前脚刚踏出电梯的门，欣怡便隐约的听见食堂那边传来的轻微的说话声，没有太在意。只是跟着那些同事说说笑笑的继续奔着食堂走去。随着离食堂越来越近，嘈杂声则也是越来越大。这让本就好静的欣怡，轻微皱起了眉头，不想听那些所谓聊天式的杂音，但这也是没有办法的事，谁让自己身处在单位，而不是家呢。
无奈的跟着同事到了食堂门口，在往里一看，第一感觉便是“我赛，今天好多人”也不知是下楼吃饭的时间晚了点，还是因为别的原因，本就没有很大面积的食堂，今儿个几乎坐满了人。同事发现有人吃完，正要起身，连忙对着欣怡他们招呼着“快来，这边”明明感觉欣怡四周张望找着座位，可第一次招呼她的时候，她像是没有听见般毫无反应，于是又不耐烦的大声招呼着“快过来啊，欣怡”像是听见有人叫自己，慢慢的回了神，在一看边上跟自己下来的同事，早已到了那人身边，也不好有稍许停留，奔着那个人就走了过去。“我刚才叫你呢，你发什么呆啊”听见埋怨的话，不想让别人有过多的猜忌，直觉的回答，便是“这儿的声太大了，没听见”接着又说“你先去打吧，我看着”“那你吃什么啊”“随便”话落，不耐的撇了眼欣怡一眼，便去打饭了。
一个人坐在椅子上，双手不自觉的托着下巴，眼睛四处漂望，像是在寻找着什么。
“欣怡，看什么呢”耳边传来同事的询问声，“没看什么”怕自己不经意的举动漏了心，连忙接过她手上的菜品，嘴里还不停地说着“辛苦，辛苦”之类的话，已是为了岔开话题。
“好了，赶紧吃吧，别聊了，都几点了”话落，欣怡掏出手机一看，是不能再耽搁了，狼吞虎咽的便把这顿饭解决了。
跟随着同事飞一般的踏上电梯门，直奔中餐前厅走去。路过厨房时，还不忘漂一眼后厨，看看赵毅回来了没，可令她失望了，依然没有见着他人，心里默默的祈祷：但愿他不会迟到，挨呲。
晚上的例会分配，依旧把欣怡分到了大厅，以便她更好的滚故工作流程。只是此时的大厅，不在向上午那般悠闲，忙忙碌碌的让欣怡也无暇顾及到赵毅是否已经到单位了。
过了很长的一段时间，人流不在那么多了，空出的时间，稍稍的偷了偷懒，以喝水为借口，去后面看看那熟悉的身影，此时的赵毅不像是欣怡那般悠闲自在，忙得不可开交。见到此，淡然一笑，转身离开了。
玻璃窗外的景色，也随着时间的流逝，变得越来越暗，直至全黑。大厅的客人在用过餐之后，不再做任何停留。而累了一天的欣怡，面对着空荡荡的大厅，傻傻的发呆，转头间偶尔也会看见走廊上，那些个在厅房里面用餐的客人也逐一的离开，这也意味着今天的工作，就将要到此为止了。
面对着离下班还有些时间，无事可做。便慢悠悠的走到领位，正好赶上了刘姐在排班，目不转睛的看着排班表，想知道下周二，自己会不会排休，但却没有勇气对刘经理说。
抬头看去，只见欣怡的眼神片刻不离的盯着排班表，直觉像是知道欣怡对自己有话说一样，便主动问起“有事吗”听见询问些，磕磕巴巴的回了句“那个，刘姐，我想申请周二休”话则是越说越弱，但由于跟刘经理离得很近，刘经理还是听清楚了她的请求，于是接着问“你那天有事啊？”“嗯，同学聚会”“好，知道了”话落，别的班次都没写完，便先把欣怡休息的时间标注好了。见此，欣怡甜甜的一笑“谢谢，刘姐”听见刘经理“嗯”的回答，也不敢再领位多呆一分钟了，直接离开了。
兴高采烈的她，迫不及待的掏出手机，波了姐们的电话，想第一时间把消息告诉姐们，就没有沿着前厅走廊至洗手间，而是选择了穿过后厨。
此时的电话，也已接通，只听欣怡高兴的说着“我周二休，咱们几点见啊”“上午10点”“你们约哪儿了”“当然是学校了，那天穿漂亮点啊”“见你们不需要，朴素点才真实嘛”“又不光是给我们看的”“哦，你说他啊，我都不知道他是谁，用的着嘛”随着欣怡的步奏，说话的声音也越来越远，直至完全听不见为止。但唯一让赵毅听见，便是那句“我都不知道他是谁，用的着嘛”倒是让赵毅听了个一清二楚，随便一猜也能想到那个“他”绝对不是女孩，否则欣怡的表情不会是那样的。而聊到性子上的欣怡，完全没有注意到这点，依旧是奔着洗手间走去，而此时的赵毅，望着那已经不见的背影，深深地陷入了沉思，难道自己做的还不够好，不够让她注意到自己，以致爱上自己。
想到这儿，莫名的空虚感袭击着他的心，像是怕爱人跑了般，以抽烟为借口，去了一个没人的地方，给自己的小弟打了通电话，手机那头传出了“喂”的声音。听见说话声，赵毅连忙开口“弟，你帮我跟一下人”听着那酷似生气的口吻，还有那几句话，还以为又像以前一样，有人故意找赵毅的事儿，便急忙说道“哥，你让我跟哪孙子，带多少人”嗯？听见兄弟这话，怕是误会了，以为又要打群架了，便解释般“这次不用带人，你帮我办就成”听到这话有些疑惑了，每次不都得带几十口子人嘛，这回怎么就让我自己去呢。正陷入沉思中，接着又听见电话那边传来“张欣怡”“什么”微皱了下眉头，又重复了一遍“张欣怡”“她是谁”“你未来的嫂子”虽说欣怡还未曾答复过赵毅，但在赵毅的心里，已经把欣怡列为是自己的老婆了。“是嫂子啊？那你干嘛还让我来跟踪啊？”“她最近有个同学会，好像是要见谁”“哦~”听那口气原来是吃醋啊，接着又发问“什么时候”“具体一会告诉你”“哥，那你先把她的照片发给我啊”听见小弟要欣怡的照片自然是不会给，毫不犹豫的看了眼手机上，接着说道“一会她就下班了，你现在在哪儿？”“我家楼下吃东西呢”“你先别吃了，过来找我”“啊？哥，我还饿着呢”委屈的说着。“正好我也饿了，你过来，咱们还能喝点酒”“哦”拗不过赵毅的他，只好先委屈下肚子了，骑摩托车找他去了。