挂断电话后，抚平了下心情，溜溜达达的返回了后厨，只是那双眼睛似是瞟向了洗手间的方向。可这时的洗手间已是门大敞着，哪儿还能望见欣怡的身影，听见周围厨师们的调侃声，自是不能让人看穿自己的无意，只能迅速回复心智，嘻嘻哈哈的随便应付两三句。然而赵毅做的如此举动，欣怡是怎样也料想不到，依然沉浸在刚才的话题中。
这时站在走廊另一边的主管，看见低着头不慌不忙走路的欣怡，皱起眉头大声说道“欣怡，你刚才干嘛去了”突然听见有人在唤自己，一时反应不过来，发了声“啊”脑袋也随之抬了起来。当见到站在对面的人时，直觉的回应便是“刚去洗手间了”“那你去竹吧，跟他们收拾完了，你就可以下班了”“我知道了”回复后便大跨步的奔向了竹。
站在厅房门口，便能闻见一股酒臭味，再望向桌子的转盘上，简直是一片狼藉。看着不停忙碌的同事，自己则也是随手从边台拿起一个tray放在桌子上，逐一把转盘上的剩饭菜放到tray里，再来来回回不停的搬出厅房。当厅房里无一样剩饭菜的身影时，大家开始各自分工，有的拿着脏台布去库房，换干净的来厅房；有的直接就在后厨擦拭金器；有的则是在厅房里分布着一套套金器和瓷碗已为摆台带来方便。这时欣怡只听见厅房外面，传来了那人的求助声“快过来帮我下，我快拿不住了”便迅速的放下手中的活儿，抬脚就奔厅房外走，只见那人边走边掉口布，欣怡笑了笑的说道“你少拿点儿啊，拿那么多咱们也使不了啊”随即手便伸了过去，接过他手里拿着的口布，也捡起那些个已经掉到地上的口布。“没事，使不了就放厅房里吧，下回还省的拿了呢”听见他如此回复自己，无奈的摇了摇头，淡然一笑。
厅房里边聊边干活倒是让时间过得很快，只是苦了那等在外面的人了。把摩托车停在一旁，迅速的给赵毅打了个电话“哥，我已经到了”“你在哪儿呢”“你们单位楼下”“等我会儿，我这就下班了”“哥，你赶紧的吧”见小弟依旧不停地催促着有些烦了，语气似是略微重了些“别催着，我这就下班了”话落，便切掉了电话。“怎么有人等你啊”听见赵毅刚刚的说话内容，便能猜到一定又是有人来找他了。“嗯，一哥们”“你要着急就先走吧，不是都没活儿了嘛”听见那么善解人意的话，赵毅笑着对他说“嗯，那汪师傅那边...”“他早就走了”听他那么一说，心里像是吃了颗定心丸一样，随即说道“哦，那我先撤了”“嗯”说完，飞一样的奔向电梯，乃至更衣室，速度那叫一个快，为的就是赶在欣怡下班前，好让他弟见见她本人，具体介不介绍两人认识，自然赵毅心里早就已经打好谱儿了。
这边的厅房已经完全规整干净了，欣怡跟随其他的同事一起前往领位，为的便是让主管开口，好让自己下班。瞧见领位这边站着好多人，主管便问道“都收拾好了？”“嗯”“门锁了吗？”“已经锁好了”“你们都是早班啊”听见她的这句问话有点头的，有直接回答的“对啊”“下班吧”终于听见下班讯息的大家，有说有笑的走向更衣室。然而这时的男更，赵毅早已迅速的冲了个凉水澡，快速的穿好衣服，往单位门口走去。
电梯一上一下，令两人擦肩而过。出了单位门，见到小弟在那里苦哈哈的等着，内心自然有些不忍，但是面上也要装出做大哥的样子来。
猛然回头，见到赵毅缓步的向着自己走来，似是无奈的说道“哥，你好慢，我都快被蚊子咬死了”说完还不停的挠着胳膊上，被蚊子亲了的大包。赵毅淡然一笑“至于吗”对于大哥能有这样的反应，早已经是见怪不怪了，叹了口气。似又突然想起今天来此的目的，便问道“嫂子呢”望着四周都没人，有些疑惑。“她这就下班了”说着不给小弟片刻反应的时间，脚步便不停地往一旁他停摩托车的方向走去，只是这次不是直接去取摩托车，而是为了找个隐蔽点的地方。对于赵毅的举动，自然有些不解，原先大哥跟别人交往的时候，没出现过这样的状况，即便是带着他们一群小弟去接人，也是大大方方的相互介绍，怎么这次就这样了呢，心中疑云不散，只是过多的也不好问，只能听从大哥的吩咐了。
待他们的身影完全没入黑暗中时，欣怡便出了单位大门，即使不跟赵毅一起走，她依旧也得经过赵毅他停车必过得小花园，谁叫这边坐车能直达到家，而且不用倒车呢。这点倒是方便了赵毅，见到熟悉的身影离自己渐行渐近，随手捅了下一旁站着的人，一个手势打过去，意思自然是明了的。见到如此清纯的欣怡，那小弟又疑惑的指着她，似是确认着，只见赵毅断然点头毫不犹豫，更是让他有说不出的感觉，怎么大哥的胃口改了，玩起清纯的了。自然这话只能在心里想想，不能让赵毅听见了，否则自己又是少不了一顿打，谁让大哥那么强呢。
飞舞的思绪，只在一瞬间，刚要拿出手机拍个照，以便自己记得更清，只见赵毅一把捂住手机，嘴里小声说道“用脑袋记”“哥，不带这样的吧，太远了，不照我记不住啊”本来离的就不是很近，看的也不是也清楚。还不让照，这不是增加自己的难度系数嘛。“同样的话，我不想说第二遍”“哥”“好好看着”听着他断然的拒绝，也只有死心了，拉这个丧脸，眼睛一眨不眨的注释着欣怡，像是要把欣怡望穿一样，令欣怡浑身上下一阵恶寒。