“嗯，怎么回事”双手交叉来回抚摸着胳膊，自言自语道。再四周张望下，见没有可疑的人，便也不再多想继续慢行在这条熟悉的道路上。
此时另一边发出了冷冷的声音，即使在闷热的夜晚，仿佛依旧能感觉到有冷风的划过“记住了吗”“嗯”小弟蔫蔫的回复着。“很好，明儿早上开始你就跟着她吧”“不是吧，哥，明天就跟着啊？”赵毅听见此话，微皱起眉头，从来都没有人敢质疑他所说过的话，即使到今天也依旧如此，便故作咬牙切齿的说道“怎么，你有意见”“没，没有”手拂过额头，似要做擦汗的动作。吓死了，要是把哥惹急了后果很严重啊。“很好，走，跟我一块取车去”“哦，那她...”话还没问完，就被赵毅公然截住了。“待会边吃边聊”“嗯，知道了”两人便慢行消失在了黑暗的花园中。
“怎么还不来啊”眼见着队伍排得越来越长，而别的车子一辆接着一辆，令欣怡有些着急了。眼睛一眨不眨的死盯着车子行驶来的方向，又拿出手机看了看表，都等了十多分钟，真无语了。终于功夫不负有心人，就见那辆车子离自己越来越近了，直到停下来，而那些排队等待着要上车的人，因为太过着急坐车，也顾不上什么队伍了，蜂拥而上的就挤了过来。欣怡不能因为人太过，而错过这辆车，毕竟都等了那么长时间，而下辆车还不知什么时候会来，自然而然也就拼命的往车上挤。此时就听见乘务员大声的说道“把卡刷了，穿紫衣服那位，你刷卡了吗？”之类的话。看了眼乘务员，挤到了最里面找了个相对来说，不那么拥挤的地方站着，看着窗外的夜景逐渐倒去，也将意味着离家越来越近了，直到看见那熟悉到不能在熟悉的建筑物，知道自己这就要到家了。
下了车，四处张望下，确定没人看着跟着自己，放心的走在了回家的路上。
开开门，第一句话便是“我回来了”“哦，回来了，怎么这么晚啊”“等车等了半天，您睡吧，奶奶”“把我屋门关上”“哦”短暂的对话完，便回到自己的房间换上睡衣，从抽屉里拿出秘密日记，开始记上今天与李玲聊天的大概内容，只是此时的欣怡万万没想到这个秘密日记，将来还会给自己惹来不小的麻烦。而这时手机的振动音想起，欣怡放好秘密日记，查看着手机的短信息，只见熟悉的名字浮现在了手机屏幕上，短信的内容为“到家了吗”欣怡笑了笑回复道“到家了”“嗯，那你早点睡吧，明天不是还上早班呢吗”没有多想，直接按键回复道“我明天不是早班，晚班”“那你也早点睡吧”“嗯”“晚安”“晚安”所说没有过多的言语，但也令欣怡内心小小的开心了一番。便笑眯眯的把灯关好，上了床，盖好毛毯准备睡觉。
第二日清晨，无事可做的欣怡打开电脑，搜寻起《华丽的挑战》有无更新，又看了看别的漫画，时间总是在这不经意间流逝，这时只听见推门声，以及说话声“吃饭吧”“知道了”看着依然没有任何起动的欣怡，奶奶第二遍又开始催促上了“赶紧的，别玩了”“啊，啊”有些烦了，本来想把这话看完的，但是依照奶奶的不死心的催促着，即便是看完了，也只能是略微的大概扫一眼，而不能入戏。只好无奈的起身，前往洗手间洗漱一番，再去吃饭。
在家的时间对于爱看漫画的欣怡来说，总是不够的，还没怎么样呢，就该出家门上班了，收藏好未看完的漫画，关好电脑，换好衣服，跟奶奶打了声招呼“我走了”“路上小心点”“知道了”便踏上了上班的路途。
此时早已等候欣怡多时的那小弟，见到欣怡的身影，别提有多高兴了，可算是结束了漫长的等待了，想他就算追他自己的女朋友的时候，也没那么勤快过，倒是这回彻底的领教了，下回大哥再派这样的事情，自己说什么也得第一个先闪人了。而另一方面欣怡则是悠哉的坐上车，慢行的走在前往单位的路上。对于长时间处于坐车和走路的人来说，这些都是在平常不过了，但是对于经常骑摩托车的人来说，坐车那简直就是一种煎熬，可是没办法，只能硬着头皮做了。
他的眼神，几乎每分每秒的都注视着欣怡，生怕自己一个不留神，就把欣怡看丢了，也怕欣怡注意到自己看她的眼神，故作出不经意间的漂向，难度系数自然就随之加大了不少。
轻叹口气，为自己不知还要跟多久的漫长路途，感到无比的渺茫。要是这样下去一两天倒是无所谓，要是十多天，小半个月的，那就崩溃了。只是这时注意到欣怡用手机跟人家说说笑笑的谈起了天，直到说道了一句话，令他的眼神算是彻底一亮“不是下周二嘛，我知道”虽说只能偷听到短短的几个字，但是这也将意味着马上就能见到曙光般的他，立马给赵毅打了个电，告知他欣怡周二有活动。而另一方面赵毅所作出的一切秘密安排欣怡完全被蒙在鼓里，直到后来一天无意中跟他聊天的时候，才从他嘴里听来这些内容，只是那已是很久之后的事了。
那小弟远远的跟着她，偷偷的观察着她，直到见到欣怡渐渐走进单位的门，才松了口气，转身离开了。而期间发生的事，欣怡压根就没有注意到，只是径直的走向电梯，前往更衣室换好衣服，飞速般前往中餐厅，晚班的工作即将开始了。
赵毅见到欣怡从电梯口出来，对她笑了笑说道“来了”“嗯”因身边有不少厨师在，自然过多的亲密话，也能吞到肚子里，没有过多的表现出来。而欣怡见到他的问话，虽说很随意的回复了下，但是看见那些个意味不明的眼神，还是令她有些不好意思的低下头，微红着脸颊朝着前厅走去。