“你脸怎么这么红？”刚到领位的欣怡，还没来得及抚平下刚刚的心情，便听见有人在询问自己。随着这声询问使其余在场的同事的目光，同时也集中在了欣怡的身上，似要把她望穿一般，令她内心有些发毛。只能故作笑眯眯的样子，双手抚摸着脸颊回答道“是吗？可能是热的吧”“哦？”那人显然有些不信，用着质疑的眼神继续的看着她。欣怡见她嘴唇微动，好像又想要说什么的样子，马上拦截道“真的”为了更加证明自己没说假话，还回了她一个大大的卖萌眼神。
“你们都在这干嘛呢”这时响起了主管突如其来的插话声。“没干嘛，看看下午都有哪些厅房预订了”只听那人立马回复完后，示意性的看了眼预订本，转身离开了。其余的同事见此情景，随便的找了些话茬儿后，也相继离开了，而领位现在只剩下引领人员李艳吉和欣怡了。
主管见其余的同事都识趣的散了，就只有欣怡这个并不属于领位的人，还戳在那里，微皱起眉头冲着欣怡道“晚班啊？”点了点头“嗯”了声。看欣怡依然没有主动干活的意思，又接着说道“你去把上午没客人的厅房的金器给点了”“哦”接到指令后，立马转身奔往各各厅房点数金器。主管见领位没有其他的事，随后则也选择离开了。
十分钟过后...“欣怡呢”晚班领班见自己都在领位站这么久了，而其他晚班的同事早就到了，始终没看见欣怡的影子，便转头询问李艳吉。
“数金器去了”李艳吉回答道。
“哦，还有没走的厅房吗？”领班继续询问着。李艳吉看了眼预订本，上面有自己做的特殊标记，专门记录着都有哪些厅房的顾客已经离开了，便回复道“都走了”“你什么班啊？”“中班”听到回复后，看了眼表“你下班吧”“哦，那我走了”
此时的欣怡已数完上午未预定的厅房的金器，回到了领位。见领班自己站那儿，看了眼她，便听见领班的说话声“把大厅的灯关了，然后去库房拿点口布，坐一台叠口布吧”“哦，知道了”
中午的时光，在叠口布和聊天中缓慢度过。
“你们吃饭去吧”领班看了眼表，说道。
“哦”听到领班的话，欣怡同时第一反应也是掏出手机，看了眼上面的表，一看都四点半了。立马起身拿起自己叠完的那筐口布，前往库房，放好口布后，跟着其他的同事一起去往食堂。
前脚刚踏入食堂，便听见有人叫自己的名字“欣怡”转头一看，原来是跟赵毅并排坐在一桌的厨师，那人见欣怡的目光注视着自己和赵毅之间，又打趣儿似的说道“过来坐这儿来，这有地儿”说着还特意腾出来位置，好让欣怡与赵毅坐一块。
同事的那种反应，对于赵毅来说，很平常不过了，他现在的想法是巴不得所有人都知道欣怡是自己的，只有那样，才能紧紧的把她绑在自己的身边。此时的脸上则也是笑意盈盈的看着她，一点儿为她解围的意思也没有。而第一次遇见这种情景的欣怡，脸颊立马的红了起来。“欣怡，干嘛呢，快过来啊”还不知如何反应的她，便听见跟自己一同前来食堂的同事在召唤着自己，同时也令她的目光瞬时转移了方便。“马上来”喘了口气，平复了下心情，回复道。那厨师见欣怡这种反应，笑呵呵的对着赵毅讲着什么。只是欣怡压根就不敢回头，更别说是注视着他们的目光，自然也就不知道他们具体讲述的是什么事了，只能听见隐隐传来的笑意声。
“你干嘛呢”那同事见欣怡刚刚跟上来，询问道。
“没干嘛”为了掩饰刚才的情景，立马又说道“今天吃什么啊”说着抬头看了看锅里的饭菜。只是嘴角轻微的撇了撇，自然这样的动作不能被那些个为员工做饭的厨师看见，可眼前的饭菜令欣怡一点胃口也没有什么。本来就有挑食的症状，再看看今天的伙食就更没有胃口了，无奈的只能少许的盛了一点儿，示意性的吃两三口。
望着欣怡那双筷子几乎是数米粒似的往口里送，赵毅便看出这些东西一定不合她的胃口，心下便想到一会儿回去看看后厨有什么东西，欣怡会爱吃，好让她填下肚子。
对于此时的深情注视，欣怡一点儿都没注意到，只是死死地盯着眼前盘里的饭菜，强硬似的又塞了二口，便放下筷子了。
同事见欣怡就吃那么一点，便问道“你吃饱了？”
简单的点了点头，回复了“嗯”字，也不再多说什么了。只是静静地坐在那里，等待着其他同事吃完后，好一起上楼。
“走吧”过了一小会儿，听到那人开口道。
“吃完了？”示意下的问了声，便起身，跟她一起前往电梯。
同时赵毅则是早早用过餐之后，就上楼了。而因为之前的事，也令欣怡不好再过多的注释着赵毅，也就不知赵毅具体是什么时间离开食堂的了。
坐在电梯上，穿过后厨走廊，便能看见赵毅忙碌的身影。只是在与他擦身而过时，听见他小声的对自己说道“一会儿过来找我”“哦”不知他有什么事要跟自己说，而且还那么神秘，让欣怡心里有些好奇。不过时间紧迫，而且同事们都走在前面，过多的话也不好问，只好开完例会再找他了。
下定好决心后，跨步向前，前往大厅。
按照经理分配，欣怡则是协助同事看管梅厅，只因这厅房的客人会较晚来，而她也是晚班，到时自然不用再与人交接。对于第一次跟人合作共看一个厅房的欣怡来说，自然也能稍稍的长点知识，知道什么时候该说什么话，什么时候该闭嘴不言。
与那同事一起准备好厅房的一切后，只见那人在厅房的走廊里跟其他同事聊天。欣怡见此，缓慢的走向了后厨，去找赵毅。