我生于明弘治十二年立春，眉间一点小小的胎记，娘亲说，像极了桃花，我却自出生来便从未见桃花开过。因为九九八十一日为寒尽，所以娘亲唤我作九娘，沈九娘。
我自幼与娘亲生活在浣莲阁附近，浣莲阁是苏州城内最著名的青楼，我与娘亲也靠着为浣莲阁里的女子浣衣而赚取一些微薄的银两，勉强度日，我对爹爹的印象一直是一个高大的幻的影子，在记忆深处渐行渐远。只是，在脂粉熏醉的环境里，便想不起爹爹的去处，也无心问起。
初见宸濠，是他一袭紫色的袍子从人群中走来，风尘仆仆的样子最终成为我心里对他最深的印象。那时候，浣莲阁里一位红衣女子正在抓住我的手腕在要我索赔那件被我不小心弄得扯了线的衣服，她一身红色很是冷艳，给人一种高高在上的感觉。
宸濠仍旧是面无表情的看了看那女子，然后牵起我的手，那女子低下头去，却又放佛满心的不满，有谦恭的道了声王爷安好。
宸濠把我牵到他身边，那一刻，仿佛见他深深地舒了一口气。
后来他对我说：“九娘，这些年，我找你找得好辛苦。”
我笑着看着他，然后不解道：“你之前认识我？”
宸濠不语，只是浅浅的笑着。
我对王爷这个称谓毫无概念，直到后来，宸濠满心郑重的说要与我成亲，我方觉得，王爷这个称呼，是为夫君，一个可以相伴一生的人。我却又一时不解，他说这句话时，我与他相识不过半月。
我将心中的疑惑说与他听时候，他正在往香炉里放上熏香，烟雾缭绕的，我看不清楚他，他不曾说什么。
闲暇的时候，宸濠与我总是在后花园的凉亭上观赏风景，或随手翻几页书也是有的。
“你相信前世吗？”宸濠问道。
我一时不知如何回答，只是好奇的看着他。他说，他的记忆里，总是有一些前世的影子，而前世的影子里，漂浮着我的样子。
我笑，笑得开心，这句话仿佛一根线，将我与宸濠拉的紧紧地。我努力的回忆前世，却又回忆不起来，宸濠看着我卖力思索的样子，不由得发笑。然后站起来，在高亭上放眼望去，午后的阳光让他不由得眯起了眼，他指着花园说：“你看，这园子里，被我种上了大片大片的桃花。”
“只可惜，桃花开尽了。”我讪讪的的回答。
宸濠不说话，只是走过来轻轻吻了一下我眉间的桃花形胎记，我一时害羞，脸上火热热的，宸濠依旧是浅浅的笑着，我将头埋在他的肩膀上，他说，九娘，可否许给我你的一世。
我抬头迎上他原本冷漠的眸子，此时却满是柔情。我说：“一世？”
他说：“三世？”
我说：“黄泉碧落，承君一诺。”我说的欢喜，却又踏实，只觉那一日，那一刻，就那么爱了，爱得利落。
邂逅相遇，与子谐臧。这句话，我信的虔诚。
宸濠将我带到桃林深处，桃树无花无叶，却用粉色绸绫纸绢及通草为花，粘于枝上，我伸手去触碰，对他说，若有一日，桃花开了，该有多好。到时候，我与他就这样在桃花林里饮酒赏花。
忽然就想起诗经《桃夭》里的那个女子，桃之夭夭，灼灼其华，一时之间觉得，那个新嫁娘，离我很近。
后来，朝中来旨，传宸濠入朝。
圣旨来时，宸濠正在后花园的空地上舞剑给我看。圣旨宣读完毕，宸濠领旨谢恩，待管家打发了传旨的公公，我回头看宸濠时候，却看他眼睛放空，似乎在思索着什么。我弯下身去捡起刚刚被他丢在地上的剑，剑柄上还有他的余温，正好将我不安的心留下一丝安抚，我却始终不好意思去问些什么。
他要说，自然会说给我听，我心下认为。身后的宸濠叹了一口气，他说：“九娘，待我回来，我来去不过半月，你且安心等我。”
我伸出手为他擦了擦额头渗出来的汗，却终于忍不住问道：“可是有事？”
他摇了摇头，随后朝着书房的方向走去。
我就这样看着他的背影，没有追上前去，直到他在我眼里的影子看不见时候，我转过头，斜阳正好。
宸濠出发时，天还未亮，他不肯我去送他，直说让我且好好休息，我却偷偷的起身在不远处静静地看着，那个骑在马上低头和管家说话的人，定是他了。
他说：“这半月，给本王照顾好九娘，若是有了差错，小心你的脑袋。”宸濠说的霸气，加上他素来的冷漠，竟然将管家唬住了。
我笑了笑，待我喊她时候，他却出发了，只是在众多人的队伍中，很快的回头，又很快的转过头去。我还来不及看清楚他的表情。
以后的日子，便是苦苦的等候宸濠归来。
管家特地安排了两个中用得脸的丫鬟来照顾我，两人皆是一样的妆容，淡粉色的上襦和浅蓝色百褶襦裙，其中一个唤作怡云，一个唤作素秋，素秋年龄稍微大一些，眼角眉梢之间已经有了一些柔情，说话时候总是笑着的，怡云的眼神里传递着几许懵懂和羞涩，不爱说话却也总是用笑来回答一些问题。
印象里，怡云倒是想得周到，例如总会在我行走在花园中时候，递上一件斗篷，然后笑笑，随后素秋便会说：“秋风萧瑟，别吹的感染了风寒。”
此时我不言语，然后拍拍怡云的肩膀，随后对素秋笑笑。
那日，我在花园的秋千上荡秋千，秋日正午的阳光明媚，暖暖的洒在身上，我就闭着眼睛享受午后的温暖，怡云和素秋的欢笑声不断地穿过耳朵。一时间，来了困意。
“姑娘，有客来了，我们还是避一下吧。”素秋轻轻地拍了拍我，我努力睁开眼睛，看到身上不知何时盖了件衣服，回头看怡云时候却见她一直在看着我笑。
我点点头，然后起身，原本想起虽有来客，到不至于来到后花园当中，转念一想，毕竟宸濠不在，我也尚且没有什么名分，便也躲开了。
我却在假山设的屏障的空隙里面看到了来人，一袭月白色的长袍，却不是平常人家的粗布衣衫，腰间坠了两枚佩玉，走起路来甚是好听，那男子手握一把折扇，边走边和前面带路的家丁说这话，明眸皓齿，倒是有一股书生气，眼睛笑起来弯弯的，倒是像月牙一般。头发向上束起后插了一个竹节状白玉簪，转眼之间，目光好似透过小孔朝我看来，我急忙跑开，不好意思的看了看怡云和素秋。
“之前跟王爷的时候倒是见过此人，好像是唤作唐寅，是苏州城内巨贾唐广德之子，去年因应天府乡试考了第一得王爷召见，我方能了解一二。”素秋说的欢喜。
我忽然想起当年和娘亲住在浣莲阁附近时候曾听人谈起过这位唐解元，只是为人放荡不羁，日日流连于烟花柳巷，可偏偏满腹的才华却又不愿施展，自从中了解元后，便自己刻了一枚江南第一才子的印，此后一如往常了。
我对此人满心的不屑一顾，心下如此认为，却又不知现在他来找宸濠是为何事。
晚上，上灯了，烛影摇曳，窗外梧桐树叶飘落的声音冷冷的，脆脆的。晚上早早的入睡，梦里却尽是宸濠的样子，睡沉了的时候，又仿佛一个玄色袍子满头白发的男子依斜靠着桃花树对我说着什么，却放佛因为隔得太远听不清楚只是觉得他的笑，得意之中带着些许......是同情吗？