宸濠离开已经十四日了，我却因为前几日感染了风寒而病了好多天，至今仍不见好。窗外的雨下得放肆，我担心宸濠这一路回来可否是会淋湿满身。
努力的撑起身子，慢慢的走到桌子前自己去倒水——我只是想告诉自己，明日宸濠回来时候，我可以很好地迎接他。
不料得腿一软，不小心将茶杯打翻，手在撑住身子时却全都按在了碎片上，素秋跑进来时候，鲜血已经将袖子染红了，我强忍着疼痛勉强对素秋挤出一丝微笑，素秋一时间慌了神，急急忙忙出去喊人。
怡云匆匆忙忙跑进来，为我擦拭伤口，许是因为伤口太深，血一时间止不住，怡云看了看我道：“姑娘放心，奴婢自幼和家父学医，虽然医术不甚精湛，倒也请姑娘放心。”
我点了点头，对她问道：“可是伤的太深了？”
她不说话，只是好一会后血方止住。
“疼吗？”怡云抬起头问道，她的眼睛很亮，就像星星投在湖心的影子一般。
我忍住疼痛，摇了摇头。
“那奴婢收拾一下。”她说罢，将我面前刚刚弄得满是血迹的杂物收拾干净，她方出去，便听到管家的怒骂声。
“下作的东西，王爷大喜之日，竟然出来此些不吉利的东西。”我听得清楚。先是为依云担心，勉强起身推开门对管家说：“刘管家，多是我的不是，刚刚手划了一下，倒和怡云没有多大关系的。”
刘管家看了看我，皱了皱眉头然后叹了口气，摇着头离开了。
回想着刘管家刚刚的话，王爷大喜之日，不由得想起宸濠说过要和我成亲的，如此看来，他对我，到底是上心的。
一阵秋风将窗子吹开，发丝随风摆动，一时间冷冷的，我紧了紧身上的被子，偏过头去。
我不知道一觉睡了到底多久，只是醒来时候，世界变了。
我早早的起床，梳妆打扮，身子还未大好，才不一会，额头上的汗滴便一滴一滴的滴落下来。
那时候，天还未亮大亮，整个王府，还是睡着的，我只是怕自己睡过了头，不能第一眼迎接宸濠。
等待天亮，就好似等待一个约定的实现。
当我满心欢喜的在怡云和素秋的搀扶之下到了门口时候，我与宸濠的距离一下子被中间跪倒的人群拉开了，我在这边，他在另一边。
身着蟒袍的宸濠，还有手边挽着的一个女子，那女子那女子头上戴着朝阳五凤挂朱钗，身上穿着百蝶穿花橙黄缎织锦衣，两弯柳叶吊梢眉，笑颜如春桃绚烂，柔媚姣俏。
宸濠看我，然后笑容静止了。那女子顺着宸濠的目光看过来，我来不及躲开，然后下跪，行礼。
脑子里一时间变的空白，不知所措。
宸濠远远地说：“眼前这位，便是日后的王妃了，娄妃贤良淑德，很合本王心意，王府之事，日后便由她替本王料理了。”说罢，转过头和王妃相视一笑。我总是觉得，他看她时候，眼神不经意的扫到了我，人群当中当个凋零的我。
我的头一直低着，不愿去此场景，失落，伤心，却不愿意哭出来，我只是怕别人笑我的不堪。
尔后，眼前一片昏暗，什么也看不清楚，什么也感觉不到，耳边传来了素秋和怡云的声音，语气中的着急让我努力的想要睁开眼睛却是无用。
然后，好像是被谁抱起来，我在那人的怀中，仿佛听到了他的心跳声，对了，还有熟悉的气味，那是宸濠常常熏得香的气味，暖香暖香的，我便一时之间什么也想不起，却安心的沉睡了。
醒来时候，已是深夜，秋天的夜晚总是静的出奇，也静的让人不耐烦。
见怡云在桌前睡着了，我走过去给她披了件衣服，她却醒了过来，看着我，不说话。我勉强笑了笑，或许感觉她醒过来也是好的，至少可以陪陪我，白天的场景在我脑海里一直萦绕，我累了。
“我有些饿。”我看着她，沉默半晌方挤出来这样一句话。
她仍然是不喜不悲的样子：“姑娘饿了，许是病好了的预兆，奴婢去准备些饭菜。”
她正要出去，却被我喊住，我问道：“可否拿些酒过来，听说宁王府的桂花酒乃苏州一绝，我可有幸吃些？”
怡云顿了顿，什么也没有说，然后开门走出去了。
“姑娘，这桂花酿虽说甘甜，却也听人常说，桂花酿三碗下肚则大醉。姑娘还是少喝一些，免得伤了身子。”说罢，方上了些菜，然后将三壶酒放到桌上，冲我微微一笑，笑的浅淡。
桂花酿，入口醇香，然后是淡淡的甜，随后又是入骨的苦。
酒未入愁肠，先成泪。
夜雨，淅淅沥沥的敲打着窗前的梧桐树，然后就是梧桐叶寒碎了的声音，风吹开窗子的时候，趁着烛火我看到一袭紫色的长袍向我缓缓而来。
“姑娘，殿下来了。”怡云趴在我耳边轻声说道。
我抓起酒壶砸出去，对怡云喊道：“让他滚，让他给我滚。”
抬起头时，泪眼朦胧的映衬着烛光，见刚才扔出去的酒壶直直的扔在了宸濠的身上，在他那件原本被雨水淋透了的袍子上一滴一滴的顺着胸膛往下流。
他皱着眉头，不说话。然后是大段大段世间的沉默。
我起身走到他眼前，冷笑道：“上天果然爱捉弄人，传说中，将桂花酿涂在恋人身上，便可以相守生生世世。只是，九娘还请王爷，放了九娘。”
他低头看我时，我一时承受不住他的眼神，朦朦胧胧的像是隔了一层雾，眉头依旧是紧紧地皱着。
我跪在他的脚下，感觉越发的眩晕，伸出手支撑住身子，方听他道：“何苦？
我苦笑，何苦，到底是何苦“春花竞芳，五色凌素，琴尚在御，而新生代故！锦水有鸳，汉宫有水，彼物而新。——————”我流着眼泪看着他缓缓道，言罢，他说了些什么我却并未听清，只觉眼前昏暗，天旋地转，直直倒了下去。
梦里，隐约之间有人说：“前尘之事，我自是记得，许多事，我亦是知晓，却又不得不放下不忍心而如此。”我努力睁开眼睛，却又睁不开，只得听着窗外的雨声，睡得很沉。
自己仿佛没睡，却又好像睡了一生那么长。
起床时，天还未亮，只因昨日&middot;饮酒过多而感觉而感觉头晕晕的，推开窗见满地残红百叶却无心怜惜，秋风涌入，一阵凉意涌来一时间乱了思绪，心下却如踩了浮萍一般无奈的把窗子关上。第一次对这偌大的王府感到恐惧，更不知自己该何去何从。漫漫红尘不过一世之长，可是，我终是觉得，早已被宸濠凋零的不堪。罢了罢了，宸濠不过是我一寸浮生里的过客，相视而过后便以擦肩对称出此生不见。
昨日秋雨沾染了苏州城，然后，行人神色匆匆，目光疏离，让人忍不住低下头去。雨停后的天气，总是湿湿的，凉凉的。我停下脚步，原本想回头看一看宁王府，或是想要看一看某个人，只是突然觉得，无所谓看也无所谓不看了。
今日早上，我静静地看着镜子里那个憔悴的我，将胭脂碰落一地，拾起来时候沾染了满手的红，我深吸了一口气，门却吱的一声被推开了，熟悉的脚步，熟悉的气味。我未回头看，却又低头换了一声：“宸濠？”
镜子里的他一身紫色的袍子，看不清容颜，却又仿佛他的样子早已经深深地烙印在自己的心里，他走到我面前，两双手的拇指轻轻地舒展我皱起的眉头，然后停在我眉间桃花形的胎记上。
“她叫娄素珍，是兵部尚书娄诚善长女，皇兄他......”
我一时间心底涌上寒意道“王爷不必在意，昨日是小女子失礼了。”我说着，脸上故意的被挂上了笑容。
“王爷日后弹奏那把五弦琴的时候，不要再长拨幺弦了，那曲调，太悲伤了。”说罢，我起身将他留在我房间的五弦琴抱起，交到他手里。
宸濠素爱古琴，弹奏曲子是，总是爱幺弦长敛，伤感至极，问他为何，他却只是笑而不语——宸濠素来不爱解释些什么。
将琴交给他时候，眼泪顺势滑落，滴在琴弦上。
他推开门要离开时候，我问道：“若是没有皇上的旨意，你可还会娶她？”
他沉默片刻，然后说道：“呵，如果。”他说这句话时候，一阵秋风吹入房间，冷冷的。
我走的决绝，宸濠可能知道，也可能不知道。
琥珀色的天空笼罩着烟柳玉桥，风吹来，集聚了浅浅的悲伤地气味。我曾无数次的幻想着与你的未来，而我设计好的未来，你未来。