浣莲楼，红艳的舞袖，拂动之间，整个苏州城都被熏醉了。脂粉的香腻总是让人感觉软软的。我只是着了一件白色为底，上衬淡黄色与淡粉色相间的杜鹃花的窄袖上襦，下着绿色中腰百褶襦裙，又配以与衣服相衬的杜鹃花腰带系在腰间，在浣莲阁里的众女子当中，倒也不太显眼。
我坐下，熟悉的弹奏着曲子。那日自宁王府回来后，刚巧碰到了浣莲阁的老鸨——孙姨。娘生前与她交好，这么多年来，也算是看着我长大的。我和宸濠离开那一日，他把我拽到角落里，对我说：“姨娘早就说你将来有出息，你娘偏不信。我们九娘的姿色，别说王妃，当皇后也是给了他们朱家莫大的面子。”孙姨总是这样，总以为天高皇帝远说些大逆不道的话，不过只是说说而已。“等将来，别受了委屈。别忘了姨娘。”她拍了拍我，一把将我抱在怀里。
“我早就说那朱宸濠靠不住，这宁王大婚，他们宁王府占尽了风采，姨娘偏偏想到了你。罢了，还是来姨娘那里帮忙吧。”她挥动着手上的帕子扇风，一面看着我道。
我沉思了半晌，不知到底该不该去。她却笑道：“傻孩子，姨娘你还不放心？你去后姨娘保准像大小姐一样待你。怎么样？”
“也好，不过让我闲着终会闷出病来，若有忙不过来的，您只管说便是。”我勉强挤出一丝笑意对她说道。然后只身随孙姨前去。
台下人群的骚动打乱了我的思绪，回过神来便听一男子道：“历代诗词曲赋浩如烟海，今日就请诸位在在一柱香的时间内将不同诗中各取一句，连成一首诗，无需太繁琐，绝句便好，”
众人哗然，期间乏凑热闹的道：“可有什么赏罚？”
那男子笑道“自然自然，若有谁可作出此诗，本公子便亲自动笔为其画像，可好？”
那男子说得得意，眼神中有种恃才傲物的不屑，旁边一阵唏嘘后便安静下来，却见那男子得意的笑着，我面无表情的在他身旁经过，淡淡的看他一眼并未停下脚步，却用余光打量正在注视着我的他，只觉他姿质风流，仪容秀丽，目如秋波，随意的穿了件淡绿色直裾，外套有绿色轻纱半袖衫，倒是有一股书生气。
我看他那一身傲气甚是厌弃，便直直走了进去又转过身背对于他，缓缓道：“干戈未定各为君。”
“这是许浑的。”他道“龙斗雌雄势已分”我接着说道。
“常建的《塞下曲》，”他又道。
“欲把一麾江海去，”我道。
“杜牧的《将赴吴兴登乐游原》”他道“莫将弓箭射......青衫。”我道，最后一句本是莫将弓箭射官军，我独独故意改了后面两字，只是在暗讽他以己之长比他人之短。
一人鼓掌后满座拍案叫绝。我自以为得意，那男子道：“敢问姑娘芳名？”我不理会，随着那婢女走去。从前院转过回廊，进了垂花门，转过紫檀架子大理石的大插屏，向东走去，上访皆雕梁画栋，游廊处挂了鹦鹉等鸟雀。随后直进入东厢，东厢院子中一间正房旁设几间厢房，上了正房台阶，推了门，只闻一阵香气扑面而来，细细闻来却辨不出熏的是什么香，屋中摆设并无太多耀眼争光之器，多摆了各种玉质摆设，多却不繁琐，倒让人心静。房间内东堂案上设有菱花镶玉宝镜，旁边是一些雅致的首饰，左边有一把七弦琴，轻轻拂来声音如流水一般。西堂里设有联珠纱帐床，墙上几幅画皆是桃花中一女子默默含笑，我心下大惊，那婢女道：“奴婢映淮，孙姨让好生照顾，只道姑娘勿嫌弃便好。”那婢女不过十三四岁，说话时尚有一些害羞。
我笑了笑，孙姨这般当真是费心了。
我笑了笑对映淮说：“那倒是劳烦孙姨了。”说的时候，应还低着头不说话，却让我想起了怡云，当时怡云虽不爱说话，确是帮我最多的，不过，想来她在王府会很好，我也不必担心什么了。
映淮轻轻称是，然后不再说话。
“天色晚了，你去点些灯来，然后告诉孙姨今日晚膳不必等我了。”映淮点了点头，匆匆忙忙的把等点上，然后看我笑笑便出去了。我推开窗，星星很明亮，伴着淡淡的桂花香气，好像桂花飘进窗来一般。
我深深地吸了一口气，却见庭前有人慢慢的散步，那男子体态微胖，年龄大概三十有五，慢慢的踱步，好似有什么心事一般，我静静地伏在窗前看着他，不一会却见映淮回来，她手里提了一个梅花形食盒，五瓣刚刚好被染成了淡紫色，打开后里面放了六道菜，然后下层是一个玄机，装了些清淡的酒。
“孙姨让拿过来的，她让姑娘注意身子才是。”映淮气喘吁吁的说道、我接过食盒，放到桌子上，却见庭前那男子依然在踱步，满腹心事的样子让人不忍心看下去，或许在他身上，我发现了自己的影子。
我拿了食盒，接着灯笼淡黄色的光向庭院走去。却在到了庭院时候不见了那人的踪影。我将食盒放到一边，脚踩在落叶上发出清脆的声音。月华如流霜，直直的打下来，凉凉的，我略感寒冷，轻轻地叹了一口气。忽然背后有人大喊一声随后拍了我一下，我被吓得喊出声来，急忙转过身，却见一男子的手掌举在我眼前，起初原是定了神的，却又发觉哪里不对，细细看去，我不由得又尖叫了一声，那男子右手大拇指旁边竟然多了一指。
那男子佯装生气道：“你这女子，当真是不懂规矩。”
我努力的平复着自己自己刚刚的害怕，轻声道：“公子何出此言，刚刚公子，不也是有意吓我吗？”
“公子？哈哈，你竟要叫我公子。女子们惯来喜欢对男子称呼为公子，我祝枝山偏偏不要。”
他一脸认真道，反而将刚刚吓我的事情抛到脑后。我感觉此人有趣，又觉得他许是喝醉了酒，无意跑到后院来。
我忍住笑意，对他道：“那我该如此称呼你呢？”
“还算听话”随后他一边沉思一边对我道：“大多人都唤我希哲，浣莲楼的女子会有唤我枝指生的。你这样漂亮，你喊我句长兄如何？”
我摇了摇头，他却到：“一句便好，来让我感受感受。”说着，闭上了眼睛。我觉得好气又好笑，在他耳边说道：“长兄，你当真是该喝碗五豆汤解解酒了。”
他猛地睁开眼，对我道：“你这小姑娘，竟然教训起我来了，当真是不懂规矩。而且，愚笨至极，偏巧我祝希哲今日滴酒未沾”他闭着眼睛说道。细细打量，此人性情虽酷似孩童，倒也和善。
我对他道：“何为有规矩，倒是劳烦您教一声了。”
他不屑道：“也好，日后你唤我师父可好？”
我正要答话，偏巧此时一男子笑着向这边走过来，笑的温润，眼睛恰似佛珠一般黑亮，对我身旁的那男子道：“希哲兄真是要我好找，大家......”随后耳后传来一阵哈哈大笑的声音道：“希哲兄原来跑到此处和佳人花前月下来了，可是当罚三杯呢”
我转头，却见那男子竟然是今日看到的那个让众人联诗的。他走过来用扇子将我的下巴抬起，却被我狠狠地瞪了一眼，我细细的打量他，却好似在哪里见过一般。祝希哲却走来拨开他的扇子，对他满脸不屑的看去，随后对那笑的温润的男子道：“这女子是我的徒儿。”
那男子看了看我，道：“在下徐昌谷。”同时施礼，我还礼道：“沈九娘。”师父一旁赞美着我的名字不错，却又不说哪里好。
“这里的酒菜，怕是没有你我二人的分了。”那位让人联诗的男子对徐昌谷说道。
“唐寅，你今日倒得逞了，小心你的事情被我公布开了。”师父笑着说道。我方知道这男子便是唐寅，当年在宁王府我尚见过他一面，难怪这般眼熟。
随后，几人相互推脱便回前厅入了酒席，我被师父强拉了去，走的时候，师父还不忘记带上我刚刚拿过来的食盒。
众人相互客气的入座，我尚不饮酒，见旁边的几案上放着一把雕琢精细的古琴，便在琴前入座。师父看了看我，我对他摇了摇头，他便不再说什么，那唐寅转过身对我道：“给本公子弹曲《淇奥》如何？”
《淇奥》赞美了一个清雅如竹的男子，不过世间少有男子担得起次，遂对他笑道：“公子若是仰慕君子之质，不若九娘为你弹奏一曲嵇康的《广陵散》可好？”
沉默半晌的徐文昌道：“嵇康公的竹韵清风素来为世人所称赞，况且这《广陵散》慷慨激昂，也好助助酒性了。”
唐寅摇了摇头笑了笑，对我做了一个请的姿势。我看了看徐文昌，徐文昌却一时间被我看得不好意思，看着大家举起酒盏，喝起酒来。
一曲终了，却未有人理会我，我又不好离开，只得自顾自的在那里弹着。酒过三巡，众人皆微微有些醉意。师父道：“我等皆知生活之艰辛，偏巧了你唐寅生活在荣华富贵当中，许多事情，你当然不愁，若是呀，让你来过我们的生活......”
还未说罢，众人拍着唐寅道：“伯虎，这祝希哲也未免太小看你了。”随后看着祝希哲对唐寅道：“赶快证明给他看”
唐寅酒量尚浅，已经有些不清醒，听他们一教唆，拍案而起，指着祝希哲道：“你倒是给我看好了。”由于其身过急，把他附近的酒和菜全都洒了一身，大家不由得吓了一跳，却又立马感觉好笑，只得吃惊地望着他。那唐寅匆匆走出去却又立马回来，将头发抓的乱乱的，又拿了桌上的碗，满脸不屑的看了看祝希哲。
祝希哲此时已经笑得喘不来气，我好奇的打开窗子，却被祝希哲拉起来道：“走，师父带你去长长见识。”
我被他拉着走出去，那唐寅摇摇晃晃的走在前面，左手拿筷子，右手拿碗，一面敲一面口中念念有词，只是隔得距离尚远，倒是听不清楚他在说什么。却见他神神叨叨见了人便将碗递过去，此时夜深，街上行人很少，愿意理他的倒是更少了。唐寅一直沿着路走去，徐文昌欲要拉住他，却被正等着看好戏的祝希哲制止，我有自觉离开浣莲阁有些不妥，祝希哲却笑道：“怕什么，等下让他送你回去，若那老鸨有什么言语打发你，你师父定会让他生意做不下去。”
他说的声音极大，显然是喝醉了再加上他原有的孩子气，一时说起了大话，徐文昌不好意思的冲我笑道：“难得的好戏，看看也好。”
我与他俩方寒暄了几句，那唐寅却不知去向。待我们找到他时，他正走入小山坡的凉亭上，凉亭上灯火通明，里面几个人围成一圈，看去竟像是在吟诗作赋，那唐寅缓缓走进，那里的人看了看他却并不理会，谁料他却直至向前走去，人们开始对他作出离开的姿势，那唐寅依旧敲着碗。待我们走近，听他嘴里念叨着《莲花落》“莲花落，落莲花，做大生意要大方，哪有涓滴不肯帮，莫要待到破产后，两手空空见阎王。”
众人仍旧不理他，期间一男子在纸上运笔写了“一上”两个字，道：“我们以这两个字为题写诗如何。”
唐寅丢下了手中的碗筷，抢先道：“我先来我先来。”
众人起初不屑，许是见那唐寅疯疯癫癫的甚是好玩，便逗弄他道：“乞儿竟是会作诗？那好，你倒先来一首让我们长长见识。”
唐寅看了看题目，指着上面两个字念了一遍，人群中一人道：“还是不错的，竟能认识这两个字。”
唐寅清了清嗓，道：“一上一上又一上。”唐寅闭着眼睛，此句诗引得又是一阵的哄堂大笑，唐寅不理他们，仍然说着：“一上直到高山上。”随后深深呼吸道：“举头红日白云低，四海五虎皆一望。”
此诗虽然初听不堪，细细品来，却又犹如一幅画，颇有居高临下之感，又有日出东山之感。倒也算意境颇佳之诗。
众人面面相觑，不知说什么好，却并不在嘲笑，唐寅正在洋洋得意之时，却见远处跑来一青衣男子，由于天太黑，我并未看清他的相貌，只觉他很清瘦，个子矮了唐寅半头，他气喘吁吁地跑来，徐文昌问道：“张灵兄？”
张灵和唐寅比邻而居，而且两家是世交，二人自幼交好，兴趣爱好也颇同，这些都是后来师父告诉我的，他对唐寅慌乱道：“唐府上下找堂兄可是开了交的。”他说罢，趁机会喘了一口气不等唐寅问，张灵皱着眉头道：“嫂夫人产后热盛，没了。”
刚刚所有在玩笑的人都保持了沉默，我们还未顾及到唐寅的表情，唐寅早已飞奔的离开了。祝希哲道：“昌文，你先送九娘回去，我和张灵前去看看，你随后到。那徐昌谷仍旧面无表情的答应了，我跟在他身后，一路上并没有说太多的话，双双沉默