“此时还早，不如你带我去街上走走吧？”我对映淮说道，映淮此时正在收拾房间，大部分时候，她总是这样勤劳着。
映淮应了一声，急忙放下手上的活，不知为何，每次我唤她时候她总是慌慌张张的，然后目光游离的看着我。
我便独自开了门出去，不消几步，映淮便慌忙的追了上来。街上人不太多，我漫无目的的走着，却想不到要买些什么。便只当是来散步，索性想着走到到晚上再回去。路上一阵骚动，人们皆让开了路，只见一队发丧的队伍缓缓走来，隔得太远却看不清楚。旁边一男子对另一男子道：“唐府生意上如意，家事却失意，昨日前唐家少奶奶生产时，产后热盛，离开了人世，原本唐府想已喜事为先，谁料那婴儿却在几个时辰后也夭折了。”
我看着眼前发丧的队伍慢慢从我眼前走过，人群当中还有一个他，每日喜乐玩笑的他，如今的妻子离世和失子之痛竟然将他击的渺小了很多，他只是低着头缓缓地走着，他未哭，抬头时却见眼红红的，然后不时地仰头看天，连眨一下眼睛也是没有的。
我只是突然觉得，一日之间，他竟然老去了，老到再也不属于这个世界。我不忍心再看下去，转身对怡云道：“街上无聊得很，我们还是回去吧。”
怡云不答话，却一直远远的看过去，随后道：“姑娘，你看对面马上的那个男子，一身缟素却只是远远地看着，到底是因为何事呢？”
我顺着她指的方向看去，那男子静静的看着送丧的队伍，等到将要远去时在慢慢骑马前行几部，总是和这队伍保持不近不远的距离。细细看着他的表情，眉头紧皱，伤感之余还有些许的愤懑，我对怡云摇了摇头道：“唐府的家事，谁也说不清楚吧。”
说罢，我拉起怡云转身走开了，整个一下午我都把自己关在房间里，傍晚时分听到院子里一阵喧嚣，推门出去，众姐妹正在插花，艳艳的花朵一时间晃得我眼睛生疼，不只是刚刚看多了素色的缘故还是许久不曾有意留心鲜花开的如何的缘故。不一会，天上的太阳已经落山，却只留下一片火烧云，不过一会那火烧云也变成了黑蓝色，最后便要和黑暗的天空归为一色。
墨莲拿起一朵蜀葵对我道：“你看，这花多美啊。”
我接过，与她说笑着，此时众人才注意到了我，一直把我拉到跟前随他们插花，我见此时推脱不得，便与她们一起聊天插花，墨莲递给我一个细口瓶，我看着太过死板，走到旁边拿了石青色的粗口瓶来，这样免得花插得太死板，颜色也与花的颜色搭配。我数了数瓶中花数，正好单数，桌上却余下一支蜀葵，遂走到徐姬身旁给她插在头上。问道：“大家今日倒是清闲。”
徐姬道：“今日好多人都没有来，就连常来的.....徐...唐寅公子也没有来。”
“唐公子的家事你可是听过了？”我问道。却见她满脸好奇的摇了摇头，我叹了一口气道：“当真是不幸，妻子早逝，才过了几个时辰孩子也夭折了。”，墨莲不出声，却听身后一男子咳嗽，随后传来唐寅的声音道：“沈姑娘倒是看我看的紧呐。”伴随着的是他轻狂的笑。
明明遭遇丧妻之痛，失子之痛的他竟然如此不屑，竟和往常一样，他那些朋友，脸上却隐隐有愁容，又想到今日在发丧队伍里的他，竟然判若两人，一时间却分不出真假，值得在心里骂他薄情。
我要说什么，他旁边的徐昌谷，祝希哲，张灵皆对我努力努嘴，我指的低下头去，却见站在我旁边的是今日在发丧队伍末端的那个一身缟素的男子，唐寅道：“这是文征明，你来得晚，不认识。”
所后转身对姨娘道：“备一桌酒席，近日我们兄弟五人要高兴一场。”
之前的事情姨娘听我说过，于是把我拉到一边说：“姨娘看这里面气氛不对，你既然和他们认识些，也随我挑的几位姑娘前去看着吧。”
我点了点头，转眼时候却见唐寅默默地发呆。
唐寅转过身道：“九娘姑娘，上次画给你的画像自觉不好，昨晚我连夜赶工又画了一副给你。”说罢将画扔给了我。我一时迷惑，没有接住画，却让它落在了脚下，怡云见了急忙低下身去将画捡起来。转眼间又听到唐寅对墨莲说道：“墨莲姑娘上次让我带的脂粉一直没时间给你，正好昨日翻东西的时候找到了，便带了来。”
几个人皆呆呆的看着唐寅，唐寅却将包袱里的东西一一送到各姑娘手中。祝希哲看不过去，却又不好说什么，单单的催促众人入座。我站在原处不动，旁边还有一身白衣的文征明。文征明眉头紧皱，手里攥着一把折扇，纂的紧了手上已经范出了白色。祝希哲推了推他，随后对他使了个眼色，我不喜欢酒宴觥筹交错的复杂之感，也不喜欢此时的气氛，索性坐到一旁的古琴旁边。
大家纷纷就坐，并不说话。唐寅倒了一杯酒递给文征明，文征明拂袖推开，唐寅未料到，酒盏就这样被文征明推开了，一下子在地上摔得粉碎，一时间气氛变得冷冷的，好像就要凝固了一般。
“你终究没有照顾好她。”半晌，文征明淡淡的说出了这样一句话。
唐寅沉默。
“上天到底是眷顾你唐伯虎，把她许给了你，你可知道当我唤她嫂夫人时候她那一眼的绝望？你不知道，可是我始终忘不了，这才是我这三年来唯一的牵挂。”文征明说这句话的时候，一直平静的眼睛开始模糊，眼泪即将掉下来，看的众人心酸。我虽然不知道他们之间的事，却也猜到了一二。
“我离开这三年，盼着他能够忘了我，与你举案齐眉白头到老，可我却忘了，她的性子怎会过的安稳？”
唐寅沉默，依旧的沉默。
“她过的不安稳，你也给不了她安稳，你偏偏是个凉薄之人。”文征明眼泪顺着眼角流出来。说的悲伤，所有人都低头不语，转眼看唐寅，眼睛红红的，收起了刚才的不羁。一脸落魄的样子，身上不知何时被洒了酒。唐寅将手中的酒壶一摔，徐姬不由得大叫一声，唐寅走到文征明面前道：“那你可知道，她日日睡在我旁边梦里却喊得是你的名字，我多心酸吗？三年来，她从来不对我笑，每日眉头紧锁的样子我看了甚是心疼，可是她却日日对着你的字发呆，我却要装作不知道。你说我凉薄，你知不知道，我爱的好辛苦。”
唐寅的最后一句几乎是吼出来的，从心底发出的吼声，震得琴弦微微颤动。
我起身将刚才被唐寅摔的碎片一一捡起，然后放到一旁，唐寅和文征明就面对面的看着，眼神中皆是怒火和悲痛。事后我曾问起过祝希哲，祝希哲摆弄着手指头告诉我，当年文征明寄养在姨表亲家里多年，偏巧和这个表妹周氏年龄相仿，二人生活在同一屋檐下日久生情，性子爱好也合得来，不过后来文家落破，文征明和表妹的一纸婚约也被不作数的罢了，就在文征明和唐寅哭诉时，偏巧得了消息，唐家和周家许了亲，此事虽说三人都不愿意，却也不好反抗。直到是后来唐寅不只是日久生情还是一见钟情，对那周氏也是极上心的，只是那周氏对唐寅一直相敬如宾，倒是让唐寅心中大为不喜，却又不好说什么。
祝希哲说这些事的时候，如数家珍，不过这都是后话了。
我对他二人道：“若是真的不舍，何不随了她一起去了？何必在这里让生者不悦，死者难眠？生时纠缠在你二位当中不得愉快，死后还摆脱不了，他与你二人，不是缘分，是孽缘罢了”
唐寅低头沉迷开来，文征明却直直的坐在桌子前，双手托着头不再言语，却又看不清楚他的表情。
“我偏偏要说，我不过是同情周氏，偏偏与你二人纠葛了一生却又不得善终，她昨日刚走，你今日来此花天酒地，为人耻笑不说，终究是薄情寡义，连最后几天仅存的她的温度你也不愿守护。”
“你怎知道我不愿守护？不过是家中处处留有她的幻影，我伸手时，触摸到的确实一手的冰凉。”说罢，从怀里掏出一根钗，钗上面是一个小小的凤凰，凤凰的嘴尖尖的，像是衔住了一世的哀怨。唐寅给我看时，文征明起身夺过，看着钗道：“钗头凤，呵呵，钗头凤。当年为何我要送她这般不吉利的什物，当年陆游和唐婉的夙愿落了空，竟然成了谶言。”
文征明一脸的清瘦的样子让人看了心疼。说这话时，却是异常的平静。
唐寅并没有将钗夺回来，只是看着，呆呆的，静静的看着。仿佛成就了周氏的愿望，送她回到他身边，随后嘴角浮起一层的微笑，不说话，举起酒壶，一眨眼之间饮尽了七八壶，酒却仿佛还未到腹中便已经化成眼泪流出来。
那天，唐寅大醉。文征明不知何时悄悄地离开了，祝希哲说，文征明不会走远的，两三天便会回来，他说的肯定。
唐寅醉时，一把将我抱住，满身的酒气仿佛我便要被熏醉了，他说：“然惜，我放了你，你也放了我，我把你送回文征明身旁，你也成全了我，让我忘了你吧。”我挣扎出他的怀抱，替他擦干眼泪，此时祝希哲趴在桌子上睡去了，徐昌谷借口徐姬不愿见到此类场景而带着徐姬离开了，张灵在角落里坐着，用筷子在桌子上作画。我对那喝的已然大醉的唐寅说：“红尘之事，放不下亦是不能就此放下，你把我送回到文征明身边又有何用？你终究忘不了我的。”
“是啊，我忘不了你。可那又能怎样？”唐寅说这句话时，口齿不清。
“我如星君如月，夜夜流光，相照看。”我在他耳边说“然惜，你还会离开我吗？”
“嗯。”我点点头，张灵却对我皱着眉头对我摇了摇手，大半是因为那周氏刚刚过世，我此番到底是不吉利，我却不在乎于此，只不过想给他一个终结，让他没有什么遗憾，只留下思念，随后思念也会被减淡。
“伯虎，我会离开，你要记得，努力爱春华，莫忘欢乐时。”唐寅随后抱住我，随后传来沉稳的呼吸。我示意叫来张灵，然后张灵机灵的跑了过来接住唐寅，轻轻唤来祝希哲，祝希哲只道他喝的如此烂醉，若是回去必定遭人耳舌，最后决定了唐寅去祝希哲那里住下，早上早早把它唤醒让他回去便好。
他们一行人离开后，桌上的残羹冷炙发出的味道极其袭人，我叹了一口气，映淮却不知从何处走来，对我道：“姑娘，不早了，回房歇息吧。”
我正要走，却一时来了兴趣问道：“徐姬和徐昌谷呢？”
“徐昌谷留宿在了徐姬那里。”她说的轻声，生怕别人听到一样，我对她笑道：“我来得晚，许多事不知晓，可此时却是意料之中的。”
映淮以为我喝了酒醉了，便慢慢搀扶着我回到房间。夜里睡不下去，却很快听到了映淮的呼吸声，然后还有她梦呓声声，我翻了个身，仍旧回想着今日的事情。红尘之中的事情，终究想不透。
窗外，起风了，风卷残叶，说不出来的凄凉和萧瑟，窗户似乎被吹开了一个口，然后若有若无的箫声传入，我轻轻唤了一声映淮，却又想到难得梦一回，便由她去梦，我走到窗前，欲要关窗时，看到远处的白影，借着微弱的星光看那人似乎是文征明，他在街上走的缓慢，摇摇晃晃的走着，忽然想起元稹那句，唯将终夜长开眼，报答平生未展眉。
在红尘之中行走的人，多半心带惆怅，然后伤痕累累，放下与放不下的纠缠着。他们是，我亦是。
梦里，一个白发男子俊美的容颜笑着看着我，我仿佛见过他，仿佛梦到过他，他对着我笑却不说话，我问：“你是谁？可是认得我？”
他摇了摇头，并不言