“你前几日为了安抚唐寅，将自己说成了然惜？”文征明满眼冷漠的问道。
我轻轻嗯了一声，却听他丢下了一句：“你，配不上。”
我对他点了点头，回了一句：“我知道。”便转身离开了，回来时候看到徐昌谷和徐姬一脸甜蜜的向我走过来，徐昌谷对徐姬说：“待我考取了功名，便来娶你，你等我可好。”
我在不远处默默地听着，是啊，这誓言太美，希望那一日到来时候，一切都不算太晚。嘴角不禁浮出了一丝笑，算是对他们的期盼吧。
此时，祝希哲却慢慢地走到我旁边，本是想要吓我一跳，却被我发现得早，他道：“小徒弟”
我忽然想起了唐寅，于是收起刚才的一脸嬉笑，严肃对祝希哲问道：“唐寅怎样了？”
“还能如何？不过是在家里不出门，这几日难得收住了自己的本性，说来，也是个伤心之人，不过只有一件事我要告诉你的，自从周氏去世后唐家便事事不顺，唐府正在托人四处打听，想给唐寅找一个新的妻子，来冲冲喜。”
“可是，周氏尸骨未寒，说出去倒颇不合乎情理了。”我说道，随后又问道：“唐寅怎么说？”
“我去看了他，整日要么喝酒，要么卧床不起，整个人倒是十足的狼狈。想来，他是不愿意的，却也奈何不了。不过依照前几日他说的，怕是要去考取功名了。此前我也规劝过他，不过他素来不屑于圣人礼教，官样文章而已，此次，我也当他是在赌气罢了。”祝希哲道。
离科举考试也是不远了，明年的春天便出发了，听说今年唐寅考中解元，整个苏州城都热闹了好几日，唐父商贾出身，难免对这出仕为官有全部的好感，只是唐寅却只当玩玩而已。
我叹了一口气，却被祝希哲嘲笑道：“你们尚年轻，无端的叹什么气。”
我把头一转，却又想起一事，遂对他道：“既然大家都知晓你祝希哲书法了得，徒儿今日可否求一字？”说话之间，已经把文房四宝让怡云拿了过来，我笑着看着祝希哲，大笔一挥就，果然写的是“静烟临碧树，白雪背晴楼。”我素听闻这祝希哲赠人字时只提陆龟蒙的此首回文之作，一来此诗写的堪称佳作，二来并无太多感情牵扯其中免得惹人猜忌。我一面感叹他行事谨慎，一面道：“您这句我方才已经猜到了，既是给徒弟，怎能和众人相同呢？那样留着也没有意思。”
“怡云，把字扔了吧。”我对怡云说道，怡云却立马会意，只剩下祝希哲满脸的无奈和不解，却并不退让一步，文人的性子，终究是高傲的。我笑着对怡云摆了摆手，怡云才把字晾干收起，我随后对祝希哲大大赞赏了几句，祝希哲便有满脸的笑意了。
此时方听到门外一阵嬉笑，唐寅笑吟吟的和女子们玩笑着，随后看了看祝希哲后对她们做出依依不舍之态，然后却并不进来，对祝希哲说：“我在城外置办了一处闲宅，随我去看看吧。”
祝希哲一时之间来了兴致，正要走时，唐寅转身温和的对我说：“九娘也来吧。”
我推脱了几句，那唐寅脸上柔柔的笑容却一直盯着我，见他反手推了推祝希哲，玩意正浓的祝希哲方反应过来，拉起我便向门外走，我看了一眼怡云，映淮马上跟了上来。
几行辗转的来到了城外，依山傍水，闲田几许，倒像是世外桃源一般，唐寅指了指旁边石头上刻得小篆体道：“此处名为桃花坞，正在欣赏此处美景时候，方听得一阵阵的钟声想起，震得旁边小溪里的水起了几层波纹，唐寅道：“不远处有一庵，名为桃花庵。我虽是想着若是庵，唤作桃花岂不是太过沾染红尘之气了，免不得扰了清净，却见钟声响起时的河水，想起宅子里常用的终生平静四字，觉得倒也巧了，便买了下来。”
“那边的老宅，我本是想亲自修葺一下，可是怕是日后没有时间，交给祝兄好了。”唐寅不去征求祝希哲是否同意，以为的将任务强加给他。我和怡云跟在身后不说话，只是看着，抬眼事却看到这山坞里大片大片的树，仿佛已经枯死，我走过一棵树前细看，唐寅道：“这是桃花，如今桃花不发，难得找到保存的这样好的，所幸我对桃花尚有印象，想着留下来，总有一日会开花也说不定了。”唐寅说着，我忽然感觉一夕之间，他变得成熟了好多。
三个人步行了一会，走出山坞时已经接近了傍晚，秋风之中，虽有萧瑟之感，期间却夹杂了花香，我对他二人道：“秋风袭来，香气逼人，二位可是也来了诗性？”
唐寅笑了笑：“果然是不谋而合，我与九娘姑娘想的却是一样的，若说作诗，在下的诗虽难登大雅之堂，不过众人娱乐也消够了。”然后想了片刻，环顾了周围道：“姑娘刚刚说秋风袭来，香气逼人，我就以这二字藏头如何？”
“秋月溶溶照佛寺，香烟袅袅绕经楼。”我拍手叫绝，祝希哲道：“你二人年轻，许多事定不知晓，这秋香，是当年十四楼的名妓，不过此时想必也未摆脱老大嫁作商人妇的无奈啊。”说罢，他叹了一口气。
我却忽然想起《琵琶行》里那个容颜绝世的女子，忽然感觉我离她很近。
“我爱蓝江水悠悠，爱晚亭上不思愁。秋月溶溶照佛寺，香烟袅袅绕经楼。”我在前面加上了两句，以我爱秋香藏头，却只有我自己知晓，爱字之下是友，秋香，友之爱之，终究不过是因为，他的命运里，写满了我的。
“怎么想起加上这两个字了？”唐寅皱着眉头问道，我开怀一笑道：“此诗若是传出去，你唐寅岂不是要背负罪名？”
唐寅皱着眉头摇了摇头。祝希哲却道：“徐娘半老，风韵犹存，我看，甚好甚好啊。”唐寅晃了晃扇子，然后敲了敲祝希哲的头，四人方一道离去。
后来，这首诗是如何被传开的，我也不得而知了，只是众人传唱时，一念之间，各大青楼皆出现了无数的女子唤作秋香，那是，唐寅准备着明年的科举考试，好就也无心出来，自然也听不到了。
当有一日我自己临摹古帖时候，文征明居高临下的看着我半晌不说话，我抬起头时，见他眼神里的凌厉还未有散去，他说：“唐寅要成亲了。”
“哦？”我心里先是一顿，然后是好奇。
“你倒是淡定，你不是想成为唐家少奶奶吗？”
“我何时想过？”我问道“时刻都在想。”文征明回答的利落，不肯给我半刻的回答的时光，他说，周氏去了，他的心早已经木讷了，此时见唐寅生活如此得意，终究看不惯，他说终有一日，他会把唐伯虎狠狠地踩在脚底下，我点了点头，因为他说这句话时，因为文征明的性子总是这般。
余下的日子，徐昌谷和祝希哲还有张灵忙都多多少少的为唐伯虎的婚事忙里忙外闲不开，我却正在思量眼不要给唐寅送一个礼轻情意重的礼物，因为我此时手中只有礼轻了，正想着准备什么时候，祝希哲发话说：“唐寅新迎娶的这位自幼娇生惯养，早已经不成规矩了，倒是十分的泼辣，那还是远离一些是非少。”我很听话的点了点头，也感觉这样确实是省了费心了，也便将此事放下了。
“九娘，我要成婚了。”唐寅用扇子扣了扣门，边说着。
“我知道了，只是一直没有机会祝福你。”我将茶盏放到一边对他笑着说道。
“原来是不想打扰你的，不过......只是.....反正我感觉还是告诉你的比较好......你也不必太过着急.....诶呀，反正你是不必准备什么的。”他一句话说的吞吞吐吐，我看的不解其意，然后他又是那一脸柔柔的笑，暖暖的就像太阳照在身上一般。
我正在恭喜他，映淮慌慌张张的跑了进来，带着喘息声说道：“姑娘，宁王殿下来了，孙姨让我告诉你。”
说话之间，宸濠已经站在了我的面前，他手里拿着一把扇子，扇子的玉坠晶莹剔透，甚是好看。我和唐寅还有映淮皆行大礼迎接，宸濠简单的说了句起身便不再说什么了。映淮扶我起身，然后三人便低头站着，不知道说什么。
“你那日走得匆忙，本王此次前来，只是想看一看你是否安好。”宸濠对我说道。
“托王爷福，一切都好。”我想着各种官样的回答，不愿意多说些什么。宸濠点了点头，微微一笑。
随后推开窗户，此时夕阳西下，却有着刺眼的余晖，半边天被染成了红色，宁王看着风景道：“唐兄，可还记得本王？”
唐寅俯首道：“草民记得。”
宁王冷笑一声，随后道：“素来听闻你善丹青，今日本王见天边的朱红色不够美，唐兄可否愿意为本王添上一笔呢？”唐寅抬头看天边的云，不由得眯起了眼。朱红色，朱红色，这大明的天下姓朱，宁王此话可是有谋反之意？
“这朱红色虽说入不了王爷的眼，确是苍天的安排，草民何德何能来承此重任，王爷垂爱了。”唐寅不紧不慢的说着，脸上却全然没有了暖暖的笑，早已经和夕阳混为了一体。随后传来的便是宁王的一声冷笑。
我转眼时候，瞥见了躲在角落里的姨娘。