一路南行，宸濠仿佛早已忘记了人群当中的那个我。我与他的距离，依然是当初他押送我与爹娘时的那般。明明很远，却绕不出思绪。
就这样，行了数日，继而欲要坐船南下。
“王爷，臣妾流连此处的风景，可否耽误几日的行程？”娄素珍贪婪的看了看宸濠，宸濠依旧是那副不喜不怒的神色，看了看众人，良久，方道：“也好，此处的景色，本王也是看不够。”
娄素珍向宸濠感激一笑，我却在抬头时，好像有那么一刻，目光迎上了宸濠的，随后慌张不堪，转眼向娄素珍看去，她亦是呆呆的看着我，我低下头。娄素珍道：“臣妾刚刚看到一樵夫，不由得发了诗性，可好吟给王爷呢？”
宸濠笑道：“也好，我倒是要听听，你的不由得，到底如何？”宸濠大笑道，此番笑，倒是与他的性子相想违背。
“妇唤夫兮夫转听，采樵须是担头轻。
昨宵雨过苍苔滑，莫向苍苔险处行。”娄素珍面带微笑的吟诵着，随后转过头对宸濠道：“王爷说此诗应不应景？”
宸濠道：“自是应景，也堪比得你我二人啊。”宸濠说的欢喜，语调中略带有些许对娄素珍的调戏，我只觉得尴尬至极，又听那娄素珍笑道：“臣妾认为那句昨宵雨过苍台滑，莫向苍台险处行。尤为甚佳，王爷说呢？”我顿时听得出娄素珍话中有话，不知到底是她想说什么，还是我内心紧张到此地步。
忘了走了几日，顺水南下，一路上再没看到宸濠，不过，这样也好，总会好过见了又不知所措。苏州，黄昏，琥珀色的天空笼罩着烟柳玉桥，风吹来，集聚了浅浅的悲伤地气味，我眯起了眼，不敢去直视这陌生的环境，烟雨江南，不知让多少文人墨客神往，我却从未料到今日，我却处在如此绝境来此。眼角的泪与水汽混杂到了一起，我，无心看风景。
那浣莲楼，是宸濠将我交到老鸨手上的，他义正言辞背对我对我道：“沈九娘，此处，便是你的归宿了。”我轻声称是，叩头谢恩。旋即进入，而后传来宸濠和娄素珍的打闹声。
宸濠，那日的桃花酿，入口秾香，却又不堪回味。我不过是忘记了，桃花虽然有意，却早已开尽了，你给的誓言恰如桃花，柔弱却又明媚，我被晃了眼，竟将奢望看成了希望，可希望会灭，一如缘分，幻起幻灭，烟花誓，流水意，不堪剪，你说许我的一生，可我不知，到底是前世还是来生，我记不起亦望不到，我的尘世，被你缱绻成伤，今夕何夕，早已是望不到边际的荒凉，举杯醉饮前尘，终是我半世独觞。罢了罢了，何必怀抱有你的记忆草草此生？你我只是以擦间的距离便对应了此生不见，我不回头恨你，亦不会回头记得你，此生，若好，便好。
浣莲楼，香气一时间将心熏醉了，然后什么都忘了，我随着老鸨吩咐的婢女穿越喧杂的人群，不知所措，方觉众女子妆容不一，却只是淡淡的，鲜有几位浓妆艳抹之辈，却也妖娆的好看，只因怕是难惹之人，自觉不该盯着看，很快又低下头去。
人群中一阵喧嚣，随后便听一男子道：“历代诗词曲赋浩如烟海，今日就请诸位在在一柱香的时间内将不同诗中各取一句，连成一首诗，无需太繁琐，绝句便好，”
众人哗然，期间乏凑热闹的道：“可有什么赏罚？”
那男子笑道“自然自然，若有谁可作出此诗，本公子便亲自动笔为其画像，可好？”
那男子说得得意，眼神中有种恃才傲物的不屑，旁边一阵唏嘘后便安静下来，却见那男子得意的笑着，我面无表情的在他身旁经过，淡淡的看他一眼并未停下脚步，却用余光打量正在注视着我的他，只觉他姿质风流，仪容秀丽，目如秋波，随意的穿了件淡绿色直裾，外套有绿色轻纱半袖衫，倒是有一股书生气。
我看他那一身傲气甚是厌弃，便直直走了进去又转过身背对于他，缓缓道：“干戈未定各为君。”
“这是许浑的。”他道“龙斗雌雄势已分”我接着说道。
“常建的《塞下曲》，”他又道。
“欲把一麾江海去，”我道。
“杜牧的《将赴吴兴登乐游原》”他道“莫将弓箭射......青衫。”我道，最后一句本是莫将弓箭射官军，我独独故意改了后面两字，只是在暗讽他以己之长比他人之短。
一人鼓掌后满座拍案叫绝。我自以为得意，那男子道：“敢问姑娘芳名？”我不理会，随着那婢女走去。从前院转过回廊，进了垂花门，转过紫檀架子大理石的大插屏，向东走去，上访皆雕梁画栋，游廊处挂了鹦鹉等鸟雀。随后直进入东厢，东厢院子中一间正房旁设几间厢房，上了正房台阶，推了门，只闻一阵香气扑面而来，细细闻来却辨不出熏的是什么香，屋中摆设并无太多耀眼争光之器，多摆了各种玉质摆设，多却不繁琐，倒让人心静。房间内东堂案上设有菱花镶玉宝镜，旁边是一些雅致的首饰，左边有一把七弦琴，轻轻拂来声音如流水一般。西堂里设有联珠纱帐床，墙上几幅画皆是桃花中一女子默默含笑，我心下大惊，那婢女道：“姑娘远道而来，奴婢映淮，妈妈让好生照顾，只道姑娘勿嫌弃便好。”那婢女不过十三四岁，说话时尚有一些害羞。
我点了点头，谦卑道：“倒是有劳妈妈了，还请姑娘替我道谢才好。”
那婢女见我这般，微微的笑着，放下了刚刚的不好意思。我却盯着墙上的画看的出神，随后道：“这画，我尚不喜欢，倒是劳烦帮我交到妈妈手中。”
这画，我仿佛是见过的。不过，许多事放下了便是放下了，长久纠缠下去，岂不可笑？我对那婢女道：“别的姑娘房里都挂什么？”
那婢女心思单纯，不知我问此是出自何意，思索片刻道：“浣莲楼多来文人雅士，大多姑娘房里挂的均是那些人来赠送的，也有个别姑娘挂着柳七爷的画像不摘的。”
“那便给我一幅柳七爷的画像来吧。”我缓缓道。
一夜辗转，欲睡难睡，难睡欲睡，然后看着天由深蓝色一点点变浅。
早上吃过饭，映淮一面为我梳妆一面道：“今日是姑娘听教习妈妈训话的日子，若是她言语有什么不周的，小姐忍忍便是了。奴婢会一直陪在小姐左右的。”
我点点头，见她已经将头发为我绾成了回心髻，想起此事的处境，再不是待字闺中的小姐了，不免失落，却对映淮笑笑道：“你放心就是，何轻何重我心里自然明了。”
映淮也浅浅一笑，继续为我梳妆。描了眉黛，涂了胭脂，在额头上点了花钿，映淮细细端详看还有哪里不妥，随后便请我起身。
百褶裙略微摇晃，莲步姗姗，我紧跟在映淮身后，直至走到回廊尽头，顺着台阶走下去，映淮扶住我道：“从此处下去，从大殿穿过，便是后院了。”
随映淮来到管事妈妈的居处，门口的丫鬟进去通报后许久才出来，却道管事妈妈在睡觉，我看看映淮，映淮轻声道：“小姐还是等等吧。”
我点点头，却听有女子出来呵斥道：“二位如此喧闹，扰的妈妈在睡不下去，还是进去吧。”我福了福身，随映淮和那女子一道进去。掀开帘子，却见一女子斜靠在卧榻上，胖的发福，浓脂艳抹，一身红色刺痛人的眼睛，不过眼角眉梢之间，尚存有年轻时留下的妩媚，我福了福身，却听她道：“可就是老身不敢当了，小姐区区千金之躯，沦落此处难道不应该老身上前行礼吗？”
我听得她语调里尽是不满，却又不解，随后道：“妈妈上心了，我怎就能受妈妈的呢？”
她接过婢女递上的茶，欲要喝却又放下道：“受不起？”
我未答话，她却抓起桌上茶盏的盖子着向我砸过来，顿时额头一阵刺痛，我痛得本能的想要叫出声，却又兀自忍住了，随后感觉眉间有液体流出来，却不敢去擦，只听她道：“感觉比较不错。”我抬起头来看她，又听她道：“倒还识得大体。以后记住了，别以为宁王殿下为你撑腰我便会当祖宗敬着你，我这浣莲阁不是你想走便可以走的地方，若以后我闻得了些什么，姑娘可是小心。”
我含泪点了点头，她却道：“若是活着的便是出声，再者你可是委屈？”
我福身道：“妈妈教育的是，我不感觉委屈。”
她脸上略显出一丝满意，随后训了几句话便让我回了。我用帕子捂住伤口随映淮回去，映淮甚是焦急，安慰着正在流泪的我，我对她道：“我们走偏路可好？偏路人少，省得被人撞见。”映淮点了点头，带我走了另一条路。
却不巧此时见那绿衣男子正坐在回廊处，我见了他低下头，想他并未见到我，却在走过他身旁时听他道：“梨花一枝春带雨，默默愁容何处去？在下唐寅，失敬失敬。”说罢，将一幅画递给我，我对他此类胡闹并不觉得有趣，满脸严肃的直接从他身旁走过，映淮将画接过后，急忙追上我。