“怎的不见文征明？”我问祝希哲。
“他近日日日看窗苦读，看来真的是想报复伯虎了。”祝希哲说道。此时，我正在前厅煮茶，茶是碧螺春茶，水是山泉水，倒也雅致。
祝希哲难有的安静，到让我不习惯。一旁的张灵难得有时间前来，只是一个人静静地坐着饮茶，我笑道：“你二人今日倒是越发的安静了，我竟不习惯。”
“闷得无趣。”张灵放下手中的茶盏说道。
“为师也这般认为，这茶，若是要煮，这样的环境当真是辜负了。”祝希哲看了看张灵，转眼对我说道。
“若是在高山之上，或流水之畔，想来煮茶也是别有一番滋味的。”张灵对祝希哲笑了笑，二人一唱一和的说着。
二人说的欢喜，我放下茶说道：“本就是你二人安排好了的，此时来此一唱一和，倒也无趣。”我佯装生气的和二人说道。
他二人笑的欢喜，张灵忙着起身对我道：“今日我们原是打算带你去灵岩山的，只是来时候你恰在煮茶，我二人便也不好扰了你的雅兴。”
张灵说罢，祝希哲早早的躲到一旁做出一副与他无关的样子。我看了看窗外的天色，阳光正好，今日外面暖暖的，若是出游，倒也绝佳。”
我不紧不慢的说着，他二人出乎了意料，急忙笑着起身。
我转眼看了看映淮，映淮也嗤嗤的笑着。我道：“映淮，帮我拿好茶具。”
祝希哲赶忙摇头说道：“你这差距太精致了些，总是不适合灵岩山闲适的风景，不若我带的那套紫砂的。”
四人一辆马车，一路辗转颠簸，行了大约一个时辰才到了灵岩山。我抬眼望去，山路蜿蜒崎岖，其上多怪石，远远看着，倒也生动。满山的金黄色，清池涓流，岸曲水回，趁着秋天素有的蓝天，倒也是绝美的。我笑着说道：“都说灵岩奇绝胜天台，今日看来，倒也衬得上了。”
“这上面多有古人留下来的遗迹，倒也是座文人山了。”张灵边走边说。
“张灵兄来了多次了，倒也总是游不够。今日我倒是要瞧一瞧，这山如何比得过美人。”
看到一凉亭，唤作“继庐亭”飞檐翘角的立在那里，显得有几分禅意，走进去看到凉亭上书有一对联"大路一条，到此齐心向上；好山四面，归来另眼相看"。
“我老了，走不动了，不若就在此处饮茶说诗，我看也不错。”祝希哲气喘吁吁的说着，张灵却满眼的不屑道：“带你来到底不必要。”说罢，示意我坐下，自己也坐在祝希哲身旁。
我瞥眼向一旁看去，半山腰处，在丛林掩映之下设有一佛庵，我慢慢走过去对他二人到：“你二人去这佛庵到底是不方便，我自行前去要写水来煮茶。”
映淮走上前扶着我向佛庵走去。那佛庵并未提名。我不解，敲门却无声，们没有插住，轻轻一推便开了，我见里面杂草丛生，像是许久未有人住过的样子。我转过身对着凉亭里的二人挥了挥手，张灵看着摇了摇头，祝希哲无奈的走过来，他走的缓慢，我却等的着急。
“这佛庵怕是许久没有人了，若是这样，只得看下里面的井里面可否还有水来用。”我对映淮说着，映淮点了点头。
此时，门却吱的一声被打开了，里面出来一佛姑，年龄大约比我大五六岁，她的眼睛里面写满了波澜不惊的静意。
“施主。”她双手合十，看了一眼我随后说道。
“今日路过佛庵，欲讨些水来煮茶，不知方便与否？”我慢慢的说道，此时祝希哲却慌慌张张的跑了过来，见了那佛姑，倒也不说什么，只是愣愣的站着。
那佛姑抬头看他时候，目光却在一刹那间是去了原来的宁静，然后对我说道：“女施主请随我来。”
我回头看祝希哲，仍旧呆呆的站着，对他使了眼色却不见他动。我一时不知何事，只得对映淮说：“你先随法师前去领水。”映淮听话的点了点头，便随佛姑前去了。
我拍了拍祝希哲说道：“今日可是怎的了？满腹心事的样子。”
祝希哲摇了摇头说道：“那佛姑的样子，像极了一个故人。”随后，转身离开了。
我在后面喊他，却不见他回头，我索性进了佛庵去找映淮。佛庵极其的安静，好像并无别人一般，杂草丛生，原是极为荒凉的，我轻轻唤了映淮几声，却不见回答，只得坐在堂前的石阶上等着。
一会，便听映淮跑过来的声音，映淮道：“姑娘，法师有话和你说。”
我一时不解，看了看映淮说道：“你随我去吧。”随后又感觉如此不好，便又将怡云留了下来。
那佛姑看我并未说什么，只是淡淡的笑着，笑的温柔。我双手合十，对她说：“打扰法师修行了。”
她摇了摇头说道：“施主客气了，不过缘分使然。今日师父求见，倒是有劳施主了”
我因不知道她要说些什么。忽然想起他和祝希哲二人见面时的奇怪，于是轻声问道：“法师刚刚，可遇到了故人？”
“前尘之事，早已经忘记了。”她说道，说的坦然，语调中却又似乎夹杂了些什么别的。我见她欲言又止的样子，不免不好意思去问些别的，只得随着她向庭院深处走去。
谈话结束后，我和映淮拿着水向凉亭处走去，映淮好奇的想去问我，却又不好意思去问，我说道：“佛姑倒也没和我说什么，只说我眉间的桃花形胎记于现在到底不合时宜，若是出嫁，只得等桃花开得时候了。”
“她可曾说了桃花什么时候会开？”映淮好奇的眨巴着眼睛问道。
“她只是说一切自有缘法，倒是问不来的。”我回答道，却见映淮满脸的紧张之色，于是握住她的手笑道：“你倒是紧张我嫁不出去了。”
映淮笑了笑，欲要争辩却没有开口，我道：“想来那佛姑终日见不到别人，心情枯燥至极，去了生人难免要说几句话，你倒不必多想了。”映淮总是喜欢胡思乱想，细细的去琢磨一些事情，只是这般性子，我也没有什么办法。
“怎的去了这样久？”张灵问道。说着，他接过我手里的水，我递给他时，却见唐寅一直在旁边站着，祝希哲却不知去向。
“希哲兄看到什么了？回来时候魂不守舍的，脸色难看得很？”张灵问道，于是我将她和佛姑见面的场景说了出来，唐寅和张灵二人尽是茫然，双双道不知所为何事。
“唐公子怎的来了？”我问道，顺势开始煮茶。
“今日得了空去了浣莲阁，和孙姨说了几句后方知晓你们来了这里，便赶忙追来了。”唐寅帮我弄着茶具，便说道，随后又道：“上次我提到的，可好？”
“什么？”我已猜到一二左右不过是要我和锦瑟去桃花坞里伴读之事。
“伴读。”他简单的说了两个字，我手上的茶却不留人的撒了一地，所幸的是没有弄到身上，张灵打趣道：“左右不过是伴读，唐兄有时候虽然品行不端，却也算得上是正人君子，沈姑娘放心才好啊。”
“你唐府家丁丫鬟众多，怎就竟要我和锦瑟姐姐去呢？”我问道。
：“锦瑟姐姐也就罢了，偏偏要带了我去呢？”唐寅思索良久方道：“你陪同她。”
我摇了摇头，将手中的茶递给了张灵。
“孙姨都已经答应过了，况且我那桃花坞的景色极美，也是极安静的，你去了，不对你自己也是好的？”
我将盏中茶小啜了一口，不解道：“那里就好了？”
“至少远离世间的熙攘啊。”唐寅此时又是满脸的理所当然的样子。
“熙熙攘攘，不过是来自本心罢了，本就计较不上的。”我低头看着盏中的茶叶浮沉起降。
“姑娘还是去吧，桃花坞的景色甚好啊”映淮走过来对我小声说道，我抬头却看唐寅笑着，满脸的得意之色，斜阳从他的脸庞划过，随着他暖暖的笑容，一时竟然让人想到：“貌比潘安”四个字来。
我推脱了半天却不得，最后只得妥协，旋即想到既然孙姨已经答应，我在说什么，本也不好。