入冬了，天气开始变凉。孙姨一面打点着行李一面埋怨我丢下她只身去桃花坞。我却只是笑着她的狡黠而不说话。
桃花坞里冬日的桃花坞沉沉的，全然没了生机，我低头走着，锦瑟却看的欢喜，我和唐寅三人并排而行，我故意的拉开一段距离和唐寅，锦瑟刚刚走在中间。
“东西可都带好了？”唐寅问道。我不说话，锦瑟只是说了句：“昨日便已经准备好了。”
我只是笑了笑，于是问道：“你叫我二人前来，到底有什么事情要做的？”
唐寅笑了笑说道：“等到了再说给你二人听，万一你俩反悔离开便不好了。”
“我二人到了也可以离开啊。”锦瑟笑着说道，然后和唐寅在一旁玩笑。我见唐寅说的欢喜，隐隐的感觉或许他还是有那么一些喜欢锦瑟的。
三人一行，冬天的路好像不似秋日来时候好走，我气喘吁吁的小跑着追上他二人。
待到了桃花坞里唐寅的别院里，倒是另一番风景了，我看着喜欢，于是问道：“可是后来修葺了一番？”
唐寅说道：“自成亲一来我一直住在这里，希哲兄看着不忍，找来人为我草草修葺了一番，不过想来如此，你二人倒也是可以住的舒适些了。”
大部分的日子都是唐寅日日苦读，我与锦瑟二人却也无事去做，每天都感觉十足的清闲，我只得每日看看书，对着天空发呆。有时候路过唐寅的书房的时候，却见他只是趴在桌子上睡熟了，想来唐寅素来不羁的性子也是很难收起的。
我泡了茶放到他桌前，吹灭了快要燃尽的等，在他身上盖了件衣服，看了看他，像是睡足了一宿。此时睡得香甜，我拿了本书关门出去了。
我走到房间对锦瑟说：“唐寅在桌子上睡得香甜，不知他到底何苦如此呢。”
锦瑟不信的摇了摇头。我要她去看她却只身走到了厨房。
“日后你日日伴读桌前，红袖添香可好？我也有了难得的清闲。”我跟她来到厨房，打趣问道。
锦瑟只是白了我一眼，又低下头去准备了饭食。很多时候我都感觉，锦瑟每日跟在唐寅身边，倒迷失了自己一般。
“伯虎倒也奇怪，刚刚成亲就让新娘子独守空房，自己跑来这样偏僻无趣的地方来。”锦瑟推了推我道。
我放下手上的书，冲她笑了笑，却见此时的锦瑟满脸的笑意。她与唐寅之间总是让人看不透，若说好，那唐寅对别人素来是懂得关心的，若说不好，却也说不上来。
“那唐寅身上，你到底喜欢那些且说说？”我笑着看着他。
锦瑟先是沉默，随我对我道：“我只是喜欢他给的那种感觉。”
“他对你可是喜欢？”我问道“我不知，我不过是在努力的去迎合他，他却总是那般不冷不热。”锦瑟失落的回答道。
我穿了衣服出去走走，后花园这般僻静之地我倒是还未来过，眼前的桃树枯枯的站在那里，我伸手去抚摸，然后莫名的有种想哭的感觉。
我就那样的慢慢的散步，什么也不去想，后花园的水仍旧慢慢的流着，像是从远处山上流下来的水。我欲要蹲下抚水，却听到有哭闹声从远处传来。
我不知何事，以为是锦瑟的，可是细细听去却又不像，我走近些，远远听到一女子哭道：“唐伯虎，你将本小姐娶过来自己又来这里清修，对我不理不睬，是为何意？”
却听不到唐寅的声音，随后传过来那女子撕东西的声音，还有唐寅喝止的声音，那女子道：“你还留着她的像因何，本小姐不喜欢，偏就撕碎了。”
我皱着眉头，想来是唐寅的新婚妻子徐氏来闹了，刚刚的举止，怕是将唐寅房里挂的周氏的画像撕碎了。
好生的刁钻，我心里想着，于是提着裙子扭捏的走到唐寅门前。门是开着的，一眼便看到了徐氏。
她眼睛里面还有些许的泪花，头发梳成了飞凤髻，便也更显得贵气十足。
沉默，沉默，随后徐氏质声问道：“这位看的眼生，倒是该问问是谁了。”
“奴家浣莲阁乐姬，承唐公子看的上眼，前来伴读的。”我故意半为故作怜惜半为挑衅的说道。
“这位姑娘是......”锦瑟故意问道。
“唐家大少奶奶。”徐氏语气里满是得意，还有些许的愤怒。我却并未有行礼的意思。
“我还有这样的姐姐，倒未听你说起过。”我欢喜的说道，对唐寅说。听起来却容易让人误会。
随后便是锦瑟呀的一声，随后听她道：“伯虎，你倒是无情，撕了姐姐的画像。不过我看，这小像，画的倒是不像了，人传唐伯虎工于绘画，今日看来，倒是将姐姐画的美了好多。”说完，兀自笑起来。
“不是这个。”唐寅冷冰冰的回答道，看我时候眼神里却又一丝的笑意。唐寅到底是从容的不去理会，自己在那里临摹古贴。看我说的欢喜，索性坐在了一旁看着。
“姐姐若是不嫌弃，留在这里住几日，伯虎你说可好？”我反客为主的演着。
徐氏却不知道说什么，独自在一旁生气，深深地呼吸一口道：“不必，只消你唐伯虎记得今日，小心唐家被我徐家搅得落魄的时候，不知是何因。”
唐寅轻轻的收笔，向后退了几步，看了看自己的字，满意的点了点头，徐氏走的时候，留下一阵袭人的香气。
“我可是闯祸了？”我小心翼翼的问道。却见锦瑟满脸不悦的走了进来，进来时候，锦瑟手里的食盒狠狠地摔在地上。
“刚刚......刚刚我不过是......”我猜想锦瑟已经听清楚了我刚刚的话，急忙去解释。
“闯祸倒不至于，只是日后唐家这般鸡犬不宁之事，悉交给你了”唐寅摆弄着手上的毛笔说道，好像没有看到锦瑟一般，却是将我的话直直的压了回去。
锦瑟捡起了食盒，默默地走出去。我将唐寅笔下的纸抽出，让他不要再练，对他道：“你可是有意的？锦瑟恼了。”
他道：“哦”然后合上书，不紧不慢的走了出去找锦瑟，我收拾了一下书房，却见唐寅刚刚写的字：“不羡黄金罍，不羡白玉杯，不羡入朝省，不羡暮登台。”不由得笑笑，祝希哲所说，唐寅尚未经历过什么，日子过得或许太安逸，便也养出了闲适的性格，不过到底也不是他所谓的看穿。
收拾好后，我出去找锦瑟，却见锦瑟和唐寅二人一前一后的走过来，我跑过去卖乖道：“锦瑟姐姐，刚刚......”我看此情景已经知晓无事了，锦瑟却笑了笑道：“刚刚都知晓了，倒是我的任性了。”
不知为何，我只感觉，唐寅表情严肃，锦瑟亦是，二人的笑全像是挤出来的一般。不过见二人一言一句的说话，便也如释重负了。
晚上睡觉时，总感觉锦瑟翻来覆去的，睡得不踏实。莫名其妙的，她对说道：“九娘，或许我喜欢的不过是幻象中的唐寅。”
“为何？”我好奇问道，却传来了锦瑟的均匀的呼吸声，睡梦中，好似听到一阵阵的抽嘘声。