前几日天灰蒙蒙的，几日早上起来，外面白白的，我推门出去，雪很薄，踩上去便露出了地面，不过雪后的环境，总是静的可以很清楚的挺清楚鸟叫的声音。
我梳洗完毕，不知去哪里。今天起得早了些，我走过去把自己的被子给锦瑟盖上，轻轻地走了出去。
我出了唐寅的别苑，打开门一阵冷风夹杂着雪花向我扑过来，远山上竟然传来阵阵的香气，细细寻觅，才在桃花树外看到了几株孤零零的梅花。
我回房拿了一个小小的木桶，想汲一些梅花上的雪来煮茶，深一步浅一步的向前走去，梅花周围的雪好像厚了一些，花瓣上沾了雪反而感觉更加的娇媚。我轻轻地将花瓣上的雪收集起来，却听到一阵阵的箫声传过来。
顺着声音悄悄寻去，却见是一男子。墨色的直裾趁着雪色倒像是宣纸上随意洒脱的一笔。
我静静地看着他，不忍去打扰，他亦是边吹箫边看着我。风吹来，将梅花一瓣一瓣的在我眼前吹落。
箫声悠悠入耳，不知是什么曲子，却像是有一种让人垂垂落泪的感觉。我看他一脸的淡然，不由得想起了“道人之居在何许，宝玉山前路盘纡。”他就这样，给人一种隐隐的感觉。
“九娘”远远地，放佛听到有人喊我，放眼看去，见唐寅随意间穿了件单薄的衣服跑了过来。
此时，那男子一曲方了，我转头看唐寅又回过头时候，他便慢慢地拿着箫离开了，慢慢地消失在了天地见雪做的界限当中。
唐寅接过我手里的木桶道：“你倒是有闲情雅致。”语气中满是责备。随后帮我一点点的抖下梅花上的雪到木桶里。雪不多，有的到桶里已经花开了。
“我倒是庆幸，你未将厨房的大桶搬过来。”唐寅看着周围的梅花树哪里还未被抖开，边嘲笑道。
忽然我呀的一声想起了锦瑟，于是对他道：“我初来时候锦瑟还没有醒，你先回去陪她吧，万一她醒来见不着你，倒是不好了。”
唐寅不理我，依旧弄着梅花上的雪。“你看梅花果然婀娜，当年林逋那疏影横斜，暗香浮动之句果然。”
我看了看梅花，又不放心的向别苑看去。唐寅道：“我唐寅便要如他一般，虽不说梅妻鹤子，却也要远离世俗喧嚣。”
我笑着道：“还未入世便要出世，你敢不说这是逃避吗？”
“定是你那师父告诉你的。”唐寅手中的木桶雪水已有半桶，他看了看我，然后朝着别苑走去，他踩在雪上，我踩在他的脚印上。
“你那师父口口声声说不问红尘，你可知他心里住了一女子？”唐寅在前面走着，语气中却有一种得意之感。
此时风大，我不愿张口，然后很随意的等着他的下文。
“当年的事情，我也说不好。”他故意等我说话，佯装不知道。
待我苦苦追问，方知晓当年祝希哲家境贫寒，于是也效仿古人凿壁偷光，不过邻家大户人家里与他一墙之隔的确是那家小姐的小院。不知情的祝希哲将洞开大了些。那小姐却也故意的每日夜夜张灯到天明，有时候祝希哲也会和小姐和几句诗。直到二人之间生了情愫，直到最后被人发现，那小姐后来生病没了。祝希哲刚好赶考回来，自此不离红尘之事了。
“倒也奇怪，前日在佛庵里看到一佛姑，却见他二人纷纷见得奇怪。”我道，唐寅沉思了片刻，然后摇了摇头。
“若得了机会，我倒要问问他。”我对唐寅说道，紧接着又说：“不过，问此会揭开他心口上结成的痂也说不清了。”
“你若直接问他，他自然不知，不过若是因为什么事情说起，再借他三分的酒兴，便也会让他说的收不住。”唐寅说道。
“也不知师父何时回来。”我讪讪的自言自语。不觉之间已经进了别苑，此时若是晴天，太阳也已经半高了。
进了院子，我匆匆跑到锦瑟那里，锦瑟却已经做好了饭菜，见我二人前来，她笑着站起来，我不好意思的解释道：“去汲了一些梅花上的学说，刚好碰到了唐寅。”
锦瑟仍旧是淡淡的笑着，随后说道：“赶快吃饭吧。我倒是等的饿了”我细细的看着锦瑟，眼睛有些肿，忽然就想起了昨日的抽噎的声音。觉得她变了，却又不知是哪里变得，只得像往常难般对她玩笑着。
吃罢，我对锦瑟说：“今日是十五，月亮会圆，我们到时候在园子里喝茶赏月如何？”
“天气冷得很，我倒是没有你那样经得住。”锦瑟一脸嫌弃的说道。随后转眼看着唐寅道：“你且陪她去吧。”
唐寅摆了摆手。
“梅花雪水煮茶，倒是珍贵，你二人不去，不自己去变好了，只是一点，不要事后与我说后悔这话，我是全全不会可怜你们的。”我快快的说着，随后不屑地看了看他二人。
晚上，月亮很好，很圆很亮，淡去了星光。
刚坐下，却听脚步声慢慢向我这里过来，随时传来阵阵的香气，我猜想是锦瑟，于是回头笑着对她道：“果然就是你后悔了”
“左右不过自己在房间无趣罢了，你这茶，我倒是不喝一口的。”锦瑟道，却随手拿起旁边的茶盏，自顾自得倒了一杯。
“你这般果然是不饮一口。”我不屑的向她打趣。
“九娘，若有一日伯虎他了，欲要和你在一起呢？”她看着月亮双手端着茶盏说道。
“怎就突然问起这个了？”我问道。
“不过是突然冒出来的古怪，你且说说？”锦瑟说道，然后示意我说下去。
“你这到底是为难我了，我倒未曾想过和他有一日会在一起。”我说道，锦瑟却笑了笑不说话，却又执意要我说下去。
“我到底想不出来，我与唐寅，毫无感觉，此生也是不可能的。”我说道，然后喝了一口茶，随后拍了拍她道：“你那唐公子，只留给你一人宝贝着便好了。”说这句话时候，唐寅走了过来，往日暖暖的笑容也被冻住了一般，面色冷淡。
“可也是馋茶了？”我问道。说着，示意他坐下。
“还有事，先去了。”唐寅板着脸匆匆向书房的方向走去。我忽然感觉暗暗地些许失落。
锦瑟看了看我道：“可是他听了什么？”
“算是听了也倒不必至于了。”我奇怪的说着，却又压下了不解，笑着和锦瑟饮茶说话，一直到喝完了所有的茶。才双双回房了，路过唐寅书房时候，我对锦瑟道：“你看书房的灯还亮着，可我猜想那唐寅定是睡着了，这次你信吗？”
锦瑟只是笑，不说话。不知从什么时候起，锦瑟仿佛变了好多，却又说不出是哪里变了。睡觉时候，月亮正挂在窗子前，闭上眼睛时候，感觉月亮站挂在我面前，很刺眼的亮，闭了眼也依旧睡不着。