昨晚不知何时睡着的，也不知道做了什么梦，醒来时候却感觉好累，看看锦瑟，却不知道什么时候起床了。猜想她此时定然是去了厨房，却在旁边的被子上发现一封信。
我匆忙的打开，上面写道：“九娘，不用担心，我不过是回浣莲阁了，那里的生活我方感觉适应，这几个月，你且要好好留在这里，唐家少奶奶来的那日，我生气地离开。伯虎追上我时候我方发现，若说爱，我算不上对他，他亦是算不上对我。那日我也发现，我告诉你的那些爱上对他的感觉，不过是我幻象中的什物罢了。伯虎看你很重，或许，他喜欢的是你，只是你。”
我心跳的厉害，将锦瑟的信看了好多遍，我一面担心着她是否真的回到了浣莲阁，一却又忽然的对唐寅有几分故意疏远的想法，最后不得，只得硬着头皮去找他对他道：“锦瑟留书告别了，说是回了浣莲阁。”我道他不看我，此时他正在看《大学》。只是哦了一声，然后继续读书。我在他面前自觉无趣，便慢慢地关门离开了。回房间的路上一路回想和唐寅在一起的点点滴滴，却又想不出他是喜欢我的痕迹，只得了了作罢。
接下来的日子，我和唐寅道没有怎样见过面，院子里也平白的多了些丫鬟，每日做些事情我反倒觉得自己呆在这里倒也无趣，于是到唐寅面前请求辞别，唐寅却只是道：“我可是向孙姨付过银子，你若这么走了，怕是两面不好了”他不紧不慢的说着，手上仍旧是那本《大学》书很新，好像没有被看过一般。
我不过是想起了孙姨，心里又恼又急，只得将离开的念头作罢。在这里待得日子无趣得很，欲要找人说话却也不得，总是拿一本书然后看上一下午，晚上早早的睡去。
我曾问起过唐寅什么时候我便可离开，他只道临近新年时候他便要回府，到时候留与不留便有我做主了。我随后又低着头一个人无趣的回房间。
每日大部分时候唐寅都是在书房，吃饭的时候也会单独的让丫鬟给端过去。直到那日一个小丫鬟满脸着急的跑到我面前说道：“姑娘，少爷感染了风寒，昏倒了。”
我先是感觉不定是那唐寅开的玩笑，而后来又觉得唐寅与我之间，早就没有什么话可以去说了，于是对那小丫鬟说道：“先带我去看看。”
一路小跑过去时候，却看到祝希哲满脸的坏笑看着我，我自是知道被骗了，随时转头欲要离开，祝希哲身后笑道：“我看啊，我这徒儿，到底还是在乎你的。”他冲着屋子里的唐寅说到。
我白了他一眼，心下却明了唐寅此些日子的冷漠，不过是因为我那日赏月时候说的话而已，我不知晓唐寅是否当真喜欢我，只是我经过宸濠之后，心早已经冻住了。
唐寅命令仆人准备了些酒菜，三人纷纷入座，唐寅坐在我对面，我却只是低头吃饭，祝希哲却一心打破冷场。不时的开着玩笑。
我见唐寅并不理会他，只是不是的插上几句话。我见祝希哲自己十分的无趣，于是笑道：“师父远道而来，徒儿倒是该早早的去接着了。”
祝希哲皱皱眉头叹了口气方道：“才几日不见，你倒是染上了唐寅的世俗之气。”说罢，大笑几声。此时候唐寅正将茶一饮而尽。随后对祝希哲笑道：“徒弟是你的，我倒是交不上什么的？”
祝希哲边饮酒边询问唐寅的课业，唐寅只道：“祝兄放心，那新科状元，自是当我莫属。”
我迷惑着唐寅没来由的自信，又看祝希哲像是喝醉了的样子，于是对祝希哲道：“徒儿那日看师父见那佛姑满怀心事的样子，最后回来却又没见到师父，还是很担心呢。”
此时，唐寅笑笑的看了看我，细细看他，也是醉了的样子，好在比祝希哲清醒一些。
说罢，祝希哲欲要垂泪，然后急忙将我手上的帕子抢走，擦了擦眼泪道：“徒儿贴心，甚是合为师意。”
我见他不说，便道：“徒儿倒是迷惑了，师父可否明白些？”
他看了一眼唐寅道：“你可是透漏了什么？”不待唐寅回话，祝希哲又道：“不过都过去了，我早已不在乎了。”于是又将他如何凿壁偷光，如何和那小姐说话，二人如何立下了誓言，二人如何被发现一一说了。
我道：“后来那小姐呢？”
“后来托人打听过，说重病缠身，没了。”祝希哲说的从容，确实故作从容的样子。“不过后来，我见那佛姑，像极了她。不是像极了，便是她了，她眉脚处的红色的痣我是记得的”
“倒也可能，或许是那小姐重病缠身，最后找了替身，自己皈依佛门也说不准。”我想着戏里演的，对祝希哲说道。
“你又因何不去认她？”我问道“如今她皈依佛门，我不理世事，我这般，她那般，两般远矣。”忽然想起那日那佛姑看祝希哲的表情，或许她还念着他，一如他这样。我道戏文里唱：“但使相思莫相负。也好。”
祝希哲不说话，和唐寅一杯一杯的喝着，我沉默的坐在一边，一柱香的时间唐寅对我道：“刚刚你说什么？”
我见他醉醺醺的样子，只道自己刚刚未说话，唐寅却用手扶着桌子站起来说道：“你说了，你说‘但使相思莫相负’了不过我更喜欢你说的那句‘熙熙攘攘，不过是来自本心罢了，本就计较不上的’你可知为何？”
祝希哲强睁开眼道：“这般耳熟，倒是在哪里听过一般。”
“你忘记了？周氏生前曾和我说的，我自觉说得妙才说与了你。”唐寅口齿不清的说了几句话。然后又看向我道：“你身上到底有她的影子。”他用手指着我道。
“那又如何？”我问道，我起身冷漠的说道。
“所以我唐寅喜欢你，不喜欢锦瑟。你却不知道”他说道。
“多谢了，”我冷冷的丢下一句话，虽说自己没有动情，听他说这话的时候，心像沉入了一个无底的渊洞。不是失落，不是怨恨，却好似又有那么一些。
不等唐寅说话，我自己一个人匆忙离开了，身后传来唐寅的声音道：“你且回来，本公子话还未说完。”余下还说了些什么，我却听得不清楚了，我只道锦瑟离开的好，又怪罪孙姨的爱财是我不好离开。转念一想，却又忽然有了无所谓的感觉，于是匆忙的收拾东西离开了。走的时候，门口的小丫鬟不时地偷偷看我，我不理会兀自离开。
出门时候，方发觉路途遥远，一个人又十足的不好，只是又不愿意回去，只得硬着头皮向前赶路。正走着，一马车听到我面前，仔细看去，赶马车的人却是那日吹箫的男子。
他看着我道：“在下都穆，不知姑娘去何处？”
“小女子沈九娘，去浣莲阁。”我福了福身，他下了马车略施一礼。
“公子所去何处？”我问道，不过是想要看看是否有顺路一说。
“姑娘上车吧，在下倒没什么去处，稍姑娘一程也是好的。”他道。
一路上，都穆在外面赶着马车一句话也不说，他本就长得儒雅，又不爱说话，一路上不过是我问什么他便回答什么，我心里有事，也不愿意说太多的话，一路上尽是马蹄的声音。