回浣莲阁时候，孙姨满脸的惊讶，随后又是满脸的笑意对我道：“回来啦，那也省了姨娘担心你了。”
我回头看了看都穆，他面无表情地站在马车旁边看着我和孙姨，我唤他时候，他放过来，冷冷的朝着孙姨点了点头。
送走都穆时候，孙姨频频说下次再来这样的话都穆走后，孙姨又拉着我关起了房间的门对我道:“唐公子......还好吧？”她小心翼翼的问道。
我只是道了一声很好，别的便没有话去说，孙姨还抓着我的手问了些问题，不过都被我简单的敷衍了去，见她还是饶有兴致的问着，我便借口说累了而笑着把她推了出去。
刚刚坐下，却见映淮欢欢喜喜的跑了进来。脸上有掩饰不住的喜悦，然后对我道：“姑娘可回来了，这些日子映淮倒是快闲出病来了。”
“倒是你闲不住了，我不在的日子你都做了些什么？”我坐在椅子上端着茶问她，然后示意她坐下。
“倒是没得干，孙姨见我闲的无趣，于是让我和新来的姑娘练习吹曲子去了。”映淮满心欢喜的晃了晃手上的萧。
“也有趣。”我笑着看着她，然后示意她吹来听听。她先是三推两拖，却又拗不过我，只得认真的吹了起来。
映淮之前学过吹箫，不过不知为何好多年都不去吹了，今日重新拿起来，竟然像是面对故人一般熟悉，我不懂箫，却只是听得动心，也是极有兴趣的。
映淮一曲还未终了，便有人来唤她只道孙姨让映淮去练习吹箫，我一时间不知为何孙姨对映淮如此上心，刚好闲的无事，于是也跟着映淮走了出去。
映淮拿着箫，莲步款款的走了过去，我满脸迷惑的看着孙姨，只是她道：“你瞧，这映淮虽小，却也有了几分姿色。”说着，拢了拢我的头发道：“培养好了，日后也定能倾国倾城。”
“你就不怕是红颜祸水？”我嘲讽着孙姨。
“那又如何，再祸水也是红颜。”孙姨狡辩着，我摇了摇头道：“锦瑟姐姐呢？怎的不见？”
“昨日有人给她赎身了。”孙姨一边看着映淮等人的演奏，一面对我说着，一言罢了，还不忘记叹了一口气。
“何人为她赎的身？”我问道。
“那日她在唐寅那里怎的回来了？”孙姨并不回答我的疑问，皱着眉头问道。
我想了半晌却不知从何处说起，最后只是简单道：“她未说原因，想来是在桃花坞那不见人烟的地方呆的腻了。”我草草的回答，孙姨确实满脸不信的样子对我道：“我倒不认为，那日回来以后脸色很差，眼睛红红肿肿的，像是哭过一般，第二日醒来以后，便总是异常的兴奋，不过在我看来多半是装来的。”
“想必是想了结了什么事情，否则那王家公子定然不入她的眼。”孙姨道。
我急忙问道：“哪一个王家公子？”
孙姨环顾了一下四周，随后道：“今日竟是没有来，倒是奇怪了。”然后说道：“你来得晚，不过也应该知道，那王家公子风流成性，仅就浣莲阁里的女子也赎走少说也有七八位了，不过自幼娇纵惯了，家里又富裕，没有人管的来的。”
孙姨说的时候，我皱着眉头心下却沉沉的，锦瑟姐姐此番，多半是为了忘了唐寅，不过倒是也极端了，想来她是不愿意的，不然也会告知大家一声的。我想着，心里却多了一些愧疚之感，不只是替唐寅愧疚还是因为自己愧疚。一时间什么也不想去做，只是脑海里面一直重复着孙姨的话。
晚饭拿起筷子没有心思去吃，一遍遍想着如何能够见锦瑟姐姐一番，不知道此时的她是否还好，又一遍的怨恨着她的冲动。
映淮回来时候见我躺在床上，于是蹑手蹑脚的往前走，我道了声：“无妨的，我还醒着。”
映淮走过来看了我一眼，对我道：“明日孙姨便要我登台献艺了。”我看她脸上有着还未卸去的稚气，然后笑靥如花。
我勉强笑了笑道：“那倒是恭喜你了。早些歇着吧，养足了精神好明日讨个彩。”
映淮说话时候，我脑海里面还是不住的浮现出锦瑟的样子。梦里的她，一直的哭，将身上的粉色襦裙哭湿了大片。
第二日映淮早早的梳洗，我给她带了一根平日里爱带的簪子，簪子是竹叶镂空镶宝石的银簪，虽然素了些，却反而使映淮的妆容更加柔丽。
我用过早饭出去时候，正巧碰到了都穆，他见了我，仍旧面无表情的点了点头，我略略施礼后心里好奇不知此番因何而来。于是笑道：“今日是浣莲阁新来的女子献艺面众的日子，都穆公子好雅兴。”
“哦？”他只说道，随后便没了下文。
我点了点头，从他的身边走过，他只是严肃的看着我，什么也不说。
献艺开始时候，都穆正坐在我的不远处，姨娘到底是念及映淮自幼在浣莲阁里长大之情，给足了映淮表现的机会。
映淮在上面缓缓地吹着箫，也看不出什么紧张的颜色，我听得满意，却又不好看她笑，只是眯了眼听着，映淮的曲子总是那样，让人听起来很清幽。
此时，都穆起身上台对映淮说了些什么，映淮煞时脸一红，然后他二人摆弄着箫，好像在探讨什么，孙姨见此情形，先是冲我笑道：“映淮倾国倾城貌，我倒是预料到的。”随后走上前对都穆说道：“都穆公子有话等一会映淮这曲子奏完再说也是不迟的。”
“你叫映淮？”都穆紧紧地盯着映淮，映淮脸一红，低着头点了点头，都穆方丛台上下来。
映淮曲子完毕，走到我跟前，我却见她的目光却总是朝着都穆的方向看去，于是对他道：“这公子名字唤作都穆，若有话，你且过去说罢。”
映淮满脸的不好意思，此时都穆却朝着映淮走了过来，和都穆寒暄了几句，随便找了理由离开了，转眼看姨娘，确实看的欢喜。
映淮回来时候，正是傍晚，我不问什么，只知道若是她内心欢喜定然会先告诉我。果然，我倒了两杯茶端过来，一杯递给了她，随后问道：“怕是今日累坏了吧？”
映淮先是点点头，然后又摇了摇头，于是笑着看着我，那笑容当真是发自内心的。
“今日那都穆公子当真是无礼。”她喝了一口茶对我道。
“怎的？我离得远，倒是没有看清楚。”我故意顺着她的话说去，只是心里笑话这小丫头的口是心非。
“今日我演奏的正起兴，他却走上前对我道我这种拿箫的方法虽然对，确是吹不出最好的水平来。”她满脸的怒意却遮不住笑意。然后一面说着，一面伸出手示范给我看。
“这都穆公子到看起来有些恃才傲物之感呢。”我故意说道，然后细细的看着她的反应。
只见她眉毛向上挑了挑，然后对我道：“原是我也这样想，不过今日相处下来，倒是感觉都穆公子很是儒雅呢。”她说着，却又生怕被我发觉了什么一样补充说道：“不过映淮年龄尚小，不知道是否判断的准确。”
“我与他只见过两次，也是不熟悉，不过对他的了解，也不过是你刚刚说的那几句话了。”我说道，我和都穆，虽然不熟悉，却又感觉这人冷冷的，其他的倒不是很上心。
又和映淮玩笑了几句，于是拿出针线来对映淮道：“多日不锈东西了，手倒是生疏了。”
“姑娘要绣些什么？”映淮翻着针线盒子问道，我想了片刻道：“也说不上有什么很想绣的，刺绣我倒也不是很精湛，当日娘亲精通苏绣，以针代笔，几下下来，倒是想只用颜色渲染而没有用墨线勾勒的水墨画呢。”
拿起针线的时候手却很自然的绣起了梅花，映淮见了笑道：“果真是应了时节，夏绣荷花冬绣梅。算是有吉祥的寓意呢。”
“那里就你说的那般好了，不过是前几日看到山上的梅花凌雪绽放，自觉十足的美，一时间上了心了。”
我看这映淮，总是偷偷的笑着，斜阳正好打在那把箫上面，看着颜色，倒不像是映淮之前那把，于是问了几句，映淮却只道和都穆拿错了。
绣的起劲，却听楼下一阵喧嚣声音，随后是争吵声，我让映淮出去看下，映淮机灵的跑出去，跑出去时候却听不到了声音了，随后又是姨娘的声音传过来，却听不清楚说的是什么.我原本想出去，却听着声音十足的害怕，于是在门缝里往外看，无而又什么也看不清，不一会映淮跑了进来，气喘吁吁地，脸上也全然没有了刚才的笑意对我道：“姑娘，不好了，锦瑟姑娘回来了。”
“怎么回来了？”我问道。
“奴婢不知，王家少爷也来了。”映淮仍旧喘着气道。
“因何？”我虽然担心起锦瑟来，却有递了一盏茶给了锦瑟。锦瑟喝过茶，对我道：“到也说不清，不过听了几句，知道了一二。”她说的小心，随后趴在我耳边对我说了几句，我心里一沉，眉头锁的更紧了一些。