我匆忙赶下去时候，见锦瑟在人群当中卑微的低头站着，那一刻感觉她瞬间渺小了很多。伴着她的一袭白色的裙子还有上面绽出来的点点血痕。
手腕处的刀痕触目惊心。我心疼自责的走向她，给她披了件衣服。
那王家少爷斜倚在椅子上，看上去一身的懒散。我轻轻地拍了拍锦瑟，方听那王家少爷道：“依我来看，这浣莲阁里的女子，都是蛇蝎心肠之辈。”，他满脸的纨绔之色伴着随意梳起的头发看得让人作呕。
锦瑟满脸的泪水只是哭着不说话，问她为何她只是哭着摇头，旁边的王少爷却接话道：“左右不过是家父看她好，想在我这里要了她去，她倒好，死命不从。”她看着锦瑟数落道，锦瑟却只是低头抽噎。
“锦瑟姑娘不过是注重了一些礼法而已，王少爷何必如此生气呢。”孙姨急忙赔笑脸道。
“礼法？若是说礼法倒是该本少爷和孙姨好好说说，家父年迈，我从来孝敬，她是我的姬妾，岂不该与我共同孝敬家父？”王少爷翘着二郎腿，对孙姨笑里藏刀的说道。
“更何况，本就是乐籍出身，清白之名早已不在乎了，还在乎什么礼法。”他说的时候，浣莲阁里的女子眉头皆皱了一皱，满脸的不满意。
孙姨被他的话一时堵住，不知如何回答，想来这样不讲理的人无法说得通，然后王少爷走过锦瑟的旁边抬起锦瑟的手道：“倒是准备的好，一身白衣穿好，便要自我了解。”锦瑟手腕处的伤好像很深，虽然已经结痂，却看得让人后怕。
锦瑟的手被他一下子甩开却急忙被我握住，他不屑地看了我一眼，我道：“王少爷如此说来，果真是锦瑟的错了。”
他见我奉承于他，很快的收起了刚刚的傲慢神色，我道：“若是没有记错，锦瑟可是少爷几日前刚刚娶过门的小妾？”
王少爷皱着眉头转向我问道：“你到底想说什么？”
“王少爷倒是直爽的人，今日我不过有一问题不解，若是锦瑟从了令尊，日后难眠低头不见抬头见，那时候少爷该如何称呼锦瑟呢？若说论旧日恩情，倒是唤一声娘子，若是轮了辈分，可是该唤一声姨娘？”
我偏着头，故作不解的样子问他，他却被我一句话惹得愤怒，随后将手上的青花瓷的茶盏摔得粉碎。
“我老远处便听到浣莲阁里的热闹了，着急我跑过来，还摔了一跤。”转眼看的时候，门口却是祝希哲，深蓝边缘浅蓝料子的深意让人感觉他更加的老成。
“师父来得正好，徒儿正有些事情，和王少爷都很是迷惑。”我道。此时锦瑟却拉了拉我的袖子，示意我不要去说，我转眼看了看姨娘，她却是抬头看着上面一副悠闲的样子，好像此件事情悉数交给我一样。
我便不去理会锦瑟，等着祝希哲回话，祝希哲道：“为师刚刚来的时候倒是听到了。”然后又故作沉思的样子道：“倒也为难，外面的路人尽数在议论此事，不若为师先出去问问。”
祝希哲作势往外走，在一旁的锦瑟忽然哭着跪倒在王少爷脚下，不等我们说话，锦瑟却到：“是锦瑟不懂事了，回去后，锦瑟定然好好听少爷的话。”
我走过去拉她，却被她推开，她不看我只是道：“沈九娘，你还嫌害我不够吗？”
我一时不知如何是好，祝希哲却走到我面前让我嘘声，其实我倒是也不知道该说什么，若是追究下来，锦瑟现在的结局，倒是有我几分的责任。
祝希哲缓缓道：“锦瑟姑娘，可是想好了？”锦瑟不理他依旧哄着王少爷的情绪，我却呆呆的看着，不知说些什么好，我脑海里不断地浮现出她的话，终究参不透今日的她，可是都因为我？
王少爷被锦瑟几句话说的欢心，将锦瑟扶起来，满脸的满意对锦瑟到：“听话便好，日后也该好好的。”
锦瑟苦笑，不语，只是点头。我不知道若是有一日当唐寅知道此情形时候可否会深深地自责？还是会深深地埋怨锦瑟的草草冲动？我自是只道此番锦瑟是有苦衷的，她不过是想得太多，那王家，岂是一个普普通通的乐坊惹得起的？
随后，锦瑟松开王少爷的手走到我面前，不知何时，眼泪已经在我脸上绽放了，她擦干了我的眼泪，嘴角微微的向上翘着，她说：“沈九娘，最好你恨我。”她的手没有温度，凉凉的，一时间让我觉得冰冻了我的眼泪。
听她说完此话，眼泪再也擦不干了，我抽抽噎噎的道：“我凭什么要记得你”说这话时候，我承认我是在撒谎，我不过是怕锦瑟回去后仍然获得不安心，若让她知晓我忘了她，总是好过我记得她，甚至好过我恨他。
锦瑟离开时候，没有回头，姨娘走过来拍了拍我，然后给自己擦了擦眼泪道：“锦瑟这孩子自小在浣莲阁长大，我倒是十足的了解，你只消知道，她和你这般说，左右是为了你好。”
我哭得愈加伤心，锦瑟走的决绝，没有转身，没有回头，虽然面无表情却好像出卖了你所有的情绪，我怎会忘记你？你留恋在我生命里，曾经延续了一场落寞的烟花。
我哭得伤心，往日里孩童性格的祝希哲在一边不知道要说什么，只是一味的变着腔调的喊我的名字。
“你且不要哭了，我今日前来，是唐寅要我来的。”
自从上次从桃花坞回来以后，便再也没有祝希哲等人的音信，就连唐寅也是不来的他摇了摇头道：“冬日这般冷，我倒是不爱出来。不过那唐寅让我把这个交给你。”说着从衣服里面掏出来一封信。
我一面擦眼泪一面抽噎这接过信来。问道：“什么信？”
“不知，你且看看罢。”祝希哲脸上绽出了几丝与往常不同的笑，浅浅的，不易察觉。
我将信塞在袖子里，并不着急去看，仍然想着锦瑟，却被祝希哲左劝右劝，停止了哭泣。
祝希哲用食指点了点我，道：“那日你怎的回来了？”
我道：“不过是感觉在那里十足的无趣，便打点几番回来了。”我满脸不在乎的样子和他说道。
“我看左右不过是唐寅的话伤了你。”祝希哲一脸很知晓的样子道。
“他能伤的到我什么，我终究是不在乎他的，况且你那日酒喝多了，什么也是不知晓的。”我搪塞道。
“那便好，你回来后，唐寅仍然留在了别苑，不过眼看快要新年了，想来他是要回家的”祝希哲说道。
我点了点头，无心和他说话，他也发现了，便嘱咐了几句然后又嘱咐了映淮几句便离开了。
晚上，映淮端来了饭菜对我道：“姑娘，且吃些吧。”我看了看她放在桌上的饭菜，然后道：“你吃吧，我还是没有食欲。”锦瑟看着劝不住我，什么也没有说。
看着烛影，就那么一瞬间的想起了唐寅的信，我慢慢拿出来，打开，上面只有简单的几个字：桃花坞里桃花昨日忽发，九娘可愿来品茗赏花？
我将信折好，对映淮道：“把这个烧掉吧。”
我只道此时天寒地冻，桃花就算是开，也不过是开在春日，更何况此时桃花已经多年未曾开过了，左右不过是唐寅的读书无趣时候的玩笑而已，不过想想锦瑟，想想他那句话，我终究是不愿再去想唐寅些什么。
晚上，梦里大片大片的桃花林，桃花虽然是开着的，却开得死气沉沉的，我起身向前走，眼前却走来一个紫衣白发的男子，眼熟得很，倒是想在哪里见过一般，他见了我满脸吃惊地说道：“怎的回来了？此时桃花灵气尚未修好，我看你是回来错了。”
我不解的问道：“回来？”
他拍了拍自己的头道：“果真是我记性差了，你如今定然是遇到什么伤心之事了才使得灵魂自发的回来的。你在人间可是好啊？”
我见那人说话甚是矛盾，不理会他，走到桃树面前，看着败落的桃花，心里面竟然隐隐作痛，那人追上我道：“你可还有些许印象记得我？”
我摇了摇头，他哈哈大笑道：“孟婆汤果然名不虚传，改日我也要些来了了我在大荒之中留下的情债。”
说话之间，远处放佛走来一男子，那紫衣男子急忙拉我躲起来，远远地却看那男子像是在施什么法术，将桃花林一时之间凤舞鸾翔。
“我还正怀疑你这桃花林怎的灵气汲的这般快，左右原是长琴。”他说的欢喜，却又忽然惊醒一般对我道：“糟糕，不该告诉你这些，你快回去吧。”就那么一掌，我仿佛深陷万丈深渊。
猛地惊醒，回想起来刚才的梦也不过是浅浅一笑，这几日倒是翻弄山海经多了，入梦也是这些了。醒来时候感觉身子大为不适，看着天色尚早，还未大亮，只得睡去，摸了摸自己的额头，却是有几分烫