早上醒来发觉自己果然是病了，却又不想惊动他人，只得让映淮去买些药回来，映淮却担心的不知道做些什么，我安慰她道：“无碍的，喝些药便好了。”此时的我并不愿意说太多的话，眼睛里面充盈着不自觉溢出来的眼泪。
映淮在我的打发之下终于走了出去，走的时候还不忘记回头看我。
原是以为无碍的，却不知我这一病，竟然病了大半个月。还有半个月就要过年了，姨娘着急的看着我，却又无奈的只是叹气道：“这病倒是别拖到过年才好。”
我勉强挤出来一丝微笑，随口安慰她几句，却又禁不住她的一惊一乍道：“别是触犯了什么神灵的。”
我对她此类说法感觉无趣，索性闭上眼睛睡去。梦里，锦瑟穿着锦瑟素爱穿着的粉色的上襦和白色的襦裙，晃得我眼睛生疼。我笑着，一如当初一起玩笑时候的笑：“姐姐这般打扮，可是要去哪里？”
她掩面浅浅一笑道：“哪里姐姐妹妹的，待我放手了尘世，许多事情方明了，你只消记得，惜缘，你与伯虎到底是有缘的。”她走的决绝。
梦里的我仍然与她玩笑着，待她走远了，她却化作一瓣桃花，飘零于尘土中。
我急忙跑过去，却听她的声音远远传来道：“让落花化作春泥岂不是更好？你说过的。”
一梦惊醒，耳畔总是徘徊着那句“让落花化作春泥岂不是更好？”
起身时候，发现身上满是汗，摸了摸额头，不禁感叹烧终于退了，映淮走进来，见了我却又脸色怪怪的，我笑着对她道：“映淮，告诉姨娘，我饿了。”
“饿了便是好了。”映淮笑着说道，却并不是往日那般心情好。走出去时候，仍旧满怀的心事的样子。我下床时候仍然感觉身子发虚，怕是这几日躺多了，着实该出去走走了。
不多时候，姨娘端着饭菜过来欢喜道：“果真是上天保佑，你这病终归是好了。”
“这几日可有什么事？”我边吃边问姨娘，问的漫不经心。
“你昏睡的时候，你师父来过几次，却不见你醒，看了一会便离开了。”姨娘不紧不慢的说道，还不忘记为我擦擦弄在衣服上的粥。
“还有呢？”我满心欢喜。
“还有一件倒是可气了。”姨娘愤愤的说道，然后顿了一会又道：“那徐昌谷非要将徐姬接过去过年，我心里想着徐昌谷家里清贫，徐姬定然是不愿意的，倒没想到，她答应的倒是痛快。”
“他二人郎有情，妾有意，您倒不要去理会的好。”我边吃边道。然后又问道：“还有呢？”我细细追问，总是感觉姨娘落下了什么人，什么事没有说。
“还有......还有就是，锦瑟走了。”姨娘说完，映淮在一旁急忙推了推她，我听完一口饭还未咽下去，直直呛住了，映淮上前拍我的背。
我冲她摆了摆手，心中好像忽然重了千斤，半晌，方挤出来一句话：“姨娘说锦瑟姐姐走了，可好说明锦瑟姐姐去哪里了？”我心里虽然明了，却还是故意问道，或许我期待的是别的回答。
眼泪一时间恰如六月雨，落得仓促，凌乱，却止不住。姨娘低着头，不知道该说什么，我忽然想起那个梦，世人常说托梦一说，可是真的？
走了，就是再也见不到了吗？
“照我说锦瑟锦瑟这一走倒是一种解脱，你到也别太伤心了。”姨娘满脸的豁然打破了漫长的沉默。
姨娘看着伤心的我，无奈的以热饭菜为借口出去了。我一个人在房里，突然就好安静，安静的放佛可以看到锦瑟的音容笑貌，我更愿意去欺骗自己，或许我更愿意相信，锦瑟只是离开了而已。
或许经历了尘世的熙攘之后，梦里的锦瑟才是锦瑟。她真的是累了，索性找了一个没有理由的理由离开了，我仍然记得梦里的她走的时候，化作了一瓣落花。我推开窗，冷气随面扑来，只有这样，我才可以更好地回忆起锦瑟。当日浣莲阁里种种化作今日的烟消云散。
我苦笑，落红不是无情物，化作春泥，更护花。
梦里的锦瑟仍旧忘不了唐寅，唐寅可已经知道锦瑟走的凄婉哀凉？
我穿好衣服，只是想去锦瑟的坟前烧几张纸，和她说说话。姨娘却道：“锦瑟走的时候留下话要水葬，现在早已不知飘到哪里去了。”
我叹了一口气，也好，此番到底不辜负锦瑟绝美的容颜。
我只是点了点头，对姨娘道：“我只消出去散散心。”姨娘执意不肯，却又最终拗不过我，只得让我出去，出门时候还不忘追出来告诉我早些回来歇息。
想了片刻，终究是没有去处。快过年了，街上的人越发的少了一些，只有街上的红色传递着几番喜庆的讯息，我却看的刺眼。
去哪里呢？想了半晌终于迈开步，朝着桃花坞的方向走去，路很长，却又不够我用来想一路，不觉之间，天已经黑了。
穿越这片树林，便是桃花坞了。远远地仿佛有火光忽明忽暗的闪耀，我不经意的看去，那人的身影倒是熟悉，应该是——文征明。
我在树后面，他看不到我，我却可以很清楚的看清他的表情——浅浅的笑着，笑容里面好像写满了知足。他用手里的棍子不住的拨弄着这在燃烧的纸钱，那坟前还有用彩色的纸折成的菊花，烧完纸钱，又是几封书信。许久，方听他道：“然惜，倒是许久不能这样静静地陪着你了，过了年不久后，我就要去进京赶考了，左右我是不愿意去的，只是看着苏州的景色，我总是想到你的离去，等去了京城，我便更好的相信，你仍旧在苏州城等我。”
今晚的月，是下弦月。星星不是很亮，却也能够很清楚的看清牛郎和织女星的方位。我静静地羡慕然惜，至少她生前死后都是有人牵挂着，念及着，仍旧有人这般爱她爱的毅然。我羡慕她，也替锦瑟羡慕。
不知不觉中，来到了唐寅桃花坞里的别苑，桃花坞在这个季节里荒无人烟，周围大片的桃花比往日更显得死气沉沉，借着微弱的星光，上面竟然用绢花结成了桃花系在上面，风吹雪打的久了，有的已经掉了下来。就那样走着，回忆里有的是锦瑟还有唐寅。那般日子，终究是对还是错？
唐寅的别苑门虚掩着，我犹豫了一会，不知道是否进去，若是推开了这扇门，终究推开的是回忆，如潮水般的回忆，滔滔不绝，来势凶猛。我转身离开却又忍不住回来，推开门时候，院子里桃花树上点缀的绢花还有点点烛光。烛光点点，却又是极亮的，我不解，只得站在远处静静地看着，直到看清楚唐寅穿梭在桃花林林里一颗一颗的点着烛火。
我原是以为他点的认真，未看到我。却在他点到我眼前的桃树时候不惊不喜的说道：“我那请柬发出去半月余了，你方来。”
“散步时候转过来了，原是以为你回家了。”我说道，却不去看他，只是看着点点的烛火映的绢花十足的娇艳。
“你未来我怎敢走呢？若是那般岂不是失信于你了？”唐寅玩笑着说道。我看着他，他却笑的更得意了些。
“你可知锦瑟姐姐她......”我欲言又止，只是想到告诉她与不告诉她又有什么意义，或许会增加他的自责，可是他终究是不爱锦瑟的，那般来的终究是同情。
“锦瑟姐姐嫁人了。”他手里拿着灯笼静静的等着我的下文，我半晌才挤出来这样一句话。
他听罢，豁然一笑道：“好事，我在寒窗苦读，许久不理世事了，她竟然这样着急。也好。”唐寅的笑容里浮现出了几许不自然，我却未在意。
“你在这里干什么？”我问道。唐寅却柔柔一笑道：“你说呢？”
我摇了摇头，随后告辞离开，唐寅将手上的灯笼递给我道：“晚上山路可是不好走的。”
我接过来他手里的灯笼，又听他在身后到：“希哲兄道你病了多日，今日跑出来可是大好了？”
我未理他，提着灯笼缓缓地往前走，天黑的毫无生气，灯笼照不亮自己的安全感。却感觉身后放佛有人一般，一时之间不敢回头，索性向前奔跑，灯笼被跑起来的风吹得开始晃动，我却不理会，仍旧向前跑着。
“你跑的这样快，我快跟不上了。”熟悉的声音从身后传来，我回头，看到唐寅在大口大口的喘气。
我将灯笼递给他，他却晃了晃手道：“你在前面打着灯笼，我近跟在你的身后便好。”
“多近”我煞有介事的问道。
“你只消一个转身的距离，我都会在。”唐寅道，说这话时候，他满脸的得意之色。
他就这样一直跟我到浣莲阁的门口。一路上一句话也没有说，却又不再害怕。
眼前忽然浮现出锦瑟的面庞，却又不太真实，只见她笑了笑对我道：“九娘，惜缘。”
回过神来时候却又看不到了，只剩下唐寅告别后远去的背影。