日子过得平淡，却也飞快，临近了新年天气越发的冷了起来。姨娘每天细细的数着日子，口中叨念着还有几日过年，哪天要做些什么这类话，有时候会叫我帮帮忙，大部分时候都是我一个人在房间里点着熏香，将书一看就是一下午。
这几日耳边难得的清净，过得太过清闲竟然忘记了日子，直到姨娘将新做好的衣服递给我时候，我方发觉今日竟然是二十九了。我吃惊的从姨娘手里接过衣服时，却又不得不另外感叹于这身大红色实在是夺目，正要说些什么，姨娘将我从众姑娘群里拉出，然后神秘的对我道：“姨娘特地给你留着的，大红的鲜艳，喜庆。”
我干巴巴的笑了两声，然后谢了姨娘的好意，心里却十足的难为情。心里着实不知晓这般艳丽的如何让平日里穿着淡雅的我如何适应得了这样一身红色。
正在抱着衣服发呆，却见唐寅和祝希哲二人穿了道袍走了进来，神色里面有一些慌张，二人却是笑着的。众人见了急忙迎上去，我只是站原地好奇的看着，师父眼睛一扫，然后冲我看来。
他走过来时候，唐寅已经三步并作两步的到了我跟前看着我的衣服道：“你若穿了这衣服，这苏州城怕是也得被映得红红的。”
我欲要开口说话，却被唐寅的话挡了下去，他自顾自的道：“不过倒也是极好的，墨莲，你说呢？”
然后转身看了看在他身后的墨莲，我却笑道：“你若喜欢，拿去便好。”说罢我又细细的打量了他一番，他却故意将眼睛看到别处。
“师父，你二人怎的穿了道服过来？”我将刚才被唐寅压下去的问题接着问道。祝希哲欲要说，却被唐寅慌慌张张的抢先说道：“悟道，悟道罢了。”我却用余光瞥见见唐寅拿着扇子推了推祝希哲。
祝希哲却故意道：“唐兄，你碰到我了。”我看那唐寅着实尴尬，于是故意转身将衣服递给了映淮，随便的嘱咐了她几句，然后回过身来看这祝希哲。
“唐寅，祝希哲二人可在？”大家转眼看去，却见是几位脚蹬官靴的衙役，大家皆被吓到一番，那唐寅却抖了抖袖子站出来，满脸的笑意，祝希哲却慢慢地跟在其后。
不等那几位衙役发话，唐寅便笑着走上前，随后对衙役做了一个请的姿势。那衙役道了声：“还算懂事。”便跟这唐寅祝希哲二人走开了。
“诶呀，这是怎么了？”姨娘拉着我道，不能我说话便姨娘又道：“别是犯了什么事，再牵连了咱们浣莲阁。”
我忽然之间觉得孙姨说的十分无趣，然后对她道：“哪里就能了？”我笑着说道，却听身后一女子喊道：“唐公子刚刚塞在我手里的东西忘拿走了。”
大家好奇的看过去，孙姨急忙上前打开包裹，里面是几颗白花花的银子。孙姨道：“难不成是那小子偷了钱不成？”
我倒认为那唐寅家中富裕，这倒是不至于，况且若说偷，那唐寅也不是这样的人。我却有一时间想到了唐寅祝希哲二人古怪的着装，想来二人未曾办了什么好事吧。
大家这迷惑时候，我对映淮使了使眼色让她出去打听，映淮跟我久了，与我却也是十足的默契了。我在众人的争论中觉得困乏，索性一声不吭的准备上楼回房休息一番。
才迈开几个台阶，便听到有人问道：“映淮姑娘在吗？”
我听声音感觉熟悉，转眼看去果然是都穆，我冲他一笑，然后听妈妈说道：“在在在，映淮不在此处还能去哪里？”
“哦？是吗？”都穆问道，仍旧是不冷不热的语气，眼睛却在四处寻找，我慌乱的走了过去小声对都穆道：“映淮出去帮我办事，都穆公子先喝些茶吧。”都穆摆了摆手，我见他手上拿了一些东西，便料定是给映淮送来的，于是我笑着道：“公子若是赶时间，这东西不若由我转交给映淮？”
都穆面无表情的低头看了看手上的东西方道：“不必了。”然后略略点了点头转身离开了，孙姨看着他远去的背影道：“每次都这般冷冰冰的，倒是欠他了。”
话音刚落，却见都穆停下了脚步，孙姨一时不知所措道：“若嫣，你倒说说九娘是不是这般？”
我却看到映淮走了进来，脸红红的看着都穆道：“你来啦？我原以为你来不了呢。”说罢，看向我去，都穆将手上的东西递给映淮道：“答应过你的。”
映淮接过，然后又不得不走到我面前，我给她整理了跑乱的头发，然后道：“我乏了，你先陪都穆公子，回房再和我说。”
映淮点了点头，带到转身时候，却不见了都穆的踪影，映淮不好意思的说道：“刚刚他说还有事，先走一步。”
我道:“也好，你随我回房吧。”映淮却一面走一面不忘回头看去。
“出门时候，恰巧听到众人在议论，说是唐公子和祝公子怕是难免牢狱之灾了。”映淮小声的说着，我却一惊，不小心将茶水洒在了身上。
映淮道：“他二人不知因何，穿着道袍自称是道观里的道士，骗了盐吏钱财。”
听罢映淮此话，我不由得担心起来，想是那唐寅玩的过了些，不过祝希哲虽有些孩童气，大事上却也是极为严肃对待的，但不像是会随唐寅性子去的人，今日之事，到底是让我迷惑了。
“我们去衙门看下，许是会知晓些别的也未可呢。”我慌忙的起身一边向外走一边道。
推开门时，却见唐寅满脸笑意的站在门口，向他身后看去，是祝希哲迈着慢慢的步伐朝这边走了过来。
“让九娘担心了，我着实过意不去。”他打趣道。
“唐寅，你竟然偷听我与姑娘说话。”映淮愤愤道，不记得从什么时候起，映淮变得更大胆了一些，好像是自从遇到都穆以后。
“不过是路过了，声音传了进耳朵。”停顿后见映淮又要说话，唐寅忙抢话道：“而已。”
我看着他俩的打闹，见映淮不知要说些什么，忙对映淮道：“没规矩了不是，唐公子这般光明正大的人怎会办如此苟且之事呢？”
唐寅摇头不说话，祝希哲道：“你唐寅平日里说话倒是不饶人，今日在我徒儿口下却只有求饶的分数了。”
“还是姑娘厉害。”映淮自顾自的鼓了鼓掌，祝希哲却道了一声：“唐寅，你是不是故意的？”
唐寅听罢绽出了阳光似的笑。
众人寒暄片刻后，祝希哲方对唐寅道：“你不是说今日找九娘有事吗？”说罢，将映淮拉了出去。
关上门后，唐寅只是站着看着我，我问道：“你找我有事？”
唐寅沉默半晌后方道：“九娘，我要走了。”
“去哪里？”我心下一震，虽然明明知道唐寅要去进京赶考的，却还是要去问。
“进京赶考。”他说着，语气出奇的宁静，就像阳光照在雪上后雪化的感觉，很静，又很凉。
“若是.......便不回来了。”他接着说道，却没有说出来考中二字，我听罢一时间觉得手脚凉凉的，心里面有些小小的情绪，恰似紧张，又像是......失落。
“也好，这般你且去，日后方可成为苏州城传说般的人物，到时候，说不定也给你建座庙，我也方可瞧瞧你正襟危坐的样子。”我说着，故意带着玩笑。
“你终究......还是笑的开怀。”说罢，从袖子里面掏出来一串用莲子①串好的手镯放到我面前道：“九娘，莲子心苦，久矣。”
我只是笑了笑，面无表情的问道：“唐公子的话说完了吗？”
他愣了一下，随后又恢复到了往日的样子，笑着说道：“九娘，也不关心下我被衙役带去做什么了？”
“都回来了，还有什么好问的。”我冷漠的说着，一面打开了门向外走去，不去理会唐寅，忽然可以很清楚的知道自己的内心：其实心里不住的在说——你回来了，却终究是要走的。
楼下，依旧是往日的酒气夹杂着脂粉的味道，我已经习惯了收起自己的情绪，见祝希哲正讲着刚刚发生的故事，我见大家听得欢喜，也走了过去。
①莲子：谐音“怜子”，意思是爱你