祝希哲坐在几案前洋洋得意地说着，我偷偷笑他全没有了刚刚衙役来时候的紧张和不安。
“祝六指，你倒是该说说今日你和唐寅到底被衙役带去干什么了？”一女子笑道，然后又听旁边的女子笑道：“看你当时在唐寅身后慢吞吞的样子，倒看得出你是极其害怕的。”
祝希哲皱了皱眉头，嘴巴一撇道：“哪里就这般了？”
“那你倒是说说啊。”一女子挑衅的说道。
“我和唐寅穿着道服骗了盐吏。”我已经知晓此时，却不明白细节，便静静的等着祝希哲的下文。
祝希哲一口酒，一块肉，一句话。说的让人着急，原来他和唐寅手上没有了银两，于是穿了道袍拿着拂尘对盐吏说道谎称二人是女贞观的道士。
“你如此说那盐吏竟然信了。”久不说话的我方挤出一句话。祝希哲不知道我何时过来的，吃惊的看了看我又看了看楼上。
“他自然是不信的，不过我们说与我们结交的都是些名人雅士。”说罢，夹了一口菜。
“那又如何，这般就尽信了？”我问道“他自然是不信，不过后来要我二人做了首诗而已。”他呜呜囔囔的说道。“那盐吏倒是谨慎，不过出的题目也太过俗了些。竟是‘石牛’为题的”
“后来呢？”我急忙问道。
祝希哲起身整了整衣冠，然后道：“我和唐寅一人一句，都是不带思考的。可是却被他抢了首句。”沉思片刻后，他道：“嵯峨怪石倚云边，抛掷于今定几年。苔藓作毛因雨长，藤萝穿鼻任风牵。从来不食溪边草，自古难耕陇上田。怪杀牧童鞭不起，笛声斜挂夕阳烟。”
众人纷纷叫好，后面的故事，想来是那盐吏信以为真，直直的给了二人银子。那官吏却在后来方发现那女贞观荒凉了许久了，才知晓是被骗了，左查右查，才找到他二人。
说的正尽兴，我方奇怪的问道：“那唐寅家中富足，怎就因为没有银两而着急呢？”我看着唐寅仍然没有下来，小声问道。
“他自从到桃花坞后未曾回过家。”祝希哲对我说道，说的小心，怕被别人听到一样，我看了看周围的姑娘们，小心翼翼的问道：“为何？”说这话时候，只是忽然想到当初唐家少奶奶去桃花坞被我几句言语打发了的事情，想到刚刚唐寅的样子，忽然间有些自责。
祝希哲刚要开口说话，便看到唐寅在楼上缓缓往下走，面无表情的看着脚下，一副失魂落魄的样子。
“你不用自责，我不想回去罢了。”唐寅说这话时候，浣莲阁里一片安静，随后又是一阵喧嚣，大抵是在争论唐寅这话，是对何人说的，我却听得心里明白。
这时候，浣莲阁里跑进来一女子，穿着百褶七色襦裙，头上系着一条淡紫色的丝带，慌慌张张的跑了进来，脸上又是掩映不住的兴奋。
“长兄，终于找到你了。”她兴冲冲的跑到了唐寅面前，一手抓住唐寅的胳膊，一面拉着唐寅往外走。
唐寅对她爱怜的笑着，再不是刚刚冷冰冰的表情，祝希哲在我耳边道：“伯虎的妹妹。”
我点了点头，那女子环顾了一下四周，然后问道：“沈九娘是哪位？”
她的语气里听不出什么来，却让人陌生到害怕，唐寅一脸的疑惑看着她，却是笑着的。
我慢慢走了出去，临行之前还不忘记递给祝希哲一个眼神。
“听说你将我嫂子气得不成？”她问我道，问之前还不忘记略略施礼，唐寅眯着眼睛，仿佛对妹妹十足的满意。
我不好意思说什么，只是轻轻地点了点头，却被她抓起手来笑道：“这下可是给她教训了，我和我长兄欢喜的很，可是谢谢你了。”
此时见她，满脸的无邪。她见我看着她，转身对唐寅说道：“长兄，你说可是？”
见唐寅不回答，她又笑着打量我一番，然后对我道：“你长得好像我之前的嫂嫂。”话音未落，祝希哲急忙上前道：“这样说，使不得。”
我看了看唐寅，他的眼神里面有一丝的躲闪，我却内心好像有什么什物坠入悬崖一般的失落。我皱了皱眉头，那女子未发觉我脸上细微的表情变化，然后道：“我可是喜欢你极了呢。”
我给她捋了捋头发，冲她笑笑，余光打量着唐寅，眼神里多了一些落寞。仿佛看清楚我刚刚的表情一般，不过这样也好，他总是要走的，不是吗？
唐寅被妹妹牵着手走了出去时候，却正好碰到了都穆和映淮一前一后的走了进来，都穆，二人险些撞到一起，然后映淮福了福身对都穆说：“这位是唐寅唐公子，你应该知晓的。”
“唐伯虎？”都穆依旧冷冷的样子问道，唐寅倒是不恼不火的点了点头，欲要走时候，都穆却开话道：“在下都穆，久仰唐公子大名，今日可否赏脸与在下共个宴席？”
唐寅沉思片刻后道：“倒是失敬了，原是都穆公子，今日都穆公子既然开口了，本人岂有不遵之理？”
唐寅转身对妹妹道：“你先回去，我吃了饭再走。”然后又在妹妹的耳边说了几句话后，转身回了过来。
我转身上楼，推开门看到莲子手镯依然还在桌子上静静的躺着，我深深地呼吸一口，将手镯小心翼翼的收了起来，明日就是新年了，想来唐寅他们就要出发了，便是日后想要见也见不到了。
我看到姨娘给的大红的衣服不由的笑笑，这红色不是艳，而是冷艳。冷的刺眼，艳的夺目。
细细想想，这般冷，也是符合我此时的心境吧。我将红衣穿好，镜子前的我，不像我，这身红衣，却和我眉间桃花形红色胎记极为搭配。
正在镜子前照着，映淮推门而入，见到此时的我，不由得惊叫了一声，然后笑道：“姑娘果然是穿什么都好看的。”我转身看了看她，问道：“可是有事？”
“孙姨叫你去。”映淮道。
我走出去，这一身红衣裙摆很长，直直的拖到的地面，姨娘见了，不住的夸赞这衣服穿在我身上好看。
“姨娘，你找我有事？”我打住了她不住的夸赞，急忙问道。
姨娘拍了拍自己的头道：“倒是净顾着欣赏我家九娘的美貌了，忘记了正事。”
“什么事？”我问道“姨娘看那唐寅明年科举考试定是会蟾宫折桂的，姨娘见你与他关系还算不错，想你帮忙要他一幅画，日后也是让咱们浣莲阁光彩一番啊。”她说着，眼神里面出现了孩子一般的贪婪的神色。
我犹豫了一番，问道：“祝希哲的字也不错。”
“祝希哲？祝希哲看那肥头大耳的样子，倒是成不了什么气候的。”姨娘肯定地说着自己的判断。
“苏州城不是再传过，祝希哲的字，唐寅的画，今日你怎么嫌弃起来了？”我笑着问道。
“你尚年轻，和你说了也不懂，快去吧。”然后一把将我推过去，我踩到了裙摆，险些摔倒，待正了姿势后，回头看着映淮朝着都穆的方向看去。
我走了过去，对这唐寅问道：“唐公子大名，九娘和都穆公子一样仰慕的很。”我故意装作不认识她一样，脸上带着虚伪的笑容，所幸都穆在这里，况且我二人的恩怨，一时之间也是说不清楚的。唐寅身子一偏，手里端着酒盏看着我，一如当初在桃花坞里看我演给唐家少奶奶看一般。
“今日偏巧了，我浣莲阁想求公子一幅画，可好？”我问道。
“画今日免了，若是要字，倒有一字。”唐寅边说边饮酒。然后道：“都穆兄，你说呢？”
都穆道：“甚好啊，唐兄的字，倒也是一绝呢。”我看着都穆，可是怪了，今日却放下了冷冰冰的样子，一味的迎合着唐寅。
见我不说话，唐寅转过身子问道：“你刚刚说到哪里了？”
我刚要重复一遍刚刚的话，却见他眼睛看着都穆，都穆道：“与唐兄有缘，可巧了在下要进京赶考的，若是方便，可否唐兄和在下一路同行呢？”
“一路同行？也好，有个照应。”唐寅说到。我见他二人奇怪，于是道：“若是唐公子执意赐字，那也好。”
说罢，召唤映淮笔墨伺候，映淮急忙上前，先是对都穆笑笑，然后将笔墨摆好，那唐寅一面笑着一面大笔一挥写就了一个“一”字。
我好奇之时，都穆笑道：“唐兄果然聪明，所说‘一’字竟是这样，绝妙，绝妙。”写完落款，掏出那枚“江南第一才子”的印章印了下去、我不有勇气看他，却用余光看着他，他很怪，我很怪。我接过字转身，忽然感觉，有时候离别，就是以一个转身的姿势照应着此生不见，恨也罢，爱，也罢。
晚上躺在床上，想着白天的事情，忽然不明白，我在唐寅心中，究竟可是我，真的我？