前一秒的我似乎还听着萍儿的呼唤，现在已经踏出村了。
我不敢回头，脑海中关于过去的，太多太多，回过神来已是潸然泪下。
“哭什么？”
字字珠玑，伴着银铃般的笑声。
声音的主人挡住了我的去路。
我抬头，一个魔族女子。幽邃的眸子泛着浅浅的绿光，红唇勾起，无比妖冶。身后一对骨翅时隐时现。
“长安，我等你很久了，这么多年，你过得如何？”明明是那样冰凉彻骨的声音，话语间却带着那个心疼的语气。明明是那样淡漠的眼神，看着我的时候却带着魔族女子少有的温柔与耐心。
这种眼神，这种带着关心却不同于萍儿的眼神，似在哪里见过。我努力深刻自己的记忆，却是什么都想不起来。
还令我不明所以的是，她叫我长安。
“长安？姑娘是不是认错人了，我叫单久久……”
女子转过头，轻笑一声，轻喃道：“这么多年了，你果然连我都忘了”
我听着真切，但并未作答。从女子的神情可以看出，这个叫长安的人对她定是非常重要的。仙族之人，修炼久了，眉目间有点相似并不奇怪。大概是我长得同这个长安太像，又因为太久不见，所以把我认成了她。
只是这样一个魔族女子，如何对一个仙族之人这样挂心。
“长安，你还记得这个吗？”
她从怀里掏出了一段飘带，应当是上好的武器，却因失了灵气，变得暗淡无光。
“姑娘，我叫单久久。”我再次强调，一来表明我不是长安，二来也回答了她的问题，我和她这是初见，如何认得她的东西。
她怔了怔，随即又笑了：“既然你不认得，我就再替你收一段时间。”说着她便向我靠近，朱唇贴着我的耳畔：“长安，记着，我是清欢。骨清欢。”
清欢倒是个好名字。
我抬头看她的眼睛，在她的眼瞳里我看到了自己——肤如凝脂，臻首娥眉，红唇轻挑。
是我，可她看得分明是另外一个人。罢了，一个名字罢了。
她退开去，拂了拂衣袖对我笑：“三界之中，敢这么看我的人可没几个，你果然是长安。走吧，我们换个地方谈。”话毕，她拉住了我的手。她的手是凉的，不过这是个熟悉的温度。
眼前是一处宅邸，不大却清雅的很。很久都没有人来过了吧，看上起有点旧，有点乱。院子里一张石方桌，已经出现了细细的裂痕，桌上的一壶酒却是刚刚温好的。桌下还有些已经被喝完的，酒壶东倒西歪。
清欢给我倒了杯酒，却没给自己倒。我不明所以，她懒懒解释道：“我可不喜欢喝酒，你忘了吗？上次和你在月宫喝的那些醉生梦死，害得我整整睡了半月，醒来时你都……”
“我怎么了？”欲言又止，肯定有鬼。
清欢的眸子黯了黯，似乎在回忆着什么：“没，没怎么。长安，你都从桃源村出来了，今后准备怎么办？”
“你怎么看？”
“几千年来，三界平定。我族虽为妖魔一族，却与天界交好，与人界素来也是井水不犯河水。直到几年前，妖神出世，四处作恶。天界、人界把这罪名推于我族，可又有谁不知这妖神元神一直被禁锢在天界的缚妖池底，定是天界的人放出来的。如今三界混战，我身为地府首席也不知如何是好……”
原来外面的世界竟是如此混乱，我抚了抚酒杯上的花纹，听清欢继续说下去：“人界不大愿意管这事，准确地说如今仙魔两族也鲜少有门派愿意插手。如今只剩下我地府、天宫和龙宫。可即便我同天宫首席长歌、龙宫首席意如联手也是无法与妖神抗衡的。青龙白虎，朱雀玄武，加上主星位，现如今还差两人。”
清欢秀而弯的眉拧了拧，我意识到了事情的严重性，似乎看到了妖神祸害人间，百姓苦不堪言。这样下去，那桃源村是不是也岌岌可危……
“如今只有一个办法了！”清欢叹了口气。可见这个办法也是个没有办法中的办法。
“你说。”
“盘丝首席迷儿自命清高，却也有些本事，没费多少力气就坐上了首席之位。可她不知有一人比她厉害千百倍，手中一把神鞭舞得出神入化。那鞭子名吹雪，鞭上石晶经千年生长，成雪花密布，映日月光华。这鞭子不是一般人拿得起的。而此人名苏黎，白晶晶真正的大徒弟。可我只听过她的名号，却从未见过，听说她早已隐世。若她能复出，那胜算又多了一分！”
吹雪……苏黎……“那还有一人……”
“还有一人你来替！长安！”
清欢纤细的手搭上了我的肩膀，带着对我的无比信任。
亦或是对长安的信任。
可我从桃源村出来，不就是为了化解我心头的愁苦，化解三界的愁苦吗？如今这样一个大好机会能尽绵薄之力，我何乐而不为呢。事成之后，我也好回去。
清欢走了，她说现在已经找到了我，要回去想办法找苏黎了。可能时间会久一些，让我就暂居于此。她说这里原本就是我家。
我开始细细打量这宅邸，大厅的匾额上刻着青衿居三个大字。
青青子衿，悠悠我心。
屋内的陈设皆是精致无比，书桌上还放着几卷书，砚台中的墨水早已干涸甚至有点微微开裂。
我信手拿起了一卷书，翻了几页。却发现书页里夹着一块布帛。大概是被翻看的很多次，四角皆已泛黄了，上头的字也有些模糊，好在字体清秀隽丽，应该是女子写的：
长歌，院子里的玉兰花开了。我还记得上回你说等玉兰开了就回来看我的。可你没来。师傅他老人家还好吗？不，应该改口了，我早已被逐出师门。这样的我一定很丢人吧，所以长歌我无法去见你，也不能再去见你。可是，我很想你……
长歌，你给我的药我服了。一日不见，如三月兮。一日不见，如三秋兮。一日不见，如三岁兮。
世间安得双全法，不负如来不负卿……
长安
我细细的将书信看了一遍，最后的落款竟然是长安。
至于长歌，我记得。听清欢说，那是现今天宫的首席。
本是这样一封简单的书信，确实长安对长歌思念的一遍遍倾心演绎。我开始想要了解这个叫长安的女子，想要了解她是如何保得双全法。
妆台上一面铜镜，我怔怔地看着自己恍了神。
一身水蓝色的罗裙，头上简单的绾了个发髻，后面一半仍是顺垂的披散在腰后，并未加饰。房内的灯火勾勒出镜中女子精致的脸廓，散发这淡淡的柔光，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。
那个叫长安的女子也是这般吗？我现在有的，这宅邸，主星之位，伏魔普度的重任还有清欢，原来都是她的吗？
独立黄昏，斯人憔悴。开始的开始，竟是从长安的叹息中飞落。
夜深露重，我正准备起身却听见身后极好听的男子的声音：“敢问姑娘是谁？为何出现在寒舍？”
我微微转过头。
眼前这人，难道就是长歌吗？