眼前这人，一身紫色长袍。腰系玉带，墨色长发以一玉冠束起。手中拿了把白玉的折扇同玉冠相得益彰。漆黑的眸子中间，是星河灿烂的璀璨。
“长歌。”我并非试探的喊他，我确定他就是长歌。
深更半夜，又有谁会来这僻静寂凉的宅院呢，除非他心心念念怀念着这里。
他是一脸的不敢置信，他想说话，发出的音节却是不完整的。
而我，居然鬼使神差的听懂了，他说：“长安，你回来了。”
我垂眸，果然，他也将我认成了长安。我也不感到奇怪，我只是很好奇，他们之间究竟有着什么样的故事，为什么长歌看起来是这样的难过。或者难过这个词不足以表达，应该用悲痛。
我对他笑了笑，刚想解释却被他紧紧抱住。
“长安，再也不要走了。不要丢下我一个人。我会怕……长安，我会怕！”他好听的声音不知什么时候竟然沙哑起来。我感觉到他的身子在微微颤抖，我想推开他，却被他箍得更紧。他身上带着酒味，这不得不使我联想到刚才院子里的那些酒都是他喝的。
不知为何，我对他居然产生了淡淡的同情，我轻声道：“长歌，你先放开我。”
“你别走……”
“我不走。”
良久他才松开我，却又不着痕迹的拉住了我的衣袖。
我苦笑，待他略略平静我才开口：“长歌，你看清楚。我不是长安，我叫单久久。”
他看着我，满面颓然：“长安，你都来了青衿居，还是不肯原谅我吗？”
无奈，我只好细细同他解释：“青衿居是清欢带我来的。我离开家不久，来这里没地方住。不想这里还有别人居住。”
我知道他既认定了我是长安，就不会轻易放弃，相信我的说辞。我知道接下来他定会问我又是如何认得清欢，如何认得他的。未待他开口，我便说了起来：“妖神出世，天下大乱。清欢找我护主星之位，和你们一起收服妖神。方才她还有提起你，天宫首席大弟子。”
他颓唐地拿起案上的一壶酒，自言自语道：“妖神出世，天下大乱。和我有什么关系？灭了妖神我的长安就能回来吗？至于这首席，不做也罢……”
这个男子究竟受过怎样的伤害。
我夺下他手中的酒壶，借酒消愁愁更愁。我轻斥他：“别喝了！”
他抬眼看我，眼神迷离，露出了个孩子般的笑容：“长安说不要喝，我就不喝了。你说什么便是什么。”我只觉一阵心酸。却见他笑容渐淡，手缓缓松开了我的衣袖：“单姑娘见笑了，天色不早了去休息吧。”
我叹息一声转身离去。
一出村便遇到这么多事，我也不免感到疲乏。
这一觉睡的我酣畅淋漓。
我想着今日要去西天找菩萨，无论如何也要求她授我普度之法。
我微微睁眼，阳光透过窗户在地上、被上投出深浅一致的阴影。
我拿手挡了挡光，却见长歌倚在窗边。因为是背光，我看不清他的深情，只大概知道他是在看我这个方向。
“长歌。”我唤他。
良久，他才回应，踱步到我床边，方才他是在出神吗？
这样近的距离，我才看清他的眼眶是红肿的，本事那样俊秀的容貌，现下看来似是疲了乏了。他定是一夜没睡吧。
“单姑娘，需要什么吗？”他问。
“以后叫我久久就好，今后并肩作战的日子很多，现在不熟以后会熟络的。”我对他浅笑。
他轻轻嗯了声。
“陪我出去走走吧。”我突然想去院子里看看玉兰。
他驾轻就熟地拿起衣架上的风衣给我披上，在我的身后随我走，总是保持着不远不近的距离。
我想知道他和长安之间究竟发生了什么，但是我绝不会主动问他。毕竟揭人伤疤的事我是既不愿意做的。何必在人家遍体鳞伤的时候再往伤口上撒盐呢。
玉兰真的开的很好，洁白洁白。比起桃源村的桃花，玉兰花又多了种说不出来的淡雅和风情。院子里的其他地方大多是杂乱的，只有这处是那么井井有条。
苏黎还没有找到，长歌又这个样子总是沉湎于失去长安的伤痛中，这样下去……
我想他总是要回到从前的。高处不胜寒，是注定要寂寞的。肩负重任，儿女私情又算得了什么。
我转身面对着他，手轻轻搭上他的臂：“长歌，别总是这个样子。”
他并未答话。
“你听说过妖神之力吗，起死人而肉白骨。”我是在骗他，除此之外别无他法。
一抹彩云划过，他的眼睛瞬间有了光彩：“你的意思是……”
“如果能灭了妖神，长安兴许能回来。”
胡扯的我有点心虚，把脱口的一定改成硬生生改成了兴许。可我知道，即便是再小的几率，他也会去尝试。
果不其然。长歌的脸上露出了难得见到的微笑，原来他笑起来的样子是这么好看，他说：“好，我试。”
过了晌午，我便准备赶去西天梵境。
西天，存于飘渺虚无中。
若是有心，便是心的距离；若是无心，任凭神通广大，十年五载也是到不了的。
听世人说那是在南海的一个小岛。
落伽山上慈悲主，潮音洞里观世音。
日暮渐落，我仍是未到。落伽山虽是仙佛之境，但外圈妖魔众多。
道行浅的，我凭着天生的仙力还能挡上一挡，道行深的，便要费上把个时辰。
眼前的这只妖便是只道行深的。
噬天虎。
噬天虎从岩石中诞生，传说能一口吞下月亮。
强力和无止境的连击，让我渐渐败下阵来。
喉头一甜，便吐出了口鲜血。噬天虎似越战越勇，这就是它最可怕的地方。我连连向后退了一步。仙族之人不擅于近身攻击，这暂且不说，我现在甚至没有不把称手的武器。
我的意识开始模糊，却见一人身着青色长裙曳地，手执一把银鞭翩翩而至。看不真切容貌。好似青山隐隐，流水迢迢。
银鞭不疾不徐挥舞着，在噬天虎的身上抽出了一道道血痕。
来者是谁。