幽冥境界，乃地之阴司。天有神而地有鬼，阴曹地府的戾气很重，若不是为了找清欢，我是不愿意来这里的。
我手执红莲，快步前行。不时有些冤魂从我身边飘过，狰狞的面目，这些人生前定是痛苦的。所以不愿意转世轮回，宁做这无主的魂。
血海之尽头，一个女子大片大片的红衣，直腰未绾的黑发。那是清欢一贯的打扮。
“清欢。”我唤她。
女子缓缓转身，眼眸微眯，与我初见她时略略有些不同。手中的一柄刺爪九阴勾魂更是给她添上了不少邪气。
至于这九阴勾魂，爪有九刺，阴寒冷酷。一直被地藏王收藏着，如今到了清欢的手上倒是恰如其分。究竟是个首席大弟子。
她侧身腾起飞过血海，来到我跟前，竟是一脸惊喜：“长安，你怎么来了？”复又看了看我手中的红莲：“长安，我就知道，你不会让我失望的。”
“清欢，这次来，我是想告诉你，苏黎，我找到了……”
清欢抓住我的手腕，追问道：“真的吗？”
我点了点头：“只是……苏黎她不肯复出同我们共战妖神，除非我们帮她找到一个人。”
“是谁？现在在哪里？”
“听说是一个叫做胤何的大唐弟子。”
清欢一扬红袖，沉吟了会道：“既然已经找到了苏黎，这点小事算得了什么。”
她简单嘱咐了她的几个师弟师妹，便同我前往大唐官府。
大唐官府的众多弟子曾随程咬金跟着唐皇征战天下，立下汗马功劳。唐皇特赐府邸程府在皇城城东，出门便是天台，这正是大唐官府十方无敌的所在象征。
清欢走得很快，我紧紧跟在后头。突然听到有人高唱：“一拜天地，二拜高堂。”我扭过头——是对夫妻在举行婚礼。女子凤冠霞帔好像那日的萍儿……主持婚礼的是个白发老人，无比喜庆的祠堂——鸳鸯祠。
我一惊，这里同我当日臆想的地方竟是一模一样的。好像什么时候真的来过这里一样，一样历历在目。
我不由得慢下脚步，想多看几眼。是不是我曾经真的来过这里却忘了。
“长安，看什么呢？前面就是大唐官府了！”清欢催促我。
我回过神：“没看什么，清欢，你往后还是叫我久久吧。”
清欢头回看了我一眼：“好了好了，久久……”
很快，我们便到了程府。清欢递上名帖对守卫说：“地府首席骨清欢拜见程师伯，麻烦替我进去通报一声。”
话语间，清冷的狠了。两个守卫不由得抬起头来多看了几天这个来自阴曹地府的魔族女子。
一切就像我们想象般顺利，程咬金甚至还亲自出来迎接：“清欢丫头，这么多年不见，出落的更好了！”他夸赞道。清欢礼貌地回了一个笑容，直接切入正题：“程师伯，不知您这有没有大唐官府弟子出入的记录，也不知程师伯能否借我查阅一番。”
程咬金笑着答：“我大唐法纪刚正，出入名册这种东西岂会没有？只是你要这东西做什么。”
清欢从善若流：“前段日子见一英雄行侠仗义，武功高强。想来定是大唐官府的，我甚是敬佩，他却未留姓氏。所以想拿名册看看当日出大唐官府的是哪位英雄。”
听了清欢这番话，程咬金笑得更是欢快：“清欢丫头，这么客气做什么，名册想要你要拿去”，他嘱咐了下面的弟子“去，让你大师兄把名册拿来。”
程大人还赏了两杯茶给我和清欢喝，清香醇厚，这程府的茶果然也是不同凡响的。
我低头看着茶杯里漂浮的茶叶，青绿青绿泛在水上，煞是好看。
“师傅，名册在此，请您过目。”
闻声我抬起头，看着来人。一身黑衣，眉星剑目，俊朗的很。
程咬金抬手示意将名册给清欢，那人心领神会，转身恭敬有礼地递给清欢：“姑娘请看。”待清欢结果，才转向程咬金：“若师傅没别的事吩咐，酌殇就告退了。”
这本册子大概有一尺来后，说是近几年来的记录都在这里。
我和清欢尽量的往前翻，翻至最后一页，也没看到有胤何此人。我们又从尾翻起，结果依然是令人失望的。
“怎么回事，久久，你是不是听错名字了？”翻了这么多遍，清欢有点不耐烦了，其实是在烦恼找不到此人，苏黎就不肯出来吧。
可我又怎么可能听错了。
看着我们把名册翻来覆去，覆去翻来的折腾，程咬金也有些不耐烦：“怎么，丫头，没有嘛？”
我心急如焚，向窗外看去。正看见方才的那个黑衣男子正在帮其他弟子纠正剑法上的错误，耐心之至，想来他同同门师兄弟的关系应当是不错的。
若是胤何是故意隐瞒的姓名，程咬金不知道，他兴许会知道。我瞟了眼名册，起身道：“找到了，誉酌殇，当日外出的只有他一人，应当是他。”
清欢不解地看着我，我对她微微点了点头，复对程咬金道：“不知师伯能否再叫他前来。”
“再把你大师兄给为师叫来。”程咬金是习武之人，为人做事自然是爽快的。
随后我同他、清欢三人来到程府后院。细看了周围没人才开口问他：“敢问少侠，大唐官府内是否有胤何一人。诚然，这不是他现在的名字，兴许是拜师前的名字或是别的。”
清欢拉住我：“你同他说什么，若他知道却不告诉我们，暗中告诉胤何，人不就跑了吗？”
誉酌殇朝着我同清欢做了个辑：“两位姑娘放心，不过我大唐却无此人。而此人也未用他名。”
我一惊：“难道你认识他？”
他淡淡一笑：“酌殇知道姑娘找他必有急事，必定不做隐瞒，此人其实在化生寺。是化生的弟子，而非我大唐。”
我又是一惊，原来竟是化生的弟子。
复想起当日在苏黎竹屋看到的那局残棋。
黑棋让白棋九子，走三三之位。白棋一长，将黑棋围困其中。棋盘错中复杂，其实大有内涵。大概是胤何要告诉苏黎，尽管自己已经退让很多，但是无济于事，没有办法陪在苏黎的身边。但是思慕之意已是如棋中黑子牵一发而动全身。
再想想挂在墙上的那幅丹青，细致描摹。如此附庸风雅，确实不像大唐弟子的作风。
化生寺的弟子大多又善于歧黄之术，苏黎是盘丝弟子，应当不会这些。她会的定是胤何教的。
我拉起清欢：“走，去化生寺找胤何！”
“姑娘留步。”我同清欢双双转头，却也不知誉酌殇还有什么要告知的。
誉酌殇将一枚玄玉放到了清欢的手心：“若是还有需要在下帮忙的地方，拿这枚玄玉找我就行。”