虽然也浪费了不少功夫，但是辗转周折还是到了化生寺。
禅境通幽，古刹千年。与地府不同，檀香散发出来的气息让人觉得舒畅。
偶然也会听到几个小僧敲木鱼念经的声音。
我看了看身边的清欢，手里还握着那枚玄玉，她似乎不习惯这里。却还是强忍着，她是个懂得轻重的女子。
我几乎是一眼就认出他的——胤何。
一袭青衣当风，一把折扇开合，洒脱却不失儒雅。
我觉得只有这样的男人当得起苏黎的倾慕，尽管不曾接触，但是眉宇间的透露出来的英气让人一看就觉得值得托付。
清欢四处张望：“又是这么多的弟子，哪个才是胤何。”
“不用找了，那个就是胤何。”我指了指那个房内正在提笔书画的男子。
“你确定？”清欢什么时候开始不信任我了。
我用力地点点头：“确定。”
其实要确定不难。苏黎原是深山险谷中修炼的灵狐，得到大自然的灵气而幻化成人。身带百花香。而胤何桌上放的熏炉散发出来的味道和苏黎身上的是一模一样的。哪有男子喜欢用这种香料，只怕这世上只有胤何一人。
我轻轻跨过门槛，他闻声抬起头，我对他微微一笑：“胤何，你还记得苏黎吗？”
男子的眼神中露出一丝慌乱，但很快恢复了平静：“苏……苏黎。你……”
“你是想问我是谁，如何知道你同她的是吗？实不相瞒，她曾救过我，为了报答他，才会来找你。”
男子放下毫笔，走到我跟前，轻声问我：“是她要你来找我的？她，过得好吗？”
既然是要他跟我去见苏黎，说她过得好自然是说不得的。自从我出了桃源村，欺人的本事长进了不少，我脸不红心不跳，略带责怪道：“你说她过得好不好，整日收着一盘残局，心心念念都是你，茶不思饭不想，你说她过的好不好？”
胤何低下头，眼神里似有满满的愧疚，叹息道：“我对不起她……”
“你既然知道自己对不起她，又为何不去见她！”
“我不能。这是胤家人的命，血蛊的诅咒，注定的。”他顿了顿，“即便我去见她，我们也不会长久，那样只会让她更痛苦。相见不如不见。”话毕，他甩袖离去。
我想去追，却被清欢拦住了：“久久，别去了。怪不得胤家世世代代大多子孙都入化生寺，习歧黄之术，原是想让自己活得久一些。血蛊一毒，无人能解，说是毒也是咒，中此咒着活不过四十年，这大概就是胤何的苦衷。”
我愣愣地看着清欢，听着清欢说完这番话，泫然欲泣：“真的没有办法了吗？”
“无法。”
从化生寺出来，我都是魂不守舍的。我不知道该不该去找苏黎，也不知道如果苏黎知道了这个消息会如何。
“久久，别想了。正如胤何所说，这是命，注定的。”清欢安慰我。
我努力的吸了口气，平静自己：“清欢，你先回去吧。我想静静。”
不知走了多久，我似乎想通了些，有些累。抬头看见青衿居的匾额，竟逛到这了。也许久没有见到长歌了，也不知道这些人他过的好不好。
我收拾收拾了心情，上前叩门。
门吱嘎一声开了，长歌换了一身月白的袍子，一尘未变的俊秀容貌，如今看来精神多了。
我缓缓踏进青衿居，这里算是我第二个家。长歌把门关上，对着我柔和的笑，看得我恍了神，我忙别开脸去，却听见他问：“阿久，去西天找菩萨怎么去了这么久？”
他叫我阿久，看来今次没有认错人。那刚才那个美好的笑……长歌第一次这样对我微笑就像让日我说凭着妖神之力能让长安回来一样，不知为何，我心里竟涌上了淡淡的喜悦。
我淡淡道：“路上受了点伤，好在苏黎相助，后来又帮苏黎找了个人，就耽搁了。”
长歌快步走到我身旁，语气急切：“伤着哪了，严不严重？”
我轻笑，看着我的时候就像看着长安吧。爱屋及乌，所以也这样关心我：“没事，已经好了。”
长歌似松了口气：“那便好。”
“长歌，你可知道离这不远的那个祠堂？可否带我去看看”我突然想起这个地方，若是可以话，我想去那里看看。
长歌思索了会儿：“你是说鸳鸯祠？”
我点了点头。
长歌的眼神中流露出来的是一种异样的神采，想来牵我的手却又想到了什么般收了回去，他对我笑：“走吧。”
十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。
已是夜晚，白头路过是那个白发老人已经不在。祠堂内也只剩一盏烛火，一个小童趴在案上已是昏昏欲睡。
微弱的烛光下，大红的喜帘显得有些暗，却还是那般喜庆。我总觉得之前来过这里，不仅仅是熟悉，这里还让我觉得很温暖。
长歌好听的声音在耳畔响起，怕吵到童子，所以压得有些低：“为什么突然想来这儿？”
我望着他：“长歌，我总觉得以前来过这里。可我真的从未出过桃源村。”
他收紧了目光，盯着我看，就像那晚在青衿居般，却突然笑了：“兴许你午夜梦回，灵魂出窍来着寻你相公。”
“……”长歌什么时候也会同我开玩笑了。
祠堂左边的那面墙上挂着许多竹签，我取下一枚翻过来看上面的字王靖杜若元桑张雪儿一对对的名字，我明白了。这大概就是那是那些相爱的男女在这里求的姻缘，希望白首不相离吧。
一旁的长歌似也感兴趣的取下竹签来翻着看。
我轻手轻脚地从童子的案上取来两块空白的竹签，认认真真地写下了四个人的名字。
一块是：胤何苏黎而另一块，我写了：长歌长安。
我将竹签挂掉了墙面的角落，是极不起眼的地方。转身看长歌，他在墙的另一边，仍在翻看竹签。离我有些距离，应当没看见我挂竹签。
我轻声唤他：“长歌，回去啦！”
他应了声好，挂好竹签。
走时吹灭的童子案上的烛火。
山有木兮木有枝，心悦君兮知不知。