又是个阳光灿烂的清晨，我起身长歌却不在屋内。
隐隐听到后院有声音，我便赶去看。
是长歌在练枪。
这是我第一次看见他拿着兵器的样子，我没有出声，只是半靠着门扉看着。如今他既已决定要同妖神战斗，自是下足了功夫。我从不知道，原来长歌可以将枪矛使得这样好。
上古刑天出世之时，必应地上劫数。劫有五种，分为天兵火水土。长歌的枪真是他应兵劫出世所持之武器。形长两丈，刃如月牙，锋似寒星，身雕百龙蟠纹，挥舞只欲搅碎银汉，号为枪中霸君。
反正有能力的人自然得有一把称手的武器，就像清欢手里的九阴勾魂，苏黎手里的吹雪。还有菩萨赠我红莲。
长歌反手执枪，扫过之处，皆是落了一地的玉兰花瓣，好看极了。
再是一扫，长歌已转过身来，对上了我的眼神。他停下，额上渗出了细密的汗，我上前，提过一块帕子。
他收起刑天之逆，对我道了声谢。
我笑笑，想着胤何的事不能再拖了。躲不过的，还是要去找苏黎。胤何骗苏黎自己是大唐官府的弟子，定是不想苏黎找到他。现下既然知道了他在哪，他不去找苏黎，但是苏黎可以去找他。
“长歌，陪我去趟落伽山，找苏黎。”
“阿久，妖神一事你费心了。”长歌回了一句。是啊，想想从桃源村出来真的就一刻也没停下过。
落伽山外圈仍是老样子，只是我已无所畏惧。
不仅是因为如今我已有了保护自己的能子，也因为我身边有长歌。
什么时候，在我心里那个只是天宫首席模糊的长歌已经如此清晰了。他醉酒的模样、更加难过，痛苦的模样、舞枪时的模样，还有对我微笑时的模样……
思索间，已然到了苏黎的竹屋。
我想要扣门，却又收回了手。我感受到长歌的目光落在我悲伤，似在鼓励我。我咬了咬下唇轻叩了几下。
门开了，那张绝美却略带苍白的脸在见到我的一刹那有了光彩，苏黎一把将我拉进屋，急急道：“久久，你是不是找到他了？他在哪儿，怎么没随你来见我？”
我垂眸不答话。
她轻摇了我的肩膀：“久久，你说话啊！他怎么了，他是不是已经……”
我开口，却发不出一个音节，我真的不知道要怎么和苏黎说。
良久，我轻声道：“他很好，人我见到了在化生寺，他很想你。”
苏黎的眼中水汽氤氲，我继续道：“胤家世代受血蛊诅咒，活不长就也跳不出轮回，他说不想让你往后，所以相见不如不见。可是苏黎，他是爱你的。
一滴清泪终于落下，苏黎喃喃道：“傻瓜，我怎么会不知道呢，不长久又如何，只要我们在一起不就好了啊……”
我怔了怔，是一脸不敢置信：“苏黎，你知道他……”
她点点头，擦干了眼泪：“久久，我给你讲个故事吧。”
故事大概是这样的。
很久很久以前，早在苏黎还未化成人性之时，他们便认识了。或者说苏黎认得他，他却不认得苏黎。那一世的胤何看见被荆棘丛刺伤的苏黎倒在路边，就把苏黎抱回了家，悉心医治。
苏黎说那是她还没有名字，胤何总是唤她小狐狸，终于有一天她爬上了他的案几，他看着她，思索了很久：“小狐狸，我给你起个名吧，狸儿，如何？”
苏黎本事只令狐，生有就有九识比万物多出两识，因此即便她未化成人形，也听的懂人话。
狸儿这个名字她很喜欢，她跳到胤何的怀里蹭了蹭，胤何轻抚着她的皮毛开心的笑了。
后来，她就一直陪着胤何，伤好了也再没回去修炼。胤何读书时，她便伏在他身边。偶尔见他眉头紧锁，心里便堵得慌。胤何总会亲手弄很多好吃的给她吃，半年下来，她胖了不少。
可这样的日子并不长久，胤何二十三岁便英年早逝了。
苏黎在他的坟头整整守了三年，才回去修炼，等着胤何轮回转世。
两世、三世，苏黎发现胤家原是中了诅咒，是活不过四十岁的。每当胤何离去，苏黎便回去修炼。
第四世，苏黎终于化成了人形。胤何的加载苏城，所以她给自己起了个名——苏黎。她期待这与胤何的再度重逢。那日苏黎在溪边浣纱，胤何碰巧经过，上前问她姓名，她用尽这一生的灿烂对他微笑：“苏黎。”
那一世她成了他的妻，苏城几乎人人皆知，胤何娶了个美若天仙的女子。她同胤何在城东开了家医馆，悬壶济世。
后来，苏黎也放弃了盘丝首席之位，她甘心等着胤何。
我开始觉得眼前这个女子是多么傻，我问她：“那这世……”
苏黎叹息道：“这世是第九世，这一世一世，短暂的相聚，短暂的幸福，他认识我却又忘记我，早就习惯了。这一世他知道自己中了血蛊，不愿和我在一起，或许真的缘分已尽，可即便如此，我也要坚持下去。”
他的眼神中流露出来的是不可动摇的坚定：“久久，带我去找他。”忽而似又想到了什么对我扯了扯嘴角：“妖神一事你放心，我既答应了你就不会食言。”
这一谈竟谈到了夜幕降临。出了竹屋，我发现长歌仍在院子里等我，并我挪动位置，负手站立。
我过去问他在看什么。
他指着五星宿旁的那颗紫星：“妖星逼近无星位，我们的日子不多了，阿久。”
我望了一眼那妖星，紫中带红，似在嗜血：“还能撑多久？”
“撑不过一月。阿久，你先带着苏黎去见胤何，然后支会骨清欢。我去东海找意如，三日之后，青衿居回合！”
再次到化生寺，心境倒是与上次完全不同了。
我带着苏黎到了胤何那日书写的房间。
看见胤何的一瞬间，我感觉到身边的苏黎屏住了呼吸，看着她攥着裙角的手握的更紧了。她极为轻缓地踏上台阶，其实只有三级，苏黎似乎走了很久很久。
我别过头，想起他们的从前，想起苏黎那句“他认识我却又忘记我，早就习惯了。”就觉得很心酸。
胤何似乎察觉到了什么，抬起头了，看着苏黎。两人相顾无言，那一眼却比千山万水，沧海桑田来得深刻。
恬淡相视，无声诉情衷。
是苏黎先开的口：“只因你中了这血蛊之毒，就要我忍受这相思之毒吗？”
胤何上前，抱住苏黎：“对不起。”
苏黎用力的吸了一口气，却还是迸出了眼泪，那是幸福的眼泪。
我回头，笑了。
突然想起鸳鸯祠堂我写的竹签。
相见欢，泪满裳。不思量，自难忘。