如今大家各得其所，胤何、苏黎和好如初。而我也得到了苏黎一臂之力。
苏黎说胤何善于岐黄，如是我们之中有人受伤，他可以帮忙，所以要我留下他。
我又去了趟地府找清欢。
现在只要等长歌把意如接来，五星护主就都到齐了。
“阿久，开门。”是长歌的声音，他回来了。
我赶紧打开门，他的身边有个面容姣好的女子，这大概就是玄武护主意如吧。
那女子看着我带了一脸惊愕甚至说是恐惧，怔了怔，似有点站不稳。长歌扶了她一把对她说：“这个是阿久，我方才给你提过的。这次她护主星之位，我们要好好辅助她。”
长歌又看前我，微微一笑：“阿久，这是意如。这个，是我师弟长逸，师傅派他来帮助我们。”
我看了看站在长歌身边的另一个男子，面容颇为清秀。看上去和长歌一般年纪。此刻，他同意如都一动不动地盯着我看。
我抿了抿嘴唇：“幸会，快进来吧。”
意如方才惊愕的神情已经不在，反客为主，问我：“主星之位，重要之至，想来阿久姑娘定有古人之处，却不知姑娘出师何处？”
我低头想了想，菩萨虽授了我普渡之法，但其实并未收我为徒：“说来惭愧，我没有师傅。”
意如鼻中发出冷嗤，话语虽仍是礼貌，我却听出了其实的讽刺之意：“哦？灭妖神一事，事关重大，忘姑娘考虑清楚。姑娘单身一人，总不似我们背负着整个门派的期望。”
闻罢，清欢快步挡在了我的面前，似要驳回去。我拉住了她，对着意如从容一笑：“姑娘放心，赴汤蹈火，久久在所不辞。”
意如只不屑的回过头去，手指在空中一划，便出现了一张地图。
地图可大可小，大则只有四大部洲，小则连城里的一个人都能看的清清楚楚。
胤何操了手，细细讲给我们听：“如今大地分为东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲和北俱芦洲四大部洲。而妖神在西牛贺洲一带肆虐，好在西牛贺洲没什么百姓居住。但现在，妖神正在往我们这里逼近。”胤何看了眼苏黎，“目前虽然不知道妖神的真正实力，但是大家既然已经做好了准备，就不用太过担心。只是……”
大家的脸上皆是一副凝重，几乎异口同声：“只是什么？”
“只是，没有规矩，不成方圆。虽然各位法力高强，但没有阵法，可能会导致法力相克。曾经有人特为五星宿置了一本鬼谷子，上面记载了天覆阵法。如今这本鬼谷子，在程咬金手里。”
“这世间独一无二的鬼谷子，程咬金怎么可能会给，难不成要我们去偷吗？”意如一番话，噎得胤何说不出话来。
蓦地，清欢朝我们伸出手，上面躺了块晶莹剔透的玄玉。
我记得这事誉酌殇当日在大唐官府，交给清欢的。他说若有事需他帮忙，拿着这块玄玉就能找到他。
清欢抽回手，将玄玉攥紧：“我去去就来。”
意如收回地图，淡淡道：“既然如此，我们就先回去休息吧。”
看着胤何苏黎离开，长歌也带着长逸去休息了。
我正准备走，却听到意如唤我：“阿久姑娘，请留步。”
“姑娘还有什么要对我说的吗？”从见到我的那一刻，这个意如就没给我好脸色看。不过这都不重要，我知道接下来的对话定然不会愉快。
意如绕到我跟前，挑了挑眉：“阿久姑娘可曾听说过长安这个人。”
“听说过的。”
意如轻笑，看我的眼神似在看一玩物：“也是，我看姑娘同她长得这样像，肯定是听说过她的。外头在传长安违背伦常，爱上了我的未婚夫也就是她的师兄长歌，姑娘可不要轻信，其实也没有这么严重。至于被逐出师门倒确有其事。说来也可惜，长安本是那样美丽聪颖的女子，长歌要我送毒药给她，我也劝了长歌很久，只可惜长歌就是那么执拗。”
“意如姑娘给我说这些话是什么意思？”
意如的脸上似乎总是挂着那样浅浅的笑容，她向我走近了一步：“姑娘这张脸，不知道的还真会以为是长安死而复生。长歌对长安多少有点愧疚，对姑娘好些并不奇怪。阿久姑娘也是聪明人，怎么甘心做这镜花水月呢。灭了妖神，我就要同长歌成亲了，届时还望姑娘赏脸来喝杯喜酒。”
我不知道意如是什么时候走的。
院子里的风很大，吹到身上很冷，我脑中只反反复复浮现这意如的那些话。
她的意思我明白，无非是离长歌远一点。
可我在意的不是这个。
我总以为，长歌不再把我认错，也逐渐对我好起来，甚至超过了对别人的好。他对我的关心，对我的笑，是不是表明他有点喜欢我。
可我错了。
意如那句姑娘怎么甘心做这镜花水月，让我有种了大彻大悟的感觉。
长歌对我的好原来竟只是在弥补对长安的愧疚。
意如说等回去他们就要成亲了。
这不是什么大不了的事，我和长歌之间毕竟什么都没有，或许对于来说单久久只是一个队友一个朋友罢了。而我，也从没发现，自己喜欢长歌已经喜欢的这样深了。
现在的我似乎能体会到苏黎等待胤何时的那种的心情。
过了很久，我才挪动脚步，浑浑噩噩的，也不知道去哪里好。不想呆在这青衿居。
我漫无目的地走在大街上，“姑娘，你怎么了？”老人慈祥的面容，慈祥的声音从身后传来。我抬头，竟又是鸳鸯祠。
还记得，几日前，长歌刚陪我来过这儿。
“老人家……”我开口，发现我的声音竟带着哭腔。
老人慈祥的笑了：“我的姑娘，可是和心上人吵架了？来，跟爷爷讲讲发生什么事了。”
“我喜欢他，可他不喜欢我。”
老人抚了抚雪白的胡须：“哦，原来是这样，那然后呢？”
“他要娶别人了。”话毕，我感觉脸上湿湿的，伸手去触碰，那竟是我自己的眼泪。
“孩子啊，姻缘是天注定的。他要是真的不喜欢你，强求也是没有用的。”
“我知道。”
“所以啊，孩子，看开点。爱你的人还没出现呐！这么晚了，快回家去吧。”老人抚着胡须走了。我蹲在祠堂的角落里，将头埋进膝盖。让我想想，好好想想。
不知道过了多久，只知道更夫已经打了三次更了，我仍是蹲在那里。
“阿久……”熟悉的声音在头顶响起。
我知道来者是谁，可我不愿意他看见我现在的样子，因为我在哭。
“阿久，你怎么了？”
长歌拉开我圈着腿的双手，想要看我，我忙别开脸去：“你怎么来了，你回去吧。”
“我带长逸去休息，回来就不见你了。等了你很久，都没有回来。就来这里寻一寻。”
他一手禁锢我的手，另一只手扳起我的下巴，我不得不直视他，他的语气焦急起来：“怎么了，怎么哭了？”
我突然很讨厌他的这种语气，起身对他吼道：“你够了！我不是长安，你看清楚！如果你对她有愧，大可以去阎罗殿找她。何必来找我？我和你一点关系都没有！”
我冷哼一声，欲拂袖转身离开，他却一把拽住我。我一个趔趄，就直直撞进了他的怀里。
“放手。”我以极为平淡的语气对他说的放手，我真的很累。
他却抿紧嘴唇，死不放手：“阿久，别闹了好不好，跟我回去。”
我笑出声来，到现在他还觉得我是在闹：“我就是闹了又如何，我有什么资格来管我？就因为我这张脸吗？那你放开我啊，我把这张脸还给你！”
“阿久！你就是你，不是别人。你为什么不明白呢。”
我冷笑：“是啊，我就是我，长歌为什么你也不明白呢？放开我。”平静如水的语气。长歌怔了怔，还是缓缓松开了手。
我转过身，顿了顿：“听意如说你们回去便要成婚了，喜酒我就不去喝了，在这里就先祝你们幸福。”
长歌没有答话。我只觉得落在我背上的目光更加炽热，如千斤重，只得仓皇逃窜。