长歌整晚都没有再回青衿居，我心里空空荡荡的。
在院子里一坐就坐到了天亮。
甚至没有发现长逸走到了我的身边。
“阿久姑娘，昨晚睡得可好？”
“阿久姑娘？”
“啊？哦，挺好。”我回过神，愣愣地答道。
长逸摸了摸鼻子，看我的眼神有点异样又好像有点心疼，一闪而过，大概是我精神不济，看走了眼：“我看姑娘倒像是一夜没睡的样子。对了，阿久姑娘，我师兄呢？”
长逸没有预兆的提起长歌，我的心不由得紧了一紧：“我不知道，没见到他。”
听到有人叩门，我和长逸皆以为是长歌，长逸忙去开门，我理了理杂乱的头发。事情发生了却也过去了，往后毕竟还有很多日子要相处。
推门进来的却不是长歌。
是清欢，身后跟着一个人，仍是一身黑衣，誉酌殇。
清欢红衣烈烈，快步走到我跟前，递过一本书簿：“久久，这便是记载了天覆阵的鬼谷子。”清欢办事一向有效率。只是这会儿，怎么将誉酌殇也带来了，大唐官府不是不愿掺和这事吗。
还未等我开口，誉酌殇就先开口了：“这鬼谷子，久姑娘拿去用吧。望能好好保管，用完时候归还于我大唐。酌殇也希望能留下，助久姑娘和清欢姑娘一臂之力。”
“好。”现在这种时候，多一个人就多分胜算。
“清欢，你去胤家把苏黎和胤何接来，午时我们研究一下阵法。我有点累，想要先去休息一下。”我对着清欢有气无力的开口。
清欢似想开口问我怎么了，却被誉酌殇拉过：“走吧，让久姑娘好好休息。”
我起身，却发现身子瘫软，根本站不稳脚。长逸见状，过来扶我。
大门却在这时又被推开了，这次进来的是长歌。
他淡淡地瞥了我一眼，我刚想问他怎么才回来，可半个字还没说话，他就同我擦身而过。我闻到他身上浓重的酒味，僵硬在原地。
长逸大概看出了点端倪，也没有向长歌招呼，就将我扶回了房间。
“谢谢你，长逸。”
“久久……”他试着喊我。
我很勉强的扯出一丝笑容：“嗯？”
“我能叫你久久吗？”他的眸中似带着喜悦。
“当然。”
他笑了，长逸笑起来虽不像长歌那般俊美，却很温暖。
我躺在床上眯了会儿，却未能入睡。
到了午时，又讪讪起身。
到了院中，才发现人都已经到齐了。
我缓缓翻开鬼谷子：天阵十六，外方内圆，四为风扬，其形象天，为阵之主，为兵之先。善用三军，其形不偏。
可这阵眼却并非是我这主星之位，而是玄武星位。这玄武星位的护主是意如。
若阵眼被破，整个阵就没了章法，如同一盘散沙，一攻即破。
“长歌护青龙，苏黎护白虎，清欢护朱雀，意如护玄武。阵眼在玄武，意如你可要加倍小心为妙！”我努力提高声音，尽量能让人家听来精神些。
见大家纷纷点了头，我心中也宽慰不少。
意如思索了会儿，提议道：“不如先按着鬼谷子布次阵，也好熟悉熟悉。”话毕，她腾身而起，周身蓝光乍现。
我见状，便也跟上。头有点晕眩，但我咬咬牙还是祭出了红莲。
长歌、清欢和苏黎也纷纷腾身，向我们飞来。他们各占东西南北一角，将我围在中间。
“专气以柔，四海归一。风雨雷电，听我号令！”我咬紧牙关，将真气注入到阵心的嗜血幡中。
长歌等四人闻声，立刻改变了队形，自四角挪至我身后。
我只觉更强大的真气注到我体内。嗜血幡有助于提高阵法的威力，但必须以寄主的真气饲养。实在没有办法的时候，用鲜血也可。
我驱掌将红莲抛出，余下四人见状，也将各自的神兵抛向空中。神兵绕着嗜血幡打转，而嗜血幡得了神兵的灵力似乎更加兴奋了。一眨眼，便天昏地暗，一道闪电劈下，映的每个人的脸都煞白煞白。
不知为何，嗜血幡并不稳定，很快似要挣脱我们的控制。
“久久，接着！”清欢向我抛来一根飘带。
这根飘带我认得，当初清欢就想将它归还于我，不，是想归还于长安。
飘带本是暗淡无光，触到我手指的那一刻，却有了光彩。
泛着大片大片的银光，我这才看清，这飘带原不是凡物。而是太虚幻境警幻仙子敕令还情债之物。尔虽有金石心，也顿为绕指柔。名曰：此最相思。
我甩出飘带勾住嗜血幡，暗自捏诀：“收！”
嗜血幡回到了我的手里，神兵散落了一地。
我被嗜血幡上残留的法力震伤，直直从空中落了下来。
“阿久！”我听到长歌的呼喊，很快我落到了一个温暖的怀抱。
我努力睁眼，看见了长歌的脸。他正盯着我手里的此最相思眦目欲裂。很快又回过神来，将我从发髻中散出的头发拢到耳后，顺带轻拍了我的脸颊：“阿久，你有没有事！”
我感觉到我的血源源不断地从嘴角流出来，却说不出话。我多想对他微笑，告诉他我没有事。问问他是不是还在生我的气。
耳边，清欢、苏黎的呼唤变得不清晰起来。我只记得昏过去的最后一刻，胤何想要过来帮我把脉，我却被长歌抱起：“谁也不要碰她！”
尽管睁不开眼，但是我还不至于六感全失。模模糊糊中，我总是听见长歌的声音，一遍一遍唤我的名字，带着乞求，要我醒过来。他说已经失去了长安，就再也不能失去我。我听得不真切，只是很想哭。
强忍着身体的不适，我睁开眼。正看见长歌趴在我身边睡着了，他的手还紧紧抓着我的手。明明已经睡着了，还那样紧紧抓着，一定睡不安稳了吧。
我试着把手抽出来，动作不大，却把他弄醒了。
他欣喜地将我望着，问我：“你、你觉得怎么样了。”
我讪讪道：“本来就不是什么重伤，无碍的，无碍的。”可是偏不凑巧的喉咙一样，我忍了很久硬是没忍住，轻咳了好几声。
我抬头对他干笑：“无碍的，就是有点渴。”
他却倾身而来：“阿久……我其实……”
“我知道，你不用说了。一直把我长安的你，想和我说对不起是不是。没关系，我不在意。”其实，我早就原谅他了。
因为，喜欢他，做这水月镜花是不是也算是我的福气。
我原以为听到我原谅他他就算道歉成功，要离开了。他的眸子却黯了黯，一把揽住了我的腰，扯痛了多处伤口，我强忍了才没有哼出声。
“你真的不在意吗？”
假的。
“真的，长歌，没有关系。”我轻轻道。
他不知轻重地将我搂得更紧：“可是阿久……我喜欢你。”
我愣住了。
随即哑然失笑。
我的长歌啊，长安的毒药分明是你给的，却又弥补在我身上。这句喜欢长安没有办法听到了，我能代受吗……
我没有说话，只是笨拙地回应这长歌，环紧了他的腰。