经过几日调养，我身体大好。
胤何说，目前嗜血幡并不稳定。不仅发挥不了最强的效果，甚至会伤到寄主。就像上次伤到我一样。
想要稳定嗜血幡还需一物就是盘龙壁。
盘龙壁本是上古神物，封印在蛮荒之境。胤何说此去危险重重，我身体还没完全复原所以不让我去。因清欢本就是魔族，去蛮荒也安全些。就让清欢和誉酌殇去了。
如此一来，我倒得了空闲。
长歌说，待我身体再好些，就带我出去走走。
自从出了桃源村，我还真的没好好逛过。
偌大的城池，出了那鸳鸯祠，别处都没去。
这里的夜景也很美，小吃很好吃，还有很多好玩的地方。这些都是长歌告诉我的，我想我一定要和他出去走走，顺便将养将养身子，等清欢和誉酌殇带盘龙壁回来。
这天天不错，长歌说要兑现他的承诺带我出去玩，却仍是不放心地替我披上了厚厚的披风，说是怕我受风寒。我轻笑一声：“仙族之人，又常常习武，怎会感染风寒？”
他拂过我的肩膀，带下了两片枯叶：“既然出来玩了，就要玩得尽兴。这两天，我们就把自己当成是普通人。”
长歌不着痕迹地拉过我的收，我只觉我的脸被今天这并不炽烈的太阳晒得有些灼灼。我低下头，暗自咒骂：单久久啊单久久，你也太没定力了。
长歌一味向前走着，他并没有问我要去哪儿，不过话说回来我也不知道哪里可以去。
走着走着，一座大楼拦住去路。我抬头看向大楼，外观上也没有什么特别的，不过是间茶肆。只是比寻常茶肆嘈杂些，看上去颇为热闹。
“想进去吗？”
难不成长歌是要带我去喝茶听书？我惊讶地看向他，喝茶听书会不会俗了些。
纵然这听书倒是可以陶冶陶冶情操。只是，从前在桃源村的时候，为了打发时间缠着雨画师给我讲了不少故事，才子佳人早已腻了。至于这人狐恋我想来想去也想不出有什么比苏黎和胤何的九世情缘更为动人的了。因此，这寻常段子还真提不起我的兴致来。除非这普通茶肆里头藏了个不普通的说书先生。
我多希望长歌能从我惊讶的神情中看出我的不愿意，可我什么都还没来得急反应，就被他拉近了茶肆。
不过长歌似没有准备停下的迹象，直直将我拉到了茶肆的后院。
到了后院我傻了眼，这茶肆还真是暗藏玄机。
用八个字形容——茶肆其外，赌坊其中。
当真是什么都有。
东边有人气定神闲的下棋，西边就有人摆了赌局，堵的是究竟是这执黑子的老者赢，还是执白子的翩翩少年赢。
案上的一柱长香，燃得快到头了，这棋仍是不分胜负。一旁设赌的人都在暗自感叹。
长歌看着我笑了笑：“想玩吗？”
我使劲垫着脚往里头看棋局的进度，嘴上却也不含糊：“想想想。”
“玩什么呢？”
“就玩这个吧。”终于被我看到了棋桌，少年终究不似老者棋艺精湛，老者布的局他似乎还未看透。这局我可要压老者。
“那来吧。”我听见长歌唤我，以为是要我过去押注，兴奋的转过头。却发现长歌招呼了茶肆里的小二，在一旁又摆了一副棋。
长歌理了理月白长袍，缓缓坐下，又缓缓掀开棋盒盖，准备与我对弈。
我瞪大了眼，说实话，对弈一类我不是很擅长。只是在书上看到过一些，并未实战过。长歌这番分明是要我难堪，我对着他吼：“我不会下棋！”
“我也不会。”他这“我也不会”回答地到欢快。
在那头观棋的人似听到我们这边有动静，纷纷扭过头来。看见又有人对弈，皆欢心不已。一眨眼的功夫，旁边就又开了一赌局。做庄的是五大三粗的男子，他扯着嗓子吼了吼：“快快下注了，压红的是赌我们这边这位姑娘赢，压蓝的就是压那位公子了！下注了，下注了……”
一旁有人应：“看这位姑娘生的如此美貌，我压这位姑娘！”随即拿出了一大锭银子重重地按在了红色一方。
也有人压长歌：“我看不然，我压这位公子。”然后也拿出了一大锭银子。
我的嘴角抽了一抽，却发现长歌嘴边噙着笑，我怒瞪了他一眼。小二已经把香案拿上来了，我根本无法脱身，只好硬着头皮上了。
有人在一旁提醒：“那你们的赌注呢？”我这才知道，原来棋者双方也是要有赌注的。这又挑起了我的兴趣，只是赌什么呢？我将全身上下摸了个遍，半个子都没有：“不如输者为赢着办一件事吧，但只能是不违背道义的事。”
长歌倒懂礼貌，伸了伸手，淡淡道：“好，阿久姑娘先请。”
我自然不客气，先占角后占边。半炷香之后，我已提气做眼。
可长歌的子不见少，开始同我争夺中心。大规模的厮杀之后，我便开始收宫。
方才压长歌的那位仁兄，似乎有点丧气。嘟囔道：“看这公子仪表堂堂，下起棋来怎就不会转弯。那姑娘布的分明是真眼，一识即破的啊。”
这话说的我万分不受用，好在我知道我要赢了。
小二前来计算，我斜睨着长歌，正是一副胜利者的姿态。小二对长歌讪讪笑了笑：“嘿哟，这位公子输了姑娘半子，这局姑娘赢了。”
我心情大好。
长歌似有点懊恼，对我拱了拱手：“阿久姑娘好棋艺，却不想姑娘要在下做什么事。”
“这个……我还没想好，等想好了再告诉你。”
之后我又玩了许久的压大买小，也不知道今天是什么运气，压什么中什么，因为这样赚了不少银子。
真想再玩下去，可是长歌已把我拖出了赌坊：“大赌伤身。”
从后院出来，说书先生也说完了他的故事，拿着尺在案上猛一拍：“预知后事，请听下回分解。”我这才意识到我和长歌真的已经玩了很久了，肚子也有些饿了。我恋恋不舍地看了眼茶肆的名字——贝者。
好生奇怪的名字，再细细一看，才悟出来，取赌字左边为贝，右边为者。
黄昏时分，长歌带我进了家靠湖的酒楼。
鸡丝黄瓜，瓜烧里脊，麻辣肚丝口蘑发菜。
这家酒楼的菜都很精致，而长歌点的这些恰恰都是我爱吃的。我甚惊奇：“你怎么知道我喜欢吃这些？”
“你喜欢吃吗？这些都是我喜欢吃的。”
“……”
大概是客人比较多，所以上菜比较慢。
却不知长歌从那里掏出一荷包，他说：“这儿菜上的慢，你先吃点这个填填肚。”荷包里头是几颗蜜饯。
我缓缓地将蜜饯放入嘴里，甜甜的。我甚感动地看着长歌。他有点不好意思的别开脸去。连吃了三颗，觉得有些腻，就讲剩下的包好放入袖中。
外头已是月上眉梢，这菜才上来。长歌边吃边给我布菜，他说：“阿久，下回我做菜给你吃。”
我惊了一惊，这天宫首席大弟子原来竟是会做菜的。不是刚才喝了几杯小酒，就胡言乱语来唬我的吧。
我想象着长歌手中的刑天之逆变成一把锅铲的模样，扑哧一声下了出来。
他抬头：“你笑什么。”
我呷了口茶，煞有介事道：“我在笑今天那些人为何会傻到压你这烂棋艺。”
长歌的脸黑了黑，却也没说什么。
我既得了便宜，便也乖乖吃饭了。
原来做一届凡夫俗子也可以是这么美好的吗？
很多年以后，想起今天，我还是觉得很怀念。多希望永远停在今日，这般安稳。
今天的月亮，很皎洁。