都城的夜市也依然繁华。昨日的繁华和今日的繁华没有什么不同，却又大大不同。昨日的繁华是我不曾见过的。
玩了一整天，总是有些累的。我问长歌是不是要回去青衿居早点休息。
长歌说：“不回青衿居，若是累了，就找家客栈。”
我明白了，他这一做普通人便是要普通到底了。连睡觉也要换个地方。我也觉得新鲜，便同意了。
长歌挑了家客栈，对面便是一片湖。微风吹来，泛起阵阵涟漪。
画舫中的女子各个貌美如花，犹抱琵琶半遮面。
笙歌四起。
这么动人的景色，连带着周边几家客栈的生意也十分动人。
无一家不是满客的。
终于走到第四家的时候，掌柜很为难的匀出了留给别人的一间上房。只道是那人早早地付了定金，说三日后要房间。见我同长歌不像是本地人又只住一晚，所以行个方便。等明日再好好打扫一番便是。
我同长歌谢过老板便上了楼。
长歌倒是正直坦率地很，把床让给了我，自己捧了卷书说是还不困。
我也不多说什么，躺到了床的内侧。
长歌一扬手，房内的烛火就全灭了。也不知道后来他是怎么看书的。
在床上翻来覆去打了几个滚，我才勉勉强强地睡了过去。头次和男子共处一室，总是不大习惯。
半夜却被渴醒，半梦半醒间，我感觉有人理了理的我头发，拢至耳后：“不认你是不想你再离我而去……”
有人断断续续一直和我说着话，我只当是魔障了。眯着眼自然不过地对那人喊：“喂，给我倒杯水来。”
外头却久久没了动静，我一愣自己爬了起来。
爬起来后我发现长歌躺在地上，高大的身躯蜷在被窝里，睡梦中英挺的眉轻蹙着，地上冷，睡的不安生了吧。
我想跨过他去倒杯水喝，却一不留神踢到了他。他猛然转醒，一把抓住我的手腕把我往下扯，一个翻身就将我压到了身下，他轻呵：“谁！”
真是没想到睡梦中的他仍是对外界充满了戒备，我感慨着他的好武艺，突然发现我同他现下的这个姿势实在要不得。屋内没点灯，他压在我身上，没办法就着月光看清我的脸。
我咬了咬嘴唇，别开脸：“是我，长歌。“话毕，我明显感觉到他的身躯僵住了。原先的杀气腾腾瞬间弥漫成了一屋的情意迷乱。月光照进来，我看见他本就漆黑的双眸更是黑的深不可测。我一动也不敢动，也不敢说话，瞌睡全无。
他叹息一声，将头埋在我的颈窝处，良久，缓缓从我身上挪开去，躺到了我的身边。
本就安静的屋子更加安静了，气氛似凝固了，甚至彼此之间还能听到对方浓重的呼吸声。
“下棋吧，既然睡不着，那就下棋吧。“长歌从地上爬起来，点了灯。
我披了件外衣，到案前坐下。细细大量眼前的这个男子，他的睫毛很长，方才翻身的时候似乎还蹭到了我的脸颊。想到方才，我的脸又不禁红了一红。
这盘棋，我输的一败涂地。我这才发现，原来长歌的棋风是这样稳健，步步为营。
看着长歌得意洋洋的样子，我却不感到生气，只是问他：“你白天那是让我的？“他挑了挑眉，颜色露出异样色彩，似有点晦涩：“若是不让你，你可要输给我了。输了我就要替我做一件事，我要你做……”
“嗯？要我做什么事？”
“我要你做我的娘子。”
“你……”我的脸腾地红到了耳根。
他一脸云淡风轻：“开玩笑罢，总不能叫你在外头失了面子，便让你了。”
这夜过得绵长……
次日本想再去贝者茶肆悄悄，可长歌不同意，拉着我进了间玉雕坊。
这玉雕坊是都城中最大的玉雕坊，而这里的老板似与长歌熟识，给他留了块好玉。
不一会儿，老板便从里屋捧出了个锦盒，拿锦缎盖着，很珍贵的样子。
老板小心翼翼地把锦盒打开，只见里面躺了两块一尺长的白玉，看着剔透，泛着温润的光泽。
君子如风，温润如玉。
我突然想起长歌似有一顶白玉冠，大概就是这种玉料打造的。
谦谦君子，温润如玉。白玉谁家郎，回车渡天津，看花东陌上。
长歌买下了这两块玉石，要老板请最好的师傅刻两个印章。
老板很客气，我同长歌在玉雕坊内吃茶聊天不到两个时辰，印章就可好了。用两个锦盒分开装着。
长歌打开一个，我发现原来一整块玉石被一分为二，成了两块玉玦。一块刻着长歌，而另一块刻的竟然是我的名字——阿久。
我怔了怔，问他：“为什么刻我的名字？”
玉玦是定情之物。寻常人家虽用不上这么好的玉料，但夫妻间定会有两块玉玦。
“我听说，白玉同灵性。要是哪天我同你失散了，说不定这玉玦还能指引我找到你呢。”长歌答得振振有词。
我摸着那块玉玦出神，反应过来后，忙把玉玦还给他：“我不能收，这玉玦本是……”
长歌似笑非笑地看着我，悠然自得道：“我只想若是有一天失散了可以做个信物，改天我也给骨清欢他们刻一个，你想到哪里去了？”
“……”
我低下头，不过是一块玉玦，我什么时候这么不豁达了。
长歌压低了声音向我靠近了点，温热的气息喷在我的颈侧：“我看你分明是想到别处去了，阿久，你是不是……”
“哪有！”我气急败坏地打断他，手里的茶杯“啪”地一声被我重重的搁在桌上。
他笑意更深：“哦？你知道我要说什么。”
我被噎住了，似中了他的套。气地没晕过去，他最近真的越来越放肆了。
“好了，开玩笑呢，这个送你。”长歌收起了笑容，将另外一个锦盒递给我。
我狐疑的接过，方才那两块玉玦拼起来才是一块白玉，那另一块定是在这个锦盒中了。我缓缓打开锦盒，勾唇笑了。
“喜欢吗？”
“喜欢的。”
里头是一支碧澄澄的白玉响铃簪。
“来，我帮你带上。”
我听话的偏了头，让长歌将簪子帮我戴上。
在他的眼瞳里我看到了自己。
云鬓花颜金步摇，碧澄白玉响铃簪。
“阿久，这白玉响铃簪和你很相称。”
我对着他微笑：“长歌，谢谢你。”
“走吧，我们回家了。”
随着我的脚步，白玉响铃簪在头上发出银铃般清脆的声音。
从此羡煞世人，画堂深锁垂杨院，雨打梨花深闭门。