再次回到青衿居，我对这个青衿居这个名字似乎能感同身受了。
青青子衿，青青子佩。不过我现在已经不愿意提起这屋子原主的名字。
我总当没有这个人，长歌喜欢的是我。
意如见我们推门进来，急忙迎上来。当然迎的不是我，迎的是长歌。
因为意如没地方住，而青衿居刚好还有两间客房，便留给了她和长逸。这样有什么事要商讨也方便些。
意如仰着头，拉着了长歌的袖口：“这两天去哪里了，为什么出去也不说一声呢？”
长歌倒诚实：“我带阿久出去玩了。”
意如转过头，满是不屑地看着我。蓦地瞥见了我头上的白玉响铃，不屑之意就更重了。可回头去看长歌的时候又变成一副担心模样：“离战妖神的时日不远了，我们还是加紧练功吧。”
长歌点点头，没有与意如多说的意思，转身看着我：“早些回房，好好休息。”便负手走了。
我也准备回房，身后意如的声音又再次响起：“阿久姑娘不是答应过我，会离长歌远远的吗？我们就要成婚了阿久姑娘不知道吗？”
我背对这她，也不想再说什么。只听到自己的声音冷冷响起：“这是长歌的选择。”
天说变就变，方才还是晴好的天气，这回却淅淅沥沥的下起了小雨。
过了一会，竟变成了磅礴大雨。时不时还有雷公电母大显身手。
也不知道，清欢和誉酌殇在蛮荒怎么样了。盘算着日子，上回我去落伽山，受了伤，去回也不过几天罢了。这已经是第三天了，按理说也该回来了。
雨砸到屋檐上，窗上，发出噼里啪啦的声响。这雨下的我心烦意乱。
我边打坐，边照着菩萨教我的方法练习五行之术。恍惚间，我似听见誉酌殇在叫我：“久姑娘，久姑娘……”
我细细听去，又听不到声响了。我想大概是我的心不够静，所以产生了幻听。
“久姑娘……”我的心猛然抽了一抽，伞也未撑，一头扎进雨帘。
真的是誉酌殇，他满身伤痕。跪在院子里，一把斩妖泣血深深地插进了泥土里，这才支撑起他快要倒下的身体。
而他怀里，那个身着红衣，长发未绾的女子正是清欢。
他们两身上的血迹皆是触目惊心的，清欢身上的血似已止住，而誉酌殇身上的还是源源不断的流下来。雨水将血冲的满院都是。
我扑过去，拍打着清欢失了血色的脸，惨白惨白：“清欢！清欢！”
誉酌殇已经失了全身的力气，昏厥的那一刻把清欢推到了我怀里，一字一顿道：“久姑娘，救……救清欢。”话毕，倒在了血泊中。
长歌、长逸、意如听到声音都赶了出来，惊在了原地。
我喊着：“长逸帮我把清欢扶到我房里，长歌，把酌殇扶到你房里去。意如麻烦你，去胤家把胤何叫过来好吗？”
意如撑了把油纸伞还愣在原地，我急了，对着她吼：“快啊！”
她回了神，急急地跑了出去。
我疯了似得回了房，看着躺在床上的清欢却是无能为力。
她紧抿着嘴唇，脸上一点血气都没有了。我虚驱二指，去探她的呼吸，呼吸也已经很薄弱了。我带着哭腔喊她：“清欢，你醒醒啊！清欢！”
我拼命喊她，想起那个红衣烈烈的女子曾在我离开萍儿是时候问我哭什么，可现在……
清欢的双手搭在小腹上，手里握了块青色的龙壁，比一般铜镜再小一些。
盘龙壁。
我伸手去拿，却怎么也拿不下来。清欢虽已昏死过去，还是紧紧握着盘龙壁，生怕被别人夺了去。
这时，胤何带着苏黎破门而入：“怎么了？”
我如同溺水者抱住浮木般抓住胤何：“救她！”
胤何快步走到清欢身旁，伸手探清欢的脉搏，双眉紧蹙：“清欢功力不低，况且身边有誉酌殇，怎么会伤得这么重！”
他思索了会儿：“好在，清欢在最后一刻用了阴曹地府的必杀技才保下了一条命。现在只需一味定神香和一味红雪散，加之用风水混元丹调养，半月可复原。这几味药别的我地方都有，只是这红雪散……红雪散也不难得，只需赤芍药半两，茜根半两，桂心一分，生干地黄一两，红兰花三分。红雪为引。至于这红雪实为处子之血。
我摇着胤何的肩膀：“我的血可不可以！”
胤何点点头：“明日是月圆之夜，你于子时取一碗血即可，我去看看誉酌殇。”
我的心中有种石头落地的感觉，没了这意念的支撑，身体便瘫软下去。苏黎扶住我，一脸的心疼：“久久，我陪着你，你宽心。”
整整一天，我都待在房里看着清欢发怔，而苏黎也坐在一旁陪着我。
幸而清欢有的救，如若不然，我就取出红莲中的杨枝甘露救她。
我把我的想法告诉了苏黎，苏黎却笑了，莹白的手指点了点清欢因为重伤而无法隐藏的骨翅：“清欢本事白骨修炼成的精灵，即便形灭魂也不会散。更何况是阴曹地府的弟子，若是今次真的回不来了，再过几百年，她依旧会得到一副好肉身。离子时还有几个时辰，久久要不你休息会儿，到时我叫你。”
我摇了摇头，起身将敷在清欢额上的毛巾取下再换一块。
雨仍是下个不停，苏黎叹了口气：“那我再给你讲个故事，一个关于清欢的故事。”
“你从前就认识她？”我惊讶道。
“认识，我今年一千岁了，而清欢今年八百岁。”
三界之中，除了人族，仙魔两族长到凡人十八岁的身形样貌便会停止生长，除非是自愿变老。清欢竟也有八百岁了。
苏黎又是一声叹息：“那年我师父白晶晶做寿，她随地藏王前来祝寿。若按凡人的年龄来算，那时她不过十岁。那日她披了件火红的滚边狐裘，不巧的是迷儿正是头红狐。由于修为低，她不知道清欢身上的狐裘是用障眼法幻化出来的，她只道是从她族人身上扒下来的。”
迷儿我倒记得，清欢提过，现今盘丝大弟子，此人有些手段。我看着床上的清欢，眼前似乎浮现出她年少时的模样。我垂眸问：“后来呢？”
“后来迷儿便在席上讽刺了她几句，她倒乖巧没在宴上闹事，给足了她师父面子。宴会结束才去找了迷儿，她对迷儿说‘你若有本事，就好好学法术保护你组人，同我大眼瞪小眼一点意思都没有’话毕拂袖离去，根本没留给迷儿反驳的机会。可那时恰逢胤何第五世重生，我便是了同她结识的机会，知道那日在青衿居见到她，才认出她，她便是当年的那个小丫头。”
我还记得那晚清欢在院子里同我说的那番话，她和苏黎并不认识彼此，却惺惺相惜。
苏黎拍了拍我的肩膀：“清欢很勇敢，她懂得保护自己，也懂得保护自己在乎的人，所以她一定会好起来和我们并肩战斗的。”
子时到，取血为引。
我没有犹豫，取过短匕便在手臂上划开了一道深深的口子，鲜血淌了下来，注进了碗里。没多久血似放干了，我便又划开一道。
苏黎上前抓住了我持刀的手，急道：“久久，够了！”
“万一不够呢？”我对着苏黎露出了一个笑容想让她放心，一点血根本不碍事。
直到注满了整整一碗，我才停手。
而胤何也正好带了其他药材进来了。身后却跟了一个我此刻最不愿意见到的人，我忙放下卷起的袖子躲到苏黎身后。
那人拽我，好在他拽的是我那只未取血的手臂。我咬咬牙，绝不能被他拽出去。
可那人也不放弃，轻拽变成了重重一拽，害我直直撞进了他的怀里。头上的白玉响铃簪发出伶仃之声，煞是好听。
胤何也准备完了药，请咳一声，带着苏黎离开了。
我哀嚎一声，抬起头直视长歌。
他撩起了我的袖子，轻轻拂过那三、四道颇深的口子，问我：“你这是在做什么？”
“取血，给清欢做药引子。”
长歌的眸子里泛起了汹涌的黑色，质问我：“你身体刚复原，就取这么多的血。要取血为何不让我来？”
“胤何说了，要……要处子之血。”
“……”
他蓦然抬起我的手，放到唇边，他的唇沾染了我手臂上残留的血迹，艳若桃李缓缓开口：“疼吗？”
我浅笑：“不疼……”
话未说完，他的唇便覆了上来。
唇齿渐深，他的吻带着肆虐的占有，我惊了一惊，没留神便松了齿关，他将他的舌头也送了进来。
我睁大了眼睛看他，眼眶里却弥漫成了一片水泽。
此情此景竟有种似曾相识的感觉，胸中泛起一股难以言喻的心酸我感觉到长歌的身体僵了一僵，他缓缓放开我，急切道：“怎么了，怎么哭了。是不是吓到你了？”
我摇摇头，连我自己都觉得这泪来得奇怪：“没事，长歌你回去吧。我给清欢喂药。”
“不用我帮忙吗？”
“不用了。”