这场大雨渐渐收了势，清欢也醒了过来。
她对着我笑，脸上依然没什么生气：“久久，你一直都守在这吗？”
我点点头。
她心疼的抚了扶我的脸，突然清欢又似想起了什么，扬了扬了手：“久久，你看，盘龙壁我带回来了。都怪我，害你都瘦成这样了。”
“没关系的，清欢，你醒过来就好了！誉酌殇带你一身是血的你回来的时候真的担心死我了。”想到那天的景象，我仍是心有余悸。
“对了，酌殇呢？他怎么样，带我去看看他。”清欢抓住我的手臂，想要下床。
这一抓扯痛了我的伤口，我闷哼了一声却仍是安慰她：“他没事，你放心。”
“你怎么了？”清欢问着，手上的动作也不含糊撩起了我袖子看，可伤口已经包好了：“还不是走路不长眼，摔了一跤，手磕在了尖石上。”清欢仍是一副不信的模样，我便转移话题：“你和誉酌殇……”看清欢的样子，她和誉酌殇的事是八九不离十了，但是我还是不死心的问了一问。
清欢点了点头，晦涩的表情在她脸上是很难见到的。
我一副明了的样子，只要清欢喜欢就好了。
我扶着清欢坐起来，问她：“只是清欢，这蛮荒虽然妖魔众多，但凭你的修为不可能敌不过啊，何况你身边还有誉酌殇，为何你会伤成这样。”
清欢的神情冷了一来，一如当日在地府的模样：“是妖神。”
“妖神？上次胤何不是说妖神在西牛贺洲怎么会去蛮荒呢？”我不解。
清欢拉过我，用极轻的声音在我耳边说：“去蛮荒的并不是妖神本体，仅是一个幻象。若去的是本体，我这命早就没了。只是久久，妖神定是知道我们为了修炼阵法才去蛮荒取盘龙壁的，所以先我们一步。我怀疑有人出卖我们。”
“不可能！没有谁有理由这么做。”我斩钉截铁的否认了清欢的想法。
清欢勾起唇：“不管怎么说，这盘龙壁是到手了。只是还未解开封印，久久你拿去用五行之术解其封印。”
我点头，拿着盘龙壁来到厢房。暗自捏诀，掌心发出浅浅的银光，那银光顺着我的指尖泄入了盘龙壁中。
盘龙壁发出荧荧的绿光，我反射性的闭眼，这光闪的我一阵晕眩，似要把我吸进去。光芒一收，我便不知今夕是何夕了。
待我在睁开眼，竟然到了元始天尊的府邸。
我看见府门外跪了个十来岁的小女孩，眉目间与我有点相像。我过去想要问她是谁，手指却从她的身体间穿了过去。我这才知道眼前的景象不过是盘龙壁制造出的一个幻境。大概是我解封印时被吸进来了。
我正想着要怎么出去，却看见元始天尊从府里走了出来，身边带了两个少年，一个俊朗非凡，另一个是不同的清秀。
他们看不见我。
只见元始天尊对着女孩和蔼的笑了：“本尊这还是第一次收女娃娃为徒，娃娃你叫什么名字？”
女孩糯着嗓子答道：“我没有名字，还请师父赐名！”
“哦，原来是这样啊。这一辈的弟子皆为长字辈。为师暂且想不到什么合适女娃娃的名字，不如就由长歌、长逸你们两个来取吧。”
“弟子领命。”两个少年几乎使异口同声。
长歌？长逸？
原来那便是长歌小时候的模样，那那个女孩是长安吗？
还没等我反应过来，眼前的景象就变了。
大片大片的火鹤花组成了片火鹤花海。
我又见了那女孩，身上着了件蓝衣，开心的奔跑着，还时不时回头催促身后穿月白长袍的少年：“师兄，你快啊！”
一没留意脚下的石子，便被绊倒了。我想伸手去扶，却猛然想起这只是个幻境。后头信步的少年见女孩跌倒便飞奔了过来，赶紧扶起了她。
他掸了掸女孩身上的灰尘，将女孩双环髻上绑着的丝带又细细绑了绑，责怪道：“怎么跑这么快！”又心疼的问她，“疼吗？”
女孩对她笑了一下：“不疼……”
这对话怎么听怎么熟悉，我突然想到那晚在房内，长歌的唇沾染过我手臂的血迹，问我疼吗。然后是那个吻……我想得出神，却听见少年对女孩说：“像你这么好动的，一定会常常受伤，这可怎么好。长乐安宁，往后你就叫长安好不好？”
“长安？好啊，长安！”女孩踮起脚楼主了少年的脖子，“谢谢师兄！我有名字了，我叫长安！”女孩真的很高兴，我竟也跟着高兴起来，扯了扯嘴角。
少年的脸微微红了红，却还是一本正经地拉下了女孩的手，牵着他向前走去：“长安，没人在的时候你就不要叫我师兄了，叫我长歌。”
“长歌……”女孩试探性地喊了一声。
“嗯。”
见少年应了，她便又喊了一声：“长歌。”
“嗯。”
女孩一直叫，少年便一直应。
一声一声葬在这火鹤花海。我垂眸清喃：“长歌……”
再一眨眼，景象再度变换。
我在画面里寻找了女孩的踪迹却没有寻见。
耳边传来了一阵的琴声，悠悠扬扬，一种情韵却令人荡气回肠。
琴声如诉。
我转过身，见到一个女子在抚琴。一身蓝色烟纱裙逶迤拖地，半绾的秀发斜斜插着一支玉垂扇，眉间一点朱砂。
黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。
我躲在一棵玉兰花树下，下意识的屏住了呼吸。好似我动作一大眼前的一切就会消失。
突然琴声止了，女子抬起头来，似在看我这个方向。我急忙转过身，看见长歌迎面走来。我的心紧了一紧，才想起来他们都是看不见我的。
处在这是幻境中越久，我就觉得越真实。有时候甚至觉得这就是曾经发生过的事。长歌手里捧了个匣子，递给那女子：“长安，这送你。”
女子缓缓地打开了匣子，眉目间多了分惊喜：“此最相思？”
“喜欢吗？”
“喜欢的。”
此最相思？就是当日练习阵法时，清欢抛给我的。我捏一决，祭出此最相思，和那女子手中的一模一样。原来这本是他的东西。我再看她一眼，猛然发现她竟和我长得这样像，不能用像字形容，除了眉间那点天尊女弟子特有的朱砂，长得几乎和我一模一样。
难怪清欢、长歌皆是认错了人。可惜，我没那女子的神韵。她的眉目间总似带着淡淡的哀愁。就连刚才弹得那曲子也是一样。
原来这人就是长安。
“长安，赠你此最相思你可知意义何在？”长歌将女子揽进怀里，轻声问道。
“道是无情却有情，从来最苦是相思。这此最相思是太虚幻境警幻仙子敕令还情债之物，缠住之后，至死方休。尔虽有金石心，也顿为绕指柔。是长歌必不负长安之意。”长安笑了，温柔似水。
长歌亦是笑了，那种笑容是我万分眷恋的：“我必不负你。”
我心中一阵绞痛，虽是幻境，但是看着长歌对着别的女子许诺，我是万分不愿意的。
其实，我很自私却也善于粉饰太平。
长歌和长安有过怎样的曾经我不在乎，长歌说过他喜欢我。既然如此就应该同我在一起，长安毕竟已经死了。还是……还是他亲手杀死了。意如说是长歌亲手给的药。
我没有办法想象长歌是如何做到这样狠心的，曾经他也是那样深爱着长安，他说“我必不负你”。
看着长安总像看着我自己，看着看着就心酸不已。
明天的天空顿时变成了扎眼的蓝色。一晃眼似又到了龙海龙宫。
元始天尊、龙王坐在席上。
我看见长安举着酒觞，不停地喝着酒。那种痛楚似无处发现。她拿袖子掩住了面，站在她旁边的我却清楚的看到她晶莹的泪一滴一滴滴进觞里。
坐着长安对面的是意如和长歌。
长安踉跄地站起来，含含糊糊不知说了句什么，又踉跄地跑出去。
我跟着跑出去，看见这个美得不可方物的女子在这个深夜崩溃，她靠着墙缓缓蹲下，不敢放声哭，却不止的抽泣：“往后，意如就是你的妻子了。长歌……师兄。”
我抬头看着天，好怕自己的眼泪也跟着留下来。忽然只觉天崩地裂。眼前的景象都随之陨灭了。
我揉着太阳穴站起来，发现自己仍然处在青衿居的厢房。
不知道是因为我一直想着长安，所以看到这段记忆。还是因为这盘龙壁在封印了长安的记忆之后又被人封印在蛮荒，我在解开盘龙壁封印的同时也看到了长安的记忆。
尽管只是些零乱的片段，不过这些都不重要。
盘龙壁的封印并未全部解开，也就意味着极有可能在我下次运功的时候会再看到这些。我想看却也害怕。
浮生若梦，为欢几何。