从厢房出来，竟已是深夜了。我将盘龙壁收好，想问清欢借阴曹地府的令牌。我想去轮回司看看那个女子死前的模样。
可想想清欢还未痊愈，这么晚也不适合去打扰。去轮回司的事就往后推一推吧。
这晚，我睡得不好。脑海中反反复复泛着在盘龙壁中看到的那几个片段。
在我的印象里，有长歌的日子长安总是很开心的。
她是怎样的深爱着长歌呢。
天没亮透，我便出了青衿居，我想出去走走。
走着走着，竟走到了渡头。看着太阳升起来，然后升上天空。
蓦地，我感觉有人拉了拉我的裙角，我扭头看见了一个孩子。瘦黄瘦黄的，看着不像别人的孩子白胖惹人喜欢，手里拎了个篮子，篮子里是一堆木簪子，十分普通甚至说有点拙劣。
她吃力地举着篮子给我看，怯怯道：“姐姐，买一根簪子吧。不买簪子家里都没有办法生火了。我早上去叫我爹爹，爹爹一直躺在床上没有理我，一定是在气我没有卖出去一根簪子。姐姐，买一根吧。”
我在心里哀叹了一声：真是个可怜的孩子，往后没有了爹爹要怎么生活。我信手在篮子里翻了两下，准备买下全部的来，至少保这孩子几天的温饱。
上次在贝者茶坊赢来的银两倒还留下很多。
我又翻了两下，却僵住了身体。我忙拣出篮子里那根桃木制成的簪子。那是萍儿的簪子，我是绝对不会认错的！那是萍儿的簪子！
当日在桃源村，萍儿行笈礼，送了我她亲手绣的丝帕，而我回赠我这根簪子。萍儿一直好好收藏着，都不舍得拿出来戴的。
我蹲下身，笑着尽量让自己的表情看起来和善一些：“告诉姐姐，这根簪子是从哪里来的？”
她盯了那簪子良久，才轻声道：“这是我娘亲给我的。”
“你骗人！”我打断她的话。
孩子憋着眼泪没有留下来，似乎被我吓到了。我同这孩子萍水相逢，她确实没有必有骗我。况且桃源村几乎与世隔绝，大概是我认错了，认错了……
我站起身来接过她手中的篮子，柔声道：“这些姐姐全部要了，孩子，可以不可带姐姐去你家看看你爹爹？”
她笑着点头，牵着我的手将我领到了一处茅屋前。外头看起来就糟乱不堪。一进屋，一股霉潮的味道扑鼻而来。这屋漏水漏的厉害，前两日下了大雨也不知道他们是怎么熬过来的。
我又往里走了几步就看见榻上躺了一个男子大概就是孩子的爹爹，已经死了，是冻死的。
孩子的小榻上还放着男子的棉衣，是个宁愿自己挨冻也不让孩子冻着的好爹爹。可孩子还小，不知道他爹爹已经死了，只道是因为她卖不掉簪子所以不理她了。
我蹲身紧了紧孩子的领口，这才发现她穿的不厚实。难怪方才她牵着我的小手是冰凉冰凉的，我问她：“告诉姐姐，你叫什么名字？”
“爹爹说不求我以后大富大贵，只要温饱就好了，所以叫我暖儿。”
我轻柔地抚了抚她的头：“暖儿啊，姐姐是你爹爹的朋友，你爹爹让你跟姐姐回家，不然啊就不理你了。”我想要收留这个可怜的孩子。有可能的话，就将她带去桃源村。
孩子巴眨了眼睛问我：“真的吗？”我这才发现暖儿的眼睛生的那样明亮。
我重重点了点头，从袖中摸出了那包长歌上回在酒楼给我的蜜饯，塞给了暖儿。
她开心坏了，搂着我的脖子在我脸上亲了口。蜜饯她却没有吃，只是小心的放在他爹爹身旁，然后贴着她爹爹的耳朵轻声道：“爹爹，那我走了，你不要生气了。”然后哭着跟我离开了茅屋。
我带着暖儿回了青衿居，好巧不巧，大家都在院子里。
清欢见我回来就朝我打招呼：“久久，这么早去哪了？”有看了看我手里牵着的暖儿，“这是？”
我放下手中的篮子，给他们介绍：“暖儿，我在渡头遇到就带回来了。就现在青衿居安顿吧，过两日我会将她送走的。”
清欢点点头，蹲下身子打量了暖儿：“怎么这么瘦？”
我刚想答话，却被意如抢了去：“一大清早就出去，还捡了个孩子和一堆破簪子回来。也不想想我们还剩下多少时间。”
暖儿又扯了扯我的裙角，低声问我：“带暖儿回来是不是给姐姐添麻烦了？”
“没有，怎么回呢？暖儿乖，哥哥姐姐们都很喜欢暖儿的。”我抬起头来看着一院子的人，“是不是啊？”
大家都纷纷点头。苏黎还从容地从篮子里挑出一根簪子来：“这簪子倒干净，久久送我没意见吧。”
我笑着点头：“有了翠翘还不嫌弃这木头簪子，我当然不会有意见。”却听见意如冷哼一声，起得背过身去。
清欢见状亦从篮中取出一根簪子来，感叹道：“几百年不曾绾发，今日倒想试试。”
“那个姐姐已经有几百岁不曾绾发了吗？几百年为何还这样年轻漂亮，姐姐是童姥吗？”
“……”
誉酌殇一时没忍住扑哧一声笑了出来，又被清欢等了回去只好转过身偷笑。
用完早膳，大家就各自回房练功了。
我叫住清欢：“清欢，可否借轮回司的令牌一用？”
“你要去轮回司？”清欢诧异道。
“嗯，轮回司记录了人、魔、仙三族的死亡轮回，我想去看看长安的。”
“可你不就是……”
“我不是。千千世界，相貌相同的人可以有很多。清欢，我知道你一直把我当成长安，可长歌都已认清，你为何还不认清呢？我希望你的好是对单久久的，而不是长安。”
清欢低下头，从腰间取下令牌：“好吧，令牌给你。路上小心，久久……”
又至酆都，上一次我风尘仆仆来找清欢。很多地府的弟子都已经认识我了。经过我身边的时候总会轻点一下头，而我也会礼貌地欠个身。
幽冥之风将我水蓝色的长裙吹起，飒飒扬扬。
“令牌！”轮回司门口的鬼将拦住了我的去路。
轮回司在地府的地位可见一斑，所以这儿戒备森严，想来这里记录了多少人生前的悲喜。
鬼将接过我的令牌看了许久，才放我进去。
我走到仙之轮回轮处取下生死簿，好确定长安是什么时候死的。再通过轮回轮看她生前全部的故事。
若盘龙壁中封印的真是长安的记忆，那么死前的那一段也是看不到的。将死之人，精神涣散，是无法将那个片段保存在记忆中的，所以只能通过轮回轮。
其实我知道她是喝了长歌给的药死的，可我还是要亲眼见了才相信。世间安得双全法，不负如来不负卿。这句话出自长安口中，她是以死成全了长歌吗？
想着想着，我便加快了翻生死簿的速度。一页一页，一字一字仔细地寻找。可翻到最后一页没有看到长安的名字，我又翻了三四遍仍是没有看到。
我施法直接在轮回轮中找，一段一段关于别人的故事，可终是没有见到那张熟悉的脸庞会不会长安是凡人白日飞升或是魔修炼成仙的。我又在人之轮回轮和魔之轮回轮中寻找了几番，仍是没有。
那就只有一种可能了——长安她，根本没有死……
那她会在哪里？若她或者就该知道长歌很想念她，她为何不出现呢！她是在恨他吗？