我缓缓地走出了轮回司，一不留神差点跌倒。一个地府弟子扶住我，恍惚间似听到他问我他师姐还好吗，我也不知道我回了句什么。只是拂开他的手走向奈何桥去。
奈何桥周围是开的火红火红的曼珠沙华。好像上界的火鹤花海。一个身着蓝衣的女孩在花海中奔跑着，还不听催促身后的少年。那个少年给不小心跌倒的她去了个名字叫长安。
“喝了它吧，喝了就忘了。过了这奈何桥再去投胎就不会有前世的痛苦了。”孟婆盛过一碗汤递给面前的中年男子。
男子不肯喝，嘴里絮絮道：“暖儿，我的暖儿，不要伤害她！把我的暖儿还给我。”
我闻声去看那男子的容貌，竟是暖儿的爹。他的魂魄已被带到地府了。
他絮絮叨叨说着这些奇怪的话，砸的我的灵台一片清明。可暖儿分明好好的，我快步上前劝他：“大哥，你别担心。暖儿会有人照顾的，她会很好的。你快喝了这汤，投胎去吧。
男子的目光是空洞的，讷讷道：“谢谢姑娘，一定要就我家暖儿。”话毕，他便喝下了孟婆汤。
孟婆慈祥笑了，似在对我说话又似在自言自语：“这世人啊就是这样，明明是那样痛苦的记忆，却都不愿意忘记。”
我转身问孟婆：“只是婆婆，这世间但凡被孟婆汤，忘情水夺去的记忆，还能恢复吗？”
“怎么不能呢？若是想要想起来总是会想起来的。不说了……不说了……姑娘你快走吧，酆都的大门要是一关，你就出不去了。”
我突然想：长歌给长安的会不会不是毒药，而是瓶忘情水。
可是他要她忘记他这样残忍倒不如直接杀了她……
刚出了酆都大门，鬼将就把门关上了。
“你在这里做什么？”是长歌的声音。
我抬头，这才看见长歌站在不远处，我并没有回答他的问题，只是反问他：“你怎么在这儿？”
“昨日你在厢房解盘龙壁的封印，一整天都不曾出来。今早又不见你搭理我，你一出门我便跟了出来。”
我想他这么诚实我若骗他是不是太不豁达了点：“我来这儿是想通过轮回轮看看长安生前的模样。”但我还是掺了一半的假：“如今看到了，她长的真的同我很像。”我不能说我什么都没有看到，长安没有死。那样的话，也许长歌就会离我而去了。
什么时候，我也这么自私了。
长歌怔怔地将我望着，目光中带着难以言喻的神色。一会儿是痛苦、内疚，一会儿是高兴，一会儿又是回忆。我正想他是不是知道了我在骗他，心中顿时五味陈杂。
他却走过来，拉住了我的手：“别人的记忆又有什么好看的。长安……她已经死了。答应我，以后不要再做这样的傻事了，阿久。”
我点点头。
有时候不得不相信所谓命运。
但在此之前，我不会放你走。
“你既然看了她的记忆，就一定看到过那个地方。”
“火鹤花海。”我几乎使脱口而出的。印象中只有那个地方没有悲伤。
“想去吗？”长歌始终是平静的语气，好像那日在贝者茶坊问我要不要下棋一样。
我是想去的，本是那样美丽的地方，可长歌去了会不会难过呢。
正当我犹豫纠结之际，长歌已经唤来祥云。
没多久，就到了火鹤花海。
那是在上界一个极其偏远的地方，是世界上任何法术都幻化不出的境界。那样真真实实美丽的存在。
有佛焰花序说的就是火鹤花，火红火红的像火焰一般。唯一让人觉得可惜的是火鹤花没什么香味，不像梅花更不似玫瑰。
长歌暗捏一决，掌心腾起金光，天空顿时下起了火鹤花雨，又好像鹅毛大雪一般，下得让人心醉。
我惊喜地看着他：“这么好的地方你是怎么找到的？”
“从前闲来无事，就到处逛逛。到今天为止，这里也只有三个人知道。”
我自然知道除了我和他之外，还有一个是谁。
“你可知道这火鹤花还有一个别名？”他也转过身来看我。
这一看倒看得我有些不好意思，我低下头去，随便的接过一片花瓣握在手里。
忽然伸过一只白皙的手，修长的手指将我手中的花瓣夺了去：“叫红烛。”
香掩芙蓉帐，烛辉锦绣中。红妆带绾同心结，碧沼花开并蒂莲。
说到这红烛，我脑中就只有两个景象了，一个是萍儿出嫁那天燃着的，另一个是鸳鸯祠燃着的。
我轻笑：“不曾想，这火鹤花竟还是情花，好在不是什么多情或是伤情的话。”
长歌听了我这话也笑了一笑，可笑容很快就黯淡下去了。
“长歌，我想问你件事。”
不论如何，我今日也要问。
“我们之间还有什么是不好说的，说吧。”
“你真的……会和意如成亲吗？她说灭了妖神，回去你们便会成亲……她还说你对我那么好只是，只是因为你对长安有愧疚之情。是不是？长歌，是不是？”问道后来我竟有些急了。
长歌却不再看我，也不再开口说话。
我不死心地抓住了长歌的双手：“真的是这样吗？”
他不着痕迹地抽回了手，我顿时觉得手心空落落的，他低哑着嗓子：“我有愧于长安，可我从没有把你当成她。”
“那你真的要和意如成亲吗？”
我死死盯紧了他的嘴唇，我怕我会听错什么，或者听漏了什么。他一字一顿道：“阿久，对不起。我原以为只要我们在一起就好了，意如的事情我会想办法，但现在，我真的没有办法。我以为你不会在意。”
我听着自己近乎疯狂地对着他喊：“你以为！什么都可以用‘你以为’三个字来解决吗！我不在意！那我在意什么，要我眼睁睁看着你同她拜堂成亲，然后笑着祝福你们吗！”
火鹤花瓣碎了一地。
“长歌，你到底有没有在乎过我的感受？”我突然平静下来，平静地问他，平静地看着他，平静地流眼泪。
他唤我，手刚触及我的袖就被我狠狠打落。
我转身离去，他没有追过来，只是听他轻轻说了句：“对不起，阿久……”
火鹤花有名红烛，竟是他同别人的红烛。
所谓命运，当真可笑。
我抚上自己的脸，触及到的皆是一片水泽。