我没有回去青衿居，只是在天宫逛了逛。
生来仙胎的我本就带着仙气，所以天兵天将只道我是个寻常的仙子，并不会阻拦我在天宫闲逛。
我看了看天象，妖星离五星宿似又近了一点。
盘算着日子，这么快竟过去半月了。
还有半月……
只要解开盘龙壁的封印以稳定嗜血幡，再等清欢调养好了身子，差不多就要开战了。
而长歌也就快和意如成婚了。
我吸了吸鼻子，随便就找了个地方坐下。
要做的事情还有好多，但是时间似乎不够用了。
我还没有把暖儿送去桃源村呢。到时候回去还能看看萍儿过得怎么样了。
我想着萍儿，便从袖中取出了她送我的那块锦帕，我一直带在身边。我用手指轻轻摩挲这锦帕右下角用紫线细密地缝着萍儿的名字的地方，又不禁将她的名字喊了出来：“萍儿……”
“娃娃，你怎么坐在这门口呢？”这语气似曾相识，我抬头，原来是元始天尊。而我竟不知天高地厚地坐在元始天尊府邸的台阶上。
我赶紧起身，微微欠身，只想他老人家能当我是个不懂事的小仙失了礼：“参见天尊，单久久失礼了……”话一出口，我这才意识到，这元始天尊原是长安的师傅。难怪方才那声娃娃那样熟悉。
“天尊，我……不是长安。”现在我甚至会行惯性的去解释自己的身份。
天尊却抚着胡须对我笑：“老朽虽然年事已高，但还不糊涂。你虽同老朽的小徒弟一样乖巧可爱，但老朽也不至于认错。不知娃娃是否愿意进去陪老朽喝杯清茶。”
“天尊请！”
“单久久，你欲除妖神一事，老朽略有耳闻。今日你来我这府邸，那定是你我有缘。老朽知道至今盘龙壁的封印未解，不知老朽能否帮忙。”元始天尊呷了口清茶问我。
若去了这天尊的称号，这个老人不知道又多了多人让人亲近的欲望：“那就有劳天尊了。”
由原始天尊解这封印，不仅快些，我还不必受那幻境的折磨。
原始天尊轻轻扬掌，将杯中倾洒出的一滴茶水弹入到了盘龙壁中。盘龙壁发出的绿光远远比我上次解它封印之时发出来的光刺眼、夺目。
脑中的片段如同魔魇一般一次次的袭上心上，一次次痛的撕心裂肺。
我开始明白为什么那晚在东海长安会哭的悲惨，她也和我一样没有办法去接受一个自己深爱的男子娶别的女人。所以才会一次次地无理取闹，一次次伤他的心来填补自己的痛。
盘龙壁的光芒渐渐黯淡了下去，我知道它的封印已经完全解开了。
元始天尊转过头了，看着我问我：“娃娃，你的眉间似有愁绪。可否告诉老朽你怎么了。”
我摇摇头：“只是在盘龙壁中看到了一些让人觉得伤心的事。”
“哦？方才老朽也在盘龙壁中看到了我的小徒儿。可她爱上她的同门师兄这是违背伦常的事。我不得已才将其逐出师门。哎……娃娃，若是给你一个机会改变这一切，你是否愿意。”
“可这都是已经发生了的事啊。”
元始天尊扬了扬袖子，背过身对我说：“你之前会在盘龙壁中看到那些幻象，是因为长安的记忆被封印在里面。而你本身的法力不及盘龙壁的强，所以被反噬吸了进去。”他顿了顿，“你可以看到他们，他们却看不到你。老朽今日借你一枚定魂珠，如此他们便能看到你，听到你说话。而你，要改变一切，不能再让他们相爱。若你成功了，现实的一切也将会随之改变。”
我能改变吗？改变长安同长歌相爱的事实。我并不确定，即便改变了事实，也无非是在长歌的记忆里抹去长安这个人。在长歌的记忆里，她就只是一个师妹了。但也对于我来说并不重要。
我只是想看看，所谓命运。
“好，我去。”我对着天尊重重点头。
他递给我一盏银烛灯：“在灯芯燃完之前一定要出来，也千万千万不要让灯芯熄灭。如若不然，即便毁了盘龙壁也出不来了。”
我接过银烛灯，怔怔的看了好久，才缓缓点头。
“那老朽现在施法送你进去。”
我轻轻闭上了眼，一阵银光闪过，我微微睁眼，发现自己已站在了元始天尊府邸的门口。
那个小女孩就那样跪在那里，我知道再过不久，天尊就要带着长歌和长逸出来了，之前我在盘龙壁中就看到过这一段。
我一手拖着银烛灯，另一手轻轻搭上了女孩的肩膀，是真真切切地触到女孩的肩膀，触到了长安的肩膀，似有点单薄。
女孩已经转过身，一双大眼盯着我看：“姐姐是谁？是来找天尊的吗？姐姐叫什么名字？”
我对着她微微一笑：“姐姐是来找你的。姐姐叫单……姐姐叫长安。”
“长安姐姐，你真漂亮，我以后也要像姐姐一样漂亮。”她回给我一个灿烂的笑。
我拍拍她的肩，柔声道：“你啊以后一定像姐姐一样。你叫什么名字？”
“我没有名字。”正如我所想的，她回答的是她没有名字。
当然，她的名字是拜师以后长歌给取的。
“那姐姐给你取个名字。你想像姐姐这样，不如就和姐姐用同一个名字，叫长安好吗？”
“可以吗？可以和姐姐用一样的名字吗？”说话的时候她一直盯着我的眼睛看，不像别的孩子总有些怯懦。
我听到有脚步声传来，便急急对她说：“下午你还是在这里等着姐姐，姐姐先走了。”
她点点头，又端端正正跪好。
我躲到树后，静静看着接下来发生的一切。都在我的预料之内。
元始天尊对着女孩和蔼的笑了：“本尊这还是第一次收女娃娃为徒，娃娃你叫什么名字？”
女孩糯着嗓子答道：“我叫长安！”
“哦，还真是巧，这一辈的弟子皆为长字辈巧啊巧啊……”
我看了看长歌，他似乎并未特别注意她。
午间的时候，我又来到这府邸，发现长安早就在哪里等我了。
见我来了，长安就扑了过来：“姐姐，你来啦！”
我对着她浅浅笑。
她说：“姐姐笑起来真好看，就像仙女一样。”
我在心底苦笑，她又怎知，到头来，还是我不及她的那分神韵。
“长安，第一天入师门，师兄们待你好吗？”
说到这个，她似乎很兴奋，雀跃地跳了几下：“好啊好啊。长歌师兄还给了我蜜饯吃呢！不过我觉着腻，又不好意思说，就分给长逸师兄了，他似乎很喜欢。”
我轻轻点点头。觉着现在问她更喜欢那个师兄似乎还不是太合适，毕竟才入师门第一天。可若是真的喜欢，也大概能分出来。我正思忖着要不要问，她就先开口问我了：“姐姐，你为什么总是拿着这个烛灯啊，现在是白天！”
这样犀利的问题，我一时也不知道该如何回答，只得胡编一点：“这灯啊，有魔力。能告诉我长安在哪里，我好找到你啊！”
“真的吗？”
“真的。”
“那下一次我就不和姐姐约好了，姐姐想要找我就问烛灯！”
“好。”
本是这样天真快乐的她，到头来却变得郁郁。
万般皆是命，半点不由人。