火鹤花海。
如今看来倒十分伤情。也不知道我离开之后，长歌是否回了青衿居还是去了别的地方。
还记得上一次鸳鸯祠……他就喝了个烂醉。
又找地方喝酒去了吗？
我并不确定长歌是不是会带长安来火鹤花海，毕竟已不用他取名，除了天尊授法，他甚至没有和长安见面的必要。
我等了很久，都不见他们的踪影，欲转身离去。
可刚迈出一步，身后就传来长安清越的声音：“师兄，你快啊！”
我转身，就见长安在花海中奔跑着，一袭水蓝色的长裙，映着蓝天的颜色好看极了。
前面不远处躺了块石子，我想把它踢开，这样长安就不会摔倒了。可是还未等我伸脚，长安就已经被绊倒在地。
我上前轻轻地扶起她，拍掉了她身上的灰尘，绑了绑松掉的发带。
她惊喜地看着我：“姐姐，你真的能找到我啊！”
“师兄，这是我姐姐。姐姐，这是我师兄。”长安这才注意到刚才见她跌倒，飞奔而来的长歌，现在额头上还渗着细密的汗珠。
少年收了手里的折扇，说起话来一派老成：“不曾想这地方还有别人知道，却不知仙女姐姐叫什么名字？”
我一字一顿道：“长，安。”
他愣了一愣：“怎么竟和我师妹同名。”
长安对着长歌露出了一个灿烂的笑容替我解释道：“因为我的名字就是长安姐姐取的呀。”
长歌斟酌了会儿，赞赏道：“长乐安宁，长安倒是个好名字。”
听了他的赞赏，长安似乎很高兴。
而他的嘴角也早已勾出了一个美丽的弧度。
“今天天尊不用授法吗？怎么会来这里玩呢？”我转身问长歌。
“方才天尊已经授过法了，我怕长安在太虚宫中无聊，便带来这里。平日里，这里不会有人来，若是想要练习法术这也是个极为清净的地方。”
我心领神会的笑了笑。
接下来的大多时间，我都是坐在一旁看着长安满心欢喜的奔跑，长歌在她身后不紧不慢的跟着。偶尔也停下来说上两句话。毕竟他们现在还是孩童时候的模样，我同他们一起终究是不合适的。
长安跑累了，就坐在地上休息。长歌坐到她身旁，信手摘下一朵火鹤花递给她。他问她：“想看雪吗？”
她略带疲乏的身影一下子又雀跃了起来。
长歌暗捏一绝，空中下起了火鹤花雨。可是因为道行还浅，这花雨还没下多久便停了，不像那日，纷纷扬扬不知落了多少。
我取过放置在身旁的银烛灯，烛灯静静燃烧着。
忽地烛光晃了一晃，眼前的大片大片的火鹤花似迷了我的眼。我跟着晃了晃头，眼前景象并未变换，只是坐在不远处的那对身影似变大了些。
女子似察觉到我在向她靠近，便转过身来。
心里明明很清楚，也不是从来没有见过。可看到那张和我如出一辙的脸，我还是惊了一惊。
随着，长歌也转过身来。也是再熟悉不过的脸，再熟悉不过的感觉。
盘龙壁虽加快了时光的进程，直接来到了已是成年的她们所在的时光，但并未磨灭我在他们脑中留下的记忆。
“长安姐姐。”她唤我。
很久我才意识到她是在叫我。长安本是她的名字。其实有的时候我不甘心做这镜花水月，但是我真的很想成为她，取代她。她拥有太多，包括美貌包括聪慧包括长歌的爱包括清欢她们的关心。
我被自己内心中想要取代她的想法吓了一跳，我怎么能够这么自私。
“长安姐姐……”她又叫了我一遍。
我回过神来，轻应了声。
已是日近黄昏，长歌说要带她回去了，若是被天尊发现就不好了。她约我晚上在府门口见面。她鲜少约我，我想她大概是有求于我。
实际确实不出我所料。
长安小心地将我拉到一旁，踌躇了半天却没有说话。
“有什么事，你就说吧。”
她轻轻咬了咬下唇：“师傅派长歌师兄去解阳山抓那从天牢里逃出来的千年蛇魅。那蛇魅是一头红发的野性女子，历练了千年才成人型。她擅装无辜、惯作娇态。藏奸于俏，用的一些手段皆是让人防不胜防，我怕长歌师兄会有危险。”
“你是想让我去保护他？”
她点点头：“我不知道姐姐为什么会出现在我身边，时时刻刻保护着我。有时候总觉得我就是你，你就是我。姐姐可否替我助长歌师兄一臂之力。”
我的心里咯噔一下，难道她还是爱上他了。
我对着她笑了一笑，装作是在开玩笑：“若是姐姐去了，同长歌双双入险那可怎么好？”
她望着我望了半天，似乎她并不把我这句玩笑话当成是玩笑：“长歌师兄是我和长逸的好师兄，是师傅的好徒弟，他绝对不能有事。所以我才会拜托姐姐。可若姐姐去了会发生危险那还是留下吧，因为姐姐是我。”
这番话倒说的奇怪，前半段我倒能明白，她只是作为一个好师妹在关心自己的师兄。后半段我却没听听懂，她说我就是她。
我哑然失笑。
她似看出了我的异样，又补了一句：“因为姐姐对于我来说是最重要的人，没了就好像没了自己。”
我恍然大悟，原来，是这个意思。
“你放心吧，我去。”她既只是想做一个好师妹，我当然得成全她。
微风吹拂，解阳山上仙鹤悠闲地梳理着翎羽，处处透露平和安逸的气氛。这实在不想一个藏匿着蛇魅的地方。
山顶上是一座简陋的道观，似有仙气从流露出来。
我一惊，莫不是长歌被伤了，情急之下我祭出了此最相思，急急冲入庙内。
当看到长歌打坐调息的身影时，我松了口气。
我想了想还是不要让他知道我暗中的事比较好，便转身离开。他却不止何时敛了法术，站到了我的身后：“安姐姐，你怎么会在这儿？”他随长安叫我姐姐。可让我觉得诧异的是我和长安有着一样的容貌，他却不曾认错。
我却不知该如何回答，先不说解阳山也是常年没有人来的，即便有人来，我恰恰在他出现的时候出现，确实奇怪了些。
见我久久不回答他倒也不追问，反倒问我关于我手里的此最相思：“安姐姐这飘带也是件上好的武器。也不知安姐姐从哪里得来这件宝贝。”
“一个朋友给的。”
“哦？我此番倒也得了样好武器，想要送给长安师妹。”他从匣中取出一段飘带，续道，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。这落霞秋水虽不似此最相思般能使金石心顿化绕指柔，却也是难得一见的武器。”
我有些震惊，之前我以为即便长安对长歌只是师兄妹之情，长歌也应该是喜欢她的。要不然怎会时常带他去火鹤花海。长歌虽然不说，但我看的出他对长安还是关心的。
若是照着前次在盘龙壁中看到的场景，长歌这次回去送的不应该是此最相思吗？难道被我从中掐断了几个环节，他们就真的不再相爱了。
我这样做是不是残忍了些。
那本是真实存在过的事实，我却要将他抹去。