我随长歌回了天宫，老远老远，我就听见那琴声，上次是如泣如诉的这次取而代之的欢快悠扬。弹琴的人一身蓝色烟纱裙逶迤拖地，半绾的秀发斜斜插着一支玉垂扇，眉间一点朱砂。
我在一棵树前止住了脚步，长歌看了我一眼并未说什么，只是朝着长安走去。
琴声戛然而止，长安起身走向长歌，伸手接过长歌递来的匣子。
她缓缓地打开了匣子，眉目间多了分惊喜：“落霞秋水？”
“喜欢吗？”
“喜欢的，谢谢师兄！”
几乎是一模一样的动作，一模一样的对话。
只是那代表长歌不负长安的此最相思变成了落霞秋水。那声喜欢后面又多了师兄二字。
烛火已经燃完了一半。
只要等到长歌和意如联姻一事敲定，我便可以出去了。
我心里突然涩涩的，起初我以为那是愧疚。愧疚于让长歌忘记长安。这种忘记的功效是孟婆汤、忘情水永远也抵不上的。是生生世世、黄泉碧落的不再记起。
后来我才发现，那根本不是什么愧疚，那是感同身受的痛楚。
这样纠结的情绪我从未有过，可是我是真的后悔了。
若我出去了，今后就再也见不到长安了吧。我想我要用这最后一点点时间陪着她。她曾经说我是她最重要的人，她不知道，其实她也是我最重要的人。
长安和长歌虽然长见面，但是多数是在天尊授法的时候见面。偶尔出去玩，也会带上长逸。不见长安与长歌的感情如何，同长逸的感情倒是更好了。
那一日，迫近黄昏。仍是在那片火鹤花海，长安身边站的是却不再是长歌。身边的男子眉目清俊，脸上永远带着温暖的笑容，是长逸。
长逸也是她的师兄。
还记得刚见到长逸的时候，他看我的眼神。曾经的他应该也是个疼爱师妹的好师兄。还有那日清晨，他在院中同我的对话，扶我回房后他还问我能否叫我久久。
他们是在看日落。长逸偏过头，看着长安，一如既往的温柔：“长安，这么个好地方是长歌带你来的吗？”
落日的余晖映地长安的脸上一片绯红，她笑道：“是长歌师兄带我来的，这里清静又漂亮所以想带师兄一起过来看看。”
长逸听罢，轻轻抚了抚长安柔顺及腰的长发。
“四处寻你不见，你竟真的在这儿，长安。”
是长歌，他的突然出现让长安、长逸包括我在内都吃了一惊。
长歌的目光扫过长逸，语气是淡淡的：“长逸，你也在这儿……”
气氛似凝固了，三个人皆是没有说话。
还是长安先开的口：“师兄，是我带长逸师兄来的。你看，这个季节火鹤花开的可美了。我想你忙于练功，就没去叫你让长逸师兄陪我过来看看的。”
长歌似怔了一怔，却马上恢复了淡然的表情：“是啊，师父今天新教的术法我还得好好练习练习，那我就先回去了。长逸，照顾好长安。”
“师兄放心。”
长歌负手离去，我托着银烛灯跟在他身后。我从口中取出含着的定魂珠，为的就是不让长歌还有其他人看到我。
还未到天尊府，长歌就亮出了刑天之逆，带着肃杀之气冲进了府中，带着两旁的树叶沙沙作响。
月色如水，长歌提起刑天之逆是气贯长虹的势态。真气在他四周环绕，带出至纯至净的金光。他被这金光包围着，带起衣袂蹁跹。他的脸上似带着恼怒之色，一眨眼又不见了，好像真是认认真真的在那里舞枪。
枪锋一偏，直直向我的方向刺来，我忙躲开去，刑天之逆的灵气险些熄灭了银烛灯的烛火。
我站在这里怕是不安全，使了个身法便出了府。恰巧看见从火鹤花海回来的长安和长逸，他们从我身边走过。
如果我没有听错的话，今晚他们就要去龙宫赴宴了。
我想这桩事也到头了吧。
东海水晶宫在东海海底，说不出的亮堂华丽。
我没有含定魂珠，所以此时此刻我就站在大殿的中央，他们也是看不见我的。
比起天尊的平易近人，龙王倒是多了分沉默的威严。
龙王不爱笑，可今晚笑的也算多了。自己的爱徒就要嫁给在天尊的大徒弟了。可谓是门当户对，今后龙宫天宫凭着这一桩婚姻强强联手，还怕什么妖魔鬼怪入侵。
我看不清高位上龙王的神情，却能将长安的神情看得一清二楚。此刻她居然是风轻云淡，自己喝了几杯酒后就站起身来敬长歌：“师兄就要娶意如姑娘为妻了，长安在这里恭喜师兄了，先干为敬！”
说完，以袖挡面，举起酒觞当真是喝得一滴不剩。
长歌见状，笑了几声：“多谢师妹了！”也将一杯酒喝得一滴不剩。
意如在一旁，今晚的她似乎很高兴。那样的神情我从来没有在她的脸上看到过。
敬完了酒，长安又规规矩矩地坐到了席上。任着长逸给她布菜，然后吃干净。
龙王已是酩酊大醉，意如没有喝酒却也像是喝酒了一般绯红着脸趴在案上。
长安摇摇晃晃的站起身来，踉踉跄跄的走了出去。这一幕同我之前看到的倒有点相似了。
我跟着她走了出去，她不像上次崩溃地哭泣。这一次，竟像是什么都没发生，只是喝多了酒所以出来凉快凉快。
我听到后面有脚步声，那样熟悉。不用转身，就知道是谁。
长歌竟追了出来。
长安不似我灵台还这般清明，直到被长歌拽住，踉跄地跌进他怀里也只是抬起头，模模糊糊地喊了一声师兄。
他却没有没有回答，只是反问她：“我要同别的女人成婚了，你就一点也不在乎吗？”简单的一句话，他好似是用了全身的力气才问出口的。说到后来几乎没了声音，只剩下一开一合的嘴唇。
长安还是不清醒，居然轻轻嗯了一声。
我想施法让长安快点醒酒，只是他们唯一的机会了。
纯白的光束还没从我的指尖泻出，长歌就一把将她拥进怀中。明显是用力过了度，手指的关节都微微发白。可那算什么，他现在脸色用苍白二字怕是不够形容的，彷佛痛的快不能呼吸了。
若不是微微颤动的身体，我还当真会以为那只是一具躯壳，失了灵魂的躯壳。
他的声音带着无比的心痛和委屈，他贴着她的耳畔一遍又一遍的质问：“你真的不在乎吗？长安，你是不是真的不在乎？”然后又是一遍又一遍的求乞：“你骗我啊，骗我说你在乎。求求你，长安……”
我的心狠狠抽了一抽。
指尖的银光流入长安的身体，她慢慢从醉中醒了过来。发现自己被抱的紧，不明所以，就轻轻喊了声师兄。
却被长歌吼了回去：“不要叫我师兄！你从来只是把我当成你的师兄吗？你知不知道我看见你和长逸在花海，我很难过。你知不知道你方才在席上说的那番话，我听了很难受。长安，我真的很难受，你是骗我的对不对！”
“长安……”
我用手蒙住眼睛，彷佛那样眼泪就不会留下来。
良久良久都不再有声音。
又不知过了多久，我才听到长安的声音：“师兄……”
他将她抱得更紧了些，似在对她警告。他脸上挂着的表情竟然是害怕。独身面对道行比他高几百年的蛇魅他都不怕，他却怕失去她。
我开始明白，他不怕死，不怕老，就是怕长安离开他。
他还是爱上她了。
为了让她快乐，所以他不说。
长安微微起唇，接着说下去：“那是骗你的。告诉你我是让长逸陪我去看花，那是骗你的。方才在席上说的那番话，那也是骗你的。那都是骗你的。我以为你只是把我当成师妹，我想只要偶尔能见到了你就好……”
而她也爱上了他。
银烛灯的灯火，就快燃尽了。我想我得走了。
最终，我还是没能改变这结局，因为，这是命。
长相思，在长安。美人如花隔云端。
入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。