东海本就是美得不可方物的地方，绚丽的珊瑚，海底迷宫的各类珍宝更是让见者瞠目结舌。
可现下再多的金银珠宝也不及眼前的这对璧人来得吸引人。
其实长安的模样同我一样，衣服也穿的差不多，皆是一身水蓝色的长裙，只是我总觉得我欠了点长安的神韵和气质。
此刻她正依偎在长歌的怀里，眼前的这个男人，他也是我爱的人。
虽然一遍遍告诉自己这只是幻景，可有时候心还是会疼的一抽一抽。
可眼下的情景却是让人欢喜的，因为我不能一错再错，企图让长歌忘了长安，那样对长安来说太残忍。有时候我又觉得自己不是自己，因为我总能同她感同身受，也因为她曾对我说我是她最重要的人。
“你们在做什么！”一声厉呵。
形势陡然转变，我的心一沉，猛然回头，正见着龙王带着一行人往这边赶来，还有天尊、意如和长逸。
一个不差，全到齐了。
相传龙颈下有逆鳞，触之则怒。龙王现下的神态分明是被惹怒了，当真是可怕极了。
长歌转过身，坦然地对着龙王道：“龙师伯，我不能娶意如。”
除我同长歌外，每个人的脸上都写着不敢置信。龙王瞪大了眼，对着长歌吼道：“你在说什么！你知道你在做什么吗！”
“我知道，可我喜欢的人是长安。倘若意如姑娘嫁给我，整日只能独守空房，与其这样，倒不如成全我和长安。”
龙王偏头看向长安，熟稔地操纵水与风的力量，挥袖间翻江倒海：“就是这丫头！天尊看你的好徒弟，这等违背伦常的事也做得出来吗？本王今日就要替天尊好好教训你！”
一招龙卷雨击，长安没有躲开，就直直落在了她的身上。
这是极狠辣的一招，长安跪倒在地，不停地将欲喷涌而出的鲜血吞回肚里。
我就这样眼睁睁看着，却什么都做不了。
没有含定魂珠，我就没有实体。就连挡也没办法挡。若是现在含上定魂珠，现形于人前，龙王看到我的样子怕是会给长安罪加一等，说她是妖女之类。
龙王似乎没有罢手的意思，一下比一下狠。一旁的天尊欲言又止，我知道他在顾忌天宫和龙宫的关系。若是为了长安一人得罪了龙王，天君那边也是不好交代的。
其实我知道天尊是很心疼长安的，或许是这一层原因，才会将她逐出师门。
长安已是跪不住了，瘫倒在地上。
龙王是要她的命！
龙啸九天，这是龙宫的必杀技。
我下意识的上前去挡，可隔得太远，来不及的。我紧紧闭上了眼睛，却听见长歌发出的一记闷哼。
龙王的法宝最后穿透的是长歌的身体。
长歌直直倒下，倒在了长安的怀里。
龙王冷哼一声负手离去。
长安已经没有力气大声喊他的名字，只是不住地轻喃着：“长歌……长歌……”
长歌微微睁开眼，对着长安笑：“你……你叫我什么？”吐字断断续续，却是开心的语气，“长安，再……再叫一次。”
“长歌。”
“再叫……”
“长歌。”
“再叫……”
“长歌，长歌，长歌。”
她一声一声，一遍一遍喊着，眼泪一滴一滴落在他的脸颊上，仿佛那是他落下的眼泪。
而他只是笑着，伸出手想要抚摸她的脸颊，擦去她的眼泪。就在触及的一刹那无力的垂下。
她慌张地抓紧了他的手，可以想象长歌现在的手定是没有任何温度的。可她却毫不在意，只是将唇轻轻贴在他的耳畔对他说：“长歌，你先睡。睡醒了我们一起去火鹤花海你说好不好？”
可回应她的只有无止境的寂寞。她只当他是睡着了，直到他的身体渐渐透明消失，她才放声大哭起来。
我含上定魂珠，走到她身边缓缓蹲下，眼看着银烛灯就快熄灭了，我也不愿意走。
走不了就走不了了吧，我想在这里陪着长安。起码幻境的长歌还会为了她一搏，为了她不娶别的女人。而现实中的长歌呢，喂了长安毒药，要娶别的女人还口口声声说着喜欢我。
“阿久！你在哪？”
我一惊，这不是长歌的声音吗？他如何到的了这太虚幻境的。还是我想的太多，又产生幻觉了。
可声音越来越清晰，我起身清晰地听到身后传来的声音：“灯要灭了，你真想一辈子待在这吗？”
他三两步绕到我面前，眼神中除了焦急还带着少有的怒气：“你怎么能这么自私，你要是一辈子待在这里，那妖神的事怎么办？那我，怎么办……”
我还想着他还火鹤花海同我说的那番话，便负气地扭过头，正巧对上了长安的眼神。
她看了看我，又缓缓转头看向长歌。带着惊愕和刻骨深情。
“长歌，你回来了！我就知道我就知道你是吓唬我的！”她扑到他的怀里，他躲闪不及。
他深吸了一口气轻叹道：“姑娘怕是认错人了……我……”
我垂眸，他如何，他不就是长歌吗？站在长安面前，连他是长歌都不敢承认了吗？
她紧紧抓着他的手，摇着头泪珠断了线般滴下来：“不会的，我怎么会认错呢？如果我喜欢你这样的话让你不高兴了，那我全部收回。师兄！师兄！”
“对不起，放手……”
他一用力，抽回了手。我清晰地听见布料与风摩擦的声音，她愣愣地看着他。
他拾起银烛灯，拉过我的手，拖着我走。
身后响起的是长安肝肠寸断的喊声，一声一声，一遍一遍。可以想象她现在一滴滴的眼泪是如何落下的。
我吃惊地看向长歌，他的脸上不带什么表情。我刚想说话，却被他抢先一步：“什么都不要问，先出去再说。”
长安，对不起。
又是一阵银光，再次睁眼，是在天尊的府内。
天尊仍在呷那杯茶，我在幻境中似过几百年，在现实中原不过一炷香的时间。他转过身来看着我道：“娃娃呀，回来了。老朽已经知道了幻境中发生的一切，你不用说了。”
我抿了抿唇：“天尊，对不起……”
“没关系，娃娃。喏，盘龙壁拿去吧！早日灭了妖神，要是有可能的话别忘了来看看老朽。长歌，你可要保护好娃娃呀。”几句简单的嘱咐说完天尊就走向了内室，似乎不愿多说什么。
长歌朝着天尊的方向单膝跪下，微微点了点头：“师傅放心，那徒儿告退了。”
话毕拉过我直直出了府门。
从天宫回到青衿居，是有一段距离的。我想自己回去，可长歌偏要同我一起走。
云头上，他漫不经心地开口：“你就那么希望我忘了她？”
“你怎么知道。”我漫不经心地一答。
“嗯？”
我这才意识到我答了什么话，恨不得抽自己几下：“这个……我是说你怎么知道我在天尊府邸，又怎么知道我会去幻境。还有你怎么在幻境里找到我的？”
“问题还真多啊，你很想知道吗？”他总是这样又反将我一军。
“也不是太想知道，但是你如果要说，我听听也无妨。”这一来一去的倒也和他说了许多话，忘了我现在正是在气头上。
他偏头看了我一眼：“我也不是太想说。”
“……”
他真的不再说话了，过了良久，我轻咳了几声：“你还是说吧，这路上挺闷的。”
“知道你在我师父府邸是因为我一直跟着你，知道你会去幻境是因为我……”他突然放低了声音：“我在门口听你们说话……我也知道若是幻境中的我没有同长安相爱，那么现实中的我就会永永远远地忘记她。阿久，其实你什么都知道，早在盘龙壁中都看到了吧。”
“是，早在解盘龙壁封印的时候就看到过。”
至于长安的模样早在我看到自己的时候就已经看到了不是吗？
他笑了一下，淡淡扫了我一眼，就不再说话了。
我想了想，想要想通什么却硬是没想通，只是接着问：“你是如何在幻境中找到我的？”
他瞟了瞟我头上的白玉响铃：“白玉通灵性，你忘了吗？”
我扶了扶头上的簪子，突然想起那日在玉雕房长歌还真同我说过白玉通灵性，若是有一人失散，能凭借它找到对方这样的话。
当时只觉得是玩笑，当真这么神奇吗。
我又扶了扶它，转头问长歌：“为什么就那样抛下了长安，她一直在唤你。”
“那只是幻景，你切莫再要当真了，从今往后也不要再提长安了。”
“阿久……”
“嗯？”
“不要再提长安，也不要生我的气了。我这一辈子只有一个夫人，那就是你。不管你是谁，为什么会出现，以后要去哪里。”
这突如其来的一通抢白，听得我一愣一愣。
我低头看着自己的鞋面，轻声道：“那意如呢？”
他将我揽进怀里，一如既往的温度，他说他会有办法的。
这话不知道是在安慰我还是在安慰他自己。说实话我是不相信的，因为我是一个认命的人。可有时候我也很想相信他。
头破血流又有什么关系，总比不争取而追悔莫及来得好的多