刚踏进青衿居，就有一个矮矮瘦瘦的小人儿扑倒了我的怀里。我低头，是暖儿。看来我不在的这两天苏黎将她照顾的不错，尽管还是很瘦，但是看上去精神多了。
我笑笑，任她扯着我的裙摆，仰着脸蛋问我：“姐姐去哪里了，暖儿一天一夜不见姐姐了。”
我指了指天，然后看着暖儿一脸惊讶的表情：“姐姐是去天上了吗？哪儿漂不漂亮？是不是有很多仙女姐姐？”
“你姐姐是去天上了，天宫不算太漂亮总之没有青衿居漂亮，仙女姐姐……也没有你久姐姐漂亮。”我刚想答话却被长歌抢了去。
在孩子面前说什么浑话，我嘴上淡淡附和着，实则腾出一手伸到长歌背后狠狠拧了他一把。这么做实在是不厚道，不过比起他的贫嘴也算不上什么。
看着他的表情僵住了，有点挣扎，我在心底暗暗开心了一番。
他对着暖儿一派认真道：“哥哥想了想，比你姐姐漂亮的仙女姐姐应该还是有的，有机会哥哥带你去看。”
孩子就是孩子，听着这话，竟放开了我的裙角，默默往长歌那儿挪了挪，甜甜喊了声：“谢谢哥哥！”
长歌偏过头来看我，我毫不客气地回瞪了回去，顺带着又拧了他一把。他再也承受不住，强撑着对暖儿微笑：“哥哥可能有点事，就……就先走了。”
走出两三步，他似想到了什么，顿了顿煞有介事道：“还是你久姐姐比较漂亮。”
“……”
凉风吹来，我觉得冷飕飕的，就想回屋换身衣服暖暖。暖儿却拉住我，扭扭捏捏的像是要说什么。我蹲下身，挤出我自认为极为和蔼的神情看着她：“没事，说吧。”
她低着头搅着自己的衣角，用极轻极轻的声音对我说：“姐姐，明日是我的生辰。从前娘亲和爹爹都会陪暖儿过生辰的，今年姐姐能陪我吗？”
生辰，我从来都不曾过过。不过对凡人来说，这是一个无比重要的日子，何况暖儿还只是个孩子。
我想尽管事务繁忙，除妖神之事在紧迫，抽出一天时间好好给孩子过个生辰也是应该的。好好陪她一天，给她留点美好的记忆，也差不多该将她送走了。她跟着我们危险。
见我良久没有回答，暖儿也没有露出半点不高兴的颜色。她一直是很懂事的，即使我们相处时间不长：“没关系，要是姐姐没有时间就算了，姐姐待暖儿这样好，暖儿本来就不该再多添麻烦的。”
我抚了抚她的头发，很柔软的发质，让人触到就不想挪开：“傻孩子，姐姐当然愿意帮暖儿过生辰啊。这儿冷，暖儿快快回房，姐姐也要回房好帮暖儿准备礼物啊。”
她用一双小手捧起我的手贴到了她的脸颊上，暖了暖，是很感动很开心的模样：“谢谢姐姐！”
在屋子里带了半柱香左右，觉得身子暖和多了。果真是高处不胜寒，天宫的凉气真是让人受不了，下来了还是感觉得到。
我收拾了换下的衣物，从袖中落出了轮回司的令牌。
清欢自负伤后就没回阴曹地府一直呆在青衿居养伤，一来胤何好多来看病，二来青衿居离大唐官府也近些。也不知道伤好的怎么样了，按清欢的性子要是没人看着，只要好一点她就会蹦下床。我想着要去看看她，顺便归还令牌，还要告诉她盘龙壁的封印已经解开了。
她在的厢房离我房间不远，我一路快走，来到厢房门口，也没多想就直直推门进去了。
可一推开门，我就后悔了。
只见誉酌殇端了碗乌漆抹黑的药，哄着清欢一口一口的喝下去。
这些药本就是可有可无的，最多就是补补身子，我瞠目结舌的看着清欢喝下去。想着不应该啊，清欢对这些药应当是很不屑的才是啊。且看她的面色伤也好的差不多了。脸上的那抹红晕分明不是因为伤染上的。
嗒的一声，誉酌殇将空碗搁在了案上，转过来看我：“久姑娘在那里很久了，是不是要进来？”
我低头看着自己绣花的鞋面，一只脚已经跨过了门槛，此时收回也不是，把另一只脚送进去也不是。我只觉得羞愧，看外头看了这么久。最终，我仍是将另一只脚也送了进去，干笑几声：“这个……我就是来还令牌的。”
记不得自己是用多快的速度将令牌放到桌上，然后转身离开的。
只是我这一只脚刚跨出门槛，还有一只还留在里面的时候被清欢叫住了：“久久，别走。”
我扭过身子正诧异，誉酌殇就端着药走出了房间，袖子擦过我身的时候轻轻说了句：“久姑娘快去吧。”
我抿了抿嘴，故作不快道：“催什么，我知道。”
誉酌殇看了看我的脚，又抬起头来看我：“久姑娘进去了，酌殇好方便关门。”
我急急忙忙地收了脚，又急急忙忙地把门关上，将誉酌殇挡在了门外。
听到身后清欢浅浅的笑声，我转过头收起刚才对着誉酌殇的那副表情也笑了笑。我坐到床榻上，轻轻握了握清欢的手，她反将我握紧：“久久，我不知道该不该问，但是……”
“你问吧。问完了我也有事要问。”
“你去了轮回司，都看到了吧……”清欢一向快言快语，此刻也这般扭捏不愿说出口，提起那个人，其实我也不愿。
“我什么都没看到，清欢，那个人，大概没死吧。”
本以为清欢当是一副不敢置信的神情，取而代之的却是一脸如她所料。
“我就知道，我就知道。其实在你之前我就去过轮回司，之所以在看不到长安的轮回轮，之所以我在桃源村外等了你那么多年，是因为长安没死，你就是长安啊！”
“不可能。”
“为什么！”
“骨清欢！你看清楚！”为什么清欢还是这样，难道我单久久在她眼里就什么都不是吗？
她似乎被我吓到了，怔怔地看着我：“长安……”
我冷冷一笑：“长安？长逸是长安的师弟，他没有将我认错；天尊是长安的师傅，他没有将我认错；还有长歌，连他都不再将我认错……骨清欢！为什么你总是这样！就因为我这张脸吗？你对长安的认识就这么肤浅！”
不敢想我是用什么样的口气说完了这番话的，只是甩开清欢拉着我袖口的手转身离开。似乎甩的有些重了，清欢的手重重扣在了床板上。可我只是那样，头也不回的往前走着。
蹲坐在不远处的誉酌殇看见我出来就上前打招呼：“这么快就谈好了吗？刚才我还听见房里有动静，想进去看看呢。”
我侧开身来，绕过誉酌殇走出了四五步，只听见他在身后喊着：“久姑娘，久姑娘……”我顿了顿，偏过头轻道：“快去安慰她。”
突然很想喝酒，也没什么地方好去，我就搬了几坛珍露酒摆在院中的石桌上喝。
酒水中映出我自己的脸，我苦笑一声，仰头将一杯酒完完整整的喝了下去。这样再去看杯子的时候就见不到自己的脸了。
有双手搭上了我的肩，不是十分温暖，却是熟悉的温度。
我转过头，已有些微醉的我看见清欢只穿了一件单衣站在我面前。我忙取下自己的披风给她披上，突然意识到什么，别开脸去。
她也没说什么，只是径自坐下，仰头看着我：“久久，对不起。也许我和长歌一样都是在愧疚，也许她真的不在了，我可以相信，可是我真的不能再失去你。”
我不答话，她也不在意只是继续说着：“你知道我为什么不愿意喝酒吗？那时长安受了长歌的情伤，约了我在月宫喝酒。不知道喝了多少醉生梦死，只知道后来我醉的不省人事。等我醒了，去找长安，看见长安倒在天尊府门口，一声一声喊着师父。后来就没声了，我唤她，可是没有用。都怪我，只要再早一点点……”
长安不是服了长歌给的药才……何来这么一出。听清欢这么说，那时长安似没有被逐出师门，若是在那时长安就已经……那后来又是怎么回事？
“所以啊，我不能喝酒。我怕我喝酒，就会有人像长安那样离开我。我有愧于长安……”
“不是你的错，清欢。”
她对我的话仍是无动于衷，只是娓娓道来：“我骨清欢活了几百年了，就只有那么一个好姐妹啊，我却没能救她。”
在我眼里，清欢一直都是那副色厉内荏的模样，总是很坚强无所畏惧。可没想到，说到这里她还是哭了。在我记忆里那是她第一次哭泣，也是唯一一次哭泣。
魔族的眼泪是透明的紫色，那是我从来不曾见过的。从前我总以为魔族是一个不会哭泣的种族，原来也是会的。
我轻轻抱住了清欢，伸手替她擦去眼泪，可是那紫色的眼泪又从她泛着淡淡绿光的眼中流出来。哭久了，瞳中的绿光都不见了，只剩下清欢的懊悔。可懊悔再懊悔也已成定局。
顺应的都只是天意罢了。
所以那时候清欢才会那样看着我，那样对我说话。后来又把我带来青衿居，把重任要给我，那样关心我，原来是这样。
他们欠长安的实在太多，所以要都要还在我身上。