清欢趴在我怀里哭了良久，等着她哭够了，我才放开她，坐到她身边。
我对她说：“你本是魔族之人，又如何会同长安成为好姐妹的，我想知道。”拿过酒觞，也不看她，只是看着杯中自己的倒影，“我知道你不想说，但是我想知道”我想知道她的结局到底是什么，她到底是不是长歌杀死的。
魔族之人向来剑走偏锋，不该有什么朋友，更何况是和仙族。再者，按照清欢的能力，消息当时很灵通的。若是她说长安在那时死了那便是死了，若是还活着清欢怎么会不知道。可要是这样，为什么青衿居还会出现那封信，为什么轮回轮中没有长安的轮回。
除了长歌，她应当是最清楚的一个了。
清华听了我的话，只是偏头看着一旁的玉兰花。看了很久才缓缓开口：“长安若是还在我身边，今年当是七百七十三岁，而我今年八百岁。明明比我小，却总是把我当成妹妹。”
“长安喜欢玉兰花，她说玉兰花安静平和，她喜欢这样的日子。在地府有两种花，皆称彼岸。一者叫曼珠沙华，你看，就是我裙子的这种颜色。还有一种叫曼陀罗沙，就像玉兰一样纯白纯白。大概是这样原因，所以那天她才会来地府摘花。”
清欢的目光放的长远，这些记忆不想事努力深刻才回想起来的，而是一直存在于她的脑海中吧。
翠条多力引风长，点破银花玉雪香。韵友似知人意好，隔栏轻解白霓裳。也不知道何时脑中有这首诗的，大概以前听雨画师吟过。如今看来，这玉兰花还真的是美。迎风摇曳，神采奕奕，宛若天女散花。沁人清香总是散发着难以言喻的气质。就像，就像长安一样。
已近黄昏，院子的风有些大，清欢缓缓回过头来，从我手里拿过了酒杯：“那时我拦住了她，还笑她是盗花贼。她却不愠不怒，从怀里掏出一串银铃。‘我不偷，我拿她跟你换，这花和玉兰很像，可是我家没有玉兰也没有这种花，你若是肯和我们换，我们就做朋友’这是长安对我说的话。是第一次有人说要和我做朋友，还是个天族的人。”
她说得不错，魔族之人从来没有朋友。即便是苏黎对她，也只是欣赏。
我笑起来：“那时候都还是孩子吧，记得这么清楚……”
她看了我一眼，微微摇头道：“记不得了。记不得我当时是个什么心情，是高兴还是感动。彼岸花只能生在彼岸，一旦离了岸就会枯萎，我施法尽量延长花期让长安带回去。每隔两三天我就会摘一朵新的送她。她是仙族的人，仙族之人总是看不起我们魔族的。所以我也不愿意去天上，我们总是约在西牛贺洲一块无人的荒地见面，听她讲天宫的故事还有……她和长歌的故事。她说天上有个地方开满了火鹤花，我并不知道那是什么花。后来她告诉我那是和开在彼岸另一端的花很像的花，她说我和那种大红的颜色很相称。所以我去见她的时候总是习惯穿红衣，时间久了，就习惯了。”
清欢的眼中闪过一些东西，但很快归于静谧。
我知道，因为之前讲的那些大多是些美好的记忆，剩下的大概就只剩下不美好了吧。
不知不觉，桌上几坛酒喝的差不多了。清欢有些醉了，说的话也不带什么顺序，都是些零星的片段。我却觉得一切就像发生在眼前一样清晰。
我将清欢扶回了房间，她抓着我的衣角呐呐着不让我走。我便在她身旁坐下，看着她的脸一遍遍回想她说的话。
那个时候长安受了轻伤，大概就是在去龙宫赴宴的后一天。比起长安窝在墙根，那样崩溃的哭泣，这些都可以想象的到。
那是清欢第一次上天，她和长安到了月宫，不知道该有多冷。就那样坐在桂树底下喝着醉生梦死，就像方才才院子里一样，也许两个人喝的还要凶一些。
长安什么都不说，但是清欢都知道，不胜酒力的清欢醉了，对着长安喊：“为了一个男人就这样折磨自己，姐妹不要了吗？那这铃铛还给你，还给你……朋友只要一个就够了。”
这是清欢的记忆，在她的记忆里她说了这些话，是不是还说了什么别的她也记不清了。说完这番话也就醉的不省人事了，只知道当时掏出来准备还给长安的银铃醒来的时候又端正的放在她的身边。
不好的预感涌上心头。
清欢说听长安说过自己是元始天尊的弟子，也不管旁人异样的目光从月宫一路打听才到了天尊的府邸。
到的时候长安已经躺在地上不会动了，身上血迹斑斑。清欢说天尊手里拿着法器，是天尊打的，差一点就神形俱灭。长歌站在一边什么都不说，因为这样所以清欢对长歌一直有心结。
她说她喊着长安的名字扑过去，却被天将拦住了。我似乎听到了清欢凄厉的声音，她喊着：不要，长安不要。但是长安没有理她，只是努力睁大快要阖上的眼，用力喊着师父。
我回想着方才在院子里清欢仿着天尊的语气一字一顿道：元始三弟子长安听命，从今日起再也不要喊本座师父，本座没有你这个徒弟，绝对不要再回来！
就是这样被逐出师门的吗？之后长安就交出了宫牌宫铃，说了句徒儿遵命，一闭眼就没了吗？
那后来那些又算什么。
清欢说正是那银铃的指引才会找到我的。那一日，她奉命去沉船找一个商人的鬼魂，到哪银铃却不住的声响，她越是向北，铃铛发出的声响越大。那样才找到桃源村。等了五年真的等到了我，所以以为长安没死，认定了我就是长安。
许久，清欢似有些清醒了，她松开抓着我衣角的手，我对她笑笑：“好好休息。”
她张了张口，却是什么声音都没有发出来。
从清欢的房间出来，竟下起了淅淅沥沥的小雨，这天气还真是无常。这样的与让我想到了那日在渡头，初遇暖儿的日子。
我一个激灵，又想起来明天是她的生辰，说好要陪她过生辰。我使劲摇了摇头，尽量忘记那些让人头疼让人不愉快的事情。
阳光透过雨雾，照进了屋子。我微微睁眼，正对上暖儿放大的小脸。我从床上跳起来，愣愣地看着暖儿。隐约觉得不对，抬起头来，正看见长歌也站在屋里。
暖儿拉过我的手：“姐姐说，今日要陪暖儿过生日，姐姐忘记了吗？”
我镇定道：“没忘，姐姐怎么会忘呢。只是……他怎么也在？”
长歌不动声色的笑了笑：“他？这么快我就变成外人了吗？夫人。”
“谁是你……”
我还没驳回去却被他打断：“好了。不要说了，孩子都等急了。”他走到暖儿身前蹲下，“今天哥哥带暖儿出去玩好不好？”
暖儿很开心：“好啊好啊！”又复来催我，“姐姐快啊。”
长歌仍是那一声月白长袍，施施然摇了摇手中的折扇，又不动声色的笑了笑。
我悄悄地对着他的背影翻了个白眼，这注定是乐趣又痛苦的一天啊。
大街还是一如既往的繁华，只是路人们看我们的眼神有些异样。我偷偷看了看我们三人的衣着也都妥贴得很，我咬着唇，隔着暖儿轻声问长歌：“我脸上有不干净的东西吗？”
长歌停下脚步，一本正经地在我脸上抹了一把：“嗯，现在干净了。”
我见他手上根本什么都没有，狠狠地拍了他一下：“你骗我。”
他看着我笑了一下，这时候暖儿指着路边的糖葫芦喊着句想吃。
那耳尖的小贩扛着糖葫芦走到我们跟前，对着暖儿说：“小妹妹想吃吗？让你爹娘给你买，两文钱三串。”
暖儿不明所以的看着我，她大概想说哥哥姐姐为什么会变成爹爹阿娘，我的脸腾地红到了耳根，拉起暖儿就走。听到身后长歌的声音：“娘子你要不要也来两串啊？”
我把头低的更低了，加快了步伐。隐约听到路人们的议论：“还这么年轻，孩子就这么大了。现在的年轻人真是……”
似乎又有人附和：“是啊是啊，不过我看这小相公待这小娘子不错，人也长得英气，这小娘子怎的这个脾气，舍不得花钱，给孩子买串糖葫芦也不肯。”
我正待爆发，一只修长的手伸到了我的眼前，手里握着两串晶莹的糖葫芦：“给。”
见我不接，他有些尴尬，只好对着路人笑笑：“我媳妇和我闹脾气呢。”
路人们心领神会，还不忘嘀咕两句这小娘子如何如何。
我从长歌怀里夺下糖葫芦，闷闷地咬了一口。长歌笑了一笑，又绕到暖儿身边，将剩下两串递给她。因为一手拉着我，一手拿着糖葫芦，所以没办法再拉长歌。
他干脆操了手，走在我们身后，故作叹息道：“还在生气吗？我不过是开了个玩笑。”
我冷哼一声，拉着暖儿故意加快了脚步。
他追上来，又叹了口气：“果然还在生气，这么生气当是不愿意和我去贝者茶坊了吧。”
我默默地咽了口唾沫，又默默地放慢了脚步，扭过头看着长歌有一搭没一搭地敲着扇子：“只是开个玩笑，我哪有那么小气啊……”
长歌含笑点头：“我想也是，那你刚才走那么快做什么？”
他总喜欢这么捉弄我，我也习惯来，兵来将挡水来土掩：“方才似乎看到前面有有趣的事物，想带暖儿过去看看，见你和我说话，我慢下来等等你。去贝者茶坊吗？那走吧。”
他皱眉：“我也想，可是孩子不适合去那种地方。”
“……”
啪的一声，他展开折扇，边摇边快步走到了我们的前面，又转过头来看我：“我也是才想起来，你没那么小气因为这个生气对吧。”
我咬着牙对他笑：“对……”