我觉得既然是生辰就应该好好吃一顿，见暖儿也欢喜便这么决定了。
我清咳了声是为了吸引长歌的注意，他果然看了过来。我又咳了一声，做出极不情愿同他说话却情不得已的模样：“附近有没有好一点的酒楼，我要带暖儿去吃饭。”
他点头不由分说的拉过我：“不过得快点，晚点就订不到位置了。”
走进酒楼，我很从容的找个个靠窗的位置坐下了，总把我看成人妇的那种眼神都习惯了。今天暖儿似乎很开心，一路来东看西看的，也很少同我说话，这个时候我多喜欢她能多叫我几声姐姐。不过话说回来，今天是她的生辰，只要她高兴就好了。
同上次不同，这次吃的是午饭，且之前只是逛了逛，所以也不是太饿。
菜没上来，我们三个就闲聊了会儿，看起来道真像是一家人。
我问暖儿：“姐姐最晚有要紧的事情，忘记给暖儿准备礼物了，暖儿想要什么呢？”
暖儿抬头，乖巧的看着我：“姐姐陪着暖儿过生日，暖儿就很开心了。不用什么礼物了。”她又想了想，“如果可以有的话，我想我的礼物是姐姐能一直陪着暖儿。”
话毕，我怔了一怔。我还想着明日就找人将她送去桃源村呢。
四下无声，长歌似看出了点什么，看着我动作极小的在桌上写了个“不”字。
我唇间抿出一丝笑来：“当然，姐姐会一直陪着暖儿。”
她点头。
饭吃到了一边，窗边有雨丝飘进来，竟然又下雨了。最近这雨下的奇怪，总是下的突然，细密细密的惹人厌烦。好在这丝毫没有破坏暖儿的兴致。
吃完饭我问店家借了两把素色的油纸伞，因为下雨很多摊子都收了，大街上倒有些凄清，没有人，比晚上还凄清些。若是个好天气，即便是晚上，也是万家灯火的。
心中总是有些不好的预感，我对着长歌疑惑道：“天气为何这么反常，因为……妖神吗？”
长歌的声音在伞下低低响起：“现在什么都瞒不了你了。比我们预想的还要来得快。”
暖儿拉了拉我的裙子，仰着小脸问我：“姐姐怎么了？妖神要来了吗？暖儿害怕……”
我伸手抚着她的背安慰她：“暖儿别怕，姐姐会保护你的。姐姐就算没了自己的命也会保护好暖儿的。”
她似安心的点点头。
我收回了我的手，暖儿却在这时就这我的手倒了下去。
我不敢置信地看着暖儿，还来不及喊她的名字，就听见长歌喊我的名字。这一掌来得让人来不及反应，直直打在我的背上，逼得我吐出血来。
眼前的人没有具体的形体，黑紫黑紫的一片雾，似露出一双血红的颜色。
耳旁响起的是一个女人凄厉的笑声，有些恐怖。
对于我来说方才那一掌已足足伤了我五分，若是打在暖儿身上，估计下一秒就魂飞魄散了吧。
我努力集中精神想要祭出此最相思，与此同时长歌的刑天之逆已直直穿过了那团雾气。
但很快雾气重新凝聚，它笑得越来越凄厉。
我知道我和长歌根本不是她的对手，目前来看，我们遇到的和清欢遇到的一样只是妖神的幻象罢了。兴许是法力还没有恢复，因此妖神本体和真灵无法很好的结合。可即便是这样，我和长歌今天也很有可能丧命，因为它比上次伤清欢的时候更强大了。如若不然，它没没有那么大的胆子单凭幻象就提早到东胜神洲。
找这个时候下手，分明是要我和长歌的命。
各个击破，然后逍遥法外。这是再简单不过的手段，却也是最有效的。
此最相思比我想象中的争气，关键时刻还是出来了。
飘带比寻常武器累死刀剑都要难驾驭，毕竟它要胜就要胜才以柔克刚。我挽过此最相思，准备同长歌一起战斗。
身边的暖儿却在此时轻轻呻吟了一声：“姐姐……我痛。”
我转过身去，恍了神，再想集中精神出击的时候，已被一只无形的手扼住了喉咙。我的叫离了地面，呼吸也开始急促。我就那样看着那团雾气。
长歌以为被伤倒在一旁，看得出来根本动不了了，只是死死盯着我，嘴里喃喃道：“不要，不要。”
我的意识开始模糊，耳边的笑声已渐渐听不清楚了。我不能，不能死。我暗自提醒自己。
我看向长歌，他的眼里充满了痛苦，忽然显出一丝狠辣，那是我从来都不曾见过的。长歌执起刑天之逆，用力一抛，利刃从那团雾气的双眼间穿过。我只感觉喉间一松，双脚再次触及地面，我却如何也站不住，直直倒了下去。
手里还紧紧握着此最相思，直到看着雾气再也凝聚不起来缓缓散去，我才将它收回去。我爬到暖儿身边，摇了摇暖儿将她抱在怀里。我的脸颊紧紧贴着暖儿的额头，现下嘴里都是浓重的血腥味也发不出什么声音。好在暖儿还是醒了过来。
虽然面色苍白，但是我仔细检查了一下，暖儿身上并没有什么伤口。
我伸手去扶一旁的长歌，他对着我勉力笑笑，竭力站起身来，却又倒下来。他看了我一眼，又对我说：“我没事。”
雨小了很多，长歌现在的情况走不了太远的路。妖神这样大概近段时间也不会再出现了吧。
我们随意找了个小医馆，虽然凡间的药对我和长歌不起什么作用，但是起码能给暖儿开几服药。也能接个地方我好为长歌疗伤，免得回去青衿居大家又担心。
长歌受的伤比我重一声，比上次清欢轻一声。
皆是妖神所伤，用的药也应该是一样的吧。
见长歌睡去，暖儿也服了凝神的药睡着了，我便出了门，我准备去趟胤家，取一些药来，等到子时再取血。
还下着小雨，乌云遮蔽我星星和月亮。但隐隐约约依然看得见妖星和五行宿。
不知是否方才那一战妖神也是元气打上，莫不是歪打正着被长歌伤了要害，妖星退到了离五行宿较远的地方。如此一看，若是再要打，等妖神恢复元气起码要三个月。不过这些都是不可估计的，就像这次妖神提前出现一样。
我希望下次一起战斗的能是本体，尽管很强大，但我想能尽快灭了妖神。其实我有些后怕。
到了胤家，正看见胤何和苏黎在屋子里下棋。本是不该打扰了，眼下真的没有办法了。
烛光将我的影子拉得很长，胤何和苏黎抬头看着我，到现在我的喉咙仍然是干干的：“今天，我同长歌遇到妖神了，长歌伤的严重，但没什么性命之忧。所以我来取些药，到了子时再像上次一样取血做药引子应该有效吧。”
他们皆是愣了一下，但是马上回过神来，胤何问我：“症状和上次清欢的一样吗？”
我点了点头。
很快，苏黎就拿着药回来了。她知道我心急，就简单嘱咐了我几句，语气是轻柔的：“久久，自己也要注意身体。如今看来，妖神近期是不会来犯了，过两日我和胤何去青衿居看你。”
我再次点了点头，便拿着药离开了。
到了医馆，长歌仍在熟睡，眉头却还是蹙着的。
这家医馆不大，大夫吃饭睡觉看病皆是在一处，人也很好。知道长歌行动不便，就将楼下的房间让给了我们。这样也好，起码我夜晚进出的时候也不会吵着他们。
我熬好了药放在一边，然后轻轻握住长歌的手，一直很温暖的手现下却有些凉。
想着白天长歌看我的眼神，就觉得很幸福却也很心疼。
长歌闷哼一声，我回过神来。发现握着他的手握得过紧了，我赶紧松开来，却反被他握紧。愣是怎么抽都抽不出来。
梆子声声，子时到了。
可现下我只有一只手，也没有办法去拿匕首，这样怎么取血。
我的手心、背上皆冒出了冷汗。这样下去要怎么办。
无法，我心一狠就对着自己的手腕咬了下去，鲜血冒了出来，我吸食了自己的血，然后俯身喂给长歌。触碰到他柔软却微凉的唇，我的身子不由得颤了一颤。
再端起药喝一口，以同样的方式喂给长歌。
就这样，一口血一口药。
他却突然睁开了眼，搂住我的背，将我紧紧扣在他身上。
我有些慌乱，只是喊他的名字：“长歌，长歌……”
他的声音响在暗淡夜色里，是我从未听过的陌生：“闭嘴。”
一个转身，他将我反压在身下。举起我的手臂，就着方才我自己咬的伤口，再一次咬了下去。
他睁大了眼睛看他，他的眼神却是空洞的，他在吸我的血。
我屏住了呼吸，就任由他吸。我不知道为什么会这样。
血快被吸干了，他似乎还不满足，苍白英俊的脸上泛出了恼意。他将我牢牢抵在床上，一只手将我一双手扣在头顶，另一只手解开了我的衣带。
我发了狠要挣开：“长歌，你怎么了？长歌，不可以！长歌！”
他恍若未闻，唇覆上我的唇，一遍遍舔着上面的血迹。
一路向下，最后落在我的肩上用力的咬了下去。
那种疼痛简直比死还不好受，长歌究竟怎么了。