肩上穿来的疼痛，远比不上心脏穿来的疼痛。
我的长歌，怎么可能伤害我。为什么会吸我的血。
大概是失血过多，我的意识开始模糊，却见长歌的眼神逐渐凝聚。
夜雨淅沥，他从我身上爬起来，躺倒了一次。我微微眯了一会儿，觉得自己能站起来了，就起身熄了烛光，对着窗户站着。时而转头看看长歌，嘴角还残留着血迹，那是我的血。
这一站就站到了晨曦微现。
“阿久……”长歌醒了。
我转过他对他微笑：“醒了？想吃东西吗？”
他起身，精神似乎好了很多，或者说像是没有受过伤一样：“不知道为什么，觉着身体没什么大碍了。”他过来，替我披上了披风，却不小心碰到了肩上的伤口。
疼的快掉泪了，我却强忍着。
他似乎觉得有些不对劲，扳过我的身子问我：“怎么了？”
这一扳又扯痛了伤口。我几乎是下意识的去抚摸伤处。
长歌却先我一步抓过我的手，细细看了看我手上的那一排牙印，他脸色发白，声音却仍是平静：“阿久，失礼了。”
“不要……”可这话还没说出口，长歌就扯下了我的衣服，手轻轻抚上那一排齿印。缓缓问我：“怎么会这样？”
我低下头，没有答话。
长歌却不能言语，脸色愈加苍白，唇颤的厉害，紧紧抱住了我：“是我吗？是我咬的。所以我的伤才会好，因为我喝了你的血是不是。阿久，对不起……阿久……”
我知道长歌吸我的血的时候是没有意识的，可是他为什么会这样。如今既然已经好了，我就应该忘了昨晚发生的一切。
“没……没关系。把暖儿叫起来吧，我们赶紧回青衿居去，和大家商量妖神的事情。还有还要紧把暖儿送走才是，虽然这次暖儿没有受伤，但是下一次就不好说了，绝对不能再有这样的事情发生。”
我们给医馆的老夫留了几锭银两，就回了青衿居。
大概是知道次日我会同长歌赶回青衿居，所以苏黎和胤何先我们一步到了。也好，他们两个心思一向缜密，倒也省去了我们再去找他们的时间。
苏黎将我拉到一旁，问我：“怎么了？脸色这么苍白，我看你比长歌伤得重。”
我抿住嘴唇：“我没事。长歌嘛，大概是因为胤何的药药效比较好。”
苏黎仍是狐疑的看着我。
我叹了口气：“大家都不知道吧。”
苏黎点了点头。
“那便好，还有我想赶紧将暖儿送走，她跟着我们太危险了。可是除了我知道就只有清欢知道桃源村在哪。而我现在回不去，因为那的人我不能见，我对不起他们。却也不知道暖儿会不会跟着清欢走。”
“不如我同清欢一起去？”
我思索了会儿，这确然是一个好方法：“好。”
用午膳的时候大家又聚到了一起，总觉得很久都没有见面了，好比意如，好比长逸。
长逸看了我一眼，给我布了道菜：“久……久久瘦了，多吃点才好。”
我笑着将碗推过去了些。一顿饭，大家都没怎么说话，草草用了几碗米饭，习惯性的在后院集合。也习惯性的看着我，等着我说什么。
“昨日在南街，我同长歌遇到妖神了……”
大家纷纷唏嘘：“妖神……”
清欢跃下秋千，快步到我跟前上下打量：“久久，你没受伤吧。”
我轻轻摇头，瞥见不远处的意如也快步走到长歌跟前问他有没有受伤。我拍了拍清欢的手背：“没事，大家都别担心。那并非是妖神的本体，只是真灵，又被长歌歪打正着伤了要害，所以没事。”我目光虚虚地看了清欢一眼，总怕眼尖的她发现什么。
胤何闲庭信步踱到大家中间，摇着那把逍遥江湖当真是一派逍遥模样：“昨晚我看了天象，妖星背离原道，已然离五行宿远去。虽然是暂时的，但是大家这一段时间可以安心了。养伤的养伤的，修炼的修炼。”
话语间，胤何似有意无意的瞥了我一眼。
又是一片唏嘘，那是突然放松下来的叹息声。
我很随意的往周边瞟了一瞟，突然发现暖儿正躲在花树后看着我。我朝她招了招了手，示意她过来。
见状她便沿着小径向我奔跑而来，她一直是个听话的孩子。要是说把她送走，我还真有一些舍不得。
大家纷纷散了，只留下苏黎和清欢。
我踱步过去，踌躇了半天也没说出什么话来，我总是在想要是暖儿知道了我要把她送走她会有多难过。
想来想去，干脆就不要说了，施个法直接送走，长痛不如短痛。
我绕过她们三个，想要出院子去，却突然听见暖儿叫我姐姐。
我猛然回头，不经意间打翻了方才长逸放在石桌上的一杯茶。我愣愣地看着自己的手，半响才淡淡道：“暖儿啊，对不起。你跟着姐姐太危险，所以姐姐不能带着你了，要把你送去安全的地方。等姐姐把事情办完了再去找你好吗？”
本以为暖儿会哭闹，却不想她什么反应都没有做。只是走过来，趴在我的胸口，用力地点了点头。
我隐约觉得不对劲，便试探道：“暖儿啊，姐姐答应过你爹爹，要好好保护你就一定会做到。虽然只是暂时和姐姐分开，但是暖儿就没有什么要和姐姐说的吗？”
她沉思了会儿，抬起头来眼睛里都是泪水。懂事的微笑在她脸上终于挂不住了：“姐姐，爹爹不要暖儿，姐姐也不要暖儿。没有姐姐，暖儿到哪里都一样，所以没关系。姐姐说会来找我，是骗我也好，安慰我也好，暖儿觉得很开心。”
这些话就像刀子，一刀刀扎在我心里。有时候觉得暖儿就像我自己的孩子一样，只是一个孩童又如何说得出这样的话。
只是离开我才是才是对她最好的保护：“那明天你就跟着黎姐姐和清欢姐姐走，姐姐还有事，就不去了。”
暖儿又是点点头，院子里四个人皆没有说话。清欢静静看了我许久：“久久，其实你可以把暖儿留下，我们可以——”
话未完却被我冷声打断：“不可以。”
我艰难地转过身离去，院中水车声慢，同我的脚步是一个节奏。
疲惫不堪地回到自己的房间，我盘腿运功调息。因为失血过多很多时候已是勉力支撑，现在这桩事又委实闹心。
这样的日子，我总会拿来同在桃源村的日子做对比。其实根本没什么好比的，在桃源村安宁的日子每天笑一笑听雨画师讲几个故事，和萍儿彼此依靠就过去了。而在这里每一天都那么漫长。我开始想当初我又为何会出村，选择这条路。
从床底抽出那个我一直都很宝贵的匣子，里面的东西对我来说太过重要。
萍儿留给我的那块丝帕被叠的整整齐齐躺在里头，还有一支桃木簪子，是暖儿她娘送给她的，和我送给萍儿的真的太像。
人生不就是这样吗，一边回忆着，一边进行着。
我的记忆一向单薄，总觉得自己忘记了什么，反复回想以后记住的也只有那么几个名字。
心绪一层一层缓缓压了上来，屋中极静，隐约听到门外有脚步声，我忙将匣子塞到了床底。
“谁？”一出声我才发现我的声音已经沙哑了。
“是我，久久……”
不得不说长逸的声音我也是很熟悉的。他身上特有的温暖气质仿佛在声音中也存在。我在幻境中也听到过很多次。
我开门见他正一脸腼腆的对我微笑，我看着他：“是长逸啊，有事吗？”
他摩挲着手中的瓷瓶递给我：“这药内服加外敷，一日一次。”
我心虚的紧了紧自己的领口，莫不是叫他看出来了，却还是不甘心的问了一句：“你怎么知道我身上有伤？”
他低头做出思考的模样：“颈上的伤痕虽然淡，但是细看还是很明显的。受了内伤中气不足，脸色才会这样难看。”
我送了一口气，原来是这样，既然如此，就免不了调侃他几句。我故作惊奇：“怎么，长逸你拜胤何为师了？”
他同我皆是忍俊不禁笑出声来，伸出手来抚了抚我的发，很熟悉的动作。我笑笑，就这么受了。说实话长逸这样抚我的发也并没有让我觉得讨厌。
“不如我们去院子里喝杯酒？”
听到了我的邀请长逸怔了怔，随即笑了：“有伤，不要喝酒，就喝茶吧。”
“喝茶？也好。”喝了茶晚上也能睡的安稳些，自从幻境出来，午夜梦回的时候总是那些袅袅的影子，偏又是看不真切，让人受不了。
还想着顺便去院子里摘下花瓣来，晒干了好一起放到匣子里去。
长逸已走出两三步似轻喃了句什么。
因为隔了些距离我只听到些“从前”、“可”之类的字眼。我加快脚步跟上去，想听得仔细些他却不再说了。
我想着他是不是在说关于长安的事，可今次同长逸出来喝茶并不想谈关于他同长安的过去。
所以我没有问，毕竟过去的都过去了。