长逸是个怎样的男子，我也说不太清。我所知道的，只是他身上带着别人少人的温暖。
虽然迄今为止和他碰面、交谈也不过几次，但是每次与他交谈都有种难以言喻的舒心。不能称得上一见如故，却也有相见恨晚的感觉。
也不知道长逸是什么想法，总之我是一厢情愿的认为了。
后院仍是那些单调的景色，可今日我才知道这里原来也是别有洞天。几棵玉兰花树掩映下的那条幽暗小径，我一直不敢独自前往。生怕跑出个怪物，其实这也不是重点，要是真有什么怪物，只要不是妖神级别的我还应付得了。
只是那样昏暗的路，实在是难以让人生出去走的欲望。
我跟在长逸的身侧，看着他端着差距快步向前走着，看来这条路他是很熟悉啊。我奇道：“没想到这么小的青衿居还藏着这么个好地方，当真的别有洞天，你是如何知道的？”
长逸将手中的茶具往上托了托，正避开我挥舞的手。如此好的地方，不好好伸展一下筋骨怎么行。
“闲来无事，四处走走。”
我感叹地看着长逸，品味可真不一般啊，这么条小径也能生出这份闲心来走上一走。好在这一走是走进了世外桃源，若是走进了一个连杂草都不生的地方可怎么好。
青山绿水，碧树成荫。远远望去，隐隐约约竟有半处竹楼。
不同于苏黎的竹屋，这半处竹楼虽也是竹子做的，却早已是另一番风情。
不过我看长逸的意思，他是不愿意进去的。说是已经来了这别人的地方，怎么好意思再进别人的屋。虽然我是很想进去，但是见长逸这么说也就罢了。至少现在不能，寻个好时机自己再来看看便是。
这四处就这么一处竹楼，楼外也没有什么桌椅，长逸却不介意，就这么席地而坐了。
我看了看长逸雪白的长袍，看了良久，也缓缓坐下。眼下这光景，我觉得更适合喝酒。本就是我邀请的长逸，如今看来倒更像是长逸邀请的我。
长逸的手很修长，仿佛这双手天生就是用来煮茶弹琴的。见他一遍一遍滤茶，想着要喝大概还要很久，便起身捡了根树枝很随意的挥舞起来。
说到底，还没有什么人教过我剑法，棒法之类。这一些都是我自创的，也没有经过太多的思考，只是觉得这剑就应该这么使。
轻轻一扫，被剑气划到的大树落下的纷纷扬扬的树叶。
偏又是不巧的刮来了一阵风，卷的这落叶都朝着长逸煮茶的那块风去。又很不巧的落进了茶水了。
我咽了口唾沫，嚅嗫着张嘴：“长……长逸，对不起。”
他却停了煮茶的动作，站起身来走到我跟前，抬手拿下了落在我头上的落叶。
我愣了一愣，听到长逸的声音从头顶传来：“剑法倒是不错，是自创的吗？只是少了心法的配合。无法控制这些被击落的东西。”
“应该算是自创的吧。”
我抬起头来看长逸，正对上长逸的眼神，又心虚的低下头去：“心法？”
他笑了笑，一阵风吹过，他手上多了柄枪。同长歌的刑天之逆一样，也是把神兵，大概是元始天尊一同所赐。
长逸的这柄枪并不比长歌的差。出如虎奔，刺如虎爪，扫如虎尾，锁如虎噬，声如虎啸。使敌人魂断胆破，不战自溃。此谓之“五虎断魂”。
若长歌的刑天之逆是枪中霸王，这五虎断魂也具枪中王者之气。
长逸执起枪，对我勾了勾唇角：“我教你。”
我还没反应过来，他一个腾身已飞到了花树中央。不愧是天尊的徒弟，不鸣则已，一鸣惊人。
若今次长逸不召出这五虎断魂，我还当真以为他拜胤何为师了呢。同门师兄弟，用的招数皆是差不多的，偶尔加上一两招别样的，可总体仍是没有太大的变化。
我看过长歌舞枪，两次。比起长歌，长逸的招虽然不至于招招致命，却也是精准无比。
最令我感到惊讶的是，他那一两招不同长歌的招呼竟同我自创的有点相似。我想着莫不是刚才那么短暂的时间里被他学了去。
可是他舞的比我好，比我准确，也比我有力。
正当我揣摩之际，长逸收了枪一个腾身又到了我的跟前：“可记清楚了？”
我很迷蒙地看着他，很抱歉的摇了摇头。
他笑笑，抚了抚我的头，现在他似乎已经习惯性地抚我头发了：“没关系，再看一遍。不要忘了。”
长逸舞得潇洒恣意，一遍一遍却也不见他不耐烦。我却有些恼自己的资质。
等到了第四遍的时候，我拾起小树枝跟着他慢慢挥舞起来，他见状便停下了舞枪。
见我也要停下来，他忙说：“别停，继续。”
我咬咬牙，脑中一遍遍重复着长逸刚才的动作，然后用我自己的动作将那些招式演绎出来。长逸靠在一侧的树上，时而对我点点头以表示鼓励和肯定，时而也会指点一两句，比如“剑以虚刺，偏右三分”之类。
不知不觉，已是日落西山，而这些招式我越用越是顺手，甚至比我自创的那些还要顺手一些。
又是一扫，花树上再次落下树叶来，眼看着长逸的茶要再次遭殃，我急急收剑。按照着长逸教我的方法，再虚刺出去，那些叶片收到剑气的波及，绕着剑旋转了几天，直直落了地。可谓是干净利落。
我高兴地不得了，骄傲地看了看自己手中的小树枝，觉得它比长逸的五虎断魂还要厉害许多。可面上还是不动声色，我缓缓走到长逸跟前，郑重地道了声谢。
月光映衬着长逸的脸庞，透出柔和的光。
她绕过我，走到了我的跟前：“正好，茶可以喝了。”
我跟过去，这才发现这一壶茶堪堪熬成了一壶凉茶。我也不管落在里头的落叶，只是端起一杯就喝下去。芳香醇厚，有些苦却想要再来一杯。
喝着一半，我才察觉到落在我脸上的灼灼目光。我怔了怔，将手中的半杯茶递过去：“你不喝吗？”
他好笑似的叹了口气，手伸向我的脖颈处，我往后躲了一躲，他也似想到了什么又将手收了回去。
他说：“下一次不要再受伤了，久久。”
我拿不准他这句话的意思，也许只是单纯的关心，可我总觉得长逸知道些什么。
我仔细的打量他，也并没有发现什么异常。当真是我想多了。之后的一些时间，我们就是席地而坐。开始谁都没有说话，有时候我会觉得这长歌如何会是师兄，分明是长逸更加稳重一些。
“长逸，你今年多少岁了？”
其实我并不知道自己多少岁，大概是和清欢差不多。苏黎一千岁，清欢八百岁，没什么好问也只得问问年龄了。
长逸略有些诧异的看着我，也是通常这些问题都会让人感到奇怪。我们不是人，岁数对我们来说一点都不重要。若是想要记得那便记得，若是不想要记得那忘了也没什么大碍。
可长逸似乎记得很清楚：“八百零二岁。”
方才这个关于年龄的话题又戛然而止。
我想了想，又问道：“那你又是何时拜天尊为师的呢？”
看长逸的神情，似在很努力的回忆：“记不清了，和长歌师兄一同入的师门，师兄年长我四岁。那段日子是怎么过的，是真的记不清了。每天除了练功基本上没有别的事，和别的门派也很少有来往。”
想了这么久，却还是记不清了，我难免觉得有些可惜。
我正想问这么多年一直待在天宫过着周而复始的生活是不是很寂寞，话茬却被他抢了去：“一直到后来，日子才有了乐趣。那是在我五百二十三岁那年，师父又另收了一个弟子，就是我的师妹——长安。我们经常一起玩，一起练功。喜欢她跟在我身后叫我师兄，不过有时候觉得同长歌师兄更好些。”
话一直不是太多的长逸，说到长安的时候还是有说不完的话。
我轻咳了声，想着要避开这个话题。
可惜没有如我所愿，长逸仍是说着，给我讲着过去的那些事情。
“还有一次，师父让我们练功，我就偷偷带着长安跑出去玩……”
“长逸。”他话没说话就被我冷声打断。
我不想听，真的不想。
“长逸，我觉着有些冷，不如我们先回去，改天再聊。”
他怔了一下，随即微微一笑：“那我们回去吧，久久。”
晚上小径显得更加昏暗，那是连月亮都照不到的地方。我在夜里识路的本领不强，还没走出几步，就打了个趔趄。
走在前头的长逸，听到后头的动静，转过身来看了我一会儿，不由分说的拉过了我的手。
我瞪大眼睛看着他，然后挣扎着想要抽回手只是听见他说：“我说过，不要再受伤了。”
最后我还是放弃了挣扎，就任由长逸牵着走出小径，他毕竟是出于好意。
这条路还是挺长的，我们就这么走着，也没有说什么话。
走出了小径，长逸拨开花树垂下的枝条，拉着我走出去。对面隐隐约约似有个人影，看不真切。
直到他略带沙哑的声音传来：“阿久……”
我这才意识到手还被长逸牵着，我忙撒开手，离开长逸远一点，然后愣在原地。
长逸倒是自然的朝着那个人影行了个礼：“师兄。”然后转过身对着我，“久久，那我先回去了，好好休息。”
我也不知道自己点没点头，只是愣愣看着对面的长歌。