“阿久。”长歌轻轻唤我的名字，却听不出有什么怒意。他没有生气就最好，可我的心却凉了一凉。
“阿久，过来。”
洒在院子里的月光倒照得清半墙斑驳，加之院中有几盏宫灯，亦或许是我的心理作用。知道站在对面的是长歌之后，本来隐隐绰绰的影子愈发清晰了。
他本修长挺拔的身姿现下却显得有些没有精神。
见我止步不前，他迈开步走向我走来，宫灯将他的身影拉的颀长。走近了我才发现，他的双目也是空洞的，没有什么光彩。同白天又是另外一番形容。
本想着他要是不说什么，我也就不解释什么。可等了许久，他都不再开口，眼神越来越涣散，我有些急了：“因为小径太黑，我看不大清，长逸怕我摔着才拉我出来的。”
他怔怔地望着我，好像没有听懂我说的话。脸色也只是白的厉害。
“长歌？”
“长歌，你怎么了，你说话。”
他没有回应我，只是重重地拽过我的手，拖着我往小径走去，走的很快。
眼下这光景，就像一本书翻错了页码一样，我还来不及去清楚之前发生了什么故事，就到了结局。看得迷茫。
我拼命挣扎想到挣开他的手，可是一个女子再如何哪里敌得过一个男子的力气。
他将我带到那座竹楼，直直推门进去，这才松开了我的手。我发现自己的手臂上早已被他掐的通红。
一直想要进这竹楼，现在进来了却根本没有心情去观察这里的陈设。只是觉得这屋子当是很久没有人住了。长歌顺势将我带倒在床上，好像是在看我，可瞳孔中什么都没有。
发间的白玉响铃松了，掉了下来，落在地上发出清脆的响声。我想要伸手去捡，身子却被禁锢的死死的。
他的手撑在我的散乱的发旁，看着我焦急的神情，似轻蔑的笑了一笑，随即将簪子捞了起来。我伸手去拿，他偏是不让我拿到，就这么倾身而下。
他的牙顺着我的脖子一直向下，然后一点一点咬下去。这种痛楚还不如一口咬下去来得好一些。我清晰的听到了自己的闷哼，然后自己的嘴里也充斥了浓浓的血腥味。我把自己的嘴唇也咬破了。
到后来，我的意识也不清晰起来，昏迷之前我松开了抵在胸前的手，想要去抓长歌手里的白玉响铃。
长歌扣住我的手，触到白玉响铃的那一刻我闭上了眼睛。
眼前的这个人还是长歌，他不是在伤害我。他需要我的血。
再醒来的时候长歌已经不在了，而我竟然躺在自己的房间里。
本来以为上次长歌已经痊愈了，看来是我想多了。那次他被妖神伤得那么重，应当不止皮外伤。妖神狡猾，大概是在长歌的身体里下了什么蛊，他才需要我的鲜血滋养。要是没有我的血，怕是也活不下去了。
诚然这只是我的猜测，我多想长歌吸完这一次就能痊愈了。
我轻轻抚了抚自己身上的伤口，好像也不是那么疼了。一遍一遍回想这那日在竹楼的情形，痛疼销魂。
又抚了抚自己的发，突然想到了什么，白玉响铃呢！
身上的衣服仍是昨天的那一套，簪子不在身上。长歌吸了我的血且把我送了回来，说明已经恢复意识了啊。还是怕我昏迷弄丢，所以将白玉响铃带走了。
我忙下床，打算去长歌地方问问，门一开就撞见了正准备叩门的胤何。
现在我最不想见的就是胤何，我怕他知道长歌吸我血的这件事。虽然不得不承认胤何医术高明，但是现在还没必要说。若是，若是长歌吸完这一次就好了呢。
他仍是保持着叩门的可笑姿势：“久久，长歌被妖神伤的这么重，吃了那些药就痊愈了吗？最近他有没有有些反常？”
我急急辩道：“没……没有。长歌他伤得也没有那么重，吃了你的药已经基本痊愈了，你没有发现吗？他一直好好的。”
“这倒没有，只是如果有你一定要和我说。可我总觉得妖神伤人不会这么单纯，还有我觉得你脸色一直不大好。不然我给你把把脉？”
他伸手过来，我忙将手负到了背后，镇定道：“不用了，胤何。我很好，不用担心。”
“也是。那你去忙吧。”
在长歌房里翻来覆去找了两遍，始终不见长歌的人影，就更别提那白玉响铃簪了。
看了看头顶的太阳，想来现在当是正午。这个时间长歌都会房里在练功的。
想着他会不会去了别的房间，就一个个找了找。连清欢和意如的房间也没有放过。也顾不得她们或是诧异或是不可思议的神情，找到长歌要紧。
最后将整个青衿居颠了个倒都没有找到长歌。
他会去哪里？贝者茶坊还是鸳鸯祠，我找了都没有。
火鹤花海，突然想他会不会在火鹤花海。管顾不得那么多，只是召来祥云往火鹤花海赶。
我大声呼喊他的名字，回应我的只有浓重的回音。
这里很大，也许长歌就在这里。我一处一处的找，偶尔被横斜而出的小荆棘划伤手也丝毫不在意。
他为什么要躲着我。
这里的每棵植物都是生机勃勃，可最后仍是被我发现一处。那里的花居然是枯萎的，从蕊开始寸寸枯萎，且逐渐扩散。
我看的久久不能回神，蓦地这些草木有在突然之间复苏了。且速度比枯萎的速度还要快，快的有些慎人。这一片的火鹤花更红更艳，就像要滴出血来般，似乎还带着一丝妖冶。是不同于清欢、苏黎身上的那种气质。这种妖冶是会吃人的妖冶。
这才发现最初开始枯萎的那朵火鹤花花瓣上有我的血，因为被荆棘划伤，所以手背出了血，而血又流到了花瓣上。
只是一两滴而已，这些花瓣居然复苏了，还开成这样。
我并不认为我的血有什么特殊的功效，只是这些花和长歌一样都需要我的血滋养。那么长歌一定来过这里，不知道为什么这些花也会染上和长歌一样的蛊。
慢慢的，那些花茎缠上了我的脚，我祭出此最相思发力挣开来。那些草木还在疯狂的滋长，在花蕊中飞出一朵朵黑红的蝴蝶。
那些蝴蝶绕着我打转，我正想施法，它们却飞向别处。所有的蝴蝶飞行的方向都是同一个，似乎是在指引我。
如果是长歌留下的蛊，那么长歌就是祭主。这些花蝶饮饱了我的血，定会给他们的寄主也带去一份。
跟着这些蝴蝶，兴许就能找到长歌。
却不想这些蝴蝶最后停在了后院秘境的那座竹楼前，然后又飞走了，不知道飞去了什么地方。
我一步一步走上台阶，每走一级，我的心就沉一沉。长歌将我送回房间后，去了火鹤花海，怕我找到他所以又回到了这里吗。
隔着那扇竹门，我似乎听见长歌浓重的呼吸声和偶尔溢出的几记闷哼。
当听到他那声自言自语的“阿久”时，我再也顾不得了。
我推门进去，正看见长歌面色痛苦的跪在地上，像受伤的困兽。手里紧紧攥着白玉响铃叫着我的名字。
我一步步朝他走去，他抬起头对我吼道：“别过来！你别过来！我想吸你的血！你别过来！”
第一次吸我的血是在前天晚上，第二次是在昨天晚上，相隔一天。而现在离昨天晚上只隔了半天。长歌又想吸我的血了，那么说明他是真的中了妖神的蛊。这蛊就是吸我的血，一天、半天，相隔时间越来越短，到最后我和他都活不下去。
我仍是一点一点靠近他。
他痛苦地不能自己，脸色早已苍白如纸，哑声道：“阿久，你快走。我求求你别过来，我不要伤害你，我不能伤害你！”
走到他跟前，我跪下来，撩起袖子将手臂送到他面前：“长歌，快吸。长歌，好起来。”
他的肩膀狠狠一颤，我知道他在极力克制自己的欲望。那种痛苦只能用极度二字两形容了：“阿久……我忍不住了”
我对他笑笑，点了点头：“没关系。”
他看着我顿了一下，一手抓着我的手，另一手按住了我的腰，仍是对着我的肩膀咬下。
原来不只是需要血的时间越来越短，需要的血量也是越来越多。
长歌咬的一次比一次狠。
整个房间就只能听到长歌因为得到我的血逐渐平缓的呼吸声，而我早就痛的不能呼吸了。
努力去转移自己的注意，控制着自己不昏厥过去。那些血不断涌出，湿透了我的衣襟和长歌的衣袖。
当他再抬起来看我的时候已是原来的那个样子，我在他怀里长长地喘了口气，尽量弯了弯嘴角：“长歌，好起来。”
我又有些神志不清了。他抚上我的脸颊，手抖的厉害：“对不起，对不起，阿久。”
他抱着我，唇贴在我的额头上。我伸手去抚摸他的发鬓：“没关系……”
山水可以两两相望，日月可以毫无瓜葛。可是长歌，我和你不能啊……