在那竹屋休息到我可以自己站起来的时候天已经快黑了。
大概是因为愧疚，长歌一路上都没有和我说话，我心中万千情绪翻涌。
快出了秘境，他才开口道：“那晚，为什么你会和长逸在这里。你们……”
这本是那晚就该问的问题，他没能问出口，我还以为他不在意。现在他问了，我才知道，即便是他失去意识的时候也还惦记这件事情。
不过那晚我也已经解释过了：“长逸偶然到的这好地方所以带我来的。因为天黑看不清楚路，他怕我摔着才会拉着我。其实长逸他人挺好的。”
他点点头：“是不错。长逸一直是那温润的性子。”
“这里是你的地方吗？那座竹楼也是你的？”
他凉凉道：“我在那里住过一段时间。昨日一整日你都和长逸待在这儿？”
“嗯。只是在屋外的空地坐了坐，长逸说这么进别人的家不好便没进去。哪里想得到那是你的屋子。”
“他都和你说了些什么？”
我轻笑：“他能同我说什么，就是在一起喝了杯茶，讨论讨论剑法罢了。”
长歌一向沉得住气，今天的问题似乎特别多：“那你怎么知道我会在这儿……”
他话说到一半却不再说了，目光投向前方：“你真要送走她？”
我顺着他的目光看去，正看见苏黎拉着暖儿往门外走，身后跟着清欢，而门外早已候好了一辆马车。其实她们大可以施个法直接送过去，就是怕吓坏了孩子，所以只得按照凡人的形式来。
她们也似乎听到了我们这边的动静，便转过头来看我们。
苏黎一只脚已经跨上了上马上的小凳，见了我又从那上面下来，径直走到了我的跟前：“留了暖儿吃最后一顿晚饭，所以晚了些。现在要马上赶过去了，你还有什么话就快说吧。”
暖儿在不远处低着头，时不时抬头看我一眼。我对着他招了招手：“过来吧。”
她这才过来，眼中又喜又悲：“姐姐是来送暖儿的吗？”
听了这话，我顿了很久。我今天做了很多事情，可是我把暖儿的事情忘了。
要不是眼下在这里碰到，怕是要等好几天以后才会想起她来。等我想起她来去找她的时候，有人告诉我她已经被送走了。最后她没有见到我，我没有见到她。这样的话我会是个什么心情。
她心心念念记着她的姐姐，她的姐姐却满口谎言，当初救了她，却要抛弃她，现在还忘了她。
院子里一时极静，我低笑一声：“姐姐是来送暖儿的，走吧。姐姐送你走，再晚就不好了。”
我拉过暖儿的手，她的小手凉凉的，这只是我的感觉，其实我的手更凉，这样握着，按理说我该感到温暖才是。
车上，暖儿靠着我，给我讲她娘亲的故事。
她说我就像她娘亲一样漂亮，而且对她好。
她说她知道姐姐有很多事情要做，有时候忘了去看她陪她玩她不介意。
她说上个生辰是她这辈子过的最最好的生辰，因为有姐姐陪着她。
说的时候眼中、脸上满满的幸福，那时沉溺在过去。
大概最终回归到现实，她脸上的微笑又黯淡了下去。
差不多跑了两个时辰，马上稳稳地停在桃源村的村口。我将暖儿抱下车，要她自己进去。因为我将她送来了，所以苏黎和清欢都没有来，而我现在不适合回村。
我翻遍了全身，没有什么可以留给暖儿的，只有腰间的那串浅蓝丝绦。原来只是用来装饰衣服用的，我讲她取下，交给暖儿，细细嘱咐：“暖儿听话，自己进去。找一个叫萍儿的姐姐，告诉她是我要你来的。至于这丝绦给你，想姐姐的时候看看它。”
话毕我假装毫无留恋的起身，转身，然后离开。
大概走出了二十来步，觉得暖儿应该已经进去了才转过身，想着还能不能看到她的背影。
很远很远，看到一个小小的背影，一点一点往村里挪去。慢慢的，那背影化成了一个点一样小。
记不得自己是用多快的速度追上去，很快那个小点又扩散开了，有了具体的形容：“暖儿！”
闻声她转了过来，原路折回，也不知道是用了多快的速度猛扑到我的怀里。泪水再也止不住，就那样流了下来，不只是她，也是我。
满弧的月下，她就那样抱着我。小小的身子，小小的手。她还是忍不住求情了：“姐姐不要赶暖儿走好不好，暖儿会听话的。妖神暖儿也不怕，姐姐不要赶暖儿走。”
我一把拉过她的手，无比坚定：“我们回家。”
也许是因为愧疚，也许她也早已成为我生命的一部分。
一切最终归于静谧，回到原点。我带着暖儿回到青衿居的时候，苏黎同胤何已经走了，清欢身姿亭亭地站在一棵花树下看着我，眼神中不是惊讶而是理解。
她朝着我笑了笑：“早就知道你还会将她带回来，以久久你的那副心肠，你怎么可能舍得。”
很多时候他们这样的相信会让我觉得很难过，总是认为自己做的不够好会辜负他们。
舟车劳顿，暖儿比不得我们这些妖身、仙身，当是疲惫不堪了。可是今晚她似乎很兴奋。在青衿居待久了，与大家还是比较熟络了。暖儿很自然的撒开我的手反去牵清欢，这倒引得清欢一阵诧异和欢喜。
“清欢姐姐，你看！”
清华仰起蔷薇似的脸庞顺着暖儿手指多指的地方看去。今晚皓月当空，没有乌云遮蔽，星星也很明亮，似乎真的能数的清个数。
暖儿看了一眼清欢，确定清欢在看她所示的方向后又扭头去看天空：“清欢姐姐，你看月亮。今晚的月亮好圆啊！”
清欢点了点头，表示赞同。
暖儿又道：“月亮上真的有仙女姐姐吗？她们是不是和久姐姐、黎姐姐还有你一样漂亮啊？”
突然想起我和长歌从天宫回来的那天，长歌逗暖儿说天上有好多漂亮的姐姐。
我的长歌啊，什么时候才能痊愈呢，到底要如何才能痊愈呢。
看着暖儿和清欢在一旁聊得开心，我便退开身准备回房休息了。其实像我这样，就算几天几夜不睡，甚至几个月几年不睡也是没有关系的。可以我现在觉得特别累。
天上的那轮圆月，在我看来却有些荒寒。我紧了紧领口赶紧回了房。
睡是睡了，可和醒着没什么区别。那些片段，好的坏的始终在脑海中挥之不去。好像梦里面更加清晰一些，就像一切又重来了一遍。
就那样时而模糊时而清晰的睡了过去。
第二天天还没亮，我就醒了。
觉得没事做，就随便在青衿居逛了逛。因为大家都还在睡觉，所以院子里清静极了，只有水车翻动的声音。
我望着从水车上倾泻下来的水，有些出神。突然想起了秘境中的那栋竹楼。
长歌说在哪里住过一段时间，那么那竹楼当是长歌的了。上次进去了却没能好好看上一看，总觉得有些可惜。既然是长歌的竹楼，我现下又没什么事做，倒是可以进去看一番。
就这么想着，脚也迈开步子来。天还没亮透，那小径在花树掩映下仍是有些看不清。勉强避开那些大石块，还是免不了被树杈绊住。
这是第四次到这竹楼跟前，每一次的心情都有些不一样。第一次是好奇，第二次是痛心，第三次是害怕，这一次好像是故地重游般的熟稔和回忆。
我突然有种似曾相似的感觉，不是因为上一次来过这里，而是因为这里所有摆设都让我感到熟悉。
说起来倒也可笑，这里无非是一张榻，一张书桌，笔墨纸砚。
要说特别一点的，也就只有搁在书架子旁的那橱柜了。和别的橱柜一同，这柜子没有门，只是用几层轻薄的帷幔遮着。就这么看进去，就大概能估计里面放的是几件寻常衣物。
窗子没有关严实，风吹起帷幔，我这才看清，里头确然是几件衣物只是颜色大都差不多，皆是青蓝为主。奈何我眼尖，又不小心发现那叠的整整齐齐的衣裙上还放了一支玉垂扇。
可这世上的事情有时候就是巧的连你自己都不相信。玉垂扇是长安的饰物，早在第一次解盘龙壁封印的时候就看到过。印象深刻也不奇怪，那样的女子唯一的饰物如何不叫人记得。
书桌上的那张纸已然泛黄，上头的字遒劲有力即便没有落款，也认得出是谁的字：一别之后，两地相悬，只说是三四月，又谁知是五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿。
书架上还摆着几幅丹青，我一一取来看了。上头女子的容貌身段都描的淋漓尽致却各不相同，这水平倒和胤何平分秋色了。
只是令我感到的奇怪的是，有一幅丹青上的墨水似还没干透，纸张也是新表上去的。
上头的女子是我。
可我从没有安安静静坐下来让长歌给我画幅丹青，看来是因为他的记忆太多深刻。
看罢，我又画卷放回原位，继续打量这屋子。
除了这几套衣裙和这玉垂扇这房里却再也寻不出什么女子用的东西。甚至连一枚铜镜都没有。
长歌说在这住过一段时间，我想大概是他一个人住的吧，大概是在失去长安以后的那段时间吧。
一别之后，两地相悬，只说是三四月，又谁知是五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿……