第一章
大姐，请允许我用这种俗人的称呼来代替您的法号，虽然我没有资格也不应该这样叫您。但我想您是一位佛法精深的得道高僧，相信更会懂得名称在佛家来说只是空外之空。文殊普贤既是臭狗屎小便器又是得道神灵，对着释迦牟尼撒尿和对着释迦牟尼磕头应该没有任何区别───这样的无差别对待才更能体现万物平等、众法皆空的佛家真谛。
大姐，请不要怀疑我的年龄与口才是否搭配，您虽然没有睁开眼睛，但相信您从空气中就已分辨出我幼稚的年龄是不配和您交流佛法的，可是很多和您年纪相仿的或者比您大很多的人，不也一样不配和您交流吗？所以相逢开口笑也是佛的本意，却从来没有人说过：开口笑之前要先问问年龄。况且，就算我不配和您谈论佛法，我至少可以给您讲个故事，这个故事也许您爱听，也许您不爱听；也许您听了会高兴，也许您听了会生气；但是，我更相信您听了会不为所动，就像您现在这样，似乎是天地间一尊肉身真佛。不动如山，动了或者也如山───这我暂时还不知道。
我父亲刘长林第一次带我上街的时候，我就看到了一辆很长的车，当时我还不能准确地叫出它的名字───大巴车。父亲看着大巴车发了一阵愣，后来他告诉我，这是我大哥回来了。我们兄弟俩第一次相遇，竟然彼此陌生的，我甚至连大哥长得是什么样的都不知道，更不会知道他那时刚刚29岁，就留了一部长达数寸的大胡子。等我有了思维的时候，父亲再也没有提过这件事，可是天资聪颖的我却过早地有了成人的深沉。我曾经很认真地想过：我是不认识大哥，大哥难道还不认识父亲吗？为什么连车都不肯下呢？所以，一段时间以来我认为他是个没有孝心的逆子。后来又知道他已经改了姓───不跟着亲生父亲姓刘，却通过抓阄的方式给自己改姓“莫”───我更鄙视他这种下三滥的忤逆行为。所以我对他的尊敬是时断时续，时有时无的；所以，我在我的讲述中有时候会叫他莫子谦，有时候会叫他大哥，有时候会叫他这小子那小子。
（1）
这座山有太多的传奇，它从藉藉无名一夜之间成为妇孺皆知，当然，这要归功于那部红遍全国的八大样板戏之一《智取威虎山》，这座山───就是威风山。
样板戏成功地塑造了侦察英雄杨子荣的光辉形象，但是反面匪首座山雕的传奇同样被私下里津津乐道着，乃至一些人还写过多部座山雕的故事。当地人很多人都知道，座山雕枪法奇准、凶残无比，在与其他土匪争夺地盘的战斗中，经常把俘虏大头朝下塞进冰窟窿里，这叫“倒插柳”。很多人还知道，座山雕在杀光了死对头之后，会给他们的老婆孩子一笔钱，让她们终老。这部样板戏，这些传说再加上《林海雪原》这本书的影响，使得全国人民即便不知道“海林”这个县级市，但肯定会知道“威虎山”这座山头。
这座山对于莫子谦来说再熟悉不过，尽管它很小，尽管它与威武雄壮毫无瓜葛，尽管它与那部流芳百世的传奇也相去甚远───但它在游子心中的地位是无法替代的。那些有关游子的乡音乡愁的诗篇莫子谦背了很多很多，却只有真正离开家以后才能体会到作者的内心情怀。在家乡的时候他不知道多少次登上了这座山，只不过那时候还是个自由开放的天地，而今每行一步，都需要门票来开路。当然，那时候让莫子谦快乐的，还有和他一起登山的伙伴们───和这次截然不同，这次他是半个导游，身后是报社里的四男九女。
“向前一步山高路险，回首半眸地阔天宽。”这小子得意地甩出这副对联，却没有人击节叫好。回首望去───除了励思嘉───每个登上“威虎山”的人，或多或少都有点失望。财务室的会计马丽华喘了几口粗气，又拧开矿泉水喝了一口，嘴里的话直接就飘出了些许轻视：“子谦，这就是威虎山？你没领错路吧，这也就算是个小山包。”
莫子谦盯着她的脸，却没有回答。马丽华脸上的汗淌成了溜儿，其实她虽然很胖，但五官还是长得不错的，只是妆化得太浓了，就算旅途中也没忘了涂抹，汗水流过的地方出现了一道道痕迹，阳光下就像一道道疤痕。马丽华这时候本想掏出纸巾来擦擦，但看到莫子谦目不转睛地盯着，她举起来的手很不自然地放下了，她甚至后悔今天不该抹得这么重，现在这一擦下去，估计就得成大花脸了。
励思嘉在旁边看出来莫子谦是故意淘气，她怕马丽华太尴尬，急忙忍着笑说：“马姐，这真是威虎山，往前走不远，就是‘威虎厅’了。”
马丽华回过神来，带着点嗔怒白了莫子谦一眼，嘴上更不客气：“得了吧，《林海雪原》我也看过，又是座山雕，又是五个梅花大寨、还有二十七处地堡……怎么也得和水泊梁山的规模差不多吧。你们看看，这……这么个小破地方，还用得着大部队来剿匪？你们就是能忽悠人，我说去九寨沟吧，你们硬把老李忽悠到这来了，上当了吧！”
莫子谦心底升上了一丝厌恶感，这次家乡之旅怎么来的，大家心知肚明，想到这个原因的时候，他心里就像吞了一只个头超大的绿豆苍蝇。睡觉的时候他多次梦到自己把拳头攥得紧紧的，照着报社主编李默歌的红鼻头上狠狠砸过去。他每每在鲜血淋漓的快意中惊醒，但醒来后还得照常用笑脸来面对很多问题。就像这次，他还是强压着怒火，笑着回应马丽华的嘲讽：“马姐，要说忽悠，也是小说作者的事，你不能不承认那篇小说太有魅力了吧。再说，这山虽然矮了点，但是这景色也不错，你看，这个……眼前山花浪漫，脚下翠草茸茸，耳畔泉鸣鸟歌……”
“子谦说得对，”李默歌五十多岁了，平时保养得很好，腰板笔直，很有些倜傥味道。但毕竟岁月不饶人，登上这海拔只有七百多米的小山，也歇了好一会儿，直到这时才插进话来，语气中对莫子谦有着一种说不出来的亲热劲，“这就可见文学的魅力，一本书就让一座小城变成了旅游圣地。我看虽然不如九寨秀丽，可也不虚此行，尤其是这人工建的长城，不能说是雄关漫道，但也蛮有些味道吗？不过……”也许是看马丽华的神色有点不豫，李默歌的话转得也相当地快，“不快这和传说中的悬殊也太大了些，你看这‘威虎厅’，就是个小板棚子，能装进‘八大金刚’吗？”
莫子谦心里暗笑，这老狐狸谁也不想得罪，他忍不住就想讥讽几句，可他的眼角和励思嘉的眼神一碰，到嘴边的刻薄话又被他按捺了下来，“座山雕当初就十来个人，七八条枪……”
“告诉你们，都得抱着进去……”马丽华的脸色一直到“康乐山庄”以后，才慢慢地缓和了下来。等到“颠花轿”的时候，她的兴头又上来了。“颠花轿”是旅游点的一个娱乐项目：男女两个双双坐上一顶花轿，然后四个轿夫嗨哟嗨哟地抬起来，嘴里哼着有节奏的调子，轿子便一颠一颠地转上一大圈。那调子一哼起来，甚至不用上轿去坐，就能体会出愉快的、幸福的味道来。
李默歌趁着马丽华去交钱，立刻指挥起分组来，编辑社里女人多，他就随便搭配着，最后喊着马丽华，说把莫子谦交给她了。莫子谦一直冷冷地看着，他感到励思嘉也有点紧张，果然李默歌分配完其他人后，就单单把励思嘉留了下来。莫子谦的拳头又攥紧了，满以为上次给李默歌的教训，应该让他有所收敛才对。没想到这老不死的骚狐狸，就装了两天半正经，又开始贼心不死了。
报社其他同事笑吟吟地各自上轿了，关系平常的嘴角带着看热闹的揶揄，关系不错的投过来几眼关切的目光，美编唐嫣还朝李默歌的背影做了个鬼脸。马丽华回过头的时候，嘴角又是一撇，但随即乐呵呵地向莫子谦招着手，喊他上轿。莫子轿都没有回头，就已经感觉到了励思嘉的战栗。他心里清楚：这种战栗并非全是恐惧，更多的是愤怒。莫子谦反而不担心她会受什么伤害，他倒有点替李默歌担心。他暗笑李默歌真是瞎了狗眼，一直认为励思嘉柔弱得像无根的浮萍，可以任意摆弄───当然，如果不是特别了解励思嘉，可能谁都会有这样的想法。他没有听到马丽华又叫了他一遍，他全部的注意力都集中在励思嘉身上，他甚至感到她已经向李默歌迈出了一步，他知道这一步对李默歌来说，绝不是个好消息。他没有再多想，几乎下意识地抢了一步，一把拉住励思嘉的胳膊，笑着对马丽华说：“马姐，我可不敢和你坐一个轿子，我和三嫂坐一个吧。”