（2）
1998年的某一天，一脸络腮胡子的莫子谦抬头仰望了省城哈尔滨的天空。
天是灰蒙蒙的───这是“东方小巴黎”留给他的第一印象。他踏上了这片土地的第一脚，觉得有点发飘。火车站前车水马龙，川流不息，让他目不暇接，一种对未知世界的茫然更让他有了一丝忐忑。他在那一刻想起了玩了多年的任天堂游戏《超级玛丽》，很多人都到不了神秘的第8关，只是听说那关到处是迷宫和机关。莫子谦曾经成功地闯进了第8关，战战兢兢地操纵着玛丽往前行走，却总会在不经意间就掉到了陷阱中。
莫子谦对这里的世界一无所知，他还没有手机，他的口袋里有一张纸，上面写着一个手机号码和一个ＢＰ机号码───这将是他在陌生的世界里闯关的勇气和动力。他长吐了一口气，四处张望着，发现所有人竟然都是一副漠然的面孔，都是一样陌生的眼神，都在像他一样警惕地行走或者站立着。他在反复环视四周后，迈出了第一步，在车站超市门里门外来回踱着步。三表哥孟晓雷的手机关了，呼叫了未来表嫂励思嘉的ＢＰ机却没有回电话，他等着电话的同时还怕她已经在候车室前寻找着自己。这样几进几出后超市老板已经注意到了他，眼神狐疑地盯着他那部浓浓的胡须。莫子谦适应不了这样的眼神，他决定去打车，按三哥给的址址找过去。
然而，就在他把行李包放进“捷达”车的后备箱时，穿着一身米黄色套裙的励思嘉已经出现在面前。她带着些嗔怪给了他一拳：“不是告诉你在候车室门口等吗？怎么这么不听话？”
莫子谦的心一下子放了下来，这小子很有些激动，但还是尽量做出满不在乎的样子：“车晚点了，我找不到你们，只好打车了。”
励思嘉笑了：“我都等了你一个多小时了，刚才ＢＰ机没电池了，我怕接不到你的传呼，就去买了块电池，再回来才知道车进站了。把我吓坏了，这万一把你丢了，我怎么和姑妈交待！”
莫子谦这才发现，励思嘉的额头上和鼻尖上还挂着汗珠，看样子是真着急了，他的心头闪起了一个念头：自己多大了？真的会丢吗？应该不会。原来在励思嘉和三哥眼里，自己一直是个小孩子，虽然只比孟晓雷小两岁，只比励思嘉小半岁。但孟晓雷确实是非常成熟的，这一点莫子谦始终就没服过，但大家的看法却是一致的，这种看法还不是偶尔闪现的，而是从小到大的积累。
孟晓雷来到哈尔滨不到两年，就混上了手机，那黑砖头一样的无线电话，在当时简直是一种倍有面子的荣耀。尤其是孟晓雷回到家乡，在父老乡亲、同学旧友间拿出“砖头”来大声打着电话的时候，周围的人露出的全是艳羡的神色。后来孟晓雷带走了励思嘉，他们生活的环境───就是我们家乡，是一个小林场，也和农村的建制差不多───这样没有定婚的女孩就跟着男朋友出去打工，是很容易被人非议的。但奇怪的是，没有人笑话励思嘉，反而都羡慕她有福气。这让很多年轻人充分感受到：一个男人的成功就是真理，就是让流言蜚语闭嘴的最好理由。
那次孟晓雷回家的时候，对这位表弟出手很大方，光衣服鞋就送了好几套。走的时候又拍了胸脯，一年之内肯定把莫子谦也带出去。这话曾经让莫子谦兴奋了好一阵，走出这个令他困惑痛苦的地方，该是多么惬意的事。然而一年很快过去了，他已经适应了让自己看淡表哥的承诺，就在他又将要习惯地面对困守的生活时。孟晓雷的电话打过来，而且很急，“快！速到哈尔滨，给你安排工作。”
孟晓雷比三年前精神多了，“大砖头”也换成一部体型苗条的手机。他左手挽着励思嘉，右手挽着莫子谦，把他们领到几十个大鱼缸前面，让莫子谦随便点。吃海鲜？莫子谦看了看眼前“石斑鱼”的价格，心里有些惴惴不安，他犹豫着要不要提议换个地方，孟晓雷已经看出来了，便告诉他还有重要客人，自己家人可以简单点，但对客人不能寒酸。
莫子谦就是在那天晚上认识了李默歌，孟晓雷叫他李大哥，介绍说这是《城市文萃报》报社的主编，也是励思嘉的领导。
李默歌给莫子谦的印象还是不错，觉得这男人长得挺帅，就是鼻子有一点红，喝完酒后更是“鲜艳欲滴”。励思嘉对这位领导倒是不太热情，也不去敬酒，只在一旁看着孟晓雷左一句“李大哥”，右一句“李大主编”地在劝着酒。莫子谦倒了一点酒，几次想咂一口，都被励思嘉按住，他也只好干坐着。听孟晓雷在替他吹嘘，又是什么大学本科毕业，又是发表过几百篇文章。听得莫子谦脸红心跳，自己连高中毕业证都没有，发表过几篇文章倒是不假，可也多是报端上的豆腐块，三哥的话，也太不着边际了。
李默歌倒像是深信不疑，红着鼻头端起杯来，硬逼着励思嘉喝了一杯，又来和莫子谦碰杯。莫子谦学着说了两句场面话，刚要喝酒，早已经被励思嘉抢了过去，李默歌愕然间，孟晓雷连忙打圆场说，这个表弟别的都好，就是不能喝酒，一喝酒过敏。
当天的酒宴尽欢而散，李默歌临出门的时候握着莫子谦手，叮嘱他递份简介来参加面试。
莫子谦看着李默歌坐车走了，他刚想问三哥怎么办？孟晓雷打了个酒嗝，一拍他的肩膀：“兄弟，别管，什么文凭档案我全给你弄好了？你别管真假，李主编说真的，那就是真的，从今天起，你就是大学毕业生了。好好听李主编的，有我在，他亏不了你。”
莫子谦哭笑不得，这就是大学生了？
励思嘉从洗手间出来的时候还在皱着眉，刚才她因为夺了莫子谦的酒，被李默歌硬罚了一大杯。莫子谦笑说：“三嫂，我喝一杯没事的，不会像你这样难受的。”
励思嘉瞪了他一眼：“你敢！你要敢喝半杯，我就告诉姑妈去！”