（3）
调子又响起来了，莫子谦感觉轿子颠啊颠啊，他忽然觉得有一种说不出来的滋味，从小到大和励思嘉说说笑笑、打打闹闹惯了，但这样的滋味，却还是第一次在他心中涌起来。到底什么滋味，他说不出，也形容不出来。他看到励思嘉的脸仍然涨得微红，好象余怒未消的样子，他连忙收敛了心神，骂了一句：“这‘李不死的’，就快骚死了。你也真是的，和他生什么气？”
励思嘉的脸色总算缓和了点，不知道咕哝了一句什么，莫子谦也没听清，他扭过头去，夏天的轿子没有遮拦，马丽华和李默歌在稍远后的轿子里，隐隐还传来他们的笑声。莫子谦嗤了一鼻子：“多合适的一对，那几个抬轿的都得骂，为啥不让励编辑上来，这马会计这身肉能顶励编辑五个半了。”
励思嘉再也忍不住了，边笑边给了他一拳，这个动作产生的摇晃让前面的轿夫“嗨”了一声，有一个年轻的还回头试笑非笑地扫了一眼。励思嘉缩回了手，仍然格格地笑着，但说出的话声音却压得相当低：“你这张破嘴───听说马姐年轻时候也是大美人，要不然‘李不死的’能看上她。”
“李不死的”，是莫子谦背后对李默歌的叫法，励思嘉一直没这么叫过，今天气急了，也脱口而出了。莫子谦跟着笑了一阵，又叹了口气：“咱俩这样也干不长了，回去后就得找地方，三哥还总夸李默歌有风度，什么王八犊子，道貌岸然的狗东西！”
励思嘉皱了皱眉头，停了一下才说：“算了吧，毕竟让我吃了几年安稳饭，就算干不下去了，也别这么骂人家。”
莫子谦也没有再说下去，于情于理他必须保持着随时和李默歌绝裂的态度。但他的心里自然会有些失落，这一年在报社和励思嘉一起工作，两个人把杂文和散文两个版块搞得有声有色。孟晓雷经常跑外，工作也干得杂，又是倒服装又是推销保健品，什么挣钱就来什么。偶尔回哈尔滨来，就把励思嘉从杂志社的宿舍接出去，两个人还经常叫些好吃的，喊莫子谦过来一起吃。那时候的生活，三个人都觉得很幸福，但提到李默歌的时候，励思嘉总是不舒服，就说他名声太烂，看着个女的就贼眉鼠眼的。
一开始莫子谦没有在意，他也知道李默歌和马丽华有特殊关系，和其他诸多女同事也有特殊关系，但他也没觉得有什么，毕竟事不关已，高高挂起。但励思嘉和他说了几次后，他对李默歌的好感也发生了变化───三哥不常回来，他有责任和义务保护好三嫂。李默歌约了几次励思嘉，她能推就推，推不了的就硬拉上莫子谦，为此李默歌很有风度，毫不介意莫子谦该不该来，在酒桌上谈的也全是工作上的事。时间久了，莫子谦防备的心也懈怠下来，毕竟是当领导的，又不缺女人，总不会太死皮赖脸的。他有时候会这样劝励思嘉。
这种相安无事的情况一直持续到那一年“三八妇女节”，单位举办了一次酒会，为这些女编辑们庆祝节日。李默歌喝了不少酒，他想了很多节目，带着大家做游戏。其中一个节目是“找对象，”让一个女编辑坐在椅子上，让男编辑站在十米开外，把男编辑的眼睛蒙上，原地转几个圈，然后让他去找自己的伙伴。
这个节目把酒会带到了最高潮，马丽华被“时事新闻”的赵明撞个正着，两个人连人带椅子一起滚在地上，屋子里所有的人───包括酒楼服务员───都哄笑起来。励思嘉和莫子谦坐在角落里，看到赵明站起来还说按在“馒头”上了，励思嘉嗤了一声，小声说：“这么多人在，可真敢扯。”莫子谦也跟着一笑：“别美，下一个就得让你上。”
励思嘉立刻紧张起来，她瞪着莫子谦，那眼神没有抱怨他口无遮拦，更多的是一种困惑和无助。这眼神让莫子谦也紧张起来，他几乎想站起来，挡在励思嘉面前，但他即便真站起来了，也挡不住李默歌的嗓门。
“下一组，励编辑───马会计。”
马丽华？励思嘉和莫子谦对视一眼，都感到既意外又轻松。莫子谦还跟着鼓起掌来，马丽华胖是胖了点，但安全系数绝对没问题。励思嘉也微笑着站了起来，走到椅子上坐好。马丽华在十米开外，被人绑住了眼睛，刚刚转了两圈，立刻大吵大叫起来：“哎呀！不行，我头晕。老李，你来，你来……”
那一刻，莫子谦就站在马丽华身后围观，他攥紧了拳头向前迈了一步，真想照着马丽华的水桶腰狠狠砸过去。旁边的唐嫣急忙拉了他一把，唐嫣一向和莫子谦关系不错，虽然是李默歌老朋友的女儿，但对李默歌的人品也是颇有微辞，也经常给莫子谦透露点消息───都是善意提醒他的。可这次莫子谦推开了她的手，他看着马丽华在那帮着李默歌蒙眼睛，他寒着脸绕过去，励思嘉已经有起身逃跑的意思，看莫子谦走过来，她的眼神在询问。莫子谦示意她坐下，他自己就紧挨着励思嘉站着。
莫子谦的这一举动，让在场的欢呼声小了许多，但除了唐嫣急得直使眼色，其他人都在观望。就连马丽华也只是朝莫子谦神秘地笑了笑，任由着蒙住了双眼的李默歌原地转圈。李默歌朝左边转了三圈，又朝右边转了两圈，居然还能找准方向，他伸开双臂，直接面对着励思嘉，慢慢地走过来。八米、五米、三米……励思嘉坐不住了，她抬头看到莫子谦的眼睛紧紧地盯着前方的李默歌，她心里有了一丝恐惧，她不担心自己了，她是怕莫子谦会把李默歌一拳打翻，那样事情就真的不可收拾了。
“老李，往左一点，偏了！”马丽华突然喊了一声，莫子谦心里一怔，李默歌要是再往左一点，就会与励思嘉错过去，那样大家都不会太尴尬。他在这一刻对马丽华有了点感激，也盼望着李默歌能听从建议。李默歌听到叫声停了下来，但是他犹豫了两秒后还是没有改变方向，依然伸手向前方探去，眼看着还有一米距离就要摸到励思嘉的脸上了。莫子谦猛地一哈腰，抱住椅子，将励思嘉连人带椅子，往左边挪了一米，他自己则站在了那个位置上，随后李默歌一把抓住了他。
莫子谦闻到了一股浓重的混杂着酒气的呼吸，李默歌则兴奋地大叫着：“哈，抓住了！”他扒开眼睛，看到出现在眼前的竟然是莫子谦，李默歌明显震怒了，他所有的风度在这一刻经受着最大的考验。眼前的莫子谦眼睛瞪得圆圆的，剑一样地盯着他，毫不畏惧，这种眼神还透着几分凶恶，让李默歌在暴怒之余也有些震惊，但他的拳头仍然攥得紧紧的。“老李，”马丽华打着哈哈走过来，“我让你往左一点，你偏不听，这下好了，美人没抱着，倒抱着个大胡子帅哥。”
酒楼里的舞曲突然响起来，唐嫣蹦蹦跳跳过来，喊着李叔，非要和李默歌跳舞。李默歌的目光总算从莫子谦的脸上慢慢移开，在转身的一刹那他又恶狠狠地瞪了莫子谦一眼。莫子谦也松了一口气，他感觉到手心里全是汗，马丽华过来一伸手：“大胡子帅哥，不请我跳个舞吗？”他不好拒绝，便伸过手去：“我可不会跳，你别怕踩脚。”