（4）
我们的家乡“太平沟林场”离威虎山不算远，大约一百里路。因为是通往旅游景点必经之路，所以林场虽然不大，家庭旅馆却有十几家。我大哥莫子谦他们坐的大巴车在一棵大榆树前停了下来，那棵古树前面立了块碑：千年古榆。周围还围上了护栏。李默歌自从下了轿子，脸色就一直没缓和过，尤其是看莫子谦的时候，那表情愈加冰冷。直到看到这棵古树的时候，他才勉强提了点精神，站在护栏外，比划了比划，他觉得至少得需要四个人手拉手，才能把古树围拢起来，也真是难得了。唐嫣本想拍照，但看到树枝上挂着满满当当的都是红布条，新旧都有，时间太久的上面挂着厚厚的灰尘，极像一个个死耗子的尾巴，她一下子就没了兴致，说了几声好恶心。莫子谦提醒她小点声，这可是林场的传统，不管谁家有了病有了灾，都得挂红布条。
李默歌回到车上就开始说头晕，要去旅馆休息，大家知道去莫家做客是原定好的计划，而李默歌临时改变了主意，原因自然是因为刚才“颠花轿”的时候，莫子谦再一次扫了他的兴。
“三八妇女节”的事情过后，李默歌第二天就把莫子谦叫到办公室，桌子拍得山响，他用了多年的茶杯也让他摔碎了，让莫子谦准备辞职。莫子谦对这份工作不舍，但也只能横下了心，问辞职信写什么理由？
李默歌顿了一下，接着又骂起来：“怎么写？就写思想龌龊，脑子里尽是些不健康的东西！”
莫子谦做出很委屈的样子，请主编明示，不健康在什么地方了？
李默歌为之语结，只在地上来回踱着步，眼睛像喷火一样炙烤着莫子谦。
莫子谦终于低下了头，不敢正视李默歌，他的心里也是七上八下，甚至有些害怕后果，毕竟这份工作来之不易。仅仅一年，他还没有真正融入到哈尔滨这个都市中来，他也从没把自己当成“省城的人”，所以辞职之后何去何从？这不由得让他忐忑不安起来。但他却没有什么悔意，酒会结束后，励思嘉到他的宿舍坐了一会儿，她讲了从进报社不久，李默歌就开始言语轻佻，但是表现得又很含蓄巧妙。只是几次约她吃饭都是晚上，而且都是趁孟晓雷不在哈尔滨的时候。励思嘉很没有安全感，想跳槽又没机会，每天晚上把宿舍门锁死，稍微有点动静就吓得睡不着觉。后来报社要招聘几个编辑，她和孟晓雷商量着把莫子谦找过来，顺利地让他进了报社以后，她这才算是安下了心。
莫子谦也没怎么睡好，他知道把李默歌得罪得很深，也实在不想丢下这份工作，虽然他的文凭是假的，但他的文笔是真的，他写的杂文和评论得到了大家的认可，他的才华有了伸展的空间，他怎么能舍得丢下？但是不管他怎么犹豫，有一点他没犹豫过：那就是保护励思嘉不被骚扰。他觉得这是他的责任，也是底限。李默歌不碰这个底限，那就一切好办；要是碰了这底限，他也只有一条路可走。
李默歌终于冷静地坐了下来，想喝水却发现杯子已经摔了。莫子谦急忙去饮水机旁边找了个纸杯，给李默歌接了一杯，恭恭敬敬地放在办公桌上。李默歌又瞪了他一眼，但还是端起水喝了一口，叹了口气，声音也变得很有些语重心长的意味，他先肯定了莫子谦工作的勤勉，还说早就有意提拔，只是他刚来，资历还浅，以后机会多的是，文凭又算了什么！
说到“文凭”的时候，李默歌的语气有意加重了些，莫子谦的心头一跳，李默歌什么都知道，这是在提醒他呢。李默歌的口气随后又严厉了一些：“但是───你得学会维护领导，从古到今恃才放旷的有几个好下场？杨修、弥衡都什么结局，何况你还没有人家那两下子吧。就你这态度，哪个领导能吃你这套！我告诉你，也就是在我这，我还跟你谈一谈，换别的地方，早就一脚踹出去了！”
李默歌又激动起来，一激动鼻头就发红发亮，有点像节日里红色的小彩灯，可是他不管怎么激动，都始终克制着自己不提昨天“找对象”那个游戏。莫子谦也冒了一头汗，他唯唯诺诺的，一边检讨自己年轻不懂事，一边诚恳地邀请李主编有机会到“林海雪原”走一走，让他尽尽地主之谊。
李默歌终于露出一点笑脸，他说上学的时候，就喜欢看那本《林海雪原》的小说，在他的印象中，威虎山一定是雄伟壮观、奇险可居的。但那时候他不敢和别人说，因为他喜欢的人物不是侦察英雄杨子荣，而是匪首座山雕。说到这里的时候李默歌笑了起来：“当初要有这想法，肯定会被扣上大帽子的，一个学生会代表会欣赏一个土匪……子谦，咱们‘五一’要放长假，单位年年组织旅游，今年争取到你家乡走走。一是旅游，二是顺便让你和励编辑也回家看看。你好好干，要和领导保持一致。说实话，有些时候我对你很有看法，但我也不否认对你的欣赏，你小子就有点匪性。”
不但没被辞退，反而有机会回家乡，这种意外的殊遇让莫子谦不敢相信是真的。和励思嘉谈这件事的时候，她却没半点高兴的样子，拄着下巴沉思了半天，一句话没说。励思嘉的眼神带着点幽怨，让莫子谦觉得有些莫名其妙的惭愧，但他感觉到自己也没有做错事呀。直到晚上做了个恶梦的时候他才醒悟过来，这李默歌是要收买自己呀！给自己一个大面子，再给自己一个莫须有的美好前程，最后让自己和领导保持一致，那就是说以后得附和李默歌所有行为，包括对励思嘉……这个事情想明白后，莫子谦觉得被李默歌愚弄了，他真想钻出被窝去揪住李默歌，把他的红鼻头打扁打烂。
那天晚上他睡不着，他明白了励思嘉那种眼神是什么意思，他甚至想跑到二楼的宿舍去敲励思嘉的门，但一只脚迈出房门之后他又退了回来，自己既然没有出卖励思嘉，又何必这样去解释。他相信励思嘉也绝不会怀疑他，他只是有点奇怪，李默歌是孟晓雷的朋友，为什么非得盯着励思嘉不放呢？他也不缺女人呀！三嫂虽然长得不错，可也不是超级美女女，况且她身体还有点毛病，李默歌这是什么心理呢？莫子谦不是个笨人，但这件事却怎么也理不出个思路来。
莫家门口的大杨树上挂了一挂鞭炮，一看大巴车过来，两个孩子立刻点燃了鞭炮。莫子谦的娘（我现在叫她大娘，当时叫她莫阿姨）迎了出来，这种热情冲淡了李默歌的不快。尤其大家兴高采烈地下车的时候，他也有点犹豫，莫子谦邀请的态度非常恳切，励思嘉也再三请李主编下车来坐坐，李默歌淡淡地笑了一下，似有深意地看了励思嘉一言，做出付无可奈何的样子，下了车。
屋子里已经摆上了两大桌酒菜，刺老芽、苣荬菜这些当地的特产让大家觉得特别新鲜。莫阿姨非常健谈，那股热情劲让屋子里充满了阳光和笑声。
李默歌喝了一口野山参泡的酒，一边咂着舌头，一边说这地方好，依山傍水，空气清新，最适合养生，要是退休以后，在这边买个小房，那得多惬意。
由于是在家里吃饭，气氛特别融洽，针对莫子谦的话题也多，马丽华问莫子谦有没有女朋友？问这话的时候还有意无意地瞄了唐嫣一眼。莫子谦不担心这种玩笑，他有点担心问到他读“大学”的事，娘会露了马脚。好在每每在关键时刻，莫阿姨都巧妙地避开了。
屋子里气氛渐渐达到了高潮，莫子谦看马丽华要和娘拼酒，他不禁心里暗笑，村里的女人哪个不能喝二两？娘当过二十年妇女主任，马丽华哪里是她的对手？
给大家再次添满酒，莫子谦觉得胸口有点闷，他趁别人不注意的时候，悄悄溜到了后院子，摸着那棵海棠果树，好象在寻找着什么。
“大胡子，找什么呢？有秘密吧？”身后，唐嫣脸色酡红。
莫子谦一指左边：“厕所在那，乡下的厕所就这样，将就着用。”
唐嫣脸更红了，呸了一口：“谁问你这个了，我问你摸树干什么，是不是树上刻了名字？”
莫子谦惊讶地看着唐嫣。唐嫣得意极了：“猜对了吧，看你的眼神就知道，肯定是三个人的名字，有你，有你表哥，还有你青梅竹马的表嫂，对不对？”
莫子谦大笑起来，他知道这笑是一种掩饰，他既惊讶于唐嫣的智慧，也想掩饰一下内心泛起的酸楚。唐嫣虽然聪明，但却不可能知道，上面刻的不是三个名字，而是四个。
“还能找到吗？”励思嘉刚才没有和大家一起吃饭，而是回家去探望父母。此时双眼红肿，更带着几分迷离，也在朝着树干上看。莫子谦看她走过来，突然间心里难过起来，他不敢朝着励思嘉的左腿看，但他却分明感受到了：那条腿在疼。他仿佛听到了自己骑在树枝上叫嚣着：我的名字最高了！他仿佛看到了孟晓雷在树下噘着嘴在堵气，他仿佛看到了励思嘉拍了拍孟晓雷，说她能把他的名字刻在最上面……他试图让自己的回忆停滞下来，不再去想那折断的树枝，不再去想励思嘉摔得露出了骨头的左腿……他的强行克制让他的脑神经扭曲在了一起，越挣扎越是痛苦。
“大胡子，莫子谦，你怎么了？”唐嫣很有些惊诧地看着他。
“哦，”莫子谦心不在焉地指了指左边，“厕所就在那……”
“去一边去！”唐嫣气得给了他一拳，“励姐，他是不是有精神病！”