第二章
大姐，您觉得这故事的开头我讲得怎么样？当然，一个好故事的开头往往特别吸引人，但是我认为那是编故事的人为了抓住读者的心理而胡乱编造的。他们通常在开头弄个鬼装个神，或者弄一具无名裸体女尸，以满足那些心智平常，却又浅薄粗陋的读者们的龌龊心理。我想我不必要走这些俗人的套路，因为那既不真实又滑稽可笑，特别是在您这洞察世事的大师面前，这些小把戏小伎俩，使出来也只能贻笑大方了。
即便是───我这故事讲得不够精彩，那也是因为我只是看完了我大哥和我大嫂联手整理的回忆录，却还没有机会去拜读我大嫂最近创作的《莫子谦因情闹省城》。我想回忆录总是真实的，而真实的又未必扣人心弦，所以，尽管我大嫂虚构的新故事肯定比真实的回忆录要精彩纷呈，但我还是愿意在您面前展现真实，哪怕因此影响到了我讲故事的水平，但我并不后悔。
1998年，我大哥去了哈尔滨，我在家乡上了小学。那年的家乡连下暴雨，乡里村里的小学都停了课，为此我高兴得在家天天叠小船玩，打开房门就能在院里放小船。听我父亲说，黑龙江从不发大水，这次却也被水淹了很多地方，有一个沙兰镇小学被泥石流淹没了，九十多个孩子都永远地离开了这个美丽的世界。一向很少流泪的父亲也哭了，说他领人去救灾的时候，大家在淤泥中走几步就会踩着一具小尸体。那场灾难中，全镇只有学校被淹没了，因为它建立在全镇的最低洼处。
（1）
“这天还能不能晴了？怎么想起大雨天请客？”莫子谦把雨伞交给服务员，又弯下腰拧了拧被雨水溅湿的裤角。
“你到底多大了？”唐嫣等他坐下来，第一句话竟然是问年龄。
莫子谦愣了一下：“问年纪不用请客吃饭吧，我用不着保密，工作证上有啊。”
唐嫣鼻子一嗤：“谁相信那个，现在什么不能造假，也许你的是假身份证呢。”
莫子谦一听“造假”两个字，脸上一热，他给唐嫣倒了一杯热茶：“嫣儿，你就人来疯，就是假身份证，也该警察管呀，无缘无故的，你怎么想起问这个来了？”
“我在你家看过……”唐嫣吃了一口老虎菜，辣得连忙喝了一口茶，这才接着说：“我硬磨着励姐，找出你上学时候的照片看了，挺精神的小伙子，干嘛要留这么一脸大胡子，装艺术家呀。要多难看有多难看。说你五十吧也像，说你三十吧也像，吃大米饭的时候，胡子上都沾满了饭粒子。”
莫子谦气乐了：“吃你口饭可真不容易，你看，老虎菜素的、炝土豆丝素的，我连块肉都没吃着，还被你糟践一顿。你个小孩子什么都敢说，我娘才五十，你胡说什么？”
唐嫣伸了伸舌头，接着又瞪起眼睛：“我告诉你莫子谦，我最后警告你，不许再说我是小孩子，照你那假身份证，我就比你小四岁。”她低头又吃了一大口老虎菜，又辣得嘴里直哈气，自己茶杯已经空了，顺手把莫子谦的那杯茶端过来喝了，然后把空杯往桌子上轻轻一墩，示意他赶紧续水。
莫子谦一边把两只杯子都续上茶水，一边笑个不停：“最后警告我一万多遍了，行，我记住了，嫣儿不是小孩子了，是大孩子了。”
唐嫣剜了他一眼，突然叹了口气，用两只手支着下巴，看着窗外那连绵的细雨发呆。莫子谦倒奇怪了：“怎么说生气就生气了，这脸变得也太快了吧。”
“才没有，”唐嫣没有改变姿势，只在那漫不经心地说，“你说，要是给你机会到大庆采访，你想不想去？”
莫子谦一愣：“这种新闻采访是赵明负责呀，怎么能轮到我头上？”
唐嫣把头扭了过来：“我只问你想不想去？你先回答这个。”
莫子谦当然想去了，出去采访可以长见识，也能熟悉各地的风水人情，虽然辛苦些，却比在办公室里枯燥地审稿看稿强多了，这是他一直最羡慕最想做的一件事情。不管是对于一个写手，还是对于一个编辑来说，阅历都是金钱换不来的财富。
看他点了头，唐嫣又问：“如果和我一起去呢？”
“和你？”莫子谦张大了嘴：“我们两个？”
“是呀！”唐嫣的眼睛很大，眼神里有也些期待的意味，“还有马会计和赵明，但是到了大庆后，我们就得分组，你和我一组，去不去？”
莫子谦盯着她的眼睛，他这才发现，唐嫣没有戴假睫毛。上次两个人一起吃饭的时候，他无意中说她花了几小时化妆，画出一张不属于自己的脸来，要多假有多假。唐嫣当天很生气，但好象从那天起，她就再没画过黑眼影，再没戴过假睫毛。
看到莫子谦呆呆地看着自己，唐嫣虽然一向胆大，却也不由自主地低了低头：“马会计对你也不错，这次说什么要和你一组，但我可以坚持，你知道我叫一句李叔，他就能听我的。再说我和赵明吵过架，当然，你要愿意和马会计一组，我就不用坚持了。”
“你坚持坚持！”莫子谦几乎喊出来：“马会计……反正你坚持坚持，要不这顿饭我请！”
唐嫣抬起头来，有些得意地盯着他：“没这么简单，今天都是素菜，算你请客太便宜你了。你要想让我坚持，我就一个条件。”她用手比划着下巴，“刮胡子。”
莫子谦心里一颤，他的脑子里瞬间闪过许多东西，刺激得他无所适从，竟然不知如何回答是好了。虽然没有等到他的答案，但唐嫣的失望已经写满了脸上，她气愤得差点流泪，但还是强忍着泪水，从包里掏出纸和笔来，告诉莫子谦别动，她要来幅即兴素描。
莫子谦清楚记得，在进了杂志社不久，唐嫣就曾经提过，要给他这部大胡子画幅素描，毕竟现在留胡子的人太少了。但莫子谦始终没同意，说什么也要收模特费，今天他心里有些愧疚，于是老老实实地坐在那里让她画。
唐嫣画得很快，画好后把画纸背面朝上，还用茶杯压住。自己则抓起包往外走，也没说去哪，只冷冷说了一句：“真有病，一部胡子能代表什么？什么都代表不了。”
莫子谦以为她去了洗手间，可等了半天不见回来，他伸手拿起来那张画纸───一只毛绒绒的狮子狗，下面还有三小字：“你埋单。”