大姐，虽然我父亲和莫子谦这小子势同水火，有时候提起他就火冒三丈，但是即便是恨成这样，我父亲也会时常流露出对这个长子的赞赏。有时候他会在我考试不及格的时候举起笤帚来，在笤帚还没落在我的屁股上时我通常已经挣命地惨叫，我父亲每次都会叹着气把我放了，他有几次还在叹气的时候喃喃自语着相同的内容：“你要是有你哥的聪明，就好了。”
大姐，我不否认我大哥的聪明，他的脑子就是一个硬盘，存储记忆从不会出现差错。即便是多年以前不经意的人说过不经意的一句话，只要被他听见了，他也会在某个记忆时段里把这句话翻出来。这个本事让林场很多人都叹为观止，他们甚至还拈酸吃醋地说大哥活得太累了，脑子里记这么多事，怎么受得了？但我实实在在了解大哥，他并不累，因为这些事没有一件是他刻意记的，就像硬盘存储了那么多的记忆，也不会给硬盘造成什么硬性伤害。这是大哥的天份，当然也是我的天份，在这点上我们兄弟间的遗传基因彰显无遗，即便是我没发现我的父亲有这种天份，但也可能是遗传了我的祖父，或者曾祖父……
所以，我大哥用他的天份在他的回忆录中存储了太多有趣的对话，而我也将用我的天份将这些对话一字不漏地讲给您听。您也许会相信，也许不会相信，但没关系，佛家的相信就是不相信，不相信也是相信：我记这些对话的时候从来没有刻意背诵过，我只是随口一读，就全记下来了。我是我们家，又一个活的硬盘。
（1）
“东北林业大学”六个镏金大字高高挂在校门上方，在阳光的照耀下十分炫目，这让莫子谦仰视的眼睛花了又花。他觉得这几个字太高了，有点像城门楼了，才看了几眼，就让他的脖子发酸了。这座学校曾经是他的梦想，也是他的很多同学的梦想。当年市政府对“东林”学子有些优惠政策，在这里读大学的，并且毕业后同意回海林市林业部门工作的，政府给出一部分学费，因此成了诸多学子的首选。莫子谦知道，这个城市里有不少同学混得不错───都是从这个大门口走出去的。而且现在只要他进了大门，就能找到几位正在讲课的老同学───这些人都曾经联系过他，都给他留下了联络地址，但都被他撕掉了。
此时，望着自己曾经的梦想，莫子谦心中涌起的不光是激动和遗憾，还有一种难言的黯然神伤。他看着莘莘学子们进进出出，终于在心里轻轻叹了一声，往“东林”左边的那条街道走去。
他的口袋里还有一个联络地址，这不是因为他刻意留下了这个地址，而是这个人曾经给他写过好几封信，用那种拙劣的、曾经被老师形容成“蟑螂爬”似的字体，在春节时给他写信。他开始是不看就撕，到后来看了再撕，五年前他接到了最后一封信，他看完后没有撕，反而让泪水打湿了信纸。
看到“清馨浴池”四个字，他的心里又忐忑不安起来，接到那封信已经五年了，不知道张小冬还在不在这里。如果不在，自己又将要何去何从？难道还能回到唐嫣家吗？
在唐嫣家里住了几天，莫子谦和励思嘉的待遇就是冰火两重天。唐嫣的父母都是高干，对这个独生女宠爱有加，竟然毫不介意她带回一男一女───而且女的还是个病人，那热情劲让励思嘉感动得掉了几次眼泪。但是，他们一家三口对莫子谦的态度，就不一样了，老两口不冷不热，唐嫣则是毫不客气：只要把胡子刮掉，请上座、上好茶；要是还留着胡子，对不起，自己找出路去。
唐嫣态度蛮横，毫不顾念昔日同事情份，让莫子谦很不自在，他一分钟都不想在唐家呆下去了。可是他没有想到，一向要强的励思嘉对唐嫣的态度居然视若罔闻，而且还有些支持的意思。他气愤之余，却也想明白了：励思嘉也是想帮唐嫣来刮掉他的胡子，她甚至还透露说，唐嫣的父亲交游广、面子大，一个电话就能帮他找到工作，但人家打不打这个电话还得看女儿的意思，所以说关键还是刮胡子。
莫子谦带着郁闷在街上走了两天，找工作的地方多如牛毛，可多数的工作过于繁重，他的心脏承受不了。机关单位招聘文员的，又倾向于年轻漂亮的女孩子，好不容易有个单位问了问他的工作经历，却又说得考虑到单位形象，不能让他留这一脸大胡子。
从那家单位出来，他心中一阵悲凉，他甚至走到了理发店门口，想剃掉这人人厌恶的大胡子，可当他看到理发师挥舞着剃刀的样子，他又退了回来。有个结在他心里始终没有解开，他觉得他的胡子就是为这个结织就的，一天不解开，他就不想剃掉它们。然而，什么时候能解开？还能不能等到解开那一天？这些事，他自己也说不清楚。早上临出门的时候，励思嘉还骂了他一句：“属驴的，真拗！非要钻这死胡同。”这一句话让莫子谦感觉到：刮掉胡子这几分钟的小事，简直成了可以左右他前途命运的大事了。这到底是自己的执着，还是自己的幼稚，他不想去多想，因为想也想不明白，他走不出这自己这部胡子。
他的肚子叫了一声，从早晨出来到现在他都没有吃过东西，因为他不想回去看到唐嫣那刁蛮的眼神了，尽管他知道，这眼神中没有厌恶，只有期待，但他既不能改变什么，就没有办法让自己坦然面对。
脸上挂着黑灰的张小冬推着小车从锅炉房里出来，后面还有个穿着牛仔裤的女孩子跟出来，紧着追问他：“你到底看到哪了，问你话怎么这么费劲？”张小冬被她烦得没办法，皱着眉头说：“你看那些练功的书，我就看你的书，咱们得交换……”他一抬头看见有个大胡子正在门口站着，张小冬还没有在意。等把车从这个人身边推过去之后，张小冬猛然回头，看见大胡子眼睛亮晶晶的，正在看着他笑。
“咣”的一声，张小冬把车一扔，走过来打量了一番：“是你呀，你怎么来了？怎么留了这么长的胡子！”
莫子谦握住他沾满煤灰的手：“给我找个地方，让我睡一会儿，累死我了！”