“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾……”桌上的手机突然打破清晨的静谧。
毓安眯着眼挣扎着从床上爬起来，抓起手机一顿痛斥：“隋小流，你干嘛，大早上的，打扰我跟周公下棋啊你。还非得逼着我把你的来电设成这招魂儿一样的调儿，就知道你不怀好意。我现在真是满腔热血沸腾，想把你痛扁一顿。”一口气说这么多话，真是惬意。毓安在心里小小地赞叹着自己被激发出来的好口才。
“好姐姐，大清早不要发火嘛，对身体不好。那铃声可是特意为你设的啊，不然就你那比猪差∞分之一的睡眠质量，估计到中午服务员来让你退房了，你肯定还在跟你的周公下棋。”
“算了，谁让我背着我爸收了你这么个干儿子，弟不教姐之过啊。好了好了，不跟你贫了，说正事儿。你啥时候到？天都还没怎么亮，我再睡会儿，你到了叫我哈。对了，顺带帮我买一下早餐，嘻嘻。”
电话里突然一阵怒吼，“你给我开门！”接着，门外传来乒乒乓乓打雷般的敲门声。毓安着实给吓了一跳，打开门，只见敬爱的小流同学左手拿着手机，右手拧着一大包早餐，怒气满面，伸脚又欲作踢门状。毓安立即闪到一边，借过早餐，回到房间狼吞虎咽地吃起早餐来，丝毫不理会门外那盛怒的人儿。
“小流，你怎么知道我住这间房啊？”
“请叫我刘漠年刘先生。”
“真生气啦？我错了嘛，谁知道你这么早就到了啊？”
“是你昨晚叫我早点来的，结果我大早上爬起来，你自己在这里睡大觉。害得宾馆大堂那姐姐给我一顿白眼，说什么现在的男孩越来越不像话，追女孩追到宾馆来就算了，还大早上不让人清静。”
毓安停下手里热乎乎的粥，大笑起来。“小流啊，看在你这么听话的份上，要不就从了我吧？哈哈。”
“我强烈要求改掉这个名字！就算当作你今天对我的补偿。”
“补偿就是让你从了我啊！隋小流多么好听又有特色的名字啊，只此一家。不随大流，志气高洁，嘿嘿，又把咱俩的姓弄一块儿纪念我们的革命友谊。而且一听就知道你跟我是一伙儿的，没人敢欺负你，多么伟大的我啊！”毓安越说越激动，举着筷子快手舞足蹈起来了。
“你……”旁边的漠年已经接近无语的边缘的，学着老夫子叹气道：“可怜我一世英名啊，竟然沦落到成了你的小喽啰。外人以为我活得多么风流潇洒，殊不知我这七年多来过的是什么日子啊。唉……”
“呵呵……”毓安笑得喘不过气来，“要是你家小辰辰看见你现在的样子，铁定把你给甩了。”
“辰辰才不会把我甩了，你以为都像你啊……”漠年突然意识到话不对，“对不起，我不是那个意思，其实那事也不能怪你。”
毓安表情起初愣了一下，但很快又恢复了笑颜，“没事儿啦，瞧你吓的，我又那么可怕么。该忘的我都已经忘了，不会太在意的。”
尴尬的气氛很快就被打破了，俩人嬉闹着退了宾馆的房间，拖着行李箱上了去往H市城郊的公车。一路上，毓安兴致勃勃地给漠年讲着前天晚上大学的几个室友在寝室的狂欢，又怎么被楼管姐姐无情地不顾四年交情，将她们扫地出门。讲到后来大家在火车站的分别，虽然她努力地克制着，眉宇间仍能看到些许的惆怅。漠年心里不免叹息，“认识她这么多年，这点倒是一直没变。”继续听着毓安讲她因为没地方住，如何连夜坐了十几个小时的火车来到H市。
快九点时，公车停在了一个叫做柳花坞的站台，漠年摇醒睡得极不优雅的毓安，连拖带拉地把她弄下了车。
毓安不耐烦地挣开了眼，“怎么这么远啊，害得我都睡着了。”
“大小姐，你说你要找一处安静的地方，不离市中心远点，去哪儿找啊？而且才两个小时，也还好吧。好了，都九点了，我带你去把屋子收拾一下，吃了午饭我就得回公司了，只请了半天的假。”漠年拖过行李箱向远处的一所小院落走去。
毓安瞧见了公车站牌上赫然写着“柳花坞”，拖着小的那个箱子急忙跟上去，“等等我啊。这里怎么叫这么奇怪的名字啊，只听过桃花坞的，柳树也能开花吗？”
“我也不太清楚，是公司的一个同事介绍的，我也是才知道这里的，前几天刚把租房的手续办好。环境挺好的，我看了一下，就是房间有点小，布置得有些简单，不过其他的我觉得都挺好的。你先住下来，要是不喜欢，咱再换哈。”
“嗯，谢谢你小流。”
漠年到有些不好意思了，“说这些，呵呵，我们是铁哥们儿，不用这么客气哈。”
其实毓安是真的很感动，这么多年，从高中到大学，虽然后来不在同一个城市，但一直保持着联系。这个只比他小几个月的男生却像大哥哥一样陪伴着她走到现在。
“想什么呢？快来帮忙把行李收拾一下啊，你的东西我也不知道怎么摆放。屋子都已经打扫好了，你先收拾着，我去跟房主说一下。”漠年说着加快了前行的步伐。
毓安想着想着，才发现已经到了一个小院落里了。“嗯，好，是哪间屋啊？”
“就你面前那间，门开着呢。”漠年朝左手边的厨房走去。
院子中央种着一棵高大的槐树，毓安绕过树，走进了正对大门的小屋。屋内陈设确实很简单，一张小书桌靠着进门左侧的木质飘窗，右侧角落立着一个略显陈旧的老式衣橱，内侧有一张小的单人床，被子和床单干净整洁。毓安满意得笑了，心想着，小流的办事能力果然不差，怪不得还没毕业就有公司找他签约了。
东西不多，但收拾起来还真麻烦。边收拾着，就看到漠年站在门边。初生的太阳斜着洒在他的身上，映出一个轮廓分明的影子。原来，漠年不再是当年青涩俊秀的男孩，他已经步入了社会，慢慢成熟起来了。毓安看着他的影子，微微地发愣。
“安安，公司打电话说临时开紧急会议，我得赶回去了。你收拾完在高阿姨那里把午饭吃了哈。高阿姨是这里的房东，人很和善的，有什么事你都可以跟她说。下午你就好好歇一下，我晚上再来看你。”漠年满脸歉意。
“没事儿，去吧，我没问题的。路上注意安全。”
“嗯。”
午饭之后，毓安想四处溜达一下。房东高阿姨是个胖胖的，但笑起来很甜的民间大厨，一顿很简单的饭菜出奇地好吃。毓安大呼禁不住美食的诱惑，只好饭后散步消化消化。
出了院门就是一条小河，这让毓安很兴奋。以前在B市上学的时候，很难见到这么天然的小河。河边有很多垂柳，很有江南的气息。毓安沿着小河漫步走着，偶尔还能看见几个钓鱼的老伯。
走着走着，小河渐渐变宽，成了一弯浅浅的湖，右侧高耸的山峦映在湖面，在六月带着江南温湿气息的微风中泛起涟漪。湖的前方有一片望不到头的柳树林，绿色映入眼帘，拂去了心中的燥热。
毓安从小都只见过人工培植的旱柳，见到如此大的柳林，兴奋不已。针形的柳叶和柔柔的柳枝相互交错着，毓安拨开层层枝叶，慢慢走进柳林深处，忘记了身在何处，也把一切的愁绪抛诸脑后。