高景行正兴致勃勃地弄着叫花鸡，突然发现毓安站在那里发愣，眼睛里弥漫着抹不去的忧伤。他扯下一只鸡腿，递到毓安的面前，却只听得毓安喃喃地说：“定不负我意，最后还不是负了。”
景行这才意识到原来是自己刚才刚才开玩笑的那句话说错了。他拿起鸡腿，在毓安面前晃了晃，“鸡腿，吃不？”
看到面脸无辜状的高景行，毓安才发现自己思想游离了，抱歉地对景行笑了笑，”对不起啊，走神了，呵呵。谢谢鸡腿哦。”说完便毫不客气地接过鸡腿啃了起来。
“过去的都过去了，不要再想了。你看，还是鸡腿比较实在吧。”
“你怎么知道我刚才在想什么？”毓安一脸不可置信地看着景行。
“我也不知道，直觉吧。快吃吧，不然冷了就不好吃了。怎么样，我的处女作手艺还不错吧？”景行胸有成竹的样子。
“嗯嗯，挺好的，就是感觉没盐。”
“我没放盐……叫花烤鸡的时候怎么可能买到盐呢，鸡都是去捉来的。”景行貌似很有道理地为自己辩解着。
“起来，饥寒交迫的奴……”毓安顾不上满手油，马上把手机掏出来掐掉了，心里暗骂道，“可恶的隋小流，这铃声把我的美好形象都毁了。”尴尬地对景行笑了笑，拿出纸把手上的油擦掉，回拨了过去。
“喂，隋小流，你到哪儿了？”
“在院子外面了，没看到你说的柳林啊。你先回来吧，东西买多了，好重。”
“好，我马上回去。”
挂了电话，毓安把剩下的半只鸡递给景行，满脸歉意，“我朋友来了，在你姑姑家等我。你要回去吗？把你的鸡吃了大半只，真不好意思，以后再回请你哈。”
“没事儿，弄得不怎么好，见笑了。我把这里收拾一下，待会儿再回去。你别告诉姑姑我在这里烤鸡的事，就算做咱俩的秘密。这个林子很少有人来，大家平时都很忙再加上林子大。我放假时经常来这里，在这边搭了个小木屋，你什么时候有时间可以来玩，就当作帮我保守秘密的交换怎么样？”
“小木屋？”他竟然说自己造了个小木屋，毓安有些不相信。
“咯，在那儿。”景行指了指毓安身后较远处的小木屋。斑驳的柳枝挡在前面，毓安这才看见。“啊，好神奇。感觉像小时候看动画片里的一样。改天一定来玩。我先回去了哦。”毓安想到漠年还在等他，忍住了对小木屋的好奇，一步三回头地往回赶。
“走错了，从这边出去。”景行笑着指着相反的方向。毓安脸红着转过身，小跑着朝景行所指的方向返回。“谢谢，呵呵，其实一开始就是想来问你从哪儿可以出去的。”
回到高阿姨的小院子，果然看到漠年拧着两大包东西坐在高阿姨家的门厅里吹电扇。挥了挥手，却发现漠年根本没反应。走近才发现他已经睡着了。毓安不禁感叹：“工作了真不自由，还这么累，我三年后也得过这种生活了，唉，可怜的隋小流……”
“啊，什么？”漠年突然醒了，“谁在叫我？咦，安安啊，你回来了啊。”
毓安无奈地解释道：“我在替你发发牢骚，早知道工作这么累，你还不如听你爸的话继续读书呢。”
漠年站起身，拧起两包东西往租的房间走去。“我觉得自己真不适合读书，工作虽然累吧，但也很充实啊。”
毓安跟过去打开了房门，帮着把东西搬上小书桌。“我只是看你好累，刚才坐在那里都睡着了。”
“我没事儿，呵呵，昨晚帮着辰辰做了几个策划案，睡得有点晚。你看，我买了一包吃的，还有一包日用品。你就带了俩箱子，肯定把花露水忘了，小心晚上被蚊子咬。”漠年边说边拿出吃的开始吃起来。“你饿不？买了好多，快吃吧。”
“弄了半天你是帮女朋友做事才犯困的哦，害得我还同情了你半天。”毓安象征性地给了他一拳，“不过看在你这么细心帮我消灭蚊子的份上，我就原谅你了。只是这些吃的只有你加油搞定了，剩下我待会儿拿给高阿姨我明天热了吃。刚吃了大半只鸡，现在撑死了都。”
“吃鸡？在哪里啊？你收买高阿姨给你开小灶啦？”
“没没没，高阿姨那么宝贝她的鸡，怎么舍得杀了给我吃嘛。这是小秘密，不告诉你，嘿嘿。你继续吃哦，我把这些东西放好。”毓安想起答应景行不说的，暗暗后悔为啥要提吃鸡的事。
傍晚的时候，漠年回去了，毓安一个人坐在小书桌前，望着窗外的小院。高景行正带着一个跟他差不多大的男孩在帮高阿姨洗衣服。那个应该就是高阿姨的儿子柳逍吧。高阿姨一个人带大两个孩子也真不容易。
看着眼前温馨的画面，毓安想起了远在家乡的爸爸妈妈。毕业后，她没有回家，而是找在H市工作的老同学刘漠年，她多年的铁哥们儿帮忙，来到这里散散心。不是她不想回家，只是想一个人静静地，整理一下心绪。爸爸妈妈虽然舍不得但也答应了。只是毓安觉得不能再拿父母的钱了，于是拿出自己四年的积蓄加上漠年的资助，凑齐了一笔还比较可观的数目，虽然不多，但也够她在研究生报名前这两个月的生活了。
拿起手机给爸妈发了条报平安的短信，留了高阿姨家的电话。刚发送过去不一会儿，就收到了妈妈的回信，仍然是叮嘱和劝慰。看完短信，她索性把手机关机了。在纷扰中挣扎了太久，终于可以暂时逃避，暂时放下。像是生活在悬崖中间的小洞穴里，看得到最美的风景，却触不到真实。一个人幽闭着，但也挺好。
这天夜里她睡得异常安稳，一夜无梦。
接下来的几天里，毓安天天睡到自然醒。虽然是自然醒，但在大学时期经常需要早起，形成了生物钟，六点多的时候她就醒了。然后躺在床上，看着早上第一束阳光偷偷地溜进窗，洒在屋子中透着暖意。
又是一天，当太阳升起照在整个小院儿的时候，柳逍过来敲门，告诉她早饭已经做好了。毓安也不好意思再继续躺着，便起身洗漱，来到了厨房。高阿姨已经在厨房的小桌上摆好了早餐，两个男孩子睡眼朦胧地坐着开始吃早饭。
高景行看着她进来，对着她笑了笑，继续埋头奋战早饭。早上起来胃口很好，或者也是因为难得这么清闲，可以坐下来好好地吃顿热腾腾的早饭，毓安觉得很满足，或许这样的生活才是她骨子里所渴求的。
这边不愧是江南水乡，风景怡人，吃完早饭她又四处转了转。转到小河边时，看到高景行带着柳逍竟然光着脚在河中央，不知道在做什么。走近一看，才发现他们拿着小网在网鱼，不禁童心大发，也跟着脱掉了鞋子，一手拽着裙角，趟着走近他们。这河很浅，水流又较缓，脚心凉凉的感觉很舒服。走到河中央时，水也才漫到膝盖。
接过高景行递过来的小网，她也试着学他们的样子往水里捞鱼，但一连好几次都没有收获。然后被两个男孩指导了几番之后，竟然也能熟练地网到几条小鱼，开心得似乎这是世间最有成就的事情。
不到小半天，就网到了两桶小鱼，在毓安看来已经是成果颇丰了。两个男孩子把两桶鱼拧回了院子里，倒在院子边上的一口大水缸里。毓安的裙摆后来没顾上提着，湿了一大半，便回了房间换衣服。等出来时，找了一圈都没看到高景行和柳逍，不知道去哪里了。高阿姨出去干活儿去了，院子里突然就只有她一个人，静悄悄的。