晚上，毓安给程瑾发了条短信，告诉她自己在H市遇到了程言的事。没想到马上电话就回了过来，说明天马上过来看她。
“别，大小姐，你还是好好地看着你的店，过来凑什么热闹啊？”
“反正店是我自己的，明天给自己放个假，过去看你啊。我可是好心的啊。”那边程瑾正在关店门，哗啦的一声，震得毓安吓了一跳。“你自己跑去水乡逍遥，还不准我去麼？难道你藏了男人？哈哈哈。”
“对啊，金屋藏娇。你店才没开几天，就放假，还要赚钱不了？”毓安无奈地笑了笑，这丫头做什么都随着自己的性子。
那边却突然没有了声音。“喂，小瑾，你还在听吗？喂……说话啊……”毓安有些着急，怕小瑾出什么意外。
“我的小安安。我回来了。”结果那边一个低沉的男声传了过来。毓安顿时心凉到了谷底。“不要担心，小瑾一点事都没有，我明天跟她一起去看你。晚安。”然后电话那头就传来了嘟嘟声。毓安放下电话，呆呆地看着窗外，想起了这几年，与这个人的纠缠。
高考成绩下来时，毓安有点不敢去找程言。因为一向不爱学习的她竟然考得还不错，程言却不知为何失利了。她很怕，她觉得是因为自己的原因，耽误了程言学习，影响了他。她内心充满了歉疚，只有从其他同学的嘴里得到他的消息，只知道他报了家乡的学校。而程言也没有主动来找过她，她觉得程言自己肯定心里也不好受，便更加不敢打扰。家里人帮她挑了几个外省的好学校，她也沉默地从中选了一个，不敢让父母担心。
暑假里，她去了城东的一家新开的咖啡店打工，在那里，她遇到了梁亦风。那个固执的男人不可理喻地缠上了她。每天跟着她，逢人便说毓安是他女朋友。毓安怎么解释都没用，她不敢告诉爸妈，只能寄希望于离开家去大学，就能逃脱这个人。但最后程言还是知道了。在街上不经意的相遇，本来她有好多话想跟他说。但他只是默默地看了一眼她，还有远处的梁亦风，掉头便走了。
那个暑假，程言都没有再来找过她，也没有任何电话。她打电话去他家，想跟他解释，但他妈妈说他自己去了云南旅游。一直到离开家，踏上去北京的火车，她跟程言都没有再联系过。
大学的头一年，她一反高中的常态，把所有的心思都投入在了学习上，每天除了看书就是看书。甚至有时候，如果寝室不熄灯，她睡不着，能一口气看掉两三本。班上基本都是女生，她也没怎么再跟其他的男生打过交道。开始的一年，她偶尔还会想起程言，心里难受。想跟他说说话，问问他的近况。但又不知道怎么开口去打那个电话。
慢慢地，她参加所有可以参加的活动，拼命地学习，企图转移自己的念想。忙起来之后，她也没有时间去想，去后悔，去内疚。直到后来当她在某个晚上，主动拨通了程言的电话，那边熟悉的声音低沉地告诉她：“上大学后我心痛了很久，整天忙着忙那，希望能忘了那些不开心的事，忘了你。”后来，她又找了他两次，得到的回复却是，“我们之间应该没有男女情了吧。你何必那么执着呢？”
再后来，梁亦风也来了北京。她伤心之下便答应了梁亦风的追求。几乎所有的朋友都知道她跟程言的关系，对那个暑假梁亦风的追求也有所耳闻。所以都以为是她放弃了那段感情，有些甚至在背地里责怪她。程瑾很替毓安抱不平，说虽然是兄妹，但她一点都不看好她亲哥。
程瑾跟梁亦风不知哪根绳打错了，竟然因为毓安，成了朋友。每每她想打退堂鼓的时候，程瑾都在旁边帮梁亦风。毓安知道她是害怕自己走不出程言的那段感情。但程瑾却不知道，梁亦风在感情上，简直是个疯子。他对所有的朋友都很好，绝对是够仗义。他也很细心周到，把女朋友放第一位。但只有毓安知道，他在感情上的洁癖。他害怕他回去找程言，也害怕她会像答应他一样，跟其他人走。他把自己当成了所有物，不许任何人染指。
大四的有段时间，她因为跟着导师手下一个学长做项目，每天两个人都在一起讨论和写报告。梁亦风出差回来的某天，到学校来，刚好遇到她跟学长收集完数据在一起吃饭。两个人因为很熟，一边开导师的玩笑一边讨论。
梁亦风一气之下，把她带上车，强行拉到了他的公寓。然后把她关在公寓了关了三天。那三天，他自己也不去上班。把她关在卧室里，手机抢去关了机。他也不碰她，自己也不出门，饿了叫外卖，就在门外边抽烟边守着她。
那三天，她窝在卧室的床上，望着天花板，什么也不能做。她害怕学长和导师担心，但又不敢反抗，怕梁亦风做出什么过激的事情。从认识她的时候，她就知道，这个男人没有什么事情是不敢做的。
三天后，梁亦风一言不发地把她送回了学校。等她回到学校的时候，才知道学长已经跟导师申请，调去了其他的项目。而导师说收到了她请假的短信，让她照顾好身体。在教学楼远远看到学长，发现他似乎身上有伤，走路一拐一拐的。她开始害怕，害怕身边这个男人。
但平时，梁亦风对她是很好的，她内心很矛盾。但她也没有力气再去找个自己爱的人，就这么一天一天地将就过着。直到毕业前，他要出国公干。她借口毕业忙，就很少与他联系。一毕业，就火速逃到了小流这里。前两天，她又换了手机号，只告诉了几个关系近的人。希望能静静心，好好想想。
没想到，这么快，他就又出现在了她的世界里。