第二天一早，程瑾就给她打来电话。说他们已经到了。她只好把地址和路线发了过去。柳逍一早就做好早饭送去医院了。高阿姨经过一晚之后，情况有很大的好转。赖了个床，起来吃了早饭。过了一个多小时，高景行就回来了，说那边也不用两个人一起守着，然后坐在门口大树下边吃早饭，边有一搭没一搭地跟毓安闲聊。
所以等梁亦风和程瑾到时，看到的就是这样一幅景象。大槐树下两个人，一个人端着饭碗在吃饭，一个人看着在笑，不知道讲了什么好笑的笑话。他的眼里简直要喷出火来，但仍一句话都没说。而毓安也丝毫没注意到投在自己身上的目光。
程瑾看不下去了，敲了敲门，提示毓安。树下的两人同时转过头来。高景行先反应过来，放下碗，站起来问道，“请问你们找谁？”
但梁亦风丝毫没有搭理，径直走到毓安面前，冷笑地说道，“原来我的小安安你躲到这里来了。我就说，也就刘漠年那小子会收留你。怎么，看到我来也不介绍一下你的新相好？”他淡淡地笑着，但毓安能感受到他语气里的怒气和嘲讽。
毓安已经习惯了他这样的话语，漠然地饶过他，去接程瑾手上的行李箱。“小瑾，累了吧，我带你去我的房间休息下。”
程瑾看了看两人，跟高景行打了个招呼，就跟着毓安进了房间。留下高景行看着眼前的男人，满脑子的疑惑。认识毓安也才不久，她的事情他也不敢多问，而这个一脸怒意的男人似乎跟她关系匪浅，他朝对方点头笑了笑，“你随便坐，我去烧点水。”然后就转身把空间留给了他们。
屋里，毓安一把将程瑾拉进来，关上了房门，压低声音斥道：“你怎么把他给弄过来了？你难道不知道你哥现在跟我们在同一座城市。梁亦风就是个疯子，要是他知道了，你不担心后果吗？”
“老梁真是的，把你弄得这么怕他。你放心吧，绝对没事。这次我打包票，即使他见着我哥，也会默默地走开。”程瑾胸有成足的样子让毓安突然想起了漠年的话。
“小瑾，你哥结婚了是吗？”
“啊？谁告诉你的？我，我也才知道。你知道的，我跟家里也没联系。我哥他，他也懒得理我。”程瑾慌张地看着毓安，解释道。“毓安姐，忘了他吧。”
“是该忘了。我没事，你不用担心。他过得好，我也就不用那么自责了。你马上就要当小姨了呀，兴奋不？”毓安扯了扯嘴角，看着程瑾。
“算了吧，我还是等着你家孩子叫我阿姨吧。”小瑾无奈地摇了摇头。
毓安拍了怕程瑾的肩膀，“还是回去看看吧。一家人终究还是一家人，逃不过的。哎，我逃不过的也来了，走吧，出去看他气消了没。”
“哈哈，好啊，说不定在树下晒成干儿了。”程瑾转过身，打开了房门，一抬头，“呀！吓死我了你！”只见依旧满脸阴郁的梁亦风正笔挺挺地站在门口。
毓安突然有点不安，难道他都听见了？这人真是，好好不站树下，到门前也不敲个门，偷听算什么事嘛。
“刚才那个家伙是谁？”梁亦风直直地望着毓安，一个字一个字地吐道。
“噗嗤。”毓安直接笑了出来，然后跟程瑾相互对视了一眼，无奈地摇头。
程瑾直接给了梁亦风一拳，“大哥，你吃个醋也要看清对象啊，八竿子没一撇，瞎折腾个什么劲啊。”
“那个，小瑾啊，是八竿子打不着和八字没一撇……”毓安好心地解释道。
“都一样都一样。”程瑾挥了挥手，“走吧，出去吃大餐去，饿死我了。”然后推着梁亦风就往外走，还不望叮嘱一下毓安，“赶紧换身漂亮衣服，梁大爷要请客。”
“可是，小瑾啊，我才吃完早饭，而且现在这么早，哪有人卖大餐……”还没解释完，程瑾回头直挤眉弄眼，“那个，梁大爷今天刚到，总要好生招待一下吧。”然后嘴唇不停地在示意，毓安仔细一看，竟然在说，不宰白不宰……
好吧，既然如此，只好舍命陪君子了。挑了件翠绿的吊带裙，披上薄的小坎肩，抓起随身小包就出了门。走到院门口，想起高景行还在，就叫了一声，”景行，我跟朋友出去了，今天就不能帮你们送饭啦。”背后某个人小心地嘟囔道：“叫这么亲热，哼。”结果被程瑾一巴掌，拍得抢个不停。
高景行赶紧从厨房出来，双手擦了擦，笑着道，“没关系，这几天辛苦你了。出去玩得开心。”
三个人找了一路，最后终于在一个小巷子里找到了一家正在打扫为中午开张做准备的小饭店。梁亦风笑眯眯地给不知道给阿姨说了什么，哄得店主阿姨把自家要吃的菜拿了出来，给他们做菜。
毓安打量了一下这个突然转变脸色的人，“这不太好吧，阿姨都还没开张，而且我们吃了，他们自己都没得吃了。”阿姨拍了拍梁亦风的手臂，对着毓安和蔼地笑道：“小姑娘，你男朋友对你可真好。肚子饿了吧，我去给你弄点高汤先暖暖胃。这个小妹妹来帮我吧。老头子去买菜去了，不用担心，我们不会饿着的。小姑娘心肠真好，好福气啊。”
留下程瑾更加目瞪口呆，“梁亦风，你对阿姨说了啥，为啥我饿着，要去帮忙。”梁亦风搂过毓安，坏笑着说，“我女朋友怎么能下厨房呢，小瑾你辛苦辛苦，回头我帮你多拉两个客人，怎么样？”
“哼，重色轻友！好吧好吧，谁让你女朋友也是我女朋友呢，哈哈哈哈！你们先坐着等呗。”说完，被梁亦风瞪了两眼，赶紧溜进了厨房。
留下的两人，气氛却还没缓过来。毓安挣脱了梁亦风搂着的左手，转身在旁边的椅子上坐了下来。“说吧，这次来呆几天？”
“安安，不要再跟我闹了好不好。我只是太再在意你了，你会原谅我的对不对。程言他已经结婚了，孩子都快出生了。你都到了H市，刘漠年那小子怎么藏都藏不住了吧。你就死了心吧。我们在一起不好吗？这几年你难道一点快乐的记忆都没有吗？”梁亦风拉开对面的椅子，扶着左腿，缓缓地坐了下来。
“你腿怎么了？”毓安看着她奇怪的动作，止不住问道。
“没事，腿没事，刚不小心撞到桌角有点麻。安安你也是关心我的对不对。”看着他满是期待的眼神，毓安心里慌成一团。说好地要逃开，为什么却总是躲不过。
“程言他结婚生孩子跟我一点关系都没有。我只是，厌倦了。我不想每次都恼恨你的大惊小怪，把我身边的人一个一个当成假想敌，一个一个逼走。他们也是我的朋友啊。”
梁亦风低着头，双手扶着耳后，“我不是故意的，只是控制不住。我会改，真的。”他抬起头，双眼紧紧地要把毓安看到心里的最深处，“你心里怎么想就告诉我，我会努力改的。两个人过日子，吵吵闹闹才是正常的，对不对。你每次都沉默，沉默得我也不敢说话，那几天的天气也闷闷的，像阴天。你在哭，我就在淋雨，你开心，我就是晴朗，我的世界里，你才是唯一的天气啊。回来吧，好不好？”
他把手放在毓安紧握的双手上，轻轻地拍了拍，就好像在安抚毓安内心想退缩的心。
毓安看着他，原本打定的主意似乎又在叫嚣着。一起走过的日子，不是没有快乐，不是没有感动，也不是没有一次动容，甚至远远多过于他偏执、发疯的次数，只是总想记下的，是他的霸道和专横。相处久了，习惯在悄无声息地潜入每一丝每一扣。