那天后来，她还是没有给梁亦风确切的答案，这是说顺其自然。梁亦风本来打算再说，帮厨出来的程瑾拍拍他的肩，让他再给毓安些时间，不要总逼得那么紧。他这才觉得，也许没有回答，并不是坏结果，至少她没有拒绝。
想到这里，他心情恢复了一片明朗。主动陪着程瑾和毓安逛了一天的商场和步行街。晚上也没有缠着要跟去柳花坞，自己去住了酒店。
晚上，程瑾窝在毓安的小床上，跟她说了一大堆她自己所谓的爱情哲理。毓安笑话她也不过是个黄毛小丫头，偏要冒充爱情大师。程瑾自顾自地低着头，竟然也没有反驳，沉默了好一会儿。最后在毓安的嬉闹下才恢复了正常。
第二天一早，程瑾一起床，接到梁亦风电话，说要回北京处理公事，问她要不要一起。程瑾就吵着要把毓安也拐回北京去。
“走吧，我一个人开店好辛苦，你回去帮帮我呀。”程瑾扭着毓安地胳臂不停摇晃。
“可是这里的房租小流已经预付了一个月的，不行啊。我想再这边多呆段时间静一静。”毓安耐心地说道。
“切，你是想躲着当小乌龟是不是。走吧走吧，你不是也想看看我的新店？“程瑾附过去抱着毓安，”你知道我哥在这里，还静得下去吗？毓安姐，即使你不想要跟老梁在一起，我们回去过自己的生活啊。你放心，我帮你，他不敢怎么样。”
“小瑾，你陪我去找一次你哥，好不好？”毓安转过身看着程瑾，“我想把过去做个了结。然后，就跟你回店里。”
程瑾本来听到要找程言皱着的额头，瞬间就舒展开来，笑嘻嘻地说道：“看在你要跟我回去的份上，我就勉强去见他一次。”
“谢谢你，小瑾。不过话说回来，你跟你哥怎么也老死不往来了。”
程瑾乐道：“还不是因为你啊，我就是不喜欢那个于筱苑，程言还为了她骂我，哼！”
“你吃醋了吧，哈哈，小姑娘都都恋哥情结的哟。”毓安笑着开她玩笑。程瑾瞬间恼羞成怒，满屋子追着要打她。
程瑾乐颠颠地给梁亦风打了个电话，骗他说自己要在这边跟毓安再逍哉几天，回头争取把毓安给她也拐回去。
电话那边梁亦风很高兴，说马上得走，就不去看她们了。让她加把油，拐回去了有奖。乐得程瑾一口一口梁大哥地让他保证。
然后，又打给了程言，帮毓安约了一个周六的下午，在市医院旁边的麦当劳。程瑾笑她，了结也不找个清净的地儿，不用这么给她哥省钱。她苦笑着，其实只有自己知道，是怕太安静，掩饰不住尴尬和难过。
少年时的爱恋，虽然冲动、单一、不顾一切，但后来，再也比不过那时的简单和快乐。并不是舍不得，也不再是多么爱，只是，那就如同一颗已经嵌进血肉的朱砂，已淡得无可辨认，拔掉却依旧会痛。
虽然毓安嘴上说已经不再有关系，但在心底，只有她自己知道，程言的每个消息依然会让她心底微起波澜。
周六下午，早早地去医院帮高阿姨送过了午饭，就拉着程瑾一起去了那家麦当劳。坐在窗边地位置，望着对面的医院发呆。
“小瑾，他会来吗？”望着来往的人流，她轻轻地问对面的程瑾。“上次遇见的时候，他都还在生我的气。不过，也有可能是根本就不想搭理我了。”
“哎哟，我的姐姐啊，你就不要乱想了。管他生没生气，理不理你，今天一见，以后就各走各的了。这么些年，你怎么就一直死心眼儿呢。路边野草多着呢，别吊死在一颗狗尾巴草上面啊。”程瑾故作深沉地伸出手，拍了拍毓安的肩。“未来是一条康庄大道，少女莫要再烦恼了。”
毓安忍不住笑出声来，“你啊你，你哥是狗尾巴草，那你是什么，小狗尾巴花么，哈哈哈。”
看到毓安笑了出来，程瑾才微微放下一颗心来。她在心里默念着，“要是被老梁知道了，我就惨兮兮了。一定要了结成功啊。”
快到五点的时候，毓安突然看到熟悉的影子从医院正门走了出来。她紧张地跟正在享受奶茶的程瑾低声说道，“小瑾，你哥出现了！”
“哎哟，别紧张啊，又不是怪兽无限了。”程瑾端着杯子，靠过来挨着毓安坐了下来。“放心，有我在，没问题。你最丑的样子他都见过，不存在丢脸了，嘿嘿。”
“你这是在安慰我吗？”顺手捏着程瑾嘟嘟的肉脸一把，“算了，我豁出去了。你说跟已婚男士约着见面，会不会被吐口水。”
“他已婚了也是我哥，也是你同学。”程瑾豪手刚挥到一半，突然正襟危坐，在桌下拉了拉毓安的手，“来了来了，快坐好。”
毓安白了她一眼，“不是狗尾巴草吗，怎么突然就变乖啦。”
“哎哟，这是本能，本能。待会儿你自己保重啊。”然后抬头喊了一句，“程言，这边！”默默地把头又低了下去，极度认真地啜面前只剩下底的奶茶。
“你……小兔子见了大灰狼……”毓安无奈地摇了摇头。然后看着另一人慢慢走近，时间似乎一瞬之间，转了好几个维度。不知不觉，都已经这么些年了，她在心里叹道。
“等很久了？”那个自顾自地坐在了对面。
“啊，哦，没有，刚到不久。”毓安慌忙回答道。
对面的人看了眼还在啜吸管的程瑾，笑了笑。“找我有什么事吗？”
一听到问这句的时候，毓安瞬间就清醒了。原来，他们已经到才找对方一定是有事的这一步。“没事，那天遇到，才知道你也来这边了。我过几天就回北京了，约你出来聊聊近况吧。”
“我的情况你应该都知道了吧。你呢，过得还不错吧？”
“嗯，挺好的。宝宝什么时候……”毓安还没说完，程言的手机就响了起来。“对不起啊，医院的电话，我接一下。”
毓安就呆呆地看着他，旁边的程瑾这会儿才抬起来，望着毓安直挤眉，嘴巴做着“快说啊”的口型。
毓安摇了摇头，她都不知道该怎么开口了。似乎人家已经把自己这一页早就翻过去了。一旁的程言接完电话，抱歉地说道，“不好意思啊，科里有事，得马上回去。程瑾，有空回家一趟。”然后就如同开始出现一样，一步一步消失在了眼前。留下愤愤的程瑾在旁边，拿着习惯戳杯底，“他什么人啊，说让我回去我就回去，哼。”
发现没有回应，程瑾转头一看，毓安仍茫然地望着程言走的方向。“毓安姐？”程瑾拿手在毓安眼前晃了一下，“毓安姐！不要看啦，狗尾巴草已经走啦！我就说没用嘛。”
毓安黯然地站了起来，“小瑾，我们也走吧。”
“哦，好。”程瑾赶紧跟上大步往外走的毓安。“姐，我们现在去哪儿？”
“去医院！”
“啊？！”