程瑾三步并作两步才跟上飞快往前走的毓安。“姐，我们还是不要追去医院了吧，这样不太好耶。我觉得刚才，其实也算了结了啊。程言那态度，我真想揍他。”
毓安回过头看着气喘吁吁地程瑾，“小瑾，你该多多运动了。”然后继续往医院的方向走，留下程瑾一个人，红着脸愤愤地小跑着。
她到医院大厅之后，稍稍等了下程瑾，顺便打了个电话给刘漠年。电话嘟了好久之后才被接起，“喂……”那边竟然是一个女生的声音。她看了看手机，确定电话没有拨错，“你好，请问这是刘漠年的电话吗？”
“啊，是的。您等一下好吗。”柔柔的女声从那边传来，隐约还能听到她对着旁边的人说话，”……还是没回来？……这么久？手机没带……不知道……好……”
“你好，不好意思啊，他出去了，手机忘在了办公室。”
“这么晚还没下班啊？”毓安好奇地问道，“他去哪儿了你知道吗？”
“今晚公司集体赶工，明天有个大case。他中途接了个电话，就没见着人了。好像是家里的事吧？我也不清楚，模糊听到的。”
“哦，好的，谢谢你。对了，如果见着他，帮我带个话吧，就说我明天回北京了，回头再联系他。“
“好，没问题。”
挂了电话，拉着在一旁顺气加瞠目的程瑾，慢慢地往住院部的楼上走。
程瑾顺了顺气之后，用打探的语气问着，“毓安姐，真的决定明天回去啦？我们不跟年哥吃个饭见个面，直接就走吗？“
“是！”毓安斩钉截铁地回说。
“怎么突然又这么急了？”程瑾小声嘟囔着。
不一会儿，就到了病房，毓安小心地推门进去，高阿姨醒着，正在看报纸。“高阿姨……”毓安轻轻地叫道。
“啊，毓安来啦。快坐！旁边这位是？”高阿姨笑眯眯地看着程瑾。
“阿姨好，我叫程瑾，是毓安姐的好朋友。”程瑾边说边疑惑地望着毓安。
“高阿姨，我有些事明天就要回北京了。房子您要是有合适的房客，这个月剩下的日子也可以租出去。真不好意思跟您添麻烦了。”
“这么快就走了啊。那以后有空回来看看，小逍那孩子昨天还跟我这儿念你呢。”高阿姨脸色有了些血色，看起来恢复得很好。“晚上让景行做点好吃的，你们一起在家吃饭吧，就不用给我送啦。我这病身子，最近也没照顾好你，还老让你给我送饭。”
“高阿姨别这么见外啊，我们住在一起，就像一家人一样。这段时间，我过得很快乐。以后再回来看您。您要快快好起来呀。”毓安回想着在柳花坞的日子，跟着一起捉鱼，每天坐在大槐树下吃饭聊天，所有的忧愁仿佛都被屏蔽在柳花坞之外。
“好，好。这个小姑娘看着也很可爱，给我当媳妇儿就好了。”高阿姨的眼神一直不停地在打量这程瑾，这话一出，惹得程瑾一个大红脸。
“小瑾，走吧，晚上回去相亲去，哈哈。”毓安一看这情形，乐得逗逗程瑾。“高阿姨，那我们走啦。您好好休息啊。”
走到外面走廊，程瑾赶忙拉过毓安，“我说我的好姐姐啊，你吓死我了。我还以为你要去找程言呢。害得我一惊一乍的，下次提前说啊。”
毓安笑了笑，也不解释，往电梯口走去。程瑾赶紧追上她，嘴里还不忘继续念叨。快到楼梯口时，眼尖的毓安立马看到了程言，赶紧拉过程瑾，绕过一堵墙，往另一端的楼梯走去。仍在念叨的程瑾还没搞清状况，已经被拖拉着下了楼梯，转眼就到了医院大门外，她才停下她的滔滔不绝。
毓安站在大门外，抬头望了望这栋高楼，看了看三层的方向，在心里说道：“再见了，程言。”
回到柳花坞的时候，天色已经暗了下来。快到高阿姨家院子门外时，老远就闻到了一股饭香，还有柳逍高呼地说要吃肉的声音。毓安的嘴角慢慢地，就翘了起来。回头看了看已经晕得七荤八素的程瑾，“小瑾，快点哟，带你相亲啦。”
程瑾迷迷糊糊地看着院子，“啊，终于到了，这破公交开得真烂，晕死我了。”自顾自地继续往前走，完全不在状态。毓安看着在心里感叹，晕车的孩子真可怜。一边拖拉着已经找不清路的程瑾往院子走。
快到院子门口时，程瑾的手机响了，她仍浑然不觉，茫然地耷拉着头疑惑地问毓安，＂怎么不走啦？好像马上躺床上去啊！＂
毓安无奈地帮她从包里掏出手机，递给她，＂咯，你手机响了，快接吧！＂
＂啊，哦，好。＂程瑾接过电话，干脆一屁股坐在了路边的大石头上，一手扶着额，一手按了接听键放耳边。毓安看着她不觉好笑，三步并作两步走进了院子，想着给她拿杯水去。
院子里一片喧闹，柳逍正追得一只母鸡满场跑，高景行在一边直乐，还嚷嚷，＂鸡要偷的才香，你这样满场跑，它都知道死期快到啦，心里一愤怒，肉就变味咯……＂柳逍满不在乎，＂我不管，反正今天我要把它给吃了，竟然胆子大到抢我饭吃，活太久了肉痒痒了！哼！＂
毓安这才看到槐树下的小凳子上放着两碗米饭，落了好几片鸡毛在上面。她跟高景行打了个招呼，做了个了然于心、偷笑不已的表情，去厨房拿杯子倒了杯凉白开，跟景行说了声，出院子去找程瑾。
走近了，发现程瑾还保持了一手扶额一手托电话的姿势，只是脸色比开始还要惨白，也没见她说一句话。毓安轻轻地叫了声小瑾，指了指手里的水。程瑾点了点头，对电话那头说了句，＂好，我知道，就先这样。＂然后挂了电话，接过毓安手中的水。站起来的时候，却没站稳，显鞋摔倒。毓安赶紧扶住，安慰地说道，＂早知道你晕公交，我们就打的回来了。喝点水回去躺会儿，晚些再给你介绍高阿姨家的小伙子。＂毓安笑了笑，拍拍程瑾，扶着她往回走。
走到院门口时，程瑾轻轻地说了句，＂姐，于筱苑，她死了。＂
毓安的脚瞬间顿在了原地。