毓安还记得她第一次听说于筱苑的名字，是在高中的同学会上。那次同学会，程言没有参加，其实每年聚会，程言都没有出现的，只是托班长给大家送问候。当时程言在家乡最好的医学院念书，据说发展很好，遇到了老教授退休前收关门弟子，于是一路顺风顺水。当然这些也都是同学们闲聊时说起的。
而女同学们一起闲聊时，自然就变成了集体八卦。当然大家都忙于找工作或者考研究生，参加的人并不多，近十个女生围一桌，七嘴八舌就扯到了程言身上。世界总是很小，其中一个女同学从室友那里知道了程言的近况。而室友就是于筱苑。
于筱苑跟程言的故事她不太清楚，只知道是在医院偶遇的爱情故事。后来，各种渠道传来的于筱苑的信息轰炸着她的头脑，总之就是良人配佳偶，美好得令人艳羡。
虽然没有见到过本人，但同学传来的照片上，那个笑容甜美，笑起来有两个深深酒窝的女孩，就这么不在了。毓安一时难以相信。
她看着面容苍白的程瑾，突然想起一事，＂不是说回娘家待产吗？到底发生了什么？那孩子呢？＂
程瑾摇摇头，＂只说是难产，孩子似乎没事。刚才是他助手小李给我打的电话，说程言现在发了疯一般，硬说是自己害死了于筱苑，不知道躲哪里去了，找不到人。手机也放办公室里了，小李看到最近联系人是我，所以打电话来问。＂
毓安揉了揉眉心，无力地说道，“怎么会这样？我们不是才见过他，好好的吗？“
“我也不知道……姐，我们先进去吧。我去屋里给家里打个电话。哎，希望他们能出面。”程瑾揉了揉发酸的腿，然后进了屋。
毓安坐在院子里的藤椅上，看着还在满场跑的柳逍，心里无限感叹。她拿出手机，想看看时间。打开手机，看到了几个陌生的未接电话，还有一条相同号码的短信。点开后，短信很短，最后署名竟然是刘漠年。
“安安，辰辰家里出了点事，我陪她回趟家。你自己照顾好自己，我手机落公司了，有事你打这个电话吧。刘漠年。“
看来小流的同事没有见到他，所以他还不知道自己打算明天回北京。不过看现在的情况，也暂时不会回去了。她给刘漠年拨了个电话过去。她现在心里闷闷地难受，很想找个人说。电话响了不到两声就被接了起来。
“喂？安安？”熟悉的声音响起的时候，毓安差点忍不住哭了出来。
“小流，于筱苑死了……怎么办？”她茫然地看着天，试图忍住一直没敢在程瑾面前留下的眼泪。程言走出的她的世界，但她却从未走出自己的过往。
“什么？！什么时候的事？今天这是怎么了？”毓安甚至能听到漠年在那边愤愤地用手砸墙的声音。她不安地问道，“小流，怎么？还发生了什么事吗？”
“辰辰她爸爸前两天去世了，我帮着她一起办了后事。从小她就只有一个爸爸，伤心得不行。早上打电话本来已经好多了，结果，下午有个女的找上她公司，说是她妈妈，要带她走。她给我打电话，我就立刻赶过去了。我现在在她家里，她情绪很不稳定，那女的也不走，在附近找了加旅店住着，就这么僵着。”刘漠年叹了口气。
“辰辰爸爸去世了？！”毓安有些震惊，她知道漠年怕打扰她，肯定也没有想着告诉她。但这接二连三的生命逝去，让她心中缺了一大块，她才发现，原来生命如此无常。当那不再是电视里冰冷冷的数据，而是身边熟悉的人时，瞬时让人心中感念万千。
“嗯，身体一直不太好，这两年在医院里也受了不少罪，哎，也算是解脱吧。”漠年在那边说道，“不过辰辰……哎……总归是自己的爸爸，突然没有了，怎么都不能接受啊。现在又莫名其妙冒出来了一个妈。“
“那你好好照顾辰辰啊，希望事情能早些解决。这边也是一团乱。程言找不见了。”毓安本想安慰一下漠年，但想起程言的事，心下又不住烦躁起来。
“于筱苑不是回家待产吗？怎么去世了？程言怎么不见了？“漠年听着全是疑惑。
毓安吸了吸鼻子，把程瑾跟她说的话都告诉了漠年。电话那边安静了一会儿，才听得漠年深呼了一口气，用很轻地声音说道，”安安，事情发生了，他总会出来面对的。你既然已经决定走出来了，就不要再去蹚浑水了。”
“……”毓安沉默着，不知道该怎么回答。她是已经决定走出来了，但又不能做到坐视不管。但是她知道，漠年说得对，她是完全的局外人，最多只能站在程瑾的角度去帮助。“好，我明白，你放心吧。自己也要多保重，帮我跟辰辰问好，节哀顺变。”
挂了电话后，她坐在树下呆呆地不知道该干什么。程瑾还在房间里没有出来，偶尔能听见她大声喊叫的声音，似乎有些不太顺利。她在思考着要不要进去，但却犹豫了。刚才漠年的话还清晰地在耳边，她只是忍不住担心，望着小屋的放心，希望一切能好起来。
院子里，柳逍已经成功捉到了鸡，但最后还是没敢下手杀掉，想着等它多下几个蛋再收拾它。拿着饭在毓安旁边三下五除二地吃完，就被高景行赶着去看书去了。高景行看着毓安一直发呆不说话，搬过小凳子，坐在她旁边，轻轻地问，“累了吗？要不先去姑姑房间歇会儿？”
“啊？景行。我没事，我等小瑾打完电话再进屋。”她赶忙坐直起来，朝高景行勉强地露出了一点微笑，试图看起来没事的样子。“对了，我本来跟高阿姨说明天要走，房子就先不住了，但还是租一个月的。但是有些事还没处理完，所以可能还得多住些日子。明天你去高阿姨那儿的时候，帮我说声吧。”
“这个肯定没关系的，本来就是租的一个月啊。我明天跟姑姑说。你安心住下，想住多久就住多久。”他温和地笑着，淡淡的，却令人很安心。
高景行没有再说什么，就这么陪她在树下坐着。