一直到天昏黑，四周星星点灯光亮起时，程瑾才从房间了里出来。她喊了一声毓安，“姐，进来吧。”然后又转身回了房间，坐在床边。毓安跟高景行说了一声，跟着就进了屋，关上了房门，搬了个椅子坐在程瑾对面。
“小瑾，怎么样？你爸妈怎么说？”她小心翼翼地问道。
程瑾摇摇头，深吸了口气，＂他们说，程言没有跟他们联系过，我刚打电话他们才知道这事，但他们不想管这事，说程言自己想通了会回来。他们一直都这么冷血！我就说程言傻，从来都乖乖扮演好儿子，结果呢，人家根本都不稀罕他！＂毓安无言，只能安慰地拍拍程瑾的肩膀。
“我也不知道该怎么办了……毓安姐，要不我们先去把孩子接出来吧，一直让医院的人帮忙照顾也不是长久之计。我没带过孩子，你陪我一起照顾宝宝，肯定没有问题的，对不对？”程瑾望着毓安，希望能找到支撑她的力量，但却在毓安眼中看到了犹豫。毓安沉默地低下了头，她不知道该怎样面对程瑾，但漠年的话仍在耳边。她不能一而再再而三地把自己陷入到程言的生活周围，这样不仅自己走不出去，要是被梁亦风知道了，只会越来越乱。
程瑾微微前倾，轻轻地抱住毓安。“我知道你再担心什么？你放心，这事跟程言没有关系，我们一起照顾的，是我的侄子，而不是程言的儿子。等他一出现，我会想办法让他把孩子接回去。”
程瑾能感受到毓安的身体轻轻颤了颤，只听得她轻轻地叹了口气，”也罢，你记得当时帮我跟梁亦风解释一下，我怕他那个醋脾气一起来，就会翻脸不认人……“
程瑾赶紧起身，直直地看着程瑾的眼睛，满脸疑惑，“梁亦风？所以你已经作了决定了是吗？”看到程瑾微微点了点头，她终于笑了出来。”太好了，老梁知道了，铁定乐得恨不得马上飞回来。我赶紧给他通风报个信，哈哈……”说着，她赶忙从身旁的包里掏出手机，还没来得及拨出号码，就被毓安一把抢了过去。
“别，晚些再跟他说吧，先把这边的事解决了，你再跟他说。”毓安急忙阻止道，“他这会儿知道了，这事还不一定能成，生米煮成熟饭，先把孩子接回来了再说。”
“还是你厉害，嘿嘿。”程瑾给了毓安一个大大的拥抱，拿回手机开始给小李打电话，打算第二天一早就去把孩子接回来。确定了时间之后，毓安又去跟高景行说了会接孩子过来住的事，那边柳逍得知后倒是满心期待。四个人都到院子里乘凉，毓安这才正式给程瑾和柳逍两人互相作了介绍。
“小瑾，这就是高阿姨家的宝贝儿子，怎么样？还不错吧？”她眨了眨眼睛，暗暗地朝程瑾递眼色。程瑾一边礼貌地微笑着，向柳逍做了自我介绍，一边还不忘回瞪毓安一眼。结果一不小心被旁边的高景行看见了，“你们俩悄悄地在递眼色，在说什么呢？”
“哈哈，小瑾，谁让你瞪我，看我的！”毓安对程瑾做了个鬼脸，看着柳逍和高景行，一本正经地说道，“柳逍小同学，请问你对我们家小瑾印象如何啊？”柳逍莫名其妙地摸摸脑袋，脸有些微红，微微低着头小声地说，“挺好的，很可爱。”
毓安朝程瑾得意地笑了笑，回过头对着高景行说，“高阿姨也很喜欢我们家小瑾，看来母子果然会心有灵犀。”然后拍了拍柳逍的肩膀，“小伙子，不要这么害羞，高阿姨可是直接就说想让小瑾做她儿媳妇呢，哈哈。”
结果，柳逍地脸瞬间红到了脖子，嘟囔道，“毓安姐，你！……我们……我们……才认识……你……别……别乱开玩笑……”
“咦，你结巴咯，说明心口不一哦。”毓安觉得这小孩兼职太可爱了，逗一逗所有的心思都体现在脸上了。“好啦好啦，不逗你们了。认识了以后多相处就熟悉咯。接下来这段时间，有小宝宝在，很多地方还得麻烦你们，先谢谢啦。早点休息吧。”她感激地朝两个人说道。
“是啊，我也会在这里挤着，真是太不好意思。”程瑾也抱歉地说道。
“没……没关系。我们……我们家很大，随便……随便住……”柳逍鼓起勇气，看着程瑾，有些略着急地说道。
结果发现毓安再朝着他坏笑，转瞬又低下了头。高景行走过来拍了拍他的肩，笑着对毓安和景行点了点头，”你们今天也累了，早些歇着吧。有什么事直接叫我们就行，不用那么客气。”然后搂过柳逍的肩，“走啦，臭小子”，把柳逍拖拉着拽回了房间。
两个男生一走，程瑾赶忙双手抓着程瑾的胳膊，拍着她低声地埋怨道，“哼，你这是明显的报复！看我不跟老梁打小报告，让他赶紧着把你收回去，免得老欺负我。”
毓安用另一只手捏捏她的脸蛋，”帮你介绍小对象还不好啊？看我对你多好，还说我是报复。不懂我的苦心哟！回去睡觉啦！”一边推着极不情愿的程瑾回了房间。
洗漱的时候，程瑾在水房洗漱时，又碰到了出来喝水的柳逍。她甜甜地朝柳逍笑了笑，算作打招呼。柳逍抬眼慌乱地看了几眼，点了点头，红着脸倒开水，差点倒到了手上。程瑾惊呼一声，赶紧过去，问有没有伤着。柳逍摇了摇头，对着程瑾笑了笑，低声说了句“晚安”，又连忙端着水往回走。快出门时，又差点被门坎绊了个狗吃屎，惹得程瑾捂着嘴还是笑出了声。柳逍回头尴尬地笑了笑，踉跄地快步回了房间。
晚上时，毓安跟程瑾躺在床上，还是止不住对即将到来的计划满是担心。
“姐，要是宝宝要喝奶怎么办？”程瑾记得小宝宝都是要喝母乳的。
“明天问问护士，看可不可以买奶粉吧。”毓安闭着眼睛回答道，其实心里也是对未知的惶恐。
“那他要是哭闹呢？我们是不是还要买一些衣服和婴儿用品啊？”程瑾翻来覆去转了好几次身。
“明天去找完小李，就去看看宝宝，问下护士需要准备什么，然后我去买吧。你到时候带着宝宝先回家，我买完就直接回来。”毓安转过身，拍了拍程瑾，轻轻地搂过她，安慰地说道，“小瑾别太担心，有我呢。快睡吧，明天可要精神满满的。”