一大早，院子里的鸡一打鸣，毓安就翻身起了床，收拾完才叫醒程瑾。到厨房准备弄些早饭，看到桌子上竟然已经放好了粥和小菜，不仅哑然。四处转了转，也没看到人，心想难道是田螺姑娘。坐下喝了点粥，柳逍的房门开了，头发乱乱地，仍然是睡眼惺忪。看见毓安胡乱地喊了声，就直接奔水房洗漱去了。这边程瑾也拖拉着过来了，直接端起粥就开始喝。
“小瑾，等会儿，洗漱完再喝！”毓安看着她迷蒙着睡眼，已经快把一碗粥喝了个底朝天。听了毓安的话，程瑾也踉踉跄跄地站起身，往水房走。毓安还没来得及阻止她，门碰了一声就开了，柳逍从里面出来，看着眼前的情况有些不知所措。
程瑾被门撞了额头，退了两步没稳住，直接坐到了地上。她揉了揉额头，起床气还没有散，嚷嚷着，“谁啊，开门也不看人，疼死我了！”一手撑着地，想努力站起身来。一旁的柳逍赶紧上前扶她起来，“对，对不起，我不知道，外面有人……你……你没事吧？”
毓安在心里直乐，这小子一看到程瑾就结巴，决定心里有鬼。“好了，小瑾，我还没来得及跟你说，你就过去了。快进去洗漱吧，吃完饭我们就出发。”
程瑾轻轻地跟柳逍回了一声，“我没事。”转身走进了水房。柳逍望了两眼，回过身在毓安身边的凳子上坐下。“姐，你们要去接孩子吗？我跟你们一起去吧。我是男生，有力气。”
毓安看着他，笑道，“接孩子又不用力气。你今天不去高阿姨那里么？”
“昨晚我哥说今天他去，让我陪你们。喏，早饭肯定也是他做好的。”柳逍端起饭，一边吃一边说着，“你就让我跟你们一起吧，有什么事也好照应着，多一个人总不是坏事。”
“这话该不会也是你哥教你的吧。”毓安看他一直在扒拉碗里的饭，递了个馒头给他。
柳逍接过啃了一大口，就着碗里的粥退下后，紧忙地挥挥手解释，“才不是，这是我自己心里想的。不过我觉得我哥说得也对，嘿嘿。”他傻乐了两声，继续奋战早饭，想着能赶上跟毓安她们一起出门。
等程瑾吃完早饭，三个人首先去了婴儿用品店，准备买一些一会儿可能要用到东西。还好是夏天，不需要准备太多的厚襁褓。一进到店里，店里的小姑娘看到是三个人，顿时傻了眼。试探地问柳逍，“您好，请问你家宝宝多大了？想买些什么呢？”
结果柳逍又闹了个大红脸，指了指程瑾和毓安，“你问她们俩吧。”
小姑娘看了看后面跟着的毓安和程瑾，衣服摸不着头脑的样子。毓安推了推程瑾，向小姑娘解释道，“我们想给侄儿买点东西，他才出生没多久，我们今天去接他。但家里什么都还没准备，想问需要买些什么，您给我们推荐下吧？”
“好的，没问题。”小姑娘这才开始在店里各个区域推荐产品，忙得不亦乐乎。三个人买了一推车的东西，最后柳逍主动都拿在了手里。在去医院的路上，程瑾还是有些止不住的担心，提前给小李打了电话，说一会儿就到医院。
在医院跟小李汇合后，四人一起到了产科的育儿间。里面的小宝宝都安静得闭着眼睡觉，程瑾好奇地打量着，拽个小李，“我家宝宝是哪一个？"
小李摇摇头，“要等护士来了才知道，小宝宝太小了，待会儿你们都穿上医院的一次性外套再进去。”大家默默地点了点头。
在护士的引导下，找到了新出生的程家宝宝，在育儿箱里乖乖地呆着。因为是难产，刚出生身体状况极不稳定，一直在育儿箱里呆着。不过小家伙状态很好，不时地用小腿儿去碰箱子的内壁，然后又赶紧缩回去，再继续伸出去小小地碰一下。医生说孩子虽然是难产，但是已经恢复良好，可以带回家，但是有很多要注意的地方要跟家长讲。于是，毓安就主动地去了医生办公室，拿着提前就有备无患准备好的本子，把医生说的注意事项详细地记了下来。
等听完医生的叮嘱，去找程瑾的时候，毓安发现程瑾跟柳逍正抱着小孩在那里逗着玩。小护士在一旁不时地提醒程瑾抱孩子的姿势，毓安赶紧过去接过孩子，发现小宝宝已经醒了，正望着她甜甜的笑，这一刻，她觉得自己的决定是正确的。
毓安一边抱着孩子，一边跟护士交流着。虽然以前也帮家里的长辈带过小宝宝，但是第一次看见刚出生才这么两天的孩子，还是忍不住用手碰了碰小脸蛋，心中感慨。生命虽然逝去，但也在不停地被创造，循环往复，接替传续着。于筱苑虽然不在了，但她的孩子会延续她的生命，在这个世间走一遭。她看着怀里地孩子，在心里默默地对他说，要健康快乐地长大，这样你妈妈也在天上看着你，也会感到欣慰的。
“孩子的名字他爸爸给填了吗？”毓安突然想起还不知道怎么称呼怀里的小家伙，抬头问旁边的护士。护士摇了摇头，说当时孩子一出生爸爸就找不着了，因为是医院医生的孩子，小李也一直在两边跑，所以名字牌上写的还是“程言儿子”。毓安无奈地叹了口气。
“小李过来了，你问问他吧？”护士指着对面匆匆跑来的小李，对毓安说道。
小李跑到毓安面前，喘了两口气，“刚才被科里召唤回去了。小家伙已经办好手续了吧？”他估计是这两天为这孩子奔波最多的人。程言一走，他这个助手也变得异常忙碌。他用手捏了捏孩子的小脸蛋，轻轻地说道，“宝宝，跟姑姑们回去要听话啊。”宝宝似乎听懂了他的话，小腿瞪了瞪，伸出一只小手，仅仅拽着他的手指。
毓安点了点头，“对了，宝宝叫什么名字程言有说吗？”
“只依稀前段时间听他过，但具体定的哪个名字我也不清楚。”小李摇了摇头。
“这样啊，那还是得等他爸爸回来。不然就先起了小名吧，不然也不知道怎么叫他。”毓安用商量的语气说道。
程瑾第一个欢声附和，“好啊好啊，总不能一直叫他程言儿子吧。叫什么好呢？不然，叫小橙子吧？可爱不？”程瑾到毓安面前，摇了摇宝宝的小手，“你喜不喜欢这个名字？”宝宝两个黑黑的眼珠转悠着，盯着面前的程瑾仔细地打量着，似乎在好奇面前这个阿姨似乎很面熟。
“既然你不说话，那就表示答应啦。”程瑾对着宝宝吐了吐舌头，抬身对毓安露出得意的微笑。
“真是服了你了。”毓安朝着程瑾满是无奈地笑道。“好啦，那就叫小橙子咯。小橙子，来，跟你家小瑾姑姑回家去。”毓安把孩子递到程瑾怀里，“小心抱着，注意头。你们先带他回去，我去买奶粉和其他还需要的东西。”
“好，早点回来。”程瑾回头对着小李感激道，“小李，真是麻烦你了。保持联系。你快去忙吧。”跟柳逍一起带着买好的东西，抱着小橙子，打的回柳花坞。毓安则调头去了市中心，打算去超市给小橙子买奶粉和刚才问过护士之后需要添加的东西。