终于到了中心商城，毓安一路想着要买的东西，一不小心撞到了迎面走来的人身上。她抬头一看，顿时心里一阵惊喜，随即又赶紧让自己表情恢复平静，轻轻地叫了一声，“程言！”
对面的男子漠然地看了她一眼，直接地从她身旁走了过去。她一愣，赶紧转身跟上。两人默默无言地一前一后，一直走出商城。眼看程言伸出手想招出租，毓安赶紧把他拉住。“程言，你先别走，陪我去买点东西吧，我一个人拿不住。”程言看了他一眼，犹豫了一会儿，终于放下了手，点点头，“好。”
两人又一前一后地走进商城，但这次是毓安走在了前面。她在心里不停地纠结，该如何开口，让程言回去。又害怕弄得不好，会适得其反。快走到婴儿用品店时，毓安回头想叫程言，却发现他正站在几米开外的地方，靠着栏杆，脸上露出了强忍痛苦的表情。
毓安于心不忍，走了过去，“算了，走吧。”她想着也许自己太过残忍，程言一定看着这些会想起刚过世的于筱苑，于是拉着程言想离开。但程言却一动不动，末了，才慢慢地吐出一句话，“你要买给谁？”
毓安愣了一下，“小橙子。”她随口就说了出口。只见程言的表情从惊讶变成疑惑，“小橙子？”
“你儿子……”毓安静静地看着他。程言在嘴里不停地重复听到的那三个字，似乎小橙子已经在他的脑海里向他挥着那双小手。他又沉默了一会儿，紧缩的眉头复又展开，“我们一起去买吧！”说着也不等毓安，就自己走进了婴儿用品店。
还是开始接待的那个小姑娘，正欲询问程言宝宝的年纪时，看到了身后走来的毓安，微微一诧。毓安笑着向她打招呼，解释说孩子的爸爸来了，想再添置些东西。两人又添置了婴儿车、奶粉和其他东西。程言只要一听介绍说可以买，立马放进了购物车。结账时，程言抢先付了钱。婴儿车里放得满满的，他推着小车在前面走着，毓安看着背影，只觉得眼前朦胧一片。她初时恋着的男孩，如今已为人父，但却又要面对丧妻之痛。
出了商城的大门，程言招了辆出租，把婴儿车放在了尾箱。待毓安走近时，他面带歉意，“孩子麻烦你和程瑾了。我实在是……”他叹了口气，“……我知道这事不该牵扯上你们，特别是你……但是我……”
毓安摆了摆手，把程言接下来的话阻断了，她安慰地说道，“我都懂，你也要自己保重。孩子的事，大家一起出力，不用担心。”
程言感激地看着毓安，“上车吧！”毓安不解地问，“你不跟我一起吗？去看看小橙子吧！”
“不去了。”程言摇摇头。
“他出身之后还没见过爸爸呢，就远远地看一眼吧。”毓安恳切地说道。
程言犹豫了一下，才微微点了点头，跟着毓安坐进了出租车里。
车里，两人不知说些什么，都互相沉默着看着窗外。偶尔提及一两句，都离不开程瑾或是刘漠年。程言闭口再不提孩子的事。
但是，在快要到柳花坞时，程言又开始打退堂鼓了。毓安三言两语不停地游说，他才答应到了再说。
下车后，毓安推着车子在前面，程言在后面慢慢地走着。毓安安慰他说等自己把东西放了，再把孩子抱出来给他看，如果他害怕见到程瑾的话。程言却一直跟着，也没再说什么。两人一直走到了院子门外，程言才说道，“既然来了，总该面对的。”
进门之后，才发现院子里一团热闹。婴儿的哭声，柳逍结巴着解释的声音，程瑾嘟囔的声音，似乎还有其他的人在。毓安对程言笑笑，指了指自己住的小房间。程言点点头，走过去敲了敲门。
房间里太吵，过了一会儿，里面才稍微安静些，听到柳逍在说，“别吵，别吵，嘘，我听到……有……有人敲……敲门。”然后响起脚步声，门咔地一声开了，面带疑惑的柳逍开了个门缝。“你，找谁？”
后面程瑾也凑了过来，看到程言时，表情瞬间一变，把柳逍拽到一边，堵住门口。看着程言狠狠道，“你都不要他了，现在还来做什么？”毓安低低地在后面叫了一声，“小瑾，别……”她知道程瑾肯定也是一时心疼小橙子，刀子嘴，心里其实是希望程言回来的。
“对不起。让我看看他吧。”程言恳求道。
“小瑾啊，就让这位先生进来吧。”里面竟然传来了高阿姨的声音。毓安喊了一声，“高阿姨？”
“哎呀，毓安也在啊？高阿姨从后面探出头，然后把程瑾扶到一旁，走出门，看到毓安在，很开心。
“您出院啦？身体好些了吗？”毓安看到高阿姨顿感惊喜，但随即又有些担心高阿姨的身体。
“是啊，你看我现在不是很好吗？都好啦，别担心。”高阿姨走上前，“景行跟我说你要再多住些日子，我开心得不得了。今天一出院，竟然还看到那么可爱的小宝贝。”她拉过毓安的手，牵着进了房间。“小宝贝一直哭，怎么都止不住。我给他喂了些米糊，他吃了安静了一阵子，然后又开始哭了，哎，真可怜。”毓安赶紧走到床边，看着床上躺着的小不点儿，哭得伤心得不得了。
她心疼地抱起小橙子，那家伙模糊着泪眼，似乎瞧见了他，抽噎了几声，竟然止住了哭声。外面的程言听见说孩子哭，赶紧把婴儿车和一车的东西递给程瑾，也往屋子里钻。看到毓安抱着的孩子，他愣了一下，试探着叫了声，“小橙子？”
“他这么小，还不会说话呢。”毓安把手里的孩子往他怀里塞，“你抱抱他把。”
程言紧张地接过孩子，哪知孩子一到他怀里，哭得比开始还要伤心。他一脸无措，“阿隋，还是你抱着他吧。”毓安赶忙接过孩子，拍拍他的小背，小家伙哭了几声止住了，眼皮很快又耷拉上了，只听到呼呼的小声音。
毓安安慰程言，“他可能一时还不熟悉，多抱抱就好了。”
“他肯定是在怪我，”程言摇了摇头，面露哀伤地说道，“我去给他办下其他的手续，让他跟着你们吧。我这个爸爸，从一开始，就是不称职的。我一看到他，就会想起筱苑。她跟着我这些年，哎，真是不值得……”
“程言，你能不能够男人些。于筱苑死了，你不管她儿子，你不怕她伤心吗？”程瑾在门口不耐地说道。毓安朝他使眼色，她也当没看到。
“我连自己的生活，都照顾不好，怎么照顾孩子。小瑾，算哥求你，帮帮我吧。”他第一次用这么哀求的语气跟程瑾说话，程瑾微微一愣，看了眼毓安，表情有些迷茫。看到毓安点了点头，她定了定神，回过头道，“好！我认你这个哥哥，这个侄儿我自然也是会管的。不过，既然小橙子跟了我，以后，我跟毓安姐就是他的姑姑，你每个月必须负责他的生活费，每个月来看他两次。等他稍微大些了，如果他要回你身边，你不能拒绝。在这之前，你不能说把他带走就带走，得我们俩同意。能做到吗？”程瑾一口气说完，这边的毓安已经惊诧到了。
她有些惊叹于程瑾的要求，但却又不得不同意，程瑾虽然有时候孩子气了点，但毕竟很早就进入了社会，需要她考虑事情的时候，她想得比自己周全。
而程言已经点了头，道了谢，转身有些微踉跄地走向院门。
程瑾突然想起了什么，在程言背后大声喊道，“程言！你还没给你儿子起名字！”
程言回过头，带着恍惚的笑意，“程渔樵！”
他复又慢慢走出院门，只留下一句话轻轻飘荡在回音里。
“我本渔樵孟诸野，一生自是悠悠者！”