程言走后，程瑾才转身走进房内，拍了拍毓安怀里睡得香甜的小人儿。毓安低下头，亲了亲小家伙的额头，轻轻地呢喃道：“小橙子，你爸爸给你取名字啦。以后你就叫程渔樵，我跟你小瑾姑姑一定会把你养得又白又胖。”
程瑾嘻嘻笑道，“白就好了，胖就不要了，一定把你养成又白又有型的小帅哥。”毓安瞪眼嗔道，“那以后小帅哥的奶粉和尿布你负责咯！”
程瑾一副苦大仇深的表情，似乎预见了自己变身奶妈的样子。一边的高阿姨走过来，慈爱地笑道，“小瑾别担心，有高阿姨在，高阿姨都带大俩娃了，交给我就好。”只见程瑾马上脸色一变，两眼笑眯眯地快合在了一起，抱着高阿姨的手臂直道谢，看得一旁的毓安直笑着摇头。柳逍从门口刚转过身回来，就看到这样一幕，眼珠子都快掉到了地上。
毓安趁机咳嗽了两声，准备逗逗程瑾。“小瑾，你抱着人家小逍的妈妈一直撒娇，这是想表达点什么呢？”她挤了挤眉，“该不会是想给小橙子找个奶奶吧？”
程瑾反应过来，脸红到了脖子，伸着手要来拍毓安，结果又碍于手上的小橙子，不敢靠近。高阿姨在一旁十分满意毓安的话，“哈哈，我倒是很想做小橙子的奶奶。”说着，就走了过来，给小橙子扇了扇旁边子飞过来的蚊子，对着小橙子努努嘴说着，“是吧，小宝贝？哈哈！”
“妈，你别乱说！”柳逍看程瑾想解释又不知道怎么办，一副欲抓狂的样子，赶忙上前拉了拉高阿姨。
高阿姨看了看自己儿子，又看了看毓安，两人相视一笑，剩下两个脸红的人儿尴尬地别过脸去。房间里洋溢着温馨与和乐，小橙子还沉浸在甜美的梦里，而他生命里将要与之共处的长辈们，也正在为了他四处忙活着。
毓安现在租住的小房间，挤两个大人还好，要是再加一个嗷嗷待哺的宝宝，肯定是住不下的。高阿姨热情地把里间柳逍的房间让了出来，给她们俩和宝贝住。柳逍自愿自觉、面带羞涩笑容地把房间收拾了出来，还积极主动地搬东西换房间。中间高景行也从医院办完手续回来了，拧着帮高阿姨取的剩下的药。然后两个男生一起出力，不一会儿就整理好了。
房间弄好后，婴儿床也搬到了里间，小家伙躺在小床里，动动小脚，翻个小身体，惹得一群人集体屏住呼吸围观，脸上满是浓浓的笑意。高景行看到小橙子，十分惊奇，他没想到毓安说的没处理完的事，竟然会是一个小孩。柳逍把他拉到一旁，唧唧咕咕地解释了一通，结果好几个问题他也答不上来，挠了挠脑袋，指了指毓安。高景行笑着拍了拍他的脑袋，走过去继续看睡梦中的小橙子。柳逍一个人被落在旁边，郁闷得不行。高阿姨看他在旁边，觉得他百无聊赖，又把他支去烧水做午饭。
柳逍看了看屋子里的大家，围着小床，都不搭理他，只好闷闷地往厨房走去。
四个人不厌其烦地围着小橙子，中间好不容易醒了一次，轮流着逗孩子玩。直到柳逍过来叫吃饭时，才发觉其实都已经饥肠辘辘。
高阿姨主动留下来看孩子，叫其他人先去吃饭。毓安应着，给小橙子充了一小奶瓶的奶，先晾着，才过去厨房吃饭。到厨房时，那边已经嚷嚷着一片热闹。
原来，程瑾正在宣布自己宏伟的养娃计划，一边还不忘忙着夹菜填饱肚子。景行看到毓安过来，拉开旁边的椅子让她坐。毓安笑着超他点了点头，然后满眼无奈地看着正滔滔不绝的程瑾。柳逍则完全沉浸在聆听养娃计划的附和中，连毓安夸他做的菜好吃，他也只道了个谢，又转回去听发言去了。
毓安本打算默默把饭吃完，回去接替高阿姨，哪知程瑾看只有一个听众，完全没有成就感，硬要拉着毓安一起商讨“大计”。毓安咧嘴朝高景行摆出无奈表情，回头苦笑着对程瑾说道，“小瑾啊，你跟小逍先商量着啊，回头拟定个方案再告诉我。”
“不行，你也是小橙子的姑姑，一起商量，人多力量大嘛！”程瑾赶忙放下碗，拉着毓安不让走，“姐，我的好姐姐！”
“我得回去替换高阿姨啊。”毓安还没找出更好的理由，一旁的高景行竟然站起身来，“我去吧，我已经吃完了。你们商量着，我叫姑姑出来吃饭。”说完就往里间走去，留下呆掉的毓安和连赞高景行的程瑾。
于是，整个午餐，变成了养娃计划商讨会。
因为离毓安研究生开学还有将近一个半月，小橙子还太小，不管是坐火车还是飞机，都太折腾。所以程瑾自作主张打算再向高阿姨续租一个月，一直住到毓安开学，到时候再带小橙子回北京也会好很多。这点毓安表示没有意见，柳逍也直点头，比他抓的那只鸡啄米时的频率还快。
程瑾表示，等毓安要开学时，就带小橙子回北京。到时候她跟毓安两人住一起，相互轮流照看小橙子，应该也问题不大。柳逍红着脸申请以后放假去北京看小橙子，也得到了全票通过。关键就是小橙子的食物问题，因为没有母乳，为了营养和安全，还得再找熟人去弄一些好的奶粉。不过柳逍贡献了柳花坞的牛奶厂厂址，这样还可以弄一些新鲜的牛奶，就更好了。程瑾乐得只拍手，表扬了一下脸一直红着没消下去过的柳逍。
食物问题解决后，程瑾又临时决定把自己的一张银行卡专门腾出来，给小橙子做专项基金，还取了名字，叫“橙卡”。以后就让程言把生活费打里面，自己每个月也从店里的盈利里拿一小部分出来，投到里面作养育费。有什么需要的开支，她和毓安都可以直接从里面取钱。毓安表示就只对卡的名字有异议，名字似乎也无太大意义，但申辩完最后还是一票敌不过两票，败出。
此外，还包括了一系列在柳花坞期间的分工问题。本来主要在毓安和程瑾两人间安排，柳逍十分积极主动地要加入其中。毓安提醒他还有假期导师给的任务，他豪迈地挥挥手，表示都是小case。出去吃饭的高阿姨碰巧也听到这部分，也报名成为小橙子养成计划的一员。
毓安担心她的身体，而且高阿姨有时还要出去帮人做工。高阿姨直言身体没问题，拍拍胸脯保证自己完全胜任。柳逍又插嘴说不让高阿姨出去做工，“家里生活费老哥包了，等明年我拿到补贴也可以帮着一起了。妈你就在家想做啥做啥。”毓安捶了他一拳，笑说，“你倒是你老哥的专职发言人。”柳逍直傻乐。
于是，养娃计划立马变成了四个人的商讨会。
后面又商量了具体的负责分工和轮流替换。除了高景行因为要处理一些工作上的事，四个人把余下的暑假都愉快地安排进了带孩子的世界里。高阿姨还津津乐道地发了言，分享自己带孩子的心得。
程瑾还趁休会间隙，在毓安同意的情况下，给梁亦风打了电话，报备这边的情况，顺带让他帮忙顾着点铺子。毓安就听见程瑾一个人叽里咕噜不停在说，不知道那边的反应，正在担心时，程瑾把手机递给了她，还不住地挤眉弄眼。
“喂。”自从上次见面之后，她也一直没跟他联系过，如今竟然有一些紧张。
“安安！”梁亦风低低的嗓音从电话那边传来，“小瑾那丫头跟我说了，等我手里的工作放一放就过去看你们。”
“你不生气？”毓安诧异地脱口问道。在她印象里，和习惯中，此时的梁亦风应该是一头发怒的狮子，而不是此时这样温温的语调。
“既然答应了你，我就会做到。”梁亦风轻轻地笑了一声，透过电话的音波传到毓安的耳朵里，有种久违的熟悉感。“上次被小瑾那丫头臭骂了一顿，我也在努力克制。不一定能做到很好，但我已经尽力在改了。”
毓安不知说什么才好。她听过的承诺，似乎最后都未成真，所以，她上次并未放在心上，所以此时真切地感受到他的变化，心里暖暖一动。
“对了，他是叫小橙子是吧？很可爱的名字。只要别太像程言那家伙就好。还好你跟小瑾这丫头带他。”这话一出，毓安扑哧一声笑了出来，逗着说他，“看来你还是英雄本色未改嘛。”
梁亦风在那头本来听到毓安笑了很满意自己的表现，结果一听后面的话，顿时黑线飘洒。“我开玩笑，开玩笑的。小橙子也是我大侄子嘛。好了，我去开会了。回头再给你电话。”
“好！”这次毓安没有再拒绝。一切，似乎都在朝着好的方向行进着。