接下来的几天，几个人轮流着照看小橙子，忙得不亦乐乎。幸好有高阿姨在，才不至于手忙脚乱。柳逍也渐渐摆脱了起初的害羞脸红，跟程瑾打得火热。每天的日子在逗小橙子和看柳逍跟程瑾玩闹中度过，毓安心里有些安然于这样生活。
都说出生的孩子一日三变，看着小橙子日益像极程言的小脸，依稀还能看到于筱苑的影子，她的思绪都不住地回到曾经的时光，纵使那时的她，愁眉难展，难忘旧情。即使不能在一起，有过的情谊也驱使她盼着程言能幸福。虽然她对于筱苑，不象程瑾那般直言的厌恶，但也无太多好感。只是现在伊人已逝，留下嗷嗷待哺的孩子，不无叹息与惋惜。
看着婴儿床里甜甜熟睡的小橙子，她更加坚定地要陪着程瑾一起，照顾这个可怜的孩子，也希望他能长成一个健康阳光的小伙子，而不被年幼失母的阴影笼罩。
不知不觉，一周很快就过去了。早上天刚蒙蒙亮，依旧是一如往常的一天，毓安起了个大早，今天轮到她给大家准备早饭。程瑾感受到旁边人的动静，不耐地翻了个身，继续睡了过去。毓安起身看了看旁边婴儿床里的小橙子仍睡得香甜，不禁笑了笑。走到厨房，发现饭桌上竟然已经放了一锅粥在晾着，有些微微惊讶。抬眼看，才注意到正在忙碌的背景和乒乒的切菜声。
“早！”正在准备早餐的高景行转过身来，看到是毓安，笑了笑，回过身去继续炒菜。
“我来吧！”毓安不好意思地说道，明明今天该自己做早餐的。
高景行端过炒好的菜，一边放在餐桌上，一边摆摆手，“没事，我起得早，也没事做。快去叫小瑾起床吃饭吧，我去喊小逍跟姑姑。”
不一会儿，朦胧着睡眼的几个人都起了床，围在餐桌前吃早点。平常却很温馨，想着屋子还有一个小宝贝，大家的话题不自觉地活跃起来，渐渐扫除了早起的不耐。
柳逍抱怨着好多天没有睡懒觉，被高景行和高阿姨同时拍了一掌，疼得直哼哼。程瑾在一旁偷着笑，被毓安逮个正着，笑了个大红脸。吃完饭毓安正准备帮着高景行一起刷碗，那边高阿姨已经忙着去照顾已经醒来开始哭啼的小橙子。程瑾突然嚷着，“姐，短信！”说着，从卧室跑来递上了手机，一双好奇的眼睛巴巴地望着毓安。
“只是短信，急什么，一会儿再看，你先放着吧。”毓安看着满手的水说道，直接忽视了正好奇心爆满的某人。
程瑾无趣地应了声，拿着手机又回了卧室。等收拾完回到卧室，逗了逗刚喝完奶的小橙子，毓安才拿起手机，翻开看到了两条短信。
“毓安，辰辰被她妈妈带来北京，我跟着过来了。有事打我电话。小流。”
“安安，家里出了点事，可能要晚些过去看你了，照顾好自己，勿念。亦风。”
看了下时间，几乎是一前一后没隔多久一起发过来的，毓安心里觉得怪怪的。不过也没多想，就挨个回了短信。
快下午时，她想来还是觉得奇怪，就先给梁亦风打了个电话，想问问家里发生了什么事。结果电话接通过去之后很久都没有人接。她以为是正在忙，怕打扰到他，就没有再打。转而也给刘漠年打了过去。
没想两声那边就接了起来，但透过电话传来的，首先是一阵似乎在争吵的声音。毓安试探的对着电话喊了声，“喂？小流？”
“我在！”低沉略带疲惫的声音，让她微微有些担心。“我听见那边有些吵，你跟辰辰在一起吗？还好吗？”她记得一周前小流似乎提过辰辰父亲去世后，她妈妈突然出现要带她走。这段时间整个世界都被小橙子填满了，竟然都没有想起来问一下小流情况，心中很内疚。
那边的争吵不仅没有停歇，反而声音更大，震动着毓安的耳膜。她听见小流跟旁边人小声说了句话，然后争吵声慢慢弱了下去，变得很安静。
“辰辰的妈妈带她来见家里人，她丈夫和儿子。”刘漠年解释道，“我怕出什么岔子，跟着一起过来了。她本来不想来，但毕竟这是她唯一仅剩的亲人了。但是，情况有些不妙。”
毓安能感到那边依稀有些不寻常的味道，“怎么了？发生了什么？辰辰没事吧？”
“她没事，但是……”那边停顿了一下，“我不知道怎么跟你说，连我自己都很诧异！”毓安心里更加忐忑，紧闭着嘴静静等待着漠年接下来的话。
“他们在争吵……辰辰她妈妈，还有梁亦风……”听到梁亦风的名字，毓安微微一愣。梁亦风怎么会跟辰辰妈妈争吵？！！！她的心里一堆的问号。小声地问了一句，“梁亦风？他怎么也在？”
“嗯，他是辰辰她妈妈的儿子，跟现在的这个丈夫的……不对，其实她一直也只有这一个丈夫……辰辰倒是没什么，只是有些伤心。但梁亦风现在暴怒，跟他妈妈吵得很厉害，好像他也是才知道，还有辰辰这个姐姐。”
毓安听得脑子一团乱麻，一时间怎么也理不清。
“那边还在吵，我刚过来洗手间给你说的。我怕那边出状况，先回去看看。你别担心，他们怎么都是母子，不会有什么大问题。我晚些再跟你解释。”漠年急急地说道。
“好的好的，你快过去吧。再联系。”毓安虽然心里有很多疑问，但现在看来不是多问的时候，赶忙挂断了电话。拿着手机在房间里踱步，她满脑子都是小流的那几句话。她能明白的一点就是，好像辰辰跟梁亦风的妈妈是同一个人，那这么看，他们就是同父异母的姐弟了，只是为什么她妈妈又只有一个丈夫，而且辰辰的爸爸不是才刚去世吗？怎么要急着带辰辰回去找梁亦风，这不是明显会有矛盾吗？
哎哎，她在心里叹着气，在房间里坐立不安。程瑾看着她不停地走过来、走过去，被弄得有些懵，“姐！毓安姐！”连叫了好几声，毓安才反应过来。“怎么了？你一直走来走去的。”
“哦哦，没事没事。”她想等稍微弄清了再告诉程瑾。但程瑾有些不满于她的敷衍，“我看你看了手机表情就不正常了。是不是开始的短信？谁发的？表白的吗？”这丫头不仅好奇心强，想象力还真丰富，毓安无奈地感叹。
“小瑾，辰辰，就是小流的女朋友，你应该没见过……”毓安想着措辞。
“不认识，年哥每次都不带女朋友来。嗯，什么时候见见我的情敌，哈哈哈……“程瑾没心没肺地看着玩笑，看到毓安表情马上收住了，“她怎么了？”
“她是梁亦风的姐姐！”毓安说完，盯着程瑾立马一变的脸，补充道，“不过好像是同父异母的！”
“什么？！！！情敌是老梁的姐姐？？！！”程瑾从床上蹦了起来，嚷嚷着嗓子震惊地喊道。
小床里，小橙子有点被惊吓到，从吃饱奶的美梦里醒了，哭了出来。“嘘，你小声些，吓到小橙子了。”毓安赶紧把摇了摇婴儿床，费了半天劲才把小橙子哄着睡了过去。
“姐，姐，快说，怎么回事啊？老梁的姐姐？”程瑾一看小橙子睡着了，立马扑过来，拉着毓安压低嗓子问道。
“具体的我也不是很清楚，小流说晚些再打电话过来。那边好像吵得很厉害，不知道到底发生了什么。”毓安拉着程瑾回到了床边坐下。结果程瑾坐不住，站起身来开始在房间里踱步，一边嘟囔着，“这也太神了，这……这明明八竿子打不着的人啊……”
“好啦，刚才还说我，现在换你走来走去了。”毓安笑她道，“回来坐着吧，晚些就知道怎么回事了。希望不要出什么事就好。”
“不行，不行，我忍不住，我得给老梁打个电话问问。”程瑾拿过手机，准备拨电话。毓安连忙出声止住她，“嘿，别打了，我开始打过，他现在正在更他妈吵得不行呢，哪有时间接电话。你别心急啊，晚些再说，晚些再说吧，哈。”
“哎哎，真是好奇心憋死在肚子里。”程瑾打电话未果，有些不爽地坐回床边，用两条腿交替拍打着床沿。
“你都不担心梁亦风啊？”毓安看她一副看热闹的样子。
程瑾咧咧嘴，“担心他做啥，他不是刀枪不入、百毒不侵吗，你也放心吧。坏蛋是不会死得那么早的，哈哈。”
毓安瞠目地看着程瑾，做了个无语的表情。“亏他还投资你的店，要不要我把这段话录下来给他听。”
“哎，别呀，我的个姐姐也，没了他投资，我们跟小橙子还不得喝西北风啊。”程瑾赶忙过来撒娇道，“不过当着他的面，我也敢说，哼哼，我又不怕他。”
“真的吗？真的吗？”毓安笑着拿出手机，准备打开录音功能，被程瑾一把抢了去，“你不是不怕吗？给我给我，帮你录一个留个纪念。”程瑾赶紧逃出门外，两个人追闹着在院子里。毓安想着屋子里没有看着，朝旁边树下看书的柳逍喊了声，“小逍，帮忙看下小橙子！”
柳逍看着院子里打闹的两个人，不解地挠了挠头，拿着手里的书，乖乖进了屋去照看又回到熟睡状态中的小橙子。