跟程瑾打闹了一阵之后，毓安不由得又开始担心起漠年那边的情况。她想打电话过去问问，到底是怎么回事，但是看样子，一时半会儿，漠年也没办法抽出身告诉他。梁亦风也不知道怎么样了，跟自己的妈妈吵了起来，他那暴脾气，不知道会不会弄得很难堪。她满脑子的疑惑和担心得不到解答，只有在院子里来回踱步。
程瑾本来嫌弃她又开始转来转去，结果自己也被带了进来，一边烦躁地嘀嘀咕咕，一边也跟着毓安再院子里转圈圈。后来实在忍不下去了，又想拿出电话打给梁亦风，被毓安瞪了两眼，默默地回屋去找柳逍去了。
毓安看着程瑾地背影，叹了声气，其实她也很想打个电话过去问一问，但是理智让她不得不忍住现下一时的冲动，等着漠年打电话过来告诉她发生的一切。她在心里暗暗祈祷，希望都能顺利地处理下来。
在院子里呆着也无聊，她想着去市里转转，顺带给小橙子再买点东西。她到屋里去叫了程瑾一起，出来时正好碰到高景行也从房间里出来，听说她们要出门，正好顺道也准备去市里办点事，于是三个人就搭了伴一起坐车去了市中心。
在市中心下车，跟高景行约了一会儿原地碰头的时间，毓安挽着程瑾去了一开始买东西的那家婴儿用品店。两个人兴高采烈地东看看西瞅瞅，小衣服跟小玩意儿都爱不释手。结果不知不觉，又装满了一车的东西。程瑾抢着付了钱，毓安忙着装袋子，不经意地往店外一瞥，依稀有一个熟悉的身影一闪而过。她低头笑了笑自己，怎么可能每次都在同一个地方偶遇同一个人，那样的几率都可以去买彩票了。继续装完东西之后，跟程瑾两个人一手一个大袋子，拖拉着往约定的地方走去。
程瑾一边费力地拧着东西，一边忙着跟毓安说早上跟柳逍逗孩子的乐事。等把东西挪到约好的地方时，才发现那里被围了起来，好像是准备施工，不得不又驮着重重的东西换到临近咖啡店旁边。此时，两个人都已经累得气喘吁吁了。
歇了口气，毓安打算给高景行发个短信，告诉他已经换了地方。手指刚按下发送键，一抬头，就看到不远处那个依然熟悉的身影。只是……她微微地愣了下，没注意到一旁的程瑾在叫她。程瑾不知道发生了什么，猛力地拍了拍她，她缓过神来，疑惑地看着程瑾。
“没事儿吧？看到什么了？”程瑾有些担忧地看着依然没怎么回过神来的毓安。
“啊？没事，没事……”毓安摇摇头，但视野的余光仍然捕捉到浓浓的熟悉感。程瑾拿手在她眼前晃了晃，“啊……”毓安转头，茫然地问道。
“说没事，就铁定有问题。”程瑾放下手里的重物，叉着腰，一副准备审问堂前犯人的模样，“老实交代，坦白从宽。”毓安摇了摇头，默不作声。程瑾一看不行，立马转换战术，“哎呀呀，好姐姐，你就告诉我吧，是不是看到帅哥了？”
毓安扶额长叹，无奈地看着眼前的人儿，知道如果不告诉她，这丫头铁定今天一天都不会让她消停。心里叹了声，算了，只是希望待会儿说了，程瑾的情绪不要太激动才好。她转头看了看，远处的人还在，没有走远。“跟你说了，你要答应我，要淡定！”叮嘱完看程瑾猛地点了两下头，于是，伸出手指了指，对程瑾说道，“你自己看吧。那边！”说完默不作声地站在一旁，等着程瑾的反应。
果不其然，不到三十秒，就听见这丫头大叫的声音，以及欲冲出去的小身子。毓安一把拉住她，“淡定淡定！”
“姐，程言他……他混蛋！”程瑾气恼地嚷道。“旁边那女的是谁啊？真恶心。这么多人，亲亲我我，搂搂抱抱，他俩好意思么？”
“这是他们的自由，咱们也管不着不是？”毓安别过头，尽量让自己的视线远离那个方向。安慰程瑾的同时，内心里，有个声音也在告诫自己，不要再看。
“可是……可是他老婆才刚死，把儿子丢给我们，自己倒去逍遥去了。不行，我不管，我要去找她说个清楚。”程瑾此刻内心极度地火大，她无法理解前一刻还哀伤不已的程言，把小橙子抛给了都还没有结婚的她跟毓安，去挽着手跟另一个女人在逛街。她挣脱了毓安的手，一个箭步向程言的方向冲了出去。
毓安眼看着程瑾朝着那人奔过去，无力地放下手，叹了口气。看着地上几袋东西，她竟然也没有出离的愤怒。帮着带小橙子是她自己的选择，她一点都不后悔，正如当年的事，她也毫不后悔。走出的每一步，既然都是自己做的决定，在做出每一个选择的同时，都不得不承担它所带来的一切，好的坏的，喜欢的不喜欢的。没有十全十美、未卜先知的选项，自然也得不到完全合乎心意、事事通达无碍的结果。生来也就注定了要面对和迎接，既然活着就必须勇敢与坦然。
她看着那边似乎被程瑾弄得很为难的程言，突然就笑了。那一年，也是这样人来人往的大街上，她正苦于如何摆脱身边的梁亦风，而不远处看着她的，是程言。不过是现在，调换了位置，她看到了他与另一个女孩子在一起，即使现在他们什么关系也算不上。但至少，一来一往，可以算是扯平了么，程言。
毓安的心中，突然就释放了。在她跟程言的感情较量中，最后收尾的不过是个平局。其实本来谁也不欠谁，人来人往，不过是有缘则聚。
她浅笑着看着远方，似乎那个人不过就是年少旧友，此时携伴而来。想到这里，她就在犹豫，要不要过去打个招呼。但低头一看东西实在太多，她一个人根本没法拿得动。纠结之际，就听到有人叫她的声音。她回过头，看到正好赶来的高景行，开心地朝他挥挥手，“你来得正好。东西太多了，小瑾一跑，我就只有坐守在这里，动都不敢动。”
高景行看她灿然的一笑，有些微怔，“小瑾去哪里啦？”一边双手各拿起两个袋子。毓安指了指不远处。转眼一看东西那么多，怕他拿着太累，想帮忙，被高景行笑着拒绝了，“我拿得动，哈哈，你去叫小瑾吧。朋友开车过来了，正好可以送我们回去，不用拿这么多东西挤公车了。”
“太好了！”毓安一听，拍了拍双手，朝那边走去，“等我一会儿，我们马上过来。”
待走近时，仍能听到程瑾跟程言在争吵的声音。毓安顺道看了眼程言旁边的女子，此时正满不在乎地冷眼瞧着因为说话着急脸已通红的程瑾。毓安赶紧走上前，“小瑾，景行已经到了，他朋友的车在等我们。走吧！”说完，朝程言点了点头，算是打了招呼。然后拉着仍不想罢休的程瑾往咖啡馆的方向走去。
毓安紧紧地抓着程瑾的手，仿佛抓着的，是自己已经明了的心。程瑾挣脱了一阵，看没有用，也顺从地跟着她走了，只是回头还不忘朝程言吼了两句，“你就安心地过你的逍遥日子吧，小橙子以后就是我儿子，没你这样的爸！”
毓安听了，有些能想象出程言难堪地表情，不过，也不重要了，景行还在等着她们呢。拉着程瑾，更加大步流星地朝对面走去。
高景行领着两人上了他朋友的车，在大道上呼啸而去。毓安看了看车窗外，远远地，还能瞧见程言和那个女人往另外一个方向走去的背影。
这场平局里，没有胜负，过往的一切，也该流逝在时间的长河里，随水东流去了。
程瑾在车里不耐地说着程言的罪状，说刚才那么一闹，才知道他早就背着于筱苑在外面有了新欢，那个女的太高调，被于筱苑知道了。于筱苑当时已经快要临盆，情绪一激动下动了胎气，最后难产死了，所以程言才不愿意要小橙子，他看着小橙子肯定充满了罪恶感。说着说着，又扯到了家里头的那两位，说怪不得不愿意接手带小橙子，说不定早就串通一气，果然程言一直跟着他们生活，被拐带得也这么自私自利了。
看着程瑾咬牙切齿地说着，毓安也心下一惊。她一直以为程言看着小橙子时痛苦的表情，是因为想起于筱苑所以难以抑制的悲伤，竟不知原来是这般缘故。原来男才女貌的一对，到最后也是这样的结局。她在心里为于筱苑难过，也为小橙子难过，但她也没有像程瑾那样的恼怒，每个人都要过自己的人生，别人的指点，又算什么呢。
只是，她眯着眼，脑中仍能浮现出当初那个言笑晏晏的少年模样。睁眼一看，立刻烟消云散。原来她这么多年不舍的，其实这是回忆中的美好，却早已与那人无关。