回到院子的时候，正好碰到高阿姨在河边洗完衣服回来。程瑾惊叫道，“所以，现在小柳子一个人看孩子？天，太不靠谱了，我得赶紧回去看看！”说完飞奔了回去。
毓安觉得自己是早已经习惯了，看了看旁边的高阿姨，竟然笑得合不拢嘴。“高阿姨，那个小瑾就这个样子，混熟了就啥都不管了。”转念一想，补充道，“哎，其实熟不熟都这样。”
“哈哈，这样挺好，我很中意啊。”高阿姨抱起放衣服的木盆，毓安赶紧过去帮忙。“我看她跟小逍两个这些日子熟稔了，在一起吵吵闹闹，像极了我年轻的时候。”
毓安吃惊地望着高阿姨，“高阿姨年轻的时候也这样？”一旁的高景行忍不住笑出了声，“姑姑你别把毓安给吓着了，哈哈哈。”
高阿姨怕了高景行一下，“你这孩子！走吧，这么多东西，拧着也累，回去吧。”毓安点了点头，抱着木盆，跟着一起回了院子。
在一个地方呆久了，慢慢就有了感情。看着院子里熟悉的一切，她突然觉得生活其实对每个人都很公平，有了依赖和眷念，自然也必须接受分离和思念。
到了里屋，程瑾正在帮小橙子换尿片。起初什么都不会，打算买一堆尿不湿回来，但高阿姨说可以用以前的衣服做尿布，她跟程瑾两人一起弄了一堆，所有的东西都从头学了一遍。到现在虽然才短短一两周，程瑾已经成操作熟手了。只是柳逍每次，还是会闹了大红脸，觉得换尿布是件太神奇的事情，所以这会儿，他也在旁边呆呆看着，表情极其丰富。
毓安走过去拍了柳逍一下，笑着跟他一起看着程瑾耐心细致的动作，不时过去帮个忙，逗一逗迷迷糊糊有些转醒的小橙子。天空也渐渐暗下来，开始不安的心绪渐渐又浮上心头。已经过了一个下午，漠年仍没有打电话过来，不知道是不是处理得并不顺利。她犹豫再三，还是发了个短信过去。
不一会儿，手机叮铃一想，收到了一条回复。她赶紧打开，却不是漠年的回信，一条广告。手机紧紧握在手里，继续等待着。一直到吃完晚饭，大家围坐在院子里，把小橙子也抱了出来，乘凉闲聊时，终于，手机的来点铃声打破了嬉闹的笑声。她站起身，示意大家继续聊，走到院门外，按下了接听键。
“喂，小流？”她试探地问道。
“毓安，是我。”轻柔的女声响起，毓安愣了一下，瞬即才反应过来，应该是辰辰。“漠年他送……额……怎么说，我妈妈，我想他应该都跟你说了。他送我妈去医院了，我还在过去的路上。”
“医院，怎么去了医院？发生了什么事？”毓安惊吓道。
那边传来的依然是平静的声音，“他们争执不休，梁亦风一怒之下，失手一挥，把她推下楼梯。”
“推下……楼……楼梯？”毓安倒吸了一口气，“那伯母现在怎么样了？”
“我也不知道，救护车一来，漠年跟梁亦风就一起跟了过去。我被梁亦风挤下了救护车，所以这会儿还在过去的的士上。漠年外套在我这里，但开始一团乱，所以我才看到你的短信。”毓安难以想象辰辰现在的心情，但她也找不到合适的词汇和言语去安慰，或者也许，她并不需要她的安慰。整个事情，已经超出了毓安的整个下午胡思乱想的构建。
辰辰似乎感受到了她停顿的犹豫，“别担心，他们俩都好好的。回头我让他们给你电话。”
毓安知道辰辰说的他们指谁，感激地回道：“谢谢你。你也要保重啊。”
挂了电话之后，毓安的心绪久久不能平复。虽然她跟辰辰和漠年都是一个高中毕业的，跟漠年走得近，但跟辰辰也就只算点头之交。辰辰对她跟漠年的关系也并未表现出任何反感，她们在不同的朋友圈子里，唯一最大的交际可能就是漠年了。现在，难道还要再加上一个梁亦风？！她感叹地闭了闭眼，整理了心情，回身走进院子里。
程瑾一见她进来，赶紧扑过来问怎么回事。她大致把辰辰的话转述了一遍，程瑾的反应跟她差不多，都处在不可思议的惊叹中。
两个人窃窃私语议论了半天，也没个所以然。余光瞥见高阿姨跟高景行疑惑的转过头看着她们，怕她们担心，毓安拍了拍程瑾，“走吧，瞎想也想不出啥来，等他们电话吧。希望没事。”
程瑾点点头，两人回到槐树下，逗高阿姨怀里的小橙子玩儿。小家伙每天醒过来不到几个钟头，大部分时间都在睡觉。这会儿难道天黑了还醒着，估计是看大家都在人多，也想跟着凑个热闹。
“景行，你什么时候回去上班啊？”毓安看他一直呆在家里，只有偶尔出去市里，说有事要办，也不知道他在哪里上班。她也一直不爱打探人家的事情，除非人家主动跟她说。
柳逍笑嘻嘻地帮忙解释，“我哥不舍得我跟妈，工作可以在家做呢。”
“在家工作？”毓安疑惑道。
“是啊是啊。他事务所的工作都是合伙的老孟在打理。他每年都会有一段时间回家来，只是偶尔有些工作得帮着处理一下。暑假我在家，哥专门回来陪我的，是不？”看着他满脸幸福的样子，毓安笑他，“小逍，你果然是你哥的专职发言人。”
柳逍猛点头，“这个封号其实也不赖，哈哈哈，是吧，小瑾？”
程瑾蹲在高阿姨身边逗小橙子，回头白了他一眼，视线又继续回到小橙子身上。柳逍丝毫不觉得受挫，挠了挠头，乐呵呵地笑。
毓安这才发现，原来柳逍竟然当着程瑾不仅不再脸红，还能主动抛出一两个互动了，进步神速啊。
“你这小子，没个正经。”高景行一直默不作声地看着他们开玩笑与嬉闹。偶尔说两句话，大部分时间都微笑着看着他们，仿佛是在守卫着这样温馨的时光。“我估计还有个一两周就得回去了，最近案子有些增多，老孟终于忍不下去，头两天打电话来催我了。”
夏日的晚风带着白日里余下的微热，透着丝丝凉意，伴着荷塘里蛙声虫鸣，更显静谧宁和。毓安也渐渐平静了下来，“老孟看起来是个不错的同志嘛，竟然给你放这么长假，自己一个人死扛。”
“他是我高中同学，都学的法律，他后来还去读了个管理的硕士，毕业了我们就一起在北京开了现在的事务所。他比我厉害，又是个工作狂，最初要不是他，我估计我一个人都撑不下来。”高景行说起老孟话变得多了很多。
“好羡慕你们，这么多年好哥们儿，感情肯定没得说，一起度过风雨，一起分享成功，有机会一定去拜访一下这位传说中的老孟。”在毓安的眼中，经过起时间检验的友谊，真的是太难能可贵了。
“你收假回学校去报到时，我估计已经在北京了，到时候欢迎你过来我们的小据点视察，哈哈。”高景行脸上洋溢着自信与骄傲，仿佛回到初见时，那个躲在柳树林里，偷烤叫花鸡的大男孩。
“那肯定是我的荣幸咯。到时候把小橙子也带上，去感受下气氛。”毓安浅笑着，迎着河边拂过柳条吹来的晚风，呼吸间的温热和皮肤微触的点点凉意。她心下感叹，真想时间停留在这样的夜晚，所以烦恼事都抛诸脑后，唯有这夏日晚风，轻柔拂过心田。
乡下没有太多眼花缭乱的娱乐，作息习惯都是早早歇下，第二天迎着初生的曙光早起干活。呆久了，这样的作息慢慢也成了习惯。早早地，大家互道了晚安，回了各自的房间，这一夜，注定不能完全安眠。