夜里，毓安模模糊糊醒了几次，起来看了看小橙子，又回去接着睡。但整晚睡得都不踏实，倒是旁边的程瑾，滚来滚去，睡得一点都不安分。
手机铃声响起时，毓安好不容易才稍微睡熟些，凭着本能地从床脚取过手机，摸索着按下通话键，有些不耐地喂了一声。
“安安，是我。”低沉的嗓音透着一股疲惫。
毓安一个激灵，立马坐了起来，“梁亦风？”
“嗯。我可能过几天要出国，你要不要跟我一起？”毓安怕吵醒程瑾，批了件外衣，轻声出了房门。
“出国？不是才回来没多久吗？怎么又要去？”毓安突然又想起昨晚辰辰的话，小心翼翼地问，“那个……我听辰辰说了，你妈妈怎么样了啊？”
“她还活着，但估计走不了路了。”毓安心惊了一下，听到那边继续说道，“我爸让我出国避个几天。”
虽然从高中毕业那年开始，认识梁亦风也好几年了，但除了他这个人，关于他的其他，毓安都一无所知。她有些不解，“避？为什么要避几天？”
“我妈现在估计想杀了我。加上她现在疼那个不知道哪里找回来的女儿疼得不得了，就更加看不得我了。我爸在家就是个摆设，我也好不到哪里去。所以只有先远离她的视线，过段时间等她转移了注意力，再回来。”这还是毓安第一次听梁亦风说起自己的家，自己的爸爸妈妈，但听来却透着浓浓的怪异。她愈发难以想象，他是生活在怎样的家庭里。
她沉声应道，“小橙子这边可能走不开。我过两周回学校，住小瑾那里，等你回来。”
“也好。那你自己照顾好自己。有事打电话。”毓安刚嗯了一声，那边说完就挂断了，想必现在情况也不乐观。但梁亦风并未多说，想来也是顾及到不想让她太担心，也不希望她牵扯进去。但现在事情大致上毓安已经清楚了，只是不知道里面到底发生了什么事，牵扯出了这么多。
毓安转身回到房间，程瑾还在睡，她轻声回到床上，坐在那里却怎么也睡不着。事情一件接着一件，她有些理不清头绪。转头看了看旁边婴儿床里安静呼吸，睡得恬静的小橙子，心里有一股暖暖的力量。她拿着手机随手刷了刷新闻，玩了一会儿，实在了无睡意，干脆起身到厨房里准备早餐。
做得快差不多时，漠年来了电话，她赶紧按下了接听键。
“安安，是我。”漠年的声音一样透着疲惫。
“小流，你那边怎么样？你还在医院吗？”毓安想起昨晚辰辰后来追着，应该是都去了医院。
漠年咳嗽了两声，喝了口水，清了清嗓子，“刚从医院里出来，去给辰辰买点早饭。”
“伯母状况是不是不太好啊？你感冒了？在医院顺道找医生看一下吧。”毓安担忧地说道。
“我没事，待会儿去药店拿点药就好了，小问题不用看医生。”毓安依稀能感受到他边走边说话时，声音起伏中微微的不适感，“估计问题有点严重，可能以后都要坐轮椅了。她不让辰辰离开半步，不然就闹得厉害，所以没办法，哎。梁亦风好像要走，你知道了吧？我看他早上打了个电话，想着应该是打给你的。”
“嗯，他跟我说了。辰辰怎么想的啊？对了，你那天说的是什么意思啊？”
“辰辰她没有直接说，但是我能感觉她也在思想挣扎中。一方面能找到亲人心里多少有些宽慰，特别是她父亲去世后，但另一方，哎，现在弄得一团乱。”刘漠年叹了口气，停顿了些许，似乎在想如何把事情说清楚。
“我也是从他们的争吵中才知道的，好像是梁亦风的妈妈，未婚生下了辰辰，但是因为商业上的一些利益什么的，才嫁给了现在的丈夫。后来梁家势头渐露锋芒，现在已经能够在商业有强大的立足之地了。她不知道从哪里听说辰辰父亲去世了，就找来了。不知道是不是想弥补一下这些年对辰辰和她爸爸的亏欠。”刘漠年解释说，电话里偶尔能传来旁边人走动的声音。
毓安听到这里大概对整件事清晰了，但漠年接下来的一句话，让她又起了疑惑。
“对了，她还想让辰辰把名字改了，改成梁亦辰。”刘漠年说道。
“梁亦辰？倒是一听就跟梁亦风是一家人。咦，不对啊，辰辰为什么要跟着一起姓梁？”她不太理解为什么认女儿还要改姓。
“因为梁氏企业是梁亦风他妈妈家的家族企业，而且梁亦风也是从小跟着母亲姓的。我也是觉得奇怪，一打探之下才知道。”刘漠年咳了两声，继续说道，“当年好像是在他们结婚后，梁亦风父亲家的企业逐渐被梁氏给比了下去，梁亦风的父亲不怎么关心生意上的事，所以她母亲，就是现在梁氏的董事长。”
“怪不得他说他爸爸在家只是个摆设，看来这位梁夫人一定是个厉害的角色。”毓安附道。
“再厉害现在也躺医院里了，还是被自己的儿子给伤得一辈子残疾。现在是还没醒过来，不知道醒来之后，知道自己的状况，不知道接不接受得了。”刘漠年一边感叹，一边问毓安，“你什么时候回北京？程言的孩子还是你跟小瑾在带？”
“我……”一说到这个，毓安就觉得对着漠年，满是歉意。她知道刘漠年其实是不赞同她的做法的，但后来她打电话跟他提过之后，他也未多说什么，只是说她自己想明白就好。“我还有一两周就回去了。我跟小瑾到时候把小橙子带回北京。”
“程言也真是……”刘漠年吸了吸鼻子，有些微恼，“算了，不说他了。对了，公司那边发了几项西瓜，说是消暑的福利。我暂时也回不去，我同事帮我领了。我让她拿给你，你们吃吧。”
“哇，西瓜，太好了。那你告诉我她的联系方式，我回头去找她拿。”一听有西瓜，毓安满眼开始放光。
“她周末要回父母家，就在柳花坞，到时候会直接给你捎过去。”漠年似乎感受到了毓安对西瓜的兴奋，笑了笑，“她叫柳莺，当时还是她给我推荐的高阿姨家。我已经把你电话给她了，到时候她会跟你联系的。西瓜每天不要吃太多啊，要是我回去，还能有点剩的就好了。”
漠年的笑声通过听筒传了过来，感受得毓安也笑了。但挂完电话之后，淡淡地担忧又浮上了心头。转身回了房间，叫了程瑾和大家起来吃饭，顺带给已经醒了的小橙子冲了奶粉。
一天很快就过去了，当重复着每一天的事情，一如平常的琐碎中，时间却悄然地就不知觉溜走，到了黄昏。
毓安把刘漠年告诉她的，都说给了程瑾听。程瑾这次倒是没有过大的反应，按她自己的解释，就是最近被惊吓太过度了，已经没有什么，是不能想象的了。倒是一旁路过的柳逍，却好奇地凑过来，听完还不住感叹。柳逍又把事儿说给了高阿姨，于是晚饭过后，整个屋子里的人都知道了梁家的事情。
毓安不禁扶额，果然是人传播消息的力量不可小视。高阿姨有些心疼辰辰，站在她的角度来看，孩子最是无辜。高景行跟梁亦风有过一面之缘，当时其实也并不是什么愉快的碰面，但是他竟然说理解梁亦风，毓安心想，难道这是传说中的惺惺相惜？她看着大家三言两语，七嘴八舌地议论着，却有些难以想象那边真实的情况和场面到底是怎样的。
事情弄成现在这个样子，不知道那位梁夫人，是个什么样子的女人。为了认女儿，搞得最后出事住院，还未醒来儿子就要赶着逃到国外，作为公司董事长，以后都要半身瘫痪。不知道风吹波纹之后，会不会涌来更大的巨浪。