夜里，毓安模模糊糊醒了几次，起来看了看小橙子，又回去接着睡。但整晚睡得都不踏实，倒是旁边的程瑾，睡得呼噜噜的。
第二天一早，毓安又接到了梁亦风的电话，简单的问候之后，那边就听到了通知登机的广播，不得不道了别。但其实她心里，还是有很多不明白的地方，但事已至此，也只希望，事情能很快平息下来，梁亦风也可以早些回来。
离开学还剩不到两周，毓安心想，不如早些回去，也好把其他事情安顿一下。程瑾起床后，毓安把想法跟她说了。程瑾有些不想离开，习惯了一个地方的生活，而且简单快乐，谁又愿意离开呢。
毓安解释说，“回去我们还得把你的房子重新弄一下，我跟小橙子住在你那里，也得置办一些新的东西。”然后用手指戳了戳程瑾的额头，“而且，你店里这么久不回去看一下，不怕下面的同志闹革命啊。”
“好吧，好吧。”程瑾吐了口气，“你是大姐大，一切你说了算。”
“你这个小妮子。”毓安搂过程瑾笑着说。“那我们一会儿跟高阿姨他们说一下，今天收拾一下，明天出发吧。”
程瑾点点头。毓安看她有些失落的表情，开玩笑说，“咦，你这个样子，不要让我觉得，你是舍不得某人哦？”
“某人，谁啊谁啊。”程瑾脸红了，却装作不懂的样子。
“毓安姐，小瑾，吃饭啦！”听见外面柳逍叫她俩吃饭的声音，毓安朝程瑾挤眉弄眼地笑了笑，躲过程瑾的扑打，飞快地逃到了厨房。
趁着早饭时间大家都在，毓安说了她们的决定。高阿姨虽然极力挽留，但也还是叫着柳逍帮着一起收拾。毓安说了很多感谢的话，其实心里的感谢，已经不能用语言来表达了。她在心里默默地祝愿，希望高阿姨家能一切都好。
“等下次放假，我们还回来看大家。”毓安有些伤感地说。
“我有空去找你们玩儿，可以住我哥那里。”柳逍用手肘碰碰旁边的高景行，“是吧，哥？”
“嗯，好，我把卧室让你给，行吧？哈哈。”高景行拍了拍柳逍的头，笑着应道。然后看着毓安，“那你们一路顺风。我下周回去，有空再聚。”
离开柳花坞的时候，下起了暴雨。夏天里的雨，来得及，也来得猛。大雨哗啦啦地，毓安把小橙子紧紧抱在怀里，旁边程瑾帮忙撑着伞。高景行跟柳逍帮着搬行李，本来说好就送到公车站，但雨太大，又叫不到的士，两个人不约而同地说，送她们到机场。
朝高阿姨挥了挥手，毓安再看了眼这个水雾氤氲里的小村落，说好的闭关，最后还是面临了接连的事情。心里叹道，果然闭关只能存在于武侠小说里，生在现代社会里的人，又怎么可能脱离这个社会，寻得一块无事烦恼的净地。出生的那一刻，就已经系上了丝丝入扣的牵连。
回到北京的时候，已经快傍晚了。程瑾的房子是前两年买的，当时房价还没有蹭蹭蹭往上涨，一个40平的小房子，用了她工作这么多年大部分的积蓄。所以后来开店，不得不从梁亦风那里弄了一点赞助，不过程瑾坚持说是入股，于是按时分红给梁亦风。毓安自然是知道程瑾那点小心思的，店里有股权，梁亦风偶尔还会关照下，带几个熟人过来。撑过了最初那段时间，现在店里的运作也还算一切上了正轨，收入也还可观，雇了几个人，程瑾自己也自由了许多，不用再像以前那样，为了挣钱拼命。
因为最初买的时候，程瑾也是自己一个人住，加上钱也不多，所以买得小。一室一厅一卫，一个人住足矣。但是现在加上了毓安和小橙子，不得不对房间进行一下大调整。卧室里的单人床肯定睡不下两个人，还得再买一个单人床。客厅也得隔一小部分出来，东西太多了，已经完全堆不下了。忙冬忙西，等完全搞定的时候，已经是大晚上了。小橙子已经在婴儿床里睡得安然。
两个人累得直接瘫在沙发上，看着客厅买回来堆在地上的杂七杂八的东西，还有刚弄回来的单人床，毓安又闭上了眼睛，“我真是一点力气都没有了，不想弄床了。小瑾，我晚上继续跟你挤吧。”
“啥？我那个床你又不是没看到，我一个人睡，被子都要掉下去。”程瑾立即爬起来，试图把毓安从沙发上拖起来。“快去来弄床去，我知道你瘦，但是我的小床可承受不去两个人。”
“小瑾，哎呀，你别拖我。”毓安继续在沙发上磨蹭，“我歇会儿，歇会儿就去弄啊。”
“这一歇，待会儿就直接睡过去了。”程瑾继续拽，就差没整个人给附上去，把毓安给扒拉到地上了。毓安哼哼着不愿意动，一下飞机就没歇过脚，累得已经完全不想有任何意识了。
就在两个人互相扯的时候，一声惊天的哭声，震响了整个屋子。毓安立马眼睛一睁，整个人立了起来。“怎么了？怎么了？”程瑾一个没注意，对面的力气一松，整个摔倒了地上。她赶紧爬起来，看了眼毓安。然后两个人瞬间意识到了什么，立马奔向卧室。一个人七手八脚地给小橙子换尿布，一个奔去厨房烧水赶紧给小橙子冲奶粉。
等着奶粉变温的空隙，毓安感叹了声，“哎，没有高阿姨跟柳逍帮忙一起照看，我们俩这下怕是要手忙脚乱了。”
“好想高阿姨啊……”程瑾把手里的脏尿布扔到了一边，洗了洗手，一屁股坐到沙发上，跟着感叹道。
毓安动也不想动，直接回道，“你怕是想的不止高阿姨吧？”
“叫你乱说！赶快弄床去！”程瑾翻身朝毓安抓了过来，“真不懂你，从一开始就开我们俩玩笑。我又不是嫁不出去。”
“哈哈，我八卦的直觉从来没错过。”毓安刚才被小橙子那么一哭，整个人清醒了好多，开始蹲在地上折腾买回来的折叠式单人床。“而且我看小逍也很喜欢你啊。高阿姨可是从一开始，就钦点要你做她儿媳妇哦。我看好你们。嘿嘿。”
“切，我一心一意暗恋着年哥，地球人都知道。”程瑾不满地嘟囔道。
毓安回头对她做了个鬼脸，“地球人都知道的，那还叫暗恋？喜欢就喜欢，大胆地说嘛，别别扭扭的，可不像你的风格。”
“哎，好吧。我承认。”程瑾从沙发上跳了下来，蹲在毓安旁边看她安床。“只是才认识没多久啊，而且他还在读书，我都好多年没看过一本书了，感觉差了好多，所以……”
“哪里差好多了，我家小瑾这么漂亮可爱，而且都被高阿姨钦点了也，你就自己心里乱折腾。”毓安安慰说，“而且不是留了联系方式么，先处着呗。”
“你真的觉得我俩可以？”程瑾低着头，玩自己的手指，“我就觉得他跟我以前理想的类型一点都不一样啊。我喜欢成熟稳重的，就像年哥那种。”
“哎哟，你别放过小流吧。成熟稳重什么的，那只是你自己给自己的假定。没遇到前，你怎么会知道自己会喜欢哪种呢。你年哥是你辰姐的，别打我家小流主意咯。”毓安又补充道，“而且漠年以前也还不是吊儿郎当的，你没见他高中那样子，挫得很。慢慢年级大了，自然也就成熟了嘛。”
“年哥不知道现在怎么样嘞？小橙子的奶应该可以喝了。”程瑾说完，拿着试好温度的奶瓶，进屋给小橙子喂了奶。然后，用手指捡起开始仍在一旁的尿布，扔到洗衣台上，一边洗尿布一边继续跟毓安闲聊，“对了，年哥有跟你联系吗？”
“没有。他那边应该事情也比较多，我明天再联系他吧。”终于把床安好，铺上了床单，毓安伸了伸腰，“你别岔开话题哦。我等你的好消息，哈哈。”
不等程瑾回答，毓安赶紧撤退，“我床弄好啦，先去洗澡啦。”
“哎呀，对了，忘记一件事了。小流说的西瓜，我完全给忘了。那个柳莺估计这周末才会回柳花坞。小瑾，你待会儿给小逍打个电话，说这周末可能要麻烦他帮忙接一下西瓜哦。”
“喂喂，你怎么不自己打啊？”程瑾别扭地喊道，但毓安已经开始放水了，完全没听到她在外面地呼喊。
晚上，毓安躺在小床上，闭上眼睛，仍能看到河水流淌的柳花坞，那棵大槐树，和围在树下乘凉的他们。转眼间，一个夏天就要过去了，不知不觉的，第一天到那里的场景已经成为了回忆里的一幅画。
但她知道，这一离去，并不是永远。她喜欢上了那里，也一定会再回去的。那片静谧与安宁，如温暖的春风，拂过她的心海，留下最美的涟漪。
她怀抱着恬静的记忆，沉沉睡去。梦里，柳絮纷飞，溪水沁脾。