接下来的几天，毓安都窝在程瑾家里，两个人替换着照顾小橙子，偶尔带他出去透个气溜达一圈儿。除了偶尔措手不及的哭闹，基本上两个人还算比较安然地克服了独自带孩子的障碍。慢慢地，也不再像开始那样什么都不懂，有时上网看点关于照顾孩子的东西，比开始熟练自如了许多。
期间梁亦风来过几次电话，但也只是简单的问候和闲聊，并未对自己的情况多说。毓安找漠年时去看过一次梁夫人，一个清瘦严肃的女人。她现在已经慢慢接受了自己瘫痪的事实，腿上盖着薄毛毯，坐在轮椅上，后面一个中年的男子推着轮椅。看见毓安时，朝后面的中年人试了下人，男人低下头，恭谦地回着话。等她再转过头看着毓安时，毓安能感受到目光中的一丝厌恶。
毓安扭头装作没看到，朝不远处的漠年挥了挥手示意，转身招了辆的士，回了家。
学校报到这天，毓安惦记着家里程瑾一个人同时忙店里和带小橙子，所以一注册完，就回了家。因为不住寝室，结果好多消息不知道，第二天上课差点没找对地方，班上集体买书也没赶上。
坐在教室的后排，讲台上头发已花白的老师正奋力讲解着新学期的内容，毓安盯着面前空空如也的桌面，茫然地看着。直到老师说到这学期的考试和考核时，才混沌地从包里拿出本子记上了两句。课后，跟着拥挤的人群，晕乎乎地又去听了一系列新生报告和入学教育，还有班会等。等到好不容易可以自由时，天已经快黑了。她无奈地摇摇头，拖着沉重的步子，艰难地挪向校门外的地铁站。
九月的夜晚，空气中弥漫着秋夜的萧索，风吹过，落叶扬起，也拂乱了毓安刚整理好的头发。每到夜色沉穆时，一个人站在车来人往的街道边，看着霓虹闪耀，心里总会有一丝落寞，突然，就会想迫不及待地回到那个虽然小却温暖异常的家。而现在，她的家，就是有小橙子和程瑾的那个乱糟糟的小窝。想到家里两人正在等着她的人，她的心里多了一丝柔软，脸上不自觉地有了嘴角的弧度。
126路公交经常不准点，平时路过不等它的时候，老是能碰到，每次要等它的时候，又偏偏大半天不来。早上阳光刺眼，所以穿得少，到现在，温度低了很多，加上一阵阵秋风，毓安裹了裹外面套着的薄外套，觉得有些冷。
她朝车应该来的方向看了好几眼，依旧没看到那三个心心念念的数字有任何踪影。一阵亮光闪过，毓安拿手挡了挡眼睛，车却在她面前停了下来。车窗下滑时，毓安就差没高兴得跳起来。她走过去，打开门，朝车里的刘漠年挥了挥，直接坐了进去。
“穿这么少，冷吧？”刘漠年递给她一罐热咖啡，“又当新生了，感觉如何啊？”
“哎，别提了。”毓安赶紧喝了一口，“像我这么不积极，已经完全不属于新生群体了。对了，你怎么找到我的？而且这车？”毓安上下看了看。
“车是朋友的，这几天到处跑，借来开两天。我给你打电话一直没打通，问小瑾才知道你来学校了。这个点，你还没回去，想说在地铁站周围转转，说不定能碰见你。”
“哈哈，还是小流你好。126死都不来，我都快等成冰雕了。这才9月，帝都这破天气，早上我看还艳阳高照的，果断被骗了。”毓安愤愤地说。
刘漠年回头看了眼他，笑着说，“还好你聪明地带了件外套，我这过来都没带什么行李，才是被坑了。”
“让辰辰给你买几件新衣服呗。”毓安随口说，结果突然想起来辰辰肯定这几天忙不迭地应付她家那个妈妈，哪里会有时间陪小流买衣服，于是自觉地带过这个话题，“啊，你跟我一起回去，正好可以瞧瞧小橙子。”
“也好。我今晚也没什么事，过去瞧瞧你们家的小宝贝。”刘漠年在红灯的时候回过神递过来一个小袋子，“小瑾在电话里都快把小橙子夸得天上有地上无了，我给买了件小衣服，你瞧瞧合适不？不然还可以趁现在回店里去换一下。”
毓安从袋子里拿出来一看，是一件婴儿的秋衣。正准备夸小流细心体贴，突然发现有点不对，毓安扶额道，“小流啊，我们家小橙子是男孩子也，你买这么粉红就算了，这小衣服还带着小群边儿，你让他以后长大了，知道自己小时候穿了什么，怎么好意思见人嘞。”
“啊，是吗？我跟那个姑娘说要一件可爱的婴儿装啊。”刘漠年说着，突然哎呀一声，“我忘记跟她说是男孩子了。我以为小孩子嘛，男女应该都没差啊，穿得都差不多。竟然还有这么多讲究。”
“是都差不多，但这件明显就是给女宝宝设计的了啊。”毓安无奈道。
“那要不现在就回去换？”刘漠年说道。
“算了，就让小橙子趁着小时候美丽一把，哈哈。”毓安乐道，“希望小瑾不会把我们宰了。”
“估计不会……”刘漠年附和道，“她肯定比我们更乐见其成。”
毓安一听，猛点头，发现小流开车也看不见，“我同意！”笑声连着转了好几个弯儿。
回到小区停好车，两个人说笑着上了楼，毓安在包里摸索了半天找钥匙。楼道里的灯是声控了，一会儿又灭了，不得不让小流隔会儿嚎两嗓子。结果钥匙没找到，屋里的人给吵得不爽了。门一开，毓安差点跟门来了个亲密接触。
“慢点儿啊，痛死我了。”毓安一边揉着额头，一边小埋怨道。
“大姐，大半夜的，把小橙子都嚎醒了。咱这破门隔音效果差。”程瑾指了指屋里，“你听吧，正哭呢。自己哄去！”
结果发现了毓安背后的刘漠年，正微笑地看着她，程瑾立马换了张脸，笑颜飞扬的，“啊呀，年哥啊。快进来快进来，你不吭声我都没看到你。”然后把毓安挤到一边，弯腰从鞋柜里翻出一双拖鞋，“这双大，正合适。”还不忘殷勤地搬了客厅里的小凳子过来，让刘漠年坐着换鞋。
毓安在一旁瞪得眼睛都快冒出来了。这差别待遇也差太多了吧，只好自己扒拉出拖鞋换上，放了吧，进屋哄孩子。
刘漠年跟程瑾寒暄了几句，也跟着进了卧室。看到婴儿床里正哭闹的小橙子，他笑着说，“这孩子长得怎么不像程言啊？”
“跟着谁就像谁。”一旁的程瑾接话道，“长大了肯定像我跟毓安姐一样好看，哈哈。”
毓安一边抱起小橙子，上下摇晃着，一边轻轻地拍他的背，想把他赶紧哄睡着了。结果小橙子哼唧了几声之后，倒是止住了哭声，但已经睁大着眼睛，好奇地打量着眼前的陌生人。还伸出小手，试图去触碰一下。
刘漠年笑笑，伸出手握握小橙子的小手，“小橙子你好，我是你漠年叔叔，初次见面啊。”
“橙子乖，这是你小流叔叔。既然你这么兴奋，小瑾把门边的袋子拿过来啊，咱试试叔叔给你买的新衣服哦。”毓安抱着小橙子，指挥程瑾拿放在门边袋子里的衣服。
程瑾拿出衣服时，倒吸了一口气，但是碍于是刘漠年买的，僵着笑说，“哈哈，这衣服，不错，不错。来来来，宝贝试一试吧。”
两个人一起动手，两下就把衣服给小橙子套上了。然后自己看着，都乐了，连刘漠年也忍不住笑出来声。小橙子不知道大家在笑什么，看着对面的三个人都在笑，也跟着在婴儿床里乐得手舞足蹈。
毓安想起了什么，跑去翻出了相机，给小橙子来了几张连拍，每个人抱着也拍了几张，留作纪念。刘漠年还笑说，以后小橙子看到别害羞才好，不过穿着小裙子边的小衣服，看着还真像是个女孩子。
程瑾不乐意地说，还指望着小橙子传宗接代，怎么可以是女孩子。看着她一副正经的样子，毓安笑道，“原来小瑾你这么封闭传统啊，哈哈。”
大家玩笑了一阵，小橙子感觉又要睡着了。毓安把衣服脱下来，准备洗洗再给他穿，然后费了半天劲终于把他哄睡着。家里来了客人，小孩子是最兴奋的。一晚上，小橙子都想往刘漠年身上爬。奈何刘漠年觉得自己刚从医院出来，身上不太干净，只好跟小橙子解释下次再来抱抱他。听不懂话的小橙子似懂非懂地还在挣扎。毓安笑着把他抱回卧室，哄了哄终于睡着了。
关上卧室门，三个人在客厅里闲聊了一阵。看天色渐晚，刘漠年聊了一会儿就准备回去了。快走之前，他问毓安，“梁亦风有跟你说起他什么时候回来吗？”
“没有啊？怎么了？”毓安疑惑道。“他有几天没跟我联系了，我打他手机是秘书接的，说很忙。”
“好像出了点事。具体的我不是很清楚，毕竟也是他们梁家自己的事。等辰辰这边落实些了，我也得赶回去上班了。拖了这么久，工作攒了一堆，老板快催死了。”刘漠年一边换鞋一边说道。“没事，你别担心。我回头再跟你联系。走之前一起吃个饭啊。”
“好！”程瑾一听要一起吃饭，积极地应道。
刘漠年笑笑，“好，那我先走了。”
“嗯，开车注意安全。”毓安送走刘漠年，回来想想，给梁亦风拨了个电话。过了一会儿，电话才被接起，但那边的声音，着实让毓安吃了一惊。