这两天打过几次电话，梁亦风虽然没有接听，但是一直跟着他的秘书Ricky都会转达说梁总在忙。以前也见过几次，所以她对Ricky也算得上比较熟悉了，一个沉默严肃的男子，三十上下。但现在，电话那头传来的，分明是一个娇滴滴的女声。
“喂，您好。”礼貌而又得体。
然后那边窸窣得传来一个熟悉的男声，声音有些迷糊和不耐，“谁啊？”
“不知道，没说，我问一下。”柔柔地女声答完后，客气而疏离地问道，“请问您是哪位？”
毓安脑中立马浮现出电视剧里出现过的各种不好的画面，她一激动，手一抖，按下了挂机键。
目视着窗外的暮色，脑子空白了几秒。她猛地摇摇头，迫使自己不要乱想。
但随即，漠年的话不经意地在耳边响起，出了事？难道会是……不会的，程言可以跟于筱苑结婚，可以再找一个女生，但这种事绝不可能发生在梁亦风的身上。他那么霸道，那么专制，那么牢牢地想把她据为己有，怎么可能突然又爱上了其他的女子。
她眼神空洞地在房间里踱步，麻木地洗漱了，窝到了床上，手里死死地拽着手机。
程瑾洗漱完，趿拉着拖鞋，进了卧室。看毓安愣愣地在床上坐着，走过来，拿手在毓安眼前晃晃，“老大，又发什么呆？”
毓安抬眼看了看敷着一脸紫色面膜的程瑾，摇了摇头，指着她的脸问，“你这又是整的什么？怎么紫不拉几的，看着慎得慌。”
“哦哦，这呀？”程瑾一听要问她的面膜，立马坐在毓安的床沿边，“新发现的配方，我刚才用给小橙子喂过剩的牛奶拌的，怎么样，你要不要试试？”
“还是不要了，你先享用着吧。”毓安头摇得跟拨浪鼓一般，看程瑾还一幅要劝她的样子，“我先看看效果，先看看效果。”
“那好，你要不放心，等过几天，看看我白嫩的皮肤之后，你就会主动问我要啦。”程瑾端着脑袋，走到自己床边，“我不跟你说话啦，一说脸上皮肤一动，待会儿就长皱纹了。”说完闭着眼躺着床上，拿手机放着歌，一边还不忘坐几个伸腿骑自行车的动作。
126路公交经常不准点，平时路过不等它的时候，老是能碰到，每次要等它的时候，又偏偏大半天不来。早上阳光刺眼，所以穿得少，到现在，温度低了很多，加上一阵阵秋风，毓安裹了裹外面套着的薄外套，觉得有些冷。
她朝车应该来的方向看了好几眼，依旧没看到那三个心心念念的数字有任何踪影。一阵亮光闪过，毓安拿手挡了挡眼睛，车却在她面前停了下来。车窗下滑时，毓安就差没高兴得跳起来。她走过去，打开门，朝车里的刘漠年挥了挥，直接坐了进去。
“穿这么少，冷吧？”刘漠年递给她一罐热咖啡，“又当新生了，感觉如何啊？”
“哎，别提了。”毓安赶紧喝了一口，“像我这么不积极，已经完全不属于新生群体了。对了，你怎么找到我的？而且这车？”毓安上下看了看。
“车是朋友的，这几天到处跑，借来开两天。我给你打电话一直没打通，问小瑾才知道你来学校了。这个点，你还没回去，想说在地铁站周围转转，说不定能碰见你。”
“哈哈，还是小流你好。126死都不来，我都快等成冰雕了。这才9月，帝都这破天气，早上我看还艳阳高照的，果断被骗了。”毓安愤愤地说。
刘漠年回头看了眼他，笑着说，“还好你聪明地带了件外套，我这过来都没带什么行李，才是被坑了。”
“让辰辰给你买几件新衣服呗。”毓安随口说，结果突然想起来辰辰肯定这几天忙不迭地应付她家那个妈妈，哪里会有时间陪小流买衣服，于是自觉地带过这个话题，“啊，你跟我一起回去，正好可以瞧瞧小橙子。”
“也好。我今晚也没什么事，过去瞧瞧你们家的小宝贝。”刘漠年在红灯的时候回过神递过来一个小袋子，“小瑾在电话里都快把小橙子夸得天上有地上无了，我给买了件小衣服，你瞧瞧合适不？不然还可以趁现在回店里去换一下。”
毓安从袋子里拿出来一看，是一件婴儿的秋衣。正准备夸小流细心体贴，突然发现有点不对，毓安扶额道，“小流啊，我们家小橙子是男孩子也，你买这么粉红就算了，这小衣服还带着小群边儿，你让他以后长大了，知道自己小时候穿了什么，怎么好意思见人嘞。”
“啊，是吗？我跟那个姑娘说要一件可爱的婴儿装啊。”刘漠年说着，突然哎呀一声，“我忘记跟她说是男孩子了。我以为小孩子嘛，男女应该都没差啊，穿得都差不多。竟然还有这么多讲究。”
“是都差不多，但这件明显就是给女宝宝设计的了啊。”毓安无奈道。
“那要不现在就回去换？”刘漠年说道。
“算了，就让小橙子趁着小时候美丽一把，哈哈。”毓安乐道，“希望小瑾不会把我们宰了。”
“估计不会……”刘漠年附和道，“她肯定比我们更乐见其成。”
毓安一听，猛点头，发现小流开车也看不见，“我同意！”笑声连着转了好几个弯儿。
接下来的几天，毓安都窝在程瑾家里，两个人替换着照顾小橙子，偶尔带他出去透个气溜达一圈儿。除了偶尔措手不及的哭闹，基本上两个人还算比较安然地克服了独自带孩子的障碍。慢慢地，也不再像开始那样什么都不懂，有时上网看点关于照顾孩子的东西，比开始熟练自如了许多。
期间梁亦风来过几次电话，但也只是简单的问候和闲聊，并未对自己的情况多说。毓安找漠年时去看过一次梁夫人，一个清瘦严肃的女人。她现在已经慢慢接受了自己瘫痪的事实，腿上盖着薄毛毯，坐在轮椅上，后面一个中年的男子推着轮椅。看见毓安时，朝后面的中年人试了下人，男人低下头，恭谦地回着话。等她再转过头看着毓安时，毓安能感受到目光中的一丝厌恶。
想着寝室那几个每天抱怨单身的好战友，君子坦盯着白眼的轰炸，勇敢地小声地试探地问道：“要不我给你介绍个？”
刷刷，第四个跟第五个白眼接连发射。“你先解决了自己的，再来关心我吧！”
“我又不急，总会遇到的，嘿嘿。没有遇到大不了去当和尚去，还能养个鱼逗个鸟，种个菜植个树。”
刷刷刷刷刷，N个黑点掠过姚达达的眼前。“你当是去当少爷啊，这么自在，当时候不能喝酒吃肉，不能找女同学聊天，看你不憋得慌。”
“那算了，希望我能早日遇到吧。不然到时候你记得偷偷摸摸给我送点酒肉来。”
“那女同学呢？”
“你不就是吗？”
“……”
第二天早上天还没亮，熟睡中的两人被乘务员叫了起来。"别睡了，你俩！到站啦！快下车吧，我们要清扫了！“
惺惺松松地拖着行李出了站，打了个的回学校。各自回了寝室，约好有时间再聚。
君子坦磨着还在睡觉的看门大妈开了门，扑回寝室一看，一个人都没有，都是些不着急的家伙。床也懒得收拾，放下东西，直接倒到床上继续补觉。
一直到寝室轰隆轰隆各种响声把他吵醒，睁眼一看，已经快中午了。寝室仍然只来了一个人，家在外省的关仲。他显然也才刚到，忙着收拾寝室和床铺，常被寝室其他两个本地的同学嘲笑，太像个女生了。不过关仲长得还是很对得起观众的，其实一点都不娘，只是太过于爱干净了。整个人清清秀秀、温温和和的，很多其他班的女生跟君子坦打听他。
但关仲不像君子坦，朋友一大帮，四处逢源。他就这样默默地来回于寝室、教室和食堂，雷打不动。等他收拾完，跟刚醒的君子坦打了个招呼，就背着书包出去了。
下午去院办公室报完到，另外那俩哥们儿仍然没来，果然是在本地的孩子有资本。在其他寝室逛了几圈，无所事事、百无聊赖的君子坦打算溜去哲学学院，看能不能碰到姚达达。
反正也是没事遛着玩儿，他也没提前打电话找姚达达，碰到了再说，没碰到就算了。骑着他的小破二五自行车，穿越了大半个学校，到了东面的哲学学院。这还是他第一次来，隔太远也从来没有课在这边上。四处晃了晃，看到不远处有一堆女生在围着闲聊，应该是刚报完到。
然后就看到旁边的花圃边的假山石头上，坐着一个长头发女生。她坐在那里，一动不动，只能看到侧面。披着黑黑的长发，只在耳朵上方似乎别着小夹子。手里抱着一叠四角乱卷的纸。最重要的是，她抬头一直望着天，不知道久了脖子会不会僵。君子坦也抬头望了望天，天上似乎也没有什么东西，除了几朵云。虽然没有太阳，但天气依旧闷闷的，不知道她披着头发会不会热。君子坦在心里连连发了好几个问号。
过了一会儿，旁边的一群女生似乎准备走了，叫了望天的女生一下，就看到她站起身来，走了过去。湖绿色的长裙拖到脚踝，一双淡黄的凉拖，眼前的人儿飘忽而去。那一片湖绿色，映在君子坦的眼眸里，让他想起了老妈没事就爱拿出来炫耀的那一枚湖绿色的玉。据说是君家专门传给儿媳妇的。等他晃了晃脑袋，眼前哪里还有什么湖绿色，只剩下一片绿绿的树，青青的草。
他有点懊恼刚才的走神，应该装作无事走过去，伪装路过，说不定能瞧见那张望向天空的脸是怎样的模样和表情。