学校里的一切，毓安都熟悉得不能再熟悉，在这里，她度过了最美好的四年。所以当初考研时，她也毅然选择了本校，不仅是因为有熟悉老师和考试风格的优势。她是个念旧且不愿意变动的人，选择了一个地方，也就定了下来，不愿再改变，再去费力适应新的环境。
独自走在落叶纷飞的大道上，看着背着书包，满脸笑意，充满着青春朝气的低年级学弟学妹们，她觉得自己的心，也如这片片落叶，跟着风起舞，没有目的，没有自己的思考，也没有了生机。
整个事情，从开始在她面前展现时，她就隐约有一丝的不安，但并未多想，以为那只是正常不过的担心罢了。所以刚得知一切时，她的心下不是没有大的波澜，但表现在脸上，也只是一丝苦笑而已。彼时，她看着面前相处了几年的人，疑惑而又悲悯。
她还记得他因为醋意，把她关在卧室里时，脸上的愤怒，现在想来，那也是好的啊。还记得他在自己面前承诺，说会为了她，改掉霸道的习惯时，脸上的坚定。还记得他央求她跟着一起出国时的恳切和挂念，现在想来，都不过是奢望。往事的一幕幕，在眼前纷杂时，她死死盯着眼前的男人，却从他的表情里，看不到任何情绪。没有了愤怒，没有了霸道，也没有了死缠烂打的坚定。他就这样漠然地看着她，仿佛看着一个从来没有见过的影子，而目光透过影子，没有留下一丝眷恋。
毓安的心里，一阵惶恐。她想起当时程言在医院突然看到她时的表情，也是这样的漠然。当对一个人没有了任何情绪，比憎恨和责骂更让人心生绝望。
她只记得当时自己对梁亦风说了一句话，“好！如果这是你的决定，那就到此为止。”她没有说再见，想来，也是不会再见到了。
深秋的风，更加地凌乱，吹动了满地的秋叶，吹动了满心的愁绪。何处合成愁，离人心上秋。以前觉得精妙凄美的句子，现在想来，更觉心里的凄惶。
她漫步走着，踩着干枯的黄叶，一层一层地飘落堆砌，留下沙沙的音符。但她的心，已经拨不动任何的琴弦。
以前，她觉得跟梁亦风相处，满是压抑，总想着反抗。现在束缚没有了，她竟然不习惯了。她嘴角斜上，笑了笑自己。人果然是天生犯贱的动物。
只是这个夏天，这个秋天，她的感情，她的所有期许，都走到了尽头。
她抬头看看面前的高楼，不知觉已经到了。想了一夜，她终于下定了这个决心，决定放弃学业。当初，她本来就不是真心热爱学术，这是当时的自己，无根无土，跟随着大部队，选择了继续读书。梁亦风当时也极力鼓励她继续读书，她一向没什么太大的主见，认为无所谓的事，别人的意见，只要是无害的，她也就觉得还可以。
现在程瑾的店少掉了梁亦风的资助，面临了很严重的问题，虽然程瑾没有主动地说，但看着她紧缩的愁眉和日益忙碌的身影，自然也心下明白。只是没想到梁亦风会做得这么绝，要撇清跟她的关系，连程瑾那里也不放过，亏程瑾还跟他称兄道弟的。果然是生意人！她心下冷哼。
坐着电梯到了十五层，电梯里还有学生在讨论着明天的报告，抱怨着繁重的课程，毓安感同身受，但这些很快就要离她远去了。
手续办得并不轻松，系主任找她谈话，问是不是家里面有困难，表示可以从院里给予帮助。毓安很感激，婉言谢绝了，只解释说是个人原因。最后系主任惋惜地给她盖了章，还跟她交谈了一阵，问了现在的一些状况。得知毓安确实没有任何困难时，虽然疑惑，但也还是语重心长地嘱咐了些，送上了一些寄语。毓安感激地道了谢，拿着单子又四处跑手续，到各个相关的负责部门，盖了章，最后交回了院里，注销了学籍，算是真的与学校生活说再见了。
昨天晚上，下了决定之后，她还是跟家里打了一个电话，跟父母说了自己的想法。她本来以为爸妈会劝阻她，但是爸妈却说一切她自己决定，她已经大了，有自己的想法和辨别能力，相信她。听到这些时，她差点哭了出来。从小，她虽然是个极听话的孩子，所以只要父母说的，她基本都会照做。她从来没有想过，有一天，父母会丢掉一直牵着她的绳子，放她自由生长。她感激不已，但也明白，以后就要更加自己对自己负责了。
本来其实已经下了决定，但打完电话后，她又开始了挣扎。开始只是觉得既然不是那么喜欢读书，一直想要工作，现在程瑾这边也需要她合力帮助，加上心思也已经无法静下来在学业上，索性放手，尝试另一种可能。但父母的理解，让她不得不考虑更多的因素。
家里周边邻居会怎么说，其他亲戚们知道了会怎么想，一夜无眠，她想了很多。繁杂的考虑和思考快要让她觉得头要炸了。不过最后，她还是没有改变初衷和最开始的决定。依然想要踏出这一步，顾虑太多，也是自己给自己打结。
所以一大早，她就从家里到了学校，四处转了转，随意走着。再感受一下校园静谧的早晨，她就要正式走向那个她曾近想避之的社会。
办完了手续，她的心里空了一块，在为接下来找工作的事情担心的同时，也有一丝说不出的扼腕。但她甩甩头，毅然地走出了校门，准备迎接接下来新的日子。她知道一定不轻松，但她已经准备好了。
回到家时，程瑾还没有回来，孩子也跟着她一起带到了店里。她做了午饭，吃过之后，用保温饭盒盛了些，打算给程瑾送去。
到了店里时，却不见程瑾。问了店员，才知道她出去了，小橙子还在熟睡，一个老早就在店里帮忙的女孩在旁边守着。
程瑾开的是一家咖啡店，门口摆了一些花束什么的，是她最近为了增加收入，相出的点子。客人喝完咖啡，出门看着开得正艳的鲜花，偶尔会选一两束。店面不算很大，但装潢得很温馨。这个店客人不多，但基本客流量还算可以。毓安招呼了那个女孩，让她去忙，自己放下饭盒，坐下婴儿床旁边的沙发上。
店里有浓浓的咖啡味，毓安平时不怎么喝咖啡，但也觉得确实很好闻。有种暖暖的味道，让人不禁想抛却烦恼，只细细品尝这温煦的气息。小橙子睡得很安慰，因为最近程瑾经常带着他来咖啡店，店里虽然不嘈杂，但放着音乐，比起家里还是有些吵。但小橙子慢慢地，习惯了这样的氛围，再吵也睡得香，不像以前会容易被惊醒。这倒是让程瑾轻松了很多，大夸她家孩子有出息。
毓安笑了笑，一边顾着婴儿床这边，一边到柜台帮忙结结账。店里放着轻柔的轻音乐，舒缓而宁和。毓安突然觉得这样的感觉真好。
快要到晚上时，程瑾才风尘仆仆地回来。看到毓安，大笑着给了她一个熊抱。毓安好奇地打量她，“什么事啊，这么高兴？”
“切切，我不希望我高兴吗？”程瑾随便拿起柜台上的一杯水，猛喝了一口，“我跟你说啊，我又找到一个商机。”
“什么商机？你这花铺子摆外面已经够了，不会还想再弄点什么稀奇古怪的吧？到时候你这就不要叫什么瑾色华年了，文绉绉的，酸得很，改叫瑾记杂货铺算了。”毓安说着，把饭放微波炉里打了打。
“你个胳膊肘外拐的！”程瑾掐了掐毓安的脸说。“我这高端大气上档次，当然要起个上档次的名字。我书没读多少，小说还是看了不少，哈哈哈。”
“对了对了，被你一打岔，差点又糊弄过去了。还没跟你说我的商机呢。”程瑾拿过毓安递过来的饭盒，大开一喜，“哎哟，贤惠得嘞，好香啊。跑了一下午，饿惨了，还是我家小毓安贴心。”
“我比你大！吃慢点啊！”毓安一边笑她，一边递过刚倒上的温水。“你先吃，吃完了在说。我在这里，还能跑了不成。我去给小橙子弄点牛奶喝，你先吃着。”
“好好好，快去，别饿着我家小宝贝了。”程瑾咽下嘴里的饭，朝毓安摆摆手。“上次的牛奶没喝完过期了，心疼死我了。我让佩佩新买的，她好像放在在右边的柜子里，还没有拆。你看看在不在。”
“下次就别一口气买太多了，喝了再买吧。”毓安翻找了一阵，才在一堆杂务里，翻出新买的牛奶。
“我不是这段时间老没时间吗？又想小橙子喝到我亲自买的，结果就买多了。”程瑾突然想起来毓安的事，“对了，我说大姐，你手续办完了，彻底恢复自由身了，有没有考虑好接下来做什么啊？”
“我也不知道啊，要不我先在你这里干着？不是老卡家里老婆要生了，最近经常得请假么？而且孩子出生了估计也忙不过来，我可以替他一阵，收留我不？”毓安也是突然想到这里，觉得还不错，结果就被程瑾一句话堵回了嗓子里。“我倒是愿意收留你，但是我的大姐，老卡是主力军，负责冲咖啡打花儿，你确定你干得了他的活儿？”
“有什么干不了的？我先趁他最近偶尔会过来的时候，学习一下不就好了。而且新来的那个小男生不是也会么，我刚还看他冲了好几杯呢，回头给他学习学习。”毓安自信地说道。
程瑾几口吃完了饭，擦擦嘴，“好吧，看你这么斗志昂扬的，我正式宣布，你现在是我的人啦。记得待会儿跟前辈们好好打个招呼，讨教一下，哈哈。”
“是你的店里的人，又想占我便宜。”毓安心里突然就觉得不那么担忧了，还是有地方可以收留她的不是。然后转身朝周围早已熟悉的各位浅浅鞠了个躬，浅笑道，“初来乍到，大家多多关照啊。”惹得大家一阵笑。