君子坦有个霸气的小名儿，叫荡荡。他着实佩服伟大的娘亲那丰富的创造力。等他上了大学，三观开始蓬勃发展的时候，越来越膜拜娘亲那无与伦比的勇气，亲娘嘞，很容易被带跑偏的好吗。不过被荡荡、荡荡叫大的君子坦，也完全继承了他亲娘的风格，行走江湖，毫无惧怕。唯一怕的一个人，就是他老妹。
君子坦的妹妹，不叫君子啥的，而叫君不戚。据君爸爸说，是因为当时君妈妈怀他俩的时候，沉迷于一个古装言情剧里的男主，那人没事就爱说“君子坦荡荡，小人长戚戚”。家里老妈最大，荡荡跟戚戚就这样被叫了十九年。爸爸偏爱妈妈和妹妹，妈妈偏爱小说和电视剧，妹妹偏爱欺负他，君子坦从小就在哀嚎遍卧室和无语问苍天中长大。
一直到十岁前，君子坦都跟妹妹住一间卧室。粉红色的上下铺小床，满屋子的洋娃娃和毛绒玩具，只在床边的角落上，有个小小的纸箱子，装着过年才能收获到的玩具汽车和枪。老爸怕妹妹睡上铺不安全，于是他每天爬上爬下，还要忍受动作太大，把妹妹弄哭。好不容易到了十岁生日，才把卧室隔成了两间，但是他那间却只有三分之一大。他总在感叹，为啥一窝出来的，待遇差这么多。结果每次都被娘亲一堆猛捏，“我生一窝，你当我是猪吗？生出你这么个闹腾的小猪！”有娘如此，又能奈何！
不过总算是上了大学，有了自己的小天地，也摆脱了完全女王范儿养成中的老妹。他的学校在离家要坐一夜火车的省城。家里人担心妹妹一个女生，走太远不放心，就报了家附近的学校，平时没课可以方便回家。理所当然，他的那间小卧室，被占领了。第一年寒假，他大晚上回到家，看到乱七八糟的卧室，和熟睡的一家人，差点没泪崩。最后只好在沙发上窝了一晚上。但虽然如此，他依旧爱家里的活宝们，也乐乐呵呵、轻轻松松地长到了十九岁，在一所不好不坏的大学里，念着还算不错的专业，有一伙相交不赖的兄弟伙儿。
马上暑假过完，就要大二了。美好假期的最后两天，本来打算跟老哥们儿一起好好地耍两把，奈何家里老妈发话，要去拜访旧友。天大地大娘亲最大，两兄妹一大早就被拖拉着一顿收拾打扮。据说要见的，是年轻的老妈，不对，是老妈年轻的时候的小伙伴。按老妈的原话，是＂一起度过花痴岁月的好密友＂，所以君子坦的脑中立刻浮现出两个抱着纸筒望着电视猛哭的老妈。猛摇摇头，难以想象。
老妈说，＂好密友＂大学毕业后就去了省城打拼，已经好多年没见。老妈说，＂好密友＂这次回来探亲，特地一家人来看我们。老妈说，＂好密友＂有个跟他差不多大的女儿，一定会跟他和妹妹成为好朋友。幸好不是成为妹妹的好密友，不然四个好密友得把家里的房顶哭塌掉，君子坦在心里腹谤道。虽然妹妹的女王气质经常让他挫败，但密友版的妹妹肯定会让他更加抓狂。
鸡飞狗跳的慌乱后，终于赶在十一点前穿着体面地出了门。约好十二点在市中心步行街的一家老店碰面，老妈各种担心迟到，不得不遵照女王大人的意思提早了足足一个小时出发。哪知一路通畅，拐几条街，走两步，慢条斯理半个小时就到了。不好意思先进店去等，于是老妈发令，先在四周转转，快到点了再进去。转啊转，大上午街上也没什么人。然后，就听到了老妈倒抽气，以及短箭出弓飞跑的声音。小小一只的老妈与不远处小小的另一只面生的阿姨来了个熊抱。那个阿姨比老妈更不矜持，直接大叫了起来，＂啊，啊，啊，小云！小云！呜呜呜……＂然后那个阿姨就抱着老妈惊天动地地哭了起来。真不好意思，君子坦无奈笑道，老妈的小名能这么柔情似水也不是他能决定。
然后就看到旁边端庄肃穆的大叔拍了拍哭哭阿姨，指了指对面的君家三个小臣子。哭哭阿姨这才止住了哭，谁知接着又是啊啊啊几声，拉着老妈飞奔而来。君子坦这才注意到被哭哭阿姨挡住的女生，此时正一脸无奈地看着自家老妈，他立马觉得，也许小密友跟妹妹真有可能成为朋友。
＂荡荡，快叫小风阿姨！＂视线立刻回归，看着眼前笑得比蜜还腻乎的阿姨，君子坦乖乖地叫了声小风阿姨。结果一想，不对，好密友组合可以有个更好的名字，想也没想就开口说道，＂小风阿姨你跟小云妈妈以前是叫风云组合吗？嘿嘿……＂本来是开玩笑，哪知阿姨瞪着圆圆的眼睛，看了看他，然后对老妈惊说道：＂小云你儿子跟你简直心灵相通！当初你取这个名字的时候，我还觉得你的创造力无人能敌，哈哈哈，结果还是儿出于母而胜于母啊。＂然后就看到老妈一头黑线。
君子坦对于哭哭阿姨后半句改编哭笑不得，不过不得不承认，在对老妈创造力的这点上，他跟哭哭阿姨达成了一致的认识。
接着，两家人都互相认识和打了招呼，一起到店里的包间里坐着继续聊天。小风阿姨的女儿有个一点都不言情的名字，叫姚达达。哪知小风阿姨说还有诗歌出处，是什么＂达达的马蹄＂之类。君子坦心想，还好不是姓马，马达达达达，像在草原放马。
果然不一会儿，叫达达的姚同学不知使用何种方法，跟他家戚戚竟然已经融洽地挤在一起唧唧咕咕了。那边的风云母亲也手舞足蹈地忆着当年，两家的老爸也在交流工作和育妻育儿攻略。留下他一人，左望望右瞅瞅，百无聊赖。
周一，也就是第二天的下午，早已按耐不住的君子坦给姚达达发了条短信，上输：＂要事相商，速来面见。六点小汤山。＂
小汤山可不是专供男女幽会的假山之类，而是香飘四里的一家以卖汤出名的小食铺子。老板是个年轻的小伙子，人称＂小汤哥＂，不爱读书爱煲汤，所以早早退了学靠着家里老姐的赞助，在君子坦学校开了家小铺子卖自己研习的各种汤。君子坦之所以这么清楚，不仅是因为小汤哥曾在他缺衣少粮的日子里接济过他一碗汤，更重要的是，小汤哥也是个天地都不怕的帅小伙儿。请注意这里的＂也＂字，自然两人惺惺相惜，一个愿买汤，一个爱卖汤，几个来回，熟稔得亲如一家了。
选在小汤哥的铺子也是有原因的。六点正值饭点儿，每个食堂都是人，而且搬着一盆花挤食堂，又扎眼又费力，指不定小花花啥时候就被挤掉几朵。温室里培育出来的娇羞的小花朵，还是放在小汤哥铺子的里屋比较安全。那里是小汤哥平时自己呆着的地方，放着小桌子和煲汤书籍们专用书架，用帘子隔开了床，装饰着君子坦平时捎过去的几株植物，又温馨又舒适，不挤不闹，再合适不过。
下午五点下课之后，奔回寝室接了小茉莉，赶紧到小汤哥铺子里布置好，要了拿手的小菜和汤，坐等大姚的到来。小心脏竟然扑通扑通地有些紧张，他暗暗骂了自己一声，只是见大姚，紧张个**（此处两字河蟹）。
外面小汤哥忙着卖汤，也没闲功夫来安抚他躁动的心。君子坦百无聊赖地翻着小汤哥的煲汤书，等啊等，望啊望，觉得时间过得比老妈的电视剧还慢，环顾两圈看下表，分钟动都没动。
等得眼皮都快耷拉上的时候，手机响了，掏出来一看，是大姚。再瞄了眼时间，竟然已经六点半了。第一次约就访他鸽子，大姚得改名叫姚大了。＂喂，大姚。＂还没来得及多说一句，话头就被大姚抢走了，果然又输在起跑线上了。
＂喂，荡哥啊，不好意思啊，老师拖堂下晚了，我又被班导拧去谈话了，没来得及给你发短信说一声。你还在小汤山不？我马上就过来。＂
＂还在……＂刚回了两个字的君子坦，剩下的又被堵回了嗓子眼儿。＂那好，我很快就到。那啥，还要跟你说个事儿，你不会介意的吧。＂
一听这话，有种浓浓的不安感，难道今天的事要泡汤。＂啥事……＂
＂那个我室友啊，你昨天见过的那个……＂君子坦一听，呀，湖绿色么，赶紧竖起了耳朵。＂就是老莫……嗯……我刚才被训完回来看她还一个人在教室，就拖了她一起吃晚饭，然后才想起你说要商要事，不知道多个人你会不会介意。我保证，老莫她就跟着一起吃个饭而已，你可以完全忽略她。＂
这下君子坦的心里乐出了花来，忽略她，大姚简直太年轻太天真了，哈哈哈，怎么可能忽略呢，她就是那个要商的要事啊。君子坦在心里感谢了一遍疼他的各房祖先，看着桌上的小茉莉直傻笑。本来还想着让大姚抱回去养着，套些话，时机成熟了再转交。不过既然人都来了，不亲自送就太对不起这天赐良机了。