反正也是没事遛着玩儿，他也没提前打电话找姚达达，碰到了再说，没碰到就算了。骑着他的小破二五自行车，穿越了大半个学校，到了东面的哲学学院。这还是他第一次来，隔太远也从来没有课在这边上。四处晃了晃，看到不远处有一堆女生在围着闲聊，应该是刚报完到。
然后就看到旁边的花圃边的假山石头上，坐着一个长头发女生。她坐在那里，一动不动，只能看到侧面。披着黑黑的长发，只在耳朵上方似乎别着小夹子。手里抱着一叠四角乱卷的纸。最重要的是，她抬头一直望着天，不知道久了脖子会不会僵。君子坦也抬头望了望天，天上似乎也没有什么东西，除了几朵云。虽然没有太阳，但天气依旧闷闷的，不知道她披着头发会不会热。君子坦在心里连连发了好几个问号。
过了一会儿，旁边的一群女生似乎准备走了，叫了望天的女生一下，就看到她站起身来，走了过去。湖绿色的长裙拖到脚踝，一双淡黄的凉拖，眼前的人儿飘忽而去。那一片湖绿色，映在君子坦的眼眸里，让他想起了老妈没事就爱拿出来炫耀的那一枚湖绿色的玉。据说是君家专门传给儿媳妇的。等他晃了晃脑袋，眼前哪里还有什么湖绿色，只剩下一片绿绿的树，青青的草。
他有点懊恼刚才的走神，应该装作无事走过去，伪装路过，说不定能瞧见那张望向天空的脸是怎样的模样和表情。
店门口支着一木板，写着＂本店无名＂。
门是用一块一块木板镶上的那种，这会儿中间两块拆了放在旁边，所以只能通过一米不到的大缝儿瞧见里面微亮的桔黄色光。君子坦把自行车停在了店外面，瞧着店名好玩儿，就钻进去打算好好瞧瞧。老板似乎不在，而一进去就立刻吸引他眼光的，是门的左侧木桌上，放着的一盆茉莉花。比起旁边的君子兰，小小的茉莉一点都不高端大气，但那小小的话，翠绿的叶子，莫名地就让他又想起了那一抹倩影。
他记得她头发上别着的小卡子，也想茉莉花一样小小的。这一盆茉莉，那一个她，不耀眼，也不微笑，淡淡的，正好。
他轻轻地笑了笑自己，要是学长得知他来淘到的所谓＂好货＂，就是一盆品种和类属都普通得再普通不过的茉莉，不知会不会仰天长叹几声。
轻轻地抱起那盆花，打算问老板价钱。叫了几声都没有人，屋里的温度不热不凉，很是舒适，估计是为这些花花草草调了室内温度。他转身叫了好几遍，仍是没有回音，突然就看到被他搬走的那个位置，有一张小小的卡片，上面还有花盆底掉落的些许泥土。
他把花放在地上，拿起来抖了抖，展开一看，上面留着花名、价格和店主的银行卡号，以及还写了两句话。
＂被你爱上，何其有幸。与你一起，共经风雨。＂
时髦的店主，看样子是打算让他把钱直接打到银行卡上。但后面这两句话，是在给茉莉配词吗？他挠挠头，把卡片揣进了兜里，抱着茉莉放进自行车筐里，心情大好地回了寝室。
周一，也就是第二天的下午，早已按耐不住的君子坦给姚达达发了条短信，上输：＂要事相商，速来面见。六点小汤山。＂
小汤山可不是专供男女幽会的假山之类，而是香飘四里的一家以卖汤出名的小食铺子。老板是个年轻的小伙子，人称＂小汤哥＂，不爱读书爱煲汤，所以早早退了学靠着家里老姐的赞助，在君子坦学校开了家小铺子卖自己研习的各种汤。君子坦之所以这么清楚，不仅是因为小汤哥曾在他缺衣少粮的日子里接济过他一碗汤，更重要的是，小汤哥也是个天地都不怕的帅小伙儿。请注意这里的＂也＂字，自然两人惺惺相惜，一个愿买汤，一个爱卖汤，几个来回，熟稔得亲如一家了。
选在小汤哥的铺子也是有原因的。六点正值饭点儿，每个食堂都是人，而且搬着一盆花挤食堂，又扎眼又费力，指不定小花花啥时候就被挤掉几朵。温室里培育出来的娇羞的小花朵，还是放在小汤哥铺子的里屋比较安全。那里是小汤哥平时自己呆着的地方，放着小桌子和煲汤书籍们专用书架，用帘子隔开了床，装饰着君子坦平时捎过去的几株植物，又温馨又舒适，不挤不闹，再合适不过。
下午五点下课之后，奔回寝室接了小茉莉，赶紧到小汤哥铺子里布置好，要了拿手的小菜和汤，坐等大姚的到来。小心脏竟然扑通扑通地有些紧张，他暗暗骂了自己一声，只是见大姚，紧张个**（此处两字河蟹）。
外面小汤哥忙着卖汤，也没闲功夫来安抚他躁动的心。君子坦百无聊赖地翻着小汤哥的煲汤书，等啊等，望啊望，觉得时间过得比老妈的电视剧还慢，环顾两圈看下表，分钟动都没动。
等得眼皮都快耷拉上的时候，手机响了，掏出来一看，是大姚。再瞄了眼时间，竟然已经六点半了。第一次约就访他鸽子，大姚得改名叫姚大了。＂喂，大姚。＂还没来得及多说一句，话头就被大姚抢走了，果然又输在起跑线上了。
＂喂，荡哥啊，不好意思啊，老师拖堂下晚了，我又被班导拧去谈话了，没来得及给你发短信说一声。你还在小汤山不？我马上就过来。＂
＂还在……＂刚回了两个字的君子坦，剩下的又被堵回了嗓子眼儿。＂那好，我很快就到。那啥，还要跟你说个事儿，你不会介意的吧。＂
一听这话，有种浓浓的不安感，难道今天的事要泡汤。＂啥事……＂
＂那个我室友啊，你昨天见过的那个……＂君子坦一听，呀，湖绿色么，赶紧竖起了耳朵。＂就是老莫……嗯……我刚才被训完回来看她还一个人在教室，就拖了她一起吃晚饭，然后才想起你说要商要事，不知道多个人你会不会介意。我保证，老莫她就跟着一起吃个饭而已，你可以完全忽略她。＂
这下君子坦的心里乐出了花来，忽略她，大姚简直太年轻太天真了，哈哈哈，怎么可能忽略呢，她就是那个要商的要事啊。君子坦在心里感谢了一遍疼他的各房祖先，看着桌上的小茉莉直傻笑。本来还想着让大姚抱回去养着，套些话，时机成熟了再转交。不过既然人都来了，不亲自送就太对不起这天赐良机了。
＂喂，荡哥，你没生气吧？不行的话，我给她买点就自己过来。＂大姚一听君子坦半天不回话，已经他生气了。
＂啊？别别，没关系的，一起来一起来哈。荡哥请你们喝我兄弟的拿手好汤。＂君子坦吓一跳，赶紧应承下来，别煮熟的好事飞走了。
＂谢谢荡哥，嘿嘿，我们马上就到。＂
君子坦赶紧理了理衣服，拉着忙成陀螺的小汤哥帮着看了看发型和整体形象，站在门口直张望。
在还没望成望女石前，终于看到了期待已久的湖绿色。只是今天，她不再是长裙飘飘，换成了月白色的布衣和湛蓝色的牛仔裤，依旧是长发披肩。君子坦对自己关乎颜色的执拗无可奈何，这点也许是母亲大人不小心遗传下来的。
君子坦赶紧上前两步，笑脸相依。“你们来啦，快进来吧，我们去里面坐。”当着湖绿色的面，他稍微收敛了点，不敢再大姚大姚地叫唤。跟着进去之后，赶忙给小汤哥使了个颜色，招呼赶快上汤。
君子坦在心里把大姚谢了七八遍，但理由又没办法说出口，只好感激地看着大姚，“好兄弟，太感动了。放心吧，暂时没什么大事。先吃饭吧，这是真大事。“
于是，那天在各自想着自己心事，共同享受美汤的和平气氛中结束。茉莉自然被莫筱默抱回了寝室，临分别时，她走到君子坦面前，说了声”谢谢你“。整个晚上，某个计划得逞的小君子在被窝里乐到凌晨才睡着，梦里全是一片一片湖绿色和月白色的油漆泼洒和混杂。他想，这一次，一定不放开。
接下来的两周，君子坦都沉溺在送出茉莉的快乐中。宿舍哥们儿都笑他，磨磨唧唧不赶快采取下一步行动，小心煮熟的媳妇儿跑了。他也在想要不要再去找大姚套点信息，约着一起吃个饭。但他觉得连那双眼睛都沉默的莫筱默肯定会反感那种猛烈地追击，他得不急不缓地慢慢来，不能把小茉莉的娘给吓跑了才是。
想到这里，他乐乐地翻个身，继续卧在床上看老姚那天吃饭说起的书。据说莫筱默很爱这本《沉思录》，没事就会拿出来看一看。他当时还记了半天的作者名，叫什么马可勒留好像。名字当时不知道有没有记对，但他深深记住的是，当他们说到这本书的时候，莫筱默抬头看了他一眼。啊，她看了自己一眼，虽然只是短短一瞥，君子坦却已然淡定不了了。
第二天早上图书馆一开门，他就去借来了这本书，放在床头，也没事就翻翻。不过最开始，他基本是没看进去的，思绪早就飘走了。天天翻，天天看，竟然变成了他的床头读物。他还不忘向宿舍其他几个哥们儿推荐，结果又被嘲弄了一番。悻悻地继续躺回去翻书的时候，电话响了，万年不变的诺基亚原装经典无敌铃声，已经在那天之后被改成了“茉莉花”。