辗转了半日，终于在天黑时回到了家。趁着程瑾在客厅看电视，毓安回到卧室，放下东西，拨出了那个已许久未闪现过的十一位数字。电话响了好些声之后，终于不再是死冰冰的嘟嘟声。
她镇定了一下，努力平复了自己的心情，礼貌地问道，“你好，请问梁亦风在吗？”从上次之后，她似乎认定梁亦风不一定会自己接电话，所以这是她能想到的最客气，不管谁接都比较合适的措词了。但没想到这次更让毓安诧异不止。
“哦？你是谁啊？亦风他在厨房。”一个有些傲慢的女声，透着些许盘问和审视，那边传来一丝熟悉的声音，“子晴，谁啊？”
厨房……毓安的脑中一愣，似乎在她的印象里，梁亦风从未进过厨房。就连她不舒服的时候，也只是去外面买些粥和其他吃的回来。
“不知道，好像是打错啦。”女声朝一个方向大声说道，然后电话那头就传来了嘟嘟的声响。
“喂？喂？”毓安无奈地听着冷冰冰的断线声。她想，可能这个叫子晴的女子是梁亦风的亲戚？或者是同事？但是这个时间，还是在厨房？她猛地摇摇头，迫使自己不要乱想。但听着声音，分明又不是上次那个纤弱柔媚的女人。
她眼神空洞地在房间里踱步，麻木地洗漱了，窝到了床上。手里死死地拽着手机。直到程瑾叫她，她半天才反应过来。
“姐，快过来，快过来！”程瑾在客厅急促地叫着。
“怎么了？”毓安慢慢地挪下床，穿上鞋，缓缓地走到了客厅，“什么事？”
“佩佩推荐的电视剧，一起看啊？刚开始放！这男的好帅！”程瑾盘腿坐在沙发上，茶几上摆了一堆零食，估计是刚才从柜子里拿出来摆上的。
“你这又打算看半夜啊？这么多装备都准备好了。”毓安挨着她坐下，拿起一袋薯片，边拆边问道。
“看情况吧。好看我就看完再睡！反正小橙子半夜醒了也可以顾一下。明天没啥事，晚点去。”程瑾目不转睛地盯着电视，一手忙不迭地从手边的袋子里拿薯片吃。
毓安不无羡慕地说道，“哎，还是当老板幸福哟，想什么时候去就什么时候去。不像我们这样打工的，早上天不亮就得爬起来。”
她看着程瑾纯粹而享受的样子，刻意地想把开始的那通电话忘在脑后。一个人闷在屋子里也睡不着，索性跟程瑾一起放纵自己一把。“老板啊，我明天可不可以请半天假啊。”
“请假？你怎么了？不舒服？”程瑾一听，立马掉转头，空出一只手在毓安额头上试试。
毓安赶紧说道，“我没事。啊！你的手！快拿开，脏死了。”毓安突然觉得头上有点扎，一看，程瑾拿着掏薯片的那只手来试她的额头，粘了好些碎末。她用手擦了擦，一脸嫌弃地看着程瑾。“这下你必须得放我半天假了，作为补偿！”
“好说好说！”程瑾笑嘻嘻地讨好道，“你是大姐大，想放假还不是一句话的事。只是，你怎么突然想休假半天啊，是不是最近太累了。”
“没有啊，看你看电视看得这么惬意，我也想跟着一起放纵一下啊。”毓安装作无事地说道。
“当然欢迎啊，我一个人看多无聊啊，还没个人陪我一起吐槽。”程瑾拍手道，满脸堆笑地倚身过来，“那你先帮我从冰箱倒点牛奶好不好？”
“你怎么不自己去？”毓安盯着电视上正上演得轰轰烈烈地画面。
程瑾蹭了蹭，“我给小正太打电话啊，让他明天不用等你，自己搞定。”程瑾口中的小正太就是新来的那个小男生，因为长得肤白端正，看着年纪又小，程瑾就总说他是小正太。
“好吧，麻烦老板大人啦。”毓安捏了涅程瑾，转身去厨房。
结果，那天晚上，她们都没撑到电视剧结束，抱着一堆零食，在沙发上睡得东倒西歪。第二天快中午时，才醒过来。程瑾还直呼脖子痛，黑着眼圈去看小橙子，正哭得不行。两个人都睡得太沉，竟然都没听到。可怜的小橙子，哭得嗓子都快哑了。看到程瑾时，眼神里似乎还微微透着埋怨。
程瑾不好意思地朝小橙子笑笑，“不好意思啊小宝贝，姑姑我昨晚太累，起晚了，哈哈。马上给你弄吃的啊。”
“大姐！起床啦！快来换尿布，我去冲奶粉。”程瑾走到客厅沙发旁，推推还在睡梦中的毓安。
毓安模糊着半睁开眼，“几点啦？头好痛。”
“太阳已经晒过屁股啦，你今天比我还起得晚哦。”程瑾看毓安已经醒了，拖着鞋去了厨房。弄完小橙子的奶粉和换过尿布之后，两个人才轮流去洗漱和做早饭，吃完就已经快要下午一点了。
毓安看了看时间，有些抱歉地看看程瑾，“老板，我今天算旷工吧。这下今天一天都废掉了。今天店里肯定忙成一团乱。”
“哎呀，不会啦。少了你和我，店里还是能正常运转的，虽然老卡不在，但他们也不是第一天遇到有人不去。放心吧，没事的。”程瑾摆摆手，继续悠闲地喝着牛奶。
少了你和我，还是能正常运转……这句话到了毓安耳边，似乎变成了另外一句，少了你，他的世界还是能正常运转……暂时封存了一晚上的海螺，又突然被打了开来，回响着那通电话和漠年的话。
她愣愣地搅着杯里的果汁，望着面前的煎蛋发呆。不一会儿，电话响了，她缓过神，接起，说完两句之后，挂掉了，继续望着煎蛋发呆。
“喂喂，我说大姐，你怎么啦，我做的煎蛋也没有那么惊艳吧？”程瑾夹起毓安面前的煎蛋，一口放在了嘴里。几口吞掉后，猛喝了一口牛奶，咽下去，问道，“谁的电话啊？”
“顾嘉。”毓安只好去夹程瑾盘子里的煎蛋。“问我几点到。”
“这家伙，管得还真宽。”程瑾愤愤道。
“他说下午选咖啡豆，叫我一起，正好可以学一下。”毓安解释道，“再说这还不是说明你请的员工都尽职尽责。”
程瑾顿时哑口无言，闷着头继续奋战早午饭。
在咖啡店也呆了一段时间了，跟大家熟悉了之后，毓安才知道，新来的那个老是被程瑾叫做“小正太”的男生叫顾嘉。他看着年纪不大，其实已经自己出来工作好几年了，以前也在咖啡店打过工，但是因为老板不做了，所以只好换地方。
当时正好老卡跟程瑾说了媳妇儿怀孕的事，程瑾想着到时候老卡可能忙不过来，就贴了个招工启事，一听顾嘉有工作经验，瞧着也很顺眼，立马拍板让他来上班了。
吃完饭，跟程瑾打了个招呼，毓安就赶着去了店里。忙忙碌碌的一下午，各种新的知识涌进脑子里，有些东西就没有空隙去烦扰内心了。
下午时，她接到了梁亦风的电话，大意是昨晚的电话，他今天无意翻通话记录时才发现是她打的，问有什么事。毓安模糊地说了想约他见面，有事请他帮忙，但是被对方直接点了出来，问她需要多少钱。那一刻，毓安有种想钻到地缝里的窘迫感。
最后他只说会让秘书傍晚时，送卡给她，也没说地点，什么都没说，就直接挂了电话。毓安看着手机，看着上面显示的1:57秒的通话记录，有些颓然。
快到傍晚时，程瑾才抱着小橙子来了店里。小宝贝大些了，就可以不用一直推着婴儿车了，加上天气也不那么热了，抱着一团软软的小糯球，暖呼呼的。
程瑾一来店里，老板范儿十足，挨个招呼了大家，就自己窝在柜台里翻看账本和一些进货记录。小橙子在她怀里睡得香甜，丝毫不介意咖啡店里的嘈杂。
毓安帮着顾嘉一起分装了新购的几类咖啡豆，收拾了下储物间，叫顾嘉先回了家。这小子每天最早到不说，下班也是等大家一起，从来没请过假，毓安笑着对柜台里正投入在密密麻麻数字中的程瑾，“你简直是捡了个宝，顾嘉比你这个老板还拼命，每天早到开门，不知道的还以为他是老板呢。”
程瑾放下手里的账本，笑着瞪了她一眼，“别挑拨离间啊，电视里功高盖主的最后都惨兮兮的。老板不是早就被你内定了么，还给我乱说。”
“哦……”毓安走过去，趴在柜台外沿，挤眉弄眼地坏笑道，“原来老板是专门为某人留着的啊，那以后就叫你老板娘好啦。”
“当着我家小橙子，别不正经，当心把小宝贝教坏了。”程瑾说完，毓安本来打算问她到底谁不正经，结果话还未问出，就看到程瑾表情有些奇怪地朝她眨眨眼，又朝她身后努努嘴。
毓安不解地转过身去，看到一个打扮很时尚的女人，大大的波浪卷披在肩上，画着极浓的烟熏妆。但让毓安微愣住的，是旁边站着的男人，或者准确地说，应该是旁边站着的她的前男友。
那个女人好奇地打量着毓安，眼神里夹杂了不屑和挑衅。毓安回望过去，极力地克制住内心的翻涌，表情冷淡地看着两人。身后的程瑾则旁观着，没有说一句话。
“子晴，快点拿给她吧，妈那边在催。”难得地，梁亦风主动开了口，打破了诡异地气氛。一句“子晴”让毓安马上想起了早上电话里的那个女声，却原来就是眼前这人。接着，那一个“妈”字，让毓安眼睛马上充满了疑惑，看着梁亦风。
但并未得到任何反馈的话语和表情。那个女人听话地从包里拿出一张银行卡，没有直接递给毓安，而是放在了离她自己最近的一张桌子上。然后牵着梁亦风的手，踩着极细的高跟鞋，伴着哒哒哒的步子声，走出了店门口，走向了夜幕的黑暗中。