程瑾自从上次在门口摆了花之后，效果很好，所以孜孜不倦地，想再在店里弄点能增加收入的创意。奈何前段时间新发现的商机又没了着落，所以又开始了绞尽脑汁地思索。
给小橙子喂了些牛奶，逗他玩了一会儿，这小家伙又困了，眼皮耷拉着谁都不搭理了。程瑾就把他放到了婴儿车上，一边摇着，一边拿着笔趴在柜台上涂涂画画。
因为现在两个人都在店里呆的时间比较长，程瑾又嫌家里的婴儿床推来推去麻烦，干脆又再买了个婴儿车放在咖啡店里。毓安当时看着已经买回来的小车，直直摇头，批评程瑾宠溺孩子败钱无下限。程瑾毫不在意地回了句，你自己不也是，堵得毓安哑口无言。
毓安把梁亦风给的卡收到了包包里，沉默着到了里间，帮着一起收拾剩下的东西。顾嘉一向做事时也是沉默不作声，于是两个人不发一言地做着各自的工作，只有偶尔需要交换意见时轻言两句。
店里的人逐渐少了，夜也逐渐深了。程瑾让店员都下了班，把毓安叫了过去，递了手里的纸给她。毓安做了个鬼脸，接过来看了一眼，诧异道，“呀，这是啥？长得好奇怪，黄面怪物？”
“你！哼！这是我给小橙子设计的专属卡通造型。”程瑾小小地愤怒道，“你看仔细啦！”
毓安瞧了眼正一脸怒气状的毓安，扯着嘴笑了笑，再看了两眼，原来上面的脑袋倒是有点像是一个橙子的样子，只是手脚画得太抽象，看着像是一个双耳的杯子。“程大师你给我解释解释，我太愚笨了，不懂画。”
“看在你这么诚恳地份上，我就勉为其难地给你讲解一下。”程瑾得意道，毓安心想，自己哪里很诚恳了。
唧唧咕咕说了大半天，毓安总算了解了大意了。大概就是程瑾抱着小橙子，突发灵感，想在店里顺带卖咖啡杯和各种杯子。毓安继续诚恳地咨询了下纸上的图跟卖杯子的联系，得到的答案是，那是要留给小橙子的杯子图案。每个人来店里的人可以专门定制想要的杯子上的图案和样式，然后如果愿意的话，可以把杯子放在店里寄存，每次来的时候，专门用自己的专属杯子喝咖啡，如果喜欢的话，也可以带走。
毓安这才点了点头，称赞道，“还不错啊，这个点子。”
“那是，混江湖这么多年，肚子里没有墨水，但是算盘还是有几把的。”程瑾满脸自豪。
“你这是在夸自己还是损自己啊，哈哈。”毓安被程瑾逗笑了，“对了，跟你说个事啊。”
“什么事啊？这么严肃。”程瑾打趣道。
“我可能还要再请两天的假……这周末吧，我想如果可以的话……”毓安不好意思地看着程瑾，“你放心，我这几天多加点班，绝对不耽误工作。”
“哎呀，谁让你加班了，请假就请假呗，我又不会把你吃了。”程瑾笑着推她一把，“不过，说真的，你怎么突然要请两天假啊？”
“家里有点事，我妈让我回去一趟。”毓安模糊带过，“我不在这两天，小橙子你一个人要是看不过来，让佩佩帮你啊，不要硬撑着。”
佩佩到店里的时间算在现在这批店员里比较久了，性格活泼可爱，跟程瑾也很投缘。这段时间也一直帮着照顾小橙子，看得出她很喜欢小孩子，所以毓安想着有佩佩帮忙的话可以放心些。
“放心吧，你都快成管家婆啦。我办事你放心，我一人顶俩。你看当时在高阿姨那里，我不也经常一个人看他，也没问题吗。”程瑾果然话题一转，就没再问家里的事情。
“那是家里还有其他人，有事也可以直接叫。你啊，别逞能，小橙子可就交给你了，要是变瘦了看我怎么……”毓安还没说完，程瑾就赶紧抓起包包，准备撤退。“看你怎么？怎么啥，难不成要打我啊，哈哈。”
“你这丫头！”毓安不理她，继续翻柜台上的书。
“哎呀，别看了，这些书一直在这里，又不会自己逃走。”程瑾看毓安不动，又跑回来拉她，“走啦，下班回家咯，明天再来弄这些。”
毓安笑她上班不着急，下班比谁都积极，也去工作间拿了东西，从婴儿车里抱起小橙子，跟程瑾说笑着锁了店门。
深秋渐渐快要入冬，夜晚里带着些微的凉意，出了暖和的店里，两人冷得直哆嗦。毓安裹了裹给小橙子披着的小披风，等程瑾锁好了店门，两人一路走着回了家。
还好当时程瑾是先确定的店面，经营了一段时间，有些富余的钱后，再去看的房子。所以最后选定的小区离店也比较近，走个十多分钟就到了。一路上许多店都已经关了门，但霓虹依旧闪烁着，给冰凉的夜晚增添了一丝温暖。
好不容易开门回到家，两个人都已经累得不行。趁毓安去洗澡，程瑾给小橙子照例给换了尿布喂了奶，然后就窝在沙发上继续追她的电视剧。洗完了澡，毓安友好地拒绝了程瑾让她一起看电视的建议，吹干了头发，就直接回卧室倒在了床上，从包包里拿出那张卡，举在半空中端详。
刚没一会儿，小橙子就哭闹了，两个人赶紧放下手边的东西，几步小跑过去看，原来是玩具的小球卡在床沿里，小橙子两只小手怎么使劲，都弄不出来，憋着小脸哭得很伤心。程瑾没忍住笑了，“小笨笨，吃奶的力气都用出来了吧。姑姑帮你啊，不要哭了。”
毓安看没啥大问题，又回了房间，拿起卡左看右看，心下挣扎。
但是家里现在也拿不出这么多钱来，她这几年读书，除了学费，生活上也没花多少钱。但是也没去打过工，所以根本没有什么积蓄。以前梁亦风也不让她去打工，平时也会给她买些东西，带她一起吃饭什么的。家里也一直算是小康，自己从来没有考虑过钱的问题。
但是现在奶奶情况这么紧急，爸妈虽然没有跟她提过让她去找钱，但是不争气的小叔叔根本靠不住，只能爸爸一个人去筹钱。电话里妈妈也只是让她先回家，但是她从堂哥那里听到说现在根本找不到那么多钱，多拖一刻危险就多一分。
家里一直是她在外最大的支撑，不管多累，那里总是最温暖的港湾。就连她放弃学业，父母也是尊重她的决定。她难以想象，一向寡言谦和的父亲，怎么去四处借钱。
而她能想到的，身边能很快拿出这么一大笔钱的，就只有梁亦风了。但奈何他们现在的关系已经不复从前，而且还弄得这么尴尬，似乎是要再不相见。
那天晚上，堂哥的电话，让她最后决定先抛开一切顾虑，把钱借到再说。她跟梁亦风说的也是借，她不想欠他任何东西，包括钱，所以她一定会想办法慢慢把钱还给他。
手里薄薄的一张卡，但是里面的数字却是沉甸甸的。
眼前又不自觉地浮现出傍晚时，那刺眼的画面。毓安放下卡，打开了所有的灯，钻进被窝里，眼睛死死地盯着床头的卡，想着要尽快把钱转回家才好。只是怎么解释这笔钱的由来，又让她愁上心头。
脑子里杂乱无章地想出了各种理由，都被自己挨个排除了。毓安揉了揉眉心，无奈地想着，难道只能老实坦白么。想着想着，忙了一下午加大半个晚上的倦意，以及昨晚熬夜的后发作，一起袭来，眼皮重重地，不一会儿就沉沉地闭上了。
等程瑾看完电视剧时，已经大半夜了。关了电视，轻手轻脚地洗漱后回到卧室，发现竟然灯都亮着，一大一小都睡得直打小呼噜了。她无奈地摇摇头，关了灯，摸回床上躺下。睡前看了眼手机，发现竟然有条短信，还是梁亦风的。
她习惯性地看了眼毓安，发现毓安已经睡得沉了。点开短信，还是几个小时前的，只写着一行字，“瑾丫头，多关心下安安。”
程瑾不屑地哼哼，“你自己都不要毓安姐了，有了新欢，还惦记着嘱咐我照顾好旧爱么。”她懒得回，直接关了手机，扔到床尾，刚倒回床上，就睡了过去。
霓虹闪烁的夜空，万家灯火已经慢慢熄灭，城市另一端，梁亦风站在床边，手里的烟闪着一丝火光，明灭中，也点亮了小片夜色。
他静默地望着远处，身后窸窣地传来脚步声，他回过头，低沉地叫道，“爸！怎么还没睡？”
“亦风啊，这么晚想什么呢？还在为你妹妹的事不开心吗？”冯士贤轻声问道。
“没有，妈既然坚持，就由她吧。”梁亦风掐灭了烟头，拍了怕冯士贤的肩，“爸，我去睡了，你也早点休息吧。”
冯士贤看着儿子的背影，轻轻地叹了口气。他从来没求过什么，也对什么事都无所谓，就连当初妻子要合并冯氏的生意，他也二话不说地给了。只是，看着儿子在家里日渐紧锁的眉头和沉默的样子，他的心底，终是心疼的。但现在的他，在家里也说不上什么话了，帮不上儿子什么忙，只希望他的亦风，能真的如风一般，自由和洒脱。