第二天，毓安一大早就到银行，把钱打到了母亲的卡上。
君子坦有个霸气的小名儿，叫荡荡。他着实佩服伟大的娘亲那丰富的创造力。等他上了大学，三观开始蓬勃发展的时候，越来越膜拜娘亲那无与伦比的勇气，亲娘嘞，很容易被带跑偏的好吗。不过被荡荡、荡荡叫大的君子坦，也完全继承了他亲娘的风格，行走江湖，毫无惧怕。唯一怕的一个人，就是他老妹。
君子坦的妹妹，不叫君子啥的，而叫君不戚。据君爸爸说，是因为当时君妈妈怀他俩的时候，沉迷于一个古装言情剧里的男主，那人没事就爱说“君子坦荡荡，小人长戚戚”。家里老妈最大，荡荡跟戚戚就这样被叫了十九年。爸爸偏爱妈妈和妹妹，妈妈偏爱小说和电视剧，妹妹偏爱欺负他，君子坦从小就在哀嚎遍卧室和无语问苍天中长大。
一直到十岁前，君子坦都跟妹妹住一间卧室。粉红色的上下铺小床，满屋子的洋娃娃和毛绒玩具，只在床边的角落上，有个小小的纸箱子，装着过年才能收获到的玩具汽车和枪。老爸怕妹妹睡上铺不安全，于是他每天爬上爬下，还要忍受动作太大，把妹妹弄哭。好不容易到了十岁生日，才把卧室隔成了两间，但是他那间却只有三分之一大。他总在感叹，为啥一窝出来的，待遇差这么多。结果每次都被娘亲一堆猛捏，“我生一窝，你当我是猪吗？生出你这么个闹腾的小猪！”有娘如此，又能奈何！
不过总算是上了大学，有了自己的小天地，也摆脱了完全女王范儿养成中的老妹。他的学校在离家要坐一夜火车的省城。家里人担心妹妹一个女生，走太远不放心，就报了家附近的学校，平时没课可以方便回家。理所当然，他的那间小卧室，被占领了。第一年寒假，他大晚上回到家，看到乱七八糟的卧室，和熟睡的一家人，差点没泪崩。最后只好在沙发上窝了一晚上。但虽然如此，他依旧爱家里的活宝们，也乐乐呵呵、轻轻松松地长到了十九岁，在一所不好不坏的大学里，念着还算不错的专业，有一伙相交不赖的兄弟伙儿。
马上暑假过完，就要大二了。美好假期的最后两天，本来打算跟老哥们儿一起好好地耍两把，奈何家里老妈发话，要去拜访旧友。天大地大娘亲最大，两兄妹一大早就被拖拉着一顿收拾打扮。据说要见的，是年轻的老妈，不对，是老妈年轻的时候的小伙伴。按老妈的原话，是＂一起度过花痴岁月的好密友＂，所以君子坦的脑中立刻浮现出两个抱着纸筒望着电视猛哭的老妈。猛摇摇头，难以想象。
老妈说，＂好密友＂大学毕业后就去了省城打拼，已经好多年没见。老妈说，＂好密友＂这次回来探亲，特地一家人来看我们。老妈说，＂好密友＂有个跟他差不多大的女儿，一定会跟他和妹妹成为好朋友。幸好不是成为妹妹的好密友，不然四个好密友得把家里的房顶哭塌掉，君子坦在心里腹谤道。虽然妹妹的女王气质经常让他挫败，但密友版的妹妹肯定会让他更加抓狂。
鸡飞狗跳的慌乱后，终于赶在十一点前穿着体面地出了门。约好十二点在市中心步行街的一家老店碰面，老妈各种担心迟到，不得不遵照女王大人的意思提早了足足一个小时出发。哪知一路通畅，拐几条街，走两步，慢条斯理半个小时就到了。不好意思先进店去等，于是老妈发令，先在四周转转，快到点了再进去。转啊转，大上午街上也没什么人。然后，就听到了老妈倒抽气，以及短箭出弓飞跑的声音。小小一只的老妈与不远处小小的另一只面生的阿姨来了个熊抱。那个阿姨比老妈更不矜持，直接大叫了起来，＂啊，啊，啊，小云！小云！呜呜呜……＂然后那个阿姨就抱着老妈惊天动地地哭了起来。真不好意思，君子坦无奈笑道，老妈的小名能这么柔情似水也不是他能决定。
然后就看到旁边端庄肃穆的大叔拍了拍哭哭阿姨，指了指对面的君家三个小臣子。哭哭阿姨这才止住了哭，谁知接着又是啊啊啊几声，拉着老妈飞奔而来。君子坦这才注意到被哭哭阿姨挡住的女生，此时正一脸无奈地看着自家老妈，他立马觉得，也许小密友跟妹妹真有可能成为朋友。
＂荡荡，快叫小风阿姨！＂视线立刻回归，看着眼前笑得比蜜还腻乎的阿姨，君子坦乖乖地叫了声小风阿姨。结果一想，不对，好密友组合可以有个更好的名字，想也没想就开口说道，＂小风阿姨你跟小云妈妈以前是叫风云组合吗？嘿嘿……＂本来是开玩笑，哪知阿姨瞪着圆圆的眼睛，看了看他，然后对老妈惊说道：＂小云你儿子跟你简直心灵相通！当初你取这个名字的时候，我还觉得你的创造力无人能敌，哈哈哈，结果还是儿出于母而胜于母啊。＂然后就看到老妈一头黑线。
君子坦对于哭哭阿姨后半句改编哭笑不得，不过不得不承认，在对老妈创造力的这点上，他跟哭哭阿姨达成了一致的认识。
接着，两家人都互相认识和打了招呼，一起到店里的包间里坐着继续聊天。小风阿姨的女儿有个一点都不言情的名字，叫姚达达。哪知小风阿姨说还有诗歌出处，是什么＂达达的马蹄＂之类。君子坦心想，还好不是姓马，马达达达达，像在草原放马。
果然不一会儿，叫达达的姚同学不知使用何种方法，跟他家戚戚竟然已经融洽地挤在一起唧唧咕咕了。那边的风云母亲也手舞足蹈地忆着当年，两家的老爸也在交流工作和育妻育儿攻略。留下他一人，左望望右瞅瞅，百无聊赖。
饭后，在双方家长的示意下，达达姚同学与君子坦兄妹互留了电话。最关键的是，聊到孩子教育问题时，惊闻君子坦竟然跟达达姚同学同处一所大学一年而未能相认，双方母亲表示感慨，并极力促使两人交流沟通，弥补未能青梅竹个马的遗憾。于是，君子坦的返校之旅，注定要波澜壮阔，海浪翻滚了。
姚家三口当天下午打算回乡下看望达达姚同学的外公外婆，但达达姚第二天晚上得回省城准备开学。亲爱的小风阿姨许久未回家，想跟老姚大叔多在父母身边陪伴几天，所以言辞恳切地拜托君子坦第二天接达达姚一起坐火车回学校。彼时，君子坦似乎看到了一旁娘亲看电视剧时常常出现的一种叫做期待的表情。
眼看情况已经摆脱了自己的可控范围，君子坦只好机械地点了点头。两家父母其乐融融地道完别，相约下次再会。小风小云依依不舍地道了别，搂着自家老小回了窝。
第二天一大早，君子坦坐上颠簸的小货车，跟着回乡下送货的大舅去接达达姚。小风阿姨看见他，亲热得捏捏他的脸，揉揉他的胳膊，跟自家那位妈不愧好密友，搞得他在达达姚面前气势顿时矮了一大截。
带着一直在旁边偷乐的达达姚，颠簸着回了家。老妈很欢喜地开门来迎接，还煮了一桌丰盛的午餐，君子坦只能默默感叹，每个人在老妈那里的待遇怎么都比自己好。下午拒掉了老哥们儿的足球约，陪着家里的三个女人看了几集万年猜剧情发展无障碍的狗血剧。实在是理解无力，只有陪着干笑，哭的时候乖乖递上纸巾，做个乖乖的小伙计。
当天晚上，君子坦跟姚达达坐上了开往省城的火车。以前都是坐的硬座，这次老妈说怕女生坐硬座太累，把他的卧铺给退了，给两人都买了卧铺。对君子坦来说，这真真是极好的福利啊。不过也幸好这趟车不挤，不然说不定最后只有站着回去。躺在对床铺位上，两个人有一搭没一搭地聊着天。
不过总算是上了大学，有了自己的小天地，也摆脱了完全女王范儿养成中的老妹。他的学校在离家要坐一夜火车的省城。家里人担心妹妹一个女生，走太远不放心，就报了家附近的学校，平时没课可以方便回家。理所当然，他的那间小卧室，被占领了。第一年寒假，他大晚上回到家，看到乱七八糟的卧室，和熟睡的一家人，差点没泪崩。最后只好在沙发上窝了一晚上。但虽然如此，他依旧爱家里的活宝们，也乐乐呵呵、轻轻松松地长到了十九岁，在一所不好不坏的大学里，念着还算不错的专业，有一伙相交不赖的兄弟伙儿。
马上暑假过完，就要大二了。美好假期的最后两天，本来打算跟老哥们儿一起好好地耍两把，奈何家里老妈发话，要去拜访旧友。天大地大娘亲最大，两兄妹一大早就被拖拉着一顿收拾打扮。据说要见的，是年轻的老妈，不对，是老妈年轻的时候的小伙伴。按老妈的原话，是＂一起度过花痴岁月的好密友＂，所以君子坦的脑中立刻浮现出两个抱着纸筒望着电视猛哭的老妈。猛摇摇头，难以想象。
老妈说，＂好密友＂大学毕业后就去了省城打拼，已经好多年没见。老妈说，＂好密友＂这次回来探亲，特地一家人来看我们。老妈说，＂好密友＂有个跟他差不多大的女儿，一定会跟他和妹妹成为好朋友。幸好不是成为妹妹的好密友，不然四个好密友得把家里的房顶哭塌掉，君子坦在心里腹谤道。虽然妹妹的女王气质经常让他挫败，但密友版的妹妹肯定会让他更加抓狂。