接下来的两周，君子坦都沉溺在送出茉莉的快乐中。宿舍哥们儿都笑他，磨磨唧唧不赶快采取下一步行动，小心煮熟的媳妇儿跑了。他也在想要不要再去找大姚套点信息，约着一起吃个饭。但他觉得连那双眼睛都沉默的莫筱默肯定会反感那种猛烈地追击，他得不急不缓地慢慢来，不能把小茉莉的娘给吓跑了才是。
想到这里，他乐乐地翻个身，继续卧在床上看老姚那天吃饭说起的书。据说莫筱默很爱这本《沉思录》，没事就会拿出来看一看。他当时还记了半天的作者名，叫什么马可勒留好像。名字当时不知道有没有记对，但他深深记住的是，当他们说到这本书的时候，莫筱默抬头看了他一眼。啊，她看了自己一眼，虽然只是短短一瞥，君子坦却已然淡定不了了。
第二天早上图书馆一开门，他就去借来了这本书，放在床头，也没事就翻翻。不过最开始，他基本是没看进去的，思绪早就飘走了。天天翻，天天看，竟然变成了他的床头读物。他还不忘向宿舍其他几个哥们儿推荐，结果又被嘲弄了一番。悻悻地继续躺回去翻书的时候，电话响了，万年不变的诺基亚原装经典无敌铃声，已经在那天之后被改成了“茉莉花”。
他慢悠悠地伸出手，往床头一抓，拿过手机一看，竟然是大姚！果然是心有灵犀、心诚则灵啊，他在心里狠狠地偷笑。
“喂，荡哥，你在几楼，哪个寝室？”大姚清脆地女声透过手机传来，声音太大，几乎整个寝室都能听到。
君子坦看着床下坐在桌子旁看书的关仲，抱歉地笑了笑。“五楼，509。不对啊，大姚，问这个做啥？大姚，你别乱来哦。”
“谁乱来了。我路过你楼下，顺道来看看你，够意思吧？”然后就听到大姚一边爬楼一遍的喘气声，“没有电梯真万恶。我上来啦，你赶紧收拾收拾。”
挂了电话，君子坦赶紧爬下床，把各种脏袜子脏衣服收了收，四处塞了塞。对一旁在看书的关仲解释道，“我有个朋友要过来坐坐，你看书，我们一定会尽量小声些，不好意思啊。”他抬手敬了个军礼，心虚地解释道。大姚待会儿一定要帮衬着点啊，心里刚想到，就听到敲门声咚咚咚。
“来啦！”赶忙打开门，果然是风尘仆仆的大姚同学。“快进来吧，坐这里。”赶紧把自己的椅子搬过来让姚大人坐下，然后掩上了门，自己随便抓了个箱子坐了上去。“专程来找我，所谓何事啊？”他轻轻地问道，眼睛指了指一旁看书的关仲。
哪只大姚一点也没读懂他的眼神，凶狠狠地大声回道：”说了是路过，路过！”还不忘转过身去，看了眼关仲，“荡哥，怎么不介绍一下啊？同学怎么称呼？”
君子坦在心里默默捏了把汗，早预料到会很惨淡，没想到会这么快。“那个，这是我们寝室关仲。关仲，不好意思啊。”说完，就拉过姚达达，带上钱包和钥匙，往门外走，“我们出去啦，你慢慢看书哈。”
一旁的大姚还不死心，”怎么就走了啊，我还没歇好呢，我不要再爬楼啦！”扭着就不肯走。君子坦无奈地想着该怎么跟她解释，关仲同学看书时，是不喜欢他们在寝室闹的。
然后就发生了后来君子坦一直称奇的一幕，一向爱清静的关仲同学竟然开了门，追出来让他们回寝室去坐，说不影响他看书。大姚乐得开心地跟关仲直道谢，“荡哥，你看吧，还是你同学够意思。”说完不忘白了他一眼，然后转过身去马上变脸笑嘻嘻，“谢谢你啊，关同学，我叫姚达达，你叫我达达就好啦，嘿嘿。”然后得意地朝君子坦吐了吐舌头，大摇大摆地回了他寝室。
“荡哥，最近忙不忙啊？”“不忙。”
“那你们课多不多啊？”“不多。”
“你们老师你都能认识完吗？”“当然不能。”
“有没有上课很好玩的老师啊？””都挺好玩的啊。”
“这样啊。那你都认识哪些老师啊？””还是有很多啊。”
“有哪些嘛？”“大姚，你老实交代，你要准备做啥？”君子坦实在忍不下去，看姚达达在哪里扭捏地问一些风马牛不相及的寒暄问题。
“没事，就找你聊天啊。”君子坦看她红得快成苹果的脸，鬼才相信她会没事找他闲聊这些。
他拍拍胸脯，“你说，我能办的一定帮你。”想着以后还多的是事情要找大姚打探，互帮互助才是好兄弟嘛。
“好吧。那个……我那天在七教旁边的小花园里看到有个人，端了个小板凳在画那些花。好多人在那里看，听说，是你们院的老师。所以来找你问问。”看姚达达娇羞的样子，对君子坦来说，简直是折磨，太不习惯了。
“我们院的老师？画花？大概长什么样子，多大啊？”君子坦一头雾水。
“是叶老师吧。”一旁的关仲竟然不知道什么时候在留意他们的对话，直接打断了姚达达手舞足蹈欲好好描述一番的动作。他看两人都疑惑地望着他，解释说，“我听你说在小花园的画花，那肯定就是叶老师了。我选了他的课，他上课跟我们说过，给我们看过好多他画的植物。”
“真的啊？是不是都画得很好？”姚达达已经直接无视君子坦，整个身子都转向了关仲的方向。
君子坦竟然地看着关仲难得地抛开了他的书，耐心地跟姚达达聊起了他完全不知道的“叶老师”。
“他喜欢用自己画的植物给我们讲课，大家都觉得很有意思，所以他的课还挺受欢迎的。”关仲同学跳过姚达达的问句，直接陈述课程现状了。
大姚也丝毫不在乎，继续问道，“那他叫什么名字啊？你们的课可以旁听吗？”
“叶赫。可以。”关仲回答完就转回去似乎又在看书了。
“叶赫那拉氏的叶赫么？真是个好名字，嘿嘿。这个叶赫那拉老师的课是什么时候啊，我可不可以跟你一起去？”大姚完全不在乎，继续问，君子坦觉得这点自己也许该学习学习，顺带插了一句嘴，“大姚，叶赫那拉氏都是女的吧。是叶赫老师，不是叶赫那拉老师。”谁知大姚丝毫不搭理他语重心长地纠正。
本来以为关仲也恢复了他的正常状态，结果就见他转过来，手里拿着一张纸条，递给了大姚。“上面是我们上课的时间和地点，叶老师很欢迎其他专业的同学来旁听，放心吧。”
不同于君子坦的瞠目结舌，大姚已经欢呼起来了，大声地跟关仲道谢，“太感谢你了，关同学。啊，叫同学太生分了，那我就叫你仲哥啦。以后我就跟着你上课咯。我先走啦，上课见！”笑眯眯地样子甜得蜜都快化掉了。
“好！”关仲笑着点了点头，把姚达达送到了门口。大姚还算有点良心，在门口朝还在呆状的君子坦嚎了一嗓子，“荡哥，谢啦，我走了，回头联系。”
“叶赫那拉氏的叶赫么？真是个好名字，嘿嘿。这个叶赫那拉老师的课是什么时候啊，我可不可以跟你一起去？”大姚完全不在乎，继续问，君子坦觉得这点自己也许该学习学习，顺带插了一句嘴，“大姚，叶赫那拉氏都是女的吧。是叶赫老师，不是叶赫那拉老师。”谁知大姚丝毫不搭理他语重心长地纠正。
转念一想，不对啊，关仲这孩儿，瞧着该不会是喜欢上大姚了吧。天，大家都走在了他的前面。随即摇了摇头，特殊战况要使用特殊战略，他还是不跟大家抢了，慢一点就慢一点，能笑到最后才是大赢家。
既然已经这样，何必再跟我一起呢。你喜欢她，就大胆地去跟她在一起，这样两边挂着，你觉得很有成就感么？
毓安愤然地说道。“你走吧，我们已经一刀两断了，我会把钱还给你的。但是可能会再等一些时间。但我想，我们没有必要再见面了。祝你早日得到梁氏企业，与你的子晴白头偕老。”
她以为总会有一个男人，会一心一意的跟她相守，她以为总会有一个男人，会坚定不移地与她偕老，却不知遇到的每一个，都只是希望从她身上找到一丝慰藉。既然这样，那两个人在一起又有什么意思呢。
她猛力甩开了梁亦风的手，大步地朝前走。没注意到奔驰而来的车辆，只听到一声小心，然后她就跟着倒进了一个温暖的怀抱。
剧烈地撞击，让她有些晕，她以为是梁亦风救了她，忙想去看他有没有事，却看到抱着自己的，是梁亦风。她微微愣住，完全没明白发生了什么事。
等她反应过来，朝街道上一看，躺在马路中的，竟然是程瑾。晕开的血色，刺激了她的眼球，她有些站不稳，差点晕倒。
怎么会这样？
她赶忙推开梁亦风，超程瑾奔过去。看着满身血的程瑾，她不知道从哪里去抱她，忍不住大哭起来。程瑾趁着最后一点力气，朝她笑了笑，然后就闭上了眼睛。
那一瞬间，毓安的世界，天昏地暗。