反正也是没事遛着玩儿，他也没提前打电话找姚达达，碰到了再说，没碰到就算了。骑着他的小破二五自行车，穿越了大半个学校，到了东面的哲学学院。这还是他第一次来，隔太远也从来没有课在这边上。四处晃了晃，看到不远处有一堆女生在围着闲聊，应该是刚报完到。
然后就看到旁边的花圃边的假山石头上，坐着一个长头发女生。她坐在那里，一动不动，只能看到侧面。披着黑黑的长发，只在耳朵上方似乎别着小夹子。手里抱着一叠四角乱卷的纸。最重要的是，她抬头一直望着天，不知道久了脖子会不会僵。君子坦也抬头望了望天，天上似乎也没有什么东西，除了几朵云。虽然没有太阳，但天气依旧闷闷的，不知道她披着头发会不会热。君子坦在心里连连发了好几个问号。
过了一会儿，旁边的一群女生似乎准备走了，叫了望天的女生一下，就看到她站起身来，走了过去。湖绿色的长裙拖到脚踝，一双淡黄的凉拖，眼前的人儿飘忽而去。那一片湖绿色，映在君子坦的眼眸里，让他想起了老妈没事就爱拿出来炫耀的那一枚湖绿色的玉。据说是君家专门传给儿媳妇的。等他晃了晃脑袋，眼前哪里还有什么湖绿色，只剩下一片绿绿的树，青青的草。
他有点懊恼刚才的走神，应该装作无事走过去，伪装路过，说不定能瞧见那张望向天空的脸是怎样的模样和表情。
人影慢慢清晰之后，却一张没有表情的脸。白皙的肤质，透着点天气闷热的红，弯弯的眉毛，细长的杏眼，紧闭的双唇有些略干。手里抱着那叠四角乱卷的纸，多了一本同样四角乱卷的书，封面似乎泛着黄。而且她的眼神根本没有望向过自己，君子坦有种浓浓地被直接忽视的挫败感。
湖绿色的姑娘空出一只手，拍了拍大姚的肩。大姚转过身去，叫了一声，“老莫！”君子坦的狂汗扑扑往下掉。原来这是湖绿色的老莫姑娘。
“我报完到，就找不着你了。你去哪里了啊？“大姚问完也不等回话，翻了翻老莫姑娘手里的东西，自顾自地继续说，”哦，你去借书啦。这本比上次那本年代还久远吧，都皱巴巴了。你还有没有事，要不要一起回寝室？“
湖绿色的老莫姑娘点了点头，转身向另一个方向走去。大姚正准备马上跟上去，才突然想起还有君子坦这么一档子人在这里。然后跟他挥了挥手，”太热了，我先回寝室啦，有事电话联系。“
等大姚和湖绿色的身影渐渐消失在视野里，君子坦摇了摇头，让自己缓了缓神，推着自行车，随便拣了个方向，极其郁闷加漫无目的地往前走。心里疑惑地念叨着，”老莫……大姚干嘛给人家起这么个奇怪的称呼。而且湖绿色一点都没不爽和反感的样子，不对，她也没有高兴的表情啊。“闪过脑海的那张脸，一直就是那个表情，也可以说是没有表情。而且没听她说话一个字，光是大姚在那里唧唧咕咕地说了一通。
不过唯一让君子坦高兴的是，大姚看上去跟湖绿色很熟，说不定还是一个寝室的，心想这下要问到情况就很容易了。天真的他完全不会料到，就算到大姚那里，也是一盏前路无法同行的红灯。
不过此刻的他完全不知能做些啥，现在就折回去，追上去问，太吊档次了。而且大姚绝对会嘲笑他，算了，想想还是过个一天再去比较自然。想到这里，骑上了心爱的小破车，打算顺道去东门外面的花鸟街逛逛。每次念叨着来，最后都因为嫌远放弃了，正好过来了，觉得不去打望两眼，太对不起这一番奔波了。
老早就听说这条街虽然比不上真正的花鸟市场，但零星的那几家偶尔还是能淘到一些好货。不过说这话的学长俨然是把那些好货们，淘回去当惨烈的实验品了。每天面对小白鼠和大蟾蜍的学长，已经不满足于实验对象的单一了，弄了一堆其他小动物小植物回去下刀，搞得他实验室的同僚每天恶心得怨声载道。估计连收拾实验垃圾的大胖婶儿，每次见一堆残肢败叶，都要食不安瘦成干了。
不过君子坦还是很羡慕有实验室的学长们，怎么也比他们每天抱着书听老师催眠的好。再混个一年，明年他也可以申请去实验室了，想起来就满心亢奋。骑着小破车，吱溜溜地就拐进了传说中的花鸟街。其实说白了就是条小巷子，但人还挺多。鸟叫声叽叽喳喳的，还能听见几声小狗叫。他漫无目的地在几家都晃了晃，最后在一家最小的店里发现了眼前一亮的＂好货＂。
店门口支着一木板，写着＂本店无名＂。
门是用一块一块木板镶上的那种，这会儿中间两块拆了放在旁边，所以只能通过一米不到的大缝儿瞧见里面微亮的桔黄色光。君子坦把自行车停在了店外面，瞧着店名好玩儿，就钻进去打算好好瞧瞧。老板似乎不在，而一进去就立刻吸引他眼光的，是门的左侧木桌上，放着的一盆茉莉花。比起旁边的君子兰，小小的茉莉一点都不高端大气，但那小小的话，翠绿的叶子，莫名地就让他又想起了那一抹倩影。
他记得她头发上别着的小卡子，也想茉莉花一样小小的。这一盆茉莉，那一个她，不耀眼，也不微笑，淡淡的，正好。
他轻轻地笑了笑自己，要是学长得知他来淘到的所谓＂好货＂，就是一盆品种和类属都普通得再普通不过的茉莉，不知会不会仰天长叹几声。
轻轻地抱起那盆花，打算问老板价钱。叫了几声都没有人，屋里的温度不热不凉，很是舒适，估计是为这些花花草草调了室内温度。他转身叫了好几遍，仍是没有回音，突然就看到被他搬走的那个位置，有一张小小的卡片，上面还有花盆底掉落的些许泥土。
他把花放在地上，拿起来抖了抖，展开一看，上面留着花名、价格和店主的银行卡号，以及还写了两句话。
＂被你爱上，何其有幸。与你一起，共经风雨。＂
时髦的店主，看样子是打算让他把钱直接打到银行卡上。但后面这两句话，是在给茉莉配词吗？他挠挠头，把卡片揣进了兜里，抱着茉莉放进自行车筐里，心情大好地回了寝室。
＂喂，荡哥啊，不好意思啊，老师拖堂下晚了，我又被班导拧去谈话了，没来得及给你发短信说一声。你还在小汤山不？我马上就过来。＂
＂还在……＂刚回了两个字的君子坦，剩下的又被堵回了嗓子眼儿。＂那好，我很快就到。那啥，还要跟你说个事儿，你不会介意的吧。＂
一听这话，有种浓浓的不安感，难道今天的事要泡汤。＂啥事……＂
＂那个我室友啊，你昨天见过的那个……＂君子坦一听，呀，湖绿色么，赶紧竖起了耳朵。＂就是老莫……嗯……我刚才被训完回来看她还一个人在教室，就拖了她一起吃晚饭，然后才想起你说要商要事，不知道多个人你会不会介意。我保证，老莫她就跟着一起吃个饭而已，你可以完全忽略她。＂
这下君子坦的心里乐出了花来，忽略她，大姚简直太年轻太天真了，哈哈哈，怎么可能忽略呢，她就是那个要商的要事啊。君子坦在心里感谢了一遍疼他的各房祖先，看着桌上的小茉莉直傻笑。本来还想着让大姚抱回去养着，套些话，时机成熟了再转交。不过既然人都来了，不亲自送就太对不起这天赐良机了。
＂喂，荡哥，你没生气吧？不行的话，我给她买点就自己过来。＂大姚一听君子坦半天不回话，已经他生气了。
＂啊？别别，没关系的，一起来一起来哈。荡哥请你们喝我兄弟的拿手好汤。＂君子坦吓一跳，赶紧应承下来，别煮熟的好事飞走了。
＂谢谢荡哥，嘿嘿，我们马上就到。＂
”哦，老莫，这是我妈的好闺蜜的龙凤胎儿子，他还有个很可爱的妹妹哦。”君子坦在心里无奈地感叹大姚的不公，咳嗽了两声以表抗议。“哦哦，他叫君子坦，嘿嘿，你叫他荡哥就好了，他小名叫荡荡，好玩吧。”一千只某种动物从君子坦上空呼啸而过。“那个，荡哥，老莫你昨天就见过了吧。她跟我住一个寝，是个好同志，只是不太爱说话。”
君子坦快要扶额了，只好自己出马问问题。”这位同学，老莫同学，叫什么名字啊？“他满怀期待地望着莫筱默。
莫筱默也不看他，望着桌上那盆茉莉不知道在想什么。一旁的大姚好心地帮忙道：“她叫莫筱默。你叫她老莫就好了，因为她老是沉默，哈哈哈。”然后发现另外两个人都没有在笑，只好收住自己的欢乐，”她不太爱说话，我已经自己应聘成传话筒了。对了，你今天有什么事着急火风地找我商量啊？”
“啊，没事，那个……”君子坦心想，人就在旁边，这下完全不好商了啊。看着一直望着茉莉的莫筱默，叮铛一声，反应了过来。“这盆茉莉想找人收养来着。我看小默，啊，不介意我这么叫你吧？”对面没反应，只好继续说，“你挺喜欢这盆茉莉吧？送给你啊。它很好养的。”大功就要告成，他笑嘻嘻地看着对面的莫筱默，莫筱默认真地看着茉莉。大姚好心问道：“你说的要事就是这盆茉莉啊？还有其他事吗？有事就说啊，我们不帮你谁帮啊！”
君子坦在心里把大姚谢了七八遍，但理由又没办法说出口，只好感激地看着大姚，“好兄弟，太感动了。放心吧，暂时没什么大事。先吃饭吧，这是真大事。“