依旧是如平日一样的一天，毓安早早地起了床，洗漱完后料理了小橙子，然后收拾完就赶紧抱着小橙子去了店里。顾嘉已经开了门在打扫了，这段时间，他帮了很多忙。每天有他开门，毓安也可以放心地给小橙子弄完奶，再出门，不用太着急。
顾嘉租了个公寓的小房间在店的附近，说是方便上班，所以每天在店里的时间都比其他店员长很多。他说反正回去也没什么事可做，就干脆以店为家了，毓安虽然知道确实是这样，但还是对顾嘉充满了感激。
顾嘉见毓安来了，放下手里的扫帚，过来帮忙把小橙子放进了婴儿车里，然后笑着跟毓安打招呼，“毓安姐，今天好早啊，吃早饭了吗？”
“吃了，今天约了人谈咖啡杯的事，所以就早些来了。在家随便吃了点，你呢？”毓安一边给小橙子系上了婴儿车的保护带，一边拿起旁边箱子里的小玩具，放在小橙子面前的小板子上。程瑾以前总给小橙子买了各式各样的玩具，后来太多，就干脆拿了个小箱子装了起来，放在婴儿车的旁边。毓安看着小箱子里形形色色的小玩具，有些微微发愣，但转瞬就移开了视线。
“我还是一样啊，在路上的煎饼摊子上买个煎饼，加一袋豆浆，早饭就解决啦。”顾嘉笑着说道，“那我先去忙了，有事叫我啊。”
“好，去吧。辛苦了。”毓安抬起身，朝他笑笑。
顾嘉不好意思地挠挠头，“应该的，毓安姐别这么客气啊。”
毓安笑着朝他点点头，看着顾嘉走进里间。小橙子自己把玩具转来转去，玩得不亦乐乎，毓安捏了捏他的小脸，去柜台里拿了几本册子，拉开了婴儿车旁的椅子，坐了下来开始工作。
程瑾跟她提过的咖啡杯的点子，她这几天又想了起来。看着医院里躺着的程瑾，她想着，一定要做点什么，给她个惊喜。所以抽空变开始琢磨这事，刚托人找到一个加工咖啡杯的厂商，约了今天下午见面。她想着赶紧趁上午人少，把方案和细节再顺一顺。
下午去院办公室报完到，另外那俩哥们儿仍然没来，果然是在本地的孩子有资本。在其他寝室逛了几圈，无所事事、百无聊赖的君子坦打算溜去哲学学院，看能不能碰到姚达达。
反正也是没事遛着玩儿，他也没提前打电话找姚达达，碰到了再说，没碰到就算了。骑着他的小破二五自行车，穿越了大半个学校，到了东面的哲学学院。这还是他第一次来，隔太远也从来没有课在这边上。四处晃了晃，看到不远处有一堆女生在围着闲聊，应该是刚报完到。
然后就看到旁边的花圃边的假山石头上，坐着一个长头发女生。她坐在那里，一动不动，只能看到侧面。披着黑黑的长发，只在耳朵上方似乎别着小夹子。手里抱着一叠四角乱卷的纸。最重要的是，她抬头一直望着天，不知道久了脖子会不会僵。君子坦也抬头望了望天，天上似乎也没有什么东西，除了几朵云。虽然没有太阳，但天气依旧闷闷的，不知道她披着头发会不会热。君子坦在心里连连发了好几个问号。
过了一会儿，旁边的一群女生似乎准备走了，叫了望天的女生一下，就看到她站起身来，走了过去。湖绿色的长裙拖到脚踝，一双淡黄的凉拖，眼前的人儿飘忽而去。那一片湖绿色，映在君子坦的眼眸里，让他想起了老妈没事就爱拿出来炫耀的那一枚湖绿色的玉。据说是君家专门传给儿媳妇的。等他晃了晃脑袋，眼前哪里还有什么湖绿色，只剩下一片绿绿的树，青青的草。
他有点懊恼刚才的走神，应该装作无事走过去，伪装路过，说不定能瞧见那张望向天空的脸是怎样的模样和表情。
所以抽空变开始琢磨这事，刚托人找到一个加工咖啡杯的厂商，约了今天下午见面。看着医院里躺着的程瑾，她想着，一定要做点什么，给她个惊喜。她想着赶紧趁上午人少，把方案和细节再顺一顺。程瑾跟她提过的咖啡杯的点子，她这几天又想了起来。
那家伙基本不用手机，因为你打电话过去，她也不怎么回你话，最多偶尔会回下短信。所以慢慢地，她的手机就静静地躺在她的包里，或者遗忘在寝室的某个角落。姚达达在办公室周围找了找，仍然没见着，想着有可能自己回去了，就放弃了寻找，往寝室走。经过教学楼前的花圃时，就看到了推着自行车，呆呆地望着假山旁边那个小石墩的君子坦。
＂荡哥，望啥呢？＂她隔着好十多米的距离，嚎了一嗓子。昨晚火车卧聊之后，革命友谊迅速升温，称呼也瞬时逆转。
那边正愁闷于没见着湖绿色正脸儿的君子坦，这才回过神儿来，转头一看，嚎了一嗓子回去，＂大姚，快过来，有话问你。＂嫌达达姚拗口难念，他已经直接吞字，省略成大姚了。当时姚达达就喷笑说，荡哥跟大姚听着就好像八九十年代的小市井小流氓跟革命女同志。
姚达达慢条条走过去，君子坦一把抓住她胳膊，刚想问她有没可能认识一个今天穿湖绿色裙子的姑娘，就看到那个湖绿色的影子慢慢飘了过来。这次终于能看到正脸了！！！他简直要乐哭了。
人影慢慢清晰之后，却一张没有表情的脸。白皙的肤质，透着点天气闷热的红，弯弯的眉毛，细长的杏眼，紧闭的双唇有些略干。手里抱着那叠四角乱卷的纸，多了一本同样四角乱卷的书，封面似乎泛着黄。而且她的眼神根本没有望向过自己，君子坦有种浓浓地被直接忽视的挫败感。
门是用一块一块木板镶上的那种，这会儿中间两块拆了放在旁边，所以只能通过一米不到的大缝儿瞧见里面微亮的桔黄色光。君子坦把自行车停在了店外面，瞧着店名好玩儿，就钻进去打算好好瞧瞧。老板似乎不在，而一进去就立刻吸引他眼光的，是门的左侧木桌上，放着的一盆茉莉花。比起旁边的君子兰，小小的茉莉一点都不高端大气，但那小小的话，翠绿的叶子，莫名地就让他又想起了那一抹倩影。
他记得她头发上别着的小卡子，也想茉莉花一样小小的。这一盆茉莉，那一个她，不耀眼，也不微笑，淡淡的，正好。
他轻轻地笑了笑自己，要是学长得知他来淘到的所谓＂好货＂，就是一盆品种和类属都普通得再普通不过的茉莉，不知会不会仰天长叹几声。
小汤山可不是专供男女幽会的假山之类，而是香飘四里的一家以卖汤出名的小食铺子。老板是个年轻的小伙子，人称＂小汤哥＂，不爱读书爱煲汤，所以早早退了学靠着家里老姐的赞助，在君子坦学校开了家小铺子卖自己研习的各种汤。君子坦之所以这么清楚，不仅是因为小汤哥曾在他缺衣少粮的日子里接济过他一碗汤，更重要的是，小汤哥也是个天地都不怕的帅小伙儿。请注意这里的＂也＂字，自然两人惺惺相惜，一个愿买汤，一个爱卖汤，几个来回，熟稔得亲如一家了。
轻轻地抱起那盆花，打算问老板价钱。叫了几声都没有人，屋里的温度不热不凉，很是舒适，估计是为这些花花草草调了室内温度。他转身叫了好几遍，仍是没有回音，突然就看到被他搬走的那个位置，有一张小小的卡片，上面还有花盆底掉落的些许泥土。
他把花放在地上，拿起来抖了抖，展开一看，上面留着花名、价格和店主的银行卡号，以及还写了两句话。
＂被你爱上，何其有幸。与你一起，共经风雨。＂
时髦的店主，看样子是打算让他把钱直接打到银行卡上。但后面这两句话，是在给茉莉配词吗？他挠挠头，把卡片揣进了兜里，抱着茉莉放进自行车筐里，心情大好地回了寝室。
夜晚回到家，她坐在沙发上抱着小橙子，准备哄他睡觉。一边拿起白天的资料，打算在琢磨琢磨。好不容易等到小橙子睡熟了，她站起身，把它报到小床里，活动了下有些麻的胳膊，打算洗漱洗漱早点睡。折腾了一天，感觉整个人只想躺在暖暖的床上，好好睡一觉。
突然，门铃响了，她怕吵醒小橙子，赶忙跑过去，通过猫眼看了看，发现竟然是辰辰，立马开了门，让她进来。
“辰辰？快进来，快进来。随便坐啊。”毓安轻声说着，让辰辰进来后，关上了门。结果发现沙发上乱成了一团，赶忙过去把沙发上杂七杂八的东西收了收，“我刚把小橙子哄睡着，还没来得及收拾，有点乱，别介意啊。你想喝点什么？”
“没关系的，我就来随便坐坐，白水就好。”辰辰客气地说道。
毓安从厨房倒好水回来，发现辰辰正蹲在婴儿床旁边，打量着小橙子。听到毓安的脚步声，抬起头笑了笑，返身坐回了沙发上。
“他真可爱。”辰辰微笑着说道，“我听漠年说是程言的孩子是吗？”
毓安心里一恸，点了点头。