依旧是如平日一样的一天，毓安早早地起了床，洗漱完后料理了小橙子，然后收拾完就赶紧抱着小橙子去了店里。顾嘉已经开了门在打扫了，这段时间，他帮了很多忙。每天有他开门，毓安也可以放心地给小橙子弄完奶，再出门，不用太着急。
顾嘉租了个公寓的小房间在店的附近，说是方便上班，所以每天在店里的时间都比其他店员长很多。他说反正回去也没什么事可做，就干脆以店为家了，毓安虽然知道确实是这样，但还是对顾嘉充满了感激。
顾嘉见毓安来了，放下手里的扫帚，过来帮忙把小橙子放进了婴儿车里，然后笑着跟毓安打招呼，“毓安姐，今天好早啊，吃早饭了吗？”
“吃了，今天约了人谈咖啡杯的事，所以就早些来了。在家随便吃了点，你呢？”毓安一边给小橙子系上了婴儿车的保护带，一边拿起旁边箱子里的小玩具，放在小橙子面前的小板子上。程瑾以前总给小橙子买了各式各样的玩具，后来太多，就干脆拿了个小箱子装了起来，放在婴儿车的旁边。毓安看着小箱子里形形色色的小玩具，有些微微发愣，但转瞬就移开了视线。
“我还是一样啊，在路上的煎饼摊子上买个煎饼，加一袋豆浆，早饭就解决啦。”顾嘉笑着说道，“那我先去忙了，有事叫我啊。”
“好，去吧。辛苦了。”毓安抬起身，朝他笑笑。
顾嘉不好意思地挠挠头，“应该的，毓安姐别这么客气啊。”
毓安笑着朝他点点头，看着顾嘉走进里间。小橙子自己把玩具转来转去，玩得不亦乐乎，毓安捏了捏他的小脸，去柜台里拿了几本册子，拉开了婴儿车旁的椅子，坐了下来开始工作。
程瑾跟她提过的咖啡杯的点子，她这几天又想了起来。看着医院里躺着的程瑾，她想着，一定要做点什么，给她个惊喜。所以抽空变开始琢磨这事，刚托人找到一个加工咖啡杯的厂商，约了今天下午见面。她想着赶紧趁上午人少，把方案和细节再顺一顺。
夜晚回到家，她坐在沙发上抱着小橙子，准备哄他睡觉。一边拿起白天的资料，打算在琢磨琢磨。好不容易等到小橙子睡熟了，她站起身，把它报到小床里，活动了下有些麻的胳膊，打算洗漱洗漱早点睡。折腾了一天，感觉整个人只想躺在暖暖的床上，好好睡一觉。
突然，门铃响了，她怕吵醒小橙子，赶忙跑过去，通过猫眼看了看，发现竟然是辰辰，立马开了门，让她进来。
“辰辰？快进来，快进来。随便坐啊。”毓安轻声说着，让辰辰进来后，关上了门。结果发现沙发上乱成了一团，赶忙过去把沙发上杂七杂八的东西收了收，“我刚把小橙子哄睡着，还没来得及收拾，有点乱，别介意啊。你想喝点什么？”
“没关系的，我就来随便坐坐，白水就好。”辰辰客气地说道。
毓安从厨房倒好水回来，发现辰辰正蹲在婴儿床旁边，打量着小橙子。听到毓安的脚步声，抬起头笑了笑，返身坐回了沙发上。
“他真可爱。”辰辰微笑着说道，“我听漠年说是程言的孩子是吗？”
毓安心里一恸，点了点头。
“养一个孩子很不容易，真佩服你。”辰辰看着毓安，恳切地说道。“其实我今天来，其实是有件事想拜托你。”
毓安很疑惑，“拜托我？什么事啊？”
“是，是这样的。”，辰辰点点头，“我妈又住院了，她的腿上次虽然通过治疗压了下来，但是还是留下了隐疾。其实我对她，也算不上有多少感情，只是想着在这世上，也就这么一个亲人了，看着总是于心不忍。”
毓安认真地聆听着，并没有打断，她知道辰辰一定会告诉她事情的始末和需要她做的事。
“我哥一看她住院了，竟然抢过了公司的控制权，我不知道他是怎么做到的。但我妈现在气疯了，不肯配合医生，折腾了两天了，医生说再不手术，腿上坏死的部分会加剧，后果会严重。”辰辰面露焦虑之色继续说道，“医学上那些术语我都听不懂，只知道她必须得尽快接受手术。但是现在我哥不露面，他爸爸在医院爱莫能助。我听他爸说，哥会听你的，所以想着找你帮帮忙，让哥暂时收收手，至少等我妈做完手术。”
辰辰一口气说完，紧张地看着毓安。
毓安沉默了一阵，才缓缓开口，“梁亦风已经跟我没有什么关系了，你应该去找他现在的女朋友。”
“毓安你误会啦，他没有什么新的女朋友，那是他找来骗你的。”辰辰一语，让毓安楞住了。
“骗我的？”毓安无奈地笑笑，“他当我是什么，骗着好玩么？不管真的还是假的，我都已经跟他没有关系了。对不起辰辰，你还是另想办法吧。我真的帮不上忙。”
辰辰还想再说，毓安悲伤地摇摇头，“明天我还要去医院看小瑾，就不留你了，改天有时间我们再聚。”
辰辰一听这话，知道毓安不想再说这事，只好点点头，“那好，我先走了，不打扰你休息了。帮我跟小瑾带个好，希望她早些好起来。”
毓安送完辰辰到门口，回到屋内，颓然地坐在沙发上，脑子一团乱麻。明明是她亲眼所见，亲耳所听，现在为什么辰辰又说是骗她的？她明白辰辰肯定不会无缘由乱说，但是她又理不清头绪，也不想再去触碰心里那块疼痛。
她闭上眼，程瑾在血泊中的模样再次浮上心头，她皱了皱眉，当时，梁亦风要是没有站在那里，无动于衷，程瑾现在也一定是在屋里嚷嚷着，抱着薯片看电视，而不是躺在医院那苍白的病床上，连笑一笑都很勉强。
毓安把头埋在双手里，有几点眼泪，从指缝间滑落。她静默了一会儿，才抬起头，擦了擦眼睛，揉了揉眉间，朝厕所走去。
洗漱完，躺在床上，她想了想，还是拿出了手机，给那个久未按下的十一位号码发了一条短信过去。“为什么？”
这三个一直没有得到答案的三个字，再次出现在梁亦风的手机屏幕上时，他正坐在书房的电脑前，看着最新的报表和文件。手机屏幕闪现并没有转移他的注意力，直到看完所有的内容，天色已经全黑。他抬手揉了揉肩膀，舒展了一下四肢，站起身来，准备去洗漱。
随手拿起手机，想看一下时间，发现有一条未读短信。看久了电脑，他眼睛有些酸涩，眨了眨眼睛，点开了短信。待视线再次落在手机上时，熟悉的号码，还是那三个字，让他的心里顿了两下。
一整天加一个晚上的工作，让他身心俱疲，此刻，多么想拨了这个电话过去，听听她的声音。但理智瞬间掌控了他的心，他果决地点了删除键，把手机扔回了桌上，朝门外走去。
他静默地望着远处，身后窸窣地传来脚步声，他回过头，低沉地叫道，“爸！怎么还没睡？”
“亦风啊，这么晚想什么呢？还在为你妹妹的事不开心吗？”冯士贤轻声问道。
冯士贤看着儿子的背影，轻轻地叹了口气。他从来没求过什么，也对什么事都无所谓，就连当初妻子要合并冯氏的生意，他也二话不说地给了。只是，看着儿子在家里日渐紧锁的眉头和沉默的样子，他的心底，终是心疼的。但现在的他，在家里也说不上什么话了，帮不上儿子什么忙，只希望他的亦风，能真的如风一般，自由和洒脱。
但是家里现在也拿不出这么多钱来，她这几年读书，除了学费，生活上也没花多少钱。但是也没去打过工，所以根本没有什么积蓄。以前梁亦风也不让她去打工，平时也会给她买些东西，带她一起吃饭什么的。家里也一直算是小康，自己从来没有考虑过钱的问题。
但是现在奶奶情况这么紧急，爸妈虽然没有跟她提过让她去找钱，但是不争气的小叔叔根本靠不住，只能爸爸一个人去筹钱。电话里妈妈也只是让她先回家，但是她从堂哥那里听到说现在根本找不到那么多钱，多拖一刻危险就多一分。
家里一直是她在外最大的支撑，不管多累，那里总是最温暖的港湾。就连她放弃学业，父母也是尊重她的决定。她难以想象，一向寡言谦和的父亲，怎么去四处借钱。
眼前又不自觉地浮现出傍晚时，那刺眼的画面。毓安放下卡，打开了所有的灯，钻进被窝里，眼睛死死地盯着床头的卡，想着要尽快把钱转回家才好。只是怎么解释这笔钱的由来，又让她愁上心头。
脑子里杂乱无章地想出了各种理由，都被自己挨个排除了。毓安揉了揉眉心，无奈地想着，难道只能老实坦白么。想着想着，忙了一下午加大半个晚上的倦意，以及昨晚熬夜的后发作，一起袭来，眼皮重重地，不一会儿就沉沉地闭上了。
夜色朦胧，毓安发完短信，料想也不会有回复。关了手机，疲惫了一天，头一挨着枕头很快就睡着了。
梁亦风洗漱完，拿毛巾擦着滴水的头发，踏着拖鞋往卧室走。路过书房，他顿住了脚步，随即走进去拿起了手机，回到了卧室。