Z市，K13军区参谋处。
“关于易参谋的计划，还有没有人有意见？”首座上的参谋长环视一周，十几位高级参谋看着手中的计划书，嫉妒者有之、惊叹者有之、崇拜者有之，但却无人出声反对。
“既然没有人反对，那就这么定了，猎豹行动，代号02134，，三天后执行。大家散会吧。”
众人各自收拾桌上的文件纷纷散去，而一头干练短发的易水云不疾不徐地喝了口水，纤纤细指将文案整理好，边向宿舍楼走去边凝神思考着什么。身旁不时有同僚经过，却无人与她打招呼。
就这次的保护行动而言，这份计划几乎完美无缺。他们只是不平于易水云的才干和机遇罢了，毕竟，自建国以来，还从来没听说过不到30岁的上将，不仅资历尚浅，还是一介弱女子，怎适合居如此高职？
而她的存在，就像是一个超级外挂，颠覆了所有人的认知。18岁入伍，20岁就被三位集团军旅级长官联名嘉奖，官至少将。并由中央司令部部长亲自授予一等战功勋章等高级战功奖。三年后，在边境武装分子的抗击战中屡立奇功，连升三级，官拜上将，成为整个中央司令部近二十年来唯一的S级高级参谋和情报分析员。
不少人都想拉拢这位有史以来最年轻的上将，甚至也曾查过她的家世和背景，但所能查到的却与官方的资料毫无二致。派人跟踪，却发现这位少将独居军区宿舍，深居简出，除了同事几乎不与任何人来往，亦查不到任何的亲属和好友。
于是她就更像一个迷，一个传奇而绝色的迷。
她鲜少出席酒会餐宴，连庆功宴都很少去。许多年轻军官都悄悄地打听这位年轻的女上将的长相脾气如何，被问及的人总是讳莫如深。唯一透露过口风又有幸一睹芳容的第二军区的军区长在面对属下的好奇问话时，叹了口气，然后年轻黝黑的脸上露出一种向往又惊叹，复杂而后怕的神色。
他回答他们说：“易上校是我见过的最漂亮的女人。你第一眼看到她的时候觉得是看到了天上的月亮，第二眼又觉得是看到了一只凤凰。当你想继续看的时候，她一眼扫过来你会觉得自己的骨头都在发冷，她的那双眼睛啊，比军刀还利，比太阳还亮。反正，我就是只敢看了三眼，就再也不敢看下去了。那样的一双眼，怎么会长在一个女人脸上呢？而且还是个这么漂亮的女人。”
“那样的一双眼，怎么会长在一个女人脸上呢？而且还是个这么漂亮的女人。”
听到这句话时，易水云一向波澜不惊的眸子起伏了许久，然后沉默依旧。
同样的话音似乎犹在耳边，可是当年挑着她的下巴说这句话的男子，却已然尘归尘，土归土了。
她坐在靠窗的床边，手上是一杯清淡的白开水，床头柜上放着一盘樱桃。那盘樱桃是自己唯一的朋友米洛浅送来的，颗颗饱满，色泽鲜艳，她默默看了片刻，却不知为什么突然脸色一暗，犹豫半晌却还是拿起了一颗放进了嘴里。片刻之后，如她所料胃里突然好像是火烧一样的疼，她惨然一笑，不禁蜷起身子，冷汗如雨，疼痛一波波袭来，她静静的靠在床背上捂住胃部，闭着眼睛，默默的等待疼痛过去。
不知过了多久，她觉得没有那么疼了，缓缓坐直身子，抬手擦了擦额上的汗珠，讳莫如深的看了看那盘樱桃，鲜艳的红色，红的似血一般浓烈。旋即笑了笑，站起身，看向窗外。天光大亮，有浅金色的光从云层中透出，洒在桌上的那盘樱桃上。易水云抬手看了看表，七点四十，可以出发了。
穿戴好全套装备，出门前，她看了看书桌玻璃板下压着的唯一一张照片，军校前那棵大柏树下，一男两女身着绿色军服，意气风发。三张朝气蓬勃的年轻脸庞上充满了对未来的憧憬和希望，还有对友情的信任和发自内心的快乐。可是岁月啊，它就是把杀猪刀。无论你愿不愿意，都会被一刀刀凌迟掉所有的天真和快乐。终究不过是一场物是人非罢了……
上午9点，K13军区。
崎岖的公路上缓缓行驶着一队墨绿的军用车队，车队中后部的一辆军用吉普车里，易水云穿着深绿色的军服，长发盘起全部塞在礼帽中。肩上却是与上校军衔相差甚远的司级军徽。
整个车队，一共十六辆护卫车，七辆军用吉普，一辆卫星通讯车。每一辆吉普车上都是同样的配置：一个身穿司级军装的军官、一个司机、一个警卫兵、一个贴身保护的特工组成员。
真正护送的人物就藏在这个车队里，但到底在哪里，是谁，除了易水云没有人知道。车子缓缓向前行驶，易水云闭目养神，享受着暴风雨前的片刻宁静。她不期然地想起了半个月前拿到保护人物的资料的时候，自己那种复杂的心情。
齐云飞。
50岁，已婚。
第二十一军区军务司司长，司级干部。
齐司长此番携带一份SS级机密文件从B29军区前往P7军区，路经K13军区时极有可能遭到边境残余反政府武装分子袭击。
中央下达命令：兹令K13军区全力保护齐司长的人身安全及其所携带机密文件，派遣中央司令部S级参谋易水云上校全权负责此次保卫工作。并由特工科科长米洛浅与K13军区区长协助，必须万无一失。
齐云飞……易水云苦笑，这个人即便上面不说，她也一定会绝对保证他的安全的。齐轩的父亲，当年抱着自己转圈圈的齐叔叔，她怎么会让他出差错呢？只是自己现在哪怕站到他面前，他都认不出了吧……
易水云睁开眼，不动声色看了看对面的米洛浅，心下五味杂陈。胃又有一点火烧火燎的疼痛了。
“吱——”汽车猛然刹住，易水云一把摸向腰上的手枪，猫下腰戒备着。对面的米洛浅猛地窜到车门前，将手上的小型机枪的保险栓拉开，神贯注地盯着外面的每一丝风吹草动。
枪声响起，最前面的五辆护卫车已经与敌人交上了火。不出易水云所料，火力并不密集，都是中小型枪支，没有什么大规模杀伤武器。他们的目的只是刺杀，并不是拦截。但奇怪的是，为什么他们会选择没有胜算的正面冲锋？远距离射杀的可能性应该更大才是。
难道……易水云的心向下沉了沉。
就在这时，一直护在她身前的米洛浅回头对她说：“我先下去看看情况，妈的，刚刚他们把所有车的车胎都打爆了，这些土蚯蚓！”她回过头拍了拍易水云的肩膀，“水云，你自己小心。”话语中的关切溢于言表。
易水云握住了那双指腹满是老茧的小手，笑道：“就你话多！你自己小心吧，别一下车就被人爆了头。”
“呸！”米洛浅啐了她一声，“你个狗嘴里吐不出象牙的家伙！”米洛浅整了整腰上的武装带和随身的手榴弹，把小机枪搭在胸前不让它阻碍到行动。她转身头也不回地抬起手潇洒地一挥，“姐走啦！”手上的手表在易水云眼前一晃而过，然后打开了门，像一只灵巧的猫一样原地一滚，回头再次面对易水云。
在她看不到的地方，易水云弯了弯嘴角。
价值不菲的手表在接触到阳光的那一刻，因为反射原理折射出一道耀目的光。
就在四目相对的那一刹那……
米洛浅、易水云同时开枪，两人的枪声竟然同一时间响起。
“砰”“刺啦”“砰”“砰”……
第一声枪响，然后是是玻璃破碎的声音，最后又是两声枪响。
易水云看着面前满脸不敢置信、捂着胸口的米洛浅，还有司机和警卫兵的惊骇，苦笑着缓缓倒在了血泊之中。
胸前，背后，各有一处枪伤。背后的伤口因为她刚才拔枪的动作而稍稍偏离了心脏，但是胸前的一枪，却正中心脏。
她没有躲，她也知道躲不掉。
齐轩、米洛浅还有她，他们三人同一天进入军校、同一天毕业。三人的枪法师从同一人，除了已故的齐轩，没有人会比她更了解米洛浅的枪法。她的胃癌日渐严重，胃部时常抽痛，左半身经常处于轻微麻痹状态，这点除了米洛浅无人知晓。而这种状况，今天尤为严重。
这不是巧合。
苯甲基酸铵化合物，这是一种在短时间内可以加剧癌细胞大量增生的新型物质，成本极高。它本身没有毒性，但和一些酒精饮料混合后就变成了致命剧毒，但死者死后口腔中会有异味。这样的好东西，除了特工科科长的米洛浅，整个K13军区都不会有第二个人有。
樱桃……小米昨天送了她一袋樱桃，苯甲基酸铵下在樱桃上，所以她胃癌今天才会格外严重。以小米的枪法在她左半身麻痹的情况下想击中她，至少有六成把握。但小米还是不放心，找了一个狙击手在远处瞄准，一发讯号就与她同时射击，力求置她于死地。而手表，就是他们的讯号。
即便是个三流特工都知道，在执行任务时是不能带饰品等任何可以反光的东西的，否则在执行一些伏击任务的时候会很容易暴露自己的位置而导致任务失败。在必要时，即便是枪管也要进行隔离光处理。而生为一个资深的出色特工，米洛浅她会不知道？亦或者，她在今天执行如此重要的任务的时候，很不小心的忘了？
小米啊……你只怕早就和这些武装分子们商量好了，先是下毒里应外合，杀掉整个车队的总指挥易水云，然后由米洛浅灭口其余二人，接手指挥权。机密文件是存放在你那里的，你只要将文件交给那些武装分子，假意合作，再等待自己安排好的救援来到，将那些武装分子全歼，再次抢回文件就万事大吉。
这样一来，易水云意外死亡，她却临危受命保护了特派员的安全和机密文件，有功无过，谁也挑不出错处来。
这算盘打得……真是连她易水云都要甘拜下风啊。
小米，你究竟是怎么爱着齐轩的呢？竟然为了他不惜设计杀死自己最好的朋友，甚至抛弃军人的忠诚和尊严与反政府武装分子联手？亦或者我该问，米洛浅，你究竟有多恨我易水云？
父亲获罪入狱、母亲抛家改嫁、寄人篱下、受尽白眼，可我却并不觉得这些发生在自己身上的事有多么的糟糕，因为始终都有你陪在身边。我曾一直以为你会是我一生的朋友，但这一切，却终究结束于那年九月，你我同时爱上了同一个人。
齐轩。
我的多年不见的青梅竹马。
爱情啊爱情，你真不是个东西。
在闭上眼前的最后一刻，她突然想，米洛浅只怕怎么也猜不到那份文件是假的，而特派员，就在这辆车上。
她的表情一定很好玩。
带着导演了最后一场恶作剧的欢喜和对于往昔的遗憾，易水云闭上了眼。
但是，自始至终，她都没有过被背叛的心痛。
早就知道的事，没有意外，自然也没有心痛。
易水云依旧是那个风华绝代的易水云、机关算尽的易水云、没有人能够打败的易水云。
没人能打败她，除非她自己想输。
2013年6月，中央司令部S级参谋兼情报分析员，易水云上校因任务意外卒于高室山，年仅23岁。
未婚，无亲属办理后事。后由特工科科长米洛浅少校收殓入土，埋于汴京烈士陵园。
一代传奇，就此终结。
一个传奇的结束，也有可能是另一个传奇的开始。