梵天大陆北方库贝尔雪原的圣灵山上，刚刚落成了一座华美异常的宫殿——“摩诃卡亚”。
北漠语“摩诃卡亚”，翻译为梵天大陆通用语意为：永恒的爱情。
这座宫殿，是赫穆山脉以北的北漠大地的主人----安祁王风仪博然送给他唯一的王妃戚若冰的礼物，用来纪念他们永恒的爱情。
这座宫殿很美，用白玉石打造，以银涟玉镶嵌，更有一位能工巧匠以安祁王妃的样子雕刻了一尊高近十米的神像，将安祁王妃比为北漠人人信奉的生命女神，感谢这位为北漠大地带来了生机与希望的天之骄女。
说起这位王妃，可算是一代传奇。出身帝国世家戚氏一族，幼时便以姿容美丽，学识出众而闻名于帝国贵族圈之中。及至十三岁时，春日宴上惊鸿一舞更为这位美人添上了一个“舞倾城”的称号。
而仅在区区一年之后，北漠大雪，冻死牛羊无数。北辽蛮人攻破边城路关掠城屠城，时为帝国戍北大将的戚自彦为掩护军民撤退落入了辽人的包围圈。戚府上下一片风声鹤唳，人人皆是噤若寒蝉。而年仅十四岁的戚若冰却悍然披上战袍，取出长剑，仅率不到五千的贵族私兵就敢驰援被二十万大军包围的父亲。
适时风仪世子风仪博然听闻此举，大笑三声道：“区区女子尚如此！吾等男儿岂可退缩？”遂不顾父命率兵增援。二人合兵后，风仪博然为主帅，戚若兵为副帅，率兵十一万余人与辽兵交战于路关，胜。后深入敌腹，乘胜追击，三十万辽兵惨败于北漠蓝月河。自此一战，北漠大地上称雄上百年的北辽民族就此一蹶不振。在联军的扫荡之下就此销声匿迹。
二人回朝后，为奖赏二人帝国第七任皇帝陛下殊昀帝洛凌承将整个北漠都赐予风仪一族作为封地，并风仪博然的要求下在为二人赐婚，婚后二人鹣鲽情深，感情甚笃，羡煞旁人，传为一时佳话。三年后，风仪老家主逝世，世子风仪博然世袭安祁王位，戚若冰为王妃。
北漠大地，自此一片祥和。
因安祁王宫殿通体雪白，与圣灵山上常年不化的雪峰一样洁白无瑕，所以人们称它为：冰雪圣宫。
冰雪圣宫的庭院中，宫殿的女主人安祁王妃正抱着她年幼的小女儿唱着摇篮曲。
“娘亲娘亲，我也要抱妹妹，你就给我抱抱嘛~~”一个七八岁的红衣小姑娘正拉着自家娘亲的裙摆撒娇。没办法，谁叫妹妹长得这么可爱，才三岁就粉粉嫩嫩的人见人爱呢？她可是和大哥三弟打过赌的，晚饭之前一定要抱到妹妹，否则就要把她最心爱的小马驹送给三弟了！
“雪儿，别闹。你妹妹睡的正香呢，要把她吵醒了，一会可有的闹了。”安祁王妃戚若冰温言安慰着二女儿风仪雪，一颦一笑间隐约的绰约风姿，纵然已年过三十也丝毫不减当年第一美人的绝代风华。如今虽已做了四个孩子的母亲，但眉宇之间的妩媚温柔却更胜当年。
“怎么了？小家伙又开始闹了？”安祁王风仪博然自正殿走来，俊秀儒雅雍容清俊，亦是位少有的美男子。身后跟着一大一小两个小男孩，正是安祁王的长子与三子风仪烈与风仪炎。
安祁王一把搂过爱妻，连同爱妻怀里熟睡的小女儿也一同纳入怀中，看着膝下的环绕儿女，笑容温雅幸福。
“今日怎的回来的这么早？帝都那边……可有什么消息？”戚若冰抬头，看着自己的丈夫，这一生唯一不悔的选择。
“无事。该来的总会来，不必想了。此事本就不是我们的错，再说以我风仪家的地位，他谢守明想动我们也要仔细的掂量掂量！”风仪博然面容温润，却难掩眸中那一丝坚决。
“可我却总觉得不安心，谢守明此人谨小慎微但遇上安然的事却总是异常执念，我担心……唉，不说了。今日是霜儿的生辰，不提那些不开心的事了。”戚若冰笑笑，眸色温柔地看着自己的丈夫。
风仪博然看了看自进门就互相眉来眼去的两个儿子和自己的大女儿，心中已是了然“烈儿炎儿，又和雪儿打赌了吧？赌了什么？”
风仪烈不吭声地站着，五岁的风仪炎一双水灵灵的眼睛却不停地转着。风仪博然便知道又是这个小儿子的主意了。于是开口道：“儿子要练，女儿要宠。炎儿，你是要练还是要宠？”
“我我……我要练！”风仪炎脱口而出，昨天洛伯伯家的柔儿妹妹嫌他太娘娘腔，居然跟白将军家的那个臭小子玩不和他玩。哼，气死他了！他要做男子汉啦！
“哦？那你明天早上七点到训武场来吧，不要迟到啊！”风仪博然轻飘飘扔下一句，风仪炎当场垮下了小脸，被老爹训练？他不要啦！他后悔死了，怎么就忘记了自家老爹这个比狐狸还精的特质呢？老爹真是狡猾，居然给他下套！
然后，只听“扑哧”“扑哧”“扑哧”“扑哧”戚若冰、风仪烈、风仪雪、包括刚才还睡着的的小妹风仪霜全都喷笑出了声。
风仪炎鼓着腮帮子，懊恼地想：“这次糗大了啦，连小妹都听到了，她一定会告诉柔儿妹妹的，这样柔儿妹妹就彻底不会和他玩了啦！”
“好了好了，去吃饭吧。今天可是你们小妹的生辰，都要开心哦，知不知道？”戚若冰放下怀中的小女儿，笑着对孩子们说道。
“知道了！”四人一起答道，笑笑闹闹地往饭厅走去，风仪博然夫妇俩不紧不慢地踱着步落在了后面。
追根溯源，北漠风仪一族，其实还是出自皇室一脉。第一代风仪家主乃是帝国的建立者雷澜帝洛封天的同母胞弟，又为雷澜帝南征北战打下半壁江山，是以被封为异姓王，封地为在北漠南方十二城，并世袭爵位。
北漠常年严寒，土地贫瘠却畜牧业发达，分为南中北三部分。南方十二城为帝国所属，中部七城中路关城、丹心城、白城、凉城从北至南依次分立，帝国常年驻兵其中。而余下尤、离、木三城与北部十城为原北辽领地。而冰雪圣宫坐落于丹心城以北库贝尔草原的圣灵山上，气候寒冷，但即便如此，精致的院落里还是百花齐放，屋子里也铺上了暖和的地龙，整座宫殿不似处于寒冬，倒像春秋般温暖。
拐过一棵茂密的雪珍树，风仪霜落在了最后，看着穿越到这个时空的后的家人们，心中一片温暖。温雅精明的爹爹，美丽坚强的娘亲，老实敦厚的大哥，单纯可爱的二姐，古灵精怪的三哥。哦，对了，还要加上自己这个看上去温顺怯弱实则内心冷漠狂妄的小女儿，也罢，上一世为了保护自己才会有这样的性格，这一世。。有了这些家人，就让她这般温顺下去吧。“真希望时光能停在这一刻啊！”她想。
可惜的是，时光，从来不会等任何人。命运的脚步，也不会因为任何人而停留。
走进饭厅，风仪烈已经迫不及待地开始享用起了这难得一见的大餐，但见他左手一个五香猪蹄，右手一只花汁鸡腿，吃得不亦乐乎。风仪炎和风仪雪坐在一起望着胡吃海喝的三弟偷笑。
而风仪博然则和温柔笑着的妻子坐在一起，无语的扶着额头看着毫无吃相的小儿子，第N次怀疑这小子是不是自己亲生的？自己当年的风度翩翩、雍容贵气怎么在这小子身上一点也看不到？当这个疑问被付诸于语言的时候，他毫无疑问的被爱妻很不小心地重重踩了一脚。于是摸了摸自己的鼻子，唔，老婆还是跟当年一样有激情！
风仪霜笑了笑坐到了自己的位子上，招呼着哥哥姐姐爸爸妈妈一起大快朵颐。餐毕，大家分别送上了自己的礼物。父亲风仪博然送了一把精致而锋利的银白小匕首，柄上还镶了一颗北漠特产的蓝晶石。
风仪博然看着年幼的女儿缓缓道：“我们北漠人，即便是女儿家，也个个皆是能骑射善武艺的勇士。爸爸希望你好好用这把匕首，更希望你永远不要用到这把匕首。”风仪霜看着丰神俊朗的爸爸，眼眶一湿，仍是强忍泪意笑着说：“谢谢爸爸哦。”
随后到了母亲戚若冰，她送的是一只漂亮的发钗，白色的玉钗，雕出了一朵洁白素雅的雪莲花，蕊芯是一颗小小的蓝宝石下面荡着两个晶莹剔透的小坠子，很朴素但也极精巧的一件饰物。
“霜儿好好保管这钗子，待霜儿出嫁那日，妈妈就用这钗子替你绾发。”母亲笑容温和慈爱，一笑之间，窗外满园娇花却都失了颜色。风仪霜定了定神，暗暗赞叹自家娘亲的美貌，谢过母亲便走向三位兄姐。
出乎意料的是，这次的寿礼三人竟是一起送的。只见三人神神秘秘地拿出一个小篮子，上边还盖了块红绸布，风仪霜走上前掀开开绸布，但见篮子里铺了一层软和的细棉布，棉布间蹲着一只无精打采的小白鸟，洁白得不惨一丝杂色的身子，碧蓝的眼睛，额上还有一圈漂亮的冠翎，尾羽处亦有几根流光溢彩的羽毛，煞是漂亮。勾爪尚幼小，但已极是锋利，可以想见长成之后必是猛禽。
说来也奇怪，那小白鸟先前对什么都一副漠不关心的样子，一见到风仪霜便一反常态亲亲热热地飞了过去，站在她肩膀上怎么也不下来了。
“白羽凤凰？”风仪博然大惊失色，不可置信地瞪大了眼睛与妻子面面相觑。
“什么白羽凤凰？”三小一片茫然。
“传说中在天之尽头有一神鸟名曰白羽，身似凤凰，通体雪白，头生彩冠，七色翎羽，每千年一涅槃，落羽为天地之精华，福泽大地，血泪为世间奇药，活死人肉白骨，无伤不愈。我原以为不过传说，想不到竟真有此神物！”戚若冰神色惊异，一双美眸一眨也不眨地盯着小凤凰。
三小没想到看着漂亮随便抓来的小鸟居然有这么大来头，纷纷瞠目结舌。老老实实地汇报了小凤凰的来处，三小又像没心事似的玩了起来。
最后关于小凤凰的讨论就在风仪博然“顺其自然”的结论中一锤定音。
时间不觉已到了午夜，一家人遣走了身边的侍女，由男人和男孩们拿着烟火走向庭院。走至假山群内的时候，一道惊慌的声音打破了宁静“王爷！，大事不好了王爷！”就在这幸福的时刻，风仪博然的近卫踉踉跄跄地奔来，奔到近前时，只嗅到一片浓郁的血腥味。
“出了什么事？竟能让你如此狼狈！”风仪博然诧异而惊讶，这个近卫跟了他许多年，本事多大自是不必说了，什么人能伤他至此？
“谢阀阀主谢守明逼宫犯上，篡夺皇权，下令北部督查使汪明缉杀安祁王一家，白将军密谋造反，联合汪明包围了这里，现在人已到了门外了！”近卫说完便支持不住一下坐倒在了地上。
“什么？怎么会一点消息都没有？”风仪博然与戚若冰相顾骇然。
“你起来，一起从密道走。”风仪博然松开妻子的手，上前扶起了坐倒在地的近卫。
就在这时，异变突生！
那本已脱力接近昏迷的近卫陡然窜起，拿着一把不知何处摸出的刀，朝着风仪博然的心口就是一刀！
“噗”血色蔓延，那丰神俊朗的身影骤然倒下，眸间尽是不可置信之色。
“爸爸！”四小惊叫。
“博然！”戚若冰惊骇欲绝，奔上前接住了丈夫倒下的身躯。
“哈哈哈哈！风仪博然，戚若冰，你二人灭我北辽，戮我同胞，我今日也让你们尝尝骨肉离别之苦！汪明的大军已在门外，你们风仪一族今日必死无葬身之地！”那近卫不顾满身伤痕，状若疯癫大笑了起来。