远处有叮铃哐啷的盔甲声和脚步声慢慢靠近，隐见楼阁间明明灭灭的火光。
“你是北辽人？”戚若冰闻言一愣，然后便是无尽悲愤：谢守明大军在外，内鬼偷袭，前后夹击；博然命在旦夕，自己武功已废，只余这四个不知世事的儿女，真是天要亡我风仪啊！
“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”四支羽箭飞来，夹杂着雷霆之势，汹汹而来。
“霜儿！”风仪霜的视线被一片血色淹没，大哥三哥被羽箭射穿身躯，应声倒地。而站的稍远的二姐竟在刚才的一瞬间扑到了自己身上替自己挡了一箭！
“不——”戚若冰目眦欲裂。
风仪霜最后看见的画面就是：父亲与兄姐们倒在血泊之中，命在旦夕。母亲扯下身上的的玉佩项链放进自己的手中，利用自己的身躯遮住了娇小的她，按上花园假山上的一块突起，将自己推进身后突然出现的密道中。
“轰——”面前千斤陨石门落下，将母亲独自面对明枪暗箭的决绝背影切断，也将自己与外面的血亲隔绝。
一扇门，已是生死永隔。
风仪霜愣愣地看着面前的石门，此时方觉如梦初醒。她意识到自己落入了一个巨大的阴谋中，所有的一切都是有人精心策划的。这个人或许很强大，强大到现在的自己根本无法望其顶背的地步。所以，现在自己最需要做的，就是想尽一切办法活下去，然后将那些人全部杀掉！谢守明、汪明、北辽、白陆鸿。你们，我记住了！
看着手中的玉佩和项链，她默默地跪在石门前，泪水长流。爹爹，娘亲，大哥，二姐，三哥，若你们不死，请等着我，我一定会救出你们。若你们不幸遇难，那也请你们的灵魂在天上看着，我会为你们亲手将这个糜烂腐败的王朝推进地狱！
风仪霜摸摸了摸肩头上不知何时已睡着了的小凤凰，苦笑：原来最幸运的，是你吧。如此血腥杀伐之中，还能好梦正酣。
身后通道一片漆黑，一如，未来的路。
帝国历五百七十六年十二月七日，这是一个注定要被载入史册的日子。这一天是北漠人最重视的奉圣日，每年这一天所有的北漠人都会与自己的家人在一起共聚天伦，美美的吃上一顿丰盛的大餐。然后在午夜十二点的时候在屋檐下挂上一盏莲花灯，全家人一起守在屋里，由家里的成年男子放上几扎烟火，来祈求第二年一帆风顺，红红火火。是以每年的奉圣日夜晚都可以看到满天的烟火。
至少在帝国历五百七十六年之前的每一个十二月七日都只是仅此而已。
在帝国历五百七十六年的奉圣日后，这个日子又有了一个别称：殉难日。
而在十几年之后，一个身负血海深仇的茕茕少女手执着血与火铸成的复仇之刃，在历史的丰碑上将这一天深深篆刻，以致后世，都永远记住了这一天。
但在帝国历五百七十六年的奉圣日夜晚，百家同庆的时刻，还没有人知道在那美丽的冰雪圣宫中正发着怎样的惨剧。
从风仪家主风仪博然起，他的四个儿女，几位胞弟，以及侄儿侄女，叔叔爷祖，所有身具风仪血脉的人不论旁系嫡系老幼尊长，总计五百二十二人，皆尽惨死。
盘踞漠北百年的风仪世家，在一夜之间被屠戮得干干净净。
当晚，世袭北漠大将军王的白氏一族取代旧主成为了北漠大地的新主人。而与之一起扳倒了风仪一族的北漠统领御史兰奇安，则如愿以偿地踢掉了年逾七旬德高望重对风仪一族忠心耿耿也一直压制者他的大祭酒陆世英，坐上了一人之下万人之上的大祭酒之位。
只在仅仅两天之前，帝国东南镇守使谢阀阀主谢守明以清君侧之名，联合皇后谢氏芳灿、羽林将军启尤山、内阁主丞卿苏冉，杀宁妃诛太子软禁皇帝，隐有篡国夺权之意，盛极一时的苍茫帝国垂垂危矣。
北漠风云变幻，这些位高权重的霸主重臣翻手为云覆手为雨肆意翻弄着历史的波涛。无人知晓的是，一个在雪夜中仓惶躲避着追捕的四岁小女孩已经为这个庞大帝国的毁灭敲响了第一声丧钟。
漫天的烟火，火光，血色，寒风，夹杂着惊慌的呼吸还有越来越近的呼喊。汇成了风仪霜对于那个雪夜的唯一记忆。
雪后的林间，一片素白，白得几乎藏不住任何驳杂，追兵可以轻而易举的追踪到那小小的身影。
风仪霜一路跌跌撞撞地在光秃秃的林间仓惶地跑着，不记得跑了多久，不记得跑了多远。只记得当晨曦再一次洒在自己身上的时候，她已经没有力气跑下去了，也没有再跑下去的必要了。风仪霜跌坐在雪地上，苦笑着打量自己的境遇。面前是险峻的悬崖，背后是追赶的敌人。这具身体没有学过半分武功，年幼而瘦弱，而面前是一片黑压压的兵士，天时地利人和皆不与我，真是绝境中的绝境啊！
风仪霜小小的脸因为连夜奔跑而略略苍白，却已难掩倾城之姿。站起身喘匀气，抬起头舔了舔干涩的嘴唇，将凌乱的衣服捋平，面对着身穿黑色制服的士兵们，尽量镇定的不让自己的声音因为害怕而颤抖：“我是风仪霜，第十一代风仪家主安祁王风仪博然的第四女，北漠的世袭翁主，圣上亲封的端仪郡主。报上你们的部队番号和来意，我要见你们的长官！”
士兵们面面相觑，有谁见过一个四岁的小女孩面对上千柄刀枪面不改色还镇定自若地报上自己的身份要求见长官？正常的小孩子这时候不是早该吓哭了么？
“风仪小姐，我们是北部镇守使汪大人的部下黑衣军第四军团的十一联队，我是连队长，我们接到命令，要将所有流着风仪氏血脉的子弟全数就地格杀。命令在身，不得已而为之，望风仪小姐见谅。”
一个黑衣军官排众而出，对着风仪霜施了一礼道。尽管很诧异这位风仪小姐的反应，但这位军官还是不由生出一股钦佩之情。小小年纪便气度不凡处变不惊且有如此更胜男儿的胆色，将来定非池中之物，只是汪大人下令一定要斩尽杀绝.唉，怪就怪她姓风仪吧，可惜了！
风仪霜面上一白，心中已是悲痛难当，心知爸爸妈妈大哥二姐三哥他们定然已凶多吉少。而罪魁祸首。。她将目光移向面前的一群人，眸光似刀如剑，阴寒狠戾，面无表情，却叫那黑衣军官汗毛直立冷汗如雨如芒刺在背。
那小小少女缓缓开口，童音稚嫩，也掩不去其中冰冻三尺嘲讽讥笑：“见谅？我当然要见谅，你们三千铁骑围攻我一个四岁女娃，我怎的不需见谅？”
那黑衣军官面上一红，口中呐呐不得言语，半响也想不出应对的话来。风仪霜看着那淳朴的军官，心中猛然划过一个念头。按下心头悲痛，却听那小女孩再次开口，声音悲怆哽咽，面上竟已落下泪来：“我知我今日必得一死，但我却不愿死于乱军之下，死无全尸化为孤魂野鬼，不得与家人地下相见。还望这位哥哥能让我自裁，给我留一个全尸吧！”声音幼嫩，哭得梨花带雨，好不可怜。
那黑衣军官没想到她竟会提出这样的要求，又是一呆。想自己这般年纪时，还与邻家的伙伴们爬树掏鸟蛋玩呢，看她小小年纪却一夜之间遭逢变故从锦衣玉食的小公主变得孤苦无依。如今还要被逼着去死，也实在是难为她了。
罢罢罢，反正也不影响自己交差，就遂她一个最后心愿让她自己了断吧。瞧着风仪霜哭得可怜又惜她身世，黑衣军官也不由动了恻应之心，回头一看，同僚们眼中也或多或少可见一些叹息或怜悯之色。见他回头，一个个都别开了眼不敢对视。
黑衣军官长叹一声道：“风仪小姐可体谅属下们的苦处就好。汪大人下令斩杀风仪氏，却并未说一定要我们亲自动手，风仪小姐请自便吧！”说完便回过头不再看她。
风仪霜眼底飞速地划过了一丝欣喜，面上还是一片悲壮。跪下端端正正朝那黑衣军官磕了一个头，拿出随身的小匕首，踉踉跄跄地后退了几步，拔出匕首，极快地往做心口一插，又再次拔出。
鲜血飞溅……小小的身子软软倒下，身后却是万丈悬崖！
在倒下的一瞬间，那精致小巧的脸上突然出现了一抹反常的狂妄笑容，稚嫩的声音带着声嘶力竭的沙哑笑道：“万山绝顶，独我风仪！二十年后，风仪家的雪莲旗，将会插遍帝国的每一寸国土！”
众人惊骇，未曾想到这小小的女孩还有如此置之死地而后生的胆魄，皆怔愣当场，不知如何是好。
良久，那黑衣军官默默地看着风仪霜掉下去的地方，半响，道：“目标风仪霜，在追捕过程中不慎失足落入悬崖，已确认死亡，收队，复命。”转身离开。
余下的人看了看彼此，相顾无语，也接二连三地默默离开。
同一时间，在他们身后的悬崖下，一道衣襟染血的身影向着地面坠落，时间仿佛已然静止。
在昏迷过去之前的最后一刻，风仪霜想：“梵天之上的所有神祇，若我不死，请让我得以逃脱，若我就此死去，请让我睁眼就看到我的亲人们吧！”
魂归来兮，魂归来兮……
一只白色的小凤鸟振翅飞向坠落中的风仪霜，抓住她的衣襟，极力减缓下坠的速度，呜呜哀叫几声仍引不起主人丝毫反应，小凤鸟眼中竟落下了一滴金黄色的泪水，泪水落入伤口，转眼之间，那狰狞伤口居然便不见了踪影。小小的脸上也恢复了些许红润。
落泪之后，小凤鸟似是力竭，再也无力抓住下坠的风仪霜，而此时离崖底也只有几十米，隐隐可见下面黑色的河水。
小凤鸟松开爪子，用力扇了两下翅膀，躲入风仪霜的衣襟之中，闭目睡去。
身影落入崖底，冰冷的湖水将一人一鸟瞬间吞没，几个起伏之后，缓缓飘向远处。