黑衣军如潮水般缓缓散去，远处的山峰上，站着两道一黑一白的身影，默默地注视着一切。
“梵天的这局残棋已经走到了尽头，毁灭，是必然的。任何的心软都只能是你刺伤自己的利刃，早就没有回头路了。”良久，黑衣人移开了目光，看着远处的山岳道。
“我知道。但为何非要是她？她还这么小，没有武功，没有势力，为何是她？不是她的哥哥姐姐、不是别的孩子呢？”白衣人看向身侧黑衣人，面无表情，声音的颤抖却出卖了她的不平静。
“风仪烈敦厚有余，机敏不足，循规蹈矩，死板迂腐，难成大器。风仪雪善良太过心思单纯，容易受骗。风仪炎机敏善变，确实是个好苗子。可惜生性狂躁，爱表现，没定力，心智不坚，易受蛊惑。唯有这个老幺。。够魄力，有勇气，性稳重，能冷静，心性坚韧，城府匪浅，常有奇思妙想，且天赋极高。最重要的是，足够执念。今天的一切，就已经证明了她有这个潜力成为我们计划中的那个人，只要她能够被‘夜玲珑’认可，我们的计划就成功了一半了。
不必去想为何是她，他们四个中，不论是换了其余任何人，难道你就能放得下了吗？想开些吧。现在就要看她是否足够幸运了。“那黑衣人淡淡道，视线移回了那处风仪霜坠落的悬崖。
白衣人默默无言。
“苍茫的陨落，是新的开始，旧的结束。一个比百年前的苍茫帝国更强大、更辉煌、更鼎盛的王朝，会在战火的灰烬和历史的废墟中崛起。而那个孩子，或许会是苍茫的毁灭者，新王朝的奠基人，我们都没有做到的事，现在就要靠他们去做了。这个时代，是年轻人的时代。我们，似乎已经有点老了。”黑衣人缓缓吐了口气，沉沉地道。之后便一直静默地站着，不再说话。
“梵天的棋子……何其可悲，何其可怜，何其可笑的命运啊！”白衣人自言自语道，脸上，是一片讥嘲的笑。
黑衣人将白衣人的一切举动都看在眼中，丝毫不为所动。
库贝尔高原上的风呼呼地吹着，像是寂寞的幽灵在空旷的世间日复一日地游荡，不知何日终止。巨大的阴谋化成无形的迷雾，将那个注定要毁灭苍茫的女孩的眼眸遮挡，使她看不见澄澈的晴空，无暇的白雪，只看见了夕暮山上血流成河的轩辕台、白骨累累的祭祀坛，使她忘记了归途，忘记了自己。从而开始了她坎坷、悲哀、惨痛而辉煌的一生。
梵天之上，命运的神祇默默地注视着一切，将历史的书页缓缓打开，一个鲜血汇成的名字，出现在了扉页上。
风仪霜
奉圣日夜晚那惨无人道的屠戮之后仅仅十日，谢守明所操纵的帝城之变的消息刚刚传至北漠，当北漠的民众们还沉浸于失去了曾福泽于这片大地一草一木的风仪一族的悲痛中的时候，又是一个消息惊雷般炸响在了北漠大地上。
谢守明令汪明将安祁王及其家人的的头颅割下，于帝国圣山夕暮山设下祭坛。以白骨作坛，头颅为祭，以灭亡的北辽皇族秘术，行天险之法，用风仪一族数百冤魂的力量为一个被万凌玄冰封冻十年的女子复生。
一个叫安然的女子。
之后，谢守明、安然二人在帝城举行了一场锦绣华彩，穷奢极侈的盛世婚礼。大婚当日，仪仗彩礼，红花金箔，灯火煌煌、笙歌曼舞，一连七日不曾停歇。帝城十里长街，处处可见火红的靡荼花。婚礼之后，谢守明将京中大权全数交给了汪明，自己携了安然不知所踪。
而随着地下暗河漂流至梦云江，身处北漠第一高山幽苍山崎岖的山脉之间的风仪霜却全然不知，命运对着她最脆弱的心房上，又再次砍下了一道怎样残忍的伤口。
再一次醒来，是被一阵悦耳的鸟叫声惊醒的。
睁开眼，看到了一只小小的白鸟正焦急地在自己的胸口上跳动。胸口？伤口呢？
风仪霜慢慢支撑起自己的身体，拉开衣襟，看着原来被自己桶过一刀的地方，伤口居然离奇的不见了？！连疤都没有！这是怎么回事？自己身上的衣服也被换过了，那天的藕色小棉袄换成了一身白色的棉袍，质地柔软，还散发着暖暖的热度。摸摸胸口，衣服虽换过了，匕首和钗子还在。玉佩和项链也好好放在腰际的口袋里。
环顾四周，这是一间精美的竹屋。纱帐帷幔，床铺软榻，书桌茶几，香炉衣架种种摆设一应俱全，且件件精美雅致。遥望窗外，仍是冰雪寒冬，却突兀地矗立着一丛丛茂密的翠竹，这是……雪竹？
风仪霜愣愣地看着窗外的竹子，有些不敢置信。雪竹性喜严寒，生长之地不可受丝毫阳气，乃世间至阴之物。色如碧玉，流光潋滟。十年以上的雪竹坚硬程度比起号称无坚不摧的精铁与世间第一坚的金刚石也不遑多让，入药还有定神静心，养护五脏的功效。因其坚硬锋利与珍贵程度，再加上宁折不弯的特点，故此有“雪君子”之称。又因生长条件极为严苛，雪竹已算是传说之物，寻常人家若能得一株，便可十代衣食无忧。这里是什么地方？竟有这样成林成片的雪竹？
“小丫头，你醒了？”房门打开，走进一位容颜摄魂的红衣女子。戚若冰的美是温婉柔和的，温柔之下又带着锋利的刺。有着太阳般的温暖，让人不由自主地想要接近。靠的太近，却又会被灼伤。而这个女子，则是与戚若冰截然向相反。
长相是那种仿若仙子的飘逸绝尘，清丽脱俗。未施脂粉修饰，不配珠钗翠环，周身似乎都充斥着厚厚的冰雪寒霜；开口，明明是和蔼的话语，声音空灵，语气却冰冻三尺，让人浑身不由一个激灵，身心皆是宁静空明，柔美的眉宇间却隐见煞气。一袭红衣，明明是极热情的颜色，在她穿来，却有种淡漠冷然的感觉。似乎即便是烈火熊熊也融不化入骨冰寒。冷艳高贵的大美人啊！
风仪霜上下打量了一番那女子，垂下眼眸，换上一脸没心没肺的笑容，甜甜开口：“漂亮姐姐，这里是哪里啊？你叫什么名字？”
红衣女子看着那个小小的女童一脸天真娇憨的笑容，没有略过在她进来那一瞬间眸中的防备和警惕，淡淡开口：“这里是幽苍山，我是这里的主人。我的外号倒是有很多，至于名字，一个也没有。你喜欢叫我什么便叫我什么。”
风仪霜呵呵一笑，笑嘻嘻地再次开口：“我叫……”
“你叫什么名字我不感兴趣，你从哪里来我也不想知道。我在山下的梦云江边捡到你，你身旁便跟了这只小凤凰。我跟你也算是有缘，我在这幽苍山上住了有二十年了，还是第一次捡到人。我这缺个徒弟，你缺不缺师父？”
风仪霜被眼前这个红衣女子跳跃的思维雷了一下，想着这女子看起来也是个不理世事的世外高人，单瞧她走路脚不沾地便知她一身轻功绝不会差。反正自己现在没地方去，学点本事傍傍身也好，将来……也是会有帮助的。
“好啊好啊，师傅在上，受徒儿风仪……风幽宓一拜。”风仪霜眼珠子一转，爬下床榻，煞有介事地拜在地上。话说到一半却生生改口，风仪霜这名字不能再用了，得改改。偷眼看了看那红衣女子，发现她仍是一派风轻云淡，没有发现什么异常才放下心来。
“起来吧，我这里不讲这些虚礼。风幽宓……哪个幽？那个宓？”红衣女子挑了挑眉，这是风幽宓第一次看到她脸上有表情。
“幽是幽静安宁的幽，宓是安静肃穆那个的宓。”风仪霜站起身子笑嘻嘻地回答。
“恩。”红衣女子应下，转身走出门外，不忘丢下一句：“宓儿，你随我来。”
走出竹屋，便觉一阵刺骨寒风迎面而来，浑身上下顿时一个激灵。这时，一只温暖的手伸过来握住了风幽宓的小手，一阵暖流从被握住的那只手被源源不断地传递过来，身上的衣服也变得暖暖的。
风幽宓愣愣地看着这个见面才不到一个小时的师父依旧冷峻的面容，衣袖里的匕首悄无声息地收了回去。
摸约行了一刻，穿过茂密的雪竹林，便是一片湛蓝无波的湖水。湖面上开着密密麻麻数都数不清的的雪莲花，雪白的莲花映着湛蓝的湖水，平生三分出尘仙气。远眺湖面，湛蓝的湖水上一座晶莹璀璨的宫殿遥遥而立在远处的小岛上。红衣的美女师父抱起风幽宓纵身飞起，足尖在纤细的雪莲上轻轻一点，莲花随风摇曳芳华依旧，不见丝毫损伤。回头一望，两人走过的雪地上竟只有她一个人的脚印。
飞得近了，才发现那宫殿竟似是水晶石造的。
风幽宓一贯觉得她诚然算是个淡定的人，但是今天她却觉得这四年的人生再加上上辈子二十年加起来受的刺激都没今天这么多。
先是身上的伤不药而愈，又见了一大片一大片号称已经灭绝的珍稀植物兼神兵材料，接下来是千金难求号称能解百毒的奇花雪莲花被当成大白菜种，市价一寸一金的水晶石用来盖房子。这也就罢了，谁能告诉她这样踏雪无痕的轻功得要多深厚的内力？
她虽没练过武功，但北漠民风彪悍、家家尚武，自个几个哥哥姐姐武功都学得不错，也见多了家族里一等一的高手，爹爹娘亲当年都俱是少有的高手。记得爹爹说过，踏雪无痕这样的功力都是传说之中才会有的。就算有人能做到，也起码要身负百年功力且轻功超绝才有可能办到吧。
自己不会是像白发魔女一样被个隐世的武林高手捡到了吧？可是这武功也高得……未免太骇人听闻了些吧！算了，反正也是自己师父，既然没有恶意，自然是越强越好了。
那精致得恍非人间之物的宫殿缓缓靠近，匾额上飘逸潇洒的“无月宫”三个大字与这座宫殿一样好似下一刻便会凌空飞去。
缓缓降落到岛上，看着眼前恍若瑶池天宫的原色水晶石宫殿，风幽宓觉得自己还是扭曲的蛋腚了。刺激多了，自然就习惯了。于是风幽宓对这个新鲜出炉的的师父大人有了如下印象：美人，冷美人，武功奇高的冷美人。钱多，钱很多，钱多到可以用来盖房子。炫富，爱炫富，炫富炫到让人想撞墙的地步。
还好风幽宓小朋友从小就有一个毛病：轻微面瘫。不论心里何等惊讶赞叹偷笑狂喜，面上都是一派淡漠清冷的小样儿，而且心里越不淡定脸上就越淡定。如果不是有这个毛病，那现在她一定是目瞪口呆加流口水的表情……
不知道自己在徒弟心中已经成了炫富大美人的师父依旧冷艳地拖着表面淡定实则已经傻掉的小丫头一步步向前走着，心下还有些赞许这孩子一路上面不改色的淡然从容。看这丫头的眼神就看得出她知道这些东西何其名贵，却还可视钱财如粪土，财宝如瓦砾。如此心性，当真难得。
一路上有不少容貌清秀的白衣女子向二人行礼，还称红衣师父为“宫主”。原来师父就是这无月宫的宫主啊，看来以后的日子应该不会难过。
风幽宓随着红衣师父穿过梨花飞舞小桥流水的庭院，走过雅致小巧的偏殿小楼。行至最中心的大殿，一步步小心翼翼地踏上洁白无瑕的白玉台阶，生怕弄脏了这洁白的颜色。
师父牵着她的手站在最高的台阶上，俯视着整个小岛，远近景物尽收眼底。风幽宓此时此刻才发现这台阶居然有这么多，她居然站得这么高。夕阳西斜，将天空染得无限瑰美，一排排琉璃瓦反射着火红的夕阳，像是镀了一层金。