一青衣女子身姿轻盈地踏着台阶来到师徒二人面前，看了看风幽宓，面色疑惑。却还是规规矩矩俯首跪下：“属下参见宫主。”红衣师父淡淡颔首，示意她站起，眼神傲然而淡漠。而风幽宓乃安祁王幺女，从小到大自是没少受人跪拜，眼神与无月宫主竟是出奇的相似。
红衣师父无视那青衣女子的好奇，吩咐道：“碧落，你去敲无极钟，召宫中弟子们过来，我有事要说。你再去一趟灵机阁，把我那个檀木盒子拿来。”叫碧落的青衣女子闻言答是，恭身退下，依言撞钟去了。
“师父，这就是宓儿以后要和师父一起住的地方吗？”和着一声声的钟声，风幽宓仰起小小的脸问道。看着红衣师父被夕阳映红的美丽侧脸，风幽宓笑容柔和而沉静，带着一分令人屏息的凄绝哀伤，衬着小小年纪便美丽非凡的脸，刹那间便已摄人心魂。让同为女子而且本身已是容色绝世的红衣师父也一时为那般倾城颜色所摄。
“嗯。”红衣师父看着小小孩子不经意间流露的哀伤，心中一痛，无奈生性冷漠不善言辞，竟不知如何安慰。只应了一声，又补上一句“你可以把这里当成自己家，以后若是没地方去了，就回这里吧。天下之大，便是别处容不下你，这里也总有你一个位置的。”
风幽宓心头巨震，面无表情，转首望着阶下渐渐聚集的弟子，仰着头，身姿傲然，不再说话。那幼苗般的身姿却如一柄锋利凛然的剑，好像要那样的矗立到天荒地老，直至刺破苍穹。又似是一只白色的凤凰，要于这漫天如火烟霞之下涅磐重生，不悔而绝然。
“宫主，无月宫上下共一百三十六人全数在此。”碧落再次走上台阶，捧着一个长方形的檀木盒子，恭恭敬敬地禀报。
红衣师父踏前一步，面对众人的目光，执着风幽宓的小手，冷然道：“无月宫弟子听命，我现在收风幽宓为无月宫第七十四代掌门弟子。待我死后，执璇玑剑，掌无月宫，令流风阁，承宫主志，此生此世，永为无月宫人。”
殿下众人哗然，片刻后，再次安静下来，看向风幽宓的眼神已从一开始的疑惑玩味，变成了尊敬。无月宫宫规森严，宫主之命胜于一切，自然没人会有异议。
风幽宓将殿下众人反应尽收眼底，暗忖师父在无月宫这地方权利似乎蛮大嘛，说一不二的。面上神色平静，上前跪下道“弟子遵命。”
“为师传你止水箫，此乃历代掌门弟子的象征之物，也可做你的兵刃。止水箫，心若止水，箫声动天。你当记着这句话，不要忘记。从今日起，你便随我住在静逸殿吧。”
红衣师父打开檀木盒子，拿出一支约半米多长的碧色长箫，流光潋滟，极是美丽，看质地竟是不下百年的雪竹所制。离顶部约十几厘米的地方有一道宽约半指的金箍，握住金箍以上的部分一旋，一拉，竟拉出了一把寒光烁烁的细剑。剑未近人，就让人感到一阵透骨寒意，不难想象若是将此剑插入人的身体里该是怎样一种连血肉都要冻结的寒冷。反手将剑插回箫中，红衣师父将箫放到了风幽宓高举的手中。
“宓儿，我们回家。”红衣师父拉起风幽宓的手，在一百多人的瞩目下飘然离去，纵身飞过一道道华丽的屋檐，来到不远处一座宫室中。宫殿很大，也很空旷。正中的大殿冷冷清清，八根支撑房梁的白玉柱，简单而肃穆。十六盏银色琉璃莲花灯依次摆放于两旁，冰冷而光滑的大理石地面，没有铺地毯。
尽头至高处是一张寒冰玉榻，雕刻精致而生动，只是玉榻竟是由整块万凌玄冰雕成，价值不知几何。榻边放着一个正冒着冉冉青烟的紫金香炉，殿中冷香阵阵，令人心旷神怡。
风幽宓看着殿中仅有的几件摆设，不由怀疑这样冷冰冰没一丝人气的地方师父是怎么住得惯的？决定了！以后一定要找个机会把这里变一变样！不能再让师父住在这么冷清的地方。
“你住旁边最近的天机那一间，每日饭食自会有人送来。明天早上六点到来院子里找我。”红衣师父扔下一句，便自顾自的到冰榻上打坐去了。
风幽宓也不觉得尴尬，找到了那间房门上刻着天机二字的屋子住下。屋子很干净，看得出是经常打扫的；书桌、钟漏、床榻、衣架、软榻、香炉、地毯、柜子一应俱全。令人想要撞墙的是，连她的床铺软榻也与师父一样是玄冰的。。风幽宓表情淡然地抓狂。我勒个去的，万凌玄冰雕的床榻啊！！！这得多贵啊！！！居然拿来睡觉？！还不止一个！！！暴殄天物啊靠！
平静了一下想要爆粗口的欲望，风幽宓“蛋腚”地回到大殿，看到师父还是闭目肃容端端正正地在那里打坐，不禁想问：师父您老人家这么坐着腰不酸吗？腿不疼吗？肌肉不会抽筋吗？佩服啊佩服……
“住的地方还合心意吗？”就在风幽宓差点以为师父已经睡着了的时候，端坐着的的师父睁开了眼，淡淡问道。
“呃……合，很合！合得不能再合了！”风幽宓呆呆看着自家师父，挖，师父好漂亮啊~~什么样子都很漂亮！挖，师父笑了哎……虽然只是很小的笑了一下，可是好漂亮！！！
睁开眼，看到的就是那个酷似阿冰的可爱小丫头面无表情地冲着自己发花痴。心里不禁莞尔，再如何冷静成熟，也不过是个四岁的小丫头罢了。本是知道她是阿冰的女儿才收了她做徒弟，没想到白羽凤凰也认她为主。可叹她小小年纪身世孤苦，只是这丫头如此骄傲倔强又身负血海深仇，将来的路，该是不好走的。
罢罢罢，既收了她便把一身本事都传与她便是了。将来是腥风血雨名扬四海也好，尔虞我诈功败垂成也罢，皆是与我不相干的。我的徒弟，无月宫的少宫主，就该是傲视群雄的人物，其他的，管他做什么？反正我无月宫，本来也不是什么名门正派！心下冷笑，连嘴边笑意都变得讥嘲而悲凉，仿佛又见到那年雨夜中轻蔑笑着看着她倒下去的那个墨衣男子，听到他不屑的话语。
“师父？师父！师父你说好不好？”从回忆中抽回思绪，眼前是徒儿可爱的笑脸，不是那天，不是那个人……
“什么事？”冰榻上红衣似火却寒冷如冰的女子淡淡开口，眼神冷漠，却在扫到风幽宓的时候带了点自己都没察觉到的宠溺和慈爱。
“师傅你不是说你没有名字吗？那，宓儿给你取一个好不好？”风幽宓察觉到自家师父好像不大开心，虽不知为何，但却觉得师父似乎很伤心。于是赶忙换了个话题，心念一动不知为何想起名字的事来，当徒弟的总不能连自家师父名字都不知道吧？既然师父没名字，就取一个好啦！
风幽宓这个穿越而来的异世人一点也不知道自己这想法是有多大逆不道，而知道的却视那些所谓纲纪伦常如无物。就这一点来说，这对师徒俩绝对是默契天成。
“随你吧。别太花哨的就行。”红衣师父俯身把趴在榻上的风幽宓抱到自己怀里，轻轻拍拍带着奶香味的包子头。一点也没有察觉这样的行为在她而言是多么的反常。
“嗯……取什么呢？”风幽宓把小脸皱成了一团，像师父这样的绝世大美女，应该有个配得上她的美貌的好名字啊！“呃……秀色空绝世，馨香为谁传？质傲清霜色，香含秋露华……就叫霜华吧，好不好？”风幽宓很是满意地觉得自己的名字起得不错，转头却看到师父反覆地咀嚼着那两句诗，心下不由有点心虚，盗版的孩纸伤不起啊。
“霜华就霜华吧，想不到你这孩子还有这般文采。”霜华看着一脸傻笑的风幽宓，眸色复杂，唉，终究是那两人的女儿啊！
风幽宓对于师父把这些诗归在自己的名下的行为暗自松了口气，打了两个马虎眼就溜回自己房间去了，呼，好险，差点就露出马脚了。
吃过碧落送来的豪华美食，被无月宫的富庶雷得已经无语了的风幽宓小朋友老老实实地洗了个澡准备睡觉，一切都很美好。只有一件事不和谐：尼玛，谁见过让一点武功都没有的四岁小孩子睡万凌玄冰床的？！冷死个人了！！！
风幽宓只能一脸委屈的抱着枕头去找师父。师父大人一脸淡定的递给她一箱白色小药丸，告诉她这是师父大人秘制的用无月宫外围的雪莲花、后山的白人参和水下一坨一坨的麒麟草提炼成的丹药。当成糖豆吃，每天吃一瓶，包你牙好、胃好、身体好，吃嘛嘛好，睡嘛嘛香。
风幽宓看着沉默寡言的师父大人一提起这丹药就有些滔滔不绝的趋势，觉得冷艳高贵神马的，都是浮云。
这可怜的孩子就抱着其中成份能买下一个冰雪圣宫的药箱拖着枕头再次回到了卧室，面无表情地掏出一个瓶子，倒出来二三十粒白色药丸，一把塞到嘴里，也不管这价值连城的丹药会不会没消化开，她想的反而是：挖，今天吃那么多东西，会不会发胖？这药会不会早发育？
至于吃下去之后的感觉嘛。咳，感觉就是腰不酸了腿不疼了，黑眼圈也没有了！没有小说里气贯丹田灵气游走全身经脉七七四十九周天的情节，就是躺在床上不冷了而已。据师父所说这床确实有神雕侠侣里那个寒冰床一样的功效，但是没那么夸张，就是增加功力、强身健体。还达不到一年抵十年的效果，大概也就抵个七年左右的效果。听到这里风幽宓一点也不纠结为什么霜华武功这么高了，每天吃那么些个天材地宝的下去，还睡着万凌玄冰床，不高就有鬼了！
第二日凌晨五点，风幽宓那很准时的生物钟再一次尽职的履行了它的职责。桌子上，一套新衣服已经静静地躺在那里了。和初初醒来时穿的那件是一个材料，只是式样更精致些，月白色的衣服，领口袖边下摆处都有银白色的雪莲流云纹。衣服上还细心地放着两条同色系的白丝带，绣着同样的花纹。
穿戴好衣服，梳好包子头，吃好早饭，拿上止水萧，风幽宓直奔后院，师父大人已经在等着了。然而接下来的训练却让风幽宓从此以后对价值连城的雪竹深痛恶绝，因为霜华让风幽宓劈、雪、竹！而且是空手劈！雪竹哎！
风幽宓已经懒得去问为什么劈竹子，认命地在师父的目光下一下下劈着。师父很严厉，看出风幽宓什么时候偷懒下掌力量不足都会毫不留情地指出。偶尔也会指导她怎么下掌，从哪里下掌，用什么姿势下掌。
到了午饭时，风幽宓白嫩嫩的小手已经肿得跟猪蹄似的了，吃饭时连筷子都拿不起来。霜华拿出一种碧绿色的药膏涂在风幽宓手上，清清凉凉的，半个小时后小手便恢复了知觉。此后每天早晨风幽宓都要与这样的药膏和雪竹为伍，风雨无阻。
除了早上一大早就起来劈竹子之外，吃完午饭后就要开始练习吹箫弹琴，有时霜华还会教风幽宓一些舞步或弹一些曲子给她品鉴。莫约下午四五点的时候停止练琴，吃点点心后便开始学习草药。不单是医术毒术甚至连巫蛊术降头术只要她感兴趣霜华都会教她，她第一次发现原来霜华懂得这么多。晚上七点吃完晚饭后在冷面师父的督促下风幽宓还要学习诗词文学直到十点上床睡觉。
风幽宓就是在这样充实的日子里一点一点像海绵一样大量地吸收各种知识，期间也偷偷找过碧落让她打听一下外面的事，碧落把风仪一族沦为祭品的事一五一十地都告诉了她。她什么话都没有说，面无表情地把自己在房间里关了一天，没有吃饭没有喝水也没有流泪，只是第二天打开房门后她一反常态地吃了很多饭，拼命吃拼命吃，无论看见什么都往嘴里塞，吃到噎住。
霜华和碧落看着她拼命地吃东西，面面相觑不知为何更不知怎么办。直到她噎住，才冲上来抢走食物抱起她。霜华没有说话，只是紧紧抱着她。她拼命挣扎，却挣不脱。挣扎到最后，在师父的怀里泪流满面泣不成声。