月下的无月宫，在薄薄的山雾中越发飘渺，即便是身临其境，也让人有种不真实的感觉，居高临下，隐约可以看得见远处巍峨的山脉。
清冷的月光，零碎的星子，微凉的晚风，静静地陪伴着那个坐在静逸殿屋顶上的小女孩。
原来小小的丫头已在无月宫呆了五年多。日日吃着灵丹佳肴，又因着没日没夜的修炼，原来圆圆胖胖的小脸蛋已经完全消瘦下去，越发难掩倾城的美丽。
月孤冷、星伶仃、风凄清、人寂寥。
只剩我一个人了吧……
其实本来也只有我一个。
从地球到梵天，从生到死，再从死到生，由始至终，都只有我一个，没有其他人。
风幽宓托着下巴，呆呆地望着天上的月亮，眉宇间却有种难言的淡漠冷然，仿佛遗世孤立于所有人之外。
我这一世，只要阖家平安，庸庸碌碌，哪怕被人踩着，也是高兴的。
可老天终是不眷顾我的。
昔日亲人的笑脸犹在眼前，转瞬之间，又再次在清冷的月华下支离破碎。夜风只微凉，却透骨彻寒，尽管已过去五年有余，但每每想起，依旧疼痛的仿佛灵魂被生生撕裂。
白骨为坛，头颅为祭，这世间最阴毒的咒法，最残忍的血祭。
堂堂风仪，何时竟沦落至斯？！
风仪雪莲，还有再次盛开的机会吗？
会的，会的。我会用最丰盛的血液灌溉它，看着它开遍被鲜血浸染的每一寸土地，从东旭的九岳群山到西滨的澜沧海岸；从南疆的阿夷丛林到北漠的黑石雪原；都开遍最洁白晶莹的雪莲花。那时的景象，一定是极美的.。
黑夜慢慢过去，地平线慢慢出现了太阳的光辉，洒在身上，暖暖的。
“丫头，想什么呢？”一袭青衣的碧落无声无息地出现在了风幽宓身后，突然出声想吓她一下，却未料小丫头神色淡淡，丝毫未有意料之中的惊慌。
“没什么。什么事？”
碧落颇有些孩子气地嘟起嘴，心想这丫头刚入宫时活泼天真，还以为终于能有人陪她一起玩了，没想到这些年这丫头却和她师父越来越像，真是没趣的紧！
“是霜华找你哦，你也到年纪挑个使仆了，她找了几个合适的，你去看看合不合意，挑个喜欢的，或者挑几个也可以。”
使仆，无月宫历代宫主身后最忠诚的影子。
曾经有一位宫主在宫主志上写下这样一句话：我信任我的使仆，他是我的朋友、知己、仆人、杀手、厨师……只要我想的事，他都会去做，我们命运相连，同心同德，没有什么是不能对他说的。
由此可见使仆是怎样的角色了。
而碧落，正是霜华幼年挑选的使仆。
如今也轮到她了。
“那就走吧。”风幽宓站起身，月照伊人，一身淡漠清华，眼中的光漠然的令人心冷，又带着一抹几乎与生俱来的威仪高傲，不叫人讨厌，反而让人有种本该如此的感觉。行径之间那优雅慵懒的风情则几乎勾魂摄魄。
从离地十几尺高的屋顶上飘然而下、姿态蹁跹、身法灵动、且面不改色，毫无吃力之象。不到十岁的人，竟已然隐隐有种迫人的高手风范。
天知道这五年她是如何拼命苦练武功的？这五年来的进步让一向以严苛著称的霜华也称赞有加。她本就是极聪明的人，无月宫的武功甚是诡奇，却威力极高，招招式式均是犀利至极。加上这几年刻苦用功，小小年纪，即便放到江湖上去，除了老一辈的那些家伙们，也没有多少人能与她一战了。由此也可见无月宫实力之雄厚，如此培养出来的人才，几百年的累积，着实叫人胆寒。
抬步缓缓朝殿中走去，比起五年前的清冷，如今的静逸殿算是有了几分颜色。
本来光洁如镜的地板上铺上了白色绒毛地毯，屋内挂上了几道雅致的素白纱幔，还处处可见采摘来的新鲜花朵。这是碧落和风幽宓商量了好久权衡了霜华的脾气性格和喜好之后的结果，嗯，再加上一个冷美人，还是很赏心悦目的！
风幽宓看着站在面前一排和她年纪差不过的使仆候选人，男女皆有，一个个都是俊男美女。此时看着眼前精致美丽得仿若琉璃娃娃的少宫主，一个个都蠢蠢欲动，眼神热切得快要放出光来。
谁人不知被选为了宫主使仆就是无月宫中一人之下万人之上？吃最好的，穿最好的，练最好的武功，用最好的兵器，还能得到所有人的尊敬，他们能参与这次的使仆挑选在旁人眼里那可是莫大的荣耀啊，如果能被少宫主看上，那就不得了啦！
风幽宓淡淡地扫了一遍每一个人的脸，他们中的许多人或多或少看着自己的眼神都有着对于各种欲望的强烈渴求，火辣辣的，想感觉不到都不行。心中冷笑，已把这几个人毫不留情地踢出了局。面上不动，平静地说：“做个自己我介绍，告诉我你们的名字年龄、喜欢做的事、擅长的武功或其他本事、还有……想做我的使仆的原因。想好怎么说了就站出来。”
霜华和碧落站在一旁看着，一个坐在榻上打坐，一个摆弄着花瓶里的花，并不插手。底下几十个少男少女愣了一下，四十个人中立刻站出了十几个人。风幽宓又从那几个人中挑出了刚才目光过于热切的几个人，如此，便只剩下七个人了。
风幽宓遣退了其他人，这些人知道自己已经没有希望，虽不明就里，却也不敢心生怨怼，灰溜溜的走了。风幽宓让剩下的七人一个个依次作自我介绍，自己则懒懒地倚在旁边的椅子上，双目微闭，凝神听着这几个人的自我介绍。
第一个男孩子跨前一步，有些底气不足地看了看气场十足的风幽宓，鼓起勇气道：“我叫方驰日，……今年十一岁，我、我喜欢蹴鞠，打猎，我擅长……擅长外家……功……夫，我……”说到此处，看着慢慢睁开眼睛直视着自己的风幽宓，竟开始结结巴巴，再也说不下去了。那一双明眸似是有魔力，黑得像是要把人吸进去似的，眉宇间与生俱来的威严让他莫名惊惧，而那一双黑眸却美得让人忍不住沉醉其间。看着看着，竟似是痴了，全然忘了自己正在做什么，只希望能一直这么看下去。
其余六人也怔住了，呆呆看着风幽宓，久久回不过神来。碧落看着这一幕，捂着嘴笑得花枝乱颤，哈哈哈，小风风肯定又要郁闷了！她最讨厌别人看着她发呆，就算是霜华也挡不了她莞尔一笑的魅力的啦！我家的小风风啊，来日又一个倾国倾城的祸水妖姬哦！
的确，风幽宓确实是很郁闷，看着面前这个看着自己发呆的傻小子，前面的一点点伤感都变成了郁闷。靠，每次看到老娘就发呆，小子，别以为本姑娘不知道你偷偷在静逸殿门口守了很久了哦！心底突然生出一丝恶作剧的念头，起身从椅子上站起，走到方驰日面前。
伸出食指勾起他的下巴，唇角突然一抹祸国殃民的笑，毫不意外地听到一片倒吸凉气的声音，殿内刚刚回过神的一众人皆是愣愣地看着她，好几个连手上兵器掉到了地上都没发觉。碧落倒吸了口凉气手里的一支月季花无声的落在了地上，而坐在榻上以打坐为名暗暗关注这里的师父大人则扶额，无语。流年不利啊流年不利，她这是收了个何等妖孽的徒弟？这丫头究竟是不是阿冰的女儿？差别太大了这也。
风幽宓红唇轻启，吐气如兰，语声婉转却毫不客气地朝着已不知今夕何夕的方驰日道：“小子，给姐姐笑一个呗。”
众人：……
霜华坐得挺拔的身子一歪，一口气差点没上来，这是她徒弟么？不是吧……他徒弟怎么会这么……惊世骇俗？收徒不慎，收徒不慎……阿冰，这不是你生的女儿吧.你捡来的还是抱来的？怎么和你长这么像…….风幽宓很是淡定地坐回椅子上等着七个被她雷得外焦里嫩香脆可口的小朋友慢慢回神。约半柱香后，碧落“啊”了一声，第一个回过神来，随后殿中的其他人也相继一个个回了神，均是面色通红，好几个还低下头去，不敢再看她。只除了那方驰日，他离得太近，被秒杀了~~~风幽宓心情良好地看着依然在冲她傻笑的傻小子，干脆利落地赏了他一脚，将他踢出了静逸殿。“啊——”一声惨叫响起。然后传来了方驰日喃喃自语的声音：“站着漂亮，坐着漂亮，笑起来好漂亮，踹人的动作也这么漂亮，少宫主真是漂亮！”
众人继续：“……”