剩下六人有些呆呆地看着眼前这个行事作风出人意料的少宫主，皆不敢再有丝毫轻视。风幽宓仔细打量着面前六个年纪相仿的少男少女，从头看到脚。目光犀利而冰冷，触及她的目光，几人不由都瑟缩了一下，不再看她，只除了一人。
那是一个小女孩，看上去比风幽宓还要小一点，风幽宓冰冷的目光望去，却只望进了一片清澈纯净不染丝毫世俗尘埃的湖水。只一眼，便可以看透这个小女孩的所有。
风幽宓看着那明亮得可以清楚地照出自己的容颜的眸子，下一刻，几乎是下意识地去躲避她的眼神。那样纯净的眼神，没有任何人会敢于亵渎，太干净了，让人自形惭秽。
那女孩看着她，在她迫人的气势和冰冷的目光中坦然地站着，在一群不敢直视她眼神的人中尤为明显。那一刻，风幽宓几乎是没有丝毫犹豫地对自己说：就是她了。如果要选个人和她同心同德命运相系，她只愿选择她。哪怕让这么干净的人和她这个注定满手血腥的人站在一起会让她自己都觉得是种亵渎。
人就是这样，越得不到的，越渴望。哪怕只是曾经无限地靠近过，也好。
她站定在那个女孩面前，并不急着说出自己的决定。她将自己身上的气场全部释放，眼神冷酷漠然，一旁的五人只觉得自己身上压了块千斤重的大石头，身上的每一根骨头都像是被刀子刮过一样，身子微微颤抖，胆子小些的直接一屁股坐在了地上。
那女孩还是毫无惧意，一双水灵灵的眼睛带着些莫名看着好像要暴走的风幽宓，心里小小的犹豫了一下，虽然知道很不合规矩，两只小手绞着衣摆，鼓起勇气，看着面前的风幽宓问：“少宫主，我做错事了吗？”
声音软软糯糯的，听起来很舒服。风幽宓享受地眯了眯眼睛，依旧保持着冷冷的气场，声音无限冰寒地问：“你不怕吗？”
“怕？”那个女孩歪了歪头，天真可爱的小模样让风幽宓恨不得现在就扑上去抱着那小脸揉啊揉的，咳，没办法，谁叫她天生对这些可爱的东西没半点抵抗力呢？恩，一定要把这个小萝莉拐到手！然后么，桀桀桀桀，就来个萝莉养成计划，一定要让碧落姑姑给她多做几套衣服，恩，剑侠三的萝莉套装就不错，奈何自己气场太御姐穿着不好看，这个小萝莉穿一定萌死了！！！
全然不知风幽宓内心已经发展了许多版本的萝莉养成计划，小女孩很认真地说：“我又没有犯错误，当然不心虚，不心虚又为什么要怕你啊？”
风幽宓看着女孩纯净的眼眸，顿时觉得自己问的多余了。在她而言，没有犯错就不用心虚，不心虚就不会害怕，坦坦然然，再正常不过了。风幽宓会心一笑，将自己周身的气势全都收了起来，眼神柔和，笑容温暖，柔声问：“你叫什么名字？”
小女孩有些不解风幽宓的前后变化，仍旧很老实地回答：“没有名字，我被捡来的，没爹没娘，没名没姓，没人给我起名字，他们都叫我丫丫。”
风幽宓心里苦笑，又一个没名字的，名字对于梵天大陆的人可是很重要的。有些人宁可冒着莫大的风险也不愿改名换姓，每一个名字都包含了起名者的期望和祝福，故而如果在梵天大陆有人给你随意取名字，你甚至可以去地方监察署控告他。
怎么这无月宫，却都是些没有名字的人呢？
风幽宓摸着丫丫的头顶，看着这个比自己还要矮小瘦弱的女孩子，心中微痛。丫丫，这样无异于给小猫小狗起的名字可见她是有多不受待见，自己虽住在静逸殿，对无月宫还是了解的不少的，这样的环境还能有这么一双干净至斯的眼睛，太难得了！她温声道：“以后你和姐姐住好不好？姐姐教你武功，陪你玩，给你吃好多好多好吃的东西，再给你起个名字好吗？”
小丫头被前面一大串的好处砸的头昏眼花，只抓住了最后一句要给自己起名字，顿时点头如捣蒜。“好啊好啊，还从来没有人给我起名字呢，姐姐你真好！”小丫头开心地笑了，笑容天真动人，一如当年的风仪雪，一如当年的她。
风幽宓让碧落记下了其余五人的名字，并说很是看中他们，许诺若是一心忠诚于无月宫的，以后定然重用。还赐了他们每人一本武功秘籍才让他们离去。虽没有被选上，但看到了少宫主的倾城一笑，还得了奖品，比起没得的还是赚了不少。这么一想，几人心中也消了怨愤，更何况还得了许诺，更是意想不到的美事，忆及少宫主刚才显露的武功气势，心下也生出许多钦佩来，恭敬地退下。
霜华将一切都收入眼底，嘴角勾起了一丝满意的笑。御下有方，恩威并施，实是可造之才。这丫头要比看起来城府深多了，像她老爹呀！
风幽宓拉着丫丫跪到霜华面前，坚定道：“师父，徒儿要收丫丫做我的使仆，望师父恩准。”虽是请求的话语，语气却十分坚定，丝毫不可动摇。
霜华知道自幼只要是她这个徒儿打定主意要做的事就从没有任何人能改变，于是点了点头，淡淡道：“这种事你自己决定吧，你喜欢就收了，多个人陪你也好。”
风幽宓一个头磕到地上，沉声说：“谢师傅成全。”
这时碧落笑嘻嘻地凑过来，“好可人的丫头！好可爱好可爱！”碧落一把抱起正好奇地四处打量的丫丫，抱着她的脸使劲蹂躏，“小风风，那你准备给这丫头起什么名字？”丫丫被碧落抱在怀里脸揉得皱成了一团，可怜巴巴地看着风幽宓。
风幽宓顿时母性爆发，从化身怪蜀黍的碧落手里解救了眼泪汪汪的丫丫，终年淡漠的脸上也出现了一丝笑意，“这个我早想好了。”她柔和的目光直射进丫丫的眼眸，声音蓦然郑重，“从今天起，你有名有姓，你姓莫，名离忧，莫离莫忧。你无父无母，但是有姐姐，你是我风幽宓的使仆，从现在开始，不会有任何人再敢欺负你，姐姐会保护你的。你相信姐姐吗？”
莫离忧天真的小脸上一派欢喜，几乎是不假思索地说：“相信！姐姐最好了！”
风幽宓眼底的寒冰有一刹那的柔和，看着莫离忧的眼神充满了希冀和温暖，仿佛是濒死的信徒再一次看到了神灵的感动。这样的变化，让碧落和霜华都不由宽慰。
风幽宓昂首，看向一旁的碧落，“碧落阿姨，我想麻烦你将离忧成为我使仆的消息昭告整个无月宫，我要让每个人都知道这个消息。还有离忧的衣服用品之类的琐事，还要麻烦你操心。”
风幽宓鲜少这么严肃而有礼地与碧落说话，碧落在无月宫身份极高，霜华不爱理事，宫中大多事物都是她在打理，因而威望极高。但她在风幽宓面前也没有什么长辈的样子，也不喜欢摆长辈的架子，所以风幽宓也不把她当长辈看，今次如此郑重，可见也是极重视的。
碧落大吃一惊，“你不准备行血誓吗？虽然这不是规定。但历来都会行的呀！这样她才不会背叛你不是吗？”便是霜华碧落这样彼此信任的主仆也定下了血誓，风幽宓居然不定？
“定了又如何？若真心背叛，一个誓言也拦不住。区区血誓，这样以誓言约束他人的方法终归不能长久。若我这个主人当得连使仆都要背弃我、杀死我，那我也真是该死了。”风幽宓神色淡淡，碧落被她这样惊世骇俗的想法震了一下，面色不豫地看了看霜华，见她点了头后，才转身离去。
霜华的目光落在仍旧一脸天真懵懂的莫离忧身上，复杂莫名。这孩子竟让一贯不信任何人的宓儿如此信任，真是奇怪。不过做师父的看到自己徒弟不再如以前一般死气沉沉的，还是很高兴的，毕竟宓儿脸上已经很久没有出现这么多的笑容了。罢了，儿孙自有儿孙福，随他们去吧。霜华摇了摇头，不再去看凑在一起边说边笑的两个小孩子。
就这样，这个陪伴了风仪霜人生中最寂寞悲苦的一段时光的奇女子就以这样的方式第一次进入了风仪霜的人生。
没有人知道，这个此时天真懵懂的小女孩将在十几年后对风仪女皇风仪霜着怎样的影响，从而甚至间接改变了整个大陆的命运；更没有人知道，在最绝望痛苦的岁月里，两个人相扶相持一路行来，这个女孩又给了她怎样强大的力量。
无论未来如何，此时，她们都还只是彼此心中一个小小的、模糊的信仰。而信仰的样子会越来越清晰，会越来越大，最终长成一棵足以摧毁这外强中干的末日帝国，建立一个史无前例的辉煌王朝的参天大树。
而这一切的开始，只源于一个小女孩的恨意。
莫失莫忘，莫离莫忧。