南宛城的淮河边上，历来就是花红柳绿，莺啼燕语好地方。
杨柳依依、吴侬软语、小桥流水、画舫伊人，实是个风花雪月的温柔乡、英雄冢。
风幽宓和莫离忧坐在淮河烟雨湖畔的一艘画舫上，船上往日里来来去去调笑嬉戏的姑娘们此时都安安静静地低头静坐在大厅里，不敢造次。
风幽宓微阖双目，斜躺在一张靠窗的软榻上，一手撑着脑袋，着一袭深紫色印花的繁复长裙，皓腕上带着一只碧莹莹的玉镯，及地的长发用一根檀木簪子挽起，其余的随意披身后，长长地拖曳至塌下。
在窗边挂着月白的帐幔，使船内的人影模模糊糊的看不清楚。两名乖巧的白衣婢女正拿着缎面蒲扇轻轻地在一旁扇着风，小几上的紫金香炉里燃着安神宁心的檀香，沁人心脾。
而莫离忧正坐在不远处的桌边，用一套白玉茶具品着今年新出的碧潭飘雪。淮河上最善唱曲弹琴的两位名妓听心与雅弦此时抱着琵琶弹着琴，和着风拂过柳叶的声音，唱着淮河上最轻柔的小调。
再看下面规规矩矩跪坐着的姑娘们，个个皆是淮河上轰动一时身价不菲的名妓。其中不乏平日只闻名难见面让淮河上的纨绔子弟富商大人们望穿了秋水的美人。
譬如以舞技闻名的楚翘姑娘，架子大是淮河上有名的，每三月才献艺一次，平日里从来不接客，可捧她的人还是为了见她一面而不惜一掷千金，而且这样的人还不在少数。
再譬如以棋艺闻名的七月姑娘，在七巧坊摆下一局珍珑，号称谁若是能解了，此后便是她的入幕之宾。
再譬如……
坐下十八位美人，平日里连达官贵人们都难得一见的名妓们，此时却恭恭敬敬地候在风幽宓塌下，等她小睡醒来。
为什么？
如果我告诉你她们都是无月宫挑选培养出来赚钱套消息贩卖情报的呢？如果我告诉你整个淮河上的勾栏有七成都是无月宫的产业呢？如果我告诉你全大陆都遍布着这样的产业呢？
无月宫弟子不多，但是人力，却绝对极多！
下山之前，霜华像扔皮球一样扔了只玉镯给风幽宓，表情很傲娇的告诉她，戴着这镯子，黑道白道都要让你七分，就是捅你破了天也会有人给你收拾的。
对于自家这个外表冷艳内心脱线的师父很崩溃的风幽宓就半信半疑地带着镯子下山了，哪知进入第一座北漠城市的当晚，风幽宓就在自己的房间里发现了一群朝着自己跪下来叫“主上”的黑衣人。风幽宓这时才充分了解到无月宫的势力之大，有了这些，自己的复仇之路也不会太过漫长的。
之后每到一座城市，同样的情况都会上演。
淮河，乃是整个帝国南部最大的情报网络站点，而整个淮河地区这一片的片长，则是一位不满二十岁的青年，姓卞，名小二。
此人上任不过一年，业绩却是让干了这个行当的妈妈们嫉恨得牙都痒痒。对于情报的收集也是极尽详尽之能，能力之高，令人为之侧目。
没有人知道，一年之前，他还不过只是个最普通的客店小二。若当真要说有什么不同凡响之处，也只能说，那家客店，其实……
其实是个黑店。
当年初下幽苍山的风幽宓和莫离忧就好死不死的住到了这家客店，认识了时任悦来客栈小二兼老板的卞小二同志。
此人根正苗红，祖上往上数八代皆是中下阶级贫农，无官方背景。
当年的奉圣日之乱当夜，数万黑衣军在时任北部镇守使的汪明的默许下冲进丹心城，烧杀掳掠十日不止，从而造成了史上赫赫有名的“圣夜惨案”。
而卞小二，就是在那场十日大屠杀中侥幸逃脱的幸存者。
俗话说大难不死，必有后福。此人逃过大劫，却机缘巧合误落入一处地下洞穴中，凭借着洞穴石壁上学得的上古武学“鱼龙九变”而渐渐闻名于江湖，素有“潜龙少侠”之称。
出名之后，他和几个一起出生入死的兄弟在中原与北漠之间的边城奈录的官道上开了间客栈，因这条道上常有些流窜的匪盗出现，故而在此守株待兔。平日里做些寻常的营生，其实暗地里经常会截杀一些住到他们客店里的江洋大盗来换取大盗猎人的赏金，也和不少过往的江湖侠客们成了朋友。
而风幽宓则因为此前在凉城境内杀了一个贪官而被朝廷通缉，此时她已在江湖上闯下不小的名声，江湖上也人人都晓得北漠有位戴着面具，箫声绝世，轻功绝顶的“玉罗刹”，与她形影不离的是一手流光鞭使得出神入化，喜穿青衫的“碧落仙”。但却无人知晓她们二人与传说中销声匿迹百年的魔教无月宫会有什么关系。二人路经奈录，正巧就住到了卞小二家的客店里。
好吧，风幽宓承认这个“玉罗刹”的外号是有她恶作剧的成分在里面，但是自报家门也总比那些恶俗的什么什么仙子的来的好吧？
咳咳，扯远了。彼时卞小二同志率一众兄弟们正准备动手，却见午夜时分，风幽宓与莫离忧坐在客栈大堂里，丝毫都没有中了他们下的高级蒙汗药的迹象。
天知道莫离忧和风幽宓从小被霜华碧落扔到后山毒虫窟里去折磨。每年至少有三分之一的时间在和那里的毒蛇蝎子蜈蚣蟾蜍之类的毒物交流感情，二人早就被练得百毒不侵。
及至十二岁，风幽宓的医毒巫蛊神降术无月宫都无人能出其右，无月宫系出苗疆，所以要论巫蛊术神降术，下毒医术，风幽宓早就玩剩下了，何况区区蒙汗药？
卞小二恍然一惊，遂发现自己悲剧地中了同种蒙汗药。第二天早上，他和几个兄弟是被人在城外树林里发现的，醒来后发现自己只剩一条大裤衩，被倒吊在树上。
待他们回到店里时，店里的本来饿了好久的客人们都目瞪口呆地看着裸奔的伙计们。风幽宓二人却坐在昨天的位置，好整以暇地看着面前几个裸奔的男人，毫无非礼勿视的自觉。风幽宓还很淡定地说了一句：“兄弟，你身材不错哦，再多两块肌肉会更好看一点。”
于是卞小二同学华丽丽地崩溃了，想他双九年华武功小成名声在外才貌不凡，也不是没有女孩子芳心暗许，但是他一直洁身自好来着，及至今天还连女孩子的小手都没有碰过一下，今天居然被两个小姑娘看光了调戏了，以后他还怎么在江湖上混？看着风幽宓略有些痞气的惊艳笑容，卞小二默了。
就在几个兄弟们还有风幽宓二人都拿起武器做好准备开打的时候，卞小二少侠则奇葩地发挥了其不朽的专业精神，换出了一张标准的跑堂小二的笑脸，穿着条大裤衩拿了条毛巾搭在肩上，给风幽宓倒上一杯茶，笑眯眯说：“客官，你昨天的帐还没结。”
风幽宓愣了一下，突然笑了，卞小二也笑了。于是所有人都看到一个裸男和一个美女就这样站在人来人往的客栈大堂里诡异地相视而笑……
风幽宓止住笑声，问卞小二：“有兴趣带着兄弟们找个后台换个行当吗？我这里倒是有个位置很不错，专业也对口。”
卞小二想了下，问：“管饭吗？有天香楼的八宝鸭吗？”
风幽宓点头。开玩笑，天香楼就是她家开的。
卞小二眼睛一亮，后面的几个人对视一眼，均露出期待的眼神。天香楼的八宝鸭啊！每座天香楼每个月才卖五十只多了没有的八宝鸭啊！
“现在答应是不是立刻就有的吃？”卞小二看风幽宓的眼神已经像看着一堆飞翔的八宝鸭了……
“如果你业绩好，每天都有的吃。”风幽宓看着一群眼神垂涎的裸男，冷艳的想，一群吃货。
“好，我答应你。”卞小二干脆地拍了板。“快带我们去吃吧。”卞小二眼神亮晶晶的，像是看见肉骨头的小狗狗，而身后的几个大男人眼神也如出一撤。
“等一下。”风幽宓淡定地抛出一包衣服“裸奔影响市容。”
几个男人脸上一红，各自穿衣服去了。
如果时光可以重来，如果卞小二当时能在八宝鸭的诱惑下坚守底线问一问究竟是让他做什么，此刻他也不会和一帮兄弟们吃着八宝鸭内牛满面。
你妹的专业对口啊！当老鸨也算专业对口？你全家都专业对口！
卞小二悲愤地想，都是八宝鸭惹的祸啊！
从此淮河上，就多了几个年轻英俊身手不凡的……鸨母。
很久之后，当卞小二怀着忐忑而纠结的心情问风幽宓为什么看中了他还骗他专业对口的时候，风幽宓啜了一口茶，扫了他一眼，很肯定地说：“我为你身上猥琐的气质而深深折服，并且钦佩于你的专业精神和素质，还有裸奔不羞愧的无耻程度。至于骗你么，我什么时候骗你了？都是服务类行业，当然是专业对口的啊！”
卞小二四十五度明媚忧伤地仰望天空，那一刻，悲伤逆流成河。
尼玛的……