“少主，卞先生求见。”门外走进一名青衣小婢，踩着小碎步走到风幽宓面前轻声禀报。
风幽宓挥了挥手让一旁挥着扇子的两名婢女退下，弹琴唱曲的听心雅弦也各自归位。
二十名最出名的淮河名妓分坐两旁，有时会悄悄抬眼偷着看一眼比她们还要年幼的少主，尽管自幼的教导让她们养成了对主子毫无条件的服从，但是还是有不少人心中存了一点不服气的，一个十五六岁的毛丫头，懂什么？
少主初来时，确实有个不长眼的姑娘仗着自己资历老挤兑过少主两句，说什么少主年轻不懂事，年纪轻轻的姑娘家怕是不懂风月场上的事儿。少主听了笑得谦虚，连连称是。结果第二天那个姑娘就被自家的妈妈卖发到了军营里，如今正不知在哪处当最下等的暖身军妓呢！那种地方，女人都不如牲口来的值钱。那种日子，想想都叫人头皮发麻，真正是生不如死！
敲打了众人一番后，少主又提拔了一个新姑娘顶了缺，将最聪慧懂事又极忠心的雅弦听心提拔成了她们几个的首领，更替二人赎了身，从此跟在身旁伺候。待遇虽不比离忧小主，但比起这些淮河上迎来送往的妓女们却不知好了多少。
名妓再有名，也不过是妓，若是能有机会脱了奴籍，那便算是重活了一次啊！
其余众人也是没少见勾心斗角的人物，自然知道自己该怎么做，自此歇下心思，不敢再有丝毫二心。
风幽宓慢慢睁开眼，卞小二一步步走到她身前，莫离忧善解人意地拖了把椅子给他，他朝莫离忧笑了笑，坐下。
“许久不见，我们的卞先生越来越多情了嘛，看来日子过得挺舒服啊。”风幽宓懒懒地倚着软榻，接过莫离忧递来的茶盏，用茶盖拨了拨浮在水面上的茶叶，挑了挑眉。
“哪里哪里，那也是主上教导有方。属下乐、不、思、蜀。”卞小二看着眼前美得妖孽的女人，从牙齿里挤出最后几个字，想他堂堂潜龙少侠，居然给个女人打工，还当了鸨母，这让他活吃了这女人的心都有！
“哦？”风幽宓意味深长地拖长了音调，“原来卞先生这么喜欢这里啊。我原来还觉得卞先生一代高手，被我整日拘在这勾栏里太过屈才，正想给先生换个差事，可卞先生这样乐不思蜀，我还真是不太好意思……”
看着卞小二一脸便秘的表情，风幽宓心情良好地把下面要说的话隐去，看着面前的阳光小帅哥把一副准备吃人的表情迅速收起，换成了谄媚而狗腿的哂笑。
“哪里的话，主上有吩咐，我等属下自该万死不辞才是，为主上效劳乃是属下莫大的荣幸啊！”卞小二说完自己都想跑出去吐，靠，真恶心。
“既然先生这样说，那我恭敬不如从命，就免不得要劳烦先生了。”风幽宓大言不惭地说着客气话，面上一点愧疚都没有。
“你们下去。”风幽宓示意了一下下面跪着的姑娘们和婢女们，又道：“雅弦听心，你们俩留下。”
众人小心翼翼地退下，不敢发出半点声音。少主最烦吵闹，谁若扰了她的清静，受些皮肉之苦还是轻的，少主那些让人生不如死的手段才最是让人恐惧。
“雅弦听心，你们上前来。”风幽宓笑眯眯地吩咐，仔细地打量着这两个聪明的女子。这两人从自己第一次出现就对自己表现出了十足的忠诚和恭敬，又没有太过殷勤，让人生出厌烦之感，温顺而不显懦弱，倒也是可造之材。
二人上前，按下心头的忐忑，不敢直视面前的少女。少主的气势太可怕了，那双眼睛哪怕是噙着笑意看着你，你也会觉得浑身发冷，一直冷到你心里去。
风幽宓看着眼前两个女子，都是十七八岁的年纪，一个清丽若水仙，一个娇俏如桃花，确是少有的美人。就是不知，胆量如何？
风幽宓微微一笑，笑得一旁的卞小二心头一惊，更让雅弦听心二人胆战心惊，只有一旁的莫离忧还是温柔地笑，看着风幽宓的眼神是一贯的柔和。
风幽宓起身下榻，看着花瓶中盛放的芙蕖，伸出手折下一朵，拨开窗边的帐幔，看着宁静无波的湖面，良久，开口：“你们以为，当今天下，如何？”语调平平，像是在问三人今天早饭吃了什么一样。
三人莫名，两个女子不知如何开口，卞小二沉吟了一会，笑道：“我是江湖人，这个问题，不该问我吧。”
风幽宓的目光移回掌心的芙蕖花，淡淡地笑。无论如何表情动作，在风幽宓做来，都会有种说不出的冷，冷淡、冷漠、冷酷。哪怕她笑得妖娆魅惑，也带着难以言述的冷，和着俯视苍生的冷寂，凄清而深刻地埋在她的血脉里，在她周身萦绕不去。
“侠之大者，为国为民。你既是江湖人，既为侠，便更有资格谈论天下。身为天下百姓之一，你们都有这个资格。”
风幽宓摘下一片花瓣，任它被湖上的风送走，缓缓飘零在湖面上。
卞小二叹了口气，知道必要实话实说，面前这个丫头虽相交不深，但仅他所了解，这丫头城府之深沉手段之狠辣心肠之冷酷实为他生平所见之最。在被她招揽至麾下的短短半年里，对她手下实力了解的所见所闻无不令他瞠目结舌，如此行事，如此人物，图谋的绝非一般。
本来在不了解这丫头的真正意图之前，他还不想贸然回话。万一她有帝国官方的背景，一个回答不当，死都不知道怎么死的。本来想借着江湖人的身份打个哈哈过去，看来是行不通了。不过这句“侠之大者，为国为民”倒颇有深意，这个问题，确实该好好回答。
“不好。”卞小二很干脆的回答“诸侯割据帝国疆土各自为政，战乱动荡民不聊生，匪盗猖獗吏治混乱，邻国虎视眈眈屡屡犯境，大大的不好。”卞小二皱着眉头，摇头大叹。