一旁的两个女子惊讶地看着卞小二说出这些可称大逆不道的话，面面相觑。
“恩。”风幽宓不深不浅的“恩”了一句，不置可否。
“你们呢？”风幽宓转向二女。
二女中年纪稍大娴静清丽的雅弦带着些犹豫首先开口：“回禀主上。奴……奴身为一介弱女子，不知天下大事，只、只知道这些年往来的官家公子们举止越发的荒唐，目无法纪，动胤残害人命，无人阻止，使得他们气焰越发的嚣张。叫人看了心里发寒。这于朝廷，怕不是什么好事。”
风幽宓侧目看了看这个安静的女子，由细微之处可知大局，倒是个做情报的好人才。
最后轮到了那个娇俏得像娇花一样的女子，她有些无措地看了看身旁两人，睁着张慌的眸子，像只怯生生的幼鹿。
几十年后，当风幽宓再次想起这双眸子，心中仍半是钝痛半是恨。
听心鼓起勇气，有些激愤地开口：“当今圣上不辨忠奸，任奸臣把持朝政，还滥杀忠臣良将，辜负帝国社稷万民期望，天下生灵涂炭！”
至此，风幽宓心中对这三人算是有个了大概的了解。这几人身世她都有派人调查，卞小二其人正直宽厚，不乏谨慎细心。雅弦聪颖冷静，隐忍内敛。至于听心。忠心足够，聪慧有余，却显浮躁冲动，难成大事。
然而这些想法风幽宓都没有丝毫溢于言表，她仍旧静静站在窗边，任湖风吹拂着黑发，笼着芙蕖花的手伸至窗外，又问：“那你们恨吗？”
三人一愣。
风幽宓继续道：“生于乱世，飘零四方，亲眼见着过骨肉离散挚爱分离，也亲身经历过。但倘若你们生在一个太平盛世里，幼有所依，老有所养，今日一切或许便不会发生。每个人都必须背负自己的命运，却不知老天让我们背负的命运早已被毁的何其不堪了。”她顿了一下，看了看三个如梦初醒的人，一笑“我现在就给你们一个改变的机会。把遗憾的，补全；失去的，找回来；痛恨的，毁掉。这个国家已经腐朽得摇摇欲坠，只要用手轻轻一推就会倾塌。我现在就要你们做这双手，毁去一切腐败糜烂，创造一个你们和我都向往的新世界。我会达成你们所希望的事，尽可能的实现你们的愿望。”她停住了，看着三个面色各异的人，笑得倾国倾城。
“当然这也不是没有代价的，我要你们为我做事，豁出性命，绝对忠诚。”风幽宓挑了挑眉，等着他们的回答。
三人先是惊骇，卞小二冷冷看着她，眼中隐隐有火苗跳动，他压着怒火，大声质问：“你这是在利用我们做你的棋子是吗？”
风幽宓对他的怒火毫无反应，淡淡回答：“你该庆幸。”
卞小二怒极反笑：“你说我该庆幸？被你利用来谋反我还要庆幸吗？你这人真是无耻的可以！”
风幽宓的仍旧波涛不惊，淡淡道：“你该庆幸的是，比起那些废物，你还有让我利用的价值。否则，我不会在你身上浪费时间。”
卞小二怒极，一掌拍到风幽宓身边的茶几上。风幽宓神色不动，左手还在窗外，右手将手上的茶盏轻轻放回身旁的茶几。茶杯与卞小二的掌同时落于几上，杯落无声，掌风凌厉，茶几纹丝不动，卞小二却被震退了数步，唇边隐现血色。
卞小二骇然，虽知这丫头武功不差，但料想自己也不会差多少。刚才这一掌承了他四成功力，本想拍碎桌子吓她一吓，可不但掌力被轻而易举的化解，还被她震伤自身，却见她还是一副未尽全力的模样。这等年纪这等武功，实在有些强的匪夷所思了。
风幽宓施施然朝他行了一礼，道：“幽宓自幼便经不得吓，倒叫先生见笑了。”面上却一派淡然，毫无愧疚之色。卞小二也不是初出江湖的菜鸟，技不如人，也的确无话可说，当下道：“小二愿为小姐尽绵薄之力。”
一旁两女也不是没见识的，更知道卞小二的武功决然不弱，见少主如此轻易便伤了他，相顾骇然，双双跪到风幽宓面前，一表臣服之意。
风幽宓笑笑将掌心开得正好的芙蕖花捏得粉碎，撒进湖中，三人看着面前凄美的一幕，均心生不忍。
风幽宓拍了拍手心残留的花瓣，任他们飘零到地上被踩在脚下：“我要这个帝国像我掌心的花一样被毁灭，被践踏，任我捏圆搓扁。至于怜悯，我劝你们收收好。这种东西，酒足饭饱吃撑了的时候拿出来用一用，现在这种朝不保夕的日子还是免了吧。”
风幽宓看了看他们，拿起茶杯，浅尝一口道：不要怪我没提醒过你们，我只需要一把刀一把剑，一件供我达成目的的工具。脑子聪明是好事，但不要太活泛了，我这人做事习惯斩草除根，别到时候连个给你们收尸的没有。”风幽宓语气淡淡，但三人知道她绝不是在开玩笑。
“回去收拾行装，我明日南下，你们随我一道。”
三人称是，转身退下。
看着三人退出房门，直到再也听不见他们的脚步声呼吸声，风幽宓看着一旁从头到尾都在看戏的莫离忧问：“你似乎一点也不惊讶？”
莫离忧反问：“有什么好惊讶的？你要做什么，我帮你就是了。”
风幽宓会心一笑，不再继续问下去。转移了话题，“离忧，你有没有看过我跳舞？”
莫离忧摇头：“没有。”
“那你跟我来。”
风幽宓打开门走了出去，莫离忧随后。二人走到前面的甲板上，偌大的船上安静得只剩二人的脚步声。
风幽宓站定，抚了抚身后一头青丝，她朝莫离忧一笑，踮脚，起舞。
云无尘发誓，此生从未见过如此美丽的舞蹈。
他一人站在烟雨湖畔人烟稀少的桥堤上，本来因师父的无赖而来到淮河这样的烟花之地而生的不快此时尽数散去，眼中徒留那个对面画舫甲板上翩翩起舞的紫衣少女。
离得太远，便是以他这样极好的目力也看不清面目。但却可以将那倾城的舞姿尽收眼底。
曼妙的姿态层层渲染上她纤美的身姿，舞步之间尽显魅惑迷乱人眼，衣袖翩飞玉臂伸展间却仿若缓缓绽出了一朵清水白莲，一头乌发随着舞姿飞扬旋转，映着午后的阳光一根根地仿佛拨撩在了心上，待要靠近，脚下却好像被那三千烦恼丝缠住，连魂魄都为之所摄。
云无尘不是没有见过师姐妹们或诱惑或端庄的舞蹈，但从没见过一支舞可以糅合了世上所有最美的精粹，在这样一个微风徐徐的午后，刻进他的心。
即便是谷中号称天下第一的舞仙瑶姬，舞起来也没有这个女子的千分之一美。
这样的舞姿，方称的上是天下第一。
一曲舞毕，那紫衣女子与一旁的青衣女子便回到了画舫里，云无尘摇头叹息：果然风尘代出奇女子，只是这样的女子却身在烟花之地，实在是可惜了。
叹息归叹息，云无尘就是云无尘，不会因为刚才的舞蹈给他带来多大的震撼就去结交风尘女子，这是他的自律他的自傲他的自负。
只是他不知，命运早已给他与这个女子定下了解不开的羁绊，牵下了斩不断的姻缘。