帝国历五百九十二年十月是个名副其实的多事之秋。月初旭国叛乱，国教圣火教教主以神谕之名煽动百姓叛乱，短短三日之内死伤近千人，更有圣火大祭司与当朝皇后通奸的传闻盛传于世。
同月十三日，苍茫帝国第一长江齐云江上爆发了数以万计的民众起义。严正抗议朝廷发动大批民夫劳工修建工事，将齐云江改道至南阳。时任摄政王的汪明假公济私擅改河道，妄图废弃齐云江下游三个世家势力盘根错节的名城古都。汪明忌惮如果这三城联合出兵，走水路只需不足十日便可抵达皇城门外，而帝都的水军根本毫无还手之力。
同月月底，爆发了一系列帝国高级军官与部分贵族被秘密谋杀的刑事案件，主犯在逃。这是帝国历史上第一件也是最后一件如此规模浩大的谋杀事件。帝国方面派出了前所未有的强大警力也没能搜集到任何关于凶手的信息。唯一的线索是：凶手杀人一剑封喉，从不用第二剑。且所杀的军官都是明里暗里倒向汪明一边或与之达成协议的军官和贵族们。
一时之间，皇城里仍效忠于帝国陛下的忠臣良将们拍手称快，心情欢畅，恨不能亲自动手杀掉这些叛徒。反之，汪明一边的帝国叛徒们则日夜心惊胆战、惴惴不安，唯恐下一个就是自己。
连汪明本人也加强了三倍的护卫并调来了军中的大部分高手保护自己。甚至下达了扣押令、宵禁令、缉查令等一系列高危举措。一旦有任何可疑人物出现立即扣押，皇城各大监狱人满为患。一时间偌大的帝都人人自危瞻前顾后，风声鹤唳草木皆兵。
风云骤起。
华灯初上，祁东最大的云间客栈房顶。
月光下，卞小二、风幽宓、莫离忧三个美女帅哥对着皓皓明月，看着头顶群星，蹲在房顶上锲而不舍地，嗑瓜子。
“我说小姐，你把我一个惩奸除恶风华正茂的少侠从奈录换到祁东，就是为了让我继续当小二？”卞小二呱噪地在风幽宓耳边抱怨，一边不停嘴地嗑着瓜子。
一起毫无形象地蹲着嗑着瓜子的风幽宓抽了抽嘴角，看着眼前像老妈子一样的英俊少年，扔掉手上的瓜子壳想了想语重心长地对他说：“努力吧少年！前路是漫长的，是艰辛的，是遥远的。我们的方法是有效的、迅速的、安全的。相信我，没错的！”
卞小二看着自家长得很妖孽对外很冷艳其实很脱线的小姐，心里很忧伤。
千里迢迢抛下兄弟们跑到祁阳来，原以为是终于被这丫头发现了自己的才能准备委以重用，结果这丫头带了三个人到这里来，两个女的当她的丫鬟也就算了，自己还是个小二的命。郁闷啊~~~莫离忧嗑着瓜子，笑。
风幽宓拂了拂身上的碎壳，看着卞小二和莫离忧，忽然发现以前坐在月下时的伤感已经越来越轻。岁月果然是把杀猪刀啊！不论你愿不愿意，都会一刀刀地带走你的回忆。
“想什么呢丫头！想这么入神。”卞小二又掏出一包蜜饯扔给风幽宓，继而又继续像有空间袋的哆啦a梦一样从随身的小口袋里不停地往外掏着各种零食。
风幽宓优雅地坐直了身体，面上恢复了冷淡，说：“我在想明天要怎么和那个奸商谈。”
一旁低的着头嗑瓜子的莫离忧抬起头看了看风幽宓，伸出自己的手握住了风幽宓冰凉的手，没有说话。
掌心的温暖让风幽宓微微眯起眼，那双一贯妖娆的丹凤眼里含了丝古怪的笑意。
卞小二心头突地一跳，恍然间又记起眼前这个女孩是个何等可怕的人物。以及这些天的相处，一些小小的真性情使她越发真实，让自己以为她不过也是个十六岁的小女孩子罢了，可是……
“小二，你知道这世上最好发的财是什么财吗？”风幽宓问。
卞小二仔细想了想，摇头。
“自然是发国难财。我没记错的话，你是原籍是北漠丹心城的人吧？后来因为圣夜惨案全家人都惨死，才背井离乡的是吧？”风幽宓语声冷漠，丝毫没有揭别人伤疤的羞愧。
卞小二黯然地点了点头，抬头看了看满天星子，心中凄惶无限。
“那你可知为何汪明会准许黑衣军在丹心城烧杀掳掠？”风幽宓的嘴角勾起了一抹讥嘲的笑意，看着卞小二骤然放大的瞳孔，未等他回答便继续道：“当年北漠梦云江潮汛，入冬深寒，粮草颗粒无收，牛羊冻死万余只。无良商家乘机抬高粮价，若非安祁王下令移出一半北部军军粮并打开家族粮库向百姓发放粮食，北漠早已饿殍遍野。
安祁王此举深得人心，北漠百姓一时之间莫不敬仰感激。自古军民一体，得民心便得军心。汪明想要除掉安祁王必会激起民愤，甚至是兵变。可以被派去执行这个任务的军队除了只听命于他自己，大多数士兵身为孤儿自幼就被挑入军中训练的黑衣军不作他想。但即便是黑衣军，他也不能完全放心在除去安祁王后黑衣军中不会有人哗变。除了策反白陆鸿让他不插手之外，他还做了第二手准备。”
风幽宓看着身边呼吸渐渐急促，紧盯着自己的卞小二，站起身面对着凄清的月光，面容冷酷，“他与旭国圣火教大祭司达成协议，献上丹心城内所有的财富和三百童女作为条件，将全城上下屠戮殆尽后挑出黑衣军内三千名士兵和八千丹心城百姓，请圣火大祭司将他们制作成。丧尸。”
卞小二脸色惨白，几乎支撑不住瘫倒下来。丧尸啊！丧尸啊！！炼制丧尸！！！这个丧心病狂的混蛋！自己的一点疑心竟然将几十万人的生死当成儿戏？做出这么变态的事情来！他曾听说过旭国有一门秘术可以将活人制作成丧尸，丧尸刀枪不入百毒不侵，对主人唯命是从，堪称无懈可击，至今还没有任何人知道它的弱点。
但是炼制丧尸却是极为残忍的一件事，要将一只吞噬了百只毒虫的虫王植入活人的大脑，待虫王将这个人大脑吞噬的差不多了便可以取代大脑控制这个人的行为。但吞噬其间此人所承受的痛苦却是实实在在的生不如死。就像是眼看着一直恶心的虫子把自己的大脑一口口吃掉，还能体会到自己大脑被咀嚼时的痛苦，却丝毫无能为力。
而后丧失意志沦为傀儡的人会被在一种奇怪的药液里泡上三天三夜将身体变得更坚硬结实，最后再给这个人灌进二十七种剧毒让他带上毒性更具杀伤性，一只丧尸才算完成。
用一个词来概括就是：惨无人道。
而这样的手段竟被用来对付丹心城里那些手无寸铁、善良朴实的百姓？简直。简直……就不是人！！！
“恨吗？”风幽宓看着脸色惨白里透着青黑，满目怒火的卞小二，淡淡地问。语气平静得就像刚才讲述那段惨痛历史不是她一样。
“当然恨！你不恨吗？你也是北漠人！”卞小二咬牙切齿地从齿缝间挤出几个字，好似恨不得现在就把汪明活吃了。
“我不恨。”风幽宓很肯定地回答。
“你！”卞小二怒发冲冠，张口便要骂。风幽宓清冷的声音穿过十二年的时光直击在那个雪夜里被埋在亲人们的尸体堆里小男孩心上，“我只相信，世上任何事情在你对它无能为力的时候，任何多余的情感都只能是你懦弱的表现。恨这种东西没别的用处，只会成为你的软肋。我劝你要么把它好好地藏着不要被任何人发现，要么就亲手把它毁得干干净净。否则你早晚有一天会死在这上边。”
“明天我们要见的人是东旭圣火教教主座下的明月使，我们要跟她谈一笔生意。现在立马回去睡一觉，一觉醒来刚才我和你说的话我希望你都不记得了，这些事情还不到传出去的时候。还有，我不希望你的仇恨影响到你的理智。我之所以现在告诉你是为了让你明天把你那泛滥的同情心收好，别忘了当年的事圣火教也是从犯。如果你的状态影响到明天谈判的结果，我想我是不会对你留情的。对敌人的仁慈就是对你自己的残忍，记住这句话。”风幽宓的声音好像是从很远很远的地方飘过来的，朦朦胧胧的有些不真切，但是内容却让卞小二浑身发冷。
“是，小姐。”卞小二收起了吊儿郎当的样子，恭恭敬敬地低头跪着，脸埋在阴影里，面无表情，心里却掀起了惊涛骇浪。
夜凉如水，少年少女们站在同一轮明月下悼念着同样的前尘往事。当年也是在同样的月光下，两个命运相似的少年少女失去了人生最初的温暖。如今他们为了同样的目标走到一起，又能不能求仁得仁？
只有天知道吧。