又叮嘱了卞小二几句后，风幽宓就让他回去睡觉了。
没了呱噪的卞小二，屋顶上变得非常安静，偶尔传来几声小巷里低沉的犬吠声。
“你特意把小二支走，难道就没有什么话要对我说？”一只低头默不作声地剥花生的莫离忧突然出声问。
风幽宓转头看着她，突然笑了。
“果然，这世上只有你才能这么了解我的心思。”风幽宓难得洒然的笑着。平素最讨厌被人窥探心思的她只有对莫离忧才会例外。
“刚才那番话，你是讲给小二听的，还是讲给你自己听的？”莫离忧清澈的眸子紧盯着那双比夜空更深邃的凤眸。
“或许都有吧。我不想把无月宫牵扯到我的计划里来，很多事情都会需要我亲自动手，但还有许多事我没有想明白。卞小二是个开朗而率性的人，最重要的是他很善良而且乐观。这对他身边的人是件好事，但对他自己就是个软肋了。他是个忠诚且可靠的属下，所以我不希望他死的太快。”风幽宓淡淡地说。
莫离忧仍旧那样看着她，说：“那你为什么不直说？你这样残忍地揭他过去的伤疤，他可能永远都不会感激你。其实你们俩很像，只是你不如他活得洒脱。你是有些羡慕甚至嫉妒他的，是吧？”
风幽宓沉默半响，答：“我这么做，是因为我想做，便做了。我不要他感激我，也不在乎他对我怎么看，我不过是希望他离我远点罢了。”
莫离忧的眼神中终于带了丝震惊，诧然地问：“你也看出来了？”
“恩。他喜欢我。”
“什么时候？”
“从第一次见到他的时候就开始知道了。”
莫离忧不可思议地看着她，实在是无法想象她怎么做到的。
“从他第一眼看见我，到后来我们作弄他他却一点也不生气，再后来他轻易地答应了做我的属下替我管理淮河。他的眼神实在是掩饰得不怎么样。我也从不会单纯到以为江湖上鼎鼎大名的‘潜龙少侠’会因为一道八宝鸭而这样随随便便地认主。
他知道我胃寒挨不得饿，所以一个大男人会像个小姑娘一样随身带着许许多多五花八门的零嘴糕点；他知道我喜欢吃甜食，但不喜欢甜得发腻的那种，所以每次不惜用轻功从城东偷偷跑到城西去买我爱吃的荷藕糕和桂花糕；他知道我非常喜欢沁沣斋祖传的碧玉壶和暖玉杯，特地拉下脸来托江湖上的朋友费尽周折花了大价钱买来送我，还跟我说这是他从一个江洋大盗身上搜来的。
他虽以各种各样的拙劣借口掩饰，但我又不是聋子瞎子，怎么会不知道他的心思？他的一举一动我都派了暗卫监视，只是他自己不知道罢了。”
莫离忧无言以对。
风幽宓扔了一个小小的甘草糖块到自己嘴里，甜丝丝的糖块在嘴里化开，连带着心情也好了一点。只是不知这糖块的主人此时心情如何？
“阿宓。”莫离忧突然出声唤她。
“嗯？”风幽宓应她。
“如果有朝一日，你可以不再这样聪明绝顶、机关算尽、将一切都掌握在手里，或许你就能真正地去爱一个人了。”莫离忧颦眉看着她，带着淡淡的担忧。
风幽宓嘴角勾出一个似笑非笑的弧度，道：“可惜这世上，是没有如果的。”
莫离忧轻叹一声，转身飘下屋顶回房睡觉。
风幽宓觉得心里莫名烦乱，毫无睡意。索性举起止水萧即兴吹了一曲。刚开始曲调还有些烦乱，慢慢地渐入佳境。天音涤凡，若身处古刹仙境一样宁静，好像是回到了母亲肚子里的那种安心，让人说不出的舒服。
曲子吹至一半，一道清越空明的笛声陡然插入，恰如其分地将曲子带入了另一个高潮。风幽宓抬眸看去，月色下，白衣男子傲立在右边的屋顶上，吹着一管玉笛，身长玉立，飘然如仙。此时他也正抬眸看来，眸中含着柔和的笑意，有些冷峻的嘴角挂上了丝微笑。
风幽宓看着那笑容，只觉得是站在星河里云端上，一笑之间万花竟放星辰失色。好飘逸的男子！风幽宓心里暗暗地想，吹奏的曲子也停了下来。
那男子却并未停下，反而独自一人把曲子吹完。风幽宓也不打扰，站在屋顶上闭着眼静静地听。好温和的曲子！比我吹的多了三分温柔，少了三分清冷，倒是少见笛子吹的这样好的。与我也不过伯仲之间，不，论吹笛的造诣，他比我还要高一点。
风幽宓如此想着，眼中便不由得带了几分赞赏。放眼江湖，无论武功兵法还是诗文音律，都还未见过像自己这个年纪造诣却比自己还高的人。今日却见到了一个，也是难得。
那男子一曲吹毕，眼眸往这里一扫，看着那个周身清冷安静却身姿妖娆，气场冷漠强大容貌却精致得像个琉璃娃娃似的红衣女子，一向心性冷漠也不由起了结交之意。
那男子开口，声音像雪山上被晨曦融化的雪水，清冷而温润：“在下一曲已毕，不知这位姑娘可有什么见教？”
风幽宓落落一笑，纵身飞到那白衣男子身边，嘴角勾出一抹似弯非弯的弧度，眼波流转间有隐隐的狡黠，“见教是没有的。不过这位公子你破坏了我的曲子，要怎么赔偿我呀？”
那白衣男子微有些讶异地挑起了眉，惊为天人的脸上还是一派漠然的神情，嘴里却道：“小姐想要什么赔偿？”
风幽宓用止水萧敲着自己的手心，歪着头想了一会道：“我一个人睡不着，不如你今晚陪我吧。”
白衣男子眉毛一跳，要是平日有人如此与他说，早被他一剑劈了。可今日见到这个红衣女子，看着她歪着头想事情的可爱样子，心中竟提不起丝毫怒意。
风幽宓看着那白衣男子的表情，“扑哧”一笑道：“我不是那个意思啦！我是让你今天晚上陪我在这里聊天，怎么样？你陪不陪？”
白衣男子此时眉头一抽，有些无可奈何地望着面前笑得花枝乱颤丝毫不见羞涩含蓄的红衣女子。认命地点点头，算是同意了。
二人在屋顶上坐下，开始天南地北地谈论。风幽宓有些惊讶地发现，眼前的这个白衣男子学识才华丝毫不在自己之下，而白衣男子对风幽宓的谈吐亦是非常惊讶。两人相谈甚欢，对彼此也越加欣赏。
阳光从云层中一点点透出，坐在屋顶上的风幽宓抬手理了理鬓角的被风吹乱的发，腕上的碧玉镯露了出来。
那白衣男子看着碧玉镯，不期然地想起了淮河画舫上那紫衣女子的惊鸿一舞，那女子也带了个和这很像的镯子。这种镯子的玉质很特殊，被光照射到的时候会隐隐透出碧色的光芒，仿若一泓碧水。他又仔细又看了看风幽宓的身形，不甚确定地问：“不知姑娘今年八月中旬的时候身在何处？”
风幽宓愣了愣，回答道：“淮河。”
白衣男子颦眉，难道这姑娘就是那天跳舞的紫衣女子？她是风尘女子？她容色倾城，谈吐学识均非一般，还有方才显露的武功也绝对是高手。既然武功这么好，又为何要去风尘卖笑？这也说不通啊。
又问：“姑娘当时可曾在烟雨湖畔的一艘画舫上跳过一支舞？身边还有一位青衣姑娘与姑娘在一起是吗？”
风幽宓奇道：“你怎会知道？”
白衣男子还是那副面无表情的面瘫样子，眼神却极柔和，周身飘逸雍雅的气质丝毫不减。“在下当时曾有幸得见姑娘的舞姿，姑娘的这一舞，怕也只有当年若冰将军桃花宴上的那曲桃夭舞才可媲美。家师曾机缘巧合见过当年的那一曲舞，在下也常听家师提起那一天的情景。原以为世人所言的一舞倾城言过其实，没想到世间还当真有这般曼妙的舞姿，可以一舞倾城。”
风幽宓一笑，心说女承母业有什么奇怪的？当然这句话是不能说出口的。她也听出白衣男子有试探她出身的话外音，面上施施然一笑道：“承蒙公子错爱，我与几个家人在烟雨湖上游玩，兴之所至，随便舞舞罢了哪有公子说的那么好。”
白衣男子听她其实是游玩路过烟雨湖，心中不知为何却松了一口气。二人你来我往地客气了几句，都带着些意味不明的试探，不似之前的坦诚尽兴。
风幽宓瞧了瞧日头，大概是四五点的样子，下午谈生意，还来得及回去补个觉。于是首先开口告辞：“一夜未归，家人该担心了。公子也一夜未归，该是回去好好休息一下。如此，小女子便先告辞了。”转身便要跳下屋顶。
白衣男子也未挽留，只定定地看着她，目光又从她手腕上的镯子上扫过。“在下云无尘，流云无心，心亦无尘。还未请教姑娘芳名？”
风幽宓已走到屋檐边，回眸莞尔一笑：“我是玉罗刹。”转身飘然而下。
云无心看着那抹红色的身影，有些好笑地想：“原来江湖上人人皆知的玉罗刹竟是这般美丽，那么那天在她边上和她说话的青衣女子就是碧落仙了？倒是人如其名啊。只是这个罗刹也长得太美貌了些，难怪是‘玉’罗刹。武功学识都是当世少有，可……看起来明明还是个孩子嘛！”
风幽宓回到房间就倒头大睡，莫离忧知道她一宿没睡也不去吵她。她一觉睡到中午，洗漱了一下，吃了点东西，换了身衣服戴上面具才施施然地赴宴去了。
他们到的时候对方还没到，旁边的卞小二已经上好了菜，给风幽宓倒上了一杯新出的碧潭飘雪让她慢慢品着。风幽宓懒懒地靠着椅背，有一口没一口悠闲地啜着茶。
可当圣火教明月使从门外缓缓走来时，风幽宓却震惊得连手里的茶倒了半杯在身上也不知道。
因为那是一张和她至少有六分相似的脸。面容轮廓却偏冷硬，没有风幽宓的精致绝美，倒有种英气豪放的意味在里面。只是左脸颊一条一指长的刀疤却把这份美生生破坏殆尽，本来也算中上的美人无端的变得有些狰狞可怖。
风幽宓震惊当然不是因为被这位明月使的容貌吓着了，而是因为这明月使的相貌和她二姐风仪雪简直如出一撤！风仪一门都是俊男美女，二姐长得并不出色，但却是少有的英气长相，颇有些爷爷的粗犷神韵。不似妈妈的精致细巧也不似爸爸的雍容优雅，很得北漠人的喜爱。
记忆中已经有些模糊面容再次清晰了起来，当年稚嫩的面容犹在眼前。若是二姐还活着，大抵便是这般长相吧。
可她，不是二姐。她，是我的对手。