当天参与这场谈判的人，不论是圣火教方面还是无月宫方面，都发现这位无月宫少宫主十分的不对劲。一开场就盯着人家明月使看了半天，飘忽的眼神总是时不时的掠过人家明月使的脸。简直要让人怀疑她是个男扮女装的色狼。
旭国一行人都身着着圣火教的祭司白袍，上有火焰描边，明月使的袍子上还绘了一轮银色皓月流云，凸显其身份。圣火教乃旭国国教，旭国向来施行的是神权与政权结合，圣火教掌事的大祭司就同等于一国之宰相，教主地位仅次于皇帝。而其麾下六使则等同六部之尚书。月部掌管钱粮，明月使则等同苍茫帝国的户部尚书，官至二品。生活大祭司派出这样的人物来与无月宫方面交涉，可见其重视和尊重。
一行人落座，由交际达人卞小二同学上前寒暄，而带着面具的风幽宓则坐在主位上还是用很奇怪的眼神盯着人家看。
寒暄了一番，那明月使对风幽宓的眼神有点不自在。毕竟自己脸上有瑕疵是事实，但你也不能这么盯着人看啊！碍于对无月宫有所求又不好当面发作，故此在心里憋气憋得十分辛苦，脸上的笑也越来越僵硬。
卞小二在一旁咳了几声，以提醒风幽宓她的失态。心里郁闷：这丫头昨天还提醒我要认清立场，结果今天自己怎么看着人家明月使就移不开眼睛了？难道她就喜欢这个粗犷霸气的调调？要不我也去脸上画条疤什么的？也不对啊。这是个女人啊！难道。。这丫头不喜欢男人？卞小二忍不住打了个哆嗦，觉得自己思想太邪恶了。
幸而此时风幽宓听到卞小二的提醒及时移开了眼光，否则看人家明月使的表情很有可能接下去就要发飙了。
风幽宓想了一下，觉得自己刚才的表现确实比较失礼，容易让人家误会生气。瘦死的骆驼比马大，纵然此刻旭国内乱，但数百年根基亦不容小觑。自己要推翻帝国，一时之下还不能与他们翻脸，甚至以后还可能要借用他们的力量来牵制帝国东部战线的兵力，此时可不能就先把人得罪了。
风幽宓执起酒壶，亲自为明月使倒上一杯酒：“方才幽宓见到明月使大人的时候忆及了一个故人，未免有失礼之嫌。故此特斟上一杯北漠最出名的‘飞雪寒’与大人品尝，还望大人能不计较小女子失礼怠慢之处，请饮此樽。”
明月使面色稍霁，接过风幽宓手中美酒一饮而尽。豪爽之极，一点也不怕风幽宓下毒的样子。“少宫主客气了。一时忆及故人，失态也是难免，不碍什么事的。久闻北漠飞雪寒的大名，果然好酒，痛快！少宫主也不必如此客套，一口一个大人。叫我桑古娜就好了。”桑古娜摆了摆手，示意风幽宓不要放在心上。
风幽宓笑道：“那我就大胆称一句桑古娜姐姐了？”
桑古娜应道：“我若真有这么个懂事又聪明的妹妹就好啦！”
两人相视而笑。
几杯酒下肚之后，二人已是一个姐姐一个妹妹叫得亲热非常，活像是一对亲姐妹。桑古娜话头一转终于切到了正题：“妹妹不知啊，姐姐最近正有一事头疼得紧。不知妹妹能否替姐姐参详一二？”
风幽宓知道正题到了，就着她的话顺坡下驴：“姐姐如此聪慧都参不透，想必必有为难之处。小妹若有什么地方能帮的上姐姐，定当全力相助。
桑古娜眼中飞快地闪过一丝喜色，知道这是答应帮忙了。随即一脸难色叹息道：“唉，相信妹妹也曾听闻上月我国流民动乱的事吧？”
风幽宓点头。
“那帮乱民乘我国叶城洪都两大产粮大区闹蝗灾之时，起兵谋反，一路攻至都城外的霍裕关。我国正在举国之力修建新的圣火神殿，这一下子蝗灾流民的，再加上帝国内部许多不负责任的贵族宗亲拥兵自重、中饱私囊，以致国库空虚，再加上我国本就是以出产铁矿而不是以产粮为生的，此刻已无力赈济灾民。我国境内百姓此时已处于水深火热之中，”桑古娜说到这里特地偷偷看了一眼风幽宓，见她果然面露不忍之色，心下窃喜，继续作悲戚状，道：“姐姐知道妹妹宅心仁厚，定不忍见饿殍遍野白骨累累的景象吧？”
风幽宓一脸恳切地点头。心里冷笑，哼，当年你们趁火打劫害我风仪一族的时候怎就没有宅心仁厚，心存不忍？如今若不就着这个天赐的机会狠敲你们一笔，又如何对得起我风仪一族五百亡灵，还有丹心城内死不瞑目的三十万冤魂？
桑古娜继续道：“历来的规矩是一斤铁矿换一斤粮食，可如今前去采矿的人力物力都不够，我们还拿不出这么多的铁矿。国内铁矿只剩十几万斤，刨去铸造兵器建筑神殿的所需，最多最多只有七万余斤铁矿。要是换成粮食，连赈灾都不够用。
无月宫几乎垄断了贵国一半的粮食买卖，要是妹子肯高抬贵手让我们用一斤铁矿换两斤，呃，一斤半粮食，再与底下的粮商们打个招呼。其余的粮食我们自己再想办法，只是这十万斤粮食还烦妹妹饶我们一饶，那姐姐就算是感激不尽了。”
风幽宓颦眉想了想，眼角扫到卞小二比了个一刀切下去的手势，就知道昨天的话没有白说。于是作一副为难状道：“调换粮食铁矿的比率调整一下是不难，但此例一开，恐怕日后国内粮价的浮动会很大。到时我把粮食降低价格卖给姐姐的事要是给师父知道了，我也难以交代啊。更何况十万斤粮食才堪堪足够赈灾，之后长达四个月的雪季，你们又要怎么度过呢？”
桑古娜知道她也许有后话，问：“那妹妹有什么更好方法吗？”
风幽宓摇头。
桑古娜的脸色十分难看，知道这次谈判怕是要崩了，不死心地追问：“难道妹子就不能通融一下吗？”
风幽宓一副十足的二十四孝好徒儿的样子，心事重重地叹了口气，道：“便是我答应了，师父也不会答应啊。”
桑古娜颓然。
风幽宓侧脸就着喝酒的动作递了个眼神给卞小二，卞小二会意，踏前一步道：“少宫主，属下有一提议。”
风幽宓装作十分感兴趣的样子，兴奋地说：“哦？小二哥哥你有什么提议？快说啊！”眼角扫到桑古娜也精神一振朝这里看来，便知道鱼儿上钩了。
卞小二让风幽宓那句销魂的小二哥哥雷得虎躯一震，正了正色道：“少宫主不妨与桑古娜大人签下协议，将比率调成一斤铁矿换三粮食，但这个比率只维持到明年秋季。秋季以后就再次调回原来的一换一。换而言之就是一年之内调整兑换的比率，但是，桑古娜大人方面还要用市价将这些多兑换的米粮买下。
也就是说，少宫主调整一年的粮食比率，而桑古娜大人将多兑换的两倍的粮食按市价换成白银向我们无月宫买下。这样桑古娜大人就可以不必为粮食的事发愁，少宫主也可对宫主大人有所交代，一箭双雕。”
风幽宓凝眉思索了一会，拍桌喜道：“好，好方法！小二哥哥，你真聪明！这样吧，也不要什么折白银了，麻烦死了！就算姐姐你一百万两白银怎么样？”
卞小二在旁做狗腿状，谄媚道：“少宫主冰雪聪明，仁德宽厚，旭国的百姓们会感激您的！”
风幽宓得意地点点头，还故作娇羞状抛了个媚眼给他。
桑古娜看着这个眼前这个带着面具的女子的得意劲，心里冷笑：一个不知世事的大小姐，带着一个有些小聪明的男宠就敢来谈判？无月宫的宫主还真是个眼光独到的人，竟挑了个这样的脑残大小姐来当继承人。按市价折成白银？粮食哪有铁矿值钱？要不是粮商们唯无月宫是从，我又岂需一斤粮食一斤铁的跟你换？白痴！如今一斤铁三斤粮食，比我卖了铁再买粮食赚的都多。一百万两白银，我慢慢还好了。还到猴年马月你又能拿我怎么样？
面上却一脸为难道：“这方法好是好，只是姐姐一时之间哪里去找一百万两白银？这可不是笔小数目啊！”
风幽宓爽快道：“嗨，那叫什么事啊！这样好了，一百万两白银你先欠着。一年还上个二十万不就好了吗？咱俩谁跟谁啊！”
桑古娜喜上眉梢，暗想：要的就是你这句话！
两人这下都解决了心事，索性放开了肚子喝酒吃菜，这一顿饭算是宾主尽欢。
离别之时，风幽宓还特意演戏演了全套，把一个不知世事包含同情心的天真脑残大小姐的角色演绎的淋漓尽致，拿了块小手绢不舍地擦眼泪，一个劲地说：“姐姐你要再来看我哦！”
桑谷那自然乐得应承。
看着桑古娜一行人渐渐消失在视线里，风幽宓想，起码在这个时代，放高利贷还是很赚的。
看着卞小二一脸的莫名，风幽宓扔掉手绢坐上马车，嘴角勾起一个冷笑。
马车里，卞小二看着闭目养神的风幽宓，突然觉得刚才的天真无邪神马的都是浮云，人家这戏演的，才是真正的真假难分啊！
风幽宓睁开眼看了看他，突然笑道：“你是不是很奇怪我为什么提出一个怎么算都是自己吃亏的主意？”
卞小二诚恳地点头。
风幽宓很是恶劣地笑了一笑，道：“我就不告诉你。想知道啊？自己想吧。”
卞小二咬牙，举起拳头：“你。”
风幽宓又道：“看在你昨天有把我的话听进去的份上，今天的晚饭加一道八宝鸭。”
卞小二蛋腚地把拳头收了回去。
在沉入梦乡的最后一刻，风幽宓的脑海中划过这样一个念头：怪不得美国佬那么富，原来国难财，真的这么能赚啊！