极冰谷内，位于正中的谷主居所乾极宫中
“畜生！这个畜生！该天杀的畜生！”极冰谷谷主逍遥子愤怒地咒骂着，往日里的仙风道骨都被他扔到了九霄云外，“身为一国太子居然奸淫女童，还以残杀活人为乐！简直禽兽不如！”逍遥子声如雷鸣，气得一掌拍在身旁白石桌上的一张白纸上，巨大的石桌刹那间化作了齑粉，纤薄的纸张却完好无损。桌上摆放着的茶壶茶杯也都摔在地上四分五裂，泼洒一地的茶水将白纸上的字迹渐渐化开。
“事已至此，师尊已见到了当今圣上的昏庸无能，太子的暴虐荒唐。您难道还要守着那个百年前的誓言，任由汪明把持朝政，继续辅佐这样残暴无道的太子，继续扶持这样摇摇欲坠的苍茫吗？
徒儿前些天已探查到，无月宫与圣火教达成了调整粮价铁价的协议，而十月底发生的大规模刺杀事件也与无月宫脱不了关系。可见连无月宫都看不下去了，您又何必再这么死板地守着一个百年前的诺言？百年来苍茫皇室一代比一代昏庸无能，早不再是雷澜帝那样的明君，根本不值得我们去辅佐了！”一旁的云无尘看着暴跳如雷的师尊，声音是一如既往的淡漠，语气也极为冰冷，但说出的话却是让人大惊失色的谋逆之语。
极冰谷，与无月宫一样的隐世宗门，历史渊远，实力雄厚。两派即使隐世百年，仍牢牢占据着正道与邪道第一大派的位置，让江湖上的白道侠客崇敬有加黑道群雄俯首称臣。无月宫对江湖势力的绝对掌控，与极冰谷乐善好施与人为善间隐隐透露出的强大实力，成为无数江湖人心中永远萦绕不去的传说。
没有任何明智的江湖人会去挑衅无月宫或极冰谷的权威，这也并非没有先例，甚至可以说百年来从未间断过这样的例子，只是那些人的下场也都不是一般的惨。但幸而无月宫总部地处偏远的北漠，百年来也一直信守“人不犯我我不犯人”的教条鲜少过问江湖事，与江湖其他门派来往也不密切。
而极冰谷则与朝廷关系匪浅，常常对苍茫皇室施以援手，自持名门正派一直与其他门派维持着有礼且疏离的关系。两派在商业上的强大也隐藏甚深，鲜少被人知晓。但无月宫所辖的江湖第一情报站和杀手组织却还有极冰谷所创办的遍布各地的济医堂和大盗猎人会却一直为江湖人所敬畏。
极冰谷的地位与无月宫并驾齐驱，但两派又出奇的和谐。两派实力相差无几，从武功到教条行事又截然相悖。尽管各自身居正邪魁首，但关系来往却十分密切。
无月宫与极冰谷，说起来也是渊源颇深。无月宫与极冰谷皆是在苍茫帝国之前的八国乱世中所建立的，后来在苍茫帝国建立之初，就已在江湖上各自占据了正道与邪道的第一大派的地位，沿袭百年一直长盛不衰。两大门派建立的时间相差不过两年，相传这两大隐世宗门的开山祖师是一对师兄妹。二人皆师从当时的八国第一人，行事亦正亦邪的“魔圣”狂不语。
这对师兄妹之间到底有什么恩怨情仇先暂且带过不提。当年雷澜帝曾有恩于这对师兄妹，师兄妹二人都承诺：日后若苍茫皇室有难，定遣门下弟子相助。两百多年来两派也一直信守诺言，极冰谷明着帮扶苍茫皇室，无月宫则暗中相助。
但近几十年因为苍茫皇室的昏庸无道，两派也与皇室渐渐疏远。无月宫早在十年多前送上一株千年玉雪莲并为殊昀帝治好顽疾之后，就声明前辈恩情已经报完，与苍茫皇室就此再无联系。如今帝国时局动荡民不聊生，早有许多江湖门派表示了对帝国皇室和汪明其人的极大不满，揭竿起义者也不在少数。极冰谷素来的教条就是以百姓民生为己任，苍生平安为职责。眼见百姓受苦却碍于先辈誓言不得与皇室撕破脸皮，使得逍遥子矛盾非常。
谷中上下亦十分反对苍茫暴政，但谷主执意坚守誓言，众人也只得无奈。云无尘作为谷主唯一的关门弟子也是支持推翻苍茫的。但他也深知师父生性固执，将前辈托付的誓言看得很重。故此搜集了许多宫中太子和皇帝的荒淫无道的流言和罪证，藉由师傅下山参加老友生辰的机会让师父知晓。果不其然，师父闻言大怒令他仔细调查此事，知晓详情后对皇室十分失望，本来坚定的决心也有些许动摇。
“这。”逍遥子面色不豫，纵知爱徒说的在理，但却始终没有勇气去做那破坏先辈遗言的第一人。
云无尘看出了逍遥子的犹豫，沉吟了一会道：“如果师尊顾虑违反誓言可能对极冰谷的声誉造成不好的影响，不如先修书一封给无月宫。我们两派教义虽然不同，但到底是世交，当初誓言也是两派祖师共同发下的。若无月宫有反对苍茫暴政之意，我极冰谷也可与其联手成为同盟，一来不必担心独木难支，二来两派世交渊源甚深，既志同道合又实力相当，比起其他不知底细的盟友会好很多。
如今南蛮动荡，帝都方面如鱼刺在喉难以下咽，又抽不出兵力镇压，我们可以借这个替帝都解决难题的机会也正好与苍茫皇室撇清关系。无月宫系出南疆，若能得他们相助自然事半功倍。到时再与无月宫联手，共同推翻苍茫暴政。”
逍遥子看着云无尘，沉默半响，说：“此事你筹划了多久？还有多少细节我不知道？”
云无尘一派淡然，知道逍遥子坑定会同意他的建议，从从容容地道：“一直都在筹划着。只是苦于找不到一个合适可靠的盟友罢了。如今南方蛮族虎视眈眈想要趁机脱出帝国政权自立为王；北漠白家也蠢蠢欲动坐拥精兵十数万虎眺帝都；东南镇守使凌家儒隐隐为东南十四城大大小小的贵族领主的头领，借用贵族们的财力兵力向外扩张势力；更不要提帝都之中挟天子以令诸侯手掌二十万羽林军的逆臣汪明。
帝国四分五裂分崩离析，百姓深受其害苦不堪言，君上昏庸懦弱荒淫无道，臣子互相勾结以权谋私。这样的国家，还有什么存在的必要？一直以来极冰谷作为卫道者，口口声声守护天下守护百姓，可结果呢？不但不能拯救苍生，反而还要助纣为虐？作为极冰谷的掌门弟子，我实在无法容忍。”
愤慨至极的话语，被云无尘用这样淡漠的口吻说出，好像只是在谈论天气怎么样似的。那漆黑的眸中却仿佛蕴含了宇宙天地的无穷无尽，带着慈悲的怜悯高高在上地睥睨着世人。好像他从来，就不属于这个世界。
“随你吧。。师父老了，不能和你们年轻人比。这些事你就来决定吧，反正这极冰谷迟早都是你做主，你早些熟悉也好。我这就修书一封给无月宫掌门，你发出去吧。
明天我会宣布谷中事务今后都由你做主，你的能力师父心里也有数，交给你师父也放心。去吧。。”逍遥子长叹一声，终究是守不住祖师的嘱托啊！罢了罢了，到底还是天下人重要。这孩子这般出色，从小便比旁人都心思深沉，想得多想得远。苍茫暴政，已经成为了他的一个心魔，乱世之中，希望他还能固守本心吧。
当天深夜，一只极冰谷的传信雷鹰振翅飞向长空。
十天后，经过路上十几个驿站的传递，这封信到了祁阳城云间客栈天字一号房的风幽宓手里。
“云无尘……”风幽宓念着这个名字，嘴边勾起一抹意味不明的笑。
“怎么了？阿宓，你认识这个极冰谷少主？”莫离忧歪着头问。
“认识。是个蛮有趣的人，只是没想到他居然会是极冰谷的人。不过也难怪，世上除了极冰谷，还有哪里能教养出他那样的人？呵，有趣。”风幽宓又想起那天晚上那个飘逸的少年，真是好久，都没有看到过如此光风霁月的人了。
“可惜了啊。”唇边逸出的一抹叹息飘散在风中，“这样的人，却注定要成为我的敌人。”