据后世史书《风云策》记载，帝国历五百八十二年十二月，风仪女皇风仪霜与其皇夫云无尘受殊昀帝之托前往南疆开始了第一次平叛战争。皇夫为帅，皇从旁相助，率无月、极冰两派弟子共五千，帝国戍南大军七万，自祁阳城出发，于第二年一月中旬陈兵于南疆第四大城青木城外。二十日攻城，及至三日后，叛军溃散，弃城而逃，胜。
关于青木一战的史料，就是以上的寥寥数十字。轻描淡写地记述了云无尘和风幽宓摧枯拉朽般的胜利，但是现实与史料却是否真的相符呢？
青木一战，的确是胜得太过轻松，轻松得让人生疑。据无月宫对于南疆地形天时的描述，处于热带地段的南疆气候潮湿，丛林茂密，毒虫密布，地形复杂。除非有熟悉地形的当地原住民的带领，否则在斗折蜿蜒的丛林之中即便是数万大军也是易进难出，更遑论与熟悉地形的叛军作战。
再者南疆蛮族历史悠久，有着自己独特的文化和习性。他们骁勇彪悍不及北漠人，足智多谋不及中原人，鬼斧神工不及东旭人，但南疆人能歌善舞，心灵手巧，尤擅纺织刺绣、染色印花等工艺，在医毒之术上更是得天独厚，并由此发展出了独特的巫蛊术。
但在一路挺进南疆腹地的路上，平叛军却几乎没有遇到任何强有力的阻拦，甚至连南疆最引以为豪的巫蛊术师也没有遇到过几个像样的。这一路行来的轻松非常，让种种不正常的现象都被平叛军忽略了。除了无月宫众人，不知底细的极冰谷和在帝国南部战线从来节节败退、有“鼻涕军”之称的戍南军都盲目乐观地以为这场仗会打得十分轻松。
青木城城守府中，风幽宓一身软甲斜斜倚在在副位上，脸上带着一个青面獠牙的面具，左手执着一把华丽的羽毛扇，慢悠悠地挥着。右手指尖无意识地叩着桌面。众人也习惯了这个一直不以真面目示人的无月宫少主这副懒洋洋的样子。
自两派联军以来，这位少主一直以蒙面示人，连声音都有意遮掩。众人虽心里直犯嘀咕，但对无月宫向来我行我素诡异乖张的行径也想来有所耳闻。再加之这位少主自联军成立以来一直作壁上观，虽不曾在作战会议上提出什么建议，但也不曾有过什么干涉，一副事不关己高高挂起的样子，平日行事低调，安分守己，将军中大权全数交到云无尘手中，自己乐得清闲。久而久之，联军内部也都习惯了她的懒散，反正也不会惹什么麻烦，也不夺权，爱怎么就怎么吧！
“……下一步的作战计划就是向那喀什、伏恰这两大南疆军事要塞出兵，夺取南疆北部八城的主控权。继而深入叛军巢穴，对叛军展开围剿。我建议分散我军兵力，对于狡兔三窟的叛军进行各个击破。然后……”
一个身着极冰谷一等内门弟子服饰的美貌女子正在城守府进行的作战会议上颇有得色地夸夸其谈，声音柔媚，脸上笑意荡漾，一双勾人的桃花眼还不时扫过主位上端坐的云无尘，若有若无地扭着水蛇腰，显摆着自己傲人的身姿。那眼神，那声音，那身段，那表情，无不叫一旁坐着的戍南军副军长彭德看得骨头都酥了大半，恨不得马上扑上去一亲芳泽。
那女子赫然便是极冰谷玄长老之女，云无尘的三师妹段娉婷。段娉婷心仪云无尘，这早已是极冰谷公开的秘密。可惜云无尘此人样样都好，就是不近女色，在男女之事上严肃得像个清心寡欲的老和尚，无论多么妖娆动人的美女，他都可以坐怀不乱，不假辞色，不知让多少怀春少女碎了一地的芳心。
若是才德兼备的佳人，或可还能得他一两句模棱两可的称赞。可惜段娉婷其人完全是仰仗其父之名拜于逍遥子门下，才华平平不说，心思亦是恶毒。平日里飞扬跋扈、刁蛮任性，不知多少暗暗倾慕云无尘的师姐妹们被她暗害过。极冰谷上下的女弟子见了她莫不厌恶。倒是不少男弟子会看在她那一身好皮相和好出身上刻意讨好。
段娉婷绞尽脑汁为博云无尘青眼，不惜色诱彭德，将昨日彭德为献殷勤告知她的作战方案，故意在会议上讲出，好得一个才色兼备之名，让云无尘另眼相看。
但是她却忘了，云无尘又是何等聪明绝顶的人物。往日里的那些事也不过是碍于逍遥子与玄长老的颜面，只要无伤大体，便睁只眼闭只眼罢了。
她那点可笑心思，只怕除了被她迷得神魂颠倒的那些酒囊饭袋们，没什么人会看不出来。
结束了长长的发言，段娉婷带着自以为矜持的笑容坐回位子。借着落座的动作递了个眼神给彭德，彭德会意，站起来清了清嗓子说：“下官以为，段小姐的作战计划十分详尽。这样出色的计划很难相信是一位小姐写的，段小姐冰雪聪明，才貌兼备，实乃帝国贵族小姐之典范。我军若能依照这份计划行事，定能一举大破敌军，早日凯旋而归！”
身后戍南军众将附和。
段娉婷笑。
风幽宓心中嗤笑，大破敌军？早日凯旋而归？若是如此行事，不出半月，我们就要弹尽粮绝，早日魂归黄泉了！
云无尘仍旧一副淡漠的表情，丝毫不为所动。微微颔首示意他坐下，既无首肯，亦无否定，目光却直直射向了下首一派悠闲懒散的风幽宓，开口道：“不知少宫主有何看法？”
段娉婷愕然地看着云无尘，没有得到意料之中的结果使她不由气闷。随即愤愤地将目光移向风幽宓。
风幽宓掩在面具下的嘴角勾起一抹笑容，有点意思。看来云无尘已经反应过来了，恩，还不算太迟钝。能在这样情势大好的战局中意识到潜藏的危机，明确自身目前的劣势与优势，并且在最短的时间内寻找到可以解决的人或办法。这个云无尘虽然打仗是个外行，但是对于时局的判断和处理倒是很有一套。确实是个劲敌啊……。
风幽宓沙哑低沉的声音从面具下传来：“刚才段小姐所说的计划，确实详尽。”段娉婷脸上顿时露出得意洋洋的神色，“但在我看来……一派胡言。”