段娉婷得意的笑容顿时僵在了脸上，从椅子上跳起来，声音陡然拔高，尖利而刺耳，全不复刚才的柔媚，“你瞎说什么！我的计划那么周详，明明是你嫉妒我，血口喷人！你说我一派胡言，你才一派胡言！有本事你说一个比我更好的计划出来啊！每天偷懒也就罢了，还带上一个男宠来打仗……”说到这她带着些妒忌地瞟了瞟一旁安静站着的卞小二，心里暗恨这么出色的男人怎么就不是自己的，“……无月宫好歹也与我们极冰谷齐名，居然由你这种淫荡恶毒的女人当少宫主，真是败坏门楣！”
一直站在风幽宓身边的莫离忧闻言皱起了眉头，她本就看不太惯段娉婷的风骚做派，此时听她出言侮辱风幽宓与无月宫，纵然她心性再如何温柔纯净，也不由生出厌恶之感，伸手已经摸上了腰际的银蛇鞭；一旁的卞小二早已怒火中烧，内力已聚于掌心，随时准备给那个不知死活的蠢女人一点教训。
房间内所有有资格参加会议的无月宫宫弟子都在段娉婷出言侮辱风幽宓与无月宫的第一时间就做出了统一反应：所有人对段娉婷怒目而视，会武功的抄家伙捏拳头咬牙切齿等着风幽宓一声令下随时准备冲上去开打，例如卞小二。不会武功的备毒药开机关打好了洋洋洒洒一大篇笑里藏刀口蜜腹剑的腹稿准备要这个女人死得凄惨无比，比如雅弦。
只有被唾骂的正主风幽宓还是一派悠闲得很的样子，手上的扇子还是那般不疾不徐地扇着，完全没有正在被骂的自觉。
“娉婷住嘴！”云无尘的声音陡然严厉，心里暗叹把这个师妹宠得过了头，成事不足败事有余。现在摆明了是极冰谷有求于无月宫，还一副盛气凌人的样子，以无月宫之人的脾气，决计是不能善了了，这丫头怕是少不了要吃许多苦头。
“是无尘管教不力，师妹年幼无知，出言不逊，冒犯了少宫主。还望少宫主不要与她一般见识，无尘在此替她赔罪。无尘保证，定会给少宫主一个满意的交代。”云无尘起身向风幽宓端端正正地作了个揖，语气是前所未有的恭敬。
转身看向满脸委屈不忿的段娉婷，冷声道：“还不赶快给少宫主赔礼道歉？你出言辱骂少宫主在前，侮辱无月宫在后，破坏两派百年情谊，挑拨联军内部矛盾，按帝国律法其罪当诛！我身为联军主帅，也身为极冰谷的少主，决无可能放纵你的行径！跪下认错！”
段娉婷被吓得浑身一颤，不情不愿地屈膝一跪，忍气吞声道：“娉婷知错，请少宫主原谅。”
风幽宓微阖双目，就着微风倚在副座上假寐，好似全然未曾听到段娉婷的道歉。房中一时只剩下尴尬的寂静。
彭德首先坐不住了，五大三粗的汉子走上前来单膝跪地，局促地看了看风幽宓，吞了口口水，道：“段小姐也是有口无心，副帅念其年纪尚幼，就……就请从轻发落吧。”浑厚的嗓音回荡在房中，令人无端心惊。
有了一个开头，后面第二第三第四第五个当然不会太难。
“下官，恳请副帅从轻发落……”
“少宫主，饶过段师姐吧，她也是无心的，不是有意诋毁无月宫的……”
“是啊是啊，师妹脾气不大好，她也只是有口无心的……”
一会功夫，房中戍南军与极冰谷的弟子大半都出声求了情，只有云无尘仍旧保持着沉默。闭着眼睛的风幽宓感觉莫离忧扯了扯自己的袖子，知道她这是不希望自己把事情闹得太大的意思。于是睁开眼，没有去看跪了一地的极冰谷弟子和将军们，而是看着始终沉默的云无尘。问：“少主觉得，我该不该放过你师妹？”
云无尘面无表情道：“无尘觉得，犯了错就要受罚。放与不放，全在少宫主，无尘无权决断。”
下面跪着的段娉婷脸色惨白，不敢置信地看向云无尘。
风幽宓无声的笑了，好一出落花有意流水无情的戏码，有意思。
“那么少主是觉得，我不该放过他了？”风幽宓停下了手中的羽扇，饶有兴趣地问。
云无尘垂眸抿唇，“是。”
“你这是把你师妹交给我发落了？”
“是。”
风幽宓别过头欣赏着段娉婷像死人一样惨白的脸色，“好，既然少主觉得不该放过。那就不放过吧。段师妹有口无心是真，但挑拨两派关系亦不假。死刑是不至于的，不过死罪可免，活罪难逃。不如……我把你发去军妓营怎么样？”
所有人都惊悚地看着风幽宓，段娉婷发出一声歇斯底里地尖叫“不要！”然后就晕了过去。
云无尘眼神冰冷。
风幽宓看了看眼神快冻死个人的云无尘，扑哧一声笑了。面具下传来了风幽宓愉悦的笑声，风幽宓歪了歪头，突然又冒出一句：“逗你玩呢！这么标致的美人，发到军妓营去多浪费啊。要发也该发到醉春楼里当头牌姑娘，一条玉臂万人枕，一点朱唇万人尝。那才叫物尽其用呢……”风幽宓撑起身子趴在桌子上用一条手臂支着脑袋，配合着沙哑声音的笑语晏晏让人不寒而栗。
“好啦，拖下去打个八十大板的就算了吧。反正也不是什么大事。吃饭去吃饭去，饿死我啦！”风幽宓站起身伸了个懒腰，提步朝门外走去，留下后面一群毛骨悚然的人们。
不是什么大事还打八十大板？一个壮汉打上三四十板子也得去了半条命，何况是这么一个娇滴滴的尤物？还有那个玩笑，开的也太逼真了吧？寒~~~千万别惹去无月宫的少宫主啊……“少宫主留步。”云无尘突然出声。
“嗯？”风幽宓回头看向他，啧啧，果真是芝兰玉树啊。
“刚才少宫主说师妹一派胡言，那不知少宫主可有更好的计划？”
“有。”
“愿闻其详。”
“等等。”
“？”
风幽宓看着好不容易脸上出现了一点疑惑表情的云无尘，幽幽道，“吃完饭再说可以不？我饿。”