云无尘愣了一下，方才发觉已至正午，该是用膳之时。拱手道：“是无尘思虑不周，少宫主稍等，无尘这就遣人传膳。”
风幽宓听他要传膳，无甚所谓地耸了耸肩，道：“请便。”转身走回座位上等着饭来，不用自己大老远跑到饭堂去吃总是好的，有的偷懒干嘛不偷？
地上昏倒的段娉婷已被无月宫的弟子们拖了下去，开始施行那八十大板的惩罚。弟子们拖走段娉婷的时候，风幽宓还特别关照了一句：“要是段师妹撑不过那八十大板，就先打四十。剩下的等段师妹伤好了以后，再继续吧。”
眼力好的人不难发现，那时地上已经昏过去的极冰谷一等大弟子段娉婷小姐貌似突发癫痫地抽搐了一下，呃，或者说是颤抖了一下。
未几，众人落座。热腾腾的饭菜端了上来，诱人的香气正勾引着饿得前胸贴后背的一众人垂涎欲滴。风幽宓嗅了嗅，唔，五香猪蹄、荷香清藕、荠菜珊瑚、水晶虾饺、紫菜黄雀羹，配酒是紫迷醉，甜品是薄荷甘草糕。这些菜肴佳酿虽然清淡，但皆是细腻精致、耗神颇多的上佳之品。看来极冰谷的厨子手艺不错嘛，虽然还比不上自己调教的天香楼大厨，但比军中的伙食不知要好了多少倍。
帐中一时觥筹交错，除了无月宫之人低头吃饭、鲜少与人交谈，戍南军、极冰谷众人则放开欢声喧闹，推杯换盏，若是再来点歌舞，便可算得上是个午宴了。
战时将帅是否赏罚分明、清廉公正、以身作则，与部队是否军纪严明、风气严正、士气高昂，这些因素直接影响了整场战争的胜负成败。如此散漫奢靡，四分五裂之师，不知战法、毫无经验之帅，打仗弄得跟踏青郊游一样，这么打下去，能赢就有鬼了。
风幽宓冷眼看着众人醉生梦死，夹起一个水晶饺咬了一口，卖相好看，皮子也不粘牙，馅料剁得刚刚好，就是味道有点淡。唔，不过她吃惯了北漠的下料较重的烤肉，吃这些未免觉得清汤寡水，不奇怪。余光扫向一旁的云无尘，他面沉如水，皱眉不语。只看着面前的饭菜，也不动筷，不知在想些什么。
呵，云无尘，任你有千般本事，但这大姑娘上轿头一回，也足够叫你焦头烂额。事已至此，你若是能放下身段来求我，我倒也不会让你败得那么快。但你若不识时务，就莫怪我隔岸观火，看你怎么精彩收场了。
极冰谷少主，跟我斗，你终究是嫩了些。
由于八国乱世的动荡，许多珍贵的兵法古籍都埋葬在了战火中。现如今兵书可算是极其珍贵罕有之物。任何可以拥有一本兵书，哪怕只是一本残卷的世家也极是为人所敬畏。即便是无月宫，也只有一本两派祖师所传的《战台论》和半本八国之前易唐王朝被尊为战圣的北冥屠曳所著的《兵伐集锦》的残卷，料想极冰谷的兵书也不过如此罢了。
在无月宫时风幽宓特地翻阅了这两本兵书，发现其中所载战法皆是高等的战计阵法，却不曾提到如何训练兵士，整顿军纪等等最基础的行军之策。通篇不但晦涩难懂，高深奥妙，还让初学者根本毫无头绪。而且久经战火，已破损不堪，很多地方都有缺失。
现今梵天大陆的练兵方式风幽宓也有所了解，由于兵书这种东西的普遍缺少，比起两百多年前的八国乱世，如今的军队作战能力实在是渣的不能再渣了。指挥官对于士兵的唯一要求就是队列整齐方正，动作协调一致，能唬人就行，至于有没有杀伤力……人多扑上去揍，人少赶紧跑，这有什么好训练的？傻子都知道。
但风幽宓却知道，这世上怕是没有哪个指挥官会白痴到指挥自己的士兵排成豆腐块方阵去冲锋的。至于兵书上的兵法，除了一些流传下来的奇门阵法之外，其他的东西对于一个来自21世纪地球，满脑子都是孙子兵法、三十六计、兵种克制、战略方针的前中央陆军司令部参谋科的唯一S级参谋兼情报分析员来说，幼稚得可笑。
但无尘却寄希望于仅仅凭这么两本读了也白读的兵书还有一些纸上谈兵的规划就想在险地中打赢一场实力悬殊的仗？实话说，在战争的世界里，云无尘再怎样聪明绝顶，也只能算是个学龄前儿童罢了。
一群乌合之众整日游手好闲无所事事乱吹牛皮光说不练，自以为只要挥挥手人家南疆叛军就会跪到你面前求你杀了他们；傻乎乎地冲到人家老巢里去，被人家包了饺子还沾沾自喜以为自己有多厉害；跳着脚叫嚣生怕别人不知道自己人傻脑残孤军奋战粮草补给无以为继。嘿嘿，估计不出三个月，这些征南军就会变成南疆巫蛊师喂蛊虫的饲料啦！
无月极冰两派皆是武林名门，又为避谋反之嫌，故而对武功才学倒是看重，但于兵法一道，着实疏失得有失先辈颜面。综上所述，才造成了征南联军此时被动的局势。不过却也不得不说云无尘是个人物。若他不想到与无月宫联盟，这场仗，估计会输得奇惨无比吧。
或者说，如果无月宫不是系出南疆，与南疆八巫交情不浅，南疆人又忌惮于月宫，只怕他们也绝不会忍让至今；若非自己出身于风仪这等名将世家，自幼熟读兵书韬略，为颠覆苍茫暗中一路行来，早已攒够了这些打仗对敌的手段经验；除非云无尘临时北冥屠曳附身，否则此番根本一分胜算也无。
一路行来，联军根本没有遭遇过任何大规模有组织的叛军正规部队，仅是一些负隅顽抗的老弱妇孺、乱民与游兵散勇。南疆人将所有的有生力量都集结到南疆腹地地形复杂的深处，造成节节败退的假象，准备利用多变的气候和复杂地形打起游击战，来拖垮征南联军，拉长征南军的补给线，一点一点蚕食征南军的意志力和耐心。
待征南军人困马乏之际，他们只要从后方包抄，切断水源和补给，拖上一段时间，最多十天，本来就不齐心的征南军就是真真正正的一盘散沙。到时在南疆强大的象骑兵和诡异的巫蛊术下，征南军还不是只有缴械投降的份？这算盘打得不可谓不精明，这招棋行得不可谓不高明，让我们帮忙扫去无用的废物，不伤己身，却可以全歼敌军。蛮夷落后如南疆，竟也有这样精通诡道的将才，南疆千年传承，果然不可小觑。要完完全全掌控南疆，果然不是一朝一夕的事，有意思、有意思啊！
兵者，诡道也。两军对阵，谁也不能说谁残忍。历史，只会由胜利者书写。
风幽宓歪歪头，继续品尝面前的五香猪蹄，唔，这猪蹄做得倒是正好，不错不错……
欣赏着面前秀色可餐的云无尘，风幽宓不无恶意地想：“要是这家伙肯以身相许，以他的这副皮囊，以爱美的闻名的南疆部族肯定立马不战而降……我倒是很期待，这个清心寡欲的少谷主被一群热情奔放、穿着暴露的南疆姑娘围着跳示爱舞的时候会是什么表情呢？”
风幽宓拿起一旁备好的帕子擦了擦嘴，走到云无尘身边拿出袖中一张素笺，放至桌上，微微颔首，行礼，伸出手在云无尘面前的桌子上敲了三下，转身而去。整个过程中不发一语，让一旁众人看得一头雾水。黑色的长发有几缕拂过云无尘的脸颊，留下了若有若无的雪莲冷香。
云无尘深思着拿起那张沾染了幽幽冷香的素笺，缓缓展开，上书：
认清局势、齐心协力、禁奢止侈、操练实战、鼓舞士气。
远交近攻，假痴不癫，将计就计，树上开花，反客为主。
第一行为当前该做的措施，第二行为接下来的战略方针，简洁明了，虽无过多语言，但却犀利地直指问题中心。
云无尘皱眉思索了一会，忽然眼前一亮，紧皱的眉头终于松开，回想着那个喜怒难辨、冷眼事态的女子，不得不无奈地叹息一声，终究是技不如人啊。
嗯？云无尘的眉头又微微皱起，想到了刚才那三敲，觉得脑海里有什么突然闪过，却又没有抓住，复而陷入又一轮的沉思。