月上中天，青木城守府西苑书房中。
“阿宓，你怎么还不睡？”莫离忧抱着风幽宓特制的鲸鱼形大抱枕，站在书房门前揉着眼睛看向灯下捧着一卷书的风幽宓，可爱地打了个哈欠。
风幽宓放下手中书卷，走至门前。伸出手坏心眼地揉了揉面前好像永远都长不大的包子脸，柔声道：“你睡吧，我等人。记得盖好被子，免得晚上着凉了。”
莫离忧嘟囔了几声，乖乖回去睡了。风幽宓笑笑，也不关门，任凭书房的门敞着，径自坐回书桌前，将桌上的沙漏翻了过来。南疆一月的寒风不若北漠刺骨严寒，却带着一种深入肌体的潮湿阴寒，丝丝缕缕地渗进房中。
房中一灯如豆，室内布置简洁朴素，仅仅一张书桌，一个书架，一张软榻，一个香炉，两把大椅。严冬时节，连一个多余的火盆也没有。对于一军副帅来说，简陋的可怜。风幽宓其实也并不喜欢如此朴素，只是她依旧记得儿时坐在父亲膝上，和兄姐们一起缠着父亲讲故事的情景。
父亲说：“军人，最忌放松戒备。军人一旦贪图享受，就会惫懒松懈。只求一时的舒适，却忘了战场上的明枪暗箭是不容你喘息的。眨眼之间，就是一条人命。”
父亲说：“作为将帅，在战场上，你的目标只有一个，那就是获得这场战争最终的胜利。不论付出多大代价都要完成上级下达的命令，必要时甚至可以无所不用其极。但是在战场之外，你所要背负的，却绝不仅仅只有胜负。”
风幽宓也曾对这些言论嗤之以鼻过，毕竟在21世纪的高科技时代，人命的概念，早已在麻木不仁的大都市中消磨得所剩无几。唯一的认知就是电视电影里一颗子弹穿过胸膛的场景，对于那些或许一辈子都不会有机会体验这种场景的人来说，这样的事刺激而带劲。
但在梵天大陆这样的冷兵器时代，人命的概念清晰得血肉模糊。无数死不瞑目的双眼将这种概念具体到了无以复加的程度，让前世视人命如无物的风幽宓也开始追求以最小的牺牲换取最大的胜利。
毕竟没有人会真心喜欢杀戮。
杀人者与被杀者，死去的人与被留下的人，都不好过。
这也是穿越而来的风幽宓，在刚刚开始的人生中便经历的最惨痛的一课，至死难忘。
书桌上的钟漏已反复颠倒了两次，每一次翻转都是一个小时过去。当沙漏里还剩最后一撮沙子时，风幽宓戴上了面具；当沙漏中的最后一颗沙子落下时，一道白影出现门外。
正是云无尘。
窗外有风拂过竹叶的沙沙声，月光透过竹叶间的缝隙撒下斑驳的影子，丛丛碧色被掩映在影子里，寂静而幽暗。月光下白衣男子静然而立，身姿比那翠竹还要挺拔修长，仿若刚刚从瑶池天宫赴蟠桃宴归来的仙人。
风幽宓发现几乎每次见到他都会发现他有着不同的面目。
祁阳城夜晚屋顶上那一身光风霁月，快意江湖的武林公子，风流洒脱；征南军中迷惘懵懂、铁面无私又巧妙地制衡着三方势力的少年将帅；还有这般飘然出尘、冰清玉洁的神仙模样。。。。。却不知，其人其心，是否表里如一？
云无尘抬步进门，看着鬼面紫衣、明显已等待多时的佳人，彬彬有礼地垂首抱拳为礼。
“少宫主久等。”
风幽宓看了看桌上的钟漏，笑道：“是我睡不着来找些闲书看看，倒也不是成心久等你。少主来得很准时，只是这大半夜的，你我二人孤男寡女独处一室，少主莫非就不怕被人瞧见？你那位段师妹可还有伤在身，若是被人撞见传了什么谣言出去，那娇滴滴的美人怕是要吃不消啊！”话罢有些口渴，拿起案上茶杯喝了一口茶。
不知为何，每次瞧见云无尘这副温文尔雅、人模狗样的的德行风幽宓就总是忍不住要讽刺几句，那把没有诉诸于口也会在心里默默YY。就像今天那个搔首弄姿的女人得意洋洋的时候，云无尘一副坐怀不乱的样子，风幽宓忍不住有些恶意地想：“这么一个美女他都没反应，这货不行吧？”
云无尘淡然依旧，飘逸依旧，面瘫依旧……对着风幽宓一本正经地说：“少宫主这话听起来像是深闺怨妇抱怨丈夫另结新欢的口气，无尘不记得何时竟让少宫主如此不快。”
“噗！”风幽宓一口茶水喷出，芝兰玉树变得惨不忍睹，俊俏公子成了销魂水鬼。两人四目相对，一个面无表情，一个头戴面具（其实脸上已经面瘫了，只是戴着面具看不见）；一个抬袖淡定擦脸，一个大脑死机发呆；眼神相会的那一刹那，悲伤逆流成河……
云无尘摘掉衣摆上一片湿答答的茶叶，从袖中拿出一方白绢仔细地擦了擦自己的脸的头发，慢吞吞地说：“少宫主反应如此之激烈，难道是不好意思、恼羞成怒？”
风幽宓面具下的嘴角抽搐了一下，脑海中有千万头草泥马欢快地呼啸着奔腾而过，你才不好意思，你妈才不好意思，你全家都不好意思！你才恼羞成怒，你妈才恼羞成怒，你全家都恼羞成怒！是哪个脑残说这个死贱人很高尚很严肃很冰冷很难接近的？还谪仙，我呸！这货就是个披着仙皮的臭流氓！！！
风幽宓压抑着自己的怒火，努力不让自己把剩下的半杯茶含到嘴里，再喷一次这个人渣。云无尘嘴角微勾，一向冷冰冰的脸上难得的露出一点笑意来，坐上风幽宓对面的那把椅子，看着对面那个眼睛里一向只有讥嘲笑意和凉薄冷漠的女人，她此时眼睛里快要喷出火来的样子让云无尘倍感身心愉悦。尽管被喷了口茶，但能看到这女人这样的眼神还是很值得的。
云无尘承认，他是有点恶趣味，不过也只能算是以牙还牙而已。好吧，他确实是想这么做很久了，谁叫这女人……太欠扁。
嘴欠是要遭报应的，小朋友们要记住哦。
段娉婷受罚，玄长老势必不会善罢甘休。再加上这女人平日里就不是什么善茬，才打完四十大板，就捂着屁股去挑动戍南军、极冰谷与无月宫的矛盾。还好这位少宫主虽然嘴欠，但是御下有方，无月宫人不曾正面回应，他又及时平息事态，才将局势稳定。他已打定主意，明日一早就让人送段娉婷回谷。他哪怕是把那最头疼的小师弟换来，也绝不能再纵容这个蠢师妹。
现在战局本就不甚明朗，强敌环伺，孤军深入，事事都要多多依仗无月宫帮忙。他虽对兵法知之甚少，但却也知此时军心不稳，无异自乱阵脚。朮法阵式，无月宫比之不及。但蛊毒降头，极冰谷却是知之甚少。此战凶险，彭德那个酒囊饭袋不知，他却不信这个少宫主会不知。但她从头到尾都是一副事不关己的态度，若不是胸有成竹另有计划，就是有着即便兵败也可以全身而退的办法。
此时唯一的办法就是让这位少宫主诚心合作，否则这场仗便是九死一生。
云无尘突然起身站起，单膝跪下，吓得风幽宓还以为这流氓要向她求婚，云无尘沉声道：“无尘代苍生百姓，请求少宫主一件事。”
“哦？”风幽宓弯了弯唇角，心道是正题来了。
“请少宫主与我一起推翻苍茫。”
月上西天，乌云遮月，黑暗中的最后一丝光亮即将泯灭。