“哎呀呀，少主这个玩笑开得有点过哦。”风幽宓看了看自己自己圆润纤长的指甲，笑道。
“少宫主明人不说暗话，何必装傻充愣？生灵涂炭，应该也不是少宫主所乐见的，否则那件帝都刺杀案怎会到现在都找不到凶手？为何不打开天窗说亮话，推翻苍茫仅凭你我任何一人之力都是不够的，唯有你我联手，才可剑指帝都。”
云无尘踱步走到窗前，看着窗外一轮明月，眉宇间有淡淡的忧愁和悲悯。像是梵天之上的神祇，孤寂地、平静地、悲悯地看着自己的信徒。
“这梵天自易唐之后经历了两百年的八国之乱，后苍茫统一，但边境仍旧战火不断。然而这短暂的和平也并未持续多长时间。帝国历三十二年，雷澜帝驾崩，七子夺嫡，纷争不断，及至今天又是三百年的征战。
每一代极冰谷无月宫的传人都尽力地想要改变这种局面，这是百年来我们所有的前辈们的夙愿，可是却无人成功。为什么？他们都只是想改变，却不知道整个梵天都已经腐朽不堪，仅靠一点点的改变是无法结束战乱的。”
“你的意思是？”风幽宓皱起眉头，细细琢磨着云无尘的意思。这些问题她也不是没有想过，只不过觉得与她也没有什么关系，便懒得管罢了。梵天如何，与我何干？我只要这个苍茫给我的亲人们陪葬！但却从不曾以这样的角度探寻过，隐隐约约脑海里有什么闪现，但一闪即逝，很快就归于平静。
“彻底毁灭！”云无尘的眼中突然爆发出令人无法直视的光芒，闪耀如繁星，刺目如骄阳，浩浩荡荡，仿佛要吞噬天地毁灭一切！但是却没有野心勃勃的欲望，而是一种一往无前的决然和坚定。
那一刹那，风幽宓从那双幽谭似的黑眸里看到了如墨漆黑的苍穹，黑沉沉的仿佛要把她淹没。那个如仙人一般的男子眼中所爆发出来的光，照耀了在寒冷的黑暗中绝望沉寂了十二年的风幽宓。从那双眼里，她看到了从未有过的景象。
这世间，可有一个地方，是真正的桃花源？
那般干净的、安宁的、祥和的、幸福的、代表世间一切美好的地方。没有战争的残酷，没有权力的倾轧、没有人心的险恶、没有利益的纠葛。一个承载了所有人希望和信仰的地方。那是梵天之上，所有人的梦想。
那是真正的和平，而不是用金钱、权利和尸骨血肉粉饰出来的太平！
这个遥不可及的梦想，所需要的第一步，不是救赎，是毁灭。
不破不立，破而后立。只有将陈旧错误的东西毁灭得干干净净，才能在一片一无所有的平地上建起一个更强大鼎盛的国家，重新创建一个真正以民为本、以大爱为心的秩序。
那才是真真正正的和平，永久的和平。
但是，那跟我有什么关系？
风幽宓猛然从美好的幻想与深埋心底对美好未来的憧憬中抽出了思绪，冷冷地看着云无尘，往日总带三分笑意的声音却是彻骨的冰冷：“你说的这些，梵天、百姓、苍生，前人夙愿。这些跟我有什么关系？”
“生在这个乱世，身为无月宫少主，你就没有选择。这是……”
“不用你告诉我这是什么狗屁职责。”风幽宓粗暴地打断了他，“别把你的思维强加在所有人身上。云无尘，那是你的想法，不是我的。对我而言，活在这世间，我只要一把剑就够了。我在乎的东西，我都会把他们保护的好好的。至于别人，是死是活关我什么事？”
云无尘凝视着那双似乎藏着无尽秘密的双眸，半响，道：“既然你无意推翻苍茫，那你为什么杀那些人？”
“因为……因为我有能力掌控他们的生死。”
云无尘挑眉，不解。
风幽宓站起来绕过书桌，走到云无尘身边，双手背负，高高地俯视着他，“他们曾掌控了无数人的生死，随他们的心意，生或死，都由他们一手掌握。而现在，我掌握了他们的死活。我要他们死就死，要他们活就活。他们既然做了该死的事，那就应该去死。我已经让他们在这个世上逗留得足够久了，我一剑杀了他们，是为了不让他们有更多的痛苦挣扎，这已经是我所能拿出的，对于他们的最后一点仁慈。”
云无尘看着那双高高在上，却没有一丝神采，空洞得令人心生绝望的双眸，没由来地心中一阵钝痛。
“你还是很仁慈的。这说明你骨子里并不是个坏到了极点的人。”云无尘道。
“你难道看不出来，我是在假仁假义吗？我从不觉得，一个一刀杀害死者的凶手和一个将死者凌迟杀死的凶手会有什么两样。都是杀人，都是践踏人命。有什么区别？难道就因为少砍了几刀便会显得那个一刀杀人的凶手格外仁慈了不成？”
云无尘已经看着那双从空洞中渐渐溢出讽刺与悲凉的双眸，静默不语。
“这世上，只要是杀人，便没有不残忍的。无论以什么方式，什么手段，要达成什么目的，都是杀人。所以，不要把自己看得太清高，可能你与杀人犯的区别，也不外乎是多了个好听的借口罢了。”
“你是个好人。”云无尘淡淡的说，声音却是少有的坚定。
“我不是。”风幽宓声音冷冷，面具在昏黄的烛火下反射出金属的光泽，更添冷酷。平静的声音下压抑着不知名的情绪，令人无端心里发堵。
“你是。”云无尘依旧坚持。
“我说了我不是！”风幽宓终于爆发，声音突然失去了冷淡和平静。一向古井无波的眼中，竟透出了一股子狠戾来。
云无尘定定地看着她，面无表情“你这次真的是恼羞成怒了。”
风幽宓发现自己似乎根本无法跟这个看起来很正常甚至很聪明的男人进行沟通，在听到那句话的一瞬间，她脑子里有一根名为理智的神经“噗”的一声断了。她左手成爪朝云无尘抓去，简简单单的一抓，却夹杂雷霆之势，避无可避。这一爪若是抓实，起码要废掉一条胳膊。
云无尘眉峰微挑，眼中闪过一丝难得的兴奋，不疾不徐地伸手抓住风幽宓的手腕，牢牢钳住。
风幽宓右手成掌朝云无尘抓住她的手上劈去，半路却划出一个诡异弧度直直朝云无尘脖颈而去。云无尘不得不放开风幽宓的左手，一手化开攻势，一手防御左手再次偷袭。两人双手相交，风幽宓将云无尘死死限制在椅子中。云无尘身子向后一倒，想借力退开，却不料风幽宓反而得寸进尺，干脆坐在了他的腿上。
两人现在的姿势就像是一对融融细语的小情侣，相依相偎，缠缠绵绵。本是极赏心悦目的场景，却被风幽宓脸上的鬼面煞了风景。
即便没有那个鬼面，外人怕也想不到，这一男一女就用这样的姿势比试起了内力吧？房中一时寂静无声，唯有烛火噼啪之声。
少顷，两人身下的大椅居然“轰”的一声塌了！两人不及反应，便东倒西歪地躺在了一堆木屑上。本来这场比试该是到此便结了，一切也都很和谐，但是……
由于各种物理原因，两人的嘴唇……进行了深入的接触。
风幽宓呆了足足有三分钟，才反应过来，蹭的一下跳了起来，用力擦了一下自己的嘴唇，指着地上慢慢悠悠撑着地坐起的云无尘，半响不知说些什么。
只见高洁傲岸的极冰谷少主优哉游哉地再次掏出了那张白绢，擦了擦唇，施施然开口：“少主怎么如此急色？女孩家还是矜持些好。”
风幽宓刚刚被震得四散的怒火，又一次被点燃。抬脚就要去踹地上的云无尘。“你去死！急你妹的色啊！老娘看你还不如看自己。老娘长得比你漂亮多了！”
之后，风幽宓面具就毫无征兆地掉下来了，云无尘不知什么时候解开了她的面具，看着风幽宓闪瞎无数人狗眼的绝色脸蛋，云无尘淡定说：“少宫主，没有人告诉你戴面具接吻会硌得慌吗？还有说谎是不道德的，特别是和熟人装作不认识。玉罗刹小姐。”