风幽宓先是愕然，然后眸色一沉，冷冷看着云无尘“少宫主机关算尽，就是为了想看一看我的真实面目？”
“非也。”云无尘从容站起，清清淡淡地浅笑，眼中却闪过一丝狡黠的光。“我只是……不喜欢被人掌握主动罢了。”
风幽宓审视着眼前如流云般淡漠清雅，又如狐狸般腹黑狡黠的男子，心里倒难得地有些讶异。原来他的真面目竟是如此，看来这个少谷主也是个有故事的人啊！有趣、有趣。面上却仍是一派清冷漠然的面瘫表情，“我倒不知道我竟然有如此的魅力，能让堂堂极冰谷少主出卖色相、以色侍人。”
风幽宓故意把他说得像是个像是个小倌一般不堪，以风幽宓对云无尘的了解，他绝对会生气。他不是不喜欢给别人掌握主动么？我就偏偏要把他玩弄于鼓掌之间。
果然，云无尘剑眉一皱，漆黑的眼眸中闪过一丝不悦，随即便隐没于那如苍穹一般辽阔深邃的黑眸中。
他眼珠一转，平息怒意。心里却又不由觉得暗暗好笑，这个玉罗刹……啊不，是少宫主怎么像是个永远都长不大的小孩子？总是这般任性又爱赌气，毒舌又心肠软，时而狠辣时而温柔，简直像是身体里住着两个截然不同的人。
云无尘淡淡然笑道：“少宫主如此佳人，无尘能得幸一见已是上天垂怜。只是不知江湖上嫉恶如仇的玉罗刹与无月宫的少宫主竟真是同一人，实是叫人瞠目结舌。却又不知，少宫主既然这般貌美，又为何不肯以真面目示人？”
“你怎知道玉罗刹便是我？”风幽宓一愣，她自问未与这位少谷主有过什么深交，更罔提熟悉。平日里亦处处保持距离，实在想不出是何时露出了破绽，让他揪到了把柄？
“气味。”云无尘眯起眼，半眯的眼中隐隐约约地透着流转的华光，衬着如玉面容，更显气度风雅。
“气味？”风幽宓恍然大悟，原来是自己身上的莲香……难怪会被他识出。无月宫历代宫主自幼便会服食雪莲所制的药丸，再加上风幽宓自幼喜爱雪莲香味，霜华便差人采来许多给她做熏香糕点。久而久之风幽宓身上便自然产生了一股如雪莲一样清雅的冷香般的体香，袅袅娜娜，使人心神安宁平静。
下山之前霜华还特地做了一支可以收敛莲香的乌檀木簪子给她，只是她素喜莲香，也不太喜欢乌檀木那沉重浓郁的气味，便渐渐弃之不用，现在只怕不知被她扔到了马车的哪个角落里发霉呢。
莲香平时极淡，也极少会有人注意到这点。若非她失态，心神激荡，莲香也不会变得浓郁了许多。当日祁阳城夜晚两人并排而坐一夜畅谈，自己有所疏失或许被他闻到了。刚才打斗之间又泄了底，才被他识破。没想到平日里最喜欢的莲香居然成了破绽，真是百密一疏。以后这个喜好，怕是要改改，否则很容易成为致命伤。
岂料云无尘似看穿了她的想法似的，弯了弯唇角道：“这莲香配少宫主如此佳人正好。多一分则浓，少一分则浅。莲花出淤泥而不染，濯清涟而不妖，恰似少宫主其人。”
风幽宓怔然，愣愣看他。她被人骂过妖女，骂过恶魔。骂过心狠手辣，骂过冷酷无情。即便是她自己，也自知罪孽深重。别人便是赞她，也只赞她容色倾城，貌若天仙，却未有人将她与高洁的莲花扯到一块去。一时之间，风幽宓竟不知如何回应。
月下灯前，岁月静好，那白衣少年笑容清浅，眸光温和，似笑非笑间戏谑。烛火将二人身影刻在了墙上，婷婷佳人，翩翩少年，四目相对间，无言静默，已是永恒。那一双如墨漆黑深邃从容的眼，那一双清冷讥嘲妖娆魅惑的眸，两两对视，恍然间竟不知今夕何夕。
“噗”灯花爆开的声音在寂静的房中显得尤为突兀，两人似为之所惊，心神一荡，一个低头，一个转首，各自收摄心魂。那紫衣乌发下，那白衣玉容间，究竟是谁乱了心神？
少顷，风幽宓首先开口：“你的提议，我答应了。如今当务之急是联军的训练和下一步的行动计划，我会拟好文书明日差人送去。我只有一个要求，在无月宫与极冰谷联手推翻苍茫后，我要一个的人头。”
“好。”云无尘并未追根究底，只是淡淡点头应下，又恢复了那般神仙公子的模样。
“夜已深，此间事了。女子闺阁，少主也不便在此久留，请少主早些回去休息吧。恕不远送。”风幽宓舒了口气，心道总算是快要送走了这个表里不一的腹黑男，否则说不定她就要破功了。
“好。那么无尘就告辞了，少宫主留步。”云无尘施施然行礼，优雅而飘逸，有礼而疏远，似乎又变回了初初相识时的淡漠公子。
“请。”风幽宓心里虽然长长出了口气，但也不能表现在脸上，依旧一脸清冷漠然地绷着张脸送客。
云无尘抬步走出房门，忽而转身对还立在书房中的风幽宓笑眯眯地道：“少宫主身材还真是不错呀！”然后飞快地施展轻功飘然而去，只留下错愕的风幽宓。
“云、无、尘！！！”风幽宓从牙齿里一字一顿地挤出这个名字，看着已经快要消失不见身影，恨不得手里有架弩机可以把这个无耻的家伙射成个筛子！
而远去的云无尘听到后面隐约传来的咬牙切齿的声音，回想起那个清冷漠然得像尊琉璃娃娃似的女子发起怒来生动而明艳不可方物的表情，笑得奸诈而优雅。好吧，他承认他是故意要惹她生气的。谁叫这个玉罗刹平时总死气沉沉、老气横秋的，只有生起气来的样子才会真实许多。
呃，他现在怎么跟师父一样恶趣味了？这个……咳，应该是青出于蓝胜于蓝吧。嗯，就是这样。
云无尘心情愉快，这边厢风幽宓却快要气炸了。
什么少谷主？分明就是个超级大贱人！又贱又无耻！腹黑又狡猾！我当时是怎么会一时头脑发热会答应他的？一定是被这个贱人灌了迷魂汤！呸呸呸，我才不要跟他合作！
风幽宓懊恼地想着，越想越气，越来越难以自抑。余光扫到桌上的香炉，忽然想起自己就是为了这雪莲香气被云无尘找出破绽来的，心中一恨，随手拿了便要往地上砸了泄愤，忽然一阵清雅冷香划过鼻尖，手却突然顿住了。
“这莲香配少宫主如此佳人正好。多一分则浓，少一分则浅。莲花出淤泥而不染，濯清涟而不妖，恰似少宫主其人。”
回想到那人再说这句话时的神情，手居然鬼使神差的将香炉又重新放回了桌上。
我这是中了什么邪啊！风幽宓心里无力地呻吟了一声，坐回椅子上叹了口气，今天真是失态，简直是方寸大失。明明自己也不是那么易怒的人，甚至还算是凉薄淡漠，怎么碰到了这个云无尘就总是控制不住要生气？
不行不行，不能这么下去。他可能会是你将来的劲敌呢，管好你的心啊，风仪霜。风幽宓暗暗这样告诫自己。
眼光划过桌上香炉，眼中又多了几分复杂的感情。
我只是……很喜欢这莲花香气，不想改而已。以后不要忘记带上收敛香气的乌檀木簪子就是了，改不改也没什么所谓。而且她也一贯不是个喜欢迁怒的人，香炉有没有错，干嘛要砸它，是吧。
反正……绝不是因为他。
这是风幽宓死都不会承认的一点，但是……打死不承认如果有用的话，还要衙门干什么？
所以……失态的风幽宓没有发现，以她立志便必做的性格，因为一个人的一句话便改变决定了的主意是件多么反常的事。
她只知道，她的心，乱了。
可心乱了的，又岂止她一个？