南疆荧光平原，蛊神殿中。
巨大的石殿里放置了六把大小不一的石椅。最大的那把顶部维妙维肖地雕了一只素有南疆蛊王之称的的五毒蛊，蝎尾、蛇头、蜘蛛身、八只眼、身体上还长满了倒刺，凶狠非常。椅后供奉着一尊骑着孔雀的端庄女子石像，正是是南疆人人信仰的辛卜塔思亚大神。
另一把并排略矮的椅子上则雕了一只象征着和平的守护神兽孔雀，姿态优雅、敛翅垂目，冠翎端立、尾羽打开，将美丽的羽毛尽展无遗。
左、右两边下首四把相对矮小的椅子上分别雕着四种南疆最为著名的毒虫：火蝎子、风蜈蚣、寒冰蛇、土蜘蛛。四种毒虫分别代表了南疆四系蛊毒神降术，换而言之，这四种毒虫是四系蛊术的象征物。
夕阳从巨大的窗子外撒进空旷的大厅里，照在大厅石壁苍白的兽骨装饰上反射出诡异的橘红光芒，石殿内静悄悄的，坐着六位风姿各异的美丽女子，皆是一副标准的南疆人装束，周身银饰厚重、佩环叮咚，在夕阳的照耀下泛着耀目的光，尤以坐在上面的两个女子为甚。
在南疆虽男女平等，但掌权者素来是女子、以女子为尊，（这也是为何系出南疆的无月宫宫主之位历来传女不传男的原因）男子位高权重者众，但整个南疆真正最尊贵的仍是女性，也一直是女性。地位越高者便能佩戴越精致厚重的银饰，银饰上的花纹会按照其职权来雕刻，是以权力越大，佩戴的银饰越多。
“哼，我还以为那些中原人有多么厉害，也不过是群没脑袋的草包！他们还以为占了我们多大的便宜，连母祖的陷阱都看不出，真是一群白痴！”
一个稚嫩的声音回响在空荡的大厅里，带着些微的不屑和天真，清脆得像风铃碰撞发出的声响，还间或夹杂着嚼东西的咔哧咔哧声。
“阿依娜！我说了多少次不要再蛊神殿里吃东西！这是对辛卜塔思亚大神的不敬！”坐在火蝎子座位上的红衣女子一副恨铁不成钢的样子看着一旁坐在风蜈蚣座位上碧蓝衣衫的小姑娘阿依娜，话语里火气十足，一双美目中却只有三分怒意，其余七分却是宠溺。
阿依娜又咬了一口糖棍，咔蹦咔蹦嚼了一通后抹了抹嘴说：“啊呀，莹璐姐姐不要老那么古板嘛，那都是多少年前的教条了！早就没有人守这么死板的规矩了。母祖大人都说可以吃，干嘛不让人家吃啊，人家正在长身体哎！再说辛卜塔思亚大神悲悯众生，大人大量，怎么会在乎我在她老人家面前吃糖棍呢？”
“阿依娜，你都十五了不是五岁。你从七岁开始就说自己在长身体，长了八年每天吃的那么多也没见你长多少啊。该大的不大，不该大的也不大，真不知你吃那么多都长到哪里去了？”
对面身着深蓝色衣裙的女子笑嘻嘻地开口，说她是笑得春风满面亦不为过。似乎无论何时她都是一副笑嘻嘻没个正形的样子，但那饱含笑意的眼眸中不时闪过的寒光却令人无端毛骨悚然。椅背上一条寒冰蛇森然地吐着信子，冰冷的蛇瞳中反射着一缕冷光。
“她呀，每日吃那么多零零碎碎的糖果糕点，一口牙都不知蛀了治治完了蛀几回了。每每你说她，她还能给你整出一大堆歪理来，真是拿她没办法。”土蜘蛛座椅上的黄衫女子笑容温和，看向阿依娜的眼神带着浅浅的无奈和笑意，几若一位和蔼的邻家姐姐。
“汀若姐姐，你怎么也和弥笑姐姐一起欺负我！哼，你们都欺负我，都欺负人家长不大，你、你……你们都是坏人！”说话间眼睛里竟已包了一包眼泪，水汪汪委委屈屈地望着两人，好似二人如何欺负了她，一副想哭又不敢哭的样子，叫人见了情不自禁便生出怜爱。
几人玩笑之间，孔雀椅上的闭目养神的女子皱了皱眉，张开眼看向四人。那眼瞳，竟是比南疆最美丽的孔雀翎还要迷人的蓝，深蓝，瑰丽的深蓝在光芒的恩赐下反射出层层深浅不一的蓝，时深时浅，有一种迷离的美。
及臀的长发被繁复的礼带扎着，头顶一尊小巧琉璃银冠，璀璨夺目。顾盼之间的冷淡却与风幽宓有四分相似。姿容妖娆，艳色倾城，一双桃花眼斜斜地向上挑着，使显得有些冷淡的五官骤然变得妩媚动人，眼中透出的光却是极清明的。嘴角含着一丝很淡很淡的笑，不妩媚、不端庄、不明丽、不温婉，却叫人瞧了便觉得心里说不出的亮堂舒畅。衬着那张艳丽的脸，倒是添了几分清丽。
“阿依娜，你又在吃糖棍？”女子的声音像是落在盘里的珠玉般动听，眸光流转，不怀好意地打量着阿依娜手里糖棍。
殿下三人皆有些幸灾乐祸地看着阿依娜，看看，圣女生气了吧？圣女是辛卜塔思亚大神最虔诚的信徒，怎么会对这不敬之举视而不见听而不闻呢？唉，还是为我们的阿依娜小妹妹默哀吧。
阿依娜一副泪珠盈盈的样子怕怕地看着圣女，圣女慢慢自椅上站起，拖着身后长长的裙摆走到阿依娜面前，银饰撞击的叮咚声不绝于耳。
“本圣女作为辛卜塔思亚大神的信徒和使者，坚决谴责你这种不敬的行为。但鉴于你年纪尚幼，本圣女决定，对于这些罪恶的不敬之物予以没收，以此略施惩戒。”
一番话说得义正言辞，圣女大人面容肃穆而虔诚地朝着辛卜塔思亚大神的神像行了一个鞠礼以表尊敬，然后摊开白嫩嫩的手掌看着一脸沮丧的阿依娜。
“兮娆姐姐……”阿依娜哭丧着脸，呐呐嘟囔着想再求几句情。兮娆圣女却已经义正言辞地拒绝了。
“身为圣女，我有职责坚守底线，以公平公正的态度去监督每一个信徒遵守教条。”
众人肃然起敬，但是……怎么好像不对劲？按教条，不是应该被罚去天水谭值守三日吗？怎么变成没收零嘴了？
阿依娜心不甘情不愿地交出了手中晶莹剔透诱人精致的半截糖棍，扁着嘴气鼓鼓地嘟着腮帮子，衬着一副十岁的小身板，实在是没半分南疆风蜈使的气势，只显得可爱万分。
兮娆正借着打哈欠的动作将糖棍塞进了嘴里慢慢品味，这甜甜的味道可是她的大爱；莹璐看着阿依娜气鼓鼓的样子心里的火气顿时消失得无影无踪，连忙软下声来百般哄劝安慰；弥笑依旧笑意盈盈，一双狐狸似的眸子里闪过几丝戏谑；汀若无奈地摇了摇头，心里盘算着树顶屋的糖栗草还够不够再做一批糖棍？上次给这小丫头的糖棍怕是都被她吃完了，看来回去还得再做一批。
殿上一直默不作声的南疆母祖，也就是现任的南疆女王，看着五个一手带大的孩子嬉笑，笑容恬静而慈祥，却又含着几分隐忧。
兮娆迷糊贪吃，孩子心性又爱撒娇，但关键时刻却果断冷静，天赋极高不可多得，就是做事不够细致。
莹璐嘴硬心软，脾气急躁心却不坏，一手火蛊术出神入化且年纪最长资历经验都非同一般就是太冲动。
弥笑心思细腻，笑里藏刀难以捉摸，寒蛇蛊还欠些火候神降术倒还尚可，却太过于谨慎小心反而被动。
汀若待人宽容，和善温顺包容他人，蛊术不算拔尖医术却是一把好手，却总是犹豫不定而且缺乏主见。
阿依娜天真可爱，古灵精怪韧性颇佳，风蜈蛊练的时日尚浅却进步的很快，只可惜练蛊时却意外遭受反噬以致于一直只有十岁的样貌再难长大，而且不知世事，难辨是非。
母祖看向一脸悲悯的神像，无声地叹了口气。
辛卜塔思亚大神，您赐予了我这五个同样出色的孩子，却也让我迷失了自己的判断。我把她们每一个都当成亲生女儿看，不分彼此。可是她们中到底哪个才是南疆的好母祖？哪个才能结束这场战争将南疆的人民们带向自由呢？您的信徒迷惑不解。
大神啊，若您不忍您的子民受苦，就请指引我们正确的方向吧。
神像悲悯依旧，却不会回答她的问题。
兮娆瞥见看着母祖眉间的一抹忧愁，清亮的笑容也微微有些苦涩。
其实我们一点也不在乎谁做母祖，只要我们五个在一起，长长久久、快快乐乐、就像现在这样，别的又有什么要紧？不论是谁做母祖，另外四人都会全力辅佐。只是……
只是……这样的友情，真的能长长久久吗？
同一个花苞长出的蒲公英，最后还是要被风四散吹走，不会呆在一处的。
这一天，终是要来了吗？
我们也会有那一天吗？到那时，我们该如何自处？母祖，我们感谢你养育了我们，并教授给我们这么多的本领，但是这一切背后所承载的，终将像蒲公英般分离漂泊的结局，却并非我们所能承受。
我们都是小小的蒲公英，聚在一起时欢笑快乐，却无法改变分离的结果。