再转回风幽宓这方，训练已经进行了两月，众人都几乎已经适应了风幽宓和云无尘的各种训练和蹂躏。比如越野拉链的时候云帅会突然兴起叫他们停下去砍树，砍完了每人背一棵树再跑回去，因为伙房反应柴火不够；再比如某个倒霉蛋在上蛊毒基础知识课的时候被风帅逮到打瞌睡，风帅就让他照顾无月宫饲养的毒虫。每天一不留神就会有毒虫爬到他衣服里去，还有只蓝海蝎爬到了他裤子里，当他发现的时候那只蝎子正趴在他的胯下……等等各种方法不胜其数层出不穷。
众人从一开始的无所适从到后来的昏天黑地再到现在的应付自如，短短两个多月整个征南军就发生了翻天覆地的变化。风幽宓计划的主旨是一切以士兵们的利益为重，她的一系列举措例如：改善伙食、调查民意撤换军官、赏罚分明选拔人才……甚至还在每个连队里设置了一个书记官，专门负责给士兵们写家信、教士兵们在空余时间里读书认字。
对于这一举动，众人都非常欢迎，甚至是受宠若惊。自汪明夺权以来，诸侯割据，烽火连城，物价飞涨，税赋苛重，老百姓的日子一天比一天难过。休说读书认字，便是想每天填饱肚子都很困难。对于平民来说，读书是一件奢侈的事，在一个村庄里，认识的字不止自己的名字的人都可以算是很了不起的人了。如果说众人一开始对于这个小女娃还抱有怀疑和轻视，那现在就是真真正正的心悦诚服了。
这些淳朴而愚昧的大众永远是最好愚弄，也最懂感恩的。他们可以为了生存忍气吞声，只要还有一口余粮就可以拖家带口饥寒交迫地忍受一切羞辱和掠夺。但他们也是最恐怖的，当你把他们逼到绝境的时候，他们爆发出的愤怒的仇恨没有任何人能受得了，包括君王。
至于军官们，此时看到风幽宓是头皮发麻又敬仰万分。风幽宓开展了一个军事课堂，勒令所以中高级军官都必须参加。于是一帮年过三十的大老爷们就在一个大营帐里排排坐，眨巴着小眼睛看着风老师在那胡侃什么骑兵作战十二法则和蛊虫的七百六十四种类别，从常规思维逻辑讲到切猪切羊切鸡的刀法要点……涉猎之广泛，跨度之跳脱，思维之发散，让旁听的云无尘眼晴一亮满头黑线无可奈何。
但对于征南军的军官来说，这是一个全新的世界。他们一边天天绞尽脑汁痛不欲生地应付着折磨人的课后作业，经常在熄灯后冒着跑圈的危险窜来窜去就为了补全上一堂课的笔记。一边宁愿对着一桌子美食视而不见，随手捎上两个又干又淡的白面馒头也要早早赶到教学营帐就为了抢个好位置听课听得更清楚……
总之一句话，他们痛并快乐着。
这样平淡而充实的日子一直持续到了三月二十四，这一天，是一个特殊的日子。
自段娉婷被遣送回极冰谷后，彭德独木难支，很快征南军的军权就落到了风、云二人手中。极冰、无月二派在风幽宓和云无尘的管制下，也未再有什么大的冲突。但二人都知晓，这短暂的平静只是山雨欲来，更大的狂风暴雨还远在后头。
遣送段娉婷的极冰谷弟子在三月二十四回到了征南军大营，在顺利甩脱了那个刁蛮狠辣脑残小姐之后，大家都深感松了一口气，至少两派之间剑拔弩张的气氛不再那么浓烈。但是众人万万没有想到的是，一个神秘来客也随着极冰谷的遣送弟子来到了征南军大营。
据极冰谷弟子传闻，这个神秘来客曾在极冰谷被人亲眼目击到与云帅装似亲密、神形暧昧……
“倚天，你能告诉我为什么你会代替娉婷成为我的副将吗？据师尊的来信，现在站在我面前的应该是石师弟，而你似乎上个月才被派往东南去管理那里的大盗猎人会吧？”
云无尘看着站在自己面前的小师弟，心里默默地抽搐着，刚走了一个段娉婷，又来了一个云倚天，师尊恐怕是觉得留着俩徒弟带在极冰谷他以后偷跑出去找鬼谷老头喝酒不方便，于是就把一个踢回家，把另一个踢到他这里来了……
很好很好，师尊，看来我回去以后真是要好好整顿一下谷中的风气，大肆搜查整改一番，把那些什么偷偷溜下山去赌博喝酒的弟子全都拉出来当众惩罚批评一下了……当然，我们一向铁面无私的掌门大弟子是不会徇私包庇，因为犯错之人位高权重并且和他关系亲密就隐瞒不报的对不对……
“这个么……”长着一张正太脸的云倚天摸了摸鼻子，看着师兄嘴角露出的那一点点“危笑”，很明智的决定实话实说“其实本来是该石师兄来的啦，不过他现在估计没空……四个月前师尊命他下山办事，在回来的路上碰到了一伙土匪打劫了未霜山庄的表小姐。
那表小姐差点就要被土匪欺辱了，石师兄那个榆木脑袋大师兄你也知道，路见不平一定要拔刀相助，否则就好像对不起列祖列宗父母师尊，下一刻就要去寻死觅活。他救了那个表小姐之后，那表小姐就缠上了他，一路跟着他回了极冰谷。
那表小姐当着所有人的面提了把刀跪到师尊面前说：‘他看到了我的身体，还救了我，我要嫁给他报恩，除了他也没有人再会娶我了。今天您要是不让我嫁给石英楠，我就死在这里。就算你们把我救了，我出了谷口就立马找棵歪脖子树吊死。他既不要我，那我也死了算了。’然后眼看着就要抹了脖子，石师兄这时候冲出来一把夺了刀，也跪到师尊面前说愿意娶她，几位师叔就……”
云倚天耸了耸肩膀，做了一个很是无奈的表情，心里默默叹息，唉，想石师兄多么老实憨厚的一个人啊！连师尊都说像是师兄这种二傻子已经少得快绝种了，可惜、可惜啊！居然就这么栽了，以后干什么都有人管着，逍遥日子一去不复返喽！几位师叔好面子又迂腐，要叫是我才不答应呢！怎么能这么轻易就把如此难得的老实人给卖了呐？唉，罪过呀罪过……
云无尘凝眉想了想，未霜山庄……庄主梨花剑林未霜应该只有一个表妹，西南茶叶大商之女、纤水女侠朴兰冰和九龙刀客聂琦的女儿聂露卿。聂琦与东南镇守使凌家儒乃是表亲，朴兰冰之父朴恺万乃是掌握了西南等地三成茶盐贸易的大商，官商之后，又与江湖中人关系匪浅，这个聂露卿身后的背景雄厚，这门亲事……倒也未必不是好事，只是这等女子，又是否适合单纯憨厚的石师弟？
云无尘虽然知道这门亲事结了会对于他以后的计划有着不小的帮助，但是若是要他以自小一起长大的师弟的终身幸福作为交换，那他绝不会答应。大丈夫有所为有所不为，没有这门姻亲，他也可以得成大业。他的师弟不是礼物更非筹码，以联姻作为手段的打下的江山他不屑！只是几位师叔只怕……
“这门亲事，师尊可有反对？”云无尘抬眸看向云倚天，那张粉粉嫩嫩的正太脸上已显出了一些少年的痕迹，以及记忆中那个总是老老实实地执行师尊师叔们的每一句话，会在师弟师妹们犯错的时候悄悄提醒，又在被发现后总是心软地替他们求情的石师弟，心中更是五味杂陈。
“师尊？师尊他没反对也没赞成，叹了口气就走了。”云倚天挠了挠头，颇有些不解一向跳脱无厘头的师尊怎么突然装起了深沉，唉，不想了不想了，反正也想不明白。
云无尘沉默地坐着，面无表情，眼中是一片深邃的光，眉心微皱，看得没心没肺的云倚天都感到有些沉郁，心头隐隐有种不安的感觉。他知道，每当师兄这幅表情的时候，就代表着将有很严重的事情发生了。
云无尘片刻之间便心思百转，略略思索了下问道：“他们俩订了婚期了吗？”
云倚天点了点头，“定下了。因为那表小姐家住得远，黄长老带着石师兄和那个表小姐去了未霜山庄拜见了那表小姐的父母，我走的时候师尊刚刚得到的消息，说是俩人年纪还小，婚期定在了明年开春四月，还有一年多的时间呢！”
云无尘心中稍宽，只要南疆战事顺利，他应该来得及赶回去好好探探这位聂小姐的底。她若是对石师弟真心便也罢了，若只是逢场作戏，那他也不会介意提前对凌家儒出手。
房中一时安静了下来，云倚天不知从什么地方像变魔术般变出了一根红艳艳的糖葫芦，盘腿坐在地上津津有味地啃着。云无尘凝眉静思，专心致志地不知在想些什么。
房外有着急促的脚步声快速接近，云无尘抬眸，云倚天站起，帐外一个身穿征南军军服的小兵气喘吁吁地闯了进来，连行礼都未曾来得及便上气不接下气地开口“云、云帅，不好了，大事不好了！”
“镇定些。何事？”云无尘的声音淡漠而沉稳，有一种叫人心安的魔力。
那小兵稍稍喘匀了气，低着头，遮去大半张脸，回答道：“回禀云帅，军中有几个兄弟们中午午休的时候突然浑身冒出了许多蓝色的斑点，浑身发冷，找大夫也诊不出到底是什么毛病。本来只是几个人，后来却越来越多，现在已有三分之一的人得了这种怪病啦！”
“什么？”云倚天惊呼，“这是什么怪毛病？怎么总来没听说过？”
“这不是病。”云无尘思索了一会说，“应该是一种毒或者蛊，后者的可能性比较大，毕竟南疆号称有十万蛊术师，中蛊的几率更大些。”
云无尘转向那个小兵，“风帅呢？你们通知她了没有？”
小兵答道：“属下已经通知了。云帅您还有其他吩咐吗？”
“没有。”云无尘回道，眼中掠过一丝精芒，“风帅现在何处？”
“已经去了大营。”
“哦？是吗？”清清淡淡的声音响起，清冷而空灵的女声，尾音带着些许魅惑地拖长，显得别有深意。
“那我怎么会不知道呢？”风幽宓的身姿从云无尘身后的屏风后出现，一道纤细的紫色倩影映入了房中三人的眼帘。
那小兵错愕地抬起头，不敢置信地看着笑意盈盈的风幽宓，又看看毫不意外的云无尘，心头巨震。
“圣女大人好像很不敢置信啊，看到我就这么让你意外吗？”风幽宓款款走近，看着眼前易容得平淡无奇的一张脸，心情很是愉快。难得想偷个懒，不想再跑回去一趟，在议事厅里寻个角落打个盹听个墙根神马的也能有这样的收获，啧啧，人品好不解释。
兮娆一震，知道自己这次是栽了，沉默了一会再次开口，声音已恢复了悦耳动听，“我没什么可说的，我只想知道，我到底败在了哪里？我对我自己的易容术还是很有自信的。”
风幽宓面具下绝美的脸上划过一丝狡黠，“你想知道？”
“恩。”
“你猜啊。你猜对了我就告诉你。”风幽宓看着那张易容过的脸上一刹那从期待探究变得郁闷纠结的表情，邪恶地笑了。
云无尘、云倚天、兮娆：……