风幽宓趁着众人无语之际箭步而上，一把扯去兮娆面上的易容，一张妖娆容颜便惊现眼前。她挑了挑眉，倚在屏风上把玩着面具，怔了一瞬后，回过神来，余光不时扫向一旁的云无尘，随便得一点都不像大敌当前。
兮娆冷冷地看着眼前的紫衣女子，紫衣鬼面、乌发碧箫，无边清冷之中暗藏绝代妖娆。一双泠泠黑眸中含着三分笑意、七分漠然，仿若无骨般随意地倚在屏风上，周身却是一派强大的让人心惊胆战的气场。走路脚不沾地、身法灵动若仙，轻功尽得无月真传。一眼扫过站姿明明处处是破绽，却又让人看不出破绽在何处，反而越看越不敢贸然攻击。
好厉害的女人！
再看看那个自始至终好像一切都尽在掌握的白衣男子，白衣玉容、短笛长剑，清雅淡漠之间的落拓温润。眉如浓墨、目如藏剑，淡淡然地坐在主位之上，明明是在被人俯视，却好像是他在俯视别人。举手投足间隐隐巍然若山岳、博大如苍穹、浩然似流水。不需试探便已知是一身绝顶上乘的极冰武学。
好出色的男人！
兮娆把手中沾着红萍绝的绯影流光镯扣了回去。以自己的武功，在这二人任何一人手上都讨不到便宜。仗着蛊毒术跟寻常中原高手或可打个平手，但这二人……
无月宫蛊毒之术不输苗疆，自己武功远逊二人，怎么看都没有胜算。先看看情况再说吧。
同时，两人亦在打量她。
两人皆是皮相出色毋庸置疑之人，眼前女子虽容颜不再二人之下，但还稍欠几分神韵风姿，略显青涩。再过个一两年成熟些，只怕又是一个祸国殃民的角色。最奇特的是一双眼睛竟然是蓝色的！风幽宓眼神闪了闪，尽管知道这个世界的人都是天生黑发黑眸，但在看到那双眼睛的一瞬间她还是有些许恍惚。
不是因为前世的地球文化，而是因为……那颜色，像极了库伦贝尔上的凓沽湖。清透而澄澈的蓝，泛着迷离而璀璨的光，仿佛是神灵从繁星之中挑选出的最美丽的宝石，与那张妩媚惑人的脸奇异的合成了一种诡异的冷艳气质。
不知是不是错觉，一瞬间，刨去那张桃花般妩媚娇艳的脸蛋，只看周身的气质，她仿佛看到了自家很崩溃的师父站在自己面前。回神看向云无尘，发现他对着那张脸居然也发着愣，虽面无表情，眼中却徒留那一张如花容颜。
可见，男人啊，不论再怎么清高，喜欢的却也终究不过是这张脸。
风幽宓冷笑。
“这位便是南疆的圣女殿下？无尘有礼。”云无尘彬彬有礼地朝兮娆欠身施礼，“无尘觉得圣女殿下甚为面熟，方便的话可否告知芳名？”
切，又是这套说辞。这么老套的搭讪手法还拿出来用，真是个色中饿狼。风幽宓愤愤地想着，她绝对不承认自己是因为云无尘用同样的借口在搭讪别的姑娘而生气。
然而这个看上去很冷艳的南疆圣女却给出了一个让风幽宓很欣赏的答案。
“你有病？”
“扑哧”风幽宓很不给面子地喷笑出了声，心里对于兮娆的抵触顷刻消失。就冲着这句话，这个朋友，她也交定了。
云无尘微微一愣，目光扫过一边的风幽宓，突然觉得这两个女人还真是相像得出奇。难怪他觉得熟悉，除了……这个南疆圣女的气质和这个少宫主简直如出一撤啊！
一旁的云倚天的目光将将才从兮娆的脸上移开，刚回过神就发现房中的气氛非一般的诡异，赶紧打圆场：“呃，这、这个……大家有话坐下来慢慢说嘛，咳，这个古人说得好啊，呃，酒逢知己千杯少，那个……话不投……咳，反正就是这个意思嘛，呵呵呵呵……”云倚天看着眼前莫名对峙的三个人，打圆场的话不知为什么却越来越说不下去，到最后只能一个劲地摸着头傻笑。
兮娆却毫不买他的账，径自打断了他的话，“我饿了，有吃的吗？”
风幽宓诡异地看了兮娆一眼，转身走回屏风后，不一会就端着数盘精致可爱的小点心走了出来，看着兮娆和云倚天闪闪发亮的眼神，风幽宓黑线。
啊，吃货，人生何处不相逢！
风幽宓把点心放到了一旁的桌子上，招呼兮娆“过来吃吧！就剩这么多了。这个点伙夫都出去拉练了，这还是我自己偷藏的，没人做饭，你就将就着吃吧。”
兮娆一下子窜到桌前，冷艳高贵神马的，都是浮云。她毫无形象地左手一块桂花糕，右手一块五荷酥，一张小嘴以不可思议的惊人速度消灭着视线范围内的一切糕点，那速度简直可以让任何糕点师傅为之捶胸顿足。——因为几乎都没看见她有嚼的过程。
云倚天看着兮娆的吃相，却无端诡异地屏蔽了那些他向来视作生命的糕点，反而萌生出了一种过往十六年都不曾对其他女孩子有过的感觉，这个小丫头好可爱啊啊啊！！！那脸粉嫩嫩的好想让人捏一把！特别是吃东西的时候满足的表情，好萌！
不得不说云倚天同学的审美实在是很奇葩，人家明明是女神的长相，怎么就萌了？虽然当兮娆看到食物的时候，确实会变得比较迟钝和呆萌，但是……这也算是一见钟情的理由么？云倚天同学你奇葩了。
风幽宓看着毫无吃相的兮娆，蓦然想起在记忆深处某个遥远的夜晚，也曾有一个人这样毫无吃相地胡吃海喝，这个人总是吊儿郎当大大咧咧，但也最喜欢带着她到处去疯到处去玩。常带着她逃课跑到马场去骑马，骑术却不精，总是被马儿撂下地，按着爹爹的说法，“这小子的骑术简直是所有北漠男儿的耻辱，北漠骑术闻名天下，我活了三十多个年头，还是第一次见到这么惊天地泣鬼神的骑术。”
她的声音不由自主地带着一丝她自己都没有察觉的宠溺和温柔，“慢点吃，没人跟你抢。不够我去厨房再帮你做，喝口水，小心噎着了。”一边递上一杯清茶。
云无尘看着二人的互动，讳莫如深地看了眼风幽宓，又看了看从兮娆出现起眼睛里就再没有其他东西的云倚天，想起这个小师弟平时一向“唯吃是从”的作风，眼睛里划过一道奇异的光。
这么多的糕点，倚天居然不过去抢？这很不符合常理啊……还有这个刺猬一样的女人，居然会对莫离忧之外的人如此温柔？不可思议……
兮娆抬头，陡然停下了往嘴里塞东西的动作，眼睛一眨也不眨地看着风幽宓。半响，风幽宓摸摸面具，面具还在啊，怎么了？
岂料，下一刻兮娆却突然扔下手中吃到一半的糕点，扑向了一旁的风幽宓。风幽宓始料未及，手上的茶杯失手掉在了地上，几乎反射性条件地举掌劈向兮娆。可兮娆却恍若不知，不躲不闪，只死死地抱住风幽宓，就在掌风快要触到兮娆颈部的时候，兮娆软软嫩嫩，带着一点委屈和哽咽的声音让风幽宓和云无尘云倚天三人一同石化。
“娘亲~我终于找到你啦！阿娆好想你啊！”
……
娘亲？！
风幽宓虎躯一震，掌风疾收，努力控制着嘴角抽搐的弧度。谁来告诉她，她这个十七岁的身体怎么会有一个看上去绝不会小于十五岁的女儿？她怎么不知道南疆人有满大街乱认妈的习俗？
她怀中的南疆圣女阁下还尤嫌对她的刺激刺激不够似的，包着一包眼泪，抽抽搭搭地指控：“娘亲，你为什么不要阿娆？阿娆很乖的。以后再也不偷偷跑出去玩了，你不要丢下阿娆好不好~”
一边指控还一边在风幽宓胸口蹭蹭，风幽宓淡定黑线，云无尘咬牙切齿，云倚天继续石化。
被、被吃豆腐了……没关系，以后摸回来就好了，反正都是女的，我有的她都有。不亏！风幽宓淡定地想着。
这个南疆圣女一定要想办法丢给倚天！这只小刺猬只有我可以逗！云无尘阴暗地在心里打着小算盘，果断决定绝对将各种撒娇卖萌求安慰的兮娆扔给自家发花痴的小师弟，反正吃货是一家，也算有共同语言。
好、好可爱！！！云倚天继续花痴中。
但是貌似……这些都不问题的重点吧……