就在这种诡异的气氛中，莫离忧推门而入。待看清房中的景象时，她歪了歪头，然后眼睛一亮，奔上前一把抱住风幽宓，手脚并用地挂在了她身上，奶声奶气道：“阿宓，我也要抱抱！”
风幽宓暗自抽搐了一下嘴角，眼光一瞟，果然看到莫离忧的手状似无意地比出了一个只有她们两个人才懂的“ok”手势，明白事情已经办成了。于是嘴角绽出一抹奸诈而诡异的笑，嘿嘿，圣女阁下，你就等着乖乖束手就擒吧。
云无尘咳了一声，同时把自家小师弟唤回魂。手中玉笛一转，走上前来，脸上已是一副温文有礼的笑，甚是彬彬有礼地开口：“圣女阁下，这其中……是否有什么误会？少宫主刚过及笄之年，怎样都不会是已为人母之人。不如圣女阁下将令堂之事细细说来，我二人或可代为寻找。”脚下步伐变换，却正是极冰谷的“灏乾九宫步”。行云流水之间，便布下了可守可攻的九宫步阵，将兮娆的退路堵得死死的。唉……圣女既然都来了，那就让就无尘好好一尽地主之谊吧。
兮娆抬起泪眼迷蒙的一双蓝眸，猝不及防之下一把揭开风幽宓的面具。看着那精致绝美的脸先是一怔，随后却是一脸失望，缓缓松开抓着风幽宓的手，很快便恢复了一脸的冷然，朝着风幽宓微微施下一礼，道：“本殿兮娆，少宫主少谷主有礼。本殿将少宫主错认为家母，不免失态，失礼之处还请少宫主海涵。”兮娆定下心神，暗暗有些心惊。都多少年前的事了，怎么今天就突然又想起来了呢？不过刚才递水的时候，那个少宫主真的好像娘亲……
莫离忧颇有些好奇地看着三人，站在风幽宓身边不住地打量着兮娆，好漂亮的眼睛！唉？这个姑娘怎么看起来很眼熟的样子？
风幽宓索性也不戴面具了，只定定看着敛目垂首的兮娆，半响淡淡道：“无月宫本就不甚在乎世俗礼教，更何况第无月宫与南疆系出同脉，自是不用如此生分。人之所以区别于牲畜草木，无非一个情字，情之所至，情不自禁，人之常情罢了。圣女阁下乃性情中人，我甚是喜欢这样的人。贵客远道而来，我等未曾远迎，却是我等的过失了。”一番话客气而有礼，好似完全不是对着给自己的部下下了毒的敌方主谋，而是一个神交已久的同辈小友。
兮娆亦微微颔首答：“少宫主客气了。本殿不请自来，还给二位少主添了这许多的麻烦，才是失礼了。”目光飘过已经貌似无意地挡住了房门的云无尘，心里快速盘算着退路。此番我讨不了便宜，你们也不会好过，单单就是那我独门的秘蛊“旱冰蛊”就够你们喝一壶的。不过这两个统帅也奇怪的紧，如今蛊毒横行，军心慌慌，他们不去寻找解蛊之法，稳定军心，却有空陪我在这闲扯皮？真是两个怪人。
原以为只来了两个不知世事的公子小姐，前些日子接到密报说征南军开始威胁到南疆大业，还以为是他们得了什么高人指点。今天偷偷潜入就想着干掉其中一个，或者干脆两个都干掉。却没想到原来也是两个厉害人物。幸好留了后手。不过虽有莹璐在外面接应，脱身却还要是要费一番功夫的。心思百转间，又伸手抚上左手上的绯影流光镯。
三人对立房中各自蓄势待发，隐成犄角之势三足鼎立，莫离忧吐了吐舌头往后退了两步。这三个人打起来，可是什么招式武功毒药暗器都乱飞的，还是离远点小心被波及的好。一旁的云倚天看着风云二人暗暗替兮娆着急。师兄的武功之高他是有数的，那个无月宫少主看着也绝不是什么吃素的主。这个圣女阁下……打不打得过他们俩啊？应该不可能吧，毕竟师兄连阵法都布好了。
呃，不过好像……有点不太对劲啊，这个时候我不是应该担心师兄的吗？咳，师兄武功这么高，人这么聪明，长得这么英俊潇洒，待人处世这么周到有礼……（省略以下五百字赞美）肯定不会输的嘛！所以……根本不需要我担心啦，我还是帮人家一介弱女子兮娆圣女担心下好了，这样才不违背我们极冰谷锄强扶弱的教义嘛，嗯，很有道理。
云倚天摸摸鼻子，厚颜无耻地为自己找了一番义正言辞借口后，就开始光明正大地拼命往外拐着他的胳膊肘子。当然啦，他也没有忘记把最后一颗冰糖葫芦吃完。
突然，兮娆像是想起了什么似的，缓缓地，带着些许意味深长地笑了。
“二位少主，你们和本殿在这里闲站着的时间，外面可是会有更多的人倒下去的。你们难道就一点也不担心不心疼你们的部将们吗？”兮娆抚摸着镯子上的一颗水晶石，眉目冷然间却含了一丝……得瑟？
风幽宓挑了挑眉，心里腹诽冷艳高贵神马的果然是浮云。脸上皮笑肉不笑道：“不劳圣女操心，本座已经安排了人去封锁城关、检查水源和控制病情了。”
而后斜睨向一旁的云无尘，哼，她就不信这家伙会什么都没做。
果然，云无尘亦老神在在地道：“在下已经派人将城内的远道而来的诸位贵客请到一处去好好款待了，不知圣女阁下可还有什么疑问？”
兮娆心下一惊，恨恨咬牙。怎么什么事情都好像被这俩人看穿了似的。可恶，看来只能先救出莹璐她们再说了。
兮娆闭了闭眼，下了狠心冷声道：“我将蛊虫下在了你们军营里的水井中，故而你们并没有中蛊。你们不必再白费心思找什么解蛊之法，这‘旱冰蛊’是我研制出来的一种新蛊，结合了水行蛊和土行蛊。中者浑身冒出蓝色斑点，先是发热，一日之后发冷，最后一日便是外冷内热冰火两重天。中蛊之人三日之内若不解蛊，到了第三日便必然发热致死。”
风幽宓微微颦眉，这圣女虽看上去年纪小，倒还真是个不好相与的。小小年纪便研制得出这么狠毒的蛊，且藏于水中竟无色无味，无知无觉。幸好下的是慢性的水行蛊毒，万一是见血封喉的蛊毒，那么……
平日与云无尘等人因要控制南疆人的动向，已经甚少在军营内用饭，否则这次或许连他们都要栽了。
风幽宓缓缓沉下眉眼，眼角扫过云无尘，他也是一样的表情。两人对换过一个眼神，皆默不作声，这目前主动权还算是握在他们手中，看得出这圣女十分在意云无尘手中的那些人质，否则也不会舍弃已经进行到一半的计划。
“解蛊的草药不是很复杂，你们这里应该都有。但是有一味关键的解蛊之药却十分稀少，生长的地方极其偏僻，平日里又不常用，所以市面上基本不可能买到。我知道它长在哪里，我也可以带你们去采，但是你们必须答应我，解蛊之后放了那些被你们抓来的人，我可以留在这里继续当你们的人质。”兮娆紧紧盯着风幽宓面无表情的脸，她知道，这个地方真正能做得了主的并非云无尘而是风幽宓，只要这个女人答应，那极冰谷的少主也不会反对。
风幽宓暗自点头，这个圣女倒也是个有分寸的，提出的交换条件恰恰好好也不过分。这笔买卖，不亏。就是这个留下来当人质的要求……有意思，想在我眼皮子底下跟我玩猫捉老鼠的游戏么？好，我奉陪就是了。谁叫我最近太无聊呢？相信那个家伙也很兴奋吧，好不容易有点事情做了。
风幽宓瞟了瞟一旁的云无尘，见他漆黑如墨的眼中也闪过一丝兴味，于是痛快的答应。“行，一手解蛊一手放人。”
“那就说定了。”兮娆长长地出了口气，真不甘心啊。
“说定了。”
兮娆拿起一旁桌上的纸笔，画了一幅简图，标明在城外三十里左右的地方那药草的生长处，随即正色道：“你们采的时候最好带上大量的绳索，而且去的人一定要身手敏捷轻功好，最好是带我一起去。”
风云二人对视了一眼，一同将不明的目光投向了兮娆。
“毕竟，那草药可是长在地狱入口上的啊。”