在兮娆详细的解说之下，风幽宓才恍然大悟。所谓的地狱入口，其实就是地球上所指的天坑现象。
天坑，是指具有巨大的容积，陡峭而圈闭的岩壁，深陷的井状或者桶状轮廓等非凡的空间与形态特质，发育在厚度特别巨大、地下水位特别深的可溶性岩层中，从地下通往地面，平均宽度与深度均大于100米，底部与地下河相连接（或者有证据证明地下河道已迁移）的一种特大型的地形。简单来说，就是一个石灰岩地底裂缝经过数千万年的雨水或地下河流的冲刷所形成的巨大坑洞。洞中奇景多而怪异，萦绕着无数的传说故事。其中岩石千姿百态，岩壁上，丛林遮天蔽日，森然欲合，甚至可以称得上是一座小型的地下丛林。天坑地缝，是一幅绚丽多彩的丹青长卷，石林、溶洞、洼地、竖井……包容万象，应有尽有。
巨大的地缝向着天空张开着狰狞的血盆大口，坑壁如斧劈刀削，坑底深不可测。从坑底向上仰望蓝天，便会陡然生出一种“坐井观天”之感，整个地下坑洞天然形成，神乎其技，故被地球上的人称为“天坑”。地球科技发达，纵然这等自然奇景鬼斧神工，也在人类的各种仪器工具之下被剥开了一层层的神秘面纱。
然而在梵天大陆，技术落后、鬼神之说盛行，南疆地处偏远，更是对这些东西讳莫如深。中原地势平坦，北漠处于高原，东旭地处沙漠，唯有地势崎岖的南疆才是最适合这地下天坑的形成之处。南疆人出于对于大自然的敬畏和一些传说故事，就将地下的溶洞传成了阴森的地狱，将天坑传为了地狱入口。
看着兮娆和云无尘等人一脸的凝重，风幽宓啼笑皆非，原来是个天坑，上一世出任务的时候她也曾经去过一次位于K市的天坑群，说是巍然壮观也不为过。当时是使用了直升机进行了数次精密的测算以及专业的攀爬工具，才慢慢带着一身的装备下降至坑底，为防万一她甚至被组织要求随身携带氧气瓶。
但这是在梵天大陆，对于地球人的一系列顾忌，这里的人就不必考虑的这么多。绳索、食物和水是必须的。但除此之外，那些测算啊、工具啊，则完全不需要。
毕竟会武功，也是可以省很多事的。
风幽宓摆摆手“不打紧。这事就交给我去准备，至于人选嘛，我建议除了以上几点之外，最好还是找闭气功夫比较好的。这人选问题嘛，就有劳云少主操心啦。”
兮娆看着一脸成竹在胸的风幽宓有些惊疑不定，反倒是云无尘一副泰然处之的模样。“无尘定不负少宫主厚望。”
风幽宓随即带着莫离忧出了房门去查看军中的情况，云无尘不紧不慢地跟在后头，而云倚天……则被自家师兄留下监视这位暂时的人质，美其名曰：好生款待贵客，不要让人家以为我们极冰谷不懂待客之道。
三人前脚离开房间，兮娆就开始打量起了眼前的少年。
素锦袍，白玉笛，袍裾暗绣墨蒂兰，笛端垂着碧流苏。举止端庄有礼，一脸温文笑意。简直活脱脱就是一个云无尘的翻版！再细细看去，若要说实在有什么是与他那师兄不同的，那就只有那双眼了。
那双眼中，蕴着如风一般的洒脱不羁，潇洒灵动，朗朗如轩，皎皎若明。明亮而温暖，真诚而善意，几乎没有任何人可以抵抗那种好似能让人溺毙的温暖。
一个昂首，一个低头。一蓝一黑两双眼睛撞到一起，一个娇艳若桃花，一个轩昂如松柏，对视之间，双双莞尔一笑，在桌边落座。
云倚天从宽大的袖子中掏出了一把糖果，又拿来两个茶杯给自己和兮娆满上茶水，端过一旁尚未吃完的几盘点心，笑嘻嘻道：“来来来，我这还有点糖果，是我从中原带来的。今天相逢即是有缘，我请你吃东西。”
兮娆拿过一个造型小巧可爱的小糖果塞进嘴里，眼睛随之一亮，赞道：“好吃！我以为中原只有糕点做得好，我们南疆的糖棍才做得最是地道，没想到你们中原也有这么好吃的糖啊！”
云倚天一脸的自豪，活像他家开了十间八间糖果铺子似的，拍拍胸脯道：“这算什么，这还不是最好吃的呢！奇巧斋素袖姐姐家的糖汁蜜饯果盘才是最好吃的，四季花糕也不错，翡翠绿豆糕也是一绝，唉，可惜不能带到外面吃，否则我一定也给你尝尝。”
兮娆惊喜道：“真的啊？我们南疆虽然也有很多水果，但是却鲜少吃得到果脯蜜饯之类的东西，糖果也总是这么几种，吃来吃去都快腻了。早知道你们中原有这么多好吃的，我一定偷偷跑到中原去玩。不过我们南疆的水果也很好吃哦！跟你们中原的完全不一样，我们这里的西瓜个个都有这么大呢！”说着，她比划了一个脸盆那么大的形状，云倚天惊讶地睁大了眼睛。
“啊？这么大？是不是很甜啊？我一定要尝尝！”
“甜！当然甜！你要吃的话以后有机会我给你送几个，保证甜得你恨不得连皮都吃下去！”
“好啊好啊！我也不白吃你的，我拿我的果脯蜜饯和糖果跟你换！”
“成交！”
“好嘞！成交！”
……
门外奉风幽宓云无尘二人之命默默在暗处守着房内二人的默笙和静然听着两个吃货在里面大谈两地美食，眼神各种哀怨。做饭的都倒下了没人做饭有木有？肚子很饿有木有？饿了一天多了有木有？被这俩吃货刺激得很崩溃有木有？
两个分别隶属极冰谷与无月宫的暗卫互相对视一眼，大有同病相怜之感。但碍于立场，只得身在曹营心在汉地默默用眼神做深入浅出的思想交流。
兄弟，你有吃的吗？
没有。兄弟，你能吃吗？
你介意生吃吗？也许我们可以换着吃。
呃，我昨天没洗澡。
那算了，我不喜欢吃腌肉。
……
不得不说，云无尘和风幽宓着实都不是什么厚道的主子。一日三餐都是属下们自己想办法，二人武功高强便是三天不进食也不会有多大问题，但是别人就明显不如他们这么强大了。好吧，云无尘的确是因为默笙没有告诉他云倚天要来的消息而故意打击报复，至于静然么，真实情况是……风幽宓把他忘了~~~事实证明，这年头，保镖不好混啊！尤其是当主子不厚道的时候。
天苍苍，野茫茫，主子真的很无良。
小暗卫，好榜样，饿着肚子还站岗。
当风幽宓和云无尘终于想起还有两个暗卫等待投食的时候，两个暗卫睁着绿莹莹的眼睛在月下仰天长啸，那一刻，悲伤逆流成河。