中军大营之中，风幽宓看着卞小二呈上来的中蛊人数统计，未带面具的脸上面无表情，眼中却掀起了惊涛骇浪。
由于得到了有效的控制，这次中招的人其实并不多，中招的大多都是一些使用水源比较多的人，例如火头军、勤务兵、军医等等。中蛊者一共不过三千多人，但却是至关重要的三千多人。
火头军，打理全军上下的伙食，如无他们，即便粮食充足，也不能叫士兵们拿着一把大米生啃不是？勤务兵，人微言轻，却往往是最忠诚可靠的士兵担任的。小到打理连级以上军官们的衣食住行，大到各连之间的信息通讯、文件传递，皆是他们经手。所有勤务兵都倒下了，一支军队至少要瘫痪掉一只手。至于军医的重要性，就更是不用说了。
但是就在这三千多人中，竟没有一个极冰谷的弟子！
就算是对南疆知之甚深戒备重重的无月宫都有几十人中招，由于这次是协助出兵，极冰谷的人数几乎是无月宫的两倍，可极冰谷中蛊之人竟一个也没有？！这未免也太不合乎常理。
风幽宓狐疑地看着一旁向彭德传达着一腔真意切关怀担忧的极冰谷少主，眸色深沉。脸上的冷漠表情忽的一变，肃容戚然道：“此番南疆贼子暗下毒手，幸得彭大人及时发现才免于将事态及时扩大。还请彭大人转告征南军诸位将士们，本帅一定尽快配出解药，使将士们少受些蛊毒之苦。本帅疏忽，才使贼子有机可乘，待事情解决后，本帅一定和云帅一一拜访这些将士们，登门谢罪。”
彭德一脸的受宠若惊，看着眼前容色倾城的绝世美人愣是半响未曾回过神来。
直到一旁的云无尘轻咳一声，他才猛然想起这么盯着一位未出阁的姑娘看是极不礼貌的一件事，忙低下头，涨红着一张老脸赧然道：“风……风帅不必……如此自责。贼子狡猾，风帅年纪尚幼，第一次出征蛮夷之地，一时疏忽不察也情有可原。倒是老夫于南疆作战十余年，竟仍中了这贼人诡计，实在……实在是不该！风帅与云帅如此礼贤下士，体贴属下，却也是我们这些人的福气啊！”
风幽宓与云无尘对视一眼，同道：“彭大人谬赞了。”
“在下做得还不够好。”
三人又客套了几句，彭德带人去巡视各营、以防有心怀不轨之人趁机扰乱军心。风幽宓画了一些现代的攀岩工具的图纸交代了卞小二叫人去做，由于时间紧迫又材料有限，不要求一模一样，做出来大致能有六七成的性能就很好了。
云无尘则叫来了五师弟罗曲扇低声吩咐采药的人选事宜。兮娆是一定要带上的，至于领队的人选嘛，就倚天吧。云无尘眼神微微一闪，想到了刚才云倚天看兮娆的眼神，表情很是耐人寻味。
一个南疆圣女不算什么，但是若能锻炼一下倚天，倒也是好的。这小子天资不差，就是太过惫懒，所以学什么都只是很快学得似模似样，但却再难有很大进步了。
云无尘又交代了几句，罗曲扇便退出了营帐。转头就看见那只小刺猬正带着些愤愤然地瞪着他，嘴角不由得勾起轻笑。
风幽宓挥挥手让卞小二退下，卞小二俯身行礼，看着二人眼神交会，男子俊雅淡漠唇边轻笑，女子清冷妖娆眉目含嗔，真真是一副郎有情、妾有意的模样。心下不禁黯然，早知道二人这些日子几乎天天呆在一处，孟不离焦、焦不离孟，心中已有些猜测，却始终不敢再深想下去。却未曾想清冷如少宫主也真的会……
卞小二看了看一旁使劲瞪着云无尘的某个女人，又看了看一派光风霁月的云无尘，转身掀开门帘走出了营帐。看着帐外有些刺目的阳光，卞小二笑了笑，随即抬步走开。
少宫主这样优秀，也只有云少主那样的男子配得上吧。
那个男人立在她身边时，她若是凤凰，他就是游离于九州的风，一个尽情地翱翔天际一展羽翼，一个默默地保驾护航形影不离。
她若是雪莲，他就是绝峰上的雪，以凌厉的寒冷的狂风暴雪使一切妄图采摘伤害她的人望而却步，却任由她在他的怀抱中绽出绝世独立的芳菲琼华。
那二人，天生便该立于一处，当他们并肩而立的时候，这世上，又还有什么阻得了他们？
如此，我又有什么资格去嫉妒愤恨，又有什么理由不羡慕祝福？
云少主，少宫主，我祝你们，幸福。
阳光正好，那少年远行的背影，却依稀地模糊，又莫名地挺拔耀眼，几若不可直视。
营帐中，云无尘一拂袍袖，笑道：“少宫主眼神如此热忱，莫非是太过关心在下？少宫主不必担忧，无尘虽军务繁忙，但也是习武之人，这点累还是受得的。”
风幽宓眼角一抽，深呼吸了一下才慢慢开口：“受得了最好，受不了的话就卷铺盖回家睡觉，我征南军不收吃干饭的。你也别给我扯开话题，说，是不是早就知道井水有问题？”
云无尘但笑不语。
风幽宓只觉得又气又好笑，整个人都像是着了火似的，又气又闷。可笑自己居然忘了这男人是何等精明的角色，便是知道了他又为何要通知我？可气的是自己如此相信他，将自己所会毫不藏私地尽数拿出来教给他，还为这场甚至会坏了无月宫与南疆关系却于她一点好处都没有的战事前后奔走，他却居然根本不把自己当成盟友看？
连她自己都没察觉到，自己的怒气里还夹杂了一丝小女孩的委屈。
云无尘看着眼前怒发冲冠的小刺猬，觉得尾巴踩得差不多了，再踩下去有炸毛甚至前功尽弃的危险，这才不紧不慢地开口：“我也不是事先就知道的，只是有所猜测。我知道你很生气，但这也是必须的。”
风幽宓此时已快速地冷静了下来，前后一思量，便明白了始末。
“所以你就设了这个局？”
云无尘颔首，道：“征南军虽然已今非昔比，但如今对上深不可测的南疆仍是胜算渺茫。南疆人占了天时和地利，我们也不算占了人和，怎么算，我们都很难取胜。所以想赢，我们便只有取巧。不能孤军深入，就只能引蛇出洞。无月宫对南疆知之甚深，南疆人一定会加倍注意你们的动向，所以戏要演得真，无月宫就不能有所防范；而征南军士兵太多，假如我下令戒备，很容易被埋伏在军中的探子知晓，走漏消息；只有极冰谷，才可以算得上是一支奇兵，出其不意地在敌人最放松的时候一网打尽。”
“有些事，若是少宫主提前知晓，便难以收到最好的效果，得罪之处，还望少宫主海涵。”
“也罢，你说的也在理。”风幽宓释然，“你这是……螳螂捕蝉黄雀在后？”风幽宓扬扬眉毛，虽然她很不想承认，但是不得不说，这男人真是个天生的将才。
云无尘微笑，点头。
“那你下一步，就是要用兮娆来制肘南疆母祖了吧？你倒是一点都不担心兮娆会在解蛊的草药里在动什么手脚么？毕竟小小年纪能配得出让你我都未能发觉的蛊毒的，也绝不会是什么平庸之辈吧？”
“有少宫主在，无尘又怎会担心。”况且留下兮娆，他还有一些事要印证。
风幽宓看着这个把她的所有问题都回答的滴水不漏的男人，拿起桌案上的茶杯啜了一口茶。透过氤氲的雾气，那双美丽的眸中，划过一抹冷光。
云无尘，你终究还是有事瞒我。不过……我又何尝不是？
看来，这一局，我们谁都不算赢吧。