短短两天时间转瞬即逝，前去采摘草药的小队终于在第二日傍晚回到了青木城。风幽宓和云无尘当即命人按照兮娆的药方配置解药，无月宫的十二巫医像陀螺一样飞速周旋于各种草药之间。而当总算松了一口气的风云二人看到了满面通红的云倚天和一脸兴奋的兮娆拉着手一起站在大帐里时，二人彼此交换了几个意味不明的戏谑眼神。
风幽宓拈着一块桃花酥，笑得一脸贼兮兮地凑到旁边云无尘的耳边吐气如兰地传音入密：“哎呦，云少主，看来你们家小师弟也是个风流人物啊。出去采个草药居然就搞定了一个媳妇，下次要是让他去南疆腹地友好交流，他是不是能给生一群娃娃回来？”
云无尘放下手中的笔，不动声色地扫过自家师弟猴屁股似的可爱脸蛋，心里暗暗叹息：“这小子，看来是入了情障了！”想着，剑眉微颦，雨雾空濛般的眼眸中也染上了一丝难为人所洞悉的忧愁。
风幽宓将云无尘的一切反应全数收入眼中，将手上的桃花酥放入嘴中，以袖掩唇道：“想我征南军十万铮铮儿郎奋力杀敌，却至今连南疆头目的踪迹都未曾寻到。倚天师弟短短两日便搞定了堂堂南疆圣女，实在是真人不露相啊！唉，对了！如此良辰美景眷侣如花，择日不如撞日，不如干脆就由我们二人为兮娆殿下和倚天师弟主持婚礼，让他们拜堂成亲如何？他俩婚后我们和南疆就是姻亲，我看也不必再劳民伤财打什么仗，把儿郎们领回家娶媳妇去才是正经！”
侧目看着那张不再覆着鬼面的绝色容颜上如孩童般狡黠戏谑的顽皮神情，云无尘眉头一松，眼中也不禁多了丝笑意。
“你们俩的悄悄话说完了没有？”兮娆颇不自在地清了清嗓子，踏前一步挡在恨不得一头钻到毛毡里去的云倚天面前，微红着脸作出很是正经的样子。
“哎呀呀，看来我们的兮娆殿下很心急啊。让我猜猜……可是恨嫁了？”风幽宓慵懒地拂了拂满头的青丝，半眯着凤眸打量眼前这对满面通红的小儿女。眼波流转间，妖娆无限。
不知怎的，一对上风幽宓那妖娆戏谑的眼神，兮娆就总觉得浑身都不自在。“谁……谁说我要嫁给他了？”兮娆别过头，脸颊边却浮起两朵红云。而云倚天眼中则闪过一丝落寞。
“哦？那就是不要嫁给他了？”风幽宓恍然大悟，撇了撇霎然脸色惨白的云倚天，遂作一脸歉意状，“那真是不好意思啊，看来是本座误解了。唉，可怜……”风幽宓一边叹气一边同情地望着云倚天，又看了看低着头攥紧了拳头的兮娆，眼中闪过了一丝兴味。
啧啧，原来是襄王有梦，神女无心啊……
眸光扫过嘴角仍含着温雅浅笑却眸色深沉的云无尘，笑容更是欢畅。吾家有儿初长成，看来，某人好像不大高兴了哦……
云无尘直直地看向低着头的云倚天，良久，才淡淡开口：“倚天，师父跟你说过的话，你还记得吗？”
云倚天沉默半晌，低低回答：“记……记得的。”
“既然你记得，那我也不多说了。你已经不是小孩子了，是非曲直，你心中自有分寸。师兄不会干涉你，但是，只一句话：怎么说、怎么做，都不要违背自己的心。趁现在你还有机会，想做，就去做吧。其他的东西，师兄会替你担着。”
云无尘撤回目光，貌似专心致志地研究着白玉笛上刻着的并蒂兰，风轻云淡地吐出了好像跟自己毫不相关的言语，却让对面的云倚天一下子红了眼眶。
风幽宓低垂着眼帘，心中却因云无尘刚才的一句话而荡起了层层涟漪。
怎么说、怎么做，都不要违背自己的心……
趁现在你还有机会，想做，就去做吧。其他的东西，师兄会替你担着……
这样心随意动的自由，这样可以肆意任性而不用顾忌后果的时光，曾经的她是多么的向往啊！她一直以为只有站在最高的地方，拥有了最强的实力和权力，才能有那样自由的资格，只有不断向上前进，才能够离真正的自由越来越近。可是前世她是那么的努力，想要和齐轩一起去享受那样的时光。就在她以为梦想就要实现的时候，才发现，越往上爬，得到越多的不是自由，而是束缚和责任。犹如跗骨之蛆，日日夜夜，难得片刻解脱。
原来，真正的自由，竟然是这么的容易吗？只是和自己可以信任的人在一起，在犹豫的时候、在脆弱的时候、在痛苦的时候，从他们那里获得信心和动力，去完成自己想要做的事情，不需要担心会有任何的顾虑和后患，一心一意的去做那些看起来很傻的事情。
风幽宓抬头看向摩挲着笛上花纹的云无尘，眸光中似有万千光影流转，神情若有所思，又仿佛好像恍然才发觉自己掉了什么东西，一边的兮娆也低着头不知在想些什么，帐中一时变得极静。
帐外有隐隐的呼喝声和盔甲碰撞之声传来，应该是医师们正在派发解蛊的汤药，云倚天握住兮娆的手紧了又松，松了又紧，额上汗珠滚滚，死咬着牙，不知在想些什么。兮娆也由着他握着手，不说话、不动作，仰头静静地看着这个比自己还要高出半个头的娃娃脸少年，神情是少见的淡然，手心却早已被汗濡湿。
风幽宓已从沉思中回过神来，看着比肩而立的一对小儿女，眸光略带嘲讽又暗藏祈望。明知道以极冰谷的家教和做派不可能会允许掌门弟子娶一个南女进门；明知道表面热情骨子里排外的南疆不可能接受一个敌军之将与极有可能成为下任南疆母祖的圣女结亲；明知道苍茫帝国的皇室对这桩亲事不可能坐视不理。尽管有这么多不可能存在，但风幽宓还是觉得，他们俩就这样一直好下去，似乎也未尝不是一桩金玉良缘。
尽管理智已经告诉她不可能，但还是忍不住抱有希望。风幽宓也有点觉得自己会如此反常地不再服从于理智，这实在是件不大正常的事，但又觉得正常无比。大概，她自己也想再用这所谓的世俗伦理，来拷问一下人心吧。
好似已经过了很久，又好似没有多久。云倚天猛地抬头，没有看云无尘、没有看风幽宓，而是直直看向兮娆，几乎一字一顿地道：“我是中原人，还是你的敌人，但是我很喜欢你。很喜欢很喜欢，喜欢到我可以不再回中原，不再做极冰谷的掌门弟子，我只想留下来，跟……跟你在一起！”
风幽宓觉得自己的一颗心仿佛落了地，勾勾唇角，勾出了一抹不知是笑还是叹的弧度。少年人啊，真是天真又鲁莽！真是不知爱情可怕，还是少年天真！才认识多久呢？这就在一起了？呵呵，但愿你不会后悔……
云无尘放下手中的白玉笛，端起茶杯轻轻品着茗茶，那双黑眸似叹息似明了，似担忧似鼓励，甚至还有……一丝欣慰。却始终未有丝毫怨恨愤怒苛责。有何可怨？有何可怒？何有可责？扪心自问，若是换了他，不也是一样的选择吗？不愧是他一手教出来的师弟啊……
兮娆怔了怔，仿佛没有听清他说了些什么。嗓子像是被什么塞住了似的，原本憋了满肚子尖酸刻薄的话语却在看到那少年忐忑而决然的目光后，愣是一个字儿都吐不出来了。
风幽宓一挑眉，传音入密：“笨啊，白痴！趁她没拒绝赶紧冲上去啃她！堵住她的嘴！难道还等着她拒绝你啊！”
云倚天呆了一下，看着那红艳艳的唇瓣，鬼使神差地吻了下去。兮娆瞪大了眼睛，原本打好的拒绝腹稿一下子又再次飞到了九霄云外，这、这这这……这是怎么个情况？这个死小子是在本姑娘的豆腐？本姑娘被他吻了？
风幽宓眯起眼睛，嘿嘿，搞定！今天趁着这两货脑袋迷糊着的时候打晕拖走、拜堂成亲、下点药再送进洞房，到时候生米煮成熟饭，南疆母祖想赖账都不行。桀桀桀桀，说不定大军开到五毒神殿的时候连娃都有了，反正也是郎有情妾有意，也不算强买强卖嘛~
兮娆：我还没说同意呢！
风幽宓：你也没反对啊！这个么，欲拒还迎嘛，大家都懂的啦。就这样了，你就半推半就从了我们家倚天师弟吧！
兮娆：……
一回头，云无尘似笑非笑地看着风幽宓，传音入密道：“看来少宫主很喜欢这种用嘴堵嘴的方式，回头我们要不要也试试？上次事发突然，不免唐突佳人，这次慢慢来，定能让少宫主尽兴而归。”
风幽宓觉得自己额际有一根很活跃的青筋一直在欢快地跳动着，耳边俨然有种无数草泥马奔腾着呼啸而过的声音，轰隆轰隆轰隆……不由自主地捏紧了拳头以防它和那张笑容温文亲切的俊脸来一个有力的亲密接触。
这时，被强吻的兮娆终于反应过来是个什么情况了。挣脱开脸红气喘的小帅哥之后，兮娆圣女殿下的第一句就是：“你……你要嫁给我做夫郎！”
云倚天脸红加黑线：“不是娶你吗？”
兮娆殿下仰着脸，冷哼了一声：“在我们南疆是女子娶夫郎，你要和我在一起，就要嫁给我！而且亲都亲了，我得对你负责，你必须得嫁给我，否则你要是再和别的女子在一起我就杀了她！”然后作嫌弃状，“要不是一定要对你负责，我才不要娶你呢！”
云倚天似有些不敢置信，“那、那你是同意呢？”
兮娆别过脸，通红的耳垂映着亮闪闪的银耳环显得别样可爱，“恩……嗯哼。”
“太好了！”云倚天一下子跳起来欢呼，“答应啦！答应啦！兮娆答应嫁给我当新娘啦！”
“是我娶你！不是你娶我！”
“哎呀，那个无所谓啦……”
“白痴……”
风幽宓看着这对哭哭笑笑的欢喜冤家，实在是禁不住地好奇，到底天坑里发生了点什么？能让两个吃货这么快走到一起？这么快就不顾礼法世俗私定终身？他们才认识不到三天吧……