让我们把时间倒退回两天前。
采摘解毒草药的小队由七名无月宫弟子和九名极冰谷弟子组成，加上兮娆和云倚天，一共是十八人。极冰谷弟子由云倚天带领，而无月宫弟子为首的却是一个叫水伊人的女子。
水伊人算起来是风幽宓手下仅次于半主级的莫离忧，与卞小二、雅弦、听心等的堂主级的副堂主级人物。不过双十年华就已经是江湖第一杀手组织泠月楼的副楼主，同时也是江湖上令人闻风丧胆的“暗香美人”，轻功卓绝，一手短剑使得出神入化，尤擅易容调香，身上终年都缭绕着不同的芬芳香气。
“暗香美人”这个称号不知是从何处传出的，但是用来形容水伊人执行任务时的手段却是再恰当不过。目标人物往往连她的面都没见到，只嗅到一股沁人心脾的暗香，随即便死于非命。更离奇的是，其他嗅到这股香气的人却仍旧是好好的，丝毫没有不适，更罔提死去。
香味总是一闪即逝，淡时随风逸散，不可知其源，难以寻其踪；浓时如处于花海，处处皆香、无处不香，即便是有心追踪，亦如美人抱琵琶，伸手可触，却犹遮面，难见庐山真面目。因而得名“暗香美人”。
不过“暗香美人”究竟姓甚名谁，是男是女，何方人士，武功高低，江湖上却始终未有定论。自然更不会有人知道，“暗香美人”其实一点也不喜欢调香，一有机会便会想尽办法遮盖自己身上残留的香气，更不会有人知道，“暗香美人”用来杀人的摄魂香有一个最大的弱点——招萤火虫。
因而水伊人在以香气杀人这一项绝活上又再次习得了另一门如鬼斧神工般又无比鸡肋的技能——指挥萤火虫。
摄魂香配置方法极繁复，有几味配料甚至不是固定的，要视量加减得当才会得到最好的效果。然而调制摄魂香的湛黎露的香气极似招引萤火虫的的月觅花的花香，两者味道极近，即便是最好的调香师也难以分辨其真假，只有少数的调香师借助独有的办法才能分别。
说来说去，一个杀手怎样都与采摘草药这样的事风马牛不相及，但是因为有了湛黎露香气的这一特点，水伊人被风幽宓特地安排到了这个小队当中。水伊人的责任，除了看好兮娆防止她逃跑之外，最主要的就是——充当人肉照明灯。
在深逾数千米的地下，可能有着各种地下植物散发的气体，动物尸体腐烂的毒气，甚至有可能会出现无氧气的情况。作为人生地不熟的外乡客，在对于唯一的向导又不能过分信任的情况下，也只有依靠萤火虫探路，萤火虫的存在可以避免很多不必要的伤亡。
对此，泠月楼第三杀手“暗香美人”水伊人同学表示很郁闷。
众人在天坑口试探地丢了几个石子下去，良久才有回音，可见深不可测到何种地步。水伊人与云倚天对视一眼，自袖中拿出一个约半个手掌大小密封着的黑石瓶。轻轻转动瓶盖上的小机关，黑色的雾石瓶盖上便隐隐露出几个针眼大小的孔，水伊人含了一口气嘬唇缓缓吹出，一股几乎淡不可闻的清新香气若有若无地掠过众人的鼻尖。少顷，自一片漆黑的天坑中慢慢飞出了几只熠熠生光的萤火虫，由少到多，及至成百上千，从如天河星子划过夜空般壮丽瑰美。萤火虫们在水伊人身周反复飞舞缭绕，依依不舍。甚至有几只大胆的萤火虫停到了水伊人的肩上，玉颜倚流光，美眸映莹辉，几若流光精灵。
众人皆为这样奇异的情景所惊叹，兮娆望着闪烁如星的萤火虫，震惊地喃喃自语：“冥灯虫……冥灯虫从来不会接近人的，怎么会……难道，这是辛卜塔思亚大神的旨意吗？那个女人的手下可以招来地狱入口的接引使者冥灯虫，那么，她是不是就是大神给于我们的希望？不，不可能，大神怎么会让我们屈服于强权？这不是通能够带领同胞们往自由的道路，肯定是哪里出错了……”
兮娆怔怔望着冥灯虫，作为圣女，她自幼侍奉大神，尽管平日吊儿郎当，但对着大神却从不敢有丝毫轻慢。遵循母祖训诫，潜心侍奉。十几年如一日的心如明镜，自以为可以勘破一缕命运的轨迹，现在却发现自己迷失了。在南疆生死存亡之际，大神降下了法旨，但她这个唯一的神之代言人却丝毫不得其意。这是多么可怕的一件事！难道大神要放弃我们了吗？
她面朝西方跪下，以虔诚的朝拜姿势匍匐在地，以额头触地，古老冗长的南疆古语如咒语般吟唱：“大地之母，我们的母亲，伟大的辛卜塔思亚大神，请原谅信徒的无知和愚昧，难解大神旨意。谨以南疆四十万兄弟姐妹们的生死之名，请大神明示，那个女子她究竟是不是您的使者？她将把南疆带往何方？愿水之神福泽万物，火之神眷顾子民，风之神传我祝祷，木之神托庇生灵，大地之母，指引吾等通向自由之路！”
水伊人看着有些神经质的兮娆，忙给属下递了个眼色，身后两人会意慢慢不着痕迹地靠近兮娆，以防她突然暴起伤人或者逃走。而云倚天看着那个对着脚下土地念念有词的少女眸中那一抹不符年龄的担忧，陡然想起了自己的师兄。
自他有记忆以来，师兄尽管待人处世完美得近乎无可挑剔，可眼眸里总有种藏不住的担忧和执着。他一直很崇拜完美强大的师兄，努力地向他学习，跟他亲近，把师兄当作除了那个不着调的师父之外最亲的人，甚至在师父让他自己取名字的时候都毫不犹疑地冠了师兄的姓氏。但他好像永远都赶不上师兄，也不懂师兄。不懂他在担忧些什么，不懂他在执着什么。师兄那样的人，那么强大，还有什么要担心的？师兄那样的人，不是应该如仙人一般淡然出尘吗？那他又在执着什么呢？
云倚天不懂，而今天，他又在兮娆的眼里看到了同样的东西。那种包含了悲悯、迷茫和急切的担忧，让他觉得莫名的熟悉又莫名的心痛。
他始终不懂，不懂师兄，也不懂兮娆。为什么他总是懂不了呢？他想懂啊，他想帮他们分担那些担忧。他不想置身事外，袖手旁观，永远像个小孩子一样什么都做不了，哪怕只能帮得上一点点忙，他也会很开心的。
是他太笨了吗？