在空中转了一个圈，轻盈地落在了地上，单膝跪着。
四周烟雾袅袅，一切尽在朦胧中，却依旧清晰。
青碧的竹子，劲挺在风中，只有竹叶摇曳着，不远处一人背对而立，身旁两侧站着一男一女。
“九尾，这次唤你来，是有新的任务交托给你。”
她抬起头，泛着淡紫色的眸子，闪过一丝哀愁。
“请您放心。”她不愿多说，漠然地接过锦帛卷轴，一挥水袖，渐渐化作一个白点。
她轻落在山涧边，任由流水冲刷她的双脚，这是第几次执行任务？她落寞地笑着，想起第一次执行任务的时候，自己还是一个刚刚得道的狐，不过刚刚能幻化成人。
施氏，一女生得美丽大方，她与她相对而坐。
“你是谁？”虽然声音有些发抖，却出乎她的意料，本以为这个女子见到自己会大惊失色，反而她的淡定让她折服，略略有些不忍。
“我叫媚娘，你呢？”媚娘微微上挑眉梢百媚生，若不是自己本尊是狐狸之身，也不用选择面前的女子做人替。
女子眼底闪过一抹黯淡，随即消失不见，温温说道：“姓嬉，名妺，施氏，酋长的妹妹。”
媚娘起身，坐在嬉施妺身边，压抑住心中的不忍，微微上挑眉梢，缓缓说道：“妺，你可知夏桀正带兵攻打施氏？”
见嬉施妺缓缓点头，她缓了一口气：“这混乱年代，你本不该牺牲任何，但是，你眉宇间有一记火焰，你是选定的人，此事，只有你才能完成，你可愿意？”说罢，她微微上挑眉梢。
嬉施妺望着面前绝色美人，不知她从何而来，偏偏心里对她信任万分。
“如媚娘所说，夏桀来犯施氏不是一日二日了，妺嬉气自己是女儿身，不能为父担忧，不然拼了性命也要保施氏太平。”她握紧的拳头簌簌颤抖，指节泛着白，貌似夏桀走到她的面前，她就会将他撕碎一般。
媚娘握住了妺的手，眉梢上挑说：“我此次来的目的，就是毁掉整个夏朝，可借你肉身一用？”
“只要能救施氏，尽管用去罢了。”妺嬉绝美的小脸，因为气愤毫无血色，让她五百年的狐妖看在眼里都忍不住要呵护她，何况别人。
“得罪了。”媚娘举起手来，点在妺嬉眉心的火焰上，渐渐地，化作一团白雾消失不见。
妺嬉睁开双眼，刚刚的一切就像没发生过一样，卧在榻上，透过窗棂，刚好看到窗外一轮明月，缓缓说道：“好美。”不觉间，眉梢轻轻上挑，本绝世容颜，凭添一分妩媚。
帐外的燎烧的正旺，看来，哥哥又要到明日才能歇上一歇，也罢，一计缓缓爬上心头，明日，她，嬉施妺将结束施氏全部族的痛苦。
天刚蒙蒙亮，燎已经熄了，妺嬉来到哥哥帐外。帐内的烛摇曳着，显得哥哥的身影一晃一晃的，她眉梢微微上挑，便走进了帐内。
“妺嬉，你怎么来了？”哥哥脸上满是忧愁，也难怪他无计可施，怪那夏桀不在乎人命，疯狂地掠夺施氏部族。
妺嬉微微一笑：“哥哥莫要惊慌。如今夏桀已经打到门前，部族族人不能任由他宰杀，妹妹有一计，不知可行否？”
“说来听听。”
“为了打倒夏朝，为了我们整个部族族人的安全，先委屈求和，待妹妹成功，再要他一一偿还。”妺嬉皱着眉头，“哥哥还须拿出我们的牛羊，还有……”
“还有什么？”看着妹妹发白的小脸，他一把抓住妺嬉的肩，激动起来，“妺嬉，万万不可，你是我的妹妹，我怎么能……况且我们父母早早过世，哥哥要照顾你一辈子，为你找一个真正的勇士，过自己幸福的生活。”
“施氏灭族，何来幸福？哥哥不用多说了，妹妹自有打算，就算为了我们施氏，我也要这样做，哥哥把我献给他就是了。”妺嬉盯着秉烛之人，“妹妹就是那火，他不过是干柴，就算与他一同死去，也无畏。”
转身离去，她感受得到这个酋长对妹妹的疼爱，万般不舍，可是没有办法，这是劫数，她和妺嬉的劫数。
坐在自己的帐中，妺嬉左思右虑，心中倒是有计谋，只不过如何能让夏桀一眼看到自己便再也挪不开他的视线呢？自己只有五百年的道行，刚刚能幻化成人，伏在这个女子身上根本不能施法，可况，她也不允许用法术来完成这个任务。
就在她万份焦急之际，一人走入帐内，声音微微颤抖：“妹妹，夏桀就在外面，不要去了，大不了哥哥跟他拼命就是了。”看着自己正值妙龄，如美艳娇嫩的鲜花，怎么舍得就这么献给那个禽兽一般的人，或者他根本不能成为一个人，视人命为无物。
“哥哥不用多加劝阻了，妺嬉心意已定，这就去见一见那夏桀，哥哥在帐中等妹妹的好消息吧。”妺嬉绕过哥哥，径自走出帐子。
不远处，一个气宇轩昂的男人正狂妄地笑着。想必这人就是夏桀，妺嬉毫不犹豫地走上前去。
“施氏有一女，嬉施妺，在这里见过王。”妺嬉颔首，不卑不亢。
夏桀心中一动，好一个有志在胸女子。
“抬起头来给本王一看。”夏桀压低声音，却带着不容人反抗的威严。
妺嬉缓缓扬起头，却看向别处，毫不把夏桀放在眼里。
夏桀一愣，这是怎么回事？从来没有一个女子敢如此对待自己，他让往东，没有人敢往西，不然人头落地。这个女子真是与别人不同，不仅生得美貌，一双水灵灵的眼睛噙着泪，看得他心中一窒，才一次见面，就让他不能自己。
“快，带妺嬉好生伺候着。”众人见夏桀从来没有对哪个女子如此上心，心里不由得对这个女子多了几分尊重。
夏桀转身看了看妺嬉的背影，怎么能如此妖娆？她的腰貌似轻轻用力都会折断一般，夏桀扬起嘴角，这一次如若不来，岂不是遗憾终生。想到这转身进帐，时不时的从帐内传出夏桀那爽朗不羁的笑声。
注：妺嬉，嬉施妺别称，妺，读音同“末”；“烛”，就是今日的火把。没有点燃的火把，称作“燋”。用手执的小火把，称之为“烛”。插在地上的大火把，称之为“燎”。于庭院中的称之为“庭燎”。