妺嬉随夏桀回到夏朝宫殿，满目琳琅，可见这些年来，夏桀四处征战搜刮了多少个部落。
“以后，这里就是你的家，孤就是你的夫君。”夏桀想去牵妺嬉的手，却不想捞了个空。
妺嬉微微一笑，眉梢上扬：“就是这般带我来到这里，说我是你的姬便是了吗？岂不是太轻看了我妺嬉，不管怎么说，我也是施氏酋长的妹妹。”
这一番话，夏桀怎么听不出妺嬉言下之意，是要风风光光的娶进门，他无奈地摇了摇头：“真是拿你没办法，看来孤以后都要败在你手里了。”说罢，宠溺地摸了一下她的脸庞。
自从夏桀带了妺嬉回来，整个宫殿里的人都不得安生。
不说夏桀脾气暴躁，多年来也习惯了。如今来了一个妺嬉，于夏桀有过之而不及，稍稍一个不留意，就风风雨雨的。说一不二的性格，也让身边伺候的人唯恐人头落地，又不能避而不见。
宫人们不仅仅要照顾好这个新主子，还要忙活王和妺嬉的婚事，整个宫殿到处都是红彤彤的，甚是喜庆。
“妺嬉姑娘，这是今天送来新做好的华服，请您试一下。”宫人毕恭毕敬的双手捧着一件红色的上等锦帛制成的嫁衣。
妺嬉恍惚了一下，夏桀对宫人的要求真是不低，素日对她们怒目相对，如今依旧卑躬屈膝的，甚至都没听到在背后有人说她坏话，想来自己真是太过收敛，应当适当的变本加厉。
“姑娘？”
妺嬉回过神来，微微点头，任由宫人服侍宽衣更衣。
红色嫁衣穿在身上，映衬得她更加美丽，她轻笑着，宫人们都惊艳的看着她。
“似乎袖摆有一点长。”妺嬉率先打破窘况。
“是，回头会命人改短一些的。”
妺嬉脸色一变，丝毫没有先前的笑意“不用回头了，现在吧。”
就在众人惊愕之时，妺嬉已经脱了下来，用力一扯，锦帛撕裂的声音，在寂静的屋里显得异常的刺耳。
妺嬉掩口而笑，挥挥手叫身边的宫人：“你接着撕，我喜欢听它被撕开的声音。”
宫人双手捧着被妺嬉撕坏的喜服，整个人跪在地上：“请姑娘饶命，姑娘饶命啊。”
“这是干什么？快起来，撕了它让本姑娘高兴高兴。”虽然妺嬉脸上是笑着的，却让跪在地上的宫人一阵哆嗦。
面对妺嬉的命令，她一个宫人是不敢不从的，只能用力撕扯锦帛。
“真是好听。”妺嬉高兴地拍起手来。
“什么事让我们妺嬉姑娘如此开心啊？”夏桀从门外进来。
远远就听到清脆的笑声，宫人素来不敢笑，只有妺嬉才能笑。自打带妺嬉回来，她就没有笑过，看来一定是有什么事情让她开心了。
一进屋内，宫人们都跪在地上，离妺嬉最近的宫人正在撕喜服。妺嬉身着单衫坐在榻上，整个人笑的花枝乱颤，眼睛眯成了一条细缝。夏桀阅女无数，从来没见过能笑得如此之美的女子，心不由一动。
走到榻边拾起破烂不堪的喜服，又看了看妺嬉：“妺嬉，你就这么不愿意嫁给孤吗？”
妺嬉笑着摇了摇头：“我不过是喜欢听锦帛撕裂的声音罢了，这件喜服太大了，所以就撕来听了，大王不会这么小气，撕破一件衣裳就不高兴了吧？”妺嬉扬着头看向夏桀，一双因为笑泛着水光的眼睛一眨一眨的，夏桀一时不能自拔。
一只手捏住了妺嬉的下颚，缓声说道：“你个小妖精。”
说罢就要俯身去吻妺嬉娇嫩欲滴的唇，妺嬉扭头躲过，一副被欺负的样子：“大王，我们还没有成亲呢，你不能这样。”
夏桀虽觉得有些扫兴，但她说的没错，这种天仙般的女子，不能像对其他女子一样，倍加呵护才好。
“也罢，再过十天便是我们的婚期，到时候看你怎么逃出我的手心。”夏桀看了看地上的碎帛片，“让宫人们准备上好锦帛，越多越好，孤要和妺嬉姑娘一起开心开心。”
“是。”宫人们退出了妺嬉的房间。
妺嬉看了看坐在她身边的夏桀，问：“大王要锦帛干什么？想要新做衣裳，吩咐宫人就是了。”
夏桀刮了一下妺嬉的鼻子：“你啊，当然不是用来做衣服了，是用来让你开心的。”
妺嬉心中一顿，开始仔细看着面前这个男子。一双明目褶褶生辉，看着她的眼神，就像看到了天底下最好的奇珍异宝。
他眼底的心疼、怜爱，都如同火焰一般。
送走夏桀后，妺嬉卧在榻上，想着临行前女娲娘娘的千叮咛万嘱咐。
“媚娘此去一定要记住，万万不可动情。你的任务是以你之力，毁灭整个王朝，找一个贤德的人来接替。夏朝夏桀，暴虐滥杀无辜，本座造人千千万，不是要看到他们互相残杀之景，目的是要他们创造一个属于自己的文明。”女娲娘娘叹了一口气，“媚娘生性善良，本座也不愿你去做这种遭人唾弃之事，怎奈何你与本座曾签下过血盟，必要修仙成正果。像夏桀这种人，本座既能造就他，也能毁灭他。”
媚娘一脸的迷茫：“可是女娲娘娘，媚娘不过百年小妖，刚刚能幻化成人，法术又不高强，如何毁灭这个王朝呢？”
“切记，不可用法术，你只需寻找眉心有火焰印记的人便可。”女娲娘娘摸了摸她的头，“万万不可动情，记住了吗？”
媚娘茫然地点了点头。
妺嬉坐在榻上，听着屋外吵吵嚷嚷的，时而传来夏桀爽朗的笑声。夏桀对别人是很严格，偏偏是任由妺嬉胡闹，一个不高兴，说要了谁的命就要了谁的命。就算夏桀明知道她是无理取闹，也随她的性子闹。
“行了行了，本王要跟王妃共度良宵，你们都给孤退下。”夏桀把众人拦在屋外，摇摇晃晃地走向妺嬉。
“大王，小心点。”妺嬉见夏桀要摔倒了，立刻上前扶了一把。
夏桀仰头大笑：“妺嬉，你是喜欢孤的对不对？不要一直对孤这么冷漠，孤真的很喜欢你，从见你的第一眼起，就再也不想看别的女子了。”
妺嬉心里说不出的难受，为什么？千万不要是对这个男人动了情，女娲娘娘反复嘱咐，自由她的道理，想必这是我的情劫，所以不能动情。
“大王喝多了，来，到里面休息吧。”妺嬉扶着夏桀到榻上。
夏桀反身把妺嬉压在身下，细细地摸着妺嬉的脸：“如果今生没能遇到你，那将是孤这一生的遗憾。”
“妺嬉，接下来交给你，我是妖，不能与人同房。”媚娘在夏桀吻下的前一刻，从妺嬉的身体里抽身出来，实则是她怕自己与夏桀有夫妻之实就不忍毁灭了这个男人。