媚娘按照女娲娘娘所给的卷轴上面的指示，来到吴县。这么僻静的地方，会有绝世美人吗？
黑漆漆的小巷里，有一个人鬼鬼祟祟的不知道在做些什么，他左右张望，就像是做一件不可告人之事一样。
媚娘轻轻地落在近一些的屋顶上，淡紫色的眸子泛着不屑的光，原来这个人把一个婴儿放在垃圾旁。
待男人离开，媚娘飞身下去，抱起那个婴孩。是一个小姑娘，不哭不闹，有滋有味地吸吮着大拇指。媚娘皱了皱眉头，婴儿额头上的火焰记发出幽幽红光。没想到这一次竟然是这个小不点，媚娘轻轻一点地，飘向空中，既然女娲娘娘选中了你，那这就是命。
媚娘带着小不点来到自己藏身的洞穴里，在外看来，不仔细分辨，竟也分辨不出这里有洞穴。通过狭窄的洞口，其貌不扬的洞穴突然豁然开朗，别有洞天，就算说是人间仙境也不为过。
水幕悠悠，通过滴水的小洞，走过后是一个泛着白光的洞口。走出洞口，竟然是另一片天地。
外面天寒地冻，没想到山内却春暖花开。俊男美女相互追逐，仿似仙境一般。
“圣主，您回来啦。”一个看起来十四五岁的小姑娘一蹦一跳的过来迎接媚娘。
媚娘把怀中的女婴交到她手里：“雪儿，看清这个姑娘的模样，我要亲自抚养她，你幻化成她的样子，做那对狠心人的女儿。”
“圣主，雪儿不是不愿意，只是……”
媚娘摆了摆手：“不要多说了，我自有分寸。”
看着雪儿带着女婴走远，她径自走回宫殿，把自己摔在床上，不禁陷入沉思中。
自夏桀和妺嬉完婚后，夏桀越来越喜欢妺嬉了。媚娘也不是一直附身在妺嬉身上，一是怕动凡心，再怕完成任务的时候，妺嬉迷失了自我，就没有未来而言了。
妺嬉渐渐爱上了媚娘处世之道，也效仿起来有模有样的，有时候就来媚娘都分不清是妺嬉还是自己。
夏桀也越来越爱妺嬉，时常抱着坐在自己腿上，让宫人们撕锦帛来逗妺嬉笑。
有一次夏桀外出打猎，妺嬉耍脾气非要跟着，夏桀拿她没办法，只好备好男装带她出去撒疯。从那以后，妺嬉便爱上了换装，总是喜欢穿着男装束着头发。即便是这样，她看起来也是阴柔带着强韧，夏桀更是喜爱的不得了。
媚娘由于还是个小妖精，每个月都要回到狐界闭关修行，妺嬉默默地等着媚娘离开她的身体。
“妺嬉，今日要宴请孤的臣子，你可要一起来？”夏桀手指抚摸着妺嬉的鬓发，满眼的怜爱疼惜。
妺嬉却是不高兴的样子：“只是用爵喝酒，就算满满一爵能有多少？这样怎么能尽兴呢？既然不尽兴，我又去干嘛？”妺嬉从来都是跟夏桀你你我我的，没有什么避讳，在外人面前也会称大王，本后之类的，夏桀不在乎这些。
这几句话倒是带起了夏桀的兴趣：“那妺嬉的意思是？”
“要我说啊，用爵小饮，不如泛舟畅饮。”
“泛舟？”
妺嬉笑着说：“没错，做一个足够大的酒湖，人们赛舟其上，在舟上就可以畅饮了，一边玩乐一边品酒了，你说呢？”说着，妺嬉玉脂般的手臂环上了夏桀的颈间。
“只要是美人说的，孤照做就是了。”两人倒在榻上，远远便听到妺嬉娇弱的喘息声。
媚娘拖着虚弱的身子回到宫殿的时候，被眼前的一切震惊了。
不知道什么时候，宫殿开始扩建，四下打听才知道，夏桀要建造酒池。
“酒池？”媚娘皱了皱眉头，知道妺嬉有企图，刻意早早就回来了，貌似还是晚了一步。
媚娘揉了揉发胀的额头，原本就疲惫，还再回来的路上耗费了功力，看起来远没有先前那般精神。
“媚娘这是怎么了？快坐下歇歇，喝口水吧。”妺嬉扶着媚娘坐在榻上，双眼弯成好看的弧度。
如此媚人，看来就算没有自己，妺嬉一个人也足够应付过来了。
媚娘喝了一口水：“妺嬉，是你让夏桀建造酒池的？”
妺嬉掩口妩媚的笑着，微微点头：“姐姐不觉得，这样一来，即劳民伤财又可以借此机会让人民对夏桀怨声载道，众人拾柴火焰高，凭你我二人之力，岂是能推到夏朝的？还是要靠一些平民才是。”
“我们的目的不就是给人民好的生活，不用处于水深火热之中吗？你这么做，与第二个夏桀有什么区别？”媚娘恼怒地看着妺嬉。
妺嬉走到窗边，外面已不是圆月，上次与他赏月，施氏还是太平的，从夏桀进犯，她就再也没见过他。
“那又怎么样？我不过一个女子，满心只有如何推翻他，没有替他想如何治国。况且，这也不是我一个小女子该做的事情，我能做的就是，让自己开心，让他的子民伤心。”妺嬉眼底深深的怨恨，刺痛了媚娘。
媚娘拉起妺嬉的手，轻声问道：“妺嬉，你可有怨恨之处？”
妺嬉轻轻叹息一声：“我被献给夏桀之前，认识了一个人，他叫伊尹，孔武英俊。原本以为，我和他可以一起过狩猎牧羊的生活，却被夏桀硬生生破坏了。我恨他，那么我就教他寻欢作乐，教他喝酒，教他动土劳民伤财，除非他灭亡，不然，我决不罢休。”
看到她愤恨的样子，只有无奈地摇摇头：“妺嬉，既然事到如此，我也无法挽回了，只希望你不要再伤害无辜了。”说罢，留妺嬉一人在屋内，她翻墙而去。
夏桀看了看妺嬉眼神的方向，高高的墙头，弯弯的月亮就在墙头。
“妺嬉，一个人赏月吗？不如孤陪你一起吧。”
夏桀为妺嬉添了一件衣裳，把这个美娇娘抱在怀里，她柔弱的像是一阵风吹过都会吹倒一样。
感受着夏桀身上传来的温度，她默默地闭上眼睛，命运就要这么折磨着自己吗？相爱的人不能在一起，偏偏要跟自己的仇人同床共枕，这就是命运，专门捉弄人的吗？
看着怀里的可人儿睡着了，夏桀微笑着抚平了妺嬉皱起的眉头，他夏桀把天下最好的东西都给了怀里这个女子，向来都是她说一便是一，她说二便是二，为什么睡梦里都会皱着眉头？到底一副愁容下蕴含着多少委屈和心酸？他不知，也不愿问，他只知道，他爱她，便给她最好的。
注：“爵”是用青铜铸成的酒杯，夏朝开始就已经有青铜器了。