听了妺嬉一番话，媚娘觉得她这一次离去就是一个错误，还不如一直附身妺嬉，甚至带她到狐界闭关也无妨。
穿过了一片片树林，前不远就是亳邑的地界了。
经过一番打听，才得知伊尹在亳邑，目前能阻止妺嬉暴行的，也就只有这个她心心念念的男子了。
远远地看到亳邑的边境，媚娘不再往前，而是找了一棵茂盛的树，藏匿于树冠之中。原本提前出关就十分虚弱，不能让别的小妖对自己造成更大的伤害。
天刚蒙蒙亮，媚娘被马蹄声吵醒。她一跃而下，落在一匹红棕色的马面前。那匹马显然被媚娘吓了一跳，嘶吼着抬起两个前蹄向着媚娘踩了下去。
“畜牲！”骑马的人怒吼一声，硬生生的把马拽倒在地，他顺势一个翻滚，闪躲到了媚娘的面前。
媚娘丝毫没有惊慌，眉梢微微上挑。
“姑娘可受伤了？”男子虽然看到面前这个女子没有害怕，不禁心里暗暗佩服，但又怕刚刚马儿惊吓伤害到她。
媚娘摇了摇头，仔细打量着面前的人，眉清目秀又似乎不太恰当，双臂及其有力，可以徒手摔倒一匹马，一双剑眉英气逼人，双眸明亮，整个人都显得挺拔异常。本以为夏桀是人中人，面前这个似乎更佳。
男子见她目不转睛地盯着自己，有些不好意思的说：“这位姑娘，怎么天还没亮，你就出现在这里了？”
“叫我媚娘可好？”媚娘听他一口一句姑娘，笑起来，微微眯起眼睛，露出一口皓齿。
男子一愣，爽朗地笑着：“好，我叫伊尹，咱们算是相识了。”
真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，要找的人就在眼前。媚娘看着他微笑，眉梢微微上扬。
这个……这个小动作，竟然熟悉的很，似乎很久以前在哪里见过。
“伊尹，我正要找你，能给我点时间吗？”
好不容易跑了老远的路，就这么歪打正着遇着要找的人，怎么能就这么放他走？
伊尹疑惑地点点头，想必她一个弱女子还不能把他怎么样。
两人慢慢走着，穿过了森林，一口清澈见底的湖泛着粼粼白光。
媚娘毫无忌讳的坐在湖边，撩起的水珠反着光，这一幕明亮的让伊尹睁不开眼睛，仿似身在仙境一般。
“媚娘有什么想对我说的，就说吧。”伊尹坐在媚娘的身边，恍如隔世，这一幕似乎以前发生过。
媚娘叹了口气，缓缓说道：“你可知现在夏朝是一个什么样的形势？”
伊尹略有所思，看向夏王朝宫殿的方向：“近来夏桀正四处寻找壮士，听说要建造什么酒池。原本人民生活已经十分困苦了，他还做这样劳民伤财的事情，人们已经怨声载道了，他在这么下去迟早会灭亡的。”
“那伊尹，你可知道酒池是出自谁的意愿？”
“难不成不是夏桀想出的？”
媚娘点了点头，问：“还记得施氏妺嬉？”
一听到妺嬉的名字，伊尹顿了顿，面色不禁难看起来：“妺嬉妹妹，她被夏桀夺去了？”
“不只是这样子，她命宫人制造上好的锦帛，只为撕来听取乐。如今又命人打造酒池，命人划舟酒池之上，比赛饮酒。不说打造酒池花费多少人力钱财，单单是灌满酒池的酒，就要累死一大批的人罢。”媚娘满面的愁容，求救一般望着伊尹。
“伊尹糊涂啊，竟不知妺嬉妹妹被夏桀抢到安邑去，还做出了如此违背天理的事情。媚娘放心，伊尹即日启程，这就去劝说妺嬉回头。”伊尹想了想，“此事应该先禀明商汤候，不如借此事推翻夏桀，一石二鸟。”
媚娘不敢小看面前这个男子，即使是慌乱中也能理清自己的思路。也好，一旦商汤参与其中，只会促进夏朝的灭亡，王朝的更替，生灵涂炭是必不可少的，这样一来，一次伤亡就换来更换朝代，何乐而不为呢？
“伊尹，待你到了安邑，只要你点燃这个阴地蕨，我自然会出现。”媚娘把一截干枯的植物塞进了伊尹的手里。
伊尹不理解的低头看了看，也看不出什么端倪，只好揣进怀里：“媚娘一人回去，一路凶险，不如留在亳邑，等伊尹交待妥当，我们一起启程吧。”
一番发自内心的话，却惹来媚娘一阵笑。
“这个就不用了，我既然能走到这里来，自然能回到那里去。”媚娘笑着摘去了伊尹头发里的草屑，不等他多说什么，转身就离开了。
徒留伊尹站在那里，要不是怀里还放着阴地蕨，真以为刚刚只是自己白日做了一个梦而已。那个神秘的女子，美丽不可方物，就像与世隔绝的仙子一般。
又想到妺嬉妹妹在夏桀那里的所作所为，他又皱起了眉头。
婢人们都守在门外，自伊尹小臣进商汤候的房间已经有近一天的时间了，两个人都没有叫人侍候，也没有吃饭。
天刚刚黑，就听到屋里传来摔东西的声音，伴随着商汤的怒吼，紧接着伊尹从房间退出来，跪在门口重重地叩了三个响头，转身而去。
守在一边准备伺候的人，都愣在那里。向来交好的伊尹和商汤，今日怎么翻脸至此？
伊尹没有多做停留，回到家中拜别父亲母亲，牵着红棕马趁着夜色启程。一路上，心里说不出的激动，一想到在远处的城里，媚娘还等着自己过去，忍不住用力抽了一鞭子在马屁股上。
赶到安邑的时候，已经第二天深夜了。伊尹掏出怀里的阴地蕨，念念道：“她一个姑娘家，这么晚再叫过来，真是不放心。”他脸一红，看了看身后的女娲娘娘像。
“娘娘，为什么，第一眼见到媚娘，就念念不忘了？您说，她是不是我一直以来要找的人呢？”伊尹痴痴地笑着，“娘娘，自打睡梦里零星的片段，总觉得媚娘很熟悉，不像是刚认识的。其实，我们上辈子就是一对对不对？”说完，伊尹有些不好意思地笑起来。
只顾着想着自己心心念念的事儿，丝毫没有发觉，有一根阴地蕨掉在了燎里。
伊尹想到明天会见到媚娘，不由得哈哈大笑：“只怕我会忍不住让她嫁给我。”
“嗯？让谁嫁给你啊？”
伊尹突然收住了笑，冷不丁往后退了一步，一屁股坐在了燎上。