伊尹嗷嗷叫着，避着身后的火苗，惹得来人毫无形象，笑得前仰后合的。
“快啊，快来帮帮我啊。”伊尹大叫着，从左边蹦到右边。
默默的念了一个咒语，伊尹身上的火苗就熄了。
“用不用这样啊？刚来到安邑，就给你高兴成这样，都用火烧身了啊？”媚娘笑得开心极了，一双杏目完成了月牙，伊尹呆呆地看着面前的美人。
媚娘在他面前晃了晃，说：“怎么了？大老远让你过来，不是让你在这发呆的。”
伊尹拉住了面前的青葱玉指，微微发凉：“这么晚了，你怎么还过来了呢？”
“真是奇怪了，明明就是你叫我过来的，现在你倒问起我来了。伊尹，你好不讲道理啊。媚娘不当回事的笑着，“没想到你速度还挺快的，这就过来了。”
伊尹没有再说什么，靠近燎坐着，有一下没一下的往里面填树枝。
仰起头看到媚娘略略皱着眉，看着劈啪作响的燎想得出神。
一只大手拉住媚娘的手，往自己身边一带，媚娘丝毫没想到伊尹会来拉自己，整个人摔坐在伊尹的身上。
倒是让伊尹羞红了脸，媚娘依旧没有起来的打算。
“那个，媚娘，男女有别，你看这……”伊尹尴尬地看了看坐在自己身上，没有一丝羞怯的媚娘，两只手不知道该放在哪里，只好高高的在头顶举着。
虽然说，媚娘知道男女之间会有一些什么事情的，毕竟五百年过去了，她多少还是见过的。
但是，看到伊尹不知所措的样子，她又忍不住哈哈大笑。她是妖，他是人，他必定不是她的对手。
为什么这个女人，和别的女人不一样？她可以不在乎男女之间的界限，她可以像男人一样爽朗大笑。这个女人就这样坐在自己身上……想到这，伊尹的脸更红了。
也不知道是燎太旺，还是这个女人太妖娆，伊尹觉得自己整个人都快烧起来了。
媚娘感受到伊尹在身后呼吸有点乱，她又骤起眉头，摸了摸伊尹的额头。
“伊尹你怎么了？是受伤了吗？”
伊尹躲开了媚娘的手：“别！”只要她不再乱动，凭这么多年来自己身上的功夫，还是可以克制的。
“好，我不动，我不动就是了。”媚娘举起双手，一双白璧一样的手臂露在伊尹的面前。
媚娘这个样子，分明是在勾引自己。伊尹看了看媚娘的眼睛，清澈得让他想陷进去，没有一点作假的成分。想来是媚娘从来没有发觉，自己这个样子有多让人动心。
他轻轻地咳了一声：“那个，媚娘，你坐在旁边好吗？”
“为什么？你这里很暖又很软，挺舒服的。”媚娘微笑的样子，让人没办法拒绝。
伊尹甩了甩脑袋，蚊子般哼哼：“媚娘，你这样坐着，你可知道我是个正常的男人？”
“那又怎么样？”他正常与否与自己何干？媚娘不以为意地撇了一下嘴，就算和他动起手来，他也定然不是自己的对手。
听了媚娘一番不过脑子的话，伊尹真是无语的很，说：“算了算了，当我没说过好了。”
说完，伊尹整个人躺在地上，想象着腿上坐着的是一个小娃娃，心里平静了许多。
“我这次来是跟你谈正事的。”媚娘看了一眼枕着自己手臂的伊尹，脑海里都是妺嬉享乐的表情，是到了该结束的时候了。
伊尹哼哼着，表示自己在听。
媚娘很不喜欢他的态度，略站起，重重地坐了下去。
“啊！”杀猪似的惨叫，让媚娘开心极了。
“下次我说话的时候，你要认真听着。”媚娘嘟起小嘴，挑了挑眉毛，“一会你好好睡一觉，明天我会安排你跟妺嬉见面的。”
“跟妺嬉妹妹见面？”他深知妺嬉对自己的感情，可是他只拿妺嬉当作一个妹妹而已。
媚娘点了点头：“你必须获取妺嬉的信任，她会把你推荐给夏桀。夏桀对妺嬉言听计从，后面的事情，像你这般聪明的人，就不用我多说了吧。”
“好。”伊尹顿了顿，“只是妺嬉……”他话刚说了一半，只觉得腿上的重量消失了。
他立刻坐起身来，媚娘竟然一瞬间就消失了。伊尹赶紧走到女娲庙外，四处张望，愣是没有看到媚娘的身影。
这个女人究竟是什么人？伸手不见五指的深夜，说来就来，说走就走，何况这里还是荒郊野外，她一个弱女子……
想到这他有些慌了，在这森林里，不知道会发生什么意外。他一惊，应当立刻去找一找。
走进庙里，弯腰取自己的佩刀，几根阴地蕨从怀里掉了出来。
他静下心来，坐在地上，借着燎的光亮，仔细打量着手里的阴地蕨。
是啊，她若是一般女子，又怎么会有阴地蕨，点燃了就能把她叫来？伊尹安心了些，想到明天的计划，闭上眼睛浅睡。
媚娘站在女娲娘娘庙外，看着躺在地上的伊尹，心里似乎有什么一闪而过。
她一愣，拂袖化作一阵白烟。
微风轻轻拂过面颊，一丝寒意带过。媚娘躺在庭院的树枝间，内卧传来妺嬉和夏桀欢愉的声音，声声刺耳。
不知为何，伊尹羞涩的表情在媚娘眼前一闪而过。
明月渐西，她闭上了眼睛小憩一会。
鸡鸣东方，媚娘一个激灵坐起身来。
刚刚梦里一道道闪电，让媚娘心惊。不说狐族生来怕雷电，不知为何，媚娘对这雷电更惧三分。
夏桀蹑手蹑脚的走出房来，向内张望了一下，轻轻关好门，做贼一般贴着墙根溜走。
一代君王竟也能做出这等事来，媚娘不由得好奇心大起，在身后紧紧跟着。
夏桀绕过了两座宫殿，来到一个偏殿后，一个穿着朝服的人毕恭毕敬地等着他。
“陛下，臣等到施氏四下查探，并没有发觉有什么不对劲的地方。”
夏桀挥了挥手，看着臣子离去的背影，默默地念叨着：“那为什么有点不对劲呢？还说不出是哪里不对。”
什么事不对劲了？
他没有回到妺嬉那里，而是直接到酒池去。媚娘突然想起了什么，立刻返回妺嬉卧房。
床榻上的被褥乱糟糟的堆放在一旁，媚娘摸了摸榻，显然她已经起床多时了。
那妺嬉又去哪里了？夏桀口中说的不对劲又是什么？