妺嬉去了哪里？
或许是妺嬉知道，自己每个月要有那么几天不能附在她身上，所以想借此机会脱离自己的控制。想到这里，媚娘心中一惊。依照妺嬉现在的性情，长此以往，不仅不能完成女娲娘娘吩咐的事情，还会导致很多无辜人命丧她手。
本是想假借妺嬉只手毁了夏朝，避免无辜人丧命，事到如今，局面越来越难控制。
看来计划要提前进行了。
媚娘用遁地术，直接来到城郊的女娲娘娘庙。
天还没有大亮，媚娘急匆匆冲进庙里，燎已经熄了冒着一丝丝黑烟，想必人还没有走远。
怎么今天这么不顺利，不管找谁都找不到。
媚娘置气的踢了一脚已经熄灭的燎，雪白的鞋沾上了一大片黑色的灰烬。
“好大的火气，是因为没找到我吗？”
声音在庙外响起，媚娘回过头去，人影一闪便出现在伊尹面前，他震惊地看着她。
“谁让你乱跑的？不是说了叫你在这里等我的吗？跑跑跑，你们都跑，眼看天下黎民就要遭涂炭了，还跑！”
伊尹看着媚娘生气的样子，不怒反笑：“你生起气来，不像生气，更像是在撒娇，耍小性子。”
“你……”媚娘一时语塞，“算你们厉害，我求求你们了，能不能饶了我啊？今天就是酒池赛舟了，不知道又要死多少人。近来毁坏的锦帛已经是整个夏朝十几年来的生产值，在这样下去，民不聊生啊，你怎么不着急呢？”
看着伊尹只知道笑的样子，媚娘不知道说些什么好，真想让人类互相残杀，这样倒清净了。
“媚娘，带我到酒池，我自己有办法让夏桀重用我。”
媚娘弯眉上挑：“此言当真？”
伊尹一时看得失神，直到媚娘一耳光扇下来才清醒过来：“媚娘，你为何打我？”
“谁叫你盯着我看的？”媚娘娇嗔地看着他，“再看，小心把你双目挖出来。抓紧我。”虽然是威胁的言语，却没有丝毫威胁的口气。
明明要半日的脚程才能抵达安邑城内，只在一瞬就到了。
伊尹看了看身边的女子，一个念头缓缓升起。
“还看？我知道你有事情想问我，但是，大事重要。”媚娘一副不相信他的样子，让伊尹倍受挫伤。
“如果我能得夏桀的信任，作为交换，你要为我解除心中的疑问。”
“成交！”说完，媚娘化身成一名翩翩少年，带着伊尹来到酒池。
“是要参加酒池赛舟吗？”一名士兵拦住了他们的去路。
伊尹笑脸相迎：“大爷，你看，我们也想凑个热闹，要不然放我们进去吧？”
士兵不动声色的伸出一只手来，用鼻孔看人。
媚娘手腕一转，变出十颗拇指大小的宝珠塞进士兵的手里。
“快点进去，别挡着后面的人。”士兵不耐烦地把他们推了进去。
伊尹看到媚娘交出的宝珠，个个饱满色泽艳丽，一眼便辨出是上好的什物，怎么就给了他了？
媚娘又怎么看不出伊尹心中疑惑，小声说道：“那不过是用石子做的障眼法，趁他还没发现，我们快走吧。”
看着媚娘脸上的坏笑，他无奈地摇了摇头，谁要是娶了这个女子，想必一辈子不得清闲了。想到了娶，他心头缓缓地升起一抹情愫，赶紧摇了摇头，快走几步紧跟在媚娘的身后。
酒池外里三圈外三圈的都是人，一个挨着一个。
伊尹隔着硕大的酒池，遥遥地看见了妺嬉。
她倚靠在夏桀身上，一张绝美的脸蛋，因为酒的缘故翻着潮红。宽松的衣裳就像挂在身上一样，酥肩半露，隐隐约约看得见胸前的春光，纤细的腰肢此刻仅凭一根红绳栓着。
再向下看，伊尹不禁移走了目光。一条雪白的腿暴露在外，另一条被衣裳遮盖，如此魅惑人的样子，也难怪所有人都拼命地向前挤。
曾几何时，他跟妺嬉还一起在草原上奔跑。纯真的样子还深刻在脑海里，不过两三年未见，她怎么变成了这个样子？
“她和原来的妺嬉不一样了，不要太过伤心。”媚娘语重心长地嘱咐了一句，又说：“看你的了，至于我嘛，就负责看热闹了。”
伊尹笑了笑，这个女子一直以来都是这样吗？让人拿不起又放不下。
所有人都在做准备，就像士兵上战场一样，不管看谁都是满眼的怒火。
媚娘看着妺嬉，缓缓说道：“妺嬉，最好给我停止这场残忍的厮杀。不然，我让你一辈子都见不到伊尹，放手吧，让我回到你的身体，结束你这一世的痛苦。”
妺嬉坐直了身子，四处张望。
刚刚明明听到媚娘对自己说话了，可是她人在哪？她说伊尹，难道她把伊尹带来了？
妺嬉莫名的慌张，让夏桀顿时不知如何是好，紧紧地把妺嬉抱在怀里：“别怕，有我在，谁都不能伤害你。不是说要看他们赛舟吗？咱们现在就开始。”
还没等妺嬉说话，夏桀手一挥，就见众人纷纷上了小木舟。
妺嬉心中一慌，却也没见到媚娘或者伊尹，难道刚刚是自己的幻觉？想着是幻觉，妺嬉松了一口气，放开紧绷的神经看着这场人和酒的比赛。
一个木舟上有三个人，一个人负责划船，另一个人不停地给划船的人喂酒，第三个人是宫人，负责记录划船人喝酒的数量。如果划船的人醉倒了，就又队友替代划船，宫人喂酒，直到第二个人也醉倒为止。
自然，伊尹和媚娘也在这个行列里。
“这位美人，你看反正都是一个人划船一个人喝酒，不如就他自己划船，我自己喝酒，如果我醉倒了，再由他来喝可好？”媚娘使出浑身媚术迷惑宫人，直到宫人点了点头，她才转过去舀起一大葫芦的酒，仰头畅饮。
本来伊尹还担心她会不会把自己灌醉，好在想到之前的障眼法，媚娘应该不是一般的凡人自然也不担心她会喝醉。
妺嬉笑着捏起一粒水灵灵的果子，送到夏桀嘴边：“我的王，您可喜欢此情此景？”
夏桀低头看怀中的美人，一双明目幽幽泛着诱惑的光，他一路看下去，一阵烦躁打乱了气息。他一把捞起怀里的美人，重重地吻下去，常年握刀的长满老茧的手，粗鲁的蹂躏着她。
“王，不要在这里，我们，我们到后面去。”妺嬉娇喘着说，害羞地看了看酒池里的人，一抹熟悉的身影竟让她顿时忘了呼吸。
“也好，他们一时半刻也不能全都喝醉。”夏桀满脑子都是怀里的美人在自己身下呻吟的样子，哪有什么心情去看赛舟。