身下的人若有所思，夏桀顿时失去兴致。
“我的王，怎么了？”
妺嬉也是个聪明人，看到夏桀不悦，立刻反身把夏桀压在身下，手指在夏桀胸上画着圈。
他反手推开了妺嬉，这个女人不知道怎么回事，总觉得与之前不大相同。
没了兴致的夏桀，忽然觉得心里空空的。拿起衣服胡乱得往身上套，或许是觉得她有些变了，想赶快离开这里。
“到底怎么了？你不要走！”
妺嬉从夏桀身后紧紧地抱住了他，虽然妺嬉不知道他心里怎么想的，但是他脸上的厌恶是那样的分明。
夏桀想挣脱，奈何抱得更紧，整个人也冷静了下来。
这个抱着他的女人，就是自己带回安邑的女人，就是那个看见她笑就想让她笑一辈子的女人。他爱她，从见到她第一眼开始就爱上了她，就算明明知道撕毁那么多的锦帛意味着什么，就算明明知道建造酒池鹿林意味着什么，他依旧按照她的心思做了。他依旧那么爱她，怎么可以质疑她是否改变了？
夏桀转过头来，看着妺嬉，她含泪的样子让夏桀心狠狠地疼起来。
“好了，咱们再不出去，就要错过最精彩的部分了。”夏桀刮了一下她的小鼻子，“这交欢之事还急于一时吗？看本王今晚怎么收拾你。”
妺嬉笑着轻轻推了他一把。夏桀一点都不生气，反而捡起地上的衣裳，耐心地为她穿好。
酒池里已经乱作一团，偶尔有人从木舟上跌进酒池中，起初还挣扎，挣扎了几下便沉了下去。
“我告诉你，我是族里最漂亮的，我爹是族长，没有人敢忤逆我！”
“是是是，你最厉害了。媚娘，不要站在那里，快坐下。”伊尹拉了拉她，她丝毫不动。
“我跟你说，我可是很厉害的，打你就跟逗蛐蛐似的。”
“是是是，你打我，你打我，姑奶奶，我求你了，快坐下吧，一会掉进酒池里了。”伊尹又拉了拉她，还是纹丝未动。
“你听我说，你再多嘴，我就，把你变成一只猪，哼哼哼的叫。”
“敬酒不吃吃罚酒，给我坐下！”伊尹用力一拉，媚娘倒在了他的怀里，小脸通红地看着他。
伊尹无奈地笑着：“真不知道你竟然一点都不能喝。起初见你那么生猛，还以为是个酒葫芦呢，才半壶下肚，就开始胡说八道。”
听了伊尹的话，媚娘双手环住伊尹的脖子，面带微笑：“你是在说我坏话吗？我都听着呢，谁跟你说我会喝酒了？我说了我不喝，你非要我喝！”
敢情这是怪上他了，这从何说起啊？根本就是她拍胸脯保证自己没问题，他也见她不似凡人才同意的，这转了一圈倒是埋怨起他来了。
“好，都是我的错，但是，我们赢了啊！”
“太棒了！我们赢了！”媚娘一下子站了起来，脚下不稳，重重地摔了下去，跌进了酒池里。
“哎呦喂，我的姑奶奶！”伊尹大叫一声也跟着跳了下去。
被酒浸湿的媚娘，感到异常的冷，整个人蹲在角落里筛糠。
伊尹赶紧把先前划船时候脱下来的干衣服给她披上，双臂紧紧地把她环在怀里。
“真暖。”媚娘往伊尹怀里钻了钻。
“陛下来了，陛下来了。”不知道是谁在人群里喊起来，所有人都提起了精神，身上泛着浓浓的酒气。
“谁坚持到了最后啊？”夏桀看着那些站都站不稳的人，脸上露出鄙夷之色。
“秉陛下，有三个勇士坚持到了最后，依旧没有醉意。”宫人摆了摆手，叫那三个人上前来。
“媚娘你在这等我，我去去就回。”说罢，伊尹步步铿锵有力，走到夏桀面前同其他二人一起行跪拜大礼。
夏桀看也不看，说：“回去准备一把弓箭，明日鹿林见，第一者，重重有赏。”
“谢陛下！”
夏桀带着妺嬉离开，伊尹才敢抬头看妺嬉，一路上妺嬉都不曾回头，直到在转弯处消失。妺嬉妹妹真变了，不再是那个温顺内敛的女子了。
“媚娘，媚娘？”伊尹看着地上的衣裳，明明嘱咐她等自己的，这一身的酒气又跑去哪里了？
看着夏桀吻了吻妺嬉的额头，转身离去了。
媚娘才从树上下来，要不是即使吃了一粒长老给的丹药，自己还醉着呢。
“媚娘？”妺嬉脸上先是慌张，继而被笑容掩盖，“好久不见了，你这次倒是走了好久，发生了什么事情了吗？”
媚娘用法术迷晕了伺候的宫人，一步步向着妺嬉逼近。
“妺嬉，我要回到你的身体里。”
“让我想想，为什么每次你想附身的时候都要我说可以，你才会附身。”妺嬉装作思考的样子，“媚娘啊，不会是我不同意，你强行进入我的身体，会对你产生什么影响吧？”妺嬉夸张地捂着嘴，“那真是太可怕了！”
听了妺嬉的话，媚娘表面上并没有什么反应，妺嬉有点慌了，不会是自己猜错了吧。
实则，媚娘心里早就把妺嬉吃干抹净了，要不是你是选中的人，我一定把你骨头嚼碎了咽下去！不过不得不承认，她说的是真的。
“妺嬉，别忘了，我是五百年的狐妖。”媚娘坐在了妺嬉身边，“你不会真的以为，只有你同意了，我才能进去吧？那你真是太傻了。”
惊恐显现在妺嬉的脸上，她怎么会不怕，面前美貌无双的女人实则是一条狐狸。
“我只是想尊重你。”媚娘无意地碰了一下她的脸，“为什么夏桀对你突然变了？”
一句话问道了妺嬉的心里，她呆呆地摇了摇头。
“因为，夏桀第一眼见到的人是我，不是你。他第一眼就爱上的人是我，不是你。这个你还不，明白吗？”
“可是与他床第之欢的人是我，不是你！”虽然每一句话直直地扎进她的心里，她明知是无谓的挣扎，就是不想一点优势都没有，一直被媚娘控制。
媚娘抱住了妺嬉：“我知道你的苦，等夏朝一结束，我就还你自由。我会抹去你记忆力关于夏桀侵犯施氏之后的所有事情，我媚娘以我狐狸本尊向你保证。妺嬉，别傻了，把身体给我，我不会再让他碰你。”
妺嬉早就泪流满面了，从她跟夏桀回来开始，无时无刻不想离开这里。夏桀虽然爱她，却并不懂得如何疼爱她，每次都是撕心裂肺的痛，她真的受够了。
妺嬉趴在媚娘的肩上，重重地点了点头。
媚娘食指按在妺嬉眉间的印记上，白光一闪便消失了。
妺嬉抹去眼角的泪花，妖娆地笑着，眉毛微微上挑。