伊尹早早就来到了鹿林，没想到早就有士兵把守在这里。
昨日酒池之后，媚娘就像消失了一样，他四下寻找也没有消息。就算烧了阴地蕨也不见她出现，一夜没睡的伊尹，亲手劈了根竹子，为自己做了一副弓箭。
他以为媚娘会来鹿林，他看了一圈，除了士兵，来的人极少，一眼便望穿了。哪里有媚娘的身影，这样下去，哪还有心思打败对手了？
日头缓缓地向天中移动，人越来越多。伊尹不放过任何一个来鹿林的人，生怕会一个疏忽就错过去了。
“王，这里刚刚好，不会很热，又能看到鹿林里发生了什么事情。”妺嬉娇笑着，不知道这鹿林是干什么用的。
夏桀看着妺嬉竟有些恍惚，这明明就是自己心心念念的女子，之前为什么会以为她变了呢？
“王，你这样看着我，是想让我也穿上戎装跟他们比试一下吗？”妺嬉笑得爽朗，手里比划着拉弓射箭。
夏桀忍不住大笑起来：“别胡说，快坐下。”
妺嬉听了，乖乖地坐在夏桀的身边，看着下面的人。伊尹就在其中，脸上焦急的神色让妺嬉忍不住笑起来。
“美人笑什么？”
“那个人，我认识。”妺嬉遥遥指着伊尹，“他是我们施氏的勇士，十分厉害。虽不及我的王，但是别人很少有比他厉害的。”妺嬉一脸得意。
夏桀看在眼里却不高兴，她竟然在自己面前如此夸一个男子，尽管她说自己比那个人更好，心里还是不舒服。
夏桀的不舒服又怎么逃得过妺嬉的双眼：“王，妺嬉知道您想把所有部族归到夏朝。别怪妺嬉多嘴，伊尹此人可用，他可以辅佐您。到了统一之时，我们再杀了他，既得了天下，又没有威胁，您觉得怎么样？”
妺嬉的计谋让夏桀心中一动，看着面前的女人，想从中看出什么不妥的地方。偏偏她笑起来的样子，像不染凡尘的仙子，怎么也看不出别有用心。
“如果他能赢了另外两个人，就按你说的做。”夏桀相信自己的女人是真的爱自己，真的为自己出谋划策。
妺嬉盯着伊尹看，期望他能打败其他两个人。她现在在妺嬉的身体里，不能用法术，没办法告诉他自己就在鹿林里，只能远远地看着他。
伊尹突然转过身去，他明明感受到媚娘就在这里，为什么他找不到她？还是说，只要自己赢了这两个人，媚娘就会出现？
一想到他和媚娘之间的约定，不禁笑了起来。
他们三人和看热闹的臣子们被宫人安排好位置，不远处由宫人带来了一批动物。
看起来像羊，却又比羊大许多，仿似是什么动物身上披着羊、鹿的皮毛。
宫人们一起放开了它们，伊尹便开始张弓射杀。
一声声惨叫响彻了整个鹿林山谷。原来那些怪异的动物，都是由人披着兽皮扮成的。
每一箭射下去，伊尹心里就多一分难过。可是他知道，夏桀就在某个角落看着他们，一旦动了恻隐之心，他和商汤的计划就不能进行下去。
一个个披着动物皮毛的人倒下，转眼间山谷被鲜血洗礼，也让伊尹恨透了自己这双手。
一场人杀人的戏码终于结束了。
伊尹弯下腰重重地喘息着，为了以后人民更好的生活，都是为了人民。
“回陛下，伊尹更胜一筹。”宫人说话的方向，正是“狩猎”前伊尹感受到媚娘的方向。
伊尹看到妺嬉半倚靠在夏桀身上，面露悲伤之色，望着自己身后一具具尸体出神。即便是酒池，淹死了多少醉鬼，也不见妺嬉脸上有丝毫难过，是这一次射杀的人数太多了吗？
“王，这里血腥味太重了，我不喜欢，咱们回去吧。”妺嬉扬起小脸，眉头拧在了一起。
“好，我们走。”夏桀带着妺嬉走下小坡。
“那王之前与我说的，可作数？”
夏桀哈哈大笑：“孤怎么出尔反尔呢？”
妺嬉心中的石头落了地，回过头去看盯着自己出神的伊尹，挑起眉梢露出一抹微笑。
刚刚妺嬉的笑怎么如此熟悉？好像，那人不是妺嬉，是媚娘！
伊尹想跟上前去，却被宫人拦了下来。
“你去换身衣裳来，等着王的赏赐。”宫人牛气极了，一扭一扭地离开了。
也好，反正暂时也没有媚娘的下落，就先得到夏桀的信任也好。
受宫人的指示，伊尹跪在宫殿外，接受夏桀的封赏，终于能在夏桀身边参政了。
伊尹住在夏桀安排的住处，手里捏着阴地蕨愣愣地满脑子想的都是媚娘。
“再捏下去，可就要捏成粉末了。”
一声戏谑，伊尹立刻站了起来，媚娘来了！在原地转了一圈又一圈，竟也不见半个人影。
“笨死了，我在房顶。”
伊尹拍了拍自己的头，一时间控制不好自己面部肌肉，整个人笑得合不拢嘴。
漆黑的夜里，一抹白色显得更是冷清。
“你怎么招呼都不打一个就跑了？你知不知道我几乎找了你一夜？”虽然看到媚娘让他很高兴，还是忍不住埋怨几句。
媚娘笑了笑：“你担心个什么？我又能发生什么事情？”
“今日的妺嬉可是你？”
媚娘微微点头。
“看见你半个身子都依靠在夏桀身上，我心里说不出的难受。”
媚娘一愣，说道：“伊尹，如今你已经是夏桀的小臣了，接下来的事情，就不用我再教你了吧？不要让儿女私情，来干扰你。你要时时刻刻明白，什么对你来说才是最重要的大事。”
一句句无不针对伊尹的，伊尹又怎么会忘了自己来到安邑的目的。只是眼前的女子也同样重要，从第一眼见到她开始，就已经很重要了。
那种熟悉的感觉，说不清道不明的。即便是这样，他自己倒是很喜欢这种感觉。他的潜意识也告诉自己，这个女子很重要，万不能放下。
媚娘感受到伊尹炽热的目光，扭过头看他。一双黑瞳仿似一潭深水，此刻泛起层层涟漪。
“媚娘，你就是我最重要的事。”伊尹想去牵媚娘的手，却被她躲开了。看着自己手里空空的，突然感到失落。
“伊尹，记得我们的约定吗？”媚娘看着伊尹，一字一句地说：“现在我就要告诉你，我知道的关于我的全部。”