“现在我就要告诉你，我知道的关于我的全部。”媚娘一字一句地，脸上浮上一层冰霜。
“你说吧，我听着就是。”
“其实我也分不清楚，我到底活了多少年了。我的记忆只停留在五百年前，那时候我还是一只雪狐，四条腿走路。可是不知道为什么，我总觉我不只有五百年，好像活了很久很久了。
我是狐族狐王的小女儿，从小就倍受宠爱。但是父王总要我有姑娘家的样子，这个我还真做不来。”说到这媚娘自嘲地笑了笑，“五百年后，我幻化成人形，有些事情总比做狐狸时方便多了。没事到人间调戏调戏大家闺秀，回到狐族就装乖。按我说啊，也不知道女娲娘娘哪根筋不对劲。父王说是机缘巧合，女娲娘娘就是喜欢我。看父亲的样子，也不像真的很希望我跟着女娲娘娘的样子。反正我是被女娲娘娘带到竹林了。
本来以为是什么好玩的地方，结果去了那里就被她数落了一通，说我乱用法术。废了我一身的法术，虽然不算很厉害的法术吧，不过那么被人瞧不起，真是不开心。总之，她又教我如何正当使用法术，教会我仁慈之心，就连这一次下到凡间来，也是女娲娘娘的旨意。
千万年前，女娲娘娘创造了人，本打算给大地带来生机。可是自从黄帝轩辕战胜蚩尤统一部族以来，人类战争四起，伤亡无数，这种情况女娲娘娘也不曾想到。她以为，人类会像我们狐族，或者是其他种族那样，战争是有的，却不会生灵涂炭。眼看着自己创造出来的人们互相残杀，才派我来解决人类的纷争。”媚娘叹了一口气，“别说，我还真不愿意干这差事。”说完，媚娘调皮地眨了眨眼睛，捂住了嘴。
伊尹抑制住心里的惊讶，看着媚娘。他本以为面前貌美如仙的女子，顶多就是一个练法术的凡人，不想竟然是狐妖！
看着伊尹惊讶的表情，媚娘忍不住笑：“是害怕吗？可以告诉我，大不了以后我不来找你就是了。”
“是很惊讶，但是不害怕。就不说你对我的威胁有多大，单单说你想杀我，不过就是动动手指而已。”伊尹把手搭在媚娘的肩膀上，看不到一点害怕的影子。
媚娘打掉那只狼爪，撇了撇嘴：“既然你已经知道我只是只狐狸，那我可就不想在你面前伪装什么了。做什么大家闺秀真是累死了，要不是父王态度强硬，我才不要呢。”
“什么伪装？”
“就是……”媚娘嫣然一笑，“我不告诉你，除非你追上我。”
说完，媚娘站在屋檐身段轻盈极了，稳稳地落在地上。
“那你可要快跑了！”
伊尹半个人趴在房顶，像一只要扑向猎物的豹子。
一黑一白两个人影穿梭在丛林间。
媚娘停在一棵树上，看着身后紧紧跟着的人，已经气喘吁吁了。
“都追不上我啊你。”媚娘开心地仰头叫了起来。
伊尹看着她不拘束自己的样子，也不禁替她高兴，倒也有了办法。
本来人是挂在树上的，一抹微笑爬上嘴角。他突然放开了手，人重重地摔在地上。
“喂！伊尹，你没事吧？”媚娘一跃落在伊尹身边。
刚才还好好的说着话，怎么突然就从树上掉下来了？媚娘拍了拍伊尹的脸。
“真是笨死了，你赶快起来啊，不会就摔了一下就摔死了吧？”
“你怎么这么诅咒我呢？”伊尹突然张开眼睛，抱住了媚娘，“看吧，我抓住你了！”
“你耍诈，这次不算，我们再来一次！”
“如果这是战场，你已经输了，哪有再来一次的机会？”伊尹得意地说，“这就是计谋，你若看穿了，自不会上当。”
媚娘看着伊尹，有什么在脑袋里一闪而过，她却抓不住，明明感觉那是非常重要的东西，是什么呢？
“媚娘，从初次见你，我就认定了你是我一辈子要找的人。”伊尹看着她娇嫩的红唇，闭上缓缓地吻过去。
直到亲吻上时，才感觉毛茸茸的，这才睁开眼睛。
媚娘站在不远处倚着树干，一副坏笑：“这招是跟伊尹学的。没想到你看起来文质彬彬的，竟然还想占我的便宜啊？”
“我没有。”下意识狡辩的伊尹，尴尬地看了看怀里的狐狸，放声大笑，“我这不是没得逞嘛，你看，要不你来让我占一下便宜，再说我也不迟啊。”
媚娘挥了挥手：“以后我不会再附在妺嬉身上。”
“那真是太好了，看到你依偎在夏桀身上，我真是想一拳打在他脸上。”伊尹愤愤得举起拳头，“以后你能依偎的男人，只有我一个！”
“呸！”媚娘学着酒楼里的男人，“老子不用依靠任何人。”
伊尹忍不住笑起来：“真是个傻姑娘啊，净说一些男人才说的话。”
“我要妺嬉自己决定她的未来。或许过不了多久，妺嬉就会想办法找你了。不管怎么样，你都给我坚持住了，别为了不顺心的事，就把我之前做的事情都白费了。我还有一些事情，这些天不在安邑，你一个人要万分小心。”
“那媚娘要去哪里啊？”
媚娘微微一笑，挑起伊尹的下颚：“大爷我不告诉你。”
媚娘一脸的神秘，转身就要走。
身后一双手环住了她：“不管你去哪，不管你做要什么，请记住，万分小心。遇到危险，不要自己傻傻地应对，能跑则跑，大不了来找我，我们一起好吗？”
“啰嗦。”媚娘嗔怒地说，“管好你自己的事就行了。”
说完，挣脱了他的束缚。
看着媚娘消失在视野里，心里有点悬着。明明知道媚娘是五百年的狐妖，或者更久，心里还是说不出的担心。
媚娘的背影让伊尹心里说不出的悲伤，总觉得很久以前也感受过。
媚娘躲在角落，看着伊尹向自己离开的方向张望，心里说不清的情愫。最近总会做一些奇怪的梦，这一次离开目的有两个。一是找到贤德的人，来接替夏桀，二是搞清楚梦里那些片段到底是什么。
不能动情。媚娘告诫自己，头也不回地离开了。