那个奇怪的梦，莹莹绕绕在心头。就像一个魔咒，让她很想一探究竟。
来到毫邑的时候，还以为又回到了安邑。人们奢华至极，每个人都贪一时欢愉，没有人劳动。不管是有钱人家，有许多的奴隶，还是没有钱的人家，做别人的奴隶。他们都面带喜色，就连吃馍都是吃一个丢一个。这到底发生了什么事情？上一次来毫邑的时候，还不是这样。
“请问，这里的人是怎么了？卖羊的，卖菜的，卖果子的都没有了，是发生了什么事情了吗？”媚娘拉过一个看起来十分面善的女人，不解地看周围每一个人。
“姑娘，别傻了。就连我们的王都骄奢淫逸了，我们还有什么必要为他节省着过日子呢？他建造完酒池，又建造鹿林，还拿犯了错误的人和投降的异族人来做猎物，供他们狩猎。我们还不如把现在的日子过好，能享乐一天绝对不让自己受一天委屈。姑娘，你说我这么说对不对？”大娘意味深长地拍了拍她的肩膀。
一个奴隶昂首挺胸从媚娘的面前走了过去，真的所有的事情都变了吗？
天色渐暗，媚娘在郊外找到一个小山洞，四周的虫鸣声让她觉得安心。
夜半三更，正是行动的好时候。
媚娘深夜来到商汤的床前。显然这个人被正气所环绕，就是不知为何，竟然把毫邑治理成这样。真的很奇怪，这是不是女娲娘娘选定的接班人，真是让媚娘不确定了。
媚娘指尖缠绕着一团白雾，轻轻一点商汤的额头，整个人消失在床头。
穿过一片雾蒙蒙的地方，看到一片汪洋，商汤独自一人在舟上，眼神迷茫地望向四周。
“商汤，你在做什么？”媚娘忍不住问道。
“我迷惘，不知道为什么，我原本以为我找到了方向，现在看来，却又不知道方向在哪里了。”
“商汤，你可知道现在毫邑人民骄奢淫逸，你这个诸侯是要当下一个夏桀吗？”
媚娘虽然没有现身，但是也明显感觉到商汤愣了一下。
“仙人有所不知，自伊尹受高人指点，我们便一起商量对策。毫邑现在的情况就是对策之一，不过是做给夏桀看，让他对我毫无防备。只是这样已经有段时间了，伊尹那边还有没有消息，不知道什么时候才能等到头。”
“你是想取夏桀而代之吗？”
“仙人，我本不是这样想的，但是，夏桀的所作所为想必仙人都已经知道了。这不是人神共愤四个字可以形容的，人民陷入水深火热之中。我不说自己是非得到王位不可，我只能保证，我，商汤，取代夏桀，必造福全人。”
看着商汤一脸正气，之前的疑虑一扫而光。此人必有过人之处，不然也不会被女娲娘娘看好。
“你的确可以取代夏桀，但是，你现在的做法是不可取的。夏桀已经让整个国家都贫穷了，你如今为了让他对你放松警惕，竟然去迎合他，一起带着你得子民奢侈。就算你当了王，又怎么让你的子民相信，你没有喜欢上这种骄奢的生活？你以后要怎么面对你的子民？”
“这个我的确没有考虑到，是我的失误。请仙人放心，明天我就会撤销指令，”商汤顿了顿，突然站起来，“仙人可否露面让我一见？”
“见与不见有什么关系？做好你自己该做的就好，如果有缘，以后自然会相见，记住你今天跟我说的话。”
商汤毫不犹豫地问道：“如果我可以做到非常好，不知仙人可否一见？”
媚娘愣了一下，如果是为了一见就可以颠覆一个朝代，那如果自己对他言而无信的话，不知道会出什么乱子。
“商汤，人间的事情本不是我该管的，你懂吗？”
“好，我明白了，请原谅我的冒昧。有缘自会见，我懂得。”商汤有些失望地跌坐在船上，突然微笑着看着远方。
远方一轮红日升起，商汤坐着船驶向太阳的方向。
媚娘从商汤的梦境里走了出来，躺在床上的男人，嘴角还留着梦里的笑意。她轻声叹了口气，商汤的梦，她能走进去，那她的梦，又有谁能帮她解呢？
一个人急速穿梭在丛林中，听着风声在耳边呼啸着。
脑海中乱糟糟的，支离破碎的梦一直烦扰着她。梦里是一片花海，她却一点印象都没有，她明明能感觉到心里波动起伏的心情，那种感觉从来都没有过。为什么当她走进那个人的时候，一切都扭曲了，化作一个黑色的旋窝，继而又化作一道凌厉的闪电，划破苍穹。
只要再回去确定了安邑那边的情况，就可以放心的去寻找梦里的那片花海了。
媚娘落在伊尹房外的树梢间。
不知道为什么，刚回到安邑，就想来这里看看。总觉得要发生什么事情了，却偏偏不能预料到。
这时候，房间的窗突然被推开了。
“为什么？”月光下，一个婀娜的女子，穿得极少，酥胸若隐若现，整个人压在伊尹的身上，竟撞开了窗子。站在树上看热闹的媚娘，都觉得有些冷，她竟然穿这么少！
“妺嬉，快穿上衣服，成什么样子？”伊尹扭着头，声音充满了愤怒。
妺嬉娇笑道：“你不敢看我。因为我是王的女人？你不要把我当作夏桀的女人好不好？我跟夏桀回安邑，完全是为了拯救施氏，我们的目的都是一样的，推翻夏朝。”
“妺嬉，你喝多了。”伊尹胡乱摸索着，捡起一件衣服就往她身上套。
“伊尹，我们以前不是很好吗？哥哥都说了，我们就是天生一对。你是不是嫌弃我了？就因为我跟了夏桀？你就不能谅解我吗？我都说过了，跟夏桀在一起，完全是为了推翻他，你为什么不能接受我？”妺嬉激动地抓着伊尹的衣裳。
伊尹努力地扳开妺嬉的手：“别这样，让人看到不好。”
“没有人。”
“媚娘看着呢。”伊尹脱口而出，看着妺嬉惊讶的表情，解释道：“那个，我……好吧，也瞒不住你。一直以来，我都拿你当作亲妹妹一样，从来没有非分之想。直到遇到那个人，我感觉我的生活有了新的意义。等一切都结束了，我就跟她回到她的部族生活。因为我爱她，她就是媚娘。”
“咚！”
院子里传来重物坠落到地上的声音。