“谁在外面？”妺嬉拉紧衣裳，向外张望，“给我出来！”
趁着妺嬉防备，伊尹顺势推开了她，说：“妺嬉，赶紧离开，别让人发现了，否则夏桀不会饶了你的。”
“你这是在担心我，还是在害怕？我倒是希望最好是夏桀在外面，省得我亲自告诉他了。不瞒你说，我早就受够他了。我现在是恨不得马上离开他，只要你肯跟我在一起，离开了他，我们就去过赶牛羊的日子。只要你肯，我愿意为你生一堆的娃娃。”
“你还是赶快离开的好。”
“你不会是在包庇谁吧？”
“我没有啊。”伊尹伸出胳膊拦着想出去看看的妺嬉。
妺嬉不理会伊尹，走到屋外，想看看到底是谁弄出的动静来。
一团白色的物体，缓缓地从地上爬起来，还顺了顺乱糟糟的头发。
她微笑着看面前惊愕的两个人：“真是对不起，我刚刚回来。也没什么地方能去，就在树上蹲了一会。我也是才到不久，不是有意偷听你们的谈话的，是你们说话的声音太大了。”
“媚娘？”
看着妺嬉惊讶的表情，媚娘慌忙摆手：“我什么都没听到啊，什么都没听到！”
“媚娘？”这一声是伊尹叫的，他上前一步。
媚娘惊恐的后退一步：“伊尹，我可以当你刚才说的话是开玩笑，我们还是好朋友，不然啊，连朋友都没得做了。”说完对伊尹使了使眼色，害怕他说什么过分的话，惹得妺嬉撂挑子不干了，到时候真的就天下大乱了。
“啊？不要这样吧。”伊尹撵上媚娘后退的脚步，微声说：“不用这么绝吧，应该有回旋的余地的。”
媚娘伸出一根手指，晃了晃：“这可不是好主意。”
“给个机会好不好？”伊尹靠得极近，一只狼爪搭上了她的肩膀，想吻面前的女子。
媚娘的手指放在伊尹的唇间，一边摇头一边说：“除非你哄得好妺嬉，让她跟你一起帮助商汤登王位，我或许可以考虑一下给你个机会。否则啊……”媚娘没再说下去，眉梢上挑微微一笑。
伊尹轻声问道：“否则什么？”
“免谈！”媚娘还不客气的回绝了伊尹。
“你们……你们！”妺嬉颤抖地指着面前一对不把她放在眼里的人。
“别误会，我们什么都没有，你们继续。”媚娘谄媚地笑着，“别听伊尹胡说，他气不过自己下手比夏桀晚罢了。那个，我先回去了，还有点事情，你们……请！”
不理会伊尹无奈的表情，自顾自的离开了。别说，心里还真有点说不出的感觉。
“伊尹，你说的你喜欢的人是媚娘，是真的还是假的？”妺嬉噙着泪，眼巴巴地看着他。
“这个……我们回头再说好吗？”伊尹替她擦去泪水，“你看天已经很黑了，你要是一直在我这里呆下去，不仅仅是你被处罚，我也会被赐死。如果这样，我们的仇恨要什么时候才能报？我们目前的事情是，帮助商汤打败夏桀。等到一切都安定下来了，我们再商量这些事情好不好？”
妺嬉打掉了伊尹帮她擦泪的手，嗔怒道：“我知道你这是缓兵之计，谁叫我心里有你。夏桀已经整天都在过纸醉金迷的生活，我们的目标马上就要完成了。伊尹，我看你到时候还怎么拒绝我！哼！”
妺嬉扭着妖娆万千的腰肢，消失在夜色中。
还好，他们没有做过分的事情。媚娘笑了笑，这才真正的离开。
一阵敲门声把媚娘从回忆拽回现实，没有妺嬉，没有伊尹，没有商汤。
“进来。”媚娘慵懒地挥了一下手，门应声而开。
“圣主，看我采来的花，送给您。”
小姑娘看起来不过七八岁，脸上的灵气不可挡。手里捧着一束鲜花，一双美丽的眼睛滴溜溜的转。
“说过多少次了，你要做的事情不是来讨好我，而是去做这个国家最魅惑的女人。”媚娘眼里闪过一丝犹豫，还带着痛苦。
“圣主……”
“去吧，回去吧。”媚娘挥了挥手。
她低着头，落寞全都看在媚娘的眼里，她的每一步都走得小心翼翼的。
“把花放在桌子上就行了。”媚娘摇摇头，她终究还是忍不下心来狠狠地对她，亦如最初那样心软。
媚娘吩咐好所有的事情，独自离开了狐族。她需要提前找到那个人，避免一些事情的发生。
来到了那片梦里的花海，每朵花都含苞待放。媚娘温柔地抚摸过每一朵花，就像摸自己的爱人一样。
“原来你也有温柔的一面。”
媚娘定定的站在那里，刚刚那个声音，竟说不出的熟悉，熟悉到一字一句都拨动了媚娘的心弦。
“还跑，看我不抓住你的！就知道你不会温柔，分明是耍诈嘛！”
媚娘再也按捺不住，立刻转过身去寻。看到远处一男子，身着白色华服，墨黑的长发随意地挽在脑后，但是他的一举一动透露着优雅，就连采花也一样。
“今天就玩到这里，我们回家吧。”
“公子请留步！”媚娘压制住颤抖的声音，看着白衣男子停下了脚步。
缓缓地，他转过身来，怀中抱着一团白色，墨黑的长发散落了下来。风吹动着他的头发，怀中的百团瑟瑟发抖。
“请问姑娘是在对在下说话？”
媚娘听到他说话的声音不禁一颤：“是的，请问，这一世，你叫什么？”
男子一愣，继而回答道：“在下，天涯。”
“天涯，天涯。”媚娘念叨着，再抬起头的时候，他已经不知道去哪里了。
这一次，恢复了他本来的样子，就要完全忘了我们的过去吗？媚娘心里说不出的难过。
媚娘倒在花海中，如果女娲娘娘如此安排，她也只好认命。这一切都是她自己选择的，后果自由她来承担，希望这一世不会重复上一世的错误。
缓缓地闭上了眼睛，如果早知道那个时候找到这片花海的代价是失去伊尹，说什么媚娘都不会来找这片花海的。