不负女娲娘娘所望，妺嬉和伊尹联手下，使夏桀众叛亲离。很快，商汤联合其他诸侯国一举攻下了安邑。
“夏桀，你作恶多端。不仅干一些劳民伤财的事情，还拿人命如草芥，如今的一切，对你来说都是罪有应得！”妺嬉踹了一脚被绑住的夏桀，心里说出的滋味。
夏桀仰头哈哈大笑：“妺嬉，你觉得我是一个恶魔？那你又是什么？”
妺嬉一愣，她没想到他会这么问自己。
“自从伊尹来了安邑，你就不一样了。你根本就不是我爱的那个妺嬉，从你跟伊尹苟且的那一晚，我就不再爱你了。之所以对你好，是希望那个我爱的人能回来找我。”
夏桀很满意妺嬉的表情：“你说我作恶多端，那是谁来享受这些奢华？是你！我们是一类人，即便是你跟商汤站在一起，我们都是一类人。”
妺嬉慌张地双手捂着耳朵，毫无形象地大喊：“不！我不是！我不是！”
她转过身来，拉住伊尹的手：“伊尹，我不是坏人，对不对？”
眼泪汪汪的样子自然是让人心疼，伊尹缓缓地抽出手来。
妺嬉不可思议地看着伊尹，惊愕他怎么会抛弃自己。
商汤嘱咐了一下身边的将军，拉着伊尹离开了绞刑场。
“商王请吩咐。”伊尹保持着臣子该有的规矩。
商汤笑了笑：“不用如此拘礼，我就是有些事情想问你。”
“臣会如实回答。”
“记得最初咱们计划要推翻夏朝的时候，你说过有个奇怪的女子指点你。你和那个女子很熟吗？她是不是神仙？”商汤突然拉着伊尹的手，“我想见见她，怎么才能见到她？”
伊尹顿了顿，继而摇头：“臣无能为力。虽然一直以来都有她帮忙，但是，每次都是她来找臣，臣不知如何找她。”伊尹暗自捏了捏袖子里的阴地蕨，就算点了阴地蕨，她也没有出现过。
“那好吧，如果她再来找你，请你带她来找我好吗？”
伊尹除了应允别无选择，面前这个意气风发的男人，已经不是当初在自己封地自给自足的人了。或许是明天，他就是下一人的王。率土之滨，莫非王土。他不过一个小小的臣民，又怎么能逆了他的意，纵使千万个不愿意。或许以前，他还可以隐忍，但是涉及到媚娘，不管是谁都不可以！
另一头，媚娘长长地叹了口气，那片花海到底在什么地方？
女娲娘娘？对啊，她一定知道。
媚娘迫不及待地来到女娲娘娘的竹林，穿过一片稀薄的雾，看到女娲娘娘坐在池边，看着倒影愣愣地出神。
“媚娘拜见女娲娘娘。”
“哦？是媚娘来了？”女娲的声音里听不出一丝高兴，“推翻夏朝一事，你做的极好。这次来我这里可是来领功的？”
“不是这样的，娘娘。”媚娘缓缓站起身来，“请勿怪媚娘愚钝。多日前，媚娘总会做一场怪梦，梦里有一片花海。然而媚娘却对那花海一点印象都没有了，心里却告诉自己梦里的一切都是真的，请娘娘指点。”
“该来的终究是会来的，就算晚了五百年、一千年，这都是定数。”女娲看媚娘的眼神里多了一份疼惜，“媚娘，天机不可泄露，切勿太过相信自己。在最痛苦、最难过的时候，总是惯于给自己一个假象。就说一个人的父亲去世了，他下意识里断然是不会认可的，他会欺骗自己，父亲还活着。一旦这种意念由无形化作有形，它就会真正的改变记忆中的事实，带你走进歧途。切记，断不可完全相信自己。”
五百年相处下来，女娲也喜欢上了媚娘。虽说初来乍到时候的她，调皮人性，十分难管教。后来一连串的改变，也逐渐让人们喜欢上了她。
“媚娘谢女娲娘娘指点，若是没有吩咐了，媚娘先行告退了。”媚娘拜了拜便离开了。
“娘娘就任由她去吗？这样不知道又会有什么样的后果了。”女娲身边的童子见媚娘远去，忍不住问道。
“这是他们的劫数，我只能言尽于此，后面的事情还要靠他们自己。”女娲扭动着蛇尾消失在竹林尽头。
花海，花海……
媚娘满脑子都是那片花海，隐约间她觉得那片花海是开启她空白记忆的钥匙，只要找到花海，一切谜底都能解开。
她才不理会刚刚女娲娘娘的警告，连自己都不能相信，那这个世界岂不是谁都不能信了，自然，女娲的话也不能信。
就是抱着这样的态度，媚娘赶回了狐族。
“哟，这不是媚娘姐姐嘛，风尘仆仆的，去哪了啊？”寒玉翘着兰花指凑上前来，用他灵敏的鼻子上下的嗅了一遍。竟嗅出了仙境的味道，感情姐姐又去湘妃竹林了。
看着寒玉，又看了看狐族别的男子，一个个比女子还要妖娆，忍不住打了个寒颤。
“死寒玉，把你那男不男，女不女的样子给我收起来。哎哟，受不了你了。”媚娘向后退了几步，“别捧我，不然……我剁掉你的狐狸爪子！”
“真是坏脾气，讨厌。”寒玉提着裙角，扭扭捏捏的走开了。
“哎呦喂，真是想吐。”媚娘掏出娟帕擦了擦寒玉摸过的地方，刚好看到寒玉回头对她抛了一个媚眼，忍不住又打了个寒颤，赶快离开。
不理会守卫的阻拦，媚娘硬闯狐族大殿。
众族臣摒住了呼吸，看着媚娘，一个个避之不及的表情。
“父王！”
狐王的手抖了一下，心下暗叹，千万别是……
“我到底多大了？”
问题一出口，众大臣差点遁地逃走，又想到狐族大殿是千年寒玉制成，不能遁地，就齐齐地向后退了两步。
“为何有此一问？谁不知道你是我最疼的小女儿，前段时间不才给你过五百岁诞辰吗？”狐王眨着眼睛，一副天真的样子。
要不是事先去了冰山，看到狐王现在的样子，还真就信了。
媚娘一副受伤的样子：“父王，事到如今你依旧骗我！我以为全天下的人都不爱我，至少您还爱我，今天我懂了，都是我自己自以为是！”
媚娘转身就要走。
“媚娘留步！”