“媚娘，先别走，父王有话对你说。”
狐王不忍女儿伤心，给大臣们一个眼色，他们就一一离去了。
“如果还是一些欺骗我的话，那就不必说了，我也不想听。”媚娘转过头来，看着自己敬重的父亲，“今天媚娘是有些放肆，可是父亲欺骗女儿在先，女儿这样做不算过分。”
“咱们来谈一谈吧，不要耍孩子气了好吗？”狐王溺爱地摸了摸媚娘的头，直到媚娘点头才舒了口气。
早就知道，瞒着媚娘的事早晚会被她发现的。纵使一切都是从头开始，可是发生过的事情，不可能不留下一点痕迹，何况媚娘天生就比其他狐族聪明许多。
即便是与媚娘实话实说也好，这些年来的提心吊胆也可以结束了。
狐王带着媚娘来到冰山，步步坚定。看着父亲极其认真的样子，总觉得前方就像一个大宝藏，他正带着自己走进宝藏的入口。媚娘按捺住自己激动的心，想知道的事情就要浮出水面了，那片让自己心心向往又有点慌张的花海在向自己招手。
冰山口处，两块巨大的千年寒玉雕花的大门，看似不堪一击，实则却很难开启。
媚娘第一次来这里的时候，试图推开这扇门，不成想整个人差点被冻僵了，只能作罢。可是，偏偏那两座门关的死死的，一点缝隙都没有。
后来看到父王来到这，在门的右侧不知道哪里摸了摸，那门自己就开了。待父亲离开，她也试着摸了摸门的右侧，真的打开了。
跟着狐王通过了寒玉门，走到冰山里的一处，那里在墙壁上悬挂着数不清的寒玉棺，里面都是媚娘这一支下来的过世的狐族。唯独有一个特殊，他不过是将军，却是替现在的狐王而死，他的儿子寒玉，就过继到狐王的族下。那名将军的尸首也悬挂在这里，对于狐族，死后能留在这里，是他们后代无限的荣耀。
绕来绕去，来到了一副玉棺前。玉棺里躺着一只雪白的狐狸，眉眼间看得出，她幻化成人，定是天底下最美的美人。
狐王黯然失色，一只手抚上玉棺，轻轻开启。瞬间，百炼钢也化为了绕指柔。
“媚娘你应该是来过这里了吧？”不等媚娘回话，狐王跪在棺前，温柔地抚摸着棺内的雪狐，“媚娘，你现在可知，棺内是你的母妃？”
“母妃？”
媚娘惊愕地看着父王眉眼间满满的温柔溢出，指尖微微颤抖，不舍和留恋都在这里面。
“没错。这里葬着寒玉的父亲，你是知道的。只是没有人知道，为什么他一个将军可以入圣主一脉的陵山。你母妃去世的时候，还是人形。她是狐族最美的雪狐，拥有最高贵的血统，化成女子也是天底下最美的女子。为了让她保持人形不变，我将自己修炼多年的双内丹，分给她一颗。”
“双内丹？”媚娘更加惊讶，她知道天下苍生经过修炼，都会炼就出内丹，好似人类的心脏。吸取了别的妖物的内丹，可以增加功力。只是从未听说过内丹还能修炼出双内丹，而且这个人不是别人，正是自己的父亲。
狐王点了点头：“狐族圣主一脉必有一狐修炼后会有双内丹。也就是说，狐族修炼出双内丹的人，必定是下个狐族的圣主，每一个圣主死亡后，会有下一个双内丹的狐族来替代。自然，这个人由圣主发现并推举。”
“那父王可找到下一个有双内丹的狐族？”媚娘摸了摸自己的肚子，自己只有一颗内丹。
“父王找到过，但是，父王没有照看好她，让她受了严重的伤害，如今那个有双内丹的狐族已经不在了。”狐王叹了口气，“那个时候，龙族对狐族发动大规模的攻击。你的母妃受了重伤，已经没有功力维持人形。若不是我一意孤行，将真气和内丹趁你母妃还没有尽散去温度的时候，强行打入她的体内，也不会与龙族一战惨败，害死了寒玉的父亲。那个时候真是危险极了，我一直缅怀于你母妃的去世，不愿参战。任由他们龙族冲进狐山，欺凌狐族子孙后代。幸好寒玉拉着我的手，眼泪汪汪的问我要父亲，恐怕现在狐山早就被龙族踏平了。”一想到当年的情形，狐王不禁倒吸一口气，“我又从你母妃体内拿出那颗内丹，本以为你母妃能挺到我战后归来。没想到我回来以后，你母妃已经恢复原形了。”
媚娘无声地贴进父亲的怀里，不言不语，她知道，父亲这时候不需要安慰，需要的是她的谅解。
狐王摸了摸女儿的头，对棺内的雪狐说：“蓉儿，我带我们的女儿来见你了。”
“娘亲。”媚娘跪在棺前。
“媚娘是不是也看过了放在里面供奉的卷轴？”
媚娘点点头作为无声地回答。
狐王叹了口气：“这都是你自己的事情，本就应该让你知道的。卷轴只写了她是第几代圣母，你却不知道我是第几代圣主。像卷轴里写的那样，她已经去世一千五百多年了，我也知道你发现不对劲的地方是，里面竟然出现了你的名字了。我也知道你看到卷轴的一刻有多惊讶，这一切都是你的劫数啊，孩子。”
一千五百年前？原本心里还抱着侥幸心理，有和自己重名的狐族又或者是史吏记录的错误，或许是那个人叫嫣娘什么的。她真心不愿意相信，最最敬重的父王会隐瞒自己这么大的事。
“那么，父王，我究竟活了多少年了？”
“从你母妃产下你到现在，有三千五百多年了。”狐王叹息道，“你母妃和我最疼你了，远远超过你那三个哥哥。”
媚娘向后退了一步，三千五百年？可是自己记忆里只有进来这五百多年，其余的三千年发生了什么事情了？
“父王，那五百年前发生了什么事情？为什么我一点印象都没有了？”
“这件事情冗长且复杂，况且有些事情，父王打算你忘了便忘了，对你来说，这是件好事。媚娘，你记住，你是父王的女儿，不管父王做什么事情，都是爱你的。”
这些，媚娘从来都没有质疑过，只不过，梦里的花海在脑海里挥散不去。