“父王，女儿不强迫你把所有的事情都告诉我，只是想知道一些曾经的事情。为什么我会忘了以前的事情？为什么我记忆力，我是从小狐狸开始修炼的？”
狐王满眼的宠溺，摸了摸媚娘的头：“我们一边走一边说吧。”
“五百年前，你违犯了天规，历经雷劫。这场雷劫散去了你全部的功力，没想到不仅将你打回了原形，还让你丧失了全部的记忆。女娲娘娘唯恐你再次步入歧途，才会把你带去竹林修炼。父王知道，对于这件事，你一直都在责怪父王。但是没办法，父王也怕你会再犯错，看到你历经雷劫的时候，整个狐族都为之动容。自那以后，狐族后代都害怕听到雷声。”狐王停下了脚步，“女儿，我唯一的女儿。我和你母妃最疼爱你了，别再让去世的母亲再担心你了，好吗？”
走到了冰山口，狐王还要说些什么，回头看见侍卫守在山口，面带焦急。
“对不起，圣主。龙族有人过来了，是龙三少爷。”侍卫诚惶诚恐的样子，媚娘也知道那个龙三少爷对狐族来说，应该不是什么好人。
“快带我过去。”
看着狐王脸色一变，神色慌张地走在侍卫的前面。
“父王，我跟你们一起过去吧。”
“回你的房间去！”狐王低声怒吼，加快了脚步，与先前慈父形象大相径庭。
父王越是这样，她就越不能让父王自己去，不知道龙三少爷会对父王做什么。
远远地就看到一个人伫立在大殿之中，一袭红袍想烈火一样。
“这不是龙三少爷吗？不知道您远道来狐族，是为了什么呢？”
龙三少爷虽然是笑着的，但是不难看出他眼底的戾气。真是毁了这一张帅气的脸，硬生生地板着，即使身着红袍，看上去依旧高贵。
“如果说是路过顺道过来看看，想必狐王也不会相信，那我就有话直说了。”龙三少爷顿了顿，“我想见一见媚娘。”
媚娘一愣，这连第一次见面都算不上，这条龙竟然认识自己！
“你想见媚娘？”父王脸上满满地悲哀，“你想都别想，你现在就给我离开狐山，你再敢踏进狐山一步，我就拨了你的龙皮，抽了你的龙筋！你现在就给我走！”
“狐王，你就让我见她一面就好。”龙三少爷丝毫没有怒气，依旧恳求着。
他如此执拗地想见自己，是不是他知道自己全部的过去？那他是不是也知道那片花海在哪里？
“滚出去！”狐王指向殿外，怒发冲冠。
“狐王！”
龙三少爷被推出殿外，刚一伸手，就被重重关上的殿门阻挡在外。
一只手覆上龙三少爷的嘴，轻声说道：“不要发声，咱们先离开这里再说。”
如此熟悉的声音，除了媚娘也不会有其他人了。龙三少爷一点都不挣扎，任由媚娘像绑架一样，带他来到离宫殿较远的山头。
“媚娘。”龙三少爷眼底流光溢彩，一只手抚上她的脸颊，此刻他脸上戾气全无，取而代之的是数不清的温柔。
媚娘怎么会任由他吃豆腐，一个闪躲，避开了他索求无度的抚摸。
“龙三少爷好无礼貌啊，初次见面就对小女子动手动脚，这样岂非坏了本小姐的名声。”媚娘扭过头去，等待着。
龙三少爷瞪大了双眼：“媚娘，你说我们初次见面？我们三千年前就认识了，甚至比跟珀琰相识还要早。”
“珀琰是谁？龙三少爷不要开玩笑，我从来不认识这么一个人。”
“媚娘还在生气吗？龙三少爷前，龙三少爷后的，你以前可不是这样叫我的。你这样叫我，感觉很生疏，心里说不出的难过。”龙三少爷低下头，之前在狐王面前那份高雅不知去了哪里。
媚娘轻笑道：“以前我又是如何叫你的？”
“你会直接唤我赤炎，不会像别人那样带着尊称。也是最不听话的，你父王因为这件事，可对你发了好几次脾气呢。”
看来这个赤炎知道的还真不少，不能就这么放过他。
“赤炎，我的确还生气，除非，你带我去看好多好多好多好多，有那么多的花，我就不生气了。”媚娘努力张开自己的双手，面带让人无法拒绝的微笑，看的赤炎两眼发直。
赤炎像小鸡啄米一样狂点头。
“赤炎，你知道哪里有一大片花海吗？我总梦到我在花海里打滚，感觉自己就像花仙一样，那种感觉真是妙不可言。”媚娘双手握拳，放在自己下颚，一双大眼睛水灵灵的看着赤炎。
赤炎只觉头一热，一条红色小溪流顺着鼻孔流下来。
“这是怎么了？是不是受伤了？”媚娘举起袖子想帮他擦一擦，又停了下来，上下打量了赤炎一番，于是捏着赤炎的衣角，帮他擦干净鼻血。
没成想，被赤炎一把抓住了手。
“抓住我干嘛？”
“你是在心疼我吗？”赤炎热诚的双眼，晃得媚娘不知道该看哪里，一点点小良心觉得对不起他。
媚娘皱了皱眉：“其实我……”
一只手指放在她的唇间，柔声道：“不要说出口，就让我认为你是在心疼我，好吗？”
媚娘没有否定他，低下了头：“那你能带我去，有花海的地方吗？”
“那就去那里吧。”说完，赤炎化作一条红色的龙，在空中盘旋，“傻丫头，上来啊，我载你去。”
“什么？坐在你身上吗？”她有些兴奋，骑龙这码子事，恐怕也没有多少人有这个机会。
“舍不得？还是说，你在害羞？”
赤炎的嘲笑，让媚娘没有丝毫犹豫，旋转着飞身稳稳地骑坐在他的身上。
“哎哟，媚娘，你可重了啊！”
“哼！臭龙，驾！”
媚娘用力拍打赤炎的背部，一颠一颠的，乐得像个孩子。
就在媚娘玩得高兴的时候，赤炎轻轻地叹了口气，他这口气叹得很轻很轻，生怕媚娘听到。自从一千多年前，他就没有见到媚娘笑得这么开心过。他宁愿让媚娘把自己当成马骑，也不希望再看到她愁眉苦脸的样子。