驭龙，对于龙族来说是一种侮辱，只有龙王才可以驭龙。况且，龙王本身就是龙，不到万不得已，是绝对不会驭龙的。
而身下这位，偏是那龙王的三儿子，千载难逢的机会，就算做了千万年的善事也修不来的好运。
“媚娘可喜欢驭龙穿透云层的感觉？”赤炎的声音被呼啸的风吹散，就只听见喜欢和感觉，仅凭这两个词也能猜个七七八八。
“自然是喜欢的，这种骑着龙飞的机会也不是每个人都能有的。哎，赤炎，你说我是不是上辈子除了做善事就是做善事，不然怎么会让你甘愿化身为龙让我骑着呢？”媚娘得意的“嗷嗷”直叫。
“哎呦喂，你还真是怕我忘了你是只狐狸啊。”赤炎忍不住笑起来。
恼羞成怒的媚娘用力拍打赤炎的身体，大声吼叫：“臭龙，给我飞快点，驾！”
“得嘞！”赤炎不怒反笑，竖直着向更高处飞去。
穿过了层层白云，一座宫殿式的建筑模样隐约可见。
再近些，能见到这宫殿是座落于一大片云朵之上，云朵被阳光照耀着，罩着七彩斑斓的光，煞是好看。
“这里就是龙宫？”
没奶那个从赤炎身上跳了下来，赤炎也化成了人形，依旧一袭红袍。
“没错，这里就是我的家。”
“能问你三个问题吗？”媚娘眨着眼睛，仔仔细细打量着赤炎，看着他姣好的容颜。
赤炎点了点头：“问吧，多少个都可以。”
“这句话我可记住了。”媚娘笑得像一朵花一样，“一，为什么你长得这么像女子？”
他想过面前的丫头可能会问好多问题，关于龙的或者是关于她自己丢失的记忆，没想到竟然上来就问这么没有水准的问题。且不说水准差到什么程度，单说这问题，早在三千年前她就问过了。
“那是因为，我的母妃是花神，天下最美的女人。我自然有些像母亲，有些像女人就算你夸奖我了。第二个？”即使是第二次问，他心里也极不情愿承认自己像个女人。
“好吧，第二个，为什么你总穿红色褂子啊？很俗气的。”媚娘表情极其认真，若不是她的认真，赤炎恐怕会忍不住把她扑倒，狠狠地抽她一顿。
“因为我喜欢红色。”
“可是我喜欢青色。”媚娘眼前闪过一个身着青衫的男子，她用力摇了摇头，“呐，听好了，第三个，为什么龙宫是在云上不是在水里？”
“你可算是问了一个有水准的问题了。”赤炎咳了一声，正色道，“众人只识得属性为水的龙，就是那布云施雨的龙。他们都忘了，龙生九子，九子不同。既然有属性为水的龙，就有属性为火的龙，如此一般，若都居住在水里，对水克之属性的龙，岂不是一种长久的侵蚀。”
媚娘怔了怔，他说的也是，为什么自己都没想到呢？他不就是红色的龙吗，还是一只讨厌又臭屁的龙。
赤炎圈起手指在媚娘的额头上敲了一下：“你可是比三千年前笨得多得多。”
“什么？三千年前？”媚娘像抓住了救命稻草一样，“三千年前你就认识我了啊？那你是不是知道我所有的事情？”
“何止啊。”赤炎坏笑着，“我是看着你转世，看着你出生的。”
“啊？”没奶那个惊愕地张大了嘴，他看着自己转世出生，不用再到处去问就能知道所有的事情了。
赤炎笑着为她合上了嘴：“真是变笨了，我是骗你的。”趁媚娘不备，在她额头上轻轻吻了一下，提着衣摆就跑。
“赤炎！你这条臭龙，别让我抓住你，不然我就剥了你的龙皮，回头做个大氅送给你！挨千刀的臭龙！”
一路追逐着赤炎，不知不觉来到了一片丛林。
“看我不抓住你！”媚娘见到赤炎停下了脚步，上前从身后抱住了他。
面前的景色让她瞬间失神，怎么会有如此美丽的景色？即便是睡梦里看到过好多遍，一旦见到真是的场景，那种震撼不是梦里所能给的。
“好美啊！”
还没等赤炎说话，媚娘就冲了出去。
这个疯丫头。赤炎无奈地笑了笑，摸了一下刚刚被她抱过的地方，脸上的笑不知不觉晕开来。
真的是梦里的那片花海，这是记忆力第一次来这里，既然梦里出现了，那就说明曾经来过这里。
“炎。”
赤炎一晃神，好熟悉的称呼，有多久没有听过了？从她说恨自己开始，就没有再这么唤过自己了。
“你傻啦？”
媚娘在他眼前摆了摆手，被赤炎反手抓住。
“媚娘，你刚刚叫我什么？”赤炎满眼的温柔，让媚娘瞬间脸发起烧来。
“那个……那个……嘿，你看，这里好漂亮！是你母妃种的吗？”
媚娘有点窘迫，试图把手抽出来，没想到被他钳得紧紧的。
“媚娘，你再叫我一声，就一声。”
媚娘被他认真的样子吓了一跳，自己叫他什么了让他这么激动？
“炎？”
赤炎盯着媚娘，缓缓地贴上自己的唇。
“啪！”
惊吓之余，媚娘用力甩他一个耳光。
“还是这么暴力。”赤炎无奈地耸耸肩，“媚娘，这里是龙宫的花海。我说过，我母妃是花神，她亲自种植的这篇花海。每一朵花都是母亲思乡之情。”
“真的好美！”媚娘张开双手，走进了花海。
各种花香混合在一起，本没有想象中的那样浓郁，微风吹过，淡淡的混合花香，说不出的美妙。
“你以前就喜欢这里，没事的时候就喜欢来这玩。”赤炎弯下腰拈了一朵紫菀，别在媚娘的耳后。
媚娘停顿了一下，很久之前也有一个人这样做，她看了看赤炎，不是他。
突如其来的头痛让媚娘汗如雨下，整张小脸毫无血色。
“怎么了？”赤炎抱着媚娘坐在花海里，手搭在她的手腕，脉象正常，这是怎么了？
“头……很疼。”每一个字都是从齿缝里挤出来的。
杀！杀！杀！
满脑子都是一个人歇斯底里地喊着杀，媚娘摇晃着脑袋，就快爆掉了！
“媚娘……”
“杀了他！”媚娘吼叫着，一条银白色的雪狐在花海里穿梭，眨眼间就不见了。