再一次来到狐山，脚步不禁有些踌躇。见到守卫，他故作镇定，直到遇到寒玉，他才慌张起来。
“寒玉少爷……”
“你不是之前跟龙三少爷一起来的小龙吗？怎么了？”寒玉收起阴柔之气，扶住了小龙。
小龙吓得一下子就跪在了寒玉的面前，声音颤抖地需要仔细听才听得出他说的是什么。
“寒玉少爷，媚娘小姐她，她不知道怎么了，嘶吼了好久，好像很痛苦的样子。现出原形后，像受惊了一样，四处逃窜，最后不知道跑去了哪里，怎么办才好啊，寒玉少爷？”小龙早就吓的面无血色，早在一千年前，媚娘的能耐他就知道，惹恼了狐王，估计整个龙宫都要给掀了罢。
寒玉思索了一阵，拍了拍他的肩：“去吧，回去吧，没事的，我一会去凡间找找看。”
“寒玉少爷，小龙先告退了，找到媚娘小姐一定要传音告诉小龙一声。”
寒玉点点头。
送走了小龙，寒玉摸出一面玉镜，玉镜的背面雕刻着一只狐狸。自媚娘受雷霆劫以来，女娲娘娘赐予寒玉一面玉镜，平时看来不过一面普通的玉牌，却有媚娘的第一精血，所以不管她在人间哪里，都能看得到。
寒玉摸着上面的小狐狸，这是他自己亲手雕刻上去的。
媚娘就是寒玉发自内心疼爱的妹妹，就算狐王对他像对待亲生儿子，他对狐王也只有尊敬，然而媚娘不同，她从小就跟在自己屁股后头，寒玉哥哥寒玉哥哥的叫，尽管她长大了就再也没叫过。
玉镜被放在一块石头上，寒玉双手合十，打开后，淡绿色的光从玉镜里散发出来，玉镜缓缓地升至半空。
“媚娘……”寒玉想到第一次她控制不住自己的时候，心里就莫名地慌张。
玉镜里一抹白色的影子快速的穿梭在树林间，这是在哪里啊？
远处一个男人转过身来，警惕地看着媚娘，这个男人……不就是伊尹吗？
媚娘每一次离开狐山，寒玉都会在玉镜里看她做些什么，包括她进入过商汤的梦里。
伊尹，他并不认识，却说不出来的熟悉。媚娘现在神志不清，为什么选择去找伊尹呢？千万不要是自己想的那样，不然后果不堪设想。想到这里，寒玉收起了玉镜，飞向竹林方向。
另一边，伊尹戒备着，杀气四起，急速的笼罩住了自己。之前听到了什么东西跑向自己的声音，现在也没有了，是有什么野兽还是妖物出现？
他从筒靴里抽出匕首，整个人压低了身子，神经紧绷着。他不知危险的源头是单枪匹马还是群战，杀气如此之大，只怕即使来人是一人，自己也抵挡不了多久。
前面的灌丛微微一动，伊尹向后跳跃了一步，仔细盯着灌木丛，握紧匕首的指节泛着青白色。
一条雪狐伏着地面走了出来，双目赤色，一口獠牙令它更显狰狞。
起初，他愣了一下，继而松了口气，收起了匕首。
“是媚娘吗？”
他走到了雪狐的身边，想摸摸她，又放下了停在半空的手。雪狐呜呜的叫着，看在伊尹的眼里，有些心疼有些不知所措，面对的要是一个人，他还能有点办法，如今是一条狐狸，他只能干着急。也不知道是哪里受了伤，还是在哪受到了惊吓。
雪狐没有理会他，又走向灌丛，伊尹刚想跟上前，它突然转过头来低声吼了两声以示警告，他便停下了脚步，目送它拖着身子钻进灌木丛。
女娲娘娘看着玉镜里的影像，眉头皱了皱：“寒玉，你且回去，这玉镜我自会派人给你送过去，不要去找媚娘，她自己的事情就让她自己解决好了。”
“是。”
尽管嘴上是答应了女娲娘娘，还是放心不下媚娘。一直以来关注着媚娘到人间的事情，找起来也没有那么难。
伊尹等了小一会，还在想要不要去看看它是不是离开了，不然怎么这么久都没出来？刚走出去两步，就看到媚娘垂着头打那灌木丛走出来。
“伊尹？”
他怎么会在？刚刚不是跟龙三少爷赤炎在赏花吗？头就疼了一会就看到伊尹了，是想他了吗？
“我就知道是你，怎么这么迫不及待现真身给我看啊？让我想想。”伊尹拉着媚娘的手，往自己怀里一拉，就抱住了她，“你是不是打算这次回来就以身相许了啊？你是怎了，脸色这么难看，是不舒服吗？”
“臭不要脸！”媚娘推开了他，揉了揉自己的额头，“你在这做什么呢？”
“我？”伊尹指了指自己，自嘲地笑了两声，“罢官了，也不知道你做了什么好事，商汤就差派人满天下的找你了，说，你是不是对他勾了勾手指？他还想让我找到你，再把你献给他，我呸，门儿都没有。我伊尹再不济，也不能把自己的妻子双手奉上，你说呢，娘子？”
“哟哟哟。”媚娘在他身上嗅了嗅，“我说怎么空气里一股子酸了吧唧的味呢，敢情是你身上发出来的，还真是酸得很。再说了，谁是你娘子，臭不要脸！”
“该死的狐狸，你到底想怎么样？”伊尹一只手抵在她的颈间，她背后就是一棵粗壮的树，他一脸坏笑地看着她。刚刚她低头一嗅的动作，让伊尹心里痒痒的，真想马上带她回家，拜天地洞房。
她象征式的挣扎了两下，忍不住哈哈笑起来：“你这样是困不住我的。”媚娘两指戳向他的腋下，伊尹一惊，立刻收回手来。
媚娘双眼弯弯的，整个人笑得都比之前有精神多了。
“伊尹，你就有这点能耐吗？那可就太无趣了。”
说也就说了，媚娘还掩口轻笑，一双杏目上下打量着伊尹。被媚娘这么一激，就更想把她抓住了。
“看我不抓住你，让你猖狂！”
伊尹向前一扑，媚娘一个侧身就躲过了，微笑着看伊尹恼火的样子，如果就这么下去，也挺开心的。
即使好几次都被媚娘成功躲过去，也总比之前好多了，至少有时候能摸到她的手，她的衣角，不至于连碰都碰不到了。
伊尹用尽各种方式锁住她，总是能被她找到弱点逃掉，一来二去始终没能抓住媚娘，看着媚娘得意的样子，他脑筋一转，趁媚娘捧腹大笑的时候，索性整个人都扑了过去。
“喂！”
只喊出一声来，就被伊尹扑了个实诚。她挣扎了几下，还真是压得紧紧地，不用法术是逃不掉了。
伊尹原本戏谑的表情也收了起来，正儿八经地看着媚娘，柔声道：“媚娘，这次别走了，嫁给我，好不好？什么朝代更换，什么天下苍生，我们都不管了。我门就找个没有人的山头，盖间小木屋，然后生满山遍野的娃娃，哦，不，满上遍野的小狐狸。你想啊，一个个小毛球，就在咱们的面前滚来滚去，多可爱啊。”伊尹整个人都陷入了自己的幻想，全然不顾身下压着人痛苦的表情。
“喂，你先让我起来好不好？”媚娘推了推他，“我才不要嫁给你呢，混球！”
“你现在被我压着还能嘴硬，让你嘴硬！”说着，伊尹一下子咬住了媚娘的下唇。
第一次与一个女子如此亲密，让伊尹顿时乱了气息，柔柔的吸吮着，瞬时间侵略了她整张小嘴。不管她的挣扎，在他眼里，挣扎就是另一种方式的诱惑。
媚娘起初挣扎了几下，对于伊尹的热情，她越来越抵挡不住，甚至有一些说不出的喜欢，不由自主的迎合他。
接收都媚娘的回应，伊尹整个人想火烧一样，控制不住自己的手，抚上了她的脸顺着颈部滑下去。
媚娘的气息粗重起来，伊尹才回过神来，自己有些过火了。他看着媚娘的眼神带着柔情，缓缓地抽回手来，又有些尴尬地看着她。
“喂！摸哪呢！”媚娘又羞又怒，双手抓住了伊尹的衣襟，刚要发火，却看到他心口处原本净白的皮肤，突然变红。
媚娘顾不上他会有什么想法，一把推开他，骑坐在他的身上，扯开了衣裳，狐狸头的印记若隐若现。
“不用这么心急吧，媚娘，我觉得咱们还是先拜堂的好。”伊尹顿时激动起来，没想到媚娘能这么主动，可是左看她眉头紧锁，右看她痛苦溢于言表，“怎么了？”
“为什么是你？”她抬起头来，眼睛里饱含泪水就快溢出来了，看得伊尹心中一荡完全没有想过她怎么会突然这么问自己，“为什么偏偏是你？”
“什么为什么是我？”伊尹丈二和尚摸不着头脑。
媚娘没有说什么，泪眼婆娑地看着伊尹裸露的上半身，整个人都开始发抖。
伊尹顺着媚娘的目光，低头看了看媚娘看的地方，“咦？怎么会有只狐狸头的印记在我身上呢？”
他忽然想到什么似的，开心地笑起来：“媚娘，你说，这是不是上天安排我们就应该在一起？”