“如果不是上天安排我们会在一起，为什么以前没有的印记，现在出现了呢？”伊尹想抱住媚娘，她一闪便躲开了。
认识这么久以来，从来没有哪一次像现在这样，如此的厌恶伊尹，甚至刚才还有那么一点喜欢他。
她努力摇晃着自己的头，日复一日做的那个梦到底意味着什么？
梦里她穿过了一片森林，走到一片湖泊，穿过湖底，下面有一个水牢。
水牢里是一只火红的九尾狐，它双瞳巨大，媚娘站在它的面前也没有它的头大。铁栏杆每一根都被血封，这中熟悉的气息，应该是狐王之作。
“你是谁？”
“我是九尾，我就是你，你就是我。”
“我是你，你是我？”
“没错。”它顿了顿，突然转过头来，瞪着媚娘，“所有人都知道你不知道的事情，你被所有人瞒着你，你就从来都没有想过吗？”
“我想知道为什么，更想知道以前都发生过什么事情。”媚娘低下了头，双手不安地绞着，“但是不管你说什么，我都不能把你放出来，父王把你封在这里，一定有他的原因。”
“你不记得我说过什么了？我就是你，那你能想到，你父王为什么把你关在这里吗？”
“我……”
“因为他有很多事情不想让你知道，他不想让你找回之前那三千年的记忆。你真的不想知道吗？”
“我不想……”
“你不要再骗自己了，你想的，你想知道过去发生了什么事情，我知道你的，因为我就是你。”九尾趴在地上，一只爪子伸出了笼子。
“你到底想说什么！”
“我根本不想逃出去，因为你就是我，我只是想让你知道你应该知道的事情。从没想过，有一天我会像你这样犹犹豫豫的，真是让我蒙羞。”
“那你说，我要怎么样才能记起以往的事情？”
九尾微眯着眼睛，就好像享受水底的压抑一样，一句话也不说。
“你倒是说话啊，需要我做什么？”
“如果我告诉你，你会做吗？就像你现在这样子，真是让人头疼，以前的果断是一点都没看出来，这个样子的你，我怎么相信你啊？”
“那我们签下血盟，我想恢复记忆，我想知道他们都在瞒着我什么事情。”
“既然你自己都这样说了，那我就告诉你好了，把手伸过来。”
媚娘伸出手去，眼看着九尾用它尖尖的指甲，在自己掌心划出一条狰狞的口子，它又咬破自己的爪子，令两个人的血混合在一起。
“九尾与媚娘签下血盟，媚娘要按照九尾的所说的方法直到恢复记忆为止。”
媚娘闭上眼睛，默默念咒。血迹在两条狐狸之间形成一张细密的网，在媚娘的额头消失不见。
“记住，你必须杀死月匈口有狐狸印记的人，不管他是谁。”
为什么梦里的那条九尾狐要自己去杀了月匈口有狐狸印记的人？那条血红色的九尾狐到底是谁？她突然盯着伊尹看，难道是它欺骗自己，实则是自己的母亲？
“媚娘，你到底怎么了？你不要吓我啊，我胆小。”
伊尹上前一步，媚娘就退后一步。
他无奈地摸了摸月匈前的印记，还有一丝火辣辣的疼，就像几个时辰前印上去的一样。
两个人僵持着，媚娘的心里不断地挣扎，眼中的泪终于滑落下来。
九尾的话还在脑海中回荡，杀了月匈口有狐狸印记的人，就会把忘掉的都记起来了。
媚娘双手颤抖着，尽管他对自己有几分轻薄，却从来没有什么恶意。在花海时候的那种痛铺天盖地的，来势汹汹，她根本控制不住自己，双眼渐渐变红。
“伊尹，快走！”媚娘用尽全力大喊了一声，向反方向飞去，飞到半空一头栽了下去。
“媚娘！”
媚娘现在的状态极差，要是他都不能陪在她身边，怎么放心媚娘一个人在荒郊野岭。
刚跑出去几步，就被一个人拦了下来。
伊尹快速地抽出匕首，警惕地看着他。
“我是媚娘的兄长，你不能过去。你赶快找个安全的地方躲起来，最好是味道较重能遮掩你身上气味的地方，让媚娘找不到你。”寒玉看了看他月匈前的狐狸头，真的是他。
“为什么？我得去找媚娘，她现在很危险。”
伊尹想推开挡着他去路的人，用力推了两下，愣是纹丝未动。
“你一个凡夫俗子怎么能动的了我，对于媚娘来说，你才是最危险的。媚娘现在兽性大发，她要杀的人是你，你还不快走！”
寒玉气得真想一棍子打晕他，又想到媚娘那边的确危险，他全力应对媚娘都不一定是她的对手，还要看着这个凡人。
“我就不！”
伊尹趁他不注意，向前一滚。他不相信媚娘真的下得去手来杀自己，他非要亲自弄个明白不可，这个印记到底是什么，能让媚娘失了心智。
“怎么转了世还是这么牛脾气！”寒玉一挥掌，用力砍在伊尹的脖颈上。
“你……卑鄙！”说完，重重地摔倒在地上。
寒玉双手合十默默地念着，空中徒然出现一个圈，另一端是赤炎的脸。
“赤炎，把你弟弟带走，媚娘就在这里，她已经兽化了，我没时间跟你多说。”寒玉收回了手，赶快去找媚娘。
来到了媚娘坠落的地方，只是有树枝落在地上，她不在这。
慢慢找定是找不到了，寒玉也现了原形，跟着空气中媚娘的味道四处寻找。
不知道是不是媚娘的怒气过重，不管走到哪里都是媚娘的气息，根本不知道她具体在哪。
又向前跑了一段，突然停了下来。不对！赤炎来这里就算很快也得需要点时间，那这段时间里，伊尹都是自己一个人，那媚娘……
寒玉恨不得一口咬断自己的舌头，到底是媚娘，他还是输她一招。
伊尹月匈口一下一下受着重击，他侧着头吐出一口鲜血，缓缓地张开眼睛。
一双大如红灯笼般的赤瞳死死地盯着他，呲着獠牙，嗓子里发出呜呜的声音。
“媚娘……”伊尹抚上了踩着自己月匈口上的那只狐爪，“我是伊尹，你不能这样，你这是在谋杀亲夫。”
巨大的雪狐一挥狐爪，伊尹整个人飞了出去。
“媚娘！”
半空中，伊尹被接住了。
“谢谢你接住了我。”
来人没有理会怀里的人的感谢，扯开他的衣襟看了一眼：“找了你好久了，才出现。”
“红裙子，快躲开。”
“真是……”赤炎躲着媚娘的攻击，稳稳地落在地上，把他往地上一摔，“我最讨厌你这个样子，以前你就说我红裙子，现在还说我红裙子，我就该让媚娘把你杀了才好。”
“我受伤了好不好？你就这么把我往地上一丢，很疼的。”
伊尹捏着赤炎的衣角擦嘴角的血迹，赤炎抽回了自己的衣服，厌恶地瞪了伊尹一眼。
“媚娘，你快醒醒好不好？这个人你不能杀，杀了他你会后悔的。”赤炎皱着眉头，仰着头看媚娘，她变得这么大，怎么办好？
雪狐仰天长啸，凄厉吼叫声响彻山谷。寒玉加快了脚步，希望赤炎及时赶到才好。
赤炎没想到兽化的媚娘竟然这么厉害，几回合下来，媚娘依旧充斥着浓厚的杀气，赤炎身上已经挂红了。
左右闪躲的赤炎，回过头来怒瞪伊尹，要不是这家伙，自己才不会这么狼狈。
伊尹纳闷地回看过去，用眼神告诉他，关我什么事？
真想抽死他！
赤炎转过头来，媚娘一巴掌把他扇到一边去。
“媚娘，你竟然打我！”赤炎咽下涌到嗓子眼的血，她下手还真狠。
媚娘身上罩着红光，九条尾巴若隐若现，一只爪子重重地拍了下来。
“媚娘，我要是死掉了，你一定要记得我。”赤炎紧紧地闭上了眼睛，等待着那个大爪子拍下来。
一声低低吼叫，媚娘被撞的退后了几步。
寒玉把赤炎护在身后。
“好兄弟。”再也挺不住的赤炎，喷出一大口血。
寒玉很快也败下阵来，两个人靠在一起，看了对方一眼，都是一副待死的样子。
两番攻击下，媚娘的怒火完全被点燃了，凶恶地吼叫着，就向着赤炎和寒玉扑过来。
“住手，媚娘！你要找的人是我，你要杀的也是我，放过他们。”
伊尹完全脱掉衣裳，一步步走向媚娘。
媚娘完全被伊尹月匈前的印记所吸引，步步紧逼，看着伊尹。
“我爱……”
伊尹一顿，最后一个字还没吐出，觉得喉头一紧，血顺着嘴角流出。月匈口一个硕大的血窟窿，滔滔的往外流着血，整个人摔倒在地上，手中攥着的阴地蕨散落在一旁。
媚娘看了看躺在血泊中的伊尹和他手旁的阴地蕨，眸子里的红色渐渐退去，它向前一步，被伊尹月匈口的狐狸印记晃了一下，原本黯淡下去的眸子，重新恢复了红色。
只在地上挣扎了两下，眼睛里的温柔渐渐被冰冷所取代。
媚娘转过头来，走向剩余的两个人。
伊尹突然腾空而起，化作了一条青龙，在媚娘头上盘旋，嘶嘶鸣叫。
“珀琰的魂在做什么？”寒玉看到媚娘听到鸣叫声，跌倒在地上，没有了戾气，四处寻找躲藏的地方。
“龙吟，只有在龙死去后才能进行的，对灵魂的洗礼。”赤炎的心狠狠地疼起来。