媚娘瘫倒在地，恢复了本身，眼睛紧紧地闭着。
青龙俯下身，停在她的面前，用前爪抚摸她如缎子般皮的毛，眼底尽是温柔。它又轻轻吻了一下媚娘，才恋恋不舍地飞回到空中转了一圈消失不见了。
“珀琰……”赤炎看着天空，刚刚珀琰就在这里，现在又要到冥间准备再度轮回。
媚娘累坏了，她缩成了一个白色的绒团。
“赤炎，这件事情还是不要让龙王知道的好，真怕他知道了又会难过好久。”寒玉盘坐在地上调理气息，媚娘下手还真是不一般的重。
“真是啰嗦，好了，我不会告诉任何人的。”赤炎掏出两颗丹药，硬生生地塞进寒玉嘴里一颗。
“多谢了。”
“给你吃这个，是想让你带媚娘回狐山。我……一把老骨头都快散了，你就不用送我了。”
说罢，赤炎扛起了媚娘正准备走，寒玉拉住了赤炎的衣角，诧异地看着他。
“你要带媚娘去哪里啊？”对于赤炎的无厘头，寒玉还真是不知道说什么好。
“啊，那个，给，交给你。我要是去了狐山，让狐王看到媚娘这个样子，不把我生吞活剥了才怪。”赤炎依依不舍地把媚娘放在寒玉的怀里，小小的身子瑟瑟发抖，到底这场磨难要什么时候才能结束？
媚娘缓缓地睁开眼睛，狐爪上还残留着伊尹的血迹，一滴滚烫的泪滑落，掉在青草间消失不见……
一双手轻轻地推着媚娘，一下一下的，急促却却又不失轻柔。
媚娘缓缓地睁开眼睛，耀眼的红色晃得她睁不开眼睛。
“媚娘，你怎么在这睡着了？”
“是赤炎吗？”媚娘偷偷擦去眼角的泪水，睡梦里又杀了一次伊尹，或者说是，又一次杀了珀琰，心里说不出的痛，“你回来了，这次走了好久，突然少了你烦我，还真心有点不习惯呢。”她努力扯了扯嘴角，想站起身来，却发现躺得太久了，双腿都有些发麻了。
“听你这么说，我还真是有点受宠若惊呢，尽管你说的都是事实。”，赤炎扶了她一把，“自从你跟母妃要去了种植百花的秘密，就在这种了与龙宫里相差无几的花海。你若是真喜欢花海，可以来龙宫看嘛，何苦要自己来种？打你有了这片花海，就再没主动找过我，在这一呆就是四五天。你这个小没良心的，叫人家怎么办好？”
她没有理会在一旁发嗲的赤炎，看着一望无际的花海，心里难过又多了几分，若不是那片花海，就不会启动她和九尾的血盟，就不会让九尾有机可乘。
鬓发一紧，媚娘看了看赤炎，他把拈来的紫菀别在了自己的头上，又轻盈地拂去了她软银轻罗百合裙上的花瓣。
“这样看上去有精神多了。”
“多谢夸奖。”
两个人一起走着，赤炎知道媚娘她还在自责，尽管事情已经过去很久了，她还是不能原谅自己。以前是与珀琰有关，现在又加上一个狐王，她总是这样让自己为难，以前也是，现在有过之而无不及。
两个人谁也不说话，这样下去僵着也不是回事，赤炎只好先起这个头。
“媚娘，体内的双内丹调节得如何？”
明知道提起双内丹，她就会想念父亲，可是前段时间替父王去各个部族探望部族首领，一去就是狐山半年多时间。说长不长，说短不短，走之前还有些担心，看到她现在这个样子更是担心，不过半年不见，整个人显得憔悴了许多。
媚娘苦笑了一下：“幸而内丹是父王的，不然真是很难驾驭。父王是爱我的，他的内丹柔和，化解了我自身内丹的戾气，现在没有大碍了。”
“那就好，这一路上，都没着消停，满脑子都是你，生怕你不能融会贯通这两颗内丹。”赤炎顿了顿，“寒玉，他到现在还没有回来吗？”
“自从夏朝伊尹死后，他去代替伊尹辅佐商汤，就再也没回来。且不说他太夸张，一辅佐就辅佐了四代商朝帝王，甚至连走都没打一声招呼，装个死，来个金蝉脱壳，就不知道去哪里闲云野鹤去了，他可真不够义气。最好不要让我抓到他，剥了他的狐狸皮，害我找了他一千年！”
媚娘表情轻松，不像是想不开的样子，这让赤炎放宽心不少。
“媚娘。”赤炎扳过媚娘的肩，强迫她看着自己，“你跟我说，你真的没事了是吗？”
看赤炎认真的样子，真想笑，媚娘皱了皱眉，轻轻地甩了他一个耳光：“男女授受不亲，你这个禽兽！”
说完，媚娘在花海上空低低飞过，转过身子来，对赤炎勾了勾手指。
“喝！”明摆着挑衅，赤炎想抓住媚娘随风飘动的丝带，却总是差那么一点。
“赤炎，不闹了。”媚娘一脸正色，“你说这一世，珀琰转生会不会是他原本的样子？”
“这个难说。”赤炎倚靠着树干，扬着头任由阳光照在脸上，“就算是原本的样子，也不一定就是珀琰转世。”
“也对，今天我就在花海里遇到了一个跟珀琰长的一模一样的人，他说他叫天涯，不知道他是不是珀琰的转世，我想去看看。”媚娘神情恍惚，仿似又回到了刚才见到天涯的那一刻，他的一袭青衫，他的一颦一笑，他的略带宠爱的怒嗔，那么真实。
想到这，媚娘就控制不住脚步，向他离开的方向走去。
赤炎上前一步，拦住了媚娘的去路，表情十分凝重地看着媚娘。
“媚娘，如果要是需要有个人去，那也应该是我。就说上两次，你兽化以后，我们没有一个人是你的对手。这次让我先去打探，就万无一失了。”
看着媚娘百般不信任的表情，赤炎连咬舌头的心情都有了。
“拜托，我求求你了，我不是跟你开玩笑，如果你真的能控制好自己，而这个人偏偏又是珀琰转世，我赤炎用我的龙筋发誓，我要是瞒着你什么事，就把我的龙筋送给你当腰带，怎么样？”
媚娘想了想，也是，如果这次还暴走，那实在是太可怕了，估计又避免不了一次屠杀。且不说赤炎的誓言可信度有多高，就说自己暴走以后的严峻后果，还是他当先锋的好。
“那行吧，就你去了。”媚娘说完，盯着赤炎看。
赤炎一动不动地回看媚娘。
过了一会，媚娘皱起了眉头：“你怎么还不去？”
“哦，我现在就去。”
“消失！”媚娘摆了一下手，赤炎不舍的挪着小碎步，三步一回头，五步一转身。
媚娘上前一步，一脚踹在赤炎的屁股上：“快滚！”
赤炎一张哭丧脸，瞬间消失在媚娘的面前。
一想到赤炎提出的问题，媚娘手心都沁出汗来了。如果真的像他说的那样，自己再错手杀了他，估计这一辈子都不会原谅自己了。
此时此刻最应该的就是回到狐山去，赶快的让两个内丹融会贯通，让自己控制住嗜血的自己，然后再去找天涯，解除两个人的之间关于记忆的封印。
回到房间里，就看到雪儿焦急地来回踱步。
“这是怎么了？”
“圣主，不是说前几天宜主的父母冯氏，把她们姐妹二人送到公主府上去了嘛。可倒好，今儿公主就给她们姐们找了师傅教她们跳舞。我这学了一天的舞赶紧回来教给她，怎么不见宜主的人啊？狐山我都找了一遍了。”
看着雪儿面色焦急，媚娘安慰了几句，嘱咐她在这等着，自己出去找宜主去了。
走出了狐山，绕到山后，有一处小山涧，不过十丈高。特殊的是，山涧里面有个小山洞，在山间外面是看不到的。
媚娘走进了山洞里，看到山洞最里面，一个白色的小团。
“宜主，我们回去好吗？”
她抬起头来，一双大眼睛动情的看着媚娘：“圣主，你是不是不喜欢宜主？您说，宜主改好不好？”
媚娘摸着她的头，捡她回来的是自己，而自己却从来都没给她好脸色看，说起来也有些惭愧。
“宜主，我并不是不喜欢你，是我不好，一直被以前的事情所烦恼，所有有些暴躁，对你也不关心。我像你保证，以后不会了，我拿你当我亲生女儿一样，所以不要想太多，好吗？”
宜主点点头，牵着媚娘的手，一起离开了山洞。
一路上，宜主都哼唱着雪儿师傅教的曲子，手指也不自觉地像是弹琴一样的动。
刚一推开门，雪儿就冲上前来，拽住了宜主：“都说了最近几天一定会来找你，叫你老老实实的等我，你可好，又上哪玩去啦？”雪儿平时一副兔子像，如今倒是有点先生的气势。
“得了，雪儿，不要生气了。宜主，好好跟雪儿学舞蹈，等你学会一整套，就跳给我看。”
宜主重重地点了一下头，紧跟着雪儿走了出去。
媚娘躺在床上，看着窗棂上的竹蜻蜓，微笑着说：“很好，我们又要见面了。”