宜主是一个听话的孩子，想来以后也不用媚娘多操心。
看着宜主自己反反复复地练习雪儿教的东西，一举一动一颦一笑，都带着妩媚，宫里的女人她见得多了，像宜主这个样子，很轻松就能得到皇上的心。
近来天下大悲，许皇后的孩子又早夭。没有人知道为什么，传来传去竟传出个妖精作怪。人们的无知，真是成了妖界的笑柄。而宜主的年龄还小，不然真想趁这次后宫乱糟糟的情况下送进宫去，无非是两个结果，一个是万千宠爱于一身，再者就是第二个妖孽。
想到这，媚娘不知不觉来到了冰山前。自从父王过世，她每隔上半月，她都会来拜祭一下父母。
山洞里寒冷的气息，让人忍不住想屏住呼吸。
媚娘跪在玉棺前，里面一条雪狐和一条金黄色皮毛的狐狸相拥在一起，脸上都挂着幸福满足的表情。
“父王，母妃，我想去做自己心里想做的事情，即使是错误的，我也想坚持下去。恐怕我要去找寒玉回来了，父王，我会照顾好自己，不会辜负你的一片心。”
媚娘坐在玉棺前，集中精力，按照父王所说，让两颗内丹相互融合相互适应。
另一边，赤炎悠哉游哉地在集市上乱晃。据媚娘所说，若是珀琰真的这一世是自己自身的样貌，就说明他的劫数已尽，按理来说是应该恢复神位之时了，怎么走在这里没有感觉到一点超凡脱俗的气息呢？
“大婶，您看能不能再多给一棵白菜啊？这一棵不太够用啊，家里还有兔子什么的呢。”
“我说小兄弟，兔子喂草就可以了，你要我用我自己种的白菜喂你家的兔子？是不是有毛病啊？”
赤炎绕过众人，来到菜摊前，看到一个男子背对自己而立，身着湖碧色长衫，怀中似乎还抱着白色的什么东西。
“大婶，求求你了，多给一棵嘛，我都给你一棵白菜的钱了，你就再送我一棵白菜嘛！”
“小兄弟，没见过你这么买东西的，去去去，别碍着我买菜，一家老小等着我拿钱回去养活呢。”
“大婶……”
在一旁看不下去的赤炎，掏出一锭银子放在菜农的面前。
“哎呦，您看，有钱就说有钱，这一筐的白菜都给你了，筐我也不要了。”
菜农生怕赤炎反悔，揣起钱就跑掉了。
青衫男子转过头来，很奇怪的看着赤炎。
赤炎一惊，这人竟真的与珀琰长得一模一样。
“你这是干嘛？”
“看你为了一棵白菜还要讨价还价这么久，干脆点替你都买下来。”
“小看谁啊！”男子从怀中掏出一锭金子，“我就是喜欢讨价还价，这样很有趣，你不觉得吗？”该男子很不屑得丢赤炎在那里发愣，独自找一家点心摊继续讨价还价。
一时语塞，赤炎用折扇敲了敲自己的头，珀琰是条龙的时候，就喜欢干一些让人匪夷所思的事情，怎么就忘了他这个癖好了？竟被他摆了一道，看起来才转世不到十八年的样子，身上竟有灵气，自是有贵人相助。
“我说，老板，你这个价钱已经很高了，多给我两块嘛！”青衫男子瞪着大眼睛一眨一眨地看着点心店的老板。
无奈之下，老板多给了他两块糕点：“你可真能说啊，我这要是不给你这两块糕点，恐怕你今天都不会回家了吧。”
虽是带着不太高兴的语气，还是给了他，脸上也是无奈地笑着。
待青衫男子走后，糕点店老板在糕点旁看到几个铜板，愣了一下，又明白了，是那个讨价还价的小兄弟留下的，原来不过是开个玩笑罢了。
这一切自然逃不过赤炎的法眼，他自然知道自己的弟弟不是那种贪图小便宜的人，这么做是有自己的道理的。
赤炎轻摇晃着折扇，与一青衫男子并肩而行，这是才看清他怀中之物，原来是一只毛色尚好的雪狐。
青衫男子有时会停下来买点东西，有时又匆匆赶路，更是时不时看看他怀中抱着的雪狐，满眼的温柔。
待两人都走出了城，周围树木渐渐密集起来，青衫男子看了一眼身边的赤炎，甚是奇怪，一个男子，不是大婚竟穿一身石榴红色的罗绸在集市上乱逛，生怕别人看不到他似的。
“兄台已经跟我走了很久了，请问，有什么事情吗？”青衫男子并没有看着赤炎，淡淡的语气，仿佛是说给空气听的。
赤炎耸了耸肩，轻笑道：“我若说，我想看你的月匈口，你会脱掉衣衫给我看吗？”
青衫男子只是微微一笑，什么都没有说，就好像什么都没发生过一般。但是，他心里早就把他放倒在地，一刀，两刀，三刀……竟然光天化日之下调戏良家……少年！可耻！
一红一青，一前一后，走进了一片丛林，跨过了一条小溪，还在一直往前走。眼看着从早上，走到了夕阳西下。
赤炎真想问问他家在哪里，然后直接带着他飞过去，这样就省事多了。他什么时候无聊到这般，竟走了这么远的路。
“坚持坚持，前面不远处就是我和师傅的家了。”青衫男子放下怀中的雪狐，看着它的眼神柔和的很，“也不知道刚刚带你在我家周围绕了一圈，你可喜欢这里的风景吗？”
赤炎暗自握紧了拳头，该死的，他带着自己故意兜圈子，转世就可以这么牛，这么臭屁吗？
他整理了一下心情，不生气，想知道的事情还没知道，不能生气，不然媚娘也不会饶了自己的。
“你刚刚说你还有个师傅？我能问问他叫什么吗？”
青衫男子微微一笑，说道：“我师傅啊，他叫……我为什么要告诉你？”
“你……”赤炎眼神凌厉，葱白似的手指，直直地指着他，渐而握拳，咬牙切齿，“你告诉我了能怎么样，我又不会做什么。”
“哦，也对，你也不一定打得过他。”青衫男子自言自语道，“我师傅自称不见居士，所以他从来不会客，我叫天涯，从记事开始就跟着师傅了。”
“行，天涯，带我去见见你师傅可以吗？”赤炎握拳的指节都泛着青色。
“你要是早点这样客气，不什么都好说了嘛！哦，对了，有好多人想请我师傅出山，结果都是走进去，抬出来了，你可要小心点。”
对于天涯的好心提醒，赤炎给予的回答是一枚不屑的笑。
天涯推开了用竹子做的简易的门，带着赤炎走过一片细密的竹林。通过了一条竹子做的亭廊，里面是三间茅草房，一个男人身着月白软烟罗长衫，随意的倚靠在竹椅上静静的看着书，手里端着一只紫砂茶壶。
“师傅，我回来了。”天涯看了一眼身边的赤炎，“师傅你看我买了大白菜，买了一棵，还买了糕点和糖果，老板送了我好多喔，你不是最喜欢吃糖果了吗？”
天涯乖巧地走到不见居士面前双手抱拳鞠了一躬，把糖果放在竹椅旁边的小桌子上，看向身后的赤炎：“这个人很怪，也不知道是干什么的，非要跟着天涯，天涯已经按照师傅所说，带着他绕着咱们这个山头走了一大圈，他还跟着我。不知道是不是要拐卖我，我实在甩不掉了，师傅，你来甩掉吧。。”
“哦？还有这样的人？就连你这种货色都想拐卖，我还真得认识认识，怎么这么不长眼！”
“师傅！你又欺负我！”天涯孩子气地拿起糖果丢进自己的嘴里，“不给你吃糖了。”
不见居士笑着站起身来，放下书卷，转过身，一头墨发甩向身后。
不回头则已，一回头惊龙，赤炎瞪大了双眼连眨眼都不敢，生怕是自己的幻觉。
“是你！我的天啊，真的是你吗？”
“你没看错，就是我。”不见居士微笑着伸出一只手来，水袖随着风的吹动左右摇摆着，“好久不见了，龙三少爷，你……可好？”
赤炎激动的狂点着头，他知道所问的“你”，并不是只赤炎自己，他都明白。
只是不见居士脸上只带着微笑，相比之下，赤炎倒是不淡定了。
看到自己他应该是很兴奋才对，怎么这么漠然呢？是自己衣服不够红吗？赤炎低头看了看自己的衣衫，今天穿的是石榴红的，很亮的颜色，那就不是衣服的问题。
“不是我说你，以前你见到我还能跟我打一架，现在呢，你见到我已经无动于衷了。你真的让我好伤心喔。”
“赤炎，你还是老样子，都已经过去一千年了，还是孩子气。”
天涯瞪大了眼睛，什么？一千年？
“师傅，你是神仙吗？”
不见居士摇了摇头。
“师傅，你是长生不老了吗？”
不见居士点点头继而摇摇头。
“那师傅，你是……背着我偷偷练什么武功了吗？”天涯双手叉着腰，“这可就是你的不对了，你怎么能自己练功都不教我呢？”
不见居士依旧摇头。
“不是我说你啊，都一千年不见了，我和媚娘四处找你……”
不见居士刚要捂住赤炎的嘴，就被天涯一把拽住了赤炎的手臂。
“你刚刚说你和谁？”