赤炎一愣，不知道为什么一边他要捂住自己的嘴，另一边天涯怎么激动成这个样子？
“你倒是说话啊，你刚刚说你和谁在找这个老妖怪？”
“臭小子，你说谁老妖怪呢？”
天涯撇了撇嘴：“就是说你咯，打我认识你的那天起，你就这个模样，到现在你还是这样，岁月对你来说根本就不存在，你说你不是老妖怪你是什么？别在这扰乱视听，赤炎，你说，你和谁再找这个老妖怪？”
看着两个人吵闹的样子，他真心想看热闹下去。
“我刚才说的是媚娘啊，怎么啦？你认识我们媚娘不成？”
“媚娘？师傅！这到底是怎么回事？”天涯气的直跺脚，越来越听不懂两个人说的话了，而且，媚娘不是自己养的那只小雪狐吗？怎么就跟穿红袍子的赤炎一起找师傅了？
不见居士有些窘迫，一面是赤炎的追问，一面又是自己徒弟的追问，还真是左右为难。
“师傅啊，你到底有多少事情瞒着我？为什么他认识一个媚娘，你还要给我的小雪狐起名字也叫媚娘？”
这个问题问的实在是尖锐，还真不知道怎么回答。他现在不过是十几年的记忆，说了什么他也不明白，再问得更多，就更没有办法解释了，其实头疼的不是解释，是解释起来很麻烦。
“还不打算跟徒弟说实话吗？不见居士，你还真会起名字。”赤炎用折扇遮掩着嘴，轻笑着，“又或者说，寒玉？蓝狐王？”
“你也知道，我现在就算是什么都告诉他了，他也不见得明白，更别提接受了。我把他从小养到大，时时刻刻观察他的月匈口……”
“什么？师傅，你真讨厌！你竟然总偷看我的月匈！”天涯下意识双手交叉在月匈口，警惕的看着寒玉。
“既然赤炎来了，你就不要再叫我师傅了，再者说，我也不是你的师傅。”
“啊？难道他们说的都是真的？”天涯拉住了寒玉的衣袖，泪眼婆娑。
“嗯？什么他们说的是真的？他们都怎么和你说的？”寒玉很嫌弃地拉开天涯的手。
天涯不卑不亢地继续拽着寒玉的衣角，说道：“你真的是我爹？狐爹！”说罢，天涯一下子跪倒在寒玉的脚边。
赤炎笑弯了腰：“寒玉，他不会真的是你的私生子吧？这些年来你跟这样一个人在一起，不会很有压力吗？”
“那以前你跟他在一起三千年，你没有压力吗？”寒玉的反问让赤炎想到了以前，真是受不了他的那个弟弟，整个一个事精，总是会出现这样那样的状况。
“你可别提那三千年了，真是烦都烦死了，要不是母妃面子上，我真想一巴掌拍死他。”赤炎一边说一边看了看自己的手掌，照量着往天涯身上比划比划。
“三千年？你说什么三千年？三千年前你就认识我了？可是我才活了十六年啊。”
外加他时不时的插嘴，让两个人都不耐烦起来：“闭嘴！”
“好。”天涯手指划过嘴唇，紧紧地闭着。
看着天涯委屈的样子，赤炎和寒玉两人，说不出的开心，看了对方一样，便哈哈大笑起来。
“赤炎，这几百年来，我不肯回狐山还有我自己的原因。”
赤炎看了一眼天涯，示意寒玉是不是要找个地方说话，寒玉摆了摆手。
“也罢，那不如你现在和天涯跟我一起回狐山吧，媚娘找你找的好辛苦，你却自己住在这么个荒郊野岭逍遥自在，还给自己起个名字，不见居士。”
“起初不会狐山是因为我见到了他。”寒玉指了指天涯，“哦，应该说是他的转世，也不知道是第几次转世。我一路跟着他，和他做了朋友。后来听他说，总梦见一个美人，要去找那个美人。我只好拦着他，却不想，他睡死在榻上，那个时候还不过十六岁。”
“十六岁？什么意思？”赤炎想了想，“你的意思说，如果十六岁之前他还没遇到媚娘，就会自行消亡？”
“没错，隔了十年，我又见到他的转世，我能感应到他，也巧，真的没有猜错。也是一样，他没能活过十六岁。”
“又是十六岁？”赤炎紧张地拉过天涯，“你今年到底多大了？”
“不知道是十五还是十六。”
可能是两个人的谈话让他紧张起来了，人也老实得多，没有多余的话，还不如呱噪些，这样他们还能觉得有些安慰。
“赤炎，帝辛那年的伯邑考也是他，这件事我提前是知道的，只是我没来得及拦住媚娘。”寒玉一脸的歉意，赤炎自然知道媚娘见到那个印记后的反映，也没有多加责怪。
轻声问道：“这个天涯你打算怎么做？”
“天涯，过来。”寒玉拉着了天涯的手，“从今天起，你不叫天涯，你叫珀琰，记住了吗？”
珀琰愣愣地点了点头，虽然他不知道为什么师傅会突然给自己改名字，只知道，天涯这个名字都是师傅给的，改了又如何，他还是他。
“寒玉，我们现在就启程吧。事不宜迟，我怕呆的越久，越容易生变故。”赤炎看着珀琰的眼神，多了一份亲情在里面。
“师傅，我想带着媚娘一起去。”
“它知道去狐山的路，不用担心。”寒玉抚摸着珀琰的头，这个从小养大的孩子，即便是龙子转世，在他的眼里都是自己亲手带大的孩子。
赤炎和寒玉站在珀琰两边，赤炎一只手覆上珀琰的眼睛，嬉笑道：“狐山终身游小分队，出发！”
只是一瞬间不能呼吸，整个人像被撕裂又重新组合在一起一样。
赤炎缓慢地把手放下。
睁开眼睛看到面前的花海，珀琰微笑起来：“这里我来过的啊，我的媚娘跑到这里来了，我来带它回家。”
“没错，而且媚娘还在这里看到你了，看到你抱着一条小狐狸。”
“什么？那天跟我说话的女子就是你们说的媚娘？”
赤炎微笑着不语，一只手搭在珀琰的肩膀上：“我今天就带你见一见媚娘。”
他手在空中画了一个圈，对准那个圈，张着嘴，发出常人听不到的吼叫。
正在冰山里打坐的媚娘，一下子站了起来，神情激动着。
“父王，母妃，女儿要做女儿想做的事情了，请你们放心，我会控制好自己的。”
媚娘笑着，拎着裙摆飞奔起来。
三人站在花海里看着远处一个蝴蝶般的女子，就好像在仙境一般。
“媚娘！”赤炎张开双手，跑向媚娘。
“滚开！”媚娘一脚踹飞了他，站在了珀琰面前，“赤炎真的把你给我找来了，真的是你吗？”
看到媚娘踹开赤炎毫不犹豫的样子，珀琰忍不住退后了几步躲在了寒玉的身后。
“你啊，还是这个样子。”寒玉笑着，“看到了他，都看不见你寒玉哥哥了？”
“你这么说可是折煞我了，这一千年来，我找你找的辛辛苦苦啊，天地良心！”媚娘抱住了寒玉，眼睛不断上下打量着珀琰，他真的回来了。
“就你这么三心二意，信你才怪！”寒玉笑着怒骂她，“珀琰，来，这个就是媚娘。”
珀琰极不情愿地从寒玉身后走出来，看着媚娘，长得的确好看，可是说不出的恐惧，不知道为什么。
“恐怖的大婶，我不要！”珀琰大喊一声，依旧躲在寒玉身后。
媚娘尴尬地放下裙摆，为什么这一世他见到自己，就讨厌自己了？前两世不是第一眼见到自己就会爱上自己吗？
“媚娘不要多想，他怕生，待我今晚跟他好好说说，说明白这件事情，他自然就明白了。”
媚娘噙着泪，一把拉开了寒玉，珀琰抬起头，媚娘背对着阳光，整张脸都是暗的，看起来像极了吃人的妖怪。
“你就真的忘了我，对我一点印象都没有了吗？”媚娘的声音变得哽咽了。
珀琰向后退了一步：“你到底是谁？你要做什么？”
媚娘曾经想尽一切办法想找到珀琰的转世，如今他就站在自己面前，媚娘却从来都没有过此刻这般不想承认面前的人是珀琰。她爱的珀琰不是这个样子，他会第一眼就爱上自己的。
媚娘走上前，一把拽住了珀琰的衣衫。
“喂喂喂！你可是个女子，你怎么能直接抓着男人的衣服呢？你……啊！非礼啊！”
媚娘疯了一样的撕破他的衣服，他光洁的月匈膛上，什么都没有。
“哈哈哈哈哈哈……”媚娘仰天长笑，“你不是他，你不是他……”
“媚娘。”寒玉顾不上珀琰欲哭无泪地蹲在地上乞求帮助的眼神，立刻拽住了情绪失控的媚娘。
媚娘自嘲着：“寒玉，此人若不是珀琰也就罢了，他若是珀琰，怕是我生不如死。他没有爱上我，他的月匈口什么都没有。”
“媚娘，别这样，可能是还没有到时机。”
赤炎拉媚娘入怀，除了这样的说法，不知道还有什么话能安慰她。
“赤炎，真的是时机问题吗？”
“不是！”在一旁被欺负的珀琰站起身来，眼神异常坚定，“像你这样的恶婆娘，第二次见面就剥男人的衣服，我珀琰这辈子都不会爱上你！你不配叫媚娘！还不如我养的一只小狐狸！”
媚娘隐约看到他月匈口红光一闪，便消失不见了，那个印记依旧没有出现。