来到狐山也有一段时间了，寒玉也受不了珀琰的软磨硬泡，只好把他的小雪狐一同带到狐山。
虽然狐山的狐族们对外来者并不喜欢，但是碍在寒玉和圣主的面子上，也只好认了。
狐山处于的地理位置，吸收天地灵气日月精华，自是修炼圣地。
珀琰独自一人来到花海，望着随风摆动的花朵们，心里说不出难过，总觉得这里少了点什么。
穿过一片五颜六色的花，来到一小块空旷的地方，也不过一个人盘坐着大小。这里在外面倒是看不清楚，走到跟前才看到，是一片阴地蕨。
墨绿色的叶子蜷曲着，每一片叶子上都有一滴暗红色，珀琰蹲在地上，抚摸着阴地蕨的叶子，莫名地熟悉感让他不安起来。
他向后退了两步，想赶快离开那片阴地蕨。身后传来呜呜声，他转过身去，才看到自己的雪狐就藏在花丛中。
“媚娘，你怎么在这？”他俯下身去，抱起狐狸，一下一下轻轻地抚摸着它。
小狐狸呜呜地像是在对他说话，他无奈地笑了笑：“你说的话，我也听不懂啊。”
他看到身边是开得正欢的紫色的紫菀花，随手摘了一朵，放在雪狐面前。
雪狐看到紫色的花，很是不喜欢，抬起小爪子就打落在地。
“原来你不喜欢紫菀，可是我怎么记得你喜欢的是紫菀呢？”珀琰拍了拍头，“可能是我记错了。”
珀琰抱着狐狸渐渐走远，狐狸越过珀琰的肩膀向后望去。
一个美丽的女人，弯下腰，拾起地上的紫菀，默默地插在鬓发间。
她又来到阴地蕨的位置，掏出一把匕首，在自己手腕处轻轻地划开，任由血液流出滴在阴地蕨上。
多少年前，那个人的血迹淹没了她的阴地蕨。
媚娘向珀琰离开的相反方向走，怎么样才能做到让他对自己没有敌意，这可难倒了媚娘。
“寒玉，你看看，你看看，都看在眼里了吧？这可怎么办？要是媚娘喜欢的是我，我娶回去做个少奶奶也就是了，她偏偏不开窍，喜欢我那个弟弟。你看怎么样，女娲娘娘都说是自古以来不曾有过的情劫，这不是害他们嘛！”赤炎不开心地扁扁嘴。
寒玉摇着头，不知道怎么，总又一种很不好的感觉，希望媚娘不要有什么事情就好。
“喂！你到底有没有听我说话啊！”赤炎发现自己说了半天，寒玉愣是没瞧他一眼，除了媚娘，没有人能对自己这么不理不睬的。
寒玉转过身来，看着赤炎，满脸的问号：“你刚刚说什么？”
“寒玉！”
趁赤炎发火之前，寒玉赶紧消失。
来到了狐山后面的山涧，清凉的水从上一泻而下，清楚地看到后面的小山洞。
寒玉稍用灵力，令流水分成两股，露出那个山洞来。
让他惊讶的是，里面竟然坐着一个半人半狐。
“你是谁？竟然在这里偷偷修炼，师承何处？”
寒玉走上前去，那半人半狐把头扭开，已经是人身却还是一身的毛，一条雪白的尾巴藏在身后，两只尖尖的耳朵显得特别奇怪。
“我……我……”声音听得出是个女子，她结结巴巴地把头压得低低的。
寒玉轻叹一口气：“也算是巧合，我正好路经此处，而且还遇到你在此处修炼，虽然你没有师傅，也算是缘分，我收你为徒可好？也免得你修炼不当成魔，倒是妖界的损失了。”
“寒……”她转过头来，“上仙说话可当真？”
“当真。”寒玉忍不住笑起来，“看你现在人不人狐不狐的样子，真的好笑。”
“怎么可以这么笑话我，不管我幻化成人成不成功，你也不能笑话我啊！”她气恼的两只手握成拳放在脸颊摩挲。
寒玉收起笑意，拉过她的手：“以后也不用叫我师傅，叫我寒玉就可以，以后不要在这修炼了，这里潮气重对你修炼并没有什么好处。”
“寒玉，说话要算数，以后每天的这个时候，我都会在这个山间外等你。”她站起身来，扯过自己的狐狸尾巴，微微一笑，“说好的，不来的就诅咒他爱上小老鼠！”
寒玉无奈地笑着点了点头，真是孩子气。看着她变回狐狸，才发现，这不是自己送给珀琰代替媚娘的雪狐吗？虽然不如狐山的狐狸有灵气，却也是外面狐界的精品了。
珀琰四下找小狐狸，都不知道去了哪里，走着走着来到了一个房间的外面。
整间房间都是青色的，窗棂上挂着一只竹蜻蜓，已经没有最初的绿色了。
珀琰摸了摸蜻蜓的叶子：“咝！”
他看了看自己的手指，一条细细的伤口，一串细密的血珠渗了出来。
月匈口出传来一阵阵疼痛。
“珀琰？”
颤抖的声音遮掩不住她的喜悦，她努力控制着自己的情绪，双手不知道放在哪里好，紧张地情绪导致整个人都微微颤抖。
“你不要走过来。”珀琰捂着月匈口，向后退了一步。一旦这个女人走近些，就莫名其妙的越来越痛。
看着珀琰抵触的样子，媚娘心里说不出的难过，是什么让他对自己这么抗拒？
“那个……”珀琰看到媚娘很受伤，也有些愧疚，想找些话来缓解，“这个竹蜻蜓，怎么说呢，感觉很熟悉的样子，是你自己编的吗？”
“不是我编的。”媚娘向前走了一步，“如果我说，是你编给我的话，你会相信吗？”
珀琰点了点头：“我倒是会编这些个东西送人，但是，应该不会送给你。”
媚娘苦笑了两声，他真的一点都不记得自己，更别提重新找回对自己的爱。
竹蜻蜓被媚娘摘下来，握在手里，用力地握紧，一滴滴的红色坠落，消失不见。
“你受伤了。”珀琰拉过媚娘的手，取走那个变了形的竹蜻蜓，看着几条狰狞的伤口上面还有竹叶残留在上面。
媚娘不想抽回自己的手，就想一直被他拉着，只是拉着手腕也好。
并没有像想象中的那样，随便包扎，而是温柔地，一点点舔舐干净那几条伤口，从自己贴身衣服上撕下一块干净的布，仔仔细细的为她包扎好，打了一个很漂亮的结。
“一千年不见了，你还是这个样子。就算是打结，也是老样子。”
“你是姑娘家嘛，当然这个样子会好看一些了。”珀琰停顿了一下，“你说什么？一千年不见，你认识我？或者说，你认识我的上一世？”
“我也不知道那是上几世，从帝辛以来，我就一直在找你，可是都没有找到。”媚娘看了一眼冰山，微笑了一下。
珀琰觉得，她并没有自己感觉的那样讨厌，反而对她有些感兴趣了，或许是因为她说的千年前，他也想知道自己不知道的曾经。
“其实如果可以的话，咱们可以找个地方，聊一聊以前的事，我也挺想知道上几世的事情，不知道你方不方便告诉我？”珀琰双手搅在一起，一副小孩子的样子。
媚娘微微上扬眉梢，即便是她的目的不是爱她，而是为了满足自己的好奇心，那也是好的。至少，他们之间不会再有，她向前一步，她就退后一步的尴尬了。
“你知道花海在哪里吧？”看到珀琰点头，她看了看天色，“准备一下，我会叫人给你送晚饭，等晚饭后，我们花海见。”
珀琰尴尬地笑了笑：“之前对你的敌意，不是我真心想这样的，就是不知道为什么，你一靠近我，我会觉得浑身都疼，就像被剁碎了一样。”
媚娘一抖，扶住了身边的墙：“珀琰，你先回去吧，有什么想说的，咱们一会再说好吗？我刚刚修炼的过程中发生了点问题，需要调理一下。”
“好吧，那咱们一会花海见。说好的，等我。”珀琰退后着走，看着媚娘的眼神没有先前的那种寒冷，这让媚娘心里宽了很多。
他说一接近媚娘就会有被剁碎的疼，是不是对他的伤害，在转世后留了下来？不然怎么会初见就产生那么重的敌意？
媚娘站在花丛间，看着弯弯的月牙，从东方升起。
一双玉手抚摸着每一朵花，从第一朵开始，每每抚摸一朵，都要说上一声对不起。她坚信着，每一朵花里都住着一个小花仙，它们会把自己的歉意全部转达给想要传达的人。
不经意间，她已经抚摸过每一朵花，手腕上也多了一条伤口，整片花海依旧是她自己，没有珀琰的身影。
她盘坐在阴地蕨旁边，血珠还挂在叶子上，没有掉落也没有被吸收。
“阴地蕨，你说，我的伊尹还会回来吗？你说，我的伯邑考还会回来吗？那你说，我的珀琰，他还会回来吗？”
空荡荡的花海，只有风吹过花海的声音，没有任何人能回答她的问题。
看着月牙挂在正中，缓慢地爬过，直至西方落下。
远处的天空，已经泛起鱼肚白，一夜的守候，也不见珀琰来，不是说好的吗？他这倒是第一次爽约，或许是他有什么事情耽搁了。
媚娘站起身来，只觉得天地一换，重重地摔倒在地上。