我叫苏妲己，是苏氏女子，帝辛正派使者来谈，目的不言而喻。
虽然我坐在自己的闺房里，依旧能感受到外面紧张的气氛。
就在我不知所措的时候，有一个身影悠然地走进我的闺房，没有脚步声，甚至都没有听到开门的声音。
“你是谁？”
“我？”她掩口而笑，很是妖娆，“我叫媚娘，姑娘好生漂亮。”
我不屑地撇开头去：“多谢夸奖，如果你只是来夸我的，那请不必了，出去的好，不要耽误了我投胎的时辰。”
“好一个伶牙俐齿的丫头！”她竟不请求，直接坐在了我的身边。
我开始仔细打量起这个女人来，一身雪白的衣服，就连头发都是白色的，长长的拖在地上，却白如雪一尘不染的。单薄的月白衣衫，随意地穿着，好像那街边浓妆艳抹的挥舞手帕的女人，却与她们不同，能感受到她的美不食人间烟火。
“妲己，你看够了没有？即便你也是个女人，像这个样子把我从头看到脚，也让我羞愧的很。”说着她扶起水袖，咯咯的笑起来。
我收回了目光，外面的天依旧阴霾，不知多久不见天日了。
“想结束这样的生活了吗？”
“怎么？你有良计？”
“当然！”她充满自信得意的样子，让我忍不住想相信她。
“你可知现在是一种什么情况？帝辛听说苏护生得一漂亮机灵的女儿，芳龄正茂，招你做妾。不得不承认，你的确很漂亮，比起当年的妺嬉，有过之而无不及。”
“妺嬉？就是毁灭了夏朝的女人？”
“看来也不是大门不出二门不迈的小家碧玉，那一切都好说了。”媚娘收起了笑颜看着我，“这次我找你来，是因为你是上天选中来结束商朝同治的女子，你明白我说的什么意思吗？”
听了她的话，我不禁一颤：“你是说让我当第二个妺嬉？”
“就喜欢跟你这种聪明人聊天，还真是省口水。”媚娘随意地拿起水杯，喝了一口水，“妺嬉，她起初是完全走着我为她安排好的路，可是后来，她不愿意再听从我的话。没办法，我就任由她自己想怎样就怎样，结果你也看到了。夏朝毁灭了，商汤又不能容她，没办法，她被祭天了。而你，必须听我的话，我可以为你铺好未来的路，我不想你也步妺嬉的后尘。”
即使想到了能为苏氏保住太平，失去自己也无可厚非，落得妺嬉的下场也是情理之中的，只是，如果真的还有未来，那对于未来的人，我又有何颜面面对未来人？
“妲己，我知道你心里想什么，我只要你听我的，你这些顾虑完全可以不用去想。”媚娘双手扳住我的肩，“相信我！”
她那双紫色的眸子，仿佛有魔力一般，我也不知为何，竟真的相信了她，甚至都没有别的选择一般。我知道我是清醒的，我可以去摇头，甚至推开她，但是我不愿意，我看到了可以依靠的，毕竟我是一个女人，我需要的是依靠，她可以给我，我又怎么会推开呢？人，都是自私的。
“明日午时，后山见，你知道的。”
不知为何，她在我面前凭空消失，我心里竟然有一种兴奋感，我想压抑，却不能压抑得住。
双脚像不受控制一般，我推开了房门，外面竟然是艳阳天，刚刚明明是黑压压的云彩，压抑的让人喘不过来气。
“爹爹。”
“妲己，你怎么出来了？”爹爹的脸上全是担心和不忍，这个时候，我才明白，为什么我会控制不住自己，径直走来了这里。
“这就是商王的使者吧？”我有礼貌的对他行了一个礼，“小女苏护之女，苏妲己，愿随使者回朝歌，请使者在此稍做休息，给妲己两天时间准备行囊，咱们立刻启程，您看如何？”
使者像是溺水之人得救一般，想过来拉我的手，又立刻收了回去：“苏护，还是妲己姑娘明事理，好，就按照姑娘所说，两日之后启程，想必大王一定很高兴。”
“大人，不知老朽可否去为您安排酒肉歌舞？”
“真是有劳您了，苏护大人。”
“应该的，应该的。”爹爹一边退着，一边对我做手势。
我们来到我的闺房，爹爹一脸正色：“妲己，你真是胡闹！你娘去的早，爹爹就你这么一个女儿，竟然自投罗网去给那个帝辛糟蹋，你让爹爹以后这些年可怎么活啊！”
“爹爹息怒。”我一下子跪在了地上，一只手拉住爹爹的手，“爹爹，妲己受仙人指点，必须走这一遭，只希望爹爹保护好自己。女儿明日回来后，会与爹爹全盘托出，请爹爹放心，女儿所做一切都不是任意妄为，都是有因有由的，望爹爹见谅。”说罢，我为养育我十五年的爹爹三叩首。
“快起来，你这个样子，爹爹心疼啊。那个帝辛喜怒无常，爹爹怕你有危险，爹爹就你这么一个女儿，要是你有个三长两短，爹爹活着还有什么意思。”
“爹爹，使者还等着，不要让他久等，起了疑心，只怕会对爹爹不利。”我强行把爹爹推出房外。
目送着爹爹走远，他的背影没有儿时记忆里那样挺拔了，是该我来保护他的时候了，只要能护爹爹周全，其他的又算得了什么呢！
自打帝辛掠夺苏氏以来，我就没有安安稳稳睡过一夜，如今终于可以安下心来好好睡一觉了。把整个人抛给了床，未脱衣便抱着被子睡着了。
一夜的安稳，让我不愿意离开床，可是透过窗棂射进来的阳光，十分的刺眼。昨日媚娘说过的话突然在耳边回响，我只好爬起来。看着水中的自己，全然没有了往日的疲倦，取而代之的是说不出惬意。
看了看外面的太阳，时间尚早。简单地梳洗打扮一番，穿上了自认为比较好看又素净一些的衣裙，既然天意安排我这个时候起床，那我不如早些去后山，看看风景也好。这一去朝歌，恐怕就没有什么机会可以回来这里了。
迈着碎步，一边欣赏着风景，一边向后山走去。
不禁感叹着，到底是有多久没有走出闺房了，竟然外面花开都不知道，如此美景竟然在不经意间忽略掉了。
后山一片小花田，那是娘还在的时候，我和娘一起种花的地方。自从娘亲去世后，每年就是爹爹来跟自己种花，今年因为帝辛的缘故，这片花田也秃了一半。
我走到和爹爹放花种和铲子的地方，既然来这么早，那就整理整理这里，希望有机会回来的时候，能看见这里的花都开了，那就好了。
手中的铲子挥舞地越来越快，一想到这是我们一家人相亲相爱的结晶，就整个人充满了力气。
“请问，姑娘这是在做什么？有什么能帮到你的吗？”
“请把哪里的花种递给我，麻烦你了。”
一双白净的手，捧着一大把的花种放在我的面前，看着这么多的花种，我忍不住“扑哧”一声，笑了出来。
“怎么了吗？”
“你怎么给我拿了这么多的花种啊，我总不能都放在一个坑里吧。”
“那你可以用的时候就拿一些啊。”
我抬起头来，是一双清澈的眼睛，深深地把我吸引住。一身白衫干净的一尘不染，就像媚娘那样，难不成他和媚娘是一样的？
“你是谁？”
“我叫姬旦……”
“什么？”我先是愣了一下，随即捧腹大笑，“你说你叫……鸡蛋？”
他看着我笑，先是一晃神，继而一起笑起来：“是姬姓，名旦，我的父亲是周候姬昌。”
“哦，是这样啊。”我收敛了笑，这不是大家闺秀该有的样子。
他也不再说话，默默地为我放好花种，等我挖好下一个坑。
我看了看日头，午时已近，这片花田也种好了。
“姬旦，我还有约，有些重要的事情要谈，请恕失陪了。”
我提起裙摆，快步走着，忽然想起了什么。转过头去，看到他遥遥的望着我，我给他一个大大的微笑：“姬旦！记住了，我叫妲己，苏妲己！”大声喊完，我蹦蹦跳跳地往树林深处走去。
大大的太阳就在头顶，我蹲坐在一棵大树下，不知道媚娘有什么事情要在这里说。
“对不起，我去周围下结界去了，我们这一次的谈话，代表天下苍生的，不能有闪失。”媚娘蹲在我头顶的一根粗壮的树枝上，低着头看我。
“没关系的，我早就过来了，刚刚在那边种花来着，不要笑话我手上还沾着泥土才好。”我摊开双手，微笑着，看到面前款款走来一人，我不禁呆住。
那人一笑，如微风拂面。
“我们又见面了，妲己。”
我惊愕地看着媚娘，她不是说这件事情很重要，不能让任何人知道的吗？那这枚鸡蛋怎么在这里？
“妲己，叔旦是我叫来的。”媚娘在空中旋转着，稳稳地落在地上，“我们也算是老相识了，这次叫他来，是因为这个计划，他也参与其中。”