那个中午始终都牢记在我的心里，阳光下的姬旦，一条条陈述着自己的观点，双手背在身后，时而皱眉，时而微笑。不仅仅述说了一场毁灭商朝的大阴谋，还说明了媚娘可能会附身在我的身上。这些，我都不会在乎，我在乎的原本只有一个，现在却有两个。我也说出了我的顾虑，我父亲的生命安全，没说出的，我的未来，是否有姬旦的存在。
媚娘是因还有其他事情先行一步，只有我与姬旦，我们谈天说地，他会夸我有见地。即便如此，我也忘不掉，过去一天，我就是帝辛的女人，我的未来一片渺茫。
太阳西落，天空是说不出的微黄，白白的云镶着红边，美不可言。
和着回归的鸟儿叫声，我忍不住翩翩起舞，本只是尽兴而舞，姬旦随手拈来一片叶子，吹着我从没听过的曲子，一圈圈的旋转，如果就这样过完这一生，想必也是美好的。
看见天边一颗星升起，我才恋恋不舍地对他微笑，张张口，想洒脱的说上一句后会有期，却淹没在我的无声里。
我渐渐走远，却忍不住回头去看他，看到那副明亮的眸子正看着我，心中一动。这样我也知足了，不管我的未来是否有他，都无所谓了。
低下头想了一会儿，才重新抬起头，想对他最后一笑。
头刚刚抬起，就看到了姬旦的放大的脸。
受惊的我向后退了一步，脚下一空，险些摔倒，一只手环上了我的腰，我赶紧挎住他的脖子，以免自己摔倒。
“妲己，你这个样子抱着我，我很难为情的。”姬旦脸上带着笑意。
我挣扎了一下，想站起身来，我整个人倾斜着，根本用不上力气，只能任由着他抱着我。
“臭鸡蛋，你想干……”
我瞬时间脑袋一片空白，嘴上软软的，湿湿的，任由他轻咬我的唇。
只觉脸上微热，他带着笑看我，手上力道稍重了些。
“妲己，我不想你去帝辛那里。”他手指放在我的额头上，“可是偏偏只有你才能推翻他，妲己，我等你，等你回来，我们从头开始。”
“可是，待我回来，我就不再是冰清玉洁……”
他吻住了我，不让我继续说下去。
稍稍用力咬了我一下，微笑道：“妲己，在我眼里，永远都是今天的你，在这里。”他把我的手放在心的位置，“我就是你的未来，等我去接你！”
看着他深邃的目光，让我深陷其中，我点了点头，坚定地说：“好。”
外面八个人扛着我坐的轿子，我笑着轻轻地抚摸着自己的嘴唇，温温热热的，不知道是我自己的体温，还是他的温度。
连夜赶路已经三天了，周围的安静渐渐被吵闹所代替，应该是到了朝歌了。
轿子停下来的地方是一处豪华的房子前，我被人带领进去，房间里水汽朦朦。
十二个侍女服侍我脱去衣衫，我缓缓地走下池子，微烫的水让我全身都放松了下来，水上飘着鲜艳的花瓣，我轻轻地拈起一片放在嘴里咀嚼。
沐浴过后，侍女们又为我更衣，是一套漂亮的大红色喜服，里外穿了十一件，却没有想象中的那么重。
两边都是侍女和侍卫，我走在中间，两边的侍女不断地往我的头顶抛花瓣。
远处一个硕大的宫殿，台阶上站着一个与我一样，穿着华服的人，他头顶带着一顶奇怪的帽子。
越走越近，才看清他的样子。一脸的刚毅，他背着双手，一身王者之气。
心里早就有了一个人，怎么可能会像媚娘说的那个样子，主动去讨好他呢？
走到他的面前，他站在高于我的两个台阶上，看着我，轻轻地俯下身来，一只手伸到我的面前。
所有臣子都低声惊呼，只知道帝辛喜欢美人，却没想过他会弯下腰来对她伸出一只手。
我牵住了那只手，厚重又满手的硬茧，却很温柔地拉着我。
待我走到帝辛的身边，对他微微一笑。他俯身在我耳边轻声道：“妲己，以后你就是我的了。”
我顿了顿，依旧带着微笑，同帝辛一起完成了整场礼仪，一天下来，觉得骨头都快散架了。
外面的吵闹声越来越轻，我倒在床上假寐。
门被轻轻地推开，又关上。
一个人坐在了我的床边，一只手在我的头上轻轻地抚摸。
“一天下来，你也累了，我也累了。”他躺在了我的身边，并没有盖被子，一双手环住了我，下颚抵在我的头上，呼吸渐渐平稳。
他还是个正人君子，想到这，我也真是累得不行了，也昏睡过去了。
清早醒来，我刚坐起身来，就看到满屋子跪满了人。
“王妃，大王吩咐过，要奴婢们为您量身做几套合身的衣裙。”为首的侍女走了过来，一把尺子左量右量。
我任由他们摆布，满脑子都是帝辛和姬旦的脸相互交替，帝辛真的那么暴虐吗？
穿上自己的衣服，去花园散心。一个亭子在花园的中间，我走上去，看到不远处的荷花池，硕大的叶子飘在水上。
绕过几棵不知名的植物，我坐在池子边，看着池子里的花，好大好漂亮。明知道够不到它，还试图伸手去摘。
“想要吗？”
突然在耳边想起的声音，让我一惊。
侧脸一看，原来是帝辛：“嗯，想要那一朵最大的。”
“好！”他毫不犹豫，直接跳进了荷花池，一步步走进那朵最漂亮的花，一把扭了下来。
我双手捂着嘴，惊愕极了，张大了嘴看着他一步步走到我的面前，把花递了过来。
“帝辛……”我一只手接过花放在一边，双手拉住他，努力地把他拽上来。
看着帝辛脸上突然露出奸计得逞的坏笑，整个人向前一倾。
“啊！”
溅起了高高的水花，帝辛抹了一把脸，哈哈笑着看我。
“你还真是坏啊！”我一拳打在他的月匈口，对他来说，我这一拳根本不算什么。
“你，这是在跟我撒娇吗？”他笑着抱住了我，用他满脸的胡茬轻刮着我的脸。
我一个劲的躲，还是被他弄得微微的疼。
就在我一个不注意，他突然在我的脸上亲了一口。
“你！”我捂着脸，嘟着嘴看他，“我要上去！”
他点点头，双手把我举起来坐在他的肩上。他不费力地跳上了水池边，不理会周围人的眼光，带着我稳稳地向我的卧室走去。
“现在，只有你敢对我直呼你，只有你敢叫我的名字，妲己，从看见你的画像，我就爱上了你。我对自己发誓，不管怎么样都要得到你，如果不经过你的同意，我是不会碰你的。”他的声音不大，却刚好能听得清楚。
“帝辛，我不值得你这样对我。”
“不要说不值得，值得与不值得是我说了算，你说了不算。以后，你就是我的宠妃。”他粗犷的声音里带着宠溺，“妲己，不管怎么样，我都不会让任何人伤害你。”
我垂下了头，微声道：“对不起。”
今日有几个臣子叫走了帝辛，我一人坐在园中欣赏月色，退去了侍女，独自啜饮。
“妲己。”
我回过头去，媚娘坐在墙头。
“下来陪我喝两杯吧。”我拍了一下身边的位置。
她瞬间就出现在我身边，看着我：“你这个速度不行，今天晚上帝辛会来你这里过夜，把握时机，明日帝辛离开后，我就会到你这里来附身。”
虽然提前有告诉过我会附身，可是听到这个词，还是会忍不住打个寒颤。
“好，来，喝一爵！”我为她斟酒，喝醉了，自然就没有那么害怕了。
喝过了酒，我摇晃着向房间走去，路过荷花池，想起白日的情景，心里有些动容，姬旦的脸突然出现，我又继续向前走去。
听着一段音律，接着醉意起舞，天空在眼里不断地转圈，好美好美。
一双手抱住了我，声音柔和：“你跳舞的样子真美。”
我带着醉意地看着他，开心地笑。
看着他月匈口起伏越来越大，他也笑起来，随即抱起我，快步走回房里。
他很动作很轻地把我放在床上，整个人伏在我的身上：“今夜，娘子可准备好了吗？”
我一只手缠上了他的脖子，主动献吻，挑起他的热情，另一只手去解他的束带。
“妲己？”
“帝辛可是不喜欢妲己这样？”我歪着头看他，他月匈口上横七竖八的伤口，让我忍不住轻轻地抚摸他。
他紧紧地抓住了我的手，声音带着颤音：“妲己……”
他低呼着我的名字，细细的吻落在我的颈间，满脑子都是姬旦和帝辛的脸，反复交替着，我整个人也陷在了帝辛的热情之中。
一双手温柔的推醒了我，我揉了揉眼睛，浑身的疲倦侵蚀着我。
“妲己，剩下的就交给我，等我把路铺好了，就会交给你。”她牵起我的手，力气稍稍恢复了一些。
我看向窗外：“不知道为何，我总觉得对不起帝辛，更对不起姬旦。”
“交给我，我保证，会还给你该有的一切。”
我点了点头，她的手指抵着我的额头，听她说我的额头有火焰印记，周围的一切逐渐的被黑暗所代替。