再一次恢复神志的时候，整个宫殿都忙里忙外的，媚娘附身的期间，竟让帝辛建造了酒池鹿林和摘星楼。
看着所有人忙里忙外的，我心里更说不出的难过。总觉得自己欠帝辛的越来越多，帝辛对自己越好，心里就越是愧疚。
“妲己，妲己。”帝辛跑进屋子里来，一把拉住了我，“你看我给你准备的，喜欢吗？”
看着他手里握着一颗大珠子，甚是漂亮。
我紧紧地抱住了帝辛，长叹了一口气：“帝辛，我生病了。”我本想说是道歉的话，为什么却说出了这样的话？
媚娘？你在我的身体里吗？
没错，我就在你的身体里，因为你的愧疚，你已经是觉醒的状态，能知道所发生的一切，但是你却不能控制自己。
“怎么了？哪里不舒服吗？”帝辛紧张地摸了摸我的额头，“快躺下。”
“帝辛，我心疼的很，大夫说要用七巧玲珑心才能治好我的病。”
帝辛整个人都紧张起来，他靠着床，让我倚在他身上，紧紧地环住我。
“不管怎么样，我都会为你找来这七巧玲珑心的。”
我顿了顿：“帝辛，我知道谁有，但是，我不能让你这样做。”
“谁有？”帝辛抓着我的手重了些，“不管是谁，都没有治好你的病重要。”
“是叔叔比干的心。”
我心中一痛，整个人有没有了意识。
媚娘，你告诉我，你没有伤害比干叔叔。
对不起，妲己，帝辛杀了他，把他的心拿给了我。
媚娘！你太过分了，我不要你附身了！
妲己，妲己，我这样也是不得已的，现在帝辛已经引起了众怒，姬旦的父亲姬昌，现在被帝辛囚禁在一处别院，如果姬昌遇害，商朝就会一直下去，受苦的是黎民苍生！
好，这是最后一次附身，请立刻结束这一切，我就要受不了了。
我答应你。
待我再一次醒来的时候，我们坐在大殿之前，台阶下是一个桌子，上面躺着一名男子，全身赤裸，胸口处的狐狸头晃得我睁不开眼睛。
“妲己，真的要这样吗？”帝辛转过头来问我。
我本想摇摇头，嘴里却说道：“动手吧。”
帝辛一挥手，惨叫声连连，我的头都快疼死了，整个人都像被抽筋扒骨一般。
“啊！”我发出一声惨叫。
帝辛立刻抱住了我，柔声道：“别害怕，我就在你身边，没事的。”他宽大的手，轻柔的抚摸着我的后背。
整个空中都充斥着那个男人的惨叫，我的心一抽一抽的疼，刚刚的那种绝望，是媚娘的。想来，那个男人是她所爱之人，为什么又会如此狠毒杀害自己的爱人？
“妲己，我已经按照你说的把伯邑考剁成了肉泥，真的要给姬昌吃吗？”帝辛低声询问我，我不敢抬头去看。
想来媚娘的意思是，虎毒不食子，若是姬昌吃了自己儿子的肉，自然就会放姬昌回封地。
我看着阶梯下的人，早已分不清那个人的长相。只见一条青龙，飞向东方，我转过头看向帝辛，他完全没看到那条青龙。
“帝辛，虎毒不食子，若是姬昌肯吃，那就放他回去吧。以免各地诸侯连起手来，到时候就真的麻烦了。”
“妲己所言甚是。”帝辛叫过身边的侍卫，“命人将伯邑考做成三个肉饼，务必看着姬昌是否真的吃了肉饼。”
“是！”
姬昌顺利的被送回了封地。
我坐在池塘边，荷花又开，又一年过去了。
“王妃快逃吧，姬发带人打进来了，大王死在了酒池里。”
我微微一晃，险些掉进荷花池，帝辛死了，他怎么会死呢？那个宠我，爱我的男人，说过不会让我有任何危险的人，怎么会这么轻易的死去？
“妲己。”
我泪眼婆娑，看着面前的人模糊不清，她怎么又来了？
“妲己，你的现在是我一手促成的。”她坐在了我的身边，“对不起，如今我杀害了我最爱的男人，我失去的记忆都找回来了。是我害得你爱不能爱，爱上了又不能相守，如今，我会还给你一个全新的生活。”
媚娘一把抱起我，向远处飞去。
风在耳边呼啸而过，我早已经绝望，什么生活，我都不再稀罕，只希望尽快结束我的痛苦。
停在一片森林中，媚娘拉着我盘坐在她的面前，她一只手抚摸着我的脸颊，停在我的头顶。
一阵阵眩晕袭来，终是没能抵过，我晕了过去。
“醒醒，妲己，醒醒。”
我缓缓地睁开眼睛，一个身着湖蓝色衣衫的男子站在我的面前，我只身处在森林之中。
“这是哪里？你是谁？”
“我叫姬旦……”
我忍不住大笑起来：“怎么会有这么好笑的名字，你竟然叫鸡蛋！”
他无奈地笑了笑，把我扶了起来：“妲己，我们回家。”
“你竟然知道我的名字，为什么啊？”
我不禁对他有所防备，这是第一次见面，怎么可能会知道我的名字？
“妲己，你记忆真的很差，昨天我们才一起种过花，今天就不记得我啦？”他一脸的坏笑，突然就抱住了我。
我摇了摇头：“真的不记得了，昨天我们有见过吗？我真的没有印象了。”
“那这个你应该有印象吧！”
他一只手环住我的腰，另一只手扳住我的后颈，整个人贴了过来。
不知道为什么，这个陌生人吻自己，竟然不会讨厌。
牙关被轻轻撬起，一条小水蛇钻了进来。
我一惊，想推开他，却不想被他抱得更紧了。
在姬旦的带领下，我跟着他回到了西周的封地，他的家好大，比我的家还要大。
“妲己！”
“爹爹！”我快跑了几步，抱住了爹爹，“你怎么会在这里？”
“说来话长，以后再说吧。”爹爹拉着我的手，“爹爹管不了别的，还是能管得了你的终身大事的。”说完，他看向我的身后。
姬旦双手背在身后，一张儒雅的脸微笑着，我含羞的低下头：“爹爹休要胡说。”
“爹爹没有胡说，妲己。”他走了过来，拉住我的手，轻声在我耳边说：“我爱你，做我的娘子吧。”
我红着脸，抬头看向爹爹，爹爹点头说：“妲己，爹爹觉得姬旦甚好啊，择日成亲可好啊，姬旦？”
“谨遵父命！”
姬旦还对爹爹行跪拜礼，也不知道为什么，看着姬旦心里就莫名地欢喜，好像很久之前就认识了一样。
姬昌结束了商朝，举国上下都在欢庆，姬昌的仁德是所有人都看在眼里的。
也是这个原因，姬旦也忙起来，早出晚归的，整日不见他的人影。
我独自在他的府邸逛来逛去，硕大的府邸，还有一片花园。我快步走过去，这些花竟是我和娘请原来一起种的花。一时间开心的不知道如何面对姬旦，见到他的第一刻是对他说谢谢，还是抱住他？想到这，我不禁捂住了脸，一个未出阁的女子，竟然会这么想，真是不知羞。
“这是怎么了？想了些什么，怎么还捂住了脸呢？”
“啊，讨厌，你怎么会突然出现在这里？不是应该帮助周王处理些事情吗？”我一时窘迫，不知道该说什么，双手不安地绞着。
姬旦有些不高兴地在我周围踱步，摸了摸花朵：“我为你种了这片花田，你就没有什么想对我说的吗？”
我压制着心里的紧张，拉住了他的手：“旦，我知道你对我的好，妲己无以为报。”
“你都快是我的人了，还回报什么！”他突然抱住了我，“妲己，我已经安排好了，就等一个良辰吉日，咱们就完婚。”
我重重地点了一下头。
他一只手捏住了我下颚，轻轻地吻着。
撩起水面上的花瓣，心里说不出的开心，幸福竟然如此简单。
我把整个人陷进水里，天边已经微红，我才从水里爬出来。
沐浴过后着实舒服。
身边伺候的侍女走上前来：“请姑娘更衣！”
“你们怎么会在这里？”我四下找自己的衣服，我的衣服明明就放在屏风上，怎么不见了？
“姑娘，是侯爷叫奴婢们在此伺候的。”为首的侍女摆了摆手，其他人双手捧着衣服出现。
“恭喜姑娘，今日大婚。”
我捂住嘴忍住不尖叫，姬旦竟然都没告诉我今日大婚！
一整天忙忙碌碌的，累得要死，不过一切有些熟悉罢了。
门被轻轻推开，一双脚停在我的面前，被遮住的一切也都出现在眼里。
“妲己。”姬旦手里捏着爵，递给我一只。
在他的指引下，我们能喝过了交杯酒。
“接下来，我们就要做应该做的事情了。”他坏笑着一只手抚上了我的脸。
“啊？”
我瞪着眼睛看着他一点点逼近，细细的吻从额头一路下滑。在他的带领下，我微微的颤抖起来。
他扶着我的腰肢，轻声说：“娘子，我会很温柔的。”话音刚落，随着他的动作，我倒抽了口气。
“对不起，我会轻一点的。”他轻吻着我的额头，如是说。
结束了一场纠缠，我疲惫的躺着，等姬旦为我端水。偷偷掀起被子，看见了床单上的一小块红色，心里不禁松了口气，看来那种熟悉的感觉，不过是梦中的罢了。
“喝水吧，娘子。”
“你的手怎么了？”我一把拉过他的手，手指上不深不浅的一条细细的伤口。
“刚刚倒水的时候划的，没关系。”他一只手放在了我的颈间，一路下滑。
忽然一句话在耳畔响起“你的未来，就在你自己的手里。”
看着身边熟睡的人，心渐渐平稳，我的未来，就在我的身边。