赤炎看着媚娘紧闭的双眼，心里不禁焦急起来。
“寒玉，你说媚娘是怎么了？明明一点问题都没有，为什么还不醒过来？”
“赤炎，你不要这么焦虑，我再去找几个人好好研究一下，媚娘是怎么了，别急。”寒玉也纳闷，不知道为什么媚娘会到花海去，还会晕倒在那里。
“我跟你说，媚娘晕倒这件事一定跟珀琰有关系，不行，我得去问问他！”赤炎正要往外走，正好撞见走进来的珀琰。
“赤炎，寒玉，你们怎么都在？”珀琰看了一眼躺在床上的媚娘，“她怎么了？”
“珀琰，你是不是约媚娘去花海了？”
赤炎完全没有委婉的说，直接就问他。
“花海？”珀琰突然想了起来，“天啊，我五天前约媚娘去花海谈谈，可是小狐病了，我只顾着照顾小狐，竟然忘了去赴约了！”
“珀琰！你竟然这么对媚娘！”赤炎一把抓住了珀琰的衣服，“你知不知道她在花海等了你一整夜，昏迷到现在还没醒，就连大夫都不知道是什么原因！你怎么能这么对她，她那么爱你，真不知道你哪里值得她这么做！”
媚娘看不清周围的一切，一颗白色的珠子和一颗红色的珠子就在半空中，媚娘坐在两颗珠子下，心慢慢的平静下来。
“我明明已经找回了记忆，为什么，我感觉我不像我了？”
空荡荡的，没有人回答媚娘的问题，只有两颗内丹相互交缠在一起，媚娘静心打坐，疲惫不堪的身体，感受到力气的恢复，一种说不出的温暖淹没了她。
与珀琰的一幕幕在面前闪过。
花海里的第一次相遇，他还是一条小青龙，在媚娘的头顶盘旋，他为媚娘戴上一朵紫菀花。
他们之间的小争吵，他不厌其烦地一遍遍来哄她，为她编各种竹篾的小动物。
关于狐狸印记，媚娘忍不住牵动了嘴角。
他们吵架最凶的一次，是因为龙王为珀琰安排了与蛇族的公主见面，并有意图撮合两族的姻缘。
媚娘偷偷穿过龙宫，怎么不见珀琰呢？
花园的一角，龙王身着名黄色的衣衫与一名穿着湛黑的金丝绸缎的男人交谈，脸上铺满了笑容，看起来想多年未见的好友。
一人说话，两人都要哈哈大小一番。
媚娘凑近一点，很好奇两个人说了些什么。
“龙王真是说笑了，小女怎么配得上龙少，抬爱了。”
“话可不能这么说，我家幺儿最调皮了，能入蛇王法眼，十分不易又怎么说配得上配不上呢？”龙王拍着蛇王的脸，一副我儿非你女儿不娶的样子。
媚娘瞪着那两个老头，真是够了，怎么可以随便安排别人的婚姻，过分！蛇王在这和龙王攀亲，怎么可能是蛇王自己来的？珀琰！别让我抓住你，扒了你的龙皮！
媚娘偷偷地离开了花园，一边走着一边提着脚下的石子：“该死的珀琰，你竟然跟别的女人订婚约，拿我狐媚娘当成什么了！哼！”
不知不觉走到了花海，平时倒是十分喜欢来这里看花采花，如今看到这些花密密麻麻的，倒厌恶起来了。
“什么破花！讨厌死了！”媚娘用力抓起身边的花，随便的撕碎向空中一抛，“臭龙，死龙，生你的蛇蛋去吧！”
“珀琰哥哥，这是哪里啊？好漂亮喔！”
珀琰哥哥？媚娘一个激灵，蹲在花丛里，透过密密麻麻的花枝，看到一对身影，一青一紫。
媚娘忍不住握紧了拳头，心中念念道，要是你敢做什么出格的事，就让你们命丧花海！
“蛇姬，你也觉得这里很美？”他随手拈了一朵紫菀花，“这片花海是我母妃所种。”
媚娘已经忍不住了，他都摘了花的，要是他敢把花插在那条蛇身上，我就把他看成三段！
“珀琰哥哥……”蛇姬已经看到媚娘了，她本想提醒珀琰，却看到媚娘食指放在了唇边。
“蛇姬，这片花海对我来说十分重要，我也知道蛇王此次前来是为了什么。”珀琰拉起蛇姬的一只手。
媚娘气愤地一掌劈了下去。
“可是我心里已经有人了，就是喜欢紫菀花的女人。”他突然转过身，刚好躲过了那一掌，紫菀准确无误地别在媚娘的鬓发间。
“刚刚就看到姐姐了，也猜到姐姐是珀琰哥哥的意中人。”蛇姬低下了头，“其实，蛇姬早就心有所属，因为碍在爹爹的面子上，又不得不来。也好，时间也不早了，我也要和爹爹回去了，就不叨扰你们两个咯。”
蛇姬坏笑着，一路小跑离开。
媚娘推开了珀琰，上挑着眉梢：“小子，怎么回事啊？背着我跟小美人约会，好大的龙胆啊你！”
“哪有。”珀琰一把揽过媚娘的细腰，仿佛稍一用力就会折断，“我这不是马上就告诉她，我心中住着一只小狐狸了嘛！”
媚娘撇了撇嘴，说：“算了吧你，你还拉人家的小手呢，要不是我出现，是不是你就狼性大发了啊？”
“怎么能这么说你的夫君呢，我要是不拉她的手，你还打算躲到什么时候啊？小狐狸精，早就看到你的狐狸尾巴了。”珀琰突然偷袭媚娘的嘴，本以为这个样子，媚娘就会像以前那样不生气了，没想到这次竟然不好用了。
“依我看啊，这些年来，你嘴上功夫见长啊。”媚娘牵着珀琰的手，一步一步的走着，“这可不行了，龙王他老人家都开始张罗你的婚事了，我不做点什么，就得眼睁睁看着你娶别的这个姬那个姬的了。”
“那娘子，您老人家怎么说怎么好，小龙全都听你的可好？”
“嗯，还算乖，来，我早就想到一个好办法了。”媚娘坏笑着看珀琰，“可记住你的话，什么都听我的。”
珀琰突然觉得自己上当了，媚娘满肚子的坏水，不知道又想到了什么鬼主意。
御风术这个时候还真好用，也不知道媚娘想到的是什么办法，竟然要走这么远。
“好了，就是这里了。”
媚娘拉着珀琰走进了一个山洞里，山洞里红彤彤的，热得很。
“媚娘，这里这么热，是真的热还是有你在我身边的缘故呢？”
珀琰抱着媚娘的手又开始不老实，整个人热起来，这里怎么想火炉一样呢？
“别闹，一会有你脱衣服的时候。”
“啊？娘子，不用这么着急吧？这里也太简陋些了，我们还没拜堂就洞房，这怎么可以啊！我得对你的未来负责啊！”
媚娘用力拍了一下珀琰的额头：“臭小子，你想什么呢？”
走到了山洞最里面，看到了一个一个大碳盆，里面不知道插着两根什么，烧得通红通红的。
“娘子，这是干什么？”
“你不是说，什么都听我的吗？”媚娘一只手在他的月匈口上绕着圈，“还没说要做什么呢，你这就要反悔啦？”
珀琰轻吻她的额头：“怎么会反悔，对你说的话，从来都是说一是一说二是二，说说，小狐狸精想到了什么？”
“碳炉里是两块烧红的铁，一块是龙的形状，一块是狐狸头的形状。”媚娘笑着说，“我想让你为我印上那个龙，我给你印狐狸可好啊？”
“不行！”珀琰想都没想，“我可以印这个狐狸头，但是你不能印龙。”
媚娘双手换上了珀琰的脖子，主动献吻，百转千回，就在珀琰被媚娘挑拨的想把她就地正法的时候，媚娘一把推开了他“就知道你会同意往我身上贴烙铁，所以呢……”媚娘解开束带，衣服褪至腰部，整个后背露在珀琰的面前。
珀琰努力吞下了口水，说：“娘子不可以这样对我。”珀琰一只手抚上她的背，轻轻地摸着还没有愈合好的烫伤，清晰的龙状。
他低头吻着那条小小的龙：“笨蛋狐狸，你怎么可以伤害自己？你不知道我会心疼的吗？”他温热的舌尖舔舐着伤口，这个女人真的很爱自己，如果不能给她幸福，自己都不能饶过自己。
珀琰为媚娘系好束带，任由媚娘褪去自己的衣裳，雪白的月匈堂身形完美。
“琰，忍一忍，很快！”媚娘在他身上画了个圈，“我在这个印记里加了契约，如果有一天你不爱我了，做了对不起我的事，我就会恨你，见到这个印记就杀了你，你见到我肩头的印记，就会任由我处置，怎么样？”
“傻狐狸，我不会给你杀我的机会的。”他深深地吻住了她，一只手扶着她的手，拿着烙铁缓缓地接近。
只觉他的唇一颤，媚娘立刻松开了手，烙铁掉在地上发出了很沉闷的声音。
“珀琰，我后悔了。”看着他身上红了一片，心里微微疼起来，“我不想伤害你，可是……”
“我懂。”珀琰笑起来，就像做了一件应该做的事情。
“我真的害怕有一天你会不爱我了，你会和别的女人结婚生子。”
“要是让我不爱你，我宁愿神魂尽滅。”他没顾得上穿衣服，直接把媚娘抱在了怀里，力气大得想把她揉进骨子里。
这就是刻骨铭心吗？