红色的内丹珠子，发出柔和的红光，媚娘微微睁开眼睛，两千年都过来了，一个人默默地等，急急地找，每天都在希望满满后绝望，那还差这几天吗？他还不记得自己，自己又有什么可抱怨？不如自己过好现在的生活。
她回头看去，明亮的周围里，一扇小小的黑门，现实的一切就在门后，她不知道自己在这里呆了多久，但她知道门外的人有多么着急。
媚娘起身，走了过去，打开了门，一片黑暗吞噬了她。
“珀琰，你给我过来！你知不知道媚娘她用她的生命去爱你，而你呢？一而再再而三地伤她的心，你以前的非她不可的架势去了哪里？珀琰，你真是太过分了，就算你是我弟弟，今天我也饶不了你！你看看媚娘，她什么病都没有，就是不愿意醒过来，为什么你自己想想看，她对现实失望透了，她不想面对现在的一切，所以不愿意醒过来！”
媚娘微笑着，赤炎，他永远都是最懂自己的人之一。
“赤炎，别冲动！”寒玉努力掰开赤炎抓着珀琰的手，“他现在什么都不记得，你不能强求他去做什么，印记还没有显现，一旦印记出现了，珀琰就会记得媚娘了。他并不是真的想伤害媚娘的，你这样做，媚娘会怪你的！冷静点，赤炎。”
“我……”珀琰想看看媚娘，却被赤炎拦住，“别再有下次！”赤炎一拳打在珀琰身后的墙壁上。
“炎，过来。”
“切，醒来就叫他。”赤炎扁着嘴，“什么嘛！”本来媚娘清醒过来，赤炎很兴奋的，没想到她醒来叫的人竟然是那个臭小子。
“媚娘，对不起，是我忘了我们的……”
媚娘突然伸出一只手来，拦下了珀琰下面要说的话。
“赤炎，别闹了，我是在叫你。”
媚娘爬起来，倚靠在床边，虚弱的看着赤炎。
“啊？”赤炎惊喜极了，“你是在叫我啊？真的啊？快躲开，她在叫我。”赤炎一把拉开了珀琰，坐在媚娘身边，紧紧地来着媚娘的手。
媚娘嫌弃的把手抽了出来：“就是叫你过来，谁让你拉我的手的？”
“啊，我这不是高兴嘛！”赤炎窘迫地收回手来，“你感觉怎么样？”
“我感觉好极了！”媚娘对他竖起了大拇指，眉梢微微上挑。
赤炎一愣，媚娘与之前有些不同，又说不出有什么不同，总的来说感觉更好了。
“那真是太好了，媚娘，你这些天可吓死我了，我这小心脏啊，都快停了。”赤炎看了看身后，“媚娘，珀琰他不是有意爽约的。”
“这些我已经不在乎了，这一次，我又重新回忆了以前所有的事情。我的爱的那个珀琰，是疼我，不忍心伤害我，月匈口印着狐狸印记的青龙，不是面前这个肉眼凡胎的凡人。”媚娘一跃下床，看着珀琰，脸上是从未见过的陌生，“对于之前对你的叨扰，我表示抱歉，现在我要出去呼吸一下新鲜空气了，躺在床上好几天，真是浑身不得劲。”
媚娘伸了个懒腰，全然不顾所有人的目光，走出了房间。
“媚娘！”
寒玉拦住了赤炎，淡淡的说：“我去吧，你跟珀琰好好谈谈。”寒玉看了一眼呆呆的站着的珀琰，走出了房间。
一路嗅着媚娘的气息来到的冰山，这么多年来，只要媚娘心里难过，就会来冰山，跟已故的父母谈心中难过之事。
“媚娘。”寒玉跪在媚娘的旁边，面前一副玉棺，玉棺里是一金一白两条狐狸。
“寒玉……”媚娘转过头来，泪水纵横，一副柔弱的样子，倒在了寒玉的怀里，“起初你还欺骗我，让我以为你是个不男不女的傻狐狸，真是讨厌。直到记忆恢复了，我才想起来，你是我哥哥，我最爱的哥哥。哥哥对不起，对不起！”
媚娘借着这一次，在列祖列宗的面前，跪在寒玉的面前，重重地叩头。
“这是干什么？媚娘，你现在是狐族的圣主，怎么可以给自己的臣子叩拜？”寒玉拦住了媚娘一下一下叩下的头。
“寒玉哥哥，你要是这个样子的话，我就只能以死谢罪了！”
“好好好，我不管你，不管。”
看着媚娘每叩一下，就会说上一句对不起，每说上一句对不起，就会掉几颗眼泪，雪和泪混在了一起，看的寒玉好生心疼。
“寒玉哥哥，我真是不配做你的妹妹，若不是我失手杀害了叔叔，也不会还得你没有爹爹……”
“媚娘乖，媚娘不要再说了。”寒玉紧紧地抱住了媚娘。
“媚娘真是该死，害死了母亲不说，还还得寒玉哥哥失去了父亲，甚至还让爹爹也为媚娘付出了一切。”
媚娘泣不成声，咬着寒玉的肩，整个人都抖了起来。
那一次附身妲己，借妲己认识了伯邑考，没想到伯邑考竟认出我不是妲己，也是没过多久就发现了伯邑考身上的狐狸印记。
媚娘假借妲己之手，将伯邑考剁成肉泥，也是那个时候，她控制不住内丹里自己暴虐的一面，迅速跑到了森林去，又一次是珀琰龙吟让她恢复了神志。
就在媚娘万念俱灰的时候，是狐王的出现，才救了她一命。
为了克制住媚娘血之内丹，狐王把自己的内丹放置媚娘的体内，并把圣主之位传给了她。
“媚娘，狐王不是你害死的，你不要自责了。”寒玉耐心地安慰着她，“圣母去世之后，若不是你被打回原形，恐怕圣主早就在圣母面前自尽了。媚娘，他是你的父亲，做了一个父亲该做的事情，我想，圣主和我爹爹一样，他们爱我们，希望你能好好地活下去，而不是一生都活在内疚中。”
“寒玉哥哥……”媚娘擦干了眼泪，“媚娘还有一是请求，希望兄长一定要答应我。”
“只要你能好好的，我什么都答应你。”
“由你来做狐族的圣主，我不想这样下去了，我很累了，这么多年来，我一直在找你。”媚娘扬着小脸，肿的像桃核一样的眼睛看着他，“你知道我的，我根本没有心思在这上面，还我自由，好不好？”
“就知道这些年来，你找我就没有什么好事。”他宠溺的摸着媚娘的头。
媚娘将狐族大小事务交代清楚之后，偷偷地来到珀琰的房外，珀琰坐在床边呆呆地盯着什么，媚娘靠着墙壁，心里说不出的难过，也好，放下了，自然就不会那么难过了。
手中的蜻蜓早就变了形，上面还沾有媚娘的血迹。赤炎和珀琰说了很多，这么多年来她的等待，她一个女子扛起整个狐族所付出的一切。为什么最初见到她的时候会想躲着她？就因为中间有四世没有来找我，就导致对她的爱越来越少了吗？
珀琰突然转过头去，刚刚好像有人就在床边看着自己，他一跃而起，走到床边：“是媚娘吗？”窗外什么人都没有，只有风穿过树枝发出的沙沙声。
他解开腰间的束带，低着头看自己月匈前，一块皮肤微微的红，摸起来也有些疼，好像被什么东西烫过。
他看着自己，心中一张明媚的脸一闪而过，他冲了出去：“媚娘，等我。”
赤炎摸着还残留着媚娘温度的床，心里不知道是开心还是难过，只要她开心，什么都不重要。
门突然被很大的力推开，珀琰冲了进来。
“媚娘！”
“弟弟？”赤炎站起身来，“你怎么过来了？”
“哥，媚娘在哪？”
“你找她干什么？”赤炎一脸的戒备，目光转移到了珀琰的手，血一滴滴的掉在地上，“你受伤了，手里是什么？”
“哥，媚娘在哪里！”
“把你的手给我看看！”
兄弟二人僵持着，珀琰突然张开手，一只沾满血的竹篾编制的不知道是什么东西。
“哥，求求你，告诉我，媚娘在哪里？”
珀琰跪在赤炎的面前，让赤炎不禁大吃一惊，这个弟弟，从来都没有这样过，也就有一次，剔仙骨之前拜别父母，跪拜过父王母妃，从来不给任何人下跪。如今，他为了找媚娘，竟然会跪在自己面前。
“珀琰起来。”他怒喝道，“你到底要干什么？”
珀琰没有站起身，很粗暴的扯开自己的衣服，一个清晰的狐狸头印在赤炎眼底。
“哥，媚娘她在哪？如果我现在不找到她，我会觉得我这一辈子都再也见不到她了。”珀琰声泪俱下。
“她，去了长安。”赤炎把竹篾塞回珀琰的手里，扶起了他，“如果你再做出让媚娘伤心的事，我会毫不犹豫地把她抢过来！”
“长安，长安。”拿到蜻蜓的珀琰，发了疯一样的跑了出去，一路上嘴里都念叨着长安。
“师傅。”赵宜主很自然地对着坊主叫着师傅，看不出一丝破绽。
“宜主，这位是……？”
“师傅，我是宜主的妹妹，我叫赵合德。”媚娘微微欠身，表现出一副大家闺秀的样子。
从今天起，没有狐媚娘，只有赵合德。