穿上汉家女衣衫的媚娘，看起来没有太多的妖娆之气，反而让人有种忍不住想疼惜的想法。
坊主眼里，赵宜主和赵合德就是她的摇钱树，一个婀娜曼妙身轻如燕，妹妹合德虽不如姐姐蛊媚，但她生得体态丰腴，玉肌冰肤，美艳妩媚，花容月貌，其丰满的身躯，状若含苞待放的蓓蕾，酷似粉装玉琢，着体便酥，连女人看了，都忍不住多看几眼。
赵宜主整日专心与歌舞，赵合德却在一旁看着，时而发表自己的意见，这个人显得贵气十足。
坊主更看好赵合德，这种与生俱来的优越感，赵宜主是学都学不来的。
“合德，宜主，今天就到这里吧，快来歇一歇。”坊主堆着一脸的笑，“不是我说你啊，宜主，你再这样练下去，一阵微风吹过来，就把你给吹跑啦。”
赵合德和赵宜主互相看了看，忍不住笑了起来。
“坊主，不知何时才有达官贵人来咱们坊看歌舞，想我姐姐早就练得炉火纯青了，整个长安城也没有比得上的吧。”赵合德的话，听起来像是急迫想出名的样子，可是听在坊主的耳朵里，却是一种莫名地压力。
她轻声咳了嗑：“上次遇到富平候张大人，听说过几天会带着他的堂兄一起到公主府欣赏歌舞，你们知道的，张放的母亲就是敬武公主，他们都是亲戚。”
“合德知道坊主的意思了，能与张放一同前来公主府的，想必不是什么达官贵人……”
“既然不是达官贵人，那还有什么好表演的，合德，我们不如上山赏花饮酒。”
“姐姐这就错了，此人定不是什么官人，他定是当今圣上。”
“合德姑娘聪明。”坊主转过头来，看着赵宜主，“此次前去献舞的，非宜主莫属。”
赵合德轻轻点头以示赞同。
“坊主，不如这样……”赵合德秉着烛火，说出了自己的新意，平常之舞定不能引起皇上的注意，唯有创新的舞蹈才有可能一举拿下皇上的心。
自坊主传达即将能见到皇上的话，赵合德就开始日夜监督着赵宜主，看着她练习新的舞蹈，另一边又看着工匠赶制新鞋的进度。
“师傅，真是辛苦了，不过我今天晚上就要鞋。”
“赵小姐说笑了，我们已经连夜赶制了，说好了明天交鞋的，怎么会提前来取鞋呢？”鞋匠师傅一副见不到钱什么都不可以的表情。
“请务必完成，我会叫小厮来取。”赵合德随手放下一张五十两的银票，转身就离开了。
“不是我说啊，圣主……”
“我已经不是什么圣主了，雪儿，叫我小姐就行了。”赵合德倚靠在软轿上，轻叹道，“雪儿，宜主今天的舞蹈练得怎么样了？”
“不错，脚上的力道也很到位，多亏小姐想出这么个舞蹈，别的舞坊一定没有。”
雪儿半晌没听到赵合德的回答，偷偷地撩起轿子窗口上的小锦帘，看到媚娘一副倦容，眉头紧紧地扭在一起。这段时间来，媚娘的确很累，为了赵宜主付出的太多了。
自从媚娘把圣主的位置让给了寒玉少爷，就带着赵宜主来到了长安，目的就是把赵宜主献给当今圣上，而媚娘好像和以前也不一样了，整天不像从前那样愁眉苦脸的，反倒是宽心了不少，吃的饭也比从前多了些许。一直照顾着媚娘，看到了媚娘的转变，雪儿也跟着开心不少。
她轻轻放下锦帘，嘱咐了轿夫手脚轻些，紧紧地跟在一旁。
“小姐，小姐，我们到舞坊了。”
雪儿轻轻地推醒了赵合德，赵合德睡眼朦胧地看着雪儿，人显得有些微醉。
“哟呵，合德小姐这是喝了点酒回来的啊？”
坊主一身浓浓的胭脂味，让赵合德不禁微微皱鼻，样子看起来更加妩媚动人，看的坊主不禁一滞。
“坊主，酉时派小厮去把鞋子取回来，我想看看宜主穿上鞋子有没有我想的那种效果。”
“好好好。”坊主一脸谄媚的笑，即便是不愿意让这个黄毛丫头使唤，也没办法，她天生的富贵像，不怒自威的语气，让她不敢不从。
“媚娘？”
微弱地声音像是从遥远的地方传过来的，却真真切切地被赵合德捉住。
顺着声音，她扭过头去。脏兮兮的衣衫还看得出原本的颜色，青衫？是他？
“你是何人？我们小姐的……”
“雪儿。”赵合德即使制止住雪儿接下来的话，“带他到后院准备水供他沐浴。”
“合德小姐，他是个男人！”
“放心，我知道自己该做什么。”赵合德指了指后面，“从后门走。”
“小姐放心。”雪儿厌恶地看了一眼他，“跟我过来吧。”
他没有多说，而是跟在雪儿的身后，绕到了舞坊的后门，突然雪儿回过头来，一把把他按在墙上：“你是谁？你怎么知道我们圣主的名字？”
赵合德在侍女的服侍下，漱了漱口：“你们退下吧。”
“是。”
酉时已到，想那小厮也取回了鞋子。
赵合德一手提着裙摆，懒懒散散的走在花园小径。
“乌云蔽月，人迹踪绝，说不出的……”声音一顿，继而说道：“如斯寂寞。”
“若早知是肝肠寸断，又怎么会去饮那一瓢？”赵合德走到亭下，刚好能看到圆圆的月亮。
墨发随风飘逸，赵合德不由得一愣，仿佛一切都回到了最初，那时候的他就不喜欢束发。
“千百年来的轮回，不过是为了在人间与你相见。”他想从她的脸上看出点什么，却发现，她如一弯泉，平静不起一丝波澜，“媚娘，你看看我，我是你的珀琰，我回来了。”
“其实我也想说，我回来了。”赵合德微微笑着，眉梢上挑仿似看轻世间一切，“不过，我现在有重要的任务，你别跟我这捣蛋，等我什么都完事了，再找你算账！”
珀琰眼中一亮，她没有生自己的气，这就足够了。
“你是全部记忆都恢复了吗？”赵合德盯着珀琰看，双手抓住了珀琰的头，仔细打量着上面有没有什么特殊印记，什么都没有。
突如其来的吻，让赵合德瞬间失了神，一双充满戏谑的眼睛，不断地眨着。
“臭龙！”赵合德推开了他，“我带你去看我编的舞，不过我有个要求。”
“你说什么，我都答应你。”珀琰失而复得的喜悦，眼前什么都不重要，重要的就是媚娘爱的依旧是自己。
“那就好，来吧，你给我新编的舞做琴师。”看到珀琰难看的表情，赵合德笑起来，“别反悔，你刚答应过我的。”
“是啦是啦。”珀琰无奈地任由着赵合德拉着他，一间房一间房走过。
远远的就听到鼓声，一下一下像撞击到人心里。
赵合德大大方方的带着珀琰走了进去。
“哟，合德小姐，这个俏书生是谁家的小少爷啊？”
坊主走上前来，想摸一摸珀琰的脸，却被赵合德一把拦住。
赵宜主掩口微笑，不住地看着珀琰，这人不就是当初圣主留在狐山的人吗？
“坊主，这样可不行，他啊，是我的。”虽然在别人耳朵里，是一句玩笑话，可是坊主忍不住一颤，她真真实实的感觉到了杀气。
珀琰笑着抽出手来，走到一旁的琴边，对着赵合德微微一笑，手指像是活了起来，一曲流畅得很。
“真是啊，合德、宜主，你们真是我的摇钱树啊！”坊主笑得合不拢嘴了。
“今天就到这里吧，姐姐赶快回去休息，明天就要在圣前献舞了。明天的时候，我不跟你一起去了，记住咱们说好的，想那成帝见到你就再也不会想别人了。”赵合德笑着摸了一把赵宜主的脸蛋，“还有啊，得给你该改名字了，不能叫宜主，得叫……赵飞燕，怎么样？”
“飞燕，飞燕，就这个名字了。”赵飞燕笑着跳下鼓，路过琴旁，手拂过琴弦发出清脆的声音。
“珀琰，过来！”
赵合德有些不高兴地对珀琰招了招手，也没有等他，径直走出练舞堂。
“媚娘，你等等我啊，叫了我还自己走得这么快啊。”
珀琰紧紧地跟在赵合德的身后，没想到她会突然停下来，直接装在她身上。
“啊！”
赵合德只轻呼一声，便掉落水中，珀琰手忙脚乱地想把赵合德拽上来。赵合德头脑一转，手腕稍稍用力，一把就把珀琰也拽进了湖里。
“天气都转凉了，不赶紧上来，还愿意待在水里啊？”
“琰。”赵合德双手环上了珀琰的腰，“让我看看你的月匈，好吗？”
“娘子，不要这个样子嘛，咱们今天才相认，你就要看相公的，那个，不如咱们先拜天地洞房好不好？”说着，他已经主动的把衣襟扯开来，给她看。
狐狸头就在那里，与几千年前一样。
“琰，真的是你。”
赵合德紧紧地贴在珀琰身上，被水浸透的衣裳尽显她曼妙的身材，珀琰看在眼里努力地咽了一大口口水。
“媚娘……”被赵合德撩拨的难耐，手也有些不老实。
她一脸的坏笑，推开他跳上了岸：“官人说笑了，媚娘是何人？小女子，赵合德是也。”
赵合德拂袖而去，留在湖里的珀琰看着她的背影发呆，这个女人，注定将他一生搅和的不得安宁，而他，心甘情愿。