周遭的天色渐渐的昏暗，处处透露着萧索与孤寂。萧雅个人走在回家的路上，心里异常的恐惧。她有一头银蓝色的长发，淡雅孤寂。搭配上银色的眼瞳就更显瘦弱了。萧雅是个很奇怪的女孩，无论哪里都很奇怪，特别是她的爱好，她喜欢一些很恐怖的东西，与众不同的东西，沉迷在幻想的世界里很少与人交流，导致了她没有朋友。每逢阴天下雨所有的同学都喜欢结伴而行，唯独她，总是孤身一人，即使觉得孤单也不会有人搭理她。萧雅每天都在心里祈祷，希望可以改变现在的生活。突然间狂风怒吼，卷起千丈尘沙。萧雅瘦小的身体被风轻易的卷了起来，她渐渐的失去了意识，这样昏了过去，隐约间听到有一个声音在呼唤自己，她不知道那个声音是谁的，但却下意识的想要依靠那个声音的主人，只因为那个声音里包含了一种她从未感受过的温暖和悲伤。“你是谁？”萧雅意识模糊的问道。“我就是你，你就是我，我们是同一个人”。那个温柔的声音说道。“我们是同一个人？”萧雅半信半疑的问道。“对，我们是同一个人，我是未来的你，是我用自己的灵魂力量打开了时空的大门将你带到这里来的”。那个声音说道。“你为什么要带我来这里？”萧雅既而有问到。“你是这个世界最后的希望，现在只有才能拯救这个世界了，所以我必须将你带到这里来，一切都是为了这个世界的和平与安乐”。那个声音说道。“你说你就是我？为什么我能拯救世界你就不行呢？”萧雅问到。“现在你还不能知道一切的真相，这个秘密这能靠你自己去寻找答案，我不能过多的干预你的生活，否则会影响到整个世界的未来。记住你这个世界唯一的希望，你一定要努力活下去，接下来只能靠你自己了，再见”。那个声音说道。然后就消失了。萧雅也陷入了昏迷中。
例日【湘南小镇】“生了、生了、生了禀报家主，夫人生了”。一个侍女兴奋的说道。“是男孩还是女孩啊！”家主带着期待的说道。“是女孩”侍女说道。“太好了，终于是女孩了，我们萧家终于有女孩出生了”家主说道。此时整个萧家东充满了欢乐的的气息。“快带我去看看”。家主异常兴奋的说道。“是家主”。侍女说道。“家主”。一个美丽的女人虚弱的说道。“夫人辛苦了，快让我看看我们的女儿”。家主迫不及待的说道。可是当他看到孩子的时候就呆了，此时他怀中的婴儿用异常冷漠的眼神的看着他，一点也没有亲情好似陌生人，最可怕的是那个女孩眼神空洞，没有神采。“我的孩子为什么会这样？为什么？”家主呆呆的喃呢道。“此女并非池中之物，将来一定会一飞冲天的”。一个穿着黑色长袍的男子说道。“你是何人”。家主问道。“我是何人？我自己也不知道，但我可以告诉你，保护好你的女儿，她会使萧家走向顶峰”。黑袍男子说道。“你说她一个女孩会给我们萧家带向顶峰？你是这么知道的？请高人指点”。家主说道。“天机不可泄露，我只能告诉你保护好她，尽量满足她的一切要求，否则，将来她成为人中之龙时你也。。。你是聪明的人，我想你明白”黑袍男子说道。“多谢高人指点，请你为小女赐名”。家主恭敬的说道。“好吧！就叫萧雅吧！”黑袍男子说道。然后便离开了。“夫人啊！你为我们萧家立了一个大工啊！”家主说道。然后便离开了。时光萧条转瞬就是十六年“雅儿呢？”家主问道。“禀报家主，小姐在后院看书”。一个家奴说道。“你下去吧！我去那看看”。家主说道。“可是”家奴欲言又止的说道。“只是什么？”家主问道。“薛少爷也在”。家奴说道。“那我就不过去了，别告诉雅儿我来过”。家主说道然后就离开了。“老爷啊！你看到雅儿了吗？”一位中年美妇问道。“她和薛玉在一起，我就没过去”。家主说道。“老爷，我有一件事要跟你商量一下”。中年美妇说道。“什么事啊！你说吧！”家主说道。“你不觉的雅儿跟玉儿很般配吗？何不成全这桩美事啊！”中年美妇说道。“我也觉得不错，但我们必须先问问他们俩的意思啊！”家主说道。另一边“小雅，中午了我们一起去吃点东西吧！”薛玉说道。“哦”小雅漫不经心的说道。“你不饿吗？”薛玉不厌其烦的说道。“我不饿，如果你饿了就先去吃吧！”小雅淡然的说道。“你对我的态度怎么老是这样啊？”薛玉委屈的说道。听到的他的话后，萧雅放下了手中的书，抬起头很认真的说道。“你是我在这个世界里最重要的人，我不是刻意冷落你，只是不擅长与他人交流”。“你别当真啊！我只是在开玩笑，就当是我饿了，我们一起去吃点东西吧！”薛玉说道。“我不想见到他们，你去拿些东西过来，我们一起吃”。萧雅说道。“好啊！你想要一直跟我在一起啊！嘻嘻”薛玉倜傥的说道。“你快去吧！”萧雅脸色微红的说道。例日薛府“无事不登三宝殿，说吧，你今日来是所为何事啊”薛家主说道。“老薛啊！我想将小雅嫁给王家，特意来问问你的意见”。萧家主说道。“不行，绝对不能把小雅嫁给那个混蛋”。薛玉大声的吼道。“为什么不行啊！王家有权有势，多好啊”。萧家主说道。“萧叔叔，你怎么可以为了权势而牺牲掉小雅的幸福吗？”薛玉怒气冲冲的说道。“看把你急的，刚才我已经跟老萧提亲了，他已经同意了，则良辰吉日你们就成婚”薛家主说道。“是真的吗？”薛玉呆呆的问道。“当然是真的了”。萧家主说道。