苏芙陪着着急的米悠走进纸醉金迷的包厢里，入眼便看见沙发上坐着的一群人三五个喝着酒，旁边还有不少妖娆的美女陪笑着，苏芙好不容易从包厢昏暗的灯光里发现米悠要找的人，眼睛眯起来，瞧了一眼旁边的人，安抚着旁边同样发现的米悠。
“大米，你没事吧？”苏芙不知道该怎么安慰旁边直愣愣不知所措的米悠，心里有些着急怕米悠会做出什么事情来，只能时刻关注着米悠。
米悠一进门就知道他在哪里，即使在黑暗的地方，米悠总是会一眼瞧见他，记得当时左绍还取笑她火眼金睛，自己反驳左绍，那是因为在人群中，眼睛只能看见你，米悠很清楚的记得说完这句话，左绍紧紧的搂着自己，不停的说着自己是个小傻瓜，但是语调却异常的温柔和甜蜜。
往事真的如烟，想想当时，再看看现在，米悠真的很恨自己，为什么一眼就能找到他了，以至于自己见到了自己最不愿意见到左绍的另一面，本来不相信的一切，却被自己亲眼所见，自己心里再怎么安慰自己也是徒劳无功的，只能残忍的面对这一状况！
米悠就这么傻愣着站在包厢门口，看着依然玩的欢快的某人，米悠知道左绍一定看到了自己，可是为什么还是这样的视若无睹呢！难道真的是不喜欢自己了，所以也不需要掩饰了？
苏芙心中的不确定终于得到答案了，苏芙看着米悠惨白的脸和紧咬的嘴唇，便知道米悠心里有多难受了。
“咦，这是哪里来的小妞呀，怎么不过来坐呀，哥哥这有好酒。”沙发左侧的一个声音响起来，苏芙戒备的看着站起来的男人，把米悠拉进自己身后。
那男的似乎没有想到苏芙和米悠没有动作，只得站起来走到她们身边，借着灯光仔细的打量苏芙她们，“左绍，这小妞长得不赖呀，是不是你叫来的呀？”手还不自觉的搭上苏芙的肩膀。
苏芙嫌弃的拍掉肩膀上的手，轻蔑的推开面前的男人，用手指指向一直无动于衷的左绍，“把左绍喊过来，找他有事。”。
“美女，有什么事和我也一样，左绍现在玩的正开心呢！虽然你们长得还可以，但是总不能放着其他美女吧，估计不会搭理你们两个吧。”那男人说完不忘撇了撇嘴看了一眼发愣的米悠，便猜到是什么事情了。
米悠听到那男人这段话，脸色更加的苍白，身体有些虚无的靠在苏芙的身上，寻找一些倚靠。
苏芙气愤的看着面前的男的，看着米悠的脸色，心里烦躁的很，直接想推开他，省的在那胡言乱语的。
可是没等苏芙把想法付诸于行动，身旁的米悠直接推开苏芙面前的男的，走到包厢中央，把吵闹的声音关掉，站在左绍面前。
“你是不是真的要分手，左绍，我今天就问你这么一次”米悠看着交往三年的人，结果却抱着别的女人寻欢作乐，实在不相信这是真的，哪怕自己已经亲眼所见，但是还是想给左绍一个解释的机会。
左绍微微抬起头看着米悠，不屑的轻哼着“米悠，你不想想我左绍是什么人，这种感情游戏我陪你玩了三年也算是对的起你了，现在大家好聚好散。”。说完抱着怀里的女人当着米悠的面，重重的亲了一口。
米悠没有想到左绍会说出这样的话来回答自己，并且付诸于行动来证明自己真的是陪着自己玩玩。米悠身体颤抖的往后倒退着，幸亏苏芙走上前扶着米悠的身体，不然米悠不知道自己还能不能坚持下去。
“左绍，原来这三年只是你陪着我玩的呀，你难道就没有喜欢过我吗？”米悠闭着眼睛都能回想到那三年里左绍对自己的无微不至的照顾，却没有想到到头来却是一场游戏，为什么这场游戏自己却深陷其中，而左绍却是以一个旁观者看着自己为他开心为他伤心！
“现在讲这个有意义吗？再说我这种家庭也不会允许你这样的人进来，我劝你还是死心吧，我会给你一笔钱，也算是这三年对你的补偿。”左绍搂着右边的美女，轻佻的吻着，丝毫不在意米悠的眼光。
“左绍，你王八蛋！”米悠挣脱苏芙，拿起桌子上的酒甩到左绍的脸上，气愤的拉开包厢门夺门而出，苏芙看了一眼酒水洒满左绍的脸上，一脸狼狈的左绍，不禁幸灾乐祸的笑了笑拍手喊了一声好，骂了一声“左绍，活该！这是你应得的！”说完便走出去，追跑出去的米悠。
“左绍，要不要我们去拦住那两个女的，居然敢这么对你”旁边的人递给左绍面纸，瞧了瞧左绍的脸色想着给那两个小妞一点颜色瞧瞧，但是才说出来，就被左绍的眼神给扼制了。
“你敢动她们试试！有些事情不该插手的，你就别多事！”左绍擦干脸上的酒，脸色沉下来看着开着门，语气森厉的对着出主意的男人说道，便推开身边的女的独自喝起酒来。
包厢里的人看了看这情景，气氛一下子冷下来，但是也不好在说什么，只能继续喧闹着，继续拉着身边的小姐嬉笑，仿佛刚才的事情没有发生过。
只是左绍的心里就想打翻了调料瓶，五味杂陈，一脸的愁绪让包厢里的人恍然大悟，原来还是舍不得呀！众人在心里欷歔。
苏芙刚从包厢跑出来，就看不见米悠的身影，就不该在包厢逗留的，现在米悠都不知道跑哪里去了！这么想着，却没有注意到周围的情况，很不走运，走到楼梯口就遇到一个喝醉的男人，对她动手动脚的，苏芙着急米悠却又挣脱不了，结果被逼的退到墙角，眼看那男人就要亲到苏芙了，结果旁边突然有人把苏芙一拉，那男人就顺势亲到墙壁，苏芙则倒在拉她的人怀里。待苏芙反应过来，苏芙第一反应居然是甩手一个巴掌给了帮她的男人。当时正好酒吧换歌，全场听到了这个清脆的掌掴声，全场的目光聚集在苏芙这。
苏芙愣住了，听到头上方那个男人的声音：“哼，看来小姐是想被人非礼啊，没想到难得一次救人，却让人甩一巴掌，看来我误了你的好事。”语气喊着怒气和讥讽。
苏芙有些恼怒的想回击，但是无言以对啊，一个打了救自己的人，有什么资格反驳，何况是自己不识趣！
夜店经理跑过来一看，吓得不得了，赶紧清场，把老板请到包厢，顺道把苏芙也请了进去，苏芙着急米悠会不会有事，但是这会也不能贸然的离开，心里只希望赶紧解决，好赶快找到米悠。
“言少，都是下面人办事不力，出了这事。”经理站在苏芙的旁边，点头哈腰抹着额头上的冷汗的看着言少。
被经理称呼的言少看着站在面前焦急的苏芙，摆摆手示意让经理出去了。
“看来小姐不打算谢谢恩人啊。”言少握着酒，看着没有动作的苏芙，提醒着苏芙自己惹得麻烦。
“我……我现在有点急事，我必须……离开，对于不小心打到你，我道歉”苏芙望着面前的男人，有些不争气的结巴了。
上官言眯着眼眸，看了看苏芙，“打了人就想一走了之？有这么便宜的事情吗？”。
“我都说了我要道歉，那你还要怎么样，现在我真的有点事情，下次再登门道歉”苏芙直接丢下这段话，火速的开门，不搭理后面愣住的上官言，直接冲出酒吧，四周寻找米悠。
上官言看着瞬间没了人影的包厢，心中的怒气更大了，从来没有人敢打了他结果溜之大吉，本想让她好好地认个错，道个歉也就算了，可是居然敢当着自己的面就这么堂而皇之的跑了！上官言握紧拳头，发誓下次要是再遇见了，绝对不会放过苏芙，果不其然，不久后就真的见面，可是上官言不曾想下一次的见面又是让自己印象十分的深刻！
苏芙一边打着电话给米悠，却不禁打起喷嚏起来，浑身不禁抖了一下，苏芙心中有点不安，却没有多想，搂紧身上衣服继续打电话。
苏芙要是知道以后的事情，打死也不会先溜走，情愿呆在那好好道歉，这样就不会发生那么多事情了。
苏芙终于听到电话那头传来米悠的声音，心中的大石终于放下了。“米悠，你到底在哪？我找遍了还是找不到你！！”。
“阿芙，阿芙，我在千江大桥着，我身上没有带钱，我回不了宿舍了。”电话那头传来米悠有气无力的声音，听到米悠在千江大桥，吓得苏芙赶紧拦了车子直奔目的地。
“大米，你在那等我，你不许做傻事，你等我来！！！”苏芙催促着司机快点，司机估计苏芙很着急的样子便飞快地开着车到达千江大桥。
“师傅，你在这等我会，我接个朋友就回来好不好？”苏芙知道这个地方不好打车，便央求着让出租车司机等自己一会，自己接个朋友就回来，保证自己不会耽搁很久时间。
司机也算是个好人，摆摆手让苏芙赶紧去接朋友，告诉苏芙会等她们回来的，苏芙便放心的在大桥附近寻找米悠。
找了好一会儿，终于在河道旁的树下找到了蹲坐的米悠，“大米，没事的，我们先回宿舍好不好？我们先回去睡一觉，把不开心的事情都忘记了。”苏芙搂紧蹲坐在地上的米悠，扶着她慢慢的走回出租车上。
“阿芙，我难受，难受的要命，我真的很想就那么跳下去，但是我一想到我爸爸妈妈，我就舍不得，阿芙，我该怎么办？我是不是太没用了？”米悠趴在苏芙的肩膀上，眼泪一滴滴的打在苏芙的肩膀上。
苏芙右手摸着米悠的头，安抚的劝导，“大米，不哭了，我们回去好好睡一觉，什么事情都不要想好不好，我们先不哭好不好，乖！”苏芙不怎么会安慰人，尤其还是失恋这种事情，苏芙只能紧紧搂着米悠轻声安慰着。