好不容易把米悠安慰睡着，苏芙也没有什么劲去折腾了，直接躺在宿舍床上睡着了，连平时敷面膜的事情都给忘记了。
苏芙睡得迷迷糊糊地时候总是能听到哭声，苏芙以为是自己做梦的幻觉，便转个身抱着抱枕，捂头继续睡觉，却不想那哭声依然萦绕在自己耳边，而且那声音变得越来越大，苏芙有些恼怒的挣扎坐起来，却看见对面的米悠早已不在睡觉，起床坐在位子上了，并且还看着电脑上她和左绍的照片，苏芙一想坏了，连滚带爬的赶紧爬下床，套了一件外套，拉起凳子坐在米悠旁边。
“大米，你这是怎么了？早饭吃了没，我去帮你买早饭去，你别一大早的就开着电脑，这是有辐射的哈！”苏芙眼疾手快的啪一下关掉米悠面前的电脑，苏芙一直觉得自己做事磨叽，却不想做起这事来倒是快得很，甩掉脑袋里不切适宜的想法，扳过米悠的肩膀，让米悠看着自己。
“大米，我知道你难过，但是我不知道该怎么安慰你，说真的，对于这种事情，我处理不来，曲宁比我有办法让你高兴起来，但是我想再难的事情，总有过去的时候，我们往前看，总会有好男人懂你，珍惜你！”苏芙简直把脑袋瓜子里所以安慰人的话全部找出来了来安慰米悠，但是收效甚微，米悠的眼泪还是不停的流下来。
“阿芙，我知道你们都是为我好，但是三年感情不是说放就放的，我只是想不通为什么他要和我玩这么三年的游戏，我只是后悔为什么要那么爱他。”米悠捂着脸趴在桌子上痛哭起来，压抑了那么久伤心就这么一下子宣泄出来了，肩膀颤栗的抖动着。
“大米，忘记他，忘了他吧以后我们还会遇到好的，他不值得。”苏芙只能拍着米悠的后背安慰她，视线转到旁边，想着曲宁今天该回来，回来以后就可以好好地安慰着米悠了，那样子米悠应该会比现在自己安慰的好些吧。果然安慰人也是需要技术和口才的，苏芙只能当个旁观者。
对于曲宁，苏芙最佩服的就是曲宁很能说，学院的辩论赛总是少不了曲宁身影，每次在比赛场上总能见到曲宁把对方问的哑口无言，久而久之被院里俗称“辩论女王”，但凡一有吵架辩论的，总是少不了曲宁的存在。
苏芙废了九牛二虎之力终于好不容易劝住米悠吃点东西，然后安抚她上床继续睡觉，但是这么一折腾，反而苏芙却没有睡觉的念头了，苏芙想了一下还是先洗漱一番吧，等忙完了，坐在凳子上却不知道要干什么了，看着好不容易睡着的，米悠，苏芙拿起电话跑到阳台上，给曲宁打电话。
“喂，宁宁，你在哪呢？”苏芙关上阳台的们，尽量压低声音，怕吵醒好不容易睡着的米悠。
“我估计一个小时后就到宿舍了，我给你们带了吃的。”苏芙只能听到电话那头塑料袋哗哗的声音，便想到曲宁正拎着东西。
“那行，我在宿舍等你吧，还有就是大米和那个负心汉左绍分手了，现在情况就是你要好好的安慰大米。”苏芙瞥了一眼宿舍，轻声的告诉曲宁关于米悠目前的状况，并且强调米悠的状况是十分的不好！
“好，我知道了，我先挂了，重死了”曲宁听着苏芙再三的嘱咐也知道米悠伤心的程度了，毕竟三年的感情，哪能说放就放的呀！曲宁在心底感慨一番，对着苏芙那头应承着挂断电话，便加快脚步回学校。
在苏芙无数的设想中，曲宁应该对米悠晓之以情，动之以理，凭借着三寸不烂之舌，好不容易的说服米悠，不是有句话叫理想很丰满，现实很骨感嘛，这不是苏芙想的倒是挺好的，但是事实上曲宁的办法比自己想的还要直接。
曲宁走进宿舍，放下手上的东西，看着迷糊红肿的双眼，忍下心中的不忍，把米悠从床上拉下来，直接把最近和左绍在一起的女生晒幸福的照片给米悠看，然后就说了一句话便让米悠停止哭泣，正常的开始生活。
苏芙知道曲宁口才很好，但是没有想到就一句话便让米悠好起来了，苏芙记得当时曲宁双手抱胸居高临下的望着伤心的米悠，“这种男人，没了他，你难道就活不下去，你就这么软弱！！”曲宁甩着从米悠抽屉里藏着米悠和左绍甜蜜的照片，不屑的望着米悠。
米悠愣愣的看着散落一地的照片，那些照片女主角笑颜如花，男主角含情脉脉的看着，就如以往她和左绍一般，可是现在已经物是人非，米悠望了望曲宁的眼神，心中也觉得自己的可笑，没了左绍，自己难道非要寻死觅活的吗？米悠捡起地上的照片，顺便把自己抽屉里关乎左绍的东西一把扔进垃圾桶，头也不抬的走进卫生间开始洗漱，换衣服。
等到苏芙耐心消耗快光了时候，终于看到米悠出来了，心中不安也就放下来了，想来米悠也是个潇洒的人，拿得起也就能放的下。
“大米，等会要不要去老师那，老师貌似告诉我，今天把论文交了也就算过了，正好我们去食堂吃中饭吧。”苏芙想起来前几天指导老师告诉苏芙答辩完了记得把缺的论文稿子交过去，不然就少资料，不好通过。
“恩，好的，那么找下哈。”米悠翻翻一片狼藉桌子上的书籍，终于在文件夹里找到要交的论文，塞进包里，微笑着看着苏芙，表示自己没事了。
“哦，对了，那你们帮我带份饭吧，我虽然论文过了，但是有个案例需要改下，估计等会和你们去不了了，你帮我告诉下老师，我下午交过去，让老师别那么着急哈~~~”曲宁扶着鼻尖的眼镜，埋头赶着案例，交代苏芙告诉老师。
“好的，那么我们先走了哈，给你带的是老规矩吧，那你慢慢熬哈。”苏芙幸灾乐祸的看着要抓狂的曲宁，对着曲宁做了一个鬼脸，不等曲宁发火，火速的关上宿舍门，拉着米悠快速离开宿舍。
“阿芙，我在门口等你吧，你进去速战速决吧。”米悠看了一眼满是人的办公室，不想被老师逮着唠叨，只能把苏芙推进办公室，示意自己就呆在门口等着苏芙交完资料一起去食堂，并附带一个祝你好运的眼神，着实让苏芙郁闷了，难道每次进办公室都是倒霉的料吗？
苏芙一脸没义气外加郁闷的表情看着米悠，狠狠心看着吵闹的交论文学生，只得迈开脚慢吞吞的走进办公室里，看着老师办公桌上围着一圈又一圈的人，自己想挤进去也是有心无力的呀，外加想着老师不会有耐心找自己聊天，便走到老师椅子后面，和站在椅子后面等着讲解论文的同学示意一下，找到自己的档案袋，把自己缺的论文稿子放进去，放好了，站起来看着老师正在指导另一个同学修改最后的文章，便想着和老师说一声资料交齐了便想着离开，反正也不会花费多少时间的。
老师抬起头看了一眼苏芙，简单的交代没弄好论文的学生，告诉他注意点，便转身从抽屉里拿出一本书，递给苏芙，“我现在这有点忙，这是给经管系的安雨歌老师的，你帮我给下吧，她在8楼816办公室，貌似这个时间她不在，你稍微等会，顺便你帮我告诉她一声，现在才还给她，实在不好意思。”便又转身继续交代下一位同学的论文事情了。
苏芙只能无奈的瞥了一眼老师，心里忿忿的私语，又要做牛做马了，真是把自己当黑人苦力呀！可是看着忙里忙外的老师，没办法呀，只能照办呀，谁让老师平时还算照顾自己呢，更何况现在办公室忙的人仰马翻的，所以就当帮老师解忧咯。
所以当米悠看到苏芙一脸怨妇的样子，没有多少意外的，就知道老师又安排事情给她了，所以也只能脸上表示同情的看着苏芙，自己表示无能无力。
“大米，你先去食堂打饭吧，我稍微等会就来，老师真是把我当牛马的，都毕业了还这么指示我干活。”苏芙轻叹一口气一边按着电梯一边抱怨老师，等到八楼时候，和米悠挥挥手先下去了，看着整楼安静的很，和十楼那种喧闹简直是鲜明对比，害的苏芙有点不习惯了。
苏芙慢慢找到了办公室，正要敲门的时候，却听见办公室里响起来一声“哗啦”的声音，苏芙有些惊讶的看了四周，发现声音是从办公室里面发出来的，小心的移动着脚步，按耐不住心中的好奇透过墙上的玻璃看到里面。
办公室里只有两个人，一个男人站在办公桌前面背对着苏芙，还有一个女的站在男的对面，苏芙从玻璃看过去，却发现这女的有点熟悉，好像在哪见过面，但是就是想不起来，不过这么看起来还是蛮漂亮的，披肩的直发柔顺的散落在肩膀上，配上那娇小的面庞，给人就是一种温柔贤淑的美女性格。
苏芙听不清里面说着什么，但是凭着女人的第六感也差不多猜到估计是关于感情问题，唯一让苏芙挠墙纠结的就是看不到男的脸，男主角的脸看不到，这戏看的不过瘾呀！不过看那背影，苏芙敢断定就是一个帅哥，那身材那衣服一看就是极品，想着这么一个美女配帅哥的世界，这两个在一起看起来挺赏心悦目的。
苏芙以后想着当时自己这种心理真是恨不得当时打自己一顿，居然有这种想法，害的自己以后那么累。
估计是办公室里的人消停了，女的坐在位子上，一脸不想继续下去，男的无奈的抓住女的手，却不想女的一把甩过去，不搭理他。
男的还想说什么，但是还是没有说什么，拿起椅子上的衣服走了出来，苏芙一看情况不对，赶紧跑到左边躲起来，不一会就看见男的走出来，但是走到门口顿了顿脚步，转身却对办公室里的人不轻不重的说了一句话“如果你一直以为我对你是那种感情，那么你就不太了解我了！”说完便摔门大步离开了，没有一丝犹豫的甩头离开，留下让苏芙揣测的身影。
苏芙直到把书还给那个刚跟出去的男的争吵的女的，苏芙才知道她叫安雨歌，原来这就是经管系闻名的美女老师呀，不仅家世好，就连相貌也是上品，怪不得外系的学生包括老师都慕名而来，难怪看不上学院里的人，原来早就有个极品男朋友了。事后苏芙从办公室以后拉着米悠八股这事的时候，灵光一闪才想起来那男的就是那晚在酒吧自己给一巴掌的男的，他叫上官言。