自从自己的灵光一闪想起自己初次见面，就甩人家一巴掌的悲催救命恩人，就是上官言外加还是经管系的女神的男朋友，顿时有种即使被上官言抓住了，也是一种虽死犹荣的壮烈牺牲荣誉感，毕竟女神的男朋友那就是男神了，在这男神少见的地方，见上一面怎么地也是值得的！当然这只是想一想而已，要是遇到了还不知道会出什么幺蛾子呢！果然有的好的不灵坏的总是要灵的！
以前就在财经报道上见过上官言总是出现，苏芙学的工商管理专业，但是有的时候还是要关注经济方面的问题，所以在为数不多的机会下，买来的财经报道上，上官言总是无所不在，层见叠出的，并且上官言很少接受采访，苏芙只能在极为少数的采访中，看到他的言辞，不过在采访中他说的话总是惹来很多人的点评，但是基本点评总是一边倒的趋势，几乎每一条的评价都是在说上官言很言语犀利，眼光很独特也很精准等等这些词语，反正就是把上官言说的商界的新星而且终将会只手遮天，恨不得那些记者有三寸不烂之舌把上官言夸的只可天上有，地上哪能见着的神人。
可是就连掌握明星整容、陪酒这些八卦新闻的无所不能的娱乐记者，面对上官言的新闻也是只能投枪缴械了，使劲浑身解数还是不能挖到更多上官言的消息。对于上官言的家世，那也是有许多猜测，但是却鲜有具体报道上官言家世到底是个什么样子，总的来说就是外界众说纷纭，但是就是没有一个准确的说法，有的人说上官言的父亲是A市高官，所以上官言的生意才会如此一帆风顺，也有的人说上官言的爷爷是红三代的，是个司令，所以在A市基本没有人可以与之抵抗，但是这种传闻总是很多，上官言总是一笑置之。所以外面的传闻越演越烈，总有人想去查出上官言后面的背景，但是总是无功而归。
所以关于上官言的传言总是不断地冒出来，熄灭，又冒出来……周而复始，乐不疲此！真的该给那些八卦的记者发个锲而不舍的荣誉奖杯，以慰藉他们的越挫越勇的气势和精神！
苏芙再一次再一次不确定的盯着手中的报道，反复看着杂志上冷峻意气风发的上官言，实在是不能把在办公室里那样的男人联系起来，要说能联系起来，只能是那晚在酒吧那个上官言，估计那样子才是上官言真正的样子，冷峻严厉，带有疏离，生人勿进的气场。
苏芙这几天就像陷入一种关乎上官言的魔怔中，总是对那个叫上官言的充满好奇，不断想了解关于上官言更多的事情，总是搜索信息，但是得到的总是寥寥无几，苏芙搞不清自己是怎么想的，重来没有过这样子，每每强迫自己不去想，但总是忘不了上官言的背影和那一抹侧脸。
这几天米悠的情绪开始慢慢恢复过来，也开始慢慢的找工作了，所以曲宁和苏芙也开始放下心了，但是曲宁却对苏芙的反常行为注意起来。
“阿芙，你最近为什么总是在看关于上官言的消息，你以前可是从来不这样的关注一个人呀？虽说上官言很有名！”曲宁扯过苏芙手中的杂志，翻看着杂志上上官言，然后还不断对上面的采访给予一下评价，完了之后一脸你有事的表情戏谑的看着不知所措的苏芙。
“额……我只是突然翻到而已，再说了我们也学得有关经济的呀，多少关注一下这类名人对我们也有好处嘛。”苏芙躲避曲宁一脸探究的眼神，抢过曲宁手中的杂志，合起来放进抽屉里，玩起电脑来了，要知道如果自己的心思被曲宁知道了，那么估计自己不被曲宁问出个底朝天，估计是不会罢休的，想想就害怕，苏芙抖抖肩膀，还是保持淡定为上策！
曲宁看着苏芙没有什么异常，也不以为意，只当苏芙突然好学的关心经济了，耸耸肩膀走进卫生间洗了一个脸，可是没等曲宁洗好脸，宿舍的人就被人砰的一声推开了，吓得苏芙“啊”的叫了一声，把面前才撕好的瓜子一下子撒了一地！
待苏芙飞刀的眼神嗖嗖的看清门口的人，心里才放下来，眼神的犀利变得柔和起来，但是还是有些不满的埋怨突然闯进来的米悠。
“怎么了？跟高中一样的，什么事情这么高兴呀？”苏芙找来扫帚扫着地上一地的瓜子，头也不抬的不以为意的问着，兴冲冲进来的米悠，自从米悠和左绍分手后，也没见米悠这么高兴呀，所以不禁对米悠高兴的事情也有些好奇起来。
“你们知道今天下午是不是有个毕业讲座的呀！然后你们知道今年我们学校邀请到谁了吗？你们肯定想不到的一个大人物！我们学校这是要发呀！”米悠一口气说这么长的一段话，后果就是坐在自己的位子，大口的喘气，终于缓过来了，不过还是卖了一个关子，脸色有些得意的看着镇定的两个人，但是就是不立刻告诉邀请的是谁。
苏芙一听是这事情，心里的好奇却没有那么高涨了，扫完地，坐回位子上继续看着电脑上的综艺节目，不屑的接着米悠的话，“还不是那些教授什么的，全是老头子，有什么好卖关子的呀！”显然对这个话题没有多大兴趣了。
“哈哈！！就知道你们会猜是老头子，告诉你们，今年可是一个一个知名人士，而且绝对不是一个老头子，是一个大帅哥！！”米悠把从别班得来的小道消息告诉苏芙和曲宁。
“怎么可能？根据以往学姐的说法，每次都是邀请那什么张教授啊，什么李院士的，什么时候我们院长开始开明了，找了一个帅哥过来呀，我敢打赌肯定不是什么帅哥！”苏芙摆明了一副不相信的样子看着米悠，投以不抱希望的眼神瞥了一眼曲宁。
“曲宁，你来说说，阿芙还不相信，这消息可是隔壁班朱静传出来的，你知道朱静那可是我们系的八卦雷达中心，这消息比苏芙的大姨妈时间判定都准确。”米悠一看苏芙一脸不相信的样子，急着看着站在卫生间洗脸的曲宁，在这不得不说个朱静准确消息的典故了，苏芙的大姨妈每次造访的时间总是拿捏不准，每次都在焦躁和捉急的状态下迎接大姨妈，后来朱静神婆般的告诉苏芙大姨妈什么时候来了，果真那个月，苏芙的大姨妈如约而至了，此为传为一篇佳话，自此姨妈不准的女生恨不得绑着朱静在一起呢。其实要说这原因嘛，朱静也没告诉苏芙，其实自己帮苏芙下了一个大姨妈的软件而已，正好碰巧遇到苏芙来了，所以就这么一战成名了，至此苏芙还是被蒙在鼓里。
“要是隔壁班的朱静说的，我觉得倒是有几分可信。”曲宁神色淡定的拆着扎着的头发，用梳子慢慢的整理打结的地方，全然不管外面吵闹的两个人。
“好啊，打赌就打赌，我们就赌要是帅哥，那你就问他有木有结婚什么的，要是老头子，我就……我就……哎我该怎么办？”米悠一脸迷茫的看着得瑟的苏芙，想不出该怎么办了。
“你呀，请我们吃顿饭就好了，怎么样，姐没有亏待你吧！”苏芙揽着米悠的肩膀，仿佛胜券在握，实在不想继续打击苦恼中的米悠，只能想到吃饭这一解决方法。
“好啊，阿芙，你现在就等着怎么问问题吧，你输定啦！”米悠打着包票的期待着苏芙问着帅哥问题，走到自己衣柜面前，拉开柜子，取出自己保管这么久的战衣，一身粉色复古风花朵连衣裙，换好后，站在卫生间跟着曲宁一起摆弄着头发，时不时的还让曲宁帮着编辫子。
苏芙碰碰米悠的裙子，一脸坏笑的挤挤米悠肩膀，摸着米悠光滑的脖颈，调笑着，“你怎么想起来换衣服了？”。
“这不是大学的最后一天嘛！晚上还有聚会的，所以直接换上啦，省的到时候还得换衣服麻烦！你也换上吧，你看曲宁早就换好了。”米悠实在不想继续搭理苏芙那副色鬼样子，推开苏芙的手，拉着苏芙走到她的衣柜里，拿了一件最近出去买的红色无袖连衣裙大摆长裙递给苏芙。
“啊？”苏芙愣住了，接过米悠递上来的衣服，大脑还没有反应过来便被推着进入淋浴间换起衣服了。
“这是怎么回事呀怎么好好地要换衣服呀”苏芙开了门伸出头不解的看着米悠，却不防被曲宁推回淋浴间。
门外响起米悠的声音，“好好换衣服，然后赶紧的出来！”。
“等会我们去毕业典礼会，完了以后就得跑去酒店最后一次聚餐”曲宁穿上高跟鞋倚在换好红裙苏芙的身上，一脸笑意的摆弄自己的头发。
三个女生一起站在镜子旁，相互帮着弄着看不见的裙摆，俨然形成一道风景线，当然也只有不说话的时候看着还算是淑女，要是开口也是女汉子的性质了。
“肯定有什么阴谋，不然你笑的这么阴险，简直寒碜人呀！”苏芙看了看笑意盈盈的曲宁，不禁一阵恶寒，摸着手臂上起来的疙瘩。
“哪有呀，我就期待着典礼上有什么好玩的事情发生啦！话说今年是经管系和我们系一起的吧，终于有机会一睹我们的世敌了”曲宁一副准备看好戏的态度想着遇见经管系的学生那场面可是十分壮观的呀，不禁有点迫不及待的想去看看了，终于要和经管系正式对战了，想想就很激动。
话说管理系的工商管理专业本来算是经管系，但是由于工商管理又包含管理，所以原本属于经管系的工商管理又被踢出了经管系，无奈之下只有管理系接收了，这其中还是有不少传闻的，比如经管系的书记和工商管理专业的教授有矛盾，正好赶上当时系里资金问题，便想着准备剔除工商管理，但是由于工商管理的教授据理力争，找到管理系的书记说了一通，所以工商管理在管理系落户了，这也是工商管理和经管系见面总是仇人见面分外眼红呀，免不了一场比较了。