“经管系？看来今年子的好戏还是蛮多的呀！你说今年的经管系书记会不会和往年一样和我们申教授叫板呀？”苏芙想起自己的专业和经管系的瓜葛，就像电视剧里面一样带世仇的两个人，终将见面厮杀的场面，着实能想象到今天典礼上工商管理的申教授和经管系书记那掐架的样子了，不得不说苏芙有些兴奋的想立刻现场观看战况了，这算不算有点禽兽了！啊呀不管了，有戏看还管禽不禽兽呀~“而且，今年听说晚上聚餐有红地毯的，每个人都要走哟~~”曲宁对苏芙那副幸灾乐祸的表情视而不见，继续解释了一下这么盛装打扮的原因。
“每个人？”苏芙有些惊讶的是每个人都要吗？哪有那么多时间呀！不过苏芙挠挠头想了想也是的，这都最后一次聚会了，总归要弄得隆重点，穿个漂亮衣服画个妆也就可以了，但是没有想到会来个走红毯，果然学校是什么招数都用上了。
“走吧走吧，朱静说给我们占好位子了，让我们赶紧去，不然好位子泡汤了！”米悠接完电话，便二话不说、风风火火的拉着，依然站在镜子面前搔首弄姿的曲宁和苏芙出门了，这一拉害的苏芙只能路过自己桌子顺手牵上手机，最后出了门手机都来不及放好就这么被拉出去了，奔向毕业典礼了。
一出宿舍门，就能看见通向典礼大堂的路上，真真是百花齐放，一朵一朵娇艳的美女花喜笑颜开的打趣着对方，苏芙想想今年果然是个个都下血本了，平时都没见着这样的景色，瞧着阵势真的是打算用今天表现来给学生生涯画上一个完美的句号了。
来往的学弟学妹们就在旁边打量着，想象着自己毕业了也要穿着这么漂亮~顿时对着毕业有些向往了！
“我还记得去年大雁毕业的时候，那时候可没这么大阵仗呀，这又是鲜花，又是摄像的，今年邀请的果然是个人物啊！”曲宁口中的大雁也算是个传奇人物了，大雁是曲宁和苏芙大学大一届的学长，因为大雁是学生会的会长，被安排着接新生，当天那可是算是晴空万里，天气真真是极好，但是事后大雁告诉苏芙她们，估计那是他没有遇到苏芙她们最后一个好天气吧，自此大雁走上了任劳任怨的道路上，一去不复返的不归路，一直到毕业结束才脱离苦海，遥想当年正好接到苏芙曲宁两个人，因为聊得很投机，又发现大家的兴趣爱好也很一致在去往宿舍的路上，三人便聊得手机号码什么的都有了，正好大雁也是院里辩论队里的，平时也蛮照顾曲宁的，所以有时候大家总是一起吃饭唱k的，一直到了大雁毕业都还有联系。
曲宁看到同班同学对着自己挥手，便走向那边空位，占的位子很不错，在讲台正对面的第五排，直对舞台，苏芙巡看一圈，却发现好位子都是自己系霸占了，把经管系的逼得坐在舞台斜对面了。
“没办法，平时总是经管系压着我们，这最后一次怎么说也得争一口气，要不是来早了，这位子早就被抢去了，你不知道，刚才经管系的一个女老师还让我们换位子，占得位子就像厕所的坑，都蹲上去，你还好意思让我下来！笑话！要不是我们坚持不搭理她，恐怕这位子早就落入他人屁股了。”坐在曲宁旁边的朱静把当时情景描述一番，不屑看了一眼旁边的经管系学生，一脸得意的样子着实把经管系的学生气了一番，私下一阵的窃窃私语外加对着苏芙她们横眉竖眼的。
苏芙采取不搭理只得瑟的心情对待她们，继续看了一下这座位布局才感觉到今年估计真的有好戏看了，心中又不免有些期待。
“哎哎，朱静，你今天说的消息到底灵不灵通？你知不知道来的是谁呀？”米悠还是记得和苏芙打的赌，忙趴在朱静旁边打听消息。
朱静双眼眯起来，抬抬头注意了一下周围情况，摆摆手示意米悠凑过来，低着头凑到米悠耳边轻声的把消息告诉米悠。
“真的？？要是他的话，那可不得了呀，他有那么好邀请吗？”米悠对这消息有点不相信，落出疑惑的表情。
“我的消息你还不相信呀，我打听到貌似一开始不同意，后来貌似让经管系的一个老师去请的，这才过来的。”朱静鄙视的看着米悠不相信的眼神，硬是把知道的消息说了出来。
“哪个老师这么有面子啊？是谁啊？”曲宁也对那个能请到这么大人物的老师不禁感到好奇。
“这个我还真的不知道了，反正这不重要，重要的是能请到这个大人物来我们毕业典礼，这就是很不容易了，话说我貌似听说你和苏芙打赌的呀！”朱静瞥了一眼正在发呆的苏芙，悄悄的附在米悠耳边。
“这个你都知道呀？你有什么不知道的哟！”不仅米悠惊讶就连一向淡定的曲宁也不禁感到一点惊讶。
“嘿嘿，没办法呀，哎哎，开始了，估计等会大人物就出来了，我可是一定要到他的签名呀！”朱静指了指舞台上陆续上台的学校领导，抓紧手中的本子，一脸激动的期盼着！
好不容易等到学校领导说完话了，苏芙自己专业的申教授冷不防就要和经管系的书记扛上了，但是没等开战，却被上台发言的帅哥给制止了这场战争，终于见到了盛传已久的帅哥名人了，果然一出来全场沸腾起来了，掌声差点没把院长手中的杯子给震下来。
“苏芙，等会你记得问问题哟！别想耍心眼！”米悠一脸激动的看着舞台上正在意气风发演讲的某人！苏芙实在想不到学校居然邀请的是上官言，那个在A市呼风唤雨的传奇人物居然出现在毕业典礼上，苏芙看到上官言一身黑色西装革履如王者一般出现在舞台上，大脑突然就那么断片了！等到米悠掐疼自己时，才反应过来，不知所措了。
“苏芙，看你的了，你要记得我们打赌的呀，等下赶紧问问题。”米悠迫不及待的想看看苏芙问问题了，一脸催促的样子怂恿苏芙站起来。
苏芙有点忐忑的躲避凑热闹朱静的手，想极力的逃避站起来问问题了，踌躇的看着米悠，“我……我这问什么？”有些痛恨自己干嘛要打赌呀！这下要是认出来还不死翘翘了呀！
“随你呀，快点，不然全让经管系的人问完了，哎，你看经管系的校花上了……哎宁宁，你看看那女的又在那矫情了，我就看不惯那女的样子，那人也好意思自称是校花，笑死人了……”朱静被经管系的校花的举动吸引过去了，全然忘记给苏芙提意见了，拉着曲宁讨论校花的样子，朱静那张最嘴说起人来就和曲宁辩论赛场上一样，犀利毒舌，所以结果就是两人把校花贬低的一无是处呀！
苏芙冷静下来，才想起来，估计这上官言是为了经管系的安雨歌老师而来的吧，怪不得那天在办公室里那里呢，看来这女神的面子果然好用。
苏芙仔细瞧了瞧台上的上官言，发现他不仅长得不错（好吧，那是相当不错）口才也很不错，回答的答案总是一针见血，分析的头头是道，不愧是在商场里混的人。
“苏芙，你丫的要是不提问，我们就帮你问了，就问工商管理的苏芙同学喜欢你！”朱静协同米悠威胁迟迟不发问的苏芙，双手抱胸的轻笑一声，吓得苏芙起了一身鸡皮疙瘩。
“好好，等我下”苏芙不想让上官言认出自己，毕竟自个甩了一巴掌还没有正式道歉，反而先跑了，这搁谁身上都恐怕要火冒三丈了！所以苏芙把扎起来的头发解开来，披散下来，这样子估计也认不出来，顺便借了朱静的大框没有度数的眼镜伪装起来。
“这样子是不是没人认出来了？”苏芙紧张的弄了头发，询问旁边幸灾乐祸的三个人。
“恩，看不出来！去吧”曲宁一把把苏芙推起来，害的苏芙差点跌倒，待苏芙稳住的时候，才发现礼堂不是死一般的安静，眼神都嗖嗖的转到自己这儿，苏芙有些不明白，怎么就这么安静下来了，苏芙只能暗自舒了一口气，强打自己稳住，接过前面传过来的话筒。
朱静她们则没义气的缩在下面，暗自发笑，还不停的催促苏芙赶紧的，并比划了一个加油的动作！加油你妹！苏芙看的就想抽她们！
上官言等了半天也不见底下突然站起来穿红裙的女生开口，便按捺着性子开玩笑的问着“你是不是也想问我有没有女朋友，或者结婚了没有，我想这些问题虽然已经有人问过，但是我没有回答，我想你作为最后一个提问者，我也可以回答你这些问题的。”
苏芙踌躇了一下子，犹豫的开口，底下都是起哄的声音，全是说着“问问结婚没？”“问问有木有女朋友？”这些声音，吵得苏芙耳朵有些疼了，揉揉发疼的耳朵，稳定下来，清了嗓子。
“那个……我想问下上官先生，你喜欢猫还是狗？”苏芙紧紧抓着裙子衣料，显示自己的不安。
上官言愣了一下，没有想到居然有人不问之前的问题，而是问了一个风牛马不相及的问题，上官言觉有既然是最后一个提问者，回答完了也可以了，便漫不经心的说了一个猫，却听到下面那个女生细细的声音从话筒来了一句“我比较喜欢狗”，场内足足愣了5秒，不知道苏芙这个问题代表什么，一个个交头接耳的讨论这个深刻的话题，直到主持人上来解围典礼才恢复如初。
苏芙被米悠拉着坐下来了，等到主持人宣布典礼完毕了，如潮水般的掌声响起来，苏芙才回过神。
上官言临走之前看了一眼正在拍着心脏放心的苏芙，脑海里却闪现熟悉感，上官言甩甩头，顺着院长的手势走下舞台。
“猪呀！放着那么大好的机会不抓住！问的什么蠢问题！”朱静手指抵着发愣中的苏芙额头，一副还没缓过来的样子！