苏芙被朱静这么骂着，还是呆愣在位子上，没有像往常一样相互斗嘴，直到曲宁她们推推苏芙肩膀催促着离开，苏芙才缓过来。
“你说说你怎么就问了那么一个问题呀，太没水准了！”一边走便能听见米悠还在那抱怨，苏芙嘟着嘴只能笑了笑，现在心情太复杂了，也不知道该怎么说了，只知道当时看到上官言的眼神，自己就没有什么想法了，就像一道闪电冷不防的劈中了自己，没晕过去，就算自己定力够强了！所以只能随便找了一个问题搪塞过去。
当苏芙她们顺着人潮推推嚷嚷的下了楼梯，终于道路不再拥挤了，可是走到图文楼的大厅时，苏芙肚子蓦然的疼痛起来，手捂着肚子，心里算了一下，难道大姨妈造访了？所以苏芙赶紧拉着曲宁问有没有大姨夫，曲宁翻了翻装饰用的口袋表示无能无力，只能看向带着包包的朱静，与之期盼她能解救苏芙与水火和尴尬之中了。
朱静在包里翻腾了一会，终于在不知道到底装了多少东西的包包里，抽出唯一的大姨夫躲避周围的人，急速的塞进苏芙的手里，然后装作没事一样和曲宁说着话。
“没人性的家伙！”苏芙看着朱静那样，忿忿的咬牙切齿的鄙视了朱静这一恶劣行为，而后苏芙把手中的大姨夫抓好，小心并急速的走向卫生间，以防真的是大姨妈来了，事情一发不可收拾，虽说穿着红裙子，不易看出来，但是毕竟这么多人呢！“你们先走或者等我下，我去趟卫生间。”甩下一句话，也没瞧见那三个人的脸上微妙的表情。
留下的三个想了想是坐在凳子上等着厕所的某人，还是先溜了回去呢！不过只想了一秒，三人对了眼神，一致认为先走为好，苏芙每次上厕所的速度就好比龟速外加每次都能出点什么事，就比如冷不防的遇到老师需要帮忙或者让苏芙去交个什么材料的，曲宁她们三个人可是深有体会，所以果断走了再说，秋后算账也不怕。
更何况现在都五点多了，一个毕业典礼花费了差不多三个小时已经够受的了，再等等苏芙，估计都赶不上晚会了，三人这么一想，欢快的手挽手打道回府收拾一下。
苏芙到了厕所，仔细看了一下，原来不是，难道是自己昨晚吃了什么冷的所以今个肚子疼了，不过心里一想，不是大姨妈造访就好，不然今晚的毕业聚会那么多好吃的，可不是可惜了。苏芙对着镜子整理一下衣服，对着镜子练习一下微笑，“恩，还不错”自己自恋的对着镜子满意的回答，然后慢步走出卫生间，刚到卫生间拐角，就看到右边一抹白色衣裙靠在墙边，裙子不错，苏芙在心里打了一个分数。苏芙本来打算继续走出去，但是下面的话却让苏芙顿住脚步。（真是好奇心要人命）
苏芙听到开头就觉得这个听墙角的事情委实有些不道德，但是不道德和好奇心相比，目前满足好奇心比较重要，这年头节操都碎了一地的，还在乎什么呢！
“上官言，我们真的分手，我不适合你”白衣女人撇开眼睛，挣开上官言的怀抱往左边退了退，声音停顿了一会，然后沉重的说出那段残忍的话。
“安雨歌，我给过你机会，你能不能不要这么任性！”上官言听到安雨歌的话，浅笑着伸手将她禁锢在双手与墙壁间，低下头看她，上官言实在想不通面前的女人到底怎么了，明明好好地，现在却要闹着分手，无奈的看着安雨歌，一度认为安雨歌在任性。
“难道在你眼里我就是这么任性的人吗？”安雨歌试图挣脱上官言的禁锢，但是徒劳无功，便不再挣扎，但是一脸平静的看着居高临下的上官言，试图想从上官言的脸上找出哪怕一点点的伤心，但是每次自己只能在上官言的眼里看见自己的无理取闹。
苏芙看着安雨歌连个手臂都挣脱不了，有些鄙视安雨歌果然是个娇滴滴的女神！推开他不就得了，能用多大劲抓着你啊！苏芙不满的看着这一幕，还不忘吐槽这剧情！
上官言听着安雨歌的话，想着之前在办公室的争吵，蓦地轻笑的放开安雨歌，也不挽留，“好，分手，这可是你说的。”
“我不是在任性，我是认真的，上官言你每次都是这么不痛不痒的接受，我实在不知道你的心里到底有没有我！”安雨歌转身不去看上官言脸上挽留的表情，毅然的背向离开上官言。
徒留下上官言一个人站在那，苏芙的心里莫名的有些难受，心脏神经质疼起来就像平时看的那些虐恋小说一样，压抑的十分难受！！苏芙突然觉得即使上官言以前如何的在记者面前神采飞扬、工作中的雷厉风行，可是现在苏芙看到上官言眼眸一丝落寞，他的五官俊美，整个人发出一种王者之气，脸上此时却噙着一抹苦涩的微笑。
苏芙站在那看着依旧站在那儿的上官言，不去追离去的安雨歌，苏芙反应过来这样子自己，躲在后面有些不知道该怎么办，心里只希望上官言赶紧离开，这样子自己也不用老是杵在那里当一个偷窥者，要是被抓包了，还不知道该怎么解释呢！可是真是想什么中什么！苏芙事后真是恨不得找块豆腐撞死得了！为毛倒霉事总是遇到，中奖这事怎么就少了自己！
可是没有盼到上官言离开，却偏偏不幸的暴露了自己，手臂被死死的抓住，苏芙是想挣脱也没法子，当时心里终于了解了安雨歌挣脱不了妥协的心理了，真是手劲够大！原来自个也是个娇滴滴的女神呀！不对，女生！！所以苏芙只能给自己掬了一把同情泪，沉默的背对上官言。
上官言眉间一蹙，垂下眼打量突然冒出来的某人，从脑海里搜寻有关苏芙的片段，突然跳出一袭红裙披散着头发带着眼镜的女孩子。
“呵呵，这么巧啊，那什么上官言先生，没什么事情，我就先走了。”苏芙就怕上官言认出自己甩了那么一巴掌，那么事情就不可预料了，只能背着上官言试图离去，但是哪有那么便宜的事情让你遇到，听了人家墙角，还准备开溜，送你两字：你做梦！（不好意思，小学没有学好）
“原来是你，之前挺大胆的，你的问题问的挺有意思的，我想刚才你也没有听到什么吧。”苏芙就知道上官言会想起自己，但是没有想到上官言会想不起来自己扇了他一巴掌的人，苏芙放下心来，却又被后面的一句话心蓦地提起来，苏芙是打死也不敢说听见什么，只能小鸡啄米一样的点着头。
上官言看着苏芙抖了抖的身体，不禁眉眼展开，英俊的脸上喜笑颜开，他俯身过来几乎是贴着苏芙耳垂吐字，“但是你为什么站在那里呢？难道你是学新闻的？可我记得你是学经济的，还是你想要一个爆炸新闻卖给八卦周刊？我劝你别那么做，不然后果不堪设想呀。”
“那么我看见你被甩了，我该赶紧走，而不是站在这里被你发现！你当我白痴呀，再说了我又不是那些记者，挖你新闻干嘛！”苏芙俨然是忘记了自己刚才警告自己闭紧嘴巴，气势高涨的瞪着上官言，这下子简直就是自己搬石头砸自己脚呀，而且还是面对这么一个人物。
上官言一听到被甩两个字，脸色一沉，轻转着手，反向抓着苏芙的手，目光犀利地看她，手上的力量加重，害的苏芙感觉自己的手都快碎了。“被甩？看来你是不听到不少的东西吧！”
“被甩又不是什么丢人事，何必这样子！”苏芙这时候就像不知悔改的人，拼命往枪口上撞。
“看来你是要有点记性，你才会学乖是吧。”上官言看着被自己捏的一脸痛色的苏芙，心中的怒气并没有看到苏芙的表情而得到平息，反而听着苏芙喋喋不休的声音，心里的不舒服直线上升，直觉的听着那声音闹心的很，身体不经大脑思考，径直的向前倾，用另一只手控住她的下颚对上自己的视线，俯身开始吻她。
苏芙傻愣愣的呆在那，那一刻，苏芙的心脏似乎遭受了重重的一击，轰的苏芙大脑一片空白，面红耳赤的不敢乱动，只能呆呆的看着上官言含笑的眼眸，仿佛那是一个漩涡，一直卷着自己陷下去。
上官言转头低眸一瞥，瞧着苏芙泛红的脸庞，舔了舔嘴唇，“味道不错！”
苏芙一听炸毛了，什么什么叫味道不错！手脚并用的推开上官言，准备狠狠地踹上官言一脚，但是上官言的速度更快，用脚夹着苏芙踹来的脚，手也箍住苏芙乱动的手。
“你！你！你这是乘人之危！”苏芙这个时候只能憋出这么一句话，亏得自己平时骂起人来头头是道，这个关键时刻居然词穷了。
上官言顿时生了逗逗苏芙的心思，还想调戏一番，但是听到不远处嘈杂的脚步声，抬起看向逐渐响起的相机声，“这叫扯平，不过现在，你得帮我个忙了，哪里可以偷偷出去”话音未落，抱着苏芙的腰肢转身，背向靠近的人群，等着苏芙指路。
“直……直走，然后左转直走。”苏芙好不容易憋出话来，就被上官言搂抱着走出去，甩开差点发现就尾随而来的一群记者，不然明天的头版头条就又是满城风雨了，苏芙也别想安生了。
上官言拉着苏芙，照着苏芙的指引在学校兜了一圈，在确定身后没有八卦狗仔，才放下苏芙，抚了抚褶皱的衣袖，而后单手插进裤子口袋，气质优雅的站在路边，打电话让司机把车开到学校西面。
苏芙看着四周熟悉的建筑，知道上官言把自己带到学校的西门附近，身体还是没有放松下来，想到刚才上官言对自己做的事情，气的苏芙拳头握的紧紧的，咬牙切齿外加眼神狠厉的盯着打着电话的某人。
“王八蛋！”苏芙终于把心口的气愤发泄出来，站在上官言的面前，脑袋发热的甩起手清脆的给上官言一巴掌，顿时四周就像上次一样安静的要命。
事后苏芙只能含泪用头脑发热来解释自己再一次的惊世骇俗的举动。
上官言怒目而视看着气呼呼的苏芙，实在不敢相信居然有人敢甩自己一巴掌，除了那晚上酒吧的那疯女人，现在苏芙是第二个。