“该死的，我上官言不打女人，但是不代表我会被女人打，你想死吗？”上官言上前紧抓苏芙的肩膀，只有从苏芙脸色的疼痛才了解上官言到底有多大的怒气，上官言不发一言的眼神吓得苏芙想拔腿就跑，但是还是按下心中的恐惧，勇敢的迎上上官言瘆人的眼神。
“反正你都被打过一次了，这一次也无所谓，而且，你是不是认为我就不该反抗，任由你那样……”越说到后面苏芙也不好意思说下去了，只能别扭含糊的一带而过，真是的，今天出门就该看个黄历什么的，真是什么奇葩事情都出来了，偏偏自己今个人品还不好，真是个倒霉孩子！
但是上官言什么人，向来谈判桌上只有他把人逼的没有地方可退，连连退败，什么利弊关系总是理得清楚，所以一听苏芙的话，权衡一下，便想起来那天酒吧就有可能是面前这不知死活的女人！还好意思到处这么理直气壮的说出来！真是不知死活的女人！！！
“那晚就是你，是不是！”上官言脸色一沉，语气甚是不好，太阳穴的青筋明显跳了跳，揣在裤兜里那只手险些没忍住要去把面前的女人拖进巷子里狠狠修理一顿。
苏芙说完就后悔了，祸从口出呀，苏芙实在体验到这句话的真实性！原本有点底气的气势，就这么被上官言的话说的越来越弱，看到上官言的表情，更加后悔了，真是恨不得立刻消失，不然再这样下去死的会很惨呀。
苏芙打死也不说话了，多说多错！不说就不错，所以就和一尊佛一样，屹立在路边，这样子的苏芙让上官言的火气那是蹭蹭的向上飚，奈何人家女孩子不承认，纵然自己确定苏芙就是罪魁祸首，但是只能看着这“凶手”逍遥法外，导致上官言一度的就这么恶狠狠的盯着苏芙。
两个人就这么相互僵持着，顿时周围的气氛就这么安静下来，只听到树叶哗啦啦的声音，时间好似停下来，只有苏芙上官言两人面面相觑，无言以对。
苏芙看着上官言紧绷着的脸色，不安的死死咬着唇，但是忍受不了突如其来的安静，苏芙最烦这样安静的气氛，终于忍不住低低地私语“又不是故意的，你不会这么没风度吧？”声音虽然很小，但是耳尖的上官言还是清楚并且一字不落的听进去了。
上官言简直是被苏芙这话逼得哑口无言，怒气攻心的只能干瞪着苏芙，又不能真的动手打人，试问有谁被同一个女人甩了两巴掌，居然还被女人说没风度，上官言这么多年的好修养简直是要爆表了。
两人就在这小树林路边相对无言，大眼瞪小眼的，苏芙不敢继续激怒脸色不怎么好的上官言，只能管好嘴巴，低下头看着脚底，作出一副乖巧的样子，双脚慢悠悠的踢着脚下的石板，打发着尴尬的时间。
上官言松了松领带，脱掉西装，挽在手臂上，看了低着头踢踏脚底石板的苏芙一秒钟，嗤了一声，看了一眼手表，想着车子应该到了。
一阵强光打了过来，苏芙突然无法适应突如其来的光线，下意识的捂住眼睛，背转过来躲避射来的强光，却不想上官言看了苏芙的样子，心中又觉得好笑，就像一只懒散的猫咪一样还未睡醒的惺忪样，心里有那么一点的觉得可爱，上官言纯粹是下意识的抬手勾了她的下巴，眯着眼睛近距离看她，另一只的手不规矩的搂上了苏芙的腰，拉近两人的距离，苏芙发誓自己真的能感受到上官言的呼吸。
苏芙惊吓的看着上官言的动作，不知道上官言到底要干什么，也不敢往后退，只能被上官言勾着下巴这么看着，顺带着自己的腰还被他给搂着，这算不算调戏？苏芙的脑海里蹦出调戏这两个字，顿时自己有点惊讶到了。
“boss，车来了！”从车上下来的人打断了上官言的动作，上官言才反应过来自己干了什么，脸上有些不自然，干咳一声，尴尬的放下手，僵硬的转头不去看苏芙的表情。
“恩，马修，你先回去”上官言接过钥匙，打发马修回去。
马修只是疑惑的看了一眼苏芙，那眼神包含疑惑和惊讶，但是也知道上官言的性格，递过钥匙，便离开这诡异的格局。
“出于我的风度，需不需要我送你一段。”上官言走到车子旁负手而立，想着这女人可是甩了自己两巴掌的人，心中的别扭也化开了，就算是扯平吧，脸色由尴尬的转变为紧绷，眼神冷冷的打量着她。
“谢谢，不用了，谢谢你的风度！”苏芙被上官言的眼神看的浑身不舒服，腰上依然还能感受到上官言手掌留下的炙热，自己在心中对自己不停地安抚，就当两巴掌换来的，实在不想再惹出什么事情了，忍住！！！
上官言轻笑一声，眯起眼睛，若有所思的盯着道谢的苏芙，他知道苏芙这是在躲开自己，不想再惹出麻烦了，索性自己也不多说什么，拉开车门准备上车的时候却被不远处的声音定住了脚步，撑着车门，回头看向不远处说话的人。
苏芙看着本来准备上车的人却停住了上车的动作，反而是退到苏芙身边，站在树下看着后面走来的人，苏芙下意识的离上官言一段距离，退到他的后面，生怕上官言神经搭错了又做出什么奇怪的事情，让自己应接不暇的。
苏芙站在上官言后面，虽说穿着高跟鞋，身高也提升到一定高度，但是站在上官言身后，自己却觉得依然还是那么矮，明明一六二的个子外加六公分的高跟鞋，看起来也算是稍微高些了，但还是被前面的上官言挡住了视线。
“没事长得那么高干嘛！”苏芙吸取上次教训不敢大声说出来，只能在心里嘟嚷着。但是自己只能往旁边移了移脚步，从上官言肩膀处，细眯着有点近视的眼睛，借着路边昏暗的路灯，依稀辨认出那是经管系的安老师，也是今天刚和对面的男人分手的女人，果然是冤家呀，这种场景都能遇见，苏芙没有想到自己和上官言的相遇更加狗血，这才是孽缘呢！（孽缘神马的做好了）
这厢苏芙还在心里腹议，等到自己反应过来，就瞧见那已经换了一身衣服的安雨歌已经走到前面了，一边走还一边和一同的老师们说笑着，这心情可不像一个才失恋的女人呀！好像傍晚那说分手的女人不是她一样，神采飞扬的和同事们嬉笑，看来女神都是坚强并勇敢的！即使分手了也要高兴的活着，一分钟也不会颓废。
苏芙对女神有了一个重新的认识！但是却不能忽略旁边隐隐散发出清冷的气息某人，小心的打量着上官言的脸色，但是昏暗的灯光只能显示出一面侧脸，紧绷的线条显示出上官言有些不爽的心情，不知道安雨歌到底有没有看见站在路边的上官言，但是苏芙知道上官言一定瞧见了安雨歌，就冲那浑身散发的气息不禁让苏芙有点颤栗，加上上官言忽然抓着苏芙的手紧紧的拽着，这颤栗就无限扩大了。
“痛痛呀！你放手呀。”苏芙一脸苦色的推着抓着自己的手，但是那不断用力却看着前面安雨歌渐行渐远的某人，真的是一点没感觉嘛！！！苏芙是真的不知道上官言老是有偷袭的习惯，总是在自己冷不防的时候抓着自己。
半晌就在苏芙放弃挣扎的时候，上官言才调整好自己的情绪，眯起眼睛冷冷的看着前面，“你们晚上有聚会？”
晚风吹过苏芙披散的头发，苏芙捋顺头发，磨叽了半天才憋出“是”，等了半天却没有听到头顶上方人的回答，只得鼓起胆子看了看上官言。
苏芙本来预想是上官言不是伤心最起码也应该是愤怒吧，却不想看到的却是上官言不以为意的一脸笑意看着手中转动的钥匙。
“上官……上官言先生……你难道不难过？”苏芙摸着抓疼的手，不怕死的扯扯上官言的衣袖，怀揣着不安的心看着上官言的脸色。
上官言的表情冷冷淡淡又悠游自在，对上苏芙的眼神，笑意盈盈的对着苏芙摇摇手指，“难过？我生意貌似没有谈崩吧，还是说我看到刚才的情景该伤心？”那副表情着实不像失恋人该有的，这两个果然不是一般人，分个手还能和正常人一样，这要是米悠也像这样就好了！
苏芙实在搞不懂上官言的心情，只能耸耸肩，无奈的看着他，苏芙暗想：肯定是不好意思承认，只能装作潇洒，苏芙这么一想，更加觉得上官言有点可怜。
“我知道我知道了，天涯何处无芳草，再说你这么帅，还愁找不到呀！”苏芙用安慰米悠的话来安慰上官言。
上官言实在是不知道面前的小女人脑子里想的什么，简直是沟通不了，只能扶额的好笑的看着苏芙。
“其实你笑起来蛮帅的！”苏芙看着突然笑起来的上官言，脑袋里就像烟火一样，啪啦啪啦的绽放着，迷花了眼，心脏跳动的速度让苏芙想起来看过的一部电影叫“怦然心动”女主角看到男主角那一刻的时刻，好像时间都停下来了，风变得柔和了，空气也变得清新，就连原本坏心情陡然变得像彩虹一般！
上官言看着傻愣中的苏芙，感觉到心里有一股细细的暖流，渐渐渐渐宽大起来，特别的气息在苏芙和上官言之间流转。
欢快的手机铃声突然响起来，打断了这特别的气氛。
“喂？”苏芙低下头急忙的拿出手机，避开上官言的注视，走到一旁，轻声接起电话。
“阿芙，这聚会马上开始了，你怎么还不过来？你在哪呢！”电话那边传来米悠急躁的声音，苏芙看了一眼电话上的时间，这才想起今晚聚会马上就要开始了，顿时着急起来。
苏芙一边应和米悠很快就到，挂断电话快速的开始往学校门口跑去，踩着高跟鞋跑起来真是累，苏芙发誓再也不穿了，活受罪！全然忘记了身后的上官言。
“喂！”上官言大步上前两步，抓住着急赶去聚会的苏芙，稳住她指指后面停着的车子，示意可以送她一程。
苏芙现在看看周围貌似没有出租车的迹象，心里权衡一番，还是觉得这走着太累了，有免费的车不坐干嘛，最后随着上官言上车。
苏芙坐上车，封闭的空间里，两个人都不说话，苏芙才想起来刚才那尴尬的气氛，所以这下直接不好意思看上官言，只能低着头摆弄手指。
“是不是在福裕酒店？”上官言打破车内安静的气氛，一边开着车一边问着苏芙地址。
“恩，是的，前面右拐就可以了，那个路口停下就行。”苏芙指指前面就能看见的酒店，示意上官言停在不远处的路口。
上官言微微垂着眉眼，一副不置可否的模样，停好车让苏芙下车。
“今天谢谢你！”苏芙拉开车门，转头对扶着方向盘的上官言道谢。
“恩”上官言看了一眼站在车门的苏芙，轻描淡写的回答一声，待苏芙关上门，便踩上油门绝尘而去，留下苏芙看着那消失的车影。
以前对着那些电影中的一见钟情，总是嗅之以鼻，觉得怎么可能一眼就知道自己喜欢的就是他，但是当自己经历了，自己终于明白之前看的一个泰国小清新电影《初恋这件小事》女主角对跳下树拿着芒果和猫咪的阿亮学长一见钟情，原来是那样的感情和悸动。
“上官言，我好像怦然心动了！”苏芙站在酒店门口看着车子消失的方向，摸着自己心脏的地方喃喃自语。
上官言看着后视镜一直站在原地的苏芙，怎么感觉突然看着苏芙有种很惊艳的感觉呢！难道自己太久没有见女人了？上官言摇摇头，把脑袋里的那些胡思乱想给甩出去，打了电话让自己那些狐朋狗友的出来聚一聚。