毕业晚会各种离别、不堪和放弃。
当苏芙站在酒店门口被冷风吹醒后，才想起来自己要去参加毕业晚会，这才急急忙忙的往酒店冲去的，可是怎么没有人告诉自己，酒店走廊上已经铺上长长的红地毯，一直蔓延到二楼上面，难道从这开始走红毯了吗？苏芙大概猜想下，估计二楼有好几部机器架在那了，等着待宰的羔羊！
苏芙想一想身体不禁就抖了下，那么多台机器，这是准备上电视的节奏嘛！所以打死自己也不会找死的走红毯呀，更何况打不死，所以一进门就聪明的往旁边站站，躲在柱子后面，拿出手机打给早已在酒店等着的曲宁她们想刺探下军情。
电话那头的曲宁那边闹哄哄的，好像是走红毯的人，只听到曲宁旁边的人再喊“经管系的美女不过如此嘛”。这声音一听就晓得是朱静在那起哄了，顿时就能听见自己系的同学们嘘声一片！
“宁宁，我现在在酒店了，你们在哪呢？”苏芙把手机隔了一段距离，来消除那边的噪音。
“你上来就会看到我们了，我们在舞台的正前方的第五张桌子，你快点哈……”苏芙听到曲宁又在催促自己，还没听完曲宁的话，“不要被辅导员逮到，不然就要走红地毯的话，”这段话便着急的挂断电话，整理下裙子，虽然不走红毯，但是也不至于衣冠不整嘛（为什么衣冠不整呀木木贼笑），看了一下大堂布局，心里计划着从大堂的左侧楼梯上去，因为右边的铺着红地毯，给学生和老师走的，苏芙可不想去风光一次，便想着偷偷摸摸的上去。
只能说今天苏芙的运气的确不佳，没有听完曲宁的话，不知道危险的存在，就这么才偷摸的踏上楼梯的台阶，就被发现苏芙准备偷跑的辅导员逮个正着，硬是拉着苏芙走向右侧的红地毯上。
“崔哥哥，你就饶了我吧，我还是从那边楼梯上去吧，我就不去沾着红毯的光了”苏芙苦着一张脸，只能双手求饶状的可怜样子，向平时对自己还不错的辅导员求饶，因为大一时期帮着辅导员做了不少事情，所以和辅导员混的也算是熟悉，偶尔有个什么饭局，辅导员也会记得带着苏芙一起，久而久之苏芙也不喊着辅导员辅导员的了，顺着上一届的学姐们喊着崔哥哥，每一次都被崔哥哥喊着不许喊了，但是苏芙还是照例的喊着崔哥哥，连带着崔哥哥办公室那群老师也打趣着崔老师变得年轻了！
“苏芙呀，你看看我这也不容易呀，最后一次了，你总不能不帮我这一回吧，今年我们和经管系一起办这个聚会本来就是准备一争高下的，她们气焰太嚣张了，所以我们也不能这么服软，虽然我们系美女也多，但是像你们这类商科女生的美女还是比较少的，所以总不能输给经管系吧”崔哥哥一把辛酸泪的对着苏芙描述今年红毯的惨状，软硬皆施，晓之以情动之以理的把经管系嚣张的状况描述给苏芙听，真是说者气愤，听者为难，可是崔哥哥也不等苏芙反应过来，便二话不说的拉着苏芙走到红毯开头。
“崔哥哥……这……你不带这么逗我的吧，你就让我最后一天安稳点吧，这些重头戏出头的事情你让学妹们上，保准让您老满意的！你就饶了我吧！大不了以后我不叫你崔哥哥了成不？”苏芙紧紧拉着崔哥哥的衣袖，哀求着崔哥哥饶了自己，心里面还是想着崔哥哥能饶过自己，让自己逃过这劫，不出去丢人呢！怎奈何崔哥哥跟铁了心似得不松口，顺势还把在旁边站的很久，并且看了一会热闹的男生拉到苏芙旁边。
“来，苏芙认识一下，这可是我们管理系新上任的学生会主席，他可是和你一个专业的，比你小两届，说到底也是你的学弟，你看看我对你多好，曲宁她们走的时候我可是没有把这学弟让给她们，哦，对了他叫舒忘年，你这个当学姐的记得要好好照顾学弟呀！”崔哥哥拍了拍旁边男生的肩膀，而后以一副光耀管理系的重任交给你的眼神看着苏芙，苏芙实在是头大得很，顿时肩膀上犹如千斤重一般，果真今天真是不宜出门不宜一切活动！，出门都是遇到什么人呀！一个霸道的要命，一个是……哎说多了都是泪呀！
崔哥哥看着苏芙磨叽的样子，催促着两人赶紧上场，并通知楼上的人报道是管理系工商管理专业的大四学姐苏芙和大二学生会主席舒忘年，得知上面主持人知道的消息，一切安排好了，转过身来，用眼神死死盯着久久不肯动的苏芙。
苏芙顶着那目光，实在是扛不住了，只能硬着头皮上了，站在舒忘年的身边，抱歉的笑了笑，“实在抱歉，害的你和我一起了。”。
“没事，没有学姐，我也是要走的，一个人总比两个人走好，还能有个伴不是吗？”舒忘年礼貌的挽着苏芙的手臂，体贴的照顾苏芙穿着高跟鞋和裙子，慢慢的带着苏芙走上红毯上。
苏芙走到楼梯转弯的地方看了一眼旁边的人，这年头难得能瞧见那么翘的睫毛，微微上卷，覆盖在一双明亮而又深邃的眼眸上，脸上露出清风般的笑容，果然是个帅哥呀！那睫毛要是长在自己眼睛上那该多好，可惜了，苏芙一边打量着舒忘年一边哀怨着这年头帅哥果然比女人还漂亮！真是不公平的世界呀！！！
苏芙其实不花痴的，只是喜欢欣赏帅哥而已，不过在这关键时刻欣赏帅哥，不免是个不理智的做法，还好苏芙被楼上的女生介绍及时给拉回精神，全力对付着即将到来的厄运。
“下面有请管理系工商管理专业的大四学姐苏芙和大二学生会主席舒忘年，大家鼓掌欢迎”拿着话筒站在入口处，热情的介绍着，苏芙知道那女人念到舒忘年的名字，声音明显提高了音调，语调也较之热烈起来，果然还是帅哥有魅力，到哪都是受欢迎的料。
苏芙本想着低调的结束大学生活，却不想还是高调了一回，而且是以这样的方式扬名于大学！真是一招错，步步错呀！今天就不该来的！
不出所料，场内一片的起哄口哨的声音，就连主持人的声音都被盖下去了。苏芙接过礼仪小姐递过来的笔，和舒忘年一起走到前面的地方，自己飞快地签好名，看着舒忘年还在那向下面的人招手打着招呼，也不等舒忘年了，躲着舞台前面的摄像机镜头，径直的走下舞台去寻找曲宁她们。
满目的人头，苏芙有些眼花了，晃悠了好一会儿，好不容易找到正在看热闹的几个人，这么一折腾，累的一下子坐在空位子上，对曲宁她们的八卦视若无睹，本来就有紧张，下来了就想喝点水压压惊，这群没眼力价的女人就知道八卦，也不知道给自己倒杯水！最后还是米悠好心给苏芙递了一杯饮料，苏芙拿到了也没多着急的喝着。
“艳福不浅呀，这个帅哥可是一直在下面，我们走的时候崔哥哥都没说让他和我们一起走，怎么到你这就和你一起拉？”朱静发挥自个八卦的精神，对着苏芙一阵的拷问。
“去去，这哪跟哪呀，要不你现在下去拉着那个学弟一起再走一遍，崔哥哥肯定愿意！而且感激涕零！”苏芙推开面前兴奋的女人，转头看着曲宁。
“你怎么不告诉我要躲着崔哥哥呀，我本来不打算走的，结果就被崔哥哥给拉上来了。”苏芙喝完半杯饮料，放下杯子，开始抱怨看好戏的某人。
“我想提醒来着，谁让你挂电话那么快，不过也没事，我们也被崔哥哥给压上来的，不过话说回来，你和那个学弟还是蛮不错的，直接把前面经管系的系花那队给比下去了，那系花失策呀，本想当个白莲花的却不想遇到你这红玫瑰，直接ko呀！”曲宁笑眯眯的盯着后面桌子上的舒忘年，不怀好意的对苏芙挤眉弄眼。
“别那么看我，看的我寒毛都起来了”苏芙摸摸起鸡皮疙瘩的手臂，摇摇头转过身体不去看后面。
苏芙像想起来什么了，拉过正在聊得起劲的曲宁，“你们怎么开完会都不等我呀！你知道我后面有多悲催不！！！”一脸气愤的表情让曲宁有些心虚，以为是不等苏芙让苏芙这么生气，却不想另有其事。
曲宁连连道歉，保证下一次一定等苏芙，再不开溜了，这一举动让苏芙本来想发泄的话一下子堵在口中，真是说也不是，不说也不是，只能悲催的咽下准备说上官言欺负自己，外加自己貌似一见钟情与上官言了。
转头想想，不说也好，省的曲宁八卦自己，本来这事就有些让人匪夷所思，要是说出来，估计一个个要对自己刨根问底了，非要每个细节都要交代清楚了，幸亏幸亏稳住了，苏芙陡然有了一种劫后余生的感觉，真是庆幸自个没有口快，不然遭殃的又是自己了。
酒店宴会厅的灯光突然暗了下来，四周的声音渐渐消失，舞台中央的灯光亮了起来，院长走上前致辞，然后在同学们热烈切无奈的掌声中说了那么一大堆，无非就是毕业了大家找个好的工作，什么的说辞，听得大家只知道附和，然后低着头吃在菜。
晚会在不急不慢的开展着，不少班级都有节目，台上唱着你最珍贵，下面的就是一桌一桌的喝着酒，苏芙这一桌基本每人都到了一杯啤酒说着以后相见很难的话，说着那年刚进大学的糗事，说着考试作弊没有被老师逮到的人品，期间老师过来敬酒，拍着不认识的同学说着以后没人点名了，考试没有挂科了，这么一番话也着实让苏芙她们有些动容，虽说平时在宿舍骂着学校领导没人性，骂着作业多，可是到了真的要分开的时候，才觉得那些日子是最珍惜的，可是当初的自己不知道珍惜罢了。
这一场聚会，每个人就跟疯了一般，逢人就来一杯，喝到最后已经有几个女生顶不住了，趴在桌子上眼泪就在眼眶打转着，哭着诉说着以后不再见面了，舍不得的感觉萦绕在每个人身上。
苏芙对于啤酒还好，基本喝上几瓶也不会醉，但是要是换了白酒，基本半杯就倒了，所以到现在为止，苏芙一直喝的啤酒，头脑还是很清醒，但是看了看坐在旁边微醺的带着一脸苦涩的米悠，知道她心里难过，关乎爱情，关乎友情，但是也不知道怎么安慰她，只能轻轻的拍着米悠的后背给她力量。
苏芙一看旁边的曲宁不在位子上了，抬起头四处看看，才发现曲宁走到别的桌子上敬酒去了，就是一个酒鬼！不过曲宁也是舍不得那些和她一起辩论的队友们，虽说平时总是吵架，但是这感情总是越吵越好，所以在苏芙看来曲宁那架势，简直就是准备今晚来一场酒拼了。
“苏芙，陪我去趟洗手间，我有点难受。”米悠附上苏芙的肩膀，语气哽咽的对着苏芙轻声说。
“好，你慢点，你扶着我。”苏芙小心的搀着米悠走到洗手间，看到米悠对着洗脸池吐了吐酒，那样子就像要把胃里的东西都吐出来的节奏，看的苏芙都有些担心了，米悠用冷水洗了一把脸，眼神也慢慢不在迷离的样子，看来米悠有些清醒了。
出了门却不想遇到熟人了，米悠一看面前的人，脸刷的一下白了，手脚有些不知所措。
“王……教授好！”米悠语调有些颤悠悠的，对着面前气质非凡、保养得体的女人问好。
苏芙一开始没认出面前的女人是谁，但是一看米悠的表情，再听到米悠的问好，便知道面前的女的是谁了。
王教授是米悠前男友左绍的妈妈，本来这王教授在学校里就是一个了不得的人物，再加上左绍家境优渥的背景，使得着王教授和左绍算是上元大学的风云人物了，算得上是学院的豪门之家了。
“这不是米悠嘛，怎么了？毕业了想好回哪去呀？”王楠停下脚步，语气客气的，但是眼神却带着一丝不屑的看着有点微醺的米悠，就像看见一个碍眼的，但是出于自身的修养礼貌的打招呼。
“我……我准备回老家去。”米悠底气不足的回答王楠，不知道为什么每次见到王楠总是心惊胆战的，以前和左绍谈恋爱的时候也会和王楠吃过饭，但是每次那气氛总是把米悠压抑的吃不下去，久而久之，王楠也不怎么找左绍和米悠一起吃饭了，但是言语间对米悠这个小城市出来的女孩子有些不满。
“那不错呀，我们小邵准备出国了，听说你们分手了是不是，这样子对你们两个挺好的呀！”王楠也不想多说什么，反正要说的话也说完了，便绕过米悠走进洗手间。
苏芙扶着米悠，明显感觉到米悠的肩膀在颤抖，摸到她的手心，却发现已经布满了一层汗，苏芙边走边安慰着米悠，小心的稳住米悠走回位子上，递给米悠一杯红酒给她压压惊。