可想而知，一旦女人心情不好，那喝起酒来就跟和水一样，这阵势就像酒和自个过不去一般，喝的让一旁的苏芙看着都有些心惊胆战的，苦了自己什么都没吃多少，就忙着看着米悠。
导致最后结果就是苏芙在酒店开了一间房，一只手拖着米悠，另一只手搀着曲宁，废了九牛二虎之力好不容易的打开门，拖着两个人走进房间，还没靠近床，米悠就发疯的一般要吐了，苏芙连忙把曲宁一扔，火速的扶着米悠走进卫生间，这简直是考验苏芙的应变能力的速度呀，要是晚了半步，估计这地毯上就是一滩污秽了，明早还得让服务员清理，还要多花钱！！！这是一个个当自个款姐呢！苏芙任劳任怨的伺候着两位款姐。
苏芙没辙的看着房间里的闹腾的两个人，二话不说拎起一个拖到床上，另一个还在吐着呢，苏芙还得站在旁边扶着，以防倒在地上，等到好不容易吐完了，便扶到床上，铺好被子，再也不管她们两个了，但是心里有了警告，以后切记不能让这两人把酒当水喝来着，不然苦的是自己呀！
好不容易两人安稳下来了，苏芙自个也打算睡觉了，却不想半夜里当晚房间是又哭又闹的，一个哭着骂着某个负心汉，一个是闹着要洗澡，简直是把苏芙折腾的想哭的心都有了，当时苏芙心里想着真是面对上官言都比面对这两个酒鬼要好！！想完，大脑顿时有点混沌了，怎么好好就想起他来了，苏芙用手拍了脑袋，晃晃头，赶紧把这想法甩出脑海里，真是疯了不成，那冤家把自己折腾的也够了！但是苏芙心里还是有些波动，比如在学校西门上官言的侧脸，还有他那若有若无的笑容。
第二天的早上，一个个都喊着头疼，捂着额头哀怨的看着一点都没事的苏芙，苏芙看着两个人都是一副萎靡不振的样子，把昨晚的事情都说出来，狠狠的奚落一番，“让你们那么抱着瓶子喝的呀，活该你们早上头疼！”苏芙虽然这么说，但还是弄了热毛巾甩给她们。
曲宁打死都不承认自己疯成那样子，只当苏芙是夸张了，恨得苏芙后悔没有拍下来曲宁又是跳床，又是跳舞的样子，然后把照片狠狠的甩到曲宁面前！
“唔，这都是毕业了，以后大家说不定一辈子都见不到了，此时不好好喝一次，下次哪还有机会呀！”曲宁印象中有些记忆，貌似自己昨晚的行为有些出格了，捂着毛巾语气一下子就弱下去了，不确定的说道着，苏芙听了一个个白眼飞过去，对曲宁这种行为表示鄙视！每次自己有理的时候那气势简直就是压倒性！一旦自个没理了，气势才那么稍微弱下去！
“啊呀，我是下午的机票，我要回宿舍拿行李的，阿芙，现在几点了？”米悠穿好衣服才想起来下午的机票，顿时慌忙的找手机，被子被哗的一下掀开来，翻了半天终于在床底下找到了安静躺着的手机。
苏芙瞄了一眼手上的手表，看着着急的米悠，气定神闲的说道：“现在是十点多了，你下午几点飞机呀？”。
“下午三点二十四的飞机，赶紧的，现在我们回宿舍。”米悠急忙的冲进卫生间洗漱一番，套着鞋子就这么急忙忙的冲出酒店了。
“等等，来不及我们打的去，你行李没有寄回去吗？我记得那时候你大包小包的拖到快递那的呀！”曲宁永远是一副不慌不忙的样子（废话，又不是自个赶时间），上前拉住着急打车的女人。
米悠性子就和苏芙一样急性子，但是做事起来却是磨叽的主，每次出去都是提前好长时间就出发，就恐防半路出什么事情，还是有点着急的怕赶不上时间，“就是一个小箱子了，大件的都寄回去了。”。但是神情还是表现焦急。
“那没事，拿了东西我们吃顿饭，然后我和阿芙一起送你去机场，也算是最后一次了。”曲宁打开车门，把米悠塞进后座，示意她别着急，并计划好时间，让米悠放心。
回到宿舍，便瞧见不少同学都在收拾行李，有的人已经收拾好了，走在半路上放下行李和曲宁她们拥抱告别了。
毕业季就是分手季，宿舍楼站着一排排的小情侣都在那依依不舍，能坚持下来的却很少。
坐在宿舍里，看着陪了自己四年光阴的宿舍，想着才来大学的第一天，自己还嫌弃着宿舍的简陋，可是谁曾想就是这么一个宿舍让不同地方的姑娘们有了欢笑和泪水，最后也是给自己温暖的一个家。
米悠环顾一下宿舍，摸着自己的床位，有些舍不得了。
“以前，我们总是嫌弃老是要爬床，嫌弃宿舍天天要打扫卫生，可是真的要走的那天，自己又怀念那些时间了！”曲宁看着米悠的神情，感慨着时间过得真的很快！
苏芙天生乐观心态，安慰着情绪不怎么稳定的米悠，“以后还是有机会的呀，我和宁宁会去找你的！”。
在宿舍闲话了几句，拎着行李关上了宿舍门，走出了校园，真的是再见了我的大学，再见了我的爱情！米悠默默地和大学告别。
亏得曲宁做事向来从容不迫的，安排的总是很放心，所以等到米悠到达机场还比预想的早了。
三个人站在安检的地方，舍不得的告别，害的一向强势的女王眼眶也不禁有点红了。
“你工作找好了吗？”苏芙声音有些哽咽，但是脸上还是微笑着问米悠。
“我爸托人帮我找了一个高中老师的工作，虽说是教数学的，但我学的是关于经济的，还不知道行不行呢！”米悠想着这事就觉得有点纠结，总觉得自个也许胜任不了。
苏芙拍着米悠肩膀示意放心，“没事，反正数学也是要算的，反正都是理科，没什么问题的，但是现在高中生太难教了，你自己要注意点啊。”
“恩恩，知道了，回去先去学校看看，适应适应，放心啦，我这么有耐心的人能搞定那帮小孩子的。”米悠大大的眼睛微微弯起，就像洋娃娃一样，示意苏芙不要担心，这一番话也似乎给自己打气，让自己不要担心太多，反正船到桥头自然直嘛！
“那就好，要记得照顾好自己。”曲宁最后嘱咐米悠，让她吃亏了不要闷在肚子里，有什么烦恼记得打电话过来！
“这个我晓得，以后见不到你们了，你们也是要照顾好自己”米悠想着以后也许不能像以前经常见面了，心里难受的上前抱住两个人。
“好啦好啦，以后我和苏芙没事的时候肯定去骚扰你，就怕到时候你还嫌弃我呢！”曲宁不想着气氛这么悲伤压抑，特意调侃米悠。
米悠用面纸擦了擦眼泪，破涕而笑，“怎么会呢，以后你们来，我好好带你们到我们那玩玩。”。
“恩，乖，在家那边记得照顾好自己”苏芙整理一下米悠的头发和衣领，嘱咐米悠照顾好自己。
“恩，我知道了，广播响了，我进去了。”米悠抱了抱苏芙和曲宁，微笑着挥着手进入安检。
苏芙看着消失的米悠身影，心里还是难过的要命，倚在曲宁身上，抓着衣角，脸色悲痛的看着远处。
“好啦，我们以后有机会去看看米悠不就好嘛，你这样子感觉好像林妹妹似得，眼泪不要钱哟”曲宁碰了碰苏芙，瞧见苏芙那副样子，打趣着还在哭的苏芙。
“你才林妹妹呢！我有那么娇气嘛！走吧，我们也回宿舍收拾收拾吧。”苏芙调整好自己的情绪，以后总会有机会见面的，看了一眼身后的安检，挽着曲宁手臂慢慢的走出机场。
米悠，再见了，以后你要好好地呀！只是不知道相见又是何时了！
“宁宁，你打算找什么工作？”苏芙把为数不多的衣服叠好放进行李箱里，看着早已打包好的曲宁正在帮着苏芙收拾鞋子。
“唔，不晓得呢，暂时我估计在家或者在外面租房子写文章吧，你又不知不知道我妈那人，我要是闲在家里，铁定又要唠叨我，而且我家那老头子肯定又要让我找什么男朋友呀什么的。”曲宁不屑的想着要是在家的情况，不禁有点恶寒，想想还是算了，摇摇头继续帮着苏芙收拾，但是说着无心，听者有心呀！
对于曲宁的家里，苏芙一直很是佩服，曲宁的爸爸以前是个小混混，后来一次阴差阳错的救了当时是A市黑道老大的女儿，也就是曲宁的妈妈，当时曲宁的妈妈誓死要嫁给曲宁爸爸，曲宁爸爸呢，还是有点骨气的，硬是不肯娶曲宁妈妈，说是没有闯出一番天地不好意思娶曲宁妈妈，这段话硬是把曲宁妈妈感动的死去活来，想想要是一个男人放着这么好的机会可以往上爬，肯定死活抓住呀，而曲宁的爸爸却是个异类，肯定把当时的曲宁妈妈迷得团团转！并且在心里发誓一辈子都跟着曲宁爸爸。
而曲宁的外公好歹也是在黑道混了大半辈子的人，看人什么的不说多准，但是七八分还是能看得出来的，也瞧出曲宁爸爸是个有骨气，不是个趋炎附势的人，也私下暗许了曲宁爸爸是他的女婿，渐渐的让曲宁爸爸跟着自己混，当时曲宁爸爸手段相当厉害，帮着曲宁外公处理了道上的劲敌，让大家对他刮目相看，曲宁外公看着日益成熟的未来女婿，心中安慰的也就放心把女儿交给他了。
别看曲宁爸爸在道上是个凶狠的人，可是自从曲宁的降临，曲宁爸爸转变的让那些跟着他混的兄弟们不敢相信那是他们的老大，听说当时曲宁爸爸天天伺候着自家小公主，换尿布，半夜哄着小公主睡觉什么的，着说出去都没人相信，但是就是改变了，所以曲宁是在爸爸的温情，妈妈的强势下生活下来，使得现在曲宁的性格就跟个女王似得。
苏芙还是有幸的见过一次传说中的强势妈妈和温情爸爸，当时那情形让苏芙一度是震撼不已，心里的惊讶简直就像瞧见的世界末日的感觉！
有的时候私下还问过曲宁呢，曲宁笑了笑点着苏芙额头解释这就是爱情的力量呗！这么一段话也着实让苏芙雷的打抖！这话风格太不符合曲宁女王的气场。
“咦，要不这样子，我们两个一起在外面租房子得了，等我找到工作的话，我们就在附近租个，反正你无所谓远近不是嘛”苏芙看着终于收拾好的行李，一阵满意的拍拍行李箱，不枉费自己整理这么久了，终于好了！
“你舅舅肯吗？”曲宁想着苏芙家的舅舅，直觉不可能那么容易就会让苏芙出来租房子的。
“没事，之前有和舅舅商量过的，这次回去和他说下有你陪着我，他估计也会放心的。”苏芙不以为意的解释，对这事好似有这百分百把握一般。
曲宁帮着苏芙拎着箱子走出宿舍门，甩给苏芙这么一句话，“你搞定就好，我无所谓的”。
“以后我们就不能回来了，哎，大学再见啦！”苏芙看了一眼空荡荡的宿舍，想着就要离开了，心里还是有点难过的，嘴上也矫情的学着别人来了这么一句，当时还觉得别人矫情，自己说出来却是另一番感觉了。
曲宁走在前面，看到楼下的车子，转头问苏芙，“别想啦，以后我们有的是机会可以回学校来的，走吧，我家司机在楼下，要不要我送你一程呀？反正也是顺路的”。
“不用的，马叔叔等会就来的”苏芙想着在机场时候接到马叔叔的电话，告诉自己过会来接苏芙，所以就决定不和曲宁一起走了，反正以后见面机会肯定多得是，也就不和曲宁一道了。
两人把床卡和钥匙交到阿姨那里，办理好手续。
“那好的，那你在阿姨这等着马叔叔啊，我先走了，老头子催我了”曲宁把行李放在后备箱里，举着手机示意自家老头子开始催自己了，告诉苏芙注意点，便上了车对着苏芙挥手再见。