苏芙站在宿舍楼下面，满眼都是拖着行李离开的同学，哎，苏芙心里那个惆怅呀，看着那些有的成双成对，虽说毕业了也许成不了，但是人家大学好歹都谈了一个恋爱什么的，再想想自己，没有谈个恋爱什么的，自己却是在大学结束的尾巴上赶上了暗恋这趟车，暗恋最伤人了，悲催呀，对象还是个男神！最关键的是女神的前男友，这要灭我呀！
正当苏芙这厢在感慨自己悲催的人生时候，马六的车子已经停在面前了，直到马六喊了好几声苏芙，才把沉浸在纠结的世界里苏芙给拉回来。
“怎么了？一副不高兴的样子？毕业了嘛，别太伤心。”帮着苏芙帮箱子拎到车上，看着一副无精打采的苏芙，笑着安慰着苏芙。
苏芙回以马六一个微笑，表示自己没事，但是沉默的玩着手机。
马六有些摸不着头脑了，想着现在的小丫头无非是朋友走了有些伤心，要不就是失恋了，但是看这样子，估计苏芙是因为朋友走了，才有些兴致缺缺的，索性也不打扰苏芙了，开着车送苏芙回家。
这一路上，苏芙忙着和曲宁聊着天，探讨着自己大学都忘记谈恋爱了，这下好了，想起来却发现大学时期都过去了。
曲宁表示强烈的鄙视苏芙，有人向苏芙表白，自个不乐意谈，到头来还弄个林妹妹的做派，哀怨没有谈恋爱，送了苏芙两字：矫情！
苏芙就和曲宁开着玩笑，要是自己喜欢上一个男神该怎么办？
“直接上！别含糊！”曲宁的短信真是够简洁明了的。
苏芙抓抓头发，心里想着这个男神难度系数太大了呀，怎么个上呀！自己也不敢明的告诉曲宁那个男神就是上官言，到时候就怕自己还没上呢，曲宁把自己个拷问上了。
简单的和曲宁瞎扯了一番，自己又没事的陷入沉思中了。
男神之所以称为男神，那是因为一般人都触碰不到的，再看看自个，陡然忧桑起来了。
要说勾搭难度系数总数为10的话，那么勾搭大明星Andy为7的话，那么勾搭上官言的指数最起码得飙升到9呀！这真是难于上青天的等级了，苏芙越想越没希望了。
正当苏芙还在这哀悼自己没希望的时候，车子已经停稳到家了，哎，算了不想了，有缘的话总是会给自己机会勾搭的，这年头不是男追女隔重山，女追男隔层纱嘛，还怕不成嘛！所以苏芙决定要是有缘就上，没缘分的那就是瞎扯淡了。
虽然心里知道这缘分就和中彩票一样，从来没有遇到过，不过也算是一种安慰嘛，说不定踩到狗屎就中了彩票了。
天生乐观的苏芙总是想的是最好的结果，给自己一个希望，那样子生活才会更加美好。
“阿芙，回来了啊。”苏芙一进门就听见舅舅的声音，走进一看，便看到自家舅舅像往常一样，坐在沙发上看着报纸。
苏芙把行李放在门口，踢踏着拖鞋跑到舅舅面前，“舅舅，我都快饿死了，饭烧好了吗？”。一进门就喊着饿，杜廉看着撒娇的苏芙，只得笑着无奈的摇摇头。
杜廉放下手中的报纸，看着眼色有点伤心的苏芙，心疼的摸摸苏芙的头，“恩，刘婶已经烧好了，你去洗洗手等下准备开饭吧。”。
“恩，舅舅今天这么早就下班了？”苏芙走到厨房洗了手抓起刘婶才烧好的鸡翅膀吊着啃起来，害的自个小手被刘婶拍了一下，埋怨了一声。
苏芙嬉皮笑脸的抱着刘婶撒娇，惹得刘婶赶紧把这惹事精给赶出了厨房，不然这晚饭还不知道能不能正点开饭呢。
杜廉对于苏芙的形象已经不想说什么了，拍拍衣服，站起身来走到饭桌边。
“我听说今年你们学校举办毕业典礼，就在昨天吧？是不是邀请了名人到你们学校去了？”杜廉接过苏芙盛好饭的碗，一脸云淡风轻的问着苏芙。
“额……是的。今年我们学校也不知道怎么回事，就请了名人。”苏芙一想到上官言的样子，再想到被他强吻的事情，脸不自觉的有点发烫了，只能埋头装作吃饭的样子支吾的回答舅舅。
杜廉一副感慨的样子，惹得苏芙有点好奇起来，“是叫上官言吧，没想到那小子居然能去你们学校。”。
“咦？舅舅，什么叫居然能去？”苏芙对杜廉的话有些疑惑，想不通舅舅怎么想着问起这事来了。
“小孩子家家的，别问那么多，不过舅舅要问你句，你学的也关于经济，你觉得上官言怎么样？”杜廉皱起眉头敲了敲苏芙的碗，示意她吃饭。
“就我了解，上官言在商场上杀伐决断、雷厉风行，有敏锐的商业视角，总的来说上官言的存在绝对是A市商场上一匹黑马，他是每个学习经济的人的梦想和目标！梦想着和他一样的强大。”苏芙神采奕奕的激动地谈论自己从杂志上得来的信息，把杂志上出现最多的词语给总汇出来，但是还是觉得不能全面形容上官言这个人。
“看来我们家阿芙还是挺欣赏这位商业霸主的呀！”杜廉也只是试探的问问，却没有想到苏芙会激动成这样子。
“我们学校学经济的都对他崇拜！”苏芙搞不清舅舅这话是什么意思，也不敢继续说下去，只能稍微解释一下不止自己。
“好了好了，舅舅也是今天看到关于他到你们学校的报道，所以问问你而已，要说这上官言的确不错，不过话说，好像他和安家的大小姐走的蛮近的。”杜廉的话锋一转，问着苏芙关于上官言和安雨歌的事情，难道舅舅知道他俩在一起的事情？不可能呀，新闻杂志啥的都没有报道过，要不是自己那次偷窥到这件事，也是不能把安雨歌和上官言联系在一起的。
“这……这个我就不清楚了，也许吧，舅舅你是知道的，我对安家也不是很了解，所以这种事情我也不知道是真是假。”苏芙搞不清今天舅舅是怎么了，总是绕着上官言的话题来问自己，有些丈二和尚摸不着头脑了，最后害的自己这顿吃的那是如鲠在喉的，提心吊胆，就怕舅舅知道自己和上官言的事情，要是知道估计事情就有些大条了。
“恩，吃饭吧，这几天在家好好休息休息，过段时间再去找工作也可以的。”杜廉夹了一块苏芙喜欢吃的糖醋排骨放到苏芙碗里，叮嘱苏芙好好在家休息。
“恩，好的，我知道了，哦对了，舅舅，我之前不是说找到工作在外面租房子嘛，这次宁宁也和我一起，所以舅舅你就不用担心了。”苏芙小心翼翼的提到出去租房子的事情，特别强调了有曲宁陪着。
“这事我知道了，你现在工作不是还没找到，找到了你和曲宁在找房子也不着急的，虽说我不怎么放心你们女孩子住在外面，但是你也大了，自己能做主意了，舅舅也就不能在拦着你了，但是舅舅要告诉你，在外面要小心点，不然我可对不起你爸妈。”杜廉提到苏芙的爸妈语气顿了一下，也不说什么，唉了一声，放下还剩半碗饭的碗，慢慢走回书房去了，留下苏芙一个人对着菜发呆。
苏芙不知道多久没有做那个梦了，梦里爸爸妈妈还在的，陪着自己去海洋馆去看海豚，但是就这么一个高兴的日子里，能回来的只有苏芙一个人，爸爸妈妈躺在车子里，没有声音没有生气的在那，任凭苏芙怎么喊叫，都得不到回音，苏芙瘫坐在地上，望着越来越远的情景，急慌忙的想爬起来抓住，但是苏芙双脚就是移动不了，只能眼睁睁的看着爸爸妈妈消失在尽头。
苏芙醒来的时候才发现枕头上已经晕湿了，苏芙拍拍脸，鼓舞自己打起精神，望着窗户外明媚的太阳，深呼一口，嘴角上扬，伸了一个懒腰，又是一个美好的一天！
苏芙这几天在家好好的休息了，基本是被刘婶拿着锅铲喊醒的，每次苏芙睁眼见到拿着铲子站在床头威武的刘婶，小心脏总是会被吓到。
“刘婶，这菜味道不错呀，看来我要向你好好学习学习了。”苏芙终于在刘婶鄙视的眼神下开始正常的作息时间，有的时候跟着刘婶学习做菜，后来杜廉吃着苏芙的菜也不禁对苏芙竖起大拇指，直夸苏芙长大了，知道烧菜了。
苏芙烧菜的兴趣也越来越大了，也不出去逛街什么的，就呆在家里和刘婶研究菜谱，有的时候实验新菜，有的时候也会想着弄弄小糕点。
最后曲宁见到苏芙，直觉的苏芙现在是要变成贤妻良母了，菜烧得不错，就连点心也会弄几种了。
苏芙拿着自己做的点心包装好送到干妈家的时候，正好瞧见干妈又拿着鸡毛掸子追着管时理满房间的跑着。
“干妈，又在修理时理哥呀！”对于管时理一周要被修理一次的场景已经见怪不怪了，很是淡定的放下点心，看着追来追去的两个人。
“臭小子，我告诉你，你要是再这么不务正业的，看我不打死你！”苏芙听到干妈这一句话，就知道这场战争要快结束了，连忙跑上前接过干妈手中的鸡毛掸子，扶着干妈坐在沙发上，帮着顺气。
“妈，每次都说要打死我，这么多年，也没见这你出招呀，再说了，不要每次都在苏芙面前数落我行不行，好歹我也是她哥哥，给我留些面子呀！”管时理尽量离着自家老妈一段距离，挨着苏芙旁边坐下喘着气。
“你说你怎么不去陪着你女朋友，而是天天的出去应酬喝酒呀！”苏芙听到干妈说了这么一番话，便想起来现在管时理的女朋友就是曲宁！
苏芙还记得那天在在市中心的南向广场上，本来约了管时理见面的，却不想一起来的却是曲宁和管时理，那场面着实吓到苏芙了，曲宁和管时理是不认识的，却没想到两个人居然走在一起。
事后问了曲宁，曲宁只是简单说当时管时理是自己的相亲对象而已后来因为两人某些原因就对外宣称是男女朋友，可想而知当时苏芙简直就是被吓得里外焦黑了，对于管时理，苏芙也算是了解，但是实在搞不清这状况，后来曲宁也懒得解释，就说他俩互惠互利的关系。
苏芙没辙也就不问了，跟着管时理去看干妈了，跟干妈说了这事，当时干妈还很高兴的说时理终于找到女朋友，看来不用绝后，当时管时理的脸色就跟加了番茄酱似得，那红的尴尬要命。
这一度让苏芙嘲笑了管时理很久了。
“你这臭小子！真是要气死我呀！”苏芙瞧着干妈又要起来打管时理了，连忙拉着干妈指着自己带来的点心，让干妈指导指导，管时理没什么爱好，就是喜欢倒腾吃的，但凡自己弄出什么花样的吃食，总是拉着苏芙尝一尝，久而久之两人一有什么新作品就拿给对方试试，这感情简直就是在试吃中培养起来的。
管时理瞧着自己老妈尝了一口苏芙带过来的点心，直呼好吃，便央着苏芙告诉自己怎么做，苏芙把食材步骤都说了一遍，便钻进厨房倒腾去了。
“来的够及时的呀！”管时理抖抖身上的鸡毛，得意的看着苏芙的仗义相助。
苏芙就知道管时理会来这么一套，反正都习惯了，也不在乎了，“我最近在家太无聊了，有什么好玩的带我出去玩玩吧”。
“唔，让我想想哈，貌似今晚有人喊我去是非玩，你要不要一起去？”管时理看着手机上的短信，问着苏芙，怂恿着晚上一起去玩玩，并三番五次的保证肯定苏芙的安全。
苏芙想一想，有管时理在，应该没什么关系，反正都是管时理认识的，自己在家实在是憋的慌了，而曲宁又陪着她的爸妈出国玩去了，留着自己一个人在A市。
记得苏芙当时还骂着曲宁没义气，直直把能说会道的曲女王说的低头认错，并承诺带着礼物登门道谢，这才把苏芙心里的不满消灭了。
苏芙在管时理可怜的眼神中点点头，顿时管时理就拉着苏芙走出家门。
“哎哎，管时理，这是去哪呀！”苏芙拽着管时理家的大门，死活不松手，就怕管时理把自个给卖了。
管时理连忙捂上苏芙喊叫的嘴，在苏芙耳边轻声说着：“你希望我妈知道我们去是非玩，而且还带着你？”。
苏芙听了这话，乖乖地松开了扒着大门的手，脸色讪讪的看着管时理“我哪里知道你要干嘛，你说清楚不就得了。”，跟在管时理后面走着。
“你还怕我能把你卖了不成，再说就你这样能卖几个钱呀！”管时理取了车子，瞧了一眼后面的苏芙，嘲笑着苏芙。
是可忍孰不可忍呀，这是关乎自己尊严问题，苏芙猛地踹了管时理小腿一脚，然后火速的坐到了后座，“让你笑我，要不是我来救你，你这个时候还是被干妈追着跑呢！再说我怎么了，好歹我也是个美女，别老是看我像看个小姑娘一样，最烦你这样子！”一副气势汹汹准备和管时理火拼到底的表情，着实让管时理看着想把苏芙打一顿。
管时理摸着有些发疼的小腿，气急败坏的等着后座得意的苏芙，心里暗暗的想着：算你狠，今晚要是有什么事情，打死自个也不会救的，让你后悔哭去吧。想完，心情陡然好起来了，不在意的哼着歌开车奔向是非。
管时理是个话唠，这是苏芙觉得管时理最不好的习惯，每次总是能拉上自己聊上好半天，而且内容还不带重样的，苏芙一度认为管时理上辈子肯定是个哑巴，以至于现在这么能说。
不过管时理的一句话让苏芙有了兴趣，“你说的是上官言？咦，管时理，你怎么认识上官言的呀？你和他显然不是一个档次的呀！”
“苏芙，你这话什么意思，什么叫不是一个档次的呀，告诉你，你哥哥我最近就和上官言谈生意，别把我看的一文不值！”管时理显然不满意苏芙的表现，就知道一有机会就会损自己。
苏芙显然不搭理管时理的话，挑了重点问着管时理，“那么你得意思就是说今晚上官言会来咯？”
“恩！”管时理得意的答应着，看着苏芙那副略带纠结和不安的表情，让自己有些好奇难道上官言和苏芙有什么不可告人的事情，所以心里想着，管时理的嘴上也就这么问着“你和上官言难道有什么不可告人的事情？还是他欺负你了，然后不负责一走了之了？没事不怕，你哥哥帮你做主！”
苏芙知道管时理嘴是损了一点，但是每次有事还是会帮着自己的，不禁对刚才踢了那么一脚有些抱歉，“哪有，只是他是我们学校今年毕业典礼的嘉宾而已，你也知道我学的经济嘛，总归对上官言有些好奇嘛！嘿嘿，专心开车！”但凡苏芙想撒谎都喜欢把话题岔开，总不能和管时理说自己瞧见人家被甩而后还被强吻了，这怎么说都不是一件好事，还是埋在心底最好。
管时理听着苏芙的解释，觉得苏芙没必要对自己撒谎，也没有多想，就当是苏芙崇拜上官言，专心开着车。
看着管时理相信的样子，自己暗暗的舒了一口去，差点就出事了，幸亏自个随机应变，随后脑袋里却全是上官言这个人的身影。