Chapter10“好了，苏大美女！别发呆了，下车吧，你说说你能不能把这发呆的习惯给改了，都这么大了，大学毕业的人了，这要是遇到人贩子，拐的就是你这种！而且以你那个智商估计还是帮着别人数钱的料！”管时理下了车给苏芙好心的开门，瞧着苏芙这样子，真是为她担心，哪天要是找不着了是不是被拐走了，但是嘴上总是免不了损上苏芙几句。却不想真的到了找不到苏芙的时候，管时理是有多恨当初说了这么一句话！真是不想一语成谶。
苏芙从回忆中醒过来，看到是非已经近在眼前了，深呼一口气下了车，男神近在眼前，心情很好，也不和管时理那段话计较！对于管时理识相的行为投以满意的眼神，然后跟在管时理后面，畅通无阻的进去了，以前听往别人说的，这是非一般人进去可谓是检查神马的多着呢，要是个达官贵人呀，那就是刷脸的！哪里会拦着呀！都是毕恭毕敬的迎着进去的。
一路上看着狂欢的人群，不时地还有跳着舞的美女们向管时理抛着媚眼，管时理还一边走着一边回以媚眼，果然这世道男色害人呀！在此苏芙实在是想告诉那些姑娘，这男人才被自家老妈拿着鸡毛掸子追着打，这样的你们也喜欢！真是世风不古呀！看看管时理那副得瑟样子，真是恨不得踩扁那张脸！
苏芙一路跟着一路的腹议着管时理放荡行为！有了曲宁还这么招摇！小心曲宁弄死你丫的！
管时理才不管此刻苏芙在心底盘算着什么，依然得意潇洒的跟个款爷一样熟门熟路的走到一个包厢门口。
推开门管时理看着玩的正嗨的一群人，没有瞧见上官言，想着也许在路上吧，苏芙的视线被前面的管时理挡住了，所以只能从声音上听出有不少的人在包厢里面，屏幕上还放着雷母的歌曲，果然是玩的潇洒呢，苏芙踮着脚看了一下，包厢里大概也有个四五个吧，还好人不算多，要是多了，管时理还照应不到自己呢，可是即使人少，管时理那丫的还是照顾不到自己！当然这是后话啦！
“哟，时理来了呀，快，给你留个好位子，听说今天有不少漂亮姑娘呢！”说着拉着管时理走进包厢，等到回头却发现后面还有一个人，瞧了瞧苏芙，上下打量一番，锤着管时理胸口一下，“不厚道呀，带人来的呀，也不介绍一下。”眼神颇有一些戏谑的感情在里面。
管时理看着苏芙有些不知所措的站在门口，轻咳一声，拉着苏芙过来，“这是我妹妹，刚刚毕业，在家闷着，索性带着出来玩玩，不许打我妹的主意，不然有你们好受的！”管时理把苏芙安置在比较安全的地方，警告着包厢的那些男人别毛手毛脚的，而后自个和着朋友玩的忘乎所以。
最后结果就是苏芙一个坐在角落，孤单的和自个玩起来，万恶的管时理，这算什么事情嘛！苏芙忿忿的埋怨着那头玩的正嗨的某人，全然已经忘记了自个还带一个人过来的事情了。
虽说管时理告诫过自己这群狐朋狗友别去招惹苏芙，但是总是有些不怕死和无聊的慢慢挪到苏芙旁边，打趣着苏芙，“美女，我们一起玩哈！”说着还不忘给苏芙到了一杯酒递到苏芙的手上，手还不经意间轻轻拂过苏芙的小手，手感还是不错的。
苏芙这厢还在想着上官言怎么不来的，难道管时理骗自个了？不至于呀，管时理没这必要呀，可是这么想着却没见着人，心情不免有些烦躁，正好这会还有人那么没有眼力价的跑过来。
苏芙看着占自己便宜的男人那副表情，不知怎么地就想起来那天在学校被上官言占便宜的表情，也是一副感觉不错的表情，可是为什么看着面前的人怎么那么欠抽呢！难道男神就是男神？就是和一般人不一样？这样想着苏芙便得出一个结论，男神就是打羽毛球就像打高尔夫，丑男打羽毛球就像在铲屎！这就是差距的表现。
苏芙推了推递过来的酒，示意自己不会喝，想着拒绝了应该不会再来的吧，可是没有想过在男人眼里，这明显是一个欲拒还迎的表现，所以搭讪的男人热情更高了，“美女，不喜欢和洋酒呀，那么要喝什么？白酒还是鸡尾酒？”，兑着酒倒进杯子里，放在苏芙的面前，示意这酒度数不高。
苏芙被烦的狠了，直接瞥了桌子上的啤酒，“我喝啤酒！！”，端起一瓶啤酒放在面前。
顿时男人有些微楞，但是好歹也是见过场面的，反应过来，拿起杯子给苏芙倒好酒，“那么我们就喝啤酒吧，怎么样？我们玩个游戏，美女会玩什么？”自己也倒好一杯放在面前。
“真心话大冒险怎么样？”经典游戏，也是最好的脱身办法，“不过你这酒可不能和我一样，我一个女生喝啤酒也就算了，你一个男人也不该和我一样。”说完呢，拿起另一个杯子倒了威士忌加白酒再加上其他的酒，反正越加那个男人的脸色就越难看了，不过这一幕让苏芙看的倒是挺欢快的，玩心也大起，想着上官言既然没来，自己在这也无聊着，不如找点事情打发时间得了。
估计那男人想着舍不得孩子套不着狼（苏芙愤慨了说谁是狼！！！）看着一脸笑意盈盈的苏芙，想象着不一会苏芙就会醉倒在自己的怀里，真是色字头上一把刀，狠心的应承着，“这有什么的，有你这个大美女陪着！”。
好吧，开战了，虽然苏芙这坐在角落了，但不代表没有人关注呀，管时理虽说玩的嗨起来了，可是好歹也是每次仗义相助的苏芙帮着自己脱离苦海，怎么说也要帮衬着，看着苏芙那厢玩着游戏，不制止但是也是不时地用眼光瞟向那里，要是有什么状况嘛，自己也好救场的。
可是现在这状况也不需要自己出手了，恩，有人关键时刻挺身而出做了一回英雄了，后来管时理才发现自己总是错过当英雄的时机，以至于每次都被苏芙埋怨着，而后一副崇拜的样子双眼亮晶晶的在脑补某人的飒爽风姿！！！
苏芙这边开始了游戏，一开始只能说搭讪的男人不走运，摇个色子尽是和自己要的答案不是一样的，苏芙也不为难，直接让他喝酒，说真心，谁知道真的假的，第一次见面，没必要这么熟吧。
就在接二连三的赢局当中，冷不防地包厢门被打开了，苏芙就像有感应的抬起头看向门口，正对上一双清冷的眼睛，浑身散发出来的气息让苏芙有些雀跃又有些踌躇。
搭讪男人火速开了，终于发现自己赢了，也没有在意门口的动静，大声高兴地搭着肩膀在苏芙身上，“美女，这会可是我赢了，你说说你是真心话还是大冒险呢？”一脸轻佻的表情终于把苏芙的注意力拉了回来。
真是男色害人，就看了上官言一会儿，自己就输了，眼神埋怨的瞟了一眼走进来的上官言，嘴里嘟囔着什么只有自己知道。
上官言忙完工作才想起来晚上有个聚会，便有些兴致缺缺的赶到是非，一进门便听见包厢热闹的声音，当然最清楚的莫过于苏芙那片，上官言没有想到苏芙也会出现这儿，自从上次学校见过，有多久了，唔，貌似都快一个月了吧，上官言突然发现自己怎么记得这么清楚，心里有些惊讶，而后安慰自己毕竟是甩了自己两巴掌的女人，而且还那么嚣张，想忘也是忘不掉的。
看到苏芙投过来的眼神，上官言有些兴趣的看了看苏芙，慢条斯理的走进包厢，坐在离着苏芙并不远的地方，和包厢里的人打着招呼，其实，在这包厢也就认识管时理罢了，不过在这圈子，玩着玩着也就认识了。
苏芙这会儿在纠结是真心话还是大冒险，要是真心话的话，那么说出来也是可以的假的呀，反正那人又不认识自己，要是大冒险的话那就真的是大冒险了，所以在苏芙斟酌了半天，咬牙切齿的说出真心话这个选项。
“那么美女，给你个简单问题，有木有男朋友？”估计是考虑到管时理带过来的人，想着也不能玩的太过，也就问个简单的问题。
“没有！”苏芙这两字蹦的快的很，然后面不改色的拿着色子示意是继续还是不玩了。
听了这答案，搭讪的男人有些兴趣，趁着电视上的光芒再一次的上下打量着苏芙，看到苏芙那纤细的小腰，都有些心猿意马了，最后在苏芙的咳嗽声中缓过来，“美女，怎么会没有男朋友呢？要不要哥哥当你男朋友呀！”说着也不顾着这是个什么情况，径直的揽过苏芙的腰，往自己身上带，准备进行下一步调戏动作，却发现怀里的人正掐着自己，推攘着自己。
腰窝子被苏芙掐的有些疼，顺势压上苏芙，这情形让别人看来就像苏芙和着男人在调情一般，在这酒吧太常见了，所以大家也没注意到苏芙的挣扎，管时理这会正好被劝着喝酒，没注意到苏芙这儿的状况。
苏芙看着这男人搂着自己的腰，还不放开，还有一种压倒自己的趋势，手上使了狠劲，却依然岿然不动，另一只手还不安分的上下游走，苏芙忍不了了，提起一只脚找不着准头的乱踢一通。
还没有被人这样子的揩油楷成这样的，好歹人家上官言揩油了还被甩了两巴掌，可是到这，苏芙却被压制的没有机会，心里憋屈的很，透过那个男人肩头只能看见管时理在那欢快的喝着酒，全然不顾自己的安危了，回去一定让干妈拿着鸡毛掸子抽死他丫的！可是再怎么在心里打好腹稿，也得等到自己挣脱这男人才行呀，自己试图喊出来，可是奈何包厢声音太大，自己的嘴又被那个揩油的手捂住了，只能发出呜呜的声音。
难道自己只能坐以待毙了？苏芙的脸上显现出一丝惊慌失措的神态，想着管时理能发现自己的异常来救自己。
“美女，你的手劲不小呀，哥哥的腰都被你掐出青块了吧，你可得补偿补偿我呀，来，让哥哥香一口。”说着嘴就要堵上来了，这下子苏芙是有些吓住了，再怎么说苏芙也只是个女生，况且也没有见过这种场面，原以为有管时理在，不用怕，但是这情况反而就是因为知道管时理在，所以放心没有提高警惕。
苏芙眼看着面前无限放大的脸越来越近，心底的恐惧就越来越大了，忍不住的有些想哭出来了。
可是突如其来的轻松和站立，让苏芙有些适应不了，紧紧抓住面前的人，当感到有些熟悉感的时候，苏芙不禁有些疑惑了，抬起头，便看见原先在自己面前的那张脸换成了上官言了，难道刚才只是在做梦？可是耳边响声却证明了刚才是真的发生，带苏芙反应过来才想起来自己被占便宜的那个男人已经被上官言推到在地，自己已经在上官言的怀里，这下子管时理终于注意到苏芙这边，看着苏芙紧紧的窝在上官言的怀里，地上还跌坐着一个人，顿时有些不明所以了。
“你这是打算在我这呆多久，不会又要给我一巴掌吧！”头顶响起低沉戏谑的声音，苏芙知道这句话是故意的！挣开上官言的怀抱，站在一旁，有些怒气的撇了看着自己笑话的上官言。
“我又不是故意的，没必要每次都记着这事吧！”苏芙绕着手指，小心的看着上官言，却发现上官言眉眼带笑的盯着自己，苏芙可以肯定他一定听到自己的话了，所以才会以一种不可否认的表情看着自己。