这时候管时理走上前，看看上官言旁边的苏芙，左看看右看看的，发现苏芙就是头发乱些，其他的也没什么，便有些放心下来了，长舒一口气。
“管时理，我要回家了！”苏芙看着管时理的表情就来气，走到位子上拿好包包，顺势在那个试图占便宜的男人身上踹了一脚，外加一句霸气的话，“占我便宜，找死！”随后便响起痛彻心扉的叫声，真是听着的人都觉得那一脚真的踹的很了，不禁对被踹的男人抱以同情的眼神，看着离开的苏芙背影一阵的佩服，果然是个辣妹子！
管时理看着包厢的人一脸看好戏的表情盯着自个，顿时有种无可奈何的挫败感，转身看着苏芙离去的方向，也不急着追她，转过来走到好不容易坐上沙发的男人，声音听不出感情的问着他：“你碰她哪了？”，那表情就像看着一个玩具一样，不爽了就可以扔掉。
“我就是开玩笑而已，谁知道你妹妹经不起开玩笑而已！”那男人看着管时理的表情，想起之前管时理告诫过，不要惹苏芙，便讪讪的解释自己没有对苏芙做什么，就是开个小玩笑而已。
一听这话的管时理脸色就更加阴沉，拍着男人的肩膀，动作不急不慢的，“玩笑呀！哦，原来你喜欢开玩笑，那么我现在和你开个玩笑，你家的生意，我们创奇不会接了，而且估计以后吧，没得合作了。你觉得这个玩笑怎么样？”瞧着那男人的脸色越发苍白，想着这给苏芙出气也值了，本来就看他不爽，公司本不想和他家继续合作，要不是看着他家老子面子上，自己才懒得理呢，正好这下子撞上枪口上了，省的自己还要找什么理由去搪塞了。
也不等那男人反应，站起来，看了一下包厢人，“不好意思哈，今晚搞砸了，下次有机会再聚哈，咦，上官言呢？”管时理道了歉，巡视了一圈，却没有发现本来今晚重头戏的主角不见了，便问着靠着自己的许七。
“唔，言哥，就在你妹妹跑出去后，也出去了，估摸着应该是替你保护你妹妹了，就在你在这甩威风的时候！”许七的张嘴每次都是要管时理暴跳如雷，只要遇到许七，自己总是火气会蹭蹭的上升，不过想着既然有上官言去看着苏芙了，自己也不用多费心了，便拉着悠哉的许七转了地方继续潇洒了，只是半路上打了电话告诉上官言别欺负苏芙，得到那头轻笑的声音，管时理很清楚的听到上官言说“她不欺负我就好了”，便听到那头苏芙惊呼一声，电话就挂断了。
反正有着上官言在，苏芙也不会怎么地，再说了就今天苏芙着表现，也不会吃什么亏得，想着上官言这英雄救美的戏码也着实让管时理有些惊讶，毕竟在这圈子里，上官言是出了名的冷血，谁知道这是怎么了就出手救了苏芙，而且这个时候还跑出去追苏芙，看来这两个一定有个什么的。想到这些，管时理就放心的拖着许七继续潇洒了。
苏芙带着一腔怒火和愤慨走出了是非，这次运气不错，没有遇到什么怪蜀黍呀和猥琐男什么的了，（其实包厢里不就是的嘛苏芙叫嚣着，好吧我遁走）这个时间点的是非，就是门庭若市一般。
看着人来人往，苏芙想拦下一辆出租车都是那么困难，这年头不是私家车很多嘛，怎么这会儿打车的人这么多了！苏芙今天就穿了一件裙子出来，虽说着夏天的夜里不冷，但是还是好歹有些凉风的，尤其自己还是那么怕冷的人，抱着肩膀，跺脚，试图稍微不那么冷。
“你跑那么快干嘛！”身后的声音让苏芙的跳动的身体动作一下子僵硬起来，有些不确定的微微转头，当看到上官言真的是在自己后面，有些惊吓到了，不留意的往后退了一步，幸亏上官言反应迅速拉着苏芙回来，不然身后的车子就这么撞上了苏芙。
“不长眼睛呀！会不会看路！”呼啸而过的司机对着车窗外的苏芙和上官言骂道，但是车速却没有慢下来，而是丢下这句话，生怕苏芙反应过来找自己麻烦，这年头就连老太太都会这事，保不齐这小年轻的也学这事。
上官言凝眸看着远去的车子，直到苏芙推开自己，才反应过来，退到安全范围内，双手抱胸的居高临下的看着事后反应过来，脸色有些苍白的女人。
苏芙想着差点就被车撞到，反应过来，腿就有些打颤，站立不稳的抓着上官言衣袖，努力平息心中的不安，全然没有注意到上官言脸上的交错的表情。
看着面前一副劫后余生的庆幸和害怕的表情，上官言怎么觉得看着那么好玩和有趣呢！自己的衣袖被某个不知觉的女人紧紧抓住，竟然有些不想甩开，要是放在平时，上官言简直是希望以自己为中心三米之内不要有女人出现在范围内，马修每次见着自家boss皱着眉头，不悦的拍着衣服，就知道上官言心情不怎么nice了，本来就是有些洁癖，所以对于碰他的人基本要求必须洗过三次手，并且不许涂什么霜的，虽说这样的习惯很变态，但是久而久之，大家也都知道上官言的习惯，每次交文件的时候，第一件事情冲进卫生间洗手！
“没事了，没事了。”上官言难得好心的安慰着苏芙，拍着苏芙的后背，示意她放松下来。
苏芙在上官言的动作下，渐渐的缓过来，长呼一口气，想着上官言的及时搭救行为，嘴角向两边伸展，露出笑咧咧的样子看着上官言，“谢谢你！刚才真的没有注意到，幸亏有你，不然我这个时候已经在去医院的路上了。”
注意到上官言的眼神瞟向自己的手方向，垂下头看着自己的手真好死不赖的抓着上官言的衣袖，立马松开，搓搓手，有些尴尬的笑着解释：“太害怕了太害怕了，别介意！”打着马哈哈，看了一眼是非店口，想着这个时候管时理也该找自己的呀，而且这个时候车子又难打，这要怎么走呀！苏芙有些焦急的期盼着车子快点来，不然这个气氛太尴尬了。
不巧的是，车子没来，管时理没来，自己肚子叫声却来了，苏芙听到声音有些尴尬的捂着肚子不敢看上官言了，心里却是欲哭无泪的状况，今个已经够丢人了，能不能别再丢人了，苏芙恶狠狠对着自己肚子进行思想教育，脸上泛出的红晕在路灯下显得却是那么明显。
“我们去吃个饭吧！正好送你回家！”整这么说着，上官言的手机就响起来了，看了一眼苏芙，拿起手机往旁边移动了一下接起电话，“喂？”
电话那头正是苏芙心心念念的管时理，嘱咐着上官言把苏芙安全送回去，下次有机会再好好向上官言道谢，便在电话那头喊着再来一瓶。
上官言有些无奈的听着电话那头的声音，看来管时理是铁了心的要让自己收拾这个烂摊子了，挂断电话，走到苏芙面前。
“刚刚是管时理来的电话，他说他暂时有事，让我送你回家！”上官言没有把管时理这会儿正在潇洒的消息告诉苏芙，这也算是帮了管时理一个大忙了，要是告诉苏芙自个忙着潇洒没空送你，估计苏芙这会儿要气炸了，非要逮着管时理一阵的骂了。
苏芙听了上官言的话，心里没有想着管时理的忘恩负义，而是想着既然上天让自己心心念念的男神这么帅气的出现在自己面前，那么就是告诉自己不要轻易放弃上天给的缘分，那么就按曲宁的话？直接上，别含糊！！！
自己打定了主意，眉开眼笑走到上官言面前，“那我请你吃饭吧，就当今天你帮我的答谢，你觉得呢？”苏芙也不能在这么矫情下去，想着既然要攻克男神，那么就制造与男神相处的机会。
上官言瞧着苏芙一脸笑意盈盈的表情，陡然有些觉得冷了，想着这天也不该这么冷吧，不过对于苏芙的邀请，自己还是欣然同意了，毕竟苏芙肚子都叫了起来，总不能让一个女孩子饿着肚子回家吧。
两个人各怀鬼胎的上车，苏芙坐过上官言的车子，再一次坐上车子的感觉确是不一样的，第一次是尴尬，不敢四处张望，而这一次却感觉充满了斗志，致力于攻下男神，眼睛四处打量着。
上官言看着苏芙从上车，眼睛就没有歇过，一直四处看着，不由自主的想起其他女人上了自己的车一般都是为了调情，诱惑自己，从来没有一个女人不看自己，而是四处看着车内东西，突然想起了什么眉眼眯了起来，突兀的笑了一声。
在这安静的车厢里，这一声笑声让眼睛忙碌的苏芙停止了四处张望，而是把目光聚到了上官言身上，不能理解开车开得好好地，怎么就突然笑了起来。
上官言被苏芙的眼神看的有些不自在，开口解释着：“我想起你上一次坐我的车可不是现在这个样子的！”
“那是因为上次你强吻我，我甩你巴掌，然后尴尬了呗，这次你救了我，我请你吃饭，没有芥蒂！”苏芙说的理所当然，眼也不眨的就这么脱口而出了，上官言听到强吻和巴掌的时候，手上的青筋暴起了！！！死死抓着方向盘，以防自个不留意会干出什么！后面的话却没有听进去多少。
“那么算扯平？”上官言忍着，一字一顿的说出来。
“扯平了呀~反正咱们俩互不相欠。”苏芙一副大方的表情原谅上官言无礼的行为，表示自己大人不记小人过。