上官言发现自从认识苏芙，自己的脾气越发的控制不住，总是阴晴不定！而且易怒了，想着以前不管工作上事情有多不顺心，自个也是没有发过脾气的，马修还一度认为自己只是一个冷血的人，没有感情，可是到了苏芙这，自己变得有些不像自己了。
等到车子开进流星，苏芙才想起来着流星是非富即贵的人来的，一般人基本很难能吃上一顿，即使能进去了，那价格必然也是不菲的，苏芙有些紧张握着口袋，心里细想着自己兜里的钱够不够这里的一顿饭，说好的请吃饭，不要到时候没钱付账，那就糗大了。
一边细想着，脚步已经踏进流星里面了，一路上服务员引着上官言和苏芙走进包厢，恭敬的对着上官言说道：“言少，还是老规矩吗？”。
上官言看了一眼苏芙，寻思一番让服务员留下菜单离开，服务员有些诧异的看了一眼苏芙，机灵的留下菜单，等在门外。
“既然你请我吃饭，那么你来点菜吧！”上官言解开西装纽扣，放松的倚靠在椅子上，点起香烟。
苏芙有些为难的看着菜单，不了解上官言的口味，就怕自己点了不合时宜的那就糟了，顿时有些忐忑的看着上官言，不过突然想起来门外的服务员，迫在眉睫的问题迎刃而解了。
推开椅子，没有注意到上官言有些疑惑的眼神，径直的走出包厢，看到等在门口的服务员，关上包厢的门，站在服务员旁边，低头轻声的问道：“你知道上官言喜欢吃什么吧，你就上那些菜吧，要是不够的话，你就看着办，以上官言的口味为主就行，麻烦你了！”。
吩咐完服务员，苏芙也不着急进去，想着自己兜里的钱估计连这里一瓶酒都不够，便拿着电话通知那头玩的云里雾里的管时理救命，管时理让苏芙放心，只管吃，结账的事交给他了。
苏芙对于这个答案很是满意，也就轻而易举的原谅管时理没有及时救自己这事了。
等到苏芙进去的时候，上官言正在打着电话，虽然从苏芙这个角度来看，上官言的脸色不是太好，但是语气还是尽量保持平和对着电话那头说话，但是最后挂断电话那一刻，上官言的脸色就尤其难看了。
所以在整个吃饭的过程中，苏芙大气也不敢出一口，想着早吃完早好，但是这菜色真的是自己不爱吃，都是些清淡的，自己本来比较重口味，无辣不欢的，结果这几盆菜没有一样是苏芙自己爱吃的，加上上官言的脸色，简直吃的不消化。
等到上甜点的时候，苏芙才终于两眼放光的有精神了，大快朵颐，全然没有瞧见上官言眉眼隐隐的笑意。
“你慢点吧，我又不会和你抢的。”上官言看着吃的欢的苏芙，放下正想点燃的烟，慢慢的看着苏芙的吃相。
“唔，你也好意思和我这个小女生抢吃的呀！”。
“看你吃饭的时候没有吃几口，想着应该是你不爱吃的，所以好心帮你点了这些，反倒要怪我的不是了？”上官言想着这丫头翻脸总是那么快，每次好心总是被这丫头怪成黑心。
苏芙听了这话有些不好意思了，冲着上官言赖皮的做了一个鬼脸，“因为请你吃饭，当然要请你喜欢吃的，不然那就没诚意了，你不喜欢的难道要给你吗？那也太不厚道了吧。”。
上官言被苏芙后面的一句话问的愣住了，不喜欢的硬塞也是没用的，勉强总是不适合自己的吗？上官言的思绪有些飘远了。
“喂，喂！”苏芙在上官美眼前晃着筷子，提醒着上官言回神，但是看着难得一见男神不在状态的神色，还是觉得很帅，自己有些把持不住了，最后导致自己口无遮拦的说出让自己唾弃好久的话，“上官言，我发现我越来越喜欢你了！越来越了！”。
好吧，出大事了，而且事情大发了。
上官言有些微楞的听着苏芙突如其来的告白，虽然之前遇到过许多次，但是没有一次像这样的情况下，突然的告白，而且告白的对象在自己面前就是一副痴傻样子盯着自己，明明是那样的纠结，结果居然喜欢上自己。
“咳咳！”上官言重重的咳嗽一声，唤醒苏芙的神智，“苏芙，你这是在开玩笑吧，今天可不是愚人节呀！”。
苏芙看着上官言戏谑的眼神，有些懊恼的拍了一下额头，怎么这么没大脑呀，这种情况就受不住男色诱惑，这样子的告白了，心里简直就是乱套的一般，一面唾弃自己一面又有些忐忑。
既然丢人都丢大了，也不在乎什么后果了，大不了上官言拒绝自己，大家都不见面那不就结了，反正喜欢一次，总是要说出来的，憋在心里算个什么事情呀，苏芙这么一想，心胸又豁达一些了，表情也变得无谓了一些。
“不是开玩笑，怎么说呢，毕竟你长得这么帅，而且那么有名，我想没有什么女生会不喜欢你，我也不例外。”苏芙如壮士割腕一般的神情面对上官言的眼神，心里不断地给自己打气。
“本来我是不相信一见钟情这种爱情观，但是有的时候你越不相信，你就偏偏遇见了，所以上官言在这么多次的偶遇中，我发现我是越来越喜欢你了。”
上官言对付这种场面向来是得心应手，所以等着苏芙停顿一番，说道：“可是，你知道的，我也许没有对你有那种感觉，我想你要好好想清楚。”
苏芙听着上官言的话，心里原本的坚定一下子土崩瓦解，脸上的神色也开始慢慢的难看起来。
“没事呀，反正我也就是想着也许见不着面了，难得现在能喜欢一个人，要是憋在心里那还不憋死了。再说了也许我对你的喜欢，也许就连自己也不知道是不是喜欢，说不定也就是小粉丝对偶像的喜欢呢，你也知道你在A市可是整个涉足经济行业的人的偶像，所以嘛，我能和男神见上一面而且还同桌吃饭和告白，那可是天上掉馅饼的好事呢！嘿嘿，是吧！”苏芙末了还夸张的笑了笑，示意自己就如小粉丝一般的心境罢了，让上官言不要多想。
上官言拒绝过许多女人，但是却没有遇到向苏芙一样，潇洒的解释自己只是因为自己是她的男神而已，要是搁在以往那些女人身上，早已哭得肝肠寸断的，痛诉着自己是有多爱着上官言。
“原来我是你的男神呀，这年头流行男神女神什么的，没想到我也赶上了时髦，当了一回男神了。”上官言难得好心的想着缓和气氛，调侃自己跟不上潮流了。
苏芙可以乐观的接受事实，笑着去面对残酷的结果，但是不容许对方敷衍着自己，不停的安慰自己也许上官言这种行为是对自己好的，但是心里还是不断地冒着酸泡，眼泪就积蓄在眼眶里，苏芙深呼一口气，仰着头笑着看着上官言，“唔，怎么办，被男神拒绝了，看来我要哭一场了，今晚真的谢谢你了，这顿饭就当做前几次我冒犯你对你的道歉吧，我要先走了，不然回去晚了，我家人该着急了。”说完，紧紧的抓着身后的外套，对上官言告别。
“你还是别送我了，不然我可不敢保证我对你做出什么事情来，毕竟一个才被自己男神拒绝的女生心情想必不是太好，要是弄出个一哭二闹三上吊什么的，那就糟了，好了，我先走了。”苏芙拉着门，对着站起来的上官言开玩笑的说着，并笑着对上官言做了一个鬼脸，潇洒的关上门，不在乎上官言的表情，毅然的走出流星。
才出大门，走到公交站台，苏芙就控制不住自己的眼泪，鼻腔堵堵的，眼睛就像很久没有哭过一样，眼泪不要钱的往下掉。
站在站台旁，苏芙扯出面纸，擦着眼泪，眼泪一擦就没了，可是心里的难受却怎么安慰还是一样的难受，心里难受的无力的那种感觉，让苏芙一下子跌到在地上，第一次这么勇敢的表白就失败了，果然表白这事最头疼，表白好了，欢天喜地，没表白好的，哭爹喊娘的。
自个这样子典型的就是没心没肺，失败了还能装作那嬉皮笑脸的告诉上官言那些话，真是没有想到自己扛击打能力挺强的，当时没哭出来，出来了才哭出来，而且还哭的这么丑！现在终于知道那些谈恋爱的人为什么有的失恋会哭成那样子，以前自己不屑，现在真的是深有体会了。
爱情真是一把刀，怎么着都要被割伤的。
苏芙，你真是没用！既然失败，那么也就没什么遗憾了，好了，擦干眼泪，回家吧，说不定以后会遇见不让自己难受的那么一个人。苏芙坐在地上缓和一下，自己给自己打气，对着未来保持希望，这是苏芙的必修课！
深呼一口气，苏芙站起来，拍拍身上的灰尘，看着公交车来了，望了一眼流星，上官言，我终于勇敢一回了，我不后悔的，想完便踏上公交车，看了一眼流星，便慢慢地转过头微笑起来。