回到家里的苏芙萎靡无力的应承着舅舅的询问，再三的表示自己没事，只是玩的太累而已，回到房间里，苏芙还是按捺不住心里的难过，告诉自己这是最后一次哭，便闷在枕头里面，哽咽的放空自己的情绪，任由泪水打湿枕头。
迷迷糊糊地就这样子哭着睡着了，等到早上醒来发现自己的双眼肿的不行了，加上一副没精打采的脸色，看着怎么都像是一个失恋的人，当然自己只是单恋罢了，果然暗恋什么的最伤人了。
对着镜子做了一个加油的动作，用冷水拍拍脸，换了衣服便下楼去了。
“刘婶，舅舅上班去了吗？”苏芙咬着桌子上的油条，恢复好情绪，就如往常一般。
刘婶端出热好的豆浆放在苏芙面前，“先生早去了，吩咐我等着你，怕你起来没有早饭吃，别用手抓，用筷子！一点点丫头样子都没有。”拍掉苏芙准备拿第二根油条的手，递给苏芙一双筷子。
苏芙嬉皮笑脸的对着刘婶耍赖，闹腾了一会，想着自己在家也没事干，可是自己这幅样子出门了估计要被围观了，还是窝在家里比较好。
可是这么窝在家里也不是个事情，索性想着找工作，找房子吧，想着曲宁再有一个星期就要回来，到时候可以一起去看看房子。
看了好几家的公司，便决定把简历投到鼎新去了，就当碰碰运气吧，苏芙当时没有想到那么多，但是事后却想起来那是上官言的公司，要命了，准备把简历撤回来，却不料不行，苏芙只能在心里默哀自己别被录取了，那样子面试的时候要是遇到上官言那就太尴尬了。
在苏芙喘喘不安的度过两三天后，没有接到面试的电话，心中的大石也就放下了。
但是当天舅舅喊住苏芙告诉一个让苏芙五雷轰顶的消息，“下午去金飞相亲！”。
对，没错，就是相亲，苏芙诧异的看着自家舅舅淡定的神情，实在有些想不通自己才毕业出来，这不还没到剩女的年龄，舅舅就给自己安排了相亲，顿时有种自己老了的感觉，“舅舅，我这还小的呀！不能这么着急的呀！”苏芙扯着舅舅的衣袖，哀求舅舅能开眼饶了自己一回。
“你放心，舅舅肯定给你安排的是个你喜欢的类型，你就去见见面，要是不行，咱们就算了~~”想着要是苏芙见着那人，想必肯定是一蹦三尺高，哪会像现在这样子不肯去。
“舅舅！！！”苏芙试图想挽回舅舅的决定，可是舅舅一口咬定，怎么都不肯妥协，最后在舅舅反复的嘱咐下，回房间换衣服，准备下午相亲了。
杜廉满意的看着苏芙这一身行头，至少看着端庄淑女，心满意足的摸着苏芙的头，“要好好表现哈，舅舅可是为了你这个相亲，下了不少心思了。要是搞砸了，小心下面的相亲你还能不能应付过来。”苏芙有些打抖，看来舅舅是下狠招了，可是舅舅言语之间隐约着让苏芙有些好奇，到底是谁让舅舅这么大费周章的，而且还那么有自信的笃定是自己喜欢的类型。
不经意间对即将相亲的对象有些好奇了，顶着舅舅有些奇妙的眼神下，踏上了相亲的道路了。
苏芙看见相亲的对象，真是肠子都悔青了！真是地上为什么没有地洞，这样子也不用顶着上官言略带笑意的眼神强装淡定。
“估计估计，我走错了，那什么上官先生我先走了。”苏芙仓皇的解释着，可是怎么感觉越是解释，上官言的笑意越发的深了。
“你没走错，你是相亲的，你的相亲对象就是我，没想到我们再见却是相亲见面的呀。”上官言礼貌的给苏芙拉开椅子，体贴的给苏芙点了一杯卡布奇诺。
苏芙这个时候只能说有些尴尬了，说好的不再见面的，这才几天，就又见上了，难道真的是孽缘？
苏芙自觉这种场面下见面真的不知道该怎么办了，“那么既然大家都认识的，也就不要什么客套话了，我们不可能的，所以不能浪费你的宝贵时间了，要是怕回去交代不了，你就说我……我不合你心意什么的。”
上官言听着苏芙的话，眉头不禁挑了一下，饶有兴趣的看着苏芙在那瞎扯胡扯的，看着苏芙有些口干舌燥的舔舔嘴唇，好意的递给苏芙一杯水。
苏芙熟练地接过上官言递来的水，一口饮尽了一半，可是看着上官言那架势，却半句没有听进去的样子，苏芙不禁有些气馁，自己说了这么久，还是一副无所谓的态度，这即使放在男神身上还是有些气愤的。
“到底怎么说，我们总不能真的相亲吧！虽说你是我男神，但是作为一个刚被拒绝的失恋者，就与男神相亲，这显然是就是偶像剧的戏码，不符合现实的规律，而且这也是不可能发生的，所以上官言先生，我看我们两个还是各自回家，各自找……”苏芙准备说出妈这个词语，但是看了上官言的眼神，还是没骨气的咽下去了，狗腿的望着上官言，期盼他说出一个好字，那样自己就可以快速的闪人了，免得让自己有什么念想。
上官言没有想到苏芙把自己被拒绝的事情说的就和吃饭上厕所一样简单，想起那晚苏芙蹲在站台那里哭的跟个泪人似得，可是看着今天这个巧舌如簧的女人，真的是无法把两人联系在一块。
“你让我回去怎么说？就说你不愿意还是我不愿意，这两个说法但凡我们之中一个人说出来，那个人的日子估计不怎么好过吧，我不介意你说没有看上我！”苏芙听着怎么感觉着那么的别扭，这事情本来就是上官言不乐意，自己能怎么办！这到头来还是要赖自己吗？想着要是回去告诉舅舅，是自己不满意，估计一场接着一场的想亲宴即将到来。
苏芙转念一想，趴在桌子上，凑近上官言，近距离的看着上官言，“那么我就告诉我舅舅，我看上你了，可是你没看上我，你说我这个说法行不，再说这也是一个事实。大人们告诉我们，不要随便撒谎的哟~~~”末了微笑着冲上官言点点头，还好心的提醒着上官言要做个好孩子，但是苏芙显然忽略了上官言已经在商场上混了这么多年，自动忽略苏芙的劝告，眯着眼睛，伸出右手挑高苏芙的下巴，使苏芙的脸正对着自己。
“不能撒谎，那么我们可以来真的呀，我发觉我也许挺适合我的，要是有你个女朋友，我想我每天都是许多笑料。”苏芙很明显的从上官言的眼神中看到了一丝期待，期待什么？难道期待自己每天出个洋相给他看，让他高兴！即使是男神，这也不能自毁形象，苏芙从微楞中挣扎出来，咳了一声，手忙脚乱的退回到位子上，弄弄衣服，试图缓解自己的紧张。
“你！！你！今天不是愚人节，你开玩笑也有个度什么的，之前可是你拒绝我的表白的，现在你这样子，我可以看做是倒打一耙！”苏芙避开上官言戏谑的眼神，把目光转移到窗外。
上官言开始觉得自家老妈安排的相亲至少现在没有那么排斥了，想着一早就被老妈喊起来准备中午的相亲，谁能想象堂堂的言少也需要相亲，说出去可是要笑掉大牙，不情不愿的在钱柔的目光下走进金飞。
等了许久，看见门口那一抹身影，有些微楞了，没有想到相亲的人居然就是前几天刚刚被自己拒绝的苏芙，突然对这场相亲有了一丝兴趣，耐心的坐在位子上看着苏芙左顾右盼的寻找着，当见着苏芙那一脸惊讶和尴尬的表情，心里的高兴有些溢于言表了。
上官言收回伸在半空中的手，撑着下巴，有些好笑的说道：“唔，这也是为了给家里一个交代嘛，你说说要是咱们假装成功了，那样子我们的烦恼是不是少点？你舅舅不会安排流水般的相亲宴，我妈也不会逼着我去继续相亲，再则我也算是牺牲小我完成大我了。”。
苏芙不可否认对上官言的提议有些心动了，有些摇摆不定的看着胸有成竹的上官言。“牺牲小我，完成大我？你哪里牺牲了？”。
“牺牲我，一可以当你的男朋友，二也让我们家里人消停了，你说对不对？”上官言凝着目光，眼瞳中几分打量。
苏芙想了一会，是这么一个道理，“所以你决定英勇牺牲了？”，苏芙的话让正在喝着咖啡的上官言一口没有忍住噗的一下失礼的喷了出来。
苏芙好歹对于这种状况还是有着非同一般的应变能力，敏捷躲避开来，站起来从桌子上抽出面纸，递给上官言，看着上官言有些郁闷的表情，自己不禁有些想笑了，可是不能当着面笑，只能压抑自己，真的是要憋出内伤了。
收拾好惨状，上官言不禁有些感慨，自从遇到苏芙一来，自己一向不犯的错误却接二连三的开始了，“所以你觉得我这个提议如何？”。
苏芙调整好表情，想着正事，但是还是没有想好，这比什么事情都要轰动好不好，一个刚刚不久前拒绝自己的男神，突然告诉自己要和自己交往，即使是别有目的，但是这个提议也是够震撼的了，苏芙有些不知所措的告诉上官言需要去洗手间清醒一下，上官言点头应允，想着反正也跑不了的。
可是最后上官言等了快半小时了，苏芙还是没有出来，问了服务员，才知道苏芙早就开溜了，留着自己在这傻等着，一度还以为苏芙不敢跑，却不想每次都是出乎自己的意料。
苏芙，要是再遇见，可不是像这次这般让你跑了！