苏芙扶着公交站台喘着粗气，心有余悸的拍着心脏，看了一眼身后的金飞，有些害怕的赶紧拦了一辆出租车火速的离开现场，就好像身后有着什么洪水猛兽一样，不断让司机加速前行。
坐在车子上，苏芙思前想后的对上官言那番话进行深度剖析，最后得出一个结论就是上官言闲着没事干逗自己玩着呢。但是苏芙没有再一步的深度分析，那就是堂堂的上官言会闲着没事干逗你玩，真是天方夜谭了。
回到家里，面对舅舅殷切的眼神，苏芙有些躲避略带含糊的说着要是有缘分自会在一起的，丢下这么一句模棱两可的回答，让杜廉以为是有希望的，心情高兴地放了苏芙上楼休息，拿起电话和那头上官言的母亲交流一下结果了。
苏芙的七月份就是在家闲晃中度过，要看着八月的到来，舅舅也没有再提上官言，自己也没有再遇到他了，估计要是遇到了，说不定就要秋后算账了。
一天，苏芙正在跟在刘婶身后打着下手，身上的手机就响了起来，苏芙看了一眼，未知号码，但是响了好几下，想着也不应该是诈骗号码，便放下菜刀走到客厅，一边接着电话，一边脱着围裙：“喂？你好！”。但是围裙解了半天也没有解好，只能耸起肩膀，把手机夹在肩头和耳朵之间，手放在后面解开结巴。
原以为是传销电话，可是总是事与愿违呀，苏芙接起电话也没细听，稀里糊涂的答应着，知道电话那头最后一句话把苏芙一团浆糊的脑袋砸的清醒了。
“那么麻烦苏小姐于明天上午十点到鼎新来面试，面试地址稍后发送到您的手机上，再见！”说完那端便挂断电话，留下苏芙对着嘟嘟的电话。
苏芙傻愣愣的看着发过来的地址，无比郁闷的看着窗外面的天空，哀嚎自己的悲催人品。
难道这真的预示着自己不要放弃上官言，一而再，再而三的这样子，说是巧合打死苏芙也是不相信的，上官言，要是你遇见我了，你会怎么办？
没了做菜的心思，告诉刘婶一声，便跑回房间打开电脑，查阅了一番，鼎新是多么难进，自己进去了应该烧香拜佛了，难道不去吗？再说了鼎新那么大，自己也不一定遇到，说不定第一轮面试就被out了呢！
每个人想事情都是往着好的方面想，苏芙对于这件事只能是有多坏就想的有多坏了，要是这次真的再遇到了上官言，估计自己真的会控制不了自己的心了，上次相亲就已经心动了，要是再遇见，那是不是万劫不复了呢。
苏芙揪揪头发，烦恼的决定船到桥头自然直，再想也是空想的。
八月份的夏天就是闷热，到了夏天就盼望着冬天的到来。
坐在对面的苏芙吃着甜筒歪着头问着看着杂志的人，“宁宁，你说说看我的优点有什么？”。
对面的曲宁皱皱眉头，表示很纠结的想了想苏芙的问题，然后好不容易纠结好了，放下手中的杂志，喝了一口苦涩的黑咖啡。“恩？这个问题啊，很难回答，在我看来，你优点很多，但是缺点却只有一个！！”。
“那是什么缺点？”苏芙感兴趣的凑近曲宁，洗耳恭听的姿势看着欲言又止的曲宁“没有优点，这是唯一的缺点。”曲宁毫不犹豫的说出答案，看着苏芙一脸失望和气愤的表情，笑嘻嘻的喝着咖啡。
苏芙不满的指着偷笑的曲宁。
曲宁笑嘻嘻的拍着苏芙的手，想着今天苏芙找自己出来可不是单纯的聊天的，便不和苏芙插科打诨的，直接问出重点。
“嘿嘿还是宁宁懂我，宁宁我下周一就要去鼎新啦，我上周去面试，今天通知我被录取了，我终于可以去鼎新上班啦~~~还有第二件好事，宁宁，舅舅已经答应我可以住在外面了，宁宁我们可以去看看房子了。”苏芙咧着嘴笑，想着以后的美好生活，觉得自己人生是多么美好，当然是没有想到上官言这茬。
“鼎新？鼎新？鼎新大楼的那个鼎新？阿芙，不会吧，你框我的吧？”曲宁一副不相信的表情深深地刺激到了苏芙。
“哼，这次可是我真正的实力，怎么样我厉害吧！”苏芙得意的看着曲宁不相信的眼神。
曲宁一脸恍然大悟的看着苏芙，要是苏芙没有什么有点，那是骗人的，苏芙做事就是慢点，但是向来还是完成的很好，帮着老师跑了那么腿，也是学会不少人际关系的交往，再加上自己的专业正好对着鼎新的要求，录取也是应该的，不过嘴上还是不免一阵取笑。
“什么狗屎运啊，那是我有实力好不好，好歹我也是上元大学毕业的，学历就很好了。”苏芙直接忽略曲宁的眼神，气愤的解释着。
曲宁听着苏芙的语气，服软的安抚苏芙，夸着苏芙厉害，一面转移话题。
“还有我强烈要求的，我和舅舅说了好多在外面住的好处，舅舅放心的让我在外面住了，不过就是房子要找安全点的，最好是找你和我一起住，之前不是说一起找房子嘛，我们一起住吧，舅舅也同意的。”
“我说呢，你舅舅会那么爽快的统一呢，原来还真的有我的功劳啊，那么以后跟着你混了啊，听说你最近饭菜什么的也不错呀，交给你怎么样~~亲爱的”曲宁一副趋炎附势的小人样子趴在苏芙身上撒娇，直把苏芙吓的有点不习惯了。
苏芙吃完手中的甜筒，擦擦嘴，站起来挽着曲宁出了甜品店。“好啊好啊，舅舅也是这么考虑的，反正你也是天天呆在家里写小说为生，那么饭菜交给你了，我有空再烧，那么我们一拍即合，走宁宁我们去选房子咯~~~”。
“宁宁，你觉得这套房子怎么样？我实在没劲看了。”苏芙靠着墙壁看着兴致勃勃的某人。
“恩，还不错，离你工作地方也不远，有公交，打的也方便，附近什么都有，不错，阿芙我们就要这套？”曲宁一副精神的仔细看看房子，最后下了定论。
“好啊好啊，我打电话给舅舅啦，看的累死了。”苏芙听到宁宁不再挑剔的话，火速拿起电话打给舅舅。
“喂，舅舅，我阿芙，我和宁宁选好房子了，在永安大道的永安花园，恩恩，东西都齐全的，交通方便，什么都齐备的，不用担心，那么我就签约了啊，恩恩舅舅我知道啦，晚上我和宁宁好好收拾收拾，你晚饭不用等我啦，恩恩舅舅拜拜。”苏芙挂掉电话，对着曲宁比了一个耶！
签了约，拿了钥匙，这一桩事情也算是搞定了，苏芙末了打了电话告诉杜廉事情搞定了，让他不要担心。
苏芙在房子里转了一圈，用手摸摸桌子柜子，手上却没有多少灰，不禁感慨房租交的也值了。
“笨蛋，这种精品房肯定是干干净净的啊，我们也不用收拾什么了，等会吃完饭咱们去买新的床上用品和日用品就可以了，还是明天去买？”曲宁看了看房间内布局，走到阳台看了一下天，还没有黑透，琢磨着要不要去买东西。
“现在都五点多了，我有点饿了，中午都没吃什么。宁宁我要吃龙虾，要吃好多好多。”苏芙躺在沙发上，抱着饿扁扁的肚子哀怨的看着曲宁。
曲宁每次看到苏芙这样子，真是想抽她呀的，总是装可怜，决定去买东西了，“好，我是租客，一定要好好感谢你，走，今晚姐姐大出血请你吃个够。”。
苏芙一听曲宁回答，忘记刚才还摸着肚子装可怜，这下子高兴的蹦跶到曲宁面前“好啊好啊，宁宁最好了。”。
“姐一向都好。”曲宁拿着钥匙按下电梯。
曲宁看着对面吃完一大盆的龙虾，还有点意犹未尽的看着自己碗中的龙虾。
“宁宁，你说我下周去上班经理会把我安排到哪个岗位啊？”
“给你给你，受不了你了，那么能吃。你管那么多干嘛，反正有工作就行了，烦那么多干嘛，你大脑内存本来就不够，烦那么多还不如多吃点。”曲宁把碗里的龙虾推给那个还垂涎自己的龙虾的女人，递给苏芙纸巾，让她擦擦手上的汤汁。
“宁宁你在嫌弃我！！”苏芙一脸无语的看着曲宁嫌弃的表情，嘟着嘴嘟囔着曲宁无耻行径。
“你才知道啊，本来就嫌弃，吃完咱们还得去买东西，明天姐必须要交稿了，今晚又得熬通宵了，你今晚不许来烦我！！”曲宁想到那还未写好的稿子，抓了抓头发，烦躁的戳着碗里的肉！
“知道知道啦，每次要交稿，我就感觉你大姨妈造访，焦躁的很。”苏芙一脸了然的表情，继续奋斗碗中的龙虾，对于曲宁这种状况，以前在宿舍就见识到了，一个人坐在床上，头顶挂着小夜灯，宿舍都睡着了，半夜，苏芙起来上厕所看着曲宁床上散发出来的光芒，外加上曲宁那一副苦大深仇的表情，愣是吓得不敢去上厕所了，后来经历好几次，苏芙买了一个帐子封闭式给曲宁挂上了，自此苏芙才敢放心的上厕所。
“知道就好，吃饱没？吃饱咱撤了。”曲宁擦干净手上的油渍，拎着包看着慢吞吞的苏芙。
“撤撤，买东西去，舅舅给的零花钱还有，我今晚一定要买好多好吃的。”苏芙得瑟的跟着曲宁后面。
夏天的晚上没有白天的闷热，带着一丝丝夏日难得凉意。