吃饱喝足的苏芙挽着曲宁潇洒的走进超市。
“宁宁，你看这个床单你肯定喜欢，就买这个吧。”苏芙拿着印满嘻哈猴床单递给曲宁看，上下对比下曲宁的形象，自己也是不怎么相信曲宁会喜欢这类风格的，不过没办法，对于今晚要熬夜赶稿的人来说，这时候千万别惹她就对了。
曲宁抱着怀中的嘻哈猴，亲亲好不容易到手的被套，眼睛亮晶晶的，“就这套，早就想买了，每次要买，我老娘总会用无比嫌弃的眼光看着，我每次豪迈告诉我家老娘，我就是喜欢，但是每次我老娘都会说家里有个智商低喜欢卡通的闺女不容易，买就买吧，可是我就没有骨气的放弃了，这次我终于买到了。”。
“宁宁，我突然发现老娘是多么正确的，像我都不会喜欢的，你一个写言情小说的怎么就喜欢卡通的。”苏芙把嘻哈猴的床单放进购物车里，顺便鄙视了一下曲宁。
“那叫纯洁，你看看哪个写言情的还会这么纯情的喜欢卡通的，估计只有我，说明姐姐我还是纯洁小姑娘。你羡慕不来，走，继续逛。”曲宁一副得意不甩你的表情继续逛。
“切，宁宁我还是鄙视你！”苏芙继续寻找自个喜欢的东西，转了一个遍，最后在角落边上，一眼相中了床套。
当苏芙看到一套蓝色大片花朵的床套，果断伸手拿下，结果拿起来，却发现另一角却有另一只手抓着，抬头看着另一只手的主人。
旁边的女人披着一头酒红色的卷发，穿着米黄色的碎花长裙，外面套着粉色的西装小外套，给人一种懒散迷人的美丽，恩，总的一句话，是个美女，而且是特别有味道的美女。
旁边的女人见苏芙看着自己没有说话，便率先开口“对不起，我不知道你也喜欢。”。
“额哦哦，没事，你要是喜欢，你拿去吧，我再去看看其他的。”苏芙放开手，有些尴尬的对着女人笑道，对一个男的看也就算了，盯着一个女的看，这算什么事，别把自己看做同性恋就好了，顺了一下头发，摆摆手表示自己不要了。
长裙女人拿着床单，略感抱歉的看着苏芙，向着苏芙道谢，“那真是不好意思了。”。
“没事没事，这部说明大家眼光一样嘛，超市还有其他好看的，我再去逛逛，再见啦。”苏芙向那个女人挥挥手去寻找其他被套。
背后女人道谢一声拿着被套离开了。
苏芙转过身来，看着美女的背影，不禁有些感慨，连道谢都是那么动人心魄的，果然堪配上美女两个字，“哎哎，宁宁，我刚才看中一个被套结果有个女人和我一起拿起来，那个女人真是漂亮啊，我还没见过那么漂亮的女人呢……”苏芙赶紧走到曲宁身边，描述了一下刚才的女人。
“切，那么那个你看中的被套呢？”曲宁就知道苏芙每次说不到重点，不想多废话，扯开苏芙别挡着自己的路。
“宁宁你该问我那个女的有多漂亮，而不是关心被套。”苏芙嘟着嘴瞥了一眼曲宁，跟在曲宁旁边，一边絮叨着一边被曲宁拉开，这就是差距，一个能成为美女一个哎哎，说多了就怕曲宁又要暴力了。
曲宁实在是被苏芙唠叨的不行，扯开面前的障碍物，一脚踹开智商低的苏芙，实在不想和她对话了，“给姐闪开，赶紧挑被套去，别废话。”。
“宁宁，你这是在自卑，自卑！！你要是看见你就知道那个女的有多漂亮了。啊，宁宁你怎么踹我啊！！！真是的。”苏芙拍了拍自己的屁股，心里暗想能忍受曲宁只有自己了，其实是曲宁忍受着苏芙突如其来的唠叨，每次都要逼着自己放大招，真是一点没有意识。
逛了差不多两个小时，终于把东西买好了，看着满满一车的东西，两人有些心虚的看着自己的钱包，但是谁也没有拿出来，笑嘻嘻的递给收银员，那样子就像偷吃的孩子还要偷吃一样。
“阿芙，你有必要买那么多吃的嘛。”曲宁手上领着两大袋吃的，看着身后手上同样拎着，与自己同样分量东西的女人，有些埋怨苏芙居然也买了那么多，这拎着真的累死人了。
苏芙手中的袋子有着掉地上的趋势，可是苏芙尽量坚持住，要掉也是掉在家里，这样子自己懒得捡了，“嘿嘿，怕晚上会饿嘛，所以多买些了，宁宁，快点开门，手快撑不住了我。”，用脚提了一下袋子，誓死要再坚持坚持就好了。
“等下啦，我正在开门，让你买那么多吃的，活该！”曲宁终于把门打开了，放下手中的东西瘫在沙发上了。
“哼，到时候饿了你别怪我。我去铺床，你不是要赶稿子嘛，你慢慢熬夜，我去干活。”苏芙找出被套，精力充沛的跑进房间，完全不像刚才一副力气用光的女人，曲宁也不劝着苏芙休息会，因为每次超市回来，苏芙必然要把事情收拾妥当了，才会安心休息。
曲宁休息够了，缓过来了，从桌子上拿出笔记本，开始慢慢的码字，可是过了一会儿，正在码字码在兴头上的曲宁，坐在沙发上便听到苏芙在房间内的声音，揉揉耳朵，不耐烦的听着。
“啊，宁宁，床铺好了，刚才舅舅打电话给我了，让我回去一趟，好像家里有客人，让我回去一趟。”苏芙拿着包，走到门口换上鞋子。
“去吧去吧，有人来接你吗？”曲宁抱着电脑坐在沙发上，埋头写着文章，寻找被苏芙打断的灵感，该死的，想不起来了，又要重新想了，眼神犀利的看着正在出门的苏芙，只差没有带上飞刀了，不然现在苏芙哪还有命在哪絮叨着。
苏芙就和一个管家婆一样，絮絮叨叨的：“有的，小马叔叔来接我，这会儿在路上了，那么宁宁你一个人在家小心点啊，赶稿子也别太累了啊，我明天就过来，明天我再好好打扫一下。”
“恩，知道了，你明天过来带点好吃的，每次赶完稿子我总是觉得我又死了一回，得好好吃好点。”曲宁不耐烦的挥挥手，示意苏芙快走，别打搅自己写作。
“知道了，那么我下去了啊，小马叔叔发短信给我了，他到楼下了。”苏芙知道曲宁不耐烦了，赶紧开了门走出去。
苏芙走到车子面前笑着和马六打招呼，“马叔叔。”拉开车门，钻进后座。
“马叔叔，舅舅说家里有人来了，是谁啊？”苏芙趴在前座的椅背上。
“是宋家的少爷，刚回国回来，今天正好你宋伯伯和你舅舅一起的，那个宋少爷，阿芙还记得不？就是那年你刚过来，正好那宋少爷正准备出国的，还是你把他劝出国的呢。”马六看着前面的道路，也一边告诉苏芙情况。
苏芙想想了，脑海里有个大概的轮廓了，就是记不起来到底长什么样子了，“哦，宋喻哥哥啊，他都回来了啊，他出国都有好几年了吧。”。
“是的啊，正巧他也想看看你，他还说要好好谢谢你呢。这不就让你舅舅让你回去见一面了。”马六慢慢的解释着，但是语气却含着一些意味，苏芙听着有些警觉的看着马六。
“马叔叔，那么宋喻哥哥和他女朋友一起来的吗？”苏芙小心翼翼的问着马六，有点想不通为什么要见自己一面，见了难道准备来一场叙旧？
马六想了一些细节，含糊的告诉苏芙情况，“没有，好像听说出国后，他女朋友忍受不了他在国外，就和他分手了。”
“啊？分手了啊。”苏芙心中不禁惊讶到了，果然异国恋的不靠谱呀，苏芙在心里感叹。
“好像是的吧，反正听说他现在没有女朋友，你宋叔叔还说赶紧介绍女孩子给宋喻呢。”
“好吧，宋叔叔当初可是极力反对宋喻哥哥交女朋友，现在却又急了，啧啧……事情难咯！”苏芙故意一副老成的样子拖着语音说着，期间还不免摇摇头，这一幕让马六看着就觉得好笑。
“你这小丫头，烦那么多干嘛，对了你住的那个地方安不安全啊，要不要你马叔叔帮你照看照看。”马六怕苏芙住的地方不安全，便想着什么时候给那个地方的兄弟打个招呼照顾一下。
“不用不用，马叔叔，我们都安排好了，宁宁和我一起的，不用担心啦。”苏芙想着还是别麻烦马六了，连忙告诉马六自己住的公寓很安全。
“那行，那有事就打电话给我啊，那个地方我有个兄弟在那，有什么事情有个照应。”
“恩恩我知道啦，马叔叔最好了。”苏芙甜甜的冲马六撒娇。
“你这丫头，到了，等会自个注意点啊，你宋叔叔宋阿姨都在的啊。”马六看着一脸笑意的苏芙，笑着无奈的摇摇头。
“哦哦，恩我知道了，那马叔叔我走了啊。”
“恩。”苏芙向车内的马六挥挥手便走进家里。
打开门便看见坐在沙发上的宋叔叔一家和舅舅在那聊得起劲。自己乖巧的走到舅舅面前，轻声喊了一声舅舅，对上宋叔叔宋阿姨热情的问好。