舅舅回头看了下苏芙，问道:“吃了没？”
“恩，吃过了。”苏芙乖巧的答道。
杜廉招手让苏芙走近向他们打招呼。
“恩是的啊，宋叔叔上次看你还是去年过年时候，宋叔叔你一点没变还是那么年轻，宋阿姨比去年更漂亮了，阿姨，你用什么化妆品啊，保养得比我还好啊，快教教我吧。”苏芙坐在宋喻妈妈的旁边，撒娇的挽着宋喻的妈妈。
宋喻的妈妈被苏芙逗笑了，手扭了扭苏芙的小嘴，“你这丫头哟，这么久不见，嘴巴还是那么甜啊。”。
“这是事实嘛，我要是和阿姨你一起走出去，人家肯定认为我们是姐妹两个呢。”苏芙笑嘻嘻的看着宋喻妈妈。
“老杜啊，你看看你家苏芙还是那么讨人喜欢啊，每次阿蕴见过苏芙都是夸得嘴巴都合不拢了。”宋学成看着苏芙对杜廉说道。
“阿芙这丫头就是被我惯得都没法了，阿芙，这是你宋喻哥哥，你还认得出来不？”杜廉指了指沙发对面的男人。
一开始苏芙进来便注意到背对着的人了。现在抬头一看，感觉和印象中的人有点差异，又有很大的符合。
“苏芙，你不会不记得我了吧，想当初我可是被你骂的狗血淋头啊。”宋喻想着当年的事情，不禁觉得这个小丫头好笑。
“嘿嘿宋喻哥哥，你回来啦，几年不见，我怎么感觉宋喻哥哥变得更帅了，在国外肯定迷倒一群外国美女吧。”苏芙赶忙夸奖对面的男人。
“小丫头，真是几年不见，你又长漂亮了，我怎么记得以前你好矮又瘦的啊。”宋喻看了看面前的苏芙，那眼神不禁让苏芙心中抖了抖，不会是怪自个拆散他和他女朋友的事吧，现在来个秋后算账的？
“嘿嘿女大十八变嘛”苏芙和宋喻七扯八扯的聊着，不知不觉的时间过去了，宋家一家人便离开了，走的时候苏芙便拉住宋喻，对宋喻客套说道：“宋喻哥哥最近有没有空啊，好久没有见面，有空咱们出去好好聊聊啦。”。
却不想宋喻当真了，一口答应苏芙，说着明天再见，让苏芙好好带着自己逛逛这A市。
这话一说，害的苏芙只能有些意外的点点头。
“杜伯伯，我们先走了，下次再来拜访。”宋喻礼貌的向杜廉告别。
“下次再来玩啊。”杜廉拉着苏芙站在门口看着宋家一家人上车。
宋喻上了车，晃了晃手机，示意苏芙记得打电话给他。
苏芙无奈的点点头，心中暗暗地计划着明天的行程，带上宁宁，让宁宁狠狠宰宋喻一顿，恩就这么办！苏芙偷偷的笑着。后来想想真是想掐死自己怎么会有这个想法！
“阿芙，你也累了，早点休息吧，今天都忙了一天了吧。”杜廉看着苏芙有点累的脸，心疼的摸着苏芙头发，催促着睡觉。
“恩是的，舅舅，那么去休息了啊，你也早点睡觉啊，明天你还得上班呢。”苏芙推着舅舅走向二楼，嘱咐道舅舅。
苏芙便跑回房间洗洗睡觉了，一夜好眠。
一大早被床头的手机吵醒。苏芙眯着眼睛接了电话，电话那头响起响亮的声音。
“苏芙，我饿死了，速速给我弄饭，限你一个小时给我出现，不然我以后不给你弄好吃的。”电话那头曲宁的声音彻底赶走苏芙的瞌睡了。
苏芙知道曲宁肯定忙到凌晨了，每次赶稿子曲宁都会熬到凌晨，然后睡了几个小时，到了8点就会准时的醒过来，每次苏芙就很奇怪曲宁不困吗？
有次实在好奇的很，便问了曲宁，曲宁很幽怨的看着苏芙说道：“没办法我有个潜意识告诉我要起床，交稿子了，所以每次搞得我都睡不着，所以只能来折腾你。”
苏芙听了无力吐槽啊，哀怨的诅咒着曲宁。
“知道啦，等会就到。”苏芙无力的起床了，收拾完了，走到客厅，告诉马六等会要去宁宁那，马六立马准备车子。
“舅舅上班去了？”苏芙咬着桌子上的油条，看着忙碌的马六。
“恩，才走不一会儿，知道你估计等会要起来了，便吩咐厨房把早饭准备好。”马六顺便打包一份早餐。
“这个早餐给曲宁带着去吧。”
“恩，她还饿着呢，马叔叔我们走吧。”苏芙拎着早餐出了门。
不一会儿便到了。苏芙向马六挥挥手便快速走进公寓。
才按了一声门铃，大门就立刻开了，抓起苏芙手中的早餐，迅速的吃起来了。
苏芙无奈的摸着额头走进房里。
看着曲宁没有形象的吃着早饭，苏芙倒了一杯水给曲宁。
“宁宁，等会打扮好看点，姐带你蹭饭去！！！弥补你熬夜。要不要！”苏芙看着邋遢的曲宁，鸡窝头顶着，还毫无形象的吃着早饭，想到今天还要带着宋喻转转，便想着拉着曲宁去蹭饭。
“男的帅不帅？不帅的姐可是吃不下去。”曲宁头也没抬的说道。
“帅，大帅哥，去不去！才从国外回来的。”苏芙赶忙点点头，一脸谄媚的看着曲宁。
“哟海龟族啊，那好的啊，姐去。”有白吃的不去干嘛。曲宁咽下最后一个小笼包，拍拍手问道：“什么时候呢？”
“估计等会吧，宁宁好好收拾收拾啊，别丢我的人啊。”苏芙看了一下时间，约好十点，现在才九点多，想着不着急。
“屁，你有毛线的人，姐可是上得厅堂出的大门。”曲宁洗了洗手。
“恩，我们宁宁是个大美女，赶紧收拾去，哎，电话来了，你快收拾啊，我接电话了。”苏芙望着进房间的曲宁，在后面喊道。
“知道，包你满意。”砰的一声关上门。
“喂？”苏芙看了一下显示，真是说曹操，曹操就到呀！
“苏芙吗？我是宋喻啊，现在在哪呢？不是说好带我去逛逛的吗？”
“宋喻哥哥，这么早啊，那么要不然咱们在市中心的流星那见面吧。现在我还在永安大道这呢，我等会等会就出发。”
“那个地方我还有点印象，那么我就在那等你。”宋喻挂断电话便启动车子向市中心驶去。
“宁宁，你好了没啊？等会咱们去流星那，嘿嘿这个地方和你口味不？”苏芙站在曲宁房间门口说道。
“好了，大爷，小妞我这身行头怎么样？”曲宁打开门娇声的说。
“恩，小妞这套行头大爷我很是满意，来小妞给大爷笑个。”苏芙看着曲宁一身露背挂脖拖地大摆米色雪纺长裙。
“大爷，小妞害羞啦，咱们去蹭饭去~~”曲宁做出一副娇羞的样子捂着脸，走出房子。
“走！”苏芙关上门挽着曲宁奔赴目的地。
坐在出租车上，苏芙把关于宋喻的事情大概的告诉了曲宁，免得到时候曲宁说出什么话来让宋喻受刺激。
听完苏芙一大段话，曲宁惋惜的感叹道：“可怜这一对苦命鸳鸯哟，被你这狠心的人拆散了。”
苏芙无语的向曲宁翻了一个大大的白眼。
“不过呀，我倒是想看看这苦命鸳鸯找的啥样，看看有没有资本当我一下小说的配角。对了那个宋什么的当初怎么没有弄一个先上车后补票的剧情啊，哎哎要是当初我在我就好好的给他策划一下了。”曲宁还在那絮絮叨叨的埋怨着宋喻没有坚持什么的。。。
苏芙就知道曲宁没那么好心的可怜，肯定又会挖苦了，苏芙不禁对等会见面的宋喻捏一把汗了。
“好了好了，姐姐啊，我们到了，下车”苏芙从钱包扯出钱递给司机，顺便把曲宁踹了出去。
“走，别纠结破事了，等会把你的悲愤化为动力，使劲的吃啊。别辜负我的一份好心。”苏芙拉着曲宁走进流星。
流星也算是一个高档次的消费地方，菜色美味，服务到位，娱乐玩乐一应俱全。可以算是A市的一个销金屋了，想想上次相亲就在这，顿时有些那什么莫名的忐忑了。
“我找宋喻宋先生。”苏芙问了门口的迎宾。
“好的，两位小姐这边请。”迎宾员一听到宋喻名字，眉眼立刻明亮起来，热情的微笑把苏芙带进餐厅。
“苏芙。”坐着的宋喻向苏芙她们打招呼。
“宋喻哥哥，这是我的好朋友曲宁，宋喻哥哥不会介意我带了朋友吧。”苏芙拉开位子坐了下去向宋喻介绍。
“没事没事，这么一个大美女，我还巴不得带来呢”宋喻给曲宁倒了一杯水。
“你好，我是宋喻，美女以后有空大家一起聚聚。”宋喻伸出右手礼貌的问好。
期间气氛还是不错的，曲宁果然不负苏芙的期望，除了必要的问话，其他的时候都是在吃东西，不过当苏芙一个没控制问道关于宋喻的女朋友时候，没等苏芙说完，脑袋便被曲宁拍了一下。
“吃你的饭，话真多。”曲宁把甜点放在苏芙的面前。
苏芙愣了一会儿，听着曲宁的话吃着东西，而对面的宋喻只能笑笑的看着苏芙，也不回答。
中途曲宁拖着苏芙进了卫生间，把苏芙骂了一遍。
“你傻啊，当初是你拆散他两，你还好意思提着事，你想死啊。”曲宁看着一点不争气的苏芙，真是想着为什么每次苏芙总是在不合适时候说欠抽的话，实在为苏芙怎么活下来的捉急，当然曲宁现在对于苏芙这种状态已经习以为常了。
苏芙有点担心的看着曲宁，有些后知后觉的小心翼翼问着曲宁，“啊，当时我给忘记了，怎么办，宋喻没有生气吧？”。
“下次给我问点有智商的问题，带着你出来太具有危险了，再说错话，我把你送回火星。”曲宁教训着苏芙。
“恩恩，我下次不乱说话了。”苏芙小鸡啄米的点着头，保证着。可是不晓得下次又开始说什么了。
正准备走出卫生间时，曲宁的手机响了起来，曲宁看了一下，那脸色只把苏芙吓到了。
“那什么？宁宁，你怎么了？”苏芙担心的却不敢抢过曲宁的手机看，只好站在旁边看着曲宁握紧拳头，脸色不太好的咬牙切齿。
“没事”曲宁调整了一下心情，对着镜子补了下妆容，对着镜子露出一个自认为很好地微笑，但是看得苏芙寒毛直竖呀。
“走了。”曲宁率先走出卫生间，苏芙只能跟在后面。
到了餐桌上，曲宁还是表现的比较正常。
“不知曲小姐平时有什么消遣？”宋喻盯着曲宁礼貌的问道。
“哦，写写东西看看电视，没事的话也就睡觉。”曲宁一边吃着送上来的菜一边含糊的回答。
“看来曲小姐的生活挺有规律的啊。”宋喻笑着打趣道。
“宋喻哥哥，我记得以前你不是有好多朋友的嘛，没有聚过吗？”苏芙看着宋喻一直问着曲宁问题，而曲宁却有点意兴阑珊，苏芙怕宋喻尴尬，便赶忙换了话题。
“他们啊，今天早上打了电话过来让我下午去“是非”那，他们说好好给我接风，苏芙你们去不去啊？”
“是非啊，下午要收拾房间，后天就要去上班了，估计没空吧。宁宁你要去吗？”苏芙偏过头问曲宁。
“我估计晚上要去趟，有点事。”曲宁满意的解决了自己面前的美食。
“什么事情啊？”苏芙追问道。
“揍人！”曲宁淡定的抛下两个字宋喻听到对面的大美女很优雅的说出揍人，眉头不禁皱了皱。低头向看看曲宁的脸色，却不想只能看到曲宁埋头吃饭的样子。
“宁宁，这次又是谁惹到你了啊？”苏芙很是疑惑的拉着曲宁裙摆，撇着头问着。
“管时理！！”曲宁抬起头看着窗户外面的车子，慢慢的从牙缝吐出三个字。
苏芙一听，心中不禁对管时理一阵祈祷。
“那个时理不是出差的吗？怎么惹到你了？”苏芙抓住曲宁的胳膊，疑惑的看着曲宁。
“有空再说，哎对了，你下午是不是去是非，带上我。省的我再打车过去了。”曲宁对宋喻说道。
“好的。”宋喻看着面前的女人不禁感到好奇了。
“宁宁，你晚上还真的要去是非啊？”苏芙担忧的看着曲宁，心里祈祷管时理晚上千万别出现呀。
“恩，我今晚非要揍死他丫的。”曲宁言简意赅的表达自己的立场。
“时理到底怎么惹到你了。”苏芙还是不死心的想知道到底出了什么事情。但是曲宁就是不说，急死苏芙了。
“他丫的……算了，不说了！”曲宁站起身走向门外，丢下宋喻和苏芙面面相觑。
“那什么，宋喻哥哥我先出去看下宁宁啊，等会回来。”苏芙抓起包，向宋喻表达了歉意便去找曲宁。
宋喻看着两个人跑出去站在门口争执着，拿起手中的手机直接打电话给某人，通知晚上一个人不落的必须参加聚会。
宋喻看见苏芙她们进来，便挂断电话了，心中不禁想着今晚有好戏看了。
“宋喻哥哥，我想起来我下午要去买上班的衣服，怎么办，不能陪你逛了。”苏芙想着曲宁这种状态，只能带着去逛逛街，散散心情，宋喻一个大男人总不能跟着两个女人去逛街吧。
“没事，反正下午我到是非那要5点多，我正好陪你们逛逛吧，就当哥哥我送你见面礼。下午哥哥付钱。”宋喻不以为意的笑了笑。
“恩？这不太好吧。”苏芙犹豫的看着曲宁。
“没事，走吧咱们。”宋喻走在前面结了账，打开车门，让苏芙和曲宁上车。
“好的吧，宁宁你和我们一起吧，反正正好晚上和宋喻哥哥一起去吧。”
“有顺风车干嘛不坐，走吧。”曲宁是一脸不在乎的表情上了车。
逛了一下午，苏芙终于买好衣服了，去是非的路上，宋喻感叹道女人买个衣服真是要人命。