走进是非大门，苏芙拉着曲宁的手，不停地说道，“宁宁你要冷静啊，冷静啊。”
“我很冷静呀！”曲宁一直抿着嘴一脸温柔的看着前面。
当苏芙她们走进宋喻定好的包厢坐下等人时，不多久，便进来一群人。
等到人坐齐时，苏芙猛然发现还有自己认识的人，苏芙连忙拉住曲宁，冲她摇摇头。因为苏芙她们坐在角落，所以没有多少人注意到。
可是苏芙发现，曲宁竟然慢悠悠的喝着酒，眼神却冷飕飕的望着热闹的那群人。
苏芙在心中不禁发抖，等会躲远点才是王道啊。
当苏芙看到前面女人给一个男的喂酒，苏芙发现自个也无能为力了，苏芙赶紧走上前把离得最近的宋喻扯了过来。
“宋喻哥哥，待会你要淡定啊，还有不要看啊。”苏芙认真的对宋喻说道。
宋喻看了看从沙发上站起来的曲宁，听到苏芙的话，嘴角慢慢的勾起笑了。
“恩我知道了。”宋喻笑意盈盈的看着。
苏芙听到宋喻的话也没多想，立马站起来去拉架。
没错，拉架。
当苏芙听到管时理惨叫的声音，心中便骂道活该活该。不过心中骂过以后还是得上前解救，好歹管时理也算是自己哥哥，总不能放任见死不救的吧。
苏芙拉着曲宁的手，试图把曲宁拉出来，却不想曲宁一下子挥手把苏芙挥出去，苏芙便狗血的往后跌，苏芙闭上眼以迎接大地的怀抱。但是预期的疼痛没有，感觉到的却是一个温暖的怀抱和混合着烟酒的男人气味，那味道很熟悉，等苏芙辨别清楚那味道是谁的时候，心里不由觉得这次真的倒霉大发了。
“小姐，没事了，你可以站起来了。”头顶上响起磁性的声音像是重力的吸引，让人不经意间陷了进去。
苏芙对于声音好的男的基本没有抵抗力，每次曲宁取笑自己直接和主持人谈恋爱得了，可是听到这个声音，身体略微的僵硬，只能低着头，说着自己没事，但是头顶上的上官言却瞧着好像有事一样，揽着苏芙偏离事件中心，继续问着苏芙真的没事吗？
苏芙只能尴尬的抬头看着上官言，笑嘻嘻的说着：“没事没事的”。
顿时两个人相望无语，苏芙而且还尴尬的躺在人家怀里，苏芙瞧见上官言的眉头轻轻的动了一下，自己才想起来现在是什么状况了。
“额……谢……谢！”苏芙尴尬的站好对上官言道了谢，算算这应该是第五次见到上官言，总觉得每次见面总是很奇怪，而且还每次连带着上次的事情留下的尴尬感觉。
“又见面了，苏芙，上次你去个洗手间的时间真是够长的呀，不过瞧着今天这状况，我想你还是不要再去拉架，不然等会估计又得倒霉了。”上官言显然这话是调侃着苏芙，挑挑眉看了一眼正发生的事件，示意苏芙别上前了。
苏芙正不知道该怎么解释的时候，突然被身后的声音拉回意识，又赶紧的冲上去了，也许有人不知道曲宁的厉害，但是苏芙知道曲宁好歹家里有点黑色背景，对于打架什么的还是会的，而且那嘴又是特别的厉害，所以这要是真的打起来，吵起来，那还不得气的人家估计得送医院的啊！！！
“好姐姐，放手放手啦，时理头发快没了，放手放手，我们大家冷静一点。宋喻哥哥你过来帮忙拉下曲宁。快点！要命啊，别打啦！！”喊了半天他两人还是继续打，旁边一开始陪着管时理喝酒的小姐被曲宁扇了一巴掌，现在不服气的也冲上去打曲宁。
苏芙看着这无奈的局面，看着管时理让着曲宁，还要护着曲宁不被那个女的欺负，急的上蹿下跳的。
那厢上官言看着忙碌的苏芙，心里突然觉得就像清晨的阳光一样温暖着，觉得好笑也觉得可爱。
宋喻上前拉住曲宁离开闹事中心，可是那个被打的小妞还不死心的要报仇。还一边在管时理的怀里挣扎。
苏芙看着局面，果断的又冲上去拉开那个女的，给了她一巴掌。包厢吵闹的声音果断的安静下来了。
“管时理你再不给我解决这里的破事，还有你，再哭，我让你哭的更狠，给我停住。”苏芙甩了躲在管时理怀中的女人，一脸忿恨的看着管时理。
现在整个包厢只剩下呼吸声和电视屏幕发出嘻唰唰的声音，一种不协调的声音发出来。
上官言看着前面双手叉腰的女人，脑海里闪现一个红色衣裙的女孩子站在自己面前甩了自己一巴掌，那表情印象深刻的保存在记忆里，上官言意味深长的邪笑着打量着苏芙。
“苏芙，你学我！”被宋喻拉住的曲宁陡然冒出这么一句话。
唱着嘻唰唰的声音配上刚才的大战和现在曲宁这么一句话，包厢压抑着的笑声低低的传来。
“笑什么！曲宁，我帮你，你还说这句话。”苏芙板着脸看着曲宁那被挠花的脸，不禁心疼的看着。
宋喻看着苏芙的眼色，望了望手中的女人，吩咐服务员拿药膏。
曲宁看着管时理怀中的女的，发话了，“管时理，我再说一次，给我把这女的给我弄出去，我看着头疼！现在马上，now！！”。
管时理听到这话果断的把女的推出包厢，关上门。
苏芙看着包厢的气氛，咳了咳一声，“大家继续继续，该干嘛干嘛去。”苏芙顶着四方八面奇异的目光，硬着头皮发话。
包厢里的人见证过苏芙发的飚，话音刚落，果断的大声寒暄，k歌的k歌，喝酒的喝酒，又恢复热闹的气氛。只是还是有不少眼光轻飘飘的转个弯溜到苏芙的身上。
苏芙满意的看着现状，忽略那些打探的眼神，笑了笑走到曲宁身边，拿起服务员拿过来的药膏小心的涂起来。
宋喻原本揽着曲宁的肩膀，看见苏芙过来了，手不觉的向下滑，碰到了曲宁的手，愣了一会儿，松开曲宁的手，让苏芙涂药，绅士的站在曲宁身旁。
苏芙速度的涂好药，果断的站起来站在宋喻的身后，看着涂药的时候曲宁的脸色还是没有好转，想着估计曲宁心里的那口气还没有消掉，苏芙知道真正的暴风雨这才来。
苏芙往后退了一步，发现后面有人，回头一看是上官言一脸笑意看着自己，苏芙看着那眼神，心里忐忑的很，就觉得现在这时候已经够乱的了，居然还能碰见上官言，顿时一个头两个大了，不过毕竟自己理亏，不告而别，放了鸽子，只能不吭声的转过头。
“我发现每有的你时候，总是会出些状况的。”轻笑的语气从上官言口中冒出，苏芙听着有些愤愤不平，恼怒的转过头想辩解几句。
可是一见着上官言那副笑脸，又不知道说什么，自己只能按下心里的不平，礼貌的笑了笑，点下头，我忍还不行嘛，大丈夫能伸能屈！更何况自己还是一个女子！不和他计较，打定主意，转过身体看着前面的曲宁和管时理。
那厢管时理在小心的道着歉。
曲宁站起来，整了整裙子，轻蔑的望了望管时理。
“管时理，是你丫的先违约的，现在分手了，那么你欠我一张泰国的机票，不对，是泰国的来回机票！”曲宁微笑的说出这句话，妩媚的摆弄了一下头发，挑眼等着管时理的回答，热闹的包厢再一次的静了下来。
苏芙事后想起来一直喊着后悔，自个是粗鲁的让包厢安静下来，曲宁居然那么优雅的说出分手话，虽然还是带着脏话，但是那种优雅淡定的气质深入人心啊。曲宁听完抱怨直接来了一句话让苏芙更加后悔，苏芙，没办法这就是差距。气的苏芙把曲宁摇晃的头晕，自个毁了形象为了她，她还事后不知道感恩戴德的谢谢自己，居然还来讽刺自己，苏芙真是恨不得把曲宁扔到千江大桥，不管不问，省的看着碍眼！
不过看着这情况，苏芙这下子是丈二和尚摸不着头脑了，实在不知道曲宁这卖的什么药，怎么刚才那么愤怒，转个眼就这么巧笑嫣然的看着管时理，态度转的也太快了吧。
苏芙有点不敢相信目前的状况，直觉的往后退了退，看着站在旁边的上官言兴致高的站在那看着曲宁和管时理的事态发展，一副好戏开场的表情饶有兴趣的等着。
苏芙不忍曲宁突然发飙所带来的后果，只得好心的指了指旁边热闹的人群，“上官言先生，我觉得你现在有必要回归到那边去。”。
上官言从曲宁那边收回视线，看着苏芙，“为什么？”。
“我担心等会你会倒霉。”苏芙好心的提议。
“哦？是吗？”上官言挑了挑眉头，微笑的看着苏芙。
苏芙看着微黄的灯光中一个男人勾起嘴角温柔的目光，心中不禁沉沦，原本是喜欢，好吧这下子就是爱情了，苏芙后来想起大概觉得那就是压死骆驼的最后一根稻草，使得苏芙的心房就这么陷了下去。
“苏芙，我想你也有必要避一避。”上官言眼眸含笑的看着苏芙。
上官言的话让苏芙醒过来，看了看曲宁那。
“不是说好是巴黎的吗？怎么换成泰国了？”管时理淡定的目光让人捉摸不定，双手抱胸的看着改变主意的曲宁。
“因为泰国有人妖呀！”曲宁不以为意的说出答案，再次使得包厢华丽丽的停顿住，这下子所有的目光是正大光明的看着肇事者了。
苏芙听到曲宁的话，愣住了，人妖？难道宁宁想不开了，要去当人妖了？这可不得了，苏芙想着要是曲宁爸妈知道了还不把曲宁揍得自己都不认识的模样呀！
“宁宁，这话不能说啊……”苏芙试图上前拉住曲宁不让她继续胡言乱语。
却不想曲宁往右边闪了闪，没有让苏芙抓住。
管时理听了曲宁的话，长长的剑眉不禁皱了一下，苏芙暗想：管时理那么好的脾气人不会真的要生气了吧。
“那行，你什么时候去，你打电话给我，我到时候让秘书给你。”管时理轻描淡写的答应曲宁的要求，曲宁也心满意足的点头喜笑颜开的对着发愣不知道状况的小伙伴们哈哈大笑。
“那么给我看看你的证据，不然我们赌约不能终结”管时理伸出右手示意曲宁把证据拿出来。
“哦，对了，这是你那矫情的小姑娘发给我的，自个看。”曲宁把手机扔给面前的管时理。
管时理打开一看，眼中无奈的看着曲宁。
“照的真是太丑了，好吧，算你赢了，那么什么时候跟我妈说下，不然我可没好日子过。”管时理把手机还给曲宁。
“得嘞，反正你也被我揍了一下，我也算是不吃亏了，来喝酒喝酒！”曲宁居然拉着管时理坐在位子上喝起酒来。
包厢里的人实在无法想象刚才打的那么厉害的两人，现在居然这么和颜悦色的在一起喝酒，果然是传说中的为何放弃治疗。