苏芙看了那两个喝酒喝得欢的两人，再看看别人一脸诧异的呆愣着，直觉还不如不来这丢人呢！
苏芙悄悄的对着宋喻说道：“宋喻哥哥，不好意思啊，搅了你的聚会。”苏芙重来不知道要不是宋喻一个电话，这事估计也不会发生了。
宋喻微笑的看着闹事的曲宁和管时理，轻声对苏芙说道：“没事。下次让他们两个人给我补回来。”
后来不知怎么了，包厢的气氛又缓回来了，大家开始喝喝闹闹的玩起来。
苏芙现在可是坐立难安，旁边的曲宁总是和管时理喝酒，而背后总是有一道视线看着自己，苏芙知道是和宋喻叙旧喝着酒的上官言看着自己。
苏芙不敢在这种好不容易才安定下来的情况下拉着正喝得欢的曲宁离开，只能忍受背后那到阴魂不散的目光，强装淡定的一口一口的喝着饮料。
期间管时理实在是熬不住曲宁的耍赖，只能曲宁一杯自己三杯的来，导致最后在兄弟们嘲笑的眼光下奔赴厕所。
苏芙有点担心管时理，只能央求宋喻照顾下曲宁，自己去看下管时理，但是苏芙事后真是想敲敲自己的脑袋，当时怎么就想到这么个办法，害的下面的情况一发不可收拾。
等苏芙看到管时理没事的出来，也就放下心来。
“你说说你和宁宁到底怎么了？”苏芙实在搞不懂管时理和曲宁分手居然这么淡定。
“还不是因为一个打赌，我们规定这么一段时间内假装情侣，这样子我老妈也就不用烦我了，宁宁也省的被她老娘烦，但是如果我们对方谁在外玩的被对方知道，那么就得答应对方一个要求作为补偿，所以如你所见，我被抓包了。”管时理也能耐下性子和苏芙解释起来。
“原来这样子，那没办法，只能说你活该，这下子管妈妈又要开始训你了！”苏芙一想到管妈妈的样子，不禁一阵恶寒，在苏芙印象中，就属管时理的妈妈最彪悍了。
苏芙算是见识过管时理妈妈的厉害，当时有个男生欺负才从B市高一转学过来的苏芙，当时苏芙正值心里封闭，不爱说话的时期，那男生看着苏芙想和她搭话，却发现苏芙直接不搭理自己，那男生在兄弟们嘲笑的起哄中推攘着苏芙，苏芙没有注意便一下子从楼梯上摔下来，幸好当时苏芙才上楼梯几步，所以摔下来也不是很严重，但是当时正好被来接管时理的妈妈看见，当时管时理的妈妈愣是拿着扫帚追着那个小子一个操场，后来小伙子跑不动，被管时理妈妈逮到了拎到苏芙面前要求道歉，扯着耳朵狠狠地揍了一顿。当时苏芙看到了直接吓傻了，管时理则是直接捂着脸躲到车子上去了。从此以后苏芙在学校一战成名，当然是管时理妈妈一战，苏芙成名了。整个高中三年再也没人敢惹苏芙了，基本没什么人敢靠近苏芙，就怕冷不防的被追杀。
苏芙想着便觉得有点颤抖了，甩甩头一脸同情的看着管时理，只能安慰似得拍拍管时理肩膀，便走向包厢。
苏芙和管时理刚打开包厢门，却冷不防的看见曲大小姐正趴在宋喻身上耍酒疯，那姿势实在是让人不敢直视。
曲宁跨坐在宋喻面前，头直接倚靠在宋喻的肩膀上，海藻般的头发披散在后背上，那姿势，加上那灯光，实在是让苏芙恨不得当时立刻消失呢。
苏芙赶紧跑上前扶好喝醉耍着酒疯的某女人，抱歉的都不好意思看宋喻了。
苏芙心安的舒了一口气，上官言看着苏芙松了一口气，不禁感到奇怪。
但是苏芙一口气还没有松完，曲宁的话却让苏芙的心提起来了。
“宋喻，你有没有女朋友？”曲宁慵懒的从苏芙身上抬起那绯红的脸看着宋喻。
“没有。”宋喻简单淡定的回答。
苏芙紧张的扯了扯宋喻的衣服。
“那什么，宁宁啊，这酒不错啊，你不喝吗？你不喝，我找宋喻哥哥喝酒去了啊”苏芙赶忙扯着宋喻的衣服准备把他拉走这风暴中心。
“阿芙，撒手，坐那边去。”曲宁虽然喝醉了，但是那凌厉的眼神扫了一眼苏芙，吓得苏芙赶紧坐到另一群人中间了，坐下来才发现站在身后的上官言也坐下了。
苏芙没有多注意上官言，心急的望着曲宁那边。
“那么你有喜欢的人？”曲宁无力的倚靠着沙发背继续问着宋喻。
“没有。”宋喻果断回答。
苏芙拼命的向那群吓到愣住的男人解释道：“我们家宁宁受刺激了喝多了，喝多了说的话不作数的，她在说胡话，别听啦别听啦，来来咱们喝酒喝酒哈。”可是苏芙说了一堆，那群男的直接无视继续竖起耳朵听着。
“那你喜欢什么女孩子？”曲宁鄙视的轻瞥了一眼在那解释的苏芙，转而媚眼涟涟的看着微微眯起的眸子中透着盎然的笑意的宋喻。
“顺眼的吧。”宋喻摇晃手中的酒杯，也不喝就那么慢悠悠的回答曲宁一个接一个的问题。
“那好，你看我应该顺眼的吧，我当你女朋友得了。”曲宁说出这句话，苏芙这边的人直接搞不清状况了。苏芙解释道：“宁宁说的不作数的，假的，宋喻不会答应的。”
“我说的作数！”曲宁听到苏芙的话，认真的看着宋喻。
于是众人再次直接无视。
苏芙捂头哀悼，心里后悔怎么来了这个地方啊。
上官言看着苏芙的表情，心情不禁高兴起来了。自从上次见面，还未看过苏芙这种表情，心里对苏芙的关注不禁加深。
没等宋喻开口，管时理率先开口：“没我什么事，那我先去喝酒了。”包厢里听到管时理的话不禁惊讶的同时喊了一声啊。
然后管时理淡定的坐在那群发呆的兄弟群里喝起酒来。
众人看着这诡异的画面，直觉还不如呆在家里听自家老头子唠叨呢，总比这受罪啊。
苏芙再次无望的看着曲宁了，就差泪牛满面了。
“你答不答应！”曲宁没有耐心的问道。
“这是什么一个情况？”宋喻陡然冒出这么一句话。
苏芙听到了，激动地抬起头，站起来准备拉走发疯的女人。可是还未站稳，就听到宋喻的话：“你要是这么喜欢我话，那你就当我女朋友吧。”
好吧，包厢里直接没有了声音了，就连管时理准备咽下的酒都不敢动了。苏芙直接想倒下去，但是苏芙知道自己不能倒下去，只能往后一仰准备靠着沙发背，却不想靠空了，幸亏上官言及时拉住她，往沙发上带过来。
曲宁惊讶的望着宋喻，声音颤抖的说：“你……你……”。
“宁宁，你看吧，你要是私下问我，我就早早答应你了，你还非要这种场合问我，再说这种事也该男人问女人，也难为你了，来我们敬大家一杯吧。”宋喻拉过曲宁的手，细心的递给她一杯果汁。
“大家一起啊！”宋喻举起酒杯向那群目瞪口呆的人笑着举起酒杯。
已经石化的众人只能呆愣举起酒杯愣愣的喝下酒。
苏芙直接无视了，赶紧喝完酒，以迅雷不及掩耳之速，拉起曲宁就跑了，等众人反应过来，哪还有刚才大闹的两个女人啊。
宋喻望着狼狈潜逃的女人，嘴角不禁勾起。
而上官言看着那消失的苏芙，想起那次也是在酒吧里没听完自己的话就开溜的苏芙，直觉下面肯定会很好玩，上官言摆弄着手上的女士手机。
“卧槽，宋喻，这是个什么情况啊？”愣住的人群中终于反应过来问了一句。
“我也不知道，喝酒，都快想不起来你们这些死小子了。来来！！喝酒。”
苏芙拉着狼狈的女人，果断拦下出租车，开门，塞人，关门，动作一气呵成。
“师傅永安花园！快！”苏芙果断报出地址。
司机大叔意味有坏人追她们，所以果断开车，那速度跟逃命似得。
等到了目的地，苏芙大气了给了大叔一张红票子，并衷心的感谢大叔：“大叔，谢谢你了，钱不用找了，这次多亏你了。”。
“小姑娘，没事，下次要是再有这事，大叔会再开的快些，不让坏人追到你们。”。
“恩呢，谢谢大叔。”苏芙亲切的和司机大叔告别。
拖着神不守舍的女人回家。
“说吧，你打算怎么办？大姐啊，你才第一次见宋喻啊，你怎么这么没有脑子啊，刚甩了时理，你就当着时理的面搭上一个男的。你是不是每次喝完酒大脑就不受控制呀！！！姐姐啊，你能不能不要每次都这样啊，这次就跟个女流氓一样逼着宋喻那个良家妇男从了你这采花女流氓。”苏芙弄了一条冷毛巾给瘫坐在沙发上的女人，终于看见那发酒疯的女人恢复一点清明。
苏芙对于曲宁喝醉酒的状态实在是不予置评，实在是无法用言语来表达了。
想想现在居然向宋喻来个霸王硬上弓，天啦，让不让我活啊！苏芙拽拽头发，无比郁闷的看着面前的女人。
“你说吧怎么办？”苏芙决定把这个破事丢给发愣的女人。
“阿芙，我……我”曲宁傻愣愣的看着发愁的苏芙，也不知道该说什么，只能把脸埋在毛巾下面，小心的瞧着处于抓狂边缘的苏芙。
“算了算了，指望你这个时候能做出什么决定啊，等下我打个电话给宋喻，向他解释一下，希望他能见谅。”苏芙摸了摸身上的手机，突然愣住了。
曲宁看着苏芙突然停下来，疑惑的望着苏芙。
“shit，我手机掉在包厢了！”苏芙直接想一头撞墙了。
“阿芙，你说脏话！”曲宁指着抓狂的苏芙，好笑的惊讶苏芙的脏话。
“重点不是这个，重点是手机掉那了，我还要打电话给舅舅报平安啊。你这死女人，手机给我，我赶紧打个电话给舅舅。”苏芙从曲宁西装口袋掏出手机。
“你打架的时候手机居然没掉，你怎么打得架啊？”苏芙惊讶着。
“打你的电话去。”曲宁也不搭理苏芙的疑惑。
“喂，舅舅啊，我手机没电了，用的宁宁的，恩恩，你早点睡觉啊。恩恩我知道，舅舅晚安。”苏芙挂掉电话把手机扔给曲宁。
不一会儿，苏芙还是拿起手机打给自个的手机。
不一会手机接通了。苏芙清了清嗓子。
“喂，你好，我是这个手机的主人，我是苏芙，是你捡到我的手机吗？”苏芙说完听到电话那头说了一声，宋喻，接电话。接着便听到宋喻的声音。
“阿芙啊，我是你宋喻哥哥，我朋友捡到你的电话了，正准备打电话给你的呢。你家在哪？我给你送过去。”
“啊？哦，好的，我家在……”苏芙挂完电话才想起来刚才说了什么。
顿时公寓响起啊的一声，过了一会又响起第二声啊。
“我不管，反正你让他们来的，你自个去，我才不去。”某人没人性的抛下苏芙，准备逃往房间。
“是你自个惹下的事情，干嘛我扛啊，我管你，这事你必须说清楚，正好等会宋喻过来，你给我解释清楚，不然我以后怎么面对他啊。你要是敢临阵脱逃，我就告诉别人你的小名！！！”苏芙威胁逃避事实的曲宁。
“你敢！！！”
“你要是至我不仁，那么别怪我不义。”苏芙豪迈的扭过头。
“阿芙，不要这样嘛”曲宁摇晃着苏芙的胳膊，试图使用撒娇来让苏芙心软。
“没商量，自个惹出来的事情，自个解决。还有我告诉你别给我撒娇，我鸡皮疙瘩都起了。”苏芙摸摸疙瘩起来的胳膊，恶寒的抖了一下。
“阿芙……阿芙……”曲宁还试图劝说苏芙，却不料正当此时门铃想起来了，苏芙不搭理某人的哀怨，果断的开门。
“进来吧。”苏芙对外面的人说道。但是等外面的人进来以后才发现是两个人。
苏芙看见后面的人愣住了，曲宁看到前面的宋喻愣住了。
“那什么，宋喻哥哥你和曲宁好好聊一聊啊，那个上官先生喝什么，我们去旁边坐着吧。”苏芙果断推着上官言走向餐桌，也不管什么尴尬不尴尬了，现在最要紧的解决曲宁这件事，推着上官言坐下去，倒了一杯水给上官言，便竖起耳朵听着外面的动静，忽略旁边这个扰了自己心绪的某人。
上官言看着苏芙小心翼翼的偷听的样子，不禁觉得好笑。
不一会儿，曲宁便气呼呼的回了房间，留下宋喻呆在客厅。
苏芙赶忙跑上前。
“阿芙，你的手机，算是物归原主了，我和言就先走了，明天有空再找你。”宋喻云淡风轻的也不解释刚才怎么了，只把手机递给苏芙。
“哦哦，好的，宋喻哥哥慢走，有空常来。额。不对，额，不对我不是那个意思，有空聚聚，再见哈！”苏芙火速的送走两人，关上门赶紧去房间看看气呼呼的曲宁。
“喂，宁宁怎么样啦？”苏芙拍了一下房门。
“我要睡觉！！！”房间内的曲宁捂着被子闷声道。
“哦，那我也睡觉了啊。”苏芙无辜的回到自己的房间，洗了一个澡趴在床上就睡着了。