第二天一大早，苏芙发现曲宁出去了，苏芙也没多大注意，自己一个人上上网，看看电视，想着明天就得去上班了，自个又把要准备的东西准备好，到了晚上曲宁还没回来，苏芙打了一个电话给曲宁，曲宁告诉苏芙晚上有事，不回来了。苏芙也没当一回事，以前曲宁经常出去。
晚上苏芙简单弄了饭菜吃了便准备早早睡觉了，不然明天总不能盯着熊猫眼去公司吧，那给上司的第一印象就不好了，定了闹钟，苏芙安心的躺在床上睡觉。
苏芙想起那天晚上上官言，那个眼神总是挥之不去，苏芙翻来覆去的总是那个场景，苏芙每次睡不着的时候只要喝杯牛奶总会很快入睡。苏芙无奈的爬起来倒了一杯牛奶喝了，不到一会儿果断睡着了。
闹钟响起来时，苏芙还在做着梦，梦到自己结婚了，婚礼很热闹，很多人在旁边吵闹着，当苏芙准备看新郎脸时，该死的闹钟就这么把苏芙叫醒了。
苏芙无奈的起床了，收拾好了，走向客厅，发现曲宁还没有回来，苏芙便煮了一份早餐。吃完把碗放在厨房，打算晚上回来洗，便匆匆的赶上班了。
比预期的早到了十分钟，看来以后可以迟个十分钟再起床。苏芙看着手腕上的手表，这么打算着。
“苏芙，你被分到公关部闲经理那当助理，快去报道吧，在17层。”人事部给了苏芙一份任命单，告诉苏芙报道的地方，便忙着自己的事情了。
苏芙拎着任命单走向未来光明的前途。
当苏芙踏进经理办公室里看清面前的人，啊了一声。
“难道我有那么漂亮，这么惊讶吗？”苏芙面前的女人正好是那天在超市买被套遇到的漂亮女人。
“那什么，闲经理好，我是新来报道的苏芙，我是经理助理。”苏芙有点紧张的握紧手中的任命单，苏芙没有想到这么年轻的女人居然是公关部的经理级别的人了，要想想鼎新的人才何其多，可想而知闲微的本领也很大，尤其还是个女人。
“别拘谨，在公关部门，没什么事情，就是“三陪”。闲微简单的介绍了一下关于公关部的工作。
“啊？什么？”苏芙再次惊讶到了，有这么直白吗？虽然苏芙也想到过，但是没有想到被闲微这么直白的说出来。
“陪吃陪喝陪玩，但是不会陪睡的。”闲微好笑的看着面前的女孩子有点胡思乱想来。
苏芙无语的看着闲微开玩笑，感叹第一天上班就被开了玩笑。
“没事就多笑笑，还有，苏芙上次那个被套很好看，谢谢你让给我啊。”闲微提起上次在超市苏芙让给自己的床单，想着谢谢苏芙。
“没事没事，经理喜欢就行，其实我想着经理很适合的，所以就让给你了。”苏芙不好意思的笑笑。
“恩，对了，晚上有个局，你陪我去吧，正好去见识见识，以后应付起来就会简单点了。”
“是，经理。经理还有什么事情吗？”
“没什么事情了，你先出去吧，熟悉熟悉工作环境吧。”闲微挥了挥手让苏芙出去。
苏芙小声的退出办公室，坐在自己的位子上，慢慢整理资料。
“苏芙，我们去吃饭吧。”同事蝶蝶拿着饭卡等着苏芙。
苏芙一上午便和办公室的人熟悉了，曲宁经常对苏芙教导办公室人缘必须要好，那样才不会吃亏，所以苏芙一早上便积极的与新同事打好关系。
“好啊，我还没见过鼎新的食堂呢，她们都说鼎新的伙食比的上外面的大厨了。”苏芙拿好饭卡和蝶蝶一起坐电梯走向食堂。
“那当然，食堂的大师那可是我们总裁亲自请来的，你知道我们总裁的吧，总裁说的要是饭都吃的不好，谁还高兴上班干活，所以特意请了大师过来的。走我带你见识见识鼎新的伙食，阿圆她们已经占好位子了。”蝶蝶一路上向苏芙介绍着公司的各个部门，还告诫苏芙哪些人不能得罪。
但是苏芙其他的没有听到，只是听到蝶蝶口中所说的第一不能招惹的人就是总裁上官言，苏芙紧张的向四周看了看，有点想见到但又有点怕遇到上官言。
蝶蝶看了一眼苏芙的脸色，安慰的拍着苏芙的肩膀告诉她总裁是不会下来吃饭的，让苏芙放心。
苏芙跟着蝶蝶打好饭菜，坐下来兴奋对同事们说：“这饭菜我估计只有在流星才能吃到吧。太好吃了。”周围的同事高兴地笑着。
“苏芙，你今晚是不是和经理有饭局？”苏芙对面的阿圆低声问道。
“恩，经理说带我去见识见识，省的到时候无法是从。”苏芙咬着酥脆的基围虾含糊的回答。
“你到时候少喝一点啊，照看点经理。”
“恩恩，好的。我知道，我要当回护花使者~~~”
大家听到苏芙这番话又是笑了一番。 到了下午下班了，经理直接带着苏芙去了流星。
“经理，今晚请的什么人？”苏芙跟在闲微身后。
“请的是和我们合作的创奇公司里的创意部经理，正好合作案也要谈一谈的。这个经理脾气还不错，喝酒也不凶，这次带你来见识见识吧。”
“谢谢经理。”
“都是一个部门的，以后估计还得靠着你帮我挡酒呢。”闲微看着苏芙便有点想起自己毕业上班的那段时光了。
“没事，帮经理挡酒也算是做回护花使者。”苏芙甜甜的回答“恩，我们进去吧，他们还没到呢，我们在里面等会吧。”
“经理，他们？对方要来几个人吗？”苏芙推开包厢的门。挨着闲微坐下来。
“看你那惊讶的样子，我们两个人，人家至少也得两个人啊，要是一个人来的话，可招架不住的。”
“哦，原来如此啊，我懂了。”
这时候包厢的门被推开，苏芙和闲微赶紧站起来面向门口。
当看清门口的人，苏芙不禁愣住了，而苏芙前面的闲微不禁抖了一下。
苏芙疑惑的看着闲微，发现闲微还是刚才的样子打招呼：“没想到是创奇公司的总裁。”
“啊哈？”苏芙惊讶的喊出声音。居然是昨个挨了某人揍的管时理。
“对不起管总，这是我们公司新人，还不太懂，您见谅。”反应过来的闲微赶忙解释苏芙的不礼貌行为。
“没事，今天是不是谈关于宏成那个工程？”管时理装作不认识苏芙的样子，很是淡定的找了位子坐下来。
“恩，是的，只是大概聊一聊，当然具体的还是业务部的会与贵公司详细说明的。”闲微给管时理倒了一杯红酒，自然的落座。
“正好今天汤凡没空，我就来一趟了。今天不谈公事，难得遇到鼎新的大美女公关经理闲经理，咱们好好聊聊。”管时理举起杯子向闲微示意。
“好的，难得遇见管总裁，今天可是要好好聚聚。”闲微也不客气的举杯一饮而尽。
苏芙看着管时理那样，心中不禁纳闷了，这小子嘛时候这么人模狗样了？还装的这么正经。苏芙心中把管时理一阵的鄙视。
酒桌上你来我往的，苏芙到是没怎么喝，闲微倒是喝了不少，但是走起路来还是稳稳地。这不禁让苏芙心中佩服起来。
苏芙小心的把闲微送上出租车，问清地址便挥手告别了，回头便看见管时理站在身后望着远去的出租车。
“你在鼎新上班？”管时理漫不经心的问道。
“恩，今天第一天上班，时理，我怎么就没发现你居然是创奇的老大啊？什么时候上任的啊？”苏芙跑到管时理旁边小心翼翼的问道，瞧着眼色有些不对，只能保持谦恭的态度来面对管时理。
“老头子看我整天无所事事逼我去公司上班，没办法人太有能力也没办法，天妒英才呀！！”
“屁，天妒英才那是死了。那个时理啊，昨个事情你别放在心里哈！”
“切，你当我那么脆弱啊，我就知道曲宁那死丫头要来揍我，现在终于好了，她也如愿了。对了告诉曲宁赶紧带宋喻回去给她爸看，不然下次我都不敢带女的回家了，我爸最近看到我的新闻，就差没揍我了。”管时理摸摸昨晚曲宁抓伤的胳膊。
“随让你们打这种赌约的呀，奇葩了！当时我还纳闷你们怎么就在一起的呢，原来是这样子的，反正我是不管了，你送我回家吧，省的我打车了。”苏芙打开管时理的车子自觉地坐上去了。
“哎。。不是我说，昨个你那气场也挺厉害的啊，把我那些兄弟吓到的都不敢再聚会了。”管时理拉好安全带对着后座的苏芙调侃到。
“就知道笑我，我那是被逼的啊，你说那个场面再不发飙，还有活路吗？再说了，我要是不出手，你肯定会被曲宁乘机多揍几下子的，还不知道感激我！”苏芙嘟着嘴不满的看着不知感恩的某人。
“是是，我在这谢谢您老人家的仗义出手，好了不说了，你是不是搬家了啊？不住你舅舅那了？”管时理转了一下方向盘，送着苏芙回家。
“恩，搬到永安花园了，我知道肯定是你哪个什么妹妹的用你手机发照片刺激宁宁了。哼，这种场面也只有电视出现。”苏芙爬起来伸伸手够着前面的抽屉翻了翻好不容易找出巧克力。
“看，这肯定是为哪个小妹妹准备的。切，这个牌子只有黑巧克力好吃，谁喜欢吃白巧克力的啊？”苏芙撕开包装一口吞进巧克力。
“好像是上次宁宁放的吧，我把你放路口了啊，我要是遇到宁宁，她非要又揍我了。”管时理想着要是见面的肯定又要怎么滴了，索性还是别见面为好。
“额……那行，就那个路口吧。”车子停了下来，苏芙解开安全带，不急着下车，苏芙悄悄的靠近前座，声音轻轻的问管时理：“时理，你心里不难过吗？”。
“我们都知道，我和宁宁只适合做朋友，我只是把她当做妹妹，当初在一起还不是因为双方有困难，现在宁宁想开了，也就好了。阿芙，你知道的，我不喜欢宁宁的。宁宁只是赌气的和我在一起而已，不要想多了，宋喻也不错，性格脾气都适合宁宁的。”管时理听到苏芙的问话，愣了一下，反应过来，从身上摸出一根烟，点燃，吸了一口，慢悠悠的吐出烟圈。
没等苏芙准备说话，管时理就截了话，“行了行了，都过去了，下车，回家睡觉去，把你自个管管好就不错咯，还有闲心操心别人。”管时理一副不再说话的表情。苏芙只能快速的下车了，向管时理告别了。
苏芙到家发现曲宁已经坐在沙发上看起电视来了。
“咦？你怎么在看电视啊，平时这个时间不是应该上网的吗？”苏芙拿起桌子上的苹果啃了起来。
“上网也没什么事情干啊，就看看娱乐新闻啦，今天上班怎么样啊？”曲宁挖着面前的冰淇淋漫不经心的问道。
苏芙便把今天遇到的事情都说了，说到管时理时候还悄悄看了一眼曲宁，试图想从曲宁脸上找出点什么。
“看我干吗，都分手了，跟我没关系。”曲宁一副无所谓的表情让苏芙不禁对管时理的话深信不疑，曲宁就是闹着玩的。
“那，宁宁啊，你和宋喻怎么样啊？不要到时候你们最后像管时理那样，那样我果断不搭理你了。”苏芙放下心来，但是想到宋喻这事，心又被吊了起来，曲宁就是个祸害，刚祸害完一个，这又祸害别人，真是不让苏芙省心。
“呸，姐才不会真的和他在一起呢！他不是我的那个菜菜啦~~”曲宁摇晃着勺子对着苏芙摇头。
苏芙刚想反驳一下的，结果被曲宁拉过来指着电视大叫。
“怎么怎么？”苏芙抓不到重点的看着电视。
“那个那个，不是那天晚上来咱们家的人吗？乖乖，原来他就是那个上次去我们学校的那个上官言啊，是你公司的大老板哟。那晚我都没有仔细的瞧一瞧传说中的商业传奇呀，可恨呀！”曲宁一脸惋惜的抱怨自己没有把握好机会。
“不是吧，咦还真的有点像啊，他喜欢那个小明星？我记得那个小明星就演过一个电视剧和一个广告吧。”苏芙仔细辨认电视上那偷拍模糊的照片。
“八卦说他俩嗯哼，有奸情哟。”曲宁眯着眼睛坏笑着。
“这个小明星看起来不像是他喜欢的啊。”苏芙评价道。
“怎么不像啊，我觉得这种类型就挺像的啊，对了那晚上好像你们在旁边的吧，聊了什么？”曲宁一脸八卦的望着苏芙。
“看我干吗啊，我……们什么也没聊啊，我就光顾着看着你们，哪有空聊天啊。真是的，我先去洗澡，不和你扯。”苏芙不等曲宁说话，火速的站起来跑回房间了。