曲宁调整身体，斜倚在沙发上，抱着靠枕，一副言行拷问的表情看着苏芙。
“那我问你你觉得管时理帅不？”
“帅毛，他那样只有那些小妹妹才觉得帅！”苏芙不屑的回答。
“那么你那宋喻哥哥呢？”
“也不帅呀，顶多算顺眼吧。”
“好吧，我知道了，那么上官言算是顶帅了的，你陷进去了。”曲宁叹了一口气，拍拍苏芙的肩膀，一副自求多福的表情，不过看着苏芙那脸色就知道自己讲中了要害，“像他们那些公子哥，咱们还是躲起来比较好啊。”曲宁捏了捏苏芙的脸颊，欣慰的告诫着。
“躲不过去呢？”苏芙轻喃道。
“那么只能面对，苏芙，你还说你不喜欢，我看你这是一见钟情的表现，而且你这人也该是时间好好喜欢一个人了吧。”曲宁意味深长的告诉苏芙这个事实。
苏芙不相信自己这么简单地喜欢一个人，虽然心里有了一定的认知，但是还是想挣扎一下，“可是我就见过那么几次呀，就钟情了？”
“苏芙，爱情来了，你是挡也挡不住的，你看你这么久的感情空白总归需要一段新的来填充自己，所以苏芙，遇到就抓住，抓不住的那就不是你，你就不要强求了。但是对于上官言那个人，我劝你还是好好想想吧。”曲宁看着自家好友很少变现出这种迷茫的表情，看来真的是一见钟情了。
“额好了，宁宁你让我好好想想吧。”苏芙整理不清楚自己的思绪，只能暂时不去想他。
苏芙呆愣着发着呆，想好好地理清自己心中的一团糟的线。
“没事，喜欢上又不是什么坏事，你看看你这也算是在毕业的尾巴上抓住了大学的黄昏恋，虽然是暗恋，不过你的大学也算是圆满啦~”曲宁安慰人的方法总那么奇葩。
苏芙看了坐在一旁隔岸观火的曲宁，想着还是别想了，不然越想越乱，抓抓头发，有些气馁的放弃这个纠结的问题，转战到曲宁身上。
“对了，宁宁我貌似上次听你说你家老娘要给你安排相亲对吧，是不是和管时理分了这事被你妈知道了，所以着急的安排你呀！”苏芙有天看见曲宁的个签写着相亲遇到奇葩男！便想着调侃下曲宁。
“别提这事了，上次去见面了，卧槽，我老娘那什么眼光，什么叫英俊，什么叫气质非凡啊，合着我老娘那些标准全是按照郭德纲来对比的，那个男的比我还矮，比我还胖，重点是嘴巴里还有一颗金牙，我老娘这是打算给我找男人还是找后爹呀。”曲宁提起那天的相亲，想起就是一顿恶寒。
“呃呃呃，估计阿姨被人忽悠了，那么阿姨放过你了？”
“怎么可能，这次又下通牒了，明天去见面！！我这都快无力了，这我才大学毕业呀，我还没有到剩女那种状态下，干嘛这么着急呀，我都不知道我该怎么办了？不就是才分手嘛，早知道再拖短时间的。”曲宁想着明天的见面，顿时一种无力感涌了上来。
“这事我也无能无力了，你就乖乖地去见面吧。”苏芙一脸自求多福的样子哀悼曲宁悲催的相亲日程。
“我会那么听话吗？哼！明天我就去C市玩一圈，正好主编给我休了一周的假期，终于可以去玩一玩了，你要不要和我一起啊？”曲宁起身去拿了一杯牛奶慢悠悠的喝起来。
“我这才上班，而且今天才周三，周六才会休息，你这是存心刺激我的！！”苏芙不满的站在后面跺脚，表示自己也想去玩。
“那么没办法啦，我就一人旅行啦~~到时候给你带好吃的哈，好了，快去睡觉，明天你不是要上班吗？”曲宁终于扳回一城得意的推着苏芙进房间。
“恩恩，差不多该睡觉了，那么你明天什么时候去啊？”苏芙回头问着曲宁明天的计划。
“差不多九十点吧，不急的，那边正好有我认识的朋友，都安排好了，一周后，我就回来了。”
“那行，到了那给我发短信哈，老规矩，你懂得，我先去睡觉了啊。”
“去吧去吧，我再等会。”曲宁捏捏苏芙的脸，拍着后背让苏芙先去睡觉吧。
“那么晚安啦~”苏芙被曲宁推进卧室，看了一眼手机，这个时间也给睡觉了。
可是自己的事情该怎么解决，难道自己真的喜欢上了？可是哪有这么快的爱情呢？苏芙翻来覆去的想了想，还是想不通，最后也不知道怎么就睡着了。
第二天一大早，曲宁就收拾好东西了，也就一个小行李箱而已。苏芙赶着上班也没有送曲宁了，后来到了公司忙了一会儿，休息下来才想起曲宁的事，连忙打电话过去问问：“宁宁，到了吗？”
“到了，别担心，我先出去玩玩啦~~”
“好的，那么上班了，拜。”
苏芙想了想曲宁也不会出什么事情，也就放心下来了，继续工作了。
慢慢的苏芙也适应下来了，在工作的这几天里，同事们也挺照顾苏芙的，所以苏芙还算轻松地。
周五的日子就这么过去了，苏芙下班后打算去趟超市买些东西，但是半路上居然遇到了管时理了，苏芙便厚着脸皮的搭了一个顺风车。
“咦，时理这个时间你不应该在公司里加班吗？”苏芙疑惑的看着管时理一身便装。
“这说明我上班的效率高，在办公时间内完成任务。”管时理鄙视了一眼苏芙，告诉苏芙自己是老大还用加班。
“哦，原来你这么厉害啊？真是没有想到啊。”苏芙敲了管时理那副嘴脸，就知道肯定是先溜了。
管时理和苏芙在车厢里讨论着苏芙工作的怎么样，还说着和上官言打声招呼，让苏芙得到一些照顾，话才出口，就被苏芙一口拒绝掉，吵闹着自己又不是干大事的，干吗要特殊照顾呀。
苏芙弄了一下被风吹乱的头发，歪着头看向管时理，管时理难得的好心，难道有什么事情有求于自己吗？
每次管时理想着苏芙的时候，比然是要苏芙帮忙，比如大学帮忙瞒着干妈说管时理正在外出学习，其实是陪着小学妹出去旅游，干妈一向对苏芙放心，也没有对苏芙的话怀疑，也没有对管时理时时关注。
“要不你和我晚上一起去一个party吧，是一个私人生日宴，是那个安家的小女儿今天十八岁，反正你也没事干，就当无聊打发时间吧。”管时理小心翼翼的提议。
嘴上嘟囔着别是什么全是一群与自己年龄层次不一样的人在场，那样子自己还不如窝在家里看电视呢，手伸向前面的小抽屉，翻出吃的，三两下就撕开了。
管时理看着一脸吃相的苏芙，解释着去的全是年轻权贵，绝对让苏芙赏心悦目，信誓旦旦的打着包票。
苏芙有些怀疑的看着管时理，觉得他的话有些不靠谱。
“不骗你的，我什么时候骗过你呀，以后哥哥带你去吃。那么苏小姐今晚就靠你了啊，别给我丢人啊！”管时理迅速的转了方向，把车停在一家精品店门前。
“走吧，都给你准备好了，哥哥办事你放心。”管时理狗腿的给苏芙打开车门，顺道着把苏芙推进店里，对店员吩咐一定要打扮漂亮惊艳的效果出来。
“好的，管少。”店员恭敬的回答，指引苏芙走进化妆间。
管时理等了差不多快一个半小时，苏芙终于出来了。苏芙穿着香槟色单肩立体花朵露肩礼服。
管时理把手搭在苏芙的肩膀上，吊儿郎当的调侃着苏芙女大十八变了，变得都不像以前那个疯癫的小丫头了。
苏芙甩开肩膀上的手，拉好裙子，不屑的看了一眼管时理，“还不走，小心我变卦啊！”
一听这话，管时理结了帐便火速的开车赶往目的地。
“哎，今晚有很多人吗？我怎么不记得你和安家有那么好啊？”苏芙看着快要到达目的地，终于问出重点问题了。
“还不是我家老头子逼着我来的嘛！你难道不记得一个叫安雨雅的人吗？”
“安雨雅？管时理你别告诉我是那个特刁蛮的安雨雅！”苏芙一想起印象中的人，不禁打了一个寒颤。
“恭喜你猜对了，就是她！”管时理一脸喜色的看着不敢相信的苏芙。
“管时理，你丫的到底闹哪样啊，你不是不知道我和那个丫头都没有什么交集的，这次喊我过来干嘛啊！”苏芙急的急忙抓住管时理的衣领，把管时理摇晃的头晕了。
“哎哎，我说你能不能轻点啊，我都快晕了，停停啊，我的大小姐，其实吧那丫头估计要对我下手，你说你忍心我羊入虎口吗？”管时理一脸可怜兮兮的样子望着苏芙，让苏芙无法是从啊。
“行行，我服了你大少爷了，你直接拒绝不就好了吗？干嘛这次这么婆妈啊！”
“我这不是才和宁宁分手嘛，总不能现在还和她说我有女朋友了吧。这再说我对那丫头敬谢不敏啊。所以让你挡下啦~我知道我们阿芙不会见死不救的。”管时理哀怨的看着苏芙，双手握着做状求救的表情，不禁让苏芙笑了起来。
“哈哈~~时理，你也有今天啊，怎么办呢？我突然发现一顿饭便宜你了，那么我还要我最喜欢的演唱会门票，我知道你有办法的~”苏芙也就乘机好好敲诈一番。
“成，这个小问题啦，走，哥哥带你看美男，吃美食。”管时理绅士的挽着苏芙走进安家别墅。
“管少，您来了，这边请。”安家管家引着管时理和苏芙走进会场。
走进安家别墅，便看见一群人都在客厅里交谈，苏芙看了一圈，发现今天的主要人物还没出现。
“时理，那个安雨雅怎么还没出来？宴会不是开始了吗？”苏芙轻声婉转的询问管时理。
“我也不知道呀，我觉得不出来更好呢，走，我们去那看看。”管时理一副事不关己高高挂起的态度，让苏芙不禁气的牙咬咬。
哼，你现在无所谓，等会看到你了，有你受的。苏芙在心中自言自语着，想到等会安雨雅看见管时理的情景，心中的一口气不禁消了，取而代之的一阵暗喜。
“阿芙，要喝一杯吗？”管时理指着不远处的各类酒。
“别了，我还是不要了，给我一杯果酒就好。”苏芙摆了摆手，视线从酒转向了大厅。
管时理摆出狐媚众生的笑容看着不远处的偷偷看他的女人，举起手中的酒向对面的女人示意一下。
苏芙一副司空见惯的样子，不想搭理管时理。看着满屋的俊男美女穿梭在大厅，苏芙感觉自己就和一个呆子一样站在旁边看着。
“喂，说好的帅哥呢？”苏芙视线依然停留在大厅中，头也不转的碰了碰旁边的人，埋怨道。
“原来这儿还没有符合小姐的眼光的男人呀。”旁边陌生的声音响起来，苏芙吓了一跳，赶忙回头看了一下，不看还好，一看吓一跳，风骚的管时理早已不在苏芙旁边，取而代之的是一个陌生的男人。
“啊，额，不好意思，我以为你是我朋友，不好意思认错人了。”苏芙连忙转身向他道歉。
“主要是我不是个帅哥，让你失望了。”面前的男人微笑的解释着。
“啊，不是的，我不是这个意思，你别误会。”苏芙连忙解释自己只是开个玩笑而已。
“你好，我叫冉堂，你是苏芙是吧。”冉堂看着面前的女人一脸不可思议的表情，不禁觉得有趣。
苏芙回过神来才注意到面前的男人，怎么说呢，苏芙虽然对帅哥花痴，但是不会深入花痴，只是欣赏而已。一头乌黑的头发，一双剑眉下却长着一对细长的桃花眼，却漾着另人目眩的笑容。
跟管时理一个档次的，只是不适合自己而已，桃花眼太招桃花了，还是觉得看着上官言更为顺眼，不过苏芙越看越觉得好熟悉，好像什么地方看到过。
“你好，冉先生，我怎么感觉看你有点眼熟呀？您是在哪高就？”苏芙总是觉得面前这人很熟悉，感觉总是见到他，所以决定不管第一次见面的尴尬场面，直接切中重点。
“苏小姐想不起我吗？看来我的确不是一个帅哥呀，不知道苏小姐还记得前几天在是非的事情不？当时我也在，苏小姐那首嘻唰唰可以让我记忆犹新呀！！”苏芙知道冉堂是故意的，什么不提，偏偏提那首歌，苏芙看见冉堂嘴角掩饰不了的笑容，心中又把管时理抽了十八九次了！！！非要带我来这里丢人！
“幸会幸会，有空切磋切磋，其实我会的不止那么一首呵呵”说到最后苏芙只能干笑的驱逐尴尬的气氛，低下头轻饮一口手中的果酒，味道不错，清凉略带一些香甜味，苏芙喝着有些欲罢不能了。
冉堂看着苏芙喝着酒有些陶醉的样子，心中一乐，声音低缓的邀请苏芙下一次再切磋一番，“好啊，有空，一定要见识一下苏小姐的唱功！！”
冉堂注意到前面的人想自己举起杯子，“对不起，苏小姐，我想我要先和朋友打声招呼了。”抱以歉意向苏芙笑了笑。
“没事的”苏芙摆摆手示意让冉堂去找朋友。
“那么苏小姐有空联系哈~”冉堂示意一下手机摇晃在耳边。
苏芙只想赶紧打发这个帅哥，赶紧的点点头，只差没有把头点下去。
苏芙看着冉堂找到朋友，苏芙赶紧用雷达的眼神全场寻找管时理，却发现管时理潇洒的在一群美女中间谈笑风生，享受着呢！！所以当下决定不管管时理的死活了，果断离开宴会。其实最重要的原因是苏芙和安家的那个二小姐实在是不对盘，苏芙怕等会安家的二小姐出来肯定又要找茬刁难了，以前还是高中的时候总是能碰面大吵一架，而后大学以后再也没有见过面了，想来也快四五年了，估计现在站在自己面前，也是认不出来了吧，所以趁着人还没出场，赶紧溜！！所以果断丢下管时理。
刚准备开溜时候，大厅的水晶灯光暗了下来，苏芙心中一想真是天助我也，此时不溜，更待何时。苏芙看清门口，火速的溜了出去。到达门口正好听到安顺林说着：“谢谢大家光临小女儿的十八岁生日，我在祝我家小公主生日快乐！！”下面掌声不断。
苏芙头也不回的直接走出安宅，但是到了门口，才发现这没有出租车或者公交车呀！苏芙顿时咒骂着老天不是好人，可是骂天骂地的还是得认命的慢慢走上道路。
该死的时理，还让我穿高跟鞋，累死我了！！管时理，下次见到你了不狠狠敲你一笔就对不起的我的脚，苏芙一边走一边骂着在安宅潇洒的管时理。
可是老天就是那么不给苏芙面子，居然下起雨来，苏芙看着稀稀拉拉的雨，不禁觉得今个出门应该看下黄历的。
苏芙看着这天气，看来这雨应该不会那么轻易的停下来吧，得走的快点，希望能找到路口等到车子！！早知道这样子还不如开着管时理的车子走呢！！
苏芙也不知道走了多久，脚都要累死了，真是把平时偷懒没走的路一下子走完了，蹲下来摸摸疼痛的脚后跟，路边只有一段一段的路灯，借着灯光，揉着脚踝，都有点走不动的感觉了。
突然一道强光照过来，苏芙用手臂挡住突如其来的亮光，看不清前面是什么？透过指缝的间隙看见前面的车开了过来。
一辆雷克萨斯的车子迅速从苏芙旁边经过，顺势还把地上的水溅到苏芙的衣服上。苏芙看着身上裙子沾上了污渍，心中的不满瞬间得到发泄点。
苏芙站起来看着远去的车子，口中大骂着：“丫的，不会好好开车呀，没看见有人啊！！有车了不起啊，开那么快会情人啊！！丫的！！！”苏芙仍是不解气，对着远去的车子竖了中指。
可是苏芙手指还没放下来，就看见本来远去的车子又回来了，等到车子停在苏芙面前，直到苏芙看清车子里的人，手指还没有放下来！！
“boss，现在怎么办？”驾驶座上的男人看着苏芙竖中指，嘴角不禁抽了一下，眼角瞥向后座的人询问。
“让她上车吧。”后座的男人终于发话了，低而稳的声音，简洁有力告诉马修。
“苏小姐，不好意思，刚才开车速度快了，导致你的……实在不好意思。”前座的男人打了伞下来，看了看苏芙脏了的裙子。
苏芙不知道到底是谁，但是一听到后座那男人的声音，苏芙敢确定自己没有听错，是上官言那家伙！真是冤家何处不相逢，只要自己倒霉总是能遇到他，这是该庆幸还是该默哀呢。
“额……没事没事，是我自个不注意的。”苏芙赶紧把错揽到自个的身上，忘记刚才是谁在那骂的，好像刚才没有人在骂街似的。
“苏小姐，请上车吧，我们boss可以把你送到有车的地方，那样子你就可以不用走路了。”举伞的男人打开后座的车门，让苏芙上去。
苏芙一看上官言正在看资料，想着自个身上衣服都差不多湿了，也不好意思矫情，所以苏芙关上后座的车门，打开副驾驶的车门，坐上去了。
打伞的男人看了看这个情况，也不多说什么，收了伞，开车。
“谢谢！！”苏芙看着滴水的衣服，透过后视镜看到上官言还在看资料，轻轻地道谢。
“没事，反正你是宋喻的妹妹，而且我们之间还有那么多事情没解决。马修，等会你先带苏小姐去兰的店换身衣服，我在车里等你们。”上官言还是一直看着资料，声音清冷的回答苏芙。
但是苏芙就是听出有点幸灾乐祸的意味。
“不用麻烦了，我回家换就可以了。对了，你们是不是要去安宅的？这样子你们还来不来的及？”苏芙想到上官言的车貌似是去安宅的。
想了想安雨雅有个姐姐，就是安雨歌，想到这便也知道上官言是为了安雨歌去安宅的，想着上官言和安雨歌的事情，心底又有点失落，但是也不敢表现出来。
“没事，这个时候估计才开始不久，等会去还是来的急的，苏小姐，你冷不冷？”驾驶座的马修帮自家boss回答苏芙的疑惑。
“我不冷不冷，那个马先生，你把我放着吧，这个有车的，这样你们就可以去安宅了。”苏芙终于看到不远处有了出租车，心中不禁放下心来。
“boss？”马修为难的看着上官言。
“那个，真的不用送我回去，我家离这儿还是比较近的，真的不用了。”苏芙一脸要下车的样子倒映在上官言的眼睛里，上官言打量苏芙淋湿的全身，不禁有点怀疑能否到家。
苏芙右手抓紧裙子，转过头对上上官言的眼神，看出上官言的不放心。苏芙不好意思的说道：“真的不用担心，我可以回家的，不要到时候因为我耽误你们的事情，好了，就在这下吧，这样大家都省时间。”
“那苏小姐可要自己小心点，遇到坏人记得不要手下留情”上官言看出苏芙的坚持，也不再好意思坚持下去，便松口让马修停车了。
“谢谢！”苏芙就知道上官言说的话没有那么好心，但是只能道谢，便急忙打开车门，下车了，奔向前面的出租车。
上官言看着苏芙在雨中奔跑的样子，不禁感觉苏芙好像一只白猫一样，左蹦右跳的在雨中避雨。就和上次一样没睡醒的样子。
“走吧，马修，记得明天到兰那里选一套衣服送给苏芙当做赔礼。”上官言意识到自己走神了，便从苏芙那里移开眼神，重新把注意力放在面前的资料上面。
“是，boss。”马修转了一个弯，便向安宅开去。
苏芙终于狼狈到家了，看着镜子里苍白的脸，裙子上的污渍，还有湿漉漉的头发，也亏得上官言能认出来，这要是让苏芙自己看，还不一定能看出来是自个呢！！
苏芙赶忙到浴室冲了一个热水澡，洗完以后，又到厨房弄了一个生姜水祛祛寒，一口气喝完生姜水，也不用清水漱口，就这么坐在沙发上看着外面仍然下着倾盆大雨的天，想着半路上遇到的上官言，不禁感到庆幸，幸亏遇到人，不然现在还回不来呢！
突然桌子上的手机响了起来，打断了苏芙的发呆，苏芙拿起手机看了一下来电显示：管时理“苏芙，你在哪呢？我怎么在宴会上找不到你呀？”电话那头传来管时理焦急的声音，这声音不禁让苏芙高兴起来。
“怎么了？这个时候想起我来了？切，是不是找不到人来拯救你啦？”苏芙幸灾乐祸的在电话旁笑着。
“哎，哥哥我这不是有事情忙嘛，话说我一回头，就看不见你人影了，你现在在哪呢？”
“哦，您老人家真是忙啊，我现在已经在家了，咦听你们那貌似挺热闹的啊，怎么管少没去关心你的小姑娘们呀？”苏芙打开电视看着电视上面的电视剧。
“你不在，我可是被安雨雅都烦死了，说好的护花呢！！结果你这丫头居然给我偷跑！！没义气的家伙。”
“呸，要不是我半路遇到人，现在我估计还在路上走着呢！今天就不该出门的，一出门就是衰事，哦，对了，你给我的裙子脏了，估计归还不了你了。”苏芙看着洗衣机上面的裙子，小心翼翼的告诉管时理。
“我要那裙子干嘛啊，给你了就是你的了，不能穿你就扔了吧，哎不说了，我又要去交际了，我怎么感觉我是一朵交际花呢！！不过我刚看见上官言了，我先去打个招呼去。”管时理抱怨着。
“切，就你这样当个草差不多了，不和你扯了，我要去睡觉，明天还得上班呢！”苏芙不听电话那旁的大喊大叫，赶紧挂断电话，终于耳根子清静了。