苏芙发现现在的生活，除了一开始工作上有点困难，经过三四个月的学习下来，对于工作还是适应了，同时也学会了不少东西。偶尔周末和曲宁出去玩玩，生活还是相当符合苏芙的期望，当然除了对于上官言那是一个异数了。
在上官言的公司上班，每天都得顶着不要遇见他和又有些期待的矛盾心理，简直是要把苏芙折腾一番，虽说期间还是遇到过几次，但是每次都是苏芙瞧见了火速躲起来，可是每次都能稳妥妥的躲开了，但是还是遇到一次，就那么一次就让苏芙在这公司的命运陡然变化了。
那天苏芙的闹钟不知怎么的就是没有响，等到苏芙有点觉得时间不对劲时，看了一眼手机，都快八点半了，苏芙吓得赶紧冲向卫生间火速的洗漱，早饭也来不及吃了，急忙忙的从曲宁刚买回来的早餐袋子里拿着面包就冲出了公寓。
等到苏芙好不容易的赶到公司大楼，却瞧见看不见尽头的人等着电梯，苏芙哀悼的是今天难道要迟到吗？
但是苏芙往旁边瞥了一眼，看见一个电梯正空荡荡的开着，没有人去乘坐，苏芙想着估计是大boss坐的，但是现在boss肯定没来，自己赶时间乘坐下电梯应该不会怎样把，苏芙就在大家噤若寒蝉的眼神中踏进了电梯里。
苏芙看着合上的电梯，放心的倚靠着电梯。
却不想电梯却突然望下去，到了地下车库，门一打开，苏芙心重重一沉，心里面只有两个字了“惨了”，这下子简直就是无言以对了，只能尴尬的“额……上官先生，电梯满了，这个……这个电梯空着的所以我就上来了，那什么你上来，我到一楼去等电梯！”苏芙一边说着一边往边上移动，脚刚踏出电梯，却不想被进来的上官言从旁边拉了进来，拐进电梯里面，按住苏芙不要乱动。
苏芙看着闭合的电梯门，心中的不安就无限的扩大起来。
“你在我的公司上班？哪个部门？”上官言饶有兴趣的盯着苏芙。
“我……我在公关部上班，那什么上官先生，要不我先下去，不打扰您了？”苏芙也不敢抬头面对上官言，只期望上官言能让自己下电梯，不用面对这么尴尬的气氛。
“这会儿是怎么了？好歹那晚我还救了你，这么快就忘记了？”苏芙敢确定上官言是故意的，凑得那么近在自己脖子后面轻吐气息，惹得苏芙不自觉的缩起脖子，又痒又难受！
“你！！”苏芙抬头撞上上官言清亮的眼眸，看着那近在咫尺的脸庞，不禁有点出神了。
上官言看着发呆的女人，扬起眉头等着苏芙的反应，却不想苏芙看了一眼楼层，果断的开门下了电梯，在电梯门合起来的时候对上官言做了一个鬼脸。
上官言真是许久没有见过这种场景了，有些好笑的盯着闭合的电梯，回到办公室便通知马修拿来苏芙的资料，仔细看了一番，通知马修把苏芙调到秘书室。
马修看着自家boss一大早的心情甚好的和自己打着招呼，还让自己去拿一个见过几次面的女人资料，这一行为实在是让有点搞不清状况，但是只能通知公关部闲微告知一下苏芙。
“苏芙，你把这份报表打印出来，下午开会要用到，弄好交给我吧。”闲微把手上的报表交给苏芙，嘱咐下午用到。
“好的，闲经理，我下午就放到你的桌子上。”苏芙答应道，放下手中的杯子，接过闲微手上的资料。
“恩，好好干。”闲微意有所味的轻叩了一下桌子，便走进办公室了。
苏芙拿着资料走进影印室，仔细的复印资料，复印到一半，苏芙听见别的部门的人在八卦公司的最大boss。
“哎，你听说没？秘书室准备在下面部门选一个秘书给总裁。”A女小声的对围在周围的人八卦。
“为什么还得单独选一个秘书啊？”C女搅拌咖啡疑惑的看着A女。
“这个我听说了，是听秘书室的ada说的，貌似是给总裁处理那些琐事，你知道的，我们总裁多金帅气，花边事件肯定多的，所以要找个单独秘书来处理这些事情。”D女得意的分享自己的小道消息。
“不是吧，那么会从哪里选呢？为什么不是在秘书室里挑选啊？”
“这个听ada说，貌似boss已经有人选了，只是没有公布，貌似在公关部的。”A女低下头看了看公关部，惋惜的看着公关部的门牌。
“可惜我不在公关部啊，不然还有点希望呢！！哎对了，阿圆你不是在公关部吗？你好像是以前学的就是秘书这类的吧，会不会是你啊？”A女用手肘碰了碰旁边不说话的阿圆。
“我没听到什么风声呀，不过最近经理的确在看一些我们的资料，估计有可能是真的。”阿圆有点雀跃的猜测是不是自己。
“我说的吧，估计说不定过几天就会宣布了，你们猜会是谁呢？你们公关部会不会让你去啊？”A女一脸羡慕的表情看着阿圆。
“我不知道啊，要是我能去的话，那就真是极好了，近水楼台先得月呀。”阿圆一脸喜色的想着。
“那么到时候你就得多提点提点我们呀~~~”C女谄媚的对阿圆说道。
“好了好了，这还没什么消息呢，到时候要是真的是我，那么肯定不会忘了你们的，走吧走吧，等会不是要开会吗？赶紧撤！！”阿圆放下手中的咖啡，快速走出影印室。
苏芙听完这么一段八卦，把影印好的资料重重的放在桌子上，快速的整理好，抱回办公室。
“经理，资料都准备好了。“苏芙抱着资料敲了敲门，看见闲微正在打电话，苏芙便轻声的说了一下。
苏芙正准备转身出去了，但是闲微突然招了招手示意苏芙等一下。苏芙便站在桌子面前等待闲微打完电话。
闲微挂断电话，翻阅了一下桌子上的资料，看完没有发现错误，便放下资料，仔细看着苏芙。
“额，经理，是资料有什么问题吗？”苏芙被望的有点不自在，便打破沉默。
“苏芙，你简历上写的是求职营销部门对吗？”
“恩，是的经理。”
“那么你对你现在助理的职位有什么看法？”闲微端坐着若有所思的看着苏芙。
“我觉得挺好的，什么工作都是一样的，慢慢学起，助理的工作是一样的，只要做好本职，那就是一个好的职位。”
“苏芙，现在上面需要一位秘书，上面属意你，我不知道上面的意思，但是我觉得选你，虽然你学的不是秘书这一职业，但是我觉得你很适合。所以下周一你到勤秘书那里报到吧。”闲微把手中的的报告放在桌子上，嘴角上扬的看着苏芙。
“闲经理，我知道了，那么我今天吧工作交接一下吧，下周一去勤秘书那里报到。谢谢闲经理这些日子的照顾！”苏芙没有多问什么，便向闲微道谢。
出了办公室，苏芙靠在走廊上想着自己调职的事情，可是再怎么想事情已成定局了，与其想着还不如从容的接受呢。
苏芙整理好资料，把工作的注意点告诉了交接的人，办公室里的人都知道苏芙要上调到总裁秘书办公室了，顿时一个个也都在下面窃窃私语。
“阿芙，你别睬她们，她们也就是吃不到葡萄说葡萄酸而已，你到了boss那记得给我拍几张boss的帅照！！“蝶蝶端着一杯酸奶看着旁边几个眼光怨恨的看着苏芙的女的。
“恩，蝶蝶我会完成你交给我的使命的！”苏芙笑盈盈的向蝶蝶保证。
“真好，以后我还可以乘机去找你顺便偷窥下我们的大boss！”蝶蝶一脸奸笑的碰碰苏芙的胳膊。
“真是服了你了。”苏芙好笑的看着蝶蝶在那构思着以后上秘书室的情景。
苏芙对于自己调到总裁秘书室，还是好久后才适应这里的生活，要说秘书室里总是不断的打字声，电话声，苏芙的位子被勤秘书安排在最里面，但是也是最靠近上官言的位置，这个行为也让秘书室里不少人红了眼睛，但是苏芙却是有苦说不出，每天总是有不断的电话响起，苏芙简直是被电话给烦死了，现在但凡是有个电话什么的，苏芙就有一种电话恐惧症了。
不过还好，苏芙虽然总是跟着上官言很晚下班，但是同时也私心的满足苏芙和上官言相处的时间。
苏芙有时候真的搞不懂自己的心里，帮着上官言哄着那些绯闻女友，但是心底却是不断地冒着酸醋，苏芙实在是快乐并痛苦着了。
最近的苏芙真的是忙的人仰马翻，白天忙着上官言的琐事，晚上有的时候还得陪着上官言去应酬。
今晚是规划局的主任约了上官言在流星名曰是商谈关于城郊那块地，但是苏芙在秘书室混了这么久，也知道事情不仅仅那么简单。那池子里的水可不是看的那么清。
到了该去赴饭局的时间，苏芙却看着上官言的办公室门却没有一点动静，马修已经打了电话来问boss什么时候出门，苏芙让马修等等，自己挂断电话，拿着正需要上官言签字的文件走进上官言的办公室。
“boss，这份文件需要你签字。”苏芙把文件递给背对着自己的上官言。
上官言听到声音转过椅子，拿起桌子上未合上的笔签上名字，把文件给了苏芙，却不见苏芙离开，看了一眼苏芙欲言而止，便知道苏芙想要说什么了。
“我知道今晚有规划局刘主任的饭局，你告诉马修，等会我自己开车去，你让他先回去，我们二十分钟后出发。”上官言吩咐苏芙让马修带着她去兰换身衣服，然后在楼下等着。
苏芙看着上官言吩咐完一切继续看着桌子上的资料，不给苏芙反驳的机会，上官言知道对于苏芙，只有下达命令，没有转圜的余地，苏芙才会去执行！
等到苏芙急急忙忙从兰里面换好早已准备好的衣服，顾不得照照镜子整理，便让马修送自己回到公司楼下，时间刚刚好，车子才到，上官言的身影就出现在门口了，所以苏芙还没有下车，上官言便已经上车了。
苏芙和上官言呆在封闭的车厢里，只能僵硬的看着车窗外不断后退的景色，大气也不敢出，只盼望目的地尽快到。
“你还是有点怕我？”上官言打断这安静的气氛，想着苏芙一如以前在只有两个人的时候总是不敢说什么，只能紧张的紧抓衣角。
上官言看着那被抓出褶皱的裙子，可想而知裙子的主人目前是多么的紧张。
“不是的，我只是不习惯这样子而已。”苏芙慌乱的解释自己并不是怕上官言，只是觉得以前陪着上官言出来应酬也没有穿的这样子隆重而已，心底明显有点对今晚的饭局有点担心。
上官言付过身来把安全带拉下来给苏芙系上，“没事，今晚只是个小饭局，今晚，你什么话也不要说，就微笑就可以了，明天记得把呈禾的文件放在我桌子上就行。”上官言想着苏芙也许是怕自己搞砸今晚的饭局，也不调侃她了，吩咐明天上班的第一件事情。
苏芙绷直身体等着上官言离开，温热的气息散发在苏芙的耳尖，让苏芙一阵的慌乱。等缓过神来，拿起手机在备忘本上记下来，苏芙有的时候总是会丢三落四，但是关键时刻还是知道在备忘录上记下来，不然真的出了问题，可就麻烦了，一开始到秘书室，就因为苏芙着坏毛病没少挨勤秘书的批，所以苏芙也学乖了，慢慢的细心起来，做事也变得稳定起来。
“走吧”上官言开了车门，对着苏芙说道。
当上官言挽着苏芙走进包厢，便看见主桌上有点急躁的刘主任热情的站起来迎接。
“不好意思啊，公司事情太忙了，忙到现在才过来，几位久等了吧！”上官言没等刘主任说话，便率先解释起来，直把刘主任刚想说出来的话给截了下来，刘主任干巴巴的笑了笑。
“没事，没事，上官先生大忙人嘛，我们这不也才到。”刘主任把上官言迎上主位，自己坐在右边，殷勤的给上官言倒起酒来。
“我是听说这流星出来一道菜，就想着什么时候得空来尝尝，没想到正好刘主任今晚在这设的饭局，这可是一举两得呀！”上官言把自己赴着饭局的原因摆在明面上，暗示自己可是为了这菜来的，可不是为你这人来的。
刘主任听了这话，脸色暗了下去，但是好歹也是在官场上爬滚了这么久，场面话总是少不了的。
所以这顿饭吃的估计也只有上官言吃的不亦乐乎了，对于今晚饭局的重点，上官言是绝口不提，苏芙就有一直听着规划局的刘主任一直在那说着鼎新早就看中的那块城郊地皮被另一家实力雄厚的公司也看上了，最近总是向规划局走动呢，苏芙好奇的小心的看了看上官言的脸色，还是和之前一样，眉眼带笑的听着，也不说什么，手指轻叩着桌子，直到刘主任注意到上官言的动作，也不继续说了，别有心眼的看着上官言接下来的动作。
“上官先生是不是觉得这顿饭吃的有点乏味呀，我们也为上官先生准备了一点节目，不知道上官先生喜不喜欢？”刘主任旁边的男人看着刘主任的脸色越来越不好，赶紧开腔打着圆场。
不一会儿，四个美女就出现在包厢里，顾盼生姿的看着一言不发的上官言。这阵势让苏芙不禁眯起眼睛，细细打量坐在旁边一直冷眼旁观着的上官言。
“刘主任，你这不是看我笑话吗？我这旁边可是坐着一位呢！”上官言眉头轻挑，终于开口了，但是顺势伸出一只手扣住苏芙的肩膀，搂住苏芙。
苏芙惊讶的看着上官言，不知道他这是什么意思，试图挣扎的离开上官言的怀抱，却不想上官言按住苏芙扭动的手，往自己怀中带过来。这下子苏芙是贴着上官言的胸膛，不敢乱动，只能稍微用手隔开自己的脸和上官言的胸膛，上官言没有注意到苏芙那越来越红的脸色。
这在那几个眼里便是一副上官言和苏芙耳鬓厮磨的情形，为上官言安排节目的男人没有想到上官言会来了这么一招，顿时尴尬的看了看刘主任。
“这倒是我们考虑的不周啊，不知道这是哪家的姑娘，让我们上官先生这么钟情呀？”刘主任见上官言挺照顾苏芙的，便想着打听苏芙是哪路神仙，居然让一向爱玩的上官言居然放弃那么漂亮的美女。
“她比较害羞，没怎么见过大场面，来，刘主任这几个美女我无福消受，你们总不能让这几个美女站在那没人疼惜吧，”上官言示意站在门口的四个美女坐到刘主任那群人身边，好好伺候着。
“刘主任，这顿，我请了，就当我们相识一场，今晚就不醉不归了哈！”上官言放开怀里的苏芙，端起面前的酒杯敬了敬酒。
顿时包厢里一阵欢声笑语，其中不乏美女劝酒嬉笑的声音。
总的来说今晚这饭局看起来是一场宾主尽欢的结局，但是苏芙知道刘主任今晚的目标没有达到，走的时候还试图和上官言继续说着，但是却被上官言耍太极般的挡回去了。
等到刘主任那群人离开以后，苏芙便把心中的疑问问了出来。
上官言轻哼一声轻描淡写的告诉苏芙，以后要是这种饭局就让马修或者别的经理代劳。
“记得通知明天策划部赶紧把方案放到我的桌子上，而且我希望明天能看见一份完美的计划书。”上官言倚靠在椅子上，扶扶额头，试图缓解酒精带来的头疼。
苏芙看了今晚喝的不少的上官言，想着今晚肯定不能开车了，便通知马修过来接人，自己扶着走路有点不稳的上官言坐在流星的大堂等着马修。
好不容易等到马修来了，上官言也休息好了，站起来拍拍西装，一副没事的样子上了车，那样子看起来一点不像喝了两瓶白酒的人，苏芙等到上官言关上车门，嘱咐马修给上官言冲杯醒酒汤，晚上注意安全。
马修知道的对苏芙点点头，和苏芙说了声再见，便开车送着上官言回去了。
苏芙看着远去的车子，收回视线，站在路边拦了一辆出租车回去了。
之前每次和上官言出去应酬，上官言坚持送苏芙回去，但是苏芙想着自己回去更方便，便不想让上官言送自己，省的到时候来来回回的浪费时间，久而久之，上官言也不坚持，只是让苏芙把坐车的费用报销，也算是加班期间的费用。
回到家里，苏芙火速的洗个澡，把身上的裙子放好，准备明天放到干洗店洗好还回去，但是没等苏芙想好，手机提示的短信声响起来了。
苏芙看了短信内容，躺在床上一晚上辗转反侧，大脑一片浆糊。
你今天很漂亮。短信一如上官言简洁明了的风格。