第二天苏芙看了一眼镜子里一对黑眼圈，恨恨的看了手机，都是那个短信害的，苏芙只能用粉底遮住那黑眼圈，虽然还是有点看的出来，但是至少比刚才好很多了。
“宁宁，你今天在家不出去的话，帮我把这个裙子送洗一下吧，我去上班了呀！”苏芙拎起包对着还在吃早饭的某女人叮嘱着。
曲宁敷衍的点点头，示意苏芙赶紧上班去。
特意提前二十分钟到达公司，苏芙看了手机上的备忘录，把需要的文件整理好放在上官言的办公室，通知策划部赶紧把方案送到总裁办公室，做完这些以后，苏芙又要开始自己正式的工作，让家政把上官言的公寓打扫、给某某送花、定位子吃饭、给某某明星电影首映礼送鲜花贺卡等等。
总的来说苏芙就是上官言的私人家庭保姆，包括房子的打扫、泡妞。
“给我一杯黑咖啡，不加糖”内线想起来，苏芙只能急忙跑到茶水间帮上官言准备咖啡。
“叩叩叩”苏芙端着咖啡敲敲门。
“进来！”语气夹杂着些许不耐。
苏芙走进办公室，看见上官言眉头紧蹙的绷着脸看着面前两个策划部的负责人，小心翼翼的把咖啡放下来，却没有看见上官言示意自己出去，便站在上官言旁边等着指示。
“这份方案我不是很满意，回去再好好改改，我希望下次见到是让我满意的，你们回去吧。”上官言也不多说，端起咖啡示意他们可以走了。
“是，总裁，我们先下去了。”策划部的经理和上官言打了招呼便带着手下走出办公室，才敢呼出气来。
上官言把方案扔到苏芙的怀里，挑眉示意苏芙看看。
苏芙实在不知道上官言怎么了，自己是个秘书，怎么看的懂策划部的方案，虽然自己对呈禾的案子有点了解，但是也不至于到能看懂方案呀，但是迫于上官言的眼神，只能硬着头皮看方案。
苏芙越看越觉得不对劲，方案设计的很不错，但是最后的一个阶段显然和之前的有点不同。
“boss，这个方案？”苏芙对这个方案觉得奇怪，但是又说不出哪里奇怪。
“你觉得这个方案怎么样。”上官言轻扯了一样领结，放下手中的咖啡，抬头对上苏芙的眼神。
“这个方案我觉得很不错，有明确的思路和独特的想法，而且就现在而言的趋势，这个方案不失为一个好策划，只是这最后一个阶段有点拖后腿的感觉，好像被换了一个思路一样，衔接的不是很好。”苏芙把心底的想法如实的告诉上官言。
上官言不可否认苏芙有的时候总是会发现不同的地方，眼里有了赞许的目光，轻点头接过苏芙递过来的方案。
“的确，那么你觉得这后面阶段应该怎么策划。”
苏芙没有想到上官言在问自己对于最后一个阶段的想法，苏芙愣在那里，想了半天，在上官言意味深长的目光里，娓娓道出自己的想法。
听完苏芙的创意，上官言按下内线把马修喊上来，让苏芙把刚才说的想法说给马修听，让马修吩咐策划部按照苏芙的想法写出一个策划案。
“boss，我的只是想法，我没有策划部那么厉害。”苏芙一听自己的想法被上官言采纳，心里有点惊讶，但是最多的还是不相信。
“马修，让他们下午把策划书放在我桌子上，帮我约明天呈禾的负责人，你带着策划书去接洽一下。”
“是，boss”马修答应着，便转身离开办公室去策划部。
“这次招标成功以后，我会加你工资的。”上官言突然冒出这么一句话，让处于惊讶中苏芙也不为所动。
上官言好笑的看着苏芙，轻笑的站起来，慢慢的靠近苏芙，语气轻佻的对着苏芙说着，“对于昨天的短信，你一直没回，你是没看见还是没有收到呢？”
苏芙好不容易缓过来，却又被上官言这句话给弄得尴尬不已，只能强作什么都不知道的看着上官言。
“boss，昨晚睡得比较早，估计什么短信的没有看到。”
“哦？是吗？看来我昨晚喝多了，看错了，原来你不漂亮呀！”上官言弯眼而笑，看着慌乱的苏芙。
“是的，boss，你喝多了，我一点都不好看，我先出去了。”苏芙急忙忙的冲出办公室，留下望着苏芙仓皇逃出身影和缓地勾起嘴角的某人。
（适时地调戏有助于身心健康）
最近几天，苏芙说不上来到底怎么了，但是就是感觉上官言看自己的眼神不对劲，没有以前冷漠的眼光，但是现在上官言的行为却让苏芙有点不安。
上官言时不时的带着苏芙出席聚会应酬什么的，这本来没有什么，但是每次介绍的时候总是会搂着苏芙态度暧昧亲昵的介绍这是我秘书，可是在那些人眼里却得到不同的信息，任凭苏芙怎么说，别人看她的眼神总是飘着暧昧的气息。
舅舅有的时候遇到苏芙，总是旁敲侧击的问着关于上官言的事情，苏芙总是提心吊胆的回答舅舅，就怕舅舅看出自己对上官言那点心思，因为苏芙知道上官言不是自己会相伴一生的那个人，但是喜欢归喜欢，在一起却是另一回事，所以苏芙就抱着一种类似暗恋的心态。
好不容易熬到了周末，苏芙终于可以放松一下了，周六睡到了十一点多被曲宁喊醒，过着那是饭来张口，潇洒的生活，下午陪着曲宁出去逛逛街，逛了一个下午，腿都快没劲了，苏芙一看曲宁那兴致盎然的连忙拉住曲宁奔向餐厅吃饭，这才止住曲宁的血拼。
“你说说你，天天在家的人，干嘛买那么多衣服呀，比我买的还多。”苏芙看着地上大包小包的衣服，想着自己也就三个包，曲宁的那么一堆，痛心疾首替曲宁心疼钱包。
“在家的人就不能带我买几件衣服呀，真是的。”曲宁不屑的敲了苏芙的额头，继续奋斗食物。
“那你和宋喻最近怎么样了？”苏芙想起之前曲宁出去旅游回来便告诉苏芙她和宋喻是男女朋友，当时真的是把苏芙吓到了，苏芙没有想到曲宁居然来真的，但是想着这样子以后见到宋喻也不用那么尴尬了，也不再多想了。
“还好吧，就那样子，我现在就等着他会和我说分手，那样子我也就解脱了，可是这样意味着我又要开始我老娘安排的相亲大会了。”曲宁想起以后要是和宋喻分手后自家老娘安排的相亲就表现出一副痛苦的样子苏芙安慰曲宁别多想，现在好好和宋喻相处着就行。
之后曲宁也问着苏芙在上官言身边上班感受如何，苏芙只能回以痛并快乐着。
曲宁了解的表情安慰着苏芙，示意苏芙坚持住吧。
然后两个又开始大吃大喝起来，最后回到家里两个人都走不动了，四平八仰的躺在沙发上，动也不想动了。
第二天一大早便被电话吵醒，苏芙眯着眼睛接起电话，没想到是舅舅打来的，让苏芙今天早上回来一趟，说有事情找苏芙。
害的苏芙一早上诚惶诚恐的不知道舅舅找自己什么事情，难道是因为没有告诉舅舅在上官言的公司上班还是发现自己喜欢上上官言了，可是无论第一件事还会第二件事情，尤其是第二件事情，舅舅应该不可能知道的呀，这么想着苏芙的心也放下来了，也许舅舅知道自己在上官言的公司上班吧，那样子解释起来很简单的，只是忘记告诉舅舅而已。
苏芙想着舅舅最近这几个都是外地出差，差不多已经好长一段时间没有见面，估计这次是出差回来见见自己而已。这样子想着苏芙也就放宽心和曲宁交代一声，便回去了。
刚踏进家门，便被门口的刘婶告诉直接去舅舅的书房。
苏芙这会儿四丈二和尚摸不着头脑了，不知道舅舅到底是怎么了，忙问刘婶舅舅是不是才出差回来，这么着急的喊自己回来。
刘婶也不知道苏芙舅舅是怎么了，只知道一大早回来就走进书房也没有出来过了，后来直接告诉刘婶苏芙回来直接到书房来找他。
苏芙听了刘婶的话，心里面也有点猜测，不知道舅舅这个样子是怎么了，只能给自己壮壮胆子敲了敲书房门。
“进来吧”舅舅低沉的声音从书房里面传出来，苏芙小心翼翼的开了门看了看，舅舅坐在书桌前，看着文件，连自己进来也没有抬头看一下。
“舅舅，你找我？”苏芙只能站在舅舅面前，有些紧张的搓搓手，不安的问道。
“阿芙啊，舅舅就不和你拐弯抹角了，你现在有没有男朋友啊？或者喜欢的人，舅舅我就问一遍，你老实回答。”杜廉深邃的眼神仿佛要看穿苏芙心底的想法。
“我……我没有！”苏芙紧张的避开舅舅那考究的眼神，小心的吐出我没有这三个字，但是心里却是不安的抖动。
“是真的？”杜廉眼色晦涩的看着苏芙，意味深长的再次问苏芙。
苏芙面对舅舅的再次发问，心底的紧张慢慢被抚平，坚定的回答和上次回答的答案一致。
但是苏芙却没有想到舅舅没有继续追问了，正当苏芙放下心来，杜廉却丢出一个很大的烟雾弹，让苏芙下周六和杜廉一起去见早已定下来的结婚的对象，但是舅舅就是没有告知对象是谁，苏芙被这消息炸的也忘记了问着关键问题，只知道现在自己也被自家舅舅逼着相亲了，而这一次却被逼着直接结婚了，而且一向很疼自己的舅舅不是商量而是通知。
“舅舅，为什么？”苏芙眼睛里透露着不敢相信的意思，惊讶的看着面前脸色很坚定的舅舅。
“既然你没有喜欢的人和男朋友，那么你这个年纪也该试着谈谈恋爱了，舅舅帮你找的人，你难道不放心，我们下周去见见面，要是你看对眼，你就试试相处，不行的话，舅舅也不逼你好不好？”杜廉一向惯着苏芙，也没有强迫苏芙做过她不愿意的事情，就像当初填大学专业，一个女孩子读个文科类的专业就好了，却没有想到苏芙要报理科类的专业，当时杜廉想着劝苏芙换个专业，但是苏芙却表示自己喜欢，杜廉也不好继续阻止了，只能支持苏芙上自己喜欢的专业。
苏芙听着舅舅语气有点软下去，没有之前的强硬态度，也知道舅舅在让步，自己想着总不能让舅舅失信与别人吧，只能在舅舅期盼的眼神中点头答应了，苏芙以后才知道这个点头早就了后来的爱恨纠葛，当初要是知道这个结果，自己还会点头答应吗？苏芙没有想过，但是苏芙却从来不会后悔自己当初的决定。
“舅舅也不逼你，下周五你下班后就直接回来吧，到时候我们一起去，他们也算是我的多年好朋友，到时候你要懂礼貌啊，而且算起来你也是和他很熟悉的。”杜廉简单的告诉苏芙一些事情，告诉苏芙记得懂礼貌。
苏芙显然对这个没有多大关系，脑海里想着是貌似曲宁相亲的那种状况，镶着金牙一脸爆发户的样子，心里想着肯定没戏，也就不怎么在乎了，便懂事点点头，答应着杜廉。
而后杜廉又问问了苏芙上班的情况，苏芙简单的告诉舅舅工作挺好的，同事们都挺照顾自己的，后来舅舅话锋一转问起了宋喻怎么样，苏芙不知道舅舅是什么意思，难道相亲的就是宋喻？苏芙在心底这么想着，可是宋喻和曲宁在一起了，那么这样子就不用去相亲了，苏芙这么一想就把曲宁和宋喻在交往的消息告诉舅舅，希望舅舅取消这场相亲。
却不想杜廉听了这个消息没有什么表情，一如既往的问着苏芙近况，对于曲宁和宋喻交往的消息好像早就知道一样，只是撇了撇苏芙一眼，好似猜到苏芙心里想的事情，好笑的告诉苏芙相亲对象不是宋喻，看着苏芙失望的表情，杜廉也没有什么心思看文件了，站起来拉起苏芙走出书房，吩咐刘婶煮一些吃。
苏芙和舅舅谈了一些乱七八糟的事情，苏芙也渐渐忘记刚才在书房得到爆炸性新闻了。
回到公寓里，想起舅舅个自己说的事情，苏芙把这事婉转的告诉曲宁，却不想曲宁一副幸灾乐祸的样子打趣苏芙，把苏芙气的本来准备寻求安慰却不想得到这样结果，苏芙恨恨的掐着曲宁的脖子。
“让你笑，让你笑，下次你相亲我也取笑你！！”苏芙把笑的花枝招展的曲宁摇晃的差点笑岔气了。最后在曲宁投降的结果下苏芙勉强放过曲宁。
“哎，你上次相亲的是你的心上人，这次你舅舅可是给你安排的结婚对象，难道你打算放弃了你的上官言了？”曲宁搂住苏芙的肩膀，歪着头满脸笑意的看着苏芙。
苏芙对于这个问题没有考虑到，这个时候被曲宁提及才想起来。
“反正我只是去见见面，又不一定就交往，我都想通了，难得遇到自己喜欢的，怎么着也不能那么轻易放弃吧，这可是我们好宁宁天天叮嘱我的，我可不敢忘记。”苏芙确定了自己的心，也就坚定了信心。
曲宁拨弄苏芙头发的时候，手指时常无意之间碰到苏芙的额头，“今个没有发烧呀，怎么说出这么勇敢的话来着？”
苏芙就知道曲宁又要取笑自己了，双手呵着气挠着曲宁的痒痒，直把一向女王样的曲宁弄得连连求饶。
“好啦好啦我错了，对了你那天让我洗的裙子已经放在你衣柜里了，你一向不怎么穿那种裙子的，怎么突然换了风格了？”
苏芙看着曲宁一脸八卦的样子，只得老实的交代那天陪着上官言应酬的事情，完了以后这裙子还没来得及还给他，只有洗干净再还给他了。
“这个上官言我怎么感觉对你有意思呀，不然怎么对你的态度有那么点暧昧呀？”
“我不知道，我本来就对感情比较被动，到时候再说吧，”苏芙不想纠结这个问题，只能希望顺其自然。
“阿芙，重感情的往往会死的很惨。所以即使再喜欢的也不要把感情全部放进去，不然你会很惨。”曲宁意味深长的告诫苏芙，当时苏芙不以为意，却不曾想，结局早已被曲宁一语中的，苏芙的确重感情，从而导致苏芙伤的很深。