苏芙习惯晚上睡觉的时候把没有想通的事情想一遍，实在想不通的苏芙就干脆直接不想了，望着手机上那条短信，自己实在郁闷的很，不知道上官言到底在暗示什么，难道只是单纯的夸奖，还是有别的什么。
苏芙翻来覆去的一直纠结这个问题，到了最后也不知道怎么就睡着了，等到第二天醒来却发现手机就这么一直开着，电量都不足10%了，苏芙只能乘着洗漱的时间感觉给手机充电，等到了公司再打算充电。
可是偏偏才到公司，还没来得及坐下来，就被办公室的sasa喊着去整理资料，这一整就是一上午，手机的电量算是彻底消耗光了，只能关机冲着电了。
好不容易忙完以后，开始帮着上官言处理他的绯闻事件，一个个的打发电话过来询问上官言与最近的新晋模特Abby的绯闻，苏芙解释的都快嘴皮子起皮了，才打发那些记者，苏芙实在搞不懂这些应该交给公关部的解释，为什么让自己这么一个小秘书来解释。
可是这些话始终不敢问出来，因为这个秘书的任务就是帮着上官言解决这些事情，不然要这个职位干什么呢！苏芙要是果真问出去了，那么自己的职位不保，所以苏芙只能顶着头皮处于这些绯闻。
“喂，你好，这里是鼎新，请问有什么需要我帮忙的吗？”苏芙才停下来歇会，这闹人的电话声又开始急促的响起来，苏芙只能放下手中的杯子，接起电话。
“我找上官言！”电话那头声音气势凌人的直接说出找的人。
“对不起，请问你是？我们总裁现在正忙，有什么事情我可以帮你转达的吗？”苏芙对付这些打电话找上官言的女人一直都是上官言在忙，因为上官言告诫过自己能到到苏芙这儿的电话的女人一律说自己在忙。
苏芙也懂，如果真的是关系很好的话，电话也不可能打到秘书室，而是直接打到上官言的手机上了。
“我是Abby，把电话转到上官言那里，我有事要找他。”苏芙脑海里浮现出最近娱乐八卦上的风云人物。
“不好意思，杨小姐，我们总裁正在开会，有什么事情我可以帮你转达的。”
“你！！我说了把电话转给上官言，你听不懂人话呀！你叫什么，我要让上官言把你辞退了，什么态度！！！”
苏芙按照规矩办事，对于这种情况早已司空见惯了，所以还是好脾气的继续听着电话那头喋喋不休。
对面的sasa指了指上官言的办公室，示意boss找她，苏芙点头表示自己知道了，便温柔的告诉Abby现在有事，暂时帮不了她了，便挂断电话。
耳朵边终于清静了，苏芙整整衣裙，拎起早已洗好的衣裙，轻敲办公室的门，听到上官言的声音，在门口稍微弄了下头发，便开门进去了。
“boss，请问有什么事情吗？”苏芙看了上官言眉头轻挑手指轻叩桌面，好像在思考什么。
“恩，等下你跟着我出去一趟，然后帮我订一张明天去日本的机票。”上官言敛下眉，口气变得有点急促。
这是苏芙这么久了还没有见过这样子的上官言，焦急的脸色，不安的叩着桌子，苏芙不知道是什么事情让上官言这么着急，但是一想肯定是上官言在乎的事情才会让他这样子。
“是。”苏芙掩盖好自己的情绪，只能简单的回答上官言，看着上官言已无心听其他事情，苏芙想着这裙子还是暂时不要给了吧，就当自己买了，当时候把钱还给他。
苏芙出了办公室，熟练的帮着上官言定好明天的机票，就连酒店也一并预定好了，查看了一下自己还未充好电的手机，只有百分之7的电量，想来估计接一个电话就要关机了，可是现在这状况估计容许不了自己不带着手机，有机会再充电吧。
上官言穿好外套，走出办公室，看了一眼门口的苏芙，示意她跟上。
苏芙跟着上官言走出公司，马修早就在门口等着了。
“去听风”上官言丢下这么一句话便拿起马修早就准备好的资料看起来了。
苏芙看了一眼马修，从马修的眼神里得出他也不知道什么情况。
等到了听风，上官言让马修在门口等着，让苏芙跟着进去。
苏芙亦步亦趋的走在上官言的身后，知道上官言在一个包厢门口停下脚步，苏芙才抬起头打量包厢里面的情况。
听风在A市算是隐蔽性最好的一个餐馆了，一般只有高官，大明星的才能进去，有些记者试图想进入过，却从来都被发现请出去了，所以这里也是明星们私底下约会，聊天的地方。
苏芙看清里面的人，嘴角不禁抽了抽，眼前的人就是刚才不久之前打电话一直要找上官言的Abby，果然和杂志上说的不错，很有发展前景，脸蛋不用说了，一看就是让人很难忘记的，加上那妩媚的大波浪发型，让这Abby的漂亮更是添加几分，难怪上官言会看上她。
“言，你终于来了。”苏芙还没有走到桌子边，便瞧见Abby着急的扑到上官言的怀里，向着上官言撒着娇。
苏芙决定无视这种状况，坐在一旁眼观鼻，鼻观心的看着外面。可是耳朵还是时刻关注着上官言。
果不其然，一如上官言的风格，简洁明了的提出游戏结束。
对面的女人先是娇滴滴的以为上官言只是开玩笑，但是看着上官言没有笑意的脸，心底越来越没有底，只能强撑着笑意问着上官言为什么。
苏芙想不通为什么每个女的分手的时候总是问着为什么，不爱就是不爱了，哪有什么理由呢！
对面的Abby估计被上官言那种不温不火的态度刺激到了，气愤的站起来指着上官言，“上官言，你是什么意思！你别以为我是好欺负的。”说着看见桌子上的咖啡，想也没想端起来准备泼向上官言。
苏芙猛地站起来，扣住Abby端着咖啡的手，迅速的抽出咖啡放在桌子上，眼神森厉的看着Abby，“这种戏码，好是好，但是有的时候需要动些脑子，想想你泼的对象是谁，就比如他，绝对不是你可以的。”
“你是谁呀，这里有你说话的份，给我滚出去！”Abby估计被苏芙的话刺激到了，不能动上官言，就把枪口对着苏芙。
苏芙要是放在以前，肯定是不敢面对，但是经历多了，苏芙应付起来也得心应手了，想着每次上官言对这些女人说着游戏结束的时候，自己从一开始呆愣的状态到现在的得心应手，想想真是历练非常重要。
“我是谁不劳你烦心，相当灰姑娘，你先掂量自己是不是那块料。”苏芙轻蔑的望着面前面部扭曲的女人。
“如果你再这么闹下去，你什么也别想得到。”坐在沙发上的上官言凉薄的声音淡淡的飘进Abby的耳朵里，顿时便安静下来。
“在你把消息透露出去，你就该想到这个结果，以后别找我了，这是我对你最大的容忍。”上官言说完这句，头也不回的站起来走出包厢，苏芙看了一眼瘫坐在地上的女人，心中虽有不忍，但是还是跟上上官言的脚步，踏出听风。
“今天不错”走在前面的上官言突然的冒出这么一句话，顿时让苏芙想到那晚的短信，脸上开始有点发红。
苏芙也不说话默默的跟在上官言后面。
上官言之后让苏芙回公司把文件整理好，送到上官言的公寓里，所以逼得苏芙又急忙忙的冲回公司把资料整理一番，踩着五寸的高跟鞋奔到上官言的公寓里。
上官言天的公寓只来过一次，还是半夜的时候苏芙都睡着却被上官言的电话吵醒，让苏芙把需要的资料赶紧送给他，害的苏芙半夜站在楼下打车，好不容易到了上官言的公寓，还没进门就被上官言抽出怀里的资料，留着苏芙站在门口望着早已空无一人的房间，苏芙要不是看到自己怀里的资料没有了，就怀疑自己见鬼了，那个头发杂乱、胡须冒出来的邋遢男人是自己的boss？苏芙后来被马修送回去了，到了第二天见到上官言的时候实在是联想不到昨晚的样子。
苏芙按了好久的门铃却没见着里面有人开门，便狠狠心用自己仅剩的电量，打电话给上官言，却不想那头电话总是暂时无法接通，最后手机直接黑了，怎么按也是没有亮，气的苏芙忍不住要骂人了，苏芙性子有点急躁，每次要是等人等一会就会没有耐心，打电话也是，老是不接的话，心里就越发焦躁，就会一直的打电话。
可是最后这电话直接关机了，苏芙无语的看了外面有点黑的天，跺跺脚看了一眼紧闭的门，只能咬咬牙走到管理处把手中的资料给管理处的经理，吩咐他务必转交给上官言，那个经理一听到上官言的名字，连忙恭敬的结果资料，连声答应着苏芙一定亲手交给上官言。
对于这栋大厦的管理员素质和保密程度，苏芙还是放心下来。
苏芙打开家门，对着啃着薯片看着泡沫剧的女人有气无力的示意自己回来了。
“恩，回来了，这么感觉你被强奸的一副没劲样”曲宁不屑的打击苏芙。
把手中包包扔到沙发上，苏芙一遍向卧室走去，一边解开头发，听着曲宁的调侃，鄙视了曲宁这一番话。
“哦，对了，你这周末是不是就得搬回家去了呀？”苏芙想起来曲宁这周末就得搬回家去住，所以从卧室伸出头来问着曲宁。
“恩，是的，反正回去住几天而已，过不了几天我老娘就又要让我出来住了，反正你把房间给我留着就行。”曲宁头也不回的继续看着电视剧。
苏芙听了这话答应了一声便关上门走进浴室。
“阿芙，阿芙，快，我们等会出去玩吧。”曲宁站在门外对着正在吹头发的苏芙催促道。
“啊？为什么啊？”苏芙关掉吹风机，用毛巾擦拭着头发。
曲宁指指手上的电话告诉苏芙许久不见的米悠来了A市苏芙立刻放下毛巾坐在曲宁旁边，一脸疑惑的看着卖着关子的曲宁。
“米悠他们学校来这学校交流，正好她就跟着来了，刚刚交流完，所以打电话给我了，还有大也在，现在他们都到了，我们总不能放人家鸽子吧。”曲宁摇晃着苏芙的肩膀，一边还装作委屈的样子给苏芙看。
曲宁催促着苏芙快点，但是苏芙一脸刚洗完澡的样子看着曲宁。
“大姐，你总得出去让我换衣服吧。”苏芙看着曲宁站在自个的房间里也不晓得出去，直接推着曲宁出了房间门，干净利落的关上门。
“记得漂亮点啊！！”曲宁在门外喊叫着。
苏芙回答曲宁，便打开衣柜看看穿那件好呢？看了看这件选了选这件，只把门外的曲宁急死了，曲宁等无可等直接开门走进来帮着苏芙挑一件。
曲宁拿着一件绿色雪纺高开叉长裙在苏芙身上比划着。
苏芙看了看后背和大腿的开叉，斟酌了一会说出自己的看法。
“暴露你妹！就这件，不就是一个露后背和开叉嘛，至于这么不敢穿吗？你看看你平时穿的那是什么，漂亮衣服买来就要穿，你还准备观赏呀。快，换衣服，时间来不及了，等会姐帮你画个妆，保管让其他人惊艳。速度！！！！”曲宁推着苏芙走进卫生间，利落的关上门一如刚才苏芙关门的速度。
曲宁把苏芙推到镜子前，苏芙简直不敢相信镜子里就是自己，连连夸奖曲宁化妆技术日益见长。
曲宁也不谦虚得意的晃晃头，对于苏芙的奉承很是满意，拉着苏芙直奔目的地。
才从出租车上下来，曲宁便打着电话给米悠，问着在哪里。苏芙站在旁边就无聊的四处看看，却不想这一看看，却让苏芙定住看着不远处的两个人。
那是之前一直打着电话不接的的上官言现在却和一个女人靠着车子旁边不知道拉扯什么。后来上官言猛然抱住吻着那个女人，在她耳旁说着话，眉眼温柔的看着那个女人，那个女人一开始的抵抗到后来被上官言不知道说着什么害羞的一脸笑意的看着上官言。
苏芙看不清那个女人的模样，但是就是觉得肯定见过，但是灯光太暗，看不清五官，苏芙看着这一场景却突然觉得好难过，心里好像重的要命，看着那两个人开心的画面觉得好刺眼。
那个女人好像感觉苏芙的眼光，转个头回头看，苏芙这才看清那个是安雨歌，就是传闻中上官言爱了很久的安雨歌，为了她，他可以半夜跑到新龙为她买生煎包，可以每隔半个月带她出去旅游，可以为她……苏芙实在不想再想了，上官言那样的人为她做的实在是太多了，可是之前不是分手了吗？难道又在一起了？原来今天这么狠心的和abby分手就是为了新闻上的事情，怕安雨歌不高兴。苏芙感觉到安雨歌探究的眼神赶紧转头假装看向别处。
“阿芙阿芙，你怎么了？”曲宁轻轻摇晃了一下苏芙。
“啊？哦，没事，突然发呆了，走吧。”苏芙挽着曲宁的胳膊走进酒吧里。不敢转头再去看那两个人。
上官言搂着安雨歌注意到她的目光一直看着流星门口，便低下头语气温柔的亲昵的用手指点点她的鼻尖，“看什么呢？那么入神。”
安雨歌回过神，巧笑依然的表示没有什么，上了车和上官言告别。
“明天我就去日本找你，你等我，我现在要进去了，你路上小心点”上官言摸着安雨歌的头发，示意她回家早点睡觉，便转身大步走进流星，却忽略了安雨歌眼眸里的那一抹复杂眼色。
“哟，两个大美女终于来了啊？”苏芙和曲宁走进包厢便听到大雁轻佻的声音响起来了。
“大雁，你怎么还是那个老样子哟，还是那么帅呀~~”曲宁拉着苏芙坐在沙发中央。看着变化不少的大雁，一直打趣大雁现在是混的风生水起呀。
大雁一听这话乐的跟什么似得，直拉着曲宁坐在旁边，好好的叙叙旧。大雁三言两语的问着曲宁和苏芙的近况。
曲宁看了看旁边不说话的苏芙，用手肘碰了碰苏芙，“你怎么了？怎么一进来就不说话呀？”
苏芙对曲宁摆摆手表示自己没事，便喊着米悠加入进去一起唱歌，不过苏芙很少唱歌，因为拿苏芙的话说那就是自个五音不全，除非是为了活络气氛，不然苏芙可以坐在角落一直到结束。
曲宁看了看正在唱歌的苏芙，觉得自己估计想多了，也许苏芙真的没什么。便也没有追问苏芙，继续喝朋友们聊天喝酒。