苏芙和米悠抢着麦唱了差不多一个小时多，便被别人抢过麦不再让她俩继续祸害耳朵了，最后苏芙便和米悠坐在角落，慢慢的喝起酒来，还好就得浓度不高，所以喝下去也没什么感觉。
米悠也开始慢慢和苏芙聊起自己的近况，米悠现在是一名数学老师，还好任务不重，教的是艺术班的数学，虽然学生调皮点，但是还是管得住的，每天的生活也挺充实的，闲暇的时候自己也去学学东西。
苏芙看着现在过得不错的米悠，心里原本有点担心的现在也都放下了，也决定不把左绍出国的事情告诉米悠了，省的米悠又要胡思乱想的。
“我估计明天就得回去了，时间有点紧，只能今晚见见你们了，苏芙我们下去玩，我们好像从来没有跳过舞，走，姐妹们，我们下去跳舞，还有谁去呀？”米悠站起来招呼大家一起去跳舞。
“好啊好啊，好久没有跳舞了~”曲宁站起来挽着米悠，拉着苏芙走向门口，后面的女生也跃跃欲试的站了起来。
大雁洗着牌，没空的抬头，用左手挥了挥手示意女生去玩吧，他就和男生们就在包厢玩着，等着曲宁她们回来。
曲宁便拉着苏芙米悠走到酒吧大厅。看着舞池群魔乱舞的人群，曲宁一下子就溜进舞池，扭起来了，身后的女生也渐渐的放开了，纷纷跟着人群跳了起来。
苏芙对于舞蹈是真的没有细胞，所以对正要溜进舞池的米悠打了一个手势，指了指不远处的吧台，示意她去吧台等她们。米悠看了看，也不勉强苏芙了，便用右手比了一个ok手势，便滑进舞池，释放自己的压抑。
苏芙避开热闹的人群，走到吧台，右手支着脑袋，对着忙活的酒保要了一杯LongIslandIcedTea。酒保手顿了顿看了一下苏芙，上下打量了一下苏芙，觉得一个女孩子喝这么烈的酒，估计又是失恋的吧。
酒保摇摇头叹息了一下这么漂亮的姑娘还会失恋感到惋惜，不过生意还是要做的，酒保给苏芙调了一杯长岛冰茶递给苏芙。
苏芙看着舞池跳跃的人群，看了看自己，不知道为什么在这么喧闹的气氛里，自己却觉得有点难过，脑海里便想起不知道是谁的孤独是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤独，嘴角不禁苦笑了一下，摸着酒杯慢慢的喝下去。
苏芙转过身体面向吧台，看着酒保为客人调制不同的酒，慢慢喝下自己的酒，不一会儿一杯长岛冰茶就见底了，苏芙现在估计被上官言锻炼的酒量也出来了，想着以前基本是喝几杯就不行了，现在喝了这么多，只是感觉有点晕而已，这个时候还在想着上官言，真是无药可救了你！苏芙对自己自言自语。
“再给我一杯，谢谢！”苏芙推着空酒杯，右手扶着额头，眉头皱了皱对正在给旁边的客人倒酒的酒保说道。酒保看着苏芙已经喝了三杯了，现在这可是第四杯了。
“美女，怎么不去跳舞呀？”坐在苏芙旁边的男人注意苏芙很久了，一直看苏芙一个人在喝酒，便慢慢坐在苏芙旁边仔细观察今晚的猎物。
“不好意思，我不认识你。”苏芙一脸生人勿进的表情，但是身体却有点倾斜，但是还是靠着吧台继续喝着酒，不想搭理搭讪的男人。
“美女，交个朋友嘛，美女你叫什么呀？”那个男人半个身子都倚靠在吧台上，侧着身体面对苏芙，眯着眼睛看着苏芙红晕的脸庞。
苏芙直接转过身体背对着他，一副不想继续说话的样子。
旁边的男人看着面前不搭理自己的女人，不禁有点兴趣，看着背对着自己的女人，看着背后光洁的后背，男人有点心猿意马了，手不禁碰到那光洁的后背。
苏芙头晕晕的有点支撑不住了，但是还是感觉后背被人摸，苏芙不禁紧绷身体，摇晃的从椅子上下来，转过身体看着面前意犹未尽的男人。心中早已把这男的唾弃了许多遍。
“先生，请你自重！！”苏芙本想很严肃的告诫那个毛手毛脚的男人，却不想说出来的话有点软绵绵的，苏芙有点站不稳了，直往旁边倒去。突然一双手及时的挽住苏芙的腰，把苏芙带进怀里。
“美女，你看，你要小心点嘛！别摔倒了。”那个男人看着自己怀中的苏芙，手又开始不老实了，摸着苏芙的腰，低头打量还有一点意识的苏芙，那长而微卷的睫毛，目光慵懒的双眸无尽的诱惑，白皙的面庞，润泽饱满的双唇，长长的长发披散在肩上的女人。他发誓当时真的是感觉入魔了一样，直愣愣的看着苏芙。
“你，你流氓！！”苏芙现在是浑身没有力气，挣脱不了他的怀抱，苏芙想打电话，却发现手机还落在包厢里，心中不禁开始着急起来了。
“小姐，我哪里流氓了，我只是扶了一下你而已！！”男人看着苏芙已经红彤彤的脸，手还试图挣扎的推开自己，眯着眼睛有趣的看着苏芙。用自己的小手指轻轻碰下苏芙的脸，那手感真是润滑呀~~苏芙现在是头晕身体又没劲，不知道该怎么办。还只能眼睁睁的看着面前的男人对自己动手动脚的。
“你在干嘛？”突然苏芙听到自己心心念念的声音，但是想想怎么可能，他不是回去了吗？陪着那个女人回去的吗？怎么现在还在这？
苏芙没有想到这个男人居然和上官言是认识的，但是他却依然抱着苏芙倚靠在她的身上，一脸笑意的看着上官言。
上官言看了一下倒在怀中的苏芙，心中便了解了状况。侧脸看着许七，严肃而认真的神情，“许七，认识？”
“额，言哥，这不是才认识嘛？言哥也在这儿玩啊。”许七看着上官言的波澜无痕的眼睛有点心虚的不敢看着上官言。
“上官言，我..我不认....认识他。”苏芙用尽全身的力气挣脱许七的怀抱，歪歪倒倒的依靠着吧台。
“许七，估计你才回来不知道，但是这个女孩子你不能碰，她可是老杜家的！再不然管时理就得抽你了，这可是管时理最心疼的妹妹。你赶紧找你的朋友玩去，什么时候有空咱们再好好聚一聚。”上官言看着趴倒在吧台的苏芙，大手一捞便把苏芙抱入怀中，苏芙知道是上官言，心中便放下心来，全身放松，意识也越来越涣散了。
许七看着上官言带着自己好不容易抓到的猎物就这么没了，心里那个难受呀！！就是到嘴的肉没了，气的把吧台上的酒一饮而尽，可是再生气也不能冲着上官言发火，现在只能闷闷的走回包厢抱着另一个美女调情。但是脑海里还是忘不掉那抹绿色长裙的苏芙。
“苏芙，你还好吧？”上官言看了一下苏芙，发现她什么也没带。眉头不禁纠结在一起了。
苏芙现在是没有意识的在上官言怀中移动了一下，寻找舒服的姿势继续趴在上官言身上。
上官言看着怀中的女人双手环抱着自己的腰，后背还空了那么一大块，上官言的手也不敢往上移，只能紧紧的搂住苏芙的腰，谨防苏芙掉下去。
试图把苏芙弄醒好送她回家，却不想苏芙迷迷糊糊的嘟囔了一句什么便睡过去了，上官言看着已经没意识的苏芙，不禁觉得头疼了。现在只能把苏芙放到房间里，等会打电话给曲宁让她来接人了，按下电梯，打了一个电话给酒吧经理开了一间房。
上官言把苏芙抱到床上，看着已经熟睡的苏芙，上官言松了松领带，给苏芙盖好被子，上官言打了电话通知曲宁，苏芙喝醉了睡在酒店房间里，让她来接她，却不想那边曲宁也不知没听清还是怎么了，直接说了让上官言照顾好苏芙便挂断电话，上官言看着挂断的电话，回头看了一眼睡着的苏芙，轻叹一句，关闭着房门，便又下去了。
“言少，这是盈盈，新来的，言少还喜欢？“坐在上官言旁边的男人把旁边的女人推到上官言身边。盈盈一看是个了不起的男人，赶紧柔弱的靠在上官言怀中。
盈盈娇媚的介绍自己，一手摸上上官言的胸膛，一手环上上官言的脖颈。上官言从来不会拒绝送上门来的女人，尤其是有点姿势的，上官言用左手按住盈盈的后脑，然后他的舌头在她口中灵活滑动，盈盈一开始有点不知所措，反应一会，便主动地加深。
上官言结束了这段缠绵的吻，对着旁边的男人轻描淡写的说道：“明天我会让马修去看下合同，但是必须提高百分之四。”
旁边的男人为难的搓了搓手看着上官言，试图还想再争取一下。却不想上官言直接一句话封了进路。
上官言也不看旁边男人的反应，双手还在盈盈身上游走。
“是是，谢谢言少，来我们干了这杯，预祝我们合作愉快！”那男的抑郁的看着上官言，从旁边拿出一杯酒递给上官言，眼光灼灼的看着上官言喝完那杯酒，然后高兴的吩咐盈盈今晚好好伺候言少。
盈盈妩媚的躺在上官言怀里，端起一杯酒递给上官言喝掉。
够筹交错的，灯红酒绿，上官言也不知道喝了多少，但是头脑还是有一丝清明。
“那么言少，我们就先走了。”王总对着上官言恭敬的说着。
“言少，我们也走吧。”盈盈扶着摇晃的上官言打开电梯扶着他上了酒店。
上官言推开黏在身上的盈盈。眼神深邃的俯视她，滚！！上官言打开电梯把盈盈扔了出去。
摇晃的走到房间，直接忘记了这间房间是之前送苏芙休息的房间，上官言难受的脱掉外套，松开领带，走进浴室赶紧洗了一个澡。
上官言感觉旁边有东西在动，上官言把旁边的“东西”扯过来，感觉好凉爽，上官言便栖身而上，趴在那个“东西”上面。苏芙感觉有东西压在自己身上，难受的挣扎的弄开。
上官言摸着身下的东西，感觉是一个女人，上官言不是一个君子，放着一个女人在旁边，想着喝了那么多酒，意识早已涣散了，也管不了那么多了，上官言吻着下面的女人，不禁下腹发热，没有理智的扯开两人之间的束缚，不顾苏芙的轻哼声，堵住苏芙的嘴，粗喘灼热，肆意挺动！
苏芙不知道什么时候睡着的，但是苏芙知道醒来的时候，看到旁边是自己心心念念的男人时候，直觉是自己在做梦。苏芙掐了一下自己，发现疼的，但是苏芙看了狼狈的房间，看看自己身上红红紫紫的，全身赤裸的躺在床上。苏芙被惊恐到了，终于也意识到昨晚发生什么事情了，苏芙看了一眼入睡的上官言，裹着被子赶紧走向卫生间。苏芙轻手轻脚的准备开门的时候，身后传来懒散清冷的声音：“乖乖，你在干嘛？”
苏芙顿时全身僵住了，苏芙不敢回头，不敢看上官言，苏芙知道上官言喊的肯定不是自己。