“乖乖？”上官言清醒过来，看了正在逃跑的女人，不确定的喊了一声。
看到站在门口的女人试图逃走，上官言迅速的下床，穿上衣服抓住逃跑的女人，苏芙被上官言拽过身子面对他，苏芙不敢抬头看上官言，只得低着头抓紧身上的被子“是你！！”上官言看着面前畏缩的女人，心中不禁颤栗一下。他浓眉紧锁，抿着唇不吭声，只是下颚紧绷，整个人散发着无尽的寒意。
苏芙看到上官言的表情，不禁愣住了，难道看到我不是他心里的人，就这么后悔，这么嫌弃吗？苏芙的心不禁凉了一大截。
“不好意思，言少，估计昨晚酒喝多了，你不会介意吧，反正现在的多的很，我想你不会那么介意吧，更何况我是女的。”苏芙只能伪装自己不介意的样子。有的时候苏芙总会装作不在乎，每次都会被曲宁骂一顿，死要面子活受罪。
上官言想到这眸色渐冷，忽然伸出修长的手指慢慢滑过她漂亮的锁骨，眉眼邪恶的看着苏芙:“既然，苏小姐这么说了，我怎么会介意，我只是希望这事没有别人知道。等会我让服务生送来衣服，你再走。”上官言甩了甩手，一个表情也没有留给苏芙，便转身走进卫生间冲澡了。
苏芙无力的瘫坐在地上，看着面前凌乱的床，想着昨晚的事情，没想到到头来还是梦一场。
等到上官言慢慢的把衣襟整理好，穿戴整齐出来的时候，苏芙还是裹着被子坐在地上。
“等会会有人送衣服，苏芙，有些事情不该说的就不要乱说，我希望我从日本回来听不到关于我的任何事。”上官言声音淡然沉敛，没有一丁点慌乱。
“我知道。”苏芙声音淡淡的回答上官言，手指抓着胸前的床单，指节苍白的紧紧抓着。
“你要什么，我都可以给你。”上官言语气清冷冷冰冰的俯视着低头不语的苏芙。
“我没什么想要的，言少要是非让我要什么的话，那么可以给我放假吗？我需要一个长假。”苏芙心中其实很想说我只要你，但是这话只能狠心的压下去。
“好，你今天就回去休息，你什么时候休息好了再回来上班，薪水照发。”上官言看了一眼手机，浓眉紧锁，抿着唇不吭声，只是下颚紧绷，整个人散发着无尽的寒意。
“有什么事，你就找马修吧，我现在有事先走。”说完也不等苏芙回答，便打开门直接走出去了，留下苏芙一个人在房间。
苏芙愣愣的看着关闭的房门，心里已经是一片冰冷。
苏芙不知道走了有多久，终于走到家门口，却发现曲宁已经搬走了，空荡荡的房间只有苏芙一个人，苏芙蜷缩在沙发上，眼泪一滴一滴的流下来，苏芙嘟起嘴把头仰起来，不让眼泪流下来。
苏芙不知道坐了有多久，等起来的时候发现腿已经麻了，外面的天也已经变成金黄色的夕阳了。苏芙摸着空荡荡的肚子，想着还是填饱肚子重要。
打开冰箱，看着还有一些菜，简单的烧了一菜一汤，一个人坐在客厅中，听着电视上发出的嘈杂的声音。
据本台记者报道，安氏集团的大小姐今早已前往日本进修，但据悉鼎新公司的上官言先生一路追随去日本。原来今天一大早是因为安雨歌去了日本才这么着急的定着机票。苏芙挑挑眉头，眼神凄凄的看着外面的天空。
你永远不知道自己多爱一个人，除非你看见他和别人在一起！
苏芙，你已深陷泥潭，越是挣扎，越是陷得越深。
失魂落魄的机械收拾好碗筷，恍惚之间走进了淋浴间。当苏芙看到自己身上的伤痕，热水冲刷着身上，苏芙才感到疼痛，想到今早的事，心中不禁一阵委屈。
“为什么我要遭受这样的待遇？就是因为我不是她，所以我才只能得到你这样的转身离去！”
苏芙麻木的穿好睡衣才想起要吃事后药，苏芙赶紧换上衣服，拿着钱包走出公寓。
当苏芙拿着买来的药，想起药店的人看着自己的眼神，心一横，直接把药干咽下去。苏芙把多余的药放进口袋里，看着马路上人来人往，心中的难受随着药吃下去，也减轻了不少。
苏芙给杜廉说了一下休假想出去玩玩，杜廉也没有多想什么，便嘱咐苏芙自己小心一点，记得周六之前赶回来，苏芙答应着挂断电话，便拎着行李箱出门了。
曲宁有句话说的对，苏芙要么不勇敢，要么就会很勇敢去面对，所以有时候苏芙会用旅游来缓解自己。
看着窗外的小桥流水，苏芙安顿好了，便准备四处走走，苏芙手机一直处于关机状态，因为苏芙想这段时间一个人静一静。
走在青石板上面，一步一步的慢慢走，看着河水缓缓地流淌着。小桥周围的店铺已经点起晕黄色的灯光，对面还有人在说书，苏芙就坐在河边的青石板凳上，静静的听着这夜晚喧闹的声音，看着川流不息的人群，苏芙一下子觉得自己就像是在听着他们的故事，看着他们的生活一部分。
这让苏芙想起自己还在B市的时候，那时候爸妈还在，每天晚上吃完饭一家人总是会出来散步，周围也有好多人在纳凉聊天。自己总是喜欢拿着冰棒走在前面，走了一段路程之后回头看着爸妈慢慢的靠近自己，然后冰棒吃完，三个人手牵手的往回走。
苏芙还记得那时候自己总是嫌弃爸妈走的慢吞吞的，自己总是走在前面。后来爸妈听到了相视一笑，爸爸摸了摸苏芙的头哈哈大笑的对着苏芙说着：那是因为我们想看着我们漂亮女儿慢慢的长大，慢慢的变漂亮。当时自己还纠正爸爸要快快的变漂亮。惹得爸妈又是一阵大笑。
苏芙想到这些，不禁笑了起来，看着对面吃饭聊天的人们，心里也觉得很温暖。
苏芙拍拍身上的灰尘，继续往前走，走的累了，就在旁边的青石板凳上坐一坐，看看这小镇的夜色。
上官言，你在日本和我看的天空也许会是一样，可是身边的人却从来都不是我而已。
微风吹过，苏芙抚平有些散乱的头发，心中的愁绪也被晚风带过，消散在空中。
悠闲的在这个小镇住了五天，每晚都出来散散步，心情也沉淀不少。
不去看电视，不开手机，不上网，估计很多人都受不了，但是苏芙觉得这些东西会让自己这场旅行变得没有意思，所以当曲宁、管时理、宋喻他们着急的寻找苏芙的时候，却没想到苏芙潇洒的玩去了。
明天就要离开这个小镇了，苏芙现在和旅馆的老板娘熟了起来。
“小芙啊，晚饭吃了吗？沈姨这刚烧好饭，要不要一起呀？”正在后厨烧菜的老板年看见苏芙下楼，拿着锅铲走到楼梯口看着苏芙。每次饭菜烧好了，总是热情的喊着苏芙下来吃饭，最后苏芙都不好意思了。
“不用啦，沈姨，我想去尝尝你和我说的那家特色店，这几天都没去过，沈姨你的手艺越来越好了，我怕我再吃一顿，以后其他的就吃不下了。”苏芙摆摆手，推着沈姨走进厨房。
“哎，你这丫头，那要不要我晚上给你弄些特产呀，你到这儿来，没见着你买什么的。”
“没事没事，沈姨，你快烧菜，要糊了，沈姨，我先出去了哈。”苏芙怕再待下去沈姨估计真的非要自己留下来吃饭了，所以还是先溜为上。
等沈姨一转头，苏芙就已经消失在门口了，沈姨只能摇摇头烧菜了。
苏芙带着耳机，打开ipod，耳朵里响起莫文蔚的忽然之间，苏芙要好好地看着今晚的景色，不知道什么时候才会再来了。今晚苏芙穿着蝴蝶花朵刺绣连衣裙，这让苏芙不禁看起来美丽动人。
当苏芙终于找到那家店的时候，看到空荡荡的店铺，不禁感到疑惑。苏芙看了看门牌，没错呀，那么苏芙也就放心的进去了。
“小姐，吃什么，桌子上有菜单。”老板站在店的收钱处一边算着账一边对苏芙说道。
苏芙看了看桌子上的菜单，看到沈姨对自己说的菜色，便在点菜单上写了下来。然后走到老板面前递给老板。
“小姐，稍等哈，桌上有水，等会给你上菜。”老板看了一下苏芙点的菜，走到后面去，把菜单递给厨师。
等到苏芙的菜上来的时候，这时候店里又来了几个人，热热闹闹的走进来。
苏芙一个人慢慢的吃着点的菜，果然沈姨没有说错，这个菜的味道果然好吃，简单的素材烧出诱人的味道。这家店的地方选的也不错，窗边就是河，这样子可以一边吃着美味一边看着窗外的风景。
苏芙差不多吃了有一个小时，付完帐慢悠悠的走在回去的路上，听着耳旁的歌曲，看着月色，苏芙用右手挡着路边的灯光，看着月亮，苏芙看着那圆圆的月亮笑了起来，笑容毫不掩饰的纯真。
可感觉都一片刻的闪光，苏芙皱着眉想寻找是什么东西，但是看着人来人往，却没有发现什么，也就想着也许是自己错觉罢了。
苏芙又在周围转了转，给曲宁她们买了礼物，希望到时候曲宁不要生气就好。
回到旅馆，收拾好行李，看着来的时候只有一个小的行李箱，现在却变成一个大的了，苏芙无语的摸摸额头，都怪自己买太多了。
“沈姨，下次我再来看你了，谢谢沈姨这段时间的照顾。”苏芙拎着箱子向沈姨告别。
“恩，你自己注意点，这是我家自个弄得特产，这是桃花酥还有这是。。。。”沈姨把一大袋子的食品递给苏芙。
苏芙看到那么一个大袋子，不禁吓到了，准备推脱说不用了，却不防被沈姨给塞进行李箱里面了“谢谢沈姨，我走了，下次我一定回来看你，沈姨你自个注意身体。我要走了。”苏芙看见外面定好的出租车已经在门口等着了。
沈姨帮忙把行李放好，关上车门对苏芙挥挥手。
苏芙看着身后的沈姨身影越来越小，直至看不到了。苏芙看着远去的风景，想着这些天的快乐，心中又是一阵难受。苏芙在上飞机的时候，打开手机，看到许多未接来电，笑笑了幸好还有这么多人关心自己。苏芙给曲宁发了一条短信告诉她三个小时到机场，让她来接机，发完便又关机了。
坐上回去的飞机上，苏芙平静了自己的心情，带上眼罩，耳机，好好休息一下，浮躁的心慢慢的安定下来。
上官言，从今天开始我会学着开始不爱你。