推着笨重的行李箱走出出口，便看见曲宁冲自己挥挥手。苏芙抱住飞奔而来的女人。
“死丫头，没良心啊，出去玩都不知道通知我一声。”曲宁摸摸苏芙的脸，一脸埋怨的样子。
“好好，你那天不是回家的嘛，我想着估计那段时间你妈肯定不会让你乱跑的吧，所以我就来一次独自旅行了，嘿嘿，美女，我给你带了礼物了，赶紧回家，拆给你！！”
“这还差不多，对了，宋喻他们知道你回来了，说今晚务必好好“见一见”你。”曲宁特意在见一见上咬重语音。苏芙知道估计那两人担心自己了。
苏芙一脸狗腿的样子拉拉曲宁的衣袖，希望到时候曲宁能帮衬着自己。
“别拉拉扯扯，什么样子，走，赶紧回家。”曲宁也不搭理苏芙的求救，拉着苏芙的行李箱直奔出租车上。
曲宁捏捏苏芙的脸，又弄弄手臂。“看来你胖了不少呀”
“挺不错的，宁宁下次带你去玩哈，那家旅馆老板娘很不错，还给我带了不少特产，晚上你回家也带点给叔叔阿姨点。”苏芙挽着曲宁的胳膊，眉开眼笑的讲诉外出旅游的趣事。
“什么时候也带我去下，我也要尝一尝你说的那家店，我还想晚上走在那种青石板路上，这样以后我写文就有灵感了，下次出去一定要喊我，你知道那几天找不到你人，我差点急死了。”曲宁生气的用手掌拍了苏芙的手臂，苏芙那个疼的龇牙咧嘴，苏芙把证据放到曲宁面前。
曲宁一点都不怜惜的看着受伤中的女人。
苏芙换了鞋子立刻扑到想念很久的沙发上，没力的一动也不动的。
“你要不要睡一觉啊，我们晚点再去吃饭？”曲宁看着倒在沙发疲惫的女人，不禁心疼起来。
苏芙把每个人的礼物告诉曲宁，让她别拿错了，便拖着疲惫的身体走向卧室。
曲宁一个面对满箱的东西，傻眼了。但是曲宁看到苏芙买个自己的礼物的时候，对于那一箱子的东西陡然觉得开心了。
当苏芙用毛巾擦拭着头发走到客厅，便看到某个女人一边吃着一边收拾东西，苏芙简直对曲宁这习惯没辙了，每次收拾东西总是一边吃一边收拾。
“我找不到装这些吃的袋子了，你这有吗？”曲宁指了指被她收拾好的东西。
“等下，我这有的，你把宋喻和管时理的分下，还有你的，不用我说，你也会很自觉地分好你的！！”苏芙找到袋子丢过去，便走到浴室拿起吹风机吹头发了。
等苏芙都收拾好了，便看见曲宁拎着三个袋子等在门口了。
“我帮你把手机开机了，宋喻他们到了，让我们速速的过去。”曲宁艰难的按下电梯，等着某人关门。
苏芙看了一眼手机，才想起来手机还没有开机，但是经曲宁这么一说也放心下来，结果曲宁手中的手机放进包包里面。
才走到金飞的门口，曲宁的手机就响了起来。曲宁实在没手拿了，便把手上的东西全都塞在苏芙的怀中，在苏芙杀人的眼光中淡定的接起电话来，最后居然优哉游哉的往前走，到了电梯口居然还气质昂昂的继续打电话。
苏芙看着打电话打得欢的很的曲宁，只能认命的抱着三袋子东西，跟在曲宁的后面。
等到到达包厢门口，曲宁终于挂断电话了，看了看苏芙跟在后面，摸了摸苏芙的头安慰道：“我们阿芙最好了。”
苏芙能说什么嘛，不能说什么，只能继续拎着东西进去了。
曲宁率先推开门，走了进去。“哟，你们这么早就到了啊！”曲宁拉开靠门的座位坐下来喝了一杯水。
“苏芙，到哥这来坐，我点了你喜欢吃的菜，等会就上菜了。”管时理看见苏芙走进来，连忙走上去帮苏芙把手上的东西接过来，拉开自己旁边的位子，让苏芙坐下来。
“时理，你这么殷勤，我会害怕的。”苏芙搞不懂管时理这么怎么回事，突然变了一个人似得，太殷勤了，估计没什么好事情。
“阿芙，你这么说就不对了吧，好歹哥也是个正人君子，要有绅士风度照顾女士，话说你这袋子里什么呀？”管时理打开放在苏芙旁边的袋子，仔细看了看还是不知道是什么东西。
“额，那是吃的，你别捏呀，捏坏了就不好了！！你猪呀！！”苏芙一把抢过差点被管时理那头猪弄坏的食品。
“哦哦。原来是吃的呀，看来我们阿芙妹妹还是惦记着我们的呀，还知道给我们带礼物呢！”管时理立刻殷勤的搂着苏芙的肩膀，一副果然是我好妹妹的表情得瑟着。
“咦，时理，不是说还有宋喻哥哥呢？他人呢？”苏芙把包厢看了一个遍还是没有瞧见宋喻的身影，疑惑的看着坐在包厢的两个人。
“宋喻那丫的跟我说的半小时到的，你们这种龟速都到了，他怎么还没到，曲宁，你给宋喻挂个电话过去，问他干嘛呢！”！管时理也是一头雾水的不知道宋喻在干嘛，看到曲宁坐在那悠哉的喝着水，顿时大爷的款出来了，指示曲宁打电话。
“他说他等会到，刚才打电话给我了，要是饿得话让我们先吃。”曲宁直接忽略在那装大爷的管时理。
曲宁看着在那发笑的管时理，好不容易平息下来的火腾的就上来了，还好半路克制住了，不然早冲上去抽那管时理欠抽的脸了。
在等宋喻来的中途，苏芙也给舅舅打了一个，报了平安，舅舅只是叮嘱着照顾好自己。苏芙点头答应着，也让舅舅注意身体，便挂断电话了。
好不容易等到宋喻来了，但是这顿饭吃的那叫一个水深火热呀，曲宁和宋喻一句话也不说，全场就听到管时理在那废话，好不容易熬到结束，管时理还提议去k歌，直接三道火辣辣的眼神往他身上射去，吓得管时理愣是不敢再说话了。
“那啥，我送阿芙回去吧，宋喻你就送宁宁回去吧，我这不顺路，麻烦你了。”管时理也察觉到着气氛不对劲，索性说完不等苏芙saygoodbye，直接拖着苏芙上车，迅速的开车逃离现场。
“时理呀，这段时间让你担心了。”苏芙被管时理拉上车开往公寓的路上，低着头看着自己的手，不敢看着管时理的眼睛。
“你这丫头，没事就好，这次是因为什么事情躲了起来？我记得你已经好久没有这样过的。”管时理知道苏芙的歉意，狠心的话也不敢说出来，只能安慰着她。
苏芙听到时理的话，知道时理不会生气，所以又恢复高兴地样子，但是也没有把原因说出来。
“我知道，你不是非常难受的时候你是不会说的，但是阿芙，我要告诉你，有什么事情还有我呢，有什么难受的记得还有我在你身边。”管时理眼神严肃的看着前面的道路，但是语气是从未的正经。
“恩，我知道了，时理最好了。”苏芙打开车窗，呼吸着车外的空气，心中的郁闷一扫而光。
“好了，我回家了，你也早点回家吧。”苏芙下了车，向车子里的时理挥挥手，蹦跶蹦跶的回家去了。
管时理看着蹦跶回去的苏芙，右手扶额的笑了起来，还是长不大的小姑娘，看来是自己担心多了。管时理也不多想开车回家了。
回到家里，苏芙给自己倒了一杯水，看着只剩下一点菜的空荡荡冰箱，苏芙心想看来明天下班还得去趟超市。
一到办公室，便看到平时一向沉稳安静的办公室的人突然变得急躁，感觉忙的人仰马翻的。就连勤秘书看到自己只丢下赶紧工作这四个字就走掉了。
苏芙完全不了解办公室是怎么了？难道这几天这么忙吗？苏芙避开来往的同事小心的坐到座位上，四处瞧了瞧，看着自己桌上什么都没有，不禁更奇怪了。
“Sasa，今天是怎么了？”苏芙看见急忙忙的sasa立刻拉住她询问状况。
“哎，苏芙你可总算是回来了，悄悄告诉你一声，自从boss去了一趟日本后回来以后，boss心情不咋地，所以你千万别去撞枪口，还有我这儿有你的工作，boss下令你不在这几天让我帮你代班，苏芙你不知道我终于了解你的痛苦了，boss那几个女的真的不是人，太能折腾了。”sasa把手中的资料丢给苏芙，同情的看着苏芙，一脸一路好走的眼神深深地印在苏芙的心中。
苏芙不明白为什么去了日本以后回来心情还会变得不好？难道在日本发生什么事情了？安雨歌不是也在日本吗，他们两个人应该是甜甜蜜蜜的在一起，为什么上官言回来却是一副心情坏透的样子？
苏芙心中不停的揣测，猜想在日本上官言和安雨歌发生了什么事情，难道是自己和他的事情被安雨歌知道了吗？所以上官言才会这么生气？
苏芙看着那堆文件，终于知道sasa同情的眼神了，苏芙没办法只能抛开脑袋里的胡思乱想认命的干活。
“喂？是花店吗？今天给夏衣小姐送一束香水百合，记得包装用浅粉色的，卡片上写着：missyou。恩谢谢，记得今天早上十点送到，麻烦了。”苏芙对着任务单打了一个沟，完成！！明明心情不好，但是上官言却还是一如既往的给着自己的女友们一个个的送甜蜜。
看着终于完成的工作，苏芙简直要疯了，再不完成估计真的是要加班了。苏芙深深地呼了一口气，终于可以正常点了，想着一开始还不在状态，搞得手忙脚乱，最后去了一趟洗手间用冷水拍打着脸看着镜子告诫自己不能想多，只有工作，现在和他只有上下级的关系。
回来以后工作效率终于提高上去了，不然还真的要加班了。
现在就剩下一件事情了，电话提醒上官言今晚要回老宅吃饭。
苏芙踌躇了半天，最后按住自己的心脏，冷静了一下，鼓起勇气抓起电话拨了内线。
听到电话那旁清冷的声音，苏芙的心还是紧张的让自己手足无措。
“什么事？”上官言没有耐心的提醒电话一旁的人。
苏芙握紧手，豁了出去：“boss，今晚你需要回老宅吃饭，现在已经7点了，晚饭7：30开餐。”
“哦。”电话那头的上官言听到许久没有听到的声音也不禁愣住了。
“boss还有事吗？”苏芙听着上官言平稳的气息，尽量让自己的声音表现的镇定。
“我知道了，你通知马修不用等我，我今天自己开车回去，还有，等会你等我一起下去。”上官言随后恢复正常回答苏芙。
“是，boss。”苏芙等到上官言挂断电话，手中还是握着话筒，听到上官言让自己等他一起下班，那就意味着等会要见面，苏芙察觉到还要见面，苏芙不禁想到那天发生的事情，实在不知道该怎么面对了。
苏芙也不知道上官言找自己到底什么事情，心里总是七上八下的。苏芙慌忙的把东西收拾好，在位子上等着上官言下班。苏芙不安的搓着手，实在想不通上官言找自己会有什么事。
“走吧。”上官言站在苏芙办公桌前面，看着那个低着头搓着手的女人，不知怎么地，嘴角不禁轻扬起来，如果这个时候苏芙敢胆大的抬起头，便会看见上官言眼中透露一丝笑意。
苏芙被突如其来的声音吓了一跳，看到站在桌子前方的上官言却依然不敢看他那幽暗深邃的眸子，不知道该说什么了，最后鼓足勇气抬头，却不想看到上官言嘴角还未收回的笑容，苏芙隐约觉得有些奇怪也不知道该说什么了，只能继续低着头跟着上官言后面走着。
“对于在公司里的关系的职责我想你应该知道的吧。”上官言在沉默许久的空间里，突然说了这么一句话。
苏芙想了半天，知道上官言是什么意思了，心却绞在一起，生疼生疼的折腾苏芙，有的时候苏芙会很笨，但是有的时候却变得聪明起来。
“工作上没有问题，你是boss，我是秘书，你给的任务应当完成。”苏芙整理好情绪，抬起头微笑的看着上官言，笑容无懈可击，让人无法怀疑。
“恩，我希望那件事大家都忘了对彼此都好。”上官言透过电梯里的反光镜看着身后苏芙的反应。
“Boss，我们早就说好的了，boss，现在还有十五分钟你可以开车回老宅了。”苏芙低下头只让上官言看见黑色的脑袋，掩饰好自己的情绪，淡定的看了一眼手表，提醒着上官言时间紧迫。
上官言看着身后的苏芙，指指自己的车，示意需要自己送她一程吗。
“可以的，boss我先走了。”苏芙抿着嘴微笑着看着上车的上官言，等到上官言上了车后，便毅然转身走出停车区，不给自己回头的机会，强迫自己一直往前走，不要回头。
上官言抬头轻瞥一眼转身离去的苏芙，看着她挺直的后背，踩着高跟鞋高傲的背影，嘴角扯动了一下，转过头便开车离开了。
苏芙慢吞吞的走到公交站台，看着来往的车子，苏芙坐在站台的位子上，想着今天和上官言的对话，最后想了想，笑了笑自己。苦笑的说着：苏芙，都这样了，这叫赔了夫人又折兵，该吸取教训了。
在自己年少轻狂的年纪，我可以爱一个人，可以等待一个人，给及他伤害我的能力，我却无能为力，只能傻傻的站在那任由他给我的甜蜜和伤痛，而我却甘之如饴。
说完拍拍自己的脸，深呼吸，站了起来，也不等公交了，拦了一辆出租车，回家了，但是一想家里冰箱早已空空如也，还是先去一趟超市吧。