苏芙疑惑的看着面前的男人，努力在脑海里寻找关于这个人的印象。
“我认识你呀，那次毕业典礼红毯上我们就认识的呀，我叫舒忘年，你还是我学姐呢！”舒忘年看着苏芙疑惑的表情，心里便猜想估计不认识自己了。
苏芙想起来那次红毯和他一起走的，歉意的对着舒忘年抿嘴一笑。
舒忘年看着苏芙手中的小东西，觉得挺有趣，摸摸苏芙手上的植物。
“哦，我准备买些盆栽放在家里，这是一种多肉植物。”苏芙抬起手中的植物给舒忘年看。
“挺可爱的呀，咦，你住这附近吗？”舒忘年看着苏芙身边的超市袋子。
苏芙放下手中的植物，含糊的告诉舒忘年自己就住在不远处，客套的让他有空去玩玩，却不想舒忘年最后还真的当真了。
“那么有空去你家玩玩啦，你还会烧菜呀，那么有机会要尝一尝你的手艺了。”舒忘年不客气的想着哪天去见识见识学姐的厨艺，却没有想到事情的后果。
苏芙和舒忘年聊了一会，就听见花店小姑娘把包好的花束递给舒忘年。
苏芙看着那一大束火红的玫瑰，笑着打趣舒忘年：“送给女朋友的吧，你女朋友看到这一束肯定高兴。”
“今天她生日，所以给她买了一束花。”舒忘年把花拿在手里，有点不好意思的解释着，苏芙要是仔细的看，不难看出舒忘年有点害羞的表情。
舒忘年看着苏芙笑意盈盈的脸，拿着花向苏芙告别。
苏芙向舒忘年挥挥手说了再见。
“小姐，这些盆栽，您需要哪个？我给你包起来。”小姑娘指了指苏芙面前的盆栽。
苏芙看了看那三种植物，心里也难以取舍，索让花店小姑娘介绍的那三款盆栽包起来了，全买了。
“好的，那么小姐稍等一下。”小姑娘拿起自己介绍的三款植物，走向包装台帮苏芙包装好。
苏芙没有想到自己买了挺多的东西，加上新买的三盆盆栽，手上基本被填满了，就连拿钥匙都腾不出手来。
苏芙把食材分门别类的放进冰箱，看着桌子上的盆栽，苏芙思考该放在哪呢？苏芙把心叶球兰锦放在门的玄关处，这样子以后每次回家总能感受到家的气息，把爱传递起来，不就是这样嘛。
另外两株植物，苏芙放了一盆在上官言的书房，这样子如果上官言工作累了，看着窗边的植物，心情也会舒畅点。
最后一个乙女心，苏芙放进自己的书桌上，等待着。
苏芙简单的炒了两个菜，看着六人位的餐桌，自己一个人在上面吃饭，感觉好空旷，苏芙不喜欢人多，但是却更加讨厌一个人。
想着明天不知道该干什么，顿时苏芙觉得真的会很无聊，自从决定结婚，钱柔就劝着苏芙辞了工作，以后在家里照顾，所以苏芙也就听话的辞了工作，之前忙着婚礼，倒没觉得，现在忙完了闲下来，才发现时间过得真慢。
本来是计划着蜜月，但是上官言从来没有提过，所以苏芙也就不再想着了，本来上官言也不乐意娶自己。虽然苏芙很想去玩一玩，苏芙很想去关岛，关岛地处太平洋马里亚纳群岛的最南端，属热带季风气候是一个适合看海和发呆的地方，那里还有水晶教堂有近2000粒大小不同的施华洛世奇水晶从天花板垂下来，在阳光长年普照的关岛，加上海水的折射，令教堂内不断闪耀着不同的颜色。全白色的墙加上蓝白色的玻璃窗，整个教堂就像一座水晶宫。苏芙自从在微博上看了关于这个地方的介绍，便爱上了这个地方，一直都是很想去看看。挽着心爱的人走过那长廊，走到教父面前许下誓言，相守一辈子。
苏芙在家也不知道干什么，只能上上网看看电视，累了就睡觉，偶尔有时候曲宁约自己出去逛街，可是看着那琳琅满目的衣服，苏芙又没有心情逛街，只得陪着曲宁一件一件不断试衣服。
曲宁不停的穿着新衣服在苏芙面前转了一个圈。
苏芙看到最后都有点心不在焉的答复着。
“苏芙，我警告你，你要是再走神，小心我揍你呀！你说说你猜出来逛两个小时，你走了多少次神！！！”曲宁实在忍不住了，摇晃着苏芙的肩膀，试图让苏芙清醒过来。
“知道知道了，宁宁，你在摇我脖子要断了。”苏芙不断向后仰，试图摆脱曲宁的手。
“咦，这件衣服不错，你可以试试鹅黄色的，那样看起来会好点。”苏芙仔细看着曲宁身上的衣服，给出合理的意见。
“恩，我也觉得鹅黄色的不错，那我去试试。”曲宁听了苏芙的话拿起同款的鹅黄色走进试衣间。
苏芙揉揉脖颈，无奈的看着曲宁的试衣间，这丫头下手真狠。
曲宁穿着鹅黄色的挂脖无袖连衣裙，站在苏芙面前走了一圈。
“恩，这样看着不错的，很有知性的感觉哟~~”苏芙调整好状态调侃着曲宁。
“切，姐姐本来就有，走，我们好久没一起吃饭了，自从某人当了家庭主妇，我可是不敢打扰呀~~~”曲宁服了钱拉着苏芙走向餐厅。
苏芙不敢告诉曲宁关于这场结婚的原因，就怕曲宁知道后又要骂自己笨了，骂自己不争气。
到了吃饭的地点，曲宁火速的点好菜，苏芙给曲宁到了一杯水，曲宁抓起来就一饮而尽，看的苏芙瞠目结舌。
这一顿饭吃的是欢腾加热闹，曲宁把最近几个月的趣事都说给苏芙听，但是对于上官言的绯闻，却缄口不言，苏芙知道曲宁是为了自己好，估计不让话题转到那里，所以苏芙也跟着装傻，表现的也像新婚的状态，不让曲宁担心。
回到家里，看着整洁的新房，陡然无力的看着厨房，以前总是会幻想以后结婚了和自己的老公一起烧饭煮菜的，可是现在只有自己一个人呆在这空荡的房子里走动。
苏芙看着被放在储物间的婚纱照，上官言没有一点喜悦的笑容，只是冰冷的看着自己，苏芙怎么看都觉得好笑，自己原以为的婚纱照应该是洋溢着幸福的光晕，却不想却成了这般地步。
自从上官言出差回来，只回来一次，是出差回来的当晚，上官言被马修提醒道自己还有一个妻子，上官言原本温柔的眼睛瞬间凌厉起来，吩咐马修送自己去新家看看，想看看刚结婚就被抛弃的新娘过得怎么样。
上官言虽然从这场婚姻中也得到了好处，但是作为男人的自尊心，却不允许自己的妥协，所以上官言一昧的告诫自己，自己只是为了让安雨歌后悔，但是事实上到底是谁比较后悔却不得而知了。
当他走进这第一次来的房子，苏芙正在烧菜，拿着锅铲看到上官言出现的时候，不禁大脑一片空白，没了反应，等到上官言冷声提醒着锅里的菜，苏芙怕是还处于愣住状态。上官言看着苏芙穿着淡粉色的花边围裙拿着锅铲傻愣的看着自己，不禁觉得好笑，提醒着苏芙锅里的菜，看到苏芙着急的冲进厨房，眼神微微带着笑意，上官言眼眸巡视了一圈客厅是自己喜欢的简洁风格，发现进门处有一抹绿色，上官言看了一眼那小小的盆栽，身体不禁放松下来，但是瞥到柜子上摆放的婚纱照片，脸色又开始冰冷下来，当上官言准备回卧室换衣服的时候，看见卧室里大幅的婚纱照，上官言厌恶的扯了下来，中间便裂开一个印，把本来挨得很紧的神色却不和谐的两人这就么分开了。
上官言没有逗留的走出卧室，看着摆着碗筷的苏芙，冰冷的声音充束着客厅：把这些照片扔掉。转身扭开门毫不留情的关上门。
苏芙傻愣愣的看着自己摆好的碗筷，心里告诉自己不能哭，可是眼眶里的眼泪还是不争气的流下来，苏芙赶紧仰起头嘟着嘴，不让眼泪继续流下来。苏芙每次忍不住眼泪的时候总是会嘟着嘴仰着头，这个习惯一开始不习惯，但是久了也就习惯了。
苏芙把房子里每张照片都打包好放进最角落的储藏室里，用白布遮盖着，再也没有掀开过。
近来也不愿意出门了，每天都窝在家里呆着，苏芙不知道这样子下去会怎样，但是苏芙知道出了门呆在家里都是一样的，只有自己一个人。
苏芙在家里每天就是打扫卫生，有时候回到舅舅家陪着舅舅聊天吃饭，舅舅总是问着苏芙上官言对她好不好，苏芙只能微笑的安慰着舅舅，不让舅舅伤心。
其实自己已经记不得多久没见上官言了，但是电视上总是会有他的身影出现，要么财经要么娱乐，每天的绯闻总是会换一个女主角，一会是模特一会是名媛，桃色满天飞，气的上官锋棋把上官言大骂一场，但是事后还是依然如此。钱柔只得安慰苏芙说上官言只是逢场作戏而已。
苏芙不在乎这些新闻，她知道上官言只是为了表示自己对这场婚姻的不满而已。可是为什么看到那些新闻，心里面还是很疼的，跟针一针一针的扎进去一样，刺痛的很。
苏芙见到上官言一个手都能数的过来，每次见面，上官言总是冷冷的看着苏芙，一句话也不想和苏芙说。
过年的时候还是钱柔一大早就打电话让苏芙和上官言回来吃团圆饭，这才让苏芙见着了上官言，可是期间，两人还是变现的和陌生人一般，还不如以前在公司的态度。
钱柔看着两人，只得拉着苏芙安慰着，告诉苏芙忍忍便会好了，总会守得云开见月明的。
苏芙答应着，笑着让钱柔不要担心，自己会面对的。
又是一年过去了，看着门前绽放的烟花，苏芙望着阳台上抽着烟的上官言，“上官言，新年快乐！”在心里喃喃自语。
也许是上官言被上官锋棋说过，年后对待苏芙的态度还是有所转变，外面的传闻也是相对的减少了。
苏芙处在矛盾的端口，不知道该怎么办，一边是和喜欢的人结婚，一边却是喜欢却要放手，苏芙舍不得放手，但是现在这种状况，苏芙不知道该怎么去解决。
爱情，要么勇敢一次，勇敢过后再放弃，要么你就别开始爱情。苏芙看到微博上的话语，鼠标停留在那个页面上，自己反复的说着这么一段话，双手扶额的盯着电脑上的字，一字一句的慢慢吞吐出来，苏芙看着电脑旁的乙女心，等待，轻轻摸着那厚实的叶子，看着绯红的颜色，苏芙的心中做了一个决定，要么勇敢，要么丢弃。
苏芙想着是现在婚结了，一切成了定局了，自己只有试着去改善才会挣脱三个人的牢笼。
“我是苏芙，我想和你谈谈！”苏芙握紧手中的电话听着电话那旁的声音。
“那好，今晚等我下班结束后我去找你。”上官言挂断电话，揉揉紧绷的眉头，放下手中的笔倚靠在椅子上，转了身看着外面的天空，对于接到苏芙的电话有点诧异，但是还是答应下来，上官言知道苏芙谈的内容，只是觉得苏芙能忍到现在，耐心也是相当不错的，现在时机可以是该好好谈一谈了。
苏芙估计着上官言差不多7点多就到了，苏芙走进厨房开始弄菜，冲刷、切菜、洗锅，这一系列的动作做起来行云流水。不多久，房子里便充满了骨头汤的浓浓香味和饭香味。
差不多时间后，苏芙脱下围裙，换上衣服，坐在沙发上等着上官言的到来。
叮咚~门铃想起来，苏芙站起身，走到门口，苏芙打开门让上官言进来，递给上官言一双拖鞋，让他换下。
“我想你应该没有吃饭，所以就准备了饭菜，我们可以边吃边谈。”苏芙指了指准备好的饭菜，示意可以一起吃。
上官言没有表示反对，踱步的走到餐桌上，拉开椅子坐下来。
“恩，我问过老宅的孙姐，她说你喜欢吃这些，所以我就试着做这些，不知道合不合你口味。”苏芙看着上官言不动筷子，便解释这些是从孙姐那里学来的。
“没事，吃吧。”上官言只是静静的打量苏芙，听到苏芙的解释，慢慢的夹菜，吃了下去。
苏芙小心的看着上官言的脸色，发觉吃下去脸色好像好了一点，自己也就放心下来。
苏芙几次犹豫的想要说什么，但是看到上官言一言不发的吃着饭，所以苏芙也打算吃完再说，这顿饭吃的有点漫长和安静，当苏芙收拾好，上官言已经坐在沙发上看着财经频道。
苏芙递给上官言一杯梨汁，“我听你的声音有点哑了，帮你冲了一杯梨汁，对喉咙好。”
上官言接过来放在沙发前面的柜子上，也不看电视了，转了视线看向苏芙。
苏芙席地而坐在地毯上，面对着上官言。
“上官言，我们非要这样子吗？”苏芙鼓起勇气的望着上官言，手放在柜子下面死命的拉着衣角。
苏芙看到上官言示意自己继续，苏芙心里不断的对自己鼓气。
“你一直知道我爱你，所以你就任凭我继续下去，但是你不觉得这样子对我很不公平吗？”
“你想我爱上你？”上官言轻蔑的讽刺苏芙。
“爱不爱我，不是我说了算，但是我想你可以给我一个机会。”上官言的表情在苏芙的眼里十分碍眼，但是却不能否认这个事实。
“机会？苏芙，我们不妨把话说开了，是你的舅舅硬要把你塞给我，好了，现在成功了，现在你却又要我爱你，你会不会觉得你这是在得寸进尺了！”上官言冷冽的声音穿透苏芙的耳膜，深深的刺入心脏。
“爱情里面本来就一沾上就变得贪得无厌，所以我只能试试，现在你都娶了我，难道你还要想着她吗？”苏芙把话说到这个份上，只是还是不敢提到上官言的软肋。
上官言眼神复杂的看着面前坦然面对的苏芙，心中有了主意，轻笑倚靠在沙发上，声音平静的给了苏芙的选择。
“那么我们要不试试？你是这个意思吧！”
苏芙听到这话，惊讶的看着上官言，不敢相信上官言居然同意。
“那么我只能把试试当做一场交易，但是你总该要付出些什么！”
苏芙听到交易，满满的心像皮球一样泄了气，但是听到上官言还是愿意的，想着日后也许相处了上官言总归会慢慢的喜欢上自己，反正自己已经豁出去了。
苏芙问着上官言交易什么，上官言薄唇一勾一贯的清冷的声音缠绕着苏芙的耳朵。“离婚协议书，我答应和你好好相处，但是如果我还是没有爱上你，你却还要霸占上官太太这个位置，未免就有点说不过去了吧！”
苏芙眸子隐隐作闪，直直的望着上官言，对这个交易的内容却是十分的震惊，不知该如何是好。
上官言看着苏芙的脸色不断的转化，却不着急的劝说苏芙，只是静静的看着苏芙的挣扎，上官言知道最后苏芙肯定会答应，就是因为爱情里的贪得无厌会让苏芙迷失。
“好！”苏芙干净利落的回答上官言。
上官言仔细的看着苏芙的眼睛，想从苏芙的眼睛里看出什么，但是苏芙一脸笑意的。
“那么祝我们合作愉快！”苏芙伸出自己的右手。
“合作愉快！”上官言依言握住苏芙的手，过后便放开了。
上官言看着消失在房间里的苏芙，眼睛眯起来细想着事。耳后想起马修对自己说的话：“boss，有的时候苏芙也是一个局外人，你不该这么对待她的。”
上官言烦躁的看着苏芙的卧室，放下手中的梨汁，“公司还有些事情，你先睡吧，我先走了。”走到玄关处换下拖鞋，离开这个屋子，心中烦躁的开车来到是非，看着灯红酒绿的酒吧，上官言的心情复杂起来，开了一个包厢独自一个人喝起酒来。
苏芙站在卧室门口无力的倚靠着门上，全身蜷缩在角落，双手抱着膝盖，头埋进膝盖里，压抑着声音。
等到苏芙缓过来以后，苏芙看着空荡荡的房子，打开电脑，抱着它坐在沙发上，看着搞笑的漫画，听着电脑上放着的歌曲。
你从不曾把我放在心上你从不曾在意我所想如果爱你从来只是妄想承认早已疯狂原谅我已无力再坚强请你相信实非我所想心脏真的很疼，实在不想说话了，你是不把我放在心上，可是为什么我还是把你放在心上。
苏芙有的时候真的恨自己不争气，既然决定了为什么还是会犹豫不决，还会痛，明明知道会受伤，可是为什么还是会这么疼，疼的连呼吸都觉得重。