自从上官言和苏芙谈过之后，苏芙表示同意这场交易，上官言便让马修把协议书给苏芙签好，看到离婚协议书上苏芙的两个字，上官言也遵守自己的承诺，很少惹出绯闻，让那些花天酒地的公子哥们一度认为上官言转性了，学乖了。
只有上官言自己知道，这只是一个好玩的游戏，只是看这个过程会发生什么有趣的事情罢了。
苏芙有的时候真的怀疑自己实在做梦，从来没有想过自己会好好地和上官言像现在这样子的相处，每天起来给上官言煮早饭，看着上官言吃着自己亲手煮的早餐，送着上官言上班，时不时的上官言带着自己出去吃饭，约会，就像新婚中的人一样相处。
这让苏芙忘记这是一场交易，而是真的，等到苏芙真正醒过来，却发现自己傻的可以。
苏芙近来帮着上官言看看计划书，有的时候遇到不懂的，上官言也耐着性子慢慢的教起苏芙。
有的时候上官言发现苏芙提出的建议也是十分出彩的，对苏芙慢慢的有了改观。
知道今晚是上官锋棋的生日，也没请什么人只是自家人吃个便饭，但是想着要去老宅吃饭，苏芙还是早早把礼物备好，等着上官言来接自己去老宅，苏芙站在镜子前面思索着该穿什么去，一件一件的试过来试过去的，总是觉得还不够好，这么折腾的，直到上官言到了，自己还没有选好。
苏芙看着凌乱的衣柜，顿时头大起来，选来选去的还是没有决定好，上官言开门进来便瞧见苏芙垂头丧气的坐在床上看着一堆的衣服。
上官言好笑的看着苏芙焦急的表情，本来不好的心情一下子晴朗，难得的帮苏芙选了一件衣服。
苏芙接过上官言手上的衣服，不确定的看了看上官言，因为上官言手上的衣服自己也试过，总是觉得差点什么。
上官言俯身过来几乎是贴着苏芙耳垂吐字，“这件穿着很显身材！”说完在苏芙的脸颊上偷吻了一下，推着苏芙进了更衣室。
苏芙红着脸被迫进了更衣室，恍惚的换着衣服，等衣服换好后，便看见镜子里的人双颊绯红的，眼眉柔情的站在那。苏芙知道少了什么了，少了一份甜蜜。
苏芙换好衣服，不敢看着上官言，拿着礼物跟在上官言的后面，却不想才走几步，就被上官言拉到怀里，手上的东西也被拿过去了。
“走在我旁边，跟在我后面干什么呢？”上官言语气温柔都能掐出水来的对着苏芙耳朵呵气。
苏芙脸上的红晕还未褪去，却又更深了，苏芙不好意思的微微挣开上官言的怀抱，却不想才远离上官言一点距离，手却被上官言顺势牵着。
“你再磨蹭一会，估计爸妈就得等着我们开饭了。”上官言牵着苏芙快步走进停车场，拉开车门，看着苏芙还没有上车。
苏芙恍然大悟的赶忙拉开车门上了车，但是迟迟的不见上官言开车，疑惑的看着盯着自己的上官言，歪着脑袋就像一个小孩子遇到不会的数学题目一样的纠结。
上官言动作轻柔的俯下身子，头贴近苏芙的左脸，左手拉下安全带，帮着苏芙系好安全带，吓得苏芙不敢乱动，今天也许是心情太好了，上官言存了心的想逗一逗苏芙，看着苏芙娇羞的表情。
一路上，苏芙是不敢开口说话了，只能盼望着快点到老宅，来缓解着暧昧尴尬的气氛。
好不容易到了老宅，上官言才把车子停稳，还没说话，便见着苏芙像个受惊的小兔子一下子下了车，和站在门口的钱柔说这话了。
上官言好笑的看着苏芙的动作，下了车把东西拿下来，走到钱柔的面前。
“快进去吧，这天怪冷的，你看看阿芙穿的这么少，小脸都冻得红彤彤的了。”钱柔这番话本是想着说上官言不会照顾苏芙，却不想听得两人却想着别的原因，苏芙又解释不了，只能挽着钱柔不好意思的走进客厅。
到了客厅，钱柔把苏芙上官言带来的东西拿到厨房去了，上官言凑近苏芙，轻轻的“冻得？”一声却把苏芙说的更加不好意思，只能瞪了一下上官言，然后也跑进厨房帮忙去了。
苏芙不确定上官言是因为交易还是真的变了，变得会和自己开玩笑，变得温柔起来，这让苏芙有点不知所措，苏芙觉得自己就是有受虐倾向，对自己好的时候总是担心，好像上官言就该爱理不理的对待自己才是正常的。
望着窗外的烟花绽放，旁边搂着自己的上官言，苏芙有一种得到幸福的感觉，就像一场美梦，而这场美梦，自己就仿佛等了二十几年一样，这一次终于实现了，一点也不想醒过来。
当晚钱柔就让苏芙他们住下来，省的来回跑，苏芙踌躇的跟着上官言走进他的卧室，这是苏芙第一次踏进他的房间，风格和家里的卧室差不多，只是书桌上多了很多书。
苏芙四处打量着，而上官言脱掉厚实的外套扔到沙发上，走进浴室。
苏芙一圈一圈的闲转着，指尖划过那些上官言翻过的书角，冷不然的却瞧见了一张照片，苏芙忐忑不安的翻开照片，背面写着一次一生！果不其然的还是那个女人，苏芙听过曲宁说过这段话，一生遇到三种爱情，一次懵懂，一次刻骨，一次一生！当时还感叹也希望有这么一次！可不想自己的三次却变成了一次，直接是懵懂的认识，刻骨的爱着，一生的忘不掉。
听到浴室里的水声停了，苏芙才反应过来，赶紧把照片放好，塞好书，坐在沙发上，假装自己在玩游戏。
等到苏芙洗完澡出来，就看见上官言拿着刚才自己拿着的照片看着苏芙，苏芙不知道该说什么，只能站在门口，眼神无力的望着脸色阴沉的上官言，等着上官言的质问。
“我只是忘记什么时候把这个放进去了，忘记拿出来了，你不会生气了吧？”上官言的这段话无疑是个炸弹，轰的苏芙大脑直接空白一片，苏芙不知道为什么上官言没有发火，而是解释这件事，还考虑自己的感受。
“没有，我没有！我也是偶尔翻到的！”苏芙摆摆手表示自己并没有生气，笑着想拿过上官言的照片放回原位，却不想上官言的速度更快，抽过照片，一撕两半，散落在地上，这下苏芙笑容僵在脸上，语气不安的解释自己只是想放回原位而已。
“反正也没用了，我们睡觉吧”上官言眼神掠过苏芙，不带一丝笑容，语气凉薄的说道。
苏芙还想捡起来，却在上官言冰冷的眼神里制止了自己的行为，吹干头发，便上床了。
他的舌头在她口中灵活滑动，苏芙有点不知所措，该怎么回应她完全不懂，被他抚摸得全身发热，私密的部位也越来越濡湿，越来越空虚。他没有说一句话就捅了进去，真的是捅，一下比一下狠，苏芙疼的皱起眉头，扭过头避开他沾满汗水的英俊脸盘。苏芙知道今晚上官言火气比较大，自己也只能慢慢忍受着。
上官言捡起地上的照片，小心翼翼的放进书里，看着熟睡的苏芙，眼神意味深长的盯着苏芙，“苏芙，那一天终究不会太远的！”
睡梦中的苏芙突然感觉一阵寒冷袭来，搂紧被子。
照片那件事情以后，上官言对待苏芙却越发的好了，时不时的带着苏芙出席晚会，外界的媒体猜测苏芙是继安雨歌后第二个被上官言承认的女人，铺天盖地的传闻总是围绕着上官言和苏芙的关系，但是上官言只是说过苏芙目前是自己的女人，绝口不提关于自己青梅竹马的安雨歌。
曲宁就此为苏芙打抱不平，明明是妻子，为什么就是不公布苏芙的身份，苏芙知道曲宁是为自己委屈，但是自己却不能告诉曲宁自己已经签了离婚协议书了，早已不是上官言的妻子了，上官言肯公开承认自己，这已经算是最好的结果了，所以苏芙只能安慰曲宁，解释上官言这是保护自己，要是对外公布自己是他的妻子，那么还不知道八卦媒体又该说什么呢！那些上官言的狂热粉丝还不知道怎么打击自己呢！
曲宁听了苏芙这番话，真是又气又心疼，只能任由苏芙了，只是叮嘱苏芙要照顾好自己。
苏芙讨厌的冬天终于过去了，苏芙不再窝在家里了，上官言便拉着苏芙晚上参加一个聚会，嘱咐苏芙打扮的漂亮点。
苏芙缠着上官言想要知道是什么聚会，但是上官言卖着关子，怎样也不告诉苏芙，惹得苏芙急了，挠着上官言的痒痒，谁也想不到，商场上的雷厉风行的上官言居然怕挠痒痒，当时苏芙知道这个，笑的都快肚子疼了，惹得上官言压着苏芙在沙发上做运动，害的苏芙不敢轻易笑上官言，但是一有机会，就窝在上官言怀里挠痒痒，每次把上官言的弄得又痒又好笑。
苏芙看着上官言是打定主意不打算告诉自己，自己也就不追问了，就跑进房间选衣服去了，自从结婚后，钱柔只要有空总是带着自己去买衣服，现在衣柜里的衣服都还没有穿完，又要带着去买衣服，所以每次钱柔带着苏芙出去，回来总是少不了手上拎着袋子！
苏芙穿了一件红色的无袖法式连衣裙，站在上官言面前转了一个圈，上官言抬头看着穿好的苏芙，眼神蓦然的亮了起来，“就这件，穿起来很漂亮，我都担心到了那里，就怕全场的眼睛都盯着你怎么办？”上官言搂过苏芙，对着苏芙调笑着。
苏芙娇羞的低着头，手指打着转，语气含羞的回答上官言“哪有！估计是全场的女士都盯着你吧！”
上官言一听这话，翻身板正苏芙的肩膀，让苏芙面对自己，看着面前娇羞的苏芙，恍恍惚惚的想着从前也有个女人这么说过这句话。
苏芙等了半天也不见上官言有所动作，便抬头看着上官言，看见上官言好似在想着什么，好像想着某个人，透过自己在想着一个人！苏芙原本雀跃的心就像一盆冷水从头淋下来，冰冷如雪！
气氛一下子降到冰谷，谁也不说话，只是这么望着，但是个人的心思只有自己知道。
上官言不否认自己想起了安雨歌，虽然这段期间和苏芙相处也很愉快，但是只能用愉快来表示，因为还没有真的把苏芙真正对待，总是下意识的告诉自己那只是一场交易，一个演戏一个配合，两个人都知道这种状况，只是谁也不说出来而已。
直到上官言的手机响了起来，两人才调整好自己的情绪，装作什么也没有发生一样，牵着手走出房间。
到了酒吧，苏芙才知道是上官言一些兄弟的聚会，苏芙心里有些高兴，因为上官言肯带着自己见他的好朋友，也意味着自己融入上官言的圈子。苏芙现在想想当时怎么那么傻的这么想，也许带进来的并不是一个圈子，而是一个陷阱罢了。
一开门，里面的人都招呼着上官言和苏芙进来有的还热情的喊着苏芙嫂子，苏芙有些不好意思的答应着。
苏芙一直坐在上官言旁边，看着周围的人和上官言说着近日的生意，苏芙不太懂，只能坐在那看着前面的背对着的女人唱着歌，一边喝着上官言递过来的果酒。
不可否认，那个女人唱的歌真的好听，就连上官言也停下来听她唱歌，一曲终了，整个包厢的人都鼓掌热烈。
苏芙后来才知道原来是安雨歌回来了，所以上官言才拉着自己出来，是为了光明正大的见安雨歌所以带上自己的吧。
安雨歌一首歌唱完了，那些上官言的兄弟们不知是故意的还是忘记了苏芙的存在，一口一个大嫂的叫唤着，语气比喊苏芙亲昵多了。
上官言就像一个旁观者一样看着这一切，不阻止也不说话，苏芙不明白这是怎么回事，难道上官言只是带着自己出来聚会，却不知晓安雨歌也在，还是本来就知道安雨歌回来了，特意带着苏芙过来。
“我都不知道你今晚回来，中途出去了，回来就看见你来了，真是好久不见了！”安雨歌大方的走到上官言旁边，和上官言打起招呼。
“恩，好久不见！”上官言语气清淡的打着招呼，语气过于平淡，反而让一群喧闹的声音给盖下去了。
苏芙看着安雨歌就那么和上官言聊上了，却从未问过自己，苏芙这才知道，安雨歌是故意的，她把自己看做是上官言以前的女人，不需要在意罢了。
全场的人也都盯着上官言这方，想着会整出什么幺蛾子出来，却不想这三人太过平静，相安无事。
苏芙忍了又忍上官言和安雨歌的相互寒暄，不断的喝着面前的果酒，却不想越喝越是听清上官言和安雨歌的对话，每个字都是那么清晰的传到自己的耳朵里，深深的刺激着自己。
“听说你最近在弄城南的地了，我记得那块地好像出了点事情了”安雨歌转了个话题，直接扯到最近上官言公司遇到的麻烦。
“只是一点小事，很快就解决了，怎么你对这事也有兴趣？”上官言缓缓的转动手中的酒杯，似笑非笑的看着安雨歌。
“只是最近新闻比较轰动而已，一回来就听到这消息，我爸还说这块地挺麻烦的，没想到你却觉得是小事了，那么估计你真的解决了！”安雨歌拨了一下头发，转头眼神专注的看着上官言，几句话在唇边转了转又缩了回去，斟酌再三才说出来。
“恩，还好！阿芙，别喝这么多，不然回去又要吐了！”上官言轻描淡写的回答安雨歌，转头拿下苏芙正欲喝下的酒，把有点醉意的苏芙扶好倚靠在沙发上，动作温柔的照顾好苏芙。
安雨歌看着上官言这一系列的动作，脸色僵了僵，不自然的看了一眼苏芙，安雨歌知道苏芙和上官言的事情，也没有当做一回事，但是看见上官言这样子，不确定上官言现在是个什么态度，所以也只能装傻的东扯西扯了。
苏芙现在虽然头有点晕，但是意识还是很清楚的，最了解他的还是她，始终不是自己，比如上官言拿开自己的杯子，比如扶着自己靠在沙发上，依稀能瞧见上官言眼眸之间的温柔，那是对自己的温柔。
果然就不能多喝，喝多了还会出现幻觉，上官言居然对自己这么温柔，虽然一直以来上官言都是这么温柔的对待自己，但是苏芙就是觉得这次上官言比以往更温柔。
苏芙倚沙发背，倚着倚着就倒在上官言肩膀上睡着了。
后来不知道过了多久，苏芙被上官言摇醒了，苏芙揉了揉眼睛，发现还在酒吧的包厢里，大伙还是一样热闹的玩闹着，只是上官言身边的安雨歌已经不在了，而是坐在离上官言较远的位置上和别人说笑着。
“怎么了？”苏芙坐正身体，歪着头满眼惺忪的看着上官言。
“你都睡到沙发上去了，看看你的口水，都快滴到了，赶紧去洗手间洗洗，不然可要丢人了！”上官言扶着苏芙站起来走向门口。
“真的？”苏芙有点丢人的摸摸嘴角，却发现没有，就知道上官言是逗自己而已！小气鬼的瞪着满眼笑意的上官言！