苏芙步伐摇晃的走进洗手间，上官言看着苏芙走进去，点了一支烟站在走廊窗口望着外面等着苏芙出来。
这一回上官言是彻底的让别人都看出来苏芙对他而言的重要性，而对于安雨歌，则是一副漠不关心的样子，这不禁让外界也都猜测，难道上官言真的放下了安雨歌，爱了那么多年的女人就这么轻易放下了？
苏芙用冷水拍拍脸庞，看着镜子里的双眼迷离的自己，想着在包厢里发生的事情，掐了一下自己脸，试图告诉自己这是一场们，但是真实的疼痛告诉自己这是真的，心里总是有点像在做梦一样，就好像突然飘在云端一般，飘乎乎的，忘乎所以了，显然不知道跌下来会有多痛。
安雨歌眼神凄凄的看着面前孤傲的男人，“上官言，你是真的要丢下我吗？”，心里怎么也没有相信短短就那么几个月，上官言就像变了一个人一样，对自己的态度与之前奔赴日本的心情截然不同。
“这是什么话，我们又没有在一起过。”上官言弹了弹手中的烟灰，扔进垃圾箱里，拍拍手，耸着肩膀，依靠在墙面，不在意的看着安雨歌。
“你是真的爱上那个女人了吗？”安雨歌终于问出心中最大的问题。
苏芙听不清上官言到底说了，只知道后来听见了安雨歌低低的哭声，口中一遍一遍的重复着“为什么为什么？”但是上官言就以一个旁观者的身份看着，不解释原因也不去扶跌坐在地上的安雨歌。
上官言转身看见拐角的苏芙，走上前搂着苏芙，一言不发的走出酒吧。
“上官言，你……”上官言知道苏芙想要说什么，腾出开车的右手握住苏芙的手，对着苏芙微笑着，示意没事。
“难道你希望我回去找她吗？”上官言把问题丢给苏芙，轻笑的继续开着车，却留下苏芙一个人在那思考关于这个问题。
上官言停好车，看着苏芙还在那里纠结，眉眼晦涩的寓意道，“苏芙，必须随时准备好说再见，所以我准备好了！”
苏芙猛然抬起头，仔细的看着上官言的表情，却发现自己一直都从未看清他，每次都是在他的眼神下落荒而逃，每次都是自己被他看穿。
苏芙把这件事情压在心底，不敢说出来，怕得出来的答案是自己不希望的！就如你真的是准备和她说再见，而不是我吗？
上官言和苏芙相安无事继续相处着，期间关于城南的地一直有人肆意闹事，上官言每晚都回来的很晚，苏芙总是看见上官言忙着这事情，焦头烂额的，有的时候在书房总是听见上官言给马修打电话的声音。苏芙想到也许舅舅能帮忙，便央求在规划局的舅舅帮帮上官言，但是别说是自己求得舅舅，杜廉无奈的看着苏芙，想着真是女大不中留呀！而后便吩咐马六帮着上官言搞定了城南的地。
城南的事情解决了，上官言依旧还是没有空闲下来，每天差不多都是十点多才回来，苏芙总是开着灯看着不知道放着什么的电视剧一分一秒的等着上官言回来，每次上官言快要回来的时候总是形成习惯给苏芙打给电话，告诉她快要到家了，上官言知道，回到家后总是会有热腾腾的饭菜等着自己，哪怕苏芙已经热了好几遍了。
分不清自己现在的感情，有的时候对苏芙总是不由自主的关心已经形成一种习惯，比如回家总是想着苏芙会给自己煮什么好吃，想着苏芙是不是又睡着了躺在沙发上等着自己，想着苏芙每天早上起来总是调皮的喊着自己起床……这些事情一幕幕的串联在上官言的脑海里，占据他的大部分空间，就连原本有关安雨歌的地方开始慢慢变小，但是这些上官言却没有发现，上官言只是觉得这只是一个习惯而已，习久而惯，必成祸端，所以上官言又在潜移默化的慢慢改变着一现状。
“这些照片是你寄给我的吧！”苏芙手里拿着装着照片的信封推给坐在面前的女人，苏芙知道她，她曾经是上官言一段时期内的绯闻女主角，当时自己还在公司上班，还给她送过花，却不想这下子反过来了。
“你该懂这些照片的意思，我知道你和上官言的关系！”单音不以为意的看着苏芙推过来的照片，目不转睛的看着苏芙的眼睛，想从苏芙眼中看出苏芙有一丝伤心。
苏芙无所谓的耸肩，表示单音继续，慢悠悠的饶有闲情的品着手中的咖啡，说真的，苏芙真的很讨厌喝咖啡，又苦又涩的，可是上官言喜欢那种苦涩，所以自己也开始慢慢的习惯，不得不说咖啡虽苦，却还提神，提醒着自己面对的状况。
所谓生活，就是执着现状。所以苏芙不得不面对自己极力想要逃避的现实。
单音不可置否对苏芙有些稍稍小看了，原以为苏芙会很激动地否认，不会表现的像现在这般淡定。至少也该稍微激动一下，表示一下对上官言的坚信，坚信他不会背着自己见别的女人。
“我找人调查过你和上官言的关系，知道嘛，上官言这人要是真的想保护一个人，那么他会保护的滴水不漏，所以你懂得，你其实根本不是他那个心底的人！知道为什么我会来找你吗？”单音单手撑着桌面，支撑着下巴，眼光灼灼的望着脸色晦涩的女人。
“为什么？”苏芙也许知道单音找自己来的理由，但是也许不知道，也许是想自己离开上官言，还是劝着自己离开，这两者有不同的概念，显然，苏芙猜不透她到底哪个想法。
单音把信封里的照片从容的抽出一张，端正的放在苏芙的面前，指着上面的女人，示意苏芙应该认识，“据我所知，因为她，说不定上官言才会对你这么好，我只是调查的时候顺带知道些事情，我想你以后不要后悔，所以想着劝你别陷下去，不然到时候后悔的就多了！”说完眉头轻蹙的看着苏芙。
“后悔？单音，你知道的，遇到他，我从来就没有想过后悔，就像你一样，放弃了演艺圈的事业，却落得这个地步，但是我想你现在还是没有后悔过！”苏芙知道单音的事情，曾经红极一时的新生花旦，风头无人能比，却因为公开承认和上官言的关系，但是却遭上官言的否认，从而名声一落千丈，自此消声灭迹。但是苏芙知道单音得到了一大笔的“善款”，过着不错的日子，因为那笔钱还是经过自己的手！但是单音却从未说过后悔自己做的事情，反而有的时候觉得自己很勇敢。
“等到你遇到你不想舍得的人时候，你就知道什么时候放手，什么时候抓住！但是对于上官言，我曾经有这么想过，但是经过上官言，我知道我不是那个人，所以我注定是被放手的！后不后悔，我不知道，但是对于你，我知道你以后会后悔！所以我好心劝你还是趁早离开！”
苏芙真的很想知道到底会有什么事情会让自己后悔爱上上官言，但是这一不能阻止苏芙的步伐了，因为这早已是一条不归路了！
此次的谈话以苏芙的不理睬，不在乎的态度结束，最后单音的劝告也被苏芙置之度外，“苏芙，有一天，也许你会后悔今天你没有停止你的脚步！”这句话也被阻隔在窗外，被风吹散！
虽然照片上上官言和安雨歌亲密的样子还是深深的印在苏芙的脑海里，但是苏芙还是决定不理会这个事情，依然过着有上官言的生活，每一天都自动忽略上官言身上淡淡的香水味，那个不属于自己的香水味，依旧每天晚上等着上官言的归来，帮着他烧饭，煲汤，看着他一口一口吃下自己亲手煮的食物，苏芙才感觉到一个家的气氛。
有的时候女人就是要做到有些事情视而不见，那么有些事情就可以避免，可以假装还是那么美好。
回到老宅吃饭，苏芙再一次的被钱柔催促着孩子的事情，搞得苏芙每次都不知所措的看着站在一旁的上官言，在钱柔看不到的地方对着上官言做着小动作，每次遇到这种事上官言就表示隔岸观火一样。
“阿芙啊，多吃点，到时候生孩子会比较不痛！”钱柔再一次的孩子攻击发起，苏芙实在不好意思拒绝钱柔夹起的菜，硬生生的咽下去，不时还没有忘记向旁边笑的毫无关系的上官言剜了一眼，表示自己实在撑不下去了，上官言看着苏芙投来的求救的眼神，自动忽略那一抹埋怨的眼神，适时的制止自家老妈的不断夹菜。用眼神示意苏芙的碗已经满了。
钱柔这才停止手上的动作，把行动转向自家的老公，这才让苏芙松了一口气，可以安心的吃饭了。
晚饭后，苏芙照旧在厨房陪着钱柔整理厨房，其实每一次钱柔都让苏芙站在门口不让她动手，就想和苏芙聊聊天而已。
“阿芙，过几天有个聚会，你和我一起去吧！你天天在家也没什么事干，不如陪陪我！”钱柔递给苏芙切好的水果，想着不久后有一场聚会，便想着拉着苏芙一起出席。
“好啊，妈，我在家里也没什么事情，不如出来陪陪妈。”苏芙端着盘子一口一口的吃着苹果。
“要不明天我们一起出去买个什么衣服的，上次和你一起逛街还是好久的吧！最近商场有不少新货了，我们正好也去看看！”
苏芙一想到一个星期前钱柔才拉着自己逛街，却不想钱柔却说好久了，对于钱柔购物的战斗力，苏芙实在是甘拜下风了，只能应承着，想着那天估计衣柜又要塞不下了。
“到了九月份小言的外公要过70大寿了，到时候我们一家人给我爸祝寿，这也算是让老人家见见你们小辈，想着当时结婚仓促也没来的及请他们过来，这次到那边得好好解释一下了。”钱柔计划着九月份带着苏芙见见上官言的外公，也算是弥补当时婚礼上缺少长辈的礼数。
苏芙没有听上官言提及过关于他外公的事情，但是以前却从八卦杂志上了解过上官言的外公是B市的大门户，政权大家，势力在B市可是相当了得的。但是就是从未见过，对于祝寿这件事苏芙心底还是很欣喜的，因为钱柔真的把自己看做是上官言的妻子。
“好的，都听妈的，本来就该早点去拜访外公的，却不想耽误这么久了，不知道外公他们会不会生气！”
“阿芙，你有这心就好了，没事，我爸着性子就是吃软不吃硬的，到时候哄哄就好了，老人家现在就得哄才管用！”钱柔拿着一大盘的水果让苏芙端到客桌上，伤口喊着上官言他们下楼吃水果。
“一整天就知道窝在书房，不嫌累的呀，赶紧吃点水果，小言，过几天让阿芙陪着我出席一个聚会！”钱柔不满的看着下楼了以后还在讨论的两父子，拉着他两赶紧坐下来吃水果。
“恩，知道了！妈，今晚我们就回去了，我记得还有一个资料没有整理好呢！”上官言停下和上官锋棋的谈话，看了一眼手上手表，示意差不多该回家了。
苏芙拿好外套递给上官言，帮忙整理衣衫，也一同和上官锋棋和钱柔告别了。
钱柔拉着苏芙的手嘱咐照顾好自己，赶紧给自己生个大胖小子才是最好的，这句话惹得苏芙的脸又不自觉的红了起来。
车上苏芙有点累的倚靠在车窗上打起盹来，不知不觉的已经到了，害的苏芙差点睡着了，还是被上官言摇醒了才下车。
苏芙简单的洗漱了一番，有点疲惫的躺在床上，上官言从一到家就回到书房里，临了不忘告诉苏芙不用等他，先睡吧。
苏芙也没多想，就趴在床上睡着了，甚至不知道上官言什么时候回到房间的，什么时候上床的。
苏芙最幸福的就是一大早睁开眼睛第一个见到的就是上官言，看着他睡着的样子，手指轻轻地划过他的脸庞，享受着美好的清晨。
“唔，乖乖，别闹！”上官言轻轻嘟囔了一声，划开苏芙的手，翻了身握住苏芙的手。
苏芙知道乖乖是谁，第一次听到这个名字的时候不知道，后来在那样的情况下知道这个人物，现在再次听到心口就像被捂着那儿，闷闷的不出气一样。
上官言，你不懂，其实我现在比任何时候更难过！你总是能在我最高兴的时候给我一棒子让我幡然醒悟，但是又会给我一颗糖让我又陷进去！
你一定知道，我一直这样毫无保留的爱着你，但是你却总是站在旁边冷眼相看，偶尔陪着我演着这场戏，你一直保持清醒，而我却越陷越深，无法自拔，既然这样子，那么就让我深陷下去，出不来吧！
“言，起床了！”苏芙眉眼轻笑的对着上官言轻唤。
上官言缓缓睁开眼，看了面前微笑着的女人，愣了一会儿，抱以同样的微笑说“苏芙，早！”