上官言没有想过去哄人，基本情况都是别人来哄着自己，自己也很少关心别人的心情，在上官言观点里，哄女人只要态度好点那就算是哄，每次只要上官言对待女人只要脸色没有拉下来，也就表示自己还是有心情陪着你，一旦上官言不耐烦的，那么就别想上官言给你什么好脸色看了，所以上官言看出早上的苏芙情绪不对，但是也不知道是什么原因，所以也只能耐着性子对苏芙态度好点的顺着苏芙，总算是看到苏芙的脸色不如那会那么难看了。
到了公司，早已准备好的资料整理好放在办公桌上，秘书也把今天的行程报备了一番，听到晚上有聚餐，上官言的眉头不经意间皱了起来，但也不动声色的应下，让秘书出去了。
“阿言啊，最近可是好久不见你出来了，今晚一起聚一聚！”电话那头的管时理正在上官言忙着工作的时刻不适宜的打电话搅和。
害的好不容易集中精力处理文件的某人眼眸中闪过一丝不悦，但是还是盘思了一番，敷衍的答应着，约好晚上八点半在是非见面。
上官言按了内线，“今晚让许总帮我去宴会”
“是，boss”秘书恭敬的记下来，等着上官言挂断电话，便打了电话给许总告知今晚去参加宴会，气的那头晚上有活动的许七一顿臭骂，最后秘书没辙，直接一句这是boss吩咐，意思就是有什么事情找上官言去。
许七自从上次在酒吧调戏了一下未来的大嫂，害的自己进了公司总是被上官言寻着由头，什么事情难办就让许七上，这一下让许七见了苏芙就退避三舍，搭腔都不敢的，就怕某人记仇的安排自己干苦力。
许七当然不敢现在真的去找上官言，只能默默地忍下，想着等会去上官言办公室走个怀柔政策。
上官言的一句“有事？”语气平淡的看着许七。
这么一句话就把许七满嘴的哀求又堵了回去，憋在心里简直就差挠墙了，只能哀其不幸的遇到这么一个大哥，又在秘书幸灾乐祸的眼神中打道回府了。
许七是上官言在美国认识的，当时上官言和许七打架打的都送医院了，结果在病房里两人越看越不顺眼，约好出院继续，却不想出了院两个就变成结拜兄弟了，勾着肩膀狼狈为奸的双双把家回了。后来回了国，又同流合污的在一起做生意，别看许七一副小受的身板，但是做起生意就连上官言也觉得捡到宝了，所以自此许七一直跟着上官言，有什么事情也帮衬着。真真是一对好基友，当时钱柔看着许七这么一直跟着上官言混，却没个女朋友，听着外面的风言风语，吓得不轻，忙活着给这两个分别介绍对象，搞得许七现在都不敢去上官言家里。
苏芙在上官言走了之后，也把早上的事情忘记，当做没有发生过，在这种状况下，只有装傻才是真理，所以不该计较的就不要计较。
想着好久没有和曲宁一起出去玩了，便打着电话约着曲宁出来，曲宁雀跃的声音着实把苏芙吓了一跳，曲宁被自家老妈近日勒令呆在家里，不许出去鬼混，终于等到苏芙的邀约，所以得瑟的拿着包包在自家老妈的面前气质昂昂的走出大门，简直就像翻身做地主了感觉。
这一天曲宁终于把在家的郁闷给一扫而光，拉着苏芙轮着换场子，一会儿k歌，一会吃饭逛街的，苏芙终于知道曲宁老娘把曲宁给憋坏了，这次不玩回本来估计不得罢休的气势。
苏芙蹲下来揉揉脚后跟，果不其然新鞋就是磨脚，后脚跟都被磨的有点破皮了，看着还在不断的逛街的女人，想着也就咬咬牙忍了，穿上鞋跟上曲宁，挽着手继续奋战。
对于在商场里女装店遇到管时理可不是一件容易的事情，尤其是旁别还挂着一个女人，动作亲昵的对着管时理撒娇。
苏芙想不通这个点不该在办公室里好好上班吗？怎么这么空闲的陪着女人逛着街。
“阿芙，我这可是好久都没有见到你了，来，给哥哥看看，好像变胖了！”管时理人精的把旁边选衣服的女人推进试衣间，示意好好试衣服，转身看着苏芙偷瞄的眼神，大方上前打着招呼。
“管时理，说的什么话，阿芙这是标准身材。”没等苏芙反驳，心直口快的曲宁就把话丢过去，眼神却瞧着试衣间的女人，挑挑眉对苏芙示意。
苏芙就知道曲宁最仗义了，拉着管时理，坏笑的指指前面的试衣间，一副坦白从宽，速速招来的表情。
管时理想着装傻充愣不知道的，但是在苏芙曲宁逼迫的眼神中还是没出息的区服了，“就一个女伴而已，两位小姐就别刨根问底啦”
苏芙和曲宁对视一下，都心里有底了，只是可惜没有瞧见正脸，还想着赖着不走，瞧一瞧这美女的真容，却不想管时理拉着两个人走到商场的甜品店，实行贿赂政策。
“就一个女伴而已，你们不至于这么厉害的非要探查到底吧！来，哥哥今个请你们吃东西”管时理让经理把招牌甜品送上来，也开始慢慢地解释和那女人的关系。
苏芙和曲宁听完不禁为那女人嘘唏一番，想着这么就遇到管时理这么一个花心大萝卜的，真是时运不加，但是也就感慨几句，而后埋头吃着送上来的甜品，一点也不搭理管时理了。
管时理喊着苏芙和曲宁晚上一起去是非玩，但是曲宁听着宋喻也在，就没有多大兴趣了，推脱着不去，惹得苏芙忙问为什么。
但是曲宁一副不想多说的表情，杜绝了苏芙的探索好奇之心，苏芙也就放弃了，也拒绝了管时理的建议，最后在管时理惋惜的目光下继续逛着商场。
“宁宁，你为什么听到宋喻，就不想去了？”苏芙挤眉弄眼的看着有点魂不守舍的曲宁。
曲宁想着事情也没有怎么听清苏芙的话，含糊回答苏芙“有点事而已”，这话惹得苏芙更加不相信了，肯定两人之间有什么事情的，但是瞧着着一向精明能干的曲宁也有向林妹妹的状态，反而有点不习惯了。
到了晚上，苏芙准备着回去，却被曲宁一路拉着奔去了是非，苏芙就知道曲宁不对劲，但是想着人都被拉来了，只能陪着曲宁了，到了是非门口给上官言发了一条短信，告诉他晚上有事，不在家。
等了一会收到上官言简短的一个恩字。丫的多发一点字和发一个字都是一样的钱，亏还是做生意的。这话苏芙只能在心中愤愤不平的说着，但是却不敢真的说出口。
七八点的酒吧还没有什么多的人，但是是非这种酒吧，早早就已经人满为患了，苏芙跟在曲宁身后，想着估计曲宁去找宋喻了吧，但是曲宁要了一个包厢，吩咐经理拿上好酒，大有今晚不醉不归的意思。
苏芙吃不定曲宁想干嘛，只能任由她胡闹着，只要不要闹出什么事来也就让曲宁玩着，苏芙找了靠近点歌机旁边，本想着拉着曲宁一起，却不想曲宁一副不想唱歌的表情，摆摆手坐在包厢中央一瓶开着一瓶酒。
苏芙看着包厢不一会儿便窜出不少人了，有的苏芙眼熟的，有的却没有瞧过，待反应过来就发现就比如坐在苏芙旁边的人，就是认识的，是上次在安宅聚会上的那个男人，冉堂。苏芙心里有点想着真是哪里都有他！
“苏小姐，我们又见面了，怎么感觉我们每次见面都是在这种情况下？”冉堂一进门就看见坐在点歌机面前的苏芙，但是她就帮着别人点歌，自己却没有唱过一曲。
苏芙微笑点头示意，指指点歌机，示意要不要点首歌，这动作在冉堂看来想起了前几天陪着自家妈妈看的古装剧，要不要点首曲子。冉堂莞尔一笑，打趣着苏芙“给我来一首广岛之恋”颇有一番大爷气质。
苏芙眯着眼睛注视着冉堂，对于他点的这首歌有点惊讶，一般在ktv广岛之恋只要是情侣唱，必定是要分手的，所以想着这种情况下也有人唱这首歌，虽然苏芙也挺喜欢的，苏芙却不知道冉堂现在看着她，把她想成唱曲的小丫头了那副样子，也听话的点了一首，顺势把歌插到第一首，让那些本来准备唱的人不禁喊着苏芙偏心，苏芙眼观鼻鼻观心的不搭理，继续帮着人点歌。
冉堂的声音属于那种低沉的音色，唱着男声部分，却十分动人，就连和冉堂对唱的女生也不禁听得入迷了。一曲终了，满堂喝彩，起哄着让冉堂再来一曲，冉堂把话筒丢给后面的兄弟，摆摆手不唱了。
苏芙忙活了一会，看见曲宁玩着游戏玩的不亦乐乎，便让角落的人让了位置，一个人坐在那听着歌声，时刻关注曲宁的动作，就怕曲宁突然的冲出去闹事。
“你这姐妹今个不会又来上次那招吧！”冉堂瞧着苏芙盯着包厢中央的曲宁，想着这情形不会又是准备来一次场景重现吧。
“哪能呀，她就是心情不好而已，总不能每次都要那样吧，话说你怎么被拉过来？”苏芙转了视线，看着面前的冉堂，嬉笑着问着冉堂怎么过来的。
冉堂本来闲在家里没什么事情，接到发小的电话，说着有场子要人过去热闹热闹，冉堂也算是个能玩的人，想着没事干，便答应着开车到了是非，到了门口也没搞清是谁组的场子，但是开了门，一瞧里面的人就知道了。
反正都是图个热闹，整个包厢的气氛也被炒热了，都玩开了。
“在家也没事干，就被人拉过来了。”苏芙瞧着冉堂一脸被迫的表情，噗嗤的笑了起来，心里想着好像小说里被迫卖身的姑娘表情。
冉堂这回不知道自己已经被苏芙想象的成了青楼姑娘了，但是看到苏芙的笑容却也觉得这一趟来的值了。
期间苏芙陪着喝的要吐的曲宁去卫生间，曲宁早已醉的分不清东南西北了，跌跌撞撞的扶着苏芙，还胡言乱语着。苏芙吃力的扶着曲宁走进卫生间，才到卫生间，曲宁就争气的吐了，幸好走的快，没有吐到地上，不然被保洁阿姨看见了又不知道遭受什么白眼。
苏芙一边拍着曲宁背一边让曲宁洗脸，曲宁被冷水冲刷了一下才有点清醒，推开苏芙连忙走进厕所，关上门，又开始吐了。
“宁宁，我在外面等你哈！”苏芙听见曲宁回答，便站在走廊等着曲宁出来。
昏暗的灯光让人看不清前面，朦胧的灯光光线让人仿佛身处在迷雾之中，就像与外界隔绝开来，徒留下没有烦忧的世界，这不正是酒吧的意义嘛。
苏芙站的有些累了，想着曲宁怎么还不出来，便准备抬脚迈进洗手间时候，却被走廊不远处挺大的声音给拉住了脚步，转头想仔细看看，却不想只能瞧见模糊的背影。