苏芙细细看来还是有点眼熟的，苏芙正想去看一看，却被身后的曲宁拉住，曲宁有点醉意的瘫软在苏芙背上，没有瞧见不远处的人，嘴里含糊的嘟囔着还要继续喝，苏芙把视线转移过来，扶好一团糟的曲宁，想着还是先把曲宁送回去为好，以免曲宁发酒疯，那就不得了，哄着曲宁走进包厢，看着那玩的正嗨的一群人，头疼的看着双眼迷离的女人，真是想把她扔这不管了，但是只能想一想，却实在不敢这么干。
可是现在这个状况，苏芙实在是不忍直视了，曲宁这回没有像上次一样，但是这形象却如上次一样引人注目，衣服脱得也就剩下一件背心裙了，还拿着麦克风和一群男人跳着贴身舞，那场面苏芙只觉得火辣辣的热情扑面而来。
苏芙上前拉住还预备跳舞的女人，好生劝道着回家玩，别在这玩了，可是曲宁一副没听见的样子，拉着苏芙一起跳起来，顿时苏芙是手足无措的看着玩的高兴的女人。
最后玩疯的结果冲进包厢的红眼一脸怒气宋喻扯开正欲和对面男人跳贴身舞不知死活的曲宁，强硬的拉着曲宁走出包厢，让本来坐在沙发上的苏芙不禁接到宋喻一记白眼，苏芙再明白不过了意思就是有空找你算账，害的苏芙平白无故的做了替罪羊，明明不是自个的主意呀，却白白的被惦记上自个害了他家宝贝了。
苏芙在大家意犹未尽的眼神里硬着头皮的告诉玩的正嗨的一群人解散，陡然不满的声音四处冒起，但是也只能撤离转战下一个地点了。
管时理好死不赖的勾着苏芙的肩膀，轻佻的语气看着渐行渐远的一群人，“还好我知道你们在这，不然后面闹出什么事情，看你怎么收拾！”
苏芙没注意肩膀上的手，故作无奈的耸这肩膀，“我还不是被曲宁那丫的拉过来的，我也不想变这样呀，你到时候和宋喻哥哥说下情况下，刚才那眼神就像秋后算账的情景呀”，随后看见门口的人影，声音陡然变了一个腔调，手忙脚乱的不知道该怎么办。
“阿言和我们一起的，刚才出去有点事情的，你等下正好和阿言一起回去吧”管时理看了一眼上官言的眼神盯着自己的手，讪讪笑了笑的放下手，双手插进裤兜里，摇摆的走出包厢，末了还转头给苏芙丢了一个自求多福的眼神，气的苏芙真是心里痒痒的，但是面子上只能保持微笑。
苏芙走上前，小心翼翼的看了一眼上官言的脸色，不知道是因为之前包厢里的事情还是因为管时理的行为，苏芙只知道现在上官言的脸色不太好，所以聪明的保持沉默，乖乖地站在上官言面前。
“走吧”凉薄的声音冲入耳朵里，顿时感觉一阵寒流遍布全身，苏芙只能唯唯诺诺的跟在上官言后面。
突然一双手拉住了苏芙的手臂，带入怀里，苏芙没有看清想挣脱怀抱，却闻到熟悉的味道，心里安定下来，抬起头疑惑的看着抱着自己的男人。
苏芙看着上官言抿着嘴，目光复杂的投向酒吧舞池，神情里带着些许愤怒，又充盈着一种眷恋，顺着上官言的视线看过去，苏芙就知道为什么在茫茫人海里上官言总是会一眼就看见她了，因为那个人是他整个少年时期喜欢的人，就像阳光一样，总是会一眼就能看见阳光的温暖，堆满那一段时光的回忆。
苏芙扯扯上官言的衣袖，想提醒他该走了，手才碰了碰便被上官言不耐烦的挥掉，苏芙的手尴尬的举在半空中，目光森然的看着自己无力的手，安慰自己没事的，没事的，但是为什么安慰的越是难过呢！苏芙握紧拳头，微微仰起头嘟着嘴，不去注意上官言的动作，就站在上官言旁边，不劝也不说。
歌曲一首终了，上官言依然注视着不远处的女人，但是却能感觉到苏芙就站在自己旁边，尽管苏芙一句话也不说，但是上官言知道她不高兴。上官言低下头看着不说话的苏芙，想带着苏芙离开酒吧，上官言不能否认自己看到管时理搭着苏芙的肩膀有那么一点不舒服，想拎开管时理离苏芙远点！那是他的女人，怎么可以让别的男人去接近，但是上官言没有意识到自己已经把苏芙归纳到自己女人的行列，而且还是不能让别的男人碰一碰肩膀这样子的接触，没有意识到自己对苏芙已经开始有了占有欲。
苏芙看见前面的男人，身体不自觉的僵住在原地，目光紧紧的盯着那不知道有多久未见到的人，五年还是六年，甚至更久的时间，苏芙本以为会记不得面貌，却不想就这样却能一眼就认出来了，恍如隔世的感觉油然而生。
上官言感受到苏芙的僵硬，低下头细细瞧着突然变化的女人，感受到苏芙的情感变得多变，顺着苏芙的眼神就看见和自己瞧了许久的女人，难道苏芙看见了安雨歌？
苏芙突然推开上官言，跌跌撞撞的冲出酒吧，留下仓皇而逃的背影让留在原地的上官言不禁有一丝疑惑，但是一声急促细小的“小芙”却让上官言知道了苏芙仓皇而逃的原因。
上官言看着擦肩而过的男人，看着他急冲冲的试图想追上已经跑出酒吧的苏芙，说真的，上官言真的很不喜欢那个男人看着苏芙背影的眼神，留恋和不舍的感情包含在眼神里，上官言大步的越过那个男人走出酒吧，走到酒吧的拐角处就看到蹲在角落双手抱着膝盖的苏芙，心里的心疼就这么冒出来，毫无征兆的想抱住苏芙好好给她温暖，事实上上官言也这么做了，苏芙温顺的躺在上官言的怀抱里，没有声响的抱着上官言“上官言，我们回家好不好？”
“好！”上官言温柔的拉着苏芙找到车，开车回家。
等到苏芙坐上车缓过来，才抬起头看着开车的上官言，依然是那么一张脸，可是为什么刚才觉得上官言很温柔，而且是对着自己，是自己在做梦吗？
上官言透着镜子观察着苏芙的表情，脸上的慌乱已经没有，取而代之的一脸回忆的样子，是在追忆和他以前的事情吗？上官言被自己心中的不爽有些后知后觉，瞥了一眼正在沉思的苏芙，轻哼一声，压下心中的不适感，专心开着车。
“上官言，那个人只是我以前认识，很多年没有见过了，但是我不知道他和安雨歌在一起。”苏芙想解释一番，却感觉自己越解释越乱，反而有点像再说安雨歌的坏话一样。
上官言轻恩了一声之后堵住了苏芙试图解释的话语，但是却也不说话，车厢里的气氛又变得有些尴尬。
回到家里，上官言轻描淡写的丢给苏芙一句“管好自己就可以！”甩上门走进书房，留下苏芙一脸尴尬的面对紧闭的房门。
苏芙深呼一口气，转头走进卧室卫生间掬了一捧冷水醒醒脸，拍打着收到冷水刺激吓得脸庞，“苏芙，振作起来，还有好长的路要走下去，可不能放弃呀！”说完，心中的坚定也越来越坚定，对着镜子微笑的洗洗脸，拿好衣服走进浴室洗澡。
上官言丢下苏芙走进书房，心中烦闷的看不下决策书，对着书桌上的那株小小绿色的盆栽，记得好像苏芙说过长大了想星芒的形状，但是现在只是一点点小而已，只是瞧见绿色的。上官言拉回自己的思绪，整理自己的心情，强迫自己看文件，终于专心于文件上了，等到处理完了，看了手表，都快一点钟了，上官言揉揉眼睛，关上电脑，走进卧室。
却瞧见苏芙蜷缩在床的一角，床头点着微暗的夜灯，上官言从来不知道苏芙晚上睡觉会点着灯，自己放轻脚步声，小心的走进浴室洗好澡，掀开被子，躺卧下去，伸手关掉床头的夜灯，上官言自己对睡眠必须需要绝对的黑暗和安静，但是夜灯才关掉，苏芙仿佛有意识的翻身蹭到上官言身边，抱着上官言的腰安静的又继续睡过去。
可是上官言看着怀里自觉的女人，在黑暗的房间里，凭着感觉寻到苏芙的脸庞，细滑细滑的就像刚剥好的鸡蛋一样，光滑又剔透的手感，手不断慢慢向下，拂过苏芙光滑的肌肤，惹得苏芙又向上官言的怀里蹭了蹭，上官言也不逗她，拉过被子盖好，自己也搂着苏芙睡觉了。
夜里面，苏芙被上官言捂得热的动来动去，上官言一路忍着，圈着苏芙骚动的手，却奈何苏芙越演越烈，上官言厉声警告苏芙不许动了，可是苏芙潜意识的唔的一声表示拒绝上官言的警告，试图扯下被子。
上官言猛地板正苏芙的身体，栖身而上，掀起她的衣角手指流连在她平滑的腰腹间，舌尖缠绕着圆润白腻的肚脐，大手托起她软软的臀肉摩挲着。使得自己失控般的想把她狠狠地揉进身体力，上官言身体也开始加速起来，身下的动作又狠又准，撞得很深，苏芙仿佛置身于云端，一阵一阵的抽动，难以言喻的充实感和小小的幸福填满整个心脏，上官言大吼一声，死死抵住她，悉数射进她身体深处。
苏芙早上醒来便觉得浑身酸痛，两腿的感觉更甚，苏芙埋怨的看着睡得正香的某人，只能扶着腰小心翼翼的不吵醒上官言下床了，去厨房煮早饭，依照着上官言的喜好，两块土司，一个煎蛋，一杯热牛奶，原本上官言喜欢和咖啡的，但是对身体不好，苏芙强硬的换成牛奶，那是苏芙第一次对上官言摆脸色，但是上官言却惊奇的配合苏芙的安排，喝起了牛奶来。
上官言看着腰酸的苏芙，恶趣味的凑上前对着苏芙耳旁轻声的呵气“昨晚上不是热的很吗？怎么腰酸起来？”惹得苏芙的脸就像烧红的云朵气愤的对着一大早调笑的上官言横眉竖眼。
上官言的好心情一直维持到到达公司，听到秘书的行程报告，正在批改方案的手不经意间慢了下来，但也不动声色的听着下面的安排，听完一天的行程，上官言示意秘书可以出去了，待秘书出了办公室，上官言拿起电话按了快捷键，等到电话那头接起，上官言只是说了三个字“耐心点”便挂断电话。
总有些事情只是粉饰现状而已，总有打破这一切平静的契机。上官言锋利的目光眺望窗外的高楼，嘴角闪过一丝轻蔑的笑容。
苏芙看着家里冰箱没有剩下多少菜了，便准备去超市一趟买一些上官言喜欢的菜，苏芙的手艺越发的好了，就连有时候给舅舅露一手，也得到了大大的肯定，直夸苏芙长大了，当了贤妻良母了，现在只差良母了，这段话把苏芙说的直跺脚躲在厨房害羞了。
这个鱼不错，今晚给阿言烧了糖醋排骨，再煲一个萝卜羊肉汤，烧上两三个清淡的菜，苏芙在心里盘算着，细细的挑选着食材，不一会儿购物车里都堆满了食材，估计拎着回家手都快勒红了，苏芙这么想着，但是还是不断地挑着上官言爱吃的菜。