出了超市门口，却不想遇见了熟人。
上一次酒吧的落荒而逃，最后还是没有逃过去，面对站在面前的男人，苏芙有一种感觉，原来以前的那些事情，自己多少记不得了，只是记得最后一次自己躲在机场到圆柱后面哭的泣不成声，但是还是没有留下他远去他国的脚步。
“好久不见”苏芙见着贺谦迟迟不开口，只能微笑的打招呼，苏芙不可否认陈奕迅的好久不见真的是很符合久别重逢的场景，一句好久不见就能描述经年的过往和现经的寒暄。
“我一直都在想着我们相遇的场景，却惟独没有想过是这样子的，你嫁人了，却不是我。”贺谦笑容淡去，恍惚的想起那时候只有他和苏芙躲在树洞下说着悄悄话，那时候还说着以后会永远在一起，可是谁也不想终究最多变的却是时间。
苏芙低着头有一搭没一搭的搅拌着手中的咖啡，静静的听着贺谦的话，不多说也不解释，表示自己默认了。
贺谦看着对面已经长大的苏芙，不再是小时候那个调皮捣蛋的跟在自己后面喊着谦哥哥的女孩子了，自己不在的这段时光里，自己早有最坏的打算，有一个人陪着自己的小阿芙看着每天清晨的太阳，走过那周家老店的门前，吃着拐角面包店的香酥卷，骑着车一起去看郊外的原野，牵着她的手走过自己不在的那几年时光，一直到礼堂，陪伴着她这些时光的终究是别人，贺谦握紧拳头，而后松开手，眼光温柔带着眷恋的看着苏芙。
“他对你好不好？”贺谦叹了一口气，想着是自己晚来了，怨不了别人，只要苏芙过得好就行了。
苏芙一愣，想起来这是问她上官言对自己好不好，放下手中的杯子，急切的说道“他对我很好地！”
贺谦看着苏芙说着那话的神情，有着急切的承认和幸福，脸上不自觉的显示出自己从未看过的幸福感觉，就像一个小女人在表示自己的幸福。
“我在回来之前就对自己说也许你早已经记不得我了，但是我还是期望着，结果我的期望成功了，但是我忘记期望你在等我，结果你爱上别人了！”贺谦轻声喃喃自语但是还是整理好自己的情绪，和苏芙寒暄着这几年的变化。
苏芙对于见到贺谦不是没有震惊，但是那又怎样呢，自己现在有了爱着的人，心里早已腾不出位子给别人了，这爱真的就像一味毒，让人深陷其中欲罢不能，恍然回头过往早已不在了。
“对你好那就好，想不到我回来这么一会看来就要徒劳无功回去了”语气带着无可奈何和调侃“我们小阿芙长大了！”
苏芙听见贺谦说话的语气轻松不少，但是听到贺谦来了就又要走，有点疑惑的看着贺谦，来了又走，这是为什么？
“我这次来是为你，走也是为你！一开始计划着一个人来，两个人回去，但是这个结果是一个人回去，看来回去之后我的那群朋友们要笑我说大话了”
“贺谦，我……”苏芙明白贺谦的意思，但是有些事情不是你想就是那样子的，变化总是存在的，就如贺谦离开自己，自己辗转到A市，遇到了上官言，这些事情也让苏芙接的有些不知所措。
“看在我还有两天在这的份上，你当个导游带着我转转吧，好歹这也是你生活的第二个城市，我也看看我不在的时候，你生活的样子。”贺谦开着玩笑的抬起手捏捏苏芙抱歉的脸，“还是肥嘟嘟的”
苏芙两只手从脸颊里面推开贺谦的手，还是一样的步骤，推开的也像当年那么顺畅。
“我现在瘦下来好不好，别老是拿我当小时候，要不我带你四处转转？”
“好啊！”贺谦爽快的答应着，拿起椅背上衣服挽在臂弯上，帮着苏芙推开门走出去。
苏芙把东西寄放在管理员那，告诉他晚上来拿，管理员殷勤的说着“上官夫人，放心，我们一定好好看管的。”
对于苏芙来说，感情没有的话，那么就是断的干净，可以相处的像朋友一样，丝毫不掺杂着关乎爱情的杂质，面对时隔六年回来的贺谦，苏芙至少表面可以做到坦然面对，以一个朋友的身份与贺谦相处。
第一次遇见贺谦，苏芙一家才搬家完，苏芙闲着无聊跑到门口坐在小板凳上看着外面的夕阳，贺谦就这么逆着光慢慢的走进苏芙的眼里，一下子遮住了苏芙所有的光线，苏芙当时不过才八九岁，可是在当时苏芙的脑袋里就像过年看到漂亮的烟花一样，绚丽多彩。从此贺谦身后总是跟着一个小尾巴，屁颠屁颠的拉着贺谦到处疯玩，当时贺谦妈妈见着苏芙鬼灵精的样子一下子喜欢上了，也放任着苏芙天天跟着贺谦，就连每周的严厉训练也顺带着苏芙旁听，但是基本每次贺谦弹到一半的曲子总是能被苏芙搅乱，恨得当时的贺谦少不了白眼招呼苏芙。
这就么相处下来，贺谦妈妈有什么好吃的好玩着总是顺带着苏芙，惹得两家准备定个娃娃亲，但是贺谦的强烈反对，这件事就那么不了了之。
“我记得当时你还问我娃娃亲是不是订婚的。”贺谦想着以前好笑的事情轻笑起来打趣着带路的苏芙。
“小时候不懂事的，我记得你那时候还极力反对来着呢！”苏芙想起这事也觉得好笑，右手习惯性的摸着头发，冲贺谦笑了笑。
贺谦揉揉苏芙的头发，帮忙把乱的头发弄柔顺，“要是知道现在，我那时候可是打死也不会反对的。”说完，自己也笑了笑，但是那笑容有多苦涩只有自己知道了。
苏芙享受贺谦的动作，温柔而且舒服，就像小时候一样，每次头发乱了，贺谦总是好笑的弄好自己的头发嘲笑自己是个小迷糊。
“我们去吃饭吧，我知道一家店的菜很好吃的，我记得你特别喜欢吃鱼的吧！”苏芙看到有次管时理带着自己吃饭的一家店，想着那家店的鱼特别好吃，便记起来贺谦貌似喜欢吃鱼的。
“我也记得你不怎么喜欢吃鱼的吧，怎么你现在喜欢吃鱼了？”贺谦知道苏芙打小就不怎么喜欢吃鱼，无论是什么鱼，每次即使烧的再好吃，苏芙的筷子也不会去碰那盘菜，后来上了初中，在外也会跟着舍友吃一些，但是只是吃鱼片，对于整只鱼的还是碰都不碰，现在却没有想到苏芙也开始慢慢的接受吃鱼了。
“还是不怎么喜欢吃，不过上官喜欢吃，现在我在慢慢地吃些鱼，只是他不怎么能吃辣的，你知道的我每次吃饭都是无辣不欢的。”苏芙眼神里流露出对川菜的向往，可是每次烧菜都要考虑上官言的口味，所以自己的口味也慢慢的开始接受清淡的菜，但是好久没有吃了，还是有点想念。
贺谦知道苏芙的小心思，拉着苏芙走向另一家饭店，走进门口吩咐侍应者点了菜，每一道菜都是苏芙喜欢的，看着苏芙惊讶的表情，好笑的点点头，仿佛应允着今天吃川菜，而且还是你最爱吃的。
“吃饭就是要吃自己喜欢的菜，不然那不就是味如嚼蜡了嘛，好了，别这么看着我了，留着力气等会吃饭吧！”推着苏芙坐下来，给苏芙倒了一杯温水。
苏芙的头就像小鸡啄米一样，点的欢得很。吃菜的时候，苏芙虽然吃的了辣，但是好久没有吃过辣了，还是被呛得咳嗽起来。
贺谦站起来帮着苏芙顺气，却不想才碰到苏芙后背，却被苏芙防备的避开了，手伸在半空中，僵直的有点不知所措。
苏芙反应过来，笑嘻嘻的拉着贺谦手臂坐下来“我没事的，就是呛到了而已”试图缓解贺谦的尴尬。
贺谦觉得这一天真是自己的心被伤的够狠的。
两人就着天气交通七扯八扯的聊了一通，餐桌上的气氛也开始缓和过来，说到好笑的苏芙都不顾形象的哈哈大笑起来。
正当苏芙高兴的时候，餐厅的门被拉开的一瞬间，苏芙原本高兴的的脸“唰”地一下子难看起来，目不转睛的看着进来的挽着手的两个人，苏芙从来不知道上官言也会来川菜馆，也许只是来看看，可是为什么来看看的却点了菜，而且侍应者端上菜来，上官言也可以面不改色的吃起来，而且和安雨歌可以吃的甚欢，聊得尽兴，难道告诉自己不喜欢川菜的男人原来只是不喜欢和自己一起吃的，喜欢和不喜欢看来总是要分人的。
苏芙这桌的气氛一下子凝结起来，苏芙一直看着前方的桌子，贺谦瞥了一眼，便知道是谁了，也知道苏芙的情绪低落的原因了，不是说对她很好吗？为什么现在的苏芙却是那么的难受呢？
苏芙回过神来，放下手中的筷子，用手扇扇眼睛，“太辣了，你看我的眼泪都出来了，谦哥哥我们走吧，你也该回去休息了。”吃辣的流眼泪总是不需要解释原因，苏芙利落的站起来，不等贺谦回应，自己就已经离开了，在贺谦眼里那背影就是那么的不堪一击，所有的伪装总是一击即中。
贺谦招来侍应者买单，临走的时候望了一眼上官言那桌，不经意间和安雨歌对上眼神了，瞧着安雨歌眼神的意思，贺谦知道原来自己的小阿芙过得并不顺畅和幸福，贺谦绅士的向安雨歌微笑点点头，转身去追苏芙。
上官言从一开始就注意到苏芙和贺谦两个人，从超市出来去了咖啡馆，虽然不知道两个人有什么过往，但是看到贺谦捏着苏芙的脸颊，摸着苏芙的头发，为什么自己总是按捺不住心中的怒气，总是想要上前扯开他俩，不是说没有什么的嘛，为什么一见面就表现得如此亲密，苏芙你真的很是擅长说谎！上官言气恼的把车停在路边，看着街上的两个人相谈甚欢，抿着唇眼神汇炬的盯着苏芙。
“许七，帮我查个人，查查以前和苏芙要好的男人有谁！”上官言冷着脸对着电话那头还在呼呼大睡的许七命令着，吓得许七还以为出了什么大事呢，当即跳起来就奔赴电脑旁，听清上官言要查的人居然是自己一向不关心的苏芙，当时就觉得有些纳闷了，还想问问什么事情，却不想上官言那旁干净利落的挂断了电话，留着许七一肚子的疑惑。
正处于火气爆棚的时候，电话响起来，上官言看也没看接起来，以为是许七打来的（许七独白大哥你当我是查人资料库，一声令下什么人立马查到了！FBI都没那么快呀！），想也没有的脱口而出“查好了？”
电话那头顿了顿，轻柔婉转的声音传来“言，你要查谁？”
上官言一愣，反应过来才发现是安雨歌打来的电话，语气一下子转下来“没什么，你现在在哪？等下一起吃饭吧！”
挂了电话，上官言掉转车头，不再管后面的动静，绝尘而去。
结果最后还是聚到一起，看着苏芙看到自己的不自然，和贺谦用那该死的温柔的眼神看着苏芙，自己真的是恨不得上去揍他一顿，但是自己还是忍下来，领着安雨歌坐在苏芙他们不远处，装作没有看见他们两人。