有的时候幸福来得太快，我们总是会忽略不幸就在幸福的对立面。
苏芙没有问过关于安雨歌回来这件事，但是不代表苏芙心里没有疙瘩，只要想到还有一个安雨歌在，苏芙总是觉得自己的爱情不会那么的平坦。
没有想到自己没有找到安雨歌，人家却首先找到自己了，苏芙接通未知号码后，便听到那边的声音传来“苏小姐，我是安雨歌，有些事情我觉得我们有必要出来谈一谈”
“好的，我正好想和你也谈谈！”苏芙握紧手机平复自己的心情，保持语调没有什么起伏的回答。
“那么我们在市中心的那家咖啡店见面吧。”安雨歌果然是有备而来，一准就猜到自己会答应自己。
“好的，我大概半小时到。”
苏芙站在路边等着出租车，外面下着雨，细细哗哗的，苏芙喜欢雨，但是今天却有点讨厌了，十分钟后，苏芙出现在咖啡店里，要了一杯苦咖啡，等着安雨歌的到来。
搅拌着面前的苦咖啡，苏芙望着窗外的雨，思绪不觉得想起了上官言，想起那段美好的日子，想起了他的温柔，想着他对自己吃醋的事情。
“不好意思，你久等了。”随着声音，苏芙的思绪也被拉回了。
“没事，你是安雨歌？安小姐？”苏芙望着面前装扮得宜的女人，的确是比自己更有资格站在上官言身边。
“是的，那么你是苏芙？很高兴见到你。”苏芙面前的女人很大方的打着招呼。
“安小姐对于这次的见面不知道想说些什么？”苏芙目不转睛的望着面前自信的安雨歌。
“你必须离开他”安雨歌言之凿凿的说出这句话。
苏芙手中的汤勺发出刺耳的声音，不敢相信安雨歌的第一句话居然是让自己离开上官言。
“也许现在他没有和你划清界限，但是苏小姐是个明白人，自从我回来以后，上官言才会对你那么好，他那样的一个人怎么会突然的酒爱上一个人！我和他在一起长大，只是因为我出国留学了，所以你知道的，他心中一个人，那么那个人是我。”
“是我陪他度过那段时光的。而你却离他而去。”苏芙极力辩解着，可是为什么自己都觉得这话太牵强了。
“我知道你陪着她，可是只有不到一年的时间，但是他不是没有爱上你吗？所以这难道还不够吗？我想苏小姐你应该很清楚言的为人。况且我有了言孩子，不久他就会娶我了！”安雨歌眼神温柔的摸着肚子，之前咄咄逼人的表情一闪而过。
“怀。。孕。”苏芙诧异的看着安雨歌。
“言从不会让外面的女人怀了他的孩子，即使你陪了他一年。可是你不也没怀孕吗？每次你们做完了，言都会让你吃药的吧，言说过如果他是真的爱一个女人，那么他会让她孕育他们相爱的结晶。”
“呵呵，看来安小姐有备而来。”苏芙苦笑的看着面前的女人。
“所以，苏小姐你还会那么坚持吗？”
“我爱他，即使他不爱我。”苏芙还是不放弃的告诉安雨歌自己不会放弃的。
“原来苏小姐真是一个难缠的角色啊。”安雨歌轻笑一下，靠在椅背上。
“哼狐狸精，你不也看看你自己，还那么纠缠我我姐夫干嘛！！”突然从后面出现一个女孩子，一上来就把面前的水泼到苏芙脸上。
“我告诉你，即使没有我姐姐，你也没份，上官言爱了雨歌姐十几年，你认为上官言会为了你放弃我姐姐吗？告诉你，你就死心吧。当初是你舅舅在捣鬼，所以把我姐姐逼到国外去了，现在你那舅舅自身难保了，姐，我们走，跟这个女人，你没必要那么好心，以前就看她不舒服，走！！”说完便拉着安雨歌离开咖啡店。留下苏芙一个人。
苏芙走出咖啡店，站在雨中发呆，麻木的走在雨中，不管不顾旁人的眼光，不知道走了又多久，也不知道自己有多累，就这样一直走，一直走，回到家里，倒头就睡下，也不管浑身湿的。
不知道睡了又多久，也不知道做了多少噩梦，反反复复的，突然一阵冷风袭来，苏芙下意识的抱紧自己，想让自己暖和一点，可是还是很冷。最后被冻醒了，苏芙看着镜子里的自己，脸色苍白的头发乱糟糟的怪不得上官言不爱自己，苏芙给自己打气，慢慢的花了一个淡妆，手机在手中转了多少次，但是就是没有勇气打出那个电话，最后深呼一口气，按出手机上的1号快捷键。
“你真的要结婚？”苏芙跪坐在地上，手里拿着破碎的杯子，望着前面前几天还是好好地的男人。现在却告诉自己要离开他。
“恩，所以我希望你不要去骚扰她，我会给你足够的钱。”
“我们在一起已经快一年了。”苏芙话还没有说完，对面的上官言就打断话。
“我想你该清楚你的位子，一年又怎么了，我们只是各取所需而已。而且现在我希望你能够好自为之，有什么后果你自己负责。结婚，哼，我们那段婚姻不是早就在结婚就离婚了吗！和你在一起只是为了你那舅舅心安。”
“言，我以为我们可以在一起的，我对你是真心的。”苏芙抓住面前男人的衣角。
“我想我们已经结束了，而且我可以告诉你，我从来没有爱过你，你只是一个工具而已，当初我看你有几分姿色，所以才让你当我的情妇，后来你那舅舅拿着雨歌威胁我娶你，好啊我娶了你，但是我没那么笨，这些不需要我再说给你听吧。这个房子你可以继续住下去，我已经让律师把房子转到你的名下了。所以以后我们还是不要联系。”说完，便不留情的开门离开，留下坐在地上的苏芙。
苏芙无力的看着关上的门，想着她和他这将近一年的感情，曾经一起起床，起来煮早点，偶尔还会一起买菜，就连最近一次的事情还历历在目，可是现实怎么变成这样爱情里面最累的莫过于一个追一个跑，可是自己总是再追，却忘记了跑的人也在追前面的一个人。
苏芙浑浑噩噩的呆在房间里，每天就这儿呆着，当苏芙某一天晚上艰难的睁开眼睛，看见面前的上官言，惊讶的喊道“怎么了？言”
“我告诉你，如果雨歌有什么事，那么我会拉着你陪葬！！你到底和她说了什么？害的她进医院！！该死的你到底说了什么！！我不是告诉你了吗？不要找雨歌，我不是都和你说清楚了吗？你到底想干嘛！！”上官言看着面前脸色苍白的苏芙，却没有关心她的身体。
“我没有害她，安雨歌怎么了？她怎么进医院了？”苏芙艰难的爬起来问道。
“好啊，那么我们去看看，走！”说完，上官言拉起苏芙，粗鲁的拉着她上了车，上官言一路狂飙，不一会就到了医院。
“下车。”上官言下了车，对着坐在车里的苏芙冷冷的说道。
苏芙脸色苍白的下了车，跟在上官言身后进去病房，看见安雨歌躺在病床上。
“她怎么了？”苏芙小声的问道。
“怎么了？你该问问你做了什么？你害的她肚子里的孩子，没了，你说你做了什么？我没有想到你这么恶毒！！她只是和你见一面，你有必要说些难听的话吗？你有必要把我们的照片寄给她看吗！！”上官言一把抓住苏芙的前领，狠狠的推开苏芙，苏芙没有站稳跌倒在地，苏芙感到眼前一黑，便倒在地上了。
苏芙感觉过了很久很久，睁开眼睛看见周围一片白色，刺鼻的酒精味道，揉揉不舒适的鼻子，“这是哪？”苏芙听到自己沙哑的声音。
“这是医院，你感觉好点了吗？”穿着白大褂的医生站在病床旁。
“哦，好多了。谢谢你。”医生拿着查房表记录着苏芙的身体状况。
“不用谢，自己怀孕了就注意点，感冒了还不吃药。”
“什。。么？怀孕？”苏芙惊讶的望着医生。
医生点点头，表示是的。
“怀孕？你说我怀孕了？”苏芙不敢相信。
“恩，怀孕8周了。”
“怀孕了，我这儿有一个宝宝了。”苏芙摸着自己的肚子喃喃自语。
“打掉！”突然门外一个森冷的声音响起。
苏芙望着门外的人，上官言进来对着医生说：“打掉，马上安排手术。”
“不，你不能，言，这是你的孩子，你不能这样。”
“既然是我的孩子，那么我就有权利决定他是留还是不留！何况每次我们都有措施，这个孩子还不一定是我的呢。清流，马上安排手术。”上官言对着医生说道。
“言，你不能这样，毕竟这位小姐才醒过来，这样马上手术会很危险的。不如等这位小姐身体好点再说吧。”那位医生想极力劝阻上官言作出这个决定。
“言，求你了，我们可以分手，但是不要打掉我的孩子，求你了！！”苏芙挣扎的下了床抓住上官言的手。
“清流，我给你三天时间，三天后我希望可以看见手术完成。”上官言挣开苏芙的手，背对苏芙，把苏芙摔倒在地，说完便不留情的走出病房。
苏芙瘫坐在地上，无声的哭泣。
“小姐，你才醒来，身体还没好，快点回到床上休息吧。”那个叫清流的医生扶起瘫坐在地上的苏芙，让苏芙躺回床上。
“医生，你救救我的孩子，好吗？”苏芙泪眼看着医生，仿佛只有这个医生才能就她。
“你先好好休息好吗？休息不好，对孩子以后的成长也不好。”
“好好，我赶紧休息，那样宝宝才会长大。”苏芙赶紧躺好睡觉。
医生等到苏芙睡着才离开病房。
“清流，雨歌的情况怎么样？要不要紧？”上官言看着病床上的安雨歌。
“言，你放心，雨歌身体没什么大碍，休息休息就会好起来的。我们出去吧，呆在这对雨歌的恢复也不好。”
“好。”上官言和清流走出病房。
“你打算怎么办？那个孩子真的要打掉吗？”清流看着对面的男人。
“不要说了，三天后你帮我打掉那个孩子，那样雨歌才不会怪我，我去看看她吧”上官言的脚步迈向三楼。
“你不去看她吗？”
“不去。”上官言丢下这句话就进了通往三楼的电梯里。
“苏小姐你醒了，身体怎么样了？”清流照例询问苏芙的身体情况。
苏芙摸摸自己的肚子，一脸幸福的样子告诉医生自己身体好多了。
简清流也告诉苏芙怀孕期的注意点，却没有告诉她，上官言依旧要打掉她的孩子。
苏芙向简清流笑了笑，笑容灿烂如花。
“言，雨歌今天可以出院了，记得好好照顾，这次小产，所以万事要当心。”简清流坐在办公室，看着苏芙的病例，接到上官言的电话。
“简医生，那个206号房的苏小姐想找你。”门外的护士敲开简清流的门。
“好的，我知道了，我马上就去。”简清流快步走进苏芙的病房，看见苏芙坐在床上，摸着自己的肚子，一脸幸福的样子。
“苏小姐，你找我？”简清流说。
“简医生，你来了，我想问问你，我可不可以看看我的宝宝？”
“这个，其实苏小姐，你目前的身体很虚弱，不适合照X片，这样对你对孩子都不好。”简清流推了推自己的眼镜，看向苏芙：“苏小姐，不介意我多嘴问些事情吧？”
“恩？什么事情？”苏芙愣愣的看着简清流。
“你感冒那天干嘛去了？”
“额。。。这个，我淋了一场雨然后在家躺了几天天，结果就到了医院了。”苏芙安静的说着。
“那么我就不打扰了，苏小姐要好好休息。”简医生说完，轻声的把门关好，走出病房。
苏芙盯着那扇关上的门，发起呆。。。。
宝宝，妈妈没有用，居然保护不了你，怎么办？妈妈要怎么办？才能保护你？宝宝，你其实恨妈妈吧，妈妈没有好好照顾你，让你才来这个世界才两个月，结果你还没有看到这个世界，你就要离开，妈妈真是没用，宝宝，要不，我们逃跑吧，那样你爸爸就找不到我们了，那样我们就可以生存下去，让宝宝好好看看这个美好的世界了，宝宝你说呢？。。。回应苏芙的自言自语只有窗户外面的雨声，房间内安静一片。
“好！宝宝我们走吧。不要你的爸爸了，我们两个相处在一起，妈妈会陪在你身边。”
苏芙换上烘干的衣服，小心的看了看外面的情况，小心翼翼的走出病房，穿过走廊，下了电梯，出了医院，苏芙赶紧拦下出租车。
苏芙没有回头，没有看见医院门口站着简医生，简清流望着远去的出租车，喃喃自语：希望你走了，就不要回来了。
“小姐，到了。”
“好的，谢谢了，这钱不用找了。师傅，你可以在这等我十分钟吗？”苏芙从随身带的钱包里拿出一张一百的。
“谢谢，这，那好吧，我就在这等着你吧，小姐，你也不又要急，慢点也没事。”司机有礼貌的对着苏芙说着。
“谢谢，师傅你真是一个好人，那么师傅你稍等啊，我很快的。”说完，苏芙赶紧跑进她和上官言的住所。
苏芙很快的收拾了自己的东西，把自己的钱拿好，其他的贵重东西一样没有带，因为那都是上官言买的，不属于她的。苏芙拎着箱子离开了房子，回头看看这住了一年的房子，再见了。