苏芙很快的上了出租车，对着前面等待的司机说着：“师傅麻烦你了，我想去火车站。”
“好的，小姐你坐好。”司机开车。
后面的房子越来越远了。。。苏芙忍着眼泪，不让它掉下来。
车子在路上行驶着，突然车子停下来了，苏芙疑惑的望着司机。
“谁开车这么没水准，居然横穿马路，不要命了啊！！”司机对着外面的车子喊道。
“下车！”突然，苏芙的车窗外响起她害怕的声音。
“不，不要，我不要。。。。”苏芙很坚决的摇头。
“司机，快开车，我求你了快开车，我给你很多钱，快开车。。”苏芙求着前面的司机。
“小姐不是我不开，是这个混蛋把车停在我的前面，走不了。”司机无奈的望着车外的男人。
上官言开了后车门，把苏芙拉出来，苏芙紧紧的抱着面前的包包，好似那个行李包可以给自己一点温暖。
上官言火速的把苏芙拉进自己的车子里，关门上车，开车，离开道路，驶向医院。
“不，我不要去医院，言，我求你了，你放我走，我再也不纠缠你们了，我离开，我离得远远的好不好。我求你了，好不好。。”苏芙哭的不顾形象，一昧的求着上官言，祈求他放过自己。
“苏芙，我警告过你，我不会容许你把孩子生下来，他的出生就是一个错误，更何况他还不一定是我的孩子。”
“不，他是你的，我一直爱着你，我没有其他人，言，你放过我们的宝宝好不好。”
“不行，我告诉你，这个孩子一定要拿掉。”
“为什么为什么，你为什么要这样对我，言，难道这两年你一点没有喜欢过我吗？”
“喜欢？哼，你只是我的一个情妇，你觉得可能吗？这个孩子出生，那样只是算一个情妇生的私生子，一个不知道父亲是谁的私生子。”
上官言的话深深的刺在苏芙的心里，苏芙绝望的望着开着的上官言，抿着嘴不再说话，也不再挣扎，安静的等着医院的到来。
上官言看着苏芙安静的呆在车子里，不哭不闹了，心里却没有底一样，自己想过苏芙会怎么样的反抗，却没有想到她会妥协。
“到了，下车。”上官言准备把苏芙拉下来，手才伸出去，没有想到苏芙自动的下车，避开上官言伸出来的手，和上官言擦肩而过，走进医院。
“哼，早这样不就好了吗？”上官言有点别扭的轻哼一声，走上前拉着苏芙的手臂快步走进病房。
苏芙逃跑后不久，上官言便来和简清流商量安雨歌安胎的事情，可是路过苏芙的病房，发现她不在了，上官言便去问简清流苏芙呢？
简清流放下手上的笔，望着上官言：“上官，你还是放了她吧。”
“清流，你是不是把她放走了，该死，我告诉你，这个孩子我绝对不会要的，所以放她走可以，但是孩子绝对不可以。该死的，我去找她，清流，我不会放过她的，等我找她回来，我希望手术马上开始。”上官言说完火速的走出医院，开车寻找苏芙，在家的附近看见苏芙上了出租车，拎着行李，心里说不清什么感觉，但是自己当时的脑海里只有一个念头不能让苏芙离开，打横车子拦住苏芙坐的车子。
“清流，手术！”上官言死死的抓着苏芙的胳膊，冷着脸对简清流说道。
“上官。。。你就不能。。。唉，手术室准备好了。”简清流无奈的摇摇头看着面前没有生气的苏芙。
苏芙躺在手术室的手术台上，望着前面的灯，灯光刺得苏芙眼睛睁不开，眼泪无声的留下来，没有来得及告诉舅舅，他有一个小外甥，舅舅，怎么办，我现在有点后悔了，你来救救我好不好！
“苏小姐，等会给你打麻醉，不会疼的，一会就好。”简清流望着闭着眼睛无声流泪的女孩。
苏芙陷入一片黑暗中，很黑很黑，只能听到自己的声音，突然黑色变成了血红色，像一大片的血撒下来，一个孩子哭喊着妈妈妈妈，苏芙想跑过去看看，但是脚像粘在原地，动也不能动，只能听到孩子哭喊着妈妈，苏芙听得心好似要裂开似的，后来苏芙又陷入一片黑暗中，什么都没有感觉了。
简清流看着仪器上心电图几乎要成为一条直线时，喊着苏芙的名字，护士们赶紧走进走出，忙着抢救病人，站在门外的上官言看着走进走出的护士，一脸的紧张，忙拉住一位护士问出了什么事？
护士望着这个冷峻帅气的男子，心想：帅有什么用，还不是要逼着自己女朋友堕胎，想想也不是什么好货，语气更是不怎么客气了：“病人没有什么求生意识了，快死了。”说完赶紧进去了。
上官言愣愣的看着手术室，靠在墙边。
这时，手术室走廊想起脚步声，可是上官言却没有听到似的，等到走到面前才发现是自己心爱的女人来了，“你怎么不在家里呆着，来医院干什么，赶紧回去，要是出了什么事这该怎么办？小雅，赶紧送你姐姐回去。”上官言对着站在旁边的安雨雅说道。
“姐夫，姐听说那个女人进了手术室，不放心，所以来了，我拦也拦不住啊。”安雨雅看着未来姐夫。
“言，你不要怪小雅，是我执意要来的，我不放心苏小姐手术，所以才来的。”
“可是你要注意自己的身子啊，你可是怀了孩子的，不能到处乱跑啊。”
“言，我知道的，你们总是让我在家呆着，我都闷死了，所以出来看看。苏小姐没什么事吧？”
“没什么。。”还没有等上官言说完，手术室门打开了，护士门推着昏迷的苏芙走出来。
“清流，她。。有没有什么事？”上官言抓住简清流。
“没事了，逃出危险了，现在好好休息休息，现在她体质很虚弱。你们没事就不要去打扰她了。”简清流看了看上官言，欲言又止，但是还是忍下准备说出的话，说不定这个结果对谁都好，说完奔向苏芙的房间。
“言，我们去看看苏小姐吧。”安雨歌挽着上官言的手，轻声的问道。
“不用了，清流也说了不要去打扰了，我送你们回去吧。”说完，挽着安雨歌离开了医院。
“根据相关人士的信息，警察已经掌握了杜廉贪污的证据，正式拘捕杜廉，杜廉在警察局对自己贪污受贿一事也是供认不讳，并且说明此事家人并不知。”
苏芙看到电视上的新闻，顿时脑中一片空白，只是想着舅舅出事了。
苏芙打翻了汤碗，急忙的站起来，拔掉点滴，急冲冲的冲出病房，但是一出病房门便遇到了简清流。
“苏小姐，你不能出去！”简清流拉着苏芙的手。
“你知道了对不对，大家都知道了对不对？我舅舅坐牢了对不对？我舅舅不会贪污的，上官言陷害我舅舅，我舅舅怎么可能贪污呢？他那么正直的人，怎么会呢？”苏芙紧紧抓着简清流的手。急切的希望简清流告诉她都不是真的。
“苏小姐，你先冷静下，你舅舅现在已经认罪了，法官鉴于你舅舅认罪态度好，也许会判的轻些。”
“不，不怎么会呢？舅舅从来不会贪污的，他每次都是吃着都是家常菜，从来没有买过很贵的东西，舅舅总是告诉我要好好做人，不能奢侈，舅舅从来都不会贪污国家的钱的，舅舅每次看到那些孤儿，总是会把自个存的钱捐给他们，舅舅怎么回事那种人呢！！简医生，你告诉这不是真的，这不是真的，舅舅从来不会做这些事情的。。。舅舅不会的舅舅不会的...”苏芙无力的瘫坐在地上，抓住简清流的衣袖，不断告诉自己这不是真的，“不不，这不是真的，我要去看舅舅，简医生，我要出院，我不要在医院里，我要出院。”苏芙抹干净眼泪站起来，不停的说着不相信，走回病房，换着衣服。
苏芙四处找着关系，曲宁出国去了，找不到人，管时理的手机关机，苏芙找不到人帮忙了，只能打电话给钱柔，让钱柔想想办法让自己能见一见舅舅。
钱柔知道苏芙的心里不好受，托着人好不容易让苏芙可以见杜廉的一面。
“舅舅，你不是那样的人，阿芙知道的”苏芙看着面前苍老的舅舅，没有以前的意气风发。
“阿芙，舅舅唯一的希望就是你可以好好的。”杜廉释怀的看着面前消瘦的苏芙。
“不，阿芙什么都可以不要，但是就是要舅舅好好的陪着阿芙，如果舅舅不在阿芙身边，阿芙委屈了，阿芙没有人可以依赖了，阿芙在这世上只有舅舅这个亲人，舅舅不要抛下阿芙可不可以？”苏芙抓着舅舅的手，摇着头紧张的望着面前的老人。
“阿芙，舅舅这辈子没有对不起什么人，但是只有对你才是愧疚。你母亲私奔是我不同意那门亲事，所以害的你母亲和你父亲遇到车祸，是我的错，这也算是报应了。”
“舅舅，母亲告诉过我，但是她不怨你，她只有你这一个哥哥，她知道你为了她好，但是她还是选择了爱情，妈妈每次和我说起舅舅都是满满的幸福，因为舅舅是真的对妈妈好的。舅舅阿芙不相信你是那样的人。”苏芙哽咽的说着。
“舅舅，你又有白头发了，你看阿芙帮你弄下来了，舅舅你等着我。阿芙不能没有你。”苏芙帮杜廉弄好额前的头发杜廉劝着苏芙千万别干傻事，自己已经定罪了，自己也认了，只是不能再连累着苏芙受累，咬牙不让苏芙帮自己翻案，只是嘱咐苏芙好好照顾自己。
“舅舅我先走了，你好好照顾自己。阿芙会安排好的。”苏芙借住桌子的力量站起来，心里却想着去求一求上官言说不定也许事情有转机。
“阿芙，你自己照顾好自己，不要管我了，让上官好好对你，不要为我操心，舅舅这么大半辈子也够了。不许为我做任何傻事，不然舅舅下半辈子会一直生活在后悔中，阿芙你要好好听话。”
“不，舅舅阿芙会等着你。”苏芙看着舅舅慢慢的消失在监狱会见室的走廊，不禁瘫倒在椅子上。
苏芙拼尽力气走出监狱，出了门瘫坐在地上，捂着脸靠着膝盖呜咽的哭起来，怎么办？现在舅舅这样子，我该找谁呢？怎么办怎么办？苏芙没有头绪的哭着，真的好累，为什么舅舅出事了，苏芙打死也不会相信舅舅会做这件事，上官言，对，求求上官言。
苏芙急忙的翻出口袋里的手机，找到上官言的号码，等了很久，电话才被接通。
“喂，你是谁？”苏芙刚想说话，但是一听却是一个女的声音，苏芙看看通话页面，显示的是老公，但是为什么声音却不是呢？没等苏芙反应过来，那边就开始说话了。
“哦，你是苏芙吧，你好我是安雨歌，言，现在在开会，你有什么事情吗？”电话那边的安雨歌望着办公室看着文件的男人对着电话说着。
“你能把电话给他吗？我找他有急事。麻烦你了。安小姐。”说完这段话苏芙都有一种掐死自己的冲动，自己的老公在别人的怀里，自己还要祈求那个女人。
“那么你稍微等会吧，言估计要好久呢，怎么办呢？要不你明天再来吧。”安雨歌看着自己漂亮的指甲，一脸好笑的看着窗外。
“好，我在南向广场裕安等着，什么时候上官忙完了，你告诉他一声我在这等他，麻烦你了。”苏芙觉得自己最近常说的就是麻烦了，谢谢这类词语。
“好的，再见苏小姐。”安雨歌毫不客气的挂断电话。
“雨歌，你怎么了？还没有出来吗？是不是身体不舒服？”上官言看着安雨歌进休息室许久不出来，便走进来看看。
“没事，只是突然有点难受而已，我想休息一下，你忙完在喊我吧，我们一起回去吃饭，你的手机，帮你充好电了。”
“好的，你好好休息一下吧。我先出去了。”上官言亲了亲安雨歌的额头便出去了。安雨歌冷笑的看着窗外的高楼，想着：苏芙你就慢慢等吧。
过了许久，苏芙缓过来，扶着墙站稳脚步，走了好一会才瞧见一辆出租车，拦下车报了地址，便在后座闭着眼睛休息。
到了见面的地方，苏芙等了将近两个小时还是没有等到上官言，自己的耐心用完了，又给上官言打电话，那头的上官言愣了楞，苏芙依稀听到电话那头有女人的撒娇声音，上官言顿了顿告诉苏芙半小时后到。
苏芙挂断电话，静静的等着上官言到来，半小时左右，才看见包厢门开了，苏芙站起来靠着桌子来支撑身体。
“上官言，请坐。”苏芙语调没有起伏，但是泄露的那一丝不安还是被上官言察觉出来。
门口的上官言听到这句话心中不禁紧了紧，走进包厢，坐下来，看着面前的苏芙。
“找我什么事情。”上官言轻描淡写的问道。
“上官言，你能不能帮帮我舅舅，你要什么我都答应你，只要让我舅舅安全的出来。”苏芙抓紧桌布，把不安的情绪都掩盖起来。
上官言倚靠在椅背上，悠然自得的眯着眼睛看着着急的苏芙，把玩着手中的手机，不说话也不否认。
苏芙明显的看到上官言的表情，每当上官言眯着眼睛微笑的看着一个人，那么他心里肯定是事不关己高高挂起，苏芙的心不禁凉了一大截，但是还是不甘心的安静的望着上官言，期待上官言可以良心发现帮自己。