“上官言，你真的没有办法救我舅舅吗？你要是没有办法，那么我只能去求妈了，我想妈应该会帮忙的。”苏芙依旧站在门口。
“苏芙，我想你还是没有看清情况，你舅舅贪污这个案子不是没有帮忙，而是上面的人要办你舅舅，无论有没有证据，你舅舅总归回去拿牢里呆上一阵子。”
“那么你都知道这些事情，所以你从来都不急着报复我舅舅，因为你知道我舅舅总会有这么一天是吗？那么当初逼我签的离婚协议那个威胁也只是个形式，因为你都知道舅舅将来都会下马，上官言原来你都算计好了。”苏芙激动地说出这一段话。
“你现在后悔也没有用了，我们已经离婚了，只能说你笨而已。如果你舅舅不逼着雨歌离开，我就不用等这么久也不至于托你下水。”
“好好。。那么看来你也是不会帮我的，你这么恨我舅舅，可是我舅舅只是逼走那个安雨歌，但是现在她不是回来了吗？为什么你还是非要这样呢！”
“雨歌回来了，可是她在外受的那些苦又怎么算呢！！！我和雨歌本来打算结婚，结果你却冒出来，你算什么！我告诉你，我不会救你的舅舅的，你就等着你舅舅20年后出狱吧。你也要你尝一尝等人的煎熬。”上官言冷笑的看着面前颓然的女人。心中突然冒上一种心疼的感觉，但是上官言立刻又把那种感觉压了下去。
“是啊，你是个商人，你怎么可能会帮我呢！上官言，但是如果你心爱的女人被外面的人知道是个破坏别人的家庭的小三，那么你会怎么办？既然你不救我舅舅，那么我也不会让你们好过的。而且妈那边你也很难交代。”苏芙不顾一切的说出这段话，眼中是带着绝望和决绝。
“你在威胁我！”上官言走到苏芙的面前，一只手捏着苏芙的下巴，逼得苏芙与上官言对视。
“威胁？呵。不敢，只是我已经什么都没有了，孩子没有了，舅舅也快没有了，我还有什么好怕的，对了如果媒体知道堂堂鼎新的总裁逼着自己的妻子去堕胎，那么这会是多大的新闻呢？”苏芙也直视上官言。
“哼哼。。。苏芙你长能耐了，会威胁我了，但是你该知道我是个什么人，我可以保证你走出这栋楼，你威胁我的那些话全会变成你的新闻。不妨我们可以试一试。”上官言紧紧的捏着苏芙的下巴。
“上官言，你真的很狠，我怎么会喜欢上你的，那个孩子不在了也好，以后不用看见一个这么狠的爸爸。”苏芙颤抖的往后退了退。
“上官言，我真的希望再也不和你见面，再也不，你和你的那个女人好好地过日子，你不可能只手遮天的。”苏芙说完立马转身打开门冲出办公室。
上官言看着远去的苏芙，眼中一片肃杀之意。上官言拿起手机找到号码准备拨号，但是冷静下来又放下手机。跑出办公室追着苏芙。
苏芙跑出鼎新，不知道何处才是她可以呆的地方。就这么茫然的走在街上。
上官言走出鼎新，看着街上形形色色的人群，但是就是没有自己要找的人。上官言绕了一圈才发现苏芙在马路路口等着绿灯。
苏芙就这么一直站在路口，看着人来人往，一种无力感陡然冒上心头。
苏芙就这么顺着人流往前走往前走。
恍惚中听到自己的名字，但是苏芙还是茫然的走着。
上官言看着苏芙过了马路，刚想追过去，却不想是红灯了，只能喊着苏芙停下来，但是苏芙还是一直的走着。上官言想着打电话给苏芙让她停下来，但是一摸口袋才发现没有带手机，只能看着苏芙消失在人群中。
安雨歌听到苏芙的声音就醒来了，靠在休息室的门口听着上官言和苏芙的对话，直到看到上官言追了出去，便忍不住开门想追出去拦住上官言，但是才走出休息室，已经看不到上官言的人影了。
安雨歌坐在沙发上等着上官言回来，她相信上官言只是和苏芙说清楚，不会有什么的，毕竟自己才是上官言最爱的人。但是为什么还是那么不安呢？安雨歌心总是不安着。
安静的办公室突然手机铃声响起来，安雨歌寻找了一下，原来是上官言的手机有了短信。安雨歌在犹豫看不看，但是最好还是打开了手机，看到一串号码，没有备注，信息内容是：资料我发到你邮箱了。决定好了E-mail回复我。
安雨歌想了想到底什么资料，让上官言这么神秘，安雨歌还是按耐不住心中的好奇，就跑到上官言的办公桌打开邮箱，找到那个信件，打开看了看，才发现全是关于苏芙的信息，安雨歌看着这些照片心中却不禁忐忑。
安雨歌关闭了邮箱，又回到沙发上面，等着上官言。
苏芙绝望的走回以前的家里，那是舅舅住的房子，可是走到门口却发现房子却被封了起来，不给人进去。
苏芙这才发现真的没有地方可去了，上官言那个房子不想再去了，上官言父母那也不能去了，看来真的是留宿街头了。
苏芙蹲在房子的门口，看着地上的蚂蚁慢慢的搬着家。太阳也慢慢地降下来。
上官言思考着苏芙可能去的地方，想到苏芙可能会回舅舅家，便掉转车头飞速开去。
当上官言开车边看到一个消瘦的背影蹲坐在地上，低着头双手紧紧地抱着腿，好似周围没有什么可以依靠了。
“苏芙，我们回家吧。”上官言扶着苏芙慢慢的起来。
“回家？回家？回哪个家呢？上官言，我们还有家吗？我现在唯一的家只有这个了，可是没有，没有了，舅舅在监狱里面，而我站在这封了的房子面前，你说我还有什么家呢？”苏芙抬起头愣愣的看着上官言。
上官言被苏芙说的心中颤栗，轻轻的安抚苏芙，“苏芙，妈妈他们还等着你呢，今天是星期五，我们要回老宅吃饭，刚刚妈已经打电话给我了，我们走吧。”上官言把苏芙送上车子里，帮苏芙系好安全带，准备开车。
“上官言，你说爸妈知道我们离婚了吗？你不是要结婚了吗？你应该带着安小姐去的吧。”苏芙也不挣扎，任由上官言帮她系安全带。
“苏芙，我想爸妈希望看见你，你知道的。”
“那么如果我说我不想去，你会怎么办？上官言，我现在很累，我实在不想再去折腾什么了，我现在没有什么心情去吃什么晚饭了。”
“苏芙，你不敢！”
“我不敢？是啊，上官言你总是会掐着我的死穴。你总是把我逼得妥协。但是我现在有什么好顾忌的呢！我舅舅已经进去了，我还有什么不敢的，你不肯救我舅舅，那么我又何必再求着你！”苏芙转过头认真的看着上官言。五官端正，棱角分明，眉眼温和，可是为什么总是逼得自己那么卑微。
“苏芙，我可以救不了你的舅舅，但是我可以让你的舅舅过的不怎么舒服，这是最后一次去老宅，我会和爸妈说清楚我们已经离婚了，我会介绍雨歌给我爸妈，但是这次爸妈很想见你，他们在关心你！”
“上官言，有没有人说你的心很狠。”
“知道，我的对手总是这么说我。”
“上官言，我真的很后悔爱上你，还爱得那么没有原则。”
“你已经告诉过我了，但是我也告诉过你，我不会爱你的。希望今晚你不会说错什么话，你知道的我心狠。所以你还是小心点。”
苏芙放弃挣扎，顺从的看着窗外，不久，老宅出现在苏芙的眼中。老宅门口还站着钱柔，焦急的看着。
“下车吧，妈在等着，办好你的角色。”上官言在苏芙下车前轻轻地说道。
“恩，我知道。”苏芙解开安全带，慢慢的下车，看见钱柔，便微笑着走上前。
“妈，身体好吗？最近身体不怎么舒服，所以没有来看你，真是对不起。”苏芙挽着钱柔的胳膊，一边解释一边走进屋里。
“你这丫头，生病也不知道打个电话，我们也好让孙姐给你熬熬一些补品啊，你看你这瘦得，你舅舅出了事情，你就该好好地照顾自己。”钱柔心疼的看着面前乖顺的苏芙。
“舅舅。。”苏芙轻喃道。
“苏芙，没事，我们一定会想尽办法把你舅舅弄出来的，你不要担心，自己的身体要好好的照顾好。这样等你舅舅出来也不会担心啊。”
“妈，舅舅真的能出来吗？”苏芙像抓住了救命稻草一样的看着钱柔。
“别担心，我会让上官那个小子好好去疏通疏通的，这些年委屈你了，结个婚，婚礼还是那么简单，这次上官不是在媒体发话说结婚吗？我估计上官想给你一个盛大的婚礼，虽然再办个婚礼有点不好，但是也当我们上官家补偿你的。”钱柔带着苏芙坐在沙发上。
“妈，那不是……”苏芙想解释一下。
“妈，我都饿死了，什么时候开饭啊？”上官言突然插话，吓得苏芙到嘴的话也没有说出来。
“哦哦，我去厨房看看孙姐做好没，苏芙你想坐着，厨房不用帮忙了，你看看你这么瘦，上官好好陪着苏芙说说话，你也是工作那么忙，都不知道照顾人。真是的。”钱柔说完便起身走向厨房。
“婚礼？”苏芙冷笑的问着上官言。
“先不要告诉爸妈我要和雨歌结婚的消息，我想过段时间再说。我们都离婚了，你不会以为我还会和你结婚，好好扮演好你的角色。”上官言轻蔑的看着苏芙。
“小言，你去书房喊下你爸下来吃饭了。”钱柔站在厨房喊道，上官言答应着站起身走向二楼书房。
“苏芙，你帮去二楼拿下那个蓝色的盒子，放在你们房间的书桌上。”钱柔端着菜走出厨房，对着沙发上的苏芙说道。
“恩，好的。”苏芙站起来走向她和上官言的房间。
看着房间他俩的新婚照片，一种讽刺的意味充数在房间内。苏芙不敢多呆，拿了盒子就出了房间。
下楼经过书房，听到上官言大声的说着话，苏芙本不想听得，但是突然听到舅舅的名字，也就悄悄地靠在书房门口了。
“上官言，你说你为什么没有疏通去救苏芙的舅舅，你别拿忽悠苏芙那套来忽悠我，我知道你那有份资料可以证明苏芙舅舅是无辜的。”上官锋棋大声的质问上官言。
苏芙听到上官言有证据可以证明舅舅是无辜的，心中陡然有了希望。但是听到上官言的话，心又沉下去了。
“爸，你也知道官场上有人要弄杜廉，我那个证据估计也没有用。王家这回铁了心的要坐那个位子，而杜廉挡了他们的路，他们势必要除了杜廉这个人的。现在杜廉只是坐牢，还有命，我要是这个证据弄上去，王家肯定是不打算让杜廉还有命活着的。所以爸你觉得我这个证据要不要送上去。”上官言淡淡的声音穿透着苏芙的耳朵，苏芙没有听完他们的对话，就下楼了，神情恍惚的坐下，苏芙知道舅舅不是那种人，只是人家要拉舅舅下台而已，但是现在这种情形，上官言是断然不会伸手救舅舅。
“啊？怎么了？”苏芙缓过神来看见钱柔在面前摇摇手。
“你发什么呆呢？喊你几声了？怎么了身体不舒服吗？”钱柔用手背靠着苏芙的额头。
苏芙简单的告诉钱柔自己有些不舒服，想先回去了，拒绝让上官言送自己回去，安抚钱柔自己真的没事，虽然钱柔有些不放心，但是还是嘱咐苏芙照顾好自己，并让老宅的孙师傅送苏芙回家。
“妈，你真像我妈妈，好温暖。”苏芙临走前含着泪光靠着钱柔的怀里。
“傻孩子，我本来就是你妈妈啊，不哭啊，乖，你舅舅的事，你不要担心啊，好好照顾自己，乖。”钱柔看着怀里哭泣的女孩，心中不禁的一阵心疼。轻轻地摸着苏芙的头发。
“恩，我知道的。妈妈我走了，你好好照顾自己啊。”苏芙轻轻的回抱了一下钱柔，便松开，坐上车子里了。
钱柔看着渐渐远去的车子，心中一阵的伤心。钱柔如果知道这一别便是7年，说什么也不会让苏芙走的。
苏芙坐在车上回想着上官言和上官锋棋的对话，心中的担心越来越重。
苏芙看着面前她和上官言的房子，心中不禁冷笑，这只是一个房子，根本不是一个家。离开你，就是选择不爱你。
苏芙打开门，看着房子内整洁的装饰，看来自从苏芙住院，上官言从来还没有回来过。苏芙傻坐在沙发上看着室内熟悉又冰冷的家具，心中的孤独越来越扩大，压着苏芙喘不过气。
不知过了多久，安静的房间想起了铃声，苏芙麻木的从衣服口袋里接起电话。
“喂。我是苏芙。”
“你好，苏芙，我是杜曳皓，我想告诉一些事关于你的舅舅。”电话对面自我介绍一番。
“你好，我舅舅？你认识我舅舅？”听到舅舅，苏芙的精神就回来了。
电话那头的人只是让苏芙拿着护照尽快赶往机场，不然过时不候。
“好，我马上就来。”苏芙拎着手中的包包，本来苏芙一开始就打算离开的，所以东西准备的好好地。
“好，那我挂了，你到机场打我电话吧。”杜曳皓挂了电话。
苏芙也立马站起来，打量了房间一眼，看着手中的结婚戒指，很漂亮的，钻石不是很大，当初结婚时戒指都是苏芙亲自挑选的，上官言没有陪着自己，所以每次看着这枚戒指，自己都觉得这段婚姻一直都是自己一个人的独角戏罢了，苏芙看着房间空荡的家具，没有一点人气，苏芙慢慢的摘下手中的戒指放在吧台上，最后看了一眼房子，慢慢的合上门。
“再见了，再见了上官言。”苏芙拦下一辆出租车直奔机场。
当苏芙才离开大宅不久，上官言和上官锋棋就下楼了。
“妈，可以吃饭了吧，饿死了。”上官言揽着钱柔的肩膀。
“好了好了，快坐好。”钱柔把筷子放好便对身后的上官言说道。
“恩？小芙呢？怎么没有看见她人呢？”上官锋棋看着大厅，没有看见苏芙，便问了钱柔。
“哦，小芙不太舒服，我便让她回去休息了，小言，等会回去记得带瓶我熬的汤回去给苏芙喝，最近她身体不好，你要好好关心人家小芙啊。”钱柔嘱咐道。
“知道了，妈。我会好好对她的。”上官言敷衍的回答，只是上官言没有想到此后再没有机会可以关心苏芙了。
“小姐，机场到了。”司机提醒苏芙。
“哦，好的，师傅，钱。麻烦了，不用找了。”苏芙从皮夹掏出钱给了司机。
苏芙下了车，打了杜曳皓的电话。
杜曳皓告诉苏芙具体的方位，看见苏芙出现在自己的视野里，挥挥手。
“苏芙，我是杜曳皓，你也可以喊我哥哥。”苏芙面前突然出来一个穿着灰色的风衣男子，干练的短发，明目朗星，那是一双炯亮且幽深如潭的黑眸，眸底隐约透着一丝寒意。混沌有力的男性嗓音透着一股霸道及与生俱来的冷傲，低沉却是如此富有磁性。
“哥哥？”苏芙不解的看向他。
“我们如果有时间可以好好详谈一番，但是现在最重要的是让你见一个人，苏芙，来舅舅在那边等着你。”杜曳皓牵着苏芙走向前方。苏芙不知道为什么那么放心的跟着杜曳皓走，事后杜曳皓问起来，苏芙只是说跟着你有肉吃。每次都把杜曳皓逗得哭笑不得。其实苏芙心中的直觉就是跟着他，不会有事的。
苏芙向前走了几步，看见坐在椅子上的舅舅。苏芙不敢相信的揉了揉眼睛，再次看去，舅舅还是坐在椅子上，微笑的看着自己。
“没事了，阿芙，没事了，你哥哥都搞定了，但是阿芙，舅舅只能去国外生活了，最近不能在国内出现，阿芙你愿意陪舅舅离开这里吗？”杜廉怜爱的看着苏芙。
“舅舅在哪，阿芙就在那！阿芙要陪着舅舅。”苏芙坚定的看着杜廉。
“好好，我们阿芙最乖了。走吧，我们都忘记这些不开心的。”
“恩。”苏芙看了一眼身后的城市，心中默默地说：再见了。