你看着我的眼神总是那么漫不经心，你看她的眼神却是熠熠生光。
7年后。
“阿芙，你到那边要好好照顾自己啊，欢欢我们会照顾好的，你不要担心啊，舅妈帮你东西都弄好了，衣服多带了一点，那边比较冷”杜廉近日身体好了很多，可以出来走走，看着准备离开的苏芙，有些不舍得了。
苏芙微笑的看着面前的女人忙前忙后的，听着舅舅的话，点点头知道了，便让舅妈搀着舅舅进屋去了。
“阿芙，自己照顾好自己啊。”杜曳皓帮苏芙放好行李。
“恩恩，我知道啦，我不是小孩子啦，你还不放心啊，而且那边哥哥你都安排好了啊，不用担心啦。”苏芙拉着车门对着车外的杜曳皓说道。
“小丫头嫌我们烦啊，真是的！哥哥就一句话照顾好自己，有什么事情记得打电话。别委屈自己啊。”
“恩恩，哥哥你和嫂嫂照顾好舅舅舅妈还有欢欢，我那边事情弄好就接欢欢过去，欢欢晚上睡觉会踢被子，你记得让Susan晚上看着点。空调不要打的太高，不然第二天容易感冒，还有…”苏芙的话还没说完，就让杜曳皓打断了。
“知道知道，阿芙我不会照顾欢欢，你总该相信你嫂嫂吧，真是的，不要那么唠唠叨叨的。记得早点回来，不然欢欢就要闹着见你，那时候才是最糟糕的。”杜曳皓无奈的摸摸苏芙的头。
“好的，我会速去速回的。那么哥我走了啊，到了给你打电话啊。”苏芙钻进车子里，对车外的杜曳皓挥挥手。
“一路顺风。”杜曳皓对着车里说道。
“恩，好的，走吧。”苏芙轻声的对着司机说道。
苏芙坐上飞机，急忙要了一杯水。苏芙自从到了多伦多，每次遇到紧张或者害怕的时候，总是会喝杯水或者拿着一杯水握在手里。
苏芙准备把手机关机，手机突然跳进一条信息，看了短信的内容，是哥哥嘱咐自己照顾好自己，微笑着看着飞机外面的天空，回了一个字恩，然后在空姐的提醒关机移动设备后，关机睡觉了。
苏芙迷迷糊糊的睡着，不知怎么了突然醒来了，看了看外面的天空，已经黑下来了，苏芙估计一下时间，还有两个小时才会到，苏芙无聊的打量机舱，黑暗的一片，大多数人都在熟睡着。
苏芙拿起杂志来看，没想到却是一本经济的杂志，上面介绍着商界的精英，却不想看到了上官言，苏芙有些愣住了，没想到这个也能看见他，随意的合上书，扔到一旁，继续睡觉。
浑浑噩噩的睡觉，睡得不是太安稳，导致苏芙的脖子难受死了，下了飞机，推着行李出舱，打开手机才发现有好几个未接电话，可能之前开了静音没有发现。苏芙刚准备回电话，前面的人突然停下来，苏芙就这么撞上去了。
“对不起，对不起。”苏芙一边道歉一边收拾着苏芙撞翻散落的行李。
“没事没事，是我自己不小心。”被撞翻行李的女孩子也不好意思的道歉着。
那个女孩推着自己的行李车不好意思的看着苏芙。
“呵呵，没事的。”苏芙不在意的回答道。
那个女孩向苏芙挥挥手告别。
这个时候电话又响起来了，苏芙赶忙的接起来。“喂，哥哥，恩，我到了，恩不用担心啦，恩恩我会自个照顾好自个的，不要担心啊，哥，我有电话了，可能接我的人，那我先挂了，拜拜。”苏芙挂掉电话，，寻找着出口，左顾右盼的看到了提示。
“师傅，去酒店！”苏芙在出租车司机的帮助下把箱子给塞进后备箱。
“A市还是变了不少啊，以前我记得好像没有这么多楼的。”苏芙打量着车外的不同于自己记忆里的样子。
出租车司机看着苏芙感慨，便和苏芙拉着家常，聊着关于A市的变化，苏芙不可否认这个司机的确很能说，一直能说到到达目的地还一副意犹未尽的样子。
苏芙提着行李到了房间，虽然在飞机上睡了好长一段时间，但是毕竟没有床睡的舒服，疲惫的碰到床差点睡着了，突然听到手机上的未接电话了，苏芙看了下时间夜里一点，苏芙想着等会再回电话，先冲进淋浴间洗个澡，擦着湿湿的头发，拿起电话回拨那个号码。
“喂。”苏芙浅浅的声音透过电话传达到另一端。
“头发干了没？是不是没用吹风机吹头发啊？你可以把头发弄好再打给我的啊。”电话那边传来轻快地声音。
“你每次都是这个点打电话给我，我要是再不回你的电话，估计你这一天就得念叨着了，我可不想一大早就头痛，这个时候打电话给我什么事情啊？”苏芙把电话开了扩音，放在梳妆台上，自己就用干毛巾开始擦头发。
“欢欢想你了，非要让我找你，所以我只能打电话给你了啊。我让欢欢和你说话啊。”那边电话递过去，中间还听到欢欢闹脾气不接电话。
苏芙没辙了，佯装道：“欢欢，妈妈只有十分钟，再不说话，妈妈就挂了啊。”
话才说完，电话那头就传来奶声奶气的声音。
“妈咪，你是不是不要欢欢啊，妈咪，欢欢想你了，你都不理人家啊。”电话那头的欢欢抱怨道。
“欢欢，妈妈是有事情，所以不能和欢欢告别，但是妈妈一个星期后就回来了，欢欢这几天要乖乖的啊，后天你哥哥就回来了，你可以和哥哥一起玩，而且不能给你贺谦叔叔添麻烦，妈妈回来给欢欢带礼物好不好，那个大大的粉色洋娃娃，欢欢喜欢吗？”苏芙盘算着时间，想着还得麻烦贺谦一段时间，只能嘱咐自家女儿不能胡闹。
“妈妈，我会乖乖的，不会给贺叔叔添麻烦的，哥哥快回来，我会好好听哥哥的话的。”欢欢听到自家哥哥要回来了，也不纠结自己妈妈什么时候回来。
苏芙把房间空调温度打高一点，坐在床上打电话。“恩恩，我们欢欢最乖了，在家好好的啊记得按时吃饭，睡觉啊。不许贪玩啊。”
“恩，妈咪我知道了，妈咪记得回来带娃娃给我啊，妈咪，我要上学去了。”
“恩恩，好的，欢欢赶紧上学去，把电话给贺谦叔叔吧。”
“贺叔叔，电话，我上学了。”电话那头欢欢把电话递给贺谦，欢快的走回房间。
“麻烦你了，这几天帮我照顾欢欢。”苏芙躺在床上看着窗外的夜景。
“没事，正好我没事了，就过来帮忙看着欢欢了，你在那边要好好照顾自己啊，不要那么累，也不要担心欢欢。”贺谦倒了一杯水端在手里，站在窗台前面把玩着手中的水。
“谢谢啦，等我事情解决好了，我就回来接欢欢，欢欢这段时间就麻烦你了，舅舅他们也是的怎么又把欢欢放你家了啊。真是的。”苏芙对于欢欢总是放在贺谦那帮忙照顾总觉得不是一个事，想着以后不能再麻烦他了。
“没事的，反正我也习惯了啊，欢欢这丫头又不闹腾，我也喜欢的啊。再说我们都订婚了，对于欢欢我也不介意，对了，你是不是在A市啊？”贺谦轻笑的提醒着苏芙不需要太介意。
“恩恩，是的啊，明天要去下B市，把我爸妈的房子处理下，然后差不多也可以回来了，怎么了啊？想要什么不，我可以帮你带礼物的。免费的，不收您老的跑路费。”苏芙说完就自个笑起来了。
贺谦无奈扶额，对着苏芙一通教育，“让你带礼物那也是应该的，再说了我也没什么想要的，你早早回来就行了。”
“知道啦，一个个就怕我丢了不成啊，我都这么大了。”
“你也就是个小丫头片子，哪大啊，苏芙，我怎么发现我们才分开两天，我怎么就想你了，怎么办呢？”贺谦躺在沙发上，慵懒的对着电话那边的苏芙说着“你又喝多了啊？又开始胡言乱语啊？真是，有点醉了就用冰箱里的蜂蜜对着温水喝点，那样子会好点，不然明天头疼的啊，你就不能少喝点酒啊。真是当自个的身体铁打的啊！”苏芙念念叨叨的。
“行啦，我这酒还没让我头疼呢，你这话倒是让我头疼的很呢！你早点休息吧，你这坐了十几个小时，明天不是要去B市吗？还不睡觉啊？”
“知道了，等会就睡觉了，你也是的啊，睡觉前记得喝杯蜂蜜水啊。不然头疼呢。”
“恩，我知道了。苏芙，我真的想你了。”贺谦温柔的对着电话那头的苏芙说着情话。
“知道知道，我也想你了，早点睡觉吧。”苏芙对着电话那头温柔的说着。
“晚安，拜。”
“恩，晚安。”苏芙挂掉电话，便翻了一个身睡觉了。
苏芙也不知道自己睡了多久，但是醒来就发现已经中午了，想着这个时间段赶去B市应该来的及，打电话让杜曳皓早已准备好的人过来接，挂断电话想着接人的人估计半小时就到了，便收拾一番，换了一身淡色连衣裙，外加一件黑色外套，自己也带好东西拎着包走出酒店。
从A市赶往B市的路上，苏芙从来没有想过会遇到熟人，而且自己只是在等车而已，一辆低调的英菲尼迪停在自己的面前，苏芙想着接自己的人说好要半小时到的，不至于这么早吧，便想着应该不是接自己的人，便往旁边站了站，省的挡住别人的路。
可是就在苏芙移动脚步的时候，从车上下来的人一下子抓住苏芙的手，上下打量着很久不见的苏芙，语调有些不确定的问着，但是那神情却已经百分之百的确定了，“苏芙？”
苏芙有些愣住了，不知道面前的人是谁，但是想着这毕竟是A市，应该有认识自己的人，不过不是上官言就好，秉着礼貌的原则，轻轻避开抓住自己手臂的那只手，“你是？”
“真的是你呀，苏芙，我是冉堂，你还记得不？”冉堂摘下太阳眼镜，露出苏芙有些印象的脸，苏芙呀了一声，想起来了，便微笑着打着招呼。
“你好！”
“我刚才过去的时候看着有点像你，所以回来看看，没想到真的是你呀！之前一直找不到你，你到哪里去了？就连上官言也找你好久了，你就像人间蒸发一样，任谁也找不到你！”冉堂对于见到苏芙，说实话有些大惊讶，因为曾经喜欢上官言喜欢的那儿厉害的人，居然突然离开了，任谁打探也是打探不到，只知道苏芙离开了，A市都被翻了遍，但是上官言依然没有找到，累着他的这些兄弟们也跟着帮忙寻找，听说最后上官言的老妈还把上官言给臭骂一顿，一个月不给回家的状况传遍了这个圈子。
苏芙听到上官言，眼神一暗，保持沉默，等着冉堂说完，只是简单的回答，“就是到处走走而已。”
冉堂看着苏芙的神情，就知道自己说到苏芙的痛处了，也把话题给扯开了，但是苏芙的情绪还是保持着兴致缺缺，冉堂看着苏芙不停的看着时间，想着也许苏芙赶时间，便想着顺带苏芙一程。
“不用了，接我的人来了，冉堂，谢谢你的好意，还有就是关于见到我的事情能不能不要说！”苏芙看到向自己招手的人，便知道接自己的人来了，便简单的向冉堂告别，顺带着也希望冉堂不要告诉上官言自己回来了，但是心里又想着自己回来了，上官言也不会找自己，何必自作多情，而后加了一句“说不说无所谓，我先走了”，便走向右边，和接自己的人打了招呼上了车。
冉堂看着远去的车子，心里盘算着，这下子这个消息够劲爆了，倒是有些期待上官言知道这个消息会怎么样，从口袋里拿出手机，吊儿郎当的对着接通电话那头的说道，“上官言，告诉你一个好消息，你要不要知道？”
那厢好不容易进去梦乡的上官言忍住满腔的怒火和起床气，忍着性子的，自认为口气算是给面子了，咬牙切齿的问着冉堂。
冉堂一听上官言这气势，想着难道又熬夜了，好不容易才睡着？心里便更想逗逗上官言了，卖着关子的问着上官言，“你说要是一个你找了许多年的女人突然回来了，你咋办？”
上官言轻嗤一声，揉着自己困倦的脑袋，努力撑起身体，“你最好说清楚是谁！还有再卖关子，小心我告诉你妈你是个同志！”
这句话一出，冉堂的脸色突变，也知道上官言的起床气果然发作了，只能陪笑着哄着上官言，赶紧的告诉他在酒店面前看见了苏芙，就是和你离婚后突然离开找不着人的苏芙。
冉堂听不到电话那头的声音，小声的喊了一句，“上官言？”但是只能听到寂静的空气声音，一点人的声音就这么消失了。
“你再说一遍，是谁？”电话那头的上官言反应过来冉堂说的是苏芙，有些不相信的再次确认冉堂说的是谁！
冉堂一边说着是苏芙一边踱步走进酒店西餐厅，要了一份早餐，还没开吃，电话那头却像有什么重物落下来，冉堂喂喂了几声，也不见电话那头的回应，难道电话坏了？冉堂看了一眼自己的手机，正在通话中的呀，没道理会坏呀！
但是听不到电话那头的声音，冉堂也无奈的挂断电话，却不想就因为自己的想发布劲爆消息导致自己被赶到B市查探苏芙回来的原因，这真的是搬石头砸自己的脚，冉堂真的恨透自己的这张嘴，净是惹是生非的，结果被上官言摆了一道。
上官言自以为自己已经不在乎那个曾经是自己妻子的女人，但是上官言回想着苏芙在的日子，苏芙出走的这7年的日子，自己不敢回那个家，每每看到那空荡荡的房子，上官言总是有一种孤独的感觉，寻遍了全市，却得到只有一个结果，苏芙不在！当时的上官言还庆幸苏芙终于离开了，不再缠着自己了，以后可以和安雨歌在一起了，但是这个想法却日益消退，反而每日对苏芙去了哪里？为什么找不到这样的事情越来越在乎，上官言从来没有想过自己会这么的在乎一个人，甚至是每天的脑海里总是有这么一个人占据大部分空间。