可是昨天看到苏芙的时候，自己还是不敢相信看到的是苏芙。当看到苏芙没有表情的看着自己，自己心中陡然升上一股怒气。想着苏芙走了7年，却从来没有联系过自己，也查不到她的消息，一开始还以为苏芙是离开了一段时间，总会回来的。但是一年两年的。心中也隐隐的有些不安，当时间过去3年，还是没有任何关于苏芙的消息，就连她的舅舅也被救出去了，不知道去向，上官言找了侦探找苏芙，心中只是告诫自己，找苏芙只是妈妈担心，所以才找的，但是结果却是让他更加失望。当上官言终于意识到苏芙真的离开了不再回来了。上官言才发现自己慢慢的习惯回那个家，看着空荡荡的房间，坐在容纳两个人的沙发，手臂却只能靠着沙发边，再也没有一个人依偎在自己的肩膀上了。
上官言握紧车盘，看着冉堂车子渐行渐远，自己发动车子背向而驰了。
“就是这儿？”苏芙看着面前卖馄饨的小摊子诧异的看着冉堂。
“对啊，这儿味道相当不错的哟。走吧。”冉堂看着苏芙惊讶的表情，不禁开怀大笑。
“笑什么啊，我只是惊讶你会来这种地方吃早饭，这种小摊应该不像是你们这些公子哥来的地方呀？”苏芙下了车理理被风吹乱的头发。
“没办法，这里早饭太好吃了，所以我也就放弃我的观念了，正所谓民以食为天啊，走吧，包你肯定还要再想吃的。”冉堂找了一个空桌坐下来。
“好啊，你都牺牲了，我怎么好意思不奉陪呢，我比较喜欢吃馄饨。”苏芙看着墙上的黑板写着的早饭。
“这家比较有名的是肉丝面，你不尝尝肉丝面吗？我每次来都吃这个。馄饨估计不当饱的。”
“我不怎么喜欢吃面，以前妈妈煮早饭，我都情愿吃稀饭，除了泡面我还是吃的，其他的面基本不吃的。没事，一碗馄饨也许不够，但是旁边不是有煎饺吗？等着啊。”苏芙说完就站起来走向旁边摊子卖煎饺的。
不一会儿，苏芙便拿着一盒子煎饺过来。
“嘿嘿，正好可以和馄饨一起吃的，以前我总是这么一起吃的，你尝尝，我不知道这儿味道怎么样，有机会到B市，我带你去我们那吃，保证让你也是念念不忘的。”苏芙要了两双筷子递给冉堂一双，打开煎饺盒子，便吃起来了。
冉堂看着苏芙好似很饿的样子狼吞虎咽的，把端上来的馄饨慢慢的移给苏芙，嘱咐苏芙小心烫。
吃完了，便开车去B市了。
到了B市，见到房屋拆迁办的负责人，因为苏芙的父母在B市的房子拆迁了，杜曳皓便帮着苏芙处理好这件事情了，就等苏芙签个字就可以了。
所以苏芙也没有费多大劲就搞定了，合同签完，负责人给了苏芙一套钥匙和合同。
“苏小姐，这是杜总吩咐的，所以这套钥匙是A市的一套房子，装修什么的我们都弄好了，只是苏小姐你父母房子里的东西我们还没有动，不知道苏小姐想怎么办？”负责人解释了一下房子的事。
“哥哥告诉过我了，谢谢你们啊，东西我想就捐给孤儿院吧，该收拾的以前就收拾好了，也没什么东西了。这次真是麻烦你们了。”苏芙站起来向那个负责人道谢。
“没什么，杜总吩咐下来的，我们一定办好，苏小姐要不要我帮你安排酒店，你们来回的也挺累的，再在B市休息，现在B市发展的不错，你们可以好好看看这几年我们这的变化。”
“没事，不用烦心了，我们都安排好了，我们就不打扰了，谢谢了，再见。”苏芙礼貌的和负责人握手告别了。
“你看吧，我早说哥哥都安排好了，只要来一下就行了，还麻烦你陪我来一趟。”苏芙看着很多年不见得城市，心中不禁感叹时光流逝。
“反正我是个大闲人，正好可以领略一下B市的风景。”
“那么今天我就当回业余导游，不知道我还能不能找到那些地方了，到时候迷路了，就得靠你了。”苏芙调皮的伸了伸舌头。
“我怎么就有一种即将要迷路的感觉呢，前途道路渺茫啊~~~”冉堂看着旁边的业余导游调侃道。
“不至于吧，虽说这座城市变化很多，但是应该还是可以认出来的，大不了到时候求救警察呗，放心我不会把我们冉大帅哥给拐卖的。”
“看来只能舍命陪君子了。”冉堂发动车子向着目的地出发。
玩了大半天，终于回到了A市，苏芙躺在床上，累的都没劲动了，但是想起分开时冉堂说晚上一起吃饭，苏芙又打起精神爬起了洗了个澡，换件衣服便出门了，走到电梯，电话响起来了，苏芙一看来电，心情愉悦的接起来。
喂，这个时候你那边应该是凌晨啊，怎么还没睡觉啊？苏芙按下电梯，等待电梯下来。
“睡不着，我想着你那边应该是晚上，所以就来骚扰骚扰你啊。”电话那头轻快地声音让苏芙一整天的劳累驱散了不少。
“哼，是不是喝酒了啊？头疼了所以睡不着啊。”苏芙听着贺谦的声音有些沙哑，便想着应酬估计才回来吧。
贺谦揉揉额头，想着今天提前把工作完成，准备给某个人惊喜的，“真是聪明，看来某人变得聪明了啊。”
“你才呢，我一向很聪明。”苏芙看着电梯开了，便走进电梯站在角落，按了一楼的按键。
“晚饭吃了吗？”
“还没呢，正准备出去吃个饭，房子的事情已经办好了，估计过几天我就回去了。”苏芙听到吃饭肚子就觉得有些饿了。
“你不在的这两天，我都有些不习惯了，公司里的那些人都不敢拿事情来烦我了。”
苏芙想着公司的人看到贺谦板正着一个脸，肯定是大气也不敢出呀，“估计他们觉得你最近脾气不好，最好还是少惹为妙。”
“没办法，你不在，我就是不习惯，真的想飞到你身边呢。”贺谦这段话着实让苏芙有些鸡皮疙瘩起来了，但是心里还是一阵甜蜜。
“少贫嘴。”电梯停了一下，走进了五个人，拿着公文包，貌似是谈生意的，苏芙也没注意看，便往后退了退。继续打着电话。
“恩，苏芙，你大概几号回来啊。”
“我啊，今天是9号，那么我估计是12号吧，我机票还没定呢。”苏芙小声的回答着，怕声音太大影响其他人。
“12号啊，那么你先别定了吧，我估计10号要到A市，到时候你和我一起回去。”贺谦想着也不枉自己今天把事情完成了，想着要见到苏芙，想想辛苦也是值得的。
“你要来？是生意的事情吗？”苏芙有些惊讶的问道，想不明白为什么贺谦会突然要来。
贺谦解释一下总归是有事情，让苏芙就在A市等着他，期间还哀怨的说着本来想给苏芙一个惊喜，结果听苏芙这口气貌似惊讶比较多，说自己有些伤心了。
苏芙连忙安慰着贺谦，否认自己惊吓到，“没没……就是有一点点而已。”但是在贺谦的语气里，自己还是承认有那么一点点。
电梯到达一楼，其他人都走了出去，还有一个人却停在门口看着苏芙。
苏芙没有注意到，继续打电话。
“看来你现在过得还是不错的呀。”身后传来讽刺的话语。
苏芙转过头，便看见上官言依靠在电梯口眼神不屑的看着苏芙。
电话那头的贺谦也听到苏芙没有回话，忙问苏芙怎么了？
苏芙轻声的对电话说道：“没事，就一个不认识的人发神经，你早点睡觉吧，明天还得起早呢。”
电话那头的贺谦想着明天就能见着苏芙了，也不多说什么，只是嘱咐苏芙照顾好自己，便收线了，准备着上飞机。
苏芙挂掉电话，望着对面的上官言，转身就走，也不理睬上官言。
“不认识的人？苏芙看来你现在过得不错啊，连我都说不认识啊。”上官言上前两步抓住苏芙的手，把苏芙拉到一个角落，周围没什么人来往，也不会有人注意。
“那么不知道上官先生希望我怎么说呢？而且貌似我怎么说是我的事情吧，你貌似没有权利说什么吧。”苏芙挣扎着试图挣脱上官言的束缚，但是徒劳无功。
“哼哼，苏小姐现在是越发厉害了。”
“劳您费心了。谢谢夸奖。还有什么事吗？没事，我要走了。”苏芙一副不想多说的表情。
“我妈听说你苏大小姐出现了，很是着急的想见上一面的。”上官言轻蔑的看着苏芙。
“那么我有空就去拜访一下吧。那么现在我可以走了吗？”
“我还是希望你不要去拜访，谁知道到时候又会出什么事情。”上官言松开苏芙的手，双手插着裤子口袋居高临下的看着苏芙。
“也是的啊，那么就劳烦上官先生带我问候一下上官老夫人吧。”苏芙说完急促的远离上官言，逃避不想面对的情景。
上官言看着苏芙落荒而逃的身影，不禁冷笑。
苏芙走出酒店，看着繁华而又陌生的城市，心中不禁一阵空洞。好像没有什么是熟悉的。
这个时候，苏芙手中的手机响起来了。苏芙看了下来电显示，便调整好状态接电话。
“喂，是不是来不了了啊？”
“苏芙，不好意思啊，我这临时有事了，估计不能请你吃饭了。”电话那头的冉堂不好意思的道歉。
“没事，你忙你的，我这么大个人了，我还不能照顾好我自个吗？放心啦！下次请我就行。”
“好的，那么下次有空我再请你。”
“恩恩，那就这样，挂了啊！”
“拜拜。”
苏芙挂掉电话，看着车来车往的，也不知道该去哪里了。突然苏芙想起新家还没有去过，幸亏带着钥匙，不如正好去看看，而且过几天还可以住那，省的住在酒店，老是遇到人。这么打算了，苏芙当机立断的拦下车奔赴新家。
当苏芙打开新家，苏芙惊讶的发现房子完全按照自己心目中的形象表现出来的。苏芙每个房间仔细的看着，房子布置的很好。苏芙看到卧室里，除了缺少床上用品和生活用品，其他的都一应俱全。
苏芙列了一下清单，决定明天去采购。
参观完了新房子，苏芙便决定好好吃一顿去。
第二天，苏芙早早的起来，把行李收拾好，退了房，便去整理新房子了。
当清单上的东西都买齐了，装饰好新家，苏芙早就饿得前胸贴后背了，所以赶紧找吃的了。