苏芙的手机响起来的时候，苏芙看了一下是陌生号码，苏芙疑惑了半天最终还是接起来。
“喂，你好！”
“阿芙，你这个死丫头！！！”电话那头传来中气十足的声音。
苏芙赶紧移开手机，等声音小了点才靠近。
“宁宁，你的声音还是这么中气十足啊，还是那么好听的啊。”
“你这个没良心的丫头，要不是我从简清流那知道你回来，你是不是打算不找我啊！！！我就知道你肯定不会找我的，你就那么忘恩负义的人。”
“宁宁，你能停下吗？我到现在早饭还没吃呢？我都快晕了，你确定你还要和我讨论这些吗？”
“那好，你在哪？我去接你。我要好好和你算账！！！”
苏芙报了地址，得到曲宁十分钟到的话，便果断挂掉电话。站在路口等着。
不一会儿，一辆红色的奥迪便出现在面前。
“上车！”曲宁摇下车窗对苏芙说道。
“宁宁，你还是那么骚包啊！”
“切，少来，你也一样！走，姐带你吃好吃的。”
“还是宁宁最好啊，有好吃的了。”
曲宁一踩油门，车子便潇洒的划出去了一路上，曲宁不断的抱怨苏芙的不告而别，苏芙就保持沉默。任由她抱怨够。
好不容易到了目的地，曲宁直接对门口迎宾吩咐道：“去把你们经理叫来。”，便拉着苏芙直奔包厢。
“你看看你喜欢吃什么，我让经理先做好，这家味道不错的，有的时候还要排队才能吃到呢，你怎么快到中午了，就连早饭都没吃啊，我们直接吃中饭吧，你看看菜单吧。”
“我随便吃点就行了，我又不挑食的。”
“我还不知道你啊，你以前总是不喜欢吃酱的，有一点点，你都吃不下，难道现在能吃了？”
“嘿嘿，还是宁宁知道我啊，只要没有酱就好，其他的随便啦，我都饿死了。”
“好的好的。”曲宁仔细的点菜，通知经理先做好，经理连忙点头的退出包厢。
“宁宁啊，看来你混的不错啊，人家经理对你恭敬的哟~~”
“少来这套，赶紧给我说说你这几年都死去哪了，到处找不到你人，宋喻也找不到，你知道我有多担心你嘛，你居然一个电话短信也不晓得告诉我！！！”曲宁的眼眶不禁红了起来。
“宁宁，我这几年过得很好，真的很好。”苏芙轻轻的握住曲宁的手，暗示苏芙真的很好。
“你要是过得不好，我就揍死你丫的。”曲宁紧紧的抱住苏芙。眼泪悄悄的滑下曲宁的脸庞。让苏芙看的一阵心疼。
“宁宁，我现在真的很好的，别担心。”
“那就好，死丫头，你不见那段时间，真的是把我吓到了。当时蜜月回来，知道你不见了，我赶紧让宋喻找你，结果找了那么久，还是没有找到，害的我埋怨了他好久的呢。”
“嘿嘿，宁宁，你和宋喻哥哥怎么样啊？他有没有欺负你啊？”
“哼，他敢，对了，阿芙，你得给我孩子当干妈，他可是等了好久的，现在终于可以看见干妈了。”曲宁从手机里把宋思修的照片给我看。
“咦，宁宁，长得好像宋喻哥哥啊，好帅的小伙子啊，有没有上小学啊？”
“帅有什么用啊，这小子拽的很，我这个老娘还得哄着他呢！！跟他爸一样！我告诉你啊，小修每次都跟他爸一个阵营，总是把我气得冒烟啊。”说起曲宁的儿子，就开始滔滔不绝了。
“呃呃呃……宁宁，用词恰当啊，有空，我瞧一瞧我的干儿子，看看是不是那么厉害。”
“哼，那小子天天就晓得看书，表情还那么冷，直接一个面无表情，每次逗他，他都没反应啊。”
“哈哈……宁宁，原来你还搞不定你的儿子啊~~~”
苏芙和曲宁相互聊着这几年的变化，不知不觉都到了下午了。两个人决定下午逛一逛街，好好地聚一聚。
才走进商场，苏芙的手机便响了起来，苏芙示意宁宁试衣服，苏芙站在外面接电话。
“喂，怎么了？”
“苏芙，你是不是忘记我今天就到A市啦！！”电话那头响起无奈的声音。
“啊！我都忘记了，你现在到了吗？我现在就去接你吧。”
“我差不多还有一小时下飞机吧，还好我聪明提前打电话，不然我站在冷清的机场里孤苦伶仃啊。”
“好好，贺大少，我错了，我马上就去机场等着您老。晚上带您老吃好的。成不？”苏芙急忙开玩笑的哄着贺谦。
“行，飞的累死了，终于可以见到你了。”贺谦温柔的听着苏芙的声音。
“好的，哎，我先挂了啊，等会见啊。”苏芙看见曲宁对自己招了招手，苏芙赶紧对电话那头贺谦说道。
“恩，好的，拜”
苏芙挂完电话，走向曲宁。
“跟谁打电话呢？”曲宁一副八卦样。
“宁宁，我等会要去接人，好吧好吧，我招，是我未婚夫，他等会下飞机，我给忘记了，等会要去接机，宁宁，不能陪你逛街了。晚饭也许不能和你一起吃了。”苏芙歉意的看着曲宁。
“没事的，我开车来的嘛，我送你去哈，正好晚上见一面你的“未婚夫”啊。”曲宁特意在未婚夫的字眼上重重的咬音。
“额……宁宁，好吧，那么我们走吧，他还有一个小时就到了。”苏芙看了一下手腕上的表，计算了一下时间。
“走吧，对了，阿芙，是不是你跟我说的他在多伦多的那个人啊？长的怎么样啊？对你好不好啊？他多大啊？……”
去机场的一路上，就听到曲宁不停地问关于贺谦的问题，苏芙回答的都头疼了，最后直接说：“等会，有什么你自己亲自问不是最好吗？”
曲宁听了这话，觉得挺对的，索性也不问了，飞速的开车去机场。
不一会儿便到了机场，苏芙看了下班机，还有一会儿贺谦就会下飞机了。苏芙先去买了一杯热牛奶拿在手里。正好这个时候曲宁手机响起来了，曲宁示意一下，便离开一点，接起电话。
苏芙看着曲宁接起电话的表情，很幸福，便猜想到估计是宋喻了。
等到苏芙看到贺谦从出口出来，曲宁正好打完电话过来了。
贺谦看见苏芙站在那里，目光不觉的温柔下来，微笑着走向苏芙，抱住苏芙，轻声的对苏芙说道：“苏芙，我好想你。”
害的曲宁停住脚步，站在后面不敢打扰两个人，曲宁不禁觉得两个人真的很配。
苏芙有点不好意思的让贺谦抱着，等了一会，不见贺谦松手，苏芙便微微提醒一下贺谦。
贺谦很自觉地松开了苏芙，微笑的点了一下苏芙的额头。
“是不是很累啊？”苏芙看着贺谦的脸色不好，便问道。
“还好，知道能看见你，就不累了。”贺谦把苏芙耳边的头发弄到耳后。
“额……把这热牛奶喝了吧，飞机上的估计都不怎么样，喝点牛奶好点。哦，对了，这是宁宁，你知道的吧？”苏芙把手中的热牛奶递给贺谦，看见身后的曲宁，知道忽略了曲宁，便赶紧介绍两人认识。
“你好，我是贺谦，早就听苏芙提起你的。谢谢你以前那么照顾苏芙。”贺谦微笑着看着曲宁，揽着苏芙。
“不客气，照顾她是应该的我都习惯了。”曲宁面对这个温润有礼的贺谦，陡然变得淑女了。
“宁宁，我们走吧，我先送贺谦回去安顿好吧，晚上咱们一起吃个饭吧。”苏芙推着贺谦的行李走在前面。
“好啊，我送你们吧，晚上再好好聊聊。对了贺先生，不知道晚上你有没有空啊？”
“宁宁，贺谦坐了很久的飞机，让他好好休息吧。”
“没事，既然曲小姐盛意邀请，我怎么可以不去呢！晚上我和苏芙一起去，就当谢谢曲小姐以前那么照顾苏芙。”贺谦笑意盈盈的看着苏芙，接过行李箱，不让苏芙推车。
“好的，那么我们就在流年吧，七点半吧。”贺谦把行李放进车里，给苏芙打开门。看的曲宁心中不禁放心下来，有这么一个男人疼着苏芙，看来苏芙真的很好啊。
苏芙和曲宁告别后，贺谦便拎着行李箱走进房间。
“怎么样，房子好不好看，贺谦，我最喜欢那个阳台了，我很早就想要那样的阳台了，下雨天还可以看看外面的风景呢。”苏芙指着客厅左边的阳台，兴致勃勃的描绘着。
贺谦嘴角再次上扬里，闪过一丝温柔，走过去环抱着对她说：“喜欢就好，那样，我们可以一起泡杯茶坐在那欣赏外面的美景啦。”
“恩，是的，对了，晚上还要和宁宁吃饭，你现在要不要休息下，到时间，我喊你。你看你，眼睛都有点青了，赶紧去睡一下吧。”苏芙推着贺谦到卧室里，让他睡觉。
“你不说还好，一说真的有点累，那我先睡会，到时间，你再喊我起来吧。”贺谦站在卧室门口对身后推着他的苏芙说道。
“好的，去吧。”苏芙推着他，准备关门让他睡觉，结果贺谦赶紧转身在苏芙脸庞偷了一个吻。
苏芙无语的看着某人偷笑，赶紧关上门，远离卧室。
贺谦看着卧室的门快速关上，嘴角的微笑迅速扩大，安心的睡觉去了。
苏芙赶紧把第二间卧室收拾好，把贺谦的行李放好，这个房子最好的就是有三间房间，不多也不少。
苏芙看了下手机，时间显示才五点半，苏芙想着晚饭时间还早，正好可以去超市买点吃的。
苏芙仔细的选着蔬菜，看到海鲜类，想起贺谦喜欢的，便也仔细慢慢的选着，看到螃蟹，想起上官言很少吃，苏芙摇了摇脑袋，对自己说，想他干嘛啊，苏芙赶紧跳过螃蟹，选了虾和鱼离开了。
拎着两大袋子的菜，苏芙手都快没劲了。好不容易撑到门口，却发现没有带钥匙，就连手机都没有带，苏芙无奈的等着贺谦醒来给她开门。
不知道过了多久，门突然开了，苏芙看见贺谦一副急冲冲的往外面跑去的样式，急忙喊住他：“怎么了？”
贺谦看见蹲在门口的苏芙，脚两边还有两袋子的东西，不禁放下心来。
“我醒来找水喝，喊你没人应，看你手机放在家里，钥匙放在桌子，我想你肯定出去了等了一会儿，还不见你回来，我就想着出来找你了。你怎么出门都不带钥匙啊？”贺谦扶起苏芙，拎着菜进去。
“我到了门口才发现忘记了，我想等你醒了，我再敲门就行了。”苏芙把蔬菜放进冰箱里。
“买了一些菜，有空我给你做好吃的，对了，睡得怎么样？还累吗？”
“不累了，本来在飞机上我也睡得够久的，就是飞机上睡得不舒服。”贺谦转了转头，用手捶捶肩膀。
“是的啊，对了现在几点啦？”苏芙把虾子放进水槽里，慢慢的清洗着。
“恩，快七点了，等会我们该出发了。”贺谦看了一眼手表，继续站在苏芙身旁。
“那你赶紧去洗个澡，换身衣服，等会咱们出发吧。对了，你行李我放进右边卧室了。”苏芙把虾子放进冰箱，催促着贺谦。
贺谦摸了一下苏芙的头，走进房间。
苏芙把菜都弄好了，也走进自己卧室收拾了一下，等出来时候，贺谦也好了。
“你们终于来了啊。”曲宁站在门口等着苏芙两人。
“没有迟到啊，你怎么这么客气的迎接我啊？”苏芙装作大惊小怪的问道。
“哼，就知道你这样子，宋喻去接小修了，还没来，我就正好在门口等着了，来，我们先进去吧。”曲宁挽着苏芙走进流年。
“宋喻哥哥有空的啊？”苏芙坐下来疑惑的问道。
“他告诉我今天要加班，后来我就说见到你了，晚上还会一起吃饭的，他丫的就说有空，气的我想揍他的。然后果断让他去接小修了。”曲宁气愤的把面前一杯水干净利落的喝下去了，看来火气不小啊。
“额呵呵，宁宁，没我什么事啊，我是无辜的。”
“哼，有你什么事啊，他最近在和我闹别扭，借机想气气我呗。对了，我没告诉他，你带了未婚夫来，到时候让你家贺先生自我介绍哈，我才不想和他说话呢！！
好好，我知道啦。他们是不是快到了啊？”苏芙看着包厢门没有动静，转头问着生气中的某人。
“贺谦，要是渴了，你先喝点水，要是宋喻过来，估计又要喝酒的，他喝酒很厉害的，等会你要注意点啊。”苏芙微微侧身和旁边的贺谦轻声嘱咐道。
贺谦微微一笑，贴在苏芙耳边轻声回了一句，“好的。”
苏芙不禁感觉不对劲，抬头看着贺谦，不想两人眼神正好碰在一起，这让旁边的曲宁不禁看得呆了。果然是郎才女貌啊！曲宁悄悄在心中说道。
正好这时，包厢门打开了，爽朗的声音传了进来：“别急，你妈在里面呢！还有你干妈呢！”