苏芙反应过来赶忙转了视线，看着门口的人。
宋喻英俊的侧脸被簇新的雪白衬衫领子衬着，外套挽在手臂上，另一只手牵着不高的男孩子，苏芙站起来，刚想打招呼，眼神一转居然看见后面还有人，顿时愣住了。
上官言今天正好约了宋喻谈公事，正好宋喻晚上要和曲宁吃饭，本来不好打扰的，结果宋喻告诉他还有别人，也是熟悉的人，正好可以一起聚聚，没有多想就来了，结果到这一看，果然是熟人啊！！
今天苏芙穿着简约圆领复古蓬蓬格子连衣裙，显得人很小巧，看到苏芙望见自己，愣住诧异的表情变现出来，上官言的心中便有点不适，看到自己有必要那么惊讶吗？上官言看到苏芙轻轻握着旁边的男人的手时候，上官言不禁一阵不满冒了起来，等上官言仔细打量着苏芙旁边的男人时，那男的也在打量着自己。
“啊？苏芙，好久不见的啊，貌似漂亮的啊。”宋喻把衣服搭在椅背上，和曲宁一起弄好儿子，便打趣苏芙。
苏芙回过神来，拉着贺谦坐下来了，上官言坐在宋喻的旁边。与苏芙也就差着两个人的位子。
“我也好久不见宋喻哥哥了啊，没想到还是这么帅气啊，看来宁宁的眼光不错的啊。”苏芙不看宋喻旁边的人，眼神只在最小的孩子身上转悠。
“你好啊，宋思修，久仰大名！”苏芙把准备好的礼物递给宋思修。
“你应该就是我从未谋面的干妈是吧？苏芙小姐。我也是久仰大名！”宋思修很是正经的回话。
“宁宁，你家小修果然是与众不同啊，这么有礼貌。”苏芙惊叹的问道。
“没办法，随我的。”宋喻谦虚的回答。
苏芙无语了对于面皮厚的宋喻。
“对了，苏芙，你旁边这位是谁？怎么没有介绍啊？”宋喻早就注意到苏芙今天还带了一个男人过来，宋喻悄悄用眼色看了一下自个旁边的人，很是淡定的打量着对面的人。
“贺谦，贺谦，这是宋喻，那位是上官言。”苏芙简单的介绍一番。
“你好，贺谦？不知道贺先生是做什么的？家是哪里的？”宋喻觉得名字耳熟，但是又想不起来到底什么来头。
“贺谦，是不是贺老首长家的排行第三的啊？”上官言脑海中想起来这号人物。
“贺老首长？那不是，哦原来如此，我说怎么这么眼熟呢！我记得我还是小时候和你干过架的吧，后来咱们一起被你奶奶抽的乱跑乱跳的。”
“是的，没想到你还记得啊！”贺谦也不明说，就这么接话。
苏芙只是知道贺谦家里肯定不赖，但是没想到这么厉害，顿时不觉得望着贺谦。
“怎么了？”贺谦感受到苏芙的目光，低下头温柔的对苏芙浅浅的笑着，低头细语，爱意绵绵。
“我都不知道你爷爷家是贺老首长！”
“你也没问我啊。”贺谦一脸无辜的样子。
苏芙气结“干妈，为什么这么多年，我都没有见过你啊？”坐在中间的宋思修突然问了苏芙。
“因为听说你是个小帅哥，你妈怕我看见了把你抢回去，所以不让我去看你啊，现在你长大，你妈就允许我可以见你了。”苏芙想了想用开玩笑的话回答宋思修。
“可是我现在还是很帅啊！”宋思修一脸认真地样子。
苏芙没想到宋思修会这么回答，顿时笑点爆发了，“哈哈是的啊，还是很帅的。”
顿时包厢响起笑声，而宋思修则一脸无辜的看着旁边的父母笑的没劲。
上官言看着苏芙开怀大笑的样子，恍惚间看见第一次见她的情景，那时候她着急，无奈，激动还有那么一点娇羞。
而现在却看见她依偎在另一个男人身边笑颜如花。闷闷的不禁喝了一杯。
“来来，贺谦，我就记得小时候和你干过一架，后来就没怎么瞧见你了，这么多年终于见面了，没想到你还是这丫头的未婚夫啊，来来我得敬你一杯啊。”宋喻看着上官言不对劲，赶紧拉着贺谦喝酒。
贺谦碰了杯一饮而尽。
“来，苏芙他们喝他们的，我们聊我们的，你最近都会在A市吗？”曲宁给思修夹了菜，便问道苏芙。
“我也不知道，准备这几天走的，但是贺谦来了，就不知道什么时候了。”苏芙悄悄看了正在喝酒的人，气氛还算行吧。
“那么我们就可以再好好地聚聚啦，可以到处去玩玩了，我都好久没有出去玩了。”
苏芙不解的看着曲宁。
“难道让我一个人出去玩吗？太没意思了！”曲宁说完不禁看了一下旁边正在喝酒的人，看到他们正在喝的起劲，心中不禁又被气到。
“也许宋喻哥哥太忙了，估计过段时间，就带你出去玩的呢！”
苏芙无奈的看着生闷气的曲宁。
曲宁拉着苏芙起来，“哎，对了，阿芙你陪我去下洗手间吧。”
“好的，贺谦我陪宁宁出去一下。”苏芙站起来转身对正在喝酒的贺谦说道，末了又加了一句：“少喝点。就拉着曲宁出去了。”
贺谦听到最后一句，头不禁点了点，眼里含笑的看着苏芙出去。
宋喻看着出去的两个人，又看看贺谦的表情，再转头看看上官言没有表情的表情，心中觉得没底了。
“阿芙，你和上官言有没有过联系啊？”曲宁拉着苏芙走进卫生间。
“没有，这么久了还联系干嘛。”苏芙看着镜子中的自己。弄着有点乱的头发。
“我知道我不该问你这些的，但是作为你的死党，我必须问清楚，你现在对他还有没有感觉，毕竟当初你那么的爱他。”
“宁宁，你都说了当初了，我等了那么久，我原以为日久会生情，但是我忽略了他的心早已不在这。我再怎么努力也没有用。所以我总归是要放弃的啊，再说了都7年过去了，我还有什么放不下的呢？”苏芙舒了一口气，微笑的回答。
“阿芙，你知道吗？对于你，我只担心一件事，那就是你总是说你很好，但是好不好只有你自己知道，我以前想着，年轻总归要轰轰烈烈的爱一场，到了以后也不会后悔的，但是我发现当初我就该拦着你，情愿你平平淡淡的结婚生子，而不是像这样出国七年去逃避。阿芙，你总是逃避，但是我不知道这对你是好还是不好。”曲宁旋转着口红，但是一直没有动作。苏芙只能看见曲宁低着头看着口红。
“宁宁，我知道这些，我也都懂，你知道吗？每次我只要想到他，我心还是会痛，那么爱了，然后那样的走了，我想是你也会放不下吧，但是这只是一个遗憾而已，遗憾着他爱着别人，没有爱上我，没有和我在一起，但是我不后悔，就像你说过的有遗憾没事，只要你不会后悔就好。没办法，不爱就是不爱，这就是最大的遗憾。”
曲宁看着镜子中的女人，眼中一片氤氲。
“宁宁，都7年过去了，我们都要往前看，你看他现在应该也很幸福的，我不也是，贺谦对我很好。我们打算明年夏天结婚，到时候你必须要来啊，不能做我伴娘，那么来观礼吧。”
“阿芙，我也不想再矫情说什么了，反正只要你过得好那就行。我就放心。”
“放心好啦。好啦，我们该回去了吧，肚子都有点饿了~”苏芙向曲宁做了一个鬼脸，拉着曲宁走出去。
苏芙和曲宁出去后，包厢的气氛陡然安静下来，没有之前的喧闹，让宋喻有点没辙了。
“干爹，为什么我干妈会是苏芙阿姨啊？你们两个难道结婚了吗？”宋思修语不惊人死不休的突然冒了这么一句话，吓得宋喻直接夹了菜堵住捣乱的小鬼。
这句话把两个人问住了，贺谦眯着眼睛嘴角含笑的看着对面的人。
“乖，小修，是不是又想要什么了啊？”上官言忽略宋思修的问题，直接切中中心。
“嘿嘿，还是干爹了解我，我想要新出来的游戏机，妈咪不给我买，老爸更加不肯给我买，干爹~~~”宋思修吐掉嘴里的菜，摇晃的走到上官言身边，竟然撒起娇来。
“宋思修！！你是男孩子，居然撒娇！给我回来。”宋喻看着自家小鬼居然像个女孩子的撒娇，陡然觉得一阵恶寒。
“哼，老爸，你是怕妈咪生气，所以不给我买，但是干爹没人管，干妈管不着的。”宋思修继续添油加醋。
“你的干妈是管着我的，你是不是想要“行走”新出来的“突击”？我记得这款游戏貌似没有埋伏好玩吧。”贺谦摇晃着酒杯，轻声的对宋思修说道。
“咦，叔叔，你知道？埋伏听说还在测试中啊，上市的只有突击，叔叔，你玩过吗？”宋思修一听到自己心仪的游戏，不禁急忙的跑向贺谦身旁。
“你才多大，你就玩这游戏？埋伏画面，操作做的更加好，估计要到下半年才会出来。你要是想要，叔叔可以给你弄一套来。”
“真的吗？好啊，叔叔你真是好人。”
“你干妈也是这么认为。”贺谦突兀的说了这么一句，意有所指的笑了一声。
上官言手中紧握的被子中的酒不禁撒了出来。上官言认真的看着贺谦，脸上一面阴沉的，也不说话。
“我还得谢谢你，让我有机会遇到苏芙。”贺谦端起酒杯，示意一下，就一饮而尽。
“只要你不嫌弃！”他轻佻的挑眉，低而稳的声音，简洁有力。
这个时候正好门开了，苏芙听见贺谦的话，当然上官言的话也听见了，顿时愣住在门口。苏芙空洞的眼神看着上官言，不言不语的，就那么站着。
不嫌弃，不嫌弃，原来我在他心中是这样的，我是不是该庆幸有个人要我，我就该上香拜佛了。苏芙就这么望着，想起刚才在卫生间的情景，突然发现自己还是好傻啊。
宋喻看着现在这个状况，真想还不如没有这次聚会，害的这气氛又陡然的冷下去了。
曲宁拉了拉苏芙的衣角，苏芙这才反应过来，僵硬的笑了笑，坐在贺谦的身旁。
上官言说完那句话，心中就有点后悔了，看到苏芙的样子，心中不禁紧了紧，一阵疼痛。想解释什么，但是又该怎么解释呢！
“宁宁，宋喻，我看我们先走了，今天贺谦坐了一天的飞机，估计有点累。”苏芙抬起头，整理好心情，恢复之前的表情对曲宁和宋喻说道。
“好好，你们回去好好休息吧，有空咱们再聚吧。”宋喻巴不得赶紧撤离这是非之地呢。
“那么我们先走了，下次有机会再聊。”贺谦拿起外套，小心的给苏芙套上。低头在苏芙耳边说着：“外面有点冷，套着外套不容易感冒。”
苏芙微笑着拢了拢衣服，挽着贺谦离开包厢了。
等苏芙和贺谦离开后，曲宁眼神狠狠地看着上官言。
“上官言，你还真是厉害啊。”曲宁讽刺道。
宋喻赶紧掐住曲宁的火药爆发。
“不说就不说，儿子，咱们回家，宋喻，今晚你睡沙发！”曲宁拉着宋思修离开包厢。
“上官，我也不想多说什么，我只是想告诉你，苏芙，回来了，是7年后的苏芙回来了。”
“宋喻，我知道，我还以为她走了不会回来的呢。”上官言点了一支烟，烟雾慢慢升起，围绕在身边。
“上官，以前的事，我是个局外人，我看的清楚，那时候苏芙爱你，你不当一回事，现在的苏芙爱不爱你，我不知道，但是我知道那个贺谦爱她。你呢？”
“我有雨歌。”上官言轻轻的吐出烟圈。
“那就好，现在苏芙有人疼，你有爱的人，这样挺好，你没有后悔就好。”
“后悔？难道我自己的心，我会看不清，宋喻，你太啰嗦了。”上官言扬起嘴角轻轻地笑了起来。