青城，是整个帝国的经济枢纽，在这个仅次于皇城的城市里，人们总是行色匆匆，没有时间停下脚步来倾听他人的故事。
如果能有幸踏上一片白云去俯视这个城市，那么绝对会惊叹于这个城市的繁华，高楼林立于宽敞的街道旁，每一座楼房里都会传出让人觉得心里暖暖的灯光，万家灯火，车水马龙，这个城市的星光闪耀就连天上的繁星都会自愧不如。
只是，如果拉进了，置身于这个城市里，就会发现，这个城市有的不只是灯火通明，不只是灯红酒绿，不只是歌舞升平，不只是欢声笑语，这个城市，也有它的落寞，它的灰暗，它的残忍，它的无奈。
在这个充满着让人窒息的竞争压力的城市里，能活下来，并且活的出彩是青城居民们最强烈的成就感。
而在这成百上千户骄傲的青城人家中，司马家一定是笑的最得意的那个。这不仅仅是因为司马家是整个青城乃至整个帝国最大的商户，他家经营的东西小到茶叶丝绸，大到金银珠宝，于是，他家的财产也像滚雪球一样，越滚越大。司马晟是个聪明人，他明白树大招风这个道理，于是，他每年都会出重金宴请当地大大小小的帮派，他请的不只是帮主，可以说，整个青城的地痞流氓都会分到一杯羹，并无偿的出资为帮派添置一些桌子椅子刀剑弓枪，江湖人讲的就是义气，四五年后，青城的那些“大侠”们都与司马晟称兄道弟起来，十多年后，有些小帮派的帮主提议让司马晟接管自己的帮派，但他统一谢绝，司马晟说：帮主们的好意司马某心领了，但是，小弟不能抢了帮主们辛苦经营起来的帮派，帮派是你们的家啊，小弟只求，如日后小弟遇上什么麻烦了，各位帮主能出手相助。于是，帮主们被感动的稀里糊涂，更是卯足了劲心甘情愿地为司马晟办事，所以表面上司马晟只是一个富裕商人，但实际上他就这样不费一兵一卒，竟然把青城大大小小的帮派给统一了。于是，司马晟故技重施，再加上那些帮主的帮助，他的势力越来越大，等到他的独子司马楠10岁时，司马家已经和小楼、白鹤成为帝国的三大势力。
这天，司马家里格外热闹，府中仆人进进出出，府内张灯结彩，府里每个下人都在忙着自己的事，他们的脸上挂着笑容，但是，眼里却有藏不住的担心。因为，他们的公子司马楠第二天就要前往仙山了，那个只在传说里出现的地方。他们深知公子的实力，也因公子此举而感到无比骄傲，但是，那个根本就不确定是否存在的地方，怎能不让人担心呢。
一双柔荑将面前男子的发高高盘起，带上发冠后再细心地插入一根发筓，随后向后退了两步，低着头，柔声说道：“少爷，带好了。”
男子看着铜镜中的自己，手轻轻地按了按被一丝不苟地梳进发冠里的发，轻轻地笑了，他很满意地对身后的人儿说：“谢谢你，影儿。”
随即站起身，一边往门外走一边说：“快到辰时了，我该去给父母上茶了，你也退下吧。”
“少爷，请留步。”
司马楠停住脚步，疑惑地转身：“还有什么事么。”
被唤作影儿的女子从怀里掏出一个小盒子，一边打开一边说道：“这个是上等的粉，可以帮您淡化右眼的那道疤，我帮您涂上。”
男子听后却有些微怒：“怎么，我有这道疤，很丑么？”
“不，只是影儿觉得今天宾客临门，公子应该拿出最亮丽的一面来招待客人。”
女子到显得不慌不忙。
司马楠微微皱眉：“大男人，涂什么粉，我这道疤已经跟我有一段年头了，今日父亲宴请的都是至交，他们已经习惯我右眼的这道疤了。如若我涂了粉，到是显的不伦不类。这个上好的粉，还是留给你自己吧。”
“20天前，我不甚打破了你们家的一个花瓶，就被你留在府中当20天的佣人，并且你对我的要求还是要做到无微不至，做错了要及时改正您，做对了要立刻鼓励您，我已经坚持了19天9个时辰，还差3个时辰满20天，我不想前功尽弃，所以，当然要关心少爷您了，这是您说的无微不至。”
影狐低着头，微微弯着腰说着这段话，却到说的不卑不亢，言语中反而有点小委屈，司马楠见状不由一愣，随机重新坐回椅子上，说：“那好吧，你给我涂上吧。”
影狐没料到司马楠会重新坐下让自己涂粉，直接欣喜若狂，拿上小盒子就开始往司马楠右眼上的刀疤涂，怎知刀疤没有被淡化，反而眼睛的那块皮肤比脸上的其他皮肤要红一些，影狐不由有些纳闷，拿过盒子仔细一看，却失声叫出来：“啊！这，这，这，这个怎么变成胭脂了？少爷……”
司马楠并没理睬影狐，自己走到水盆旁，开始清洗脸上的胭脂，等他洗完了影狐还拿着胭脂愣在一边，于是，司马楠信步走到影狐跟前，淡淡地说：“现在，你已经不是还有3个时辰了，根据我们最先立的规则，你犯一个错误加一天，你一共要多给我当4天的仆人。”
这下，影狐傻眼了，她急急问道：“4天？怎么那么多啊，是……是你自己要我帮你涂的，怎么怪我？”
“你不是应该很清楚的么，我对你的要求中有一点是当我犯了错误时，你要及时纠正我。刚才我就说过，一个大男人涂粉，会很不伦不类，而我坐下让你帮我涂粉，这明显就是一个错误，可是，你不但没纠正我反而还很开心的给我涂粉，这，是第一个错误。”
男子盯着影狐的眼睛，继续说道：“而后，你拿着装胭脂的盒子时，并没有仔细检查，一味地往我脸上涂，这是第二个错误。当你发现你涂错时，没有采取积极的行动，只是呆站在一边，让我自己去清洗，这，是第三个错误。”
影狐听后，急急地问：“那也是三个错误啊，为什么会是四天？”
这时，男子脸上出现得意的神色，他看着影狐，慢吞吞地说：“因为你的这三个过错，导致我错过了给父母上茶的时间，这，是你的第四个错误。”
影狐这下彻底傻眼了，她看着司马楠满脸的得意，气急败坏的她咬牙切齿地指着司马楠的鼻子狠狠地说道：“司马楠…你，是故意的吧！”
司马楠并不恼，反而更加得意，他看了一眼影狐，继续淡淡地说：“指着主人的鼻子，这是你第五个错误，你不喊我少爷，却连名带姓的叫我，看来，你要多给我当六天的仆人了。”
这时的影狐，被气的七窍生烟，却又不敢发怒，只能把牙咬的咔咔作响，看着满脸笑容的司马楠，她仿佛看见了一只蓬松的大尾巴在司马楠屁股后面欢快地摇来摇去……