前几天的旅途奔波换来的是小唯今天的赖床。
其实小唯是一个挺懒的姑娘，从小就喜欢睡觉睡到自然醒，为此没少挨娘亲的叨唠，小时候的她是很讨厌这个叨唠的，但是，如果能回到过去，她一定会找个瓶子把娘亲的唠叨装起来好生保管，因为，娘亲的唠叨是这个世界上最好的祝福。
自从十年前小唯来到颐镇拜师学艺起，她就再没有赖过床，所以今天的她是十年来第一次赖床，起床后眯着眼睛看看天，赖床让她想起小时候的回忆，今天的回忆是甜蜜的。
梳洗打扮后下楼发现陈启已经坐在桌子前看书了，不过他看的似乎不是很专注，很快他就发现了站在楼梯口的小唯，还是那个招牌的笑容：“小唯姑娘，醒了。过来吃点东西吧。”
“嗯，多谢公子。”
信步走到桌前，发现桌上摆着一碟很精致的桂花糕。小唯好看的眼睛顿时散发出阵阵光芒，陈启对天发誓，当时，他真的看见小唯的眼睛“噌”地一下就亮了……
陈启无奈地摇摇头，伸出骨节分明的手把那碟桂花糕推到小唯跟前，然后拿过茶壶边倒边说：“这个是茉莉花茶，配着桂花糕吃刚好解了桂花糕的甜腻。”
“谢谢陈公子。”
“等我们回去后还要一起去仙山呢，大家都是朋友。以后就不要这么客气了。”
顿了顿，陈启继续说道：“你很喜欢吃甜食？”
“嗯，对啊，以前小时候我只要乖乖地听话，娘就会做桂花糕给我吃，后来我来到颐镇见到了我的师父，不过我师父并不管我，所以每当我练完功我都会去街上买桂花糕吃，吃了几个月，把颐镇大大小小的店都吃遍了，我就觉得这家的最好吃，很有我娘亲做的味道。”
喝了口茶继续说道：“现在算算，我在这家店吃了快十年的桂花糕，怎么说我也算是这的老顾客了。”
“我娘做的甜食也很好吃，不光是桂花糕。当时她的甜食在颐镇是出了名的，但娘亲不图钱财，所以她做的甜食都免费赠给邻里，她就图个乐子。后来，娘亲患了严重的风湿，她最拿手的甜食也做不成了。”
陈启说到这，一直在把玩着杯子的手也停了下来，叹了口气，继续说：“身为医者，我医好了无数的病人却唯独医不好自己的母亲，这种无奈，太过残忍。”
“所以你……”
“所以，我答应司马公子和他一起上仙山。一是为了报答他的救命之恩，二是为了给母亲寻一良药。”
“都说仙山仙山，那上面一定会有治好伯母的良药的，不然叫什么仙山呢。”
小唯吃掉了最后一口桂花糕，拍拍手，说道：“好了，我们去和伯母做个道别吧，然后就回青城准备出发！”
说完率先走出客栈。
由于小唯的赖床，等他们离家只有一盏茶功夫的路程时已经是中午了，颐镇的中午人并不多，多半都回家做饭去了，只有少数的几个车夫蹲在路边啃着自家媳妇做的干粮。街上难得的清静加快了他们回家的脚步。正当他两埋着头赶路时，一根竹竿对准小唯的脑门就砸下来，小唯刚准备伸手接住这根竹竿却一股力量拉进一个怀里，接着那人迅速转身，只听“啪”的一声，竹竿死死地打在白衣男子的背上，而竹竿也应声断成了两节。
小唯很快平复了“砰砰”乱跳的心，刚从陈启怀里出来就见一个头发蓬松、衣着脏乱的男子拿着一节断竹竿朝自己打来，顿时小唯火了，手一挥一股强大的气流就朝男子袭去，那人也不躲，拿着根烂竹竿在风里乱挥乱舞，嘴里还唧唧哇哇地念着什么，小唯正准备加强风的力度却被身后的男子拦住了：“好了，小唯姑娘，放过他吧，他不过是个疯子。”
小唯一看是陈启，不由的想起刚才那幕，于是小脸红红地收起攻击，疯子感觉没风阻拦自己了，又拿着那根烂竹竿依依呀呀地朝小唯冲来，只是这次他还没走几步就被另一个五大三粗的男人一拳打到在地，男人抢过竹竿朝疯子身上打了一下然后把它扔的远远的，想了想似乎觉得不解气又在疯子身上踢了两脚，一边踢一边吼道：“妈的，看见漂亮姑娘就以为是你媳妇，你给老子听好了，她不是你媳妇！你媳妇早在八年前就跟人跑了！”
把肚子里的火撒在可怜的疯子身上后，男人叫来几个人把疯子五花大绑地拖回去，这时他不经意地一回头却愣住了，接着像发现金子一样欢天喜地地朝小唯的方向奔去，刚被疯子弄的心有余悸的小唯看见又有一个朝这边跑来，不知道为什么竟然怀疑眼前这个跑的很欢快的男人不是疯子就是傻子，正犹豫着要不要吹阵风或者干脆直接来阵沙尘暴什么的身后的男子却也满面笑容的走了出来：“赵叔。”
男人听见后更开心了，直接扑过去抱住陈启：“哈哈哈！好小子，还记着大叔啊！”
“忘不了。”
小唯看着身边的陈启被这个大叔紧紧地抱着，本就瘦弱的他似乎快被勒的喘不过气了，再三犹豫后还是好心地咳了两下，算是给这个大叔提个醒。
事实证明，小唯的这个两声咳嗽起到了它应有的作用，那大叔听后似乎清醒了一些，终于把可怜的陈启放开了，放开陈启的大叔因为激动而红着脸搓着手，却又一时找不到话题，这时他无意间看见了站在一旁的小唯，于是眼珠子一转满脸笑意地在陈启肩头打了一拳：“不错嘛小子，这位是你的美娇娘？”
“不不不，大叔你误会了，我们只是普通朋友。”
“不不不，大叔你误会了，我们只是普通朋友。”
小唯和陈启慌忙解释，却异口同声地说出了一样的话。
“哈哈哈，小子，不用解释了，大叔我懂的！”
这种事情总是越描越黑，陈启和小唯又不约而同地选择了闭嘴，那大叔见状笑的更得意，一把搭住陈启的肩膀就往前走：“小子，快回去见见你娘，她想你都快想疯了！”
说完这话还不忘回头对着小唯喊了一声：“小媳妇，跟上啊！”