众人听后皆以半信半疑的眼神望向唐叶叶，良久慕容羽率先收回红袖，他的侍卫也随即放下弓弩，司马楠沉凝片刻“啪”地把断水收入剑鞘。
两方人没有人再说一句话，就这样静静地注视着对方，海面上风平浪静，可两方人之间的氛围可谓是风起云涌。不知这样对视了多久，有一只船队从西南方向的雾里慢慢地显现出来，不一会，便可清楚地看见那艘船的旗帜上写着“白鹤”二字。
影狐看了不由一愣，自言自语到：“这世上竟然还真的有未卜先知！”
船队慢慢地减速，在离司马船队二十丈远的地方稳稳停住，甲板上站着一男子，看见司马和慕容后微微一笑道：“我没有错过什么吧，慕容兄，司马兄。”
听见夏侯彬的话后，司马楠好看的眉头皱的更紧了，他看了一眼夏侯彬后继续盯着慕容羽，而慕容羽倒是转身对着夏侯彬抱了下拳，说道：“想不到，夏侯兄也路过此地。”
慕容羽的话音刚落，钱多多便接口说：“夏侯先生来的可真不是时候。”
“哦？为何？”
“如果夏侯先生迟一天或早一天再路过此地的话，我们就把这里变成影狐和她同伙的葬身之地了。”
影狐听后搭着护栏的手猛地收紧，因为使劲可以清楚地看见她手背上的青筋和骨节处的泛白，过了一会，她缓缓地放开护栏，开口道：“是啊，如果夏侯先生不在的话，我们已经把小楼赶出江湖了。”
夏侯彬听后哈哈一笑道：“这么说来，是夏侯挡了你们的路了。”
顿了顿继续说：“那么，二位要与我为敌？”
说完这话，有一男两女走出，来到夏侯彬身旁。
一直没说话的司马楠却突然看向夏侯彬，开口道：“如果夏侯阁下还不离开的话，我很可能会。”
“好！”
夏侯说完从背后取下巨斧，在甲板上舞动一番后“砰”地一声立在地上说道：“你们是一个一个来还是一起上啊！我和天煞在这等着！”
面对比夏侯还有高的巨斧，众侍卫有些胆怯，这时，司马船上的一名侍卫躲在一旁悄悄地拉起弓瞄准夏侯彬，只是还没等到他发射出去，他的右眼已经被一根箭射中，由于吃痛手不由的一抖，他的箭也“嗖”地滑过夏侯俊朗的脸庞“咚”地一声插进夏侯身后的桅杆。
而夏侯彬左边的一位紫衣女子则放下弓不屑地说道：“班门弄斧。”
她身边一名青衣女子赞叹到：“紫瞳好厉害啊！我也来！”
说话间慕容身后的一艘船上侍卫尖叫声连连，原来一直巨大的老虎突然出现在甲板上，老虎饥肠辘辘，凶猛无比，船上的很多侍卫都是第一次见着老虎，两腿不由的打颤，老虎步步紧逼，很多侍卫丢盔弃甲跳进海里逃身去了，当船上没几个人时，老虎却突然不见了，转而从海里冒出一只大鲨鱼，对着船一阵猛咬，转眼这艘船便不复存在。
那只鲨鱼正准备对另一艘船下手时，眼睛却突然流血了，接着在海里挣扎一下后便不再动弹。
“有毒！大家小心！”
影狐喊出这话后不由得看像妖魅，果然见他骨节分明的手里拿着一只蛊，嘴里念念有词，明显是在给人下毒，小唯见状忙唤出一道闪电霹向妖魅，眼见闪电马上就要劈中妖魅了，却突然被什么东西弹了回去，反而差点击向小唯，小唯侧身一闪，闪电击中了木船，转眼便燃烧起熊熊大火。
小唯双手快速做着不同手势，接着只见原本烧在小唯船上的大火听话地朝慕容身后的船只飞去，眨眼间慕容的30多艘船全燃起大火，慕容见状解除了结界怒瞪小唯，小唯大声喊道：“如果不想让你的船队就这样葬身火海，那么马上给我们解毒！”
妖魅听后把手紧紧握成拳，甚至能隐约听见骨头摩擦出的声音，他死咬牙关，拼命让自己冷静下来后冷嘲热讽道：“呵，你们司马家的人只有威胁的手段了么。”
影狐却突然出现，迅速用匕首解决了两个站在妖魅身边的侍卫，说道：“但是妖魅先生你不能不承认，这是最简单有效的。”
说完配合着司马的断水，短短一盏茶的时间慕容羽船上的侍卫已经所剩无几。妖魅看看已经中毒的对方，再看看身后火光通天的船只，他沉凝良久后还是拿出蛊，在里面放了点什么后再一吹，空气中顿时弥漫着好闻的花香味，过了一会，影狐他们的症状明显得到好转，小唯挥了挥手，一阵海浪顿时扑来，这阵海浪熄灭了大火，但有些被烧得严重的船只也经受不住这样的大浪，碎成一堆木块。
就在这时一只箭朝小唯射来，当她发现时箭已经来不及了，眼看她就快被击中却突然被一股力量带走，等小唯再次回过神来时发现自己被影狐抱着，而影狐的双臂抖啊抖啊，小唯意识到了什么了，忙喊：“别把我摔地上！”
她话音未落只听“啪”地一声，小唯结结实实地摔了，她的身上还趴着同样摔倒的影狐……
就这样，三个阵容，三只船队，一名剑仙，一名棍圣，一名斧魔，带领着他们身怀绝技的手下展开了一场乱战。
混战持续了两天一夜，三方伤亡惨重。原本一支就有30多艘船的船队，现在三只船队的数量加起来却10艘不到。
就在大家都没力气打时，一个温润的男声响起：“其实，我们根本就没有必要打斗。”
大家闻言微微一愣，把目光集中在余浩身上，他继续说：“不就是仙山么，我们却如此自私，自私到为了独霸这个虚无缥缈的秘方而不顾全船队的生命。原本我们三支船队的船数加起来可以上百，而现在呢，每支船队不过只有2、3艘残破不堪的烂船罢了。我们怎么凭借这2、3艘船去仙山？在这道路上不知还有多少困难，而我们却在这做毫无意义的打斗，这样做，伤的只能是我们。整个帝国还需要我们去维护，所以，停止吧。”
“余兄所言极是。”
那个声音依旧温和，即便是在这火光通天的战场上，话音的主人也能做到波澜不惊，就像是男子身上的月色长袍，干净，安静，温和，远远看去，仿若不染尘世的仙人。
陈启嘴角带着温和的弧度，缓缓道：“作为医者，自是不愿看着这无谓的伤亡。想必余兄也颇有同感罢。在下有到有个提议，我们各自向前，都不在做任何纠缠，可好？”
众人皆没说话，似是在考虑着些什么，小唯微微叹了口气，无力地抬起手，修长却苍白的手指在空中画了个弧度后缓缓地攥成拳，转眼，船上燃烧着的烈火便听话地迅速熄灭，最后的火苗倔强地伸长自己的身体，想要拼命地扩大，吞噬着一切，却终究被小唯制服“噗”地一声熄灭，升起最后一缕青烟。
海面风平浪静，蔚蓝的大海被夕阳照上一层薄薄的红晕，天空盘旋着一只又一只的海鸥，一切皆显得平静，幸福。
六艘饱受战火的船只向着三个方向缓缓前进，在海面上留下一层层的涟漪，船身破旧，却依然扬帆起航。