小唯站在甲板上注视着海面，右手向前平伸，保持着海面的平静。只是，过于平静的海面反而让一群人感到百无聊奈。
今天已经是他们出海的第30天了，船上的丫鬟们早就吐的东倒西歪，就连一些男人他们也是脸色苍白，叫苦连连。
司徒镜渊来到司马楠身边苦笑道：“少爷，我发誓，等任务完成后我这一辈子也不要看海了。”
司马楠今天心情倒是不错，他扭头看了他的贴身护卫一眼，打趣道：“哦？那假设你媳妇一定要你陪她去呢？”
“像我这样一没钱，二没势，三没权，四没貌的，谁家姑娘会看得上我啊。我可不像少爷您，上辈子不知从哪里修来的福分，出生在一个那么庞大的家族里，从你出生起，就奶奶疼，舅舅爱的。这就算了，长的还那么好看，即便是你右眼上有道伤疤，咱府里的那群姑娘还是一天唧唧咋咋的把你当成梦中情人，就说那个小白吧，每天见着我都在打探你的消息，弄的我们这些大男人都不敢出现在你身边咯，这简直就是自讨苦吃嘛。”
司徒镜渊双手枕着后脑，嘴里叼着一棵香菜，两眼直视海面，并不看司马楠，虽说用的都是敬语，语气里却透出一股浓浓的不满来。
司马楠看着他，眼里透出浓浓的笑意，他拍了拍司徒镜渊的肩：“莫不是，你对小白有意思？”
司徒镜渊一愣，吐掉嘴里的香菜，狠狠地“呸”了一下：“少爷你疯了！就那丫头，倒贴给我我都不要！”
说完斜睨了司马楠一眼，转身朝船舱走去，经过站岗的侍卫的时候猛地朝他们吼道：“都给我好好守着！听清楚了没有！”
冷不丁地一声吼把侍卫们都吓的一个哆嗦，随即抬头挺胸，声音洪亮地答道：“是！”
司徒镜渊满意地点点头，掀开门帘走了进去。
司马楠并不恼，看着司徒镜渊离去的背影，嘴角的笑意更浓了。
司马庄作为江湖上三大势力之一，有着严密的等级制度管理，下级的行动是直接由上级发出的，且行动时干净利落，因此在江湖上的名誉很响。司马庄除了庄主司马晟，副庄主兼管家司马穆，左右护法和四大长老外，还有四个独立性比较强的堂，分别是掌管军事的黒木堂，掌管情报的月影堂，掌管医疗的映雪堂和掌管财政的瑶池堂。这四个堂虽说有很强的独立性，但他们也必须得遵守两个规则。一：不准自相残杀。二：当庄主需要时，必须无条件服从。如若违反了这两条规定，必定会遭到整个司马庄的追杀。先不论这两条规则本就是合情合理的，就单谈司马家的人对庄众的好，四个堂的堂主也不会做出背叛这样让人不齿的事来。整个司马庄的人，大到庄主，小到普通庄众，皆团结一心，这也是司马庄强大的原因之一。
司马庄原本只是商户人家，并没有这四个堂的。只是当司马晟统一青城后，精明的他唯恐有野心的帮主后悔把帮派交给自己从而背叛自己，而建立了这四个堂，把他手下最有实力也是野心最大的四个人封为堂主，并立下这两条规定。原本以为不会再有后顾之忧，却不曾想，原先一些小帮派的帮主也按捺不住，旁敲侧击的想要回那么点权力，于是，司马晟又给四个堂都建立了两个附属堂，分别是负责攻击的黒木•麟、负责防守的黒木•夕、负责情报收集的月影•砂、负责情报分析的月影•尘、负责草药研究的映雪•墨、负责望闻问切的映雪•风、负责采集货物的瑶池•杏以及负责出售货物的瑶池•兰。
司马楠建立了一套完整的赏罚制度，有实力的皆可以得到权力和物件赏赐，犯错误的轻则免除职位，重则全庄追杀，渐渐的，庄里有了护法和长老，而每一个堂里也有了香主、护法、使者和堂众。现在整个庄的等级分别是庄主、副庄主、护法、长老、堂主、香主、堂护法、使者、堂众、普通庄众。等级分明，制度完善。
而司徒镜渊就是黒木•麟的堂护法，司徒镜渊从出生起就在司马庄了。他的父亲是黒木堂的堂主，而他的母亲是映雪•墨的堂主。
司徒镜渊第一次看见司马楠时，是在司马楠与一个17岁少年比剑的那个晚上，那年司马楠10岁，司徒镜渊6岁。当司马楠将手中的剑划向少年的胸前时，司徒镜渊赞许地点了点头，趁着大人们慌乱之时往自己嘴里多塞了两块红烧肉。
至此以后，司徒镜渊天天跟在司马楠屁股后面转，肉肉的小小的手拽着司马楠的衣角喊着：“哥哥，你带我一起出去玩吧。”
“哥哥，你给我讲故事吧。”
“哥哥，你教我舞剑吧。”
“哥哥，我要吃糖葫芦。”
“哥哥……”
小司马对于突然多出来的这个小尾巴感到十分无奈，有次实在是被他缠烦了，转过身用手按住小司徒圆圆的小脑袋，不让他再靠近自己一步。
“谁是你哥哥！别跟着我！”
小司徒望着小司马，无辜地眨眨眼睛说道：“你就是我哥哥啊，你看，我们都有一样的姓……”
“谁和你是一样的姓啊，你姓司徒！我姓司马！这是两个不同的姓好不好！”
“可是……我们的姓都有司字啊，所以我们以前肯定是一家的。爹爹说过，一家人就要互相帮助……”
小司徒话还没说完就被小司马不耐烦的打断：“什么和什么啊！那照你这么说，司空也和我们是一家了！”
说完继续用手顶着小司徒脑袋，小司徒歪着头想了想，刚想说什么却被一声温柔的声音打断：“镜渊，又在缠着小少爷了？快到娘亲这里来，别把小少爷惹生气了。”
小司徒闻言一扭头，在看见面前笑颜如花的女子后小嘴不由的裂开：“娘！”
喊完后放开攥着司马楠衣角的手，飞快地跑到女子怀里撒娇。女子背着采药的竹篓，拥入小司徒后宠溺地揉揉他的头，白皙的脸颊上嘴角挂着满足的笑容。这时的她不再是让万人瞩目的药圣，这时的她，只是一个拥有没满家庭的女人，这时的她，很幸福……