白沫一路小跑着下楼，木质的楼梯被她踩的很有节奏地响着，不一会便从三楼下到了底层。
刚准备从船舱里出去却迎面撞上了准备进去的司徒镜渊，女子“哎呦”一声后捂着头后退一小步，不满地揉揉额头抬头看去，首先映入眼帘的是男子坚韧有力的下巴，顺着下巴往上看便是紧抿着的薄唇，直挺的鼻子和一双清澈透亮的眼睛。当看清来人后，白沫眼睛弯成了一轮月牙。
“司徒，下午好。”
司徒镜渊却只是一反常态地点点头，薄唇依旧紧抿。
白沫微愣，却并不在意司徒的冷漠，她继续问道：“少爷在哪里？该吃下午茶了。”
司徒镜渊闻言低头盯着白沫，脸色越发铁青，过了良久他缓缓说道：“少爷在哪你自己去找他就是了，干嘛问我。”
丢下这话后侧身从白沫身边闪过，留下独自愣神的白沫。白沫回头看了眼正在上楼的司徒镜渊，满脸疑惑地耸耸肩后掀开门帘探出身去，她刚出船舱便看见一身黑色长袍的司马楠背着双手站立在甲板上，今天的他并没有带发冠，任其头发被海风吹动，发丝随着海风飞舞，偶尔也会在背上歇息片刻，不过也只是片刻，几乎是刚在背上停留便又很快地被风吹起，然后又落下。如墨的发丝在司马楠宽厚到刚刚好的肩背上一起一伏，美的不真实。看着眼前的这一幕，白沫尚且稚嫩的脸微染了一层红晕。
白沫不知道自己看了多久，长得仿若一个世纪，又短的好像只是眨眼间，她只知道，在那一刻，自己心里的一颗种子，已经破土而出了……
待回过神来，白沫深吸一口气，走到司马楠身侧低着头柔声道：“公子，请上楼用茶。”
“嗯，知道了，沫儿。”
司马楠闻言微微侧头看了白沫一眼，嘴角挂着笑，随即转身对小唯说道：“小唯姑娘，一道去吧。”
小唯收回平伸着的手，对着司马楠笑笑道：“多谢司马公子的好意，只是这船本就受了战火的洗礼，我还是在这里控制下海浪比较好。”
“小唯姑娘也太小看我们司马家了吧。虽说这船遭到了破坏，但抵挡下普通的风浪在下还是有十足的信心的。再者小唯姑娘可是司马庄的贵客，也不能一直守在这，这未免也太让在下过意不去了。不如小唯姑娘就同在下一道去吃点茶点，若到时真遇上了什么大风大浪，小唯姑娘再出手也不迟。”
说到着，原本挂着温和笑容的司马楠突然笑的有些狡黠，他继续说道：“今天，在下特意请厨子做了桂花糕哦~”
果然，在听见“桂花糕”这三个字时，小唯原本平静的眼底很不争气地荡起了波澜，她低头故作沉吟了片刻，说道：“司马公子言之有理，那小女就恭敬不如从命了。”
小唯的眼底，有掩饰不住的迫不及待……
进了船舱，上了顶楼，入眼的是一间优雅别致到另人咂舌的雅间，雅间并不算大，却集了奢靡，富丽，优雅，清新，精致于一体，且都恰到好处，这样的完美结合已经无法用文字来形容，只能说，就连像小唯这样出入过无数达官贵人的府邸的人都被眼前的景致所吸引，一时有些回不过神来。直到眼前突然出现一盘精致的桂花糕才将小唯的思绪拉了回来。
“嘻嘻，小唯姑娘果真是钟爱这桂花糕呢，一看见这点心就回过神来了。”
小唯闻言后微愣，苍白的脸颊也因女子的话而微红，她顺着眼前的点心将目光向上移，一张略带得意之色的绝美容颜映入眼帘，眼前女子笑意盈盈，伸出春葱玉指拈起一块桂花糕放在自己嘴边。
“喏，这个是厨子刚做的，尝尝。”
小唯没料到影狐会喂自己，略略愣神后还是顺从地咬了一口，只这一口便让小唯犹如置身于桂花林中，身边溪水流淌，彩蝶围绕，鸟语花香，沁人心脾。小唯不由的闭上双眼，深深地吸了一口气，入鼻皆是桂花香。
影狐看见如此陶醉的小唯，不由地笑道：“有这么好吃么，夸张成这样。”
小唯睁开双眼，看着影狐认真道：“真的真的很好吃，你要不要来一块？”
“不用了，我可没你那么嗜甜。”
说完把手里的碟子塞到小唯手中，接着道：“自己拿着，我去等待我的蟹黄饼。”
说罢转身走回茶桌，在转身的那一刻，青丝飞扬。看着这一幕，小唯突然觉得，“回身举步，恰是柳摇花笑润初妍”就是形容这般女子的罢……
“小唯姑娘，桂花糕可还好吃？”
熟悉的声线入耳，依旧是那么温和，小唯回首，男子笑的更加温润，即便是下着雪的冬天，只要有他的存在，便是春天。小唯心里流过一丝暖流，笑着对男子“嗯”了一声后接着开口：“陈公子，这个比颐镇的还要好吃呢。”
“是么？小唯姑娘喜欢便好。”
“嗯，司马家的厨子做的真好。”
陈启明亮的眼睛暗淡下去，却在瞬间又重新亮起，速度之快让人觉得刚才的那一切不过是场幻觉。就在这时，一声洪亮的声音传来：“哎哟哟，小唯姑娘，你也太抬举我了，这桂花糕啊可不是我做的，这个是陈公子一早便起来亲手做的！”
丁厨子端着一叠蟹黄饼，一边走进来一边说道：“我看见后啊，想帮他一起做，可陈公子执意不肯，于是啊，我就去做蟹黄饼了！”
小唯闻言吃惊地望向陈启，头却在转到一半时停住了，低着头抿抿唇后终究是没有再看过去，于是怒视司马楠，司马楠却只是淡淡地瞟了一眼小唯后继续转头看向窗外，好看的手指把玩着白玉茶杯，嘴边挂着意味深长的笑容。
小唯低头细细地凝视着桂花糕，被自己咬过一口的正静静地躺在最上面，通过缺口不难发现这碟桂花糕在选材用料以及制作上都和普通桂花糕不同，作者在普通的食材中加上了一些特殊的材料，使之甜而不腻，可见制作者的用心。
小唯在心里略微犹豫后抬头看向陈启，却发现一直挂着温和笑容的陈启不笑了，也不看自己，头扭向一边，气氛瞬间有点尴尬。小唯默默地叹口气后缓缓开口道：“陈公子，谢谢你，我，很喜欢。”
陈启闻言略微有些僵硬地转过头来看向小唯，笑容却直达眼底，就连眼睛，都弯成了月牙，这时的陈启仿若一个得了奖励的孩子，脸上尽显天真之色，他并没作答，只是静静地笑看小唯。
影狐看见二人突然有种欣慰的感觉，她拈了块蟹黄饼轻咬一口后由衷地赞叹道：“嗯，这蟹黄饼真好吃。”
原本已快走出雅间的丁厨子听到这话后回头兴奋地喊道：“谁说不是呢！这蟹黄饼是我丁胖子最拿手的！别说人会爱不释手了，就算是海里的海怪也会争抢着来吃呢！”
丁厨子话音刚落原本万里无云的天空突然乌云密布，不一会狂风暴雨便席卷而来，在电闪雷鸣中隐约能听见什么东西的吼叫声。