天空的颜色迅速黑下来，如同一间原本点满烛火的房间，突然吹进一阵不知名的风，转眼，全屋的蜡烛“啪”地一声同时熄灭一样，让人难以置信和手足无措。
海面上突然涌起的大浪也让船身很不能适应，船身剧烈晃动，众人在船舱内被颠的竟然无法稳住自己的身形，海浪一阵高过一阵地扑来，即便是楠木制作的宝船也承受不住这样的拍打，有些地方已经破裂，源源不断的水从破裂处涌入，顿时，整条船上的人乱成一团，尖叫声，哭泣声，嘶吼声，碗碟摔碎声，桌椅碰撞声混成一团。
小唯努力地稳住自己的身形并强行使自己冷静下来后顺手将手里的桂花糕放在身旁的茶案上然后快步向楼下跑去，当跑到楼梯口时却发现楼梯口被一大堆破碎的桌椅堵住，秀眉紧蹙，转身跑回雅间，拉住影狐的手就往窗口处跑去，一边跑一边说：“影狐姑娘，麻烦你带着我从窗口跳下去。”
一黑一白两道身影快速地朝窗口跑去，小唯的衣袖却一不小心将放在茶案边缘的桂花糕扫落，碟子在空中划过一个弧度后垂直地直落地面，接着，完好的瓷碟被裂纹一点点地覆盖，转眼间，支离破碎，伴随着散落的桂花糕一声清脆的声音传入小唯耳里，小唯平静的眼底有一丝异样闪过，脚步也随之一顿，随即，薄唇紧抿，跟着影狐跃出窗外。
在两道身影跃出的那一刻，影狐快速地朝小唯的方向转了个身，小唯只看到眼前一个黑影迅速地转动，等再回过神来时，自己已在影狐的背上了。
如若只有影狐自己一个人，就算是她从七层高的雅间中跳出来也必定会落地无声，只是现在背上背着一个人，影狐在空中调整自己的姿势会很不方便，再加上多出来的体重，能明显感受到身体在空气中迅速下坠，影狐不由地皱了皱眉，待落到第五层时，影狐翻了个身，伸出脚抵住墙壁，因为有多出来的摩擦力作支持，下落的速度得到很大的改善，一直滑到第一层，影狐轻踢墙壁，身体借力向后翻腾，接着一声轻微的声响，两人顺利着地。
小唯一边道谢一边从影狐背上跳下，飞快地跑向甲板，甲板上聚集了众多拿着长枪弓弩的侍卫，侍卫们虽然手持武器严正以待，但他们发颤的双腿和粗重的呼吸却毫不留情地出卖了他们，侍卫长无意间的一个扭头看见飞快地跑过来的小唯，原本慌乱紧张的脸瞬间露出一个笑容，仿若一个溺水之人突然见到一根救命稻草一样地朝小唯挥舞着手臂，待小唯跑进后侍卫长急切地上前说道：“小唯姑娘，您可算来了，弟兄们都在盼着您前来施法呢！”
小唯双手撑着膝盖喘了两口粗气后抬头深吸一口气，然后胡乱地对侍卫长点了点头，算是打过招呼便走到护栏前查看眼前的状况。
不过，小唯明显是低估了这个风浪的程度和速度，还没待她走进便一个巨大的浪花席卷而来，如此的突然让小唯措手不及，只能出于本能地挥手发出一道风墙去抵挡，怎奈海浪太过巨大，风墙对于此虽不能算是杯水车薪，却也起不了什么决定性的作用，于是，海浪继续准确无误地朝着宝船袭来，小唯双手紧抓护栏大喊一声：“大家小心！”
话音未落，浪潮已将宝船覆盖，小唯紧闭双眼，只感到一股强大的冲击力朝自己袭来，力量所过之处，皆是满目疮痍，浪潮打在身上的感觉，真的好痛，身体忽然受到猛烈的袭击，强烈的痛感竟让白衣女子眼前一黑。两秒后，宝船重新出现在海面上，小唯的虚汗已和海水融于一体，挂在她微微向上翘的睫毛上，然后，在睫毛微颤时滚落，顺着她精致白皙的脸颊滑落，滴在衣领处，眨眼间，溶于衣领上的水渍。小唯粗重地喘着粗气，却顿时发现了船身的异常，原来船身已被浪花顶的倾斜，船头高高地向上翘起，小唯的心猛地一沉，加强了手指的力度紧紧地抓着护栏，这个时候，假设稍不注意整个人便会顺着甲板从船头滑向船尾，后果会怎样将不堪设想。船一直保持着这样一种奇怪的姿势，小唯不由地疑惑，若只是普通海浪，船应该是有起有伏才对，船身怎会一直向上翘？不过下一秒，小唯便有了答案，当她知道这个答案后心里不由的“咯噔”一下，因为，她早已在心里有了一个答案，只是，一直自欺欺人地不愿承认，直到她看见船身周围出现了一只又一只红色的藤蔓，藤蔓从船的四面袭来，源源不断地攀附在船的每一处。这时，海面上突然出现了一座小岛，小岛慢慢上升，变成了一座山丘，山丘全体通红，小唯的脸色越来越苍白，侍卫们却感到奇怪异常。这时山丘上却突然出现了两只巨大的眼睛，眼睛冒着绿光目不转睛地盯着眼前的宝船，这时侍卫们才明白，这哪是什么“山丘”，这分明就是一只巨大的海怪！而船身周边的“藤蔓”毋庸置疑就是这个大的让人恐惧的海怪的触手！恐惧在每一个人的心里一点一点地弥漫开来，化成一块锋利的又很沉重的巨石，堵在人们的心口，这时的他们，甚至觉得连呼吸都是一件奢侈的事。
“有海怪！大家快逃啊！”
不知是谁喊了这句话后，本就慌乱的众人更加失去了理智，纷纷放开紧抓着的护栏，顺着甲板朝船尾滑去。
“不可以！”
小唯看着周围越来越多的人放开护栏滑向船尾连忙喊道，可众侍卫的理智完全被恐慌所替代，无视在滑向船尾时被桅杆撞的断手断脚的侍卫的惨叫，也无视侥幸滑进海里后又迅速被海怪的触角紧紧缠住而窒息的侍卫惨白的脸色，放手的侍卫越来越多，也许对于他们来说，宁愿选择死亡的解脱，也不要带着让人窒息的恐惧多活一秒。小唯看着眼前的一切，突然不再害怕，一股强烈的忧伤弥漫在她心中，她紧闭双眼，不愿去看这些他们曾经一起出发、一起聊天、一起期待着他们这次旅程的众人放手迎接死亡的时刻，他们每一个人都怀揣着理想与梦，他们每一个人都理应拥有一个幸福的家庭，他们每一个人原本都应成家立业，孝敬父母，享受人生的酸甜苦辣，可是现在，这些对于他们都已经成为了遥不可及的梦，他们，已经不再有推开木门，痛快地叫一声“娘”的机会了……小唯紧抓护栏的手指已经泛白，修长瘦弱的手在微微颤抖，一颗泪，无声地划过小唯苍白的脸颊，掉在甲板上，和甲板上的水渍混在一起。如同人的生命，不管平时多么的高傲自大，当真正遇见强大到让我们不敢相信的事物时，我们也就如同蝼蚁一样的脆弱，我们终究是要和那些蝼蛄混在一起，一起成为这个世界上的一粒小尘埃。
“小唯姑娘……挺住……你……是我们的希望，你不可以……掉下去啊……”
一声微弱的呼喊传进小唯耳里，声音很弱很小，却让小唯猛地睁开双眼朝身边看去。小唯的右边有一名年轻的侍卫，他看见小唯后艰难地挤出一个笑容，正想说些什么船身却猛地一抖，侍卫本就虚弱无力的手指顿时松开护栏整个身子趴在甲板上迅速地朝船尾滑去，只是，这名小侍卫做梦也没想到，在自己滑到小唯身侧时小唯会毫不犹豫地伸出右手抓住了自己的左手，而小唯却被自己带的脚下一滑，整个身子重重地摔在甲板上，苍白瘦弱的手指却还紧紧地抓住护栏。不可以，她一只手支持不住两个人的体重的，这么想着小侍卫突然露出一个释怀的笑容，他抬头对着小唯说：“小唯姑娘，你知道么，从你进司马庄的第一天起，我，便爱慕你了呢，我本想这一生就默默地看着你，守护着你，可是，现在看来我是做不到了……”
“你说什么啊！什么做不到，我可以的，你也可以！支持住！”
“不，其实你自己也明白，你做不到的。小唯姑娘，请记住，我叫肖桐。”
少年侍卫说完，挣脱开小唯的手，闭上眼睛滑下海里，没有人注意到，少年的嘴角，是往上翘的。