仅用左手支撑住自己的女子的身子在寒风中微微发抖，她脸色苍白，秀眉紧蹙，她双目紧闭，紧咬下唇，不知不觉一股淡淡的血腥味便肆无忌惮地弥漫在口中，混着小唯复杂的心情一起随之下肚。
小唯慢慢睁开眼，眼底闪烁，神色复杂，她似在思考着一件十分另她头痛的事情，脸色凝重，良久，她叹了口气，疲惫地闭上眼，待再睁开时，眼底的犹豫已不复存在，漂亮的如同玻璃珠似的眼底透出一股坚决。小唯左手依旧紧抓护栏，右手撑地，身子借力向上微抬的同时膝盖迅速向上移，微微停顿后小唯脚尖踩地右手攀住护栏顺势一拉，女子已重新站在甲板上。女子身上的衣衫早已被雨水和海水浸湿，紧紧地贴在身上，勾勒出她青春期女子特有的消瘦身形，她就这么站立在已倾斜到不成样子的甲板上，双手紧抓护栏，面色从容地望着眼前不断咆哮的海怪，海风将女子的墨色青丝拂起，飘舞于灰色的天空。她的发，柔软了阴天，她的形，温暖了恐惧，她的貌，惊艳了众生。
海怪似乎认为女子重新坚韧地站起是对自己的一种挑衅，于是它有些发怒地抬起头，对着甲板上女子咆哮着，就在这时，杀意在小唯眼里一闪而过，她忽然放开紧抓护栏的双手，脚尖点地身子向后腾起，双手迅速地做着手势，动作快而复杂。这是怒雷，雷系召唤中杀伤力最强同时也是对主人损耗最大的一种，这个招式小唯从未使用过，她甚至觉得，她是继祖师爷之后第二个使用这个招式的人。在小唯的六系召唤术中，泽系用于困住敌人，风，水，山，火，这四系除了可以让敌人远离自己外也拥有不同强度的杀伤力，唯独雷系，是纯属用来杀伤的一个系别。而雷系召唤中又分为闪电，电鸣，雷霆以及怒雷这四种，若是普通人别说被怒雷击中了，就是一个普通的闪电术，都会当场生亡。小唯并不喜好杀戮，雷系召唤术本身使用的频率就不高，更何况这个连她自己也没见过的怒雷术，因此，在她迅速地做着手势时，竟隐隐在心中产生一种兴奋感。
小唯在空中翻腾的短短几秒间，手已迅速地变换了十多种姿势，当她背部牢牢地撞击在甲板上的那一刻，最后一个动作刚好做完，左手出现了一只红色的电球，而右手则出现了一只蓝色的电球，两只电球的直径迅速增加，球内有光在迅速地闪动着，发出“啪啪”的电击声。小唯躺在甲板上迅速地向船尾滑去，目光却依旧坚定，薄唇微动，有好听的声音从口中传出，没错，这是咒语。突然迅速翻飞的唇停止下来，嘴角上扬，竟扯出一丝诡异的微笑。小唯周身涌出一股强烈的杀气，接着两手合并，两只电球便犹如磁铁一样紧紧地吸附在一起，然后，互相吞噬，融合成一只大到让人不敢相信的巨大电球，电球周身泛着紫色，外围隐隐有一圈黑色的气体萦绕，小唯大呵一声，喊声像洪水猛兽一般迅速地从肺部窜出，竟震的肺部隐隐作痛，双手举过头顶，用尽全身力气朝海怪掷出手中的电球，电球击中海怪的瞬间一阵刺目的白光亮起，白光太过耀眼，仿若整个世界都被白光笼罩着，被笼罩着，也被洗礼着，一切的尘埃，一切的杂乱，一切的污浊，一切的烦闷，一切的肮脏，一切的不堪都统统被白光消除，还这个世界最初的美好。刺鼻的烧焦味弥漫在鼻间，海怪吃痛后迅速收回自己的触手没进海中，激起一层浪花。船身也在剧烈晃动中恢复了原本的姿态。在电球脱手而出的那一刻，小唯全身的力气也随着电球一起脱离身体，一股腥甜从喉咙处窜出，小唯一时没忍住，也没力气忍便头一偏吐出一口猩红的鲜血来。小唯躺在甲板上，双手紧紧地按住胸口，这里，好痛……她眼前发黑，虚汗源源不断地占领着额头，被风带走一波后又来一波。还没待小唯喘过气来海面突然又剧烈地震动起来，接着伸出一只百年古树般粗细的触手狠狠地抽向后面的那艘船，船应声碎成木屑，如此用力的攻击似乎耗费了海怪不少的力气，它原本想让小唯的这艘船也赴已成木屑的那艘船的后继，怎奈触手还未举起便已无力地垂下。攻击的失败让海怪更加发怒，便伸出更多的触手紧紧地缠住宝船，将船高高举起，并使船头向上翘着。这样一来小唯的身体便继续迅速下滑，她知道自己身后便是由竹叶青冈做成的桅杆，这可是最硬的树种，这么撞上去，应该是凶多吉少的吧，还是失败了么……这样想着小唯扯出一丝无奈的苦笑，闭上眼准备迎接这足以让自己昏迷的剧痛。可是，预想的疼痛并没有到来，自己却被什么力量扯向了一边，接着撞进一个柔软的怀抱，一阵天旋地转后一切似乎都安静下来了。一股淡淡的，甜甜的奶香味飘进鼻间，小唯知道，影狐又救了自己一次。
小唯很想睁开眼看着她漆黑的眼睛道声谢谢，眼皮却像灌了铅似的，意识也越来越模糊，在自己昏迷前小唯吃力地张开嘴对着影狐呢喃，她说，谢谢你。
看着怀里人儿没有一丝血色的脸，影狐不由的在心里喟叹，她没注意此时一只触手正悄悄逼近……
“是谁？”
影狐察觉到周围有异样，转身将一把匕首掷出，匕首牢牢地刺进触手里，发出利器刺进肉体里时特有的声音。只是，这把匕首并没有对海怪照成什么影响，它甩了甩触手后将其高举在影狐面前，准备将眼前的人儿拍成肉泥。原来不知什么时候，海怪已重新出现在了海面上，半个身子几乎已经坏死，卷缩在一起，辨不出形状，也不能动弹，全身散发着刺鼻的焦臭味，皮肤也已经发黑，一只猩红的眼睛正愤怒地盯着犹如蚂蚁般大小的人儿，而另一只眼，已不知去向，留下一个巨大的窟窿，一些肉瘤正难看地垂在窟窿处，随着海怪的动作晃动，似要掉下来，却又被细细长长的肉丝连住，保持着奇怪的造型。这带血的窟窿，透着满满的愤怒。眼看着触手就要打向自己，影狐抱着小唯准备拼死一逃，却听见“嗖”地一声，像是有什么东西飞过，接着船身猛烈地震动，影狐忙抓着身边的绳索努力让自己稳下来，却突然感受到重力加速度的效果，宝船像被人从高空中扔下一样直直地跌入海中，激起巨大的浪花，几度摇晃后船身成功地出现在海面上。影狐按下剧烈跳动的心定眼看去，只见一把飞舞着的剑正迅速地削断海怪的触手，断口处却冒出一阵阵的白眼，伴随着奇怪的“嗤嗤”声，断口周围的皮肤也不断的溃烂，海怪吃痛后跌跌撞撞地向后退着，保持着和船的距离。影狐看见飞舞着的宝剑，眼底有掩饰不住的惊喜，回首望去，果然发现两名男子正矗立在自己身后，一位笑的温和，一位表情肃穆。
陈启微笑着上前，从怀里掏出一方手绢，打开，里面数十根黑色的银针静静地躺在男子手中。男子将手里的东西递给影狐，并从她怀里接过小唯，看着眼前漂亮到过分的黑衣女子，第一次露出一个邪魅的笑容来，他说：“喏，该反击了。”
说完不再搭理影狐，弯下腰将小唯打横抱起，灰色的天空，男子身上的白袍一尘不染，即便在海上旅行了一个月，他的发也仍一丝不苟地束在发冠中，银色发带随风飘舞，如同他本人，即便身在乱世，也仍然会干净地，整洁地活下去。他低头深深地看了一眼怀中的人儿，薄唇紧抿，不知在想什么。小唯脸色白的如同她身上的那件白色长衫，长衫虽已浸湿，却看得出来依旧干净，没有一丝污渍，这一点，他和她到真的很像。陈启紧抿的唇线渐渐地变得柔软，他在心里喟叹一声后转身走进船舱。
影狐看着眼前的二人，突然发自内心地裂开一个大大的笑容，正笑的开心耳边却传来一个不暖不冷的声音：“别傻笑了，眼前的这个家伙很有可能在你傻笑之际就冲过来把你给吃了。”
影狐听后一愣，原本好看的向上翘着的嘴角猛地塌下来，她狠狠地瞪了司马楠一眼后脚步生风飞速地朝船头跑去，接着高高地跃起，在空中翻腾之际右手手指间已多了五根黑针，瞄准时机手一挥，五根黑针“嗖”地一声准确无误地刺进海怪剩余的那只眼里，顿时，海怪眼珠爆破，不断地有黄色的血水流出，眼眶周围的皮肤开始迅速腐烂，变成一滩滩的脓水沿着眼眶流下，和着黄色的血迹一起混于焦黑卷曲的皮肤，海怪发出撕心裂肺的一声惨叫后不再动弹，软软地趴在海面上苟延残喘着。看着这一幕影狐不由地起一身鸡皮疙瘩，她不想再看见眼前的生物，闭着眼随手一扔，便将陈启给自己的几十根黑针全甩了出去。
“喂，像你这样闭着眼睛乱扔，银针全被你扔海里去了！”
“是么？”
听见司马楠的声音影狐疑惑地睁眼问道，随即眼光跟随着脑中的疑问转向海怪，却发现海怪全身上下没有一处完好的皮肤，影狐忍不住捂着嘴跑去一边干呕，身边的司马楠则笑的没心没肺……
触手几乎全被涂了剧毒的断水砍断，此时此刻的海怪已奄奄一息，司马楠深吸一口气后闭着眼动用最强的意念，断水便转了个方向朝着海怪的心脏刺去，灰色的天空中，一道亮光穿透海怪的身体，接着它庞大的身体渐渐下沉，到最后只在海面上留下一层泡沫。司马楠招了招手，断水便听话地飞回来，“噌”地一声，剑已入鞘。男子双手扶着护栏大口地喘着粗气，干净的额头上布满了汗珠，最后一招的损耗果然很大呢，这样想着男子轻轻地叹了口气，抬头看看慢慢散去的乌云转身走回船舱。
夕阳西下，影狐站立在护栏上看着走进船舱的男人直挺的背影，再转头看着眼前被夕阳染红的海水和周围盘旋着的海鸥，她随手理了理被海风吹乱的发丝，突然轻轻地笑了。她并不知道眼前等待着他们的是什么，但她坚信，不管遇见了什么，他们都会像这次一样化险为夷，因为，她找到了那份归属感，司马楠、小唯、陈启于她而言，已经是一种特殊的存在了。