影狐疲倦地睁开眼。
眼前的世界仿若被神蒙上了一层轻纱，朦朦胧胧，模模糊糊，看不清楚，看不透彻。意识像一只淘气的小狗，在脑海中毫无规律地快速奔跑着，不肯做片刻停留，模糊游离着的意识让影狐头痛欲裂，于是她索性重新闭上双眼，努力地跟着这只“小狗”，以免在自己不注意时脚丫子一撒便不见踪影。她秀眉紧蹙，看准时机猛地向前扑去，抓住了“小狗”的尾巴，死死地拽住，逮着“小狗”尾巴将它往自己怀里拖，成功抱住它后将这条名叫意识的小狗带回它原本该呆的地方，然后轻轻地抚摸着它的头，安抚着它。待它安静地爬回自己的小窝时，影狐猛地睁开眼，眼神疲惫。
无意间地一扭头，发现左边有一个白色的点，像是一个人，这时，担心，恐惧，疑惑一并涌入影狐原本昏昏沉沉的大脑，使她瞬间清醒。女子立马翻身爬起向着那个白点跌跌撞撞地跑去，对于这个白点，她在心中隐隐有一个答案，她希望自己是对的。随着接近，白点越来越大，影狐已经可以清楚地看见，这是一个头发披散着的白衣女子，正静静地爬在沙滩上，大部分脸被她的青丝遮住，只露出她精致的下巴。影狐却突然在离她几步开外的地方停住，不敢再往前迈出一步。因为眼前的女子毫无生气，正以奇怪的姿势爬在沙滩上，就像一件做工精致的工艺品被人摆放在这一样，透着诡异的唯美。看着女子被发丝遮盖住的脸，影狐能明显地感到自己背后的寒毛正一根根地竖起，呼吸开始不受控制的紊乱。她双手紧握成拳，眼里闪烁着不安和挣扎。最终，她深深地吸一口气，缓步向女子走去。越接近便越不安，内心一个声音无数次地告诉自己，离开。却被自己无数次地忽视，这时的她，在直觉和友情的战争里，毅然决然地选择站在后者身边。面对这个虽已被发丝遮住但她仍能认出的面孔，她忘记了自己对于危险超乎寻常的敏感。站在女子身旁，影狐缓缓地蹲下，下了很大的决心后颤抖地伸出右手，将女子的发拂起夹于耳后，苍白精致的面孔随着青丝的拂过显现在影狐的视线里，看着这张再熟悉不过的面孔，影狐并没有感到哀伤，内心的不安却一阵强过一阵地向自己袭来，影狐觉得自己就要被恐惧所吞噬，不留一点残渣。影狐的脸色，已和面前女子的脸色一样苍白，她剧烈地呼吸着，强压下莫名的恐惧，将手指移到女子的鼻下，虽已猜到结果，但当事实就这样砸下来时，影狐的面色还是白了一分。她……果然是死了么……
还未待影狐将手指从女子鼻下撤开，女子的眼睛却猛地睁开，缓缓地转动脖子，发出“咔咔”地声音，睁着毫无神色的眼睛盯着影狐，静静地盯着，却突然有鲜血从眼里流出，黑色的液体滑过脸颊，显得脸色更加苍白。女子伸出瘦弱无力的手指轻轻地拂过脸颊上的血液，手指离开时因血液过于粘稠竟有细细的血丝连接着她完美的脸颊和苍白的手指。接着，女子手指转了个弯在抚在自己的手腕处，稍作停顿后，沾了血的手指缓缓滑动，在自己手腕处画着什么，女子画得很认真，似乎忘记了影狐的存在，看着眼前的这一幕，影狐头皮发麻，手指也不受控制的打颤扯，突然一个重心不稳，影狐跌坐在沙滩上。女子感受到了影狐发出的动静，停止了画画，看着影狐，渐渐地露出一个诡异的笑容，影狐看见了，女子在自己的手腕处画出一个狐狸的图腾，此时，女子手腕上的狐狸仿佛和着主人一起，盯着影狐，然后傲慢地咧开嘴，挤出一个足以让人窒息的笑容……
恐惧让影狐几乎发狂，她想要求救，可嗓子却像被堵住一样，张了张嘴，只发出一个单音节。沙哑的声音在空旷的世界里寻求帮助，这个无情的世界回复她的却是更多的诡异。她瘫坐在沙滩上，无力地蹬着腿，尽量让自己向后退着，女子见状却露出一丝嘲讽的笑容，笑容自信却依旧诡异。接着女子懒懒地翻了个身朝着影狐缓缓爬去，她一边爬一边发出银铃般的笑声，笑声回荡在空旷的沙滩上，显得苍白而诡异。女子向前爬着，身后的沙滩留下一排痕迹……影狐有种力不从心的感觉，平时的她是如此骄傲，她的速度几人能及？可是现在，却像一个废物一样只能缓缓地向后退着，女子离自己越来越近，越来越近，接着脚踝被她毫不费力地抓住，影狐接近崩溃，她看着女子熟悉却又陌生的脸庞，绝望。不，这是一种绝望也形容不了的心情。这时，女子缓缓开口，沙哑的话语从干裂的嘴唇中蹦出。她说：“我一个…人…好…孤单…下来…陪…我…可好…？”
用的疑问句，却有着不容人反抗的力量。
“啊！不要！”
影狐喊完这声后猛地坐起，剧烈地呼吸着，虚汗早已将身上的衣服浸湿，还未待她平复狂跳不止的心脏，一软糯的声音就在耳边响起。
“怎么了？做噩梦了？”
影狐听见熟悉的声音后不由地浑身一颤，还没待她反应过来眼前却突然出现一张清秀白皙的面容，影狐见状脸色瞬间“唰”地一下变白。小唯看着影狐的反应很不满地皱皱眉头道：“什么表情，你看见鬼了？！”
影狐闻言微微一愣，当理智回归大脑后她也觉得自己的举动实在有些不妥，不由地微微红了红脸。当然，她是不会告诉小唯她梦见鬼了的，她更不会告诉她，那个鬼就是小唯……
然而，小唯显然对这件事毫不在意，她转身端了碗粥递给影狐后重新坐回窗边的竹椅上，头轻轻地抵在窗口，视线悠悠地飘向远处的竹林，薄唇紧抿，似在回忆着什么，又似乎什么都没在想，整个躯壳，显得安静而空灵。
影狐面对手里的青菜粥明显的愣了愣，她这才想起环顾周围，她所在的这个房间并不大，甚至稍显有些狭窄，却也还算是干净整洁，屋内的家具均以青竹为材料，到也显得别具一格。只是，这里的环境对于影狐而言，完全陌生……当视线重新回归到碗里的粥时，她微微叹了口气。现在的她无甚胃口，便一边将粥放于床旁的茶案上，一边问道：“这里是哪里？”
声音沙哑。
小唯听后，将虚无缥缈的视线收回再转向影狐时，眼底多了一丝无奈。接着起身走到床边缘轻身坐下，端起茶案上的粥一边轻轻搅拌一边答道：“我们在轻竹村的村长家里。当我醒来时，我们已经……”
说到这，小唯搅拌粥的手微微停顿了一下继续说道：“我们已经漂到岸上了，有三、四个村民围着我们，而你已经昏迷。这时，一名年轻男子带着一群人赶来，为首一个白发苍苍的老者一看见你就直呼‘恩公’，于是，我们便被带到这了。”
说完，舀起一勺粥放在影狐唇边，劝道：“你现在的身子并不是很好，多少还是吃些吧。这也是老村长的一片心意。”
影狐闻言，抿了抿唇，稍稍犹豫后还是微微张口把粥吞了下去。喝了小半碗后摇头示意，小唯也不勉强，便起身将粥端出房间，在走到房门口时，影狐沙哑的声音却飘了过来，她说：“他们……会没事的。”
小唯脚步停了下来，低着头矗立在门口，不知过了多久，她微微转身，却不看影狐，她说：“嗯。他们会没事的。”
说完抬脚跨出房门。影狐靠坐在床上，看着远处的风景，渐渐的，原本清晰的风景变得越来越模糊，像是一层水雾挡在眼前，让自己看不清楚，看不真切。竟然看不清楚，那就不看了吧。这样想着闭上双眸，什么东西便跟着从眼眶里滑落，一直顺着脸颊下滑，然后悄无声息地滴落在衣领，留下痕迹。
若是衣服上的痕迹可以去除，那么你们在我心里留下的痕迹呢。
就和所有平常的故事一样，他们的船撞上礁石，宝船即将沉没，司马楠和众人从各个房间里搬出一些尚且完好的桌椅，让船上的侍卫女佣们把其当成一个漂浮物，借以逃生，当船上只剩下他们四人时，仅留有一张茶案，茶案不大，最多承受两个人的体重。于是，他们将生的机会让给了她们。这个故事，不让人意外却很哀伤。
“恩公，身子可好些了？”
沧桑的声音响起，却透着一股不能让人小觑的力量。
影狐闻言深深地吸一口气，抬手抹去眼角的湿润后手指自然地转向额前的发，随便理了理来掩饰自己方才的举动。随即回头望向来者。这是一名老者，虽已满头白发，背脊却依旧挺直，虽然很瘦，却颇有道骨仙风的感觉。影狐起身向老者施过一礼后道：“小女身子并无大碍，怎敢劳您费心？”
顿了顿，继续问道：“敢问您是……？”
老者向前两步道：“老夫是这个轻竹村的村长。恩公对我恩重如山，老夫怎能受得起恩公的大礼啊……”
“小女不解，小女并未做过什么，何来恩公二字？”
老者抚了抚胸前花白的美髯，轻声笑道：“恩公还记得一个多月前您和另一位使剑的恩公从素香斋里救出的那些人么？老夫便是其中一位。有幸被你们救出，你当然是老夫的恩公了。”
“素香斋……”
小唯想了想继续说道：“可是，那天我明明身着男儿装，而且带着面罩，您是怎么……”
“那日，虽然恩公身着男儿装，但举手投足间却透着一股女儿家特有的气息。老夫走了一辈子的路，看了一辈子的风景，也识了一辈子的人，从恩公出现在老夫的视线里时我便知道，这是一位身手了得的女子。恩公虽然蒙着面罩，但恩公体态异常轻盈，绝对是不可多得的轻功高手。并且那日我特意留意了恩公的眼睛，本想碰碰运气，看是否有什么不寻常之处日后也好报答，果然恩公的眼睛竟还像孩童一般的黧黑，常人很难如此。昨日我见到恩公时，你虽然处于昏迷状态，但老夫还是看出你筋骨的独到之处，当时心里便有七八分把握，今日一见，便更加确定了。”
影狐万万没料到眼前的老者竟还有这般识人本领，刚想说些什么门外却传来一阵嘈杂声，伴随着的还有一名男子的叫嚣声：“尹虔俭，你个死老头，快给你大爷我出来！”