阳光下，一名长相俊秀的年轻男子将沉重的刀背架在肩上，右手随意地搭在刀柄上，保持刀身的平衡。浑身上下，透出四个字：玩世不恭。
等了一会，面前的房屋并没任何动静，男子似是失去了耐心，“呸”地一声将嘴里叼着的杂草吐掉，仰着头扯着嗓子又喊了一声：“尹~虔~俭！你再不出来，我可就进去了！”
话音刚落，男子身后的一群人便开始吹口哨起哄，在他们兴高采烈到忘乎所以时，两个人影从房间里走出，出现在男子几步开外处。其中一位老者正是男子口中的尹虔俭。
老人在男子面前站定，将手中的拐杖向地上猛地一跺，声音不大却透出不容侵犯的威严，布满皱纹的双手交叉地搭在拐杖上，面色从容地看着男子缓缓开口：“何公子亲自来访轻竹村，有何贵干。”
“尹虔俭，我来干什么，你真的不知道么。”
男子微微勾起一边的嘴角，笑容里满满地透着嘲讽。他甩着流星大步踱到尹虔俭跟前，继续道：“你的答案呢？”
“我拒绝。”
老者话音刚落，那些随意蹲在地上的、靠着树干上的、坐在篱笆上的小混混们立马从地上站起来、从树干上立起来、从篱笆上跳下来然后学着他们老大的样子甩着膀子一脸痞样地将老者和男子围在他们形成的半圆形的圈里。年轻男子见状嘴角的弧度咧的更深了，他挑衅地看着老者微启薄唇将两个字轻吐在尹虔俭脸上，他说：“确定？”
老者并不看将他团团围住的众人，他的视线至始至终都望着男子年轻的脸庞，这张脸，和30年前从这里走出的一个男人的脸，简直如出一辙。看着看着，老人原本坚定的目光渐渐柔软下来，甚至有什么东西即将慢慢弥漫上来，然后将整双眼睛，毫不留情的占领。老人忙低下头，搭在拐杖上的手不就自主地就这样慢慢地攥紧，呼吸急促，像是再压抑着什么。没过多久，待他再抬起头来时面色几恢复了往常的平静，只是，眼神依旧复杂。他轻叹一口气后，对着年轻男子说：“轻竹村是父辈们留下的一块净土，这里也是大家祖祖辈辈生活的地方，我，是万万不能将轻竹村拱手让人的。即便你们给我们一座金山，我们也不会从这里搬出，永远不！”
“你个死老头！我们老大用那么多银子买你们这块地，这是多少人做梦都希望有的好事，你们有好日子不过，偏要守着这个鸟不拉屎的地方，我警告你啊，你别敬酒不吃吃罚酒，到时老子一把火把你们这给烧了！我……”
这个身材巨大的小混混还没吼完，一只修长白嫩的手却突然出现在他的肩头，混混一愣视线便顺着手臂去寻找它的主人。低头望去，竟是一名年轻女子，混混的眉头紧皱在一起，发出危险的信号。女子完全无视，仍然和混混对视，几秒后竟还“嘿嘿”地笑着说：“年轻人，嘴巴干净点可好？”
话刚出口，周围便传来一阵哄笑声，混混扭头看了看，发现自己的那帮兄弟正抱着双臂用看热闹的眼神看着自己，混混的脸瞬间红的堪比天上的太阳。
眼前这个还没自己胸口高的小丫头竟当着众多兄弟的面对自己说教，混混恼羞成怒，伸出粗厚的铁掌便超她扇去，女子见状却也不急着躲闪，依旧笑眯眯地看着混混愤怒的脸庞，就在大伙都以为女子瘦弱的肩背即将承受男子手掌发出的力量时，却见一个黑影及其迅速地飞起，接着“嘭”地一声巨响，大地震动，众鸟惊飞。原来当女子感受到掌风时膝盖便微微弯曲接着脚尖借力离地整个身子已高高跃起，堪堪避过混混铁板一样的手掌时女子眼中有笑意一闪而过，这时搭在混混肩上的手灵巧地转了个方向，身子便也跟着寻找到了最好的攻击角度，看准时机曲起膝盖对着混混脖颈处的大动脉袭去。因大动脉受到撞击而照成动脉堵塞，混混庞大的身躯摇晃地挣扎几下后便犹如一颗大树一样直直地跌倒在地，扬起阵阵灰尘……这时，轻竹村的妇人甲在听见巨响后左右张望了一下，然后转身对着正在嗑瓜子的妇人乙说：“村里砍树了？”
“哎哟！原来姐姐你也听见了，刚才我还纳闷呢，从哪传来那么大的声响！”
“诶，可不是嘛，不光声音大，我甚至都感觉地在摇晃呢！这不是树是什么！”
……
黑衣女子在混混倒地前脚尖轻点其背，犹如燕子一样在空中向后翻腾一圈后轻声落地。她环抱双臂，有些苍白的脸色上有一丝掩饰不住的得意。在众人的惊呼声和议论声中，她走到混混身边，双手背在身后身体微微向前府着，她对着地上昏迷不醒的混混说：“太慢了，我等那么久也没打着我。嗯…而且，你不光速度慢你还很脆弱嘛。”
说完直起身，对着阳光灿烂地咧开嘴笑了，露出她可爱的小虎牙，看着在阳光下闪闪发亮的虎牙，众混混竟然听见了一种类似于“叮”的闪亮的声音……
何梵将搭在刀柄上的右手向后移了移，抓住刀柄后将厚重的刀背从自己肩上移开，懒懒地斜斜地举着，然后，干净漂亮的手指一点点地松开，沉重的刀身失去支持力便随着从高处跌落刺入泥土中。何梵像身旁的巨刀倒去，右手肘随意地搭在刀柄上，整个人就这样斜斜地靠着。虽是换了个姿势，身上的痞子气味却越发的浓了一分。
何梵抚了抚下巴，微眯着眼饶有兴致地看着眼前的黑衣女子，就算是阅女无数如何梵，也被这年轻女孩独特的气质所吸引。这时，一苍老的声音传入何梵耳朵，打断了他看美女的兴致。
“何公子，很抱歉打断你。只是我话已说明，请回吧。”
何梵闻言慵懒地直立起身，看着老者刚想说什么却被另一声音打断，扭头望去只见一男子一边喊着自己一边骑着马向这边奔来，马还未停稳男子便已迫不及待地翻身下马跑到何梵身边一边喘着粗气一边说：“少爷…老爷…派我…派我来请您速回…老爷说丁少爷…在…羽兰城发现了…上次劫走他们…仆人…的人…”
何梵闻言皱了皱眉头，转身便往外走，刚走出两步似乎很不甘心，于是又折回来，他用手指着尹虔俭，咬牙切齿道：“我给你们最后一次考虑的机会，下次来，我直接放火！”
说完带着手下翻身上马扬长而去。
这时，被影狐击倒的混混却迷迷糊糊地醒转过来，他看了看四周并没看见自己老大，却看见一个“穷凶极恶”的女人和一个“油盐不进”的老头，立马就慌了，狼狈地起身仓皇而逃。影狐正纳闷自己有这么凶么却无意间发现老人的脸上竟写着一种让她琢磨不透的失落。于是走到老者身边，犹豫了一下还是问道：“村长，你能说说…这是怎么回事么…”
尹虔俭闻言却只是叹了口气，并未搭理影狐，拄着拐杖缓缓地转身朝屋内走去。影狐突然觉得，这和她第一次看见的老人相差太大太大，此时的他双手微微打颤，背也不再挺直，每走一不似乎都要耗费他不少的力气。这时的他就是一个再普通不过的老人，一个，孤独的老人。看着他的背影影狐竟觉得有些心酸，她不知该怎样用文字来形容她所看见的一种无助，一种孤独，这种无助和孤独似乎是这个世界上最悲伤的一件事，就连只是一个旁观者的她，都被这种悲伤感染，然后，被侵蚀。她不由得抱紧双臂，她害怕，怕等到50年、60年后，这个孤独哀伤的背影会换成她……她没有信心能够承受。仅是想想就已让她感到恐慌，那么这名名叫尹虔俭的老者呢……亲生经历，总是会更可怕的吧……
影狐一个人静静地坐在屋顶上，双手抱膝，将自己的下巴搁在两膝之间，眼神飘忽游离。没有人知道她坐了多长时间，夕阳却将她的影子慢慢拉长，她一声轻叹后疲倦地闭上眼睛，一颗泪珠随着她浓密睫毛的颤动离开眼眶，慢慢滑落在脸上。这时，一苍白瘦弱的手指轻轻抚上她的脸庞，将那颗晶莹带走。接着，温柔的声音响起。
“怎么了。”
影狐缓缓抬起头，鼻尖微红。她吸了吸鼻子轻启薄唇，气若幽兰。顿了顿还是说道：“我的祖母为人温和，贤惠，善良，宽容，与邻里相处都非常融洽，待我也是极好。她虽身患顽疾，却也经常坐在椅子上与我做一些简单游戏。听着我的笑声，她也会露出少有的笑容。祖母长的很好看，笑起来的样子就像阳光一样温暖，只是因为病痛，她并不常笑。后来，我长大了一些，便不再与外婆一起玩了，因为那时我觉得…觉得她有一些与众不同，她不能向其他人的祖母一样和我一起奔跑，因为她的病让她就算是在有人搀扶的情况下也走不稳。那时的我有时甚至会…会在家人搀扶她起来散步时跟在后面学其步态…”
影狐深深地吸了口气后继续道：“直到她去世，我也没再和她做过游戏。现在想想，当时的她应该是很心寒的罢，或许还带有一丝遗憾…我现在想起她眼里的失望时我真的就觉得当时的自己很不懂事，如果能重回那个时候，我一定会……”
说到这，影狐紧紧地咬着下唇，眼里，充满了愧疚。
小唯在一旁静静地听着，待影狐说完看向她，语气柔和却坚定地说道：“可是，现在你长大了。祖母她一定会很欣慰的。因为，你至始至终都和她一样，很善良。”
影狐闻言，将头轻轻地靠在小唯肩上，鼻间传来好闻的桂花香。良久，她启唇呓语：“谢谢你。”