熙熙攘攘的街道上，男子迷茫地向前拖着脚步，他从昨天醒转到现在，滴水未进。不，准确的说，是从他们遇难的那一刻起，他就再没吃过东西。
午后的太阳并没有因为男子的虚弱而收敛自己的光芒，阳光从几千万里的天空直射地面，少了云的阻碍，太阳更为放肆，毫不留情地把地面当成烤架，而人们则成为鲜美的食物，肆虐地侵蚀着。是的，它很享受人们身体里流出的汗液滑过皮肤，然后滴落在地面上，几秒后“兹兹”声响起，伴随着欲望的声音，升华成一缕白烟。面对这样的阳光，他几乎昏厥。
神是一个顽皮的孩子，他总是喜欢和我们开各种各样的玩笑，在把我们折磨到体无完肤后又赐予我们希望。就像司马楠，在他觉得自己快要撑不下去时，一棵枝繁叶茂的大榕树出现在他视线里，暗淡的眼睛出现光芒，希望支撑着他，往树下走去。待走进一些后，他看见树下七七八八地躺着一群衣衫褴褛的流浪汉，眼里的光芒便犹如烟火一样，转瞬即逝，随即，挣扎一点一点地弥漫上来，占据了整个眼球。男子脚步在停留片刻后继续向前迈进，在躺得横七竖八的流浪汉中寻了一块空地坐下，当坐下的那一刻，他觉得自己几乎快要死去，现在的他，连喘气都觉得困难。
“喂！谁准你坐了的？没看见这是大爷的地盘么？”
吵闹的声音让他觉得更加烦闷，眉头几乎要皱到一起。
一个满脸胡渣的男人起身，他便是声音的发出者。男人走到他身边二话不说直接一脚踹过去，嘴里吼道：“大爷问你话呢！你哑巴啊！”
这时另一个过来凑热闹的小孩突然发现了什么，上去扯了扯男人胳膊，怯生生地开口：“叔，别打了，他有剑……”
男人听后一愣，这才想起打量打量眼前人，当视线瞟向男子背后的剑时，男人激动地拍了下小孩的头。
“嘿，小狗子眼还挺利索，这小子也不知从哪里冒出来的，穿的也不破，还背了把剑，咋现在就成这样了？”
男人挠了挠后脑勺，突然想到了什么，眼里随即透出贪意。他嘿嘿干笑了两声后蹲下身对他说：“我说新来的，我看你这把剑还不错，不如这样吧，你呢就把这剑给我，我拿去卖了，然后你呢这以后就跟着我，我包你饿不死，怎么样？”
男人话音未落，紧闭着眼的他突然睁开眼睛看着他，目光凛冽，只是转瞬间，强烈的眩晕感便袭来，男子不由得用右手拇指和中指死死地按着太阳穴，面色惨白，不再搭理他。流浪汉显然被男子刚才的眼神吓住，一时没了法子，视线却很不争气地飘向男子背后的剑，这把剑在男人眼里已经不是一把剑了，而是一碗碗的大米饭，一盘盘的卤牛肉，一坛坛的陈年美酒和一群群的妩媚女人，他咬了咬牙将手伸向男子背后的剑，他一边将手搭在剑柄上一边说：“你你你，你不说话我就当你默认了啊！”
心脏剧烈地跳动着，男人突然很慌他很害怕男子会突然开口说“不”字，他觉得自己要迅速将剑抽出，然后撒腿就跑，他这样想着也这样做了，以至于他在抽剑时嫌男子压住不方便行动便抽出手狠狠地推了男子一把。
当宝剑成功地出现了流浪汉手里时，他觉得自己的心几乎要跳出来，他终于可以脱离行乞的日子了！男人转了个方向，刚准备向着幸福生活跑去一个酒葫芦却突然飞了过来，来不及躲闪的他被酒葫芦砸中鼻梁，吃痛不由的扔下宝剑捂着鼻梁蹲在地上嚎叫。他没看见酒葫芦在砸中自己后被一根线一扯便乖乖地飞回去落入一人手中。来者接住酒壶后往嘴里灌了两口，然后一步一晃地向前走着，蹲下身拾起地上的剑看了看，嘟嚷一声“好剑”后转身走到树下对仍在揉着太阳穴的男子说：“喏！还给你~嗝~你，别怕！有我在~嗯…他们…不会…嗝~不会欺负你的，嗝~新来的，哈哈！”
说完将剑插回剑鞘。
两日后。
司马楠走在街道上，背挺着笔直。这两天阿三把他照顾的很好，他真想不到，那个嗜酒如命还颇有一番痞子样的男人，竟然是个大夫！想想陈启，再想想阿三，他凌乱了。摇了摇头继续朝着当铺走去。手放在胸口按了按，胸前一突起物硌得手生疼，这是一个红宝石的挂坠。当初他刚进城时曾路过一家当铺，他站在店门前犹豫良久最终还是没有进去，这个红宝石是爷爷用做第一笔生意赚的钱买下的，不是特别值钱，却意义重大。可笑的是现在不过过了三天，自己还是要把它给当了。笑笑，笑的自嘲。这时，一温柔的声音传入司马楠的耳里，他驻足望去，这是一个年轻女人开的茶铺，此时茶铺里的女人正对一个小女生说：“没事的，小朋友，碗摔碎了姐姐不会生气的，不要哭了，看！这是什么？！”
说完女子像变戏法似得从身后掏出一个泥人递给正在抹眼泪的小女生，小女生见后立马破涕为笑，拿着泥人道谢后一蹦一跳地走了。司马楠的视线向上移，看见茶铺的名字叫“嫣儿茶铺”，看来，这个女人叫嫣儿。嫣儿，司马楠依稀记得，童年时庄里有一个年长自己几岁的女孩，她的爹爹是瑶池堂的香主，童年的他们常在一起玩耍。后来，她爹将庄园的资金占为己有，招到全庄追杀，当自己的爹爹砍下他的头颅后下令寻找他的家眷，却发现，他们失踪了，就这样，从一个庄园里，凭空消失，从此，再也没有他们的消息。他记得，那个女孩的名字叫展嫣儿。司马楠一边回忆一边走着，没注意便与一个白衣书生撞在一起，他忙抱拳施礼道：“抱歉。”
“无碍。”
这原本就是一件再普通不过的小事，却在司马楠抬起头与白衣书生对视后显的有些特别。
在书生看见司马楠后，他明显一愣，待回过神来后朝他点点头便抬脚离开。而当司马楠看见书生后，亦觉得眼熟，却想不起来在哪见过。书生生的貌不惊人，却十分清秀，如此清秀的面孔并不多见，自己会觉得眼熟那应该是见过的罢……不！是一定见过。这样想着，司马楠突然有种不祥的预感，好看的眉头蹙了蹙，他揉揉太阳穴定下神后转身走进当铺。
待他从当铺出来时，身后多了一个包裹，里面静静地躺着着一些银两，数量可观。司马楠按了按胸口，入手的感觉除了衣服的丝滑和肌肉的紧实外，再没有那块突起。他看了看天再转身看看当铺的匾牌，喟叹一声，抬脚离去。
司马楠走向集市，他准备买只烤鸡，再打二两酒回去，算是对那个名叫阿三的年轻男人的报答。说来阿三真是个特别的男人，穿着随意，甚至有些邋遢，却饱读诗书，精通医术，他没有普通医者的文弱，单从那日他能用酒壶打倒十多二十个流浪汉来看，他的身手就相当不错，甚至还有些暴力，一定要把他们全打到头破血流后才摇摇晃晃地把自己扛回家。对了！他还很自来熟，当时竟然连招呼也没打就直接把自己带回家了。想到这，司马楠悠悠地叹口气，选了一只肥肥的烤鸡付完钱刚准备离去，原本就热闹的集市突然变的更热闹，物品摔碎的声音、人被撞着时的惊呼、踩着别人脚时的尖叫混着小狗的吠叫、两人间的争执、淡定如初的商人的叫卖声一同响起，司马楠本就喜静，看着这一切不由的皱眉，转身欲想远离，一女子嘹亮的声音就这么穿过长长的集市，压过了其他的一切声音，准确无误地传入司马楠耳里，她喊的是：“抓贼了！！！”
听见喊声，司马楠驻足转身等着小偷的到来，远远地便看见一个身手敏捷的男子跃过装满货物的板车，躲过两旁横冲直撞的小孩，闪过突然出现的猫咪，以极快的速度向前跑去，他的身后，远远地跟着一个女人，女人的身后，跟着一大群看热闹的市民。小偷回头看了一眼，当看见一大群密密麻麻的人都在追自己时，他跑的更快了。待小偷刚刚从司马楠身边闪过时，司马楠便迅速伸手，从小偷身后按住其肩膀，随势一拽，便牢牢地将他一只手腕抓住。小偷被抓住立马急了，转身就是一拳，却在看清来人后急急地收手，拳头就这样堪堪在司马楠的鼻尖处停住。小偷颤抖地动了动嘴唇，开口，声音充满了不可置信和惊喜。
“少爷…？”
当司马楠的焦点集中在面前男子的脸上时，他收到了这几天来神赐予他的最好的礼物。
“司徒？！”