在一个鲜为人知的破庙里，几个年轻人围坐在一起，中间的篝火点的很旺盛。一青衣女子拿起一旁的树枝在篝火里拨了拨，随后又往里面添了些柴火，明艳的火光将女子白皙的脸庞照的有些微红。
只是没有人知道，女子脸上之所以染上红晕，还有一个更大的原因就是她身边坐着的男子，一位，她日日思念着的名唤司马楠的男子。
司徒镜渊单手拿着一根木棍，木棍的另一头是一个白白软软的大馒头，这个就是他今日偷得的食物。白净修长的手指慢慢地转动木棍，白白软软的大馒头也跟着在火上翻滚，渐渐地，馒头软软泡泡的身体开始变硬，不，准确的说，是开始变酥，便脆，那件白色的外衣也随着在火上的沐浴而变得金黄，散发出诱人的香味。
司徒镜渊将馒头抬高一些，看了下成色后起身走到白沫身边，将手中的木棍递给她。
“喏，凤凰涅槃烤好了，快吃了吧。”
白沫愣了愣，抬头看着司徒，看着这个眼睛弯成月牙的男孩，犹豫了一下还是缓缓地摇摇头后继续将视线拉回火上，抱着膝盖的手往里收了收将膝盖抱的更紧了。司徒镜渊见状叹了口气，蹲下身，犹豫了一下伸出手，将白沫微微握成拳的右手温柔地摊开，然后将手里的木棍放进去再将她的手握紧，动作轻柔，小心翼翼，甚至连手指都有些微颤。随后他看着白沫，开口劝道：“小白，怎么这么不听话呢，每天都要和你说一遍我吃饱了你才肯乖乖地将它吃下去是么？”
没有人看见，在说这话时，司徒镜渊的眼里除了些许的无奈外还流露出了他以往16年来从未出现过的一种情绪。这种情绪，包含了幸福的形状。
在白沫手里接过馒头的那一刻，她竟有一种想将馒头转递给司马楠的冲动，但她马上便为自己的这种想法而感到内疚。她知道，这几天的每一餐，每一食的来源，她也知道，司徒镜渊并没有吃饱，甚至她不敢确定他是否有吃过。若把他给予她的东西转送给他，那么，他会很伤心的吧……白沫看着身边的司徒镜渊，看着这个比她还要小一岁的大男孩，他的眼角尚且有些淤青，看着看着，白沫伸出手轻轻地抚摸着那块淤青，眼神空洞的温柔。司徒镜渊在白沫抚上自己的那一刻，整个身子微微一颤后便僵着身子一动不动地呆在那，时间在那一刻消无声息地停止了，安静的只剩两人的呼吸。不知过了多久，白沫看不见任何情绪的眼底渐渐地弥漫上了什么，眨了眨眼，卷翘的睫毛已被微微浸湿。随着动作，思绪回归，眼神有了色彩，就像一具做工精致的木偶有了灵魂，让她看起来，更美。理智回归的那一刻她愣了愣，然后迅速将手放了下来，低着头不说话。她没看见，当她的手放下来时，司徒镜渊眼里的失望。两个人都不再有任何动作，空气中弥漫着尴尬的味道。这时，司马楠起身走出寺庙，他的动作能打破了沉寂却打破不了尴尬，在走到庙门口时他回头说：“如果你们不知道谁才该是这个馒头的拥有者，那么我有一个建议，一人一半。”
说完并不看二人抬脚跨出寺庙，却在跨出门的那一刻，嘴角上扬。
司徒镜渊闻言看了看白沫，清了清嗓子小心地开口：“那…我们两…一人一半…？”
说完见白沫并不反对便将馒头抽了出来，分成两块后将较大的那块放在白沫手心，自己则几乎是连滚带爬地后退两步，然后再次清清嗓子，假装若无其事地靠着墙，小心翼翼地用眼角瞟了眼白沫后才心不在焉地啃着剩下的那半块。白沫至始至终一直保持着安静，她将视线飘向门外看着司马楠远去的背影，待他走远了再低头看着手中焦黄香脆的馒头，眼神复杂。随后疲倦地闭上眼悄悄地叹了口气，待再次睁开时，眼神中多了一分说不清的滋味。双手缓缓地将馒头举在嘴边，微微张口小心翼翼地咬下去。
司马楠走出寺庙，背着双手抬头看了看天，墨色的天空只有一轮残月孤寂地挂着，没有星星的陪伴。喟叹一声扭头望了望屋内的二人，却突然想起了影狐，她……现在还好么……想着她，心里没来由地一阵低落，空空的，像是被人拿走了什么，到底是什么呢……司马楠伸出右手按了按太阳穴，强迫自己将思绪从影狐身上转移，他觉得明天自己应该去一趟阿三那，若不是被司徒镜渊强行拉着跑，自己也不会和他跑迷路，然后花了很长时间才找到这破庙，自己也就不会不告而别，那只烤鸡也不会在跑的过程中掉落，然后被一只小狗给叼走。真没想到，当红宝石所得的钱，小狗竟是第一个享用的。这么想着，司马楠无奈地笑笑，正准备回去，却突然想到白天的那个白衣书生，自己到底在哪见过他呢……越是迫不及待地想要记起越是找不到一丝线索，司马楠眉头紧蹙，他甚至能感受到自己太阳穴在突突地跳，手慢慢地攥成拳，最后却不得不无力地松开，司马楠摇摇头后转身走进寺庙。
第二天一早，一行人顶着明晃晃的太阳出发了，他们所在的这座城名叫羽兰城，不是很大，却也算是热闹。面对热闹的集市，司马楠天生喜静，他微微蹙眉只想快点离开；司徒镜渊这两天常在这偷东西，怕被人认出更是低着头加快速度赶路；白沫则不然，这两天来司徒不允她出去所以一直呆在寺庙，天知道现在的她看见这热闹非凡的集市有多想去瞧个仔细，怎奈面前两男人脚步生风，自己也不得不一路小跑着与那些看上去很有趣的小玩意擦肩而过，她的心，在流泪。
三人一路快走总算是走出了长长的集市，出了集市司徒镜渊长长的松了口气，拍拍胸脯道：“吓死我了，总算出来了。”
司马楠听后斜眼瞟了司徒一眼道：“谁让你偷的，昨日我本可替你把钱付了，你却拉着我就跑，你今日又怎会不心虚。”
“少爷，你可知道，昨日追着我的那个大妈岂是那么容易善罢甘休的？若是被她抓住了，又岂是一个馒头钱可以解决的？”
“……”
白沫走在二人身后，看着二人的背影，听着二人的争论，平静的眼底起了波澜。以前的她一直坚信着自己的感情，现在的她，有了一丝犹豫。
这时街对面突然传来一阵喝彩声，突如其来的声音让司马楠停止了和司徒镜渊的谈论，驻足望去，街对面的一间房里挤满了人，一个男子颤抖的声音穿过人群飘向街道。
“天了！这…这简直就是华佗在世啊！神医啊，谢谢，谢谢，我给您磕头了…”
后面那人再说了些什么，司马楠并不知道，他只知道在听见“神医”二字后，有那么一瞬间，自己忘记了呼吸。一种强烈的预感毫无预兆地占满胸腔，竟塞得有些生疼，它呼之欲出，似乎只要张开口，那二字便会像压抑已久的猛兽突然获得自由一样，咆哮着，横冲直撞地冲出来。
房间里的人渐渐地向两旁退着，让出一条道来，一双皂色长靴向前踏着，荡起细小的尘埃。月色长袍，晶莹挂坠，笔直的身躯，精细的五官，温和的微笑，这一切的一切都是司马楠所熟悉的，当这一切就这样出现在他面前时，他像孩子一般的笑了，笑得肆无忌惮。
两名长相出众的男子隔街相望，他们笑着，笑着，他们的笑容透漏着：你来了，真好。