在太阳落山之前，两名女子走进南城客栈。
其中一位身着靛青色长裙的女子举步走向柜台，将一些碎银轻放在上面，对着里面的一位中年妇女微微一笑道：“掌柜，人字一号房一间，谢谢。”
中年妇女乍一看见眼前人，竟有些微愣，随后将银子收入囊中招来店小二道：“还不快带二位姑娘上楼？”
上了楼，进了房间，将随身的一些包裹放好后便在一张再普通不过的桌子前坐下。青衣女子轻叹一声对一旁身着水绿色衣裙的女子道：“轻竹村的村民们凑集的银子也不算多，这个人字一号房虽没天字房好，但也还算干净整洁，就先将就一下吧。”
绿衣女子笑笑，答道：“嗯，这个总比柴房和马厩好吧。”
说到这店小二敲了敲门，得到应允后将饭菜送进来，说句“慢用”后便退出房间，并将房门随手带上。
待店小二走后，青衣女子按住胸前的几缕青丝微微向前俯着身，闭着眼深吸一口气赞叹道：“嗯~好香。”
说完拿起一旁的筷子伸向面前的红烧肉，夹了一大块便往嘴里送，三两口咽下肚后又夹了一块，看着吃的狼吞虎咽的女子，绿衣女子颇有些无奈地说道：“你能注意点形象么？”
青衣女子闻言看着她，筷子却伸向了一旁的鸡肉，插进去，手指微动，完整的鸡皮便一点点地开裂，然后筷子换了个方向，在她白净修长的手指的转动下，一大块不带皮的鸡肉便成功出现在她的筷子中间。这整个过程，青衣女子的视线一直停留在她面前的人儿上。待口中的食物咽下后道：“怕什么，这里又没有外人。”
说完不再理会看的目瞪口呆的女子，将鸡肉放入口中，嚼着嚼着满足地弯起眼睛。
对于小唯不用看便能夹菜的技能，影狐费了大半天劲才接受这个事实，她实在想不通，这世界上竟然有人吃出了这种境界，看着吃的风卷残云的小唯，她突然想到了“饕餮”，再仔细看看她，便觉得饕餮的外形与她差的太远了。即便能吃如小唯，她的身形却依旧单薄瘦弱，此时的她，头上并没有任何的饰物，及腰的长发随意披散在身后，偶尔微风吹起，几缕发丝便调皮地在她似乎能拧出水来的面颊上翻飞，她也不在乎，伸出空闲的另一只手抚过它们将其挽于耳后，露出优柔的颈项和清晰可见的锁骨。若不是嘴唇上隐隐可见的油光，影狐便觉得“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。巧笑情兮，美目盼兮！”这句原本是赞美卫庄公夫人的话用在她身上也不为过。
看着满桌还算丰盛的饭菜，影狐默默地叹气，拿起筷子吃了一些素菜后盛了碗汤递给小唯，自己则起身走到窗前，她不能再在饭桌上呆下去了，再呆下去她怕自己会抵制不了诱惑和她一起大快朵颐了。影狐闭着眼睛，不住地告诫自己：不可以吃，不可以吃，吃胖了自己就跑不快跳不高了。她突然感慨，上天真不公平，神赐予了她异常轻盈的体态，却没有赐予她像小唯一样吃不胖的体质，每当和小唯一起吃东西，对影狐而言便是巨大的煎熬。
第二天一早影狐便起身，穿戴完毕后看向仍在呼呼大睡的小唯，眼底透出一丝无奈，却并未将她唤醒而是轻轻地走出房间。小时候她常常和外婆玩这个游戏，外婆背对着房门在屋内坐着，而影狐则要劲量不发出声音地走进去，若在蒙住外婆眼睛之前外婆猜出她进来了，则外婆赢，反之则小影狐赢。刚开始的时候，常常会发出些动静，后面便真的做到没有一丝一毫的声音了，于是，便开始厌烦这个无聊的游戏，再后来，影狐再想与外婆玩时外婆却已离世。
没有人看见，在影狐轻轻地将房门拉上时，她的眼眶，泛红了。
她稳住自己的情绪后，轻身下楼，因为还早的缘故，客栈里并没有什么人，影狐一路下去没有感受到身上还黏着其他人的眼光，到也觉得及其顺畅。想想昨日走进客栈时，众人的目光全集中在自己和小唯身上，那滋味真不好受。无奈地摇摇头，走出客栈。只是她不知道，她刚刚跨出去，大厅里一位坐着的老者便感叹道：“指如削葱根，口入含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双啊。”
影狐一路辗转到一家服饰店，自己和小唯身上的衣裳也是昨日在这买的，只不过昨日在买衣裙的时候，她留意了另外的两件。不出一盏茶的时间，影狐便将中意的两件衣裳收入囊中，并在地上留下一些银子，这一切，皆做的神不知鬼不觉。其实，她也不想用这种方法，只是，她实在是不想跟那个叨唠的店伙计解释自己为什么要买男装啊。
回到客栈，小唯还是没有醒来，影狐从包裹里拿出一件衣裳换上，这是一件赤底黑面长袍，上面隐隐约约地萦绕着祥云图案，穿戴完毕影狐坐在铜镜前将自己的发一点一点地挽于脑后，系上一根朱色发带，细细地端详着镜中的自己。长袍不是很合身，套在身上显的微微有些松垮，黑色的面衬托着肌肤的雪白，发丝全部系于脑后，更是将精致的五官凸显的淋漓精致。影狐对着镜子扭了扭头，满意地笑了，这怎么看都是一个玉树临风的公子，这么走出去，不知要俘获多少姑娘的芳心。
她仍在对着镜子照来照去，却没注意身后已经醒过来的小唯。小唯醒过来后第一眼看见的竟是一个男子坐在椅子上照镜子！惊吓之余右手手心便多了一个火球，然后想也没想便朝着“男子”掷去。影狐从镜中发现什么东西朝自己飞来，忙起身躲闪，“嘭”地一声，铜镜代替影狐接受了火球的攻击，然后掉落在地发出“乒哩乓啷”的声音。影狐挽起宽大的袖袍将铜镜捡起放回原位，然后转身踱到小唯面前，伸出纤纤玉指捏住她小巧的下巴，嘴角含笑道：“小妞，醒了？来，给大爷笑个。”
看见“男子”靠近，小唯背在身后的左手手心出现了一个比刚才更大的火球，正准备攻击却发现原来所谓的男子是影狐！于是悻悻地将火球熄灭，想了想似乎觉得不解气，于是伸出手狠狠地推了她一把。
早上的阳光是最舒适的，暖暖的却不似午后那般毒热，这时的羽兰城，已经开始了一天的繁忙。街边小贩们将自己的货物摆好后便开始用各种法子吆喝，不时地有人驻足观望，与小贩讨价还价后有人顺利地一手交钱一手交货，而有人则只是充当了这一天中无数个过客中的其中一位。每个人，都是主角，也都是过客。
影狐和小唯手拿折扇在街上闲逛，小唯今天穿的是一件茶白色长袍，有些许黛绿色的竹子印在上面，多一株则太繁，少一株则太清。只是，这最大的妙处不在于这身衣裳把人衬托的有多出尘，而是穿着它的人儿将衣服显现的有多别致。
两名犹如从画中走出的“公子”出现在街头，自然引来众多女子的目光，影狐却毫不在意，装扮成男子出现终究是比穿女装出现要方便许多。她与小唯一路闲逛着，好不惬意，直到两个声音的响起，彻底打断了她们的好心情。声音的对话如下：“长得再好看有什么用，个子那么矮，尤其是那个白衣服的，和女人一样高，照样娶不到媳妇！”
“就是，而且他们不光长的跟个地萝卜一样，走起路来还娘里娘气的，你看看，那个穿黑衣服的，他一个大老爷们怎么就走成那样了呢，啧啧啧，该滚回娘胎里了！”
二人听后，颇有些无奈地回首看向声音的发出者，看见的却是再普通不过的画面，想必那两人说完便离开了罢。小唯叹气，遇见这种事，自己还真发不出火来，这次真正地感受到了什么叫做哭笑不得。摇摇头转身准备继续向前，一个埋藏在脑海里已久的身影就这么毫无防备地出现在小唯的视线里。
那是一个抱着孩童的男人，他时不时地腾出一只手逗逗怀里的孩子，不再年轻的脸上布满笑容。他的身边，走着一位年轻的女子，女子手中拿着一串糖葫芦，看向男人怀中的孩童，眼神充满慈爱，脸上的笑容毫不吝啬地将“幸福”二字突显出来。父亲，母亲，孩子。这怎么看都是一个幸福的家庭。
男子显然没有注意到小唯，在全部都是人的大街上，与她擦肩而过，甚至连看也没看她一眼，就像是与无数个人一样，只是过客，并无交集。
小唯再一次感受到这种疼痛，这是一种，连呼吸都会痛的感觉。第一次有这种感觉的时候，是她娘亲去世。张了张口，却终究是将那两个字咽回肚中。
那两个字是:爹爹。
影狐发觉了小唯的不对劲，上前轻轻地抱了抱她，张了张口，却幻化成一声喟叹。她带着她避开熙熙攘攘的人群，找了一处没人的地，坐下。谁也没开口，只是静静地坐着，现在，影狐什么也做不了，唯一能让小唯也能让自己好受一点的方法就是，陪她一起难过。
小唯静静地看着前方，眼睛干涩。她没有流泪，太过强烈的悲伤往往会让人忘记一切，包括自己的本能。
他们的头发长了又短了，衣服新了又旧了，他们站在大地上哭了又笑了。那个大大的太阳仍然会每天在这个城市升起又落下，将他们的影子拉长又缩短，于是，岁月便这样轰隆隆地碾过一年又一年。每一年，每一天，每一秒，每个人都在忙着自己的事情，大家都很忙，忙到没有时间停下脚步去看看别人在做什么。所以，没有人注意，在他们这个不大的城市里，有两个少女，在一个地方一直坐着，从早上坐到晚上。
影狐抬头看着星星，小唯却在这时突然开口，声音沙哑到让人难以置信。
“诗尘。”
“嗯？”
“林诗尘，我的名字。那个抱着孩子的男人，是我的父亲，十年前，丢下我离开的人。”
说完，她站起身，已经麻木的双腿有些支持不了她的重量，她踉跄了一下，险些跌倒。稳住身形后她启唇呓语：“原来，以为的忘记，不过是自以为是和自欺欺人。”
影狐闻言，喟叹一声，走上前牵起她的手，说：“我们，回去吧。”
我和你的友情，不需要太多的言语，只要你受伤了，难过了，那么，我带你回家。