司马楠手提一壶好酒带着众人穿过大街小巷来到一户人家。从这户人家的装潢来看，可以看出门户并不算大。
敲了敲门，从里面传来一个应答声，这个声音到让司马楠很是意外，这分明是一个女子的声音。他在阿三家住了两天，这两天来阿三皆是独来独往，并没有再见到第二个人，何况还是个女人。正在疑惑，门已“吱呀”一声被拉开，一个年轻女子从门里走了出来，看见来人后疑惑道：“请问你们找谁？”
司马楠看见女子后愣了愣，这个女子竟是嫣儿茶铺的主人！虽是意外，但还是向女子抱拳道：“在下司马楠，此次前来特为向恩公阿三道谢。”
女子听到这，身体突然有些晃动，她忙向后退一步靠着杂物稳住，脸色惨白，嘴唇也有些颤抖，脸上竟写满惊慌失措！太阳穴突然一阵针刺般的疼痛使女子用手按着额头，有细密的汗珠浸上额头。陈启上前一步皱着眉询问，女子却缓缓地摇了摇头，深深地吸一口气将手放下，转身一边向回走一边道：“你们进来吧，我去告诉他。”
众人相互看了一眼抬脚跨进大门。进了院门便来到了一个院子，院子不大，但花花草草，小猫小狗的倒也算是齐全。在院子尽头，一座不大的小屋子立在那里，那里便是阿三的家了。
女子走进屋子时，阿三正翘着二郎腿喝着小酒，时不时地挑两颗花生米，吧嗒吧嗒地嚼着，看见女子进来晃悠悠地起身道：“谁啊？”
“司马楠，来找你道谢的。”
说完正准备回房，阿三却一把拉住她道：“怎么了？看你脸色不太好。”
女子并不看他，伸出手将他拉住自己胳膊的手扳开，然后把有些微乱得衣领向上扯了扯，说：“我有些不大舒服。你的朋友们还在外面等着，我先回房了。”
说完不再理阿三，直径回房。阿三看着女子的背影，眯了眯眼睛，转身走出去。
出了门，阿三直接来到司马楠身前，拍了拍他的肩，然后打量着司马楠身后的众人，在他的目光移到陈启身上时，他不由地瞪大眼睛，眨了眨，突然爆发出一阵笑声，他一边笑一边走到同样微笑着的陈启身边，伸出手重重地拍了他的肩一下，然后将他搂入怀中，一边拍着他的背一边笑道：“师弟，好久不见，想不到，会在这遇见你！”
陈启也伸出手，反抱住阿三，他点了点头说：“恩，师兄，好久不见。”
看着这幕，司马楠凌乱了，他一脸茫然地看向司徒镜渊，发现他的表情更凌乱。
遇见这样的事情，众人怎能甘心就这样过了，在大家穷最不舍的追问下，阿三哈哈干笑了两声招招手一面示意大家进屋，一面娓娓道来。
原来，阿三并不知道自己的父母是谁，从他记事起他就在流浪，那时，他天天跟着两个大哥哥一起去讨饭，虽然每天都过着食不果腹，餐风饮露的日子，却也有自己的小快乐。两个大哥哥对他很好，因为他在他们这个仅是三个人的小圈子里最小，于是便被大哥哥们亲切地叫做阿三。他们的日子本是平静的，一切却在阿三10岁那年的一场庙会上发生了改变。那天，已到弱冠之年的两个男子带着小小的阿三去庙会上看热闹，庙会总是他们这样的流浪汉必不可少参加的一个活动，暂且称之为参加吧。逛庙会的很人多，形形色色什么样的人都有，大至富家少爷，小至流浪青年，虽是鱼龙混杂，且鱼多龙少，但只要龙开心了，鱼也能得吃顿好的，所以，每年庙会两名男子都去凑热闹且乐此不疲，只是，今年和往年唯一的不同就是多了个阿三。
当时，逛庙会的人多的犹如组成洪水的水滴，一那么不小心，小小的他被人挤了下，再他回头看时便松开了两个哥哥的手，谁知，人流涌动，小小的他很快就像投进大海里的石头一样被淹没。那时的阿三正处于最好奇的时期，对于庙会这样热闹异常的地方他自是十分好奇，所以一时竟被那些琳琅满目的东西吸引，忘记了哭泣。直到晚上，庙会渐渐散了，玩的精疲力竭的他才想起自己似乎走丢了，一时没了注主意，抽了抽小鼻子嘴一咧便“哇”地痛哭起来，阿三的声音十分洪亮，这到吸引了不少还没撤走的小贩的注意，大家从四面八方围过来，看着这个清瘦的孩子不住地摇头叹气表达自己的同情。阿三暂停了哭泣，视线挨个从围观的人群脸上一一看去，仍没发现和蔼可亲的大哥哥，于是，小手揉了揉眼睛，继续哭。恩，我说过，他只是暂停哭泣。
再后来，围观的人群渐渐地摇着头散了，很多时候我们总是这样，有一颗炽热的心，却出于各种原因不能出手相助。爱莫能助真的是一种无奈。阿三看着人群散了，打了个哭嗝，从地上爬起来，他正准备离开却发现还有一个老头站在原地看着自己，阿三揉了揉几乎全是骨头的胸脯，走过去抬头望着老头，这个老头他见过，是在庙会里卖草药的老头，无数人从他身边走过却没有一个人肯为他停下自己的脚步，哪怕只是问问价格。他记得，当时的自己还很同情地看了老头一眼，然后继续去看热闹去了。现在的他，和老头在满是星尘的天空下大眼瞪小眼，却越看越觉得老头是自己的家人，他觉得自己和他都是被这个世界所抛弃的人，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。于是，小阿三把手在身上混乱擦了擦后握住了老人的手，他说：“爷爷，我们回家吧。”
于是，在阿三十岁这年，他多了个爷爷，也多了个师父。这一年，他有了个新名字，周谨鹤。
白驹过隙，三年后，他的爷爷，也是他的师父带回来一个清秀的小男孩，师父告诉他，这是他的师弟，他的名字叫陈启。
阿三很听爷爷的话，他将陈启视如亲弟弟，带着他上山认药，也带着他去集市买糖葫芦。每次带着陈启出去，阿三总是会紧紧地牵着他的手，不放开。他是个懂得感恩的人，他明白三年前的自己是幸运的，但是，他不敢确定，假设陈启蹈了自己的覆辙，他是否会和自己一样幸运，就算他会好好的，自己也会内疚一生吧。想到这，阿三重重地叹了口气，不知道阿大阿二他们现在，还好不好。这时，牵着陈启的手，不自觉地更紧了……
十年后，老人已将自己毕生所学全部传授于二人，那天，18岁的陈启和23岁的阿三被他们的师父赶出家门，他们不明白一向温和的师父那天脾气为什么会那么大，师父几乎是咆哮着让他们离开，永远不要再回来。于是，二人饱含热泪跪在师父门前隔着门对老人磕了三个响头，互看一眼转身离开。
他们不知道，这一分别要多久才能再聚，他们更不知道，在他们转身离开的那一刻，老人床头的蜡烛烧尽，在挣扎几下后“噗”地化成一缕黑烟。
陈启天资聪颖，他仅学了不到7年的时间，便将医术提升到一个境界，就连师父都自愧不如，回家后，他开了一个小医馆，不久便名声大噪，甚至已被大家尊称为“小扁鹊”。而阿三则一路走走停停，后来来到了羽兰城，在这里，他遇见了温柔可人的展嫣儿，于是决定停止流浪的生活，有她的地方便是家。不久，两人喜结良缘，平时嫣儿出去管理茶铺，而阿三则在家喝点小酒，有病人时便去出个诊，因医术精湛，也颇有名气，被大家称呼为“酒医”。
现在，他坐在他旁边，就像小时候一样。
有没有这样一种人，即便你和他已经两年未见，但当你再见到他时，却毫无生疏感，两人仍能像以前一样打打闹闹，推杯换盏。如果有，请珍惜，因为这份感情堪称人生中的一种荣幸吧。