神创造了世界，人创造了社会。
在人的感官里，社会就是另一个世界。一个，充满着爱恨情仇，也充满了矛盾的世界。
正如现在的展嫣儿，矛盾着。思绪就像钻进了一个复杂的迷宫，无论怎么走都看不见那抹向往的阳光，看见的，不过是插满钉子的墙壁，黑暗，血腥，让人无助亦让人恐慌。
她坐在床上，两只手的手指不停地互相扭动，偶尔发出“啪啪”的关节摩擦声，声音细微却很清脆，在这个安静的房间里显的孤寂，凄凉，压抑，却又有一丝的焦虑。突然，她停止了手上的动作，“噌”地站起，来到桌前坐下，稍稍犹豫了一下，葱葱玉指还是捻着墨锭在砚台上细细地磨着，磨着磨着，思绪却轻成了蒲公英，被风一吹便开始飘啊飘，飘到13年前的那个夜晚。那个充满了杀戮的夜晚，那个自己在马车里颠簸的夜晚，那个，没了父亲的夜晚。
窗外传来叽叽喳喳的鸟叫声，将展嫣儿拉回现实，她抬头望去，窗外的红杏树上停着两只画眉，画眉围着自己的巢穴，其中的一只将自己的嘴伸进把嘴张的大大的小鸟嘴里，另一只则在旁边梳理小鸟的羽毛，这幅画面，犹如阳光一般的温馨。它们，这是在哺育自己的幼崽吧，小时候，父亲总会先尝一口菜，然后用筷子夹一些小心地喂进自己嘴里，母亲则在一旁刺绣，偶尔看看自己的夫君和女儿，露出甜甜地一笑……想到这，展嫣儿疲倦地叹口气，低下头时才发现，砚台里的墨，太多了。
她取过一张纸，沾了墨后在那里写着什么，她咬着牙，努力地控制自己，手却仍然在不停地发抖，写完后看了看，将纸扯过揉成一团扔在一边，又取过一张继续写，刚写两笔再次将纸揉进手心。就这样，她写了四张，也揉了四张，此时的展嫣儿像疯了一样，拼命地拍打自己的右手，原本白皙的手背已被拍出一片红红的痕迹，她却仍不肯停止，仍死命拍打，直到她拍累了，喘了口气，张大嘴想大声叫喊，却像哑巴一样，发不出任何声音，展嫣儿悻悻地将嘴合上颓废地捂着头拼命地摇着，待她将手放下时，头发已不再听话地束缚于发带中，乱七八糟地披散在背上。她喘着粗气，红着眼睛瞪着眼前的几团废纸，随后无力地闭上眼任由自己向桌上倒去，“砰”地一声，额头撞在桌案上，撞的生疼，却也让她清醒不少。待呼吸平稳后展嫣儿睁开眼，起身将发用发带系好，重新取过一张纸写起来，这次她神色平静，落在纸上的笔成为最棒的戏法，衍生出最美妙的图案。
写完后展嫣儿将墨痕细心地吹干，小心地折叠后放入怀中，起身走出卧房来到阿三身边对他们打声招呼后走出大门。
展嫣儿并没有像她和大家说的一样直接去集市，而是去了一家药店，将怀里的纸递给药店伙计，拿着递过来的药后转身来到一个没人处，她拆开伙计包好的药，挑出其中一种放入怀中，其他的则扔进一旁的杂草。
她放进怀里的药，是白砒，这种药还有另一个名字，就是砒霜。
砒霜，将生砒就置火上，以器覆之，令砒烟上飞，着覆器，遂凝结。
砒霜，能治病，亦能杀人。
展嫣儿拍拍胸脯，深吸一口气后绕到集市，随便买了些东西回家。
进了家，直接走进膳堂，和往常一样去做吃的，她的厨艺很不错，隔着那么远的距离她仍能听见阿三对着众人炫耀自己的厨艺，她暗自叹气，取出怀里的东西，咬了咬牙将白色的粉末倒入其中一只碗中，盛上汤，端了出去。刚走没两步，她又退了回来，取下头上的发簪捏入手中。假设他没有喝这碗汤，她还可以采取下一步行动，就算拼的鱼死网破，也要送他去阎王那，让司马晟，那个杀了自己父亲的男人尝尝自己13年前失去最重要的人的心情，那是一种怎样的痛。想到这，展嫣儿的杏仁眼里浮现出让人胆颤的寒光。
她来回踱了几步，将自己身上的杀气收敛后把汤端出去，每人分了一碗，阿三赞叹一句，端起碗一引而尽。展嫣儿也将自己面前的碗端起，细细地喝着，即使很想去注意司马楠的举动，却强迫自己不去看他，专心喝着碗里的汤。
司马楠骨节分明的手指抚在碗边缘，细细地摩擦着，微微眯着眼，若有所思地盯着展嫣儿。13年前，自己只有7岁，那时的嫣儿也仅11岁，小小的他所记下来的影子只是个小小的她，随着时间的流逝，影子也变得越来越模糊，只记得，那时的她残留着婴儿肥。现在，司马楠很难将眼前这个瘦到过分的女人和自己记忆中外号叫“胖丫头”的女孩联系到一起。其实，同名同姓本是件正常的事，让司马楠不能释怀的是她知道自己名字后的反应。他想过，可能，是在听见自己名字的时候她恰巧犯了偏头痛。这是一个很不错的解释，说出去也许能说服很多人，却说服不了自己。
看着面前的汤，司马楠喟叹一声将其端到唇边。他闭上眼，掩饰了眼里的一丝犹豫。
这个动作，展嫣儿用余光看见了，她心里猛地一沉不由地微微转头看去，首先映入眼帘的却是司马楠手腕上的一道伤疤，其实，这道疤很浅也很小，不仔细看几乎看不出来，但不知为何，这道疤在展嫣儿的眼里却异常醒目，这到疤犹如一道闪电，闪进她的脑海里，激起无数根神经，联合成一把锋利的剑，破开占满灰尘的大门，将尘封的记忆重现出来。
那时的展嫣儿因为胖，经常被庄园里的其他孩子欺负，有一天，她被欺负后一个人跑到树下哭泣，哭着哭着却感觉自己的袖子被人扯了扯，低头一看却是小少爷，那时的司马楠比展嫣儿矮很多，他稍有些费劲地伸出手将展嫣儿的眼泪擦了擦，然后抬起头看了看树，突然“嘿嘿”一笑便伸出小手抱住树干就开始爬，他爬啊爬，好不容易爬上树还没来得及喘气便小心翼翼地朝一颗并不算粗的树枝挪去，咬着牙够着手欲将一朵花摘下，怎奈人小手短，怎么都够不着，于是，他又往前挪了点，就这样，他忘记了危险，不知不觉中他已经几乎挪到树枝顶端，伸手将目标摘下。正盯着花傻笑却听见“啪”地一声，他和树枝一起从树上掉了下来，落在地上一动不动。展嫣儿被眼前这幕吓傻了，小嘴一撇“哇”地哭了起来，正哭的伤心，司马楠却揉揉屁股站了起来，一瘸一拐地来到她面前将手里的花递给她说：“喏，爹爹说过，女孩子最喜欢的就是花了。我送给你，嫣儿姐姐不要哭了好不好？”
展嫣儿听后停止哭泣，看着眼前的花愣了愣，牵过司马楠举着花的右手，伸到嘴边轻轻地吹了吹。那上面，有一道被树枝划破的口子。
想到这，展嫣儿猛地将司马楠唇边的碗夺过，这个举动让大伙皆吃了一惊，唯独司马楠，眼底一沉，接着很快恢复了平静。
阿三不解地问道：“嫣儿，怎么了？”
“没什么，就是…就是突然想起我之前在他这碗里面加过盐。”
说完起身走进膳堂，在转身的那一刻，眼角有泪滑过。
进了膳堂展嫣儿再也忍不住，靠着墙滑落，眼泪不停地涌出，却死咬嘴唇不让自己哭出声来，渐渐地，口腔中弥漫着淡淡的血型味。呵，最终，自己还是下不了手么……每一次在做抉择的时候，都像在一个交叉路口，每一条路都看不见尽头，不知道这条路走下去会怎么样，会是宽敞的阳关大道，还是布满荆棘的曲折小路，不知道那里通往的是极乐世界，还是永无出路的阴森地狱。虽然，这一切对于我们都是未知的，但是，我们仍不得不做出选择，而选择关乎命运。很残忍么？呵，命运，本就是这样，带有赌博性，只有这样，才够刺激，也才够精彩。