阿三的小屋静立在城市里，不大，却很温馨。
如果小屋有眼睛鼻子嘴巴的话，那么，小屋的面部表情一定是笑的，说不准，还有两个小酒窝，正如坐在屋子里的众人，温暖，阳光，每个人脸上都带着笑容，就连在膳堂里的那位，哭着哭着，也露出了释怀的微笑。一切，就像时间凝固般的美好。
只是这时，神将已经停止的沙漏翻了个个，于是，第一颗沙子从那个小小的玻璃口径中滑落，“哒”地一声，落在水滴状的瓶底，化作一阵尘埃，飘进时间老头的鼻里，老头打了个喷嚏，于是，时间继续一秒一秒地向前，在历史的轨道上留下一串串的小脚印。
伴随着门被一脚踢开，美好的时光也像肥皂泡一样，“哒”地消失。
受惊的众人不约而同向门外看去，司马楠也将身后的断水抽出，正准备将来人击退眼前却突然出现一个身影，接着身后的阿三大喊一声：“嫣儿！”
是，眼前的这个女人正是展嫣儿，此时的她被一名男子从身后掐住脖子，似是很痛苦，紧闭着眼，眉头几乎皱到一处，嘴唇也有些微微发乌，毫无血色的面颊还残留些许泪痕。这时，她身后的男子开口道：“也不知道是你们谁招惹了这位美人，我们从偏门进去时，她正躲在膳堂哭的伤心呢，他妈的，运气真好，本来只想声东击西，没想到，竟顺便得了个人质。”
顿了顿，他猛地呵道：“如果你们不想让她死，就给我把身上的东西都交出来，然后跟我走！”
说完，向后退出房间，一直退到马车旁将展嫣儿塞了进去，自己也跟着上了马车，刚上车，前面的车夫便一抖缰绳，马儿打了个响鼻迈开腿离去。
司马楠蹙着眉思考着什么，眼前却突然出现了一只手，那只手对着他招了招，便静立在那。司马楠眼底闪过一丝犹豫，咬了咬牙还是将断水连剑带鞘地交到了那只手上，随即走出屋外站立在院子里。其余众人对看一眼后纷纷将身上的东西交出去，然后走向院子。待大伙都乖乖地来到院子后，一名男子掏出几条黑布，将他们眼睛蒙上，然后交给另一名男子。那名男子接过他们，掏出绳子将他们双手困住，然后塞进马车。当最后一个人被塞进去后，男子吹了声呼哨，马车便徐徐向前。
当世界成为一片黑暗，时间这个概念也随之模糊。
不知过了多久，他们被赶下马车，被带领着排成一排，这时，脚步声响起，两名男子缓步踱到他们面前。其中一位青衣男子扫了一眼众人，直接走到司马楠跟前，取过一把剑对着他蒙眼的黑布挑了一下，随着锋利剑刃的划过黑布一点一点地裂开，接着，眼睛成功摆脱了黑布的束缚，强烈的阳光刺来，司马楠一时有些不适应，低下头眨了眨眼，然后紧闭双眼，待他再慢慢睁开时，世界已由模糊过度到了清晰。这时，耳边响起温和的男声：“公子，可还记得我？”
司马楠抬头望去，入眼的是一张再清秀不过的面孔，这，竟然是上次与自己擦肩而过的白衣书生！看着他似笑非笑的面颊，回忆的画面接踵而来。
一个多月前，司马楠曾与影狐一道去了趟凤城，之前在和影狐聊天时听她提起过一个叫素香斋的客栈，这个客栈经营的很不错，也颇具规模，只是，这个外表一派繁荣的客栈其实在背后干着一些见不得光的勾当，于是，他两就背着剑行侠仗义去了。当他们破开牢房大门带着大伙逃出去时，一把铁扇朝着司马楠飞去，司马楠侧身避让，虽是侥幸逃过了铁扇锋利的扇刃，但脸上的面罩也被那道劲风带走，如此深厚的内力让司马楠好奇地朝铁扇飞来的方向看了一眼，就这一眼，让站在他几尺开外的书生记下了他的样貌，然后，深深地刻进脑海中。是，那个书生就是背着手站在司马楠身前的清秀男子，他的名字是丁磊。
司马楠蹙了下眉，深沉地声音缓缓响起，声音不大，也不卑不亢。
“你是丁家少爷。”
“正是。看来，公子记性不错。”
“如果你抓我们到这是想报仇，那么，我随你处置。放了他们。”
“太天真了。上次你劫走了我的家仆，家父因此急火攻心而一病不起。你认为，我会就这么便宜你么。”
“那么，你想怎样。”
“不想怎样，只要你愿意乖乖回家，让你父亲把他在整个帝国的势力分我一半，我就将他们毫发无损地送回去。司马楠，我的这个要求，不贪心吧。”
看着司马楠眼里的诧异，丁磊得意地甩开折扇摇了摇，然后“啪”地收起折扇继续道：“你的剑法很独特，这个是剑鬼李炎独有的套路，我之前曾有幸与他交过手。而江湖上都知道，李炎之前一直在司马庄教司马晟的独子剑法。所以，我就断定，那晚来我这拜访的人就是你，司马楠。”
司马楠听后蹙了下眉，将头扭向一边，就这样，他却无意间看到了让他怀疑自己产生错觉的画面，他分明看见一个人影趴在一旁的屋檐上，而那个人影竟然是影狐！虽然错愕，但司马楠还是迅速将视线移向面前的青衣男子，眼神平静，好像什么也没发生一样。
看见并没有其他人将视线投向自己这里，趴在屋顶上的影狐长长地吁了一口气，然后转身飞快地在几个屋檐间跳跃，避开侍卫的眼睛，跳进重兵把守的后院，在巡逻侍卫没有发现自己之前迅速打开一间房屋的窗子闪了进去，再迅速轻声关窗，影狐还没来得及舒口气，屋外便传来侍卫们整齐的踏步声，还未放下的心提得更高了，影狐贴着墙壁屏住呼吸，侧头看着侍卫们印在窗户上的影子，好在，侍卫们踏步声的整齐规律并没有因为经过这间屋子而发生变化，他们仍然目光直视前方，手持长矛，像个被下了魔咒的玩偶一样，面无表情地重复着机械的动作，虽然，他们正在经过的这间屋子已悄悄地进了个人。
发现他们并未察觉到什么，影狐按着胸口缓缓地将那口气吐出。心脏将自己跳动的力度穿过胸骨，穿过血肉，穿过衣服，穿过层层障碍物，准确无误地传进按在胸口的柔荑，影狐甚至觉得，自己手上的每一根神经都跟着心脏以快到不可思议地节奏跳动。影狐承认自己的心理素质很不好，即使她出入过无数户人家，即使她每次都能顺利得手，但是，一旦进这种有侍卫的大户人家偷东西，她就紧张，更何况，她这次进的还不是什么大户人家，而是，一个帮派。
至于影狐为什么会出现在这里，大致是因为青竹村的渔民告诉小唯最近看见很多木头漂向羽兰城，于是她们便赶到这个城市，然后在今天上街打探消息时听见了五个字：神医被抓了。于是，她们以此为线索，一路打听到这。再然后，小唯向两名门卫施展美人计，再得到详细的消息后轻松处理掉他们，随即派影狐进去将司马楠的断水偷出来，自己则在外给她放风。是的，虽然司马楠有控制剑的能力，但这前提是本身离剑不能超过一尺的距离。
影狐弄清楚这个帮派的兵器库后便发生了上幕所说的故事，现在的她正站在一排排的兵器前，一面暗骂小唯不够义气，一面细细地寻找断水的影子。
她正找的认真，身后的房门却突然“吱呀”一声开了，随后，一个年轻男子的声音传来：“你是在找这个么？”