阳光能将一切照射得美轮美奂，这种美已经超过了事物的本身。
这其中，包括小小的尘埃。
大门敞着，阳光从后面照进来，照亮了空气中的小颗粒，仿佛分散在空气中的不是什么肮脏的灰尘，而是，像露珠一样晶莹剔透，又似黄金一样光彩夺目的绝世珍宝，珍宝很小，很轻，也很美。房间里陈放着古老的兵器，有些兵器上已沾有一些灰，看得出来，很久没有人去碰它们了，但是，明晃晃的阳光晃进来，却让这些兵器彷如置身于远古的沙漠，吟着古老的歌谣，将冰冷与热情融为一体，怪异、奇特却也别致。
男子横举着剑站立在房中，身上的衣衫，红得似火，而男子几乎与这团火融为一体，炙热地与身后的太阳不分上下，这也使他手中的剑鞘显得更加阴沉。
影狐转身看着男子手中的剑，虽剑未出鞘，但仍能感受到它浑身散发出的剑气，剑气并不冰冷，也不炽热，而是让人觉得很沉稳，沉稳到让人安心，和它的主人一样。再看剑鞘，整个剑鞘制作的十分简单，并未添加任何雕饰，看上去毫无华丽感可言，可是细看便可发现，剑鞘通身黝黑如漆，丝毫看不出木纹，这是因为，制造这个剑鞘的原料是——紫檀。
看着男子手中的断水，影狐不由轻蹙秀眉，后院看守森严，本以为司马楠的断水就应该放在这，可好不容易进来了却是空欢喜一场，想到这，影狐觉得自己火大，轻点足尖闪到男子面前伸手去夺断水，怎料男子并不躲闪，也不向她发起攻击，而是待影狐闪到他面前并伸出双手握住剑鞘后抓着剑鞘的右手向后一拉，影狐被拽的向前一个趔翘，还没稳住自己的身形却感觉一只温暖的手环住了自己的腰，接着，那只手微微往里拢了拢，于是，影狐便跟着撞进一个温热的胸膛……
影狐听见自己的大脑传来“嗡”地一声，还不知道如何做出下一步的动作，却感觉耳廓有些微痒，接着一个好听的男声伴随着阵阵呼吸声飘进她的耳里，这时，就连房间中的小尘埃都散发着暧昧的气息。男子的唇几乎贴着影狐的耳朵，他说：“小娘子，你好啊。”
影狐只觉自己的面颊有些发热，这一定是阳光的原因，一定是的！她仍在坚信着自己的观念，抓着剑鞘的手却松开了，转而白净的手指捏住了她小巧的下巴，影狐能感受到从他手指间传来的温度，依旧是暖暖的。男子静静地看着她黑到过分的眼睛，这里面透着些什么呢，是茫然无措？还是目瞪口呆？昔日那个骄傲的女子现在也会露出这样的表情，呵呵，怎么看都觉得有趣呢……这样想着，男子不由缓缓地靠近，温润的唇轻落在她的眼睛上，接着，一点一点地加深。做了些许停留后男子柔软的唇缓缓地移动，一寸寸一点点地滑过她的眉，她的鼻，她的脸，和……她的唇。
在两瓣薄唇触碰的那一瞬间，影狐终于从内心深处感到一阵恶心，理智也在这时回归大脑，恼羞成怒的她用尽自己全部的力气将男子推开，伸手狠狠地给了他一个巴掌，手心处传来麻麻的感觉，随后转化成痛感，影狐并未理睬而是抓着断水跃出门外。
影狐在树枝上飞快地跳跃，很快便跃出围墙来到她和小唯分开的地方，不出所料，小唯正坐在地上靠着树干透过繁茂的枝叶看天，影狐冷着脸将断水扔在小唯身边，不，准确地说，她几乎是将断水砸在小唯身侧的地上，然后走到一条小溪边捧过清水开始拼命地擦洗自己的唇。
阳光透过树枝撒下来的光晕是非常美妙的，小唯正全身心投入如此美的景色中，突然感到什么东西朝自己砸来，接着一把剑从天而降出现在自己身侧的地上。小唯低头看了看，这正是司马楠的宝贝断水，她知道，影狐回来了。正想抬头对她露一个灿烂的微笑，抬起头来时却只看见一个消瘦的背影以极快的速度向前走去，步态甚至有些踉跄。小唯愣了愣，起身来到影狐身边，喊了声她的名字，可影狐却像疯了一样不停地重复着捧水、擦嘴的动作，完全无视自己的声音，连喊她好几次也不见反应，最后小唯实在是受不了，上前扣住她的手腕将她拖离小溪，然后抱着双臂无奈道：“你再洗你的嘴就肿了。”
话音刚落，影狐扭向一边的头却突然转过来直视小唯，眼神冷漠到可怕。她说：“林诗尘，你可真够朋友，让我一个人去。呵，你知道么，我，纪纤，我他妈的活了20年，第一次觉得那么恶心，恶心，你知道么，这是一种恨不得把胃吐出来的感觉。”
说到这，影狐死死地咬住下唇，可即使这样，仍不能阻止嘴唇的颤抖。这颤抖，几乎曼延到全身。
小唯听后愣了愣，低下头叹气走近影狐，拉住她的手，放柔声音道：“你怎么了？可以……告诉我么？”
影狐看着小唯透着担心的眼眸，看着看着，她眼中的戾气慢慢被弥漫上来的水雾所替代，接着，水雾化成泪珠，从她漂亮的大眼睛中淘气地翻出，在影狐低头的一瞬间“吧嗒”一声，滴落在尘土中，在上面留下深色的痕迹。
眼泪越流越快，也越流越多，可她始终紧要着唇不说话，小唯只能一边不停地为她擦眼泪一边干着急，到最后，小唯怒了，跺了跺脚吼道：“到底是哪个不长眼的欺负你了，告诉我，我去杀了他！”
虽知她不说还好，一说影狐直接咧开嘴哭出声了，此时的她，像个被抢了糖果的十岁小女孩，一边用手背抹着眼泪一边哇哇地哭，站着苦累了便蹲下接着哭，小唯也跟着蹲下，此时的她，除了轻柔地抚着影狐的背外，她无能为力。
这时，把头埋在膝盖里的影狐发出了一些什么别的声音，小唯将耳朵凑近，从她断断续续地话语中她大概明白了是怎么回事，她喟叹一声站起来抚着唇将所有的事情从大脑中过了一遍。
“纪纤刚才告诉我，她被上次在青竹村中闹事的那个流氓头子给亲了，上次青竹村发生的事我虽没在，却也在事后听说了，那头子是一个叫何梵的人，现在，他竟然出现在重兵把守的后院，从门卫口中得知，后院只能由一支专门的侍卫队和帮主级别的人进入，而帮主一般不会亲自去外面征地，那么这个何梵应该是雪貉的少帮主或副帮主。后面何梵因为听说丁少爷发现劫走自己家仆的人后而匆匆离开。其实，在听到劫走家仆这几个字时，我就想到一个多月前，纪纤和司马楠去凤城的那次，假设，那个丁少爷就是他们在凤城惹到的那个主，也就是素香斋的少爷，那么，传闻果然是真的，素香斋和雪貉狼狈为奸。而从他们将司马楠抓走这点可以看出，丁少爷就是素香斋的人。所以，事情应该是这样的，素香斋没有太多家丁，被上次他们一闹一直放不下这事，于是来到了羽兰城，这个城市是雪貉的地盘，希望求的一些帮助。丁少爷某天偶然发现被漂到这里的司马楠，于是派人告知因想得到更好的发展而去征地的何梵，后来，二人便将他们抓到了这。这么看来，现在这个帮派里不止雪貉的人，应该还有一些素香斋的家丁，这么一来，营救他们就更困难了。诶，还好当时让纪纤去把断水偷来，不然就凭我和她的力量贸然行事，还真不能保证会一切顺利。”
这么想着，小唯弯下腰对影狐道：“小纤纤，哭够了没，哭够了就把自己收拾干净，然后我们一起去给你报仇。”
说完从地上拾起断水，细细地将上面的尘土擦掉后踏步向前走去，她知道，前方有一场战斗等待着她，等待着他们。