明晃晃的太阳挂在空中，没有云层的遮挡，紫外线直射而下，照的人昏昏欲睡。
树干上的知了唱着单调的旋律，一曲结束又一曲，所有的曲调不过两个音节的重复，枯燥，乏味，而知了却认为自己的歌声是世界上最优美的，不断地高歌，孜孜不倦。它不知道，自己的声音配上明媚的太阳，这才是最最完美的组合，是，没有什么比这个时刻更适合睡觉的了。
即将进入夏末，空气中的因子都带着炎热的气味，大大的庭院里站着一排人，他们毛孔张开接受着阳光的洗礼，感受着，汗水从中浸出时的感觉。若不是眼睛蒙着黑布，四周围着侍卫，在阳光午后和一群好友在这里喝杯清茶，吟诗作对，还真是件愉快的事呢。
白沫微微晃动了下身体，接着毫无预兆地倒下，倒地的声音吸引了所有人的注意，他身侧的司徒镜渊听到动静身子不自主地微微一颤，有些僵硬地扭过头，这才发现，自己什么也看不见，焦虑感从内心深处袭来，每伴随着心脏的一次跳动，就有一只蚂蚁繁衍出来，接着，不知疲倦地在心脏上爬着，爬着，爬着，毫无目的，也毫无方向性，只是迈着六只细细长长的脚，在柔软到不堪一击的心脏上留下自己的足迹。司徒镜渊被反捆在身后的手紧紧地攥成拳，手指触碰到手心时，滑滑的，黏黏的，这是，汗水的触感。他张了张口，却还是颓然地将头扭了回去。
“现在的沫儿，如果还有意识，她最想听见的应该是少爷的声音吧，她那么那么喜欢他……也许，现在她正在期待着什么呢，如果，她听见的第一个声音是我的，应该会很失望吧……”
丁磊走到白沫身旁，蹲下身将她眼上的黑布摘下。阳光从天空中倾泻而下，将白沫的脸庞照射的比以往更加白净，她侧躺在草丛中，睫毛微微扇动。丁磊注视了她一会从袖口取出一把铁扇，打开扇面对着困住白沫双手的绳子轻轻划了下，绳子断成两节。丁磊站起身招了招手，一名侍卫上前，架住白沫将她拖到屋檐下，随即端来碗水用手指沾过轻溅在她脸上。冰凉的水滴溅落在脸上，就像干涸已久的田地突然接到了神的恩惠，一场大雨让其复苏。白沫翘长的睫毛扇了扇后，眼睑缓缓地睁开，可眼睛却毫无神采，目光分散，看不见生机。侍卫端来另一碗水递给她，白沫却没接，甚至，连看也没看一眼。侍卫见状也不理她，自己将水喝了，然后继续站在原来的位置，目光紧紧地盯着站在庭院中央的那群人。
没有人知道，白沫眼中的落寞是因为，那个比她还小一岁但仍然关心她照顾她的男孩，出乎她意料的沉默。
有没有一个人，霸道地闯入你的生活，他粘着你，管着你，然而，有一天，他突然变的不再关心你，正如你最先希望的一样，这时的你，会不会猛然发现，原来，你自己的心已经在没有征得你意见的前提下，偷偷地，让他住在里面。
这时，一个人影从院子里的人身后飞快地闪过，所到之处，绳索断裂。人影最后出现在司马楠面前，将手中的断水递给他说：“司马公子，好久不见。”
眼前女子，身着绛紫色紧身衣，将头发高高地束于脑后，墨色长发从花青色发带中倾下，发梢直垂肩甲骨那，活像骏马的尾巴。女子骄傲地笑着，露出白白尖尖的小虎牙，司马楠突然有一种想将面前女子搂进怀里的冲动，伸在空中的手顿了顿，转而不着痕迹地转了个弯抓住递过来的断水，轻轻开口：“谢谢你，影儿。”
这时，一个声音从上方传来：“小娘子，跑的到还挺快的嘛。”
影狐闻言马上变了脸色，随即抬头怒视，果然，是那个该杀的流氓！
何梵见她看向自己，咧了咧嘴角，轻轻一跃从房檐上跳下，落地时发出轻微的响声，这让影狐皱了皱眉，看得出，这名男子的轻功，似乎和自己不相上下，这么想着，眼神透出毫不掩饰的警惕。男子慢悠悠地从地上站起来，身旁一名侍卫双手捧上一把巨刀，何梵接过甩了个刀花，架在肩上，然后用一种地痞流氓的姿势大摇大摆地走到影狐身前，用空余的一直手朝影狐下巴捏去。只是，手指还未碰到光滑如玉的肌肤，影狐便向后退了一步，避开他的魔爪。
这一步，她真真切切地撞进了司马楠的胸膛。
这一步，她真真切切地感受到了男子强有力的心跳声。
这一步，她真真切切地明白了什么是安全感。
何梵顿在空中的手不甘心地捏了捏，然后似是有些失望地将手放下，向后退了几步重新扯起嘴角道：“小娘子，你怎么能躺在别的男人的怀抱里呢，我可是会伤心的，你别忘了，在后院，我们做过什么……”
听到男子提起这事，影狐感觉自己额头青筋暴露，抽出腰间的匕首正欲用其划断男子的咽喉，肩却被一只手按住，正在愣神那只手又将她向后方拉了几步，然后，手主人轻迈一步，将影狐完完全全挡在自己身后。看着面前这个几乎可以用嚣张来形容的男子，司马楠将断水抽出，剑尖指向何梵。
何梵见状冷笑一声，亦将刀从肩上放下，然后缓缓抬手，直指司马楠。
谁也没有注意，那个名叫丁磊的清秀男子，眼神中有一瞬间流露出的落寞。
有没有一个埋藏在内心深处的秘密，一旦触及，便会痛到无法呼吸。
丁磊低下头喟叹一声，转而从宽大的袖袍中取出铁扇，展开，来到何梵身边。庭院四周的侍卫皆持起长矛，在阳光的照射下，锋利的矛尖闪着耀眼的光芒。看似一触即发的双发谁也没有敢先出手，僵持着，时间仿若停固。
偌大的后花园里，小唯轻声走着，她不时地回头看看走过的路，确认没有人发现自己后转身闪进一个房间，迅速地搜寻一番，并没有发现什么，于是闪出房间来到另一个房门前，如此将这里所有的房间都搜过了，也没有发现从门卫口中得知的人质。
女子站立在花园一角，抚着唇思考着什么，肩却被人拍了拍，受到惊吓回身念动咒语，一道劲风吹过，却被来人闪身躲过。看清来人后，小唯不由地向后退了几步，险些跌落在地。来人看着小唯精致的面容，强行将已有些皱纹的脸拉出一个笑容，万分勉强的笑容也抵挡不住泪水从早已泛红的眼眶中掉落。他颤抖地张了张口，沙哑地喊出两个字：“诗尘。”
小唯张着口，抚着胸剧烈地喘息着，她想努力地将泪水逼回去，却发现自己无能为力，在听见男子吐出的两个字后，小唯彻底瓦解，她看着男子吼道：“你有什么资格喊这两个字？林沐天，你有什么资格……我十岁的时候，你在哪？我被人欺负的时候，你又在哪？行啊，一个人，就这么干干净净地走了，没有留下只言片语，丢下我一个人……”
“诗尘……爹爹……对不起你……”
“爹爹？呵，原来你还知道我是你女儿，我还以为你早就忘了，在这个世界上，还有一个叫林诗尘的人，她是你女儿……呵，你怎么会还记得我，你不应该还记得我啊，你现在，不是又有了新家庭？你现在的妻子，多年轻啊，她不比我大几岁吧，真好，还给你生了个儿子，儿子随妈妈，长大了，一定生的很好看，他就是你的骄傲啊，你还记得我，干嘛……”
“诗尘……”
“别喊我！你也配？我今天，不杀你，就当还你一条命。以后，别再让我见着你。”
说完准备离开，林沐天却突然叫住了她，他犹豫了一下，还是说道：“我知道你是来找人质的。你向前直走在第二个岔路右拐，她就关在那里的一间房里。今天，爹爹会劲量帮你们逃出去的。”
小唯听后并未回头，站在带着桂花香的风中说：“不用。你还是这样，毫无责任心。”
说罢，用手背擦了擦眼睛，大步向前走去。