展嫣儿跪坐在地上，头抵着墙，低垂着眼。
每次在一个人时，她总是会回想，回想十多年前的那晚，回想娘亲的病故，回想和阿三的相遇，回想一切的一切。她知道，回忆并不能改变什么，正是如此，眼下才显得弥足珍贵。
只是，她享受将自己放空的那段时间，伤心也好，快乐也罢，在一个人时，停下脚步，回头去看看，那时，仿佛看的是他人的故事，不会随着故事的节奏而有太大的情绪起伏，而是，一种沉淀。
往事，只能回味。
展嫣儿一个人在沾满尘土的回忆道路上走着，看着身边的景物飞快地闪过，她伸出玉指，抚上写满故事的围墙，手指随着身体的移动跟着慢慢向前，在墙壁上画出一道痕迹，这时，她像发现什么一样，突然停住脚步，转身使自己面对墙壁，手指重新抚上去，指尖跟随着目光追逐着上面的文字，文字，是一个奇妙的东西，它就像变魔法一样，经过巧妙的排列组合，在头脑中形成一幅幅的画面。这时，身后突然传来一道光，不强烈，细细地微弱的光，犹如夜晚的星辰，不耀眼却足以照亮整个世界。女子感受到了这从外界传来的明亮，向下滑动的手指顿了顿，随后芊芊玉指脱离墙壁，举在眼前看了看上面细小的尘灰，拇指轻轻掠过，尘埃便缓缓向上升起，飘啊飘，溶于远处的星空。这时，她才回首，注视着站在门口的尤物。
小唯跨进房间，像坐在地上的女子伸出手，眼睛弯弯。女子见后，将自己的手覆在对方的手心中，没有一丝迟疑，虽然从未见过这个女生，也不知道她会将自己带往何处，但是，在见到她的一瞬间，便相信了她，无条件地相信。说来，就连展嫣儿自己也不敢相信，是从什么时候开始的呢，是父亲被杀害的那个夜晚？还是，娘亲去世时自己的流浪？亦或者，是从出生起，似乎，自己对于“信任”二字的感觉并没有这个词本身那么美好。想到这，展嫣儿看着小唯背影的眼睛变得有些迷惑，但牵着她的手的力度却不知不觉地加深了一分。指尖明显地感受到对方手心传来的热度，暖暖地，像阳光一样舒服。
小唯将展嫣儿带到墙下，对她说：“我会将这墙破开，然后你就赶快跑出去，别回头，一直往前跑，也千万不要让人发现你，明白了？”
说完刚准备念动咒语，袖子却被人扯了扯，疑惑地望去，展嫣儿看着她，面色有些犹豫，但还是抿了抿嘴说道：“我知道即将发生一场战斗，从我被关进那间屋子里时就有这样的感觉。虽然我不会武功，但是我也不想走，我夫君还在这，我……我想和他在一起。”
小唯听后蹙了蹙好看的秀眉，些许无奈地看着面前女子说：“可是你手无缚鸡之力，先不说你能不能杀敌了，就是……”
说到这，她低头思忖了一番，想找一些什么合适的措词，却发现，无果。于是她略微迟疑了一下，还是说道：“假设，你夫君看见你在这，想必他也无法集中注意力吧……”
声音越到后面越低，她知道，她是深爱着她的他的，说出这样的话，小唯多少有些不忍。果然，展嫣儿听后眼睛里有掩饰不住的一种情绪，她闭上眼，深吸一口气后缓缓吐出，然后点点头道：“嗯。我知道了，那么，谢谢你。”
小唯听后，暗暗地吐出一口气，有些不忍去看身旁的女子，口中默念咒语，一道闪电从天而降，击中墙壁，随即，在墙面上出现一条裂纹，裂纹就像一条不断生长的蛇，吐着芯子，从墙头一直延伸到墙角，然后“啪”地一声，一小段墙体裂开，出现一个不算宽的空间，勉勉强强够一个瘦小的女子钻出。
展嫣儿不舍地向后看着，虽然，她看见的不过是普普通通的庭院，但是，她的目光仿佛能穿透一切，并且能无限延长地落在一个男子的身上，脸上，眼睛里一样，目不转睛地看着，直到身旁响起提醒似的轻咳，她才聚拢视线，有些无措地看向身旁的女子，慢慢地，眼中的茫然被另一种忧伤的情绪所替代，展嫣儿突然轻叹一声，转身将一只脚踏出，微微弯着身子离开这被高墙隔着的地方。出去后，展嫣儿站定脚步，微微回头，却终究没有再将视线拉回去，她抿了抿嘴，迈开腿向前方的树林跑去。
这堵墙，分成了两个世界，他在里面，她在外面。谁敢保证，当她打破墙体，从里面的世界走向外面时，仍在里面准备战斗的他也能紧跟着她的脚步，在她回到家刚刚坐下时，面前便出现一个男子，他手拿酒壶，嘴角挂着邪邪的微笑，然后对她说：娘子，我回来了。
小唯目送着她离开，直到她的身影消失在树丛中，她才喟叹一声，转身快步向回走。
只是，她还是去晚了一步，当她赶过去时，战斗，已经开始了。
或者，更准确地说，是，即将结束。
有时，血流成河真的不仅仅是一个成语，它，可以真真切切地发生。
小唯踏进战场时，地上，墙壁上，山石上，树干上，充满的皆是红色的液体，黏黏的，稠稠的，散发着令人毛骨悚然的味道。这些血液与空气中的分子亲密接触后，慢慢地尘封，它们努力地改变自己的形态，自己的颜色，甚至是自己的内部，这样做，只是为了说句：我不是新鲜的，战争，已经结束。只是，它们等不到自己的期待，很快便被新的血液覆盖。如此，反复着，每一滴血也跟着从希望走进失望，如同走进黑暗的深渊。红色的地面上，散落着凌乱的物件，刀、剑、矛、戟这些平日里闪着寒光的，骄傲的兵器，现在却像集市里被人挑选剩下的白菜叶子，散乱地，颓废地躺在一处，任其自生自灭。空气中充满着从碧瓦朱甍变为残垣断壁的无奈和惋惜，顺着残破的墙壁向上看，阳光依旧耀眼，云朵仍然柔软，天空还是很蓝。假设，我们沿着屋顶划一条平行线，那么，这条线毫无疑问可以成为一个临界点，或者说，把它当成一个界线，往上是天堂，往下是地狱。
在无数的尸体中间单膝跪着一名男子，他左手捂着胸口，右手撑在直插地面的大刀手柄上，即使闭着眼努力地让自己平静下来，身子也仍在不住地颤抖，良久，他突然仰起头对着天空怒喊，声音从震动的声带中发出，连着带走的还有男子的戾气以及最后一道防线。他哭了，像个孩子一样，为战败，也为丁磊。男子身前，躺着另一个男子，他清秀，他柔弱，他温和。只是，在他遇见危险时，他可以把这些通通抛弃，奋不顾身地为他挡下那致命一剑……在他倒地时，他看着他，无力地扯出一个笑容，随即，打开铁扇，一面缓缓地扇着，一面向前走去。在他走得这条路的两旁，开满了鲜艳地如同血一样的花，这些花有一个美丽的名字，叫：彼岸花。
何梵身后站着一名女子，单薄的身形晃动两下后向前倒去，在她倒地前，一双手接住了她，鼻尖传来淡淡的桂花香，接着好听的声音响起：“没事了，一切，都结束了。”