一个星期以后。
桌上摆着几碟精致的菜肴，不是什么山珍海味，也不是什么大鱼大肉，只是走进任何一户人家都可以看见的小菜，简简单单，清清淡淡，但尝入口中，却有着普通人家里没有的味道。满意地点点头后，阿三放下筷子灌了口酒，然后看向对面的陈启问道：“师弟，当哥的一直有个疑问，今个给我解答一下？”
陈启闻言，放下筷子，端起一旁的瓷碗呷了一口汤，待鸡汤将口中的饭菜带下去后，他看向阿三，微微一笑道：“师兄请讲。”
“喏，你也知道，当我们从雪貉出来时，唯一还能站着的就是你和小唯了，当时我们被送上车时，咱都是被蒙上眼睛的，但是，听小唯说你驾车从雪貉到咱家，也不过半个时辰，你是怎么找到的？要知道，雪貉那地方，我们从没去过啊！”
陈启闻言，轻笑一声，脸上有掩饰不住的得意，他说：“当时我们在马车上时，我就在心里默数着数字，然后记住了在数到第几个数字时马车的转向，这样，在回来时，只要在保证车速一致的前提下倒着数一遍就好。”
此话一出，众人皆将目光投向陈启，每一个人的脸上都写满了“羡慕”和“崇拜”，一直数半个时辰且还要记住几十上百个弯，回来时，则要将每一个弯都反过来才能找到正确的路，这，需要多强大的记忆力和思维能力啊！
注意到大家的目光，陈启少有地露出得意的笑容，他无意间地一扭头，却在这一刻和小唯的视线交汇，然后，他们的眼中，看见的只有彼此。看着眼前的女子，陈启不自觉地扯出一个大大的笑容，嘴角那绽放出一种名叫开心的纹路。
小唯见后有一瞬间的愣神，她见过很多次他的笑，只是那是一种让人遥不可及的微笑，仿若这个微笑的男子不是来自这个世界一般，但这次，他从那层朦胧中走出，来到她的身边，此时的他，显的那么真实。
这时，司马楠轻咳两声，待所有人的目光都集中到他身上后，他起身对着阿三和展嫣儿抱拳道：“这几日的打扰，在下实在是过意不去，我们今日下午就启程，若以后有在下可以出力的，请务必去青城司马府告知在下，在下必定在所不辞。”
阿三闻言沉默了一会，然后起身倒了两碗酒，端起来说：“我们也算是一起出生入死过一次的人，说这些作甚，如果以后我有要让你帮忙的，我肯定去找你，同样，如果你需要人帮忙，我希望，你也能想起我，想起你还有一个叫阿三的哥们。喝！”
酒碗的碰撞，液体的散落，男人的承诺，兄弟的情谊，尽在干杯时。
这时，司徒镜渊起身走到二人面前，说：“没有人知道我们接下来会遇见什么，但是，危险肯定会有。在下有一个请求，能不能，让沫儿……让白沫留下来。”
展嫣儿听后立马赞同到：“好啊好啊，当然好，沫儿，留下来陪姐姐吧。”
阿三搂住展嫣儿的肩，不住地点头，而司马楠则意味深长地看着司徒镜渊，然后将目光移到她身上，道：“司徒说的没错，你不会武功，还是留在这比较好。等我们归来时，你可以选择再和我们一起回青城。”
白沫将头低低地低着，额发在面上投下一小片阴影，看不清她的表情，过了一会，她抬起头，说道：“嗯。好，我留下来。但是，你一定要回来，你们都一定，要平平安安地回来。”
你一定要回来，司徒镜渊，你，一定要平平安安地回来。待你归来，我们，便在一起。
依旧是那间不大的屋子，依旧是那明媚的阳光，依旧是那群好看的男孩女孩，他们依旧围坐在一起，脸上依旧荡漾着微笑，时光依旧美好。一切，和一个星期前一样，唯一的不同，便是，他们多了一些回忆，他们之间的线，将他们连的更紧。虽然前方充满着未知，充满着艰险，充满着无奈，但是，他们会举起手中的武器，挥向黑暗，挥向荆棘，挥向肮脏，然后，擦擦汗水，继续在阳光下迈着坚定的步子，他们，将团结一心，扫清天下浊！
一行五人来到沙滩，他们并肩走着，在身后留下一串串脚印，司马楠抬头看了看天空，阳光毫不留情地直射下来，刺的有些睁不开眼，本能地将手置于眼前，阴影舒舒服服地在脸上躺下，他眨了眨眼，随即索性将手放下，闭上眼仰起头，将自己毫无保留地置于阳光下，探寻着它的明媚，它的光芒，它的骄傲。
这时，从岸边的一艘小船上走下一个女子，她来到几人面前，没有施礼也没有自我介绍，而是像一个熟悉已久的人一样直接对他们说：“我知道，你们是要去海中的一个小岛，这个岛仿若雾中花，水中月，你们看不清，亦无可奈何。可是，我认识一个人，他知道路。现在他就在那艘船里，你们跟我来吧。”
司马楠闻言睁开他狭长的眼睛，看着女子走向小船的背影，探究似地眯着眼，最终还是朝着船走去，他进去了约一盏茶的功夫，随后将半个身子探出船舱，朝仍在岸上的几人招了招手。众人看见他的指示后皆大步地像前走去，对于他，他们总是无条件地相信。只是，没人注意到小唯的神色，没人注意到她的惊讶，她的犹豫，她的隐忍。刚才从船舱里出来的那个女子，小唯知道，那是自己爹爹的新的娘子……
进了船舱，里面坐着的那个男人果然是林沐天，他怀中抱着一个幼儿，一边用拨浪鼓逗着他，嘴里一边喊着：湮儿。眼神中，透着说不完的宠爱。湮儿，曾几何时，眼前这个已有些皱纹的男人也这样抱着自己，一切，都和当时一模一样，唯一的不同便是，当时的他，嘴里说的是：尘儿。
看见来人，林沐天将手中的幼儿交给那名年轻的女子，然后搓着双手来到小唯面前，想说些什么，但话到口边最终还是化成一声喟叹，接着默默地走出船舱摇起船桨。
小船一直在海面上平稳地前行着，在身后留下一串串的水波，到了傍晚，小船便在平静的像镜子似的海面上稳稳地驻足，挂在舱门前的灯将自己的温柔洒向海面上的一小块，这一小块，在整个大海的面前显的微不足道，但是，对于船里的人儿而言，这是所有的温暖。灯火和着天上的星月一同守护着船内的人儿，睡吧，安心地睡吧，放下一切的仇恨，放下一切的忧伤，让萤火虫进入你的梦乡，带你走出黑暗，迎接温暖。
三日后，小船穿进了浓浓的雾，在雾中行驶了近半个时辰，当四周的雾气渐渐散去后，一座只能在水墨画中才能出现的秀山出现，远远地看去，山体通体翠绿，一条河从上而下盘旋地流进海底，仿若水的另一头连接着的是银河。
陈启见后打开折扇一面轻轻地摇着一面道：“西汉司马迁曾在史记中记载‘东海之上有三座仙山，名曰蓬莱、方丈、瀛洲，山上有仙人居住，有灵丹妙药，人食之可长生不老，宫室皆以金玉为之，鸟兽尽白……’，如此看来，真是妙哉，妙哉。”
影狐从船舱内跳出，背着双手站立等着司马楠从里面出来，然后上前一步笑嘻嘻地问道：“司马楠，你和司马迁有什么关系啊？嘻嘻……”
……
小唯看着他们的打闹，再回头看看抱着孩子的林沐天和那位和自己同龄的女子，随即抿了抿唇，走向林沐天，对着他点了点头，然后，看着这个年幼的孩子，轻轻地，在他的额头落下一吻。
林湮，我的亲弟弟，你一定要快快地长大，然后帮我照顾好爹爹和你的娘亲。这是，我所不能完成的。
爹爹，再见。