你渴望将自己置身于怎样的一种境地？是脚边流淌着潺潺的小溪？还是身边轻舞着斑斓的蝴蝶？是蹲下身就能嗅到花的芳香？还是抬起手便能触到阳光的温柔？亦或者，转身即可看见一只活波可爱的兔子正勤劳地建造着自己的小窝？还是回首便可望见一只优雅高贵的雄鹿正步态轻盈地巡视着自己的领地？
如果，将以上场景融为一体，你会不会，舍不得移开自己的脚步。
在这座名叫蓬莱的山林里，用百花齐放、春和景明、青山绿水、草长莺飞等词汇来描述都显的太过苍白无力，甚至，若想为它写一首诗、画一幅画、做一首曲都觉得是对它的一种，亵渎。如果有一天，能有幸踏入这块仿若不是人间的土地，那么，我们能做的，恐怕只是带着对自然的尊敬，小心翼翼地去感受它，不喧哗，不吵闹，放下自己的姿态，安安静静地将自己溶于万物。就像司马楠他们一样。
然而，淘气的如同孩子般的神创造的可不只是美景，他还创造了最不可思议的一个字：惊。
惊险之所以叫惊险，是因先惊后险，才能体现出那一刻的心跳。
比如，谁会想得到，当一群年轻的人们正在森林中静静地呼吸着的时候，在他们身后浓密的草丛中，静悄悄地出现一双眼睛，正目不转睛地盯着他们，黄宝石般的眼睛缓缓地迷成条缝，犹豫了一下还是轻轻地抬起脚向前移动了两步，厚厚的肉垫落在柔软的草丛中，发不出任何声音，每离猎物近一步，似乎呼吸也会跟着慢一拍，就这样，呼吸越来越慢，越来越轻，直到在某一个点时，停住。然后，将前肢压到不能再低后，它突然睁大眼睛，一道琉璃色的光芒从眼中射出，随即，一道黄色的身影从地上跃起，嘘，仔细听，你会听见它在空中将指甲从指缝中放出的声音，那是利剑出鞘时的音乐。
影狐稍尖的耳朵像听到了什么似的动了动，随即受惊地睁开眼回首望去，入目的却是巨大的爪子，每一个指甲都似一把锋利的匕首一般，通体漆黑，发出死亡的光芒。眼看自己即将成为爪子的目标，影狐急忙滑动脚步向后避去。退了几丈远后这才看清，伏击自己的竟是一只大到诧异的老虎！猛兽扑了个空，不由怒火中烧，仰天长啸，声音震耳欲聋，惊得树上歇息的鸟儿皆拍动着翅膀争先恐后地飞向天空，速速逃离。吼声结束，老虎盯着他们，不到一秒又发起了新一轮的攻击。影狐连忙移动脚步向左避开，谁知这次老虎的目标并不是她，影狐躲闪时它连瞧也没瞧她一眼，而是直接朝着小唯的方向奔去，面对突然冲出的庞然大物，小唯似乎还没缓过神来，仍站在原地没有做出任何行动，眼看老虎即将扑向小唯，千钧一发之际，影狐却突然冲上去二话不说便拽住老虎尾巴紧紧地不松手。尾巴是老虎奔跑时保持平衡的重要部位，冷不丁地被影狐一拽，老虎险些跌倒，勉强稳住身形后老虎将长长的尾巴向一旁甩去，影狐也跟着被带离地面，事情来的太过突然，老虎的力气也大到不可思议，因此影狐根本来不及调整自己的动作便被甩出去，重重地落在一旁的草地中。老虎见状再次发出一声长啸，随后奔向倒在草地中的影狐。
影狐动了动，欲想撑起身体爬起来，却从右手肘处传来一阵钻心的疼痛，脱臼了么……影狐来不及多想，爬起来向前跑去。又是只差那么一步，老虎再次扑了个空，像老虎这样如此骄傲的动物怎能甘心，它瞪着琉璃色的眼睛望着影狐的背影，没有丝毫犹豫朝她追去。
影狐受伤，速度虽大不如前，却也不容小觑，她与老虎的距离并不远，或者严格的说，她们的距离很近，近到，影狐能感受到身后的喘息。可是，就这么一小段距离，老虎却死活追不上她。
当实力没有对方强时，就算是不分伯仲，只要双方相差了一厘米，这一厘米也足以使两人遥不可及。要记住，进步的永远不只自己。
影狐和老虎一路奔跑着，朝森林的深处前进。
这，是一场耐力的较量，同时又不只是耐力的较量，它关乎到老虎的尊严，也关乎到影狐的生命。
越奔进森林的深处，树枝就越浓茂，阳光也仿若即将点尽的蜡烛上的火焰，一点点的变小，变暗，最后，只剩下，幽深的、望不见边界的黑暗。奔跑时肌肉的收缩带动着脱臼的右手肘，每跑一步都从那传来难以忍受的剧痛，却不可以放慢脚步，疼痛的虚汗和运动的汗水混在一起，从扩张的毛孔里滚出，一滴接一滴，不断地流出，蒸发，吸收，周而复始，渐渐地，疼痛转为麻木，影狐原本湿润饱满的嘴唇也像许久没有经过雨水滋润的土地一样，通过干裂开口来表达自己的不满，世界也不知何时变得模糊不清，意识脱离了束缚，现在，影狐只不过在做着机械的动作，迈腿，摆臂，这不过是肌肉的惯性所带动骨架的运动而已。身后的猛兽步态也不如最先那样矫健，每一步都像踩着棉花，找不到受力点，目光涣散，以毫无杀气可言，它和前面的人儿一样，呆滞地迈着四肢，仿佛她和它都变身为皮影戏，每一个关节皆有一个小木棍连着，没有意识地做着每一个动作。她和它，皆以到达极限。
最终，先坚持不下去的还是影狐，腿不受控制地一软，整个人便直直地倒下去，没有挣扎，甚至在倒下去的那一刻，她竟然从心里产生一种解脱感，她爬在地上剧烈地喘息着，喉咙处出现一丝丝地腥甜，干干的，感觉有一块铁堵在那，铁不大，却刚刚好将气管堵的严严实实，让你呼吸不得。身后的猛虎跑到她身边时也终于支撑不住，一头栽倒在她身边，胸膛一上一下地起伏好一阵后，才无力地抬起右爪，按在猎物的背上，它抬起头来张了张嘴，却还是无力地将头搁在另一只爪子上，眨了眨眼，还是缓缓地将其闭上。
不知过了多久有“嗒嗒嗒嗒”的脚步声传来，是谁来了，是……司马楠么……影狐听见声音后勉强抬头朝声音传出的方向望了一眼，这一眼，却似乎用尽了她所有的力气，使她陷入昏迷。
一名骑在白鹿上的男子，是她昏迷前看到的最后一幕。
影狐再次睁眼时，已是第二天的清晨。迷迷糊糊地坐起来才发现自己竟然躺在床上，愣了愣掀开被子从床上跳下来，却发现自己的衣服被换了！还在愣神一男子的声音却传入耳朵：“你醒了？”
影狐转头望去，对方是一名26、27岁的男子，右手搭着门框，左手拿着一把弓，身后背着一个箭筒，看见她望向自己后，嘿嘿地傻笑一声。影狐看着男子，眨了眨眼，然后视线缓缓地滑到自己身上的衣服，再回到男子身上后，脑子“嗡”地一声，随后，她不淡定了，走到一旁的桌前抄起瓷杯便向男子砸去。却只听“嗖”地一声，瓷杯应声裂成两半，在空中略略停顿后整齐地掉落在地上，碎成一片，而与此同时，一根箭也深深地插入影狐身侧的墙壁上。
男子放下拿着弓的左手，歪着头看了看影狐，然后道：“你，就是这么感激你的救命恩人的么？”