近塞上之人有善术者，马无故亡而入胡。人皆吊之，其父曰：“此何遽不为福乎？”居数月，其马将胡骏马而归。人皆贺之，其父曰：“此何遽不能为祸乎？”家富良马，其子好骑，堕而折其髀。人皆吊之，其父曰：“此何遽不为福乎？”居一年，胡人大入塞，丁壮者引弦而战。近塞之人，死者十九。此独以跛之故，父子相保。
这个故事，用一句话来概括，便是塞翁失马焉知非福。
就像影狐，如果她不是被猛兽追，她便不会误打误撞地跑进幽暗的森林深处，也不会遇见叶无痕，也不会，至少不会这么快地便发现，原来这里别有洞天。
这是一个村庄，村庄由一条小溪分成两块，溪上有木桥，偶尔有人在上面来往。其中小一些的一块为耕地，土地肥沃，作物不断地从根系吸收养分，就像一群群听话的孩子，天天按时吃饭，茁壮成长，而另一块更大的土地则被草坪覆盖，草坪上坐落着一些房子，排列整齐，一名咿咿学语的幼童在家门前的草地上站立，有些害怕地望着前方几步远处蹲着的女子，女子不断地对他拍着手，鼓励着他，最终，孩子清澈的大眼睛中透出一股坚定，然后，勇敢地迈出他人生中的第一步，一路踉跄踉跄却勇敢坚定地走着，然后扑到女子怀里，身后的小狗也撒着欢地围着母子奔跑，庆祝主人的成功……
影狐站在一旁看着这一切，这时女子怀中的孩子却突然从他娘亲怀中抬起头来，看着影狐，冲着她做了个鬼脸，影狐愣了愣也对他回了个鬼脸，谁知，那小屁孩见状竟然咧了咧嘴接着“哇”地哭了起来，仿佛受了天大的委屈，女子带着八分无奈二分哀怨地看了影狐一眼，便继续发挥慈母的特性哄着怀里的孩子了。这时，叶无痕来到影狐身边，略有些无奈地摇着头看着她说：“都这么大了，怎么还爱做鬼脸啊。”
轻笑一声后继续道：“来，我带你去一个地方。”
说完率先骑上踏尘对影狐伸出手。踏尘是一只通体雪白的雄鹿，皮毛柔顺浓密，颜色均一，找不出一根杂毛。体态优美，四肢矫健。它是叶无痕的坐骑。影狐却始终低着头，踌躇着。因为低着头的缘故，叶无痕看不见，她的眉，紧紧地蹙着，她在搜肠刮肚地组织语言，该用怎样的措辞才能婉转地拒绝这个救了自己一命的男人呢……毕竟，共骑一骑……不懂得如何拒绝人，是影狐从小到大一直无法克服的一个缺点。她仍在咬着唇思考，却传来一声微微的叹息，接着，男子从踏尘上跳下，说：“抱歉，是我冒昧了，我们，还是走路去吧。”
两人穿过一条幽径的小道，来到一块凸起的岩石上，叶无痕站在岩石边缘眺望着远方一言不发。影狐走到他身边坐下，将两腿悬空，这时才发现，这里，将整个村庄的全景尽收眼底，桃树的红、草地的绿、小麦的金、砖瓦的黑、溪水的清，所有的一切，全部融为一体，化成一滴独特的墨，滴在宣纸上渲染出一种叫幸福的颜色。
看了很久，影狐启唇呓语：“好美……”
这时，一群候鸟鸣叫着，至北向南在天空中留下一串痕迹，影狐伸出手，接住了一根飘下来的羽毛，拿进眼前把玩了一番，然后抬头顺着鸟儿迁徙的方向看去，却意外发现远处的山上有瀑布倾泻而下，也许是离得远的原因，这么看去丝毫没有感受出瀑布应有的宏伟，相反，如同小溪一样，柔柔的，将水的特性发挥到极致。影狐突然对那产生了极大的兴趣，她指着瀑布对叶无痕道：“那是哪？”
叶无痕顺着她手指的方向望去，脸色却变了变，他藏在袖中的手不安地捏了捏，抿了抿唇然后开口：“那里，你不能去。娘下了禁令，任何人，不能踏入半步。”
影狐有些吃惊地抬头望着他，却发现他脸色很不好看，似乎，在极力隐忍着什么。她疑惑地蹙了蹙眉，随即转移话题：“那，你介意和我说说，要怎样才能来到这个村庄么？”
叶无痕看了看她，也和她一样，坐在岩石上，然后娓娓道来。
原来，就在影狐晕倒的那片森林中，只要再往前走那么一顿饭的功夫，便可看见一条不宽的小河，小河蜿蜒着向前延伸，从岸上的角度望去，感觉小河越来越窄，到最后在画面的尽头汇成一个点，只是，所有人都明白，这个点明不代表着结束，反倒让人产生一种向往，欲乘船划去，一直划啊划，直到尽头。也不知是谁那么贴心，若有心人细细找找，便能发现在浓密的草丛中藏着一艘小木船，这时若乘船下水，便会发现，渐渐地，岸的两旁出现一些桃树，起先只是三三两两地散落在岸边，但随着深入，桃林也越来越浓密，风是最美的舞者，跳动着，跳动着，带动着桃花一起翻飞，牵着它的手，转两个圈，然后，将它轻轻地放于水面，和着木船，一起漂向远方。若仔细看便会发现，河水两岸全是桃树，没有一个其他的树种混于其中，就像船下清水一样，纯粹，干净，树下芳草鲜美，落英缤纷，深吸一口气，芳草和桃花的香混为一体，这，是世上最棒的味道。到了水的尽头，会发现一座小山，小山有一个小小的山洞，隐隐透出些许光亮，下了船，走进山洞，发现山洞及其狭窄，只能勉勉强强通过一个人，但只要弓着身体走几十步后便豁然开朗，再往前走一盏茶的功夫，便可到达这个村庄了。
影狐听后，久久没回过神来，待她眨着眼重新看向叶无痕时，她的第一句话是：“太神了吧，这个，不是五柳先生的桃花源记么？难道，这里就是……”
叶无痕并未接话，他似笑非笑地看着影狐，半响，影狐叹了口气，道：“算了，不管怎么说，还是要谢谢你，谢谢你救了我。还有，为昨天的……冲动道歉。对了，我能见见你的妹妹么？我也想当面谢谢她，在我昏迷时帮我一个不小的忙。”
一个星期以后。
这天，影狐和叶无痕并肩在一片树林中散步，二人身后跟着叶无痕的坐骑——踏尘。昨夜下过雨，空气也因此显得格外清晰，这样的环境无疑给相谈甚欢的二人更增添了一道幸福感。这时，影狐发现前方有一名白衣女子，她正蹲在地上，表情时而认真，时而微笑，看样子似乎在和谁交谈，她轻声走进，却发现女子面前的一块石头上站立着一只小花鼠，花鼠对着女子指手画脚，神情激动，而女子则不时地点头，也不知花鼠对她说了什么，听着听着，女子“扑哧”地笑了，花鼠见状，有些气急败坏地跺了跺脚，女子的视线，始终没有离开过眼见的小生灵。影狐眨了眨眼，有些不敢相信眼前的一幕。这时，花鼠发现了一旁站着的生人，立马二话不说跃下石块，然后三下五除二地爬上一棵树站在树枝上警觉地望着来人。
女子这才发现，身边不知何时站了个人，她缓缓起身看了眼影狐，然后走到树前伸出右手，树上的小花鼠仿若接到了什么指令，一溜烟地从树上下来跳进女子手心，然后顺着女子手臂一路向上，最后，在女子肩头站定。女子对着肩上的生灵笑了笑，迈步准备离开身后却传来一位男子的声音：“雨霏。”
女子听后站定脚步，转身往回走，可却没在男子身前停下脚步，而是直接走向叶无痕身后的踏尘，欲抬手抚抚它的头，手刚举起来，踏尘便贴心地将头低下主动贴近女子的手心，蹭了蹭，闭上眼享受着她的爱抚。女子见状轻轻一笑，接着呢喃：“踏尘……好久不见。”
说完踮起脚尖轻轻在它头上落下一吻，随即转身离开。至始至终，没有和叶无痕说一句话。走到路口处等了一小会，便和出现的另一名女子一起离开。
路口处出现的女子影狐见过两次，那是叶无痕的娘亲，也是这个村庄的掌管者，她始终带着一面白瓷面具，面具上花纹勾画细致，高贵中带着妩媚，妩媚中带着知性，知性中带着优雅，尤其是眼部的勾画，若用狐狸的眼睛来形容则显得太过妖媚，若用豹子的眼睛来形容又显得太过野性，但是，画师同时将这两种感觉综合地溶于其中，让人看不透彻又望而生畏。听村民说，他们没有人见过女子面具下的容貌，甚至，不知道她的名字，她的年龄，但是，这个村庄她却掌管了30年，这30年来村民生活平静而幸福。对于这位迷一般的女子，他们有的只是一种深深的敬重。
叶无痕无奈地叹了口气，然后对影狐道：“这就是我那把娘亲神出鬼没的性格遗传到淋漓精致的妹妹。她五岁以后就没和我说过话，或者说，她从五岁以后就只和动物们交谈了，虽说这样，她却十分聪明能干，经常和母亲在一起，是她的得力助手呢。虽然，她今年只有18岁。喏，今天运气不错，能在这遇见她，用句不恰当的比喻，她和花鼠一样，可遇而不可求。”
影狐听后刚想说些什么，却听见有人喊自己的名字，刚转身还未看清来人怀中便撞进一人，瞬间，有阵阵桂花香飘进鼻间。过了半响，怀中人儿软糯的声音响起：“纪纤，现在，我们终于可以安心了呢……”