精致镂刻的护栏上，一只白净的手毫无预兆地拍上去，然后，一点一点地握紧，木质护栏用自己的紧实抵制着外来的力量，手的主人却将这结实的触感无视，继续源源不断地在手指上注入力量，恨不得将护栏捏碎，当然，护栏是捏不碎的，于是力量转移，让他的关节发出“咯咯”的碰撞声。
指尖已经泛白，青筋像一条暴怒的龙盘旋在司马楠白净的手背上，不断咆哮着，无论怎么发泄也无法赶走内心的烦躁。司马楠狭长的眼睛始终盯着楼下的一个点，盯得时间每延长一秒，指尖的力道便加重一分，当加到极限时，骨节处剧烈地撞击了一下，短暂的错位所发出的剧痛终于使司马楠的目光离开那个点，转移到自己的右手上。这时身后响起一个声音。
“在看什么？”
司马楠微微偏过头，却始终紧抿着唇，然后，他重新将视线拉回到那个点，将那一幕深深地印在头脑中后，放开紧紧握着护栏的右手，转身离去。
陈启单手背在身后，一面缓缓地摇着折扇一面走到刚才司马楠站立的那个位置向下看去，新的景象进入视线后，陈启收起折扇轻拍左手，发出一声清脆的“啪”，随即又打开向回走去，在路过司马楠的房间时，他稍停了下脚步，意味深长地看了眼紧闭的房门，然后继续向前走去。
在他们这栋小阁楼下有一名女子，正小心翼翼地靠近一只通体雪白的豹子，豹子警惕地抬起一只前爪，望着不断向自己靠近的女子，若女子动作快了一些，则立马跳到一旁，弓着身子对她低鸣，每次想要离开都被女子身旁的男子呵住，它茫然地看看自己的主人，又看了看女子，小心翼翼地向前一小步探寻着嗅嗅她身上的气息，不过一秒又立即跳开，始终保持着和这个陌生女人的距离。豹子接二连三地躲着自己，影狐有些失望地将手放下，然后无奈地叹了口气。她身后的男子见状走上前蹲下身抚了抚豹子圆滚滚的脑袋，静静地安抚着它，待它平静后对影狐招了招手，影狐抿了抿唇轻声来到男子身旁蹲下尽量用自认为最柔和的眼光望着眼前漂亮的家伙。豹子察觉到身旁有人接近，睁开眼睛警觉地盯着她，却终究没有再离开。影狐这次没有急于伸出手抚摸它，而是抱着自己的膝盖，亲切地注视着这头还未成年的豹子。豹子也一直盯着她，渐渐地，眼中的警惕一点一点地暗了下去，最后，确认眼前的这个女人和她旁边的男人一样温柔无害后，它重新闭上眼睛，专心享受着男人的爱抚。叶无痕见状，用自己的左手牵住影狐的右手，将手中的柔荑轻轻地放在身前生灵的背上，带动着她和自己一起抚摸。豹子感受到陌生的触感时有一瞬间的不适应，扭了扭身体，后面却发现女子柔软的手心抚摸自己时比主人还温柔还舒服呢，于是，索性将自己往女子那挪了挪，舒适地打了个哈欠后还蹭了蹭她的脚踝，喉咙出发出舒服的咕隆声，像一只巨大的猫咪，粘人，可爱。叶无痕见豹子已完全接受了影狐，便放下覆盖在影狐柔荑上的手，从牵起她的手到和她一起抚摸再到放开，一切都显得那么自然，不突兀，不无理，仿佛这一切都是顺其自然。
影狐活了20年，这是她第一次抚摸豹子，更何况，还是一只通体雪白的豹子，兴奋感，满足感，自豪感统统从内心涌出，将她包裹的紧紧的，此时的她，笑的仿佛一个得了新玩具的孩子，嘴角一点一点地向上扬起一个弧度，弯到不能再弯时变努力把眼睛也弯成月亮状，现在，她恨不得满满的快乐能从她微张的嘴中跑出那么一点点，否则，她觉得自己小小的心脏即将撑破。叶无痕看着身旁女子孩子般的笑容，自己的嘴角也被她感染，缓缓地向上扬起，然后，伸手抚了一下影狐的头，如同爱抚一只小动物，眼神中，满满地全是怜爱。影狐并没有躲闪，看着他“嘿嘿”地傻笑着，男子见状将手从她头上移下来，轻轻地刮了下她小巧的鼻子，然后坐下，拍了拍豹子的头，两人并肩坐在一起，有说有笑，从背后看去，俨然就像……一对情侣。
吃完晚饭，影狐独自一人坐在后院，脚边趴着那只处于青少年时期的豹子，影狐拍了拍它的头，说：“我发现，你也是一个没良心的家伙，无痕好歹也把你带那么大了啊，你现在倒好，从今天早上到现在，你就一直赖着我，见到无痕也爱理不理的呢。”
“呵呵，这个小家伙，也是个色狼，看见美人就挪不动脚了。”
叶无痕拿着一个李子，一边递给影狐一边笑着说，然后坐在她身边，抬头看着月亮随手摘了根叶子，含进嘴里，影狐道谢后轻咬一口水果，也抬头望着天上的上玄月，两人无声地坐在一起，静静地，只有偶尔传来的风声和脚边豹子发出的咕噜声，这时，周围一切的吵杂皆与他们无关，仿佛，他们是另一个世界的人，那个世界，安静，整洁，舒适，美好。
这时，影狐略显尖尖的耳朵转了转，她回头望去，却只看见一个略显落寞的背影，看着那个背影，影狐突然觉得一阵莫名的难过，仿佛是什么东西触碰到了内心最柔软的地方，那种感觉很奇特，像有一只无形的手将心抓住，力道不大，却足以让你感受到那个力量，算不上痛，但是，总是觉得那一块地方，不再和以前一样了。
直到那个背影转了个弯，离开了影狐能看见的那么一小块范围，她才轻声喟叹，转回身低着头。叶无痕注意到了影狐的变化，略略将身子探上前关心道：“怎么了？有哪里不舒服么？”
影狐摇了摇头，并不说话，仍然低着头，像一尊雕塑。
叶无痕皱了皱眉，伸手探上女子光洁的额头，欲感受温度，怎知，微凉的手刚触碰上她饱满的额头，影狐却将身子朝旁边侧了侧，避开了男子的好意。叶无痕的手僵在半空，一时有些无措，空气因子中的温暖渐渐被尴尬占领，并且毫不留情地将其驱逐。避开叶无痕的影狐也察觉到自己刚才似乎有些欠妥，她看着叶无痕张了张嘴，又闭上，然后低着头，最后，她小声而快速地说了句“对不起”后便起身离开。
叶无痕看了看自己僵在半空中的手，然后缓缓放下，转身看着影狐快速离开的背影，轻声开口道：“纪纤……”
声音很轻，很轻，轻到刚说出口，便和着尘埃，一起被风吹散。
第二天，叶无痕刚从房间里出来，便看见门口立着一位男子，愣了愣发现男子竟是司马楠，司马楠看见他后，睁着微红的眼睛说：“我们谈谈吧。”