司马楠跟在叶无痕的身后，两名男子踏着晨光来到一片及膝深的草地中，现在已到了秋季，再过几天则是中秋节了，草细胞中的叶绿素也开始准备一年一度的冬眠，而它的邻居——花青素和类胡萝卜素则任然坚守岗位，于是，及膝深的草地配合着这个时节将自己的颜色变了一番，而初生的太阳则将草的颜色做了微动的调节，使草尖闪耀着夺目的光芒。
走到草地中央，叶无痕停下脚步，几乎在同一时刻司马楠也不再向前迈一步。叶无痕蹲下身将手覆在草尖上缓缓地抚过，秋季的草有些许扎手，它们不断地从厚实的手掌下划过，将独特的触感传递进男子的手心中。突然，男子移动的手停住了，然后微微向后退了一点，缓缓地在草尖上打了个圈，接着平铺的手掌弯曲，伸出食指和拇指就向下捏去，抓住猎物后轻轻一扯，一根尚且鲜绿的青草便出现在叶无痕的两指间。他看着指间的小草，勾起一边的嘴角，然后一边轻轻把玩着一边说：“昨天，在我和纤纤的身后站了那么久，不累么？司马公子。”
说完左手撑着膝盖站起身，朝指间的小东西吹了口气，青草便随着风离开他带着薄茧的手指，飘了一段距离后降落在地面，回到它生长的地方，从此，不见踪影。叶无痕目送着它的离开，扭了扭脖子在发出“咔咔”的声响后发出一声满足的叹息，然后转身看着面前面色略显苍白的男子，再次勾起一边的嘴角，道：“我知道，你找我的目的是关于纤纤的。对吧，司马楠。”
司马楠皱了皱眉，及其不悦地说：“你有什么资格这么喊她。”
“资格？不敢说我有多大的资格，但是。”
说到这，叶无痕停顿了一下，他向前几步“啪”地把手掌拍到司马楠的肩上，然后凑近他的耳朵说：“比起你，我还是有一定的资格的。哈。”
听到这话，司马楠眼里冒出怒火，他手变鹰爪状就朝叶无痕搭着自己肩膀的手腕抓去，怎知叶无痕迅速放开他朝后退去，趁着司马楠抓空的挡两手抓住他伸出的胳膊就朝反方向撇去，安静的空气中发出“咔哒”的一声响，显得突兀而诡异。与此同时，司马楠撕心裂肺的惨叫声也从他的喉咙中迸发出来。叶无痕看着他从额头冒出的虚汗和他苍白到毫无血色的脸，得意地笑了，接着，冷不丁地又朝另一个方向撇了一下，这次的力道更大，速度也更快，毫无准备便袭来的剧痛使司马楠眼前一黑，要不是叶无痕拉着自己已经断了的胳膊，他觉得自己就要倒地。叶无痕看着他大口喘息的脸，冷笑一声，然后放开司马楠。刚放开司马楠的胳膊，男子便捂着被折断的胳膊弯着腰在那大口大口的喘气，他大睁着眼，脸上的表情除了痛苦以外，皆是不可置信。这个男人的力气大到惊人，速度和反应力也不可思议，这……怎么可能……
叶无痕抱着双臂后退了两步，歪着头看着脸色苍白的司马楠，像是一位画家正细细地观摩自己的作品一样。这时，一阵风吹过，带着银杏叶子一起去游历这个世界，它们飘啊飘，在经过叶无痕时，这名身穿墨绿色长袍体型健硕的男子举起手，于是，一边薄薄的，透着阳光的银杏叶便出现在了男子修长白净的两指中。男子将叶子对着阳光，一面细细地欣赏一面说：“不堪一击。我说的没错，我果然比你有资格。”
声音不大，却刚刚好能让不断冒着虚汗的男子听见，语调平和，似乎在说另一个人的故事。男子说完走上前，将手中的叶子放在司马楠的头上，想了想怕被风吹掉，于是重新拿起插入他的耳边。满意地笑笑后转身走开。
司马楠的牙咬的咯吱作响，士可杀不可辱，他大喝一声直起腰来，甩掉头上的叶片后朝叶无痕冲去，他仍能活动的那只手紧紧地捏成一个拳头，注入了一个男人所有的气力，所有的尊严，所有的怒火，对着叶无痕的后脑挥去。叶无痕在注意到身后的动静后迅速转身，在自己挨打的前一秒用布满老茧的右手接住了司马楠的拳头，看着他似乎能喷出火来的眼睛，扬起一边的嘴角道：“这个力量才像话嘛，只可惜……”
说到这，他扬起铁板般硬实的另一只手的手掌，注入力量后对着司马楠的胸口拍去，毫不犹豫，就像拍一只蚂蚁一样。在手接触到司马楠时，他冷冷地说：“你还是太弱了。”
司马楠如同一只弱小的蚂蚁，是，在叶无痕面前，他所有的力量都和一只蚂蚁一般，无能为力。他被拍的后退数步，努力地想稳住自己的身形，怎奈最终抵挡不住，晃了晃身形后倒地。
在接到那个力量时，司马楠感觉自己的肺似乎即将裂开，然后随着裂纹的加深延长“嘣”地一声，碎成残破的碎片。喉咙处有一股抑制不住的温热液体，它不断上涌，最终，冲破底线，从他口中喷出，血液溅上银杏叶，改变了它原本温和的颜色。
叶无痕走上前，蹲下身将那片染血的银杏叶拾起，放到司马楠的胸口处，轻轻地拍了拍然后道：“我4岁习武，到现在，已经练了整整23年。而你活着的岁数还没我习武的时间长。所以，要想赢我，你需要付出更多的努力。无论哪方面。”
说完，不再看司马楠大步离去。
他不知道，在他离开后不久，就在他们呆过的那片草地，有一个男子，发出了一声怒吼，吼声如雷贯耳，将绝望，愤怒，不甘弥漫到那个小小的空间，幻化成乌云，压制着所有活跃的气氛。
中午吃饭时，影狐看着那个空荡荡的位子，心里的某一块，也和着这个位子一起，空了。顿时觉得毫无胃口，勉强吃了两口白饭便放下碗筷回房，小唯见后看了一眼那个原本是司马楠的位子，不约而同地和陈启对视了一眼，彼此心照不宣。然后，小唯起身，回房来到影狐身后搭着她的肩问：“怎么了？”
影狐摇了摇头，沉默着，小唯也不再追问，但放在她肩上的手一直未拿开过，默默地从身后传递给这名女子温暖，一种，来自友情的温暖，去填补她心中的那块空缺。不知过了多久，影狐突然指着自己的胸口说：“这里，很不安。”
与此同时，在庭院的另一边，陈启轻摇折扇将叶无痕拦住，他用他那招牌式的微笑看着眼前微微歪着头的男子，突然笑容不见了，接替它的是一张异常严肃的俊脸，陈启收拢折扇走近叶无痕，在他耳边问道：“司马楠在哪？”
“你怎么知道我知道他在哪。”
男子嘴角边的邪笑丝毫未减，反而更加加深了。
陈启蹙眉，眼睛中少有地露出一道狠光，他盯着他的眼睛，一字一句地说道：“回，答，我。”
叶无痕丝毫没有怯意甚至有些懒懒散散地回看陈启，看着看着，他眼神中流露出了一种鄙夷，然后不屑道：“也罢，如果顺利的话，他现在还在南面的银杏园前的草地上躺着，你还是去看看吧，否则，我可不敢保证他还能看见明天的太阳。”
说着，继续勾起一边的嘴角，看了眼陈启转身离开。
当陈启赶到草地上时，司马楠已昏死在那，他伸出纤细白净的手指探了探他的脉搏，脉象虚弱，若不是静下心闭目细细去搜寻，几乎找不到脉搏跳动的痕迹。陈启睁开眼从怀中掏出一个小瓷瓶，从里面倒出一刻蓝紫色的药丸，将它塞进司马楠嘴里，捏住他下巴后猛地向上抬了一下，接着由上至下抚着他的胸帮他顺了顺气，然后喟叹一声架着他的胳膊将他半抬半拖地弄了回去。