疏星朗月，微有风。此时刚刚入夜，正是那阳气衰退、人心（春心？）浮动的最好时机。月光照不到的皇宫深处，有一个矫捷的身影鬼鬼祟祟得贴着墙走。
转角处，一名倚墙而立的男子无奈叹气。他那过于深刻的五官和完美的倒三角身材让他看起来稍嫌冷峻而具有强烈的压迫感。
他看着那个连背影都透着一股子自鸣得意劲儿的身影，不由得再一次深深叹了口气——主子，为什么我总觉得您前途无亮呢？
灯火通明的皇宫，此时正是皇宫家宴——只宴请了太师一家，理由么——自然是关乎我们最受皇帝陛下宠爱的三公主的终身大事。自从三公主冷慕以总角之年爬窗户偷看新科状元郎沐浴被抓包而声名远播、稍微有点姿色的男子对她避之唯恐不及之后，时隔多年终于成功调戏到了太师家的幺子——京城第一美男子，简直就是可喜可贺可喜可贺！
虽然把人家小美男吓得一天没吃下饭。冷慕对此嗤之以鼻：竟然比我家美男师兄还要娇弱？
但是也许是上天有好生之德，一向权势比天大的太师大人，正气凛然地表现出了淡然气质，拒绝了皇帝陛下的垂爱。然而两个月过去了，皇帝陛下再一次提到了他那命运多舛的幺子和三公主的婚事，这可如何是好哟……
席间觥筹交错，丝竹悦耳，谈笑有鸿儒，往来无白丁，端的是一个宾主尽欢、其乐融融。
咳，起码表面上是这样的。
老太师紧握着白玉镶金牡丹杯，微微一笑，颇有些世外高人的洒脱：“陛下，犬子驽钝，资质劣等，实在不堪重用，更不敢误了三公主殿下。还请陛下三思啊。”
稳坐高台的皇帝陛下抬起酒杯掩住抽搐的嘴角：你个老不休，不就是看不上我们老三那花心好色的性子么！一而再再而三地拒绝，你看不上，朕还不舍得嫁！
出于气愤，也暗恨自家老三不争气，他挑起嘴角，天生的华贵气质和后天身居高位养成的强势气场合成了难以言喻的魅力，以至于通常掌握最后拍板权利的皇后娘娘一时没有反应过来，一句改变了无数人命运的话，轻易地脱口而出了。
他说：“太师过谦了，不过婚姻大事，不可强求，朕看，这事就这么算了吧。”
太师喜不自禁：“谢陛下成全！”暗自抹汗，真是太险了，那个阅人无数的三公主只是调戏了一把明儿，明儿就一天吃不下饭，要是她嫁进我们家……
哦不！太师捂住胸口，硬生生用肥硕硬朗的身躯做出了弱不禁风的萧瑟之感。
“嘶……”几乎是在同一时间，我们尊贵的皇帝陛下保持着完美的微笑森森地吸了一口气，脖子一格一格地转向坐在他右手边身着暗红掐金百鸟朝凤锦袍的皇后娘娘，用特真诚的眼神看着人家：亲爱的，我错了。
皇后娘娘端庄地抬手整理衣襟，纤纤玉手轻柔地离开了皇帝陛下的大腿，并在那里留下了“到此一游”的标志，眼神温柔如水：亲爱的，太晚了。
皇帝陛下将琼浆一饮而尽，借着抬袖的动作，掩住自己内心森森的泪流满面——叫你嘴快！叫你逞能！叫你不听从贤内助大人的指挥！
另一边，依旧是那阴影丛生的角落，一直做壁上观，眼睁睁看着主子逃窜背影的男子终于忍不住了。
按照自家有点脑残的主子的路线，她这不是要去十三皇子哪儿吧？那孩子一个月前才从民间被找回来，胆儿小，不禁吓。这要是有个好歹，主子，属下实在不忍心看着您就这么一步步走上不归路哟……他轻声道：“主子。”
“喝！”前面的身影一蹦三尺高，猛地回过头来，看到那个自己熟悉的人，这才长长地舒了一口气。她的样貌气质显着勃勃英气，眼睛晶亮清澈，实在不像是能够做出那种猥琐神情的……品种。
“主子！”男子赶紧扶住她，“刚才宴客厅的乐声停了。”
这么快就停了，那就是皇后娘娘要把自家的祸害女儿推销出去的计划失败了，那么接下来……男子看向自家主子的眼神满满的都是同情。
冷慕呆立三秒钟，蹦起来就往回跑：“我擦！这么快，”
男子敛眉跟上：“主子，您现在回去还不如直接去娘娘寝宫赔罪比较好。”
冷慕边跑边嘟嚷：“我傻啊，回去给老巫婆蹂躏。小越子，收拾行李，咱们跑路！”
男子立即停住脚步，不可思议地看着眼前欢快地越跑越远的身影：“主子，您觉得您能跑得过娘娘吗？”
冷慕回头一看，眼珠子转了转，反身回来扯了他的腰牌就跑：“你丫的赶紧给老娘去收拾行李，值钱的东西多带一点，还有给我一套男装，老娘要出宫！老娘要美人！老娘不要没完没了地相亲！听见没有？老娘先溜出去，你收拾好东西赶紧出来，在东门等我，我会派人去接你。就这样，对了，别想耍花招，不然我就告诉母后你调戏我！”说完几乎是一溜烟地没影儿了。
男子嘴角抽搐——我调戏……咳，主子，我还想多活几年。还有啊，主子，您不是一向是兔子不不吃窝边草的么？
他认命地回去收拾好必需品，临出门，对着院子里树丛的阴影扬声道：“影一，娘娘有何吩咐？”
阴影中传来低沉沙哑的声音，男女莫辨：“娘娘请苏统领到凤仪宫领命。”
男子拎着行李：“随后就到。”娘娘竟然还用上了“请”，看来心情还不错，主子这下应该能逃过娘娘的惩罚……
凤仪宫，宫人全部被屏退，暗红掐金锦袍还未换下，尊贵强势的皇后娘娘难得露出了焦急的神态，嘴里喃喃地：“千万要赶得上啊！”语调低沉，几乎听不清……
男子领命前来看见的就是这样一幅场景，不由心头一凛，一种难以言喻的感觉一闪而过，快的连自己都无法体会。
“苏统领。”皇后娘娘眼眸微合，掩住了丝丝精光，冷眼看着跪在自己面前的男人：“慕儿这次出宫，虽然不在本宫预料之中，但本宫却不打算干涉。”
她略微停了停，仿佛在等他的疑问，但是没有，眼前这个男人，英俊，有能力，更难得的是对慕儿一心一意，果然识时务。
轻笑一声，她转身取出一个精致小巧的令牌，白玉云纹紫水晶镶嵌，高贵华美又温润异常。她亲手扶起他，将令牌交到他手里，嘴角含笑：“出门在外，我那个笨女儿就靠苏统领照顾了。”
苏溯越将令牌贴身放好，躬身行礼：“这本是卑职分内的事。”
“很好。”皇后娘娘满意地点头，盯着他的眼睛，目光灼灼，“那你出宫之后随时和本宫保持联络，出行路线也告诉本宫，本宫实在不放心……”最后的几个字模糊在叹息中。
皇宫东门。一个黑影盯着高高的城墙，时不时晶亮亮的眼睛笑得弯弯的，时不时发出一声声令人毛骨悚然的笑声。这一路千里奔袭到东门，过程用有惊无险就能完全概括，这么顺利，这是不是预示着——美人们，花花世界，本姑娘来啦！