苏溯越第一百零一次叹气，我怎么就鬼迷心窍跟了这么个主子呢？看着眼前桃花眼乱飞的主子，再看看那个横眉竖目气得满脸通红的书生，苏溯越深切觉得，自己很有必要做点什么。
顶着自己主子极度不满的眼神，苏溯越上前揽住自己的主子，对着书生强笑：“公子，我家主子就是倾慕你的才华，没有别的意思。冒犯之处，还请公子见谅。”
书生缓和了铁青的脸色，只是语气不免惋惜：“阁下仪表堂堂，也是个明理的君子，怎么就跟了这样一个登徒子？真真屈才！”
苏溯越心里面条宽眼泪，面上却还要做到不动声色：“公子言重了。”
眼睁睁看着那眉目如画的书生走远，自己却被这不解风情的侍卫拦在身后，冷慕皱眉：“木头，你到底是谁的属下？本公子好不容易看上一个人的！你也不看看，要不是你这木头，本公子至于逃婚吗？要本公子在一群癞蛤蟆里面挑一个白天鹅，当本公子就这么不挑吗？木头，你说，现在帅哥没了，你怎么赔我？”
“属下无能。”苏溯越无比干脆地单膝跪地，头也不抬，“请主子责罚。”
“……”冷慕被狠狠地噎了一下，深吸一口气，“起来！你跪个屁呀！走了！”狠狠地一甩衣袖，转身就走。
苏溯越抬头，淡定道：“主子，那条路是回去的方向。”
“……”冷慕立刻转身，面颊微红，“本公子还能不认识路？要你多嘴！”
“是。”苏溯越从油纸包里拿出一个精致的小点心，恭敬地递上前去，“主子，你尝尝。”
冷慕立刻笑逐颜开：“小越子，你真好。”她聪明地不去问这是从哪来的，反正苏溯越总不会对自己下毒，有的吃就不错了。
看着主子自以为聪明的坏笑，苏溯越再一次在心底叹气。主子啊，你是看见了我趁着您调戏那个书生的时候跑去买的吧？主子，你就这么放心属下啊？
思绪不由得飘回主子还在宫里的日子。如果不算唠叨和好色，主子基本上算是一个完美无缺的天之骄女。出生帝王家，母妃是皇后娘娘，自己又是皇帝陛下最宠爱的女儿，完全的衣食无忧。只是，天作孽犹可恕，自作孽不可活……
因为主子调戏了太师大人的小公子却不想对人家负责，皇后娘娘就发动了京城最大的相亲宴。把当朝三品以上官员的公子的画像统统堆到三公主冷慕的闺房，放出话去：“你丫的一个月之内挑出中意的，要不然老娘就替太师做主，把你嫁了！”
鉴于皇后娘娘气势惊人，皇帝陛下表示压力很大，瞬间表明立场：“慕儿，朕还是支持婚姻自主的啊，你就好好地听你母后的话，乖。”
冷慕看着占满自己半个屋子的画像，本来是满心欢喜的，但是打开一个，撇嘴：“哎哟，本公主要是看上他，那不是毁了自己采草无数的英名吗？”
再打开一张：“哇擦！梁统领的孩子怎么长这样啊？早就听说他身体不好，神龙见首不见尾的，是个有名的病美男，看这样子，是脸不好吧。传言害死人呐！”
再打开一张：“……哎，看来父皇还是很‘疼’我的。疼得本宫肝都疼了……哎哟，木头，赶紧进来！”
冷慕收起画像，紧盯着面无表情的苏溯越，洗眼睛！
“主子。”被看得寒毛倒竖，苏溯越勉强劝到，“这些画你才看了没多少，时间还有，总有一个是你喜欢的。”
冷慕顿时傲娇了：“得了吧，当我不知道呢，本公主英名在外，这些无胆鼠辈想着法子丑化自己，就怕本公主看上他。也不想想，本公主阅人无数，师傅师兄师弟还有你们这一干侍卫哪个容貌不是个顶个的好，本公主还能巴着他们不成？一群蠢材！”
“……”苏溯越敏感地察觉到了危机，手一动，一团棉花塞住了耳朵，迈着四平八稳的步子走到冷慕跟前，盘腿坐下。
冷慕满意的笑，侧身躺下，枕着苏溯越肌肉结实、弹性十足的大腿闭上眼睛，嘴上不停：“孔老夫子也说，食色性也。怎么就那么多人不开化呢？本公主不就是摸了把他的小脸，拉着他的手了吗？又不是偷看他洗澡，又没有抱着他啃，你说他装什么贞洁烈男啊？被本公主调戏那是他的荣幸！说明他有一副好皮相啊！这么高的荣誉你说怎么就没有人珍惜呢？要知道，本公主的师傅那是真真的色艺双绝的，本公主的大师兄那是天下闻名的美人呐！本公主的品味是多么好，父皇母后怎么就不了解呢……”
远在雪山之巅打坐的某位须发皆白却容颜不老的长者陡然打了个喷嚏，皱眉：哪个小兔崽子在背后说我呢？
在漠北追杀马贼的大师兄郑青渊一个踉跄，一头栽进沙堆里，等终于爬了出来，马贼早就化作一股风沙溜远了。干脆不追了，郑青渊摸着下巴：难道师妹想念本少想念得厉害？
大约过了一刻钟，冷慕终于慢慢停下了唠叨，呼吸变得平稳而绵长，门外探进来一个毛茸茸的脑袋，圆圆的眼睛对着努力睁着眼睛做出“属下听得很认真”的样子的苏溯越挤眉弄眼，幸灾乐祸之情言溢于表。
苏溯越满头黑线。
其实冷慕没有夸大，不知道是不是拜她这喜欢美人的性子所赐，安排到她身边的是清一色的美人，美少年美青年美中年美老年……各种品种各种型号，比她父皇的后宫还齐全！而且冷慕一向喜欢美好的东西，更何况是对自己手下的美人，自然是宠得没边了。于是在冷慕手底下当差的侍卫呀，侍从呀，一个个都光鲜亮丽性格鲜明。这也让苏溯越这个侍卫长兼总管头疼万分。
你想呀，一群的人，哪怕你是美若天仙，也要有个规矩不是，不然这偌大的皇宫，不成了笑话才怪。
冷慕有自知之明，对于这些个贴上毛比猴还精的手下，自己是镇不住的，千挑万选，硬是从父皇的影卫里挑了一个武功能力都很出彩的。
那时冷慕没有见过苏溯越的真面目，权当是给自己找一个看家的，也就不怎么在意样貌。但是当天苏溯越摘了面巾，换上侍卫服来自己的宫殿报道，冷慕当时那个乐啊，帅哥呀，有能力有武功的帅哥呀，还能帮我看家呀，捡到宝了！尊贵的皇帝陛下真给力！
苏溯越是皇帝身边年龄最小的影卫，但才干却不输他人。按理说他应该一辈子为敬爱的皇帝陛下服务的。
但那天，陛下把自己叫道跟前，语重心长：“小苏啊，你知道小慕吧？朕的三公主想要个侍卫长，朕看啊，朕身边有能力有才华又和小慕年纪相当的，就是你了，朕呐，就拜托你好好管管她手底下的那些人了啊。待会儿小慕就回过来，好好表现！”
于是，苏溯越就站的笔直等着冷慕三公主前来检阅。
他至今都记得，粉嫩嫩的三公主往自己眼前一站，比自己矮一个头，大大的眼睛满是笑意，脆生生地说：“就是你呀？本公主的手下性格都很特别，你要好好地帮本公主管管他们哦。”说完笑眯眯地看着他，像是在等他的答复。
苏溯越从来没见过这么精致的娃娃，登时点头，虽然他只听到好听的声音，却没有在意声音的内容。
于是，苏溯越成了三公主的侍卫长，慢慢变成了三公主的指南针、厨师、人肉抱枕、财务总管……
回想当初，再看看眼前这个女扮男装嘟着嘴吃着芙蓉糕的三公主殿下，苏溯越万分无奈：“主子，我们还是上路吧。”
虽然后悔当初自己的鬼迷心窍，但是貌似，现在这种生活，还是不错的。
绝不承认，自己是被那双满是笑意的眼睛迷得晕头转向！