要说苏溯越不幸呢，那是真的。谁好好的从一个只要关心比试侦查保卫陛下的影卫变成一个围着小女孩团团转各种琐事不断的管家婆都不会开心吧？更何况，影卫是轮班制的，实在不爽了还能溜出去玩两圈，但是侍卫长呢？老子没有自己的时间呐！
要说苏溯越是幸运的，那这份幸运完全是因祸得福，没什么好炫耀的。
当时江湖上有个泰斗级的人物——云竹派白竹山人。传说此人武功深不可测，性子极随性，模样极好看，收的徒弟也是要求极多。就是这样一个人物，苏溯越拜师成功。……呃，好吧，托冷慕的福，拜师成功。
也是冷慕运气奇佳，八岁的时候随父皇祭天，归途遇见一个白衣胜雪的大叔，小小年纪就胆敢躲过侍卫，瞒着父皇，冲上前就抱住人家的腿，抬头眨着眼睛，色诱之：“美人，一个人多寂寞呀。要不让我陪你吧？”
大叔嘴角抽搐，一把将她抱起，左捏捏，右捏捏，一脸满意，小丫头骨骼清奇，很适合练自己拿独步天下的轻功，笑道：“好啊，小丫头。”
小冷慕掩面：“美人，你不要这么豪放么，人家会不好意思的……”
大叔很是惊叹地看着她：“小丫头，你的不好意思是这样子？”他伸出一只手，捂住自己的脸，但是修长莹润的手指张得很开，完全遮不住什么。
“……”小冷慕很是无奈，“美人，人家知道我冷慕惹人爱，但是美人呐，我还是喜欢大家都有个性一点。其实，美人你就算不用模仿我，我也会很喜欢你的。嘿嘿，美人你这么重视我，我很高兴哦……美人美人，你还没告诉我，你叫什么名字呢！”一双亮晶晶的眼睛紧紧地盯着他。
白竹第一次感到了紧张。貌似……这丫头对于美色很是执着啊……
“师傅！你怎么调戏人家女孩子？”粉雕玉砌的娃娃不知从哪冒出来，一本正经地教训自己的师傅。
“青渊啊，这可不是为师的错。小丫头自己贴上来的！”白竹举起双手，赶紧表清白。没办法，青渊是自己好不容易找到的天才，他才舍不得放手。可是这小子小小年纪就一副老学究卫道士的正经摸样，实在是让人……无语泪奔三千里呀。
小冷慕就惨了，完全没防备，就这么一个屁股蹲砸在地上，顿时疼的泪眼汪汪。
郑青渊赶紧扶起她，轻声安慰：“吹吹就不疼了。我师父不靠谱，你多担待呀。”
小冷慕看着眼前这个精致的小帅哥，什么疼痛早就飞了，眼珠子一转，扁扁嘴，委委屈屈：“小哥哥，人家的屁屁受伤了，人家现在走不了了……还有啊，我跟家里人走散了，你能不能送我回去啊？……嘤嘤嘤嘤……”
“别哭别哭。我送你回去，哥哥一定送你回去。小妹妹不哭哦。哭了就不好看了。”郑青渊手忙脚乱地哄。
“真的呀。”小冷慕笑眯眯地看着他，“小哥哥觉得我好看吗？”
一下子撞进水光盈盈的眼睛，郑青渊觉得自己有些晕，“你是我见过最好看的姑娘！”
白竹一脸黑线地看着自己正经的徒儿被人调戏顺便调戏别人——虽然有极大的可能是这两个人都没有意识到。
于是小冷慕就趴在郑青渊的背上，指明方向，说了声“向皇宫进发！”就安心地睡着了。
于是，白竹和自己的第一个徒弟就这么稀里糊涂地送回了当朝三公主，被皇帝陛下当成座上宾供奉起来。
白竹原本乐悠悠地享受这种吃饭——闲逛——睡觉——再吃饭的生活，还顺便调侃自己严于律己的徒弟一把，但是，咳，天有不测风云。
小冷慕开开心心地和郑青渊撒欢，第三天才有空去看看这个美人大叔，然后惊呼：“美人，你怎么胖成这个样子了？”
其实吧，白竹也没有胖的太厉害，但是在追求美人无数的小冷慕眼里，那就是不可饶恕的罪！于是，在冷慕的惊呼和自己徒弟的鄙视中，白竹痛下决心，恢复早年的勤奋，练武！
中午用膳的时候，白竹咬着手绢面条宽眼泪：江湖中哪个有老子惨？老子武功独步武林！老子早就功成名就！老子已经有了传人……老子为什么还要吃清粥小菜每天锻炼三个时辰啊？
冷慕坐在他对面，啃着鸡翅膀，眼神天真无邪：“大叔，不可以挑食！”
得，变胖了连“美人”这个称呼也改了。冷慕丫头你是有多执着？
白竹一怒之下：“丫头，我收你为徒吧。”
冷慕歪着头，好奇：“大叔，你是要我陪你减肥吗？”
白竹郁闷：“丫头，你不要叫我大叔，好难听……我收你为徒，青渊那个不孝徒儿任你调戏，天山派还有很多徒子徒孙，也任你调戏。还有哦，你根骨奇键，跟着我学轻功，我保证没有一个美人能够从你眼皮子底下溜走哦。”
这就是红果果的诱惑啊！本来打算来吃饭的郑青渊躲在屏风后面，默默吐槽：师傅，你简直丢脸极了！幸亏没人看到……
于是，冷慕就成了白竹的徒弟，学武的热情无人能及，整天就追着白竹窜来窜去，连饭也不想吃了。第一天，苏溯越觉得这是公主随兴所至，一天不吃没关系。第二天，看着公主随便扒拉一下就蹿出去，苏溯越皱眉，这样真的能行么？第三天，苏溯越守在膳堂，冷慕一出现就被紧紧拉住。
苏溯越面目严肃：“主子，你必须好好吃饭！我监督你。”
白竹这几天颇有搬起石头砸自己的脚的感觉，这丫头也太热情了吧。自己把心法口诀教了一遍，她当场就背了下来，恨不能每个时辰都跟在自己屁股后面学习轻功，逼得自己这几天都憔悴了……他捏着自己没几两肉的脸，叹气：难道这就是天妒红颜？
突然间闻到了饭菜的香味，揉了揉抗议的五脏庙，又看看四周，很好，丫头不在。白竹当即脚下生风——好好吃一顿呀！还等什么？
一只脚踏进膳堂，就看见冷慕嘴巴塞得鼓鼓囊囊地看着自己，白竹瞬间瞪圆了眼睛：“好你个丫头啊，竟敢背着为师吃独食！”
二话不说，抢了把筷子，大马金刀地坐下，风卷残云。
苏溯越默默反省：难道皇宫已经穷成这样了么？陛下让好生招待的贵宾饿成这个样子，罪过！
冷慕好不容易吞下嘴里的饭菜：“师傅，我们待会儿还要练习哦！”
“主子，下午你该去给皇后娘娘请安了。”苏溯越淡定地打断她。
冷慕瞪眼：“母后那边没关系的，我要学轻功！”
“主子确定不去吗？听说今天娘娘的远方表亲要来，其中有个孩子是难得一见的美人，还有一个厨子刚刚获得天下第一神厨的称号……”
“我去！”冷慕一骨碌爬起来拉着苏溯越的手摇晃，“我要去我要去，小越子不要生气嘛，人家都听你的，我要去看美人吃好吃的！”
“……”白竹万分佩服地看着苏溯越，这小子竟然能够制服那坏丫头，人才！
待冷慕跟着侍女回去整理仪容，白竹上前就把苏溯越揽到身边：“小子，你几岁了？武功不错呀。”
苏溯越看了一眼搭在自己肩头的手，默默拿开：“十二。”
白竹看着自己莹润修长的手被人嫌弃，脸上满是玩味：“小子，你从小就接受训练了吧？你是孤儿。”
“您是陛下的客人，这几天御膳房怠慢您了，我回去跟他们好好说说的。”苏溯越抬脚要走。
“哎，等等！”那双手再次搭上了他的肩膀，“小子，你这天资浪费了可惜，不如做我徒弟吧。老子要说天下第二，可没人敢说自己天下第一。怎么样，拜老子为师，老子不会亏待你的。”
苏溯越皱眉，似乎在衡量利弊。
白竹有些郁闷了，想自己在江湖也算是呼风唤雨的人物，哭着喊着要拜自己为师的人那是一抓一大把，怎么现在一个两个的，自己看上的小家伙们这么有脾气呀。不过……自己的衣钵是要全部传给青渊小子的，那么眼前这个半路收来的……
“你原本的功夫也算不错，我另外教你一套剑法。溯越啊，你也知道，你家主子就是个爱玩的，你要是有了更好的功夫，才能让你家主子更安全不是。你也不相信，她会一辈子呆在皇宫做笼中鸟吧？”
苏溯越拧眉沉思，继而重重点头：“行，师傅在上，受徒儿一拜！”
白竹泪流满面……终于有一个干脆的了！“行！你这性子，老子喜欢！”