洛州城听风酒楼。
招摇的酒幡摇曳着狂野的字迹，听风二字宛若蛟龙盘踞，带着不可言喻的气势。红木装饰的酒楼古朴大气，隐隐带着沉稳华丽的味道。这是最好的酒楼，即使放眼全国也算得上是顶尖的。只是这个时候它迎来的客人有点……
冷慕百无聊赖地用筷子戳着眼前精致的菜肴，闷闷不乐：“小越子，没有美人？”
一袭青衫的青年转过木梯在他们隔壁桌坐下，对着殷勤前来的小儿低声吩咐：“照常。”
冷慕不由眼前一亮，此人风度翩翩，气质出众，慢着，他刚刚说什么来着，照常？也就是说这位儒雅的青年经常来这里？哎呀，以后一定也要经常来才好呀！冷慕满心爱慕地将那位俊美青衣男望了又望。
“主子。”苏溯越无奈，“主子，你盯着人家看了一刻钟了，再不吃饭就凉透了。”
冷慕头也不回：“小越子你真是不解风情！”
“……”苏溯越轻叹，想起了临出门皇后娘娘泪眼婆娑的请求，打了个冷战，敛眉，“主子，属下无能，无才无色，让主子受委屈了。”
冷慕一个激灵，马上调转目光：“溯越你被鬼上身啦？”
“……”苏溯越无比憋屈地吞下最后一口饭，果断起身，“属下去结账！”
“哎哎，小越子啊，我错了……小越子，人家还没有吃好呢！”冷慕奋不顾身地飞扑，抱住他的腰死死不松手，理直气壮，“小越子你不能虐待我！”
“这位公子若不嫌弃，不如与在下并桌，如何？”青衫男子笑盈盈地开口，声音端的是温润清雅。
“好呀好呀！”冷慕乐得眼睛都眯了起来，当即蹿到隔壁桌，轻咳一声，朗声问，“敢问兄台贵姓？”
那人看着她这般转变，轻笑：“在下姓郑，单名崖。”
“郑崖。”脆生生的嗓音带着笑意，冷慕不由地贴近他，“我叫你崖大哥吧？”
郑崖伸手取了酒杯，浅笑：“小兄弟不是本地人吧？”
“哎？”冷慕歪头，不明白为什么话题就这么转换了。
苏溯越结完帐走上来就看见自己主子嘟着嘴看着那个气质如兰的青年，顿时头疼，希望她没有做出什么登徒子的行径。
“主子。”苏溯越站到冷慕身后。
“苏兄。”郑崖侧头，嘴角的微笑扩大，“好久不见。”
冷慕倒吸一口气，瞪大了眼睛，视线在两个帅哥之间来回寻梭，眼里满满地写着：有奸情！
苏溯越扶额：“我不认识你，你不要在主子面前陷害我。”
郑崖一口喝掉手里的酒，巧笑盈盈：“苏兄真是贵人多忘事，我可日夜惦念着你呢。”
看着冷慕一副“始乱终弃，原来你是这样的人”的鄙视表情，苏溯越淡定的表情出现了一丝裂纹：“还请这位公子不要妄言。”
郑崖终于觉得戏耍够了，起身，整整衣衫，笑眯眯道：“我是郑崖。”
苏溯越瞬间张大了眼睛：“手下败将！”
郑崖是郑青渊的亲生哥哥，但是两人天资却却不同。郑青渊是武学天才，但郑崖却在努力却只会些三脚猫功夫，倒是文采出众，恍若天成。
只是这小子虽说是以书生，脾气却是极其暴躁，那是年纪小，也有些不知天高地厚，第一次见苏溯越便要求与他比武，输了也不恼，当场作诗一首，用词极其文雅，寓意极其隐晦，但在隐晦也改变不了那是一首臭骂苏溯越不知怜香惜玉、木头不开窍的事实。
两人也因此结下梁子。
郑崖嘴角一抽，赶紧深呼吸数次，告诫自己一定要忍耐，忍耐，免得破坏自己好不容易修炼出来的儒雅气质。
“咦？”冷慕看看苏溯越，又看看郑崖，半晌，终于恍然大悟，“火药桶？竟然是你？”
郑崖破功，咬牙道：“闭上你的嘴！”
“哎呀，真是的，你这样不就自然多了么？装什么翩翩公子啊。不过火药桶，你这一个样子倒是真的可以骗到很多无知少女呢，”冷慕奸笑着碰碰他的肩膀，“说说看，迷倒了多少女孩儿啊？”全然忘记了自己刚才就为他着迷来着的。
郑崖皮笑肉不笑：“不多不少，算你一个刚刚好一百。”
“……”
“……”
苏溯越和冷慕面面相觑，同时掩面：“哎哟，您这是傲娇了么？”
“……”郑崖含泪，不带这么欺负人的！二弟，大哥真的尽力了，大哥怕再和他们相处，我会折寿啊！
“好了好了，小越子，怎么可以欺负美人呢？虽然郑崖以前是不那么上道，但现在人家气质出众，说明人家充分认识到了自己的错误，这么些年来已经孜孜以求改头换面脱胎换骨重新做人了呐，你怎么可以抓着往昔不放，这不是往别人伤口上撒盐吗？你难道不知道，这种行径是非常异常以及无与伦比的卑劣吗？本公子是怎么教导你的，做人呐，心胸一定要开阔，一定要学会得饶人处且饶人……”
“崖大哥请止步。”苏溯越及时拉住已经有落荒而逃架势的郑崖。笑话，主子的话痨病已经发作了，总不能让自己独自承受吧。
“你看看我，真心不好意思啊。崖大哥，怎么，大师兄有什么事拜托我们吗？”冷慕歌俩好地搭上郑崖的肩膀，“不用客气，我一定帮忙。”
“……”郑崖无比嫌弃地推开她的手，平复下自己的心情，才缓缓开口，“也没什么，青渊在漠北剿匪，而你们这一路北上，势必要经过漠北，我想跟你们搭个伴，一起走。”
冷慕眨眨眼，拉过苏溯越，小声咬耳朵：“小越子，是不是火药桶觉得自己武功不行，想要趁机找个免费的侍从啊？”
苏溯越侧头：“主子，郑崖也算是个大美人，你想不想他跟着？”
冷慕沉思：“好吧，有美人陪着总是好的么。”她飞快地看了苏溯越一眼，赶紧补充：“溯越，我没有说你不好看，你是最好看的！但是我们从小一块儿长大，调戏你什么的，人家下不去手……嘤嘤嘤嘤，你要体谅人家！”
苏溯越淡然回首，道：“崖大哥若是不嫌弃，自然是可以一起走的。”
郑崖的家乡并不在此，却能够对小二说“照常”，可见他应该在这里等了不少时日。自己已经将主子这次离宫要游历的路线计划好，送了一份回宫里。洛州城就是必经之地。可见郑崖应该也是受皇命所托，还是不要拒绝比较好。
而且——苏溯越挑起嘴角，一路上有这么个有意思的人，主子应该就不会无聊了吧，当然，自己的工作有人分担，还有人可以欺负，这感觉，简直好极了！