“冷丫头，你要去哪儿？”本来一行人好好地回客栈，冷慕却突然一个愣怔，毫无预兆地转身就跑。郑崖惊呼，却无奈技不如人，连她的衣角都没有碰到两人就已经有了十步的距离。
“先回客栈。”苏溯越皱眉，提气施展轻功追上去。
冷慕的轻功完全是白竹所授，再加上她平日勤学苦练——比如上房揭瓦偷看帅哥洗澡，比如看见顺眼的美人千里追踪，吓得人家以为见鬼了，再比如调戏了不该调戏的人，保证逃得比兔子都快……等等等等，轻功那是相当不错的。
但是苏溯越不一样，他最初学的内功心法完全是影卫一脉相承的，狠辣、刁钻、霸气无比，气息绵长，很是适合长途奔袭，再加上后来有了白竹山人的指点，实战出来的轻功倒是要比冷慕要好上一点。
冷慕占了先机跑出几米远，因此在苏溯越堪堪追上她的时候，却只看见了她站在原地一副若有所思的样子。
“主子，这种深沉的摸样不适合你。”
冷慕瞪眼：“混蛋！难道本公子就是这样一个酒囊饭袋不成？”
苏溯越只觉得额头青筋直跳，扫了下：“主子，属下并不反对你和戏子交往，但是相信我，他们的那一套说辞不适合我们，真的。”他分外诚恳地正睁了眼睛。
苏溯越只觉得额头青筋直跳：“主子，属下并不反对你和戏子交往，但是相信我，他们的那一套说辞不适合我们，真的。”他分外诚恳地正睁了眼睛。
那时冷慕十岁，皇城中正是流行春喜班的昆剧，当年皇帝陛下为了讨自家贤内助大人的欢心，一声令下，让春喜班在宫中住了小半年。
而春喜班的台柱子是当时名动天下的美人之一，年幼的冷慕自然是整天粘着他，由此学来了一套戏子的习惯。比如这时不时地深沉扮相正是其中之一。
而冷慕则认真地回看他，发现苏溯越那双清冷的眼此刻正努力隐藏一份无力，有点得意地笑：“溯越，本公子有个重大发现！”
苏溯越配合地做出好奇的样子：“啊，真的啊！那属下一定要知道！”
“……”
“……”
两人同时打了个冷战。冷慕拍着他的肩，语重心长道：“小越子，本公子明白你的心意了，但是吧……你真的不适合做出这种表情啊……”掩面。
一个面容冷峻、眉目清冷的美青年，硬是要做出好奇宝宝的表情，怎么看怎么……惊悚！
两人一起回了客栈，扎堆在郑崖的客房里，坐在桌子旁围成一圈讨论冷慕刚才发现的惊天之举。
“今晚谁都不准睡！”冷慕难得严肃地看着对面两个大老爷们儿，“就靠你了，溯越！”
“喂喂，你到底是有多么瞧不起我啊？”郑崖不满。
冷慕和苏溯越同时鄙夷：“你能自保就不错了。”
郑崖气结，无语凝噎，蹲在一旁捧心流泪：乖弟弟，快点回来呀，大哥被欺负了……
“你们应该都没有注意到刚才从我们身边走过的轿子吧？”冷慕皱眉，一向含笑的桃花眼罕见地染上了凝重，“那个姑娘收到了侵犯，而且采花贼手段相当下三滥！”
“主子，你……”
冷慕挥挥手，示意他们听自己讲完：“我闻到采薇香了，虽然只是一点点的残留。而且轿上的帘子被风吹起，我瞄了一眼，那个姑娘脸色苍白却眼睛微红……”
“也许是遇到什么伤心事呢？”郑崖表示怀疑。
“一般女子伤心时应该是眼睛红肿吧？主子看到的是眼白微红吗？”
冷慕抿嘴：“对。”
她喜欢美人。因此对所有和美人有关东西都会去涉猎，其中不乏采花贼的常用道具。一般采花贼用的是迷香，或者是春药，却很少人用采薇香。采薇原是一种草药，用以治疗寒毒，但经过历代医家的实践，却渐渐发现了一个要不得的副作用——燃魂。
采薇经过特殊炼制可以提纯出一种特殊的香味，淡雅悠长，留香持久，初见颇有令人惊艳的感觉。然而这样一种香，却是专门用于引起燃魂之毒的致命诱惑。
燃魂之说是白竹提出的，在此之前大家就这种诡异凄惨的症状说法不一。燃魂——中毒者在头十二个时辰全身发热、如同受寒发热，此时全无中毒的迹象，接下来的七天，身体处于极度敏感和亢奋的状态，从此离不开鱼水之欢，若是勉强抵抗毒性，则会全身发软、面色发白、眼白充血、等到了此时，已是药石无效，待七日之期一过，中毒者就慢慢精力衰竭而死，没有人能察觉出他曾经中毒。
“难怪……”郑崖若有所思，“我在洛州城里才住了小半个月，就遇见一回出殡一回女子偷情……我还在想，是不是我来的时机不对，尽碰上这些事情呢。”
“已经有两家了……”苏溯越皱眉，“采薇香并不是容易得到的东西，歹人不应该这么轻易地使用才是……”
“崖大哥，你知道出殡的那位葬在哪里，偷情的姑娘又被如何处置了吗？”冷慕拉着郑崖的手，摸摸，流光水滑，用来平复激愤的心情真好。
郑崖起了一身鸡皮疙瘩，赶紧抽出手，把苏溯越的手拿来，塞进冷慕的魔抓里：“死的那个是梁员外的闺女，豆蔻之年，婚约已定，还未成亲，传说是生的倾国倾城，可惜天妒红颜。葬在自己的祖坟里。至于那个偷情的……这就好玩了，偷情的姑娘也是梁家的，梁家三小姐，闺名梁雅兰，听说她嫉妒自己的姐姐，主动勾引自己的姐夫，哦，就是张太守的公子张希林，两人被捉奸在床的时候，听传闻呐，那个梁三小姐，真真是个妖娆妖精样的人物呢！梁员外一下子受不了那么大的刺激，晕过去了，现在正卧床呢，不知道能不能熬过去。梁家是乱成一团，梁雅兰也被软禁在偏院里了。”
“这倒是个奇闻了。那采花贼，还就只中意梁家姑娘不成？还有……偷情，难道采花贼是为他人做嫁衣？”苏溯越觉得有些不可思议。
冷慕拍案而起，一锤定音：“崖大哥，我记得你医术很是不错吧，那你就负责今晚尸检梁家小姐。我在刚才那位姑娘身上下了追踪香，今晚我们去监视她，一定要抓住那个该死的采花贼！”
郑崖弱弱地开口：“丫头，是不是应该让溯越和我一起去啊，你看我这么个文弱书生……”
苏溯越果断拒绝：“明显是主子这边比较危险。郑崖你就知足吧，死人是没有危险的。”
“……”郑崖咬手绢，四十五度忧郁望天，你们都欺负我！嘤嘤嘤嘤……
冷慕怜惜地抚摸：“崖美人，我这不是仰仗你么，不然，我怎么可能让你一个人去面对尸体，能者多劳么。”
郑崖转念一想，仰仗是吧，看老子今晚给你们带来怎样的惊喜！老子要去看“妖精”！于是胸膛一挺：“行，就看本大爷的吧！”