当晚，一身夜行衣的苏溯越和冷慕趴在屋顶，单手托着着瓦片往下看。
那是一间精致的闺房，粉色的，纱幔层层，脸色苍白的姑娘半倚在床头，似乎很是燥热。芊芊玉手不断扯着自己的衣衫，艳红的嘴里吐出软软的呻吟，曼妙的躯体无意识地摩擦着锦被，端的是千般妖娆万种风情。
冷慕倏地回身捂住苏溯越的眼睛：“不准看！”
苏溯越一个没防备，差点滚下去，捉住她的手稳住身形，哭笑不得：“喂。”
冷慕认真看着他：“看了也不准动别的心思！”
苏溯越轻叹：“主子，监视要紧。”
冷慕皱眉，还想说些什么，却忽然听见一声异动，赶忙敛了心神，专心监视。
房间里渐渐带起了幽幽的香气，若有若无，恰好能勾起人心中最隐秘的欲望。冷慕当即冷了眼眸，低声咬牙：“你罪该万死！”
屋里不知何时出现了一个年轻男子的身影，隐隐传来一声接一声的轻笑：“等不及了吗？宝贝。”
女子的喘息更是大了些，媚眼如丝：“郎君……郎君，快来呀，奴家好热……快点……”
男子不紧不慢地踏到床前，勉强算是俊朗的面目因为这洋洋自得的淫欲而显得扭曲，他一件一件地挑开女子的纱裙，调笑道：“你这个荡妇，没了男人就不行了吧！”
一阵风过，男子的身形被钉在原地，动弹不得。女子晕倒在床榻，青丝散了满床，伴着从散乱的衣衫下暴露的欺霜赛雪的肌肤，香艳得无法言喻。
同时从屋顶跳下的两人登时分工明显。
冷慕第一时间用被子盖住了女子，连头发丝也不让露出来，然后回头瞪：“不准看！”
苏溯越表示很无奈：“主子，我们的目标在这里。”他拧过采花贼的手，皱眉。
冷慕从床上起身，冷笑着走进他，冷不防一巴掌甩过去，采花贼的脸立刻出现红肿的五指印，嘴角流下细细的血痕。她又扯过一条纱幔，狠狠擦了擦手，冷声道：“带回去！”
采花贼终于反应了过来：“你们是谁？我们你情我愿，你们倒好，私闯民宅，就不怕我报官吗？还不快放了我！”
冷慕斜睨了他一眼：“报官是迟早的事，你会如愿的。”
采花贼放弃了挣扎，挑起嘴角：“小美人，不要蒙着脸嘛。你身材这么好，让哥哥好好疼爱你怎么样？”
冷慕慢慢地瞪大了眼睛，修长白嫩的手毫不留情地往自己大腿上一掐，疼！所以她不是在做梦？靠！老娘竟然被人调戏了？老娘纵横调戏界十八年，竟然被一个无耻无良的采花贼给调戏了？
苏溯越默默地抬起手，果断地一记手刀劈在这个不知死活的男人的后颈。
“主子，请相信，这个世界意外无处不在。”
“……”冷慕默默抬头，冷静地看了眼已经昏迷的男人，再看看一脸僵硬的苏溯越，深吸一口气，“老娘要动用私刑！”
“……”主子，您真的明白什么叫动用私刑吗？苏溯越在心底默默吐槽。
作为留守人员的郑崖仅着一身单衣，湿着的墨色长发凌乱地散在身后，有几缕缠在雪白的肩颈，无端显出几分不同以往的妖娆，让人恨不得扒开他的衣服，以饱眼福。他靠在窗前，迎着洒满房间的月光，温润的脸被月光勾勒出出尘的美，仿佛下一刻，他就要羽化登仙。
“嘭！”几乎重叠在一起的巨响打碎了眼前这宁静美好的场景，郑崖转过头，微微敛眉。
门被狠狠地踹开又关上，几乎是同一时间，一个男人被用力砸在了地上，苏溯越抱着一个不明物体放在床上，神色憔悴。郑崖正准备好好教育一下这些不懂得体谅被人神经强度的家伙，谁知视线刚刚对上冷慕——“你皱眉干什么？觉得老娘打扰你小子了？老娘拼死拼活好不容易把人给扛回来，你这家伙倒好，还有心情摆造型？你丫的，信不信我让大师兄虐死你啊！”冷慕踩着脚底下的采花贼，恶狠狠地喘气，“还看！老娘知道老娘现在这样子很狼狈，你以为我愿意啊！坑爹的！老娘这算是什么时运不济啊！老娘竟然被人调戏了！你知不知道啊！这个该死的，他竟然敢这样对我说话？他竟然敢？”
“主子，主子，冷静。”苏溯越不得不上前抱住她，“主子，生气容易老。真的，你要是老了，就不容易看到美人了。”
冷慕深吸一口气，一脚踹飞昏迷不醒的采花贼，这才冷静下来：“呼……气死我了！”
“……”郑崖不露痕迹地往后退了两步，勉强扯起嘴角，“冷丫头，你暴躁不少啊。”
“主子，正事要紧。”苏溯越很是无奈。本来想自己扛着采花贼的，谁知主子竟然死活都要负责这小子。负责就负责吧，但是主子你能不能不要一路把他拎着，见到什么障碍物就跑上去撞一下，要知道，人的脑子没有那么结实啊……
而且主子，你每次用他试铁头功能不能不要发出那么大的声音啊，他在你身后善后真的很难啊。他真的不想让大家以为这个城镇闹鬼了……这样真实侮辱他的技术啊啊……
不过主子一路暴走，现在终于可以冷静下来了。谢天谢地……
冷慕猛地灌了一杯茶，慢慢地吐息三次，成功挤出微笑：“那么，我来说说我们这边的情况吧。溯越，上！”
苏溯越无奈，主子，您能不要用这种语气么，这会让我想起某种……月圆之夜嚎叫的动物的家养后代的。
……
“所以，冷丫头这算是吃瘪了呀。”郑崖尽量让自己的语气听起来没有那么开心（荡漾），“咳，那，你们要不要听听我的呢？有好消息哦。”
“等等。”苏溯越突然敛眉，走到已经滚到墙角的采花贼身前，蹲下，抽出一卷绳子，麻利地把他捆了个结实，又堵住他的耳朵，这才满意地坐回原位。
冷慕愣了一下，随即开心：“嗯，还是小越子比较聪明。来，让我啵一个~，”话音刚落，一记响亮的亲吻印在毫无防备的苏溯越的侧脸。
“主子，我不介意让你调戏一回以取得心里安慰，但是，这里还有其他人，请注意影响。”苏溯越无比淡定地扯过夜行衣的面巾，擦擦。
“……”
郑崖表示自己压力很大：“喂喂，我真的有好消息哦，你们再这样打情骂俏不考虑我这个孤家寡人的心情，小心你们日后悔的肠子都青了。”
“哦，”冷慕贼笑，“崖大哥，你放心，我一定会给你找一个美人的，你就不要嫉妒我和小越子啦。”
苏溯越扶额：“郑崖，说说你的发现吧。”
郑崖收起笑容：“我今天没有去墓地。”他深吸一口气，仿佛在回忆，又好像在压抑着什么，声音也低了下来，“梁家，不太对劲。”