“眠时。”淡淡的嗓音从桌边传来，惊得正在对峙的两人一蹦，同时瞪大了眼睛回头——郑崖扶着桌子，满脸冷汗，面色苍白，眼睛却亮得吓人：“我终于知道这是怎么回事了。什么采薇香，什么采花贼，这根本就是你的诡计。我没说错吧？”
女人慢慢地坐起，就这么赤裸着雪白的酮体斜倚在床头，眉眼微阖，颇有种弱不禁风的风情：“可惜，你活不了多久了。”
冷慕回头扫了他一眼，确认他暂时没事之后，把全部的心神集中在她的身上，一向带着笑意的桃花眼瞬间冷了下来，纤长的手像是无意识一般来回摩擦着腰上造型别致的腰带：“你既中了眠时之毒，乖乖睡着就是了，为什么还要千辛万苦地醒来……找罪受呢？”最后的语气轻柔入骨，但全身的杀气却怎么也掩不住。握在要带上的手也瞬间加大了力道。
“主子，不行！”就在这时，苏溯越从窗户纵身飞入，紧紧抱住冷慕就地一滚，靠着墙把她圈在自己怀里，“主子，不值得！”
冷慕紧紧皱眉，沉默半晌，终于开口：“你还要抱着我到什么时候？”真是难得的言简意赅。
苏溯越愣了一下，动作迅速得放开她，贴着墙站起来，垂下眼，紧紧抿住嘴唇。
“对一个老巫婆客气什么，溯越，把她扔出去，我看着心烦！”郑崖极度暴躁，还没有立起自己的名头竟然已经阴沟里翻船。他转向那女子，眼中隐隐带着戾气了，“老子既然现在能够保持清醒，以后也能，你究竟在得意什么？嗯，老女人。”
苏溯越淡淡地看了眼终于暴露本性的郑崖，无言地朝着床走过去。
女人发出“咯咯”的娇笑，眉目如春地看着眼前高大英俊的男人，软软的语调带着淡淡的诱惑：“跟着这些人，你必须永远压抑自己。跟着我吧，我让你享受人间极乐……”
“就像那个男人一样？”冷慕走到郑崖身边坐下，冷眼看着她。
墙角边，原本还是一条鲜活的生命的男人，不知何时，已经化作了一个全身僵硬的垂垂老者。灰白的头发凌乱干枯，全身纵横的皱纹宛若枯木，若不是他的胸口是不是还有轻微的起伏，简直不会有人相信这个人还活着。
“怎么会呢。”女人款款地向苏溯越走去，水蛇腰扭动，神情魅惑，“你跟这些垃圾是不一样的。你是我一直梦想的男人，健壮，英俊，聪明……”
“再好也不是你的！”冷慕一个箭步冲上前挡在苏溯越身前，那速度简直就是超水平发挥，充分演绎了母鸡护犊的精神。
女子看着他们淡淡微笑，突然把食指放进嘴里，倏尔，一股淡淡的腥味从她嘴里飘出。她掩唇微笑：“别怕，这是我的血。那个小家伙中了眠时的变种，我的血能够让他好受一点。”
这种和她一样存在了千年的猩红液体，带着自身特有的腥甜气味，弥散在空气里，像是寻到了最甜美的猎物，一股脑地朝着郑崖飘去，在众人还没有反应过来的时候，郑崖的面色忽然轻松了许多。
春姬说着随手扯了床单往自己身上一裹，推开门，像是想到了什么，又回过头来，看了郑崖一眼，这次嘴角边没有那种勾魂摄魄的笑：“我睡之前设计了一场游戏，但不是现在。你们很对我的胃口，那么，我就告诉你们吧，我是被人叫醒的，还有，小心梁家人。”
等到女子姿态婀娜地离开，关门的声音响起，三人才回过神来。
郑崖几乎要趴在桌子上了，不过脸色倒是好看了一些，看着惊疑不定的冷慕，他他叹气：“她的血能舒缓。历史上记载春姬的血是能够生死人肉白骨的良药，但毫无疑问，其中传奇的成分居多。只是眠时是她研制出来的东西，按照春姬女王在历史上的记载的自负本性，是她研制的东西自然要有她的标志。还有什么，比生命之源的血液更能称其为标志的呢？既然这样，用她的血，自然是可以让中毒的人好过一些。”
在冷慕的脸色终于不那么难看的时候，又补上一句：“但也只能舒缓，这种毒我从来没有见过，所以，别指望我能做出解药。”
“那你还能这么淡定？”冷慕几乎要跳起来了，“你丫的把自己当什么了？你解不了可以去找你家的美大叔啊？都这种时候了，你还要跟比什么比啊，本来你就是他教出来的，平时没有突发状况你当然可以说你青出于蓝而胜于蓝，但现在，你想他讨教也可以说是不耻下问嘛，大叔如果也不知道那就我们继续努力，大叔如果知道我们也能玩的开心点是不是？不然我……”
“很多以前的事情其实我都忘记了。”郑崖冷静地看着冷慕的眼睛，“小的时候，我们的事……”
冷慕突然说不出话来了。
小的时候……是谁说的，孩子是最无忧无虑的，那个人一定不会了解，无忧无虑的代价有多大，特别是像他们这样出生在深宫大院里的孩子。
冷慕越握着郑崖的肩膀，垂眸掩去太多的情绪：“不是说好了，一切重新开始，无力改变的东西，时间总会让它过去的。”
冷慕眼眶微红，天知道她多久没有这种难受酸涩的感觉了：“崖大哥，我……很庆幸，你能够长成现在这样，我们能够使现在这个样子，我……很开心。看，我们并没有被他毁了，是不是？”
洛州城的郊区，此时还正是夏末秋初，本应该芳草萋萋的地方，却荒凉得像是古战场，寸草不生，腥风弥漫。
残破的亭子挺立在乱石中，明艳的红漆斑驳地剥落成奇怪的图案，碎落得一块一块的青灰屋檐上却站着一个明艳动人的女人，穿着一袭橙红色的风衣，风衣像是有生命一般地在风中轻轻摇晃。她嘴角含笑，一动不动地注视着一个方向，似乎在等人。
她，赫然是刚离开客栈不久的那个女人。
果然，没过多久，一个身影慢慢走了过来，站在亭子下，抬起脸，对她微笑。
那个身影仅着红肚兜，外披一件鹅黄色的长衫，脸上画着浓妆，艳红的唇轻轻开合：“春姬，看吧，现在已经不是你的世界了。”
女人垂下眼，嘴角的笑意更深了：“可是你什么都没有，怎么就敢背叛我呢？”
少女声音更加甜美了：“我的生命，我的追求，还有，我的毒……”
话音刚落，春姬的笑容猛地一顿，忽然哈哈大笑起来：“原来如此，原来如此！竟然是这样！好，你小小年纪就已有如此心机，也不枉费我醒来这一场。”
少女平静到冷漠的眼里出现波动，她的声音甚至显得有些急切：“那么，您愿意……”
“不。”春姬看着她，唇形完美地勾出嘲讽的弧度，“小蹄子，你应该知道，我最恨受制于人。你当初既然尊我为主人，就不应该想着要背叛。我下在你身上的蛊你已经解了吧，没关系，那不重要。愿赌服输，小蹄子，也希望你能输得起。”
风中腥冷的味道忽然重了起来，春姬的表情渐渐僵硬，她在风中从亭子上坠落，橙红的风衣飘动，让她看起来就像是一只正在燃烧生命的凤凰蝶，华美，凄艳。
她的躯体轻轻地平铺在地上，就像风中有一只手在照顾着她一样，她的发丝和衣裙文丝不乱，明艳张扬的脸还带着消不去的嘲讽，就这么静静地躺在还留有正午余温的土地上，看起来就像是又一次地沉睡。
少女站在她的躯体旁看着，那张带着诡异美感的脸渐渐扭曲：“春姬……宁为玉碎不为瓦全吗？还真像你的性格。”
她毫不留恋地转身，就像是身后那具僵硬的躯体不是自己的救命恩人，不是自己为她杀了自己的亲人的人一样的，毫不留恋，甚至不愿意动手为她塑一个墓，无名的墓。