“卯时去梁家验尸。”重新要了一间房泡了半个时辰冷水澡的郑崖，一身冷气地走回自己原先的房间，无比体贴，“你们也去收拾收拾，时间快到了。”
在嘴里塞满了生煎包的冷慕难以置信地瞪着他：“你说什么？”
“我怀疑梁家不会公布梁老太爷的死讯，所以我们动作要快。”可能是因为冷水澡的原因，郑崖的嘴唇略显青白，看得冷慕瞬间失去了反驳的冲动。
“对了，溯越呢？”他无比坦然地脱下浴袍，开始换衣服。
冷慕深吸一口气，艰难地把视线移开：“小越子把那个倒霉蛋送去衙门了，我可不想在这里死个人，还要不要住人了。”
冷不防一套白底粉色碎花的长裙从天而降盖住了自己的视线，她登时炸毛：“喂！……嘶，你干嘛？”
“穿好。我终于可以光明正大地显示下我的能力了！”在下巴处粘着大把乌黑直溜的假胡子的郑崖穿着黑底八卦长衫，手里拿着一把雪白的羽毛扇，长发简单地挽了个髻，猛一看上去，倒颇有些世外高人的错觉（请相信我，真的是错觉……）。
冷慕一边内心默默掩面——本性暴露了吧本性暴露了吧……但是崖大哥，你这样真的没问题吗？当初跟你家的美大叔是怎么说的，这么快就食言，担心胖死你啊！一边转移阵地换衣服。
一刻钟过后，一个身着白底碎花长裙的素颜女子嘴角含笑地站在一个仙风道骨的长老身后，乌黑却有些毛燥的长发绑成两个包子，让那一身婉约的气质又多了些俏皮的感觉。那长老捋着长须，温润的眉眼微阖，带着冥想特有的神秘气场，令人不得不信服。
他们两人站在一起，一前一后，一个青春活力，一个沉静优雅，气质天成，仿佛天生，就是为了让众生信服的。
于是办完事情回来的苏溯越看到的就是这样一幅场景。他在瞬间停顿了一下，待看清两人的脸之后，强忍住转身离开的冲动，轻咳一声：“主子。崖大哥。”
“溯越你回来了。”郑崖优雅地摇着羽毛扇，挂着高深莫测的笑容，指了指床上的护卫服，“你也快点准备准备，我们要出发了。”
“……”他默默地盯着那件黄褐色土的掉渣的衣服，再看看他们两个一个婉约一个深沉的装扮，果断无视之，“要去哪里，现在就可以出发了。”
“……”原来你小子也是个闷骚的……郑崖无聊地撇嘴。
“……”嗷，小越子传成那样究竟会有什么效果真的好想看好想看啊……小越子你是坏人！一点都不体贴的说。冷慕在苏溯越没有注意的角落，偷偷嘟起了嘴。
郑崖不知从哪里找到了一面写着“天人无双”的暗黄色幡子插在长长的竹竿上，让苦命的苏溯越拿着，一行人一路招摇目标明确地站在梁家大门口。
“贫道夜观天象，发觉此处白虎星作祟，怨气冲天，极为不详。特此前来，还望能请见家主，待我细细说明。”郑崖风度翩翩地对着两个门将拱手，说的是玄而又玄。
门将面面相觑，府中确实发生了混乱，但是具体究竟发生了什么就不是他们这种级别能够探知的了，这位道长看起来仙风道骨，还有他身后的一男一女都不似凡人，通报一下应该没什么问题吧？
其中一个一拱手：“道长稍后，我这就去通传一声。”
郑崖满意地点点头，敛下眼睑，闭目养神中。特么的，熬夜什么的真不是人干的，困死老子了……（果然真相了吧）
只过了一会儿，一个衣着华贵的中年男子迎了出来，身后呼啦啦地跟着一大堆的仆人。他见到郑崖，眼睛一亮，脸上习惯性地扬起笑容：“大师，快请进。”
三人对视一眼——这家伙是不是认错人了？不过没关系，打到目的最重要！
一行人无比壮观地到了前厅，中年男子刚一落座，还不待看茶，就急切地开口：“大师，不瞒您说，自从禁地被闯入之后梁家就麻烦不断，最严重的是家父至今未醒，大夫都说他已时日无多。大师，你看这……如何是好啊？”
郑崖端坐在东向坐上，冷慕和苏溯越沉默而淡定地肃立在他身后。没办法，今天的主角就是这个装13的家伙，他们只好先忍忍了。
郑崖沉吟了一会儿：“还请大公子据实相告。”
话音刚落，堂中的气氛一下子变了，中年男子倒吸一口气，眼神倒是更加热切了：“大师果真高人也！我前两日才回到洛州，已多年不曾在此活动过，大师何以认为我就是大公子呢？”
郑崖看着他浅笑：“公子说笑了。贫道有幸见过老太爷几次，公子器宇轩昂，眉目间自有老太爷的风范。而梁家出了这么大的事，还能散而不乱，仆人也以你为尊。试问，若不是大公子，谁能这么快就震住局面呢？”
男子的笑容多了些真诚：“大师，我们移步说话。”他率先起身，亲自引着三人往内院走去。
站在昨晚自己落荒而逃的门前，郑崖努力维持住脸上高深莫测的肌肉，努力不起想那鬼魅一般的女子，淡定而从容地走了进去。
就在冷慕和苏溯越两人也想跟进去的时候，大公子却突然拦住他们：“你们都退下吧。”
冷慕微微侧头，一派天真：“师傅在里面。”
苏溯越被噎了一下，看向大公子的目光越发坚定，他一定不能被拦在外面，起码不是和主子一起被拦住外面，不然他坚强的心脏又要经受一次考验了……这简直太凶残了！
“呃……”大公子面对着天真带着控诉的眼神和坚定冷硬的眼神，有些反应无能，只好把求助的目光投向正淡定地巡视着房间的某假道士。
像是才知道自己的两个跟班（伪）被拦在门外，郑崖很是吃惊地看着他：“大公子，这是干什么？”
大公子颇为尴尬：“呃，接下来的事情越少人知道越好。我已经把下人全部屏退了，大师您看……”
郑崖大手一挥：“他们是我的助手，有他们在，能帮上不少忙。”
“既然大师这么说了，两位，请。”大公子也不纠缠，干脆利落地侧身让两人进去，然后小心地关上门，拴上门闩。
冷慕一进去就把自己宽大的衣袖叠了叠，往鼻子上一捂，瓮声瓮气地说：“你们难道没有闻到什么味道嘛？”
大公子怪异地看着她：“今天早晨发现家父是这种状态，房间里就一直保持着通风。”言下之意就是，你不会鼻子有什么问题吧？
冷慕干脆利落地扭头：“这里绝对有什么问题，你还是把窗户关上吧，很多线索都在空气中藏着呢，你这么一通风……”她做了个耸肩的动作，眼神极尽鄙视之能。
大公子快速走上前把全部的窗户关上，一脸受教的表情：“小仙姑教训的是。”
我擦！冷慕心里默默掀桌，要不是老娘现在不能暴露，老娘早就揍你了！你才小仙姑，你们全家都小仙姑！