未时一刻刚过一点，略显慌乱的梁家再一次迎来了以郑崖为首的三人。
苏溯越一脸冷意地走在最前面，让为他们引路的下人心惊胆战——虽然上次他们来这位小哥儿也是这样一张冷脸，但为什么今天的冷气特别足啊？仆人心中默默泪奔。
但是这也不能怪苏溯越，谁让他有一个绝对不靠谱的主子呢——出发之前，冷慕以十二万分的激情找出了洛州城里所能找到的最好看（闷骚）的衣服，殷勤地让苏溯越换上，然后把自己压箱底的九霄连环佩给他系在腰上，乍一看，一个华贵优雅的贵公子新鲜出炉。
最后的最后，为了弥补两人都不擅长整理头发的缺陷，冷慕还忍痛向郑崖割地赔款为求一款配得上打扮过后的苏溯越的发型——这一切都不是重点，重点是苏溯越担惊受怕地忍着，任他们折腾到一切尘埃落定之后，一问，差点没把自己气吐血！
“溯越啊，我们这次能不能成功地找到最后一个秘密，就要靠你啦。要知道，本姑娘我阅人无数，可是在我的眼里……”冷慕诡异地停顿了一下，“只有你才称得上绝世美人了！溯越，我知道你是绝对不会让我失望的，对吗？”她亮晶晶的桃花眼里满是期盼。
嗷……苏溯越内心的草泥马一篇奔腾——没有抵抗到底就是你的不对了，看到自己答应了之后笑得见牙不见眼的主子竟然还觉得被卖得值得这是什么道理？那个人绝对不是我！绝对不是！
苏溯越寒着一张脸，严肃地自我催眠。
然而就在他们在前院各种苦逼的时候，离后花园最近的一间女子的闺房里，一个圆脸的女子穿着乳白的裳，身上没有什么多余的装饰，朴素异常。她最在梳妆镜前，捻着红纸微笑，唇边淡淡的殷红，竟让那张平凡的脸透出丝丝妖娆。
“咯啦啦——”一阵轻响过后，她那张不大的秀床的床板由下往上渐渐打开，一个男人从里面跳了出来，如果冷慕三人中有任何一个人在这里，肯定会吃惊地发现，这个人，他们都认识——那个业已苍老等死的采花贼，此时却神采奕奕地坐在床边，玩味地笑。
“你来啦。”圆脸女子头也没有，咯咯轻笑，“他们来了？”
采花贼嗤笑：“我真不明白主公为什么会这么倚重你。春姬的事情本来不该这么早暴露的……”
女子扭头，笑意依旧，只是眼里满是讽刺：“所以，我才会救你。不然你以为，你有什么资格能够让我出手？”
他跳下床沿，向她走去，边无所谓地拍了拍手：“那又怎样？我稀罕？我求你了？”他站在她面前，俯下身，看着她的眼睛，满是不屑：“被你救了，是我的耻辱。像你这样的女人……”
女子冷笑，忽然一挥手，一只灰白的虫子一闪而过，采花贼没有丝毫躲闪：“主公让我来传话。”
她立刻收手，重新摊开掌心，那只灰白的虫子抽搐了两下，不动了。他这才看清，那只虫子长得异常丑陋怪异，身子眼睛都是灰白的，却在口器的地方时一点红，就像鲜血一样的颜色，看久了，令热毛骨悚然。
女子微笑，带着期待：“主公说什么？”
“跟着他们。”采花贼看了一眼那只虫子，仰头叹息，“你真可怜，竟然跟了个这样的主人。”
“咯咯咯，你说什么啊？不过是些小杂碎，你要的话，我送你十个八个也没有问题呀。”她的声音甜蜜动人，带着平常少女的不自觉带上的撒娇语气，却让人无端地反感。
采花贼没有理她，双手撑着床沿，跃入其中的时候突然开口：“小三，你再这样下去，恐怕连个替你收尸的人都没有。”
圆脸少女却是一派天真，调皮地捂住脸假哭：“哇……你怎么能这样欺负我？我要去找主公评理！哇啊……”
与之相隔数十米的祠堂之中，一群人冷静地对峙着，其中包括大公子，郑崖，还有——洛州城太守张虬平。太守今日带了不少衙役，整齐地围在梁家四周，却不知道是为梁家撑腰呢，还是警戒梁家呢。
郑崖摸着自己光滑没有一丝毛燥的胡子，淡然道：“贫道再说一次，只要梁老太爷醒过来，说出自己的死因，贫道相信，各位对峙在这里的原因起码有一半要得到解决。”
大公子眉头紧皱：“人死如灯灭，家父已经远去西天极乐，还请大师不要打扰家父。”
冷慕等着眼睛，一脸夸张的不解：“可是……可是，梁老太爷他死的不明不白，为什么还会登上极乐世界？不是应该魂归枉死城吗？”
此话一出，在场的人脸色各异，大公子面如土色，恼羞成怒：“你个丫头片子懂什么？乱嚼舌根也不怕下地狱拔舌！”
苏溯越眼神冰冷，上前两步，斜睨着大公子，声音冷的掉渣：“我不介意现在就让你体验一下拔舌的感觉。”
大公子猛地后退两步，强自镇定：“我警告你，别乱来！张太守，你看看，这伙乱民……”
张虬平平静地起身：“照我说，梁老太爷的事我们都很惊讶也很悲伤，我们都想知道真相，但这不足以成为你——道士打扰死者的理由。找到真相的方法很多，而你们，选择了最糟糕的方法。你敢确定醒过来的就是老太爷？并且他没有神智混乱记忆模糊？还是说，你这么确定，因为他说出的，是你要的真相？”他脸上的平静消失了，胖胖的还算和蔼的脸上被猜疑和鄙视占据。
郑崖气得肝疼，内心无比暴躁——我靠！这个死肥猪！竟然拐着弯骂老子是神棍？竟然这样污蔑老子！你给我等着，老子一定让你后悔！我保证！
郑崖深吸一口气，保持着高深莫测的面容，修长的右手轻轻一抖，张太守就感到有什么冰冰凉凉的东西从自己的皮肤上一闪而过，打眼看去，却是什么也没有。就在他以为是错觉的时候，下身传来一阵阵异样的感觉，惊得他立刻后退两步，端端正正地坐好，面色尴尬。
“太守大人……”大公子原以为得到了张太守的支持，面色有所恢复，谁知这个老胖子竟然又坐回去了？他坐回去了，还一脸尴尬，这是什么状况？难道他后悔刚才说的了？
郑崖满意地扫了他一眼，义正词严：“贫道曾经受过木莲梁家的恩惠，现在不过是想要替死者伸冤，还洛州梁家以清白。却不想，你们会这么冥顽不灵，实在是愧对梁家先祖。既然如此，贫道告辞。梁家，好自为之吧！”