那间女子的闺房里，假哭完了的圆脸女子嘟着嘴摆弄着床上的小东西：“你们说，我跟着他们干什么啊，又不能杀也不好利用，真是无聊！”
床上，赫然是纠结成团的虫子，各种各样，长条、甲克、鳞片、羽翼……各种虫子扭曲着互相吞噬撕扯，但不管它们之间残杀地多么激烈，却无一例外地避过女子伸出的手指。
粉色的床单上已经落了不少虫子的残骸，配合着坐在床边一脸悠闲的女子，说不出的诡异。
看着床上渐渐只剩下一只虫子，女子开心地笑着把它提起来放在手心。那是一只美丽的蝴蝶，黑色的翅膀上绵延着暗金色的花纹，繁复华丽，有一种说不出的美丽和脆弱，让人难以想象，这就是那只杀死了所有毒虫的最后胜利者。
它乖巧地趴在她的手上，大大的翅膀簌簌地往下掉着鳞粉，除了一部分掉在女子的手上，掉在地上的地方被溶出一个个深深的小坑，冒着黑烟，有刺鼻的味道快速扩散。窗边有一株洁白的夜来香，在碰到那股味道之后，迅速凋零，枯萎，化为尘土，不过是一瞬间的事情。
见状，女子开心地笑着，抬眼看窗外阳光普照的花园：“呵呵呵呵，真是太完美了，你一定要活得久一点哦，”
同一片阳光下，郑崖带着高深莫测的微笑从梁家偏偏走出，完全看不出是刚刚碰壁的样子，反而有些恶作剧成功的得意劲儿。
“你做了什么啊？”冷慕两眼亮晶晶地看着郑崖。
郑崖无比潇洒（欠扁）地一甩羽扇：“我只不过给了他一个小小的教训。”他眼唇微笑——哦呵呵呵，竟敢叫老子神棍？老子让你体验一下一个时辰金枪不倒半个月萎靡不振的销魂感觉，“……”郑崖不着痕迹地往后退了一步——这个家伙实在是太危险了！
“趁着现在，我们去太守府看看吧。”郑崖目不斜视，迈着正义的脚步，拐进一家茶馆，“现在时间正好。”
“不行！”苏溯越抢先一步断喝，“主子，你……”气势十足的声音渐渐淹没在冷慕瞪起来的桃花眼中。
他斟酌着开口：“好吧，但是……”
“那就这样说好了。”冷慕一边兴冲冲地拉着他们往一个不起眼的角落奔去，全然不顾周遭惊诧的目光，正定自若地把两人的脑袋往自己胸前一按，压低声音道，“我的轻功应该算是最好的，而且必要时刻我的身份也是一种保证，所以我去太守府守着，我一个人！然后你们呢，崖大哥和小越子赶快去梁家的祖坟，尽量在不引起别人注意的情况下，把她的尸体带回来，我们做个完整的尸检，这次我们先弄清楚梁家大小姐的死因。还有，梁家老太爷可能近期不会下葬，我们也不能放松这一块的监视，我会找人来做这件事，你们就安心地搬尸体去吧。不管成功与否，今晚亥时三刻一定要在客栈……嗯，就我房间，时间到了还没回来就说明出事了。可以理解吧？嗯，就这样，你们还有问题吗？”
苏溯越看着她笑的见牙不见眼的二货笑容，反对是话憋在嗓子眼里，不禁说不出来，甚至还觉得，自家主子开心就好——魂淡啊！他什么时候变得这么没原则没底线只知道溺爱孩纸了？这是在是形象崩坏啊！我凸，鄙视你，究极鄙视你！
她说的无比激动口干舌燥，顺手就抄起手边的茶杯，瞄了一眼里面褐色的茶水，嫌弃地撇撇嘴：“看起来好苦……”说着就向往自己嘴巴里倒。
苏溯越迅速伸手取过来，抿了一口，神色冷峻：“不苦。”
冷慕眼里的惊心和杀意一闪而过，随即笑的没心没肺：“哎哟哟，小越子你实在是太体贴了，”说罢，将茶水一饮而尽。
茶馆的楼上，靠近栏杆的地方，一群面目平凡的人围着一个圆脸的少女坐着，视线无意间触及楼下的三个人进来的画面，顿时个个神情紧张带着戒备，他们的手几乎在同一时间搭上了手边的各色兵器，那个圆脸少女登时站了起来，快速走到栏杆边的柱子后，依着柱子，视线若有若无地扫过他们。
在发现他们根本没有往楼上看的意图之后，一群人松了一口气——现在时机未到，若是轻易地与他们起了冲突，造成的后果实在不是他们可以承担的。不过，若是可以……
圆脸少女挑起甜蜜的微笑，伸出略显圆润的手，状似随意地轻抚过栏杆，收回手的瞬间，一滴清澈的水珠顺着三人桌上的一个茶杯壁滑进了褐色的茶水中，不起半点涟漪，平静得就像是从来没有发生过一样。
她身子妩媚地伏在栏杆上，脚步轻轻地远离了那些人——要是成功了，她就可以控制他们中的人，任何一个都可以；要是不成功……她含笑的视线扫了一眼原先围着她坐的人，这些人就是她的替死鬼。呵呵，计划很完美，不是吗？
那群人中看到她远离的身子，其中一个耐不住疑惑，起身前来查看，却正好看到冷慕把茶水一饮而尽的场景，不由面露狂喜：“这是——”
圆脸少女得意而轻松地笑了起来：“很好，不是吗？”
那人用力点头。身边有一个能力出众的蛊师实在是太好用了。而且这个女人虽称不上绝色，却也算是身姿婀娜风情万种，能难得的是她对谁都一副含情脉脉的样子，这样的女人，用来做情人实在是太合适了。
“那我们就出发吧。”冷慕把喝干了的茶杯放在桌子上，笑吟吟地拍了拍他们的肩，“我绝对会给你们带来惊喜的！等着我吧！”
郑崖掩面：“您老人家只要不给我们带来惊吓就好了。”
冷慕无视他，笑眯眯地看着脸色冷峻的苏溯越，讨好地笑笑：“溯越，我一定注意安全。”
苏溯越冷哼一声，率先走了出去。
冷慕捂着小心肝，长吁短叹了一阵，同手同脚地跟着他出去了。
“我们回去吧。”楼上那人对圆脸少女说，脸上有些后悔——早知道这三个人这么好对付，就不应该这么瞻前顾后的，他们究竟浪费了多少时机啊！
圆脸少女看着他，正想和他往回走，却突然苍白了脸色，身子剧烈颤抖，依着柱子缩成一团，一副受到了极大惊吓的样子。
那人正不明所以，却看到自己的同伴一个一个倒了下去，一声惊叫含在嘴里，却也眼前一黑，晕倒在她的眼前。他似乎看见，眼前这个发抖的女子，在微笑。
冷慕为了缓和自己内心的无比压力，卖力地翻着那群人，借搜身之名行发泄之实。
苏溯越居高临下地看着那发抖的女子，一张俊脸冷的掉渣，语气凌厉如刀锋：“你是谁？”
少女的身子微不可见地顿了一下，瑟瑟地抬眼看他，眼神湿润委屈，带着几近纯真的风情，绝对能引起男人的保护欲。她说：“我是梁家三小姐，梁雅兰。”