“公子，不要紧张嘛，”
“呵呵呵，公子，您看起来好生面生呐，第一次来吗？”
“好俊的公子，瞧着细皮嫩肉的，让奴家来伺候您吧，奴家保证让公子不知归处，”
“……”一身白衣翩翩做优雅公子哥打扮的冷慕一脚踩在落霄坊的门槛里，一脚踏着青天白日下的坚实土地，而后一只脚，给了她无比的力量以及……安全感。她嘴角抽搐地看着前后左右呈现群魔乱舞状的妓子小倌，表示压力山大。
她忍不住退出来一步，认认真真地把头上的“落霄坊”三个字反复看了几遍，又看看如狼似虎的众位美人，第一次怀疑自己——咳，肾虚。
“都让让，都让让。挤在这里是要干什么啊？还不快去干活！”一声娇滴滴却中气十足的叫嚷让饿狼瞬间变成了小绵羊，极其有组织有纪律地分成两派，让出中间一条阳光大道来，整个过程井然有序，快到让人怀疑自己的眼睛。
“哎哟，这位爷，您看看，这还是青天白日的呢，您就这么不管不顾地来了，能不让孩子们亢奋吗？”来人柳眉杏眼，清丽脱俗，好一个空谷幽兰式的美人——呃，有喉结，美男子。却不想他一甩水袖，扑鼻的香味呛得冷慕差点窒息。
看着眼冒绿光的众美人，冷慕赶紧解释：“我有公务在身。还请这位主人配合在下。”
他又一甩衣袖，眉眼微挑：“想要本相公亲自服侍啊……看在你的份儿上，跟我来吧。”语气暧昧地让阅人无数的冷慕也小心肝儿砰砰乱跳。
他一直走到最高层，随手推开一间房，翩然走进去就依着床柱微笑：“说吧，这次又有什么事要帮忙？”
冷慕赶紧远远地坐下，抱怨道：“哎哟，四师兄啊，下次拜托你像个正常的法子约我好不？我家的小溯越又要吃醋啦。”
她那唯恐天下不乱的四师兄萧溟掩唇而笑，硬是把空谷幽兰的气质变成了一股风尘味：“你不是一向兔子不吃窝边草么？难道你是嫌弃你眼前这如花似玉的师兄不够完美？”
冷慕脚一软，无比殷勤地上前给他捏肩捶腿：“师兄说什么呢？师兄的气质高贵不似真人，小女子一介凡夫俗子，只敢瞻仰师兄的天人之姿，怎敢对师兄有任何妄想？”说的是义正词严发自肺腑。
“得了吧。”萧溟调戏完自家小师妹，心满意足地踹开她，“说，想知道什么？”
冷慕长出一口气——终于把这个妖孽哄好了。“春姬是怎么回事？”
“这可奇了，古蛮国的女王，不是你们冷家最熟悉嘛。”
“四师兄！”
“行了行了，你要问梁家的事情是吧。坐好，急什么，小小年纪就这么没耐心！”最没耐心的端起架子教训第二没耐心的，“梁家的祖先是古蛮国王室的一脉，似乎是女王的哥哥还是姐姐不记得了。这一脉流传至今出了很多名动天下的人。你认为——这真的是上天的眷顾吗？”
冷慕皱眉：“我从来不知道……”
“笨！”萧溟不耐地皱眉，自顾自说下去，“梁家一直有一个禁地，我查过，并不在木莲梁家那里，反而是洛州梁家有些异样。他们太低调了，并且能力不弱，没理由这样一个百年家族明明有足够的资本却不去争取属于自己的荣耀和尊严，甘愿龟缩在此。那么……一直以来我们可能弄错了一件事。洛州梁家才是梁家真正的发源地。前几天你们亲手埋了春姬女王，这点，应该没有疑惑吧？”
冷慕倒抽一口气：“你是说，梁家的禁地是春姬沉睡的地方，而梁家能够有今天的成就，起码有一部分依靠了春姬留下来的某些东西，而使用它们，是要付出代价的……”她想到了，木莲梁家的人几乎没有长寿的，他们在盛年死去，而其中特别出众的，通常会在自己最美好的年华死去。这就是代价吗……？
萧溟冷笑一声：“你用了别人的东西还想什么代价都不承担，我从来都不觉得你有这么天真”
冷慕面红耳赤地看了他一眼，这个师兄不光妖孽而且毒舌，她真担心，这样一个妖孽女王受，将来真的能够找到中意的小攻吗？
“喂，你那是什么眼神？”深刻明白自己师妹内里是什么本质的萧溟瞬间炸毛，“不想知道情况你就继续瞎想！”
“……”冷慕默默收回目光——师兄，你这样傲娇是不对的！
“如果我没有推算错，女王醒来的那天，也就是梁家大小姐准备出嫁的那天。应该是梁家什么人误打误撞进入了春姬女王沉睡的地方，触动了什么机关，让女王能够暂时醒来，也由此知道了些什么——那个地宫我去过，里面的机关真是让人心醉神迷——哦，还有一点很重要，梁家这一代似乎出现了不得了的血统，具体是什么我不知道。”萧溟用眼角扫过冷慕鄙视的眼神，镇定自若，“你不能要求我是百晓生。好了，女王要醒来就要借助某些特殊的渠道，很有可能是她直系后代的血，所以，梁家大小姐死了。”
“嘎？你说什么……”冷慕小心翼翼地问。她刚才似乎听到了什么不合逻辑的话。
萧溟也皱眉，沉默了一会儿，他很是干脆地一摊手：“没办法，后面的事情都是我的猜测。梁家把这些东西保护得太好了。我推测，梁家这一代出现了两个有返祖血缘的人，其中一个毋庸置疑就是梁家大小姐。而有人知道了春姬的存在，并且是梁家大小姐信任的人，才能够把她引到地宫，用她的血，唤醒了春姬，并且和她做了交易。”
“交易？”冷慕皱眉，“你觉得女王能够容忍有人和她讨价还价？”
“好吧，或许不是交易，而是臣服——而且极有可能只是表面上的。然后女王遭到了背叛。这是她选择自杀的最有可能的原因——这个世界她没有丝毫留恋，当初选择沉睡也可能只是不愿意输得太难看。你们应该没有仔细检查过女王的身体，她中毒了，也就是说，在她醒来的这段日子里，她又一次受到了冒犯……”
“师兄，我没有想到你这么……重口味。”冷慕艰难地盯着自家师兄要杀人的目光，把心里话说完。这几天她老是憋着，都要憋出内伤了。
萧溟眉头跳了两下，笑得无比销魂：“嗯，慕慕呀，你说我要是在这里把你扒光了扔出去让我家的美人们伺候你，你看，你家的小溯越会怎么办呢？”
冷慕当即打了个冷战，认错态度良好：“师兄我错了。”
“乖，”萧溟满意地摸着她毛茸茸的脑袋，“那个人应该是想要得到女王身上的某些东西，但是又不想付出女王规定的代价，以为自己先下手为强，没想到女王根本不在乎这一次的重生。那个人竹篮打水一场空，现在说不定正焦躁着呢。时机正好，你们可以顺着这条线好好查查。”
冷慕“嗖”的一下蹿起来，神采奕奕：“听师兄一席话，小女子茅塞顿开！师兄，我这就回去！”
萧溟神色一冷：“怎么了？”这个丫头虽然大大咧咧，却从没有像现在这样……不知轻重。
冷慕一顿，神情萎靡：“郑崖可能有危险……”