冷慕带着自家妖孽四师兄给的锦囊，急匆匆地赶回茶馆，却看到原本军容整洁的兵士此刻正气喘如牛神情萎靡，他们三三两两地围坐在一起，衣服上满是鲜血和奇异的污渍，裸露在外的皮肤上随处可见斑点状的烧伤痕迹。而原本应该是统领的那个位置空无一人，就连苏溯越也不在这里。
冷慕深吸一口气，好奇地笑着问离自己最近的那个人：“这是怎么啦？你们都还好吧。”
他看了她一眼，忽然瞪大眼睛，大声招呼着自己的同伴：“快来，统帅要见的女人来了！”
女人……冷慕忍不住低头查看自己的装备——白底青丝蛟纹的长衫，头发梳成男子常见的发髻，简单而带着别致的风雅。因为刚才急速的奔跑，发丝微乱，更添几丝不羁的风情。手上拎着一个云锦绣金的锦囊，让那一身优雅清俊的装扮添了些华贵的色彩，整个人更显丰富。她忍不住摸了摸脸，就算本姑娘今天出门忘记易容，但是这张脸，不施粉黛的话，怎么说也应该是雌雄莫辩吧？没理由穿成这样还能被人一眼认出，呃，还是女人……
那个兵士却不管她内心的纠结，一手抓住她就往茶馆里拖，所过之处如狂风过境，众人纷纷让路。她用眼角扫过湿漉漉的地面，还有空气中飘着的若有若无的腥味，眼神一暗，一种荒诞的念头一闪而过，快的连她自己都捕捉不到。
还没等她想明白，视线就直直撞进一个男人的眼里。他的五官并不出众，甚至可以说是泯然众人，但那种犀利如刀一样的眼神破开空气，直插心脏，冷慕的手一抖，倒抽一口冷气——太像了！
“三丫头。”他开口，醇厚的声音带着不易察觉的笑意，连眼神都柔和了不少，“好久不见。”
冷慕的眼睛一下子湿润了，她甚至不敢走上去，在原地徘徊了一会儿，全然不顾周围兵士诧异的目光，就这么直直地盘腿坐下，抬着脑袋看着坐在上首的男人，就像多年前，她做的那样。
他轻轻地笑了起来，笑声带着胸腔微微震动，就像是能够影响人心一样。他起身，蹲在他面前：“你怎么总是一副长不大的样子？”
冷慕低下头，肩膀微微耸动，隐隐的抽噎声断断续续地传出来。
他垂下眼眸，像是失望又像是享受一般地抿紧嘴角，叹息一声，重新坐回去：“在你们离开之后，这里侵入了大量的毒虫。它们并么有伤害我的手下，只是，苏统领让我们保护的那些人全部死亡。我的兵想完成任务，但是，那些诡异的虫子数量太多了。你看——”他指了指外围那些萎靡的兵士，“我的兵尽力了。”
冷慕抬起头来，眼中带着莹润的光，声音平静：“那么那些人的尸体呢？”
他一愣，随即笑了起来：“哈哈哈哈，看来这些年，你也不是没有长进。”
同样长进不少的还有郑崖。这货以前不分对象地散发荷尔蒙引来无数桃花债。到现在，终于学会了因人而异。
他一路护送梁雅兰，直到离梁家还有一里地的时候，一直静默的梁雅兰突然拉住了他的衣角，怯生生地问：“我……我能在外面待一会儿吗？”
郑崖微笑：“我陪你。”他虚护着她走到稍微清净一些的客栈里，挥退上前的小二，耐心而温柔地看着她。
梁雅兰含羞带怯，玩弄着自己的手指，粉红色的指甲上偶尔闪过一丝丝亮光，郑崖无意看到，疑惑的同时又带着想要探寻的迫切。
她随意地甩甩自己的手指，似乎是不小心弄痛了自己，嘟起了嘴唇：“我不想回去……”
郑崖眼神一闪，笑得越发温柔：“为什么？”
梁雅兰微微敛眉，似乎有说不尽的忧愁：“我和姐姐从小就被保护起来，作为家族以后联姻的存在。然而姐姐死后，家里的人都变了，他们不让我出门，不让我跟其他人交谈，我经常听见下人在窃窃私语什么，但是他们一看到我就停下来。我觉得家里越来越可怕，我根本无法忍受……我……”
她低下头抽噎，似乎不想让他看见她的眼泪。那种隐忍的样子，令郑崖心中起了无限柔情。
他摸摸她的头，包含怜惜：“不要这样。你要是不想回去，就跟我走吧。”他停了一下——刚才那些话完全没有经过自己的脑子，他也不知道为什么会脱口而出这样类似承诺的话。要知道，他郑崖虽然有时候冲动，有喜欢处处留情，却从来没有想过要留一个女人在身边，还是这种深浅不明的女人——但他奇异的没有后悔的情绪。
“我……我能叫你崖大哥吗？”
“你叫我崖。”郑崖思考了一会儿，一向澄澈的眼睛突然像是蒙上了一层灰似的，带着说不清道不明的暧昧，他搭着她的肩，嘴角的笑容优雅慵懒，似乎还有刻意的魅惑，“听着，在你身边我觉得很舒服。我不知道怎么跟你描述这种感觉，但是我不想离开你。既然你并不想回梁家，那就跟我走。我来保护你，我给你一切我能给的，我保证让你幸福。”
梁雅兰惊喜地捂住嘴，激动得满脸通红：“崖……崖，你真的愿意……愿意带我走？你不知道……你不会知道我是多么开心……”大颗大颗的眼泪从她的眼里滑落，她却像完全没有注意到一样，只是直直地盯着郑崖，生怕自己是在做梦。
“嗯。”郑崖有些无奈地应了一声，同时满是心痛地擦掉她满脸的泪水，语气宠溺，“看你，小流浪狗一样。”
梁雅兰抱住他滑动在她脸上的手，哽咽着：“崖，你不知道，梁家……我的家人，他们完全变了……”
客栈中。
“他们人呢？”冷慕盘腿坐着，抬着头看他。他端坐在椅子上，眼神犀利，嘴角含笑。明明是那么相似的画面，却再也找不回当初相互扶持、脊背依托的情感了。
他挥挥手让兵士去外面守着，整个茶馆顿时空荡荡的就剩他们两个，一个坐在粗糙的椅子上，一个盘腿在湿漉漉还带着血腥气的地板上。
目光相对。相对无言。
他眼里的沧桑再也掩藏不住：“你就不好奇，为什么我会出现在这里？”
“溯越带你来的，总有他的道理。”冷慕回答的相当自然。
他嗤笑：“我还以为你多长进，原来还是那个只会依赖别人的小鬼。”
“你没有资格这么说。”冷慕笑，云淡风轻。
这种仿佛看透了一切的清雅笑容实在不适合出现在她的脸上，她似乎一直都是无忧无虑没心没肺的，也应该一直这样。就像不知人间疾苦的精灵，只会带来欢笑和幸福。
他移开目光，有些狼狈：“在你们杀了我的时候，你就这么认为了吧，还是说，更早的时候？”
冷慕的手放在要带上，轻轻地摩挲：“我若杀了你，那现在出现的又是谁呢？刘统领，或者说，替代品？”
她心中有一股怨气，从这个人出现开始，一直慢慢积累，她甚至不想去压抑它，这种感觉很奇怪。要知道，在皇宫里，稍不小心，就可能死无全尸。而她活下来了，活的还那么肆意，她不可能没有压抑过自己。但是现在，她不想。她想放纵，她想毁灭。这个男人的出现已经严重冒犯了她的尊严，海域过去那些，她一直无法放下的记忆，那是她在皇宫中唯一的快乐和伤痛。
他哈哈大笑，眼神锐利不留情面：“你在害怕什么？嗯？冷慕，当年你害死我哥哥，就没有想过随时会有人替他报仇？”
冷慕的手像是触电一般快速离开了腰带，她手足无措地站起来，结结巴巴：“啊，您……你是刘统领的弟弟？你……刘叔叔竟然有一个孪生弟弟？”
他厌恶地打开她伸来的手，柔嫩的手背上留下了半个红肿的掌印。
冷慕却像是没有痛觉似的，只是站着，张皇无措地看着他：“我不知道。我真的一点都不知道。当时的情况太混乱了，我没有自己的势力，我……”
“借口。”他看着她，眼神疏离带着鄙夷，“我替大哥不值得。”
冷慕像是极端困惑一样摇了摇头，眼神有些混乱：“不对……不是借口……我没有……”
“主子！”一直屏息咋屋顶上探查的苏溯越见情形不对，一跃而下把有些混乱的冷慕抱在怀中，心疼不已，“主子……”
“哼，懦夫！”
“闭嘴！”他狠狠地瞪向那个男人，赤红的眼中杀气腾腾。
自从郑崖提起主子幼年的那件事，主子就一直闷闷不乐，他在无意间遇到的这个洛州城统兵竟然是当年刘统领的同胞兄弟，而且那么巧，刘统领和家里通书信就有提到主子。这个人对当年的事情有些了解，他才请他帮助自己演一场戏让主子解开心结，却没想到，竟然把主子逼到这种地步……
“主子，不是你的错。”苏溯越用力抱住这个柔软的躯体，心疼得手都抖了，“主子，不是你的错……”