楼下是一片粉色的纠结，楼上郑崖就舒心多了。他泡在温热的水中，呼吸着空气中安魂香的味道，触手可及是纯实木的木板，简直就是——快活赛神仙啊。
泡了一会儿觉得不过瘾，他翻出随身小药箱，把几滴梦魂——一种难得的醒神舒经活络的精油——滴进泡澡水里，顿时一股清爽之气沿着百汇往四肢百骸传递开来。
但他还没来得及享受，就觉得一股难耐的酸痛感沿着足厥阴肝经上窜至目外眦，眼前一黑，强烈的眩晕感袭来，地动山摇一般，让他几乎站立不住。
他趴在木桶边缘，腹中阵阵翻涌，眼前一阵一阵地都是血红的颜色，其中时不时有几个明亮而艳丽的光点跳跃，让人忍不住去追逐。
他终于忍不住一张口——腹中消化的差不多的食糜尽数吐了出来，却没有让他觉得好一点。
郑崖随手翻过小药箱，掏出几粒解毒散正打算吃下去，却突然一股猛烈的呕吐感直冲咽喉，他痛苦地趴在木桶上干呕半天，什么也没吐出来。
“该死，这种症状不会是怀孕了吧……”他忍不住自嘲，却在下一瞬，完全没有预兆的情况下，猛地喷出一口血，落在地上，血中还有什么在蠕动。
他当即带上手套，也不顾满身的水，跳出木桶就到血迹旁蹲下，仔细查看。
“崖大哥！”客房的门再一次被踹开了，这次的声音没有上一次的大，前来查看的人也很少，不知道是不是苏溯越积威的原因。
“……”郑崖光着身子僵硬地回头。
冷慕依依不舍地看了两眼，不情不愿地转过身去：“没想到您老还有这种爱好。”
郑崖调息半天，终究还是没忍住：“不要把你的爱好放在我身上。”他趁着苏溯越去捂冷慕的眼睛的档儿，飞快扯过浴袍囫囵穿好：“行了行了，本公子还不乐意让你们看我的玉体呢！”
冷慕抽搐着扭头：“我们还真不乐意……”您老人家究竟是怎么能说的这么光明正大哟，也不知道刚才谁还惋惜不能多看两眼呢。
郑崖也不多做计较，只是重新蹲下来，指了指地上的那摊血：“你们等等。”他徒手把血里蠕动的东西一条一条抓起来，放进刚才匆忙之间备好的一只透明小盒子里。这个过程他做得是淡定异常，却把冷慕看的鸡皮疙瘩起一身——天啊！这里怎么会有这种滑溜溜的东西？
“这是……”苏溯越拴上门闩，也过来蹲下。
郑崖小心地护好小盒子，放在桌子上，转身把被自己推翻的小药箱取过来，拿出一个黑色小瓷瓶——这家伙有一个很好的习惯，毒药装黑瓶，解药装蓝瓶，安神补药装白瓶——没有丝毫手软，把里面的液体一滴不剩地倒进小盒子里。
“你干嘛？”冷慕凑上来。虽然她也很讨厌这种滑溜溜的东西，但是用毒药去浇灌它们，怎么说也太奢侈了吧。
“看着。”郑崖神色冷然。他生气了，真的很生气。没有什么身为一个医圣传人却被人下蛊还要来的伤自尊的，尤其是他心心念念一直想要超越的老头子至今还保持着从未中毒/蛊的记录，他怎么能不气？
墨绿的液体进入小盒子里，很快就洗去了斑斑的血迹，那些蠕动着的小东西看的就更明显了。几乎就在接触到毒药的同一时间，小虫子们快速成长，条条都有两寸那么长，头尾分不清，全身长满了细小的触角，摸样非常吓人。
三人看着小盒子里的东西，没有说话。不同的是，冷慕是被恶心得说不出话；苏溯越则是没有太大感觉，当初影卫训练，比这个更恶心的都见过，习惯了；郑崖则是在脑子中把这些东西用各种方法杀了无数遍，意淫得开心，暂时不想开口。
“呃……”冷慕小心翼翼地问，“这是哪里来的？”
郑崖不咸不淡地应了一句：“我吐出来的。”
冷慕连思考都没有直接跳到苏溯越身上，怪叫：“什么——”
郑崖咬牙切齿：“你不是觉得我身上有什么味道吗？就是这些东西的！它们叫‘思恋’，名字很好听是吧？但事实完全不是这样的。原本‘思恋’是蛮族女子用来惩罚负心汉的，并不常见，而且也不好炼制，炼制它们是要在血里养着的。蛊一旦炼成，就可以通过呼吸中到男子的身体里，起先男子只是对下蛊的女子有种异样的好感，而后男子会越来越离不开女子，对她言听计从。最后，蛊在体内繁殖生长到这个样子，男子就回精力衰竭而亡。”
“……真好用啊。”冷慕小小声感慨。
郑崖一个眼刀扫过去，她立马改口，严肃认真道：“这样是绝对不不道德的！感情如果能够被蛊虫控制——而且是这么丑的蛊，简直就是丧尽天良！”
郑崖满意点头，龙心大悦，语气温柔：“很好很好，你有这样的觉悟。所以，仔细看着哦。”
于是众人什么事也不做，搬了把椅子坐在桌边围着小盒子盯着里面蠕动的蛊虫看着。
过了大约一刻钟，冷慕突然揉了揉眼睛：“我眼花了吗？那些触手……”
“断了。”苏溯越帮她补充。
小盒子里原本惬意蠕动的蛊虫突然躁动不安，身上的触手一根接一根的断裂，还有的更惨的就直接爆裂，而沾到飞溅出来的液体的蛊虫更加剧烈地翻滚，它们的皮一点一点地撕裂开来，就像有一只看不见的手在把它们捣成泥一样，小盒子里满是无声的血腥场面。
郑崖很是愉快地看完了整个过程，直到小盒子里再也没有一只能够动弹一下的蛊虫，这才慢条斯理地转向脸色都有不同程度发青的两人：“利用毒药来成长，必定也会毁灭于毒药。嗯哼，很精彩吧。”
冷慕脸色铁青地出门去找地方吐一吐——从某方面来讲，郑崖才是他们三人中最强悍的人啊！
看着冷慕狼狈逃窜，苏溯越挑眉：“谁得罪你了？”
郑崖微微一笑，风华倾城：“梁家的那个……她是我的，不准动手。”
苏溯越抱臂站在边上，神情轻松：“乐意之至。”