冷慕其实并不是从小就这么……奇葩的。起码她在八岁之前不是这样子的。
那个时候她最喜欢做的事情就是缠着太医院的一个小男孩一起玩，当时他们互相不知道对方的身份，甚至名字，他们只是互相称呼着“小鬼”“小笨蛋。”那个时候真的很开心。
冷慕喜欢带着他逛遍皇宫，仗着自己最受宠的身份，没有一个侍卫宫女敢拦着她。
于是，在那个时候，她和那个小男孩钻过御书房，在藏书阁里睡觉，去御膳房偷吃点心，在御花园烤信鸽吃，在太医院捣乱……彼此脑子里所能想到的好玩的游戏都实践了一遍，直到七岁那年，冷慕遇见了一个侍卫统领，刘光。
刘光，人如其名，像光一样的男人。但不是说他的样貌有多么英俊让人不敢直视，只是他的目光犀利坦荡，像是蓝天下最澄澈的阳光，给人安全感，让人忍不住向往。
七岁的冷慕又一次玩得太疯狂，差点掉进御花园里最大的池子，幸亏那时刘光换班经过那里，顺手就给救了上来，他还一本正经地教训了她一顿，语气严厉，倒是字里行间充满着关心。
那是冷慕还小，整日只顾着胡闹，这个时候竟然出现了一个胆敢对她不敬的人，当下瞪圆了桃花眼，双手叉腰：“你大胆！”
“没你大胆。”刘光相当不屑，就你这小样儿，还想吓唬人？
冷慕眨了眨眼睛，没想到接下去的话。没办法，她跟人吵架的直接经历屈指可数，也没有人胆敢在她面前吵架，所以间接经验也是没有。
刘光看着眼前这个虎头虎脑的小丫头竟然还做出沉思的样子，觉得有些好玩，连眼神都柔和了些：“三公主，回去洗洗睡吧，这里危险，不是你该来的地方。”
冷慕傲娇了：“你才不该来呢！本公主在这里挖过山药，摘过花，烤过鸽子。你有吗？”
刘光看着如数家珍的小丫头，不由额头黑线——这都是怎么教的哟，一个堂堂公主，竟然把山野村姑都不屑做的事情当做是荣耀？这丫头是多么欠调教啊！
他当即清楚得表明了自己的鄙视，这简直把我们尊贵的三公主殿下气炸了，连晚饭都没吃。还为此惊动了她那个时候就已经很是彪悍的母后。
皇后娘娘很是气愤地拍着桌子：“混蛋！你竟然这么折腾自己！身体发肤受之父母，你……你简直气死我了！”
冷慕赶紧上前顺气。通常这种情况下，要是母后不消气，接下来被折腾的就是自己了。
果不其然，皇后娘娘瞪了眼冷慕还来不及伸上来的手，直看的冷慕恨不得把自己埋起来，这才慢悠悠地开口：“既然你这么中意这个侍卫，我就让他专门跟着你，任你调教，怎么样？”
冷慕跳着脚抗议：“不行！我不……喜欢他……”在母后凌厉的视线下，冷慕很没出息地越说越小声，最后委委屈屈地点头，还要装出无比欢快无比雀跃的语气：“人家真是相当期待啊……嘤嘤嘤嘤。”
皇后娘娘很是满意，于是那语气温柔似水，顺手一指：“慕儿啊，听说你今天没什么胃口，本宫特意亲自下厨为你烹制了一点点心，你要记得全部吃掉哦。哦呵呵呵~~”
听着那堪称绝杀的笑声越来越远，冷慕一跃而起，一脚踏在椅子上，比着中指，气势万千，小小声道：“老巫婆！”
皇后娘娘瞬间回头，眼神如刀：“慕儿是在恭送为娘吗？”
冷慕从善如流一欠身：“恭送母后。”
“你为什么会在这里？！混蛋！侍卫！小花儿！人都死哪儿去了？！”冷慕一睁开眼睛，用眼角的视线扫过床头，瞬间就从半睡半醒的状态下切换成亢奋无比。她一掀被子，一骨碌爬起来，站在床上大叫。
看着好不容易能够和自己平视的三公主殿下，刘光轻笑：“皇后娘娘调属下前来保护殿下。”
“本公主不需要保护。”冷慕抬着头，用鼻子看人，却一不留神，一脚踩空，惊叫还堵在嗓子眼，却被一双温暖干燥的手抱住了，隔着丝柔的亵衣，甚至能感觉到那双手上的茧子，粗大、坚硬，给人莫名的安全感和沧桑感。
冷慕好奇地用手摸摸：“这是什么？”然后拿自己白嫩柔滑的小肉手上去比划，“我都没有。”
刘光哈哈大笑：“公主殿下是一辈子都不可能有的。”他看着有些迷惑的小丫头，从没有过的柔情漫过心头。
他出身将门，十四岁就被选入宫做御前伴读，在宫中已经整整二十个年头了，期间他娶妻生子，至今也有三个孩子，最小的那个，就像眼前的这个丫头一样可爱。
可惜他的职位决定了他和家人聚少离多，他想，就把这个小丫头当做自己的孩子吧，就在心里这样想，也不知道算不算大逆不道。
他看着嘟嘟嚷嚷推开前来服侍她穿衣服的侍女的冷慕，在心里说：孩子，我会尽自己的一切去保护你，我要让你，一生无忧。以他的人脉和身后的世家，保护一个小公主，还是能够做到的。
可是这个时候，他不知道，他的这个决心，以及他日后为了这个决心做的一切，毁了，起码两个人。一个是他，一个是冷慕。前者是生命，后者是心理。
“喂。你怎么这么久没有来渺无音讯啊？”在她生日的前一天，小男孩巴在凉亭的栏杆上，大声叫着泛舟在湖上的小冷慕。
正不甘不愿学着平衡力的冷慕听到久违的声音，顿时亢奋了，顶着刘光的眼刀，跑到船头欢腾道：“小笨蛋，小笨蛋，明天我生日，你打算怎么给我庆祝呢？”
小男孩嗤之以鼻：“你不知道明天皇宫给三公主过生日吗？你凑什么热闹！”
冷慕表示很伤心：“三公主过生日我就不能过吗？”
“到时候谁还记得你啊。”
“……”冷慕不说话了，萎靡地坐回位置，默默不语。
刘光看了一会儿，觉得好笑：“这就受不了了？”
冷慕看了他一眼：“你会一直陪着我，训练我，还有……保护我，也全部都是因为我是父皇最宠爱的孩子吧？”
刘光笑着摇摇头，皇帝陛下最宠爱的孩子绝对不是她，不然也不会……他想起了这几天突然密集起来的各种暗杀，不仅仅是宫中的，还有来自朝臣的。他甚至拿着自己找到的证据暗中找到了皇帝陛下，可是陛下的表情……
那个时候皇帝陛下淡淡地扫了一眼：“你觉得，你能保护得了她？”
“是。属下用自己的生命起誓。”
“很好，用生命……”皇帝陛下眯起了眼睛，神情有些微妙，“我希望你能够遵守今天的话。”
当时他察觉到了危险，他相信三公主殿下也有些察觉。这个孩子相当聪明，只是还没有足够的经历，不然……
他看着她伤心的小脸，忍不住揉了揉她的脑袋：“我不知道其他人是怎么想，但是我，我只是为了你。只有你，冷慕，不管你是什么身份，我都会像今天这样对你。”
冷慕抬头看着他：“明天我生日，你怎么为我庆祝？”
他笑：“小丫头还挺重视。”
“谁是小丫头！”她站起来，飞扬跋扈，“我明天才不去那什么狗屁的庆祝呢！我要去后山！你带我去。”
“好。”刘光站起来，抱起她，“小丫头，要不要带那个小子？”
冷慕扭头一看，差点叫起来——那个莽撞的小鬼，看懂冷慕长时间不理他，竟然跳进湖里，朝他们游过来了。
“喂，你怎么了？”小男孩好不容易趴在床头上，气喘吁吁。
“关你屁事！”
“啪！”刘光毫不留情地拍了她的小屁股一下，面色威严：“礼仪！”
冷慕倒抽一口冷气扭身抱住自己肉最多的地方，横眉冷对：“你无礼！”
刘光拧眉：“嗯？后山……”
冷慕谄媚地抱住他的手，笑眯眯：“刘叔叔你真是太有礼了~简直就是礼仪的模范！”
小男孩不忍心地扭过头——这诡异的场景实在挑战自己的审美极限啊！
刘光得意地笑，却在半途，笑意凝结在脸上——他察觉到了皇后娘娘的暗卫。“公主殿下，岸边就有守卫，请您一定要跟着他们回宫。”
冷慕小脸绷得紧紧的：“我会的。但你也要信守诺言。”
刘光轻轻一笑，用力点头。头也不回地飞身离开，背影决绝，带着某种不可挽回的意味，当时冷慕就有种把他叫回来的欲望，却不知为何，没有开口。
“刘统领。”皇后娘娘坐在上首，目光冷淡无情，“本宫让你守着慕儿，却不是让你教她胡作非为。”
刘光双膝跪地，目不斜视。
皇后娘娘似乎也不打算要求回应，只是顿了顿：“陛下的意思是，用你来教会慕儿成长……”
“娘娘，三公主还小。”刘光镇定地回答，笔直的脊梁纹丝不动。
“你害怕了？”她的声音低沉下来，仿佛带着某种诱惑。
“……公主殿下值得您和陛下好好珍惜。”皇后娘娘像是听到了什么笑话一般，疯狂地笑了起来，眼角甚至带出了泪花，她嘶声道，“好好珍惜？本宫的孩子本宫怎么会不好好珍惜？你说说，本宫怎么会不好好珍惜！”
刘光没有抬头，心中渐渐浮起一个大胆的猜测，却在瞬间，被自己强压下去——这是绝对不可能的。