为了庆祝皇帝陛下最宠爱的三公主殿下八岁生日，整个皇宫张灯结彩，原本就已经是金碧辉煌的宫殿被装饰一新，来来回回的宫女侍卫如潮水一般来了又去，尽然有序的繁华，却不见庆典的小主人。
而原本应该在宫中享受众星拱月的小冷慕，此刻却和小男孩两个抱着瑟瑟发抖，眼前站着一个冷面冷心的高大男人，浑身散发着凶残的气息，狠狠地瞪着他们两个。
最终还是冷慕先绷不住：“刘叔叔~人家是被骗出来的！”
“你含血喷人！”小男孩顿时不干了，跳起来，“刘统领！是这个小混蛋今天早上来扒我的被子，闹着让我带她来后山的。在此之前，我真不知道她就是那什么三公主！”
对于两人的上道刘光表示很满意：“那么，你们现在是干什么？”
“迷路了。”
“迷路了。”
两人异口同声，不同的是一个人满脸愤愤，一个人垂头丧气。
“刘叔叔，带我们去猎动物吃！”冷慕一扫颓丧，拉着刘光的手拼命摇晃。
“你要不要这么可怕啊……”小男孩忍不住吐槽。
刘光正准备说什么，却突然抄起两人，往林中深处跃去。
“嗖嗖嗖！”一排的袖箭直直插入他们刚才站立过的地方。隐隐的人影从密林中闪过，追着他们进入密林。
“怎么回事？”虽然并没有经历过真正的暗杀，但身为皇家最受宠的公主，从小到大经历的旁观过的、躲过的各种绊子、恶作剧却也是数不胜数，她当即就反应过来。
刘光看了看周围，停下脚步，苦笑：“看来，我们出来的时间很不对。”
看着渐渐现出的杀手，冷慕沉下脸，眼里有强装的镇定：“大胆刁民！还不速速退下！”
为首的刺客甲：“三公主，惊扰了您实非在下本意，只是有人用三千两黄金买刘光刘统领的命。公主殿下，您是否，应该回避呢？”语气轻佻，轻蔑至极。
冷慕倒抽一口冷气，瞪大了眼睛：“狗奴才！掌嘴！”
刺客甲没有多言，掌心一翻，一枚泛着紫光的袖箭往她面门疾驰而去。此时，数十个刺客仿佛得到出手的信号，一跃而起。
刘光紧退两步，把两个小孩放在一棵大树和自己的背后之间，却也因此，没有躲过那枚最初的袖箭。
轻微的肌肉破开的声音在寂静到几乎死寂的密林中，响得让人心惊肉跳。他肩膀上的血很快变成乌黑的颜色，丑陋、诡异。
刘光狠狠闭了闭眼，摇摇晃晃地站直身体：“各位好汉既然想要本人的命，就不要伤及无辜……”
他话音未落，小男孩却突然扑上来抱住他的肩膀，用力一咬——“嘶……”刘光按住他，不明所以。在场的众人傻傻地看着，这简直就是闹剧！
却看到刘光肩上的血渐渐止住，并且颜色开始恢复正常。小男孩得意洋洋地笑，张扬而明亮：“老子在此，谁敢用毒？”
冷慕顿时觉得自己的风头被抢了，也不气愤也不害怕了，扑上来，抱住刘光的大腿，嗓音稚嫩而庄严：“本公主身有琉璃钗，珠玉佩环，哪怕只是一件小小的饰物，也值得上千两黄金。众位好汉不如从了本公主，本公主保证你们下半生无忧。若是不从……本公主便让千万公门中人日夜追杀你们。个中利弊，各位衡量吧。”
说完她也没来得及注意他们的表情，默默调整呼吸——真是太不容易了！就趴在书塾的桌子上听了几遍老太傅教训人就能说出这样的话，人家真是太了不起了！以后一定要多多讲话才好呀，不然太浪费这天赋了……
于是我们可以预见，这个时候没有人来纠正她已经严重偏离轨道的思维方式，以致于她日后成为了话唠的坚决拥护者。
刺客们面面相觑——他们收到的任务是在冷慕面前斩杀刘光，伤及无辜没有关系，只要不伤到这个传闻中最受宠的三公主的身体就行，但是现在……
这个时候，密林中传来了宫中御林军的相互呼喝：“公主殿下——”“公主殿下请出来吧！”“殿下，三公主殿下，陛下和娘娘很担心您！”“陛下……”
冷慕轻笑，清亮的桃花眼笑成月牙儿，得意而狡黠：“看，现在，你们是刺客还是樵夫呢？”
正在刺客兀自挣扎的时候，小男孩却浑身抽搐，软绵绵地吊在刘光的臂弯中，黑气从他的嘴角开始蔓延，速度快的可怕。
冷慕不知所措地看着他，刚想上前查看，却看到两人接触的地方，黑气顺着裸露的皮肤一路向上，刘光的面色发黑，比之刚中毒时，有过之而无不及。
“小丫头，别靠近我。”刘光轻轻地放下小男孩，轻轻地笑了，笑容中有说不清道不明的了然和心疼，“以后，不要再把别人放在心里了吧。谁都不要。”
冷慕站在他一步远的地方，手足无措，着急和惊吓让她小脸煞白。周围是诡异安静的刺客，在远处就是搜寻他们的御林军，却奇异地没有往他们这里更近一步。
突然在大树之后转出一个明黄的身影，密林中，逆光处，看不清面容。他开口，声音冷淡而威严，带着一贯的颐指气使：“冷慕，杀了他。”
冷慕抬头，眼里有不可置信：“您说什么？”
他似乎挑起了嘴角：“你不知道吗？你是最受宠的公主，是所有皇子皇女嫉妒的对象，是谁在暗中保护你才能让你放肆到今天？”
“我知道……”她站在原地，手脚冰凉，“我知道，刘统领他……所以，您不是应该嘉奖他吗？”
“保护你的人那么多，你竟然只想到这一个。是不是因为……他的职位最高，利用价值最大？”
“不……”冷慕惊恐地摇头，浑身僵硬。
“现在他这么痛苦，你看……”刘光已经面色紫黑，健硕的身体不自觉地抽搐，全身肌肉虬结，让他看上去狰狞恐怖。“但是他不会死，起码，十二个时辰内不会死。他会一直这么痛苦，哦，还有你那个小伙伴，他也是。”
冷慕看了他一会儿，突然跑到他们身边，伸出手，颤抖着离他们越来越近，眼神决绝：“你不能这么做，不然，我就和他们一起！”
“呵呵呵，你真是天真。你和他们一起，你怎么知道他们愿意和你一起？刘光花了这么多心力保护你，你就这样和他一起？你受得起吗？”
“不……”刘光艰难地挺起上身，眼睛已经渐渐看不见了，那一片混沌中，他摸索着看向冷慕，“三公主，我并不是多么真心。您身份尊贵，属下，不得已要保护你罢了。您不用自责……”
“真感人。”那明黄的身影拍手，声音愉悦，“临死都在为你考虑。冷慕，你打算怎么办呢？让他受尽折磨十二个时辰后死去，还是由你给他一个痛快呢？”
“为什么？”她往回走，走到他的跟前，缓缓跪下，面无表情，“这是怎么回事？”
他居高临下地看着她：“哦，我忘了跟你说。这个小鬼不是太医院中任何一个人的孩子，是我派人带回来的，他的体质百毒不侵，是不是很罕见？”
他微微俯下身，似乎要更好地看清冷慕此时的表情，“你看，他确实有这样的本事。可是啊，那是我根据他的体质调出来的毒。如果他没有高看自己，现在刘光也只是窒息而亡，而他，也会平平安安。现在，杀了刘光，用他的血喂那小鬼。否则两人都得死。”
“您曾经说过，我的身边是不适合出现太多能人异士的。”冷慕抬头，直视他，目光清冷，不似小孩，“这就是您的教训。”
“真聪明。”他扔下条蓝色的东西，“这个鞭子没有名字，算是你的礼物了。”他转身离开，料定了事情会照自己的意愿发展。毕竟，这么多年自己都能够心想事成，没理由一个才刚满八岁的小孩能反抗自己，即使她够聪明。
没有人知道那年在后山发生了什么，三公主一身是血神志不清地被救回来，发烧昏迷了两天，期间尊贵的皇帝陛下衣不解带地在床边亲自服侍。太医院的御医来了一拨又一波，却再也没有见到那个陪着三公主四处捣乱的小男孩。
刘光刘统领至此下落不明，皇帝陛下大怒，下令贬黜刘家所有朝臣武官，显赫一时的将门世家，就此没落。
三公主病好之后，突然喜欢上了有着犀利眼神的侍卫，从此公主府中遍是此种品种。
后来她有了苏溯越——她不否认刚看到他的时候有一瞬间的恍惚，但也仅仅是一瞬间而已。从那年开始，她就已经学会在关心和欢笑之下，把自己的心深深掩藏，哪怕会窒息，也不愿意再给别人一次伤害自己的机会，那种感觉，实在太疼了。疼到——她愿意为之去死。
再然后她宫中的美人来来去去，依着她不断改变的口味轮番换着。再后来，一个叫郑崖的男孩子来到宫中作她的伴读，他是个书生，不会医术，脾气暴躁，却也有着百毒不侵的体质。
然后的然后，他们分开了，他们重聚了。时间真是个很神奇的东西，不是吗？