黄昏之后月上柳梢头的时间，萧溟气喘吁吁香汗淋漓地一脚踏入落霄坊，顿时吸引了全场的目光，包括那个坐在正中央、完全扯下了温润的皮的那位。
他以睥睨全场的姿态昂首向前，目不斜视，直直地穿过人群，踩着楼梯，一路向自己的房间里飘去，留下无数遐想的目光。
他刚一关上门，楼下的那些男男女女顿时炸锅——“哎哎，你们说，老板今天是受了什么刺激啊？”“就是就是，平常灯红酒绿的，今天怎么就一副奔丧的样子？”（这位老兄，你真相了。）
“我去看看他。”郑崖掷下酒杯，推开不断黏上来的咸猪手，潇潇洒洒地往楼上走去。
萧溟的香闺中。
他气急败坏地扯下身上满是尘土的衣服——这家伙实在是太没用了，虽然前面帮自己挡住了全部的沙土，但是！但是在那个大土堆崩塌到高潮的时候，它竟然说自己没力气了！它没力气就算了啊，起码提早说一声吧，让自己完全没有防备像个傻子一样带着漫天沙雨之下，差点就被埋了！这半路掉链子的家伙！
“喂喂，你不能怪我！”它的声音在自己的脑海里回响，明明是畏畏缩缩却偏要显出理直气壮的样儿来。
萧溟很是无奈地拿了换洗衣服，开门就要往下走，却在低头的瞬间，看见抬脚走上来的郑崖眼中满是不耐烦的神色。他眸色一敛，扬起略带轻佻的笑，上前就拉住他的手臂：“走，陪我泡温泉。”
郑崖看了眼他手里的一堆东西，对此极度鄙视：“看你这样腐化堕落的生活，我很心痛！”
“是是是，您老人家高贵不贵，真是居家旅游两相宜啊。”萧溟完全不在意。
“您老人家真是太贵了……”试了几次不能融入萧溟精神力的那个声音已经带上了哭腔，“嘤嘤嘤嘤，您真是一点都不实惠！”
萧溟嘴角抽搐，深吸一口气理智的决定无视它——毕竟，一个没有实体、不能对自己造成威胁的声音，不过聒噪了点，让它一点又何妨。还能显出自己的大度呢。
他认真地看着郑崖，脚步不停，手下用力，显出了坚决的信念：“温泉水含有大量的矿物质以及其他接近药物成分的东西。温泉软滑洗凝脂，泡温泉不仅能够消除疲劳、防治疾病，还能够让肌肤变得更好、更细腻。我这里还准备了许多泡温泉是用得着的小东西还有一点小酒和一些下酒菜，都是我命厨房精制的……”
“你究竟在磨蹭什么？还不快走。没效率的家伙，真不知道你是怎么经营这些青楼的。”郑崖反手拉过他，加快了脚步——他才不是被这种腐化的生活诱惑了呢，他只是……只是看到萧溟满身尘土受不了而已。嗯，就是这样滴~
两人赤身裸体泡在乳白色的水中，重重水帘和一扇扇的门窗将外面欢场上肆意的笑声和推杯换盏的声音彻底隔开，隐隐绰绰，更让里面的或清秀或妖孽的酮体惹人遐想。
在这里，只有水声，以及，萧溟是不是发出的像是牙痛一样的抽气声，惹得泡的正不知天南地北的郑崖一阵阵地侧目。
其实，这完全不能够怪他。在他们同时裸身下水的一瞬间，脑中那个声音突然亢奋起来：“嘿！他的身材真好~你快去摸摸！”
他当时明明已经踩得很稳了，却还是因为这句话一下子滑到了池子底部，虽然他以一个相当完美的芙蓉出水力求力挽狂澜，但还是不能阻止郑崖诧异的眼神。
嗷……他不要活了！萧溟以最快的速度游到岸边，靠着池子边缘坐下来，让水保持在刚刚好到达自己胸口的位置，笑的尴尬：“你泡着呀，看我干什么……呵呵、呵呵呵，刚才那个，完全是幻觉，对，就是幻觉！”
郑崖不语，默默地扭过头，一个念头冒上来，从未有过的坚决——有时间一定要给这家伙好好看看，他看起来病的不轻啊。
萧溟还不知道自己已经被人打上了“神志病”的表情，这边兀自激动地教训寄住在自己脑海里还不安分的某个声音：“我说，你究竟想怎么样啊？要不从我脑子里出去，要不就给我安分点！”
那声音相当委屈：“这也不是我能控制的啊。我借着你的五感了解现在的世界。在你看来，他的身体就是很有吸引力嘛！”
萧溟一下子僵硬了：“你、说、什、么？”
那声音似乎被吓到了，但还是顽强地冒出头来：“我我我说说……你喜欢他！”
“不可能！”萧溟一下子跳了起来，气急败坏，“老子怎么可能会喜欢这个暴躁得要死的假书生！老子又不是瞎的！再乱说我就……”
“萧溟……你还好吧？”郑崖没反应过来，被他带起的温泉水劈头盖脸地灌溉了一下，连手上快速藏到身后的点心也没有幸免。
萧溟看了他一眼，略显单薄的躯体在水的作用下，带上了一层暧昧的光泽，再加上他当初建这个温泉池的时候可以营造的暧昧氛围……
嗷！这可让人怎么是好啊！就像潜力爆发一样，他捂脸下沉，把自己完全埋到水中，只留下一串串的气泡说明自己还活着。
郑崖看了看小幅度小范围翻滚的水面，又看看手中已经完全不能吃的点心，轻叹一声：“你什么时候想出来了跟我说一声，我要帮你看看。”
“哟~~这是多么感人泪下的关心啊~~这是多么深沉性感的声音啊~~哟，这真是我见犹怜啊~~哟~”
“你再说一句我就跟你同归于尽！”萧溟恨恨地想。
那个声音立刻停住了，它结结巴巴地说：“可可是，你，你不能这样，要知道，我，我可以给你很多很多东西。嘿，你不能这么对我！”
“你能做什么？你能给自己一个身体吗！”萧溟表示自己很暴躁。天知道为什么明明最初是高贵冷艳的声音现在会变得这么脱线！在这么下去，保不准他什么时候精神分裂也不无可能！
“其实……其实是可以的。”它弱弱地回答。
“什么？”原本以为没有希望的一件事，现在突然发现自己竟然还有恢复正常的可能，萧溟此时完全忘记了自己还在水中，开口想要欢呼，于是……
还算平静的水面突然破开，出现一个宛若水神的男子，他大步踏开波浪，以矫健的身子扑向岸边，接着——撕心裂肺地咳了起来。
坐在岸上按摩自己下肢的郑崖看到的就是这样一种场面，他深深觉得，今天要不是自己在梦游，就是萧溟这家伙实在是病入膏肓了。待会儿他要是讳疾忌医的话，他一定要强制性给他做个全身检查，包括生理，包括心理——看，他是个多么仗义的朋友啊，真是太难得了~~萧溟有气无力地趴在岸边，有一下没一下地呻吟，一边在脑子里问：“哦，你说说，究竟是什么办法？”要是你丫的没说出个一二三来，看我怎么整治你！
似乎被他遇神杀神遇佛弑佛的决绝态度震撼了，那声音踌躇了一下，小小声说：“其实……也就是……你知道那个美人身上有蛊吧。”
“嗯，然后呢？”他一点都不好奇这家伙是怎么知道郑崖的身体状况的，毕竟按照这家伙的说法，它已经活了不知道多少年了，有时候，时间本身就是一种力量。
“然后就是……你们结合。”它羞涩地压低声音。
“……你还是给我去死吧。”萧溟淡定地深吸一口气，迎向郑崖带着探寻的目光，坦然自若，“崖大哥，感觉怎么样？”
“还不错。”郑崖上下打量着他，已经完全进入“一代神医遇见不配合的病人”的模式，“现在正方便，你躺下吧。”
“嘎！”萧溟全身肌肉僵硬，面部表情极度扭曲，他护自己的胸口，一副面对色狼的弱女子姿态，“崖崖崖崖……大哥，奴家卖艺不卖身！”
郑崖皱着眉头，并不理会：“你看你都开始胡言乱语了！还不快过来！”说着他就要伸手拉他。
“嗷——救命啊！”萧溟看着那双修长有力指骨分明的医家之手，转身就逃。
“站住！”郑崖更加肯定了自己的猜测，对着他的背影奋力一扑——“嗷！”
“嘶——你究竟跑什么？！”
两人交叠着绊倒在湿滑的池边，郑崖狠狠皱眉，就在他们肌肤相触的瞬间，似乎有什么顺着自己的身体游走进去，只是一瞬间，他也不能肯定那究竟是不是错觉。
突然，他的脑子里响起了一个声音：“美人，你听得见我的声音不？”其语调之欠扁，实在是像极了冷慕那丫头。他甚至怀疑冷慕是不是找到这里来了。
“美人，我不是人哟。”那声音继续说，带着显而易见的得瑟，“我现在寄住在萧溟小美人的脑子里，但是我的寄主嫌弃我，我只好努力寻找力量来造一个身体……”（背景音乐，吊嗓子唱：小白菜啊，叶儿黄啊，两三岁啊，没了娘啊……）
它对郑崖说的话同时也在萧溟的脑子里响起，但他只是抽了抽嘴角——没办法，只要能摆脱这脱线的声音，他就暂时忍忍吧。谁让他是这么大度的一个人呢。
“美人。你的身体里有两种蛊。血灵蛊本来就是我的东西，我就送给你啦，不用太感激我哦。然后还有那个……那是什么东西啊？”一不小心暴露自己半吊子的本质，在受到郑崖质询前，它赶紧补救，“不管那是什么，那是蛊，而且正在成长。美人，它们对你没好处，就让给我吧~”声音甚至带上了明显的讨好。
郑崖看了看萧溟，后者正认真地看着他：“那是迷蛊，没有明确记载，但还真不是好东西。”
郑崖当即点头：“好。”