“离我近点！”郑崖靠在床头，衣冠不整，露出大片光滑的肌肤，手上还扯着萧溟的手，十指相扣。
“可是崖大哥，人家已经心力交瘁了……奴家受不起啊。”萧溟也是同样的状态，不过他明显要更憔悴一些，眼眶下已经出现了青色，整一个纵欲过度的萎靡样儿。
“赶紧过来！磨蹭什么？”把挂在身上的衣服全部扯开，郑崖裸着上身就要起来，无奈，萧溟就跟没骨头一样赖在床上不动。
“他们的手即使在这个时候也没有放开，真是感人泪下。”在他们的脑海中同时出现了这样一句话。
“唔……”两人同时呻吟一声，放弃一般不予评论。
郑崖发誓，他要是知道自己说那一句“好”的结果是现在这样——他看了眼自己和萧溟胶着在一起的手，真的是胶着，他们试过了各种办法，除了自残，竟然没有一种办法能够让两个人的手分开的。
“你们不要这样子么……”他们脑海中已经渐渐有了形体的声音做出西子捧心的动作，扭捏道，“看到你们这么同吃同住、同床共枕，奴家真的是相当欣慰！”
“不要学我讲话！”萧溟阴森森地想。
“老子才不是学你呢！”
“闭嘴！给老子安静！”郑崖暴躁了，“你跟一个人黏在一起试试看？上厕所吃饭都在一起，你试试！”
“……”那声音顿时弱了下去，怯怯地解释，“可是……可是你们也知道，我刚从沉睡中醒来，力量还没有恢复，你们不能对一个孩子这么严苛，这不人道！”
“一个都不知道自己活了几千年的老妖怪没资格说自己是孩子！”萧溟盯着黑眼圈怨气十足地讽刺道。
跟一个人同床共枕？那也要那个人睡姿好才行啊！天知道他这几天是怎么熬过来的，几乎每晚都会被踹下床去！
那声音却理直气壮：“我现在的心情严重影响我吸收迷蛊的速度，你们必须保证我心情愉快！”
“……”“……”两人齐齐静默，从未有过的心有灵犀——等这家伙拥有实体之后，一定要好好教训一顿！
当此时，原本不该出现在落霄坊的冷慕和苏溯越出现在这里，明目张胆，冷慕甚至还稍稍打扮了一番，着女性意识觉醒的，虽说晚了点，但也实在是难得。
她大马金刀地踏上脚边的椅子，一扬手——“有请张希林张公子出来一见。”苏溯越朗声道。
低沉性感的声音夹着深厚的内里，完全不顾层层门窗的削弱作用，直直传入各个房间内，当然也包括那件鸡飞狗跳的、最奢侈的房间。
两人面面相觑，完全没有想到这个时候他们竟然会来这里，而两人现在的状态——他们同时看了看十指相扣的手，同时掩面，转身，想找个地方藏起来，但因为方向不同，或者说完全没有培养起应该有的默契，两人对于对方而言是各种绊脚，以致于他俩只是忙乱一团，却没有任何实质性的进展。
“你们完全可以让世人见证你们伟大的爱情的……”那声音弱弱的抗议。
“闭嘴！”这个样子让冷慕那丫头看见——哦不！那简直就是一场灾难！
“嘿你们总不能这样躲着吧？萧溟你不是老板么？有人上前来踢馆了你都不做出反应这样不好，很不好！”它极力隐藏自己的亢奋，“还有你，郑崖，来的人是你认识的吧？不去尽一下地主之谊吗？”
“地主之谊什么的，你究竟是怎么的出来的？哦，算了，当我没问。”郑崖习惯性的脱口而出之后，很快就意识到自己的错误。果然——“这还用问吗？！你和萧溟是一家的，这家店是萧溟的，那不就是你的吗？还是说你完全不想尽地主之谊？你想逃避！”你那激动的语气究竟是什么回事哟……
“算了。”郑崖颇有种自暴自弃的气势，在萧溟的衣柜中一阵翻找，直把他看的心肝肺都疼，才找出两件勉强算是正常的，衣袖够长能够遮住手的衣服，递一件到萧溟手上，语气严肃不容反抗，“换上。”
这边虽然是一阵忙乱，但还不及另外一间——张希林正在二楼的房间内和一群女子嬉闹呢，突然一阵浑厚的声音传进脑中，当时就把他吓蒙了。
老爹这几天千叮咛万嘱咐让他不要出门，可自己这性子一天没女人就受不了。眼看着这几天老爹的看守放松了些，他就找了个空子溜出来，这还没玩一会儿呢，怎么就找上门来了呢？
苏溯越侧耳听了一会儿，诧异的神色一闪而过，随后恭恭敬敬地禀告：“在二楼，主子。”
“小越子真是越来越能干了~”冷慕笑眯眯地穿过目瞪口呆地看着他们的美人和嫖客，施施然走上楼梯，姿态优雅自然，就像在自家后院散步。
苏溯越推开门的一瞬间，一个身影就扑了过来。苏溯越侧开半步，单手拎着他的衣领，扔进房间内，扫视了一眼乌烟瘴气的环境，皱眉：“主子，换一间吧。”
冷慕倒是饶有兴致，看着里面只着轻薄纱衣的女子，还有那满屋子的熏香暖炉，脸上满是好奇的神色，就像是踏足新领地的家猫一样，眼睛闪亮亮的：“不用。”
“……你们都出去。”苏溯越无奈之下，只好守在门口，等那阵香风过去之后，才让冷慕进去。
“你就是张希林啊？没什么特别的啊？”冷慕看了一眼歪七扭八靠在墙边揉着自己被摔疼的四肢的男子，毫不掩饰失望之情。
“看什么看？我爹是本城太守，你们得罪了我，小心吃不了兜着走！”
“虚张声势。小越子，你说美人真的喜欢这种款式的么？很难啊……”冷慕绕着他走了一圈，边走边打量，目光犀利，颇有种在菜市场挑肥拣瘦的架势。
张希林顿时觉得受了侮辱：“本公子家财万贯，风度翩翩，玉树临风，哪个瞎眼的竟然看不上老子！”
冷慕退后两步，长叹一声：“真真是我心忧伤！算了，看你也不像是能有什么借鉴意义的人，我们还是来说说正经事吧。”她舒舒服服地坐在毯子上，笑眯眯地看着苏溯越动作。
苏溯越上前，居高临下：“请公子移步。”
“凭什么！你们究竟是谁？信不信我派衙役把你们全抓起来！男的充作仆役，女的就当娼妓……嗝！”他看着离自己的下体不到一寸的距离的短刀，面色青白，身下有淡黄的液体缓缓流出。
“溯越！”冷慕异常嫌弃，“我们还是先让他打理好自己吧。至于案子，待会儿再问好了。”
“是，主子。”苏溯越看了一眼地上兀自发抖的男人，冷声道，“打理好就叫我们进来，如果耍花招……”他轻轻提起短刀，嘴角挑开一抹笑，寒彻入骨。
站在阶梯的转角处，确保两人不会看见自己，郑崖和萧溟亲密（而迫不得已）地咬耳朵。
“几天不见，溯越的脾气越来越差劲了。”郑崖啧啧道。
“还不是某人，这么大了还玩离家出走。现在好了，他们又要查案子又要找人的，哦，似乎你还有个烂摊子留在他们身边，你说他们脾气能好么？”萧溟睡眠不好的怨气终于找到出口了。
郑崖噎了一下，老脸微红：“那什么，我也是受了那迷蛊的干扰么……”
其中暗含的心虚太过明显。要不是他潜意识里是这么认为的，迷蛊就算再厉害也不可能一下子挑拨出这么深沉的怨气。
萧溟耸肩，不置可否，只是专心地看着楼下：“哎，他们怎么进去又出来了？要不要下去看看？”
郑崖探出脑袋，却正好迎上苏溯越探照灯一样的目光，尴尬的笑了两声，扯着萧溟同手同脚地下楼：“呵呵呵，呵呵，真的是好巧啊……”
冷慕看都不看他，直接就趴到萧溟身上：“四师兄，人家最近都累死了~~明明这么努力地为美人平反，却不被理解，人家好委屈，人家好忧伤……”
萧溟用单只手摸摸她的脑袋：“是谁这么大胆，师兄帮你教训他！”
“哟~这是多么感人泪下的一幕啊！萧溟你个负心汉，竟然想抛弃我们郑崖美人另结新欢！这真是虐身又虐心的存在啊~~”那声音用如此华丽的声线感叹。
“闭嘴！”两人同时喝道。
“你说什么？”冷慕的脸一下子黑了。
“冷丫头啊，你相信我，我那天是事出有因的……”
“你们干嘛一直站在一起啊？我记得你们的感情没有这么好吧？”她说着就想去掀两人同样被袖子遮掩的手。几乎是本能的，她嗅到了奸情的味道！哦耶，日子不无聊了~~“我……我好了。”就在她的魔抓快要成功的时候，张希林从门内探出脑袋。
冷慕回首，相当嫌弃地看了他一眼：“四师兄，给个空房间吧。这个人是我们一个很重要的证人，我好不容易找到的呢！”
萧溟看了眼面色青白两股战战的张太守的独苗，面带惊讶的挪揄：“哎哟，这不是张公子么，怎么，我们这里的姑娘如狼似虎，您受不住啦？”
以往要是听到这些话，张希林早就蹦起来了——事关男人的尊严——但是现在，他却像是默认了一半，萎靡地开口：“换一间吧。”
萧溟随手指了指隔壁间：“慕儿，这里是我的地方……”
“怎么可能不让师兄你围观呢！这是多么不尊师重道的想法啊！”冷慕从善如流，义正词严道。
“嗯~真是乖孩子。”萧溟表示很满意。
“看看，郑崖美人，妖孽已经傲娇，身为正牌女王的你，要怎么制服他呢？”那声音义愤填膺地煽动到。
“我认为应该把你关起来。”郑崖淡淡地回到，顺着萧溟的力道跟进屋子里，在这里，他们会发现这个案子里最关键的一个线索。