“你们……你们想要什么，我爹是太守，你们要是敢对我……”
“行啦，那你知道自己是谁吗？”郑崖不耐发地打断他，倾身上前，“你除了是你那个老爹的儿子，就什么也不是！”
萧溟被他带得往前倾了一下，接受到冷慕瞬间发亮的眼睛之后，赶紧把人拉回来，却不想，冷慕的眼睛就像黏在他身上一样，不动了。
尼加拉瓜大瀑布汗。你是想干嘛……萧溟僵直了身体，掌心冒汗。
冷慕转过头，轻蔑的神色还未退去，混着疑惑，在带着点昏黄的光线下显得一样的狰狞：“你怎么啦？”
萧溟悲痛欲绝地转过头——他有一个相当糟糕的预感……
果然，冷慕斜倚着苏溯越，瞟了一眼正兀自缩成一团的张希林，笑眯眯地盯着他们，眼中是许久不见的兴味：“四师兄，好像你和崖大哥的感情没这么好吧？”
“哟~真相了真相了！这都是我的功劳哟~~快来瞻仰我吧！”两人脑子里同时出现了那个闹腾的声音。
但是，这次两个人都没有理它，很明显，现在最重要的事情是怎么洗脱自己即将要背负上的、那个令人夜半惊魂还很有可能影响到自己下半生娶妻大业的——罪名。起码在他们看来是的。
郑崖不自然地把手往身后一缩，却不想带动得没有防备的萧溟身体略一歪，对上他谴责的眼神和冷慕“果然如此”的眼神，顿时尴尬不已：“呃，其实吧，事情是这个样子的……”
他果断出卖了那个奇怪的声音，以及自己中蛊，被它骗——好吧，再说到这个字的时候脑中的声音尖锐地抗议，差点把他震趴下，但他还是坚强地挺过来了，毕竟威武不能屈嘛——然后那家伙就借着身在萧溟却要用自己体内的迷蛊做养料没经过自己允许就把两个人的手连在一起分不开的真相解释了一遍，长出一口气——一下子说这么多实在是超肺活量负荷啊！
“分不开？”冷慕伸长了脖子观望那充满了无限基情的手，依旧是十指交握，情深似海。
苏溯越自动起身，拉起两人欲盖弥彰用的袖子，技巧性地握住两人手掌下方，以防脱出自己的掌握和伤到他们的腕关节，之后，轻轻吐纳，双手用力，往相反方向一拉——身躯一震，除了刚开始受到一点阻力之外，接下来根本就没有遇到一点点他们说说的“挣不开”的迹象。他看着轻而易举就被拉开的手，一阵无语。
“……”
“……”
郑崖和萧溟面面相觑，眼里满是震惊——这么容易就松开了！那他们这几天每晚都睡不好以及不敢出门是为了什么！
冷慕掩唇笑，桃花眼弯成一条线，声音里满是掩不住的得意和满足：“哎哟哟，四师兄，崖大哥，早说你们如此相爱，还要找什么借口啊。想牵手的理由还怕没有吗，你跟我说说，成百上千我是说不出来的啦，但是要个十个八个的，我还能不帮你们想出来？太小看我‘皇城第一红娘’的称号了！”
“不……”
“崖大哥你就不要害羞啦。”郑崖弱弱的解释很快就被冷慕明显亢奋的声音掩盖下去，“早知道你那天气得跑出来是到四师兄这里，我就不要那么担心地去找你啦。不过你也不应该这样啊，就算心情不好，怜香惜玉也还是要的。你看看你看看……”
她走到萧溟面前，摩挲着萧溟的光洁如玉的脸以及眼眶下淡淡的青色，啧啧有声，“我家如花似玉的四师兄都被你摧残的不成样儿了~”
“够了！”不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。郑崖终于忍受不了冷慕戏谑的调笑以及萧溟竟然还附和的点头，忍无可忍无需再忍，“老子什么时候摧残你了！嗯，你说说，你哪次滚下床老子没有去接你！一个晚上你闹腾几次还不够！”
“喂喂，我那是因为谁才滚下床的啊？”被压榨了几天的萧溟奋起反抗，“要不是你睡姿太差，我能被你踢下去吗！”
“同床共枕！”冷慕果断拉着苏溯越兴奋地蹲在一边，尽量不引起两人的注意，两眼亮晶晶地盯着他们看。
“这都是本殿的功劳！”耳边突然响起声臭屁十足的稚嫩嗓音。
冷慕疑惑地皱眉，四下查看——张希林已经不抖了，目瞪口呆地看着自顾自掐起来的郑崖和萧溟，苏溯越没有特备的动作，安静地蛰伏在她身边，就像他一贯的姿态一样。那会是谁啊？
“哎哎，你在看哪里？！本殿在这儿！”一阵翅膀扑扇的声音落在了她的脑袋上。感觉脑子一重，冷慕条件反射就往头上抓去，屋子里立刻响起一声尖叫，分贝之高，让在场所有人都感受了一把耳鸣的“魅力”。
所有人都目瞪口呆地看着冷慕手里的小家伙——那真的是一个小家伙。
它有着一般长毛猫的外形，蓬松的雪白长毛中有着一道道黑色的条纹，不多，最显眼的就是从目内眦延伸到额角的两条，很像是古典美人斜飞入鬓的长眉一样，立刻添了不少英气。
但是，这个带着英气的小家伙，他的身材，呃，虽然嘲笑别人是不对的，但是，现在真的找不到更好的词来形容了——它有着猫中罕见的五短身材。基本上，和一只刚出生的小猫崽差不多大。
此刻它被冷慕抓在手上，人仰马翻地想要摆正自己的位置，却只是让自己圆球一样的身材和长毛更显凌乱，连刚看清它的样貌时候产生的那种“英气”的错觉，也消失不见。
它气急败坏地叫道：“嘿，你可真是太不礼貌了！还不放开本殿？”
冷慕嘴角抽搐得放开它，它抖抖身子，上身下压，背上闪过一道白光，借着翅膀扑扇的声音重新响起。那小小的猫咪背上伸出了一双小小的翅膀，雪白雪白，漂亮光洁的翼羽在空气中划过，显出淡淡的白光。
它得意洋洋地在众人头顶上盘旋，360&deg;无死角地展示自己优美的身姿以及矫健（你确定那么小一只有这玩意儿吗？）的飞翔姿态。
“这是不祥的预兆。”张希林突然开口，声音低沉，完全没有了刚才萎靡的样子。
小飞天猫一听就要炸毛：“你才不祥，你全家都不祥！”
郑崖嘴角抽搐，碰了碰萧溟：“这就是那声音的本体？你不是说那是个冷艳高贵的声音吗？这个……”他看向那飞来飞去一点都不和“冷眼高贵”搭上边的奇怪动物，不自觉露出嫌弃的样子。
这真不能怪他，天天面对冷慕那样内心纯爷们的女人，他现在急需女性的温柔。
要知道，长此以往，他可能会对天下女人失去信心，到时候走上不归路……哦不！郑崖紧紧捂住了眼睛，那样的未来实在是太可怕了！
萧溟转头，脸上竟然是毫不掩饰的激动以及……痴迷：“嗷，你看看，那长毛是多么柔软，那羽翼是多么流畅，那身子是多么小巧……哦，神啊，感谢你给我送来了此生所爱！”
冷慕听到了他的话，顿了一下，突然跳起来想要抓住那只明明已经飞了一会儿却得意劲儿不减的小飞天猫，却被它轻易地闪过去，得意地回头朝她吐舌头，然后在转回来的时候，一头撞进萧溟的手里。
它刚要发出尖叫，就被萧溟按在胸口拼命揉，然后他拉了块垫子，坐在上面，把晕头转向的小家伙放在腿上，摆出各种姿势，嘴里念念有词，是不是发出陶醉的呻吟，面上已有狂热之情……
冷慕把自己埋进苏溯越的怀里：“嗷……小家伙，真不是我见死不救，实在是……谁让师兄明明从来就不按常理出牌，他明明是空谷幽兰却偏偏要走妖孽路线，你走就走吧，但他偏偏还要有个绒毛控的属性……真是给人家定义他出了很大的麻烦呐！”
郑崖不着痕迹地退后两步——这个明显神智受到极大刺激的家伙绝对不是他的朋友。身为一个神医，竟然连自己身边的人有这种可怕的、走火入魔一般的表现都没有看出来……哦不！他到底什么时候才能超过老头子啊？
四人正闹腾着，安静坐在一边的张希林却突然冷笑：“你们还真是完全不怕死啊。”声音不大，却冷然。
冷慕抬起头：“你说什么？”
张希林端坐着，一副冷眼旁观的样子：“这个小东西，它每一次出现，都意味着一次大屠杀。”
“你最好有证据。”沉浸在绒毛的魅力中不可自拔的萧溟突然抬起头，目光冰冷，杀意毕现。
被他困在腿上的小飞天猫瞅准空隙连滚带爬地冲到地上，远远地避开他，躲到苏溯越的衣领背后，捂脸抽泣：“嘤嘤嘤嘤，本殿的贞操啊！你这个流氓，你这个变态！你这个……嗷，本殿守了几千年的贞操啊啊……”
它悲愤于刚才迫于淫威摆出的那几个令它羞愤欲死的动作，顿时更是悲从中来——它压根没有注意到，竟然还有人敢当着它的面，用这种颠覆性的言论诽谤它。
张希林被吓了一跳，但还是挺着胸膛：“你们什么都不知道。”他的语气里不乏鄙薄。
郑崖无语地看了眼连毛都要变成红色——只是不知道是气得还是羞得——的小飞天猫，浅笑：“你在磨蹭下去，等它反应过来……”
众人同时看向苏溯越的后领，那里鼓着一团球形，正沉浸在自己的思绪里，迎着众人的目光，又要叫嚣，却看到萧溟直直地看着它、充满遗憾的眼神，惊叫一声，彻底钻进苏溯越的领子中，连一根毛都收了起来。
萧溟恋恋不舍地收回目光，重新扬起妖孽的笑：“我说张公子，有话你就说嘛，一次挤一点，莫不是，您被榨干之后连说话也不利索了？”
张希林涨红了脸，却没有再说废话：“梁家有问题。我曾经在梁家看过这个东西的塑像，燕儿也曾经跟我说过，这就是他们祖先留下来的，吃人的怪物。”