洛州梁家有这么一个传说——每过百年，梁家的主人陷入沉睡，主家就此沉沦，荣耀的光环被摘下，远远看着分家的崛起，直到找到那个一直跟随在主人身边的妖兽，那个食人肉的兽。
它吞噬生命，并且把它们化为能量供给主人，让主人有足够的力量复活。到时候，重新醒来的主人，将会让梁家回归正途，本家的荣耀回归，梁家的苦难消失。世人将重新认识梁家，认识这个在历史长河中沉浮却不灭的家族。
冷慕轻笑：“你的意思是，小家伙是那食人的兽。那么，现在的洛州梁家才是梁家的本家，而世人尽皆传诵的木莲梁家才是分家，梁家的荣耀被颠倒了？”她侧着脸，看不清神情，却不知为什么，给人一种浓浓的嘲讽意味。
张希林觉得自己受到了冒犯，面色通红：“你们以为我为什么要装成那种酒色之徒的样子！我是忍辱负重……”
“张公子，原来你是装的！难怪您每次来，姑娘们都直呼受不了~~原来，您装的这么卖力啊。”萧溟抬起袖子，掩住嘴唇，面带笑意。
“我……”他气得面红脖子粗，猛然开口，“我知道你们要找什么，我可以告诉你们，但是你们必须保证我的安全！”
郑崖耸了耸肩：“冷丫头，你想找什么？”
冷慕侧头想了想：“你说吧，我们参考参考。”她想找什么，她想要自由。这个，能找得到吗……
张希林深吸一口气：“我原先并不是这个样子的。这两个月，洛州城发生了很多事情。梁家控制者一般的言论，他们禁止城中的人谈论，因为和我们的利益并不冲突，我爹就没有制止，直到梁燕的死讯传来，我才发觉，我们都被愚弄了。”
两个月前，梁家突然传出要和洛州城守的公子结亲的消息，大张旗鼓，请了全程的媒婆做媒。本来梁家大小姐梁燕也是洛州城内有名的美人，而且身后的家族虽然比不上木莲梁家，却也算是树大根深，太守当时就答应下来。
两天后，梁家就以家宴的名义宴请了太守全家，包括太守的三房最受宠爱的小妾。宴后，梁老太爷和太守转到屋内商量事情，梁燕竟然主动约张希林到花园中散步。那个时候是晚上，梁燕在洛州城中是出了名的冷美人。
张希林当时被迷得晕乎乎的，时候才觉得不对劲儿，因为那天晚上，月色不明，光线黯淡，他有一种不祥的直觉——虽然他比较窝囊，但是却有着野兽般的直觉。
走到花园的中心，那里几乎没有光线，周围建筑的阴影在风中晃来晃去，平添了几分阴冷。
“好冷……”梁燕突然转身，若即若离地挨着他，身上淡淡的香味传来，很快就让他晕乎乎的，就像喝醉了一样。
张希林大着胆子伸出手去揽住她的肩，柔软温热的，周围的香味似乎也变得浓郁惑人。手下的肩膀颤抖了一下，很快就贴了上来，像是一条蛇一样，缠上了他的身体。
那天晚上，他在花园中要了一个女人，他不能确定那是不是梁燕，毕竟一个大家闺秀，再怎么大胆，两人就算已经是婚约在身，也不可能会做出这种事。
但是梁家对外的声明中，确实就只有梁燕这么一个女孩儿。这困惑直到一个月前，发生了一件让太守再也无法对梁家置身事外的。
那天，他和往常一样，趁着夜色溜进梁燕的闺房。自从那次发生关系之后，两人就持续着这种偷情的状态，他来，梁燕落窗锁门，两人每一次都处在完全的黑暗中，看不清对方。那天，他不知道为什么特别疯狂，昏沉沉地睡去，知道第二天早上……
梁家一想清静的早晨突兀地想起了尖叫，来自于梁家大小姐梁燕的闺房。待众人急匆匆地赶过去，只看到房门打开，浓浓的情欲味道还没有散去，屋内两人赤身裸体地交叠在一起，姿态不堪入目。
梁燕站在一旁，紧紧捂着嘴，却还是阻止不了断断续续的呜咽从指缝中漏出，眼中是止不住的泪水，大颗大颗地砸在地上，留下浅浅的一圈水痕。
渐渐围拢来的人一片哗然，却默契地不去踏足房间里面，似乎那是另外一个世界，踏进去了，就会被污染了一样。
屋内两人在越来越大的嘈杂声中悠悠转醒，女人睡眼朦胧地扫了一眼外面的人，嘴角似乎挂着一抹嘲讽的笑，她慢悠悠地起身，披上一件鹅黄色的薄纱，倚在床头。各个动作，带着刻意的风情。
张希林震惊地看着神态自若的女人，又看看屋外伤心欲绝的梁燕，惊叫一声，狼狈地滚到床内侧，慌乱地找着自己的衣服。
“都散了！围在这里干什么？！有没有一点规矩！”梁老太爷中气十足的怒喝远远地传来，众人赶在被抓到之前，呼啦啦全散开了。毕竟，谁也不想为了看一会儿热闹，而跌了自己的饭碗。这年头，哪家没有点丑闻呢。
“你们……”梁老太爷看清屋内的情形，连连摇头，“作孽哟，我们梁家究竟欠了你什么？！我把你从小带在身边养大，你就是这么报答我的？”
那女人侧过身子，柔弱无骨地换了个姿势，语调带着嗲音：“哪有啊，人家只不过是无聊了嘛。这样的男人你也送给梁燕姐，这不是害了她吗。”
梁老太爷气得直锤拐杖：“张公子，现在不方便待客，还请你回去。”
张希林那天回家，浑浑噩噩地在家里呆了两天，他不明白为什么身边的女人就换成了那个女子。她并不漂亮，连梁燕的十分之一都比不上，并且那张脸和那种风情完全不搭调，显出一种廉价的风尘味来，就算再饥渴，他也不会碰这样的女人。但是为什么这几夜，他却像着了魔一样的对那个身体需索不断呢？
他把自己关在家里半个月，哪里都不去，却在终于放下这件事之后，踏出房门的第一天，听见了一个他怎么也不愿意接受的消息——梁燕死了。
洛州城中只传过一阵子，就被梁家压下来了，外来的人根本就不知道，梁燕死的时候，穿着大红嫁衣，全身的血都流光了，情形异常可怖。
紧接着就是梁家和太守两家的丑闻，关于梁家三小姐和张希林偷情逼死梁燕的丑闻。天知道，梁家什么时候出了个三小姐！
这个时候太守张虬平怒气冲冲地去找梁老太爷理论，却在回来的时候宛若斗败的公鸡，他对张希林说：“以后不要和梁家起冲突。”
要知道，他这个太守老爹可一向是嚣张跋扈的，何时说过这样接近认命的话。
他没有听进去，第二天就让自己手底下的人去澄清和那所谓梁三小姐的事，他甚至承认自己被迷奸——要知道，这种事发生在一个男人身上，绝不是什么光彩的事。
可他说了，没人相信，自己的手下被无名打手教训了一顿，灰头土脸地回来，他要为自己报仇，却查不到那伙人的来历。
这件事就像一个小浪花，在整个事件中，过去了也就过去了，除了让那个凭空冒出来的梁家三小姐更加出名以外。
“现在你们相信了吧？这件事绝对是有人安排好的！”张希林似乎陷在回忆中，情绪异常激动，“就像是特意为你们准备的戏一样，所有的不正常都是在你们来之前两个月之内发生的，你们，你们究竟是什么人？还有那个小怪物……”
“从你的故事里，我们没有听到任何跟‘小怪物’有关的信息。”萧溟挑眉，“你能给我们解释解释么？”
张希林出离愤怒：“你们不相信我？”
冷慕觉得好笑：“喂，你还什么都没有告诉我们，你让我们那什么相信你啊？那都是你的猜测，你有做过调查吗？你有真正想要为自己弄清楚真相吗？你没有，你遇到了困难就只想着逃避。就像你刚才说的，你纵情声色只是在假装，可是这何尝不是一种逃避呢？你爹是太守，他真心实意为你好，可以保护你，这么好的条件，你到底做了什么没有？”
“我……”张希林还想辩驳，却苦笑了两声，摇摇头坐下，“你们都是疯子！我跟你们直说了吧，第一次去梁家家宴的前一晚，我做了一个梦，梦见了那小怪物，不过还要更大一些，但是外形翅膀都没差别。然后每天晚上，只要我起了去梁家的念头，它就会出现。我没把它当回事。后来，我爹告诉我，自从我开始和那什么梁家三小姐幽会之后，梁家一直在死人。每晚死一个，死因全部都是因为大失血，身上几乎没有血液，死状可怖。为了不引起恐慌，梁家把这件事压了下来，但我，也成了最大的嫌疑人，和我爹留在梁家手上的把柄。”
他似乎非常疲惫，说完这些，就把脑袋埋进手里，久久不再动弹。
苏溯越冷眼看着他，突然说：“梁燕不是因为你死的。”
张希林诧异地看着眼前这个冷峻高大的男人：“你说什么？”
“它不是妖兽。”苏溯越从自己的后颈拎出昏昏欲睡的小飞天猫，“它不属于任何人。”自然也不会是那荒谬的传说中的妖兽。
“那它……”张希林挣扎着爬起来，想要碰碰它。
谁知上一秒还在打盹的小家伙瞬间炸毛，反身就是一爪子，张希林收手来不及，手背上顿时添上了三道长而深的抓痕。
“嘶……”他倒抽一口冷气，就要发火。
“你先回去。”冷慕站在他身后，似笑非笑，“还是说，你要让你自己成为你爹留在我们这儿的人质？”
张希林顿时打了个寒战，看了看他们，似乎都没有反对的意思，在离开之前，像是下定决心一般：“你们要是需要帮忙，可以来找我。我不想，就这么不明不白地被诬陷。”
郑崖笑了笑，没有回答。他们把目光转向苏溯越以及他手上那只乖巧无比的小家伙。
“小家伙，说说吧，你究竟是什么东西？”冷慕上前逗弄它，一点也不担心被攻击。
萧溟郁闷得看着在苏溯越手上特别乖巧的小家伙，忧郁地围在一旁扭手绢——讨厌啊！真是萌死人了啊！