冷慕笑眯眯的上前给它顺毛，语气不自觉地带上了诱拐的气息：“来来来，告诉姐姐，你究竟是什么东西？”
“你才是东西！”小家伙傲娇地一扭头，“贱民！把你的手拿开！”
“……”冷慕一寸一寸地石化，风过处，带起一阵粉尘，随风而逝。
像是完全没有意识到自己已经完败了某个号称“金刚无敌不败神话”的女流氓，小家伙带着讨好的笑转向面无表情的苏溯越：“美人~本殿是不是很坚定呀？”
萧溟和冷慕同时满血复活，呈炸毛状。
冷慕：“魂淡啊！你离他远点，那是老娘的所有物！”
萧溟：“我靠！到底是谁带你回来的？你个没节操没立场的魂淡啊啊啊啊！”
郑崖无比淡定，走到苏溯越的身后，弯下腰和小家伙对视：“小东西，你说你是什么？嗯？”尾音微微挑起，带着不可言说的暧昧和危险。
小家伙很没骨气地缩了缩，确认抱着自己的男人没有抛弃自己的意图，不由得挺起了小胸脯：“贱民！本殿岂是尔等可以肖想的？不过既然你们真心讨教，本殿就大发慈悲告诉你们吧。”
它在苏溯越的手掌心上寻了个位置，端坐，目光扫过在场的每一个人，隐隐带着压迫：“按照你们的纪年来看，本殿应该属于远古的兽，只是不知道你们把本殿定义成什么。在古蛮国一国独大的时代，他们称本殿为——河神。”
对于这样明显的转变冷慕不由一阵星星眼：“哎呀，真是太厉害了~本公主都没有这样的本事呢~羡慕死人了！”
苏溯越空出一只手拉住她：“主子，您这样就已经很好了。”
冷慕认真地问，语气天真：“真的丫？”
郑崖倒抽一口冷气，柔弱地扶墙：“冷丫头，你不要吓我……”身为名动天下的神医（虽然现在只能隐藏身份过活），他的身边竟然有大半是神志不清的人，这究竟让他情何以堪？难道这就是命运的历练，为了让他更早的超过他那个混蛋老头子？嗯，一定是这样的！
“贱民！本殿纡尊降贵为你们解释竟然不听我的！”小家伙瞬间炸毛，白光过处，小翅膀再度扇了起来，它飞到每个人头顶上踩一脚，就迅速飞开，“你们该当何罪！”
萧溟幸福地被猜中，呈现晕乎乎的陶醉状：“哦，亲爱的，再踩我几脚吧~~”
众人一阵恶寒，小家伙顿时没能掌握好自己的身体，身子一歪，一头栽倒了萧溟的手上，立刻开始尖叫。
冷慕用上了有史以来最大的勇气趁着萧溟还没从着从天而降的惊喜中缓过来，劈手就把小家伙抢到自己怀中藏好，闪身到苏溯越背后，只露出一双眼睛以便观察敌情：“溯越，保护本公主！”
苏溯越无奈地叹气——主子，明知道后果还要去招惹你家四师兄，该说您是有勇无谋好呢还是有勇无谋好呢还是有勇无谋好呢？
萧溟看了一眼不动如山的苏溯越，然后掂量了一下自己的小身板，果断决定君子报仇十年不晚。
他装作毫不在意地扫了几眼小家伙露在外面的尾巴，那条毛茸茸的、一甩一甩的尾巴，看的他心里痒痒的：“嗯……咳，现在，谁都不准打扰小家伙！听它说完。”
危机解除！冷慕完全忘记了以前被自家师兄秋后算账的悲惨记忆，开开心心地抱着小家伙做到屋子中央，一副君临天下的样子。
小家伙清了清喉咙，有些嫌弃地看了眼明显属性花痴的冷慕，用自己能表达出来的最纯真最惹人怜爱的眼神盯着苏溯越看，看到他没有任何动作，终于死心。
它说：“本殿在古蛮国之前的记忆并不清晰，那应该是本殿的幼年期。然后有一天，本殿被唤醒了，就是你们成为女王的女人。她请求我做他们的庇护者，并用她自己和我做交易。远古的兽类确实也有和一些强盛的国家缔结契约的惯例，但那个时候本殿刚刚醒来，力量并不是所有兽类中最强盛的，而古蛮国，它的国力，毋庸置疑，强大到超乎你们的想象。”
“所以你们的交易是……寄生？”萧溟想起了在那个奇怪的环境中他们的对话。
小家伙看了他一眼，眼中有莫名的沧桑和伤心：“对，她利用天地禁术，在我们缔结契约的时候，强行吸收了我。”
“为什么？”冷慕不明所以。从她这个角度看不到小家伙的任何表情，想要弯下腰看清楚，却因为小家伙此刻正心情不好，又被她一晃动，顿时恶向胆边生，抬脚就是一爪子，疼得冷慕龇牙咧嘴。
“不许动。”它抬起脸对着冷慕，眼中还有未退的伤心。那是它第一次面对人类，却输得没有任何翻身的余地，几乎要万劫不复。若不是那天萧溟阴差阳错地到来，只怕在春姬的精神力彻底消失之后，它也要化作天地间的孤魂野鬼，永世不得超生。
“呃……”冷慕被那种感情震慑了，讪讪地摸摸鼻子，“您老继续，继续。请无视我吧……”
小家伙“哼”了一声，深吸一口气，稍稍收拾了一把自己的心情：“她那个时候已经是举世无双的蛊师了，但是她并不满足。从古书里发现了一个逆天的法子——别问我，我也不知道那是什么见鬼的东西，总之本殿一现身就被她算计了！该死的！”它愤愤地抓了抓脚底下的、柔软温暖的——肉，直把冷慕忍得面目扭曲。
苏溯越的眉头跳了跳，上前一把抱过明显泄愤状态的小家伙，看到它满足地在自己怀中蹭了蹭，嘴角染上一抹不易察觉的笑意：“她要做什么？”
“天知道！本殿的能力绝对不只有控制和创造蛊虫，可是这个女人却只热衷于这一个，她完全无视自然规律，她硬生生局限了本殿的天赋！她……她……该死！”小家伙说道最后越来越激动，渐渐喘不过气来。
萧溟心疼地冲上去顺毛：“不要气不要气，气坏了身子就不好了。管那个臭女人干什么，她都已经死的不能再死了！”
小家伙瞪起圆溜溜的眼睛：“贱民！谁让你亵渎本殿的玉体的？”这么说着，它却悄悄地往他手上凑了凑，被顺毛得很是舒服。
“……”萧溟很是陶醉地被训斥，手上的动作一点都没停顿。
冷慕不敢置信地看着——什么时候四师兄竟然可以在清纯、可爱和妖孽完美融合之后，再加上一个M体质，这究竟要多么混乱才可以办到啊！
“然后呢？”郑崖缓慢地退后了两步，他实在不明白，为什么前几天和自己在一起时还好好的人，竟然能够这么快地进入病理状态，这不科学！
小家伙仄仄地看了他一眼，显然很不满意他打断自己的享受，但还是接着说下去：“春姬的精神力是个好东西，我渐渐和她融合，发觉自己的能力增强的很快，除了没有实体这一个缺点，其他的简直完美无缺。后来她遭到了冒犯，来自她很信赖的一个部下——冷水珲。”
冷慕听到这个名字的时候微微敛了眼眸。就是这个名字，冷氏一族的祖先，最早让冷氏出现在历史记载中的男人，一个野心勃勃、冷血无情的男人。
“冷水珲疯狂恋慕春姬，但却达不到回应，于是他干脆毁了她的王国，逼得她不得不选择沉睡。当然，这借助了我的大半力量。”小家伙伸开爪子，做了个无奈耸肩的动作，“所以我现在虽然拥有了实体，但力量还是没有回来。”
小家伙昂起头，一副“快来崇拜我吧，我这么厉害，还这么博学”的表情眼巴巴地看着围在它身边的四个人。
萧溟立刻学着它最喜爱的、华丽的咏叹调说：“哟~尊贵的殿下，您真是我的偶像~”
“……”郑崖再次果断后退两步，手已经按上了随身小药箱。
冷慕嘴角抽了抽，突然眼睛一亮：“那你拥有实体，究竟是……”
小家伙的眼睛也亮了，它巴着苏溯越的手指，欢快地甩尾巴：“他们结合的时候我就可以通过他们结合的部位存在他们之间，借用萧溟的精神力，用郑崖身上的蛊创造实体。然后顺便为他们制造在一起的机会。虐恋情深、求而不得什么的，真是虐身又虐心，本殿实在受不了啊~”
“那么那么！”冷慕也激动了，捉着苏溯越的手指，“他们结合啦！时间地点？我要参观！那就是他们的初夜啊~嗷嗷嗷，我竟然错过了这么精彩的部分……”
“不，我们只是牵了个手而已。”郑崖无比淡定地打断她，天知道，再让她胡思乱想，事情会变成什么样子！
冷慕：我凸！鄙视你！天时地利人和，再加上理由都有了，这么好的机会竟然浪费掉了！
“那也是结合！你们肌肤相亲了！”小家伙振振有词。
萧溟也不再纵容它了：“小家伙，你要认清事实！这个年代，牵个手算什么……”
它顿时气愤了：“本殿的名字是楚尊！”
“……”三人面面相觑，“楚尊……”到底是谁给这么可爱的一个团子起这样的名字啊？！二缺么？这明显不搭嘛！难道是……望子成龙？