三人一团子就地打坐，齐刷刷看着萧溟，眼中明确无比地写着一个信息：求包养……咳，错了错了，求收留，求收留才对。
客栈里郑崖一时兴起带回来的那个麻烦还没走呢，他们可没兴趣回去，特别还是在听了张希林的描述之后。
萧溟无奈，他的客房是很多，但是大部分实在不适合给他们住，原因……你们都懂的。最后，他只好贡献出自己用来待客的两间房间——冷慕和苏溯越一间，郑崖一间。然后自己终于可以抱着小家伙回到自己的小窝安稳睡上一觉了。
入夜，两人都洗漱完毕，冷慕裹着成一条虫子枕着苏溯越手感极佳的大腿，声音慵懒，带着些昏昏欲睡的味道：“这几天是怎么了？生我气了？”
正在打坐的苏溯越一愣，随即想到了自己被呵斥为“脏”的那件事，眼色微沉“不。”
“嗯……那就好。”冷慕眨眨眼，像是终于抵抗不住睡意，合上了眼睑。身子渐渐歪向一边，滑下了他的大腿。
苏溯越眼疾手快地托住她，要不然即使床铺够软，摔这一下，也能够让冷慕晕上一会儿了。
他看着冷慕安稳的睡颜，保持完好的面瘫脸有了微微的裂痕，眼中蒙上了一层冰冷，像是汹涌暗流上压抑这的最后保障，却偏偏更添了一丝不确定的危险。
主子，在你眼里，他究竟算是什么呢？
第二天一大早，冷慕手脚利落地整理完自己后就去骚扰郑崖，缠着他下厨准备好吃的——要知道，郑崖好不容易有了点点愧疚心理，不好好利用实在是太对不起自己了！天知道他什么时候一个不爽就往食材里面撒什么。所以说，享受郑崖的厨艺，也是一件考验胆量和智商的事情啊！
而本姑娘做到了~~冷慕一路上笑眯眯地跟在郑崖身后，看着他睡得迷迷糊糊却还是一脸无奈地走向厨房，心情简直好的要飞起来了~苏溯越坐在房内，他在打坐。好吧，虽然他从昨晚就是这么一个姿势，但是昨晚他真的没有得到什么实质上的休息，他光顾着看着主子郁卒了。
“吱——”轻微的开门声让他瞬间警醒，左手迅速地按上了床边的短刀，却在看清来人之后，慢慢收回了手。
老实说，苏溯越和萧溟并不是太熟，虽然两人也勉强算是同门中人，但苏溯越性格冷然，萧溟妖孽异常，两个人凑在一起，不知道为什么经常冷场。久而久之，两人都下意识地避免单独在一起，相顾无言什么的，实在是太没有爱了！
“你竟然不惊讶。”萧溟做出探究的表情，“你就不好奇我为什么特意挑这个时候过来吗？慕儿刚好不在吧。”
苏溯越看了他一眼，不语，继续打坐调息。
萧溟也不在意，挑起了嘴角，抱胸靠墙，细细打量这个几乎是一直跟在冷慕身边的男人。不可否认，他英俊、伟岸、武功高强，正不正直不知道，但胜在足够忠心……呵，忠心。他眯起眼睛，好像所有的人都是这么评价这个男人的呢……
“你说，你算什么呢？”他突然开口，连姿势也没有换一个，就像是在讨论一个极其随意的话题。
苏溯越的呼吸乱了一下，很快又平稳下来，他睁开眼，直直地看向这个男人：“我是主子的侍卫。”
“对，你是三公主的侍卫，是她的保护者。然后呢？你真的……保护她了么？”他的声音突然低了下来，仿佛是恶魔的询问。
“是。”苏溯越目光坚定，不容动摇。这是他存在的意义，不容置疑。
萧溟笑了起来，毫不掩饰自己的讽刺：“确实是这样呢，你一向这么自信——或者，自负。”
他不容辩驳地看了他一眼，接着说：“你知道刘光的事情，所以你想通过那个所谓的胞弟让小慕儿释怀。但、是！你知道什么？是谁告诉你这件事的？你亲身经历过吗？小慕儿究竟是什么感受你了解吗？你知道的了解的不过是她想让你明白的东西罢了，你还真以为自己什么都懂！苏溯越我告诉你，作为一条狗，乱咬人实在算不上什么，认不清自己的身份就可笑了，更别提你竟然还敢对她指手画脚。现在你说说，你——究竟算什么呢？”
不知何时苏溯越闭上了眼睛，周身气息不变，仿佛没有听到这番话，这番明显伤人的话，他只是开口，嗓音淡淡的，听不出丝毫波动：“你是这么认为的？”
“哪一点？”说他是狗还是说他什么都不明白还是全部都有？
苏溯越没有再开口，嘴边甚至有了笑意，越来越明显，最后萧溟都有些怀疑是不是自己给的刺激太大了，这要是把人弄成了神志病患者，冷慕可不会饶了他。
就在他要上前查看情况，苏溯越左右一动，他还没反应过来，一把闪着寒光的短刀贴着他的颈部插入墙内，细细的血红顺着萧溟优雅的脖子流了下来，苏溯越清冷低沉的嗓音同时响起：“我会赔偿的。”
萧溟狠狠一闭眼，轻笑：“苏溯越，希望你记得今天的事。”既然敢这么对他，起码能稍稍说明他对谁都不在意，除了冷慕。这很好，不是吗？
苏溯越坐在床上，没有多余的动作，闭着眼睛，脸上没有一丝波动，很平静，仿佛刚才什么事情都没有发生。除了那深深没入墙上短刀和他无法抑制颤抖的双手。
他原本以为，他能够是一个合格的保护者，起码，不能使伤害者。但是，想起那天冷慕崩溃的样子还有这几天她阴晴不定的心情，他忽然不确定了。但是，如果他不能够保护她，那么，他的意义在哪里？从小就被教育、灌输的信仰被自己亲手伤害，他无法控制自己心底蔓延开来的恐慌……
冷慕欢乐无比地哼着小曲儿抱着饭盒冲进自己房间的时候吓了一跳，差点保不住自己手中的饭盒。
这是在不能怪她，任谁一进门就看见一把横在眼前的短刀，谁都会被惊到啊。更何况，一向八风吹不动的面瘫属下，维持着打坐的姿势，全身却蔓延着惨烈的气息。这简直吓死她了。
冷慕当即把饭盒往桌子上一扔，就朝苏溯越扑过去。开玩笑，好吃的没了可以叫郑崖再做，自家的美人侍卫没了她可没地儿哭去！
“怎么了？”鉴于现在现在这种不明状况，冷慕也没敢直接往苏溯越身上扑——被误伤什么的她不在意，就怕苏溯越出于自身强大的反射机制把自己给秒了那就不好办了，她喜欢美人，但没打算赔上自己的性命。她的命是天下美人的~~苏溯越睁开眼睛，直直地看着身前的冷慕，她的眼中有明显的关切。
冷慕则是再度被吓了一跳，苏溯越的眼中几乎看不见眼白，浑浊的红色像漩涡一样在他的眼中翻涌滚动，异常邪恶却又莫名地吸引人。让他这么专注地看着，眼中就自己一人，简直让人恨不得就这么溺死在里面。
“主、子……”苏溯越开口，沙哑破碎的声音暗含血腥，像是一接触空气就会支离破碎似的，让人心疼得不知所措。
冷慕上前就抱住了他：“怎么了？到底怎么了？”
“主子，我到底算什么呢？”苏溯越感觉到身上的温度在回升，心中却渐渐有了一种说不清道不明的感觉，嚣张的、坚定的，重复一个大逆不道的念头，奇异的，这一回，他并不想抗拒或者压抑什么。
冷慕一愣，她没有想到他会在这个时候问这个问题。难道……他是为了这个问题纠结成这个样子？不是吧……
苏溯越突然伸手抱住还挂在自己身上的冷慕，紧紧的，带着前所有为的侵略气息，像是要把她按进自己的身体：“主子觉得属下的问题很可笑？”
冷慕抽了一口气，她有预感，这个问题她要是回答不好，她今天可能就要面对人生的第一次失身危机了！
“苏溯越，你最好冷静一点。”她试图晓之以情动之以理，“你先放开我，你这样……我很不好说话。”
“主子。你一紧张，话就变少了。”两个人离得太近了，苏溯越开口时胸腔的震动异常清晰，加上响在耳边的性感嗓音，这这这——这简直就是犯规的诱人啊！
冷慕瞬间抬起头，她想看清楚苏溯越的眼睛，如果他的情况好转了，自己就可以无所顾忌地踹开他了，上天作证，她真的是兔子不吃窝边草的典型啊，当然，偶尔吃吃豆腐不算。
苏溯越却闭着眼睛。自从抱住了这个温热的身体，他混乱恐慌的心慢慢平静下来，甚至为了刚才的自己暗暗好笑。
主子这样一个好吃懒做与世无争的人，怎么会随意抛弃自己，况且，他的样貌还是过得去的。他相信，只要他还在美人之列，主子就不会轻易丢掉他。啊……他什么时候沦落到要靠出卖色相才能保住自己的位置的地步了？
冷慕没有看到自己想看的，有些不高兴，为了安全起见，她还是老老实实地窝在苏溯越怀中：“你在担心刘统领的事吧。当初没让你知道太多是我的意思。谁知道你竟然会自作主张呢。”感觉到身下的身子僵硬起来，冷慕得意地笑笑——让你欺负本公主！
她故意停顿了一下，觉得让苏溯越担心够了，才接着说：“古语云：不破不立。溯越，在我身边的，也就只有你有这个能力和信心让我破而后立了。”
回忆起从前，她甚至带着笑意，尽管很淡很淡，“那个时候我亲手杀了刘统领，宫里没人敢说吧，那是我八岁的礼物。刘统领应该是后宫里唯一一个仅仅关心‘冷慕’这个人的存在了吧，但是我却害了他们……从那个时候起，我每天都不敢一个人睡觉，总觉得自己这样的人，实在应该下地狱。溯越，我不否认，那个时候父皇让我挑选影卫我会一眼看中你，不是没有刘统领的影响在里面，你们的眼神很像。”
“在那么多美人中，主子最喜欢属下侍寝，也是因为这个？”苏溯越稍微放松力道，却还是没有让她离开的意思。
冷慕有些不爽，用力挣了挣，发觉挣不开，也就随他去了：“是啊，你很得意是不是？”
他周身的惨烈气息不知何时已经完全散去，只有淡淡的疯狂还在心中左冲右突。心魔已生，从此，只待一个突破口，也许事情就会发生翻天覆地的变化。