梁家家宴。觥筹交错之后，歌舞升平之时。
端坐在上首的梁明亮全身紧绷，神情严肃。而依次坐在下首的几个人却完全没个正形。
在场的人已经完全了解那个锦袍玉冠的翩翩公子原型是（生理性别）女性的冷慕。顶着梁家仿佛吃了苍蝇一样的眼神，她笑眯眯地和候在一旁服侍的侍女打情骂俏，全无障碍。
而面瘫冰山苏溯越，神情未变，气质疏朗，仿若高天流云，清雅冷冽不可触碰。
那个不知道算不算穿着衣服的美人，从进来就以手掩面，朱唇微露，似笑非笑，端的是无边魅惑。
但是！——所有的一切放在别处还好，但是放在一个大家族精心准备的家宴上，冷慕你真的不是来踢馆的吗？张希林颇有些不知所措。
梁明亮叹息一声：“我知道众位前来是为何……”
“不是你请张公子前来的吗？”冷慕把视线转向他，天真地问。
梁明亮一口血梗在喉咙里，恨不得把这个只会捣乱的家伙扔出去。但他终究是梁家未来的家主，几个呼吸间就已经调整好了情绪。
他甚至带着得体的微笑：“冷……公子说的是。在下请诸位前来，是为了说明一件事。梁家受到了威胁。至今为止经由梁家散布出去的消息，有一半，并非出自梁家的本意。”
“梁大公子好口才，就这么轻轻松松几句话，就像置身事外？梁家是不是太天真了点？”美人朱唇轻起，微含怒。
梁明亮长叹一声：“这一切都是梁家造的孽，我现在坐在这里，已经做好了为梁家赎罪的准备。”
张希林刚想说什么，苏溯越目光一扫，他不甘不愿地张了张嘴，却什么都没有说出来。
梁明亮眼眸微沉，似乎陷入了回忆中：“洛州梁家曾经出过一个天才。他惊采绝艳，文武双全，当时是梁家真正名动天下的人物。但就是这样一个天才，他爱上了一个暗蛊师，爱的死心塌地，至死不渝。”
“暗蛊师？”冷慕皱眉，刚想问什么，却突然跳起来，“喂，老娘的发型！”
她的头上，准确说是玉冠顶上，出现了一只毛茸茸的小猫，白光从它背后闪过，众人只觉眼前一花，似乎有什么白亮的东西从它背上隐去。
小家伙神气十足地在冷慕头上踩了一圈，看到冷慕只是缩了缩脖子，于是很满意地趴下来，居高临下地看着众人：“哟~暗蛊师，真是好久没有听到这个称呼了~”
感觉到小家伙似乎有在自己头顶安家落户的打算，冷慕瞪大了眼睛，赶紧伸手把它包了下来——趴在别人头顶什么的，这可真不是个好习惯！
小家伙象征性地挣扎了一下：“嘿，你这个贱民！快放开本殿！”
冷慕嫌弃地看了看又要伸爪子的小家伙，顺手把它塞进苏溯越怀中：“给你看着。”
苏溯越嘴角微抽，看到小家伙心满意足地钻进自己的衣领，身子一扭，只露出一双眼睛的时候，面瘫终于有了破裂的趋势。
美人淡淡地看了眼小家伙，轻笑：“说说吧，暗蛊师是怎么回事？”最近老是听到自己不熟悉的词语，难道他已经跟世界脱节了？
“既然你们虚心求教，本殿就大发慈悲告诉你们吧。”苏溯越衣领中有什么晃了晃，估计是小家伙在甩尾巴，“自古万物就有阴阳之分，阳清而升，阴浊而降。暗，则为阴中至阴。蛊师冠以‘暗’名，是一种分类，也是一种警示。暗蛊师心性黑暗、邪恶，残忍噬虐，不管是对待自己的蛊虫还是对身边的人，他们是被唾弃的一群人，不允许生活在‘人’之中。随着历史的发展，这样一群人渐渐消亡。没想到现在还能听见暗蛊师的说法，年轻人，你的故事一定很精彩。”
梁明亮听闻，脸上一阵青一阵白，煞是精彩，最终化作一声长叹：“当初没有人知道她是暗蛊师，除了当时梁家的当家人。我们梁家从古至今未曾消亡，全靠天神庇佑，因此梁家人对于邪恶的气息特别敏感。当时那位梁家的天才回家的时候，梁家家主就察觉事情不妙，却没想到最终会演变成那个样子……”
“梁家不世出的天才为了那个女人被官府追杀，最后自愿为她赎罪，在断崖上自刎身亡。而那个女人，却不知用了什么法子，不仅逃过了制裁，还被当今圣上收进后宫。”
说到这里，冷慕的表情有些微妙——虽然父皇每隔五年都会从民间挑选秀女以充实后宫，但是什么时候多出来这样一个身份特殊的女子她会不知道的？
梁明亮的眼神似有似无地扫过冷慕，似乎在暗示什么：“最后那个女人生下一个孩子，不知道是梁家那位前辈的还是皇帝陛下的，为免节外生枝，她派人把孩子送到梁家，以求保命。”
冷慕的神情微妙了：“你不会想说……那个梁雅兰，有那么些可能是当朝公主？”不要啊！她坚决不要和那种女人做姐妹！这太可怕了！
梁明亮看着他们，语气之中带着嘲讽和警告：“谁知道呢。那个娃娃在梁家安稳地生活了二十年。梁家没有给她任何名字，她在梁家的称呼是梁亚，——前辈排行老二，为了纪念那位前辈，家父给她定的称号。原本以为，这件事就像前辈的死一样，很快就会被人忘记，连一点痕迹都没有剩下。但是明显，我们小看了这个女人，她……”
他深深吸气，又深深吐气，神色变幻不定，进行着剧烈的天人交战。
苏溯越开口：“有谁知道，梁家三小姐是暗蛊师的后代？”
是了，暗蛊师的后代可比那个还不能确定的皇家身份有用得多。据载，暗蛊师的天分和能力是可以传承的——单向传承。如果那个女人选择了梁雅兰作为自己的传人，那么她现在应该没有任何蛊师的能力，哪怕只有一点点也不行。所以，继承了那样能力的梁雅兰，怎么会甘心平淡的生活？
梁明亮眼瞳微颤：“我……不知道。请听我说，下面的事情对我很重要。我，被梁雅兰迷奸了。她用这件事威胁我，乱伦……我当时真的很害怕，这件事不仅关系到我的名声，也关系到梁家的名声。洛州梁家已经落魄了几十年，不能在我手里遭受这样的打击。”
郑崖翘起嘴角：“说的倒是冠冕堂皇。”
梁明亮看着他，就像见鬼了似的。这个声音……那个大师！
郑崖尴尬地扭头——混蛋！一时不察，忘记伪装自己的声音了！这让老子以后怎么混啊……
冷慕适时开口，很是义气地帮忙转移注意力：“那你现在说出来，不怕了吗？”
梁明亮无奈长叹：“禁地被毁，梁家已经死了那么多人，我还有什么好担心的？难不成要守着这个秘密拉梁家陪葬吗？”
“迄今为止，确切的死人只有梁老太爷和梁家大小姐。”苏溯越把在自己怀中乱动的小家伙抓出来，正视梁明亮。
对面的人苦笑道：“确实是这样。但是很快就不是了……”他起身，对身边的人说：“你们在这候着。”转向众人：“诸位请随我来。”
梁明亮整了整一尘不染的白色长袍，面容严肃而悲切：“我带你们去看看，现在的梁家究竟是什么样子。”
话音刚落，礼堂的大门轰然打开，门外站着一群人，锦袍华服，气势威严。
梁明亮对着他们深深一鞠躬：“各位长辈，小侄有礼了。”
为首的老人哼哼两声，显然是气得不轻：“梁明亮，你都快要把梁家毁了，还有什么脸面说有礼不有礼！”
梁明亮显然也没有想到会有这种情况出现，但他很快就摆出了谦逊而坚定的神色：“老前辈，难道你就不想知道，为什么梁家竟然要遭此劫难？”
老人冷笑：“梁家的小辈尽是些吃里扒外的白眼狼，神明自然会生气！”
还不等梁明亮说什么，老人身边的一个头发花白身体健硕的中年男子开口，声音洪亮，裹挟着内里，穿透力极强：“梁家现在还不是你当家，梁明亮。”
张希林一时不察，被内里震得血气翻涌，俯身吐出一口血，神色惊疑不定。
苏溯越本打算咋第一时间护住冷慕，却被怀中的楚尊扯住了袖子，趁着众人都不注意，往后面拖去。
冷慕深吸一口气，转身护住了习惯性寻找小药箱却找个个空正愣神的郑崖。
所幸那人的内里不深，或者并无意伤人，有一些内里的都能挡得住，受到影响的也至死吐了口血，暂时还看不出什么不适来。
梁明亮惊怒：“五叔！你这是什么意思？他们都是我的贵客，你伤了人，也不想想承担得起吗！”言辞之间，大有把他们拿来做自己靠山的意思。
冷慕听出来了，却只是微微一笑，并不表态。
倒是张希林，捂着嘴，感受着从指缝中溢出的血，惊恐万状。他气急败坏地骂：“简直大逆不道！我是太守之子，你竟然如此冒犯于我！我一定会把你抓起来，让你好好享受洛州的牢狱。你个老不死的！我绝对不会让你好过的！”
郑崖清醒过来就听见这完全没有水准的骂法，嘴角一抽，也不想开口了。
老人等众人安静下来，重重捶了下拐杖，声音低沉闷重，显然也是个内里不低的。他说：“今日不宜待客，各位贵客请回，改天，老朽必当登门道歉。”
郑崖依着冷慕冷眼大量着逆光而立的一群人，似乎个个都气势不凡。可是这真是奇怪，洛州梁家若真有这样一群高手，为什么却在吃了那么多亏之后，还能保持这样隐忍不发的姿态？还是说……他的视线不经意地扫过全神戒备的梁明亮，这个人，又说了多少真话？