萧溟双目轻合，以左手起势，右手跟上，环抱一圈，形成右上左下，太极合抱之势，深深吐纳，约半刻钟之后，双手下沉，微微往前，掌心朝上放置于膝上。
慢慢睁眼，入目是沉郁的黑色以及空旷悠远的蓝色，萧溟挑起嘴角：“你倒是安静。”
所在一旁伪装蘑菇的冷慕闻言，虎躯一震，谄媚地笑：“呵呵……师兄你真爱开玩笑。”
萧溟皮笑肉不笑：“老子的底子都被你看光了，你可要做好准备啊。”
冷慕顿时忧伤了：“四师兄，你知道的，人家一向是兔子不吃边草。不过要是帮你相亲什么的，我还是能够尽一点绵薄之力的。”
萧溟没有看她，轻轻抬起双手，放在小木桌上，目光悠远，看着天际：“这里是哪里你知道吗？”
“呃……哪里？”天知道，落霄坊她虽然没有来过几次，但里里外外也算摸了个清楚，她可从来没有见过这种地方。
他的双手游移在小木桌中央的罗盘边缘，带出丝丝殷红：“这是我空间。”
客栈中客房中。
郑崖面无表情，目光落在窗台上，微微带着恍惚——他刚才一路走来，若不是自己的伪装做得好，恐怕就要被那些激愤的百姓给撕了。真是难以想象，为什么一个根本就和他们无关的女人，能够引起他们那么大的反应？
被郑崖的突然反应弄得措手不及的梁家三小姐，披头散发地蹲坐在地上，什么风情已全然消失，她狼狈地抬起脸：“你竟然没事？”
像是思绪突然被打断了一样，郑崖的眼神恢复了清明，但也带着不快。他并没有移动自己的目光：“你是说迷蛊？”
梁雅兰撑着身子站起来，神情凄惨：“你怎么可以这样揣测我？这么的恶意……”
“梁亚。”郑崖终于转过脸，神情冷漠，“我们知道你的故事。”
她慢慢走到椅子边，贴着郑崖坐下，郑崖微微皱了下眉，并没有太多的表示。
他对这个女人很好奇——她很单纯，但是她的行事手段却非常阴毒，他不明白究竟是什么样的环境才能造就这样的一个人。
她笑，带着莫名的兴奋：“你听过我的故事，那你一定知道，我现在已经改变很多了，要是以前的我，我肯定……”
“不管是谁让你变成现在这个样子，从现在来看，你很乐意。”
她“咯咯”地笑：“是啊，我很乐意。但是我现在还是太温和了，是不是？”
郑崖没有说话，也没有再冷着脸，反而带出了些兴味。之前他们听到的所有有关梁雅兰的说法都是出自他人之口，如果没有综合梁雅兰自己的说法，可能会缺漏什么。
也许这一次，让这个梁家三小姐自己诉说，会是一个很好的突破口。
她说，带着回忆的神情：“我明明是梁家的小姐，我的母亲甚至是宫中的宠妃，但是我在梁家的地位甚至不如一个庶女！这怎么公平呢？所以我就很乖很乖，想要得到更多的认可，后来我发现，人善被人欺，真的是人善被人欺。”
她看着郑崖，神情中带着深深的沉痛：“我当时怎么就没有想到这一点呢？我身上有着母亲留给我的蛊师的能力，我很快就能够操纵蛊虫，让那些欺负过我的人都付出代价。但是我没有要他们的命，咯咯，我是不是很善良？”
郑崖敛眉，按理说，天生的蛊师能力的觉醒，特别是暗蛊师，除非是遇到极度刺激情志的事情才会发生，按照她的说法，那个时候她应该还很小。这么小的年纪就认为伤害生命是理所当然的……果然人性本恶么？
微微侧身，他直视着梁雅兰的眼睛：“那个时候，究竟是什么刺激了你？”
她愣了一下，似乎在回忆：“嗯……梁家老太爷为我庆祝十岁生日，那个时候我真的好漂亮呢。但是有个不长眼的家伙抢了我的风头，可是老太爷却没有惩罚她，我很生气。当天晚上老太爷竟然还来我房间让我忍什么的，我一气之下，就想让老家伙尝尝苦头。”
可以算是灵光一闪的瞬间，郑崖抓住了一个关键：“你让梁老太爷尝尝苦头？你在他身上下蛊了！”
如果是这样，这个女人就太可怕了……才十岁，竟然是因为这种原因。
梁雅兰奇怪地看了他一眼，似嗔似怒：“你胡说什么呢。当晚我没能控制好爆发的能力，让老太爷吓到了而已。人家这么善良，不然也不会被他们欺负了这么些年……”
郑崖不置可否，面上没有任何波动。
他在心中暗暗点头：嗯~跟溯越在一起久了就是这个好处，泰山崩于前而不动声色~见他没有反应，她理了理自己的头发：“我跟你说哦，梁家其实也就是个复杂纠结的利益体，只要稍加挑拨，很容易就挑起争端呢~说什么梁家大族什么的，还不是那一副丑陋的嘴脸。看他们掐成一团的样子，实在是很好玩哦~”
郑崖侧头微笑：“哦，那确实是很精彩。你的能力很强。”
“嗯嗯！我只是稍稍说了几句，他们就狗咬狗，没有人能够欺负我了呢！”被人夸奖肯定了，梁雅兰显得很开心。
“那你为什么要对我下蛊？我并没有欺负你。”
她嘟着嘴低下头，很是委屈：“人家不是怕你不要人家嘛，你刚才还把人家推到地上呢！痛死了……不过你放心，我对你下的蛊都是温和无害的，你看我对你多好！”
无、害、的！
真是轻巧的一句话。郑崖扬起了笑容，温润亲切：“所以你还是想跟着我的？”
“嗯嗯！”她用力点头，眼巴巴地看着他，神情带着明显的期盼。
郑崖起身：“换衣服，把流言消除，不然我们谁都走不了。”
梁雅兰眨眼：“什么？流言？我不知道啊，这两天你们都没有回来，我都不敢出门，连饭都是请小二送到房间里的呢！”
“原来如此。”郑崖挑眉，“那么我们就需要特别手段了。”
他带着笑容，一步步走近梁雅兰，她的神情懵懂无知，带着全然的信任。
很好，你要装是吧，我们看看，谁的演技更好。郑崖用手搭上她的肩，俯下身，轻声说着什么，然后看见梁雅兰脸上的天真迅速退去，换成张惶的狰狞。
小小的空间飘起了雨丝，真真是沾衣欲湿杏花雨。
两人连躲避的空间都没有，身上的衣服快速蒙上了一层白亮亮的水雾。
冷慕很是委屈：“这不是你的空间吗？师兄。为什么还要下雨啊？”
萧溟看了她一眼，带着淡淡的骄傲：“你应该庆幸，这里是我的空间，要是那个老妖怪的，恐怕就不是杏花雨那么简单了。”
每一个修行奇门遁甲的术士，如果有实力，一般都会为自己开辟一个空间。在这里，他们就是最高的主宰者，当然，是不违背天道的前提下。
在空间中占卜、测算的精确度都会比在世俗空间来的高，但是改命、转运涉及到世俗事物的事，在这里反而不合适。
萧溟虽然有离经叛道之嫌，但他骨子里却是一个非常尊周规矩的人，就像他手底下的美人们拥有挑选客人的权利一样。大势不变，小运可改。天道循环，报应不爽。
既然人生一世，有太多事情身不由己，那么就在自己能力范围之内，多做些好事，也算是积德了。
他喜欢华丽，而自然界中没有比天象变化更加华丽的表达方式了，恨不得昭告天下的豪气，他缺乏，却也因此更加迷恋。
所以，在他空间内所有的占测结果显示，全部都有天象表达。美其名曰：天人感应。
天象显示小雨，说明前路有磨难，并且持续时间较长。雨丝斜向西南方向。南主青龙，青龙暴烈不定，说明他们将来要遇到一次大的劫难；西主朱雀，有涅槃之意，最后的结果应该是有惊无险，化险为夷。
他伸手感受雨丝，带着温热，入手却有些刺痛，心中的不满更上一层，当时就开口把自己的占卜结果告诉冷慕，却没有提到自己最后的感知。
雨丝温热而刺，代表冷慕三人将会被身边的人伤害，那个人，必然是他们最亲近的人。
冷慕看他拧眉的样子，慢慢凑上去，一脸崇拜：“师兄~~~”叫声九曲十八弯，简简单单的两个字硬是被她叫出了辗转反侧的效果。
萧溟斜眼看她：“我认识一位老前辈，他在这里也有空间。你是不是想尝尝暴雨的滋味？”
冷慕登时倒抽一口气，后退三千里：“我看还是算了，虽然我认为这么好玩的东西不恩呢更没有我的份儿。但是知识诚可贵，生命价更高。师兄我明白你的苦心，我一定会好好爱惜自己，远离一切危险人物！”
“……”
“难道还有什么不对吗？”冷慕表示自己很苦恼，明明自己说的都是真理啊，为什么师兄嘴角抽搐得那么厉害？中风么？
萧溟左思右想，实在不忍心自家师妹受人蒙蔽，又看看天时地利人和——在自己的空间，只有他和冷慕两个人，天知地知你知我知，除此之外没有第三个人，就算说错了话，自己的安全也很是有保证。好嘞，说吧！
“你不觉得苏溯越干涉你太多了吗？”
“哎？”冷慕不明白，然后羞涩捂脸，“但是人家是路痴，出门在外没个向导和保姆，难不成要我走到一半绕回宫中么？那样人家会不好意思的……”
“……”萧溟瞬间无力了，“但是……你就没有想过换一个温顺一点的、好控制一点的？苏溯越擅自做主，他甚至可能引起混乱！”
“这就是你针对他的原因？”冷慕眼中没了嬉笑，苦口婆心道，“师兄，他是我从小养到大的人，没有功劳也有苦劳啊。”
萧溟看着她，脑中忽然有一个很可怕的想法，瞬间凌乱了：“你该不会以为我跟他争风吃醋吧？”
“哎哟，师兄你要不要这么真相啊~”冷慕豪放地拍着他的背，无比大力，“放心啦，虽然小越子实在是难得一见的美人，并且是那么地符合人家的胃口，但是！”
她义正词严：“师兄你比他有味道多了，就算要对窝边草下手，人家也不会忘记师兄的！”
“你还是忘记我吧！”萧溟拂去她的手，伸手凭空一推，那扇消失的门重新出现，“走吧。他们应该也回来了，回去整理一下，你们也该启程了。”