日暮黄昏，萧溟和冷慕回到房间里的时候正是落霄坊开门迎客的时候呢，这个时候本该是人声鼎沸，热闹非凡的，但、是！凡事要有了个但是，就变得不是那么寻常了。
两人各自换好衣服下楼的时候，见到的正是楼下正鸦雀无声的场景。
原本热热闹闹的欢场，因为两个突兀地站在中央的男人，无人敢发出一点声音。
其中一个是苏溯越，他还没来得及换掉的那身军士装扮的天青色劲装，因为对方凌厉的攻击，染上了丝丝殷红。他握着长刀，连刀都没有拨出来，竭力闪躲。
碍于人多，特别是各种无知的贱民（仅代表楚尊大人的看法）多，楚尊不能展开自己的翅膀，被苏溯越护在怀中，毛都炸开了。
而跟他对战，或者，更确切地说，在挑衅他的，是一个面目精致的男子，大约十六七岁，一身红衣，出手狠辣，极度张扬。
他笑，带着不言自明的嚣张：“你真是太让人瞧不起了。这就是公主身边第一侍卫的实力？你还是趁早凉快去吧……”
“姚天。”略显清冷的声音传进两人耳中，让他们不约而同地停手，对视一眼，快速分开。
红衣少年刚一稳住稳住身形，就一眼看见了站在栏杆边嘴角带笑的冷慕，扬起灿烂的小脸，他蹦蹦跳跳地跑上去：“慕慕~”
冷慕轻轻一抬手，躲过他的手，侧身和他擦肩而过，淡淡道：“有什么案子足够吸引你这个‘天凤’前来呢？”
姚天，孤儿，后被捕快世家姚家收养，现在是姚家年轻一辈中成就最高的，没有之一。他鬼神莫测的破案能力，对待犯人无所不用其极的手段，却也让他成为最有争议的捕头之一。
姚天看着自己落空的手，不在意地笑笑，跟上去：“慕慕，干嘛这么冷淡，人家来看你不好吗？”
冷慕走到苏溯越身边，身后抚过他身上几处伤口，声音不辨喜怒：“我真的好开心，但你确定不是来给我添堵的？”
姚天嘟嘴：“慕慕你生气了……”
萧溟搭上他的肩，压低声音，就像情人间的低语一般，声音却大得整个落霄坊都能听清楚：“年少张扬，消耗福运。你命中注定是求而不得，无心插柳，晚景和美，但龙困浅滩。”
少年像是被惊吓一般跳到一边，踉跄一下，涨红了脸：“你胡说什么！”
萧溟从苏溯越的怀中结果小家伙，小心翼翼地给它顺毛，嘴里不停：“你印堂明亮而略带浅红，说明运势不错而有桃花，但会带来一些劫难，以你的本事，应该很快就会过去。但——毕竟是劫难，你总要做好准备不是？”
姚天倒抽一口冷气：“你——”
这个妖娆美男怎么可能会知道自己一直在逃避的事情？都怪林绿言那个王八蛋，好好的搭档不做，偏偏要……
看着怀中终于有点安静的小家伙，萧溟扫了他一眼，伸手，正色道：“一千两黄金，谢谢惠顾。”
“你怎么不去抢？”姚天差点跳起来。
虽然他是全国知名的捕头，偶尔也会做些赏金猎人的外快，手头也算有点余钱，但是一千两黄金，就是他不吃不喝也要攒上半年！这个神棍一样的男人，几句话就像要一千两黄金，别说门，就连窗也没有！
萧溟似笑非笑，目光越过他，很是遗憾地耸肩：“那就不好意思了，还请你未来的那位，我帮你保住了姻缘。一千五百两，多谢惠顾。”
落霄坊的大门转出来一个女人，鼻高目深，面目深邃，很有种塞外儿女的风情。但奇异得，她却做儒生装扮，气质温润。配合着她的容颜，有了种近乎魔魅的、吸引人一探究竟的魅力。
她浅笑着点头，伸手掏出银票，恭恭敬敬地送到萧溟手中：“多谢大师指教。”
萧溟毫不在意地把银票放进怀中，目光落在她身上，带了点欣赏：“很不错。”又看了看自从她出现就气呼呼的姚天，笑，“就是挑人的眼光不怎么样。”
“喂，死人妖！你什么意思？有本事我们单挑！你才眼光有问题！你全家眼光都有问题！”他气得跳脚，特别是看到林绿言没有维护自己的意思，更是捋胳膊挽袖子，跃跃欲试。
“毕竟是小孩子。”他看着面带宠溺的女子，诚恳道，“你一定很辛苦吧。”疑问的句式，肯定的语气。
“死人妖，我要宰了你！”姚天气得提剑就要上前。
林绿言眼疾手快一把抱住他，低声细语地哄着，全然没有在意周围的眼光：“天天，不要生气，气坏了身子我心疼。”
冷慕捂着腮帮子把脸埋进苏溯越的肩膀，浑身颤抖，声音模模糊糊地传出来：“哎哟……牙疼……小越子，太甜了……牙疼……”
姚天难得红了脸，却没有推开她。没办法，这家伙就是这样，肉麻习惯了之后就不会去想这样正不正常了。
今天冷慕的反应才让他意识到，原来他早就习惯了这种“甜到人牙疼”的宠溺方式了。
姚天却不想推开他，一来，自从他擅自做主翘班一个月，他所有的工作就一直都是这个任劳任怨的搭档在做了，万一她罢工……，呸呸，这个假设不好，很不好！二来，他们昨天刚接到通知，要来接手一个案子，但是即将要对上的人……高难度的工作还是交给林绿言来做好了，他只要负责破案就好了。
像是知道自己怀中的小妖精在想什么，林绿言挂起得体的微笑：“在下林绿言，天天的搭档，区区不才别号‘地鬼’。”
话音刚落，落霄坊中的客人呼啦啦地就少了一半。
“地鬼”林绿言。她的人就像他的称号一样，鬼才，身世不明，能力不明，武器不明，却是姚天最长命的搭档。
要知道姚天他那种简直就是胡来的破案方式，他艺高人胆大，背后的家族势力也算不错，很少有人敢直接对上他。但是他的搭档就不同了，很少有捕快的家世能够比得上姚家，那么对于那些动不了姚天的罪犯，能动他的搭档也是不错的。这直接导致了姚天在损失了几名搭档之后，就一直处在孤家寡人的位置上。
直到林绿言出现。在那么多次的暗杀和破案的过程中，她不仅保护了自己，还多多少少约束了姚天，现在被姚家奉为座上宾，在姚家很是受宠。
（林绿言：未来老丈人家，当然要玩命讨好~）
外界对于她的认识可能也就这样了，如果没有一个月之前发生在全国的腥风血雨的话——一个月前，林绿言不知为什么突然只身踏遍全国，路线不定，就像在追寻什么人一样，所过之地，凡是犯法的富商大贾和官员，不论官阶，大大小小全部被她梳理一遍，没脱层皮也狠狠放了一回血。以至于现在，谈起“地鬼”林绿言，犯事儿的比谈起“天凤”姚天更是恨得牙痒痒。
萧溟早就抱着小家伙乐颠颠地上楼去各种蹭各种讨好了，冷慕这时只好顶上，尽管她有预感，这个很合自己胃口的女人接下来要说的，绝对不会是什么让人开心的话。
冷慕起身站好，微微一笑，十二万分的端庄：“这位公子楼上请，到小女子的闺房中一叙，如何？”
她在心中握拳：输人不输阵！就你温文尔雅善解人意体贴入微，老娘就装不了端庄优雅冷艳高贵矜持骄傲么！
苏溯越和姚天同时一抖，倒是让冷慕瞬间察觉到了，她微微侧头，矜持地演绎什么叫做笑不露齿，只是面容很是僵硬：“溯越，你先去换一身衣服，这样让人看着，以为本姑娘御下无方。还有你，姚天。”
本来以为没自己什么事正在窃笑的姚天，被点到的时候瞬间寒毛倒竖。这个家伙可是从来都锱铢必报的主啊，自己怎么就冲动到在她的眼皮子底下虐她的人呢！
冷慕缓步上前，竭力模仿郑崖在梁家的步伐，优雅，高贵：“崖大哥还没有回来。既然我们要讨论事情，所有人都在比较好，你说是不是？”
不待他回答，冷慕接着说：“小越子需要养伤，我也不好让他带伤工作，是不是？那样别人该说我是残暴不仁了，我想你肯定也不愿意看到这样的一幕的。所以，现在最空闲的就是你了，还烦请你，去客栈，把崖大哥接回来吧。”
“谁要去接郑崖那个死变态？”几乎就是接在冷慕之后，姚天跳脚，“我绝对不去！”
郑崖那个死变态，随身携带各种毒物，打又不能打，骂又骂不过，他去找他，不是自己去找虐是什么？
冷慕没有犹豫立刻接下去：“林绿言要说的事情你也知道吧，要不你们角色对调一下，你来向我们解释，你家女王去接崖大哥？”
姚天没有犹豫立刻转身，健步如飞，头也不回，毫不留恋：“我去接他，我这就去。你们好好聊，不用管我！”
没有去在意那渐渐远去的红色背影，冷慕看着嘴角含笑的林绿言，潇洒转身，右手指路：“请跟我来。”