端坐在圆桌旁，两人右手持盏，笑得温雅。
不过一个悠然自得，另一个，不用仔细看也能看到那微微抽搐的嘴角，实在是太不自然了。第一局，冷慕完败！
就在气氛渐渐冷凝，两人完全不知道该说什么的情况下，苏溯越带着一身水汽推门而入，冷慕的表情终于有了那么点点鲜活。
她僵硬着一格一格地把脖子扭向门口，泫然欲泣：“小越子……”老娘被欺负了，你特么的快点给老娘欺负回来！
其实出现这种情况真不能怪林绿言。她是个温和的人没错，但是同时也是个气场强大的女人，冷慕这个欺软怕硬的小流氓，虽然心里把人家翻来覆去地意淫了个遍，却不敢对人家有任何轻薄举动，这简直就是枉费她“京城第一色女”的名号啊……
现在终于找到了一个足以与她相抗衡的人，冷慕当即满血复活，快速挪到林绿言身边，笑容猥琐：“你和小天天进展到哪一步了？”
像是早有准备，林绿言神色未变：“我很喜欢的那一步。”
冷慕大惊失色，趁机抓住了她的手，嗯~坚定有力，指节分明，鉴定完毕：优质女王的手！
她说：“难道你已经把他吃了？”不会吧，如果真的进展到了那一步，以姚天的性子，两人见面不应该是刚才那样啊。
看了眼自己被抓住的手，又看看恨不得把自己的手瞪出两个洞的苏溯越，林绿言微微一笑，我自巍然不动：“不，他太害羞了。我还在追求他。”
“追求？那你喜欢个屁呀，能看不能吃。”
“……你知道吗，那种猫捉老鼠的感觉，简直棒极了。”林绿言舔了舔嘴唇，深邃的眼中流露出陶醉的神情，似乎想到了什么好玩的事情。
触及她的目光，冷慕退避三舍——她敢用自己纵横美人世界的名声打赌，这家伙想到的东西肯定一定以及坚定的属于十八禁少儿不宜的范围！！看来这家伙比表面上的还要腹黑呀，难怪四师兄会说姚天龙困浅滩了，原来并不是诅咒。
客栈。郑崖原本听着梁雅兰的絮絮叨叨隐隐推测出了整个事情的真相，但是一声巨响，瞬间就将他的灵感打散得一点不剩。
他猛然扭头，目光凶狠——该死的！老子收了这么久的荼毒终于有所收获，哪个不长眼的竟敢在这节骨眼上坏老子的好事？！他的手同时放在了小药箱上。
房门在他的瞪视下轰然倒塌，后面站着的，是意气风发的姚天。一身红衣，金鸡独立，嘴角带笑，正缓缓收回自己踹门的右脚，无比张扬。
只看到眼前一抹红，郑崖眼角一跳，双手不受控制（确定不是故意的？）地一滑，大把的迷药毒药春药像是不要钱一样地朝着那兀自得意的小子飞去。
“有暗器！”脑子里只来得及划过这个念头，姚天一个鹞子翻身，踏在墙上，凌空一点，飞身闪过那瓶瓶罐罐，灵巧的身子一扭，一招极其霸气嚣张的大鹏展翅过后，稳稳地落在郑崖面前，呼吸不乱。
“啪啪啪——”郑崖面带微笑，鼓掌。
没有想到自己还能在有生之年得到郑崖的赞赏，姚天惊喜道：“没想到你还是懂得欣赏的嘛。不错~”
“是不错。”郑崖点头，“很不错的猴戏。”
“……”姚天愣住。
不否认他刚才存了显摆的心思，原本不用那些花哨的动作为了好看他也表演出来了，但是，这个男人怎么可以说他是耍猴戏？
“崖，怎么可以这么说人家呢，来者是客啊。”梁雅兰起身微微一福，眼中满是好奇，“你真好看，是崖的朋友吗？真是失礼了请容我去换一件衣服，你们要好好相处哦。”
她抚了抚自己的头发，带着不经意的风情，含笑看了眼还没从打击中回过神来的姚天，撩开帘子，转身进了内间。
“崖……”姚天看着郑崖，表情诡异，“你的品味……咳，真特别。”
这个女人并不美，甚至连清秀都算不上，但问题是，他并不像冷慕那样属于典型的外貌协会，为什么对于这样一个气质还算可以的女人，他下意识地防备呢？
他想了想，这肯定是因为她看上了郑崖的缘故，嗯，肯定是的。喜欢死变态的，除了变态还能是什么人啊！
“崖你的头！”郑崖暴躁了，他伸手去摸小药箱，却摸了个空，这才发现，刚才一激动，箱子里偏向攻击类的药物已经消耗的七七八八了，现在他的武力值……咳，还是说正事吧。
郑崖深吸一口气，重新戴上温润的面具，柔声问：“还请姚小公子告知在下，此番辛苦前来，所为何事？”
他在内心面目狰狞：丫的要是不说出个所以然，老子一定要虐死你！
姚天打了个寒战，磕磕巴巴道：“啊……事情是、是这样的。我先说明一下，我只是来传、话、的！你要是有什么不满意不能算在我身上！”
郑崖脸上的笑容不变，声音温柔地能够挤出水来：“还请小公子有话直说，请相信在下的人品，谦谦君子，在下还是算得上的。”
算的上就有鬼了！对于这个成心要刺激他的男人，姚天敢怒不敢言，谁让他是自家老祖宗最喜欢的一个文人，文采斐然不算，气质清润高贵，却心系黎民。
因缘际会，郑崖和姚家的老祖宗是情谊极好的忘年交，因为自家从来没有出过一个称得上的是“文人”的子孙，以至于那个彪悍睿智的老人一提到郑崖，那是赞不绝口，仿佛那是天上地下最好的存在，全然是盲目崇拜、脑残粉的典型。
以至于姚天第一次被老祖宗罚，竟然是因为妄图在老祖宗面前揭穿郑崖虚伪的面目……这真是令人忧思难绝的回忆。
姚天默默扭头，真心担心自己一个没忍住，把他掐死然后被老祖宗逮着给他陪葬：“我们接了个任务，需要你们的配合。冷慕请你回去共同商讨。”
郑崖收起脸上的笑，他大概知道他为什么来了。虽然这个案子让他很不舒服，但是在他们差不多把线索收集齐的时候，转眼就被人接手，这种感觉怎么这么不爽呢？
看到他脸上没了笑容，姚天几步跳出门外，神情戒备：“我也是被逼的！你知道，吃公家饭嘛。男人何必为难男人呢？”
郑崖没有看他，视线转向帘子：“出来吧，我知道你在听。梁雅兰，跟我回去。我会给你一个安排。”
姚天瞪大了眼睛——这算什么，风流天下的郑大才子这是终于打算要定下来了吗？哦不——他们老祖宗一定回以此为典范逼他们尽早成亲的！这真是太可怕了！
帘子被一双圆润的手拨开，梁雅兰穿着一身鹅黄底粉红绣边的长裙，香肩微露，丰润的胸脯在束胸里汹涌欲出，端的是十分诱人。
她含羞带怯：“崖，我们要走了吗？”
姚天惊悚地看了郑崖一眼，确认了他的表情一点都不像是看见情人的样子，心里暗暗舒了一口气——还好还好，他没有这恐怖的念头。
不过也是。他看了眼那个女人，心中的不喜越发明显，能看上这样的女人，自家老祖宗一定不会在崇拜郑崖了！
“走吧。”郑崖走过姚天身边，轻声道，“既然如此，。这个女人你们也顺便接手了吧。”
姚天目瞪口呆。这是报复！这绝对是红果果的报复！这个男人实在是太小心眼了……我凸，坚决鄙视你！
他们到达落霄坊冷慕的房间的时候，林绿言随意地坐着，谈笑风生；冷慕围着林绿言蹦跶，笑容猥琐，眼中满是亮晶晶的满足；而苏溯越则是一副被冷落的怨夫摸样坐在一旁。
郑崖一推开门看见的就是这一幕，他当即扭头：“走错房间了！”
姚天莫名其妙地探出脑袋一看：“没错啊，就暂时这里了，大才子，你要去哪里？”
郑崖僵硬着转身，他敢用自己的小药箱打赌，刚才那一瞬间冷慕发出来的邪恶气场有一半是针对他的！
果不其然，冷慕一看到他们，顿时热情洋溢地扑上来：“小天天~~你回来了！快，快去你们家女王那边，亲亲热热，世界大同~~哇咔咔！！”
她在说什么……姚天不明所以地被冷慕七手八脚地推到林绿言怀中，还是没能明白。
冷慕双手叉腰，一步步逼近郑崖，笑得张狂：“崖大哥~~你什么时候给我拐一个小攻回来呀？傲娇暴躁受什么的，实在是太有爱了~~”
郑崖硬森森停下逃跑的脚步，面目扭曲：“现在不是还有更重要的事情要做吗？”
冷慕耸肩：“人家已经和天天家的女王商量好了，线索什么的也全部都告诉他了。对了，那个梁家三小姐呢？”
“我在这里。”梁雅兰扶着栏杆慢慢走上来，面容羞赧，还带着委屈，“楼下的人好可怕……他们为什么要对我动手动脚的？我好害怕。崖……”她把目光转向郑崖。
郑崖没有理睬她，看着冷慕皱眉：“他到底给了你什么好处？”
不是他恶意揣测冷慕的意图，只是这个女人实在不能以常理判断。而“地鬼”林绿言的能力到现在还是个未知数，未免什么时候他们一群人一起找出来的线索被冷慕当做免死金牌来做坏事，他还是未雨绸缪一些比较好。
冷慕一双桃花眼在姚天和林绿言身上转了一圈，狡黠异常：“当然是……秘密。你要是不放心，可以和我家小越子聊聊~~”
梁雅兰站在原地，红了眼眶：“我……我真不是故意的，为什么……冷慕你为什么总是针对我？”
冷慕转身进了房间：“你也快点进来吧，小天天，你的嫌疑人自己看好，老娘让你们占便宜可不是让你们来看戏的。”
姚天“蹭”地一下从林绿言怀中跳起来：“老子也是奉命行事，你还要我说几遍？慕慕迁怒实在不是一个好习惯！”
“哦~”冷慕斜起眼睛看着他，“我又不在意你的奉命行事，你这是在心虚什么呢？”
姚天倒抽一口冷气：“我……我才没有心虚。”
林绿言起身，轻抚姚天的肩头，扫视一眼众人，笑容温和：“既然案子已经移交给我们了，三位也请安歇，接下来的事天天和我会尽早处理好的。至于三位提供的线索，在下不胜感激。”
她深深鞠躬，起身之后笑着点点头，拉着一脸别扭的姚天转身离开，走到梁雅兰身边说了什么，她的双眼瞬间失去了身材，呆呆地跟在他身后离开。
冷慕倚门看着，喃喃道：“好险好险，幸亏老娘聪明，没有敲诈得太狠……”
她刚刚用那些线索和林绿言做了个交易，顺便把姚天卖了个彻底，为自己还有郑崖苏溯越争取了一些权利，真的只有一点哦~她偷笑，看来要做个优质女王实在不容易哟~~