送走林绿言和姚天，冷慕转身就钻进床铺，床帐一放，忙忙碌碌。
苏溯越哀怨地看了一眼明显晃动的床铺，默默地收回视线，起身，带着一身水汽走向郑崖：“情况怎样？”
“啊，还好。”郑崖漫不经心地看了他一眼，突然瞪大了眼睛，“你这是要干什么？色诱吗？哦不，这世界太惊悚了！”
苏溯越面无表情：“你看错了。”
他身着雪白长衫，衣角用翠金丝线绣着竹林松涛，清冷、风流。他身上没有任何束缚，衣服就这么宽宽松松地披着，动作稍大，那小麦色的胸膛就能隐隐地被看见。犹抱琵琶半遮面，这种风情……
怎么看都不像是他能够装扮出来的！
郑崖眯起眼睛，步步逼近：“哦，是谁给你的馊主意，说出来，让哥哥指点指点。”
“……”苏溯越低头看看自己的装扮，有想想自家主子完全无视他而围着那个野男人打转的样子，果断出卖了那嚣张的小子，“姚天。”
狂汗！那个小子连自己的事情都搞不定还想来指点你？郑崖抹汗，转身向外走去，示意苏溯越跟上：“他……咳，你应该知道冷丫头围着转的那个女人是谁吧？”
苏溯越莫名地看了他一眼，那眼神就像在看一个走火入魔的武者，同情而带着怪异：“那是姚天的搭档。”
所幸郑崖在前面走着，没有注意到自己已经被苏溯越打上了什么样的标签，得意洋洋道：“姚天那小子典型的口不对心，不管外界把他传的多么厉害，他始终都是一个缺乏安全感又欠调教的小鬼。他给你这个提议绝对是不安好心！哎。”
他忽然反身凑到苏溯越面前，鬼鬼祟祟地拉着他到一旁：“那小子为什么给你支招啊？有事相求？”
苏溯越无语，顿了顿：“我在校场探消息，他也在。当时他没有认出我。我离开之后跟踪我到这里，一言不合就动手了。”
“……”郑崖嘴角抽搐，一言不合，恐怕是你冷落了那个死拽死拽的小屁孩他挑衅你吧。还受伤，还那么刚巧被冷慕看见，苏溯越原来你也是腹黑的……
“重点。”郑崖不着痕迹地退后一点。他现在相当忧郁，怎么办啊，身边的人一个比一个腹黑，这让他一个大好青年相当有危机感！（你确定你有这玩意儿吗？）
苏溯越轻叹一声：“他说为了不让主子记仇，他贡献他用来伪装的衣服一套，提供我……主子。”
郑崖的眼睛一下子亮了——可以的模糊音，一定有问题！
就在他兴奋地抓着苏溯越发挥打破沙锅问到底的精神，准备追根究底的时候，冷慕的房门一下子打开，接着就是冷慕嚎了一嗓子：“老娘准备好了！”
郑崖被吓得一激灵，快速扭头，只听轻微的“喀拉”一声，他面目扭曲地抱住自己的脖子，颤声道：“扭扭扭……扭到了……”
苏溯越轻叹一声，认命地扶住他，朝原路走去。
“哎？你们在干什么？”冷慕从床帐中探出半个身子，皱着眉头，“你们不会背着我干什么坏事了吧？”
郑崖嘴角抽搐：“老子扭到脖子了，还不是因为你的一声。到底嚎什么啊……”
冷慕眼睛一亮：“我说，我们今晚就走吧！行李什么的不懂担心，收拾一下随身的就好了，师兄会帮我们送到下一个站点的。然后我们就夜赏繁星对风吟月，多么浪漫~~”
“主子，你的表情再陶醉一点。”苏溯越耐心指导。
“哦哦。”冷慕赶忙调整面部表情，“这样可以吗？”
“哦不，冷丫头你究竟想干什么直说了吧，老子要回去做针灸！老子现在脖子挛痛，连带着脑子都开始疼了！”
冷慕幸存的愧疚心开始发作：“小越子，你行不行啊？”
一股不好的预感袭上心头，还不等郑崖出声，苏溯越手起手落，一声哀嚎憋在郑崖的嗓子里，一声闷响过后，郑崖抱着脖子蹲在地上，冷汗涔涔。
“痛痛痛痛……痛死老子了！苏溯越你趁机报复！”郑崖好久没缓过劲来，蹲在地上暴躁了。
冷慕从床上袭来，纡尊拍拍郑崖的肩：“崖大哥，这种小小的痛怎么能够将你打倒呢？作为一个新时代的好男人，应该耐得住寂寞和疼痛！”
说完，冷慕双手叉腰长舒一口气——好爽，终于有机会把这句话还给郑崖了~~当年自己落枕，御医给她做颈部推拿的时候，她痛得泪眼汪汪，得不到安慰竟然还被这死小子嘲笑了半个月，此仇不报非君子！君子报仇十年不晚~~大仇得报，她现在非常开心~~郑崖起身，小幅度地摇着脖子，无奈道：“小生多谢殿下多年记挂。”
冷慕骄傲地点头，旋即笑眯眯地举起一个小包裹：“看吧看吧，我都已经整理好了，你们动作快点，我和师兄说一下就走了。”
郑崖无奈：“为什么要这么急啊？现在走的话，我们就要露宿荒野了。”
冷慕瞪起眼睛：“出门在外，还那么多讲究，崖大哥，你这是红果果的腐化！堕落！这是不应该的！”
郑崖扭头就走，恨恨道：“走就走，老子在山上摸爬滚打的时候丫头你还不知道在哪个温柔乡里！”
冷慕倒是很认真地思考了一下：世界上真的有所谓的温柔乡吗？她明明就只有摸过美人的脸，拉过美人的手，偷看过美人入浴，其他什么都没干过嘛！起码，她的初吻还在……哎哟，羞涩捂脸，这究竟是该忧伤呢还是该忧伤呢还是该忧伤呢？
“什么？现在？”萧溟本来还惬意地斜倚在床上，一听冷慕的话差点没跳起来，“你又给老子惹了什么事？”
冷慕连连后退，义正词严：“师兄，怎么会呢，只是我想，现在是初秋了，在不试试夜间浪漫，这是在是，荒废一年好时光啊！这样暴殄天物的事，怎么可以做呢？这明显是不对的嘛！”
“哦~”萧溟伸手去够在自己大床上撒欢的小家伙，心满自足地靠回床边，轻笑，“不是我说你，小慕儿你实在不适合‘浪漫’这个词。你看看全身上下，你根本连浪漫的皮都没碰着。”
浪漫忧郁了：“师兄就算你欲求不满也不能这样打击人家吧……”
接收到萧溟的白眼，冷慕从善如流地改口：“不不不，师兄你的爱慕者众多，小女子怎敢和您老人家比浪漫。但是小女子因长夜漫漫，无心入睡，辗转反侧，寤寐思服，终于想到——我要美人！”
萧溟眉头一挑，相当不满意：“我这里这么多算是死的啊？”
“嘤嘤嘤嘤……那不是师兄你的人么，人家怎么好意思下手……”
她真心不敢下手！想当初她不过是女扮男装前来熟悉一下环境就差点被师兄手底下的男男女女撕巴斯巴吃了，她怎么干自寻死路！要知道，天作虐，犹可恕；自作孽，不可活啊……
想来也明白自己手下的“战斗力”，萧溟看着她，面无表情：“你想好了。这一去前路风雨，师兄我不可能跟着你，一路上什么事都要自己来了。该出手的时候不要忍着，虽然你不喜欢……”
“师兄~”冷慕扑上去抱住他，拼命蹭，“嗷嗷！师兄不要说啦！人家都要伤心流泪了……”
萧溟相当嫌弃地扯开她，果断送客：“要走你快点走，要什么东西送信过来，我派人给你们送过去。”
“哦耶！”冷慕跳着跑开，笑声清脆，带着不言自明的得意劲儿，“师兄我就知道你最疼我了~~那我们走啦！”
萧溟站在房门口看着蹦蹦跳跳的背影从拐角处消失，嘴边带起笑容：“臭丫头，救你最不省心。”
冷慕“嘭”地一声推开自己的房门，却看到苏溯越维持着自己离开时的姿势站在门边，不由奇道：“小越子，你化为望夫石啦？”
苏溯越拧眉，面色微寒：“主子，究竟为什么要这么急着离开？”
冷慕歪着头想了想：“直觉！不离开的话，可能会被很不好的东西缠上！”
“……”主子你可以再敷衍一点吗？苏溯越轻叹一声，没说什么，转身拿好自己的行李，默默地站回原地。
冷慕看着他，蓦然察觉有什么不对劲：“小越子，你今天没事吧？”
好可怕……为什么苏溯越穿着一身这么骚包的衣服？那个王八蛋带坏她家的小越子！
苏溯越看着身上已经被身边唯二的两个人嫌弃过的衣服，已经连出卖的心情都没有了。他默默转身，走进里间，换衣服！
这时郑崖推门进来，刚好看到苏溯越转身的那一幕，那种疏离隐怒的气场十分强大，以至于他张口就问：“你又怎么他了？”
冷慕不可思议：“老娘能怎么他？”
自觉失言，郑崖清了清嗓子，重新问：“我是说，你难道也针对他的衣服……呃，发表意见？”请原谅，他实在找不到更委婉的词了。
“不对啊，小越子越来越闷骚了，人家快要忍不住了啊！”冷慕表示压力山大，“要是小越子被别的女人勾引了怎么办？”
“你不觉得最近太冷落他了吗？萧溟明显跟他不对盘，溯越性子冷，不会争什么，并不代表他真的没感觉。你……真的不知道吗？”
冷慕被郑崖问了个措手不及。平心而论，她对于这个一直跟在自己身边的侍卫也说不上是什么感觉，不讨厌，肯定不讨厌，但肯定也不是喜欢。
苏溯越是皇帝陛下派给她的侍卫，就从这一点来说，冷慕就不太可能喜欢上他。她这次出走很大的一个原因就是要离宫里远远的，所有阻挡她看美人的东西都马不停蹄地滚！
可是她带上了这个人，明明只要她一声令下就可以甩掉所有包袱轻松出游的，但是她带上了他，固然有她给出的那些原因，更多的，却是她自己也说不清楚的直觉。
冷慕深吸一口气，恰逢苏溯越换好衣服出来：“他和师兄是不一样的。他对我而言很重要，但他这一次僭越了，我总不能什么都不做吧？”
郑崖看了眼面无表情的苏溯越，耸肩：“随你随你，接下来我们要去哪里？北上的话，最近的城池就是凤来郡。”
“嗯嗯，凤来郡，听说半个月后哪里举办花魁大赛哦！绝对不能错过！”冷慕握拳，身后是熊熊燃烧的火焰。
苏溯越和郑崖顿时退避三舍。
“走吧。”苏溯越把行李背上，站在冷慕身边，神情有隐隐的轻松。
“走吧走吧，说不定会发生什么好玩的事情哦~~”冷慕两手空空，步伐轻快，“崖大哥，行李不要忘记带哦~你的形象很重要~~”
自从昨天从林绿言那里听说了郑崖在姚家的地位，她就一直很想见识见识姚家老祖宗。那一定是个相当可爱的老人家！
却不知道，他们接下来的旅程，那个老人家不仅出现了，还帮了他们大忙。