洛州城虽然靠近皇城，但是并不繁荣，有一个很大的原因就是——路。进入洛州城的官道就只有冷慕和苏溯越进来的那条，而离开的路，则深深隐藏在群山中。
洛州城三面环山，民风闭塞，这也是为什么梁家能够在这里有这么大的影响力的原因，一个世代经营、几乎与洛州城同时存在的家族，用自己世世代代积累下来的力量，悄无声息地左右着这个城池的故事。却不想到，这股力量，被自己的后人拿来对付自己……
第二天天亮的时候，冷慕一行人已经爬行在蜿蜒的山路上了。
而他们曾经住过的落霄坊和客栈，被人一层又一层地围了起来，水泄不通，插翅难飞。等那些人全部搜完却没有发现自己想要的东西的时候，面色异常难看。
一身红衣的精致少年抱臂站在屋檐上，对着盘腿坐在同一个屋顶上的蒙面男人道：“怎么样？小爷说的没错吧。你以为他们都是你手下的蠢猪么？”
男人缓缓站起，看了一眼毫无收获的手下，缓缓开口，声音低沉沙哑，带着令人难以忍受的干涩：“那个女人运气一向很好。”
姚天无谓耸肩，嘲讽：“是啊，好人有好报。哪像某些人，机关算尽，到头来却竹篮打水！”
一直黑着脸的萧溟站在床边听着两人的对话，这才觉得心里好受一点。
那个男人进入落霄坊二话不说就让搜！搜你妹啊搜，当老子这里是什么地方，来了不让你脱层皮他就不叫萧溟！但是他们身后有太守和梁家的联合支持，他一个小小的青楼老板也只能暂时忍气吞声。
所以，虽然他让那群人一人一百两银子地叫了入场费，今天就算不开门也赚够本，但是他就是不爽！
敢这么算计他的人，到现在还能活的逍遥自在的不是没有，但是那个人是他的亲亲师傅！其他人，哼哼，老子不是君子，君子报仇可十年不晚，老子让你一辈子不得安生！
恶狠狠地发完誓，萧溟也不在乎姚天说了什么去刺激那个蒙面男人，转身寻求小家伙的安慰。当目光触及空无一物的床上时，萧溟忍不住一声惨叫：“我的小尊尊——”
姚天被吓了一跳，差点没从半空中掉下来。他站在屋檐上，架势好看但重心不稳，本来就有耍帅的成分在，再加上精神一不集中，身形微晃。虽然很快就稳住了，但——姚天看着对面那个蒙面的男人，就是这个男人竟敢看到他这么丢脸的样子！
他不由恶向胆边生，说话也口不择言起来：“丑八怪，因爱生恨不是你错，但是你也要照照镜子啊！以为拿块破布蒙住脸就能掩盖一切吗？！也不撒泡尿照照自己的样子！见鬼，拿来辟邪都可以了……”
“天天。”林绿言身形飘渺，出现在姚天身后，笑得温柔而真挚，“小天天就是太诚实了。有些事，就算是真相，你也不要随便说出来，多伤人啊。”
姚天点头，认真地认错：“是我错了。虽然这些话都是在真的，但是考虑到你的心情，还请你默默地忘记吧！”
蒙面男人气得双目赤红，愤恨又畏惧地看了眼他们，转身跳下屋顶，带着自己的人离开。
姚天扭头，皱眉：“那条狗竟然敢给小爷脸色看？”
林绿言符合道：“他竟然敢给你脸色看？要不要我去教训他？”
“算了吧。”姚天相当嫌弃，“你就轻功和狗鼻子能看，那可是个疯子，对上他，你能保住你自己就是奇迹了！”
林绿言心虚地摸摸鼻子，带着点羞赧地笑：“嗯，每次都要天天来保护我。今天就让我为天天按摩吧。”
姚天瞬间红了脸，脑中不自觉地回想起上次她为他全身放松的时候，然后，脸色更红了！按摩什么的，虽然很舒服，但是……过程也太让人脸红心跳了吧~~“咳！”姚天一本正经地转身，“你的感激我心领了，什么时候有空再说吧。刚刚萧溟叫得那么惨，指不定是受了暗害，我们快去看看吧。”
瞧瞧这话说得，要是萧溟真有什么事，你们这样磨磨蹭蹭地进去是为了给他收尸么……
林绿言温柔地应着，跟着他走进落霄坊，只是眼神中带着不能掩饰的遗憾——好久没有看见小天天那么诱人的摸样了，好可惜好可惜……
两人推开门，就看见萧溟捧着一张纸，泪眼汪汪，咬牙切齿，神情怎么看怎么诡异。
“巫蛊！”姚天危机感爆棚，当即跳到林绿言身后，气势不减，“呔！何方妖孽！意欲何为？”
萧溟哀怨地看了他一眼，甩甩手中的纸，讽刺道：“可惜啊，你们的皇帝陛下心心念念的神兽现在留书出走了。”
那张纸上歪歪扭扭地写着斗大的八个字：本殿追随美人，勿念。最后还盖了一个墨黑的小梅花印。
萧溟表示自己很伤心：他辛辛苦苦养的小尊尊离家出走也就算了，竟然还诋毁他不算美人？是可忍孰不可忍！他决定……他决定……他决定还是去睡觉吧，今天折腾地太累了，他的美容觉还没有完成呢！
主意已定，他转身朝两人挥挥手，毫不客气地赶人：“给老子马不停蹄地滚！老子被你们吵得都睡不着了！”
林绿言看了眼外面开始灿烂的阳光，明智地闭嘴，带着姚天默默地转身离开。
没有带回幼年期的神兽，那么他们就要尽快破了梁家的案子，否则，两头不讨好。虽然以他的身份并没有什么好担心的，但是……林绿言的目光落在还愤愤不平的姚天身上，眉目温柔，这个小家伙可不能受委屈。
在蜿蜒的山路上跋涉的三人并没有想到在他们走后不到六个时辰的时间里竟然发生了那些事，顶着逐渐热烈的日头，冷慕差点泪流满面。
对于一个能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的超级大懒人，何况还有一身轻功傍身，冷慕平日的运动量实在少的可怜。现在要她爬一会儿山，可以，但是现在可不是一会儿啊！到现在她已经整整爬了两个时辰了啊！两个时辰啊！
“小越子……人家要死掉了……”她气若游丝，有气无力地扯着苏溯越的袖子。
“冷丫头，你不是曾经跑过四个时辰吗？就这点小山路，对你而言应该是小菜一碟啊。”
“屁！”冷慕怒了，“那时有美人，现在有吗？！嗯？不要说是人，就连鬼都没有一只！”
“主子……”感觉到自己的袖子被大力拉扯，苏溯越转身，蹲下，“我背你。”
冷慕一边扭捏道：“哎哟，小越子人家怎么好意思呢~~不过真是辛苦你了，稳着点啊！”一边火速爬上了他的背。
“……”郑崖无力扶额，却在抬手的时候，后颈一重，毛茸茸的触感让顿时他全身都起了鸡皮疙瘩。
果断伸手一抓，郑崖一脸“怎么又是你”的嫌弃表情：“你对本大爷究竟是多么痴情啊？小、尊、尊。”
楚尊没有挣扎，有些病恹恹的：“本殿找你是你的福气！还不放开本殿。”
郑崖看了眼在前面自得其乐的两人，把小家伙收进怀中，点着它的鼻头：“我说你啊，能量又不够了？”
楚尊被他骚扰地打了个喷嚏：“嗯……你们的皇帝陛下盯上我了。最近你们小心点。”
冷慕闻言，全身一僵，却没有说什么。
苏溯越却在这时主动开口：“不是属下。”
郑崖走快几步，和他们并肩而行。看到冷慕挂着怎么看怎么虚伪的笑，不由吐槽：“冷丫头，口不对心什么的，最要不得了哦~~”
这是冷慕在调侃他和他那个糟老头子的关系的时候说的，现在原话奉还~哦~这感觉真爽~~冷慕眉头跳了两下——这个小心眼的八卦男！却还是开口：“什么时候的事？”
两人说话没头没脑的，但三人却奇迹般的都明白对方的意思。
“主子你看见的那次是最后一次。之后娘娘催了一次，属下没有理睬，之后皇宫就没有消息了。”苏溯越扭头看着冷慕，眼神坚定，“属下曾经是陛下的影卫，但是属下现在的主子是您。属下的心很小，只能装下一个人。”
他的声音偏于冷淡低沉，本来这种声音很难让人产生什么浪漫的联想，却在这时，让冷慕甚至是郑崖都有了些微脸红的冲动。
这真是——太性感了！
“这算是求婚吗？”小家伙十分忧伤，湿漉漉的眼睛盯着苏溯越，“小越子，我和你花前月下携手生死，你怎么能就这么把我排除在你的心之外呢？”
“……”
“……”
性感到脸红什么的，果然是错觉吧？冷慕和郑崖同时扭头，对自己刚刚的脑补很是羞愧。
郑崖更是忧伤，心中有千万头草泥马咆哮而过，让他风中凌乱了——他竟然可以对着一个冰山面瘫脸红，这究竟要多高的境界啊？他又不是冷慕这花痴！
小家伙见没人理睬自己，很是不满：“小越子，本殿决定，既然你心有所属，本殿也不强人所难。这样吧，在本殿的情伤还没好之前，你就先陪着本殿。冷慕……咳，你认为如何？”
冷慕森森地觉得自己蛋疼了：“我应该说‘多谢殿下’么？您刚才没有称呼我为贱民我是多么感动啊……”
苏溯越默默扭头：原来都没有人想到还要询问他的意见么……
然而他们都没有注意到，一行人走过的地方，星星点点的荧光出现，很快又飘散，连绵起伏，像是在传递什么一样。