在很久很久以前，有这么一个传说。
那是一个富丽堂皇的宫殿，里面困住了一个举世无双的女子，她叫明若。人如其名，她拥有倾城的容颜，无上的智慧，却无法主宰自己的命运。
然而，我们今天要讲的，并不是这位公主的故事，而是，关于她的孩子，一出生就被那个囚禁她的男人抱走的孩子，那个可能一生都不会知道自己的身世的孩子。
那个天底下最尊贵的男人，给她的孩子起名——冷慕。
倾慕之名，明目张胆地宣誓，远远地避开她，就像他一生的痴迷，那么张扬，那么绝望。
那个尊贵的男子是那样宠她，几乎要把天底下最好的东西双手奉到她的面前，只为求得她的笑容，和她的母亲那样相似的笑容。
可是他忘了，一个皇宫里最受宠的孩子，若是没有一支足以威慑别人的力量，她的生命，通常不会长久，特别是，在皇帝陛下这样高调的宠爱和这样疏于防范的守卫之下。
但冷慕活下来了，摩国最受宠的三公主，健健康康地活下来了，其中经历了她都数不清的暗杀、下毒、“不小心”的伤害……
第一次她吓得哇哇大哭，可是看到那个明黄色的男子笑容亲切地让人在她眼前虐杀了那个下毒的宫女，那个曾经温柔地对她笑的宫女，她停止了哭泣。小脸青白，但她确实停止了哭泣。
似乎就在那之后，这个最受宠的皇女就很少哭，即使只是流眼泪、没有发出任何声音也很少。在那段时间里，她静静地呆在皇后娘娘身边，不哭，也不笑，像是一个精致的假人，赏心悦目，生机全无。
一天晚上，皇后娘娘抱着冷慕就寝时，轻声对她说：“慕儿，有什么话不能对母妃说？”
冷慕抬眼看了看这个从她记事起就一直陪伴在身边的母妃，强势的、温柔的女子，缓缓张口，声音带着显而易见的沙哑：“父皇恨我。”
那个时候，小小的冷慕并不太明白大人间那些浓烈的感情，却能在第一时间，察觉到恶意，更何况，她的父皇在那时表现出来的是那样刻骨的恨。
皇后娘娘敛了眉眼，眉目掩在阴影中，隐隐约约地看不真切：“你的父皇……他是爱你的。可能手段有点残酷，但他确实不想你受到伤害。你要原谅他，知道吗？”
小小的冷慕懵懵懂懂：“慕儿要原谅父皇吗？可是，慕儿害怕……”
皇后娘娘轻轻掩上她的眼睛，声音模糊不清：“睡吧，孩子，睡吧。闭上眼你就什么也不用担心了……”
看着即使在睡梦中也眉头微皱的孩子，皇后娘娘美艳无双的容颜慢慢出现了裂痕，眼中的不忍再也隐藏不住。
她翻身下床，扑倒梳妆台边，看着铜镜中的自己，紧紧地捂住嘴，轻微的哽咽声从指缝漏出，映衬着铜镜中熟悉又陌生的面容和通红的眼眶，恍如隔世。
这一刻，天底下最尊贵的女人——皇后娘娘跪在桌前，泣不成声。
她甚至不敢发出大一点的声音，以免惊醒那个好不容易睡着的孩子，还有宫殿外时刻巡逻的侍从。
这一刻，她是天底下最悲哀的女人，顶着一张别人的脸，如愿以偿地生活在自己痴迷的男人身边，却只能日复一日地见证他对她的情，绝望几乎要逼得她发疯。
第二日，当第一缕日光照进皇后的宫殿时，皇后娘娘一身浅绿的宫装，随性中不乏庄重，一如她的人，可以百变，但永远能和“庄重”二字联系起来。
她带着难得一夜好眠的冷慕，在御花园中散步。母女两人，几个随身的侍从，缓慢地走着，有一搭没一搭地聊着。
突然，在重重花海中滚出来一个满身狼狈的男孩子，面黄肌瘦、身材瘦小，粗看上去，大概五六岁的样子。而这时，冷慕五岁。
因为皇帝陛下这样高调的宠爱，冷慕在童年时期并没有什么机会和自己的兄弟姐妹亲近，这时突然看到一个同龄人，就像见了什么珍稀动物一般，屁颠屁颠地就跑上去了，爆发力惊人，连皇后娘娘都没能拦住她。
她上前扶住他，触手却是一片湿热的猩红，惊得她瞬间苍白了脸——这种感觉让她想起了惨死在自己面前的宫女，还有那双死不瞑目的眼睛。
男孩身子一扭，窜到一边，那双黑白分明的大眼睛在瘦削的脸上更显突出。似乎这个动作耗尽了他的体力，他停在原地，警惕地看着冷慕，就像一条受了伤了幼狼，倔强、警惕。
冷慕很是心疼地站在原地，颇有些不知所措，最后没办法，只好扭头，巴巴地看着站在原地看她笑话的母妃，嗔道：“母妃~他受伤了！”
软软糯糯的嗓音带着显而易见的焦急和担心，小男孩惊奇地看着她，冷峻的表情稍微缓和了些。
冷慕一眼就看到了，再接再厉地走近几步，耐心十足：“你受伤了，我带你去看御医好不好？不会疼的。我保证！”
看着眼前那张白白嫩嫩的包子脸一脸心疼外加严肃地保证，小男孩轻轻抽动了嘴角，却因为牵扯到面部的伤，而疼的龇牙咧嘴。
但是他想：皇宫里还有这样的孩子啊，能活到这么大，还真是珍稀物种。
一如她对他的评价。
看看，命运有时候就是这么神奇，第一次见面，彼此不了解对方，甚至姓名，甚至经历，但就是这样，一眼给了对方一样的定义——珍稀物种。
看着小男孩显而易见的软化了态度，冷慕兴高采烈地跑上前，扯出自己的小手帕就往他手上按：“我们要快点止血哦！”
剧烈的疼痛瞬间撕扯了他的神经，那是的他还没有学会喜怒不形于色，于是，把我们同样没有修炼到家的冷慕小丫头，吓了一跳，手一抖，手帕掉进花丛，暂时找不到了。
小男孩看了她一眼，那一眼混合着嫌弃和同情，把冷慕的小心肝那是伤的……简直惨不忍睹。
最后还是皇后娘娘实在看不过去这样的闹剧，上前大手一挥，就有随身的侍从变戏法一样整出绷带、消毒药水、金疮药……等等一系列，霸气侧漏，牛逼哄哄。
那速度、那质量，简直就直逼泥轰国某变异口袋猫。
皇后娘娘秉持着“有则改之无则加勉”的态度，很是满意地看了眼小侍从，又看了眼让自家宝贝伤心的男孩，朱唇轻启，道：“谁是你师傅？”
男孩愣了一下，满脸戒备地看着这个华服女子。他这次的任务是拿到任意皇族的贴身之物，在来之前也确实对于摩国皇族做过调查。
但，这样的着装和气质，应该就是皇后娘娘无疑，可是为什么，皇后娘娘的脸，变了这么多？
难道，这五年中，后位易主了？
冷慕看着男孩瞬间陷入沉寂，还以为自家母妃吓到他了，赶紧迈动着小短腿跑过去抱住母妃的大腿，仰头可怜巴巴道：“母妃，不要欺负人家……”
“……”风华无双的皇后娘娘瞬间忧伤，擦！老娘究竟是为谁辛苦为谁忙啊？
御花园中突然响起布谷鸟的叫声，小男孩看了眼花园深处的轻微晃动，起身端端正正地朝冷慕跪下，面容严肃：“在下苏越，多谢小公主出手相助。”
他俯身在地上一划拉，抬手晃了晃那块小手帕，转身，快速消失不见，一如他出现时的那样突兀。
远远的，花丛深处传来轻微的响动，像是波浪一般传递开来，好像瞬间，御花园中的花，进行着风中的密语一样，其中的主角，则肯定是那个嘟着嘴一脸失望的冷慕。
皇后娘娘缓缓蹲下身，平静地看着难掩失望的女孩：“皇宫之大，总有一些你不知道的力量，而你，最好不要去碰触。”
刚才那个男孩看自己的眼神不对，带着猜疑和疑惑，很明显，他应该知道自己之前的样子。但是，从五年前，她为他改变容颜之后，宫中民间流传的皇后画像一夕之间全部改变。
但他怀疑了……皇后娘娘勾起嘴角，荣华无双，看来，尊贵的皇帝陛下并不放心她呢。