这个故事，发生在楚尊很是不幸地被冷慕在暴风雨之夜派遣到萧溟处寻求帮助：楚尊有些无奈。你说它堂堂一介天神之子，竟然沦落到今天这个地步。
我爱你你不爱我，他爱我我不爱他，你爱他他不爱你……不要晕头，事情就是这么复杂——楚尊摸着下巴，靠着身后那具温热的身体，懒洋洋地不想动。
对于他们之间的复杂感情而言，三角恋什么的，那都是弱爆了的存在啊，有木有！
等等，你问那个“他”“我”“你”究竟指的是谁？这还要问吗？明显不止三个人的好不好！
不过那个“他”是可以确定是苏溯越啦。楚尊左脚踩右脚地面带羞涩，颇有些不好意思。谁让苏溯越长得那个英俊，有那么强大，给人样的安全感~嗷，好喜欢好喜欢哟~至于其他的？
它很是不屑地扭了下小身子，毛茸茸的长毛划过身后显得有些单薄的胸膛，只换来某人轻微的嘟嚷声，却没有醒来。
楚尊略略扬眉，湿润的鼻尖动了动，显得可爱又俏皮，它张开嘴巴打了个呵欠，喜欢它的人排队都排的老长了，只有那个家伙，仗着天时地利人和，每天对它极尽调戏之能！
哎！太受欢迎也是一种过错么……楚尊有些忧郁地望天，这中出门身后就是一条大尾巴的日子何时是个头啊！
想着想着，它毛茸茸的尾巴不经意地动了动，扫过身下那人的鼻子，惹得他连连打了两个喷嚏，这下终于睡不着了。
大手一伸，就抓住了还没意识到自己已经闯祸的楚尊，还带着朦胧睡意的眼睛半睁半闭，带着无限风情。
只是他的动作远没有面上的那样吸引人。出于本能地抱着那个软软蓬蓬的毛球，萧溟一脸痴痴的笑，对着楚尊就是一通降猫十八掌，直把楚尊蹂躏地脚下打晃，眼冒金星。
就是这个人！楚尊好不容易从那双魔掌下自救成功。连滚带爬地跑下床，头也不回地冲到门口，摇身一变，一个华丽丽的斗篷美人登场！
他甚至没有想过要打开门闩，抬手一劈，经过萧溟重重考核精挑细选坚固华丽的门闩就这么香消玉殒，甚至连呻吟都没有发出来。
掉在地上的前一秒，被楚尊用脚尖接住，小心地放在一边，轻轻推开门，蹑手蹑脚地出门去了。
床上的萧溟只有在门闩断裂时轻轻地皱眉，而后都躺着不动窥伺着楚尊接下来的动作。直到那个鬼鬼祟祟的身影消失在门后，萧溟才笑着做起来。
美人春睡起的慵懒摸样，端的是风情万种。只是他嘴边的笑容，却没有那种轻快舒适的摸样。
明明是他把楚尊带回来的，可楚尊对于苏溯越的感情太深也来的太奇怪，他们之前根本没有机会见面。难道苏溯越就有这种本事吗……
其实萧溟，你真的想错了。
在楚尊的眼中，苏溯越的存在不过是父亲的替代品。那个俊美无双的众神之王，它一边深深地恨他，一边却又眷恋着不经意间给的温柔怜惜。
哎，家家有本难念的经，就连上古神族也不例外啊。
落霄坊的众人看着这个神似自己老板的美人从房里走出来，而且从那没有整理好的斗篷看进去，还能看见赤裸的、白花花的皮肤。
于是，楚尊这一路走来，收获最多的，就是美少年美青年萝莉御姐们的痴痴的笑。直把他笑得毛骨悚然、满头雾水。
最后他实在忍不住了，随手抓了一个人来问：“他们这是在笑什么啊？”
被他抓着的人面目平凡——当然，在落霄坊中的面目平凡，要放在平民百姓之中，那怎么说也是小美人的行列了——只是额前那一缕白发让人印象深刻。
他眉目如星，眼中含笑：“自然是这位哥哥你，让他们芳心大动咯~”
楚尊被他看得更加不自在，却在转身要落荒而逃的时候，瞪起了眼睛：“你是谁？昨天还没有你呢！”
“哎？”还想调戏一下这个难得一见的神兽，却没想到这么快便被识破了身份，他耸耸肩，却是不语。
楚尊一步一步逼近他，还有些稚嫩的脸上满是认真：“不仅没有看见你，而且你身上还有这和萧溟一样的味道。你们都是修真之人吧。奇门遁甲、天地玄黄。那你为什么要装扮成这个样子出来混？”
他开心地笑起来，顺手就在楚尊的脸上摸了一把，笑容谄媚：“小尊尊啊，你能不能不要告诉萧溟那个小兔崽子啊。我是他二师父，却被他限制了人身自由，好不容易出来你一趟的。我真的好可怜啊！嘤嘤嘤嘤……”
楚尊嘴角抽搐地看着他，他正拎着一块黑色的布擦眼泪。
不对，黑色的布！他定睛一看，那是他的斗篷下摆啊！当即大怒地抽回斗篷，怒目圆睁：“你这贱民！你——”
“小尊尊~”萧溟算算时间，自家的那些不安分的家伙也调戏楚尊得差不多了，他应该出场扮演那个英雄救美的角色了。
难得穿了一身黑，长长的水袖上绣着金色的蝴蝶，随着他的动作，像是活过来了一般，在空中上下翻舞，如梦似幻、精彩绝伦。
那男子在他出现的前一刻早就脚底抹油地溜了，速度之快，绝对不比那些灾难逃生的人慢。由此，楚尊很是不满。
看着家伙的样子，就知道他有多么害怕萧溟了。
其实楚尊，你真的误会了——二师父完全是有求于人不得不老实嘛！
萧溟全然没有注意到这个小小的插曲，依着栏杆笑道：“小尊尊，奴家只是睡了一下，你怎么就抛下人家了呢？”
“哦~”楼下众美人看着楚尊的眼神又多了层深意——能让自家老板亲自服侍还意犹未尽的美人哟~楚尊这下再迟钝也该明白这些人的意思了，气急败坏地纵身上楼，却因为一时不习惯没有翅膀的飞行，一头撞进萧溟大开的手臂间，睁开眼就是那略显单薄却很温暖的胸膛。
其实，这样也很不错。楚尊在他转身进屋的时候，身子一动，又变回了猫咪的样子，在他那张奢侈又绝对舒适的大床上踩了踩去，终于选出一块温暖的地方，团着身子躺下。
“你啊……”楚尊陷入舒适的睡眠之前，只看见萧溟满脸宠溺地伸出食指轻点它的鼻尖。
那样干燥、温暖、保养得极好的手。