冷慕表示自己很无聊。
相当无聊。作为一名蜚声海外的星探，还有什么比连续一个月没有找到有灵气的美人还要令人忧伤的呢？
“唉——”第101次叹气，冷慕瞅了眼不经意间就引入眼帘的公交站牌，又看了看停在自己面前的55路公交车，里面空空如也。
好吧。她想，就这么坐着公交看看风景也是不错的。
于是，她投了2元硬币，抬脚就上了车。
然后，在这辆毫不犹豫地开出去的车子上，她的命运开始了翻天覆地的改变——起码在精神上，是的。
那个时候她并不知道，那辆公交车是开往大学城的，也就是说，即使她和55路的初次见面人家是是一派冷情的摸样，但一旦经过某个特定路段，保证全车爆满，连个完整的双脚站立的空间都不留。
这不能怪她。谁能指望一个不赶时间、常年使用11路看美人、最多不过是骑自行车的女子，能够熟知每一条公交路线还顺带把期间的风景记下来。
严格意义上，55路应该算是她的第一次公交车之旅。
但事实证明，冲动之下尝试的新鲜事物，通常都会给当事人留下深刻印象，严重的，甚至能改变一生。
冷慕此刻，就被那个即将改变她一生的人撞了一下腰。
公正而言，这件事不能完全怪冷慕。在一个陡然拥挤起来的空间，冷慕不过是受不了越来越污浊的空气——好吧，上车的都是少年郎，青春活力，很是美好。
但不要忘了，那些小子挥洒青春的途径之一就是流汗！
你能想象吗？那种被细胞加速代谢拍出来的汗液，带着细菌和尿酸氯化钠等无机物，散发着所谓青春的、热烘烘的味道……哦不——冷慕捂着鼻子，表示果断接受不能！
然而就在她奋力要从这些小子们的青春肉体间杀出一条血路来并且正逐渐接近后门眼看就胜利在望的时候，一个穿着浅蓝色贴身运动背心的男子，忽然从半路杀出来，狠狠撞了她一下！
哦不！眼睁睁地看着后门在自己眼前合上，冷慕声嘶力竭地朝着司机的方向喊道：“师傅，我要下车！开门啊——”
可惜，她的喊声很快淹没在一群大学生的高声谈论中。
她深吸一口气，怒火憋在胸中，越演越烈。她猛然抬头瞪向那个竟敢阻挠她逃生大业的人，目光冷厉如刀：“你特么的……哎哟，帅哥贵姓啊？”
视线刚一触及那个男子冷峻刚毅的面容，冷慕倒抽一口气，凶神恶煞的面容登时变得笑容可掬，堪称川剧变脸在现实生活中的完美应用。
那男子看着比自己矮上半个头——别忘了人家还踩着五厘米的高跟鞋——的女人，眉目冷情，只是嘴角却掩藏不住笑意：“我姓苏。”
嗷！这是怎样磁性优雅的嗓音！啊——神啊，原来到今天她才发现，她不只是外貌协会的，更是资深声控！听听这销魂的嗓音——“你没事吧？”苏溯越有些奇怪，这个女子妆容精致，身材姣好，一双桃花眼满含笑意，明艳而带着勃勃英气。只是脑子……似乎有点不对劲。
冷慕大手一挥，毫不意外拍在身边另一个男子身上，惹得那男子扭头看她：“什么事啊？”
冷慕被这明显还处于变声期的公鸭嗓吓了一跳，抬眼看去，却看到一个大约十五六岁的男孩子，一双碧色的眼眸特别出众。
嗷！这算是老天对于她这一个月以来无所事事的报酬吗？但一下子送来了这么多美人，会不会太重口味了……哎哟，冷慕内心默默捂脸，她可是个羞涩又纯洁的女纸呀！
苏溯越看着她的表情，不知道为什么，他就是诡异地能猜到她究竟在想什么，打了个寒战：“下一站很快就到了，你……”
“不！”冷慕拉着他的手，坚定道，“本姑娘才不下车！”笑话，还没有摸清楚美人的底细，竟然就下车？太没有职业道德了吧！
被这种突然爆发的气势惊了一下，苏溯越很快恢复淡定的表情：“嗯。”
“嗯是什么意思？少年，生活要有激情！哦，你们的话，基情也是可以的。你只告诉我你的姓，这样虎头蛇尾的可不行，你起码要告诉我你的全名啊。我都不要求你报上生辰八字家庭住址职业身份未来规划人生目标什么的，你怎么就当做顺理成章地忽视了呢？少年！作为一个正值上升期的年轻人，你要有朝气！你要奋进！你要学会享受人生……”
开着眼前急速开合的娇嫩红唇，苏溯越忽然有种要堵上它们的冲动，稍纵即逝。
他理智了十八年，这个见面还没有十五分钟的女子却让他有种深切的无力感，似乎上辈子，他们就认识了，彼此烙印在心上，刻骨铭心，不离不弃。
哦不——对一个刚见面的女子有了这样的念头，这实在不好，很不好！苏溯越轻轻吐气，扭头看向窗外。
那里是熟悉的风景，不仅能够让他暂时躲避那明显有话唠倾向的女子，还能够让他安心。
是的，安心。他现在最需要的东西。
冷慕看着少年隐隐动摇的神色，狡黠地笑笑，借由车上拥挤的力量，顺手就把手搭在他的腰上——嗷！这是怎样柔韧的腰部肌肉啊！
苏溯越本来就穿的少，更何况腰部又是一个人身上最敏感的部位之一，被冷慕这样一碰，一股触电样的酥麻感快速扩散开来。
恼怒从那双清冷的眼中一闪而过，他几乎要站立不稳：“你——”
冷慕笑眯眯地凑近他：“呐，我没有恶意的。我们下车去好好谈谈好不好？”
看着苏溯越戒备的神情，冷慕举起双手，示意自己绝对无害：“你看，你身材比我高，身体比我壮，可想而知你的武力值也一定比我强。待会儿想去哪里谈话地点你来选。这样，我能对你做坏事的机会基本上就没有了吧？这样你还有什么不放心的？”
似乎也是默认了冷慕的说法，等公交在下一站停下的时候，两人一前一后地下了公交，冷慕站在人潮汹涌之中，看着眼前这个俊朗的男子，微笑着伸出手：“认识一下，我是冷慕。”
苏溯越僵了半晌，终究还是伸手握住她的指尖，略带冰冷的、柔软的女子的手：“苏溯越。”