坐在一家咖啡厅中，鼻尖萦绕着淡淡的苦味，耳畔是若有若无的钢琴曲，似乎是《胡桃夹子》的旋律。
冷慕为自己点了一杯拿铁，而替苏溯越决定了爱尔兰咖啡。有威士忌垫底的咖啡，这个年轻俊朗的男子不知道能不能接受呢。
她想起第一个由她一手发掘并送上国际舞台的小提琴手郑崖第一次喝到爱尔兰咖啡后的反应，不由地轻笑出声。
苏溯越没有碰眼前散发着特殊香味的咖啡，只是伸手苗描摹杯壁上金色的细线，墨黑如夜色的瞳仁倒映着冷慕的笑容，有种隐匿的宠溺意味：“你在想什么？”
“啊……”冷慕笑眯眯地看他，说，“一些好玩的事情。溯越，你喜欢什么？”
“没什么。”
“哎？不可能没什么的吧，像你们这样的青春少年不应该都喜欢篮球足球各种球，还有游戏什么的？”冷慕一口气喝掉半杯拿铁，笑眯眯地看着他，“说谎不是好小孩哦。”
苏溯越面上平静无波，全然不像是一副青春少年的摸样。他沉默半晌，才说：“都可以。”
“都可以？”冷慕有点背打败了，看来“曲线救国”什么的，对于这个少年不适用啊。她停顿一下，眼中燃气了熊熊热火：“我告诉过你我是星探吧，我叫冷慕。”
冷慕算是业界比较奇葩的一个星探了。经由她发掘的男女无一不在国际上大放光彩，而且她从不发掘同一领域的人哦。
郑崖是小提琴手，郑青渊是武打明星，萧溟擅长芭蕾舞，白竹有着鬼神莫测的魔术技能。
但是冷慕又不跟任何一个公司签约，完全是一个自由职业者，看中了某个人选好了某种领域，才会跟相关的集团公司打招呼，但即使签约也不会超过五年。
她带领郑崖的时候，花费的时间最多，刚好五年。还好郑崖没有让她失望，不然依照她的性子，一定会让那清俊优雅的男人哭爹喊娘的。
这些苏溯越都知道。
其实在公交车上第一眼看见这个骄傲又随性的女子的时候，他就认出她来了。郑崖和郑青渊是他的长辈，关系不错的那种。但不知从什么时候起，他们和他见面的时候总要抱怨一下某个恶魔对他们的压迫和剥削。那恐怖的嘴脸，简直要甩黄世仁几条街！
于是五年间，苏溯越对这个名字耳濡目染，好奇之下全面了解了一下这个女子。
二十五岁依旧单身的女子，十八岁开始兼职做星探，同年发掘了白竹和萧溟，第二年送走白竹，带了郑青渊，第三年带了郑崖，第四年送走萧溟，第五年送走郑青渊，第七年送走郑崖。
现在，坐在他对面的女子，已经不接任何任务休息了整整一年。这是打算用他来作为她新工作的伊始吗？苏溯越不自觉地挑起嘴角。
“很好！”一直关注着他的冷慕眼睛一亮，笑容更加真挚甜美，“亲爱的，在笑一个给姐姐看看。”
“……”苏溯越快速收敛了嘴角的笑容，面容冷峻，目光淡然。
“嗷！”冷慕抱头，泪眼汪汪地扑上去抱住他的手，“少年！本姑娘错了还不行吗？你不要这样子么，我会很忧桑的！”
苏溯越一点一点地抽出自己的手，看着冷慕泫然欲泣的面容，“噗嗤”一笑，芳华无边。
然后冷慕呆愣愣地看着眼前这个集合和清雅和妩媚的笑容，“哗啦啦……”地不明液体滴滴落在桌上。
“口水，擦擦。”苏溯越很是体贴地奉上餐巾纸。
冷慕“啪”的一声把餐巾纸贴在下巴上，目光如电，紧紧盯住他：“少年！你一定要答应我的要求啊，本姑娘今后的生活费就靠你了！”
“……”所以，崖大哥、青渊大哥，你们口中的恶魔原来这么有意思么？苏溯越在心中默默吐槽，面上却平静淡定。
冷慕抓着他的手，再接再厉：“溯越，要相信我，本姑娘看人的眼光是不会错的。你才不会像郑崖那人形武器那么令人蛋疼呢，你一定是个全面发展的好少年！”
“全面发展？”
“哦是的！”冷慕猛地一下站起来，将碍事的椅子推得远远的，双手仍然紧紧握着苏溯越的，背后已经燃起了冲天的火焰，眼中满是对未来的憧憬，“你刚才不是说现在青少年喜欢的东西，你都可以吗？嗯，这就是全能的表现！很好，老娘我终于在有生之年见到一个可以包装成全才的人了！嘤嘤嘤嘤……苍天还是待我不薄的！也不看看本姑娘是什么人，那些评论‘发掘某一领域的天才’什么的，给老娘滚吧！老娘明明是天上地下唯我独尊眼光独到的天才耶。这一次我一定要让世界都为我惊艳！”
苏溯越被她拉着被迫接受了一场“口水的盛宴”，忍不住吐槽道：“我没有答应。”
“……”“咯啦啦——”有什么碎掉的声音在咖啡厅中轰然响起。
也许是冷慕的表情太过幽怨，能够无视一切干扰因素的苏溯越这次没有成功地屏蔽“百转千回无敌幽怨视线”的攻击，只好轻叹一声：“让我想想。”
冷慕笑眯眯地将名片塞进他的手中，一双桃花眼弯弯的，端的是和蔼可亲令人如沐春风：“溯越啊，本姑娘一定会等你的！不要忘记打电话哦。”
说完不等苏溯越有所表现，将一张毛爷爷垫在杯盘之下，挥挥手走出咖啡厅。
冷慕位于郊外的家。一间八十平米的平房，后院种着一排一排的果蔬，靠墙的地方搭了几个竹架子，上面爬满了葡萄藤蔓。在往后的墙上是成片成片的爬山虎，即使在这样的夏日中，看着也能给人以清凉的感受。
冷慕趴在床上辗转反侧，时不时看一下手机。她那工作号除非是她要主动约别人，否则十天半个月都不会开机，而她留给苏溯越的是私人号。
知道这个私人号的人是少之又少，但都是对她很重要的人，比如郑崖那王八蛋。也能确保她不会漏接电话。
墙上的时钟已经敲了十一下，冷慕仄仄地最后看了眼手机，依旧是毫无动静。轻哼一声，她扑到床上，拉过薄薄的空调被盖在肚子上，眼睛一闭，睡觉！
然而就在她朦朦胧胧有了点睡意的时候，忽然电话铃大响。
冷慕一个激灵，以平时绝不会出现的矫健之姿从床上鱼跃而起，伸手抓过放在床头柜上的手机，看也不看就接起来，语气温柔如水：“喂，你好。”
远在大洋彼岸的某人狠狠地打了个冷战，嘴巴开合半晌，像离了水的鱼，连说话都不会了。
等了半晌都没有声音，冷慕奇怪地将手机拿到眼前，看了那个号码——“我擦你妹的郑崖，你知不知道现在几点了啊？你当谁都像你似的夜店王子啊？王八蛋！信不信老娘明天买机票过去把你轰成渣渣啊！”
“呃，我忘记我们有时差了。”风靡万千少女的偏偏浊世佳公子的郑崖颇为尴尬地道歉。
冷慕轻哼一声，端的是冷艳高贵：“哼！你现在不是应该在演出吗？怎么有时间给我打电话？”
虽然她现在不带他们了，但他们的日常行程还是会关注的。就像现在，郑崖在美国参加演出，白竹在刚完成一次世界范围的巡演，萧溟在俄罗斯训练，郑青渊参加好莱坞一部科幻大片的制作，哦，这小子现在升为制作人了。
“是啊是啊。”即使没有面对真人，郑崖依旧笑容温婉，“我想告诉你哟，这几天演出的时候，我遇上了一个大提琴手。”
“啊，然后呢？”好吧，虽然没有等到自己想要的电话，但好歹还有八卦可听。就勉为其难赏脸听了吧。
如果冷慕能够看见郑崖此时的表情的话，她一定会万分惊讶的。因为这货在害羞，害羞啊！
以前就算在冷慕的严防死守下依旧能够从容出入于夜店的风流浪子，情人无数、绯闻漫天飞的情场贵公子，现在竟然双颊微红，眉目含春。这真是——吓死人了！
“她啊，是个很温柔又很有主见的女子。一点都不会巴结我，甚至都不仰慕我。冷丫头，你知道吗，我第一次遇到这样的女子，太让我心动了。”
冷慕在心中默默吐槽：我怎么不知道你丫的竟然还是个M？
“冷丫头，对于这一段明媚美好的恋情，难道你就没有什么要祝福的么？”
“啊……我祝福你。然后我愿主保佑她。”被你看上的女人真可怜。“哦对了，她是哪国人？”
郑崖侧头看着在不远处调试大提琴的女子，温婉的面容，专注的眼神，嗷！太迷人了！
慢了半拍他才回答：“是中国人。祖籍在苏州哦，江南水乡的女子。”
冷慕忍不住吐槽：“江苏不在江南。”我擦，你高中地理是体育老师教的吧？
也许是他的视线太过炽热，不远处的大提琴手抬眼看了下这位祖国同胞，微微一笑。
于是冷慕从电话里听到了仿佛濒死的呻吟，大惊失色道：“哦，亲爱的，我只是稍微纠正一下你的错误，千万不要想不开啊！”
虽然不知道冷慕在说什么，但能够得到她的歉意怎么都是好的。于是郑崖很是大度地说：“哦亲爱的，你知道，不论发生了什么，我都不会怪你的。谁让我心胸像海洋般宽广呢！”
“……”所以她刚才的担心完全是喂狗了吗？
郑崖继续兴致勃勃地说：“她叫林雨明，肤色偏黑，那是健康的代表。双眼皮，戴着黑色细框眼睛，经常绑着马尾，文静而充满生命力。平时最喜欢穿深色的衣服，遇事处变不惊……”
“停！”冷慕看了眼墙上的时钟，指针堪堪指向十二点，不由有些头疼，“亲爱的，我知道你想和我分享你那新鲜出炉的情人，但能不能看看时间，老娘这边可是半夜十二点呢！”
郑崖撇了撇嘴，直接扔出一个重磅炸弹：“冷丫头，她不是我的情人，但她是我的结婚对象。不过话说回来，你什么时候谈一场恋爱吧，本少在你这个年纪，早就已经不是……”
“闭、嘴！”冷慕森冷冷地对着电话低吼，“老娘醉心事业行不行啊？你丫个节操掉了一地的家伙。要是真打算和人家结婚，你就改改你那坏心滥情的毛病，没一个好女孩能受得了这个的。”
郑崖轻笑，温柔清雅：“这是自然。不过冷丫头，你不需要我帮你介绍，是不是已经有了人选？刚才那么温柔的应答声，可不像平时的你哟。”
一想到她白白激动了一场，冷慕不由地牙疼：“嘶——老娘在等一个小子的电话，他还没回复我，但我准备让‘星辉’和他接触一下。”
郑崖张大了嘴巴：“谁那么大胆竟然不答应你？冷丫头，你不会放水了吧？”想当初他不过是一个风流浪子，只想以后接手家族企业，然后平淡（？）得过完一生。
但谁曾想到他难得一次醉酒，被仇家偷袭，然后一个路过的女人出手相助，之后的日子简直就是噩梦啊噩梦！
那女人追着他，围追堵截了一个月，整整一个月啊！他走到哪里她就跟到哪，要不是男厕所有性别限制，她说不定也会跟进去的！
那一个月的时间，他泡妞受阻，喝个小酒都要提心吊胆，深怕自己一个不小心借着酒劲把自己给卖了。更可恶的是，那女人竟然堂而皇之地登堂入室，还对他老爹各种讨好迷惑，让他彻底失去了躲避这个女人的最后避风港。
最后还是他先撑不住，点头成为了她手下的艺人之一。真真是往事不堪回首中！
冷慕回想了一下苏溯越的面容和气质，吸了吸口水，相当嫌弃地说：“你以为人家是你啊？那少年倾城之姿岂是尔等宵小可以比拟的？”
郑崖一句话噎在喉咙里，最后只能挫败地说：“好吧。冷丫头你就慢慢耗吧。休息结束，我要准备一下上台了。”
“去吧去吧。”冷慕扔掉手机，欢乐乐地扑到床上，左扭扭右扭扭。哎哟，果然美男什么的，最有爱了！
“嗷！”冷慕单手扶腰，泪流满面：尼玛扭到了！竟然扭到了！坑爹啊，老娘还是双十年华——再加五年的大好青年，竟然在睡前扭了腰？果然是蓝颜祸水喵？