苏溯越踏进家门的时候铭感感觉到空气中多了一股不属于他的味道，但是无端地让人生不起警惕。他知道那是谁。
这是一间单身公寓，大约50平米，一室一厅，有独立的厨房和卫生间。苏溯越离开家上大学的时候，因为住不惯学校的宿舍，家里人就为他在学校附近租了间公寓。
几乎所有的房间都有被使用过的痕迹，除了厨房。崭新的厨具整齐地码放在柜子里，摆放在桌上的碗筷甚至连包装都没有拆掉，可见住在这里的人究竟有多么奉行“君子远庖厨”。
苏溯越拉开厨房的拉门看见的就是冷慕围着围裙站在灶台边忙碌的背影。
听见声响回头的冷慕，笑得眯起了一双桃花眼：“你再等一会儿，很快就好了。”
电饭煲之中的米饭已经闷好了，桌上也摆上了凉拌小黄瓜和清蒸鱼，锅里的是牛肉炒花菜，一旁的砂锅之中炖着茯苓赤小豆猪肚汤，清暑利湿、益气醒神。
麻利的起锅盛汤，最后将两碗饭摆放到桌子上，然后整整齐齐地在饭碗放摆放好筷子和汤匙，冷慕开开心心地关掉抽油烟机，打开拉门，道：“开饭啦——”
还不待她话音落下，苏溯越一脸黑线地站在她面前：“你不要这样，很奇怪……”
“奇怪什么！”冷慕瞪起眼睛打断他，拉着他道桌边坐好，将筷子塞到他手中，“尝尝看。”
苏溯越握着筷子的手一顿，没有动，黝黑深沉的瞳孔转向她。
冷慕被他看得一阵心虚，直接伸筷子夹了牛肉和花菜放进他的碗里：“喏，现在在你碗里了，不吃也得吃啊！”
“我要是吃了你做的饭菜，是不是就要卖身了？”
冷慕端了一只小碗打算盛汤，听到他这么说，果断放下碗，怒瞪：“难道你的老师没有告诉你，胃液的分泌分为前中后三期。而前期，也就是看见食物之前产生食欲之后的阶段，分泌的胃液的量虽然不是最多的，但却是消化力最好的。你现在这么一搅合，已经彻底打乱了我胃液的分泌，对我的消化吸收造成了不可逆的影响。说！你该怎么赔我？”
苏溯越无言，埋头吃饭。其实他最想问的是冷慕究竟是怎么进来的。
他租下这间房间之后，里里外外的锁都被他给换了，而且房东小姐也不住在这里。这样都能进来，冷慕究竟是多么手眼通天啊……
冷慕满意地点点头。在苏溯越看不见的地方，露出了狡黠得意的笑容。
小样！还想跟老娘斗？老娘为了你可是把腰给扭了，你小子不付出点什么她冷慕不是亏大了！
（亲妈「弱弱地问」：慕慕啊，这个真的能算到苏溯越身上么……
冷慕「冷艳高贵昂首挺胸」：因为郑崖在美国啊，好远，我懒得去找他。
——所以，慕慕你确定你的逻辑没有问题吗？）
一顿晚饭和谐美好（？！）地结束了，而冷慕自告奋勇地包揽下全部家务并圆满完成之后，坐在客厅电视机前看新闻联播的苏溯越终于将视线移到她身上。
冷慕抖了抖双手，笑容和蔼可亲，像极了某些走街串巷面带微笑的——拍花子，又称人贩子。
苏溯越随着她的动作抽了抽嘴角，道：“呃，怎么了？”
“少年。”冷慕靠在沙发背上，姿态放松，右手搭在他的肩上，“刚刚的饭菜怎么样？”不是她吹牛，靠着这一手好厨艺，她先后征服不少人！
变态如萧溟，傲娇如白竹，古板如郑青渊……当然郑崖那风流胚子的手艺比她更好。要不是那家伙甚少下厨，她也不用一次次忍受他闹出绯闻来让她擦屁股还不能发火！哎，手里握着别人的把柄真是件甜蜜又痛苦的事情哟……
就在冷慕又要沉浸于自己的脑内剧场之中时，苏溯越道：“很好吃。”
清冷低沉带着略微沙哑音质的嗓音认真地说着这样一句话。冷慕忽然有种莫名的感动。
“那就一直这样吧。我每天来给你做饭，帮你做家务，怎么样？”
苏溯越眨眨眼，平静无波的眼中恍然划过一丝恶作剧的光芒：“以什么身份？”
“哎？”
“女朋友吗？还是未婚妻？”苏溯越拉住她的手，微微用力。冷慕本来就是靠在沙发背上的，重心不稳，这样再度受力，毫无悬念地被苏溯越抱进怀中。
冷慕抬头看他，从这个角度只能看见他形状美好的下巴，很适合接吻，蜜色的皮肤上有些许青色的胡茬，带着少年人特有的青春气息，惑人得很。
神使鬼差一般，冷慕抓住苏溯越的T恤领子，迫使他低下头来，迎面凑了上去。
唇舌交缠，苏溯越或轻或重地舔咬冷慕的下唇，冷慕不甘示弱地伸出舌头想要夺回统治权。一丝晶莹的银丝从嘴角滑落，顺着冷慕的仰起的脖子滑入领口，混着沁出的汗珠，消失在胸口的丘壑之间。
察觉到唇上的舔咬加重了，冷慕手忙脚乱地推开他，稍微平复了下呼吸，看着眼前衣衫凌乱——被她抓的；双唇艳红而微肿——被她咬的；眼中带着微微的水汽——被她憋得……
尼玛，按照结果来说，好像受到蹂躏的是她才对吧！
苏溯越紧紧盯着冷慕，同时伸出食指在嘴角一滑，带起点点湿润，放在舌尖一点。
“啊啊啊啊——老娘有事先走了！不送！”冷慕抓起沙发上的包冲出门去，身后带起滚滚红尘三万丈——典型的落荒而逃。
“所以说，这小子才是深藏不露的高手啊。”在冷慕打电话给郑崖寻求帮助的时候，郑崖如是说道，“本少早就跟你说过，本少那‘偏偏浊世佳公子’的名头不是白给的吧，你就不相信。现在吃亏了？”
冷慕在自家的大床上翻来滚去，面目狰狞：“尼玛给老娘说有用的！”
“好好好，有用的。”郑崖想了一会儿，说，“你当时亲上去是不是抱着‘用高超的吻技吓唬这不知天高地厚的小鬼’的心态啊？”
“是啊。但是完全没用啊！你说那小鬼看上去冷冷清清不食人间烟火的，怎么……靠！像个身经百战的人呢！这世界太坑爹了！”
“有个词叫做无师自通，还有个词叫做天赋异禀。”
“……好像某人的语文和措辞讲究还是本姑娘给培训的吧。”冷慕很是不爽，“对策对策！老娘给你打长途是为了浪费钱的啊？老娘是让你想对策！不会在国外带了几个月，中文都不会听了吧？要不要我给你请个翻译啊！亲爱的崖、公、子！”
忠实的电磁波将大洋彼岸那头的磨牙声也清晰地传到了郑崖耳中，他轻叹一声：“那小鬼究竟是抱着什么心思啊？”
“谁知道。”
“不过冷丫头，你一直都是叫‘小鬼’‘少年’的，对方到底叫什么名字？”俗话说知己知彼百战百胜么，能够拿到那小鬼的资料，他也能给出一个详尽有力的策划不是。
“苏溯越啊，难道我之前没有告诉过你？”
“……”郑崖瞬间僵硬了。苏溯越！他们家的小祖宗啊！冷慕你究竟是为什么要自投罗网啊……郑崖抱头片刻，冷静地拉开电话：“喂？喂喂？冷丫头？你听得见吗？听不见啊。那我先挂了，改天再打。”
不等冷慕说什么，郑崖用力按下挂断键，深呼吸两下，看着镜子中的自己，狠狠地唾弃：“你这个见色忘义的家伙！”
电话那头的苏溯越静默了一会儿，道：“如果我事先告诉你那个人是冷慕，你会告诉我秘籍吗？”
“……”郑崖经过激烈地思想斗争，答道，“会！”话音刚落，他就狠狠地吐了一口血，对着电话默默地竖起了中指。
答应苏溯越，冷慕知道了会折腾死他；不答应他，苏溯越也不会放过他。难道他的人生就是个大茶几，上面摆满了悲剧吗！
就在两天前，也就是冷慕扭了腰的第二天，郑崖接到了苏溯越的电话。
那个深沉腹黑的少年喜欢上了一个女人，似乎是个事业有成但依旧率性而为的家伙，而苏溯越不知道该怎么下手。于是就来请教他这个风流满天下却没有任何丑闻的天才。
作为家族中最有天分、最有能力、最有胆识，没有人情、没有温情、没有同情的标准“三有三无”少年，竟然有朝一日来请教他这个被家族批判为纨绔的小舅舅？郑崖当时简直要高兴坏了。于是两人极有条理地讲了一晚上，郑崖倾囊相授。
在掏光了郑崖最后一份求爱秘籍之后，苏溯越满意地挂断了电话，给冷慕发了条短信，之后就正常地上课放学，静待大鱼上钩。
果然，对一切全然不知的郑崖给冷慕支招，正中苏溯越下怀，这才有了今天的这一幕。
郑崖此时抱着电话默默流泪：小越子你要瞒得给力一点啊！现在不管他愿不愿意，他都已经和苏溯越在同一条船上了！
被郑崖莫名其妙地挂了电话的冷慕怒瞪了一会儿无辜的手机，有些挫败地翻到短信那一栏，盯着署名“苏溯越”的短信足足看了有三分钟。
“我需要和你再接触一段时间才能确定要不要答应你。”
加上标点也才二十三个字，她闭上眼睛都能背出来了。为他做饭不是最能唤起离家在外的少年的思想之情吗？而此时的少年不是最脆弱最容易被说服的吗？她查过资料了，苏溯越是北方人，在这里是南国，没有理由作战失败啊。
“不行！老娘怎么着也要做个明白鬼！”冷慕抓起电话就给苏溯越打了过去，也不管现在其实已经是上课时间了。
直到电话被连续挂断三次，冷慕才静下心来，长出一口气，喃喃自语道：“看来我还是心急了。可是这么漂亮的孩子没有出现在红地毯上，好可惜啊！”
因为心情的缘故，冷慕不想出去吃饭，就在床上翻来覆去地滚，也不知什么时候就睡着了，手中还握着手机。
苏溯越放学之后直奔冷慕家而去。
他知道冷慕为什么会那么做。但是实际上，他的家庭并不像是学校资料上面写的那样，那只是其中一个小分家的地址，稍有权势，算是小康之家。而且他也没有“思乡之情”那种软弱的东西。
对上这样一个人，冷慕的失败简直是显而易见的了。
冷慕是被一阵饭菜的香味惊醒的。不同于苏溯越的单身公寓，她因为喜欢下厨捣鼓一些美食的缘故，家中的厨房特别大，微波炉烤箱电饭煲压力锅砂锅各种刀具……一应俱全。
冷慕在厨房走了一圈，各种东西都在原位，那饭菜的味道究竟是怎么出来的？
苏溯越悄无声息地出现在冷慕身后：“我叫了外卖。”
“噔噔噔”冷慕惊诧地后退三步，瞪圆了一双桃花眼，半晌说不出话来。
苏溯越上前按住她的手，将桌上的盖子掀开，入目是精致的菜肴：“要是你愿意，我每天都可以给你带饭。”
冷慕默默地挣开他的手：“你究竟是怎么进来的？”虽然对着这个人她有过短暂的色迷心窍，但不至于将自己最后的宅院交代出去吧。
苏溯越神秘地笑笑，手上用力，将她带到桌边，就像昨天在他家，冷慕对他所做的那样，将筷子放进她的手中：“尝尝看。”
冷慕囧囧有神：“少年……”
“我的家族注定我成年之后会生活在聚光灯之下，接受各种目光……你希望我看见的风光我不会错过，你希望我经历的风雨我不会逃避，你希望的希望我愿意用一生去完成。”苏溯越在她身边坐下，明明还带着些许稚嫩的脸庞却有些溺死人的柔情。
“……”冷慕埋头吃饭，半晌，轻笑出声，“少年，看来你不是我的目标啦。明天还要去找另外的目标，真是累死啦！”
苏溯越安静地在一边为她夹菜。冷慕很好养活，基本上不挑食，除了青椒。
吃晚饭的两人并排坐在客厅的大沙发上，眼前是一个超级大鱼缸，里面养着各色斑斓的热带鱼和摸样古怪清道夫，在夏日的热浪之中摇曳，很是漂亮。
“那我现在算什么呢？”苏溯越坐在她的侧面，传说中亲人的位置。
冷慕翻了个白眼，用力拍拍他：“少年！坦白从宽抗拒从严，你将一切交代清楚，本姑娘才能考虑其他哦。”
苏溯越恭敬起身，单膝跪在她满前，温柔地举起她的手，轻吻在手背上，乌黑清冷的眼中有化不开的温柔缱绻：“Yes，mylord.”