郑崖回来的时候，带在身边的，除了大包小包的行李之外，还有一个温婉文静的女子。
林雨明。
因为心虚，郑崖每天都会主动跟冷慕汇报自己在美国的动向，同时，撒泼打滚卖萌无所不用其极地套取冷慕口中关于苏溯越的消息。
在确保自己没有泄露之虞之后，他长出一口气。
恰好这时剧团的演出也告一段落了，林雨明也有这个打算回国一趟，于是，怎么也不能错过与美人同行的郑崖，果断决定回国探亲！
看他多孝顺啊！
郑崖小心地在人潮汹涌的机场护着林雨明，同时张望着说要来接机的某人，却在视线所及的范围内，看见了绝对不应该出现在这里的人。
身材高大，两鬓微微有些花白，一张脸如同上帝的杰作，挑不出任何瑕疵，眼角的细微更为他增添了岁月磨砺而成的成熟风韵。
大舅舅苏夜！
郑崖原本自若的笑容瞬间僵硬，带着林雨明飞快转身，想要离开，同时内心疯狂咆哮：卧槽到底是哪个王八蛋把老子的行踪告诉这个煞神的！老子要废了他！大舅舅你没看到我，没看到我，没看到我……嗷嗷！要是被逮到，被废掉的就是本少了啊！救命……
即使郑崖使出吃奶的力气向上苍祷告，奈何平日里做的坏事实在太多了，九天之上的神佛很乐意在一边旁观他的糗事。
林雨明一路被动地推着往登机口走去，颇为奇怪地开口：“崖大哥，你想去哪里？”
他们才刚下飞机啊，郑崖的方向感没那么差吧？
郑崖还没来得及解释，肩膀就被人握住了。
那种强有力的触感，坚定而带着显而易见的霸气，简直熟悉得令人泪流满面啊——起码对于郑崖而言，是这样的。
转身就看见那张极具冲击力的容颜，郑崖心中唯一的一点点侥幸就像被大锤子敲打过的水晶，碎成了渣渣，他真的要哭出来了：“大舅舅……”
尼玛，你老人家不是日理万机吗？怎么还有空来接机？
冷慕那王八蛋呢？不是说好了她来接人顺便帮忙拐带，咳，不是，帮他增加在林雨明心中的印象分吗！
人呢！
食言而肥会胖死你的冷慕！郑崖内心的千万头草泥马在草原上疯狂踩踏那名为“冷慕”的小人偶。
苏夜微微一笑，在机场浮动的阳光中，显出无与伦比的成熟魅力，引得无数美少女美少妇美奶奶面红耳赤心跳加速肾上腺素急速分泌。
嗷……
要不是林雨明在身边，郑崖死都要给她留下好印象，不然他现在已经进入抱头鼠窜的阶段了。
嗷嗷嗷！大舅舅这样笑好可怕！尼玛这次又是谁惹到他了？自己想死不要拖累别人啊！
苏夜含笑拍了拍郑崖的肩膀，就见自己这个许久不见崇洋媚外的外甥小幅度地龇牙咧嘴力图用神情表现出痛不欲生以求饶命。
他嘴角一挑，转向一旁的林雨明：“这位小姐，我和我家小外甥还有点事，慢走不送。”
这个姑娘倒是镇定，已经甚少有人见到他还能保持平静淡然的了。
一方面因为他的容貌，另一方面因为他长期处于上位，自然而然流露出的气质，俗称王八之气。
林雨明愣了一下，赶紧点头，道：“好。”
看着林雨明在自家大舅舅的*威之下不得不远走他乡那带着无尽孤寂和不舍的背影（由此可见，郑崖的眼力见儿可真不咋地），郑崖真的要哭出来了。
不行！为了自家媳妇，即使是未来的，他也要奋起！
郑崖上前一步，殷切地拉住大舅舅遒劲有力指节分明的大手，眼睛一闭，再睁开时已经盈满了泪光：“大舅舅，那是我媳妇啊……她要跑了老子一辈子打光棍！到时候愁死你啊！”
面对如此威胁，苏夜脸嘴角的弧度都没有改变一下，道：“冷慕昨天来找我了。”
郑崖一下子瞪大了眼睛：卧槽！刚拐带了别人家的亲亲儿子就去示威了！冷慕好胆量！
正在郑崖在脑内剧场YY冷慕大战苏夜的美好场景，苏夜一句话将他打入无间炼狱：“她问我和你是什么关系。”
轰隆——一声巨响在他的脑中炸开，平日里灵敏迅捷的思维瞬间被轰成渣，郑崖结结巴巴地问：“你……你没说什么吧？”
还不待苏夜回答，郑崖就扑上去抱着他的大腿奋力哭嚎：“嗷！大舅舅我知道以前我把你的茶叶拿去洗厕所是我的不对，以后再也不敢了！”
苏夜的眉头微微挑动，冷锐如刀锋的视线横扫机场，轻笑一声，拎着郑崖的后颈，动作利落地将人带出了机场。
一出机场，就看见几个装扮得犹如黑超特警的保镖上来呈半圆形护住他们，一路将他们送进路边一辆黑色的加长型凯拉迪克中。
郑崖依旧保持着抱大腿的动作，保持着泪眼汪汪的伪装力求用锐利的视线在苏夜那张面瘫脸上找出情绪波动的痕迹。
苏夜示意司机开车，把身子向后一靠，看着郑崖，道：“你知道冷慕是谁？”
不然为什么这个嬉笑怒骂的家族叛逆竟然会这么害怕她？
郑崖愣了一下，道：“她是我的经纪人。”虽然是曾经的。
苏夜若有所思地看着他，半晌道：“她带了你四年……”
“是五年。”郑崖忍不住纠正他。
苏夜从善如流：“所以五年间，她把你摸了个透彻，你却对她没有丝毫了解？”
郑崖：“啊？”
了解冷慕？贪吃好色又固执，任性率真还有点小善良。这么简单的一个人，他要怎么做到对她没有丝毫了解？
看着郑崖这种呆傻的摸样，苏夜轻叹一口气。难道离开了家族智商就会下降吗？他明明记得自己的妹妹是个冰雪聪明的女子来着的！
眼前这个小外甥一定是捡的！
这么下了论断的苏夜看着郑崖的眼神就带上了怜悯，所幸他平日的面瘫脸消弭了别人对他的窥伺。
因此，对于他此时的神情改变，郑崖倒也没有怎么注意。
苏夜忍不住提醒道：“冷慕和煌晔的关系很好。”
煌晔……
郑崖皱眉，有点明白为什么今天来接机的会是苏夜了。
他看着苏夜，用自己最诚恳的眼神，道：“相信我，我从来没见过煌晔的人来找她。”
起码在他和冷慕一起拼搏——或者是他捣乱，冷慕拼搏——的美好日子里，他没有在冷慕的住处之中，看见煌晔的人。
苏夜对此很是不屑：“如果煌晔的人来找她，能让你见到？”
郑崖摸摸鼻子。
所以他不喜欢苏家！里面的人个个都是怪物！冷血无情无理取闹！哼！
幸好他的老娘没有继承苏夜这种阴沉锋利的性子，自家老爹也还算开明，不然，万众瞩目分流倜傥造福于万千姐妹的崖公子，肯定会胎死腹中的。
更何况，这家伙一来就赶走了他的亲亲爱人林雨明，这次他郑崖说什么都不能向恶实势力低头！
苏夜轻笑一声，道：“难怪小越子愿意搭理你。”
郑崖怒：“老子走到哪里都有人搭理！”
谁像你，笑面虎、死变态、心灵扭曲危害社会！
只是话音刚落，原本还稳妥地开着车的司机忽然急促地踩下刹车，虽然没有太大的震动，却是他开车历史上最糟糕的时刻。
因为，就在他踩下刹车的时候，原本冲上来扑倒在地的小女孩突然消失了。
青天白日之下，众目睽睽之中，依仗着自己的开车技术绝对不会撞上的冒失的小女孩，在自己眼前消失了。
他以自己每年体检都保持在5.1的视力保证！他绝对没有眼花！
面对苏夜带笑疑惑的眼神，司机先生瞬间理解了郑崖那种欲哭无泪的感觉。
他哆哆嗦嗦道：“报告老爷，刚才……刚才有个小女孩……”
苏夜笑着转向靠近自己的窗户，道：“就是她吗？”
司机的眼睛瞬间瞪大了。
因为，那个娇小柔弱目测绝对不会超过十岁的小女孩，手里拿着一枚扒了保险环的手榴弹！
苏夜依旧笑容清淡，车上的众人只觉眼睛一花，小女孩被带进车子里，但是那枚手榴弹则被扔的老远。
时间静默几秒钟，然后冲天的银光在小巷子里爆炸开来，却没有掀起多大的气浪。
郑崖惊出一身冷汗，瞪着这时老老实实坐在苏夜膝盖上乖巧无比的小萝莉。
那丫头笑眯眯地看着郑崖，然后眨眨眼睛，甜甜地叫了一声：“小叔叔。”
郑崖的表情瞬间斯巴达了。
他第一次完全彻底地无视苏夜，双手抄过小萝莉的腋下将人抱到半空中，怒道：“谁给你那么危险的东西的？你知不知道你现在几岁啊？啊！万一有什么事谁能承担得了后果啊！你怎么这么胡来呢！你这是……吓死小叔叔了！”
现在的小孩都是要干嘛啊，要逆天吗！郑崖放下小萝莉，捂着小心肝用眼神控诉她。
小萝莉倒是很淡定，她站在郑崖面前，轻轻拍了拍他的膝盖——估计要不是高度问题，她一定要拍拍他的脑袋的——，老气横秋地安慰道：“小CASE啦，小叔叔，不要担心不要担心。”
郑崖抓狂：“小CASE！哪个王八蛋告诉你这是小CASE的？谁家小孩拿着炸弹上街是小CASE是？谁啊！”
苏夜嘴角轻挑，抱过小萝莉，道：“怎么瞒过司机叔叔的？”
他这个司机虽然比不上他们苏家人，但是，也是从各路好手之中千挑万选选出来的，给他开车十几年没有出过问题，竟然栽在自家小孩的身上。
无端躺枪的司机叔叔表示，为了大BOSS的这句话，他值了！
小萝莉甜美天真地仰着脑袋看司机叔叔，道：“我和司机叔叔很熟嘛，就知道他会什么时候踩刹车，以及车身往哪个角度偏转，我就趁着他专注控制车子的时候，钻到车底下去了。因为我了解车子之后的动作，所以不会被压到。然后，我趁着你们还没从司机叔叔的失误中缓过神来，就跑到车上最重要的人的窗户边上。”
她顿了一下，有些不赞同地看了一眼郑崖，又对苏夜道：“爷爷，你怎么能坐在窗户边呢？多危险啊！”
郑崖无语问苍天：拎着扯掉保险环的手榴弹——后来被证实是假的，但看那爆炸后的架势，假的威力也大啊——到处跑的家伙，有资格说一个坐在车窗边上的人行为危险吗？
更何况……
郑崖悄悄抬起手敲了敲自己边上的车窗，这是防弹玻璃吧。
苏夜满意地笑了笑，道：“行，你过关了。明天让苏羽青带你去游乐园玩吧。”
小萝莉欢呼一声，稳稳当当地跳到郑崖边上做好，因为激动，那张巴掌大的小脸粉扑扑的，煞是可爱。
郑崖忍不住拿手捏了捏她的脸，道：“那小叔叔坐在车窗边上，怎么也不见青琉担心啊？”
苏青琉笑眯眯地迎着郑崖，道：“因为不会有谁想不开对小叔叔下手的。”
郑崖表示受宠若惊：“真的吗？”
苏青琉笑得宛如小天使：“嗯。因为，对小叔叔下手完全没有意义啊。现在请杀手也是很贵的。”
……意思是，他连让别人请杀手的动力都没有吗？
郑崖面无表情地看着身边怡然自得的小侄女，忽然觉得：特么的，跟苏家人搭话的他就是个傻逼！他究竟是多么想不开才会想要从他们口中得到答案啊！
苏青琉戳了戳郑崖的手背，道：“你今天要等的人是煌晔那一边的。你就不怕她对你做什么？”
郑崖愣了愣，道：“你说冷慕？那丫头能对我做什么？”
倒是早期他拼命想从她手底下脱离出来的时候，冷慕曾经暴怒地扬言要把他宰掉。
但是到现在，看他不还是活的很滋润吗？
所以，要说冷慕要对他做什么……郑崖脑中浮现出来的是苏溯越那张冷冰冰却又狡黠异常的脸，不由自主地打了个寒战，他比较担心苏溯越会不会对他做什么。
苏青琉翻了个白眼，道：“你以为，你帮溯越哥哥找到老婆，煌晔损失了这么个人才，他们会放心吗？”
郑崖轻叹一声，道：“我会自己小心。”
虽然他是绝对不相信冷慕会跟煌晔的人搅合在一起，但是苏家人既然这么说了，就表明这件事绝对不是空穴来风。
郑崖面无表情地注视前方。
要是可以的话，他更像狠狠吐槽：特么的，做个媒人还能做到惹祸上身，有没有他这么倒霉啊！