这几天冷慕过的很舒心，一方面是因为自己看上的小朋友很是上道，绝对不会在她休息的时间来打扰自己。
更兼之任劳任怨任调戏，虽然一开始不会做家务，但在她无意间说出对郑崖拿手的菜肴的渴望之情之后，苏溯越明显对厨艺热衷了起来。
本着“绝不能亏待自家亲亲爱人的胃”的宗旨，也因为受到网上众多关于“要抓住爱人的心就要先抓住爱人的胃”的洗脑，苏溯越背着冷慕保命参加了厨艺培训班。
当这么一个人高马大面容沉静风华无双的大男人带着一身初夏的青春汗水踏进满是大姐阿姨妈妈级别的女人堆里……
整个烹调班瞬间陷入诡异的沉默。
还好台上的老师有所准备，她笑眯眯地让大家先将自己料理台上的食材清洗干净，然后按照食材性质和接下来要做的菜肴的要求切丝或者切丁。
苏溯越毫无所觉地按照老师的说法认认真真地在水龙头下冲洗土豆，感到身边站了一个人，淡漠地用眼角的余光扫了一眼。
第一个反应：是老师。
第二个反应：检查手中动作——确认无误——没有做错——不予理睬。
老师站在他身边半晌，也没有得到比一个眼角的余光更多的关注，不由有些无奈，轻声道：“这位同学，你为了什么来学厨艺？”
这样出众的男孩子，就算不想吃快餐或者食堂，也会有女孩子端着盒饭拼命想要向他示好的吧？怎么还要到烹调班来吸引目光？
因为这间教室也就大概80平米，在大家处理食材没有下锅的时候，老师随便讲一句话都逃不过大家的耳朵。
更何况，各位怪阿姨正支棱着耳朵关注着这位难得一见的小帅哥呢。
这下子听见老师问出了她们的心声，手下的动作不知不觉也停了，原本躲躲闪闪的目光也光明正大地集中到了苏溯越身上了。
随着整间教室逐渐地静默下来，苏溯越抿了抿嘴，道：“我想做饭给我女朋友吃。”
“……”教室中传出一片抽气声。
好幸福好幸福！男朋友不仅有一副好相貌好身材，还甘愿为了女朋友下厨做菜……那个女孩正是太幸福了！
看着满屋子的粉红泡泡，苏溯越微微挑起嘴角：“我想给她做一辈子菜。”
“……”教室内不仅是抽气声了，根本就是一群女人几乎要背过去的场景。
那些阿姨妈妈互相紧紧握着手，激动得满脸通红双眼放光：“真是太美好了！”
老师也被这种情景带动了，激动地手都在颤抖：“好好好！现在是夏末了，我就教你一道适合在这种时候吃的凉菜！”
说罢，老师颇有点摩拳擦掌迫不及待的架势捋胳膊挽袖子要占用他的灶台，却在苏溯越冷眼逼视之下，捧着一颗支离破碎的心回到了讲台。
嘤嘤嘤嘤……好心想要帮忙却得到这样的对待，为人师表她容易么！
老师化悲愤为力量，在一屋子的粉红泡泡中，讲解示范出了整个学期的烹调课程中最精彩的一段。
于是，在冷慕回家的时候，推开门那狗鼻子却没有闻到往日里一定会出现的人间烟火的味道，颇有些失落，对身后的人道：“他没有来，你可以回去了。”
话音未落，半开放式的厨房转出来一个人：“谁没有来？”
苏溯越右手拿着铲子、左手拿着一瓶麻油，身上是天蓝色的球衣，运动居家两相宜。
冷慕往前就是一步，反手“嘭”的一声把门关上，留下阵阵回声和若隐若现被隔绝在外的哀嚎：“我的鼻子——鼻子……子……”
她有些尴尬：“你怎么在这里？”
苏溯越转身领着她进厨房，指了指放在餐车上的两个冷盘以及现在还在锅里的另外一道凉拌海带丝，道：“开胃小菜。”
冷慕用力在空气中嗅了嗅，道：“什么粥？”
没办法，虽然属性超级大吃货，但比起米类食物，她更倾向于面食，对米以及米的分类及味道，还不是很了解。
苏溯越走上前将处于保温状态的电饭煲打开，扑鼻而来是小米的清香，看着里面几乎要融化的淡黄色米浆，道：“小米粥。最养胃。”
冷慕笑眯眯地抱住他的脖子，在他唇上印下一吻，道：“还真挺贴心的哦。”
苏溯越将手上的东西放下，双手抱住她的腰，容颜冷峻而眼神温柔：“这几天你都没有规律地吃东西，忙什么？”
冷慕张了张嘴，最终轻叹一声，推开他去开门。
果然，门外还残留着一个双手捂着鼻子泪眼汪汪形容可怜无比的男人。
见到冷慕还舍得来开门，那人也不强求了，“嘤”的一声就扑上去，一把鼻涕一把泪全往冷慕身上招呼：“你个小没良心的！还知道要给大哥开门啊！要是本少这前无古人后无来者宇宙第一玉树临风风流倜傥丰姿俊雅才调过人……的一张脸受到一点点伤害，天下无辜少女的心都要碎成一地了！”
冷慕被他冲击地后退了两步才站稳，无奈地抱住自家大哥，好声好气地哄着：“是啊是啊，大哥你现在的摸样简直就是我见犹怜啊！小妹竟然错手伤害了您那帅得简直日月无光的容颜，真真是万死难辞其咎！”
“小妹你越来越会说话了。”他拍着冷慕的肩，“为兄甚是感怀！”
“哪里哪里，还不是大哥教育有方。”冷慕微笑谦让，“小妹愧不敢当。”
就在两人假惺惺得力求将对方恶心到吐的时候，苏溯越推着餐车出来了：“过来吃饭。”
男子一眼看见苏溯越居家好男人的造型，惊得差点没跳起来，抖着手指道：“你不是苏家那拽的二五八万的小子？”
冷慕一巴掌拍掉自家老哥的手，笑容得意：“小越子现在是本姑娘的裙下之臣！”
苏溯越在一边很是冷静：“你从来不穿裙子。”
冷慕瞬间调转枪头对准苏溯越：“老、娘、穿、睡、裙！”
苏溯越瞬间就想起了在冷慕穿上堆成一团的机器猫睡裙，完全没有曲线、就连情窦初开的初中女生都不屑一顾的大妈款式。
于是，他保持了自己的风格：沉默，沉默得很有格调，沉默得神秘又有气势。
简称：装逼。
一边的男子看他们互动，嘴角的笑意就没有浅淡下来过：“我相信你找到幸福了。”
冷慕正捋胳膊挽袖子地要上前给苏溯越一个刻骨铭心的教训，骤然听见自家不按常理出牌的大哥说了些什么，也没有注意。
但是在她吊在苏溯越身上胡搅蛮缠一定要听见一句“我拜倒在你的石榴裙下”的话时，原本短路的大脑突然间通畅了。
她僵硬着脖子“格拉格拉”一格一格地转过头：“你说什么？”
男子浅笑，有些妖娆的面容浮现这样清雅的笑意，连带着整个人都有了些微微出尘的光芒。
冷慕猛然放开苏溯越，冲过去的时候还左脚绊右脚差点摔了一跤，幸好苏溯越随时注意她的动作，眼疾手快之下才没有酿成一场流血事件。
冷慕也没有甩开苏溯越的扶持，拉着自家大哥的手，道：“意思是，你代表他们同意了？”
男子张口结舌：“你也太能联想了吧！”
“我不管！”冷慕干脆耍起了无赖，“你是大哥，他们都听你的，不然你装逼这么多年是为了什么？现在老娘好不容易找到一个看得顺眼又愿意被调教的，你们要是敢给老娘搅黄了，老娘就把你的这面目告诉老妈！”
让你在老妈和族人面前装得一副有担当又善解人意的完美大哥摸样！能力越大，责任越大。
不然他以为为什么离家出走这么多年她都没有向他要求过什么？好钢要用在刀刃上！手里有这么大的一个把柄，她做起事情来也有底气。
反正，实在收拾不了的时候，喊大哥么。
难怪柴凌宇有一段时间经常打喷嚏，原来是冷慕抱着这样的念头在想他……
柴凌宇被逼无奈，只能捂着脸凄凄惨惨地坐到桌边。
反正不管怎么样，苏家小天才这个妹夫他是一定要认下了。既然如此，不吃白不吃，还是苏家人做的呢！
估计族里除了他没有谁能享受到这样的待遇了。
这么一想，柴凌宇原本被冷慕打击得七零八落的心情又好了起来，旁若无人地夹了一筷子酸辣土豆丝送进嘴里，咀嚼片刻。
冷慕在一边捧着苏溯越给她盛好的小米粥，看着柴凌宇吃着苏溯越做的菜，无端端有些紧张：“味道怎样？”
柴凌宇放下筷子，停下拒绝，看着冷慕，面无表情。
沉默，诡异的沉默蔓延在冷慕还算占地面积广的房屋中。
就在冷慕被这种莫名的氛围弄得越来越紧张几乎都要呼吸不顺畅的时候，柴凌宇双唇微动，就要开口——“停！”冷慕忽然打着手势大叫一声，用力按住自家大哥的双肩，慢慢加大力度，目露凶光，“大哥你要是敢说不好吃或者挑剔什么，我照样把你的真面目告诉老妈！”
“……”柴凌宇像挥掉一个缠在身上的蛛网似的将冷慕的手挥开，面无表情地回视她，突然展颜一笑，“味道不错哦少年！”
“……”苏溯越默默转身向厨房。
“……”冷慕果断端起碗，手执筷子，以风卷残云雷霆万钧之势在餐桌上扫荡一番，不多时就留下一片残羹冷炙。
她努力咀嚼着碗里的食物，恶狠狠地等着自家神情无辜而茫然宛如二八少女的大哥：“以后别想我给你留什么好东西！”
“不好的东西你都自我消化了嘛。我了解，自家妹妹这么关心大哥，老怀甚慰啊！”柴凌宇一脸了然。
苏溯越端着小米粥出来的时候，就看见冷慕气鼓鼓地埋头苦吃、柴凌宇用筷子时不时从桌上一堆乱七八糟已经看不出原型的凉菜中挑出什么送进嘴里的场景。
他轻叹一声，将粥碗放在桌上，道：“要是不够我再去做。”
冷慕立即抬头：“够……嗝！够了！”
“是啊，你都打饱嗝了。”柴凌宇笑眯眯地站起来，走到苏溯越身边，清俊优雅的容颜在厨房暖黄的灯光下有种让人容易亲近的错觉，“她可是我最疼爱的妹妹。”
苏溯越冷静道：“她是我最爱的人。”
柴凌宇嘴角的笑意扩大了，对着苏溯越伸出手去，认真道：“我是煌晔族代理组族长柴凌宇。很高兴认识你。”
苏溯越伸手握住他：“苏家长孙苏溯越。”
柴凌宇侧身看着冷慕，调笑道：“你这个男孩子还挺谦虚的嘛，要我就可以加上‘苏家天才、年青一代最受宠的、通过最严苛的考试、性格最冷静、最被众人看好的苏家新希望苏溯越’。对吧，这样其实比较好玩。”
“所以他不是你。”冷慕言简意赅，“不然本姑娘瞎了眼才会给自己找一个话唠。带回来干嘛，半夜睡不着互相唠嗑吗？”
苏溯越突然道：“我不会让你半夜睡不着。”
柴凌宇面色诡异，忍了忍，没忍住，拉着冷慕到一边小声的地咬耳朵：“你已经和他睡过了？”
冷慕笑容可掬：“本姑娘不像某个种马，没、节、操！”
柴凌宇欣慰抚胸：“那就好那就好，听那小子那么说，你大哥我都要吓死了。听着妹子，苏家人什么都好，就是上了床认死理这一点不好。你也看到了这小子的性格沉闷又无聊，你见识惯了你哥这样风流倜傥口才过人雄辩滔滔的完美男人，再去看他那样情窦初开的小子，可能一时半会儿会觉得新鲜，但这个新鲜劲儿过了，万一他还黏上你了，依照苏家的势力和他本人的能力，这个可不好搞定。”
“我不是一时兴起。”冷慕很是无奈，“你要我说多少遍……”
“如果我让慕儿不满意，她随时可以换掉我，我不会纠缠。”苏溯越不知何时跟了过来，站在冷慕身后，看着柴凌宇的目光清澈而坚定，“但我会一直等她，有什么慕儿不喜欢的地方，我也会改。”
柴凌宇那已经下降成负值的羞耻心在这么认真坚定的回答的刺激下瞬间复活，堪比城墙厚的脸皮上竟也微微浮现出一丝红晕，目光游移：“呃，我没有说你不好……”
冷慕得意地笑着上前挽着苏溯越的胳膊，毫不留情地嘲笑自家老哥：“哥，你不要为情所伤一次就草木皆兵嘛！再说，前一阵子追求你的那个美人，虽然性格彪悍了一点，但其实还是有可圈可点的地方的。真想不明白你为什么抛弃这么优质的一个资源。”
柴凌宇满面惊恐，双手环胸，宛如被恶霸蹂躏了的纯情少女，连嗓音都是抖的：“你你你你你……你怎么知道！”
他明明都动用本族势力将这件堪称是他完美人生中唯一一个大污点的事给压下去了！
当然，到五岁还尿床、小时候怕黑不敢一个人睡觉这种事，没有知情人就没有证据，也就是说，我们完全可以无视他。
当然，你也可以不无视，但是柴凌宇有的是办法在谈笑间让你自觉自愿迫不及待地选择性失忆。
所以，对于原本稳操胜券胜算在握成竹在胸的一件事被冷慕翻出来，柴凌宇大为吃惊：“难道我们内部出了什么叛徒！”
冷慕嗤笑：“就你那点破事，倒贴钱给我我都不要。”
事实上，冷慕得知这件事也确实是无心。
因为事件的女主角——春姬，正是我们萧溟的现任上司大BOSS，兼之芭蕾界的女王。
冷慕在带萧溟的时候，就没少跟这个女人接触。几番交手下来，对她的印象就停留在：霸气干练有野心但是又不缺乏女子的柔美。
可是，她在感情上一片空白。
冷慕偶然听说这件事的时候，还曾经动用她在娱乐圈精心准备了几年的人脉去挖八卦，那技术和执着让无数狗仔汗颜，进而拼搏。
可以说，在那一时期，冷慕以一己之力推动了娱乐圈狗仔事业的风生水起，让无数身歪影子正的歌星影星各种星惶惶不可终日，各种潜规则收敛不少。
一时之间，娱乐圈的不正之风为之大振，涌现出了不少实力派，为娱乐圈更新换代奠定了良好的基础，为人才的储备和输送创造可持续发展的平台。
阿弥陀佛，功德无量。真是可喜可贺，可喜可贺。
好，言归正传，被冷慕这么调查，按理说就是个隐形人也该被查出什么了吧，但是没有。
冷慕倒是查出了春姬身边的闺蜜搅基、哥哥姐姐弟弟妹妹私生活混乱或者行事作风骄奢*逸等等，但是春姬本人，干净得宛如不食人间烟火的世外高人。
虽然这个高人也经营类似洗钱、军火交易等等的活动，但是涉及金钱权势完全不涉及感情。
于是冷慕认定：这个女人不是太有手腕就是太没欲望。
她本以为事情到此为止，她跟春姬的交集也就到此为止了，却没想到，三年后，春姬却爆出了倒追自家风流成性属性种马的大哥的消息。
一想到这么个感情史呈现空白状态的女子脑子不知道是进水了还是被门板夹了，认死理一般对柴凌宇执着上了。
冷慕从萧溟那里知道这个消息的时候，还把它当笑话来听。因为萧溟说：“我家老板在借酒消愁。”
冷慕去过春姬的屋子，很大很豪华，安保系统非常完善，基本上没有一支专业雇佣兵，想要强行闯入是没有希望的。
而就在这样的一栋房子里，有亭台楼阁有花鸟山水就是没有酒。
没有酒窖、没有市面上任何一种可以见到的酒。当时春姬给出的解释是：“酒量不好，基本上一杯醉。”
冷慕当时试验了一下，她下厨的时候做了个酒酿丸子，用了酒精度很小的酒糟，结果春姬只吃了两颗，就倒在餐桌上不省人事了。
但是，很命苦的是，就在冷慕试验成功要把人搬回卧室的时候，春姬开始发酒疯了。
这个冷静沉着形容冷艳的女人，在毁掉整个餐厅之后，笑眯眯地看着冷慕，一步三摇地朝她走来。
冷慕抱头蹲在墙角瑟瑟发抖，正考虑着自己是要不顾脸面地夺路而逃还是英勇无畏地留下来时，春姬对她展颜一笑，“扑通”一声栽倒在她身上。
彻底安静了。
冷慕大喘气一般长出一口气：“尼玛以后敢让春姬喝酒的人都去shi！太能折腾了。”
本来听完萧溟的“笑话”准备洗洗睡了的冷慕，忽然听见原本语音流畅的电话没了声响，正好奇呢，就听见春姬特有的空灵嗓音通过电波传来：“冷慕吗？”
冷慕瞬间就僵了。
因为上一次春姬喝醉之后，也是用这种声音讲话。空灵，还带着微微的哭腔。我见犹怜的同时还不敢靠的太近。
深怕再近一点就要被吸引得万劫不复了。
妖孽一般的声线。
还没等冷慕回答，春姬那边就传来哗哗的水流声，以及春姬清晰冷静的声音：“你知道吗？原来人要是真正伤心，是喝不醉的。”
说完这句话，还不等冷慕酝酿出什么安慰人的语气，那边电话就被挂断了。
冷慕有点担心，但是打过去的时候却被提示对方已关机。
无奈之下，她只好带着满脑袋的惊悚和不可思议入睡，谁知还在梦里被醉酒的春姬抓住各种蹂躏，那个满身酒气力大无比的女人，学着咆哮教主的摸样，一边喷唾沫一边疯狂咆哮：“为什么他不爱我？为什么他不爱我？为什么……”
以至于冷慕醒来的时候都觉得地动山摇，她痛苦地抱住脑袋：“为什么受伤的总是我……”
谁知道抱着脑袋不顶用，她还是觉得床都在动，跑出去一看，才知道自家的大门几乎要被人给拆了。
萧溟带着一身酒气的春姬出现在她已经不断发出脆弱的、不堪蹂躏的门板之上的猫眼之后。
冷慕几乎要怀疑自己没睡醒了，不然为什么让她做了一晚上噩梦的人一大清早的就出现在自己面前？
就在她转身想要催眠自己还没睡醒的时候，萧溟的声音及时传了进来：“冷慕，我知道你醒了。”
冷慕盯着门板，严重怀疑这货已经在萧溟的蹂躏之下叛变成透明的，在百般瞪视无果的情况下，她只好心不甘情不愿地打开门。
“……”萧溟原本是想要背着春姬一路横行到客厅休息的，一抬眼却看见冷慕一脸憔悴头发散乱宛如被生活强暴了一遍又一遍的摸样，心一软，开口的话变成了：“你先去洗漱。”
冷慕点点头，游魂一般浑浑噩噩地半睁着眼摸向卫生间。
等到她刷牙洗脸把自己从史前人类整成衣冠楚楚的现代文明人从卫生间里出来，一眼就看见昨天还被自己整理得整齐亮丽人摸狗样的客厅现在已经直逼糟菜的制造现场。
她差点一口气没上来生生被气死：“你们要拆房子啊！”
萧溟很是冷静，一扶眼镜，冷光闪烁：“春姬就先交给你了。”
看着倒在沙发上披头散发除了头发是黑的其他根本就跟白发魔女有一拼的女人，冷慕很是惊恐：“你不能这样对我！”
萧溟冷静地将她的手从自己的手腕上取下来，看着白皙的肤色上浮现浅红的指痕，淡然道：“我当然可以，因为造孽的那个人是你哥哥。”
冷慕当即反应过来：“我可以让他来领人……呃，可是，把春姬推进火坑好像不太好。”
看着那双讨喜的桃花眼由激动得放光到良心发现萎靡不振只不过一两秒的时间，萧溟轻笑了一声，道：“要是不放心，你可以找一间房间把人关进去，每天按时送水送食物就好了。放心，雇佣费我会从卡里划给你。”
萧溟说了个数字。
冷慕果断为五斗米折腰，当即笑得眉眼弯弯，动作敏捷完全不像是被噩梦折磨了一晚上的人，扑上去就抱着萧溟的大腿猛摇尾巴：“这个没有问题的哦，萧溟你尽管放心大胆地去吧！”
萧溟一脸黑线：“你这几年赚得也不少吧……”
冷慕义正词严，一脚踩上客厅的茶几，挥斥方遒，道：“钱，没有赚够的时候！更何况，我们还正是青春年华，正是朝气蓬勃的时候，不为了伟大祖国的经济拉动做出贡献也就算了，毕竟大环境之下人心还是比较浮动的。但是！在天朝的养老体制之中，要是不为了自己的未来好好打算，你这不是给国家增加养老负担么？白白占用国家公共资源，呔！你的公德心在哪里！”
看着眼前怒目圆睁其实已经混乱到连基本的逻辑思维都没有的女纸，萧溟扶额，果断将自己的原则叠吧叠吧吃下去：“说的真好！”
激动过后，冷慕晕乎乎地从桌上下来，被萧溟扶着往沙发上一扔，春姬正为身边、手上没有了可以蹂躏的东西皱眉呢。
敏感地感觉到身边的沙发凹陷下去一块，当即大喜，迷糊着也能一把抓住冷慕的手，于是——“嗷嗷嗷！那是老娘的头发，你他妈快放手啊！”
“不要扒老娘的衣服！就算你是个美人，还是个质量超好的美人，老娘也对你没有性趣！”
“哦不，老娘新买的衬衫，口水别擦我身上！你看过它的价格了吗？你睁开眼睛看看牌子啊，萧溟……萧溟，损坏的东西春姬赔吗？”
萧溟抱臂站在一边，看着沙发上两个形象全无的女子，淡定地一推眼镜：“我还有事，先走了。”
冷慕的哀嚎立刻在背后响起。
他握在门把手上的手停了一下，转身向客厅，神情愉悦：“谢谢你们给我上演了这么一出精彩的喜剧。不过，我这个人还是很有职业道德的，今天发生在客厅里的事情我不会说出去，也希望冷慕你能好好照顾春姬。”
“……我圈圈你个叉叉！萧溟你不要落在我手上！”
萧溟面带微笑地关上门，从而彻底隔绝了屋内巨大的噪音。
冷慕的屋子选择建在郊外，再加上良好的隔音设备，简直就是居家旅行杀人越货的首选地点啊。
萧溟很是满意地拍拍手，坐上自家黑色的布加迪威航座驾，脚下一踩油门，潇洒地带起三千红尘，绝尘而去。
总算处理完一宗大型垃圾，世界很好很愉悦！
但是被留下和醉酒完全失去理智的春姬共处一室的冷慕就有点苦不堪言了。
跟一个醉酒的人是没有道理可讲的，再加上春姬体质特殊，冷慕几乎将全部可以弄到手的解酒药给她灌下去了，她依旧是一副酒入愁肠愁更愁的摸样，半点也没有要清醒过来的趋势。
冷慕陪着春姬折腾了一个白天加一个晚上，等到她终于将春姬安抚得愿意乖乖睡觉之后，往镜子前一站，一声惨叫差点让她整整一天的辛劳功亏一篑。
因为春姬在客卧迷迷糊糊地爬起来道：“发生凶杀案了？”
冷慕冷静自持、手法轻柔地将她领回床上：“没有没有，你乖乖睡觉，睡醒了就什么事都没有了。”
春姬迷迷糊糊地搂着被子，小动物一般抱着一个角蹭了蹭，眼睛都睁不开了：“嗯……”
冷慕站在床边胆战心惊大气不敢喘地观察了一会儿，确保这个祖宗真的睡着之后，毫不犹豫转身去了浴室。
冷慕站在浴室的等人高落地镜面前，在原本为了制造情调而刻意调的昏黄的灯光下，她那双漂亮的桃花眼眼袋浮肿，巨大黑眼圈明目张胆地横亘其上，原本柔软湿润的嘴唇起了一层白色的死皮，明润含蓄红黄隐隐的肤色彻底变成了枯萎的黄色……
宛如鬼魂。还是含恨而死不得安生的那种。
冷慕深吸一口气，心中默念“吃得苦中苦，方为人上人”一百遍，然后睁开眼，一眼就看见镜中没有丝毫变化的人影。
摔！特么的老娘这是招谁惹谁了！
她飞快跑过去将浴室的门关上，然后又用最快的速度将浴缸放满温水，三两下就把自己的衣服脱了个干净，用一种炮弹入水的方式跳进浴缸。
“哗啦——”一声，溅起巨大的水花，将落地镜浇了个透心凉。
冷慕将自己慢慢浸入温水中，闭气坐在浴缸底下，将大脑彻底放空——不然她很担心自己万一那么一冲动，做出什么不可挽回的事情……
比如说半夜拎着菜刀冲到自家吃了不负责的大哥家中，又或者忍无可忍无需再忍趁着春姬醉酒睡迷糊了战斗力下降为渣渣的时候将人扔到大马路上谁那么倒霉捡回家去她不管了！……等等等等。
在水底实在憋不住气了，冷慕猛然从浴缸之中探出头来，巴拉着浴缸光滑的边沿，慢慢吐纳：“这样下去不行啊。”
在浴室内发泄完自己的怨气之后，冷慕将主卧的房门反锁，睡了个好觉，准备第二天一大早起来给春姬做早饭，并且同时探讨一下个人情感和社会和谐问题。
简而言之，就是失恋可以，借酒消愁可以，但是扰民，不可以！
谁知道第二天她起来的时候，就闻到空气里洋溢着一股香醇焦甜的烤面包香气，以及热牛奶若有若无的奶香，还有摆在餐桌上还冒着热气的双面煎蛋。
冷慕脸也不洗牙也不刷就先跑过去掰了一块面包塞进嘴里，然后喝了一口牛奶——嗯，完美！
她眯着眼睛看眼前安静地整理厨房的女子、身材姣好、艳丽无双、事业有成、厨艺不错、除了喝醉酒爱发酒疯这一点，性格也是顶好的。
冷慕嘴角抽了抽，自家大哥究竟是脑抽了还是进水了，居然放着这么一个完美又痴情的女子不要？
春姬看着冷慕吃完早操，轻轻抿了抿嘴角，淡然道：“我订了下午的机票。”
“啊？哦，一路顺风。”冷慕也没有问春姬要去哪里，关心要用对地方，她现在唯一能做的就是忘了这一段关于春姬的记忆。
到了他们这种社会地位的人，就算是伤痛也不会轻易让人看见，喜怒哀乐都像是蒙着一块面具，不管愿不愿意，神秘感就是她们的第二层皮肤。
而春姬回到俄罗斯之后，没有跟冷慕联系，也没有和萧溟说起这件事，如果不是冷慕的账号在某一天突然多出一笔巨额的数字，她正要以为那个兵荒马乱的日子，只是自己压力太大而产生的幻觉。
现在，间接导致她经历了那么一段不堪回首的日子的罪魁祸首就在眼前，冷慕狞笑着欺身上前：“你说，你要怎么赔偿我精神损失费？”
柴凌宇长叹一声，妄图端起兄长的架子教训道：“身为煌晔的人，你这掉进钱眼里的性格简直丢人现眼到没边的地步了！你就不怕……”
苏溯越一把揽过冷慕，道：“慕儿要什么我都会为她争取来。”
冷慕愣了一下，颇有些惊喜地笑着抱住苏溯越，脸贴着脸耳鬓厮磨：“哎哟哟，我现在也是有人疼的人了呀。嗯……感觉有点奇怪，不过不坏就是了。”
柴凌宇被他们两个旁若无人的粉红泡泡弄得全身不自在，轻叹一声妥协道：“春姬的事情我会去处理好，你就不要操心了。”
冷慕毫不留情地反驳：“我才没有操心。只是这一次你要是还让春姬借酒浇愁到我这里来，小心我将你的情史一点不漏地讲给春姬听！”
柴凌宇倒抽一口冷气，看着冷慕的神情诡异万分：“我的情史？我都没有记下来那么一长串的名单你是怎么做到的？难道你从我一开始泡妞就追在我身后是为了这个？天啊，我竟然不知道我的妹妹对我起了这般不伦的心思！哦不，慕儿……”
他刚想要扑上去抱住冷慕，却被苏溯越强劲有力的隔壁挡住了，只好苦逼兮兮地扒拉着苏溯越的胳膊，一把鼻涕一把泪：“慕儿，哥哥知道我善解人意温柔体贴多金英俊潇洒含蓄……总是是新世纪再也找不到比我更优秀的优秀好男人，但是乱伦是没有出路的！你不要陷入这种不堪的境地啊！哥哥不是担心自己，而是担心你啊，你现在还小，有了什么污点那是跟着你一辈子的事情啊……”
“开门，送客。”冷慕在苏溯越坚实坚定不动如山的臂弯之后冷眼看着柴凌宇，慢慢打了个呵欠，淡定无比地挥挥手，道。
苏溯越没有一句废话，拎着柴凌宇的后领，不顾这厮手脚并用的扑腾，将人拎到门口，松手，关门，落锁。
动作一气呵成，毫不拖泥带水，好个展中华武术之雄风的气势。
冷慕端着一杯水在他背后淡定无比地点头，道：“很好，今晚你也该走了。”
苏溯越的动作迟疑了一下，道：“我想留下来。”
冷慕一挑眉，在玄关清亮的灯光直射下，略带慵懒的容颜无端显出几丝凌厉冷艳的风情来：“你想和我上床？”
苏溯越的脸一点一点张红，却梗着脖子没有说话。
“哦。”冷慕了然道，“你被我大哥刺激了？”
苏溯越伸手想要拉住她：“我们苏家人并不是上了床就认死理的。但是我们会尽量把第一次留给那个要和我们共度一生的人。”
冷慕挑起嘴角：“我哥的哲学是及时行乐，所以在他看来，性关系也不过适合吃饭睡觉一样的娱乐活动，并不算什么。你担心我也继承了这种思想？”
苏溯越已经伸手拉住她的胳膊了，但是冷慕不动，他也不敢用力，两人就在玄关前僵持着。
最后，还是冷慕轻叹一声，放松身子，上前莫着苏溯越年轻美好的容颜，道：“要担心的人也是我啊。我比你大，你的人生才刚刚开始，你还是个大学生，你现在见到和即将见到的青春靓丽的女孩还有很多，甚至有很多人都比我好，不管是容貌还是性格。到时候，我不想你怨恨我。”