“天哪，外来人的作风这么开放啊……”小二站在门口，一边脑补刚才看到的场景，尴尬得不行，一边面红耳赤又不愿意离开。
冷慕在里面被柴凌宇抓着手不动弹得，又是郁闷又是无力，道：“不关你们的事啊。”
柴凌宇剑眉微敛：“你怎么就知道不关我们的事？”他握着冷慕的手不让她乱动，打算一点一点将袖子拉开看看里面的情况。
感到柴凌宇手上的热量一点一点地传递到自己身上，冷慕有种欲哭无泪的感觉：“不行，你这样下去我估计要扑倒你了。”
特么的，她现在不是手臂发冷，而是全身发热了啊！要不是先前症状太过明显，她都要怀疑自己是不是中春药了！
柴凌宇听见她这么说，也有点尴尬大，但是固执着就是不松手：“你没有骗我？”
冷慕怒了，老娘好心好意提醒你你不停，敬酒不吃吃罚酒啊！于是，她那被柴凌宇制住没有力气的胳膊就像被什么附体了一样，大发神威那么一使力——柴凌宇没有防备她来这么一招，猝不及防之下被她拉着按在桌上，腰和大腿被冷慕顺势用双腿按住，要想挣脱只能把冷慕从自己身上掀下去。
但这样，冷慕就算身手矫健确保生理上不受伤，心理上也一定会遭到打击的。
于是，柴凌宇一个心软，就没有下狠手，谁知道冷慕下一个动作就是把他按在桌上低头就啃。目标还很明确，除了嘴巴之外的地方。
于是，在冷慕出声招呼小二进来的时候，小二哥惶惶然抬起眼飞快地扫了他们几眼，就看见原本样貌英俊风流倜傥贵气逼人的公子哥儿，正捂着脸形容憔悴地坐在墙角的阴影里。
“这是……怎么了？”小二哥一时没忍住问出了口。
“哎哟，我跟你说啊。”冷慕看到小二哥布菜结束，顿时笑得如同春天里的油菜花一般灿烂，拉着小二哥的手不让人家走，道，“我们这个公子啊，他比较害羞，你们不要介意啊，还有，要是有什么好看一点的蒙面巾或者帽兜什么的，送一个进来啊。”
小二哥被冷慕冰凉凉的手掌握着动弹不得，一时间有种被蛇盯上的青蛙之感，战战兢兢抖着双腿听完冷慕的一番要求，慌慌张张应了一声，连滚带爬地出来了。
迎面就碰见客栈大厨，一身的油烟味，充满了人间活力的味道。
他一个没忍住，一头栽进大厨肥厚柔软的怀抱，放声痛哭：“呜呜呜哇……里面的怪阿姨好可怕……”
大厨原本打算借着这件事好好教训一下自家小子，但现在看他哭得这么惨，心有不忍，一双沾着油水的手不轻不重地拍着他的背：“好了好了，他们还算是没有恶意的了，要正遇上那些难缠的，看你怎么办啊！”
小二将那张脸从大厨的怀里抬起来，上面没有一点泪痕，只是声音哽咽，依旧带着后怕：“那个女人身上有种腐臭的味道，她是不是要死了？”
大厨愣了一下，抬头警醒地看着周围。
此时他们在厨房和大厅连接的转角处，没什么人，要是在这里说点什么，小声点的话基本上也就不存在被偷听的风险。
大厨轻出一口气，看着小二严肃道：“听着，里面那两个人不是我们能够议论的。今晚他们一定会走，你什么都别管，他们有什么要求，满足就是了。”
小二抽抽噎噎道：“他们要帽兜，那个公子的脸上似乎受伤了，不方便见人。”
被认为是“脸上受伤”的公子柴凌宇在小二哥出门之后才遮遮掩掩地放下手，一脸的怒容：“你这样让我怎么见人！”
冷慕冷笑一声：“自找的，我有什么办法？”
柴凌宇一口气没上来，差点被她气晕掉，抖着手指着自己遍布咬痕的脸，道：“老子自找的？”
那张英俊冷毅充满着压迫力和淡淡冷傲的天赐容颜，正遍布深浅不一的咬痕，红红紫紫的，看上去宛如毁容。
柴凌宇已经气得完全忘记了煌晔皇族自古以来优雅自持的优良传统，彻底被冷慕了……
不知道要是煌晔皇族的领袖也就是柴凌宇的父皇知道这件事，对于冷慕那点偏见和戒备会不会再次升级呢？
冷慕捂着自己的手臂，依旧有些不自在。呃，即使在柴凌宇身上发泄了自己明显被药物挑动起来的欲望。
其实她当时的反应也只是全身发热而已，还没有被挑起情欲，若不是柴凌宇百般纠缠，她也不会舍得对这样一张和苏溯越神似的脸下手。
要知道，即使心境变了些，她喜爱美人这么多年，怜香惜玉的心也不是一朝一夕说变就能变的啊！
冷慕夹了一口菜，看着柴凌宇那张有些擦不忍赌甚至都微微肿起来的脸，心中有些过意不去。
她小心地碰了碰明显在生闷气的柴凌宇的手，送了一筷子肉片炒香菇到他的碗里，有些别扭道：“真的很痛吗？”
柴凌宇一下子转过来，怒目而视：“你让我咬满脸的痕迹试试看？”
“哈哈，哈哈。”冷慕有些尴尬，视线之中骤然出现这么一张具有强大冲击力的容颜，任谁的心脏都有些少不了。
她颇为心虚地转向一边：“对不起嘛。但是当时那种情景，你要是再来招惹我，我可真要做出什么不得已的事情了。”
柴凌宇慢慢吐纳，尽量忽视脸上一阵一阵热辣辣的痛感，道：“你还能做什么？”
冷慕不言不语地快速填饱肚子，然后端着空碗遮住半张脸，笑容诚恳而带着点小小的心虚：“呃，这个你应该知道的吧……就是那什么嘛！”
柴凌宇看了桌上显出一片风卷残云残羹冷炙的“战后”场景的餐桌，挑了挑眉，没说什么，照旧吃饭，边道：“我不明白。”
“……就是说。”冷慕放下碗，有些无奈，“我可能会对你霸王硬上弓。”
柴凌宇眼中有微不可察的笑意一闪而过：“你不会的。”
冷慕轻出一口气：“我还以为你要利用言灵的力量呢。”
柴凌宇有些吃惊：“你在哪里接触到言灵？”
冷慕道：“还记得跟着我们回客栈的那个女孩吗？她的灵魂被人做了手脚，以至于她说出的话，在某个时间或者某个场景内，具有言灵的力量。万能的那种。”
柴凌宇放下碗筷，道：“所以你竭力避免对我说那句话——霸王硬上弓——就是担心一语成真？”
冷慕摸了摸鼻子，不知道为什么有些尴尬。
她毕竟是曾经叱咤风云的“京城第一女色狼”啊，怎么沦落到了面对一个绝色倾城风华无双的青年男子不仅下不去手调戏还担心自己对人家怎么样的地步啊！
这日子不仅不科学，还逼得人无路可走啊，摔！
难道一切都只能是曾经了吗？
冷慕忧伤望着……天花板，忽然间眼前一花，犹疑道：“我刚才看见天花板上好像有什么管子一样的东西闪过去，是我眼花吗？”
柴凌宇抬眼看了下天花板，然后慢慢闭上眼睛，半晌才睁开，笑着摇头，道：“不。”
冷慕眨眨眼，看着他。
柴凌宇招了招手，示意冷慕附耳过来。
虽然不是很满意这种带着招呼小狗狗的姿势，冷慕挣扎一会儿，还是妥协了。毕竟看柴凌宇那副胸有成竹而且还面带得意的小摸样，只说明一件事——有大八卦可看！
果然，就在冷慕附耳过去的时候，就听柴凌宇小声道：“刚才有人对我们下了迷烟。”
“……”冷慕面无表情地看着他。像是在说：就这样？要是真这么无趣，本姑娘可就不奉陪了啊。你还想再体验一次被咬的感觉吗？
柴凌宇安抚似的拍了拍冷慕的肩膀，又在桌子底下伸出食指往上指了指，道：“他们还从管子里滴了什么东西到桌上的菜肴。你吃了多少？”
冷慕继续面无表情，不过那越来越铁青的神色表明，她吃的可真心不少。
见冷慕似乎蠢蠢欲动地要去把刚刚到自己五脏庙一游的食物全部吐出来，柴凌宇才浅笑着开口：“不过不用担心，在小二上菜完毕之后，我就先用一层空气将所有的食物报上了一层。除了我们之外的任何东西，都不可能沾上食物的。”
冷慕好歹缓过一口气来，同时，看着柴凌宇笑容欣慰：“……所以，耍我很好玩？”
柴凌宇瞥了一眼没有一点动静的天花板，笑道：“我们要不要来个将计就计？”
冷慕看着眼前越来越像个小狐狸的高傲男子，挑眉道：“你最好要事先通知下你家那位忠心耿耿的车夫。不然他找不到我们，非要把这间客栈给拆了不可。你们煌晔皇族不是一向标榜自己爱民顺天吗？就算他们都是摩国的子民，也还是天下百姓的范畴。你管怎么说，你不杀伯仁，伯仁因你而死。都是业障啊业障……”
柴凌宇一脸黑线：“我不会放着他们不管的。”
冷慕满意地笑着点头，就听柴凌宇继续道：“其实想要不把这里的百姓牵扯进来的方式有很多，就简单的一种，只要我们一个举手之劳就能够做到。”
冷慕顺口就问：“是什么？”
柴凌宇一把将她按在自己胸前，闷声道：“装昏迷。”
冷慕勉强压制住自身的条件反射，差点没一巴掌将柴凌宇扇个囫囵转。
也是，两个人昏倒在包间里，不管是谁进来都是他们的责任。车夫就算要找人算账，一听他们是晕倒在包间里被人带走的，也该知道他们的用于。
至少柴凌宇的能力没有消失之前，想要用身外之物暗算他，那是基本不可能的事情。