苏溯越安静地听着冷慕絮絮叨叨地说着将来和担心，然后慢慢、慢慢地，同时坚定地抱住冷慕的肩膀，道：“我爱你。”
冷慕的絮叨立刻就被卡在喉咙里了。她看着苏溯越，一双晶莹透亮的桃花眼中有淡淡的水汽。
他看着自己手底下带着略微消瘦感觉的肩膀，视线掠过那张平日里总带着不正经的笑意还有点小无赖的脸，最后落在那双淡色的唇上。
一如既往，他完全没有征求冷慕的同意，而是低下头，准确无误地攫取了那双唇，含在嘴里时轻时重地舔咬。
冷慕呻吟一声，张开了嘴，算是默许他这种“犯上作乱”的行径。
接下来的事情就很简单了，只要冷慕没有反抗，苏溯越也就不舍得中途停下来。
于是，当第二天冷慕从自家温暖舒适得令人忍不住呻吟的床上醒来的时候，一眼就看见身边躺着一个身材好到让人喷血的裸男……
她愣了两秒钟，然后果断转身掀起被子盖到自己的脑袋上，像小奶猫一般抱着还蹭了两下，嘴里嘟囔着：“嗯……都产生幻觉了么……”
下一秒，她突然掀开被子做起来，顾不得遮掩赤裸的上身，扑上去就按住苏溯越的双肩，用膝盖顶住他那柔软而没有任何保护的肚子，神情凶狠：“你怎么还没走？”
她绝对没有留人过夜的习惯，呃，春姬那样的强行闯入者不算。昨晚默许了苏溯越放肆也就算了，做完之后他应该明白什么叫主动消失给她点时间消化一下吧！
突然间从单身贵族一夜飞跃成有妇之夫，这个跨度有点大，冷慕表示，自己的小心肝还没有强悍到能够淡然消化这个事实的地步。
苏溯越原本还满心欢喜地欣赏冷慕的睡颜呢，却见冷慕醒来既没有撒娇也没有羞涩「作者穿越：就冷慕那种性格想也知道不可能的啦！」，却异常凶悍地扑到了自己。
即使苏溯越不是身娇体软易推倒的妹纸，但面对冷慕，他就是不由自主地卸下所有的剪影，任她揉圆搓扁。
就像现在。冷慕的膝盖还顶在他做柔软的腹腔之上，力道之大让他都有点受不了，可是他那双有力的手臂却扶着冷慕的腰，害怕弄疼她一般没敢使力：“我想再看看你。”
冷慕深吸一口气，道：“我不管你想干什么，现在，马上离开。”
苏溯越的神情终于变了：“你不想见到我？”
冷慕张了张嘴，一脸苦逼相地咬牙道：“让我再想想。”
苏溯越却一把将她从自己身上抱下来，自己也坐起来，裹着一层薄薄的羽绒被，将冷慕抱进了怀里。
冷慕有些挣扎地抬头看他，却见到苏溯越那原本就坚毅冷峻的容颜上满是忍耐的神情，如夜色般深邃的瞳孔中似乎有点点火苗在跳动。
于是，刚刚被翻来覆去蹂躏了一整晚的冷慕瞬间就老实了。
苏溯越将下巴抵在冷慕的肩上，温热的呼吸缓缓喷洒在冷慕的耳边，让她这么个无节操无下限的女汉纸也慢慢涨红了脸。
苏溯越说：“可能我现在不能给你像煌晔那么好的物质条件，但是相信我，总有一天，任何你想要的，我都能双手捧着送到你面前。”
冷慕张了张口，依旧没能说出一句完整的话。
苏溯越以为她是不满意，清冷自持的声音中带了些许不安：“要是你对我还有什么不满意，我一定会改。一直到你满意为止……”
“够了。”冷慕简直要听不下去了，暴躁地直想起身，“是不是苏家的男人都像你这样患得患失的啊？”
苏溯越被她的动作弄得又是窘迫又是担忧：“你这么快就不想在我身边了吗？”
冷慕劈头盖脸地将被子罩住他的头，然后按住他的脑袋不让他动，语气彪悍：“不准动！现在闭上眼睛，慢慢想我们第一次见面的情景。告诉我，你看到了什么？”
苏溯越迟疑了一下，道：“我看见你……对我……呃，很感兴趣。”
真是含蓄的说法。冷慕忍不住扑哧一声笑出来。当时她第一眼看见苏溯越那种毫不掩饰的惊艳神色，仅仅用“很感兴趣”实在是太委婉了。
冷慕笑道：“接着，你是什么时候对我产生兴趣的呢？不要想，直接说。”
苏溯越的声音不再迟疑：“郑崖和郑青渊和苏家有一点关系，我和他们的关系还算不错。”
冷慕了然，一定是这两个家伙经常性地在苏溯越面前说她的某些某些事情，不论是好的好事坏的，起码在苏溯越这里，关于她“冷慕”这个人的好奇已经被调动起来了。
“所以，你是在那个时候就对我产生了兴趣？”
她敢打赌，郑崖和郑青渊一定没有说什么她的好话。于是，有了这样的第一印象的苏溯越，还能对她产生感情……不得不说，这要有多么巨大的勇气啊。
“其实也不是。”苏溯越的声音从被子里传出来，清凉而磁性，“在他们第一次提起你的时候，我就找了你的资料，对你有了一个相当的了解了。”
“为什么？”冷慕的声音有点冷。
要知道苏溯越在苏家的地位就等同于苏家的代理族长，那可是苏家未来的希望和领导者。能够让这样的一个人花时间去调查她这么个无名小卒……
苏溯越的声音有点艰涩：“因为当时煌晔和苏家的关系不是很好，而你的身份比较特殊，又在那个时期和郑崖他们有联系，我有点担心。”
冷慕了然。
煌晔和苏家在很多领域有交集。这就在很长一段时间内两家的交互竞争，就跟天朝和米国的外交关系一般，时好时坏。
不过大多数时候，大家心知肚明，好那也只是在表面，俗称——面和心不和。
本来冷慕出现的时候还没有引起苏家人的注意，毕竟只是一个小小的星探么，事业做得再好再风生水起，要是失去了那个平台，也就没有了利用价值。
苏家完全不担心这么个小人物会蹦跶起什么大风浪来。
可是，她和郑崖扯上了关系。
郑崖的母亲是苏家族长苏夜最宠爱的妹妹。
苏溯越本着“谨慎为上”的原则，小小地调查了一下冷慕的背景，就发现了一个不合理的地方。
也就只有苏溯越这样表里不一还记忆力过人的人才能发现的破绽。
冷慕的资料上写着孤儿，在某孤儿院长大。那是一家很小的孤儿院，基本上没什么人知道的那种。
不巧，苏溯越是经常去那家孤儿院做义工的某些人，而且这个举动从他十岁开始，持续了到现在，已经十年了。
十年前，按照冷慕的资料里来看，她应该还在那家孤儿院中才对。
孤儿院的孩子们很喜欢这个面冷心热的大哥哥，不管是以前还是现在。所以，当苏溯越怀疑自己是不是没有记住当时的冷慕时，将冷慕的照片拿出来叫院长和小朋友们辨认之后，就出现了一个很有趣的现象。
院长在稍微一愣神之后，信誓旦旦地说冷慕就是这家孤儿院出去的孩子，但是，那些孩子们则表示没有见过这么一个大姐姐。
苏溯越再次确认了自己小时候来做义工的记忆，确定了冷慕从来不是这家孤儿院出来的孩子。
好，现在问题来了，为什么冷慕要为自己找一段这样的经历呢？有两个理由：一，父母不承认自己；二，家世不方便透露。
显然，冷慕是属于第二种。
听完苏溯越的整个解释，冷慕有些囧然：“……我都不知道要怎么吐槽你了。那个孤儿院的院长是个好人，我编了个凄美动人的故事骗了他。嘿嘿……”
苏溯越拉住被子的一角，道：“我想看着你。”
冷慕一愣，手下的力道稍微放松，就被苏溯越认为是许可的暗示，当即掀了被子握住她的手，目光坚定地落在她脖子以上的位置：“我爱你，跟你是什么人、什么样的出身没有关系。”
冷慕点点头，道：“我要去冲澡。”
苏溯越面红耳赤地一点一点放开她。
冷慕随意地披了件睡衣就赤脚往浴室走，站在浴室门口的时候，她将左手放在颈上，姿态慵懒地靠在门上，看着床上俊美犹如阿波罗的男子，眼神邪肆：“要不要一起？”
苏溯越瞬间就抬手捂住鼻子，但是，那抹鲜艳的红痕还是沿着他的指缝，争先恐后地涌了出来……
冷慕哈哈大笑着走进浴室，关门落锁，片刻之后，闷闷的水声穿过浴室的磨砂玻璃门传了出来。
苏溯越一边用纸巾堵住自己的鼻孔，一边淡定地换上衣服。
昨晚冷慕在极致的快感的冲击下一度昏迷，苏溯越不忍心累到她，就抱着她清洗了一下，当时他就把自己整的异常干净，就为了第二天醒来的时候能够多一点时间看着冷慕。
所以，现在他还能神清气爽地穿好衣服站在一片狼藉的床边，神情愉悦而从容地拆下被套枕巾什么的床上用品放在一边准备清洗。
整理完卧室看了一眼还在使用中的浴室，苏溯越走到玻璃门边敲了敲，等到水流的声音停止之后才说：“我去准备早餐。”
冷慕愉快的声音响起来：“好。”
当冷慕宽宽松松地披着一件浴袍顶着一头乱糟糟湿淋淋的头发出来的时候，桌上已经摆了一碗燕麦粥和一颗水煮蛋，以及三篇烤好的全麦面包和一杯牛奶。
“时间仓促，中午给你做好一点的。”苏溯越走到她身边，很是自然地揽过她的腰，同时用手捋了捋她散乱的长发，然后转身去了寝室。
等到他手里拿着一条干燥的浴巾出来时，冷慕已经一小口一小口地喝着燕麦粥了，还能从湿漉漉的长发中露出一双含笑的桃花眼，语气中是自己都没有发现的撒娇：“要是再甜一点就好了。”
闻言，苏溯越立刻就放下手中的浴巾，快步进了厨房，不出一分钟，他手上拿着一瓶土家蜂蜜出来了。
冷慕心满意足地看着苏溯越将蜂蜜小心地倒进自己眼前的碗里，然后搅拌，然后尝了一口，道：“这样刚刚好，不能再甜了。”
然后他拎起放在沙发上的浴巾，站在冷慕的身后，小心地挽起她的头发，一点一点地擦干：“你的头发没有拉直或者卷过，最好就不要用电吹风这一类的东西。不过我看家里也没有……”
“麻烦啊。”冷慕叼着汤匙，含含糊糊道，“反正我的时间几乎都是自己定的，要想做什么一定会预留出足够我换装洗头短时间。电吹风什么的，又没用又占地方，噪音还大！”
苏溯越点头，手上的力道始终维持不变，让冷慕很是舒服，也就放松了肩膀靠在他怀里：“苏溯越先生，你愿意一辈子为冷慕小姐擦头发、准备三餐、哄她顺从她、、爱护她，不论生老病死，都不对她离不弃吗？”
苏溯越郑重点头：“我愿意。”
冷慕笑眯眯地握住苏溯越的手，变戏法一般从袖子里滑出来一个暗红丝绒的小盒子，放在掌心递给苏溯越看：“要不要打开？”
苏溯越愣了一下，手上的动作不自觉停了下来，神情凝重，如临大敌：“给我的？”
冷慕被他显而易见的僵硬逗笑了，轻轻捶了他一下，道：“在你报了烹调班的时候，我就去买了。你是第一个为了我做这种事情的人。”
苏溯越接过小盒子，当着冷慕的面打开，引入眼帘的就是一个白金男士戒指，很简洁的款式，没有多余的装饰，除了指环上几条抽象的线条，就没有多余的装饰。
可是要是放在光线之下看的时候，会发现那些线条之上，还有一些碎钻一样的闪光。
低调的华丽。
苏溯越垂下眼睑，眼眶有些微微的红。
由于苏溯越站着而冷慕坐着，所以苏溯越这个举动，无疑是把最脆弱的自己送到了冷慕手中。
而冷慕只是笑了笑，伸手抱住他，侧脸在他的胸膛之上蹭了蹭。道：“花纹是我画的，材料也是我自己选的。那些碎钻不值几个钱，是从我第一次拿奖的奖杯上撬下来的。我想让你分享我的荣誉。起码，在我能发现的范围内，所有的美人都没有被埋没。”
苏溯越将戒指盒推到了冷慕眼下，道：“你为我戴上。”
冷慕笑眯眯地取下戒指，放在手中比划着，一双桃花眼中满是狡黠：“嗯……我应该往哪里戴呢？中指是订婚的，无名指则是直接就结婚有了亲亲爱人的，不如就戴中指比较合适吧？”
苏溯越一着急，握着冷慕的手就往自己左手的无名指上套：“你可不能反悔！”
冷慕顺着他的力道将戒指一路顺利地送进他的无名指，和他的手指形状完美贴合。
苏溯越手上的颜色要比脸上更深一点，但还是那种非常漂亮的小麦色，充满了健康的色泽，指节分明，手指修长。
现在，在这双完美的手上，左手的无名指上，套着一个银白的指环，在阳光下闪着点点碎光，就更加让人移不开眼睛了。
冷慕又是满意又是骄傲地握着苏溯越的手在半空中看了半天，连牛奶就要变冷了都没注意。
虽然苏溯越也沉浸在难言的兴奋和喜悦之中，但好歹还是密切注意着冷慕的早餐情况。
昨晚两人的体力消耗都有些大，早餐在清淡之外，还要做到营养丰富，热量充足。
戴着戒指坐到餐桌上，苏溯越指了指一边的牛奶，道：“快喝，凉了就不好了。”
冷慕：“……”这种一下子从青春偶像言情剧变成家庭琐事八点档的感觉究竟是怎么回事？
两人气氛温馨连一个视线都能带出甜蜜笑容的早餐在冷慕吃掉最后一口面包的时候，还是结束了。
苏溯越正打算起身整理餐桌去厨房洗碗，就听见冷慕在背后道：“今天不用上课？”
苏溯越手里端着碗，语调含笑，前所未有的轻松惬意：“我跟学校请假一天。”
“哦喔——请假一天？你想干什么少儿不宜的事儿？”冷慕在背后闹他。
苏溯越顶着压力不动如山，只是手上原本流畅的清洗动作变得断断续续的：“我想陪着你。”
冷慕点点头，道：“我跟你一起洗吧。”
只是洗着洗着，两人在洗碗池中的手总会碰到一起，等到洗完碗之后，两人基本上就是双手交缠、气息不稳的状态了。
苏溯越轻轻舔吻着冷慕的下唇，一手抱着冷慕的肩一手环着冷慕的腰，神情专注而神情。
但冷慕就没有他那么尽职……呃，专注了，她双眼半张，看着苏溯越脸上的深情不觉得就有些心痒痒，搭在苏溯越双肩的手也开始用力：“唔……等等……”
苏溯越被推开的时候气息急促而浑浊，看着冷慕的视线也带着某种深沉的兽性，直把冷慕看得头皮发麻。
“呃，我们还是去客厅吧。”