因为地理位置比较偏僻而显得有些经营不善的颓势的清冷的超市中，今天出现了人潮涌动的一幕。
这种盛况，也是有超市刚开业的时候能够比拟了。
但是现在的状况很当时还有明显的不同。因为当超市打折吸引来的都是一群大妈级的人物，而现在，在超市中探头探脑的可都是些年轻貌香汗淋漓的二八年华的妙龄少女。
没错，探头探脑。
基本上苏溯越走过一个地方，那个货架之后的脑袋就会像被小丑鱼碰触了的海葵一样缩回去，等他走过去之后又齐刷刷地长出来。
冷慕跟他手牵手推着推车一起走，见到这种场景不免又是自豪又是不爽：“她们怎么能这样！”
苏溯越以为她是吃醋了，心中有些微微的甜蜜：“没关系，不管她们怎么看，我都只是你的。”
冷慕瞪起眼睛：“你还想是谁的？小越子，你已经是本姑娘的人了，你放心，本姑娘会对你负责的。但是……”
她单手支着下巴，有些困扰地小声道：“人家在动物园看猴子都要交钱呢，怎么能让我家的人白白被围观呢？”
苏溯越下意识地就不想去听她的自言自语，奈何两人的距离近，再加上他的听力很好，于是，这让人吐血的话丝毫不漏地传进他的耳中。
“……”苏溯越放缓了脚步，用眼神控诉冷慕。
“呃。”似乎也知道自己这么说伤害了她家苏溯越那颗脆弱纤细的水晶心，冷慕立即改口，就差没指天发誓，“我错了！我不该用动物园中的猴子和你比较。那种进化树上爬不上来的品种怎么能和已经站在顶端的你比较呢，是不是呀……”
看着冷慕带着讨好的笑容，苏溯越一手揽过她，在她鼻尖轻轻碰了碰，道：“菜已经买好了，你要不要买点零食回去？”
冷慕扫了一眼躲躲闪闪跟在他们身后的女孩，轻哼一声，走到干货柜子边上，将核桃、杏仁、红枣以及燕麦拿了一大袋扔进购物车，指挥着苏溯越推着去柜台结账。
背后跟着他们的女孩们看着那个身材样貌都一级棒的男孩跟着冷慕离开了，也顾不上会不会引起别人的侧目，齐齐发出一声叹息，然后也不管认不认识，聚在一起叽叽喳喳地讨论。
“你们说，那么好看的男生是哪里的呀？我在附近绝对没有见过他！”原本闲着无聊来超市扫荡一点零食回去却恰巧看见一个绝世大帅哥的卷发女神情激动。
被她一个电话叫来看帅哥的闺蜜道：“我也没有见过他。会不会是什么明星啊？”
“不可能！”一个带着大黑框眼睛的女生推了推眼睛，斩钉截铁道，“要是这么帅的一个男人出现在屏幕上，就算他的演技烂得根本不能看，也一定会被认出来的！”
“说的没错。”卷发女点头，“可是他的身材好好啊，会不会是……”
“牛郎？”不愧是她的闺蜜，那女孩一语道破。
“更不可能。”一个穿着白衬衫黑色西装裙的职场白骨精嗤笑一声，道，“牛郎哪有那样的傲气。”
站在他身边的那个女人是他的女朋友吧？即使他柔和了眼中的冷意，但常年累月形成的压迫性的气场却没那么容易消散。
也只有这些没有经历过大BOSS级别的人的小年轻才会看走眼。牛郎？哈，说他是牛郎店的老板她勉强能信！
“啊……”一个长直发的女生发出失望的长叹，“这么优秀的男人竟然已经有伴了……真幸福啊！”
大家纷纷附和：“而且看上去那个男人还对那女的言听计从的，好好哦。长这么帅脾气还这么好……”
被小女生们称赞是“脾气好”的苏溯越，手里拎着超市的大购物袋，站在从超市通往停车场的过道边上，神情冷漠。
冷漠抱臂站在他身后，看着眼前一群穿着莫名乞丐装的小混混，嘴角忍不住就挂上了笑意。
这种站在别人背后被人保护的感觉很新奇，但是，意外的并不坏。
因为冷慕居住的地方比较偏僻，因此要是遇上什么打劫的人，要是没有那个能力打得人家不敢再来招惹你，最好还是乖乖破财消灾吧。
这种小混混最难缠，就算报警把他们都抓进去，也顶多关上几天，但随之而来的骚扰就像跳蚤上身一样让人不胜其烦。
因此，冷慕此前都选择将身上的几张大钞送给他们。但现在有了苏溯越嘛，情况或许有变哦。
看着原本属性“财主”的女人因为身边有了一个长得出奇好看的男人而摆出看好戏的姿态，那些混混也有些恼了，嘴里开始不干不净地说：“小妞，身边有人了就胆大了啊。”
“是啊，要是像以前那样乖乖给钱的话，我们不至于让你的相好太难看。”
“其实这么看，你长得也不错，要不让本大爷爽爽，说不定就放过你了……唔！”
他话音未落，苏溯越双手提着购物袋，上前一脚迎面踹在他的下颌上，那个混混瞬间就喷出满口的血，呃，还有牙齿……
冷慕忍不住倒抽一口冷气。苏溯越的腰力她体验过，折腾了大半夜让她欲仙欲死啊。以此类推，他的脚力也应该很是强悍才对。
照目前的情景，苏溯越这一脚下去，那个小混混就算下颌骨没有碎掉，那口牙也不能用了。
看着同伴受伤，剩下的小混混自然是义不容辞地冲上来。
只是他们习惯了在这里横行霸道的，从来没有遇上有效的抵抗，身上就没有带什么大型杀伤性武器，能拿得出手的也就是折叠刀两三把，根本不够苏溯越一个扫腿的。
看着苏溯越下手凶残地快速解决五六个小混混，身上连一点汗都没有，冷慕心想，我好想捡回来一个不得了的家伙呢。
柴凌宇的身手也好，但那更多的是用来健身和吸引无知少女的。但苏溯越明显不是，因为没有出手，又要保护购物袋里的东西不受到冲击，苏溯越将平衡掌握得很好，出脚的力度和速度都无可挑剔。
充分展示了成年男子强悍的力量，完美演绎了何谓暴力美学。
三两下之后，苏溯越脸不红气不喘地提着购物袋走到冷慕身边，语调平静，道：“我们回去吧。”
“哟。”冷慕拍拍他的肩膀，手臂的肌肉还有些紧绷，就笑道，“要是不方便，你可以把购物袋给我啊。”
苏溯越摇摇头，两人并肩走过倒地不起的小混混身边，声调平缓，带着不自觉的笑意，道：“太重了。我知道你能提得动，但是我在的时候，还是我来拿。”
冷慕愣了一下，张了张嘴，最终还是没有说什么，一双桃花眼笑得弯弯的，伸手拉住了他的手腕，道：“嗯。”
冷慕开着苏溯越的车回到家的时候，苏溯越先下车去将两袋大购物地提进厨房，而冷慕则将车子开进一直荒废着的车库中。
等到她推开门走进去的时候，就见苏溯越已经在玄关边上给她准备好了室内拖鞋。
“啊……本姑娘也是有人的人啦。”冷慕面上的笑容从早餐之后就没有消失过，这会儿看着苏溯越端着一杯茶走出来，眼中也带上了好奇。
苏溯越见她换好了鞋子，就递上来茶杯，温热的茶水，飘散而出的是淡淡的薰衣草蜂蜜的味道。
安神宁静又滋润，最适合女性喝的花茶。
冷慕挑了挑眉，单手接过，右手揽着苏溯越的肩膀拉过来，在他唇上轻啄一口，笑道：“你真贴心。”
苏溯越笑着回吻了她一下，道：“先坐着休息一下，我去准备午餐。”
“哎等等。”冷慕赶忙制止他，“我来做吧，你这样养着我，估计再过几天等我习惯了你，我就要养不活我自己啦。”
人都是有惰性的，尤其是她这样天性就比较懒的吃货。要不是为了美色，她才不会这么拼命呢。
但是现在，天底下最美的美人就在她的手中，失去了最大的追求，还被人好吃好喝地供养着，冷慕真担心哪一天苏溯越要是不这么宠着她，她会不会就此饿死。
呃……真是凶残的想象。
冷慕撇撇嘴，道：“你那些冷盘不适合午饭吃，还是本姑娘亲自动手吧。而且今天还没有买零食，我要烤一些小饼干。”
苏溯越站在一边，道：“那我给打下手。”
冷慕看了看自己空间宽敞但东西比较多而且有点乱的厨房，再在脑海中脑补出她和苏溯越在厨房这样那样然后天雷勾动地火的场景……
哦不！
她果断拒绝：“你就给我在外面呆着。或者……你要是呆不住，可以随便出去逛逛，到时间点了我叫你回来吃饭。”
毕竟才刚在一起啊，太甜腻的话，把之后的幸福都消耗掉了怎么办？
冷慕一直很信奉，一个人一生的幸福和不幸、好运和厄运，都是有一定限度的，用完了就没有了。
所以要是有了不义之财要及时散出去，要是有了不幸也不要沮丧。人生就是有好几个低潮个高潮组成的，谁都不可能一帆风顺。
得到苏溯越这个人已经超过她的计划范围之外太多太多了，冷慕现在要做的，就是花点时间，好好消化一下这个事实。
但，说实话，苏溯越这么个大型物体在一边，可不仅仅是影响光线啊。
他还同时兼任人形移动荷尔蒙释放仪、武力值破表的保镖、开车技术超级棒的司机以及集观赏性和实用性为一体的床上用品。
嗯，这个影响可真大啊，大到一向专心于厨艺的冷慕都能在擀面团的时候走神，以至于将自己的手送到擀面杖底下去了。
一声惊呼卡在喉咙里，冷慕捏着备受摧残的左手食指，探头探脑地从厨房里出来，左看看右看看确定了苏溯越不在房间里，才敢大胆地抽气。
我凸……都说十指连心十指连心，原来手指受伤的感觉真特么的钻心的痛啊！
看着食指指尖快速肿起来的血块，冷慕哼哼唧唧地找了根缝纫针消毒之后将表皮扎破，苦着脸给自己挤血。
一边回想自己之前是怎么处理这种事情的。
好像……以前一个人住的时候，也不是没有过这种意外啊。
当时冷慕刚从家里搬出来一年，事业已经有点起色了，但是生活上依旧是一团糟。她唯一擅长的就是烹调，也亏得这个技能让她不至于太狼狈。
因为可以用好厨艺诱惑手下的艺人帮忙整理房间。
比如说白竹就被冷慕奴役着整理了整整一年的房间。后来他实在忍不住，用拿奖的诱惑让冷慕学着怎么讲自己居住的空间变得井井有条，而不是像个狗窝。
期间，冷慕也曾经在搬运家具的时候被砸到脚，但第二天依旧穿着高跟鞋，跟没事人一样去公司上班，帮艺人处理各种问题，踩着高跟鞋爬楼梯甚至拿着文件跑步都没有异常。
只有她知道，晚上回到家之后，她甚至都不敢去碰穿着高跟鞋的那只脚。
脱下高跟鞋的过程简直就是酷刑，她却能边流汗边将高跟鞋脱下来，将受伤的脚浸入热水里，自己忍着疼给自己按摩。
整个过程，除了脸色白了点，脸上的汗多了点，基本上是看不出异常的。更别提什么抽气什么委屈了。
路是自己选的，委屈给谁看？
现在冷慕知道了，一旦身边有了一个住进心底的人，很多原本不以为意甚至是理所当然地鄙视的事情，都有了倾诉的渠道。
她觉得委屈，这么多年她过得那么辛苦，为什么苏溯越没有早一点找到她？
所以，被赶出门开着车在市区逛了一圈做了一件早就想做的事情之后，苏溯越看着开始西斜的太阳，忧心忡忡地开车回家。
一进门，房间里竟然没有饭菜的香味，冷慕握着左手坐在客厅的沙发上，嘴唇紧抿，神情不愉。
苏溯越吓了一跳，赶紧上前半跪着扶着冷慕的膝盖，刚想说什么，一眼就看见冷慕食指上的留着血痕的伤口，道：“等一下。”
他从卧室带出来一只家庭医药箱，取出酒精和药棉先给伤口消毒，然后用创可贴贴上，才握着冷慕的双手，仰起头看她。
冷慕眨了眨眼睛，有点酸涩：“你怎么现在才回来？”
苏溯越轻叹一声，道：“我错了。请问，我有那个荣幸请冷慕小姐出去共进午餐吗？”
冷慕“噗嗤”一笑，伸出手放进他的掌心，道：“准了。”
苏溯越微笑着牵着她的手站起来，两人肩并肩往外走。
坐在一家装修风格偏于田园风的西餐厅里，苏溯越为冷慕准备好餐具，就安静地坐在一边等冷慕作出决定。
两人的位置在靠墙的地方，周围还有一些高大的滴水观音和龟背竹挡着，就算不在包厢里，也是一个私密性相当好的空间。
冷慕点了餐厅里的招牌牛排，看着苏溯越道：“你要什么？”
苏溯越看了眼侍者，道：“一样的两份。谢谢。”
侍者颇有些受宠若惊地下去了，走的时候冷慕还能看见从他肩膀的地方露出来的黑底描金的点菜单那个抖啊，宛如秋风中的树叶，还是挂在枝头要掉不掉的那种。
“你不开心？”冷慕双手环胸看着苏溯越。
苏溯越的视线落在她手上，面上没什么变化，只是眼中有微微的怜惜和自责：“我应该多注意点的。”
冷慕嘴角抽了抽：“你该注意什么？这是我自己走神了，还能怪到你头上？你要是有空在这里给我瞎较劲，还不如想想以后要怎么照顾我。”
“……”即使苏溯越的面瘫神功练得再好，此刻脸上混杂着错愕和惊喜的神情也是掩盖不住的。
冷慕笑眯眯地用完好无缺的右手戳了戳他那光滑的麦色脸庞，道：“怎么，傻了？”
苏溯越一把抓住她的手，眼神幽深：“我愿意。”
“哦。”冷慕挑眉，“你要是敢不愿意，小心本姑娘让你尝尝生不如死的滋味。”
苏溯越很是配合地低眉顺眼：“小人受教了。”
就在两人笑闹着，侍者很快就将他们点的牛排送了上来，淋上酱料之后还兹兹地冒着热气，冷慕躲在餐巾之后，看着苏溯越笑。
但是，那应该是很快乐很美好的眼神，在看见苏溯越身后的一个女人时，变成了淡漠和微微的戒备。
那是一个妆容精致得有些妖异的女人，因为整个脸部的妆太过浓艳，让人有些分辨不出年龄，不过应该也只有二三十岁的样子。
她穿着一件鹅黄色的深V紧身短裙，脖子上项链上硕大的宝石刚好卡在那深深的乳沟中，波涛汹涌，暴露在外大片的肌肤，让不少男人都移不开眼睛。
苏溯越在第一时间察觉了冷慕的变化，快速回头找到了让她不爽的根源，皱眉道：“要我去解决吗？”
冷慕收回视线，摇摇头，淡淡道：“不用，吃饭。”
但是她不想去理睬别人，不代表别人就不会来招惹她。
冷慕觉得自己已经很退让了，就连看见这么个倒胃口的货都没有上前去驱赶，现在人家耀武扬威道家门口来了，没理由她还要退让不是？
看着那人一步三扭地走到苏溯越身边，单手撑着桌子，挤得本来就丰满的胸部几乎要从领子中跳出来，看得冷慕心惊胆战的同时，对着桌上的牛肉也瞬间没了胃口。
毕竟，同样都是肉，实在让人没有食欲啊。更何况，随之而来的还有浓重的香水味，就是那什么“毒药”的。
冷慕在娱乐圈浸*多年，形形色色的香水也见识不了不少，没有一款像“毒药”一样让她一闻就倒胃口的。
偏偏现在她最讨厌的人身上喷着她最讨厌的香水，这真是……FUCK！
苏溯越感觉到冷慕的情绪变化，转身对着突兀地出现在他身边的女人道：“小姐，请你离开。”
那女人看着苏溯越，突然间捂嘴笑，转向冷慕道：“你什么时候找了个这么可爱的小家伙？他……能让你满意吗？”
这下不仅是冷慕，就连苏溯越万年不变的冰山面瘫脸上也出现了不悦的神情：“这位小姐，我不对女人动手。但是你要是再不走，我不介意为你破一次例。”
她有些惊讶，第一次有男人这么不客气地对待她，看着苏溯越的神情也多了些探究，然后恍然大悟：“你是苏家的小公子啊。”
不等冷慕和苏溯越两人有什么表示，她先“咯咯”地笑开了：“苏小公子，别介意别介意，冷慕啊，看人的眼光太差，所以我才会那么说的。只是没想到，她的运气那么好，能够遇见苏小公子你啊。”
一句话，诋毁了冷慕，抬高了苏溯越。
冷慕翻了个白眼站起来，扔下苏溯越走出去，语气淡漠：“去结账。”
苏溯越快速刷卡追出去，还好冷慕倚靠在车边等着他。
身后的女人因为穿着一双十几厘米的高跟鞋走不快，只能在苏溯越身后道：“苏公子，我是梁家梁雅兰，请记住我啊。”
冷慕见他过来，保持着靠在车门上的动作，不动也不说话。
这个时候是秋天，虽然没有夏天那么闷热，但这样站在户外，也实在够呛。
苏溯越见冷慕没有要进车的意思，就陪她站在车边，道：“你生气了。”
冷慕咬了咬下唇，她知道今天这个火发的有点莫名其妙，再怎么生气也不应该丢下苏溯越一个人走。
可是不行，看到那个女人伪善的嘴脸，她就忍不住暴躁。即使知道这样被热牵着走很是问题，她给改不过来。
冷慕轻叹一声，伸出手抱住苏溯越，将脸埋在他胸前，声音闷闷的：“对不起。”
苏溯越被这声道歉弄得受宠若惊，忍不住就回抱她，柔声安慰道：“你要是有什么不舒服的，只要你愿意说，我随时愿意听。要是你还愿意，我还想为你解决问题。”
冷慕“噗嗤”一声笑出来：“你还打算替我解决问题？进车吧。”
从苏溯越的怀里掏出钥匙开门，冷慕坐到副驾驶座上，招呼着苏溯越坐进来。
苏溯越开了冷气，但是没有发动车子，两人就这么坐在车里，相顾无言。
冷慕缓缓道：“你查了我的资料。”
苏溯越僵了一下，道：“嗯。”然后快速补充道：“以后不会了。”
冷慕笑道：“没什么，就是想问问你，对于我的过去，你有什么想法？”
苏溯越没有回答，而是握着她的手，看着她道：“你知道为什么爷爷这么重视我吗？”
苏溯越的爷爷，也就是苏家上一任的家主，传说中将苏家从低谷中一路带到辉煌的传奇人物。是现在被人称为“妖孽”的苏夜都比不了的人物。
冷慕摇摇头，对于这样太过遥远太过伟大的人，她总觉的这些人跟自己不是一个世界的，因此也不会去揣测对方究竟在想什么。
没意义，何况，就算猜测了又怎么样？连个答案都找不到，纯粹是浪费时间。
苏溯越道：“我是他从小带大的，从小到大，他说我是家族中年轻一辈最理智最有天赋的人。我原先不知道他所谓的天赋是什么，直到我通过家族测验，才明白，我的天赋是理智。不管在什么环境中，我都能保持绝对的理智。爷爷死的时候，我没有哭，心中甚至也没有太大的波动。生老病死是人生必须经历的阶段，没有什么好哭泣难过的。”
冷慕抿住嘴唇，不说话。
苏溯越说自己拥有绝对的理智的时候，眼中一闪而过的光绝不是骄傲的，而是淡淡的无奈和认命的绝望。
如果可以，他一定不会想要这样的天赋。
即使用现如今苏家的重视和富贵权势去换。
苏溯越所说的苏家的情况，是她以前不可能了解的。苏家在世人眼中是个古老神秘又实力强横的家族。
成员众多，实力强悍，虽然是家族企业家族传承，却没有出现一些古老家族中一定会出现的体制僵化内部腐朽最终被内斗和外部势力围攻而消失的情况。
流传至今，苏家的活力一点都没有减少，内部的等级制度神奇地和现代企业制度和谐互补。
冷慕反手握住苏溯越的手，道：“我的父亲是煌晔族长，到现在依然是。他一生风流，你知道他有多少情人吗？”
苏溯越摇头。煌晔现任的族长很有能力，也很有魄力，在爷爷还在的时候，就对他下过一个评论：他是个雄才大略的人，但最终要死在女人手上。
冷慕那天领进门的大哥柴凌宇是煌晔族长的第一任妻子留下的孩子。同时，他的兄弟姐妹们的母亲基本上就没有相同的。
那些光明正大被接回煌晔的孩子就有七个，算上冷慕的话是八个，而流落在外不被承认的，恐怕就更多了。
冷慕看着窗外明晃晃的太阳，眼神是回忆时特有的迷离，缓缓说：“我不像他们，有些人甚至都不知道自己的母亲。我出生之后，在母亲身边生活了很长一段时间，我们母女生活得很好，并没有想要到煌晔的企图。可是有一天，煌晔的人来找我们，说是族长要认亲。母亲当时也没什么主见，认亲也是件好事，免得周围的孩子都说我是没有爸爸的野孩子。我以为有了一个家之后生活会轻松一点。最开始的时候是的。”
顿了一会儿，冷慕深吸一口气，道：“当时煌晔的族长身边也没什么人，你知道我的母亲是个难得的美人，估计也是因为容貌的原因，族长把母亲也留在了煌晔。但是就在六年前，梁家一个不受宠的三小姐来到了煌晔，请求帮助。”
“就是那个女人？”苏溯越记得后来他们出来的时候她似乎说了什么，好像说自己叫什么来着的，没注意，忘记了。
冷慕点头：“我不知道她究竟用了什么办法，煌晔的族长就赶走我母亲，但是把我留下了，并且不允许我去看我母亲。半年后，我还是在大哥的帮助下才能够到医院看望我的母亲。那个时候，她已经奄奄一息了，而我甚至连她是什么病都没有弄清楚就要赶到煌晔免得他们起疑连累大哥。”
苏溯越皱眉：“这就是你离开煌晔的理由？”
冷慕微微侧头，嘴角上挑出一个微妙的弧度：“难道不够？”
“足够了。”苏溯越握着冷慕的手，认真道，“只要是你想做的，不管是什么理由，都足够了。”
冷慕忽然很想刁难一下他，道：“那要是我没有理由，只是想呢？”
苏溯越倾身上前，凑在她眼前，认真地一字一句道：“只、要、你、想，那、就、够、了。”
冷慕哈哈笑起来，伸手揽住苏溯越的后颈，笑容甜美而带着杀意，道：“我要你让那个梁雅兰，永世不得翻身！”
虽然知道母亲的死是一个必然的趋势，但，要不是梁雅兰加速了这个过程，说不定母亲可以安稳平和地离开的。
而不是一个人，孤零零地在医院，走的时候身边甚至没有一个人。那个她从下照顾到大的人，不在她身边。
这样的罪孽，冷慕暗了神色，这样的罪孽，她会一一从那些人身上讨回来。梁雅兰实力最弱，作为一个除了依附男人就没有别的能力的女人，冷慕表示，要对她做点什么，那不是跟玩儿似的。
之前之所以不动她，是因为她的身后还有一个煌晔族长。但现在？冷慕笑眯眯地拍着苏溯越的肩膀：“换一家，我要吃中餐！”
现在她不是上面有人了嘛。有靠山了，腰杆也硬了么！
等他们吃饱喝足回到家的时候，已经是下午三点了。冷慕趴在床上滚来滚去：“肚子好饱，小越子，赶紧来给我揉揉。”
苏溯越正打算从善如流滚过去给她按摩呢，就听见自己的手机响了起来，顺手接过一看，冷峻的面容上有丝丝的无奈。
“谁啊？”甚少在苏溯越面上看见这种神情，冷慕有些好奇。
苏溯越将手机屏幕转给冷慕看，只见上面欢快挑动的两个字是——郑崖。
冷慕眨眨眼，伸手接过手机，按下通话键之后，改成扬声器状态，然后屏息不说话。
按照她的经验，要是这边的人不说话，郑崖估计就会一个人絮絮叨叨地将想要讲的话倒豆子一般全部讲完，然后问候一句，挂机。
她要看看，这次有什么好玩的情报。
却听郑崖开口道：“喂，溯越啊，你是不是和冷慕在一起了啊？”
苏溯越刚要回答，就被冷慕捂着嘴，用眼神警告了一下。不过那双桃花眼中满满都是笑意，看在苏溯越眼里究竟是警告还是挑逗，就不得而知了。
等了一会儿，没听见回音，郑崖有些奇怪，对着手机话筒提高了音量：“喂！溯越你在听吗？”
“……”什么时候郑崖的耐心这么好？冷慕表示很疑惑。
“溯越，你要是再不出声我就不告诉你了！”
那边郑崖表示出了要挂电话的趋势，冷慕无奈，只好放开捂住苏溯越的那只手，示意苏溯越可以接电话了。
苏溯越很是上道，并没有将扬声器关掉，而是就这么开口：“什么事？”
“你小子究竟去哪里了啊？”郑崖有些不爽地抱怨着，“你要是和冷慕在一起的话，一定要先跟我说一声啊。”
这算是……通知媒人的意思吗？
苏溯越和冷慕面面相觑，最终还是苏溯越在冷慕的指导下开口：“怎么了？”
郑崖在那边跳脚：“你还问怎么了？我最开始给你支招的时候不知道你要对冷慕出手啊，要是冷慕那丫头知道我是你的爱情顾问，肯定要拿我兴师问罪的！”
冷慕一个没忍住，笑了出来，当即换来郑崖紧张兮兮地追问：“谁在那边！溯越，你身边什么时候也有人了？真的还是假的？哦……冷慕！是不是？冷丫头是不是就在你身边？”
冷慕无奈地笑着安抚电话线那头明显有火烧屁股之感的郑崖：“听着崖大哥，我不会对你怎么样的。你这次带来的人呢，我很喜欢，本姑娘就大人有大量，不追究你帮着外人……”
接收到苏溯越明显带着不满的眼神，冷慕从善如流地改了口：“嗯，现在是内人了。你帮着我家小越子让我进了围城。”
郑崖迟疑了一会儿，道：“那你愿意帮我进入围城吗？”
“……”
“……”
两人再度面面相觑，不过这次是惊喜的，冷慕甚至扑上去抓着手机叫道：“崖大哥，你这是打算定下来了吗？”
没办法，郑崖花名在外，他那个英明神武的老妈花了多少的心思，甚至动用了苏家的力量给他找了多少的名门闺秀，愣是没有一个能够拴住他的心的。
现在，风流浪子总算愿意回头，还自觉自愿地想要走入婚姻这个围城？
冷慕差点要对着苍天顶礼膜拜了——太好了，这么个女性杀手终于有人接手了。
“不知是哪位小姐这么倒霉……哦不，这次幸福呢？”冷慕问。