柴凌宇微微一笑，就停止了这个危险的话题，转而看向墙壁：“你知道山洞里的光源h是怎么回事吗？”
冷慕皱着眉头上前，伸出手在墙壁上微微用力一划，放回眼前的手指上也残留了点点磷光：“这是……骨灰？”
柴凌宇笑道：“是骨灰和夜光石的混合物。”
“夜……光石？”
“就是历史上记载曾经让一个国家覆亡的妖物。但是没有人知道，在新王登基平定天下之后，他将夜光石全部磨碎，和先王的骨灰放在了一起，作为警示后代的证据。”
“等等等等，这段历史是那一个国家的？我怎么完全没有听说过。”冷慕制止道。
柴凌宇轻笑，抚摸着山洞墙壁的动作轻柔得仿佛在碰触一个情人：“你当然不可能知道，因为这是煌晔开国的历史。”
“……”原来是内部资料吗？
柴凌宇继续道：“七百年间，煌晔的国土面积和控制力也不是一层不变的，起码，从最初的大陆上最大的国家变成现在的样子，就不是煌晔的祖先能够料得到的。”
“你是说……在煌晔祖先建国之后，将夜光石磨碎和先王的骨灰混合埋葬的地方，就是这个山洞？在楼焕郡境内？”
“有一点你说错了。不是埋葬，而是扬弃。你们在洛州城的梁家不是发现了一个有无数人蛊的山洞？那个山洞最早就是仿冒这里形成的。”
冷慕愣了一下，神情有些扭曲：“你说……这个山洞也是活的？还有很多人蛊？就像梁家那个变态一样！”
说到最后冷慕的音量不受控制地提高了，但是奇异的，在这个不算大的山洞中并没有形成回音。
柴凌宇有些无奈：“那是我们见过的最糟糕的仿冒品。夜光石虽然引起了一个国家的覆亡，但那最主要是因为君主的贪婪。就像历史上常常有人斥责末代美艳的妃子为‘红颜祸水’，但要是君主清明理智，红颜根本成不了祸水。自己没本事，才会推脱给别人。”
冷慕倒是没有想到柴凌宇会说出这样的话，一时间看着这个英俊冷硬的男子都有了好感：“不错嘛。”
意外得到冷慕的夸奖，柴凌宇笑了笑，心中有点甜丝丝的开心：“所以，夜光石也只不过是一个世间罕见的宝贝而已。”
“等一下。”冷慕忽然想了越所说的从煌晔皇族流出来的宝贝，道，“你们那什么引起楼焕郡望族争先恐后地做交易的宝贝，不会就是夜光石吧？”
“……史家继承人告诉你的？”柴凌宇面上好不容易出现的柔和神情瞬间消失，“你们倒是关系好啊。”
冷慕耸了耸肩，对于柴凌宇的情绪变化不是很关心，但从他的态度来看：“也就是说不是？那夜光石究竟有什么作用？”
柴凌宇不高兴了，他冷冷地垂下眼睑，也不打算回答冷慕的问题，自顾自继续道：“因此，无欢城最早建立的时候，目的是为了让城中的百姓作为守墓人，时代生活在这里。”
“……”真是强横不讲理又残酷的政策。
“但是时过境迁，煌晔对无欢城的控制力逐渐下降，终于在两百年前失去了对无欢城的控制权。那些时代守墓的人民，不愿意自己的子孙继续过着自己这种没有希望和未来的日子，就没有告诉他们这座城市的故事。但是又害怕神灵降下责罚，就提出要子孙后代一年一次给这个山洞送来活人祭祀。”
“……”很是愚昧得可笑。反抗又反抗得不彻底，妥协又不愿意。这样拖下去，再想说什么追求幸福的未来什么的，根本就是个笑话。
自己都没有那个勇气去打破过去的枷锁，还有什么勇气去创造属于自己的、但是现在还完全未知的未来呢？
“所以，我们就是那个祭品。”冷慕耸了耸肩，绕着山洞走了一圈，发现在最里面的位置有一个小小的通道，黑漆漆的，不知道通往哪里。
柴凌宇站在她身边，道：“夜光石是不会随着时间流逝而消失的，但是骨灰会。你知道为什么这么几百年下来，山洞还能保持着发光的状态吗？单靠夜光石不会这么亮，也不会发出这种颜色的光。”
山洞中的光偏于幽蓝色，像极了乱葬岗上常见的鬼火。
“骨灰。”冷慕了然，指了指那个小小的通道，对柴凌宇道，“那我们要进去吗？估计这后面就是山洞消化祭品继续将骨灰涂抹到自己身上的地方？”
柴凌宇被她的形容逗笑了，道：“估计是吧。我也没有来过这里，不知道啊。”
冷慕皱了皱眉头，靠着山洞的墙壁，问：“你说祭品，要是那些大活人都像我们这样活蹦乱跳的，再加上山洞的入口那么大，不算上这个通道的话，整个山洞不用一刻钟就能逛完。请问，大活人要怎么才能不逃出去呢？”
柴凌宇看着冷慕，笑容清雅，慢慢伸出手，放在半空中。
冷慕可以看见，就在他的指尖有什么东西慢慢、慢慢地剥离开，露可是仔细去看的时候，又没有什么变化。
但是异变就在此时突起！
山洞中那些柔顺美好的光瞬间聚拢起来，像是某种有生命的物体一般追逐着柴凌宇的指尖破空而来，然后紧紧缠绕，颇有种不死不休的霸气。
冷慕被这样陡然而生的异变吓了一跳，一脚踩进身后的通道中，骨骼碎裂的脆响顿时在安静的山洞中响起来。
因为那些光线都集中到柴凌宇的指尖去了，他们这个角落的光就要比别的地方亮很多，于是冷慕一低头就能看见……
自己后退的那只脚下，是层层叠叠的白骨，看不出原本的形状，很多都是细小的碎片，在光线下闪着幽幽的磷光。
这么多的骨骼，空气中却没有任何让人不适的味道。
等她回过头来的时候，柴凌宇指尖上缠绕的光线已经消失了，但他收回来的指尖有点微微的红，像是被什么灼伤了一样。
柴凌宇顺着冷慕的视线也看见了那层层叠叠碎裂的骨骼，眉头微皱：“真是越来越糟糕了啊。”
“到底是怎么回事？”冷慕往前走了两步，想要远远离开那个诡异的通道。
柴凌宇轻轻揉着自己的手，道：“一进山洞之后我就用空气在我们两个身边裹了一层，将我们的气息温度彻底隔绝，这样山洞就不会发现我们了。你看到的这些光，其实是夜光石的触手……呃，这么说有点奇怪，但这是真的。”
冷慕相信这是真的。毕竟刚才那么缠绕蜷曲着卷过来的光怎么看都不像是没有生命的东西能够做出来的。
柴凌宇笑了笑，继续道：“夜光石需要的不是活人，它需要的是骨灰里的某些东西。那是供养它的能量。呃，同时，夜光石因为有这种特性……”
他指了指自己的指尖，道：“所以被很多王公贵族用来作为守护自己宝藏的第一道防线。”
“宝藏？”冷慕觉得自己有点接近柴凌宇这次做事的核心了。
“对，宝藏。”柴凌宇走到小通道边上，神情轻松，道，“这里的高度又降低了，我们可能只能爬着进去了。”
冷慕神色铁青地后退一步：“你还是自己去吧，我在这里等你。”
像是早就料到她这样的反应，柴凌宇微微一笑，慢条斯理道：“你知道吗？明若曾经就在这里度过了半年的时光。那个时间正好是祭祀的时候，估计她每天都能看见一个个大活人在她面前被剥皮抽筋慢慢流干血液死去，再在夜光石的作用下，加速风华，最后变成一块块碎裂的骨头吧。”
“……你在威胁我？”冷慕后退的脚步停住了，看着柴凌宇，神情冷然。
“我怎么敢。”柴凌宇站在通道边上，弯下腰，一副要钻进去的架势，“越快进去，我们接触的骨头碎片就越少。要是你的话，你会选择哪一个呢？”
“等等！明若……我听说她是自杀的，为什么她会在这里而没有受伤？”
“我忘记说了啊。”柴凌宇停下动作，走到冷慕身边，突然间伸手，一手揽住她的腰，一手扣住她的后脑，不由分说就堵住了她的唇。
冷慕还没有反应过来，就觉得舌尖一痛，一股血腥气就在口中蔓延开，而此时，柴凌宇早就退开了。
冷慕看着柴凌宇，眉头紧皱：“什么意思？”
那么短的接触，她可不认为柴凌宇在这里还有心情对她做点什么风花雪月花前月下的事情。
果然，柴凌宇道：“你不是想明若为什么在山洞里没有被伤害吗？因为她身上有了我们煌晔皇族的印记。”
他站在冷慕眼前，那张冷硬完美的容颜上的骄傲慢慢被一种几乎是扭曲的悲哀替代：“我们煌晔的皇族，生下来就拥有神赐的力量，这种力量不仅表现在天赋上，还表现在血液中。得到我们的血液，就能够躲开神灵在世间设下的一切障碍。”
可想而知，要是没有史家帮忙掩盖着这样一个几乎是逆天的血统，煌晔皇族别说能够当上一国之君，不被各国的权贵当成是移动的血库就算好的了。
冷慕皱着眉头没有说话。
刚才柴凌宇不仅咬破了她的舌头，还将自己的血送到了她的喉咙口，那种诡异的腥甜的味道到现在还在口腔中左冲右突，让她很不舒服。
“明若……和你们煌晔的皇族究竟是什么关系？”她从来都只知道冷日濯横刀夺爱将明若收进自己的后宫，但是为什么一个后宫中的宠妃，却会和煌晔的皇族扯上关系？
当年的事情，究竟被隐瞒了多少？