柴凌宇颇为好笑道：“难道你最该关心的不是为什么明若会出现在这里吗？以及……那个女人究竟在这里留下了什么？”
冷慕皱眉：“她既然得到了你们煌晔皇族的庇护，自然是你们将她送来的……”
她笃定的话语在看见柴凌宇面上越来越冰冷的嘲讽之色不由戛然而止：“难道不是？”
“那个女人自己选择到这里，却偏偏没算准时间，逃不出去又忍受不了。不然你以为她为什么会自杀？”
冷慕浑身一震：“明若在这里自杀的？”
可是，不管是从摩国影卫营的记录来看、还是冷日濯的反应，明若不应该是在摩国皇宫之中的某座宫殿自杀的吗？
看着冷慕面上掩饰不了的震惊之色，柴凌宇也皱起眉头：“难道红璇玑什么都没有跟你说？”
按照交易的内容，如果红璇玑真的做到了，冷慕现在不应该是什么都不知道甚至还是一副被误导的了摸样。
冷慕道：“红璇玑应该跟我说什么？”下意识的，她不想将凤歌讲述的那一段过往告诉柴凌宇。
柴凌宇轻叹一声，指了指身后那个黑黝黝的通道，道：“先进去再说。”
因为没有了聚集在这边的光线，通道里层层叠叠的碎骨也变得没有那么明显，只是时不时有磷光闪现，让人看着也颇有种心惊胆战的感觉。
更何况冷慕还是见过通道地上那种狰狞摸样的！
她下意识地就后退一步，刚想苦着脸说“不想进去”的时候，就听见柴凌宇道：“难道你不想知道当年究竟发生了什么吗？”
冷慕后退的脚步瞬间定住了。
当年……他们这一代的人会陷入这种进退两难的境地全部都是因为当年的事情。但是当年究竟发生了什么，她能够接触到的当事人却都讳莫如深。
现在，可能是唯一的、能够让她在进入煌晔皇族之前了解当年发生的事情的机会就在眼前，她要不要因为层层的白骨而拒绝？
答案当然是——不！
开玩笑，不过是白骨嘛，说白了不过是形态结构比较特殊的石头嘛，更何况尸体上最具有威胁性的尸毒在经过时间的风化之后早就没有了伤害能力。
闭起眼睛，当做是经过一个石头比较多的小隧道么，没什么难的！
冷慕大步走向通道入口的地方，气势汹汹地弯下腰就要钻进去，临了却扒着洞口抬头看柴凌宇，一双桃花眼中满是委屈，让人看着就于心不忍：“一条道走到黑？”
柴凌宇强忍笑意：“嗯，按照煌晔先祖的设计，里面是没有岔路的。”
冷慕点了点头表示自己知道了，然后就低下头盯着入口，再然后腰身一弯，身手灵活地钻进去，就听见里面传开快速而细碎的脚步声，柴凌宇瞬间就看不见冷慕的背影了。
“……”这个……可以说是行动力惊人吗？
柴凌宇没有片刻停顿，也赶紧跟着钻了进去，然后他发现，冷慕经过的地方，也不知道是通道里风化的碎骨本身就没什么抗压能力还是冷慕那股一往无前的气势太过惊人，通道中原本均匀铺着的白色碎骨出现了一个中间地带。
明显不同于周围两边的、碎裂的骨骼更加细小的一条痕迹。
等到冷慕闭着眼睛一路横冲直撞到一片明亮的光晕中的时候，脚下完全就没有了踩在碎骨上的那种刺激感。
她睁开眼睛，眼前的光亮太过刺目，甚至让她看不清呈现在面前的空间究竟有多么巨大。不过有一点可以肯定，这里的光不仅仅是夜光石的粉末发出来的。
起码，在自己眼前和脚底下的就不是。
自小在皇宫中长大有一个好处就是——天底下的珍宝就算没有全部见过，也大多数能鉴别出真伪了。
现在呈现在冷慕眼前的和从脚底下延伸出去的、在光线中折射着梦幻一般的光芒的东西，绝对是宝石无误啊！
冷慕很吸一口气，很是狼狈地捂住眼睛：嗷嗷嗷，摩国竟然存在这么个充满了宝石却不让它们重见天日的地方，简直就是对摩国所有女性的犯罪！
这是红果果的犯罪！美丽的宝石怎么能放在这种地方，还是在满地的骨头之后！
冷慕气呼呼地回头瞪柴凌宇，就见这弯腰埋头从隧道里钻出来的家伙家伙从之前衣冠禽兽的高傲清冷的装扮变成破衣烂衫满脸灰尘的摸样，冷慕气鼓鼓的神情瞬间被欢乐替代了。
“哟，你不是煌晔的后人吗？怎么我这么个外行都走的好好的路，换成你就变成这么一副苦逼的摸样了？”
“……”柴凌宇一把挥掉头上的蜘蛛网，看着冷慕，笑靥如花，“你现在的形象也好不到哪里去。”
冷慕低头一看，就见自己身上原本穿的好好的衣服，几乎只剩下蔽体的功能了。
嘴角抽了抽，淡定无比地看向他：“怎么回事？”
柴凌宇走上前，看着地面上和眼前堆积如山的宝石金币，道：“你以为，为什么那么多人的骸骨是在山洞里找到的？”
冷慕愣了一下：“你创造的那个保护层没有用？”
柴凌宇瞪大眼睛，一脸的不可置信：“你怎么能这么说？要是没有用，你早就成了地上那些骨头的摸样了，还只是损害了衣服？”
这算是大男子主义的尊严被刺伤了吗？
冷慕走到一边默默担反省自己：怎么能这么明目张胆地就把人家的缺点说出来呢？要知道人家作为一国太子生长到今天，人生那是一帆风顺的呀，抗压能力怎么会比你好！冷慕啊冷慕，你用自己的标准去要求别人，真是有点要求太高了啊。
几乎就在冷慕暗含同情的视线扫过来的时候，柴凌宇就感觉到了，但是他已经完全不知道该怎么反应了。
冷慕跟其他人不一样，各种不一样！
按照常理推断，在大家都会拍着手对他阿谀奉承的时候，冷慕面无表情甚至有些不满——比如说他驾驭风让马车离地而行的时候，冷慕不仅没哟表现出高兴，反而有点失落的郁郁寡欢。
再比如说，他认为冷慕会生气的时候，冷慕却能笑眯眯地凑上来继续笑闹，就像他们在马车里，冷慕主动凑过来显摆自己的干粮。
而现在，冷慕出了山洞的第一反应，不是低头捡起宝石，而是挑剔他的衣服和能力……
柴凌宇表示，自己这二十多年的经验在冷慕身上完全没有用处。
真是打击啊。
冷慕将身上乱七八糟的虫子尸体和蜘蛛网扯掉之后，也跟着走上前。
因为距离近了，她现在能够很清楚地看见地面上堆起来的、发光的东西是什么。
“……”她只在国库中见过这么夸张的藏宝情况。
地面上随处散落着大小不一色泽深浅的宝石，还有花纹精美但是有点模糊了的金币，以及罕见的贝壳一样的东西。
在堆积如山的宝藏之中，有一个小小的突起，上面摆着一张王座。
没错，就是各国君王屁股底下的东西。不过这里的王座要特殊一些。
上面薄薄地散落了一层灰，粉白色的，遮挡了不少金色的王座折射的光芒，却挡不住王座之上精美细致的花纹。
冷慕站在宝藏山下，不知道是该用轻功上去呢，还是干脆转身不管这东西。
王座是权利的象征，但是她又不想当女王，在能够自保的前提下也不想卷入任何一场政治斗争，傻了才会花大力气去观摩那个冷冰冰又占地方的王座呢。
柴凌宇在她身边，也抬头注视着最上面的王座，道：“听说，当年明若就是在这张椅子上自杀的。”
“……明若不是上吊自杀的吗？”冷慕颇为怀疑。
柴凌宇很是不负责任地一耸肩，道：“所以只是听说。你那么说，有什么证据吗？”
“……”她能有什么证据，不也是道听途说。人都死了，没听过死无对证啊！
冷慕有些不爽，但再次抬头看王座的时候，眼中的神情明显变了：“我要上去。”
柴凌宇抱臂站在一边，慢条斯理道：“我知道你要上去。但是注意了，这些宝石金币堆砌起来的样子，应该是近十几年形成的，你要是一个不下心，将这座宝藏山弄塌了……”
他比划了一个爆炸的手势，笑容可掬。
“……”这算是恐吓吗？
冷慕皱眉：“那你说该怎么办？”
柴凌宇低头莞尔一笑：“解决的办法远在天边，近在眼前啊。”
“……”这是要她求他吗？为了刚才嘲笑质疑他的能力？真是个小心眼的男人。
冷慕嘟起嘴巴。
柴凌宇这个人吧，第一眼见到的时候会觉得这是个温润如玉的君子，还有点老好人的倾向。但是接触久了就会知道，这家伙的骄傲和冷淡不输给任何一个皇室中人。
要是你不幸跟他接触的时间足够久，或者能够引起他足够的注意和好奇，你就会很快体验到柴凌宇的第三种状态。
小心眼、腹黑、爱计较，并且不得到自己想要的东西誓不罢休……
偏偏他还确实拥有这样的能力。
真是个难缠的大孩子！冷慕深吸一口气，面上扬起灿烂的笑容，扑上去就拉着柴凌宇的手，摇摇晃晃，声音甜蜜得几乎能让人将隔夜饭吐出来：“凌宇哥哥，你就帮帮人家嘛，人家都这么喜欢你了。好不好嘛，凌宇哥哥……”
“停！”抱着看好戏的心态导致自己的行动能力和警戒心下降的柴凌宇，一时不察就被冷慕抓了个正着，听着这样的魔音穿脑，他简直就是欲哭无泪。
流年不利啊！原本想着冷慕这样的女子要是能够对他示弱或者撒娇，那是时间绝好的享受。没想到……有些享受不是人人都能消受的！