表示“无福消受美人恩”的柴凌宇带着满腔的幽愤调动起山洞中的风，在两人脚底下形成一个台阶一样的东西，托着自己和冷慕一起缓缓上升。
冷慕逐渐能够平视高高在上的王座，这样的角度看上去，王座又有了别的感觉。
怎么说呢，就像是一个你常年累月得抱着神秘和微妙抗拒的心理的东西突然间就出现在你面前了——真的是面前哦，不过是几步的距离——然后你发现，其实所谓的王座也就是那么回事嘛。
站在宝藏山脚下看着顶上的王座，因为山脚下的光线反射太过强烈的缘故，看着王座也像是在看一个无与伦比的发光体一样。
但现在，站在他们现在的高度，已经差不多能够俯视王座了，这样看上去，王座不仅没有一点金碧辉煌难以接近神圣不可侵犯的感觉，还有点阴森破烂。
也不知道王座上上沾了什么，那层覆盖在王座表面的灰白色粉尘有了飞溅开来的缺口，暗红色的，有些裂纹。
而这一切，是站在宝藏山脚下是完全看不见的。
冷慕顿时觉得自己牺牲色相有了很好的回报。
「作者穿越：冷丫头，你好歹看看人家柴凌宇是不是真的觉得那是‘牺牲色相’啊……一句话，不解释，自恋的人真幸福！」
“再往前一点，我要看看那些一点一点的东西究竟是什、么……”话说到一般，冷慕忽然反应过来，看着柴凌宇，一脸疑惑，“为什么我们不能将这个王座弄到地上去？”
“……因为我担心贸然将这个王座弄下去，可能会引起宝藏山的连环反应。还是上来看看比较好。”柴凌宇一本正经地回望冷慕。
只不过因为不擅长撒谎，他那双坚毅得让人信赖的眼中原本正气凛然的眼神，变得躲躲闪闪。
这要是能让人相信就真的有鬼了……
冷慕心中小小地吐槽了一下，不过碍于之前随口那么一句质疑带来的惨痛后果，她没有说出口，而是道：“既然如此，我们把它弄下去吧。”
柴凌宇点头，认真道：“好。”
说罢，他伸出右手，对着面前的王座虚空一握，王座骤然震动了一下，随着他将右手上提的动作，慢慢从宝藏山上升起来。
柴凌宇一边指挥着王座随着自己的动作移动，一边控制着垫在冷慕和自己脚下的那团空气台阶缓缓下落。
冷慕瞪大了眼睛，却又不敢说什么，只好死命抓住柴凌宇的袖子，全身僵硬。
整个过程平稳、利落，没有一丝拖泥带水和丧失美感的地方。充分展示了柴凌宇太子殿下完美的控制能力，以及，部分弥补了他自从和冷慕在一起之后屡屡受到创伤的大男子自尊心。
嗯，总的结果来说，还算是各取所需，可喜可贺。
冷慕脚踩大地的时候，长长出了一口气。说实在的，她一眼看见柴凌宇竟然打算两边一起操控的时候，真是有点背吓到了。
可是偏偏在半空中还什么都不敢说，万一柴凌宇一分心，他们一起掉下去怎么办？
平日里还有轻功可以保护自己，但这个地方诡异不说，头顶上还有个徐徐下落的王座呢！
那玩意儿要是砸到身上来，管你有没有内力护体，不被砸出个一佛升天二佛出窍才怪！
随着一声轻微的响动，巨大的王座平稳地落在了地上，冷慕充分体现了一个完美的“过河拆桥”是怎么演绎的。
她转身就扔下柴凌宇，自己“哒哒哒”地跑到王座边上，上下左右地细细观察。
柴凌宇缓步踱到她身边，道：“你看出什么来了？”
冷慕没有理他，而是将身上经过山洞之后就变得破破烂烂的衣服撕下一条，裹在自己手指上，稍微用力，刮着那片飞溅的暗红色痕迹。
“这是……”冷慕将布条扑在地上，将刮落下来的碎片放在布条上，这才招呼柴凌宇过来看，“你说明若是在这张椅子上自杀的？”
柴凌宇微微一笑，带着煌晔皇族自上古流传下来的慵懒和神秘：“我也说了那是‘据说’。”
冷慕变了脸色：“那这些东西是什么？”
她指着布条上几乎碎裂成粉末的深褐色片状物体，面色深沉：“这是明若的血吗？”
柴凌宇看着她，慢慢俯下身来，深邃如墨色的眼中映出冷慕焦急而略带张惶的容颜，那么深沉：“你到底，在害怕什么呢？”
冷慕浑身一震，看着柴凌宇的眼神都变了：“明若根本就不是在这里死的，你为什么要误导我！”
柴凌宇直起身子，笑道：“我不明白你为什么那么执着于这样一个已经死了的人。虽然很多事情由她而起，但是，人死如灯灭，你一定要和冷日濯一样，连最后的安宁都不给她吗？”
冷慕心中那种荒谬的感觉又冒出来了，她看着柴凌宇，有些不可置信地后退一步：“你什么意思？明若和你又没有关系！”
说到最后，冷慕的嗓音不自觉尖锐了起来，宛如控诉，却将声音中的颤抖暴露无遗。
柴凌宇皱了皱眉，上前一把握住冷慕的手，不顾她的挣扎，将她包进自己的怀抱：“明若的身上究竟发生了什么，你不要管。冷日濯想做的事情是他的事，你就不要跟着搀和了好不好？”
也不知是哪句话触动了冷慕，她忽然停止了挣扎，靠在柴凌宇的怀抱里，半晌，幽幽道：“你担心我像明若一样？”
柴凌宇愣了一下，苦笑：“冷日濯根本不会告诉你，明若为什么为出现在煌晔，又是为什么会死。”
冷慕迟疑了一下，伸手环抱住柴凌宇，放缓了声调：“那你告诉我，明若究竟遭遇了什么？”
就像一个只流血不流泪的汉纸为你流了泪，或者一个只流泪不流血的伪娘为你流了血一样，让妹纸们没有抵抗力。
一个常年累月下来给人的印象已经根深蒂固到了根本不会真的示弱的女流氓女汉纸用别人都不曾听过的、温柔的、带着哀求的语调说话……
柴凌宇表示，自己的定力不够，顶不住了！
“我……”就在他身不由己要违背父皇的教训将明若留在煌晔之中的一切都告诉冷慕的时候，原本四角稳稳地立在一边的王座忽然轰然歪斜着倒在一边。
“……”这是面无表情其实内心奔腾恨不能仰天长叹功亏一篑的冷慕。
“……”这是后怕无比当即决定回去拜大神的柴凌宇。
尼玛，这样都能发生王座翻到的事情——子不语怪力乱神啊！
柴凌宇看着冷慕，有些为难：“你知道我们煌晔皇族最是重视神谕，这明显就是神灵不允许我告诉你的征兆……”
冷慕冷哼一声，用力推开他，神情冷淡，跟刚才凄声哀求的人判若两人。
“……”这还是用完就丢啊！柴凌宇万分无奈地伸手操纵空气将王座扶起来，却看见原本王座翻到的地方，落下来一个小小的字帖样的东西。
冷慕眼疾手快，不等柴凌宇有所表示，三两步抢上前，捡起巴掌大的字帖，捏在手中就想翻看——“你的视力好吗？”看着字帖上密密麻麻的蝇头小楷，冷慕果断放弃，转向同盟，“借你看看，或者你去找工具来。你应该能办到吧？”
再次被质疑了的柴凌宇已经无力反驳了，道：“你就在这里等我一下。我要找点东西。”
冷慕一副了然的摸样：“就知道你不会这么好心只是为了明若的事情就大费周章地进到山洞里来。没事儿，我在一边等着也好，记得你那什么保护层牢靠一点啊！”
“……知道了。”柴凌宇万分憋屈地走进了一片光芒中。
冷慕快速从袖口拆下两个银白的纽扣，手指飞速翻动，片刻就将两枚袖口结合到了一起。
在进入小隧道的时候，她下意识地就护住了袖口，一直准备着的工具终于可以派上用场了。
两枚袖口组合在一起就是一个小小的放大镜，虽然一次只能看一个字，但，聊胜于无嘛，非常时期，就不要挑剔啦。
冷慕一边注意听着柴凌宇在山洞中的脚步声，一边飞快地浏览字帖上的内容，越看心中的凉意就越明显，到后来她几乎拿不住小小的字帖了。
就在她心境动摇的时候，柴凌宇已经找到自己想要的东西，却在出来的时候一眼看见冷慕面色青白，摇摇欲坠，似乎遭受了什么难以承受的打击。
他几步跑到冷慕身边，焦急道：“你怎么了？”
冷慕下意识地就将小小的放大镜收进手心，勉强摇了摇头，道：“没什么。我们……我们还是原路返回吗？”
柴凌宇摇摇头：“不，有另外一条路可以出去。”
顿了顿，他没有等到冷慕的吐槽，比如说“既然还有另外一条路，为什么进来的时候不走那一条，偏偏要走满是碎骨的小隧道，你自虐啊”等等的。
柴凌宇主动解释道：“山洞的路一直都是这样的格局，一条进一条出，要是想要逆着来，后果很可怕。”
冷慕强大精神，问：“有多可怕？”
柴凌宇看着她，视线最终落在没有血色的双唇上，不受控制地伸出手轻点了一下：“就算有我给你的保护，你的皮肤也会像你的衣服一样，被毁坏得破破烂烂的。”
“哦……”冷慕回答得有点兴致缺缺。
柴凌宇皱了皱眉，没说什么，而是半抱着她，快速走进光晕中。那里，有着通往外面的路，绝对安全的路。