无名小城的郊区，那片最是荒芜的地方，在深沉的夜幕怀抱中，安静得宛如死物。
就在这万籁俱寂的环境下，靠近树林边上的一个小土堆动了一下，上面覆盖的黄土簌簌落下，然后，就再无动静了。
接着，是长久的寂寞，时间久到让人以为刚才那一下的震动只是一个错觉。但是很快，小土堆就像被什么狠狠推了一把，还是从土堆之下传来的震动。
随着“哗啦啦——”大块大块的砂石混合着细碎的泥土都落下来，小土堆在夜色中支离破碎，很快就消失不见。
取而代之的，是一个深墨色的、类似井盖的圆形物体，并且，这东西也不是静止不动的，压在上面的小土堆被破坏之后，井盖也随之打开。
探出来两个狼狈万分的脑袋。
不仅头发散乱，头发和脸上还满是沙土，在此完美再现了“灰头土脸”这个词的精髓。
身形较小的那个看得出是一个女子，衣衫不整的，颇有丐帮污衣派的作风，身材高大的那个看上去还要好一点，只是身上深深浅浅的红痕不知道是用指甲抓出来的还是被砂石砸到的。
但是看那形状……长长地延伸一段，应该、还是、可能、大概是被指甲划的吧。
两人撑着圆形的凹洞边缘跳了上去，随即就瘫坐在一边大喘气，全然不顾平日里苦苦伪装的高贵淡定超然出尘的仪态。
冷慕瞪着柴凌宇，怒道：“你不是说这一条路根本就没有危险吗！”
特么的，刚才那种情况叫没有危险？她能把柴凌宇撕碎了吃进去！
经过刚才那一场，柴凌宇可以说是在冷慕面前面子里子都没有了，也干脆放下那一出生就被教育着要承担起责任而形成的大男子主义，长叹一声，道：“我又不是百晓生。”
冷慕一拳就过去了：“尼玛完全没把握的事情你不早说！”害她那么早就放松了警惕，之后被追得那么惨！
她看着自己身上的衣服，真心是欲哭无泪。
虽然她不是多么在意自己的形象，但身为一国公主，冷日濯还真没有在物质上亏待她。从小到大，除了被诬陷在大牢中的那段日子，冷慕就没在穿衣吃饭上亏待过自己。
但是现在！
不仅身上的衣服被毁的差不多了，还在毁的差不多的衣服上沾满了乱七八糟的东西。那条通道已经存在了好几百年，谁知道里面是不是只有土！
这么一想，冷慕觉得身上所有裸露在外的肌肤都开始难以抑制地痒了起来。
柴凌宇看她难受的样子，有些愧疚，也有些沮丧：“我找个地方给你弄水吧。你……洗洗。”
冷慕浑身难受地扯着身上的衣服，一听说这里还有水，立即兴奋了，扒着柴凌宇的大腿道：“哪里哪里，水在哪里？你用你弄，我直接过去冲一下就好！”
“……”这是柴凌宇在灰尘掩埋下没有表情的脸。
冷慕愣了一下，随即放开他，怀疑道，“你不会是拿我开涮吧？”
柴凌宇被这种鄙视的小眼神看的抓狂，伸手在空气中狠狠一抓，一只两个人的拳头那么大的水球瞬间就在冷慕头上形成，然后不等冷慕有所反应，“哗啦！”一声，劈头盖脸地浇到冷慕头上。
黄浊带着黑的污水顺着冷慕的脸快速滑下来，钻进残破不堪但还能看出形状的衣领，这才真正消失不见。
冷慕倒抽一口冷气，好险没有将那些污水吃进嘴里，气得破口大骂：“你没有常识吗！要弄水你不会事先跟我说一下啊！这么突然的，你是想要打击报复还是想显示你的能力还不是一无是处啊！王八蛋，有本事你给我将这些水收回去啊！你今天要是不能让本姑娘洗一个痛快澡，老娘就把你卖到妓馆里当小倌！”
柴凌宇被她这么劈头盖脸的一通，又是斥责又是威胁的，也有些哭笑不得：“我只是想让你知道，不管附近有没有水，只要你能找到一个隐蔽的地方，我就能让你恢复清洁。”
“……”冷慕狠狠擦了一把脸上肆意横流的污水，轻哼了声，倒也认真地环顾四周。
先前没有注意，这里的环境真是太适合……抛尸杀人了。
地方偏僻，人迹罕至，也不知道林子里究竟长了什么，或者是存在什么杀伤力巨大的东西，他们所在的地方就连鸟叫虫鸣都没有听见。
冷慕掂量了一下自己陷在的武力值，觉得还是不要离柴凌宇太远比较好，就转身跑到不远处的一个大树之后，道：“你继续往我头上弄水球吧。”
“……是，我的公主殿下。”柴凌宇轻叹一声，认命操控空气中的水汽往冷慕头上聚集，充当起了野外优质淋雨系统。
还自带循环超环保的。
冷慕将身上的衣服扒了痛痛快快地搓下来几斤污泥之后，发现了一个很严重的问题：“那个……柴凌宇，你能不能给我弄一件衣服过来？”
“衣服？”柴凌宇随即反应过来，有些为难，“我们走的时候行李都在车里……”
简而言之，就是没有。
冷慕又是恼怒又想不到解决的办法，只能随手先扯了几片叶子，躲在树后郁闷地用鞭子将它们串起来，堪堪能蔽体。
然后她1轻喝一声，道：“给我闭上眼睛！”
柴凌宇条件反射地就照做了，冷慕这才遮遮掩掩地从树后走出来。她是作风彪悍几乎百无禁忌没有错，但也仅限于口头上！
要真这么让她穿着暴露无比的树叶衣服坦然自若地站在柴凌宇面前，她的面子啊……可能有点过不去。而冷慕，是绝对不会在现在委屈自己的。
都是朝不保夕的人了，及时享乐让自己过得快乐一点才是最重要的吧！
不过冷慕不知道的是，柴凌宇听见她踩着枯草走出来的脚步声，长期被训练出来的警戒本能让他睁开了眼睛。
虽然只是那么一瞬间，但是该看的不该看的，他觉得，都已经被自己看到了。
深吸一口气，柴凌宇忍住“人生无憾”的微妙感受，走到不远处的巨大藤蔓之后，道：“我也给自己清理一下。还有。”
从树后扔出来一小小的信号弹，柴凌宇道：“引爆这个信号弹，宋密就会来接我们。”
宋密，就是一路上一直兢兢业业地给他们赶车的那位车夫。
冷慕点点头，也没有深究他为什么到现在才将信号弹拿出来，抬手用放在一边的燧石点燃引信，就将它扔到半空中。
七彩的流光炸裂开来，在天空中形成流光溢彩的美景，将黑暗驱逐地四分五裂，煞是壮观。
“……”也幸亏这是个吸引人注意力的信号弹，要是扔给影卫或者随便哪个侍卫用，不被吐槽死才怪。
冷慕神色一暗，想起了之前在凤来郡和红璇玑姚天林绿言他们合作良好地行动。以后，怕是再也不会有这样的默契配合了吧。
毕竟，再相遇的时候，他们的心境都不一样了。
被冷慕惦记着的林绿言和姚天，此时正在水深火热之中。
他们谁也没有想到，就在冷慕和柴凌宇离开楼焕郡的当晚，秦焰就带着摩机宿延的一干宫廷侍卫闯进了他们的临时驻点。
这几天楼焕郡不知道怎么了，到处一片动荡，人们还没有从春节的美好氛围中回过神来，就发现楼焕郡已经发生了翻天覆地的变化。
首先，是那些存在楼焕郡几十年之久的名门望族，他们之间掀起了疯狂的内斗，每一天都有死人。
也因为这些家族在楼焕郡家大业大树大根深，基本上没有什么势力能够一次性撼动他们。于是，楼焕郡的政治统领也就是取代雷郡守而上台的新郡守对此情景完全束手无策。
这个郡守一没胆色二不懂权谋，做出任何决定都要靠着林绿言和姚天。
再加上在越手下那群不明敌我又能力超群的人，两人忙得那是晕头转向，几乎找不到完整的休息时间。
今天好不容易将事情提前做完了，两人泡了澡互相按摩气氛正好，林绿言策划着做点什么少儿不宜的事情，就听见外面传来散乱的脚步声，然后自己的房门就被踹开了！
她惊怒无比，打娘胎出来，还没有人敢这么踹过她的门！
在林绿言冰冷锐利的视线下，秦焰原本气势汹汹要将姚天捆起来的手变成了好兄弟一家亲地搭在了姚天肩膀上。
林绿言冷眼看着在场的人，那些侍卫她都认得，还有不少是她亲手训练出来的。现在是怎么回事，调转枪头向着自己的主子了？
秦焰被这样的眼神看的浑身一颤，靠在姚天身上的胳膊自觉地滑了下来，端端正正地放好，道：“王姐，我这不是迫不得已嘛……”
“云熏呢？”林绿言一开口就直逼重点，“你出门竟然还能不带着云熏。到底发生什么事了？”
秦焰左右看了看，示意那些将士到外面去守门，神神秘秘地凑近林绿言身边，道：“有人在父皇面前说你被狐狸精迷住了。”
“……”这是神情扭曲一副怀疑自己耳朵出问题的姚天。
“……”这是完全不知道该说什么只能沉默的林绿言。
要说狐狸精的话，林绿言看着姚天想，好像这个词用在她身上比较合适呀？因为姚天遇到她的时候，完全是不识情滋味的青葱懵懂少年郎么！
“父皇一怒之下，就派兵来将你们带回去。不过父皇最近很暴躁啊，你们还是不要反抗让我带你们回去吧？”
“父皇为什么暴躁？谁造的谣？”林绿言没有理他，径直问。
秦焰挠了挠脑袋，道：“父皇为什么暴躁这个我知道，那什么乱七八糟的邪教现在都快要蔓延到半个国境了，换做谁都暴躁啊。至于那个造谣的人，我回去得太晚了，等到我知道这件事的时候，基本上朝臣都在谈论了。我找不到根源。”