在树后用精神力凝聚着空气中的水汽冲澡的柴凌宇，伸手在掌心凝聚出一面水镜，抬起手，调整了一下角度，正好可以看见冷慕的动静。
他承认，刚刚看见冷慕那种装扮的时候确实惊艳了一下，但生长于皇族的人，自从成年之后，即使没有开荤，但什么样的美人没有见过。
只不过，冷慕这个人，在他心中有些许不同，才会让他产生别样的情绪罢了。但现在，柴凌宇想到在那条本应该是完全没有危险的通道中遇见的追击，眉头紧皱。
除非他们从山洞中取出来一件影响煌晔皇族稳定的东西，山洞发动攻击。
但是，柴凌宇回想自己在山洞中的行动，只是查看了一下煌晔先祖排列在山洞内部的机关宝藏，以及拿走了一个证明自己来过了的、举世罕见的宝石而已。
那么，问题出在冷慕身上？
水镜中的人影微微抬手，将手掌伸直摆放在她自己的眼前，似乎在查看什么。
柴凌宇眼神一凝，藏在冷慕手掌中的，究竟是什么？
实际上，冷慕现在什么也看不见。那枚可以改装成放大镜的袖扣早就在他们仓皇逃出来的时候弄丢了，现在字帖上的蝇头小楷让她看得眼花，只能凭借刚才那一目十行记下来的内容勉强对照。
冷慕看了一眼柴凌宇的方向，有些不确定：毕竟字帖上讲述的事情跟煌晔的关系太密切了，要是可以的话，跟柴凌宇商量一下或许会更好一点。
当然，前提是柴凌宇值得信任。
冷慕轻叹一声，在山洞中，心中那种强烈的冲动让她脱口而出问了柴凌宇能不能看清小字，那是一种想要分享的强烈欲望。
但是，在弄明白上面写得是什么之后，冷慕觉得，虽然那股欲望还在，但是，她的理智却告诉她，和柴凌宇分享，不是她现在最好的选择。
要是撇开私人感情，她跟愿意相信柴凌海。
一来这个家伙能力出众，是煌晔的国之栋梁，任何对煌晔不利的——不管是历史还是现实——都能让他全力以赴，不用担心他背叛。
二来，柴凌海还是煌晔皇族，还是比较受重用的那种，一般大臣不知道的皇族辛秘，这个家伙应该都能有所了解。
这样的一个人，虽然性格不是很讨人喜欢，但是胜在他对自己没有欲望。冷慕点点头，嗯，要是可以的话，到了煌晔就试试看能不能搭上柴凌海这条线吧。
柴凌宇从水镜中看着冷慕的神情变化，最后定格在满意和淡定，眉头微皱，控制着水流停止，抖了抖身上的水珠，将刚才顺手洗了的衣服披在腰间，赤裸着双脚就走了出去。
冷慕倒是还无感觉。
苏溯越的身材也很好啊，两人在一起十年，基本上什么该看的不该看的都看过了——当然，指的还是她对苏溯越做的。
再加上现在黑灯瞎火的，把眼前人当成是小越子不就好了？
冷慕靠着树干坐着，有一搭没一搭地开口：“这都过去多久了，你那个车夫会不会错过了信号弹，就想不到要来接我们啊？”
柴凌宇对她的态度有些惊讶，但也没有怎么在意。冷慕这个人，有时候是不能用常理来推断的。
他说：“绝对会看见的。”
真是说曹操曹操到。柴凌宇这句话刚说完，就听见隐隐的马蹄声和车轮滚动的声音，还有车夫浑厚有力的声音：“公子，属下来迟了！”
柴凌宇站起来，顺手拉了冷慕一把，扬声道：“我在这里。”
车夫很快就驾着马赶过来，一眼看见两人的位置，惊得脸色都有些白了：“公子，小姐，你们赶紧上车，我们先离开这里。”
两人都有些莫名，但毕竟身上的水珠没有完全干掉，形象也是有史以来最糟糕的，也没有磨蹭，三两下就钻进马车。
等他们坐好之后，车夫一扬马鞭，狠狠地抽在马身上，低喝一声：“驾——”
冷慕和柴凌宇背对背地从暗格里取出衣服换上，对这么个突如其来的动作毫无防备，当即就东倒西歪地撞在一起。
冷慕捂着脑袋闭着眼睛，边抽气边道：“怎么回事啊？”这一路来，也没觉得这个车夫是这么不靠谱的一个人啊。
车夫的声声音在门帘外侧响起，带着丝丝紧张：“公子，小姐，你们在刚才的树林边有没有受到攻击？”
两人被这么问得莫名其妙：“没有。”
冷慕还加上了一句：“完全没有。不过……树林里倒是真不像是有什么生命的样子，你知道是怎么回事？”
“树林里面属下不知，但是树林边缘的那些藤蔓，是会吃人的。”
“……”这是冷慕坑爹的表情。因为，在扯下树叶想要窜成衣服蔽体的时候，她就曾经考虑过要不要干脆辣手摧花地将那些藤蔓拿来物尽其用吧。
“……”这是神情惊悚而诡异的柴凌宇。难怪他刚才冲澡的时候总觉得有什么东西在碰他的大腿和腰腹，可真去找又找不到。原来是这些东西吗……
车夫还在继续说：“那些藤蔓被称为是‘食人藤’，比那些食人花要靠谱多了。塔门拥有非常强的绞杀能力，基本上被缠上了不脱层皮是很难挣脱的。而且这种藤蔓不怕刀不怕火，很难缠。”
“……”您说一个吃人的滕曼靠谱，是要闹哪样？还是高防御高武力值的怪物……我擦，什么时候植物也变得这么凶残了！我们没有受到攻击还能平安地离开，应该感谢神灵庇佑吗！
车夫完全没有感受到冷慕内心汹涌澎湃的吐槽，道：“这个树林很奇特，边缘上都是这种藤蔓，可实际上，这些东西在太过密集的时候会自相残杀的。植物也会争夺地盘。”
“……”冷慕道，“可是我们没有被攻击？你是不是看错了？”
隔着门帘也能感觉到车夫深深的鄙视之情：“……实际上，煌晔对外的战争中就用过这个‘食人藤’。作为煌晔的军人，我们对这种植物很熟悉。”
意思就是，你丫一个外行人就不要随便质疑专业人士的认知了！丢人呐……
柴凌宇迟疑了一下，边低头将上衣的绑带系好，边道：“食人藤既然能够被煌晔的祖先驱使，那么他们对煌晔的气息也就有一定的感知。回去的时候我问一问父皇和皇叔他们吧。”
一句话，结束了这场争论。
而在楼焕郡，争论才刚刚开始。呃，或者叫单方面的训斥更为合适？
林绿言听见自家弟弟这么说，脸都要绿了：“你竟然不知道？身在皇宫这么多年你竟然不知道？连基本的探查消息的本事都没有吗！”
秦焰兀自垂死挣扎：“父皇不允许我查，而且云熏也说这是你的私事，我们插手反而不好。”
林绿言冷笑一声：“云熏？到底云熏是主子还是你是主子？让一个手下爬到你头上来，你还真有本事！”
秦焰的神情简直要哭出来了：你自己还不是对姚天百依百顺宠得几乎没边儿了！他只不过参考一下云熏的意见，怎么就被“爬到头上来”了！
姚天对于这种一面倒的战况早就有了预测，看着秦焰可怜巴巴的样子，走到林绿言身边，道：“别为难他了。要是没有将我们带回去，秦焰还为我们说好话，估计我这个‘狐狸精’的名头就要坐实了。”
就连前来抓捕的摩机宿延最受宠的王子都叛逃投诚了，姚天这个狐狸精的能量该是多大啊……
要是情况真的按照林绿言想的那样，让秦焰两手空空先回去将情况打探清楚，姚天几乎能一头黑线地预见到自己真的进入摩机宿延王庭的时候，会是怎样一个被围观的壮烈场景了。
林绿言还有些生气，不过经由姚天这么一提醒，看着秦焰的眼神也没有了那副恨铁不成钢的架势。
秦焰几乎要抱头痛哭了啊：尼玛都说是见色忘友，自家王姐这个已经是见色忘亲弟弟了！太特么可悲了！太特么凄惨了！他好歹也是堂堂一国最受宠的王子啊，怎么这种明显是两面不讨好的差事会落在自己头上！真真是……天妒英才啊！
姚天走到两人中间，道：“要不我们跟你回去，但是你要保证一点。”
“行！只要你们能乖乖跟我回去，别说是一点，就是好几点都没有关系啊！”
一听说能够顺利完成这个差事，秦焰双眼放光，要不是碍于自家王姐的*威，他都要扑上去狠狠地给姚天一个大大的拥抱了。
真是天不佑好人啊，这么好的一个男人，怎么就落到了自家王姐的魔掌中了呢？
秦焰在心底盘算着，等到将两人顺利带回去交给父皇，他就要立刻带着云熏云游四海，起码在这两个人的事情解决之前绝对不回宫！
嗷嗷啊……云游四海呀，逍遥似神仙啊，他和云熏的感情一定会突飞猛进的！到时候再来个缠绵悱恻什么的……嗷嗷！世界你不要太美好！
姚天微微一笑，带着一贯的恶质和得意：“你要保证我们这一路上，不能受任何委屈。”
秦焰眨眨眼，暗自偷笑：“就这么简单？行啊！”
从小到大，林绿言就没有让自己受过委屈。再说了，跟着他来的那些侍卫，就是向天借胆也不敢让林绿言受委屈啊。这不是明摆着的事情吗？姚天却还要专门提出请求，真是一点都不了解王姐的彪悍哟。
姚天也在偷笑。他说的可是“我们”。
林绿言不会让自己受委屈这是一定的，但是他可不一样。毕竟“委屈”可是一个主观的情感感受，遇上同一件事，会不会感受到委屈那可是他说了算哟。