那将领好心好意地想要和这个名声不好样貌不出众脾气更是不好的未来太子妃做出一番和解，奈何自己瞪着眼睛等了半天，都不见冷慕将自己手中那惹人怜爱的小家伙接过去。
他的脸一下子黑了：“摩国三公主果然好气派。”
“……”冷慕瞪着眼睛不知道该说什么，但再看一眼被那将领小心翼翼地收进怀中的小肉团，她轻叹一声，终于知道问题出在哪里了。
“我不是不接受它。”冷慕往柴凌宇背后缩了缩，指了指将军怀中的小兔子，认真道，“我下手没轻没重的，万一到时候不小心伤到它了，那就糟糕了。你们抱着，我看看就好。嘿嘿，如果可以的话，摸摸也是好的。”
听见冷慕的尾音都要飞起来了，柴凌宇用包含着嫌弃和恨铁不成钢的眼神看了她一眼，那感情丰富的，就差没让冷慕拍手叫好了！
说什么煌晔太子柴凌宇清冷高贵不食人间烟火，那根本就是假象中的假象好不？明明就是个中二装逼还情感丰富一挑就炸的萌物么。
冷慕挪上前，蹭了蹭柴凌宇的肩膀，道：“你为什么也不去接那小兔子？”
刚刚那将领明明是冲着两个人将兔子送过来的，为什么他们两个都没有去接，那将领却将白眼尽数送给了自己？这不公平！
柴凌宇僵着一张脸，小声而愤怒：“你指望我一个太子去抱那种玩意儿——”
“太子殿下，这就是您的不对了。兔子也是一条生命，母兔为了给您一个见面礼，特意延迟到今天才生产，这种心意，就足够跨越身份界限。但太子殿下竟然如此在意身外虚名，老臣斗胆，还请太子殿下主动受罚。”
只闻其声不见其人，但是柴凌宇一听这声音脸色都变了，刚想动作矫健地往冷慕身后躲，身后就站了一个老人。
须发皆白，精神矍铄，双眼明亮如晨星，眼神明明犀利如剑，却偏偏含着一丝宠溺和无奈。
在看清楚老者的面容之后，冷慕眉头微皱。不知道是不是她的错觉，总觉得眼前这个人，长得……好像是白术山人和姚家老祖宗的结合体啊。
真是……怪异的联想。
柴凌宇浑身一僵，面对着冷慕龇牙咧嘴，深吸一口气，转身时已经笑容满面，风度翩翩，高贵不可方物：“师父，什么风把您老人家给吹来了？”
将军上前一步，尽职尽责地汇报：“太傅大人五天前就到了，推算太子殿下可能遇到了麻烦才没有按照计划回归。因此就一直在边城守着。”
老者看了一眼将军，笑着对柴凌宇道：“你小子这么就待见我啊？”
“哪儿能啊！师父，我这不是担心路途遥远，你车马劳顿，伤了身体嘛。”
“……”谁能告诉她，眼前这个一脸谄媚就差没生出一条尾巴来狠狠摇一摇的大型动物，不是柴凌宇那货吧？
老者的视线一转，看向一边的冷慕：“你就是神谕上的女子？”
冷慕在他的视线到来的时候，迅速调整面部表情，好险才终于保住了属于公主的骄傲矜持冷艳高贵（你确定你真的有这种东西吗……），挺胸收腹提臀下颌微收，无声点头。
似乎对于她的这种姿态很是满意，太傅微笑着点头，道：“你们去过山洞了？”
冷慕眨眨眼，看向柴凌宇：这个太傅什么来头？我怎么觉得他什么都知道？
柴凌宇在心中默默抱头：他本来就是什么都知道啊……老子的天赋技能还是他训练出来的！
冷慕一惊：好凶残！看向太傅的眼神带着难以言喻的崇拜和激动：这就是传说中无冕之王级别的人物啊啊啊啊啊！
太傅被冷慕这种蓦然转变的眼神看的有些莫名其妙，但是转念一想，也就明白了。一定是自家那不老实的徒儿跟她说了什么吧？
他也就顺水推舟，负手而立，神情淡然，恍若出世高人：“夜光石发出信号，说是遭遇到了入侵，你们可知，是何人所为？”
“呃……”冷慕瞬间就将自己求虎摸求调戏的眼神收了起来，动都不敢动，深怕引来太傅大人的注意，老老实实地站着。
什么属于皇家公主的冷艳高贵矜持优雅，统统扔一边去！她现在只是求隐身的货！
还好柴凌宇比较上道，上前一步对着太傅行礼，道：“将军等候多时，不如我们先上席，有事之后可以讨论嘛。”
闻言，太傅意味深长的眼神从冷慕身上划过，惊起她一身的鸡皮疙瘩之后，微笑着踱步往前走。
冷慕虽然暗中吐槽“这话题转变的真是生硬得不忍直视啊”，却不得不承认，起码柴凌宇这一次是真的帮了她了。
两人对视一眼，不约而同不易察觉地松了一口气。
就在入席的前一秒，他忽然对柴凌宇道：“殿下，刚刚本师所说，希望太子殿下能够主动接受惩罚，可不是玩笑话啊。”
“……”柴凌宇嘴角抽动，还是恭敬道，“徒儿遵命。”
太傅这才很是满意地点头，对冷慕笑了笑，淡定自若地指挥着将军：“快将小兔子送回母兔那里吧，这么久了，小家伙该饿了。”
听见这个高高在上的太傅竟然主动关心一只小兔子，将军简直要激动得泪流满面了。
他轻轻拍着手中的肉团子，眼神温柔：虽然太子殿下和太子妃都不待见你，但还有太傅啊！太傅多厉害啊，一出现就将太子殿下和那嚣张跋扈的太子妃制的死死的。
将手上的兔子递给原先抱着兔子来的那个将士之后，将军同时还对他吩咐的几句，这才走到席位的下首坐好。
他为柴凌宇他们准备的是那种很常见的长方形实木桌子，并不是什么特别珍贵的木头，但是胜在结实没有异味。
本来按照主客安排，他起码应该坐在次首的，但是在场的人算来算去，怎么算都是他的官职最低，于是，五大三粗的男人难得细心地坐在了末位。
冷慕眨眨眼，有些好笑：既然是接风宴，何必这么拘泥于礼数？再说了，坐在末位干什么？难不成之后就没有人进来了？
她想的没错，就在那将军刚一屁股坐下，门外级传来了大声而恭敬的报告声：“臣等拜见太子殿下！”
在柴凌宇点头让他们进来之后，冷慕就看见一溜穿着一身威武雄健的软皮铠甲的大老爷们儿，容颜是各有各的不同，但是总的一点——都很好看就是了！
她激动得两眼亮晶晶：好幸福嗷好幸福！煌晔军队里到处都是美大叔哟！真应该把崖大哥他们一起带来呀。
柴凌宇实在看不过眼，偷偷在桌子底下抬脚踹了她一下，本来是想要提示她收敛一点的，却不想冷慕正在兴头上，猛然被人踹了一脚，当即小声惊叫出声。
“……”这是尴尬得恨不得将自己埋到地下去的冷慕。
“……”这是悔不当初恨不能将冷慕拴在裤腰上的柴凌宇。
“……”这是嘴角含笑高深莫测的太傅大人。
“……”这是一众目瞪口呆不知道作何感想的将领们。
“呵呵呵呵……那个，大家不要干站着，都坐，都坐啊，不要客气么。”冷慕干咳一声，从未有过地笑得辛苦。
柴凌宇也反应过来了，点点头，道：“众位将士辛苦了。我煌晔边境都是靠了你们才能年年和顺，边境百姓才能生活平和。”
“这是末将该做的！”声如洪钟的回答，气势万千，铿锵有力。明明只是很平常的话，被他们用胸腔吼出来的声音表达，莫名就让冷慕有些感动。
嗯，这才是军队啊……她想起了自己在牢中的那段日子，想起了被关在隔壁牢房的那个名将，想起了他在执行死刑的前一个晚上跟自己说的话。
“只要在军营生活一天，就会明白什么叫死而无憾。”
冷慕在很长一段时间内不明白这是什么意思，但是现在，那种复杂而心酸却还隐隐带着骄傲的心情，再次浮现了。
这就是一个帝国的军人。
他们驻守在环境最恶劣的边疆，他们日复一日重复着枯燥无味的训练，可能一生都无缘纸醉金迷奢靡享受的日子，但是他们无怨无悔。
能够在边境几十年如一日地坚守，在他们心中维持着这一切的，已经不仅仅是天地君亲师这种传统道义了。
他们心中，藏着自己背后的黎民百姓，不仅仅是自己的妻儿老小。他们存在，是为了守护普通百姓的和平和生命，而不是为了某一个政权、某一个君主。
冷慕扎了眨眼，将微微湿润的眼角掩饰过去，带笑看着那些将领一次入座，道：“不知众位将士此前在何处？”
那些将领没有出现在迎接柴凌宇的队伍中，现在又是带着一身明明是刚刚洗去风沙的风尘仆仆之色走进来，任谁都会怀疑他们此前并不在军营里吧。
其中一个年纪稍长的将军抱拳道：“启禀……”他铿锵有力的话语只说到一半就卡住了，显然他不知道该怎么称呼眼前的女子。
老大三申五令，面对随着太子殿下来的女人是摩国名声最差劲的三公主，他们一定要给她看看什么叫军容严整一丝不苟，好让三公主别把摩国自由散漫的风气带过来。
但是，老大没有告诉他，在那三公主笑眯眯地、甚至眼中还带着仰慕地看着他的时候，他应该怎么做？
看见自家属下临时掉链子，将军刚正不阿的脸上露出欲哭无泪的神情：“太子妃不要介意，我这帮手下只是在校场训练，没来得及赶回来而已。要是太子妃有兴趣，末将下午就带您去看看。”
笑话，冷慕要是如同传闻中那样嚣张跋扈不可一世还好色下流，他肯定也就不假辞色。但现在，明显她身后有太子和太傅撑腰，他还想给人家好看，那不是找死吗！
识时务者为俊杰，将军自认是个很聪明的人，从善如流什么的，不要反应太快哦。