冷慕趴在床上，将脑袋埋进空调被里滚来滚去，心中无声咆哮。
嗷嗷嗷嗷……这日子可怎么办啊，现在看见小越子根本就连什么拒绝的话都说不出来了，长此以往，必国将不国！
冷慕揉了揉自己滚烫的耳朵，又想起了苏溯越珍惜地戴在左手无名指上的指环，嘤咛一声，索性摊开四肢，完全不做挣扎。
苏溯越带着一身水汽从浴室中出来的时候，就看见冷慕将抱枕紧紧地按在脸上，似乎想要以此将自己窒息而死。
他无奈地笑着上前将抱枕取下来，捏了捏她的手，问：“怎么了？”
冷慕的视线落在他的胸口。
苏溯越的身材超级棒，同时具有少年的柔韧和青涩，但又因为常年的锻炼而具有成熟男性的肌肉体格，在光滑紧致的蜜色皮肤之下，随着他的动作，肌肉线条隐隐流动。
冷慕很是没出息地捂住鼻子：嘤嘤嘤嘤，再加上一身热气腾腾的水汽，将这个妖孽一样的男人拉出去，甚至都不用怎么化妆，就能直接上国内某著名杂志的封面了。
苏溯越愣了一下，轻叹一声，将冷慕的手从鼻子上拿开，然后大大方方地站起来，全方位360&deg;地在床边展示了下自己完美的身材。
冷慕倒抽一口气，正想开口，就见苏溯越重新俯下身来，在自己的鼻子落下一吻：“我的全部都是你的。”
冷慕愣了一下，就听苏溯越倾身上前，在她的耳边轻轻吹了一口气，声调低沉暧昧：“所以你想对我干什么都行。不要压抑着自己。”
“嗷……”冷慕捂着鼻子猛地一把推开他，火烧屁股一般冲进浴室。
很快，苏溯越隔着玻璃拉门就听见其中响起的水流声。
他轻轻地笑着，伸手进浴袍上的口袋，取出一个长方形的小盒子，摆在床头。
他从自己脱下来放在一边的长裤口袋中取出来一个小小的盒子，将里面各色的香薰蜡烛倒出来，摆在床边点上，然后调整了一下床头灯的亮度。
昏暗的灯光，迷离飘忽的香气，以及床边微微摇曳的烛光。卧室中顿时被营造出一种朦胧梦幻的美感。
冷慕终于将浑身滚烫的热度消下去出来的时候，被眼前的景象弄得愣了一下。
苏溯越已经将浴袍脱了，换上一件紧身的背心，下身是宽松收口的迷彩裤，露出来的皮肤在卧室的光线中，闪着蜜色的光泽。
玉体横陈，秀色可餐。
冷慕低下头，有点苦恼：这小子青春活力，自己这么骤然让他开荤，不会连着几天都想着那档子事吧？
苏溯越见冷慕没有像自己预料的那样看见美色就奋不顾身地扑上来，眼珠子一转，亲手拿过床头的小盒子，走到她的面前。
冷慕看着被缓缓递到自己面前的银白色小木盒，再看看苏溯越含笑的眼睛，迷惑地接过来。
真正打开来看的时候，冷慕惊了一下。
盒子里是一个条精美的项链。
吹金铰链缠着亚麻丝绳做的项链，坠子是一个通体碧绿的玉石，被雕刻成一个大写的L，水泽莹润，看着就让人通体舒畅。
苏溯越见她神情欢喜，就温柔地笑笑：“我帮你带上。”
冷慕抬眼看他：“你这算什么？”
两人手指交缠，苏溯越左手的无名指上指环闪亮，而冷慕的手上则什么都没有。于是，冷慕有些着急了。
自己在两天前都已经将戒指送出去了，怎么这家伙到今天才有所表示？还只是送了个项链？意义完全不同啊！
苏溯越笑眯眯地将项链取过来，绕到她背后为她戴上，注意到冷慕的不满，笑容加深了不少：“先用这个项链绑住你。”
冷慕扭头：“先？”
苏溯越点点头，不过还是决定卖弄关子：“再过几天你就知道了。”
“好吧……”冷慕眉头微皱，爬上床的时候转身瞪着他，眼里有些戒备，“我先告诉你啊，要是你想在我这里住下的话，可不能天天就想着发情。你还年轻，有些事情要知道节制。”
苏溯越被这番带有明显说教意味的话逗笑了，点点头，很是乖巧地应道：“我不会的。”
但是他刚说完这句话，就上床将冷慕整个人抱在怀里，冷慕立即危机感爆棚：“喂，你自己说……”
苏溯越按住她：“我什么都不做。今晚让我抱一下，明天我要回学校了。”
冷慕轻叹一口气，伸手拍拍他：“好吧好吧，看在你明天还要上课的份儿上，本姑娘就宽宏大量让你抱着好了。”
真是的啊，有一个比自己小的恋人真是各种操心。冷慕舒舒服服地窝在苏溯越的怀抱中，本来还打算明天一早给苏溯越准备早餐的，却在连菜色都没想好的时候，就睡死过去。
冷慕是被自己的手机铃声吵醒的，实际上在此之前她已经处于半梦半醒的状态了。
卧室中依旧有着若有若无的香味，只是另一个主人已经不见了，她捞起手机，一眼看见苏溯越的名字在屏幕上跳动，有些无力地按下通话键：“喂——”
声音沙哑迷蒙，简直就像是刚刚做完某种少儿不宜的运动一样，性感逼人。
苏溯越在教室外的走廊上听见这么一声，差点就把持不住自己，只好轻咳一声，理智勉强控制住欲望：“我给你做了早餐，醒了就去吃吧。”
“嗯……”冷慕迷迷糊糊地巴拉过床头的时钟一看，九点三十，苏溯越在学校了啊。
苏溯越听着冷慕还未完全清醒的声音，无奈道：“乖，你去吃饭，中午等我回去给你带好吃的。”
“哦。”冷慕揉了揉眼睛，将手机放下，半梦半醒地朝浴室摸去。
苏溯越听见手机里隐隐传来的水流声，轻叹一声，却没有挂断电话。
这时走过来一个身形小巧容貌甜美的女生，那是学校的两大校花之一——谢王燕。
她走到苏溯越身边站住，嘟着一张嘴，那双被誉为“电眼”的大眼睛直直地看着他，笑着问道：“在给谁打电话啊？溯越。”
从那次班级联谊之后她就喜欢上这个沉默寡言的男孩子。谢王燕自认自己成绩不错外形也好，却没有想到苏溯越对她却没有一点优待。
这让她在喜欢之外，对这个俊朗神秘的同学有了一层执着。
苏溯越往前走了两步，想要避开她。毕竟，现在电话还开着，要是冷慕听见他周围有女孩子的声音，不知道会不会吃醋呢。
但是明显，冷慕洗漱完毕，一脸精神地出来的时候，根本就没有关注被她落在床上还没有结束通话的手机，径直就去了厨房觅食。
苏溯越等了半天，也不见冷慕回来跟他通话，知道她彻底将自己忘了，无奈地轻笑一声，主动将手机挂断，收进兜里。
谢王燕不甘心被苏溯越这么忽视，上前一步，红着眼眶嘟着嘴，一副受尽委屈的样子：“你干嘛都不理人家？”
想她一个堂堂校花，还是清纯娇媚惹人怜的款式，走到哪里都被男人捧着，自己要主动跟谁讲话那他就该受宠若惊了，什么时候受过这种冷遇？
见校花红了眼眶，周围的男生也有些吃惊，刚刚他们都没有注意这金童玉女一样的两个人在走廊边上干什么，怎么一转眼谢王燕就像受了天大的委屈？
苏溯越有些不耐烦，冷眼看着眼前一副“你有罪怎么不来安慰我”的女孩，皱眉道：“有什么事？”
谢王燕被这种冰冷的语气噎了一下，更加不乐意了。
刚刚讲电话的时候还那么温柔，一转眼就对自己这么凶！
她忽然想起刚刚苏溯越对着电话里说的“中午回去给你带好吃的”，刚刚电话那头的，莫不是……苏溯越的女朋友？
谢王燕下意识地就否认这一说法。
别看苏溯越平时一副冷冷清清的摸样，但那一手出色的篮球技艺和频频参赛还都能拿奖的本事早就将学校里的一干八卦分子驯服地成为他的死忠。
要是他有了女朋友，苏溯越的脑残粉们早就炸开了锅了。
平日里谁要是跟苏溯越走的近一点，脑残粉们能够掘地三尺地将她的祖宗十八代的资料给挖出来。
这也间接奠定了苏溯越高岭之花不可亵渎的形象。
谢王燕大胆猜测：“溯越，我知道有一家新开的酒楼，那里的蟹酿橙很好吃，你要不要带一点回去？”
苏溯越微微敛眉：“蟹酿橙？”
他知道冷慕喜欢吃甜食，也喜欢自己动手，但仅限于那种做工不费时不费力的美食。
蟹酿橙这样想要做得好看又好吃就一定要花功夫的菜肴，冷慕应该会喜欢。
他点了点头：“嗯。”
谢王燕高兴了：“那放学之后你等我哦，我带你去。”
“哦……”周围有人开始起哄了，“校花校草要去约会了呀！”
谢王燕红了脸，又是娇羞又是得意地看了周围一眼，风情无限，却完全不解释。
苏溯越皱着眉头，刚想说什么，就听见谢王燕俏皮地对他眨眨眼：“酒楼的大厨是我的伯父，他的开水白菜做得那是出神入化。一般人吃不到的哦。”
苏溯越点了点头，没有再看她，转身进了教室。
冷慕吃完饭洗好碗之后，无聊地坐在阳台上看着外面热辣辣的太阳，正想打电话给苏溯越让他中午不用过来的时候，手机响了。
正是苏溯越的电话。
她轻轻一挑眉，真算是心有灵犀吗？
可是接起来一听，传入耳中的却是一个娇媚的女声：“喂，你好呀，请问你是溯越的家人吗？”
冷慕顿时有些莫名其妙。
实际上，苏溯越放学后还真就老老实实地等着谢王燕一起离开学校，两人打的去了谢王燕所说的酒楼，点餐之后，谢王燕打开包一看，惊讶又焦急地对苏溯越说：“我可能把手机落在教室了，你能借我大哥电话吗？”
苏溯越皱眉：“再找找。”
手机之类的私人物品，他一向没有和别人分享的习惯。更何况，谢王燕也不过是一个普通同学，没理由能让他破例。
谢王燕嘟起嘴，粉嫩嫩的嘴唇在夏日的阳光下显得格外水润，仿佛时刻在诱惑着别人上去吻一下似的。
她伸手想要拉着苏溯越的手，似嗔似怒：“你就借给人家嘛，伯父还有另外拿手的菜，我让他都给你做了？”
苏溯越有些后悔跟她一起出来了：“我先走了。”
“哎！”谢王燕赶紧冲到他面前，泫然欲泣，“不借就不借嘛，你干嘛这么凶啊！”
她一个千娇百媚的女孩子，在苏溯越高大的身形面前显得格外娇弱，再加上那带着哭腔的声音，引起了酒楼中不少人的注意。
苏溯越皱眉，掏出自己的手机递过去：“快点。”
他没有欺负女生的爱好，除非必要也不喜欢成为焦点。眼前这个连名字也不知道的女生让他觉得很烦躁。
谢王燕拿着手机，喜滋滋地走到卫生间，打开通讯记录，看准了时间，挑了一个打出去。
那正是冷慕的号码。
见那边半天没有声音，谢王燕也不在意，依旧笑着道：“你好，我是溯越的女朋友。他现在在和我吃饭，不能马上赶回去。要不你也来吧。”
她将酒楼的名字报了上去，不等冷慕有所反应，就挂断了电话，同时删除了通讯记录。
冷慕有些无语，瞪着显示着“通话已结束”的手机屏幕，轻叹一声，将手机收起来。
小女孩的争风吃醋，她可没兴趣参与。过半个小时再给小越子打电话吧，如果那个时候还是那假惺惺的女声接的电话……
哼哼，冷慕揉着自己的手腕子，苏溯越就最好给她绷紧了皮！
谢王燕回到座位上的时候，苏溯越要的那两道菜——蟹酿橙和开水白菜已经打包摆好了。
苏溯越冷静地将自己的手机取回来，一眼看见通讯记录全部被删除，眉头微挑，却是连看都没有看她。
谢王燕走到他身边，状若亲昵地凑近他，笑着撒娇：“女孩子家给谁打电话，你们这些大男人还是不要看比较好哦。”
那姿态，就差没倒在苏溯越肩上娇嗔两下了。
苏溯越后退一步，说：“今天谢谢你带路，我先走一步。”
“哎，别急着走啊。”三番两次被人这么拒绝，谢王燕有些气恼，“现在可是中午，我们吃完饭再回去也不迟啊。”
苏溯越没有回答，态度却很坚决。
谢王燕放软了姿态，柔声劝道：“溯越，反正现在是夏天，也不用担心只是一顿饭的功夫菜就会凉掉不好吃。我们快点吃完饭，你也好快点回去啊。”
苏溯越摇摇头：“多谢你的好意。”