就在苏溯越从酒楼中提着饭盒走出来的时候，还没打的呢，就听见自己的手机不要命地响起来。
那是他特意设置给冷慕的铃声，就怕听不见。
单手潇洒地从裤兜里取出手机，看着屏幕上嚣张叉腰笑着的相片，苏溯越的表情瞬间柔和下来。
谢王燕在酒楼大大的落地窗前刚好看见这么个表情，一颗心当即沦陷进去。这个男人，长得好还有能力，笑起来这么温柔。
被他一心一意地对待的人，那该有多么幸福。谢王燕用力握拳，不管是长相还是成绩或者是家世，她相信她都是最适合身上的那一个！
冷慕大大咧咧的声音从电话里传出来，惊得苏溯越差点将饭盒给扔了。
冷慕说：“你小子的爱慕者都将电话打到我这里来了，你是不是要看着办啊？老娘刚出道那会儿，还没有被人找到电话号码挑衅着呢。你倒是让我破例不少啊。”
苏溯越眉头紧皱，不知道为什么竟然有些心虚：“刚刚那只是我的同学，她手机不见了，有急事才借我的用。我喜欢的人从来都只有你一个。”
冷慕嗤笑一声：“行啦，你们这些小孩，整天没事就想着情情爱爱的，不过是开个玩笑么。”
苏溯越的眉头皱的更紧了：“我已经不是小孩了。”
冷慕点头，只是语调依旧有些漫不经心：“这么热的天，你就不要过来了，我打算今天在家里睡一整天。这日子啊，太热了……”
苏溯越看了眼手上的饭盒，最终还是点头：“好。那你好好休息。我明天再去找你。”
“嗯。”冷慕笑着点头，眼角的余光瞥见那个不请自来的人已经毫不客气地推开卧室的门走进来了，也就动利索地挂了电话。
“看你这表情，难不成还真是交了男朋友？”
随着她的走动，经典的“毒药”香水的味道很快就取代了昨晚苏溯越留下的若有若无的熏香，冷慕立即烦躁起来。
要是只有这么个女人过来还好，偏偏她那个已经老糊涂了的父亲也跟着来了。冷慕彻底拿这个名义上是自己后母的人没辙。
她在卧室里左右看看，之后一屁股坐在了床上，也不看冷慕已经冷的掉渣的神色，笑容暧昧而情色：“哦，看来你们昨晚过得还挺激情的啊。”
“什么激情？”第一次来参观自家女儿的房子，煌晔家主柴肃进来的脚步慢了一点，就听见这么一句话。
冷慕淡淡地看了眼梁雅兰，就知道她不会放过任何一个可以扰乱她的机会。
果然，梁雅兰甜腻腻地依偎上去，柔软的胸脯有意无意地蹭着柴肃的胳膊，娇笑道：“老爷您不还不知道呢，慕儿啊，已经和苏家小少爷在一起啦。两个人呢，额呵呵呵，可恩爱啦。”
柴肃原本还算放松的神情立即阴沉下来：“你跟苏家的人走在一起？”
冷慕有些烦躁：“是。”
柴肃抬手就是一巴掌甩过去：“你怎么这么下贱？苏家和我们煌晔是世仇你不知道？这么巴巴地倒贴给人家，别说你是我柴肃的种！我嫌丢人！苏家小少爷？苏溯越？那是个什么人你知道吗？是你这辈子怎么努力也赶不上的人！你以为人家会真心对你吗？我告诉你，别妄想了！”
梁雅兰看着冷慕被这猝不及防的一巴掌扇倒在地上，捂着嘴后退了两步，也不知道是偷笑还是受尽了，等到柴肃终于骂够了，她才款款上前，柔弱无比地靠着他，半是嗔怪半是担心：“老爷，您的身子可不太好，为了慕儿生气，可真是太不值得了。”
冷慕单手撑着地板，也不去管面上火辣辣的痛，轻笑一声就抬起头来：“你从来就没有管过我，现在我能养活我自己了，也从来没有对外界宣称我是煌晔的人。你却要对我的生活指手画脚。”
柴肃眉头紧皱：“你什么意思？想跟我恩断义绝？”
冷慕摇摇头：“从生理意义上讲，没有你就没有我，我跟你是怎么也断不了的。但是，还请你注意一个事实，你从来没有管过我。或者，所谓的‘管’，你站的立场也是家族利益。而我，不需要这些。当你百年之后我会去送终，当煌晔落魄的时候我会供养你……”
“废物！”柴肃一脚踹过来，冷慕看得清清楚楚却没有任何避让的动作。
于是她没有任何悬念地踹翻在地上，低低咳嗽了两声。
柴肃气得满脸通红：“你竟然诅咒煌晔？从小你就是个阴沉的性子，没想到你竟然还有这种歹毒的心思？煌晔养育了你这么多年，你就想着恩将仇报？”
梁雅兰似乎也被柴肃突如其来的暴戾给吓到了，也不敢靠着他，而是远远地退开。
但不知道是不是错觉，冷慕淡漠的视线中，似乎看见她捂着自己嘴巴的指缝中，隐约可以看见那嘴唇上挑的弧度。
就在柴肃还想再上前提起冷慕的时候，房门突然被打开，苏溯越提着饭盒的身影出现在房门口，冷眼看着屋内的一切。
柴肃看着苏溯越的眼睛都瞪大了：“苏溯越？你怎么来这里？”
冷慕看着他，眼中是一片了然，嘴角轻挑：“把东西装盘放好，你就可以回去了。”
苏溯越左手拎着饭盒，上前用右手将柴肃的手紧紧钳住扔开，那摸样，简直就跟扔一件讨人嫌的大型垃圾也差不多了。
他用右手扶住冷慕，满心满眼都是心疼：“怎么下这么重的手你也不会反抗？我先给你冰敷上药。吃的什么，你要是喜欢我再带你去。”
梁雅兰被苏溯越的突然出现愣了一下，随即娇笑道：“溯越小少爷，父亲教训给家门蒙羞的女儿，你一个外人怎么着也不应该插手吧？再说了，就算您不是外人了……”
她的视线暧昧地在两人身上过一圈，笑意深沉：“那老爷也是您的长辈，您这样……会让人怀疑您的家教的。”
苏溯越看了她一眼：“让家门蒙羞？梁家的小姐，请您不要这样描述自己好吗，毕竟，您的家门承不承认您，还是未知数。”
梁雅兰脸色立刻变了。她被梁家赶出来的事情，自从她正式成为柴肃的妻子之后就鲜少有人提起来了，现在骤然被苏溯越揭开了疮疤，让她一时无从招架。
柴肃很不高兴：“苏家小少爷，先不说……”
苏溯越打断他，面上毫无表情，只是眼中隐隐挑动的怒火让人心惊：“看在您是慕儿的父亲的份儿上，今天的事情我就不计较了。但是要有下一次，苏家将正式和煌晔开战。”
柴肃面色铁青：“你……别忘了，现在你还不是家主。要是我把这句话告诉苏夜，你说他会怎么看你？为一个女人乱了阵脚，苏家需要的不是这样的家主吧。”
苏溯越淡定回答：“苏家和煌晔不一样。煌晔的家主感情生活怎么样对煌晔可能没影响，但苏家需要一个忠诚的家主。为爱宣战这种事，在苏家看来是荣耀。”
苏家历史上就有三任家主两任旁支族长以及无数的苏家子孙为了自己所爱的人做出惊世骇俗的事情。
这是苏家传奇的一部分，不过鲜少有人讲这些足以媲美话本小说的故事当真就是了。毕竟，百年大家族给人的印象就应该是高贵典雅犹如机器人，不容一丝错误。
柴肃的脸色彻底变了，红红白白交错着，万分精彩。
冷慕其实很想笑，但是牵动嘴角就带着脸上那红肿的五指痕，痛得她直抽气。
苏溯越又是心疼又是愤怒，对着两人也不再客气：“二位请回吧。”
只是他们都没有注意到，在梁雅兰离开的时候，她看着苏溯越的眼神已经彻底变了。那是一种势在必得的眼神。
冷慕盘腿坐在客厅的地板上，苏溯越拿着冰袋给她冰敷被柴肃打出来的巴掌印。
苏溯越狠狠皱眉，头一次涌起想要教训冷慕的冲动：“你怎么也不知道躲呢？挨巴掌很好玩吗！”
冷慕无所谓地耸耸肩：“你又不是不知道，柴肃那种人，一生说一不二的，我要说躲了，不知道还会被他打得多惨呢。没关系，从小到大也算是习惯了。”
苏溯越厉声道：“不能习惯！”
冷慕被他吓了一跳，不知道为什么眼眶就湿了，鼻子也酸酸得难受：“你什么意思啊？老娘挨了打还要受你的气不成？给我滚出去！”
苏溯越也吓了一跳，赶紧进她带进怀里，下巴抵着冷慕的脑袋，柔声道：“我不是着急吗？看见你被打，简直就像是把我的心给剜出来一样疼。要不你搬到我那里住吧？也好有个照应。”
冷慕在他怀里抽噎了一下，没有回答。
苏溯越再接再厉：“你要是不喜欢我租的那个小公寓，我可以再买一个郊区小别墅，我们的家谁也不告诉，就我们两个人……”
“柴肃不会闲着每天都过来的。”冷慕摇头，“我喜欢这里。”
苏溯越顿了一下，道：“要不我掉几个苏家的护卫队过来？煌晔还没有那个胆量直接和苏家对上。”
苏夜不愧是被称为“妖孽”的人，就算苏家没了苏老爷子，他也能将偌大的苏家打理的井井有条，甚至还能将原先就很宏大的苏家版图再扩大那么一两分。
苏家有自己的保全公司，也有所谓的金牌保镖，但是就是没有家族内部再去训练专门的护卫队。
现在这支被称为“所向披靡”的护卫队还是原先苏溯越的陪练发展而成的。因为这厮的武力值增长得太快，为了跟上他的进度，苏夜不得不无比苦逼地满世界找武林高手。
等到苏溯越已经在苏家内部找不到敌手，去参加了几场世界级的武术比赛拿了冠军，再去金三角的雇佣兵队混了两三年之后，那些陪练们就被苏夜废物利用……咳咳，不是，是资源回变成了苏家内部的护卫队。
护卫队员的身手虽说比不上苏溯越，但也算是难得的高手，用来看家护院虽然大材小用了点，但这个要护的人是未来的家夫人，也不算埋没人才。
冷慕想了想，要是自家不答应还保不准苏溯越给她来阴的，还不如就把人放在眼皮子底下来的放心。于是，她就点了头。
苏溯越的动作那叫一个快啊，她才点头呢，他就瞬间掏出手机，快速按了几个键之后，转到扬声器：“林绿言，护卫队的人有几个还闲着？”
手机那头传来一个带着些微沙哑的女声：“我、秦焰、云熏还有姚天都有空，什么事？”
苏溯越点了点头：“现在让秦焰和云熏过来一趟。”
“是。”对方也没有废话，答应完之后就挂机了。
冷慕有些惊奇：“这就是你们护卫队的人？”
苏溯越的笑容里多了些骄傲的成分，看着冷慕的眼睛也有些亮晶晶的：“他们是我从小到大的陪练。刚刚接电话的那个是林绿言，你听过她的名字吗？”
冷慕眨眨眼，显然还在思考中。
苏溯越好心提醒：“她的外号叫‘地鬼’。”
冷慕恍然大悟：“我知道了！‘天凤地鬼’，姚天林绿言！天啊，他们不是阿拉伯世界最著名的赏金猎人吗？我就奇怪怎么近几年他们的活动这么少，几乎都要销声匿迹了，可是年龄明明还没有到退休的时候啊。原来被你给收了么？”
“不是我。”苏溯越纠正她，“他们是我十五岁的时候父亲找来的陪练。”
“那待会儿来要的秦焰和云熏呢？我是真的没有听过他们的名字。”
苏溯越道：“云熏还有一个名字，叫夜杀。”
冷慕再次倒抽一口冷气：“那个前世界排名第一的杀手？我擦，原来是个女的！”
苏溯越觉得有些好笑：“难道不应该奇怪明明已经死了的人为什么会成为苏家的护卫吗？”
冷慕白了他一眼：“你真是一点情趣都没有！哎不过我听说夜杀死的时候，她的经纪人也消失了。那秦焰不会就是……”
“对。”苏溯越点头，“秦焰就是夜杀的经纪人。他是个很优秀的黑客，脑子里究竟装了多少知识，我也不清楚。”
冷慕听得是满脸憧憬：“啊，怎么办，一听就好想见见他们啊……小越子你真幸福！”
苏溯越笑眯眯地拍着她的肩：“其实你已经见过秦焰了。”