话说秦焰着唯恐天下不乱的，转身就将苏溯越要过来的消息告诉校花小姐谢王燕，果不凄然看见这丫头当即就别扭了起来。
冷慕擦干了手整理好厨房将倒进模具的小饼干送进微波炉之后，出来就看见原本还一脸不屑的少女看着自己，慢慢就脸红了起来。
"……"这是要逆天吗？冷慕在大夏天硬是出了一身冷汗，摸着自己手臂上群起敬礼的鸡皮疙瘩，看向秦焰。
秦焰很是自然地担任起了解说员的工作："哦，是这样的。谢王燕小姐的司机有点事要离开，总不好叫一个娇弱的淑女顶着这么大的日头回家。所以我自作主张，将谢小姐留下来了。""……"你还真是自作主张。冷慕很是淡定地眨眨眼，转身走向座机："我去叫餐。"秦焰赶紧上前拦着，笑容甜美，但那深深的酒窝不管怎么看都带着狡黠的味道："刚刚我给少爷打了个电话，他说很快就到。"冷慕愣了一下，随即反应过来，一时间有些哭笑不得："我说你们啊……"小女生的争风吃醋的把戏，她还不至于放在眼里。这个秦焰真是……乱来。也不知道苏溯越家里的事情处理完了没有。
秦焰一看冷慕的脸色就明白人自己有门，笑着挽住她的胳膊："谁让那个女人一副眼镜长在头顶上的样子？我们少爷那么矜贵骄傲，是这种货色能攀附的吗？除了未来家主夫人这样天姿国色七巧玲珑心的女人，谁配得上我们家少爷？"冷慕一巴掌拍掉他的手："你对云熏也这么油嘴滑舌试试看？"冷慕的视线在他脸上青青紫紫的瘀伤上划过，捂嘴笑："你觉得我不会对你动手是吧？"秦焰后退三步，摇头摆尾笑得跟朵油菜花似的："哪能啊。未来家主夫人这般温柔的女子，怎么舍得对我这张粉嫩嫩的脸庞动手不是？"就在冷慕"噗嗤"一笑刚要反驳的时候，门铃响了。
云熏被这接二连三的门铃吵醒，从客房里出来，刚好就看见一个陌生的女孩子以一种和身形极不相称的速度冲上去，打开门，像炮弹一样嵌进苏溯越的怀中。
整个过程行云流水，让那些妄图阻止她的人没有一点可趁之机。
"……"云熏只看了一眼苏溯越目瞪口呆到铁青的脸，甚至都没有回头看看冷慕是什么表情，当机立断地关上房门，"对不起，我在梦游。"冷慕抱臂站在转角处，看着眼前死命抱着苏溯越脖子就差没光天化日之下上演霸王硬上弓的戏码的娇弱校花小姐，慢慢带上了深深的笑意。
苏溯越瞬间就大发神威，将身上不属于自己的大型人形部件一把掀开，三步并作两步地跑到冷慕身边，只可惜他还没开口就被冷慕截杀了。
冷慕淡淡地看了他一眼，再看看一脸惊愕的谢王燕，挑唇笑道：“这里是我的家。”
苏溯越吓了一跳，刚想解释自己跟谢王燕一点关系都没有，就见冷慕忽然扣住他的脖子，一把将他拉下来，然后……一个气势汹汹的吻就落在了他的唇上。
秦焰目瞪口呆，扒着门缝偷偷往外看的云熏倒抽一口冷气，一下子把门关上、落锁，谢王燕不敢置信地张大了嘴。
强势而煽情的吻结束，冷慕舔了舔嘴角，笑容魅惑而邪性：“如果你的眼睛没有问题的话，那你应该看清楚了。这个男人是我的，不是你这样的小女生可以肖想的。”
“……”秦焰缩了缩脖子，一点一点往后挪。
冷慕被刺激到这份上，其中不乏他的“功劳”。万一这位未来的当家主母打算秋后算账，按照他刚刚撩拨苏溯越的行径，他有预感，自己会死的很惨。
“你在往后走一步，我就让云熏回去，让……”冷慕顿了一下，问苏溯越，“秦焰最怕谁？”
苏溯越微笑说：“我就让林绿言过来。”
秦焰瞬间面如死灰：“我错了……”突然他冲过来打滚撒泼抱大腿一气呵成，抬头泪眼汪汪地看着冷慕：“我一时猪油蒙了心，您就原谅我吧！”
苏溯越看着自己大腿上的手，额角青筋直跳：“放——手！”
“为什么？溯越你为什么选择这个老女人也不要我？”就在他们闹成一团的时候，谢王燕忽然大声叫道，神情悲切，哀痛欲绝，“难道是因为钱吗？”
冷慕的房子是她花了大价钱装修的，因此看上去是比较高档一点。
但冷慕很想问问这个女孩子，难道你就没有看见苏溯越身上的衬衫的价格都可以抵得上她客厅的组合沙发了吗？
对手太低级，冷慕轻叹一声，顿时觉得世界已经无聊得让她无望了。
苏溯越面无表情，但冷慕却看见这个冷静自持的男人眼中有着恶作剧的光，刚想开口，就见苏溯越已经半跪下来了，对着她，用温柔得可以溺死人的语气说：“您是我此生唯一的主人。”
“……”冷慕面无表情，摊着一张脸看着他。
苏溯越微微挑起嘴角，很是乐在其中：“从第一眼见到您开始，我的灵魂就已经沦陷。您是我的光，是我灵魂唯一的指路者，是我今后生活的目标……”
“够了！”谢王燕终于听不下去了，像琼瑶阿姨描写的女主一样，飞快转身泪奔而去，阳光中扬起点点晶莹的闪光。
那是她纯洁天真却已经破碎的心……冷慕默默地吐槽完，看着还跪着的苏溯越，无奈：“你想干什么啊？”
谢王燕那种女孩子一看就知道是从来没受过委屈的类型，苏溯越让她这么丢脸，回到学校她还不知道会怎么编排他呢。
苏溯越浅笑着抬头看她，保持着半跪的姿势不起来：“你是我的光。”
“……”和原本一模一样的话，只是这次冷慕却忽然红了脸，那种热度简直就像火烧一样，瞬间就让她从耳尖一直红到了脖子。
秦焰这次很有眼力见地准备原地消失。
他后退两步，迅速跑到客房边上，推了两下，发现门被锁上了，在苏溯越还能抽空威胁他的眼神中，欲哭无泪地往后院跑去。
苏溯越这才满意了，从牛仔裤口袋中掏出一个心形的暗红丝绒盒子，打开来递到冷慕眼前：“一生一世，你愿意和我在一起吗？”
冷慕：“……”
忽然间，她面无表情地转身就走，完全不理会身后错愕不已的苏溯越。
好险才在冷慕进卧室关门之前将一只手伸进门缝，苏溯越忍着那骤然的压痛，也不敢发力推门，只好委委屈屈地拼命往门缝里看冷慕：“你要是不喜欢这个款式，我可以叫人重新做！不过……这个款式是我设计的，我也想让你戴上独一无二的、仅仅属于我的东西。慕儿，对不起，我还没问清你的喜好就擅自做主……”
“够了。”冷慕慢慢打开门，眉头紧皱而眼圈通红，“你说你该不该罚？”
苏溯越一头雾水，却还是赶紧承认：“该罚！该罚……你想罚我什么？”
“我还没想好。”冷慕松松一耸肩，朝着他伸出手，“给我戴上。”
苏溯越简直受宠若惊，那种柳暗花明的感觉太特么跌宕起伏了，再来几次他非得心脏病发作不可。
看着戴在冷慕左手无名指上的白金钻戒，苏溯越迟疑了一下，问：“你刚刚……怎么了？”
冷慕白了他一眼，妄图以恶声恶气来掩盖自己的害羞：“你让我等了那么久，我一时反应不过来还不行啊！”
苏溯越缓缓地、用力地抱住她：“行，你想做什么都行。不过我想，给你的东西一定要世界上独一无二的。我就想自己为你设计一款戒指。这才耽误了点时间。”
冷慕难得乖巧地呆在他的怀里：“那你昨天送我项链是为了补偿我立刻就收到戒指？”
“嗯。”
冷慕奸笑两声，毫不客气地打击他：“比起戒指，我觉得项链更好看哦——说真的，你设计的功力真是差透了！”
苏溯越难得被打击，还是被自己最心爱的人打击，一时间有些手足无措，半晌才恢复过来：“那……我请人给你设计一款戒指，不上市的。这个戒指……就不要了吧。”
“干嘛不要？”冷慕护食一样捂住自己的无名指，瞪着苏溯越，“说你笨你还真笨啊，自己亲手设计的东西就相当于是自己的孩子，你竟然想把孩子给扔了？你是不是人啊！”
“……”苏溯越已经在一定程度上明白了今天多说多错的命运，很是干脆地闭嘴。
冷慕揉了揉他的脑袋，长出一口气，推开门出去，末了还不忘警告他一句：“你刚刚什么也没看见！”指的是她被区区一个戒指又是感动又是心酸得差点就要哭了的事实。
苏溯越赶紧立正，指天发誓：“我刚刚什么都没看见！”
冷慕这才满意了，施施然叫出秦焰：“去叫餐吧，本姑娘肚子饿了。”
苏溯越闻言就要进厨房，被冷慕拦住了：“老娘想吃现成的，怎么，你是心疼钱还是心疼什么？”
“怎么会。”苏溯越笑道，“我都是你的，我还能心疼什么。当然只是心疼你了。”
秦焰被这两个没有良心的家伙身上散发出来的让人欲仙欲死的粉红泡泡给亮瞎了狗眼，踉跄着一手捂眼睛一手捂胸口，奔到客房，还不待开口，就软软倒下。
云熏开门出来就看见秦焰以一种死不瞑目的姿态从下往上地看着她：“这位仙女姐姐，救命……”
“……”云熏毫不留情地一脚踩下去，秦焰抽搐了两下，彻底不动了。
云熏绕过这么个大型路障，走到冷慕和苏溯越面前，鞠躬说：“冷小姐，少爷。想吃什么？”
冷慕笑眯眯道：“我知道一家很好吃的、同时也是很烧钱的意大利餐厅。我给你电话，你让他们把招牌菜给我送四份过来。”
“很烧钱……”云熏虽然才到冷慕家两天，却还是知道冷慕的生活习惯的。
她绝对不抠门，也绝对不会委屈自己。但在不该浪费的地方，她是绝对不会花一个子的。
比如说，价格和质量并不成正比的豪华餐厅就绝对不在她的选择范围以内。
“嗯。虽然烧钱，但是真的很好吃哦。”
想起白竹终于在娱乐圈熬出头的时候出血本请她这个经纪人吃的那一顿意大利餐，冷慕第一次明白为神马烧钱的东西也会有人上赶着接受了。
因为实在好吃呀！
“还有就是……”冷慕一边拉着云熏回房拿那家餐厅的卡片，一边对她说，“女孩子就要对自己好一点呀，高兴的时候呢，就可以吃一顿好的，或者干点什么自己喜欢的事情。反正钱这种东西，生不带来死不带去的，够用就好啦。”
云熏一直安静地听着她说，接过卡片之后，还问了一句：“冷小姐今天很高兴？”
不会是因为在伪？情敌面前强吻了少爷，奠定了自己坚不可摧的正妻地位而高兴吧？
冷慕眉毛一挑：“很快你们就会知道啦。”
她和苏溯越的婚礼什么的，还是等苏溯越念完大学再举办吧。不过订婚还是可以有的。嘿嘿嘿嘿，真想看看某些人跌破眼镜的嘴脸哟……那一定很爽！
云熏一头雾水地在冷慕持续不断的奸笑中打完了电话，告诉苏溯越：“他们说半个小时后送到。”
秦焰刚结束挺尸生涯，艰难地爬起来，就听见冷慕那疑似神经失常的笑声，差点平地左脚绊右脚地摔了个大马趴。
云熏趁机教训：“你看看你，平日里属于训练，现在连基本的平衡和敏捷都保持不了了，你简直就是丢我们护卫队的脸！”
看着秦焰泫然欲泣的娃娃脸，冷慕大手一挥，闪闪发光地就像普度众生的观自在菩萨：“以后云熏就负责秦焰的训练吧。”
“……”苏溯越沉默地走上前，站在冷慕身后，示意：未来当家主母发话了，大家要坚定地围在未来主母的身边啊，你看未来家主都做出表率了。
云熏深吸一口气：“是。”
秦焰已经激动得连话都说不出来了。
等到那家意大利菜到的时候，苏溯越才知道为什么人家只要半个小时就能做好菜还送餐到达这个比较偏僻的郊区——人家有着一辆可以在车上做菜的餐车！
四个人高高兴兴地吃完了午饭，苏溯越就神神秘秘地出门了，就连冷慕问他也不说，直说要为冷慕准备一个惊喜。