1.天才少女登场“这里有杀人事件，请让我们进去。”夏警官说着，不管三七二十一就冲进去林家。
林小姐说：“怎么感觉你很眼熟？”
“怎么可能，我不可能是霍悦。”夏警官说完立刻冲进林家的其中一个房间。
而全部人都没留意到，打开的门，有一个黑影溜了进去。
密室般的房间里，一片血淋，夏警官下了定论：“自杀。”
“不，夏警官，是他杀。”一位少女走来。
少女缓缓道：“你没看见吗？死者身上的钓鱼线。”夏警官不明所以。
“也难怪你没看见。各位警官，仔细观察，应该可以发现死者脖子有条细痕吧？”少女继续说：“你们一进房间就看见了死者手上的伤，自然没留意。夏警官，你应该是第一个进来的吧？”
闻名的夏警官，立刻就冒出冷汗：“你...你什么意思？！”
少女看到全身僵硬的夏警官：“如果没错的话，你身上有一片刀片吧？不过，你可能已经丢在这个房间的某个角落了。”
少女戴上胶手套，从尸体地下找到了——一片刀片。
“你们去检验一下，上面一定有夏警官的指纹。”
夏警官：“你有什么证据？说不定是有人陷害我。”“那我就让你心服口服。你进门时说的两句话。”少女手中多了一个录音笔。
“哔，这里有杀人事件，请让我们进去。”录音笔传来一个声音。
“我的确是说过，那又怎么样？”夏警官不屈的说。
少女：“别着急，听下一段录音。”
“哔，怎么可能，我不可能是霍悦。”
不等夏警官开始说话，少女就说：“第一句的疑问是，为什么会在家里人不知道的请况下警察会知道？就算有人报案，家里人也知道的吧。第二句，林小姐都没说像谁，你怎么就知道是霍悦呢？”
“呵呵，好哇，没想到我绝名大盗居然裁在一个初中生手里。”
一位警察惊讶的说：“他就是...”
“没错，他就是十年前令人闻风丧胆的绝名大盗。”
明亮的水晶灯下，宣告着天才少女秋雪月的胜利。
2.别墅里的研究人员“月，你有兴趣去传说中的神秘别墅吗？”铺夏夜问。
“不了，你最好也别去。”秋雪月说。
估计没人会答应朋友去自己家探险吧？
“哎，月，你觉得下星期的cosplay动漫节吴谦崖会办什么？”铺夏夜说。
几分钟转移话题，这就是铺夏夜的特点，秋雪月：“嗯，按照他对足球的热爱，而且对高山南（高山みなみ）的迷恋，估计是柯南吧。”秋雪月说。
“哇！那我扮兰，毛利兰！”铺夏夜说。
秋雪月默默想了一个词“花痴”便回家继续做她的实验。
秋雪月回家摘下她的追踪眼镜：“姐，虽然不想相信，但是你是‘杀手组织’的人，我不得不相信。”
“这幅追踪眼镜，是我从你身上的药发明的，我发现，我身边一直有‘杀手’的人呢！”
她看着实验卓前的药水，把资料编好。
她戴上眼镜，她没有近视，但是她的姐姐...报纸头条：神秘失踪案，少女夜不归家。
看着照片上哭着要找妹妹的姐姐，怎么感觉很眼熟？
咚咚——秋雪月听着声音，自从父母到外地工作，姐姐加入了“杀手”，该多久没听到敲门声了啊？
打开门，秋雪月立刻听到铺夏夜埋怨的声音：“哼！说没兴趣，还叫我不要来，原来是想自己来玩！不过还真难找啊，我都一整天没回家了。”
“你觉得会有人去朋友家探险的吗？”秋雪月说。
“纳，纳尼，这是你家？对了借我打个电话，我还没跟家人说呢？”
一天没回家，报纸头条，电话，报纸上的电话号码不正是铺夏夜家的吗？
秋雪月打通了电话号码：“失踪人士是铺夏夜吧？现在在...”
3.cosplay动漫节炸弹事件跟秋雪月说的没错，吴谦崖的确在动漫节扮柯南。
而秋月雪扮“灼眼的夏娜”，她头发长，摘下眼睛就是美少女，再挂上黑色披风，完全就是真人版夏娜。
“啊——”“救命！”“呜呜呜呜呜呜...”
“干嘛？”秋雪月走过去一看，也吓了一跳。
“各位动漫人物们，你们好，我是非常有名，上天下地，英俊潇洒的炸弹专家，我们一起跟着炸弹high起来吧！”
“哪个白痴？”秋雪月去校长室敲门。
校长一看是秋雪月，立刻说：“不会吧？连你也觉得有问题，那么肯定是有炸弹了？”
“是的校长，我刚刚看了告示，我已经肯定了犯人性别。”
“男的，是吧？”校长说。
“校长，让你失望了，犯人是女的。”秋雪月说：“我可以看一下各位女同学的资料吗？”
“可以可以的。”校长说。
“有嫌疑的是，三年A班何佳玥，一年C班谭咏祈，一年A班缘夏雨。请把她们叫过来。”
“喂！我们都没罪，干嘛来找我们！而且按照上面的指示，应该去找男的。”缘夏雨先咆哮。
秋雪月莞尔一笑：“这只是幌子，我有任务给你们。”
她在三人耳朵嘀咕一阵。
秋雪月给了一个类似蓝牙耳机的东西谭咏祈。
秋雪月给何佳玥一个胶袋。
秋雪月拿了一个压缩袋给缘夏雨。
“校长，你可以做出早上六点到七点的不在场证明吗？”
“唔，我六点半起床，吃了十分钟早餐。”
“哦，二十分钟，五分钟就可以到学校的吧？”秋月学说。
“秋雪同学，你不是在怀疑我吧？我去了东边亭嘢，去的时候还下雨，到的时候那里还有彩虹。”
“月，找到了，这个迷你炸弹探测器还真有用。”谭咏祈说：“对了，刚刚看到好多警察。”
“秋雪学妹，炸弹，是这个吗？”何佳玥举起手中胶袋。
“秋雪月，干嘛要拿这张告示？”缘夏雨问。
“额，虽然你现在是破了两件案子的天才少女，可是她的话没纰漏啊！”警察说。
“不，六点四十五分太阳就升起来了，那时下的雨怎么也不可能在东方有彩虹吧？”秋雪月说。
“嗯，梁梅华女士，请跟我们走一趟。”
“慢！这个炸弹可以做证明，告示也是。”秋雪月说。