1.行踪不明的铺夏夜“我们正式把帮我们破了案的秋雪月名为‘荣誉少女’，请上来受封。”
第二天，秋雪月去找铺夏夜，没想到她又早退了。
是“又”，秋雪月把铺夏夜的早退资料整理了一次，发现她每隔七天就早退一次。
星期四，固定在星期四。
她怀着满心疑问，而且，上次说她失踪的姐姐很眼熟。
秋雪月回到家后，并没有如常的吧追踪眼镜脱下，做实验。
而是把那份报纸头条的照片仔细地看了一下。
秋雪月没看出那是谁，但是可以肯定的是，铺夏夜和她姐姐一点也不像！
星期五放学，秋雪月对铺夏夜说：“我想去你家！”铺夏夜立刻惊慌起来：“你...你你...为什...么想想...想去我家？”
“不欢迎就算了。”秋雪月明知是这个答案，所以去厕所换衣服了。
秋雪月书包里有个压缩形拖箱（可以折叠，折叠起来就很小。），她把书包放进拖箱里，而且今天秋雪月的书包里还装着一些衣服。
便装后的秋雪月，带着一副白领气质，她的身材原本很曼妙，只是平常她会穿一些不太起眼的衣服。
她把追踪眼镜脱下，换上了追踪墨镜，红色的吊带裙，外加一件绿色的短袖外套，穿着平底鞋，连平时束着的长发也在脑后盘着。
她在跟铺夏夜谈天时，已经把追踪器放在她口袋了。
她跟着铺夏夜去到一个熟悉的角落。
专门在星期四请假，四——死...大概，大概我已经懂了，秋雪月想。
铺夏夜跟一个人交谈，那个人，那个人是...2.吞下毒药，无怨无悔那个人是——姐姐，加入了“杀手”的秋雪月的姐姐。
“怎么样？找到了吗？”她姐姐问。
“没有，不过我找到一个叫‘秋雪月’的女孩，虽然她相貌不像，但是还挺聪明的。”铺夏夜说。
“记住，我说过，你只要怀疑的人照杀，除非你能让她进来组织。”秋雪月的姐姐说。
“霞露姐，如果说了她不肯呢？而且霞露芽孀怎么也找不到。”铺夏夜说。
“杀了。”霞露虹妜说。
霞露芽孀...霞露芽孀，这个名字离自己有多远了？三年？四年？还是，更久了呢？
郁闷中，不小心踢到一个罐子。
“谁，快出来！”霞露虹妜喊。
霞露芽孀吓坏了，拔腿就跑，她拥有完美的体格，半小时就回到家。
霞露芽孀自言自语：“夏夜，没想到你是‘杀手’，我该怎么办，我该怎么办，一直以来找的姐姐，却如此无情。”
霞露芽孀看着实验室，推开门走了进去。
实验桌上，摆着霞露芽孀变成秋雪月时做的实验。
对里面的东西熟悉无比的她，笑了起来：“明天，无论是霞露芽孀还是秋雪月，都不会在这个世界上了吧？”
手上紧紧握住一颗药丸的她，吞掉了手上的药丸。
我，霞露芽孀/秋雪月，吞下药丸，无怨...无悔吞下毒药，无怨无悔3.不在世界上？天才少女灰原帤她睁开眼，计划...成功了吧？
她的计划不是自杀，而是继续用另一个名字活下去。
自从看了《名侦探柯南》以后，可能真的可以发名那种药。
看着自己缩小的身体，就知道自己的计划成功。
她按照《名侦探柯南》的灰原哀的名字，改了叫灰原帤。
灰原帤，大概自己就用这个名字过一生吧？
现在的灰原帤，简直就是女生版《名侦探柯南》。
一小时后，就验证了这个事实。
她的药可以缩小五年，现在的她是小学二年级的摸样。
灰原帤在逛街时，一具尸体突然由空坠下。
她看到四楼的窗口有血，立马坐电梯上去。
房子里简陋，一张茶几，上面有一杯没喝完的饮料。一个梳发，很明显有睡过的痕迹。只有一间房间。
虽然简陋，但却喜气洋洋。
里面只有一位女士，她捂着脸：“天啊，这太恐怖了，我哥哥他刚刚一直睡觉，突然他就不知怎么的闭着眼睛拿起菜刀一刺，刺进他的心脏里。然后就跳下去了。”灰原帤眼尖的看到，梳发上有一点血迹。
灰原帤问：“你肯定是心脏？”女士说：“是的，胸膛左边。”
警察已经来到了，说：“小妹妹，我们验过尸了哦，胸膛的确有一把刀。我们工作时，你要走先了。”
灰原帤辉开了警察的手：“让我再问一个问题。”
灰原帤：“你哥哥有梦游症吗？”
“嗯...那个...”
灰原帤：“你只需回答‘有’或‘没有’！”
“没有！”那女士喊。
“警察叔叔，你们可以逮捕这位女士了。”
“啊？”警察们。
“他说他哥哥在睡觉，突然闭着眼睛起来拿菜刀刺进自己的心脏。他哥哥没梦游症，为什么会起来呢？再者，刺进心脏的话一定已经死了，怎么会自动跳下去呢？”灰原帤立刻指中重点。
“所以，犯案手法是，先在她哥哥喝的饮料里加上安眠药。等她哥哥睡着以后拿菜刀刺进他心脏，再把他推下去，梳发上的血迹就是证据。”灰原帤立刻分析案情。
“至于动机，看这屋子喜气洋洋，应该是你哥哥要娶人，叫你搬出去，一怒之下把他杀了吧？”灰原帤笑了。
“真聪明！但是，你怎么知道哥哥要娶人呢？”那女士说。
“很简单，一般都是女去男家的。”灰原帤说。
警察说：“小妹妹好聪明，就像...”其实警察是想到了不存在于这世上的秋月雪。
那女士说：“就像天才少女秋月雪和数年前失踪的霞露芽孀。”
4.中文老师死亡事件灰原帤用一笔钱买了一间房子（霞露家是个非常有钱的家族，所以灰原帤也有不少钱。）
灰原帤正在一边往嘴里塞零食一边看电视，她看到新闻时，差点吧嘴里的零食吐出来。
本次新闻内容：天才初中生失踪，惊现小学侦探。
“死定了，居然忘了不要叫他们报道出来。”灰原帤说。
“5+68－12＝？灰原帤！居然上学第一天就睡觉，你来答这条问题。”数学老师正在讲课，看见第一天上学的灰原帤在睡觉。
灰原帤为了不让人怀疑，去了一间小学上课，但是学过的东西对她来说是很闷的。
“61。”灰原帤头也不抬的说。
“你，六年级数学，我就不信你会！100％&times;25&divide;5！”老师怒吼。
灰原帤终于看了一秒：“500％”灰原帤还是秋雪月的时候，是唯一一个挑战初中奥数的人。
中文课，老师迟迟不来，按照规矩，上一课的老师必须上到下一课的老师来为止。
大半节课后，听到“啊——”的一声，灰原帤听到，立刻站起来就往门冲去。
“灰原同学，你去哪？”數學老師問。
“老師，中文老師遲遲不來，剛才聽的尖叫声，可能是中文老师出事了，我一定要去看！”灰原帤屈强的说完就出去了。
“你们说我是凶手，有什么证据？”一个粗矿男人的声音。
灰原帤因为身体细小，加上做秋月雪时的矫健身材，所以趁人不注意时进去了中文老师的办公室。
中文老师桌子上的咖啡有点黑色的凸出东西，只是已经快和咖啡融在一起了。
中文老师有一头长发，现时正散开。
灰原帤突然像想到什么似的，解开了老师脖子上的衣领。
果然，脖子上有一条细痕。