1.身份受怀疑那个粗大的男子抓住她：“小孩子别多管闲事。”可他偏偏捕捉到了那个男子眼中的无辜。
灰原帤冷冷的甩开了他的手：“就这样被冤枉，你甘心吗？”
那个男子说：“他们怎样也认为是我杀的人，我迷迷糊糊的就在这了。”
灰原帤说：“罗小姐，凶手是你吧？”
罗小姐说：“哈哈，这个新转来的学生真有趣。”
“你先在中文老师的男朋友的食物内加药，趁他睡着时用了老师身上的物品杀了她。”灰原帤说。
“那就是——头发。你杀了老师后，把她的橡皮筋放在咖啡里。而全校会喝咖啡的人，只有你，罗小姐。”灰原帤嘴角浮现了她专有的威霸笑容。
罗小姐跪下：“没想到...没想到识穿了我的手法的是新来的学生啊。那个老师...就是一个恶魔，她不泽手段的得到她想要的一切。原本应该是我的工作，她却抢了。”
罗小姐想问：你到底是谁？为什么...但是罗小姐的泪水流进心里，把她的五脏六腑泡的又咸又酸。
当她的双手被带上手铐，她闭上眼睛，不再去想那些事。
“你，有事想问我吗？”灰原帤察觉到了罗小姐的不对劲。
“你，到底，是谁？”罗小姐的嘴巴吃力的说。灰原帤把一张纸塞进她的手。
她看着手中的纸条，用力的握住，不让别人看到：“对不起，我，我吃了，氰酸钾。我，一定会为你保守秘密的，灰原同学。”
罗小姐说完后断了气，警察就要叫救护车，灰原帤却说：“不，她既然选择了自我了断，那就证明了她要赎罪，让她走吧”灰原帤低下头，泪流满面。
罗小姐手中的纸条，紧紧握住，被汗水和罗小姐死亡时流的泪水浸泡着，让人再也看不见上面写的字。
灰原帤回家时，突然被人拦住了：“秋月雪！”
灰原帤想回应，但是想到这熟悉的声音，嘴边的话变成了：“你在叫我吗？我叫灰原帤哦！”
等灰原帤看清是谁，她吓了一跳。
她居然是铺夏夜，满脸遗憾的铺夏夜。
“姐姐，秋月雪，是那个前一阵子失踪了的秋月学吗？”灰原帤装成天真的摸样。
“嗯，姐姐跟你说个故事。我是一个组织的人，被派来杀掉霞露芽孀的，我一直怀疑秋月雪是霞露芽孀。直到有一天...”铺夏夜眼中的悲伤越发越暗。
“直到有一天，我跟她姐姐在说话时，发觉有人，我们在一个地方见到了黑色的头发和秋月雪的耳钻。”铺夏夜的泪水流下。
“那根头发，是霞露芽孀的，去验了DNA。”铺夏夜说。
“姐姐，你为什么要对我说呢？”灰原帤说。
灰原帤快心软了，但是虽然铺夏夜有眼泪，可是她是个很会伪装的人。
“我发现，我是真的，真的跟我的任务对象做了朋友。你，很像她。”铺夏夜说。
灰原帤出于戒心，所以没告诉她。
铺夏夜因为逃离了组织，所以要避免被杀手追杀。
但是，她们之间的隔膜，慢慢的碎开了。
2.当背叛少女遇上逃亡女孩她，铺夏夜，因为秋雪月（霞露芽孀）逃离组织，所以成为了不折不扣的背叛少女。
她，灰原帤，为了避免姐姐的追杀所以吃药变小，成为了逃亡女孩。
灰原帤说：“你要是想补偿他，那就跟我来。”
铺夏夜来到了灰原帤家，灰原帤拿出一颗药丸说：“吃下它，这是秋雪月研制的——毒药。”
“是啊，那么久没出现、消息，当然死了，她也会报复我吧？”铺夏夜说。
她吃下药的瞬间，灰原帤说：“我是她‘女儿’！”
“夏夜，夏夜，醒醒。”迷迷糊糊间，听见了一个声音“别吵！让我睡多一会。”铺夏夜说。
可是，我的声音怎么变得那么娇嫩了，意识到了这一点的铺夏夜立马坐了起来。
身上的衣服还是原来的，只是大了好几码。
“你肯为了我吃下这药，证明了你真的逃离了组织。”铺夏夜看见了灰原帤，不，那种笑容，笑容中的自信，是属于天才少女秋雪月的。
“月...”铺夏夜说。
“夏夜你什么都别说先，先把这套衣服换了。”灰原帤把一套衣服递给铺夏夜。
“那是我研究的令身体变小的药，最少现在可以不让杀手怀疑。”
铺夏夜也改了名字：恭冬玲。
而一小时后，她们听到了一个惊人的消息：天才少女秋雪月回来了！
3.化妆舞会杀手案“是的，我就是天才少女秋雪月。”那位女孩说。
恭冬玲一看，很明显的冒牌货好吧？
秋雪月嘴边的笑容带着自信，但是冒牌货虽然笑的很像，嘴角却有点抽搐。
“姐姐，帮我签名好吗？”听到这声音的恭冬玲一看，原来是灰原帤。
哪知这冒牌货一看是小孩，就说：“去去去，小孩别捣乱。”“既然如此，就捣乱给你看吧！”灰原帤用自己才听得到的声音说，拿出手机按动着上面的键。
恭冬玲看到那恶作剧的笑容，就知道有事发生，没过多久，就看见了一条短信。
恭冬玲脸上也浮现了恶作剧般的笑容。
恭冬玲来到了一棵大树后面，给灰原帤发了一个暗号。
“姐姐，你的姐姐是杀手的人吧？”灰原帤说：“你一会可能会被暗杀哦！”
“小孩子，在说什么呢？”冒牌货说。
这是时，一张纸飘过来：我的“好”妹妹呀，上次警告你还不够，又要出来吗？嗯？你的姐姐，霞露虹妜。
“啊！”一个黑色身影飘出来重重的击了冒牌货一下，冒牌货一下就死了。
“哇哈哈哈！太好了，终于把她杀了！”一个黑衣人说。
“笨蛋笨蛋，想让人知道我们吗？”一个黑衣女郎出来吧他拽走了。
灰原帤久久的震惊，她怀疑那个黑衣女郎是，是...灰原帤看到死者身上的伤口时，明白了是杀手所为，而黑衣女郎自然是——霞露虹妜。
右边脖子的声带处有道蝴蝶血痕，只有杀手的专用武器才有。
灰原帤想：就让无辜的化妆舞会的主角来代替我吧。
4.我到底是谁？植物人事件“哎，帤，你不觉得闷吗？”恭冬玲趴在桌子上问灰原帤。
“恭冬玲！你说什么？有胆再说一遍！”老师说。
灰原帤说：“我来替她说，你不觉得闷吗？”
“你，你，你有本事就把刚才的题解出来。”老师说。
“1+2+3+4...99+100？就这样？”灰原帤说。
“哼，不懂了吧？十秒内！”“5050，答案是5050。”灰原帤说。
放学了，恭冬玲说：“终于熬到放学啦！灰原帤我们去逛街！”“随便你。”
“啊啊啊，闷死了，怎么说下雨就下雨了呢？”恭冬玲抱怨。
原来，她们一进精品店就下起了大雨，所以恭冬玲在抱怨。
“什么？精品伞要一百块一把？你不如去抢！”一位女士说。
“呵呵，遇上本名人还要钱？算了，反正一百块也不是买不起。”那位是城市第二风云人物——夏菊。
第一的话，一定是已经‘死掉’了的秋月雪。
一位姑娘把糖果塞进嘴里，说：“的确，一百块有点过分，可是精品店也很难做，我们帮帮它。”
人山人海中，突然听到：“我是谁，为什么会在这里？”那是那个说伞要一百块的店员。
在他身边的，是店长。
店长已经死去，灰原帤仔细观察。
店长身上有一部相机，那里显示今天的日期的照片，都是店长打领结穿白色衬衣的黑色西裤跟不同人照的。
那个说我是谁的店员，极有可能是凶手，但是...灰原帤从地上捡到一颗药丸，微微一笑。
“店长是自杀的，可是是如何在店员不受伤旳时刻令他丧尸记忆呢？”警察说。
“那么，就是他杀咯。”一个声音传来。
“是啊！”警察说，突然发觉不对劲，往下一看，原来是灰原帤。
“仔细看看，死者头部那里是伤口。所以是有些硬物敲上去，伤口细小，不细心是发现不了的。”灰原帤无视警察的眼光。
“所以，是由于脑部大量内出血致死。”灰原帤说。
“然后，店员看到了，所以用药物另他失忆。”灰原帤举起手中的白色药丸。
“这是秋雪月研制的药，可以让人失忆，一小时后就会变成植物人，就像这样。”灰原帤指着晕过去的店员。
“谁会有这药呢？除了秋雪月，就是半年前拜访过秋雪月的，第二风云人物——夏菊。”
“你，你说什么？”夏菊问。
“其实你也对要一百块一把伞很愤愤不平。所以买下来杀害店长。”灰原帤说。
“你把店员的外套披在店长身上，但是，店员是不喜欢穿外套的。”灰原帤不理会夏菊的惊讶。
灰原帤看着夏菊的背影，半年前，她们是朋友，半年后，她却把她的朋友推入深渊。