1.秋雪月家的贼“快点，秋雪月家有那个药的解药。”灰原帤说。
其他人都莫名其妙，一个小女孩怎么可能知道这些事，只有恭冬玲才知道这是怎么回事。
因为，灰原帤就是那个家的主人啊。
灰原帤熟练的按下密码，快到警察都看不清。
灰原帤从抽屉里取出一个黄色的小盒子，把里面的药拿给警察。
警察走了以后，不知从哪里传来了“悉窸卒卒”的声音。
“帤，有贼吗？”恭冬玲吓得抱住了灰原帤。
“嘘！静点。”灰原帤说。
“可恶，他们是谁啊！芽孀死了，居然还有小孩进来拿她的遗物。”这是一位女人的声音，在灰原帤听起来，是那么的...熟悉。
“自从虹妜走了，芽孀就改名了，可是虹妜还真狠心。”不，这是爸妈的声音，灰原帤想。
灰原帤要拿回解药，那个解药，只有七颗，七颗都藏在不同的地方。
但是，她不想浪费，灰原帤灵机一动，想到了方法。
2.秋雪月再见父母亲，复原的方法灰原帤掂起脚，从书柜拿了从下数上去的第十层的第三个资料夹。
灰原帤看着，忽然笑了，原来她已经找到了解药的资料。
“嘭！”听到这声音的灰原帤立刻松开手，躲过了子弹。
“呵，居然躲过了现代科技最快的手枪，看来组织对你们的训练还不赖。”灰原帤的妈妈——孔婭诗说。
灰原帤脑筋转不过来，什么组织对我们的训练？
相反，恭冬玲已经知道孔婭诗在说什么了。
“哼，别以为我不知道，杀手是三岁小孩都收的，一年之内就可以把成员训练得身手敏捷。”灰原帤的爸爸——霞露强钾说。
“爸，妈，是我呀！秋雪月。”灰原帤说。
“骗子，当我们在看科幻片吗？好，给你们一天时间，一天之后你们必须走。”孔婭诗说。
孔婭诗是闻名世界的特警，经常穿着一件风衣，风衣里面已经有n个袋子，经常把一些大型杀伤性武器藏在里面。
霞露强钾是科学家，经常研究一些古古怪怪的东西。
灰原帤的研究能力遗传自霞露强钾；有丰富的创意，把一些变装物品藏在微卷的头发里遗传自孔婭诗。
灰原帤打了个眼色给恭冬玲，踢了一个纸团给恭冬玲。
恭冬玲捡起纸团，以无声又轻盈的动作拿了两个瓶子。
恭冬玲把瓶子给灰原帤。
灰原帤以过人的速度调制了一瓶药水。
恭冬玲把衣服套在灰原帤的身上（当然是秋雪月的）。
与秋雪月是最好的搭档的人——谭欣灰原帤，不，应该叫秋雪月？缓缓的睁开眼睛。
孔婭诗说：“wow！my.baby，you.are.very.good.你的发明技术跟你爸一样耶。”秋雪月看到恭冬玲哀怨的眼神。
秋雪月说：“我有真正的解药，这只是暂时性的。”
咚——咚——咚——咚咚咚一声又一声，把秋雪月吓得...暴汗啊！
吱呀——门被人推开了。
来者是一名短头发的女子，秋雪月一看，立马抱住她。
“谭欣——”秋雪月抱住了那名叫谭欣的女子。
等秋雪月松开，谭欣就说：“我弟最近神神秘秘我问他做什么他老是敷遣我。”
“你是侦探小说家，你应该可以查到啊！”恭冬玲说。
谭欣是侦探小说家，七岁开始写作，是个小有名气的小说家。
“我只会写啊，要是我写的话，我一定会写他跟坏朋友一起，因为他吃饭的速度很快，而且最近一回家就躲在房里。”谭欣说。
“去看看呗！”
谭欣家虽然表面很整齐，但是看起来有点不协调。
“你家的沙发可以打开的吗？”秋雪月问。
“不可以，我们问过那些人了。”谭欣说。
“那我猜已经解开谜底了。”秋雪月忽然感到一阵疼痛。
秋雪月掀开沙发背，就说：“谜底...就在这。我不舒服，先回去了。”说完就走了。
3.秋雪月再次失踪，灰原帤再次出现秋雪月回到公寓在床上躺着，她知道是怎么回事。
秋雪月的身体越缩越小，恢复成了灰原帤。
三天后，灰原帤在别墅门前，自嘲的笑到，曾经说要帮谭欣，但是现在却不能把事情告诉她。
“小妹妹，你等人吗？”熟悉的声音响起，原来是谭欣。
“没，谭欣...姐姐，你来做什么？”灰原帤明知故问。
“来找秋雪月啊。啊嘞，你咋知道我叫谭欣的？”
“那个嘛...那个，嗯，因为是月姐叫我过来的。”灰原帤随意编了个理由。
“咦？你不是最近很火的学生侦探吗？”谭欣想起了她。
“嗯，我是她外婆的表姐的孙女。”灰原帤说。
“那么月叫你来干什么？”“叫我去你家看啊！月姐最近没空。”灰原帤说。
“嗯，那么，走吧！”谭欣说。
一来到谭欣家，灰原帤好像已经来过似的，一来就掀开了沙发背。
“你看，你说过这个沙发不能打开，但是却可以掀开沙发背。”
“这里有一点零食，你弟最近长胖了不应该只是因为吃太多饭吧？”灰原帤说。
“或许吧。”谭欣说。
事后发现，原来谭欣的弟弟（谭爵玉）中了彩票，打算让谭欣吃一惊，可是他大量的食欲出卖了他。
“对不起啊姐姐。”谭爵玉说。
4.你到底是谁“我送你走吧！”谭欣说。
“麻烦你了。”灰原帤。
电梯里有血迹，血迹好像有点不对劲，谭欣虽然是侦探小说家，但是还是第一次看到大量血迹而没有尸体。
相比起来，灰原帤淡定多了。
灰原帤立马走楼梯到一楼办公室：“我可以借一下你们最近三天的电梯录像吗？”
那里的小姐被灰原帤的表情和灰原帤威慑的话语吓到了：“好...好的...”
前天没什么事，但是却有一个人来回去十九楼，看不清他的容貌，又矮又胖的人。
昨天有几个人进出十九楼，她把那几个人做下记录。
今天，忽然出现血迹。
她把那几个人叫过来。
倒是真有一个又矮又胖的人，也有又高又瘦的人，也有一个大婶，妙龄少女就是又高又瘦的人，中年大叔则是又矮又胖的人。
中年大叔叫立夏，妙龄少女叫彭威，大婶叫贾媛蕊。
“立夏，你就是凶手吧？”谭欣说。
“欣...姐姐，不要那么早下定论。尸体吗？我猜已经找到了。”灰原帤说，那抹笑容，让谭欣怀疑。
“你们觉得犯人会把自己的体形暴露在闭路电视上的吗？”灰原帤边走边问。
“看！尸体就在闭路电视的死角，天花板，没谁会留意那里吧？”灰原帤指着尸体。
“啊——”谭欣发出一声尖叫。
“彭威小姐，杀人是不对的哟！”灰原帤皮笑肉不笑。
“血迹上不自然的东西，想必就是你的指纹吧？”
“呵呵呵，你又没有方法证明又矮又胖的人就是我。”
“又矮又胖？这可是你自己说的哦！你想让我证明又不是不可以，夏菊小姐。”
彭威，不，夏菊立刻冒出冷汗。
过了一会，她转涕为笑：“又给你破了案，拜拜！”
“啧啧啧，刚放出来又犯案，夏菊啊——没搞错吧？！”灰原帤举起一个愤怒鸟的公仔当网球打过去。
谭欣送了灰原帤回家。
一会，灰原帤才发现谭欣望着自己，忙道：“怎么了？谭欣姐姐？”
“你，骗我！你明明就是月！”谭欣说。
“是，我就是秋雪月。”灰原帤的眼睛，只有熟悉秋雪月的人才知道，虽然没戴眼镜，但那是属于她的眼睛。