1.落入山崖的霞露芽孀“啊，救命啊！救命啊！姐姐。”霞露芽孀说。
霞露虹妜带着一脸的微笑向她走来：“妹妹，不要惦记姐姐，好好过生活，明天，可有你累了。”
“呼——呼。”灰原帤从床上坐起来。
怎么就梦到姐姐了呢？
姐姐，在灰原帤的潜意识里，霞露虹妜，还是自己的姐姐。
灰原帤想：我曾经落入山崖过吗？这几年一直惦顾杀手，根本忘了。
恭冬玲突然从窗外跳进来，拿了一份报纸给灰原帤。
“謝謝啊，冬玲。”灰原帤看了一下報紙。
“不用啦！多虧你把逃亡的我命名、變小呢！”恭冬玲說。
“快點抓到殺手就好...咦？”灰原帤看了報紙忽然差点从床上滚下来。
名模从山崖滚下来，差点毙命山崖，灰原帤立刻起床刷牙洗脸做早餐。
吃完早餐的灰原帤立刻换衣服，往现场赶去。
山崖，我有种预感，是谁救了名模。灰原帤想。
但是，现在的她真的会那么做吗？灰原帤又想。
想着想着，不中不觉走到了山中，突然灰原帤脚下一滑。
2.落入山崖的灰原帤“啊！”灰原帤尖叫着，心里想的，依然是姐姐。
痛苦之间，灰原帤才发觉，为什么会为了杀手而忘掉一切，就是因为姐姐啊！
迷迷糊糊间，那个熟悉的人影，再出现在自己面前。
“姐姐，我找到你了啊？”霞露芽孀说。
“好啦好啦，那现在到我捉你了吧？”霞露虹妜说。
那时的姐姐，没有冷酷，只有笑容，是霞露芽孀最信任的人。
霞露虹妜慢慢走远：“妹妹，照顾好自己！我爱你。”
“姐姐，别走！”霞露芽孀说。
梦中的灰原帤一下惊醒：“姐姐，别走！”她环顾四周，自嘲的笑到：“原来只是梦。”
灰原帤没留意到，一棵树后面的黑影也自嘲的笑了：“呵呵...”
“真不吉利，昨天就有人摔下来了，怎么今天又有？”一位警察说。
不吉利？这里可是灰原帤和姐姐最愉快的地方耶！灰原帤怒视警察。
警察被灰原帤瞪的不自在，立马转身跑了。
“帤！灰原帤！”有人在叫自己，灰原帤转过身去看，原来是恭冬玲。
恭冬玲跑过来：“帤，你怎么了？怎么忽然跑出去？”
“因为，我怀疑姐姐在这啊！”灰原帤说。
“霞露虹妜是组织的人，怎么会来这呢？既然来到这，我们去调查名模的事吧！”听完灰原帤说之后，恭冬玲说。
“不用调查了，灰原帤大侦探。还是该叫你名侦探秋雪月或天才少女霞露芽孀？”一个声音传来。
“是谁？”灰原帤警惕的看了四周，知道她真实身份的人少之又少啊！
“想知道我谁，就八月七日来这吧！”那个声音说。
3.八月七日之约“帤，你真的要去吗？”回家的路上，恭冬玲问。
“当然了，觉得很有趣呢！你不这样认为吗？”灰原帤那“好奇”的笑容让恭冬玲感到背后一凉。
“可是...”“好啦！恭冬玲你别说啦。”灰原帤一路已经烦死了。
“本次新闻内容发现名模是‘杀手’人员，她声称是被正义之人推下去，后来她服毒自杀。”
灰原帤一开电视新闻就听到这惊人的消息。
莫非，我的推理一开始就是错误的？灰原帤想。
那么，那个正义之人是否那个神秘人？
“帤，我觉得正义之人就是那个知道你真实身份的人。”恭冬玲说。
“你也这么觉得...小声点！秋雪月的死已是人所周知的事了。”灰原帤虽然这么说，但是那个神秘人绝对不简单。
“我很期待呢！神秘人，跟我姐姐好像。”灰原帤的笑意逐渐浮现在唇角。
“可是，真的没问题吗？”恭冬玲又问。
“没关系的，我已经大概清楚那是谁了。而且她的生日也是八月七呢！”
“很久没见了，我很期待我的生日。”山崖上的人影说。
4.她的生日“帤，不要去好吗？我给你找来了《ゲゲゲの鬼太郎日本爆裂》，别去嘛——”恭冬玲说。
“向来对日本动画没研究的你，怎么会知道日本的水木老师创作的《ゲゲゲの鬼太郎（咯咯咯的鬼太郎）》？该不会是查了高山南吧？”灰原帤说。
“你也太损人了吧...”“不管你怎么说，我就是要去！”灰原帤说。
灰原帤到楼下往她的单车一跨，就骑走了。
左转一个路口，直走，驶进附近的丛林，通过了铁丝网就...“妹妹，不可以进去哦，已经连续三天有人摔下山崖了。”警察说。
灰原帤笑了，那种笑，是认谁看了都害怕的笑容：“是么？不是说是杀手的不犯法么？就像那名模。”
“你，你是说世界最神秘组织杀手？”警察有点吃惊了。
趁警察吃惊的空挡，灰原帤溜进去山那里了。
“你来了，还记得我的生日。”
“是的，可是，你...”
“是吗？世界上有易容术这回事吧？”
“嗯，那，那是谁。”
“那个嘛——是一个恶魔般的女人。”
“那么，多多保重，总有一天，你，会回来的吧。”
“嗯，我现在的处境比你和铺夏夜危险的多。”
“那，再见。”灰原帤说。
“那是谁啊？”恭冬玲问。
“你不认识的，回去吧！”灰原帤此时的笑，是发自内心的。
5.恭冬玲侦探恭冬玲一直怀疑，为什么灰原帤要瞒着她神秘人是谁。
去森林看看...去森林看看...一把声音这么对恭冬玲说。
恭冬玲摄手摄脚的往森林里走，到森林，一片黑暗已经让恭冬玲害怕了。
“你在干什么？”一个穿着黑裙子、戴着黑色面罩、头发飞扬在空中的人问。
“你...你就是那...那个灰灰灰...原帤秘密约会的人吗？”虽然恭冬玲以前在组织是伸手敏捷，但是却没胆量。
“无论是否，也请你不要来了，好奇心是会害死猫的。”黑裙女郎说。
“不！这事我一定要调查个水落石出！”恭冬玲屈强的说。
“那么——好吧！我杀的都是杀手的人，不犯法，你曾经也是吧？”黑裙女郎说。
“啊，这，我...”这下恭冬玲也犹豫了。
“不要问，知道这件事，未必是好的。”一双手轻搭在恭冬玲肩膀上，是灰原帤。
“好！我答应你，但是，以后你不许瞒着我...其他事情...呜呜～”恭冬玲哭了。
灰原帤也没反抗，就任由恭冬玲哭：“有些事，是只有在组织消灭后才能告诉你，好歹还是初中生啊！铺夏夜。”