1.微笑的邪恶，霞露虹妜
“呼——霞露姐，你给我的事，嗯...”一位青年很犹豫。
霞露虹妜：“嗯？做完了吗？铺夏夜的消息？”
“没...”
霞露虹妜微笑着：“这点事也做不好，没用!”霞露虹妜急速变脸。
“灰原帤!请背出《床前明月光》。”中文老师说。
这个中文老师，是罗小姐的表姐，所以她针对灰原帤。
“无聊!”灰原帤暗骂一句：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
中文老师见状，想起数学老师给她的六年级题目也答的出来。
“请来一句顶真句。”
“路边树绿，树绿似碧。”
铃——
“咳咳，因为你们音乐来了个新老师，所以就不打扰你们了。”中文老师说。
“大家好，我叫霞露虹妜。”
霞露虹妜，恭冬玲和灰原帤抬头看了一下。
真的是她，霞露虹妜。
其实霞露虹妜最近看了电视，发觉灰原帤是天才儿童，能为她所用。
其实灰原帤怎么不知道霞露虹妜的想法，她要先表现得什么事也没有。
“灰原同学，要留心听课哦。”霞露虹妜说，那微笑，灰原帤绝对看得出来——
那个微笑，绝不是小时候霞露虹妜的笑，是邪恶的笑。
2.灰原帤加入“杀手”？
灰原帤知道，霞露虹妜会找她加入杀手。
但是，她没想到那么快。
“你就是天才儿童灰原帤吧？”霞露虹妜说。
“可以说是吧...”
“那，你有兴趣加入杀手吗？”
“世界上最神秘组织吗？有意思，我考虑下。”
等灰原帤走后，霞露虹妜说：“呵!你别让我等太久哦!否则明天报纸头条就是你的死讯吧？”
天外有天，灰原帤早就在霞露虹妜身上装了监听器。
“何...何霞说要跳楼。”中文老师慌忙跑进来课室。
第一个冲出去的，自然是灰原帤，随后跟着恭冬玲。
灰原帤想：为什么是我们课室，她不是其他班班主任吗？就因为我破了不少案子？
她经过阁楼，有一个东西躺在那，灰原帤去看了看，一片空地，只有一盒很软的东西和少量血迹。
“嘭——”灰原帤是体育全能，所以用足球技术就踢开了门。
中文老师在里面：“迟...迟了，她，已经跳下去了。就在你进来的瞬间。”
恭冬玲和灰原帤看了看四周，恭冬玲发现天台上的盆栽的土鼓起来了，而灰原帤发现，鼓起来的土还有一根细线。
“老师，犯人就是你吧？”灰原帤问。
她丝毫不给中文老师说话的余地：“你为什要找我呢？找消防队不是更好吗？我来时就看见沾有番茄酱的代替品，因为血糊，所以不清楚。那里的线应该吊着死者和代替品吧？等我们进来这栋楼以后，你就把死者推下去，然后代替品会因为太重而上来，你就趁我们没来把代替品埋在盆栽里吧？”
“好，还是给你发现了，我会去自首的，毕竟，我很惦挂表妹，她还是死在警察怀里的。”
等中文老师走了以后，霞露虹妜来找灰原帤：“如何？你已经把两个我们组织的人带进监狱了，天才儿童。”
“好的，我答应。”
3.杀手新成员
“这里是？”“杀手的神秘地点。”
是这啊，灰原帤想。
“来，这就是我们的老大。”
那那那...那是——
谭爵玉。
“谭...谭哥哥...”
“嘘，别告诉姐姐啊!我带你到处看看，灰原。”谭爵玉说。
“哦！”
原来这里一点也不差过宫殿，就是有点黑暗风格。
“告诉你吧，其实这有个暗格。”谭爵玉拉开一个门。
“这这这...这不是这个市最豪华的酒店吗？”灰原帤觉得自己快晕了。
“是的，所以这里的职员全是组织的人，你看她。”
“额...老师。”
“她们在这会改名换姓，你嘛，天才儿童最该叫什么呢？Revive，好!”谭爵玉说。
“那你叫什么？”
“我？月光下的杀手。”
“挺潇洒的。”
终于，你们会灭掉的。
4.月光下的杀手之暗杀
灰原帤果然是变装高手，上一秒还是孩子，下一秒就是一个贞子了。
当然，组织不会怀疑她。
组织把她封在一个密室里，窗也关着。
只给了她食物。
灰原帤也不笨，她在前几天就在衣柜弄了一个暗道，可以直接滑下去；地上的砖也弄成了滑盖砖，那是楼梯，可以上来；书柜地下很暗，所以那里也有滑盖砖，是地下室。
“哗——”灰原帤从地下室上来，换了一套贞子装。
她拨开衣服，在空无一物的衣柜底点了一通，“吱”的一声，衣柜底松了，灰原帤站在上面滑了下去。
原来衣柜底有个平板密码锁，只要按中密码就可以打开暗道。
“我必须完成我的任务。”灰原帤说。
恭冬玲在假面舞会上扮无忧无虑的精灵，但是却充满焦虑。
“帤怎么还不来，随便加入组织是有后果的嘢!”恭冬玲道。
“你在找我吗？”一个声音幽幽的传来。
好家伙，全身白色，可是，身高不对。
“你，你是谁？”恭冬玲问。
“哈哈!”来者掀下面具，原来是灰原帤，她穿了大约二十厘米的增高鞋。
“暗杀!行动!”
5.果然是天才
“你怎么现在才来？你知道要是其他人不知道你的身分的话，你可能会被杀的。”恭冬玲咆哮。
“嘘!小声点，我还有这些。”灰原帤拿出一堆卡片。
“这有什么...用？”恭冬玲看到卡片后，惊讶极了。
这是香港JPC的队长证件，美国FBI的优秀证件，亚洲、欧洲武警证，世界特警证...这全是灰原帤的。
“这是我妈从各地委托来的。”面对恭冬玲的惊讶，灰原帤说。
“自然，我在组织的两个月里有秘密训练过柔道、剑道、空手道、跆拳道、合气道等，在日本训练过手上刀和徒手砍树。”灰原帤给恭冬玲看了红红的手腕。
这时候，谭爵玉从旁边经过，看了看恭冬玲，说：“小妹妹，你跟叛徒长得真像，我要杀了你!”
“住手!我以亚洲武警的名誉杀了你。”灰原帤说。
嘭的一声，杀手老大终倒在血泊中。
啪的一声，广播室的门被灰原帤徒手劈开了：“各位请注意，刚刚死的是杀手的老大，请通知警方。”
“果然是天才。”远方森林的神秘人说。