看着呆呆傻傻的安锦，连宇凡心中一暖，这一刻的安锦格外的像她，揉了揉安锦的头发，走向卫生间，洗了下手，来到餐桌旁坐下。
回过头，看仍站在一旁，脸色绯红，紧张无措的安锦，好笑的说:“你不饿么？”
“啊？哦……”安锦抬起头，看见连宇凡漆黑的眸子，忙又低下了头，默默走到椅子旁，小心的坐下。
安锦胸口像揣着一只小兔子，拼命的蹦哒个不停，她不明白这是怎么回事，这是她第一次，会有这样的感觉，以前……跟容秋在一起的时候，只觉得很快乐，很舒服，可是……却不是这样的。
感觉就是这么奇怪，没有缘由，甚至匪夷所思，它来的时候，你挡不住，它走的时候，你又留不下。
安锦现在不明白，这感觉是怎么回事，可时间还不等她明白过来，就让它消失了，她的生命中闯进来另一个男人，温柔的占据了她整个心房。
正在吃饭的安锦，忽然听到了手机响，安锦接了起来。
“老师……什么事？”
“明天要回学校？哦……好的，我知道了，谢谢老师！”
“明天要去学校？”
连宇凡垂着眼帘，一边吃饭一边说。
“嗯……”安锦看着碗中的白饭，点了点头。
“几点回来？”
“嗯……六点吧。”
“我下班之后去接你。”连宇凡不容置疑的说道。
“啊？不……不用了，我自己可以回来的……”
连宇凡没理会安锦，吃完了，擦了擦嘴，向书房走去。
“真的不用了，我……”
不等安锦说完，连宇凡不耐烦的停下脚步，转过头，视线冷冷的投到安锦身上，冻的安锦一哆嗦。
“你觉得……你有拒绝我的资格么？”
他不喜欢解释太多，更不喜欢被人拒绝，这个女人偏偏要触犯他的禁忌，是故意惹他不痛快么？
说完，大步离去，留下安锦一个人，怔怔的站在原地。
安锦只觉得，心口一疼，像是被什么东西刺了一下，她不明白，自己哪里惹到这个喜怒无常的男人了。
垂下眼眸，安锦神情黯然的向楼上走去，心房里那奇怪的感觉也随之消失的无影无踪，倒多了一层无形的墙壁，隔在了她与连宇凡之间。
“安小姐……少爷他……”安嫂看着安锦伤心的模样，想说着什么安慰她！
“没事的……安嫂，我先上去了。”安锦勉强的勾了勾嘴角，就向楼上走去。
安嫂看着她的背影摇着头，叹了口气。
两个还都是凉薄的性子呢，少爷……但愿在安锦小姐把你挡在心房外之前，你能看出她的好，那也许还来得及，
夏季的大学校园总是格外的勾人眼球，风景美好是一方面，还有就是青春靓丽的少男少女们也会让人赏心悦目。
安锦抱着课本走在校园里的林荫道上，面色苍白阴郁，今年是在这所学校的最后一年，马上就要毕业了，所以现在基本已经没什么要紧的课了，只要把论文写完就没什么事了，安锦看了看这个生活了将近四年的地方，心里稍微有些不舍！
想起刚入学那会，一切都那么美好，似乎幸福的时光都跑到那几年里去了，安锦嘴角难得勾起愉快的弧度。
叹了口气，向校园外走去，她不喜欢在学校里呆着，因为会碰见不想见的人，但她更不想回到那个地方，可……她没得选择。
“安锦！你站住！”快出校门的时候，安锦忽然听到了熟悉的声音，这个声音她再熟悉不过，大学四年的时光里，几乎每天都能听到这个声音，她顿了顿身形，皱着眉头，又加快了脚步！
“你给我站住，安锦！”这个声音的主人看她没有停下的意思，更加恼怒了，风风火火的跑来，一把拉住低头快步行走的安锦！
“你跑什么？心虚么？”安锦被她毫不留情的一拽，顿时停下脚步，抬起头，看着面前熟悉的面孔！
这个女孩叫容音，是她在大学里为数不多的好友之一，性格开冷活泼，面容清秀可爱，特别是她笑得时候，会露出一对甜甜的酒窝，甚是好看！
而此刻，这个女孩却不是笑着的，反而是一脸怒气的瞪着安锦。
“我问你，为什么跟我哥分手？你知不知道他现在有多痛苦，多难过！安锦，我不相信你是个玩弄感情的人，你可不可以告诉我原因？为什么要突然分手？”
安锦低着头沉默不语！
“你说话啊，安锦，难道……你也要赶毕业分手这趟火车么？”容音抓着安锦的肩膀晃个不停。
“对不起……容音！我……”电话铃声打断了她要说的话，安锦从兜里掏出手机，屏幕上显示的只有一个“连”字，安锦脸色暗了几分。
背过身去。“我在你校门外，上车！”连宇凡只说了几个字就挂了电话。
安锦向门外看去，果真一辆豪华的奔驰车停在了门口！她看了看面前一脸疑惑和恼怒的容音，为难的皱起眉头！
奔驰车似乎微微不耐，叫了一声。
安锦咬了咬唇，对容音说：“容音，我还有事，先走了。对……不起！”安锦说完就挣开容音，跑出校门。
“喂，安锦！你还没说完呢！”容音在身后焦急的喊着。
安锦跑出校门并没有直接上车，而是直接拐向左边。
“连总，你看……”司机为难的回头。
连宇凡看着一头扎向左边的安锦，眸子中涌出嘲讽的笑意。
“跟上去！”
离学校稍微有段距离时，安锦停了下来，四顾看了看，才放心的坐进停在路边的奔驰。
“呵呵……怎么，不好意思么？”连宇凡看着安锦苍白的脸说道。
安锦低头不语，沉默应对，连宇凡笑了笑，也就不再问了，埋头于手中的杂志。
坐在车中的安锦以为逃过了熟人的耳目，可世事难料，这一幕刚好被同寝室的陈茜看到了。
“那是……安锦么？”