“安锦！”戚诗婉抬起头看着站在前方不远处，带着温暖笑容的女子，这时，阳光从云层里挣扎出来，投在她的身上，在她的周身，洒满淡淡的光辉，此刻的安锦看上去，就像是沐浴着阳光，从天边走下来的天使。
戚诗婉的眼眶渐渐湿润，这样的情景让她想起刚刚认识安锦的时候，她瘦弱的身体奔跑在走廊里，认真又执着，像是融化在阳光里，成了它的一部分。
“诗婉……我回来了！”安锦注视着面前欣喜又感动的剔透女子，缓缓张开双臂。
戚诗婉红着眼眶，嗔怪的瞪了她一眼，嘴角却不自禁的勾起喜悦的弧度，一步一步缓缓的走向安锦，到最后，竟不能自控的跑了起来，用力的将安锦纤瘦的身体抱进怀里，真真切切感受到她的温度，眼角的泪水才静静的流淌下来。
“安锦，你终于回来了，这几天，我们每个人都好担心你，好想你。”
“就是……听说你出车祸，我们吓得连魂都没了，马上赶到医院去，却听他们说你被连宇凡带走了，伤的很重的样子，那一天，我们几乎是在担忧和恐惧中渡过的，特别是诗婉，吃不好，睡不好的，不知道为了你流了多少眼泪……”
“jack，别说了。”诗婉嗔怪的制止了他的唠叨。
“回来就好，你看你，几天没见又瘦了。”戚诗婉上下打量着安锦说。
“是啊，回来就好，我们也能轻松点，哦呵呵……”jack捂着嘴，笑的“花枝乱颤”
“别理他，走，咱们进去说。”戚诗婉拉着安锦的手，向休息区走去。
“哼，人家说的是实话嘛，讨厌。”jack鼓着腮帮子，不满的抱怨着，但眼睛里还是满满的笑意。
“你才刚恢复，怎么不在家多休息一些时间，这里也没什么事，不用急着过来的。”
戚诗婉拍着安锦的手体贴的说。
“我其实也没受多严重的伤，只是他们说的吓人，在家呆几天就恢复过来了，现在已经没什么事了，跟正常人完全一样了。”
两个人边走边聊，却被一个声音打断了。
“诗婉……”
熟悉的声音，让安锦测目。
阴暗的角落，容秋身姿清俊的挺立在那里。
他走过来，眼睛里都是戚诗婉，似乎，再难装下任何人。
“容秋……”戚诗婉看到清俊的男子，嘴角愉悦上扬，眼眸瞬间闪动着晶莹的光泽。
安锦皱着眉头，看着缓缓走过来的容秋，心思白转。
“咱们对一对戏吧，下一场就是咱们的戏了。”
“嗯……好。”戚诗婉拿出剧本，冲安锦抱歉的笑着说:“你先去坐坐，我一会回来。”
“嗯！”安锦微笑着点了点头。
两个人转身离开的那一瞬间，安锦看到了容秋的眼神，冷漠而陌生。心口微微刺痛，像是被针扎了一般。
容秋，我们都变了，从什么时候开始，变得面目全非，完全成了陌生人的样子，不过……这样也好，毕竟以前的那段时光，我们再也回不去了，只是……希望你无论如何都不要选择撒旦的道路。
但愿你这次接触诗婉，是完全出去真心的。
“哼！你看到没有，那个小白脸，有事没事就过来勾搭咱们家诗婉，我看，他没安什么好心。”
“…………”安锦垂下眼眸，心里涌出不好的预感，容秋，希望你不要像Jack所说的那样，抱有任何肮脏的目的。
“喂……安锦，你不是跟他在一个学校嘛？你跟他熟不熟，了不了解他是怎样的为人啊？”
“额……我……我跟他不是很熟。”安锦垂下头，不想让别人看见她闪烁的目光。她不想再为自己制造什么麻烦，她和容秋那段感情，最好烧成灰烬，深埋地下。
“对了，安锦，你还挺有本事的嘛，我们一直都不知道，原来你跟总裁……”Jack挑着眉毛，表情贱贱的说道。
安锦没有做声，一提到那个人，她就只剩下沉默。
“唉……不要难过了，感情的事情勉强不来的，他不喜欢你又有什么办法，何必那么执着，最后还差一点把命搭上，何苦呢！”Jack很难得的安慰人。
安锦在心里冷笑，竟编出这样的故事来。
“听谁说的。”
“还用谁说，各大报纸的头版头条都是这样的新闻，不信你看。”
Jack将报纸摊在安锦面前，指着头版新闻给她看。
“小助理为登豪门，以死相逼酿惨剧。”
偌大的几个字，刺得她眼睛疼。
新闻上不仅刊登了她和杜默生的出车祸的一些照片，竟还登上了她和连宇凡在一起时的照片。
“贪心女惹事端，三角恋酿悲剧。”
“…………”
文章里完完全全把她写成一个下贱、贪心、不要脸的无耻女人，安锦翻着报纸的手微微颤抖着。
“你不要难过了，小锦，我们都知道你绝对不会是那样的人，来，给你看我们这个电影的宣传照，诗婉在里面可是很漂亮的呢。”Jack拿着平板在安锦面前滑啊滑，突然滑出了一个娱乐视频，上面附有安锦，杜默生和连宇凡三人放大了的照片。
怎么……连娱乐节目里都在报道这样的事。安锦抬起眸子，直勾勾的盯着Jack，现在……他很怀疑这货是不是故意找给她看的，来报复自己。
“你……你为什么这样盯着人家，人家不是故意的啦，真的不是啦。”Jack僵着身体，连忙解释道。
“没事……无所谓了。”安锦站起来，既然已经发生了，就只能去面对了。
走到偏僻的角落里，安锦努力平复着凌乱的心绪，偏过头，看着不远处极为般配的两个人。
容秋温润的笑容，戚诗婉亮晶晶的眸子。
眼神一冷，容秋，你最好没什么阴谋。
一天忙碌的工作结束了，安锦几人刚走出拍摄现场，就被一大群记者围困住了，虽然早就料到会有这样的事情，也早早做了准备，但今天的记者确是出奇的多。
“呦！怎么这么多的记者，看来，咱们诗婉最近还真是越来越红了呢！”Jack一副兴高采烈的样子。
安锦勾起嘴角，心里欢喜，戚诗婉红了，她也很开心。
她现在所做的一切努力，不都是为了这个目标么？
可是……接下来发生的事，却让所有人目瞪口呆，那一大群记者，冲过来，却都绕开戚诗婉，围在安锦身边。
“安小姐你对车祸事件有什么想说的么？”
“安小姐，你跟杜默生和连宇凡到底是什么关系？三角恋么？”
“你既然已经跟连宇凡在一起了，为什么还要纠缠杜默生呢？这样做是不是太贪心了？”
“名利对你来说真的那么重要么？为了它你甚至可以舍弃生命……”
“请问，你是怎么从一个不起眼的小助理混到连宇凡和杜默生的身边的呢？有什么方法么？”
…………
安锦没料想到这帮人是冲着自己来的，一个个刁钻的问题从头上砸下来，让她一时之间不知所措。
戚诗婉看安锦被围困在中间，忙和Jack等人把她救了出来。
“安锦……没想到，你现在竟然会这么红，你信不信，没几天，肯定就会有人找你拍戏，如果不是因为这部戏马上就要结束了，导演也一定会硬给你加个角色进去……”
“Jack！”戚诗婉瞪了Jack一眼，很有效的让他闭上了嘴。
“没事吧？”
她温柔轻抚安锦的长发，看着她苍白的脸色关切的问。
安锦笑着摇了摇头，虽然还是会很难过，但……她知道自己一定会挺过去的。
直到有一天，无论是听到那个男人的名字，还是看到那个男人的脸庞，她都再不会流泪。
“安小姐。”刘叔将车子开了过来，摇下车窗冲安锦喊道。
“这就来。”安锦回了一句，转过头，看着戚诗婉，眼眸深处闪过一丝担忧，挣扎了片刻，却不知道该怎么开口。
“诗婉……”
“呵呵……你怎么了，还有什么话是我们之间不能说的嘛，吞吞吐吐的，讨人厌的丫头。”
戚诗婉嗔怪的点了点安锦的额头说。
“不要……离容秋太近。”
安锦垂下眸子，艰难的吐出这几个字，还不等戚诗婉反应过来，她就转身离开，钻进豪华的宾利里，急驰而去。
戚诗婉的怔怔的看着渐行渐远的车尾，刚到嘴边的话又咽了下去。
她……说这话是什么意思？
“啧啧……还真是享受啊，豪车接送，我什么时候能过上这种日子啊……”Jack眼冒红心的盯着宾利傲慢的车尾。
“安锦还真是有本事啊，杜默生，连宇凡，那样优秀，如同神一般的两个男人，竟都被她搞到手了，唉……什么时候，要是能让我亲手摸一下，我也就满足了。”
戚诗婉看着自言自语，垂着头，脸色羞红的某人，无奈的叹了口气，钻进车里。
暮色来临之前，安锦回到了连宇凡的别墅。
连宇凡看着屏幕上显示的颜晨夕打来的几百个未接来电，烦躁的关死了手机。
门被轻轻的推开，连宇凡知道安锦回来了，放下手机。
“外面下雨了？”
连宇凡看着阴沉沉的天空，眸子也如同这外面的天空阴沉沉的。
没想到连宇凡就做在客厅里，安锦被这突如其来的声音吓得一颤，深吸口气，稳了稳情绪。
“嗯，下雨了！”
看着安锦微微一颤的身体，连宇凡眸子里的阴沉淡了一点，她总是这么容易就被吓到，像个长不大的小孩子似的。
目光缓缓移到窗外，看着阴沉沉的天空，连宇凡的心也一片灰暗，他恨下雨天，非常恨！
“对不起，那件事……把你牵连上了。”
连宇凡原本以为安锦会直接上楼，可没想到，她竟会走到自己身边说出这样一番话来。
“没事，我不在乎。”连宇凡摇了摇头，他从来不在乎外面那些媒体报纸怎么写他，如果他在乎，他早就把那些乱写乱说的报社都封掉了。
“还有……谢谢……你的衣服……”
一上车，刘叔就递过来一件衣服。
“这是少爷的衣服，他让我给你，披上吧，开着车窗，有些凉。”
安锦缓缓接过衣服，感受着衣服细腻的质地和淡淡好闻的烟草味道，心口一酸，眼睛竟莫名其妙湿润了。
其实……连宇凡这样无微不至的照顾已经渗透到她生活的每一个角落了，只是太自然，自然到她几乎都没有察觉就慢慢习惯了，因为她吃饭不规律，然而不管何时，冰箱里都满满的是她爱吃的食物。下雨天，雨伞会心有灵犀的出现在她的门口。有一次，花粉过敏后，房间里的花就全部消失了。她晚上睡觉踢被子，总是，被冻醒后，才迷迷糊糊的起来捡被子，可不知什么时候，她再也没被冻醒过……
有些事，她没想到，他却早已做到了。
“哦……没什么，一件衣服而已。”连宇凡把衣服接过来，靠在沙发上，垂着眸子，面容疲惫暗沉。
安锦看着他倦怠的模样，就没再打扰他，轻轻的走上楼去，走到楼梯中间的时候，她忽然停下了脚步，侧过头，仔细看着坐在楼下的连宇凡，看了好一会儿，才又缓缓的走上楼。
夜半时分，她又被饥饿叫醒，迷迷糊糊的走出房间，却发现客厅的灯还是亮着的，疑惑间，从厨房拿了点吃的，刚要关灯的时候，忽然听见低沉沙哑的声音。
“不要关！”
安锦吓得一抖，差一点扔掉手中的食物，回过头，就看到，躺在沙发上，瞪着朦胧眸子的连宇凡。
“你……你怎么睡这了？”
连宇凡揉了揉额头，做起身，没有回答。
“外面……还下雨么？”
莫名其妙的话将安锦问的一怔。
“嗯……我去看看……”
“不用了！”连宇凡站起来，走到窗边，仰着头看着黑暗的没有一丝亮光的天空。
这天空好黑，就如同他心中的世界。
安锦看着连宇凡孤寂的背影，嘴唇动了动，却什么都没有说出口。