“回去睡吧！很晚了！”忽然传来的低沉嗓音让站在原地纠结不已的安锦瞬间平静了下来，她看着手中美味的食物不知怎么的就没了胃口，抬起头，望着站在窗边，背影写满了沉痛的男人，脑子里蓦地闪过一个念头，对于这个男人，她好像从来就没有真正了解过。
他一个人站在窗边，背影是那么的落寞，悲伤，跟平时杀伐狠绝，残酷暴虐的形象完全是两个样。
“你……不去睡么？”
安锦本想转身回房，可没想到自己竟莫名其妙的说出这样一句话。
连宇凡没有做声，保持着沉默，不知道过了多久，久到安锦以为他不会再回答了，刚转身上楼的时候，却忽听他说“我……睡不着。”
是的，他睡不着，只要一到阴雨天，他就不想睡，也不敢睡，那淅沥沥的下雨声，会把他的灵魂带到地狱中，沉沦在痛苦的深渊里。
这沉重的声音，回荡在空旷的房间里，像是忧伤的叹息。
过了一会儿，连宇凡没有听到安锦的回应，嘴角缓缓勾起嘲讽的寂寞，她……早就上楼了吧，怎么可能还会站在那里傻傻的等自己的回答呢？
在这个世界上，他终究还是一个人。
“给，喝杯热牛奶吧！”就在连宇凡悲观的这样想着时，耳边忽然响起了轻柔的声音，他惊诧的转过头，就看到了安锦带着淡淡微笑的温暖的脸庞。
看着连宇凡一副不解的样子，安锦加深了笑容说:“热牛奶可以缓解失眠的，喝了会更容易入睡，试试看。”
连宇凡是不喜欢喝牛奶的，从小到大都不喜欢，他无法理解，人为什么要喝这种从牛身上挤出来的恶心液体，这也算他的一种洁癖吧。
可此刻看着安锦温暖的笑容，他纵然不喜欢，但还是接过牛奶，一饮而尽，连眉头都不曾皱一下。
“怎么样？味道还是不错的吧！”好不知情的安锦开心的笑着。
连宇凡用手帕擦了擦嘴角，点了点头。
“那……你一会就去睡吧，我上楼了！”安锦一点也不知道连宇凡不睡觉不是因为失眠，也不知道他根本就不喜欢喝牛奶，更不知道她所做的一切都是徒劳。
有时候，理解比爱重要。
连宇凡看着安锦的背影消失在楼梯口，听到她轻轻关上房门的动静，才冲到卫生间里剧烈的呕吐起来，而回到房间里的安锦却很快进入了甜甜的梦乡。
时间匆匆流逝，很快，《爱你如初》这部电影就要杀青了，安锦在剧组里的生活也马上要结束了，她每日都让自己忙个不停，工作时，任何事都要亲力亲为，一方面，是因为她怕其他人不能好好的照顾好戚诗婉的需要，另一方面，是她很害怕自己闲下来，所以拼命找事做。
工作结束后，一吃完饭，她就冲到房间里，争分夺秒的写着剧本，直到上下眼皮打架，困得实在支撑不住了才会倒在床上睡去。
安锦如此的忙，累的原本就瘦的巴掌脸，现在越发的小巧了，看着都可怜，安嫂就心疼的每天唠叨，更为她做了许多的好吃的，帮她补身体。
连宇凡看着整日形色匆匆，脚不沾地的安锦，并没多说什么，他知道这是她疗伤的一种方式。
电影杀青那天，整个剧组的人都很高兴，这将近一个月的辛苦工作终于结束了，终于可以放松下来，好好的休息一下了。
杀青的当晚，一向小气的导演竟做了个让人意外的决定，他宣布要请所有人到本市最豪华的酒吧好好玩一玩，众人听了这个消息，当然也都喜出望外，欢欣鼓舞的拍手称赞。
安锦却不想去，一是因为这几天实在是太累了，她很想马上回去，好好的睡上一觉，二是她本来就对这种地方没什么兴趣。
“安锦……你去哪？”
戚诗婉叫住了，正准备偷偷溜走的安锦。
“我不太想去，你们去吧。”
“呵呵……我知道你这几天很累，很辛苦，整个人都瘦了一圈，可正因为这样，才更该去好好玩玩，放松放松，舒缓一下紧绷的神经啊。”
“可我只想回去睡觉。”安锦再次拒绝。
“睡什么睡，你早晚会长睡不醒的，给我走吧你。”Jack看安锦一副很不情愿的样子，翻了个白眼，毫不客气的拽着她，不由分说的把她塞进车里。
“真是的，非要我动手不可。”Jack叉着腰，伸出兰花指点着安锦说。
“上车吧，你再不上车，可就没你位子了！”戚诗婉拍了拍Jack的肩膀，也上了车，坐在安锦的旁边。
“喂！我说你们，给我留个位子啊！”听戚诗婉这么一说，Jack忙怪叫着爬上车子，生怕没了位子。
安锦无奈的叹了口气，靠在位子上，闭目养神起来。
蓦地听到了容秋的声音在耳边响起，心房一颤，睁开了眼睛。
“诗婉……你们也坐这辆车，好巧啊！”
“嗯！刚刚没看到你，我还以为你们不去呢！”
“怎么会呢，你去……我当然也会去的！嗯……我的意思是，既然大家都去，我们又怎么好不去呢。”
暧昧的话语，让安锦猛的回过头来，冰冷陌生的眼神，死死的瞪着容秋。
容秋……你果真还是这样做了，是为了报复我么？
容秋像是根本没看到一般，仍然跟戚诗婉谈笑着。
戚诗婉听到容秋如此说，垂着的眸子里，闪过一丝幸福和喜悦。
她是喜欢眼前这个面容清俊，谈吐文雅的男子的，在娱乐圈里，这样表里如一优质的好男人实在是不多了，大多数是像吴剑锋那样外表出色，内心肮脏不堪的色狼，她没想到会在这个鱼龙混杂，大染缸一样的地方遇到这样干净的男子，而恰巧，他也是喜欢自己的。
安锦看容秋毫无反应，把她当空气，更是恼怒，看了一眼坐在他旁边，面无表情的陈茜，安锦压下心头的怒火，转过头去。
看着窗外疾驰而过的霓虹灯，心头一阵悲凉，一切都在变，变得又陌生又冷漠，再也不是校园里那单纯美好的模样，是谁的错呢？是这个冷酷的社会，还是我们自己？
到了酒吧，安锦看着与平时完全不同的众人，叹了口气，在角落里缩了片刻，实在受不了这里吵闹的音乐，就向卫生间跑去。
坐在外面的沙发上，给连宇凡发了条短信，刚发完，就听见了一个熟悉又恶心的声音在头上响起。
“呵呵……原来你在这里啊，小美人，我还找你呢！怎么……是不是觉得很寂寞啊，没事儿……哥哥来陪你！”
喝的微醉的吴剑锋一边说着下流的话，一边向安锦扑了过来。
安锦忙闪开，狠狠的瞪了他一眼，快速向外走去。
“嘿嘿～你要去哪啊？小美人，给我过来吧。”好不容易有这样难得的机会，他怎么会轻易的放她离开呢。吴剑锋一把拽住安锦的手腕，猛的把她拉到怀里来，淫笑着说:“你知不知道，我有多喜欢你，多想把你压在身下，多想看你欲仙欲死的表情，安锦……你就跟了我吧，我绝对不会亏待你的，嗯？好不好？”
吴剑锋一边说大手一边在安锦身上胡乱放肆着。
“混蛋，滚开！”安锦拼命的挣扎着，可却无济于事。
卫生间里其他的人，似乎对这样的场景司空见惯，一点反应都没有。
“哈哈……就喜欢看你这幅可爱的模样，你越挣扎，我就越是兴奋。”吴剑锋下流无耻的说着淫荡的话语，安锦恼怒不已，挣脱出一只手臂，狠狠的甩了他一巴掌。
这一巴掌打的很狠，吴剑锋白皙的脸庞瞬间出现了五个红红的指印。
“你！你个贱女人！”脸上火辣辣的疼痛，瞬间激起了他的怒火。他一把抓过安锦的头发，狠狠的朝她脸上打了过去。
“啪”的一声脆响，安锦应声倒地，头部又晕又痛，胃里一阵翻搅，车祸留下的后遗症还没好完全。
“你竟然敢打我？”吴剑锋走到安锦的身边，一把抓住她的手，硬生生的把她从地上拖了起来。
“给我走！看我今天怎么收拾你！”
安锦挣脱不开，情急之下，一口咬住他的手腕。
吴剑锋吃痛，用力一甩，安锦瘦弱的身体就向后倒去。
她闭着眼睛，以为自己这一次肯定又会摔在地上，但预料中的疼痛却没有来到，反而跌进一个温暖的怀抱里。
诧异的睁开眼睛，容秋面无表情的脸庞，就出现在她的眼前。
“你……”
容秋将安锦扶稳，然后把她挡在自己的身后，嘴角挂起淡淡的微笑，看着吴剑锋。
“你要跟我作对么？”
吴剑锋满脸恼怒。
“呵呵……”容秋加深了笑容。“当然不敢，只是……我想告诉你，若要人不知，除非己莫为，你今天如果动了她，这件事，左晴空她迟早会知道的，为了以后的前程，我劝告你，还是不要太随心所欲的好。”
“哼！你这是再威胁我么？”吴剑锋眯着眼睛，看着这个只演了一部戏，就已经有些名气的男人，若要他再发展一段时间，那赶上他，是迟早事。
他不甘心，凭什么？他付出了多少努力，才坐到了今天的位置。
“不不！我只是说实话而已，毕竟，事业才是最重要的，对不对前辈？”
“哼！滚开！”吴剑锋恼火的推开他，向门外走去，目前，在演艺圈，他还是要靠左家的势力的，所以左晴空是一定得罪不得的。
吴剑锋恶狠狠的瞪了他们两人一眼，转身离去。
“谢谢你！”安锦看他离开，才舒了口气，仰起头，表情复杂的对容秋说道。
“没事……你自己以后小心点吧！”容秋脸上的笑容渐渐消失，看着眼前的女子，他只觉得心酸和悲凉。
说完转身离开，她还是他触碰不到的存在。
安锦看着容秋冷漠的背影，脸色微微苍白！