看着容秋渐行渐远的身影，安锦猛然意识到，这个陪着她度过了过往时光中最美好年华的少年，正一点一点的从她生命中剥离出去，缓缓消失。
容秋……我们怎么会变成今天的样子，这一切……到底是谁的错？
其实……谁都没有错，只是……这个社会太狭隘，容不下这么美好的感情。
安锦望着容秋消失的地方，一动不动，许久后，才黯然转身，朝相反的方向走去。
我们注定是不能走到一起的，只能朝着相反的方向，越走越远。
黑暗涌来，淹没了大地，即使人类发明了各种各样照明的工具，却也照不亮这个被黑暗笼罩的世界，在自然规律面前，人类是无比渺小的，渺小的如同是这大千世界中的一粒尘埃。
安锦给戚诗婉发了条短信，告诉她她已经离开，就一个人飘荡在灯火辉煌的街头，仰着头，看着天空中那稀稀落落的星辰，失望在心头蔓延，她记得，小时候的夜空中总是漫天繁星，那时候，她最喜欢做的一件事，就是在夏季的夜晚，一个人躺在堆成堆的苞米杆上，安静的看着布满星子的夜空。
而现在，那漫天繁星的盛状再也没有看到过了。
安锦看着玻璃窗中反射出的她的脸庞，左半边高高肿起了一大块，愁苦的叹了口气，如果被连宇凡看到，一定又要挨骂。
看了看时间，安锦决定先买瓶冰镇饮料，冷敷一下，刚推开便利店的门，就听到身前的货架旁响起了熟悉的声音，这声音一下子贯穿她的耳朵，猛烈的撞击在她的大脑上，心脏上，灵魂上，身体有一瞬间失去了所有知觉，双手一软，拿着的皮包就掉落在地上。
安锦呆呆的站在那里，整颗心翻山越岭的疼痛。
“小姐……小姐……你的包掉了！”
不知道过了多久，经身边的好心人不断的提醒，安锦才渐渐回过神来。
手臂颤抖着拎起包，想马上逃离这里，可却很不巧的被那两个人发现了。
“是你？你怎么会在这里？”伊恩画脸上的笑容满满变冷，蹙起眉头，看着这个站在面前慌乱的像被扒光了衣服的女子。
安锦没有说话，垂着的眼眸里，有大颗大颗的泪水不受控制的滴下，她不敢去看那个男人，那个……刻在她生命中的男人，甚至……连他的声音，她都不敢再听。
安锦……走啊……离开这里……快点走啊！
她在心里无数次的向自己的身体呐喊着，可是……它却仍一动不动，像完全不属于她，完全脱离了她的控制一般。
“恩画……咱们走吧，不要在这浪费时间了！”
杜默生只看了安锦一眼，就移开视线，温柔的注视着伊恩画，轻声说道。
“好……”伊恩画挽上杜默生的胳膊，扬起灿烂的笑容。
听到杜默生语气中浓浓的厌恶，安锦只觉得身体一下子坠入了冰窟，黑暗和寒冷一瞬间将她团团包围。
他讨厌我……竟然……这么的讨厌我？连见都不愿再见我？
杜默生……你……真的都忘记了嘛？忘记与我之间的点点滴滴了嘛？
此刻，在杜默生眼里，安锦只不过是个令人讨厌的做作女子，他以为她所做的一切都不过是在演戏，就像传言所说的，她是个心机深的贪婪女人，他……不懂她痛到骨子里的悲伤。
杜默生牵着伊恩画的手，一前一后缓缓从她身边经过，这个时间对于她来说，仿佛一万年那么长。
安锦很想很想抓住杜默生的手，想的几乎要发疯，可是她终究是……一动未动。
杜默生伊恩画两人手牵着手，幸福甜蜜的走出便利店。
“你真的要做饭给我吃？”
“当然了，小傻瓜。”
“那……你可不可以天天都做给我吃啊？”
“好，等我们结婚了，我就天天都做给你吃。”
“说定了！不许反悔，谁反悔谁是小狗。”
…………
他们所说的每一字每一句都清晰的传到安锦的耳朵里，像一狠狠刚针，毫不留情的插在她柔软的心上，这一刻……她忽然很希望自己是个聋子，是个瞎子，甚至……是具尸体。
这样……就不会这么疼了！
安锦像个没有灵魂的玩偶，跌跌撞撞的走在大街上，她不知道自己要去哪？能去哪？想去哪？她只是机械的挪动着双腿。
黑漆漆的眼眸没有焦距，空洞的望着前方，迷茫又恍惚。
街上的行人，都惊异的看着这个面色惨败的奇怪女人，然而……却没人停下来，问问她到底发生了什么事？每个人都忙着自己脚下的路，别人的生活看一看就好。
连宇凡坐在车里，靠在舒适的真皮座椅上，闭目养神着。
无意间睁开眼睛看了一眼窗外，目光就突然定格住了，神情惊怒。
“停车！”
刘叔开的好好的，忽然听见连宇凡喊，虽然不解，但仍然疑惑的停下了车子。
车刚停下，连宇凡就推门而出，快速的跑到大街上，果断的抓住一个失魂落魄的女人。
刘叔满脑子的疑惑再看清那个女人散乱头发被风吹开而露出的脸庞时彻底消失了。
怎么……怎么会是……安小姐？到底……发生了什么事情！
“安锦！安锦！出了什么事？你……这是怎么了？”
连宇凡摇晃着安锦的身体，大声呼喊着。
在连宇凡一遍又一遍的呼喊声中，安锦渐渐恢复了意识，眼前连宇凡的脸庞渐渐清晰，她看着他的脸，表情痛苦，捂着心口声音颤抖的说。
“连……宇凡……我……这里……好痛！真的好痛啊！”
连宇凡看着安锦痛不欲生的模样，心口也跟着疼，温柔的将安锦纤瘦的身体拥进怀里，轻抚着她的长发。
“我知道，我都知道，想哭……就哭吧！”
连宇凡的话，像是开启安锦泪水闸门的钥匙，她紧紧的拥着他精壮的身体，撇开嘴，毫无形象的放声大哭。
这一天，在这附近的人们，都能看到，一个出色至极的男子抱着一个撕心裂肺哭号的女子。
深夜，连宇凡抱着已经沉沉睡去的安锦回到了别墅。
他没有惊动安嫂，直接抱着她向房间里走去。
轻柔的将她放在床上，仔细的盖好被子，月光……从偌大的落地照了进来，温柔的洒在两个人的身上，连宇凡看着安锦布满泪痕脏兮兮的小脸，站起身，走了出去。
片刻过后，他又返了回来，手中拿着一块温热的毛巾，坐在床头，笨拙又仔细的擦拭着安锦哭花的脸蛋。
看着她身上凌乱的衣服，连宇凡的嘴角缓缓勾起一抹深意的笑容。
当中午热情的阳光都扑到安锦身上时，她才艰难的睁开迷蒙的睡眼，刺眼的阳光让她很不高兴的转过头去，又眯了一小会，才坐起身。
上半身突然的一凉，让安锦垂下了眼眸，竟然……什么都没穿！掀开被子一看，脑后瞬间挂上了几滴冷汗。
她记得她没有裸睡的习惯，怎么会……昨天回来之后的事情……怎么一点印象都没有了，难道是……连宇凡？
安锦咬着唇，双颊粉红，眼眸里涌恼怒来。
就在此时，房间的门忽然毫无预兆的被推开了，连宇凡酷着一张脸走进来看到的就是这样一副场景。
安锦坐在阳光里，一半身子在被子里，一半裸露在外面，面色羞红，眼神恼怒。
而听到开门声的安锦，也茫然的转过头，再看到连宇凡后，大脑一刹那处于死机的状态。
…………
“啊！连宇凡……你……你怎么……不敲门就进来了！”
连宇凡很无辜的耸了耸肩膀。
“没有这个习惯。”
看着把自己裹的严严实实的女人，惊慌失措的女人，眼眸里闪过一丝趣味。
“对了，我来是告诉你……”
连宇凡说到一半，突然沉默了。
正瞪着眼睛，等着他下文的安锦微微不耐。
“什么？”
“嗯……我忘了！”
连宇凡说完就利落的转身离开。
“你！”安锦气的一阵无语，愤怒的掀开被子，跳下床找衣服穿。
“哦……我想起来了，一会儿，跟我去个地方。”
看着瞬间石化的安锦，连宇凡知趣的迅速逃离现场，关上门，向楼下走去。
随后，安锦的房间里就爆出了惊天动地的怒吼声。
“连宇凡！！！你去死吧！！！”
…………
几十分钟后。
“去哪里？”安锦气呼呼的瞪着连宇凡说。
“到了你就知道了！”连宇凡带着帅气奢华的太阳眼镜，酷酷的说道。
“卖关子！”安锦小声嘀咕了一句，转过头，看着窗外的风景，不再言语。
车子越来越偏，竟像到了原始森林里。
“你这是……要把我带哪去？”安锦看着周围略微阴森的环境，不由的有些害怕。
“呵呵……怕了么？”连宇凡看着安锦胆怯的模样，又好气又好笑。
“到了，下车吧！”
安锦看着这茂密的丛林，疑惑不解。
“你……要给我看什么？”
连宇凡摘下墨镜，嘴角带着神秘莫测的笑容，朝上扬了扬头。
安锦顺着他的视线，向上看去，这一看不要紧，惊的安锦目瞪口呆。
“这……这……太惊人，太不可思议了，太……美了！我现在……都不敢相信自己的眼睛……连宇凡……你是怎么做到的？”