安锦仰着头，惊叹的望着树顶上那不可思议，精致美丽，带着梦幻色彩的绿色房子，她好像是走进了另一个世界，一个完全不属于现实，充满童话气息的世界里。
“这……是真的么？”安锦不可置信的问道。
“当然是真的了！你要不要上去试试？”连宇凡看着变得快乐了的安锦，脸上的表情也愉悦了起来。
“要！当然要！你不知道，小的时候，我看见电视里有人在树顶上搭建房子，就觉得好羡慕，从那时起，我就一直梦想着能在将来的某一天，拥有一个属于自己的树房子，最还是在原始森林中最高的那棵树上，盖一个只属于自己的大房子，每天……一推开门，看到的就是无边无际的在风中荡漾的绿色波浪，那该是一件多么美妙的事情啊！走……带我上去看看！”
安锦说着就拉起连宇凡的手，向树底下跑去。
手掌传来的温度，让连宇凡怔了片刻，他低下头，看着被安锦握在掌心的手指，只觉得心里某个冰冷空荡荡的地方瞬间被温暖占据了。
“怎么不走了？”安锦感觉身后的连宇凡一动不动的僵在原地，诧异的转过身，不解的望着他。
连宇凡没有回答，只是缓缓的抬起眸子，神情复杂的看着安锦，她……终于主动牵起了他的手，这不再是梦。
安锦看着突然变得奇怪的连宇凡，疑惑的走上前，仔细的盯着他翻涌着莫名情绪的眸子。
“你……这是怎么了？”
连宇凡看着安锦近在咫尺的脸庞，没由来的开始慌乱，垂下眸子，眨了眨眼睛说：“没事……你到底还要不要上去啊，磨磨蹭蹭的！”
“喂……明明就是你在磨蹭好不好。”看着莫名其妙皱着眉头指责她的连宇凡，安锦不甘示弱的反击道。
嘴上虽然毫不相让的回击着，但还是一脸期待的乖乖跟在连宇凡身后，屁颠屁颠的向树底下走去。
仰着头，看着高不可攀的参天大树，安锦歪着头嘟囔着。
“这么高，要怎么上去啊？”
“爬上去啊！要不你以为怎么上去？”连宇凡看着安锦呆呆傻傻地摸样，戏虐的扬起嘴角。
安锦咬着唇，纠结的看着树顶上那迷人又遥远的梦想。
“呵呵……骗你的啦，怎么这么傻，别人说什么你都相信！跟我来，我带你上去！”连宇凡笑着摇着头，转过身，走在安锦前面。
“可你又不是别人！”安锦想也没想的脱口而出，声音虽低，但还是清清楚楚的传进连宇凡的耳朵里。
连宇凡前行的身体瞬间僵住，低着头，只注意脚下的安锦，没有预料的撞了上去，额头一痛，眼泪差点掉了出来。
“连宇凡……你干嘛？怎么突然停下来了？”安锦捂着疼痛的额头，不满的抱怨着。
连宇凡压下心头涌上来的感动和欣喜，踏上木梯，转过身，眉眼温柔的注视着安锦，伸出手，缓缓扬起嘴角，露出灿烂的笑容。
“来，抓住我的手！”
安锦呆呆的看着连宇凡，温暖的阳光，从树叶的缝隙间挤了下来，投在他身上，泛起淡淡金色的光晕，他俊美的脸庞带着从未有过的温暖笑容，那么美好，美好的仿佛不是这冷漠世界应该拥有的。
她胸口原本沉寂的心脏蓦地猛烈的跳动了一下，温热的血液一瞬间暖了整个身体，透白的脸上慢慢染上一层淡淡的粉红，像是被什么所蛊惑，安锦眨着乌黑的美丽眼睛，缓缓将手递到连宇凡的手掌上。
安锦慢慢的走上木梯，站在连宇凡的身边，垂着头，盯着她白色的鞋尖，手指不安的纠缠在一起，刚刚那感觉……是怎么回事？是心动么？怎么可能……她怎么可能会喜欢上连宇凡！这……太不可思议了！
连宇凡看着安锦纠结的发顶，唇边勾起一丝愉快的弧度，望着周围缓缓下降的风景，意外发现，这里竟变得这么美了。
“到了。”木梯停下来，连宇凡不容拒绝的拉过安锦的手，带着她走了下来。
安锦抬起头，在看到眼前的美景时，心里所有的顾虑都消失的无影无踪了，广阔无垠的绿色海洋在微风中泛起一波又一波的浪花。
“好美！”安锦突然不知道该用什么词来形容这壮丽的景色才更贴切，好像此刻，在这样难以想象，人类无法制造的奇景前所有的词，都显得苍白。
“真的好美啊！”安锦激动的不知道说些什么好，只得一遍又一遍的重复着刚才的话，泪水夺眶而出，顺着她的脸颊流淌下来。
她从来都没想过，自己儿时的梦想竟会真的实现。
“谢谢你，连宇凡，真的谢谢你！”安锦转过身，看着身后的连宇凡感激的说。
连宇凡看着安锦浸在泪水中的美丽脸庞，突然明白了一件事，他喜欢她，不是因为她像谁，只是因为她是她，也许，一开始，他接近她，注意她，真的是因为她的样子与过世那个女孩有几分相似，可是，最后，他喜欢她，却不是因为任何人，只是因为……她是安锦，是这个世界上独一无二的存在。
“傻瓜！”连宇凡缓缓走向他爱着的女子，抬起修长优雅的手指，温柔的擦拭着她脸上奔流不止的泪水，谢什么，就算要谢，也应该是我谢你。
安锦，你不知道，你的出现，对于我意味着什么！
连宇凡轻轻的将安锦拥入怀抱，闭上眼，感受着两个人融合在一起的心跳声，他希望时间永远停留在这一刻。
安锦靠在连宇凡怀里，一时之间，六神无主，她本该推开他，从他的怀抱里挣脱出来的，可，闻着他身上淡淡好闻的烟草味，她的双手竟突然之间失去了所有的力气，就这一次，这一次，就让我任性一回。
泪水顺着脸颊流下来，湿了连宇凡的肩头。
暮色温柔的铺在大地上，安锦和连宇凡躺在树屋带着生命芬芳的地板上，看着头顶上布满了一颗颗亮闪闪星辰的天空，唇边上扬，眼眸里荡漾着幸福。
“我好久都没看过这么美的夜空了。”安锦缓缓的伸出手。“感觉这天空离我好近，似乎，一伸手就可以摘下一颗星星来。”
“我也是……其实……这个地方……我很久都没来了，甚至都记不清，自己上一次来是什么时候。”
连宇凡垂下眼帘，脑海里的回忆一下子跳了出来，十岁那年，他一个人在这里呆了半个月，流下的汗水，洒遍了这里的每一寸土地，而他所做的这一切，都只为给他心中的小公主一个惊喜，可是……这个惊喜，她却永远都看不到了。
“为什么？”安锦歪过头，疑惑的问。
连宇凡没有回答，沉默了片刻，他眉眼温柔的伸出手，指着天边那一颗最亮的星星说：“你知道那颗星叫什么名字么？”
“不知道……什么名字啊？”安锦摇了摇头。
“那是祈愿星。”
“祈愿星？接受人们祈求和愿望的星星么？”安锦眨着眼睛问。
“嗯！如果你有什么愿望，可以对它说，它会帮你实现的。”连宇凡点了点头，眸子里的星子闪着动人的光芒，这颗星的名字……是她起的，当时，他还曾经笑她是傻瓜，可现在，他竟然也甘愿当这个傻瓜。
“真的么？那我许我们每个人都会幸福，呵呵……”安锦说着傻笑了起来。
“你笑什么？”连宇凡侧过头，挑着俊眉，不解的问。
“我……从来不知道，你竟然也有这一面，这样可爱的一面。”
安锦笑嘻嘻的说道。
连宇凡没有说话，盯着安锦亮晶晶比天上星子还要美丽的眸子，忽然将脸凑了过去，冰冷的唇吻上安锦温暖的嘴唇。
我爱你，安锦！