“小姐……以前你没那么好玩的呀。”淳彩站在一旁，低下头在绣着什么。夏浅皎趴在桌子上，她何尝不想像真的夏浅皎那样？就算坐在这里，也能坐一天。她何尝不想心能静下？只可惜在现代太久了，疯玩的太久了。
“小姐完全不像从前呢。”淳彩完全没有想到这个小姐的灵魂早已经不是之前的夏浅皎，只是淡淡一笑，手拿着针非常灵巧的穿过来，穿过去，“小姐，你可以像平常一样抚琴或念诗的呀。”
“啊……抚琴？念诗？”夏浅皎立刻否定这种玩法，她都不会弹琴，念诗？算了吧！
“是呀。在淳彩没有服侍小姐前，淳彩是一个洗衣的奴婢，每每淳彩经过小姐的房间，都是有柔转的琴声或者脍炙人口的读书声，听得让人也身临其境。”
“啊……”没想到这个夏浅皎竟然是个厉害角色！夏浅皎在心里暗暗想。她一直看着淳彩低头做事，也没有说什么，只是凑过去看了看，却发现貌似是古装的一部分。
“淳彩想做什么？”夏浅皎连忙问。
“这个呀？是给小姐在成年日时穿得呀！越朝的女子每到成年都会自己动手绣衣服。可惜小姐你什么都好就是不会刺绣，无奈淳彩就偷偷给小姐做，免得被其他人看到说什么坏话，传到老爷耳里就不好了。”
“买一件不就行了？”
“买也行，不过要独一无二。而且小姐你足不出户，根本就不知如何买。”
“那么衣服是什么样子的？”夏浅皎连忙凑上去询问一番，淳彩回答，是夏浅皎最爱的桂花。
“淳彩织的，肯定很好看。”夏浅皎笑了起来。她眯着眼睛看着淳彩时，竟有种熟悉的感觉，那种被人疼惜的感觉。渐渐，夏浅皎的眼里全是泪水，她情不自禁的抱住淳彩。
怀中的淳彩被夏浅皎突如其来的一抱吓了一跳，但很快镇定下来。
“呜呜……淳彩对我真好……”夏浅皎说着说着，哭腔出来了，眼泪就不受控制的流出来，像没有石块阻挡的瀑布一泻而下。
“小姐……”淳彩也跟着流出眼泪。她在服侍夏浅皎之前不知受了多少气，若不是夏浅皎当日路过救起她，她早已经不知是死是活了。
那一晚，夏浅皎留下淳彩和她一起睡觉，原因就是很害怕自己一个人睡。淳彩开始还是拖拖拉拉的，但看到夏浅皎的澄清眼睛，最后睡在了一块。
夏浅皎在那一晚紧紧的抱着淳彩，睡得意外的香甜。
第二日，夏贵妃听闻四皇子越楠在那一日便委婉拒绝教夏府二小姐，颇为大怒，向皇帝越帝请求，提前四日回家。
那一日早晨，早餐还是如此简陋，一碗没有米的粥以及两个馒头。夏浅皎没有埋怨，她还曾经为减肥很久没有吃东西呢。吃完早餐，照例的散步。
几日却还是寒冷至极，夏浅皎穿了不知多少件衣服，披了一件披风，却依旧没有保暖作用。夏浅皎在散步的同时，还不断搓手，呼气。
淳彩却迟迟没有出现在夏浅皎的身边。夏浅皎走了许久，看了这个风景，不禁想起自己以前背过的一首诗：凄凄岁暮风，翳翳经日雪。倾耳无希声，在目皓已洁。
“如果下了雪该多好啊。”想到这儿，突然想让四皇子来教书了。
经过了潇湘居，夏浅皎停留在那里很久。淳彩总是回避关于这里的问题，肯定有鬼！随后走了过去。陈旧的木门有些破烂，虽然知道已经荒废了许久，夏浅皎的心还是忍不住惧怕起来。
寒风瑟瑟，抖动夏浅皎的发丝，抖动披风的衣角。
嫩白的手抵住寒风的攻击，微微伸出，极慢极慢的速度，待准备触碰到门把时，一声尖细的骂声却使小手快速的收回。
“你这个贱婢，你以为你服侍的真是什么夏家二小姐么？”
夏浅皎站在那里冷静了许久。夏家二小姐，不就是她么……会服侍她的人，不就是淳彩么？！
想到这儿，夏浅皎就毫不犹豫的朝发生处走去。
几个年轻的奴婢围在一个奴婢中间。那个奴婢已经被迫跪在冰凉凉的地上。脸上有好几处惊人的伤口。那几个年轻的奴婢每人一巴掌一脚的打在淳彩身上，淳彩却没有说什么。只是安静的被人欺负。
“那个什么二小姐，我们到今都没见过，都准备成年，连个上门求亲的少爷官儿也没有！吃的东西是我们奴婢不吃的东西，用的也是我们奴婢不用的东西！她算什么？简直连贱婢都不如啊！”
什么？！夏浅皎的心被震撼了一次。排行第二的小姐，竟然吃喝住都是比奴才差的！难怪夏鹤会对她冷淡，就连四皇子也不教书。
原以为是真的有事不教，没想到竟然是不屑教啊！
想到这儿，夏浅皎的怒气的开始往上升。她握紧拳头，正准备出去教训那群不怕死的女人时，淳彩却有了动作。
她眼里闪过一丝光，快速的站起，并且给那个带头的奴婢一个闪亮的耳光！
“啪——！！”巴掌声回荡在廊道里，诉说着自己的怒气。
带头的奴婢的脸立刻红肿起来，她抚着脸，疼痛弥漫脸。火辣辣的，像洒了辣椒水似的。
这次带头的奴婢如同一个疯婆子一样，一脚就把淳彩给踢倒，二话不说就把她拧起来，准备扇她一耳光。淳彩闭上了眼，嘴角还是淡淡一笑的。
“住手！！”
夏浅皎情急之下连忙出声。这声音真的让奴婢停下手来。夏浅皎不顾什么，连忙向淳彩走去。毫不客气的把奴婢给推开，蹲下身看淳彩的伤势。
奴婢被突然介入的女孩给惊住了。看到女子的样貌更加吓一跳：寒冬在她身边反而成了一种无用的威胁，她的眉头皱紧，却使她的美增加了几分；嫩白的肌肤，眼睛如清水，没有一丝的污秽的清水般清澈，因为冷，唇红的如盛开的梅花。如同一幅仙女图，如同莲花：出淤泥而不染，濯清涟而不妖。虽是侧脸，便把她们的气场给减少几分。
因此，对她的嫉妒也深几分。
“没事吧……”夏浅皎心疼的皱着眉，用手轻轻抚上淳彩的伤口。这抚，淳彩虽然没有喊疼，但血却流出一痕。
“没事。小姐……”淳彩笑的很美，更像是即将消失的露水，让人朦胧，“你不是去散步么？这里是奴婢来的地方……”
夏浅皎抬头望向四处，才发觉原来这里是厨房。
小姐……？众人被吓了一跳。传闻夏家二小姐无论是过多长时间，也坚决不会出房，怎么如今……
“什么地方有什么关系呢？”夏浅皎笑得很纯真，但没有人没看见她眼内的那熊熊怒火。对自己的朋友动手，分明就不想活命了。
“能站起来么？”夏浅皎问一声。淳彩点点头。夏浅皎才扶淳彩起身。待淳彩站稳了，夏浅皎冷眼望去，看向那帮罪魁祸首。一瞬间，空气中的寒气更冷了几分。
“哼……”带头的奴婢有些害怕，但还是站出来，一幅居高临下的样子，“原来……原来你就是那个……连奴婢都不如的二……二小姐啊！别以为你长得像天仙……我……我们就怕你。”
双手怀胸。夏浅皎看着那帮人，好笑，她在现代，在学校，没有一个人气场能比的上她，能打的赢她。
“呵~”冷笑一声。
在场的奴婢的心立刻悬上三分。一个比较胆小的奴婢拉拉带头奴婢，轻声说：“壁彩……还是算了吧……我看那人不能惹啊……”
“你以为我们逃跑她就会放过我们吗？”壁彩偏头回话。
看来这个壁彩也有自知之明。
“对，我不会放过你们。无论你们逃不逃跑。反正我要是死了，你们就肯定没得好过。”夏浅皎笑得如妖精般。
淳彩被这眼前一幕给吓到。这真的是以前那位小姐吗？如今的，是在她被人欺负的时候，能像现在这样站到自己面前，挡住一切风霜雨雪的小姐……
“淳彩……誓死伴随小姐！”淳彩小声的发誓。望着前面淡紫色的身影。
“壁彩……我们还是……还是走吧。”胆小的奴婢诺诺的说。壁彩看一眼夏浅皎，脸上没有任何的弱点，只有盛气临人的气场。
壁彩点点头。
“你也别以为我们会罢手！”壁彩恶狠狠的瞪大眼睛对夏浅皎说道，然后对着淳彩，“你也别想好过！”
“乐意奉陪。”夏浅皎说完，壁彩一帮人连忙转身跑去。
此刻，一切事物都静止。淳彩也安心下来，闭上眼睛缓缓倒下去。
“淳彩！”
这时，天突然下起了小雪。雪洁白的降落大地。粘在夏浅皎的头发上。
凄凄岁暮风，翳翳经日雪。倾耳无希声，在目皓已洁。
雪亦是如此。