是什么让她有那么快乐的日子呢？淳彩迷糊的眼睛只看到模模糊糊的身影，只听到人儿一声声的呼唤。
“淳彩？淳彩——？”
小姐啊……
淳彩仿佛听见她们两人第一次见面时，那串风铃的响声——“哼哼，叫你偷拿食物想给那只小狗！叫你偷拿！偷拿！！”10来岁的壁彩狠狠地踢着比她小两岁的淳彩。
淳彩用手挡住自己的脸，右手紧紧握着馒头。她的眼泪虽一行行流下来，却没有哼声。是她的错，她确实偷拿了馒头。她应该被打。但小狗狗也在饿着呀。
“壁彩姐……别打了……”许多小丫头纷纷上前。
“哼哼！”壁彩并没有停下自己的动作，脚下的越来越狠。每一脚都让淳彩有钻心的痛。
“铃……铃……”不知是从什么地方传来的风铃声悠悠的飘转过来。随后便是一个老年女人的斥声：“你们这群丫头在做甚！”
一听有人来了。壁彩等人连忙停住手脚慌忙的逃跑，惶恐被人抓到做出惩罚。
“铃……铃……”风铃声离她越来越近。淳彩睁大眼睛，却瞧见另一双眼睛也在盯着自己。
这双眼睛有着不同常人的成熟，也如天上的雪一样清澈，待看这双眼睛的主人，更加美的让人窒息。她的手里拿着一串风铃，风铃在风的吹拂下响出迷人的声音。
她第一眼看到的夏浅皎便是如此模样。
“你快去喂小狗狗吧。”夏浅皎笑得可爱的望着她，随后便牵着嬷嬷的手离开了。
当她得知自己成为夏浅皎的奴婢时，心里不知多高兴。也为她的安静，感到万分难过。
小姐啊……若你愿意，淳彩愿意为你承担所有困难，难过，只求你能像现在这样笑得如此开心。
小姐啊……
夏浅皎抱着淳彩，四处张望却没有发现一丝人影，每一次雪滴在淳彩伤口上，夏浅皎就慌张一回。
现在人命重要。夏浅皎将淳彩背了起来。
每走十步，夏浅皎就要停下来休息一刻。
“怎么这个身体那么虚的啊……”夏浅皎趁休息的时候忍不住埋怨道，“怎么那些人下手那么用力啊……淳彩犯了她们什么！”
以后，肯定让你们十倍奉还。
此刻，陈慎谨慎又不失速度向夏浅皎房间走去。四皇子最后还是去教夏浅皎。如今夏家貌似势力不及任何侯爷，可就一夏贵妃就被越帝宠于后宫，连连宠了三个月呀！这已可见夏家的人多么深藏不露！
忽然一团东西从一处走进了走廊。陈慎定定去看——夏小姐？！夏家的二小姐！！
“二小姐。”陈慎欠了欠身。
前方的人儿听到连忙停下。夏浅皎将淳彩缓缓放下，让她紧贴自己，偏头一看，是一个男人。力气肯定很大。然后就大声对陈慎叫道：“快……快过来帮忙。”
陈慎望见受伤的淳彩，只能缓缓向前。
“呵呵……麻烦一下你。”夏浅皎讪讪笑道，“能帮我把她背回房间么？”
背？！陈慎原本低下的头惊得抬头望向夏浅皎，说：“小姐，陈慎从不碰女人。”
“她是女人吗？她是女孩！”夏浅皎立刻反驳，“我一个人背不到她去我房间，你就帮忙呗，救一下人又不是叫你失了节操。”
此话一出，陈慎的脑袋如有千万只蚊子飞过，不断地“嗡嗡嗡嗡嗡”。可不等他回神，淳彩已经软绵绵的倒在了他的胸前。
他还下意识的用手抱住淳彩不让她摔倒。
“快点快点啊，伤口化脓的话就不行了。”夏浅皎摇摇陈慎的手，自己跑向房间。
陈慎有些迟疑的看着倒在自己胸前的淳彩，红晕都到了他的耳朵。无奈，他一横抱，便走过去。
雪下得很美。渐渐街道都被白色铺满。小孩们争先恐后地跑到街道，留下自己的脚印，有些小孩更加顽皮的用雪打起架来。而这些，人民都知道，四皇子想是已经到了一个人的府邸吧。
越楠身着依旧是紫色，一个冠竖起他的所有发丝，他的面孔没有一丝表情，眼更像波澜不惊的海面。雪正好给他的气质增添上几笔美色，使在场的女子无一个不为他倾心。而他只是坐在那儿静静的品茶。
夏鹤高居上座。虽已经步入三十，却丝毫没有中年人的气势。他的眉宇微皱，有一丝严厉和愤怒。眼睛时不时看向走去夏浅皎的房间的唯一道路。虽是年轻但手上、脸上已有几丝皱纹。
若是夏浅皎，不该那么迟才来。
于此同时，另一方——陈慎连忙将淳彩放在床上，不漏脸色的将手擦干净。随后自己欠身，双手向前：“今日主子来，特请小姐去前厅。”
“主子？你的主子谁啊？”夏浅皎用毛巾湿了水，一一擦去伤口周围的血，对陈慎道，“你去帮我把药箱拿来，就放在书架上。”
陈慎不好意思回绝，只好去书架取下药箱递给夏浅皎，悠悠说：“陈慎主子是越朝四皇子——越楠。”
麻利的手稍稍停顿一下。
“哦……是四皇子啊……怎么？他今天有空？”夏浅皎的声音夹着莫名的讽刺。
“……四皇子……如今在前厅，并且……夏侍郎也在……”陈慎颤下身。
“哦。”夏浅皎从药箱一一拿出药品，可能是在现代受伤受多了，多半是自己上药，所以对药品特别敏感，一闻药味就知道对伤口有没有用处。粘几下，轻轻涂抹在淳彩身上，“就说我今天碰巧没有空，请四皇子回吧。”
听见前者没有声音，自己也不再理会。
陈慎微微叹气，再次欠身，就离开了。
夏浅皎小心翼翼的除去淳彩的衣服，却发现淳彩满身都是伤，不只是新伤，也有旧伤。伤口有大有小，有长有细，也有少许已经结成疤。
摸着这些伤口，夏浅皎的眼泪就流了出来，淳彩到底遭了多少罪？到底遭了多少罪？
雪透过窗户，进入这满是歉意地房间，在房间内，满足的融化。
看到陈慎走进前厅，却没有见到夏浅皎，四皇子便明白为何。
“主子。”陈慎在越楠耳边缓缓说，“夏小姐说自己今日没空，请主子回去。”
越楠没有说话。
“夏小姐的一个奴婢受了伤，她急于处理伤口，便……”越楠一个眼神，陈慎聪明的收了口。他没有发现主子的怒气。越楠站起身。
“侍郎。”越楠淡道，“小姐貌似有事要做……”
“四皇子。”夏鹤提声，“请四皇子稍等片刻。”
随后一个丫鬟识相的跑了过去。
夏浅皎，你看你还来不来。
咿呀——“我不是说了我没空，别烦我么？”夏浅皎怒声吼道，惊得那丫鬟颤抖起来。
“老爷……老爷命奴婢传话……若……若小姐再不去前厅。那么，……便把淳彩扔出府中，不理不睬。”
一听，夏浅皎上前：“真的那么说？”一询问，这声音似河流抨击石块的美妙声音，又似古筝弹起悦耳的乐声，再看样貌，与雪媲美。
“是……是……”丫鬟被吓得回答的声音也若了几分。
“我跟你走。”夏浅皎淡淡的说。没想到啊，淳彩原来可以被夏鹤用来做威胁自己的条件。
一路过来，夏浅皎虽心里还惦记着淳彩，但还是忍不住激动起来，摸着自己的胸口，心脏上下运动的异常剧烈，她听到自己的心跳声，更感觉到自己的心脏仿佛跳出来。
她，终于要去见那个对她冷淡的“父亲”，以及不屑教她读书的四皇子越楠了。
“老爷，小姐来了。”丫鬟比夏浅皎快几米到达前厅，走去通报。
没有人当面见过夏家二小姐，从小到大，见过她的只有几人：夏鹤，嬷嬷，夏家大小姐，以及淳彩。若真算，那么陈慎、壁彩那帮人也见过。
没有一人不是探出脑袋看着来者。越楠只是淡淡地喝茶。
先是小脚探出，再到大腿，再到……直至最后，只听到众人吸气的声音。
“小女，夏浅皎，见过父亲，见过四皇子。”
顺耳的声音。
越楠抬头，却看见夏浅皎没有行任何礼仪，只是口头说罢了。
夏鹤也是极少数见夏浅皎。他这一看，却又少许的惊叹，心中那道伤更让他心疼：唯独这孩子，最像她娘亲啊！！
“皎儿你怎么这么迟才缓缓而来，让四皇子等很久啊。”夏鹤的句句话都被夏浅皎归为虚假。
“我的一个奴婢受伤了，我作为她的主人就应该料理她的伤口。”夏浅皎的声音没有任何的淑女之气。这让场面未免有些难堪。
转身望去，陈慎站在越楠的左边。夏浅皎毫不知羞直接望去，她在心里也不得不称赞，上天真是偏爱了这个人，让他长得那么好看。
眉如月弯，眼如水。发如黑夜，脸如雪。唇如薄叶。岂不是一个美男子？
“我还有事，今天实在对不住四皇子。你上次也这么对我，今日算是扯平了。告辞。”说完，便一甩衣袖，潇洒离去。她夏浅皎就是想给他们一个丢脸。
一切都静了下来。越楠转身，向大门走去。却留夏鹤在那儿不知所措。
雪洗虏尘静，风约楚云留。