回去时他们非常光明正大的走进去，引起了无数人的非议。而身为带头人的越楠也没有说什么，那么夏浅皎更是无话可说。刚踏进门，陈真就来了。他微弯身子，冷静但又带些发抖的音色响起：“陈真已准备好马匹，主子想去便去。”
“走。”
夏浅皎踏进门就被淳彩硬拉去装饰，但她还不忘转头对越楠笑着说：“我很开心，谢谢你。”
“小姐竟然跟四皇子偷偷溜出去，让别人知道了会怎样想啊？”在梳妆打扮时，淳彩就一个劲儿在念叨着夏浅皎的种种不雅行为。夏浅皎望着镜子里的自己，很美，但肯定有人美过她。她终于找到了伙伴，一个比自己还早来到这个莫名世界的伙伴！
“淳彩，你知道晴天这个女性吗？”
“姓晴的女子？淳彩还不知道有这个姓的人家呢。”淳彩呵呵笑道。
待一切梳妆打扮后，夏浅皎细细望着自己，身着黄绸紫霞群，头发似美人四纽环，头戴银珊瑚白玉珠，腰佩红缎挂件，手戴珍珠串手链，再来一对红玉金叶耳环。脸只是粗略涂粉，但是夏浅皎美的姿态全都展现出来。
很美。夏浅皎在心里也这样认为自己。
“妹妹，你长的很美。知道吗？你是最像母亲的。也是因为如此，我不得不防着你。”夏弥的话突得闯入夏浅皎的脑子里。母亲，夏浅皎的母亲，怕已去世了吧？为何夏鹤会不在乎夏浅皎，也是因为怕触景生情么？
放心吧，姐姐，妹妹无论如何，也不会跟你抢同一个男人。
这种美景已经持续了一天。花园都被仆人认真的修理一遍，杂草是看不见的，经过湖畔也会看见金鱼忽然从水面跳出，再落入水面。原本平静的湖水便被积起无数涟漪。发出淡黄光芒的灯笼仿佛每一晚都换了不同的，图案早已和昨晚所见的毫不相同。
待走到夏弥房间，便看见桌面上有各种美食。夏浅皎在现代虽吃过不少好吃的，但惟独没见过这些！食物美丽的外表勾引着夏浅皎肚子里的蛔虫。夏浅皎走进去欲拾起筷子夹菜，却被一只嫩白的手给拍回去。
“妹妹那么着急吃么？”夏弥笑脸盈盈的看着夏浅皎。若不是夏弥突然出手，夏浅皎还不知道自己来到的是夏弥的房间。
“这都是些皇宫才有的食品，也难怪妹妹会嘴馋。”夏弥的话隐隐透露出高傲，“今日所学礼仪为‘食’，若妹妹学不好，也就不能吃了。”
竟然用这招来逼迫人！！夏浅皎哀怨的眼神直直的射去。夏弥也只是笑。听这女人声音，看这女人笑脸，夏浅皎就吃不下了。
“其实也很简单。若同桌的有辈分比你大，或官职比你大的人，你都要等他开始拿起筷子夹菜你才能拿。在拿的时候，千万不要站起，也不要伸长手臂去夹，若真要伸长手臂，就要将左手至于衣袖下，不能抓，只能五指合并，轻轻按住衣袖防止衣袖会掉落。重点是，要慢，切记不能因为贪吃了求快。”夏弥拿起筷子示范了一次。
不就吃个饭嘛，至于么？夏浅皎在内心吐槽了无数遍。直至看见夏弥将菜送入口中，她才拿起筷子去试了试。
为了防止自己的晚餐不保，夏浅皎做的有多慢就多慢，等一青菜进入口中，夏弥眼中露出表扬之意，她才松懈下来。
“还有的就是，我们夹比较大的菜时，要将它放入碗中，放下筷子，再将勺子给拾起，慢慢撕咬。”
夏浅皎继续模仿。
一个时辰过去了，夏浅皎才将晚餐吃完。她也终于理解为什么古人总是有耐心，就一顿饭，15分钟可以吃完竟然可以延伸到两小时！
“在吃完后，要拿起放于自身右手旁的毛巾擦一下口。离桌要先微微弯腰，离出座位，然后再面向桌上官职最高或辈分最大的人行礼。在离开5丈前走路必须小步并缓慢。”
“姐姐，你每日都要这样吃啊？”夏浅皎弱弱的问一句。
“那也不是每日。”夏弥在说到这时，脸霎时有些微红。夏浅皎瞧见了，脸上露出了微笑，连忙说：“妹妹明白，妹妹明白。”
出来时，四周一片安静。周围也没有奴婢，只有偶尔进入的侍卫。夏浅皎怎么也寻不到淳彩的身影，心想也许是去吃饭休息去了，也便自己一人走回房间。走廊里有些灯笼已经熄灭。
一碗燕窝散发着热气安稳的放在桌前。夏浅皎一进门便看见这一补品。
“小姐你回来啦？在你进去的时候，夏贵妃就托淳彩去看管别人煮燕窝，好让小姐回来能好好喝。”淳彩拿着鸡毛毯子在书柜那儿左右移动。
“夏弥托人做的？”夏浅皎捧起热辣辣的燕窝，她感觉很奇怪，为什么夏弥会对她好？难道她不觉得夏浅皎会半路反悔入宫么？不对，看惯宫斗小说的直觉让夏浅皎觉得，这燕窝肯定有问题。
“淳彩，我不喜欢喝燕窝，你拿回去给其他人喝吧。你千万不能喝，知道没？”
“小姐，你还觉得夏贵妃会在里面下药不成？”
“反正我不喝，你也不许喝！只能给别人喝！”
“小姐什么时候对别人那么好啦？连淳彩也不许喝。”淳彩将鸡毛毯子在空中摆两摆，就将鸡毛毯子放回原处。淳彩一靠近夏浅皎就感觉到夏浅皎犀利的眼神，她也只能笑道：“淳彩明白了，自然会给其他人喝的。”
夏浅皎望见淳彩捧着燕窝准备离去，两眼珠子就四周转动，然后嬉笑道：“你可以给壁彩喝。”
“小姐想给谁喝那淳彩就捧给谁喝。”淳彩应了一句。
按照以前夏浅皎的特长——古琴，那么如果夏弥真在里面下药，就应该是一些让手肿胀的药，而且还是那种一个月不会好的，也许这种药是慢性毒药，正好在表演那天才开始发挥毒性。夏弥给的，肯定不仅能阻止表演，也会对夏浅皎的未来有些副作用。夏弥难道不知道吗？如果在表演那天真的发生这些情况，可是会让夏鹤的名誉扫地。最主要的是，夏浅皎虽不想入宫，但她一定要让任何知道，夏浅皎的真正才华！！让所有人的刮目相看！夏浅皎将自己身上的饰品一一取下。
反正，只要夏浅皎给的东西，尽量不要碰，不要闻，不要吃就好了。至于如何让皇上不会看上她，就留给夏弥头疼好了。