翌日“小桌子。”坐在御花园中央的观芳亭中的秦少涯闲适的闭着双目依靠在一根亭柱上唤道，“奴才在。”候在秦少涯身旁的小桌子上前一步欠着身子回应道，“朕有些时日没见她了是吧。”秦少涯睁开双目，侧过身子，一只手搭在栏杆上然后下巴抵在胳膊上看着周围一片艳丽芬芳。
“回皇上，已经十八天未曾与柳小姐碰面了。”小桌子在一旁计算好时日便回应了秦少涯的话。
“已经这么多天了。”秦少涯好似喃喃自语一样，“那皇上不如移驾尚宫苑，去探望一下柳小姐。”小桌子在一边提议道，“你去这么多天她有没有跟你提过朕。”秦少涯没有理会小桌子的提议却自顾自的问道，“这个...”小桌子略加思索有些不敢说话，“说。”秦少涯转过头看着小桌子，那锐利的目光不可抗拒，“回皇上，柳小姐未曾提过您。”小桌子吓得一下跪倒在声音有些许颤抖的回道。
“哦。”秦少涯只是淡淡的回应道，然后伸手扶起跪在地上瑟瑟发抖的小桌子自己也起身双手背在身后准备往亭外走去，却又忽然顿住身子说道：“你这几日去她那有什么新鲜事说给朕听听。”小桌子应了一声后便开始跟秦少涯叙述起这几日与柳云嫣发生的事，还给秦少涯唱了柳云嫣教的的那首歌，秦少涯一边听着唇边一边挂着淡淡的笑意。
“对了皇上，柳小姐说今儿还要教我一首歌，但是她昨儿唱的有些快，奴才实在听不懂，不过她说今儿让我拿纸笔去给我写下来然后慢慢教我。”小桌子忽然想起这件事便告诉了秦少涯，秦少涯突然来了兴趣。
“哦？是么？那还不现在就去，朕倒想看看这丫头到底有多少过人之处。”
“可是...皇上，奴才不识字...”小桌子有些为难的说道，“她不是让你带纸笔去么，带回来让朕瞧一瞧，不过别让她知道是朕让你去的。”秦少涯笑着说，“诶，好嘞，奴才这就去，现在正好赶上午休的时辰。”小桌子赶忙跑回去取了纸笔便往尚宫苑的方向去了。
到了尚宫苑的门口，小桌子朝门里探头看去，见都没人便走了进去瞧瞧推开柳云嫣住的柴房，然后赶忙闪身进去将门关上。
正准备躺着想要午睡一会的我忽然坐起了身，当看清是小桌子的时候有些惊讶的问道：“小桌子？你怎么这个时候来了。”
“是啊柳小姐，今儿晚皇上要挑灯批阅奏折，想着怕是没时间来找柳小姐了，但是您不是说今儿要给我写下词然后慢慢教我么，我就瞅着中午的当偷偷来找您了。”小桌子并不擅长说谎，所以越说声音越小，头垂的越低，原本白皙的俏彦此时羞得通红。
我看着小桌子通红的小脸便伸手想要摸摸他的额头看是不是发烧了，小桌子却吓的完后退了一步，但是却自己左脚绊右脚一屁股走到了地上。
我看着小桌子有些担心的问道：“小桌子，你今天有些不对劲啊，是不是病了，脸这么红。”
“没，没有，柳小姐我纸笔都带来了，您写吧，我在一旁候着就是了。”原来说谎对于一个从来没说过谎的人来说是那么难，小桌子暗想着。
“好吧，没事就好，还有你要是病了那个秦少涯还对你呼来唤去的我就找他去！都是爹生娘养先生教的，人人平等，有什么事一定要记得跟我说！”我上前豪气的拍了拍小桌子的肩膀然后又拍了拍自己的胸脯。
“我不是你娘我不是你娘！”柳云嫣捂着耳朵在前面加快脚步的走着，而小白菜在后面一边哭一边追着柳云嫣。
秦少涯鹰视虎步的往前走着，路上引来不少姑娘频频回头，爱慕的看着风度翩翩器宇轩昂的秦少涯。
秦少涯走到一个茶楼前，迎面横冲直撞过来一个人，秦少涯本想躲开，那人却又朝秦少涯的方向偏离，直到撞倒了秦少涯刚想起身跑却发觉后衣领似乎被人揪住，那人回头看到秦少涯稍有不悦的说道：“撞了人不说对不起就想跑？”
那人却偏过身子挥手想要打掉秦少涯的手，谁知道从怀间掉出一个东西，秦少涯定睛一瞅竟是自己的荷包，然后抬头怒视那人，那人见大势不妙使劲推开秦少涯转身想跑，秦少涯目光一凛也不急着追，蹲下身子从地山拾起一颗石子，朝那人后背弹去。
石子正中偷荷包人的后背，那人一踉跄超前扑倒，刚好摔在柳云嫣的脚前，柳云嫣吓了一跳，停住脚，然后抬头却刚好与秦少涯四目相对。
“秦少涯？！”
“蠢女人。”秦少涯看着柳云嫣微微皱眉，这时扑倒在地的人抬头发现面前是个女的，趁秦少涯和柳云嫣都还没做出反应的时候迅速从地上爬了起来从腰间掏出一把明晃晃的匕首一把锁住柳云嫣的脖子绕到柳云嫣的身后用匕首抵住柳云嫣的脖颈。
“这是什么概念？”柳云嫣不敢轻举妄动，双手做投降状，“我告诉你！今儿要是不放我走我就捅死这娘们儿！”那人朝秦少涯大喊道，“你认为自己有这个本事么？”秦少涯冷冷的说道，“喂！说话好听点！别娘们儿娘们儿的叫好不好！”柳云嫣不满的说道，“闭嘴！你个老娘们儿叽叽喳喳的烦不烦！信不信我捅死你！”那人加重手上的力道，匕首刺破柳云嫣脖颈的皮肉，“你大爷的！说我娘们也就算了，居然还在前面加个老字，非得逼我动手你才知道什么是文武全才！”柳云嫣一个后手肘重击那人肋间，那人一疼，手一抖匕首落地，然后转过身的柳云嫣看清那人长相指着那人愤恨的说，“又是你！就是你上次偷了我荷包！今天又让你碰上我算你上辈子积德了！今儿还敢用匕首扎我！告诉你，爷我可是练过的！让你得瑟！还我荷包，让你扎我！还我荷包！......”柳云嫣对着地上的人就是拳打脚踢。
这个女人怎么可以这么虎...秦少涯对于柳云嫣不畏惧匕首抵在脖子上的危险居然做出反抗这一举动有些叹服。
柳云嫣似乎有些累了，停下手脚，拍拍手说道：“告诉你，今儿给你留口气好让你改过自新重新做人，你若在让我看到你偷东西，爷我就让你尝尝什么叫做人间炼狱听到没！”那人狼狈的从地上爬起来踉跄的跑开了，而秦少涯还怔愣在原地。
“喂，喂，秦少涯？听得到么，喂，哈喽？”柳云嫣在秦少涯的面前使劲摆手，“你到底是男人还是女人。”猛地回过神的秦少涯皱着眉问道，“废话！当然是女人了！”柳云嫣略有不满的说道，“你转个身。”秦少涯打量着柳云嫣说道，柳云嫣顺从的转了个身问道：“干嘛啊？”
“不可能，绝对不可能。”秦少涯摩挲着下巴直摇头说道，“不可能什么啊。”柳云嫣斜眼看着秦少涯问道，“女人怎么可能有两个后背。”秦少涯围着柳云嫣转了几圈好似下结论似的说道，“秦少涯！你一见到我就非要找事是不！你不好好在宫里待着跑出来干嘛！”
“这话应该是我问你吧。”秦少涯一副居高临下的模样藐视一般的看着柳云嫣问道，“我...”
“娘，娘...”柳云嫣还没等说话，小白菜一边哭一边朝柳云嫣跑来，柳云嫣头痛似的转身要走，谁知道小白菜一把抱住柳云嫣的大腿就不撒手了。
秦少涯惊得一时间说不出话，只是瞪大双眼，指指小白菜又指指柳云嫣。
好半天秦少涯吞咽了一下才说道：“这...这是你的孩子？！”
柳云嫣不说话，只是回头无奈的看着秦少涯，秦少涯忽然目光一凛，语气变得有些冷淡的说道：“你和程诗羽的。”
柳云嫣三个人围坐在院子中间的石桌前吃饭，柳云嫣一言不发，绷着脸自顾自的吃着，小白菜跳下石凳走到柳云嫣的身旁拉拉柳云嫣的衣角问道：“娘，娘啊，你是不是不开心啊，为什么不笑啊。”
柳云嫣重重的放下碗筷，转过身双手撑着小白菜的肩跟小白菜郑重其事的说道：“呐，我在跟你说一遍我不是你娘你要叫我姐姐。”
“你是我娘！”小白菜双手叉腰脖子一仰很坚定的说道，“我真不是，你看姐姐哪里像你娘了。”柳云嫣凑近小白菜转动着脖子希望小白菜三百六十度看清自己的模样，“你是我娘，你就是我娘！哼”小白菜奶声奶气的大叫道，“你是我祖宗成么！你是我祖宗~”柳云嫣忽然身子一滑，从石凳上滑了下来，然后双膝跪地，双手合实举过头顶好似朝拜一样的朝小白菜叩拜着，小白菜不知道柳云嫣在干什么于是也学着柳云嫣的模样双膝跪地，双手合十举过头顶，身子一弯一直跟柳云嫣对拜起来。
“娘。”
“我不是你娘。”
“娘你这是在干嘛。”
“我说了我不是你娘！”
“那我是谁的孩子？”
“你是我的！”柳云嫣再一次败给了小白菜。
“娘你这是在干嘛？”
“我在拜你这个小祖宗呢。”
“那我是小祖宗娘是不是就是大祖宗？”
“......”
“那娘我什么时候可以起来？”
“我不是娘！你爱什么时候起来就什么时候起来！”柳云嫣依旧像拜佛一样来回叩拜着，而小白菜也学的有模有样的。
程诗羽有些嘴角抽搐的看着面前的一大一下对拜着实在不知道该说什么好。
程诗羽收拾好碗筷在来到院子里的时候发现柳云嫣呈大字型趴在地上，心里一惊赶忙走上前，发现小白菜也学着柳云嫣的模样呈大字型趴在柳云嫣的对面，程诗羽赶忙蹲下把小白菜抱了起来拍了拍身前的尘土对柳云嫣说道：“闹够了没有。”许久却得不到柳云嫣的回应，程诗羽眉头稍稍一皱放下小白菜刚想伸手将柳云嫣翻过身来只听，“呼~呼~（～o～）~zZ”程诗羽垂下头无奈的笑着摇了摇头，然后将柳云嫣横抱在怀里走进屋里。
将柳云嫣放在床上，盖好被子满眼宠溺的模样：“你是有多累，在外面你都睡得着。”然后一脸热忱的模样。
秦少涯一早便独自出了宫，快马加鞭的找到了慕府镖局。
慕府镖局大门对外开着，里面传来镖师训练的声音，秦少涯走上前抬手轻轻的叩叩大门，示意要进门，这时候镖局的管家迎了出来，“这位公子是打算押镖么？”
“我想找一下你们的镖主。”
“诶，好嘞，您随我里面请吧。”说着管家便把秦少涯迎进玄关处，然后跑去训练场找慕老爹去了。
“不知这位公子找我有什么事的。”慕老爹刚一进玄关便开门见山的问道，然后仔细打量着一下秦少涯，“多有打扰还请慕镖主多多见谅，在下只是来向您打听个人。”虽说秦少涯说话彬彬有礼，可是却不肯躬身，再一看秦少涯周身散发的气质怎么看都不像个平常人家的出身，“不知公子问的是何人？”
“我听说前两天有个叫柳云嫣的来过您这，可有此事？”
“是，听小女说是这个柳公子救了自己，所以请来府上想谢谢这位公子。”慕老爹直说道，“柳公子？”秦少涯好似喃喃呓语的重复道，“是公子要找的人么？”慕老爹问道，“正是，那慕镖主可知她现在身处何方？”秦少涯似乎想到了是柳云嫣男扮女装，然后回应道，“这个...我就真不知道了，那晚柳公子和另一个公子把小女送回府上并没有在本府住下，而是跟了他那位朋友走了，还给留在府上柳公子的妹妹和他那位朋友捎了话。”
“另一个公子？！慕镖主可知他的模样？！”秦少涯心里一惊，莫不是程诗羽吧，“这个我也不知道，阿广，来，跟这位公子说说那晚的事情。”慕老爹直接喊来管家，“阿广师傅是吧，我就想问一下那晚跟柳公子在一起的男人长得什么模样？”秦少涯急切的问道，“这个啊...个头大概跟公子差不多，模样倒是挺俊俏的，我记得好像一直在笑...”管家一边看着秦少涯一边回忆道，“感谢慕镖主，今儿多有打扰，过阵子我会亲自登门道谢的，那么就先这样了，我就先不打扰慕镖主了。”秦少涯还没等管家回忆完便起身道了别匆忙的离开了镖局。