安斯君有些无语，因为苏年躲他躲得太明显，连隔壁寝室的张小三都看出来了。安斯君咬着苹果，愤恨的翻着手里的书。
“苏年说今晚也不回来了。”王云羽倒是不在乎，之前提醒过他，他自己不注意的。
“哼。”
那天被苏年发现自己喜欢他，安斯君本人是脸皮厚无所谓的，所以之后陪着尉爱吃饭逛街，还送她回家，可是他不知道苏年会躲成这样子！
“你是自作自受。”王云羽收拾好东西起身，“我今天有事出去咯。”
“嗯？”安斯君看看时间，已经八点了，回来不知道会不会已经到了门禁的时间，问：“这么晚出去不会回来吗？”王云羽点点头，不理会安斯君一副被抛弃的样子，帅气的出门了。
既然如此，那他也不要留在这空荡荡的寝室了。吃好苹果的安斯君站起来，猜测张小三那群家伙是不会收留他的，他还是在外面找个网吧溜达一夜好了。
其实就算是苏年这样躲他他都不会感觉心痛了，被伤了五年的心再被伤一点又如何，不过是心脏流的血多一些，痛的更麻木些。这样想的安斯君的眉头却不自觉的皱在一起，比起主人的不坦率更可爱点。
网吧就算是深夜也比外面热闹，爱玩游戏的男生和陪男朋友的女生几乎占满了座位，安斯君对那些不感兴趣，也没成群结队的想法，绕过打游戏打得嗨的一群人在相对安静的角落坐了下来。
“从不曾真心想遗忘像从来没停过的时光路越走越宽广天越来越明亮我说我早已坚强把回忆收藏
就这么样离开你给的一片海洋就这么样忘记你当初说的谎我从来不允许自己留一点泪光就笑着对你说最近好吗”
耳机中传来张韶涵低低的声音，安斯君不由的闭上了眼。这首歌是五年前离开苏年所在班级后喜欢上的，听了五年还是没有厌烦的想法，难怪说老歌经典，原来是这意思。
耳机突然被人用力扯开，附带着耳朵被刮得生疼，安斯君不悦的睁开眼，看见一个男生带着一些人把他围住了。
“怎么？找不到你的情人就在这作贱自己啊！”男生扳起安斯君的下巴，强迫他看着自己。
“嗯？”
以前也常常遇到这样的情况，要不是被自己甩了的女生的现任男友找到，要不是被自己甩了的前男友找到，反正一般是被打一顿就结束了，安斯君不耐烦的推开的他的手：“是又怎么样？”
“呵呵，”男生不怒反笑，“那就让我这个前男友为你转换转换心情怎么样？”
男生刚说完，周边的人就发出起哄的声音。安斯君盯着面前的人，前男友？他怎么不记得自己的欣赏水平有这么差的时候？
“你谁啊？”
想了半天还是没有想起对方何许人也，安斯君嚷嚷起来。“你这家伙！”
“喂！秦树，人家不记得你了！”被唤作秦树的男生气得不行，倒是周围的人更兴奋了，看热闹还瞎起哄。
安斯君不太喜欢人多，叹着气把电脑关了打算离开，却突然被秦树抓住衣领按倒在沙发上，霎时周围的人更嗨了。
秦树也不明白，他也与很多人交往过，可奇怪的是惟独对这个人念念不忘，他确信自己的取向是正常的，但是在听到这个人与别人交往的时候，内心的愤怒是不假的。坐在这里玩电脑，抬头就看见惹眼的他走进来，按捺不住就跑了过来，可是他却记不得自己的，甚至还想离开！
安斯君最讨厌的就是纠缠不清，不是有句话说好聚好散吗？怎么他周围的人都不明白？
被按住的安斯君用手想推开秦树，无奈秦树看起来瘦，却很有力气，怎么推也没推开，相对的不知道是不是因为自己的动作，秦树有些激动了，看安斯君的眼光也不规矩起来：“那我就让你记起来好了！”
言罢就去撕扯安斯君的衣服，安斯君顿时吓住了，整个人都慌了，看起来令人怜爱的模样却更助长了秦树想要在这里XXOO他的想法。
周围的人哄闹一片，可安斯君耳朵中什么也听不到，只想快点离开，一边努力挣开秦树，一边却覆上绝望。
早叫你不要乱惹麻烦吧！你不听，现在可好了，救你的人都没有一个，安斯君自嘲的扬起嘴角，苏年……你在哪呢？
“喂！”
突然一个人冲了进来，拉起秦树就是一拳，秦树被打得有点懵，安斯君也看得有懵。
苏年是跑过来的，整个人还不停的喘着气，但因为以前学过散打，出手的力气根本不弱。伸手把安斯君从沙发中捞起来，声音都有点嘶哑：“走吧。”
带着安斯君在外面走的路上，两个人都默不作声，气氛尴尬。
“你怎么会在这里？”
“嗯？”前面的苏年回头，他是在网吧不错，但是在看见安斯君进来之后就溜出去了，可还是很挂心，就又跑回来了，刚好就撞上那个场面。
“我说啊，你要是不喜欢我就直说好了。”安斯君的眼睛在夜晚明亮明亮的，“没必要这么躲着我，五年前我就知道你的回答，才会把尉爱从你身边抢走之后就换班，省得见着你伤心。”
“那现在呢？”苏年问。
“嗯。还是喜欢。”安斯君爽快的点点头，“你没必要烦恼，要是厌恶或者反感就直接说就好了，真的。”
可是……就是因为不讨厌啊。
苏年扭开了头，没有看他，说话的声音都小了下去：“因为我没有觉得反感或厌恶，所以才觉得自己不对劲。当时听到你和尉爱的谈话，只是震惊，然后就有点莫名其妙的有些开心。我啊，不知道自己喜不喜欢你，但是又不想离开你，不知道怎么做才好，就不敢见你。”
安斯君瞪大了眼睛，看着面前别扭的男生笑了，就是因为这样，才会喜欢你，一直喜欢你.
“走吧，回去了。”