“怎么？你们和好了啊？”张小三看着坐在一起的安斯君和苏年，“那段时间你们都不说话的。”
安斯君赏了他一个白眼，这不是显然的吗？
“对了，安安，你现在是单身吧？”张小三盘腿坐在安斯君的床上，伸出舌头舔舔冰棒，“我听说你和李航宇分手了。”
“嗯。”安斯君点点头，在本子上画出一条重点指给对面的苏年，“这里，会考试。”
“那你和我交往吧！”张小三跳下床蹦到安斯君面前，“我可是喜欢你很久了！”
“去一边去。”安斯君没好气的踢了一脚没正经的张小三，“回你自己的寝室吃去，别弄脏了我们寝室。”
张小三做了个委屈的表情，叼着冰淇淋拉开门跑了。可对面的苏年表情却难看了一点，安斯君满足的点点头，看来适当的让他吃点醋还是有正面效果的。
“安斯君，你又惹什么麻烦了？”王云羽煞风景的走了进来，身后还跟着自家小叔，安斯君瞪了两个不识趣的人一眼，懒洋洋的回答道：“什么啊？”
“什么什么啊？你不知道吗？秦树在楼下摆了999朵玫瑰等着你下去呢！”王云羽对于他的作风向来不敢恭维，但还是为他能让分手的情人做到这个地步而佩服。
“哦。”安斯君干瘪瘪的应了一声，凑到正在看书的苏年面前“吧唧”了一口，再次满足的看苏年满脸通红一脸震惊的盯着自己，拉过对方的手往桌上一按继续看书。
苏年…迟早被安斯君玩死。王云羽同情的看了苏年一眼，余光又扫到身侧微笑的奚瑾，两叔侄还真是一样。
“小安，那我们先走了。”抓过王云羽往外面走，奚瑾又想起什么停住脚步，“要我帮你把人弄走吗？”
“嗯。Thankyou！”安斯君摆摆手，头也不抬。
等两人都走了，苏年抬抬眼皮，“这样不好吧？”
“难不成你希望我跟他去过二人世界？”安斯君反问。
苏年不吭声了。为什么呢？因为一想象他们两人过二人世界，然后在寂静的屋子里，秦树把安斯君压在身下，一点一点解开衣服…打住！所以，他是绝对不想看见的。
“你在想些什么？”安斯君用手戳戳苏年，看他沉重的表情是在思考什么吧？
苏年摇摇头，安斯君叹口气，“我勾的这些你好好看看，你比我们晚一年，这些应该都不是很清楚。”
看安斯君起身去门后拿衣服，苏年疑惑：“你要出去？”
“尉爱说想一起吃个饭，当做那段时间你对我冷淡的补偿。”
补偿？可是就算是补偿那也是自己做，不用她吧？苏年翻了个白眼，跟着也起身拿起外衣，“我也一起好了。”
“你去干什么？”
“别管了，走吧。”
但是等自己左边坐着尉爱右边坐着安斯君的时候，苏年才真正意识到自己做了多大的一个错误决定。一个是前女友，一个是现在自己都还没搞清楚自己心意的对象，苏年抚额，好像…太冲动了。
“诶？我还真没猜到你会来呢！”尉爱端着酒杯打量苏年，“不过真的是长得更帅了。”
“多谢。”苏年不自然的笑笑。
“尉爱你男朋友没有来吗？”安斯君支着下巴望过来说道。
“哦，他说他不想看见曾经伤过我心的那两个混蛋。”
“嘁。”安斯君别过头，苏年也理亏的只能干笑两声。
“哟，这不是安斯君吗？”
相对安静的吧台传来喊人的声音，坐在那里的三个人同时望过去。三十岁左右的男人一身服务生的装扮，随意扎起来的头发有些散落了，又被别在耳后，整个人散发出强烈的成熟男性荷尔蒙。
苏年一怔，这个人是谁？
“你怎么在这？”安斯君看他走过来，冷冷的问到。
“这是我上班的地方啊。”男人对他的态度毫不在意，笑眯眯的走过来，“我的君君长得越来越可口了。”
我的君君？苏年戒备的看了一眼男人，这么说这个人和安斯君交往过？嗯…讨厌他…等等，自己为什么这么不舒服？
打开男人袭击过来的手，男人似乎才注意到他旁边还有两个人，“你们好，我是君君的朋友，我叫陈寒。”
“你好。”
“你好。”
“我可不记得我有你这么一号朋友。”安斯君瞪了他一眼。
“别这么说嘛！”陈寒嬉皮笑脸的揉着安斯君的头发，“不是和平分手了吗？”
“诶？是安斯君以前交往过的人啊？”看着两个人在那吵嘴吵得热火朝天的，尉爱凑过来对苏年说，“你认识吗？”
苏年盯着他们也没回过神，摇摇脑袋，原来，安斯君有这么多他不知道的事啊。感觉…很沮丧。
“你可是第一个甩了我的人，我能不生气吗！”安斯君爆发。
“嗯。别生气嘛。”把安斯君按回椅子上，陈寒笑了笑，狭长的眼睛注意到看着他们两个人愣神的苏年，稍稍没反应过来，一会儿就勾起嘴角。
整个大脑一片空白了。苏年的眼里只看得见两个拥吻的人，安斯君被陈寒固定在怀里，向后仰的脖子有好看诱人的弧度，嘴里偶尔泄露出来的声音很容易勾起男人的欲望，不一会儿安斯君就面色潮红，眼角也浸得湿润。苏年不禁一呆，安斯君那种的时候是这个样子吗？很…让人蠢蠢欲动啊。
“唔…”余光中看到几乎傻了的苏年，安斯君立刻回过神来，一脚踹了过去，踢得陈寒捂住下身跳来跳去。
“嗯~蛮精彩的嘛。”尉爱边喝果汁边说，“话说安斯君你的表情蛮销魂的嘛。”
安斯君擦擦嘴角，恨恨的看着陈寒，顺便回答尉爱的话：“我现在只想杀人。”
“我…我先回去了。”忽然站起身来的苏年垂着头，安斯君看着他有些不解，“怎么了吗？”
“没有。”
苏年几乎是以光速冲出去的，安斯君心里漫上一丝不安，丢下一句“陈寒你等着我找你算帐”也追了出去。
“你眼力不错，”尉爱注视着两人离开的背影对陈寒说，“干得好。”
“谢谢。他们都走了你一个人是继续喝还是回去？”
“你陪我喝一会儿好了。”尉爱递了个杯子过去。
“他就是苏年吧？”陈寒接过杯子给自己倒酒。
“嗯？”
陈寒还是看着那个方向，可不得不让人感觉他在看很远的地方，“我们在一起的时候他一直都在喊那个名字。”
“嗯。”
就是因为自己知道只能拥有一个空壳才会狠下心宁愿不要，就算，那么那么喜欢。