王云羽一直记得初次遇见奚瑾的场景。书店里人满为患。临近节日，书店总会变着法子搞花样吸引客人，王云羽也是冲着打折扣去的，但是，人也太多了点吧……
“不好意思，不还意思，借过一下。”举着包奋力前行，王云羽挤了一身的汗，才终于进了最里面人却很少的书柜那里。这里的书大多是很旧的，加上又是枯燥费时的读物，鲜少有人光临，王云羽舒了口气，接着开始找自己满意的书了。
“嗯，好，我知道了。”估计是以为这里没人，最后一排书柜后面有人在打电话，声音还是毫不掩饰的大。
王云羽换了个姿势倚在墙上，反正不关他的事，就装不知道啦。
接着是人穿着皮鞋走路的声音，“啪嗒啪嗒”了几下又是一声惨叫，明显是人摔倒了，瞬间王云羽起了兴趣，放下书躲在书架后面偷看。
那是个年轻男人，二十七、八岁的样子，精炼的短发和穿的笔直的西装，但是摔倒的样子特别滑稽。男人是丝毫不在乎外面的人的反应，自顾自的站起身，拍拍身上黏上的脏东西，捡起东西就打算走了。
可是，似乎……发现在一边偷看的他了。
男人的眼睛在灯光下变成了清澈的浅栗色，薄唇像在宣露性感，高挺的鼻梁让他看起来增添了几分高贵，王云羽看得有点呆，男人对于他的失礼只是笑笑，然后就离开了。
心脏还是扑通扑通得跳着，王云羽不自觉的伸手捂住，这……是一见钟情？
------------------------------------------------------------------------------------------
“等了很久了？”奚瑾搬开椅子也坐了下来，在学校东奔西走了一天，没忙出个什么结果，倒是累坏了。
“没有。”王云羽摇摇头，视线一直停在奚瑾面前的那本学生统计上，“要是很忙的话，那个我也可以帮你做。”
“呃……不必了。”看了看王云羽身边堆得跟小山似的文件，奚瑾扶额，虽然王云羽肯帮忙的确令他轻松不少，可是，会不会太难为他了？
埋下头又工作的王云羽自然没注意到奚瑾的想法，右手飞快的在工作簿上移动。
奚瑾暗叹：自己的侄子还不如自己的学生中用呢！
“对了，”王云羽突然抬头，眼神都凌厉了几分，“上次我说的事你考虑好没有？”
本来正在写字的奚瑾就毫无防备，听见王云羽说的“上次说的事”，笔毫不留情的在本在上“哗啦”划过去，留下一长条痕迹。
“我说，云羽，你是我的学生吧。”奚瑾挠挠头，“我……”
王云羽当然不是傻子，不然怎么混上学生会主席和年级第一的位置的。打断奚瑾接下来打算说的话，一字一句的径直问到：“接受还是不接受？”
这要他怎么回答？奚瑾皱眉，太聪明的人真不好对付，他侄子就够让人头疼了，现在还有更厉害的角色。
“算了。”王云羽的脸上没有失望也没其他神色，“再给你时间想想。”接着又聚精会神的开始工作了。
看着对面干净的少年，奚瑾的眉毛不自觉的抽搐，这个问题不管给多长时间也不能回答吧！他要怎么接受自己的学生的告白！
------------------------------------------------------------------------------------------
要是说安斯君是猫那种动物，王云羽估计就是那种外面是羊里面是狼一样的动物吧，看起来不具备攻击性，实际上很危险。这样想的奚瑾无奈的一低头，嘴唇就自然的碰触到脖子上的围巾了。
那是王云羽说冬天很冷织的，他还真想不通有什么事是王云羽不会的——成绩优秀，外貌上等，什么都是一学就会，可怎么就喜欢上他了？他可是一男的！等等，他可是从没有看不起同性恋的想法，因为他的侄子就是一员，只是他是真的想、不、通。
“铃——”手机打断了思路，奚瑾按下通话键，那边王云羽嘶哑得厉害的声音就传来：“喂？老师，我今天请假，不去上课了。”
“请假？”学习机器一样的王云羽请假？奚瑾突然有点不好的预感，“你生病了？”
“没什么大不了的，明天就去上课。”
奚瑾开始莫名的烦躁，知道王云羽没有说实话，对他说道：“换小安接电话。”
“他……没在。就这样。”
奚瑾盯着显示通话结束的手机发怒，他明明就是在撒谎！他早就听见了安斯君那边的大嗓门喊着“王云羽，你烧那么高，我直接给你买坟墓吧！”
急匆匆的跑去他们寝室，连买的东西都丢在了超市，奚瑾只有一个想法：这次亏大了！
躺在床上的王云羽脸色一点也不好看，苦巴巴的皱着脸，看见奚瑾的时候竟然来了句：“来，喝两杯！”
奚瑾瞬间几根黑线飘过，安斯君一点也不在乎的端着水走了过来，说：“这家伙每次发烧就跟喝醉酒一样说胡话。”
奚瑾坐在床边把王云羽移到自己身上靠着给他喝水，问到：“为什么不去医院？”
“我们就是医学院的啊！”安斯君看白痴的眼神看了一眼他：“小叔，没什么大碍的，只是每次发烧乱说话满麻烦的。给，这个药一会儿给他吃一次，我和苏年有约去上课，先走咯！”
重色轻友！奚瑾替王云羽不平，瞪了安斯君一眼。
“走咯！”
靠在身上的王云羽的模样柔弱了几分，紧闭着的双眼，翘翘的睫毛，生气似的撅着的红唇，看起来……有点让人想入非非？
“唔……”
王云羽在他身上翻了个身，又靠着睡了，奚瑾摸了摸他的额头，小安似乎照顾的不错，烧退了不少。
“云羽，云羽，该吃药了。”算着时间该吃药了，奚瑾摇摇他，可人家就是不醒。该怎么办呢？
这个口口声声说喜欢自己的人究竟在想些什么呢？眼睛停在了那红艳的唇上，为什么发烧了还这么红呢？不由自主的低头靠近，也许，可以这样喂药啊！
从窗户渗下来的阳光里，男人亲吻身下人的样子就像一幅画一样美丽。