在安斯君回来接手之前总算见识了王云羽的厉害，一直胡话连天，一会儿说要去看不良电影，一会儿说要去唱歌。奚瑾头痛，但是看着这样的他又忽然觉得可爱，总之，这样感觉是个普通的孩子了。
“小叔，我们回来了。”安斯君大方的牵着苏年的手走进来，身后的苏年见到他微微点点头，“辅导员好。”
晒恩爱，死得快。奚瑾怨恨的扫了一眼，这两人什么时候进展这么快的？
“嗯，应该没什么大碍了。”安斯君靠近检查了一下王云羽，对奚瑾说道。那是肯定的，因为至少现在没闹着说自己苦夏了。
“走吧，我送你下去，辅导员老赖在学生宿舍也不好。”
什么叫赖啊？明明是你们落跑啊！话虽这样说，眼神还是透露出不放心，安斯君扯扯他的袖子，强硬的把他拖了出门。
“小安，怎么判断你是不是喜欢一个人呢？”
灯光下的烟圈一点一点散开消失，奚瑾又吸了一口烟，长长的吐出来，形成了一个类似感叹号的形状。
“嗯？”安斯君回答的有点漫不经心，“看你硬不硬得起来。”
“……”
“怎么了？不是说男人都是用下半身思考的动物吗？”安斯君觉得理所当然。
“那你喜欢苏年喜欢这么久不是精神层面？！”奚瑾怒。
“怎么可能没反应吗？只不过还没做过而已。”安斯君对于自家小叔的单纯有些无奈，“我要是你就会好好珍惜小羽的，那家伙大概是第一次跟人表白的吧。”
奚瑾瞪大眼睛，小安怎么会知道？有那么明显吗？
“对对，我又不是傻子，苏年也知道的。”安斯君惦记苏年在寝室就停止脚步，“总之，你好好想想吧，我就送你到这里咯。”
看着安斯君轻飘飘的脚步，奚瑾再次怒，重色轻叔的家伙！
------------------------------------------------------------------------------------------
奚瑾确实是有好好想过王云羽的事，可是在繁忙的工作之余可想的时间少之又少。办公室的同事都吃饭去了，奚瑾摸摸自己瘪瘪的肚子，还是解决生活需要要紧。
从楼下的小树林穿过去是最好的捷径，只是出去之后一般都会沾上些叶子在头上，奚瑾想着些有的没有，远远地就听见一些对话。
“我喜欢你！”
哇！还真是年轻人的告白啊！奚瑾不由的扬起嘴角，果然年轻真好。
“王云羽，我真的喜欢你！”
嗯嗯，真好。奚瑾笑眯眯的继续点头，等等，他刚刚听到谁了？王云羽？
“谢谢，不过我有喜欢的人了。”
王云羽负一度的声音丝毫没有犹豫，似乎遇上这种事不是第一次了。
“可是你也只是单恋吧！不然怎么到现在还是单身？”
“……”
那边突然没了回音，但竖着耳朵听的奚瑾心却一揪，男的给王云羽表白？
“我……确实是单恋，不过就算这样也不打算接受你的告白。对不起。”
“你……”男生的话刚卡在喉咙就被冒出来的奚瑾吓了一跳，转瞬脸就红了，急忙转身跑了。
目送男生离开，奚瑾转过头盯住也被吓了一跳的少年，王云羽回神倒是挺快的，径直走了过来，不知怎么的，奚瑾突然觉得自己心跳很快，或许上了年纪心脏也不好？
矮自己一些的王云羽伸直手探上自己的头，轻轻拿起自己不小心弄上的树叶，嘴角稍稍上勾：“我可是很受欢迎的。”
奚瑾一愣，苦笑道：“我知道。”
------------------------------------------------------------------------------------------
所幸那次生病对王云羽的成绩没什么影响，依然稳坐年级第一的宝座，自己的侄子和苏河排在第二三。奚瑾偷偷瞄了一眼桌对面专心工作的王云羽，这孩子究竟是什么构造？
“再看我就要脸红了。”王云羽头也不抬，说的话却差点把椅子上的奚瑾吓掉到椅子去，“不快点做完的话是打算又通宵吗？”
“呃……”奚瑾汗颜，自己身为老师还要被学生训啊。
“待会儿安斯君、苏年、李航宇和杨婉儿会来，问你想吃什么？”最后一个字写完，王云羽畅快的呼了口气，终于做完了。
“他们要来吗？随便吧。”
看王云羽已经做完事儿了，奚瑾眼红，他就是对记录这些事不在行。
“小叔！”
安斯君咋咋呼呼的推门进来，顺带提了一袋子的鸡腿，奚瑾看见就垮下脸来，怎么全是这个？身后的人全部涌了进来，王云羽挑挑眉：“这里太挤了，出去。”
站在门口的奚瑾无奈的耸耸肩，对那群刚进屋的人说道：“走吧，去外面的咖啡馆。”
坐在沙发上一群人还是叽叽喳喳，奚瑾小心翼翼的观察王云羽的反应，一边郁闷自己怎么变得这么胆小了？
“王云羽，你去参加我们班的联谊吧！”杨婉儿兴奋的对着王云羽喊道，还做出夸张的表情：“我们班喜欢你的可多了！不亚于安斯君的人气诶！”
旁边的李航宇面无表情的拧了一下杨婉儿，“你要去？”
杨婉儿摇摇头，“我们班的女生知道我认识安斯君和王云羽就拜托我了，不过我说了安斯君有男朋友了。”说完俏皮的朝苏年眨眨眼。
“要去吗？”
对面的安斯君抢过苏年手里的咖啡，他喜欢的味道只有这一杯了，谁敢跟他抢！
王云羽没说话，眼睛却瞟向了奚瑾，“不知道。”
不知道，是说不会去，但是有可能会去？奚瑾心里顿时堵了口气，但是这么多人在又不好发问，只好继续堵。
“杨婉儿！”几乎称得上是尖叫的声音传来，大家都转过头去，杨婉儿突然从座位上站起来跑过去，两个女生抱作一团。
“这是我好朋友，里雪。”两个人兴奋完了就走了过来，杨婉儿拉着那个大家都不认识的女生介绍到。
“你们好。”女生看起来很有灵气，齐腰的直发，大大的眼睛，但是……视线一直徘徊在王云羽身上。
“你好。”一群男生整整齐齐的回答听起来很有意思，女生扑哧一笑，忽然被杨婉儿按到了王云羽身边坐着，脸一下子就红透了。
太明显了。
奚瑾都能听见每个人心里的这句话了。坐在一起的两人看起来有点郎才女貌的感觉，奚瑾心里很不是滋味，或者准确点，是类似嫉妒的感情？
结果最后两两一组，奚瑾反而被落单了。奚瑾侧身朝向门口的方向发呆，心里却止不住的关心王云羽的情况。该不会，云羽他喜欢上那个女的了？不对不对，这样不是很好吗？可是…心里这股酸意是怎么回事？
“那我先走了。”里雪站起身来，礼貌的朝大家说再见。
“我送你好了。”王云羽也跟着站起来，“这么晚你一个人回去没人送会有危险的。”
“哦~”杨婉儿他们起哄。
奚瑾不悦的拧起眉头，看着这群人恨不得把他们全部扔进太平洋，王云羽经过他身边只是微微点头，就和里雪离开了。
怎么觉得……不放心呢？
奚瑾走在最后磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭，越猜测王云羽现在在做什么心里越不舒服，干脆掉头直接去宿舍楼下等着了。
“你怎么在这？”前脚踏进大门就看见奚瑾修长的身影被路灯晃得斜斜的铺洒在地上，王云羽靠了过来，“没和安斯君他们去玩吗？”
“我先回来了。”眼睛在王云羽身上扫来扫去还是没发现什么不寻常的痕迹，奚瑾不由自主的就叹了口气，“你送她到家了？”
“嗯。”王云羽带头往寝室走，“要上去坐坐吗？我打算什么时候搬出去住，那两个家伙好像开始嫌我碍事了。”
“搬出去？去哪？”
“不知道，不过里雪说会帮我找找，再带我去的。”
里雪？奚瑾自动化作敏感状态，两个人这么快就感情这么好了？背对着自己的王云羽正在掏钥匙开门，手不自主就拉住了对方。
“怎么了？”
能怎么了？当然是有反应了！窘迫着不知道说什么，只好又松开男生。
“明天中午你们去吃饭吧，我和里雪约好了一起。”王云羽脱下外套挂起来，还是没正面对着奚瑾。
什么？！明天一起吃饭！奚瑾眼珠子都有瞪出来的趋势，对着王云羽怒目而视，一把拉过他就压在床上了。
“干什么！”
“我要交往。”
“什么？”王云羽八竿子打不着，看着压着自己的人只能大眼瞪小眼。
算了，懒得解释。奚瑾凑下身吻他，反正现在火大，做些消火的事好了。
“唔……奚瑾……”王云羽刚被吻得有些出不了气，奚瑾又在他的脖子上一啄一啄的撩人，但是那只伸向自己裤子的手是怎么回事！
奚瑾两只手上下其手，一只解王云羽的衣服，一只解裤子。奚瑾得意的笑了：“我可是锁好门咯。”
“等……等，唔……”他一说话奚瑾就封吻，王云羽有些郁闷，但男人却在耳边轻轻说道：“我喜欢你，所以交往吧。”
王云羽白皙的脸上立刻一团红晕，长手抱住奚瑾的头，几乎消失听不见的声音：“嗯。”
收到满意答复的奚瑾咧开嘴角，咬上王云羽的耳朵：“呆会儿可不要叫得太大声哦！”
“那……你到时候就吻我吧。”