温泉行出发当日。
“东西带齐了吗？”苏年一只手拉着小安年一只手拖着行李箱问在锁门的安斯君。
“嗯…我看看…衣服、鞋子、钱…嗯！齐了。”
“走吧。”
楼下车子前等着的奚瑾穿着浅咖啡色的风衣，身形笔直修挺，本来是一本正经的模样，但是一看到苏年身后的小安年朝王云羽飞奔而来的样子时，立刻魂飞魄散，在小安年扑住王云羽前把王云羽先抱住了。
“你在干什么？”面对树袋熊一样缠着自己的奚瑾，王云羽挑眉。
“因为每次小安年都要和我抢你啊！”奚瑾孩子气的抱怨，王云羽暗叹这人怎么一点也不像自己一见钟情时那样沉稳呢？难道，看走眼了？
“小爷爷！”人小步子小的小安年终于跑过来，抓住王云羽的裤腿就撒娇：“羽哥哥~”
小男孩撒起娇来声音糯糯的，特别的顺耳。王云羽笑着摸他的脑袋：“小年，最近过得好吗？”
小安年回头看后面手拉手一起走的安斯君和苏年，回答道：“爸爸妈妈对我都很好，就是没有见到羽哥哥，小安年很寂寞。”说完嘟着红红的小嘴。
这么早熟的孩子还真是和安斯君很搭啊，只差身上的血不是安斯君的了。奚瑾满头黑线，又接着胡思乱想，该不会这孩子是安斯君以前在外面惹祸留下的“祸害”吧？
“小叔。”安斯君给奚瑾打了招呼，看着拉着王云羽的小安年笑笑，身后的苏年喊了声“小叔”也就去放行李了。
“喂！”忽然传来一个稚气的女孩子的声音，直冲冲的朝小安年吼。
几个人都望过去，一个扎着双马尾的女孩子穿着粉色的蕾丝裙子，小皮鞋踩得“踏踏”作响。唯独奚瑾双眼发光，兴冲冲的张开双手对着女孩子：“奚雅，过来过来！”
名叫奚雅的孩子和小安年一般年纪，不过气势汹汹的，快步走过来拧着小安年的耳朵就拖离开王云羽身边，边走边说：“你离王云羽远一点，不然今晚上奚瑾又要在王云羽床边跪一晚上了！”
安斯君和苏年张着下巴合不拢，眼珠子都快掉出来了，一个五岁的女孩子这么说话？还这么直接？
“嘿嘿，我的奚雅可真乖。”对奚雅的冷眼视若不见，奚瑾抱着女孩子不松手。
“放开我！笨蛋奚瑾！”
王云羽看着那一对父女微微一笑，转过头对呆若木鸡的安斯君和苏年解释道：“前些日子奚瑾说想要领养一个孩子，反正我们两是生不出来的，就去办了手续带了这个女孩子回来，改了名字叫奚雅。”
“不过这孩子不愿意叫我们爸爸妈妈，就叫我们名字。”奚瑾左边抱着奚雅右边抱着小安年走过来接着说，“年纪小，脾气倒是很倔的。”
奚雅一听奚瑾在说她就生气，小巴掌一下子拍在那张帅脸上。
“奚雅要是叫妈妈，那我们之中谁是妈妈啊？”王云羽纠结的地方明显不一样，安斯君和苏年递了个“明显就是你”的眼神来。
去山间温泉的路上，小安年在苏年怀里呼呼大睡，小奚雅躺在王云羽身上酣睡。安斯君闲来无事就找话聊，问在开车的奚瑾：“小叔，你为什么突然想起要领养孩子了？”
“还不是因为你和苏年。”
“嗯？”
“你和苏年带个男孩子，所谓近朱者赤近墨者黑，万一以后安年的取向不正常了呢？”奚瑾提出自己的担心。
“什么啊？”苏年抗议。
“所以呢，小叔我费尽心思的为小安年挑好了未来媳妇哦！”看前面的奚瑾看不见旁边和后面三人的表情，继续洋洋得意的说。
“小叔，那会乱伦的。”安斯君无语。
“没事，反正没血缘。”奚瑾继续乐呵呵。
王云羽默默地腾出一只手敲上去，“今晚我带奚雅睡一间屋。”
“啊！不要啊！”
苏年一下子就知道奚瑾的野心，根本就是害怕小安年长大后拐跑王云羽吧！
------------------------------------------------------------------------------------------
山间温泉。
办好住宿的安斯君、苏年带着小安年一间屋，奚瑾最后还是赖着和王云羽、奚雅一间屋子了。
“要去泡温泉吗？”奚瑾他们换好浴衣就来了，小奚雅二话不说走到小安年跟前拧着他的耳朵就往外走：“你跟我去泡温泉。”
看来是阻止不了了，安斯君和苏年叹息，等等，刚刚小奚雅说什么？！忙去追两个小孩子，安斯君说：“小奚雅，你们是不能一起泡温泉的啊！”
最后因为小奚雅没有人带去女浴，奚瑾说他带小奚雅回去好了，等晚些的时候再去。王云羽当时一听就拉起小安年的手去温泉室，笑着说：“走吧。”
奚瑾一听就慌了，立刻倒回来拉走王云羽，说：“我一个人照顾不了奚雅，你和我一起来好了！”
小安年生气：“小爷爷是坏人！”
“你跟我来！”小安年不出声还好，一出声就被小奚雅盯上，抓着衣领就进屋了。
屋内传来小安年唧唧歪歪的声音，安斯君和苏年听得提心吊胆的，王云羽却乐在其中的样子，摆摆手说：“没事没事，这样不是还很有趣吗？”
奚瑾泪崩，王云羽是个坏心眼的孩子！
泡在温泉里，暖暖的水浸泡着身体，真的就感觉所有疲惫都一带溜走了似的。安斯君将头仰靠在边上，舒服的叹了口气。
一边的苏年却有点心不在焉，升腾起来的水蒸气化作水滴顺着安斯君的脸颊滑下，一点一点向下，苏年咽口口水，这是在引人犯罪啊。
被抱过的女人会更加娇艳，这句话看来同样适用男人啊！苏年郁闷，“嚯”的站起身，带着一身的水离开去了外室。
“你去干嘛？”安斯君歪着脑袋问。
“冷静冷静。”
在这种地方怎么能做那种事呢？苏年摇头再摇头，被冷水一冲大脑似乎冷静了不少，肩膀忽然被搭上沉沉的脑袋，安斯君坏笑道：“嘿嘿，苏年是坏人啊！”
“少来！”
被戳中心事的苏年脸色一红，扭水龙头的力气一下子没控制住。
“啊！”
领着两个孩子的奚瑾牵着王云羽走向温泉室，老远就听到惨叫声，奚瑾立刻兴奋起来，拖着一行人在外面躲着偷听。
“诶呀！”安斯君叫了一声。
“别动！”
“不要啦！”安斯君的声音不太对劲，“会…会坏掉啦！”
坏掉？奚瑾脑内YY的想法阻止不了嘴角的上扬，王云羽主动把两个孩子的耳朵捂上，这是不好的教育啊！
“啊！”
伴随安斯君的一声大叫，小安年挣开王云羽冲了进去，“妈妈！”
进入眼帘的两人被水淋得湿透，拼命捂着乱喷水的水龙头，哭丧着语气说道：“快来帮忙啊！水龙头被苏年扭坏了！”
“诶…”奚瑾叹气，看来是看不到想看的场景了啊！
远处。
小奚雅扯着小安年的脸蛋，问：“我重要还是你妈妈重要？”
“……妈妈。”
“我重要还是你爸爸重要？”小奚雅的脸黑了一点。
“……爸爸。”
“我重要还是王云羽重要？”小奚雅的脸更黑了一点。
“……羽哥哥。”
小奚雅气彪，用力踩上小安年的脚，“最后一遍，我重要还是奚瑾重要？”
小安年眼泪鼻涕被折腾了一脸，委屈的看着小奚雅的脸色，“……你。”
满意的小奚雅松开小安年，转身离开。剩下的四个大人，除了三个还是面带微笑，只有奚瑾苦着脸：“为什么要这样对我？？？奚雅、安年！”
---完---