没有人会知道我的心事，我似乎不想让别人知道，因为这样没必要.——题记“沫墨，再不起床就要迟到啦。”甜真。
甜真是我在上大学时的室友，我叫凌沫墨。今年上大三，甜真是我在上大学里交到的唯一一个好朋友，就像她的名字一样，甜真就是一个十分纯真的女孩，虽然她有时笨笨的，但这就是我喜欢她的地方。
我翻了个身，看了看床头的闹钟。揉了揉自己朦胧的双眼，说：“拜托今天上午不是不上课吗？才九点你就叫我起床。知不知道我要每天睡八小时，自然醒来皮肤才会漂亮，你知不知道差1分钟新陈代谢就会错乱，你知不知道差1分钟被你吵醒会死多少细胞啊。”
甜真擦了把汗，苦笑着说：“难得冷冰冰的你会对一个人说这么多的话啊。”
甜真说的一点也没错，在别人眼里我就是一个冷冰冰的女强人，但这并不是我的真实性格，其实我是一个十分腹黑的孩子。在我很小的时候父母就离婚了，后来他们各自经商。以最好的条件让我学习电脑，钢琴，吉他，唱歌，学习等，但也因此忽视了我的外交能力。我并不是不爱说话，我认为有些话根本没有必要去说。因为家庭条件关系，曾有过不少女生来主动和我交朋友，我曾经被欺骗了一次又一次，最后我变得不爱交友。之所以选择甜真做我唯一的朋友，是因为她是一个十分天真，乐观的女孩。并且她是真心的对我的。
虽然我还想睡会儿，但是现在肚子有些饿了，所以就勉为其难地爬出了温暖的被窝。洗漱完毕之后，我便拿起了甜真刚刚买的面包，不停地往嘴里塞。甜真呢？她打开了自己的电脑，正在玩游戏。在玩游戏的同时还时不时传出一阵阵音乐。
“你在玩什么呢？”我好奇地问了问“qq炫舞啊，学校里很多同学都在玩呢。”甜真正十分认真的盯着显示屏，说话时头都不转一下。
“你把游戏发给我吧，我也要玩。”
我十分好奇，究竟是什么游戏能让她玩得这么疯狂。我登上了qq，文件半个小时后就成功下载安装了。我我创建了昵称‘泡沫不好惹’我选好区后就开始进入视频教程，其实也没什么，以前我玩过劲舞团，多少也知道怎么玩。然后我开始不停地在商城买月牙棒棒糖。终于我刷到了30级，然后我开始做任务，一点点的升级。就这样一上午就过去了。
13：20了，我开始准备好课本，换上校服和甜真一起去上课。其实真正的上课时间是下午2：30，之所以这么早来，是因为。。。。
刚走出宿舍，就发现有一群人，可以说大多数是花痴。听着这叽叽喳喳的吵闹声。我习以为常的戴上墨镜，走进了教室。而甜真一直跟在我身后，我们来得这么早并不是无事可做。相反的，我们要做的事可多了。因为今天是一个特殊的日子——情人节。可以说每当这个节日到来时，全校最忙的就数我和我们学校的花美男——姜珺寒。
进教室时我和甜真就把门锁了起来。还是像往常一样我的抽屉里塞满了信和巧克力。我们向四周看了看，发现只有姜珺寒在教室里。我并没有去理会，依旧是将自己抽屉里的信扔掉。但这次让我发现了一件不可思议的事。我的抽屉里居然有一张贺卡，我很好奇谁告白会用贺卡啊！待我打扫完以后，我立刻打开了贺卡。上面写着：亲爱的凌沫墨同学：我喜欢你！
信上没有署名，也不知道是谁写的。当然我也不想知道，我现在唯一知道的无非就是——学校里又多了个花痴。最后我没有直接把贺卡扔了，我是直接将它撕成了碎片，正准备扔进垃圾桶里时，这才发现垃圾桶满了。于是我就走到门口，很干脆的它扔了。
回到教室，我便看到甜真的脸红彤彤的，我很好奇的问：“怎么了？”
“我，，，我，，。”甜真很紧张，递了一封信给我。我一脸平静，但内心早已慌乱。甜真要交到男朋友了呢！
我看了看，信上写着：甜真：我喜欢你，晚上9：00，街心花园，见个面好么？
爱你的人这封信也没有署名。但这个字迹总感觉在哪见过，我想我已经猜到是谁写的了。甜真正在考纠结着要不要去的问题，我则是趴在课桌上睡觉。我并不是不关心哦，其实我并不是一点也不关心哦，我其实没有睡着，只不过这里还有一个姜珺寒在这。
姜珺寒仅仅是坐在自己的座位上，他其实一直都在盯着沫墨看。但是只有沫墨她自己不知道，可甜真倒是看在眼里的。而我有点受不了现在的气氛，我立刻拉着甜真走出了教室。由于今天花痴太多的缘故，我们立刻走进了女厕所。
“沫墨，我究竟要不要去啊。”甜真的脸颊越来越烫。
“去是一定要去的，只不过先要弄清楚究竟是谁写的信。”我向她眨了眨眼“这个怎么查啊？”甜真看了看我，脸上的粉红渐渐平静了下来“你就跟老师说你有东西在教室里不见了，让老师把监控录像放给我们看看呗。”我邪笑了一会儿，其实我心里已经有几分知道是谁了。只不过既然可以趁这个机会查查那个送贺卡表白的白痴，也就算了。
我们立刻去找老师调开了监控录像，老师其实知道我们并没有掉东西，但是他才没那个胆说不呢。
其实看个监控录像还真是辛苦，我看了又看来教室送信的人简直就是人山人海。但就是没找到那个送贺卡的人。
功夫不负有心人，那个送给甜真信的人终于找到了。和我猜的一点也没错，就是他——安晨晞。
安晨晞是我们学校的四大校草之一。可以说他在我们学校那些花痴眼里就像是白马王子一样。而姜珺寒呢？他也是我们学校的四大校草之一。
在安晨晞送完信出去之后，姜珺寒走了进去来。我十分惊讶——原来送贺卡给我的那个人是他！我立刻走到了教室里。现在已经2：00了，教室里人比较多。我也不好直接走进去。我在门口站了一会儿，我给姜珺寒使了个眼色，然后就走了出来。姜珺寒一路跟着我，我们走到学校草坪，最后向周围看了看，没什么人。我们停了下来。
我背对着他，深呼了一口气。终于说了一句话：“你不想解释一下么？”
“解释什么？”姜珺寒依旧装傻。
“那个贺卡的事。”我冷冰冰地说着。
“喜欢一个人，有什么问题么？”姜珺寒笑着说“没问题，但如果你和其他人一样只是觉得我冷冰冰的很有意思的话，那么我劝你，立刻打消你的念头。”我的语气中带着一丝坚决。
“我知道，你不是一个冷冰冰的人。”姜珺寒“那又怎样，你认为我会喜欢你吗？”我似乎被他刚刚说的话说动了，但是我仍坚决地拒绝了他。
“可是。。。”
“够了，没有什么可是的。”我立刻打断了他，我飞快地跑走了。
“铃……铃……”铃声响了起来，上课了……
面对这些简单的课程我没有去听课，我则是趴在课桌上睡觉。因为我知道老师不会去点我的名字。
其实我不是不喜欢上学，我只是不喜欢上课。如果没有老师，那么学校就是人间最美的地方。
好吧，我承认，我这一整天都在躲着他。晚上就这样到来了。现在已经8：30了，我和甜真到了街心花园，我躲在树上一直观察着。很明显，安晨晞还没有来。我们等了会儿，9：00，安晨晞准时来了。他一直都有着那种阳光的微笑，让人感到温暖。
“你？”甜真“嗯，等久了吧！”安晨晞依旧笑着“没有，我也才刚刚来。”甜真害羞的说“那个信，你。。。”安晨晞结巴了，正在等待甜真的答复“你能让我再想想么。”心“嗯。既然这样，现在也不早了，先回寝室吧，我送你回去。”还是那种温暖人心的笑容安晨晞真的送她回了寝室，我也一路跟着。回到寝室后，我们也睡不着，或许在上大学以来只有这天我们彼此都有自己的心事，但是我们都选择了不告诉对方。。。。。
我们继续玩着qq炫舞。。