彩色的蜡笔可以用来绘画一个人的一生，但我的双手却可以拉出美丽的世界。——题记我们继续玩着qq炫舞……
刚玩不久，我真的有些上瘾了。我仅仅是做做任务，慢慢升级，仅此而已。
呼！任务终于做完了。我开了个房间，选择了传统模式，在这时我才发现我的装扮有点寒酸了呢！于是我立刻点击商城买了几套还看的衣服，发型，光效还有翅膀。装备好了之后才知道终于有人来了。搞了半天才来了个男的，而且我看了看他的资料。嘿！三百多级的单身汉，有一个十分贱的名字——‘帅的让你疯’。不过等人太辛苦了，我二话没说就按了开始。一首三分钟的歌就像一世纪一样，在这一世纪里我一直在打仗。经过这一世纪战争，最后的胜利者不是那个三百多级的单身汉，而是我凌沫墨。
嗯哼，我凌沫墨可不是浪得虚名的。
帅的让你疯说：“哇，你开了挂么，怎么这么厉害。”
我：“嗯哼，本姑娘是实力派。”
帅的让你疯：“真厉害啊，交个朋友呗。”
就在下一秒，就有一个消息框冒了出来：玩家‘帅的让你疯’与您建立家族关系，他将称您为‘妹妹’，您将称他为‘哥哥’我当机立断，立刻选择了‘拒绝’。
帅的让你疯：“你咋拒绝啦？”
不得不说我现在恨他恨得牙痒痒，我说：“喂，我第一次发现有你这样的人，不仅名字贱，人居然也这么贱。叫我当你妹，你怎么不去死啊。当我哥，你还不够格呢。/鄙视”
帅的让你疯：“/擦汗”
又一个消息框冒了出来。玩家‘帅的让你疯’与您建立家族关系，他将称您为‘至亲’您将称他为‘至亲’，我选择了同意。但没想到的是，他居然还得寸进尺，我陪他做了一晚上的任务。直到凌晨2：30才睡觉。
“铃。。。。”闹钟准时响起来了，我换好衣服后，向周围看了看。诶，原来甜真没醒。嗯哼，这丫头平时可从来不赖床的呀，看来她还在想昨天晚上安晨晞告白的事。不过现在还早啦，才6：30，反正是9：00上课让她再睡会算了。
这么早起来干嘛呢，当然是去晨练啦。我一直绕着学校田径场跑着，想起昨天的事不禁脸红起来，我以飞快的速度继续跑着，想让自己忘记昨天下午的事。
跑了一个多小时，才发觉肚子已经饿了。我快步走向餐厅，时间还早，餐厅里没什么人。“嘭”的一声，沫墨被撞倒在地。
“谁啊，没长眼睛么”沫墨大声地喊叫着，抬头一看。撞到她的人不是别人，而是他——姜珺寒。
“对不起啊！”姜珺寒立刻把沫墨扶了起来，然后挠了挠自己的后脑勺，笑着说沫墨立刻甩开了他的手，脸渐渐红了起来。沫墨没有说什么，继续向前走去。
沫墨走了几步，突然回过头来说：“才没那么容易算了呢。”
寝室里。。。。。。。。
沫墨已经在餐厅里吃了早餐，顺便带了些油条，包子什么的回到寝室，放到了桌子上。啊哦，没想到的是甜真还没有睡醒。沫墨没有管她，继续玩着qq炫舞。
嘈杂的音乐声是不是的传来，这让此时睡在床上的人儿不禁动了动。黑色的眼眸慢慢张开，甜真揉了揉自己的眼睛，眼睛渐渐适应了这的光亮。看了看床头的闹钟，时间也不早了，洗漱准备好了后。拿起桌上的食物，开吃了起来。
这个早晨就这么的过去了。大海不能缺水；缝衣不能缺针；同样的，我的人生不能没有价值。
那么，我的人生价值又究竟是什么呢？
学校，这个天堂。终于又回到了我的生活轨迹，还是像往常一样进入校园。但我和甜真并没有去教室。我们去了音乐室，想知道原因么？
下星期就是学校的音乐节，我们要代表音乐社去参加演出。本小姐可是才女，又拉的一手好琴，哈哈。在音乐室里，我依旧拉着我的小提琴。没有理会教室外的那些花痴，其实教室的门并没有锁，只不过他们不敢进。
我大学主修小提琴，而甜真呢？就是个芭蕾狂。
悠扬的琴声依旧响着，甜真也依然跳着自己的舞步。认真的我们丝毫没有察觉，教室的门已被渐渐打开。
一曲完毕，“啪啪。。。”一阵掌声传来，我不由地向门口看了看，才发现已经有人走了进来。
“怎么是你们啊！”甜真笑着说你们？知道是谁了吗？是他们——姜珺寒和安晨晞。
“你们不知道么下星期音乐节我们也要参加的。校长那老头还说要我们合作呢！”姜珺寒向我眨了眨眼我随机把头转了过去，我的目光转向了甜真。我很清晰地看到：那边有两个人在偷笑。
我又把目光转向姜珺寒，冷冰冰地说：“既然是来练习的，那就开始练吧！”
如果你有双眼睛，你就可以很清楚的发现窗外的人越来越多了，原来窗外只有些男生而已，但现在门外的女生已是人山人海。
我依旧拉着琴，安晨晞弹着钢琴，姜珺寒在一旁弹吉他。甜真则是跳着舞，音乐会是个人表演，结束后是要颁奖的，然后我们学校就要开始选校花了。别误会，我对校花什么的根本不感兴趣，我从来不会去参加这种活动。因为太无聊了。
练了一下午了，太阳公公早已放假回家去了。我们现在才察觉到我们已经饿得饥肠辘辘。我们去了学校附近的一家酒店。
“两份七分熟牛排，两份橙汁，谢谢！”
知道为什么两份么？嘿嘿，甜真可是我室友，他爱吃什么我还不知道吗？嗯哼“同上，谢谢。”安晨晞笑着说。依旧是那么温柔。
“同上。”姜珺寒过了会儿，东西就上来了。我们则是边聊天边吃牛排。
“沫墨，你有没有发现有人一直在看着你呀！”甜真邪邪地笑着，视线正对着沫墨和寒话音刚落，沫墨的脸上就泛起了点点红晕。虽然不是很明显，但他们还是可以看见的。当然，沫墨又立刻恢复了状态，用鄙视的目光投向甜真。