你哭的事总有一天会笑着说出来，只是寂寞还不曾离开。——题记第二天到了，今天这个日子似乎大家都很重视，我参赛的赛场已挤满了人，有的是来看笑话的，更好笑的是有的人居然是来跟我道别的，但或许有些人又不是。
谢紫的比赛早在昨天就已经结束了。她好像是9.7分吧！惊人的成绩。不过我没去看，原因就是那个时候我了甜真比赛的赛场。就因为这事昨晚在寝室跟我闹了好一会儿呢！要不是谢轩这位好汉做和事佬，今天我早就没命来参赛了。当然，虽然是女生公寓，倒也没人敢拦着他进来，毕竟他是谢轩吗！
我将目光向前看去，姜珺寒，安晨晞，我表哥还有谢轩正坐在评委席的座位上。这样的时刻当然也不能少了她们啦！不出我所料，甜真和谢紫，果然在休息室等着我。但令我出乎意料的是还有一个人——凌沫雨。
我走进休息室，换了件哥特式蕾丝蝴蝶结抹胸小礼服，在冰蓝色的映衬下，似乎我变了，变得冰冷、神秘起来，不知道是怎么的我的双脚不由自主的走了出去。比赛仍在进行，当然，离我上台倒是还有一段时间，好像学校里的那些无聊的女生还有一个秘密武器——孙媛。她就在最后一个上台，似乎这一切都是被人操控的，我恰巧在她前面。当然，对于这个人我倒是无所畏惧。孙媛这个女孩虽然不是省油的灯，但这盏灯却一点价值都没有。
“下面让我们迎接65号，凌沫墨选手。”主持人边说着，边流着泪，如果说这个场地是一个美好的风景的话，那么这个装饰品还真是煞风景啊。但如果你面向下面的四位评审们，你就会不这么觉得了。他们脸上的笑容简直是奇怪，似乎都把我看得透透的。
我行我素是我一贯的作风，我没有理会太多，便走上台去，等待着音乐的响起。我紧握着手中的麦克风，音乐伴奏响起了，我唱着这首《最初的梦想》：如果骄傲没被现实大海冷冷拍下又怎会懂得要多努力才走得到远方如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发又怎会晓得执着的人拥有隐形翅牓把眼泪装在心上会开出勇敢的花可以在疲惫的时光闭上眼睛闻到一种芬芳就像好好睡了一夜直到天亮又能边走着边哼着歌用轻快的步伐沮丧时总会明显感到孤独的重量多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀很高兴一路上我们的默契那么长穿过风又绕个弯心还连着像往常一样最初的梦想紧握在手上最想要去的地方怎么能在半路就返航最初的梦想绝对会到达实现了真的渴望才能够算到过了天堂如果骄傲没被现实大海冷冷拍下又怎会懂得要多努力才走得到远方如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发又怎会晓得执着的人拥有隐形翅牓把眼泪装在心上会开出勇敢的花可以在疲惫的时光闭上眼睛闻到一种芬芳就像好好睡了一夜直到天亮又能边走着边哼着歌用轻快的步伐沮丧时总会明显感到孤独的重量多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀很高兴一路上我们的默契那么长穿过风又绕个弯心还连着像往常一样最初的梦想紧握在手上最想要去的地方怎么能在半路就返航最初的梦想绝对会到达实现了真的渴望才能够算到过了天堂最初的梦想绝对会到达实现了真的渴望才能够算到过了天堂。
一曲完毕，掌声立即响起，音乐的节奏声似乎在每个人身上都留下了印象，当然也包括了评委席上的四位“帅哥”。我现在才知道，在我唱歌的时候全校的人已经人手一台录音机，各自把一切录了下来。
“10分”高远冲我笑了笑，这个表哥呢！似乎就是我的亲哥哥，当然啦，我们平时都很低调，可以说就算是凌沫雨都不知道这位爱笑的帅哥会是我表哥。估计全校就是甜真、谢轩、姜珺寒和谢紫知道了吧！
“9.9分。”说话的，不是别人，正是安晨晞。这个角色相信你一定很熟悉。当然我也不愿多说，其实在上高中的时候，我们就是同班同学了。但请别误会，我们只是朋友啦！
“10分。”姜珺寒，这个应该是最熟悉的身影吧。他今天穿着一身白得如雪般的礼服，显得帅气逼人。如果今天没有化妆的话，我脸庞上的红晕一定很明显。
“9.5分。”好吧，我承认。这个谢轩完全是来捣乱的，不过9.5这个分数也太抠了点吧！把我当鬼了吗？嗯哼！
主持人：“好的，经过统计，平均分为9.85分。这个分数简直是出乎意料。看来今天我们看了一场伟大的奇迹啊！好的，请凌沫墨同学回到休息室中场休息。下面有请我们今天的最后一位选手——66号，孙媛同学。”
孙媛仍是她的那套把戏——弹奏她自己创作的曲子。她的创作能力确实是学校大多数学生的榜样，但对我来说还是欠点火候。
“9.5分”
“9.5分”
“9.6分”
“9.4分”
“好的，经过统计，孙媛同学的平均分数为9.5分。好了，下面让我们来公布这两天的赛况。”
“校花名选为：凌沫雨9.58分苏甜真9.6分（注：苏，是甜真的姓氏）
谢紫9.7分凌沫墨9.85分。”
这场比赛的结局如你所见，几天后赌约兑现，学校倒是没有什么人再来向我宣战了。这件风波事件就这样过去了。但似乎这一切并没有过去，或许这次的并不是困难，但今后会发生什么，我并不会知道。我只能被动的承受。但我所能承受的又有多少呢？或许我自己都不知道吧！
希望有一天我可以不用再这么累，不用在这样一直斗争下去。但这却是一个泡沫般的梦想。如此的梦幻，如此的炙热……