我们站在海洋的地平线上，望着天空的那抹蓝色。希望这个梦不要醒来。——题记随着岁月的迁移，大三的生活就这样结束了。大四的生活迎接着我。经过半年的校园生活，我们并没有长大。仍像孩童般，无声无息的打闹着，欢声笑语一直洋溢着。
然而，有许多人并不会这样。对于那些无聊的路人甲和路人乙。他们可有的忙活了。
自从校花大赛举行之后，我那个无聊的爷爷便开始变得更加无聊起来。说让我们四个校花一起举办一场学生读书会，并且还要那四位校草们帮忙。说是可以增进同学们的知识。而高远却说，这是在增进同学彼此的感情。
说起这个读书会还真是麻烦。对于学生们而言就是读读书而已。可对于我们来说就如同从天堂走到地狱般的难受。我们几乎将学校图书馆的书看遍了，可要找的资料仍未找齐。
不过，皇天不负有心人，经过几天的琢磨，谢轩帮我们把资料都给找齐了。但更应该遭雷劈的事还在后头。讲课的居然是我和姜珺寒。真怀疑这是不是被人动了手脚。
好了，言归正传。就说说上课的事吧！
“我们今天要讲的是17十七世纪的音乐家。相信大家对肖邦这个人一定都很熟悉。”我一脸自信的对着台下大一的学生们讲着。
“肖邦，全名为弗里德里克&middot;弗朗索瓦&middot;肖邦。波兰作曲家、钢琴家，肖邦1810年3月1日生于华沙近郊，父亲是法国人，侨居华沙任中学法文教员，母亲是波兰人。弗雷德里克&middot;弗朗西斯克&middot;肖邦{法语：Fr&eacute;d&eacute;ricFran&ccedil；oisChopin，1810年3月1日（清嘉庆十五年）－1849年10月17日（道光二十九年）”姜珺寒“肖邦在我们古老的音乐史上是一个不可磨灭的音乐家，他自幼喜爱波兰民族音乐，7岁时就创作了波兰舞曲，8岁登台演出，不足20岁已出名。肖邦39岁时英年早逝，后半生主要生活在法国，创作了大量钢琴作品，如4部叙事曲、十余部波兰舞曲包括《军队》、《英雄》，26首钢琴前奏曲包括《雨滴》，27首钢琴练习曲包括《离别》、《革命》，4部谐谑曲、3部钢琴奏鸣曲，至少32首夜曲，59首马祖卡，两首钢琴协奏曲，幻想曲和大提琴奏鸣曲等。肖邦一生的创作大多是钢琴曲，被誉为“钢琴诗人”，一生都在创作。
他在国外经常为同胞募捐演出，为贵族演出却很勉强。1837年严辞拒绝沙俄授予他的“俄国皇帝陛下首席钢琴家”的职位。
舒曼称他的音乐像“藏在花丛中的一尊大炮”，向全世界宣告：“波兰不会亡！”。其晚年生活非常孤寂，痛苦地自称是“远离母亲的波兰孤儿”。
临终嘱咐亲人把自己的心脏运回祖国肖邦一生不离钢琴，所有创作几乎都是钢琴曲。2010年为肖邦诞辰200周年，被波兰命名为“肖邦年”。
他二十岁就参加战争，离开祖国18年之久，不忘祖国，把自己关在小黑屋里创作，把一腔热血化为音符。后来肺结核病复发，39岁便离开了人世。对于他的创作，许许多多的人都留下过感叹。他的英年早逝也是音乐史上的一件惋事。当然在他的生命中有一个很重要的女人——乔治桑。”
“每谈起肖邦，乔治*桑这个名字一定是最让人熟悉的。乔治&middot;桑，法国女小说家，是巴尔扎克时代最具风情、最另类的小说家。她凭借发表的第一部长篇小说《安蒂亚娜》而一举成名。乔治&middot;桑是一位多产作家，她一生写了244部作品，100卷以上的文艺作品、20卷的回忆录《我的一生》以及大量书简和政论文章。法国大作家雨果曾这样评价过她：“她在我们这个时代具有独一无二的地位。特别是，其他伟人都是男子，惟独她是女性。”
“当然，在十七世纪肖邦这个人是非常出名的。不得不说。他是一名十分成功的音乐家。在音乐这方面需要的不仅仅是天赋。还需要肖邦这种卓越的精神。今天的课就上到这里。在下课之前向大家推荐肖邦的《雨滴》，希望大家可以回去听一听。”姜珺寒笑着说，不得不说这笑容是罪恶的，台下一大片的女生差点没进医务室。
下课后，我们从教室里走了出来，不知道什么时候开始，自己的左手已被牵住。莫名的温热感传来。
夜晚到来，随着寒风的追逐。我们三个走进了宿舍。像往常一样玩着qq旋舞。现在没什么人在线，所以我就自己创了个房间玩了起来。想起今天的课，就有些不自在。今天记得他好像提起过肖邦的《雨滴》，由于好奇，便打开来看了看。其实这首歌在高中时我听过几次。这种音律很难理解，我也没太在意去听。现在想来便有些怀念。我打开了qq音乐，搜索‘雨滴’。就这样听着。过了一会儿，一阵“铃”的声音响了起来。紫钻lv6玩家帅的让你疯进入房间。我没来得及反应。音乐仍然响着。
“你怎么会听这个歌。你是我们学校的吗？”他顿了顿都到这步了，我也不好说我就是凌墨沫，只好在骗下去喽。
“额，那个和你们学校有什么关系啊。我只是听说沫墨姐最近在找资料，我才听的。”我说起谎话来脸还真不红。但这个谎话也太离谱了吧。我自己听到都不一定相信，“真的？”他果然发现破绽了。
“对啊。要不然怎样。”我“沫墨，别装啦，我知道是你了。说谎也不找个好一点的理由。”我很想知道他脑子的结构是怎样的。他会读心术吗？太聪明了吧！
“好吧，我承认，是我，行了吧！”没办法，我也只好妥协了。