我的未来就像是一团泡沫，但是它实在太寒冷了，我没有办法去接触，我很无助。——题记今天我有几个任务要做：①去问谢轩的那条黄丝带是什么意思。
②关于那天某两个人请假的事。
③就是，去处理我那个已经over了的电脑。可恶的谢轩和姜珺寒，总是关我电脑，害的我又要去逛次街，趁人之危，在我生病的时候欺负我。
好吧，经过我的再三思考还是先去做这第一个任务吧。
“9:30.“这个时间谢轩应该在钢琴房里练琴吧。我走向了对面教学楼13楼的钢琴房，我似乎很倒霉，电梯居然坏了，没办法，只好一楼一楼的爬上去，爬到13楼我是一级一级的台阶慢慢数着的，一层楼居然有二十多个台阶，总共算下来我居然爬了260个台阶，当我走到13楼时，我早已气喘吁吁，此时的钢琴房的门是关着的，如果仔细地听，你能听到里面有阵阵美妙的音乐传来，他还是这样，总是一个人，不想被打扰。我当然也不会自讨没趣的去打断他，即便他不会对我怎样。
好吧，我就这么等了漫长的几分钟。
他的曲子弹完了，我双手插着口袋走了进去，我还没来得及说话，他就已经发现我了。
“凌大小姐，你怎么来了？”他笑嘻嘻的说着。
“喂，你最近怎么总是怪怪的啊。”我低声的说。
“有么？倒是你今天电梯坏了，你爬十三楼该不会就是为了和我说这些吧！”他有些玩味儿的看着我。
“那你倒是说说昨天那个黄丝带是什么意思？”我理直气壮的说道。
“你不知道吗？1971年10月14日《纽约邮报》刊登了一个故事，故事的名字叫《回家》（GoingHome）：长途车上坐着一位沉默不语的男子，在同车的年轻游客的盘问下终于开了口。原来他刚从监狱出来，释放前曾写信给妻子：如果她已另有归宿，他也不责怪她；如果她还爱着他，愿意他回去，就在镇口的老橡树上系一根黄丝带；如果没有黄丝带，他就会随车而去，永远不会去打扰她……汽车快到目的地了，车上的人们都坐在靠窗户的位上往外看，只有这位男子不敢张望，他害怕迎面而来的可能是失望……突然间，全车的人都沸腾起来：远远望去，镇口的老橡树上挂了几十上百条黄丝带，这些黄丝带像欢迎的旗帜迎风飘扬……
这个故事刊出不久，很快就出现了这首不朽的音乐作品。这个动人的故事被作成了歌曲TieAYellowRibbonRoundTheOleOakTree（老橡树上的黄丝带），伴着歌声这个故事也传遍了全世界。
意义：①宽容与理解：全国各地的“邻居节”“救助黄丝带”。
②责任和家庭：关爱、救助、感恩的标志物。
③爱心和互助：江苏镇江救助白血病的“黄丝带爱心行动”。
④爱与和平：“黄丝带”成了世界各地反战、热爱自由的标志。
⑤中央领导批示的“大型黄丝带公益慈善活动”。
⑥关爱帮助：07年各地高考接送车上，都挂黄丝带。
⑦象征平安：交通安全日活动中，许多司机会给车辆系上黄丝带。然后就是……’“够了，麻烦你说重点，ok？”我承认我已经不耐烦了，我真够服他的，说这么多不累么，只不过他讲得津津有味我可是什么都没听进去。
“好，重点，就是，我喜欢你，我爱上你了，你明白了？”他语气很凝重，我真的蒙了。
我呆泄的望着他，我轻轻说：“看来我今天还没睡醒，我……那个再去睡一会……啊。”
“我没有在和你开玩笑，我是很认真的。”我已经走到门口了，他的声音让我停止住了脚步。
“那又怎样，这是你的事，更何况真正懂爱的人是不会总是把‘爱’这个字挂在嘴边的。我希望你最好想清楚，”我淡漠的说道。走了出去。
我深呼吸了一口气，想试图把刚刚的事忘了，去做小面的第二个任务——去找姜珺寒。
男生宿舍可不是能随便进的，没办法只好打电话叫他出来喽。
“喂？”我拿起手机拨号，电话一下子就通了。
“沫墨啊，有事吗？”他问我。
“我在你们宿舍楼下，出来一下，找你有事。”我淡漠的说道。
“嗯。”他好像突然编了个语气。
宿舍楼下……
“怎么啦！”姜珺寒此时就像个小孩子，用童真的语言和我对话。
“自己知道就不用问我了吧！”我转了个身，背对着他。
“好了啦，就知道你疑心重。那天就是你妹妹来找我，后来我看见她哭了，我就顺带带她出去玩了。是她来找我的，我们可没有什么哦，你又吃醋啦？”他玩味儿的看着我。
“才……才……没有呢！”我争辩道。
“那就好，就为了这事来找我么？”他眨了眨他的眼睛，看向我。
“那你说还有什么事啊。”该死，我不知道该怎么回答他了。“不对确实是有件事。”
“什么啊，你该不会为了你的电脑来揍扁我吧。”
“还说，你知不知道我逛一次找到一个自己合适的东西多不容易，本来就不喜欢逛街，害得我又要出去一趟。”我在一旁抱怨道。
“那我陪你去喽，既然我女朋友要逛街，那我只好舍命陪君子啦。唉，我真是伟大啊。”他在一旁自豪道。
“少来，谁是你女朋友啊，爱去不去，不去拉倒。”我俏皮的说道，好吧，我的脸已经红了。
“我女朋友不就是你凌沫墨么？不是啊。”他的双臂已搭在我的肩上，还好这里没人，要不然明天校刊的头条就会是‘凌沫墨女王和姜珺寒王子亲密接触，恋爱开始’一系列的离谱标题。
“我先回宿舍了，待会再来找你。”面对这种情景还是溜之大吉的好。当然，这种事除了我凌沫墨才之外又有谁能干得出来呢？
回到宿舍，我就看见了谢轩也在里面，一想到上午那个尴尬的局面，我就忍不住想哭。我看着他，似乎是专门来等我的。
“你怎么来了？”我问道。
“我姐说你的电脑坏了，所以喽，就猜到你今天要去买电脑，陪你一起去呗。”他似乎用一种很牵强的语气说着。
“不用。”我立刻拒绝了他。
“别这样啦，好歹我也把它给弄坏了，我陪你去也是应该的啦。”他似乎完全忘记了刚才的事，依旧笑嘻嘻的和我说话。当然啦，面对他的死缠烂打，我却也无地自容，只好带着他喽。