很留恋那样的时刻：闲倚小窗，坐拥流年，看庭前花草茂盛，见天上云卷云舒。阳光透窗而入，照在身前的书卷上，便觉岁月静美，时光的流逝也充满情意。——题记第三场的比赛就要开始了，我很惊讶这次的比赛规则。想知道为什么吗？
其实所谓的第三场就是要让姜珺寒和谢轩说些什么爱的告白之类的话。而且抉择的人居然是我，我真的很难想象他们会怎么样。对于这两个情书写作含量每次成绩都为负数的帅男来说，我一向都是带着鄙视的态度对着他们的。
“好了，让我们开始最后一场的比赛。比赛规则很简单，就是让我们的两位选手各自说一段话给我们的沫墨小姐。但这次并不是大众投票。评分由我们今天的主角——凌墨沫来定。下面让我们有请第一位选手——谢轩。”甜真的话让许多人吃惊，但并不是因为输赢由我决定，主要是因为那两个‘妖孽’。
谢轩就这样尴尬的走上台。我看得很清楚，拿着手上的话筒，如果这是一个童话世界的话，那么他一定就是传说中的黑马王子，如恶魔一般邪魅。
我此时正站在他面前，由于顾及到形象的问题，我一脸平静，一副满不在乎的样子。他似笑非笑的看着我，似乎被我的表情给弄得不好意思的。但他又立刻恢复了状态，琥珀色的瞳孔注视着我。现在全场别提有多安静了，这种劲爆的画面有谁想去破坏呢？
“在我第一次看到你的时候，就仅仅觉得你这个人很冰冷，甚至有感叹过你究竟是个怎样的人。有的时候我还会情不自禁地去观察着你。即使你可能没有发现。姜珺寒其实也是这样。我们两个都是默默关注了你很久的人。我不知道该说些什么话让你感动，但我今天只想说我自己心里的话——我，谢轩，喜欢你。就算今天你没有选择我，我也不会去强求。我也会祝你幸福，如果你今天选择的是我，那我也不会放手。”他一脸坚定的对我说，眼睛中那黑色的铅块也不曾动过。说实话，他的确震撼到我了，我没有想到他会和我说这么多，并且还是他的心里话。或许我不会选择他，但是他却如此执着……
话音刚落，不知怎么，我感觉眼睛酸酸的。我不敢相信眼前这个人是谢轩。但伴随着这阵掌声我不会哭泣，只好强忍着泪水打着心中的分数。
“好了，经过谢轩同学的诉说，看得出在场大多数人都被这段真诚的话语所感动。那么现在请评委给…分…。”我听得出，甜真故意将这个‘分’字拉长的含义。我没有太在意，我拿着话筒大声说着：“9.3分。”或许在我当评委的所有比赛中，这是一个最高的分数。很难想象，我打分时会带一个‘9’这个数字。
“现在有请我们第二位参赛选手——姜珺寒。”姜珺寒还是那个样子，一脸笑意对着我。却不知台下早已乱成一锅粥了。但还好在谢紫的管理下没有人敢发出什么声音。
姜珺寒和谢轩相比多了一份笑容和一份自信。他身上的气息不论怎样总会给人一种不同的感觉。就算说的话也是一样。
“其实一切都像刚刚谢轩说的一样，我和他在很早以前就开始默默关注你。或许你不知道，在我感觉到谢轩对你的感情时，我的心酸过，那个时候我不明白为什么，后来我才知道，我爱上了你。或许以前认为你是一个很孤僻的人，但我和谢轩都认为，在这个世界上每个人都不是孤立存在的，爱与被爱，都是心灵的阳光与微风。好吧，我不得不说，在第一次看到你的时候看见你对我的冰冷和视而不见，我在心中诅咒过你无数遍，想起那个时候就觉得搞笑。总而言之，我在这里只有一句话，给你也给在场的所有人：只有透过现象才可以说明一切，只有扫去浮尘才可以触摸真情。”听他说完这句话，我感觉怪怪的。在场的大多数人也是一样。
“啪…啪啪…”突然一阵掌声传来，我的目光从生远处望去，是凌沫雨。我不知道她为什么在这。但我现在突然明白了他的意思。当然，凌沫雨的掌声一响起，其他人也附和道。凌沫雨没说什么话，直至这阵掌声消失。“好了现在评委该给分了吧！”凌沫雨的意思我明白。
我心中的结果出来了，其实我眼前的这个人才是一直了解我的人。凌沫雨只不过是想要一个答案，给她也就是了。
“9.8分。”我仍旧拿着话筒说道。我感觉这句话带走了我所有的能量。但这或许是我心中的答案。
“那么经过今天的比赛，大家都应该清楚了今天的胜利者是谁，那么我们应该鼓个掌祝贺一下一下吧。”凌沫雨笑着说，但这个笑容似乎很牵强。即使没有人去注意。
话音刚落，掌声便四处扩散。响彻云霄。
“那么现在让我们见证我们的姜珺寒同学和凌沫墨同学接吻三分钟的场面吧！”甜真早已许久不说话，但她仍然鼓足了劲将这句话说了出来。
全场的人立刻站了起来，都很想看到这一刻。我真不知道要说些什么好，我还没来得及去想，嘴唇就早已被堵住了。又是这种感觉，他吻着我，他的吻很甜，我似乎开始眷恋，但是这三分钟的时间我真不知道缺氧的我们是怎么度过的。
甜真在那里计时，三分钟的时间就很快的过去了。我们松开了彼此，很明显我的脸早已红了一大片，他也一样。当我回过神来时，我才发觉凌沫雨笑了，笑的一点也不真实，这种笑她从来都没有过，即便是以前上中学的时候。或许这次她是真的动心了吧。然而谢轩此时早已离去，我想周围看了看谢紫也早已不在现场。善后的事只好让甜真负责咯。