都说摩天轮的顶端代表着幸福，那顶端的下面一站是不是在仰望幸福呢？——题记
今天是周末，一个星期中最难度过的一天，也不知道姜珺寒是怎么了，今天不是要回家的吗？怎么还呆在这里？
“喂，今天你怎么没回家啊。今天不是周末吗？”我大声地对此时正躺在床上的人吼道。神色貌似有些粗鲁。
“额，我没告诉过你吗？我家人早在上个月就去英国了。你记性怎么这么不好。”姜珺寒似乎是在挑衅我。黑色的眼眸中满是玩味儿的感觉。
“拜托，这位大爷，你确定你有跟我说吗？我可是一点印象都没有，难不成是我昨天晚上出去玩的时候，出车祸失忆啦？”我莫名其妙的说道，真是的，我真不敢相信我眼前的这个人居然是姜珺寒。他什么时候脑袋这么不灵光啦。
“恩，貌似是的，选择性失忆吗？额，还好没忘记我哦，真是谢天谢地谢祖宗。哈哈！”他满脸笑意的对着我，，我现在很想痛扁他一顿，但那太没有淑女形象了，只好和他继续扯下去。
“你丫的，什么谢天谢地谢祖宗啊，这么无聊真亏你呆的下去。”我用鄙视的眼光看着他。
“你不也一样无聊吗！今天我可是有陪你哦。嘿嘿，我伟大吧！”说完他便整理了一下自己凌乱的头发，恢复了那整齐凛然的气质。
“算了，不跟你扯了，本小姐要出去玩，你爱跟不跟。”我走出门去，正想着要去哪里玩，一阵电话铃声响起，我拿起电话，额，一个不认识的号。我毫不犹豫的接通了电话，因为我知道这个电话是谁打来的。
“喂，沫墨吗？猜猜我是谁？”一阵很嗲的声音传来，就像娃娃一样，如此迷人。
“贾雪，别闹了，ok、这个星期这样的恶作剧已经5次喽，你还没玩够啊！有钱不是这样乱花的哦，隔三差五的换张卡，无不无聊啊你。”现在这个正和我通话的人就是我在英国的好朋友——贾雪*希尔林。我们很小的时候就认识了，她在六年前就去了英国定居，我们彼此都还在联系，听说她在英国是一个黑道大姐，但我始终不相信那个曾经连毛毛虫都害怕的小女孩居然已经如此成熟。
“小沫沫，别生气嘛！有个消息告诉你哦，你一定很感兴趣的啦！”说实话，她那娃娃般的声音和她的性格真的很不符合。
“额，有话快说，有屁快放。别耽误老子时间。”我真的没有耐心了，这小妮子，天天就知道忽悠我。
“好了，跟你说就是了啦，你那个妹妹凌沫雨最近好像和黑道上的人走的挺近的，你平时小心点就是了啦！”当我听到这句话时，我稍微顿了顿，看来凌沫雨这会是来真的了，为了他这样来对付我。
“你也太小看我了吧，你可别忘了本小姐还对付不了她那三脚猫的功夫吗？”我笑了笑，她知道我在说什么。其实贾雪的父母都是杀手，小的时候我和他们在一起训练过。防身的本领根本不在话下。
“算了，你小心点就是了。”她的语气带点感叹。
“好了，没什么事我挂了。”我二话不说便挂断了电话。其实我并不是不在乎这件事，但是我心里总感觉有些怪怪的，凌沫雨真的要和我一直都下去吗？还是说她这次真的动心了。
我正在思考着，“砰！”的一声将我的思绪给打断了。
TNND，姜珺寒敢踹我的门，想死吗？
“干嘛啊，敢踹我的门。想死么？”我冲他大叫道。
“额，沫墨，你想谋杀亲夫吗？”他很不要脸的说道，“切！”我不愿和他扯下去了，立刻换好鞋子，走了出去。不过去哪玩呢？昨天玩得太累了，这个时候我倒是想到了一个地方可以去——回家。
可是姜珺寒也要去吗？我有些纠结了……
“怎么啦，我今天可是特意陪你的哦。”姜珺寒“额，我要回家。”我慢慢的说出这几个字，那个许久不去的地方。现在倒是有些怀念。
“嘿嘿，我也要去，我现在可是你男朋友哦。”他满脸自豪的神情。
没办法，姜珺寒撒起娇来还不是一般的雷人。只好带他回家了。今天凌沫雨应该也在家吧，不知道她看到这种场面会有怎样的震撼。
其实家里这里很近，就算你坐公交车也不会过两、三站的距离，于是我们选择走过去。
现在是正午，一回家，大家都在吃饭。我破门而来，凌沫雨似乎不是很惊讶。
“沫墨，你带朋友来啦，吃了饭了吗？”那个阿姨看到我似乎很惊喜，热情的对我说着。
“没有。”我微微一笑，看向正在吃饭的凌沫雨。
那个阿姨听到我说的话之后，立刻叫保姆拿了两双碗筷上来。我们便安静的吃着饭，这种气氛似乎很奇怪。
“嘭！”凌沫雨一把将碗用力磕在那水晶的餐桌上。说：“我吃饱了，没什么是我先回房间了。”
……
宽敞的房间，华丽的摆设。
这里只有一个女孩，似乎在哭泣！
她似乎在自言自语地说：“你这样，是在羞辱我么？”她撰紧了拳头，一阵血腥味渐渐传来。“那你就不要怪我不客气了。”金发女孩笑着，笑得如此的邪恶，如此的恐怖。
……
吃完饭之后我便回到了自己的房间，姜珺寒似笑非笑地说：“怎么？不开心啊！”
“你是瞎子么？这都看不出来，还是这里有凌沫雨，你都找不着北了？”我好笑地看着他。
“哪有，我和你妹可一点关系都没有的，我又没有控制别人感情的魔法，她喜欢我，我可没办法哦。”他的声音冲我耳边传来，我这时才察觉到他离我的距离是如此的近！！
我不禁脸红了一下，就立刻将他甩了一下，还好我是把他摔倒床上，否则他那张妖孽般的脸庞早就被毁了。幸好我身手好，要是把他摔着了，我会心疼的！！/害羞！！
“哎哟喂，疼死了。”他似乎似得摆起了臭少爷的架子，本小姐的床那么软，还摔的疼你么？
“谁让你靠我这么近啊！活该！”我怒视着他，脸上的红晕仍未消失，反而更加炙热。
“小姐，你确定你没有失忆吗？我可是你男朋友诶！！你也太矜持了吧。”姜珺寒开始装哭了，不知怎么回事，他的脸上总是会布满许许多多的表情，让人眼花缭乱。
“切！”我不屑地看向他。
“切什么切啊！能做本少爷的女朋友，你不觉得荣幸吗？”
“我切菜，切肉，什么都切，怎么地！”我低吼了吼。
“你卖刀的啊，什么都切，做广告好像也轮不到你吧！”他嘲讽了我几句，他好像是在嘲笑我。于是我扔起了床上的枕头，向他扔去。
“你敢扔我！”他二话不说，又将枕头扔向了我。我有扔向他，……
就这样，我们玩起了扔枕头的游戏，整整一下午，我的房间就一直传来阵阵欢乐的笑声。我们都在房间里玩耍着。家里就只有我、姜珺寒和凌沫雨三个人。那个阿姨和我爸好像都有事出去了。
但我们始终各玩各的，没有去理会凌沫雨。她依然在房间中，出门时她似乎看都不看我们一眼，就这样去了学校。
我不知道她现在还想在做些什么，她很恨我，这个我知道，可是我又何尝不曾恨她呢？我恨她抢走了我那么多，我恨她让我失去亲情，总而言之，我就是恨她！可是，我现在这样是在报复她么？我的爱情也会被她夺走吗？我不明白，我们仅仅是喜欢上同一个男孩，为什么要承受命运如此的折磨。