世界美好吗？值得我去爱么？笑逐颜开的样子真的是我所追寻的吗？如果是，那么为什么我一点也不满足。——题记下课了，全校的人声沸腾起来，似乎那清脆的铃声标志着所有人的解放。但即便是这样，我的生命从不会解放。
今天放学凌沫雨特意把我约了出来，可所谓‘兵来将挡水来土掩’，量她也对我造成不了什么危害。
“叫我来做什么，应该不是来这里看风景的吧！”我笑着看着眼前的这个手无寸铁的女孩用着怨恨的眼神看着我。
“放心，相信你应该知道我最近和黑道走的很近，但对付你，我还不用那么多人手，我一个人就够了。”她邪邪地笑着“呵！那请先让我确认一件事，就算我怎么跟你抢，你也不至于动这么多的心思来对付我吧！”我看着她，沉重的说道。
“不愧是我凌沫雨的姐姐，果然够了解我。没错，我就是动心了，怎么样？难道说我比你差吗？不过，我倒是可以给你一次机会。只要你愿意离开把姜珺寒让给我，我就放过你。”她的骄傲真是千年不变，我早就想到她这回是来真的了，果然没错。
“你说呢？要打要杀就尽管来吧，你以为我真的会怕你么？”我将背上的手提包随手一扔，我知道她要和我打，那就看看她有什么本事吧！
“信不信，我不出手就可以将你打败。”话音刚落，我的腿似乎传来一阵疼痛。
“嘶……”我轻轻叫了一声，声音很小，但还是被她听到了。
“这种感觉你应该很清楚吧，呵！凌虫，十六年前你对我所做的一切，我永远都不会忘记，今天我也要你尝尝被它咬到的滋味。”她疯狂的笑着，像个坠落的天使，但换上了灰色的羽翼，即使她穿这一身美丽的外表。
“真是冥顽不灵，我早就跟你说过，我从来都没有干过这些事情。我更不会去禁区那这种东西去对付你。”我似乎快不行了，但我仍用尽全力将这句话说了出来。
“少在这里装什么滥好人，不需要，我告诉你，我永远都不会忘记你加注在我身上的痛苦。我现在只不过是将这一切都还给了你。我给过你机会了，我只要姜珺寒，我就放过你，这一切可都是你自找的。”她的眼眸瞬时间变红了，是那种深不见底的红色。
十六年前……
“咳咳咳……爸爸，我腿好痛哦！”一个金色头发的小女孩正躺在病床上，大约有三四岁的样子。
“究竟是怎么回事，沫墨，这种虫子不是应该在禁区吗？这里怎么会有？”一个中年男子对着一旁的女孩子说。
“爸爸，我真的不知道，刚刚妹妹只是喝了口水而已，就突然说被虫子咬了。我真的不知道那是凌虫啊！”小女孩似乎再争辩什么，但却仍然看着地板，不敢发出其他声音。
“爸爸……是姐姐！是姐姐！她进过禁区，咳……咳……水也是她倒给我的，姐姐，为……为什么要这样对我。”小女孩面色惨白，看着眼前的姐姐，她怎么也没有想到这个自己最信任的姐姐会害自己，她恨，最恨这种欺骗自己的人。
“啪！”一巴掌突然落在了小女孩的脸上，深红色的掌印印在了女孩的脸上。
“爸爸，我真的没有！”小女孩捂着脸，眼泪渐渐流了下来。无助的说。
“够了，你知不知道凌虫的毒性有多大么？你妹妹如果手术不成功的话就会永远变成植物人，你知不知道啊！”骂声很大，响彻整个时空，时间仍旧凝结……
凌沫雨的手术很成功，最后成功恢复了健康。但全家人对凌沫墨的态度早已变化，而唯一不变的则是她的继母，也就是凌沫雨的母亲。而凌沫雨呢？她早已不是那个天真乐观的小女孩，她发过誓，她这辈子都要与她的这个姐姐为敌。
……
“呵呵，你还是这样，不过我也不必向你再解释那么多。我不像你，用这种卑鄙的手段去获胜，不管你怎么认为，我今天死在你这里我也就认了，但是，我绝对不会认输，我永远都不会输给你。”我笑着说，但我已经感觉到我快要支撑不住了。
“我告诉你，你根本不配得到这么多，我凌沫雨永远都不会承认有你这样的姐姐，但不幸的是，你活不久了。你真的天真的以为你身边一直都有爱你的人吗？他们只不过是群假情假意的人罢了。你现在都快不行了，你那些所谓爱你的人又在干嘛呢？还不是没有过来，这个世界上根本没有你所谓的情谊。”她强笑着说，情谊，这种东西早在她三岁的时候就已经消失了，而罪魁祸首，就是眼前这个苦苦挣扎的女生，他最讨厌的‘姐姐’。
“谁说的，只不过是因为你不懂情谊这个字罢了！”一阵声音传来，出现的人是——谢轩。
“你？怎么会在这。”我看了看，眼睛就快要闭了下来。
“别说话，你现在中了毒，我先带你走。”他眼中满是紧张，殊不知我早已躺在他怀里。
“我可不想对你下手，她中的可是凌虫，活不了多久的。量你也救不了他。要带走就带走吧，同学一场，留个全尸给你算了。”她知道谢轩这个人不好惹，她和谢紫的合作谢轩是并不知道的。给他个面子就算了。
“知道我不好惹就好！”他丢下一句话就走了。抱着那美丽的少女。他的悲伤就连寒风也能感觉得到，他的默默守候会有什么回报呢？
……
现在介绍一下凌虫，或许有些人会看不懂，所以有必要来介绍一下。
凌虫，在凌家别墅的后院有一个禁区，是凌家人世代要守护的地方，在宋代的时候，这里是个炼毒的厂子，里面有很多的有毒生物，凌虫只是一种低级的毒虫，但威力也很强大，只要被咬过之后，轻则变成植物人，重则会化成一滩泥水。然而现在科技虽然发达，但是手术解毒的成功率是很低的。几乎不会成功。
不过即使那里是禁区，但是经常会有一些杀手来这里盗取毒物，用来完成任务。这里毒性最强的是一种叫令虫的虫子，被它咬过的人不会死，但可以变成让人操控的人偶。