天空，内心都是一片蔚然，但这种温暖来的好不踏实，似乎它很快就会消失不见，可是我却无法预测，只能静静等待。——题记
回到寝室，贾雪换了件衣服，然后我们也没有去教室，干脆翘课好了，当然了，贾雪刚回国除了想要逛逛风景之外，还有一个地方是必须要去的——我们的秘密基地。
我们的秘密基地其实不是一个华丽的地方，也不是一个美丽的世外桃源，其实就是我们凌家的禁地，这里对于其他人来说是一个令人十分恐惧的地方，而对我们，并非如此。反而，这里是我们彼此制造快乐最多的地方。
推开门，就有一阵血腥味传来，但这里一点都不像是一个森林或者花园什么的。这里只是一个十分大的‘房间’罢了。房间内遍布都是圆的，在房间的中间有一座水池。这座水池周围也就是我们每次来这最应该小心的地方，因为那里有许多令虫。其实很多人都不知道其实令虫并不是一个很可怕的东西，事实上我们畏惧的只是它的神秘感而已。
我背靠着门，谨慎的打量着四周的每一个角落。这个地方早已许久不来，但却依然未变。
没有许多装饰的‘小房间’里显得空荡荡的，除了我们两个再也没有其他人。
“哎，好久没来了，没想到这里还是老样子啊。”贾雪大喊了一声，不停的宣泄着自己心中的情绪。
“切，你是不知道，这些年偷偷进来锻炼的杀手可多着呢？害得我每次过来都要提心吊胆的。”我看着她傻笑的样子，环视着周围的熟悉气味。
“别说了啦，好不容易来一次就玩一会儿吧！”贾雪似乎把周围的那些毒虫和毒草都当成了空气，毫不在乎的样子。
其实这个危险的禁地有一个占卜师，他是一个很有趣的人，我们也是很小的时候有一次误闯了这里不小心中了虫毒，是这个叔叔救了我们，后来我们经常会来这里玩，这里也就成为了我们的秘密基地，说到这个叔叔我们只是觉得他很神秘，经常陪我们一起训练，似乎他对黑道的事也有些了解，我们只知道他姓薛，我们也就一直叫他薛叔叔。只是不知道这么多年了，他还在不在这个地方？不过还是要来看看才知道的。
我们渐渐地走到了一个石缝下，其实这里是有一道佷窄的门的，我轻轻的打开了那扇门，走了进去。
一进来我们就傻眼了，Omou，天哪，这里……这里也太乱了吧……这里是怎么啦，闹鬼啦？屋顶都被掀开了，四周一片狼藉。我们很警觉的看了看，这里好像被遭到袭击过，可是令我们不解的是，究竟是谁闯进了这里，没道理啊，通常来这里的杀手都是初级杀手，究竟谁有这个能力发现有这个地方还把这里弄成这样。
“怎…怎…么会这样？”贾雪的双脚抖了抖，颤抖地说。
“我想，一定出了什么事吧，薛叔叔没道理会走啊。”我很坚信，这里一定出了什么事情，但是这里杀手虽多，又是谁有这个能力呢？
我们走到四周查看了一下，显然最近这里有人在打斗。而且对手好像还不简单。过了一会儿，我们才平静下来。
“贾雪，你去通知一下帮里的人，立刻调查这件事但千万不要声张。”我严肃地说道，我知道这件事不一定查的清楚，但是我认为一定有什么隐情。
“好，我会立刻叫人来查这件事。我们先走吧。”贾雪拉住了我的手，我们就这样走了出去。
寝室里……
我们到了寝室，现在还是上课时间，没有人在，立刻打了电话给英国那边。
“喂，零瑛？帮我查一件事，最近凌家禁地有多少人进出过，把那些人的底细都查出来。尽快把资料交给我。还有，我和沫墨现在都在中国的事先不要告诉太多人，知道了吗？”零瑛是从小和贾雪一起长大的玩伴，不过我和她也不是很熟，有的时候我们没有管黑帮的事的时候，一直都是她在帮忙管理。零瑛其实也是一个很厉害的杀手，据说是世界排名第5的杀手，只不过她的本领还是敌不过我和贾雪。
“好好好，知道啦！英国这边最近没什么事，不过你最好是赶快回来。你不在这里已经有一些人想来拆台了。”零瑛抱怨道，她那种八婆的个性是真的很可怕的。
“知道了啦，等我这边没事了就会回去的啦，好不容易回过一次放我一个假，ok？”贾雪有些发飙了，虽然样子看不出来，但是我还是可以感觉得到。
“好啦，那我先挂了。”零瑛当然知道贾雪发起飙来是绝对不好惹的，如果不想死的话，最好先闪。
电话突然挂了，我们就一直在发呆，不知道究竟是怎么回事，我们都睡着了。
“吱…”的一声，门开了，谢紫和甜真回来了。我们立刻晃过神来，看向她们。
“诶，你们怎么来了？不是还有一节课才下课吗？”我问了问，我可没想过全校除了我还有谁敢翘课啊！看来现代的少年少女还真是大胆啊。
“谁说只有你们可以翘课啊，我们就是觉得那些课太无趣了，所以才出来玩的呀！有什么大不了的。”谢紫俏皮的吐了吐舌头，眼睛感觉就像是一个洋娃娃，她现在简直就是在故装可爱。
“额，你真的不可爱诶！”贾雪瞪了她一眼，看着她那双很Q的眼睛。很明显，贾雪她心生嫉妒了。
“不过她可是个娃娃控诶！”甜真来插嘴了，她的口气似乎带着点取笑。她的笑容既像天使，又像阳光，不知道她是从哪和安晨晞学来这个本事的，是用来勾引女人的吗？
“额，算了，我饿了，去吃午饭吧，没想到不上课都这么累。”我抱怨了一句，立刻走去了食堂，其他人都随便喽，爱去不去。