在寝室呆了一会儿，时间到了，其实我个人还是很想要爽约的，但谁让大家都去了呢？都怪那个姜珺寒，不过，正所谓‘兵来将挡，水来土掩。’刚刚的事就当没发生好了，反正我和他也不熟，谁说他跟我告白我就要喜欢他啊！他以为他是谁啊！
收拾好一切后，我就出发了，甜真哪甜真，你能不能在天真一点，你有见过谁出去玩居然选在我家？不对，她怎么会知道我自己的私人别墅的事？算了，不去的话也说不过去，只不过为什么贾雪和绝没有来？本来想打个电话问一下的，不过贾雪吗！用嘴巴想想都知道肯定是跟姜珺绝约会去了，死贾雪，真是没义气！
“现在是怎样啦？怎么好不容易出来一次都有人要爽约啊！”凌沫墨此时正拿着电话，考虑着究竟要不要打。
“别转啦，贾雪你还不知道啊。这个已经见怪不怪啦！”高远似乎头有些晕眩，手指不停地按着太阳穴，很自然地说。
“不过你们有没有发现好像还是少了一个人？姜珺寒呢？"甜真话音刚落，我便向四周看了看，不过紧张的情绪又突然恢复了，一想到刚刚的事我又不禁脸红起来，一阵热气突然从脸部传来，感觉好奇怪哦。
“吱！”的一声，门突然开了，开门的人是姜珺寒，“貌似现在时间还没到吧！我又没有迟到，话不要说得太瞎，ok？”
“你们要聊天就好好聊，我要去睡觉咯，真无聊，真不知道这里有什么好玩的，你们爱玩多久就玩多久吧，别忘了走的时候帮我关灯啊！”我正要走向房间，却被叫住了。
“等一下！”老哥喊了喊，我就立刻停下脚步啦。
“干嘛！你们来这玩又不说玩什么？早知道就不出来了！”我抱怨道，说起来眼前这个哥哥从小到大，都不知道耍了我多少回了，哪有这样欺负自己妹妹的哥哥啊！
“沫墨，你今天是怎么啦！感觉你很变扭诶！”高远猜的的确很准，他该不会真的看出来我再躲某人吧！
“哪有？你们能不能再无聊一点，哪有在我家玩哒！”我拿起桌上的咖啡，边喝边说道。
“第一，我们可没说是来这玩，第二，别把我们想的那么无聊。我们只是想来逛逛，再说，现在时间也没到啊！你不用这么不耐烦吧！”甜真就这样一连串的话给说完了，说完之后居然连气都不会喘。
“可是我真的很困呐，本来最近做噩梦就已经够烦的了，现在叫都不能睡，会不会太奇怪啊！”一说到无聊我就会想到睡觉，一说到睡觉就会想到最近在做的噩梦，一说到这件事我就想抱怨，现在是怎样啦！
“什么噩梦啊，凌大小姐你也会做噩梦啊，真是天下奇闻啊！”谢轩这个许久不说话的人总算开了一句口了，一说就说就有点让人想扁他的念头。
“要不是梦见你救过我，我早就扁你了。不过那个梦还真是够瞎的，我居然看见沫雨用凌虫想杀我诶！太扯了吧！”
“噗…”话音刚落，老哥差点就把咖啡给吐了出来，还咳了几声。大家好像对视了一番，眼神怪怪的。
“喂！怎么啦！我知道这件事很扯啦，你们也不用这样你看你我看我的啊！”我看他们怪怪的眼神，他们是不是知道些什么啊。
“那个…你还有没有梦到什么啊？”甜真似乎很小心地说着。
我抬头朝屋顶看了看，苦思冥想着，然后又说：“没有了耶，每次梦到这里的时候就被闹钟给吵醒了，我就说睡眠很重要啦！偏偏不信。”听他们的话，好像这件事是真的。
“好啦，不是说要出去玩吗？甜真，我们去哪啊！”谢紫立刻转开了话题。
“对哦，去游乐场啊！听说附近的那家游乐场这几天很火诶！”甜真又在这里挑起气氛了。
“不是吧，你才知道啊，我早就去过了诶。不过你们该不会想要玩到通宵吧！”姜珺寒“又不是没玩过，一起玩才不会累啊！”甜真似乎毫不在乎的说。
“好啦好啦，你们要玩就去玩好了，我好困哦，我要去睡觉了，我不去喽。”说完，我立刻闪人了。跑到房间后连忙把门锁了起来。
刚刚他们说的那个游乐场好像很熟悉，我是去过吗？为什么最近有的时候想一些事情，会头痛啊！算了，不想了，睡觉。
梦中，有是白雾茫茫的一片……
突然，一片夜景展现在我的眼前。
“你怎么带我来这儿啊！”姜珺寒满脸玩味儿的看着我。
“你说呢？来这里不是玩还是什么？”我邪魅的笑了笑，便把他拉了过去。
…
他不禁笑了笑，我看了看他，鄙视的说道：“白痴，你笑什么？”
“笑你，怎么这么白痴啊！这里的东西明明就是假的，你刚刚可是理直气壮地把我拉进来的。怎么？害怕啦？”
“哪有？”我倔倔的说道。
“呵！看来我女朋友还是很需要我的啊。”姜珺寒看着手上的一片红色，邪笑着说。
“切，哪有，我不玩这个了啦，我要走了。你爱跟不跟。”我瞪了他一眼，说道，走向前去。
“诶，等等我啊！”他又紧跟着我。
…“蹬蹬……”敲门声响了，眼前的景象都消失了。我睁开眼睛，才发觉刚刚那个居然是梦。
我立刻爬起床来，门一开。敲门的人是姜珺寒。
“干什么啊！有事吗？你们还没去玩吗？”我看了看钟，现在都这么晚了，已经凌晨了诶！
“拜托，大小姐，他们早就去了，估计现在已经回学校了。”姜珺寒撑着门说道。
“那你怎么还在这里啊！”
“我可从来没有出去，谁知道，他们居然走的时候说要把我留下来。所以喽。”他笑着说，低头看着比他矮半个头的我。
“是啊，所以喽！你是不是也应该回去了。”我瞪了他一眼。
“我也想啊，可是谁让他们走的的时候居然把我锁在这里，钥匙也被他们拿走了不仅如此，门也被他们弄坏了诶。要是能出去就好了。”他似乎说的津津乐道，一点不幸的感觉都没有。
“所以，你来爬窗户哦。”我似乎被他点醒了一下。这栋别墅好像只有这里有窗户吧！
“如果你想让我留在这里的话，我也会考虑啊！”他一脸玩味儿的说道“少来，再不走我就把你丢出去。”我指向对面的窗户，示意让他走开。
“哦，那我先走喽！”他说完就跳出了窗外。
我看着他跟我挥了个手，就不见了人影。
“真是的，多大的人了，居然会傻到被我哥他们关起来！”我立刻抱怨道。
我有立刻爬到床上，打算睡觉。可是怎么都睡不着，冥冥之中，我好像和姜珺寒认识很久了，我思考了很多，我平时做的梦都是真的吗？感觉那些梦好真实，可是为什么我一点印象都没有？
想了一会儿之后，我立刻拿起了电话，打算打电话给贾雪，现在她应该还没有睡着吧！
“嘟…”没过多久就通了。“喂，贾雪吗？”我拿起电话就立刻说了话。
“喂，谁啊，有话快说，有屁快放！”一阵粗鲁的声音传来了。
“有病啊，你要是发疯了就去精神病院好啦！”我一听到她那阵声音就想扁人。
“沫墨啊，有事吗？”贾雪一听到我的声音就立刻换了个态度。
“我只是想问，你知不知道我和姜珺寒那伙人是什么时候认识的？”我严肃的问了她，我觉得她一定知道些什么。
“我也不知道诶，不过我确实是知道你有选择性失忆。具体情况你去问一下上次给你做手术的医生不就是了。”贾雪说来说去好像不想把所有的事告诉我。
“是是是，你不想跟我说太多就别说咯，真是的，真不够朋友！”