“田田，整容就整呗，干嘛非要打扮成淑女的样子，我美美而帅气的皮靴，呀呀呀，还有我高高束起来的头发，还有性感到不得了的超短裙怎么都不能穿啦.......呀呀呀，不要啊！！！我不要穿这个大摆裙，我要我原来的裙子！！”
“好了，好了，别再叫了，你想被打吗？”
“不！”我使劲的摇头，一想起那张叫韩奇的大脸就瞬间毛骨悚然，这要是被那家伙揍得多疼啊！
“那就是啦，听我的话没错啦！你看本小姐够舍己为人了，这可是我的新裙子啊，波西米亚风格的有木有！”
我低头看这丑不拉几的大摆裙，腰间还被原来的主人用五彩的钉子组成了“TT”两个字母哪，不过回家后我要把它们改成“HZ”，吼吼，想想就像打了鸡血一样欢乐百倍啊！
“呼呼~~~”同学干嘛都像看怪物一样看我嘛，我可是美女贺真咩！
“这位同学，请问你走错教室了吧。”这是我们班班长的声音，估计不是装出来的疑问。“没有啊，我是贺真呀！”只见我声音刚落下，班级立刻跟炸开锅了一样沸沸扬扬起来。“不会吧！咱校花怎么打扮成这个样子啦，不会受了什么刺激吧！”
“莫非是多重人格？”
“现在也不错嘛，挺漂亮的啊~~~”
“就是，就是，连戴着眼镜都这么有味道。美女就是美女啊。”
是的，我是很奇怪，从头到尾的奇怪死了，尤其是那副平镜，搞没搞错，就是因为没有钱，田田给我在菜市场买了一副老花镜的镜架，简直死丑加万难不带拐弯的，正当我对自己进行深刻的检讨与评价的时候，一位女生匆匆跑进教室，坐到我的后面，耳语似神秘的的对她的同桌说些什么，语气急促并带有喜悦。
“爽死啦，爽死啦，韩佳俊，不，是韩奇往咱班这边走来了，待会可以在窗口明目张胆的看他那英俊的面孔啦。”
“他不是在二楼的嘛，怎么跑到咱五楼来了？”
“也是哦，不过管他哪，结果重要，反正他要来啦，记得......”
呜呜，韩奇？现在提到这个名字我就有一种想死的冲动，心里顿生一种不好的预感，谁是先知啊，女人的预感为什么会那么的准啊。
“叫一下你们班的贺真。”窗外的一个人在对我说话吗？（注明：我坐在窗边，教室的第六排。）我好奇的抬起头，天哪！居然是张比女人还美的没有天理的脸，但下一刻才发现有点熟悉的样子，这个...这不就是韩奇嘛！不用怕，不用怕，他认不出来我的，我在心里默默而小心的暗示着，于是我先抛给他一个温柔的微笑，但！但是他居然连正眼都不瞧我一下，好伤自尊啊。他一直在教室里寻找着什么，估计是寻找我吧，哈哈，真是个笨蛋！恩？教室里为什么突然好安静啊。
“哦，她还没有来。”看我装的多好啊。
“但是每一个座位都满了的，喂，这是二十五班吗？”
我点头，拼命的点头。只是他旁边那男的，好像昨天见过的被我误以为女人的长发男人干嘛总是盯着我看，突然他碰了一下韩奇的肩膀：“这是二十五班没错，而且贺真就在这里，我从高一就开始暗恋她了。不会错的，就是昨天那个。”
嗯？暗恋我？那怎么在我变装后就认不出我了哪？算了吧，我最讨厌那种只看女生外表的肤浅的男生，尤其是他的那一头长发真是叫我反胃。
“没找到。真是的，明明都坐满了，算了，走吧。”
就在我心里乐开了花目送他们走的时候班级突然传来语文课代表那熟悉的不能再熟悉的声音：“贺真！你的作业还没有交哪！”
我心惊，干嘛偏偏挑这个时候让我交作业啊，于是刚要离去的韩奇又出现在窗边，并再次对我说：“把你班贺真叫出来。”
我又是一阵微笑，告诫自己：淑女，一定要淑女，这样他才认不出来我：“那个，贺真她刚才出去了。”
这个时候坐在我后面那个“长舌妇”突然站了起来：“贺真！你装什么纯情？也不看看都什么年代了，勾引人也不是这么勾引的。”
古语说什么来着，唯小人与女子难养也，感情我是得罪了这个女人兼小人了吧，哼，等我回头再跟你算账，现在情况危急，我还是想想怎么明哲保身吧，于是我小心翼翼的抬起头窥视窗外，然后就被他那冷的让人发毛的眼神给硬生生的逼了回来低下了头。
“你，贺真，给我出来。”语气冷若冰霜，如他凌厉的眼神。
出来？呵呵，笑话！你就是再厉害，也别想进入到这个班吧。再说了我堂堂美女贺真在校外也认识很多的人，干嘛要怕你韩奇啊，但是......我还是怕。
“你，贺真，出来！”声音又压低了，仿佛是死亡前最后一次警告。
“不！”不知道哪里来的勇气吐出了这个字，然后就坐在位置上面了。
呀呀！我的天哪！他居然直接从窗口跳进来了，单手撑起那优美的身形，动作干净利落，真是帅呆了！然后，然后，我觉得他真的一点风度都没有，和那身手与面孔相差十万八千里的是他那令人发指的行为，正如此刻他狠狠的抓着我的肩膀，像老鹰提小鸡的一样把我提出了教室，我真是欲哭无泪啊，你说我要是像上届有名的启仁太妹简惠晴一样拥有那矫健的身手，绝对可以逃走了。然后再遇上两个疼惜自己的帅哥，啧啧，好像现在不是想这个的时候吧。
“你打我，想死了。”
无语凝噎。我抬起我自认为艳冠群芳的面孔，双目露出楚楚可怜的乞求信号，以为眼前的恶魔会心软。
“我从来没有打过女人，但是今天......”
就待我要闭上绝望的双眼的时候，看见长发男生推了推韩奇，好像又在他的耳边说了些什么，只见韩奇听了以后显示出很厌恶的表情：“你自己跟她说吧.。”然后面无表情的走开了。
此刻那个长发男生极其羞涩而紧张的站在了我的面前，吞吞吐吐的。
“干什么吧你？”反正韩奇那个臭臭表情的灾星已经走远了，而且眼前这个男的好像也挺怕我的，于是我便开始转换了角色，理直气壮的质问着他。
“我，我，我，我想，让你，和我交往。”
呼呼，我觉得吧天下的男人就是死绝了我也不会将自己的大好年华交到这种男人的手里，不过对付这样的男人我可是手到擒来，得心应手咩。
“嗯，这个嘛，我会想想哒！”借着男人那种喜欢欲要还拒的特性，我就小试牛刀了一下，啊哈，还真成功啦。
“嗯，那我等你的消息昂。”估计要是韩奇在这里看到这样的场景会直接把我掐死的吧，想想就好想甩个尾巴骄傲一下好的嘛。吼吼~~在熬完最后一节老班的课，我飞也似的到一楼找田田，要知道为了弄这样一身装扮，我几乎用光了这个月所有的零用钱，所以连中午吃饭的资金都没有，只好请求援助了。嘿吃黑吃，累死我了，这学校真变态，干嘛歧视学生，把重点班都放在底层，而差班都摆在这么高的地方，要不是我天生具有这运动细胞，恐怕早累死在楼道中了。
“贺真。”
......“灾星，灾星，灾星，灾星......”
“喂，你嘴里咕噜什么的，什么栽不栽的，你是要栽树吗？把你的脸转过来。”标准的韩式语气啊，冰冷而霸道，一听就知道这家伙在这学校混的那是出奇的好。
不过我哪有那么傻，立刻装作怪腔怪调一阵娇柔。
“呵呵，感情这位哥哥认错人了吧，我不是贺真，我叫做姜田田。”呼呼，对不住你了田田，一时紧张想不出别的名字了，话落我就想跑，但是身后传来一阵天籁魔音。
“你若敢走一步试试，信不信我敲死你！”