呵呵，真是年年出怪事，今年特别多。敲死我？他以为我是架子鼓啊？！他以为他是谁，很厉害吗？哼哼，接下来我要做的事情只是撒腿就跑，这样就也能发挥一下我的长腿优势了嘛！
“啊！！！！！！”楼道传来我的一阵尖叫，“放手，放手，我的头发，啊！！！！！！疼死我啦，你就那么喜欢拽着别人的头发吗，你个变态！！！放手，啊！！！！！”
“该死的！别叫了，你就不能别那么张扬吗？贺真是吧，望风高二二十五班的贺真，望风的校花对吗？”这个人叽里咕噜的在说些什么啊，这真是一个大变态。我的头皮被揪的疼死啦。
“松手，你个变态，快松手，啊！！！！救命哇，救命！！！！”我尽量提高嗓门，希望来个救苦救难的活菩萨来解救我这个可怜而弱小的女子。
“臭小子！你看你对我们的贺姐做了什么？”贺姐？指得我吗？刹那我的头发被松开了，可怜的头皮也得到了彻底的解放，我用手贼兮兮的挠着自己的脑袋，转头想看看哪位好心人的帮忙，我贺真一定重重的答谢他，要不中午请他吃一碗米线也行，我瞬间被身无分文还那么大方的自己感动啦！呜呜，米线，请他吃一大碗的米线，哦，我可爱的米线，想想我都觉得饿死啦。呜呜。
“你刚才说谁是臭小子？”我的饥饿感突然被这一声冷漠吓的魂不附体，只见韩奇眼中喷火，好不可怕。再看看对方，我的神啊，那不是二十二班的校霸马超嘛，记得上学期还跟我表白过哪，真是冤家路窄也，唉，不是跟他说过N次了嘛见我不要一口一口的贺姐，都把我这如花美眷的妙龄给喊得暮年了。
“臭小子，说的就是你！听说新转来一个臭毛头，还是启仁的，哈哈就是你吧，哼，居然敢骂你大爷我？兄弟们，好久都没有尝到血腥了吧，听说过这小子很能打的哪，都给我上！！！！”马超一声令下，身后五六个高大的男生群涌而起，顿时楼道是尘土飞扬，他们都向高挑的韩奇一个人身上扑去，我突然顿生愧疚，怎么说这件事情也是因我而起，要不是我刚才那么大声的叫，他也不会......额，对，还有他在哪，于是我箭步走到一旁歪头坏笑的马超面前，用一种平静却商量的语气说：“算了吧，你看你们人那么多，会把他打死的。”其实吧我是不想负担什么多余的法律责任的，经过这次事件也让那个叫韩奇的家伙吃点苦头，看他下次还敢惹我不，哼。
马超又是一阵怪笑，笑的我心里发毛。
“贺姐呀，难不成你喜欢上了他？要真是这样的话我可就更想揍他了啊。记得去年你可拒绝了我的，唉，不提了，谁叫你那么吸引人的哪。兄弟们，给我认真的打，直到把他打趴下为止。狠狠的......”
这孩子说着说着表情一下子变了，刚才还春风得意，现在怎么那么吃惊的样子，眼珠子都要瞪出来了好的嘛。顺着他那夸张的视线，我回头，天哪？这下该轮到我眼珠子瞪出来了，五六个人，真的是五六个高大的男生不是四脚朝天，就是乌龟趴式，而韩奇，只有韩奇一个人站着，低着头，微风拂过那现有些杂乱的头发，在阳光的映衬下，精致的面孔简直如同童话故事里出来的王子般让人迷醉，怪不得马超也那么吃惊哪。
韩奇真的和传说中的一模一样，不愧为在启仁那样身手都很厉害的学校中为封为校霸和校草。在我思索着这些像发现新大陆一样的事情时，韩奇缓缓的抬起了头，在阳光的照耀下明显能看到他的脸上有着刚才因打斗而留下的痕迹与血迹，尤其嘴角不停往下滴的鲜血更是触目惊心，我着实被眼前这景象吓住了，并不是全因为他那脸上的伤痕，而是韩奇的眼神。他的眼神冷冷的仇恨似的盯着我。
“为什么要这样对我？”
我不等他说完这话吓的撒腿就跑了，那时候我觉得自己真的很卑鄙，昨天别人好心救了自己，不仅打了那人一耳光，第二天反而让那么多人打他却一副看好戏的样子，最后哪还一走了之了。唉。我真是一个坏女人！但是如果不赶快逃离现场，只是看他那哀怨的眼神便会生出一种愧疚感，于是我拼命的跑，也不知道跑了多久终于跑出了学校的大门。
哎呀呀，惯性，有生以来第一次痛恨物理学中的惯性定律，只见前方的不明物体正以加速度成倍扩大~~~~~哐当~~~~~~天崩地裂了吗？
“姑娘，你好重啊！”一阵沙哑的叫喊。
好重？说的是我吗？那又是谁在说话的呀？
“姑娘，麻烦你先从我身上起来好不好？真的好沉呀。”单从说话者的语气便可以分析出他现在的表情一定无比的悲壮。这时我才从刚才的内疚感缓过神来，自己居然压在了一个男生的身上，不过真的好软啊~~~~我竟然没有想起来的欲望唉。但这时出现了一个女生的声音，真的很好听也，温柔的像春风一般。
“贺真，是你吗？”是谁在说话？我就这样奇怪的压在一个男生身上并且抬头仰望四周，到底是哪位美女在说话哪？这样一看倒好，我的妈妈咪呀！吓死我了，那么多人围观着哪。于是我立刻意识到自己是个姑娘并且现在的姿势应该是极其不雅观的，便红着脸爬了起来，真想找个墙躲避一下哪！
待确定发声源后，我惊喜的尖叫了起来：“啊！是灵灵，是灵灵呀！”说着便冲向我久违的初中死党，紧紧的抱着她，恨不得把她吃掉。
“啊，是我，我是灵灵，但是贺真，可不可以先松开手啊。”
哦？莫非是我抱的太紧了？于是我赶忙松开自己那充满力量的双臂，怎么灵灵眼中有种恐慌与无奈哪？而且表情是那么的拘谨，她以前可是我青梅竹马，咳咳，不对，她以前是我特别好的朋友哪，那疯狂撒泼的程度可不次于我与田田的，今天好像显得特别的温柔静怡，算了，不管了，反正见到一面多么的不容易啊。于是我又向灵灵扑了过去。怎么今天总是有想拥抱的欲望啊。
“喂，你为什么总是抱着我老婆啊？没有见到她很疼的表情嘛。该死的，松开，松开啊。”说话者居然前来拉扯我的手，呜呜，灵灵，我与你这热情的拥抱终于在一个男生的阻挠下强烈的结束了。
“靳雨灵，没事吧。”那男生毫无表情的对灵灵问道。
“啊，哦，哦，没事的。”灵灵今天怎么了，好像很恐慌的样子。不过现在才注意到说话的男生，也就是刚才被我压倒在地的男生长的真的很不错的样子哪！没有想到不仅身上软软的那么舒服，就连长相都是一流的帅气！
“灵灵，这是你的男朋友吗？长的不赖哦！”记得初中的时候从来没有男生向她表白过哪，真是一隔三秋，必将刮目相看哪！
“啊，哦，呵呵，是的.....”灵灵傻傻的笑，这丫头今天真是抽风或者吃错药了。
“任亚哥，他们怎么还不出来？我们还要等很久吗？回家晚了妈妈会说我的。”灵灵现在说话怎么这样娇滴滴的，显然没有刚才跟我说话的时候好听。
“你不跟你妈说了中午不回家了嘛，再等会儿吧。”
这时候人群中出来一个人，神情很是惊慌。
“亚哥，不，不好了，马超他们被人揍了，而且好像还很惨的样子！”
“多少人打的”灵灵的男朋友一脸冷峻，眼角闪过一丝杀气，呼呼，今天遇到的人怎么都是这副德行！
“......这个......”那个汇报者支支吾吾的。
“说！”他怒了！
“......只，只有一个人。”
“就一个？哼，就一个。”那灵灵的男朋友的表情很是恐怖，似笑非笑的只是重复着三个字：“就一个？”
突然他揪起那个汇报的男生的衣领直往校门口那边扯：“带路。”
只见那个汇报者跑的跟兔子一样快，直冲校门，唉，看来又要出事了。不对！那边打马超的不就是韩奇嘛！不管怎么样他的打架也都是因为我而起，我还是去看看战事吧，因为看样子灵灵的男朋友也不是吃素的。
“灵灵，你走的好快，等等我呀，呼呼，累死我啦。”
“是吗”
“恩，恩？呀呀呀，灵灵，你耳朵后面怎么有着一块疤痕，我以前怎么没有发现哪？”
突然灵灵用手遮住了耳朵，停下了脚步，眼中一片恐慌，比刚才还要吃惊的样子。
“啊，啊，其实早就有了，只是你不知道而已。”