“哦这样啊，不过以前我给你梳头发的时候真的没有发现呀，倒是你说我耳朵后面是有块疤痕的，当时我还不信哪，便专门跑回家问妈妈的。哈哈。”我没心没肺的大笑着。
“啊？是吗？”
“是啊。对了，你是和你的帅气男朋友怎么认识的啊”唉，多问些朋友八卦有利于促进感情升温。
“哦，这个呀，我们是同一所学校的。”
“七中吗？”
“不是，是八中。”
“八中？你原来不是考入三类中学七中的嘛，怎么进二类啦。”
“哦，这个我爸有办法。”这时灵灵的嘴角泛起了久违的笑容。
“丫头，你这也太不仗义啦，居然不告诉我，害的我邮寄了好多信件到七中给你哪。看来白白浪费了邮票的钱。”
“原来是这样，对不起啊，呵呵。”唉这孩子今天脑子有病咩，看来定是恋爱的过错，恋爱让脑子都变质了哪。
“不好了，不好了，八中的校霸和启仁的校霸打起来啦。”这时候一片嘈杂，同学纷纷往我们前往的方向跑去，八中的校霸说的应该是灵灵的男朋友吧，那启仁的校霸又是从哪里冒出来的？启仁？韩奇原来的学校不就是启仁的嘛！
莫非......不好！两个人已经开打起来了吗？于是我拉着灵灵加快了脚步，最后干脆用跑的了。那个......灵灵是为了她的男朋友跑的，那我哪？为了韩奇吗？不知道，反正快跑就对了。
好不容易挤入人群，却发现他们已经开打了，眼前的情景很是壮观，你一拳我一腿的，这时候我才注意到他们俩有很多共同点，比如长相都是一等一的好，打架也是一等一的好，这下可以让我们学校的花痴少女们大饱眼福了。
嗯？都这个时候了为什么韩奇的眼神总是毫无焦距的在人群中巡视着人群哪？而那个叫什么任亚的家伙居然趁韩奇走神的时候出其不意的给封了一拳，笨蛋，他到底在寻找什么啊？突然他的眼神开始有了聚点，开始在我这里定位，然后在这空当又挨了一拳。
韩奇本来就受伤了，而现在又遇到了强敌，这对于他来说真是太不公平了，于是我心里的小天使开始扑闪扑闪，我冲向灵灵：“看在咱俩这么多年好友的份上，你让你男朋友停手可以不？”
“这个，这个，他不会听我的。”
“怎么会？你可是他的女朋友啊！”
“这......不过我倒是有一个办法，你现在有海螺吗？”
这丫头今天看来真是疯了，这又不是海滨城市，哪里来的海螺啊，再说了谁没事身边带个海螺呀。
“没有。干嘛要海螺？”海螺吧我倒是有一个，但现在在家了，真是的！
“啊，没有啊，那看来不是你了。”
“什么是不是我，快点想办法让你男朋友住手啊！！！”我焦急的都差点挑起来，人命关天啊。
这时候这丫头才反应过来，然后很小心的走向战场，好像小声的跟她男朋友说了些什么，那个男生就住手了，真是太奇怪了，既然能这样解决，干嘛还问我要海螺？
再看一看韩奇，快要撑不住了。我也不管别的同学怎么看我了，必须先支开女生，其实看打架的人并不多，大多是来看帅哥的一众花痴，我倒是很奇怪今天居然没有老师管。
“韩奇，你没事吧？”我假惺惺的以表同情。
“还没死。”一贯冷冷的语气。
这......真是太气人了，好心关心他，居然这么不领情。
“你为什么要来？”
“什么？”
“你为什么要过来？是不是要看到我如果被揍死你才开心？”
“啊？不，不是这样的。”
“为什么要这样对我？刚才为什么要逃走？”说完这话韩奇这家伙就晕了，然后在他迟来的兄弟的搀扶下我们一起来到了学校的一片旷地，真不知道我为什么要来到这个地方，唉，算是赔罪的吧。等他醒后我赔礼道歉，两不相欠就可以安心的走掉了吧。
“王洋，去医护室偷点消毒水！”
“为什么又是我？”被叫王洋的人显得很委屈的样子。
“因为你是神偷啊。快点，要不韩奇就要死啦。”
王洋听到韩奇要死了，也没有什么怨气了，飞快的就跑走办事去了。
原来学校还有这样一块空地，而这块空地居然在此刻发挥了一定的作用。
过来一会......“为什么要走，为什么？为什么又要来，为什么？”韩奇开始呀呀自语。
“看，他又开始说胡话了，王洋那小子怎么还不来？”一个粗壮的男生气喘吁吁的说。
真是的，那个叫王洋的才刚走，哪那么快回来的，你以为他是外星人啊。
“为什么，为什么......”韩奇说胡话怎么总是重复这三个字，听的我耳朵都快磨出茧子了。
“不为什么！！白痴，别问为什么了。”喊完这话，韩奇的朋友都开始看我，好像发现身边多了一个人，很吃惊的样子，我于是故作谄媚状，干脆紧闭嘴巴不再做声。不过感谢上天他终于不再说那三个字了。
“好像一个人，真的好像，为什么我原来打不过，现在还是打不过，为什么原来他牵着她走了，现在她还是走了。为什么只有我一个，永远只有我一个？她的冷眼，好冷，我好冷.....”
他叽里咕噜的说些什么乱七八糟的东西，冷？这是夏天啊，艳阳高照的，冷毛啊！
“把他送到医护室吧，你看他都病入膏肓了。”那个跟我告白的长发男生终于说出了我此刻的心声。
“你脑子秀逗了？还想把事情闹大吗？这小子刚转学不久就打架，不被开除才怪哪。对了，他没事为什么会打架，喂，你知道吗？”
呜呜，怎么突然把视线转向我？该死的黄毛小子刚才对你的兄弟指手画脚的，现在居然又开始盘问起来我了。
“不知道。”我一副视死如归的样子，好好的拽一下，哼！
“不知道？我怎么听楼道上的学生说就是因为你韩奇才被打的，我说你这个女人怎么那么歹毒哪？”
歹毒？？？
“你才歹毒哪！明明知道答案干嘛还要再问我啊？”我怎么说也要据理力争一下嘛，哼，今天遇到的都是坏人！！坏人！！
“你，你，我原来以为那些女生嫉妒才那样说的，现在看来还真是因为你！我们兄弟几个今天要为韩奇报仇！”说着他的表情突然变得狰狞起来，我心里暗叫不妙。
“你要干什么，这可是在学校！”我双手环胸，心里是真的有些怕了，那个长发的家伙不是喜欢我的嘛，怎么现在不出来说句话哪。
“呵呵，干什么？你说哪？美女？”看着他们一步步的接近，我突然急中生智抱起地上的韩奇。
“我可是韩奇的女朋友！！！！你们想怎么样吧你们！！！”这话果真奏效，所有人听到后立刻愣在原地，过了一会儿也只有那个长发男生哀怨的看着我。