在贺真八岁那年，他们一家与父母的远方的朋友结伴却大连度假。炎热的夏天并没有让小小的贺真发牢骚，而是好奇的睁大眼睛感叹海滨城市的凉爽，何况与之结伴的朋友中有一个与贺真同龄的男孩子，贺真就更加欢乐了。这个叫做薛仁亚的男孩子本来是讨厌夏天的，但是遇上这么一个奇怪的女孩子，他便一下子来了精神。
“贝壳，看什么哪？”
贺真听到有人喊贝壳，一脸茫然，然后环视下四周，仔细的看着眼前这个父母的孩子很是不解：“你是在叫我吗？”
“那你以为是叫谁的？”小小的年纪的男孩子却显现出一种发自骨子里的桀骜不驯的贵族之气。
“我不叫贝壳！！！”贺真不乐意了，大声抗议着。
“可是你的脸明明就很像贝壳的嘛！哈哈！”真还别说，薛少越说越觉得像，笑的就更加放肆起来。
这时候的贺真早已憋红了脸：“我会生气的！！！”
“什么？”
“如果你再叫我贝壳，我可是会打人哒！嗯？虽然我原则上是不欺负男孩子的但是把我惹急了，我还是会揍你的！”说着贺真伸出来她的小粉拳以表示自己厉害的实力。
这下轮到薛仁亚听傻来，一下子便不知所措起来，在校称霸一方的他可从未见过这么彪悍的女孩子，话说女孩子不是应该都是很温柔乖顺的嘛！
“但是请你放心，我不会轻易揍男孩子的，再说你长的又那么漂亮，我也舍不得啊，嘿嘿嘿。”贺真此刻一阵银铃般的笑声，得意极了。
突然薛仁亚一脸谄媚：“你是在泡我吗？”
这个时候贺真却没有像薛仁亚想的那样会恼羞成怒，反而淡然微笑，然后转而又变成了恶魔似的邪笑。
待那可怜的男孩子反应过来的时候，身后已经传来一声怒吼。
“仁亚，你在跟贺真说些什么！！给我过来！”接着就伴着薛少的苦苦哀求，他的妈妈把他像提小鸡一样的提出了房间，然后进行了一番苦口婆心的教育。
「晚饭时间」
“妈，这是个什么鬼地方，连灯都是暗的！”
“闭嘴！吃饭！”
“闭上嘴还能吃饭吗？”
“臭小子，你下午是不是罚站没罚够啊。”
桌上一片寂静。
“喂，贝壳。”贺真把碗中的西红柿炒蛋塞进嘴中后，小脑袋转向发声源。
“你知道她训人的时候有多么的令我焦躁吗？居然敢陷害我，这下你死定了！！！！”
贺真只是嘿嘿傻笑：“你能把我怎么样？臭小子！”
“别学我妈说话！你真恶心！”
“海螺，你更恶心！”
“海螺？”
“你不觉得下午你被骂的时候脸扭曲的像只海螺吗？”
“有吗？”
“没有吗？”
“有吗？”
“没有吗？”
“有…….你想死啊！”
……
“孩子们，吃完饭我们去海边却散步比，然后明天再却海滨场游乐场玩怎么样？”
“好！”贺真响亮而兴奋的欢呼。
“随便。”懒洋洋的薛式回答。
「海边」
“外婆，爸爸妈妈为什么要分开？他们是不是不喜欢我了？”海风吹的韩奇睁不开眼睛。
“不是的，他们都很爱你，只是他们都有着自己的事业。”
“那为什么他们不要我了？”
“这……孩子，跟着外婆在一起不好吗？明天外婆就带你去别的城市，外婆在那里有很多的房子，外婆也有很多的钱，可以带你买很多你喜欢的东西。”
“爸爸妈妈也能买来吗？”
“唉，我可怜的孩子。”老奶奶紧紧的拥抱着自己的外孙，显得无比的怜爱。
大海开始随着月亮的转动退潮，韩奇独自坐在沙滩上，而他的外婆终究执拗不过他便回到海边的别墅睡下了。
这个寂寥的夜晚，几颗星星在遥远的天际闪烁着，突然海边传来女孩子银铃般的笑声。
“任亚哥哥，听，海在退潮。”
“贝壳！你知道不知道，你真的很令人讨厌，表面一套背后一套。”
“是吗？”
“不是吗？”
“是吗？”
“你有病啊！”
“哈哈哈！”好像贺真挺喜欢她的海螺焦躁的样子，于是总是激怒他。
“孩子们，我们去那边吃点海鲜，你们也来吧！”
“不是刚吃过饭嘛。”薛任亚一脸的不耐烦。
“爸爸，我和哥哥要在这里拾贝壳，你们先去吧。”贺真显然也是吃饱了，娇娇的脸上一副可人的微笑。
“好啊，看，真真多乖呀，任亚，照顾好你的妹妹。”任亚的妈妈充满爱意的看着两个孩子。
“知道了……”多么心不甘情不愿的薛式语气啊。
一会家长走远了，薛任亚的脚步也开始加快，希望甩掉后面那个两面派的跟屁虫。
“喂，贝壳，你就不能不跟着我嘛！”
“海螺，你看，那边坐着一个人，我怕……”
“那是个影子。”薛少一脸的不屑“不，那是个人，不信你看，你看看嘛！”
“就算是人关我什么事，该死的！别跟着我！”
“我怕。我以后再也不喊你海螺了好不好？你别走那么快。”
“你不是要拾你自己嘛，干嘛总是跟着我！喂喂，干嘛扯我的衣服，该死的，你刚才吃饭的油手洗了没有啊！？”薛少极其厌恶的想甩开贺真，无耐贺真拽着他的衣角好紧。
“哼，我拾的是贝壳，不是我自己！呀呀，你往那边走干什么。呜呜，爸爸妈妈你们在哪里呀，我怕…….”贺真的小小步伐越发跟不上薛任亚拼命奔跑的脚步。
突然，吧唧！贺真被一块礁石绊倒了，摔在她自以为害怕的人的身上。
“你干什么的？！”韩奇迅速推开身上的贺真，语气极其的冷酷。
“啊，啊，对不起，我绊倒了，不过……你长的真不错哪！哪个学校的？是猪这个城市吗？我可是猪杭州的啊，呵呵。很高兴认识你呀，原来你不是鬼呀。”
在贺真像发现新大陆一样见到一个帅哥喋喋不休的时候，薛任亚突然发现身后的小丫头不见了便立刻折回来了，真是个不让人省心的姑娘！
“喂，贝壳，你见男的就夸啊？你看他长的多寒颤，跟没有爹妈要的似的。”薛少显然听到贺真这丫头夸除他以外的男生心里很不是滋味了，这感觉可真是奇怪啊，明明很讨厌这个两面派，却又那么在意她对自己和别的男孩子的评价。
韩奇这边听完薛少的话立刻站起来，用一种要杀死人的眼神看着他。
“有种你再把刚才的话重复一下。”
“哼，你觉得你算老几，没有爹妈要的……”
就这样在韩奇发起的第一个拳头下两人开始了厮打，于是贺真便凑上去拦架，你一拳我一脚的，她挨了好多的黑拳，但还是哭着喊着想阻止眼前这突然的混乱。
“别打了，海螺，别打来，喂，你为什么要打海螺啊，放手，都快点放手，呜呜…..”
最终是刚吃饱的薛任亚占了优势，把因为伤心而厌食几天的韩奇按倒了在地上，然后就好似所有的恩怨都集中在了现在薛任亚的这一拳上了，眼看就要打在韩奇的脸上，贺真却突然的扑了过去，用自己弱小的身体挡住了要打在韩奇脸上的那一拳，然后就倒下了。
“呜呜～～～好疼，呜呜～～～”躺在沙滩上的贺真哇哇大哭。
“喂，贝壳，你是白痴吗还是抽风呀，喂，你怎么了，耳朵怎么淌血了？”
这个时候韩奇从地上爬起来走向贺真，弯腰捡起一些湿润的沙子，轻轻而温柔的涂抹在贺真受伤的耳朵上面。
“这里的碎贝壳多，可能划伤了你的耳朵，用海水湿过的沙子涂抹可以消炎。”韩奇此时跟个医生一样耐心的解释着自己这突如其来的举动。
“这位哥哥，你真好！”贺真虽然感觉此时的耳朵像火烧的一样疼痛，但也明白眼前的这个男孩子所做的都是为她好。
“喂，贝壳，你是不是摔傻啦？刚才你就是因为他才被我揍的，现在居然还说他好？”薛少一脸不屑，内心不爽到了极点。
而贺真则扑闪扑闪还带有泪珠的大眼睛望着面无表情的韩奇：“因为我怕他把哥哥你的脸打伤了就不漂亮啦！”
韩奇一愣，内心有什么东西在暗暗地涌动。
而薛任亚却更加的厌恶眼前的一切了，干脆学起女声来重复贺真的话做讽刺。
“哎呀呀，把哥哥的脸打伤了就不漂亮啦……”
“海螺，你干嘛干嘛要学我说话！声音还那么难听！”
薛少根本就无视贺真的反抗，很是担忧的看了看她耳朵上面的伤口，觉得还是趁早回去专业护理下比较好。
“贝壳，我们该走了，你不害怕了吗？一会真的有鬼出来哦！吓死你喂。还有啊，一会不许给我妈说你的耳朵是因为我弄伤的听到没？”薛任亚一边说着一边拉着贺真的小手离开海滩。只留下来韩奇一个人在那里自言自语。
“贝壳？是贝壳仙子吗？真的好漂亮。”