“贺真，你慢慢的吃，没有人跟你抢，别噎着了。”此时我对面正对着田田，不对，是田田给我买的三鲜米线狼吞虎咽的应战。
“好好吃呀～～～”我用手抹了抹嘴上的油，靠在椅子上作仰天状。
“你刚才见到韩奇打架了吗？”田田充满担忧的神色问。
“看见了啊！话说那小子被打的很惨哪！”我觉得自己真是个可恶的姑娘哎，这边吃饱了，完全就把刚才发生的事情给差点忘记，嗯这样才能活的开心嘛。
“真真，你不觉得他有点喜欢你吗？”
听到这句话我猛的坐直了身子：“丫头，别这么说话，你才见过他几次就这么下结论～～～”
“别激动嘛！我只是猜测而已啦，刚才他打架的时候不是一直在巡视着你的嘛！那眼神那表情～～天哪，我旁边的女孩子刚才都要嫉妒的疯了，她们都说你迷倒了本世纪最大的帅哥！”田田越说越激动，恨不得要自己展现出当时那群女孩子嫉妒时的嘴脸和热闹的场景。
“有吗？有吗？”我表面上装作一脸的茫然，其实内心早就起伏不定了，但就是在这个时候我为什么会产生一种在很遥远的以前我好像在哪里见过他的感觉，从他刚才跟灵灵的男朋友打架时的架势我就敢肯定了这一点，但要是让我说出具体是什么时候的事情了我还真说不出。
一下午就在我这样昏昏欲睡的状态中混过去了，居然梦中都有一些打斗的场景哪，真是糟糕透顶了。
呼哧呼哧～～～下课铃声像救苦救难的观世音菩萨一样，我迅速冲下楼要去推我那辆漂亮的“小毛驴”。但班主任不是时候的拉住了我粉嫩可爱的卡通双肩包，于是我悄然的回过头来，我的妈妈呀～～老班此刻这是个什么眼神啊，吓死我的小心脏了哎！
“贺真，这两天有好多的老师向我反应，你不仅上课不听讲，而且作业还不交，刚开学还没有几天就那么放松，现在都是高三了，你已经在最差的班级了，但也要给老师点面子吧，天天让我被别的老师职责也很难堪的。”
哦，我还觉得是关心我哪，原来是要顾忌到她老人家的面子啊，啧啧，不爽。
“还有，你看你平时穿的都是什么装束，裤子改的细的都跟杆子似的，还有那么漂亮的校服上衣，你非得要这边卡个别针，那边挂个钉子的，这是学校不是时装创意厅，而今天你居然连校服也不穿了！！还有这头发，女孩子把长长的乌发扎起来多好，你非得要这染一撮颜色，那染一撮颜色，上面头发站着，下面头发披着，一点学生的样子都没有。喂，贺真，我在跟你说话哪！！喂，贺真同学，你到底在没在听我说话！？”
我揉了揉惺忪的眼睛点了点头，表示我在听，其实鬼才知道这会她都在叽咕咕嘟说些什么哪！
“班级的风气都被你带坏了，原来乖乖的孩子都跟你学的也不像样子了，还有……贺真同学，你到底在没在听啊，贺真同学！”
“在听，在听。好困，好困。”说着我打了一个长长的哈欠，来表示我没有撒谎啊，也直到现在老师才被气走，真是的，死三八！
“贺真，又被训了啊。”此时我的眼前出现一个比较熟悉但又有些遗忘的面孔。
“高苏城啊，那么晚了还不走哪！？”
“等你的。”
“等我？等我干什么？”高苏城是我上学期谈过的一个男朋友，当时他那猛追我的气势不亚于中国迫切想踢进世界杯，但是交往一个月才发现在校外校内除了我以外他居然还有四个女朋友，当时我就和他分手了，从此各奔东西互不相理。奇怪呀，今天这家伙吃错药了，专门来我们班门口等我。
“贺真，我已经与我的女朋友散了，我们重新开始好吗？”他一边说着一边用那双还算好看的大眼睛看着我，但是我可以表达下我最讨厌双眼皮男生吗？而这就是因为他。
重新开始？笑话！当时让我戴了顶那么高的绿帽子，要不是看他长的不错的份上，我现在都懒得理他哪！
“几个女朋友互相拆穿了身份，一个个的把你甩了后，又怀念起旧情人我的还啦？”
“贺真，别这样。谁都知道我最喜欢的就你一个，其实你发现的那段时间我正要和她们提出分手哪！”
呵呵，真是连鬼都不信的话，他当我三岁的小孩子啊，要是这个时候他蹦出句：曾因酒醉鞭名马，生怕多情累美人。我还能倾慕下他有点才情，可惜啊，我本不是读书的料，而这个前男友也是个大文盲。
“你走吧。我从一开始就没有喜欢过你，干嘛总是对我穷追不舍哒！身为校草的你往学校一站，多少女人要你，还差我一个嘛！”
“贺真，你听我说。”
我突然停下脚步转身用一种杀人的眼光看着他：“高苏城！我再警告你一次，我不喜欢你，你也别再跟着我！OK？”该死的，好马不吃回头草，难道这小子没有听过吗？都怪我当年年少无知，现在终于幡然悔悟了还不算晚咩～于是我加快了脚步到停车场，才发现几乎人都走完了，至少在我们班的车棚内只剩下我一辆自行车了。
“TMD！八中那小子下手可真狠！韩奇一下子都没有直起腰来。”一个男生的声音。
“就是！话说韩奇现在好点了没？”另一个男生的声音。
“没死。”标准的韩式口气。这家伙也真是的，对自己的小伙伴居然也这么不友好。
韩奇？额，一个听到名字就让我觉得毛骨悚然的家伙！
不知道何时我在不经意听到他们谈话的时候，他们居然也看到了我。
“喂，长发老哥，那个不是你喜欢的校花嘛！快去追呀。”此言一出，旁边的人便开始起哄起来。
“张正，如果你不追，跑了就别后悔啊～”
该死的，真是一群糟糕的人。
“你们别忘了，她可是韩奇的女朋友，我不能追……”说话者显现出了无限的委屈和沮丧。那个……这下子完了，穿帮了，这该死的长发张正！
“是贺真吗？站住！”韩奇依旧用一种不容置疑的低沉语气，不知道为什么我这次居然没有撒腿就跑，脚步像被什么定住了一样没有挪动，接着就听见身后有着不断接近的脚步声。直到他走到我面前开始出声我才不再紧张，毕竟是说话，不是让我挨揍哎！好欢乐！
“我们在哪里见过吧。”他淡淡的语气像从云端飘来。
这话一出我也惊诧了，我本就有着这种感觉，而同样的感觉来自另外一个人就让我觉得狐疑与惊奇了。
“我的女朋友？是你告诉他们的吗？”
“是。”
“很好，那我们开始交往了。”
什么？？？？不会吧！！！我没有听错吧！这小子脑子没有坏掉吧！我都把他害的那么惨了，他居然还装作很无所谓的样子，会不会同我交往后再好好的折磨我啊。想到这里我不禁一阵冷战。
“怎么？不愿意吗？这可是你先在外面说的。”韩奇冷笑，言语间讽刺尽显。
“为什么要和我交往！别跟我扯什么鬼话，我要知道本质的原因！”难道我还真的傻傻的会以为中午在人群中找的是我？他会真的喜欢我？我又不是白痴！
“因为你右耳的伤疤。”
“什么？伤疤？”
“像蝴蝶一样灼热而美丽。”
这小子又在说些什么，莫非中午的神志不清还会传染到下午？
这个时候他将我拉到旁边，他的那些兄弟很知趣的先离开在前面等他，包括一脸要哭的张正同学。
“我八岁那年，在大连遇见了一个女孩子。她叫贝壳。为了帮我挡拳头，自己却摔倒了，在右边的耳朵留下了一个伤疤，从那时候开始我就一直没有忘记她。那是在我人生里最悲观的时候，她出现了，给与我温暖和勇气。我一直在寻找她，只因为她的那句她住在杭州，我搬过很多次家，转过很多次学。我想我只要见一面便能够认出来她，而我却没有，是你那右耳的伤疤提醒了我。其实我知道那个贝壳就是你——望风高二二十五班的校花贺真。”
毫无逻辑的语言，毫无感情色彩的语调却是如此的让此刻的我窒息，不是因为往事，而是因为我实在记不起他说的是什么，我甚至差点忘记自己的耳朵后有着一块疤痕，但是在面对被我一次次伤害却依旧宽容的他我真的难以启齿。其实对于八岁那年的记忆只有海螺哥哥，一个会在陪我捉螃蟹时装作很无聊的样子，然后给我抓了数个的人；一个会在吃饭的时候光明正大的把自己不喜欢吃的海带夹到我的碗中然后再被他的妈妈教训的人；一个是在表面上看起来冷酷其实内心却无比善良的我心中永不磨灭的男孩子。而眼前的韩奇却绝对不可能是他，因为我的海螺哥哥的眉间没有任何的忧伤，有的只是志气英发.。
“贺真，贺真，你在听我说话吗？”突然间韩奇的语气温柔万千，与平日判若两人，此时我的心好乱，我无法接受这个还没有心理准备的告白，我能感受到此刻的自己心跳加快，脸部发麻，我真的好讨厌这种感觉，被人告白这么多次为什么却第一次产生这种感觉。
凌乱的情绪导致我一下子推开面前的韩奇，有些手足无措的看着他，接着也不知怎么的，大脑跟不受控制的一样开始胡乱说话了：“对……对不起，我不认识你，我也不是什么贝壳，就算是，也不会接受你的。因为我真的不记得，甚至怀疑你是否在说谎，呵呵，多么可笑的谎言呀。”
呜呜，我怎么可以这么坏，怎么就喜欢这样大实话的刺激“别人”哪！而这个“别人”每次都是韩奇。
空气安静。
车棚这边的光线很弱，茶色的光打在韩奇的脸上透出一丝冷峻的凄美，神经错乱的我车子也不推走了，直接撒腿就跑，这时我听到身后的声音很轻，轻的仿佛一眨眼一个生命就会消逝，但我却听到了。
“为什么每次跑掉的总是你，为什么……”