夜那么静，那么美，仿佛刚才的那一切的不堪不曾发生，仿佛我们从未彼此有过伤害，如果可以将我融入这深蓝的天空里化作宇宙的星星砂该多好，终究就可以没有烦恼了。
我很喜欢这种沉默，身边坐着一个有着呼吸温热的人，就这么静静的都不有所言语，各有所思或是静默发呆。
终究还是韩奇打破了这场宁静。
“以前你为我挡了一拳我是记得的，但是那温暖的记忆又在夕阳西下的时候让你给摧毁了。所以，即使现在我救了你，你也忘记吧。”他的语气显得极为的平淡与轻松，可是他现在又怎么能知道我的感受哪？发生了这样的事情，虽然有惊无险，但作为女孩子，这辈子恐怕都忘记不了这样的事情。
“呜呜～～”我紧紧的咬着自己的下嘴唇，就好似可以忘记一些心里的疼痛一样，也许在我心里转移到肉体的疼痛可以减轻精神上的折磨。眼泪止不住的滑下，我没有去擦拭，我觉得这样就很好，不去做任何事情，任由眼泪决堤，而不去打断它们流逝的路线。
接着旁边传来一声浅浅的叹息：“回家吧，时间不早了。”
回家？我此刻最不愿意听到的两个字。衣服都破了，头发还那么凌乱，大概眼睛也都哭的红肿吧，这样一副衰衰的样子要怎么回家？
我颤抖着双手从书包里拿出自己的手机缓慢的按下了那熟悉的号码，尽了自己最大的努力让语气显得温和平静，几声嘟嘟后手机那边传来了妈妈的声音，我此刻真的有再次嚎嚎大哭的冲动，但是我知道我不能。
“妈，我现在和田田正在市中心买书，顺便就在外面吃晚饭了，所以会晚些回家。”我故意压低声线用来掩饰隐隐的哭腔。
“真真，怎么你的声音有些颤啊，没有出什么事情吧？！”我心中一惊，但转念又想，再怎么伪装在她面前也是无济于事的，因为她是最了解我的妈妈啊。这时候我看了下自己残破的衣服，突然想起该说些什么了。
“我刚才外套落在公交车上面了，所以现在有些冷说话就打颤了，我马上去买件衣服。你就别担心啦。”我强打起欢乐的精神，希望她不要听出端倪才好。
“哦，原来是这样啊，那别冻着了啊，还有晚上还是尽量早点回来，今天做了你最爱吃的冰糖百合玉米粥，在外面别才吃的太饱了啊，回来热给你喝。”果然是啰嗦的妈妈，每一句话都充满了对我的关怀与爱。
“嗯。”此时的我早已泣不成声，一丝温暖升入心头，“那好，妈，我挂电话了。”按下红色的结束键后，我将头埋在膝盖间啜泣。
突然一股很大的力量将我从地上拉起来，接着我跌跌撞撞的被拉扯到校门前。
“该死的，校门都关了……你会爬墙吗？”韩奇淡淡的问我。
我听后点了点头，然后又开始拼命的摇头，我现在哪还有力气爬门啊。
“给我。”瞬间他拿过我的书包，与他的斜肩包一起做了个漂亮的抛物线被扔到了校门的外面。
“现在我们已经别无选择了。爬门吧。”说着他已经跳到了铁门的最顶端，就这样一只秀美的大手出现在我的眼前。而我抬头看到的是一个阳光的微笑，他像是一个在梦幻里走出来的王子一般，不带有任何世俗的邪气，将最温柔的一面在此刻我的面前展现的淋漓尽致，一时让我失了神。
“相信我。”那眼神中充满了期待与肯定，我下意识的伸出自己的双手，与此同时自己借着他给的力量也爬上了铁门的顶端。
“怎么样？如果现在这样的场景被校长看到，会不会以为我们是两只返古的小猴子啊？哈哈！”这小子瞬间从天使变成了个玩世不恭的男孩子，虽然我知道这也是他努力希望消散刚才不快乐的气氛。
这时他从校服的口袋中拿出手机，好像快速拨打着什么号码。
“你在干什么？”我疑惑的问。
突然他猛地抬起头来，帅气逼人的脸着实的把我吓了一跳。
“你不觉得在那么高的地方打电话很有意思吗，再说这里的信号也很棒嘛！”
天哪！这是韩奇吗？我怎么现在产生了一种想把他踹下去的冲动啊！最好下面再有一条穷凶极恶的鳄鱼张着血盆大口等待着他。现在我看了看下面有一种晕晕的感觉，莫非这就是传说中的恐高症还是我饿的有点晕眩？
“我们下去好不好啊校门外的信号更好的，我试过的。”半逼加诱惑，我真的好像又复活了一般，发挥着我这天才少女的优良大脑细胞。
“那你试过在这上面打吗？”
“……”
“哈哈，没有吧！那你又是怎么知道下面的信号比上面的好哪？”
强词夺理！强词夺理！绝对的是强词夺理！这个混蛋！不愿意下去就直说，干嘛还找这样欠揍的借口，瞬间我浑身充满了力量与战斗力，用最大的声音喊道。
“韩奇！！！！你到底下不下去！”我气愤的使劲摇晃着他的肩膀。
片刻间他发出笑声，然后平静下表情直直的注视着我出神，这时我才反应过来停止了动作。
“贺真，女孩子皱着眉头就不好看了。开心一点，学会去忘记一些让自己不开心的事情。你笑一次我就能呵呵好几天。”他的声音很轻，真的很轻，比我感受过的最轻柔的微风还要轻。
我面向他，静静地，微笑。
我想我此刻的笑一定很难看，因为刚哭完的花脸突然咧开这么大的嘴，肯定有点像麦当劳先生（对不起了，麦当劳先生，拿现在丑丑的我跟他比真是委屈先生的形象了啊）。
“别动！”韩奇突然出声。
我愣住。
然后，他那绝美的脸缓缓的俯向我，而我只是呆木的不动，不知晓下一秒会发生什么。
“很漂亮，真的很漂亮。”伴随着这句话他吻上了我。
心跳开始加快，我的大脑在这一刻突然一片空白，有种头晕目眩的感觉，神经窒息，快要突破天境.啪~~~呜呜，对不起了，韩奇，我还是一时忘记不了刚才的那一幕，所以才会惊慌失措的把你推到地面上的。唉！从那么高的地方摔下来一定很痛的吧…..嗯？他怎么不动了，不会是骨折了吧？
“喂，你没事吧？”
“痛死了，我的腿好痛，不会是骨折了吧，天哪，居然站不起来了。”
嗯？那么严重？如果真的摔出个毛病，我岂不是千古罪人了？于是在这一刻我忘记了所有的恐惧，纵身一跳，好发挥我这体育健将的才能，可是……
怎么回事？我为什么突然头悬着倒挂着像猴子一样打转，而此时我的目的地——地面，好像距离我还有一段距离。
突然一阵爆笑。
那个自称骨折的家伙居然用他那条“残废”的腿站了起来。
“哈哈，贺真，没有想到你倒挂着也这么好看啊！”
怎么回事？这眼前的一切到底是怎么回事？
“笨蛋！刚在在你晃动我肩膀的时候我把你的鞋带系在了铁门上了，没有察觉吧！哈哈，笨蛋！哈哈，笑死我了。哈哈，哈哈。”