厨房里。
哎呀呀，香喷喷的冰糖百合玉米粥我来啦！我以最快的速度打开小火温热我的美味，好像花瓣少了些，于是我转身去找花瓣，这个时候一下子和那个挨千刀的家伙撞在了一起。
“你像吓死我呀！站在别人后面都不带出声的吗？”我埋怨道。
“我想喝粥。”
“……什么？”
“…….”他直勾勾的看着我，静默无语状。
“你不是刚吃过了嘛！”
“没有。”
“起来，别捣乱！要吃自己怎么不用微波炉热的。”
“微波炉热的不好喝……你不也不用的嘛…..”他作无限委屈状。
“刚才你怎么不喝的，真是的！神经病！”我真的想拿大汤勺敲他了。
“我刚才也在外面的，而且……提醒一下，你这件衣服真丑。”这可恶的声音终于随着主人的声音渐渐的远离厨房，末了还不忘记自己的肚子：“喂，别忘记给我盛一碗。”
碎碎念。
心中竖起无数驾坦克MIU~MIU~MIU~万炮齐发向这个压迫我的坏家伙！
坐在饭桌前的我狼吞虎咽。
“还喝吗？”
“咕嘟咕嘟，嗯。”
“你不高兴吗？”
“嗯。”
“为什么？”他真的好多废话。我高兴不高兴关他什么事情，他又不能把我今晚花去的四百多块钱给我报销了，真是的。
突然我的那位哥哥放下碗，恶狠狠的样子盯着我看：“莫非？不会吧，你不会喜欢上我了吧！！这可不行！亲哥哥是不可以爱上妹妹的。”接着他显得很无奈的样子接着吃。
“哥，你猜我今天遇见谁了？”
“……”一副装死的表情。
“你就猜猜嘛！”
“我。”
“还有哪？”
“……”
“是靳雨灵。那个原来喜欢过你的我的初中死党哦，她居然在你们八中哎～～”
“知道。”接着低头吃。
……
“知道？那你为什么不早告诉我，记得给她写的信都是让你帮寄出去的，你应该告诉我她不是在七中。”
猛地他笑了起来，就差把口中的饭喷到了我的碗中。
“喂！八中高三的校草贺裴请注意些形象，好吗？”
“啊哈～贺真，知道吗，如果给你讲她跟我一个学校，我还能在送信的时候撕下来上面的邮票自己用吗？你肯定让我当邮差送信的，多丢人啊。要不你认为我当初为什么那么乐意帮你投信啊！”
这…..令人发指！！！！！
“贺裴！！！”
“应该喊哥哥。”
“你…..我要告诉妈妈你现在谈恋爱的事情。”我立刻展现出恶魔似的招牌笑容。
“散了。”
“什么？散了？你不是很喜欢她的嘛！”
“是啊，但都是因为你。”
“我？”
“对。这么说来我想起一件事来，今天好像见一对男女在望风的大铁门顶端接吻，呼呼，太刺激啦，不知道上面的信号好不好啊，哈哈。”
……他和韩奇都是外星人吗，顶端的信号就那么重要吗？额，不对，他今天看到的那对男女不就是我和韩奇嘛，这么说来……我心一惊。顿时脸好烫。
“你知道吗，今晚我经过你们学校的时候我的女朋友，不对，应该算是前女友了，在跟我说她爸爸生病的事情，挺悲伤的，这时候我不经意瞥到了望风大门的门顶，天哪，那风光啊，话说那个女的和你还真有点像哪！一男一女在月光下接吻，于是我瞬间爆笑了出来，然后我的前女友怎么都不肯原谅我了。你说我多冤啊，是吧，我的好妹妹。”
呵呵，呵呵，我心虚的应和着，等待着这位王子大人接着陈述今晚的悲惨经历。
“该死的，都是因为那对男女，我好不容易勾引到的美女就没有了，你说他们欠揍不？”他的脸突然靠近我，一阵狰狞，好不恐怖。
我点头点头，然后缓慢起身试图离开现场。
“坐下！我的话还没说完哪！”他一声令喝，我只能坐了回去，“没想到了，那个女的还真是我的好妹妹，望风的校花贺真啊。哈哈，真是笑死我了。怎么样啊，我的好妹妹。”
“别一口一口我的好妹妹，恶心死了，平日也不见你这么叫我，以前不是喊我‘喂’的嘛。你肯定是看花眼了吧，怎么可能是我嘛。”我给自己打气，据理力争。
“看花眼？你看这个。”这个时候这个挨千刀的家伙拿出了手机，手机的待机画面就是我和韩奇在门顶接吻的场景。
“贺真。”
“啊，是。”
“收拾碗筷。”
“啊，好。”
“待会拖地。顺便帮我把每天新学的单词抄上一个月。”
“好……什么？”
我的奴隶生活从此便因为一些乌七八糟的事情慢慢展开了，这让我的内心极为的恼火，但是没有办法啊！！！我贺真的一世英名为什么总是毁在这类混蛋的手里啊！！！！
半夜。
我偷偷摸摸的潜入那个挨千刀的房间，企图把他手机上的图片删掉，但这种单纯到近乎白痴的做法让我知道了什么是严重的后果。
接近，接近…..好，记得那家伙的手机就是放在他大衣里的，于是我的手缓缓的放进去，突然间摸到了一个软软的东西。呵呵，这家伙什么时候有钱到可以买那种可以变形的手机外套了，好舒服的感觉哦。正当我沉浸其中，那家伙突然翻了一个身，我紧张的把手机拿出来迅速的离开这个黑暗的房间。但当我转身要关门的时候却看见那家伙一脸的阴笑。呵呵，幻觉，绝对的幻觉！想必他在梦中梦到如何整我了吧，所以开心成这个样子。哼，那我马上就让你知道现实和梦境里的差距到底有多大！！！哈哈，我得意的差点笑出声。
蹑手蹑脚的走进我心爱的小屋，心情格外的舒畅起来。娃哈哈，贺裴啊贺裴，你也有今天，于是我麻利的翻开手机套子，但是却打不开，最好干脆用掰的，哎呀呀，这套子还带着齿轮哪！，尖尖的，可真是高级啊，还那么难开，真是的，接着我顺手按开台灯，在灯被打开的那一霎，我看见了自己手中握着的竟是一只死的癞蛤蟆。
“啊！！！！！！！”我瞬间把手中那只被我掰的咧开嘴的癞蛤蟆扔的远远的，浑身颤抖不止，一会坐着一会站着一会跳起来一会爬床一会撞门，我尽可能的尖叫出来来减少内心的恐惧，房门被推开，只见妈妈一脸的愤怒，而站在旁边的爸爸则摊手以表示在女权社会的压迫下很无奈，而最显眼的是在妈妈后面站着的用手不停遮挡嘴打哈欠的贺裴那个人渣！！！
“贺裴！！！！！”我近乎是用吼的。
“贺真！！！！！！！！！”妈妈是真的用吼的了。
我的眼泪终于打破恐惧的底线清流而下，浑身无力的瘫倒在床上，很是难受。而这个时候的妈妈也开始变得手足无措起来。
“真真，怎么了，是不是妈妈刚才语气重吓到你了？别哭了，妈妈再也不对你吼了好不好？哦，我的乖女儿。”
我听后立刻扑入母亲的怀抱感受着母爱的温暖。
“看，你总是这样，把孩子都吓着了吧！咦？那里怎么有一只癞蛤蟆，嘴巴还被撕开了，真是残忍，到底怎么回事啊？”
老爸真是一语即中，我迅速擦干眼泪站了起来，仇恨似的指着那个人渣败类，而那败类好像早有预谋先开了口。
“还用问嘛，肯定是妹妹太漂亮了遭到了班级女生的嫉妒给的恶作剧呗，哎，我可怜的妹妹。不过也不知道谁那么残忍把那只癞蛤蟆的嘴撕开的这么惨烈啊，啧啧。”
“你，你……”我气的都浑身发抖了。然而那人渣晃了晃手中的手机然后带着一脸得意的困意回自己的窝里了。
房间里剩下的父母也显得无奈的样子，老爸捡起地上那个丑丑的可怜的小生物从窗户扔了出去。末了还不忘关心一下我：“乖女儿，做个好梦哈！”接着就是妈妈拍在爸爸头上的一栗。
“白痴！会不会说话！你见到这么丑的癞蛤蟆还能做个好梦啊？？？？”然后妈妈回头给了我一个蒙娜丽莎的微笑，笑的我毛骨悚然：“乖女儿，睡觉不要梦到死蛤蟆哈！！”
无奈…….有一个这样的妈妈。
“喂，你看你更不会说话好不好！！！”
“怎么了嘛，我说错了吗？让她不要梦到死蛤蟆是对她的关心好不好？你看她刚才怕怕的样子。”
“也是哦。”
一定是被妈妈说晕了…..
他们巴拉巴拉的走后，我的世界终于清净了下来，躺在属于我的舒适的大床上，突然手机响起，我看了一眼时间，都凌晨一点了，谁还那么神经来电。
“喂…..谁啊？”
“……”
“喂，请问你是谁？”
“…….”
“你想死啊！！！说话！！！”突然觉得自己的嗓门有点大，就降低了一下，“喂，请问你是谁？再不说我就挂了啊。”
“嘟嘟嘟….”对方先挂了电话。
我狠狠的将手机扔在床头，蒙头就睡。