“还有五十三秒，五十二秒，五十一秒……”我以百米冲刺从车站狂奔到学校，路人都投出诧异的眼光，呼呼！～～～～能不诧异嘛！都怪那该死的人渣，昨晚不知道什么时候把我订的闹铃给取消了，害得我晚起，头发还没有来得及打理就火急火燎的来上学了，更糟糕的是，外衣的扣子都没能来得及系上，一副太妹的样子，要是被老班看到不更要打击报复我？？？？想想心情就好糟糕，说好的七夕节哪，居然那么悲惨。
“九，八，七，六…..”呀～～～～冲啊～～～咣当～～～～～很不巧的同一个人撞在了一起。
“韩奇？”
“贺真？”
突然间上课铃声响起，我所有的幻想都破灭了，而我此刻还站在二楼。
不用问，早晨还是迟到了，被提到办公室进行了一番苦口婆心的教育，好要写什么检讨外加为班级义务倒一个月的垃圾。尼玛～～～本小姐什么时候干过这么个自损形象的活！！！而且要从五楼走到一楼的后门去倒垃圾，来回就算是用跑的也要三分钟好的嘛～～～郁闷哼！！
“……事情就是这样了！”看着听了我昨日的悲惨经历却显得依然沉醉其中的田田，我郁闷的低下了头，真是交友不慎啊。好一会她才终于的反应过来。
“那么说，那个时候，你们，真的，接吻啦？？？？”
“嗯。”
嗯？怎么感觉她这个听后感不太对劲儿啊！！
“死丫头！我在跟你讨论怎么对付我哥，怎么把那接吻的照片拿到手，你这会到底都在想些什么啊！！！！？？？？”
“贺真，不好了不好了，贺真，真的死了！！”看着我此刻的对面气喘吁吁跑过来的同桌，我显得无限委屈。
“贺真还没死。”我现在的表情一定是三条黑线。
“啊？啊，那个，我是说你原来的男友高苏城要死啦，他现在被韩奇带的一群人揍哪，形势极端危机，你要不要去看看啊，怎么说他都是你的前男友啊。”
“需要去看，当然需要去看。”然后我冷笑。
我拉起田田的手就跑，后面传来同桌的声音：“在后面的旷地上，别跑那么快啊，他还没死哪，喂，贺真，你桌子上的咖啡钱谁来付啊？？？”
白痴！真是一个大白痴！！！哈哈你觉得我去看那个流氓哒？？哈哈他死了我都不会掉一滴眼泪的，我当然是为了让你请我喝咖啡的嘛，因为今天没带钱嘛，哈哈，好邪恶的我，好欢乐！
“贺真，搞什么鬼，跑那么快？累死我了。”硬是拖着我停下来的田田上气不接下气。
“看看，叫你平时不锻炼，现在知道吃亏了吧！”我趾高气扬的看着弯腰大大呼吸的田田，那是各种优越感啊！
“你不就是想看韩奇的嘛，这个我明白。”喘着大气还不忘奚落着我，真是物以类聚，啧啧。
韩奇？？？对呀，刚才第一时间想到的就是去看他的，难道？？？不会的！！！不可能！！那家伙只是徒有外表罢了。
“哼，他把我害得那么惨，我干嘛要想他？”我甩甩飘逸的头发，一脸的不屑。
“切～～心虚了吧，就算你不想人家，人家想你啊，哈哈，快，看那边！”我巡视着田田指示的方向，韩也正在看着我，眼角微笑间仿佛在说知道我一定会来的。
“那么快就跑到地方了，看来我应该参加马拉松比赛的！”看着韩奇慢慢的向我走来，眼角眉梢一直挂着淡淡的却好看的迷死人的笑意，我开始心虚，内心花痴的防线请守住啊啊啊啊～～～～还没等我反应过来，他就已经环过我的肩膀，将我紧紧的靠在他的怀中，我甚至能用自己的身体感受到他那强而有力的心跳。
“贺真是我的女朋友，谁都不能碰她一下。”语气很轻，但在场的人都能听的一清二楚，包括已经傻掉的我。
他这是在跟趴在地上蜷缩成团的高苏城说的哪，还是旁边的那一群人说的哪？只听见话音刚落，引来周遭女生的尖叫，更有因幻想破灭而捂面落荒而逃者，怎么发现还有男生哭了的，啧啧。而此时的我傻傻的，就这样傻傻的站着，站在他的怀中，站在我内心的深处。那一刻，我发现对他不只是一丝的好感，而更多的是……
突然他的手一松，冷酷的对我说道：“你先回去吧，我这还有些事情要处理。”这家伙也太喜怒无常了吧，怎么人前人后判若两人哪？昨晚的幽默欢快在白天都变得荡然无存，依然像座冰山让人无法靠近的样子，仿佛一接触就会被封冻起来，他该不会是双面的狼人吧。不对呀，昨晚也不是月圆之夜哎～～哎呀呀我真是太佩服我的想象力了，一定是太入迷《哈利波特》了吧。
“等一下。”韩奇喊住我，将一个钱包递给我。
咦？这不就是我昨晚丢失的钱包嘛！我欣喜的拿过来，这样就可以不用问家里要钱还小店的衣服费用啦！
“你怎么找到我的钱包的？”
“昨天你翻门的时候掉到我包里了。”？？？？？怎么说的跟拍动作片慢镜头似的啊。
我打开钱包来表示下我的喜悦，谁知道里面空空如也。
“韩奇！我钱包里的钱哪？”
“什么钱？”
“六百多块人民币哪？？”
“哦，我还觉得你问我要照片哪。”
“什么？”
“哦，没什么。我是说我昨天很生气，所以一气之下钱包里的钱都被我花光了。”
“什么？那钱可是我含辛茹苦的攒出来的啊！！！你怎么可以！！怎么可以！！”
可惜那个混蛋已经走远，完全无视我嘛！！只留下呆楞的我，还有被洗劫一空的钱包。
「回放某场景」：早晨，韩奇走到五楼的教室，那时候人还不多，巡视下，贺真不在，而正巧姜田田出门要去值日。
“你是贺真的朋友吧。”
“嗯….”
“把这个帮我一会还给她。”韩奇拿出前一日贺真丢失在自己书包外侧的钱包。
“哦，好的。”一头雾水的田田伸手要拿。
“那个，怎么样才能让贺真念念不忘。”
“…..”姜田田认真的想了下，“大概是欠她钱吧。嗯，一定是这个。”
作为富三代的韩奇一脸黑线。
“钱包不用交给她了。”然后收回递出的钱包，转身离开。
姜田田瞬间凌乱，她身边都存在着怎么样的一群人啊。