“变态！”
“我不是。”
“变态！”
“我不是。”
“变态！”
“我不是。”
“变….喂，田丫头，你抽哪门子的风，我又没有说你变态。”
“可路人都以为你在骂我啊，亲爱的，你都已经骂了一个多小时了。”
嗯？？有那么长的时间吗？也难怪，都从学校到家了。
“丫头，你说他干嘛拿走我的钱嘛！！”
“这个…..你有没有发现他刚才提到了什么照片？”
“照片？”
“对，应该是那张你钱包中唯一一张你和你哥的合照。”
“哦，那张不就是我为了拒绝追求者的挡箭牌之一嘛。”
“可韩奇却不知道啊，他或许以为那真是你的男朋友啊。再说了，你哥哥还那么的帅…..”说着她面目绯红，一副小女人的样子。
“哦，不对！！！他那人渣帅什么帅，丑死了！！！他都把我害的那么惨了！！对了，你今天真的来我家睡吗？就不怕那个人渣非礼你？？”我张牙舞爪的替田田担心着，我这么单纯可爱的田田可不能让那个阅女无数的人渣给毁了啊。
“怎么会？他又不喜欢我…..今天我家里没有人，我又怕黑，只好借宿下你家了啊。”
“好吧，谁叫我讲义气的哪！”我哈哈大笑，没心没肺的，看着天上的星星，感慨今天跟我告白的人没有去年的多，果然学姐没有学妹吃香嘛！！至于韩奇说什么我是他女朋友的事情，应该不算数的吧，啧啧，我也不知道，不去想啦，希望回家后喝好吃好，吃好喝好，哈哈。
进入家门。
“爸妈哪？”
“不知道。”
“喂，你语气不能好点吗？没见我带朋友来了吗？”
人渣这个时候才懒懒的抬起头，淡淡的瞥了一眼我身边的田田，然后又低下头自顾自的吃饭。哼！吃的那么专注，最好噎死你。
“今天的蛋那么难吃，是你做的？”我尝了一口他碗里的鸡蛋，然后又吐了出来，真不晓得他怎么吃的下去的。
而他依旧吃饭，默不作声，甚至把碗拦过去，唯恐我再吃他一个鸡蛋。
“装哑巴就算了。田田呀，一会我给你做爱心夜宵，可好吃啦，哼哼，急死他！！！”说完我极为潇洒的转身，然后进入了厨房，开始厨娘的干活。话说美食不如美具，美具不如美厨娘，我就是一个现代版的厨房佳人呀，吼吼，想想就充满了战斗力呀！！！”
突然外面传来一个低沉的声音：“你知不知道站在旁边看别人吃饭很不礼貌。回你该回的地方去，丑女。”
……随即传来女生嘤嘤的啜泣声。
我放下菜刀，极为愤怒的双手叉腰的冲了出去。
“贺裴，你知道你自己在干什么吗？”
“她那么丑，你交朋友的眼光可真差。”他跟没事一样缓缓的抬起头，表情尽显委屈，“没胃口喽，回去睡觉喽！”说着，那个挨千刀的家伙进了自己的房间“啪”的关上了门，只留下我瞬间砸出去的拖鞋滑落在门脚。
“贺裴！你个人渣！此仇不报非女子！”我几乎是用吼出来的来排解我此刻心中的怨念。
这时门内却传来不知悔改的恶魔似的大笑：“贺真，你自己也好不到哪里去，居然都跟男人在学校大门上接吻了，真是笑死人了。”
我霎时无语。
大概现在的我脸色从红变紫，再从紫变黑吧。谁叫我有那么大的把柄在他的手里哪，真怀疑他到底是不是我的亲哥。
于是我只好拉着田田的手一边给她擦眼泪一边安慰：“别理他，他最近被女友甩掉了，见谁都火气大。你那么漂亮，他那是嫉妒你的，你不也是个班花的嘛，干嘛那么在意那个人渣的废话！”
此时那个人好像非要跟我死磕到底似的，又是一阵天籁魔音：“丑女，你会相信她说的话吗？自己照照镜子吧，真的好丑哦，像贺真那样的也就勉强能看看，你那样子也太丑了吧，现在想想都觉得毛骨悚然哪！好后怕呀。”
这个人每次失恋后一个星期内真是见着谁就咬谁，无可救药了，但是他这个恶习我一句两句也跟正在哭的田田讲不清楚啊，只好抱着试试看的态度伤害一下那个人渣啦，希望他可以闭嘴。
“死人渣！你就不能闭上你那尊贵的嘴吗？地球不会因为你不说话就不自传的！你不要让我恨你啊！！！！”我使出了全身的力气来说最后的一句话，我必需要让他深刻的意识到自己的错误和事情的严重性。
然后，门突然开了。
他的眼神充满了受伤后的怨念。
“从小你都那么听我的话，今天你却为了这么一个外人说你要恨我？”颤抖的声音让我的新着实的抽搐了一下，谁说只有女人才每个月有那么几天的不正常，原来男人也有啊。
然后他面无表情的走向田田，这个时候的田田好像也被他刚才的那一番话惊呆住了，只是充满畏惧的看着他，一动不动。
“你是叫田田吧，很厉害，真的很厉害，我妹妹居然因为你要恨我哪。你到底想干什么哪？是想这样吗？”
瞬间，我还没有反应的过来。
他的嘴已经贴在了田田的嘴上。
不过哥哥接吻的技术果然不是盖的啊，真的好帅好帅呀，不愧为校草啊，呵呵，田田，这下你可赚大发了哦。
……不对呀，为什么田田紧闭的双眼在流泪哪？而且表情是极为痛苦的，这个场面我觉得好像在哪里发生过？？？是高苏城那次对我！！！！于是我极其愤怒的上前猛地掰开贺裴拥住田田的手，“啪”的甩了他一巴掌。
“你难道没有看见她很痛苦吗？你知不知道你这样做很下流！！！”
然而说完这话我却后悔了。
他哭了。
他真的哭了。
我那个即使流血都不会流泪的哥哥居然哭了。
他用手不停的摩挲着被我打的左脸，一脸不相信的看着此时心有胆怯的我。
“你打我？为了她，你打我？她想要的，我给了她，而你却打我，我最爱的妹妹居然打我，你真是我的好妹妹啊。”他的声音开始沙哑，我从来没有见过这样的贺裴，我也不知道该怎么办了，只是心底突然一阵难过。
“哥～～～～”
“别喊我哥，我不是你哥，你不是想要照片嘛，我给你，我都给你，这样我们以后谁都不欠谁的了。”说着“啪”，他的手机被狠狠的摔在了地上，霎时间摔碎的片状物也许就如同哥哥此刻的心。
“哥，你别这样。”我几乎哭出来，希望他不要这样折磨自己同样也折磨着我。
“我不是你哥…..”他的声音显得极为痛苦，到最后都被哽咽的没有了声线。然后他打算转身离开。
我突然上前从背后抱住他的腰，那一刻我明显的感觉到他的身体一颤，然后停止了移动的脚步。
“哥，我好久没有这样的动作了，对不对？好温暖对不对？其实刚才骂你是因为昨天我经历了一些事情后仍心有余悸吧，但与哥哥你无关，我却又任性了的。哥，对不起，我不该对你发脾气的，可是我昨天真的差点被非礼的就….原谅我，好吗？哥～～～”我说的已经语无伦次了，只希望他可以原谅我，几滴带温度的液体滑落在我的指尖，虽然他现在背对着我，但我依旧能感受得到他在哭，而且应该很伤心。
“哥，你打我骂我都好，但就别再哭了好吗？哥哥那么帅，哭起来就不好看了，哥，别生我的气了好不好？？”我近乎在哀求了。
他突然转身过来，扶着我的肩膀，满脸是泪水。
“说！谁非礼你了？是昨天那个和你接吻的臭小子吗？”