“啊？”我被他突如其来的问句问晕了，不知道该如何的作答。
还好这个时候我们亲爱的爸爸妈妈回来了，看到三个哭肿眼睛的我们很是惊讶，好一会还是妈妈反应了过来。
“啊，田田来家里啦，是要和真真一起住吗？有什么需要的尽管跟阿姨讲哈，别客气。”
田田吸了吸鼻子强颜欢笑：“知道了，谢谢阿姨。”
风波终于停止了。
此刻的我们早已进入了暖暖的被窝。
“真真，今天的事情真是太不好意思了，让你和你哥哥…..”
“没什么，你不在的时候我们也是天天吵架的。”
“有哥哥真是好啊。”
“你不也有个哥哥嘛！”
“呼呼，他只知道玩电脑，我要是受了欺负，他才不会像你哥哥那样敏感哪。”
“哦。”我含糊的回答着，“田田，你诚实而认真的告诉我，你喜欢我哥哥吗？”
“…….”
“啊哈，看你现在这害羞的样子就知道你喜欢他嘛，其实吧他除了偶尔像今天这样抽风下，人吧总体来说还是不错哒！！近水楼台先得月哦，这件事情包在我身上了。何况吧，你的初吻都给了他了哪，哈哈。”
“真真，你好讨厌…..”
“哈哈哈！！！！”
“都说了别笑啦！！给你抓痒了啊，哈哈。”
这个晚上我们都忘记了之前发生的种种的不愉快，我始终相信我们都会好起来，我们的命运不会像小时候一个算命的婆婆讲的那样的，我们都会过的很幸福而快乐。嗯，我相信！！晚安，世界。晚安，我爱的人。
倒垃圾！倒垃圾！倒垃圾！倒垃圾！倒垃圾！倒垃圾！变态！变态！！！真不知道我们班级的同学都是专门负责生产垃圾的吗？一天之内足足产生了两大桶超级容量的垃圾，真是令人匪夷所思啊，害得我中午还要再倒一次垃圾。不知道珍惜劳动人民成果的坏孩子！
“贺真，你怎么还在这里倒垃圾啊，快去看，你的男朋友和八中的校草打起来了，好不惨状啊，那个，不说了，我得赶快去看了，听说都好帅呀。”
“陈晓颜！站住！谁的男朋友啊？？？什么意思？什么叫做打架的是八中的校草！！！！”看着匆忙跑掉的花痴同学我猛然一惊！那天韩奇不是说我是他的女朋友的嘛，那另外一个八中的校草应该就是灵灵的男朋友了吧。虽然我都忘记了那个男孩子的样子，但印象里他是个帅哥，这么推理开来他们现在又在打架了？哎，自从进入到高二以来生活就没有安宁过，不行！我得赶快去阻止这场战争的爆发，上星期结束的帷幕怎么又开始上演了。
我快速的冲向学校固定的打架地点——北门的小丛林外。
是的，人真的好多呀，里三层外三层的，我好不容易挤进去一看，我的妈妈呀！！！我的生活为何如此的混乱？
“呀呀呀，那个不是八中高三的贺裴学长吗？好帅好帅呀！比上学期显得更加成熟啦！记得上个学期看到他的时候他是另一种造型哎～～”
“对呀对呀，好帅好帅的说，也好难得见到他啊！”
谁能告诉我到底发生了什么？这两个八竿子打不着边的人又要闹哪样，就不能省点本小姐的心，打架真的那么好玩吗？正当这时那个贺裴人渣好像看见了我，然后给了我一个大大的只有我才能看明白的那种得意洋洋贱贱的微笑，于是引来旁边一群不明所以的女生尖叫，呼呼，哥哥，你是有病吗？不耍帅能死啊！还嫌弃我人缘不够差吗，这要是被我们学校不知情的女生误会可如何是好？
从他们俩身上的挂彩程度可以辨别的出他们是已经干过一架了，说来时那时快，韩奇趁着贺裴看向我的时候直接给他封了一拳，嘴里还碎碎念着什么。
然后…..此时两个响亮的命令同时发出。
“出来！”韩奇的冷酷调调。
“过来！”贺裴的霸气外露。
我顿时觉得灾难瞬间降临在了我这个可怜的弱女子身上，虽然吧我平时的心性是贱贱的，喜欢搞点小恶作剧并且幸灾乐祸什么的，但这也完全出自我乐观的天性为了给无趣的人生增添点欢乐嘛，我一边自我检讨为什么最近总是那么倒霉，一边低下脑袋打算逃跑。
谁知却被韩奇一把拉了过来。而贺裴便显得很愤怒的样子。
“把你的脏手从贺真的肩膀上拿开！”
“脏手？呵呵，我是她的男朋友，有权利这样！”
“你没有！”贺裴好不恐怖啊。
“那你又有什么权利来命令我？”韩奇据理力争。
“我会为贺真讨回一个公道的！”
“那我也会为自己讨回一个公道的。”
这两个人莫名其妙的说些什么，他们分明都没有在听对方的话然后就兀自的自言自语嘛。
突然韩奇把我拉进他的怀中，淡淡的沐浴液的清香，当然还有着打架留下的些许汗气，但反而加重了身上的香气。他把嘴贴近我的耳垂，貌似耳语却用着贺裴肯定听的见的语量：“你是我的，心里不准有他。”
什么嘛？？！！！什么叫做我的心里不准有他？他可是我的亲哥哥啊，我要是心里没有他，我爹妈都不会放过我哒，这小子是不是误会什么了？该不会因为上次提到的那个什么照片吧！记得钱包是被韩奇捡起的嘛，还回来除了里面的我那割我心头肉的六百元大钞没有了外，我和贺裴的合照好像也没有了，这么说来，我也就完全明白了，而至于贺裴干嘛抽风还有待商榷。
“你变态啊，离贺真远点！”真的从来没有见过哥哥如此的愤怒过。
正当他要上前打韩奇的时候，不知道为什么我不由自主的上前挡在了韩奇的前面，用身体迎接了哥哥的那一个来不及收回力道的拳头，然后悲剧当然就只是属于我一个人了。
“为什么？为什么又要帮我挡下那一拳？”发声的主人显得无比痛苦，无奈我已经眩晕的滑落在地上，迷糊里好像想起了一些事情。
那么漂亮的脸被打伤就不好看了…..是那个人！是那个送我贝壳并且喊我贝壳仙子的人，为什么我会在这个时候想起他哪？
“喂，你脑子有病吗？回家了！！！”是贺裴的声音，只觉得被抱了起来，“臭小子，下次再敢欺负贺真试试！”
“你凭什么抱贺真回家？就凭你和她有一张合影吗？”
“…..”
…….这是什么混乱的对话啊。
终于天使般的田田终于出来说话了，因为晕眩的我除了能听到声音已经难以开口解释什么。
“我算是明白了，韩奇，你误会了，这个是贺真的亲哥哥贺裴，那张合照也只是贺真为了拒绝追求者掩人耳目用。”
“什么？这个……你怎么不早说？”韩奇的语气显得无限委屈，哈哈，误会大发了吧，这可是得罪了未来的大舅子哪，啧啧，我怎么那么厚脸皮哪，他说我是他女朋友我还自己真当真了呀，呼呼。
“至于韩奇欺负贺真嘛…..为什么我一直觉得是你妹妹贺真一直欺负韩奇哪？”田田这臭丫头说什么哪？为了解决他俩的矛盾至于牺牲我本来就不怎么好的名誉吗？
“……”
“你快带贺真回家吧，我改日去看望她。”韩奇的声音一下子柔和了起来，哎呀呀，他对我哥的声音那么柔和，为什么让我想起了耽美文学，同样是那么风云的帅气男生，就这样在一场为了一个微不足道的女生打架中相遇，然后…..哈哈哈哈想想就好开心呀！！！
啊啊啊啊！不是还有下面柔情的剧情吗？为什么那个贺裴人渣把我放下来拖着我的衣领走路，很没有面子的。
“贺真，你都笑成那样子了，还装，自己走！”贺裴真是没有人性！！！
星期六的天空总是那么多晴朗，想到上完补习课下午就可以放个小假期，内心就激动不止，一个漫长和乏累的星期终于算是过完了，简直每天都是步步惊心的熬过去的。
“贺真，下午K歌去？”田田按照例行惯例盘点小假期活动项目。
我皱了皱眉头：“上星期去过了，上上星期也去过了，上上上个星期也去过了，反正就是唱腻了。
“打桌球哪？”田田换了套方案，真是如善从流的乖宝宝。
“呼呼，那次去地下桌球室不是与八中的一群女的有冲突嘛，这次还是别去了，我想平静一段时间。”我真是个乖宝宝，哈哈。
“那….我们却溜冰吧！听说北道公园新开了一家溜冰场，帅哥可多啦！！哇咔咔！！”
……有个花痴朋友得有多么的郁闷，她选地方不会先说娱乐至上的，而是帅哥第一的场所，还美名曰有帅哥的地方一定好玩，先不说心理原因，就是帅哥对于娱乐的要求也是很有眼光的，所以我这个名嘴也得在她歪理面前败下阵来，呼呼。
“好吧。反正也没有别的事情可干。”
无精打采的倒垃圾，还好有着田田在身边吵嚷，否则我非得无聊致死。
“现在的学生也太不像话了！听办公室里其他同事说昨天就有别的学校一个混子来打咱学校新转来的一个学生，听说还是高一届的人来的，这不是明摆着以大欺小嘛！”其中一个戴着深度眼睛的老师啧啧不平着。
“就是就是，还听说啊被打的学生是新转来的。看来以前也不是什么好学生！”这个说话的是一个微胖的中年女老师。
“啧啧，这些毛孩子应该给处分！”
“对，现在都是学习的年龄，怎么可以打架斗殴哪。”
“就是，太过分了，而且据说还是为了一个女孩子，真不知道现在的孩子脑子里都想些什么。”
“…..”
“…..”
听着从旁边走过的老师的谈话，我作无奈状。还用问吗？那高一届的混子指的就是我哥贺裴，至于新转来的被打的就是韩奇了，还有那个引起祸端的女生想想也就是我啦。为什么身边的一切总是平静不下来哪？