家中。
“一只鸭子，两只天鹅，飞向芦苇，跳个漂亮的舞蹈，嘿！嘀嗒嘀嗒～～～”我一边搓着头发一边哼着自编的小曲，人生乐事除了睡觉莫过于此啊。
“一只蛤蟆，两只蟑螂，跳入芦苇，小鸭天鹅快快跑～～～跑～～～啊～～”正当我沉浸其中之时门外传来了不和谐的声音，一听声音的主人便知道是人渣贺裴。
“贺真，你洗澡的时候就不能安静点吗？我正在看电视！该死的，难听死了！”
哼！人渣！败类！我就那么听你的吗？嘴长在我脸上你管的着吗？于是我尽可能再放大音量，来显示我的威武不屈，近乎用尽全力大嚎：“一只蛤蟆快追到小鸭子，小鸭子逃走变成了天鹅，啊啊啊！！癞蛤蟆想吃天鹅肉，啊啊啊！！！”
“贺真，有人找你。”
哼！他是把我当成三岁的小孩子哄吗？这种骗人的把戏我也会相信吗？哼！你越是使因阴招我越是要大声歌唱，唱到你耳朵烂掉。
“小鸭子小鸭子变成天鹅，不知道是福还是不幸，朋友们远离它，姐妹们唾弃它，可怜的天鹅啊～～～啊～～～”我的高调现在时的正要飙起来，突然一个熟悉的声音刺入耳膜：“是贺真在唱歌吗？”
…….这么冷峻的声音除了他还能有谁哪。
为什么我的命运要如此的惨烈，真的勇士敢于直面这惨烈的人生啊！！！而我却只是个弱女子，苍天为何要这般对我？？？？
“哈哈，我的好妹妹，怎么还不相信我呀！你的青藏高原八调音可真够刺激的呀，保准听了后再也没有人敢理你了，对不？韩奇。”
“啊，贺真，你什么时候能出来？”韩奇的声线明显的在压抑着笑意。
“她洗澡很慢的哦，一般她把一首歌唱五遍以上才能出来，这才刚第二遍哪。没办法呀，等吧。不过接下来的内容可真够滑稽的，哈哈！是什么癞蛤蟆吃了蟑螂，蟑螂的爪子抓破了癞蛤蟆的肚子，小天鹅终于飞回芦苇开心的笑了。你说天鹅会笑吗？这丫头真是疯了，编些稀奇古怪的歌词还每次总是唱的那么难听。我现在歌词都会背了哪，对不？拜你所赐，我的光屁股妹妹。”
那个人渣说些什么？？？？？光屁股？？他居然当着一个男生的面说我…..说我光屁股，太…..太气人了！
“哈哈，现在真是安静多了。看见吗？这是假象。如果不想被她骗财骗色的话赶快走吧，我家不欢迎你。”
不会吧。两个人的大战不会又要开始了吧！那还不如现在都来嘲笑我比较好哪。
“我来找的是贺真，不是你。”
“哈哈，太可笑了。这是我家，我有权让你出去，最好在还没有把我惹毛的时候。”
“我说我是来找贺真的，不是你。”
“臭小子，上次还是没有挨够打吗？”
“贺裴，我会生气的。”韩奇标准的警告语气。
“哼，你以为我不会生气吗？”标准的贺裴警告语气。
“不要小看我。”
“TMD！”
～～～～～～听出情况不妙，我裹上浴巾就冲了出来，身体成“大”字挡在韩奇的面前，无奈啊，为什么我每次都要保护他啊。
现在看着人渣看着我，嘴型成“O”状，想必我身后的韩奇的表情也好不到哪里去。回头瞥他一眼，那小子果然憋红着脸还无辜的用眼睛直直的盯着我身上的那仅有一条的浴巾，那嘴角分明在动，就好似在说“快掉下来快掉下来。”
该死的！早知道这样出来的结果就是这样。
“哎呀！妹妹哇，没有想到你的身材那么好啊！哥哥我很是羡慕啊。”人渣一脸坏笑，眼睛更加放肆的游走在我的身上，正在这时韩奇突然拉住我的一只手冲出了家门，天哪，我还只穿着一件浴巾哪！
“疯子，放手！放手啊！”
“不行！你必须跟我走，你没有看到刚才你那个色狼哥哥对你图谋不轨吗？”
有吗？有吗？就算有的话，你韩奇刚才那眼神不也是一样的图谋不轨嘛，啧啧，现在的男生怪责别人都是句句在理，却总是忽视自己的恶劣行迹。
“喂，我还没有穿衣服哪，这样跟裸奔有什么区别？？？？！！！阿嚏～～～～呜呜，快回家吧，最近在降温，又是大晚上，你想冻死我啊！”
“啊？”
这家伙是白痴吗？为什么我说完这么句句分析有理的东西，他却显得一脸迷惑的样子。
“阿嚏～～～”该死的，该死的天气……这，这，他居然把大衣脱下来给我披上了，而此刻他身上只剩下一件羊毛衫，看样子就是好贵的样子哎～～“走，我们回去吧，别冻着。”就这样他一下子把我拥入他的怀抱中，透过羊毛衫我能感受到他身上的温热，而这温热竟让我一下子失神情迷起来，还有那强而有力的心跳，我能感受到他的温情，他对我的关怀，真的就那么一瞬间的事情，我竟然无法来形容此刻复杂却又安心的心情了。
一个穿着浴巾的女孩子套着一件男式大衣被一个只穿了羊毛衫的男孩子拥着走路，引来路人疑惑和不甚友善的目光。
“现在的孩子真是的，男孩子和女孩子都穿的这么少，你看那个女孩子居然还穿裙子。”
“是啊，而且是很奇怪的裙子。”
“…..”
呜呜，大婶啊，那个不是裙子好吗？
“哎呦呦，这又回来了，头发都要结冰了哦。哈哈，丫头，你就准备生病吧。”
这到底是不是我的亲哥哥啊，怎么一点人情味都没有。
“阿嚏～～”看来韩奇也受凉了，没办法，在我们这极北的城市天气一到晚上就冷到不行。看来只能把他带入我的房间暖和下了，还好房间有刚换的厚点的被子，只是可恨贺裴居然把父母和他的房间给锁起来了，我不能拿别的被子，只好和韩奇被迫挤在一个被子里，唉。他也是因为我才受凉的嘛，于是就这样，我和他，那个原来启仁传说中的校霸并肩躺在我柔软的床上，很安静，很安静地，连呼吸都听得一清二楚。
也许是没有人好意思先开口说话吧，呼呼，时间一分一秒的在我们沉重的呼吸间流逝，而我们依旧不语，我的不经意的回头凝视正好与他看我的眼神相撞。唰～～我一下子紧张的转回头去，心跳开始加速，怎么搞的，好讨厌这种感觉，不知道为什么，只要跟这个家伙单独在一起就没少过这种感觉。用田田的话说这就是爱的感觉，真是令人匪夷所思啊。我爱他吗？
浑浑噩噩中终于看见眼前的小鸭子，在一片广袤凄美的芦苇丛中走着，然后猛烈奔跑，跑着跑着就变成了一只天鹅，好美，真的好美，它用那诱人的红唇咬下果树上面鲜艳欲滴的鲜果，天上洒下一束束令人眩晕的光芒，它就淡淡的消失不见了，那么美好的场景，我却抓不到，一点都抓不到……
突然间睁开眼睛，朝向窗外，这真是入夜的人静哪，我居然睡了那么久。
“醒了？你睡了好久，刚才还说了什么红唇之类的。”
嗯？？？？
“哦，然后哪？”
“然后，我就……”说着他突然扭过头去，一副小孩子犯了错不好意思的样子，但依旧硬撑着他那高贵的头颅来显示着自己的傲慢，尼玛，这明明是吻过我还要显得傲娇的不得了的样子嘛！！！！
“你居然趁我睡着的时候吃我豆腐！！！说！还对我做了什么了？”
这个时候韩奇居然一脸的委屈：“是你该问问你自己对我做了些什么吧！”
我刚才明明睡着了的，能做什么啊，这小子是自己做错了事情然后无理取闹的吧。
“你刚才一个劲儿的抱着我，我也试图让你松开手，可你总说什么苹果树苹果树的，还死死的抓着我的毛衣，看这就是你留下的杰作。”怎么这小子语气里也满是委屈啊，啧啧。
真的哎，那件看样子很贵的羊毛衫的袖口还残留着某人的碳水化合物哪！呜呜，真是恶心哎。
“啊，对不起哦，那个，不过吧，我觉得那么晚了，你也该回家了吧。”
哼，魔鬼，听见吗，我在让你走的啦。我尽量显得善解人意，声音极尽温柔，似在规劝，这样才方显我的知恩图报的善良天性，话说女人的最大的优点不就是善良嘛！哈哈。
“而且我妈妈也快回来了。”我又加了个附加的理由，这这条论据狠狠的支持我的中心观点。
“你妈已经回来了。”韩奇很平静的回答。
“什么！！！”我惊恐！！！差点没有跳到天花板上去……然后…..
“是啊！宝贝女儿，我回来啦，只是没有想到你居然醒的这么快啊。”门突然被打开，妈妈的脸部表情真的好恐怖啊，这是被外面的天气冻的还是被此时衣冠不整还跟男的睡在一起的场景气的啊，我努力的理清思路，希望存在一个可以侥幸的解释，这个…..我在想我真的还可以看到明天的太阳吗？