此时韩奇那个混球也不知道因为什么原因居然被我那个强悍的妈妈放走了，而我和那个没有人性的人渣却一起跪在了搓衣板上。
“该死的，你往右边去点，我这边都没有空了！”人渣就与我跪在一个搓衣板上，他那金贵的身躯看来是有些承受不住了，就开始排挤旁边的我，真是的，就不能知道大难之前团结些吗？
“哼！你觉得本小姐好受吗？你去左边一点！！”我也不是吃素的，要显示出自己的不畏强权的勇气嘛，这才是正在的女中豪杰！
“你去右边一点！”
“你去左边一点！！”
“右边！”
“左边！”
“右边！”
“左边！”
“哎呦喂！你们俩是觉得跪搓衣板很好玩吗？这种事情都要争来争去的，需不需要家里再买一个搓衣板啊？”突然耳边幽幽的传来了强悍妈咪的天籁魔声，吓得我和人渣一身冷颤。
“妈咪，这个太短了，还是买一个长的比较好。”相对于我而言家里还是有一个不怕死的哪！
“臭小子！你……”说着强悍的妈咪不知道从哪里找出来一把硕大的鸡毛毯子，用其矫健的身手来证明自己不老的神话。
“哎呦！疼死我了！这鸡毛毯子怎么那么硬啊？？？你这么抠门的人什么时候学会买质量那么好的东西啦？？？”听完人渣的言论我真是三条黑线的表情。
“你…..真是气死我了，看我不打死你！！！！”发飙的妈妈真是英明神武，一招横扫秋叶把人渣着实很降服了，我在旁边暗笑，哈哈。
“哎呦喂，好疼！！我是你亲生的吗？呜呜~~”人渣显得好委屈的样子唉~“静一下不好吗？”在沙发上一直静默吸烟的爸爸看着恨铁不成钢的我们深深的叹了口气。这是爸爸不曾有过的叹息啊！在我们的印象中爸爸一直比妈妈要关怀我们多一些的。
“爸爸，今天这真的是误会啊！我真的什么也没有做。”
“唉！”爸爸又是一声长叹，然后狠狠的吸了一口手中的烟，这已经是今晚的第五根了，从来不抽烟的爸爸就这样一直咳嗽的抽着，我的心好难受啊。过了一会爸爸哽咽了，半响哼出几个字，几个令我一下子泪如雨下的字。
“我相信你，起来吧。”
呜呜，我想哭，我现在只是想哭，那种委屈夹杂着被信任的感动，在一瞬间被爸爸这几个字化作泪水催化下来，浓浓的亲情是我成长的力量，只要他们相信我，无论发生什么我都会无所畏惧的。
“孩子他爸，我其实也是信她的，但还是觉得就不能这么样给轻易的放过去啊，现在已经这样了，要是以后来真的怎么办？还有贺裴！你居然诱引你妹妹把一个男孩子往床上带，你天天都想些什么啊？”
“妈，明明是她自己乐意的嘛！又关我什么事？再说我也想考验下那个小子嘛！谁让他的脸长的那么白，谁知道心是不是黑的哪？我不是也一直没有出屋秘密监视着嘛！”不知道实情的人听了人渣的话还真以为他有多么的善良美好，运筹帷幄哪！我呸！明明就是看我校花的好嘛！
果然还是妈妈英明神武，智商卓群，一个香蕉向人渣砸了过去，没有想到那个小子身手如此灵敏，居然用嘴巴接住了，我想要是没有皮，他肯定直接可以吞下去哒。谁说帅哥是神人，这个被学校誉为男神的成绩好长的帅打架酷的“三好”男生在家此刻就跟个小哈巴狗一样跪在短小的搓衣板上，嘴里含着没有剥皮的香蕉和他勇猛的妈咪斗智斗勇，但也只能很快的败下阵来。要是他学校那些迷恋他不得了的姑娘看到该多么的惊悚啊，哈哈，想想就好开心哦～“臭小子，开始学会犟嘴了啊！我想你为什么这次成绩从学校第一变成第三了，原来是内心的罪恶导致了成绩的下滑！看我不好好收拾你！”
也许一般人是想象不出来为什么每次都考年级倒数几名的我从来没有因为成绩被训斥过，而一直考第一的贺裴一旦名次下滑就会被说道，因为父母从来没有对我的学业抱有多大的希望，只要我快乐就好，以后考个雅思托福什么的还是可以出国快活留学的，但是贺裴的成绩一直高高在上，一旦拥有便很难接受失去，父母的心态其实也正是如此。
这个时候的贺裴已经吐掉了口中的香蕉，站起来围着屋子乱窜逃跑，这让一向勤俭节约的妈妈看到简直就是在她的心里再加上了一把无名的火，熊熊大火燃烧，贺裴死期将至，阿门！
“喂，你干什么！！你别过来啊，我可是你的亲儿子。你听我说，我上次考第三是有意的，因为考第一的女孩子说了如果我让着她考第一她就吻我一下嘛，你都不知道她有多么的漂亮….”
…..他不多说话能死吗？果然妈妈的脸部变得更加的狰狞起来。真是一团混乱啊！这时无意间瞥见一滴眼泪从爸爸的眼角渗出，是那么的晶莹透彻，此时的我也就更加的内疚了，鼻子一阵酸楚便又哭了出来。我的人生除了一个个的无奈与眼泪，难道还有别的吗？
“水池，水池，啊嘛，啊嘛….水池，水池，啊嘛，啊嘛….”也许是一种呢喃呓语，但快要烧起来的喉咙令我不得不起床去找水滋润，啊啊～圣洁纯净的水，我是你的忠实依赖者——地球人，我来啦！水啊水，水啊水，我来了！好渴好渴！
“咕噜咕噜咕噜….”
水真不愧为生命的源泉，喝下去的感觉真是太舒服了。呵呵接下来我梦游般的关上灯，在黑压压的房间里到处摸索着，步伐那个各种艰辛啊！高高低低的从爸爸妈妈的房间里传来一段段的对话，让我暂时的停止了回房的脚步。
“白天你放走那个男孩子应该吗？”是爸爸的声音，带有一定的质问，真是鲜有听到爸爸敢对妈妈的质问的语气。于是我听的更仔细了。
“那孩子是不会对贺真做什么的，顶多也是咱们家的贺真对人家那个帅小伙子图谋不轨，要不就算他的背景有多大，我都不会放过他的。”
“嗯？”
“那个男孩子我在董事长的办公室见过两面，从不多言，挺冷的性子，但是今晚看到却很温和的样子，可见对咱家贺真是友好的，再说了董事长那样有素质的女性调教出来的孩子品格应该没有问题的，当然啦最最重要的是咱们的裴裴也在家，根本没有需要担心的，倒是那个死丫头，要是韩奇给董事长讲了这个事情可怎么办啊？”
“你难道从来不为女儿着想吗？你那工作能有多重要？比咱们的女儿还重要吗？”
“这不是没有出事嘛！谁家的孩子谁不疼啊，只是我们疼的方式不一样罢了，明天再教育教育一下两个孩子好了，老公，别担心了，睡吧。你不也说已经原谅他们相信他们了嘛。”
“……”
“…..”
从他们的简单对话就可以听出妈妈的果敢决绝，也永远的开发明朗，甚至很活泼，我也这也是我认可她的优点之一吧，但是他们刚才的话是什么？韩奇与那个什么妈妈的董事长是什么关系啊，又和我有什么关系哪？怎么有一种要把我卖了我还会帮着人家数钱的感觉哪？不过现在好像不是想这个事情的时候，反正日子糊涂点过或许会更快乐，这也是我现在想安稳生活的必备的良好的心态，既然这件事情算是告一段落了，我还是回我的宿舍做我的春秋大梦吧。
夜间田田发来短信问我人渣的现在动向，我将今晚的事情大概描述了下，甚至把他怎么像哈巴狗含着香蕉的样子仔细却夸大的描述了一番，我以为这丫头会训斥我的没心没肺，却谁知她却质问我为什么不把那个样子拍张照片来供她欣赏，正是因为这个不经意的举动，我突然想到了一条发财之道。
在我们这座小城中曾有一个这样的说法，八中有一男神，名曰贺裴，不仅人长的帅气，而且成绩优异，擅长多种乐器，家境殷实，最重要的是不是书呆子，此人打架极其帅气，而且总有一个貌似是启仁的某美女与他交往密切且无论贺裴换了多少个女友，那个美女都不离不弃，而很多人为了拍到他的照片甚至撞到电线杆子上，江湖里唯一流传着这个男神的相片还是个背影。
鉴于不知道江湖的传说怎么把我也扯进去了，而且俨然是一个痴情女子的形象，所以我更加觉得是他该补偿我的时候，我决定搜集他日常生活中的相片然后以高价卖出去，哈哈，这么想想这几次受他欺负的委屈便一扫而尽了，真是天才啊贺真！这样不仅打击了人渣的嚣张气焰，又让我赚足了钱还服务了广大花痴同胞，以解脱他们浓郁的相思之苦，至于为什么是“他们”，哈哈，因为，可能是人渣长的太美了吧，连男人都会喜欢哒，伴着这个不错的想法，我喜滋滋的进入梦乡，梦中好像都是咧着嘴巴数钱的样子，哈哈。