“好吃，乌拉～真好吃！大婶，您做的肉排真是太好吃了，啊嘛啊嘛，再拿两串！”我毫无形象的品尝着手中的美味，简直是要幸福死掉的模样，嘿嘿，真好吃，还是学校门口李婶炸串最正宗。
“老板，把刚才她要的给我好了，当然钱是由她付。”
谁那么讨厌啊？居然敢抢本美女的东西？
“喂！你是不是活的不耐烦了？……哥？”真的是一张熟悉的大脸出现在了我的面前，不会是昨晚我那个计划无形中暴露了吧？我不是还没有卖照片嘛，难道就要把这“罪恶”扼杀在了金钱萌起的摇篮之中？
“呵呵，好吃，乌拉～好好吃，大婶，你做的太好吃了，啊嘛啊嘛！”他接过刚炸出的肉排后根本就专心与食物作战，完全忽略掉我嘛！
“贺裴，你为什么要来我们学校，还吃我买的东西，你自己没有钱吗？喂，我在跟你说话哪！别吃啦，别再吃了，听见没有？给我留下一半啊！！该死的，胖子，别吃了！”
“烦不烦啊你！啊嘛啊嘛！吃完了！”看着嘴角还有残渣却一脸心满意足的人渣我投以愤恨的目光。
“干嘛又来我学校？”我很不友好的质问他，哼！吃人家的嘴短，最好老实交代你这个臭小子，其实我内心虚的很，该不会又找韩奇那小子打架吧？！因为昨天的洗澡事件？
这家伙好像一下子就看穿了我的小心思：“放心，不是找那小子的，我是来办些其他事情，顺便看看你们学校有什么我喜欢的美女不？”
这个人渣，他身边还缺美女吗？往那一站，要什么样的有什么样的簇拥过来，不得把他弄的喘不过气来呀！该死的，居然现在给远处的一群女学生抛媚眼，丢失我的人了，果然尖叫声又开始此起彼伏起来，真是的，我们学校的姑娘怎么都那么的不矜持哪？！一群大花痴呀！
我拉着人渣的衣袖往离校门远的地方走，真是的，大早上的就不能叫人安生点？
“拽着我干嘛？你这个疯女人！松手！你给我松开听见没有？！”
“松手？笑话！松手后让你再跑到我学校门口丢人去？”
嘿咻嘿咻～这家伙力气真大，怎么就那么的不配合我哪？总算被我连掐带拉走到了学校的马路对面。
“哎呦喂！这个不是贺真嘛！瞧，是哪阵风把你吹来了啊，看哪，这位帅哥又是哪位？韩奇吗？哦，不对，是比韩奇显得成熟的又一帅哥啊！哇，好老成的味道，好性感呦～”性感？呜呜，我差点吐出来，说出这么没有水平的话的人能是谁哪？还不是前几天那个我买衣服时自称姐姐的丑大婶，真丑！怎么我现在才发现她那么丑哪？可能因为夜晚的灯光比较好吧，从美学的角度来说柔和的灯光可以把人的五官显现的不那么泾谓分明，便会显得有种朦胧的美。而大白天的就不一样了，年龄催人老，而这位大婶眼角的细纹貌似就已经出卖了她的贵庚。正在我思考的空当，这位大婶已经把手搭在了人渣的身上，接着干脆大腿，胳膊都上阵了，后来居然整个身子都贴了上去，我看到此场景第一反应是还好被贴上去的不是韩奇，然后随即被自己这个自私的想法吓到了，为什么不希望是他哪？为什么偏偏要想到他？我拍了拍自己现在有些微微烫的脸颊，回归到了现实跟那位有鱼尾纹的大婶作战，怎么说他也是我亲哥，怎么说我死党田田都还没有碰我哥哥哪，这个女人算个鸟屎！
显然这个时候的人渣也显得不耐烦了，一个猛劲甩开了那个女人，正当我拍手叫好时，谁知大婶突然放声大哭：“哇哇～～～为什么帅哥总是讨厌我？为什么总是喜欢贺真？她除了长的好看哪里比得上我？为什么为什么都是喜欢她而不喜欢我？哇哇～～～～”
我看着她一下子显得这么可怜就心软了，心想喜欢帅哥也没有错啊，长相也是天生的，其实喜欢我的人也大多只是喜欢我这幅皮囊罢了，我刚想上前安慰就被人渣拉走了。
“该死的，这种人你以后最好少接触！真是恶心。”贺裴说话的时候一脸厌恶，真是一个毫无同情心的冷血动物，没有看见人家一个女人在哭嘛，而且哭的那么的伤心。呼呼。
“贺裴，望风的学校就那么好玩吗？赶快上你的学去吧，别迟到了！”我各种善解人意的规劝啊，有没有！
“哈哈，贺真啊，你什么时候也那么好孩子哦，做哥哥的鄙视你呦！我早就放任自由啦，以后随便考考也能是个名牌大学，就算我不学习的话也比你的成绩高吧，嗯？你觉得你把成绩单藏在桌子底下我就发现不了啦？白痴！”一副居高临下的样子，神奇什么啊你！！！不就是成绩好点嘛！额，虽然我承认，比我好的不是一点两点，但也不能这么伤我自尊心嘛！而且….气死我也，居然，居然翻看我的成绩单！我那次五门加起来都不足六十分，而这么丢人的事情居然让他给发现了！该死的！
“贺真，你站在这别动，别动啊，我去去就来。”他突然神情恍惚，转眼间丢下我径自过了马路冲向了校门口。
我的天哪！那是什么？明明就是他一个人过去，怎么瞬间被黑压压的人群淹没，这次不是被女生淹没了，而是被一群男生围着，这群男生好像在拳打脚踢中间的什么人。哥哥他？我脑子一下子懵了，心脏突然变得好痛，于是快速跑向马路对面，但是晚了，血已经从人群中流出，好多，好多，我一下子就飙泪了，哥哥，你不会有事的不会的！
看清楚对方的头目我才一下子明白了所有，为什么，为什么那么傻，为了我。为什么要那么傻的拼命，这时一只手猛的抬起我的脸颊就是一巴掌，巴掌之后是他狰狞的笑，笑的好扭曲。
“你TMD不是人，高苏城！”我近乎是吼出来的。
“你算个什么东西！我那晚还没有对你怎么样，你就先让这个学校的小混混打我，然后昨天又让八中高年级的揍我，你到底把我当成了什么？看，这个就是你那两个凯子的杰作！”一只满是疤痕的手摇晃在我的面前，看不清上面具体的纹路，总之很是可怕，只是感觉有种淡淡的血腥味冲入到我的脑中，让我头晕目眩的。
“谁说我是小混混的？”
是他！是韩奇的声音。
那…..“韩奇，快跑，他们这里人多，你打不过的！快跑啊！”我简直要疯了，他孤身一人来这不是送死的嘛！只是希望他能够听我的劝告快速离场，怎么那么多人看热闹就没有人喊老师的哪！我从没有像此刻这么深切的希望着老师的出现。可是事与愿违。
“老婆都被人劫了，我还跑什么啊。”韩奇话音刚落，他与高苏城的面目都从笑容开始转狠。
“哈哈。真是来得早不如来得巧啊。看来今天我高苏城真是有面子啊，两位绝顶的帅哥，而且都是打架的高手出现在这里与我打架，看来真是需要援助了哪！不过我也巧了，我的兄弟马上要过来了，哈哈，你们俩死定了！”看着高苏城那洋洋得意的嘴脸我就感到一阵阵的恶心，狂妄自大的家伙，单打独斗不还不是韩奇和我哥哥的对手！以多胜少算什么本事！倒是现在特别担心韩奇，傻瓜，为什么不跑，要是一会跟我哥哥一样受伤了怎么办？憨！
“城！我来了。”一辆红色摩托车急速而来，伴着一片尘土飞扬在拐弯处停住，现在的人都不用上学的吗？而且出场一定要与众不同？
从摩托车上走下一个潇洒的男生，他迅速的摘掉安全帽，嘴角透出几分坏笑饶有兴趣的看了我一眼，然后直接奔向高苏城那混球。
“任亚，你来的正是时候，今天够你大干一场的了！好久没有遇到有意思的对手了吧！”
“是啊，好久没有遇到对手了，也好久没有遇到美人了。”说着薛仁亚极其轻浮而挑逗的撩起我一束头发，我甚至没有时间用来思考与闪躲。
“放开她的头发！”一声低沉的命令语气，霎时间气氛微妙变化，薛任亚面目变暗。斜斜的盯着不远处的韩奇，而韩奇也是面无表情，任是谁都能看出他的愤怒。其实恐怖的不是两个人杀人一般的眼神，而是此时散发的一种令人窒息的杀气，愈近愈浓，愈近愈浓，好像两个人很快要厮打起来，这就是暴风雨的前奏吧。是的，这前奏没有停留多久他们就开始你一拳我一脚的抱打在一起，这已经是他们第二次打架了，而且好像都与我有着直接或者间接关系。他们俩的速度不相上下，还让人反应不过来就都开始流血了。
“韩奇，别打了，快跑啊，你会受伤的！你会受伤的啊！”无奈高苏城那混蛋反扣着我的手，要不我非得要上前拉开薛任亚，不知道何时，韩奇已经在我心中占有很重要的位置了，看到他受伤我就会难过就会哭就会伤心。但我却不知道这只是伤心痛苦的开始，一切都只是才刚刚开始，包括悲剧的序幕，我已经被卷入命运设置好了的轨道中来，并无法逃避与再次选择。有的只是面对，面对，韩奇，无论未来发生了什么事情，却都会在你身边，我都不会让你受到伤害。