接下来我几乎是兽欲的咬开高苏城的手，疯狂的冲向韩奇，伴随着高苏城大骂我“疯女人”，薛任亚的拳头再次飞来，只是，还好，我挡住了，挡住了，虽然很疼，但一想到这一拳没有韩奇挨着就很开心了。
“薛任亚！别打了，分清是非吧！高苏城就是个混蛋，你不应该帮他的，我想靳雨灵和你在一起也是因为你至少能分辨是非吧。要不我太为我朋友惋惜了。”我狂喊了出来，希望薛任亚可以觉醒，不至于助纣为虐，但是说完这话我的内心还是虚的很，唯恐他再打我一拳，那可不像刚才那一拳那么轻了吧，要知道刚才他看见我挡过来眼神中有些吃惊，下意识的还是放轻了手力，要不我早晕过去了。
突然他发出一声冷笑，彻骨的寒凉：“我不需要女人来教育我，走开！”
“不！除非你今天打死我！不，即使你今天打死我，我也要紧紧抱着他保护他！就算你瞧不起我我也无所谓，但你不能打他，有我在，谁都不能，不能！”
“喂！贺真，你干什么的！快从我身上走开，我没事的啦，你怎么突然过来了，害的我都没有办法继续打架了。起来。”韩奇好像被我压在身下无限委屈。真是的，这个时候居然都能给我做鬼脸。他就不能给我点面子吗？说些感谢我的话能死啊，怎么一句也没有，反而…..“真是让人感动啊！你们戏演够了没有？演够了的话就闪一边去！”
这时候韩奇突然伸出一个猛拳直直的要打向薛任亚的脸，不知道出于什么我不由自主的上前挡住了，呼呼，好痛啊。我怎么最近总是帮人挡架哪，真该去精神病院看看了，要不我这么自私的姑娘怎么会有如此牺牲的伟大精神。
“这….”薛仁亚在我的面前显然惊了，他大概没有想到我居然会为他挡拳头吧，想想错的也只有高苏城一个人，为什么要让那么多无辜的人为了我受伤哪？
“贺真，你知道自己在干什么吗？”韩奇这是什么语气和表情啊，要把我吃了吗？真是的，不行，得哄哄这孩子，太孩子气了。
“老公，好了，别闹了，走吧。”
果然我甜甜带着撒娇的声音一出，他便一脸的慌张，随后就红成了一片晚霞，呵呵，真是可爱极了哪！
“啊？啊。那个…..好。”呆呆的韩奇真讨人喜爱。
我挽起今天才在心中寻找到的“男朋友”起来，刚要走，又犹豫了一下，于是回头，看着地上的薛任亚不知道说什么好，反倒是他先笑出来开了口：“谢谢你。”
接下来倒是我显得手足无措了。
“啊？啊。”
“喂，老婆，你跟他说些什么啊，我们快回家。”这小子果然醋意大发了，前一秒还是个孩子，现在的语气根本就是小霸王嘛。
“回家？”
“对，回家。”
“回哪个家啊？”我一下子懵了。
“你和我的家啊。”
“什么？”
“该死的，想死啊！…..我是说….我们的家！！”
“哦。”
后来他又说了什么我有些模糊，只是回想薛任亚刚才那闪烁的眼神真的好熟悉啊，雨灵，今天我能做的也只有这些了，如果僵持下去，你喜欢的男孩子和我要保护的男孩子都会受伤的，而你我也会伤心。而现在这样才是一个好的结局，不是吗？
家中。
没有办法啊，要先给哥哥上药，他伤的还真不清，真搞不懂他怎么知道高苏城的事情的，真是个神通广大的哥哥啊。他的伤势有点严重，已经不仅仅用面目全非这个词来形容了，不过事后我倒是搞清楚了一件事情，原来刚才人群里流的血是他打别人，别人流出的，真是的，害得我担心了好久。
“喂，轻一点，不能再轻一点吗？”
“事那么多！有本事你自己擦！”
“死丫头，快擦！愣着干什么！你今天居然挽着你男朋友就走了，把我一个人留在那，你也真是忍心啊，死丫头！！”
有这事吗？？哦，好像真有哎～呵呵，情急之下就把哥哥给忘记了，嘿嘿，真的好有意思啊。
“呵呵，呵呵….”我尽量笑的真实些以掩饰自己的心虚和无比的愧疚。
“好啦，别哭了，你哭的样子可真难看。”他翻我一个白眼，要有多不待见我就有多不待见我～这个不是哭好嘛，我这明明是笑的啊，这是多么美丽的笑容啊。
“贺裴你说你今天抽的什么风，没事去人群打架干什么？你又打不过那么多人，还死撑着面子，真是的！”
啪～他敲在了我的脑袋上，头好痛啊，这个人渣！
“该死的，打的就是你！有点良心好不好？我是在帮你打架，你倒反而说起我的不是来了，难不成让我逃跑啊，把我当成什么了？啧啧，脸好疼，估计这周是没有办法出门了。”
“是啊，亲爱的儿子！这个星期待在家里就由我来好好的教育教育吧！啊？我的宝贝！”
贺裴，经我多年的经验证明，听到此等声音，你这下真的死定了。
“臭小子！告诉你多少遍了，被在外面惹事，这倒好，昨天竹板没有吃够，今天又被打成这个样子，你看你的脸，丑死了，这还是人脸吗？”
妇人的嘴还真是够毒的！如果喜欢哥哥的人听见了这样一番言辞不得全副武装上阵跟她干上一架啊！因为妈妈的这句话就是直接在侮辱那些姑娘的眼光和情商，当然啦那些人也将死无完尸，而这个女人就是这么的厉害。
“妈妈不是晚上才回来的嘛，怎么那么早就下班了哪？”
“臭小子！老老实实的给我进屋闭门思过去！气死我了！早下班？我能不回来嘛，两个没有一个省心的！八中和望风的班主任都打电话过来了，说你们俩无故旷课。哎呀呀，我可真是自豪啊！养了个这么的儿女。臭小子看什么看，快进去！”
“为什么是厕所？”人渣捏着鼻子一脸厌恶的看着厕所的方向，很不情愿走进去。
“还那么多废话啊，看我的！”说着伴着人渣的一声惨叫妈妈手上的棍子已经狠狠的落在了他的屁股上，而我看着他花着受伤的脸在家里鸡飞狗跳的样子不禁偷笑起来，真是太滑稽了嘛，谁知道厄运突然转变降临在了我的身上，那个女人的眼神真的好吓人啊！
“呵呵，妈妈，我还有事情，先走了。”谁知道自己哪根弦搭错居然因一时慌乱自投罗网进入了妈妈的怀抱中，接着免不了鸡毛毯子的一顿打，疼的我是哇哇直叫。
“好饿。”
“这里面有吃的。”
什么？有吃的？我眼前一亮！现在被关在厕所少说也有四五个小时了，马桶只有一个，于是我和人渣轮流着坐在上面歇息，真想躺在浴缸里啊，无奈妈妈仿若有天眼，居然在里面撒了石灰，说是如果我们擦掉，明天就不给饭吃。中途她就来探望了我们一次，而且还是因为生理需要，从这次这个女人对我们兄妹俩的狠心程度看来以后是没有好日子过了。
“什么吃的啊？你怎么早不说的！”
“屎。你吃吗？”
一猜就是这种结果，要是真有好吃的他还会告诉我？哼！
“你都坐在马桶上好长时间了，起来不能让我坐坐嘛，腿都站的酸死了。”
“谁让她不装两个马桶的。”
“起来！我要发飙啦！”
“随便。”人渣显然一副无所谓的态度。
然后一阵天籁魔音传来。
“你们俩在聊些什么哪？”
“啊，没有什么的，我们在认真的闭门思过哪。”还好我的反应较快，而人渣则用一种鄙视小人的眼光看着我。
嗞嗞～～嗞嗞～～手机震动了，还好我消音了的。
“喂。”
“……”
“喂。”我尽量稍微大声点怕对方听不到。
“…...老婆。”什么腼腆的声音，就好像这两个字从他嘴中说出是多么的难以启齿，哈哈，我都能预感到他在那边面色红扑扑的样子了，可爱死了！
“嗯，我是。”
“现在….出来。”
呼呼，他要是知道我此时此刻的艰难处境就不会做出这么武断的决定了。
“不行。”
“为什么？”
“那个….”正在我要陈述原因的时候那个人渣可能因为他的耳膜觉得受到了一定的侵犯便故作咳嗽作干扰。
“该死的。”韩奇那边居然爆粗话了。
“啊，什么？”
“你旁边有男人。”
“…..”搞了个半天他就是因为这个爆粗口的啊，简直是…..太可爱啦，如果现在韩奇在我面前真想上前好好的捏他那绝美的脸蛋啊，咔咔。
“…..有男人对不对？”
“是我哥。”呼呼，这小子醋意又开始大发了。
“我不信。”
“那我让你听听他的声音啊….贺裴，快对我手机说句话。”
真是的！关键时刻总是闹别扭，这两个人在这一点上怎么那么像哪。
“赶快关机，我们在厕所正忙着哪！”
啪～～手机被人渣抽下了电池，他这最后一句话是什么意思啊？真是的！越帮越忙，还好说这句话的是贺裴，不是别的男的，否则韩奇那个心劲得把我大卸八块。真是莫名其妙的就成为他的女朋友了啊，这世间的很多东西奇怪的让人无法解释，接受也未尝不是一件好的事情吧。