现在是晚上九点钟。
还好妈妈因为被今天的我们气的过度疲劳早早的就寝了，我才有幸跑出来，话说外面好冷啊，寒凉刺骨的感觉。
咣当～～完了，刚出家门口就撞到人了，流年不利啊，看来今晚不适宜出门呀。
“贺真？你想吓死我啊！！！”
“贺裴，你怎么也出来了？”
“这…啊哈，我男朋友找我。都是因为你今天电话的时候把电池拔了，他才要找我兴师问罪的！“这样想想真是气愤，大冷天的害我裹着丑丑的大衣就出门了，我要露美丽的长腿啊有木有！
“该死的。我快要迟到了，没有时间跟你在这里废话。走了。”说完他像一阵风不见了，还别说真是酷气十足，但是每次都是这样突然离开，让我站在原地无比的尴尬，一点哥哥的风范都没有，哼。
呼呼，都在元元KTV门口等了好久了，他怎么还不来，韩奇不会放我鸽子吧。我愤愤的低声骂他混蛋，都等他半小时了，手机还打不通，耍我也不是这样的吧！不是说好了晚上我承认错误的嘛。
呼呼，都晚上十点钟了，街上依旧人来人往，霓虹灯不停变化闪烁，一个个的夜店酒吧张灯结彩，人们嬉笑欢颜，男人们眼中，嘴角掩饰不住的满足感在变幻莫测的灯光的衬托下显得别有深意。女人们则倚在男人的怀中一副小鸟伊人的样子，路边的人擦身而过，不时的瞥瞥身边的招牌像是在寻觅处所寻找乐趣。西城总是那么消沉的样子，不知道在什么时候就歌舞升平了起来，不知道在什么时候悲伤的脸又可以欢笑起来。
“韩奇，韩奇，再等你两分钟，就两分钟，再不来我就走了，两分钟，就两分钟……”我一再的重复着这句话都不知道其实又是半小时过去了，我和他的第一次正式约会难道就这么悲惨吗？一个小时，我等了他一个小时了，手机都快打到没电了，可是他还是没有出现，这个时候哪怕给我一个电话和问候都行啊，可是，没有，什么都没有。
这个时候旁边走来一个醉汉不怀好意的上下大胆的打量着我，我立刻移到拐弯处，至少在这里还能看到元元KTV的大门。既然来都已经来了，索性我就在等他一个小时好了，也许他真有什么事情要赶着去处理哪，这样想想倒也不是那么的气氛了，于是蹲靠在墙角，至少这样还可以暖和些。
“TMD！”一个男生的声音。
“哥哥怎么了？哎呀，哥哥很生气吗？”女生甲的声音。
“哥哥你别生气啊，哥哥不是说今天陪我们的嘛，难不成想你的女朋友了？”女士乙的声音。
“哼，没有。”男生的否定。
“哥哥你就别生气了，今天我们绝对让哥哥开心哒～嘿嘿。”
“哇，哥哥生气的样子也好帅啊！”
“是啊，好帅呀！”
一群女孩子叽叽喳喳的不让人厌恶嘛！吵死了！我现在只能努力使得自己的双眼不因为困倦而闭上，待我努力再睁开眼的时候发现脚底出现了一枚硬币。
“纤雅，干什么哪？”
“你不觉得这个女孩儿挺可怜吗？跟我们一样大的，却好像无家可归哪。”
“嗯，看这姿势是挺可怜的。”
话说我真的很像乞丐吗？真的很像乞丐吗？她们真的见过这么漂亮的乞丐吗？！！！！不过托了她们的福气，刚才那群从我身边走过去的叽叽喳喳的女孩子已经开始回头注意到我这边了，这下子我也看清了那群女孩子中间的男生是谁了，不过还好他没有发现我，一向的桀骜不驯，怎么可能注意到现在如乞丐般蹲坐在马路角落的我。
“该死的，那个贺裴居然是八中的。”男生一脸的不满表达着内心的情绪。
“啊！是那个天才学长贺裴吗，他真的好帅的！再也没有见过比他染黄色的头发更像王子的了。”在此女生发出欣喜尖叫的时候，旁边一个穿着桃红色套装的女孩子推了她一下，还使了个不大不小的眼色，然后那个尖叫的女孩子就立刻住口了。看到桃红色总是忍不住的让我多看几眼，记得张爱玲就说对胡兰成说过身着桃红色的旗袍是因为觉得这样的色彩是可以泛出香气的，而我喜欢鲜艳的颜色大概也是如此的吧，只是可惜了穿在这样一个女孩子身上就略显得土气，看来没有气质真的穿不得桃红这样美艳的衣服。
“哥哥，她不是那个意思。”
“嗯，我知道。”
“哥哥，我们今天真的让你开心。”
“嗯，我知道…..嗯？那个角落的乞丐是谁，怎么觉得那么的熟悉？”
呼呼呼，这是被发现的节奏吗？此刻紧张的不得了。
“啊？乞丐？哥哥你是说角落中穿着大衣的那个女的吗？”
“哈哈，是贺真吧！哈哈，那个今天让我吃足鳖的臭丫头！”这个时候他已经边说话边站在了我的面前，高大的身形把我前方的路线挡的一干二净。
“我不是贺真，你认错人了。”我镇定自若，反正也不是干一次这种事情了，上次韩奇来班级找我我不就是掩饰的很好的嘛。
“对呀，怎么会是贺真哪？她现在不知道和韩奇在哪里开心哪！一定是眼睛看花了。”薛任亚的语气里居然有一丝的落寞，我想我一定是因为冻了那么久所以产生错觉了吧。我和韩奇在哪里开心了？呵呵，是我在等他啊，在寒风刺骨人鱼混杂的地方等他啊，而他却还不出现，总是不出现，想着想着我就觉得好委屈，于是感到眼泪不自觉的流了下来。该死的！怎么哭了哪？抽泣声越来越大，夹杂着几声吸鼻涕的声音。
“哥哥，你看，她哭了。”
那小子居然回头了。本来是要走的，可是这时候却真的注意起来我了。
“哭了？”
“嗯，好像很伤心的样子，哥哥不觉得很奇怪吗？”
奇怪你个头！还不赶快走，都是因为刚才的那句话我才哭的，你觉得我想流泪啊，我新学的美妆都快花了的。
“这女的是谁啊，好讨厌哦，哥哥，我们还是走吧。”一个透露着极其不厌烦语气的女的挽着他就要走，但是那个小子居然猛抓住我的手腕一下子把我从地上提了起来，这下我与他算是真的面对面了。
“真的是你？”他很惊讶的看着我，我很丑吗？干嘛一副吃屎的表情啊。
我用另一只袖子拼命的擦着眼泪，又吸了吸鼻子，很不友好的看着他，哼，谁让他刚才害的我哭的。
“是我。那又怎样？”
“哈哈，贺真。正好现在哥哥我也闷的很，不如你来陪陪我好了。怎么说吧你这张脸长的还是不错的。”
“靳雨灵哪？雨灵怎么办？你这样做她知道后会伤心的，你有没有良心？”居然背着我好友跟一群不三不四的女孩子混在一起，我看着就来气，今天我还真正准备教训一下他哪！
“靳雨灵？她不会相信你的。”
哼，到现在都死不悔改的家伙啊。我拿我的大眼睛狠狠的挖苦着他。
“贺真，现在我很烦，不要惹我，要不是你今天帮我挡了那一拳，我早就对你不客气了。”
挡一拳？不客气？他在说些什么，我是招他惹他了啊！我现在还在替朋友出头，绝对不可以因为他这句话而有所什么动摇吓到。
“我在说靳雨灵她很伤心！”
“我在说现在我很生气！”
“…..”
“该死的！把她带到元元KTV去！”
那个臭小子只轻描淡写的仍下这句话就屁颠屁颠的走了，而我只得在一群女厮的拉扯下跟着他进入那个原来我与韩奇约定好的地方。
“薛任亚，你不是人！”
“很热。”
“什么？”
“我想脱衣服。”
“该死的，你要干什么？”
高苏城的噩梦不会重演吧！刚才进入这个包间就生出了一种不好的预感，那个时候他还让那群女厮把我的手给绑起来，接着就让她们通通都出去了，都出去了！！！！该死的，我不会那么倒霉吧！刚逃出狼窝又进虎口。
“把你那恶心的嘴脸离我远点。”我尽量靠这两只为被绑住的美腿推拿着与他保持距离。
“快！离我远点！”大冬天的热个毛？分明是找理由脱下外套来炫耀一番自己里面那件很有型的灰色毛衣，他以为我怕他啊？
“我那么帅，你难道没有一种欲望吗？”
欲望？长了一张好看的脸就以为很了不起了吗？他以前我是那种只看外表的肤浅的女人吗？贺裴那样的一张脸在家里我都视而不见哪！啧啧。
“欲望？什么欲望啊？哦，哈哈，是不是想杀了你的欲望啊！哈哈，这个倒是真有，现在看到你这张脸我就想亲手宰了你。”哎，这小子最好识相点现在把我放走了吧，别搞什么弱智的游击战术。
“告诉你，今天我的心情极为不好。”
“关我什么事？”
“怎么办，我发现我好像喜欢上你了。”
……