“啊，哈哈…….”我跟听到笑话一样啊，这个家伙脑子进水了是吗？
“别笑了，我不是闹着玩说说的。”他的表情极为严肃，根本不像这个小子平日里玩世不恭的样子。
“那…..呵呵，帅哥，我也喜欢你呀…..薛任亚，这样的话谁都会说，装的那么搞笑干什么？再说…..”
唔….蜻蜓点水般的速度却带有凝聚力量的炽热。
“这下信了吧。”
我猛得撞开他，他怎么可以这样？？？！！如果不是手被反绑着我真希望现在用袖子把嘴巴擦烂掉了。
“我再说一遍，我是认真的。好了，我也不指望你现在能有什么正面的反映，这个话题今天到此为止。我走了。”
啪～门被打开，一闪而过，黑发飘起，让人眩晕。
“韩奇？”
“贺真？”
所以世间在这一刻不该发生的事情都在我这里发生了，刚才明明还是薛任亚打开门要出去，却在开门的瞬间看到了在走廊上应该是寻找的韩奇。
“哈哈，所有的房间我都闯过了，就这间还没有进哪，在外面听很静，根本不像有人在里面。”
“混小子，还不快过来帮你温柔的女朋友我解开绳子啊！！！”
这话一出去我就感到气氛明显的不太对劲，只见薛任亚仰面朝天，一副很无奈的样子，然后再用看白痴的眼神看着我：“你不觉得你男朋友现在很生气吗？”说着薛任亚解开了我手上的绳子。
是啊，看样子韩奇是挺生气的哎，眼神显得好不愤怒，估计一会都能喷出火焰来。
“你刚才在里面干什么了…..和他？”
“干什么？没干什么呀？”看来这小子的醋意又开始犯了，我得抓紧解释一下才好。
“我再问你一遍，你刚才在里面跟他干什么了！！！！！”
天呐！他发什么火气啊？还用吼的语气跟我说话，他问我干什么？我还没有质问他刚才为什么让我等那么久，要不我能被薛任亚劫持到这里吗？这样想想该大吼质问的人应该是我才对吧！
“你哪？你刚才又跑哪里去了？我等了你一个小时！！一个小时！！让你的女朋友在那么乱的西城区等了一个小时！你又凭什么发火啊，还对我大吼大叫的！！！！”说完这话我才感觉自己的语气有点过了，好吧，看着韩奇气氛的眼神盯着我，我闭上了眼睛，我就等着韩奇的拳头落在我的脸上好了，无所谓了，全都无所谓了。
一秒，两秒，三秒…..他的拳头始终没有落在我的身上，求求你快点打下来啊，这样或许我就可以有理由来去忘记你，彻底的把你忘记，忘记你这个无理取闹的家伙，再次睁开眼的时候分明有见他垂下来的右手在抽搐，躲躲闪闪的直往身后放。
“韩奇，我也再警告你一遍，我什么都没有做！信任是相互的，因为信任我等了你一个小时并且决定一直等下去直到你的出现，而你哪？你却指责我并且要的伸出你的拳头打我。”此时我的眼前一片模糊，看不清他的脸，看不清他的眼神，朦胧中他伸出左手要擦拭我脸上的泪痕却被我狠狠的甩开了，对方只是一愣，左手悬在空中，表情倒也慢慢的平静了下来。
“我没有要打你，我就算杀了自己也不会打你的，只是…..我的手….”
“混蛋！扫了我的兴！对！就是那个后脑勺看起来很欠扁的家伙！你倒是转过脸来让我研究研究该打哪里好？喂！听到没？转过…脸来！！！田田，你说我们打他哪里好哪？”
“走啦，赶快进去吧，贺裴，别惹事了！你看你都醉成什么样子了！快点进去吧。”
“我没醉！哈哈！没醉的！今天才喝了不到二十瓶，你还不会喝哪！哈哈，喂，别一副要哭的样子，怎么跟贺真那丫头一点都不像！那个打死都不会哭的…哭…贺真？天哪！我没有看错吧！嘎嘎，还真是哭了的，太不可思议了！喂，臭小子，是你惹我妹妹了吧！上午没有挨够揍吗？”
真是一团混乱，人渣不知道从哪里冒出来的，上午？记得早晨打完架他把我扔掉就不知道去哪里了，等到下午回家就突然的精神抖擞，然后还怪声怪气的让我来上药，莫非他上午又去打人了？？还真是不让人省心啊！他现在眼神萎靡，就这样连站都站不稳还一副大哥的气派揪着薛任亚的领子。
“你是学长，按规矩办事上午给我的那三拳我无话可说，但现在即便你是八中的老大我也不会客气的。”薛任亚毫无畏惧，直直的看着人渣。
贺裴此时则是一脸的疲倦，眯缩着眼睛，身体有些摇晃，好像没有听见似的松开了薛任亚的衣领装而就面向了韩奇。
“你刚才那个抽什么风的！我唱的正高兴哪！就闯进来喊贺真的名字！一点礼貌规矩都没有，嗯…..呃…..”人渣刚才还训这个嚷那个，现在终于吐出来了，应该也是憋了好久了吧！吐吧！吐吧！酒味，臭物味，香水味，烟草味混为一体，让我不觉得有些反胃，我示意在贺裴旁边焦急的田田好好照顾他然后转身要走。薛任亚的手下意识的往我面前伸了了下，但又缩了回去，而韩奇的嘴唇则在细微的波动，我想现在无论他说什么话我都已经听不进去了，我累了，好累，从来没有这么的累过想要逃离现场，我与他的第一次约会就是在这样非结局的结局中结束了。
回到家已经十一点四十分了，而妈妈则是在十二点准时醒来的，发现人渣不在厕所，就拿着一个狼牙棒在门前候着了，我估摸着人渣今晚是不会回来了，哥哥，你就自求多福吧！
“怎么办？我发现我好像喜欢上你了….”
“我不是闹着玩说说的….”
“这下信了吧….”
“我再说一遍我是认真的…..”
薛～～～任～～～亚～～～头疼！
我打开抽屉想拿香水喷在身上睡觉，但那层抽屉就是怎么都打不开，我只好搬出上一层的抽屉，再从桌洞那里取，上一层的抽屉是带锁的，里面放的依然是那个八年前的贝壳，经过上次的清理干净多了。
“HJJ”“XHN”这六个字母就刻的那么近，尽管不是出自同一种笔记，但是在我的心里现在只默认了一个人。即使海螺哥哥再出现了我也不会放弃自己的心志，因为只有我知道今天和他吵架时我发自内心的痛苦，我发现自己不知道何时已经对他无法自拔了。怎么办？怎么办？韩奇，为什么看到你的脸总是感觉到一种不可言喻的忧伤，就连呼吸都是冰冷的，你到底要说些什么？今天你伸出拳头的样子真的对我的打击太大了，倒不如一掌下去，至少心脏就感觉不到痛了，手机铃声已经想了很多遍了，但我就是不想去接听，最后干脆把电池拔掉扔到垃圾桶里，我想，就算是再多的烦恼也都一并可以丢掉了吧。
“今天中午的饭饭真的好好吃啊！！！乌拉！！美呆了哪！”田田一脸兴奋的差点贴在了饭上。
“是的，很好吃，但是，没有良心的！！你知不知道今早我哥回家有多惨吗？”
“…？？？”
“别一副很无辜的表情，这周我妈都准备休假看着我俩了在家。”
“啊？那这样说来，贺裴出来的机会不就小了嘛。”
“是啊…今早五点钟他才到家，话说昨晚你们俩都干了什么？？？”
唰～～～～这丫头的脸不至于红的这么快吧。
“没什么…真的…”
“真的没什么？”
“昨天他醉的那么厉害，一夜光是让他醒酒了，当时晚上我怕送他回家让你妈妈看到这样会生气，谁知道白天让他回去后果更加严重了….”
“哦，没干什么就好，我现在还不想这么早当姑姑哪！天天领着一个小屁孩转来转去的多无聊啊～～～”
“…….”
“好吃，好吃。该死的！一会去倒垃圾，要不老班又开始找我麻烦了！话说昨晚逃课，所以要继续倒完这个学期的垃圾啊啊啊啊啊啊！！！！！天哪！！！还有好久才要放假啊！！”
“好久？不过快到圣诞节啦！乌拉～～我和贺裴怎么去过哪？原来的幻想很多哪只是关键时刻想不起来了呵呵。”
“话说你俩昨晚是怎么见面的？”
“我约他的啊！没有想到他还真的答应了，还说我善良哪！哈哈，说至少比你善良！”
“你是知道鳄鱼的眼泪是不值得信的，所以人渣的赞美也同样是虚伪的不做数的。”
“闭上你的乌鸦嘴啦！！！！不准在裴裴面前说我的坏话哦，不过他的脸昨天可真够难看的，挂了这么多的彩，真真，你说我是不是需要去你家看看他哪？哎呀呀我差点忘记了，平安夜正好是他的生日哪！！呵呵，送什么好呀真真？真真，你说到底送什么好哪？？？？说嘛说哪真真，我想….”
这个丫头就不能安静点吗？？？？？根本不像心爱的人遭难的样子！！1倒像是马上结婚的喜悦。