“你接着吃吧，我先去倒垃圾了。”
“喂，真真，我还没说完哪！我要说的是…..”
我从口袋中拿出手机扔给了她：“人渣的手机号是132XXXXXXXX，当然里面也有存储，叫做人渣的那个号，这手机先放在你那里，反正我现在用不着。““….什么意思啊，我怎么不明白你说的意思啊？”
“你妈妈不是管你管的严嘛，不会给你手机用的，先用我的吧。现在人渣需要你的声音的，我想。”
“那你不用手机了吗？”
“昨天的情况你也看到了，事情你也知道了，除了他，我倒还真没有什么人需要联系的了目前…..”我艰难的转身走开，眼泪却不听使唤的砸了下来，好疼啊，怎么今天的眼泪那么的疼哪？脚下的路也显得特别的长，怎么走也走不到目的地，好不容易爬到五楼，教室还锁门了。好吧，还是爬窗户吧！
啪~~不仅没有进去，还摔了一下子，好没有力气。浑身软软的，随时都有倒下来的可能性，于是我又稳了稳身子，使出全身最大的力气爬了上来，呼呼，这下没有再掉下去了。
拿垃圾桶，再爬上窗台，然后跳下，关窗，完成一系列的动作我已经气喘吁吁了。摸一摸头，呵呵，原来发烧了啊，而且应该不轻，原来真的有心痛到发烧之说，以前还不相信哪。抬腿，落腿，再抬腿，再落腿，我机械似的走下楼，在二楼八班的门口停下了脚步，想往里面张望一下，但想想又觉得不免矫情，着实的没有那个必要了，于是接着向楼下走去。
呼哧呼哧，终于下到底层了，我的头也越发的痛起来，感觉头上都是汗。
“这位同学，你没事吧，你怎么走路都一晃一晃的？”
呵呵，我抬眼一看，是一个热心的男孩子，有着两颗小虎牙，真是可爱哪。
“啊，你是贺真啊，不好意思，我不是因为要占你便宜才扶你的，那个…”呵呵，好可爱啊，他看到我的正面后脸一下子就红了起来，然后又低下头不敢看我，我在想如果是韩奇这样阳光而单纯的可爱就好了，但…..不可能的，因为他的笑中每次都透露出一股淡淡的忧伤，让人不忍去看，生怕活生生的人瞬间随着那抹忧伤的笑一并不见了。
“贺真，我送你去医护室吧。你的脸红的厉害，看样子是发烧了的。”
“不用了，谢谢你的好意，我还要倒垃圾的。”我示意一下手中的垃圾桶又开始迈开脚步，后面传来那个可爱男孩子欣喜的尖叫。
“天哪！我今天居然和贺真说话了啊！哈哈，呵呵，嘿嘿….”
…..无奈…..我又不是国宝大熊猫突然的说人话了，也太夸张了吧。倒垃圾，倒垃圾，呼呼。总算是看到学校大的垃圾箱了，我一手把垃圾桶伸进垃圾箱的入口，一只手捂住自己的鼻子。
哈哈，总算是倒完了，我转身要走，不经意看到正在翻围墙要进入我们学校的薛任亚。八中的薛任亚？
突然我感到一阵眩晕，猛然失去了重心，啪~栽进了垃圾箱内，呼呼，好臭啊。
“醒醒，贺真！快醒醒！ 呼呼，这里是哪？家？不像。教室？也不像。怎么天花板会那么高哪，呵呵，还是白色的。我弄了半天才搞明白那不是天花板，而是天空，这空气污染可真够严重的啊，连天空都不是蓝的，害得我浪费那么多脑细胞分析了半天。
“醒醒，醒醒，醒啦？”
这是谁呀？还用问吗？坏笑的男主人翁永远只属于一个人：薛任亚。
“很臭啊！”
“什么？”
“你身上好臭。”
“…..你有本事到垃圾箱里转两圈再出来看有没有味道啊，臭不臭啊！”
“可以还击了，证明已经好了，哎呀呀，你看你的脸红扑扑的，见我也不至于兴奋成这个样子吧。”
见过没脸没皮的，没见过这么没脸没皮的，以为所有的女人都必须爱慕着他才是对的。
“你没有事情跑到我学校干什么的？”
“有事情，恩，确切的说，是找你。”
“找我？…..干什么？”
“只是想和你做笔交易。”
交易？而且还说的那么正经，一脸严肃的样子。
“一笔你我都划算的交易，那样你可以和你的男朋友和好，而我嘛也可以满心的舒服。”
和韩奇和好？我的眼睛一下子亮了起来，开始仔细的想听他下面说什么了。
“哈哈，心动了吧。不过只要你答应我一个条件，我就可以找韩奇把那晚的事情解释清楚。”
呵呵，他以为我是傻瓜啊，韩奇连我都不会相信，会喜相信那个始作俑者吗，估计两个人一见面还没有来得及开口就打了起来哪，这样想想还真是四肢发达头脑简单的一对啊。
“男人的事情要靠男人的方法来解决，这事情反正我迟早都要处理的，啧啧，就是看不惯他那一副自命清高的样子。”
“先生，薛任亚先生，您说够了没有，如果您说够了，就请让路，不要挡在我的面前，省得别人误会。”
“误会？哈哈，你和韩奇的事情已经闹的满城风雨，连我们学校今天的头条新闻都是这个，而且居然我都被连累上了，说什么薛某某第三者插足之类的，难听死了！喂，你如果不跟我做公平交易的话，我就添油加醋的把昨晚的事情告诉你的男朋友，保证到时候不分手都难啊。”
呵呵，真是让人厌恶啊，还说什么喜欢我？其实就是那么的自私，还说什么公平交易，简直就是拿事情作威胁的强买强卖。
“请让开！”我越发的不想友好起来。
“我并不是你想的那么坏。”
“什么？”
“因为喜欢你才会这么说的，我真的很喜欢你。”
“喜欢我？靳雨灵的替代品吗？
“…..”
“靳雨灵是我的好朋友，你却在我的面前一再的背叛她，你真的喜欢她吗？那如果你喜欢她为什么就不能专一的对她哪？而且昨天和那么多的女孩子在一起，她要是知道后得多么的伤心，她…..”
“我倒是觉得她更像是你的替身，有些东西你不需要知道，我也不想让你知道，总之她是值得我去爱的，但是我却不爱她，反而我觉得那个该爱的应该是你，贺真。”
啪！
我狠狠的甩了他一巴掌，或许是他对我朋友的不忠，或许是他对我态度的轻浮，或许也是我自己在报复昨晚让我和韩奇产生那么大的误会，其实一个巴掌倒也代表不了什么，但是却可以让此刻的我畅快了许多。
只是奇怪的是他没有愤怒，而只是笑，带着一种惨状的坏笑，而这笑我着实无法用来描绘，只是感到他这笑比再还我一个巴掌还要让我心情难过。
在犯错之后，我总是落荒而逃的，而这次我却没有。我目视着他艰难的爬过栏杆，像我刚才趴窗户一样吃力，转身，回头，只是一秒钟的时间，真的只是如此短暂的时间，而我为什么会看到他眼角的一滴泪哪？晶莹透亮，但转而又被脸上刚才那令人捉摸不透的笑意所遮掩，我揉了揉眼睛，想确定是否看花了眼，但待睁开眼睛后却发现他早已没了踪影。
“DNA的复制在减数分裂与有丝分裂中只有一次，不要以为前者同源染色体分离就会复制两次，那么….贺真，贺真，你在干什么哪，窗户外面有帅哥吗？凝望的那么深情啊！”
哈哈哈哈，顿时班级同学哄堂大笑。
我把呆滞的目光收拢了下，然后转移到生物书上来，这时那位自称和学生关系最融洽密切的老师又开始讲起课来。
“喂，你说韩奇会不会真跟贺真好上了？”
“嘘，小心被让她听到了。”
“怕什么啊，反正听说他们已经散了，男孩子，尤其像韩奇这么帅的男孩子交女朋友如果是好看的也就是玩玩吧，估计他就是和贺真玩腻了才不理她的。”
“恩，有可能，那这么说我们俩还有机会？我们可要努力了啊，让韩奇真爱上我们才好啊。”
“是啊，否则哪位女孩子又把他勾引了去。”
“恩，哈哈。”
她们懂什么，又知道多少。在这里瞎叽歪，要不是老师在，真想上去抽她们几巴掌。
“但，我怀疑一点。”
“什么？”
“韩奇还有没有初吻啊，要知道，他的初吻可是要属于我一个人的啊。”
“什么？这个可不行，那是属于我的！！”
“是我的。”
“那两位女生请不要讲话，这样很影响我讲课的情绪”生物老师终于开始垂怜我斜上面的两个女生还有我被骚扰了半天的耳朵了。是啊，这样也影响我的听课情绪啊，终于坐在我斜前方的她们互相交换了一下眼神又开始用书遮住脸自娱自乐起来。呼呼。
“听说好像没有了。”
“什么？没有了？”
听别的女生谈论自己男友的初吻是否健在真是一件有意思的事情啊，没有初吻怎么了，这有什么大惊小怪的啊，跟发现新大陆似的，十岁那年我的初吻就没有了哪，真是的！
“是啊，而且听说，贺真和他第一次认识的时候，就….就….接吻了的。”