“哎呀这下可糟糕了，怎么办，怎么办，那是我的呀！”
“你再敢说一遍试试？那个是我的！！！”说着那两个无聊的家伙像约好了似的一起回头，用极其不友善的眼光盯着我看，直到我与她们对视，但她们依旧不感到这种不礼貌的行为哪有有所不妥，反而更加嚣张的直直的盯着我的面目，那眼神恨不得把我给看烂掉。过了一会儿两个人又转回了身子接着呱嗒。
“我刚才看她了。”
“我也是，没有什么好看的嘛。““就是！跟咱一样，两个眼睛一个鼻子一张嘴。”
“还有两条眉毛哪。啧啧，我觉得这个女人有问题。”
“就是。要不怎么勾引到我们家韩奇的。”
“你在说什么啊你！！韩奇明明是我家的！你要是敢跟我争我杀了你啊！”
“你敢吗？”
“你想死吗？”
“你才是！KAO！忍耐你很久了！！！
….…..呼呼，真是两个无聊透顶的大花痴！这时前面一个男生向我很不友好的瞥了一眼，一副很厌烦的样子。
“这年头真是奇怪极了。一个男人不要的女人还能成为众人讨论嫉妒的对象。”
男人不要的女人？他说我是男人不要的女人吗？我！是一个男人不要的女人…..要是以前我定是好不在意的，可是如今一想到韩奇，就越发难过起来。韩奇？我真的是和他分手了吗？没有言语的，哪怕是吵架或者说句希望对方以后幸福的话都没有就分了吗？为什么会是这样，在我不知觉的喜欢上他的时候却分手了，这样悄无声息的结束了。
“快看哪，贺真哭了的。”
“呼呼，失恋了嘛，哭一哭就会好的啦。”
“活该！谁让她原来勾引韩奇的！”
“切，就是！狐狸精！”
“有点同情心好不好，摆脱~~人家一个女孩子哭了，你们凑什么热闹啊。贺真同学，你哪里不舒服吗？”
托这位好心热情的老师的关心，现在班级所有的同学已经都开始看向我这里了，议论声轰然响起，我“腾”的一下子站起来，以最快的速度冲向门口，走过老师的身边时我呜咽着：“老师，我没事，想去洗下….”
“哦，去吧。洗下脸应该就会好了吧。”
刷~~~眼泪开始不听使唤的往下落。
我吃力的转动楼间的水龙头，该死的，怎么没有水！又走向四楼，三楼还是没有水，学校的水压怎么那么的低啊，那么….下一层就是二楼了，我心情极为沉重的走向二楼，这时候下面的楼道间传来一个男生的声音，还有篮球的拍地声音。
“该死的，别打球了，一会老师都要出来了….我说的话你没有听到吗？你这是在逃课知道吗？要不要这么嚣张啊你。说句话好不好，整日闷不吭声的，今天邻班的班花向你告白你就不阴不阳的，是兄弟，也不帮帮我，我不是刚分手的嘛，唉，你倒是说句话啊，你觉得我唱个独角戏好玩吗？喂。”
“我们出校门吧。”
是他的声音。
虽然他的声音是如此的平静，与平日并无不同，但在听到的那一瞬间，我的心还是狠狠的抽搐了一下。
我停下了脚步，但是已经晚了，他旁边的那个喋喋不休的男孩子已经看见了我。
“韩奇，快看，那个不是贺真嘛！”
话音刚落，韩奇本来低头注视篮球的视线终于抬了起来，很快的瞥了我一眼，又开始低头拍篮球。
韩奇，人是不可以这么残忍的。
我只是接着下楼梯，缓慢的与他擦身而过，一股从他身上散发的酒精气味使得我眩晕。我颤抖的打开水龙头，呼呼，终于有水流了出来，我拼命的将水撩向自己的脸，冰冰的，好冷，一时间水溢出的很大，一下子冲湿了我的头发，衣领，真是寒凉刺骨啊。
“哦，天哪！她这是在干什么？洗冷水澡吗？她是疯了吗？韩奇，快看她！头发，衣裳都湿了，呼呼，她现在居然把整个头都伸向水管下面了，呀呀，这要怎么办才好？？？？！！！”
是啊，这要怎么办才好？结束了，已经完全的结束了，见到他的那一瞬间，心脏就在隐隐作痛，他现在已经这样无视我的存在了，我现在哪怕听到他的声音都是如此的痛苦，因为他已经完全的忽视我了。把头伸向水龙头就不会心痛了吧，寒凉刺骨可以转移心脏的疼痛了吧。是啊，好爽，好凉快的感觉啊。
韩奇，这样的冲洗大脑，是不是就可以把你忘掉，呵呵，也许真的可以哪！我现在就感觉头皮麻麻的，你的影子已经开始模糊了，再过一会儿，再过一会儿你就会完完全全的消失了吧，完全的消失掉就好了，完全的….唰~~~一只有力的大手把我从水龙头下揪了起来，我甚至能感受到脖子因为他的太过用力而疼痛起来。离开清澈的水，就闻到身边一股子的酒味，浓烈的让人窒息。
我倚在墙边，水珠不停的从我的发间，眉目滑下，水珠后是他的脸，模糊而又清晰，呵呵，原来呀水还是没能冲去他的脸，那张对我依旧冷漠的脸。
“我们走。”
呵呵，韩奇，你以为你把我从水龙头下拉出来然后简单的对你朋友说句话走掉，我就会感激你吗？那你就大错特错了！尽管我知道用水龙头冲头来忘记你也只是自欺欺人罢了，但只是能让我片刻以为麻木而看不清你的脸。那样是骗了自己，但是我知道，我会用身体的疼痛来分担一部分来自心中的苦楚，哪怕就一点，一点的。而你韩奇做这样的事情又算什么？把我从水下拉出来，然后把我扔在墙边就走了，这种被遗弃的感觉比昨天对我的不信任还叫人揪心难受，这叫对我好吗？…..水与泪已经模糊了视线，他的背景越来越模糊，而拍球的声音也愈发远了起来。
食堂。
“你几天没上课了？”
“就三天。”
“三天？？？你那次用凉水洗完头发后居然发烧的那么严重啊。啧啧。”
“嗯。”
“真是郁闷啊！你真是个大傻瓜，大笨蛋！两个人说清楚不就好了！！！”
“没用了，他根本不信任我了，而我说什么话他也不愿意去听的。”
“韩奇昨天又翻墙打架去了。”
“哦。”
“你是死脑子吗？现在光知道吃，都不关心他了！他今天上学挂彩了啊！”
“人渣现在脸上的伤好些了，你不去探望一下他吗？”
“什么？？？？你简直气死我了！！贺真！你到底在听我说话没啊！”
“田田，这会儿图书馆招聘管理员的活动，你去不？”
“呼呼，不去！你要去吗？”
“嗯。还有两个月就是我的生日了，这一段时间想打工赚钱，然后为自己办一个大大的派对哈哈。”
“十八岁生日？”
“是。”我放下勺子，心满意足的抹干净自己的嘴巴。
“二月十四日那天？”
“是。为了你和我哥哥过一个美满的第一个情人节还是先给我准备上好的礼物吧。哈哈哈！”
“知道。”
“我饱了，去图书馆了。”
呼呼，吃的好撑啊，照这样下去不出一个月身材肯定会变形，图书馆啊，图书馆！嗯，一定要打工，一定要忙碌起来，这样哪也可以独立的赚钱开派对了，想到这脚步因为愉悦的心情开始加快了起来。
图书馆。
不去不知道啊，一去真的吓一跳。
我的妈妈咪呀~那么多人呦，唉，这可都是我的竞争对手啊，他们反正不会和我一样的企图把，没事来打工，好玩吗？嘿嘿，还好我站在一个比我矮一头的短平寸头的男生后面，前面的光景才可以一览无遗。
不过这个生的身高也太矮了吧，这个时候他仿佛听到了我的心声一般突然转过头来，呵呵，好可爱啊！那张小脸圆圆的嫩嫩的，让人有一种想咬上去的冲动，那个….不对劲啊，这小孩子的脸也就是六七岁的样子，怎么？莫非他也跑到这里应聘？呼呼，真搞不懂状况啊。
也许是因为我一直盯着他的脸看的缘故，这个可爱的小男孩开始脸红起来，然后眉毛就开始紧紧皱起，呼呼，眉毛皱起来就不好看了…..呃，这句话好熟悉啊……“女孩子皱眉头就不好看了….”他，是他曾经说过的，对我说的，该死的，怎么又想起他了。
“哇哇~~~~哇哇~~~我要找妈妈！！这个姐姐好吓人啊~~~哇哇~~~”
嗯，这娃不是在说我吓人吧？怎么小孩子说哭就哭出来了哪？这下可怎么办？整个大厅的人都往我这边看，真是倒霉啊！
“这位小弟弟，你别哭了，姐姐不吓人的，姐姐我很和善的哪，不信的话我笑给你看呀，别哭了好吗？小弟弟。”于是我扯出一个甜美的微笑。
而这个小朋友此时哭的却更厉害了。
“哇啊~~~哇啊！！！好坏的姐姐呀~~哇啊~~~”
呼呼这个小孩子到底怎么回事嘛！我怎么又成了一个坏姐姐了啊！！这时从远处的人群中冲出了一个三十岁左右的女人，显得很漂亮能干的样子，见状立刻抱起这个小男孩。