“晴莉，你怎么哭了啊？妈妈不是让你在这里帮我占个位置吗？怎么半天才站到倒数第二排啊？”
妈妈？晴莉？这个小男孩居然叫晴莉？
“哇~~~前面的姐姐都把我往后面推，后面的姐姐也一直盯着我看想要欺负我！还叫我小弟弟，哇啊~~~~”
话说我真心没有想欺负他啊，盯着他看也是因为他长的好看的原因嘛。真是的，不理解美女姐姐的心思，长大是找不到好看的女朋友的哦。
“啊？又有人喊你小弟弟啊？这位同学是你喊的吗？”
嗯？？是在跟我说话吗？我居然茫然般的点了点头。
“这位同学，那个，我是这个孩子的妈妈，也是给这个图书馆做保洁的，那….我的孩子其实是个女孩，她最听不得别人把她当成男孩子了，所以才会哭的，你也别太往心里去啊。”
“啊？哦，没事的。”我报以理解的微笑。
女孩子？一个留着寸头还显得很健壮的女孩子？呼呼，还是我的眼神太差了点啊。不过这位阿姨真是很和善哪，她也是来应征的吧，嗯，真心的祝福她可以应征上，因为机会都是应该留给善良的人的。
可是公共场合就是有些破坏分子根本不知道和谐二字该如何书写。
“啊？真的吗？好羡慕呀！”
“嗯，当然是真的啦，怎么说我也不比贺真逊色啊！”
“就是！校花本来就不应该是二十五班那么垃圾班的贺真，应该是七班的你林清清。”
林清清？不是那个七班的班花吗？真是的，上学期说是要挑战我，硬是拉着她校外认的一个哥哥来跟我比谁的男朋友帅，结果她那个哥哥第二天就跑来跟我告白了，啧啧，没有想到今天她又开始在这里表演了，话说韩奇不是已经拒绝过她了吗？怎么还有心情在这里卖弄风骚哪？你就尽情的好好的演戏吧，看看有谁能揭穿下不！！哈哈！！
“你说的是韩奇？八班的韩奇吗？”
突然间她们人群里不知道谁将话题扯到了韩奇的身上，顿时只是因为这个名字，厅内所有的女生都开始将头转向她那边。
“快说说，昨天韩奇怎么受伤了啊？”
“为我打架的，唉，我都心疼死了。”我真心的想说下，林清清，不撒谎能死吗？不这么不要脸能死吗？？？
呼呼，就尽情的矫情伪装吧，也只有那些女孩子会无聊的听她说些意淫的鬼话，韩奇为了她打架？那么这么轰动的新闻学校为什么却一点风声都没有哪？就等着她开发布记者招待会首发消息啊？？？、“真的！！哇！！你好幸福呀！！”一时间真是尖叫声络绎不绝啊。
“然后哪？然后哪？”
“然后…然后….哎呀呀，伦家不好意思说的啦….其实也没有什么的，就是他吻了我。”
“哇哦~~~~”又是一阵刺耳的尖叫。这谎言编的够拙劣的了，怎么还有傻姑娘信啊，谁打完架后不赶快逃跑，而是拉着旁边的一个女人接吻，这是站在原地不动等着讨打吗？
“其实…我只是先咬他的手，再咬他的脸，然后咬他的舌头，他的舌头好滑呦~~~”说着林清清还不时的瞥向我这边，眼角眉梢满是喜悦与得意，嘴角微起，有种说不清的幸福感。唉！大白天的不觉得羞愧吗？但好像她还是很高兴的样子啊。呼呼，咬脸算是波波，咬嘴算是接吻，咬手那是什么哪？狗吗？大白天的瞎咬人。啧啧，再说舌头不都应该是滑的吗？不滑的话就不是舌头，而是木头了。这样想来的推理倒也是显得自己很无聊了，啧啧，我现在怎么醋意这么大，感情就是被那个小子传染的。
明明知道她说的是假话，但是心里为什么还是不舒服。
“哇啊~~~”又是一阵强烈的尖叫。
只是这下子连男生都开始跟着尖叫起来了，而那个总是可以在人群中引起轩然大波的家伙除了韩奇还能有谁哪？
呼呼，真是够“背”的，要远离这个家伙才可以忘记他，这样想想我脚下便开始生风欲离开图书馆。
“清清，快看，那个贺真要走了。看来她还是接受不了你跟韩奇在一起的事实唉。”
“呵呵，那是自然的啊，韩奇就是因为我才跟她分手的。”
“不过她走的时候显得挺可怜的。”
“鳄鱼的眼泪是不可以信的。”
我真的懒得理这些无聊的女生的闲言碎语，至于这次的应聘哪，还是让给那位好心的阿姨吧，想想自己真的好伟大啊。
“贺真。”
我的脚下好像一下子被什么施了魔法一样被束缚的无法动弹，而这个魔法就来自于喊我名字的那个人。
“那个….”他欲说话。
“那个你的舌头很滑吗？”却被我抢过话来先说了，哈哈。
“…….”
“哈哈，你好呆，呵呵，去问问那边哦。”我很坏的给他使了个眼色，而眼色的目的地是林清清那里。
“七班的班花正在那里炫耀着和你的接吻历程哪。呵呵，友情提示一下哦，以后舌头滑的时候要克制一下，因为那样接吻的效果不好哦。”呵呵，我发现我的嘴真是越发的贱贱的了，这样的所谓的俏皮也许才是遮掩我此刻内心一切的保护色，是啊，只有这样才可以故作轻松的面对他，对，就这样，说完这话我就要走，却被一个东西给挡住了，是他的手。上面还缠着一层厚厚的纱布，就这样挡在了我的面前。
“你的手…….啊哈哈，是不是昨天接吻的时候不小心手被咬破了啊，哈哈，好厉害呀。”
“这样不痛苦吗？”
……痛苦？呵呵，是啊，这样跟他说话，难道我不痛苦吗？可我此刻却一个字也发不出声，只能像这样看着他，呆呆的看着他，仿佛下一秒他就会消失了一般。
“你我都很…..”
“你在说什么呀，什么痛苦不痛苦的，呵呵，我知道了，手破了能不痛吗？能不苦吗？呵呵。”这样努力装作笑着对他说话好不习惯啊，而此时他的眼神中出现了一种忧伤，一种难以言语的忧伤。
“我相信你。”
“……”这下子轮到我懵了。
“我全部都知道了，他已经告诉我了，你…..”
“谁告诉你的？”
“薛任亚，八中的那个薛任亚。他告诉了我一切。”
“他告诉了你一切？那，他现在人哪？”薛任亚他真的为我解释了清楚？
“昨天和我打了一架，现在在767医院。”
“医院？到底都发生了什么？”
“他讲清楚了那天晚上的事情，然后，我和他就…..”
“这，那，他怎么可以，他怎么会？我，韩奇我去去就回来，我一会就回来….”我拼命飞快的奔出大厅，薛任亚真的说清楚了那个事情？？？他那天翻墙时那张从未有过的乌云的面孔在我的脑海里再次的浮现，不是说要有条件的嘛，怎么就…..但为什么还挨打进医院了哪？难道这就是你所说的男人的解决方式？
“贺真，你这是要去找他吗？”
“是，不过，韩奇，我马上就回来，真的，晚上九点老地方见，我有话对你说。”是啊，只有薛任亚的出面才会让我有机会还能这样和韩奇说话，薛任亚，我误会你了，真的对不起，马上要见到你了，我一定要跟你说句对不起，说句谢谢。
“阿姨，帮我查下一个叫做薛任亚的男生住在几号病房？”
“薛任亚，608号病房。”
“哦，谢谢您哈。”
我飞快的跑向电梯，该死的！刚关上门。看来只能爬楼梯了，吼吃吼吃~~呵呵，今天一点也不累，加油！
到了，到了，终于到608门口了。
我站在门前不知道该如何进去，这样进去也太冒失了吧，这时候室内传来一串银铃般的笑声。
“呵呵，任亚，吃这个吧，我爸爸出差的时候带来的新鲜的水果，可是国外的哪。”
“亚哥，吃我买的大棚西瓜吧，她拿的那个都是转基因食品，不安全的。”
“那个，吃我买的吧，是….”
呼呼，真是的，简直什么样的撒娇买嗲的声音都有，话说这是幼稚园的水果大赛吗？看谁声音最卡哇伊的思密达~~“呀，明慧，你脑子是不是有病啊，今天又不是情人节，你带什么巧克力的？”
“啊，真的是巧克力耶，而且是俄罗斯进口的，明慧，你怎么弄到的啊？”
“我…..”
我瞬间都要一个温柔和害羞的声音，大概是那个拿巧克力的姑娘吧，于是我不禁一笑，呵呵。
“这位同学站在病房外面干什么？不进去吗？”
这位护士小姐可真是好心啊，哈哈哈，该死的，真是太感激她了，这下子屋内终于安静了下来，我们史上就连住院都这么逍遥快活的男主角终于发出了他的天籁之声。
“谁？”
呼呼，做深呼吸状！一，二，三…..预备~~~~啪~~~我瞬间打开门，那个场面啊，这哪叫病房啊，就像在开一个隆重的派对，要不是因为医院特有的消毒水的味道，我真的以为自己走错了地方。