展现在我眼前的是飘舞的彩带，巨星的海报，铃铛气球更是挂的满屋子都是，一群女生，真的是一群啊，大概十个女孩子围坐在他的旁边，不是端着饮料就是要送吃的，而在房间的各个角落摆满了各式各样的礼物盒子，有意思的是每一个盒子上面都系有漂亮的蝴蝶结，看来都是女孩子送的了吧。
呼呼，薛任亚啊，我在路上还担心你现在如何的落寞难过哪，没想到竟然能看到如此风光啊。由于我的冒失出现，我给他们展示了一个大大的灿烂的微笑以表示我的友好，但好像那些女生根本不怎么领情嘛，反而开始对我指指戳戳议论纷纷。
“瞧她的头发乱的呀，真难看。”
…..风风火火的一路狂奔过来，头发自然是好不到哪里去，想想我还是下意识的顺了顺自己的头发，又引来她们的嘲笑。
“呀呀，看她穿的那么臃肿，哈哈，丑死了！！！！”
啧啧，是啊，没有你穿的妖娆，那么冷的天还穿着裙子，不怕得关节炎吗？
“嗯？那个不是望风高二的贺真嘛，她来这里干什么的？”
总算还有得人认识我啊，呼呼，于是我傻笑。
“门开那么大，很冷。”坐在床上的那位“活死人”先生终于面对我张开了他那尊口，但就只是这一句话，我招来了所有女生愤恨的眼神，就跟我有意敞开门意图冻死她们的王子一般。然后众人开始争先恐后的冲向我的身后去关门，就这样我眼前的视线终于开始明朗起来，这下子也算是可以看得清“活死人”的全部容颜了。
“你…你没事吧。”
“没死。”
“那……”
“你是谁？我又不认识你，到我这里来干什么？”
什么？？？？他居然说不认识我？这是什么歌情况？该不会因为我来看望他他的王子病又开始发作拽了起来？哼，我才不稀罕哪，想到这里我就要转身离开，转念又觉得不对，今天来这不就是为了跟他说一句谢谢的嘛，现在这样走掉也未免太没有诚意了，况且辜负了我风风火火的跑来这一路的艰辛啊。
“那个，任亚哥，都说你和贺真有过绯闻的，怎么….怎么不认识她哪？”是那个刚才在门口听到的很好听的女生的声音，应该就是那个叫明慧的姑娘吧。
哈哈，薛任亚，这下看你怎么办，被当场揭穿了吧，而且还是被自己的人揭穿的。
“是吗？有过绯闻啊。”这小子突然脸上挂上了一抹意味深长的坏笑，我的心立刻惊了起来，这个…..肯定没有好事情。
“是啊，绯闻啊，其实，呵呵，贺真宝贝儿，既然别人都知道了，那么我们就承认了吧。”
贺真……宝贝儿？？？？我的妈妈咪呀，这个时候病房内一阵尖叫！
“过来呀，宝贝儿，我来抱抱。”
“任亚哥~~~”一个凄厉的尖叫，唰的门前的一个女生主动的冲向薛任亚扑在了他的怀中，也不理会他被打上的石膏的腿被压的痛不痛，哈哈，但是我看得出来薛少已经开始呲牙咧嘴啦，看来还是很疼的嘛，哈哈。
“任亚哥，你是我的，我都暗恋你五年了，可你从来都没有正眼看过我，今天我来看你了，你也不能当着我的面和别人的女孩子拥抱在一起吧，呜呜。”说着说着这位姑娘竟然哭了出来，这是被压抑了多久的爱恋啊，而此时那个“活死人”就跟要避开八爪章鱼一般厌恶的躲避着她，那女孩子一见状便哭的更加的厉害了。
“任亚哥，你为什么这样对我，为什么不喜欢我？”她哭的如带雨梨花让人好不怜爱。
天哪，这边有这么多的女孩子，她就不怕她被一群人给攻击吗？我不禁的为她担心起来，而此刻却没有意识到厄运很快的降临在了我的头上。
“为什么不喜欢你，你非要让我说吗？”薛任亚终于开口了，而那个女孩子也不哭了，直直的看着他，仿佛那是她唯一的希望一般。
“你往后退三步。”
那女生听完薛任亚的指令显得很茫然，但还是照做了，但却是很小的三步，跟没有走几乎没有什么区别。
“你难道不会走路吗？步伐再大点退两步！”
于是很快的那个女生又退了两步。
“哈哈，现在可以看看站在你旁边的人了。”
不会是这样的，一定不会是这样的……我一定听错了的，因为她现在旁边站的人就是我呀，唉，事情到了这个地步，丫头，你就尽量用你那仇恨的眼光看着我吧，反正我也已经习惯了。
“任亚哥，我不太明白你的意思。”
“哈哈，你看见你旁边的这位了吗？我问你，你觉得你们俩谁比较好看？”
……这个恶魔到底想干什么，有这样问问题的吗？
“她，与我？任亚哥，在开玩笑吗？哈哈，当然是我好看啦。”
“不自量力。”
“什么？”
“你，出去。”薛任亚的语气冰冷的仿佛要把人给捏碎。
“任亚哥…我….”
“听见没有？现在给我出去，你这个丑八怪！还有其他的女生现在也都离开我的病房，现在。”
这小子到底在发什么疯，刚才还享受在女生们的崇拜之中，现在转眼就不认人了，这种喜怒无常的家伙我还是远离点比较安全。
他此刻的眼神凌厉，透露出不可侵犯违背的目光，于是那些女生也开始纷纷打开门出去，临走前倒也都依依不舍的再望他一眼，呼呼，看来今天真的是白来一趟了，于是我也要尾随离开，在我前面的一个女孩子用一种很不友善的眼光瞥了我一下，然后很清高昂起了她那高贵的头颅，显得非常的不可一世。
“喂，你最后一个出来的，顺便带下门，任亚哥怕冷的。听到没？”
我才懒的理她哪，只是自顾自的往外冲。
“贺真，你站住。一个人留下。”
啪~门被一阵风带上了，这挡住了我的出路。呵呵，这阵风可来的真是时候。于是这样门内就只剩下我和薛任亚两个人了，一下子变得好静。
他把头舒适的靠在床沿，双臂交叉很坏的看着我，像是在欣赏马戏团的猴子一样显得饶有兴趣。
“她们都走了，你有什么事情要说的就快说。”他突然又很不耐烦的问起我来。
而我并不理他，只是径直走向一个桌子，把上面已经削过皮的苹果拿起来咔嚓咬了起来。
“喂，贺真！你到底在没在听我讲话？？？！！！”
“如果没有哪？啊嘛啊嘛~~好吃真好吃，这是什么品种的苹果啊，我给好评哦！”
“该死的！看我悲惨成这样子你还吃的那么欢，你很开心吗？”
“啊嘛啊嘛！”苹果真的很好吃哒。
“….”….“是韩奇让你来的吗？”
“恰恰相反哦，是我自己来的，我当时要来的时候他还没有反应过来哪，哈哈。”一想到韩奇刚才呆愣的表情我就心情大好，而薛同学竟然也不合时宜的跟着我大笑了起来。
“哈哈，是想我了，才来的吧。”
“去死！哪有像你这么自恋的啊！”
“我不自恋….这个是自知。”
“…….那个我是不想欠你人情，你好像是已经把那天晚上的事情告诉韩奇了的。”
“……”
“所以我准备答应你上次说的要的条件，因为上次是真的误会你了，其实你这个人还是挺不错的，虽然打架没有韩奇厉害…..”
“条件？”
“对，我绝不反悔的，上次我只是认为你拿我寻开心，没想到你还真的帮我那么大的忙，所以我决定还你那个条件，这样我才能心安。”要知恩图报，这是妈妈从小教导我们的良好的传统美德。
“算了吧，我只是不忍心看到你那么难过而已…..”
“那怎么能行，我一定要……”
“条件是做我的地下情人。”
“…..”
“看，不支声了吧。我就知道你不会守承诺的。”
“不，不是。只是我现在有了男朋友了，而且我也很喜欢他，我是不可以背叛他来做你的地下情人的。”
“太露骨了吧，我会吃醋的。”
“…..”
“唉，为什么老天总是让人悲喜交加哪？我难道连做你的地下情人的资格都没有？呵呵，也对哦，韩奇长的帅又会打架，你当然很容易满足了，还要我干什么啊。”
看见他又是一阵的苦笑，我的心就更加的内疚了，贺真！！不可以心软的，要不对他对韩奇都是一种伤害。
“我…..”
“你什么都不用说了，走吧。”
“薛任亚，我只是想说的是，如果我同意和你交往，不仅对韩奇不公平，也同样对你很不公平啊，因为我并不喜欢你，到时候你会更痛苦的。”
“有现在看到你投入到别人的怀抱，连正眼都不看我一下的痛苦吗？”
“薛任亚…..”
“形式，形式上的这样可以吗？我们只是偶然出来约会，时间都是由你来定好不好？只是形式而已，要知道你是我长那么大很少能心动的女孩子”
“形式？”
“对，只是形式，韩奇又不会知道，你也是为了他才答应守承诺的，只是为了他才履行了你我的承诺而已。嗯？”
天哪！我该怎么办？