我该怎么办？我不能背叛韩奇的，但是薛任亚确实也是因为我才受伤，而且我还把话说的那么满，如果当年我在做这个决定的时候还不这么天真而幼稚，那就是会彻底的否决了，只是当年的我深陷在道德和信誉之间无法准确判断。
“昨天我一开始告诉韩奇了那件事情的原委，他并不相信的，我问他怎么样才可以相信，他说除了我站在那里被他打，他就相信我是真的愿意为你挨打，就更不可能那天忍心做出伤害你的事情来。于是我就站在那里让他打，打到最后他累的坐在地上我才叫的救护车把我送进医院。你说难道我傻吗？让自己最强大的情敌来打自己而不还手。贺真，这一切都是为了你，为了你！我甚至对靳雨灵都没有做到这一点。”
雨灵？真的好矛盾，雨灵是我的好朋友。一边是朋友和爱人，一边是信用的请求，他也只是想见见我而已，难道我真的要把事情做的那么绝吗？
“只是这样，形式上的，偶尔见见我，好不好，也许哪天我就想通了不再见你，那时候你离开也不迟......否则我觉得我可能真的会死掉。”薛任亚认真的看着我，眼中充满了从未见过的谦卑与哀求。
“好.....”我不知道自己是怎么说出口的，但是大脑已经不受到控制了，为什么他的悲伤让我想到了那个海螺哥哥，平日里都是趾高气扬的样子，可是深夜才会露出真实的自己，都是会关心我，爱护我的。
于是我的良心终于战胜了我的理智，那一刻我突然又觉得自己很蠢，我甚至还没有想明白这到底是怎么一回事，只是两秒钟我成为了另一个男人的情人，而且还是地下情人，生活真是越来越糟糕了。
“一周出院后我们开始约会吧，你真的答应我了吗？不会反悔吧？”
“嗯，不会反悔的。”
真的，我就是这么罪恶的与别的男生私通了，可能我天生就不是什么好姑娘，我忘记不了海螺哥哥的好，而薛任亚的出现恰好可以补上，可是我又不能放弃韩奇，因为我是喜欢他的，我只是希望让时间来证明我心里究竟需要的是什么，并且期盼着一切不会太迟。
十八岁，本应该是一个阳光向上充满花香的年龄，我却成为了一个脚踏两只船的小娼妇，虽然我很不喜欢用这样的词语来形容自己，但是事实就是这样的。
“薛任亚，我走了......那个.....注意身体。”
“知道了.....我的小情人....”他说完立刻红着脸埋在了被窝里，真是的，现在的男生怎么都那么的羞涩，也包括这个受伤前还是恶魔的薛大少，呼呼，就这样脚踏两只船的我现在正准备从这只船踏向另外一只。
九点，我的正牌男友正在元元KTV等着我去约会哪，韩奇，你能理解我现在的处境和苦衷吗？
还好，现在只有六点，还可以有三个小时的准备时间，想到薛任亚上次带着那一群女生的装扮我突然有所领悟，去西城的都是很会打扮很时尚的妹子，再说那里离韩奇原来的学校启仁比较近，自己一定要精心打扮下才不会给我的男朋友丢脸啊。说干就干！翻箱倒柜的拿出自己最性感的几件衣服，嗯哈，稍微打扮一下，觉得自己真是更好看啦！呵呵，镜子中的自己一下子透出了几分赴美，淡雅的烟熏，猩红的短款风衣束腰，黑丝高跟，还有亮闪闪的低胸打底线衫，现在的水钻真是越发好看了，我把头发斜梳着在一边，戴上大大的米色发箍，真的太完美啦！哈哈韩奇，接招吧，你史上最美的温柔女友大姐大我来啦~不过温柔这个词好像不太适合我唉，不过没有关系，这个词我真的好喜欢的说，冲刺！！！元元KTV吧！
啊哈，我在街上的回头率还是蛮高的嘛，漂亮就是没有办法呀！嗯，想想我和韩奇从相遇到相知不觉有些戏剧性的色彩，我是望风的校花，他是启仁的校草，也许在外人看来只是徒有其表的恋爱，可是谁又知道即使他是一个普通人，只要我见他也会喜欢上他的，而且我想他也是这么想的吧，否则我宁愿毁容哦，哈哈。想到这里就觉得自己很好笑了，明明是要迎接幸福去的，却还要想着毁容后怎么样，不过那时候应该会很丑吧，嗯嗯，不去想了吧，在我看来，我现在与韩奇就像是公主与王子的爱恋，呵呵，啊，想到这里有些羞涩了哪。
呼呼，王子与公主，像童话故事般，听起来是多么的美好啊。
有那么一天，王子在金碧辉煌的城堡外等候着他美丽的公主出现，当银光闪耀的公主走向他的面前时，王子充满欣喜的深情的看了她一眼，然后把手中的一大束玫瑰花送给他最心爱的人儿，呀呀，这样想想真是太完美啦！花，火红的玫瑰花，在寒冷的冬季晚上显得格外的妖娆，天哪！我的王子！现在呈现在我面前的捧着一大束玫瑰花的真的是韩奇唉，花束的丝带在风中飘动映衬着韩奇美轮美奂的身型，竟然显现的格外浪漫，于是我激动的扑了过去抱住了韩奇，我想经历了这么多乱七八糟的事情后，还能够像这样拥抱着他，已经不止可以用热泪盈眶来形容我此刻的内心了。韩奇，他真的是我的王子，而我们真的是幸福的王子和公主啊。
“这位同学，谢谢你啊。”嗯？谁在王子马上要进行深情告白时来捣乱啊，突然发现不对劲，就立刻松手，然后回头，只见说话人是一个四十来岁的男人，说着顺手拿走韩奇怀中抱的花，而韩奇一副很开心乐意的面容，居然还轻声说了句“不客气”，然后就让那个人拿走了手里的花。那个男人转身要走，但好像又有些不放心的样子，回过头来说：“真是抱歉，打扰到了你们年轻人，刚才我鞋带开了，才让旁边站的小伙子帮忙拿一下，真是不好意思啊，呵呵，因为今天是太太的生日，我不可能把送她的花放在地上哈，只能这样做了，但是如果让太太知道这束花今天被一个帅小伙抱过一定会很开心的。”
呼呼，原来是这样啊，害我白白感动了一场，其实吧用脚趾头想想韩奇也不会做这种浪漫的事情的。
“那祝您太太生日快乐啊。”
“哦，谢谢啊。”
呼呼，这个臭小子在此刻竟然对我一点的歉意都没有啊！！如果我过生日他也送我花该多好，到时候怎么样还是未知哪，对这种木头男朋友还是别期待那么高比较好。就这样我眼睁睁的看着那个男人在我的面前移走那束我以为本来属于我的花。
“眼中有些贪婪哦~”
该死的！真的懒的理他啊。
“要你管？”
“我从不买花。”
“……..”
“花开不了多久就会凋谢，它太可怜了。生命就是那么的短暂。”
他居然那么的敏感，看来我对他的了解还是不够。
“饿了。”他一脸无辜的样子，跟个小狗一样。哼！
“干什么？”我突然内心生出一种不好的预感。
“请我吃东西。”他此话一说出，我简直要喷血了。
“喂！你有见过问女孩子要吃的男孩子的吗？”
“以前好多女孩子都给我买吃的的，所以女朋友不是更应该吗？”
呼呼，这都是从什么时候开始被惯出的王子病啊，而且还一副理所应当的样子，就跟我多么的无理取闹一样。看来这小子就没有谈过一场正常的恋爱，一点怜香惜玉的意识都没有。
“女朋友我没有钱，如果你再这样说的花，小心我扁你啊。”哼，还不知道本小姐的厉害，就上杆子的要跟我交往，以后可有你韩奇的苦头吃啦，这样想想不免就哈哈笑了出来。
“哼，你是大姐大吗？切！你又打不过我，啦啦啦啦啦。”我听了他的无赖之语，就彻底的崩溃了。
“喂，你原来的学校不是有个超级厉害的太妹学姐，叫什么简惠晴吗？”
“大我一届，总是转学…..”
“呵呵，那就是的了，从此以后我也要当太妹，成为你韩奇的大姐大！”
“不行…..”
“为什么呀？”
“女朋友还是应该老实点好。”他淡淡的抬眼看好，好似眼中充满了跟他性情一样的淡淡的鄙夷。
“我偏不！”我嘟起嘴巴，一副不可一世的样子，哼，死倔的脾气。
“不可以！”
“就不！”
“你想死啊。”
就这样吵来吵去的我们进入了一家啤酒坊，我们选择了一个靠窗的情侣雅座开始坐下点餐。
“可乐，果珍，绿茶，红茶，啤酒，葡萄酒，米酒各一份。”
…….他到底都在点些什么东西啊。这些东西能吃吗。可以管饱肚子吗？
服务员好像也显得很着急的样子，以为遇到了一个怪胎，于是把求助的眼神看着我：“这位美女，你要点些什么？”
此时的我百般无聊的看着他那一副面无表情的样子，竟然让我对点餐这件事情一点头绪都没有。
“那和他点的一样吧。”我话音刚落，就看见服务员恨不得杀了我的眼神在那乱飞，哈哈，估计会以为我和韩奇是一对疯子吧，可是不知道为什么我现在内心充满了喜悦，我喜欢和韩奇成为同类的感觉，尤其在外面。