不一会儿，我们的饮料宴都上桌了，五颜六色的，真好看，我欣喜得了不得。但是可恶的韩奇只是把两杯果珍给我，其他的全部拿到他那边了。
“为什么我点的别的你也都给拿走了？？？？”
“女孩子在外面喝点果珍就才好。”
“不！我要喝酒！喝可乐！喝茶水！”我又开始嘟嘟我的嘴了。
“我会生气的。”谁知道这小子居然也开始嘟嘟嘴了，尼玛！！！
“我！也！会！生！气！的！”我睁着大大的眼睛死死的盯着他。
于是…..唰~他终于良心发现的退给我一瓶可乐。
“你只能喝这么多了。”
呵呵，看到他妥协后吃瘪的样子，我内心那个欢喜得瑟啊！这还差不多啊，不过他不是饿的嘛，怎么只是喝饮料啊。
突然我注意到他的右手还缠着纱布哪。
“你的手怎么回事？”难道上次他右手一直往身后藏就是因为那个时候便受伤了吗？
“是不是那次去元元KTV弄伤的？路上你打架了？”我焦急的询问着，而这货却已经懒洋洋的样子，一副事不关已，高高挂起的高傲神态，抬眼看了我一下对我微笑，然后又低头接着喝起来。
“为什么你的性格每次总是这么的起伏不定？只有几次在没有外人的时候才可以笑起来跟个孩子一样，或是发坏的捉弄我，而平日里都是冷冰冰的，为什么啊？”看到他现在无所谓的样子，我很气愤的对他吼道，而啤酒坊的人已经多半开始注意到我这边了。
“手是在去KTV路上弄伤的，一群启仁的坏蛋！哼。”
真的是…..打架弄伤的？怎么就这么不让人省心哪！天天都打架，哼，真是的。
“一群人渣欺负一个小女孩，真给我们启仁丢脸。”他在说这些的时候表情依然很淡然，但是却能感觉到他的一身正气。这么说来，他迟到是有原因的，真是大爱啊！瞬间他在我心中的形象一下子高大金光闪闪了起来，我以四十五度角仰望韩奇，眼中满是崇拜呀，有这样的男朋友，真是荣誉感暴涨哇。
“饮料打包，走人。”不知道这家伙喝了多久，总之后来又叫了两瓶白酒，他一脸忧伤的在那里喝，也不理我，现在终于想起来很晚了，该回家了。
呼呼，真是个琢磨不透的家伙啊，明明喝不完那么多，还要点那么多饮料。他跌跌撞撞的起来，而我只能尾随其后，现在的我一点也不觉得自己像公主了，倒是像一个死不甘心的跟在帅哥后面的纯情花痴。
就这样走了半个小时，穿过一个小巷口，又是一个拐弯，他到底要带我去哪里啊？
“到你家了，进去吧！”韩奇终于停下了脚步，开始说话。
但.....这是什么地方呀？他是指着一面墙跟我说到家了，看来他，不，现在应该说是我们迷路了，而且现在还是在一个死胡同里的，三面都是墙壁，只有来时的一条通道了，于是我开始拉着显然已经很醉的韩奇寻摸着出路。
“啊哈，果真是韩佳俊啊！上次英雄救美倒是打伤了我很多兄弟嘛！刚才就觉得背影像你，跟过来一看，哈哈，还真是！臭小子！今天你死定了。”
从我的前方不知道何时出现了一群黑压压的人，为首的则是刚才说话不讨人喜欢的那个人，由于背光我看不清他们的面孔，但仍然能感受到自己此刻背脊透着一股子寒气。而这时的韩奇好像一下子清醒了不少，突然抓紧我的手，仿佛要把我的手捏碎似的，以最快的速度带我冲出他们的人群，他们当时没有反应过来，只能在后面追，我们一路跌跌撞撞的，而后面紧追的脚步声却越发接近，又是一个拐角，又是一个死胡同，我仿佛看到了深渊的底层，是啊，上天就是那么爱捉弄人，我们又跑回了原处。
“贺真，我帮你从这墙上爬过去，进入到别人的院子中，快点踩在我的肩膀上！”说着韩奇蹲了下来，示意我爬上去，眼中显得无比坚定，不容拒绝。
“不！不可以，他们会打死你的！而且你现在还受着伤，不可以的~~~”
“上次没有事情，这次也不会有事儿！翻过去！快点！要不我不能保证那群肮脏的家伙能对你做出什么事情来，快点啊，他们比高苏城还要肮脏，你听到了没有，快点爬！”
接下来我还没有弄明白怎么回事，几乎是在韩奇的强制下被扔到了墙的另一边，其实墙的另一边并不是什么别人家的院子，而是一个胡同的交界处，我真的很后悔怎么就那么过来了，而墙的那边，我的韩奇却独自面对着危险。
“KAO！臭小子，这下让我逮到了吧，老大，该怎么处理？......老大哪？管他哪！兄弟们！给我上！”
顿时墙的那边传来了激烈的打斗声，我拼命的爬上墙，试图翻过去，无论怎么样我都无法忍受让韩奇一个人在那边挨打啊，是啊，终于爬到墙的上面了，接下来便是跳下去。天很黑，但是还是可以依稀透着头顶的月光看到一群人围成一圈对着中间在地上的那个人拳打脚踢，而地上已经因为喝酒有些醉意的韩奇则是蜷缩成一团，用双手紧紧的护着自己的头部。
韩奇，那个平日冷酷一尘不染的韩奇，为了救我，而没有足够的时间自己逃跑，现在却被一群群肮脏的脚踢打，那一刻，我已经忘记韩奇说的话，完全丧失了理智，韩奇，我马上就来陪你了。啪！我落地了。可是墙那边的韩奇依旧在被打，我依旧无法保护他.......“你是谁？为什么要拉我下来？”我此刻已经哭的不成样子，呜咽着对身后突然多出来的一个把我拉下来的人说话。
“你就算过去了能救得了他吗？”
“要你管！你根本没有权利把我拉下来！！！”他算老几啊，凭什么来管我的事情？
“哈哈，用你的大脑想一想，你男朋友为什么不让你在那边？”对方露出嘲讽的笑容，眼神却是威逼着盯着我看。“你男朋友让你过来主要就是希望能够保护好你不受到任何的伤害，我想如果你现在过去，那么你所要遭受的将会比死还痛苦。”
“你是谁？为什么要在这里对我说这些话？”
“如果我告诉你答案你就会记住我吗？”
“魂淡！我根本就不需要你来管，再跟你在这里僵持下去，我的男朋友就要死了！！！！”我转身又开始奋力的往上爬，但经过之前的这一系列折腾，根本没有了气力。
“墙那边的人我或许还认识一两个，让我来帮你好吗？”听到身后的男生说完这句话，我仿佛又看到了希望，急忙转身来请求他。
“那请你帮帮我，帮帮韩奇，他是个好人，你也是个好人，请帮帮我们。”
对方只是一笑，因为天色黑暗看不清面目，只是看到他脖子上面的螺旋链子在不停的摇晃。
“他好不好倒是与我无关，只要你好就行了。”他说完这句莫名其妙的话就开始拨动手机，一会墙的那边传来一阵好听的手机铃声。
“喂，我是贾振宇。”
“喂，你去哪里了，我们现在这边可精彩了！”墙的那边传来粗犷的声音。
而我旁边的男生依旧用着极为好听的磁性的声音通话着：“放了他。”
“什么？？？？？我没有听错吧！那个.....”
“你没有听错，我是说放了他。”说完这句话他很帅的挂了电话，并且抬起头来给我一个大大的灿烂的微笑，那一刻我真的觉得他就是一个天使，而戴在他脖子上的那条链子就是光圈，天使，真的是天使！！！
而墙那边的人挂了电话后传来了几声愤愤不平的骂嚷就下令停手了。天使真的好厉害！
“谢谢你，天使。”
“嗯？天使？”
“啊，不是，那个谢谢你哈。”
“不客气，举手之劳，快点去那边看你的男朋友吧，我想他现在应该晕了才对。”
“啊，是啊，不过还没有问你叫什么名字哪，还有你为什么要帮我啊？”
“我，呵呵，我叫做贾振宇，以前就认识你了的。”
“认识我？”我此时好大的疑惑啊，可是我不认识这货啊。
“我原来和你的哥哥贺裴一个班，高三的时候转了学，记得原先你经常去八中找你哥哥的。”
呵呵，是啊，原来经常去八中找人渣要零用钱，然后我们俩经常在教室或者操场上上演着互相追杀的戏码，搞得八中沸沸扬扬，不明的官客就以为我是贺裴那个人渣的追求着，而且是那种特别不要脸隔三差五来学校的女花痴，呼呼，莫非我和他长的一点不像兄妹吗？我们都是那么的好看，为什么一个像爸爸，一个像妈妈，而父母完全又是显示的不同的美，真是罪孽啊！！！
“呵呵，原来是这样啊，谢谢你了啊，你和人渣，哦，不对，你和贺裴的关系应该很好吧。”
“呵呵，还行吧，不过以后对谁也不要提起今天我帮你的事情，包括你的哥哥，因为我也怕被那群人追杀哦。”说着又笑笑，根本很轻松的样子嘛，哪里像害怕得罪人啊，他向我招了招手，便跑掉消失在了小巷子之中，真是个奇怪的人！