我觉得在这么黑的情况下找到墙那边的韩奇用走路是行不通的，肯定还会迷路，搞不好再碰上刚才的那群坏人，于是我决定爬墙过去，韩奇，你等着我啊，我马上就可以见到你了。
今晚真的是把韩奇从胡同中拖出来的，至于怎么找到出口的我倒是不太记得了，我的速度是极快的，根本不像是扶着一个比我体积大很多的男孩子，我去拦下一辆出租车，司机一看我们这样就以最快的速度开车，唯恐韩奇死在车上晦气了的。
“小妹妹，他不会死在我的车里吧，开车的人都很忌讳这个的！”真不知道这个司机是真关心我的韩奇，还是关心他的车，为什么我觉得他的问候这么的别扭哪？
而我哪只是一直在哭，一直在哭，眼泪把韩奇的衣衫都给打湿了。
“呜呜，他不会死的，他只是休克而已，他只是休克，他只是休克而已.....”
“休克啊？我觉得吧休克就已经是死亡的前兆了嘛，不行，我得再开快点，就送到最近的一家医院吧，767医院就在附近，嗯，我们就去那啊，小妹妹。”
呜呜，这个司机大叔就不能安静点吗？我的心都要痛死了，韩奇，一定要挺住，挺住呀！千万不可以死啊，我还没有用我的大姐大女友的身份命令过你做任何的事情哪！！！！呜呜~~~~（>_<）~~~~“小姑娘，到了，767医院！”
我快速扔给司机十块钱，示意不用找了，而司机好像也为刚才路上那些话不好意思一般，便说帮我把韩奇背到急诊室去，呜呜，真是好人啊，这世间还是到处充满着关怀与爱的，感动！
不知道是过了多久，医生从急诊室里出来，拿下口罩显得很轻松的样子。
“没什么危险的，只是外伤，没有动什么筋骨。”
“呜呜，谢谢你了，医生。”
“请问你是病人的家属吗？”
“家属？额，不是，但是我和他很亲的，我们很小的时候就认识了，呜呜，呜呜。”
“额，哦，那你也许是他的妹妹？给他先办理一下住院手续吧，他还是需要一定的观察和治疗的。”
“呜呜，谢谢你啊，我这就去，呜呜。”
“同学，你方向走反了….”
呜呜，这个医生真是太好了，还告诉我方向走反了。
“阿姨，我要给人办理住院手续。”
“姓名？”
“韩奇。”
“性别？”
“男。”
“年龄？”
“…..可能是十八岁。”
“什么原因住院？”
“打架….受伤了…..”
这时这位护士阿姨抬头看了我一下，然后又低下头接着写病历。
“住院房607室，先交一千两百块相关费用。”
“…..我现在没有带那么多钱…..”
“…..要住院的那个男孩子有带钱吗？”
韩奇？我好像从来没有看到他拿出钱过，今天饮料的钱还是我付的哪！我下意识的摸索我手中他的外套口袋，冰冰的口袋和他的人一样，呼呼，虽然没有摸到纸币，但是好歹还摸到了两件东西，拿出来一看，除了手机，就只是剩下一张卡了。
“阿姨，我只找到了这个，您看能刷吗？”
那个阿姨拿到卡后往机器上一刷就笑了出来。
“无限透支的金卡，看来你住院的那个朋友家里还蛮有钱的哪。”
无限透支的金卡？我还真对韩奇的家庭一丁点也不了解哪，他平时也不提家中的事情，也从来不带现金，但是口袋中却有着这么一张卡。
“办好了，同学，给你卡。”
我接过卡，冲着她礼貌性的笑了笑，但是鬼知道这个笑容有多么的勉强和难看，然后就要去急诊室接韩奇了。
“现在可真奇怪，这两天已经有两个男孩子因为打架住院了，学校都是怎么看管学生的！真是混乱。”
我听了苦笑，身后的阿姨说的对，好乱啊，我的生活其实从来都是那么的乱，我也已经习惯了周边人的眼光，无论是老师，家长，同学还是这位护士阿姨，他们都是喜欢用有色眼镜来看待我们这样一群被称为“混子”的学生，其实我们也是有着我们自己的想法与骄傲的，不是像贺裴那样的优等生就会快乐，要不他现在也不会打架斗殴了。记得小学的时候，他就是学校的天才少年，他的言行举止是我们的典范，他就是那么的讨人喜欢，讨所有的人喜欢，下雨天他都要穿着白衬衫白球鞋，撑着一把蓝色格子的雨伞都显得那么充满阳光的气息。而我，连汉语拼音都要比别人多上一倍的时间才学会的笨学生，天天打扮的花枝招展，开心了对喜欢的人没心没肺的大笑，不开心了就爱理不理，我行我素，惹得大人总是不开心，小朋友们关系铁的特别好，坏的就特别的坏，爱恨情仇泾渭分明。我从来不羡慕贺裴，我觉得我这样活的开心，但是我不知道的是他居然羡慕我的生活，知道这个事情是我不小心看到他的日志里写的，他说他羡慕我的潇洒，羡慕我的直率，他就那样被高高举起，不允许拥有半点失误，他受到所有人的喜爱，可是做不了自己，他觉得不快乐。后来我就带贺裴一起去街边摊吃东西，即使把他的白衬衫给弄脏了，他也不生气，就这样，一个精通好几门乐器的天才王子开始了他人生的新的篇章，变成了跟他妹妹一样的屌丝，当然，他的本质还是值得炫耀下的，不像我干什么什么不行，除了运动细胞发达，竟然一点音乐天赋都没有。
不知不觉的想了很多以前的事情，也将手下韩奇的事情安排的完好了，当务之急还是先联系一下他的家人比较好，现在也顾不得那么多了，只能挨个的翻看他的手机里面的号码，但是一不小心进入了信件箱，突然有种小时候偷看贺裴日志的罪恶感啊！！！但，真的好想看，机会那么难得嘛......于是。
“韩奇，我真的好爱你啊，我们可不可以交往哪？马倩。”
“奇，即使全世界都会毁灭，我依然爱你，兰。”
“喂，姓韩的！再给你最后一次机会！要不要跟我交往！你要是不愿意，我就死给你看，今晚十点东街口见！”
“想你，想你，好想你，爱你爱你，好爱你，你也会爱我的对不对？”
呼呼，看时间，这些映入眼帘的不堪短信都是韩奇打架受伤后还没有来得及看和处理的，以前的短信都没有了，看来韩奇还是挺洁身自好的嘛，明明知道他长的帅异性人缘会很好，但是真的没有想到居然会这么的好！！！呼呼，现在又来了一条新的短信，我真是鼓起了语气打开，但内容却是出奇的温馨平静。
“佳俊，在外面注意点身体，今天奶奶出差不回家了，让王妈给你做饭啊。”发件人就是“奶奶”。
奶奶？这么说这就是韩奇的亲人了啊，原来韩奇一直跟着奶奶生活啊，于是我立刻回拨了过去，希望可以尽快联系上这个目前我找到的唯一的线索人。
“嘟嘟~~~嘟嘟~~~嘟嘟~~喂？”
还好有人接电话了，多么甜美柔和的声音啊，但是声色怎么听起来那么的像一个我认识的人哪？？？不过想想那是不可能的啊！她那平时的狮子吼很难与现在这个甜美的声音联系在一起啊，呀呀，我还真是佩服了自己的想象力了，我的那位暴力妈妈现在可能正在床上因为找不到我而大发雷霆哪，幸好我的手机现在在田田那里了，要不非得被她打爆了！
“喂喂，请问那边有人在听吗？”
“啊，那个，有，请问您是韩奇的奶奶吗？”
“哦，不是，那个，董事长，您的电话.....怪事，这个声音好熟悉的....”一会甜美的声音变成了苍老却依旧精神的声音，人换了。
“喂，你好。”
“你好，我想找韩奇的奶奶。”
“我就是，请问有什么事情？”
“那个，韩奇住院了，现在还是昏迷不醒的，我想他现在应该是需要家人照顾的，请问您可以赶过来吗？”
“吱~~~~~~”手机那边传来刺耳的刹车声。
“好，我马上过去，请问你们现在在哪家医院？”
“767医院，主楼607室。”
所有关于韩奇的事情我都已经安排的妥当，手续费，住院费已经交过，他的家人也已经联系上往这边赶，接下来我应该关心下自求多福的自己啊，于是拿着韩奇的手机颤抖的拨通了家里的电话，阿弥陀佛，千万要沉住气，镇定啊，拿出自己的气魄啦！别害怕别害怕。
“喂~~~~”
这该是一个多嘛慵懒的声音啊。
“喂，哥啊，爸爸妈妈现在在家吗？”
“你还好意思打回来？？？这都两点了！！！”
现在两点了？看来我和韩奇竟然待在一起五个小时了，有那么久吗？？？、“爸爸妈妈现在一定很生气吧，会不会现在还在外面找我吧？”我心虚的声音小到连自己都听不到了。