“他们今晚都出差了，不在家。”
“哇哈哈~~真的呀！那我今晚就不回去了哈，啦啦啦！”
“你现在在哪里？为什么说不回家？？？？！！外面那么乱，你快给我回来！”
呼呼，吼什么吼啊，搞的我跟怎么着他似的，一定是这人渣喝醉了吧，才会这么的生气，听都听的出来声音变了。
“裴哥，快来呀，该罚莉莉酒了，快看哪！”
呼呼，他那边怎么那么的吵闹哪！
“闭嘴！我现在正跟我妹说话的…..喂！贺真，你听见没有！现在给我滚回家！！！”
岂有此理！人渣居然带着别的女孩子进我们家，而且肯定是背着我的好朋友田田的，不行！我得为田田伸张正义！
“贺裴！你身边的这些女生是谁，让她们快离开我们家！别像上次把我的屋子弄的乱七八糟的！”
“秦莉莉，我们学校的校花哦！听说过她的名字没有啊？今天也被我带回来了哦！哈哈，一群女的，真是爽死了！”
秦莉莉？名字好耳熟啊，哦我终于想起来了，就是那个和我一届的八中有名的骚货，咔咔！！贺裴现在居然和她在一个房子里？？？
“喂，贺裴，你到底听见没有？把她们快点哄出去！你这样可真是太对不起我家田田了！！！”
“别提她！呜呜，她今天跟你们学校的大队委说话了，我恨不得杀死他们两个呀！！！”
……三条汗直接呈现在我的脸上。
就因为这点小事情，他居然沮丧气愤成这个样子，田田要是知道原因不得觉得莫名奇怪死！
“喂！姓贺的！田田是学生会的，她有公事找大队委处理也纯属于是正常啊，为什么你那么在意哪！再说你们又不是男女朋友的关系！”
现在的男孩子吃起醋来真是比女孩子还厉害啊。
“可是她对那个人笑，还聊的很开心的样子！这是不可以的。”
“….这件事情等我明天早上回家再给你处理吧，你个蠢猪！还有，别和那群女生太近，否则明天我带着田田找你算账！”
“不行！我….”
任他再做何般挣扎，我已经懒得理他，挂断了韩奇的手机，真是无聊透顶哪！不过还是很庆幸史上最厉害的妈咪今晚不在家蹲点打我了，哈哈哈哈~瞬间心情真是好多了的。
呵呵，哈哈，嘿嘿，嘻嘻~~韩奇的睫毛真的好长啊！我想韩奇如果是女生的话也一定属于校花级别的人物了。啧啧！男生的皮肤居然也可以这么细腻白嫩，真是逆天了好的嘛！还是有个无限透支金卡的男生都会用钱解决他们的面目问题啊？？？？真是让人嫉妒的好皮肤啊，我真是越看他越是喜欢，越看越想咬一口，那个….咳咳….如果….别人应该也不会知道的吧….就差一点的距离啦…就差一点就可以….“搞没搞错！这个是人吃的饭吗？这个医院的厨师到底是谁啊，应该被开除了！这东西就连猪都不愿意吃！！！”
这是谁的声音啊，大喊大叫的从隔壁传来，呼呼，本来都要亲到韩奇了，现在一下子感觉就没有了！哼，隔壁的，别让让我以后遇到你，要不你死定了！早晚我得会会你，让你把刚才的感觉还给我！！！
“贺真，贺真，贝壳仙子，不要走.....”
韩奇，我在这里啊，我是不会走的，不会离开你的，绝对不会！只要你愿意，我一辈子都会在你的身边陪着你。嗯？难道这就是传说中的爱吗？呵呵，是吧，真的好爱他！甚至愿意用生命去交换，明天的太阳始终都有我去陪你看，始终，永恒，不变......有了我的存在和陪伴，韩奇，你还会感到孤独吗，像我们初遇时的孤独，冷漠吗？早晚有一天我知道我会医治好这一切的，不管是你多变的性格，犹豫的神情还是故意隐瞒自己家中的情况，等你醒来一切都会变得好起来。我，还有你的亲人都会在你的身边陪伴着你，爱护着你，并且不离不弃。我想那个时候你一定可以感受到幸福的，呵呵，要相信哦！一切都会变得幸福美好起来。
青山，草地，花丛，一个美丽的仙女从天而降下，手捧一束芳香的兰草，拖着雅典似的长裙走到我的面前。
“女孩儿，你要变得漂亮吗？”
我点头，十分诚恳的点头。
“为什么哪？”仙女面带微笑温柔的问道。
“因为....为了韩奇。”
仙女又是一笑，然后摇摇头，走开了。
“韩奇，为了韩奇！”我再次坚定的对着慢慢消失在长廊的仙女喊道，不要走啊！我还没能变的跟仙女姐姐你一样漂亮哪，呜呜，呜呜。
“哎呦！！！”谁敢扭我的脸啊，好疼啊！！！我迷迷糊糊的睁开一只眼，哇，好刺眼的阳光啊！一眨一眨我的大眼睛，哈哈，好像韩奇在对我笑哪。咔咔，话说我此刻不会是看错了吧！！！他居然在对我笑？？？而且还可以笑的那么没心没肺那么的阳光灿烂！呵呵，好好看哦！怎么帅哥一笑起来就可以令观众的内心这般的亢奋与激动哪？啧啧，不明白啊不明白。呼呼。话说我还没有怎么看够，怎么他又露出一张冰棍脸了哪。感情这孩子上辈子是冻死的？？？
“醒了就起来吧。”
嗯？他是在说我吗？
“你还在睡吗？”
我突然紧闭双眼，默不作声，装死谁都会嘛，嘿嘿。哼！谁让你刚才为什么突然又不笑了，惹的本小姐现在心情极为的不好啦。
“真没见过你这样陪病人的，一晚上都是我在看护着你睡觉！你睡觉还总是流口水，一点儿女孩子的样子都没有.....”
流口水？？？？？！！！！
好吧，我承认好了吧，但是即使我每次醒来发现可怜的枕头是湿的，但是他也不用讲的那么直接吧，尤其是在一个淑女的面前讲的那么的直接，要不淑女该感到多么的难为情啊。哼，一点怜香惜玉的感觉都没有的臭小子！呼呼。
“我饿了。”
他又开始了，天天都是这个样子，一点都没有长大的感觉嘛。
“干我什么事？”
“你给我弄饭去。”
“.....为什么又是我弄饭去，你自己没有长手和脚吗？”
“我饿了。”
什么嘛，他根本就没有在听我说话好的嘛！还要装成一副很楚楚可怜的样子，这场景还刚好被来打扫房间的护士看到。
“这位同学，他好像很可怜的样子，他既然那么饿，你就好歹给他点吃的吧。”这语气说的是多么的同情韩奇而鄙视着我啊。哼！你等着！凌晨还听见隔壁说医院的食物很难吃哪，今天嘛我就来张罗医院所有难吃的饭给你吃，呵呵呵，嘿嘿嘿，我不由的露出那美丽晃眼让韩奇失神了一下子的笑容，韩奇啊，这下你死定了！！！
极不情愿的走到医院的大食堂又停住了脚步，仔细想来韩奇也蛮孤独的，这么久了都没有亲人来看他，而且被打的那么惨。怎么说我都得买点好吃的给他补补身体啊，于是我转身走向医院外的一家大饭店，要了两碗海带汤，嘿嘿，我最喜欢喝海带汤了，不仅味道鲜美，而且有营养，买了两份，韩奇一份我一份。呵呵，不禁觉得自己真是太聪明了。吼吼，聪明！吼吼，聪明！又到六楼了，自己的速度好快啊，还好我的体育细胞够强大，能一下子爬楼梯到六楼。中国的医院里面的人真是太多了，要是等着上电梯，饭都得凉了。
嗯？这次独自跑楼梯的感觉怎么好像很熟的样子，767医院？前不久....呵呵，想必是自己太累了吧，所以脑袋秀逗了，干嘛总是费神想这些有的没的的，即使熟悉也一定是刚才一直在这个医院的缘故，呵呵。
“又是白菜和牛肉！难吃死了！我不要吃！！！！”
608病房的病人可真够挑剔的啊，这年代有个饭吃就已经很不错啦，听这声音是多么的无理啊，啧啧。
“现在没事了吧。”一个老太太的声音。
“还好。”韩奇的声音。
“昨晚打电话的那个女孩子是谁啊？”
“......”
“不想说就算了，奶奶不勉强你，唉，你这孩子从小就内向，这可是我唯一不放心的啊。”
“奶奶，她是我的女朋友.....”
“啊？哦，只要你开心就好。快到你的生日了，你想要什么？”
“我什么东西都不缺。”
“这个我知道。但是你告诉我你现在最想要的好不好？今天是你十八岁的生日啊。”
“平安夜一切都会寂静吗？”
“当然会了，因为那天是你的生日啊。”
平安夜？十二月二十四号是韩奇的生日？怪不得他总是反复无意识的说着十二月份。
“马路上的雪是寂静了，可是他们的血又是怎样的？”韩奇的声音从我现在在门外这个方位来听，真是深沉极了。
雪？什么雪不雪的？
“十年前....”