“孩子，你在说什么呀，奶奶为什么一点都听不懂啊。”
“十年前，第一场雪降临的时候，正好是我的生日，平安夜。我在家是多么的开心等待出差的父母回来.....等啊等，等到了十二点，等到我的生日都过去了，而我的父母始终没有带着我期待的生日礼物出现，始终没有......”
“孩子，别说了，都是奶奶的错，如果奶奶早点告诉你的话，就不会....”
“奶奶，不怪你，真的不怪你，你还记得我当时要的是什么吗？是玩具汽车。可是那天晚上小汽车被压在了大汽车的下面，大汽车因为打滑落入了江中，而我的父母正是在那里面....”
怎么会这样？那么说韩奇的父母早在十年前就....这怎么可能啊.....这么说来十年前我见他的时候他的父母已经....“死了。真的死了。奶奶，你还是要一直瞒着我是吗？让我以为父母离婚了不再找我，至少让我以为我还有父母活着。可是事实是他们已经死了，已经从这个世界蒸发不见了，在我八岁那年就走掉了。听说当时他们被拖上来的时候浑身都是被冰冻了的血块，血块落入下了一夜的白雪中分外的显眼，他们还没能给我过生日就走掉了，他们还没能见到我最后一面就走掉了，为什么！！！为什么！！！！”
“佳俊....”随着屋内的一声喊叫，我面前的门开了，出来的恰是一脸冰冷浑身是伤的韩奇，而此时我却觉得他此时的神态比身体更加的伤痕累累，他只是惊诧的看了我一下，然后就跑出去了。
“韩奇，你要去哪里？现在伤还没有好哪！”我顾不得医院的不能大声喧哗的制度尽力的喊了出来，这个时候我听到身后的另外一扇门被打开，可能隔壁的病人因为我的吵嚷而打开了吧，哼，兵来将挡水来土掩，不怕！但是我哪有时间理身后的事情，立刻扔下手中的海带汤，然后狂追还是一瘸一拐奔跑的韩奇。
“韩奇，等等我啊，别跑那么快！”该死的，在他最伤心的时候应该有我的陪伴才对啊，为什么要一个人抗下所有的痛苦哪？我拼命的跑啊跑，追啊追~~~~还好，在最关键的时刻，我冲进了已经关掉半个的电梯里。
“嗨，韩奇。”我极其不自然的跟他打着招呼，而他却连看都不看我一眼，径自按下最高的电梯层数——十八层。妈妈咪呀，那得多高啊！我可从来没有上过那么高的楼层，天知道我有一定的恐高症的。电梯中除了他和我，还有两个护士小姐，长的都挺漂亮的，但是却用那双大眼睛很不友善的扫射着我，时不时的还色眯眯的盯着韩奇看，话说我和韩奇受到的待遇差距也太大了吧，简直是大相径庭嘛。
又是一声叮咚，门开了，还是第六层，这电梯根本还没有来得及走嘛，又被谁给挤进来了要？真是垂死挣扎啊！可惜门又突然的关上了，啧啧，看来那个想上电梯的人终究还是没能进来，也真是个倒霉鬼哪。呼呼，好可惜啊。
两位美丽的护士小姐终于在电梯关关合合的第十层很不情愿的下去了。最后还刻意的瞟了我一眼，好似在警告我最好别打韩奇的什么主意。天哪，自从遇见了这个小子，我的形象简直就是完全的毁灭，好像总是在外人眼中跟个花痴一样的粘着他。
可恶的两个护士走了，然后在第十一层又上来一个老太太和一个大胡子大伯，呼呼，电梯里就不能只剩下我们俩吗？
“小姑娘，请问眼科在哪里？”说话的是那个老太太，还蛮可亲的嘛。
但是我好像也不熟悉这家医院啊，于是支支吾吾半天都说不出什么话来。
“在第十层。”一直不语的韩奇突然说话了。奇怪啊，他怎么对这家医院这么的熟悉啊！
“哎呀呀，这可怎么办才好，现在已经到第十七层了。老头子，你说这该怎么办啊？？？”
老头子？难道旁边这位看起来比她小十几岁的大伯是她的老公？天哪！原来老太太那个年代就开始流行姐弟恋了啊。
“还能怎么办？上去再下来呗。”
门一下子开了，在内壁靠着闭目养神的韩奇也睁开了眼睛，在我前面一个箭步走了出去，而我紧随其上，电梯中的老太太很担心的看了我一下，半天说出几个字：“这么小就要在顶层干那事情了，不得了啊。”
那位大伯好像也很心有灵犀的样子。
“是啊。小姑娘，小心点啊。不是帅哥都是好人的。”
呀呀，都是些什么老太太大伯啊，思想就不能单纯点啊。
吼吼吼吼~~~这走廊可真长啊，我是跟着韩奇走了好一会儿才来到一个拐角处，这里有一个梯子，梯子通往的是天窗，爬上去应该就是顶楼了吧，韩奇以矫健的姿势刷的爬了上去，嘿嘿，我也不可以示弱的，于是一点一点的往上爬，可是当我从天窗要跳出去的时候，可恶的韩奇居然把天窗的门给关上了，而且任我怎么敲打都不开。这家伙也太幼稚了吧，这家伙也太过分了吧。刚才倒是不阻止我上电梯，现在倒是不让我跟上去了，呼呼，我就不信我打不开这扇门了！于是我又爬下来，用梯子使劲的撞击天窗的门，一边撞着还一边喊着。
“韩奇！打开门呀，打开啊，听见了没，韩奇？”
该死的！这小子可能已经走远了，根本听不见我的叫喊嘛。呼呼。
“韩奇~~~~~”
唰~~~门开了。
哈哈。这么说这小子根本没有走远嘛，呵呵，我不禁发笑，甜蜜的笑。
我终于爬上了天台。
“韩奇啊，站那么高的地方不害怕吗？”我极其殷勤的对着坐在天台上的韩奇晓之以理动之以情。
“天窗关了吗？”
“什么”这小子提什么天窗关不关的，他是外星人吗，为什么有时候觉得和他沟通起来很困难，还是他已经习惯于在某一时刻喜欢活在自己的世界中，而这也是我接触韩奇的这段时间里自己总结出来的。
“医院可是天天死人的。”
“....这个我知道。”
“所以最高层总是空空的，他们死了以后都会来第十八层飘荡，然后再从天窗爬上来。快！看看你的身后！”
“啊！！！！！”我以极其恐怖的速度扑向在那里面无表情陈述的韩奇，我就知道跟他上这么高的地方来就是一个错误。
“......”
“......”
可能因为我的用力过猛，便直接把他扑倒在了地上，我们的心脏就这样的零距离的相近。哇！这小子真是太帅了！我都想忍不住的......好吧，快点非礼勿视非礼勿视啊！这个时候不禁想起刚才老太太和大伯的对话，妈妈咪呀！我脑子里成天都在想些什么哪！
突然地，韩奇猛然翻了个身，将我猛然的压在了下面，他直视着我，眼中显现出一种迷离。该死的，要不要这么的迷人惹人怜爱，我的心脏跟小梅花鹿一样加快速度跳动，不行，我要矜持矜持啊。
“我们结婚吧。”
“什么？？？？！！！！结婚？？？？？”他是不是脑袋坏掉了，怎么突然说起这么遥远的词汇。他是不是真的被打傻了，没来由的怎么提到结婚的。
“为什么呀？”既然你大发慈悲的提到了，我就好心好意的顺着你说下去嘛。
“......”
他这下倒是不吱声了，而且一副自己想问题的样子，我怎么会喜欢上这样一个这么自我的家伙啊！
“十八岁可以结婚吗？”他问出这个问题，我当时差点没有被自己的口水呛到，想了半天，他就想出个这样的问题吗？
“当然不可以啊，女的要二十岁才能结婚，而男的更晚，得到二十二岁哪。”呼呼，我都在说些什么啊，搞的我好像在引诱他跟我结婚似的。
“二十二减去十八等于多少？.......哦对了，我想起来了，还要四年，四年后我们才能结婚，这到底是谁定的规矩啊，四年后，头发都白了哪。我们现在为什么不能结婚，我们可都成年了啊。”
“是啊，我们都成年了啊。”对于神经病似的的韩奇只有附和着才行。“韩奇啊，麻烦你先从我的身上起来行不行啊，好沉哪！”
“我们私奔吧！这样我们就可以结婚了。”
无语........看来真该带他去看看脑科医生的......话说他的脸怎么变红了，好害羞好可爱的样子啊，真想捏一捏呀。啊哈！我又发现了他的一个小秘密哦，原来刚才说这疯话只是为了掩饰他羞愧的表现哦，真是超级超级超级的可爱呀！！！！！
“韩奇。”
“干什么？”他一边从我的身上起来，一边拍打了下身上的灰尘。臭小子，也不知道拉我一下，就知道自己的洁净，他的女朋友我还四仰八叉的躺在地上哪。他到底谈过恋爱没有啊，懂不懂什么叫做怜香惜玉呀，话说这句话用在他的身上已经N次了呀，莫非这就是传说中的孺子不可教也？？？？说真的，这是我几次恋爱中，男生表现最差的一个，就算是那个恶魔薛任亚对我也是蛮殷勤的，更何况要是论各方面的条件的话，那小子倒是还真不输给韩奇哪。呼呼，我这又想到哪里去啦，肯定是自己的小心眼又犯了。话说也不知道那小子现在怎么样了，昨天，嗯，就是昨天我还去看望过他的哪，他病房的场面可比韩奇的气派多了啊，呵呵，看，嘴甜的人还是蛮吃香的嘛。对了，他在哪家医院来着？？？怎么一天之内我就一点印象也没有了，难道得了选择性失忆症？还是因为今天光顾着照顾韩奇而忘记很多别的事情了？