“贺真。”
“嗯？”
“嗯。”他居然就回答了一个嗯！！！！！
“喊我干吗？”我没好气的问。
“你刚才不是喊我的嘛。”
哎呦喂，瞧瞧他那撅嘴的样子还真跟委屈了他似的，不过刚才是打算安慰他的，可是现在该如何开口啊。好可怜的韩奇啊，而我以前还总是伤他的心，甚至我现在因为自己一时的心软和脑子进水了还成为了别人的地下情人了。不行，为了我心中的唯一的韩奇，我得跟薛任亚那小子讲清楚去，取消我们的关系。
滴滴答，滴滴答……
呃，这令人毛骨悚然的声音啊，我小心翼翼的走进韩奇，试探的询问是否有鬼，而他始终面无表情，任我怎么的摇晃身体就是不动……啊！会不会是鬼附身了啊！！！！而刚才，啊，不对，是现在一直响的声音一直不停，可能就是鬼附身的声音了吧。呜呜，上天快救救我吧，我这个苦命的少女，突然，韩奇一只手抬了起来，妈妈咪呀，不会像电影里演的那样要掐我的脖子吧？呜呜，那个是什么？怎么被鬼附身的韩奇手里还拿着手机呀。而从手机里发出的正是滴滴答奇怪的声音……
“哈哈，吓到了吧！我是不是很有幽默感啊？嘿嘿，这个号码是你的手机打来的，应该是找你的吧。你快接吧。”
啧啧，神啊，世界上怎么会有把吓唬女朋友作为幽默感的人哪？我气愤的抢过手机，这才发现我的号码被他放在了一号键上，顿时心花怒放啊，刚才的怨气也一并消除了。
“喂！”我因此而绝对高兴的声调接的电话，因此引来韩奇的频频侧目，啊哈，可疑哦。
“请问贺真在吗？”
“我是。”
“真真呀，麻烦你救救我吧，快把你的手机拿回去啊！我快要被一大堆电话短信折磨死了！！！！”
啊哈，看来最近追求我的人很多嘛，我傻傻的笑。
“喂！！！你在没在听我说话啊！”
妈妈咪呀，这是什么样的分贝啊，女高音吗，还是杀猪呀！
“在……在（我一直保持着很开心的语气）”
“光是从昨天开始到现在一共有三十二个电话，一百四十八条短信，手机一直都在响铃，没有闲过。该死的，我再也不爱听《FOREVER》了（注明：此首歌曲是我手机铃声，也是原来我和田田最喜欢的歌曲之一，可见这次田田忍受荼毒是有多深啊。）”
“都是谁这么有毅力打那么多电话呀？”
“其中二十个电话是你哥哥打来的，嘿嘿嘿，十个电话和二十三条短信是陌生的人，最受不了的是那个叫薛任亚的家伙，其余的都是他弄的，只是打了两个电话，一说你不在就立刻挂断，真是没有礼貌啊，还一直发短信威胁我说把手机还给你……呜呜，求求你了，快点拿走吧，实在不行我中午到你家给你好吗？？？？？哎呀又来了一条短信，呜呜。”
唉，可怜的孩子真是受苦了啊。
“你是怎么知道我跟韩奇在一起并且拨打他的号码的啊丫头？”
“你哥今早四点钟打电话给我诉苦着什么，最后就把一个号码给了我，说是你打的，于是我就找到你啦。还有啊，你快点回家吧，你哥哥打电话的时候好像你父母已经回来了。”
……
这下可真的死定了！！！我这可是夜不归宿啊！！！！
“快点打电话，手机都快没有电了……”
该死的，旁边这个小子什么时候这么抠门了，连手机都舍不得借我时间长点！！！！不过好像话说他就一直很抠门的样子。每次吃饭好像也都是我请客的啊。正在思考着他居然把手机抢了过去直接关机。
“手机说它没电了，需要休息。”
“韩奇……你现在的做法让我很生气……”
“……”
呼呼，他怎么用那么童真无邪的表情注视着我啊。
“你知道不知道女孩子是需要关照与安慰的，更需要体贴的，所以男孩子是不可以这么小气的在女孩子的面前。”
“不知道……以前都是别的女孩子买好东西给我的……”
唉，是啊，他连这个基本的道理都不知道，我还能指望着他能做出什么让我感到贴心的事情哪？已经让女孩子给惯坏了的价值观什么时候才可以修正过来哪？
“不过我会努力的……”
我的耳朵没有听错吧，他居然那么乖要为我而努力改正，突然间真的好感动啊！！！！
“男生不要小气？可是我从来没有小气过啊，那怎么样才可以努力哪？”
呼呼，希望他可以有所长进，算了吧，真是不可救药了。
“你为什么不跟我争论了？”
你看看，他还希望我与他争论哪！我又不是傻瓜，跟他真的较真争论起来不被气死才怪哪。
“我们走吧，下去吧，这里太冷了。”他又说道。
“走吧。不怕。我带你下去。”于是我率先扮演起了护花使者，牵着他的芊芊玉手下了梯子。
“韩奇，第十八层为什么没有医生和护士啊？真的不会像你一开始上天台所说的那样吧。”不管怎么样我还是蛮害怕的，至今都是心有余悸哪。
“那是我乱编的，你也信？好了，我们赶快走吧，我是觉得这里真的有点冷。”
当我们赶到电梯，门是刚关上的，真是不巧啊。
“贺真！”
“喂，你没事喊那么大声干什么啊！！！”我猛然回头，没有想到韩奇也吓了一跳。
“我没有喊你啊。”
他怎么还想骗我吗？没有他喊我还能有谁啊？？？
“贺真！”
“看，我没有喊你吧。”韩奇一脸的委屈，那个……他好像真的没有喊我，那声音又是从哪里来的哪？
总算是战战兢兢的进入到电梯了，我可要尽快的离开这个恐怖的地方。
“刚才那个声音怎么回事啊？”我紧紧的抓着韩奇的袖子不肯放开，各种疑虑。
“不知道。好像还是个男音，真是的，没有看出来啊，连鬼都喜欢你呀。”
“闭嘴！现在不想听你说话。”
叮咚！
这时候电梯的门打开，进来一位年老的护士，很精神的样子，于是我小心翼翼的问。
“请问第十八层为什么空无一人啊？”
那个护士先是一惊，然后露出一种神秘的邪笑，我不禁一个冷颤，她倒是快说啊，这种直直的笑我可受不了，估计韩奇也开始注意到她了，紧紧的握住我的手，我都能感受得到他的手中冒出的汗，尼玛！到底谁才是该被保护的女生啊？
“第十八层是太平间。”
……
“怎么可能？那为什么整个一层连个看管人员都见不到？”
冷颤，彻底的冷颤，妈妈咪呀，救救可怜的我吧。
“红袋子，红袋子……”
这女人都在说些什么啊，什么红袋子的，而这时候的韩奇突然侧过头来。
“是不是这个医院的死者都在手上系了一条红袋子，上面是他们的名字。”
哦，原来是这样，没看出来嘛这个小子懂的还是蛮多的嘛。那刚才干嘛抓紧我的手吓成那样，啧啧，奇怪。
“是啊……是啊……”老女人发出一阵让人毛骨悚然的声音后又缓缓的抬起自己的右手，而那右手上绑着的恰是刚才韩奇所问的红袋子……
“是不是这条？”
呜呜……撞鬼了！！！！
这可怎么办啊？？
只见韩奇的面色也已经煞白，但也就在这个时候韩奇突然把我抱入了他的怀中，我能感受得到这不是他在害怕，而是保护我的表现，紧紧的，他把我的眼睛蒙上，就这样拥入了他的怀中。此时我的害怕早已经变得飘渺起来，只是感觉到来自他温暖的体温，其余什么都没有。
叮咚~电梯门好像又开了，因为被蒙上眼睛所以什么都看不见，接着只是听到一阵挣扎的声音，还有刚才那个女人的尖叫，声嘶力竭的说：“你们会遭到报应的！！！你们会遭到报应的！！！哈哈哈哈！！！”声音凄厉，此刻的我都能感到韩奇的身体也狠狠的抽搐了一下，好像和我心中担心的一样，我们都害怕极了。