直到又安稳的回到了六楼，我的眼睛才从韩奇的手中挣脱开来，而这时的韩奇表情呆滞，脸色白的吓人，一些细碎的汗珠挂满了他整个额头。
“还好你刚才被我蒙住了眼睛，她的眼神实在是太吓人了。像可以预知灾难的幽灵……”
幽灵？正当我沉思的时候，一位男医生从另外一个电梯跑了出来，神态显得充满歉意，向我们走来。
“啊，对不起，刚才在电梯中遇到一位穿白色衣服的老太太是你们吧！”
我点头。
老太太？那这么说她不是鬼了？
“很抱歉，她是从我主治的神经科偷偷跑出来的，刚才护士已经把她带回去了，你们受惊了。”
神经科？那这么说来她就是个神经病人了？真是的，害得我白白吓了一场。
这个时候耳边传来路过的两个小护士的对话。
“608的患者刚才跑出去了，跌跌撞撞的跑到十八层，病情现在更严重了。”
“是吗？那现在需要紧急治疗吗？”
“是的，好像腿骨又断了一根，情况很糟糕，要不是我们发现及时把他抓了回来，后果真是不堪设想啊。”
“嗯，那我们去看看他现在怎么样了吧。”
听完护士们的谈话，真是对608的病人充满了好奇啊，他怎么也到十八层了？对了，刚才在十八层确实听到有个声音在喊我了呀，那是不是真的有鬼啊。
“那个，医生啊，请问十八层是做什么用的？”
“哦，从第十六层往上就一直是空着的，没有什么会诊室，刚才那位病人就是因为跑到了十六层才让我们寻找工作很困难的，都没有人看见她的。”
呼呼，还好不是太平间，吓死我了都。
“你们都给我走开！！！我不要看病，都给我出去！出去！”
走到六楼，又从608传来闹情绪的声音，真是一个傲慢无礼的家伙。
“贺真，你先去上学吧，我有点不舒服，先进去了。”不等我做出任何反应，韩奇就冲进607关上了门。
上学？笑话。这都几点了还上学去？再说就我现在的这身衣服离校门口一百米内就会被保卫科的保安给赶的远远的。这小子真是让人匪夷所思啊，还是太年轻幼稚不会表达感情？需要我的一点点的调教？呼呼，这个混小子说不舒服先进去了，那我哪？算了，也不跟他一般见识了，他做事情一向是很奇怪的。于是我敲了敲有些头痛的脑袋下楼了，反正打死我也不敢乘坐这电梯了。
回家免不了一顿臭骂。
该死的，我都这么大了，还要跪搓衣板，而贺裴则舒适的坐在沙发上一边磕着瓜子一边居高临下的看着我。
“哼，男人还会无聊到嗑瓜子吗？”我以自己有限的平生作为衡量，最讨厌的就是无所事事的男人，男人就是应该有所成就和追求的，而在我的心中，人渣从小想要什么东西都是垂手可得的，从未去追求过什么，哼。多么遗憾的人生，他都不知道考零分卷子的心里忐忑是怎样的人生经历……
“要你管？好好的跪你的吧。真是越学越不像话了，哈哈，都夜不归宿啦，哈哈。”看着人渣那幸灾乐祸似的笑的花枝乱颤，我就真想拿下妥协朝着他那欠揍的脸砸去。
“要你管？！”哼！突然间我又想到了一件事情，于是一抹狡猾到底笑容挂在嘴角。
“今天中午田田要来我们家哪。”
“……”
看看，我就知道此话一出，他必然嗑不下去那美味的瓜子了。
“那昨晚秦莉莉的事情……”我笑的更张狂了。
“你要干什么？”哈哈，瞧他说话的狠劲儿仿若要把我吃了似的。
“嘿嘿，哥哥，你也是跪过搓衣板的，很难受对不对？”
“你要告诉田田我跪过搓衣板吗？”
呼呼，感情这家伙想田田是想疯了。
“我不是那个意思，我是说我现在也很难受，只要我现在起来你不告诉妈妈，我就不告你的状。”哦，太完美的计划了。
“不行，好不容易我看你一次罚跪……”
“别觉得我不知道你们学校今天并不放假，你居然骗妈妈待在家里。”
“你想死啊！”
呼呼，看来人渣发怒了，已经开始伸出一个他那可怕的拳头。
“田田！救命呀！！！！有人要打我啦！！啊啊啊！！”我闭上绝望的眼睛开始大叫，田田呀，尽管你比我小，此时的我却叫你嫂子一万遍啊，只要不被人渣打我做什么都愿意呀。
“真真呀，我来救你啦。”
呜呜，我亲爱的田田终于要救我了，于是我也顾不上膝盖的疼痛充满力量的站了起来。呼呼，不行啊，又摔倒了，腿好疼呀。
这时候人渣已经把大门打开，于是开始露出他那自以为很帅的笑容。
“真真，你怎么了啊？怎么趴在地上了啊？”田田焦急的说道。而我则用极为鄙视外加不友善的眼神看着站在田田旁边的显得一脸无辜的人渣。
“是啊，我的好妹妹，见大哥大嫂也不至于行此大礼吧。”
呼呼，他还真是不知廉耻哪。
“承蒙刚才哥哥一个小时的关照，我才得以因跪搓衣板而起不来了。”
还是田田好心，极其负责的把我扶到了沙发上，占了刚才人渣的位置感觉就是爽啊。
“田田，秦莉莉你听说过没？”唉，我真是罪恶，总是喜欢破坏人家嘛。哼，这也是想让人渣那家伙尝一尝教训，而看见他现在脸都变绿了我更是超爽。
“知道呀，高苏城的前女友啊。那个美的冒泡的女孩子，贺裴，好像还是你们学校的哪！嗯？”不知情的田田居然单纯的撞了一下人渣的胳膊，当然我并没有那么坏，自己的死党和自己的哥哥在一起是多么的不容易啊，只是想吓吓人渣罢了，呵呵，看他以后还欺负我不？不觉自己有些狡猾了。
“怎么了？”
“没事。很漂亮嘛。”
“是啊，呵呵。”
我们两个傻女人就这样对峙笑个不停，怎么看怎么跟疯子似的。这个时候人渣一把拉开我面前的田田，用一种受了委屈的表情小孩子似的嘟着嘴巴：“我也要你对我笑，你对那疯女人笑干什么？”
人都说有了老婆忘了妹妹就是这个道理吧。说我是疯女人？那田田刚才不也是跟我一样嘛！人啊，悲哉世也！而那个女人则继续她的傻笑，痴痴呆呆的望着人渣，呼呼，真是够丢我面子的。
“……inthetree……inthesky……”一段美妙的彩铃声，呵呵，我久违的手机铃声，于是我拿过来田田物归原主的手机。
“喂。”我轻柔的问候着对方。
“贺真她死了吗？快把手机还给她。”一听这霸道的声音就知道是薛任亚。
“……我就是贺真……那个，我还没死。”
“呃？贺真？”
“对，贺真。”
“咣当……”对方那边好像传来了巨大的碰撞声。
“为什么？为什么？”
为什么？他是问他那边为什么有那么大的噪声吗？话说我也好想知道哎。
“天知道啊。”我真是为自己的答案而惊喜极了，我怎么那么有才哪？可以用这么哲理性的答案解决生活上这些看似不能猜测的小事件。
“天……知道？难道你就是这么绝情？”他到底在胡说着什么啊，我又怎么绝情了？接着他又说：“既然都过来了，为什么连看一眼都不？”
“……”完全不知道这个疯子在说些什么好的嘛，只能无语状。
“为什么，为什么为了躲着我把手机给了别人，我现在真的很生气！！！”
呼呼，我这样莫名其妙的被指责我也很生气啊，那手机是原来因为跟韩奇闹别扭才给田田用的，又与他薛任亚有什么关系啊？
“贺真！”他深沉的声音突然间把我吓了一大跳。
“从小到大没有任何人可以这样对我。明明就在眼前，却假装没有看见，明明就在身边却要有意的躲避，你可以直接的厌恶般的对我说你讨厌我，但是不可以一而再再而三的欺骗玩弄着我的感情！！！！”
“薛任亚，我是真的不明白你在说些什么，欺骗吗？我从来没有欺骗过你啊。”
是啊，我从始至终都没有喜欢过他，也没有告诉过喜欢他啊，感情上的欺骗根本也谈不上啊。
“咣当！！！！”
那边楼要塌了吗？震的我耳膜要烂掉了。不过仔细的想想韩奇和他同样住在医院了，而且都是因为我。而我对他们的态度与用心程度却截然不同，更重要的是差距也实在太大了。而现在产生的这种对薛任亚的愧疚就像当初一再的伤害韩奇的愧疚感一样，所以……该死的，我怎么可以这样想哪？我真正爱的是韩奇啊。韩奇，他现在也不知道怎么样了，我现在真的很想到他的身边去，真的。
“韩奇，我想到你的身边去……”我怎么无意识的把自己的想法就这么说出来了，这怎么可以，对面现在接听电话的可是薛任亚啊。
“这个，那个，不是，我……”
不待我任何的解释，对方已经挂了电话，我难过的坐在地板上，感受着地上的寒气，为什么我要这么的坏，这么坏的对每一个对我好的男生？上天会不会狠狠的惩罚我哪？天哪，我的身边真是混乱极了，我到底该怎么办？