“妈妈，晚上我可能晚点回来啊，不要给我留饭了。”我甩下这句可能会招来杀身之祸的话就疯狂的跑出了家门。呜呜，我疼惜的抚摸着自己肿的老高的左脸。妈妈昨天下手也太狠了吧，都一个晚上了脸还是没能消肿下去，都怪那该死的人渣，最后还是向妈妈告状我没有跪满三个小时，呜呜，怎么摊上这样一个哥哥，到底是不是一个娘生的啊。
“贺真，中午放学我去你的学校。”
“干我什么事情！！”
“还为昨天告状的事情生气哪你？说实在的，我是待在家里久了，缺少些乐趣才那样做的。”
“你要是真是在家缺少乐趣完全可以去什么歌厅舞厅夜总会啊，也不必拿妹妹挨打来消遣！”
“这个……我的好妹妹。”说着就跟我开始勾肩搭背了，引来路上女人的频频侧目。
“拿开你的手，免得引起误会。”
“不嘛，我的妹妹最好的啦。”
我突然停下脚步，用必杀的眼神盯着他看。
“快说！有什么事情快说！我还要赶着上学哪。”
只见人渣立刻一脸笑意，引得过往女生连连尖叫。
“妹妹呀（注释：没有什么要求的话他是绝对不会喊我妹妹的）那个……秦莉莉那晚在咱们家的事情你别告诉田田啊，你看……”
“放心吧，我可不像某些人那么卑鄙，但是不要因为是你求情的原因，我做这一切可都是为了田田。”
我一气之下说完后转头就走。
“喂！臭丫头！有你这样对哥哥说话的吗？我可是你的哥哥啊！”我无视身后的贺裴各种喧嚷，大步流星走着自己的路。
“哎呀呀，这不是贺裴学长嘛！好帅呀！”
“哇，真的呀，看来我们今天是走桃花运了啊。”
“喂，你们是谁？起来起来……”贺裴一脸不耐烦的回击着向他靠近的两个女生，啧啧，他这张脸走到哪里都是祸害呀。
“哇，头发好长呀，好想摸一下。”
“我也要，我也要嘛。”
“我警告你们啊，别碰我的头发，我会生气的……”
听着身后的叽叽喳喳，我莞尔一笑，只能希望人渣自求多福喽！
小卖部。
“你哥哥放学真的来我们学校门口吗？”
“嗯。”我一猜这丫头就这么激烈的反应啊。
“贺裴真是对我太好啦，哈哈。”瞧瞧这丫头兴奋的，手舞足蹈的样子，真是给我丢人！这个时候临窗的女孩子闻声立刻跑了过来。
“什么？贺裴？是那个八中高三的学长贺裴吗？”
还不等我做回复，旁边一个眉毛高挑的女孩子就接下话了。
“这还用问嘛！这不是贺真嘛，所以今天来我们学校的一定是她的哥哥了。”
“真的吗？？呜啦！我要好好准备打扮一下才行啦。”
“嗯，我也是！”
看着这些欢欣雀跃的小伙伴们，嘴里含着棒棒糖的田田的脸立刻拉的好长，哎呦，看看，刚才嚣张过火了吧，自作自受吧。要知道一般男人对于女人是来者不拒的，更何况那么多的女人还是冲着贺裴有备而来。就这样沮丧的情绪爬上田田的心头，她说什么也不愿意放学去门口见贺裴了。
“我不干！出去了以后又没有那些女孩子好看！”
“可他真正要见的是你啊。”
“不干！不干！就不干！”
“反正你不可能不出现吧？？？”
“不出现？嗯，这听起来倒像是一个好主意哪！你就说学生会主席邀请我吃饭，盛情难却没有办法啊，呵呵，反正他也因为这个吃醋过（看来人渣还是跟他坦白过一些事情的，却没有想到此时成为了他的软肋，唉，人啊，悲哉世也！），真是不错，我姜田田真是太聪明了，不愧为年级五十强！”
呼呼，这都哪跟哪啊，就尽情的“作”吧！我这个做红娘的可真是里外不是人啊，头疼，混乱的人生。
最后一节课是我在梦呓磨牙中结束掉的，呼呼，睡的好好唉！我慢吞吞的收拾着书包，这可不像我一直放学如命如风如狂风暴雨般的性格，呼呼，谁叫今天人渣来哪！就让他多等一会吧，也算对昨天的一个小小的惩罚。
一走出班门，我就看到三两成群的女生耳边听着手机中吵嚷的尖叫然后向着校外疯跑，于是我用自己超级好的视力在五楼眺望，校外应该是呈现里三层外三层大圈围着小圈的气势吧，不用问中间的中心人物肯定是我哥了，哼，想当年我去他们的学校也没有这么的风光过哪！真的好不公平呀。不过想想也是，他是比我长的好看多了。至少深邃的眼神可以放射出一种勾魂的光泽，一笑起来那才是天使与魔鬼的结合，让人又爱又恨，呼呼，我们看到他的时候便会瞬间感觉到天空的星星都亮了。太不公平了！
我乌龟似的拖着书包走出校门，只见一群大胆的女豪杰们放肆的用着手机对着一个地方拍着，而以我现在的视线范围根本看不到那个地方，只是可以看见几个圈中围着一棵笔挺的大树，我正在纳闷为什么她们要对着一个大树拍，这时候透过人群间的缝隙，我看到人渣已经站在了大树下，他的眼神涣散毫无焦距，却显出一种勾魂的迷离，哇塞，我哥哥真是太帅啦！正在我在心中大大的赞美着，只见他的视线开始转向东南角，我顺着他的视线看了过去，天哪！那不是田田和我们学校那个恶心死人的学生会主席嘛，她还真和那个“娘娘腔”公然约会了啊，这下子可真糟糕了，这丫头这次是真玩大发了！我现在甚至都不敢看人渣的眼神了，呼呼，这个时候，谁知道有一个有力的大手拉着我走出了人群，朝着大街跑去，而那个人正是他。
他的表情突然变得很严肃，甚至有些气愤，但转而又变得刚毅与冷漠。他这是往哪里跑的啊，根本也不是东南角的方向啊。
“哥，你难道不生气吗？”
“嘘，别吱声，今天我有事情要告诉你……趁着韩奇那小子住院期间。”
韩奇？难道人渣以前就认识韩奇了？那为什么原来两个人见面的时候都显得对彼此很陌生哪？该死的，而田田刚才的表现又……生活好混乱，到底该如何将这些理得顺畅哪？人渣不去教训带走田田的那个“娘娘腔”，反而拉着我走说要告诉我韩奇的事情，真是太奇怪了啊。
呼哧呼哧，累死我了。
“我们休息一下吧，好累。”
“再坚持一下，马上就到中心广场了。”
呼呼，他这是要拉着我跑马拉松的吗，怎么这么快就到了这么远的地方了？中心广场？好像离韩奇住的医院已经很近了哪。
中心广场。
我与贺裴就这样静静的（其实我倒是真不是这么认为的，因为我到现在还喘着粗气哪）。
坐在中心广场的摇椅上，人渣用狠劲撤掉脖子上墨绿色的围巾，解开了上衣的一个扣子，好像思索着话语该如何说起一般，呼呼，但为什么在我看来，他这个表情有种在想田田的嫌疑哪。
“这太冷了，我们去快餐店里说吧。”
其实另外一个很重要的原因是我现在肚子好饿啊。
“冷吗？”
这不是废话嘛，他还指望着十二月份温暖如春哪？但是因为极为的期待他讲韩奇的故事，所以此时的我并不多言，只是乖乖的点了下头。
“那就好。就是要这种寒凉刺骨的感觉。”
欲哭无泪啊。
我不禁一个喷嚏，呼呼，没有想到人渣也这么不懂得怜香惜玉啊。再看，他现在表情呆滞，从眼中似乎可以看出他在搜索着以前的时候事情一般，突然又是眉头紧锁起来，呼呼，好冷，他倒是说呀。
“那年，我上高二的时候……”
我听见人渣开始叙述，便集中所有的精神看着他。
“我放学后遇到一个……”
“学姐，你的围巾好漂亮啊！在哪里买的？”
“呵呵，一定很贵吧，好漂亮呀！”
可能人渣也注意到了一群女生的叽叽喳喳便停止了刚才的叙事，但片刻他的脸便如冰霜般凝固了起来，我从来没有见过他如此令人顿生冷颤的表情，他的眼神如同冰雕，直接穿透空气放出寒气，我回头一看，恰是对视刚才叽叽喳喳女生簇拥的一位美女。
哇噻！她真的是太漂亮了，怪不得连人渣都直直的盯着人家看哪！只不过表情是恐怖了点。
完美的鹅蛋型脸上有着一双迷离朦胧的美丽大眼睛，她的睫毛长而浓密，上面仿佛珠光点点的，使人意乱情迷。齐平的刘海正好遮掩在前额上，及腰的乌黑长发飘逸有秩，似有电影中鬼魅的感觉，不禁感叹天下竟出了此等美人。而她的打扮却是异常的普通，不张扬。
上身穿的是粉肉色的毛绒斜口外套，及衣角的鲜红围巾正好衬托她那细腻粉滑的皮肤，下身只是一条枣红的尼龙裤子，并没有什么特别，双腿比例修长，把裤子的形体显现的完好。但大方的服饰却衬托了整个人的气质，如今美女众多，但真正有气质的并不多啊，这样想来，自己平日的装束不免太过于俗气，感情男人们都别见像她这样的女人，否则都会见异思迁的。可能由于我们兄妹两人观看美女的眼光太过于暴露，那位气质美女已经开始注意到我们这了。