我如行尸走兽般移动到了607的门口，刚想着推门而入，又突然想起刚才林戚戚小姐的娴静淑雅，不禁也就想装作淑女一番，便自作矫情的轻轻敲门，但是里面却无人应声，我唯恐韩奇自作里面出了什么事情，就一脚踹开了门，还好里面的门没有锁住，否则吧还得让我赔偿门的钱，那样还不如杀了我哪，呼呼。
一进门，只见韩奇在那里百般无聊的玩着游戏，突然听见巨响，不免吓了一跳，于是游戏机一下子跌落在了墙角，“啪”的一声摔碎了。
“你不是晚上才要过来的嘛！”
哎呦喂，听他这话是敢情不希望我现在过来喽？我顺势走了过去，拾起裂成两半的游戏机仍在了床上，自己就大大咧咧的坐在了床边。
“谁给你的游戏机玩的啊？”
“一个姐姐。”
“不会是医院里的哪位大婶看着你长的白白净净就春心大发赠与你的吧。”
唉，女人啊，醋意攻心呀！
“就只是一个学姐而已……”
呼呼，学姐就学姐嘛，他干嘛要那么大声？咦？那床头怎么有满满的一篮子花哪？可能这个时候韩奇也开始注意到我的视线，便自作聪明的捧起花来递给我，一脸谄媚的表情。
“你一定想把它插进电视机旁的花瓶里吧！”
呼呼，我看是他自己嫌弃这花放在床头碍事，想换个地方的吧，只是他自己腿脚不便罢了，我哪也不跟他计较了，谁叫他是病人哪！便把花接过来放入花瓶中插好。
“吃过饭没？”
“没。”
“想吃些什么？”
“……”
“嗯？”
“……你是白痴吗？贺真。都这个点了，还没有吃午饭的才是傻瓜……”
是啊，我就是个傻瓜加白痴，才会受像韩奇这样脑袋也不是很灵光的人的骗。
“那个姐姐给我买了花，游戏机，还有午饭……，贺真，你过来下嘛，我要给你一件礼物。”
听到这句话我心里那个美呀开出了格桑花来，立刻毫不掩饰内心的狂喜大大方方的摊开手来，这个时候的韩奇左翻右翻找着什么东西，什么嘛，要给女朋友东西怎么还要现找的啊？分明就是一点诚意也没有啊！等了好一会他才终于从枕头下面拿出一张卡，我一看，不就是上次我用来刷住院费的无限度透支的银行卡嘛。
“这个，你去商场买件漂亮的晚礼服，圣诞节奶奶要在星宾酒店举行舞会，到时候穿上它，一定很棒！”
听完这番话我真的很开心，虽然他未亲自买礼物送到我的手里，但是这对于他来说已经是一个大大的进步了，他已经可以主动要出钱来为女朋友买礼物了，呵呵，而且还邀请我去五星级酒店参加舞会，真是太棒啦！尽管这钱我还是不太好意思接受的，但是如果拒绝，就会挫伤韩奇懂得恋爱真谛的积极性，于是我立刻做出自认为的妩媚一笑，不停的给他抛媚眼，我都能感觉到现在的自己要多矫情有多矫情，这样才可以以资鼓励希望他下次做的更好。
“贺真，你是不是眼里进沙子了啊？”韩奇用着极为鄙夷的眼神看着我，我瞬间傻掉了，什么嘛！难道我抛媚眼的样子就那么的像进了沙子啊，一时间快乐的细胞全部死掉了。
“晚上你要吃什么，我给你带。”
“海带汤，就是你昨天扔下的海带汤。”
海带汤？他的要求就是这么的简单？想想也是的，韩奇小的时候是生活在海边的，自然会更偏爱点海边的食物。
“好哒，晚上我不仅买两份海带汤过来，再买些海瓜子什么的贝壳类吃的，不过你得乖乖的在医院等我哦！”说着只见韩奇有意别过脑袋，我觉得他肯定是害羞了并且不知道怎么掩饰与表达才这样的。
想想好像还缺点什么似的，便把钱包里的钱拿出来一些放在床头。
“你把卡都给我了，又没有什么现金，在医院不好买东西的，这些钱你先用着吧。”
“贺真。”
“嗯？”
我这个时候心中的小宇宙的希望之火又开始上蹿下跳起来，想他肯定会说些极为感动人心的语句，可是事实证明我实在是太过天真了。
“这是你要给我的钱啊，可不是我小气……”
……
“嗯……”他还能指望我回答什么吗？简直就是作大大的无语状好的嘛。
最后我一定是带着极其郁闷的情绪正要走出病房的，只听见“咣当”一声巨响从隔壁传来，我吓的一下子又缩回屋内把门关上，而韩奇倒是跟没有事儿的人似的，饶有兴趣的看着吓的一头冷汗的我。
“我都习惯了，这噪音从昨晚开始就一直响个不停，608的病人可能有神经病吧。”
听韩奇这么一说，我倒还真觉得是的，没事不是大叫就是弄出巨大的碰撞声，真是恐怖啊！韩奇的修养不会受到影响吗？心脏不会觉得很疼痛吗？实在不行还是给韩奇转个病房吧，真是受不了隔壁的折腾了。
在学校的一下午尽是听些女生在那里互相炫耀贺裴的照片一事，拍到不同角度的大家还都分享下载，唯恐少拍到一个角度，平日倒也不见她们这般和谐的分享物品啊，男人，祸水也啊。
而田田下午也来过我们班一次，我问她中午干嘛跟那个丑丑的“娘娘腔”约会，她愣是铁着青青的脸不愿意说，临走时倒是问我一句话。是关于秦莉莉的，她问我这个女生的性格怎么样，我虽然不解她问题的用意，但还是回答了，我说她还是蛮疯野的，好像没有她办不了的事情。田田听后面目表情更加严肃，半晓蹦出一个字：“谢谢。”唉，真是奇怪啊。难道还在为人渣那晚请秦莉莉等一群女生到家里玩生气哪？
我也管不了那么多了，放学就去饭店买了两份海带汤和一些海鲜，只是可惜了店小不能刷卡，可怜我的钱包又变瘪了，但一想到韩奇让我买的晚礼服立刻又开心了起来。