“韩奇，热喷喷的海带汤来啦！”我两手拎着满满的东西然后兴奋的踹开了607室的门，呜呜，这可怜的门啊，被我的玉脚亲吻了两次了。但是韩奇人哪？只见床上一片狼藉，不是水果皮就是小包装，地上还有东歪西倒的酒瓶子以及一堆脏脏的烟头，莫非韩奇是在医院喝酒吸烟后为了避免医生护士的责骂便逃逸了？呼呼，我还真是好佩服自己的想象力哪！他是那么的不爱学习，要是真从医院里逃走了，就得进学校看书了，他才没有那么傻哪！
突然这个时候门口传来慷慨激昂的歌声。
“向前进！向前进！”然后房门立刻被撞开了，四五个男生颤颤悠悠的互相勾肩搭背的进来了，而其中最清醒的只有韩奇，他进来后只是很惊讶的看了我一眼，然后就把那些男生拖到了沙发上，而处理完这些事情，才慢悠悠的回到自己的床上。
“韩奇，你吸烟了？”
“嗯。”
“生病期间是不能吸烟的。”
呜呜，他到底有没有在听我讲话啊，现在脑袋低着好像在玩中午摔了后又被修好了的游戏机。
“向前进！向前进！大婶，您别站在那里，挡着电视了！”
听沙发上一个“绿毛”这么一解释，我才发现原来电视机也是开着的，但是“大婶”这个称呼也未免太刺耳了吧。
“这位小兄弟，我好像也比你大不了多少吧，或许还比你小哪！而且我不叫大婶，我是有名字的，我叫做贺真！”
“啊哈！有名字的大婶啊，叫做什么什么贺真……呃……贺真？”
那个“绿毛”突然站了起来，好像酒也醒了一大半，眼神便开始集中焦距的盯着我看。
“你……你说你叫什么？”
“贺真。”
听完我的重复，他的脸立刻变成了红色，呵呵，真是与他那头“绿毛”不搭配呀，早知道自己那么容易脸红，就别随意染成绿色的头发嘛！
“简阳！别那副样子盯着我老婆看！你不是喜欢戚戚姐的嘛。”
老婆？嘿嘿，韩奇居然喊我老婆了耶！那个总是对这方面害羞的家伙喊我老婆了耶！兴奋之余以至于他后面说什么我也不在意了，呵呵，我回过头来，果然他的脸便红了。
“那个，你也该回家了。”
他一害羞就不知道该怎么办，便又开始说胡话了。
“可我才刚来呀。”
“那也不早了，这都几点了啊！”
“才七点，刚放学而已，人流量很旺盛哒！”我是各种谄媚外加笑颜如花啊！
“我饿了，所以你回家吧！”可是某人还是低着脑袋显现的不为所动，而我此时的内心早已乐开了花，韩奇羞涩的样子真的好……好可爱啊！
“所以我这个温柔的好女朋友给你带来了海带汤了啊，还有好多海鲜哟！哎呀呀，这个不是你的朋友嘛，反正我买的东西挺多的，一起吃吧！”
“不给他们吃，咱俩吃。”
呼呼，还真是一个不折不扣的小气鬼哪！居然对朋友也这么吝啬，真是难以想象这么抠门的男生哪里来的这么多的朋友的。
这个时候“绿毛”站了起来，并且硬是拉着其余的人也站了起来。
“那个……韩奇，启仁的宿舍九点钟就关门了，我们得先走了。”
韩奇只是轻声的“嗯”了一下，连点客气的话都没有，还真是好绝情哪！伴着难听的拖着地板的杂乱的脚步声，他们终于走出了房间，临末，那个关门的“绿毛”好像还极为深情的望了我一眼。
“臭小子！你找死啊！”说时迟那时快，韩奇手中扔出的游戏机最终未能成愿的拒之门上，然后又被摔成了两半。唉，多灾多难的游戏机啊，怎么就能摊上这样一个主人了哪，但其实心中还是窃喜他并不是很在意那个所谓的一个学姐送的东西，可是不免又要为我以后送他的东西担心起来，会不会他的性格本来就是这样，然后我送的礼物便会遭到同等的对待？
“这蛏子怎么这么硬？不会是坏的吧？贺真！你这是要谋杀亲夫吗？”
我抬头去看，他根本没有去壳就去吃的嘛，呼呼，这孩子到底吃没吃过海鲜啊？
“你原来在海边住的时候，吃这么也不去壳吗？”
“因为我从来不知道有壳的。可能在小的时候父母已经给我去壳了吧，从八岁那年以后，我就再也不愿意吃原来父母最喜欢给我买的东西……”说到这时，韩奇倒也停止了对话，低下头用勺子一口一口的喝着海带汤。
“对不起，真的对不起，韩奇，我不知道这些的，所以才买的海鲜并且问你的吃饭为什么是这样的……”
韩奇并不理我，径自吃吃这个碰碰那个，好像对什么都充满了新奇感，而我哪就像是一个幼儿园犯错的小女孩在旁边支支吾吾的，还不知道该说些什么。我可怜的韩奇，他真的令我感到心痛啊。悲伤的回忆，痛苦的过去无时无刻不再缠绕烦恼着韩奇，而韩奇什么时候才能摆脱这些哪？我想我一定要帮助他慢慢的走出童年的阴影，去用快乐平和的心迎接他成人的生日，尽管目前看来是有些难度的，因为十二月二十四日不仅仅是韩奇十八岁的生日，也是他父母去世十年的忌日啊！
“inthetree……inthesky……”我的彩铃响了起来，嗯，正好打断我和韩奇的尴尬局面，但一看倒屏幕上显示的号码，我就开始犹豫要不要接听了，而韩奇这个时候也产生了狐疑，停下了手中的勺子歪着脑袋往我这边看，我此时只能紧闭眼睛，在心底默念几句阿弥陀佛就按下了接听键。
“你在哪？”熟悉的深沉的声音，不容任何人抗拒的威严。
“嗯……在……”
“在医院的吧。”
嗯？他怎么知道我在医院的？我可是从来没有告诉过他韩奇住院并且天天来看望韩奇的事情啊。
“啊……呃……啊……”我支支吾吾的都不知道该如何回答了。
“过来。”
“什么？”
“我说我要你过来！”
咔咔，他大叫什么啊？好像是他先说了些莫名其妙的话，却开始对我发脾气了。
“我能明白你现在的心情，你在医院是很闷，可是我现在有事情，不可能立刻过去啊。”
这时床上的韩奇好像也警觉到了什么，眼睛开始变为深沉的褐色，瞳孔也不住的缩小，仿若要狂怒一般。
“那人是谁？是薛任亚那小子吗”
完了，这可怎么办是好？非常时期这两个人是不可以碰面的，薛任亚为了我被韩奇打伤了，而我现在只是看望住院的韩奇，却无心关心薛任亚，他要是真的见了我们不得生气才怪。而这韩奇的醋意又是那么大，万一让他知道了地下情人的事情可怎么办是好？两个人非得打起来不可的。贺真啊贺真，你可真能惹事啊，这怎么办哪？回答与不回答他都不好。
“我再说一遍，过来！”手机那边又开始重复刚才的命令，真是的，叫那么大声干什么啊，还嫌韩奇听不到吗？再说干嘛对我那么凶，我又不是他的贴身女仆！
“他是薛任亚那臭小子是不是？他为什么要跟你联系？还对你大吼大叫的？”
看来此事已经遮掩不了，呜呜，我该怎么办？
“我，那个……你在哪家医院啊？”只见我这句话刚说出，韩奇便做了一个深深的呼吸，两眼放出寒气直逼我的眼睛，沉重的喊道：“贺真。”
而手机那边却传来了笑声，一种肆无忌惮的怪笑。
“你问我在哪家医院？你是说你并不知道我在哪家医院，哈哈，真是悲喜交加啊，我是该庆幸你不知道我在哪家医院才不来看我的，还是悲哀你就那么快忘记来看过我这件事情，哈哈，薛任亚啊薛任亚，可真是一个大傻瓜啊！十足的大傻瓜，为了一个女人居然悲惨到这种地步，大傻瓜啊！因为她，他被情敌打，后来在医院听到了她的声音，就拼命的跑出病房，冲进电梯，再从十八层被护士强行拖回来，因此又摔断了一条腿，为了她，薛任亚这个傻瓜只能在十八层眼睁睁的看着心爱的女孩子跟着别的男孩子慢慢的走掉，却不能做任何的事情，他喊了她的名字，可是她连头都不回一下。他明明知道她每天都在自己的隔壁陪着另外一个男孩，但是依旧想见她。你说这个傻瓜是疯子吗？你知道他心中有多难受吗？”
608？608？这个医院的608室就是薛任亚的病房啊，为什么这么久我才想起来，那天在电梯门口喊我的就是薛任亚吧！但是我是真的不知道啊，这么说来跟过来没有来得及进电梯门的也是薛任亚了？为什么这一切要等到对他造成伤害的时候才想得起来哪？我惊慌的跑向门口，想去608看望一下电话那边已经哽咽不成声的薛任亚，而此时身后的韩奇却说出惊人的话来。
“我讨厌了一味的等待，从很小的时候就目送你的离开，而这一等就是十年，那天在KTV里见到你跟他在一起的时候我是多么的难受，你知道吗？我是从来不相信什么事情不会有转变，我不想让你每次都在这种离开中消失，在这种离开中心也开始丢掉了……我不能要你离开……”
听他说完这些我一下子定下了脚步，我真的不知道我在韩奇的心中已经有了这么重要的位置了，他的心是那么的脆弱，而我现在给他的则应该是更多的呵护，这该怎么办啊？怎么办？这个时候隔壁传来巨大的摔响声，以及疯狂的带些悲凉的喊叫，这……
好吧！既然我已经铁了心了只爱韩奇一个人，所以他也应该同样理解我的呀。
“韩奇，我只是去一会会儿，好不好？只是一会会儿，你是知道的，薛任亚也是因为我们的和好才被你打得住院的。我保证我只去一会，跟他说清楚！我的心是不会丢的，这里只有你，不会有别的任何男生的，好不好？”
韩奇听后只是跟小孩子闹气似的铁青着脸不做言语，一会好像缓和过来了一点，但是声音却有着掩饰不住的悲凉。
“我怕我输不起。”