2012年，传说这一年是不平凡的一年。在1月的某一天，在华南沿海的S市中，冬日的暖阳普照大地。今天对于很多人来说是很平凡的一天。可对于陈红玉来说，可以算是毁灭性的一天了！在一间不是很新的房子门外，一位盲女拿着盲杖正在和家人告别呢！她愉快的说：“行了爸妈，麻烦你们先替我带着思贤了。她虽然有点闹，可今天的讲座对于我来说很重要呢！劳驾你们帮我先看着她了。”然后她拥抱了一下自己的可爱女儿后笑着说：“呵呵，思贤呀，妈妈先出去一下，你要乖乖跟着外婆看书学习呀！妈妈也要去跟老师学习呢！所以你也要像妈妈一样爱学习才是好宝宝呢！”叫思贤的小女孩只是似懂非懂的哭着重复：“妈妈去学习。呜呜，不去吧！不去吧！BB要妈妈。”
红玉笑着亲了亲可爱的女儿后只听自己的妈妈笑着催促：“行了红玉，思贤放在我们这里你还不放心吗？她9个月的时候，我已经叫你不要把她抱走了，你又舍不得。还说害怕我们宠坏了思贤。其实她跟着你们夫妇才叫苦呢！你们毕竟吃饭都成问题。也没有什么好的菜给她吃。害得她都比别的同学瘦。这样下去哪儿得了呀？还不如跟着我们呢！”红玉的爸爸连忙说：“行了吧，你哪儿能照顾得了思贤呀？你自己都哮喘呢！她又粘着你不肯放，也不肯跟着我。闹起来那真是烦死人了。行了红玉，快去快回吧！”红玉笑笑答应了。
于是老爷子顺利的把她送上了220路公交车。车上，红玉接到了远在内蒙古的吉尔的电话。她笑笑问：“吉尔，你现在怎么样了呀？”对方忧伤的说：“诺敏，我决定回来S市工作了。我想看看你怎么样了？你不要再阻拦我了。我不会破坏你的家庭的。”红玉笑着说：“呵呵，吉尔呀，你还是赶紧结婚吧。因为我已经生了一个可爱的女儿了。你记住了，我从来没把你当家奴呢。你试试和塔娜发展吧！不行的话，你和司徒瑶结婚好了。”吉尔说：“不用了，因为司徒瑶已经结婚了。她的伴侣其实很听她话的。至于我是否结婚？我决定到时候看看再说。不过我决定先去D市走一趟。因为张青松决定让我去帮忙。”红玉看差不多到站了以后连忙先敷衍他，到时候一定会去看他了。吉尔也知道红玉在坐车呢，于是他也连忙挂电话了。
两兄妹还不知道，这次自己和对方通话是自己在这一生里最后一次和对方通话呢？下车后，在红玉将要穿越马路的一刹那，“吱”一声长长的刹车声音后，繁华的都市又多了一宗交通意外。一辆小轿车把刚好走出马路的盲女撞飞了很远，摔到了一个花坛边。车祸的现场非常惨烈。血流了一地。
热心的群众赶紧为伤者拨打了120。120的救护车也很快的把她送到了就近的医院。医护人员和警察在她随身的证件里发现，在这次车祸中受伤的盲女叫陈红玉。她是一位一级残疾的视障妈妈。车祸后她陷入了昏迷，被送近了离车祸现场最近的市第二人民医院。八卦的群众们忍不住埋怨她明知道自己走路不方便呢，为什么要自己出门的呢？医生给她可怜的父母和她同样失明的丈夫还有可爱的女儿一份病危通知书。
里面说明，如果在手术后3天内不能醒来的话，那就预示着将会成为植物人。这个打击无疑对陈红玉的家庭是致命的！她的丈夫的收入并不稳定。父母的退休金也不算太多，紧能维持日常的开支。女儿才不到两岁，正在上早教班。教育女儿的重任也落到了这位视障妈妈的身上。可是现在却出了这种很让人沮丧的事情！两老也只能让孩子先停止早教的课程，留下给孩子的外婆照顾了。而孩子的外公和爸爸只能轮流去守护她！而年纪很小的女儿则常常问：“妈妈呢？”
她换来的答案只是外婆忍不住掉下的泪水和爸爸还有外公那黯然神伤的表情！陈红玉的爸爸看到了女儿的通话记录后决定让吉尔赶紧出来帮忙。于是吉尔悔恨交加的决定先不去D市了。先去看看自己那位善良而脆弱的妹妹再说。陈红玉自幼双目失明，只能看到一点光感和模糊的影子。车祸的那天，她本来想去听一位知名的早教专家举办的讲座，从而吸收一些先进的育儿经验，使自己能更好的教育女儿。可惜就这样一去不能回头了。如果能让她再做一次选择的话，她还会去参加这个讲座吗？答案可能只有她自己才知道了！
另一边，陈红玉在车祸的时候只感到钻心的疼痛。弥留之际，她不禁在想，自己是不是已经走到了生命的尽头了呢？她觉得好不甘心呀！女儿是5月12日出生的，才一岁多。本来觉得，512的日子有特殊意义。也许是08年汶川地震中某个去世的孩子的转生。当她在这天生下女儿的时候，曾经发誓要给与女儿最多的爱！虽然她和丈夫都是盲人，但也会尽量的去补偿这个转生回来的女儿。让她感受比平常孩子更多的爱！所以她从女儿出生后就着手准备她的早教资料。
她最喜欢搜集网上的育儿资料、电子书、音乐、故事、儿歌，甚至连小学的课文泛读也准备好了。她也会报名在一些网络课堂里上课。通过盲人特有的读屏软件来给自己进行充电。忙起来，父母甚至总觉得她关心女儿的时间不够。可是现在女儿还那么小，自己就出了这种事。本来想给与女儿的一切，就这样化为泡影了！叫她如何甘心？可惜，命运是不可扭转的。黑暗，如期而至！当黑暗吞没了整个空间的时候，陈红玉很彷徨。她根本连走的力量都没有了。就这样呆了不知道多久后，她觉得必须要做些事情了。或者说，自己必须向某个方向迈进。可是这里一片黑暗，根本没有方向感。她心想，哎，只能闯一下了！希望好运吧！她随意的朝前走着。
走了不知道多久后她突然踩空，一个往前趴，她顺着楼梯滚了下去。滚了不下几百级楼梯，正当她自己都觉得奇怪，为什么楼梯是直接向下？连中间停歇的间隙都没有的时候，她也终于滚到了楼梯的最底部。前面又是未知的黑暗。好在，在这个空间里，就算摔得那么惨还是不会产生疼痛感。她心想，也许这就是人死了后的感觉了吧？这种感觉好像是以前自己喜欢听恐怖小说所得到的经验吧！休息了一会儿，红玉决定继续向前走。她已经没了时间的概念了，也没了饥饿和口渴的感觉了。她只能漫无目的的朝前走。渐渐的她走的已经不是一条直线了。
走了不知道多久后，她看到在某个方向有一点光亮。那种光不像太阳的光芒，更象日光灯的光芒。当她看到光芒的时候真是喜不自禁！她天真的想，嗯，在哪儿呢？好像是右前方。对了，就是那边。我要朝着那边走！也许就能回到家人的身边了。我太想念他们了。思贤还在外婆家吧？她那么闹，父母带着肯定感觉烦死了！哎，思贤真可怜呀！我要努力回家。
可是真的能如她所愿吗？命运怎么会那么容易放弃这个跟她开玩笑的机会呢？又过了不知道多久，慢慢的，她好像听到了一些声音。很难形容，感觉很嘈杂的样子。可又听不出他们所谈论的内容是什么？当她走到那片嘈杂的地区时，嘈杂的声音突然变得安静下来。红玉突然感到危机感在急剧靠近。她开始后悔了。这里根本就不是回家的路。自己估计有危险了。陈红玉非常恐惧。慢慢的，她感到这个区域非常压抑，但当她想回头走出去的时候已经是不可能了。她怎么都冲不出去。她总会撞在一层网里面。她有一种错觉，是不是那些灵魂都把自己围住了？
它们不放自己出去了。她心想，这些就是鬼魂吗？这个空间是什么地方呀？为什么我在以前的恐怖小说里没听过有这个空间的？早知道我就不走这条路了！哎，陈红玉你真是笨死了！她陷入深深的懊悔中。四边则响起了很多让人毛骨悚然的笑声。这让红玉感觉很恐惧呀，于是更加加速了她奔跑的速度了。慢慢的，红玉发现无论自己怎样左冲右突都没办法走出去。她越跑越彷徨。最后她索性歇斯底里的大喊：“放我出去！这是什么地方呀？谁能救救我？我不想呆在这里！请放我出去吧！求求你们放我出去好吗？我只是一位柔弱的盲女，就算做了鬼奴也不能伺候你们呀？求求你们放我出去吧！”她的声音已经没有了以前那么悦耳了。听起来就象有气无力的病人一样。她自己一听也感觉很恐惧。她心想，听恐怖小说里的描述，变成了鬼以后声音就是这样的。她也发现就算自己很想留眼泪也没这个能力了。她感觉很奇怪，好像听恐怖小说里说，鬼也会有鬼泪的呀！那究竟怎么样才能产生鬼泪呢？自己现在已经够伤心了！难道还不达标吗？哎，看来自己是真的成为鬼魂了。看来不要再想着回家见思贤了！思贤真的很可怜呀！就这样没有了妈妈了！她以后不要像金锭一样才好呢？不然就真的郁闷了。不过自己的妈妈脾气那么暴躁，思贤要是再让她带的话，难保又出现了令一个金锭呢！真让人担忧呀！要是我带的话，绝对会培养一个优秀的女孩的。真的很不甘心呀！命运真的对我太不公平了！
这时候，一个混响的声音传入了红玉的耳朵。他威严的问：“你真的觉得很不甘心吗？”恐惧再次席上红玉的心头。红玉一下就处于摇晃中了。她恐惧的问：“谁呀？谁在和我说话吗？能不能放我出去呀？我很恐惧呀！求求你了！”那个混响的声音张狂而又霸气的说：“哈哈哈，不可能放你出去了。这里是阴阳两届的交汇点。你是看不见我的。我是无形无影的神灵。我是审判者。每个人在濒死的一刻都要到我这里走一趟。从而接受灵魂的洗礼！然后我会送她去该去的地方。”
红玉一听自己已经不能回去了，虽然心里很难过，可也知道自己只能接受现实了。于是她好奇的问：“咦，怎么可能？不是这样的！中国的人死后不是应该到地府报道吗？然后通过判官来清算她一声的善恶。然后转生到她应该去的地方。就算是西方也有地狱或者天堂呀？我不是应该到地府报道吗？怎么会来到了这里？”那个混响继续大笑：“哈哈哈，你听恐怖故事或者是看科幻片太多了吧！它们都把你们的思维定死了。你说的这一切只是活着的人不了解而编撰出来的。谁见过真正的地府是什么样子？然后回去人间告诉给芸芸众生听的吗？能从地府回去的人少之又少。”红玉想想也对。
那个混响的声音接着说：“其实每个人在将死之时，看到的场景都很不一样的。就看她的执念是什么了？执念究竟有多深？如果执念比较深的话，那就是人间说的厉鬼或者恶灵了。不过就算她的执念再深，她也必须经过灵魂的洗礼才可以到想去的地方的哦。”红玉被震撼了！如果自己的灵魂真的要洗礼的话，那是什么样的情况呢？自己最想回家。可他已经说了，自己无论如何是不可能回去了。那自己又将去向何方呢？那个混响的声音继续说：“你不用多想了。我可以读懂你的心理所想。很简单，你在我的面前把你所犯的错误说一次；把你的梦想说一次；把你的原始欲望也说一次。记住，你说的话我是能知道真伪的。而且还能左右你未来的命运呢。所以你要珍惜这次千载难逢的机会了。”
红玉惊讶的问：“啊！不是只能转生为婴儿或者是别的什么生物吗？为什么还能左右我的未来呢？”审判者开始失去了和她继续聊天的兴趣了。他开始烦躁的说：“呵呵，你没听过穿越吗？穿越对于你们阳间的人来说，也是一种再生的方式。行了你的废话太多了。我已经没有了和你沟通的兴趣了。你赶紧执行我的命令。不然我要惩罚你了。到时候你不要求饶哦！”红玉感觉很神奇。她在以前根本都没听过有这么特别的地方。虽然她也听过穿越小说，但她总觉得不真实，也从没想过自己有一天可能会有机会经历这些情节。她抱着侥幸的心理决定继续消磨这位神灵的耐性。
她笑嘻嘻的问：“呵呵，那我会穿越吗？”混响的声音严厉的命令：“也许吧！要事情况而定。让我看看你的内心最深的执念吧！在我面前坦白一切吧！不能有任何的隐瞒！准备好了吗？现在开始吧！”随着审判者的咒语慢慢飘渺的想起，红玉就象被催眠了一样。她的心里出现了很多自己以前所经历的画面。审判者要求她把这些画面描述一遍，以找出她最深的执念。
红玉告诉对方，自己最难过的事，是在04年的时候，因为一时冲动而怀孕，最终无奈做了人流！自己最恨的人是那个可恶的苏秋生。自己最想的事，是跟去世的奶奶和自己的启蒙恩师邵教授夫妇团聚。然后找到一个同一天生日的好朋友！要是有一个和自己隔一天生日的好朋友也行。自己最想见的人是失散多年的那个盲人妹妹还有自己那对可怜的双胞胎。自己最想完成的心愿是，让父母过上更富裕的生活。而且还希望有机会见到自己现在的女儿。自己最对不起的人是丈夫李坤达和自己的表哥吉尔还有自己的好朋友中安宁。
要是自己真的不能穿越回去的话，最希望女儿能幸福过一生！自己的最大梦想是，当一名早教班的老师！最大的心愿有两个：一是自己能找到一位不嫌弃自己的伴侣，有一对双胞胎儿子。然后再有儿孙承欢膝下的美好生活。不过自己的伴侣千万不要有很多绯闻了。因为自己其实没有任何竞争力可研。另一个梦想是：自己不用再过得那么贫困了！自己可以无拘无束的花钱。虽然自己不是个嫌贫爱富的女孩，可这一辈子真的过得太穷困了，已经不想再过这种日子了！
到了最后，红玉忧伤的补充：“当然了，我的心底里还有两个小小愿望。其中一个是：希望能找到那个被拐的许家小少爷。感觉许家真的好像红楼梦的缩影一样了。感觉那个小少爷就像那被拐的巧姐一样了。哎，太替许老太爷夫妇悲哀了。另一个小愿望是：希望我的好朋友冯远和淑贤和小昭还有林琳和中安宁以及鹿熊和吉尔不要再单身吧！感觉他们真的很苦了。盲人活在这个世上真的不容易呀！如果吉尔能找到他的亲人那就好了。我觉得他们同样很苦呢！不过人生在世，谁也有时候会觉得自己很苦吧？”
她的情绪一下变得很忧伤呀！当她说完的时候，审判者笑了。他冷冷的问：“呵呵，你好像有很重要的愿望没跟我坦白哦？”红玉一听后吓了一跳。她的确没有说收藏在自己心底里的最隐私的两个愿望。因为这两个愿望真的说不出口呀！这两个愿望其实真是太无聊了。自己可没有勇气成为香雪那种女孩了。万一自己那位可恶的伴侣像张超那样的话，自己真是麻烦大了。于是这个愿望真是想想就算了。于是她只好笑笑说：“尊敬的神，我已经没有什么没跟您坦白了！因为那两个愿望其实很无聊，于是我觉得不说也没关系了吧。”
审判者严厉的说：“那好吧！既然你这样说，我让你体验一下你没跟我坦白一切的后果，走一下你心底想走的，但在现实中绝对没机会走的路。不要后悔了。这是你没跟我坦白的后果。哈哈哈。”红玉这下可害怕了。她连忙请求：“且慢！我还是从实招来吧！”审判者残酷的说：“没机会了！我最不喜欢别人欺瞒我了。我要你付出你所想不到的待嫁来弥补你的过失。哈哈哈，你就慢慢享受你的精彩人生吧！哈哈哈！”听到审判者那残酷的笑声后，红玉感觉很恐惧呀。她不知道等待自己的是怎么样的未来？同时也很后悔不应该还顾着自己的这些尊严而去冒犯这位从没接触过的神灵。因为神灵总是能看出烦人的内心的呀！可是现在后悔已经来不及了！只有尽力承受后果了！
只听审判者命令：“别多想了，接受命运的安排吧！你现在可以走了。不用问方向，按照你自己心里所产生的指引去走吧。这样就能去到你该到的地方了。慢慢享受你心理所想的，而现实却很难有机会尝试的精彩生活吧！用你以有的28岁的履历去经营你未知的人生吧。再次提醒你，你的记忆是不会消失的！由于你是一个善良的灵魂，所以我决定送你一份礼物。而这份礼物的名字叫做天赋！你就好好利用它来让你的人生更精彩吧！祝你好运！期待着下次和你再次相聚！顺带提醒你的是，在你重新回到人间后的第一天，你将碰到你的最终伴侣。哈哈哈，你就慢慢猜一下是谁吧？反正一定不是你的至亲。”
随着笑声的远去，审判者见见远去。周围的压抑感也随之消失。红玉不知道他去了哪里。她心想，我也该出发了。既来之，则安之吧。她漫无目的的继续走。
她突然听到耳边响起了一位老人的无奈叹息：“哎，你真是太无聊了。竟然可以骗那位脾气古怪的首领的。行了你现在去还债吧！反正你也是要还债的妖了。于是你就开始你的精彩人生吧！不过无可否认，你的心地的确很好哦。你竟然还愿意替那个根本没见过面的小少爷谋划将来。我挺佩服你的。哎，许家也不知道积了什么福？竟然找到了你这个类似于萍儿一样的丫鬟了。”
红玉感觉很郁闷。不过她感觉很奇怪，为什么自己又会是要还债的妖呢？不过她感觉很生气，于是她也不问了。她决定继续得罪那位所谓的首领。她生气的口不择言：“切，不说就不说呗。肯定是有特殊原因才不说了，我还是知道不要有非分之想的道理的。于是我当然不说了。还说我会碰到我的伴侣？要是才很小的孩子那怎么办呀？难道我还能和他有忘年恋吗？真是无聊透顶。是呀，我就是有幻想过，自己能像香雪和张超一样了。我就是希望有很多人疼着我了。
可要是我的伴侣类似于张超一样的话，那我猜我麻烦真是大了。而且多人疼其实也不好的。我不要到时候和他们的家人怎么样就郁闷了？我看到香雪就替她辛苦。哼，还说送给我天赋，要是真的送给我礼物的话，赶紧让我回家那才是最好的礼物呢！哼，真是气死我了。”对方发出大笑。笑完以后他问：“你知道不要有非分之想的道理，那你为什么还是存有一丝幻想，最终又被那位无所不能的神灵发现的呢？你也知道民不与官争的道理，难道还不知道凡人不能和神斗的道理吗？哎，反正你们两都是无聊人士就是了。
不过我提醒你了，你可能真是能完成梦想的哦。不过他是不是你的最终伴侣呢？那就你自己看了。不过你害怕的场面应该不会有的。”红玉感觉舒服了些，于是她又在幻想连篇的想想自己会和谁在一起了？谁知整个空间突然处于摇晃中，这让红玉感觉很恐惧呀！不过过了一会后，这种感觉就消失了，不过那位老人同样也不见了。红玉决定收拾心情继续往前走，并决定回去后八卦一下自己会碰见的第一个异性是谁？
她听到一位很像自己的声音的女孩生气的埋怨：“哼，你是不是要穿越到我的身上呀？你不要对我的家人那么差了。不然我决定整治死你。”红玉吓了一跳。她生气的问：“切，那你为什么不回去呀？你是不是找不到神棍帮你呀？”对方生气的说：“哼，我的事情不用你管。反正我对家人也没什么留恋了，于是我还不如重新经营一段快乐的日子更好了。哼，我告诉你了，我要做幼师的，于是我要用你的很多儿歌和游戏来教这里的孩子的哦。”红玉吓了一跳。她恐惧的想，哇，你不要来我身上历练就郁闷了。
对方在红玉看不到的空间里处于偷笑中。她决定懒得和这位阿姨继续说了，先看电视再说。结果不知道走了多久，前面出现了一个黑色的空洞。红玉再次一脚踏空的摔下去。可这次不是楼梯，而是不知道有多深的深渊。她已经害怕的麻木了！她忍不住继续埋怨：“啊，摔死我吧！说什么送我礼物？要是真的好心送我礼物的话，那赶紧让我回去见到家人才是最好的礼物呢！”最终，强劲的冲击力让红玉处于模糊中了。她最后在想，哎，我要开始新的人生了吗？我要和以前的人“Saygoodbye”了吗？