不知道下坠了多久，红玉感到下面好像有一块磁铁一样，把自己牢牢的网下面的某个物体里吸去。最终，强劲的吸力把自己吸进了一个让她觉得很紧的类似于容器的空间里。她感觉很压抑，可她再怎么挣扎都不能出去了。她忍不住动一下手。感觉还是比较僵硬呢！
这时候，一个带着兴奋情绪的老年女性声音传到了她的耳朵里。老太太激动的说：“好像有反应了！”红玉心里不自觉的想，这个声音好像很熟悉呀！我好像经常听到这个声音。不过应该不是最近的事情了。她究竟是谁呢？
红玉感觉这个声音好像似曾相识一样。她正在努力的回忆呢，就听老太太急切的招呼：“老头子！赶紧进来看看！是不是红玉有反应了？是不是要醒过来？医生，赶紧来看看呀！”焦急和兴奋的情绪通过老太太的声音感染着红玉，让她感觉到这位老太太应该是很疼自己的。
红玉一下意识到，难道自己就这样穿越了吗？那自己现在在哪儿呢？现在还有医生的存在，难道还是现代吗？带着这些疑惑，她努力把眼睛睁开。她感觉很郁闷。怎么感觉跟以前好像是一样的呀？眼睛好像还是只有光感！还是只能看到一些人影在晃悠。哎，原来穿越来到了这里，自己还是一个盲女呀！真是郁闷死了！咦，不要这边的女孩也叫红玉吧？不要她也恰好是盲人吧？哎，自己为什么就是不知道像首领许愿，自己不要做盲人的呢？哎，这次真是失算了。
她听到了那个小女孩处于快乐大笑中。她吓了一跳。她意识到自己可能能听到灵魂们说话的。她感觉真是太郁闷了。红玉只感到自己的鼻子插着氧气管，手和脚都带着类似于以前照心电图的仪器，好像还打着点滴。全身无力，并且头还有点疼。其余就没什么很大的感觉了。好在，红玉听了一下后发现这个病房暂时全都是女的。她真是太害怕万一来了一位老人那真是太郁闷了。
女医生进来了，然后摸了摸她的头并告诉旁边的老太太：“高烧好像没那么厉害了。出了很多汗，家长帮她把衣服换了吧！陈红玉，你能听到我说话吗？能回答我的问题吗？”“啊！”红玉发出一个很沙哑的声音。这固然是因为自己很多天没开口说话了，嗓子变得很干的缘故。更因为她很奇怪，自己怎么还叫做陈红玉呢？这里究竟是哪里？现在是什么年代呢？她突然想，咦，自己要是和那个红玉同名同姓的话，那以后她不要变成自己的模样上来骗人就郁闷了。于是红玉决定趁早改一个名字比较好了。
然后她又转移去想想，自己要怎么哄着父母帮自己改一个名字了？带着这些问题，她很想问问身边的人，可是她还是说不出话来。她要先组织一下语言才行。所以她只是点点头。
医生看她有了反应后接着问：“那你知道你的名字吗？知道这里是什么地方吗？身上有什么不舒服的感觉呢？”红玉有气无力的回答：“我叫陈红玉。这里是医院。我感觉全身很累，头好像还有点疼。”医生对家属说：“行了，家长照顾着吧。看来高烧没有伤到脑，所以你们不用太紧张了。眼睛反正也是看不见的，也不知道最终有没有影响了？心电图正常。再插一天氧气管吧！如果明天呼吸还是很顺畅就不用氧气辅助了。给她喂一点水吧！看有好转的话，才能够给她吃稀饭。家长不要太急进了。”老太太连忙恭敬的答应了，并亲自把医生送出了病房。红玉心想，天啊！打点滴就算了，还要氧气管，心电图。自己究竟生了什么病呀？看来医院不会漏过每个赚钱的机会呀！哎，反正那么累，赶紧歇歇再说。等养足了精神再问问自己好奇的问题吧！她听到那个红玉说：“切，就算你改了名字，我也可以上来玩的呀。”红玉心想，切，我猜我们的气质不一样的。对方生气的懒得理她了。
等医生离开后，最初说话的老太太把病床两边的帘子拉上，并开始给红玉换衣服。一边换一边喋喋不休的说着话:“红玉，你终于醒了！你都睡了一个星期了。我都到几个寺庙求神拜佛，祈求佛祖保佑你快点醒来了！佛祖开恩，终于让你醒过来了！你还能认得我是谁吗？”
红玉只能勉强的微笑了一下。她可不敢乱猜。万一猜错了那就麻烦了！老太太应该很大岁数了，可不能随便刺激她呀！还是谨慎些比较好！老太太没听到她的具体回答，语气变得焦急起来。她焦急的提醒：“我是你的奶奶啊。你认得外面那位老人的声音吗？老头子，赶紧说话看她能不能听出你是谁？”
接着，外面有一个慈祥而苍老的男声响起：“红玉，你能听出我是谁吗？”“啊！”红玉很惊讶！怪不得这位老太太的声音那么熟悉了，原来是自己早已去世的奶奶。令一位老人的声音更熟悉，那是自己在现代已经88岁的爷爷呀！红玉真的很激动！激动得她眼泪都要流出来了！自己竟然能跟早在04年去世的奶奶团聚！这样是不是表示自己能重新在她们跟前尽孝呢？记得自己在04年的时候，因为交友不慎而怀孕，最后不得不狠心做了流产手术。红玉知道爷爷奶奶是很伤心的。甚至听小叔叔说，她们两老不知道在夜里偷偷哭过多少回了？过了两个多月，奶奶就因为突发的肾衰竭去世了！
所有的家人都觉得是因为红玉的不懂事，让奶奶伤心的离世。只有她的爷爷说，老人家可能是到了年限才会离开这个世上！在全家都灰暗的日子里，只有爷爷还会给自己说句公道话！想起了这些，红玉的眼泪再也忍不住了！她的眼泪像断线的珠子一样留下来。她趁奶奶把自己扶起来换衣服的间隙，仅仅的拥抱着奶奶！她想，不论现在自己穿越到什么时代，只要有爷爷奶奶在身边就足够了！自己有什么困难也会努力克服的。自己的努力只为能争取在有限的时间内给两老多尽一份孝心！老太太看到红玉哭了，她却笑着安慰：“切！哭什么？奶奶又没有离开你，现在还在你身边呢！你既然醒来了，就可以继续跟爷爷奶奶一起住。争取赶紧退烧，我们回家吧！医院毕竟不是很干净。不要在这里多呆了。而且你的爸爸也没钱交医药费了。这里据说是比较高档的私营医院来的。说实在的，要不是你的小阿姨推荐我送你来这里，我才不来呢。哇，医药费真的很贵的哦。”
老太太当然不知道，红玉的眼泪其实是因为她重新见到早已离世的奶奶太喜悦而留的。老太太接着说：“你知道吗？你已经睡了差不多10天了。开始的时候，我们只是以为你是一般的感冒发烧。后来你竟然高烧到42.5度，还说胡话呢。我用冰敷都不能帮你退烧，吓死我了！赶忙让你的小叔叔夫妇连夜把你送到最近的医院。可医院不收呀！于是勉强熬了一个晚上后，听你的小阿姨的推荐后，又把你转到这家大医院。在这里你躺了好几天了。医生都发了病危通知书，可就是查不出你为什么会发高烧？我们很担心你会把脑子烧坏了。你的眼睛本来就不好，如果把脑子烧坏了，叫我们两老怎么办呀？偏偏你那个做医生的外婆还说，如果抢救不回来就让我们放弃好了。反正要是脑子真烧坏了的话，也只会成为家庭的累赘！这更让我两老难过死了！只能求菩萨保佑你赶紧醒来了！”
说道后来，老太太的声音都哽咽了！红玉的眼泪继续流淌着！她为有这样一个心地善良的奶奶而感动着！自豪着！她都想不明白，为什么在现代中，自己会那么不喜欢自己的奶奶？只是到了奶奶离世后才知道后悔！在另一个空间里，红玉生气的埋怨：“哼，为什么我不觉得奶奶以前会那么关心我的？真是气死我了。”方果问：“哎，那姐姐，你现在后悔了吗？”红玉生气的不说话。刑天贤生气的责备她：“切，你那几天都只顾玩了，你其实没有回去看过两老的。其实她们真是很伤心的哦。所以你不要总是埋怨老太太偏心吧。”谁知恰好进来的方唯一说：“哦，其实红玉你的奶奶真是大红玉的奶奶来的哦。因为当时大红玉的奶奶病故的时候，本来她是要回去妖界的，不过她恰好碰到我了。于是我决定让她嫁接到你的奶奶身上就行了。反正那时候你的奶奶的阳寿也到了。于是我让她在做心脏手术的时候离开了。然后她就回去妖界了。其实你的奶奶以前经常杀生的，于是她不算太偿命。不过她是一只老虎来的，于是她杀生也不奇怪了。而大红玉的奶奶其实是鹿鼠族长夫人来的，于是她现在算是和鹿鼠族长相聚了。于是你有没有发现以前你的家人经常说，两老经常吵架的。可自从老太太做完手术后，她的脾气就非常好了。不过她又和你的爷爷一样贪小便宜了哦。”红玉觉得太生气了。于是她生气的又和方果去许家恶灵场玩了。
在人间，红玉的爷爷陈志军试图安慰老太太和红玉的情绪！他慈祥的说：“行了！老太婆不要说这些让人很难过的话了！红玉能醒来，全家都高兴的。不要徒增伤心了！”
红玉搂着奶奶的背并认真的对奶奶承诺：“对呀奶奶，从今以后我一定会好好报答你的！我会好好孝顺你们两老的！”老太太的情绪于是有了一定程度的好转。她笑着说：“切！才12岁都不到的女孩儿，你能怎么报答我呀？好好爱惜身体，不要有大病和太多绯闻就是对我最好的报答了！老话说的好，爱惜荷包就是孝敬父母呀！对了，谁叫做王呀？感觉你在说胡话的时候经常说着这个词。不过好像有两位哦，你是不是在学校惹了什么绯闻是我们不知道的呀？哎，你也开始长大了，不要和男生产生太多的绯闻了。不然爷爷奶奶会很生气的。”
她的语气足见变得严厉，这让红玉和正在探头探脑八卦的一个小女孩处于偷笑中。她对旁边正处于惊讶状态的小男孩说：“诶，司徒东，她是不是你的那位百合皇后呀？不过她现在姿容憔悴，我猜你一定看不出个所以然了。”对方生气的埋怨：“说什么呢司徒西？你不知道要是让奶奶听到了以后，我又挨批评了吗？我发现你真无聊。行了你赶紧和司徒北去玩吧！”
小女孩郁闷的问：“切，无风不起浪呀。而且这是司徒南和司徒中说的哦。怎么样，究竟梦到了什么很特殊的场面呀？”对方郁闷的告诉她：“没有呀，我发现那时候好像不能控制语言的一样。我睡醒了以后就在一所宫殿里了。然后我出来以后，见到一个12岁左右的女孩在百合花田里嬉戏。然后她叫了我一句梧桐王，然后我就不由自主的问她，为什么没有女官在她的身边的？然后她一副一无所知的表情，最终我就感觉非常生气了。然后她很恐惧呀，最终我感觉好像地震一样就醒来了。其实究竟司徒南听到了什么呀？”
这时候，另一个男孩笑着说：“呵呵，其实我没听到什么哦，只是听到你喊了一句百合皇后而已。行了司徒西我们走吧。不要和他玩了，反正他也不是很合群的。咦，不过你有进去看过那个盲女吗？不过劝你不要去了，不然老太太以为你是小偷就郁闷了。哎，不过她看不见的哦。你不要真是想和她拍拖吧？我猜你要是这样的话真是麻烦大了。”然后两个孩子笑着离开了。司徒东感觉挺生气。于是他也决定回去爷爷的办公室看书算了。
另一边，在病房里，红玉听了奶奶的介绍后惊讶的问：“啊！12岁？我今年12岁？”她心想，那就是说，自己现在所穿越的时间大概是1995年。可她记得那一年自己很健康，并没有什么大病。虽然是在暑假的时候有过感冒，但很快就好了，并没有发高烧。难道这就是自己的命运上有了偏差。审判者让自己的命运车轮网令一条轨道上走，从而让自己有令一段不同的人生吗？只听老太太好奇的问：“是呀，严格的说，你还没过12岁的生日呢。红玉，你不是连自己的年龄也不记得了吧？”
老太太很惊讶，她心想，难道我的孙女就象电视上所看到的一样有点失忆了吗？看来等一下还是要问问医生才行。红玉决定还是问问自己想知道的问题比较好。她婉转的问：“奶奶，我能问一下，今天是几月几日吗？另外，我们现在在哪个城市居住呢？不过很抱歉，我真的不知道王是谁了？而且为什么有两位王我同样不知道？虽然我们学校的确有不同的女儿国，可里面都是以宿舍为主的藩国，于是那些女孩都是叫藩王的。所以这个问题，我同样不知道怎么回答你？”
红玉发现自己果然如审判者所说的，以前的记忆是保留的。那就是说，自己还是有点资本在这个时空里让自己过得更好些的。如果是以前可能总会被老师和家长骂。现在毕竟自己曾经活了28岁了。用28年所学的人际交往和经验教训，红玉就不相信不能更好的处理自己这个12岁年龄段所要经历的状况？老太太彻底失望。
她忍不住懊恼的埋怨：“8月15日呀！还有不到半个月你就要回去盲校读6年级了。我们现在在G市呀，你怎么都忘记了？”红玉心想，原来我还在读书。那状况应该不会太差吧？估计遇到的事情也不会太多了。那为什么审判者要把我放到这个年龄段呢？真奇怪。难道我要经历一段不寻常的人生吗？
老太太看自己的宝贝孙女果然是失忆了，她决定赶紧去咨询一下医生的意见。她叮嘱红玉：“好了红玉，你先好好休息吧！奶奶要去找医生问些事情。爷爷会在旁边陪着你，要是有什么不舒服的就告诉爷爷知道吗？”红玉心想，行了吧，你肯定是想去问医生，我为什么失忆了吧？我估计医生肯定告诉你，我患了短期失忆了。我根本就是穿越回来的，不记得自己现在的年龄和现在居住的城市有什么奇怪的？不过我同样可以顺便改一个名字就是了。她忍不住处于偷笑中。
她礼貌的说：“好的。我会自己小心的。奶奶您也要小心呀！”红玉感觉现在的心情还算可以，所以也不在乎奶奶瞒着自己去问医生自己是否失忆了？重要的是，自己能有更多的时间和最爱的爷爷奶奶在一起。由于父母忙于工作，总是把自己寄养在两位老人的身边，红玉对父母的感情并没有那么深。只是到了上学交学费和过年的时候才想着应该见一下父母。这对于父母和孩子来说，何尝又不是一种悲哀呢？
果然，到了下午后，正如红玉所料，老太太小声的告诉随后来探望红玉的亲戚：“哎，医生说，红玉是患了短期失忆了。具体什么时候才能好？那要看她的恢复速度来定的。”于是那位亲戚决定进去看看红玉还能不能认识她们？红玉正在胡思乱想呢，就听一个很好听的中年女性声音响起。她关切的问：“蕾而，你还记得我是谁吗？”红玉颤抖了一下后连忙问：“小阿姨，你怎么会来这里的？”
她有一刹那都以为对方和自己一起穿越了。红玉的小阿姨张燕萍笑着说：“呵呵，其实我们都很关心你的。这两天老太君身体不是很好，所以她没有来G市看你。我反正也要来这个城市办事，顺便也来看看你了。”老太太发现红玉原来还是有些记忆的，心里终于有点放心了。红玉好奇的继续问：“小阿姨，你们来G市有什么事要忙呀？”
对方回答：“没有了，敬恒的干爹在这个医院做白内障手术呢！而且这里的内科很有名的。我想替敬恒看看究竟他肚子里的肿瘤是良性还是恶性的。而且我决定替敬恒再生一个弟弟。蕾而，你想要弟弟还是妹妹呀？”红玉心想，算了吧，敬恒根本就不会有事。不过多生一个也不错。可惜你又要失望了，因为你同样生的是儿子。
她反问：“那敬恒想要弟弟还是妹妹呀？”对方说：“他想要妹妹。可我估计你的姨夫不是很喜欢女儿呢！哎，他就是迷信，不然就不会把素纯送出去了！害得敬恒的奶奶哭了那么久。其实我生不到女儿，她很不高兴呢！所以她也没替我带敬恒就是了。”老太太忍不住生气的埋怨：“我就想不明白了，我们陈家想要多一个男丁都没有，你们就非要想生女儿。女儿有什么好呀？长大了都是赔钱货。”
张燕萍笑着说：“呵呵，奶奶，这你就不明白了。敬恒的家已经5代都没出过亲生女儿了。你说，老太太是不是想我生个女儿呢？可惜以前条件也不允许我再生。不过现在我做了生意了，反正别的城市也有关系，大不了把孩子的户口先放到别的城市，然后再转过来呗！”红玉心想，当然了，有钱好办事呀！她继续问：“那敬恒和素纯有跟着您来看他们的干爹吗？”对方说：“有呀！所以他们等下也会来看你的。而且这次我顺便把金锭带来了。反正过几天你的父母也来看你的，到时候，让她跟着父母回家就行了。”两位老人也没什么异议。于是大家继续闲聊中。
过了一个多小时，红玉感觉自己的精神终于恢复了很多了，于是她决定试试起来活动一下也不错。张燕萍主动带着她在病房的走廊上散步。她好奇的问：“蕾儿，听说你做梦的时候竟然说胡话了，而且还呼唤了两位王呢。是不是学校里有什么特殊的事情让你放不下的呀？还是有了哪位心仪的男孩了呢？”
红玉再次处于郁闷中。她思考了一下后郁闷的告诉对方：“其实真的没有了。我估计我真的是失忆了。说实在的，班上的那些男孩都不是很上档次了，于是我不会对他们存有幻想的。他们要不就是农村出来的，思想落后得不得了。要不就以为自己是大城市的孩子又显得很了不起的一样。一点都不亲和。哎，我也不知道奶奶为什么会从我的梦话里联想到那么多事情出来的？真让我郁闷死了。”
对方笑笑提醒：“呵呵，其实吉尔也很不错呀。你可以选择他了。不过你记住，不要让他那么伤心就是了。我的话具体是什么意思？你以后就会明白了。”红玉颤抖了一下后，估计自己也会在这个空间里碰到吉尔了，于是她思考了一下后认真的说：“哎，小阿姨，我知道你和外婆很担心我的将来，可吉尔是无辜的呀。我自己也不是什么很富裕的家庭呢，于是我真的不想捆着他了。拜托你不要有类似于外婆的那种思想吧！我就不明白了，她也算是一位革命军人了，为什么思想还是有点陈旧的呢？这同样让我郁闷哦。而且我不想只有我幸福呢，我希望吉尔同样幸福。可我很清楚一点，要是我勉强回去蒙古包生活的话，我一定会很郁闷的。而要是他出来大城市生活的话，他的性格一定会有很大改变的，最终他会不快乐的。哎，我不想做刽子手呀！”
对方不以为意的说：“哎，蕾儿呀，说你还是个孩子呢，你还不承认。夫妻之间纯属就是凑活着过日子了。你问身边的夫妇，有多少对能真的百年好合呀？有多少又真的会成为神仙眷侣呢？最终都是要磨灭自己的性格，互相迁就着对方过日子的。到时候还剩下多少是爱情，那真的很难说了？哎，说你也不懂，反正你长大就会明白我们给你安排的道路才是正确的。不要学着你在G市的家人的想法一样去放飞吉尔吧！要是你真的放飞他以后，你想再找一个对你那么好的男孩那就难了。”
红玉彻底处于郁闷中。后面偷听的司徒瑶处于生气中，不过她发现身边的奶奶却很赞同她的意见。于是司徒瑶生气的自己离开了。她计划一定要拆散吉尔和红玉的因缘。红玉决定转移一下话题。她问：“小阿姨，我决定改一个名字呢，你觉得这样好吗？因为我其实不记得很多事情了。”张燕萍问：“很好呀，那你想叫什么名字呢？是不是直接用蕾儿或者诺敏这两个名字呢？”红玉感觉太郁闷了。为什么这个空间的红玉和自己的所有名字都是一样的呢？不要真是那么雷同吧？她听到对方生气的埋怨：“切，乌兰诺敏就是红色玉石的意思了。那我用这个名字根本就不奇怪的。”红玉只好郁闷的赞同她的意见了。她想想后说：“行了，我决定改名陈素玉。因为我猜我可能会和以前很不一样的。”张燕萍问：“可你决定怎么和同学们说，你具体改名字的理由呢？”红玉吓了一跳。她决定想想怎么说比较好了？在另一个空间里，红玉同样生气的问：“哼，为什么我会在发烧的时候说了两位王的？那两位王是谁呀？”方思美说：“切，那是总导演放下去的一只妖来的。她就是伺候百合皇后的妖来的，于是她当然很会表演了。不过她又回去妖界伺候一对小王子了哦，于是你见不到她了。我告诉你吧，她其实是一条斯帕来的。当我看到的时候真是感觉很惊奇呀。为什么斯帕都能变成妖的呢？不过原来你的妹妹思贤也是伺候小王子的一位仕女来的哦。不过她更喜欢跟着方果了。可我不觉得方果喜欢和她玩的哦。因为她其实肤浅的不得了。”红玉感觉郁闷死了。她问方思美，她知道自己是什么妖吗？方思美表示自己也不知道。红玉只好郁闷的离开了。