红玉看逛了一会后，估计金锭她们也该回来了，于是她客气的提议：“小阿姨，我想回去看看敬恒回来了没有呢？”对方笑笑也没什么异议。红玉百无禁忌的笑着说：“呵呵，其实我蛮欣赏敬恒的。其实他挺斯文的，而且又会照顾我。而且他真的挺稳重了。虽然吉尔同样很会照顾我，可他更像一个孩子呢，这种人太冲动了。我觉得他这种性格真的改不了了。哎，太替他忧心了。”
张燕萍很赞同她的观点。回到了病房后，红玉也告诉了奶奶，自己想改一个名字的请求了。出乎她的意料，老太太一下就愿意了。不过她嘱咐红玉，她这一代的名字全部是以颜色取名的。这让红玉大大的郁闷了一把。
她思考了一下后提议：“奶奶，我想叫做素玉好不好？因为素其实就是白色了。”老太太好奇的问：“奇怪了，你以前好像比较喜欢艳丽些的颜色的呀！为什么现在的喜好变得那么淡雅的呢？”红玉吓了一跳。她只好说，自己其实是想换换品味了。
老太太提醒她：“哎，红玉呀，你改了名字就不能改回来了哦。”红玉说，自己已经知道了。于是她托小阿姨把事情给自己的父母说一下吧。对方也爽快的答应了。红玉在她的语气里敏感的听到了一丝惋惜。这让她感觉很奇怪。不过能改名字就行了。没过一会，伴着金锭那清脆的嗓音，三个孩子来到了她的病床前。素纯和敬恒礼貌的和她打招呼：“蕾而姐姐好。”
金锭没说话。结果她被小阿姨批评了。她婉转的责备金锭：“金锭，见到你姐怎么不称呼一下呀？这样会显得你很没礼貌的。”金锭只好不情不愿的叫了一句：“姐姐。”素玉笑笑表示自己没什么关系。张燕萍看时间也不早了，已经到了快吃晚饭的时间了。她关切的问：“蕾而，你身体怎么样了？要不我们带些好吃的给你吃吧？”金锭连忙提出自己的要求：“下面好像有比萨饼呢！小阿姨，我想吃比萨饼。”
张燕萍再次批评金锭：“金锭，我在问你姐想吃什么呢？你怎么自己先说了？你就算想吃比萨饼也可以等下去再说呀！你看你比小米还大吧？你的性格都没有小米沉稳呢！”金锭忍不住委委屈屈的眼含泪花。素纯低头处于偷笑中。外面再次来偷看的司徒西郁闷的对身边的司徒东说：“哇，要是我在这种家庭里生活的话，一定会闷死的。哎，我终于明白自己为什么更喜欢跟着父母生活了？哎，只有你才会比较喜欢跟着奶奶生活。”
对方决定懒得理她。司徒西问：“诶，奶奶和瑶姐姐来了，你要去看看她们吗？”司徒东决定去看看也不错，于是两兄妹又离开了。病房里，张燕萍无可奈何的对老太太说：“哎，没办法了。金锭被两位老人疼坏了。好在素纯不是这样的女孩，不然我就操心死了。蕾而，你是大姐姐了，你要好好教一下金锭呀！”素玉忍不住颤抖了一下。她心想，行了吧！在穿越前，我不知道多害怕这个金锭呢？不过你那个素纯也不是真的那么纯呀！她是黑社会的姐姐呢！不过她没敢多说就是了。素玉看自己也休息得差不多了，于是她调皮的要求，自己也想去吃比萨饼。老太太还是有点担心她的身体呢！
可张燕萍却说：“没关系了，反正她刚才也活动开筋骨了。哇，不过我也很奇怪呀。她刚从昏迷中醒来呢，才休息了大半天就可以陪着我在走廊上绕了半个小时，然后也不见得她有多累的样子？看来她应该是很快能出院了。所以让她活动一下筋骨也是好的。反正到时候，我不给她吃太油腻的食品就可以了。”老太太一听孙女可能可以很快出院后很高兴，于是她也不提反对意见了。素玉终于得偿所愿的跟着大家出去吃比萨饼了。
当大家准备踏入电梯的一刹那，素玉突然感觉到电梯的内部很压抑呀！她忍不住惊慌的请求：“小阿姨，不要进去吧！我们等下一趟电梯好不好？我突然间感觉到有一种很压抑的气场呀！而且直觉告诉我，里面有一种很危险的物品存在。”
电梯里面，一位老太太和一位老先生还有一对姐弟好奇的打量了一下这位盲女，两位老人很好奇，这个盲女小小年纪的怎么会有那么高的警觉性？电梯里的小男孩连忙用他们的方言快乐的招呼他的好友进去吧。谁知他郁闷的发现对方没有任何反应？电梯外，金锭笑着推了一下自己的姐后不以为意的说：“行了吧！小小的电梯里，难道还会有炸弹存在吗？赶紧进去吧！不然要是比萨店里太多人的话，那又得打包回家吃了。真郁闷！”
由于她刚才推素玉的那一下是猝不及防的，这直接让素玉一下没站稳，差点撞到那位老太太和她旁边的一位纤弱少年的身上了。少年身边的少女刚想骂她呢，就听素玉连忙道歉：“抱歉呀！我妹妹不懂事，差点推我撞到你们了。金锭，拜托你以后不要那么粗鲁行不行？万一真的撞到了别人身上那怎么办呀？”金锭自知理亏，也不敢说话了。素纯对着老太太和纤弱少年笑笑。纤弱少年被人一撞惊扰了思绪。
他一抬头，刚好接触到素纯的目光。他颤抖了一下后，下意识躲到老太太的身后。这让素纯感觉很好笑。后面的老先生和他身边的一位小男孩和一位小女孩已经笑出来了，那对姐弟继续呼唤他们的朋友。素玉就奇怪了，自己恍惚听到他们喊诺敏呢？可这里不要还有人叫诺敏吧？不过为什么大家都不理他们的呢？于是老太太严厉的看了对方一眼，这再次把素玉吓到了。她有了想躲开的冲动。可她一下又碰到了另一位孩子的身上了。后面一只手连忙扶了她一下。素玉都不知道给对方说感谢了。
好在电梯也到了，于是她连忙第一个冲出了电梯。后面的金锭处于偷笑中，张燕萍感觉很无奈呀。她只好抱歉的对那个大概6岁左右的小男孩说：“抱歉了小朋友，那位姐姐今天身体不适很好呢，于是她可能站不稳的样子了。另外那位小朋友，你刚才是和她说话吗？她其实真是有一个名字叫做诺敏的。可她现在好像什么都不记得了？哎，她也很苦呀！”
司徒东笑笑表示没关系。拉菲尔觉得太郁闷了。朵哈则提议拉菲尔回去学校再找诺敏叙旧就行了。拉菲尔决定采纳她的意见。于是两姐弟很快就离开了。另一边，老太太感觉自己的孙子好像有些害怕呢！她好奇的看看那位胖女孩，她终于知道自己的孙子怕什么了？这位女孩很不简单呀！而且以后双手要沾血呢！好在素纯看电梯已经到了，也不敢让金锭搀扶姐姐了。她扶着素玉赶紧离开。
素玉小声请求：“素纯，我们赶紧走吧！感觉远离电梯我会没那么害怕！”素纯笑笑并认真的提醒：“蕾而姐姐，我不知道你为什么会那么害怕？是不是因为你害怕一切未知的事物呀？这样很不利于你以后的发展呢！不过可能是因为你的眼睛不是很好，所以你才会害怕吧！不用害怕了，我们会在你身边的。如果以后你需要帮忙的话，可以找我帮忙的。虽然我比较凶，但我觉得自己的心地还是不错的。”素玉深有同感的点点头。她知道，穿越前的素纯长大以后混得很不错呢！
后面的老先生也赞同的点点头。旁边的那个比较机灵的小男孩笑嘻嘻的问：“爷爷，为什么我都不怕那位奶奶，可这位姐姐好像很怕她一样的呢？”对方笑笑说：“呵呵，她是女孩哦，而且我猜她的性格一定是神经兮兮的，于是她就非常敏感了。哎，这种女孩很麻烦的，你长大以后千万不要找这种女朋友了。不过她好像是前几天转过来的病号吧。咦，她不会是刚从昏迷中醒来的那个据她的奶奶说，可能是患了短期失忆的盲女吧？要是她的话，为什么那么快就出来逛的？哎呀小东你给我上去问问护士，看看她是不是偷偷逃出来的？哎，看来这次发烧可能让她有了一定的后遗症了。千万别弄一个间歇性精神失常那就郁闷了。”旁边的那位比较稳重的孩子一脸郁闷的决定不惹自己这位同样很无聊的爷爷。然后他消化了一下爷爷的话后连忙离开了。老先生现在还不知道，前面的那个盲女以后和自己的这个长子嫡孙不知道多有缘分呢？
另一边，素玉笑笑后决定关心一下扶着自己右边的敬恒。她关切的问：“敬恒，你的肚子有没有不舒服呀？”敬恒笑笑后礼貌的说：“没有了。感觉最近也没有不舒服了！对了蕾而表姐，我可能开学后就要回D市了。妈妈说，我的户口在那边，而且我们新进买了房子在D市呢！所以她希望我最好回去那边读书。”
素玉一听感觉很心酸。她心想，哎，敬恒你真傻呀！小阿姨是想把你的户口名额让给你的弟弟或者妹妹呢！她忍不住忧伤的问：“敬恒，我想听你说真话，你究竟想在哪儿读书呀？”敬恒看自己的妈妈带着金锭走在前面呢，他忧伤的回答：“我在S市有那么多好朋友，我当然喜欢在那儿读书了。”素纯却有不同意见。她认真的分析：“敬恒哥哥，我觉得你应该换一个思路来想事情。你到了新的城市后，同样可以认识很多新同学呀！这样对你以后积累人脉是很有帮助的。”
后面的老先生和老太太都很赞同素纯的说法。素玉点点头，她也很赞同素纯的想法。她忍不住感慨：“哎，素纯呀！你才比敬恒小1年呢，怎么感觉你和敬恒一样成熟了？如果金锭也那么会想就好了！素纯呀，你以后一定是一位很有出息的女孩呢！不过不要和那些小混混经常在一起好吗？感觉你一个成绩优秀的女孩，这样长期混在他们身边，这样会不会很可惜了？”素纯大声抗议：“我也不想混在他们中间呀！可我并不漂亮，虽然学习成绩很好，可学习成绩好的女孩并不止我一个呀？我的学校校风不是很好。我不找一个靠山，那怎么熬过小学呢？我可不想像金锭一样。她纯属是学习也不太好，性格也很懦弱。蕾而姐姐，你问问你自己，金锭这样快乐吗？要是你，你是希望过我现在的日子还是过金锭现在的日子呢？”
素玉没说话。平心而论，要是自己的话，一定会过素纯的日子呢！可自己怎么能冒然回答这个问题呢？她只好故作生气的不说话了。素纯觉得很奇怪，为什么现在蕾儿姐姐变得好像很古板的样子的呢？要是以前的话，她绝对不会这样提醒自己的。后面跟着老先生的小女孩和那个机灵的小男孩笑嘻嘻的起哄：“嘻嘻，我们愿意过素纯姐姐的那种生活哦。”素玉感觉很生气，可带着她们的老先生依然处于笑嘻嘻的状态。素玉也不好批评对方了。香琼笑着点点头表示赞同。素纯感觉很高兴，于是她笑着邀请这对自己的小粉丝一起去吃比萨，对方大方的答应了，并希望叫上自己的大哥一起去，素纯爽快的答应了。很快的，司徒东就慌张的跑回来了。
他恐惧的问：“哇，你是不是红玉姐姐呀？为什么你刚醒来就会急着起来散布的？你还没完全恢复吧！这样不是很好的。”素玉郁闷的说：“呵呵，我感觉好像不是很累的样子，于是我就决定下去吃饭了。哎，我猜要是我今晚顺利恢复的话，我明天还是出院吧。感觉这里的环境那么好，医生护士的素质也比较高了。所以我猜这里的收费同样很贵哦，于是我决定还是回家休养吧！反正我也不是那么娇气的女孩了。更重要的是，我的家庭根本不太富裕了。”
司徒东兄妹彻底处于郁闷中。司徒飞升认真的看看她的气色后说：“可以，你明天做完检查后就可以考虑出院了。”于是素玉感觉挺快乐的。司徒飞升看素纯和司徒西姐弟比较聊得来，自己那个内向的大孙子也不想回家的样子，于是他嘱咐三个孙子孙女自己小心后就随他们去了。司徒西感觉挺高兴的，而且她发现这位素纯姐姐的英语那绝对是很不错的，于是她直接就用英语和对方聊天了。
素玉笑笑提议：“呵呵，那素纯你和她们姐弟一起走吧。感觉你们挺投缘的。敬恒，你需要一起去玩吗？”敬恒说：“不用了，我的英语虽然很好，可我更喜欢在你身边。”这让司徒西姐弟和后面的香琼再次发出大笑。素纯笑着百无禁忌的抖露内幕：“呵呵，当然了。你和蕾儿姐姐的感情那绝对是非比寻常了。行了Adonia和Danny，我们自己走吧，不要挡着人家的二人世界了。”然后她们笑着离开了。司徒东再次处于郁闷中，他看看旁边两人的情况，他发现那位敬恒哥哥处于脸红中，红玉则处于无奈摇头中。司徒东决定靠近红玉也不错，好在红玉也没有太抗拒自己就是了。司徒东感觉挺高兴的，三人快乐的继续向前走。
素玉决定好奇的问问敬恒自己想知道的问题。她好奇的问：“敬恒，我决定改一个名字了。因为我怀疑我可能很多事情都不记得了。不过为什么奶奶和小阿姨那么容易就答应的呢？这让我感觉很奇怪哦。”
谁知大家突然看到敬恒颤抖了一下后露出了惊慌的表情。好在他发现表姐可能是不知道自己害怕的，于是他连忙说，自己也不知道为什么大家那么容易就答应的？可大家猜他其实一定知道，只是不告诉他的表姐而已。司徒冬问：“那姐姐，你决定改一个什么名字呀？”素玉郁闷的说：“哎，很郁闷哦，我们家这一代的孩子都要用颜色或者接近颜色的字起名字的。例如我的堂哥叫做锦蓝，我的妹妹叫做金锭，我的堂妹叫做小米。连我的表姐妹都是用接近于颜色的字眼来起名字的。不过我的大表姐叫做彩诗，二表姐叫做彩凤，我的表妹叫做彩屏。所以我猜我是逃不了这种命运了。”
这让司徒冬感觉真是太郁闷了。敬恒生气的提议：“哼，蕾儿表姐，你就用颜色再加上你这个“蕾”字就行了。”素玉忧伤的没说话。敬恒处于生气中。他忍不住唠唠叨叨的埋怨老太太真是很奇怪的人来的。为什么非要人家用颜色去改名字的呢？在她们后面走着刚才一起坐电梯的老太太和一对少男少女。少女的名字叫做香琼。她伸伸舌头并笑着小声说：“呵呵，其实她的表妹彩萍是我的师妹来的哦。不过那位胖女孩还说叫做素纯呢！她哪一点适合这个名字呀？还金锭呢！名字俗气得不得了。不过蕾而这个名字还算过得去。不过怎么那么北方化呀？用我们这边的方言读也很难听呢！”
老太太微笑了一下后，用敬恒也能听到的声音评论：“香琼，蕾而根本不是什么好名字。花蕾只有两种命运：一是开花，令一种是被人折断。反正两种都不是什么好事情。我估计她自己也不想要这个名字呢！不过她真的很聪明呀！她怎么一下就能感觉到危险的呢？不过那个素纯以后很不简单呀！她绝对是手上要沾血的。我估计她可能会成为黑社会的大姐大了。这也是为什么子咏有些害怕她的原因了。不过那个金锭的确不怎么样。估计她是被家人疼坏了。而那个男孩应该也很不错。不过不知道他是不是蕾而的男朋友呢？感觉他们挺有夫妻相的。可惜了，那个蕾而不是长命的女孩呀！行了你们打算晚餐吃什么？”
司徒冬和敬恒吓了一跳。不过司徒冬郁闷的发现，敬恒听到他的表姐和他有缘的时候偷笑了一下。他觉得挺生气的。素玉笑笑后很赞同后面那位老太太的意见。不过她的心理也很奇怪。为什么老太太一下就知道素纯是黑社会的姐姐的呢？后面的老太太发现自己的孙子继续悄无声息的没说话。香琼笑着小声提议：“呵呵，我决定吃比萨，让那种不知名的气场压一下那个蕾而也不错。不知道为什么，我一见到她后就产生了一种很讨厌她的感觉。可具体是为什么？那真的不清楚了。也许我不是很喜欢她那种装伟大的表现吧？我总感觉她好像很假的样子。不过我刚才听到那对孩子说，他们不怕您的哦，不过其实我也同样感觉您很有压迫感了。不过那么多年以来，我也已经习惯了。这究竟是为什么呢？”
老太太推论：“哼，当然了，他们的爷爷是我小时候的玩伴来的。他那个人很无聊的，不过同样很胆大呢，于是他的后人估计也不会胆子小了。行了香琼，你不要太捣蛋了。我估计这个蕾儿可能是子咏以后的同班同学呢？而且直觉告诉我，她其实不那么简单呢。不过我不觉得她刚才是装出来的哦。我猜她的家虽然很贫困，可一定是对她的品行要求得很严格的。这样就培养出一种比较特殊的气质了。其实我同样在刚见到她的时候，有点不是很喜欢她，不过我警告你了，你要是总把情绪放在脸上的话，绝对能害死你的哦。我发现你和紫鹃都有这种缺点了。”两人都颤抖了一下。香琼看老太太竟然觉得蕾儿比自己还好呢，她感觉挺生气的，于是她决定，要是蕾而真的是子咏的同学的话，那自己一定要尽量让哥哥和嫂子监视一下这个蕾而才行。
很快就到了比萨店了。好在今晚这里不算多人。于是调皮的香琼找了一个很靠近素玉的位置坐下来。于是素玉再次感到压迫感的急剧靠近。她惶惶然的告诉素纯：“糟糕了素纯，我又感觉压迫感急剧靠近了。为什么会这样的呢？刚才我在路上已经没有那种感觉了，可现在又来了。哎呀，早知道我就不出来了。”
司徒西和司徒北再次处于偷笑中。她们趁大家不注意，小声怂恿同样一脸郁闷的司徒东：“诶，你赶紧坐在她的身边当护花使者吧。对了你刚才有牵着她的手吗？不要浪费了好机会了哦。”
对方生气的埋怨：“诶，你们是不是看多了美国的动画片了？为什么你们的想法总是那么开放的？真让我郁闷。”司徒西笑着顶回去：“切，你都有了美国国籍了，可你比很多小孩子还传统呢，真让我郁闷。我希望不要回中国生活才好呢？行了懒得理你。我决定继续关注事情的发展也不错。”
司徒北很赞同司徒西的说法。于是三兄妹决定互相不理对方。另一边，素纯听了蕾儿姐姐的话后感觉很无奈。她认真观察一下，她发现，好像和自己一起乘电梯的那位老太太和那对少男少女正好坐在旁边的桌子上呢！她想了想后估计，现在冒然提出换一张桌子的话，小阿姨一定会感觉很好奇呢！蕾而姐姐一向是家里公认的最敏感的人，要是今晚的事情处理不好的话，她难免又遭闲话了。于是她不动声色的提议：“行了姐姐，我坐在你的身边吧！我是现在学校的大嫂呢！学校的小子们都说我很有杀气的。可惜了，我保不了你多少天呢！敬恒哥哥你坐过去，让我陪着蕾而姐姐。”
敬恒小声说：“抱歉了素纯，其实我也有点害怕呢。”素纯彻底处于生气中，她散发出一种很霸气的气场，让敬恒和素玉一下就处于恐惧中了。不过大家发现，素玉虽然真是很恐惧，不过她决定继续抵抗。这让司徒西姐弟和香琼处于偷笑中。香琼更加觉得蕾儿是在装的了。司徒西笑笑提议：“呵呵，姐姐不要生气吧。让我的哥哥和你一起围着这位蕾儿姐姐就行了。”
素纯估计他们兄妹也是能自己照顾自己的，于是她也没什么异议了。于是司徒东和素纯一人一边的把素玉围在中间。素纯的旁边是那位叫子咏的纤弱少年呢！这回轮到他受不了了。他刚才同样也被素纯的气场吓到了，于是他现在已经没有办法好好思考了。
老太太趁素纯带着素玉去洗手的时候，忍不住批评香琼：“好了吧！叫你不要惹她们你还不相信。人家是真的黑社会的大姐大呢！子咏身体纤弱，当然受不了了。我估计她应该已经亲手打过人了，手上有没有沾血还是个问题呢？好在她应该不是在这个城市里读书的。不然蕾儿绝对能多一个靠山呢！子咏你也太脆弱了。行了，反正你明天就出院了。估计也不会和她们多接触了！怎么样？你要换一个位置吗？”
子咏没说话。于是老太太决定继续磨练一下自己这个脆弱的孙子。香琼再次处于生气中，其实她同样很害怕素纯刚才那种气场呢，可她根本不觉得自己找这个位置是错的。她就是觉得蕾儿自己太脆弱了，于是害得自己被老太太批评了。老太太一下就猜到她在想什么了？她决定懒得和这个顽固不化的女孩沟通了。反正她其实和子咏不是很有缘，于是她决定直接放弃她。她下意识看看蕾儿后感觉很惊讶。她看看蕾儿又看看子咏。她笑笑后决定适当的时候接近一下这个很不简单的蕾儿。
等比萨饼拿回来后，素玉一边吃一边笑笑提议：“小阿姨，我感觉我也还算精神，我决定也去看看敬恒的干爹吧。感觉他以前也带了很多好吃的分给我们这些孩子呢！而且我毕竟也住在这家医院，一次也不去看他好像也说不过去。”素玉想起其实在穿越前，敬恒的干爹真是对自己很不错了。他其实带了很多好吃的食品给自己呢。虽然敬恒的干爹可能不是那位老爷爷了，可她猜对方同样会带一些好吃的给孩子们的。因为小阿姨的交往群体都是比较有钱的人了。
只听小阿姨感慨的说：“金锭，学着点你姐了。蕾而这才叫大家族带出来的女儿呢！知书达理的还知道去看看老人。不过敬恒的干爹也不知道还认识你不了？毕竟他都有点老糊涂了！”素玉笑笑后宽宏的说：“他是否记得我是一回事，我是否去看望他是令一回事呀！两者不能混为一谈呢！”旁边的老太太翘起了大拇指，并露出了赞赏的微笑。不过她觉得很奇怪，自己其实也在第一眼看她的时候产生了一种很讨厌的感觉。具体是为什么？自己也不太清楚了。不过自己毕竟是快70岁的人了，绝对不会那么外露就是了。
于是素玉等人吃完后直接去了病房探视老人。于是她们再次和老太太同路回房间，这一下终于吸引到一直处于自我封闭状态的子咏了。他忍不住看看这位盲女。她心想，难道这位真是自己的同学吗？自己能不能交到这位朋友呢？最终，老人果然不能认出蕾而是谁？直到敬恒用很大的声音告诉他：“干爹，她是蕾而，她的名字叫做陈红玉。”
于是老人终于记得，原来这个盲女是盲女阿玉。于是同一个病房的子咏和依然跟在素玉身边的司徒东记住了这位盲女的名字。她的名字叫做陈红玉。很快的，素玉等人就离开了。敬恒和素纯也决定先回自己的住处了。司徒东也决定先回家了。反正金锭和老太太一起守着她呢，司徒冬也怕家里的其余四胞胎又笑话自己呢，于是他决定还是不要惹那么多闲话吧！他希望下次还有机会见到自己这位百合皇后就好了。