病房里，素玉对敬恒的离开还是很伤感的。可自己伤感，他也不能留下来呀！她只好含泪让对方一路小心了。金锭陪着她把敬恒兄妹送到了楼下。等敬恒走了以后，金锭百无禁忌的问：“呵呵，姐姐，如果敬恒不是你的亲表弟的话，你会选他做男朋友吗？”刚好路过的香琼和恰好一起下操场的司徒东兄妹还有经常喜欢到处八卦的拉菲尔都很惊讶。原来那个敬恒竟然是这个红玉的亲表弟。子咏微笑了一下。本来他对被香琼拉下来散步这个提议是很抗拒的。不过他没想到，自己为此再次碰到了红玉。只听红玉认真的提醒：“金锭，你傻了呀！你也会说了，敬恒是我的亲表弟呀！我怎么会和他发展呢？而且你这些大胆言论最好不要在叔叔婶婶面前说吧！不然她们的口水都能淹死你了！”金锭郁闷的埋怨：“拜托，这个大家庭为什么会那么压抑的呀？我还是赶紧回去老太君身边比较好了。反正老太君不疼我，还有老太爷呢！他绝对疼我。嘻嘻！”素玉感觉很无奈！她只好催着金锭先回病房了。子咏和拉菲尔也决定回去病房了。司徒西决定继续跟着红玉，顺便看看那个金锭还有什么八卦资料？司徒东感觉很无奈，他一边埋怨自己这个妹妹实在是太无聊了，一边又跟着她一起进了电梯。于是大家再次同乘一架电梯。金锭好奇的小声八卦：“姐，感觉那位哥哥和姐姐和我们很有缘分呀！今晚我一个晚上都能见到她们。你猜她们是不是小情侣呢？”香琼觉得真是太高兴了，于是她处于低头偷笑中。可子咏就不高兴了。素玉严厉的责备这位口不择言的妹妹：“好了金锭，不要毁人清誉。行了我们到了，赶紧回房。”金锭伸伸舌头，她也很害怕自己的姐姐真的发火呢！毕竟现在没有老太爷保护自己呢！子咏心里有点期待，回到新的学校后能见到这个待人有礼的红玉就好了。他还不知道，这个红玉最后和他一起共赴黄泉呢！拉菲尔则觉得自己的好朋友好像变了很多。不过怎么变呢？他又好像不知道怎么描述的一样了？他决定再观察一下再说。另一边，素玉回到了病房后，感觉自己今天可能真是累了。她决定好好休息一下后就回家静养吧！她发现今晚陪护的依然是奶奶。她忍不住感动的说：“哎，奶奶，真是难为你了。感觉你这样很累呢。我今晚问过那位司徒院长了，他说我明天检查过后就可以出院了。哎，我们的家也不是很富裕呢，看来我要想想办法，看看能不能做一些投资了？哎，希望我的财运不要那么差吧。”老太太具体不是很明白她的话是什么意思？金锭则告诉姐姐，其实爸爸最近迷上了买一种特殊的彩票。不过当然是输多赢少了。好在妈妈也没有责备他就是了。不过爸爸的脸色其实不是很好看的。这让老太太和素玉忍不住皱起了眉头。素玉连忙问：“那金锭，你知道爸爸妈妈是不是工作出了什么问题了吗？”金锭说：“不知道，我不是跟他们一起住的。我跟着老太爷和老太君住的。”素玉郁闷的也不说那么多了。很快的，小米一家也来看看素玉了，于是金锭得以跟着小米一家回去招待所后跟着小阿姨一起住。她才不愿意睡在大厅呢。老太太也没什么异议了，于是金锭笑嘻嘻的离开了。素玉也感觉自己开始困了。于是她礼貌的和奶奶打过招呼后就先睡了。在另一个空间里的方果笑嘻嘻的纠集了自己的几个小伙伴一起去找那位素玉姐姐玩吧。红玉决定也不浪费机会的看看她有什么才能也不错？霍飞云一看小谢合谢德斌都去玩呢，她只好也盯着他们了。红玉决定带上金锭，那样她就可以看看那位可恶的素玉是怎么教导盲人的了？
在人间，素玉正睡的香呢，就感觉某个孩子一下抱着自己了。他摇着自己去和他玩吧。素玉模糊的说：“哎，宝贝呀，现在才凌晨吧，你不用睡觉吗？我们第二天再一起玩吧。”谁知对方笑着说：“切，素玉姐姐你看看，现在其实已经早上了。你赶紧起来和我们一起玩吧。”素玉睁开眼一看后发现果然是早上了。她郁闷的问：“哦，那你想玩什么呀？”对方具体说不出个所以然。他就是非要素玉姐姐和他玩就行了。素玉问：“那你现在多少岁呢？”对方笑着说：“呵呵，我们除了两个哥哥已经8岁了以外，其余只有4岁左右哦。”素玉想想后决定先去游乐园玩一下再说。大家很赞同她的意见。出了门后，素玉闻到了很香的味道呀。她决定先吃早餐再说。孩子们却生气的埋怨：“哼，不要吧，这里离游乐园很远的。我们快走吧。”素玉想想也对，于是她只好跟着为首那个叫做果儿的孩子一起离开了。大家在游乐场里玩了很快乐的两个小时。素玉觉得很奇怪，为什么这里的人那么少的呢？不过少人也好，那自己就能多玩几次了。在后面听着她的心里所想的红玉觉得她真是笨到加了。不过她要是不笨的话，那她怎么被自己利用呀？于是她处于低头偷笑中。素玉觉得孩子们也玩的差不多了以后，只听某孩子提议：“诶，不如我们去幼儿园玩一下吧。那里有很多玩具是这种游乐场没有的哦。”孩子们一片赞同。素玉不无忧虑的问：“哎，可幼儿园不是放假吗？我们怎么能进去玩呀？”其中一个孩子说：“我的妈妈是开幼儿园的。不过我不想进去玩。姐姐你再想一个游戏盒我玩吧。”素玉笑笑提议：“呵呵，你是那位比较大的哥哥是吗？那我们到时候玩谜语好不好？这样你就可以学到一些知识了哦。”对方觉得很好。孩子们很多都是很喜欢玩谜语的，于是他们一下就愿意了。素玉决定想想有什么谜语比较好的？大家到了幼儿园后，素玉见到了那位叫做霍园长的阿姨。她带着孩子们和对方问好后好奇的问：“咦，霍阿姨，为什么幼儿园现在那么少人的呢？那具体有没有值班老师的呢？”霍飞云说：“没有，现在放暑假呢，就是我负责值班了。还有我的小儿子德斌负责帮忙带着孩子们。”素玉笑笑觉得很好。因为德斌纯属是打暑期工了。她找到了一个教室后决定跟着果儿去看看有什么好玩的？她发现有雪花片积木呢，于是她决定先让孩子们创编一些物品来看看他们的创意能力。她做了一架据说是飞机的模型。玩了一段时间后，素玉觉得孩子们可能是创想能力不是很好的，于是他们恍惚不是很喜欢玩的样子。她郁闷的想，哎，要是我有带字版和字笔就好了。这样我就可以用谜语和图卡的形式来教孩子们了。不过现在先玩某些谜语吧。不行再和孩子们一起去水果店认识一下水果就行了。而且现在自己可以玩贴画呀。她猜这样真是动手又动脑了。于是怨婴们听到她亲切的提议：“好了孩子们，我要准备一下后和大家玩新的游戏了哦。好，我们现在先每人去拿一些草纸，然后我们先拿起画笔来在画纸上画上小狗或者小猫等小动物吧。”怨婴们一听到有新的游戏玩后一下就愿意了。等他们画完小动物后，素玉引导着他们把草纸撕碎，然后用浆糊贴到小动物的身上当毛。然后用两片珠片当做眼睛，用两片假的小树叶当耳朵。等她听到孩子们人手一份小动物后，决定开始给孩子们玩猜谜语的游戏了。在这期间，她认识了一个眼睛同样看不见的小盲女。她告诉素玉，自己叫做金锭。这把素玉吓了一跳。她觉得对方不要就是自己的妹妹吧？不过她决定先不想了，先教她玩再说。结果金锭玩的很开心呀！素玉觉得她的小手其实很冷的。她觉得自己的推论可能是真的。她感觉很害怕呀！不过自己其实也向总导演许愿，希望自己要见到金锭了。那自己为什么还要害怕她呢？而且其实他们可能和金锭一样的，那自己连金锭都能接受了，那自己也学着接受他们吧。不过想是这样想，可素玉感觉自己还是浑身发毛的，于是她又自然而然想到很多很恐怖的场面了。
素玉突然被金锭推了一下后，猛然从自己的思绪里跳出来。她感觉大家变得很安静呀。她觉得现在安静比不安静更可怕。可她终于记得自己恍惚要和他们玩谜语的，于是她决定用玩谜语来分散一下自己的注意力。她认真的说：“好了孩子们，我决定开始和你们玩猜谜语的游戏了。我看看我们孩子们是不是聪明的孩子？好，第一条谜面是：说象糖，它不甜。说象盐，又不咸。冬天有时一片片，夏天谁都看不见。”这次很多大一点的孩子都知道谜底是“雪”了。素玉继续说：“好，下一条谜语的谜面是：小小白花天上栽，一夜北风花盛开。千变万化六个瓣，飘呀飘呀落下来。”大家想想后也知道谜底又是“雪”了。其中一个孩子问：“素玉姐姐，你为什么要出两条雪的谜语呢？”素玉问：“呵呵，是呀，于是你们有在这两首既是谜面又是儿歌的谜语里学到什么知识呢？”孩子们没有人回答这个问题。素玉说：“其实这两条谜语都写了雪的形状和特点哦。你们去拿一些雪花片来看看是不是六个瓣的呢？而雪花其实既是白色，又是没有味道的哦。你们是不是在冬天才听说下雪的呢？而且它虽然是白色，可它真是没有味道的哦。其实雪花一下就融化了。于是我继续出一条关于雪花的谜语，你们听听还有什么知识可以学到？你们可以结合前面两条谜语一起总结一下的哦。它的谜面是：一片二片三四片，五六七八九十片。千片万片无数片，飞入芦花都不见。好，大家现在继续总结一下还有什么知识点吧？”她听到那个德斌说：“通常下雪都是很多片的。而且雪会融化的，于是飞入芦花都不见了。”素玉夸奖他说的很对。不过她猜这些谜语可能对很多孩子来说很难的，于是她又决定换一个方法能让孩子们都能学习到知识的。她说：“好，现在我来出一则水果谜语。谜面是：身穿绿衣裳，肚里水汪汪。生的籽儿多，个个黑脸庞。”这次很多孩子都知道是西瓜了。素玉说：“好，下面这个谜语不是谁都会的？于是我等一下决定做一个实验。到时候你们也来玩一下吧！谜面是：从没见过它，爱跟我讲话。问它不回答，重复我的话。”果然，这次没有人能回答出来。素玉告诉他们：“其实这个谜语的答案是回声。为什么我们说，回声虽然喜欢和我们说话，可它又不能和我们交流呢？好，我们现在去走廊上做一下实验就知道为什么了？”然后她引导着孩子们玩回声的游戏。德斌问：“姐姐，为什么会这样的呢？”素玉说：“其实声波在传播过程中，碰到大的反射面的时候，在界面会发生反射的哦。于是我们把能够与原声区分开的反射声波叫做回声。而且我们真是看不到它的形状的哦。好了，我们回去后要实现一下，在什么情况下有回声？怎么样会没有任何回声？也就是说，声音会被物体全部吸住的呢？这是我给你们的作业哦。我们学习要知道举一反三才行的。好，我们继续回去教室玩猜谜语吧。”孩子们决定继续看看她还有什么好玩的游戏？素玉发现有不倒翁呢，她说：“好，下一条谜语来了。谜面是：老公公，精神好，不吃饭来不睡觉。跟他讲话不爱理，笑口常开把头摇。”这次大家都知道是“不倒翁”了。素玉问：“对呀，就是不倒翁了。不过为什么不倒翁会不倒的呢？”这一下孩子们又不知道了。他们决定用法术来让它倒下就行了。可他们听到霍阿姨严厉的让自己努力学习呢，于是他们决定听听素玉姐姐说为什么也不错？素玉让果儿到自己的身边，然后让他横抱着不倒翁后，问他有什么感觉？果儿说：“哦，一边重一点，一边轻一点的。”素玉笑了。她引导着孩子们都试试看答案是不是这样的？于是孩子们又学到了一种新知识了。