素玉看有些孩子又坐不稳了以后提议：“好了孩子们，我想和德斌先去仓库看看有什么好玩的？然后我带来和你们继续玩吧。”孩子们当然愿意了。因为其实有些孩子真是不喜欢学习了。德斌觉得气死了。他刚想继续好好学一下这些特殊的知识呢，这位可恶的素玉姐姐就又换游戏了。他觉得自己怎么想也想不明白的？他决定到时候锁着素玉姐姐，然后让她陪着自己玩就行了。素玉找到了一些彩蛋和纸皮后，引导大家剪出圆形或者多边形后，贴到半个彩蛋上，然后在彩蛋上加上五官就是一个简单的小不倒翁了。不过当然不能推那么大力了。德斌觉得烦死了。他觉得自己不喜欢学做手工的，于是他生气的让小一点的孩子去旁边的体育室玩吧。自己想学习呢。孩子们看他生气了以后连忙不敢惹他了。素玉笑笑后猜这个孩子表面虽然很温和的样子，实际上他可能很大脾气的。方果其实也想出去玩的，不过妈妈用素玉姐姐听不到的语言生气的命令自己要好好学习呢，于是他只好郁闷的流下来了。于是这个教室就只有德斌和金锭还有方果和另两个孩子了。素玉亲切的问：“好了，我已经知道了德斌和金锭还有果儿的名字了。那另外两个孩子，你们叫做什么名字呢？”其中一个生气的说：“我没有名字的，你叫我小谢就行了。”另一个语气比较温和的孩子说：“我叫做陈圣尧。”素玉问：“好，你们还想玩那些有知识性的游戏是吗？”孩子们都没说话。素玉稍微严厉的责备：“好了，我知道其实你们指不定很厉害的。不过现在我是你们的老师呢，于是以后我问你们问题的时候，你们要回答知道了吗？”孩子们本来是不想理她的，不过他们听到霍阿姨和李老先生都生气的责备自己呢，他们只好乖乖的答应了。素玉语气变得温和后安抚他们：“好了，我其实也很喜欢你们爱学习的。我们现在来继续学习吧。好，第一条谜面是：一棵树，两个杈。一个杈上五个芽。摇一摇，开金花。要吃要穿全靠它。我们来猜一下是什么吧？”大家一下就知道是手了。素玉问，：“那这个谜语里说的“一棵树”是什么意思呢？”大家一下也不知道什么意思的？金锭突然说：“哦，其实就是我们自己。”素玉高兴的说：“对了，其实那棵树就是我们自己了。金锭你真是很聪明的孩子呀！”金锭觉得很高兴。素玉继续问：“好，下一条谜语的谜面是：两棵小树十个叉，不长叶子不开花。能写会算还会画，天天干活不说话。”这次大家都知道答案是“手”了。素玉说：“好了，这两条谜语其实说了很多手的特性了。现在我出下一条谜语。它的谜底其实同样是器官哦。谜面是：两间小屋左右分，要到睡觉才关门。小屋能把万物收，难放一粒小灰尘。”这次只有圣尧和德斌知道答案是“眼睛”了。金锭问：“为什么是眼睛呀？”德斌不屑于回答这个问题。圣尧说：“哦，金锭你可能不知道。要是我们转生为人的话，眼睛要是进了灰尘真是不舒服的。不过我们的眼睛其实很少睁开非常大的，于是很少进入灰尘就是了。不过我猜你和素玉姐姐的眼睛一定会进灰尘的。”金锭处于生气中。她埋怨姐姐出这些谜语来伤害自己了。素玉抱歉的说：“对不起呀，我都光顾玩了，一下没有注意到这一点呢。不过你也知道我们其实眼睛不好呢，可我们却知道了一个新的知识点，这也是很好的呀。好了金锭，不要生气吧，我决定教你一首律动做补偿好不好？到时候你又可以在小伙伴们面前表演了。”金锭觉得很好。方果和小谢决定不浪费这个学习的机会。可德斌不愿意了。他要素玉继续玩猜谜语。素玉稍微严厉的责备他：“好了德斌，你刚才是不是不屑于回答金锭的问题了？你觉得金锭是看不见的，她问这种问题根本就没必要。然后你是不是偷笑了？我猜你是不是觉得金锭看不见的，于是她跳舞就像做体操一样了。无可否认你喜欢学习是对的。不过你也要吸取别的知识呀。不然你经常学一个科目会很累的。好，我决定出一则谜语给你，然后你去找那款物品来实现一下吧。谜面是：不管你多小，它都能看到。化学需要它，科学少不了。行了你去找答案吧。”德斌处于生气中，可这次轮到别的小伙伴在偷笑了。他很想整治他们呀！不过他怕要是方果纠集他的姐姐来和自己打架的话，自己指不定会输的。他决定下次才整治这个可恶的素玉姐姐。不过她虽然也是盲人，可她为什么那么厉害的呢？她为什么能猜到自己的小心眼的呢？真是气死人了。不过他想想后觉得要是她下次再来和自己玩也是很好的。
德斌正在想呢，就看孩子们又回来了。然后素玉姐姐给孩子们教了一个小花猫的律动和刚才关于手的两个谜语。她把那两个谜语都变成手指律动了。这让孩子们觉得非常好玩。然后素玉决定和大家一起去体育室里看看有没有什么适合的体育器材用了？最终她找到了一个大球。不过她没有让孩子们踢球，她让孩子们坐上去了。然后她推着孩子们走。由于大家都知道霍阿姨不给他们用法力呢，于是当素玉姐姐让大家趴在那里玩钓鱼的时候，有几个孩子就受不了了。不过好在素玉姐姐和霍阿姨还有另一些先没有玩的小伙伴们都负责保护的，于是也没出什么意外就是了。然后素玉组织了他们走独木桥和钻隧道去运送一些小玩具。这让孩子们感觉很好玩呀。小谢又想插队了，于是他要是被素玉抓到的话也会被批评的。孩子们趁机埋怨他们叔侄其实都很霸王的。这让小谢叔侄都很生气。不过好在，素玉姐姐这次没有责备大家。她看玩的差不多了以后，决定带着大家去水果店玩一下。孩子们觉得很好呀，于是大家离开了幼儿园后像旁边的水果店进发了。到了水果店后，素玉发现，这次是一位老爷爷负责看店。她笑着提议：“好，我们来继续玩谜语了。我现在出一则谜面，你们来找找这里有没有那种水果好吗？”孩子们一看后郁闷的发现，这位老爷爷其实是德斌的爷爷来的。不过大家有的玩就行了。于是孩子们一起说：“好。”素玉说：“好，第一条谜语的谜面是：黄皮包着红珍珠，颗颗珍珠有骨头，不能穿来不能戴，甜滋滋来酸溜溜。”这次最快找到答案的依然是德斌。素玉也笑着夸他聪明了。她笑着说：“好，答案其实就是石榴了。你们回去吃一下，看看它为什么是这样写的？第二条谜语是：身上有节不是竹，粗的能有锄把粗。小孩抓住啃不够，老人没牙干叫苦。”这次最快找到答案的是圣尧。素玉笑笑后问：“圣尧，你怎么知道是甘蔗的呢？”圣尧说：“我是农村孩子来的。我们家以前有种甘蔗的。”素玉继续说：“好，下一条的谜面是：胖娃娃，没手脚。红尖嘴，一身毛。背上一道沟，肚里好味道。”这次很多孩子看看后都知道是“桃子”了。素玉继续说：“好，下一条的谜面是：红灯龙，绿宝盖，十人见了九人爱。”孩子们找找后也知道是“柿子”了。素玉继续说：“好，我们最后玩一条谜语后就去菜市场逛一下了。谜面是：黄金布，裹银条，中间弯弯两头翘。”大家一起说：“香蕉。”素玉笑笑后觉得他们还是很聪明的。她带着孩子们和老爷爷告别了以后，决定去菜市场逛一下。这让方果感觉太郁闷了。他觉得素玉姐姐这纯属是折腾死人的。不过好在，菜市场其实不是谁都在看档口的，于是他们随便去玩也没关系了。而且素玉现在也接受了自己是在和小鬼们玩了，于是她好像也没那么怕了。到了市场后，素玉说：“好了我不走了。我决定留下来等你们就行了。不过我当然要给你们做题目了。所以你们看，其实猜谜语也有很多方法的哦。好了第一条谜语的谜面是：麻布衣裳白夹里，大红衬衫裹身体，白白胖胖一身油，建设国家出力气。好了圣尧和果儿，你们是好孩子呢，你们给我带着一下金锭吧。谢谢你们了。”两个孩子也愿意了。很快的，德斌就找到花生来给素玉了。素玉郁闷的想，哎，这样到时候不要要搞卫生就郁闷了。哎，看来我这个方法还是不是很稳当呀！正在另一个空间里看电视的红玉处于大笑中。她笑着埋怨素玉真是笨到加了。刑天贤说：“切，可你真是没有那么多游戏玩的哦。行了她再玩两条谜语就要回去了，不然你的家人就要怀疑了。”红玉感觉挺郁闷。在素玉的空间里，素玉告诉孩子们：“好了，正确答案就是花生了哦。因为花生是能榨油的。好，第二条谜语的谜面是：红口袋，绿口袋，有人害怕有人爱。”这次有好几个孩子都不用去找呢，就知道是“辣椒”了。素玉继续说：“好，第三条的谜面是：生根不落地，有叶不开花，街上有人卖，园里不种它。”这次依然是圣尧最快知道是“豆芽”了。不过这次素玉听到果儿和小谢也有回答呢，于是她这次重点表扬了他们两。好在圣尧也不是爱争宠的孩子呢，于是他也觉得没关系了。金锭问：“咦，素玉姐姐，你为什么重点赞扬果儿和小谢的呢？”素玉笑笑说：“呵呵，是呀，因为我知道要是圣尧是农民的孩子的话，他对农作物一定是很熟悉的。所以相对于他来说，我觉得果儿和小谢可能更该表扬了。因为他们可能不是农村孩子来的哦。”小谢很赞同素玉姐姐的观点。方果开始的时候其实很生气。因为素玉的心里其实多多少少埋怨他可能是哥哥了，可他好像不喜欢学习一样的。他其实上课不是很认真。他其实可能真是比小谢都大了。可他其实没小谢学习那么认真的。不过他现在听到姐姐赞扬自己呢，于是他又高兴了。在另一个空间看电视的灵魂们猜这位素玉可能也是比较古板的角色了。李如松觉得她这样挺好。他决定也让圣尧有空跟着她学习就行了。恰好进来的方唯一说：“哦，以后圣尧是她的儿子来的。不过你们暂时不要告诉圣尧了。”红玉感觉很惊讶。她惊讶的问：“咦，秦清月不是说，我不是很长命的吗？为什么她来了以后就会生儿子的？”对方说：“我没说她要生儿子的哦。她收养儿子不行吗？不过德斌其实和她不是很合得来，可德斌迟早要折磨她的。”霍飞云生气的问：“哎，总导演，我觉得德斌其实很难带的。可他为什么每次转生都夭折的呢？”方唯一一边出去一边说：“因为他还没找到他的主人。不过我猜他最近都找不到他了。因为我自己暂时还没找到他的主人。”霍飞云感觉气死了。在素玉的空间里，素玉正想继续和孩子们玩呢，就感觉空间摇晃的很厉害的样子。她下意识抱着金锭趴下后，希望她不要被别的货物压着吧。这让已经能听到别人的心里所想的金锭非常感动。她觉得这位素玉老师其实比姐姐还疼自己呢。她听到对方哭着让自己以后多来找她吧。自己真是很想念金锭的。这让金锭的心里有了很特殊的情绪。她不知道这位老师为什么会比家人对自己都好的？最终素玉顺利的回到了自己的身体里了。