另一边，在病房里的老太太感觉很惊讶。为什么孙女会呼喊着自己舍不得金锭的呢？她以前和金锭的感情可不是很好的哦。她看孙女在发呆呢，她连忙问：“素玉，你有没有不舒服呀？你不要吓奶奶了。奶奶的心脏其实也不是很好呢。”素玉感觉已经缓过来后客气的说：“没事了奶奶，我刚才是做梦呢。”老太太问：“咦，你刚才为什么会呼喊着舍不得金锭的？你本来和她的感情不是很好的哦。”素玉只好说，自己其实是做梦了。做梦的事，老太太还是不要太当真吧！老太太觉得也对，于是她也没往心里去了。素玉感觉自己舒服了很多了以后坚持要求拔掉氧气管，并告诉医生，自己感觉已经好了很多了。医生责备她：“你还敢私下拔掉氧气管？你知道这样是很危险的吗？而且你昨天才刚醒来就敢出去玩。你的胆子真是太大了。现在你平安无事那是你很幸运了。”素玉笑笑心想，我才不笨呢！我把氧气管送给爷爷吸氧了。根本就不会浪费钱的。我才没那么傻，被你们骗钱呢！这时候，素玉听到小阿姨带着敬恒和素纯还有金锭来看自己了。她抱歉的说：“蕾儿，我们今天要回去了。你姨姥姥夫妇要到S市旅游呢！老太君让我作陪呢！所以我要带着敬恒和素纯先回去了。金锭会留在这里陪着你的！你们姐妹也要好好联络感情了。”素玉心想，算了吧！这个金锭根本就不喜欢我这个姐姐。果然，金锭连忙撒娇的请求：“小阿姨，我也想回去S市呢！你也带我回去吧！”张燕萍说：“不行呀金锭。外公要照顾外婆，而且姨姥姥从B市来这边旅游，外公总是要陪一下的。这样他哪儿能抽出手来照顾你呀？而且估计过两天你们的父母也过来看看你姐了，到时候你跟着一起回去也可以的呀！”金锭撅起嘴不说话。张燕萍看素玉有点舍不得敬恒呢！也知道两人是两小无猜的感情。她笑着提议：“呵呵，我带你们去吃早餐吧！还吃比萨吗？感觉味道也不错。”素玉没有什么异议，于是大家一起出去了。老太太看她精神了那么多，根本就不像大病初愈的样子，她决定赶紧让素玉出院算了。结果她去和医生沟通的时候，恰好碰见这所医院的院长呢，于是她客气的请求：“呵呵，院长，我们红玉好像已经好了很多了。我想带着她回家调养呢。”对方笑笑说：“呵呵，等一下让她做一下身体检查后，让医生看看具体情况后就可以出院了。昨晚她和我的那些孙子孙女一起去吃比萨呢，我也感觉她恢复得出奇的快。”老太太感觉挺高兴的，于是她也离开了。另一边，素玉等人进了电梯后再次和子咏相遇。好在这次那位老太太不再了，所以素玉没感觉有什么压迫感的存在。她认真的提醒：“哎，小阿姨，你还是赶紧让爸爸递交我申请改名字的材料吧。不然我回学校就不能用了。我决定重新开始新生活。”大家突然看到那位中年妇女露出了一个惋惜的表情后答应了她的要求。敬恒问：“那表姐，你叫做什么名字呀？”素玉笑笑说：“我叫素玉。因为这样就算是用颜色取名字了哦。而且我其实不想太张扬了，我更喜欢过平淡的生活。呵呵，其实我属于胸无大志的类型。”大家突然看到那位胖女孩惊讶的看看素玉后又没说话了。子咏觉得这个名字也很好听。他对着素玉的方向微笑了一下，这让旁边陪着他的男孩感觉很奇怪。他小声问：“子咏，你昨晚好像说梦话了。那个红玉是谁呀？不要就是她吧？你很厉害呀！在这里还能碰到艳遇！”子咏吓了一跳。他看看周围，好在素玉等人已经走了。他恐惧的说：“行了，哥！我昨晚根本不是做什么美梦？昨晚的梦吓死我了。我怎么梦见一位相貌类似她的盲女穿着漂亮的婚纱，爬上一座山，慢慢的接近我呢！我站在一条悬崖边，后来我叫她不要过来，可她不听呢。最后我竟然听到某孩子大喊了一下后就非常生气的推了她下去了。然后我也跳下去了。然后我就吓醒了。”他的哥哥子阳笑着小声说：“行了吧！你这个梦奇奇怪怪的。我劝你回去后千万不要和她说起这件事了。不然你想泡到她就难了。不过她身边的那个胖女孩感觉好像有点恐怖呀！不知道是什么人来的？不过那个小女孩气质很讨厌呀！一面骄矜之色的，估计是在家被灌坏了。要是在我们的学校准会挨打。”子咏颤抖了一下后连忙说：“哎呀那个胖女孩很恐怖呀！她是她们学校的黑社会里的大嫂呢！我也很害怕她呀！”子阳好奇的问：“你知道她们是哪个城市的吗？”子咏想了想后不确定的说：“好像是S市的呀！不过具体是哪一所小学的我就不知道了。行了我们去吃早餐吧！其实我今天就出院了，现在完全就可以回家了。不要浪费钱在这里吃早餐吧！”子阳看自己的弟弟虽然嘴上说不吃早餐，实际上脚步也没停歇，最后还是跟着那个盲女进了那家比萨店。他忍不住处于偷笑中。
两兄弟找了一个靠近素玉的位置坐下来。子咏依然不敢太靠近素纯的身边。这时候，素纯的手机响了。她看了看来电显示后笑笑后抱歉的说：“抱歉了蕾儿姐姐，我要先去接一下电话。”素玉嘱咐她小心就让她自己去了。子阳连忙找了一个比较隐蔽的地方，他想八卦一下这个素纯的来历。只听素纯很有霸气的命令：“行了小钢，不要和我继续废话了。我这边还有些事情没有处理呢！大概要今天下午才能回到S市。要是你们实在跟他沟通不了的话，那直接让他尝一下苦头就行了。不过要注意分寸就是了。敢在滨河小学收保护费，那真是找死了。我们这边绝对是省里都有名的学生群闹市区呀！行了我不多说了。我感觉有人在盯着我呢！”她有意无意的看了看子阳的方向。子阳赶紧撤退。回到座位后，他恐惧的告诉子咏：“遭了，我估计我是捅了大篓子了。那位竟然是省里著名的学生黑社会的大嫂呀！这回惨了。赶紧吃完撤退吧！”这时候，两位年轻人进了这家小店后坐在了子咏的身边。其中那位大个子关心的问：“子咏，听阿姨说，你下来吃早餐呢！怎么样？感觉头还疼吗？”子咏高兴的笑笑招呼：“呵呵，大哥，二哥，你们不用特意来看我了。我的头疼已经好了很多了。估计是眼压升高了。我今天就出院了。呵呵，生日快乐呀大哥。大嫂有没有和你准备什么特殊的庆祝活动呀？”大个子笑笑说：“呵呵，云娟决定和我一起去张家界旅游。”子咏礼貌的祝贺他旅途愉快。那位混血儿也说，自己要去意大利玩一个多星期，估计要到25号才回来G市了。子阳看素纯正走回来呢！他也有点害怕了，他不自觉的想缩起来呢！素纯走到了他的身边后客气的介绍：“我叫何素纯，欢迎你到S市来履行。”子阳尴尬的笑笑。然后素纯就走开了。子阳连忙说：“行了，赶紧吃一点就走吧！”那位长得很像混血儿的男孩微笑着问：“呵呵，谁让我们这位天不怕地不怕的子阳少爷也害怕了呀？看来她很厉害哦！”子咏惶惶然的说：“行了，二哥，不要开玩笑了。赶紧走吧！”于是四人吃完后赶紧离开小店。过了一会，素玉等人也吃得差不多了。她们也离开比萨店了。张燕萍提议：“蕾儿，我们刚来一天呢，就又要离开了。我知道你不舍得敬恒呢，我想给你买一些零食，让素纯和敬恒先陪着你到处逛逛吧。”金锭一听去逛超市呢，她连忙说，自己要跟着去。张燕萍也是很疼她的，于是金锭得以顺利完成愿望。