素玉走在医院的林荫小道上，她忧伤的问：“敬恒，你是不是真的想阿姨替你多生一个弟弟或者妹妹呀？”敬恒没说话。素玉也不想再提起她的伤心事了。她笑着对素纯说：“素纯，你也开始长大了，总要有些女孩的样子吧！你赶紧学斯文些吧！你毕竟叫做素纯呢！不要辜负这个好名字吧！”素纯一听，一边笑一边矫揉造作的问：“呵呵，蕾儿姐姐，你觉得我现在这样显得纯吗？”她那种故作清纯的表情和矫揉造作的语气再次让恰好走来的五胞胎和拉菲尔处于大笑中。素玉一听她的声音后，摇摇晃晃的直接就倒在旁边的敬恒身上了。敬恒也连忙说：“拜托了素纯，赶紧停下吧！不然别说蕾儿表姐了！我也感觉受不了呀！”于是素纯放声大笑。素玉也笑笑和昨天见过的三个孩子打招呼了。司徒西问：“诶，蕾儿姐姐，你的英文名叫做什么呀？我感觉这个蕾儿的名字不是很好听的样子。而且昨天晚上那位奶奶也说，花蕾其实不是很好的。”素玉笑笑后想想，她记得自己的女儿叫做Cindy呢，于是她决定直接用这个英文名就行了。她客气的自我介绍：“呵呵，你们好呀，我决定彻底改过我的所有名字了。我的真正的中文名字叫做陈素玉哦。我的英文名字叫做Cindy，这表示月亮的意思。”孩子们看见敬恒和素纯同样吓了一跳。敬恒口没遮拦的问：“咦，表姐你的英文名不是叫做Yoyo的吗？那你的蒙古名字要改吗？”素玉觉得真是太郁闷了。她突然听到那个红玉生气的提醒：“哼，反正你依然要姓乌兰的，你改什么也没用的哦。”素玉笑笑后认真的说：“我当然会改了。我决定叫做乌兰吉雅。”敬恒和拉菲尔感觉真是太郁闷了。素玉听到红玉生气的埋怨：“哼，你不要真是要用鲜血来换你的姻缘那就郁闷了。”素玉吓了一跳。她在心里生气的问：“哼，你究竟留下了什么烂摊子给我收拾了？”对方决定懒得理她的无聊埋怨。素玉觉得气死了。她赶紧惶惶然的希望自己不要被对方害死才好呢。她好奇的问：“咦，那敬恒和素纯，你们有蒙古名字的吗？你们不要也是姓乌兰的吧？”敬恒郁闷的告诉他：“不是，我们具体没有姓的。我叫做依仁台，素纯就叫做阿茹娜了。哎，蕾儿表姐你为什么什么都不记得的呢？”谁知大家一下就看到素纯生气了。她用英语责备了敬恒一顿，于是敬恒处于低头不语中。会听英语的人惊讶的发现，原来大家希望素玉最好什么都不记得更好。而且她其实就是要改一个名字重新开始新生活，这样才是对她最好的。不过大家也觉得素纯的心地其实很好。而敬恒却好像松了口气一样。司徒冬猜他的秘密可能连素纯都不知道的。他觉得太郁闷了。素玉则决定懒得理他们兄妹间的无聊议论了。
另一边，素纯刚才的举动让走在后面的两位年轻人同样感觉很难受。大个子笑笑问：“呵呵，怪不得香琼回家后，总在提着这个素纯很不一般了。看来果然如此呀！老二，你猜前面那个蕾儿是不是我们以后的同学呢？”老二说：“估计是吧！反正过几天就知道了，也不急于一时了。”素玉根本不知道，自己已经和故事里的主角和比较重要的配角们几乎全部见面了。大家一起成电梯回去病房。到了素玉病房的所在楼层后，素玉离开了。两位年轻人继续上楼，并顺利的到了子咏的眼科楼层的所在。到了中午，张燕萍带着敬恒兄妹陪着素玉的家人吃了一顿午饭后就准备离开了。素玉虽然不舍得敬恒，可也没办法了。走出了饭馆后，素玉趁人不注意，决定提醒一下自己这位很会带孩子的小阿姨要注意一下敬恒的心理需要了。她悄声的对小阿姨说：“小阿姨，我知道你很担心敬恒的病！他以后会有一个白白胖胖的大胖小子呢！阿姨，要是你真的想给他生一个弟弟的话，能不能在怀孕之前咨询一下他，具体是否已经准备好接受新生命的诞生了没有呢？不然他虽然总有一天会接受，但要是他不太开心的话，对你也是一个很大的影响呀！毕竟你要照顾小宝宝，所以不能多照顾他，也不能多和他聊天了。这对于他来说，也是一种感情缺失呀！希望您能考虑一下我的建议！”张燕萍感觉很惊讶。她也不知道自己的外甥女什么时候变得那么懂事了？她认真的问：“行了，我会记住你的意见的。不过我要生孩子是必然的事情。至于是今年还是明年？那就很难说了。蕾儿，感觉你和敬恒感情真好呀！他是不是和你说了他的心事了？”素玉说：“不是。只是我问他是不是想要一个弟弟的时候，他没有回答我的问题而已。好了不要说这个话题了。敬恒不是很喜欢我们说他的私事呢！”于是她装作若无其事的走开了。她的这番话被刚好吃完午饭出来的子咏听到了。他觉得这个女孩很会替别人着想呀！张燕萍告别了素玉的其余家人后，带着一对儿女开车离开了。素玉再次眼含泪花。这时候，素玉的二婶来到了她的身边，并拍了拍她的肩膀提醒她：“素玉，该回去了。金锭，扶着你姐回病房。”金锭看二婶的脸色不是很好呢！她战战兢兢的扶着姐姐往回走。子咏觉得这位相貌端庄的中年妇女好像很熟悉的样子。他觉得自己一定在什么地方见过她了。他也客气的对身边的女孩说：“姐，我们回去吧！估计爸妈也收拾好所有物品了。我们看看能不能回家了？”身边的女孩顺从的小心扶着子咏回房了。路上，子咏听到素玉被那位中年妇女批评呢。她严厉的警告：“素玉，你今年也快12岁了。也算是个大女孩了。虽然敬恒是你的亲表弟，可你平常也要注意一下了。不能和他太亲近了。这样很容易有闲话的，知道了吗？”素玉笑笑后客气的说：“知道了。其实我和敬恒也不是一个城市里读书的。一般很少见面的。行了我们回房间吧！”于是她跟着金锭等人回了病房。素玉和家人的这番对话再次让除了司徒东外的四胞胎还有跟着朵哈下来准备回谌家的拉菲尔处于偷笑中，不过这次他们都不敢笑出来了，因为那位阿姨比较凶呢。四胞胎计划回去后和许家两位姐姐八卦一下今天的所见所闻，于是他们快乐的笑着离开了。子咏也回到了自己的病房。他发现父母已经收拾好一切，单等自己回来了。子咏的妈妈叫李丹桂。她忍不住关心的问：“子咏，其实回家吃饭比在下面的快餐店吃饭更有营养呢！为什么你不愿意回家吃呢？是不是妈妈的手艺不是很好呀？有什么不满意的地方，你可以告诉我哦？”子阳处于偷笑中。子咏有点不太高兴，他客气的敷衍：“妈妈，我下次不会了。行了我们回家吧！”于是他跟着自己的家人乘着自己家那漂亮的小汽车回家了。另一边，在下午的时候，医院在老太太的强烈要求下，让素玉出院了。其实素玉感觉自己醒了以后，身体恢复的很快。她跟着两老回了自己在这个时空所住的家。素玉发现这里不是以前自己的家住过的任何一个地方。这把她吓了一跳。她猜学校不要有什么改变吧？她猜不要自己会碰到很多突发事件吧？她猜可能是自己骗了总导演，于是自己就倒霉大了。她处于后悔中。这让在另一个空间看电视的红玉处于偷笑中。她觉得这位阿姨真是活该死了。不过她猜对方肯定不能变成一位12岁的小女孩的。她决定看看对方怎么倒霉？她也不知道自己为什么那么讨厌她的？不过现在自己不要捣蛋了，因为其实那些古板人士真是不是很喜欢自己的。她决定到时候再说吧。在人间，素玉发现这是一所不算太新的房子，位于城市的郊区，地方还算大。是一所两室一厅的房子。还有阳台和独立的厨房冲凉房。她和两老住小的房间，小叔叔夫妇和她们的女儿小米住在大的房间。让她安心的是，自己的所有亲戚和小阿姨等人一样，都是跟现代生活里的一样的。就是年轻了很多。这让她很好奇。她心想，究竟在这样一个时空里，自己会经历一段什么样的生活呢？