另一边，金锭感觉很郁闷，自己在外公家都有一个漂亮的房间呢！在奶奶的家只能睡大厅。她忍不住对着自己的姐小声埋怨，希望能赶紧回到S市。素玉只能转移她的注意力了。她记得自己穿越前，在金锭小的时候，她是被外公资助学舞蹈和绘画的。她忍不住问：“金锭，你现在还有学舞蹈和绘画吗？”金锭自豪的说：“当然有呀！我还在舞蹈班里考级了。现在都5级了。”素玉真诚的赞赏：“哇，金锭很厉害呀！对了你是学芭蕾舞还是民族舞呢？有参加过大型的表演吗？”金锭说：“我两种舞蹈都有学。而且今年的国庆节会来G市表演哦！因为我们省要组织一只舞蹈队去参加各省的比赛。老师说，我很有机会竞选成功呢！这当然了，我不到4岁就开始学舞蹈了。现在学了4年了，当然很不错了。”素玉好奇的问：“那你是独舞呢？还是群体跳舞，你做主角呢？”金锭高傲的说：“两种都有。”素玉看时间也不早了，她笑着说：“呵呵，到时候一定看看你的精彩表现。”金锭爽快的答应了。于是素玉陪着这个娇气的妹妹睡在大厅的铁床上。两姐妹很快就睡着了。夜里，素玉做了一个让自己很难过的梦。在梦里，她梦见丈夫李坤达把女儿带回了老家。父母经过多方沟通后，让女儿的早教中心把剩余的课程折算成现金退给他们了。早教中心也本着人道主义，也给她们退了剩下的学费。全当算是给她们这个不幸的家庭一点小小的安慰了。大阿姨让红玉车祸的事情被媒体报导了，于是一些好心人给这个困难的家庭捐了一些款项。吉尔也决定不在张青松那里打工了，于是他和某人还有钟安宁一起到了S市打工，从而能更大程度的帮助红玉。可李坤达却把工作辞了。他坚持把思贤带回了老家。他决定不回来S市了。吉尔非常生气的决定自己养着思贤，可老人们一致决定让思贤离开更好了。吉尔也在钟安宁的劝说下只好生气的搁浅了自己的想法了。他埋怨诺敏其实就是不该跟着李坤达的。他埋怨他们省的人可能都是很自私的。他发誓自己以后一定要把思贤带回来自己身边养的。红玉家的两老也只能一边埋怨自己的女儿真是所托非人，一边也只能送走外孙女，然后向政府努力申请了一张病床后，把昏迷的红玉接回家照顾，相对无言的过完剩余的日子了！素玉是在奶奶的摇晃中醒来的！老太太很惊奇，自己的孙女为什么睡着了都会流眼泪的呢？而且她好像想使劲呼喊的一样。不过大家又听不到她说什么的哦。素玉也没心情回答奶奶的问题了。她随便编了一个想父母的理由搪塞过奶奶就算了。过后的两天，她静下心来细想。也许这样才是对女儿最好的结局吧！试问父母都60多岁了。妈妈的身体也不太好，怎么能受思贤的折腾呢？如果硬要她们照顾思贤的话，那无疑对她们是一种折磨，对思贤的将来也会产生很负面的影响呢！而且吉尔都光顾帮自己赚钱了，他哪儿还能好好带着思贤的？不过钟安宁其实真是很好了。可和他们一起帮自己的那位男人是谁呢？为什么自己就是想不起他的声音的呢？不过如果思贤放在李坤达的老家带的话，毕竟她们的家族有很多人是当老师的。而且住的环境很大，孩子很多，女儿活动的空间会很大。更重要的是，好几个孩子都是单亲家庭的，不会存在被人歧视的感觉。只是苦了帮忙带孩子的小姑子夫妇和自己的公公了！不过李坤达其实也真是很坏的。他其实就是知道他的大儿子可能不能依靠了，于是他就拉着思贤不放了。咦，自己许愿的时候，竟然无聊的希望能再见思贤。哎呀，思贤不要为此来这里就郁闷了。她忍不住处于后悔中。在另一个空间的红玉忍不住又埋怨她其实笨死了。霍飞云生气的埋怨：“切，你又没有当妈妈，你当然不知道思念孩子有多辛苦了？哼，我怀疑你其实不能做好老师的？我也不知道你为什么好像很喜欢和孩子们一起玩，可你又那么没有爱心的？你和素玉比那真是差远了。”结果恰好回来的方唯一说：“哦，因为红玉其实和小谢挺有缘的。而小谢其实经常以一个孩子的形态出现，于是她这块宝石就顺带喜欢上孩子了。不过素玉的女儿真是会来的哦。可她来干什么呢？那就你们自己看了。她其实和素玉没有什么缘分。她其实和谢家最有缘了。不过怎么有缘呢？那又是你们自己看了。不过那个钟安宁同样和小谢很有缘的哦。因为他其实是景狐的皇冠来的。不过他怎么和小谢有缘呢？那还是留给你们自己看了。”红玉生气的埋怨：“切，我不喜欢小谢这个变态的。”小谢生气的埋怨：“切，我也不喜欢你的。”方唯一说：“哦，红玉你后来被镶嵌在一顶皇冠上了。不过你和谁有缘呢？那你自己去猜吧。反正你的有缘人其实不是小谢。不过你这顶皇冠和钟安宁比，那真是差远了。哎，只怪你的主人其实也是武夫了。”然后他就离开了。红玉处于生气中，小谢处于低头偷笑中。于是小谢开心的离开了。
在人间，素玉感觉自己也是对这一切回天乏术了以后也不能多想了。只是砍不断的还是对思贤的思念！素玉看现在才8月18日呢，她想顺便试试能不能给当时的同学打个电话？好在她比较走运，竟然在奶奶的电话本上找到了小昭的电话。于是她问了小昭暑假要做什么作业后，赶紧把所有的作业重新做一次。这样到了开学的时候就能交作业了。这样也不会让老师批评了。结果她刚放下电话呢，就接到了盲校女儿国的头目许惜薇的电话了。电话里，许惜薇冷冷的命令：“升平公主，你最近抽时间出来玩吧！我们决定去这个省的Z市旅游。鉴于你的身体刚恢复呢，于是你可以邀请两老一起去。”素玉颤抖了一下后也不敢提反对意见了。金锭看姐姐好像比较恐惧的样子后好奇的问：“怎么了姐姐？为什么你那么害怕的？”素玉只好客气的咨询奶奶的意见：“奶奶，许大小姐说，让我们到这个省的Z市去玩呢。您要和我一起去吗？”老太太一听后感觉很生气，不过她思考了一下后决定还是不要惹许家两位小姐吧。不然自己的宝贝孙女就麻烦了。于是她生气的说：“行了我带着你和金锭一起去吧！”素玉把消息告诉对方后，对方冷冷的说：“好，你今晚收拾好行李，明天我们派车过来接你们。具体的活动时间是5天，你自己考虑是否带游泳衣吧？不许迟到了。”素玉只好恐惧的答应了。挂了电话后，素玉把明天就要出发，而且可能要玩5天，并需要带游泳衣等消息告诉了老太太。老太太只好生气的给她们姐妹收拾几套衣服了。这时候，小米也跟着爸爸妈妈回来了。她一听有得去玩后连忙闹着一起去呢，于是素玉的小婶花翠萍也只好让自己的脸皮厚一次，带着自己的女儿一起去了。素玉笑笑说：“呵呵，小婶你不用害怕的。人家许家那绝对是家大业大的，于是你明天放心去就行了。”花翠萍半信半疑的也没说话了。老太太生气的埋怨：“哼，就是因为她们家大业大的才能那么凶呀？不然她们哪儿能横行霸道呀？”小米问：“咦，爸爸现在也在一家新的公司里做采购员呢。他说他的老板也性许的。不要是同一家吧？”这时候，素玉的小叔叔陈语镇也回来了。他听了小米的问话后笑笑说：“呵呵，小米你这次猜对了。而且我的老板恰好就是素玉的那对同学的爸爸哦。”大家都吓了一跳。老太太只好叮嘱素玉：“好了素玉，现在找工作不容易呢，于是你回去以后尽量不要得罪许家两位小姐吧！不然你的叔叔又跟着麻烦大了。我们家不是什么富贵家庭呢。哎，你们真是太让我操心了。”素玉无奈的笑笑说，自己已经知道了。素玉的二叔陈语镜恰好来看看父母呢，他一听大家说要去旅游后好奇的告诉大家：“咦，怎么那么巧的？我也要去旅游哦。而且恰好是Z市。不过不是去游泳，而是去一个叫做百合山庄的度假村。不过里面当然也有游泳池了。具体情况是：我那位行长上司的家人开了一个度假山庄的项目，并希望我们去增加一些人气。我恰好准备来通知你们呢！”大家感觉很意外。老太太思考了一下后提议：“素玉，你给许家小姐打个电话说，我们有约会吧！我还是不是很放心你和她们来往呢。因为你的脾气也是很大了。”素玉只好郁闷的回拨给许惜薇了。等她客气的把情况告诉了对方后，对方冷冷的告诉她：“切，根本就是同一个地方来的。行了你不要浪费我的电话费了。先这样吧！”然后她就挂了电话了。素玉郁闷的告诉大家：“行了吧，大家都是有缘人呢。因为明天我们根本就是去同一个地方。哎，爷爷，那你也去吧！反正你在这里也没意思了。还不如和我们一起去玩一下。”老爷子也没有意见，于是素玉姐妹快乐的盼望着明天的到来。晚上的时候，金锭决定去打个电话通知一下素纯和敬恒吧。可她郁闷的发现，原来他们竟然去香港和Hugo兄妹一起玩了。不过她觉得没关系了，因为自己其实也不是很喜欢他们。她觉得自己谁都不喜欢。不过小米还行吧！于是她也觉得没什么关系了。素玉决定趁明天去旅游的几天里了解一下这边的红玉的情况。不然要是有什么类似于女儿国的机构的话，自己真是麻烦大了。