到了第二天，素玉姐妹一早就收拾好了。她们期待着能有一个快乐的旅行机会。很快的，许家的车也到了。素玉和家人一起踏上了精彩的旅途。素玉的爷爷奶奶决定跟着自己的儿子的车一起出发，于是素玉只好跟着小婶母女并带着金锭一起出发了。上车后，素玉感觉人还是比较多的。她正在彷徨，不知道自己能不能碰到许家姐妹或者别的同学呢，就感觉有一只小手拍拍自己后提议：“姐姐，不要走了，你坐在这里吧！”素玉茫然的说了句谢谢。金锭一看发现是前几天在医院里见过的那个白衣小男孩呢，她霸王的提议：“诶，小朋友，你把位置让给我吧！然后让我的姐姐抱着你就可以了。反正你人那么小，不要多占着位置了。反正你们也是见过的，也没什么关系了。我姐很会带孩子的哦。”素玉吓了一跳，司徒东同样感觉很郁闷。不过两人同时决定，自己还是不要惹这个一看就比较野蛮的小女孩吧！素玉抱歉的说：“抱歉了小朋友，这次委屈你了。我也不想她被许家两位姐姐责备呢。而且小米好像见到了她的同学了。我们还是不要多生事端吧。”然后她就抱起了那个穿着白色衣服的小男孩了。金锭得偿所愿的处于偷笑中。坐在前面的一个孩子笑着用英语对司徒东说：“哦，上帝！Billy她竟然成为了你的安全带了。你开心吗？可惜那位姐姐竟然成为了电灯泡了。哎，真替你悲哀。”司徒东感觉很郁闷，可他发现她们姐妹都不会听英语，于是也没什么关系了。素玉发现很多人在笑呢，她好奇的问：“她们都在笑什么呀？”结果没有人回答这个问题。金锭惊讶的告诉自己的姐：“哇，姐，我竟然看到了我在舞蹈初赛上的一些竞争对手了。感觉真的比较意外了。”素玉笑笑引导：“没关系了，反正现在你也要认识一些新朋友的，不然你这几天的旅途会比较闷的。你看小米也找到了她的同班同学了，于是她这次的旅途就不闷了。你也找一些新朋友吧！反正你也不是很喜欢跟着我，更加不喜欢跟着爷爷奶奶了。”金锭决定采纳姐姐的意见也不错。小米快乐的告诉大家：“哇，姐姐，我竟然碰到了我的班长许文涛和学习委员许琼熙了。感觉很高兴呀。”素玉笑笑提醒：“那很好呀，你的性格还是很随和的，于是你就和他们好好相处吧！”小米说，自己已经知道了。素玉感觉很高兴。她看怀里的孩子好像比较安静呢，她怕对方不知道会不会晕车呢？于是她决定分散一下对方的注意力。她亲切的问：“小朋友，你读幼儿园呢？还是读小学了？”对方礼貌的回答：“我准备读幼儿园大班。今天和弟弟妹妹还有另外几个小伙伴们一起出来玩呢！”素玉继续问：“是不是上次的Adonia和Danny呀？感觉她们的外语真的很好哦。”前面的司徒西笑着告诉她：“呵呵，当然了，我们四胞胎经常回去美国生活的。只有他喜欢在中国跟着爷爷奶奶。他不是很合群。咦，为什么Hazel不来的？她那么快就回去S市了吗？”金锭郁闷的说：“切，我们在美国的亲戚回来香港了，于是她们兄妹又去应酬了。”司徒西感觉很郁闷。素玉思考了一下后惊讶的问：“哇，你们不会是五胞胎吧？感觉这样真的比较罕有了。”司徒北笑着提议：“对呀，于是等一下我们会和你玩猜猜看的游戏。看看你能找出我们谁是女孩吗？”素玉彻底处于郁闷中。她思考了一会后好奇的问旁边的金锭：“咦，金锭，你怎么知道我喜欢带孩子的呀？”金锭都还没说话呢，就听小婶严厉的责备她：“好了金锭，不要怂恿你姐带孩子吧！人家的孩子都是少爷小姐呢。素玉你不要跟着他们玩，你跟着我就行了。”素玉感觉很郁闷。坐在花翠萍身边的俊俏少年和一位长相非常酷的青年敏感的发现，这位中年美妇的眼神里多了几分惋惜，并小声提示自己的女儿一些话。对方连忙点头答应了。四胞胎则用英语八卦他们听到的那位Hazel姐姐责备那位Antoni的话。而且他们同样很好奇为什么Cindy要把所有名字都改了？这让能很熟练英语的八卦人士们真是很好奇呀。于是八卦的邵云诗姐妹和许加姐妹决定了解一下内情也不错。不过她们的英语太娴熟了，于是这让同样被邀请去玩的彩萍和云璎还有香琼和婉儿都听不出多少八卦资料。金锭看小婶生气呢，于是她也不敢多话了。素玉虽然也听到他们提起自己了，不过她决定懒得理大家的无聊议论。司徒东看她没有埋怨四胞胎的意思呢，于是他也放心了。许芳华则埋怨自己的孙子们真是太八卦了。四胞胎笑嘻嘻的决定懒得理奶奶的无聊埋怨。
过了一个小时后，汽车终于到了目的地了。素玉快乐的跟着两位老人一起把行李放好。花翠萍连忙让金锭到自己的身边来。她看素玉走远了以后严厉的叮嘱这个口不择言的小女孩：“好了金锭，不要再提起你姐的过去了。她其实很苦呢。要是她真的记得过去的事情的话，那她又该病了，然后爷爷奶奶又会很辛苦的。两老在夜里不知道为了他们的宝贝孙女偷偷哭了多少次了？不过我感觉很奇怪呀，为什么素玉病好以后整个人的气质都变了呢？如果她以前还算比较外向的话，现在的她就显得比较内敛了。她的喜好也很异常的哦。以前我经常听到老太太会骂她的，可我现在都听不到了哦。而且看她眉宇间变得好像比较稳重一样。她也没那么八卦了。不然以她以前的性格来看，他们在议论的时候，她早就非要去刨根问底不可了。哎，不过她改了名字也好的。这样她其实可以重新开始了。哎，苦了她就是了。”金锭百无禁忌的笑着说：“呵呵，也许姐姐被外星人占据了身体了？哇，那她就很特别了。”邵家的女孩笑着赞同她的意见。花翠萍连忙生气的责备她：“好了金锭，你是不是嫌我们不够烦呀？赶紧让你的父母来把你带走，不要骚扰素玉养病了。”金锭感觉很委屈呀，于是她也不敢说话了。她们的这番对话再次惹起了后面那位俊俏少年的注意。他看了一会后感觉那个素玉和这个金锭一点都不像，而且金锭绝对是和素玉没有任何感情可言了。他感觉很奇怪，不过如果金锭不是和素玉一个城市生活的话，那就很难保证有没有感情可言了？不过自己和自己的姐也不是那么好感情就是了。很快就到了吃午饭的时间了。素玉感觉自己坐了那么久的车也没什么胃口了，于是她简单的吃了一些后就跟着奶奶回了房间休息了。等她睡醒后，决定出去外面走走吧！老太太也怕闷着自己的宝贝孙女呢，于是她决定带着这个让自己操心一辈子的宝贝出去散散心。她时刻不忘那位老道长说的话呢，于是她决定有机会就寸步不离的盯紧素玉。她也不明白，为什么自己的孙女其实也不是很漂亮，可老道长却说，她会成为特殊的名妓的？可自己觉得她还是很平庸呀。走了一会后，她们碰上了同样带着一帮孙女来旅行的素玉的启蒙恩师邵傲松。老太太连忙打招呼：“呵呵，邵教授您好呀。今天怎么带着一帮孙女出来玩吗？”邵傲松笑着回答：“呵呵，我的女儿女婿约我们出来旅行呢，于是我决定跟着云松出来玩吧！反正李校长也出国旅游了。对了，红玉的病好些了吗？听说她已经出院了。听云诗和云琴说，红玉决定改一个名字了。哎，这样也很好呀！这次您老也有带着她来散心吧！”素玉一下从震惊中抽身回来。她连忙礼貌的打招呼：“邵教授好，我也跟着奶奶来这里散步呢。谢谢您的关心了。”对方笑着提议：“呵呵，我感觉我也逛了一会了，不如你跟着我们回去琴房吧！让你的奶奶自己走走吧！反正我们盲人也不是很方便呢，而且云词是素玉的好朋友，陈老夫人你也可以放心把素玉交托给她了。”老太太觉得他的提议也不错，于是她叮嘱看起来很稳重的云词带着素玉后就说，自己要去找一下素玉的爷爷了。邵云词礼貌的说：“放心了奶奶，我会照顾好素玉了。您不用担心她了。”素玉也礼貌的说：“行了奶奶，您自己去找爷爷吧！我跟着云词姐姐就行了。”老太太于是还算放心的离开了。素玉知道，在自己的原有空间里，这位云词姐姐最终是嫁给了她的哥哥云松了。而且两夫妇虽然生活不是很富裕，可感情那真是很好了。自己其实也很羡慕她们夫妇的感情呢。虽然邵家别的女孩也会嫌弃她是孤女，可她也不是很计较这些事情了。素玉也不知道她最终有没有找到自己的亲生父母就是了？而她的妹妹云璎则嫁给了邵家的小少爷云邦。小两口在邵教授去世后也移民到国外过上衣食无忧的美好生活了。而邵家12美很多则是处于心比天高，命比纸薄的堪怜处境了。其实也该怪她们自己真是心高气傲了。最终很多都成为了剩女了。她只好郁闷的希望在这个空间里，她们不要那么悲哀吧！