素玉一边思考一边闻着那么新鲜的空气真的很开心呀！她忍不住露出开心的微笑。一只手拍拍她后笑着提议：“嘻嘻，你既然是爷爷的高徒，那你给我们清唱一曲吧！”素玉反应了一下后才知道原来是邵云诗在和自己说话呢。她记得对方在自己的原有空间里，虽然一直处于单身的状态，可也算是一位女强人的角色了。于是她笑笑说：“呵呵，我决定唱一首老歌来抒发一下心情。你们不要笑我哦。”对方笑着说没关系。云词很替这位妹妹捏一把汗呀。因为这位云诗小姐那绝对是很麻烦的人物了。结果大家听到素玉快乐的唱：“原野游遍花醉人，花开千里香！蝴蝶来到亲芳泽，绕花飞舞若狂！携手同作花里人，缤纷多爱赏。护花来捉采花蝶，那花间扑蝶忙。好娇花自应多护荫！好青春此际盛开芬芳！惜娇花要衬青春好，同我衬年少享欢畅！原野随处欢笑人，歌声千里响。和你同唱青春颂，好青春快乐长。同我衬年少享欢畅。”结果果然惹得云诗等女发出快乐的大笑。邵云琴笑着问：“呵呵，妹妹，你希望做那朵娇花呢？还是那只飞舞的蝴蝶呢？又或者是那位扑蝶的女孩呢？”素玉无所谓的说：“哎，原则上说，我希望做那朵娇花。不过我猜护理我的花匠真是辛苦了。而且我纯属是因为闻到这里的空气非常清新，看到天非常的蓝，于是就突然唱起这首歌了。”谁知她听到一位青年不谢的刺激：“切，你不要做娇花比较好了。不然我猜你真是麻烦大了。而且谁愿意总是捧着你呀？劝你还是面对现实比较好了。”素玉生气的顶回去：“切，我又不是要你捧着，你至于这样吗？真是无聊透顶。”对方决定懒得理她。云诗笑着八卦：“呵呵，他在我们学校人气很好的。不过他要是捧着你的话，那真是奇观了。行了素玉我们不要理他吧。咦，不过为什么你要改这样一个名字的呢？”素玉郁闷的告诉大家：“哎，其实很惭愧。我其实很多事情都不记得了。于是我决定有一个新开始吧。可惜我们家这一代全部都要用颜色或者是接近颜色的字来起名字的。于是我决定叫做素玉就行了。不过我同样很奇怪哦，为什么我一说改名字以后，所有家人都很赞同的呢？而且为什么金锭提醒我，我很会带孩子的时候，我的小婶会那么生气的呢？真是让我太郁闷了。”云词连忙提醒：“好了你们不要再惹她吧！感觉老太太对她那真的是每方面都抓得很紧的。她都不敢让素玉离开她的身边呢。具体这是为什么？我同样感觉很奇怪哦？要是素玉总不和人交往的话，对她以后发展会好吗？”素玉郁闷的说：“我也感觉很奇怪呀。于是我决定不要唱太大胆的歌了。”那位青年决定和云诗八卦一下这个素玉的传奇人生。于是两人稍微放慢了一点聊天了。其实素玉当然很想去听听了，不过她突然发现云词姐姐和邵教授突然围着自己呢。而且老爷子开始生气了，于是素玉只好暂停自己的求知欲了。她忍不住在心里问：“哎，红玉呀，你具体有什么特殊的经历，让我感觉那么困惑的呀？真是太郁闷了。”对方生气的说：“我自己还不是很清楚呢，你自己去查一下吧。”素玉觉得真是太郁闷了。另一边，后面那位叫做罗连星的酷男和另一对混血儿兄妹听完了云诗和云若的八卦后，感觉这个素玉真是太悲哀了。不过他们猜素玉可能迟早会知道这些事情的。稍微厚道的云乐说：“哎，反正不是我们说给她听就行了。我刚才又看到老爷子生气了。于是我们还是不要惹他吧。不然奶奶又跟着倒霉那就郁闷了。”那位混血儿青年说：“切，老爷子最近身体会很好的。我猜他们夫妇这几年都会挺顺心了。”女孩们则笑着说他是神棍了。于是大家决定一起继续去闲逛吧。云诗则决定继续跟着素玉，从而八卦一下她的古筝怎么样了？很快就到了乐器房了，于是大家继续处于切磋音乐中。邵教授提议：“素玉，很久没听过你弹古筝了。你弹一首给我听，让我听听你的古筝有没有进步吧？”素玉乖巧的答应了。于是她弹了一首寒鸦戏水，并路出一种很向往的表情。一曲过后，云诗笑着鼓吹：“很好呀，赶紧再来一首吧。”素玉看自己的雅兴还在呢，于是她又弹了一首出水莲。她散发出一种很特殊的气场，让正在听她弹古筝的人觉得，自己还是最好还是不要惊动她吧！一曲过后，邵傲松感慨的说：“哇，素玉你的古筝真的进步很大了，以后你要继续努力了。哎，我带了几个古筝比较优秀的女孩，你的古筝算是最好的了。咦，不过你以前好像很喜欢弹那些明快的古筝曲的哦。为什么现在感觉你的品位好像变了一样呢？不过我觉得你很适合叫做素玉这个名字呀！你就是那块浑然天成的璞玉了。”素玉笑笑后感觉很高兴。云琴也是弹古筝的，她听了以后感觉挺生气的。于是她笑笑提议：“素玉，再来一首自弹自唱的歌曲吧！感觉你的古筝水准真的很好呢。不过我在你的笑脸后竟然看到了一丝忧伤了。你在思念谁吗？”素玉一下就被她勾起了愁肠了。她思考了一下后，估计自己也不知道能不能回去见到思贤和吉尔呢？她的心里难免伤悲了。她忧伤的一边弹古筝一边唱：“天茫茫，水茫茫！望断天涯，人在何方？记得当初，芳草斜阳。雨后新荷，初吐芬芳！缘定三生，多少痴狂？自君别后，山高水长！魂兮梦兮，不曾相忘。天上人间，无限思量！天悠悠，水悠悠！柔情似水，往事难留！携手长亭，相对凝眸。烛影摇红，多少温柔？前生有约，今生难求！自君别后，几度春秋！魂兮梦兮，有志难酬！天上人间，不见不休！前生有约，今生难求！自君别后，几度春秋！魂兮梦兮，有志难酬！天上人间，不见不休！”房间里再次陷入一片沉默中。过了一会后，邵傲松笑笑提议：“呵呵，不要难过了素玉。云词，你带着她出去和孩子们玩一下吧！”云词连忙带着素玉离开了。