出了门后，素玉再次被某人拍了一下肩膀。对方笑笑问：“呵呵，红玉，很久不见了。咦，感觉你好像很忧伤的样子。不如跟着我一起去继续抒发一下你那忧伤的情怀吧！”素玉消化了一下后再次处于郁闷中。她郁闷的问：“谌淑凌，你怎么会在这里的？是不是许家两位小姐约你来玩的呀？”对方笑着说：“呵呵，不是哦，这个山庄是谌家和司徒家一起开的。”素玉茫然的问：“咦，你们谌家不是做药材生意的吗？”对方郁闷的反问：“美女，谁告诉你，做药材生意就不能投资度假山庄了吗？”这次轮到素玉无言以对了。她记得在穿越前，这位师姐虽然也找到了自己的真爱，可最终还是被家族当成牺牲品嫁出去了。不过好在她也是很会为人处世之道的，于是她的生活上算和美了。不过后来她好像跟着她的伴侣到另一个城市发展了。于是自己失去了和她的联系方式了。素玉觉得她比同为家族牺牲品的许惜妍幸福多了。素玉决定有空还是提醒一下许惜妍吧！不过对方要是不成为家族牺牲品的话，依然会过得比较舒适吗？这个问题真的很难说了。素玉觉得许惜妍纯属是一个小女孩了。她也不明白，为什么许家姐妹会有截然不同的命运的？不过后来听说，自从她们的爷爷奶奶去世后，许家就像没落的大观园一样了。素玉记得当时自己挺替她们家悲哀的。自己也曾经幻想过，自己能不能拯救她们的家呢？长大后，她才觉得自己的想法是多么幼稚？好在并没有人发现就是了。素玉正在回忆呢，就被人拍了一下肩膀。自己的双手再次碰触到古筝的筝弦。素玉一下从思绪里跳出来。谌淑凌笑着说：“呵呵，别发呆了，继续抒发情感吧！”素玉思考了一下后问：“对了你们有叫小昭来玩吗？”对方说：“没有哦，因为其实我们都不是很喜欢她。不过一般都不会当面表露出来就是了。相对于她那种面面俱到的性格来说，我们更喜欢敢爱敢恨的你了。”素玉笑笑感觉也没什么关系了。她拨了一下古筝的筝弦后忧伤的唱：“山一程，水一程，柳外楼高空断魂！马萧萧，车辚辚，落花和泥辗作尘！风轻轻，水盈盈，人生聚散如浮萍！梦难寻，梦难平，但见长亭连短亭！山无凭，水无凭，萋萋芳草别王孙！云淡淡，柳青青，杜鹃声声不忍问！歌声在，酒杯倾，往事悠悠笑语频！迎彩霞，送黄昏，且记西湖月一轮！山一程，水一程，柳外楼高空断魂！迎彩霞，送黄昏，且记西湖月一轮！”门外恰好经过的霍紫晴郁闷的说：“哎，她总是唱这些那么悲伤的歌，不要到时候把运气都唱差了就郁闷了。”她的哥哥霍永亮笑笑说：“呵呵，她其实不是很长命。不过她的财运还有事业运可能很好的。哎，她不要就像那位永寿公主那样就郁闷了。”大家处于郁闷中。房间里，云词看素玉挺忧伤的，她决定还是带着她去和孩子们玩一下吧！谁知邵云若进来后笑笑说：“呵呵，我发现我那位很少来往的表弟听着这位素玉大才女的歌都好像听傻了一样呢。我决定用一首我编的古琴曲加上词来替我那位表弟给素玉表一下心迹。宿玉你听好了哦。”这一下把门外的子咏吓了一跳。他惶惶然的问身边的哥哥子阳：“哇，哥，她怎么会是我的表姐呢？”子阳连忙捂着他的嘴后小声在他的耳边说：“她当然是我们的表姐了。因为素玉的启蒙恩师是妈妈的姑姑夫妇。于是我们要叫那位邵教授做姑老爷的。而且这位云若小姐是邵家的大孙女呢！”子咏感觉很尴尬，自己以前都只顾学习了，根本就不知道自己还有这些亲戚，只是偶尔听父母提起过他们夫妇而已。言谈间也不是很尊重他们了，于是奶奶在自己患了青光眼后才生气的责备大家，平常不要多看不起别人，最终自己家现在也多了一个残疾人孩子呢。于是父母也不敢多说话了。他正在胡思乱想呢，就听云若一边弹古琴一边唱：“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”大家一听后吓了一跳。子咏处于脸红中，他小声埋怨：“哎呀这位表姐这次真的把玩笑开大了。真是可恶至极。”子阳一看自己弟弟这种表情后思考了一下就知道这是什么了？他无奈的问：“切，子咏，你问你自己愿意认识这位素玉才女不？我估计她真的是你的同学哦。不过不知道是不是同班同学就是了？”子咏再次处于脸红中。平心而论，自己真的很希望认识对方就是了。而且对方的古筝真的很好呢，她的气质虽然也有点忧伤，但绝对不像冼大姐一样了。房间里，云若笑着鼓吹：“呵呵，好了素玉妹妹，你也是会些古文的。应该也知道这就是凤求凰的第一手了。于是你决定给我那位同样优秀，可非常含蓄的表弟一份回应吗？而且他应该会成为你的同学了。不过我同样不知道他是否和你同班哦？于是这就要看看你们的缘分到了哪儿了？”素玉同样处于脸红中。过了好一会后，她看还是逃不掉了，于是只好拨动筝弦轻轻唱：“小桥流水，轻烟轻雾，常记雨中初相遇！伞下携手，雨珠如诉，把多少柔情尽吐！一朝离别，叮咛嘱咐，香车系在梨花树！泪眼相看，马蹄扬尘，转眼人去花无主！春去秋来，离别容易，山盟剩下相思路！梦里相寻，梦外何处？花落只有香如故！春去秋来，离别容易，山盟剩下相思路！梦里相寻，梦外何处？花落只有香如故！”云若笑着对着门外的子咏说：“呵呵，表弟，那你就不要让这位才女变成了那盆无主的娇花了！”两兄弟再次处于郁闷中。谁知房间里面的几位女孩听到那位混血儿笑笑提醒：“呵呵，这位才女可能和我的表弟很有缘的哦。不过是不是孽缘呢，那就很难说了？”子咏吓了一跳。他觉得自己其实非常害怕对方。不过大家惊讶的看到，其实素玉听到对方的声音后，同样很惊慌。她觉得对方的声音恍惚很邪魅的样子。大家觉得她真是神经兮兮了。子咏惊讶的发现原来素玉和自己的感觉是一样的。这让霍家兄妹觉得真是太郁闷了。子阳无奈的在子咏的耳边说：“哎，究竟你是不是对她动心了呀？要是真的动心的话，那她绝对很麻烦了。我感觉萦绕在你身边的那些女孩那都是很优秀的。她能比得上谁呀？家人绝对不给你和她多相处的机会了。”子咏回头看着自己的哥哥后认真的说：“我没对她们有特殊的感觉哦，于是我当然不在乎她们怎么想了？而且我要是真的找到了意中人的话，根本不会在乎我的家人是怎么想的？因为我不属于你们的物品。”子阳感觉很无奈呀！结果附近同样传来了古琴声，并有另外一位女孩高声唱：“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”这回连云若也吓一跳了。子咏生气的埋怨：“究竟是谁那么可恶呀？她究竟是像表姐一样为了帮别人的忙呢？还是自己根本是贪玩唱的这首曲子呀？真是太离谱了。”淑凌和云若决定出去八卦一下。素玉都只顾心猿意马了，哪儿还听到她们说要出去看看是谁呀？她思考了一下后决定今晚真的出去看看是谁也不错。云词看时间也不早了，她连忙提议：“好了素玉，不要理她吧！可能是哪个调皮鬼唱这些不堪入耳的邪曲来玩的？时间也不早了，我们还是去吃饭吧！”素玉都不知道回答了，于是她成功的跟着对方离开了。