晚饭的时候，素玉都在心神恍惚中度过了。她根本就不知道自己坐在哪儿？吃了什么？并和谁一起坐了？这让云词感觉很心焦呀！她思考了一下后只好走到各位老人的那一席上客气的告诉素玉的奶奶：“奶奶，素玉决定和我们年轻人一起玩呢。您今晚就把她交给我吧！我也是带过云璎和云邦的，而且我现在也在一家幼儿园里实习呢，您大可以放心了。”老太太感觉很疑惑。她忍不住埋怨：“哎呀素玉是不是玩疯了？为什么不到我身边来呢？她这样总在外面玩会让我很害怕的。”云词感觉很无奈呀。她婉转的和老太太沟通：“可奶奶您不放素玉出去和人交往的话，她在为人处世上也不能长进呀！这样对她的成长也不是很好呢！”老太太无奈的说：“哎，总是素玉太让我操心了。而且那位了空道长的话真的让我感觉很恐惧哦，于是我少不得捆住素玉吧！而且她以后反正也是嫁给吉尔或者鹿熊的，她自然不用和别的男孩们多接触了。”云词感觉很郁闷呀。她才不相信那些迷信的话呢！老太太只好叮嘱她看紧素玉，不给她和男孩们多接触后就让她离开了。同席上的一位中年人好奇的问：“老夫人，我也是一位风水师呢。我对看相和看八字还有看面向之类的知识也算精通呢，您不如把您的孙女带来让我看看吧！”老太太决定趁此机会把素玉留在自己身边也不错。于是她找到了正处于心神恍惚中的素玉并带着她回到了自己的桌前。对方一看后忍不住微微摇摇头。他知道这个小盲女正处于春心荡漾中呢，他感觉很无奈呀！为什么会这样的？然后他就看到了自己的师姐司徒飞絮的一张字条了。看完后他思考了一下就知道是谁在后面捣鬼了？他感觉对方真是太无聊了。老太太一看自己的孙女表情有异呢，她连忙严厉的问：“素玉，究竟发生了什么事情了？我观察了你骑马5分钟以上了，为什么你一直处于这种含羞带笑的状态的？你是不是对哪个男孩动心了？今晚不许出去玩了，你还是跟在我身边吧！我再次声明不许你和男孩们多接触了。因为你已经被指婚给吉尔了。你要自持身份呢！”她的声音虽然不是很大，可表情和语气已经很严厉了。可她发现素玉好像还没完全醒过来的样子呢。她感觉真的很生气呀！她正想继续责备自己这个总让家人操心的孙女呢，就看旁边一位纤弱的老太太笑笑并递给自己一张纸了。素玉的奶奶黎珍看了以后虽然很生气，可她思考了一下后也只能答应了。等素玉终于完全醒过来后听听语音表，估计现在已经是晚上7点多了，于是她笑笑后抱歉的说：“呵呵，奶奶，真抱歉了。刚才我都只顾想自己的心事了，于是我一下没听清楚您说的话呢。我一定会自持身份，不会让吉尔失望的。好了我还约了同学呢，我想先走了。”老太太只好生气的提醒她：“好了，不要玩太晚了。赶紧回到我身边来。”素玉笑笑说，自己已经知道了。于是她听许惜妍恰好经过呢，她礼貌的请求：“呵呵，丞相，请把我带到礼部尚书的身边吧！谢谢您了。”对方爽快的答应了。于是素玉顺利的回到了谌淑凌的身边。在另一个空间里，方果郁闷的问：“诶，红玉姐姐，你有没有那种特殊的喜好的呀？”对方生气的埋怨：“没有，我是正常人来的。哼，为什么总导演会让她上我的身的？真是气死我了。”可大家突然感觉空间摇晃的很厉害呀。然后红玉就被关在一个特殊的空间里了。她听到总导演生气的责备：“哼，根本就不是我让她进去你的躯壳里的。而是这个躯壳其实就是人家百合皇后的。你纯属借用而已。而且不是我害死她的哦，害她的人其实是你自己。你自己想想这是为什么吧？哼，真是气死我了。你其实很讨厌的，于是你在这里好好坐牢吧。方果，你不能帮她了。我就看谁会来救她？”方果连忙恐惧的离开了。红玉觉得很委屈呀！她忍不住又把罪责赖到素玉的身上了。
在人间，谌淑凌笑笑问：“哎，我们的升平公主是不是被某位王孙吸引了呀？感觉你今晚一个晚上都处于心猿意马中呢！你小心被老太太责备了哦。”素玉郁闷的小声说：“切，我刚才就是去被她批评了。不过我依然决定找出那位唱凤求凰的女孩哦。感觉她太胆大了。我同样很好奇，她究竟是帮人呢？还是她特意的呢？或者是她就是随意唱的呢？不过直觉告诉我，她绝对不是随意唱的，于是我就更好奇了。我们今晚还是回去乐器房那边看看她会不会出现吧？你今晚有没有空呀？陪我一起去吧！不然我感觉人生路不熟的有点害怕了。反正空气那么好，你就当陪我散散心呗！”谌淑凌笑着说：“呵呵，遵命，我同样决定看看是哪位王孙那么厉害，竟然打动了我们这位才情洋溢的刁蛮公主的芳心哦。不过要是真的是俊男那怎么办呀？你要小心了哦。”素玉却失望的说：“切，要是这样的话我就撤呗！我不会为了那位俊男的一首歌而感动的。我又不是指注重外表的人。好了我们走吧！”云词决定寸步不离的盯紧素玉吧！于是三女携手离开了酒店，并漫步于百合山庄的林荫大道上。后面偷偷跟随的纤弱老太太叫司徒飞絮。她好奇的问旁边的司徒瑶：“你们有没有发现她的性取向可能会有问题呀？”司徒瑶吓了一跳。她不确定的说：“不会吧，我以前没有这种感觉哦。”老太太说：“其实我今天下午也带着浩洋和司徒冬还有博通来听她弹古筝了。我发现那个唱第二首凤求凰的女孩根本就没有别的伙伴。于是我有理由怀疑，她应该是特意试探素玉的。当然了，我根本不认识这位素玉了，于是我才有刚才的疑问了。行了现在离乐器房不是很远了。我决定在树上观察一下，你自己找活动吧！”然后她笑笑后隐没在树上。于是她成功的瞒过了随后跟来的一位小女孩的眼睛。另一边，素玉心神恍惚的回到了乐器房后就听到外面传来了幽怨缠绵的笛子声了。一曲过后，素玉看今晚的天气还算好呢，她猜自己的奶奶其实没有跟着自己来呢，于是自己干什么都可以了。于是她大胆的决定唱一首赶生灵来约对方出来相见。这一下把爱八卦的云诗姐妹笑死了。她们觉得这个素玉其实很疯狂的。不过自己以前真是没有听过她这样的哦。不过素玉的歌声其实很嘹亮就是了。紫晴郁闷的说：“哎，太可惜了。原来这位才女竟然是双性恋。我猜子咏不要生气死才怪。”霍永亮笑笑说：“呵呵，只怕那位妹妹真是枉费一番真情了。我猜素玉不是同性恋。”大家决定到时候看看再说。果然，对方再次以一首叫做喜相逢的笛子曲来召唤她赶紧出来吧。素玉决定不忍耐了，她决定寻着笛子声去找对方。那位吹笛的小女孩引着她一直前行。好在素玉其实随身带着盲棍的，于是大家也不怕她磕着碰着了。结果素玉很快就和后面的二女走散了。而且笛子声绝对是引着她走一些树荫浓密的地方了。这让后面的云词和淑凌真的很着急呀！结果她们很快就听到上面的司徒瑶笑笑说：“呵呵，不用太紧张了。我的大姑奶奶和许大将军还有许丞相在替公主保驾护航呢！”二女终于也放心了。她们祈祷着这位比较麻烦的公主千万不要有什么危险才好呢！树上的许惜薇虽然很生气，可她感觉对方带着素玉去的地方根本就是很偏僻的了。不过那里的景色同样很漂亮。可她却没有见到有哪个男孩在等着素玉呀？她把疑惑告诉了奶奶后，老太太给了她一个很奇怪的答案。老太太不确定的推论：“我怀疑这个小女孩是磨镜。”许家姐妹都不知道这个词语是什么意思？可这个答案一下就让同样在好奇事态发展的司徒飞升差点笑出来了。可他很快就看到自己那个比较恐怖的妹妹对自己露出生气的眼神。他一下就不敢笑了。