可意外又出现了。素玉撞在了一棵树上，并踢到了什么，一下就趴下了。然后她好奇的问：“咦，小朋友，你怎么自己一个人躲在这里呀？你也好奇那阵笛子声吗？”对方虚弱的推开她并倔强的说：“放手。我没你那么无聊。我是偶尔经过这里的。不要碰我。我现在感觉很不舒服呢，可能是今晚吃错什么食物了？我烦着呢，你再不走的话，我就打你了。”素玉一听他不舒服呢，连忙当空喊：“抱歉了，我决定暂停游戏。我决定带着他回去找人治疗。下次再玩吧！”对方的笛子曲一下就消失了。大家看到一双眼睛正用很生气的眼神看着那个孩子呢！许家姐妹和司徒瑶处于偷笑中。素玉怀里的孩子再次生气的想推开她。他生气的说：“放手，我不用你帮忙。我自己知道回去的路。我休息一下再离开。”素玉笑笑提议：“呵呵，对呀，你既然知道回去的路，那你带我回去吧！反正这里那么黑，我自己也没办法走出去了。我相信你是有能力的孩子哦，不过你现在同样比较虚弱，于是我们两互相扶持着出去吧！”那个孩子思考了一下后没说话，默默的带着素玉离开了。素玉的手搭在他的身上却感觉他在颤抖呢，她估计对方一定是很辛苦了。于是她到了一片草坪后连忙提议：“宝贝，我知道你不舒服呢！我感觉你颤抖得很厉害呢，我们先休息一下好吗？我真的很担心你的身体呀！”对方不为所动的决定继续往前走。可他走了一段时间后一下走不稳就倒下了。然后他卷缩在一起后忍不住处于颤抖中。素玉连忙抱紧了他。她觉得对方的骨架虽然不算很纤细的那种，可他却显得很瘦。素玉感觉自己抱着他后好像很心疼的样子。她下意识抱紧了对方后觉得自己的心里真是太怜惜他了。素玉看他比较安静呢，于是决定先替他把脉。结果她发现对方的身体底子应该是比较虚弱的。她关心的问：“哎，你的父母怎么照顾你的？为什么你的身体底子那么虚弱的？”对方重重的颤抖了一下后生气的想攻击素玉呢，可他的心里却有一个声音在大喊：“不要推开她吧！也许她是真心关心你的？你看她的怀抱真的很温暖呢。你在能记事的日子里根本就没有人抱过你吧！而且其实你的肚子真是很疼呀！现在其实真是很辛苦了！而且她就是不知道你是孤儿来的。那你生气什么呀？”于是素玉感觉对方挣扎了几下后，身体就处于比较紧张的状态了。素玉一边拍着他一边笑笑安慰：“呵呵，没关系的。我很喜欢带孩子的。不过具体为什么？我决定不告诉任何人。我相信每个人都会有一点自己的秘密呢，于是我同样决定不打听你的秘密。反正我们这次分开后也不知道什么时候才相见了？哎，感觉真的很无奈呀！我究竟会通过什么渠道来实现自己的梦想呢？那位奇怪的神为什么说，我是要还债的妖呢？为什么我抱着你以后就很难过的样子呢？真是太奇怪了。”她的自言自语同样把树上监视她的动向的司徒飞花吓了一跳。她也是在前天晚上做梦的时候见到自己那位比较神秘的师傅了。对方同样通知自己，自己竟然是要还债的妖。自己想再问问对方，这句话具体的意思后，对方就头也不回的离开了。然后自己再次见到了自己早已病故的伴侣刑天傲龙。对方无奈的告诉自己：“飞花，有空回到G市生活吧！你是要还债的妖了。于是你很快就会碰到你要还债的主人了。你不要问为什么了？因为这次要还债的妖真的很多呢！哎，总是有位强者为爱痴狂惹得祸，让周边的人经历淙淙劫难吧！不过他还没觉醒呢。至于什么时候觉醒那就很难说了？不过我相信离他觉醒的日子应该不会太晚了。”然后他也默默的离开了。司徒飞花梦醒后感觉很郁闷，于是她反正也没什么事情忙的，然后她就回了G市了。结果她就和自己的姐一起来到了这个百合山庄度假了，而且见到了自己的师姐霍祥云的一对孙子。不过自己的师姐又回了新加坡忙了，于是司徒飞花也不用和对方打交道了。回忆到了这里，司徒飞花决定找机会要和这只同样要还债的妖交换一下情报。直觉告诉自己，这位女孩一点都不像12岁。而且为什么自己明明是人，可师傅和老伴却说，自己是要还债的妖的呢？这让她感觉百思不得其解。可她私下问过自己的一对哥哥姐姐和自己的一对外孙女。可他们却没有接到师傅的通知。自己的大哥还笑自己做神棍都快做傻了。这让司徒飞花感觉真是太郁闷了。
这时候，素玉听到有一些孩子们正从另一个方向走来呢。素玉怀里的孩子再次挣扎着希望离开她的怀抱。素玉则抱紧他后认真的警告他：“好了宝贝，我相信你真的很不舒服呢。我感觉今天的天气根本不算很凉快，可你却在颤抖呢，全身的汗毛都竖起来了。我希望等他们来到以后，我们能顺利的回到大人们的身边。听说沈家是医药世家呢，我决定通过我的同学来让那里的大人替你看看哪儿不舒服？你不要再挣扎了，不然就不是你打我，而是我打你了。我虽然很喜欢带孩子，可我其实有很多底线的。于是跟着我的孩子倒霉大了，他们一定会像踩迷宫一样的。于是我同样有很多惩罚孩子的措施哦，于是你需要试试吗？绝对跟幼儿园的老师很不一样的。因为我虽然惩罚措施比较温和，可持续性真的很高哦。于是你就慢慢承受吧！不过我决定懒得理金锭和小米了。因为她们绝对是朽木不可雕也。呵呵，我们继续走吧！”然后她用了一个抱婴儿的姿势让那个孩子卷着她，然后两人循着声音继续辛苦的往前走。司徒飞絮好奇的问：“哇，为什么这个素玉抱孩子的手艺那么娴熟的？”许惜妍笑着说：“呵呵，她其实很疯狂的。她可以请假一个多学期去带着她那个最小的妹妹呢，这让她的两位启蒙恩师真的很生气呀。最终外公实在是太生气了，也不知道是气坏了还是真的碰巧心脏不舒服，最终他竟然要做手术了。于是他老人家手术前下了最后通牒。他说，要是红玉再不上学的话，就不要叫他做老师了。然后他就把自己要做手术的理由赖到红玉身上了。他还威胁，要是红玉不回来上课的话，那他就不做手术了。这把邵家的人和红玉的家人都吓坏了。于是红玉的家人也连忙赶她回去学校了。其实她们也知道老爷子这是强迫红玉回学校读书呢。然后红玉就在今年4月左右回了学校读书了。虽然吉尔和鹿雄还有莫斌也有给她补课，可她一心只想着自己的宝贝妹妹，于是成绩也不是很好了。可惜她的妹妹竟然在儿童节的时候走丢了，于是她就病倒了。我怀疑她可能有点选择性失忆了。不过失忆了也好，要是记住了以前的事情，又找不回自己的妹妹的话，那绝对是很痛苦的事情了。哎，太替她悲哀了。不过我觉得她好像变了很多哦。这让我感觉她很陌生的样子。她以前其实和穆茜尔姐弟很好的。可我今天一天都没听到她问过穆茜尔姐弟的情况。其实拉菲尔也叫博通带着他去接近过素玉了。可她真是什么反应都没有的哦。我猜她回去后要被穆茜尔打了。哇，我都不敢惹她的。据说她是那楚清的师姐来的哦。不过她不会那些灵异知识的。她纯属很暴力而已。咦，不过为什么她们其实不是很好的呢？感觉她们的关系其实非常微妙的哦。”