司徒飞絮说：“哦，原来邵教授之所以在前段时间病了，就是因为这个奇怪的红玉呀！哎，看来他在他的爱徒的身上真的花了很多心血了。可惜你们和司徒瑶都不能入老先生的法眼了。”许惜妍笑着说：“切，我们更喜欢跟着爷爷奶奶玩了。外公那些附庸风雅的知识还是留给他的宝贝徒弟吧！而且司徒瑶生气外公竟然偏袒红玉，说吉尔带着红玉是很适合的。她觉得阿姨和外公都不支持她和吉尔好呢，于是她其实真的很生气了。其实我不觉得吉尔很优秀哦。我觉得他很冲动的，不过他很会照顾红玉就是了，也不愧为红玉的男保姆了。可红玉的奶奶却希望红玉和她们班上的鹿雄在一起了。不过我觉得他还没吉尔好呢，不过就是在本地，红玉也不用回草原就是了。哇，不过外婆竟然和那个陈子咏是亲戚哦，真是很奇怪呀！而且竟然听说那个陈子咏要到我们学校读书了。而且应该是和红玉同级呢，不知道他们是不是一个班呢？不过那个陈子咏怎么好像女孩一样的？呵呵呵，真是很有意思哦。我决定有空就欺负一下他。”司徒飞絮连忙警告这个调皮的孙女：“好了惜妍你不要捣蛋了。我和你的姨奶奶联手可能都不够陈子咏的奶奶厉害呢，你千万不要惹他吧！”许惜妍随意敷衍了一下就算了。这让司徒飞絮兄妹感觉很无奈呀！司徒飞花决定接近一下这个素玉才女也不错，这样自己就可以了解一下她身上的秘密了。于是她决定帮助素玉解决燃眉之急。她跳下了树后若无其事的靠近了素玉。
另一边，素玉只听一位老太太慈祥的问：“这位姑娘，你需要我帮忙吗？”素玉连忙说：“您好，我想找人带他去看病了。听说沈家是医药世家呢，于是我想让他们给他开一些中药了。而且我的同学谌淑凌也是谌家的三小姐呢，我相信医者父母心的道理了。”对方笑笑说：“呵呵，太巧了，我其实也是一位中医师了。行了我们回酒店再说吧！”素玉真诚的感谢过对方的帮助后，让那个孩子趴在自己的背上，然后背着他后跟着对方回了酒店。黎珍正在酒店的大堂里急切的盼望自己的宝贝孙女回来呢，就看对方跟着一位老太太回来了。当她看到素玉背着一个衣着朴素的小男孩后连忙严厉的命令：“素玉，谁叫你背着孩子回来了？赶紧放下他。他有亲人带呢，你不要横加干涉了。”背后的家亮听了以后感觉很伤心呀！不过他比较坚强呢，于是他也不哭了。他思考了一下后也决定离开素玉了。可素玉一下就把他抱紧了。她认真的说：“行了奶奶，我决定看看他的情况后才回来你的身边。我感觉他真的很虚弱了。他可能是吃错什么食品，正在闹肚子呢。这些病也不是什么大病了？要是跟着老人住的话，难免让老人感觉很烦呢，今晚让他跟着我吧！”老太太感觉真的很生气呀。她刚想继续责备自己这个不听话的孙女呢，就看那位纤弱的老太太也从外面回来了，并再次递给自己一张字条。字条上写着：“你的孙女碰到了磨镜了。好在她竟然碰到了这个孩子，于是她才逃过一劫。”老太太具体也不知道什么叫做磨镜？于是她把字条递给了恰好从外面享受温泉回来的二儿媳杨雪惠。对方一看后感觉挺恐惧的。她思考了一下后提议：“行了，妈，虽然素玉还是改不了喜欢带孩子这个奇怪的爱好，可总比成为磨镜好呀。你就让她带着这个孩子吧！看他也不到8岁，也不会影响素玉的名声了。以后我们继续盯紧素玉就行了。”老太太感觉还没完全消气呢。不过自己的这位儿媳也是书香门第出来的女孩了，平常也是很稳重的，于是自己也是很信任她了。于是她嘱咐素玉自己小心后就生气的回了房间了。路上，司徒飞絮笑笑对老太太说：“呵呵，陈老夫人你不用太害怕了。在素玉身边的那位老太太是我的妹妹呢。我是许家姐妹的奶奶呢，于是你可以对我们姐妹放心了。”老太太心想，行了，我哪儿敢不放心呀？素玉都在你们手上了，我还能说什么？不过什么叫做磨镜呢？看来回去后还是要问问雪惠才行。结果她到了房间后连忙问：“雪惠，什么叫做磨镜呀？”对方严肃的告诉她：“妈，你知道刚才素玉多危险吗？她差点就碰到女同性恋了。古代的时候，大家把女同性恋叫做磨镜。这样表示铜镜能越磨越光亮。因为女孩间的身体结构都是一样的，于是抚摸别人就好像抚摸自己一样了。这样就好像把铜镜打磨光亮一样了。所以我才说，其实那个孩子在某种程度上是帮了素玉呢！我怀疑今晚她心神恍惚的是不是被那位特殊的女孩吸引了？哎，素玉真让人操心呀！”老太太再次处于生气中。她计划这次旅行后还是不要带素玉到这些人多的地方玩了。这样真是太危险了。同时她决定还是让吉尔和鹿雄在学校盯紧素玉吧！反正她觉得这两个男孩还是比较可靠的。虽然自己更喜欢鹿雄，可素玉却更喜欢吉尔了。而且吉尔毕竟是红玉在S市的亲戚给红玉指定的丈夫呢，于是现在少不得先利用他吧！等素玉长大了以后再把他踢开算了。反正素玉也会越长越漂亮的。到时候一定能找到一个既是住在本地的，又是素玉和家人都比较满意的男孩了。到时候是不是鹿雄也没关系了。想到这里，老太太也决定先不想了。于是她也安心休息了。另一边，素玉还没走到房间呢，就被人打了一下了。这把她吓了一跳。她刚想问呢，就听一个孩子连忙说了一些话后，素玉估计他可能是想劝架的。谁知对方可能劝架失败，于是他的同伙更加生气。司徒飞花看同样来八卦的许惜妍一看见这位衣着朴素的外族女孩后决定懒得惹她了。她只好客气的提议：“呵呵，这位姑娘，素玉可能对很多事情都不记得了。而且她的身后还有一个小病号呢。要不你明天再看看她对你有没有印象吧？”素玉吓了一跳。可自己真是想不到自己以前认识谁是外族的？好像只有四大怪女和那安雪吧。她正在思考呢，就听那个孩子着急的提醒：“哎，诺敏姐姐，我是拉菲尔呀。我是谌家收养的穷孩子谌博朗呀。我的回族名字叫做拉菲尔的。我在四年级读书的。你不会不记得我了吧？”素玉郁闷的想，哎，我压根就不认识你的。哇，不要有很多人我都不认识的吧？她那种茫然的表情让那位女孩再次处于生气中。素玉看身后的家亮不舒服呢，她只好说：“哎，不行了博朗，我真是要回去消化一下了。我明天再找你玩吧！”对方郁闷的只好先拉着他的姐姐离开了。素玉心想，哎，估计他的姐姐也是暴力分子来的。真是太郁闷了。素玉祈祷着对方不要经常折磨自己吧。素玉现在还不知道，自己以后和这个贫困的穆茜尔有非常多的纠结呢。而拉菲尔也间接因为自己而单身了。