最终，素玉终于能跟着那位据说是中医师的老太太进了某个房间了。她发现背后的孩子急切的推着自己往旁边走了。素玉估计旁边应该是洗手间呢，于是她也放下那个孩子了。结果对方果然蹲在马桶边吐呢，素玉连忙给他拍着背。她又感觉很心疼了。因为对方可能肚子很疼的。他其实想卷起来了。等他吐完以后，素玉感觉他整个人都蔫了。她简单的冲了一下马桶后又抱着他出去了。司徒飞花替孩子把脉后给他做了艾灸。素玉好奇的摸了一下对方被针灸的穴位后忧伤的说：“哎，他的身体的确比较虚弱了。真替他悲哀呀！”司徒飞花问：“你叫素玉是吗？那素玉，你怎么会懂得这些中医知识的？”素玉忧伤的说：“其实我从小就是双目失明的，于是G市的亲戚想我学唱小曲，可我根本不喜欢这个类型的知识。于是我决定不听她们的，最终我的外婆比较支持我的决定。于是她决定介绍我认识她的一位后辈。我的外婆以前是一位军医呢，后来则成为了一位外科主任了。然后她给我介绍的就是她的一位干女儿，对方是一位中医师呢。她在落难的时候得到我的外婆的帮助呢，而且她的女儿也是我的外婆和舅舅资助她去外国读医的，于是她也比较用心的教我了。她给我教了一些简单的脉诊和一些中医歌诀。那时候我还小呢，于是别的小朋友在上幼儿园的时候，我就跟在她们身边了。其实我感觉自己那段时间是最开心的了。可惜到了我5岁多的时候，外婆竟然要做一个比较大的心脏手术呢，于是我就回到了奶奶身边了。然后我只能在寒暑假才能回到外婆身边了。后来外婆在手术后恰好回来G市参加我的爷爷的寿宴呢，于是她在火车上认识了一位同样双目失明的老先生，并告诉他，自己也有一个双目失明的外孙女。然后顺利的带着他准备打出租。谁知老先生那天其实也比较有空了，于是他决定先不回家了，先去看看这位热心老太太的外孙女吧！然后我就认识了我的启蒙恩师邵教授了。不过我感觉自己很久都没见到他了。具体是因为什么我同样不知道哦？而且他怎么知道我今天是借着弹古筝的机会来抒发我那忧伤的情绪的？我感觉同样很奇怪。更奇怪的是，为什么我恍惚听到许家姐妹叫他做外公的呢？可他好像也对她们不是很热情的一样了。反正这些问题我都没有什么答案了。不过每个人都有自己的秘密呢，于是我还是决定不八卦了。于是我同样没有问身边的孩子叫什么名字了？因为我感觉自己受不了离别苦呢，这是我的一个比较大的缺点了。其实我感觉我已经算是见过几次今天的那个白衣小男孩了，可我同样没打算问他的名字了。哎，就这样耗着吧！”她感觉真的很忧伤呀！于是她决定抱着身边那个已经处于比较安静状态里的孩子发呆吧！她感觉对方好像没有颤抖的那么厉害了。她轻轻抚摸着他以后，觉得自己好像是他的妈妈一样的。她在对方的手心里留下了一个亲吻。这让家亮重重的颤抖了一下。他觉得自己都没有人亲过的。他觉得真是很难过呀！可他发现可能自己难过的时候，这个素玉姐姐也会跟着难过的。他也不知道是不是真的？他猜可能只是碰巧而已吧。而且自己以后真是很难见到她了。自己还是不要幻想吧！
过了一段时间后，素玉感觉对方的肚子响得很厉害呢。她轻轻给对方抚摸着肚子。她告诉对方，自己现在其实很难过。不过具体是为了什么呢？她也不知道了。她感觉对方可能是很辛苦了。他好像又要卷起来了。可现在已经针灸完成了，于是素玉决定抱紧他，从而希望他不要那么疼吧！家亮虽然很辛苦，不过他看到素玉姐姐的眼泪滴到了自己的前额上呢，于是他趴在了她的怀里处于委屈流泪中。于是他感觉对方的怀抱真是把自己抱得很紧呀！可过了一会后，他就想爬起来了。素玉扶着他再次到了洗手间。可当素玉把他扶着坐在马桶上，并准备离开的一刹那，她突然感觉对方好像要摔倒的一样了。她连忙抱紧对方又不放手了。对方的前额恰好顶在素玉的胸口做支撑。素玉发现对方在拉肚子呢。他的手捂在肚子上了，他依然在颤抖，并希望努力挤进自己的怀里呢。素玉紧紧的抱着他，然后她突然也弯下身了。她感觉心如刀绞的很难受呀！这把恰好进房间看看情况的司徒东吓了一跳。他好奇的问：“素玉姐姐，你怎么会和家亮在一起的？你是不是不舒服呀？为什么好像想趴下的样子呢？”素玉吃力的告诉他：“不知道呀，我扶着他的时候心里突然产生了一种很特殊的情绪，这直接让我感觉心如刀绞的一下就站不稳了。行了他好像在闹肚子呢，你替我问问外面的老夫人，他是否要吃什么中成药之类的？谢谢你了。”司徒飞花说：“行了，我已经给他开了药方了。司徒东，你把药方拿去旁边的中药房后让对方帮忙把药煲好吧！然后你帮忙拿回来就行了。”司徒东连忙出去了。过了一会，素玉感觉怀里的孩子软绵绵的好像也没什么特殊的动静了，于是她替对方擦了屁屁并简单的洗洗手后再次抱着他回了房间。在素玉抱着他并无意中让他和自己脸对脸的一刹那，洗手间的灯突然灭了。这让素玉吓了一跳。她郁闷的问：“哎，为什么灯会灭了？哎，我比较怕黑呢，于是我们还是快点走吧！”谁知她刚抱着对方出了洗手间呢，房间的灯又灭了。这让司徒飞花也感觉很郁闷。可外面的灯也没事呀，为什么这个房间的灯就出状况的呢？不过现在反正也9点了，于是两人决定都不出去吧！素玉抱着这个正在微微颤抖的孩子躺回床上后，一边拍着他一边想着自己的心事了。司徒飞花决定继续问问自己好奇的问题。她认真的问：“素玉，我刚才经过的时候，竟然听到你说你自己是要还债的妖呢，于是我同样比较惊讶了。因为我同样是要还债的妖。你知道你为什么要还债吗？而且我们其实是人呀，那我们为什么又会变成妖的呢？”素玉感觉挺生气的。于是她生气的埋怨：“哎呀那两位神灵真是太无聊了。第一位竟然告诉我，当我醒来后碰到的第一位异性就是我的最终伴侣。然后第二位又说我竟然是要还债的妖。具体是为了什么？他们也没告诉我就是了。真是气死我了。要是我醒来碰到的第一位异性是个孩子的话那怎么办呀？而且我究竟欠了什么债呀？我纯属就是病得要去抢救了，然后就到了一个特殊的空间，并对着一位神灵撒了一个小谎言，于是我就被惩罚了。真是气死我了。而且我不说出来也没关系呀，因为根本就是无关痛痒的事情了。哎，不说了，说了我就生气。简直就是无聊透顶。所以您老的问题我根本不能回答的哦。”结果很快的，大家都感觉好像开始地震了。大家都感觉很恐惧呀。好在摇晃得不是很厉害，而且过了两分钟左右就平息了。可也够某些胆小的人害怕了。素玉同样恐惧的抱紧了怀中的孩子后说：“哇，看来我是得罪神灵了。哎，希望刚才的孩子不要有事吧！咦，为什么他那么久都还没回来的呢？哎，这次真是难为他了。”司徒飞花很赞同她的意见。她无奈的说：“哎，只怪他们家一下有了五个孩子，于是当然不能全心全意的疼着某个孩子了。而且他们那位爷爷其实不喜欢带孩子的。他不捣乱就很好了。哎，总是每个人的造化不一样呢！”素玉感觉很无奈呀！她只好一边抱紧怀中的孩子，一边在心里祈祷着另一个孩子能平安吧！
素玉正处于忐忑不安中呢，房门就被敲响了。然后房门就被司徒冬打开了。他恐惧的问：“哇，为什么你们的房间没有灯的？不过刚才真的很恐怖哦。为什么会那么摇晃的？是不是地震了？我听到了很多人在恐惧的大喊呢！”司徒飞花无奈的提议：“哎，这里的灯也坏了，不过现在也不早了，明天再找人来修理吧！你也不要走了，留在这里住吧！感觉飞升两夫妇带着你们五胞胎也挺累的。他们四个都比较调皮呢。”对方没说话，然后默默的把中药放到了素玉床边的桌子上了。素玉看看自己的床是1.5米的双人床呢，于是她提议：“好了宝贝，你洗澡没有呀？要不你也过来我这边吧！这样老夫人也可以好好休息了。不过我今晚还要带着这个小病号呢，于是你要是怕影响睡眠的话就躲到里面睡吧！我睡中间，反正我不会把他踢下去了。这样他要是闹肚子也没关系了。哎，原来你是五胞胎的大哥呀，那你也挺苦了。因为我也是老大，于是我很明白你过得挺委屈呢！因为我的外公同样很疼金锭的，于是不论我们姐妹为了什么而吵架，最终错的都是我了。于是我后来就不回S市了。可后来敬祖也出生了，可她不是外公带的，于是我的外公就理所当然的继续偏袒金锭了。哎，他这样会直接害死金锭的，可惜他们都不听我的就是了。哎，太替他们悲哀了。”对方没说话，自己默默的爬上床了。素玉的心里再次涌上了很多悲伤的情绪。她感觉真的很奇怪呀。虽然自己也很替身后的孩子悲哀，可为什么自己突然会那么悲伤的？她异想天开的想，哎，不会是我和这两个孩子有了心灵感应了吧？她突然感觉自己的想法真的很荒谬呀！可她却听到床头的花瓶里好像有树叶摇晃的声音。她恐惧的问：“哇，为什么树叶会摇晃的？可这里没有风呀。别这里闹鬼了吧？哎呀感觉很恐惧哦，可为什么不是很寒冷的样子呢？”她还想说呢，就被怀里的孩子捂着嘴巴了。素玉思考了一下后吓了一跳。她记得那个孩子刚才好像是抬起头一下，然后又恢复正常了。他不要是看到特殊的灵魂了吧？她那种惊讶和恐惧的表情，让旁边这个叫做家亮的孩子感觉很生气呀。他估计这个姐姐也是看不起神棍的。她纯属是可怜自己才抱着自己呢，于是他决定离开对方的怀抱。可素玉一看他又想逃呢，于是她一下就抱紧对方了，家亮感觉自己比较虚弱呢，于是他决定继续忍耐吧！