过了一会后，素玉感觉什么事情都没发生呢，她估计是自己疑神疑鬼了。而且她终于发现，原来后面的孩子同样恐惧的抱着自己颤抖呢，她拍拍后面的孩子以作安慰后笑笑说：“切，没事了，纯属虚惊一场。行了宝贝我要准备喂你吃中药了。我好像没有能送药的糖果哦，于是你就要坚强起来了。”素玉感觉对方很恐惧呀！他有了想挣扎的苗头呢，于是素玉抱着他起来，并用一只手夹着他，然后另一只手把中药杯子拿过来了。她听到手下的孩子生气的埋怨：“放手，你夹着我很疼呢。”素玉笑笑说：“呵呵，我傻了呀，还放手呢。我要是放手的话，你一下把中药打撒了，那我就算打你也没用了。我不可能再让后面的孩子去替你煲中药了哦，于是你不用想方法逃走了。你就乖乖给我吃药吧！”然后她用双脚夹紧对方后不许他逃走。左手绕过他的胸前，顺便捏着他的下巴，以防止他扬起头来不肯喝药。右手则把杯子放在他的嘴边，然后她严厉的命令：“好了宝贝，你觉得你还逃得掉吗？赶紧给我乖乖吃药。”对方还想用手推开素玉呢，可素玉又用两个肘关节把对方的手压住了。后面的司徒东小声说：“哇，家亮，我猜你是逃不掉了。而且她现在散发出一种比较生气的感觉，你最好不要惹她吧！不然她一下发飙的话，估计同样比较恐怖的。她不要向飞飞老师那样吧！感觉飞飞老师比较凶了。哎，你都读大大班了，为什么还是那么怕吃中药的呢？不过很惭愧，我都很怕吃中药的哦。所以姐姐你不要生气吧。”家亮一听颤抖了一下后只好慢吞吞的处于喝药中了。素玉看他在有意拖延时间呢，她认真的提醒对方：“好了宝贝，不要慢吞吞的喝药了。这样你不觉得很苦的吗？你赶紧把药喝完，然后漱口睡觉吧！感觉其实你也很累了。而且我猜一剂药还是不能完全好呢，于是你今晚也会比较辛苦了。好在我明天也没什么活动，于是我决定不给你出门了，你继续留在我身边养病，直到你彻底好了为止。其实谁都不喜欢喝药的？可这就是没办法的事情了。于是这就提醒你们，下次吃东西的时候要小心了哦。呵呵，你慢慢受我折磨吧！”对方再次颤抖了一下后小声的埋怨：“变态。我怎么会碰到你这样一个变态的？”素玉露出了一种自信而残酷的微笑，这让一直在关注事态发展的司徒飞花也吓了一跳。她估计12岁的女孩绝对不能露出这种微笑的。只听素玉笑笑说：“呵呵，所以你自己考虑一下你是走运还是不走运吧！不过我就奇怪了，你猜你要是没碰到我的话，会不会被带着你的家长批评呢？于是你可以认真思考一下，你究竟是跟着我比较好呢？还是跟着对方比较好了？”素玉没听到对方作出回答。过了一会，素玉感觉杯子里的中药已经彻底喝完了以后，把杯子放好，然后她拿了一些纸巾准备替对方擦一下嘴巴。对方一下就抢了她的纸巾了。素玉也不生气，最终她再次躺回床上关注着对方的动向。对方也没理她，自己找了个位置睡觉了。其实家亮虽然很生气，不过他不得不承认，也许自己跟着她真是比跟着自己那位姑姑和彭大叔幸福的哦。因为他们其实也不是真的喜欢自己的，更不要说像她那样怜惜自己了。不过她其实也是一个变态来的，于是家亮决定继续不原谅她了。
过了很久后，素玉轻轻的替对方盖上了毛巾被。她感觉对方好像蜷缩着一样呢，她突然感觉对方好像很孤单的一样。她感觉心里真的很难过呀！她看对方好像也睡得不是很安稳呢，自己一粘到他，他就想醒来的样子。素玉决定先不惹对方吧。她决定回手摸一下自己身后那个自己比较少关注他，可他又显得很稳重的孩子。她轻轻的触碰到他的前额后，感觉他可能已经睡着了，可他好像紧皱眉头的样子呢。素玉决定抱着他吧。她也知道，对方这种稳重的性格一定是挨了很多批评才能练出来呢，于是她同样感觉很为对方难过呀！她下意识的用两只大拇指给他做分推。素玉真诚的希望对方能把紧皱的眉头舒展开来。她的动作很快就把司徒东惊醒了。他吓了一跳，他还以为自己碰到了恋童癖呢，可过了一会后，他却感觉对方纯属是想自己把眉头舒展开。他很快就猜到对方的用意了，于是他再次处于偷偷流泪中。素玉同样感觉到怀里的孩子有了异常反应呢，她轻轻问：“抱歉了宝贝，我竟然把你惊醒了呢？本来我是不想你在梦里都那么难过呢，结果就把你惊醒了。哎，醒了也好，反正再睡着后，也许就不会有那些不开心的梦了。感觉你睡着了都在紧皱眉头的，这让我很替你难过呢。我猜你这种稳重的性格一定要经历不知道多少责备才能练出来了？于是你现在都不像孩子了。而且我同样觉得我自己很难把你当那些无忧无虑的孩子了，于是真的很抱歉了。哎，不过人生就是没得改变了，于是我们努力的去思考一下，我们怎么能更好的适应这个身份吧？好了赶紧睡觉吧！Goodnight.”然后素玉抱着这个正处于颤抖状态，并努力希望忍着眼泪的孩子后拍着他睡觉了。她感觉真的很无奈呀！为什么他连一个发泄的机会也没有的呢？因为这个房间还有他的一个亲人和一个更加虚弱的小伙伴了，于是他当然又不能发泄了。素玉都怀疑他究竟有没有躲在自己的亲人怀里哭过呢？于是她决定还是给对方发泄一下的机会吧！于是她亲亲这个可怜的孩子后睡高了一点，并让对方埋在自己的怀里痛快的哭一场吧！司徒东开始的时候还以为身边的女孩会不理自己呢，可对方却给了自己一个发泄的机会。他感觉很感动呀，于是他用毛巾把自己包裹着，并全身心的躲在这个陌生的，却很关心自己的女孩怀里处于流泪中。他想想自己的处境后真的很难过呀。他承认自己真的比已经成为孤儿的家亮好很多了。可自己为什么会成为大哥的？为什么家人和老师每次对自己说话的时候，总不忘提醒自己，自己是五胞胎的大哥这个可恶的事实的？为什么自己明明比那个可恶的号洋还小呢，可自己同样要照顾他，并被认为是理所当然的。理由只是因为自己是五胞胎的大哥，于是照顾弟弟妹妹就很有经验了，于是也顺带照顾一下那个霸王的表哥吧。而且为什么他们闯祸了，罪责同样还是会落到自己的身上的？为什么他们和人发生矛盾了以后，又要自己来替他们恢复他们和小伙伴之间的关系的？为什么Danny经常偷别的小伙伴的东西了以后，老师又会顺带责备自己没有看紧他的？然后爷爷奶奶又顺带埋怨小东就是太笨了。然后自己就看到弟弟妹妹又在偷笑了。为什么从来没有人关心过自己的需要的。难道就是因为自己是五胞胎的大哥这个可恶的身份吗？他感觉真的很不甘心呀！他觉得自己好像已经压抑不住自己的情绪了，于是他决定不压抑吧！于是他彻底处于伤心哭泣中。过了不知道多久，他觉得自己真的很累了。他模模糊糊的好像要睡着了。可他听到身边的女孩发出了比较飘渺的声音。她问：“宝贝，我感觉你真的很委屈呢？你能不能告诉我具体原因呀？要是你想继续发泄的话，完全可以继续发泄的哦。我不会有任何意见的。”司徒东感觉自己真的好像很困了，于是他觉得自己说话也好像很难控制的样子了。于是素玉和司徒飞花听到司徒东突然模糊的大声埋怨：“为什么我会是五胞胎的老大呢？为什么我比号洋还小，可我还要照顾他呢？为什么他们和别的小伙伴间产生了矛盾后，又是我来替他们恢复关系的呢？为什么Danny偷东西后，我同样要挨骂的呢？为什么所有人都埋怨我比较笨的呢？可我就是想不到他什么时候又要偷东西了？那我怎么抓住他呀？难道我挨骂的理由就是因为我是五胞胎的老大，于是我就要顺带照顾那个比我还大的霸王的表哥和比我精灵很多的弟弟吗？为什么家人和老师总把他们的所有错处都赖到我的身上呢？为什么没有一个人来替我说话的？为什么我连找一个机会来发泄一下都那么难的？为什么我一哭又会被别的姐姐笑话的？哇，素玉姐姐，我感觉很困呀。我决定不和你聊了，我要赶紧睡觉了！”然后他一低头就睡着了。素玉思考了一下后惊讶的推论：“哎呀，他自己把自己催眠了。我怀疑他是听到我问他，为什么他会哭得那么厉害了？于是他可能顺带产生了我问他别的问题的幻觉了。于是他自己就把心里的答案说出来了。哇，感觉他的心弦很紧的样子，这样下去不行的哦。”司徒飞花无奈的说：“哎，可惜没有人会注意他的状态了。哎，我试试和他的家人沟通吧！其实他也挺可怜了。而且现在的孩子真是不像以前的孩子那么好带了。而且他那个弟弟其实真是很捣蛋的。于是我的大哥大嫂其实烦死了，于是司徒东这个长子嫡孙就跟着倒霉大了。”素玉只好尽量拍着他了。她感觉对方同样好像没有什么安全感的一样，总希望靠到某人的身上呢，她很替这个孩子悲哀呀！可很快的，她又感觉后面的孩子要起来了。她只好轻轻的让怀里的孩子先抱着一条毛巾，然后连忙去看看那个小病号又怎么了？结果她发现对方再次跌跌撞撞的希望找洗手间呢，于是她拉着对方进了洗手间。对方又开始吐了，素玉感觉很心焦呀。最终对方处于上吐下泻中，而且一下不小心就把裤子弄脏了。他感觉很丢脸呀，于是他烦躁的想推开这个看到自己丢脸的女孩。素玉也知道他觉得丢人呢，于是她笑笑提议：“没关系了，我们洗澡吧！反正我今晚还没洗澡呢。而且我发现这里是两用喷头呢，于是也不会没有热水了。来，赶紧脱下衣服洗澡，然后你就能舒服的睡觉了。”她的大胆提议把对方吓了一跳。不过他也没办法拒绝了，而且自己真是感到寒热交加的很烦躁了。于是他决定这次继续听这个变态的话。门外的司徒飞花感觉真的很无奈呀。这个女孩真是想一出是一出了。不过好在她还基本没开始发育了，于是也没什么关系了。她只好到自己的姐房间里找到了号洋的一套衣服给那个孩子换吧！许惜薇同样贡献了一套衣服给素玉换。家亮在随后的半个小时里，也第一次体会到别的孩子有父母给他们洗澡的待遇了。他感觉真的很舒服呀！她的手法真是很温柔，很细致了。她猜浩洋的妈妈一定没有这样替他洗澡的。不过家亮又想，这个姐姐能把自己当普通孩子看吗？而且也许她这次离开后就不记得自己了吧？不过自己也不对任何人产生什么感情了，于是也随她去吧！最终，素玉花了大半个小时后终于感觉非常舒服了。她扶着这个虚弱的孩子处理了他的私人问题后，用一条大毛巾裹着他，用另一条大毛巾裹着自己的重要部位后笑嘻嘻的扶着对方出去了。她一边走一边笑着说：“呵呵，看来电灯坏了还是很有好处的，因为我也不怕有人偷窥了哦。不过反正你还是孩子了，也没什么作为了。行了你赶紧穿衣睡觉，我决定替你洗衣服了。反正我也没睡着呢，你自己先睡吧！”然后她赶紧穿上了许惜薇的衣服后就进去洗衣服了。家亮没有说话，默默的爬上床睡觉了。司徒飞花再次处于郁闷中。她觉得这位女孩要是不正常起来的话真是很麻烦的事情了。