到了第二天，家亮依然没好呢，素玉果然留在房间里照顾他了。黎珍看自己的孙女还是陪着一对孩子在房间里而不肯回到自己身边呢，她虽然感觉很生气，不过这样她就不会到处去和别的大男孩接触了，于是她决定进来盯紧素玉。司徒飞花无奈的提醒她：“行了这位老姐妹，要是素玉真的有什么特殊举动的话，你就算捆着她也是很难防止变故的。你看你平常已经捆得她够紧了吧？可最终她同样差点遇到了磨镜了。那你说这些事情根本不能预防的。”素玉一下就脸红了。老太太一看素玉的表情后连忙严厉的问：“素玉，你知道什么叫做磨镜吗？”素玉一下就躺下了。她一边回身抱着司徒东，一边礼貌的告诉奶奶，自己根本就不知道什么叫做磨镜？老太太思考了一下后也估计自己的孙女根本没什么机会看电视，在收音机里也不可能听到什么叫做磨镜了？于是她也放心了。可司徒飞花却敏感的猜到素玉应该是知道什么叫做磨镜？而且正处于偷笑中呢。她思考了一下后惊讶的推论素玉一定是性取向有问题了。她再次感觉很无奈呀！很快的，素玉终于听到一位据说是家亮的姑姑的女孩来看他了。可她敏感的发现家亮好像不理对方的样子。对方只好安慰了他几句后也准备离开了。黎珍难免埋怨这个孩子很没礼貌了。对方无奈的说：“行了这位奶奶，不要责备他吧！他的家庭结构其实很特殊的。不过我们决定不刺激他了，于是我通常还是比较迁就他了。不过他虽然性格很奇怪，可他一般不怎么闹的。他其实很多鬼主意的，于是他的朋友还算比较多。不过都是那些比较捣蛋的小男孩了。”素玉看怀里的孩子比较闹呢，她连忙提议：“好了这位姐姐，你给他拿些稀饭来吧。我来喂他吃稀饭。”对方感觉很惊讶，不过老太太反正也没什么异议，而且自己和这个奇怪的侄子相处得也不是很好，自己也不要多惹他吧！于是她决定赶紧执行命令。过了一会后，她拿着稀饭进来了，并对恰好从洗手间出来的司徒东说：“小东，你去带着号洋吧！不然他又该和博艺打架了。这样不是很好呢。”对方决定懒得理她。素玉笑笑说：“呵呵，这位总管今天可能要罢工了，于是你们自己考虑一下这些问题的解决方法吧！”对方吓了一跳，然后她稍微严厉的命令：“好了小东，不许这样的。你是五胞胎的大哥呢，你赶紧去带着几个弟弟妹妹。他们比较闹呢，不要让他们和博艺兄弟打架了。哎，你们真是让我操心呀！”司徒东一听就生气了。他生气的埋怨：“月柔老师，我的爷爷奶奶不是已经带着其余四胞胎了吗？而且我是五胞胎的大哥没错，可我比号洋还小呢，为什么我要带着号洋的？我不带他了。”姜月柔感觉很惊讶。她思考了一下后决定责备素玉。她生气的问：“小东，是不是这个盲女把这些特殊的观念教给你的。还会说你这个总管要罢工了。真是气死我了。赶紧跟我离开。”司徒东却生气的反抗：“我不去。我决定休假三天。你自己和他们沟通吧。而且这个想法我一早就有了，只是你们没有人问我而已。”说完他就躺回床上处于生闷气中了。黎珍生气的责备这个不懂事的孩子：“你看你在说什么呢？大哥就是大哥，照顾弟弟妹妹是天经地义的事情了。不过为什么你的表哥也是你照顾的呢？这只能说你比较有能力，以后可以做大事了。你还不知道珍惜你的才能，而去拒绝你的任务，真是岂有此理了。”司徒飞花感觉这样下去只会越闹越僵呢，她只好提议：“行了陈老夫人不要生气吧。我们自己出去走走吧。我看素玉也顺利的喂着家亮吃稀饭了。我估计她也不出去了。那你有空回来看看她就行了。这位老师，你就让小东休息几天吧。我是他的小姑奶奶呢，我替他带着孩子们就行了。”对方也没什么异议了。黎珍也不想对着两个孩子了，于是她嘱咐素玉不要出门后就跟着司徒飞花离开了。最终素玉给家亮喂了一些稀饭后，对方也说不要了，然后他再次处于昏昏沉沉中。司徒东也顺利的处于放假中了。三人感觉现在真的挺舒服的。司徒东决定不出去玩了。不然自己又要上班了。素玉笑笑后拍了他一下就和他处于聊天中了。
过了一会，素玉看家亮睡熟了以后决定了解一下自己好奇的事情。于是她让司徒冬帮忙把淑凌叫来说话吧。很快的，淑凌就来了。不过让素玉感觉不舒服的是，她的身边可能又有什么危险气息萦绕着了。素玉感觉真是太郁闷了。她只好开门见山的用G市方言问：“哎，淑凌呀，我昨晚很郁闷呀。我怀疑我真是不记得很多事情了。于是我就挨打了。咦，究竟博朗是谁呀？我真是没有任何印象可言了。”司徒东看到那位淑凌姐姐一听后露出了非常恐惧的表情。她身边的女孩则非常生气。不过对方决定忍着后看看淑凌怎么办？那位小男孩觉得真是太失望了。不过他被后面的一位大姐姐拍了一下后只好委屈的不说话了。司徒东有一刹那觉得自己好像见过这位哥哥。不过自己又好像想不起来了。他决定先不想了，先听听大家的聊天内容再说。淑凌镇定心神后郁闷的告诉素玉：“哇，你竟然不记得穆茜尔姐弟了呀。不要吧，她们其实和你感情很好的。不过穆茜尔其实比较凶就是了，可拉菲尔其实很讲道理的。而且穆茜尔其实是我们女儿国里面的回鹘国王呀。你其实是将要和她成亲的。哎呀你不要到时候让回鹘出兵攻打天朝那就郁闷了。因为回鹘其实是和契丹还有女真族和西夏国是同盟来的。而许大将军估计真是不会惹回鹘王爷的哦。”素玉猜自己可能麻烦大了。她只好连忙说，自己真是不敢捣蛋了。她听到一位女孩冷冷的说：“哼，本王决定押后迎娶天朝公主的行动。”素玉心想，哇，那真是最好不过了。淑凌连忙说，自己要出去看看孩子们了。然后她告诉素玉，有空就打电话给自己就行了。素玉忍不住觉得自己真是太笨了。自己为什么要找淑凌来的呢？最终自己其实很多情况都不知道的。哎，她觉得自己真是失算了。她只好继续再想想别的方法了。好在，到了下午的时候，家亮依然在拉肚子呢。幸运的是，他的呕吐症状也减轻一点了，于是素玉继续悉心呵护着他。等他睡着后，素玉回身抱着后面一直处于沉默中的孩子后认真的提醒：“诶，宝贝你记住了，我只能让你在这三天放假。到时候你又要恢复身份了哦。你记住我的话了，既然我们没办法改变的话，那就只能学着怎么去适应了？而且你这种能力其实很受长辈称赞的哦。你要换一个思路来想事情。你可以这样想，你虽然有时候会受到无辜的牵连，可其实相对于另一个受责备的孩子来说是很轻了。于是你只要吸取教训后就不会太辛苦了。可对方估计不会那么快吸取教训了，于是你有发现对方经常挨骂吗？于是时间长了以后，大人们也会感觉你比较懂事了，并会责备别的孩子没你那么乖呢。其实对方也许同样很羡慕你呢？至于Danny这个问题其实很难解决的。他可能是有了什么奇怪的癖好了。我猜你的爷爷奶奶生气的要死。他们纯属拿你当发泄桶了。你有空就躲躲吧。或者你把自己的心当作大海吧。因为大海虽然会起波浪，可最终还是会平息的。你觉得我的分析对吗？有空去看看大海吧！”司徒东决定好好消化一下她的话也不错。因为他很清楚，自己根本不可能经常放假的。他估计自己根本不能休息那么多天的。他猜今晚自己又要上班了。他感觉真的很生气呀！好在，家亮的拉肚子症状也好很多了。于是到了晚上的时候，他也能吃得更多了。素玉也没吃什么，直接把家亮吃剩下的稀饭吃完就算了。这让司徒东感觉很惊讶。当他把自己的疑惑告诉素玉以后，对方笑笑说：“切，你没看过别的小宝贝吃剩下的通常都是他们的家长负责处理掉吗？这样就不会浪费了。哇，你不要告诉我，其余四胞胎吃剩下的都是你负责处理吧？感觉这样你就更委屈了。”司徒东连忙说：“不是的，我们一般都不要剩下的食品了。我的爷爷奶奶都是医生来的。他们说这样吃不卫生的。”素玉不屑的说：“切，行了吧，纯属就是猪门酒肉臭，路有冻死骨。懒得再说这个话题了。不过我同样承认我很挑吃的哦，于是我对学校的伙食也很郁闷就是了。”司徒东彻底处于郁闷中。这时候，恰好有人进房呢，于是大家听到一个孩子不屑的说：“切，你这纯属是仇富心理作怪。”素玉笑着说：“呵呵，你非常有眼光哦。我承认我是仇富了。不过不是很严重就是了。我相信你们这些有钱人都是通过努力而赚钱的。无论如何努力，赚到的钱都是实实在在的就是了。”对方没继续接着她的话题说下去了。他转移对着司徒东说：“哎，司徒东，你起来陪我玩吧。我感觉真的很无聊呀！今天是我这一年里最无聊的日子了。哎，你不要罢工吧！”司徒东决定不为所动。他告诉对方：“好了号洋，过两天再和你玩吧。我感觉很困了，我要睡觉了。”然后他转身背对着对方后就闭上眼睛了。叫号洋的孩子连忙推着他说：“哎，不要睡了，赶紧出来陪我玩吧！我真的感觉很无聊呀！”谁知无论他怎么推，司徒东也没有反应了。素玉提议：“哎呀家亮，你要不要上厕所呀？我赶紧伺候你处理好私人问题后就睡觉吧。我感觉很困呀！”家亮其实也感觉挺困了，于是他也不说话，默默的跟着素玉去处理好自己的私人问题后就躺回床上睡觉了。那个叫号洋的孩子霸王的告诉旁边的盲女：“哼，我决定不出去了。我就赖在这里了。我就不相信你会把我赶出去？”素玉没有任何异议，她困倦的说：“好呀，那你找一个地方睡觉吧！”然后她一下就睡着了。号洋感觉真的很无聊呀。他看大家都睡觉了，于是他决定也睡觉吧！于是整个房间里的人都睡着了。