在另一个房间里，子咏的爸爸陈明亮带着自己那个才不到3岁半的小儿子感觉很困呀。于是他也懒得听自己妻子的无聊埋怨，一下就睡着了。他的妻子叫做里丹桂。她看自己的丈夫已经抱着他那个宝贝侄子睡着了以后也懒得再埋怨两人了，于是她决定去看看自己的一对宝贝儿子。结果她发现一对儿子都睡了，而且旁边的紫鹃和婉儿也睡着了。于是她也可以安心回房间了。她决定也好好休息一下吧。因为自己又将要很忙了。不过她竟然在这次的旅途上见到了自己新招募的今年的女状元邵云璎。不过她了解后才知道，原来对方竟然是自己的姑姑姑父收养的一位孤女。她觉得很奇怪，为什么她的样子总让自己觉得很熟悉的呢？和她一样对这个问题感觉很困惑的还有那位发现素玉可能有秘密的俊俏少年。他的名字叫做谢俊豪。这次他也是和自己的表哥一起跟着邵家12美来旅游的。他同样发现里面有一对姐妹和自己的那位所谓的大嫂样貌很相似。只是跟着素玉的那位更稳重些，跟着大家到处去玩的那位更纯真些罢了。他趁着没人注意的时候，决定打电话把这个消息告诉了正在外省旅游的自己的那位所谓的大哥。对方则严厉的告诉他：“好了老三，不要好奇这件事吧。特别不要告诉她们，你竟然认识云娟了。不然她们可能会很生气的。其实她们真的是云娟的亲姐妹了。可惜当时不知道因为什么原因走散了？可我怀疑可能是老太太想要男孙，于是就趁机扔了她们姐妹了。可当时的云词其实比较大了，她已经8岁多了。当时的云璎也已经两岁多了，于是云词其实是知道了内幕了。所以以后迟家的叔叔阿姨有钱后想去接回她们，云词也不愿意跟着他们夫妇回家了。不过邵家两老对她们姐妹也很好就是了。所以迟家的奶奶经常生气的埋怨邵家可能是捡到了两个女儿后，顺带引了两个儿子出来了。真是太无稽了。不过总归是迟家自己欠了这对姐妹就是了。最终叔叔阿姨也没再生到孩子了。哎，太替他们夫妇悲哀了。”老三感觉很郁闷呀！他也不知道为什么会听到这种特殊的消息的？他决定这次不要乱说比较好了。他看现在还比较早呢，于是他决定约自己比较欣赏的同样是花花公子的子阳一起去玩也不错。不过他郁闷的发现对方已经睡觉了。不过他觉得那对混血儿兄妹也很好，于是他也和他们还有自己那个人气很旺的表哥和香琼以及邵家的很多女孩一起去酒吧玩了。另一边，在素玉的房间里，素玉梦醒后惊讶的发现现在已经白天了。她决定出去走走。她觉得这里很安静呀。这让她觉得非常害怕。她连忙开门走出这里了。这让同样来到这里的博艺太生气了。为什么那位姐姐听不到自己呼唤她的呢？可他同样听到很多人在恐惧的呼喊。不过他郁闷的发现自己说话，她们可能听不到的。他只好郁闷的处于看戏中了。素玉出门后感觉更害怕。因为这里根本就是自己不认识的。这里根本就不是酒店来的。她决定还是小心点比较好了。不过她摸到了一根非常长的树枝，于是她决定拿着它当盲棍就行了。走了一会后，素玉发现自己处身于一片田地里。面前有一棵植物。素玉摸了一下后惊讶的发现，对方竟然是一棵超级长的人参！她刚想继续摸一下这棵人参是什么样子的？只觉人参就变成了一个带着肚兜的孩子。她吓了一跳，然后她听到了那个孩子笑着说：“百合皇后，你来抓我吧！赶紧来抓我呀！”他笑着跑来跑去。素玉怎么也不能抓到他？素玉感觉气坏了，她猛力扑到这个可恶的孩子身上。她一边抓紧对方一边拍他的屁屁了！她一边打一边责备：“我看你还跑哪儿去？给我老老实实的站在这里。不然我就把你送人了！”对方一边挣扎一边哭，最终他再次逃出了素玉的魔爪。然后朝着另一个方向逃走了。素玉决定继续去追他。
结果她没追多久后就碰在了另一棵植物上了。素玉决定不追了，还是看看面前这棵不知名的植物吧。她仔细的摸一下面前的植物后，发现对方好像有藤蔓在周围缠绕呢。素玉感觉这棵植物好像很香的样子。她好奇的摸一下它的全身后顺便文一下对方。她发现对方散发出一种类似于首乌的香味。她摸了很久后发现果然有一个人形的根茎。她好奇的想，难道是人形何首乌吗？哇，那么大，不知道已经有多少年了？不要是变异的就郁闷了。咦，刚才的人参也是超级长的哦。哎，也不知道这些药材能不能吃的？咦，那棵人参可能是妖精来的。那这棵何首乌是妖精吗？她为了自己的这个无聊想法儿吓了一跳。不过自己也听过小说的，也知道人参真是能变成俊男美女就是了。素玉想把何首乌挖出来，又怕伤害了它。她决定到处走一下，看看还有什么新的发现？她刚准备离开呢，就觉得手边碰到一棵草。她感觉这棵小草好像很嫩的样子。她觉得对方真的很可爱呀，而且也算比较茂盛了。她轻轻的在它的叶子上面掐了一下后惊讶的发现，这棵小草的顶端有一颗类似于小心脏的物品。素玉估计它应该是很脆弱的，于是她决定还是不要刺激它吧！不过它的手感真是太好了，于是她笑嘻嘻的在对方的心脏上挠了几下。这让同样入梦的子咏处于大笑中。然后素玉站起来准备离开了。她忍不住自言自语：“哇，你这棵小草真的很可爱呀！而且为什么还有几片叶子好像围着一棵小心脏一样的？不过我猜你一定是很脆弱的，于是我决定不折磨你了。我先走了。哎，也不知道你能不能当发簪了？哎，我决定继续去看看有什么新发现吧！”然后她就离开了。这让子咏很着急呀！他记得自己明明在房间睡觉呢，就做梦自己处身于一片药田里，身体变得很短很小，感觉微风吹来自己都在颤抖呢！他想动，可身体不听自己的控制。他感觉急死了，然后就看到一位容貌很像素玉的盲女经过，并在自己的身上掐了一下。子咏感觉很疼呀。不过她竟然给自己挠痒了。子咏觉得自己最怕这种活动了。可他发现自己说话，素玉怎么听不见呢？子咏努力的喊：“你是素玉吗？不要走！你带着我离开吧！”这时候，子咏听到了令一个孩子哭着问：“呜呜，哥哥，救救我啊！我不能动了！”子咏趁着一阵微风吹过的时候，连忙侧过头去看看是谁在和自己说话呢？他看到一棵藤蔓植物在对自己说话呢！他问：“小朋友你不要害怕。你叫什么名字呀？我怎么在你身边了？感觉你变得很高大呀！”对方哭着断断续续的告诉子咏：“呜呜，我叫彭骄阳。那位姐姐在我身上摸了几下就走了！她怎么不理我呢？怎么我们说话她听不见的呢？呜呜，我很害怕呀！而且我听到这些姐姐不知道在聊什么的？我和她们说话，她们说，她们也不知道我说什么的？然后有一个姐姐说，我说的话是转生后的事情。哥哥，什么叫做转生呀？呜呜，我真是很害怕呀。”子咏吓坏了！他也不知道怎么办才好？他也很奇怪，为什么自己能听到这个彭骄阳和别的植物说话，可素玉就听不到自己说话的？他正在思考呢，就听旁边的孩子继续哭着说：“呜呜，哥哥，我们都不能动了。你还能侧头看我，我连侧头的能力都没有了！我浑身被泥土包着了。可我看到飞扬刚才跑走了。不过原来那个姐姐叫做百合皇后。”子咏吓了一跳。他思考了一下后只好提议：“要不我们一起叫她吧！”于是两人一起大喊：“救我们呀！我们不能动了！你是素玉吗？赶紧过来这边吧！”素玉根本就听不到两人在说话。然后他们就被很多植物笑话了。他们笑话泪草和何首乌其实不能和百合皇后沟通的。他们也不能像小人参一样变成人形的。他们笑着说，好在大人参被慧狐带走了。不然梧桐王又该生气了。然后有一朵超级大的百合花笑着推论，梧桐王见到了何首乌和泪草一定也会很生气的。于是他又要攻打四方了。然后各位妖又在猜测谁把泪草和何首乌带来的呢？他是不是想勾引百合皇后呢？最终大家推论一定是小狐或者景狐或者是小娜公主了。子咏看没有人理睬自己，而且大家都非常讨厌自己和骄阳的以后也生气的不和他们说话了。骄阳看大家不理自己了以后也只会哭了。子咏觉得烦死了，于是他生气的命令骄阳不许哭。骄阳只好委屈的不敢哭了。另一边，素玉怎么转都转不出去，也开始急了。她也不知道怎么办才好？她忍不住大喊：“有人吗？放我出去！”子咏和骄阳感觉急死了。他们拼命动也没办法控制自己的身体。骄阳又处于伤心哭泣中了。某只妖猜何首乌现在可能修为非常低的。他提议他先看看事情的发展再说吧。骄阳只好听这位叔叔的了。博艺的眼睛刚好对着窗外呢，他看到刚才好心提醒骄阳的其实是一棵桂花树。不过他身上的桂花都发出了少男少女们的声音了。博艺郁闷的想，哎，怎么回去呀？感觉很郁闷呀。赶紧回去原本的空间吧！这样真是太辛苦了。然后除了素玉外的妖看到有一只超级大的鹰飞来了。很多妖猜百合皇后又麻烦大了。因为连梧桐王都不敢随意惹茜鹰的。这让子咏和博艺感觉真是太郁闷了。