果然，素玉听到天上有一位女孩冷冷的问：“咦，这里是什么地方来的？诺敏你怎么会在这里的？你在这里也是看不见的吗？”素玉恐惧的问：“哇，不知道。不过我真是看不见的哦。咦，你为什么在空中的？你是跳伞了吗？”对方不谢的说：“切，我要是真是跳伞的话，我早就到了你的身边了。我其实是一只超级大的鹰来的哦。不过我觉得我这样能看到很多东西，于是我决定不变回人形了。”然后除了素玉外的人看到了一只奇怪的鸟飞来了。它发出了一个孩子的声音。他好奇的问：“咦，百合皇后，你为什么会回来的？您有带着女官伺候吗？不然我猜梧桐王又生气了。咦，为什么泪草和何首乌会在这里的？”素玉吓了一跳。那位女孩连忙用少数民族的方言和对方说了一段话。可对方不会听的。它郁闷的问：“咦，茜鹰，你为什么也会在这里的？不要就是你把这两款药材带给百合皇后的吧？哎，你真是太狂妄了。”素玉思考了一下后猜那只鹰可能是那位回鹘王爷穆茜尔，而那只怪鸟可能是她的弟弟来的。她只好连忙问：“诶，你能不能带着我离开呀？哼，我被女官扔在这里了。”除了那只怪鸟外的妖觉得她撒谎都不变表情的。可对方却说，自己还要回去玉心殿报道呢，然后自己也不敢惹梧桐王的。它让百合皇后自己在这里等一下就行了。然后他连忙催着茜鹰离开了。这次穆茜尔决定懒得理他。于是对方郁闷的离开了。天上的穆茜尔也真是找不到出路的，于是她其实非常生气。不过她看到了一只大火鸟和令一只大飞禽也被困在这里了以后决定先看看情况再说了。而且其实自己的弟弟根本没走的。他同样正在八卦事情的发展呢。正在大家很着急的时候，大家却看到一位潇洒的中年人快乐的牵着小人参走来了。子咏连忙喊：“爸爸，赶紧救我们离开吧！”骄阳也哭着喊：“呜呜，伯父，你带我离开吧。我不欺负飞扬了。呜呜，我很害怕呀！”结果对方同样不理两人，可两人却听到了他头上的那朵超级大的桂花恐惧的问：“哎呀子咏，你怎么会在这里的？感觉很恐惧呀！我怎么成为你的爸爸的头花了？而且我发现我和他说话，他同样听不到的。而且他还在捡到飞扬后笑嘻嘻的说，他要带着小人参回去送给毕方云神仙。哎呀究竟毕方云神仙是谁呀？不要就是你们的奶奶吧？可飞扬也好像不能控制语言的一样。他说，自己要回到百合皇后的身边，并希望文鳐亮神仙放了他。哇，原来你的爸爸竟然是一条文鳐鱼。我说他为什么能让我们家五谷丰登呢？而且他的游泳其实也很不错了。他还喜欢到处去，于是他其实很符合文鳐鱼的特征了。不过究竟百合皇后是谁呀？”同样和她有类似经历的还有那朵戴在茜鹰头上的超级大的头花。她恐惧的告诉大家，其实自己是穆茜尔的婢女。自己真是从小就跟着她了。于是她们姐弟的生活其实都是自己打理的。她也猜那只奇怪的小鸟就是自己的小少爷拉菲尔了。因为声音真是很像他小时候了。不过自己同样不能和她们姐弟沟通的。而且自己被穆茜尔捆谨了，于是自己根本就脱不下来的。然后大家听到那棵桂花树说：“哦，所有头花要是转生了以后都要替她们的主人打点生活的哦。不过发簪例外。”这让回来经历梦境，并且能控制思维的妖真是太郁闷了。子咏都还没来得及回答呢，就看一位大概15岁左右的少年快速的接近素玉，并严厉的问：“百合皇后，你为什么自己出来玩了？你身边的女官呢？为什么没有一位女官伺候你的？看来她们这些神仙真的不把自己当一回事了。本王决定找机会惩罚一下她们。”然后他一下就拉着素玉不放手了。除了天上的三只大飞禽以外的其余妖突然感觉好像很恐惧的样子。素玉估计一定是这位所谓的王生气了。她思考了一会后只好说：“呵呵，王，臣妾决定放她们去自由活动吧！她们平常也很累了。”对方思考了一下后生气的问：“皇后，你是不是觉得本王只顾修炼，而很少陪着你了？”素玉思考了一下后只好笑着撒娇：“呵呵，难得王这次有空出来，不如陪着臣妾到处游玩吧！”对方同意了她的请求。
两人走了一会后，那位王一抬头竟然看到了正想趁机逃走的文鳐亮神仙。他带着自己的皇后走了一圈后生气的命令：“文鳐亮，赶紧给本王把这棵可恶的泪草还给毕方云神仙。就是这棵可恶的泪草把皇后的眼睛都报废了。本王决定找机会去和毕方云神仙切磋一下。对了，泪草为什么还种在这里的？皇后，是你让女官把它带来种在这里的吗？本王不是告诉你，这是毕方云神仙的心头好，不能随意拿来的吗？你为什么不听话了？”素玉感觉很恐惧呀。她连忙恐惧的告诉对方：“不是呀，臣妾根本就不知道哪棵是泪草了？我王，究竟哪棵是泪草呀？”对方看了自己的皇后很久后，估计她真的不知道哪棵是泪草呢？于是他语气变得温和了一些，并哄着自己的宝贝皇后：“好了不要管泪草了，让文鳐亮神仙把它带走吧！你还是陪着本王回梧桐殿吧！本王决定先不修炼了，先陪着你吧！”素玉感觉惊魂未定的只好战战兢兢的跟着他离开了。其实天上的穆茜尔也发现那位王有看着自己的。不过对方决定不惹自己。她觉得还算满意，于是她决定继续看看事情的发展再说。那只怪鸟连忙笑嘻嘻的和王打招呼了。王笑笑后敷衍它：“呵呵，重明朗，你怎么那么有空来玩呀？你不用回去玉心殿吗？”对方笑嘻嘻的说，自己其实是路过的。然后他连忙和王和后告辞后就离开了。最终穆茜尔看到它飞上了那条很高的楼梯后，王某家宫殿飞去。然后隐没在某个角落里了。她猜对方可能梦醒了吧？她决定醒来后问问他是不是和自己一起做梦了？可这一下轮到天上正以毕方形态出现的霍祥云不愿意了。她决定攻击这位可恶的王。她怀疑对方说的那位毕方云神仙就是自己了。她也感觉很奇怪，自己刚睡醒后就到了一所漂亮的宫殿里了。可她发现自己根本就不是人形的，她决定通过旁边一块好像水晶一样的镜子来看看自己的模样。她一看之下感觉很惊讶，原来自己竟然是一只毕方。她只好希望自己能赶紧变回自己原先的模样了。好在她很快就得偿所愿的自动变回人形了，而且模样跟原有空间里的差不多，只是更加年轻一些，并更有霸气了。她看到自己的桌上有一朵玉石头花，她决定带着它离开。于是正在恐惧的紫鹃成功的跟着这位貌似与奶奶的神仙离开了。霍祥云走出了宫殿后，发现霍家的一对叫做家裕和菲玉的兄妹原来是一对童男童女。老太太估计两个孩子应该是帮自己守门的，不过两兄妹在这里已经以一个大概10岁的孩子模样出现了。可在原本的空间里，家裕才两岁半，菲玉也只有1岁左右。她看到了自己的宫殿前有一片田地。里面种了一棵人参和一棵仙草。有一位拥有松鼠身体和人脸的女孩正在认真的看守那棵仙草呢。她认真的观察了一下后，发现那位看守仙草的女孩的样子很像子阳的同班同学岳婉儿呀！霍祥云想走过去看看小人参，谁知它变成了一个穿着肚兜的貌似自己的小孙子飞扬的孩子，并拼命让自己和他玩呢！霍祥云决定也和自己这个不是经常见面的小孙子玩一下吧。谁知无论她怎么抓也抓不住对方？于是她只好追着对方跑了。霍祥云感觉这样也不是办法呀，于是她命令那位貌似婉儿的女孩帮忙追那棵小人参，可对方笑笑后没有任何反应。老太太感觉挺生气的，她决定先不管她了，继续跟着飞扬跑。然后就看他到了令一块田地边站着不动了。霍祥云决定暂时先不管他，先看看这里的环境再说。她发现这里有一片非常大的百合花田。有一棵非常茂盛的桂花树。还有一所比较朴素的宫殿。霍祥云决定带着飞扬离开。可她一下就看到一位貌似蕾儿的盲女走来了，然后飞扬又惹她玩了。可老太太竟然发现这个时候的蕾儿已经换了一个名字叫做百合皇后。最终飞扬又逃走了，然后被一位貌似与自己的儿子的人抓住了，于是他拼命挣扎，并恐惧的求饶，希望能回到百合皇后的身边。可那位据说叫做文鳐亮的神仙当然不会放他离开了。然后老太太又看到一只大鹰隼从某家宫殿里飞出来了。对方发出了司徒飞絮的声音。这让霍祥云感觉很惊讶。然后她自己先离开了。霍祥云当然也看到那只超级大的鹰和那只重明鸟了。她猜那只鹰可能是那只重明鸟的姐姐来的。她也看到在离远的一排梧桐树下的一所宫殿打开门了，并走出了一位少年。而且那位文鳐亮神仙一看到对方就想伺机逃走。霍祥云决定先变回毕方的形态在空中看看情况再说。反正现在飞扬也比较安全了。最终那位少年竟然命令那位文鳐亮神仙把一棵叫做泪草的小草还给自己。并埋怨自己用泪草把那位百合皇后的眼睛报废了。回忆道这里，霍祥云决定不忍耐了，她直接以毕方的形态攻击对方。另一边，王一下发现危险感急剧靠近后，连忙一边还手一边把自己的爱妻留在一个他觉得比较安全的地方了。然后他决定全力和那只可恶的毕方搏斗。结果当他们打得难解难分的时候，大家竟然看到一位貌似司徒飞花的老太太也茫然的走来了。那位王看到她后生气的命令：“美花女官，你为什么不看好皇后，让她到处跑的。是不是你把泪草拿回来伺机引诱皇后的？你真是太坏了。看来你们这些神仙真的不把本王当回事了。你是不是觉得皇后仁慈了，于是你们这些女官就可以偷懒了。行了本王先不追究你的责任，你给本王保护好皇后就行了。”他的一番话让司徒飞花感觉很郁闷。她根本就不认识对方呀！素玉看那位王好像想惹他的敌人远离自己呢，于是她决定大胆靠近那位所谓的女官。司徒飞花也看到素玉了。她试试呼唤：“素玉，是你吗？你为什么会变成皇后的？”素玉连忙恐惧的反问：“不知道呀，我也感觉很恐惧呀！为什么您老会成为我的女官的？哎呀我们是不是做了那些穿越的梦了？可为什么我们能控制行为和语言的呢？要不我们醒了以后看看我们是不是在同一个梦里吧？”司徒飞花决定采纳她的意见。过了一会后，大家看到另一位大概14岁的少年也上来了。那位王一看到他后更生气了。他严厉的命令：“美花女官，赶紧带着皇后回去百合殿。”司徒飞花决定不听他的。而且她又看到一只小狮子正悄悄靠近那位王呢，可对方果然绝非泛泛之辈，于是他决定连那只小狮子一起攻击。这一下就惹得同样关心战局的成年鹰隼生气了。司徒飞絮同样在睡醒以后发现自己成为了鹰隼，于是她决定出去自己的宫殿看看。结果就看到了自己的师姐霍祥云变成了毕方，并和一位少年打起来了。而且她同样发现那只小狮子竟然是自己的宝贝孙子号洋。他其实同样是雄狮宫的守门童子了。于是他应该是偷偷出来玩的。可司徒飞花看那位王竟然打了那么久后还没有输的，而且小狮子可能要受伤了。于是她决定参加战团。而且她决定还是不要现形吧！这样自己就可以顺便保护素玉了。结果她一出手后，那位王更生气。他变成了一条很大的白蛇后处于疯狂攻击大家中。天上的穆茜尔觉得可能不能等了，于是她也决定和大家一起教训这条可恶的白蛇。最终引致地动山摇的大家眼前一片黑暗后纷纷从梦中惊醒。