大家醒来后，号洋第一个就处于大哭中了。素玉感觉自己缓过来后决定先哄着他。她亲切的问：“好了宝贝，不要哭吧！是不是做噩梦了？”对方哭了一会后发现自己现在其实很安全呢，于是他一边抽噎一边断断续续的告诉旁边这位姐姐：“哼，我竟然做梦自己在一所宫殿外做守门童子了。可我发现旁边有一只小狮子，于是我很好奇自己究竟能不能变成狮子呢？结果我就顺利的变成狮子了。于是我下了天梯后就看到你被一位哥哥带着到处闲逛了。而且有一位貌似与飞扬的伯父带着貌似与飞扬的孩子不知道在找什么？有一只鹰和两只怪鸟在看热闹。后来我就看到那位哥哥和天上一只会冒火的鸟打架呢，于是我决定不惹他们。然后我想去吓唬一下你，谁知那位哥哥就打我了。不过我又见到了姨奶奶了，然后另一位哥哥也来了。不过他都还没来得及出手呢，就看到那位和火鸟打架的哥哥显得非常生气的样子。然后很快的，天上又非下来一只很凶的大怪鸟和那只火鸟一起打那位王了。最终姨奶奶也一起打架了，然后那位王就很生气的变成了一条白蛇来疯狂的攻击我们了。后来那只鹰也加入战团了。然后我就惊醒了。呜呜，感觉很害怕呀！”然后他再次处于恐惧的哭泣中。素玉连忙伸手去摸一下身边的两个孩子，结果她发现他们显得很安静。素玉发现自己现在正抱着司徒东呢，她连忙问：“宝贝，你有和我们一起做梦吗？”对方恐惧的说：“没有。我不想经历这些恐怖的梦。”素玉拍拍他以作安慰。然后她回身问问另一个孩子：“宝贝，你有和我们一起做梦吗？我就是那位所谓的百合皇后了。不过我发现我能控制行为的哦。”对方郁闷的告诉大家：“切，我就是后来的那位少年了。不过我发现那个样子不是我的。而且我在那边同样可以控制行为的哦。不过我同样穿白色衣服的。可我感觉很郁闷呀。为什么我都没出手打架呢，可那位王就直接攻击我的呢？”大家都吓了一跳。这时候，司徒飞絮从门外进来了。她生气的说：“哇，我们为什么会在同一个梦里的？我就是后来的那只鹰隼了。原来霍祥云一家都入梦了。霍祥云果然是毕方哦。不过那条可恶的白蛇是谁呢？飞花你为什么不现形看看你是什么呢？我相信你一定不会是植物了。”素玉听到一个孩子快乐的告诉大家：“哇，我就是那只重明鸟了。不过这是什么鸟来的呢？不过我昨晚和王告别了以后，飞进了一家宫殿就醒了。那所宫殿叫做玉心殿哦。不知道那里是哪儿来的？不过我的姐姐为什么会戴着一朵头花的？照理来说，我的姐姐最讨厌戴花的哦。不过原来那朵花就是朵哈姐姐了。感觉很刺激哦。而且博艺说，他就是在皇后的房间里那只花瓶了。博文和博雅说，他们就是王头上的发簪了。他们现在很好奇，自己具体为什么会跟着王和后的哦？不过原来头花全部都是打点主人的生活的哦。于是朵哈姐姐觉得这个身份很适合她。因为她就是我们的婢女呀！可我为什么没见到皇后戴着头花的呢？不过发簪不是仕女来的哦。不知道它们是干什么的呢？哇，感觉以后一定会很精彩的。”素玉惊讶的说：“哇，那说明那所玉心殿可能是个好地方了。因为哪儿出现重明鸟的话，那里就要出现明君的哦。因为重明鸟其实就是帮助明君的。呵呵，看来拉菲尔你其实真是一个好孩子了。”拉菲尔觉得很高兴。他告诉诺敏姐姐，自己要申请跳级的。素玉说：“哦，我现在不叫诺敏了，我现在叫做吉雅了。”对方觉得很郁闷。司徒飞花生气的推论：“哇，不要我们真的好像素玉说的一样，竟然穿越到别的空间了吧？哎，真是气死我了。哇，不过那条白蛇真的很厉害呀。不知道他是谁呢？哎，我猜以后一定会有这些梦继续上演的。看来我们还是要通知大家比较好了。”素玉很赞同她的观点。司徒飞絮说：“而且我猜植物和动物还有矿物质的语言是不能相通的。于是以后绝对有很多突发事情发生了。”这个推论再次把大家吓了一跳。
号洋看奶奶还在呢，于是他决定继续磨着司徒东出去陪他玩。他霸王的推一下对方后命令：“好了司徒东，不要睡懒觉了，你陪着我出去玩吧！”对方一下躲到素玉的怀里后虚弱的推辞：“不行了号洋，我感觉现在轮到我很累了。你继续自己出去玩吧！”号洋生气的质问：“为什么你还觉得累的？你又没有做那些穿越梦，你哪儿会累呀？你赶紧起来陪我玩。”他用力的摇晃着司徒东，对方一下就哭了。号洋吓了一跳。素玉只好出来调和事态。她笑笑提议：“好了号洋，你还是自己先出去玩吧！这两天小东可能真的不舒服了。其实不舒服有很多种的。也许他真的不是因为做那些串联梦所以感觉累呢？你就做一下大哥哥，让他休息一下呗。”谁知号洋一下就生气了。他一下就打素玉了。他生气的埋怨：“都是你不好。你竟然教他罢工了。害得小伙伴们都不陪我玩了。我决定以后不原谅司徒东了。我决定孤立他。”拉菲尔一下就拉开浩洋了。浩洋吓了一跳。他不知道这位哥哥为什么会那么大力的？司徒飞絮姐妹猜这个拉菲尔其实也是有一点武术底子的。不过他和他那位姐姐比，那真是差远了。不过他的眼睛其实看到很少就是了。结果大家听到家亮笑笑后冷冷的提醒浩洋：“呵呵，我估计到时候一定不是司徒东没有朋友，而是你完全没有朋友。因为你太霸王了。于是你要是不改一下你的缺点的话，你迟早会众叛亲离的哦。”号洋一听后就哭了。司徒飞絮虽然很生气，可她觉得家亮其实也没说错了。而且司徒飞花也告诉自己，司徒东的心弦好像绷紧了一样，于是她也不敢责备对方了。毕竟他也算是自己司徒家的长子嫡孙了，自己还是要疼着他一点了。而且自己同样不希望号洋像许家别的男孩一样了。而且她决定看看素玉用什么方法去处理这件事？素玉思考了一下后提议：“好了号洋不要生气吧。我决定召集你们一帮孩子来举行一次绘本阅读的环节。我现在先去准备一下。你先出去玩一会吧！”然后她拍拍其余两个孩子后提议：“诶，你们也陪我一起玩吧。我现在要起床了。你们也起床伸展一下四肢，顺便去吃点早餐吧！”两个孩子感觉自己也舒服很多了，于是他们决定也出去走走。结果素玉跟着拉菲尔顺利的回到爷爷奶奶的房间拿了自己的字板字笔回来，并让绘画比较好的云画给自己简单的画了一个绘本，并顺带写上盲文了。于是八卦的女孩们决定看看素玉是怎么教绘本的？等大家吃完早餐后，素玉决定找一个房间带着孩子们活动。她看看今天参加的孩子都有谁？结果她发现今天参加的基本都是大孩子了。他们分别是：司徒家的五胞胎。他们的名字恰好就是叫做东西南北中。然后就是号洋和他的两个表弟景文和松果。然后还有谌家的6个孩子，他们分别叫做博通、博艺、博容、博裕、博文和博雅。素玉发现这六个孩子的名字都很好呀。她笑笑并点点头表示赞赏。这让带着他们听课的那位老先生和老太太还有决定八卦一下素玉的新举措的谌淑凌感觉这位素玉真的很不简单了。素玉发现还有四个比较小的孩子，不过素玉了解后发现他们都超过了3岁，并顺利的进入了幼儿园了。他们分别叫做飞扬、铃儿、骄阳和换松。那位月柔也带了一个叫做嘉善的孩子来一起玩了。拉菲尔决定也在这里听听吉雅姐姐上课吧。素玉发现这些孩子应该都是有家长带着的。她突发奇想的在心里希望德斌和小谢带着果儿和金锭还有圣尧上来听故事吧。这让在另一个空间看电视的小怨婴们真是太高兴了。方果决定叫上很少回来玩的博莲和博敏姐妹一起去玩吧。可她们生气的决定这次不去了。方果了解了一下后郁闷的发现，原来他们其实也是谌家夭折的怨婴来的。于是他感觉真是太郁闷了。霍飞云只好生气的和刑天贤带着他们一起去看一下了。于是当她们从门外进来了以后真是把司徒飞絮兄妹和彭博闻都吓一跳了。不过他们具体没有太靠近孩子们的，于是司徒飞花和彭博闻决定先看看再说。大家听到素玉笑笑说：“好了，今天我和大家一起分享一本故事书。其实这个故事真的很简单了，可我同样希望各位大孩子能认真听听，然后回去自己思考一下哦。当然了，我没有取笑各位孩子的意思，于是家长们要是觉得我说得不是太好的话请多海涵了。好了，由于我现在还没认识你们的具体声音，于是我允许你们这次自由回答问题。”大家觉得她突然显得比较严肃了，大家觉得她好像在上课的样子。大家决定看看她的精彩表现也不错。