素玉指着封面问：“好了宝贝们，你们知道这是什么吗？”大家一起回答：“螃蟹。”素玉问：“非常好。于是我们打开第一页，看看它具体想做什么？这只小螃蟹的名字叫做横横。它现在想干什么呢？”孩子们一起回答：“它想上幼儿园了。”然后其中一个孩子说：“切，幼儿园有什么好玩的？我最不喜欢上幼儿园了。”素玉继续引导：“好，大家告诉他，幼儿园有什么好玩的吧！”结果答案有很多。不过素玉总体归纳的有两点：一是有小伙伴玩；二是能学到新的知识。素玉感觉很欣慰。她继续问：“好了，大家的答案其实都很对了。我们说，横横每天都希望太阳能早点出来，那它就能上幼儿园了。可上了幼儿园以后，它却经常不是很开心。大家看看它接下来会碰到什么特殊的事情吧？”然后她翻了一页后，一些孩子连忙说：“哇，它的钳子夹到了小松鼠的大尾巴了。小松鼠在哭呢。”素玉继续问：“那你们有没有发现它是因为什么而夹伤了小松鼠的呢？”这一下小一点的孩子都不会回答了。最终只有几个孩子回答正确。素玉认真的重复一遍：“大家回答得非常好。我估计你们可能同样认识一些字，或者观察能力比较好了。于是我决定把答案告诉几个小宝宝。横横在吃早餐的时候，它感觉自己比较饿了，可队伍依然很长呀。老师总也没把早餐发到它的手上，于是它就召集了。所以它希望推一下小松鼠，从而让它能让自己先上去拿早餐。可我们说，由于它的钳子太厉害了，于是它就把小松鼠夹疼了。我们知道它这样是不对的哦。”孩子们很赞同她的意见。素玉继续问：“好了，于是它虽然和小松鼠道歉了，可对方也感觉自己真是怕了它了，对方决定暂时不和它做朋友了。于是横横感觉很难过呀。可它上课的时候又闯祸了。大家猜它又闯了什么祸呢？”结果孩子们当然有不同的答案了。素玉一边翻页后一边问：“非常好，宝贝们，你们的想象力很丰富哦。于是你们看看答案和你们猜的是否一样吧？”结果孩子们都很惊讶，他们纷纷说：“哇，这次横横真的闯祸了。它竟然把长颈鹿老师书桌上的书撕烂了。哇，它要挨骂了。”素玉告诉孩子们：“它没有挨骂，其实长颈鹿老师本来是想叫它负责把同学们的书整理一下。谁知他竟然不小心撕烂了大家的书了。而且它嘴边的泡泡也把书页弄湿了，于是就比较麻烦了。”这时候，有些孩子好奇的问：“螃蟹的嘴边为什么有泡泡的？”拉菲尔爽快的告诉大家：“简单的说，这是因为螃蟹在水里游泳的时候，它要吸很多水，并储存在自己的腮片里，已被自己不时之需了。于是它在上岸生活的时候，它还是要继续呼吸的。于是它为了保持自己身体足够湿润，然后它在呼吸的时候同时分泌了一些水出来了。于是这些水和空气相遇，通过一定的作用后就变成了泡泡了。”素玉觉得他的回答其实很好。她赞赏的对着对方笑笑。然后她翻了一页后继续问：“中午的时候，横横又闯祸了。大家能不能告诉我，他具体闯了什么祸呢？”大家一起说：“哇，它把小狗的被子撕烂了。哎呀它太粗鲁了。”有些孩子笑着起哄：“呵呵，它比号洋和骄阳还粗鲁哦。”素玉听到那帮小怨婴觉得其实德斌最粗鲁。他其实比小谢还粗鲁。小谢处于笑嘻嘻的幸灾乐祸中。号洋和德斌一听就生气了。他们决定不听这个可恶的故事了。骄阳则没什么反应。素玉笑笑说：“呵呵，没关系的号洋和德斌。你们猜小螃蟹为什么会这样呢？而且我相信我们号洋和德斌一定不会像小螃蟹一样了。”两个孩子想想也对，于是他们又坐下来听故事了。然后素玉翻了一页后继续问：“对了，于是小螃蟹又被教养员老师批评了。大家能告诉我，教养员老师是什么动物吗？”大家一起回答：“斑马。”素玉翻了一页后继续问：“非常好，可下午上课的时候，小螃蟹又闯祸了。它具体又闯了什么祸了呢？”这时候，一个大孩子完整的回答了这个问题：“它在玩魔方的时候，不肯借给小猴子玩，于是它就推开小猴子了。谁知小猴子还想抢来玩呢，于是小螃蟹就用魔方来扔它了。”素玉真诚的赞赏：“非常的好。我们一起来给予他热烈的掌声鼓励他吧！”于是房间里掌声一片，气氛非常热烈。大家觉得其实她的讲课内容和选材已经算是很不错了。月柔也不禁对这位盲女刮目相看了。其实德斌的心里觉得很生气。为什么自己就是不知道那是魔方的呢？为什么在这两次学习里，素玉老师都没有夸自己的呢？自己在李老先生那个课堂上是最优秀的学生来的。可在这里自己都不是很出众的。他觉得真是太不甘心了。他决定下课的时候问问她也不错。
素玉翻了一页后继续问：“大家看，小螃蟹也知道错了，于是它其实也挺伤心，挺后悔了。它觉得小兔子多多那双毛茸茸的小手真漂亮呀。小猫咪咪那双小爪子也很灵巧呢，要是自己的手像它们一样就好了。自己之所以总是闯祸，原因完全是因为自己涨了那双可恶的钳子手。大家赞同它的观点吗？”很多孩子都很赞同小螃蟹的想法。可素玉却听到除了拉菲尔外，其中有四个孩子有了不同意见。不过司徒东说不出个所以然，于是素玉笑笑也不理他了。只听圣尧说：“不对，它自己不好好排队，又总是那么粗心，当然经常闯祸了。”另一个小孩子很赞同这位哥哥的意见。另一个大孩子说：“其实要是它能守秩序的话，绝对不会没有朋友了。”素玉知道那个大的就是刚才大家给予掌声的大孩子了。她对着对方点点头表示赞赏后决定这次重点表扬那个小的。她认真的问：“你们两个回答得很好了。于是你们能告诉我，你们的名字吗？我猜我下次也许还有别的好玩游戏和你们分享呢？而刚才第一个回答问题的孩子叫做圣尧。他也是很喜欢学习的孩子了。”那个小的孩子礼貌的回答：“我叫陈飞扬。”那个大的孩子爽快的说：“我叫谌博通。我是谌家二房的长孙。”素玉笑笑赞赏：“呵呵，很有大哥哥的样子哦。于是我决定再次给予你们三个孩子热烈的掌声。”这一下轮到司徒东不是很高兴了。不过他决定先忍着，然后等回去后再问问姐姐为什么又觉得自己不好了？不过他觉得那个拉菲尔哥哥其实也没太在乎素玉姐姐不表扬他的。不过他其实已经10岁以上了。他其实就是素玉姐姐的助教来的。于是司徒东决定忽略他不算。素玉很快就意识到身边的小东可能会有情绪了。不过她决定先把这节课上完再说。她翻了一页后认真的说：“好了，班主任山羊老师看小螃蟹在哭呢，于是它决定了解一下情况。于是等它听了小螃蟹的困惑后笑笑提议横横像小熊动动学习。老师告诉横横，你看动动虽然个子很高，而且有一双大巴掌，可它是一位既懂礼貌，又守秩序，也知道谦让小朋友的好孩子，于是同学们都很喜欢和它玩呢。老师希望横横能坐言起行。这样它就能很快交到很多新朋友了。”其中一个孩子问：“什么叫做坐言起行呢？”素玉笑笑引导：“好，我决定让某位大哥哥来给大家简单介绍一下这个词的意思。”结果几乎没有人敢回答这个问题。谌博通看没有人回答这个问题呢，他决定继续显露自己的才能。他认真的说：“简单的说就是，坐在这里说话后，站起来就要开始行动了。假设小螃蟹已经决定改正错误了，那它就要从现在开始努力的克制自己，让自己学会真正的去守秩序。”素玉认真的赞赏：“非常的好，于是下面不用我提示了。大家应该知道怎么做了？”结果房间里再次响起了一片掌声。