掌声过后素玉认真的问：“好了，故事讲完了。我这个故事的结局是开放性的，于是大家可以想想横横是否能交到新的朋友呢？”这一次答案只有两种了。结果素玉听到家亮笑笑小声说：“呵呵，那就要看看它最终有没有改正错误了？不过你不用给予我掌声了，因为我不稀罕这些虚名。”素玉笑笑后小声提醒：“呵呵，你是一位淡薄名利的孩子呀！可我觉得你这样不是很好呢。你这样好像比较不合群，而且比较无情的样子了。你记住了，你要是对小伙伴们比较无情的话，人家同样不会太关心你的哦。因为这些事情是双向性的。当然了，造成你产生这种性格的原因有很多了。期待你有一天能向我坦开心扉。”她的声音不算太大，于是恰好只让同样带着骄阳来听课的彭神棍和旁边的司徒飞絮兄妹听到了。他们觉得这位素玉的观察力真的很厉害呀！家亮同样吓了一跳，可他决定继续强悍。最终他再次露出了那种让人看了以后都会感觉渗得慌的眼神锁定这位可恶的盲女。结果他过了一会才发现，对方根本看不到他的眼神的，于是他决定懒的和对方抗衡了。素玉则决定直接忽略他的情绪反应。然后她笑着给孩子们教了一个叫做螃蟹操的律动后就让孩子们自由活动了。素玉正准备离开呢，就被几个孩子围住了。他们快乐的提议：“姐姐，你今天下午继续和我们一起玩吧！我们是谌家的孩子呢，于是我们是这里的主人了。你需要什么材料？我们都可以提供的哦。”素玉问：“感觉你们应该算是这里的大孩子了吧？你们当然也可以准备好材料了。于是你们准备一些蜡笔吧！然后我来让你们的淑凌姐姐给我剪纸。于是我们下午3点以后继续游戏吧！”其中一个孩子快乐的问：“呵呵，我们家的孩子最小都读中班了。姐姐，今天下午的主题是什么呀？”素玉感觉今天的天气其实很热了，于是她笑着提议：“呵呵，不如我们来设计雪糕吧！”另一个孩子说：“哇，要是能做真正的雪糕就好了。”谌家的老太爷谌如山说：“呵呵，我可以让厨师给你们做哦。”素玉说：“切，要是有小厨房的话，我们自己就能做了。其实简易雪糕真的很简单的哦。”谌如山决定继续测试一下这位盲女的才能，于是他爽快的说：“好，我决定让一位厨师帮你忙。你可以任意让她协助你。”素玉高兴的答应了。这一下素玉的两老害怕了，可他们正想说话呢，就看主人家连忙摇头制止了。于是素玉快乐的带着孩子们撤了。
等大家离开后，德斌靠近了素玉。他生气的问：“哼，姐姐，为什么我不知道那些是魔方的？为什么你经常不赞扬我的？我在李老先生的课堂上是第一名来的。圣尧都没有我厉害的哦。”他越说越生气，于是这片区域好像开始变冷了。这让同样是好奇宝宝的拉菲尔真是感觉太奇怪了。素玉的心里其实很难过。她思考了一下后认真的提醒：“哎，德斌呀，你是不是很少去商场逛的？于是你就不知道魔方是什么样子的了？不过我不得不稍微批评你了。你其实是不是看不起圣尧学律动了？其实学一下律动根本就没关系的。因为这样真是能放松神经的哦。你有空让妈妈带着你去商场看看儿童玩具吧。”拉菲尔爽快的说：“切，没关系的德斌，你跟着我回去房间吧。其实我很喜欢玩魔方的。我来教你玩就行了。我有参加过比赛，然后我有拿奖的哦。”德斌决定跟着他去看看。于是拉菲尔出门让司徒冬先带着吉雅姐姐回去后，自己就和这位新的小伙伴一起回房间了。素玉只好在心里叮嘱德斌不要欺负拉菲尔吧。对方决定懒得理她。他约上了小谢后决定不叫圣尧去玩。圣尧觉得没关系的，于是他自己跟着别的小伙伴回去了。另一边，素玉回到房间后看司徒东还是处于不是很开心的状态呢。她笑笑安慰：“呵呵，小东，其实我没有嫌弃你呢。因为我相信每位哥哥都很不一样了。博通属于那种豪爽型的，你则属于比较传统稳重型的。其实我本人更欣赏你这种类型呢。因为我感觉太豪爽的人总是只顾朋友而忽略了自己的家人了。这样好像不是很好呢！呵呵，古语说的好，父母在，不远游呀！我感觉你在爷爷奶奶身边尽孝其实真的很好了。”她露出了真诚的笑脸。司徒东看了很久后估计这不是素玉姐姐特意哄着自己了。他觉得自己这位皇后的确挺不错的。不过他决定继续隐瞒自己的身份。因为他估计一旦说出来后一定会很麻烦的，好在自己的弟弟妹妹同样不知道自己就是那位王，只是随便猜猜而已。不过为什么自己会在那个空间那么讨厌家亮的呢？难道因为他会和自己争宠吗？可自己都已经成为王了，可家亮的装束好像一位法师一样的，那具体自己为什么会那么讨厌他的，真是奇怪了？不过在这个空间里，素玉姐姐也挺关心家亮就是了。司徒东心想，哎，家亮今晚还会和素玉姐姐睡吗？不过要是他不和素玉姐姐睡的话，素玉姐姐就要回到她的奶奶身边了。那自己想见到她就比较难了。他期待着以后还有机会能见到这位善解人意的姐姐就好了。不过自己还是很容易去瑶姐姐的学校了，于是自己也可以经常见到素玉姐姐了吧！他一下又陷入了自己的幻想中了。素玉发现自己和他说话，他也没反应呢，她决定还是用动作来提示一下对方吧。她轻轻的把手放到对方的身上后，司徒东一下就从思绪里跳出来了。他稳定了一下情绪后问：“怎么了素玉姐姐？你和我说了什么了吗？我感觉好像很累的样子，所以我就没听到了。”素玉笑笑问：“呵呵，我叫你和我一起下去吃午饭呢。我们很久都没有好好吃饭了，感觉最近都没吃到盐了。这样当然显得很累了。赶紧吃完就回来休息吧！反正下午我们再一起玩吧！”司徒东笑笑同意了，于是两人携手离开了房间。房间里，正处于看书中的司徒飞花笑笑对正在看电视，并直接被司徒东和素玉忽略的司徒飞升说：“呵呵，我感觉小东一定是有什么事情瞒着素玉了。当然了，这纯属我自己的直觉了。哎，感觉他好像有点改变了。不过具体怎么改变了呢？我决定继续观察一下再说。”对方也决定认真观察一下自己这个长子嫡孙。于是两兄妹同样离开了房间准备去吃午饭了。在拉菲尔的房间里，德斌觉得他的思维力其实很好。他觉得自己还是比较欣赏对方的。不过他那位姐姐不是很好。他决定先观察一下再说。拉菲尔决定先送一个初级的魔方给他们叔侄玩。他好奇他们的年纪为什么相差那么少的？不过那个小谢可能很大脾气的。拉菲尔觉得自己其实不是很喜欢他。不过反正自己也不是经常见到他们的，于是也没关系了。他告诉德斌，要是他已经会玩了以后再来换玩具吧。德斌看这个玩具其实比较旧了。他看对方的衣着其实很朴素的。他决定了解一下也不错。他问：“咦，拉菲尔，你为什么好像穿的很朴素的样子的？”拉菲尔郁闷的告诉他：“哎，其实我们家是在Q省的回族自治区里的。我们那里很多都是一家人全部看不见的哦。而且做了手术后也很快会复发的。很不幸，我的家就是这样的。不过我的姐姐的眼睛其实比较好就是了。其实我也想她去读明眼学校的。不过她决定继续和我在一起，反正我们学校其实在前几年也资助了很多少数民族的盲童读书了。不过我的成绩很好，于是我经常跳级的。这让谌家的另一位老太爷很满意，于是他决定收养我了。其实我姐很生气的。不过我觉得没关系了。因为我们家其实还有很多哥哥的。不过他们也开始打工就是了。而且他们其实也有被资助到Q省那边学按摩了，于是他们也能自给自足了。而且不喜欢做按摩还可以放羊呀，于是他们真是很多选择了。不过我决定不回去了。我想留在大城市发展。”德斌觉得很好，于是他少有的祝贺对方能心想事成后就和对方一起去吃午饭了。出了门后，他突然接到了一个电话后告诉拉菲尔，妈妈找自己有事，于是自己要先走了。拉菲尔希望下次能和他再见面。然后德斌就带着小谢离开了。回到自己的空间后，德斌好奇的去问问总导演：“方爷爷，那个拉菲尔以后能有好发展吗？”对方打开一个本子看看后说：“哦，一般吧。不过他其实是能让你和素玉顺利沟通的一道桥梁。于是你慢慢和他相处吧！”德斌郁闷的只好先离开了。