在人间，午饭后，素玉请淑凌帮忙剪了一些卡纸，并简单塑形后恰好听到有孩子经过呢，于是她客气的请求：“好了宝贝，麻烦您给我去搜集一些大人不要的烟盒回来好吗？谢谢你了。”对方连忙拒绝：“我不去，我不做捡垃圾的。”素玉感觉很郁闷呀！谁知她竟然听到另一个孩子笑笑刺激对方：“切，如果让你去外面打工的话，你连捡垃圾也做不了呢。因为听说捡垃圾也要分帮派的。”素玉吓了一跳，她惊讶的说：“哇，你很厉害呀，还知道捡垃圾要分帮派呢！我是太佩服你了。”谁知先前的孩子一下就哭了。他哭着埋怨：“呜呜，孙景文你欺负人。我不和你玩了。我不给你参加今天下午的活动。”那个叫景文的孩子一下就不敢说话了。素玉说：“不行哦。因为不是你说了算，而是大家说了算。”对方哭着跑走了。素玉决定继续问问这个景文怎么知道捡垃圾要分帮派的？对方说：“我的爸爸说的。而且我们有回过美国和印尼的，那里也的确是这样的哦。而且我的爸爸说，其实中国也是一样的。什么行业都有头目的。”素玉忧伤的说：“对呀，所以这样其实不是很好了。可不是很好不代表能改变现状哦。所以你现在突然让我处于非常忧伤中了。哎，你真是一语惊人呀！没关系了，下午我们一起玩吧！他们不和你玩，我和你玩就行了。”对方却笑着说：“呵呵，没关系的，刚才那个博裕是比较娇气点。其余的孩子都很好相处的。”素玉问：“呵呵，你真是个快乐的孩子呀！那你最喜欢和谁玩呢？”景文说：“其实我比较喜欢和五胞胎还有博通三兄弟和家善兄弟玩了。不过号洋还可以吧，可惜他经常和我们闹矛盾。哎，要是司徒东这个总管真的要辞职的话，那号洋一定会很麻烦的。不过你别看号洋比较麻烦了，我怀疑家亮同样很麻烦哦。因为我怀疑他有自闭倾向，甚至已经有了自闭症而他自己不知道了。”素玉一下处于摇晃中。她稳定了一下情绪后认真的解释：“首先我要澄清一点，那就是：自闭倾向和自闭症那真的很不一样的。自闭症的孩子的脑发育是会滞后的哦。所以我的结论是，他顶多是有自闭倾向就是了。哇，你不是一般的厉害呀！你都能让我直接处于摇晃中的。我就好奇了，你的爸爸妈妈是做什么职业的呢？”景文笑笑说：“呵呵，我的爸爸是做生物研究的，而我的妈妈只是普通的家庭主妇而已。我爸爸也说我很有前途呢，于是他有时候会带着我在他的身边。不过我觉得他其实也挺疼我的一个妹妹了，不过我觉得她比较野蛮，而且虽然没有自闭倾向，可她同样不喜欢和人交往的哦。她很凶的。”素玉郁闷的提醒：“哇，看来你学的知识很特别呀！看来你的家人要好好引导你才行了。不然你的语出惊人都不知道是帮了你呢？还是害了你了？不过其实你只要搞清楚一些观念就行了。所以我同样很赞同你的爸爸的观点，那就是：你的确还是很有前途的。”景文感觉很高兴。素玉问：“咦，那家善的弟弟这次有没有来玩呀？”景文说：“没有，他出国去旅游了。其实我不算太喜欢他。因为他真是被家人惯坏了。他其实很有大少爷的习性的。我猜他以后不是做大事的孩子来的。”素玉问：“哦，我猜你们一定是一个幼儿园里读书的孩子了。那你读什么班级呢？”景文说：“我读大班。我今年快6岁了。不过我们这里有大大班的哦。不过很奇怪，我猜不是很多孩子会去读书的。一般都是有特殊原因才会去读的。例如博通和家亮就是很特殊的例子了。不过家亮其实很神秘，我不是很了解他的。他其实没什么朋友。只有他非常开心的时候才会给孩子们出一些鬼主意。而博通其实非常无辜。他的父母觉得他比较笨，于是他们怕他可能到了小学以后跟不上的。于是他就倒霉死了。不过我觉得他们其实是夸张了。而且就算现在大大班学了一年级的课本了以后，那二年级怎么办呀？而且司徒家的五胞胎也是很晚才上幼儿园的哦。不过他们也是经常回外国的，于是他们的国语其实不是很好就是了。不过他们和浩洋还有博艺其实是和我同班的。”素玉笑笑后摇摇头。她也觉得博通的家人这样真是不是很好了。她告诉景文：“呵呵，要是男孩子的话就没关系了。因为男孩子其实是比较晚发育的。于是要是他们快8岁才读一年级也没关系的哦。”景文很赞同他的意见。
这时候，素玉听到博通带着一个孩子来到了自己的身边。他客气的说：“素玉姐姐，我已经搜集了一些烟盒了。抱歉了景文，刚才是我的弟弟不守规矩呢，希望你不要介意吧！”景文笑笑说，自己感觉也没关系了。素玉听博通带着的孩子在哭呢，她连忙问：“怎么了宝贝？你为什么会哭的？”博通说：“哎，骄阳和博容抢玩具了，于是他就被他的奶奶打了。其实骄阳也像故事里的那只小螃蟹一样的。而且我觉得他比号洋的脾气还大呢。你要是和号洋讲道理的话，他知道错了也会改的，可骄阳好像讲不通道理的一样呢。”素玉问：“那骄阳有多少岁了呢？”骄阳说：“我快3岁半了。”素玉忍不住大笑。她笑着告诉博通：“哈哈，博通我告诉你了。骄阳这么小，你跟他说道理，他当然听不懂了。因为他经历的事情还没那么多呢。也就是说，你说的道理他没体会过，于是他当然听不懂了。他这个时段的孩子要树立规矩，要是不能遵守的话就得罚了。在同一条规矩下把他罚三次以上，他就不敢犯规了。可我猜他的家人肯定是他犯错了以后，直接给他擦屁屁，然后回家再直接打他，这样根本就不能起效果了。哎，所以我同样替骄阳悲哀哦。不过当然了，要是骄阳在我的手下带同样会很悲哀的，可一定会快乐很多就是了。之所以我说他跟着我会很悲哀，纯属是因为他绝对会像踩迷宫一样经常被我罚了。不过时间长了以后，他一定会规矩很多的。于是我就会成为一位比较严格的塑形师了。不过你们做过点心吗？做点心的师傅都要把自己准备做的那款点心进行很好的塑形的哦，不然点心就不美观了。至于那款点心怎么对应在孩子的身上？那这个问题你们已经是大孩子了，自己回去思考吧！”然后她再次露出那种自信而带有一点残酷的笑容。博通和景文听了以后突然颤抖了一下，博通连忙笑笑说：“呵呵，姐姐，我想和景文去玩了。你带着骄阳吧！”然后他把一个塑料袋塞给素玉后连忙带着景文撤了。等他确定素玉听不到自己说话后恐惧的说：“哇，这位姐姐估计比飞飞老师还恐怖。我觉得她可能有点像你们的班主任苏老师了。虽然苏老师不是很凶，可她那种处事方式真的很特别的哦。”谁知他竟然听到树上传来一个女孩的声音：“呵呵，你们那位苏老师其实是我们学校的一位叫做秀巧的女生的姐姐哦。于是我猜素玉迟早会见到她的。”两个孩子吓了一跳。景文问：“哎，表姐你不要总是在树上吓人了。对了，你不是和素玉姐姐是同学吗？她以前也那么奇怪吗？”司徒瑶笑笑说：“呵呵，不是，于是我同样觉得素玉很奇怪哦。我决定继续观察她一下。我怎么觉得她病好以后变得那么有才了？当然了，我和她不是很熟悉就是了。好了我走了，你们也去玩吧！”然后树上就没声音了。两个孩子也连忙离开了。另一边，素玉拉着这个叫做骄阳的孩子后哄着他玩。她提议：“好了宝贝，我们一起跟着淑凌姐姐回去我的房间吧！我们睡醒后继续玩游戏吧！”骄阳抬头问：“姐姐，你是百合皇后吗？我是什么植物呀？”素玉说：“哇，原来你也到了那个串联梦里了呀？你是那棵何首乌吧！好了我们走吧。”然后她拍拍旁边那位听了她的特殊言论后依然处于震惊中而还没能反应过来的淑凌后笑笑请求：“诶，干什么呢美女？干嘛突然在发呆了？我们回房间吧！”对方一下从思绪里跳出来后感慨的说：“哇，素玉，你和以前真的很不一样呀！我感觉你的思维连我们这些大女孩也没有的。我就奇怪了，你怎么一下就会变了那么多的？以前你绝对不是那么有思想的女孩了。”这回轮到素玉吓一跳了。她郁闷的小声说：“哇，原来以前的红玉那么肤浅的。可我应该不能好好饰演她了。哇，这回绝对是很麻烦了。”淑凌问：“咦，你在自言自语什么呀？”素玉再次吓了一跳。她连忙说：“没有呀，行了我们快点回去吧！”然后二女带着骄阳回了房间。同样关注事态发展的司徒飞絮笑笑对症处于摇头状态的彭神棍说：“呵呵，这位素玉绝对是有很多秘密的女孩了。我就说她刚才那番话绝对不是一个普通女孩能说出来的。而且我相信她绝对是那种说得出做得到的人哦。”对方无奈的说：“行了，这个素玉可能和骄阳很有缘分呢。不过素玉不是长命的女孩就是了。不过她和司徒东同样很有缘分哦。她还和那位纤弱的陈子咏还有博通和家亮很有缘分呢。不过她和那位回族孩子的缘分不是很深就是了。哎，反正她绝对是和我的老爸说的那样，是一位很特殊的名妓就是了。不过我提醒你了，你们司徒家的那位长子嫡孙不是什么长命相哦。不相信你去问问我那位岳母吧！咦，不过为什么我觉得和她有缘的孩子里，除了骄阳和那个拉菲尔外，其余都不是什么有福的孩子的呢？哎，不说了，反正那位素玉的事业运好得很呢，而且她很适合当老师呢。”司徒飞絮吓了一跳。她决定回去问问自己的妹妹，究竟司徒东是不是短命的孩子？然后两人就分道扬镳了。