另一边，素玉带着骄阳回房间后就催着他先睡午觉了。素玉等了一会后也没见家亮回来呢，她的心里感觉很失望呀。不过自己到时候读书也是不能见到他的，于是现在还是学一下怎么忍耐这些离别苦吧？司徒东很快也猜到她可能在想念家亮呢，于是他决定还是不要告诉姐姐，家亮在哪儿吧？他相信家亮见素玉姐姐的机会一定会比自己少很多的，于是他也安心的休息了。素玉拍着骄阳后，骄阳问：“姐姐，你为什么拍我呀？”素玉好奇的问：“哦，你不喜欢我拍着你睡觉吗？你在家谁带着你睡觉的呀？她们有这样拍着你睡觉吗？”骄阳断断续续的说：“我跟着太爷爷太奶奶住。他们没有拍我睡觉的。有时候也跟着爷爷奶奶住。他们经常打我。”素玉笑笑说：“呵呵，因为你打小朋友了，所以小朋友就告诉奶奶了，于是她就打你了。”骄阳说：“我不喜欢上幼儿园。”素玉看他开始困了，她笑笑说：“没关系的，慢慢就喜欢上幼儿园了。好了你不喜欢我拍着你，我就不拍了，你自己睡吧！”骄阳也没什么异议，于是他很快就睡着了。素玉发现他也不是一个睡不安稳的孩子呢，她觉得带着他睡也很不错。司徒东小声说：“素玉姐姐，其实我是他的表叔来的。不过他的爸爸妈妈很奇怪的，他们好像不让骄阳叫他们爸爸妈妈的，而是直接让骄阳叫他们大哥大嫂。具体这是为什么呢？不过骄阳自己还不知道这件事就是了。我也是偶然有一次在我的爸爸身边才知道了这件事呢。”素玉吓了一跳。她轻轻抱着身边那个安静的孩子后陷入了自己的沉思里了。司徒东发现她在思考呢，于是他决定不惊扰她了。直觉告诉自己，这个骄阳对自己不会有什么威胁力。很快的，素玉和司徒东也睡着了。房间里一片安静。素玉正感觉睡得香呢，就听一位妇女礼貌的问：“皇后，梧桐王来了，您需要和他相见吗？”素玉感觉很无奈呀。自己是不是又做了那种串联梦了？可这次她觉得自己的行为和语言好像很难控制的一样。她不由自主的说：“好了愁狐女官，本宫先梳妆再出来会见我王吧！”可那位愁狐女官还没说话呢，那位王就直接闯入皇后的房间了。这让那位愁狐女官吓了一跳，并连忙退下了。皇后听到自己的伴侣来了后忍不住笑着责备：“呵呵，我王怎么像个孩子一样？竟然不等臣妾梳妆好再来和您相聚的。”对方笑着说：“呵呵，本王寻了一款玉石珍品想让皇后看看呢，希望皇后能喜欢它。这是专管设计头饰和摆设的巫女瑜的杰作哦。据说她把自己随身佩带的几块千年玉石精都雕刻成童子了。然后把她的玉石书桌雕刻成人形雕塑了。那张书桌也是几千年的玉石精了，其实它就算不雕刻，对方也能变成人形的。可要是雕刻了以后，无论它是否变成人形都可以栩栩如生了。那就算它们是以玉石人的姿态出现也可以直接口吐人言了。看来她的手艺一定是很了得呢！”然后他从怀里拿出一个花瓶放在自己的爱妻的手上。皇后感觉自己也很喜欢这个花瓶呀，于是她笑笑提议：“呵呵，我王不如和臣妾一起去采一些百合花插在花瓶里吧！”对方笑笑答应了。一对小夫妇离开了房间后，王决定采两只刚开放的百合花插到花瓶里，然后放在皇后的房间里就行了。这时候，天上又飞来了重明鸟了。他笑着提议：“呵呵，梧桐王，不如您到时候拿两颗能吸水的宝珠插到百合花的根部吧。那样它们就可以长久不衰了。”皇后觉得很好。她高兴的问：“呵呵，重明朗，你不要回去玉心殿吗？”对方笑着说：“呵呵，我决定到处去旅游一下再说。先再见了皇后。”皇后没有异议，于是化身为重明鸟的拉菲尔在飞上天梯后顺利从梦中醒来。
在素玉的空间里，一对小夫妇把花瓶放好后决定继续到处去游玩。他们正开心的到处闲逛呢，就听一班孩子在快乐的玩耍了。孩子们见到皇后都热情的打招呼，可他们见到王后则恐惧的想逃走，这让王感觉很不高兴。皇后笑笑说：“呵呵，我王，让他们自由去玩吧！”王没有什么异议，于是孩子们一下就散开了。那位带着孩子的女官看皇后其实不是很开心呢，于是她大胆提议：“我王，要是您能让皇后生下一儿半女的话，皇后一定会很开心的。”皇后一下就脸红了。王则再次处于生气中。素玉吓了一跳，她感觉这位女官的声音怎么有点像小米的？结果那位愁狐女官连忙提醒对方：“好了花湖，不要扫了王的雅兴吧。王平常要修炼呢，于是难免有点冷落皇后了。其实王和后还年轻呢，小王子的事情过些时候再说吧！”可司徒东却敢知道，原来这位百合皇后是被毕方云神仙害得丧失了生育能力了。虽然她的身体现在已经被自己重新做过了，而且她已经完全失忆了。可她依然没有了生育能力。因为可恶的毕方云神仙竟然指使小黑害的皇后看不见了。而且皇后其实是中了剧毒了，于是她其实不能生孩子了。王其实也不敢多亲近她，就怕有一天皇后突然说想要孩子那就很麻烦了。司徒东感觉很无奈呀！可那位花湖女官思考了一下后竟然提议：“没关系呀，那王就寻一棵何首乌送给皇后吧！反正它也不会走动，于是它其实既能当孩子看，又能当宠物养，还能当盆栽呢！或者送皇后一只小人参也可以呀！又或者送皇后一对玉孩子吧！不过其实这些玉石精也不是一定要雕刻成人形了。于是应该不是很难找的。”她还想说呢，就看愁狐女官连忙示意她不要继续说了。王果然也显得很生气的样子。司徒东吓了一跳。他竟然敢知道自己这位百合皇后以前原来是一位蛇族首领的爱妾来的。而那位王竟然同样有几位小妾就是玉石精了。皇后则赞同对方的意见，并送给这位好女官一朵漂亮的百合花。然后她快乐的竟然想跟着花湖女官去找何首乌了。王一下又生气了，他生气的命令：“皇后不许去。本王不是告诉你，不能要何首乌吗？本王已经把两棵何首乌都送给狐家的狐老大和黑狐长老了。你不要去问他们拿了。本王让巫女瑜给你雕刻一个孩子后留在你身边解闷吧！”皇后处于失望中。可她也知道王在生气呢，于是她只好谢恩了。然后王也没有心情游玩了，他把皇后送回了百合殿后就说自己要回梧桐殿修炼了。皇后泪眼汪汪的希望他能留下来陪着自己呢，可王感觉心里烦死了，于是他直接留给皇后一个背影后，头也不回的离开了。皇后则处于伤心哭泣中。王则腾云驾雾的决定再次去拜访那位巫女瑜。谁知她竟然去转生了，然后一位据说是她的徒弟的巫女凌接待了这位妖仙里比较恐怖的王者。王者决定看看巫女瑜的人雕塑，于是对方带着他去参观了。司徒东吓了一跳，因为这位巫女凌就是素玉姐姐身边的那位淑凌姐姐了。他猜沈家可能都是玉石来的。而且原来淑凌姐姐其实就是以前的蛇族首领的凌贵人了。当司徒东看到那个玉石人雕塑后再次吓了一跳。因为大堂上坐着的那个大的玉石人形雕塑就是现在谌家的谌老太爷。而且它也的确可以口吐人言了。他的身后则跟着一位貌似与博容的小女孩和一位貌似与博裕的小男孩。巫女凌则一边拿着一对发簪一边笑着说：“呵呵，梧桐王，我新设计了一对发簪送给您和百合皇后呢。希望王和后能百年好合。”王感觉非常高兴，于是他决定却之不恭了。而且他知道皇后不喜欢这种玉石发簪的，她更喜欢那些植物发簪和头花。于是他决定不把这对玉石发簪送给皇后了。他决定到时候拿一朵头花给皇后就行了。司徒冬觉得素玉姐姐的喜好很奇怪的，于是他决定以后有机会问问她是不是喜欢戴发簪的也不错？
王正在欣赏这对新发簪呢，就看到同样来拜访巫女凌，并希望她替自己打造一个特制花盆来装着何首乌的狐老大了。对方同样对这位王比较恐惧。王看到他以后再次处于生气中，于是他决定抢了对方的何首乌。他压着怒火客气的问：“很久不见了狐前辈。最近你过得还好吗？”化身为狐老大的彭神棍感觉很郁闷。他记得自己正在房间看报纸呢，就感觉好像很困的样子，于是他决定休息一下吧！谁知醒来就到了一个山洞里了。然后自己不由自主的抱着一个貌似骄阳的孩子离开了。后来才发现，原来他竟然是一块超级大的何首乌来的。而且现在的骄阳已经是一个6岁左右的孩子了。于是他其实非常重。彭博闻猜要不是自己现在会法术的话，自己一定要累死的。然后他就敢知道自己今天要去巫女部族拜访一位叫做巫女瑜的巫女，并希望对方给自己打造一个特殊的花盆装着这块比较重的何首乌。然后自己就见到这位王了，可彭神棍发现自己根本就没在现实空间里见过他，可狐老大却非常害怕他。因为狐老大已经是狐族里，除了仙狐首领外最厉害的狐妖了。结果自己却几乎被他把内丹打出来了，好在自己的女徒弟鹿玉出面求情，可最终她也落得一个很悲惨的下场了。而鹿玉就是现在这位可怕的梧桐王的皇后了。彭神棍感知完狐老大的心理所想后决定赶紧撤吧！于是王听到狐老大笑笑说：“呵呵，托王的福，小仙过得还算开心吧！”王笑笑提议：“呵呵，看你带着何首乌游历也不太方便了。皇后恰好想要一个儿子呢，可惜皇后的往事你这位当师傅的也很清楚了。于是你需要把这块何首乌继续送给皇后当儿子吗？”他的语气一下变得很严厉，彭神棍敢知道那位狐老大虽然很替现在的百合皇后悲哀，可也舍不得这块几千年的何首乌呢，于是彭神棍决定不把何首乌给对方。王看他没有反应呢，于是他生气的命令：“好了狐老大，你不要消磨本王的耐性了，本王决定直接和你切磋一下。不过要是你输了的话就要把何首乌交出来了哦。哼，所以说，你和毕方云其实都是很坏的。你们来参加皇后的婚宴的时候，直接就送何首乌和小人参了。然后你们过一段时间又拿走它们了。哼，你们真是太坏了。”他越说越生气。他都直接想打狐老大了。巫女凌连忙提议：“呵呵，梧桐王和狐老大都是很厉害的妖了。你们看，这里的玉器那都是我们巫女部族的心血呢。王您是如此通情达理的君主，您看能否体恤一下我们的心血呢？”王笑笑同意了。于是他自己走出了巫女部族的聚居地。彭神棍估计自己是逃不了了，于是他决定殊死一搏。结果他当然很快就输了，于是何首乌成功的落到王的手上。可意外再次出现。花狐女官恐惧的来到王的身边后恐惧的禀告：“不好了王，皇后重病呢，而且鹿鼠神仙和医女华都已经转生了。而且别的医女同样束手无策，现在怎么办好呢？”王感觉很生气呀！他生气的责问对方：“本王才离开了那么短时间，为什么皇后会病重的？而且巫女前任族长巫女美和巫女朵呢？她们也转生了吗？”巫女凌恐惧的回答：“尊敬的王，她们的确转生了。”花狐也惊讶的回答：“王，虽然您自己觉得离开了不久，可皇后是在人间生活呀，于是其实用人间的时间来算，您已经离开皇后1年了。”王彻底处于生气中。他决定发泄一下心中的愤怒。他一下就现形了，于是他什么也不顾了，直接侵袭整个玉心殿和眼前这位可恶的狐老大还有这位多嘴的花狐女官。他觉得要不是这位花狐提议自己给皇后送孩子的话，皇后绝对不会病的。他觉得要不是这位可恶的狐老大在磨磨蹭蹭的不肯交出何首乌的话，自己根本不会浪费时间的。他觉得要是那位巫女瑜没有转生的话，自己就能让她雕刻几个这种玉石孩子来哄着自己的爱妻了。他感觉真的很生气呀！这让一直在高空监视他的状态的老鹰穆茜尔真是太生气了。于是她决定教训一下对方。于是两只妖打的难解难分的。最终他们再次引致空间粉碎，大家恐惧的回到了现实空间。