素玉正在回忆自己的梦呢，就感觉怀里的司徒东动了，旁边的骄阳也一下哭起来了。素玉连忙拍拍司徒东后，先去看看骄阳。结果她再次惊讶的发现，他又和自己做串联梦了。素玉连忙回身问后面正处于生气状态的司徒东：“宝贝，你有和我们一起做串联梦吗？因为我感觉我刚才抱着你的时候，你动得很厉害呢。”司徒东背对着她后生气的说：“没有，我刚才做噩梦了。我做梦我和号洋打架了。”素玉抱着他发出了大笑。她笑着说：“哎呀你还和号洋打架。不要吧，我不喜欢爱打架的宝贝呢！”可她突然发现对方处于生气中呢，而且外面有一位中年人敲门并让骄阳跟着他出去了。素玉笑笑说：“呵呵，骄阳你先跟着他出去吧！我等一下再和你们玩游戏。”对方没有什么异议就离开了。素玉抱着怀里依然在生气的孩子，她笑笑提议：“宝贝，你回头用耳朵听听我的心里现在在想什么？”对方决定把耳朵贴在素玉的胸口，试试看能不能敢知道自己这位爱妻的心里所想？过了一会后，他感觉自己没那么生气了以后就听素玉笑笑问：“宝贝，你听到我在想什么吗？”对方沉默了一会后说：“你希望我不要再生气。”素玉亲亲他的前额说：“对了，我就是希望你不要太生气呢。因为你还有很多机会和号洋还有其余四胞胎相处呢，于是你其实很少放假的机会了。你其实很明白这一点呀，可是你又不想继续工作了，于是你可能就梦见和号洋打架了。好了我们收拾一下后一起去和孩子们玩吧！”对方一边起床一边问：“你能告诉我，你们的串联梦的内容吗？”素玉忧伤的说：“我见到了我的伴侣后本来是很开心的，可一位貌似与我的堂妹小米的女官提议王给我送一个孩子后，王就开始生气了。其实我很想他留下呢，可他还是离开了。我听身边的那位愁狐女官说，王是去天上的玉心殿给我找那些玉石孩子了。可我觉得自己宁愿他留在我身边呢，可惜我等了很多天他都没回来，结果我就病倒了。然后我在最终昏迷的那一刻就回到了现实空间了。我怀疑那位王虽然很疼我，可他应该不是经常来看我的，于是我们沟通的机会就很少了。其实这样真的不是很好了，这样很伤夫妻感情的哦。真替我们两悲哀！哎，不说了，感觉心情处于低谷状态，我们还是赶紧出去吧！”司徒东具体还不是很明白，为什么自己那么努力去帮她找孩子，以至于到处和别的妖打架，可她还是觉得这样不是很好？他决定有空了解一下这个问题也不错。哇，不过那只可恶的老鹰真是很厉害的。司徒冬决定真的不要被人知道自己就是梧桐王比较好了。因为许加两位姐姐可能都不轻易去惹那只可恶的老鹰的。那说明她可能是很厉害的人物了。两人怀着不同的心情出了酒店，素玉跟着他到处逛，并终于找到正在热火朝天的议论这次的串联梦的谌家的孩子们。她发现这次拉菲尔又在里面了。他猜自己可能真是和谌家很有缘的。因为要是谌家就是玉心殿的话，自己就是给那位巫女瑜当仆人了。不过为什么自己会感知到，自己其实是被一位叫做白猿峰的小仙人和一位叫做白猿海的族长骗来跟着玉心殿的呢？不过自己可能还是幼鸟就是了。孩子们则猜那位白猿峰可能就是谌家的另一位老太爷了。而白猿海可能是博朗哥哥的干爹来的。因为他其实和他们的伯爷爷真是很好感情的。而且他是对方的得力助手。他也不喜欢做玉器生意的。他最喜欢开发房地产了。因为博朗哥哥其实就是他们的伯爷爷介绍给自己的爷爷奶奶的。然后他就被没有儿子的海叔叔收养了。拉菲尔猜可能真是这样的。于是他又转移好奇，为什么自己的姐姐是一只老鹰的呢？不过她其实是自己的家人里最凶的了。大家颤抖了一下后非常赞同他的观点。
博艺一看到素玉来了后连忙告诉她：“哇，素玉姐姐，我就是你的花瓶了。原来阅熙姐姐和我们班的肖丽丽就是插在我身上的那两朵漂亮的百合花哦。不过原来博文和博雅竟然是一对发簪来的。而且你送给小米姐姐的百合花就是琼熙姐姐了。怪不得她们是朋友了。不过我们还没见到博通哦，我们猜以后装着骄阳的花盆会不会是他呀？而且那位会雕塑的巫女瑜是不是我们的奶奶呀？因为她其实真是叫做天瑜的哦。她的娘家就是做玉器生意的哦。哇，感觉这些梦很精彩哦。可我很不明白呀，为什么王已经替你去找那些玉石孩子了，可你还是不开心的呢？”许琼熙笑着说：“切，究竟你们有没有看过电视剧的？王这种一去不回头的表现，在他看来，好像是为了自己的爱妻不惜赴汤蹈火。可对于皇后来说，那真是深闺寂寞了。而且我估计，只要王留在皇后的身边时刻陪着她的话，皇后一定不记得要孩子的事情的。可惜王一定不会意识到这一点了。”素玉赞同的点点头。司徒东感觉很郁闷呀。要是自己能控制语言的话，一定要注意一下自己这位皇后的心里所想了。素玉认真的提醒：“好了博通，我也猜你可能会是那个大花盆呢？于是你自己思考一下，你自己以后应该怎么完善自我了？因为你既然是一个花盆的话，那就要有海纳百川的容量了。不过我承认这个花盆的角色应该是很适合你的。因为我猜你一定是一位交友广阔的孩子呢。”博通很赞同这位姐姐的想法。博雅问：“咦，你们猜王是不是只有皇后一位妻子呢？我看古装剧里说，皇后下面一般都有很多妃嫔的。你猜王在天上有没有别的王妃呢？”博通说：“我猜就算现在没有，以后一定会有。因为这是人之常情。”小米笑着说：“呵呵，我赞同博通的话哦。因为我竟然敢知道原来皇后没得生孩子的。不过她是被毕方云神仙指使小黑害的哦。至于谁是毕方云神仙和小黑呢？那我就不知道了？我怀疑一定是这样，所以王也不是很亲近皇后了。不过我同样承认王很爱皇后，只是他少了很多情趣而已。哎，太替她们悲哀了。而且皇后竟然是以前蛇族首领的小妾呢，而王则是白蛇族的军师了。具体他们是怎么走到一起的我就不知道了？因为那位花狐女官其实很害怕回忆这些事情哦。不过她也有在偷笑，因为梧桐王竟然娶了前朝皇后了。而且原来前朝皇后以前其实是蛇族后宫里的五位最有心计的妃嫔里的其中一位哦。于是这连西飞公主都比不上的。不过西飞公主又能和蛇族首领在一起了，于是她其实也不算太失望了。”司徒冬吓了一跳。他真是没想过原来百合皇后那么不简单的。素玉一听自己竟然没得生孩子呢，一下就处于摇晃中了。小米笑着说：“呵呵，姐，你怎么了？你不要把这些事当真吧！你怎么会没得生孩子呢？而且现实生活中，你依然可以收养孩子呀！而且只要不是生病的话，一定不会没得生孩子了。”素玉想想也对，于是她也没那么难过了。飞扬连忙提醒：“诶，不是说要做冰淇淋吗？还不去准备材料？现在都下午快4点了。”于是大家的注意力成功的被转移。素玉也决定收拾心情先陪着孩子们快乐吧！她问：“诶，宝贝们，我想做水果味的冰淇淋了。你们喜欢吃芒果呢？还是香蕉呢？还是西瓜呢？”大家决定不吃香蕉味的冰淇淋。博通说：“不如我们先做一种来试试效果吧！我们先做西瓜味的冰淇淋吧。因为西瓜绝对是很好找的材料了。”素玉很赞同他的提议。于是大家快乐的到了谌家准备好的厨房，并见到了一位和善的年轻厨师。在另一个空间里，德斌决定继续约上小谢合方果去玩一下也不错。霍飞云看这次没有大人跟着呢，于是她也觉得不害怕了。李如松看德斌不招呼圣尧去玩呢，他忍不住责备了德斌一顿。德斌决定懒得理这位古板的老先生了。圣尧笑笑说：“呵呵，没关系的，我其实是农村的孩子来的。于是我也会挑西瓜了。”金锭提议：“圣尧哥哥，你带着我去玩吧。”圣尧觉得很好，于是他们也一起出发了。