怨婴们顺利的到了厨房后，孩子们也不是很认识她们的，于是他们也没有起疑心了。素玉客气的说：“哇，先生您好。其实我也只是带着孩子们玩一下亲子活动了，于是要是我们做得不是很好的话，请您多多提点了。而且今天的孩子都是大孩子了，于是他们其实是该学些真本领了。”对方笑笑说：“呵呵，没关系的。我以前也是在外国生活过的，于是我同样知道外国的孩子很多都很喜欢厨艺的哦。所以只要孩子们不怕脏，并勇于尝试的话，我一定愿意教他们的。”素玉客气的表示感谢。这时候，一位孩子快乐的说：“哥哥，我想和您认识一下。我的爸爸妈妈也是做厨师的，不过他们在外国打工，我不是经常能见到他们了。我的名字叫做姜家善。”那位厨师笑笑说：“呵呵，我叫谌博函。我其实是谌家的远房亲戚了。”博通说：“呵呵，你就是我们谌家的一位怪人。竟然希望当厨师而不是当生意人的。真奇怪。不过你的手艺其实很好了。不过你们三兄弟都很奇怪的哦。他们两好像都是喜欢当导游的。”谌博函说：“不是，我的三弟跟着你的伯爷爷学习中药了。”素玉笑笑引导：“呵呵，博通，你希望做生意吗？”对方一下不知道怎么回答这个问题？结果那位叫做博雅的小女孩说：“我和博文都不愿意做生意。我们要做设计师。”素玉发出大笑。她笑着说：“呵呵，很好呀，于是博通你也想想你的梦想究竟是什么？然后朝着你的梦想前进吧！”小米问：“姐，你的梦想是什么呀？”素玉说：“我希望做幼师哦。”结果小米和琼熙发出大笑。她们觉得这位姐姐真是痴人说梦了。可博通却认真的说：“我相信姐姐你一定能成功的哦。因为其实你的选材和教学内容真的很不错了。”拉菲尔和博艺很赞同他的观点。素玉笑笑说：“呵呵，谢谢你的支持。好了我们开始游戏吧！”于是孩子们洗好小手后就准备游戏了。素玉和谌博函先教孩子怎么挑比较好的西瓜？素玉客气的说：“呵呵，这里好像有几个西瓜呢，于是恰好可以拿来当教材了。我毕竟是盲女呢，在这方面还是让谌先生您多多指教吧！”对方笑笑提议：“呵呵，素玉，你可以先挑一个吗？这样我可以测试一下你的挑瓜水平哦。”素玉笑笑也不推辞，于是她认真的挑了一个后，大家看到谌老师和那个拉菲尔还有另一个孩子微微摇摇头。许琼熙问：“哥哥，是不是素玉姐姐挑得不好呀？她挑的事生瓜吗？”对方笑笑说：“呵呵，我先告诉你们挑瓜的诀窍，然后你们就知道她的错误在哪儿了？好了现在开始了。”然后他认真的给孩子们介绍：“好了，现在我来给你们简单介绍一下怎么挑西瓜？首先我们要观色听声。瓜皮表面光滑、花纹清晰、纹路明显、底面发黄的是熟瓜；表面有茸毛、光泽暗淡、花斑和纹路不清的是不熟的瓜。好了，你们来试试跟着这个标准来挑一下自己认为的生瓜和熟瓜吧！”结果素玉挑的瓜属于熟瓜的范畴。于是孩子们都比较好奇，素玉究竟错在哪儿？素玉当然知道自己错在哪儿了？于是她同样决定先让孩子们学完这次知识再说。谌博函比较满意孩子们的表现。然后他继续说：“好，我们现在来试试分辨一下它们的手感。我们用手托瓜，敲打或指弹瓜面时，如果发出低浊音多数为熟瓜；反过来说，如果发出坚实音的则多数是生瓜；听到“噗噗”的声音的瓜一般都是过熟的瓜。好，现在我来举例说明。”于是他花了一点时间来让大家体会三种西瓜的不同声音。许琼熙说：“哦，素玉姐姐挑的西瓜太熟了。”素玉笑笑引导：“呵呵，先继续学习再来下定论。”对方决定采纳她的意见。谌博函继续告诉孩子们：“其次我们要看瓜柄。果实成熟后，果皮坚硬光亮、花纹清晰、果实脐部和果蒂部向内收缩、凹陷，果实阴面自白转黄且粗糙，果柄上的绒毛大部分脱落或者果节前后1－2个节卷须枯萎等，这些都可作为西瓜成熟的标志。好，你们根据这一点继续看看你们刚才选的瓜是否是熟瓜吧？”结果孩子们的成绩很不错，于是孩子们学习情绪还算比较高涨。谌博函继续说：“第三我们要看头尾。两端匀称、脐部和瓜蒂凹陷较深、四周饱满的是好瓜；头大尾小或头尖尾粗的是质量较差的瓜。”这次大家都不用他提示了，自己就根据他的标准来选瓜了。
谌博函继续说：“第四我们要比弹性。瓜皮较薄、用手指压一下就很容易碎的是熟瓜；要是我们一用指甲划就裂开的，整个瓜皮感觉好像发软的是过熟的瓜。”孩子们决定直接拿素玉姐姐挑的熟瓜来做实验。司徒东问：“可我不觉得瓜皮出了问题哦。为什么它不算太好的呢？”博通说：“切，这个问题太简单了。因为这个瓜其实也不算太差了。而且每个人喜欢的口味不是很相同呢！”素玉和拉菲尔还有圣尧和谌博函都笑笑点点头表示赞同他的观点。司徒东也很开心能学到这些新知识。谌博函继续说：“好了，下面这一项不是谁都可以的。太小的孩子就拿不动了，于是大孩子来试试吧！我们现在需要用手掂。成熟的西瓜用手摸光滑有空飘的感觉；而未成熟的西瓜用手摸时有发涩有下沉感。这个技巧我来具体实践给你们看看。”然后他又花了一些时间来指导大家明白这一点要诀的具体操作方法。然后他继续说：“第六试要比重。我们将西瓜放入水中观察。如果西瓜完全沉没则表明是生瓜；浮出水面很大就说明西瓜过熟；如果浮出水面不大则表明是熟瓜。好，这一点同样要实践一下的哦。”于是他又引导孩子们继续做这个用水来选瓜的实验。孩子们发现，其实素玉挑的瓜已经算是这几个西瓜里浮起来最多的西瓜了。谌博函继续说：“第七我们要看大小。同一品种中，大比小好。具体是为什么？这个问题不用我多说了，你们已经是大孩子了，于是也很容易想明白了。最后一点我们要观形状。瓜体整齐匀称的生长正常，质量好；瓜体畸形的生长不正常，质量差。好了，选瓜的诀窍就是这8点了。现在你们商量着选最好的西瓜吧！我相信这次不会是每人一个答案了。”于是孩子们一下就忙开了。最终孩子们选择了两个他们觉得最好的西瓜，谌博函看了以后笑笑点点头。他笑笑说：“好了，今天的知识回家后要继续巩固哦。”孩子们都说知道了。于是谌博函打开了这两个西瓜，大家发现效果果然很不错呀！然后他同样打开了素玉挑选的西瓜。孩子们发现里面的瓜瓤果然已经起沙了。司徒西决定试试有什么不同？结果她说：“哇，素玉姐姐挑的那个果然比较甜了。而且开始变软了呢！”素玉笑笑说：“呵呵，对呀，因为我比较习惯吃甜食。而且我和老人一起住呢，于是我就更加随着他们的喜好去了。虽然我们都知道吃太多西瓜会惹糖尿病，可老人家则认为不甜的西瓜是浪费钱的哦。”谌博函挺赞同她的意见。拉菲尔惊讶的感慨：“哇，吉雅姐姐，你什么时候和老人的关系变得那么好的？你以前经常想不回家的哦。我都经常觉得你很不知足的。我说我其实很想回家呢，可你却不想回家。这真是让我感觉太奇怪了。”素玉吓了一跳。她决定以后真是要谨言慎行了。不然可能很快就要穿帮了。到时候谁会相信自己的离奇遭遇呀？博通也说：“我就说为什么爷爷奶奶总觉得西瓜要起沙的好，可爸爸妈妈又说刚开始起沙的才是最好了？原来问题就出在大家的认知不一样。”素玉笑笑点点头表示赞赏。司徒东越发欣赏自己这位善解人意的皇后了。他相信对方一定是比较迁就老人的需要的好儿媳呢！司徒东现在还不知道，以后这位百合皇后直接让他和自己的家人闹翻了，并过上贫困的生活呢！素玉一下听到金锭在埋怨自己又学的不是很多呢。她有点后悔自己来玩了。素玉一下想起要让她改一个名字呢。她笑笑在心里想，呵呵，金锭你不要叫这个名字了。你以后叫做思瑞吧。我真是希望你能变成一个有福气的孩子呀。没关系的思瑞，我们等一下还能学到新的知识呢。你跟着我玩就行了。金锭觉得素玉姐姐对自己真是很好呀。于是她也愿意了。而且自己的家人已经有了新的金锭了。她也决定不和自己的家人来往了。
等孩子们吃过西瓜后，素玉和谌博函也准备得差不多了。素玉说：“好了，比较大的孩子过来帮忙把西瓜肉切碎，记住要把瓜子顺便挑出来哦。然后我们需要来搅拌了。”结果除了飞扬和骄阳等年纪太小的孩子没机会尝试外，其余孩子都试过了。好在这次的西瓜不算有太多的瓜子。于是大家很容易就把瓜瓤放到搅拌机里搅拌了。素玉说：“好了，第二部我让小宝宝们来完成。飞扬铃儿和换松，你们三个负责打三只鸡蛋，然后你们和骄阳还有我身边的思瑞一起做搅拌吧！小东你负责做监工了。拉菲尔，你来给我带着一下思瑞。她其实眼睛也不是很好的。她要多实现一下才行的哦。”拉菲尔觉得很好，于是他也用心教思瑞了。几个孩子都很乐意做这一项活动。司徒东也教了他们怎么顺时针的搅拌鸡蛋糊了。素玉看另一边的孩子忙完了以后说：“好了，你们问问谌老师要放多少白糖去开水里搅拌吧？然后就可以把西瓜瓤和我的鸡蛋糊慢慢倒进去了。不过要很讲技巧的，不能一次过倒进去的哦。具体方法要一边搅拌一边倒，于是这个技巧又要谌老师来教你们了。”孩子们的学习热情高涨，于是整个厨房气氛显得很热烈。素玉连忙提醒：“诶，不要太兴奋了，因为你们做出来的雪糕要请客人品尝的哦，于是你们不要让客人吃了你们的口水吧！不然类似于司徒院长之类的医生就会觉得很脏了。不过我不觉得脏哦，因为谁都有第一次的。”孩子们决定还是先不说话吧。过了一段时间后，半成品就出来了。素玉说：“好了，我们让谌老师帮忙加热灭菌，然后摊凉以后就可以放进冰箱了。然后每格差不多一个小时后就来顺时针搅拌一下，那样就不会有冰渣了。”博通连忙提议：“哇，姐姐，能不能继续做另一款雪糕呀？”素玉提议：“哎，不如做苹果冰淇淋吧！这样又有酸的冰淇淋吃了。”大家很赞同她的意见。于是大家继续忙开了。大的孩子帮忙削苹果和去核，素玉对博通说：“诶，你不要帮忙了。你给我去弄几瓶牛奶回来吧！这个苹果冰激淋要用牛奶的。”对方爽快的答应了。然后素玉指导骄阳等小宝宝把糖放到白开水里，并轮流进行搅拌。谌博函则指导大孩子一边把牛奶烧开，一边又把小块的苹果搅拌成泥，然后放入素玉等人准备好的糖水里，并把煮沸的牛奶也慢慢的倒进去了。然后他说：“好了，现在你们洗手后就可以出去玩了。反正一个小时就派人回来搅拌一次。你们记住了，一定要顺时针搅拌哦。”孩子们都说知道了。素玉看现在已经到了傍晚了，她笑着提议：“好了，我估计要晚上9点以后才初见成效呢，于是我们吃完晚饭后就去做手工冰淇淋吧！”大家很赞同她的提议，于是大家快乐的离开了。