素玉真诚的感谢谌博函：“呵呵，谌老师，希望我们以后还能一起进行这些亲子大厨房的游戏。”对方笑笑赞赏：“呵呵，素玉，你真是一位很特别的老师呀！我能认识你真的很荣幸了！期待下次和你们继续这些快乐的游戏。”家善快乐的提议：“呵呵，谌老师，我决定有空就来找你玩。这样我就能学到很多知识了。可惜我的太爷爷总说我胸无大志，真让我郁闷。”谌博函笑笑说：“呵呵，其实没关系的，生活只要不伤害人的话，开心才是最重要的哦。”素玉和拉菲尔还有家亮很赞同他的观点。于是孩子们快乐的去吃晚饭了。德斌等小院樱们决定今晚继续来这里玩也不错。他们觉得真是很好玩呀。思瑞觉得那位拉菲尔哥哥对自己也很好。不过他也是盲人来的就是了。她听到方爷爷说：“哦，其实他是你的有缘人来的。不过他其实比你大很多，你慢慢看吧。”小谢笑嘻嘻的八卦：“咦，他是不是思瑞以后的丈夫呀？他们其实很般配的哦。因为他们都是看不见的。”思瑞处于生气中。方唯一说：“不是，思瑞其实还和别的妖有缘。不过和你最有缘了哦。不相信你慢慢看吧。我劝你不要嫌弃她了。不然我猜你绝对要后悔死了。”然后他就离开了。小谢合思瑞处于生气中。霍飞云连忙追着总导演问：“哎，总导演，不要小谢以后要娶她吧？我猜她转生后可能也是盲女来的哦。这样她的后人也不是很方便的。”方唯一说：“不是，小谢是狐狸来的。他的伴侣同样是狐狸。不过思瑞其实是他的头花。于是她要做小三了。不过思瑞同样和另一只妖非常有缘。于是小谢具体能不能套住这朵美人花就很难说了？不过这种红色的美人花没有最终伴侣的。她们全部都是很奇怪的女人，所以她们全部都是小三。你看乌兰阿纳日就是红色的美人花来的。”霍飞云感觉也没关系了。只要小谢的后人不是残疾人就行了。她觉得要是自己的后人有残疾人的话，自己真是很难接受的。于是她满意的离开了。方唯一笑笑后决定懒得理她。反正她不能改剧情的，于是她继续慢慢看吧。在人间，晚饭后，素玉继续组织孩子们做手工。这次怨婴们一看后发现飞花阿姨和彭神棍都有去，于是他们决定不去玩了。他们决定看电视就行了。电视里，素玉先用一根小树枝并穿到一个烟盒里，然后用透明胶固定好棍子就完工了。她告诉孩子们：“你们看好了，3岁以前的小宝宝只要能顺利的不让棍子掉出来就算做好一根冰淇淋了哦。”然后她拿起了另一个纸盒打开后，把一些纸巾或者报纸碎片之类的物品塞进去，然后她塞好顶盖，并把一根树枝塞到缝隙里，然后再次固定好棍子后，用力摇晃了一下后告诉大家：“好了，大家也看到，没有什么纸屑漏出来呢，于是这款就是4岁以下宝宝要学会的冰淇淋了。你们不要感觉很简单了哦。你们现在可以实现一下，看看要是做不好的话，有什么后果了？”谁知等孩子们做完才发现，其实要是做得不好的话，绝对很容易露馅了。而且要是塞的纸屑不够多的话，素玉姐姐就会笑着说：“哇，这款冰淇淋还卖得那么贵，可它的材料好像不够丰富哦，而且还好像一边重一边轻的样子。看来那位厨师的手艺不是很好了。”这一下让博裕再次处于哭泣中。有空的家长们都会来看看这个手工活动的，于是孩子们都比较努力的去做冰淇淋了。素玉还笑着提议：“好了，你们做完以后可以去推销给这里的大人哦。”孩子们感觉挺高兴的，于是做好的孩子们也会努力推销自己的冰淇淋了。家亮和司徒东等比较大的孩子已经完成工作了，于是他们决定挑战更高难度的冰淇淋。素玉拿了一个用完的草纸心，并用力压扁后再次填充材料。然后她用透明胶固定好后，在其中一边流出一个刚够小树枝穿过的口，然后把小树枝塞进去了。然后她再次摇晃了一下后发现效果也还算不错。司徒东说：“咦，好像没有这些草纸心了。”素玉笑而不语。家亮笑笑后把一个纸盒的顶盖剪掉了，然后开始模仿素玉的操作流程。拉菲尔觉得这个孩子真是太聪明了。司徒东感觉很郁闷呀，为什么自己就那么笨的呢？素玉笑笑问：“小东，你知道你为什么一下没想到家亮这个方法吗？”司徒东没说话。博艺说：“切，我觉得家亮这样比较麻烦。不过要是不用这种方法的话，的确又没有材料就是了。”素玉说：“对了，这就是问题的所在了。其实小东就是惯性思维在作怪。他就是觉得这样剪了纸盒的顶盖比较麻烦，于是他就自动忽略了这个细节了，于是他一下就想不到方法了。其实要是再给他一点时间的话，我猜他一定会出去外面看看有没有新的草纸新的哦？因为我相信很多人都会这样做了。”司徒东吓了一跳。博通郁闷的说：“其实我刚才就是想这样做了。”素玉笑笑说：“没关系的，反正每个人的处事方式不一样就是了。所以小东你不用太介怀这些事了。”大人们其实很赞同素玉的观点了。许惜薇小声评论：“哇，以前红玉的手工每个学期都不及格的，我估计今年应该会很好了。”素玉郁闷的说：“不对，我告诉你了，我的手工依然会不好。因为我在这方面没有什么兴趣哦。你不要看到我做几款手工好就认为我所有手工都很好了。其实不是这样的，不过这纯属是兴趣问题了。例如我虽然喜欢丝带版的百合花，可我就是做不来一样的道理了。”大人们比较赞同她的意见。过了一段时间后，孩子们都有一个纸做的冰淇淋了。素玉又引导孩子们把自己心里想象的冰淇淋画出来，然后她看看时间也不早了，她问：“诶，你们有人去看过真正的冰淇淋怎么样了吗？不要浪费我的一番心血吧！”博通一下才想起还有真正的冰淇淋在冰柜里呢。这时候，家善快乐的说：“放心吧，我和飞扬铃儿去看过了。现在效果非常好哦。”素玉真诚的感谢他们：“谢谢你们了。我都只顾玩了。我这人就坏在这一点，开心起来什么都不顾了。”孩子们很赞同她的观点。到了晚上9点多，谌博函也和家善一起把冰淇淋拿出来了。孩子们也邀请各自的家长品尝自己的杰作。素玉真诚的提议：“好了家长们，每个人都有第一次做厨艺的机会。这次就是孩子们的第一次了。我已经让他们洗过小手了，希望你们不要介意吧！而且希望你们能给予他们真诚的夸奖。因为他们今天真的出了很多力哦。于是我真的很为他们而感动了。”大家看到她眼含泪花的的确是动了真情了，于是房间里再次响起了热烈的掌声。同样是做幼儿园老师的姜月柔和冼燕梨还有罗喜凤和戚凤萍真是很感动呀。她们猜自己其实纯属就是觉得这份工作不是很有压力，于是才留在幼儿园里做事的。她们猜要是自己教导自己的儿女可能还没有那么用心呢？她们觉得素玉这位老师其实真是很好了。她们猜云词真是有福气了。因为她其实经常可以接近素玉，从而吸取一些资料的。不过她的性格其实也是很喜欢孩子的就是了。晚上的活动就在大家一起品尝孩子们的冰淇淋的时候结束了。司徒东再次带着素玉回到了房间，素玉则希望家亮能回到自己的身边来。可她的希望能实现吗？另一边，同样在看今晚素玉的活动的谢慧娜笑笑后果然趁机让喜凤接近一下那位素玉吧。反正换松其实是很可爱的孩子了。她猜素玉一定会喜欢他的。这让罗连星不是很高兴。不过他看自己的三姐没什么意见，于是他也不理她了。于是喜凤也带着换松回去自己的房间了。