好在，今晚家亮还是知道要回来睡觉的。这让素玉的心里很高兴，不过司徒冬就不高兴了。素玉决定懒得理他，她觉得自己和家亮高兴就好了。不过今晚家亮没有让素玉帮他梳洗了。素玉想想后也知道他可能是怕小伙伴们笑话呢，于是她也感觉没什么关系了。不过到了夜里，家亮又开始不舒服了。这让素玉感觉真是很难过呀！最终家亮又处于拉肚子中了。素玉抱着他后觉得自己真是害死他了。她真诚的道歉：“对不起呀家亮，我今晚都不记得让你不要吃那么多冰淇淋了。你看现在你又病了，这让我觉得很心疼呀！”家亮没有说话。他觉得挺感动的。因为其实没有人那么爱护自己的。结果到了第二天，孩子们又来约素玉姐姐出去玩了。素玉看家亮还没完全好呢，她抱歉的说：“对不起呀宝贝们，昨晚我都不记得家亮不能吃那么多冷食品的，于是他昨晚就病了。我决定今天早上不去玩了。我下午看他好些了没有，然后在和你们玩吧。”然后她就宠溺的拍着家亮了。博裕生气的说：“切，我就没见过有人那么疼着他的。而且你陪着他，他要是不好的话还是不好的。姐姐你快出来陪着我们玩吧。”素玉觉得很生气。家亮生气的推了一下素玉后决定真是赶她走了。素玉生气的拍了他一下后转移责备博裕：“好了你就是博裕是吗？你不能这样的，要是换过来是你病了的话，小伙伴们也让我不和你玩的话，那你会不会很难过呀？以后不能这样了。”博裕一下又处于哭泣中了。他看到博艺和博文在偷笑后真是很生气呀。拉菲尔只好先带着他们出去玩了。司徒东决定继续放假，这让其余四胞胎处于低头偷笑中。出了门后，司徒西不谢的说：“切，我反而觉得博裕这次没有说错。不过要是我病了的话，我也不会责备他们不和我玩就是了。”四胞胎和博艺兄弟很赞同她的意见。他们猜只有比较小气的博容会和博裕一样的。谁知博容生气的说：“切，我其实很多活动的。我现在也是邵教授的新徒弟来的。于是我和素玉姐姐其实是师姐妹来的哦。”大家感觉很惊讶。博裕生气的自己离开了。到了下午，素玉感觉家亮已经好些了。不过她也强迫他吃了两次中成药。这让家亮真是辛苦死了。素玉等他吃完药后哄着他：“傻孩子来的，你现在病呢，那当然要吃药了。我就宁愿吃药都不打针了。你说那些银针扎到皮肤上该多疼呀？你看，我现在发现你舒服了以后又想出去玩游戏了哦。好了，我们今天不玩手工了。我们来玩一些谜语好不好？”家亮觉得很好。于是素玉让拉菲尔带着喜欢玩谜语的孩子们一起玩了。她这次的谜语很多都是上次和小怨婴们玩过的谜语来的。而且素玉也有认真和他们分析一下的。于是孩子们决定拿去幼儿园后考别的小伙伴们了。然后素玉让大家休息一下后，又给比较大的孩子教了一些乘法口诀了。结果她郁闷的发现，原来五胞胎和浩洋其实是会的。不过谌家的博通和博艺也会。可她郁闷的发现，五胞胎和浩洋其实不知道这些知识是谁教自己的？而博通和博艺都是跟着爷爷学习的。让她感觉比较奇怪的是，这次家亮其实不是很会乘法口诀的。不过素玉猜很多孩子都不会，于是他不会也不奇怪了。于是她转移教孩子们认识分数。结果五胞胎和浩洋依然是会的。这让素玉觉得他们的数学真是太厉害了。然后素玉看已经到了傍晚6点左右了，她决定带着孩子们去吃饭吧。晚饭的时候，云诗到了素玉的身边笑着提议：“诶，素玉，我们今晚决定玩一个占卜游戏。你要和我们一起玩吗？”素玉吓了一跳。她连忙问：“云诗姐姐，你不要是想玩碟仙吧？不要玩吧，很邪乎的。”云诗说：“不是，我们想玩抽花签。不过花签已经准备好了哦。”素玉决定也去玩一下吧。孩子们也想去玩，可姐姐突然生气的不给大家去玩了。这让孩子们真是太郁闷了。素玉严厉的警告：“好了，花签这东西有时候说的不是很吉利的。我怕你们要是抽了不是很好的花签的话，你们的家人指不定很生气的。于是所有孩子们都不要去了听到了吗？”孩子们觉得这位姐姐突然就像奶奶一样很迷信了。不过她现在很凶，于是孩子们决定暂时不惹她。一个孩子笑着提议：“呵呵，那你明天要继续和我们一起玩的哦。”素玉猜他可能是司徒北来的。她虽然很生气他竟然和自己讨价还价，不过自己其实也很喜欢他就是了。于是她也爽快的答应了。云诗处于偷笑中。其实就是那位很邪魅的霍永亮让自己来叫素玉去玩的。她也很好奇，素玉的花签会是什么呢？不过霍永亮预言自己的事业很好。这让云诗真是太高兴了。于是她自己高兴的离开了。
晚饭后，素玉就跟着云词一起去玩了。黎珍感觉自己真是太久没有盯紧自己的孙女了。于是她决定今晚盯紧她，于是她也跟着去了。素玉被带到了一个房间后，她突然感觉有点恐惧的样子。于是她决定赶紧换一个位置比较好了。云词感觉很无奈。其实就是那位邪魅的霍永亮有一刹那经过素玉的身边，于是她就害怕了。她忍不住笑着埋怨素玉真是神经兮兮的不太好了。素玉郁闷的也不知道自己为什么就是那么害怕的？不过现在没事就行了。同样处于偷笑中的还有霍紫晴。她也很好奇，为什么那位素玉才女会那么怕自己的哥哥的呢？为什么邵家十二美都不怕他的呢？霍永亮笑笑说：“切，因为她其实和我没有任何缘分可研。行了今晚你来做主持人吧。不然我猜这位才女指不定要逃走了。”于是霍紫晴笑笑说：“呵呵，今晚我们来玩抽花签的游戏吧。不过花签这东西真是信不信由你了。我们纯属是开心一下而已。今晚的行令官是我的哥哥霍永亮哦。于是大家不能犯规了。反正要是被罚了的话，那要喝的也只是普通的饮料而已了。”老太太想让素玉抽完花签赶紧离开呢。不过素玉决定看看自己的朋友抽的是什么花签也不错。老太太也是很迷信的人呢，于是她也决定看看自己的运气怎么样了？大家则起哄让令官先抽花签吧。霍永亮笑笑也不推辞。他随意拿了一只以后展开来看看。结果素玉听到女孩们一片惊呼。她连忙问问云词到底怎么了？云词惊讶的说：“咦，为什么他的是黑色的曼陀罗来的？咦，霍永亮，这是你自己加上去的吗？”霍永亮也吓了一跳。他说：“不是，这套花签其实是我的朋友送的。行了，这里有些是盲校的同学呢，我决定让紫晴读给她们听。”紫晴惊讶的读：“蔓陀罗：醉生梦死，香罗尽，事事休。自饮一杯。可请百花中任一花签陪饮一杯。”素玉一听这只花签后露出了一个非常恐惧的表情。霍永亮喝过酒后笑笑说：“好，陪饮的留着等一下再选。现在我让老太太们先抽签吧。我猜邵家老夫人或者是谌家老太君可能是年纪最大的。于是我们让她们先抽签吧。”结果罗天瑜发现，原来李香柏比自己还大两岁呢，于是她也让对方先抽了。李香柏抽了一只后一看说：“哦，我的是棉花来的。签文是：虽是冰清无雅味，却同稼穑度灾穷。得此签者，席上共敬一杯。”于是大家举杯庆贺。素玉觉得这只花签其实很适合老太太了。果然，邵家的孤女们同样觉得这只签很适合奶奶呀。这让李香柏真是太高兴了。签筒落到了罗天瑜的手上。她诚心希望自己能抽到一只好签。结果她一看后觉得真是太开心了。她告诉大家：“呵呵，我抽到的是结子的石榴。签文是：石榴：似火山榴映小山。烈炎红裙。掣此签者，多子多福；大家恭贺一杯。”这让黎珍感觉挺生气。因为自己其实也很喜欢这只结子的石榴了。她心想，哎，为什么我们陈佳就没有多少男丁的呢？然后轮到她了。她也希望自己能抽到一只好签呢。结果她抽出来了以后看看，她觉得这只花签也很适合自己就是了。她说：“我抽到的是栀子花。签文是：栀子花：禅心独悟，千佛林中清更洁。注：得此签者，佛缘深厚，不宜饮酒，着口占一偈。”然后她说了一个七佛通界偈。在另一个空间看电视的思瑞生气的埋怨：“切，奶奶也是想扔了我的。那她哪儿还适合这只花签呀？”霍诩通说：“不是，扔了你的不是她，而是你的外婆。不过她也是不敢反抗就是了。哎，总是你和陈佳无缘了。”思瑞生气的不说话。