在人间，签筒落到了一位老先生的手上。他抽了一只后郁闷的感慨：“”哎，这只花签其实很适合我的哦。签文是：蒲公英：雨打疯欺坚忍过，此生谁不在天涯？得此签者，一生漂泊不定。哎，我就是艺人来的，于是我当然要漂泊了。”素玉处于摇头中。签筒落到了他的老伴的手上。结果她的花签和李香柏的一样的。素玉听到那位老太太说：“呵呵，这只花签还算适合我吧。因为我是教师来的。”素玉觉得很高兴。签筒落到了司徒飞絮的手上。她随意抽了一只后觉得很适合自己。她说：“呵呵，我抽的是柳絮。签文是：柳絮：清逸出尘，悠悠梦里无寻处。注：柳絮飞雪，无迹可寻，一杯清酒，遥祝东风。”她看到素玉微微摇摇头没说话。好在她也不是很伤心就是了。然后签筒落到了司徒飞花的手上。她笑笑也随意抽了一只。她一看后无奈的笑笑说：“呵呵，我抽的是青帝。签文是：青帝，晓看红湿处，花重锦官城。得此签者，号本席“青帝”，在席者共贺。得者可随意命人为贺不拘诗词歌舞游戏。呵呵，那素玉，我猜你逃不掉了。”素玉吓了一跳。她连忙推辞：“哎呀，让司徒瑶来表演吧。那她就能先抽花签了。我猜她很想有一段好姻缘呢。”司徒瑶笑笑说：“呵呵，吉雅，我猜你更想有一段好姻缘呢。于是你还是赶紧表演完以后先抽吧。”素玉大大的郁闷了一把。她只好用笛子吹了一首秦川抒怀后也先抽花签了。她抽出来后下意识给了老太太。谁知对方一看后生气的埋怨：“哼，我的孙女怎么会是罂粟花的？哼，罂粟花和曼陀罗一样都是有毒的。真是气死我了。”大家吓了一跳。霍紫晴笑笑后说：“呵呵，罂粟花，罂粟花：便与落英餐一饱。绀色染衣，掣者再掷，为偶可随意命人，为奇群芳当罚掣者不论诗词雅谑一支为贺。哎，素玉才女你又逃不了了。”素玉郁闷的想，哎，赶紧是偶数才好呢。结果她再次感觉太郁闷了。她摇了一个基数，于是她只好继续表演节目了。她决定还是弹古筝吧。谁知云诗笑着让她自弹自唱吧。素玉觉得还行吧。于是她调整了一下筝弦后一边弹一边唱：“童年是午后的秋千，数白云一片片。和你赤脚走在雨天，看彩虹挂天边。勾勾小指头的相约，有多少没实现？成长后慢慢的发现，原来都是戏言！长发飘散在风之间，拉近思念紧紧相连。好想现在飞到你身边，聊聊天，想从前。你想拥有幸福感觉，是否都已如你所愿？你和我所有的回忆全放在我心里面。到永远！”等她表演完后，云诗笑着小声问：“诶，素玉，你是在和谁诉衷肠呀？”素玉生气的拍了她一下。对方笑嘻嘻的决定下次再八卦。因为老太太的脸色真是太不好了。果然，素玉听到奶奶生气的责备：“哼，素玉你赶紧再抽一次花签吧。真是气死我了。我就看你这次手气总不会那么坏吧。”素玉郁闷的小声提醒：“哎，奶奶呀，要是别人也抽到不好的那怎么办呀？你就不要太上心吧。”谁知老太太生气的打了她一下后，素玉只好笑笑再抽一只了。谁知老太太好奇的说：“咦，好奇怪，为什么你总是会抽到那些奇怪的花签的呢？这次你抽的是仙客来哦。签文是：仙客来，相迎仙客瑶台阁。大家举杯齐贺仙客到访。哇，真是很奇怪的哦。”大家看到素玉突然露出了一个恐惧的表情后连忙低头说：“好，我先干为敬。呵呵，奶奶你不要太好奇了，反正这是闺阁游戏而已。你赶紧把签筒递给别人吧。”老太太感觉自己很满意后也没所谓签筒到哪儿了？司徒飞絮姐妹笑笑后猜这位女孩其实非常不简单。
大家发现签筒落到了相对于比较大年纪的谢慧娜手上。她也很希望自己抽到一只关于财运的好签呢。结果她拿出来一看后还算满意。她说：“我抽到的是紫薇花。签文是：紫薇花：独占芳菲。不将颜色托春风。既是独占，不须贺客，自饮三杯。”然后她爽快的喝完三杯了。然后她把签筒递给了罗怜凤。对方随意抽了一只后惊讶的说：“虞美人:花开更比杜鹃红。舞尽散瑛，掣者酒一杯，状虞姬饮剑事。”素玉一听吓了一跳。她猜对方麻烦大了。月柔笑笑后提议她给大家跳一段剑舞吧。对方没有异议，于是一曲过后，她把签筒递给了她的妹妹喜凤。喜凤细细的摇了一会，一只花签掉下来了。这让谢慧娜处于偷笑中。喜凤一看后告诉大家：“琼花：天下无双，自知不负广陵春。水仙，梅花陪一杯，自饮一杯。哦，我猜水仙和梅花还没出呢。我这一注又完成不了了。”素玉觉得太郁闷了。为什么她们姐妹都没有抽到什么好花签的呢？喜凤把签筒递给了自己的同事冼燕飞。对方随意抽了一只一看后笑笑说：“凤仙：无那儿家。昂昂骧首倚朱栏。娇艳佳人，着起舞一曲，众人共酬一杯。”然后她也跳了一段丝带舞了。云舞和云乐笑笑后觉得这位姐姐和自己相比那真是差远了。冼燕飞舞罢，把签筒递给了自己的姐。冼燕梨小心翼翼的抽了一只后一看就害怕了。于是她一下把花签掉了。霍紫晴捡起来看看后觉得太郁闷了。她郁闷的说：“哎，她竟然抽到了一只芙蓉花。真是太郁闷了。她的签文是：芙蓉：莫怨东风当自嗟。风露清愁，自饮一杯，牡丹陪饮一杯。”素玉太替这位姐姐悲哀了。方晴笑笑后刺激她：“哎，大表姐你就是太容易忧伤了。你看我的。我才不相信我会抽到这种花签呢？”果然，她随意抽到了一只牡丹。她笑笑说：“呵呵，我抽到的是牡丹哦。恰好我也是很喜欢牡丹的。我的签文是：牡丹：任是无情也动人。艳冠群芳，在席共贺一杯，此为群芳之冠，随意命人，不拘诗词雅谑，或新曲一支为贺。呵呵，我就让我的师姐彩萍来给大家献舞一曲吧。来，大表姐，我们喝一杯吧！”然后她大方的和冼燕梨碰杯后，用笛子来伴奏，彩萍则跟着她的笛子翩翩起舞了。一曲舞罢，彩萍笑笑后抽了一只。她发现是桂花呢，她感觉真是太高兴了。她笑笑说：“呵呵，我的是桂花。不过我不会吟诗的哦，我决定喝三杯就行了。你们且饶过我吧。我的签文是：桂花：蟾宫步月，玉颗珊珊下月轮。鼎甲之才，当由众人出题，即兴吟诗一首。自饮三杯，席上同贺一杯。”霍永亮看看她后笑笑。他猜对方就算是鼎甲之才也白搭。她其实没什么发展可研。香琼连忙拿了签筒后抽了一只。她一看后忍不住同样处于偷笑中。她希望对方是子咏才好呢。彩萍看看后说：“哦，我的师姐抽的是杏花哦。签文是：杏花：瑶池仙品，日边红杏倚云栽。得此签者，必得佳偶。大家恭贺一杯，共饮一杯。”香琼觉得很高兴。谁知她听到旁边的云璎不谢的提醒：“切，师姐，你不要是喜欢上我那个纤弱的表哥了吧？我告诉你了，这只花签其实在红楼梦里出过的。最终那位探春小姐嫁到外国当王妃了。你不要真是要远走他乡吧？”香琼觉得真是气死了。她才不相信这个可恶的师妹的话呢？不过原来她竟然是子咏的表妹。为什么子咏自己都不知道的呢？她决定给子咏抽签，然后看看他抽到什么签吧？子咏随意抽了一只，看了以后也很满意。他猜自己的运气可能要转好了。他把花签递给香琼后示意她告诉大家吧。香琼说：“子咏抽到的是芍药哦。签文是：芍药：玉阶俊赏，身在仙宫第几重？得此签者，少年得志，青云扶摇，在座年少俊彦各饮一杯。”于是年轻人再次举杯同贺。霍永亮笑笑后提议：“呵呵，表弟，我同样祝贺你的运气会变好哦。那你就完了我那一注吧。”子咏也礼貌的再次和他碰杯了。子咏笑笑后把签筒递给了自己的哥子阳。子阳拿了一只后郁闷的说：“哎，为什么我这种花那么像野花的？我的签文是：红蓼：鸥朋鹤友，蓼茸蒿笋试春盘。得此花者，布衣陶然，上下两家同饮一杯，共唱一曲侑酒。不过我不会唱歌的，于是我罚喝酒就行了。要不婉儿你和子咏合唱吧。”子咏连忙摇头后自己甘愿罚酒了。婉儿笑笑后决定懒得理他。她也抽了一只后说：“哦，我抽的是兰花。签文是：兰花：幽香清绝，玉露泠泠谷更幽。注：幽谷佳人，雅擅丹青，泼墨一幅以代酒。”子咏笑笑后小声说：“呵呵，你也是很会画画的呢，于是你赶紧献艺吧。”婉儿笑笑也不推辞，于是她先到旁边的桌子去准备了。紫鹃同样决定抽签看看。可她一看后同样觉得太忧伤了。她不声不响的自己喝酒了。坐在她身边的谢俊豪决定拿来看看。他一看后感觉挺奇怪。虽然说，杜鹃这种花不是很好，可她也不至于那么伤心吧？他郁闷的告诉大家：“哎，她抽到的是杜鹃花哦。签文是：杜鹃花：花红夹路，此时逢国色，何处觅天香？座中西子，艳绝群芳，自饮一杯，桃李芙蓉共敬一杯。咦，桃花和李花还没出哦。于是我猜她这一注应该没完了。不过为什么她会那么伤心的呢？而且我觉得其实她很漂亮呀！”果然，他看到那个素玉一听后同样摇摇头。他听到自己的姐不谢的小声说：“切，桃李和芙蓉那都是很娇弱的花来的。而且这几种花要一大片开放才好看的。我猜她不要麻烦大了才好呢。”谢俊豪处于生气中。他生气的拿了一只后问：“杨白花：此身何为，坐令宫树无颜色。得此签者，必有奇缘，祸福无门，子其慎慎。座中女子共陪一盏。哼，这是什么意思呀？”他看到素玉一听后再次摇摇头。素玉猜他不要也麻烦大了才好呢。果然，素玉听到那位邪魅的青年笑笑提醒：“呵呵，小兄弟，我猜你以后做事还是谨慎些比较好了。我猜你虽然能长寿，不过真是有几次坎要过的哦。你不要得罪了你的贵人那才麻烦呢。不过你不用想了，你的贵人一定不是紫鹃。”谢俊豪吓了一跳。他生气的都想走了。不过他又很想八卦一下表哥和邵家十二美的花签呢。