这时候，婉儿的兰花图也完工了。云画看了以后也不得不称赞这位女孩真是蕙质兰心了。罗天瑜招手让淑凌拿着婉儿的画来看看后也露出了会心的微笑。这让婉儿挺开心的。于是她也回去子咏身边看抽花签的游戏了。罗连星笑笑后也随意抽了一只。他一看后笑着说：“呵呵，邵家各位美女赶紧喝酒吧。我抽到的是李花哦。签文是：李花：远白宵明色更奇。何彼侬矣？同窗者共饮一杯。”邵家也有很多女孩是他的同学呢，于是她们也爽快的喝了。云琴拿了签筒后摇了一下，然后抽出来一只。她一看后感觉比较满意。云诗一看后笑笑说：“呵呵，她抽到的这一签也很适合她的哦。她抽到的是桃花。签文是：桃花：满树和娇，人面桃花相映红。桃之夭夭，灼灼其华，最娇美者也。座中着红衣者共贺一杯迎春。呵呵，她也算是我们家的才女加美女了。不过今天穿上红衣的人不是很多哦。”云琴笑笑后觉得没关系，于是她和彩月还有紫晴一起喝酒了。喝过一杯后，云若笑着提醒：“呵呵，杜鹃的那一注还没有完呢，桃李芙蓉共敬杜鹃吧。”云琴处于偷笑中。她觉得也没关系了，于是她和罗连星爽快的和紫鹃碰杯了。冼燕梨忧伤的说：“哎，紫鹃，不要难过吧。我们也一起喝一杯吧。总是你还是和子咏很有缘的呢。”紫鹃也感觉心情好一些了。毕竟子咏就是自己的希望呀！子咏生气的想，切，我才不要和姐姐结婚呢。我要找回那位失明的妹妹再说。咦，为什么那位素玉的奶奶那么像以前收养过我的奶奶的呢？另一边，云诗拿了签筒后笑着摇了摇，然后抽出来一只。她看看后感觉很满意。她笑着说：“呵呵，我抽到的是月季花哦。签文是：月季花：朱颜常好，此花无日不春风。注：玫瑰鸣琴，蔷薇鼓瑟，月季吹笙合奏韶乐一曲代酒。哎，我猜我这一注没有那么快能完了。”素玉笑笑说：“呵呵，那看来云诗姐姐你的事业应该很好了。”云诗笑笑后觉得很高兴，于是她直接把签筒递给了云词。对方笑笑后随意抽了一只后笑笑说：“呵呵，这只花签还是很适合我的。我的签文是：竹：贞心文光，寒梢千尺将如何。从风袅袅，映日离离，坚贞娴静。在座众人共敬一盏。”邵家的女孩们猜她也无所作为了。于是大家有点想懒得理她。不过令官看着呢，于是大家决定还是不要惹他比较好了。云词把签筒递给了云若。这让云璎不是很高兴。云若笑笑后决定懒得理她。可她抽出一只后吓了一跳，花签一下就掉了。云璎好奇的捡起来一看后同样猜这只花签真是不是很好了。她说：“水仙：凌波仙子，不是人间富贵妆。既为凌波仙子，掣者当舞一曲为贺。哎，看来姐姐你很适合仙女的身份呢。”云若处于生气中。不过对于她来说，跳舞真是太容易了，于是她决定约上同样跳舞很好的云乐和云舞还有静娴和秀巧一起共舞。这时候，一位少女笑笑决定给她们伴奏吧。素玉具体不知道她是谁？她决定问问淑凌也不错。淑凌惊讶的问：“哇，素玉你真是什么都不记得了吗？她就是我们学校的四仙女之一的董婉如呀。不过她其实和云乐感情很好的。”素玉吓了一跳。因为其实自己在原有空间里就没在学校认识这样的人物的。董婉如笑笑邀请：“呵呵，素玉大才女，你来用古筝和我一起伴奏一曲惊鸿舞吧。”素玉吓了一跳。不过她决定还是愿意吧。不然得罪这些美女级人物对自己一点好处也没有的。谢慧娜在自己的弟弟耳边小声八卦：“呵呵，看来盲校也会出几位舞姬呢。我猜那位静娴和秀巧指不定是你以后的师姐呢？不过我在这里看到了一位美女。哇，她的样子其实和我的朋友有几分相似的哦。不过气质不一样就是了。咦，她不知道是谁请来的呢？为什么那位司徒老太君好像很讨厌她的样子呢？”谢俊豪决定看看她的朋友是什么样子的？当他一看后猜自己不能泡到对方了。因为这种女孩其实很狡猾的。谢慧娜笑笑后不置可否。一曲舞罢，云若决定看看云璎能抽到什么花签？她觉得自己其实很讨厌这个孤女的。因为她其实非常聪明。她很会看到大家的想法的。结果云璎的花签和婉儿一样的。于是对于她来说，画一幅兰花图真是太容易了。霍永亮看看后说：“哦，我猜这位云璎妹妹比婉儿还有福气。”婉儿吓了一跳。云璎心里很高兴。云诗笑着八卦：“诶，俊俏的占卜师，我们邵家十二美里面谁最有福气呀？”霍永亮笑笑问：“呵呵，你觉得怎么样算是有福气呢？是名利双收，衣食无忧就算是有福气呢？还是平安终老，老有所依叫做有福气呢？又或是能避过灾难和纷争才叫做有福气呢？更或者是得到真爱，医生无憾就算有福气呢？你要记住，针没有两头锋利的道理哦。而且上天既然能给你一种让人羡慕的资源的话，它指不定收回另一种资源的。于是你们还是看开一点吧。”云诗和云琴还有云乐觉得自己更适合第一种。云若没说话，因为她暂时还不知道。云词姐妹觉得自己不要有太多麻烦就行了。霍永亮笑笑后也没说话了。于是抽花签的游戏继续进行。
云璎笑笑后把签筒递给了自己还算欣赏的董婉如。对方抽了一只山茶。她说：“山茶花：细雨无人我独来。冷艳争春，自掣者以下依次掷骰，与掣者同点时为止，二人对饮。我猜我这一住没有那么快完结的，你们继续抽签吧。”然后她先拿起那只山茶花了。她把签筒递给了自己的姐。对方的花签和云诗一样的。董顺华笑着说：“呵呵，我决定到时候和云诗一起表演就行了。因为我们其实是同事。”云诗觉得自己和她感情也不错。而且她的品位其实很好的。淑凌小声告诉素玉：“这位就是董婉如的姐姐了。她现在读高三了哦。”然后签筒落到了静娴的手上。她把花签递给旁边的云乐看看。云乐发现她抽的是芭蕉呢。她笑着说：“呵呵，静娴真是一位曼妙佳人了。这里的青年才俊一起敬她一杯吧。”于是男孩们一起举杯。秀巧笑笑后也抽了一只。她一看后笑笑觉得很适合自己呢。她笑笑说：“呵呵，我是忘忧花呢，我来给大家说一个笑话吧。”谁知她的笑话其实比较一般，于是她郁闷的被罚了三杯。这时候，一位老先生直接拿了她的花签了。他笑笑说：“呵呵，我决定直接要这只忘忧花的花签了。我决定来一段快板。”司徒瑶忍不住埋怨爷爷其实很无聊的。老先生决定懒得理她。他笑笑敲起帮子唱：“贪官贪，钱加权，逍遥自在赛神仙。内有十层护心甲，外有围墙圈套圈。背靠大山搬不倒，头顶铁杆保护桑。揭贪难于上青天，惩贪难过鬼门关。小偷能透护心甲，小偷能把围墙钻。被偷有口难报案，贪赃枉法被揭穿。以毒攻毒看好戏，妙哉小偷偷贪官！我愿小偷邪归正，组个小偷肃贪团。”这次连许芳华都埋怨他真是太无聊了。素玉少有的替这位司徒院长鼓掌了。她觉得这段笑话很好。其实同样有鼓掌的还有霍永亮。于是素玉吓了一跳。许芳华同样决定抽一只花签。她看看后觉得很生气。她生气的说：“哼，我的花签为什么是落花的？真是气死我了。那具体谁是青帝呀？”司徒瑶说：“是小姑奶奶。其实她也真是经常帮你带五胞胎和景铄了。你谢她也没关系呀！”许芳华觉得也对。司徒飞花笑笑说不用了。她其实也看到素玉在摇头的。她也猜要是大嫂不能放宽心的话，她可能真是比较麻烦了。司徒瑶笑笑后抽了一只。她郁闷的说：“哦，我的是辛夷。签文是：辛夷：清溪尽是辛夷树，不及东风桃李花。得此签者，斟一杯于桃花，请教三句话述羡慕之情。哎，我猜我还是给表姐你斟酒吧。”云琴也不喜欢这位表妹的，于是她爽快的答应了。谁知董婉如笑笑后说：“哎，司徒瑶你不太走运。你要完成我那一注了。”司徒瑶觉得没关系，于是她又和董婉如碰杯了。她把签筒递给了司徒嫣。对方抽了一只后郁闷的说：“哇，我的花签不是很好。我的是荼蘼花来的。哎，司徒梨你替我喝酒吧。”司徒梨觉得太郁闷了。她喝完后同样抽了一只。她郁闷的感慨：“郁李：龙宫一梦谁堪泪，不必铅华苦思追。得此签者，独饮一杯，以解愁肠。可我觉得我现在很开心的哦。我觉得暂时没有什么是让我苦苦追寻的。”素玉笑笑说：“呵呵，妹妹，其实这句话是希望你能放开些。”司徒梨决定懒得理她。她把签筒递给了司徒东。司徒冬抽出一只后决定给她看看。司徒梨看完以后小声提醒：“呵呵，小东，你去和你心仪之人喝一杯交杯酒吧。”司徒冬觉得太郁闷了。霍紫晴决定八卦一下。看完后她想读出来呢，不过对方示意她不用读了。霍紫晴笑着离开了。她决定看看那个孩子会找谁碰杯？结果她郁闷的看到那个孩子找素玉碰杯了。素玉也没多问的，直接就喝光杯中的饮料了。这让许芳华很奇怪。她问：“梨梨，小东的花签是什么呀？”司徒梨说：“哦，他要给他敬重的老师碰杯的。”于是老太太也没有起什么疑心了。霍紫晴看她撒谎都不改变表情的。她觉得对方真是太厉害了。因为那个孩子其实很紧张的。签筒落到了司徒西的手里。她抽到的花签和司徒瑶的一样的。于是她也爽快的给自己那位大表姐敬酒了。签筒落到了司徒南的手上。司徒南抽了花签后给奶奶看了。老太太看看后觉得这只花签非常适合司徒南。她说：“向日葵：更无柳絮因风起，唯有葵花向日倾。得此签者，柳絮斟一杯，与之共饮交杯。”司徒南连忙主动给大姑奶奶斟酒碰杯了。司徒飞絮笑笑后觉得司徒南其实比司徒冬更适合当大哥。因为他其实不那么小气。司徒北笑嘻嘻的抽了一只后递给了爷爷。司徒飞升看看后惊讶的感慨：“咦，小北的签文是：茱萸：遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。得此签者，与有血缘关系者共饮一杯，联诵重阳诗一首。难道他要出国发展吗？不过司徒家的孩子们，你们要和浩洋还有博艺和云琴一起喝酒了哦。”于是孩子们一起举杯。霍永亮看看这个孩子后觉得对方同样不是有福之人。他怀疑对方要夭折的。不过他决定不提示大家了。签筒落到了司徒中的手上。他抽到了花签后也随手递给老太太了。许芳华一看后说：“哇，不行的小中，我猜就算是那些大女孩都不能完成这只花签的。你怎么把她们的名字编程故事呀？哎，你还是给大家敬一杯比较好了。”司徒中决定自罚两杯。孩子们笑他真是不浪费喝果酒的机会了。然后签筒落到了浩洋的手上。浩洋抽了一只后同样给奶奶看了。司徒飞絮说：“哦，浩洋抽到的是菜花。签文是：菜花：儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻。得此签者，许藏一黄色物事于身上，著未满双十数人猜在何处？不中者罚。那你们这些孩子们和他一起玩吧。”结果孩子们没有一个能找到的，于是浩洋觉得非常神气。他笑着让孩子们一起喝酒了。素玉猜他以后可能要过穷日子了。她已经打听过，这个浩洋可能就是那个自己想找的小少爷了。她决定有空提醒一下他比较好了。