浩洋把签筒递给了博艺。对方爽快的抽了一只后给了奶奶。罗天瑜看看后告诉大家：“哦，你的花签可能是和司徒中的一样的。”司徒中看看后说：“哦，是呀，真是和我一样的哦。”博艺郁闷的说：“哇，不要我以后要去农村生活吧？我可不喜欢在农村生活的哦。”司徒中吓了一跳。他连忙赞同博艺的意见。素玉笑笑说：“我觉得你们可能都是不是很拘束的孩子了。于是你们虽然没有小西和小北那么多鬼主意，可你们同样很难管的哦。”两个孩子很赞同她的意见。博艺爽快的把签筒递给了博通。对方抽了一只后惊讶的问：“哇，我的是一棵草来的哦。而且为什么签文是诗经来的呢？行了我自己喝酒吧。”罗天瑜吓了一跳。她连忙拿了他的花签来看看。她看了以后感觉挺生气。霍永亮看看后说：“哦，我怀疑他和他的挚爱不能白头偕老了。哎，老夫人呀，你不要看到前两句就觉得不好了。你要看看它后面说，他是情牵于根，那就是他们之间没有什么缘分可研了。你问夫妇之间有多少对真是能成为神仙眷侣的？所以你不要怕吧。”罗天瑜想想也对，于是她也放心了。她让博朗来抽签吧。拉菲尔随意拿了一只后说：“雁来红：朔雁南来，未霜红叶已先抽。恰似春风，迥与春风，莫吝一舞，共赋春风。哇，我不会跳舞的。姐姐你来给我解决难题吧。不过我真是北雁南飞就是了。”然后他爽快的给大家敬酒了。罗天瑜冷眼旁观了那么久，她猜自己这个大孙子可能是对素玉有意思了。不过素玉要是跟着他也不错。反正他的眼睛也不是很好。他不能拿来和别的家族联姻的。于是要是素玉适合的话，自己纯属算是给博朗一点补偿了。不过素玉为什么好像真是不记得他一样的呢？为什么另外有一位外族少女经常想贴近他的呢？不过博朗决定懒得理那位外族少女。不过他现在纯属是小男孩了，于是罗天瑜决定继续看看再说。她很清楚，其实博朗是淑凌的弟弟呢，不过他也不能在谌家帮忙的。而且他身边那位姐姐其实非常难对付的，于是罗天瑜打算到两老临终的时候才和博朗相认。她猜博朗是一个乖孩子，他不会不听话的。她决定先看抽花签再说。
果然，穆茜尔笑笑后同样跳了一段剑舞。罗怜凤猜对方比自己还厉害。因为她舞剑的时候根本很难看到人影的，都被剑光笼罩着了。这让几位老太太感觉很害怕。剑光停下后，霍永亮笑笑说：“呵呵，这位女侠真是一位好保镖呀。小兄弟你真是有福气了。”穆茜尔笑笑后抽了一只花签。她说：“海榴：蓬瀛远意。看盛看衰意欲同。得此签者，浮华梦醒，意在远游。着自饮一杯，身上财物散与众人打酒。”然后她笑笑后把自己的发簪放到桌上了。霍永亮一看后笑笑说：“呵呵，不用了，你把它收起来吧。他们这些凡夫俗子不知道那是什么来的？不要糟蹋它吧。”穆茜尔决定懒得理他。霍永亮连忙让紫晴把那只发簪收起来。云诗想八卦一下呢，霍永亮严厉的看了她一眼后，云诗就聪明的不说话了。穆茜尔把签筒递给自己身旁的少女。对方爽快的抽了一只后递给穆茜尔。穆茜尔说：“哦，朵哈抽到的是海棠。签文是：海棠：只恐夜深花睡去。香梦沉酣，掣此签者不便饮酒，令上下二家各饮一杯。”素玉猜这位朵哈可能要和红楼梦里的湘云一样了。好在她们外族少女也不知道这些花签的意思的？于是也没什么关系了。她还觉得自己果然很适合花朵呢，因为她就是穆茜尔的头花了。穆茜尔看到有些人处于摇头中。她决定私下问问素玉或者那楚清也不错。朵哈笑笑后把签筒递给了经常萦绕在拉菲尔身边的乌日娜。对方笑笑后也抽了一只。她一看后羞涩的笑笑。她笑笑邀请：“呵呵，拉菲尔，你的酒量其实很不错。那我们干杯吧。”拉菲尔傻傻的说：“哎，我今晚已经喝了很多了哦。吉雅姐姐说，我这样会伤害眼睛的。我决定喝完这一杯就不喝了。”素玉觉得真是太郁闷了。自己就是随便一说，最终就被他拿来当挡箭牌了。而自己也不知道他身边那位女孩是谁来的？女孩们处于偷笑中。乌日娜用酒杯挡着脸后露出了一个生气的表情。不过她的表情没有逃过穆茜尔的眼睛。其实她觉得自己不是很喜欢这个乌日娜。不过她其实对拉菲尔很好。而且她的眼睛是外伤的，于是她可能和拉菲尔生下的孩子不会看不见吧。不过拉菲尔现在还是孩子，于是他其实不懂这些的。穆茜尔决定继续盯紧他们。她具体不知道自己为什么要盯紧拉菲尔？反正就是父母从小告诉自己，这就是责任来的。不过原来自己不是拉菲尔的亲姐姐。她觉得真是太生气了。不过父母也对自己很好。那自己的父母是谁呢？她决定先不想了，先看抽花签再说。
同样看到乌日娜生气的还有经常处于八卦状态的霍紫晴。她笑嘻嘻的把消息告诉了大哥后，霍永亮认真看看那个蒙古少女和那个孩子的面相。他笑笑提醒：“呵呵，那位蒙古美女，你抽到的是夹竹桃是吗？不过我提醒你了，我猜你和这位小哥儿什么缘分都没有。你还是早日挥剑斩情丝吧。”乌日娜处于生气中。云诗好奇的八卦：“那这位小弟弟和谁有缘呀？他不要是和素玉有缘吧？”这让黎珍吓了一跳。她也觉得那个拉菲尔经常想贴着素玉的。素玉觉得太郁闷了。因为拉菲尔其实就是孩子来的。谁知大家看到拉菲尔果然露出了很高兴的笑容。他觉得能和吉雅一起玩很好。这让乌日娜很生气。好在，她听到那位外国青年说：“哎，拉菲尔小朋友，其实你虽然和素玉比和乌日娜有缘，可你们的缘分其实不是很深的哦。其实你和你的姐最有缘分了。其次就是你姐身边那位婢女了哦。”拉菲尔快乐的说：“哦，那当然了，因为我姐从小就是带着我的。就像吉尔哥哥带着以前的诺敏姐姐一样的。而朵哈姐姐又是帮助她带着我的。以前我和我姐闹矛盾的时候，都是朵哈姐姐来调和的哦。不过为什么诺敏姐姐你要改一个名字的呢？真是让我感觉太奇怪了哦。哎，不说这个话题了，赶紧继续玩游戏吧。另外罗奶奶，博裕和博容在跟着谌二爷爷了，于是你不用担心他们了哦。”罗天瑜笑笑觉得这样也很好。于是花签游戏又继续进行了。签筒落到了博文的手上。他的花签是和浩洋一样的。不过他的小挂件一下就被博雅找到了。这让大家一起笑话博文没用的。好在他也不那么小气的。于是他让博雅抽签吧。不过博雅摇了一会后，抽出来的花签和博闻一样的。孩子们笑她和博文真是太有缘了。博雅觉得很对。因为自己其实最喜欢和他玩。不过自己和博文其实也喜欢和司徒东玩。博艺突然好奇的推论：“咦，你们猜梧桐王是不是司徒东呢？”许芳华吓了一跳。他听到司徒冬说：“不是，我就没做过这种怪梦的。”于是许芳华也放心了。不过司徒飞升猜司徒东刚才非常生气，于是他对这个问题有了一些疑惑。孩子们发现博雅比博文更成功，于是孩子们郁闷的被她灌酒了。抽签的游戏继续进行。博雅把签筒递给了家亮。家亮抽了一只后递给了旁边的紫晴姐姐。霍紫晴说：“玉蕊花：碎月如雪，一树玲珑玉刻成。得此花者，心如琉璃有七窍。令其出谜题一阕，与猜中者各饮一杯。”家亮说：“哎，我没有特殊的谜语和大家玩。行了素玉姐姐，你来给我们出谜语吧。不过拉菲尔哥哥不能玩的哦。因为他一定会的。”拉菲尔觉得太郁闷了。素玉想想后说：“好，谜面是：一个小气球，爱在水上游。半边光溜溜，一吹就没有。”家亮说：“哦，是泡泡。”素玉说：“对了，就是泡泡了。你真是很聪明的孩子哦。”司徒北笑嘻嘻的提议：“呵呵，姐姐，再玩一个吧！”素玉觉得还行，于是她问：“圆圆的身体皮儿薄，有红有绿颜色好。拴在线上随风舞，撒手高飞天上飘。”司徒北和浩洋还有家亮一起说：“切，答案真是太简单了。是气球。”素玉笑笑夸他们真是太聪明了。孩子们想继续玩呢，可素玉决定先看看抽花签再说。因为自己其实很想知道那些姐姐都抽到什么花了。四胞胎和浩洋觉得她太迷信，于是他们约上谌家的三个孩子和家亮一起离开了。