素玉听淑凌说，一个叫做飞扬的孩子抽到了一只金钱花的花签。这让带着他的家长非常高兴。可他摇了好一会后，同样抽到了一只金钱花。于是大家笑他们陈家是富贵人家了。于是他们决定今晚做东。然后那位李校长抽到了一朵桂花。不过原来她的名字恰好就是叫做丹桂，而且她在那个古代串联梦里真是一朵超级大的桂花来的，于是这让她觉得非常开心。素玉笑笑后猜这些花签不要比较准就郁闷了。谁知她听到一个混响的声音告诉她：“哦，这是我编的，那你说准吗？”素玉觉得很害怕。这让女孩们笑她突然神经兮兮了。素玉决定好好看抽花签的游戏。她听到花签落到了骄阳的亲戚手上了。最终他的奶奶同样抽到了一只金钱花。司徒东说，骄阳的父母抽到的是忘忧花。不过他们的笑话非常成功，于是大家普天同庆的很开心了。他们笑着让骄阳也抽一只花签吧。骄阳决定听话。他抽了花签后给了奶奶。对方看了以后感觉非常生气。她埋怨骄阳是没用的。素玉觉得非常生气。于是她决定让骄阳来自己身边。骄阳觉得跟着这位姐姐也很好。霍紫晴看看后说：“萍花：随波飘零，随波沉浮难自主。在座水生花共陪一盏。哦，现在貌似没什么水生花，于是这一注还没完了。”素玉听到那位中年妇女埋怨骄阳可能要和他的叔爷爷一样的。骄阳的父母处于偷笑中。素玉生气的顶回去：“切，阿姨你有没有离谱一点了？你不知道读万卷书不如走万里路的道理吗？而且谁告诉你，经常到处去就没出息了。要是他是地质勘探员的话，那他当然要到处走了。为什么他就要做生意的呢？我就不相信他的父母不能再生一些新的儿子来培养为你的接班人？哼，真是太离谱了。”对方觉得非常生气。不过那个外国人很赞同这个盲女的观点。黎珍忍不住埋怨素玉真是太不知礼了。素玉生气的决定懒得理她。霍紫晴连忙决定继续游戏吧。她自己抽了一只后说：“拒霜花：木蕖何似水芙蕖。霜裛无香。在坐男子同饮为贺。”男孩们一起举杯了。霍紫晴把签筒递给了和自己比较合得来的彩月。彩月抽了一只后笑笑告诉大家：“玉兰：点破银花玉雪香。亭亭雅淡。同乡者陪饮一杯。哇，我们的老家其实是B省的。有没有人是那个省的呢？”结果除了姜家的女孩们以外真是没有的。于是姜家的女孩一起举杯了。
签筒落到了月柔的手上。她抽了一只后说：“梨花：天姿灵秀，云满衣裳月满身。素心皎洁，云月溶溶，与梅花香雪各擅雅妙。自饮一盏，梅花陪一盏。哦，梅花还没出呢，于是我这一注又不能完了。”然后她把签筒递给了月蕊。对方小心翼翼的抽了一只后一看感觉很害怕呀。霍紫晴捡起来看看后感觉太郁闷了。她说：“哦，这位姐姐的花签是：昙花：惊艳一现恨难休。素影虚光，同庚者陪一盏。咦，有多少美女是和她同年的呀？赶紧一起喝酒了。”这时候，某女笑笑后温柔的告诉大家：“呵呵，月蕊才女今年17岁整了哦。她其实是我们学校的校花来的。不过我和她同庚，于是我决定先干为敬。”云琴和云舞还有刚进来没多久的秦清月姐妹和董婉如笑笑后也喝酒了。月蕊把签筒递给了凌云。她希望对方能好孕吧。不过她看完以后同样处于摇晃中。她觉得自己主仆真是太不幸了。她把花签递给凌云后示意她自己读吧。凌云说：“茉莉花:香绝尘寰，幸有清香压九秋。注：虽无艳态，但有清香，着与座中人斟茶一盏代酒。”然后她也爽快的给大家斟茶了。霍永亮看看她又看看子咏。他猜她们的缘分其实很深。不过子咏和素玉的缘分可能同样比较深。他猜她们三人麻烦大了。他猜她们全部要夭折。要是素玉聪明的话，赶紧推开那个拉菲尔比较好了。不过拉菲尔可能要孤独终老了。那具体是为什么呢？凌云把签筒递给了自己的好朋友云葵。结果她的花签和司徒南一样的。于是云葵看自己是后辈呢，她也主动给那位司徒老太君敬酒了。司徒飞絮觉得对方其实是一位很乖巧的小女孩。她觉得自己挺喜欢她的。云葵把签筒递给了自己的姐云棋。对方抽了一只后说：“夜来香：香梦沉酣，临芳醉卧沉酣夜。掣此签者，不便饮酒，只令上下二家各饮一杯。呵呵，那云葵，你和云画一起喝酒吧。”云葵笑笑后也没拒绝的。反正自己听大姐的就行了。云画同样抽了一只后说：“桐花：有凤来仪，桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。掣此签者为百花仙子，在座恭贺一盏，凤仙陪一盏。坐中同庚者陪一盏，同辰者陪一盏，同姓者陪一盏。呵呵，你们努力喝酒吧。我今年19岁。我猜很多人和我年龄一样的。”果然，要喝两杯以上的真是很多了。云画笑笑后把签筒递给了云书。谁知她的花签和月蕊的一样的。不过这次上20岁的很多了，于是又有一部分人陪着她喝酒了。不过她没有月蕊那么忧伤。她觉得自己不是很相信这些事情。于是她把签筒递给了云舞。
云舞抽了花签后看看，然后她笑笑说：“呵呵，我不用喝酒了。我跳舞就行了。行了婉如，你继续给我伴奏吧。”董婉如也没有推辞的，于是云舞处于翩翩起舞中。一曲舞罢，场上一片掌声。霍永亮觉得看邵家十二美跳舞其实真是享受了。她们其实比穆茜尔和那位罗怜凤的舞蹈更赏心悦目。云舞把签筒递给了她的好友丁宁。丁宁抽了一只后笑笑说：“呵呵，玉簪花：秋醉风流，玉簪落地无人拾。注：既是风流醉遗簪，本人不宜饮酒，菊花代饮一盏，以尽秋情。不过菊花还没出来哦，于是我这一注没完的。”然后她把签筒递给了云乐。云乐抽了花签一看后连忙说：“芦花：轻影摇风，絮飞若可传芳信。注：咏絮才女，赐酒三盏，赋诗一首。哇，我喝酒就行了。我也给大家跳舞吧。”大家觉得也行吧。一曲舞罢，云乐连忙把签筒递给了云秀。结果她的花签和司徒中还有博艺一样的。于是她爽快的喝酒了。然后她把签筒递给了云歌。云歌一看自己的花签后连忙说：“哇，我不能喝了。我给大家唱一曲吧。哼，素玉你太有空了。你竟然只带着孩子在玩。我决定不放过你。你来给我伴奏吧。”素玉觉得真是太郁闷了。她只好说：“行了你就一边唱一边跳好了。你来一曲莫愁吧。”云歌觉得还行，于是她约上了自己比较合得来的薛琇莹一起合作了。淑凌小声提醒：“这位就是盲校的四仙女之一的薛琇莹了。她其实生长在一个书香世家。不过我觉得她的气质不要是有点像秦可卿吧？不知道她抽到的是什么花签呢？”素玉感觉很郁闷。这个节目表演完后，云歌笑着让薛琇莹抽签吧。对方也不客气。她看看自己的花签后笑笑说：“呵呵，我不用喝酒的哦。我给大家表演一曲吧。反正我这朵玫瑰花不喝酒都已经醉了。”然后她用扬琴弹了一曲珠落玉盘。素玉笑笑后猜对方同样是一位风流人物。她其实很喜欢这类型的美女。一曲过后，薛琇莹把签筒递给了她的好友纳兰楚楚。这让司徒飞絮感觉很紧张。因为她很清楚，这位女孩的妈妈其实是自己的情敌。不过对方现在在哪儿呢？她发现自己已经没有她的消息了。她觉得许雄狮的那么多女伴里，自己最讨厌那位苏楚楚了。她决定看看这位可恶的女孩会抽到什么花签？她很好奇，这位女孩具体是不是许家的后人呢？不过她看了很久后，觉得对方一点都不像许雄狮。而且对方根本就没有和许家的人多交流的。司徒飞絮猜她可能不是许家的女孩。不然她多多少少会流露一些仇恨的。只听纳兰楚楚笑笑说：“相思草：瑶华别姿，非关春睡也相宜。诵离别闺怨诗一首。不能则罚酒三杯，并罚为席中异性者各自斟酒一轮。”大家连忙说：“哇，不要喝酒了，赶紧吟诗。”对方笑笑后坐在古筝边一边弹一边唱：“游目瞩望，柳色萋萋。前年今日，我为君妻。去年今日，折柳雁离。今夕何夕，相隔千里。妾为蒲柳，茕茕何倚？君为我故，缰系功利。久不得归，痛悔无极！游蝶荡莺，君休轻取。妆楼绿窗，妾意依依。”司徒飞絮感觉非常生气。于是她少有的不慎打破酒杯了。对方的琴声戛然而止。她仪态万千的回了自己的位置上了。司徒飞絮猜她是报仇的。她觉得非常生气。
薛琇莹笑笑后把签筒递给了香雪。对方抽了一只后递给她。薛琇莹看看后觉得很适合香雪。她笑笑说：“梅花：竹篱茅舍自甘心。霜晓寒姿，自饮一杯，下家掷骰。”香雪喝了一杯后，月柔笑着让她完了自己的梨花那一注吧。香雪感觉也没关系了。喜凤笑着提醒：“呵呵，这位同学，你也和水仙一起完了我的那住吧。”二女都没有异议，于是游戏又继续进行了。香雪笑笑后招呼淑贤回来抽花签吧。淑贤看了好一会自己的花签后说：“哦，我是木兰花来的。女孩们一起喝酒吧。”然后她把签筒递给了许惜妍。对方抽出来后看看说：“迎春花：子系中山狼，得志便猖狂。得此签女子遇人不淑。哇，我猜我倒霉大了。哼，为什么会这样的？真是气死我了。”谁知她看到这次素玉一不小心把杯子打烂了。于是她再次受到了老太太的责备。素玉少有的焦急的提醒：“好了许惜薇，你赶紧抽花签看看。”盲校的女孩们猜她麻烦大了，因为许惜薇可能很生气。因为以前的红玉虽然很讨厌许家姐妹，可她不敢直呼她们的名字的。司徒飞絮小声问：“咦，飞花，那许惜妍具体是不是婚姻不顺的呀？”对方微微点点头。两姐妹转移好奇素玉为什么会那么紧张的呢？许惜薇生气的决定到时候问问素玉这是为什么？她随意抽了一只后冷冷的问：“墨梅：不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。得此签者，独饮一杯。哼，升平公主，你知不知道什么意思呀？”她看到素玉处于生气中。她觉得很奇怪。不过素玉没回答她的问题了。她希望让琼西姐妹也来玩一下。许惜薇生气的决定到时候再问。谁知她听到后面的那楚清淡淡的说：“哦，我告诉你就行了。我猜你要寡宿了。不过素玉为什么生气我就不知道了哦？不过你的妹妹其实没有你那么有福气的。”许惜薇一回头后也没看到她了。她觉得对方真是神经兮兮的。不过自己其实不怕单身的。因为自己觉得开心就行了。她觉得素玉变得很奇怪。她决定回去后继续观察一下她。好在许惜妍都只顾去抓许家小姐妹了。许惜薇不知道她为什么比自己幼稚那么多的？她觉得真是太郁闷了。很快的，琼西姐妹和文涛兄弟还有金锭和小米以及家善都被许惜妍抓来了。