文涛兄弟看别的小朋友都抽了以后也决定不浪费机会。结果文涛抽了一只后给了惜薇姐姐看。许惜薇发现素玉其实非常关心文涛的花签。最终她听到文涛的花签是和那位艺人爷爷的一样以后处于愁眉深锁中。逸涛也抽了一只。他也把花签递给惜薇姐姐看了。许惜薇说：“槐花：谁叫花开繁胜雪？似留霜鬓照天涯。得此签者，老来不能返乡。哇，我猜你们兄弟麻烦大了。因为文涛那朵蒲公英还能生根发芽，可槐花根本就要变成落花的。哎，逸涛你麻烦大了。”逸涛不谢的说：“切，要是我在外国开心的话，我才不回中国呢。”素玉吓了一跳。她那种如梦初醒的表情让女孩们处于偷笑中。霍永亮看看这两兄弟后说：“哦，这个逸涛小朋友说的非常对。而且他是这几个孩子里发展得最好的孩子了哦。所以我猜他的推论很适合他自己。”于是素玉也不害怕了。然后琼熙的花签其实是和司徒西一样的。于是她也和云琴干杯了。云琴生气的想，哼，不要让我再喝了。哼，我决定再喝的话就让罗连星来顶着就行了。阅熙抽了花签后给了惜薇姐姐看。许惜薇说，她的花签其实是和冼二姐一样的。阅熙笑笑决定不跳舞了。反正自己玩累了，自己喝果酒就行了。素玉笑笑后猜她可能比许惜薇更有发展。她决定有空提醒一下许家姐妹，真是不要像在自己的原有空间那样了。不过要是许惜妍会遇人不淑那怎么办呢？素玉吓了一跳。她决定到时候想想有没有办法避免这一切的发生？她很后悔，为什么自己许愿的时候不替许惜妍考虑一下的呢？不过那时候自己具体不知道许惜妍怎么样了？哎，自己其实很少打听她的消息的。自己那时候好像与世隔绝了一样了。素玉听到一位老太太生气的埋怨：“哼，你那边的许惜妍其实已经难产而亡了。她到了另一个身体里发展了。哼，你替我帮助一下许惜妍吧。我是她的奶奶来的。不过我没办法帮她了。哼，真是气死我了。”素玉感觉很难过呀！她在心里问：“那在我原有空间里的许惜薇怎么样了呀？”对方说：“哦，她嫁给你的表弟张博奇了。”素玉大大的郁闷了一把。
这时候，她被某人拍了一下。她一下从自己的思绪里跳出来了。淑凌小声提醒：“你神经呀，你还敢分神？要是她们突然为难你那就郁闷了。我告诉你了，刚才你的堂妹还有那个家善抽签了，可她们两的花签和许逸涛的一样的。这让老太太很生气呢。好在那位占卜师说，他们以后真是衣食无忧了，于是老太太又舒服很多了。而且旗云也抽签了。她的花签和那位霍小姐的是一样的。然后那楚清是菊花。不过秦明月当然会给她吟诗了。她也顺带完了那只玉簪花的那一注了。然后赫云倩和你的妹妹都是和许惜薇一样的。而且现在是秦清月了。她的是腊梅花，于是你也要喝酒的。”果然，素玉都没说话呢，就感觉寒气袭人的。她连忙自罚两杯了。这让秦清月感觉非常满意。她把签筒递给了秦明月。秦明月看看后说：“白蘋：杳杳烟波隔千里，白蘋烟散东风起。得此签者，请教七夕诗词一首。哎，我猜我可能很难回故乡了。那素玉，你来挑一首吧。”大家猜她纯属是害人的。素玉决定弹一首以前自己弹过的古琴曲。配以那首鹧鸪天的七夕就行了。大家只听她忧伤的唱：“当日佳期鹊误传，至今犹作断肠仙。桥成汉渚星波外，人在鸾歌凤舞前。欢尽夜，别经年，别多欢少奈何天。情知此会无长计，咫尺凉蟾亦未圆。”秦明月处于忧伤中。秦清月笑笑推论：“呵呵，这首词指不定很适合你们两呢。”素玉没说话，秦明月同样不理她。黎珍忍不住埋怨自己的孙女真是太不好了。素玉决定继续不说话，消极应对这一切就行了。这时候，签筒落到了淑凌的手上。她也让秦清月看看花签了。秦清月说：“莲花：飒凌秋晓，外直中通君子品。上下家各替得签者斟酒一盏，以敬其高洁。”拉菲尔快乐的提议：“呵呵，淑凌姐姐，我来替吉雅姐姐给你斟酒吧。”淑凌其实不是很喜欢他。不过原来他是自己同父异母的弟弟呢，而且爸爸没有嫌弃妈妈生不到儿子是假的。不然他就不会让伯爷爷把这个孩子接回来了。好在，爸爸还是很爱妈妈的，于是他其实没有经常让这个孩子回家。所以他其实不知道他和自己是亲姐弟。而且淑凌觉得自己同样不是很喜欢他的姐姐。她觉得她对拉菲尔的保护真是太过了。她其实和赫云倩一样是暴力分子。不过她其实更危险。因为赫云倩还能沟通一下，可她不能沟通的。只有她身边的婢女朵哈能和她沟通一下。
淑凌突然感觉危险感急剧靠近，她连忙从自己的思绪里跳出来了。果然，她生气的发现原来又是穆茜尔靠近自己了。拉菲尔则处于偷笑中。淑凌连忙喝了那杯果酒后也喝完旁边自己的堂姐的那杯酒了。她把签筒递给了自己的二堂姐淑玉。对方看看自己的花签后笑笑说：“呵呵，茶花：玉杯露冷，从来佳茗似佳人。青衣素颜，馥郁沁心。自饮清茶一杯代酒，为上下两家斟满。看来淑凌和姐，你们可以喝茶醒酒了。”淑贞觉得很好。她觉得自己已经喝了很多酒了。她觉得淑玉比较好运。她其实很少喝酒。结果她的花签其实是和冼二姐一样的。于是她和比较开放的霍紫晴跳了一段牛仔舞。这让大家感觉太郁闷了。淑贞把签筒给了恰好进来找老太君的谌博函。对方觉得这纯属是闺阁游戏。不过他看推不掉呢，只好抽一只了。他说：“木香花：七里飘香，要待明年春尽后，临风三嗅寄相思。得此签者，为温润君子。自饮一杯，席上共敬一杯。呵呵，虽然我不懂古文，可我觉得我还算比较温和吧。”谌家的人觉得这只花签非常适合他。素玉觉得可能真是这样的。于是大家也举杯庆贺了。云琴果然让罗连星替她挡酒了。罗连星觉得还行，于是他也感觉没关系了。谌博函随手把签筒递给了某女。对方抽了一只看看后说：“蔷薇花：落红犹香，水晶帘动微风起。注：红袖添香，座中佳人共饮一盏。呵呵，女孩们赶紧喝酒吧。”这次罗连星决定不帮云琴喝酒了。这让云琴觉得挺生气，于是她决定先离开了。谢俊豪觉得太郁闷了。为什么她的脾气那么大的呢？他小声说：“哇，表哥，你要是找到这种女朋友的话，那真是麻烦大了。”罗连星很赞同他的意见。他觉得相对于云琴来说，自己更喜欢云诗。谢俊豪觉得他其实非常有眼光。另一边，鹿亚萍把签筒递给了她旁边的一位愁眉深锁的美女后笑笑说：“呵呵，美女，不要那么悲伤吧。感觉这样你的运气会没那么好的。我是做心理咨询师的，于是我很清楚，有时候运气不好纯属是心理作用的哦。因为要是你心情总是不好的话，我猜你做什么都不会顺心。因为你经常会潜意识作怪。”对方比较赞同她的意见。她抽了一只后郁闷的说：“哇，我是丁香花，我喝酒就行了。哎，看来我的运气会继续不好了。”霍永亮突然说：“哦，你要是找到了你的贵人的话，我猜你能平安终老。而且衣食无忧，也绝对能有儿子送宗的哦。”对方笑笑后也没说话了。这时候，一位女孩从外面进来后直接拿了她的签筒。她麻利的说：“哎，四胞胎真是烦死了。他们竟然催着我来抽签。然后告诉他们具体结果。他们竟然说很准的，真是太迷信了。”然后她看看自己的花签后笑笑说：“哦，这次真是很适合我哦。因为幼儿园里的孩子都很怕我的。行了我是霸王草来的。于是苏秀君你逃不了了。你来表演节目吧。”苏秀君笑笑也不推辞了，于是她唱了一首英文歌。素玉觉得她的歌声很好听。然后她也抽了一只花签。结果让她真是感觉太郁闷了。
霍紫晴笑着说：“呵呵，这位美女是樱花来的。于是她要喝三种以上的酒的哦。”于是她监督苏秀君喝了三杯。好在对方的酒量还行，于是她也不害怕了。苏秀君庆幸自己不是一开始就来的。不然自己指不定辛苦死了。她连忙把签筒递给旁边那位娇小玲珑的古装美女了。对方抽了一只看看后感觉非常高兴。她说：“哇，素玉，我的是绣球花哦。签文是：绣球花：粉妆玉琢，天巧玲珑玉一邱。注：得此签者，必得佳婿，大家恭贺一杯。”素玉笑笑说：“呵呵，表姐就是好福气呢。恭喜你呀，我先干为敬。”她听到了某女生气的“哼”了一下。她听到赫云倩生气的埋怨：“切，你生气什么呀？人家就是比你有福气了。人家其实比你还可爱呢。而且人家其实没有你那么高傲的。”对方不谢的说：“切，有什么了不起的？她不是也勾引了人家的男朋友吗？哼，她不要又被别人勾引了男朋友才好呢？”素玉一听就生气了。她听到表姐生气的埋怨：“哼，陈紫鹃你怎么那么没有家教的？我没有勾引你的男朋友的哦。而且我胡彩诗不用勾引人，我的人气都很好的。你自己的嘴巴那么坏，怪不得除了你的弟弟和那个花痴外，没有人喜欢你了。哼，还想拉着我垫背，真是气死我了。”然后她处于生气中。黎珍也埋怨那位姐姐真是说话太难听了。人家诗诗那真是很乖的女孩来的。她怎么能这样的？结果大家听到令官严厉的命令：“好了谢俊豪和陈子阳兄弟，你们赶紧扶着紫鹃回房间休息了。她真是口没遮拦的太可恶了。而且我同样猜这位诗诗美女真是能衣食无忧，家庭美满的哦。于是紫鹃你不要妒忌了。”婉儿连忙给那位娇气的美女道歉了。子咏觉得真是生气死了。自己其实不喜欢姐姐的。自己今晚就是指看着素玉的。为什么姐姐会闹事的呢？他有点不想走了。子阳摇了一下他后小声提醒：“行了，回去学校再见吧。到时候大把机会呢。你现在哄着紫鹃一点吧。其实她真是不对了。她惹人家干什么呀？”子咏生气的离开了。这让邵家十二美处于偷笑中。胡彩诗也不记得生气，光记得看着那位纤弱的少年偷笑了。签筒落到了她的好朋友加大姑子董晴岚的手上。她一看自己的花签后说：“樱桃花：正阳繁英，惟有春风独自扶。浩然正气，礼于宗庙，普天同庆，共饮一觞。哇，其实这只花签很适合我的哦。因为我真是想做检察官的。”霍永亮看看她后猜她的事业运非常好。这让董晴岚非常高兴。
签筒落到了和晴岚相谈甚欢的云筝手上。她笑笑抽了一只后告诉大家：“鸡冠花：俯首秋风，至今戴却满头霜。得此签者，尽享田园天伦之趣，平安终老。席上同庚者共贺三杯。呵呵，这种简单的生活其实很适合我。另外，我今年刚过16哦。你们谁和我一起生日的呢？”结果这次和她碰杯的是那楚清和赫云倩还有穆茜尔和淑彤。然后淑彤抽了一只花签，她随手交给了旁边的那楚清看了。那楚清说：“山丹：春雨庭除，聊着书窗伴小吟。自在闲适，云心两忘。清酒一杯自不能免，还请浅歌一曲，聊以送春。”淑彤连忙说：“哇，我不会唱歌的。我来给大家弹一曲送酒吧。”然后她弹了一曲寒鸦戏水。素玉猜她不知道会不会单身了？然后她把签筒递给了王妍美。她的花签是和苏秀君一样的，于是她连忙自己喝了一杯后就让素玉和秀巧替她顶酒了。秀巧笑着说，向西行不在的话，王妍美就没有人疼着了。王妍美笑着说：“切，向西行不入我的法眼了。留给夭夭吧。”素玉笑笑后猜对方其实很会找男朋友的。她希望对方这辈子能幸福吧。然后她把签筒递给了穆娜。穆娜把花签递给了穆茜尔看看。对方说：“枣花：簌簌衣巾落枣花，村南村北响缲车。得此签者，为每人捧一捧瓜子。”穆娜爽快的说：“哦，没有瓜子了。我给大家切水果吧。”大家觉得还行，于是也随她去了。这时候，方晴把自己的哥拉着了。她让哥哥也来玩一下吧。方宇对她无可奈何。他抽了一只后看看，感觉还是挺高兴的。方晴决定也看看。她觉得这只花签很适合大哥。她说：“禾黍：济世安民，不闻弦管过青春。得此签者，有仁人之心。自饮一杯，举座中共敬一盏。呵呵，大家继续喝酒吧。”云诗连忙说：“哇，不行了方宇，我要喝茶了。我的酒量有限呀。”彩月和晴岚很赞同她的意见。方宇觉得没关系了。方晴绕了一圈，于是没有人偷偷不喝的。这让她觉得很满意。这时候，云松也来看看云词了。云词决定也叫他抽签吧。结果她看了以后很高兴。她告诉大家：“哇，云松抽到了一棵松树。这真是很适合她的哦。签文上说：松：直待凌云始道高。傲雪凌霜，岁寒三友共饮一杯。呵呵，那香雪，你要和我们一起喝酒了。”香雪觉得自己不行了，于是她让秦清月代自己喝酒吧。云词觉得也没关系了。结果董顺华笑着让大家完了骄阳那一注吧。最终淑凌等女又多喝了一杯。霍永亮看看时间后说：“好了，现在已经晚上10点多了。赶紧回去休息吧。”于是大家也陆续散了。老太太想让素玉跟着自己呢。素玉推说家亮还不舒服呢，自己决定再照顾他一个晚上。这让家亮觉得很温暖。于是两人一起回房间了。