可刚出门不久呢，家亮就被别的孩子吸引了注意力了。他让素玉姐姐跟着司徒东回房间就行了。素玉无奈的笑笑后，宠溺的拍了他一下也不理他了。司徒东很庆幸奶奶提早回去睡觉了。而且她要带着四胞胎的，于是她只好又叮嘱小姑奶奶看着自己了。司徒东感觉自己从来没有觉得四胞胎那么好的。他希望家亮不要回来睡觉才好呢。回到房间后，素玉就在心神恍惚的盼着家亮赶紧回来了。司徒东感觉很失望，原来素玉姐姐依然还是更喜欢家亮了。理由估计同样是因为他是孤儿吧！果然，家亮真的回来了，可他的后面跟着号洋。号洋一看到司徒东后连忙笑嘻嘻的提议：“呵呵，司徒东，你赶紧回来陪我吧。让素玉姐姐带着家亮就行了。反正他还有点拉肚子呢。你和他们两人在一起可能也会惹到的。来吧，赶紧陪我回房间吧！”司徒东感觉生气死了。他烦躁的打发号洋：“好了号洋，我的假期还没结束呢，我明天才结束假期。于是我明天再来照顾你吧！拜托了，你比我还大呢，可你为什么还要人照顾的？而且我离开了以后不是还有司徒南吗？他干嘛不照顾你了？是不是你又和他们吵架了？”号洋一下就处于委屈哭泣中了。他委屈的哭着说：“呜呜，我没有和他们吵架呀。司徒南和飞扬玩了。司徒中也和博通兄弟玩了。司徒西和司徒北都欺负我呢。家善今晚都只顾跟着谌家哥哥学习了。我感觉真的很闷呀！而且他们现在都睡觉了。我睡不着呀，你陪着我吧。”司徒东感觉很无奈呀，可他还是不舍得离开素玉姐姐呢。家亮说：“行了号洋，那你就留下来住吧。我回去彭大叔身边就行了。”素玉突然感觉情绪失控。她一下就抱着家亮后急切的请求：“家亮，你不要走吧！我以后都不知道能不能见到你呢？我舍不得你离开了。”大家吓了一跳。家亮一下就推开她了，他生气的说：“诶，我不是你的男朋友呢，更加不是你的儿子了。你不要抱着我不放手了。哼，你去和拉菲尔哥哥在一起吧。”素玉在他推开自己的一刹那突然感觉自己无名的烦躁。她一下又抓住了试图逃跑的家亮了，然后她处于疯狂殴打对方中，并严厉的责备他：“我叫你逃跑。我叫你不肯留在我身边。为什么你经常要逃跑的？为什么你经常不愿意留在我身边的？我哪一点比不上他们了？你给我乖乖躺下。”她正打得起劲呢，就听号洋好奇的问：“诶，姐姐，他好像和你才认识了三天呀，为什么你就不能让他离开你了呢？你别真的喜欢上他了吧？可我很少见到你们聊天哦。为什么会这样的呢？”素玉突然颤抖了一下后处于茫然中。司徒东问：“而且为什么你会说他经常会逃跑的呢？他具体打算逃去哪儿呀？”素玉再次颤抖了一下，然后她的理智慢慢恢复。她自言自语的问：“对呀，我怎么知道他经常要逃跑的？他平常究竟是跟着谁的呢？为什么他说要离开我后，我会那么生气的呢？为什么他突然推开我后，我就会情绪失控的呢？可别的小朋友也会推开我呀，可我好像没有什么反应的哦。为什么那么奇怪的呢？”可她一下又发现手下的孩子开始挣扎了，于是她选择继续强悍。她一下掐着对方的脖子后霸王的命令：“你今晚不许离开。就住在这里吧。我不管号洋住在哪儿了？你别给我挣扎了，听到没有？”对方悄无声息的没说话。素玉决定盯紧他，于是她直接搂着对方躺下了。
司徒东忧伤的说：“行了号洋，我也不走了。你自己要是不想离开的话就找个地方躺下吧！”号洋感觉很郁闷。他忍不住生气的埋怨：“都是你个盲女太坏了。你竟然教唆我的总管放假。害得我那么闷。这次旅游又浪费了。”家亮和司徒东听了以后突然感觉很生气。可家亮还没来得及骂号洋呢，就听司徒东打了号洋一巴掌了。号洋则处于委屈的大哭中。素玉决定现在就提示一下这位没落的小少爷。因为她已经在今天趁机会了解过，他的爸爸就是一位警察，而他果然就是自己原有空间里被拐的那位小少爷了。素玉估计自己可能会和他很有缘分呢，于是她认真的问：“好了，我想问一下，你们几个喜欢看历史剧吗？或者是类似于那些家族兴衰的那种类型的电视剧。”家亮继续悄无声息，后面的司徒东好奇的问：“有哦，因为我是大哥，所以爷爷奶奶经常让我看看这类型的电视剧。他们有空也给我讲这类型的故事。不过我猜我一定是胸无大志的人了，于是我决定推荐给司徒南看了。而他则很喜欢这个类型的题材哦。”号洋也不记得哭了，他霸王的命令：“好了，姐姐你赶紧给我讲故事吧！”正想进来看看情况的司徒飞絮和许家姐妹决定找一个隐蔽的地方听故事也不错。司徒飞花觉得太无奈了。可她突然抬头后好奇的看着某个方向。对方则笑着给她招招手，并笑着说：“呵呵，素玉真的很聪明哦。她怎么知道身边的这个号洋就是她想找的人呢？不过她和号洋的缘分其实也不是很深了。她和司徒东还有家亮的缘分最深了。你猜她们以什么形式发展呢？剧情绝对是很精彩的哦。行了我同样决定听故事。”司徒飞花无奈的想，哎，为什么你时不时就会处于这种无聊的状态的呢？对方则处于大笑中。素玉忧伤的说：“在很久很久以前，有一个武穴世家。他们和号洋一样性许呢。那位许老太爷年轻的时候也是很厉害的人物了，于是他当然也会儿女成群了。那位许老夫人同样绝非泛泛之辈了，不过她嫁了人以后估计就金盆洗手了。他们夫妇有6个儿女，他们都顺利长大成人了。”司徒飞絮吓了一跳。直觉告诉自己，素玉在说着许家现在的生活呢。号洋则说：“哇，这个许老夫人是不是一下生了很多孩子呀？她真是为爱痴狂了。”司徒飞絮感觉很生气。素玉忧伤的说：“其实为爱痴狂的形式不是非要替对方生态多孩子的哦，而是能容忍对方的错误，并努力替他善后。”号洋说：“哦，那就是和我的奶奶一样了。哎，太替她悲哀了。”司徒飞絮决定观察一下素玉的反应。结果她发现素玉无动于衷。于是她基本可以确定素玉在说现在许家的故事。和她有同样想法的还有许惜薇，她也终于知道为什么素玉今天会借故问别的孩子，号洋是不是现在许家嫡亲里最小的孩子了？而且她之所以那么紧张自己姐弟的花签纯属是因为这个故事。而且她回头后惊讶的发现董家姐妹和穆茜尔同样站在窗外偷听。于是她决定好好听听这位公主的精彩发言。许惜妍则带了她们进来了。大家只听素玉忧伤的继续说：“6个儿女长大后，各自拥有了自己的事业。老大决定做生意；老二决定既做生意又和黑社会的人结交，从而成为一个黑白道通吃的人；老三则成为了老二的助手，可他最终成为了一位毒枭；老四是女儿，于是她很早就成为了大哥手下的牺牲品，并顺利的成为了一台生孩子的机器了。最终她的下场是怎么样的？我等一下会告诉你们。其实她的妈妈同样希望她早日嫁人，于是她就不用成为许家别的兄弟的眼中钉了。可惜老太太千算万算，最终还是敌不过天意呀！最终她间接把自己的女儿害死了。不过你们记住了，她是间接害死自己的女儿，其实主要原因还是她的女儿自己心里不平衡呢。”素玉停了一下，以便大家能好好消化自己的故事里的内容。
过了一会后，素玉忧伤的继续说：“老五是一位警察，他也是这个故事的主角了。老六同样成为了一位单身妈妈，最终被许老太爷扫地出门了。”号洋思考了一下后感觉很惊讶呀！可他刚想说话呢，就被司徒东一下捂着嘴巴了。他思考了一下后也知道，这是对方让自己不说话呢，于是他决定继续听故事了。司徒飞花无奈的想，哎，这样算不算泄露天机呀？可她听到自己的伴侣刑天傲龙笑着说：“呵呵，不算哦，因为素玉纯属是在人家的嘴里听到的故事，于是她其实只是整理了一下而已。不过以后她是否会涉足其中那就很难说了？呵呵呵，你继续看吧！而且许惜薇真是和她很有缘分的哦。”司徒飞花再次处于无奈摇头中。她也不知道自己为什么会嫁给了这么无聊的伴侣的？对方则再次处于快乐大笑中。素玉忧伤的继续说：“老五是军人出身，他在部队里也是很著名的帅哥呢，于是他的才华和性格吸引了一位蒙古美女的关注。最终他们生下了一个女儿。可老五决定再次回大城市发展。结果他成为了一位警察，于是他当然不能回草原了。他想让他的伴侣和他到大城市发展，不过对方不愿意。她知道自己的伴侣不回来后，决定跳崖自尽。于是那个女婴就成了弃婴了。老五回了大城市发展后，很快就成为了神探了。于是他当然会吸引到很多女孩的关注了。于是他再次和一位明星结婚，最终他生了一个很可爱的儿子。不过他们夫妇都忙于工作，于是儿子就交给两位老人带着了。老爷子毕竟是武夫呢，于是他当然对小孙子要求很严格了，可老太太在疼着呢，于是那位小少爷则可以经常处于耍赖不学习中了。而且他比较霸王呢，好在他的心地因该是不坏的，于是他快乐的涨到5岁了。在这里，我决定给他起名许王孙。因为他其实也算是贵族家庭的孩子了。正当许王孙继续过着快乐的日子的时候，许家就出事了。许四姐在生孩子的时候，竟然不慎出了意外，于是她的所有孩子则要面临各散东西的状态了。许四姐的公公婆婆决定带着一对小婴儿回去外国生活。许四姐的丈夫则在其余孩子里挑了聪明的老大和外语非常好的老三。然后就把老二和老四扔回给许家了。许家两老觉得自己家也还是可以照顾两个孩子的，而且人家已经带走了四个孩子了，也没什么关系了。于是两个孩子就落户许家，并继续他们无忧无虑的生活了。可没过两年呢，许家的二哥又出事了，他在和一次黑社会闹矛盾的时候，竟然被别的仇家趁机报复了，于是他的最小的一对儿子变成盲童了。于是他决定报酬，然后他把一双女儿交托给自己的好友照顾，然后伺机实行报复计划。最终他虽然成功了，可他却犯了命案，于是他被老五抓了。这一下许家就乱了。老爷子虽然埋怨老二冲动行事，可老五却不念亲情的把自己的哥哥抓了，老爷子觉得自己真的接受不了呢，于是他一下就中风了。老太太都只顾照顾自己的老伴了，于是她当然对几个孙子疏于照顾了。最终她再次为了自己这个错误的决定付出了惨痛的代价。至于是什么代价？我决定留到最后揭晓。”素玉再次停顿了一下。房间里一片寂静。大家都在好奇这个许家后来会怎么样呢？