素玉忧伤的继续说：“又过了半年，许老三又出事了。他竟然同样被老五抓到他在和某毒枭进行毒品交易呢，于是他在混乱中劫持了某位女人志，最终趁机把老五杀了。然后他当然也逃不掉了，于是他同样选择了跳崖自尽。可惜他非常自私的把那位女人彘杀了。于是那位美女的女儿最后进了孤儿院了。许老三的一双儿子也被抓尽少管所了。许老太爷一下受不了刺激后就撒手人寰了。老太太心灰意冷的也跟着他走了。老大则撑起了整个许家。可惜他根本也不是什么很厉害的生意人了，于是他其实负债累累了。然后老二和老三在外国读书的大孩子也回来了，于是许家陷入了财产纷争中。这时候，律师出现了。他宣读了许老太爷生前的遗嘱。许家的男丁一合计，发现他们最好联手把许王孙和他的表弟赶走，然后把他们的财产据为己有吧！于是趁着许王孙生日的时候，许家的一位哥哥带着他们表兄弟去游乐场玩，然后成功的把他们遗弃了。而许老太爷的那个小外孙女则送人了。最终许家再次迎来掠夺财产的战争。许老大虽然是最终的优胜者，可他发现自己把所有的债还了以后，资金已经所剩无几了。于是他打起了女儿们的主义。他希望自己的一对女儿能成为家族联姻的筹码，从而替他最大程度的获得利润。最终他的大女儿非常聪明的逃掉了。于是她当然让她的爸爸很生气了，于是她惶惶然的处于逃难中。最终她从中国躲到外国，最终把自己的青春都浪费了。可二女而就没那么好运了。她根本就逃不出去，于是她成功的成为了家族的牺牲品。而且她的生活根本就不幸福。好在她是一个很容易哄的女孩，可她应该也不会舒服到哪儿去了？最终她难产而亡了。那对流落在外生活的小双胞胎姐妹也被街回来了。于是经历了一番调教后，长大了并同样很漂亮的姐妹花再次成为了这个家的牺牲品。故事就这样完结了。你们猜许王孙最终的命运会是怎么样呢？他能像很多小说里写的一样，顺利被人收养，又或者能顺利被警察送到孤儿院吗？我很期待最终答案哦！”号洋郁闷的说：“哎，不要说这个故事了。感觉好像很悲哀的样子。我差点都以为那个许王孙就是我了。好在我后来又觉得不是我呢。因为我的二叔只有一个儿子和一对女儿。我的三叔也只有一对比我大3岁的儿子，于是他们绝对不会去少管所了。咦，那那位许老大的大女儿是不是单身呀？哎，希望她不要单身吧！不然我猜她老了以后麻烦大了。”素玉忍不住口不择言：“哦，那位姐姐其实是我的同学来的。最终她不知道为什么成为了我的表弟媳了？”这让许惜妍差点笑出来。许惜薇处于非常生气中。董婉如小声在她的耳边提醒：“切，又不是你，你生气什么呀？你别被她发现了。”许惜薇想想也对。她也不知道为什么自己会那么生气的？浩洋困倦的说：“行了我决定不听你的故事了。我要睡觉了。”然后他拥抱着同样在沉思的司徒东后慢慢睡着了。房间里一片寂静。司徒飞絮决定回去后好好思考一下具体怎么避免这一切的发生？因为她相信，号洋一定就是那个许王孙了。而且自己同样会类似于那位许老夫人一样疯狂呢！而许家姐妹同样会成为许家的牺牲品了。她猜素玉一定是觉得很害怕许家姐妹好像这个故事里那么悲哀。不过她是怎么知道这个故事的呢？她一边沉思一边静静的带着许家姐妹离开房间了。董家姐妹和穆茜尔早就离开了。司徒飞花和家亮则听到刑天傲龙拍手大笑：“哈哈，这位女孩简直是太聪明了。她基本把事情说了70%了哦。哇，今晚号洋不要做噩梦才好呢？呵呵，我决定继续去看看有什么新鲜活动了？好了飞花先再见吧！精彩继续进行中。”司徒飞花感觉真的很无奈呀！可对方已经笑着飘远了。
房间里，司徒东笑笑提醒：“呵呵，现在已经晚上快11点了。我决定赶紧洗澡睡觉吧！”素玉笑笑没有什么异议，于是司徒东收拾一下衣服后就离开了。很快的，大家处理好各自的私人问题后就都睡着了。可到了夜里，素玉突然听到了孩子的大哭，并感觉摇晃得很厉害呢。她连忙真开眼，她听到原来是号洋在哭呢。而且他正处于翻滚中。司徒东和家亮都起来了，旁边的老夫人正在哄着号洋呢。素玉听了一会后，估计应该是号洋在做噩梦呢，于是她抱着号洋后亲切的安慰：“好了号洋，是不是姐姐今晚的故事吓到你了？不要怕，刚才是做梦呢。你看你的姨奶奶正在和司徒东一起哄着你呢，不用怕的。来，姐姐抱着你好不好？来，我让家亮给你洗一条毛巾来洗一下小脸，然后你就清醒很多了。”司徒东连忙去执行命令了。等素玉替号洋洗了小脸后，他果然清醒了很多了。号洋发现原来这个可恶的盲女还抱着自己呢，他想着自己今晚做恶梦都是这个可恶的盲女的故事惹得祸，于是他一回头就处于打素玉中了。素玉吓了一跳。她惊慌的问：“哇，你打人为什么那么疼的？诶，我没有练武的哦，你不要这样打我吧！”可号洋决定不理她，并继续发泄心里的不满情绪。家亮冷冷的说：“呵呵，所以我刚才不帮他是对的。因为他平常也会打人的哦。”可素玉突然招呼家亮到自己身边来，并在他的耳边说了两句。然后家亮再次处于生气中。司徒东刚好从洗手间出来呢，就看家亮向着自己走来，然后小声命令：“好了，替这个不成气候的许王孙找一套新衣服过来。”司徒东消化了一下家亮的话后也知道号洋可能尿裤子了，他感觉很郁闷。司徒飞花一听后，估计这次号洋应该是拉到素玉的身上了。她觉得很无奈呀！这位小少爷那真是太娇气了。不过他受不了这种刺激也是很正常了。哎，总是现在的孩子没有以前的孩子那么能吃苦吧！素玉笑笑在号洋的耳边提醒：“哇，号洋宝宝，你需要上厕所吗？”对方一下就停住哭泣了，然后他也意识到自己尿在了姐姐身上呢，于是他觉得真是很丢脸呀！于是他再次处于委屈哭泣中。素玉笑笑说：“没关系，我带着你去洗澡吧！哇，不过原来我们号洋已经很高大了哦，于是你洗完以后就要先出去了，不然姐姐就不敢洗澡了。”号洋都不敢面对大家了，素玉只好抱着他去洗手间了。她觉得号洋其实也挺壮实了，不过他真的很可怜呢。素玉决定好好爱惜他吧！等素玉伺候过号洋洗澡，并替他洗好衣服后，连忙催着他出去穿衣服了。对方磨磨蹭蹭的不想离开呢。素玉说：“傻孩子，他们不会笑话你的。你也不想这样呀。只是醒来以后都光顾哭了，所以就不记得上厕所了。而且你睡觉以前也没上厕所哦，于是你当然忍不住拉出来了。这没什么关系的，只要下次记得睡觉前先上厕所就行了。”对方委屈的说，自己已经知道了。素玉看他还是不肯离开呢，她估计他一下还是很怕面对外面的小朋友呢，于是她决定赶紧洗澡后再带着他出去。她笑笑提醒：“好了浩洋，赶紧面对着大门，不要偷看了哦。”对方生气的说：“切，我又不是小流氓。我才不看你呢。”外面的家亮生气的责备他：“切，那你为什么不肯出来的？你不知道男女授受不亲的道理吗？”号洋再次处于委屈哭泣中。
素玉无奈的提醒：“哎，好了，我承认这次他不出去是他不队，可不要再让他闹得别的房间的人都来看看情况吧。”然后她简单的冲了一下后就带着号洋出去了。号洋都不敢看大家了。上床后，他一下就躲在素玉的怀里继续处于委屈哭泣中了。司徒东看到了素玉有一刹那露出了失望的表情。他感觉真的挺生气的。不过他决定当作不知道素玉姐姐的心里所想。因为明天素玉姐姐就要回家了。自己又不知道什么时候才能见到她了？躺在床上后，素玉感觉身边的号洋翻来覆去的总也睡不着。她亲切的问：“宝贝，你能告诉姐姐，你刚才梦见了什么吗？不然你以后可能会做噩梦的！”号洋看自己现在安全了以后一边抽噎一边说：“呜呜，我梦见自己就是许王孙了。然后我和松果到了一片游乐场玩后，果然找不到许家那位哥哥了。然后我们就看到一位外国叔叔带着我们说去找哥哥了，并给我们吃肯德基。后来我们说很困呀，然后他就带我们到酒店里了。可当我们醒了以后就什么都看不到了。而且身上真的很疼呀。然后我们哭了很久后就有人把我们带走了。可我们已经什么都看不到，只能听声音了。呜呜，我猜我一定是像你一样成为盲童了。然后我们又被另外一位叔叔带着了，然后他就摸我们了。我们很害怕呀！结果过了一段时间后，他就带着我们出去了。然后他说，他先去给我们买好吃的，让我们等着他回来。当时我感觉很饿呀，于是我决定到旁边的小超市拿一点吃的。谁知超市外的小狗咬到我们了。我们都哭了。超市的阿姨一看后，连忙给我们一些吃的，并打发我们离开了。最终没过多久后，我们不知道为什么会很怕冷的？然后我们就像小狗一样了。然后我就感觉很不舒服，最终眼前一黑就醒来了。呜呜，我很害怕呀！姐姐，你抱着我吧！呜呜，我不敢看不起盲人了。”司徒东思考了一下后恐惧的推论：“哇，许王孙是不是碰到了器官移植的那些人贩子了？然后他的器官就被割掉了。然后他们可能是碰到恋童癖了。因为其实号洋很帅气呢，而松果其实很可爱了。最终他们是不是被疯狗咬了？然后就有狂犬病了。怪不得那位超市的老板娘会给他们吃的了。因为她也很怕承担罪责呀！哇，为什么会这样的？”浩洋觉得很害怕呀。他连忙躲在姐姐怀里，然后抱紧她了。他真是很怕自己会像许王孙一样呀！素玉连忙抱紧号洋后亲切的安慰：“没事的号洋，我们做梦呢。你看我们睡醒后就又见到爷爷奶奶了是不是？而且司徒东和别的孩子都在呢，你不要害怕吧！你是许号洋呢，不是许王孙了。姐姐绝对不让你成为许王孙了。不过你也不要学着他那么霸王好吗？”号洋哭哭啼啼的答应了。于是素玉再次哄着他睡着了。可号洋这次睡着也不安稳呢，于是他经常睡着睡着就会突然哭一下，或者是一下做起来看看有没有人在身边？素玉都很有耐心的哄着他了。终于等他彻底睡熟的时候，天上已经露出曙光了。素玉当然知道家亮已经生气的离开了，于是她感觉真的很失落呀！可现在号洋处于危难中呢，自己怎么能扔下他呢？自己就是来找他的，那自己要是扔下他的话，那自己算什么呀？她只好时不时回手摸一下后面的司徒东会不会离开了？
其实她同样知道司徒东正处于很生气的状态呢，于是她等号洋彻底睡着了以后，终于可以回身安慰一下那位自己感觉很优秀，而且自己同样不能真正当他是孩子的号洋的表弟了。她抱着对方后都不想说话了。对方生气的埋怨：“哎，要是我带着他的话，我早就把他扔回去给他的奶奶了。真是太麻烦了。我以前可乖了，哪儿像他那么麻烦的？”素玉心想，就是因为你太乖了，于是你前天才会突然爆发了。可她却笑笑说：“呵呵，于是我觉得你这位总管一定会成为我的坚强后盾的。行了赶紧睡觉吧！人家说，白天睡七个小时都不够晚上睡一个小时好呢！”对方笑笑问：“呵呵，为什么呀？”素玉说：“因为白天有日光透进房间呀！而且我们的生物钟都定死了，于是就很难改变了。好了，假期就要结束了。我们快要分别了，我要提早和你说再见了。因为我不想到了最后一刻才和你说再见。因为我太脆弱了，于是我就受不了离别苦了！哎，我感觉我很没用哦。”司徒东同样感觉很难过。他突然感觉自己的前额湿了。他一抬头就看到了姐姐的眼泪呢。这时候，朝霞开始出现了。红红的太阳照着素玉那张带着泪珠的脸，她的脸显得很光洁呢，几缕半干的发丝留在了她的脸上，司徒东一下就看呆了。他想用手摸一下对方呢，结果他轻轻沾了一下姐姐的脸后，发现她已经睡着了。他想亲亲对方呢，可当他想实施行动的时候，却听到小姑奶奶不动声色的提醒：“好了小东，你不拉上窗帘吗？不然太阳晒着素玉的话，她就不能好好休息了。你不要产生歪念了，不然素玉绝对会离你越来越远的。”司徒东颤抖了一下后终于清醒过来了。他感觉很恐惧呀，为什么自己会产生了特殊的想法的？司徒飞花无奈的摇摇头，她估计素玉和司徒东的情缘就在这次的旅途上种下了。不过他们可能没有什么将来就是了。谁知她刚想到这里呢，就看到镜子里有一个人影在笑着摇头了。司徒飞花决定直接忽略这位无聊伴侣的存在。结果对方再次笑着飘远了。司徒飞花看已经早上快7点了。她决定也起床吧。于是她悄悄离开了这个房间。