素玉睡醒以后发现已经早上快10点了。她发现浩洋还没醒呢，于是她决定先不惊动对方吧。可她估计旁边的那位老夫人应该是离开了。司徒东则继续躲在自己怀里没什么反应。可直觉告诉自己，司徒东一定没睡觉。她决定提示一下对方。她用手指点一下对方的前额后笑着提议：“诶，总管呀，你是不是该上班了？而且我好像要起床了。不然我就变成嫦娥仙子了。”对方好奇的问：“为什么你会和她相提并论呢？”素玉笑着说：“呵呵，因为我的奶奶从来不给我睡过早上9点的。可现在的太阳告诉我，现在的时间已经是早上快10点了哦。于是她通常会唠唠叨叨的在我的耳边说个不停。最终我只能发出一个音节，于是我就成功化身为嫦娥仙子了。”司徒东消化了一下她的话后处于大笑中。他笑着说：“呵呵，其实我的命运和你差不多哦，不过我不会像浩洋一样赖床就是了。最终我们家化身为嫦娥的人是司徒中哦。”两人再次处于大笑中。这一下终于把浩洋笑醒了。他模糊的埋怨：“你们干什么呢？吵死了。我要继续睡觉。”素玉说：“哎，我不睡了，我还要起来呢，于是我要离开了哦。你决定继续睡的话，那我就不能陪着你了。”浩洋郁闷的说：“行了，那我也起来吧！”结果等三人出了房间，并顺利的和大家相聚后，素玉果然化身为嫦娥了。于是孩子们看到司徒东少有的发出压抑的笑声，而素玉则对着他路出了虽然不满，可同样不是很生气的表情。孩子们决定了解一下究竟有什么事能让这位总管那么开心的？于是司徒东笑着把素玉的嫦娥理论小声的告诉伙伴们。孩子们则开心的在评选自己家里谁是嫦娥？并决定把答案进行一番比较后选出总嫦娥。这下让带着他们的月柔感觉真的很郁闷呀！最终这个活动同样吸引了爱八卦的邵家12美和许家姐妹等年轻女孩的兴趣。最终她们一致觉得年轻人里面，花花公子谢俊豪绝对能成为大家的总领袖了。然后他的助手就是同样是花花公子的陈子阳。另一位是永远长不大的拉菲尔。这让拉菲尔觉得真是太郁闷了。不过这次姐姐少有的赞同她们的意见。这让拉菲尔感觉气死了。子咏则处于偷笑中。他笑着对两位哥哥说：“哎，太替你们两悲哀了。而且直觉告诉我，素玉一定会成功脱离嫦娥队伍的哦。”其余两兄弟则处于郁闷中。结果小孩子的评选活动里，司徒中果然成为了总嫦娥了，而他的助手则是才不到3岁半的罗换松。因为他经常听了指令并答应了以后一下就又忘记了。好在他们也不会像博裕那样一下就哭了。于是大家玩得挺开心的。博通提议：“诶，素玉姐姐，现在才早上不到11点呢，我们继续玩吧！有什么活动可以继续玩的呢？”素玉思考了一下后决定教大家一个律动。她说：“好了，今天我决定和大家玩一个律动。其实这个律动比较适合飞扬那个年纪的孩子学习。不过为什么我要组织你们大孩子一起学习呢？原因是，我希望教给你们拍三休一的节奏练习。这属于一种复杂型节奏哦。本来我希望给你们先教各种音符的拍子应该怎么打的？不过估计比较麻烦，于是我决定挑一款比较简单又好玩的游戏来玩。你们不要看小了这个律动了哦，要真正做好也不容易呢！”云词连忙说：“呵呵，素玉，我决定成为你的帮手。因为我现在在幼儿园里实习哦。”素玉说：“好呀，那我们找一个房间一起玩吧！反正过半个小时左右就吃饭了。”于是博通带着素玉再次到了一个房间里游戏。素玉的启蒙恩师邵傲松决定跟着自己的未来孙媳妇云词去看看自己的爱徒的精彩表现，于是云词扶着他也一起去了。拉菲尔决定继续和孩子们一起玩。素玉心想，哎，红玉呀，拉菲尔不要是喜欢你了吧？在另一个空间里，刑天贤已经替红玉求情了，于是红玉顺利被释放。红玉生气的埋怨：“切，拉菲尔其实很闷的。于是他就经常和我一起玩了。哼，我看你怎么带着他？”在人间的素玉听了以后感觉太郁闷了。不过他要是能帮自己也不错。于是素玉决定继续看看再说。
进了房间后，素玉先让云词把歌词抄下来。然后她让孩子们坐好后说：“好了，要是你们能认真学完我今天教的律动的话，我决定继续奖励你们一个游戏。好，现在我们来做一下热身运动。现在听着我一边唱你们一边做动作哦。”然后她开始唱：“围个小圈圈呀，围个小圈圈。大家一起手拉手，围个小圈圈。”她重复了两次后问：“好了，现在谁没有完成任务呢？”大家一起回答：“骄阳。”素玉问：“骄阳，你为什么不玩游戏呀？”骄阳说：“我不玩这个游戏。”素玉说：“好，那你看着我们玩吧！好了我们继续玩吧！好了下面我要变慢速度了哦。不过要求变得多了很多，你们继续接受挑战吧！”孩子们摩拳擦掌的都愿意试试自己的身手。只听素玉继续唱：“我们来变成大圈。我们来变成小圈。我们来变成长圈。我们再变回圆圈。”孩子们感觉挺好玩的。素玉继续唱：“把左脚提起来。把左脚向前伸。再放下你的左脚，我们跳起来。”然后她又用各种动作来引导孩子们玩这个游戏。然后她继续说：“好了，下面不要拉着手玩了。不过我们要跑起来了哦，于是你们不要撞到小朋友们了。不然就要哭了哦。现在我不跑了，你们跟着云词姐姐一起玩。”然后她唱：“跟着老师跑跑，跟着老师跑跑，跑呀跑呀，跑呀跑呀，我们大家跳起来。”然后她根据这首歌又玩了左转和右转的游戏。结果飞扬和号洋还有家亮和博裕处于摇晃中。号洋生气的埋怨：“哎呀转晕了。不玩这个游戏了。”博通说：“切，你们没本事而已。我怎么什么感觉也没有呀？你们自己平衡能力不是很好了。”素玉赞赏的点点头。号洋说：“切，你那么大了当然没关系了。”骄阳说：“可我也没事哦。”号洋生气的无话可说。素玉说：“好了，热身运动结束。我们坐下来学习歌曲吧！”孩子们一听能坐下来了都感觉很高兴。家亮郁闷的说：“哇，我就没感觉坐下来后会那么舒服的？我算怕了你了。”大家处于快乐大笑中。素玉继续说：“好了，今天的歌曲叫做拍手歌。我们一起来听听歌词吧！歌词是这样的：拍拍小手点点头。招招手来叉好腰。我把小手举起来呀。我们大家做的好。我把小脚向前伸。两脚并拢点一点。再用脚尖转个圈呀！我们最后来跳一跳。其实歌词真的很简单，所以其实律动也很好做了。好，现在具体来学习一下这个律动吧！”孩子们觉得自己应该还是能学的会的。素玉说：“好了，我具体说一下这个律动怎么做？我猜太小的宝宝应该是不会的。大孩子主要是练身体的连贯性了。你们有觉得这些动作要是连贯起来还是要练多几次的吗？好，小宝宝们看好了。我们首先要拍拍小手点点头。招招手来叉好腰。我把小手举起来的时候，双手举到头顶上。我们大家做的好的时候，我们要伸出双手的大拇指在胸前摆动。”然后她又用这种方法教了孩子们做第二段律动。这次她发现骄阳也在玩了。她感觉很高兴。云词则组织大孩子练习整首歌动作的连贯性了。