过了一段时间后，素玉估计孩子们都练熟了以后继续说：“好了，现在大家坐好了，我们来学习这个拍三休一的律动。我用第一句来举例。”然后她又花了一段时间来让孩子们初步了解了这种复杂型节奏的掌握。云词决定有空去和素玉交流一下这类型的知识吧！这时候，淑凌笑着敲门后告诉大家，可以去吃饭了。素玉认真的说：“好了，午饭后我们就要分别了。我们现在就互相说再见吧！我们来唱一首叫做我的朋友在哪里的歌曲后就要各散东西了哦。期待下次再见！大家可以跟着我一起唱哦，因为这首儿歌其实是很流行的。不过要是不会的话，云词姐姐那里也会有歌词的。顺便告诉大家的是，这首歌同样是可以拍三休一的哦，于是这就是我留给你们的作业了。”然后她站起来后一边拍手一边唱：“一二三四五六七，我的朋友在哪里？在这里。在那里。我的朋友在教室里。拍拍手来真欢喜。同唱歌来同游戏。笑嘻嘻，多甜蜜。我的朋友就是你。”然后她笑着和各位孩子招手说再见了。门外一直在看素玉上课的子咏彻底处于摇晃中。他觉得自己小时候根本就没有那么开心的日子呢！子咏的反应让他的爸爸陈明亮感觉很无奈呀！为什么子咏会来看素玉上课的呢？这回麻烦可大了。不过他同样很希望自己的小儿子飞扬能在素玉的教导下有开心快乐的童年了。他只好拜托同样在看素玉上课的谢俊豪扶着子咏离开了。
午饭的时候，素玉再次坐在淑凌的旁边。淑凌郁闷的说：“哎，素玉你这次病完以后真是脱胎换骨了。这样也不知道说好呢？还是不好了？我总感觉有一定的隐忧呀！我劝你还是收敛锋芒吧！”素玉很赞同她的意见。于是她认真的问：“哎，礼部尚书，你现在是我们女儿国的史官吗？我已经病了一段时间了，于是我很多事情好像不记得了。我想了解一下女儿国现今的发展情况。”淑凌认真的说：“现在天朝下设立的有回鹘和契丹还有女真和西夏四大藩国。不过许将军另外有自己的领土就是了。而且西域的四位女侠同样会在女儿国的各个分支活动的哦。其实每个国的国王就是宿舍的舍长了。而她们的家眷则是她们的好友了。而你的宿舍则是天朝的首都了。”素玉好奇的问：“咦，为什么没有蒙古国的？赵丽来说，我应该是蒙古郡主来的呀？不过我要离开蒙古国的。”同席的人看到淑凌吓了一跳。她连忙说：“哇，是呀，你其实真是蒙古郡主来的哦。不过蒙古已经灭亡了。于是蒙古的两位郡主都流落民间。其中的乌日娜郡主被回鹘皇后朵哈带着了。而你当时刚出生呢，于是久不生育的皇后决定收养你。哇，诺敏郡主，你不要想重建蒙古王朝吧？我猜许将军一定不愿意。”素玉觉得真是太郁闷了。她听到红玉在自己耳边唠唠叨叨的让自己恢复蒙古国呢。素玉心想，哎，美女呀，我也很怕许将军的。对方生气的埋怨她其实没用的。素玉在心里很赞同她的意见。这时候，素玉听到旗云笑着提议：“呵呵，升平公主可以考虑下嫁给我谢王孙哦。不过我脾气比较大，于是难免会发生醉打金枝的闹剧了。”素玉感觉很无奈呀！旁边的妇女连忙提醒：“好了旗云，不要闹吧！我不想得罪许家呀！”对方不屑的哼了一下。那位妇女看了很久后好奇的问：“这位妹妹，你是不是梦里的百合皇后呀？我是你的愁狐女官呀！你见过那位王吗？”素玉郁闷的说：“没有哦，我也很郁闷。而且我根本没有任何记忆了。于是当我的堂妹小米告诉我，我竟然在那个空间里已经没有生育能力了以后，我感觉真的很难接受了。哎，女人可能最怕就是没得生孩子了吧！”罗慧云吓了一跳，坐在她身边的谢俊豪则生气的看了这个可恶的素玉一眼。他觉得这个盲女真是太坏了。没事说这个话题干什么呀？不过这个话题是自己的妈妈先说的就是了。
过了一会后，罗慧云忧伤的说：“是呀，女人也许最怕这一项了吧！我也是因为这一项而犯了很严重的错误呢。”旁边的旗云不屑的说：“当然了，素玉，这位就是好心收养我的养母了哦。可她竟然间接的害得我家破人亡了。那你说我有可能叫她做妈妈吗？呵呵，不过我绝对不会浪费折磨她的机会的哦。”素玉感觉真的很无奈呀！她只好提议：“好了旗云，不要生气吧。也许俊龙哥哥已经转生了也未可知呢？行了我们吃完就出去逛逛吧！”对方生气的没说话。素玉只好继续分散她的注意力。她好奇的问：“对了，淑云姐姐和家裕呢？她们有参加这次的旅行吗？”旗云郁闷的感慨：“哎，素玉，为什么我这几天有时候又觉得你很聪明，有时候又觉得你很笨的呢？要是我姐来了的话，我姐不会来看你吗？真是不知道怎么说你才好了？”素玉大大的郁闷了一把。同席的子阳好奇的问：“诶，没事干能不能介绍一下升平公主的情史呀？我猜公主您一定是天朝用来笼络各个部族的工具了。究竟你还有没有姐妹呢？哎，我太替你悲哀了。”结果他突然感觉危险感急剧靠近，旁边的子咏已经努力靠紧他了。谢俊豪同样突然颤抖了一下后就看到一对样貌相似的姐妹出现了。其中一位女孩冷冷的说：“好，本将军决定让礼部尚书来介绍一下公主的情史和天朝的发展历史。让你们这些蚁民了解一下本将军如何的英明神武！”大家忍不住颤抖了一下后都不敢说话了。
谌淑凌无奈的开始介绍素玉在学校里的背景：“素玉奶天朝公主。她出生时，恰好许将军和回鹘王爷联手剿灭蒙古大汗。回鹘王爷也敬重蒙古大汗是英雄呢，于是她也没抗拒收养她的后人了。最终年幼的乌日娜郡主被回鹘王爷送给她的皇后解闷了。乌日娜郡主自幼心细如尘，于是回鹘皇后和回鹘公主都很喜欢她呢。后来回鹘公主远嫁西夏国成为王妃了。当时的诺敏郡主才刚出生，于是她被许将军抱回去给皇后抚养了。可诺敏郡主在优越的生活环境里生长呢，于是她难免娇气些了。可她来了以后，天朝就迎来了10年的丰收日子了。于是天朝的帝后也是很喜欢这位郡主呢。而且郡主根本就不知道自己是蒙古遗孤，于是她继续自己快乐的日子。她的父王有一后四妃。她们分别是：女真部族的长公主皇贵妃纳兰楚楚。刑部尚书桃夭夭的姐姐淑妃桃仙铃。兵部尚书的女儿娴妃梁静娴。还有皇上的宠妃文嫔娘娘董文娟。可惜四妃都无所出。于是日子继续流淌。皇上看国泰民安呢，于是给诺敏郡主赐号为升平公主了。后来皇后诞下一位王子，可惜对方却是蒲柳之姿，于是皇后反正也是十分喜爱升平公主的。她计划，要是各位娘娘以后继续无所出的话，她就册立公主为女王了。后来皇后趁着一个机会把淑妃娘娘赶出宫了。理由竟然是：因为淑妃娘娘受不住深宫寂寞，于是她竟然勾搭上契丹太子耶律昭了。好在皇上也不算太宠爱淑妃呢，于是她决定把淑妃赐给契丹太子就行了。可惜对方竟然大言不惭的想向天朝求婚，并希望皇上把升平公主下嫁给她。理由据许相国说，竟然是因为她听到了有传言，天朝的皇上已经决定等升平公主成亲后就把王位传给她！可惜皇上无能，而且她和现任的契丹王耶律贤绝对是好朋友了，于是她竟然答应了契丹太子的提亲要求。可升平公主当然不愿意和自己的母妃共事一夫了，于是她成为了叛逆女孩，竟然学人家逃婚了。于是她嫁给了西夏国的小王爷拓跋桂。一对小夫妇过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。”素玉猜那位拓跋桂可能就是春花了。不过她在自己穿越前其实是蒙古小王爷来的。于是这又不是很一样了。
淑凌喝了一口饮料后继续说：“可惜好景不长，西夏国王拓跋琇决定和女真部族联姻。于是小王爷就要和女真的和硕公主那安雪成亲了。安雪公主是一位性格开朗的女孩。于是她和小王爷真是志趣相投了。慢慢的，她的地位就和升平公主一样了。那你们说，娇生惯养的升平公主能受得了吗？最终她一气之下和小王爷闹翻了，最后流落民间。这一下西夏国受不了了，于是她们决定让她们的大将军秦清月带兵攻打天朝。好在，许大将军还没出兵呢，女真部族又不愿意了。她们的国师那楚清决定和女真部族的名将赫云倩一起出兵攻打西夏。理由据许相国说，是女真族想吞并西夏国。最终天朝决定让皇贵妃回女真族省亲就行了。其实这纯属是皇上想赶走皇贵妃了。最终皇贵妃认识了西夏国王后竟然换了一个身份嫁给她了。可这次轮到天朝出兵攻打西夏了。然后西夏国王把自己的妹妹婉如公主嫁给天朝的皇上了。最终化干戈为玉帛，于是许将军一怒之下决定对公主下通缉令。最终许将军当然能顺利搜捕到已经被山贼头目朱美清擒获了的生平公主了。可惜公主竟然对山上的某侠士产生了好感。最终她当然逃不了许将军的法网了。最终她被幽禁在皇宫，彻底和那位侠士隔绝往来了。其实她的父王母后也想劝她回去嫁给契丹王子的。可升平公主性格那么高傲，她不愿意让契丹王子要她这朵昨日黄花，更难以忍受自己竟然要和母妃共事一夫的尴尬局面，于是她现在处于犹豫中了。于是你们才会听到这位官宦家庭的谢王孙像升平公主求婚了。不过最终她会不会嫁给对方那就很难说了？而许将军决定把公主再次幽禁在皇宫，并希望成为她笼络别的部族的筹码。因为她和相国已经独揽朝政了。而且她们身后的军师司徒瑶那真是很有智慧的女孩了。最终果然有新的部族来像天朝求亲了。结果竟然是回鹘王爷。而且她其实就是公主很欣赏的那位侠士。于是我猜现在公主处于犹豫不决中。因为要是她远嫁回鹘的话，那她就要和她的姐姐相处了。可回鹘皇后其实不是太喜欢升平公主的。公主的具体情况就是这样了。而她的身边则由天朝皇宫里的志高上工王妍美负责时刻盯紧公主的一举一动，并适时的禀告许将军了。然后公主会受到相应的责罚。”子阳郁闷的说：“哇，感觉太替素玉你悲哀了。哎，子咏，要是你上学后真的不要随意惹女儿国的成员哦。”子咏决定懒得理他。