素玉不无忧虑的问：“哇，我们这次出来玩都没有叫小昭呢，万一她生气了那怎么办呀？”许惜薇冷冷的说：“她不敢提出反对意见的。”素玉心想，切，她不敢提出反对意见是真，可没说不能在心里提反对意见哦。不过她决定还是不惹对方吧！素玉期待着回学校后有快乐的生活，更希望下次能再见到孩子们。最终大家在愉快的午餐后各自道别。素玉再次见到了谌博函，她真诚的说：“哎，谌先生，希望有机会和你再见面。也希望我们有机会再和孩子们一起玩。”对方笑笑后真诚的说：“呵呵，一定会有机会的。素玉，你真的让我大开眼界了！”素玉感觉很忧伤呀！可是汽车如期而至，素玉同样随着人流上了车。而且她发现自己果然没见到司徒东和家亮了。她心想，哎，也许我就只能和他们有短暂的情缘吧！素玉现在还不知道，自己以后和这两个孩子的情缘深着呢！另一边，拉菲尔发现吉雅简单和自己告别后就没理自己了。他觉得真是气死了。他生气的埋怨：“哼，真是气死我了。我不想在这里玩了。哼，姐姐，你带着我出去玩吧。而且还有那么多天才上学，这段日子真是太无聊了。”穆茜尔具体不知道自己能去哪儿？她觉得自己其实比较笨，纯属是比较善于观察而已。她决定求救于比较会想事情的朵哈。朵哈生气的埋怨：“切，我知道拉菲尔你又想去找吉雅玩了。我告诉你了，老太太看紧她呢，你还是死心吧。”拉菲尔处于进一步生气中。他决定先离开了。二女觉得他纯属是孩子。这时候，乌日娜连忙提议：“好了拉菲尔不要生气吧。我带你回去我们的孤儿院玩一下。那里有很多小朋友的。你要是以后告诉吉雅，你去孤儿院做义工的话，她一定觉得你很有爱心的。”果然，拉菲尔一听就愿意了。反正他其实很无聊，于是他决定跟着乌日娜去了。朵哈和穆娜处于偷笑中。朵哈觉得乌日娜真是太有智慧了。穆茜尔觉得她这样纯属投机取巧。不过她决定不管那么多了，先看着拉菲尔再说。于是她们过了非常充实的剩余的假期。
另一边，素玉回到家后难免被家人唠唠叨叨的又在进行思想教育了。金锭处于偷笑中。她觉得这次旅行真的太好玩了。因为自己认识了虽然同样是自己的竞争对手，可绝对不能危及自己的琼熙姐妹还有文涛兄弟呢。又过了几天，已经离开学的日子月来月近了。云词也在这几天里拜访了素玉，并认真的请教了她一些如何给孩子们上课的知识。素玉也决定认真教她了。她找了个机会私下提醒云词：“好了姐姐，你可能很有机会和云松哥哥有发展呢。你有没有发现云松哥哥虽然才华横溢，可他的事业也许比较一般了。反正人生在世的，有没有钱到是其次，开心就好了。你自己具体有这种心理准备了吗？你有没有想过，要是云松哥哥以后的发展没有云赋哥哥或者云邦的发展那么好的话，你会不会有怨言呢？不过云松哥哥的性格和其余两兄弟很不一样呢，于是我也觉得他很适合这个名字了。总之你自己要为了你们的将来提早筹谋了。不然等到老爷子和老太太有什么不测的时候再做打算，那你就麻烦大了。”云词忧伤的说：“素玉，我不知道你是不是已经未卜先知了？不过你们那些串联梦我同样经历过了。我是一只白猿。我的职责是看守一棵松树。不过它也是不能变成人形的。他的身上有很多个很大的松果。他的下面有一张石桌，上面琴棋书画和各种乐器都有了。而云邦则是一只据说叫做三青鸟的小鸟。听爷爷说，那是伺候天神饮食的神鸟呢。而云璎同样是我的妹妹，可她是专职看管三青鸟的。而爷爷和奶奶都是神仙来的。爷爷是松树，奶奶则是柏树了。而且他们在那个空间应该也是夫妇来的哦。云赋和云诗还有云歌都是类似于鹦哥之类的鸟。云若则是柏树仙女了。云葵是一盆葵花。云乐和云舞是一对燕子。后来我们才发现，原来那张石桌竟然是云松的爸爸。云松的妈妈是桌上的一只花瓶。她身上的一对百合花就是云松的一对姑姑了。而装着棋子的棋盘就是云棋的爸爸了。不过云棋是白色的棋子，可我们不知道黑色的棋子是谁来的哦？然后有一只画笔就是云画的爸爸了。另外两张椅子是云松的一对姑父。而桌上的那把小石琴是云筝。最终我们醒来是因为蛇族首领希望想带一只鹦哥送给她的爱妾玉夫人解闷。可爷爷应该是能控制思维的，于是他当然不愿意了。最终首领一下生气后踏了两下脚，空间就粉碎了，我们恐惧的从梦中醒来了。然后爷爷同样估计以后云松的发展可能不是很大。不过我不会嫌弃他的。因为大白仕女已经守着松树不知道多少年了？不过原来我们三姐妹都是白猿来的哦，而且我们有一位小伙伴是鹿鼠部族的公主来的。不过最终她怎么样了我就不知道了？反正她的命运应该很坎坷。因为我在那个空间根本不想回忆那一段故事。不过云松说，那些松果不会说话的。爷爷猜那些都是云松的一对儿子。可我们没有见到云琴和云秀的哦。”素玉感觉很郁闷呀！云词看时间不早了后也告辞离开了。
云词离开后，素玉的父母提早从打工的城市回来看望一下自己刚刚病好的女儿。素玉发现自己的父母还是现代版的父母，只是更年轻而已，而且妈妈现在还没有下岗。家庭的收入虽然不是很多，但给她买一些玩具和食物的闲钱还是有的。于是这次回来以后，父母给素玉买了她很喜欢的一个能录音1分钟的毛娃娃还有很多食物。说实在的，这些物品也不太吸引素玉的眼球了，但素玉还是很感激父母那么疼爱自己的。最起码他们有那份心意在呢！金锭看姐姐有了一个那么漂亮的毛娃娃后忍不住处于妒忌中。她生气的对妈妈说：“哇，姐姐有那么漂亮的玩具，我还没有呢！妈妈，我也要一个。”素玉的妈妈张燕玲不高兴的责备这个野蛮的小女儿：“金锭，你在外公家要什么有什么，现在来这里还跟姐姐争这个娃娃，你会不会太野蛮了？不许你抢姐姐的。”金锭处于委屈大哭中。素玉笑着对妈妈说：“妈，以后省下些钱吧！我已经不需要这些玩具和零食了。与其花钱买这些，还不如把钱存到银行拿利息呢！你们队我好，我是知道的！谢谢你们了！行了这个娃娃对我来说，带去学校也只是增加被人偷的危险。还不如送给金锭好了。金锭，你喜欢就拿去吧！”金锭其实是借着哭来要挟父母给自己买一个娃娃呢！现在姐姐自己说不要，那简直是太好了。于是她高兴的把毛娃娃抱走了。父母听了素玉的言论后，觉得病好后的素玉变得懂事了很多。纷纷夸她真会为父母着想！其实让孩子能感受父母对她们最真挚的爱，并不用多贵的礼物。只要了解并找到她们最需要的东西就可以了！明天就是8月27日了。该回盲校读书了。素玉早早就把该准备的行李都准备好了。两老和父母都很高兴。她们觉得素玉自从病好以后，人变得懂事了很多。几乎不用她们太操心了！素玉则强烈希望在学校生活里能获得更多的开心。她还不知道，自己的前路坎坷着呢！