回学校的那天，天气很晴朗，太阳火辣辣的照的人很烦躁。下午3点多，素玉和奶奶以及父母一起回到自己的学校。金锭感觉反正自己也没事做，也不想浪费时间和小米一起看动画片了。于是她也决定跟着父母去看看姐姐的学校了。盲校的地址跟现代时候的并没有改变。可素玉发现可能楼层高了很多了。而且这里的盲校竟然有两台电梯的。这里依然有两栋楼。不过宿舍楼就没有电梯了。素玉猜可能有些同学是走读的。她很好奇，学校具体怎么变了呢？好在，老师也是以前的老师，所以素玉很容易就找到了自己的班主任了。班主任是一位带眼镜的女老师，很年轻。但素玉记得在穿越前自己读书的时候，这个班主任非常严厉，并且不太喜欢自己。总觉得自己是靠小聪明而碰巧做对了作业题。素玉经常为此感觉很奇怪，怎么班主任会莫名其妙的讨厌自己的呢？素玉在穿越前是学教育心理学的，也几乎考到了教师资格证。她知道，老师如果带着情绪去看学生是很会对学生的各方面行为评价错误的。如果不能客观的对学生进行评价的话就很伤学生的自尊心了。这样就会对学生带来很负面的影响了！
父母和奶奶去给素玉交费的时候，素玉只能先跟班主任聊聊天了。素玉战战兢兢的和班主任打招呼：“呵呵，您好呀邝老师。我今年改了新名字了。我叫做陈素玉。我猜过两天，我的改名通知可能就会寄到盲校了。到时候麻烦您帮我在毕业证和各种资料上改一下名字吧。”班主任笑着回答：“呵呵，好呀。陈素玉这个名字还是很好听的。怎么样？暑假作业都做完了吗？感觉你瘦了。不过皮肤还是红粉菲菲的很漂亮呀。她是你的妹妹吧！是不是叫做金锭呢？感觉她长大了也会很标志的。”老师显得挺热情的，她捏了捏素玉的苹果脸。这使她有了错觉，老师应该不会太讨厌自己吧！金锭心想，哇，好在你没捏我了。我最讨厌人家捏我的脸了。素玉则连忙对旁边的金锭说：“金锭，叫老师好。”金锭感觉这个老师好像很凶的样子，她只好乖乖的叫：“老师好。”老师笑笑没说话。她感觉这个金锭应该属于那种很野蛮的女孩。自己最讨厌这种学生了。
素玉对老师真诚的说：“老师，我的作业已经做完了。暑假的时候生病了，发高烧呢，所以瘦了。谢谢您的关心！请问今年的教室在哪儿呢？座位应该暂时没有调整吧？我想把作业收拾一下后放到课桌的抽屉里，这样明天交作业就方便了。”班主任很惊讶，她感觉以前的红玉可没那么有条理性，总是毛毛躁躁的，难道病了回来连性格都改变了吗？她认真的说：“哦，在四楼靠楼梯口的地方。课桌已经让鹿雄和劳九斤还有两位新同学帮忙搬好了。现在暂时按上学期的位置先放着，你先去整理暑假作业吧！今年我们班来了很多新的插班生。收拾好行李后就去跟同学们认识一下吧！”素玉礼貌的说：“知道了。谢谢您呀邝老师。”班主任感觉素玉变得礼貌了很多。她的心里挺高兴的。于是她继续说：“对了，暑假的时候，你的业余无线电比赛很成功呀！而且你的古筝也很不错呢！今年要继续努力学习了。如果需要上古筝课的话，那让你父母准备资金吧！”素玉也礼貌的说，自己已经知道了。
这时候，她听到了一个快乐的声音提议：“呵呵，邝老师，我要跳级了。我决定到你们班好不好？”素玉消化了一会才知道他可能是拉菲尔来的。老师语带宠溺的说：“好，不过拉菲尔，你不要有什么闲话了。不然我照样会批评你的。因为你其实是想找红玉玩的。不过她现在改名叫做素玉了哦。反正你自己小心吧。不过素玉，他要是来了以后，那你就不是最小了哦。他其实比你小一天。于是你不能用年纪小来逃脱劳动的责任了。”素玉大大的郁闷了一把。她听到拉菲尔在偷笑呢。班主任问：“拉菲尔，你这个暑假有回去草原的故乡吗？”拉菲尔说：“有，不过我8月10号就回来G市了。哎，感觉那几天好像很无聊的样子。后来我跟着乌日娜姐姐去她的孤儿院玩了。哇，感觉做义工的生活真是太开心了。我决定到时候跟着吉尔哥哥去做义工。我的一对姐姐和朵哈姐姐还有乌日娜姐姐都说很好呢。”拉菲尔果然看到了吉雅姐姐和班主任都露出了赞赏的笑容。他觉得乌日娜姐姐真是太聪明了。果然，素玉也听到班主任也夸赞初三二班的乌日娜真不愧为巧女了。后面的乌日娜笑笑后施施然的离开了。她猜长此以往的，拉菲尔一定会觉得自己比诺敏好的。哼，不过她为什么突然要改名吉雅的呢？真是气死人了。然后她就先回宿舍了。
这时候，素玉听到一个很浑厚的声音响起。他客气的问：“老师，我收拾好自己的行礼了。刚才听谢俊豪说，今天您让讯华和子咏协助另外两位同学替班上摆课桌呢！有什么我能帮忙的吗？”班主任忍不住生气的责备他：“你叫什么名字呀？你真聪明呀！竟然逃过了那么辛苦的劳动呢！陈子咏那么纤弱都在搬桌子呢！你估计都有180cm了吧？竟然躲在宿舍收拾行礼都不去帮忙。”金锭看到那位哥哥尴尬的不敢说话。她忍不住处于低头偷笑中。和她一样在偷笑的还有拉菲尔。那位男生则感觉很尴尬。素玉看老师没有再批评这位同学了。她觉得这个声音很陌生。她估计对方也是自己班上的新同学了。于是她笑着提议：“呵呵，要不让他帮忙稍微打扫一下教室吧！毕竟过了一个暑假，教室也是满地灰尘的。”老师却说：“人家陈子咏和冼讯华早就帮忙简单打扫过了。”素玉只好尴尬的笑笑。金锭忍不住插嘴：“那叫他去擦一下桌子吧！因为打扫教室以后，衣服肯定脏死了。大哥哥大姐姐们肯定要回去换衣服了。那桌子一定没有人擦了。让这位哥哥帮忙擦一下就可以了。”大家感觉这位小女孩真的很聪明呀！
老师忍不住也夸赞金锭：“哇，陈金锭你很聪明呀！陈素玉，学着点你的妹妹了。她这样才叫有智慧呢！比你那死脑筋强多了。”金锭感觉很得意，她忍不住光明正大的处于偷笑中。素玉无奈的笑笑。那位男生赶紧执行命令。班主任也决定懒得理她们了。她感觉自己还有大把事情要忙呢！于是她也赶紧把素玉姐妹和拉菲尔还有那位男生打发走了。男生得以喘息，他客气的表示感谢后好奇的问：“这位同学，刚才真是太谢谢你们姐妹了！对了，我感觉好像前几天见过你是吗？你不是叫做蕾而吗？为什么又换了一个名字的呢？”金锭口没遮拦的说：“哎呀哥哥，你怎么那么笨呀？每个孩子都有昵称的呀！姐姐的昵称就是蕾儿了。这么简单的问题你竟然想不明白？你简直太笨了。”素玉好奇的问：“金锭，不能那么没有礼貌。对了这位同学，你怎么会在医院见到我的呢？”那位男生正想告诉她事情的原委呢，素玉的父母已经交费回来了。于是素玉只好跟着父母和奶奶回到了自己的宿舍。等素玉离开了以后，那位大个子男生无奈的笑笑，他决定赶紧执行老师对自己的惩罚措施。毕竟要是自己不能完成处罚的话，很容易和这边的同学产生矛盾的。自己毕竟不是喜欢惹是生非的那种人，不要有太多麻烦吧！而且自己还和云娟是情侣关系呢！这里的学生都是农村孩子，且年龄很不相同。老师也好像很严厉的样子，自己还是尽量保护她比较好了。
宏咎听到那个孩子连忙问：“咦，哥哥，为什么你会在医院见到吉雅姐姐的？你以前认识她吗？为什么她没有和我说过你的呢？”宏咎处于一头雾水中。他觉得为什么那个蕾儿会有那么多名字的？真是让自己投都大了。拉菲尔觉得这个哥哥真是太笨了。他说：“哎，我告诉你了，她其实有一个蒙古哥哥的。所以她就有蒙古名字了。她现在的蒙古名字叫做吉雅。就是姻缘的意思了。不过我不知道她为什么要改名字了哦？她说，她什么都不记得了。哼，真是气死我了。不过我决定和她同班，那样她就记得我了。诶，你还没告诉我，你为什么会在医院里见到她的呢？”宏咎准备踏上教室所在的楼层了。他刚想回答问题呢，就听自己的兄弟开心的招呼：“哎呀大哥，赶紧替我收拾床铺吧！我第一次来这些寄宿学校很不习惯呀！你都照顾了香琼那么多年了。对这些方面一定很有经验了，赶紧帮我弄吧！我的床位在你的床头呢。我和二哥是同床呢，你和子咏是同床呢。这次你有难了。呵呵，不过长兄为父呀！而且他和你的感情最深了。你就努力照顾他吧！哈哈哈，先这样吧！我决定去猎艳了。我发现这里还是有几位美女的。我先走了。再见了拉菲尔小朋友。”然后他一边哼歌一边快乐的离开了。宏咎再次处于无奈摇头中。他只好先替这位爱闯祸的兄弟收拾床铺了。他听到那个孩子告诉自己，其实他已经在百合山庄之旅上见过这位俊俏的哥哥了。不过他的女朋友可能和吉雅姐姐的表姐吵架了，于是吉雅姐姐很生气。
宏咎问：“哦，你为什么要贴着吉雅姐姐呢？”对方说不出个所以然。不过他说，自己和吉雅姐姐的未婚夫吉尔哥哥是好朋友。不过吉雅姐姐私下说，她不想嫁给吉尔哥哥。具体是不是这样呢？他就不知道了。宏咎觉得真是太郁闷了。他猜这个纯属就是孩子来的。不过为什么有一位女孩经常盯紧他的呢？不过宏咎猜对方其实很厉害的。他决定不要惹她比较好了。果然，口没遮拦的拉菲尔很快就挨姐姐骂了。于是他从笑嘻嘻的挨骂状态到乖乖站着挨骂。宏咎猜他们是同乡，而且是少数民族的孩子。