回到宿舍后，他发现原来这个拉菲尔是睡在自己的下床的。宏咎碰到了刚好准备出门的混血儿兄弟。他想起前几天，自己和这个兄弟都见过素玉呢。他告诉对方：“讯华，告诉子咏，那天在比萨店里碰到的那个盲女是我们班的同学呢！她叫做陈素玉。今天好在她们姐妹帮忙，不然我就惨了。”叫讯华的混血儿好奇的问：“是不是那个连子阳都害怕的胖女孩呀？”宏咎说：“不是，是另一个。不过她也是不好惹的。她的那张小嘴很讨厌呀！估计应该是香琼说过的那个金锭了。名字果然很俗气呀！不过长大也是个比较标志的女孩就是了。可惜性格太坏了。估计是被家人灌坏了。不过素玉的确很会替人着想呀！我觉得他比金锭好多了，可班主任却觉得金锭很聪明，而素玉却是个死脑筋。真让人郁闷。而这个叫做拉菲尔的孩子以后可能是我们的同班同学来的。行了我不说了，我还要替老三收拾床铺呢！哎，他真是太幸福了。”冼讯华惊讶的问：“不是吧大哥，他给你打电话，让你替他收拾床铺吗？”老大郁闷的摇头说：“那他也没那么夸张。他说自己要去猎艳呢！说这里还是有些美女的。哎，他怎么就改不了习性呢？真叫人操心。”两兄弟处于无奈摇头中。他们都不知道，自己对老三的评论让他们班的一位同学感到那个老三一定很讨厌。那位男生就是素玉从小一起同班的同学鹿雄了。
拉菲尔决定继续磨着宏咎告诉自己，他为什么会在医院里见到素玉的？鹿熊连忙问：“咦，拉菲尔，素玉是不是红玉呀？她为什么会改一个名字的？”拉菲尔郁闷的说：“不知道哦，她告诉我，她很多事情都不记得了。哼，其实我也在医院里见到她了。不过我和她说话，她都不知道我说什么的？真是气死我了。”鹿熊连忙严厉的警告他：“好了拉菲尔，你以后不能和素玉提起她以前的事情了。她其实很苦的。她越忘记得多就越好。听到了没有？”拉菲尔郁闷的说：“听到了，姐姐也是这样告诉我的。”鹿熊决定这次先放过他。反正自己盯紧他就行了。然后拉菲尔继续磨着宏咎回答他的问题。宏咎觉得这个孩子真是太执着了。不过他觉得他们都很关心素玉的。于是他也告诉他们，自己怎么碰见素玉的了？最终他发现拉菲尔知道了答案后又开始找自己的新活动了。他猜长此以往下去，自己一定会烦死的。他决定赶紧收拾好后就离开行了。
另一边，冼讯华离开了宿舍，他准备到教室去看看情况。在路上，他碰到了自己那个身体纤弱的兄弟。他微笑着说：“子咏，告诉你一个消息吧！那个素玉竟然是我们的同班同学呢！你不如向班主任申请一下，然后让她和你同桌吧！”子咏一听感觉自己和素玉真的很有缘分呀！他忍不住脸红红的。他看到自己的二哥正对着自己路出微笑呢。过了一会后他才想起二哥的提议。他连忙说：“不行的二哥。我听鹿雄说了，我们的座位是要听老师安排的，不能自己挑选的。而且通常是男孩和男孩是同桌，女孩和女孩是同桌。这和我们明眼学校是不一样的。”老二郁闷的问：“哎呀，这样怎么能提高学习效率呀？”子咏吓了一跳，他看看周边，好在没有什么同学。他连忙提醒：“二哥，劝你和三哥都不要太张扬了。不然绝对很惨了。不过好在你不会像三哥那样主动会招惹女孩，不然就惨了。他肯定要挨批评的。不过二哥你也很优秀呀！你那么漂亮，性格又那么好，一定能吸引到很多女孩的关注呢！”老二笑笑没说话。于是两兄弟决定参观一下这所盲校。子咏也快乐的告诉二哥，自己已经在前几天又和素玉一起去旅行了。并告诉了他，自己和素玉等人的串联梦。还有那次的抽花签游戏。
老二好奇的问：“咦，我的表妹其实也有去玩了。你们有见到她吗？她告诉我，她见到了一个很有才华的盲女。不要那个盲女就是素玉了吧？”子咏高兴的说：“应该就是她了。不过那天的女孩太多了，于是我不知道谁是你的表妹哦？下次再叫她出来玩吧！”老二笑笑没说话。老二估计以后自己的表妹一定会和素玉很有缘分了。子咏问：“对了二哥，你有玩过抽花签吗？我看她们说可能很准的。因为我的表哥说，有几位美女的花签都很准的哦。例如素玉的那位表姐的花签就非常准了。”老二说：“有，不过我是和我的朋友一起玩的。我是罂粟花。”子咏惊讶的说：“哇，我告诉你了，那次素玉第一只抽到的也是罂粟花。结果她还挨她的奶奶打了。因为老太太嫌弃自己的孙女是毒花。然后素玉就抽了一只仙客来了。这让大家感觉很奇怪哦。因为很多花都有重复的，可就是她的花签和我表哥的花签没有重复。哇，不过我的表哥的花签其实也是毒花来的。他竟然是黑色的曼陀罗。他说那是很少有的。”
老二笑笑推论：“哦，那可能他们很有缘吧。”子咏连忙说：“哇，不是呀，因为素玉非常害怕我的表哥。不过我同样很怕他的哦。他虽然表面好像放荡不羁的样子，可他其实很邪气的。哇，不要说了，好像很冷的样子。哎，我们赶紧走吧。”然后他恐惧的颤抖了几下后连忙拉着二哥离开了。老二笑笑说：“哎，子咏呀，不要那么敏感吧。其实刚才是有一位外族女孩经过你的身后了。”子咏恐惧的告诉他：“哇，不是呀二哥，这里有些女孩真是很奇怪的。因为我同样很害怕那个叫做拉菲尔的孩子的姐姐的哦。不过她可能和我的表哥是认识的。哇，不要刚才是她经过吧。哎，赶紧走吧。”老二觉得真是太郁闷了。他只好和子咏赶紧回教室了。
另一边，素玉跟着亲人们回到了自己的宿舍。她的宿舍在6楼，也是靠楼梯那边，睡的是下铺。感觉到了夏天应该会比较闷热。不过没关系了，再苦的日子自己都熬过了，也不在乎这些小细节了。这时候，她听到一个尖细的女生和自己打招呼：“嗨，陈红玉，你回来了呀？哦，奶奶，你和红玉的父母一起带她回来呀？她真幸福！这个小女孩应该是红玉的妹妹金锭吧？感觉她的衣服很漂亮呀！”素玉发现，原来这位是自己小学的同班同学。她的名字叫林琳。她长得很娇小，很瘦弱。给素玉的最深印象是她的一双巧手，手指很直且粗细适中，绝对没有一般人的手那样会突出指节。她那像青葱一样的手指让老师经常感觉很奇怪，她这种手，连身为城市女孩的红玉和小昭都没有呢！而且她的手工很好呀！她的手掌很柔软，柔若无骨的让人牵着就不想放开了。素玉在穿越前，离开学校后，出于兴趣也学过一些看手相的知识。听老师说，这种手掌叫做绵掌。有这种手掌的人一声不会太辛苦。联想以后林琳的工作的确不太辛苦。而且她还是一位红楼梦的忠实粉丝。最喜欢林黛玉了。总觉得自己很像她。的确，她的尖酸刻薄和那张贫嘴还有爱哭的性格是有那么一点象黛玉，可她的才情就差的太远了！素玉礼貌的对她笑了笑，随便跟她闲扯了几句后，赶忙帮着奶奶和妈妈收拾自己的床铺了。