素玉发现，自己的上铺已经有同学收拾好了。睡在上铺的同学好像是自己不认识的，于是她也主动而礼貌的跟对方打招呼了。在闲聊中得知，她的名字叫做迟云娟。她说，自己今年15岁。由于发烧后治疗不慎，最终把眼睛烧坏了。现在只能看到很近距离的物品。眼睛大概有0.2的视力。明眼人的学校也呆不下去了，于是在家呆了1年多后，听说这里有一所盲校，家人就把她送到这里了。现在来这边读书直接在6年级插班。素玉感觉并不奇怪，因为在正常人中，12岁左右就该读6年级了。她反正在家休养，读书后只要努力些，应该还是能跟上班上的学习进度的。同时，她感觉这位同学很好相处，她应该是个很随和的女孩。跟她相处应该不会太累！她高兴的告诉对方，自己也是六年级的，并在六年一班读书。云娟高兴的告诉她，自己同样是六年一班的。大家以后是同班同学了，也希望互相能成为朋友！素玉也高兴的答应了。素玉的奶奶好奇的问：“咦，为什么这位姐姐和邵教授的一对孙女样貌那么像的？”素玉吓了一跳。云娟不动声色的回答：“呵呵，她们是我的表姐。”这一下就让素玉猜到她应该是在撒谎了。她对这位女孩的印象分下降了一些。不过她决定不要惹事吧！
另一边，林琳看到二女相处得很融洽后感觉很不爽，她觉得自己都和红玉相处5年了，怎么没见红玉对自己那么客气啊？总是隔三差五的和自己吵架！她忍不住处于小声埋怨红玉中。素玉笑笑提议爸爸带着自己去看看宿舍里有谁？然后她拥抱着林琳假意安慰她一番，并小声提醒：“好了，你防着这位女孩一点吧！她对我撒谎了，可又被我发现了。不过我决定不惹事吧！不过你总是和我最好的一个呢！”然后她给林琳送了一个飞吻。这让林琳感觉开心了不少。素玉笑笑希望爸爸告诉自己，这个宿舍里有谁？素玉的爸爸告诉她：“素玉，你的上铺是迟云娟。你的床头是秦明月，上铺是秦清月。你的同床是谢旗云，她的上铺是谌淑凌。旗云的床头上铺是静娴，下铺是妍美。你的另一边上铺是林琳，下铺是潘玲。然后是夭夭和小昭。另一边是淑彤和秀巧，然后就是黄淑贤和肖百合了。还有一张上床是乌日娜，下床是罗香雪。另一张的上床是穆茜尔，下床是朵哈。还有两张空床上下铺都是空的。而你们的社长就是淑彤和秀巧还有穆茜尔了。”素玉感觉很奇怪，为什么秦明月姐妹会和大家一个宿舍的？感觉秦明月同样是一位多愁善感的女生了。她的名字和她的性格根本不像。不过清月则的确是一位清高孤傲的女孩就是了。反正她们和赫云倩还有那楚清都是属于盲校的怪女行列。无论男生还是女生都不喜欢和她们打交道的。林琳则埋怨这次的宿舍真是太多人了。她猜打扫非常不方便。素玉非常赞同她的观点。
另一边，金锭无所事事的处于周围闲逛中。她感觉无聊死了。这里和自己一样同龄的女孩好像都是农村的孩子，一点都没有共同话题可言。而且那些姐姐只说自己的衣服漂亮，也不赞自己的样貌漂亮。自己是学校重点培养的优秀舞蹈演员呀！而且还有一些姐姐竟然听说自己的衣服很漂亮，总在自己的身上摸来摸去。自己也不敢发脾气，她感觉这种时光真讨厌呀！她希望赶紧离开。她心想，早知道我就留在家和小米看动画片了。然后她自己找了一个角落处于生闷气中。好在后来有一个比较可爱的女孩又和她一起玩了。闲聊中，她得知对方叫做肖百合。这让她又感觉开心一点了。由于素玉的病刚好，妈妈不让她太累，主动跟奶奶和爸爸帮她把一切收拾停当了。素玉感觉很感动。她感觉自己有些舍不得家人离开了。于是她眼含泪花的显得很伤心。金锭处于偷笑中，她觉得姐姐真倒霉呀！竟然看不见了。自己真幸福呀，外公外婆疼着自己呢！
过了一个小时左右，素玉的父母和奶奶看一切都收拾好了，于是她们决定回家了。素玉很舍不得她们离开。素玉的父母看她真的很难过呢，于是承诺今年的国庆节一定会抽时间回来看她。黎珍笑着说：“傻丫头，不要难过，星期五奶奶会来接你的！而且林琳在这里呢，她比你大几岁，她跟你在一起我很放心的。”没办法，素玉只能含泪把家人送下宿舍楼！她心想，可不能多跟林琳产生矛盾呀！在穿越前，她和潘玲还有王妍美和静娴可最会在奶奶面前嚼舌根了！哎！真郁闷呀！送走奶奶和父母后，素玉回了宿舍，她决定把暑假作业整理一下。整理好一切后，她计划去一趟自己的教室，并希望整理一下自己的课桌。期间她在走廊上碰到一位男生。对方故作潇洒的问：“Hi，美女，我们又见面了。感觉你拿着书包好像很累一样！需要在下帮忙吗？我绝对可以替你把书包拿回教室的哦！”素玉最讨厌这种语调了，可她却不知道这个男生是谁？她也不想随便得罪别人，于是只好客气的说：“不用了！谢谢你的关心！”男生于是笑笑后故作潇洒的离开了。素玉感觉很无奈，她心想，怎么到处都会有这类型的讨厌人士存在的呢？她忍不住小声埋怨：“哎，我才不想见到你呢？咦，你为什么又说见过我的呢？”
结果她听到一位妇女忧伤的说：“百合皇后，他就是愁狐长老的儿子小狐了。而且你们的确在百合山庄见过了哦。”素玉郁闷的说：“哎呀阿姨，您别看古装剧看多了吧！我不是皇后了。哎呀这个绰号不要让我经常在这里受人笑话吧！太郁闷了。”对方没说话。进了教室后，素玉发现果然课桌的位置跟穿越前的6年级是一样的。于是素玉准备把作业放到抽屉里，但前提条件是，先要擦一下柜子和桌面还有椅子。她在踌躇，究竟先把作业放到哪儿比较好呢？哪儿比较干净而不会让作业沾染太多灰尘呢？可恨那位男生，金锭已经替他向班主任申请了减免惩罚了。为什么他还是没有执行命令的呢？哼，拉菲尔为什么又不记得帮自己的呢？不要他又自己去玩了吧？哎，要是有一位男生帮忙拿点水回来擦桌子就好了！哎，自己能有那么好的运气吗？素玉一下又处于思考中了。那位妇女则继续在替旁边教室里的旗云收拾课桌了。
旗云得知素玉在教室后决定和她开个玩笑，于是她拍了素玉一下后笑着问：“诶，你在想什么呀？你在想着我吗？不如我也掉过来和你一起好吗？”素玉吓了一跳。她郁闷的问：“好呀，那你和班主任说一下吧。哎，你为什么不用收拾桌子的？你别折磨那位阿姨吧！直觉告诉我，她不是坏人呢。而且拉菲尔要跳级到我们班了哦。你好像也和他很熟悉的样子。我猜我可能只能和林琳同桌了。因为你其实比我高很多的。”旗云发出大笑。她笑着说：“呵呵，百合皇后你是不是心疼自己的女官了？我告诉你了，她纯属是活该。要不是她们家害得我家破人亡的话，她现在早留在家享福了。我都怀疑她不知道造了什么孽？这一辈子竟然要辛苦还债了。不过我不会可怜她的哦。”素玉只好处于无奈摇头中。她思考了一下后忧伤的提议：“哎，旗云，你要不要在寒假的时候旅行一下呀？我感觉你可能太压抑了。这样你迟早会被仇恨压垮的。”对方决定懒的和她沟通了。然后她就生气的离开了。素玉听到她决定到时候同样和拉菲尔一起打扫。因为拉菲尔其实前几天就是在自己住的孤儿院做义工的。素玉只好继续处于无奈摇头中。她感觉手很累呀，究竟自己在班上第一个会碰见谁呢？