正当素玉好奇自己将首先碰见哪位同学的时候，一个很好听的男声在教室的后方传来，把她吓了一跳。男生客气的说：“Hello，你好，我是这个班的新同学。请多关照。”素玉笑笑后客气的说：“你好，认识你真高兴。”男生继续问：“哦，你好，我先来做自我介绍吧。我的名字叫冼讯华。请问您该怎么称呼呢？”素玉礼貌的自我介绍：“我叫陈素玉。冼讯华你好！”隐约间，她看见在自己的位置前有一个影子掠过。冼讯华笑笑提议：“子咏，干嘛还在到处转呀？给素玉介绍一下自己吧！其实你们都见过了，可惜人家还不知道你的名字呢！”素玉感觉很好奇，为什么今天的几位新同学都说见过自己的呢？子咏克制住高兴的情绪，语气尽量平静的做自我介绍：“Hi，我是这个班的令一位新同学。我的名字叫陈子咏。”素玉感觉他的声音比较细弱。她感觉很奇怪。单凭声音来说，自己很难判断这位同学是男生还是女生？也许是素玉的表情出卖了自己的想法了，她听到细弱的声音急切的告诉她：“虽然我的名字和声音比较女孩子气，可我是男生哦！”素玉和冼讯华都笑了。素玉不好意思的把话题岔开。她好奇的问：“为什么你们都说见过我了呢？今天还有一位同学说见过我。不过他让我很郁闷呀！我的妹妹替他像班主任求情，让他减免了很多惩罚，可他却没帮我们做义务劳动。害得我还要自己擦桌子。”子咏感觉很好奇，他也不知道谁说见过素玉了。他根本就不知道，大哥也见过素玉了。
冼讯华笑着告诉她：“呵呵，他现在也是在做义务劳动呀！他在帮我们另一个兄弟收拾床铺呢！而你和子咏的确在医院里见面的。而你和我们就是在比萨店里见面了。”于是两兄弟各自把自己如何和素玉相遇的经过简单的告诉她。不过子咏并没有告诉素玉，自己的奶奶已经准确预言素纯是黑社会的大嫂，还有子阳被素纯发现了他正在盯梢等事情。毕竟他还是很害怕素纯不知道会不会报复呢？同时他也知道了原来大哥已经见过素玉了。素玉也把自己是怎么遇到他们的大哥？金锭怎么替他解围的事情说了一次。说完以后，她好奇的继续问：“其余同学呢？怎么只有你们两个了？哦对了，我还见到我们班的另外一个新的女生了。而且我感觉她比较好相处呢！我希望能和她成为朋友。毕竟我在这里的朋友不是很多呢！不过很巧的是，她睡在我的上床了。”两兄弟感觉很奇怪。他们感觉这位女孩挺随和的，心地也很好。为什么她在这里不太受欢迎呢？冼讯华不急不缓的问：“我们知道，是迟云娟吧？”素玉好奇的问：“是啊，你们不会已经见过了吧？”子咏微笑着说：“岂止见过！我们已经很熟悉了。而且我们是很好的朋友呢！”
这时候，一个懒洋洋的男孩声音一边从后门走进教室，一边加进了大家的谈话中。他用调侃的语气说：“不但很熟悉，她还是我们大哥的女朋友呢！可以说，她是我们的嫂子哦。”素玉吓了一跳，这个声音不是刚才问自己需要帮忙不的那位男生吗？她的表情让另外两位男生感觉很奇怪。冼讯华微笑了一下说：“哦，老三来了。他就是刚才我说的，让大哥帮忙收拾床铺的兄弟了。而且他同样和你们一起旅行了哦。可惜我那段时间又出国旅游了。于是就浪费这次精彩的百合山庄之旅了。”素玉郁闷死了。就是这个老三把自己的美梦打碎了。她忍不住埋怨：“哎，这位新同学真是害死我了。本来我以为我能捡到一个大便宜呢！可惜了，真让我郁闷。咦，我记得你了。哼，你的女朋友是不是和我的表姐吵架的那位呀？我告诉你了，我的表姐人气很好的。她身边有很多护花使者的。你让你的女朋友不要总针对她了。哼，真是气死我了。”老三郁闷的说：“诶，美女，我也问过你是否需要帮忙了？只是你自己说不要而已。另外，那位现在还没成为我的女朋友呢。她是子咏的女朋友来的哦。于是你让子咏教训她吧。”子咏连忙生气的说：“诶，三哥你不要毁我清誉了。她是我的姐姐来的，不是我的妻子哦。我就压根没有想娶她的意思了。我才不要定娃娃亲呢。哼，而且奶奶已经从新加坡回来了，于是她从表姐的嘴里知道了紫鹃姐姐的荒唐行为后让她面壁思过了。”素玉生气的顶回去：“切，还面壁思过呢。要是她压根就没觉得有错的话也白搭的。我猜老太太对这件事最终一定会不了了之。哼，我不想再见到她了。”子咏生气的不说话了。他觉得素玉其实非常小气。
这时候，拉菲尔又回来了。他笑着招呼：“呵呵，谢三哥，你来了呀。我还以为你明天才来呢？哎，其实我开始的时候，还不相信旗云姐姐说你会来的？谁知你真是来了。”老三郁闷的不说话了。老二只好岔开话题。他笑笑介绍：“素玉，我给你介绍一下。他是我的好朋友，他叫谢俊豪。我们还有一个大哥，他叫李宏咎。他就是你们姐妹帮过的那个大个子了。我们四个是好兄弟，认识都好几年了。虽然以前不是同一所学校读书，但我们很有缘分，感情一直很好呢！”然后老二把今天素玉是如何见到大哥的事情告诉了老三。老三选择沉默。他也没想到自己竟然害了大哥呢！素玉无奈的笑笑后继续问：“呵呵，没关系了。看来我还是不能偷懒呀！对了你们见过本来这个班的同学了吗？”素玉感觉自己更关心这个问题。子咏和冼讯华都说，自己只见过鹿雄和劳九斤还有这个拉菲尔。素玉感觉抱着书包的手很累呢，可她不好意思让新同学帮忙打水回来擦桌子。她心想，哎，自己就是放不下面子啊！要是能像黄淑贤那样该多好呀！她终于明白穿越前同事们为什么总爱说，脸皮厚，吃个够的道理了！哎，自己怎么就学不会这个道理的呢？她只好希望拉菲尔帮忙了。拉菲尔看看后告诉她，教室里没有抹布了。于是他又连忙成为素玉的跑腿了。
这时候，一个很好听的女声伴着轻快的步伐走进了教室。子咏看到她露出了微笑并温柔的提议：“红玉，干嘛站着聊天那么辛苦呀？洗块抹布回来擦擦桌椅不就可以坐下聊天了吗？”素玉对于她的声音一点都不陌生。这是在自己穿越前，从一年级就和自己一起读书的好朋友刘小昭。以前素玉听她那位八卦的大姑说过，刘小昭不算太漂亮，但她有一种别人一见过就不会忘记的气质。其实素玉也有一种特殊的气质，但她知道，自己的气质跟小昭的气质是两种截然不同的类型。如果说，素玉带有一点野性的话，那小昭就象一阵威风。看着小昭，跟她聊天，你可以暂时把烦恼抛开。素玉不知道一位13岁的女生是否真的能有那么大的魅力？但她知道现代的小昭很受周边的同学青睐。甚至在读书的时候，很多男生都希望能跟这位女孩谈恋爱。可以说，小昭是学校女版的大众情人！而且连女生都很喜欢和她相处。反之，素玉是个思想比较前卫的女孩。其实也只是跟大城市的女生一样比较骄纵一些而已。虽然没做什么出格的事情，但就是让从农村来的同学们感觉很不爽。总是说她的闲话，甚至有些男生竟然私下在互相开玩笑的时候说过想把她睡了。素玉也很奇怪，究竟为了什么自己那么不受人待见呢？后来随着年纪慢慢的长大，她也不太在乎别人的看法了。反正过好自己的生活就好了！走自己的路，让别人说去吧！子咏笑笑说：“哦，你好，那个拉菲尔说，这个教室没有抹布了。他现在正出去找呢。”素玉正在陷入回忆呢，就听令一个声音高傲的命令：“还不去？赶紧吧！顺便我也能用。如果能打一盆水回来就更好了！”素玉知道这位同样是自己的同学，她叫潘玲。而且她在以后的日子里，生活过得不是很幸福呢！好在她以后的丈夫比较疼她，而且还能看到一点。她也生了一个很乖的女儿，也算是上天给她的一点安慰吧！记忆中，潘玲也是一位农村女孩。班上有绯闻说她和冯远很好，以后可能会走在一起，成为一对让人羡慕的伴侣的。当时的素玉一直都不太相信。她觉得，两个盲人在一起生活是很困难的。当然了，最后潘玲和冯远果然如她所料分手了。