素玉从回忆中抽身出来，正在思考下面应该怎么做比较好呢？就听潘玲不耐烦的继续催促：“那你还不去帮拉菲尔？赶紧呀，反正你那么胖，运动一下也不错。”三位男生很奇怪，为什么这个班上的人好像那么不喜欢素玉一样呢？素玉很奇怪，自己难道天生就是被人奴役的吗？她有点生气了，她决定站在位置边不动了。她就不相信，自己要是真的不去的话，潘玲还能把自己怎么样？于是气氛陷入尴尬中。三男也估计这位素玉的脾气应该不是小的。纷纷处于偷笑中。素玉同样听到了一个孩子在偷笑，她笑着和对方打招呼：“呵呵，是不是总管又陪着几位小姐回来学校了呀？那你怎么回家呢？”对方笑着说：“呵呵，我的奶奶当然要来帮忙做义务劳动了，于是我等一下就可以顺利回去了。不过你很聪明哦，一下就知道是我了。”素玉笑笑没说话。老三口没遮拦的笑着调侃：“呵呵，小朋友你是不是喜欢这位姐姐了？你不要产生了忘年恋的想法了哦。不然你的家人非气死不可。”结果大家听到一位老太太连忙招呼：“哎呀小东，我说你到哪儿了呢？赶紧出来。你不要在这里玩了。”对方没说话，默默的出去了。可他并不是从前门走的，而是绕了一个圈后决定从后门出去。在经过老三的身边时，他用一个仇恨的眼神看了这位可恶的帅哥一眼。老二同样看到了这一切，他小声对正处于郁闷状态的老三说：“哎，你这算是惹到仇家了。”老三再次处于郁闷中。
结果子咏首先忍不住了。他客气的说：“呵呵，没关系了，等我去打水吧！这里离南厕所比较近呢。”素玉尴尬的笑笑说：“呵呵，谢谢你！”潘玲则冷冷的刺激她：“呵呵，不错呀！那位应该是这个班的新同学吧？陈红玉，看来你很有魅力呀！看来你今年能顺利进入狐群名单了。加油吧！不过我没想到你真是魅力没法挡哦，竟然连孩子都能吸引到呢！太佩服你了。不过我觉得你还是不要成为素玉比较好了。因为你其实一点都不像白玉。”她在“佩服”两个字上加重了语气表示她对素玉的不满。这让素玉彻底处于生气中。她刚想顶回去呢，就听小昭温柔的缓和气氛：“行了潘玲，不要为难红玉吧！她不想去端水有什么奇怪的？毕竟女厕所在三楼呢，你让她一个全盲生去下面端水也是为难她了。而且那个孩子也只是普通的和红玉打招呼而已，纯属是后面的新同学在惹事了。而且人家红玉的经历太特别了。我猜她的名字指不定是她的家人改的。人家喜欢让她叫什么名字，我们根本就不能有意见的呀！”潘玲想想也对，于是她也不说话了。小昭继续说：“不过素玉，你也不应该让人家新同学帮忙端水呀！毕竟人家是新同学呢！第一天来就让人家帮忙似乎不是很好呀。而且你也不是累，只是在跟潘玲怄气而已。哎，你这次又不知道会惹来什么闲话了？真替你悲哀呀！咦，不过拉菲尔为什么还没回来的呢？哎，我猜他真是帮不了你了。他不要又被乌日娜的提议吸引了哦。”素玉想想也对，她忍不住同样陷入懊恼中。后面两男觉得这位女孩真的很不简单呀！她这样做根本谁都不会得罪，而且还加深了自己和素玉之间的感情。而且成功的树立了一个智者的形象。可她却是最大的受益者。两男决定以后防着她一点比较好了。
聪明的老三估计，这位女孩应该还有大把机会在后面使横手呢！不过就是不知道她想害谁就是了。他决定出面缓和气氛。他笑着说：“没关系了，子咏是个很热心的主。特别是才女有求于他，绝对没有推辞的。”小昭的心动了一下。她心想，自己已经是这个学校有名的才女了。可红玉也不差呀！看来自己要小心一点了。那个子咏那么喜欢才女，他应该是一个才子呢！红玉学习成绩不是很好，自己应该很容易就把她比下去了。可是乐队里的主事老师很喜欢她呀！甚至开玩笑都说，自己要把她认作干女儿了。红玉也很喜欢跟着那位老师呀！记得小时候，那位老师在她幼儿园的时候，因为她上课打瞌睡了，老师还把她抱上了桌子呢！可自己那么优秀，也是从小和红玉同班的，可也不觉得老师有多欣赏自己。小昭忍不住陷入妒忌和埋怨中。她一下想起，自己竟然听到传言说，许家姐妹组织大家去玩竟然叫了红玉也没叫上自己呢，于是她感觉更生气了。她计划找机会欺负一下这个经常和自己争宠的红玉。
在另一个空间里，方果郁闷的问：“诶，红玉姐姐，你具体有发现小昭姐姐那么坏的吗？”红玉生气的说：“没有，以前我真是和她很好的。不过穆茜尔真是提醒我小心她的哦。哎，其实我离开人世的时候最舍不得她们姐弟了。不知道素玉和穆茜尔相处得好不好呢？至于拉菲尔，他纯属是个孩子而已。我不相信素玉会喜欢他的哦。不过小昭纯属多虑了。因为我压根就不喜欢陈子咏这种娘娘腔。我觉得那个混血儿或者那个老三更好些。最起码他们是帅哥呀。”谁知她听到一个小女孩问：“切，素玉姐姐可能真是不喜欢他，可他会不会喜欢素玉姐姐就难说了？诶，红玉姐姐，你喜欢他吗？”红玉生气的责备：“哼，你是谁呀？小小年纪的怎么知道那么多大人的事的？而且他身边有乌日娜的。其实我觉得他要是和乌日娜在一起也很好的。不过为什么那位占卜师说，乌日娜和她没有缘分的呢？”对方笑着说：“呵呵，我叫做谌博莲。我是博通的妹妹来的哦。不过我被妈妈流产了。于是我要报仇的。不过怎么报仇呢？我决定想想再说。而且其实乌日娜的心地不是很好的。她竟然想害素玉了。你看着吧，我猜她一定要成功的。”这时候，恰好经过的方唯一说：“哦，博莲你不要报仇了。因为你和谌家可能没有缘分的。你和那个月蕊最有缘了。所以要是你生下来了以后，指不定会夭折的？而且月蕊这辈子要大结局了。所以你一定要跟着她的。”博莲决定继续看看再说。方唯一说：“哦，那你要是有好剧本的话就来找我吧。”博莲说，自己已经知道了。然后她又去和大家一起玩了。
在人间，这时候，子咏已经回来了。进门的时候，刚好听到潘玲冷冷的说：“呵呵，那陈素玉也能算是才女了。虽然她学习成绩不是很好，可她的音乐才能很不错哦！她是学古筝的。估计今年依然会被选进盲校的中乐对哦。而且人家暑假前还参加了业余无线电比赛呢！而且还获奖了。所以也能算一位才女了。而且拉菲尔据说要跳级到这个班了。于是陈素玉又有一个新帮手了哦。哼，我怀疑他指不定暗恋他的宝贝诺敏姐姐了？不过老师很喜欢这个高材生就是了。”素玉吓了一跳。三男感觉很惊讶。小昭不动声色的把大家的思路从素玉的身上引开。她笑着说：“吃饭的时间快到了。赶紧擦好桌椅今晚再聊吧！”果然刚擦好桌子，吃饭的铃声就响了！这让老三再次觉得这位女生很不简单。他决定以后有机会提醒一下子咏和大哥要注意她了。果然，大家刚出教室呢，就看拉菲尔赶忙跑回来了。他告诉吉雅姐姐，自己真是被乌日娜姐姐拉去帮忙了。因为这个学期又来了很多新的插班生。素玉生气的说：“行了，那你现在赶紧去吃饭吧。我已经收拾好卫生了。”拉菲尔决定继续萦绕在他的宝贝吉雅姐姐身边。这让老二和老三还有小昭处于偷笑中。潘玲露出了不屑的笑容。拉菲尔告诉大家，乌日娜说，六年二班还有学位呢，于是她希望自己不要有太多闲话。不过自己决定不听她话。而且姐姐也没有非要让自己去六年二班的。于是他决定继续和吉雅姐姐同班就行了。素玉生气的决定懒得理他了。不过拉菲尔看到她偷笑呢，于是他决定继续赖着她了。