走在素玉身边的子咏小声感慨：“哇，你们学校吃饭的时间真早。我都很不习惯呢！”素玉笑着回答：“当然了，你们以前走读的孩子家里爱什么时候吃都可以。来了这里当然不习惯了。”与素玉手拉手的小昭笑着补充：“饿了可以买宵夜的。不过不要在响了睡觉铃声后才去买就行了，不然会被扣品行积分的。而且陈子咏，你这样走路不行的。到时候不单只你被人撞到了，而且你还挡了别人的路了。到时候又会被老师批评的。所以你们要注意了。”后面的两位男生快乐的欢呼：“太好了。大哥听到也一定很高兴。”子咏也忍不住轻笑！果然，大家看到拉菲尔不情不愿的走在素玉的前面了。不过他又回头看着子咏呢，于是子咏只好和他一起走了。他觉得自己不是很喜欢这个孩子。后面的两兄弟处于偷笑中。他们看到另一对衣着朴素的异族少女同样处于偷笑中。另一个异族少女面无表情的继续监视拉菲尔。素玉感觉很奇怪，她怎么也不觉得这个陈子咏像男生？记忆中就没有一个男生是这样的。她甚至有一种错觉，这个男生就象古代那些比较害羞的女孩一样。她忍不住处于低头偷笑中。子咏根本就不知道，自己被后面的素玉当作女孩看了。他还以为素玉替大哥高兴呢！他觉得素玉真的是个善良体贴的女孩呀！
到了食堂后，大家随便找了一张桌子吃饭。反正是第一天，学校也要求得不是很严格。吃饭的时候，他们三个男生和素玉还有小昭聊到了一起。那几位少女又把拉菲尔带开了。可潘玲总是不能插入她们的谈话中。好在没过多久后林琳就来了。潘玲终于也找到了一个聊天的伴侣。二女无非是聊一些她们农村的话题。过了一会儿，班上令一个同学伴着他的大嗓门快步走到了这张饭桌边，粗鲁的拉开一张椅子坐下。素玉知道，他就是鹿雄了。她的眼睛也看到很多，而且她是学校里真心关心自己的为数不多的人。虽然他不承认他对自己有好感，但学校里年纪比较大的男生都私下里取笑他。甚至让他毕业后就取当时的素玉好了。毕竟素玉家庭环境还算过得去，且身材比较丰满，是男生比较喜欢的类型。可素玉很清楚，鹿雄也许对自己是有几分真心的，并不是别人所说的贪她的身材丰满。可素玉也很清楚自己并不爱鹿雄！也许这也算是一种无奈吧！虽然明知有人真心对你，可你还是想找自己所向往的感情！素玉知道，在盲校不是同龄的孩子就是一个班的。在穿越前素玉的班级里，她是最小的，最大的鹿雄比她还大6岁呢！而且老师在晚上睡觉后管的不是很严格。只要同学们不要私下到别的宿舍里和人聊天就行了。而且男生宿舍和女生宿舍之间是有大铁门隔开的，所以安全系数绝对有保障。晚上睡觉后，学生们会偷偷的听一些两性节目。所以鹿雄要是真的对自己有一点想法那是一点都不奇怪的。
等鹿雄跟新来的三兄弟互相介绍后，没过多久，随着鹿雄一声大吼：“冯远你回来了呀？来，赶紧坐在潘玲的旁边。”班上令一位老同学慢慢的走到饭桌钱，然后笨拙的找到一张椅子坐下。三兄弟发现，他是一位全盲生。素玉知道冯远为人很内向，很喜欢音乐。在穿越前是自己的班上的文艺积极分子，也是学校乐队的骨干成员。可惜后来和潘玲的绯闻月闹月大，让他被老师批评了很多次。毕业后，由于受不了父母和家人的压力，最终两人走向了分手的道路。冯远一直单身。而自己却在他最难过的日子里成为了他的妹妹，并陪着他度过了一年的伤心岁月。最后在自己最难过的时候，也是他不厌其烦的安慰着自己。素玉也很奇怪，其实冯远是个很好的男生呀！为什么最后他还是会单身的呢？听到冯远的名字后，素玉回想了现代版的冯远的经历后真的感觉很感慨呀！如果潘玲能温柔些，凡事能在冯远的角度多想些，他们的结局还会这样吗？不过如果潘玲能温柔些的话，那也许就不是潘玲了！她心想，哎，人生真是很多无奈啊！不知道在这个空间里，他们两人能走到终点吗？或者冯远能找到一位更好的伴侣吗？
这时候，一个很不拘小节的男声伴着一声很大的把盘子放在桌面的动静传到桌边每个人的耳朵里。他张狂的问：“哦呵呵，大家都在这里吃饭啊？红玉，看你的脸那么红，是不是有心上人了？哈哈哈！”素玉敏锐的感觉到，左边的陈子咏好像颤抖了一下。她心理偷笑，心想，怎么小昭都没反应，这个新同学还是男生呢！那么胆小，真没用！她的脸上也扬起了笑容。陈子咏好像也笑了一下。鹿雄忍不住埋怨：“劳九斤你干嘛呢？什么事让你反应那么大呀？”劳九斤张狂的笑着说：“没什么啊，我就是喜欢看看女生们被我吓一跳的样子。哈哈哈！”众女纷纷埋怨他实在是太无聊了！素玉记得在穿越前，这个劳九斤的学习成绩很差。经常不及格。老师在学习方面基本已经放弃他了，只是这个人在劳动上很能干。学校有什么大劳动的活都找他做监工。他也很乐于做这类事情。好在他并不太严格，一般女生完成不了的工作，只要他心情不算差，都会主动帮忙完成的。所以机灵一点的女生总爱占他的小便宜。不过他也不是那么单纯的人来的，经常想揩女生的油，所以女生们同时也很讨厌他就是了。吃完饭后，大家决定回教室继续闲聊。走在楼梯上，素玉敏感的觉察到，陈子咏总是喜欢在自己的左边离自己不远的地方走着，她们的距离如果向着太阳的话，自己都能看到对方的侧影了。他长得不是很高。看上去好像很单薄的样子。素玉感觉很奇怪，不知道为什么，当他走在自己身旁的时候，自己会产生出一种亲切感和安全感。她很奇怪为什么才见了不够一天的人会让自己有这种感觉？难道这就是缘分吗？也许吧！不过为什么在医院里会感觉他的身边萦绕着一种强烈的压迫感的呢？好在在旅行的时候又没有那种压迫感了。素玉希望以后不要再有那种压迫感才好呢！
胡思乱想中，她们回到了教室。教室里，两位新同学已经在里面轻轻聊天了。声音不算大，男生的声音很浑厚，素玉一听就认出来了。这就是今天自己想在他身上捡便宜，可最终失败了的那个可恶的男生了。而女生就是迟云娟了。素玉知道，这个男生也许就是陈子咏等人提过的那个大哥了？果然谢俊豪给大家介绍了他们的大哥：“这位是我们的大哥李宏咎。跟他聊天的是他的女朋友迟云娟。大哥是为了他的女朋友而冒充盲人来这里读书的哦。”林琳和潘玲还有鹿雄和劳九斤纷纷发出疑问的声音：“哇，不是吧！”李宏咎故作生气的说：“大家别听他乱说。老三，你再胡说你信不信我把你的舌头生生的拔出来？”老三决定进一步刺激他们这位憨厚的大哥。他笑着提议：“哦，好呀，那你来试试吧？看有没有那个本事？”于是他们两兄弟在不算大的教室里互相追赶。而陈子咏和冼讯华则见怪不怪的看热闹。
陈子咏心理感觉很奇怪。如果说，素玉是因为听到老三提起过迟云娟是他们的嫂子而不惊讶的话，那么小昭呢？她为什么也不惊讶？人人都为老三的言论惊奇，毕竟这个来盲校的理由太斐而所思了，不是谁都能接受的。估计老师也不相信吧！可小昭却只是啊了一下，并没有很夸张的反应。果然是与众不同。又闲聊了一会后，一个还算好听的男声慢慢的走进了教室。他一边走向某个座位，一边收拾课桌一边跟各位老同学说着玩笑，并好奇的打听着班上刚才发生了什么有趣的事情？素玉知道，这位男生是自己在穿越前的盲校里的大众情人张青松。其实自己以前私下对他也挺有好感的。后来他有一次趁人不注意，竟然趁机轻薄了自己的胸以后，素玉对她的好感就一落千丈了。可是他还是很有优点的。起码这个人心思缜密，做事思虑很周全。一般他办事周围的人很放心。他不会轻易给人许诺。如果许诺了，一定就是他绝对能办到的事。这种性格跟他15岁的年龄很不相称。不过这个人的城府很深，一般人不能轻易看穿他的想法就是了。在年纪大的学生群里不是很受人信任。可是肤浅一些的人是看不出他的城府的。素玉心想，既然有机会跟他再次相处，可真的要小心这个人了！她又想，如果在穿越前，陈子咏和他比，自己还会把他当做初恋情人吗？糟糕！为什么又想到陈子咏的身上了呢？怎么会乱想的？