这时候，一个很尖细的女声伴着一双手掌捂住了素玉的眼睛。对方笑着问：“在想什么啊？神游天外的，是不是犯了单相思了？怎么样？你的梦中情人是谁呀？介绍给我认识吧？不会是身边这位纤弱少年吧？他是新同学哦，你不会是对他一见钟情了吧？”子咏一下就脸红了。对方则发出快乐的大笑。素玉从胡思乱想中猛然醒转。她不禁埋怨起旁边的陈子咏：“你有没有搞错啊？怎么有人在我后面接近了你都不提示一下的？”对方委屈的辩解：“我看到她给我打手势让我不要说话呢。她的气势很足呀！我的心理不由自主的就紧张起来了。而且我想看看你会有什么反映呢？”他的声音越说越小，显然觉得自己理亏了。素玉生气的说：“你真无聊！不过算了，她的气势当然足了。她是我们的班长呢。而且她就是女儿国的契丹王了，而小昭就是她的太子了。”对方则笑着说：“呵呵，其实上次我也有去百合山庄旅行的哦。不过素玉你太忙了，于是我就没和你打招呼了。不过我同样见到了这位纤弱少年和那位帅哥哦。不过我没想到你们竟然也是我们班的？哎，总是大家都是有缘人了。不过我这位契丹王决定带着我的太子和皇后御驾亲征哦，于是我们就顺利住在天朝国都了！”素玉和老三还有子咏处于无奈摇头中。小昭再次处于妒忌中。新来的同学们停止了说话齐声说：“啊！她就是班长呀？果然很厉害哦！”素玉敏感的觉察到，黄淑贤应该赢得了所有新同学的目光。的确，穿越前的黄淑贤真是一位很优秀的女生了。虽然她一直单身，但她的事业很成功，收入颇丰。可惜就是眼高过顶，所以一直没找到合适的伴侣。黄淑贤故作谦虚的说：“哎！别用这种眼光看着我。新学期开始了，我未必是你们的班长呢。也许是哪位有能之士来替代我的位置呢？”她虽然嘴上这样说，但大家不难听出她的弦外之音。一种班长非我莫属的感觉。新来的同学估计这位女孩同样不是什么善类了。
这时候，拉菲尔又轻快的回来了。他快乐的告诉素玉：“哇，吉雅姐姐，我决定明天和顿珠一起跳级到你们班。而且旗云和春花也说要来哦。对了，这位是今天新来的女孩。她叫做顿珠。她其实以前也在孤儿院住的。她以前在正常人的小学读书的哦。可她现在的眼睛可能吃不消了。所以谢院长让她来这里读书。不过她已经读完五年级了。所以我觉得她其实根本不用考试的。不过她是藏族女孩来的哦。”老三笑笑摇摇头。他猜这个顿珠不要特意被乌日娜派来盯着拉菲尔吧？而且自己当然见过她了。她其实是孤儿院里，同一年龄段的孩子里读书最好的了。于是她现在看不到了以后，心里指不定多生气呢？不过他也很好奇，究竟这个顿珠是不是爸爸的私生女呢？要是真是的话，他觉得自己那么多姐妹里，除了自己的亲姐姐和那位被方教授接走了的方皓玉外，就是她最厉害了。他发现肤浅一点的同学处于偷笑中。素玉连忙一边和她握手一边说：“呵呵，顿珠这个名字其实非常好的。我猜你以后一定很有成就的。要是以后能在你们省里的残联做事也很不错呀！”对方笑笑后爽快的说：“是呀，谢院长也是这样说的呢。”然后她又主动和黄淑贤握手了。
黄淑贤感觉虚荣心极度满足。她进一步发挥班长的号召力。她号召大家：“好了现在所有人都到齐了，不如大家互相介绍一下吧？这样明天的班会就不用重新自我介绍，顺便省下时间来安排班干和座位了。”四兄弟中的老大开口了。他微笑着问：“果然有当班长的潜力！那从谁开始呢？”黄淑贤说：“那从你们先开始吧，次序由你们新人自己定。”班长的威严进一步散发中。老大无所畏惧的说：“那好吧！”大家感觉他大有和这位班长一决高下的架势。底下的同学们处于偷笑中。素玉无奈的猜，只有迟云娟可能会为她的男朋友紧张吧？林琳小声和顿珠八卦：“哇，这回这个同学是倒大霉了。黄淑贤那最会趁机惩罚得罪她的人了。连张青松也不惹她的。我觉得她绝对属于那种君子报仇十年不晚的类型了。我觉得这样比许家姐妹还难对付呢？毕竟你要是惹到许家姐妹的话，你让她们消气就行了。可你根本就不知道黄淑贤什么时候消气的？她上学期就是为了一件小事和鹿雄怄气了以后，又顺带为难红玉了。不过她的道理非常充足。她说，自己是要锻炼一下红玉的能力。而且她还特意在鹿雄和红玉闹矛盾的时候趁机报复。哎，真是没法说她了。”素玉和顿珠大大的郁闷了一把。子咏吓了一跳，她看看黄淑贤后，发现对方果然处于低头偷笑中。素玉和小昭还有鹿雄和冯远则处于无奈摇头中。同样在偷笑的还有拉菲尔和顿珠还有张青松。子咏感觉自己好像不是很喜欢他们一样，具体是为什么？他也不明白。不过奶奶经常告诫自己，不能把情绪放在脸上，让人一下就看到自己的心理所想是很不好的。子咏也觉得她说得挺对的，于是他也努力接受了。
另一边，素玉发现第一个做自我介绍的是四兄弟中的老大。他认真的说：“我先介绍我自己。我叫李宏咎。以前是读少年体校的。对于知识的科目我不太感冒，所以经常留级。不过我感觉也没什么关系了，反正混着呗！我的爱好是中长跑、铅球、骑马和水墨画。我的眼睛是深度近视，所以现在比较少去骑马了。我今年17岁了。介绍到此结束。”老三进一步八卦：“呵呵，大哥已经读完初三了哦。所以你们说他多伟大呀！”班上的人再次一片哗然。顿珠不谢的小声说：“切，纯属浪费时间。真是无聊透顶。哼，要不是我怕成绩跟不上被人笑话的话，我才不来这里呢。哼，真是气死我了。”素玉无奈的摇摇头。不过她猜对于那么优秀的顿珠来说，她真是很委屈吧。迟云娟则露出幸福的笑容。她温柔的说：“我是他的好朋友，我叫迟云娟！”素玉很惊奇，这位女孩估计比冼讯华都还年纪小呢！难道真的把自己当做他们的大嫂了不成？只听迟云娟继续说：“我的家和宏咎的家很近。我们是同一个大院里面的邻居。所以自小青梅竹马的感情非常好！我是因为发烧把眼睛烧坏了。不过很幸运，宏咎没有嫌弃我！”听着云娟那幸福的自我介绍，班上很多同学心理也真的能确定李宏咎真的因为她而在这个盲校读书了！林琳带着酸意的声音毫不避讳的感慨：“哎！爱情真伟大！不知道我有没有这种福气享受呢？”鹿雄笑着刺激她：“呵呵，那你就求神拜佛的多祈祷一下吧！”林琳决定懒得理他。
黄淑贤认真的说：“下面继续。”她继续维持着这个不是班会的班会，大家的纪律出奇的好。“”冼讯华笑着说：“我是四兄弟中的老二！我叫冼讯华。我比李宏咎小一点，但比谢俊豪又大一点。”他说了一连串的废话，素玉估计他是想弄点幽默来调剂一下现在大家紧张的气氛呢。可惜换来的是除了素玉和子咏以外，所有人不同语气但同样的一句：“废话。”然后就是大家的笑声。陈子咏也轻轻的笑了。冼讯华也没介意，继续笑着说：“我喜欢西方的文化。而且我小时候是在国外生长的。后来跟着爷爷和姐姐们回了G市发展了。我比较喜欢去教堂参加礼拜，不过他们的理论我不太会宣传就是了。”下面再次响起笑声。大家都笑他是个假信徒。素玉感觉他也挺幽默的。只听他继续说：“我的爱好是油画。虽然我的眼睛是视网膜脱落，但我还是很喜欢画画的。可惜我的画已经没有以前的水准那么好了！另外我还很喜欢弹钢琴和吉他。我今年快15了。我的生日是圣诞节，希望有机会和大家一起开party庆祝。介绍到此结束。谢谢大家。”素玉感觉她的确是一位幽默且随和的男生！跟他相处应该不会很累。他应该是个比较体贴的人！素玉感觉自己最喜欢这类型的男孩了。她忍不住露出了犯花痴的微笑。