四兄弟中的老三施施然走上了讲台。他懒洋洋的说：“下面该轮到我来介绍自己了。”素玉很奇怪，别人介绍自己都是随便找一个位置站着就说了。这个老三与别不同，还要特意走上讲台。难道他觉得自己象领导者吗？只听老三继续说：“我叫谢俊豪，我是1981年的国庆节出生的。”素玉忍不住惊讶的说：“啊，比我大两年家5天。”她很感慨也很开心。她心想，自己终于找到一个跟自己同月生日的人了。小昭也高兴的说：“比我只小一个月。”素玉吓了一跳。原来在这个空间里的小昭比自己还大两年多呢，那她一定是很会想事情了。那她具体和以前的红玉之间是敌是友呢？陈子咏笑着轻轻对小昭说：“哦，你是开学的日子出生的呀？真巧！”素玉感觉他每次说话好像都是笑着说的，这样让人有种很舒心的感觉！谢俊豪却无所谓的敷衍：“是吗？那么巧呢！”他并没有素玉和小昭的兴奋感觉。他接着介绍：“我的眼睛是视神经萎缩。现在大概还有0.5左右的视力。”大家都很惊讶。鹿雄低声嘟囔：“那么好的眼睛都能在明眼学校混了。来这些地方干嘛？纯粹浪费穴位。”谢俊豪没里他，继续介绍：“我比较喜欢心理学，最喜欢跟人玩心理游戏了。更喜欢揭穿别人心里的小秘密哦！大家不要被我看穿了心理的小秘密了哦。另外，我还很喜欢弹电子琴。以后大家搞音乐，可以找我做伴奏，绝对让大家满意。”他那口不择言的自我介绍引起了班上两位同学的反感。一位是张青松，令一位是鹿雄。他们最讨厌这种张扬的个性了。同时张青松也怕他会坏了自己的好事。
这时候，轮到子咏作自我介绍了。他也走上了讲台。不过他的步伐没有谢俊豪的沉稳和淡定，而是很轻快的走上去，好像那些很有活力的孩子一样。只听他用细弱的声音说：“大家好，我叫陈子咏。我也是这个城市里的居民。是82年4月30日出生的，刚好是劳动节前夕。我的爱好是古文和理科。英语也马马虎虎过得去。我还有两项很特别的爱好。那就是铅笔素描和体育。可惜我的身体比较瘦弱，所以以后在劳动上要是落后了大家，烦请大家多多包涵。我的介绍到此为止。谢谢大家！”谢俊豪直接就揭穿了他的身份。他笑着八卦：“呵呵，开玩笑吧！据调查，你在小学的毕业会考是全市成绩最好的。根本就是市里的状元了。只是你自己怕在明眼孩子的初中读书成绩会跟不上才来这里复读的。如果被记者知道这样一位小状元在这个盲人学校读书的话，保证不知道怎么编新闻了？哎，你为什么就那么要强呢？这样迟早会害死你的！”陈子咏忧郁的提醒：“三哥，劳驾您不要揭我的伤疤了好吗？”他们都不知道，谢俊豪的话又给陈子咏以后的学校生涯添了一个敌人，那就是鹿雄了！他认为自己的成绩一向在班上都是最好的。现在出现了个陈子咏，叫他如何能甘心。大家感觉很惊讶。原来这位柔弱的陈子咏竟然是全市的小学状元。林琳小声和顿珠八卦：“切，光凭声音，我还以为他是美女呢？咦，她的骨架其实比我还纤细呢。哎，这种男孩在我们学校真是绝无仅有了。”然后她和顿珠还有拉菲尔发出了压抑的笑声。这让陈子咏感觉真是太生气了。他生气的看着林琳。后者突然感觉比较恐惧，于是她笑嘻嘻的先离开了。素玉决定用盘子遮着自己的笑脸。然后她趁经过拉菲尔的身边的时候，严厉的提醒他赶紧做自我介绍吧。可拉菲尔却看到她其实同样在偷笑。不过她的笑容不是很外露就是了。
拉菲尔忍着笑后认真的说：“呵呵，我叫拉菲尔。我是四年级的学生。明天将和顿珠一起考试，然后就能顺利跳到这个班级了。我对我自己充满信心哦。而且我是比吉雅姐姐小一天的，于是我是这个班上几乎最小的学生了。”小昭笑笑问：“呵呵，拉菲尔，你为什么不去旁边的班级呢？感觉那里比较少人了。”拉菲尔说：“哦，因为旁边班级来了很多新同学了。于是老师也特批我掉过来了。不过我不知道顿珠能不能掉过来的哦？不过她有谢院长的介绍信的。”老三笑笑说：“呵呵，顿珠呀，谋事在人，成事在天呀！你不要被人当棋子用了哦。”顿珠虽然很生气，不过她也很赞同这位睿智的哥哥的说法就是了。她说：“我叫顿珠。我的名字是成功的意思。我是今年市里的小学女状元之一。我其实和这个班的陈子咏以前是一个学校的哦。不过他当然不认识我了。因为他读初一的时候，我才读六年级。而且他其实只顾读书，于是他就不知道交朋友了。”子咏吓了一跳。他真是从来没有听过这个名字的。他决定到时候问问婉儿有没有听过这个名字比较好了？李宏咎不急不缓的问：“下面轮到老同学介绍自己了吧？”大家感觉他真是很好的发挥着自己在这帮新人中那种老大的地位呀！
黄淑贤说：“好吧！陈素玉，你先来。”素玉慢慢的说：“那好吧。我叫陈素玉。我知道大家还不是很适应我改了名字。不过到时候班主任就会收到我的改名通知书了。所以希望大家都叫我的新名字吧。我是S市的居民。虽然S市很富裕，可我们家算是很穷的。我的爱好是音乐和带孩子。我的最大梦想是能让我的家人脱贫致富！我的介绍到此为止。”新来的同学都吓了一跳。不过他们竟然看到了很多同学都处于摇头中，并露出了惋惜的表情。这让新来的同学感觉很奇怪。不过素玉的爱好也很奇怪就是了。张青松不屑的刺激素玉：“呵呵，你觉得凭你的能力能让整个家庭脱贫致富吗？真是异想天开。”他那冷冷的语气让素玉打了个寒颤。其实她觉得自己也只是随口说一下，抒发一下自己心理郁闷的情感而已！根本没想到自己是否真能让家庭脱贫致富？老三适时的帮她说了一句好话：“呵呵，能想好过不想呢！”素玉非常感激她。她决定原谅对方今天害了自己没得捡便宜吧！突然她的两只手同时被人握住，这一下把她微微吓了一跳。好在没有人注意到她们这里。凭触感，她知道握住她的右手的人是小昭。因为自己可能是和小昭算比较有默契的那种。握住左手的手比较纤细，而且感觉很冰凉。手的触感不算太粗糙。从她以前学过的看手相的知识来判断，有这种手的人身体一定不好，且经历很坎坷，福气一定很薄。究竟是谁呢？难道令一只手是陈子咏吗？果然是他。只听他小声安慰：“不要被别人的话轻易影响自己的决心！要朝着自己所认定的方向努力前进！”素玉感激的笑笑后轻轻说：“谢谢！”大家看到其实拉菲尔也想拉着她的手呢，可他被顿珠拉着了。她小声提醒：“你神经呀，这里好像对这些事情要求得很严格的样子。你不要到时候挨骂就郁闷了。”拉菲尔吓了一跳。他郁闷的只好不说话了。
黄淑贤继续说：“下一个，刘小昭，轮到你了。”小昭温柔的说：“好吧！我叫刘小昭。也是这个城市里的居民。我的爸爸是中学的物理学教师；妈妈是一位做心血管手术的医生。我最好的朋友是素玉、陶仙铃、梁静娴和黄淑贤。9月1日是我的生日！”她没想到这句自我介绍让林琳和潘玲很不爽。她们觉得她一定是想引起新同学对她的特别关注了。其实这次她们是猜对了。小昭的确希望引起陈子咏的关注。她觉得自己的目标已经成功了第一步了。黄淑贤终于失去了耐性。她不耐烦的说：“后面的同学，不要让我再点名了。自己轮吧！我先来。我是黄淑贤，是这个班的现任班长。我参加过残运会。游泳是我的强项。现在是学生会的体育部长。下一个同学。”鹿雄也简单的说：“我是鹿雄。你们可以叫我雄鹿。如果学习上有什么不懂的可以来找我。我会尽力替大家解答的。我同样参加过残运会。短道游泳和田径是我的强项。我是学生会的学习部长，六年级的级长。”张青松冷冷的说：“张青松，现任学生会的副主席。这个班的体育委员。”他介绍完后，谢俊豪不合时宜的说了一句：“哦，六年级就成为了学生会的副主席，少年得志啊！”张青松高傲的说：“我的志向是能站在一个无人达到的高台上，接受所有人敬仰的目光！”谢俊豪不依不饶的继续刺激他：“站得高小心摔得疼啊！小心为上！”他的口没遮拦换来的是张青松的沉默和充满怒意的眼神。大家敏感的觉察到，谢俊豪和张青松的梁子是结下了！顿珠和拉菲尔处于偷笑中。他们觉得这位哥哥真是太有意思了。拉菲尔也用蒙语告诉顿珠，其实自己非常不喜欢这个张青松。他其实很会在老师面前给同学们打小报告。顿珠笑笑不说话。她有自信，自己一定能顺利进入这些特殊的团体。