林琳说：“我是林琳，是个农村女孩。我最喜欢红楼梦了。我在班上的学习成绩不是很好。希望以后大家能多多替我辅导。我和素玉一样都是民乐队的成员。她是弹古筝的，我是弹琵琶的。而小昭却是西乐队的成员，她和冼讯华一样是弹钢琴的。她是我们学校的钢琴公主哦！”新来的同学都感觉素玉和小昭很不简单呀！潘玲简单的说：“我是潘玲，也是个农村女孩。学习比较一般。希望大家以后多多指导哦。”冯远认真的说：“我是冯远。我是班上的文娱委员，学校的文娱部长。我很喜欢弹电子琴，更喜欢自己编些音乐。希望能找到志同道合的朋友。我也是盲校两个乐队的成员。”新人们感觉他更厉害了。老三终于热情的说：“哦，我也许能和你切磋一下？以后有空交流一下！希望我们能成为朋友。我决定努力挤进你们的西乐队。顿珠，你要参加西乐队吗？你的小提琴其实非常好呢。”顿珠决定看看再说。素玉感觉这还是他第一次主动搭理班上的同学呢。冯远谦虚的回答：“好呀，欢迎你的加入。”小昭说：“呵呵，那你赶紧和冯远搞好关系吧！他是我们学校两个乐队的队长哦！不过你们不要少看拉菲尔了。他同样是我们少数民族乐队的队长来的。于是他也算是少年得志了。”素玉吓了一跳。因为在穿越前，盲校其实只有两个乐队。盲校其实根本没多少人是少数民族的？她猜自己在以后的岁月里真是要小心谨慎了。
半盲的同学再次看到顿珠露出了不屑的笑容。老三笑着说：“呵呵，我从来不会溜须拍马的哦。因为我相信，行家一身手，便知有没有的道理哦！”小昭感觉很生气。顿珠处于幸灾乐祸中。大家都笑了。冯远挺欣赏这位新同学的。张青松则更讨厌他了。这时候，劳九斤终于停下了自己手上的工作说：“我叫劳九斤。我出生的时候有9斤重，所以父母给我起了九斤这个名字。我学习成绩很差的，我不爱学习。反正到了最后还是要做按摩的，到时候再好好学就行了。”陈子咏对着素玉小声说：“呵呵，感觉这个同学很特别呀！他属于三哥那种比较张扬的类型了。”素玉无所谓的说：“呵呵，当然很特别了。你以后慢慢观察吧！哎，先去拿点水喝了。”于是她走到了后面的饮水机旁打水去了。劳九斤继续张狂的宣布：“另外告诉大家一个大秘密吧！”素玉很好奇这位八卦的男生究竟又有什么大发现呢？她决定端着水回到自己的位置上再喝，这样就不会挡着别人用水了。她觉得这个教室比自己在穿越前的教室大了差不多一倍呢。
劳九斤发现吊足了大家好奇的胃口后，决定继续尽显自己八卦男生的天份。他笑着说：“呵呵，号称盲校三狐的其中两狐将成功的跳级到我们班。大家明天拭目以待吧！哈哈！”“扑！”素玉和鹿雄本来都在喝水呢，听到这个震撼的消息后不约而同把正喝着的水喷了出来，呛的值咳嗽。素玉的水恰好喷到正经过的陈子咏身上。林琳和潘玲同时好奇的问：“不是吧！她们两个药跳级？为什么呀？”冯远理智的分析：“有什么奇怪的！她们的年纪又不像素玉和小昭那么小，且学习成绩那么好，要求跳级是很正常的呀！”大家感觉他分析得也没错，于是也打消了好奇心了。“叮铃铃。”催促同学们回宿舍的铃声响了。劳九斤大声呼喊：“同学们明天拭目以待这两位性感尤物的到来吧！再见了。”随着劳九斤那张狂的声音越飘越远，大家也陆续离开了教室。子咏礼貌的说：“素玉，小昭，晚安了，祝你们有个愉快的美梦！明天见！”他那温暖的话语使二女心理感到暖暖的，并觉得这位同学一定是很有家教的孩子了！小昭感觉自己很欣赏他呀！他比张青松好多了。最起码他的学习成绩很好呢！小昭决定一定要把素玉比下去，而且自己一定要像冯远一样，两个乐队都要参加。拉菲尔也和自己的宝贝吉雅姐姐道别了。素玉笑笑后也礼貌的祝贺他晚安了。
素玉记得对于盲校年纪稍微大的同学来说，盲校三狐的名声是很大的。其实并不是她们有什么很出格的行为？只是学校多数是农村的孩子，思想没有大城市孩子的复杂。女生的行为稍微不太符合同学们的想法就会招来很多是非。对于现在的素玉来说，根本不觉得盲校三狐的行为有什么异样，只是在女生里风流些罢了。所以她只是对其中两狐跳级有些惊奇。同时也敏感的感觉到，班上的是非可能会越来越多了！因为那两位绝对是很难缠的角色了。她们这种美貌与智慧并重的女孩真是和秀巧那种花瓶没得比的。她心想，哎，看来以后要小心应对了！她不禁感叹，看来无论在哪个时空生活，想要远离是非也都不容易呀！回到宿舍后，她发现顿珠果然掉来了。她和乌日娜的感情非常好。素玉猜她不要真是来盯紧拉菲尔的吧？她猜乌日娜可能是喜欢拉菲尔了。果然，乌日娜真是决定来和吉雅认识一下了。她笑着提醒吉雅，其实拉菲尔是自己提议来这里读书的。素玉笑笑后特意用蒙语说：“呵呵，乌日娜你放心吧。我对拉菲尔没有什么兴趣。他其实还是孩子。”乌日娜吓了一跳。她知道以前的诺敏的蒙语根本就不好。因为她不想嫁给吉尔的，于是她才懒得学蒙语呢。她只要会听就行了。她决定不相信她的话。不过为什么穆茜尔总是不算喜欢自己的呢？真是气死人了。她生气的离开了。
躺在床上，素玉细细的进行了在穿越前的盲校三狐的回忆。大狐叫梁静娴，能看到一点。她是素玉的师姐，比素玉高两个年级。虽然她的名字很温柔，可她却并不是人如其名的温柔。只是外表给人一种我见犹怜的感觉。她的身材比较纤细。她绝对是个长袖善舞的人物，且能不知不觉吸引她想要关注的男生的注意力。有能使拜在她石榴裙下的人为她甘心情愿的付出一切的能力。经常让盲校年纪大的男生为了追求她而互相仇视。不过她选的男朋友属于那种比较附庸风雅的男生。一般的粗人不能入她的法眼。她最能吸引男孩们的是她那对清亮的眼睛和她的舞蹈。二狐是王妍美。她是在穿越前，素玉的奶奶很信任的一位女生。年纪比素玉大几岁，每次素玉的奶奶去看素玉的时候，总不忘问问她和林琳还有潘玲，素玉在学校的表现怎么样了？并经常给她们带很多好吃的。于是她们也不负老太太的期望，很会监督素玉，也很会在老太太面前嚼舌根，让素玉不少挨老太太骂还不能发脾气！二狐虽然是个全盲的女生，但她的身材很好。上突下翘，腰也不象大狐那种很细的纤腰。而且她的五官虽然不是很漂亮，可是她的一头青丝那不是哪位女生都有那么漂亮的？而且她的皮肤虽然不是很白，可更显出一种自然的美。她的自信和她那诱人的身材还有乌黑的秀发是她吸引男生们的最大法宝。素玉觉得，把这种身材的女生压在身下，应该是很舒服的事！但王妍美可能有过特殊的经历，使她对金钱很在乎。总是想尽办法的去让男生在她身上花钱。所以围在她身边的男生都是相对来说比较富有的。
三狐也是个能看到些的女生。她的名字很特别，叫做桃夭夭。素玉觉得，一般人是不会用这个“夭”字起名的。后来独到了诗经的文章才知道，原来是选自诗经的句子。不过这个名字的主人并没有什么文采，只是人长得很娇小，声音很甜腻，总是让学校选做主持人，而且她很会讨老师的欢心。她属于那种古灵精怪的女孩。她主要吸引那种活泼好动的男生。一般老城稳重的男生都觉得她的思维太活跃了。所以她们三位女孩的粉丝都是很不一样的。所以基本能和平共处。据说夭夭的容貌有点像外国女孩。她虽然不是高鼻子，宽脸庞的类型，可她的肤色那绝对是很好的。而且她的头发和眉毛都是有点翘的，于是她真是有点像洋娃娃的感觉了。素玉心想，哎，别想了。反正以后跟两狐相处的时候要小心些就是了！
素玉还想起了穿越前在学校读书的时候，女生们还私下评选了盲校的三不嫁。很不幸，自己的班上就占了两个名额。一个是鹿雄，他是个粗鲁自大的男生，而且比较喜欢闹事。这样让女生对他很反感。更重要的是，他和人吵架后总喜欢唠唠叨叨的，实在是让女生们感觉受不了！令一个名额是劳九斤。不要看他劳动是一把手，可脾气真的让人很难忍受。和他相处通常会让人不知道他因为什么而生气？也不知道他什么时候生气完毕？而且他还很暴力。最讨厌的是，他总像一个女人一样，买东西的时候要格价很长时间才会买。这让和他一起逛街的女生很讨厌！她们觉得他一点都不大方。而且他还很喜欢家长里短的，像个长舌妇一样。反正也属于很难吸引女生的行列了。最后一个名额是二狐现在的班级里的陈向东。他是个人前一套人后一套的男生。而且他很喜欢在老师面前打小报告。而且女生们都觉得他根本就像一块木头一样，总是不知道情趣，所以也算到三不嫁的行列里去了！素玉想着想着，不知不觉中就睡着了！迎接她的是怎样的生活呢？素玉感觉很期待呀！她还不知道，等在自己前面的路不知道多艰辛呢？