周一的早上，升旗仪式过后是例行不变的班会。校长说，校会要推迟几天进行。大家也乐得轻松。毕竟谁都不想听校长的长篇大论。回到班上，班主任开始进行座位的编排。大家发现这次调过来这个班的是莫斌和旗云。老三猜拉菲尔和顿珠真是能在这个班读书了。因为哪个班主任都不会浪费好材料的。而且旗云虽然很偏激，可她的学习成绩其实很好的。而且听说六年二班的班主任是新来的。那真是纯属被欺负的角色了。素玉在今天早上郁闷的发现原来一层楼只有一个年级。这里的一年级和二年级只有一个班。而学前班直接在一楼上课就行了。而且职高同样每个年级只有一个班。不过他们其实是大孩子了，于是几十个人在一个班也没关系了。由于班上的学生很多，教室也不太大，班主任提出了两个方案：一是分四组而不把两张桌子合并。这样教室比较拥挤，但每个人的位置空间可能比较大。令一个方案是，分成两组，每组10章课桌，左右合在一起。那样左右就成了同桌了。最终，大家选择了后者。然后第二个问题又来了。要顾及到学习成绩的搭配，利于同学们在学习上互相促进，又要顾及到半盲的学生能看到黑板，且方便学校给他们安装每人一个台灯，不能整个教室的地上都是电线，这样很危险。素玉觉得进行编排位置真是一件很麻烦的事。素玉心想，看来这个班主任也不是好当的。素玉记得，自己穿越以前就是学教育心理学的。她也试过讲课，但还没做过班主任。如果自己碰到这种情况的话，应该怎么安排呢？
最后，位置的安排从教室门口依次是：第一组，素玉和林琳。左边最前面的是桃夭夭和顿珠。素玉的后面是小昭和潘玲。她们的左边是拉菲尔和陈子咏。在小昭的后面一组是旗云和王妍美。她们的左边是鹿熊和张青松。旗云的后面是莫斌和冯远，左边是黄淑贤和迟云娟。最后一排从右到左依次是，谢俊豪和冼讯华。令一组是李宏咎和劳九斤。其实劳九斤不是罪高的。不过班主任觉得反正他不学习，随便安排他一个角落就行了。他也没怎么反对就接受了。座位就此安排妥当。下面该安排班干的人选了。班主任抛出了她的问题：“需要投票吗？还是由我安排呢？”大家都没意见，一切听从老师的安排。班主任很满意大家的表现。她继续宣布：“综合了上学期，我对大家的观察，也看过随同新同学一起转进来的资料。我决定班干的人选具体安排如下：班长有两个，一个是以前的班长黄淑贤。令一个要在新来的那么多同学里选。这样能更好的促进新同学和老同学间的磨合。我觉得在这帮同学里面，陈子咏是个很好的人选。他的学习成绩很好，可以说，屡获市里小学生的很多殊荣。他的能力还是我们做老师的有目共睹的。大家有异议吗？”
正当大家都比较惊讶的时候，第一个提出反对声音的是陈子咏本人。他坚决的摇头说：“老师，我反对！”老师有点不高兴了。她已经习惯了同学们服从自己的命令。可她决定听听陈子咏拒绝做班长的具体原因。她好奇的问：“为什么？”只听陈子咏认真的回答：“其实我的人际交往是个弱项。我觉得我还不够资历来当这个班长。我想先观察一段时间。看看在这个学校里，班长所需要做的工作有哪些？”老师的语气从不高兴转变为赞赏。她好奇的问：“哦，很好！心思细密。那你觉得谁比较合适呢？”陈子咏坦然回答：“我觉得班长由李宏咎来担任比较合适。”老师一听他推荐的竟然是那个大个子男生，心里再次处于不高兴中。不过她又想，也许陈子咏还不知道昨天他偷懒的事情呢？那他为什么会推荐李宏咎呢？于是她继续问：“为什么呢？难道他有特殊的才能吗？”大家也很奇怪，都想听听他是怎么回答的。宏咎心想，哎，子咏呀，你究竟知不知道我昨天闯祸了？你今天还敢替我拿班长这个职位？这回麻烦可大了！不过他又想，自己四兄弟加云娟都是一伙的。要是有一个人能当这个班上的首领的话，要是闯祸了那还是有人帮忙扛一下的。老话也说了，朝中有人好办事呀！他正在胡思乱想呢，就听子咏认真的分析：“在新来的同学中，除了桃夭夭和王妍美还有莫斌和谢旗云是本校的学生外，我们五个新来的都是旧相识。所以我们5个算是知根知底了。虽然拉菲尔和顿珠都能来，可他们现在还没到这个班级呢。拉菲尔其实还是孩子，他其实没有什么魄力的。我不了解他们四位的想法，但单从老师你提名我做班长而她们又没异议的情况来看，我相信她们也有自己不太适合当班长的自知之明。”场下三女都觉得他说的很对，君心悦诚服的给与老师肯定的答案。莫斌也说，自己其实对这些官职没有任何兴趣可研。
大家只听陈子咏继续分析：“在我们五个中，云娟和讯华没兴趣做这类型的事；我的人际交往可以说是弱项；谢俊豪虽然很有能力，可他总是管不住自己的嘴巴。所以最适合的人选就是大哥李宏咎了。虽然他的成绩一般，但他为人正直，且胸怀豁达，不会太计较个人得失。遇到事情很能从大局的立意上考虑，很会为别人着想。最重要的是，班上一旦遇到纷争，他处理起来会很谨慎，很公正，他不会随便偏袒某一方。所以他做班长是最适合的了！”班主任也知道，要是有一位比较公正而又能吃亏的同学做班长的确能让自己省心很多。她觉得，虽然黄淑贤也很好，可她看事情难免有点带着自己的情绪了。判定事情也不是很公正。她决定考察一下这个大个子。反正要是不好的话，直接把他换掉就行了。她最终拍板：“哦，听你这样介绍，感觉他也很不错。那我就让他尝试一下吧！不过学习委员的位置你是逃不掉的了！”陈子咏为难的小声问：“这适合吗？感觉班上应该有成绩也很不错的同学吧？”老师终于失去和他交流的耐性了。她严厉的命令：“好了，不要总跟我讨价还价。班长和学习委员就这样安排吧！要是你不能胜任的话，可以找小昭。她可以成为你的助手。”老师把子咏想推辞的话堵回去。老师并不知道，自己任命陈子咏，让鹿雄和张青松感觉很不爽。鹿雄是感到自己学习成绩那么好，却总没受到老师的重用而愤愤不平！而张青松则觉得如果刘小昭能继续当选学习委员会更好些。小昭心里很高兴。自己竟然成为了子咏的助手了。她决定不动声色的贴近子咏。她露出了微笑。这让后面的老二和老三处于偷笑中。他们估计子咏这次是麻烦了。不过他们决定暂时保持沉默，等看看情况再说。
接下来的任命基本没有什么异议。体育委员从张青松换成了劳九斤，劳动委员依然是鹿雄，而文娱委员依然是冯远。这样班干的任命工作又结束了。最后一项任务是安排每天打扫的同学。班主任继续进行着她所谓的民主调查。她认真的问：“大家觉得是每排打扫一天，然后星期六由各组轮流来打扫好呢？还是自由组合好呢？”大部分人都希望从组，小部分人则保持中立。这时候，她的手机响了。她看看后发现是自己男朋友打来的。其实她也知道，要是上课接电话的话，被领导知道了是要受批评的。可她很有自信，这帮孩子绝对没那么大胆投诉自己。于是她随便敷衍：“哦，那你们先商量一下吧！我先出去一下，等下把自由组合的结果告诉我。我再考虑适当调整。”说完后她就出去做自己的事去了。下面的同学马上炸开了锅，甚至走来走去的互相聊天。因为大家都知道，班主任肯定没那么快回来。子咏和鹿雄还有莫斌不约而同的向素玉走去。于是三人看到了她和林琳在小声偷笑呢！他们感觉这个女孩根本还是个孩子呀！鹿雄一回头后看见陈子咏和莫斌就在自己身后跟着呢。他一下就猜到他们想干什么了？他有点不高兴。不过他很有自信，自己一定能把他们从素玉身边赶走的。于是他继续大胆的朝着素玉的位置前进。这时候，顿珠和拉菲尔都来了。拉菲尔笑着摇了一下莫斌后招呼：“呵呵，干嘛呢莫斌？你们在商量什么呀？”莫斌说：“哦，我们要组织打扫卫生的人选了。”顿珠连忙邀请：“诶，那我和你还有拉菲尔一个小组吧。”旗云连忙说：“哇，那我也在这个小组行了。”这让莫斌感觉太郁闷了。不过他也不是小气的人呢，于是他也感觉没关系了。他郁闷的对素玉说：“哎，抱歉了素玉。我本来还想和你一组呢。现在可能不行了。”拉菲尔忍不住埋怨莫斌真是太笨了。他又埋怨旗云挡着自己了。旗云笑笑说：“切，纯属是素玉自己也很笨而已。而且拉菲尔，我觉得你身边这位顿珠那绝对真是聪明绝顶的女孩了。你猜她是不是特意和你还有莫斌一组的呢？哎，你的身边不要有眼线了哦。”顿珠生气的看了她一眼。不过她觉得对方非常聪明。不过自己为什么真是会帮乌日娜姐姐的呢？真是太奇怪了。她生气的离开了。
好在，拉菲尔觉得旗云其实神经兮兮的，于是他也不理她了。鹿熊和子咏处于低头偷笑中。莫斌也回了自己的座位了。鹿熊到了素玉的座位前认真的小声问：“素玉，我想和你一组好吗？”素玉高兴的提议：“好呀！还有谁呢？咦，我们班刚好20个人，恰好有5组了。周六和周日5个小组轮流打扫就行了。对了，能不能不要挑星期一呀？感觉比较辛苦呢。我打扫是弱项呢！”她那半是撒娇半是请求的堪怜表情一下就把鹿雄的保护欲勾起来了。素玉记得，穿越前，自己总是用这一招让鹿雄乖乖的听自己的话。因为鹿雄绝对是个大男人。他最喜欢别人依附于他了。而素玉很清楚，某些时候，自己必须要承认自己是弱者。这也让隔岸观火的老二和老三还有顿珠感觉这位素玉也很不简单呀！其实她的方法真的很老套，不过对付鹿雄这种莽夫也足够了。