顿珠笑笑推论：“切，这位不要经常用这种手段迷惑人吧？”两兄弟猜可能真是这样的。另一边，鹿雄很开心有这种给素玉献殷勤的机会。他高兴的献殷勤：“没事，我是劳动委员呢。具体工作的安排，老师还是要看我的面子的。你想什么时候打扫都可以。就算你不打扫，我也可以让你到我的小组来。这样你一定不会辛苦的！”两兄弟和顿珠很好奇，素玉究竟会不会真的不打扫呢？他们听到了林琳和潘玲低声埋怨。林琳不屑的贬低素玉：“切！有什么了不起的？不就是仗着有劳动委员撑腰吗？”潘玲说：“她不进狐群名单真是可惜了！”冯远则认真的分析：“算了吧！你以为她真的很想依附于鹿雄吗？鹿雄毕竟是莽夫，素玉绝对是一位才女呀！可她的打扫却是弱项。你们也知道，她是城市里的女孩。我估计她从小也被家人疼着呢！她能有鹿雄这种依靠也很不错了！她不拢着鹿雄，那她今年在班上的打扫估计又很麻烦了。而且拉菲尔都只顾那位新同学了。其实无可否认，莫斌真是笨了。不过我觉得拉菲尔同样很笨的哦。于是我很赞同旗云的观点。就是不知道那位新同学自己知不知道自己变成棋子就是了？而且我同样觉得乌日娜不是很好。我猜要是这位顿珠看不住拉菲尔的话，我猜她自己就要出手了。呵呵，她不愧为巧女了。”两兄弟点点头。他们觉得冯远分析得很透彻。
顿珠笑笑后小声说：“呵呵，我决定不当别人的棋子。我决定当观众。”两兄弟觉得她其实也是很精的女孩了。林琳八卦的说：“貌似她每年都和鹿雄一个小组呢？看来他们两人很有缘分呀？行了我决定八卦到此结束。我也要去找我的合作伙伴了。你们也去找个适合的合作伙伴吧？祝你们好运吧！”于是她也走开了。冯远露出了无奈的微笑。潘玲继续小声八卦：“你猜林琳是不是很想找张青松做合作伙伴呢？”冯远无奈的小声说：“哎，她要是在张青松身上用心的话，最终还是会替小昭当了嫁衣裳的！我就想不明白了，她也是个聪明人，怎么就想不通的呢？小昭那绝对是书香门第的女孩呀！而且我听张青松说，他的爸爸已经是D市的残联主席了。我都常笑他是官二代了。他怎么会看得上已经不能再长高的林琳呢？”看热闹的三人吓了一跳。他们认真的看看林琳，发现她和素玉是一样高的。不过素玉是这个班上最小的。而林琳看起来应该比素玉大几岁了。如果素玉还有长高的机会的话，那绝对能比林琳高很多呀！很快他们就听到了一个很让人震惊的消息。只听潘玲继续小声八卦：“哎，林琳真可怜呀！她竟然是个石女。估计她这一辈子也别想找伴侣了。”冯远连忙小声而严厉的警告她：“你神经呀！那么大声干什么？这个话题能在这里乱说的吗？行了不要废话了，赶紧离开这里吧！不然又有是非了。哎，真拿你没办法。”潘玲自知失言，连忙离开了冯远的座位。三人挺替冯远悲哀的。可他们却看到冯远前面的王妍美和旗云露出了一副我早就知道了的表情，并露出了幸灾乐祸的微笑。旁边的莫斌则非常惊讶。
老二离开了这里后小声问：“诶，兄弟，什么叫做石女呀？”顿珠处于低头偷笑中。她笑着说：“哦，我猜你可能是泡妞高手了。为什么你还不知道这是什么意思的呢？诶，听说索方晴是你的表妹哦。其实她是我的朋友来的。不过我们两的脾气都很大，于是经常处于冷战中。”老二感觉太郁闷了。老三小声说：“石女就是不能睡的女孩。哇，看来这个学校不好混呀！我们怎么会来到这个地方的？真郁闷。”顿珠笑笑说：“切，没关系了，反正我们都是聪明人，一定可以顺利度过各种危机了。”于是三人继续到处去八卦一下有什么好戏看？在另一个空间里，红玉郁闷的问总导演：“诶，总导演，林琳怎么找伴侣呀？我猜谁都不会要她了？”对方说：“呵呵，你慢慢看吧。总之要她的那位真是太特别了。不过林琳这次是那种要来获取很多履历的妖。于是她当然过得比较多风浪了。不过她其实非常识时务，于是她绝对过得比较幸福了。不过她这辈子要寡宿的，于是她结婚也白搭。”红玉问：“哦，那她有没有捡一个儿女养老呀？”方唯一说：“有，不过对方是谁的儿女呢？那又是你慢慢看了。”红玉觉得真是太郁闷了。她决定继续看电视再说。
在人间，素玉听了林琳和潘玲的抱怨后感觉很郁闷。她心想，如果是以前的话，自己一定会很生气。可现在自己已经没有跟她们计较的新了。想想这也正常！自己都28的高龄了。要跟几个花季少女来计较，自己都觉得丢人！哎，随她们去说好了！她继续问鹿雄：“那你还想找谁一起合作呢？以前我们就是和淑贤一起合作的。感觉她总让你吃亏呢！这样让我的心很过意不去呀！”顿珠笑笑后做了一个鼓掌的动作。老三小声说：“哎，这位这种半真半假的奉承话，绝对能打动很多人哦。”其余两人很赞同她的意见。老二有点不喜欢这个素玉了。不过他也猜，素玉这样说，可能也真是没错的吧？这时候，拉菲尔又坐不住了。他决定和他们三个一起看热闹。鹿雄感觉挺感动的。他心想，素玉终于会心疼我了。哎，没浪费我的一番苦心呀！他高兴的说：“没关系了，看看到最后还有谁没安排吧！反正有你在就足够了！”素玉不禁为鹿雄的这番话感动！事实上，如果只有自己和鹿雄一组的话，也许鹿雄真的完全不用自己打扫教室？反正他也不在乎老师和同学们的批评。在这点上，不是谁都可以做到的！看热闹的四人处于偷笑中。老三好奇的问：“你猜素玉会不会最终被鹿雄打动呢？”老二想了想后认真的分析：“我觉得会。但我觉得素玉纯粹把他当一个车站了。如果他是车站的话，素玉就是公交车了。她是一定会开走的。所以拉菲尔小朋友，你想做那个车站吗？”拉菲尔具体还不是太明白这位哥哥的话是什么意思？老二笑笑后决定懒得理他了。
顿珠做了个拍掌的动作。她笑着继续问：“呵呵，冼二哥你真的很聪明呀！你看陈子咏在那边发呆呢！他为什么不过去和素玉说，自己也想和她一组呢？”老三也说：“听你们说，原来他竟然在住院的时候已经见到素玉了。而且他同样在百合山庄之旅上见到素玉，并被她的才情打动了哦。不过我觉得素玉可能会比较特别的。因为她竟然听了一首凤求凰后就处于心猿意马中了。而且那首凤求凰竟然是一位女孩约她去私会的哦，而她竟然真的去赴约了。最终她竟然被一个孩子又吸引开了。不过话又说回来了，她和子咏的确比较有缘了。其实我感觉素玉虽然有点心计，但她的本质应该不是坏的。而且我感觉子咏看素玉的眼神很奇怪呀！他不要对素玉一见钟情了吧？哎，太替他们悲哀了。”拉菲尔觉得吉尔哥哥可能是有情敌了。他很好奇，究竟是吉尔哥哥能赢呢？还是陈子咏能赢？三人觉得他其实真是无聊透顶了。老二心里处于偷笑中，不过他表面却装出一副郁闷的表情。他郁闷的八卦：“他为什么不去告诉素玉自己的心意我不清楚。可我从和他聊天里感觉到，子咏有意无意的总说素玉善良体贴呢！我估计，是不是他自己的特殊经历在产生副作用，让他想找一个安慰呀？至于他会不会对素玉一见钟情？那真的很难说了。不过我可以肯定，他一定很想和素玉交朋友。哎，他真是个麻烦的孩子呀！不过他要是真的喜欢上素玉，那素玉就麻烦了。子咏身边的女孩个个都是精品呀！紫鹃和香琼还有婉儿，素玉和她们比那绝对是逊色了。她们三个都有各自很明显的优点呀！不过我还是没观察到子咏究竟喜欢谁？”老三陷入了少有的沉默中。而拉菲尔则生气的又说起紫鹃和素玉的表姐的矛盾了。老二笑笑怂恿：“哎，那位紫鹃其实非常疯狂的。所以拉菲尔，你继续盯紧素玉吧。”拉菲尔很赞同他的观点。顿珠忍不住埋怨他真是太无聊了。这样乌日娜估计气死了。拉菲尔决定懒得理乌日娜。他怀疑对方其实是自己的姐姐的眼线。顿珠彻底失去了和他沟通的兴趣。
这时候，黄淑贤装作很凑巧的走到素玉的座位边笑着提议：“呵呵，那我也在这组好了。反正有免费的劳动力干嘛不用？而且我们已经合作了3年了。我们继续通力合作吧！”素玉知道，她哪儿是凑巧呀？根本是留意着周边的动向，就看哪儿有便宜捡了？她只好无奈的笑笑，心里忍不住替鹿雄感觉悲哀。鹿雄笑着推辞：“呵呵，班长你就不要欺负我了吧。”鹿雄也实在不想跟黄淑贤一组，她太爱占小便宜了。记得以前自己和红玉因为小事吵架了以后，她通常会落井下石不说，还特意不帮忙打扫。最终红玉要一个人打扫教室，然后自己看到红玉那么可怜又不忍心了。于是自己最后再次被宿舍里的同学们笑话。他也希望，这次能换一个人加入到这个小组呢！黄淑贤才不管那么多呢。几番思量后，她最终还是决定赖在这个小组不动了。她就不相信素玉敢把自己赶走？她语气不善的要挟：“呵呵，你反正是帮素玉揽活儿。那索性也让你帮我揽活儿好了。难道你觉得我不够格让你帮忙吗？”鹿雄决定投降。他笑着说：“哈哈，哎！我哪敢嫌弃班长大人呢？算我怕了你了。一起就一起吧！”素玉也忍不住笑了。她心想，反正黄淑贤就是爱贪小便宜的人，所以也没关系了。