另一边，大家看到子咏终于下定决心的走到了素玉的身边怯怯的问：“我能和你一组吗？”素玉刚想答应呢，就听鹿雄冷冷的拒绝：“不可以，我不想和你一组！”他冷淡的回答让其余三人很愕然。老三和拉菲尔也感觉很奇怪，老二却说：“我觉得一点都不奇怪。鹿雄那根本就是一只野兽。他怎么可能会和别人分享自己的猎物呢？子咏对于他来说，绝对是个很大的威胁。”拉菲尔和顿珠很赞同他的观点。老三想想也对。拉菲尔也告诉大家，自己其实不是很喜欢这个陈子咏。不过具体为什么呢，那自己就不知道了？老三生气的埋怨他可能是那天晚上生气紫鹃后就顺带生气子咏了。拉菲尔说：“不是这样的。人家旗云姐姐她们都说我不是小气的孩子来的。可我猜他也不喜欢我。不相信你去问问他吧？而且那天晚上他自己都讨厌他的姐呢。我觉得他可能不是很喜欢和他的姐姐在一起。我猜他更喜欢和那个画兰花图的姐姐在一起。”两兄弟想想后猜可能真是这样的？而且紫鹃其实很傲气。她其实比较凶，所以子咏要是真是对她没好感也不奇怪了。老三的心里又对自己怎么能顺利把紫鹃追到手这个课题又恢复了信心了。大家只听黄淑贤对着鹿雄轻生埋怨：“干嘛呢鹿熊？毕竟人家是新同学！不要这样啦！”鹿雄的语气冷淡中加了几分狠劲：“我不在乎他是不是新同学？反正我就是不喜欢和他一组。他不是很受老师喜爱吗？让他找别人合伙去！”子咏尴尬的说：“没事！我先走了。”他匆匆的离开三人。素玉敏感的感觉到，子咏一定很失望！其实自己也很想和他一组，可自己也不想得罪鹿雄。毕竟鹿雄对自己的帮助很大。于是四人看到了她脸上那不忍的表情。
老二决定接近一下这个素玉，看看她是不是真的那么大吸引力？他施施然的走到了鹿雄的身边客气的提议：“不如我跟你们一组吧！”鹿雄的脸色有所好转。他觉得这个冼讯华对自己并没有很大的威胁感。于是他尽量让自己的情绪不再语气中体现。他客气的招呼：“可以！那我们四个一组吧！合作愉快！”两南于是互相握手。于是两南都离开了素玉的座位。冼讯华是想看看还有什么事情可以引起自己关注的？而鹿雄已经达到了目的了，也知道自己要是总在素玉身边转，很会招人闲话的。虽然自己也不太在乎闲话，可最近有一个学校团支书的职位是自己很想竞争的。而且要是竞争成功的话，那素玉就可以提早入团了。他心想，哎，素玉，我为你的将来努力打拼呢！可为什么我总觉得你的心好像飘泊不定的呢？令一边，林琳也在积极的找适合她的合作伙伴。她壮起胆子问：“张青松，我能和你一组吗？”张青松无所谓的提议：“可以，刘小昭，你来我这一组吧！”张青松主动邀请小昭的做法让林琳感觉很不爽。她心想，张青松你真薄情。我努力争取跟你一组，谁知还给你们两创造了机会，最后还替刘小昭做了嫁衣裳。小昭忽略林琳的不爽后好奇的问：“好啊。还有谁呢？”顿珠和两兄弟笑笑心想，冯远果然很有先见之明呀！他们决定以后和这位睿智的冯远多接触一下。这样能让自己在这个学校避免很多麻烦。老三看子咏再次接近小昭，他无奈的摇摇头后笑着推论：“呵呵，我感觉，如果说，鹿雄是一只野兽的话，这个张青松简直就是一条毒蛇了。不过我觉得小昭应该很想和子咏一个小组呢！”老二和顿珠新有同感的点点头。
三人发现，素玉有意无意的走到了张青松的桌前。他们都感觉很好奇。心想，素玉是不是也喜欢张青松呢？拉菲尔连忙决定继续赖着素玉了。顿珠生气的提醒：“切，你怎么那么笨的？你就不知道用眼睛看着她的吗？我猜你这样不要最终闯祸就麻烦大了。哎，你为什么那么喜欢赖着她的呢？真是太奇怪了。”拉菲尔郁闷的说：“不知道。我觉得我无论是以前还是现在都很喜欢赖着她的。不过我同样很喜欢赖着我姐的哦。于是我经常很生气。为什么乌日娜经常能把我吸引开的呢？真是气死我了。”老三郁闷的小声说：“切，你纯属就是不够稳重了。你其实就是一个好奇宝宝来的。”拉菲尔非常赞同他的意见。不过他决定这次听顿珠的话。其余三人觉得他纯属就是四肢发达，头脑简单的人物了。很快他们就知道为什么素玉会萦绕在张青松的桌前了？。只听子咏再次勇敢的问：“我可以和大家一组吗？”可惜换来的是张青松同样冷淡的一句：“不可以。”“啊！”发出声音的不单只是陈子咏，还有站在他旁边偷听的素玉。四人无奈的想，为什么他就那么不受人待见呢？和他们有同样想法的还有素玉。她希望子咏赶紧找到适合的伙伴，不要再给人拒绝了！这次陈子咏连一句话都没说就走开了。小昭和林琳也明哲保身。最后加进这个小组的人是桃夭夭。而陈子咏也再没去问过谁愿意和自己一组了？于是素玉傻傻的在教室绕了一个圈后，终于发现，原来自己比较失态了。这让后面关注事态发展的四人笑得捂住了肚子。宏咎和云娟则处于无奈摇头中。同时他们也敏感的感觉到，鹿雄和张青松散发出一种比较恐怖的气场。而小昭也满脸不高兴。
最后打扫的人选都安排妥当了。除了素玉和林琳还有顿珠三组外，潘玲和冯远还有谢俊豪和劳九斤是一组。剩下的李宏咎和迟云娟还有王妍美和陈子咏是一组。老师对他们自己的安排也没什么异议。所以大家商量好，星期一是张青松他们组打扫，星期二是李宏咎的小组打扫，星期三是劳九斤的小组打扫，星期四是鹿雄的小组打扫。星期五是莫斌的小组打扫。周末是五组轮流打扫。大家商量好后，下课铃声响了。班主任告诉大家，校长说，已经抽到时间开校会了，所以等下就开校会，让大家准备上小礼堂听讲。大家发出一片抱怨声。素玉很希望能在私下安慰一下陈子咏，因为她不想看到对方那么难过！在另一个空间里，红玉生气的问：“哼，拉菲尔不要总把素玉当做是我吧？我和她很不一样的。”小谢笑着说：“呵呵，那你早点让他知道你们的区别就行了。”红玉觉得他的提议很不错。她决定去找一下方思美。谁知总导演在和她说事情呢。红玉生气的提议：“哼，总导演，我和素玉很不一样的。我要让拉菲尔知道我和她很不同。方思美那么喜欢写小说，你让她练一下手吧。”总导演说：“好，不过其实拉菲尔真是和素玉比较有缘的哦。不过他和你其实不算很有缘。他之所以喜欢跟着你，纯属是因为在你离魂那时候，和你一起带着五胞胎和浩洋一起玩的那个孩子了。那时候，他其实也在发高烧。因为他那时候刚从草原来，所以有点水土不服了。可他其实还有一个兄弟，可他在哪儿呢？为什么他没被谌家发现的呢？那就你自己看吧。哎，其实你那次的疯狂活动也算是再次害死了素玉了哦。不过你有空让素玉重温这一切吧。她一定能教给孩子们更多好玩的游戏。那样你就顺带吸收很多知识了。”红玉觉得非常好。她连忙问：“诶，导演，那我能让她重温我带着家亮的日子吗？”方唯一说：“可以，不过要过些时候再说。因为她和他们的感情还不是很深呢。不过方思美，你可以着手写小说了。而且我特批你看一些我的总剧本。你用你的小说梦来给他们一点提示吧！”方思美觉得很高兴。然后她就离开了。