大家排好队上了礼堂后，素玉根本不知道，原来子咏就坐在了自己的后面。因为鹿熊只比子咏的身材高一点点，而鹿雄却不喜欢和他一起坐，于是鹿雄自己走开了。子咏的身边一边是拉菲尔，一边是冯远。开始的时候，同学们都很认真听校长的发言。因为老师都在看着呢！果然，校长宣布：“好了同学们，这次我们G市盲校是我们省唯一一家和全国各省联动的盲人学校。现在G市要竞争国际大都市的提名呢，于是我们的建设一定要上的去。我们也要网罗各地的人才了。于是我们学校迎来了很多插班生。同学们和他们要好好相处了。另外，我们依然有和慈善家们一起资助各省贫困山区的盲同读书的哦。于是我们同样招了很多少数民族的学生了。我们以后的菜品会增加，所以大家的选择会多很多。”这让素玉觉得太高兴了。因为自己其实非常挑吃。她决定到时候每顿都不吃鱼和猪肉。那样自己就能蹭一些回族的菜品吃了。这让在她身边听了她的特殊提议的二女和拉菲尔还有冯远真是感觉太郁闷了。然后校长继续宣布：“好了，大家注意了，这个学期的11月会有一场市里的文艺汇演。我们学校会派不同的乐队去参加。而且还有个人的表演节目。所以在这个周末，我们会组织一个简单的文艺汇演。同学们以个人节目为主，到时候我们的音乐老师会挑选适合的同学重组乐队。”林琳小声埋怨：“哼，纯属是我们在表演，下面的老师在喝茶吃水果。真过分。”拉菲尔笑嘻嘻的非常赞同她的意见。素玉连忙拍了林琳的大腿一下后笑着提醒：“呵呵，林琳你想挨批评呀？赶紧闭嘴吧！不然你就惨了。哼，拉菲尔你也是很捣蛋的。你不要到时候又挨你的姐骂就郁闷了。”拉菲尔连忙回头看看后发现姐姐不在呢，于是他觉得也不怕了。小昭问：“素玉，你想参加今年市里的文艺汇演吗？”素玉根本就不知道，自己在班上的失态表现让小昭心里很生气呢！素玉认真的说：“当然了。我爸爸很辛苦赚钱给我学古筝的。而且我真的很喜欢弹古筝呀！所以那么贵一节课我也参加了。对了小昭，你那么有才能，一定可以像冯远一样参加两个乐队的！你加油吧！”林琳却给小昭泼冷水：“算了吧小昭！劝你不要想了。因为弹古筝的女孩真的很多呀！除了素玉外，还有董顺华、秦明月、静娴、淑彤和你。你觉得你有多少机会呢？而且我感觉秦明月的古筝那绝对能让人很忧伤的。具体这是为什么我同样不清楚？我竟然听得流眼泪了。我事后想想都觉得很郁闷。不过我发现董文娟的琵琶和秦清月的洞箫也有这种功效哦。感觉很郁闷呀！不过她们都是高年级的女生就是了。而且秦家姐妹都不是邵教授教出来的哦，于是连他老人家都很佩服她们呢。最终他得出了一个结论，那就是：对方一定是经历了很特殊的事情才能弹出这种情感。而且董顺华的古筝根本就不是很忧伤的类型，于是她不愧为非常优秀的女孩了。咦，听说校长都很欣赏她呢。最终我听静娴和淑彤说，她们决定退出中乐队，专攻舞蹈就行了。不过我觉得静娴的舞蹈其实很好的哦。不过她也有虚心请教纳兰楚楚和薛琇莹就是了。哇，那两位也是性感尤物呀。所以我觉得你在西乐队更不错。毕竟电子琴手不是很多呀！不过你猜谢俊豪会不会也去参加西乐队呢？貌似冯远挺欣赏他的。而且顿珠同样决定去参加西乐队而不参加民族乐队哦。哇，听说这次盲校和全国盲校做交流了。于是这次有非常多的插班生转过来。因为学校的资源真是很好了。咦，你猜这次乐队要不要大换血呢？哎，看来我们真是岌岌可危了。”小昭没说话。她还需要好好计划一下呢？这时候，子咏身边的冯远说话了。他认真的提醒：“小昭，我劝你在电子琴上多花功夫吧！因为除了弹一些比较大型的古筝曲外，基本不需要太多的古筝女孩呢！而且我告诉你们，林琳数漏了一位古筝女呢！那就是鹿淑萍了。她也是弹古筝的。而张超决定去参加中乐队。因为他的鼓点绝对很不错呀！所以他说他不弹电子琴了。而且香雪是中乐队的笛子手呢，她们一对绝对可以为此团聚了。”素玉说：“切，张超可以两个乐队都参加呀！”冯远郁闷的反问：“那许家姐妹干什么好呀？”三女同时颤抖了一下。这再次让后面的四兄弟和拉菲尔还有小昭身边的旗云和顿珠处于偷笑中。林琳不屑的问：“哼，鹿淑萍不是弹古琴的吗？怎么又换古筝了？真是花心。”冯远郁闷的说：“行了吧！有多少人会真正的花工夫去欣赏古琴呀？不过听说她和她的妹妹都是弹古琴的哦。于是我猜她们姐妹的脾气同样很奇怪了。不过琵琶手不是很多。应该只有你和文娟呢！”素玉好奇的问：“冯远，我想听你的真心话。你希望参加中乐队呢？还是西乐队呢？”冯远想了很久后认真的说：“我更喜欢中乐。”素玉忧伤的说：“冯远，我也知道西乐队的小提琴质量很差，可我感觉你的洞箫很苍凉呀！时间长了你不会感觉很压抑吗？我觉得你还不如拉小提琴更好呢！”冯远继续回到沉默中。坐在冯远身边的老三和子咏其实都有在听她们聊天呢。只是素玉等女没有看到，冯远现在的表情很忧伤呢！拉菲尔则只顾和后面的一对小姐妹聊天了。最终他告诉大家，她们决定加入少数民族的乐队。冯远感觉反正自己也不是那个乐队的队长呢，于是他决定懒得理拉菲尔了。
好在，校长很快就又说了令一个话题了。他高兴的宣布：“平安夜的早上，学校响应市里中小学生歌手大赛的号召，决定派学生出去参加比赛。于是我们在11月里同样会组织一次唱k的比赛。大家可以踊跃参加。到时候我们将会择优选取适当的同学去参加比赛。这次也能唱流行歌的哦，不过把关当然比较严格了。所以同学们选歌的时候要注意了。”这把素玉高兴坏了。她决定让冯远替自己写一首伴奏。而且自己穿越前听过那么多流行歌，绝对可以挑一首好的了。于是她笑着招呼：“太好了冯远，你帮我写伴奏吧？我很想参加这次歌唱大赛呀！”林琳提醒她：“素玉，你别那么傻吧！你这样到时候潘玲又不愿意了。我觉得你不如叫谢俊豪或者冼讯华帮忙更好呢！反正他们应该没那么快有女朋友吧？”素玉连忙摇头。她生气的把昨天自己姐妹怎么替李宏咎减免班主任的惩罚，谁知听冼讯华说，他后来被谢俊豪抓去收拾床铺，结果班上的同学最后都不能捡便宜的事情告诉了几位同伴。于是大家忍不住发出压抑的笑声。老三和冯远无奈的摇摇头。冯远郁闷的提醒她：“陈素玉，你那么爱贪小便宜，小心害了自己呀！”谢俊豪则小声埋怨：“哎，真是鼠肚鸡肠的女生。”陈子咏也从自己的思绪里走出来了。他感觉这个女孩挺替班上的同学着想呢！可惜班上的同学都不是很喜欢她就是了。后面的女孩们决定继续八卦一下大家为什么会笑的？于是拉菲尔又当翻译官了。素玉差点忘了今天最大的目标是找机会安慰子咏了。可惜她并不知道子咏坐在什么地方？而且她怕自己安慰子咏又被鹿雄发现了那就惨了。所以校会期间，她并不敢尝试找机会安慰子咏。她心想，哎，要是自己能坐在子咏的旁边就好了。素玉决定向身边的林琳和小昭郁闷的倾诉一下自己的想法吧。她悄悄对小昭说：“我觉得陈子咏可能会很难过呢！为什么鹿雄和张青松对他都不待见呢？希望有机会能跟他聊聊，安慰一下他吧！”小昭笑笑表示赞同。不过她同时也提醒素玉，小心班上人多口杂。小昭心想，我才不去安慰他呢！免得增加别人说闲话的几率。这种吃力不讨好的事情最好留给素玉做了。林琳则百无禁忌的评论：“我觉得根本就是他自己有问题。不然为什么张青松和鹿雄都不待见他呀？”素玉赶紧制止她：“嘘！你不要那么大声呀！毕竟我们班有很多同学呢，我们在小礼堂开会是要分两排坐的。万一他就坐在你的后面的话，我们聊天被他听到那他该多难过呀？”林琳小声说：“切，没注意那么多！”林琳自知可能说错话，声音也不敢太大了。而且她回头一看后，发现对方果然坐在素玉的身后呢，于是她小声告诉素玉：“哎，他就在你的身后呢。这次你能成功打动他吗？”素玉笑着推了她一下。二女再次发出快乐而压抑的笑声。这让小昭再次处于生气中，不过她相信，自己绝对比素玉有内涵了，于是她不相信自己不能吸引这位才子的关注？