子咏真的听到了她们的对话，也正如素玉猜想的，他真的很难过。不过他那受伤的心听了素玉的安慰后起了一点波澜。他对在这个学校是否能交到朋友又燃起了一点点信心。他想，看来在这个学校里，除了跟自己关系很好的三兄弟和云娟外，应该还能找到真心关心我的朋友呢！素玉小昭，你们能成为我的朋友吗？最后，校长公布了一个让三个乐队的同学高兴得几乎跳起来的消息。那就是：有一些慈善家希望给学校赞助一批乐器，可他们需要看看同学们的实力。所以老师会在过几天的个人表演里顺便邀请他们检验一下同学们的实力。这个消息让素玉等女开心坏了，也让乐队的主事老师感觉很高兴。他也知道，学校现在的乐器已经比较旧了。他比谁都希望乐队能更好的发展。于是等校长开完校会后，他宣布：“校会后，两个乐队的同学集中一下。”乐队的同学们也没有什么异议了。
校会结束了。同学们匆忙离开小礼堂，除了刚离开的时候还保持一点队形以外，出了礼堂的大门后，所有同学都不分年级的往前挤。大家都希望赶紧离开这个地方。校长的声音本来就比较大，再配上麦克风那真是太刺耳了，学校的音响又不好，说的内容也是老几样，简直可以称为噪音。所以同学们想赶紧离开是情有可原的。冯远被某人拍了一下后一回头。他听到了一位女孩忧伤的说：“诶，冯远，我决定让我们的乐队换一下新鲜血液。因为我决定不参加中乐队，只参加少数民族乐队了。来，你和这位美女认识一下吧。她是弹琵琶的林楚云。她是S省的哦。”冯远只好礼貌的和她问好了。他已经知道和自己说话的是秦明月了。他哪儿敢说不愿意呀？谁知他的手一下就被一对女孩抓住了。她们一起说：“哦，我们听向西行说，你是两个乐队的队长哦。你给我们引荐一下吧。我们决定加入西乐队。我们是拉小提琴的姐妹花。我们是中印混血儿。”然后冯远还没来得急和她们打招呼呢，就听左边的女孩说：“我叫孙海娜。”右边的女孩说：“我叫孙丽娜。你不要忘记我们了哦。再见了队长。”然后她们大胆的分别给冯远送了一个飞吻。然后她们一下就逃开了。冯远郁闷的说：“哎，你们不要害死我吧。”然后他听到了谢俊豪和顿珠还有赫云倩和拉菲尔的笑声。他彻底失去了和她们沟通的兴趣了。他决定赶紧逃走比较好了。
另一边，素玉在人潮中跟小昭和林琳失散了，甚至差点被挤下了楼梯。好在一只冰凉的手及时拉住了她。对方关切的问：“你没事吧？”素玉听到那细细的声音里带着关切的问候，让她刹那间失神了。她还没感觉出对方是谁？只是茫然的说了句谢谢。对方笑笑后认真的提醒：“这里人潮太拥挤了！你要小心点才行！别被挤下楼梯了。”素玉笑笑后再次予以感谢。那只手牵着她的手继续随着人潮下楼梯。人潮太拥挤了，这让两人的距离不自觉的靠近。素玉终于知道身边的人是谁了。她轻轻的问：“陈子咏！是你在我身边吗？”对方疑惑的问：“嗯！怎么了？”素玉面向着他的方向后认真的予以鼓励：“答应我，别放弃好吗？我相信你能在这里认识到真正以心相待的朋友呢！加油吧！而且我猜你的经历是不是很坎坷呢？因为你的手和林琳的手很不一样呀。你的手很冰凉呢，可现在是夏天呀，于是我得出了一个结论。那就是，你的身体不是很好了。而且你的手掌很单薄呀！具体这是表示什么？那我就不说了。好了再次希望你加油吧！”她并没有听到对方的回答，只是感觉与自己牵手的人把自己的手握得更紧了，而且对方的手又开始颤抖了！她忍不住回握着这只冰凉的手，尽量给予他更多的鼓励！她笑着说：“呵呵，泪草是一种很特别的仙草哦，可是你现在已经是人了。于是你不要那么脆弱吧！”子咏再次吓了一跳。他决定有机会了解一下这种泪草具体是什么？
等人潮开始松动的时候，他放开了素玉的手。素玉只听子咏小声说：“素玉，谢谢你！”随后身边的人也在无声息了。素玉的心惴惴不安，她心想，不知道子咏能不能把自己的鼓励听进心里去呢？素玉带着忐忑的心情迎接着未来对自己的考验。她真心希望子咏能赶紧从这次的失败里跳出来。等大家回到教室后，再次处于闲聊中。这时候，正好是早上课间操的环节。于是那对开放的孙家姐妹和拉菲尔认识的丁家姐妹都来玩了。冯远感觉自己应付她们真是头都晕了。好在她们很快就知道冯远其实很无趣，于是她们转移和顿珠和谢俊豪还有拉菲尔和莫斌玩了。不过那对孙家姐妹非常无聊的决定有空就来惹一下冯远。这让潘玲真是生气死了。大家发现，原来她们其实都是旁边六年二班的女生来的。于是两兄弟发现，现在她们班处于阴盛阳衰的状态。他们决定有空就去看看也不错。不过老二觉得这些纯属是小女孩，于是根本不能入自己的法眼了。
顿珠生气的埋怨：“哼，我要让那些慈善家给我买一架小提琴。我不要拿来排练用的。我决定要一些私人物品做奖励。”拉菲尔说：“切，那要是你被人偷东西了那怎么办呀？而且你要是用了好的小提琴以后再去拉那些差的小提琴的话，我猜你麻烦大了。你一定会非常讨厌它们的。”顿珠处于生气中。冯远猜对方不肯和同学们一起排练的。她其实更适合自己独奏。果然，孙家姐妹决定和她一起组成弦乐三重奏。她们决定邀请莫斌入伙也不错。莫斌觉得很好。他也猜顿珠可能不能和西乐队好好合作的。顿珠说：“切，是呀，我不喜欢出错率太高的。于是一般人不能入我的法眼的。”于是老二笑笑后决定同样进去这个小组，然后看看这个顿珠是不是真是那么厉害的？这时候，孙家姐妹又记得要惹那位队长加入自己的团伙了。冯远连忙推脱：“哎，我不是你们呀。我是老师的助手来的。我哪儿能加入你们的小团体的？”孙家姐妹笑笑后决定这次放过他。可会听英语的老二郁闷的发现，她们其实准备让他跳进自己的陷阱。反正他那位女朋友一点都没有活力可研，于是他赶紧换女朋友吧！老二处于无奈摇头中。他决定少和这对姐妹打交道比较好了。
这时候，乐队的主事老师到了素玉的班级。他的到来让除了还处于自我封闭状态的子咏外的三兄弟和云娟还有顿珠等女都刮目相看。因为这位主事老师也是盲人。他站在教室门外认真的说：“冯远，你带着素玉、小昭、林琳、夭夭、妍美等一下一起去乐队排练的教室开会。”冯远说：“好的，老师，我们班来了三位新同学。他们的钢琴和电子琴还有小提琴都很不错。而且六年二班的那对孙家姐妹同样是小提琴很好的人了。我决定让他们补充一下乐队的新鲜血液。”然后拉菲尔也把丁家姐妹介绍给老师认识了。老师感觉很高兴。他让冯远带着她们一起去就行了。于是老二和老三还有顿珠顺利的跟着冯远等人上了乐队。在上楼的时候，素玉趁着乐队的主事老师到了别的班级通知乐队的另一些同学搞卫生的时候悄声告诉身边的冼讯华：“哈哈哈，这回你们被冯远坑了。他虽然好心替你们争取了一个名额，可现在乐队的排练室里灰尘滚滚，保证很折磨人呀！这回你们这些插班生真倒霉了。你们在家有做家务吗？”两兄弟感觉很郁闷。