可他们却听到冯远严厉的警告：“行了陈素玉，你别想怂恿他们请假了。你忘了上学期张超的囧事了吗？”素玉等女忍不住处于大笑中。新来的同学感觉很好奇。老三好奇的问：“他究竟碰到了什么囧事了呀？为什么会成为了你们的典范的？”妍美一边开始擦桌子一边笑着告诉大家：“其实都怪他自己自作聪明。在上学期开学的时候，老师也是组织我们打扫卫生。可他告诉老师，自己的肚子很疼呢！老师一听，连忙让他回去休息了。谁知他竟然在大家打扫完卫生后在他的班上大肆宣扬自己的聪明才智。谁知实在是自作孽不可活。老师竟然想关心一下这位年少有才的小才子，看看他的肚子好了没有？于是老师刚到了他的教室门外呢，就听到他的丰功伟绩了。于是老师很生气，并特意为他开了一个批斗大会。可惜老师骂完以后依然还是很疼他。于是我们私下都说，素玉是老师的乖女儿，张超是老师的乖儿子。这种待遇连学校里的才女小昭也没有的哦！”顿珠继续问：“为什么老师会那么喜欢陈素玉的呢？她特别聪明吗？可我觉得她有点死脑筋了。”林琳也加入了八卦行列。她笑着告诉大家：“她的确是死脑筋，而且还很娇纵。可老师之所以喜欢她，是因为她从小就是跟着老师的呀！你们可能不知道，我们的学校也有学前班的。而素玉和小昭还有张超恰好都是从学前班一直读上来的。不过小昭也是从学前班就是他带的。至于为什么他喜欢素玉和张超，那我就不知道了？”
夭夭插嘴：“这个问题我知道。素玉，你需要我公布你的秘密吗？”素玉无奈的说：“行了吧！我的秘密对于你们这些大会司仪来说，根本就不是秘密了。你爱说就说吧！”夭夭于是说：“素玉是我省音乐协会会长的入室弟子哦！”老二忍不住惊讶的问：“是不是那位同样失明的邵会长呀？他是这个省知名音乐学院的教授呀！而且他还教出了很多很注明的音乐人呢！素玉才多大呀？她怎么能拜在他的门下？”素玉无奈的说：“这就是我和他的缘分了。我的外婆在一次来G市的火车上，好心扶了一位盲人先生去打出租。并告诉他，自己也有一位外孙女是看不见的。于是老先生决定马上去看看这位热心老太太的外孙女。于是他就认识了我。当时的我还没到6岁呢！他本来是想教我钢琴的，可惜我的小手不是很够力。于是我学了古筝。不过我当时根本不知道他是省音乐协会的会长。后来他给我们家引荐了盲校的校长和主任。可领导说我太小了，而且学校怕这么小的孩子很难自己照顾自己，有点想不收我呢！于是他亲自教了我盲文，并敦促我的家人让我提高一些基本的生活自理能力。于是我顺利的进了盲校。所以他对我有知遇之恩呀！于是就算邵家的各位姐妹有点看不起我，我也觉得没什么关系了。反正她们才华横溢的，就算傲气一点也不奇怪了。不过我没想到她们竟然同样认识谢俊豪的哦。”老三不屑的说：“切，有什么奇怪的？我那个大表哥是开琴行的。于是他和邵家当然会打交道了。而且我的姐姐同样是邵教授教古筝的哦。不过我姐的古筝风格和素玉的不一样。她更有霸气，那种气场也很适合她就是了。而冼大姐的古筝则比较忧伤了。”素玉感觉很惊讶也很开心能听到自己的两位师姐的消息。
老二认真的问：“素玉，你应该是6岁就读盲校了吧？那你是6岁就跟着他学古筝吗？”素玉说：“不是，我认识他的时候是5岁。刚开始的时候是学盲文和基本的乐谱，还有钢琴。可惜我的手不太够力。我是8岁的时候才正式学古筝的。可惜那时候盲校也没有地方练就是了。”冼讯华认真的问：“素玉，我是你师兄呢！他有像你提过我吗？我是真正在他手下学钢琴的。”素玉想了很久后突然惊讶的反问：“你不会就是他说的小华哥哥吧？如果是他的话，那我是听过邵老师提起过你的。不过我一个星期只去他那里两次。而且我的家离他的家还要转车再转车呢！所以就不是常常去了。特别是到了上学以后就更少去了。这让我的外公外婆对我的奶奶很有意见呀！不过奶奶说了，带着我挤公交车真的很麻烦呀！后来到了我实在学不了钢琴的时候，他给我说过有一位小华哥哥是怎么在他那里努力学钢琴的故事，并说他想介绍我们认识。谁知到了那一天，我竟然上吐下泻的起不了床了。后来就没去邵教授的家了。真可惜呀！后来学校看我的确不适合弹钢琴了，于是取消了我练琴的时间。现在的乐队主事老师感觉很可惜，于是就引导我学弹古筝了。”老二郁闷的说：“拜托，那天你让我等了很久呀！”
妍美提醒他们：“行了你们先别叙旧了，赶紧努力打扫卫生吧！不然许家姐妹和司徒瑶还有五大怪女回来的话，那你们就惨了。”素玉等人一听她们的名字后忍不住都颤抖了一下。两兄弟好奇的想打听一下这些女孩的来历，谁知这次根本没有人回答他们，两兄弟也估计自己打听不出来了。于是大家继续努力打扫中。足足花了一个多小时后，大家终于把这个灰尘滚滚的大教室打扫干净了。老师十分满意并重点表扬了新来的几位同学。两兄弟心想，赶紧不要有下一次吧！太辛苦了！大家感觉，好在那些女孩没有出现，不然估计很惨了。于是两兄弟发现，除了自己这群新同学还保持比较淡定的步伐外，其余人都争先恐后的离开了这个教室。老师则路出了慈祥的笑脸！
在另一个空间里，红玉生气的问：“哼，为什么素玉和我的经历那么像的？真是气死我了。”陈天佑说：“哦，其实她真是你的师姐来的。她说的经历也是真的。不过她读书以后就很少回去看邵教授了。于是她连邵教授什么时候病故都不知道了？其实在这个人间里，邵教授在你8岁的时候就去世了。那时候他们夫妇恰好在旅游的时候出了车祸。于是他们处于昏迷中。邵家的人让祥云帮忙呢，于是我趁机让素玉原有空间里已经寿终正寝的邵教授夫妇来顶替他们的位置吧。其实他们之所以去旅游纯属是他们看你在病呢，于是他们不知道从什么地方听到了你的家人的疯狂行为了？于是老头子非常生气，他的儿女们连忙让他们去旅游了。最终他们弄巧反拙的就出车祸了。不过现在他们夫妇又被我忽悠去转生了。不过他们当然看不到你了。因为我又忽悠到他们喝孟婆汤了。”红玉觉得这位叔叔真是很坏的。她生气的问：“哼，陈叔叔，你赚那么多钱干什么呀？”对方说：“切，我的钱全部变成大块的黄金了。然后我把它们都打造为金人了。它们以后能成为妖精的。那样它们就不用从白云做起了。哼，我现在又让德斌来给我的游乐场拉生意了。反正他又不要钱的，只是完成一点心愿就行了。那真是太简单了。”红玉彻底失去了和他沟通的兴趣。她生气的离开了。陈天佑决定懒得理她，自己继续看电视了。他觉得有时候放假也是很舒服的事情呀！
在人间，老三再这次打扫后也碰到了一对很漂亮的姐妹。他猜她们可能是回来检查大家的成果的。不过对方散发出的气场提示自己，最好不要惹她们吧！老二笑笑后小声提醒他：“行了，这对姐妹不适合我们这个类型的男生的。”夭夭恰好走在他们旁边呢，她笑笑后小声告诉对方：“你们还是不要惹她们吧！她们绝对属于怪女行列了。我们学校有五大怪女，其中两位就是她们姐妹了。另外两位分别是赫云倩和那楚清。不过后面这两位是满族美女来的哦。不过她们太神秘了，于是连男生都不惹她们的。还有一位就是拉菲尔的姐姐穆茜尔了。她其实非常暴力，于是所有人都不惹她。你就根本不知道她什么时候会生气？什么时候高兴的？因为她和那楚清一样没有表情的哦。不过她只盯着她的弟弟。所以要是她的弟弟没有事的话，她一般不疯狂的。我们这里只有她身边那个朵哈有时候能和她沟通一下。连她的堂妹都不能和她沟通的。不过她的堂妹好像转学了。其实旗云同样很奇怪的哦，不过她比较肤浅，于是我们决定不把她列入怪女行列了。”两兄弟决定有空惹一下她们也不错。老二决定同样认识一下这位小巧玲珑的大会司仪。于是他一边和对方聊天一边离开了。
老三则拿出了手机准备给自己的女伴们打个电话，谁知却看到了他的姐姐的短信。内容是，过两天自己要和爸爸一起去参加一个给盲校的捐赠仪式。他无奈的笑笑后给自己的姐打了个电话，并告诉她，这里有一位她的师妹呢！对方则笑笑说：“呵呵，是不是那位有磨镜嫌疑的陈素玉呀？呵呵，她绝对是一位很厉害的人物了。我决定利用邵云词和亲和力非常足的喜凤来套取她的资料。因为我这边的学生们已经把她的好玩游戏到处散布了。行了周末再见吧！”然后她就挂了电话了。于是身为幼儿园园长的谢慧娜决定亲自来看看这位据说非常有才的，自己那位注明的大学教授的入室弟子是不是真的那么有才华？于是素玉即将碰见她未来的老板谢园长了。