第22章：初次害素玉：下午的时候，依然是全校的大扫除。素玉的班级在4楼，除了把自己的教室打扫干净外，还要替图书室和音乐室打扫卫生。乐队的主事老师由于眼睛看不见，于是班上的劳动委员鹿雄热心的多派了一位同学帮他的忙。林老师说：“谢谢你了鹿雄。那我就挑多一位半盲的同学来帮忙吧。哦，你们班有20位同学。那小昭、素玉、莫斌、冼讯华、谢俊豪、拉菲尔还有鹿雄，你们负责帮我打扫音乐室的卫生吧！”素玉好奇的问：“林老师，为什么要让鹿雄来打扫音乐室的卫生呢？”对方笑着反问：“呵呵，素玉，他们要上音乐课吗？”素玉伸了伸舌头后露出了一副无话可说的可爱表情。鹿雄说：“行了，剩下的同学听两位班长自由安排吧！”于是宏咎、云娟、子咏、妍美、旗云、林琳和张青松负责打扫图书室。而冯远、潘玲、夭夭、劳九斤、顿珠和淑贤负责帮忙打扫班上。打扫卫生的人选就此安排妥当。在打扫卫生的时候，素玉依然很快乐。她没想到今天真是好运连连呀！自己先是听到有省里的文艺汇演；然后是学校将要举行唱k比赛；又听到慈善家竟然想捐助乐器给乐队；最后竟然发现冼讯华原来就是自己的师兄，而他的大姐和谢俊豪的姐姐都是自己的师姐。素玉猜自己迟早能和两位师姐相聚的。而且最让素玉觉得赚了的事：自己竟然真的可以实施自己的小计划了。今天终于可以吃到牛肉了。于是她从吃饭开始，一直处于偷笑的状态。她决定怂恿自己同样挑吃的好友林琳一起实施计划。这让拉菲尔感觉真是太郁闷了。他不知道为什么吉雅姐姐变得那么奇怪的？素玉决定懒得回答他的无聊问题。她生气的命令拉菲尔不能破坏了自己的计划。拉菲尔只好郁闷的摇摇头离开了。素玉想起自己的聪明才智就又开始偷笑了。她希望能长此以往这样走后门就好了。小昭看她那么高兴呢！她不动声色的决定刺激素玉。她笑着问：“呵呵，原来素玉你竟然和冼讯华是师兄妹呀！对了，那冼讯华你后来一次也没见到素玉了吗？”老二一听就知道她想挑起自己和鹿雄之间的矛盾了。他笑笑说：“当然没有了。因为我读的学校是贵族学校呀！那里是封闭式管理哦！所以一般人是不能随意进去看我们的！”于是小昭打算刺激素玉的计划宣告失败。两兄弟和莫斌则露出了胜利者的微笑。鹿雄好奇的问：“为什么说冼讯华是素玉的师兄呢？”冼讯华无所谓的把自己同样是在素玉的启蒙恩师那里学钢琴的事实告诉了鹿雄。而且告诉他，自己和老三的姐和素玉一样都是邵教授教古筝的。不过邵教授最喜欢素玉了。鹿雄心里很高兴。他认真的看着这位新的插班生，他发现对方露出了纯净的眼神。过了好一会后，他确信这位新同学绝对没有陈子咏对自己有那么大的威胁力以后继续进行打扫工作。他也认真思考了一下小昭的具体意图，然后他也微笑了一下。他估计小昭是想挑起自己和冼讯华之间或者是莫斌和冼讯华之间的矛盾呢！两兄弟觉得鹿雄和莫斌也不是那么蠢的人呀！于是大家继续努力打扫卫生中。过了一会后，鹿雄看地上比较干净了以后爽快的问：“好了，基本已经把地扫干净了。你们两兄弟看看谁和我一起去打两桶水回来吧？”于是老二和他一起去了。等两人把水打回来后，小昭说：“抱歉呀素玉，今天我肚子有点疼呢！我不想爬上去擦窗户了。我负责拖地吧！或者吸尘也可以。”拉菲尔连忙说：“哎，我来擦窗户就行了。吉雅姐姐你来擦桌子吧。”素玉无所谓的说：“哎，拉菲尔呀，有两边窗户呢。我和你一人一边就行了。反正莫斌和两兄弟可以找人来吸尘，找人来拖地。那样小昭就和鹿熊一起擦桌子了。那样一定干净了吧？行了，你自己小心点吧！”拉菲尔觉得吉雅姐姐对自己真是太好了。他觉得她真是太会想事情了。要是以前的话，她一定挑擦桌子的工作的。那样莫斌就和自己一起擦窗户了。因为现在班上其实多了很多同学了。那样她其实可以舒服很多。两兄弟心想，我就看小昭你又想怎么害人？素玉你和拉菲尔纯属就是笨蛋。老三看素玉实在是太笨了，只好提醒她：“陈素玉，要是不能擦太高的窗户的话，可以叫我们帮忙的。”素玉笑笑说：“谢谢了。其实我比较喜欢攀爬的。可惜我现在身材开始不是很好了，所以攀爬的技术也不是很好了。”鹿雄无奈的说：“行了吧！你们都不是很了解素玉。她其实心地很不错的。她自己知道自己打扫是弱项呢，所以每次班上要擦窗户，她都会努力去擦的。有时候我都觉得她这样很危险呢！可她总说自己平常也没帮到我们小组打扫卫生，没有什么贡献。现在有这样的机会，自己一定要好好表现呢！这让我很感动呀！不过素玉，现在班上来了那么多同学，你以后大扫除的时候真是不用那么辛苦了。”素玉觉得原来红玉和自己的想法很相似的。于是她忍不住也觉得红玉这样很好了。她笑笑说，自己觉得这样还行。自己可不想被林琳和潘玲在后面诋毁呢。鹿雄笑笑后承诺自己一定不给她们乱说的。拉菲尔和莫斌很赞同他的观点。素玉觉得很温暖呀！她真诚的给大家说了感谢。老三笑着问：“呵呵，于是鹿雄你就很愿意和她一个小组是吗？”鹿雄说：“是呀！相比她来说，淑贤就逊色了。她总是没有便宜的地方就不去。哎，素玉是她的好朋友呀！所以每次她都能在素玉身上拿到不少的好处。不相信你们观察一下吧！”谢俊豪赞同的点点头。他其实也觉得那个黄淑贤一看就是很会占便宜的女生了。不过她同样有点侠女的风范了。不过属于那种很狡黠多变的类型了。老三觉得自己虽然也挺欣赏她，可自己绝对不会选这类型的女孩做女朋友了。而且她的确不是很漂亮了，不过她其实很有魄力了。
这时候，素玉已经踩着窗户的玻璃爬上了最高的所在开始擦窗户了。鹿雄还是忍不住认真的提醒她：“素玉，你真的要小心点呀！我看着就害怕。而且你要小心了，现在我们已经开始拖地了。你下来的时候地面比较光滑呢！”素玉笑着说：“呵呵，行了鹿雄，你都能成为我爸了。怪不得我的姑姑们都比较信任你。总说你比较成熟稳重，说要是哪个女孩跟了你一定很幸福呢！可惜你就是粗鲁了一点！”两兄弟看到鹿雄表情很郁闷呢！他们心想，哎，太替你悲哀了！素玉根本就不喜欢你呢！她肯定不是一次两次这样提醒你了吧？果然，他们看到拉菲尔和莫斌都处于低头偷笑中。林老师看大家已经开始拖地了，于是他笑笑说：“呵呵，抱歉了，我决定去一趟办公室。你们自己小心点吧！”大家也没有异议，继续自己手下的工作了。过了一会后，素玉慢慢的沿着玻璃往下走。这时候，小昭关心的问：“素玉，你的妹妹找回来了吗？”两兄弟看到莫斌和拉菲尔吓了一跳。拉菲尔一下急起来就开始说他的少数民族方言了。素玉笑着提醒：“哎，拉菲尔呀，人家不会听你的方言的哦。”拉菲尔感觉急死了。莫斌靠近了小昭。小昭决定懒得理他。莫斌看她也没再说话了以后又走开了。素玉心想，我的妹妹不是金锭吗？当然找到了。她好奇的问：“你说金锭吗？她已经回去S市了呀！不过她说国庆节要回来G市比赛哦。”小昭刚好走过素玉的脚下，她的拖把上的水也顺利的滴在了素玉脚下的椅子上。两兄弟心知不好，素玉一定要出事了。可恨那个莫斌都光顾盲着吸尘了，于是他哪儿能保护素玉的？他们觉得其实莫斌也是很笨的。