只听小昭惊讶的问：“素玉，你病好了以后是不是有些事情忘了呀？”素玉老实的回答：“是呀！我刚醒来的时候根本就不知道自己在什么城市？连自己现在多大了都不记得了。好在后来碰到了金锭和敬恒还有素纯。我一下就又记得她们三个了。”小昭关心的问：“那你记得思贤吗？”“啊！”素玉一下没抓紧窗户的铁栏杆，一下就从上面摔下来了。而椅子上又比较光滑，于是她再次摔下去，最终直接就调到地上了。拉菲尔处于生气的埋怨中。不过他都不记得说国语了。莫斌连忙扔下了吸尘器后扶着素玉坐在椅子上了。他都只顾看看素玉的伤口，不记得去埋怨小昭了。这把从外面换水回来的鹿雄和刚处理完事情的林老师吓坏了。老师连忙问：“发生什么市了？素玉怎么会掉下来的？”老三郁闷的告诉大家：“不知道呀！小昭刚问她是否记得一个叫做思贤的孩子以后，她就掉下来了。老师，思贤是谁呀？”鹿雄生气的大喊：“好了小昭，你是不是故意的呀？你明知道思贤被人贩子拐带了，素玉都伤心得要死了，你还在刺激她？对了，为什么椅子上有那么多水的？是谁弄的？”素玉吓了一跳。他连忙问：“咦，为什么没有人和我说过，我有个妹妹叫做思贤的？鹿熊你是不是知道内情呀？赶紧告诉我吧！哼，拉菲尔和莫斌，你们是不是也知道内情的？哼，为什么你们都没有人告诉我的？咦，我的家人好像也没有告诉我的哦。哼，你们是不是串通在一起的？”这回轮到鹿熊等三男吓一跳了，他们还没想到怎么回答这些问题才好呢？
林老师连忙视图分散素玉的注意力。他笑笑提议：“呵呵，鹿熊也是听你的家人说起呢。没关系的素玉，思贤一定会找到的。你不要担心了。拉菲尔其实还是孩子，他一下就不记得了。莫斌他根本就不是和你同班，又和你不是一个乐队，他怎么会知道呀？好了鹿熊，你先看看素玉的脚有没有事情吧？”两兄弟估计素玉这次肯定是碰到麻烦事情了。不然老师和同学们不会这样欲盖弥彰的。他们决定有空继续去八卦一下也不错。小昭连忙一脸无辜的解释：“冤枉呀！我只是想关心素玉一下，也不知道她正往下走呢？我也不知道椅子上的水是谁弄的？也许是素玉自己擦窗户的时候不小心低下去的吧？”两兄弟发现她已经眼含泪花了，心想，哎，你不当演员真是浪费了。素玉虚弱的说：“行了鹿雄，是我不小心。我觉得小昭也没说错，也许真的是我把水弄到椅子上而滑倒了也不奇怪。而且莫斌真是不是和我同班的哦。拉菲尔又真是孩子来的。而且拉菲尔也是读四年级的。他哪儿能经常在我身边的？于是他忙得不得了。哎，所以老师说的其实是对的。谢谢你了！”三男一起松了口气。两兄弟心想，现在再把事情的原委告诉老师也没人相信了。估计连素玉自己都不相信是小昭在害她呢！哎，看来这个盲校真的不好混呀！
老师也忍不住批评小昭：“哎，小昭你也是的，明知素玉爬上去擦窗户呢，你惹她说话干嘛呀？而且你怎么就说这个话题的呢？真是关心则乱了。行了素玉，你有没有事呀？要不你先回去宿舍休息吧？反正这里应该也差不多了。”素玉努力的扶着桌子站起来。她发现自己可能是把踝关节扭伤了。而且自己的屁屁其实很疼。她猜可能那里也磕伤了？她忍着疼说：“谢谢您了林老师，那就麻烦大家替我把剩下的卫生打扫完毕了。下次有机会合作我再补回来吧！”鹿雄扶着她出了音乐室，刚好看见宏咎和云娟经过呢。他叫住了云娟：“迟云娟，你是和素玉一个宿舍的吗？她把脚扭伤了，你帮我把她扶回去吧！”云娟看他好像很生气的样子，也知道他是个粗人，于是也没和他计较了。她慢慢的扶着素玉回了宿舍。路上她忍不住好奇的问：“素玉，感觉鹿雄好像很生气的样子。究竟你们发生了什么市了呀？”素玉无奈的把刚才的事情简单的说了一次，并说感觉小昭不是有心害自己的。云娟心想，算了吧！你简直是太天真了。你今天那失态表现指不定让小昭多生气呢？
晚饭的时候，素玉还是感觉很失落。她心想，原来在这个空间里，审判者竟然给自己安排了一个失散了的妹妹，而她的名字恰好叫做思贤。那究竟红玉和她之间发生了什么奇特的故事呢？鹿雄看素玉伤心呢，他走到素玉身边轻生安慰：“好了素玉，不要再想了。也许警察会替你们把思贤找回来呢？当我听小昭说，你为此病得昏迷的时候，我真的很心疼呀！于是我特意打电话给两位老人。可当我去看你的时候，你还没醒呢！后来我只好回去了！后来也不知道你什么时候醒来了？你怎么没给我打电话呢？”素玉听他说，原来红玉发烧的时候，他竟然去看望了红玉呢！她感觉很感动呀！她眼含泪花的问：“抱歉呀鹿雄！我很多事情都忘记了。于是奶奶决定带着我去百合山庄里旅游散心。然后我就忙着教云词姐姐一些幼儿园里的游戏了。所以我就不记得打电话给你了。你不要生气吧！对了，为什么金锭告诉孩子们，我很喜欢带孩子的时候，我的小婶会那么生气的呢？我已经不记得自己和思贤之间发生了什么特殊的故事了。我好像对很多事情也没印象了！你能告诉我吗？好奇怪，为什么我的家人都没有和我提起过她的呢？不过我感觉自己真的很喜欢孩子的哦。而且我猜我一定很会带小婴儿的。”鹿雄一听连忙说：“行了素玉，不记得就算了。也许思贤和你的情缘不是很深呢？好了我们不说这个话题了，赶紧吃饭吧！”坐在素玉对面的老三和子咏敏感的估计，素玉成精一定受了很深的伤害呢！而且老三旁边的淑贤同样少有的处于无奈叹气中。老三决定有空去八卦一下也不错。他突然觉得原来自己也很八卦呀！素玉看鹿雄也不肯说了，估计也问不出什么资料，也就安心吃饭了。鹿雄看她吃得还算香甜，忍不住松了口气。他吃完告诉素玉，自己先走了。素玉也没什么异议。于是鹿雄快速的离开了。老三反正也吃完了，正在和淑贤聊天呢，于是他决定去问问鹿雄自己好奇的问题。他告诉淑贤，自己还有些事要先离开了。淑贤也没什么异议。于是老三追上了鹿雄。
另一边，拉菲尔同样生气的把今天的事情告诉了自己的姐。穆茜尔严厉的用少数民族方言警告他：“好了拉菲尔，我觉得鹿熊不让吉雅知道她以前的过去是很正确的。你有没有发现吉雅其实变了很多呀？我觉得她好像变大了几岁。而且她其实很贪小便宜的。你有没有发现以前的诺敏没有那么多心眼儿的？而且她为什么对你们的过去一点都不记得的？她以前其实很喜欢跟着我们学方言的。可她现在经常处于观察中。而且她的蒙语非常好。我不相信她这种完全不回去草原的女孩的蒙语会那么好？所以我决定继续观察一下她。而且她这样下去的话，我猜小昭不要经常想害她吧？反正你自己小心一点了。我本人其实不是很喜欢乌日娜和小昭这类型的女孩。所以你不要再说乌日娜是我派来监视你的眼线了。我没有那么无聊。我要是监视你的话，我自己监视你就行了。我不会假手于人的。”拉菲尔感觉太郁闷了。他感觉自己已经吃饱了以后决定又去操场玩一下。穆茜尔果然又盯紧他了。这让朵哈觉得她们姐弟真是太无聊了。同样决定跟着拉菲尔出去玩的还有孙家姐妹和顿珠。大家到了操场后见到了同样追着鹿熊的谢俊豪。于是大家决定躲起来听听他们的对话。