只听谢俊豪客气的问：“鹿雄，我感觉你很关心素玉呀？你是不是对她有意思了？”鹿雄一下就警觉了。他用警觉的目光看着这位翩翩少年后冷冷的问：“你想干什么？”老三笑笑说：“呵呵，没事。只是想和你聊聊。要是你有空的话，我们交流一下吧！其实我没有什么义务去帮素玉的。只是我欠了她一个人情，害得她心里总记得我让她捡不到便宜了！这让我感觉很郁闷呀！而且我不知道你有没有发现，小昭今天应该是特意害她的。可她比较笨呀！她只顾姐妹情了。你想一下，第一次是小昭想挑起你和我的二哥之间的矛盾，最后你比较聪明，识破了她的奸计。第二次其实她更聪明了。她的拖把在素玉脚下的椅子上滴了水呢！可素玉在上面擦窗户的时候，抹布同时也会往下滴水的呀！于是责任就不会落到她的身上了。然后她再次提起被拐的思贤，那你说素玉会掉下来吗？好在老师也批评她了。可我们两都没说她在后面使横手呢！因为说了老师也不会相信的哦！你猜她还会有下次害素玉的机会吗？我猜一定会有的。”大家很赞同他的观点。鹿雄吓了一跳，他问：“那你想知道什么？”老三问：“我想知道她和思贤之间发生了什么很特别的故事吗？”鹿雄感慨的说：“这个问题我不想让太多的人知道。所以你不要和你的兄弟说了，更不能让素玉知道。我估计她是失忆了。既然连她的家人也不说的话，我估计她们是不想素玉太难过了。其实我一直在好奇，你说思贤是真的被拐了？还是她的家人不要她了？毕竟思贤是个女孩呀！”除了顿珠和穆茜尔外的人感觉很惊讶。只听鹿雄继续说：“素玉有两个妹妹，这是我们学校的老师都知道的。大妹妹就是金锭了。可她是在素玉的外婆家带的，所以很骄纵。素玉和金锭的感情不是很好。因为素玉是看不见的，所以她是从小跟着奶奶生活的。这就体现出素玉和金锭的性格上为什么有很大的差异了？后来素玉又多了一个妹妹。我估计她们家肯定要面临被罚款了。因为她的最后一个妹妹是超生的。而那个女婴出生的时候是5月，所以素玉7月放假后就回家帮忙带妹妹了。后来她的妈妈找了一份替老人打扫卫生的工作，自己当然就没办法照顾女儿了。于是素玉做了一个很出格的决定。她决定休学去带这个妹妹。这在学校来说真的是轰动的新闻呀！这也把她的两位启蒙恩师气坏了。可这也没办法呀！可惜到了孩子快一岁的时候，素玉的启蒙恩师邵教授因为总不能劝服素玉回去上课，一气之下也不知道是碰巧呢？还是真的被她气坏了，他竟然住院了。然后他在进行心脏手术之前下了最后通牒，素玉要是不回去上学的话，她就不做手术了。素玉也不要认他做老师了。这下把素玉的家人吓坏了，于是素玉就要回学校上学了。谁知过了不到两个月，在儿童节的那天，素玉竟然接到了奶奶的通知说，思贤在儿童公园里走失了。素玉当然很着急呀！可着急也没有用呀！于是她忧郁成病，最后昏迷不醒了。我一直都很好奇，素玉的家只有她的堂哥一个男丁。是不是她们家想要男孩，儿把思贤？”后面的话他没有再说下去了。顿珠和穆茜尔一起点点头赞同了鹿熊的观点。孙家姐妹觉得真是太惊讶了。不过她们还没来得急呼喊呢，就被穆茜尔和顿珠捂着嘴了。拉菲尔处于生气中。他觉得吉雅姐姐的家人真是太坏了。
老三认真的思考了一下后，最终点点头赞同了他的推论。他郁闷的说：“看来我们要好好考虑一下怎么帮素玉才比较好了？哎，看来你们学校也不好混呀！鹿雄，我说话不是很好听，你不要介意。如果说你对素玉的保护就像一只野兽对自己的猎物的珍惜程度的话，我怎么感觉张青松看人的眼神就像毒蛇一样呀？而且我感觉他的城府很深呀！”鹿雄冷冷的提醒他：“你的嘴巴小心点。不要多惹张青松。他不是简单的人呀！今年我要争取校内的团支书呢。我的竞争对手应该是他了。他是学生会副主席呀，好在他的学习成绩没我那么优秀。而且我是这个班的团支书呀！”老三心想，算了吧！你的竞争对手还有子咏呢！不过他决定不告诉鹿雄。因为鹿雄很讨厌子咏呢！于是两人各怀心事的回到了教室。顿珠也提醒孙家姐妹不要把这件事告诉素玉了。因为素玉其实非常脆弱的。两姐妹恐惧的连忙答应了。顿珠猜她们同样吓到了。她埋怨她们纯属是八卦惹的祸。两姐妹很赞同她的说法。她们告诉她，其实自己有时候做梦自己是一对仙鹤来的。自己经常跟着一位叫做雪鹤的女神仙到处去玩的。不过自己经常戏弄别的妖，可它们可能不敢惹自己的。因为自己是金狮首领的探子。金狮首领是狮族的族长来的。不过后来她们发现，原来雪鹤神仙就是收养自己的奶奶了。可那位金狮首领就是收养自己的好心人了。不过他的大儿子其实非常好，于是她们经常和他玩的。拉菲尔突然问：“咦，我也有做梦的。我叫做重明鸟。你们有听过这种鸟吗？”大家说没有。于是大家有说有笑的回去了。晚自修的时候，乐队的各位同学互相研究过几天自己应该表演什么节目比较好？小昭走到素玉身边诚恳的道歉：“抱歉呀素玉，我真的不是有意伤害你的。这次是我的疏忽了！你不要生气好吗？”素玉笑笑说：“行了，鹿雄是个粗人呢！你也知道他挺关心我的。老话也说了，关心则乱呀！你不要生气他这样对你无礼吧！”小昭笑着说：“呵呵，素玉你真是个善解人意的女孩呀！”两兄弟和莫斌心想，就是因为她那么傻才可以被你利用呀！小昭好奇的问：“对了素玉，那你打算到时候表演什么节目呀？”素玉说：“我没想好呀！要不我找人合作吧！不然那么多人进行单人表演的话，那多久才能表演完呀？”小昭微笑着提议：“那我们合奏吧！我们表演浏阳河的合作版本好不好？我们是好姐妹呢！不过我想弹高音部分好不好？”素玉笑笑没有什么异议。于是小昭得偿所愿后快乐的离开了。两兄弟心想，你当然聪明了，主旋律都在你手呢！你可以说占尽风采呀！冯远也说：“那素玉，我们来一首妆台秋思吧！”素玉也愿意了。老三吓了一跳，他知道这首曲子不是那么容易呢！素玉问：“林琳，你会弹什么呢？”林琳说：“我就随便来一首赶花会好了。”冯远问：“冼讯华，你在乐队打算弹吉他还是弹钢琴呢？”老二表示自己无所谓。素玉问：“小昭，那你在西乐对里打算弹钢琴还是电子琴呢？”小昭问：“估计是电子琴吧！冯远，你会在西乐对里拉小提琴吗？”冯远无奈的说：“当然会呀！感觉好郁闷呀！那把小提琴太差了。要是有一把好的小提琴就好了。”老三无所谓的说：“我明天给你弄吧！虽然不是很漂亮，但也还可以。我看到你们乐队的小提琴就害怕。太差劲了。”冯远好奇的问：“哇，那么贵。估计要几百块吧？这样不是太好吧？”老三无所谓的说：“有什么关系呀？你可能不知道，其实捐献乐器的所谓慈善家就是我的爸爸还有我的那个开琴行的大表哥了。不过你们不要大肆宣扬就是了。”冯远等人很惊讶。林老师恰好经过，也听到了谢俊豪的言论。他感慨的说：“哇，你们家真有钱呀！那我们乐队的配置就要好很多了。哎，其实我也很无奈呀！现在学校都不重视我们乐队了。资金全都落到舞蹈队和别的文艺社团里了。我也感觉很闹心呀！所以很希望你们能捐献一些真正的物品而不是资金呀！不过你们不要说出去呀！要是领导知道了，那我就要挨批评了。”他的语气很无奈。老三看见素玉等女听了以后都很难过。他想想也对，一位盲人老师要花那么多时间去指导乐队，还要备课呢！自己的私人时间根本就没有了。果然，素玉证实了他的猜想。她忧伤的说：“哎，其实林老师挺惨的。他晚上的两个小时都拿来指导两个乐队了。最后一个小时又拿来训练我们无线电，感觉他都没了私人时间了。”林老师笑着说：“呵呵，所以素玉你要加油呀！你要替我争光呀！你们都是我的希望呢！”素玉眼含泪花的表示，自己一定会努力的。两兄弟也感觉很感慨。他们想，要是自己是这位老师的话，能这样努力的培养学生吗？莫斌连忙说：“素玉，我们也一起合奏吧。”素玉问：“好呀，那你还想叫谁呀？”莫斌刚想说话呢，就听小昭不动声色的说：“素玉，我想和你们一起合作好不好？不过我想继续弹古筝了。因为我在其余乐器方面都不是很精通呢。我决定不卖弄才能了。”莫斌处于生气中。他生气的想拒绝了。可他被老三拍了一下。然后他听到对方小声在他的耳边说：“行了吧，素玉其实很厉害的。你看她都没反应的，你先看她怎么说吧？我见过她弹古琴了。你见过没有呀？我猜很多人都没见过。”果然，莫斌处于惊讶中。他就好奇了，为什么刚才拉菲尔什么反应都没有的呢？他都以为拉菲尔只顾玩了。他郁闷的告诉两兄弟，自己其实真是没有见过素玉抚琴的。果然，素玉笑笑问：“哦，没关系了，我来吹笛子吧。那莫斌，你是拉弦乐部分还是做和弦部分呢？”莫斌表示没关系。他问素玉想演奏什么？素玉想想后说：“哦，那我们表演一首叫做太阳出来满天红的民歌吧。因为那些慈善家就是太阳了。他们给我们捐献乐器，于是我们就非常高兴了。”两兄弟看到大家感觉非常惊讶。林老师感觉非常高兴。冯远笑笑后决定和张超一起帮素玉演奏弦乐部分就行了。小昭笑笑问：“呵呵，看不出素玉你病好回来后真是很会想事情了哦。咦，你什么时候学了吹笛子的呀？”素玉吓了一跳。她模糊的敷衍大家：“哦，我在病的时候学的。哇，我不说了，我决定先找拉菲尔八卦一下他们有什么节目？”聪明的人都知道素玉可能是敷衍小昭的。他们很好奇，素玉为什么要撒谎的呢？最终大家也确定好自己的节目，单等表演的日子了。