转眼过了三天，到了星期四的中午，素玉知道今天是小昭的生日呢！素玉心想，哎，不知道陈子咏的心情恢复了没有呢？糟糕，自己怎么会那么关心他的感受的？对了，怎么总感觉这几天他没有什么新动向呢？也没见他再和自己还有小昭碰面了。怎么在这个班上，感觉他好像没有什么存在感一样呢？对了，小昭那么受人欢迎，不知道今天张青松会不会替她举办生日会呢？貌似他很喜欢小昭呢！出乎素玉的意料，到了下午最后一节自习课上，出乎所有人的意料，副班长李宏咎竟然提出，希望给小昭提前举行一个生日会。他提议：“大家可以借这个生日会，让我们彼此更好的联络一下新老同学之间的感情，从而让大家对彼此更熟悉。”很多人都同意举行这个生日会，只有林琳和潘玲觉得自己资金比较紧张，所以不想参加。老二说：“没关系，资金由我们四兄弟出。只是大家可以提出想吃什么零食？具体我们可以组织能出学校的同学买。”素玉的心理很佩服两狐和黄淑贤还有旗云。她们都很会想，知道其实这种类型的联谊会是不用她们掏钱的，所以她们根本不用提反对意见。这也说明她们的心机绝对比林琳和潘玲深沉。于是她和小昭等女一致提出，让四兄弟去买麦当劳和肯德基的大套餐。然后别的零碎的小吃由鹿雄和张青松负责采购。本来四兄弟说，自己可以连小吃的钱也出的，可张青松不答应。他可不想让小昭的生日会全由他们四兄弟主宰呢！四兄弟也不想和他多打交到，反正他是官二代，自然也不是穷人家了。他爱怎么样处置小昭的生日会就随他吧？
下课后，班上能出学校的同学都出去准备小昭的生日会了。素玉知道，在盲校，一般能看到一点的都能跟老师申请，让家长签一份所谓的生死状。里面说明如果出去校门后发生了什么意外都跟学校不相干。只要家长签了这张生死状，孩子就可以出去了。这种字条一般能看到一点的同学，或者是很有能力的全盲生都会签。前者是不希望父母总是来接，增加父母的负担不说，还能在平常学校规定的外出时间内出去玩一下，放松一下紧张的心情。后者是因为希望在周末能找到一份按摩的兼职。解决一下零花钱的问题。毕竟大家都不是12岁的孩子了！很多都是高年级的学生，年纪不下于17岁了，自然在开支上不能和小孩相比！所以每年都有新增的同学找老师签生死状。素玉也打算在不久的将来说服父母给自己签一份生死状。这样自己就可以出去找一份兼职了。反正自己在穿越前也做过按摩。而且自己也知道，1995年的按摩市场还行，不会做的很烂。素玉感觉，只要自己找到适合的地方打工的话，还是能找到一些钱给两位老人喝早茶的。
林琳看到她又在神游天外呢，她好奇的问：“诶，怎么感觉你总是神游天外的呀？在胡思乱想什么呢？感觉你以前都不是这样的？”她的问话把素玉从幻想中拉回了现实。素玉认真的问：“没有了，我想让父母给我签一份生死状。你觉得可行吗？”拉菲尔觉得非常高兴。他连忙催着吉雅姐姐赶紧实施计划吧。到时候自己就可以和她一起去玩了。顿珠看到素玉露出了向往的表情。她忍不住处于低头偷笑中。她说：“切，我猜一定不行。”拉菲尔生气的问：“哼，为什么呀？”顿珠不屑于回答他的无聊问题。她突然觉得这个素玉有时候其实还是一个孩子。果然，林琳笑着给素玉泼冷水：“哈哈哈，开玩笑吧！你才多大呀？那么小就想签生死状了？就算你的父母愿意，老太太能愿意吗？我劝你还是死心吧！真不明白你，家里也不是那么穷困，干嘛要那么多钱呀？”她的话给素玉和拉菲尔当头一棒。素玉心想，对呀，父母就算愿意，两老能同意吗？看来还是要从长计议呀！
林琳提醒她：“准备吃饭了，还不下去看看吃什么好的？不然就是你不喜欢吃的了。到时后可就得吃白饭了！哎，盲校的伙食真让人郁闷。”她的话再次提醒了素玉，该下去抢好吃的了。素玉则笑着告诉林琳，自己最近都蹭回族菜品，于是自己觉得最近的生活非常滋润。林琳生气的埋怨她：“切，素玉，我发现你现在为什么那么小家子气的？要是他们那些少数民族的学生都把菜打光了怎么办呀？而且我提醒你了，那位杨主任已经知道，有些同学竟然趁机希望改善伙食，于是就蹭那些少数民族的同学的便宜了。于是她其实经常盯着的。你不要给她抓到了哦。”素玉忍不住处于埋怨中。她埋怨不知道是谁在害自己了？顿珠不谢的刺激她：“切，你埋怨别人的时候，不如埋怨一下你自己为什么那么挑吃还好了？不过我已经知道是谁在后面捣鬼了哦？不过我决定不告诉你。因为其实她这次没错的，于是你只能自叹倒霉了。不过我提醒你了，你其实是侵犯了别人的利益了。不过当然不是吃饭的利益那么简单了，于是你慢慢想想看吧。”素玉感觉太郁闷了。林琳笑笑后也猜到具体是谁捣鬼了？她笑笑后提醒：“哎，我猜你们纯属真是互相害死对方的角色了。不过我决定同样不惹她哦。”素玉忍不住埋怨她们都不是自己的闺蜜来的。三女有说有笑的到了食堂。拉菲尔则继续思考谁那么坏在后面捣鬼呢？
好在她们的运气还不错，晚上的菜很对她们的胃口。拉菲尔又赖着顿珠告诉自己，具体是谁在后面捣鬼害吉雅了？顿珠同样决定懒得理他。穆茜尔冷眼旁观了那么久。她发现乌日娜和小昭什么反应都没有。她开始怀疑自己的判断是不是错了呢？结果她听到顿珠说：“没错，所以她的心理素质非常好的哦。”穆茜尔处于生气中。可朵哈却觉得乌日娜这次真是没错的。因为她要是放了吉雅的话，那绝对有很多人趁机占便宜的。而且吉雅其实非常热心，于是她其实经常闯祸。而且拉菲尔这样经常贴着她的话，他以后一定会被人害了都不知道怎么回事的？穆茜尔想想也对，于是她又不生气了。
吃完饭后，二女结伴回到了教室。一进教室，林琳惊讶的喊：“哇！素玉你快来看呀！好大的蛋糕呀！”她的惊呼把素玉吸引到讲台边。借着灯光，素玉看到，讲台上是一个粉红和粉紫相间的蛋糕盒。她忍不住伸手摸了一下。她估计那么大的盒子应该能装三层以上的蛋糕呢？上面还有丝带系着的蝴蝶结呢！素玉小声说：“相对于蛋糕来说，我更喜欢上面的装饰！”这让恰好回来的老二和老三还有子咏处于偷笑中。他们感觉这个女生实在是太无聊了。拉菲尔和莫斌还有顿珠和孙家姐妹直接就处于大笑中了。他们直接埋怨素玉纯属是无聊人士。林琳也不屑的说：“素玉你太无聊了，竟然说喜欢蝴蝶结。那你把蛋糕留给我吃好了。你就要这蝴蝶结吧！”素玉笑笑表示自己没什么异议。老二微笑着问：“喜欢吗？等你生日的时候给你也来一个？”他突然说话把二女吓了一跳。林琳生气的埋怨他：“拜托，我都被你吓死了。能不能不要这样吓唬人呀？人吓人，吓死人呀！真是无聊透顶。”冼讯华笑着纠正：“诶，美女呀，不是我吓你们，而是你们没有留意有人走进了教室呢。”林琳感觉他说得也对，于是她小声感慨：“行了，懒得跟你争论。不过蛋糕真的很漂亮呀！我这辈子都没吃过生日蛋糕呢！不知道好吃不呢？”她越说越自卑。
素玉安慰她：“行了林琳没关系的。我相信一定很好吃。我感觉虽然我没跟他们几个相处多久，但我能感到他们的气质跟盲校本身的同学很不一样。我相信他们的眼光。”老三弹了一个响指后故作潇洒的说：“有眼光！这可是本市著名的东海堂蛋糕屋所生产的巧克力蛋糕。一磅大概要70元。这里是4磅，估计是够吃了。”二女处于惊叹中。素玉是知道这家蛋糕屋的。因为在穿越前，自己的堂妹小米生日的时候，很喜欢吃这家的蛋糕。等素玉长大后，小米也在素玉生日的时候，买过一次这家的蛋糕给她吃。素玉收回思绪后笑笑安慰：“林琳，那你放心好了。东海堂蛋糕屋有一句口号。那就是：东海堂出品，必属精品。我的堂妹小米生日的时候经常订这家蛋糕屋的蛋糕呢！它们是连锁店来的。”林琳问：“那你生日的时候有的吃吗？”素玉忧伤的说：“当然没有了。我生日的时候，通常是吃小蛋糕的。因为老人们都不能吃太甜的食品了。而且以前哪儿有国庆黄金周呀？我的生日都在学校过呢！你也和我一起庆祝过生日，应该很清楚了。我的奶奶经常是一次买很多小蛋糕，让我分给这里的同学们一起吃呢！”拉菲尔连忙提议：“诶，吉雅姐姐，那你今年和我一起过生日吧。反正我和你的生日其实只差一天。”四兄弟和顿珠等女觉得他无时无刻不浪费贴近素玉的机会了。