好在，素玉也觉得没什么关系的，于是她也答应了。这让拉菲尔感觉非常高兴，可同样借故来和两兄弟闲聊，顺带盯紧拉菲尔的乌日娜就不高兴了。顿珠小声问：“诶，乌日娜，你具体喜欢他什么呀？他其实就是一个孩子来的。我觉得你这样很傻的哦。”乌日娜生气的告诉她：“切，其实就是我让谌家去我的故乡扶贫的。谁知他们就碰到了正在放牛的拉菲尔了。然后他就出来读书了。哼，不过不知道为什么，他的四姐又出来盯紧他了？其实我觉得他的这个姐姐类似于他的妈妈一样的。这样拉菲尔当然不能长大了。哎，我觉得她很奇怪的哦。”顿珠觉得太郁闷了。其实她觉得乌日娜这样引导拉菲尔是对的。她就奇怪了，穆茜尔这样不累的吗？
只听林琳忧伤的感慨：“所以说，老太太的心地很不错呀！她还知道我们农村的孩子没得吃蛋糕呢。不过我觉得你们家对你有点偏心了。感觉她们对金锭更好呢！你看她的衣服多漂亮呀！比你强多了。”素玉忧伤的说：“当然了，金锭是寄养在我的外公家的呀！老太爷和老太君那都是退休老干部呀！工资高了去了。两夫妇的退休工资加起来，最少15000呢，当然可以让金锭衣食无忧了！而且她们总认为现在她们对金锭好，以后金锭就会对我好。殊不知她们把金锭都疼坏了。她就是家里的小公主呀！所以她回到了我的奶奶家才那么不习惯呀！其实她当然不习惯了，因为我的爷爷奶奶两夫妇的退休工资加起来都不超过2500呢，那简直就是天和地的差异了。那你说金锭能受得了吗？哎，人比人，气死人呀！不说这个了。说了我就生气！你说我怎么就看不见呢？害得生活那么窘迫！”大家感觉她又在感怀身世呢！林琳笑着安慰：“呵呵，别想了！谁想看不见呀？行了我们回去洗衣服吧！一会再回来吃蛋糕。”素玉很赞同她的意见，于是二女结伴回了宿舍。
晚上的生日会很热闹，大家玩的很尽兴。后来连别的班的同学都被吸引来了。素玉私下和宏咎还有小昭打了招呼后，也把自己的几个好朋友叫来了。其中一个叫做肖百合。她是个举止大方的女孩。素玉的家人经常觉得她小小年纪的却很识大体呢。四兄弟感觉她也很标致，果然有一种大家闺秀的感觉呢。另一个叫吴春花。她是一个全盲生，可四兄弟和云娟发现素玉应该是和她的关系最好了。可以算是公不离婆，秤不离砣的那种关系了。大家觉得她长得比较清秀，而且她比素玉高一点。她的气质让人觉得她其实很稳重。同学们都说，她就是素玉的前任相公，那位西夏国的小王爷拓跋桂了。不过她同样带了自己的女真王妃那安雪来了。大家发现，原来这个那安雪是少数民族的女孩呢！而且那安雪也带了一位据说是天朝太子妃的张颖儿一起来参加晚会了。张颖儿当然也带上了自己的相公梁文茵来了。那对据说是许将军和许相国的跟班的孙家姐妹和另一对回鹘姐妹花也跟着来凑热闹了。吴春花的到来让准备赢取素玉的谢旗云很不高兴，同时也让四兄弟感觉很奇怪。不过自己的未婚妻把她的前任相公叫来了，唤作谁也不高兴吧？四兄弟发现那些女孩同样是旁边六年二班的同学，于是素玉经常和她们在一起也不奇怪了。当然了，经常陪着素玉的谌淑凌也在素玉邀请之列了。她也带来了几位新来的女孩。其中一对同样成为了天朝的将领。另一位成为了西夏拿来天朝和亲的工具了。于是那位林楚云再次和冯远打招呼。这让潘玲处于非常紧张中。好在对方自然而然的离开了。老二猜冯远不要开始走桃花运了吧？结果他突然听到某女说：“是呀，于是潘玲跟着倒霉大了。不过她其实根本就不好，于是她真是活该了。”老二郁闷的回头后具体不知道谁和自己说话？这样在另一个空间里的方思美处于偷笑中。老二只听随后进来的某女惊讶的问：“咦，旗云你为什么会掉了一个班的？”旗云笑笑告诉对方：“呵呵，哈桑我告诉你了。因为我决定和我唯一的这位哥哥一个班哦。哎，真是没想到他竟然来到这里读书了。真让我惊讶呀！怎么样呀哥哥？感觉在这里读书和在明眼学校读书是不是很不一样呢？哎，貌似你应该可以读初中了吧！可惜现在却要从小学六年级读起。真可惜呀！不过没关系了，反正你家有钱呢。呵呵，看见你那么落魄真让我高兴呀！我决定看看你的精彩表现。这里有很多美女的哦，你加油吧！而且据说有很多新来的美女呢。于是你看看有没有心仪的对象吧？”老三对她继续采取沉默的应对方式。这让其余三兄弟和云娟感觉很奇怪。老二八卦的小声问：“哎，你们家又惹了什么特别的事情了？感觉不要是你的爸爸太张扬了吧！为什么你那么害怕她的？感觉很少见呀！而且我猜她不要真是来盯着你吧？哎，你小心一点吧。咦，不过我觉得她那位朋友可能是我见过的回族美女里最漂亮的了。”老三郁闷的介绍情况：“哎，我爸爸以前曾经和她的爸爸有生意合作呢！可那个时候她的家资金却很紧张，因为她的哥哥换了白血病。可惜后来生意失败，最终她们连医药费都付不起了，于是结果就很让人郁闷了。”三兄弟无奈的摇摇头。素玉感觉很无奈。她觉得旗云真是太偏激了。不过那位哈桑是自己不认识的。于是她也礼貌的和对方握手问好了。哈桑也不知道谢旗云的哥哥是谁呢？她只好安慰旗云：“哎，旗云，不要难过了。你也会说了，他现在很落魄呢。谁想看不见呀？而且你生气他，你的哥哥也回不来了。你不如放开仇恨吧！”旗云恨恨的说：“我永远不会原谅他的家人。我希望他和我的哥哥一样才好呢！”老三打了个寒颤，其余三兄弟感觉最好不要惹这位谢旗云吧！果然，哈桑也无奈的摇摇头后去和拉菲尔打招呼了。素玉同样无奈的摇摇头，转移去八卦一下还有哪位美女来了？
素玉发现教室里还有小昭的好朋友桃仙铃。她是桃夭夭的堂妹，眼睛没她姐姐的灵光，而且性格也很不一样。她也属于那种比较温柔的类型。说话总是轻声细语的，跟她姐是截然不同的类型。她们姐妹也很少来往。听说两家在私下也不太和睦，于是也很少往来了。听仙铃说，她们只是同宗的姐妹而已，血缘已经很疏远了，但总归是亲戚！素玉感觉，她们姐妹总是互相看不惯对方。不过她就是自己在女儿国里的母妃了。于是她也笑着和对方打招呼：“呵呵，母妃今晚也来参加契丹太子的寿宴呀？不知道冰贵妃会不会来呢？”对方笑笑说：“呵呵，也许会吧？因为她其实很想见张青松了。”几位女孩忍不住一起笑起来。跟仙铃一起来的还有令一位女生，她是仙铃的同班同学，也是黄淑贤的好朋友之一，她的名字叫罗香雪。听说她出生在白梅盛放的时节，而且家的附近还有一片梅林。所以父母给她取名香雪。素玉觉得，这个女生真是人如其名的十分可爱呀！不但温柔乖巧，善解人意，而且在原则问题上还有一股宁折不弯的骨气，所以自己也很欣赏她。她笑着和对方打招呼：“呵呵，契丹皇后您好呀！哎，挺羡慕你们老夫妇的感情呢！吐蕃王也只有您一位妻子了。哎，她就是比王子专情了。”对方笑笑后温柔的说：“呵呵，王子还年轻呢！慢慢来吧！你看她今晚又要纳新妃了。回鹘决定和契丹联姻，于是回鹘皇后决定让乌日娜郡主和契丹太子联姻。所以契丹太子以后就是你的姐夫了。”素玉吓了一跳。她决定以后小心点比较好了。女孩们聊得很开心。黄淑贤还把她很好的两位高年级的师姐叫下来了。一位是鹿淑萍，她是江南美女。素玉记得自己在穿越前曾经听自己那位八卦的大姑说过，她长得很水灵，不过她有一种很高傲的神态，让人有一种不想接近她的感觉。令一位是气质美女叶淑彤，听说她很漂亮，也很有气质，甚至被某媒体在采访盲校的新闻里树立为盲校的校花。叶淑彤也带了两位女孩来凑热闹。一位叫苏秀巧，她是男生公认的花瓶级美女。她跟林琳一样有一双很漂亮的绵掌，也跟素玉一样有一对傲人的双峰，而且很会打扮，皮肤护理得很好，身材又比较高，声音比较娇柔，整个人散发出一种风骚妖娆的感觉。可惜她属于胸大无脑的类型，所以不能列入盲校的狐群名单。素玉敏感的发现，旗云有意无意的贬低对方，对方则懒的理她，依旧和谢俊豪打情骂俏中。素玉具体也不知道这是为什么了？反正自己在穿越前也知道旗云和谁都合不来的，于是也很迁就她了。素玉笑笑对淑彤和秀巧说：“呵呵，父王和母后同样对这位外族异类的花花公子很欣赏哦。”二女则笑着追打素玉中。素玉发现淑彤带来的令一位美女叫董文娟。素玉记得在穿越前，听说她的气质类似于鹿淑萍，不过她的眉间带了一些忧郁。其实她没有什么很特别的绯闻，可她却被盲校的男生安了一个不是很好听的绰号，叫做董小宛。素玉挺替她悲哀的。不过素玉感觉她那位男朋友不是那么优秀，总是自命不凡的很讨厌呀！最终她的男朋友在一次和人推搡的时候竟然突发心脏病，最后去世了。这让董文娟伤心了很久呢！素玉也知道她可能就是文嫔呢，可她和对方打招呼的时候，对方决定懒得理她。素玉猜这位也是清高孤傲的角色了，于是她也觉得没什么关系了。她发现那几位经常盯紧拉菲尔的女孩当然也来了。她同样觉得这样她们真的不累的吗？不过自己也很喜欢这个拉菲尔就是了。他其实类似于敬恒，不过他又没有那么奶气。于是自己感觉挺喜欢他的。