同来的还有一位著名的美女。她也是小昭的好友之一，她就是大狐梁静娴了。她虽然是农村的女孩，但衣着并不老套，而且很会打扮自己。她有一对清澈的眼睛，虽然她的眼睛不能看到多少，但听说只要你用心凝视她的眼睛，就会把心理的烦忧忍不住跟她倾诉。她的眼睛好像可以说话的一样。她的眼睛和她长袖善舞的性格是吸引男生的两大法宝。由于她的舞蹈也跳的很好，且身材比较纤细，于是她有了赵飞燕的美誉。素玉发现她同样围在谢俊豪身边聊天呢。素玉礼貌的和对方打招呼：“呵呵，静母妃也和这位外族异类的花花公子很聊得来呢！”对方笑笑没说话。显然对着素玉摆了一副长者的姿态，这让四兄弟和顿珠等小女孩感觉太郁闷了。然后据说是盲校四仙女的四位美女和据说是太平公主的赖晓如也来了。四兄弟一看后都处于摇晃中。因为她们的气场真是太厉害了。不过老二猜那位董顺华其实很适合当明星。其实那位薛琇莹也不错，不过和董顺华相比，那真是差一点了。那位纳兰楚楚属于那种舞姬的角色。她的气质类似于静娴。不过她当然比静娴的档次高很多了。他同样猜这几位很难追到手的。不过老二不是很喜欢那位赖晓如。因为她其实非常霸王的。她一来就埋怨素玉不尊敬长辈的不称呼她了。然后她又埋怨鹿熊不招呼她了。四兄弟连忙拉开了和她之间的距离。宏咎小声说：“哎，这位估计比金锭还讨厌。”其余三兄弟非常赞同他的观点。
到了晚上7点多的时候，素玉见到了博通了。博通快乐的和她还有博朗哥哥打招呼。博朗生气的埋怨：“哎呀博通，你为什么不叫我做拉菲尔呀？”博通郁闷的说：“哦，不记得了。我就是记得奶奶让我们叫你做博朗哥哥。哎，奶奶让你有空回去谌家玩呢。”拉菲尔连忙摇头说：“哼，不行，那里不好玩的。我决定跟着乌日娜姐姐和顿珠到处去更好了。”博通觉得太郁闷了。素玉好奇的问：“咦，博通，你为什么会来这里玩的？”博通说：“哦，今晚我想来看看淑凌姐姐，于是我就来这里玩了呀。不过我刚才只顾在下面和那些小朋友玩了，于是我不记得上来了。到了天黑以后才记得上来看看淑凌姐姐。”素玉和淑凌忍不住埋怨他真是太不会想事情了。博通决定懒得理她们。拉菲尔觉得博通这样很好。博通则带了一对小女孩和一对小男孩来玩。素玉被某人拍了一下后觉得他的声音好像很阴暗的样子。她具体好像不记得他是谁了？对方处于生气中。他生气的说：“哼，我是德斌呀。”素玉吓了一跳。然后她惊讶的发现，原来另外一对女孩其实就是金锭和一个叫做博莲的女孩。而另一个男孩就是小谢了。他生气的埋怨自己其实经常没得吃的。谁知旁边的拉菲尔一听后连忙拿了很多好吃的给他了。这让小谢感觉很开心呀！素玉在心里提醒他们不要伤害博通吧。怨婴们决定懒得理她，先吃饱再说。
过了一会，素玉发现没什么事后也不害怕了。素玉觉得四兄弟里，老三的桃花应该是最旺了。不过其实自己更欣赏老二呢，因为他没有老大的慢半拍，也没有老三的坏嘴巴，更没有陈子咏那种女儿化。而且他其实也没有主动招惹女孩了，他散发出一种老师的感觉。当她偷偷的和身边的其余几位女孩八卦了以后，女孩们很赞同她的观点。于是四兄弟发现素玉的圈子里发出比较压抑的笑声。八卦的老三决定让云娟去打探军情，结果云娟听了旗云的八卦资料后，趁着子咏不在后悄悄的告诉其余三兄弟，宏咎笑笑后轻声评论：“看来这位素玉很有眼光呀！”老二好奇的告诉大家：“不知道为什么？我也有她说的那种感觉。我觉得她可能会成为我的学生了。”老三笑笑提议：“嘻嘻，那二哥你把她泡到手呗！这样她就成为我们的二嫂了。”老二摇头说：“她不会成为我的最终伴侣的。因为她比较有心计。我不喜欢这种很难掌控的女孩。不过我可能会考虑把她当女朋友。到时候再说吧！”于是三兄弟又分开了。素玉等女根本只顾八卦了，于是她们也没留意三兄弟的聊天内容了。其实素玉真的很不明白，为什么学校的女生都不太喜欢盲校三狐呢？素玉觉得，虽然她们换男朋友比较密集，但追求真爱是每个女孩的权力，别人没什么资格在背后指点。
到了生日会的中旬，大家迎来了三位特殊的来客。四兄弟发现，大家突然间显得安静了很多，而且连云娟也无奈的笑笑后摇摇头，最后不自觉的靠近了宏咎的身边。四兄弟都感觉很奇怪。云娟趁大家都在和她们聊天没留意这边呢，于是她轻生的告诉大家：“你们最好不要惹她们呀。她们可以算是这里的黑社会团伙了。我估计连张青松和鹿雄也不敢惹她们呢！那对双胞胎很无聊的，经常玩那种总在人家身边转来转去，然后让人家猜猜她们是谁的无聊游戏？如果你猜错了那就很惨了。绝对要受到惩罚呢！她们身边有一位跟班，我估计应该是她们的朋友了。她经常给她们姐妹出一些鬼主意。所以最好也不要惹她。而且听说她们都是武术队的。不过原来桃妖妖和黄淑贤也是武术队的。不过为什么妖妖和她们两的气质一点都不同的呢？我估计只有淑贤可以和这个司徒瑶抗衡一下，不过我估计她也不敢惹这个许惜薇呀！不过我同样发现她们姐妹都不惹穆茜尔的哦。”四兄弟看看后发现，那对姐妹的样子竟然是一样的。老二认真的观察了很久后小声的提醒大家：“遭了，我发现估计是要很花心思才能分清楚她们的区别呢！我刚才足足花了5分钟，最终从她们有一刹那路出的眼神内分出了她们的区别。你们记住了，那个许惜薇的眼神是不会飘忽不定的，而另一个有时候会眼神飘忽的。”其余三兄弟感觉他真的很厉害呀！
云娟想了很久后突然恐惧的说：“哎呀老二，你这次是彻底闯祸了。你干嘛盯着人家看5分钟呀？那你一定会受她们刁难的。你准备好承受一切吧！”老二郁闷的说：“哎呀大嫂，你告诉我，她们比较恐怖。所以我就努力看看她们的区别了。哇，不过我猜那对孙家双胞胎可能更难分出彼此的哦。因为我其实经常看着她们的。可我就还不能分出她们的区别。哇，她们不要又学了那对许家姐妹就惨了。”果然，大家看到孙家姐妹处于偷笑中。老三好奇的问：“呵呵，其实我已经在百合山庄里见过她们三位了。不过不知道她们的名字哦？另一位女孩叫什么名字呀？”云娟说：“叫许惜妍呢！你们记住了，她们的另一个无聊游戏是，她们自己做过的事情通常会赖到对方的身上，不过她们的姐妹情很好的。所以通常赖到对方身上的都是小事情。我看过几次，多数是那些捉弄完别人以后就直接说，自己就是对方了。因为别人一下也分不出她们谁是谁呢？”四兄弟再次处于无奈摇头中。他们都感觉她们姐妹真是挺恐怖呀！来到这里的最后一位女孩是谭冰儿，她是因为想找张青松有点事而来到这个生日会的。据冰儿自己说，她是张青松的师妹呢！这让张青松感觉很尴尬，因为他还想追求小昭呢！好在小昭也不在乎冰儿这种太外露的表白，看她来了，小昭也热情的招呼她一起坐下来吃东西了。冰儿和小昭也很能聊得来，也大方的坐下了。四兄弟也知道，原来这位冰儿就是吐蕃王子的冰贵妃了。据说谭冰儿的父母是教育局里的公务员，所以她的性格也是很骄纵的。可她也算是小盲女中长得比较漂亮的了。听八卦的男生说，以后长大了也是个性感尤物呢！
今晚来的男生并不多，只有爱贪小便宜的梁喜和沈向东还有夭夭和妍美的共同男友向西行。素玉感觉很惊讶，盲校里能数的过来的美女级人物，除了五大怪女外，都在这里了。其实在盲校这种只有300人左右的小学校里，真正的美女又能有几位呢？通常男生们都把个性比较特别的女生，只要长得不算丑，都会归类为美女的。素玉仔细的总结了一下各位美女的气质后大致分为以下几类：多愁善感的文娟和淑萍；野性难寻的谭冰儿和旗云；聪明伶俐的安雪和小昭；狡黠多变的夭夭和司徒瑶；风骚撩人的秀巧和妍美；气质美女淑彤和静娴；端庄稳重的春花和淑凌；温婉可人的香雪和百合；还有有些霸王的许家姐妹和赖晓如。通共就这十几位有特色的。其实也不是说别的女生就怎么样？只是在男生里，常听到议论的就是这十几位女孩了！许惜薇冷冷的宣布：“本将军决定促进天朝的经济发展，于是特批升平公主下嫁给商户贵族谢王孙。”素玉只好感谢这位将军的恩典了。旗云则处于偷笑中。她笑着提议：“呵呵，反正我已经睡在公主的身旁了哦，于是今晚绝对能成好事了。”这再次让四兄弟感觉她真是太无聊了。女孩们则笑着起哄。罗香雪温柔的说：“呵呵，今晚也是王儿另纳新妃的好日子呢。回鹘郡主乌日娜同样对昭儿有意呢。于是本宫也和回鹘皇后商议好，直接让回鹘郡主和昭儿成亲了。哎，她们两姐妹其实很有缘分呀！”素玉颤抖了一下。她可不希望和乌日娜有缘呀！她忍不住低头用G市方言小声儿快速的埋怨香雪真是害死自己了。顿珠和旗云处于偷笑中。许惜妍笑着提议：“呵呵，于是今晚契丹王子的寿宴直接成为公主和契丹太子的婚宴吧！”小昭等女也没什么关系的。张青松和鹿雄决定还是不要惹她们比较好了，于是大家玩得非常开心。生日会在愉快的气氛中结束了。只要上完明天的课就可以回家了！素玉郁闷的想，哎，可惜又不能和爷爷奶奶相见了，真郁闷呀！然后她在心里和几个小怨婴告别后，嘱咐淑凌和博通都小心点吧。然后谌家姐弟就离开了。