散会的时候，子咏走在素玉和小昭的身边。他再次真诚的祝贺：“小昭，祝你生日快乐。希望你事事顺心。”小昭感觉很高兴。素玉笑笑猜想陈子咏可能对自己的姐有了好感呢。她笑笑后掐了一下小昭的手，对方早就陷入幻想中了。子咏看二女的笑容后很快就猜到素玉的心意了。他连忙撇清关系：“哎呀素玉你们不要想歪了。我们明眼学校没有那么介意这些事情的。哇，感觉这里好像对这些事情管得很严的样子。我已经算是在学校没什么绯闻了，可我来到这里好像还是不是很适应呢！”素玉笑笑决定继续刺激他。子咏只听素玉表情认真的问：“呵呵，陈子咏，看来你的状态应该恢复了不少了吧？怎么样？今晚有很多美女呀！有没有和她们交朋友呢？”子咏连忙说：“素玉，我不喜欢随便和女生说话的。”素玉大笑。子咏感觉很尴尬。他不知道自己说错了什么？素玉笑够了后认真的提醒：“哎，不是说让你和美女交朋友就是让你去泡妞，而是说，你一定要主动的把自己推销出去，不要太闭塞了。不然你的人际交往会很失败的。这样对你以后踏入社会后的工作会产生很大的影响的哦！”子咏颤抖了一下。他很奇怪素玉为什么会知道自己的人际交往是弱项的？他小声问：“素玉，你怎么知道我的人际交往是弱项的呢？是不是从我上次的自我介绍里知道的？”素玉再次发出大笑。她笑着告诉对方：“哈哈哈，笑死我了。其实这个问题太简单了。我觉得你在我们班根本就没有什么存在感？我不但没听到你找我们姐妹聊天，而且在班上，我也几乎没有听到你和另外三兄弟，还有同样是从外面转进来的顿珠聊天哦。所以你说你自己是不是处于自我封闭的状态呢？”子咏要很努力的抓稳楼梯扶手才不会掉下去。这让后面关注事态发展的三兄弟和云娟还有莫斌感觉很好笑。同时也很佩服素玉的观察力。
时刻萦绕在素玉身边的拉菲尔早就和孙家姐妹一起笑出来了。孙家姐妹决定到时候欺负一下陈子咏。这让子咏觉得生气死了。小昭不动声色的决定刺激素玉。她微笑着问：“呵呵，看来素玉你很关心子咏呀！你猜吉尔知道了后会不会很难过呢？”素玉颤抖了一下。她一下就想起吉尔正在照顾昏迷的自己了。素玉记得，穿越前的吉尔是自己姑姥姥送来这个省读书的。因为自己的外婆在S市。当时吉尔是来帮忙带金锭的。后来外婆发现他的眼睛好像有了深度近视，检查过后，发现他的视力真的很差呀！于是老人家和草原上的亲戚商量。大家一致决定，反正素玉在这边读书呢！索性让吉尔也在盲校读书算了。于是吉尔就彻底成为自己的男保姆了。素玉记得吉尔非常聪明，于是很快就跳级了。而自己的学习成绩不是很好，老师总说吉尔比她强呢！而且G市的亲戚也不是很喜欢吉尔，她们更喜欢鹿雄。因为吉尔毕竟是草原上的孩子，难道让自己的宝贝孙女跟着他回草原吗？所以这也是素玉的亲人们争论的焦点所在。不过吉尔现在还处于一个看护素玉的角色，也没对素玉产生特殊的感觉就是了。素玉记得，他读完初三就离开了。然后过了几年后又回来陪着自己读按摩了，最后也回去北方发展了。他最后好像也没和塔娜在一起，具体他和谁在一起了？自己也不太清楚了。素玉想想后感觉很奇怪。为什么现在自己还没见到吉尔的呢？照例来说，自己已经见到了所有的同学了，为什么还没见到吉尔呢？
三兄弟和云娟看到了素玉的神态后，再次觉得这位小昭那绝对不是简单人物呀！同时他们突然产生了一种很寒冷的感觉，云娟和老三忍不住颤抖了一下。然后大家观察了一下后，发现司徒瑶正处于生气中呢，而许家姐妹则笑嘻嘻的处于看戏中。大家估计这位司徒瑶可能是对吉尔有好感了。在另一个空间里，方思美问：“总导演，我能让那边空间的吉尔和莫斌参演小说吗？”对方说：“可以，这样这边的吉尔和莫斌就会发现素玉的秘密了哦。因为他们同样要来这边的。而且那个钟安宁同样要来的哦。当然了，李坤达父女也要来。不过他们不用那么早出现在小说里了。不然这不剧本的男主角们就对素玉没感觉了。”方思美表示，自己已经知道了，于是她自己先离开了。
在人间，子咏看到了素玉露出了茫然的神态，他刚想问问吉尔是谁呢？就看迎面来了一位圆脸少年。拉菲尔一看到他后快乐的用少数民族方言大喊：“哇，吉尔哥哥，你终于回来了呀！我决定以后跟着你和乌日娜姐姐去做义工了。”吉尔快乐的答应了。他用国语快乐的和二女打招呼：“红玉，小昭，你们好呀！很久不见了。我今天晚上才回到G市。红玉，听说你已经醒来了。为什么没有人通知我呀？如果不是公孙老太爷回去草原告诉我的话，我还不知道这个消息呢？”可他却没听到对方的回答。他听到乌日娜生气的埋怨。他感觉非常惊讶。素玉笑笑后决定懒得理乌日娜的无聊埋怨。吉尔忍不住焦急的问：“红玉，你忘记我了吗？我是幸福的吉尔格勒呀！我是你哥呢！”这一下把四兄弟都吓了一跳。原来素玉还有一位哥哥在这里读书呀！小昭及时补充：“他是素玉在草原的亲戚收养的一个孤儿。”由于她是用本地方言快速说的，所以吉尔根本就听不出她说的是什么？这再次让司徒瑶处于生气中。她计划一定要找一个合作伙伴，从而顺利的拆散素玉和吉尔的因缘。她思考了一下后再次露出了笑脸。
旁边的许惜妍思考了一下后笑着小声问：“哇，你不会连孩子都利用吧？我不相信素玉会喜欢他们的哦？”司徒瑶笑笑没回答她的问题。许惜薇冷冷的说：“哎，我太替你和素玉悲哀了。你是为爱疯狂了。素玉却成为牺牲品了。行了我决定懒的参加你的无聊计划了。”然后她们姐妹就离开了。这让一直关注她们动向的老二和老三同样陷入了猜想中。这时候，催促同学们休息的铃声响了。素玉茫然的说：“抱歉呀吉尔，我的确已经忘记了很多事情了。我还要回去思考一下呢！而且我现在已经改了名字了。班主任已经收到了我的改名通知书了。我的名字叫做陈素玉。我的蒙古名字叫做吉雅。明天再见了。”吉尔急死了。他真后悔自己就不应该回草原。或者应该带着诺敏一起回去的。哎，自己就是太笨了。怪不得塔娜总爱说自己笨了。不过为什么舅姥姥真的不通知自己，诺敏已经醒来的消息呢？难道真的就像苏迪雅说的一样，她感觉自己都只顾塔娜了，于是她估计，要是诺敏真的就这样就不回来的话就让自己一辈子后悔去吧！吉尔想想就感觉害怕。他决定不把对方想得太坏吧。反正现在诺敏也身体健康了，别的也不重要了。咦，不过要是诺敏真的抢救不回来的话，那自己一定会很伤心的。虽然诺敏有时候很野蛮，可她同样很可爱呢！
可吉尔发现诺敏还是处于沉思的状态呢，他只好叮嘱素玉：“红玉，你赶紧回忆起我吧！不然我会很难过的。”子咏吓了一跳。他小声问：“素玉，他是不是喜欢你了？”素玉直接就说：“不是，他喜欢的是塔娜。”子咏于是露出了微笑。等他笑过以后才开始奇怪，自己怎么会微笑的呢？自己怎么会希望素玉不和吉尔在一起的呢？大家带着各自的心事回到了自己的宿舍。回到宿舍后，司徒瑶笑笑打了一个电话给某人。她认真的提议：“呵呵，梧桐王，周日就是你的百合皇后表演的日子了。你需要来看她弹古筝吗？”对方连忙问：“哇，你怎么知道我是梧桐王的？不要告诉老人吧！我感觉要是她们知道了以后，那绝对是很麻烦的。你看姑奶奶那绝对是很厉害的人了，可她还是输给我了。这让我感觉很害怕呀！哼，一定是四胞胎告诉你的是不是？他们真是太坏了。”司徒瑶笑笑说：“呵呵，不是他们告诉我的，而是我在树上听到的哦。如果你想多见一下你的百合皇后的话，那就和我合作吧！我绝对能让你得偿所愿哦。不过具体你能不能和她有发展呢？那就看你自己会不会把握机会了？最后提醒你的是，你是梧桐王的消息迟早会穿帮的。于是你在这段日子里好好思考一下怎么瞒过去吧？不过我猜你一定不能控制行为，于是这就是一个很好的借口了。不过要是你的身份真的穿帮的话，那你见百合皇后的机会那绝对是很少了。好了先说道这里吧，周日再见。”然后她就挂了电话了。她很有自信，这个孩子一定会来看素玉的。
另一边，素玉同样沉思着回到了宿舍。她躺在床上回忆着在另一个空间里和吉尔的点滴。她觉得在那个空间里，吉尔的确不是太开心了。最后变成了一个比较庸碌的人了。素玉记得自己出事后同样决定替吉尔改变命运。于是她决定把吉尔气走。最终当然得偿所愿了。然后自己又把吉尔的动向通过小昭的嘴巴告诉了司徒瑶。不过最终吉尔有没有和司徒瑶在一起那就不知道了？素玉忧伤的想，哎，其实放飞吉尔可能真的是一种错误吧！不然自己就不会困在牢笼里了吧！可要是不放飞吉尔的话，自己又怎么会碰到那个虽然占有欲很强，可同样比较疼自己的李坤达呢？而且他其实真的让自己过了几年舒适的日子了吧！要是自己真的和吉尔在一起的话，自己能不出去打工而让吉尔养着自己吗？也许所有家人也不愿意看到这个结果吧？反正她们觉得孩子根本就是不用那么花心思去进行早教的，于是她们其实很抗拒思贤进行早教呢！不过其实钟安宁也很赞同早教。总是王妍美影响了他的观念了。哎，钟安宁其实就像一棵大树那样能让自己依靠了。而吉雅可能就是一汪清泉了吧！为什么我那时候还是会嫌弃他们的呢？为什么我总是人心不足的呢？素玉处于后悔中。过了一会，她心想，哎，在这个空间里，自己可能已经不能见到他们了吧？因为其实自己根本就不喜欢他们，纯属是把他们当作救生圈了。所以即使自己知道现在是1995年，李坤达已经到了S市打工后，也没想过特意去找他了。自己这样无非也是希望有一段新的人生吧！哎，不知道吉尔在那个空间怎么样了呢？想着想着，素玉不知不觉的就睡着了。
夜里，素玉再次做梦了。她梦见自己飘到了空中。她看到了身边有很多一块一块的白色透明体呀！她觉得可能是云朵呢？她笑着大喊：“哇，你们是云朵吗？我也是云朵吗？下面绿色的是草原吗？哇，我很喜欢这里呀！”然后她做了一个游泳的动作，并快乐的觉得自己已经是在飞了。她唱起了自己很喜欢的那首叫做套马杆的歌曲。可她突然听到一个男人在大喊：“吉雅，你在哪儿呀？你在空中吗？你快回来我的身边吧！我后悔了。我知道你是希望我幸福才把我赶走呢！可我现在后悔了，可时间也不能倒回去了。如果我决意留在你身边的话，你还会出事吗？你还会过着那种总是被人利用的生活吗？孩子们在想姐姐呢！吉尔也在想吉雅呢！吉雅，你回来吧！你不知道，拉菲尔其实很伤心呢。他又回去Q省了。哎，其实我就不应该听乌日娜的。呜呜，我真是害死你了。”素玉一下就哭了。她哭着大喊：“呜呜，吉尔，我回不来了。我不能再见到你了。我好难过呀！我好后悔呀！不过我在天上看着你呢！希望你过得开心吧！呜呜，你让拉菲尔不要难过吧。你让他和乌日娜好好过日子吧。”然后素玉慢慢融化，并成为了雨滴落到了草原上。
素玉看到被自己的泪珠打过的青草地真的很翠绿呀！然后她感觉空间摇晃得很厉害后就从梦中惊醒了。然后她听到旗云郁闷的埋怨：“干什么呢素玉？吉尔今晚不是回来了吗？你怎么会哭着说，你会在天上看着他的？为什么你会让拉菲尔和乌日娜好好过日子的？我不觉得拉菲尔会和乌日娜有发展的哦。”素玉感觉自己还没缓过气来呢，她都光顾流泪了，她都不知道怎么回答旗云的问题了？这让旗云感觉很郁闷，细心的淑凌和同样很容易惊醒的穆茜尔估计素玉一定是发生了什么特殊的事情了？等过了一会后，素玉忧伤的告诉旗云：“哇，我做梦我自己变成云朵了。然后我就听到吉尔呼喊了。他说我竟然被人害了，于是我估计自己是死了。然后他告诉我，拉菲尔伤心的回了Q省发展了。他埋怨他自己不该听乌日娜的话。这让我感觉很郁闷哦。我觉得反正我和拉菲尔也没什么特殊发展了以后，我就说我要在天上看着他了。然后让他劝拉菲尔和乌日娜好好发展吧。哎呀感觉很恐怖呀！为什么会这样的？咦，我猜要是拉菲尔要走的话，那穆茜尔指不定也要走的哦。”淑凌吓了一跳。她决定想想自己要不要把这个奇怪的消息告诉两老比较好了？