这时候，上床传来了秦清月冷冷的声音：“我猜你一定会碰到这个意外了。不过你怎么被人害呢，那就很难说了？因为你根本就不是长命相。而且你有桃花劫的哦。而且我相信害死你的人现在就在你身边了。所以你自己小心吧！我断言你不会超过两年命了。所以你还是拉开和拉菲尔之间的距离吧。不过乌日娜我提醒你了。我同样猜拉菲尔不会和你发展的哦。因为我猜他可能孤独终老了。其实他和穆茜尔最有缘分了。不过我不知道怎么体现出来的哦？哎，不要素玉你和拉菲尔互相害死对方，然后顺带害死穆茜尔和朵哈那就郁闷了。因为我估计那两位同样要孤独终老的哦。”她的预言让素玉等女感觉很恐惧呀！于是宿舍里一下就陷入了安静中了。素玉则处于颤抖中，于是她决定还是拥抱着自己的丈夫吧！旗云一边笑她脆弱一边同样拥抱着她，并努力给予她安慰。秦清月的话让同样关注事态发展的云娟吓了一跳。她决定把这个八卦消息通知宏咎也不错。
另一边，吉尔同样从梦里惊醒。他也不明白自己怎么会做了那么奇怪的梦呢？他同样听到了鹿雄的埋怨：“哎呀吉尔你干什么呢？为什么在喊你的蒙古情人的？你这样直接就把那边的陈子咏吓坏了。拜托你不要总是神经兮兮的吧！”吉尔也知道红玉没告诉鹿雄，自己有一个蒙古名字呢。于是他郁闷的说：“哇，我不知道为什么做了一个很奇怪的梦了？不过我发现我是不能控制语言的哦。而且开始的时候，我根本就不知道那个人就是我自己？我更加不知道为什么我会大喊吉雅？她又为什么会被人害了的？不过最后我好像听到她在天上哭着对我说，她不能回到我身边了，并说会在天上看着我的。然后她就嘱咐我劝着拉菲尔和乌日娜好好过日子了。然后她就融化了，最后变成雨滴掉下来了。哎呀感觉很恐惧呀！我那时候都有了万念俱灰的感觉了。可我被一班孩子拉住了，于是我被他们拉回去帐篷后就醒来了。”老三口不择言的推论：“哦，我怀疑她应该是死了。不然她怎么会在天上和你说话，并告诉你，她不能回到你身边的？哎，太替你们悲哀了。我猜你们的爱情故事一定是悲剧来的。”
这时候，拉菲尔生气的提醒：“哼，吉尔哥哥，吉雅其实就是以前的诺敏呀。她今晚不是告诉你，她已经改了名字了吗？你为什么不记得的？哼，我决定非要不和乌日娜在一起。哼，真是气死我了。”鹿熊具体还不知道吉雅是谁？可他发现拉菲尔光顾生气了，于是他没告诉自己，吉雅具体是谁？其余男孩非常聪明的也决定不告诉他了。吉尔回忆了一下后记得诺敏真是告诉自己，她已经改了名字了。于是他一下就生气了。他生气的责备谢俊豪：“乱说，吉雅现在好着呢！我不许你随便诅咒她。下次被我听到了以后我就要打你了。”鹿雄连忙警告谢俊豪：“好了谢俊豪，你的嘴巴那绝对很会给你惹祸了。我就告诉你吧！武术队里，除了许家姐妹和司徒瑶还有除了秦明月外的四大怪女外，没有人能打过吉尔的。所以你自己小心吧！而且我猜司徒瑶和许惜妍还有赫云倩同样只能在轻身功夫上胜过他哦。真正能打过他的可能只有秦清月和穆茜尔还有那楚清了。许惜薇最多能和他成为平手。反正我自愧不如。”这让四兄弟都吓了一跳。宏咎只好说：“呵呵，抱歉了吉尔，我这位兄弟那真是太爱闯祸了。我们大丈夫的不要和他计较吧！”吉尔生气的决定不理他。于是宿舍再次陷入了安静中。吉尔决定盯紧素玉才好呢！
到了第二天早上，素玉起了在这一周内最早的一次。下到操场后，她碰上了正在跑步的吉尔和拉菲尔。素玉发现拉菲尔生气的决定不理自己了。然后穆茜尔严厉的不知道和他说什么？这让他处于更加生气中。最终两姐弟生气的打起来。好在朵哈和哈桑都在劝架呢，于是穆茜尔少有的先离开了。素玉觉得这个拉菲尔其实很任性的。不过自己想和他说话的时候，他又走开了。素玉笑笑后决定等他消气再说。反正自己哄着他真是太容易了。她听到吉尔快乐的问：“吉雅，你还记得我吗？你还记得你的蒙古名字吗？”素玉认真的说：“抱歉呀吉尔，我只能记得一些片段了。估计我这次可能是短期失忆了。要是你以后发现我有什么是忘了的话，你不要生气好吗？我还记得我的蒙古名字叫做乌兰诺敏呢。不过我决定重新开始，于是我就改了名字了。”吉尔知道她还是有点记忆的，于是他也放心了。
吉尔爽快的说：“没关系了。反正我相信你有一天一定能记得我的。对了，这次我带了很多草原上的特产回来呢！老太太特意告诉我，让我一定要留给你吃呢！其实我是守护你的哥哥，怎么会不留给你吃呢？等下午我带给你吧！”素玉感觉很感动。她认真的问：“对了吉尔，塔娜现在怎么样了？她还有嘲笑你笨吗？其实我感觉你很机灵呀！为什么她总说你笨呢？”吉尔郁闷的说：“不知道呀！不过我觉得她挺可爱的。她要说就随便她呗！反正我也不是经常在她的身边。”素玉感慨的说：“吉尔，你真好呀！塔娜不选你做伴侣，她才真笨呢！”吉尔高兴的说：“你也有这种想法呀？太好了。”素玉心想，哎，吉尔真的很天真，很可爱呀！她忧伤的问：“吉尔，你现在都初三了吧！那你打算明年读按摩吗？”吉尔认真的说：“我还没考虑过这个问题呢？不过我有点想回草原了。不过前提条件是，我希望找一个能看护你的人，把你的手交给他以后，我才会考虑回去。毕竟你的亲人们对我很好呀！要不是她们照顾我的话，我都冷死多久了！所以我要感恩呀！”素玉笑着说：“吉尔，你的名字和你的性格一样，真的很容易让人感觉温暖和幸福呀！也许她们就是希望你过得幸福，所以把你的名字改为吉尔格勒呢！”吉尔也很赞同她的观点。两人的对话被同时在操场上锻炼的宏咎听到了。他觉得这位吉尔应该是一位比较善良的青年呢！他希望能结交一下这位可爱的蒙古男孩。他思考了一下后吓了一跳，难道吉尔昨晚梦到的吉雅真的是眼前这位素玉吗？他决定把自己的疑惑私下告诉云娟。素玉告诉吉尔：“吉尔，学校说有慈善家要资助我们一些乐器呢！于是老师组织我们准备排练节目呢！你的马头琴要和我合奏吗？”吉尔爽快的答应了。于是两兄妹结伴去吃早餐了。
在通往食堂的走廊上，素玉听到云娟和宏咎在前面呢。她热情的给两人介绍：“这位是守护我的表哥。他是蒙古人。他的名字叫做吉尔格勒。这个名字的含义是幸福的意思。学校的同学都简称他做吉尔。这样就很有外国味儿了哦。吉尔，他是我们班的副班长，他的名字叫做李宏咎。他很喜欢骑马呢！那位女孩是他的伴侣迟云娟。他们的关系就像你和塔娜一样。”吉尔很高兴。宏咎也知道了原来这位吉尔已经有了女朋友了。他也终于放心了。他估计子咏好像很关心素玉呢！他心想，子咏不要是单相思了吧？好在现在素玉说，吉尔有了女朋友呢！不过吉尔真的能把素玉的手交给子咏吗？他对这个问题感觉很疑惑。不过子咏和拉菲尔谁更好呢？宏咎决定观察一下再说。
云娟看他在神游天外呢，她不满的问：“在想什么呢？叫你都没反映。”于是宏咎把自己今天早上听到的吉尔要把素玉交托给一个他能相信的人的话，还有自己感觉子咏可能对素玉有了好感的猜测告诉了云娟。云娟想了很久后认真的说：“我觉得就算是子咏有了单相思，素玉也不会喜欢他的。因为我感觉小昭在威胁着素玉呢！素玉那么重姐妹情，要是她真的知道小昭喜欢子咏的话，她一定会怂恿小昭去追子咏的。不相信你看着吧！行了不说了，赶紧吃完回教室吧！”宏咎小声问：“你觉得拉菲尔和素玉在一起好呢？还是子咏和素玉在一起好呢？”云娟笑笑后推论：“我觉得拉菲尔和素玉在一起更好。不过穆茜尔绝对是一位很麻烦的家长。于是真是要看素玉自己能不能适应穆茜尔的做事风格了？”宏咎小声告诉她，自己看到穆茜尔和拉菲尔打架了。云娟笑笑推论，拉菲尔最终还是会听穆茜尔的话的。宏咎看素玉兄妹都离开了以后认真的把昨晚自己宿舍里，老三和吉尔产生了口角的事情告诉云娟。云娟惊讶的说：“哇，他们兄妹一定是做串联梦了。不过原来素玉有一个名字叫做吉雅呢！而且秦清月竟然预言她的身边有一个能害死她的男孩。具体那个人是谁呢？不要真的是子咏吧！他的心弦其实绷得很紧了。而且她推论拉菲尔和素玉一定能互相害死对方，然后又顺带害死穆茜尔和朵哈的。我猜那对主仆指不定多生气呢？哎呀感觉那个秦清月好像很恐怖的样子。我走过她的身边就汗毛直竖的。不过我很不幸呀，她竟然睡在我的床头了。”然后她不自觉的颤抖了一下。
谁知她听到旁边有位女孩说：“呵呵，她的预知能力很准的。于是你们就慢慢看看那位升平公主的将来吧！”这一下两人再次吓了一跳。他们根本就没察觉对方什么时候来到了自己的身边了？两人看了很久后，发现她和那位西夏太子妃那安雪有点相似。对方淡淡的说：“我就是五大怪女之一的那楚清了。”然后她一下就不见了。云娟生气的埋怨：“哎呀不要再议论这个无聊话题了。反正素玉以后怎么样也不关我们的事了。我们还是回去教室吧！”宏咎认真的提醒她：“好了云娟，不要这样吧！我猜她应该是和你的姐妹感情很好呢？当然了，我知道不是你把她们姐妹遗弃的。可无可否认，你比她们幸福多了。因为你还算是小姐呢，可她们已经成为奴婢了。我很替她们悲哀呢。好在邵家对她们也不错。我猜她们以后一定是嫁给邵家的少爷了。而且听老三说，你的姐是当幼师的。她竟然帮素玉一起上课了。我猜她们以后一定常来往呢，于是你难免和你的姐经常碰面了。你具体思考一下你怎么面对她吧？我怀疑必要的时候，素玉可能可以替你们姐妹缓和关系呢！因为云词的心里虽然喜欢云松，可还是觉得很不平衡呢。哎，总归是当时她年纪也比较大呢！”云娟生气的不说话了。宏咎感觉很无奈呀！两人默默的回到了教室准备上课了。