可惜，在上课的时候，班主任再次通知了大家一个让素玉等女很郁闷的消息。那就是：学校将于教师节前让每个班级都出一期墙报。校领导会在9月9日参观后进行评比，希望大家协助各位班干完成任务，也希望这期墙报能拿到好的名次，延续以往的好成绩，这样班费又能增加一笔可观的收入了。素玉心想，哎，这哪是班主任的希望呀？这根本就是她施加给同学们的任务了。要是不能拿到名次的话，那等着班主任大发雷霆好了！她会生气很久，而且会经常挑同学们的刺。绝对让被她挑刺的同学郁闷一个月都不止。素玉很讨厌出墙报。因为自己的手工很差。在穿越前也总帮不了忙，还会被林琳和潘玲嫌弃。所以她很害怕学校要出墙报的通知，也不知道有什么方法可以逃避墙报？
这次出墙报的骨干除了班上的两位班长外，还有班干部和学生会的几个委员。王妍美说：“哎，黄淑贤，我和冯远都看不见的。我们到时候组织大家做手工就行了。我下午的课后还有事呢，我不来开会了。”黄淑贤笑着说：“呵呵，知道你又要去当贤妻良母了。”林琳连忙八卦：“诶，王妍美，你准备去哪儿呀？”王妍美说：“我去问一下老师，关于给孩子编织毛鞋子的一些诀窍。我想钩一种新花样。”林琳笑着说：“呵呵，我就说吗，要是毛衣毛裤的，对于你来说，那真是太简单了。”王妍美自信的笑笑。素玉听了很高兴。她决定有空也去请教一下王妍美也不错。反正自己的读书生涯其实有空的要死了。那自己不要浪费学习别的知识的机会吧。她越想越高兴，忍不住处于低头偷笑中。
林琳看素玉又在那里偷笑呢，她拍了素玉一下后问：“诶，你又在乱想什么呀？为什么你这个学期变得那么无聊的？我经常看到你偷笑的哦。你不要又想到什么歪主意了？不然你又被人害了就麻烦大了。”素玉大大的郁闷了一把。她郁闷的说：“没有，我觉得在不忙的时候，可以学一下打毛衣。这样也是很不错的。”谁知她听到了女孩们的大笑。她们都不相信素玉能打毛衣？素玉决定懒的理她。王妍美笑着刺激她：“哎，行了素玉，要是你能打出一件像样的毛衣的话，我就免费当你的师傅怎么样？”素玉觉得非常好。她少有的给对方送了一个飞吻。然后她笑嘻嘻的去吃午饭了。王妍美才不相信素玉这种经常三分钟热度的人会打出一件像样的毛衣呢？拉菲尔则笑嘻嘻的又把这个八卦消息告诉自己的两位姐姐了。穆茜尔同样不相信吉雅能打出毛衣？可朵哈猜，这次真是很难说了？因为她觉得吉雅变了很多。不过怎么变了呢？自己恍惚又说不出来。拉菲尔觉得朵哈姐姐神经兮兮的，于是他决定懒的理她了。他又去和孙家姐妹玩了。他觉得她们都是很活泼的女孩子。这让他觉得和她们玩真是很开心呀。她们其实很多鬼主意的。相对于她们来说，那对丁家姐妹就逊色些了。她们其实比较肤浅的。
等下午的课程全部结束后，黄淑贤组织李宏咎、张青松、陈子咏、鹿雄、桃夭夭、顿珠和拉菲尔一起开会，研究这一期出墙报的点子。刚好素玉和小昭也有空，于是她们也决定坐在位置上听他们开会了。黄淑贤说：“大家有什么提议可以各抒己见。这样我们才可以完成任务呀！不然班主任绝对会对我们很差的。”一阵沉默后，陈子咏发言了。他认真的提议：“我觉得可以到网上摘录一些歌颂老师的文章和诗歌。然后可以配合朵朵葵花向太阳的主题，配以手工来体现这个题材。”鹿雄提出不同的意见：“我觉得歌颂老师的题材每个班都会出的，还不如介绍一下教师节的由来更好。配以园丁辛勤劳作，也一样能体现教师节老师的伟大。”拉菲尔很赞同鹿雄的观点。顿珠和随后进来的云娟处于郁闷中。她们都知道，其实鹿雄这样说，根本就是针对陈子咏的。不过拉菲尔有没有这个心眼呢，那就很难说了？素玉和小昭也敏感的觉察到，鹿雄好像专门想找机会打击陈子咏一样。这让她们的心替陈子咏感觉不平。
素玉想了想后认真的提议：“我想在强暴里加入一些初秋的元素。因为老师是园丁呢！我们是果实呢！所以加入这个元素也很不错。而且老师除了是园丁以外，还是太阳呢！我们已经是毕业班的学生了，所以我们已经算是果实了。而这些类型的手工可以在网上搜集图片，然后用海绵纸剪出来呢！而且大家不要忽略了中秋这个元素了。如果我们把老师比喻成月亮的话，那我们会是星星吗？而且老师的胸怀像大海一样宽广呢，我们就是那些在海里玩耍的小鱼了。大海有时候当然会起波浪了，可最终还是会平静无波的。就像老师虽然也会被我们气坏了，可最终他们还是有海纳百川的容忍雅量的。反正只要我们细心挑选的话，一定会有很适合的文章和图片的哦。”大家一片沉默。素玉没看到，大家都用很惊讶的眼神看着她呢。拉菲尔已经看到自己以前的班主任方老师在门外了。他对着素玉竖起了大拇指。他招招手让拉菲尔先出去了。拉菲尔其实比较怕他，于是他也不敢不听话了。
过了一会后，副班长李宏咎说：“这样也很好。那就融合这些提议，大家开始选图片吧！”黄淑贤问：“需要到网上去找嘛？要是需要的话，赶紧今晚找好以后就让劳九斤明天剪出来就行了。这样也省下我们很多功夫呢！素玉你太有才了。”张青松发言：“也行，那就分头找吧。到时候拿回来大家一起再参详就行了。”桃夭夭麻利的进行安排：“那班上要回家的同学就不要走了。我具体安排一下工作内容吧！找图片的工作由李宏咎、迟云娟、鹿雄和张青松负责；选文章和翻译文章这一块由黄淑贤、陈子咏、顿珠、小昭、素玉和莫斌负责；做手工由我带着林琳、潘玲、冯远、王妍美和旗云负责；剪纸的工作由冼讯华、谢俊豪、劳九斤和拉菲尔负责；而如何让墙报更美观这个问题就由我们几个半盲的互相商量着做吧！”大家没有异议。素玉很佩服她的宣传和组织的能力。她觉得，这种能力连班长黄淑贤也没有呢！
————黄淑贤一边拿盘子准备下去吃饭一边提醒素玉：“那这个星期估计要回家的同学都不能回去了。不然任务就不能完成了，那大家就郁闷了。素玉，你不许把我们班的墙报内容告诉吉尔和穆茜尔她们知道了吗？好了散会。”大家看她都带头准备离开了，也陆续离开了教室。素玉郁闷的说：“拜托，我怎么会告诉吉尔呢？你们把我和他之间的关系想得太特殊了吧。他是我的表哥呢，而且他在初三呢！他们班也有很多有才华的人呀。乌日娜还有司徒瑶不是也在上面吗？她们自己就会想题材了。其实吉尔虽然很聪明，可他根本不喜欢做手工呀！他的角色根本就有点像劳九斤呢！哼，你为什么说我会告诉穆茜尔的？我怎么会告诉她呀？哼，你不是该提醒拉菲尔的吗？真是气死我了。”对方则笑着刺激她：“呵呵，谁知道你会不会去讨好你的大姑子呀？而且拉菲尔刚才被他的班主任叫走了。他的班主任很麻烦的，我决定不惹他比较好了。”素玉处于生气中。她具体还不是很明白淑贤说的是什么意思呢？她只是觉得淑贤真是拿自己开刀了。她生气的拿着盘子离开了。
子咏走在素玉的旁边没说话。他喜欢静静的看着这个女孩呢！至于为什么？自己也不知道。素玉一边走一边想，我要不要采纳淑贤的意见，这个周末不要回家呢？可我也很想两老呢！可小昭和莫斌帮淑贤和子咏还有顿珠，那她们能忙得过来吗？而且顿珠就压根不想学盲文的。哎，她就是太傲气一点了。这样其实很不好呢。而且子咏也不回家了，我要不要留在他身边呢？更重要的是，吉尔回来了。我也想和他相聚呀！素玉很好奇，究竟在这个时空里，自己会喜欢吉尔吗？貌似他真的对自己很好呀！他很机灵，又不会像鹿雄那么大男子主意。他的确很适合自己对男朋友的要求呀！而且自己在穿越前的丈夫真的没他那么好了。不过自己是因为特殊原因而把他赶走的，也没得抱怨了。所以后来妈妈埋怨自己的时候，自己也不敢顶撞，甚至还要替丈夫向父母说好话就是了。更重要的是，吉尔无时无刻的想着回草原呢！自己能舍得父母和两老，跟着他回草原吗？这应该是不可能的吧？而且自己要是和现在的吉尔在一起的话，算不算是抢了红玉的男朋友了呢？可自己其实不是孩子了，那自己要是喜欢这种少年的话，会不会好像不是很协调的样子了？会不会是忘年恋了呢？哎，还是不要那么冒险吧。哎，可恨学校还不公布具体举行文艺汇演的时间是什么时候？希望是明天早上就好了。那自己下午还是可以回家了。然后她又处于犯花痴的微笑中。