子咏看到素玉又在神游天外了。他感觉很好笑。为什么这个女孩走路总爱胡思乱想的呢？这样是很危险的呀！素玉思考了很久后，决定这个周末要留下来陪着子咏和吉尔。她吓了一跳。心想，自己陪着吉尔是很正常的，因为老师都知道他是自己的表哥。可自己为什么会想着留下来陪着子咏的呢？为什么会有这种想法的呢？自己要不要真的给奶奶打个电话说，自己不回去呢？是不是真的因为子咏也不回家了呢？是不是自己真的开始在乎着他了呢？要是他的家人来这里接他。最后他回家了，自己一个人留在这里会闷吗？吉尔也不能一直陪着自己呀！拉菲尔就更加不能指望了。那自己该怎么度过无聊的周末生活呢？好在自己还可以排练节目，可也不能长时间霸着排练室呀！而且自己和不同的男生合作，难免惹来很多闲话呢！哎，郁闷呀！咦，不过自己其实可以叫奶奶顺带买一些毛线给自己练练手呀。那样自己就可以骗王妍美做自己的老师了。然后她又处于犯花痴的微笑中了。
子咏正想和素玉说话呢，就看有一只手正在向自己招手了。子咏看到，那是一位大概16岁左右的男生。他不算太漂亮，衣服也很朴素。子咏感觉，可能是经常让太阳晒着的缘故吧？他的皮肤比较黑。他有一双很清亮的眼睛，眼神显得很瑞丽。他正用一张笑脸带着可爱顽皮的表情来看着自己呢！他的整个人散发出一种聪明机灵而又很喜庆的感觉。子咏看见他给自己做了一个别说话的动作。他感觉很好笑。他认真的看了对方很久后，估计他就是昨晚的那个吉尔了。不知道为什么，子咏看到他后竟然产生了一种似曾相识的感觉。具体是为什么？他也不太明白。对方示意子咏走慢一些等着自己。子咏决定听听他想和自己说什么？于是他离开了素玉的身边。好在素玉依然在神游天外，根本就不知道子咏曾经走在自己的身边。她自己慢慢的走在了前面。
子咏发现，好在素玉是一直扶着栏杆的，不然她肯定会摔下去。他也终于明白，为什么吉尔那么放心让素玉自己走了？因为这个环境还是比较安全的。等素玉离开了两人一段距离后，对方热情的伸手和子咏握手。他热情的自我介绍：“你好，我是素玉的表哥。我叫吉尔格勒。我的名字的意思是幸福。我的爷爷奶奶希望我这辈子能幸福的过日子呢！好在我也如他们所愿，的确过得很幸福。”子咏微笑着说：“你好，我叫陈子咏。我是素玉班上的插班生。希望我们能成为朋友！”他握着那只温暖而又有些粗糙的手，他感觉对方给自己传递了一种很安全，很温暖的信号！吉尔笑着说：“呵呵，好呀！那我们就一起守护素玉吧！”子咏吓了一跳。自己好像从来没往这方面想呢！他决定想一下也不错。
吉尔忧伤的说：“我打算读完初三就回去草原了。可素玉不可能跟着我回去呀！我觉得鹿雄也很好，可惜他好像很粗鲁的样子。而且素玉私下也和我说过，她不喜欢鹿雄呢！而拉菲尔其实还是一个孩子。我听哈迪的意思是，他也不想拉菲尔和素玉发展。他怕他们的孩子会眼睛不好呢。我觉得他的担心其实也是对的。因为拉菲尔其实有两个哥哥也是看不见多少的。那人家担心也不奇怪了。我告诉你了，其实哈迪真是从小看着拉菲尔长大的。他们据说是邻居来的。拉菲尔说，他们的爷爷那一辈起就已经是好朋友了。所以哈迪其实是和穆茜尔主仆一起带着拉菲尔长大的。而且哈迪其实比穆茜尔都大，于是他那真是拉菲尔的大哥了。我和素玉开玩笑，让她跟我回草原，可她说舍不得家人呢！而且那里的天气比较恶劣，我怕她经历不了严寒呢！所以我需要在真正离开之前，替她找一个依靠！而我决定先从我身边的朋友开始找。不过我已经忽略了鹿雄了。因为素玉不喜欢他。至于拉菲尔，那等他长大些再说吧。”子咏没说话，他还要好好考虑一下这个问题呢！
吉尔看两人已经到了食堂了。他快乐的说：“好了子咏，我们先吃饭吧！有机会再聊。反正我不是今天就离开素玉呢！所以我会尽量努力保护她的。”然后他就隐没在人潮中了。在另一个空间里，红玉再次埋怨为什么这个素玉那么多小心眼的呢？她真是无所不用其极的去用自己的资源了。刑天贤生气的责备她：“切，你自己不爱惜生命，那你还责备人家干什么呢？而且你的身体都是人家的，那人家爱怎么用都可以了？要不你转生吧？那样你又可以过快乐的日子了。”红玉生气的决定想想再说。刑天贤看那边有小怨婴又欺负思贤呢，她连忙又去调和事态了。
在人间，吃饭的时候，学校的广播站公布了一条消息。内容是：学校艺术团的同学这个周日要表演，所以老师要求，艺术团的所有同学不能回家。素玉心里感觉很高兴。她终于有理由搪塞两位老人了。她心想，哎，怎么自己会那么坏的呢？竟然为了陪着子咏和吉尔就不想回家了。真郁闷。可为什么自己总是不能控制这个特殊的想法的呢？吃完饭后，素玉决定回教室赶紧把作业做完后就和吉尔研究一下，两人要合作表演什么节目？素玉一般不喜欢走小楼梯，她感觉那里很吵也很拥挤。而且很容易被人不小心撞下去，所以她一般走大楼梯。因为那里很安静，而且白天的时候其实很光亮的，不过晚上就比较黑暗了。不过素玉也感觉无所谓了，因为现在还是傍晚呢！而且就算到了晚上，只要是在比较多人一起走的情况下，自己还是不用害怕的！今晚她也象往常一样，只是身边已经没有小昭的陪伴了。她听到一阵很轻快的脚步声，直觉告诉自己，来人可能是陈子咏呢。
子咏语带期盼的问：“估计未来的这个星期会很忙了！我也不能回家了！你会回去吗？”果然是她。素玉不知道为什么？竟然产生了一种心跳加速的感觉，而且鬼使神差的说：“我也不回去了。我决定留下来看有什么忙可以帮你？而且艺术团的同学都不能回家呢！我也是艺术团的同学呀！所以我更不能回家了。”说完她就后悔了。自己怎么会这样说的？在手工上帮不了忙不说，学校现在也没读屏让自己上网帮忙搜文章呀？怎么就鬼使神差的承诺自己要帮他了呢？哎，自己真是欠考虑了！那两老会不会失望呢？子咏高兴的说：“哦，太好了！合作愉快！”他散发出一种很开心的气场，这让素玉感觉很好笑。面对着陈子咏那心喜的期盼，她终于决定，等一下真的要打电话告诉两老，自己有事不能回家了。
等她把作业都做完后，时间已经是晚上8点了。她到了电话亭里给老人打电话。电话是奶奶接的。她关心的问：“素玉，你身体好些了吗？有没有头疼或者不记得什么事情了呀？为什么不打电话回家呢？你这个周末要回来吗？”素玉抱歉的说：“抱歉了奶奶，今晚老师宣布了一个消息。她说，有慈善家要在周日的时候捐助学校一些乐器呢。所以艺术团的同学都不能回家了。而且感觉林老师对我的期望很大呀！我决定不辜负他的期望，好好表现自己。争取让我们换几台新的古筝。”老太太开心的鼓励：“那很好呀！你要好好表现呀！你是林老师和邵老师的掌上明珠呢！你要是有出息的话，他们两老也会很高兴的。你不用担心我了。我看看周末还是周日来看你吧！”素玉连忙说：“不用了奶奶，感觉你这样会很累的。你这样我很心疼的！”说完后她已经眼含泪花了。这让恰好下来打电话的子咏看到后感觉很感动。他心想，自己和家人相处的时候，为什么就没有这种情感的呢？
只听电话那头的老太太笑着慈祥的问：“没关系呀素玉。奶奶的身体还很硬朗呢！你不用担心我了。对了，吉尔回来了吗？这次回学校为什么没见到他呀？他是不是不回来读书了？”素玉说：“吉尔昨天才回来呢！他也是个调皮的孩子呀！估计他是逃课了。”老太太认真的提醒：“素玉，你的年纪也不小了。你要记住，吉尔不是你的亲哥哥呀。你不要对他有意思了。相对他来说，我们更喜欢鹿雄呢！毕竟他在这里生活呢！而吉尔最终还是落叶归根的要回到草原的呀！”素玉最烦大人们把自己和鹿雄连在一起说了。她连忙说：“行了奶奶，我会注意了。行了同学们让我回去排练呢！先这样吧！”老太太有点生气的命令：“哼，我决定后天来看你的表演。我要有空就盯紧你了。”素玉觉得很郁闷呀。她提议：“奶奶，你给我买一些毛线吧。我今天让王妍美教我打毛衣呢。”老太太说，自己已经知道了。然后素玉也挂电话了。