挂掉电话后，素玉本来以为自己会有点内疚的，但却没有这种感觉。取而代之的是一点点期待。素玉郁闷的想，哎，为什么会这样的呢？以前自己很少有这种感觉的，唯一有一段时间会有期待是读书时，早上学生会晨检的时候，自己盼望着自己的梦中情人小叮当会出现。好像也就现在这种感觉了。不过素玉感觉很奇怪，为什么在这里，自己还没碰到小叮当的呢？是不是他还没来这里读书呢？相对于陈子咏来说，自己更喜欢小叮当了。不过自己最终还是不能和他在一起呀！看来自己可能是和他没有缘分了！那自己会和子咏有缘分吗？素玉吓了一跳。她心想，不会吧！难道我对这个陈子咏产生了好感了吗？怎么可能呀？我才认识他一个月都不到呢，应该不至于有这么强烈的感觉吧？她一边想一边郁闷的回了教室，跟着黄淑贤抄一些她从网上搜集下来的比较优美的诗歌了。淑贤要求她，每次抄完一行的时候要空出一行，方便半盲的同学直接在上面写汉字。素玉觉得这个提议也很不错。这样的确很方便呢！
子咏也从外面回来了。他礼貌的邀请：“小昭，我们也开始工作吧？我刚才也搜集了几篇比较优美的散文呢！我听冯远说，你是去年的学习委员呢。我想先咨询一下你的意见。所以我希望先把文章读一次，我们一起来参详一下吧！”小昭感觉他思虑很周全呀！而且很尊重自己的意见呢！她决定听听子咏所挑选的文章，从而观察一下他的品味如何？结果子咏的品味很不错呀！小昭越发欣赏他了。子咏看到小昭露出了开心的笑容。于是大家在愉快的气氛中继续工作。素玉突然提议冯远和冼讯华一起出一个诗朗诵的节目吧。因为冼讯华的声音其实很适合当DJ了。其实哈迪的声音也很好，可他其实不是这个班的。冯远决定看看素玉的诗歌再说。素玉觉得没关系，于是她很快就给冯远把诗歌抄下来了。冯远觉得非常好。哈迪决定看看。谁知他看完以后决定直接拿走就行了。他不相信素玉不给自己拿走？素玉笑着说，自己不敢惹恶势力。哈迪觉得非常满意。
另一边，其余出墙报的骨干力量已经上网搜集到一些比较适合这次墙报主题的图片了。因为周五的晚上，盲校的图书馆和阅览室是可以开放给同学们上网的。反正半盲的同学也不用点字显示器，所以上网是非常方便的，基本跟明眼人无异。最终，在晚上9点30分左右，墙报的文章和图片也确定下来了。剩下的就是翻译文章、剪贴图片和一些手工还没做好了。于是黄淑贤和顿珠也借口家里有事偷懒回家了。素玉郁闷的想，如果陈子咏也回家的话，那怎么办呀？该死！人家一家团聚，自己应该替他高兴才对呀？为什么反而想他留下的呢？素玉觉得自己很自私呀！好在，李宏咎和陈子咏都没回家而留下来做墙报了。李宏咎也真的如陈子咏说的，没介意大家偷跑回家，把墙报都扔给他做。
到了第二天，大家继续努力的做墙报中。素玉也抽时间和吉尔还有冯远商量一下，自己明天应该表演什么节目好了？最后冯远拍板：“行了，我们一起表演一个简单一点的节目吧！就表演草原英雄小姐妹好了。我去通知香雪和张超。素玉，你看林琳是否参加吧？而且我决定独奏洞箫，于是那个妆台秋思的节目就可以免了。不然我猜你真是树大招风了。”素玉很赞同他的意见。于是她高兴的跑回宿舍去通知林琳了。林琳也高兴的答应了。小昭有点失望，她心想，哎，还以为冯远也会邀请我一起表演节目呢？原来他也不是很喜欢我呀！不过没关系了。我也挺喜欢独奏的。到时候，我可以先弹电子琴，然后再弹古筝呀！我相信我一样是很受瞩目的。不过现在吉尔回来了。拉菲尔和莫斌也在这个班读书了。我想再设计坑素玉的话，那就要万分小心了。为什么素玉那么好运，到处都有人保护她的呢？我一定不要让子咏也对她有好感才行。毕竟我比素玉优秀很多呢！真不甘心素玉竟然抢了我的风头。然后小昭又陷入妒忌和埋怨中了。
另一边，素玉正快乐的准备把消息告诉冯远呢，就感觉有人拍了自己一下，然后她突然感觉很冷呀。她估计是秦家姐妹在自己身边呢。她只好恐惧的问：“哇，请问是不是西域的两位小姐在我身边呀？”果然，素玉听到秦清月冷冷的说：“非常聪明哦。于是你还是站着不要动比较好了。”素玉连忙乖乖听话，结果她听到冯远、张超、香雪、吉尔、林楚云和似仙女还有董文娟同样到了。同来的还有赫云倩和那家姐妹还有拉菲尔姐弟。素玉估计这次是麻烦了。果然，冯远客气的问：“呵呵，不知道秦家两位小姐把我们约到这里有什么吩咐呢？”秦清月冷冷的说：“我们同样被要求表演节目哦。于是你们给我把我编的敦煌一梦的舞蹈音乐排练一下，然后我们简单合作一下就行了。”素玉吓了一跳。不过她决定乖乖听话吧！冯远和吉尔同样不敢违抗她们的命令。于是大家忙忙碌碌的过了很充实的一天。素玉很庆幸自己对这段音乐还是很有记忆的。她一直都不明白，秦清月应该是完全看得见的，为什么她会陪着秦明月来盲校读书的呢？不过现在还是不要八卦这个消息比较好了。
到了晚上，天不知道为什么下起了大雨，还夹杂着雷暴。这让全盲的潘玲和王妍美很害怕，同样也让能看到一些的林琳很害怕。虽然她能看到闪电，但她很害怕雷声。于是她决定跟着其余二女一起回宿舍。班上剩下了李宏咎和张青松还有劳九斤在贴墙报；陈子咏和冼讯华在各自的位置上，把文章用汉字写在已经有盲文的盲文纸上；莫斌在协助他们的工作；素玉在看陈子咏选的让小昭翻译成盲文的关于教师节的文章；拉菲尔继续借着做手工的机会贴着素玉；桃夭夭和迟云娟还有小昭一起在墙报附近做手工，顺便和三男商量，怎么让墙报摆的更美观？雷声越来越大，可闪电并不光亮，所以素玉不知道下一个雷会不会更大声？
“轰隆！”一个响雷过后，整个教学楼陷入了一片黑暗中。“啊！”素玉、小昭、夭夭和云娟同时发出惊呼。她们也听到了外面传来很多女生的惊叫。素玉很恐惧。她伸出双手，不自觉的想抓住一件可以让自己放心依靠的物品。可她怎么也抓不到。她的双手拼命往前挥舞。脸上露出很惊慌的表情。一双冰凉的手握住了她的双手。素玉有种错觉，好像回到了自己曾经去过的那片黑暗的空间里一样。她以为抓住自己的是审判者呢。她想挣脱，她想往前冲，她扑到了一个人的身上。她被对方轻轻的抓住了双肩。恐惧让她已经没了挣扎的力气了。她趴在这个纤细的身体上颤抖不停。然后她感觉一双温暖的手一下抱着自己的腰了。他正试图把素玉拉开呢。不过对方不知道为什么不能完成目标？他决定看看原因。这让素玉感觉有了一点温暖。他猜后面的一定是拉菲尔。她想用力起来。不过为什么抓住自己的那双冰冷的手就像一个绳圈一样的呢？
素玉决定求饶了。毕竟自己才刚回来和两位老人相聚呢！她可不想那么快又被审判者带走。她抬起头，刚想说话呢，谁知抓住自己双肩的人刚好低头，两人的嘴唇刚好碰上。素玉感到冰凉而柔软的嘴唇贴过自己的嘴角。心理的感觉很难形容。她现在终于可以确定，自己应该不是回到了那片黑暗的空间了。那拥抱着自己的人是谁呢？后面的手已经摸到那双手了。这让拉菲尔感觉真是太生气了。他决定掐死这个可恶的陈子咏。他为什么会抱着人家不放的呢？他正想说话呢，冷不防一只手一下捂着他的嘴了。那只手很冷呀，拉菲尔觉得突然很害怕。最终他什么都说不出了。很快的，素玉的耳边响起了陈子咏那并不算大的声音。他轻轻的安慰：“不用害怕，可能是跳闸了。刚才事先没通知你就抓住你，让你受精了。很抱歉呀！”最后一句的声音更小了。素玉心想，你还没意识到你已经把我的初吻抢走了！真郁闷呀！咦，不过为什么拉菲尔好像离开自己了一样呢？
素玉的双手连忙分别拉住了两人。她怕对方走开了，自己就不知道能依靠谁了？素玉记得，穿越前，自己的初吻是在初中的时候被鹿雄抢走的。他没经过自己的允许，在没人的角落强行拥吻了自己。那时候的自己很害怕，可是也无力反抗。可是这次呢？这次失去初吻后是什么心情？她没体会出来。这种心情就算是穿越前她也没体会过！她没有动，还是靠在陈子咏的身上。她感觉自己的理智还没回来呢！如果理智回来的话，自己可能会立刻离开的。也不知道是不是恐惧黑暗让自己变得那么脆弱了？素玉感觉对方的手轻轻的拍着自己的背，并给与她更多的安慰！她的双手也不自觉的环绕住对方，她怕对方走开了，自己不知道能依靠谁了？而后面的拉菲尔的手同样抱着素玉，不过他已经没有力气拉开对方了。他的心里充满了一种说不出的感觉。好像是生气，又好像是无助。他不知道为什么会这样的？
其实子咏也感觉自己的嘴唇好像碰到了素玉呢！可他并没有往别的方向想，甚至根本不知道，自己就这样抢了人家的初吻了。他只是希望让素玉不要太害怕而已。当素玉近乎于抱着子咏的时候，子咏突然在想，自己能真正的成为素玉的依靠吗？貌似素玉比自己还强壮些呢！子咏感觉很郁闷呀！可直觉告诉自己，自己也许真的不能强壮多少了吧？在另一个空间里，刑天傲龙忍不住埋怨陈天佑真是太坏了。他没事吓拉菲尔干什么呢？陈天佑生气的说：“哼，他其实很该死的。他其实就是阻碍素玉和子咏发展的最大元凶来的。不相信你们继续看吧？”大家具体也不知道是不是真的？不过大家都知道他其实很自私，于是大家都懒的和他沟通了。陈天佑生气的决定先去自己的游乐场看看了。他让思瑞去当演员吧。思瑞决定试试再说。她很怕到时候被人占便宜就麻烦大了。德斌笑着告诉她：“切，一定不会的。因为我已经成为了周冠军了哦。”小怨婴们把他当作了偶像。于是他们也跟着陈叔叔离开了。