很快的，电灯就恢复光亮了，素玉连忙放开了子咏。她听到后面的拉菲尔生气的埋怨：“哼，原来陈子咏你那么坏的。”素玉和子咏都吓了一跳。素玉连忙靠近了拉菲尔后小声提醒他：“好了拉菲尔，我没事，你不要那么大声了。不然我猜我麻烦大了。行了赶紧该干什么干什么去吧。”对方生气的离开了。素玉惶惶然的希望千万不要出事才好呢。同时分开的还有令外三对，那就是小昭和张青松；冼讯华和夭夭还有宏咎和云娟了。小昭也很郁闷，自己在完全黑暗的纳一刹那也有点惊慌，幸好一双手把自己牢牢的抱住，自己才没有倒下。她还以为是子咏呢？谁知却听到了张青松小声的安慰：“没事，是跳闸了。劳九斤已经出去修理了。”于是小昭终于安心了。她有点失落，可现在也只好依靠张青松了。她忍不住想，陈子咏在哪儿呢？等电灯亮了以后，张青松放开了对她的怀抱。谁知现在拉菲尔的话是证明子咏抱着素玉吗？小昭觉得真是太生气了。
果然，电灯能顺利的重新恢复光亮很感谢有电工潜质的劳九斤。他得意的炫耀，是自己到电闸那里看看情况，并把电闸调好的。班上陷入了寂静。过了一会，大家继续各忙各的工作，好像这次停电根本没有发生一样。雷声也和大雨一起逐渐消失了。学校好像变安静了很多。素玉听了一下语音表，知道现在才8点多呢。她决定如果雨停了就下去操场走一下，散散心也不错。她觉得自己还没从被人轻易抢走了初吻的郁闷中走出来呢！于是她把手上的文章匆匆交给了桃夭夭，并告诉她，自己有些不舒服，想先回宿舍了。夭夭也没什么异议。于是她慢慢的走在通往操场的楼梯上。
下到操场后，雨已经停了。雨后的空气格外清新。素玉漫无目的的在操场上游荡，心理还在回味着刚才停电后所发生的特殊状况呢。她感觉心理很乱。她感觉自己还没能从混乱中走出来。由于她并没有很专心的走路，所以也就没发现子咏就走在她的身边。更加没发现吉尔同样走在她的后面。吉尔本来正在练马头琴呢，就看学校的电灯全部熄灭了。他也估计是跳闸了。他听司徒瑶说，现在的素玉好像很小胆一样。听爷爷说，可能是病过以后的后遗症呢。吉尔也知道司徒瑶的爷爷好像是医生来的，于是他猜素玉应该很害怕呢！所以他决定去看看素玉的情况。谁知他刚走到素玉的教室呢，电灯就恢复光亮了。他刚想关心一下素玉呢，就看拉菲尔生气的离开了。他猜对方可能又和素玉之间闹矛盾了。因为他们两以前经常闹完又好的，于是吉尔决定不理他了。然后就看素玉把手上的资料交给了桃夭夭后一边胡思乱想一边离开了。然后他又看到子咏也借故离开了。他感觉很好奇，于是他决定跟在两人的旁边，暗暗观察一下素玉究竟想干什么？
子咏也看到了吉尔了。他很无奈。他心想，怎么这个吉尔真的像一个保姆一样寸步不离的看紧素玉呀？他就奇怪了，学校的老师对两人的关系就完全没有意见的吗？他刚想和吉尔打招呼呢，就看对方对着自己挤眉弄眼的，一副滑稽的表情让他差点笑出来。吉尔小声说：“嘘！不要说话呀！素玉又在神游天外了。我们先看看她的情况再说吧！”子咏只好点点头继续跟在素玉的身边了。
其实子咏也是想下来走一下的。他感觉雨后的操场上，空气真的很清新呀！可他并没有素玉和拉菲尔那么介怀刚才的事。他不知道素玉为什么匆匆离开教室？他还以为对方要哄回拉菲尔呢？可他猜素玉不会真的把拉菲尔当男朋友吧？因为拉菲尔其实是个孩子。子咏也没想到会在操场上碰见素玉的。想跟她打招呼，又发现她好像在想事情。而且连吉尔也没打算惊动她呢，自己最好跟着吉尔的脚步走吧！毕竟吉尔和素玉的感情更身后呢！他觉得素玉很奇怪，为什么每次走路都会神游天外的呢？好在这个操场非常平整，就算是掉进了沙驰也不会很疼的。子咏决定不提醒她小心点了。等她真正遇到危险的时候再说吧！他决定不惊动素玉，静静的陪着她散步就好了！
这时候，一个调皮的女声带着不善的语气突然响起，把三人都吓了一跳。她调皮的问：“哟，子咏，你在这里挺快活的呀！还学人家散步呢！很少见哦！旁边这位女孩好像很熟悉的样子，我是不是见过她的呀？她是谁呀？是你在这里的女朋友吗？后面的男孩感觉很机灵的样子，他是不是想吓你们呀？你们要小心了哦！”素玉这才知道，原来子咏和吉尔又走在自己的身边了。她有点生气，也不知道是为了什么？同时她觉得这个声音很陌生，听起来好像有16岁左右了。已经过了变声期了。子咏则惊喜于自己的姐姐来看自己。这时候，一个浑厚的男声响起：“紫鹃，不要那么没礼貌。”素玉估计他也是来看子咏的。而且她终于记得，这位紫鹃姐姐就是和自己的表姐闹矛盾的那位了。她不动声色的拉开了和子咏间的距离。只听令一个中年女性的声音响起，语气满带关怀的提议：“子咏，快找个地方喝汤吧！我给你带了汤呢！在学校一定吃的不太好吧？来，赶紧补充一下营养！”
子咏看见吉尔露出了微笑。他快步上前拉着素玉并笑着道歉：“素玉，我们回去排练吧。抱歉呀，刚才我是想看看你究竟为什么又神游天外了？所以就没和你说话了。你要相信我不是想欺负你的呀！我们走吧！”素玉生气的埋怨：“哎呀吉尔，我叫你一声哥哥吧！拜托你以后不要那么无聊好不好？你是我的哥哥呢！为什么那么不稳重的呢？你都带了我和金锭那么多年了，怎么你还是改不了性格呀？真让我郁闷。行了我们准备走吧！”于是两人准备离开。子咏则礼貌的称呼了一句：“爸爸！妈妈。”素玉敏感的觉察到，子咏后面的一声“妈妈”好像没有什么感情一样？为什么呢？她的心不禁打了个问号？
子咏不由自主的跟着素玉兄妹继续走。一边走一边说：“其实你们不用来看我的，我过得挺快乐的。”大家感觉，虽然他想尽力压抑情绪使语气平缓，可大家还是很容易感觉到他现在非常开心。紫鹃不满的抱怨：“哎，我想来看看你的学校不行吗？上次你入学的时候，我被香琼和婉儿拉去逛街了。没机会跟叔叔婶婶一起来你的学校看看。让你晚一天到学校你又死活不愿意。也不知道有什么那么吸引你？这个星期你又不回家，我都闷死了。你怎么不体谅一下我的心情呀？光顾着自己快活了！”素玉感觉很好笑，为什么感觉这个紫鹃好像把不对的地方都赖到陈子咏的身上了呢？好在子咏也没怎么介意就是了。只听子咏的爸爸慈祥的继续说：“而且你的妈妈说，她想来看看你过得怎么样？有没有瘦了？子咏呀，其实我们都很关心你的。你能不能向我们敞开心扉呢？感觉你是不是心里不太舒服了？总感觉你是表面开心，实际上是很难过呢！”出乎素玉的意料，子咏听了后竟然没说一句话，气氛顿时陷入尴尬中。
吉尔看子咏还跟在素玉身边呢，他感觉很好笑。于是他礼貌的建议：“子咏，你赶紧和你的父母去喝汤吧！不然难道你想让她们陪着你爬上教学楼吗？赶紧就在一楼的食堂里吃完就让他们回去吧！毕竟现在都快晚上9点了。”子咏一听感觉很生气。吉尔这算是把自己赶走吗？他刚想说话呢，就听素玉也开口了。素玉也想趁这个空挡打算打完招呼赶紧走人。于是她礼貌的跟三人打招呼：“叔叔好，阿姨好，姐姐好。”陈明亮慈祥的和两兄妹打招呼：“两位同学你们好。”李丹桂则礼貌的笑了笑。表现得最奇怪的是紫鹃。素玉感觉她向自己走进了几步。不知道为什么，素玉竟然产生了一种压迫感？这种压迫感比很多老师的感觉还强烈，好像在审视她一样。这让她很不习惯。很想应酬完赶紧走开。吉尔看这位女孩会危及到自己的宝贝妹妹呢，他当机立断的把两人隔开。子咏又以为他想对自己的姐无礼呢，于是他靠近了吉尔。