吉尔大声抗议：“子咏，你干嘛呢？你不知道你姐走过来以后让素玉很害怕吗？我是素玉的哥哥，我当然要保护她了。你以为我要欺负你姐吗？我才没有那么无聊呢！要不你让你姐赶紧离开素玉的身边，否则我依然会站在素玉的前面，替她挡着一切危险的靠近。”子咏终于忍无可忍了。他同样大声的质问：“够了。我姐那么纤弱，她怎么会对素玉有威胁呀？是不是你自己太敏感了？为什么你总像一个保姆一样看护着素玉呀？她跟别人交往就一定会吃亏了吗？你会不会太主观了？”吉尔大笑：“哈哈哈，小子，我带着素玉和金锭的时候，你还不知道在哪儿快活呢？我就告诉你吧，我就是陪着素玉在这里读书的。金锭小的时候就是我带的。所以我就是她们姐妹的保姆哦！我7岁就当保姆了。你7岁在干什么呀？你的身体那么纤弱，我估计你7岁的时候还在幸福得不知道方向呢！”子咏一听感觉真是太生气了。不过人家真是说对了，自己7岁的时候其实什么都干不了。
谁知由于吉尔太大声了，于是把总喜欢到处窜的拉菲尔又惹来了。他一看素玉又和子咏走在一起后生气的埋怨：“哼，吉尔哥哥你还说保护吉雅呢？可你刚才停电都不在的。最终陈子咏抱着吉雅姐姐了。”吉尔一下处于生气中。素玉猜这次麻烦大了。果然，拉菲尔再次挨骂了。穆茜尔忍不住埋怨他这样纯属害死吉雅的。拉菲尔吓了一跳。他连忙给自己的宝贝吉雅姐姐道歉了。素玉觉得真是太生气了。她决定不理拉菲尔了。拉菲尔决定继续赖着她。紫鹃看自己的弟弟很生气呢，她决定刺激吉尔，从而能替子咏出一口恶气。她冷冷的说：“呵呵，再本事你也只是一个保姆，而且你还是个男孩呢！没出息。而且我终于记得她是谁了？她好像就是那个胡彩诗的表妹了。哼，小朋友，你是不是喜欢这位姐姐了？那你就要盯紧她了哦。不然她一下就飞走了。而且子咏抱着她的时候，她有没有抱着子咏呀？你有没有看清楚的？你不要把所有责任赖到子咏的身上了哦。哼，不要她也是狐狸精那就郁闷了。”拉菲尔一下就处于发呆中了。紫鹃处于偷笑中。她猜这位其实很笨的。
吉尔却生气的反驳：“说什么呢？男人说话，你们女人赶紧闭嘴。这是最基本的常识你都不清楚吗？再说了，我是男保姆那怎么了？我一个孤儿，能受到素玉的家人当儿子一样对待也应该知足了。要是你，你还不知道有没有这么孝顺呢？哼，你竟然说我的妹妹是狐狸精。哼，我决定教训你。”然后他就有了想打紫鹃的苗头了。拉菲尔被他提醒了以后，终于记得这位姐姐的嘴巴真是太坏了。于是他决定加入打她的行列。好在穆茜尔和朵哈一起连忙控制着拉菲尔了。陈明亮猜这次麻烦大了。好在这次某人替紫鹃挡着吉尔一下。她冷冷的说：“行了吉尔，不要生气了。和她一个女人计较什么？不过陈叔叔，你以后不要叫她来了哦。这次是我恰好经过，不然我猜她麻烦大了。因为穆茜尔虽然会控制拉菲尔，可她不会控制吉尔的哦。”陈明亮吓了一跳。不过他具体不知道她是谁？
最终对方看吉尔恢复理智了以后就一下消失了。李丹桂本来想说话呢，陈明亮一下就捂着她的嘴了。子咏也猜自己闯祸了。他觉得真是太生气了。为什么这些人都那么暴力的呢？紫鹃一下被吉尔戳到了痛处，一下也不知道怎么反驳了？陈明亮也决定批评一下自己这个娇纵的侄女。他婉转的责备紫鹃：“好了紫鹃。这个男孩其实说得也没错。老话说得好呀，穷人的孩子早当家呢！我估计他们两都不是富裕家庭出来的孩子。他负责带素玉姐妹有什么奇怪的？宏咎也是这样带着香琼长大的呀！难道你就能说，宏咎是保姆了吗？而且你没事说那么多闲话干什么呀？人家两兄妹就没惹你的。哎，我猜你这样迟早会闯大祸的。而且子咏，这个小朋友说的是不是真的？我猜素玉其实很生气的哦。这里可能很注重名声的。你可能是在停电的时候，想让她不要害怕，于是你可能下意识搭着她的肩膀了。可你有没有说话呀？你不说话的话，人家看到会怎么想呀？行了不说那么多了。子咏，我们走吧！不要挡着她们两兄妹了。”子咏感觉很生气呀。不过爸爸真是说对了，自己真是不记得提醒素玉了。于是拉菲尔看到后就生气了。他只好不甘心的准备跟着父母离开了。
紫鹃也没想到叔叔也会批评自己呢！她也很生气。自己帮子咏说话难道是错了吗？而且宏咎是香琼的亲哥哥呀！可这个吉尔肯定不是素玉的亲哥哥了。他当然是一个保姆呀！自己看不起他又有什么奇怪的？虽然自己也是个孤儿，可自己是女孩呀！当保姆有什么关系的？可他是个男孩呀！难道他也希望守护素玉到老吗？她越想越生气。她趁自己正经过素玉的身边，吉尔又没有注意自己的时候，突然在素玉的肩膀上拍了一下，并冷冷的问：“你叫什么名字？”素玉颤抖了一下。她开始对这个女孩有些反感了，可她觉得还是不要再生什么波折了。免得吉尔又和她吵架就郁闷了。而且子咏还在这里呢！碍于子咏的面子，她只好客气的回答：“我叫陈素玉。刚才我的表哥没礼貌，冲撞了姐姐，烦请您不要见怪呀！”子咏和吉尔还有拉菲尔同时回头关注着事态的发展。子咏的父母感觉很无奈。怎么自己的一对儿女又在给他们惹麻烦的呢？不过这个陈素玉挺有礼貌就是了。紫鹃不屑的问：“哼，我才懒得和他计较呢！你几岁了？家里父母做什么职业啊？”素玉对她越来越反感了。语气加重了一些说：“我快12岁了，父母是工人。不算太富有呢！好了，叔叔阿姨，我和表哥还有事要忙呢！我们想先走了。有空再聊。再见！”紫鹃不屑的拆穿她的想法：“真的很忙吗？小妹妹，我怎么感觉你正处于一种不高兴的情绪中呀？不过我提醒你了，不要太靠近子咏的身边哦。因为他有女朋友了。而且他很优秀，已经吸引了很多女孩的关注了。所以你是彻底没希望了。所以最好不要再见了。”
素玉感觉她的话很难听呀！她感觉很生气呀！她决定懒得和这种无聊人士沟通了。她不知道，如果不是自己跑得快，应该怎么回答她的问题？她感觉拉菲尔追着自己来了。她觉得拉菲尔其实比子咏好很多。她觉得很委屈呀。自己为什么那么懦弱的？她听到令一个空间的红玉在自己的耳边唠唠叨叨的埋怨自己没用。素玉生气的顶回去：“哼，是呀，我就是没用了。你要是那么有用的话，你就去欺负她吧。我就是不喜欢惹事端的。好了你不要在我耳边唠唠叨叨的，真是烦死了。哼，你究竟留下什么烂摊子给我呀？”这让正在她耳边埋怨的拉菲尔真是生气死了。谁知他刚想说话呢，就被后面的某人捂着嘴了。素玉则听到红玉生气的埋怨：“切，她的奶奶很厉害的。哼，我决定有空再找机会整治一下这个紫鹃。”素玉生气的没有任何反对意见。
很快的，她听到吉尔在后面生气的开骂：“你的嘴巴放干净点吧！谁告诉你，素玉要和你的弟弟有发展了？我就是把她带回草原，也不会把她的小手交给你的弟弟呢！他那么纤弱，怎么能保护素玉呀？只有你们这些富家小姐才会喜欢这些公子哥呢！我们素玉是才女呢！我们的家不是很富裕，所以从来没有想过高攀你们呢！所以你也不用害怕了。行了我懒得和你说了，也不知道你父母怎么教你的？让你的嘴巴那么讨厌。素玉，等等我呀！我陪你回去吧！”说着他快速的追上素玉。子咏也没想到自己的姐会这样说的。他看着吉尔追着素玉去了，想着素玉一定很生气了！他又气又急，忍不住把手捂在心脏上了。李丹桂一看自己的儿子好像不舒服呢，连忙上前扶着他，并关心的问他，有没有感到哪儿不舒服的？子咏懒得回答她的问题了。他眼看素玉和吉尔淹没在楼梯的拐角，几乎看不见了。他急忙大声挽留：“素玉！等等我呀！”陈明亮敏感的看到，自己的儿子眼中好像泛起了泪花。他觉得真是太无奈了！为什么有时候自己会觉得他不像男孩的呢？