素玉听到子咏好像追着自己跑过来呢。她感觉很奇怪。自己是和紫鹃吵架呢，又不是和他吵架，他追着自己干吗呀？同时她也第一次听到子咏那么紧张的语气。不过她不想听了，于是她生气的离开了。另一边，李丹桂连忙阻止：“没关系的子咏，你私下跟她解释就可以了。妈妈的汤已经凉了，你赶紧来喝汤吧！你怎么还把手捂在心脏上呀？是不是还感觉不舒服呀？哎，你真让妈妈操心！”子咏想追素玉呢。他希望和素玉解释清楚，于是他大声的抗议：“放开我！我要和她说清楚呢！姐，你为什么要这样说呀？为什么要挑拨我和她之间的友谊呢？我好难才在这里找到一个关心我的新朋友呢！我在这里读书压力很大的，只有她才真心鼓励我了。可现在你都做了什么呀？我又要考虑怎么恢复我和她之间的关系了？我在这里根本就没有朋友可言的。”紫鹃再次感觉真是太委屈了！她还是不明白，为什么连子咏都变成这样的？自从他的眼睛出现了问题后，整个人都变了。
陈明亮语气稍微严厉的责备一对儿女：“子咏，怎么那么没礼貌？不要再追了。人家兄妹还有事要忙呢！你这样拉着素玉不放，你感觉合适吗？紫鹃你也是的，怎么这样说话呀？人家素玉对子咏根本没什么意思。你这样说，难免让人家兄妹都很生气的。哎，你们两姐弟真让人操心呀！”子咏看吉尔带着素玉已经隐没在楼梯上了。父母也不让自己去追他们了。而且父母的确是真心来看望自己的。现在也不早了，自己也只好赶紧把家人打发走吧！到时候另外再找机会和素玉解释清楚吧！素玉是个善解人意的女孩，她一定不会计较姐姐的蛮不讲理了。于是他随便喝了一些汤后客气的告诉妈妈：“妈妈，我不饿呢！还剩很多呢，反正我也吃不完的，让姐替我吃好了！”陈明亮夫妇也知道自己的儿子还在生气呢！也不难为他了。
这时候，陈明亮的手机响了。他看看电话号码后感觉很奇怪，电话竟然是自己的生意对手谢光辉打过来的。等他挂了电话后，郁闷的告诉子咏：“哎，你那位三哥的爸爸明天要在这里做慈善家呢！他问我有没有兴趣呢？这让我很郁闷呀！他怎么那么张扬的呢？捐乐器就捐乐器呗，还要各位同学做演出。这不是折腾人吗？哎，你的同学有难了。听说你三哥那个姐姐是音乐学院毕业的。她的眼光可高了。这回你的同学真麻烦了。”谁知他却看到了子咏露出了很开心的表情，并热情的邀请：“哇，爸爸，那你会来吗？你也来参观吧！”陈明亮郁闷的继续说：“我能不来吗？谢老板告诉我，你那位失明的姑老爷夫妇也来呢！当我听到了这个消息后，只好告诉他，我会来参加这次捐款了。而且他还说，你那位姑老爷有两位得意门生明天要表演呢！丹桂呀，为什么这个消息不是你告诉我，而是我的生意对手告诉我呢？真让我郁闷！”
李丹桂郁闷的埋怨：“我都忙死了，哪儿还管得了他们两夫妇呀！不过我也没想到，自己的儿子最后也看不见就是了。不过我不相信子咏最后会和我那位姑父一样完全陷入黑暗的哦？对了子咏，你知道哪些人负责表演吗？”子咏终于高兴的笑起来。两夫妇很少见到自己的儿子会那么开心的。记忆中，他已经有大半年没有大笑了。等子咏笑够了后高兴的说：“哈哈哈，爸，妈，其实姑老爷的两位得意门生就是二哥和素玉呀！哈哈哈！太巧了！”两夫妇感觉很无奈。看来自己的儿子真的和这位素玉有些缘分呀！紫鹃不屑的说：“哼，就是因为这样，你才叫叔叔婶婶来看她表演吧？”子咏认真的说：“是呀！因为素玉的古筝真的很好哦。行了不说了，时间也不早了，你们也要回家了。明天见吧！”两夫妇无奈的和自己这个脾气变得很古怪的儿子告别了。
这时候，陈明亮同样被人拍了一下。当他回头一看后吓了一跳。他思考了一下后提议：“丹桂，你和紫鹃在车上等我吧！我好像忘了把一些事情告诉子咏了。”李丹桂也没怎么问就带着紫鹃离开了。等她们离开后，陈明亮连忙问：“咦，你们怎么会在这里的？”对方笑笑问：“呵呵，我其实只是和你打个招呼而已。不过我同样是明月的守护灵哦。可为什么我同样在素玉脸上看到守护灵的标志的呢？不过她绝对不是你的儿子的守护灵了。她的主人是一只九尾狐来的哦。对了，老太君有告诉子咏这些事情吗？”陈明亮再次吓了一跳。他连忙问：“哎呀千万不要告诉子咏了。他根本就不知道的。对了，你们的爸爸还好吗？好像很久没有他的消息了。”对方忧伤的告诉他：“不知道。而且我们的弟弟同样没了消息哦。不过他其实也是某人的守护灵了。可我通知你了，我的能力相当于日本的中忍了。我的表妹铃木美已经成为了上忍了哦。而她就是司徒飞花的外孙女了。咦，为什么我在那位老太太身上敏感的感觉到有我们秦家的一丝气息呢？别她也是秦家的吧？”
结果大家听到一片树叶笑着说：“哈哈哈，是呀，其实她就是你的姑奶奶哦。不过她自己还不知道呢。其实你们有两位姑奶奶的哦。不过现在有一位在地狱里行刑。具体因为什么事情，那我就不知道了？我决定有空去八卦一下也不错。”秦清月生气的问：“你这只可恶的守护灵为什么会在这里的？”对方笑嘻嘻的说：“切，她现在安全得很呢，于是我当然可以到处走了。我告诉你们了，素玉是一位法师的防护套装来的哦。不过她要是真的成为了防护套装的话，那她就死定了。”陈明亮感觉很郁闷。秦清月笑笑说：“呵呵，你们不告诉陈子咏兄弟是很对的。因为我猜陈子咏一定是很脆弱的哦。因为素玉上次猜测他一定是很坎坷的时候，他竟然眼含泪花的。这让那楚清和赫云倩感觉很好笑哦。另外，那位紫鹃美女是不是刚才闯祸了？哎，叔叔你为什么不记得你的战友巴西特的呢？她就是巴西特的女儿哈桑了哦。不过一般人不知道她那么厉害的？因为谁都看不出的哦？就是她叫我下来看热闹的。”陈明亮再次处于郁闷中。秦清月继续说：“不过陈飞扬一定会有大发展的。所以叔叔你也可以放心了。可陈子阳就比较一般了。总是他自己的性格害死他吧！行了我走了。明天见吧！”然后她一下就消失了。陈明亮也沉思着回到了车上。
李丹桂不满的埋怨：“干什么呢明亮？我看到你和那位女孩在小声聊天呢。她究竟是谁呀？”陈明亮连忙做了一个噤声的手势，并快速的开车离开了。等出了盲校后，他严厉的警告：“你们两个以后到盲校的时候不要随便惹事了。我刚才碰到了秦寒冰的一对女儿了。而且刚才帮紫鹃挡着吉尔攻击的就是巴西特的女儿哈桑了。不过她可能是孤儿就是了。哎，没想到我的小部队里，留下的战友可能真是不多了。不过我不相信巴西特会是叛徒。”这下连李丹桂也害怕了。她生气的埋怨自己的儿子竟然会来到这么乱的学校里。另一边，素玉生气的上楼回了排练室，吉尔紧跟其后的进来了。他看素玉还是很生气呢，拉菲尔也不在了。他连忙安慰自己的宝贝妹妹：“吉雅，你没事吧？不要管那个女的，她纯属就是没教养的女孩呢！肯定是被家人惯坏了。我们是读书人，不要和她计较吧！”
素玉看吉尔是真正关心自己呢，又想起他刚才说，宁愿带着自己回草原也不会把自己的手交给子咏，她忍不住眼含泪花的说：“吉尔，我感觉你跟在我身边很委屈呀！你不要感觉你是个孤儿吧！我从来没有嫌弃过你呢！”吉尔大笑：“哈哈哈，吉雅你不要乱想了。我从来没有为此而难过呀！我现在感觉不知道多幸福呢！多少孩子留在父母的身边，也许也没有我那么幸福呢！你没看刚才子咏根本就不想和他的家人在一起吗？这让我感觉很奇怪呀！好了吉雅，不要难过好吗？我给你拉一首马头琴曲子吧！要不我们合奏好吗？”
素玉认真的问：“吉尔，你真的不会觉得不开心吗？我感觉刚才她侮辱了你呢！她说你是男保姆呢！我听了都替你难过呢！你为什么不难过呢？”说着说着她忍不住处于流泪中。吉尔感觉很感动也很好笑呀！他看着自己从小守护着的这位宝贝妹妹在真心的替自己着想呢，他高兴的笑起来。他笑的差点连眼泪都笑出来了。他笑着宽慰素玉：“哈哈哈，哎呀吉雅，我估计你是因为眼睛看不见了，所以人也变得很自卑了。你没听叔叔说吗？我是一个孤儿，而收养我的家并不富裕。那我像保姆一样带着你和金锭有什么奇怪的？我为什么要难过呀？难道你觉得像子咏那样，表面有一个幸福的家就是开心了吗？”素玉被他的一番问话问得无言以对。于是她决定不想这个问题了。于是两兄妹合奏了一曲草原英雄小姐妹。吉尔也拉了一首叫做我从草原来的马头琴曲子。素玉感觉这首曲子很适合他呀！然后两兄妹再次练了一下那首敦煌一梦的曲子后就准备撤了。果然，催促同学们睡觉的铃声又响了。两兄妹快乐的离开了教学楼，各自和对方说了晚安后快乐的回了宿舍。