第二天早上，乐队的同学进行了最后一次排练。中乐对全体同学准备演奏一曲步步高，以感谢各位慈善家的捐助。同时也希望他们的生意节节攀升。西乐队简单的演奏了一首星空来表示自己的诚意。反正这也是意思一下的，精品是个人或者小组的表演呢！早上的9点正，老二和素玉的启蒙恩师，那位注明的省音乐协会的会长由校长和主任一人一边搀扶着慢慢步入了礼堂。他的后面跟着自己的妻子和一班孙子孙女们，还有今天要参加捐献仪式的慈善家们。老二和老三一看忍不住都在偷笑。原来那些慈善家很多都是自己认识的。其中包括老二的未来姐夫彭兴国；老三的爸爸和那位开琴行的表哥还有子咏的父母。可另外几位却是他们都不认识的。可两兄弟发现，自己的亲戚们都显得很尊重她们呢！其中有一对老人，男的显得很严厉的样子，女的则比较纤细，可同样不是和善的老太太了。他们带着一对6岁左右的孩子。其中一个比较活泼，另一个比较稳重。两兄弟发现许家姐妹比较怕两位老人了。老三思考了一下后说：“咦，那位老太太恍惚是和我们玩花签的柳絮老太太。这对孩子我都见过了。其中那个比较稳重的孩子就是上次很生气的看着我的那位总管了。而另一个好像是孩子们的小头目。”
在那位纤弱的老太太身后，另外有一位老太太带着几个孩子呢，老三惊讶的告诉老二：“哇，原来五胞胎都来了。哎呀看来等一下要躲开他们比较好了。不然又玩那个猜猜看的游戏那就真是郁闷了。”老二决定八卦一下。等他听完以后决定同样躲开他们比较好了。另外有一位老太太由两位漂亮的年轻女孩搀扶着。她的后面则跟着一对很机灵的小丫头，她们扶着一位娇弱的女孩慢慢的走进礼堂呢！另外有一位一看就比较干练的老先生，他同样带着一对女孩和一对童男童女来听这次的才艺表演呢！那对孩子一看到小伙伴们后就连忙和他们坐在一起了。老三恍惚听到自己的爸爸礼貌的称呼对方为沈老先生。他用眼神惊讶的询问自己的妈妈。后者点点头肯定了他的答案。老二好奇的八卦：“诶，你认识那位老先生吗？”老三惊讶的告诉他：“他是著名的药厂老板了。而且他是全国很著名的药材供应商了。不过不知道是谁请他来的就是了？咦，我怀疑他是不是和上次的那位百合山庄的老太爷认识的？哇，看来大家都是有缘人呀！”果然，经常到处窜的拉菲尔连忙去和谌家老太爷打招呼了。
对方好奇的问：“诶，拉菲尔，你已经顺利跳级了吗？”拉菲尔快乐的说：“当然了，我是很爱学习的孩子呢。”对方笑笑后让他继续加油就行了。他看到拉菲尔身旁的小女孩处于偷笑中。她笑着猜拉菲尔一定不会继续努力了。他估计决定混日子就行了。拉菲尔连忙决定追打这个可恶的顿珠。于是一对孩子说说笑笑的又飘远了。老三郁闷的推论：“哎，我猜顿珠是猜对了。因为在这里跳级不容易不说，拉菲尔根本就没有动力可言了哦。咦，不知道他今天表演什么节目呢？”老二笑笑后猜素玉不会喜欢他。因为他其实是个孩子。他们经常处于吵架后又和好，和好后又吵架的状态。然后两兄弟又去八卦一下有谁来了？他们发现另外还有两对中年夫妇和两对老年夫妇是大家都没见过的。不过其中一对老年夫妇和他们带着的孩子们一见到莫斌后就和他相聚了。另外一对老人可能是许家两老的亲戚来的？老三也见到了自己的姐姐和未来的姐夫了。自己的姐姐显得很高傲，她的身边有一对同样很漂亮的女孩陪着。当她们一见到鹿淑萍以后，马上就和她聊到了一起了。老三发现，原来她们竟然是三姐妹呢！他感觉很感慨呀！她估计这里的人都是有缘人呀！然后他被人拍了一下。他一回头后郁闷的问：“诶，表哥，你怎么又来了呀？”对方只一下换松后说：“哎，你的外公让我带着换松来见识一下。于是我又成为男保姆了。”老三觉得真是太郁闷了。于是他又和表哥坐在一起了。
老二同样见到了自己的大姐。她看着素玉等盲女在忙忙碌碌的，又露出了多愁善感的表情了。老二感觉很郁闷。他想不明白，为什么自己的两个姐姐性格会差异那么大呢？大姐显得很忧伤，很柔弱。二姐却显得很活泼，很精明。他决定先不想了，还是先去和自己的恩师打个招呼吧！于是他走到素玉身边，轻轻拍了一下她后提示她：“素玉，邵教授来了，你需要去向他问好吗？”素玉很高兴，她礼貌的和林老师打招呼：“老师，我想先去看看邵教授。我想和他打个招呼，然后再回来呢！”林老师慈祥的笑笑说：“去吧！他是你的启蒙恩师，你去和他打招呼那是很应该的。如果没有他，你还不能那么小就进学校读书呢！你现在也算有些出息了，很应该去感谢他呢！而且人家今年春天的时候都为了你的不懂事而气坏了。最后还做手术了，你是该好好的关心一下老人家了。”老二和素玉都吓了一跳。
素玉连忙感谢过老师的批准后，跟着老二开心的走到自己的启蒙恩师面前。老二首先说：“邵教授，李校长，我和素玉来看你们呢！”素玉也乖巧的说：“邵教授好！李校长好！”两位老师已经是白发苍苍的老人了。他们看到素玉和冼讯华都长大了，感觉时间过得真快呀！邵傲松慈祥的问：“素玉，你会表演什么节目呀？”素玉礼貌的说：“我还没想好呢！不过我想先看看各位师姐表演什么节目？因为我不想和她们表演同样的节目，免得老师们有比较呢！不过我有几个合奏的节目就是了。”李香柏摸了一下素玉的头后笑着慈祥的说：“很好呀！素玉真是善解人意呀！对了，我听我的侄女说，她的儿子也在这里读书呢！你们两认识他吗？他叫做陈子咏。”两人吓了一跳，素玉惊讶的说：“哎呀，怎么那么巧呀？他就在我们班读书呢！而且他和冼讯华是好朋友哦！”李香柏笑着提议：“那把他叫来这里一起听你们表演吧！”素玉觉得她的提议也很好。可她还是谨慎的说：“可我还没跟老师说呢？”盲校的书记一直在陪着各位客人呢，她一听李校长的提议，决定赶紧执行。于是子咏得以顺利的坐在素玉的身边。他再次露出开心的笑容。这让他的父母和子阳婉儿还有另外两兄弟感觉很无奈。
跟着几位老人一起来看热闹的云乐、云笛、云若、云诗、云词姐妹和云歌还有云葵则处于偷笑中。司徒飞絮敏感的看到旁边的司徒东和跟着谌如峰的拉菲尔看着子咏的背影露出了一个很厌恶的表情。然后她听到司徒西笑着和素玉打招呼：“呵呵，百合皇后您好呀！今天我们决定来看看您的风采哦。不过您需要和某人打招呼吗？”素玉回头笑笑说：“呵呵，五胞胎你们好呀！号洋有跟着你们来吗？不过你们不要再欺负我吧！我分不出你们的哦。”几个孩子发出快乐的大笑。号洋口不择言的说：“切，你分不出四胞胎不奇怪。可司徒东的气质绝对很不一样了。你不可能认不出他的哦。”素玉想想也对，于是她笑笑也没说话了。飞扬和换松连忙决定做乖宝宝。素玉觉得他们真是很乖很懂事呀。素玉听到某女客气的和自己打招呼：“素玉师姐，我是莫斌的妹妹莫蕊嫣。我和我的妹妹蕊菲也是跟着邵教授学古筝的。他也让我多和你认识一下呢。”素玉笑笑表示自己不敢当。这让博容觉得很生气。不过自己经常可以去邵教授的家，于是自己其实比这位姐姐更多机会学习了。她也和博通一起和素玉打招呼了。素玉觉得自己其实更喜欢博容。可能因为她同样比较娇气吧。果然，邵教授也提议博容和蕊嫣姐妹认识一下吧。因为其实博容的气质可能有点像蕊菲的。博容觉得反正那么有空，认识一下新朋友也没关系的，于是三女又坐在一起聊天了。