很快的，文艺汇演就开始了。校长的简单发言后，表演正式开始。盲校的同学少不得用尽浑身解数，大家都拿出了自己的看家本领。这让各位参观表演的慈善家们感觉很感动。冼大姐和那位娇弱的女孩忍不住热泪盈眶。这让谢慧娜感觉很好笑。可她知道这个时候不能失态呢！两个合奏的节目表演完后，开始了一些小型的合奏节目。首先是西乐队的小型合奏友谊地久天长，然后是素玉和莫斌等人的太阳出来满天红的合奏。果然，邵教授很赞赏这个节目呢。拉菲尔快乐的告诉大家，其实这个节目就是素玉挑的。她的想法让很多人都很惊讶呢。不过老师们也很赞同她的提议就是了。谢光辉和陈明亮还有谌如峰笑笑后觉得那位素玉其实可能很不简单的。然后就是少数民族乐队的一首吉祥的金孔雀了。然后是顿珠等女的小提琴协奏曲。跟着又是素玉和冯远还有吉尔等人表演的草原英雄小姐妹。
谢慧娜小声对自己的弟弟说：“哇！看不出呀！这首曲子不是那么容易弹的。现在竟然被他们改编得那么好。具体改编的人是谁呀？”老三说：“是那位吹笛子的男生哦！我前两天想要的小提琴就是送给他的。等一下他会和冼讯华合奏梁祝的选段哦！所以要是没有好的小提琴那就郁闷了。我第一次听盲校的小提琴的时候真的连汗毛都竖起来了。那你可想而知，他们的乐器有多差劲了？哎，究竟顿珠的身份是不是我想的那样呀？感觉她其实很特别的哦。她那天看到这些小提琴了以后，直接就不和西乐队合作了。这让那位失明的林老师非常生气哦。最终他拿了一节音乐课来变成了他的政治课。真是把我郁闷死了。行了不说了，看节目吧！”于是两姐弟再次看节目中。老三看到妈妈的表情其实很生气。他猜自己的推论可能是真的。不过为什么妈妈又会经常看看穆茜尔的呢？真是太奇怪了。
素玉等人表演完节目后，小昭弹了一首电子琴版本的送我一只玫瑰花；林琳弹了一首叫做赶花会的琵琶曲。谢慧娜说：“那位弹琵琶的女孩好像不是很适合弹这些比较喜庆的曲子呢！所以我感觉她好像只能弹出曲子，不能领悟情感了。可惜了！不过这是一首起码到四级的琵琶曲了，所以也算不错了。”然后是冯远和冼讯华的合奏。谢慧娜认真的赞赏：“哇！这位拉小提琴的果然很不错呀！值得给他送一把小提琴了。这首梁祝的选段绝对是让他表现得很有情感呀！”果然，冯远的表现赢得了场上的很多掌声。然后是秀巧和她们班上的李伟一起表演了一首光明行。这首曲子也赢得了很多掌声。然后是哈迪和李伟的一首唢呐曲子百鸟朝凤。这次李伟是吹笙的。这让同样对这首曲子很拿手的邵云松感觉很欣赏他们呀。然后是淑彤的蕉窗夜雨；静娴的出水莲。谢慧娜对这两个节目都轻轻的摇头，她感觉她们还是犯了林琳的那个表现不出情感的缺点。
老三说：“嗯，我虽然不会听民乐，可我发现她们的表情的确没有素玉演奏时的那么自然了。”然后是董文娟的昭君出塞。谢慧娜处于偷笑中。后面的老太太小声感慨：“哎，那么喜庆的日子为什么要演奏那么悲情的音乐呢？”后面那位娇弱的女孩却说：“奶奶，我感觉她的情感表现得很不错呀！那是前面棘手古筝曲没得比的。”谢慧娜深有同感的点点头。一曲过后，轮到以拉菲尔为首的葫芦丝曲金孔雀与凤尾竹了。等他下来后，老三口不择言的问：“诶，拉菲尔，你是金孔雀还是凤尾竹呀？”拉菲尔吓了一跳。他具体不知道怎么回答这个问题？结果乌日娜笑笑提醒：“呵呵，其实这两种都是很祥瑞的物品呢。”拉菲尔连忙赞同她的意见。
然后轮到了吉尔的马头琴表演了。他的曲子还是那首我从草原来。素玉高兴的对旁边的邵教授说：“邵教授，现在表演节目的是我的表哥哦！”邵傲松惊讶的说：“就是那位蒙古的男孩吗？听你的外婆说，他是负责看护你的保姆哦！”素玉尴尬的说：“没有了。他是我哥哥呢！我从来没有把他当下人的。我的家本来就不富裕，怎么配有下人伺候呢？”林老师就坐在李校长的左边，他笑着说：“呵呵，也许是你们家的亲人希望他长大后能照顾你一辈子，所以才把他放在你的身边，从而培养你们两的感情呢？不过素玉，你真的能适应草原的恶劣天气吗？我听吉尔话里话外的意思是，他很希望回归草原哦！我估计你这次是麻烦了。不过我也听你的奶奶说，她很反对你的外婆替你做这样的安排哦。她更希望你在本地找伴侣呢！”老二和老三还有后面的子阳婉儿等年轻人忍不住处于偷笑中。他们觉得这个老师真的很八卦呀！
坐在司徒飞絮身边的号洋郁闷的说：“哎，原来素玉姐姐你竟然早就定了娃娃亲。真替你悲哀了。”结果他果然被自己的奶奶小声批评了。那位严厉的老先生好奇的说：“奇怪了，感觉这位圆脸少年的样子和我的一位故人很像。原来他是蒙古的呀！看来有机会要问问许惜妍，这位男孩的具体资料了。”素玉也没听到别人的议论了。她感觉很尴尬。她也不知道怎么回答这个问题？可李校长和邵教授都很赞同林老师的意见呢！这让素玉感觉很郁闷，也让子咏感觉无端的烦躁。他开始失去了继续看表演的兴趣了。谁知那位可恶的拉菲尔竟然笑着说：“切，那让吉尔哥哥出来发展就行了。我觉得草原哪儿有什么事业适合残疾人发展的？我觉得还是在大城市发展天地更广阔些。”大家很赞同他的意见。
好在吉尔表演完毕，继续表演的是林楚云。素玉听到她的琵琶曲飞花点翠也很受邵教授的赞赏呢。谢慧娜等女同样觉得这首琵琶曲真是很不错了。老三则笑着说：“呵呵，其实这位初三的插班生经常有偷看冯远的哦。我猜冯远不要麻烦大了吧？不过孙家姐妹也很无聊，经常去欺负他就是了。最终经常让他的女友在那里闹的。然后他只能焦头烂额的处理善后事宜了。可他也不能骂孙家姐妹呀。因为大家纯属是和他打招呼而已。而且孙家姐妹其实就是小女孩来的。连我们这里最麻烦的那位品行督导主任都觉得没关系的。于是冯远真是只能自叹倒霉了。”年轻人们处于偷笑中。然后表演的是冯远。他吹的是洞箫。他的曲子显得很苍凉呀！子咏和素玉等比较容易忧伤的女孩都陷入了自己的伤心事里了。
谢慧娜忍不住直接竖起了大拇指。她很佩服这位盲人青年呀！她忍不住好奇的问：“哎呀，感觉她很厉害呀！他究竟是怎么把曲子演奏得那么成功的？”老三郁闷的说：“我估计他是有感而发呢！因为他的女朋友绝对是个很麻烦的人物呀！总是在他的耳边唠唠叨叨的。要是我是他的话，一脚就踢飞那个女的了。可不知道为什么？他就是和那个女的断不了情感。这让我们这些朋友都替他郁闷呀！好在他的脾气实在是太好了。所以基本是他的女朋友发飙，他负责忍受。所以我估计他现在是在发泄呢！哎，我们四兄弟加云娟也很希望他能赶紧换一位女友呀。”这让年轻人们再次处于偷笑中。等冯远表演完毕后，小昭表演了一首洞庭春色。谢慧娜说：“嗯，这首古筝曲是我今天听的那么多首古筝曲里最好的了。这个女孩很不错呀！”老三笑笑说：“呵呵，你等下才知道她厉害呢！你认真的看吧！看完以后你绝对觉得这个盲校不是你想的那么简单了！”
果然，小昭的古筝曲过后，她主动邀请素玉和自己一起合奏浏阳河呢！老三回头对着后面的老二和莫斌微笑了一下。两兄弟露出了意味深长的微笑。莫斌处于生气中。这让旁边莫家的人感觉很困惑。素玉的两位启蒙恩师一听自己的得意门生要表演节目呢。两人都替她静静的打拍子中！这让大家感觉很意外。因为他们两位盲人老师在前面那么多表演里，都只是作为一位旁听者，就算是冯远那么好的表现也没见他们鼓励一下。而这位素玉只是负责弹低音部分，却让两位盲人老师和那位冯远还有几位少数民族的同学一起安静而整齐的替她打拍子。大家感觉老师可能是有点偏心了。娇弱的女孩也感觉很好奇，于是她也跟着他们一起打拍子了。
谢慧娜不屑的说：“切，有什么了不起的？大惊小怪。”可她却听到自己的弟弟告诉她：“算了吧，两位老师的确是偏心了。估计他们是希望素玉有精彩表现呢！可她是弹低音的，怎么会有精彩表现呢？而冯远和哈迪绝对不会偏心。因为素玉其实很怕哈迪的。哈迪其实好像很凶的样子。他也不喜欢素玉的。而冯远这个人其实蛮公正的。我估计他们也想看看究竟在这个节目里，有人会用什么横手来坏事呢？”老二点点头表示赞同。莫斌和拉菲尔处于进一步生气中。莫家的孩子则笑嘻嘻的说，大哥其实真是很疼大嫂了。好在老师也具体不知道莫斌的女朋友是谁？于是她们也不理那么多了。老三的话被恰好经过的吉尔听见了。于是他也加入了打拍子的行列。鹿淑萍听后笑笑告诉自己的妹妹鹿莉莉：“呵呵，我估计这位素玉应该要倒霉了。哎，只怪她实在是太笨了。她都只顾姐妹情了。好，我同样看看这位契丹王子究竟要用什么方法来害这位天之娇女？”