果然，在一个很不起眼的地方，小昭故意拖慢了一点，造成了一个表面上看起来很有情感的拖长阴，致使整首曲子出现了一个比较大的瑕疵。可惜素玉绝对是个笨人，她一下也没想到应该怎么修补呢？于是她停住了自己的部分，缓过两个小节后才跟上了小昭的步伐。谢慧娜终于了然于胸。她微笑了一下后好奇的问：“兄弟，你猜两位音乐老师能不能猜出是谁在捣鬼呢？是那位小昭特意的呢？还是素玉自己笨，事先没和小昭排练好呢？”果然，拉菲尔又忍不住埋怨吉雅姐姐真是太笨了。不过他这次又挨他的姐姐骂了。最终他非常惊讶。然后他一副不可置信的表情。老三想了想后认真的说：“我觉得刚开始的时候，应该会批评素玉，可后来应该会发现有问题了。”谢慧娜纠正自己弟弟的错误：“应该说，这要看那两位老师是不是关心则乱了？如果他们是心如明镜的话，一下就知道是谁在后面捣鬼了？我就好奇了，这位素玉最后会表演什么节目呢？”
老三说：“她会表演一些比较难的吧！他说要好好报答老师的知遇之恩呢！”谢慧娜笑笑推论：“呵呵，要是她真的表演一首比较难的曲子的话，那她下次绝对能有第二次被人害的机会。因为她太有才了。如果我是她的话，我会表演一首非常简单的曲子，让同学们都觉得我没有任何威胁力才好呢！而且只要把曲子演奏出情感了，简单的曲子也会表演得很成功的！”她的这番话让冼大姐等女和盲校的某几位外族少女觉得很对。也让彭兴国和后面的老人们感觉她真的很不简单呀！子咏根本就不敢相信，小昭会使横手去害素玉。他决定忽略她们的议论。因为他觉得小昭那么温和的一个女孩，根本就不会这样做呢！好在两位盲人老师也绝非泛泛之辈。
当素玉和小昭表演完毕后，素玉难免被别的音乐老师批评了。校长也笑着责备她：“哎呀素玉，你是不是看邵教授和李校长来了以后就得意忘形了呀？为什么突然表现失常了呢？这让我们感觉很失望呀！”邵教授却说：“素玉，我希望你能单独表演一个节目。我相信你刚才没有什么很大的错误。唯一一个错误就是，你在突发情况下，不能马上想出应对的方法。不过你现在还小呢！假以时日你一定会知道怎么处理的？好了，你自选曲目吧！”素玉感激的说：“谢谢你呀邵教授。当时我的确不知道怎么处理才好呢？我下次不敢了。”小昭一听老师和素玉的对话后，知道自己这次害素玉再次失败了。她只好努力想着如何把老师对自己的惩罚降到最低了。
另一边，在小礼堂的门外，有两位老人正在和老师沟通呢！老太太礼貌的问：“老师，我是素玉的奶奶呢！我想去看看素玉可以吗？”老师礼貌的说：“抱歉呀，您能先在外面等一下吗？要不您到她们宿舍去等她吧？我会替您通知她的。今天有很多慈善家会捐款呢！您的孙女正准备表演呢！刚才听校长说，她可能是太高兴了，从而影响了她的正常发挥了。所以我们不希望她再受打扰了。估计她表演完这个节目后，再替一个舞蹈做伴奏后就没有表演了。所以您再等15分钟好吗？”老太太一听自己的孙女竟然表现失常，她也不敢再去刺激她了。她也知道自己孙女的情绪一项不是很稳定呢！她只好坐在外面的椅子上静静的看着素玉的表演了。她暗暗祈祷，上天保佑，素玉你一定要顺利的好好表现呀！不然你就让两位老师很失望了！
小礼堂内，素玉看看今天的天气很晴朗呀！她想了想后露出了坏笑。她决定自弹自唱。她让老师把自己再次引领到古筝的旁边，简单的拨了一下古筝的筝弦后认真的对大家说：“大家好，我决定来一首自弹自唱的曲子。其实曲子真的很简单。大家反正也是图个娱乐，就不要嫌弃我的节目太简单了。”于是大家听到她一边弹古筝一边快乐的唱：“今天天气好晴朗，处处好风光呀好风光。蝴蝶儿忙呀，蜜蜂也忙。小鸟儿忙着，白云也忙！啊，马蹄践得落花而香呀，马蹄践得落花而香。眼前骆驼成群过，驼铃响叮当呀响叮当。这儿也歌唱呀那儿也歌唱。风儿也唱着呀水儿也歌唱。啊，绿野茫茫天苍苍呀，绿野茫茫天苍苍！”她的歌声很甜美，表情显得很生动也很向往。这让在场的人都热烈的鼓掌后高兴的笑起来。在礼堂的一个角落，董家姐妹用惊讶的眼神看着同样一脸惊讶的成洲。成洲小声推论：“哇，不要她和我们一样的吧？”董舜华笑笑说：“呵呵，我决定有空接触一下她也不错。行了婉如我们上场了。”于是她们姐妹也离开了。
这时候，大会司仪桃夭夭宣布：“下面是我们学校的几位西域女生表演的舞蹈敦煌一梦。表演者，秦清月，那楚清等。”然后冯远和董文娟等人再次被吉尔带着上舞台了。当大家看到了这几位女孩以后，同样让司徒飞絮兄妹感觉很惊讶。她们也很好奇，为什么秦家的后人会在这里出现的？不过这次舞蹈的主角是秦清月和那楚清还有赫云倩和穆茜尔以及朵哈和哈桑。其余人则是伴奏了。不过秦清月是一边吹洞箫一边跳舞的。而赫云倩的笛子也很高亢就是了。她同样是一边吹笛子一边跳舞的。于是大家觉得她们也许不算是盲女了吧？而且那楚清和赫云倩竟然反串男孩了，不过同样显得很俊俏。而穆茜尔的五官根本就不像女孩的。于是她上场的时候，其实很多人不知道她是女孩来的。不过她是跳剑舞的，于是她赢得了很多掌声。冯远依然是吹笛子的，吉尔也同样在拉马头琴，拉菲尔和乌日娜同样是吹葫芦丝的。董文娟也是弹琵琶的。而素玉和秦明月还有董舜华同样是弹古筝的。那安雪和张超还有许家姐妹则是鼓手了。而薛琇莹和纳兰楚楚是弹扬琴的。而那对丁家姐妹是弹软的。董宛如和林楚云都是拉二胡的。这个舞蹈大概持续了10分钟。有武学功底的人一看就知道，台上的女孩们除了朵哈以外，那绝对都是很厉害的人物了。
司徒瑶小声说：“哇，感觉她们都是很厉害的角色呀！”邵傲松说：“呵呵，这位赫云倩的笛子是北方派的哦。于是瑶瑶你的笛子和她的门派不一样的。不过冯远这次同样略逊一筹了。哎，他一个男生的笛子还没一个女生的那么高亢呢，真奇怪。”司徒瑶心想，行了吧，这位赫云倩根本就是怪胎来的，我当然不和她做比较了。司徒飞升笑着评论：“哇，这位秦清月和那位穆茜尔估计比那三位都厉害了。她们不要成为杀手了吧！”谁知他一下就看到自己身边的老人们用很严厉的眼神看着自己了。他思考了一下后，估计这次又是自己的嘴巴闯祸了。他感觉很郁闷呀！为什么自己总是犯这个无聊错误的呢？等素玉回到自己的座位后，两位盲人老师忍不住笑着夸赞她唱的真好呀！林老师再次八卦：“呵呵，素玉呀！你是不是动了想跟着吉尔回草原的心了？感觉你的歌声里充满了向往呀！”邵傲松也说：“对呀，要是他真心对你好的话，你长大以后可以考虑他呀！毕竟能找到一位真正对自己好的，且能在生活上照顾自己的伴侣真的不那么容易呀！你看李校长对我多好呀！我都觉得自己三生有幸了！”李香柏感慨的说：“你也对我很好呀！反正少年夫妻老来伴呗！所以素玉你自己要考虑清楚呀！”拉菲尔和司徒瑶还有子咏处于生气中。
素玉一脸无辜的说：“哎呀李校长呀，我纯属觉得这首歌比较好听，而且今天的天气的确很晴朗呀！所以我才唱了这首歌呀！根本就没有认真考虑，我是否要跟着吉尔回草原这个问题了？我现在还小呢，离我真正长大成家还远着呢！”拉菲尔处于偷笑中。林老师笑着继续说：“呵呵，这到也是。反正素玉现在还小呢！等她长大了，吉尔指不定也找到自己适合的伴侣了！”子咏越听越生气，他都烦死这位老师了。怎么他那么八卦的呢？一众年轻人再次处于偷笑中。谁知吉尔却无所谓的说：“如果用塔娜和素玉相比的话，我会选择素玉的。”大家都感觉很惊奇。李香柏好奇的问：“为什么呀？听说你的那位蒙古姑娘是看到的。为什么你不选择她呢？是不是你自卑呀？”吉尔摇摇头说：“不是，她还可以选别人，可素玉却很难再找一位真正对她好，凡事都替她考虑周全的伴侣了。因为我和她已经是很多年的感情了。我们已经是亲情了。所以我很了解她的喜好，绝对不会伤害到她。所以我是家里人公认最适合带着他生活的了！”几位老人感觉他说得很对，纷纷点头赞同中。子咏实在忍无可忍了。他笑笑后冷冷的问：“你以为你愿意了，素玉就会愿意的吗？真是幼稚。”陈明亮忍不住小声批评自己的儿子：“干嘛呢子咏？人家在说话呢！你无端的插嘴是很没礼貌的。而且这是人家素玉的家事，跟你一点关系也没有呢！”子咏生气的不说话了。
这时候，台上正在表演的是香雪的笛子独奏秦川抒怀呢！她的笛子也获得了很好的评价。然后又是弦乐组改编的一首华尔兹圆舞曲。再来是一个由哈迪姐弟一起表演的诗朗诵。内容是关于义工帮助视障者的感人情节。拉菲尔惊讶的告诉大家：“哇，我觉得吉雅变得很厉害呀。她的文笔真是变得很好哦。”莫斌很赞同他的意见。他也觉得素玉其实变了很多。这让自己感觉很不适应。这个节目同样获得了很多掌声。这个节目让冼大姐和那位娇弱的女孩还有浩洋处于眼泪汪汪中。孩子们也猜那位盲人哥哥可能真是很苦的。然后就是鹿淑萍的古琴曲胡笳十八拍。她的节目和那个舞蹈一样是所有节目里最多掌声的节目了。那位娇弱的女孩决定认识一下这位和自己一样弹古琴的女孩。最后一个节目是西乐队的拉德斯基进行曲。整个文艺汇演就在这个节目后落下帷幕了。