等才艺表演圆满落幕后，盲校也顺利的拿到了一批新的乐器。可惜校长又公布了一个让各位同学直跺脚的消息。他认真的说：“这些新的乐器很珍贵的。所以现在我们打算不把所有的乐器都开放给同学们使用。这样新老乐器的交替使用能减少乐器的损耗程度哦！另外，自己拥有马头琴、小提琴、吉他、笛子、洞箫等小型乐器的同学依然用回自己的乐器。”场下的同学们忍不住发出一片抱怨的声音。校长则施施然的回到自己的座位上了。这个消息也让冯远郁闷得不行。他郁闷的对老三说：“哎，谢俊豪，我决定不要你的小提琴了。不然我用自己的小提琴总是拿来排练，那多郁闷呀！行了你把小提琴捐给学校吧！那我除了排练的时候会用它，其余的时候都会把它锁好的。”顿珠感觉真是生气死了。于是她生气的离开了。冯远无奈的摇摇头。他猜这位天之骄女以后可能真是和林老师八字不和了。大家很赞同她的意见。
吉尔则笑着说：“呵呵，反正我是没关系了。所以也不在乎是不是有新的马头琴了？不过我希望有新的古筝能送给吉雅就好了。毕竟她的古筝很优秀呀！”冯远笑着说：“呵呵，知道你紧张你那宝贝妹妹了。不过我很佩服你呀！有明眼的姑娘不选，竟然选一个盲女。你们以后的道路真的难走了！”吉尔无所谓的说：“没关系呀！反正我可以继续做放羊的工作，然后吉雅可以替我带孩子呢！她是绝对很喜欢孩子的。你看她能直接请一个学期的假去带思贤就知道了。哎呀我在说什么呀？咦，吉雅呢？哎，不合你们聊了，我去找她了！”老三无奈的告诉他：“你那个宝贝妹妹早就去见她的家人了。”吉尔郁闷的说：“哎，那我就不去了。感觉吉雅这个城市的亲人都不是很喜欢我呢？这让我感觉很郁闷呀！行了，我看看有什么活动消遣吧？各位再见了。”然后他就匆匆离开了。
等他彻底离开后，老三郁闷的说：“拜托，素玉跟着他绝对是很辛苦的事情呀！”冯远微笑着问：“那你觉得鹿雄好呢？还是吉尔好呢？”老三说：“我还不知道呢！”谢慧娜笑笑后认真的分析：“我觉得要是素玉真的跟着他回去草原的话，那绝对会庸碌的过一生了。不过她应该会有很快乐的日子。那就要看素玉自己究竟想过什么样的生活了？行了，我决定回去了。因为最重要的事情根本不用我做。”然后她和自己的男朋友双双离开了小礼堂。拉菲尔郁闷的推论：“切，我猜吉雅一定不会回去草原。因为她现在变得很脆弱的样子。我怀疑可能是因为她刚刚病好的缘故吧。她这种动不动就很害怕的表现让我感觉很郁闷哦。我猜她要是不能改回来的话，她哪儿有能力回去草原呀？”莫斌很赞同他的观点。老三郁闷的小声刺激他：“切，你刚才干嘛不说呀？你不要是有私心了吧？”拉菲尔吓了一跳。他生气的决定真是去告诉吉尔哥哥比较好了。穆茜尔忍不住生气的埋怨谢俊豪真是没事找事的太可恶了。老三郁闷的不说话了。
冯远感慨的说：“呵呵，谢俊豪，你的姐姐很睿智呀！看事情很清楚呢！她才认识吉尔兄妹两个小时呢，就可以准确的说出预言了！我觉得她说得很对呀！真的要看看素玉想过什么生活了？不过很奇怪呀！自从素玉病好回来后，整个人都给人焕然一新的感觉了。虽然她依然是很笨，但她却变得有才能了。而且她也没以前那么活泼了。整个人好像比以前大了几岁一样。”老二好奇的加入八卦行列。他好奇的问：“冯远，为什么你会这样说呢？她以前是怎么样的？”冯远提醒大家：“哎，说你们观察不仔细了吧？你们这个星期有听过素玉练刚才那首歌了吗？或者正确的说法是，你们曾经听过这首民歌小调吗？”两兄弟惊讶的没说话。老三不确定的说：“我们都不太喜欢听民歌。可我这个星期好像真的没听过她练这首民歌呀？”乐队的同学都很赞同他的意见。
这时候，那位娇弱的女孩说话了。她客气的说：“你们好，我叫姜月蕊。我是很喜欢听民歌的。同时我也是学古琴和古筝的。以我听了那么久的民歌来说，我并没有听过刚才的那首民歌小调呀。当然了，如果那是一首蒙古族的民歌的话，那我就不清楚了。但是曲风根本就不像呀！所以我得出了一个结论。那就是：她应该是学会了这首歌，而且她在老师要求她单独表演节目的时候，无意中看看天上呢！今天的天气好晴朗呀！于是她就想到了表演这首歌曲了。所以她这算是即性表演的节目了。而且你们有发现刚才那首诗歌很特别吗？我不相信六年级的女孩能写出来的哦？不过她具体在哪家盲人杂志上抄写的那我就不知道了？所以我很赞同这位冯远先生的看法，她的确很有才呀！”
这时候，一直坐在冯远身边的沉默男孩认真的说：“你们好，我就是那位哈桑的双胞胎兄弟哈迪了。我告诉你们了，我就是全盲生来的。我其实经常看各种盲文杂志的哦。可我没有看到过这首诗哦。于是我明确的告诉大家，这首诗估计是吉雅自己写的。不过我真是抢了她这首诗了哦。哼，我决定最近请教一下她，然后再问她拿一首诗歌来参加全国盲人诗文大赛。”大家感觉很惊讶。那位严厉的老先生告诉大家：“我告诉你们吧！我以前就是在蒙古当兵的。而且我也经常回去蒙古呢，可我根本没听过那边有这首曲子。更家不用说是流行歌了。”坐在前面的老太太无奈的感慨：“哎，只是不知道她的才能是帮了她还是害了她了？看来她真是树大招风呀！不知道她身边那位男孩是不是真的能保护她就是了？”
那位谌老先生笑笑说：“呵呵，我估计比较难了。你看那位吉尔连自己的妹妹什么时候离开了都不知道的？而且我在这段时间里发现了他有一个很大的缺点。那就是：他怎么总会被别的无关痛痒的事情吸引注意力的呢？这样不能集中注意力的人很难有很好的发展呢。不过拉菲尔，你其实同样有这个缺点的哦。不过你没有他那么严重就是了。我觉得他可能没有他那个妹妹那么稳重了。可他的妹妹同样比较笨哦，不过假以时日应该还是很不错的。”大家都很赞同他的意见。司徒瑶处于生气中。不过她发现自己的爷爷奶奶和姑奶奶夫妇还有莫家的那对老人都点头表示赞同呢，于是她也不能说什么了。而且她惊讶的发现，原来自己的爷爷奶奶可能是和莫斌的家人是老相识来的。而且莫斌的家人可能和小昭是亲戚来的。这直接把莫斌气走了。这让年轻人们再次处于偷笑中。
冯远无奈的笑笑后继续抖露内幕：“行了吧，素玉那个哥哥平常都能保护她。可一到最关键的时候总不知道在哪儿？这不是说他想逃开责任，而是他实在太热心了。简直是热心过头了！他竟然参加了市少年义工队，和明眼的孩子们一起做义工呢！所以每个周末都忙得不得了。好在素玉一般都是回家的，所以也没关系了！哎，不知道素玉现在能不能记得吉尔的这个让人郁闷的优点呢？”大家都感觉很无奈。这时候，月蕊身边的一位小女孩高兴的说：“哇，怪不得我好像总觉得见过他一样了？我也是市少年义工队的呀！”邵傲松身边的云葵说，其实自己也经常能见到他的。老太太感觉很惊奇。她认真的提醒：“哇，凌云，原来你也是少年义工队的呀！看来你还挺热心的。不过你不要耽误了伺候月蕊的工作呀，知道了吗？”小女还乖巧的说：“知道了老太君。”
坐在月蕊另一边的女孩乖巧的说：“叔奶奶，刚才的素玉是我的表姐呢！我的妈妈是她的姑姑呢！”老太太开心的提议：“呵呵，那看看国庆节的时候，能不能让她来我们家玩一下吧？冼家小哥儿，谢家小哥儿，还有那位离开了的陈家小哥儿，欢迎你们也带着这位睿智的冯远先生和哈迪先生还有那位机灵的吉尔和那位可爱的拉菲尔一起来玩呀！”于是三人礼貌的说了感谢。老太太认真的提醒：“行了月蕊，你不是说想认识一下那位弹古琴的女孩吗？你现在可以去认识一下她了。反正月柔和彩月在和盲校的领导商量捐款的事情呢！我让彩萍陪着我下去下面等你们吧！顺便参观一下这家盲校的环境。凌云你不要太调皮了，一定要照顾好月蕊，知道了吗？”凌云连忙答应了。于是月蕊高兴的离开了。两兄弟感觉很无奈，这个凌云根本就是一个丫头呀！
老二决定陪着自己的恩师聊聊天；老三决定陪着彩萍一起扶着这位老太太参观盲校。他估计，这位应该是姜家老太君了。姜家是和自己的家族有大生意的，自己是谢家的男孩，也是盲校的学生，彩萍估计对路线也不是很熟悉呢！所以安全系数不是很高呢！于是他主动提出自己愿意当导游。老太太高兴的答应了。沈如峰决定带着自己那位比较安静的孙女一起参观一下盲校也不错。于是她们也一起离开了。四胞胎和飞扬还有换松和谌家的孩子们决定同样去看看这所特别的学校也不错，于是司徒飞花只好带着他们一起离开了。月蕊则顺利的和淑萍还有她的妹妹莉莉切磋古琴中。三女都感觉很高兴。冯远也准备撤退了。他还要去看看自己那位麻烦的女朋友呢！他无奈的叹气后离开了比较喧嚣的小礼堂。司徒飞絮决定同样带着号洋和司徒东离开吧！反正交涉捐款的事情有自己的老伴呢。她还是决定继续创造机会观察一下那个素玉和司徒东。她就不相信这个司徒东能那么厉害？他竟然是那位比较恐怖的梧桐王。不过她决定继续不告诉对方，自己已经知道他的秘密了。因为她不希望把这位小总管惹急了。因为自己的小孙子的确没有什么伙伴呢！她只好无奈的摇摇头离开了。可刚出外面呢，号洋又开始八卦那位睿智的冯远哥哥为什么在看热闹了？司徒飞絮只好停下来继续观察一下究竟又发生了什么事情了？