另一边，冯远离开小礼堂后却惊讶的听到子咏竟然在和自己的哥哥还有李红就等人争论着什么呢！他决定八卦一下也不错。因为他也感觉这个子咏也是个麻烦的孩子呀！冯远听了很久后才发现，事情其实很简单。原来子咏听了吉尔要带素玉回草原以后很生气。于是他忍不住提出了自己的想法。于是他被自己的爸爸批评。然后他心生不忿，决定出去散心。可惜他刚走到门口就见到了素玉的家人，他觉得两老的样子和他以前所认识的一对老人很相像。于是他希望回去拿相片进行比对。可惜他的想法被自己的哥哥和那位叫做婉儿的女孩获悉。于是两人提出了反对意见。子咏于是和他们吵起来，并努力的希望冲破他们的阻碍，而去实行自己的计划。宏咎和云娟则是受那位婉儿的请求来援助他们堵截处于疯狂边缘的子咏。
冯远感觉很无聊呀！他决定调和一下事态的发展。他认真的提醒：“子咏，我觉得你不要去对你的相片了。我问你了，你对了以后，要是真的是你想找的人那你怎么办呢？要不是你想找的人那又怎么办呢？你有没有想过这个问题呀？而且以我这个星期对素玉的观察来看，我怀疑她应该是失忆了。最起码是有一部分失忆了。你知道吗？她能请假一个多学期去带自己的妹妹呢！可我后来却听谢俊豪说，她只是听到思贤这个名字后从窗户上掉下来了。然后我观察了好几天都没见她再提起思贤了。那你说奇怪吗？既然她真的对思贤那么在乎的话，那一定会很心疼的。而且你应该是不知道吧？她是为了思贤的失踪，警察又一直没有消息而病倒的。那为什么现在她根本没有提起思贤呢？而且你们也知道，吉尔和鹿雄还有莫斌和拉菲尔那么关心她，可以这样说，他们几个根本就是能替她赴汤蹈火了。那为什么他们都不在素玉面前提起思贤呢？宏咎，素玉应该不在附近吧？”
宏咎认真的看看周边的环境，他虽然看到了许家姐妹和淑凌带着三个孩子在八卦，而且五大怪女同样也分散在附近偷听，可他决定还是不要惹她们吧！于是他严肃的问：“不在呢，冯远你有什么大胆的推测吗？”冯远压低了声音后严肃的推论：“我怀疑思贤根本就是被她的家人扔掉了。不过素玉应该是不知道这个秘密，只是以为自己的宝贝妹妹被拐了而已。而吉尔一心只顾照顾素玉和金锭，更加不会留意思贤了。所以她们应该是出于想要一个男孩的目的，而扔掉了最小的思贤。因为我听说素玉的妈妈生金锭的时候是有正规的手续的，而生思贤的时候是超生的。所以我和鹿雄私下八卦过，觉得这个可能是最贴近事实了。所以现在素玉对这部分完全失去了记忆，她的家人为了不刺激她，所以根本不会在她的面前提起思贤这个孩子。”大家都感觉很惊讶。子咏直接瘫软在后面的宏咎身上。他最怕听到这种消息了。云娟和婉儿还有淑凌也摇摇晃晃的感觉天旋地转的。她们根本就没想到，自己会听到那么大的一个秘密？三个孩子差点就叫出来了。三位老人一下就捂住他们的嘴了。许家姐妹也没想到自己一时八卦后竟然听到这样一个秘密。不过她们的承受能力比其余几个女孩和孩子们更好就是了。
冯远继续说：“所以子咏，我觉得你现在最好不要去和素玉相认。我不知道你们小的时候发生了什么很特殊的事情？但以你们两现在的感情来说，你们的感情基础还是很薄弱呀！如果素玉的爷爷奶奶真的是你想找的人，那说明素玉一定是和你发生了什么特殊的故事，最后分开了。那你觉得这些事情会是开心事吗？你是开心了，找到了你想找的人。可素玉开心吗？我估计这样只会让素玉更伤心。而要是两位老人不是你想找的人，那就轮到你失望而素玉没什么伤害了。那也不是你的亲人朋友想看到的结果呀！最后我要提醒你一句，小心小昭了。至于是为什么？你自己慢慢观察吧？小昭绝对不是一个简单的女孩呀！她以后还有大把在后面使横手的机会呢！”
子咏讨厌死这个坏事的冯远了。他生气的质问：“小昭和素玉那么好的感情，她那么乖巧的女孩，怎么会害素玉呢？”宏咎也认真的说：“对呀，我觉得小昭是个很驯良的女孩呀！她应该不会这样做的。”冯远看自己的提醒最终失效后笑笑准备离开了。临走的时候，他感慨的说：“呵呵，那你们两兄弟就当我没说过吧！其实她的确是个很优秀的女孩呀！不过越优秀就越不能输呀！更加不能让人威胁到自己的地位了。子咏你说是吗？哎，不说了，反正慢慢看吧！行了我走了，反正我也只是八卦一下你们的私事而已。各位再见了。”子咏都讨厌死他了，他希望冯远赶紧走才好呢！看着冯远慢慢的离开后，云娟认真的提醒：“子咏，我觉得冯远绝对是一个很睿智的男孩呀！我觉得他比老三看事情还透彻呢！而且他一点也不冲动，可以冷静的分析情况。我也觉得小昭可能是有了妒忌心了。你可能不知道，那天你被鹿雄和张青松拒绝了以后，素玉其实很替你感觉难过呢！于是她很失态的在班上游荡。这让鹿雄和张青松还有小昭都很生气呀！可你却躲在自我封闭的状态下没有出来，所以你没有发现她的失态表现。你想一下，她已经和鹿雄成为了合作伙伴了，那她干嘛还在教室里绕圈呀？所以推断下来，小昭在当天下午打扫卫生的时候说自己不舒服，让素玉擦窗户，趁着素玉爬上窗户后，她恰巧经过，然后拖把上的水无意中滴到素玉脚下的椅子上，然后再不经意的提起思贤来刺激她，从而让她滑下来，踩在了光华的椅子上，然后再次摔到地上。子阳婉儿，你们说这个计划完美吗？这绝对不是那么容易能看出来的哦！因为素玉在擦窗户，她的抹布上也会有水滴下来的哦！所以责任根本就不会落到小昭的身上。”大家再次感觉很惊讶。许家两老和莫家两老再次觉得这个盲校果然不是那么简单的地方呀！
子咏还是不死心的问：“她为什么会产生了妒忌心了？我根本就很少接触素玉呀？”这时候林琳经过，并听到了一部分云娟的推断。她笑笑说：“呵呵，那就要感谢你那个冲动的三哥了。他千不该万不该，不该透露了你竟然喜欢才女的秘密呀！当然了，我也没经历过那天的事情。只是后来和潘玲八卦的时候才知道那天的具体情况。哎，素玉的学习成绩的确不是很好。可她却是一个兴趣广泛的女孩呀！所以嘛，她勉强还算是一位才女吧！也许是因为这样吧，小昭感觉她对自己起了威胁了。不过你们真的要小心她才行。其实她以前可能还不觉得素玉有威胁，可现在估计就真是很有危机感了。因为我已经发现她有了合作伙伴了哦。不过那位同样很聪明就是了。她们其实已经有意无意的合作害过素玉两次了哦。行了我也不多说了。哎，希望吉尔能保护素玉吧！”
云娟好奇的问：“林琳，感觉你也挺关心素玉的，那你有提示过她，小昭比较有危险性吗？而且我已经知道和她合作的是谁了？那对方以前和素玉的感情怎么样的呀？”林琳生气的埋怨：“当然有了。可她却觉得我在说她的好姐妹的是非。所以我说过两次以后就懒得说了。而且现在她和你的感情比和我的感情还好呢！所以我决定懒得理她了。至于那位巧女和素玉的感情其实一向都不是很好。因为拉菲尔以前也经常上来和他的宝贝诺敏姐姐玩的哦。不过以前的红玉其实神经大条的。她也不是一定会和拉菲尔玩的。我觉得她那时候更加喜欢奴役莫斌。可自从她回来以后，我觉得她真是变了很多了。她现在反而好像刻意拉开了自己和莫斌的距离了。而且她谁都不想欺负，她更想锻炼能力。不过我觉得自己和淑彤秀巧还有淑贤和某两位回族美女都挺关心她的。可淑贤是个很会贪小便宜的女孩呢！她罪会在素玉吃饭的时候坑她的菜了。不过好在那些都是素玉不喜欢吃的，也没什么关系就是了。可我觉得现在素玉好像不给淑贤占她的便宜了哦。她恍惚更喜欢占拉菲尔他们的便宜。我觉得她现在小气了很多。可她这样其实真是很麻烦的。这样要是惹了回族的那班人的公愤就麻烦大了。因为那位巧女的身后其实是有帮手的。而穆茜尔不会迁就素玉的哦。而哈桑其实懒得理这些事情了。所以她其实真是麻烦大了。哎，我承认秦清月说的很对，她们那对真是互相害死对方了。行了不说了，吃饭去了！”于是林琳也离开了。