子阳感慨的说：“看来这个盲校也不是那么好混呀！甚至比我们正常的学校麻烦多了！子咏，你自己要小心点了！”子咏全身无力的瘫在宏咎的身上。这让他的朋友感觉很无奈呀！宏咎想了很久后认真的提议：“子咏，我建议你还是暂时忍耐一下你的求知欲吧！等你和素玉之间的感情好一些以后再考虑你的大胆求证吧！另外，吉尔绝对是一个真正对素玉好的人呀！他的希望竟然是把素玉的小手交给一个他能信得过的男孩呢！我觉得这是一个做哥哥应分的责任呀！所以我很欣赏他。而且我知道你其实很讨厌拉菲尔。无可否认他其实很烦而且很幼稚，可我觉得素玉和他一起一定很快乐的。因为他们就算吵架以后都很快和好的。可子咏呀，我们都挺了解你的。你其实真是很脆弱的。于是要是你和素玉都那么脆弱的话，我猜你们真是麻烦大了。”子咏再次处于生气中。
婉儿无奈的说：“哎，宏咎哥哥你可能不知道，刚才吉尔的大胆言论把子咏气坏了。而素玉的那两位启蒙老师却很赞同呀！他们都觉得素玉要是真的能和吉尔白头偕老的话，那是很好的事情呢！不过我也有这种感觉。虽然子咏说的没错，素玉的确不知道是否真的愿意接受这种命运。但如果吉尔是真心对她好的话，素玉一个盲女，能找到一双眼睛来照顾她的起居饮食，那是绝对很不错了。就别想要求太多了吧！不过拉菲尔其实真是孩子了。我不相信他是火上浇油的哦？所以子咏你自己调节好心态吧。不过直觉告诉我，素玉可能也很喜欢和拉菲尔相处。其实我觉得拉菲尔是个快乐宝宝来的。所以他能让素玉开心一点都不奇怪的。如果素玉现在真是变得没那么大活力的话，拉菲尔其实真是能给她的生活增添一点活力的哦。”子咏想想也感觉她说得很对。他只好不说话了。于是大家一起下去吃饭了，宏咎和云娟也从子阳的嘴里知道，原来素玉的启蒙恩师竟然是这两兄弟的姑老爷。两人都感觉，子咏和素玉的缘分又深了一步了！纷纷替他们两个麻烦的孩子担心中。
等大家离开后，许惜妍笑笑说：“呵呵，其实我觉得那个婉儿说得很对呀。于是我同样不知道为什么司徒瑶比较喜欢吉尔了？哎，估计她要比较辛苦才能吸引到吉尔的注意力了。太替她悲哀了。”然后她们姐妹就带着一对孩子下去玩了。博通一边离开一边郁闷的问：“诶，淑凌姐姐，你猜博朗哥哥会不会真是和素玉姐姐有发展呢？要是他和素玉姐姐在一起的话，那素玉姐姐就不用回去草原了哦。”淑凌笑笑推论：“直觉告诉我，素玉不会和拉菲尔有发展。虽然拉菲尔真是能给素玉带来很多快乐，可拉菲尔和素玉要是都是很小气的话，我猜最终不要累死其中一个就郁闷了。其实素玉毕竟是女孩，她要是能找一个疼她的人会更好。而且现在他们还小呢，到真正长大的时候真是远了去了。我不相信拉菲尔只会看着素玉哦？”博通感觉真是太郁闷了。其实淑凌没有说的是，自己压根就不给素玉和拉菲尔有发展的机会。因为既然素玉不是很长命的话，她只能成为别人的匆匆过客。那男主角还是不要是拉菲尔比较好了。不然两老和爸爸一定会很伤心的。淑凌根本就不知道，自己的小心眼哪儿那么容易改变编剧们的安排呀？孩子们现在还不知道，以后这位素玉会成为他们的老师呢。
另一边，素玉表演完节目后，和身边的人闲聊了几句后赶紧离开。她也听到了自己奶奶的声音了。于是她快乐的跟着两老下了食堂，并快乐的享受着两老带来的食品。素玉的爷爷奶奶看自己的孙女很开心呢，两老也露出了慈祥的微笑。老太太忍不住再次叮嘱：“素玉你记住了，我们真的很不希望你跟着吉尔回草原呀！你要是走了，我们两老会很伤心的。而吉尔却不能留在G市或者S市发展。所以你要妥善处理好你们之间的关系了。”素玉快乐的说：“行了奶奶，我还没想那么远呢！不说这些无聊的话题吧！现在快乐才是罪重要的。”两老想想也对。老太太还是有点不放心的问：“那你想打毛衣给谁呀？我这次买了红色的毛线哦。你不要是打给吉尔吧？我不想你给他送这些礼物了。”素玉郁闷的告诉她：“哎，奶奶，我实话告诉你了。其实就是她们不相信我能打毛衣？于是我决定打一件背心出来后把她们的嘴封起来。然后套她们给我教新的针法。你买什么颜色的毛线根本就和我没什么关系？”
老太太疑惑的问：“可你真是会打毛衣吗？你恍惚真是不喜欢拿针线的哦？”素玉吓了一跳。她连忙说：“切，这还不还有您老教我吗？没关系了，反正下星期我就回家了。到时候你就能看到我的手艺了呀？放心了，我没那么无聊的给吉尔送礼物了。因为我压根就不知道他穿多大的衣服？哎，你不要总想着我是他的谁吧？我现在还是他的表妹呢。真是让我太郁闷了。”两老想想也对。自己的孙女还小呢，根本就不用急了。于是她们等素玉彻底吃完午饭后，把一包毛线交给她后才离开盲校。素玉过了充实的一周，期间她也不浪费学校的乐队资源。她看电子琴有内部录音呢，他努力的磨着老二和老三，让他们教自己怎么更好的用这个电子琴的功能？等她彻底学会了以后，自己弹了一些旋律，然后继续磨着老三和冯远还有莫斌替她写和弦，并调皮的希望他们负责帮忙合成。她的特殊举动终于引起了两兄弟的好奇。老三找了一次两人读处的机会认真的问：“小朋友，你实在是太调皮了。我决定了，要是你不能满足我的求知欲的话，我就不帮你了。怎么样？要不要成交呀？”素玉想了想后决定成交。她生气的埋怨：“行吧！我决定成交。谁叫我还有很多忙要你们帮呀？这次亏大了！哎，还是冯远最好。”她忍不住撅起了嘴。
老三笑着替她指明方向：“行了吧！冯远才不傻呢！你最终也是要靠我们两兄弟的。因为冯远是有女朋友的。你在宿舍有没有被人在耳边唠唠叨叨的说个不停呀？你要是成功的和我们兄弟合作的话，那你绝对不会被人说闲话了。毕竟我们没有女朋友哦！怎么样？需要转移目标吗？”素玉颤抖了一下。她想了想后，决定跟随这位新同学的步伐走比较好了。老三认真的问：“好，你告诉我，你让我们写伴奏的一般都是儿歌呀！而且有些儿歌现在还没有呢！你在哪儿弄到的这些资料呀？”素玉一听后再次吓了一跳。她差点以为这位同学也是穿越来的了。不过后来她又想，哪儿有那么多的人是穿越来这里的呀？于是她决定想想怎么回答这个问题比较好了？两兄弟只看这个女孩低下头在努力的思考答案呢。两兄弟多聪明的人呀？一看就知道素玉不想说实话了。不过也没什么关系了，因为他们一人留了一份素玉的这些儿歌资料呢！过了很久，素玉胆怯的告诉老三，自己是在一位资深的幼教老师那儿学到了这些知识的。老三也没有再追着她问了。于是他看到素玉大大的输了口气。
两兄弟决定下次找机会让自己的姐姐来彻底把她的秘密套出来。于是素玉得以暂时过关。她生气的决定提拔新人了。最终她得到了哈桑姐弟的帮忙。然后她决定也多点给机会莫斌吧。老三觉得自己这次真是失算了。不过莫斌其实是老二的朋友，于是两兄弟还是能拿到一些素玉留在莫斌身上的资料的。而且他们还发现，有些音乐素玉也会趁没人的机会偷偷的在排练室里把它们套上歌词。于是老二在有一次闲聊的时候好奇的问：“素玉，感觉你好像有时候会自己录制一些儿歌。到底是为什么呢？”素玉吓了一跳，她惶惶然的问：“是不是我打扰到别人的休息了？”老二笑笑后客气的说：“没有呀！你不要太害怕了。我的姐姐是做幼儿园老师的。我觉得你的音乐很不错呀！而且儿歌也很好呢！要不哪天我让你和我的姐姐认识一下吧？其实上次我们表演的时候她也有来哦！”老二决定通过自己的姐姐来套取素玉的消息。他知道素玉现在有点怕老三呢！所以她现在不敢和老三多说话了。而自己的大姐那是绝对好说话的人呀！而且看她对素玉的印象也不错，估计她们能聊到一起去的。
素玉一听后高兴的说：“好呀，我最喜欢和幼儿园老师接触了。有机会让我和姐姐接触一下吧！”两兄弟露出微笑。相对于素玉的快乐来说，子咏的状态就显得很让人堪忧了。他依然陷入自己的封闭状态里不能自拔呢。素玉感觉很奇怪，子咏为什么在班上再次失去了存在感呢？不过没关系了，反正自己和他也不是很熟悉，也不用理他了。于是她继续和鹿雄和拉菲尔等人快乐的过日子中。小昭也没有感觉到素玉对自己有威胁性了。老师也没有责罚自己，于是她也决定和素玉和平相处了。素玉又认识了哈桑姐弟。于是她看原来哈迪决定成为盲人作家后觉得真是太好了。于是她也会把自己在穿越前看过的一些优美的诗文告诉哈迪。她提议他们姐弟可以搭档朗诵诗歌。因为他们的声音好像节目主持人一样很好听。这让哈迪觉得很高兴。素玉也在这几天里打出了一件适合自己的毛线背心了。于是王妍美不得不履行承诺。林琳和拉菲尔看到了素玉那种欣喜若狂的表情后觉得真是太郁闷了。好在，素玉其实很会做人了，于是她决定买些水果来孝敬一下这位师傅。于是王妍美也感觉自己教她也值得了。令一边，子咏的自我封闭让他的三位哥哥和云娟感觉很郁闷。他们只好尽力宽慰他了。后天就是一年一度的中秋节了，素玉盼望着能和两位老人一起度过这个人月团员的日子呢。于是她快乐的期待着明天的到来。