到了周五的时候，学校突然通知了一个让同学们感觉很郁闷的消息。通知上说，学校因为有特殊的安排，所以周五的时候，同学们不能放假，假期改成了9日到11日。这就是说，假期是星期六到星期一了。这让要回家的同学感觉很郁闷。可大家也不能违抗学校的命令了。到了周末，终于到了墙报评比的日子了。在9月9日的强暴评比上，素玉的班级拿到了很好的名次，所以班费又成功的增加了一笔。适逢中秋节，班主任问大家是否一起过中秋？得到了同学们的一致赞同。反正以往的中秋都是在家过的，今年和老师同学们一起过，四兄弟等人感觉气氛应该很不一样！其实素玉是想回家过的，毕竟穿越后的第一个中秋，自己真的很想和爷爷奶奶一起过呀！可她发现连黄淑贤都不回家了，没办法，只能再次打电话告诉奶奶，自己这个中秋不能回去了。
老人听到自己的孙女不能回家过中秋呢，难免又在唠唠叨叨的提醒她不要和吉尔走得太近。这让素玉感觉很好笑。她决定，今年的闰八月十五一定回去和家人团聚！她高兴的告诉奶奶，自己已经给自己打了一件毛背心了。而且王妍美已经说了，自己的背心其实非常成功。自己决定给奶奶打一件背心和一条围巾来做生日礼物。老太太一听后感觉真是太高兴了。她也提醒素玉，不要自己浪费零用钱了。到时候自己给她买毛线就行了。素玉笑着说：“呵呵，行了奶奶，我其实对零食一点兴趣都没有。我决定每个月的零用钱都拿来做一些有意义的事情。例如给你打毛衣就是有意义的事情呀。不过这次的毛衣估计比较大，于是时间要长一些了。”老太太笑着叮嘱：“呵呵，没关系，我们素玉真是太会想事情了。只要你不耽误学习，不和男孩们闹绯闻就行了。”素玉乖巧的答应了。然后她挂断了电话回教室了。
路上，她约吉尔明天带着自己出去一趟买东西。吉尔快乐的答应了。素玉告诉他，自己会留下来过中秋的。吉尔听到吉雅说要留下来过中秋呢，他感觉她留下来陪着自己过节真的让自己很快乐呀。他高兴的提议：“太好了吉雅，我决定今晚给你吹葫芦丝好不好？”素玉也高兴的答应了。下午的时候，盲校提早了放假的时间，下午3点后，同学们就可以跟着父母回家了。莫斌这个周末要跟着妈妈回家过节呢，粟裕也礼貌的祝贺他有一个快乐的假期了。四兄弟让离学校比较近的大哥和二哥回家把自己家不用的月饼贡献出来，反正他们家也不缺月饼，也都很爽快的答应了。素玉决定现在出去就行了。因为吉尔明天要去做义工呢。于是她花了100块来买了两斤咖啡色的毛线先用着。她郁闷的发现，原来自己已经花了快两个月的零用钱了。她开始有点心疼了。不过这是给奶奶的礼物呢，于是自己还是忍着吧。
回到班上，素玉发现冼讯华拿了几盒据说是法式的月饼回来，这把素玉和小昭乐坏了。她们都是城市里的孩子，也知道这些外国货很好吃。素玉连忙问：“是不是之士月饼或者咖啡月饼呀？如果是就爽了。赶紧让班主任帮忙冰着，不然就融化了！”大家看到她笑得那么开心也都被她感染了。她向林琳和潘玲介绍：“之士月饼很娇气的！而且味道和我们普通的月饼很不一样。而且它们很小的，每个人估计只能有一小块。价格可贵了！不知道冼讯华在哪儿能弄回来的？而且还有咖啡月饼和绿茶月饼的哦。”老三决定透露一些八卦消息给大家。他说：“他当然能弄到特别的月饼了！现在也有外国人过中秋的哦。他们家以前是在法国住的，他偶尔也能去法国祖屋度假呢！”老二笑笑，没有太多的介绍自己的家。这让素玉感觉他很谦虚，一点都不张扬。
黄淑贤说：“怪不得总感觉他长得好像外国人一样了。诶，那你有外国血统吗？感觉应该是白人的血统吧！可惜了也是黑头发。”冼讯华微笑着说：“血统已经不是很浓了。因为从我的爷爷那一辈开始，他们的伴侣已经是东方人了。不过我的妈妈不是汉族的，她是满族的哦！”黄淑贤最喜欢看古装剧了，她好奇的问：“那你的妈妈姓什么呀？”冼讯华自豪的回答：“姓索。”林琳惊讶的问：“哇！那是贵族的后裔了。不过很奇怪呀！为什么听起来这个姓那么像汉族的姓呢？不是应该姓赫舍里或者是索绰罗吗？”小昭加入八卦行列：“好像听说索额图有一部分后人搬迁到香港了，然后他们就改姓索了。而且香港改名字比较自由呢！我估计冼讯华的妈妈是不是这个分支的后人呀？不过满洲八旗后来都变成汉姓了，于是也有性索的。诶，听说初三二班的赫云倩的血统同样是很纯正的哦。”冼讯华点点头后笑笑表示她的推断正确。他笑笑说：“呵呵，我的妈妈是出生在草原的哦，而且应该是和赫舍里家有关了。其实赫云倩算是我的表姐了。不过她比较忙，我也很少和她来往就是了。”素玉说：“其实我也有一位姑姥姥嫁给了索家的哦，不过具体是索绰罗氏还是赫舍里氏就不知道了？因为我很少回草原的。”大家感觉挺惊讶的。
林琳小声告诉冼讯华：“呵呵，别说你少和她来往了，连我们都很少和她来往的。”潘玲不屑的说：“切，以为自己家是书香世家就好像很了不起一样。真是恶心死了。”张青松看着黄淑贤犯花痴的笑脸后冷冷的评论：“有什么了不起的，你没看索额图最后还不是死的很惨。根本可以说是不得善终了。”冼讯华没说话，气氛顿时变得尴尬起来。素玉赶紧岔开话题。她笑笑说：“其实赫舍里家也很不错呀！清朝的时候出了很多皇后呢！冼讯华，你的表姐妹应该素质都很不错吧！现在还有人在草原上住吗？听说常吃羊奶的孩子身体都很健康的是吗？可惜那边的医疗条件不是很好呢！”顿珠笑笑后觉得这个素玉真是太厉害了。她笑笑告诉素玉：“切，他的那个满族表妹就是我的师妹了。我们其实经常一起逛街的哦。”素玉觉得很惊讶。冼讯华笑着顺着她的话题往下说：“是呀！不过我的舅舅已经在这个城市读完博士生了，也找到了很好的政府机关的工作。于是我猜他们家也不会回去草原发展了吧！”顿珠和素玉很赞同他的观点。
老二思考了一下后问：“对了素玉，你好像是10月生日吧？我的表妹也是那个时候生日的，有机会让你们认识一下？她应该还比你小两年呢？”素玉高兴的问：“太好了！她是什么日子生日的呀？我是10月6日的哦！”顿珠拍手笑着说：“太巧了！你们是不同年但同月同日生的哦！”素玉高兴的跳起来。她高兴的提议：“太好了！能找到一个同月同日生日的简直是太幸运了！这一直是我的心愿呀！诶，冼讯华，你看能不能约上她一起过生日就好了？”冼讯华底气不足的提醒她：“约是应该能约上，可我那个表妹脾气不太好，比较骄纵呢！不知道你会不会觉得她很难相处呢？”素玉笑着告诉他：“没事，年纪还小呢！就当她是自己妹妹好了！反正我也有妹妹，可惜我和金锭的感情不是很好。令一个妹妹也可能没机会见到她了！哎，不提这些不开心的事了。对了提前八卦一下，她叫什么名字呀？”冼讯华笑着回答：“呵呵，她叫索方晴！”素玉很高兴，她终于能找到一个和自己一天生日的伙伴了！她决定要好好的对待她，把她当做妹妹一样看待！这让拉菲尔感觉真是太生气了。于是他生气的离开了。不过这次素玉都高兴的找不到北了，于是素玉不记得看看拉菲尔又怎么了？这让暗中关注事态发展的宏咎和云娟处于摇头中。
这时候，淑凌到了这个教室。她笑笑提议：“呵呵，拉菲尔，罗奶奶让你今晚跟着我回去过中秋节呢。你和穆茜尔一起回去吧。”拉菲尔生气的说：“不去。”淑凌觉得真是太生气了。她其实根本就不想叫他的。不过妈妈说，要是总不叫他和爸爸相聚的话，爸爸其实不是很开心。这样对自己母女其实很不利的。她稍微严厉的说：“好了拉菲尔，你不能这样的。谌家毕竟是收养了你的家庭呢。你理应回去看看两老的。”拉菲尔生气的口不择言：“切，那你叫她们不要收养我好了。反正我的姐姐也不用人收养，然后也能继续好好读书的。我把机会留给顿珠好不好？哼，真是气死我了。”然后他就生气的离开了。淑凌同样处于生气中。她想让素玉来哄着拉菲尔呢，不过对方处于开心聊天中。于是她才不理拉菲尔呢。淑凌决定这次野蛮一次。因为自己就是不能劝拉菲尔回家的，于是她生气的自己回家了。