教室里，鹿雄笑着岔开话题：“好了，还没见面呢就那么开心，见面了那不把你乐坏了才怪！对了冼讯华，我就好奇了，你的眼睛应该也不差，为什么会来盲校读书的呢？”冼讯华对这个问题并没有陈子咏那么介怀。他微笑着回答：“我是6岁的时候才回中国居住的。可惜了我的汉语一直都不好，开始的时候总是跟不上，所以过了两年才读明眼学校。父母直接就把我放到寄宿学校里住了。到了后来，我的眼睛开始不好了。爷爷在报纸上看到了有这样一所盲校。他私下来考察一下后，感觉这里还不错，于是就把我送来这里读书了。而且他和赫老先生是好朋友呢！于是他估计我在这里也算是有个伴了，于是他也放心了。哎，殊不知我根本没见过我那位所谓的表姐呢！更重要的是，我还在积极治疗，眼睛应该可以保持现在的视力吧？就算眼睛不太好，最后还是可以回法国发展的！其实外国人对盲人没中国人那么歧视的。那边的福利很不错的。而且职业也不会是按摩了。所以感觉有很大的发展空间呢！”黄淑贤继续八卦：“那你读完书会回去法国吗？”冼讯华说：“也许吧！我还没做决定呢。感觉这个问题对我来说比较遥远了！”大家都很羡慕他有那么好的未来。
素玉笑着提醒他：“呵呵，我告诉你了，其实现在外国的盲人按摩真的不那么流行了。要是你不想做按摩的话，可以让我们帮你打工哦。”大家发出一片笑声，气氛非常愉快。这时候，劳九斤从教室外进来，他一声大喊：“好了，大家赶紧上楼吧！不然好位置都被别的班级抢了哦！”于是三兄弟和云娟还有顿珠发现，不论是盲的还是半盲的，只要活泼些的同学都抢着去顶楼找一个能看到月光的位置！这让他们感觉很好奇，就算素玉和林琳还有妍美能看到月亮的光芒；黄淑贤和夭夭还有拉菲尔能看到月亮的形态；可小昭和潘玲还有旗云等女却是一点都看不见月亮的呀。为什么她们也会争先恐后的一起去抢位置呢？他们无奈的相视一笑。他们决定有机会去问问素玉或者小昭。其实他们不知道，有时候有些盲人虽然看不见，但周围的气氛如果很特殊的话，也会让她们做出比较特殊的决定的。而且女孩都是感性动物，很多时候，不会太多的想自己是否是盲人这个问题的？所以才会有一些明眼人想不明白的举动。最终她们抢到了一个在顶楼上最能看到美丽元月的好位置。大家感觉很高兴。
这种快乐的气氛终于把一直处于自我封闭状态的子咏吸引了。他正好站在小昭的旁边呢，于是他笑着感慨：“呵呵，没想到我们班的女生那么厉害呀！小昭，看不出你那么斯文，抢位置的时候也会据理力争呢！”小昭笑着回答：“我不算厉害了！能找到那么好的位置，多亏了黄淑贤、林琳、潘玲、旗云还有夭夭呢！”谢俊豪刚好经过两人身边，听了小昭的话后赞同的点点头。他刚才也看到了几位女生的精彩表现。他感觉她们五个女生简直就是霸王得可以。黄淑贤的霸王加林琳的威逼利诱加潘玲的尖酸刻薄加旗云的巧舌如簧再加夭夭的软磨硬泡，果然很顺利的抢到她们想要的位置。他敏感的感觉到，在这个班上生存，除了不要惹张青松这条毒蛇以外，最好还是少惹她们几位女生吧。黄淑贤和旗云绝对能和惹她们的人对抗到底，不死不休。林琳和潘玲的那张刀子嘴也是很厉害的武器啊！那些尖酸刻薄的语言会让惹她们的人希望赶紧离开她们才好呢。哎，怪不得她们是好朋友了。夭夭却是个比较特别的女生。她不会跟别人吵架，但她那很甜蜜的声音和矫揉造作的语气，可以让很多男生心甘情愿的把自己所拥有的东西奉献出来。而等他们认为可以讨好到夭夭的时候，她却早和另外的人玩到一起去了。谢俊豪觉得，自己可能要防着这个夭夭一点了。他可不想做那些没智慧的男生！
晚上的同学聚会气氛还算比较融洽。因为班主任在这里和大家一起吃月饼呢。班主任还请来了几位平常的代课老师和教养员一起和他们过中秋。同学们于是显得很守规矩。老师们品尝了冼讯华带来的月饼后都赞不绝口。班主任笑着建议，明年让他继续带好吃的来和大家分享。冼讯华笑着答应了。林琳、潘玲等女心里觉得很高兴。张青松则露出了不屑的表情。素玉则趁着老师只顾和别人聊天的时候，连忙把自己的那份芝士月饼给拉菲尔吃了。她笑着问：“诶，你怎么那么小气呀？不要生气吧。我都不知道你在生气什么？诶，为什么我听鹿熊说，你竟然不想回去谌家过中秋的呢？这样老太太指不定真是会不高兴的。你不要那么捣蛋吧。”拉菲尔少有的处于忧伤中。他忧伤的告诉素玉：“切，我觉得我突然想家了。可谌家不是我的家哦。我觉得虽然罗奶奶对我很好，可我觉得我更喜欢到处去。哎，看来我不是什么富贵的孩子了。而且我猜姐姐也会想家的。哎，是不是真是每逢佳节倍思亲呢？我看那边的哈桑姐弟好像很忧伤的样子。我感觉很难过哦。我不知道他们是怎么挺过来的？哎，不说了，心情处于低谷状态。哼，而且我平时也会去谌家的，于是我今晚不回去也没关系了。”
素玉忧伤的提醒他：“哎，拉菲尔呀，你究竟有没有问过你的姐姐是哪儿找到钱来读书的呀？我猜她真是不是别人资助的哦。于是其实她很辛苦的。要是你也不让谌家资助的话，那供养你读书的重任可能就落到你的姐姐身上了。我猜她这样会更辛苦的。哎，为什么我觉得我好像怂恿你贴着谌家一样呢？不过我觉得我分析的其实很对的哦。哎，为什么我觉得你的姐好像你的妈妈一样的呢？其实我觉得她这样真是很累的哦。其实你是该学着长大一些了。所以有时候，我觉得乌日娜真是很会想事情的哦。”拉菲尔最烦她提起乌日娜了，于是他又生气的离开了。素玉觉得很郁闷呀。她心想，哎，拉菲尔你究竟什么时候才能长大呀？你真是少年不知愁滋味了。不过为什么穆茜尔的思维那么奇怪的呢？同样产生了这个疑问的还有一直在看着事态发展的朵哈。她也不明白，为什么穆茜尔就是听不得吉雅的分析的呢？其实自己也觉得吉雅这次的分析真是很对的。为什么穆茜尔就是不知道让拉菲尔低头的呢？真是很无奈呀。不过现在拉菲尔自己走开了，于是吉雅的危险又解除了。要是拉菲尔不走开的话，朵哈猜吉雅要挨打了。她只好无奈的去盯紧这对无聊的姐弟了。
又过了半个小时左右，老师感觉差不多了。她们嘱咐大家玩的开心点，不要和别的班级闹矛盾后就纷纷离开了。同学们这才开始无拘无束的聊天和吃零食。这时候，别的班也有同学过来找她们玩。气氛显得活跃了很多。这时候，静娴、秀巧、淑彤和吉尔还有六年二班的插班生们也来到了素玉班上的那张桌子边找各自相熟的同学玩呢！司徒瑶笑笑对身边的孩子说：“呵呵，你的百合皇后就在那边呢，你快去和她相聚吧！”对方连忙摇头。司徒瑶笑笑决定不理他了。她决定还是盯紧吉尔吧！她感觉很郁闷呀！傍晚的时候竟然发现许家姐妹带着司徒东来找自己呢，并笑着让自己今晚带着他回家就行了。司徒瑶笑笑后感觉也没什么关系了。她相信司徒东自己就能找到节目的。
最终，司徒东果然去和素玉打招呼了。素玉同样开心的把他留在自己身边了。老二则处于偷笑中，他估计素玉肯定不知道，这个孩子竟然是特意去接近她的。这时候，黄淑贤好奇的问：“诶，谢俊豪，李宏咎是成绩不太好，所以还读六年级。迟云娟是因为发烧眼睛不能支撑，又不知道有盲校，所以拖了那么久才读六年级。冼讯华是汉语跟不上，错过最佳年龄读书，害的他现在才读六年级。而陈子咏和顿珠是输不起，然后被迫复读。那你呢？你为什么会来到这个班级呀？”谢俊豪郁闷的说：“那就要问你们的校领导了。本来我就是读完初一，可以到初二读书了。可惜不知道为什么？我考试虽然过了及格线，可还是让我插班到这里。所以你这个问题我都不能回答你！”旗云不屑的刺激他：“切，因为你的成绩太差了，于是你就不能跳级了。”老三决定懒得理她。张青松冷冷的接口：“这个问题我来回答你。因为除了按摩班以外，别的同学都要从六年级读起。不可能插到初中的。因为我们学校的初中教材和正常学校是不一样的。谢俊豪，你当时的分数线一定不能上80是不是？”旗云处于偷笑中。谢俊豪尴尬的笑笑说：“呵呵，我的确没超过80分哦！而且我的英语比较差呢！”大家都很惊讶。大家现在才知道，学校有这样一个不成文的规定。