素玉不禁为谢俊豪感到惋惜。她郁闷的说：“太可惜了！要是能直接读初二的话，那就可以省下很多钱了。感觉学校这样做浪费了家长很多钱呢！感觉这样除了赚钱外没什么太大的意义。”谢俊豪看了她一眼后，给她加了些印象分。大家对素玉的言论都很惊讶，纷纷庆幸她的言论没被老师听到。吉尔忍不住埋怨：“哎呀素玉，你这样太危险了。要是被老师听到了那可就麻烦了。”素玉很庆幸，吉尔在人多的时候知道叫自己的汉族名字。她可不想鹿雄太不高兴。因为相对于吉尔来说，鹿雄其实更有用。可惜拉菲尔不听话的，于是素玉猜自己迟早麻烦大了。不过她想想后，也觉得吉尔刚才说的也对，于是她决定找机会跟着吉尔偷溜算了。谢俊豪无所谓的说：“没关系了。反正我是这个城市的本地居民。而且家庭不算太贫困，也不在乎这些小钱了。”张青松看着素玉冷冷的笑。他心想，活该丢脸。还替人可惜呢！人家都不在乎，她却显得自己多伟大一样！哼，她不要又想借着这个谢俊豪来完成她的白日梦吧？他和莫斌可很不一样的哦。不过张青松没有把自己的这些想法说出来，因为他不想和鹿雄之间产生太多的矛盾。
黄淑贤继续八卦：“诶，好像你也是和我一个区的是吗？那你的家有分红吗？”谢俊豪无所谓的回答：“有呀！而且我们那个区域在整个区里面都算比较富有的了。”张青松讽刺的说：“哦，原来是小地主呀！”大家都笑了。素玉知道，学校里很多学生是农民的孩子。虽然现在已经是新时代了，也没有地主欺压农民的说法了，可大概是书上有很多知识让学生们体会到旧社会的艰苦境况，让这个学校的学生们都有点仇富的心里。她听到林琳笑着起哄：“呵呵，我们要团结在一起，努力打倒小地主呀！”然后她竟然唱了一首翻身农奴把歌唱的歌曲。于是吉尔和重新回来的拉菲尔忍不住调皮的笑了。他们也加入了起哄的行列。司徒瑶处于无奈摇头中，司徒东用英语郁闷的问：“哎，吉尔哥哥其实比较无聊了。你不觉得要是他做我们的表姐夫的话，好像不是很适合吗？”司徒瑶笑笑后决定懒得理他。素玉无奈的提醒大家：“拜托了，现在都什么时代了？都快踏入21世纪了，你们不要有这种思想好不好！再者说，他在这几天也没欺压我们班的同学呀？为什么要这样排挤他呀？你们不觉得这样对他很不公平吗？”鹿雄听了很不高兴，他冷冷的问：“素玉，感觉你今晚很维护他呀！你是不是喜欢上他了？”
素玉抬起头后好奇的问：“你从哪个方面看出我喜欢他了呀？我只不过是实话实说而已。你们自己对他有偏见吧？再者说，我才和他相处了多少天？甚至是多少个小时都能数得过来。估计你们和他相处的时间还比我多呢！发现你们真无聊！行了我懒得再说这个话题了。你们自己聊吧！”潘玲冷冷的刺激她：“哼，也许你对他一见钟情了也未可知呢？而且你这个星期和他真的走得很近呢！当然了，你和冼讯华还有莫斌也走得很近哦。所以不排除你在他们三人之间摇晃不定呢！所以你也很适合进入今年的狐群名单呀！而且拉菲尔其实真是对你很好了。所以其实他也是一个好人选哦。看来吉尔你可以多观察一下他们谁更适合你的宝贝妹妹了？”由于潘玲是特意用国语说的这段话，所以吉尔能顺利的听到她的言论。于是他靠近了两兄弟和拉菲尔，并认真的打量一下他们是否适合自己替自己的宝贝妹妹定的基本标准？这让两兄弟感觉有了一定的压迫感。纷纷想离开他的身边。拉菲尔觉得没关系，于是他决定无所畏惧的和吉尔哥哥对视。最终吉尔觉得拉菲尔也不错，于是他又离开了。
素玉真的生气了。她笑笑后冷冷的问：“你觉得人家那么富裕的家庭，能让他们找一个盲女做伴侣吗？我都懒得和你们争论了，无聊透顶！”她不再回应同学们的讨论，自己走开了。吉尔决定寸步不离的陪着素玉，这让鹿雄很不高兴。不过他很有自信，素玉一定不会跟着吉尔回草原的。而且他看到了司徒瑶又在盯紧吉尔处于犯花痴中了。而且他同样相信素玉不会挑比她自己还小的拉菲尔吧？于是他自信的笑笑后也离开了。谢俊豪则懒得理会同学们和素玉之间的争吵。他根本没想过自己会在这个学校找伴侣。他估计女朋友可能还能找到几个适合的，伴侣是绝对不可能在这些庸脂俗粉里面找了！他根本不知道，自己这辈子的贵人真是在这个学校读书呢！在另一个空间里，趁机回去陈家吃饱了的红玉觉得真是太舒服了。她笑笑后觉得爷爷奶奶真是太无聊了。因为太爷爷早就听陈叔叔的话去转生了。他们根本就没有吃的。不过为什么爷爷会给李阿姨吃的呢？不过反正她也不吃的，于是纯属便宜了自己了。于是她也不吝啬叫上博莲姐妹和小谢去吃一顿了。
酒足饭饱后，小谢问：“诶，红玉姐姐，那你喜欢他们四个里的谁呀？我觉得我那个兄弟不能帮你出国的哦。因为他的英语其实很差的。可我觉得我同样不喜欢英语就是了。”红玉说：“我觉得冼讯华最漂亮了。其实我同样不喜欢谢俊豪的哦。不过我猜我没有魅力去贴着冼讯华不放的。所以我决定找拉菲尔那类型的人也不错。不过他其实不能替我完成梦想的。于是我纯属惹他玩一下就行了。我猜对我帮助最大的依然是莫斌哦。”方思美告诉她：“哦，到时候的小说里，你和素玉就成为双胞胎了。不过你们不是一对父母带着的哦。于是你们会怎么样就很难说了？而且乌日娜是你们共同的情敌。你就看拉菲尔会选谁吧？”红玉不屑的推论：“切，他一定不会选乌日娜。不过他会不会选素玉就很难说了？咦，这是现代小说吗？”对方笑笑点点头后就离开了。德斌和小谢决定同样让她给自己一个参演的机会，于是他们连忙追着方思美去了。
在人间，同样没关注素玉吵架状况的还有令一对情侣，那就是李宏咎和迟云娟了。两人找了一个没人打扰的地方一边看月亮一边轻轻聊天呢！云娟记得，以前每个中秋，她们都是两家人一起度过的。听奶奶说，宏咎的爷爷和自己的爷爷年轻的时候是战友呢！可惜自己的爷爷英年早逝，奶奶也没有再婚了。一个人拉扯着一对儿子长大成人后，跟着儿子来到G市安度晚年。在一次老干部探望劣势家属的聚会上，奶奶碰见了多年不见的宏咎的爷爷。于是两家人就搬到了对门住了。于是云娟得以认识当时还是小孩的宏咎，也陪着他一起照顾年幼的香琼。所以她们每逢大节日都是两家人一起度过的。大家相处得很融洽，自己的善解人意和聪明伶俐的性格很受宏咎家人的喜爱。宏咎的家并不富裕，所以云娟虽然眼睛已经不太好了，可他们家也没有嫌弃自己。云娟也知道，两家的家长私下也会说笑，希望自己和宏咎长大后能在一起过日子。她感觉心理都乐坏了，所以对宏咎更加好了。而且自己和香琼相处得也很不错。香琼已经把自己当做是亲嫂子了。姑嫂间可以算是无话不谈的好姐妹了。今天不能回家过中秋，云娟不禁有点埋怨自己的男友竟然同意老师的安排留在学校过中秋。她感觉这里一点都不好玩。还不如回家和老人呆在一起呢！
宏咎笑着宽慰她：“没关系了！以前每年都在家里过呢！今年既然来到这个学校，看看这里是怎么过中秋节的也不错呀？再者说，家里那么多不用的月饼，放着也是浪费，还不如拿来和大家分享呢！你看，我们班上很多都是家庭比较贫困的同学呀！能吃到比较高档的月饼，她们显得很高兴呢！你看林琳和潘玲多高兴呀！连素玉和小昭都很高兴呢！静娴她们也知道这里有好吃的，然后来这里和大家凑热闹，从而努力的想蹭一些好吃的零食呢！你看人家莫斌的家人虽然把他接走了，可他们也知道要拿家里孩子们不吃的零食给同学们呢。还拿了一些香港那边的月饼来给同学们吃。看到她们只是吃到这些普通的月饼就那么高兴，我真替她们难过呀！难道你不替她们难过吗？”云娟处于沉默中。平心而论，她觉得自己看到这种情景心里同样很难过。其实她也只是希望宏咎能多陪自己一些时间而已。只要宏咎能陪着自己，在哪儿过都是一样的。
宏咎笑着继续安慰她：“好了，不要埋怨我不赔你了！明天我们出去玩吧？我只陪你一个，一切活动听你的安排，这你该满意了吧？”云娟于是重新展露笑颜。宏咎看着她开心的笑了，自己也感觉很开心。于是两人继续一边看着美丽的月色一边轻轻聊天。司徒瑶笑笑说：“呵呵，于是我同样准备约上吉尔一起去做义工哦。”司徒东彻底处于郁闷中。不过他看到这里的同学们竟然为了吃到这些普通的月饼而那么高兴后，同样感觉很难过就是了。他看到素玉独自站着赏月呢，于是他再次站在了自己这位皇后身边静静的看着她发呆了。他决定过了中秋节后，也让奶奶把家里不要的月饼拿给这里的同学们吃吧。反正全当零食了。他把计划告诉司徒瑶后，对方笑笑后觉得他的提议还行。在另一个空间里的怨婴们觉得这个司徒东的心地还是很好的。于是他们决定看看他会不会真的履行承诺了？在人间，拉菲尔又想去八卦一下吉雅姐姐在干什么了？可他听到那楚清说：“诶，我猜你这几天可能要很闹心的。”拉菲尔好奇的问：“为什么呀？感觉我总体来说还是很开心的哦。”对方笑笑后决定和他打赌。要是自己赢了的话，拉菲尔就要帮自己做一件事。拉菲尔决定和她打赌。那楚清笑笑后一下就消失了。穆茜尔追上了那楚清后生气的问：“哼，你不要害他吧？你根本也是巫师来的。你为什么要和他打赌呀？”谁知她听到平常很沉默的哈迪推论：“切，这纯属是拉菲尔自己的心理作用。他要是经常记住那楚清的预言的话，我猜他做什么都不顺心？”穆茜尔猜可能是这样的。于是她只好生气的盯紧拉菲尔了。那楚清说：“切，她这样一定累死。我猜谁当拉菲尔的妻子真是郁闷了？于是乌日娜，你觉得你能和她好好相处吗？我猜到时候朵哈也不能多帮你的哦。”乌日娜处于进一步生气中。于是她生气的离开了。哈迪觉得这个那楚清其实惹是生非的非常无聊。于是他决定也离开了。