另一边，素玉独自离开了同学们，然后找了一个比较安静而又能看到天上的月色的地方站着。她很享受这一刻的宁静。同时也在想，不知道自己的爷爷奶奶现在是不是在拜神呢？然后她们会和两位叔叔婶婶一起吃月饼吧？吉尔看她又在神游天外了，看看她的表情并没有生气，于是他再次躲在她的身后，继续静静的关注她。他很喜欢这样做。因为自己的心里不知道从什么时候开始，总会产生一种很特殊的感觉。总会觉得自己也许真的不能守护吉雅一辈子了。究竟为什么有这种感觉呢？自己还没想明白。于是他也陷入了少有的沉默中。司徒瑶看着这个美丽的圆月后同样处于忧伤中。她也知道吉尔好像很喜欢素玉的样子。可她知道吉尔那根本就不是爱情呀，而是纯粹是为了报恩而已。可为什么最近自己总觉得素玉很奇怪的呢？如果说，以前她还是处于比较任性的小女孩的角色的话，那现在的她就好像理智了很多了。自己需要和她聊聊，从而让她彻底对吉尔放手吗？
素玉同样发现司徒东在身旁了。她笑笑问：“呵呵，总管今天也算是放假了吧？不过你为什么不回家过节的呢？”司徒东笑笑说：“呵呵，为什么连你也叫我做总管呢？不过今晚的漂亮元月会在晚上11点出现哦。于是我当然会跟着瑶姐姐回去看月亮了。”素玉忧伤的说：“呵呵，真羡慕你呀！还能和家人共同赏月呢！我也很希望和他们一起赏月呢！不过我就是觉得你是总管了。而且我同样很喜欢你成为总管哦，具体这是为什么，我同样不清楚？反正就是直觉呗！你不要生气吧！也许有一天你也替我当总管呢？其实总管也很不错呀，最起码可以运筹帷幄的管理很多事情了。而且这样你以后的人际交往一定会很不错的。其实相对于皇后来说，我感觉自己更喜欢当普通人呢。因为我觉得自己天生就不是那种富贵人家的小姐命了。我怀疑我这一辈子会很漂泊呢。具体为什么有这种想法？我同样不知道。哎，感觉心情好像很低落的样子！”两人再次处于沉默中。
这时候，细弱的声音在素玉的另一边响起，把她从幻想中拉回了现实。素玉只听子咏体贴的安慰：“在想什么呢？是不是还在生气呀？她们很无聊的。你不要太介怀她们所说的话吧！”素玉才发现，原来是子咏又到了自己的身边了。她忧伤的说：“我没有介怀她们的言论。不过感觉她们当时说得太难听了！而且感觉那些女生好像太无知了。于是我决定打碎她们的无聊幻想！”子咏很惊讶她的言论。只听素玉好奇的继续问：“对了，你二哥算是贵族了；三哥算是地主了；那你和你的大哥大嫂呢？感觉你的父母好像也很不一般呀！特别是你那位姐姐，感觉目中无人的。而且不知道为什么？她让我很有压迫感呢？也不知道她那种压迫感是怎么炼成的？对了，她看来很关心你的感情问题哦。不知道你身边别的女孩会不会感觉有压迫感的呢？”
子咏沉默了一段时间后语气忧伤的说：“我爸爸是一位商人，妈妈是一位校长。大哥和大嫂的父母在我爸爸的公司工作呢！大嫂的爸爸可以算是一位小股东了。大哥的父母都是工人。”子咏敏感的感觉到，素玉有意无意的把两人之间的距离拉远了。素玉语气淡漠的说：“哦，那不知道你们家的人会不会有势利眼呢？我本人不太喜欢和商人打交道的！而且吉尔也说了，我们家不是什么太富裕的家庭呢！所以我不希望再和你之间有过多的交往了。免得下次你姐说我攀高枝呢！行了我还约了吉尔有事呢！我先走了。”说完她转身准备离开了。子咏感觉很伤心呀。自己和家人根本就很不一样的。素玉为什么那么抗拒自己呢？他想借此机会和素玉道歉。他一下心急，用手拉着素玉的手臂，语气激动的问：“素玉，我也是学生呀。而且我根本不是商人，为什么你也排挤我呢？”
素玉感觉心里无名的烦躁，她用力甩开子咏的手。她一边甩一边生气的埋怨：“放手。知道这样被人看到多不好呀！你究竟有没有替我考虑一下的？而且我只和你那位姑老爷夫妇比较熟悉而已。我和你不是很熟悉呢！我以前经常去他们家呢。他们虽然是教授，可家具也是很简单的。这说明他们很节省呢！可你们家呢？单凭你姐那种语气，我就知道，你们肯定是很奢侈的。我估计你们这么富裕的家庭，你们一定没有去看过那对盲人夫妇吧？所以我不想和你们这些看不起盲人的孩子多接触。”子咏心里很难过呀。他的确很少见到这位姑老爷。只是偶尔听父母提起过他，而且正如素玉所说，自己的父母在言语间多多少少的也的确看不起他。所以自己患了青光眼后，奶奶才感慨的说，平常千万不要带着有色眼镜看人，现在自己家也出了一个残疾人孩子呢！害得父母都不敢说话。他还想继续努力缓和两人间的关系呢，却听到鹿雄冷冷的呵了一声：“放手。拉拉扯扯的像什么？也不注意一下素玉的名声！”伴着他的呵斥还有他在子咏手上毫不留情拍的一巴掌。子咏感觉很疼呀！他觉得相对于手上的疼痛来说，自己的心更疼！他眼含泪花，默默的走开了！
旁边的司徒东郁闷的想，哎，原来她有仇富心理呀，真叫人郁闷。司徒瑶好像看穿了他的心意，她笑着提醒：“呵呵，司徒东你不要把她想得太完美了。她的缺点多着呢。不过我同样觉得她最近变了很多就是了。哎，不说了，反正你慢慢看吧！”司徒东一脸郁闷的没说话。子咏离开后，素玉感激的对鹿雄说：“谢谢你呀鹿雄。这次好在有你的帮助呢！”鹿雄轻柔的提醒：“没关系了素玉，你也知道我们都是穷人家的孩子呢，我们不可能和这些富家公子有什么特殊的来往就行了。”素玉笑笑后抱歉的说：“刚才让你生气了。是我不好呢！不过你要相信我，我根本没有对谢俊豪和冼讯华有好感呢！我之所以常和他们一起是因为我想弄一些儿歌的资料。这样广播站也可以用，我也可以给一些冼大姐的幼儿园用呀！听他们两兄弟说，原来我的一些儿歌是冼大姐的幼儿园里没有的哦。我也希望孩子们能学多点儿歌呢！更重要的是，云词姐姐同样是幼儿园的老师呢，于是你也知道我和她的感情非比寻常了。于是我做的儿歌同样会送给她用的哦。所以鹿雄，你不要为此耿耿于怀好吗？你和吉尔一样都算是守护我的哥哥了，要是你生气了以后，我会感觉很难过的。”
司徒瑶笑笑后做了个鼓掌的动作。她小声提议：“呵呵，原来她竟然给你们幼儿园提供教学资料了。那你可以借着这个契机来接近她哦。”对方决定采纳她的意见。另一边，鹿雄体贴的说：“行了素玉，我绝对相信你。刚才我是怕你和静娴秀巧等女一样的贪慕虚荣了。毕竟你的年纪还小呢！他们那些外面来的孩子带着那么多新鲜的空气进来，我很怕你被吸引了。”素玉笑得很开心。她觉得鹿雄真好呀！她也很奇怪，自己在穿越前为什么就不喜欢他的呢？鹿雄和素玉间的这番话让同样在聊天，并偷偷关注这边动向的老二和冯远还有哈迪感觉很郁闷。冯远郁闷的小声说：“哎，鹿雄就是自信心部族呀！不过我怎么感觉素玉越来越奇怪一样呢？她说话很有条理性呀！你看她这样说，绝对能把这个四肢发达头脑简单的鹿雄哄得贴贴服服的。要是她病了以前，绝对不会有这么聪明的举动。因为她很清楚，自己不喜欢鹿雄呢！所以以前我们经常听到她和鹿雄吵架的。不过估计今年这种状况一定会很少发生了。哎，鹿雄还以为素玉是对自己动心了。真是天真得可以呀！”哈迪笑笑后很赞同他的观点。于是老二对这个素玉提起了一定的好奇心。
只听素玉笑笑说：“好了，我准备下去了。反正我也没心情赏月了。我还是下去找别的消遣吧！”鹿雄笑笑后礼貌的祝贺她玩得开心后也离开了。
素玉回头并对着后面吉尔的所在露出了一个微笑。于是两兄妹依然回到了排练室，素玉笑笑和司徒东告别：“哎，总管，我不能陪你玩了。我决定去排练室抒发一下自己的情感。不过那里貌似有摄像头哦，于是我也不敢招呼你进去了。希望我们下次再见。”对方礼貌的祝贺她有一个快乐的假期。素玉感觉自己挺开心的，于是她愉快的离开了。不过她又在想，不知道家亮现在怎么样了呢？哎，为什么自己还是那么记挂他的呢？而且自己也真是不方便问司徒东了。她一边想一边进了排练室，于是她决定先不想了。司徒瑶决定继续盯紧吉尔。反正她知道自己是乐队的成员，于是当然能顺利进入排练室了。而且司徒东进去也没关系的，因为乐队的老师也不敢惹许家姐妹的，于是她叮嘱司徒东，不要随便碰触排练室里的乐器后就带着他一起进去了。司徒东感觉很开心呀！可他见到了拉菲尔后就不开心了。司徒瑶小声提醒：“行了吧，人家也是乐队的。你不能赶走人家的哦。不过他为什么好像很生气一样的呢？哇，我猜他这种状态连素玉都不能好好哄着他的哦。”司徒东觉得太郁闷了。
另一边，两兄妹回到排练室后，吉尔终于忍不住发出豪爽的大笑。素玉故作生气的埋怨：“笑什么呀？人家都郁闷死了。对了，你不是说给我吹葫芦丝吗？赶紧吧？抒发一下我郁闷的心情也不错。”于是吉尔高兴的给她吹了一首月光下的凤尾竹。素玉听着他那优美的葫芦丝后，又忍不住进入了自己的幻想中。吉尔于是特意延长了这首曲子的时间。等他停下来后，素玉决定弹一首彩云追月来回赠他。吉尔当然看到司徒瑶带着那个据说叫做总管的孩子进来了，不过对方示意自己不要告诉素玉呢，吉尔感觉自己比较怕许家姐妹了，于是他决定不惹她们的跟班司徒瑶吧！反正那个孩子很安静的坐在椅子上没任何举动呢，于是吉尔也不提示素玉了。不过为什么拉菲尔会在这里生闷气的呢？不过吉尔同样猜素玉不能哄着他的。于是他也不告诉她，拉菲尔在这里了。素玉只听吉尔笑着说：“不行，你上次唱歌真的很好听呀！我决定了，这次我要你继续自弹自唱。吉雅，赶紧满足我的小小愿望吧！我想享受一下你在我一个人面前表演的待遇呀！”素玉在他的语气里敏感的捕捉到一丝期待和忧伤。她决定满足吉尔的要求。毕竟他是真心守护自己的呀！于是她拨动了古筝的筝弦后忧伤的唱起了彩云追月。