大家只听她忧伤的唱：“站在白沙滩，翘首遥望，情思绵绵，何日你才能回还？波涛滚滚，延绵无边，我的相思泪已干！亲人啊亲人你可听见，我轻声的在呼唤！门前小树已成绿荫，何日相聚在堂前？明月照窗前，一样的相思，一样的离愁，圆缺上能复圆。日复一日，年复一年，一海相隔难相见！亲人啊亲人我在盼，盼望相见的一天！鸟儿倦飞也知还！盼望亲人乘归帆！”她唱了两次，她那忧伤的情绪把正在听她唱歌的三兄弟和鹿雄还有云娟和恰好来看望冼讯华的冼大姐都感染了。彭兴国感觉很无奈。他记得自己今晚好意陪着女朋友来看望她的弟弟呢，谁知就听到了那优美的葫芦丝，并把自己这位爱好音乐的女朋友吸引到这个地方。谁知他们刚到呢，葫芦丝就结束了。又听吉尔要求素玉表演节目呢！于是冼大姐决定听听她的节目。谁都没想到，素玉竟然唱了一首那么忧伤的彩云追月。彭兴国看着自己的女朋友又开始眼泪汪汪的，他当机立断的带着自己这位娇弱的女友离开了这个忧伤的所在。这让除了素玉兄妹和穆茜尔姐弟外的所有人都感觉很无奈。这时候，睡觉的铃声响了。大家也悄悄的离开了排练室的窗前。吉尔忧伤的问：“吉雅，你是不是很想念思贤呀？”素玉没说话。她的确是想念在另外一个空间里的思贤和吉尔等人了。于是两兄妹相对无言的回了各自的宿舍。司徒瑶也带着司徒东回家了。
另一边，子咏很伤心的回了宿舍。他用力的把自己卷成一团。他怎么也想不明白，好不容易认识了一个新朋友，怎么就变成了现在这样的陌生呢？难道她也像以前学校的同学们一样看不起自己吗？自己究竟做错了什么招人那么讨厌呀？他觉得自己真的很委屈呀！于是他用毛巾盖着自己的头后再次处于流泪中。当睡觉的铃声响起后，其余三兄弟也陆续回了宿舍。大家都很奇怪，问他为什么那么快就回来了？他也没回答。冼讯华问：“子咏，你明天要回家吗？我们一起回去吧？”他却说：“我不想回去了！感觉在这里比在家开心多了！”三兄弟也知道他不太喜欢自己的家，于是也没勉强他了。纷纷讨论周日和周一到哪儿消遣？李宏咎说：“子咏，我和云娟会在周一才回来打扫。麻烦你明天帮我通知一下王妍美了！”子咏轻轻的答应了。吉尔也回到了宿舍，于是他也知道了三兄弟在窗外听到了素玉的歌声呢！他无奈的感慨：“也许她真的很想念思贤了。所以她做了很多的儿歌呢！哎，也不知道思贤是否能找回来就是了？谁能替代思贤在她心中的位置呢？”三兄弟都没说话。于是宿舍陷入了寂静中。
另一边，司徒东默默的跟着自己的堂姐回到了家后，果然听到了四胞胎的起哄。司徒西笑着问：“嘻嘻，你究竟有没有看到百合皇后了呀？哇，不过你好像不是很开心的样子哦。为什么呀？不要是吵架了吧？”司徒北笑着否定她的推测：“嘻嘻，我猜一定不是这样的。因为总管的脾气相对来说是很好的哦。那他怎么会责备皇后呢？”司徒中百无禁忌的说：“切，反正你已经是梧桐王了。她要是生气的话，你直接不理她就行了呀！”结果他的话让司徒飞升夫妇吓了一跳。司徒飞升看了自己这位大孙子一会后好奇的问：“咦，我不觉得你会有那么厉害哦。为什么你会把你的两位姑奶奶都打趴下的呢？真奇怪。”司徒瑶无奈的说：“哎，这次我是没办法帮你了。你自求多福吧！”司徒东感觉很生气呀。他生气的说：“行了，我怎么知道为什么我会是梧桐王的？你们不要烦我了。真是无聊透顶。而且要是我那时候告诉你们的话，你们指不定怎么骂我呢？真是气死我了。”
许芳华连忙说：“哇，小东你以后不要去盲校了。我不想你和那位所谓的皇后多接触。我不是很喜欢她呢。具体是为什么？我也不知道了。不过我都70岁了，于是我当然不会太外露了。”司徒西也说：“其实我同样不是很喜欢她哦。不过感觉她的游戏也挺好玩就是了。哎，总管不要生气吧，赶紧吃月饼了。”司徒东虽然很生气，可他觉得自己还是要陪着家人过中秋的，于是他也没说什么了！他很好奇，不知道自己有没有在那个特殊的空间陪着自己的皇后过中秋呢？咦，为什么自己经常会幻想和她的将来的呢？可自己真的和她的年龄相差很大了。这时候，有人拍了他一下，然后司徒嫣小声提醒：“诶，不要多想了。你们不可能的。你再这样犯花痴的话，他们一定会笑话你的。而且奶奶在那边很生气呢！哎，太替你悲哀了。”司徒东随意的告诉大家，自己感觉比较困后就回房间了。回房间后，他很快就睡着了。
模糊间，他梦见了自己躺在一个很朴素的房间里了。然后他同样不能控制行为的走出了房间，并在一个类似于仓库的地方收拾了一些水果和食品后到了一座铜锭边，顺利的打开铜锭的大门后，敲响了一所叫做同心殿的玉石宫殿的大门。然后他不由自主的说：“玉夫人，我王传了旨意下来，今天是中秋佳节呢，他让臣给您送一些应节食品呢！”结果他没听到有人回答。过了一会后，他突然感觉很恐惧呀！于是他连忙打开了同心殿的大门。他连忙燃亮了松枝火把后，发现床上躺着的女孩可能是病了。他感觉真的很难过呀！司徒东看到现在的自己已经有10岁左右了。而且这个样子基本就是自己现实版的样子了，只是长大了一些而已。他觉得床上那位女孩的容貌有三分和素玉姐姐相似，不过年纪大一些就是了。他连忙问：“玉夫人，您是不是身体欠安了？为什么没有听萍儿姑姑说你身体不适的？”结果对方依然没有什么反应。
他连忙摸一下对方的前额，发现对方处于高烧中呢。而且她的脉搏也很急促的样子。他彻底处于难过中。他把手放在了女孩的手掌上，并凝神静气的坐着。司徒东思考了一会后，估计自己现在应该是替这位女孩疗伤呢。果然，过了一会后，对方悠悠醒转。然后她虚弱的问：“我王，是您来看臣妾了吗？”司徒东感觉自己不由自主的处于眼泪汪汪中。他一边流泪一边说：“呜呜，鹿玉姑姑，你不要再想着王吧！他现在都不宠爱你了。而且他现在也很忙呢。你为什么要给他吃内丹呀？他度过天劫后又只顾生气你不听他话了。呜呜，鹿玉姑姑，我带着你逃走吧！我愿意和白狐一样陪着你过那种漂泊的生活。呜呜！”
对方笑笑说：“傻孩子，我是王的平妻呢，我怎么可以离开他呢？而且我是应该陪着他度过天劫的呀！他的脾气是大一点，我也感觉很无奈呀！不过他和我之间那真是经历了很多劫难了，于是我们的感情当然非比寻常了。所以我不听他的话，他自然就很生气了。不过他也不知道我在病就是了。对了小东，你现在成为了蛇族总管了吗？你不要不思进取了。你要是当官了，以后就有好女妖嫁给你了。哎，不过你们不能以少年的形态出现就是了。可到时候你也是可以辞官归故里呢！到时候你要是娶了蛇族的女妖以后，有一天生下了小白蛇的话，姑姑也是很高兴的呢！听说白蛇族有一对小白蛇女很出众呢。要不等姑姑好了以后替你说媒吧。”司徒东感觉很郁闷。可他感觉这个空间里的白小东还是更愿意留在鹿玉姑姑的身边呢！而且他同样决定开始谋求这个蛇族后宫总管的职位了。司徒东郁闷的想，哎，原来我可能做了不知道多少年的总管了。太郁闷了。不过素玉姐姐很喜欢我做总管呢。哇，她是不是真的是眼前这位鹿玉呀？他决定有空去求证一下这个问题。
他正在胡思乱想呢，就听鹿玉姑姑继续问：“对了，今天是什么日子呀？为什么你会来看我的？”他忧伤的回答：“今天是中秋佳节呢。王又和后还有花夫人等夫人只顾庆祝了。呜呜，我看到姑姑那么落魄真的很难过呀！”鹿玉也感觉很忧伤呀，可她却笑笑后宽宏的说：“呵呵，没关系了。你不要惊动王吧！难得他有好时光呢。好了你伺候我吃一点你带来的食品吧！”于是司徒东扶起了这位姿容憔悴的鹿玉姑姑。他正想给对方喂一些水果呢，就看到一位大概25岁的男人走进了这里。他的手上拿着一条带着心形水晶的项链。司徒东发现自己一看到他后恐惧的跪下了。然后他惶惶然的禀告：“我王，臣来到这里以后，玉夫人就已经病倒了。臣不知道她什么时候病倒的？而且臣同样不知道萍儿姑姑为什么不在的？臣没有轻薄玉夫人呀！”对方生气的责备他：“你什么都不知道？本王要你有什么用呀？”鹿玉连忙请求：“我王，萍儿说要回去一趟丹凤宫呢。臣妾感觉自己也没有什么药她帮忙的，于是就让她回去了。我王不要责备白小东吧！”
王生气的命令：“好了白小东，本王决定让你成为蛇族后宫的总管。本王量你也不敢勾引各位夫人。好了你替本王把医女华请来伺候玉夫人。”白小东惶惶然的说：“我王，医女华和医女晴一起转生了。”王感觉很生气呀！他决定自己试试给玉夫人疗伤。他很有霸气的说：“好了玉夫人，这颗特殊的水晶心是本王成为大妖精的时候，在茜鹰手上抢到的。不过本王已经施法了，于是除非它全部粉碎，然后重新换了一款妖。不然它都不会说话，也不会变成人形了哦。更加不能上你的身上历练了。现在本王把它变成了一条项链。你就戴着它吧。反正景狐送你的那块宝石也不再了，这颗水晶心更可爱些。”鹿玉露出了幸福的笑容。司徒东惊讶的发现，原来白小东的心里很生气。他计划到时候又把这条项链还给茜鹰。
王给自己的爱妾戴上了项链后就给她疗伤了。谁知他根本就不能帮鹿玉疗伤的。于是他一下就生气了。他生气的踏了两下地板后，空间一下粉碎。司徒东和素玉还有董舜华和拉菲尔恐惧的从梦中醒来。
梦醒后，化身为王的老二感觉很郁闷呀！原来这个总管根本就是自己任命的。不过为什么那位玉夫人的模样竟然有三分像素玉的呢？不过自己好像不能控制行为和语言的。他记得上次自己同样做梦，替这位爱妾问一位貌似与邵教授的傲松神仙拿一只鹦哥，谁知那位傲松神仙竟然不肯割爱，于是自己同样生气的踏了两下后把空间粉碎了。不过原来邵家很多人都是在傲松宫里的。他估计邵家的人应该就是这位傲松神仙的各种物品了吧！不过他同样决定不告诉素玉，自己就是梦里的王。因为他决定再观察一下那个司徒东。为什么他会有两个身份的？老二决定先不想了，于是他又很快睡着了。拉菲尔则非常恐惧的小声呼喊了一下。然后他也很好奇，为什么自己明明是一只重明鸟，可现在又变成一条项链的呢？不过他猜那位玉夫人一定是吉雅姐姐。虽然样貌不是很像，可她的做事风格其实很像的。他决定思考一下，自己具体喜欢以前的诺敏姐姐呢？还是现在的吉雅姐姐了？在董家，董舜华同样惊呼着从梦中惊醒。这让董婉如很奇怪。等她听完这个梦后，猜自己的姐可能会和那位王很有缘的。董舜华不置可否。于是两姐妹很快又睡着了。