早上起来后，拉菲尔笑嘻嘻的告诉子咏：“呵呵，子咏，我就是素玉的那条项链了哦。不过不知道那位王是谁呢？可我知道他的皇冠是谁哦？绝对是你们没想到的。不过我恍惚听到了哈迪的声音。那哈迪，你具体是什么来的呀？”哈迪生气的埋怨：“哼，真是气死我了。我其实是一盏很大的灯来的。我处身于一个据说是王的书房的地方。我感觉挺害怕的。我决定呼喊一下看看有没有人听到吧？结果哈桑听到了。可她不能控制行为和语言的。她可能是专门负责掌灯的，于是她来摇了我一下后，我就醒来了。哎，究竟那位王是谁呀？不过原来哈桑可能是玉心殿那位巫女瑜的徒弟来的哦。不过她不是很受重用，于是她觉得在蛇族后宫更好了。哎，她在那个空间变成一位很喜欢自言自语的女孩了。这让我很郁闷哦。而且我在那边是一盏灯呢，可我在这个空间竟然是看不见的。真是气死我了。”拉菲尔处于大笑中。
老三好奇的问：“咦，那究竟王的皇冠是谁呀？”拉菲尔说：“哇，是董舜华哦。不过她同样不能变成人形的。我怀疑又是王做手脚了。咦，我后来是一只重明鸟来的哦。那我具体怎么从项链变成重明鸟的呢？不过我觉得我变成重明鸟以后好像很八卦的样子。不过我无论在哪个空间都是跟着吉雅姐姐和我姐的哦。因为王是从我姐手上抢了我，然后送给鹿玉的。不过我猜我的姐姐一定能把我抢回来。而且那个鹿玉其实有点像吉雅姐姐的。”大家很赞同他的意见。然后他又快乐的跟着吉尔准备出门了。子咏感觉头好像很疼的样子。他都没有心情听大家八卦了。他估计是自己昨晚没休息好，眼压可能又升高了。
无精打采的在宿舍躺了一天。期间，吉尔热心的回来看望过他，并给他带了外卖。他也礼貌的感谢了。吉尔笑着说：“呵呵，没关系的。我是市少年义工队的成员呀！我今天去了敬老院了。明天还要去智障儿童之家呢！感觉这些生活真的太充实了。其实吉雅以前也很想去的。可惜她的父母都不舍得让她签生死状。哎，真郁闷呀！不过明天司徒瑶也说，她想带着一个孩子一起去哦。其实她们那些富家子弟也该去这些弱势群体的聚居地里走走了。子咏，你身体好了以后也去吧！我不相信你没有一点富家子弟的习性哦。而且你现在已经是残疾人了，你的确要学着和不同的残疾人相处了。其实在这一点上，我觉得拉菲尔就很好了。因为他虽然是被谌家收养了，可他和谌家那些有钱人没有走的太近的哦。他是一个有理想的孩子呢。于是我也很喜欢带着他到处去了。”
子咏觉得吉尔也算是个胸怀宽广的人了，他决定以后也采纳吉尔的这个提议。他真诚的给吉尔道歉：“吉尔，你的度量真大。上次是我不对，你不要放在心上好吗？”吉尔大笑。他笑着说：“呵呵，我的胸怀像草原一样宽广呢！当然不会放在心上了。不过你也说得很对，吉雅也不知道会不会真的愿意跟我回家呢？哎，不过这个问题以后再说吧！不过我还是保留我的底线。那就是：你那个傲气的姐不能太接近我的妹妹了。不然我绝对有下一次和她发生口水战的机会。你记住这一点了。不过我猜你一定不是想轻薄吉雅的。所以这次就算了。你下次不能这样了。因为吉雅的家人真是很宝贝她的。所以我都不敢太接近她呢。好了，我还要回去做作业呢！下次再聊。希望你早日康复。”子咏感觉很感动。他感觉这个吉尔以后也许会成为自己的朋友吧？
到了周一，子咏感觉更不舒服了。他走路都好像在摇晃呢。他感觉除了头疼以外，心理还很烦躁，而且总想吐的样子，难受死了。可他还没把教室的打扫任务完成呢！总不能让王妍美一个全盲生去做吧？他强撑着回到了教室，告诉了王妍美，下午的时候，李宏咎和云娟才会回来打扫卫生的消息。王妍美也没什么异议。他看见素玉正在自己的座位上温习功课呢！他心想，哎，素玉真勤快！子咏趴在自己的桌子上动也不想动了。到了中午，素玉准备下去看看有什么好吃的？林琳和潘玲早就走了，班上只剩下她自己了，她感觉静悄悄的。正当她拿着盘子准备到后面的饮水机里喝水的时候，素玉习惯性的往周围同学的课桌看看。她发现好像有人还趴在桌子上呢？她记得这个位置应该是陈子咏的呀？她好奇的走过去敲敲他的桌子问：“陈子咏，是你还坐在这里吗？为什么不去吃饭呀？”她没听到子咏的回答，但也没看到他离开。她心想，是不是睡着了？或者有没有发烧了？素玉用手轻轻的触碰一下他的头顶，感觉好像很烫的样子。她有点害怕了。
子咏只听她关切的问：“陈子咏，你是不是发烧了？我摸到你的头顶好像很烫呀！有没有什么不舒服的？我给你找老师好不好？感觉这样拖着不是很好呢？”她不知道，子咏感觉辛苦得不得了。他不敢回答素玉的问题。他怕自己一说话就忍不住吐到地上了。可素玉却没有离开，她决定摇醒子咏。她怀疑陈子咏可能烧得睡着了。她用一只手想搬起子咏的肩膀，她觉得子咏那么单薄，自己肯定能让他抬起头的，这样就可以让他赶紧醒来了。同时也可以让自己进一步摸一下他是不是真的发烧了？她刚把子咏的肩膀班启来，并让他的脸稍微离开了桌面一点，子咏就忍不住吐了。素玉赶紧把放在他桌面的盘子快速的塞给他，并提醒他把呕吐物接着。她估计子咏肯定是出状况了！她绕到子咏的身后，一只手扶着他的肩膀，从而让他不要再次趴下。令一只手轻轻的给他拍着背，让他感觉舒服点！
不知道为什么？当素玉看着子咏这样辛苦的时候，心里再次产生了一种心如刀绞的感觉。好在这种感觉没有上次和家亮在一起的时候那么辛苦就是了。当她的手碰触到子咏的身体的时候，她好像觉得自己已经和他很熟悉了一样。自己对着纤弱的子咏竟然产生了一种强烈的保护欲。她下意识的轻轻拥抱着这个仍然处于颤抖中的纤弱身体。素玉感觉很奇怪。她也不明白自己为什么会产生这种奇怪的感觉？等他吐完了以后，素玉感觉对方好像软绵绵的想倒下的样子了。她又不舍得离开对方了，于是两人就这样保持着这种姿势。过了一会后，子咏感觉自己恢复了一点力气了。他感觉素玉依然在拥抱着自己呢，他感觉很满足呀！不过他也很怕素玉被别人笑话了，于是他动了一下。
素玉一下就醒过来了。她一边收拾桌子一边认真的提议：“好在我还没走，不然你就麻烦了！你怎么了？是不是发烧了？感觉你这样的状态，最好明天请假。下午你还是回家会比较好！听说你是青光眼的。不要眼压又升高了吧？”子咏有气无力的说：“你猜对了。我真的是眼压升高了！素玉，谢谢你！你和吉尔都是很热心的人呀！”素玉处于无奈叹气中。她让子咏先在教室里休息一下，然后自己下去吃饭，顺便看能不能找一位半盲的同学能出去帮忙买稀饭的？子咏抱歉的继续说：“对不起呀素玉，我把你的盘子弄脏了！可我感觉自己走路都在摇晃呢！所以估计不能帮你收拾了！我真没用！”素玉笑笑后体贴的说：“没关系了，你不舒服呢！我还能难为你吗？行了你先休息一下，我等下带稀饭回来给你吃。”子咏笑笑后真诚的感谢她的帮忙。素玉离开了教室。
子咏感觉很奇怪，刚才在自己最辛苦的时候，当素玉扶着自己并拍着自己的背时，自己产生了一种想靠在她身上的感觉。而且还觉得好像理所当然的自己应该要依靠她的一样。他很惊讶。自己才和素玉认识了一个月都不到，为什么会有这种感觉的呢？不过自己是不是真的是她喜欢的发簪呢？可自己可能同样是奶奶最喜欢的物品呀！于是奶奶是不是因为这个原因不喜欢素玉了呢？而且那个小气的要死的拉菲尔原来是素玉的项链来的。那他以后能和素玉有发展吗？他越想越生气。他恍惚听到某位先生说：“切，当然没有发展了。其实拉菲尔之所以那么小气，就是因为他经常做素玉的项链。其实你不觉得素玉很小气的吗？不过其实你也很小气的哦。可你其实比拉菲尔跟着素玉的时间还长。于是你其实比拉菲尔更小气。不过我猜拉菲尔有一段时间也许会和素玉很有缘了？反正你自己看开点吧。”子咏模糊的非常赞同这位先生的看法。然后他头一低就睡着了。