素玉一边收拾桌子一边认真的提议：“好在我还没走，不然你就麻烦了！你怎么了？是不是发烧了？感觉你这样的状态，最好明天请假。下午你还是回家会比较好！听说你是青光眼的。不要眼压又升高了吧？”子咏有气无力的说：“你猜对了。我真的是眼压升高了！素玉，谢谢你！你和吉尔都是很热心的人呀！”素玉处于无奈叹气中。她让子咏先在教室里休息一下，然后自己下去吃饭，顺便看能不能找一位半盲的同学能出去帮忙买稀饭的？子咏抱歉的继续说：“对不起呀素玉，我把你的盘子弄脏了！可我感觉自己走路都在摇晃呢！所以估计不能帮你收拾了！我真没用！”素玉笑笑后体贴的说：“没关系了，你不舒服呢！我还能难为你吗？行了你先休息一下，我等下带稀饭回来给你吃。”子咏笑笑后真诚的感谢她的帮忙。素玉离开了教室。
子咏感觉很奇怪，刚才在自己最辛苦的时候，当素玉扶着自己并拍着自己的背时，自己产生了一种想靠在她身上的感觉。而且还觉得好像理所当然的自己应该要依靠她的一样。他很惊讶。自己才和素玉认识了一个月都不到，为什么会有这种感觉的呢？不过自己是不是真的是她喜欢的发簪呢？可自己可能同样是奶奶最喜欢的物品呀！于是奶奶是不是因为这个原因不喜欢素玉了呢？而且那个小气的要死的拉菲尔原来是素玉的项链来的。那他以后能和素玉有发展吗？他越想越生气。他恍惚听到某位先生说：“切，当然没有发展了。其实拉菲尔之所以那么小气，就是因为他经常做素玉的项链。其实你不觉得素玉很小气的吗？不过其实你也很小气的哦。可你其实比拉菲尔跟着素玉的时间还长。于是你其实比拉菲尔更小气。不过我猜拉菲尔有一段时间也许会和素玉很有缘了？反正你自己看开点吧。”子咏模糊的非常赞同这位先生的看法。然后他头一低就睡着了。
另一边，素玉到了食堂后就准备实行自己的计划了。可惜，平常都在自己身边的吉尔和拉菲尔姐弟却总也找不到。而且莫斌还没回来呢，这让素玉感觉烦死了。她听到了鹿雄的声音，她想叫鹿雄帮忙买稀饭。可她想起鹿雄和子咏不太对头，她决定不找他帮忙。她听到了劳九斤的声音，于是她请求劳九斤的帮助。劳九斤却磨磨蹭蹭的拖了很久。素玉说尽了好话才让他帮忙买了一份白稀饭。她记挂着教室里的子咏不知道会不会出状况呢？于是她连忙和教养员老师打了招呼后，小心翼翼的把稀饭端给教室里的子咏了。鹿雄冷眼旁观，他的心感觉很不爽。他心想，哎，素玉呀，如果你真的叫我帮忙的话，我根本不会拖那么久。我虽然不喜欢陈子咏，但看他不舒服，我还是会伸出援手的。哎，也许你是因为知道我和陈子咏之间不太和睦吧！
鹿雄赶紧吃完饭，他想看看教室里素玉和陈子咏在干什么呢？好在，教室里的两人根本就没发生什么特别的事情。鹿雄看见子咏正在很努力的尽量把稀饭吃掉。子咏很清楚，对于素玉来说，弄这份稀饭回来是很艰难的。因为他看过全盲生求半盲的同学帮忙买些零食的时候，都要说尽好话。有时候甚至要给他们一些好处才能有人帮忙！他也问过素玉究竟是找谁帮忙的？素玉笑笑说，自己是请劳九斤帮忙的。子咏心想，哎，自己和劳九斤也没什么交情。劳九斤也好像看不惯素玉的样子。他觉得很抱歉。素玉很快就感应到他的心里所想了，她笑着安慰对方：“好了陈子咏，赶紧吃吧！冷了就不好吃了。吃完赶紧回宿舍睡觉吧！别想太多了。我既然能帮你买到稀饭，你就不用再觉得亏欠我了！你这么多思想包袱，你不觉得很累吗？”子咏不好意思的笑笑。他听话的回了宿舍休息。鹿雄把这一切都看在眼里。他相信素玉对子咏并没存有什么很特别的想法，这让他感觉安心了不少。
子咏感觉心情愉快了不少。他睡了这几天以来最舒服的一次。他睡得竟然做梦了。不过那个梦很奇怪，自己怎么和素玉躲在一个类似于水晶球的容器里呀？然后两人互相紧紧的拥抱着。最后子咏感觉全身很疼呀！他发现两人的身体越来越小，最后竟然变成了中指长短的两个拥抱在一起的小人，并互相把头趴在对方的肩膀上。然后装着他们的容器被一位衣着朴素的年轻人带着游山玩水的，两人感觉很快乐，并互相露出了笑脸。子咏感觉很开心呀！他忍不住从梦中笑醒。等他睡醒以后，发现已经是下午3点多了。他感觉头好像没那么疼了。他猛然想起，哎，糟糕了！怎么忘了今天还要打扫呢？他赶紧收拾好床铺后赶回教室看看大哥大嫂回来了没有？
好在，回到教室后，子咏发现两人都没来呢，他安心了不少。他心想，哎，我终于没有拖别人的后腿了！他看到素玉依旧在温习功课，鹿雄坐在林琳的位置上辅导她呢！冯远和潘玲好像在小声吵架。张青松在听cd呢！王妍美和桃夭夭在做手工。旗云同样在复习功课。过了一会，他听到王妍美在埋怨：“怎么搞的？那一对怎么还不回来打扫卫生呀？今晚我还要参加乐队的排练呢！本来想着赶紧打扫完卫生后，能有些私人空间，就这样又报销了！怎么当班长的？那个女的也是，整个一红颜祸水。我怎么感觉她总是贴在她男朋友旁边呀？好像总怕他走掉一样！自己要有本市的话，哪儿怕他走呀？”谢旗云笑着起哄：“切，她肯定是没有你那么有自信呗。怎么样呀？有没有在四兄弟里找到心仪的对象呀？”妍美笑笑说：“呵呵，继续观察一下再说。不过我前天晚上做了一个奇怪的梦。不过真是太无聊了。我竟然不由自主的在和一些女孩一起取悦一位王者的欢心。这让我醒来后感觉真是太郁闷了。这根本就不像我的性格呀！我至于这样吗？真是气死我了。”大家处于一片大笑中。
桃夭夭笑着说：“行了吧王妍美，人家这叫感情好呢！真是只羡鸳鸯不羡仙呢！”素玉忍不住笑着犯花痴：“呵呵，要是我也有男朋友的话，我也不想离开他呢！感觉我不算太优秀，怕他被更优秀的吸引走了！那我就亏大了！所以其实我也许也会经常赖着他的哦。”鹿雄笑着问：“那你男朋友真幸福呀！不知道你的择偶标准是怎么样的呢？”素玉百无禁忌的说：“最要紧的是一定要对我好呀！不能花心哦！因为我也不会花心的，所以我要他也同样不能花心！而且他学习也要比较好，不然我怕老师会总拿我们开刀呢！最好是个斯文人，不要太粗鲁了哦！千万不要抽烟，赌钱什么的。要是以后我的伴侣有这些坏毛病的话，那我该多郁闷呀！而且最好能疼我多一点吧！因为我感觉自己很脆弱呢，于是我很需要一个强有力的伴侣来保护我了！”她听到后面潘玲在冷笑后小声的嘟囔：“哼，还不是想说我们两成绩差，总被老师批评吗？有个劳动委员撑腰好像很了不起一样！”素玉选择忽略她的无聊埋怨。
王妍美笑着提醒鹿雄：“哇，鹿雄，听到素玉的要求了吗？你基本能达到要求了哦。要是你能再斯文一些的话，那素玉就是你的了！其实我觉得拉菲尔也很好，可惜他真是一个孩子了。而且他不粗鲁是假的。因为他毕竟是外族孩子呀。他的姐凶着呢。于是素玉你还是谨慎选择比较好了。反正我支持鹿雄。因为他的家虽然多兄弟，而且不是很富裕。可我猜你会舒服很多。因为他们家除了他以外都是有工作的。可拉菲尔的家恍惚有哥哥是看不见的。他们家不要是遗传的就郁闷了。”大家很赞同她的推论。素玉吓了一跳。她决定拉开一点和拉菲尔之间的距离比较好了。子咏听了心里替素玉感觉有点不值。他觉得鹿雄太粗鲁了，而且也不漂亮，配不上素玉呢！不过他也不敢妄自评论，也不知道素玉对鹿雄是什么想法？感觉她还是挺依靠鹿雄就是了！司徒瑶一边帮夭夭做手工一边处于生气中。她觉得素玉依然还是很依恋吉尔呢。
旁边的司徒东正在认真的研究一朵百合花呢。然后他走到素玉身边，趁着大家不注意的时候，好奇的小声问：“素玉姐姐，你喜欢百合花吗？”素玉无所谓的告诉他：“喜欢哦。我很喜欢百合花的。无论是花苞还是已经盛开的百合花我都很喜欢的。因为它不像玫瑰那么冶艳，也没有茉莉那么娇小。而且百合预示着百年好合呢，于是我希望我以后的伴侣能和我有百年好合的将来。”然后她就处于犯花痴中了，班上的同学们再次处于大笑中。夭夭笑着说：“呵呵，于是我觉得吉尔绝对能达到你的标准了！因为上星期我也听到了林老师在八卦了。原来素玉的外婆真的很想素玉和吉尔在一起哦。而且吉尔的确不是一个冲动的男孩呀！他还是素玉的保姆呢！而且他还说也许会带着素玉回去草原呢！他竟然在明眼的姑娘和素玉之间选择了素玉，这让我感觉很惊讶呀！所以鹿雄你是有了强有力的竞争对手了。”
王妍美继续分析：“而且我们以前也听到你和素玉或者是拉菲尔和素玉吵架的哦，可我们基本没听到素玉和吉尔吵架了。不过吉尔有一个缺点是比不上拉菲尔的。那就是：他可能不会像拉菲尔看得那么开，他可能不想在大城市发展的。所以我反而觉得拉菲尔其实是一匹黑马。可我觉得拉菲尔不知道为什么真是很小气的哦？不过素玉你现在也变得很小气就是了。”司徒瑶再次处于生气中。鹿雄却很有自信的说：“我可以保证，素玉不会跟着吉尔回草原。她也不会和拉菲尔在一起。”子咏和二女都感觉很惊奇。纷纷问他为什么有这个结论。其实鹿雄也是一时生气随口说的。他一下也不知道怎么接下去好了？
可他却看到了素玉露出了赞赏的笑容后认真的说：“这个问题我来回答你们。第一，吉尔心里是有意中人的。他从来没有承认过他是我的男朋友吧？当然了，这也不是说，他在小礼堂里做的决定是随性而为的。可我是个很有主见的女孩，我不允许我的伴侣心里装着一个人，自己却为了报恩或者别的原因而呆在我身边。这样我迟早会疯掉。第二，我是个有理想的女孩。我绝对不会甘于平淡的过一生。所以我更不可能跟着他回草原替他带孩子，从而一辈子躲在蒙古包里了。而且我根本不会烧火做饭。刚开始的两年，吉尔可能还不觉得有什么问题？可要是过了10年呢？谁知道谁的想法是否会变呢？所以我不会轻易跟着他回草原发展的。至于拉菲尔这个问题就更好解释了。他其实不想做按摩的，于是我决定趁着他能还有一些视力的时候，让吉尔引导他从事一些关于慈善方面的事情。那样他一定就不是只有做按摩一条路了。”
素玉喝了一些杯子里的水后继续说：“而且我在这里提醒你们了，你们以后可以谋求一些残联的职位呀。你们不要只看到省残联或者是市残联了，你们以后要看到街道办也要有残疾人专职委员的配备呢。这样半盲的同学就可以拓宽工作的渠道了。而且全盲的同学可以像街道和政府申请去开办康复中心呀。那样比一般的按摩店都好的。到了那时候，利益就是你们自己争取了。反正我们又不是要混个大富大贵，纯属是衣食无忧了。于是你们不要浪费这个替自己筹谋未来的机会了哦。当然了，类似于夭夭之类的声音比较好听的也可以去做电话声讯员了。可我猜竞争一定很大的，于是可能没有我开始的提议那么好呢。因为电话声讯员可能要看业绩的哦。这样压力其实很大的。所以话又说回来了，要是拉菲尔能乖乖按着我的路走的话，他到时候哪儿还会和我有发展的？早就能找到明眼的女孩了。”大家不禁对素玉刮目相看。司徒瑶又露出了她惯有的自信笑容了。她相信自己和吉尔一定能过上那种吉尔向往的美好生活。