恰好来找冯远的哈迪笑笑后，觉得这个吉雅真是太有才了。他计划把这个消息告诉自己的好友纳绥尔和哲里勒。他好奇的问：“吉雅，你不想做按摩，那你的理想是什么呀？”素玉认真的说：“我要做一位幼教老师。我希望把我会的知识教给孩子们。从而培养一些早会儿童。”除了冯远和哈迪还有正在颤抖的子咏和惊讶的司徒东外，其余同学再次处于大笑中。她们都觉得素玉这个想法太荒谬了。鹿雄笑着提醒素玉：“哎，可能是思贤的原因，让你的想法变得那么疯狂了。哎，只能希望你赶紧梦醒吧！你是看不见的，怎么教孩子呀？”素玉懒得解释那么多。她心想，我不知道多会教女儿呢？你们那么肤浅，根本就不懂这些先进的知识。我都懒得和你们沟通了！于是她继续处于看书中。大家还以为她被大家笑了以后，不好意思说话呢！只有子咏在颤抖过后，抬头看到了她有一刹那露出了自信的笑容。他觉得素玉也不是一位简单的女孩呀！
同样看到了素玉的自信笑容的还有司徒瑶姐弟和外面的苏秀君。于是苏秀君决定考核一下素玉。她施施然的走进教室后笑笑提议：“呵呵，素玉你好呀，我是秀巧的姐姐秀君哦。你对我还有印象吗？其实我就是教幼儿园的，于是我决定考核一下你。你决定接受我的挑战吗？”素玉感觉挺开心的，于是她笑笑说：“呵呵，好呀。秀巧是我们学校的校花呢，于是她同样是很会跳舞的哦。哎，我决定跳一个大班的舞蹈吧！不过我的动作可能不是很自然了，苏老师你姑且随意看看吧！反正要是我教孩子也不会教舞蹈课就是了。我的舞蹈律动叫做霓裳彩虹。其实这个舞蹈要是群体舞就好看了。你整编一下后教给孩子们也不错哦。”大家都很好奇她的舞蹈，于是大家决定看看也不错。素玉则一边问夭夭拿了两条丝带做动作一边唱：“裁一片云彩披在身上，稚嫩的脸上笑容绽放。音乐声响我就上场，镁光灯下神采飞扬。把彩虹借来系在身上，天生的我就爱这样。摘下星星用来扮靓，将月亮戴在我头上。赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩虹当空舞？绫罗绸缎棉布丝，编织斑斓童年梦。”司徒东都看傻了。他都没想过素玉能跳这种丝带舞的。盲校的同学基本看不出个所以然，可半盲的同学都看到苏秀君点点头后露出了赞赏的表情了。
司徒瑶同样比较惊讶素玉的表现了。司徒东傻傻的提议：“诶，素玉姐姐，再来一段吧。”司徒瑶处于偷笑中。素玉思考了一下后说：“哎，不跳舞了，做一段我自己编的律动吧。哎，好在云词姐姐给我教了一些动作，不然我根本就在律动这一块是缺失了。”大家看到她放下了丝带后深情的唱：“我心中有个太阳。我心中有个月亮。我眼前有一片红花绿草。我听到小鸽子的歌唱！总有温暖的手牵着我！总有温柔的话送耳旁！总有一个声音为我带路。总有一个呼唤飘在我心上！我心中有个太阳。我心中有个月亮。我眼前有一片红花绿草。我听到小鸽子的歌唱！”班上一片寂静。这时候，素玉感觉某人拍了一下自己的肩膀。然后她听到一个语气慈祥的中年女生提议：“素玉，你这首歌很好呀。不如你有空到幼儿园把这首歌教给我吧。这样到时候幼儿园的小朋友就有这种比较有意义的歌曲学了。不然他们其实经常学那些旧儿歌的话，好像课程没有什么新意一样。”素玉下意识的答应了。等她答应完才郁闷的发现，其实自己压根就不知道她是谁？不过她决定先不问比较好了。
苏秀君继续提议：“素玉，那你会教孩子们做手工吗？”素玉说：“可以呀，不过我不能一次性教很多孩子呢。大概8个左右就行了。而且我觉得太调皮的孩子我教不了。”夭夭忍不住刺激她：“切，我们学校的幼儿园都几乎20个学生了。那外面的幼儿园一个班级就更多了。你这样教8个，那纯属是浪费人家幼儿园的资源了。”后面看热闹的肖冰莹很赞同夭夭的观点。素玉自信的笑笑后，决定懒的理她。苏秀君提议：“好，司徒东就在这里呢，你给他教一个简单的手工吧！”素玉思考了一下后露出了坏笑。她笑着磨着鹿熊帮忙呢。她笑着请求：“嘻嘻，鹿熊，你给我到下面的幼儿园里拿两个气球上来吧！我决定做空气娃娃。”鹿熊说：“不用找了。我就有呀！我前天捡到了两个。”素玉感觉很开心呀！于是她笑着提议：“诶，总管，你问那边的姐姐拿些彩纸，然后画上五官后剪出来，然后拿来贴在气球上吧！不过这个玩具是3岁左右就要会的哦。不过3岁的孩子未必会吹气球就是了。然后你要扎好不要漏气了哦。如果是用塑料袋做的话，就要用橡皮筋的。然后你用一些彩纸来剪成鱼鳍贴到气球上。那就是一条简单的鱼了哦。好了你不要浪费气球了哦，不然完成不了任务就害死我了。”最终司徒东顺利的完成了目标。
素玉又和他玩了一个吹乒乓球的游戏，并告诉大家：“这个实验属于科学课的范畴，具体适合3岁左右的孩子玩。你们不要看到吹乒乓球很容易了。如果你想顺利的把乒乓球吹下地的话，那一定要让气对准方向的哦。而且力度还要刚刚好呢。”肖冰莹笑笑后决定以后多让素玉到自己的身边来给自己写教案也不错。苏秀君笑笑说：“呵呵，我相信你有能力教孩子们哦。希望有一天能和你合作。”素玉感觉很开心呀！大家也不敢看不起她的这个奇怪梦想了。司徒东感觉挺开心的，他异想天开的希望这位姐姐能赶紧和自己上课才好呢！素玉太开心了，于是她同样异想天开的希望赶紧给孩子们上课。于是她口不择言的提议：“嘻嘻，苏老师，给我推荐一下吧！”对方笑笑说：“呵呵，不用推荐了。因为你的伟大举措已经通过五胞胎和谌家六怪还有号洋和景文的宣传，在幼儿园里很流行了。我猜不日你就能顺利给孩子们上课了哦。”素玉彻底处于开心中。同学们也笑着祝贺她终于心想事成了。
素玉真的很开心呀！她听到那个中年女声笑着提议：“呵呵，素玉你很厉害呀。听方老师说，你们班的强暴都是你出点子的呢。你那么喜欢教小朋友，那你有空也给学校的幼儿园写一些教案吧。这样孩子们就不用光学盲文和玩积木了。”素玉觉得她的提议很好。她也不怕不认识对方了。反正到时候到幼儿园里一定能见到她的。那不用问那么多吧。不过方老师是谁呢？他怎么知道自己给班上出强暴点子的呢？她正在想呢，就听苏老师问：“素玉，你的游戏一般都能和多大的孩子玩呢？”素玉说：“我感觉我比较喜欢和两岁到四岁左右的孩子玩。要是超过四岁的话，课程就比较难上了。不过两岁以下同样有很多游戏玩哦。”苏秀君问：“哦，我的女儿已经一岁了。你有什么好提议吗？”素玉说：“可以玩一些翻书和涂鸦还有撕纸的游戏呀！而且可以玩一个认知动物的游戏哦。具体的玩法是：假设我拿出一张小兔的图卡和一张小猫的图卡给她做比较。一般来说，孩子可能不是很认识这两种动物呢，于是我们可以告诉她，小猫的耳朵比小兔短呢。而且小兔的尾巴也没有小猫长了。于是通过一个星期左右的间歇性训练，一定能让孩子顺利区分两张图卡的区别的哦。”两位幼师很赞同她的观点。
素玉继续说：“其实布偶也可以的。不过感觉布偶好像不是很真实的样子。反正我自己就不行了。可动物标本是可以的哦。可哪儿能那么容易弄到动物的标本呀？所以我觉得树叶标本就很不错了。当然了，我们一定要在她比较高兴的时候玩这个游戏就是了。而且还可以玩对镜子找五官的游戏呀！而且同样可以识字的哦。其实她们这时候，看什么都是图片来的。有时候我们发现她好像眼睛看着汉字发呆，好像看不进去一样。其实她的大脑已经照相了。这就是外国所称的一种叫做照相记忆法的特殊方法了。”肖冰莹和苏秀君决定采纳她的意见。这时候，肖冰莹的手机响了，于是她和素玉告别后就离开了。苏秀君笑着说：“呵呵，有空带你回我家玩。”素玉高兴的答应了。盲校的同学具体也不知道她这些方法是否能实现的？子咏则再次处于颤抖中。他根本不知道，学习原来还可以那么轻松的？司徒瑶处于偷笑中。她决定适当的时候，不要浪费吸纳臣子咏成为自己的棋子。因为司徒东太不牢靠了。