过了一会后，子咏决定岔开话题。他走到王妍美的桌前认真的提议：“真抱歉呀王妍美！如果你想先打扫卫生的话，我可以和你一起打扫。这样虽然我们这次可能比较累，但下次轮到我们组的时候，我会和大哥大嫂说，我们这次已经打扫过了。让他们自己打扫，那你就不用再打扫了。你觉得我的提议怎么样呢？”鹿雄感觉他的提议也不错，而且自己今天蛮开心的。他决定也帮一下王妍美。而且他知道子咏不太舒服，素玉其实很想帮他呢。自己是劳动委员，当然要好好表现了。这样自己就能顺利的在素玉心里加些印象分了。于是他热情的问：“是呀王妍美，我可以帮你打扫哦。陈子咏，听说你好像不是很舒服呢？看你的脸色也不是很好的样子，需要我帮忙吗？”子咏很尴尬。面对鹿雄的这个问题，自己回答不用帮忙也不好，需要帮忙也不好。子咏正在犹豫呢，素玉说话了：“该请求人帮忙的时候还是要放下一些自己的尊严的！”子咏只好低下头后轻轻的对着鹿雄说：“谢谢。”鹿雄心想，哎，这样的娘娘腔！素玉能喜欢他才奇怪了？于是一个新的小组开始在班上进行大扫除。成员包括：王妍美、陈子咏、鹿雄还有素玉。司徒瑶决定带着司徒东赶紧离开这个灰尘滚滚的教室。她计划去看看吉尔在哪儿也不错？哈迪也和冯远一起离开了。
正在四人扫地的时候，一个语气不善的女声由远而近的冲进了教室。她大声的质问：“陈子咏，为什么中秋也不回家陪我过节呀？你知道吗？今年中秋奶奶从新加坡回来了。她问我你为什么没回家过节？还把我责备了一顿，让我感觉委屈死了！”子咏抬头看看，原来是自己的姐姐来看自己了！他感觉很高兴，因为今天是周一呢。按常理来说，正常的中小学是要上课的。可这次姐姐竟然请假来看自己了。这怎么能不让他感动呢？他看看窗外，发现香琼和婉儿还有自己的哥哥正在含笑看着自己呢！子咏感觉更高兴了。他知道外面的香琼和婉儿都是重点班的学生呢。自己的哥要是逃课的话，也是要挨批评的。现在他们竟然和姐姐一起来看自己，看来她们对自己真好呀！子阳对子咏做了个无可奈何的手势！子咏也知道姐姐比较野蛮，他只好笑着解释：“抱歉呀姐，让你受批评了！你看，我今天不是要打扫卫生吗？总不能让其余同学打扫，而我自己回家了吧？”这时候，素玉刚好和子咏擦肩而过，紫鹃也看到正在打扫的素玉了。于是她冷冷的嘲笑：“子咏，是真的吗？我以为你是想和这个陈素玉多相处一下呢？哎，一个全盲生怎么能把教室打扫干净呀？还不是全靠你们看见的来打扫？充什么勤快？行了你走开，我来帮你打扫好了！不然那个孩子又该说你勾引他的宝贝了。今晚跟我回家！明天再来上课，不然奶奶飞责备我没好好照顾你不可！”
外面的子阳听得直摇头。他心想，奶奶回来是没错，可什么时候责备过紫鹃呀？哎，她为了能多和子咏相处真是无所不用其极了！旁边的两位女孩也感觉紫鹃好像有点蛮不讲理的样子，纷纷处于摇头中。一向自认为第六感比较灵敏的香琼好像预感到有事发生的一样。她回头一看，发现后面站着冼讯华和一对年纪大概10岁左右的小女孩。其中一个小女孩长得样子很甜，可她正用冷冷的眼神关注着里面事情的发展动向呢！看着她的眼神，香琼感觉这个小女孩和紫鹃在某种程度上说有点相似。可她更加善于观察，而少了紫鹃的冲动！可两人都散发出一种高高在上的气场呢！一般人一看就知道最好不要靠近她。不然指不定自讨没趣呢？而另一个小女孩虽然同样在关注事态的发展，不过她的表情显得对所有事情都好像了如指掌的样子。她的眼神多了一分浮躁。而靠近后门的地方同样站着一个大概6岁左右的小孩子在关注事态的发展。不过他显得比较稳重。他的身后有一个表情严厉的老先生和一对小少年正拉着一个壮硕的少年不给他进去闹事呢。香琼决定继续关注教室里事情的发展。
教室里，紫鹃的话让子咏感觉很尴尬，其余的同学则感觉很生气。王妍美冷冷的问：“怎么了？盲人就没办法搞好教室的卫生了吗？简直是坐井观天。不知所谓！”鹿雄也生气的埋怨：“不知道现在谁在帮谁呢？早知道是这样，我们才不帮忙呢！真是好心当做驴肝肺了。”素玉还算客气的提醒：“好了姐姐，不要出言不逊好吗？现在是你的弟弟有困难，我和鹿雄在帮他呢！你这样说话，让班上的同学以后怎么和他好好相处呀？而且你以后可能还会来盲校吧？你这样绝对会让同学们很反感的。你这样有意思吗？子咏还要在这里读书呢，你不替自己考虑也要替他考虑呀！我在这里都没见他交到朋友的，他根本在我们的班上就是没有什么存在感一样的。”外面的子阳和二女还有冼讯华和莫斌都赞同的点点头。他们挺佩服素玉的观察力的。
教室里，不知道为什么？紫鹃看到素玉后，总会产生一种讨厌的感觉。她在家向来都是霸道惯的，现在听素玉说的好像很伟大一样，她一下就心生反感了。她大声的说：“别在我面前装伟大。你还不够格呢！”子咏赶紧阻拦她继续撒野：“好了姐，赶紧出去吧！你这套衣服那么贵，别弄脏了就可惜了！”紫鹃也懒得跟她们这些盲人一般见识，于是她高傲的离开了教室。她在别的班拿了一把扫帚准备赶紧帮子咏收拾好然后走人。旁边的司徒东同样去借了一把扫帚后想帮素玉姐姐打扫卫生。这让门外的老二处于偷笑中。他估计自己这位后宫总管肯定是喜欢上自己的小妾了。他心想，切，你和素玉根本就是不可能了。真是幼稚得可以呀。当紫鹃和司徒东回来的时候，正听到鹿雄在开骂呢：“什么装伟大？素玉就是好心肠。本来就不是我们打扫的，她到好，非要帮忙！现在好了，被人说装伟大！真是狼心狗肺的家伙。而且陈子咏，你不要觉得你自己多优秀了。素玉能喜欢你才怪？你看你从身材到样貌再到性格甚至声音，哪个地方像男孩呀？你比我们班林琳还纤弱呢！也不知道你家是怎么养得你是这个样子的？”
莫斌兄弟和顿珠还有方晴忍不住处于低头偷笑中。教室里的同学们同样发出一片哄笑。子咏最怕人提起自己这个弱点了。他想反击可又没资本，想逃走又不能不打扫卫生。素玉忍住笑对鹿雄说：“好了鹿雄，生气什么？我都没和他姐计较了。再者说，又不是子咏撒野，你怪他也没用呀。不要揭他的伤疤了吧！而且上次我碰到那位姐姐的时候，她说得更难听呢！吉尔气得直接就和她产生口水战了。”夭夭和妍美好奇的八卦当时的情况。素玉简单的把事情说了一次。于是班上的同学们再次发出了一片哄笑。子咏再次处于伤心中，可他想了一下后，觉得素玉兄妹和拉菲尔生气真的很正常呀！素玉根本没有想过和自己发生什么特殊的情感。自己的姐那样说也实在是太过分了。谁知张青松讽刺的继续刺激陈子咏：“行了鹿雄，也许人家锻炼一下后就变得比你还强壮呢？所以你不要把人看扁了哦！”鹿雄大笑，他自信的说：“哈哈哈，他的骨架要是能长得和我一样粗壮的话，那他就是怪胎了。”于是除了素玉和冯远还有哈迪在无奈的摇头外，全部人再次处于大笑中。
素玉无奈的摇摇头。她没想到自己好心帮子咏说句好话，最后却被张青松利用了！她有意无意的走到子咏的身边后轻轻的对他说了句：“子咏，Sorry.我都不知道会弄成这样的？要不你先离开吧？我会设法让大家帮你把卫生打扫完的。哎，你那个大哥怎么还不回来呀？我发现他总是比人慢半拍的。真叫人郁闷。”然后她就走开了。她怕鹿雄看到自己在安慰子咏呢！毕竟鹿雄是看在自己的面子上才去帮子咏的！子咏正想采纳素玉的意见暂时离开教室呢，可他看到自己的姐拿着扫帚进来了。于是他感激的对自己的姐说了句谢谢！外面，子阳想冲进去打鹿雄呢。他觉得这个矮个子说话太难听了。但他被旁边的婉儿拉住了，婉儿正示意他看后面呢。
子阳看见同时想冲进去缓和事态发展的还有子咏的朋友冼讯华和那个壮硕的少年。可那个叫做莫斌的壮硕少年又被他的弟弟拉住了。冼讯华也被他旁边的小女孩拉住了，并听到她笑着推论：“呵呵，表哥，继续看吧！精彩的才刚开始呢！估计那个盲女可能要吃亏了？那个陈子咏还以为他姐是特意来帮他的！哼，真是天真得可以！不过那个孩子不知道是否能猜到谁想害人就是了？哎，太替那个盲女悲哀了。”子阳打了个寒颤，他绝对相信自己那个霸王的姐姐能做出让人意想不到的事情来。他也觉得身边的这个小女孩的观察力很不一般呀！冼讯华听到自己的表妹这样推论后，赶紧拍开她的手后焦急的说：“哎，你明知她不是好心帮忙，还不让我进去？你知道吗？这个紫鹃很疯狂的！她会做出很多我们想不到的事情来呢！”顿珠笑笑刺激他：“呵呵，你觉得还来得及吗？不相信你试试看？”冼讯华决定暂时不去理会自己这个比较无情的表妹和这个同样无情的顿珠了，他要进去阻止紫鹃的进一步疯狂举动。
果然，等他冲进去想阻止事态进一步发展的时候，却听到素玉痛苦的发出一声惨叫。原来素玉把自己扫到的垃圾准备扫进一个角落里的时候，却被旁边的棍子无意中狠狠的敲了一下，然后她听到紫鹃很得意的说了句：“Sorry.”素玉感觉很疼呀！她都疼得弯下腰了。而且这次紫鹃的棍子恰巧敲在了上次自己因为不小心从窗户上摔下来，而扭伤的那个踝关节上了。上次的淤血还没完全散呢，这次再次受伤，怎么能叫素玉不感觉疼呢？她估计自己的脚应该是肿得很厉害了！她的扫帚倒下了，她坐在地上颤抖不停。她的头趴在了膝盖上，疼痛让她忍不住处于悄悄流泪中。旁边的司徒东处于后悔中，他虽然也猜到可能会有事情发生了，可自己还是不知道竟然有那么严重的后果？而且那么快就发生意外了。他想拉起姐姐，可他根本就不够力了。他感觉很懊恼呀！自己果然还是比较笨了。最终他做了一个很出格的举动，他同样扔下了扫帚后拥抱着正卷缩着颤抖的素玉。素玉也不知道谁抱着自己了？她感觉此刻真的很需要找一个安慰呀！于是她忍不住发出比较压抑的哭声。紫鹃则若无其事的经过她的身边，并再次踢了她一脚后命令她赶紧让路。这样直接就触动了素玉的脚伤了。她再次发出了惨叫。莫斌决定不忍耐了，直接进去打这个贱人。陪着他的莫谨行聪明的决定不挡着大哥的路了。反正爷爷没有表示不给大哥打她，于是他聪明的不惹暴怒中的大哥了。因为其实他生气起来让人觉得很不舒服的。顿珠笑笑后决定进去火上浇油。她笑笑后拍拍莫斌提议：“切，我猜这个贱人不敢打素玉了。你且看她还有什么荒唐言论吧？因为要是她再踢素玉的话，我猜鹿雄就要打她了哦。”莫斌生气的决定这次采纳顿珠的提议。外面的人觉得他其实非常笨的。不过他不打架就行了。