教室里，素玉的异常举动引来了鹿雄和子咏还有老二的关注！三人都看到她的脚背上有一大块肿得很厉害呢！鹿雄和老二都知道，她现在肯定是新伤加在了旧患上了。同时他们也看到站在旁边幸灾乐祸的紫鹃。子咏感觉很对不起素玉呀！他也终于感觉到姐姐不是真心来帮自己打扫了。可他没想到自己的姐把一腔怒火发泄到素玉的身上。他感觉素玉真的很无辜呀！而且子咏突然看到那个孩子正用很生气的眼神看着自己呢，他看了一会后连忙躲开了。司徒东感觉很生气呀，为什么这个哥哥不来帮忙扶起素玉姐姐的？他根本就不知道，自己的生气眼神把子咏吓坏了。鹿雄看到紫鹃的笑脸后感觉火冒三丈。他充满杀意的命令：“如果不是因为你是女孩，我早就动手了！赶紧给我出去。”紫鹃不屑的问：“你凭什么赶我出去？”鹿雄大声的顶回去：“凭我是这个班的班干！凭你不是这个班的同学！凭我是素玉的朋友，我有一副热心肠！我就可以把你赶走！如果不是因为你弟弟身体不舒服的话，我绝对不会和素玉一起帮他！而且今天中午人家还说尽好话的去求人替他买中午饭。为了不增加他的负担，素玉还没说是替他买的，只说是自己吃的。素玉在帮你这个不成气候的弟弟的时候，你在干嘛呀？而且你知道吗？你的棍子打在了素玉的旧伤上了。”
子咏一听感觉天旋地转的。他根本没有想到，素玉会为了自己能吃一碗稀饭，而低声下气的去求劳九斤，而且还怕他笑话自己，并没有告诉他，稀饭是帮自己买的。子咏扪心自问，如果是自己也不可能有那么伟大呢！而且原来她脚上的伤还没好呢！自己只看到她每天都那么快乐，根本就没有观察她的走路姿势。现在回想一下她的走路姿势，好像真的不是很正确呢！哎，自己还以为这是盲相呢？根本就没想过她的脚伤还没好。他忍不住陷入了懊恼中。
大家根本就没再留意子咏了，因为大家都在抱打不平了。
只听紫鹃毫不在乎的顶回去：“走就走啊！我还不想呆在这里呢！另外，我估计不是子咏请求你帮助吧？我猜一定是你们主动帮忙的是吗？所以你要理智的分清两者间的区别了。所以说，我们子咏不欠你们两个的！而且你别在我面前说这个盲女多伟大了。我觉得她被别人奚落一点都不值得可怜。她完全可以把子咏的情况告诉老师呀！我就不相信老师不会来关心子咏的病况？所以说，她纯粹是活该。而且我敲到她的痛处又怎么了？我已经说了对不起了。而且我同样不是有意踢她的哦，因为她真的挡着我的路了。呵呵，如果不是我看到她那么疼，而且这个孩子竟然体贴的抱着她以作安慰的话，我早就赶她走了。另外，我不相信只有我的弟弟和那个盲女负责打扫哦。我相信他们应该还有伙伴的。那为什么他们没有出现呢？所以我还是认为我们姐弟没有欠你们的。就这样吧！我也懒得和你们议论这件事情了。”
素玉和子咏同时用一只手捂在心脏部位。大家再次处于强烈的生气中，紫鹃颤抖了一下，她突然发现那个孩子正用很生气的眼神看着自己呢。过了一会后，她决定拉开和这个孩子间的距离。于是她顺利的靠近了同样怒不可遏的莫斌身边。于是她终于挨打了。好在她也是会躲闪几下的，而且她直接就呼救了。不过她生气的发现，这里竟然没有人救自己的。于是她生气的决定靠近素玉，从而趁机让莫斌打到素玉身上也不错。好在莫斌一下就被旁边的男孩拉开了。莫斌决定挣脱开莫谨行的控制。可他听到莫谨行大声提醒：“切，大哥你低头看看，要是你再走前两部的话，我猜你就打到你的宝贝了哦。”莫斌低头一看后觉得真是气死了。他终于觉得其实大家笑自己笨真是对的。紫鹃则处于低头偷笑中。
大家只听冯远冷冷的说：“简直就是歪理一大堆。狗咬吕洞宾，不识好人心就是这种人了！”素玉抬起了头，她没想到平常很少发表意见的冯远竟然为自己打抱不平。她忍不住再次处于伤心哭泣中。鹿雄看到她的眼泪真是又心疼又生气。他觉得如果自己不是要努力维持形象去争取那个校内团支书的职位，于是怕学校同学有什么很离谱的闲话，自己早就过去拥抱素玉，安慰她受伤的心灵了！他生气的命令：“好了这个孩子，你和我一起扶着素玉回到座位上。”司徒东决定执行命令。于是素玉得以暂时休息一下。冼讯华趁着班上比较混乱的时候，打了两桶水回来。他知道等下要拖地呢！现在这种情况，谁也不会再出手帮子咏了！他感觉很无奈呀！他心想，紫鹃怎么那么多歪理的呢？而且她这样一定害死子咏了。如果她再这样一直闯祸而不收敛的话，除非子咏转学，不然他绝对很难在这所盲校混了。他也看到子阳了。不过他估计子阳是不会帮子咏打扫的！当他看到了香琼的时候，心理感觉很奇怪。他心想，为什么香琼都在这里，大哥大嫂却不在呢？
他不知道，香琼的心理其实很喜欢子咏呢。听说子咏和自己的哥哥一样来了盲校读书后，早就想来看看子咏的学校了。而且香琼还想八卦一下，那个蕾而是不是真的和子咏在一个班上呢？可哥哥却不允许她来这里玩，这把香琼郁闷得不行。这次紫鹃提出去看子咏，香琼感觉自己的作业也不是很忙，于是就约上子阳和婉儿跟着紫鹃来看看了！结果这个讨厌的蕾儿果然是子咏的同班同学。香琼也不知道自己为什么那么讨厌她的？令一边，冼讯华笑着缓和气氛：“好了好了！大家不要闹了，赶紧打扫完就散了吧！子咏，把拖把给我吧！你站在旁边吧！你的脸色很差呢！”素玉觉得自己的脚好像也没那么疼了，她想，既然自己答应帮子咏打扫，而紫鹃又在这里的话，那自己还是躲开些吧！她拿起了垃圾桶后忍着脚疼劝着鹿雄：“好了鹿雄，我不难过了！现在感觉教室比较乱，你还是和冼讯华还有王妍美做完剩下的工作吧！我去倒垃圾了！我没办法在这里多呆了！感觉郁闷得不得了！”鹿雄温柔的嘱咐她小心，然后很不情愿的继续帮子咏做完剩下的打扫工作了。
子咏连忙伸手想从素玉的手上抢过垃圾桶，他抱歉的说：“素玉，我去倒垃圾吧！我感觉你应该很疼呢！都是我不好，害得你受委屈了！”由于子咏的脸是朝外的，于是外面的人清楚的看到他的脸上挂着泪珠呢！这让子阳婉儿和莫羽丰感觉很无奈。那对小女孩则和莫谨言兄妹还有香琼和司徒瑶一起处于偷笑中。莫羽丰感觉太无奈了。为什么那么果断的祥云会有这样一个孙子的呢？真是太奇怪了。教室里，素玉紧握垃圾桶的把手后用力抢了回来。她冷冷的说：“放手。你自己走路都不稳当呢！我既然答应帮你就一心一意的帮到底。不像有些人，总是没安好心，总想报复人！总以为自己很了不起的样子。我懒得跟这种人多相处了！你还是赶紧去安抚她吧！不然我怕鹿雄和莫斌迟早会打她呢！连平常都不管班上一切闲事的冯远都忍不住批评的人，看来她也不见得有多好了！果然是商人家庭出来的孩子呀！怪不得商人在古代就是比较底层的人物！除了能把国家的经济搞好一点外，也不知道坑了多少穷人的钱？满身铜臭的真让人讨厌。还显得自己高高在上的，以为人家非要靠着她生活一样。拜托了，没有他们，我们虽然比较贫困，可绝对会很快乐的。”班上的同学一片赞同。这让莫家的人感觉很生气。
外面的司徒瑶处于无奈摇头中。她郁闷的评论：“哎，这个素玉又犯了口不择言的缺点了。哎，这个缺点迟早会害死她的。咦，不过我以前不觉得红玉那么仇富的哦。那莫斌，你有感觉她以前很仇富吗？”莫斌吓了一跳。他回忆了一下后说：“没有呀，她以前其实很想不做按摩，然后换一种职业的哦。不过她那时候其实没有那么多好点子的。于是我觉得她其实变了很多。而且她现在总是努力学习打扫的样子。她都不让我帮忙了。而且她其实经常息事宁人的，这根本就不像她以前的做事风格了。这让我觉得很奇怪哦。”莫谨行忍不住笑自己的哥哥真是被虐狂了。大家挺赞同他的观点。果然，正站在素玉身边的司徒东吓了一跳，他决定还是不要把父母就是生意人的消息告诉素玉姐姐吧！于是他下意识的拉开了和素玉间的距离。子咏感觉心里堵得慌。怎么素玉和紫鹃之间有矛盾，她却连消带打的责怪到自己的身上呢？他激动的大喊：“好了素玉，我本人又不是商人，自问也没有他们的习性。你为什么总是也和大家一样排挤我呢？你这样对我很不公平呀！而且商人家就不能有读书人了吗？难道商人家的孩子都是势利眼吗？你会不会显得太绝对了？还说班上的同学排挤三哥。你还不是一样排挤我吗？惘我还把你当朋友，谁知你也和普通人一样！我做错了什么了吗？招你那么讨厌？”他不想再说了，气冲冲的跑出了教室。
素玉没理他，走出了教室自己往大楼梯去了。她感觉那边离学校的垃圾汇总地最近了。她不知道紫鹃也赶忙放下拖把，让婉儿帮她打扫，自己却跟在素玉的后面。她想找个机会给子咏出一口气。她也不知道，自己的后面同样跟着一对看好戏的小女孩。她们正微笑着关注自己的一举一动呢！司徒东同样决定扶着素玉姐姐一起走。他估计素玉姐姐刚才一定是强撑着走出教室了。他也不明白，姐姐为什么一定要帮那个可恶的哥哥倒垃圾的？顿珠笑笑后决定约上莫斌去看戏。不过她猜紫鹃总不敢推素玉下楼吧？于是她让莫斌看着就行了。而且她的朋友就是特意来认识素玉的，于是凡事由她解决就行了。莫谨行埋怨这位也是没事惹事的角色来的。不过他一边说也一边去看戏了。莫羽丰觉得他也是很无聊的。不过他自己也想看看这个女孩具体想干什么？于是他在楼上居高临下的监视他们了。