素玉走到了楼梯口，刚准备下楼梯呢，就感觉背后冷不防有一只手伸出来推了自己一下，让自己差点掉下去。好在力度不是很大，所以没把自己成功的推下去。与此同时，紫鹃也吓了一跳。她心想，谁在后面握住自己的手呢？感觉这只手虽然很小，但很有力的样子。而且当素玉顺利的下去两级，自己没办法把她推下去后，那只手很快就缩回去了。紫鹃回头却没看到有人在她的后面。她感觉很奇怪。于是她决定在下面的楼层再推素玉一把。她就不信素玉能有那么幸运？到哪儿也受人保护？司徒东一看就害怕了。他估计这样下去的话，素玉姐姐一定会有危险呢，于是他决定赶紧和素玉一起走。紫鹃还以为是他抓着自己的手呢？可她思考了一下后觉得一定不是他。因为他的手没那么大力不说，而且他根本就不可能有那么手长来推自己的？
素玉听到了司徒东提议：“素玉姐姐，我陪你一起下去吧！我感觉你走的时候好像很辛苦的样子呢！”素玉感动的说：“谢谢你呀总管。哇，看来你无论是哪个空间都是总管呢！因为我前几天竟然做梦见到了一个声音很像你的孩子。最终我劝服他成为总管了。嘻嘻，那个孩子不要真的是你吧？不过我告诉你了，那条项链其实就是拉菲尔哥哥了哦。不过我猜他一定会回去他的姐姐身边的。因为他的姐姐其实很凶，她是一只鹰来的。她一定不甘心自己那块漂亮的水晶心被那位王抢了。而且那顶王的皇冠就是我们学校最漂亮的大美人董舜华了哦。不过那位王其实非常变态的不让他身边的物品变成人形的。哎，太替他们悲哀了。”司徒东感觉很郁闷呀！他只好问：“那你认识那位王吗？”素玉笑笑说：“不认识哦。呵呵，感觉他的声音挺好听的。可我猜他同样是很花心的呢，所以在现实空间里，我可能不敢随意喜欢他了。哎，反正那时候是古代，没关系了。”
方晴低头处于偷笑中。她已经听表哥私下告诉自己，他就是那位王了。素玉和司徒东正准备下楼呢，紫鹃决定不浪费机会，于是她准备再次出手了。谁知当她第二次推素玉的时候，却又被那只手紧紧的握住了，而且那个孩子同样打了她一巴掌。而且让她害怕的是，某颗石子不偏不倚的打在她的手上了。这让紫鹃发出了一下惨叫。可她抬头后生气的没看到谁站在楼上？可她是没看到，莫羽丰却看到了。他看了一会后恍惚发现这位可能是那次表演中跳剑舞的样貌很像男孩的回族女孩。她身边的孩子则发出了压抑的笑声。同时在紫鹃的身后响起的还有一个很好听，但语气显得打抱不平的小女孩声音：“姐姐，你觉得你这样欺负一个盲女很有意思吗？刚才你是特意用棍子打她的是吧？我一直在外面看着呢！我看到你让你的朋友帮忙打扫，就猜到你肯定要戏弄这个盲女了！这可不是光明磊落的所谓啊！你一位正常人用这种下作手段欺负一个残疾人，被人看到会受人耻笑的！”
紫鹃回头，她终于看到那个带着甜甜笑意却又带着灵动眼神的小女孩了！有一刹那，她感觉这个女孩的眼睛和自己好像很相似呀？不过这个女孩好像很善于观察的样子。明知道素玉可能有危险也不急于出手帮她，而选择抓自己一个现形！素玉也听到了小女孩的话。她回头无奈的说：“姐姐，我不知道哪里冒犯你了？让你总想找我出气？请你赶紧离开吧！毕竟你的弟弟不知道还要在这个盲校读多长时间的书呢？你这样让他和班上的同学那么大的矛盾，你能保护他多久呀？这样他总也不能长大，这样对他合适吗？另外，那位妹妹，谢谢你的帮忙了！请问你叫什么名字呀？貌似你不是我们学校的学生吧？那你这样冒然的到处跑的话，带你来玩的监护人会很紧张的！赶紧回去吧！再次谢谢你了！如果这次不是你的帮忙的话，我一定会掉下去了。哎，真让我郁闷呀！最后我再次感谢我身边这位总管了。呵呵，原来我的总管已经提早发现了危机呀！太谢谢你了。”
司徒东笑笑没说话。他觉得自己能保护自己的皇后真的很满足呀！索方晴听了素玉的话后，心里有了一分感动。她自豪的说：“我叫索方晴！昨天听我表哥说，他的班上有一位女孩和我同一天生日。我想来看看是什么人？看看她究竟值得我和她交朋友不？然后我就约上顿珠一起回来了。”素玉高兴的告诉她：“哇，原来你就是冼讯华的表妹呀！和你同一天生日的人是我呀！我比你大两岁呢！太巧了！”两位女孩都很意外，她们竟然在这种情况下相见。紫鹃趁此机会，再次用力推了素玉一下。方晴也没想到她被自己揭穿了坏主意后，还会继续实施。眼睁睁的看着素玉滑下了楼梯后，掉进了随后上来的一位少年的怀里！垃圾洒满了一地。司徒东虽然拉住了素玉，可他的力度同样不大，最终他和素玉一起摔下去了。素玉连忙反手希望抱着他。最终两人顺利牵手摔到了某人的怀里。然后她听到了紫鹃再次发出了惨叫。不过她已经不想理是谁打她的了？因为自己的脚真是很疼呀！她忍不住躲在这个宽阔的怀抱里又哭了。
司徒东连忙问：“素玉姐姐你有没有碰到受伤的脚了？”可他已经没听到对方的回应了。他感觉很害怕呀！而且姐姐的表情告诉自己，她现在疼得不得了呢！而且她又哭了。司徒东看到了从楼上跑下来的拉菲尔。他连忙试图拉开他的宝贝吉雅，不让他靠在李宏咎的怀里了。司徒东觉得他的思维很奇怪的。姐姐现在脚那么疼，她当然要有一个依靠了。果然，一位少女笑笑说了一段话提醒拉菲尔后，拉菲尔又对吉雅靠在那位大个子身上也没意见了。司徒东觉得他其实很笨的。方晴暗恨自己怎么那么不小心？竟然让自己在乎的女孩受到了不必要的伤害。同时，大家听到了一声清脆的巴掌声。然后大家听到吉尔破口大骂：“你个贱人，竟然敢心肠歹毒的把我的妹妹推下去。我决定打你了。我不会再顾及你是女孩了。”然后大家又看到莫斌也趁机打紫鹃了。他埋怨紫鹃真是太狡猾了。她竟然想趁机让自己伤害素玉。现在她没这个本事了，于是自己决定趁机报仇了。
紫鹃哪儿受过这种委屈呀？她忍不住也哭了。记忆中，子咏的家人从来没有打过自己呢？可这个可恶的男孩根本没有一点风度，为了他的妹妹竟然打自己了。而且那个莫斌竟然事后又来报仇。他其实就是自己太笨了。于是自己就有可乘之机了。紫鹃一点都不觉得自己是错的。她生气的埋怨是莫斌用小石头打自己的。拉菲尔刚想说话呢，就听乌日娜连忙提醒自己不要害了姐姐了。拉菲尔觉得也对，于是他也不说话了。方晴认真的看看这个男孩。她有一刹那感觉自己好像见过他的一样？不过他什么时候在自己后面的呢？为什么自己一点感觉也没有的？她笑笑后决定火上浇油。她笑着拍掌称赞：“呵呵，这位哥哥打得好呀！早就该打她了。要是你早一点回来，看到她那精彩表现的话，你绝对提前打她了。她不但歪理一大堆，而且还把棍子打在你的这位妹妹的旧伤上呢！”
吉尔一听马上火冒三丈。他抬起手刚想再打紫鹃呢，就听下面的宏咎大声阻止：“吉尔，且慢。我是素玉的班长呢，我需要了解清楚事情的具体情况。你先饶过她吧！”吉尔想想也对，于是他放下手后用猎鹰一样的眼神锁定了惶惶然的紫鹃。司徒东连忙提醒：“好了哥哥不要生气了。赶紧来看看素玉姐姐怎么不会说话了？哇，她的脚好像肿得很厉害哦。”吉尔连忙下楼想扶起自己的宝贝妹妹。可她软绵绵的好像不会动了。吉尔一看后估计她是吓到了。他连忙看看她的脚伤。看了以后他再次决定打紫鹃。宏咎连忙劝着他先息怒吧！方晴看到那位少年的后面还跟着一位少女呢。少女赶紧问素玉有没有受伤？素玉已经吓得不会说话了！少年则用清澈的眼神锁定紫鹃后严肃的问：“子咏的姐姐吧！我是素玉和子咏的班长李宏咎，也是香琼的哥哥。这你应该很清楚吧！我看到你把素玉推下来了！我想问问，你们之间究竟发生了什么事？让你对她那么大的仇恨呢？如果不是我刚好上来接住了素玉的话，那她也许会摔得头破血流了吧？”
紫鹃没说话，她也不知道该怎么回答这个问题？自己只是想戏弄一下素玉，却没想到后果会那么严重。吉尔一听也想到了后果严重，于是他再次抬手准备打这位可恶的女孩。拉菲尔也想打她了，可乌日娜提醒他，要是他打了紫鹃的话，那他以后就不能和吉雅同班了。因为紫鹃的家人一定会投诉给老师听的。拉菲尔觉得她说的也对，于是他生气的决定到时候趁机欺负陈子咏。上面关注事态发展的莫羽丰爷孙和穆茜尔主仆觉得拉菲尔其实真是很笨的。不过乌日娜也没说错就是了。下面的紫鹃已经吓得不会动了。她感觉此刻的吉尔很恐怖呀！他的眼神看着自己怎么像看着猎物一样的？而且那个莫斌同样散发出一种很压抑的气场，从而提示大家，他现在很生气呢！