这时候，方晴看到令一位俊俏的少年从下面慢慢上来。他好奇的问：“出什么事了？大哥怎么抱着素玉不放手呀？为什么不把素玉交给吉尔和拉菲尔呢？吉尔和拉菲尔还有莫斌，你们为什么会那么生气的？吉尔，你为什么想打紫鹃呢？你是男孩呢，不要那么没有风度吧！咦，总管你又来看素玉了呀！哇，她真幸福呀！可我发现你好像很生气呢，你们不是闹矛盾了吧！”司徒东决定懒得里他。吉尔生气的说：“你问问这个贱人做了什么可耻的事？竟然敢欺负我的宝贝妹妹。吉雅，跟我走。”说着他走下了楼梯，从宏咎的身上扶起还处于失神状态的素玉准备离开。宏咎回头淡淡的说：“紫鹃差点把素玉推下楼了。你和云娟到旁边的班级借一些打扫工具，然后赶紧把楼梯上打扫一下。抱歉了吉尔，今天本来是我和云娟打扫卫生的。可是她有点不舒服，我们就晚了些回来。然后不知道发生了什么事情，让紫鹃生气了，从而把素玉推下楼。具体发生了什么事？我会像子咏询问清楚的。总而言之，这次让素玉受伤了是我们不对，你暂时先饶过紫鹃吧！毕竟我们是大丈夫呢！不要和她们这些女孩一般见识吧！我会让她的家人批评她的。要不，如果素玉的精神恢复了一些的话，大家一起跟我上去，我要了解一下具体情况。”
司徒东生气的埋怨他：“哎呀哥哥你真是太离谱了。就是因为你们迟了回来，你们组的那个女生有了怨言呢，恰好那个没用的陈子咏哥哥病了，然后素玉姐姐和鹿雄哥哥好心帮忙打扫。谁知这位可恶的姐姐竟然说，素玉姐姐是活该被她奚落的。哎呀我就没见过那么坏的女孩的。哼，要是许家姐姐在的话，一定要教训她的。哼，要是我今天见到许家两位姐姐的话，一定要让她们教训一下她。等她说话还敢那么张狂不？哼，真是气死我了。”拉菲尔非常赞同他的意见，于是他决定去找许家姐妹了。老三觉得他真是唯恐天下不乱的太可恶了。不过他其实在武术队里也比较厉害了。他其实很灵活，于是自己对付他也很吃力的。而且莫斌同样很厉害。老三自信自己和二哥联手都不能打赢他。司徒东再次散发出很生气的眼神锁定紫鹃，后者再次颤抖了一下。宏咎一听拉菲尔要找许家姐妹呢，他估计紫鹃这次是闯大祸了。好在乌日娜一定会趁机吸引开他的注意力就是了。素玉连忙虚弱的请求：“哎呀总管先别生气吧！要是许家两位小姐来了的话，那这位紫鹃姐姐真是麻烦大了。好了莫斌，你来扶着我到吉尔的背上吧！哎，李宏咎呀，你就是慢半拍了。这次你不是害了我呀，而是害死王妍美了。人家今晚还有排练呢！人家有怨言那不是再正常不过吗？只怪子咏恰好眼压又升高了。哎，总是太多碰巧碰到一起了。好了我不说话了。真的很疼呀！我不要骨裂才好呢！”宏咎和云娟都不敢说话了。两人觉得这次素玉也没说错就是了。
老三则觉得素玉可能是装的。他不觉得紫鹃有多错？不过他在偷笑过后再次看到了那位总管那种生气的眼神后，聪明的决定不要惹他比较好了。而且他同样觉得太郁闷了。为什么紫鹃要推素玉下楼的呢？因为这样要是出事的话，估计陈家赔钱都不行的呀！哎，紫鹃其实真是欠考虑了。宏咎连忙说：“好了吉尔不要生气吧！我帮你把素玉放到背上吧！你背着她回教室吧！”吉尔想想后感觉这个提议也很不错。于是他弯下腰，让宏咎和莫斌帮忙把素玉放在自己的背上，然后背着素玉率先回了教室。莫斌连忙扶着素玉一点，让她不要从吉尔的背上掉下来了。方晴很佩服这位叫做李宏咎的少年。方晴觉得他应该是认识紫鹃的，可他能做到公正无私也实属不易了。她决定继续关注一下他会怎么处理这件事情？她看到自己那个师姐在楼梯的上面急忙往素玉的教室跑去。她笑笑后猜对方可能真是喜欢上那个纤弱的陈子咏了。不然她不敢那么大胆的请假来看陈子咏的。方晴觉得自己非常讨厌那个陈子咏。不过为什么讨厌他呢？她觉得不知道了。她微笑了一下后，跟着大家回了素玉的教室。司徒瑶姐弟决定继续关注事情的发展也不错，于是她们同样回了素玉的教室。
另一边，子咏跑出去后又很担心自己的姐不知道会不会再和自己班上的同学闹矛盾？又怕鹿雄在自己走了以后打自己的姐。他知道子阳的武术底子也不是很好呢！而鹿雄和莫斌却是武术队的精英份子呢！而且拉菲尔其实很灵活的，于是他也算很厉害了。子咏只好再次回到了教室。可他还没进教室的门呢，就看到香琼急急忙忙的跑回来后慌张的告诉了两兄弟和婉儿一个不好的消息。她恐惧的说：“遭了，紫鹃把素玉推下楼了！而且紫鹃的行为被素玉的哥哥和莫斌看到，并各打了她一巴掌。谁知那位小女孩把紫鹃用棍子打到素玉的旧伤的消息告诉了素玉的哥哥，于是他和拉菲尔再次准备打紫鹃。好在大哥和一位少女及时阻止他们。而且那个叫做总管的孩子又把紫鹃的歪理告诉了大家，于是素玉的哥哥又生气了。好在素玉安抚了一下那个孩子的情绪。不过那个孩子生气的说，他要找许家两位姐姐教训紫鹃哦。然后那个拉菲尔就真是听话的去找她们了。她们究竟是什么角色呀？为什么大哥大嫂听了以后会好像比较害怕的样子呢？哇，不过我刚才看到楼上真是有一位女孩扔小石头打紫鹃的哦。第一次的时候，我还以为她只是高空抛物呢？谁知第二次，我猜她一定是特意打紫鹃的。哇，她又是什么角色呀？咦，她不要就是经常盯紧拉菲尔的那个姐姐吧？哎呀我觉得我非常害怕她的哦。现在素玉的哥哥背着素玉正在回来的路上呢！现在大哥正带着紫鹃还有冼讯华的表妹和顿珠回来调查情况呢！”
子阳心想，哎，这回糟糕了！要是事情闹大了的话，可能对子咏真的很不利呢？子阳知道，子咏以前读书根本就没有什么朋友。这固然是他自己不服输，总是努力学习，而忘了和别的同学搞好关系的缘故。令一个很大的原因是：同学们都很妒忌他有很好的成绩，而且两兄弟的妈妈是学校的校长呢。这让别的学生认为，子咏之所以学习成绩那么好，全因为他的妈妈给他补课的原因！而且香琼是校内的校花呢，婉儿是学校里的才女呢，她们竟然对子咏有意思。这让学校里的很多男生更讨厌他了！而且要是许家姐妹真的出现的话，那麻烦绝对真是大了。她们才不顾子咏是否和她们是亲戚呢？而且那位打紫鹃的估计真是穆茜尔了。因为她其实非常厉害的。别说香琼怕她了，子阳觉得上次她经过自己身边的时候，自己同样非常害怕她。子阳无奈的走到子咏的身边，拍拍他的肩膀以示安慰。他看到自己的弟弟脸色苍白，摇摇晃晃好像要摔倒的样子！他心想，哎，平心而论，子咏真的一点都不像男孩子呀！他决定赶紧带着紫鹃和另外两位女孩走人算了。
可他还没来得及安慰子咏呢，就见吉尔和莫斌气冲冲的来了。吉尔一下就把子咏举到头顶。这样直接就把子咏吓晕了。吉尔一边举高子咏一边破口大骂：“陈子咏，我昨天才跟你说，让你告诉你姐，让她离素玉远点呢！你那么快就不记得了？行了李宏咎让我不要打你姐呢！说她是女孩，我是大丈夫，我不应该和她一般见识呢。那我就打你好了。反正你是男孩呢！也不怕摔了。”于是他准备把子咏往地上扔呢。可他却听到在自己背后的宝贝妹妹虚弱的埋怨：“哎呀吉尔，拜托你的动作不要那么大吧！你把我受伤的脚牵扯得很疼呢！你不如先把陈子咏轻轻放下，然后扶着我回座位上休息吧！我的脚真的很疼呀！你是守护我的哥哥呢！拜托你能不能先想想事情的轻重缓急才做决定呀？哼，莫斌你也是很笨的。你是不是光顾想给我报仇了。你赶紧扶着我一点吧。”素玉一下就处于眼泪汪汪中了。