莫斌吓了一跳。他郁闷的发现，自己刚才好像真是只顾趁机打子咏了，自己真是不记得扶着素玉了。吉尔想想也对，于是他轻轻的把子咏放下。可子咏一下就倒下了。双目紧闭的估计是被吓晕了。这让吉尔和莫斌兄弟感觉很好笑。子阳和婉儿还有香琼连忙把他扶起来。三人看到，站在教室门口的冼讯华和冯远还有一个外族盲人青年对着素玉的所在竖起了大拇指。三人想了想后，终于也觉得这个素玉真的很聪明呀！她一下就化解了子咏的危机了。吉尔则和莫斌一起扶着素玉回到座位上，然后吉尔轻轻的替她摸一下受伤的脚。莫斌则继续关注着事态的发展了。司徒瑶虽然很生气，可她思考了一下后对身边的司徒东说：“行了，你下去一楼找到厨房后，问里面的人拿一点冰给素玉敷着吧。我保证她又会被你的体贴感动的。哎，吉尔真的不太适合保护素玉了。他都只顾生气了。所以我劝你想清楚了，素玉这种玻璃心女孩，你是否真的喜欢她呢？不要被她是皇后而你是梧桐王的宿命影响了吧！而且你慢慢想想吧，我觉得她其实非常有心计。她这样真是能把很多人玩弄于鼓掌之中的哦。”司徒东决定连忙执行命令再说。
谁知他刚走出教室没多久呢，就感觉一位姐姐无声无息的挡着自己的去路了。他只好客气的请求：“抱歉了姐姐，我有急事呢，请让一下好吗？”对方好奇的问：“你怎么会是梧桐王的？那个梧桐王的样子其实很像我的弟弟了。不过你有看到你的宫殿外的四棵不同的梧桐树吗？那就是我们一家了哦。而且我们每人遗传了梧桐王一种性格。总体来说，我和我爸比较无情，我的妈妈和我的妹妹比较忧郁。哎，这回被你害死了。而且我的妹妹应该是喜欢上那位梧桐王了。哎，太替你悲哀了。好在她始终认为梧桐王就是我们的弟弟秦梧桐。可最近他好像消失了一样，于是我的妹妹也病了哦。哎，她不要产生了什么畸形恋情才好呢？太替你悲哀了。”司徒东感觉烦死了，不过他决定不要得罪这位姐姐吧，因为她好像很凶的样子。他只好无奈的说：“哎，我不知道自己为什么是梧桐王了？因为我控制不了行为的哦。而且我觉得我更像总管了。”对方感觉很惊讶。
过了一会后，她认真的说：“好了，我猜你只剩下半年左右的命了。你自己赶紧完成所有心愿吧！奇怪了，你为什么会有两个身份的呢？好了先这样吧！”然后她一下就消失了。这下把司徒东吓坏了。他决定认真的思考一下，自己在这半年内具体要干什么比较好了？他一边沉思一边去了盲校的厨房，并礼貌的问工作人员拿了冰后交给了吉尔。素玉果然眼含泪花的非常感动呀！司徒东则默默的坐在某个位置上发呆了。他觉得自己很难接受那个事实的。他忍不住趴在桌子上处于委屈哭泣中。他在心里真是埋怨死那位姐姐和自己说这个那么无聊的消息了。他在犹豫，自己要不要把这个消息告诉奶奶呢？可她其实很大年纪了。他决定不和她说了。最终他决定谁都不告诉了？因为就算是素玉姐姐听了以后，也许也会很伤心的吧？然后他又处于埋怨命运对自己不公平里了。他感觉很生气呀。为什么家人就是疼着其余四胞胎的呢？为什么他们就是觉得自己好欺负的呢？
另一边，宏咎带着大家回到了教室。他发现子咏很不对劲呀。等他了解了刚才发生的事情后感觉很无奈呀！他想批评吉尔，可人家吉尔也没打子咏呀，他只是把子咏举高了而已，纯属就是子咏自己心理承受能力太差了。不过素玉真的很聪明呀！她一下就想到了替子咏解决难题的方法了。哎，不过这个吉尔也不是好对付的呀！他是武术队的精英呀！虽然自己可能能打赢莫斌，可自己也不敢说能打赢他呢！看来以后要让子咏小心点，最好不要惹他们了。这时候，子咏终于悠悠醒转。他看到自己的姐正眼泪汪汪的和香琼一人一边的扶着自己呢。自己正靠在比较强壮的二哥身上呢！子阳婉儿正站在自己的身前焦急的呼唤自己醒来呢！素玉正坐在自己的座位上眼泪汪汪的被吉尔替她用冰敷呢！那位总管趴在小昭的位置上不知道在干什么了？。莫斌和拉菲尔正在生气的看着自己呢。其余人则在看热闹了。子咏心里很难过呀！他再次把手放在自己的心脏部位。紫鹃感觉很奇怪，为什么最近总看到子咏有这种动作的呢？好像自从他的眼睛出现了问题后，他就偶尔会有这种动作了。
宏咎看子咏顺利醒来，他像班上的同学了解了事情的经过后，严厉的责备他们三姐弟：“子咏，不是我批评你，你为什么不阻止你姐的疯狂举动呀？你知道吗？你在这件事情上其实没什么很大的错误。最错的地方就是你总是沉默。如果你或者子阳甚至是香琼和婉儿能出来阻止一下事态的发展的话，那素玉会差点摔破脑袋吗？连一个6岁的孩子都会机警的去保护素玉，你们两兄弟是紫鹃的亲人呀，你们做了什么呀？你们父母是有钱的生意人，把你们宠着惯着，让你们养成目中无人的性格。难道人家素玉的父母就不疼自己的女儿了吗？你们觉得要是素玉受伤了以后，你们陪一点钱，并简单的说句对不起就可以把事情圆满解决了吧？难怪人家素玉看不起伤人的孩子。那是因为你们自己都没把心态放好的缘故。我问你们，要是这次我没碰上素玉，她摔伤了以后，你们怎么善后呢？你们三姐弟谁回答这个问题吗？而且子阳我该批评你了。你明知道子咏其实很小胆，紫鹃其实很疯狂。可你都光顾看戏了。你连去劝架都没想过的。我真是觉得你太离谱了。你这样是一个大丈夫的行为吗？最后紫鹃，你还有脸哭出来？我猜你其实在心里又埋怨莫斌和吉尔打你了。可你回头想想，素玉压根就没有什么错呢？你为了子咏受到那一丁点委屈后经常惹是生非的。可你推人家下楼了，人家的哥哥打你一下不是再正常不过吗？我在这里放话了，要是香琼被人这样欺负的话，我和吉尔一样会打她的。我不会考虑她是不是女孩的？因为她真是心肠歹毒的太可恶了。而且莫斌其实就是比较笨了。他不知道自己差点打到素玉了？可你是不是想特意惹莫斌打素玉的？你不要以为所有人是傻瓜，谁都不知道你那些小聪明了？所以我觉得人家莫斌找你报仇是应该的。最后老三，你是不是觉得我责备紫鹃了以后，你又觉得心里不舒服了？你可能觉得素玉是装的？因为她刚才还替子咏解围了。可我猜子阳甚至是婉儿都没想到怎么替子咏解围呢？于是你不得不说，素玉其实心地很好了。你们自己回去想想我说的对不对吧？哼，真是气死我了。”
他的一番义正言辞的话让教室里的人鸦雀无声，也让本来心里有点不服他的妍美和潘玲还有顿珠和张青松对他另眼相看。吉尔忍不住拍掌大笑：“哈哈哈，兄弟你真的说得太好了。另外子咏，我提醒你了。你可真的要多锻炼一下身体了。怎么我还没打你呢？只是把你举起来呢，你就晕倒了。我知道我让你晕倒了后，素玉心里肯定责怪我了。所以真的抱歉了。”素玉虽然很疼，但她忍不住笑笑后虚弱的说：“哥哥，你真的太了解我了。谢谢你呀！”吉尔憨厚的笑笑没说话，继续坐在林琳的位置上替素玉冰敷着肿起来很高的踝关节。莫斌则觉得素玉真是变了很多了。她变得很有智慧的去解决问题了。他在思考，究竟这样是好事还是坏事呢？