子咏感觉今天委屈极了。他委屈的请求紫鹃：“姐，好了！不要闹了好吗？我感觉很难受呀！我知道你对我好，可我要和这个班上的同学相处，而不是你和他们相处呀！不要增加我的心理负担了好吗？我根本就不能回去明眼学校读书了。拜托你替我想想未来吧！我真的很需要朋友呢！我不能只有三位哥哥和大嫂呀！这里其实很不简单的。你不要惹事吧！我先回宿舍了！替我给奶奶道歉吧！下次再陪她老人家过中秋了！”他不想再说了，摇摇晃晃的赶紧离开了教室，心神恍惚的回了宿舍。香琼婉儿想去扶着他呢，他礼貌的拒绝了。二女估计他想自己发泄一下呢，纷纷处于无奈摇头中。子咏怕自己再不离开的话，眼泪就又流出来了！他跑回了宿舍，再次把自己卷缩成一团颤抖不停。他根本不知道怎么面对班上的同学？也不知道怎么面对素玉兄妹？他没办法思考，如果素玉真的受伤了，自己应该怎么处理善后事宜？为什么那位总管只有6岁都会想到去保护素玉，可自己却脆弱的只会处于自己的小世界里？
另一边，子阳带着紫鹃和婉儿默默的离开了这个教室。他也不知道应该怎么回答宏咎的这些问题？他承认这次自己真是不是大丈夫了。香琼也决定跟着三人一起回去。可自己的哥嫂却追出了教室，宏咎拉住了香琼并小声而严厉的警告：“香琼，你是好女孩。不要多和紫鹃来往了。她太疯狂了！而且你觉得她真心把你当朋友了吗？还有，我要批评你了。你明知道你是尖子班的学生，可你是不是偷偷翘课来看子咏了？你这样要是让爸妈知道的话，那该多难过呀？要是爷爷知道了以后，又要批评你了。你是我们家的希望呀！可你看你自己，为了子咏都开始疯狂了。你说你会不会太过分了？”香琼呆了。她没想到自己的哥哥会这样说。其实她也有感觉到，紫鹃好像没完全把自己当朋友。她总感觉，紫鹃好像有点看不起自己和婉儿一样。总在她们面前有意无意的显露自己最终会和子咏在一起。而她们只能偷偷的喜欢子咏！这让香琼的心理很不爽。可自己为了多看看子咏，又只能跟在紫鹃的身边，装作和她很好的样子。大哥也很少关注自己的交友情况，香琼都以为大哥只顾陪着大嫂而忽略自己了！而且自己今天的确是告诉老师，自己不舒服而请了病假。现在听到了大哥这样说，她认真的想想才发现自己其实太坏了。自己好像是辜负了家人的期望了。不过相对于家人的期望来说，自己可能更在乎子咏对自己的看法吧！不过好像大哥在子咏面前没有自己在紫鹃面前显得那么谦逊。她心想，哎，大哥真是个威武不能移，贫贱不能淫，富贵不能屈的人呀！怪不得大嫂会钟情于他了。要是自己不是他的妹妹的话，也许自己也会喜欢他吧？
云娟也认真的提醒：“香琼，感觉你最好不要再想着和子咏有什么发展了？因为他这个青光眼是很危险的。你不相信上网查询一下相关资料吧！而且你究竟有没有想过他需要什么样的伴侣的呀？你又不是不知道，他小时候的经历太特别了。而且他是个不能服输的人，某种程度上说，和这种人处对象，那是很辛苦的。哎，不说了，你慢慢观察吧！”香琼颤抖了一下。她其实也只是很欣赏子咏，很希望经常和他在一起而已。至于最后自己要怎么和他过日子？香琼可真的没想过。于是她又再次处于幻想中。宏咎看着自己妹妹那表情变换的样子忍不住笑了。他拍了香琼一下后认真的提醒：“行了赶紧回家吧！路上小心呀！回家给我打个电话！”这时候，旁边的方晴说话了：“这位大哥，我也和这位师姐一起回去吧。这样大家也好有个伴。同时也不用我的表哥送我了！师姐，我们走吧！”于是两位女孩也离开盲校了。宏咎很奇怪。他问老二，为什么不像自己一样紧张他的表妹？老二无奈的回答：“哎，我这位表妹厉害得很。她还不满10岁呢，就可以自己坐飞机去内蒙古了。而且在候机室还不用家长陪同！她不是一般的女孩呀！而且她的朋友全部都是生活自理能力很强的。例如顿珠之类的女孩就非常合她的胃口了。”大家都感觉很惊讶。
素玉为能交到能力那么强的朋友而兴奋。她还不知道，方晴以后和她一起经历了一段不寻常的情感呢！吉尔好奇的问：“怎么我感觉好像见过她的一样呢？感觉很奇怪呀！”素玉笑笑说：“呵呵，也许你们有缘分吧！行了快到吃饭的时间了。吉尔，你和老师说一下我的情况吧！我不想下去了。”吉尔顺从的拿着素玉的盘子下食堂，准备替她把晚餐拿上来了。大家感觉吉尔真的对素玉很好呀！也的确适合做素玉的哥哥或者伴侣了！素玉笑笑提议：“吉尔，今天总管保护了我呢，你和司徒瑶一起送他回家吧！”吉尔也愿意了。司徒东说：“没关系了哥哥，你先去吃饭吧！我反正也不饿呢。”老二老三和司徒瑶处于偷笑中。他们觉得这位总管太会找机会接近素玉了。吉尔兄妹则觉得这个孩子真的很会替人着想呀！素玉再次处于眼含泪花中，吉尔则爽快的答应了，司徒瑶很开心有这个机会和吉尔继续出去逛逛。果然，很快的，吃饭铃声就响了，大家也陆续离开了教室。教室重新恢复平静。
另一边，子咏躲在毛巾下缩成一团继续处于流泪中。直到吃饭的时候才摇摇晃晃的下去，勉强吃了晚饭后，他正想回宿舍呢，就突然感觉危险感急剧靠近了。他猛然从自己的思绪里跳出来。他看看面前站着两位少女呢。他花了一段时间后终于想起，原来她们就是云娟提过的那对双胞胎姐妹了，而且她们同样算是自己的表姐了，不过她们这种人估计不会念亲情了吧。而且那个可恶的拉菲尔同样处于看热闹中。子咏猜，不要真是他在后面捣鬼吧？他都讨厌死这个可恶的拉菲尔了。他为什么那么小气的呢？好在，他听到乌日娜经过的时候连忙招呼：“哎呀拉菲尔，你真是太无聊了。你为什么还在看热闹的？你这样到时候陈子咏指不定以为是你通知许将军的哦。行了你赶紧买一份快餐给司徒东吃吧。这样吉雅一定觉得你很好的。”拉菲尔觉得她说的很对。于是他快乐的离开了。他笑着告诉子咏，自己其实纯属看热闹的。不过谁告诉许将军的呢？他决定不告诉子咏了。子咏觉得他真是太无聊了。不过他决定继续猜一下是谁那么无聊去通知许家姐妹？
子咏正在思考呢，就听其中一位女孩冷冷的说：“以后不要动女儿国的人了。不然我绝对不会放过你。”说完以后，她出其不意的把子咏的手顺利的扭到背后了。子咏感觉很疼呀！他忍不住低呼了一下。这时候，另一位少女从旁边的角落转出来后笑着说：“呵呵，他的脸色好像不是很好呢。我们这次就先放过他吧！下次要是他再敢得罪女儿国的同胞，我们绝对不会放过他就是了。你们觉得我的提议怎么样呀？”另一位少女很赞同她的意见。于是子咏得以被释放。他的心里感觉很生气呀！可他知道，自己现在的状态是不能取胜的。宏咎恰好经过，他一看竟然是许家姐妹呢，他也提起了几分警觉性。他记得前几天，学校组织了武术队。许惜薇的武学底子很不错呀！许惜妍的剑法和软鞭也很不错。而那位司徒瑶的轻身功夫和暗器绝对很不错。不过最厉害的人果然就是除了秦明月外的四大怪女了。宏咎都感觉她们究竟是不是真的看不见的？最后他竟然听吉尔说，她们根本和正常人无意，视力最少都0.8呢。宏咎郁闷的想，哎，她们的视力比我的视力还高呢！她们纯粹是来猎奇的吧？
结果许惜薇决定和他切磋一下。理由真的很无聊呀。她竟然说，因为看李宏咎是一个大个子，于是想挑战一下他的灵活度。结果宏咎的灵活度不但不过关，而且他的武功根本没有这个许惜薇厉害呀！于是他被许惜薇打趴下了。然后许家姐妹一起给他封了一个叫做“慢半拍”的绰号。这让云娟以为是他特意让许惜薇的，表情显得很不高兴呢。当时宏咎都被她打得没办法站起来了，他有气无力的告诉云娟：“行了吧云娟！她厉害得很呢！我哪儿能打得过她呀？”许惜薇发出了大笑。她拿出了一张请帖，并邀请四兄弟和云娟在9月的最后一个周末去许家做客。宏咎正想推辞呢，可他一看请帖的内容后直接就说愿意去了。这让云娟再次处于生气中。老三感觉很好奇，于是他也看看这张请帖了。当他看完以后，嘴巴张大就不会闭上了。老二也好奇的看了看，可他并不知道谁叫做许雄狮？过了一会后，老三才说：“哇，不是吧！原来是许家的两位小姐呀！真是失礼了。行了我们兄弟一定会参加老太爷的寿宴的。谢谢您的邀请了。”于是两姐妹和司徒瑶笑着离开。事后，老三才告诉云娟和老二，许雄狮是国内知名的武学奇才。许家也是一个武学世家了。而且不排除他们和黑社会有特殊的关系。因为它们的家族出了很多特种兵和武警，当然也许还会有黑社会的首领了。所以最好不要得罪他们家。因为自己毕竟是弱势群体呀！至于司徒家，那也只是一个比较大的生意家族罢了。不过也不知道他们家是怎么和许家扯上关系就是了？可能是由于司徒老太君的原因吧。
宏咎一边想一边跟着子咏回了宿舍。当他们走到一个楼梯的转角，正想继续往上走呢，就看一颗小石头在楼上飞下来了。两兄弟抬头看看，只见司徒瑶的笑脸居高临下的看着他们呢！宏咎感觉很无奈！他只好客气的问：“司徒小姐，请问还有什么吩咐吗？”司徒瑶笑笑后客气的说：“没有了，只是我想认识一下这位纤弱的少年而已。你叫陈子咏吗？你记住了，你欠了我一个人情呢！如果不是我出手帮你的话，你绝对被许家的两位小姐折磨死了。行了，你的爸爸叫做陈明亮是吗？我的伯父和他有生意往来呢，而我的伯父恰好就是司徒东的爸爸了。所以我决定这次帮一下你。行了就这样吧！对了我告诉你吧，我们家有一所侦探社很出名的，于是我想要什么资料都很方便的哦。就这样吧！后会有期了。”说完后，她一下就不见了。子咏再次处于生气中。宏咎陪着他回了宿舍，简单的安抚了一下他的情绪后就回教室上晚自修了。子咏决定不去上晚上的自习课了。他感觉今天整天都很压抑呀！三兄弟和云娟都感觉他可能又想不开了。老三笑着说：“哎，长兄为父呀，长嫂为母哦！大哥可能又要当爸爸了！今晚赶紧回去开导他吧！不然他的思想包袱不知道什么时候才能放下呢！”宏咎无奈的笑笑，他把今晚子咏的遭遇告诉了大家。大家只能感叹子咏被紫鹃害苦了！谁敢去惹这对恐怖的双胞胎呀？