令一边，素玉也没心情看书了。她正趴在桌子上发呆呢！鹿雄知道她心情不好呢，他站在素玉的课桌前体贴的安慰：“怎么了素玉？感觉你好像不开心的样子！不要为了今天的事难过吧！那个女的根本就像个泼妇一样！我们是读过书的人，不和她计较好吗？”素玉抬起头后认真的说：“鹿雄，我虽然也生气紫鹃的无理取闹，可我觉得她说得有点道理呀！我打扫的确是个弱项呀！而且感觉你对我太好了！平常打扫都基本不用我帮忙。这样感觉你一个人打扫了三个人的分量，我感觉你很委屈呢！不如以后有空也教我打扫吧？这样我能分担你一些分量，你不会太辛苦了！而且我今天可能真的有点多管闲事了。如果我真的直接把子咏的病况告诉老师的话，那老师也不会不管他的。”说着说着，她忍不住再次落泪。鹿雄笑了，他温柔的安抚素玉的情绪：“呵呵，傻丫头，我才不舍得让你打扫呢！虽然有时候我会和你吵架，可我看到你打扫得那么辛苦又不忍心了！再者说，黄淑贤的那份冼讯华也会打扫呀！第二天你也会倒垃圾呀，也算是为了我们的小组做贡献了！行了，不要有太多的心理负担了！你能那么体贴的为我想，我高兴都来不及呢！再辛苦也感觉值得了！而且我觉得你今天找劳久斤帮忙根本就没错。这说明你是个心地善良的女孩呀！不过素玉，如果你今天能叫我帮他买稀饭就更好了。虽然我不是很喜欢他，可看他病了，我也是会真心帮他的。你看，我今天不是帮他打扫卫生了吗？所以下次要是找人帮忙的话，你第一个就可以找我的。不用再害怕我会借故针对他了。我没那么小气呢！”
素玉笑了！她感觉自己很幸福呀！她感觉在这个时空里，鹿雄和吉尔是除了自己的家人外，对自己最好的人了！真的很温暖人心呀！自己在这个空间里，要不要选他们做男朋友呢？可是穿越前的鹿雄和吉尔也对自己很好呀！自己最终也没选他们做伴侣呢！她感觉鹿雄还是粗鲁了些呢！而且自己的确不想跟吉尔回草原呢！那里的环境太苦了。素玉猜自己无论如何都是受不了的。在另一个空间里，方果郁闷的问：“诶，那红玉姐姐，你想回去草原吗？”红玉说：“不想，因为真是太苦了。我要有精彩的生活。”方果感觉自己太替吉尔哥哥悲哀了。
在人间，转眼，睡觉铃声响了，大家各自回了宿舍。素玉经过谢俊豪的身边，趁鹿雄不注意的时候碰了他一下，然后适当的走慢了一些。拉菲尔一看后处于生气中。他决定听听他们说什么？好在，素玉这次很清楚他又生气了，于是她就算知道拉菲尔在自己的身边也觉得没关系了。谢俊豪何等聪明的人，他知道素玉一定是找自己有事呢。他也装作和别的女生聊天儿放慢了自己的步伐。等和大家都保持了一定的距离后，他看看周边只剩下自己和素玉还有拉菲尔姐弟了以后好奇的问：“美女，找我有什么吩咐吗？”素玉笑笑后认真的赞赏：“呵呵，你很聪明呀！还看出我找你有事呢！不过这件事与我不太相干，只是想提醒一下你们而已！”老三好奇的问她，具体的意思是什么？
素玉严肃的警告：“我不知道你们和陈子咏的感情怎么样？不过除了希望你们今晚回去能安慰他一下以外，还希望你们敦促他回去做手术！他应该是青光眼犯了，今天早上难受得很呢！他又不服输，不知道为什么使劲撑着。这样有意义吗？而且他既然来了这里读书，就要承认自己是一个盲人！与其强撑着逐步变成一个盲人，最后跨入“黑社会”的行列，还不如现在做手术，也许还能保得住一些视力呢？你觉得呢？说实在的，我都不敢想象，自己要是有一天也跨入了“黑社会”以后的生活是怎么样的？我一定会很恐惧的！所以我很佩服邵老师和林老师还有冯远呀！他们是从小就在“黑社会”里生长的。顺便告诉你一个常识，青光眼的人很会走进“黑社会”的哦！那是因为眼压太高，压迫到视神经，逐渐让他们看东西都模糊了，最终变成完全黑暗。你问他是否想尝试一下？当然了，也不是百分百的每个人都会变成完全看不到了！反正你让他仔细思量吧！另外拉菲尔，你具体是为什么看不见的呢？我就明确告诉你了，我真是什么都不记得了哦？那你具体有没有想过，你可以做手术的呢？”
拉菲尔吓了一跳。他虽然知道自己是白内障，而且已经做过一次手术了。可他不知道自己会不会和家人一样是会反复发作的？不过他很清楚，姐姐的眼睛一定没有问题。他生气的说：“切，我没钱做手术了。”素玉没说话。她决定思考一下，怎么能让他和吉尔都去做手术？老三很佩服素玉的远见。他心悦诚服的说：“素玉，你很有远见呀！我会和他沟通的。其实我也要摆正一下自己的想法了。不要总看不起盲人了。毕竟我自己现在也在盲校读书呀！”素玉笑着说：“呵呵，你们有这种想法是因为你们才刚来这里读书。而且你们还没体会到你们和正常人的区别吧？其实不要说你不承认自己是盲人了，我们班的张青松也不承认他是盲人哦！他的眼睛带上眼镜估计还没有云娟好呢？”说完她告别了谢俊豪后，转上通往自己宿舍的楼道了！她很希望谢俊豪能把自己这番话转告给子咏！老三也一边沉思一边回宿舍了。
另一边，素玉回到宿舍后处于沉思中。她听到穆茜尔问：“你为什么想拉菲尔做手术呀？”素玉感觉烦死了，于是她少有的埋怨对方：“哼，我觉得你纯属有问题的。你为什么就是要盯紧他的呢？这样他哪儿能长大的？而且我猜你的眼睛是不是纯属只是近视而已呀？要是这样的话，你还不如省下你的学费给他做手术更好了。然后你干什么都行了？就算退一万步来说，你白天打工或者继续在明眼学校读书，晚上找个地方和他合租也不会多贵呀。那样你晚上不是也能盯紧他了吗？真是气死我了。”穆茜尔觉得非常生气，于是她又想打吉雅了。朵哈只好再次处于劝架中。她拉开了穆茜尔后，觉得吉雅这次其实真是说对了。她让穆茜尔真是冷静一下吧。而且她完全可以用这个学期来准备呀，那样她下学期就可以实行计划了。而且拉菲尔也不是一定要现在就做手术的。所以吉雅的提议那真是什么时候实行都可以了。穆茜尔觉得也对，于是她决定这次放过吉雅。素玉决定彻底懒的理她。乌日娜和哈桑觉得这对姐弟其实都是很笨的。淑凌听了乌日娜翻译的朵哈的言论后思考了一下。她决定这次和奶奶沟通一下，这样拉菲尔就能做手术了。不过前提条件是，拉菲尔以后要多回来谌家才行。她觉得奶奶希望到两老临终的时候才认回拉菲尔是不行的。这样拉菲尔迟早又要逃走的。而且他真是要离开穆茜尔了，不然他迟早变得很暴躁的。这样根本就不利于他发展的。于是她趁大家不注意，自己到了洗手间里给奶奶打电话了。罗天瑜觉得这次淑凌说的很对，于是她决定完善一下计划再说。
另一边，睡觉后，老三把素玉的这番话告诉了其余三兄弟。子咏心里很难过。他想，为什么素玉对自己那么好，自己却总是伤害到她呢？宏咎宽慰他：“是呀子咏！我觉得素玉说得没有错。与其你现在总是不舒服，还不如趁现在功课不紧，把这个问题彻底的解决好呢。”老二也说：“是呀！不要总觉得人家看不起你吧。其实是不是你自己觉得心里不平衡呀？也许是你自己想多了吧？我感觉无论是你的家人还是你身边的朋友都很关心你呀！当然了，人生在世，总会碰到看自己不顺眼的人了。这个是无可避免的！放宽心情吧！”子咏惭愧的低下头。鹿雄听了他们四兄弟的对话后心里很不爽。他心想，原来素玉还是很关心子咏的！哎，什么时候她才学会关心我呢？渐渐的，宿舍里的同学们都睡着了！子咏还在辗转反侧。他总想着怎么可以让素玉和自己之间的关系能变回刚开始那么好呢？渐渐的，他也睡着了。
可是他睡得并不安稳。于是睡在他旁边的三兄弟和警觉性比较高的吉尔都没得好好睡觉。最终子咏的唠唠叨叨又把非常小气的拉菲尔吵醒了。他忍不住埋怨这个陈子咏真是太麻烦了。吉尔好奇的问：“子咏怎么了？他好像在说梦话了。他做噩梦了吗？”老三无奈的说：“哎，他是心里压力太大了。估计他现在是总在想，自己怎么可以和素玉修复关系呢？而且他是一个很没有安全感的孩子呀！他小的时候，父母可能都只顾着打拼了，他和子阳都是紫鹃和保姆带的。子阳比较闹呢，估计保姆只顾他了，没有好好照顾子咏，害的他很没有安全感呢！”拉菲尔生气的埋怨：“切，我们小时候还不是自己在家玩。我们哪儿有保姆带着的？哼，真是太无聊了。”宏咎郁闷的说：“哎，拉菲尔呀，你以为谁都是你们这些坚强孩子吗？子咏其实就是一棵小草来的。你不要和他计较吧。”拉菲尔生气的埋怨：“切，你们是他的好朋友呢，赶紧让他睡觉吧。不然我也睡不了了。哼，真是气死我了。哼，吉尔哥哥，你让他掉到别的宿舍睡觉吧。”三兄弟吓了一跳。他们猜子咏要是掉了宿舍的话，估计麻烦真是大了。
吉尔问：“那怎么办呀？现在才凌晨3点多呢！什么时候才到早上呀？”老三想了想后笑着提议：“呵呵，你不是带着素玉和金锭长大吗？那你把子咏当金锭好了。那样拉菲尔就可以赶紧睡觉了哦。”吉尔想想后决定采纳他的意见。于是三兄弟透过自己的手机屏幕，看见吉尔抱着纤弱的子咏后均匀的拍着他睡觉呢！子咏在睡梦中感觉自己好像掉进了一个很温暖的容器里了。于是他快乐得不得了。过了大概半个小时候，大家听到他快乐的笑了一会就没有动静了。三兄弟感觉很无奈呀！纷纷决定，要是下次子咏再出现这种状况的话，还是让吉尔来带他睡觉好了。吉尔在早上6点的时候离开了子咏的身边。自己下去锻炼了。他并没有介意自己昨晚照顾了子咏一个晚上。他觉得，反正自己也是这样带着吉雅和金锭的，也没什么关系了。
当子咏睡醒以后，感觉自己的被窝很暖呀！他都不想起来了。可他却敏感的感觉到，自己的身边可能睡过别人呢？可他却没在枕头和床铺上找到一丝头发。他感觉很好奇。他觉得自己昨晚好像总在做恶梦呢，后来不知道为什么？自己竟然走到了一个很温暖的教室里了。后来还看到了漂亮的鲜花和草地呢！素玉好像在招手叫自己过去呢！于是自己在努力的追逐着她，并发出很高兴的笑声。然后两人相对无言的站着看着蓝天了！可过了不知道多久后，自己突然感觉好像开始变得很冷了。然后自己回头一看后发现素玉不知道什么时候走了？自己怎么找也找不到她了。最后自己一脚采空就醒过来了。他感觉很疑惑。老三也醒了，他看子咏在发呆呢。他笑着问：“子咏，昨晚是不是睡得不是很好呀？”子咏郁闷的把自己的疑惑告诉了三哥。老三无奈的说：“子咏呀，你是太缺乏安全感了。昨晚你一直在说梦话呢！过了半个小时都还是断断续续的停不了。这让我们三兄弟很郁闷呢！也让拉菲尔现在都还没起来呢。于是我让吉尔带着你睡觉了。他果然很会带孩子呀！只过了半个小时左右，你就开心的睡着了。哎，你是太缺乏安全感了。哇，要是拉菲尔真是让吉尔把你掉开的话，我猜你麻烦大了。哎，你赶紧坚强起来吧。”子咏感觉很尴尬。他也没想到自己会那么失态的。哎，不想了，还是赶紧起床吧！