可当子咏起床后，他感觉头虽然不是很疼，可却很想吐的样子。整个人都昏昏沉沉的像要随时摔倒的一样了。强撑着回到教室后，他趴在桌子上都不想动了。吃早餐的铃声响了，他也不想下去吃了，继续趴着不动。他发现小昭从家里回来了，正在擦桌子呢！他提起精神后勉强和对方打招呼：“早上好呀小昭！”小昭惊讶的问：“子咏，你周末的时候没回家吗？那你为什么不去吃早餐呀？这样上课的时候会很辛苦的！”子咏很感激小昭对自己的关心。他心想，要是素玉也能那么体贴我就好了！不过素玉对我也很不错！可为什么感觉她虽然对我很好，可她总是有点严厉的感觉呢？就像一位家长带着孩子一样。他虚弱的笑了笑问：“谢谢你了小昭！我可能是眼压升高了，难受得很，所以不想下去了！你吃过早餐了吗？”小昭遗憾的回答：“我已经吃过了。可惜了！我爸爸刚离开，要是我知道你没吃早餐的话，我会叫他下去帮忙买一份拿上来的。这样你就不用饿肚子了！等一会看看我能不能找到同学帮你买吧？”子咏感觉真的很感动呀！他感动的说：“不用了小昭。感觉这样很麻烦你！而且我吃了可能也会吐出来的。这样简直是浪费食物。”
这时候，子咏看到拉菲尔又和素玉一起回来了。他觉得真是很生气呀。他就是觉得拉菲尔的笑是挑衅来的。为什么就是没有老师怀疑他和素玉有染的呢？他发现大哥和大嫂也吃完回来了。素玉发现子咏又没下去吃早餐呢。他语气稍微严厉的责备：“哎，真是让人不省心呀！又不去吃早餐了！你等下怎么熬过早上的课还是个问题呢？”小昭埋怨她：“行了素玉，子咏说他不舒服呢！你不帮他想办法还这样说，你感觉合适吗？”子咏站起来，他已经没力气和素玉说话了。他想从后门通过，然后去一趟洗手间。他感觉太难受了。可是走到后门的垃圾桶旁，他终于忍不住又吐了。这种突如其来的感觉，让他很久都没试过了！一双手把他差点倒下的身体稳稳的抱住后，顺带给他拍着背。子咏再次产生了熟悉的感觉，他敏感的觉察到，后面的人一定是素玉了。后面的人果然是素玉。只听她一边拍一边说：“李宏咎，麻烦帮他下去和教养员老师说一下，把他那份早餐带上来。今天吃白稀饭，比较适合他呢！他再不吃点东西垫肚子的话，不知道怎么熬过今天上午了？等下他吃完后赶紧送他回宿舍。估计他这个喷射性呕吐还要持续一段时间呢！所以最好还是帮他向老师请假吧！让冼讯华或者谢俊豪通知他的家人，赶紧来接他回家。估计他不做手术也要打针了！”
这时候，其余人也陆续回到教室了。四兄弟和云娟都很佩服素玉的安排。子咏很感动！他现在才知道，原来素玉还是很关心自己的！他虽然很辛苦，但却开心的露出了微笑！他很希望能就这样倒在素玉身上就好了！与此同时，素玉在抱着子咏的一刹那再次产生了那种心如刀绞的感觉。可她还是决定认真的替子咏安排一下他今天的活动。于是大家才感觉她的语气好像很淡漠的样子。宏咎给子咏把早餐端上教室，子咏努力吃了一半，然后跟着冼讯华回了宿舍。老二把他扶到床上，给他准备了一个脸盆，怕他还会犯这个喷射性呕吐呢！然后嘱咐他好好休息，自己会帮他请假的，然后也离开宿舍了。
子咏躺在宿舍里，感觉头又开始很疼了。果然如素玉所料，两节课的时间，他就吐了三回。等课间操的时候，老三回来看他了。看到子咏的窘境后，他笑着说：“怎么样？要不要采纳素玉的意见回去做手术呀？貌似二哥和你的家是同一片小区的哦！要不我们和老师请假，然后让二哥今晚把你送回去吧！而且你赶紧做完手术还可以早点回来哦！那你就可以见到你心里想见的人了！怎么样？考虑一下她的提议吧！绝对是对你有益无害的哦！还有，这个水壶是令一个美女送你的哦！她说，反正自己也用不上，索性就给你用了。感觉她也很关心你呀！看来你的异性缘很好啊！哎，不用用这种眼神看着我了。你心理想的那个人，她没什么话转告你呢！不过让我回来给你打一杯水，另外让我们午饭的时候，伺候你吃饭呢！然后她就只顾和她的项链玩了。就是因为听到她让我打水给你，令一个女孩才会把水壶送给你哦！她们两姐妹也算关心你了！你就知足吧！”
子咏听了三哥的话后，心理感觉五味杂陈的。他心想，为什么总感觉素玉和我之间的友谊若即若离的呢？难道她真的因为我是商户人家的孩子就不喜欢我了吗？可我也不想生长在这个家庭呀！子咏感觉自己现在很落魄呢！忍不住再次悄悄处于流泪中。老三帮他把脸盆洗干净后就回去上课了。他一边离开一边说：“切，其实她很多时候都是小女孩来的。而且她和她的项链一样都很小气的。不过原来她昨天和穆茜尔吵架了哦。于是拉菲尔差点又想去找他的姐姐闹呢。可素玉最终又哄着他了哦。哎，我猜拉菲尔的发展其实不是很大。因为他其实没什么主见的哦。”然后他就真的离开了。子咏猜可能是真的。他猜自己同样没什么发展的。因为自己其实同样很小胆的。他猜素玉也没什么发展的。因为她很小气的。子咏猜素玉和拉菲尔一起可能很开心就是了。那她和自己在一起会开心吗？子咏猜真是难说了。因为姐姐很讨厌她，奶奶也很讨厌她。子咏突然异想天开的想，要是素玉以后可以和我在一起的话，我就搬出去住吧。那样素玉就不会和我的家人多相处了。然后他就模糊的睡着了。
很快的，吉尔也回来看他了。子咏感觉很感动呀！吉尔摸了一下子咏的前额，确定他没有发烧后关心的安慰他：“子咏，吉雅让我回来看看你的情况呢！现在我们班是自习课呢，所以我就回来看看你了。傻孩子，哭什么呢？没关系的，我们是男孩呢！坚强一点，有什么难是过不去的呢？你看吉雅都经历了那么大的风浪了。现在她还是继续茁壮成长呀！你生长在那么幸福而富有的家庭里，可以说，要什么有什么了？你更加要好好成长了！子咏呀，加油吧！你的朋友都在支持着你努力前进呢！”子咏感觉很感动呀！自己和吉尔兄妹才认识没多久呢！可他们两对自己真的很好呀！吉尔看他还是很伤心呢，他无奈的笑笑，替子咏洗了脸盆后，伺候着他喝了一些水就回教室继续上课了。中午的时候，三兄弟都只顾和女伴们聊天，忘了要伺候子咏的事情了。吉尔看到以后感觉很郁闷。他笑着问宏咎拿了子咏的盘子，替他把午餐带回了宿舍。子咏一看就没胃口了。吉尔只好下去给他买了一份稀饭，连哄带骗的让他吃了半碗后，看他实在吃不下了，也没有再勉强他了。等吉尔替子咏收拾好卫生以后，催促同学们睡午觉的铃声也响了。子咏吃饱后也模糊的睡着了。
模糊间，他觉得自己好像又变成泪草了。他感觉自己又插在某女的头上了。他发现对方恐惧的走出了山洞后，一个孩子连忙去扶着她了。子咏看看后发现这位女孩是自己不认识的。而那个扶着她的孩子就是总管了。其实素玉也很郁闷呀。她就是觉得自己好像很困的样子，于是自己连忙回去宿舍睡觉了。结果自己就到了山洞里了。然后自己根本就不能思考的。一思考就会想反胃一样了。她只好随着这个身体去了。她离开了这个山洞后，一个孩子连忙扶着自己了。他关切的问：“鹿玉姑姑，我扶着你走吧。你想去哪儿呀？你不用怕，现在长先生说，你不用去伺候狐家的少爷小姐了。他们也不敢笑话你的。他们不敢不让我来伺候你的。呜呜，毕方云神仙真是太坏了。她为什么用泪草来伤害你的？呜呜，小狐真是太坏了。他为什么经常想害你的？呜呜，鹿玉姑姑，你跟着我回去蛇族吧。我一定会好好照顾你的。哼，他们那么坏，我有朝一日一定要把他们杀了。”子咏吓了一跳。他思考了一下后猜可能是司徒东的仇恨新太重，于是最终就灭了蛇族了。只听鹿玉伤心的说：“哎，我就算去哪儿都是你们的包袱呀？我不想折腾大家了。你就让我自生自灭吧。”白小东哭着说：“呜呜，不是呀鹿玉姑姑，长先生已经去替你找仙丹了。他一定能成功的。你跟着我生活吧。我一定会很孝顺你的。”鹿玉继续处于生无可恋中。
子咏吓了一跳。为什么白小东会说，自己是害死鹿玉的呢？不过子咏觉得自己现在同样不能思考太久的。自己现在一思考久了就会想反胃的样子。于是他决定就这样看着事情的发展就行了。然后他发现天上飞来了一只大毕方。她发出了奶奶的声音。她霸王的命令：“哼，鹿玉，你不要想着有长先生保护你就行了。我决定拿泪草去轮回转生池历练一下。这样它就可能会再次变成仙草了。哼，真是气死我了。”白小东生气的埋怨：“哼，毕方云神仙你真是太残忍了。你为什么不去伤害小狐的？他其实也很可恶的。哼，你以为我们鹿玉姑姑很喜欢你这棵可恶的泪草吗？我们才不喜欢他呢。”然后他生气的把泪草扔向远方。这让毕方云神仙气坏了。她是火鸟呢，于是她不能接着泪草的。好在，恰好经过的文鳐亮一下就接住泪草了。子咏和李丹桂一起发出了惊呼。文鳐亮连忙提醒：“哎，不行的毕方云神仙。泪草现在是妖草了，它一定要度一次天劫后才能下去轮回转生池历练的。你还是想想让哪只妖陪着他吧？”这再次让毕方云处于生气中。最终她决定让自己的那朵头花和文鳐亮的头花一起盯着泪草。这让文鳐亮又不愿意了。毕方云感觉太生气了，于是她一下抢了文鳐亮的头花后，一脚把他踢下了旁边的转生池。于是陈明亮惊呼着从梦中醒来。