在子咏的空间里，天上飞来了一只鹰。她看看鹿玉后好奇的问：“咦，鹿玉你为什么会看不见了？哎，我都下去轮回转生池历练了200年了。很多事情都不知道了哦。不过我决定带着我在白猿哲那里抢到的一颗水晶心去度天劫也不错。反正雄鹰部族不能出女首领的。于是我决定重新找一位仙人来跟着她学习了。”毕方云霸王的命令：“哼，那你跟着我吧。我决定等你帮我看着泪草度天劫后就收你做徒弟。”那只鹰突然提议：“切，这种工作根本就不用我做，你让小雄鹰做就行了。他其实非常热心的。”毕方云感觉很生气。不过小雄鹰真是飞来了，于是她决定不浪费奴役他的机会。这让小雄鹰身后的小鹰隼感觉气坏了。可她也知道自己不能打赢毕方云神仙的。她只好跟着小雄鹰去了。于是那只茜鹰潇洒的离开了。最终穆茜尔姐弟和朵哈在飞上了天梯后一起从梦中醒来。在子咏的空间里，白小东连忙扶着鹿玉姑姑回去山洞了。于是素玉和司徒东在进入山洞的一刹那分别从梦中醒来。在子咏的空间里，很快的，天劫就开始了。这次的天劫是刮风，于是这对于泪草来说，还是很辛苦的。好在毕方云还是不放心把泪草交给小雄鹰的，于是小鹰隼趁机带着小雄鹰偷溜了。最终天劫顺利结束。毕方云连忙带着自己的头花和泪草还有那朵超级大的桂花一起跳下了轮回转生池了。于是这次串联梦的人全部都醒来了。
到了起床的时候，三兄弟发现子咏的状态是越来越差了。到了下午，子咏终于受不住了。他让二哥给自己请假，并通知他的家人来接自己回家。三兄弟都很替他担心呀！可老三却告诉子咏一个让他很郁闷的消息。他郁闷的问：“哎呀子咏，你是比较走运了。你今晚就回家了。可我们明天要测验呀！而且有很多作业呢！估计不能把你送回家了。那你叫谁送你呀？感觉紫鹃子阳都不是很强壮的人呀！叔叔或者阿姨能扶着你下去操场吗？”子咏有气无力的说：“行了，我自己慢慢下去吧！我妈妈有腰椎间盘突出呢！她都经常喊腰疼了，我怎么能再叫她扶着我下去呢？我姐也不是很强壮。我哥绝对是泡妞高手了，他怎么会来这里呢？我自己走下去就行了。哎，我猜我这次的病就是我的天劫了。真是气死我了。”这时候，吉尔回来了。他在这个省生活了那么多年，多多少少也会听一点这里的方言了，于是他热情的提议：“行了，我送他回家吧！子咏，你不用怕我会打你的姐呢！只要她不要接近吉雅，那我绝对不会伤害她的。我们是大丈夫呢！反正你告诉她，不要踩到我的底线上了。”老二和老三处于偷笑中。子咏不敢说话了。老三则笑着推论，今晚司徒瑶指不定又和吉尔出去约会呢？因为小鹰隼和小雄鹰真是陪着泪草度天劫的哦。吉尔吓了一跳。他恍惚记得自己真是做了那些奇怪的梦了。自己真是变成了一只小雄鹰了。然后真是有一只能发出司徒瑶的声音的鸟来追着自己了。他觉得真是太郁闷了。拉菲尔则非常好奇，那个白猿哲具体是谁呢？为什么他会戴着自己这条项链的呢？老三推论：“切，他再厉害也没你姐厉害呀。因为你姐经常戴着你的。不过白猿其实是很聪明的动物哦。你猜他会不会想方法抢回你这条项链呢？我猜一定会。”拉菲尔觉得他的推论非常对。然后他又忙着去找自己有兴趣的节目了。
傍晚的时候，依然是吉尔伺候着子咏吃稀饭。到了晚上，吉尔看自己的作业也做完了，于是他回了宿舍后，陪着子咏等着他的父母来接他回家呢。子咏的状态实在太差了，吉尔只好再次拍着他睡觉了。子咏再次有了温暖的感觉，于是他很快就睡着了。睡前的子咏模糊的想，哎，爸爸妈妈，你们现在怎么样了呀？另一边，霍祥云在早上的时候就感觉好像心神恍惚的样子。她占卜后发现，可能自己的家有了一点小麻烦了。然后她接到了很少来往的莫羽丰的电话。在电话里，对方严厉的责备了紫鹃一顿。而且提醒霍祥云，盲校可能很不简单的。因为紫鹃昨天真是被一位很厉害的女孩用小石头打了。不过他猜对方的眼睛根本是没问题的。而且她的剑法其实很好的。而且他见到了巴西特的一对儿女。可他同样猜那位女孩的眼睛没有问题。他具体不知道为什么对方会浪费时间的在盲校读书？不过那个哈迪其实没有武功的。他提醒霍祥云没事的话就去看看盲校的情况吧。不过紫鹃其实非常可恶就是了。
霍祥云生气的挂了电话后，没过多久呢，就做了那个关于泪草要度天劫的串联梦了。梦醒后，她思考了一下。她猜自己和家人纯属是陪着子咏度天劫的。所以问题应该是出在子咏的身上。好在最终他也没事就是了。于是老太太决定今晚去看看他怎么样吧？果然，下午的时候，子咏的同学就给自己家打电话了。老太太终于发现，原来又是子咏的眼压升高了。不过她听了那位同学说的一切后，再次觉得素玉真是很会想事情呀！她笑笑后同样决定让子咏做手术就行了。于是吃过晚饭后，她就和自己的儿子儿媳妇一起去接子咏回家了。
另一边，到了晚上的8点多，吉尔发现子咏的父母终于来了。同来的还有子咏的奶奶。李丹桂一看自己的儿子被令一个男孩抱着呢，马上就以为他是想揩油的了。等她看清楚，原来是两次和紫鹃吵架的吉尔后，很想批评他呢。她昨天也听紫鹃说了她和吉尔吵架了，也知道吉尔和那个莫斌打了她呢！李丹桂感觉心疼死了。她感觉他们一点都没有风度，而且紫鹃的说法根本就没错。于是她并没有批评紫鹃。可老太太却说，紫鹃以后估计是不太方便去盲校了。因为这样会影响子咏的人际交往呢！而且人家莫斌报仇其实没错的。因为紫鹃真是想害他在先的。而且莫斌的爷爷其实是和自己是老相识来的。所以莫斌的武术基础可能很好的。吉尔既然是素玉的哥哥，那他保护素玉根本就是再正常不过的。紫鹃觉得很生气呀。为什么奶奶会偏心素玉的呢？李丹桂无所谓的说：“那就让子咏回我的学校里随班就读呗！”老太太大笑：“哈哈哈，你究竟是否了解你自己的儿子呢？他要是肯跟着你的学校读书的话，那他还会主动要求退学，从而到盲校读书吗？”李丹桂没说话。
今晚她听老太太说，要去接子咏呢，她都心疼死了。连忙让自己的丈夫赶紧回来，并开车到学校接自己的宝贝儿子。可现在又碰到了这个可恶的男孩，叫她怎么能不生气呢？可她刚想开口骂吉尔呢，就看吉尔和自己的婆婆同时做了个让她不要说话的动作。她感觉很好奇，决定暂时先忍耐一下，看看两人究竟想干什么？吉尔小声说：“行了叔叔阿姨和奶奶，我很难才让他睡着呢！你们最好不要叫醒他吧！你们有多少人一起来了呀？要不我替你们背着他回家吧？我昨晚也是带着他睡的呢！他那个三哥说，他缺乏安全感了。哎，你们这些富家公子怎么那么脆弱呀？行了你们的动静不要太大了。”老太太赞赏的点点头后客气的道歉：“谢谢你了吉尔。昨天是我的孙女不对，她是被我们宠坏了。我回去会批评她的。”吉尔无所谓的说：“行了，只要她不伤害我的妹妹，我是不会为难她的。”于是大家看到他轻手轻脚的抱起子咏。然后把他好像抱婴儿一样，尽量让他舒服的躺着呢！
可惜子咏也是一个很容易惊醒的人，他一下就被惊醒了。他看看周边的环境，发现吉尔抱着自己呢。父母和奶奶都站在宿舍的门外呢！他虚弱的和大家打了招呼。吉尔认真的提议：“子咏，我准备背着你回家呢！如果你感觉还是很累的话，让我帮你吧！你看，阿姨好像也不是很强壮呢！奶奶年纪也很大了，叔叔还要开车呢！你总要有人照顾呀！你觉得我这样安排怎么样呢？”子咏点点头后虚弱的说：“不用了吉尔，你把我背上车就可以了。我的哥哥和姐姐可能在家呢。她们会来接我的。对不起呀吉尔，我姐那么没礼貌，侮辱了你还伤害了素玉，我替她向你陪不是了！”吉尔看他又开始眼含泪花的感觉很好笑。大家都感觉很无奈呀！吉尔笑笑说：“行了叔叔，替我把子咏扶到我背上吧！反正以前我也是这样背金锭的。哎，子咏呀，你怎么比吉雅还脆弱呀？真让我郁闷。”子咏笑笑没说话。于是吉尔背着他后小心翼翼的跟着三人下楼了。
路上他们又碰到拉菲尔了。拉菲尔生气的埋怨：“哼，吉尔哥哥你赶紧把他掉走吧。不然我晚上就不能好好休息了。我就不明白你为什么要帮他的？他的姐姐其实真是很坏的哦。而且他还抱着吉雅姐姐了。哼，我想想就生气。哼，下次他要是继续说梦话的话，我就让哈迪哥哥像老师提意见了。”吉尔无奈的说：“哎，拉菲尔呀，你不要那么小气吧。他要是掉到别的宿舍住的话，谁照顾他呀？到时候他的三位哥哥都要掉过去的话，那真是劳师动众了。行了我已经批评过他了，他以后不会欺负吉雅了。你赶紧去忙你的吧！”拉菲尔生气的离开了。李丹桂生气的责备这个孩子真是一点都不友爱了。谁知拉菲尔生气的回头后又开始和这位阿姨进行新一轮的口水战了。他就是埋怨那位姐姐竟然口出狂言的，经常得罪人的。她其实在抽花签那个晚上就和吉雅姐姐的家人有矛盾了。最终她被令官责备了。然后他又说了很多紫鹃的不是。他非常聪明的猜那位老太太可能是子咏的奶奶。于是他告诉大家，吉雅姐姐说了，要是老太太责罚紫鹃，可她又不能真正认识错误的话，她依然会经常闯祸的。
陈明亮感觉烦死了。他连忙说：“好了小朋友，真是太对不起了。我现在带陈子咏回去，然后我一定责备他，不给他靠近素玉就行了。”拉菲尔决定再相信这位叔叔一次。因为他上次真是有责备紫鹃姐姐的哦。于是他终于离开了。陈明亮生气的命令：“好了丹桂不要多嘴了。你惹他干什么呀？他的姐姐那真是很难对付的人物了。你是无条件疼着子咏了。人家的姐姐同样无条件疼着他的哦。而且紫鹃真是该受人惩罚一下了。人家素玉都说了，老太太罚她也没用的，她要是不是诚心认错的话，她根本还是会有下次闯祸的机会了。而且这个盲校其实非常不简单，于是紫鹃还是不要来比较好了。哎，她们姐弟真是太让人操心了。”李丹桂生气的不说话了。老太太笑笑后猜这个拉菲尔其实纯属没什么大发展了。因为他其实非常小气而且非常记仇。大家继续下楼离开了。