到了一楼的走廊上，李丹桂忍不住再次埋怨：“哎呀这个学校的设施真差呀。怎么走廊上都没有灯的？太黑暗了，这样很容易发生碰撞的呀？子咏真不该在这些学校读书。”她一边埋怨一边走，丝毫没感觉危险正向着她急剧靠近呢？吉尔和老太太却已经产生了感觉了。两人都停下了。吉尔回手抱紧了背后的子咏，他感觉子咏好像在颤抖呢！老太太的夜视能力真的很好呀！她看见自己的面前站着一位少女呢，而丹桂面前也站着一位少女。她看见吉尔无奈的摇摇头后客气的问：“呵呵，两位许小姐，你们好呀！请问有什么吩咐吗？”站在老太太面前的少女调皮的提议：“呵呵，这位阿姨好像很不满意我们的学校哦。于是我决定让她试试在这个黑暗的环境里，盲人学生是怎么走路的？阿姨，你继续往前走吧！那边那台车是你们的吗？那你就从这里走到你的车子的位置上吧！”大家感觉她的提议真的很无聊呀！
李丹桂很生气，她正想责备这个可恶的女孩呢，就听吉尔客气的请求：“呵呵，许二小姐你真是说笑了。大小姐在前面呢！她的武功高强，我们普通百姓哪儿能比得上她呀？而且阿姨也只是说说而已。更重要的是，我背上还有一位病人呢！您看，这次你们能不能先让我们通行呀？”许惜妍一听就勾起了好奇心了。她一下就走到吉尔身边，认真的看看吉尔背上的子咏后说：“哦，原来是司徒瑶说过的那个陈子咏呀！行了，那这次我们看在司徒瑶的面子上放过他吧！哎，谁叫陈家和司徒家最近有生意往来呢？哎，陈子咏，你还没有司徒东会想事情哦。可我们这次同样决定放过你。行了姐姐，我们撤了。阿姨，下次你不要随便乱说了。这里既然叫盲校，那有些地方比较黑暗有什么奇怪的？而且这里绝对是我们三姐妹和五大怪女的乐土哦！行了你们走吧！”吉尔无奈的摇摇头后客气的说：“谢谢您呀二小姐。您真是善解人意呀！替我问候大小姐和司徒小姐吧！下次再见了。”然后他背着子咏赶紧通过。于是三人听到后面两位女生高兴的大笑。
等三人以为她们都走远了以后，李丹桂生气的埋怨：“哎呀你们这个学校真是不得了了。怎么会有那么调皮的学生的？看来哪天要跟你们校长沟通一下了。”吉尔感觉吓死了，他连忙回头看看，可却没见到那两姐妹呢！老太太忍不住批评自己这位自以为是的儿媳妇：“好了丹桂，不要多嘴吧！赶紧走。”大家刚走到一排榕树下呢，就听头上响起一片笑声。一位少女冷冷的责备：“哈哈哈，阿姨你真是太坏了。吉尔好心替你们求情呢，可你却还是出言不逊，还敢和校长反映。看来你还是不知道我们姐妹的厉害呢？哇，你这朵头花好像比较俗气了。我决定替你摘下来好不好？”然后李丹桂感觉自己轻轻摇了一下头。她都感觉吓死了。不过又没有产生什么不舒服的感觉。她想起那位少女说，自己的头花不漂亮呢！她抬手一摸，发现头花不见了。她忍不住惊呼：“天啊，你们这里简直是太乱了！我决定不让子咏在这里读书了。这样他的安全很没有保障呀！”可她却听到自己儿子虚弱的说：“不行，我不回你的学校读书。我要在这里读书。”大家感觉很无奈。老太太只好出面缓和事态。她客气的说：“两位许小姐，我是子咏的奶奶，我叫霍祥云呢！我和你们许家的老太爷也算熟悉了。我和你们的奶奶司徒飞絮是师姐妹呢。这次是我的儿媳多嘴，得罪了两位呢！请多多海涵吧！下次我不让她来这里惹祸就是了。真抱歉呀！”两姐妹感觉虚荣心极度满足，于是她们笑着离开了。
吉尔感觉很无奈。老太太连忙严厉的催促大家：“行了不要废话了。赶紧走吧！哎，也不知道许家为什么会有人在这里读书的？”谁知她的头上再次响起了一位少女的声音，不过她的语气显得温柔很多。她笑着告诉大家：“呵呵，因为她们想猎奇呀！是不是感觉这个理由很无聊呢？哎，建议你们下次真的不要让阿姨和姐姐来这个学校了。感觉她们都是比较容易冲动的，这样真的很会影响陈子咏在这里的人际交往哦！而且好像那个大个子是他们的朋友吧？他根本就打不过许惜薇哦。当然了，他也打不过我，可我懒得和他交手就是了。我更喜欢和吉尔玩。可我们同样不敢得罪五大飞侠哦。呵呵，老太君您看到其中有一位正在您的后面，另一位则在你们的头上了吗？不过她们估计是来看热闹的哦。嘻嘻，行了你们赶紧走吧！不然陈子咏迟早受不了后要吓死的。哎，陈子咏我提醒你了，其实拉菲尔很厉害的哦。我猜你未必能打赢他。反正我猜你的二哥和三哥联手都不能打赢他就是了。我告诉你了，除了秦清月和那楚清能和他的姐姐打个平手外，没有人能真正打赢他的姐姐的哦。因为她打起架来真是不留守的。而且她护短是学校公开的秘密。现在只有失忆的素玉敢挑战她的极限。所以你不要和拉菲尔做情敌了。另外吉尔，你要带上我一起去吗？我知道你可能不认识回来的道路呢？而且你也不愿意让叔叔替你打出租回来。那你怎么回来呀？”
吉尔说：“呵呵，子咏让我把他送上车就行了。所以我不用去他的家了。”老太太一回头后同样吓了一跳。她思考了一下后却有了不同意见。她客气的提议：“司徒小姐是吗？让吉尔抱着我的孙子，然后你也跟着我们的车子一起回家，然后你们两人一起回学校吧！”于是大家看见一位白衣少女从树上轻飘飘的跳下来。吉尔感觉很无奈。他感觉这个司徒瑶比许家姐妹还难对付呢！她绝对是个有智慧的女孩呀！而许家姐妹只是孩子，只要你满足了她们的虚荣心就可以了。于是司徒瑶顺利的跟着大家上了车。李丹桂也不敢再说什么了。因为她看见自己的婆婆正用严厉的眼神看着自己呢！在车上，老太太决定了解一下盲校的情况。她客气的问：“司徒小姐，你们这里的学生群是不是有什么比较特殊的团体呀？感觉可能比较庞大呢！我这个孙子也是让人很不省心的。我想了解一下这里的情况。你有空也给我们介绍一下，从而让他不要闯祸吧！”司徒瑶笑着说：“呵呵，男生是没有社团的，而女生却有社团哦。不过我决定让我身边这位吉尔来介绍一下。看看他能不能客观而准确的说清楚我们的社团？顺便让他来介绍一下我们学校的五大怪女。”
大家看到吉尔再次处于无奈摇头中。他只好组织了一下语言后认真的介绍情况：“在盲校的女生群里，的确是有社团的。这也不是说，所有女生都是这个社团里的人，而是她们即使不是这个社团的人，最好也尽量不要惹这个社团的人。其实连我们男生都不惹这个社团的高层的，那你们可想而知了。而很不幸，我的妹妹是这个社团的升平公主。你们不要以为在这个社团里，皇族是最高的统治了，其实许家姐妹和这位司徒小姐才是最终的主宰呀！这就是汉族人说的权臣当道了吧！”大家赞同的点点头。老太太好奇的问：“呵呵，那三位小姐在里面是当什么官职呢？”司徒瑶笑着说：“呵呵，许惜薇是护国大将军呢；许惜妍是丞相哦。而我的职位不是很高，只是一位军师而已。而叔叔的生意伙伴中，谌家同样有一位女孩在女儿国任职哦，那就是礼部尚书谌淑凌了。而五大怪女中的三位不参加朝政，而是以国师的姿态出现。而最厉害的那位则是回鹄王爷了。可她本来计划赢取升平公主的哦。至于最终会不会赢取她就很难说了？另一位是西夏的长公主。她的姐姐就是西夏国师秦清月了。不过你们绝对很了解她们姐妹了，于是也不用我们多介绍了。”
吉尔颤抖了一下心想，就是你们几个才最恐怖！大家和他产生了同样的感觉，纷纷处于无奈摇头中。
司徒瑶继续抖露内幕：“昨天陈子咏的姐姐是不是欺负了素玉了？虽然素玉没有告诉许家姐妹，可这个消息被我们女儿国新任的兵部尚书王妍美通知了许惜薇了。于是她大发雷霆，决定寻找那位可恶的女生进行报复。好在那时候她已经离开了。于是大将军决定替天行道，惩罚一下这个可恶的陈子咏。好在被我碰见，所以我决定帮一下你们。不过我警告你们了，不要以为我们是陈子咏的亲戚就有保护伞了。我们和邵教授的感情很一般的。纯属叫他一声外公而已。因为他最偏心素玉了。哼，他都被素玉气得要去做手术了。而且他还很赞成吉尔和素玉有发展呢，不过他同样不喜欢许家姐妹练武的哦。因为他根本看不起许老太爷那种武夫。哎，总之他们两家都看不惯对方就是了。真替他们悲哀。”大家无奈的点点头。
老太太继续问：“那素玉是不是和你们是好朋友呀？”司徒瑶笑着回答：“呵呵，那到不是。只是她也不敢得罪我们就是了。反正她也只是一个块垒公主而已，没什么关系了。可我更喜欢和那位契丹王黄淑贤互相切磋。可她的那位小王子不是那么好惹呀！绝对是聪明绝顶的人物了。可惜了，陈子咏根本就不相信她是个有心计的女孩，于是他和小昭的感情很不错哦。陈子咏，你说我分析得对吗？”子咏颤抖了一下后没有说话。司徒瑶继续抖搂内幕：“呵呵，不过我也觉得素玉和你比较有缘呢！我竟然听她在和云娟聊天的时候说过，她扶着你的时候，竟然产生了一种熟悉感，而且有一种心如刀绞的感觉呢！你猜你们是否有缘呢？而且我估计素玉还没下定决心跟着吉尔回草原呢！我听王妍美和潘玲八卦，原来她的理想竟然是想做幼师，而她也害怕以后回去草原后，吉尔有一天会最终嫌弃她呢！毕竟草原的生活条件很艰苦呀！吉尔一天工作下来，要是再负责烧饭做菜的，一年两年还没什么？过了10年以后就不知道怎么样了？吉尔，你觉得素玉的分析对吗？而且她已经成功的受到谢家幼儿园的几位老师的考核了。对方同样很欣赏素玉哦。于是素玉跟你回去草原的机会就更小了。”
吉尔想了想后认真的说：“那我就陪着她回城市发展吧！反正我是乌兰家的家奴呢！我照顾素玉是应分的呀！”司徒瑶无奈的摇摇头。子咏一听就开始烦躁了。他转来转去的想离开吉尔的怀抱呢，这让旁边的司徒瑶再次处于偷笑中，也让警觉性很高的老太太产生了疑惑。她决定了解一下这个吉尔的情况。