吉尔只听老太太客气的问：“吉尔，感觉你是一位善良勤劳的好少年呀！而且我感觉你福泽绵长呢！可我却在医院巧遇过你的妹妹陈素玉。我是做神婆的，我说话你不要觉得难听。单从她的相貌来看，她不是什么长命的女孩呀！所以你要注意了。感觉你和这位司徒小姐更有缘分呢！吉尔，你能简单的介绍一下你的情况吗？”老太太认真的观察两人的表情。她看到司徒瑶一听自己和吉尔有缘后，忍不住处于偷笑中。而吉尔却无奈的摇摇头。他认真的说：“反正我还是那句话，要是明眼的姑娘和素玉相比较的话，我还是决定选择素玉。因为她很娇气的。我既然是她的保姆，当然要好好照顾她了。而我喜欢的女孩还可以另外找适合的伴侣，可素玉却很难找到那么疼她的男孩了。虽然拉菲尔也很好，不过他其实还是孩子了。原则上说，我不打算把素玉的手交给他。因为听说他的家人很多的。我怕他们都是粗人，这样会委屈了素玉呢。”司徒瑶笑笑没说话。她很有自信，素玉一定不会选择吉尔的。因为她在这两个星期的观察里，同样发现了素玉变得很异常呀！不过她决定适当的时候，同样不浪费拉菲尔这只棋子。因为相对于陈子咏和司徒东来说，素玉可能更喜欢拉菲尔。而且拉菲尔其实不喜欢乌日娜。于是自己纯属可以利用他达到目的了。
只听吉尔忧伤的继续说：“我是一个孤儿。听收养我的奶奶说，我是她们在草原上捡到的。她们看我一个小婴孩那么脆弱，于是就把我带回了蒙古包收养了。听说我还有一个双胞胎姐妹。可爷爷说，他把她送给别人做童养媳了。那家的爷爷我恍惚也见过。他们家的哥哥都是很好的。于是我觉得也没关系了。等我长到了6岁的时候，素玉的外公外婆恰好回草原探亲呢！她们看到我比较机灵，而且也到了读书的年纪了，草原上的环境又比较艰苦。于是决定带着我回S市。后来金锭出生了，我就负责带金锭了。其实那时候的素玉已经比较大了，也不用人带了。于是我全心全意照顾金锭中。后来素玉经过她那位恩师的介绍进入了盲校读学前班。过了一年，两位老人发现我的眼睛也不是很好呢。带我去检查后发现，原来是白内障呢！于是她们看金锭也上幼儿园了，就让我来到了现在的盲校带着素玉一起读书了。我很珍惜这个读书的机会，于是用心学习，在6年多的读书生涯里，我竟然跳了两次级。这让老师感觉很喜欢我呀！而素玉就比较娇气了。而且她隔三差五的又请长假了。所以她的成绩不是很好，但她是个兴趣广泛的女孩呀！老师也知道我们家的特殊情况，而且我对素玉也没有什么越轨行为，于是老师也默许了我们的关系了。而且我们对外宣布，我是素玉的表哥呢！因为收养我的奶奶是素玉的姑姥姥呀！就这样，我们顺利的长大。所以我很感激素玉的家人呀！”老太太问：“那你有做手术吗？”吉尔说：“没有呀！舅姥姥说，我的眼睛要是做手术的话，可能比较危险呢！要是手术成功了那固然很好，可要是失败了，那我的眼睛就完全看不见了。我想想也对，于是我感觉也没什么关系了。反正现在我还有0.3左右的视力呢，照顾素玉也足够了。不过这个学期回来后，我同样感觉素玉变了很多呀。她竟然很希望我去做手术了。而且我前几天真的做梦，素玉竟然被人害死了哦。然后她就飘到空中和我说话了。哇，那个晚上我感觉很害怕呀！可我好像控制不了语言的一样呢。可我事后不敢告诉素玉呀，因为她现在实在太脆弱了。她其实经常一惊一炸的。”
司徒瑶惊讶的告诉他：“哇，你们一定是做了她们说的串联梦了。因为后来我听潘玲说，秦清月竟然预言素玉有桃花劫的。而且害死她的人就在她的身边了。而且素玉不过这两年命了。为此穆茜尔有一天几乎和拉菲尔打起来呢。哎呀那个秦清月可以算是五大怪女之首了。她的预知能力很准的。而且她要是真的打人的话，同样不会留手的哦。不过她竟然是守护她的妹妹秦明月的。开始的时候，我还以为她们姐妹竟然是大姑奶奶说的磨镜呢？后来才发现，原来另一对才是磨镜。不过我们决定同样不要惹她们，因为她们有点暴力倾向。不过秦明月之所以是怪女，其实是因为她竟然暗恋上自己的弟弟了。于是就变得茶不思饭不想的了。于是这也让我们感觉很好笑呢。而穆茜尔纯属就是暴力分子加非常难沟通而已。她其实很笨的。”吉尔一听后连忙说：“哇，那我要盯紧素玉了。我不给她出事呀。我估计她出事的话，我一定不知道怎么办才好呢？而且要是我做手术的话，手术费根本就是很成问题的。我也不想问草原的亲人拿钱了。哎，就这样耗着吧！哇，不过苏迪雅和我八卦过，我的舅姥姥可能真的很生气我只顾陪着塔娜了，于是她决定不告诉我，素玉已经醒来的消息。苏迪雅推论，要是素玉醒不来的话，那我一定会很后悔的。不过我不相信舅姥姥会那么坏哦。哎，不想这个问题了，反正手术这个问题，离我的生活远着呢。”
大家心想，哎，吉尔你真天真呀！要是你做了手术后视力更好了，那你就肯定离开素玉了。素玉的那位外婆简直聪明绝顶了。而且要是素玉真的有什么不测的话，你的心里包袱直接就能压死你这个家奴了。到时候你还是一辈子打光棍吧！司徒瑶再次处于生气中。子咏突然颤抖了一下，他心想，难道思贤也是素玉的外婆指使她的父母扔掉的吗？他忍不住颤抖连连。吉尔还以为他感觉冷呢，他紧紧的抱着子咏，尽量给予他温暖。在另一个空间里，红玉感觉非常生气。她生气的问：“哼，究竟思贤是不是外婆指使人扔掉的呀？究竟谁那么坏，直接扔掉她呀？我觉得她们真是太坏了。哼，她们那么坏，要不要下地狱的呀？”方果郁闷的说：“我告诉你了，最起码她们这辈子就没有报应了。你不相信慢慢看吧。我猜素玉姐姐很快就会知道答案了。而且我提醒你了，你不要去找敬恒哥哥的麻烦了。因为他的身上其实有一道平安符是我的姑父做的哦。那绝对是很厉害的符咒了。我的姑父其实就是和你签契约那位老道长了。而且敬恒也不好过呀。他其实经常做噩梦的。其实根本就不是思贤去找他的麻烦，纯属是他自己的心理压力太大而已。”红玉感觉气死了。于是她生气的决定又去许家恶灵场发泄一下了。反正思贤现在其实很开心，于是她决定不刺激她，继续让她过这种快乐的日子就行了。
在人间，车子已经到了子咏的小区了，司徒瑶打开车门后帮着老太太把子咏扶到吉尔的背上，吉尔背着子咏跟着大家回了他的家。紫鹃早就在家等着了。她都急死了，可奶奶却不让自己去接子咏。她一听门外大家已经回来了。连忙打开门。当她看到吉尔的时候，正想破口大骂呢，就听老太太严厉的阻止：“好了紫鹃，你把子阳叫出来，两人扶着子咏回房间休息。这次要不是人家吉尔的帮忙，子咏还不知道怎么回来呢？以后你不要去盲校看子咏了。那里很不简单呢！你和丹桂都比较冲动，去了反而会害了子咏呢！”然后她客气的招呼吉尔在这里休息一下。吉尔也不想见到紫鹃了。他客气的拒绝，并和司徒瑶一起离开子咏的家了。
等两人离开后，老太太严厉的命令：“好了丹桂紫鹃你们听好了，以后没事不要去盲校了。那里真的很不简单呀。为什么秦寒冰的一对女儿会在那里的？而且为什么素玉同样会是守护灵的呢？不过丹桂你以后对飞扬来我们家不要太有意见了。因为明亮是飞扬的守护灵呢，而我就是子咏的守护灵了。我告诉你了，只有守护灵先死，没有主人先死的。要是主人比守护灵先死的话，那守护灵会很麻烦的哦。不过比较特殊的守护灵就例外了。例如我绝对不怕子咏出事的哦，因为我当然有很多办法保护他了。因为我其实是噬主了。不过这个消息不要告诉子咏了。他实在是太脆弱了。哎，怎么他会是泪草，又偏要投身为男胎的呢？真是气死我了。”陈明亮恐惧的告诉她：“哇，素玉的那位主人同样是一位法师来的哦。不过素玉要是真的要保护他的话，就要成为他的防护套装了。不过我听到这个消息的时候感觉很恐惧呀。因为竟然是一片叶子在说话。不过我猜他是不是飞花阿姨的守护灵来的？如果是他的话，那是不是刑天老先生呀？哇，感觉他也是一位很厉害的人物呀！哇，原来飞花阿姨竟然是秦清月的姑奶奶哦。感觉我们都是有缘人呢！不过为什么刑天老先生说，秦清月有一位姑奶奶在地狱里受刑的呢？”
老太太一听感觉很生气呀。她生气的说：“行了，刑天傲龙厉害得很呢。我和黄老先生联手都不是他的对手呢！总之你们不要惹事就行了。”这时候，子阳郁闷的问：“诶，奶奶，不要生气吧。能不能介绍一下泪草是什么呀？感觉子咏其实比较喜欢哭了。于是我同样觉得昨天的鹿雄虽然说话比较难听，可他说得比较有道理了。”老太太生气的说：“泪草是仙草的一种。我是在一些专门描写古代的奇闻轶事的书里看到的。我开始的时候也以为是假的呢？感觉他可以当做头上的装饰品了。不然的话，那位可恶的鹿玉就不会那么喜欢它了。可它的供养方式很特别，要通过眼泪来培养的！而且当他的所有叶片都落了以后，那他就彻底完蛋了。如果他还有一点根，能吸收泥土的养分的话，就会变得无情无义，铁石心肠。可要是他的根已经不能吸收水分的话，那他就死定了。再多的眼泪都不能再滋养它了。而且它基本很难修炼人形了。正确来说，我感觉他能修炼成人型的机会很渺茫了！他就像美人花一样太纤弱了。植物也要很强壮的才能变成人型的。要是不太强壮的植物，又非要变成人型的话，那它们很快就要早夭的。除非它们能转生。不过说实在的，哪位仙人舍得把珍贵的仙品扔下去投胎呀？估计是它们自己不知道听了哪位仙女说了人间的好处？自己动了烦心，跟着仙女们去投胎了。或者是被妖精偷了顺便扔下去投胎了。如果是后者的话，那就可惜了，因为它们将从仙品变成妖品。哼，不要子咏就是被素玉偷了吧？不然我怎么会那么讨厌素玉的？不过我快70岁了，当然不会那么外露了。行了我懒得和你们说了，我决定找机会和那位秦清月还有那楚清切磋一下。”
陈明亮连忙说：“哇，秦寒冰是杀戮机器呀！妈，你不要太冲动了哦。”老太太生气的责备他：“你不说话，我不会觉得你是哑巴。给我自己到一边凉快去。”陈明亮决定不要惹她比较好了。李丹桂和子阳连忙回房间了，紫鹃也决定多点陪着子咏吧！于是她连忙进了子咏的房间了。