子咏躺在床上胡思乱想的心里乱得不得了。到了睡觉的时候，紫鹃躺在自己心爱的男孩身边伺候了他一夜，这让子咏很感动！他虚弱的感谢：“谢谢你了姐！你对我那么好，我都不知道怎么还你才好了？”紫鹃搂着这个从小就是自己带大的纤弱男孩，想着他以后也许会成为自己的伴侣呢？她温柔的安慰：“子咏，说什么感谢呢！只要你能和我好好过日子的话，那我就心足了！”子咏无奈的说：“姐，你这样值得吗？我可能最终会变盲人的！你那么漂亮，我真的不想拖累你呀！你会有更好的将来的！不要再在我身上花时间了。感觉这样大家都会很辛苦的！”紫鹃的红唇把子咏想继续说的话堵在了心理。
子咏心理很难过，他可不想和姐姐结婚。这并不是因为自己讨厌她，而是那份感情不是爱情，而是亲情。子咏觉得，自己想找回失散多年的那个盲人妹妹，看看她现在究竟变成什么样子了？而且他在幻想，自己也变成盲人了，也许长大了可以和妹妹一起过呢？哎，不知道妹妹现在在哪儿呢？素玉，你是我失散多年的那个妹妹吗？可你现在已经有人守护了。而且我太纤弱了，我能好像吉尔或者鹿雄甚至是拉菲尔那样守护你到老吗？我的家人话里话外的意思，总想让姐姐以后嫁给我。那我应该怎么拒绝呢？要是我真的看不见了以后，那两个盲人生活也许真的很辛苦吧？渐渐的，两人都睡着了！
夜里，紫鹃终于意识到，子咏可能真的非要做手术不可了。因为一个晚上下来，他就起来了不下于5次。而且看他还辛苦得不得了。而他却总是忍着不说，实在是太辛苦了就把自己缩成一团，自己想去抱着他，从而安慰他一下，可他也好像没有反映一样，也不往自己身上靠，只会颤抖不停。子咏也感觉很奇怪，为什么自己被姐姐抱着的时候，没有产生被素玉抱着的那种想靠在她身上的感觉呢？他想起司徒瑶说过，素玉告诉云娟，她抱着自己的时候，有了心如刀绞的感觉，难道自己真的和她很有缘分吗？不过原来自己竟然可能是素玉的发簪呢。哎，也许自己真的和她很有缘分吧！不过她要是抱着拉菲尔的话，会有特殊的感觉吗？子咏在胡思乱想中迎来了天亮的曙光。
到了早上，紫鹃上学后，子咏的父母带着他去眼科医院找到那位熟悉的主治医生。医生看到憔悴的子咏后笑着问：“怎么样？我早就叫你做手术了！你总是拖着，现在怎么突然间开窍了呀？”子咏惭愧的低下头说：“没有了，感觉也不是很辛苦的样子，所以就不做手术了。谁知现在才知道，原来这种病会导致我完全失明的！”医生继续说：“其实青光眼的手术很简单的，而且很快就可以出院了！大概一周那样吧，再回家好好休养。如果三个月之内没有复发的话，基本还是可以保持视力的。好了赶紧收拾一下住院吧！我看下午如果有空把你这个手术排上去！”子咏很高兴，赶紧跟着父母做完必要的检查。他希望赶紧回学校呢！
检查后得知，自己还有0.4的视力。他心想，太好了！希望手术后还能保证0.3的视力就好了！下午，医生果然通知他可以做手术了。陈明亮夫妇少不得给了他不少的好处了。最重要的是，能保证子咏的手术风险降到最低。最终，手术顺利进行完毕。术后的子咏还是比较虚弱。老太太决定，家里每个成员轮流看护子咏一个晚上。于是周二的晚上由陈明亮负责看护他；周三是李丹桂做看护；周四是老太太负责看护他；周五是紫鹃做看护。子咏感觉很幸福呀。他猜可能这就是对应在那个串联梦里，大家陪着自己度天劫了。大家猜可能真是这样的。
在周五的时候，子咏眼睛上的纱布拆除了。好在视力基本没有很大的影响。在这几天里，医生嘱咐家属给他补充了些含有维生素b和丰富胆碱的食物。好在子咏的呕吐症状也减轻了。拆除了纱布后，子咏赶紧问医生：“医生，我什么时候可以出院呀？我想赶紧回学校呢！”医生笑着提醒：“哎！你真爱学习呀！等周一检查一下后，如果没什么特殊情况发生就可以出院了！不过劝你学习的时候，最好注意一下劳逸结合吧！要是三个月内再次入院，那你离全盲就不远了哦！”医生的这番话把子咏的家人吓坏了。她们都知道子咏非常爱学习且不服输！
李丹桂关切的嘱咐：“子咏，听到医生的嘱咐了吗？你的学习成绩已经很不错了！不要太用劲了！妈妈不想你看不到呀！你看你姑老爷这一辈子多辛苦呀？好在你姑姥姥没有嫌弃他。可我看到他们两夫妇生活真的不是很方便呀！”说道后来，她的眼泪都快掉出来了。子咏淡淡的答应了。同时他决定，以后有机会要多去看看自己的这位姑老爷。陈明亮夫妇也不敢提出反对意见了。毕竟不知道自己的儿子最终是否真的会变成完全失明呢！转眼到了周末。轮到子阳陪着子咏了！子阳觉得，自己既然是他的哥哥，父母这几天都那么辛苦，自己也还是要做做样子的。于是他约上婉儿一起陪着子咏。他发现子咏好像总是心神恍惚的样子，他忍不住好奇的问：“怎么了子咏？感觉你今天整个早上都心神恍惚的样子，是不是盼着谁来呀？”子咏被他说中了心事脸都红了！婉儿笑着问：“呵呵，让我猜猜你的心事吧！你是不是想着那个被紫鹃欺负的盲女来看你呀？”子咏的脸更红了！
婉儿沉思了一会后认真的说：“子咏，我不是打击你的愿望，我觉得她能来的机会很少了！可以说，几乎没有呢！”子咏一听后连忙抬起头焦急的问：“为什么呀？她为什么不会来呢？”婉儿拍了拍他的手，示意他先不要激动，听自己慢慢分析。她也看见子阳带着责备的眼神看着自己。她认真的分析：“你想一下，她如果来了，要是碰上紫鹃怎么办呀？她们之间会不会再次产生矛盾呢？而且上次我和子阳也只是在外面看，没有出手阻止紫鹃，也没有帮她。你怎么知道她的心理不恨我们呢？更重要的是，她的脚应该伤得很重呢！有没有骨裂还是个问题呢？子阳，我们最近也开了一些健康课，而且我们也是运动队里的成员。你也知道了，踝关节有一根腓骨是很脆弱的呀！万一她真的是骨裂的话，那是绝对要在家休养的。如果是这样的话，她那个哥哥更加恨你了。因为我觉得他真的对素玉很好呀！而且就算她没有伤得很重，那她的哥哥也不会让她来看你的。毕竟他们兄妹都不想见到紫鹃呀！现在是周末呢，紫鹃那么喜欢跟在你身边，万一真的碰上的话，那情况就真的堪忧了。我觉得素玉那个哥哥一定是很会摔跤的。因为他是蒙古人呀！”
婉儿的话让子咏的希望彻底熄灭。子阳看到子咏的眼神变得暗淡，怕他受到刺激影响了病情，只好笑着安慰他：“哎，也许有奇迹发生呢？别听婉儿胡扯了！她就是乱说的！”婉儿无奈的说：“哎，希望她被我想坏了吧！其实我也觉得紫鹃那次是做的过分了点！而且她明知道素玉受伤，总管都很生气了，她还去踢素玉。而且她为什么自己就可以利用莫斌，然后趁机报仇，可她为什么就是不给莫斌趁机报仇的呢？我觉得她真是很可恶了。好在素玉挡着总管，不给他去找许家姐妹了。哎，我就说，素玉的心地其实真的很好了。不过具体后来那个拉菲尔有没有去找许家姐妹呢？哎，他也是一个很无聊的孩子呀！好了子咏，你好好休息吧！养足精神继续盼望吧！”于是子咏重新又燃起了希望！两人看到他从失望又变成了盼望，纷纷感觉真的很无奈呀！
这时候，只听老三那懒洋洋的声音随着他施施然走进病房的步伐响起：“你们在让子咏努力盼望什么呀？是盼望我们来看你吗？”冼讯华也笑着说：“子咏，我们来看你了！你看，我们还带了一位美女来看你呢！”子咏赶紧睁大眼睛搜寻，他感觉心跳加速。子阳看见自己的弟弟又开始脸红了。他无可奈何的笑笑，可他却没看到素玉。在冼讯华的身后，却是令一位长得更加标志的盲女。子阳看了很久后发现好像是上次和那位素玉一起弹古筝的据说很有心计的小昭呢？他心想，哎，子咏这回可算彻底失望了！果然，他看见子咏的眼神变得暗淡了很多。子咏也看到小昭了，他很失望。他心想，素玉果然没有来看我呀。她是受伤了吗？是吉尔不让她来看我吗？还是她真的害怕面对紫鹃了呢？随后他看到大哥和云娟也进来了。细心的子咏敏感的发现，大嫂正在对自己眨眼呢！他具体也不知道这是什么意思？
小昭笑着问：“子咏，听冼讯华说，你已经做完手术了！现在感觉好些了吗？什么时候出院呢？”子咏笑笑说：“呵呵，要是周一检查没什么问题的话就可以出院了！小昭，谢谢你的关心呀！”小昭关心的嘱咐他：“子咏，出院后还是在家多休息几天吧！不要给自己太大压力了！”子咏听到她温柔的叫自己的名字，而没有称呼自己的全名，身体忍不住颤抖了一下。他看到病房里的所有人都对着自己投来带着笑的目光呢。这让他的心理很不好受。他心想，为什么叫我的人不是素玉呢？他很想问问小昭，素玉为什么没来？他刚准备开口呢，就看到大哥和三哥还有婉儿都用警告的眼神看着自己。他生生的把问题改成问小昭，怎么会想到来看自己呢？小昭笑着说：“是这样的。我的家离云娟的家其实不是很远。周五的时候，听大家商量说，想今天来看你。我回家和父母说了一下，我也想来探病。我家比较开明，父母也没有什么反对意见，所以我就能跟着大家来看你了！”大家看到子咏用埋怨的眼神慢慢扫视三兄弟和云娟。可子咏发现，大家都用意味深长的笑容来回应他的眼神。
还是细心的婉儿想到了缓和气氛的方法，她笑着提议：“好了，都到中午时分了。子咏，你能下去吃饭吗？你要是不想下去的话，那我和子阳带着他们一起去吃饭好了！等下回来再聊吧！”子阳也顺着她的话题继续说：“对呀，医院附近有真功夫呢！我们可以在那边吃午饭哦！赶紧吧！我都没吃早餐呢！”于是除了云娟和老三外，其余人都去吃午饭了。小昭笑着问：“子咏，你需要吃什么吗？可以让你哥给你带哦！”子咏尴尬的说：“谢谢你呀小昭，不过我好像没有什么胃口呢，晚些再说吧！”他第一次希望小昭赶紧离开才好呢。