子阳就不明白了，论样貌，这个小昭比素玉标志多了。她的肤色虽然没有素玉的漂亮，但五官和脸型都配衬得恰到好处，声音也很悦耳。他感觉，这种声音如果做DJ应该很好听。而且小昭也是个小巧玲珑的女孩呀！相比她来说，素玉就不是很漂亮了。她的骨架属于比较宽的类型，绝对不像南方人的纤细骨架了。她的颧骨比较宽，脸如银盘的她长得不算太高，所以显得不是很好看。而且她长得其实有点像男孩呢！她属于那种一扔到人堆里就认不出的类型，真是平凡得不得了。不过他也私下听奶奶说过，看素玉兄妹两都属于那种很稳重的类型，估计她们的性格应该是很沉稳的。子阳觉得素玉还算沉稳，可吉尔真的不那么沉稳了！最重要的是，素玉没有小昭那种一看就是读书人的斯文气质。她的气质让人觉得她总想算计人。子阳就不明白了，为什么子咏会欣赏素玉却不欣赏小昭呢？他决定有空像子咏八卦一下这个问题。
另一边，云娟确信大家都离开了以后，看着病房剩下自己和老三还有子咏了。她走到了子咏的旁边笑着安慰他：“好了子咏，素玉虽然没有来，可她却让我帮忙带来了一款小礼物。同时希望你赶紧身体健康，顺利出院呢！”子咏的眼神又活跃起来。他急忙问：“大嫂，是什么呀？快给我看看吧？”云娟笑着从背包里拿出一个塑料袋。子咏看到里面装着一个漂亮的礼品盒，上面系着一个粉紫色的蝴蝶结。子咏拿着这个盒子都舍不得打开了。云娟笑着问：“你不想打开来看看是什么吗？虽然礼品纸会损坏，可你可以用别的礼品纸替代呀！另外，蝴蝶结也照样可以系上哦！”子咏终于耐不住好奇心。他在大嫂和三哥鼓励的眼神下，慢慢的拆开了包装盒。他看到盒子里面是一串漂亮的千纸鹤，每只千纸鹤之间还有一个小铃铛和一颗幸运星做间隔。子咏数了一下，原来是9只小纸鹤围着一只大纸鹤呢！色彩斑斓的非常好看！子咏看傻了！他感觉素玉的手真巧呀！他突然问：“咦，那拉菲尔有吗？”云娟笑笑说：“没有，素玉说，除非他乖乖做手术，不然自己就不送给他。于是拉菲尔又生气了哦。哎，他其实就是一个孩子呀！”子咏处于低头偷笑中。
老三好像感觉身后多了一个人呢。于是他一回头后，又看到那位总管和他的伙伴同样在看着这串纸鹤了。他郁闷的问：“咦，为什么你们会在这里的？”其中一个孩子笑着说：“呵呵，这里的名誉院长是我们的爷爷哦。而且给这位哥哥做手术的医生是我们二叔的同学来的，于是我们其实很有缘分呢。嘻嘻！”子咏一听后再次处于生气中。老三和云娟感觉真的很郁闷呀。云娟只好笑着转移子咏的注意力。她笑笑问：“怎么样，漂亮吧？我当时看到都觉得很漂亮呢！她却告诉我，她算是手工比较差的。要是妍美、林琳、静娴或者夭夭那些女生的手才算巧呢！不过说实在的，我也见过潘玲给冯远打的毛衣。感觉无论是款式还是手艺，那都是一等一的好呀！对了，不知道小昭的手艺怎么样呢？感觉她也算是一个聪明伶俐，秀外慧中的女孩了！她应该也是一个心灵手巧的女孩吧。改天让她也给你做一串纸鹤好不好？”
子咏差点没拿稳手上的纸鹤，他赶紧摇头拒绝：“大嫂，不要说笑了。我和小昭是普通同学的关系，没你们想得那么复杂了！她能来看我，我都感觉很意外了！对了三哥，你的家离素玉的家近吗？能不能？”老三赶紧把他的话截断：“不能。子咏你不用想了。我不能也不会帮你的！”子咏生气了。他大声问：“为什么呀？为什么你们一起帮小昭却不帮我呢？”老三冷冷的提醒他：“呵呵，子咏呀，你再大声点吧！要是小昭或者紫鹃恰好回来的话，我看你怎么办？”子咏不敢说话了，他委委屈屈的看着自己这位睿智的哥哥。五胞胎处于偷笑中。老三对他这个弟弟无可奈何！他无奈的分析：“哎，子咏，要是素玉来了碰上紫鹃了怎么办呀？会不会又产生矛盾呢？而且你对她产生了不同寻常的情谊，那她呢？她有没有真正把你当朋友还是个问题呢？再者说，我要是去素玉的家接她的话，人家的家人怎么想呀？冒然有一位男孩去找自己的孙女，你觉得这样合适吗？而且你在旅行的时候也看到了，她的家人现在估计连女孩都不给她多接触了，就不要说男孩了。哎，这同样让我感觉很郁闷哦。而且我和素玉之间不算熟悉，她会不会防着我还是个问题呢？而且我上次八卦过她的儿歌在哪儿找来的？她应该是没对我说实话了，然后她现在都不敢找我帮忙了。你要不试试求二哥帮你吧？她现在和二哥比较好呢！”子咏低下了头，眼中的失望显而易见。
云娟继续补充：“而且子咏，我感觉这些还算是其次，更重要的是，我感觉素玉的心理可能有事。至于是什么？我还不敢肯定。等我观察一下再告诉你吧！但肯定是关于你们三个之间的关系了！你就耐心等待我的答案吧！而且她现在其实很烦的，于是她其实动不动就和穆茜尔吵架。哎，我觉得要不是朵哈和乌日娜还有淑凌的话，穆茜尔指不定早打她了？不过我可以告诉你，素玉也许真的会把你当朋友。而且我猜她一定会来看你。至于是什么时候？我估计最少要到星期一吧？不过她应该还在认真考虑自己怎么逃出盲校了？这也应了冯远索说的，她的确很不简单呀！她的心计根本不是一个12岁女孩会有的。香琼婉儿应该是和她同年的吧？甚至比她还大几个月呢！可我感觉她们两和她比，那真是差远了。不过话又说回来了，素玉虽然有心计，但我觉得她的出发点还是很好的。哎，这所盲校不简单呀！我们怎么会来到这个地方的？真叫人郁闷。”子咏没办法，只好委屈的处于沉默中。他把纸鹤放回盒子里，并小心翼翼的收到自己的毛巾被下。他也不希望紫鹃看到呢。他感觉这份礼物对自己来说实在是太重要了！
其中一个孩子快速的用英语说了两句，司徒东则一下处于生气中，并严厉的责备对方。对方则笑嘻嘻的跑走了。子咏回忆了一下他们的话后把这份礼物抱得更紧了。另一个孩子不屑的说：“切，有什么了不起的？我们才不偷你的呢。下次我们让素玉姐姐做来送给我们就行了。”然后他们也离开了。云娟感觉很无奈呀！老三觉得他们五胞胎真是太无聊了。子咏突然想起云娟说，素玉可能会来看自己呢，连忙问：“大嫂，她真的会来看我吗？为什么要等到星期一呢？是不是不想和紫鹃见面呀？”云娟无奈的说：“应该是吧！不过你不要太开心了，人家根本不算是来探病，纯属是顺带来看你而已。人家的最终目的还是为了她那位宝贝哥哥和她那条宝贝项链呀！所以我觉得她们三个也很有缘分呀！”于是她简单的告诉了子咏，在他走了以后素玉的动向。
原来素玉看子咏那么辛苦后，当机立断的让三兄弟回去多点看顾子咏。可很不幸，老三竟然吸引了盲校的一些女生，于是静娴和秀巧还有淑贤等女有意无意的萦绕在他的身边。而老二也很不幸的被许家姐妹折磨了。宏咎想去帮老二呢，可他却看到了许惜薇那恐怖的眼神，于是他也只能乖乖的躲得远远的了。而拉菲尔已经说了，自己这次就是不帮可恶的吉雅了。而且子咏真是侵犯了他的利益了，于是素玉也不好开口让他帮忙了。于是素玉趁老二被折磨的时候，去找了一趟热心的吉尔，并让他回去多看顾子咏。然后在星期三的时候，又听到老二说，子咏已经顺利做完手术了。于是她动了想让吉尔和拉菲尔去检查眼睛的心思。然后她把自己比较信得过的同学，包括三兄弟和云娟还有冯远和淑凌约到了操场上散步，从而聊聊自己的计划。她很清楚，周末医生不会上班，而且还容易碰见紫鹃，所以她决定周末不带他们来检查眼睛。可问题又来了，虽然拉菲尔出学校这个问题很好解决，可怎么把吉尔骗出盲校？怎么能找到一位好医生呢？而且要是他们真的做手术的话，那医药费还是个问题呢？
而且素玉也告诉大家，自己已经洞悉了自己的外婆不想吉尔做手术的真正意图了。可她却不赞同老太太的想法，她希望放飞这只小雄鹰。于是她不敢把自己的计划告诉老太太。冯远很好奇她为什么会替拉菲尔筹谋未来的？素玉则觉得拉菲尔其实真是不适合做按摩的。虽然他现在还小，可他其实真是不能好好站着一个多小时不怎么动的？于是他其实急需要发展别的技能。可恨他的姐姐纯属就是保护欲在作怪，于是她纯属是在浪费时间。而且要是拉菲尔真是白内障的话，真是不要拖比较好了。不然真是会对眼睛非常受伤的。可她和同学们的对话却被躲在树上的司徒瑶听到了。她希望和素玉通力合作。可素玉却不想受到她们这些有钱人的太多恩惠。于是司徒瑶笑笑后重新隐没在树丛中。淑凌决定让谌家来帮拉菲尔。可素玉告诉她，拉菲尔最近不知道为什么在闹情绪？他可能很少受到谌家的关心了，于是要是谌家冒然出手帮他，又顺便要求他回家的话，以拉菲尔现在的状态来说，指不定真是不做手术的。她猜拉菲尔可能到了叛逆期了。这样淑凌还是不要出手比较好了。她提醒淑凌，其实谌家和拉菲尔的感情还是要慢慢培养的。
淑凌没有任何异议，直接决定听素玉的话就行了。素玉也没有了再和大家聊天的心思了，于是大家同样也离开了。谁知其实拉菲尔经常赖着素玉的，于是他又趁机闹情绪了。穆茜尔不知道听了什么风声？她埋怨吉雅可能是趁机想让拉菲尔回去谌家的。她觉得这样其实不是很好。她觉得拉菲尔其实回去草原更好。于是这又让素玉经常和她吵起来的。云娟猜可能是乌日娜在后面捣鬼。因为乌日娜其实既想拉菲尔做手术，又想拉菲尔回草原。于是她和素玉又会经常吵架的。据吉尔说，素玉经常严厉的责备乌日娜其实非常自私。她没有真正的从拉菲尔的角度上想事情的。可恨拉菲尔纯属处于看戏的状态，于是素玉怒其不争的又经常责备自己那条可恶的项链气坏自己了。所以这次除了朵哈和淑凌少有的支持素玉外，谁都不支持她。老三感慨的说：“所以说，你看上的这位素玉真的很不简单呀！哎，你要是真的喜欢了她，那真的不知道是福还是祸了。兄弟呀，祝你好运吧！行了我们也下去吃饭吧！不然就惹人怀疑了。”于是两人也快不离开了子咏的单人病房，留下子咏还在一个人处于胡思乱想中了。