很快的，大家吃完午饭回来后，又聊了一会儿，小昭体贴的嘱咐子咏好好休息，早日康复后就和大家一起回去了！送走了来探病的同学后，子阳实在忍不住了。他好奇的八卦：“兄弟，感觉这个小昭对你也蛮不错的，样子也还长得可以。你完全可以考虑一下和她发展男女朋友的关系呀？”子咏摇摇头后忧伤的说：“哥，我不会和她有更深一步的发展了！我不喜欢这种类型的女孩！”子阳很惊奇他的这个答案。他继续八卦：“为什么呀？感觉她挺温柔的，又善解人意！比那个素玉好多了！你不会是喜欢那个素玉了吧？感觉她太懦弱一点了。要是明眼的女孩这样被紫鹃欺负的话，早就反击了！而且我觉得她有点死脑筋了。一点都不会随机应变。还说自己学了那么久的古筝呢，连突发状况都不会应付。真可以算是笨到家了。”子咏笑了，他笑得很开心。他笑着问：“呵呵，拜托了哥！我也没说过我喜欢素玉呀？再者说，你以为择偶标准就是对自己好就行了吗？那紫鹃也对我好哦，可我没觉得我想找她做伴侣呀？”婉儿赶紧制止他继续说下去了。她真害怕紫鹃经过刚好听到他的言论，那飞失望死不可！同时她也加入了八卦行列。她好奇的问：“子咏，那你的择偶标准是怎样的呀？你有具体考虑过这个问题吗？”
子咏认真的说：“其实这个问题我根本没考虑过。我想先找回以前收养过我半个月的那家人。我想知道那个同样看不见的妹妹现在怎么样了？而且我越来越感觉，上次我看到的那对老人好像很熟悉的样子。因为我已经看过相片了，她们真的很像呀！”其余两人听了后很惊讶！子阳问：“不会吧子咏？你不要告诉我，你想找她做伴侣吧？她那时候才不到4岁，能不能记得有你这个人还是个问题呢？你这样会不会太草率了？而且老人好像也差不多了。除了像奶奶之类的比较特别的老太太以外，我不觉得别的老人有什么不同的地方哦？我也见过香琼的爷爷，还有冼家的爷爷。要是他们放在一堆老人里，我根本就不能分辨出谁是谁？而且你的相片已经发黄了。所以我觉得你用相片来寻找人，真的很不靠谱呀！”子咏做了个无语问苍天的手势。他忧伤的感慨：“哥，我什么时候说要找她做伴侣了？我只是想还自己一个心愿，看看她现在过得怎么样了？我自己都不知道自己最终会不会变成一个盲人？又怎么谈将来的择偶问题呢？不过我已经请讯宗哥哥给我恢复了一下相片了，于是我很快就有一张新相片了哦。哎，为什么你动不动就想那些关于拍拖的事情呢？哎，你果然也是大众情人了。可我不是的哦。好了，不要在这个问题上继续聊了，感觉烦死了！而且两个盲人一起生活，可能真的很辛苦的。我看过冯远和潘玲相处。我自问要是我真的完全陷入“黑社会”的话，我才不找伴侣呢！而且人家素玉有一次私下说过，她其实很怕自己的孩子看不见的。”
婉儿好奇的继续八卦：“哎呀子咏，就算你完全陷入了黑暗，那你还有紫鹃这双眼睛呀？我感觉她总在向我们炫耀，自己肯定会和你一起白头偕老的一样。这把香琼郁闷死了。”她不敢说，其实自己也感觉很郁闷呢！子阳也想到了她心里的小秘密了，他忍不住处于低头偷笑中。子咏忧伤的说：“行了，你们不要再说了。我根本不想和紫鹃结婚。她那么漂亮，一定会有很好的将来的。她守着我一个盲人，一点意思都没有。我就是过得像冯远和潘玲一样辛苦，也不会选她的。我不想捆着她。而且直觉告诉我，冯远最终会和潘玲分手的。因为我觉得那位楚云更好些。不过她也没有特意多靠近冯远的。可我猜潘玲其实非常有危机感了。”然后他就不说话了。于是大家陷入了沉默中。
到了晚上，子阳感觉子咏很沉默。他发现子咏总是抱着一个礼品盒发呆。他感觉子咏的精神还不错，于是他告诉子咏，自己想和婉儿单独出去溜达一下。子咏也笑着同意了，并祝两人玩的开心。等子阳回来的时候，发现子咏还没休息呢！他笑着问：“呵呵，兄弟，你今天抱着这个盒子都一天了。究竟是什么东西那么宝贝呀？能不能给我见识一下呀？”子咏小心翼翼的递给他后，千叮万嘱的让他小心打开。他告诉子阳，这是自己最宝贵的礼品了。而且今天五胞胎竟然想趁机抢了这份礼物，真是太可恶了。子阳感觉很无奈。当子阳看到里面的那串纸鹤以后也感觉真的很漂亮。他感慨的说：“子咏，千纸鹤、小铃铛、幸运星，看来那个做手工的人还是很在乎你的呀！那么多祝愿，你要争取好好恢复身体健康，不要浪费了人家的一番心意呀！我看看，9只小的围着1只大的，人家是不是想赶紧和你团员呀？不过最后一句是我猜的，你不要当真哦！也许只是碰巧，人家拿一个好意头而已。”他看见子咏的脸红了，并路出了很久不见的笑容。
子咏笑着问：“哥，我知道千纸鹤和幸运星都是祝愿用的。那铃铛呢？铃铛的用意是什么呀？”子阳笑着回答：“哎，说你是个书呆子你还不承认！我告诉你吧！俗话说，铃铛铃铛，天佑安康呀！所以我才说，其实那个送礼物的人在这份礼物上花了很多心思呢！普通人哪儿会想到这些祝贺的名堂呀？”子咏心理感觉很感动。他心想，原来素玉真的很关心我呢！子阳继续问：“对了，谁送的呀？今天我可和那个小昭一起吃饭哦，估计肯定不是她送的。让我猜猜，肯定是你心心念念的素玉送的是吗？”他发现子咏低下头正在露出犯花痴的微笑呢！他只好笑着提醒：“哎，她的手真灵巧呀！不过子咏我劝你赶紧收好，不要放在这里了。因为紫鹃明天一定会来看你的！你猜要是她看到了会怎么样呢？”子咏赶紧包好纸鹤后，搂在怀里不放手。子阳笑着提议：“行了，明天交给我吧！我替你保管几天，保证不让紫鹃看到可以了吧？”子咏虽然不舍得和千纸鹤分开，但他更怕永远失去它！没办法，只能采纳哥哥的意见了！他叮嘱哥哥，等自己出院后，第一时间把纸鹤还回来。
子阳笑着说：“行了兄弟，我才不稀罕这东西呢！就你觉得宝贝！真不明白，我们两兄弟都生长在同样的家庭里，怎么性格会完全不一样呢？不要怪我说得难听，你就像那个矮个子说的一样，一点男子气概也没有！这样不行的呀！你得改一下这个缺点了！不然我猜素玉一定不喜欢你。她其实很需要人保护的。不过原来你是泪草，哎，这种仙草真的很适合你哦。咦，奶奶说，可能你是被素玉偷了，然后就变成一棵妖草了。哎，我太替你悲哀了。不过我本人不是很喜欢她。具体是为什么，我就不知道了？好在也不算反感就是了。”子咏处于沉默中。子阳继续说：“哎，不和你说了，赶紧睡觉吧！困死了！”子咏依旧处于沉默中。半夜里，子阳从梦中惊醒。他发现子咏还在看着天花板发呆呢！他无可奈何的安慰自己这个总是抱着很多思想包袱的弟弟：“哎，子咏，赶紧睡吧！你这样空想，她也不会来呀？而且人家都祝贺你早日康复了，你还这样折磨自己。你对得起人家一番心意吗？”子咏忧郁的说：“哥，不是我不想睡，而是我睡不着呀！我也不知道为什么会失眠的？更不知道为什么见到素玉就感觉好像很亲切的样子？而且她的确很关心我，但又若即若离的。害的我都不知道怎么处理和她之间的关系了？更要紧的是，上次的事以后，我还没找到机会和她道歉呢！也不知道她能不能原谅我？而且她星期一可能会来看我呢！可最终目的竟然是想替她的哥哥和那个可恶的拉菲尔检查一下能不能做手术？这让我感觉很失落呀！可我也知道不能有什么特殊的想法，于是我就失眠了！”
子阳很郁闷。他就不明白了，子咏拿着那么多思想包袱，自己不感觉累吗？他只好无奈的开解他：“哎，子咏，不用特意去想怎么修复关系的。随着你和她交往多了，自然就会化解你们之间的矛盾了！而且上次的事以后，你不就近了医院了吗？她也给你送礼物了呀！而且我今天在饭桌上还听说，是她叫你来做手术的。这说明人家根本就不在意和你之间的不愉快。人家可能都忘了，你还背着那么多思想包袱，你累不累呀？而且人家虽然是为了能让她的哥哥和拉菲尔来做手术，然后顺便来看你。可你自己想一下，你究竟希望她来看你呢？还是不希望她来看你呢？我知道你希望她能全心全意的来看你，而不带有任何目的。那我告诉你吧！这绝对是不可能的。最起码是现在不可能。因为你们的感情还没到这个程度呀！而且人家虽然已经不记得拉菲尔了，不过拉菲尔其实真是很吸引她的注意力的哦。我猜她一定没有完全忘记拉菲尔的。所以你不能和拉菲尔比的。行了不说了，赶紧睡觉吧！子咏呀，你不要是对她一见钟情吧？我感觉这样是一件很麻烦的事情呀！你猜家人会同意吗？哎，劝你赶紧挥剑斩情丝吧！”子咏也不好意思的笑笑。他觉得哥哥越说越离谱了。他决定不想那么多了，赶紧睡觉。
果然，放下思想包袱后，他很快就睡着了！这一回轮到子阳睡不着了。胡思乱想的他却听到子咏在说梦话呢！来来去去的就只呼唤着素玉的名字。子阳，哎，好在是我守夜！要是家里的女人还不气死才怪呢！看来还是让他早点出院比较好呀！在另一个空间里，方果郁闷的问：“诶，那红玉姐姐，你具体记得他吗？”红玉生气的埋怨：“切，你记不记得10年前的事情呀？我才懒得记住这些陈芝麻烂谷子的事情呢。”方果郁闷的说：“哦，我真是不记得的哦。我连去年的事情都不记得了。”德斌不屑的说：“切，因为你经常很无聊的。所以你就不记得很多事情了。”方果处于生气中，于是他生气的自己离开了。他觉得很委屈呀。他决定去找素玉姐姐玩一下了。最终他过了很开心的两个小时，因为素玉姐姐抱着自己玩手指游戏呢。