在人间，到了第二天，子咏睡到早上快10点才醒来。当他睁开眼的时候，看到自己哥哥正用无奈的眼神看着自己呢。而奶奶也坐在自己的床边微笑着看着自己。可恶的五胞胎又跟着他们的那位总爱笑嘻嘻的院长爷爷来看望自己了。可子咏却没觉得他们是想来道歉的，纯属来享用水果了。子咏感觉挺生气的，不过他也不好责备孩子们了。子阳示意他看旁边，子咏看到小昭又来探望自己了！他勉强笑笑后客气的问：“早上好呀小昭！感谢你又来看我呢！”小昭却笑着摇头。她说：“嗯，子咏，这次你猜错了！我可不是特意来看你的哦。我是顺便来看你的哦！”两兄弟尴尬的笑笑，老太太则不动声色的继续观察事情的发展。子咏看到那位司徒院长和自己的哥哥还有五胞胎都在偷笑呢！他只好笑笑问：“呵呵，那你来看朋友吗？”
小昭笑着说：“嗯，我的奶奶在这边做白内障的手术呢！本来我都不知道原来她也住在这家医院。我还以为她在我妈妈工作的医院做手术呢？后来听我妈妈说起才知道，原来她也是在这家医院做手术。哎，看来果然是广告效应比较有用呀！”其中一个孩子不屑的说：“切，谁说的，我们的爷爷奶奶都厉害着呢。而且你的奶奶要是做白内障手术的话，那一定是我们的三叔给她做手术了。”小昭笑笑说：“呵呵，看来这所医院果然是私立医院里比较好的呀！怪不得人气那么旺了。”司徒飞升笑笑竖起了大拇指。他知道这个女孩在有意贬低私立医院呢，而且她这样说，一定会让五胞胎以为她在夸这家医院了。果然，他发现除了司徒东依然比较讨厌这位女孩外，其余孩子的确很高兴。他决定八卦一下对方还有什么特殊言论也不错？于是他写了一张英文字条递给其中一个孩子。对方快速的说了几句后，除了小昭和子阳的英语水平跟不上外，大家觉得这位老爷子实在是太无聊了。
老太太同样无奈的摇摇头没说话。她也不知道，为什么自己这位师兄从小到大都是这种性格的？不过这种人同样比较惧内了，而且有点欺善怕恶的很讨厌呢！对方则无所谓的继续自己的无聊举措。子咏关心的问：“哦，那老太太顺利的康复了吗？”小昭说：“没呢！老人家周五才做手术，估计还要过几天呢！对了我给你带了水果呢，到时候让你哥给你吃吧！”子咏抬头才看到桌子上放了一个果篮，不过早就被除了司徒东外的四胞胎处于瓜分的状态了。。他感动的说：“小昭，谢谢你的关心呀！其实不用那么客气的。我也许明天就出院了！”老太太忍不住露出了微笑。她才不相信这位女孩会那么单纯是顺带来看子咏的。因为她已经听子阳说了，这位女孩昨天已经来过了。她决定继续关注一下事态的发展情况。
司徒飞升一看小昭的表情后就知道她有顾虑了，于是他再次传了一张字条给孩子们。结果这次五胞胎都离开了。子阳感觉很惊讶，他还以为司徒东会继续留意小昭有什么特殊举动呢？结果他第一个离开了。不过他回头想想也觉得很正常了，因为他那天也听到云娟分析小昭的途径了。子阳看了这个司徒东几次后，估计这个孩子虽然很稳重，而且很会关心人，可他有一个比较大的缺点，那就是：他很难原谅别人的错误。这种人比较小气，而且估计也是耿耿于怀的，这样他同样会有很多思想包袱的。不过他是否有报复心，那就很难说了？其实子咏和拉菲尔也很小气就是了。可他们的专注力其实都不是很好的。只是子咏平常比较沉默，于是没有人留意他的这个小缺点就是了。
小昭听房间里并没有别人在说话，估计这个房间只有子咏兄弟和自己了。她试探着问：“子咏，我想问一下，现在是不是只有我们三个人呀？”子咏刚想说，自己的奶奶和司徒院长也在呢，就看老太太连忙摇头。于是他只好问：“是呀，你想告诉我什么事情吗？”子阳感觉可能要出事了，他用眼神示意可能有危险，让子咏小心点。果然，小昭好奇的问：“没有了，我只是想八卦一下，你不要介意哦！”她停了一下后，估计子咏是默认了，然后继续说：“最近，我发现素玉在做千纸鹤和幸运星。而且她还托吉尔帮忙买了一些小铃铛呢！”她特意的停了一下，想听听子咏有什么反映？大家看到子咏听到这里，脸色开始由红变白。旁边的子阳赶紧悄悄握着他的手。司徒飞升处于偷笑中，老太太则用严厉的眼神锁定这位无聊人士，对方果然不敢继续偷笑了。
只听小昭继续问：“而且据我了解，素玉的手工很差的。可这个星期她却做了很多千纸鹤，还特意挑了最好的串起来！于是拉菲尔其实非常生气。我很好奇，问她送给谁那么认真？以前她和我之间是无话不谈的好姐妹，可这次她却撒谎了。你猜她的答案是什么呢？”大家看到子咏的身体开始颤抖了，眼神充满了怒意和彷徨。他感觉自己最不会撒谎了！子阳看到他这个样子后，感觉子咏真是太没用了！他怕子咏拖得太久被小昭发现呢，只好帮他问：“那她说送给谁呀？”两位老人一起处于摇头中。子阳也知道自己其实是害死素玉了。可现在没办法了，因为自己不开口的话，子咏指不定真是会说，素玉就是把千纸鹤送给他的？那样的话其实更惨。小昭微笑了一下。她觉得自己的猜测可能可以落实了。可要是素玉真的把千纸鹤送给了子咏的话，那她为什么不告诉自己呢？难道她也发现自己对子咏动心了吗？哼，素玉真是太可恶了。她收回思绪后忧郁的说：“她没告诉我送给谁？然后她就借故离开了。”子阳感觉太郁闷了。他觉得自己和小昭比真是还差一点呀！他猜要是自己知道她会这样说的话，一定不会有刚才那个答案。
其实素玉根本就没说过送给谁？她只是说，自己做来练一下手艺。以防下次墙报的时候，什么都不会做而已！老太太感觉这位女孩果然不简单呀！不过自己的孙子的心理素质真的太差了！司徒飞升再次竖起了大拇指。他觉得这位女孩其实真的很有心计了。他估计论心计来说，她比自己的孙女司徒瑶还厉害呢。不过她和司徒瑶没有什么冲突就是了。小昭终于问出自己最想知道的问题：“子咏，我很好奇，她有没有给你送礼物？从而祝贺你早日康复呀？俗话说，铃铛铃铛，天佑安康！如果说，千纸鹤和幸运星都是她做来玩的话，那为什么要串起铃铛呢？”两兄弟感觉这个女孩很可怕呀！她的心思真的很细密呀！而且还不露声色的问这种很敏感的问题。子咏看到子阳暗示自己，这回真是要撒谎了！他只好说：“抱歉呀小昭，我没收到她的礼物哦！而且你应该对我们的打扫风波有所耳闻了吧？她被我姐伤了心，又怎么会送礼物给我呢？”小昭貌似自言自语的问：“那就奇怪了。她会送给谁呢？貌似我们的学校没有人最近生日呀？”子咏已经感觉自己好像坐不稳的样子了。老太太当机立断在手上写了答案后放到子咏的眼前。于是小昭听到子咏说：“不清楚呀！也许是她的某位家人过生日吧？这种事情很难说的。”小昭想想也对。而且自己也不好再去问素玉了。于是她和子咏再聊了一会后，满意的跟着父母回家了！
等她走后，两兄弟都输了口气。子咏直接就倒下了。子阳心有余悸的说：“好险啊！这个女孩很厉害呀！没想到这个盲人圈真的不像明眼人那些同龄女孩那么简单呢！哎，我猜素玉又有难了。我刚才看到她其实很生气哦。”子咏吓了一跳。司徒飞升看着同样在偷听的司徒瑶说：“看到了吧，我就告诉你吧！你绝对没有她那么有心计了。其实这样同样比较累的哦。可我保证她以后有的是机会在后面害人呢，你们就看看我的推论是否正确吧？刚才她就是表面赞了我们的医院好，其实恰好相反呢。孩子们就以为她说了好听的了。我猜她绝对能设计那种环环相扣的计谋来害人呢。而且害死人了以后，别人还不知道她才是始作俑者？哎，太替那个素玉悲哀了。”子咏再次处于生气中。司徒瑶笑笑说：“呵呵，反正我没有和她有利益冲突哦，于是我同样决定做个聪明人而不理她。”子咏感觉真是太生气。老太太问：“子咏，我看你好像有点恼羞成怒的样子。我想问问，要是我们不让你撒谎的话，那你打算怎么回答她的问题呢？”
子咏冷冷的说：“我就直接告诉她，素玉的确给我送了礼物呀！这又不是什么秘密？有必要瞒着她吗？而且我感觉她今天来的目的就是问一下这份礼物在不在我手上？至于做的那么隐秘吗？还给我送水果，我才不要呢！拿回去大家吃。”司徒瑶和子阳处于无奈摇头中。司徒飞升笑笑说：“呵呵，很好哦，于是你就看着你的宝贝素玉继续让她害吧！我就告诉你吧，素玉绝对是一个神经兮兮的女孩了。她昏迷了一个多星期后，刚醒来就下去吃比萨了。你猜她会不会好得太突然了呢？要是她留下了什么后遗症，恰好被这个聪明的小昭利用了的话，哇，那绝对是很精彩的剧情哦。”子咏吓了一跳，他根本不知道素玉刚从昏迷中醒来就去吃比萨的？而且还那么快就出院？老太太也无奈的分析：“哎，子咏，说你不懂人情世故了吧？我告诉你吧，她应该是特意来看你的。只是她可能也对你有好感了，然后看到素玉在准备礼物，又不好把自己的心事和她说，又联想到你现在住在医院，所以才有这个疑问呢。”子咏感觉很惊讶。他根本就没想到还会那么复杂。
只听子阳接着问：“她们两是同一个宿舍的吗？”子咏点头说是。子阳继续说：“那就对了。我估计，素玉一定是听到晚上的时候，女生在八卦说，小昭和你比较般配。我估计她肯定在想，既然自己是小昭的好姐妹，自己还是不要惹太多闲话吧！如果你想证实一下我的推测是否正确的话，那你可以问问云娟。她和她们两是同宿舍的吗？如果是同宿舍的话，她也会听到很多八卦消息的。你既然叫她一声大嫂，她应该很愿意为你搜集一下情报的哦！”子咏听了后感觉瞠目结舌。联想起昨天大嫂说，素玉心理可能有事，但她还没观察出来。难道小昭对自己真的有好感了吗？同时他也很惊奇，哥哥只比自己大几个小时，怎么会了解那么多这些知识呢？他郁闷的问：“哥，感觉你很了解女孩的心思呀！你是从哪儿学到的呀？”子阳自豪的说：“当然了，你哥我是校草呀！我算是个大众情人呢！”两兄弟都笑了。司徒瑶说：“行了，明天我决定完成陈子咏的心愿。从而也算是协助素玉完成心愿哦。”
老太太无奈的说：“行了子阳，不要教坏子咏了。不过子咏，你的确要增加一些这类型的知识了，不要只顾学习了。另外，回去不要惹许家姐妹吧！我都不是很敢惹她们许家呢！那位老太爷那真是很厉害的人物呀！你看上次那位许小姐在那么昏暗的环境，也能把丹桂的头花用小石子打下来。那说明她多厉害呀！而且要是许家姐妹都不敢惹穆茜尔的话，你还是识时务比较好了。反正你事事小心吧！”司徒飞升笑着说：“呵呵，当然了，飞絮带出来的得意门生哦，那不是盖的。而且我感觉许惜薇绝对是比许惜妍更有前途哦。”老太太再次严厉的看了他一眼，后者笑嘻嘻的决定不理她。子阳一听许家忍不住颤抖了几下。他告诉大家，自己这个区域的中学黑社会老大就是许家的哥哥呀！于是大家也无奈的摇头了。到了晚上，子阳偷偷的把子咏的千纸鹤带回了家。子咏说，自己已经比较精神了，所以也不用人照顾了。可是李丹桂还是不放心，于是她赔了子咏一个晚上。子咏正在盼望着明天的到来呢！因为他知道，素玉也许会来看望自己呢？