终于到了周一，子咏心神恍惚的盼望着素玉的出现。老太太还以为他是紧张自己的眼睛是否真的已经没有什么问题呢？她忍不住安慰：“没事的子咏。你最近的运气应该还是很不错的。你放心好了。”子咏笑笑没说话。子咏做了一系列的检查后，医生确认他没有出什么状况，这让大家都感觉很高兴。正在大家收拾行李，子咏心里开始处于失望的边缘的时候，他听到了吉尔的声音。吉尔热情的说：“子咏，身体好些了吗？听吉雅说，你也是在这所医院里做手术呢，你已经顺利的恢复了吗？哎，看你这个状态可能是要出院了吧！恭喜你呀！那吉雅，我们回学校吧！哎，我就想不明白了，你为什么说，自己病了？然后不让老师陪你去看病呢？单叫我和穆茜尔陪你来。我也只是一个孩子呀！估计要是真的有什么事情要我决定的话，我还是有点害怕的呀！而且拉菲尔又感冒了，于是穆茜尔就要带着他了。不过原来子咏你是住在这个医院的呀！那吉雅，你是希望来看他吗？可你这样逃课好像不是很好吧？这次我要批评你了！”他正想继续批评自己的宝贝妹妹呢，就看她露出了笑脸。这让后面的拉菲尔真是太生气了。他生气的埋怨：“哼，吉雅你真是太坏了。你是不是真是想让吉尔哥哥带着你来看陈子咏的呀？哼，我不想来看他。我要回去了。”素玉生气的打了他一下后示意他不要说话。
其实素玉感觉这里根本就不舒服。不知道为什么？她又产生了那种很压抑的感觉了。她感觉很郁闷。可她必须完成自己今天的目标呀！她只好稳定心神后真诚的说：“陈子咏，很开心你今天能出院呀！前天我已经听到冼讯华通知了我，你住在这个病房了。所以我决定让吉尔带我来看看你的情况。不过我不希望和你的姐姐多接触呢，所以我决定今天来了。对了，你有相熟的医生吗？我希望顺便让我的哥哥和拉菲尔也能检查一下眼睛呀！这样也不用排队了。毕竟这个医院的眼科太出名了。我估计我们没这个能力去排队呀！而且我的哥哥肯定不愿意花时间了。所以我想看看能不能搭上顺风车呢？嘻嘻，难得出来一次，不要浪费机会吧！”跟在四人身后的司徒飞升再次竖起了大拇指。他觉得这个女孩同样很不简单呀，不过她和小昭比，那绝对是差远了。不过她也许比司徒瑶更有心计吧？好在她的出发点应该不是坏的。穆茜尔忍不住埋怨她什么时候都不浪费资源的去利用别人？素玉决定直接懒的理她。她觉得完成自己的目标就行了。拉菲尔也觉得姐姐好像说对了。不过他看吉雅也真是想自己好呢，于是他这次也不说话了。子咏感觉有些失望。他一下陷入了沉默中。
可这时候，大家的身后却响起了司徒瑶那温柔的声音。她笑着说：“呵呵，我估计陈子咏应该是没有特殊的人脉了。因为他不说话呢！可我有呀！因为我的爸爸不是做生意的，而是做医生的哦。恰好就是做白内障手术的。小昭的奶奶也是在他的治疗下顺利康复的哦。对了子咏，我忘了告诉你了，小昭的奶奶今天刚好拆了纱布，老太太恢复得很顺利呢！”这回轮到素玉吓一跳了。她回头茫然的问：“啊！那个，司徒瑶，你怎么会来到这里的？”司徒飞升和霍祥云母子认真的看看素玉兄妹的表情后，估计她们根本不知道司徒瑶会来呢！可那对姐弟一定是知道她在后面跟踪的。可拉菲尔同样不知道她的爸爸是医生就是了。大家感觉素玉其实非常笨。不过大家决定继续看看事情的发展。司徒瑶笑着告诉素玉：“呵呵，我的班主任回家结婚了，正在休婚假呢！所以我很有空哦！今天我迟到了，然后恰好看到你被吉尔扶着出学校的大门呢！而且后面的回鹘王爷同样带着她的随身侍卫一起出门。于是我决定替公主你保驾护航。怎么样？我这位军师很不错吧？”大家则处于无奈摇头中。
素玉正在思考下面的路该怎么走呢？就听吉尔郁闷的说：“哎，吉雅，我不想做手术呀！我们还是回去吧！”拉菲尔也说：“哎，吉雅，我知道你对我很好呢。可我真是没有钱呢。我不想让我姐那么辛苦了。而且我不想回去谌家。我想到处去了。”素玉一听后当机立断的决定和司徒瑶合作。她笑笑后认真的说：“哎，我不是叫你们做手术呀！我只是想你们检查一下而已。而且我知道，你们和我一样，不希望接受有钱人的施舍。可我们现在只是检查一下而已，根本不算是受她们施舍呀！所以你们不要有压力好吗？而且拉菲尔，你也知道你想到处去呢，那你要是眼睛不好的话，怎么到处去呀？还有吉尔，你照顾了我那么久了，我要是真的能替你做一些小事情的话，那我会很高兴的。吉尔，给我一个机会证明我对你的情谊好吗？而且我真是很希望拉菲尔你有好发展呀！”吉尔一下就懵了。他根本没想到自己的宝贝妹妹会这样说的。他觉得很感动呀！拉菲尔又从生气转为发呆了。他还在消化吉雅的话里面所包含的意思呢。司徒飞升爷孙和老太太母子忍不住竖起了大拇指。大家同时低头处于偷笑中。子咏和穆茜尔则处于生气中。
陈明亮也在房间里呢！他看到自己的儿子这种情况感觉很无奈。他只好用纸写了一张字条递给子咏。子咏看了以后低下了头没说话。穆茜尔一伸手就抢了那张纸条了。她看到纸条上的内容是：“情谊是分很多种的。素玉现在根本就是在给他们打麻醉针呢！你看他们现在其实感动的不得了。最终她一定能如愿以偿的。”穆茜尔思考了一下后，决定先看看怎么样再说？素玉认真的提醒：“好了吉尔，我们不要挡着陈子咏的时间了。我们赶紧去检查好吗？行了拉菲尔，你跟着你姐就行了。哎，穆茜尔呀，不要浪费机会了哦。不然你不要后悔死才怪。”穆茜尔再次处于生气中。吉尔于是傻傻的跟着素玉和司徒瑶离开了。拉菲尔也连忙催着姐姐继续去赖着吉雅了。等他们五个彻底离开了后，老太太忍不住鼓掌大笑：“哈哈哈，素玉简直就是个聪明得不得了的女孩呀！她比那个小昭好多了。最起码她很善良呀！我相信她一定会和司徒瑶合作了。子咏呀，学着点人家素玉吧！那才叫有智慧呢！情谊绝对能分很多种呀！爱情也是情谊，友情也是情谊，亲情更是情谊了。所以我觉得她真的很聪明呀！这样模糊的答案，让他们两个自己想去吧！”然后她再次大笑。
子咏郁闷的问：“奶奶，那你觉得她是真心来看我的吗？”老太太认真的说：“估计也是真心来看你的。可最重要的还是完成她今天的目标呀！哇，她的警觉性真的很高呀！我估计她又发现我在这里了。可现在我决定还不出现，因为我感觉时机还不成熟呢！等我觉得时机成熟了以后，一定会好好利用一下这个聪明而又很多小心眼的女孩的。好了子咏，赶紧收拾一下离开吧！赶紧养好身体，回去学校后就可以见到她了。”子咏吓了一跳，他不知道奶奶为什么要利用素玉？可他知道自己也问不出什么资料了？他只好采纳奶奶的意见了。陈明亮同样感觉很无奈。他觉得虽然司徒院长比较无聊，但他的心地其实是比老太太要好了。老太太就是谁都想利用了？他也不知道为什么自己的妈妈会这样的？不过自己同样很害怕她就是了。他也不想那么多了，赶紧给子咏收拾好一切后，带着两人离开了。
另一边，司徒瑶带着四人顺利的找到了她的爸爸，并让吉尔和拉菲尔做了一系列的检查。结果很让大家高兴，因为他们的眼睛很适合做手术。司徒医生说了，要是他们能做手术的话，应该能很好的提高视力。吉尔大概能恢复到0.6的视力。虽然拉菲尔的眼睛可能只有0.3的视力，可看报纸那是足够了。穆茜尔问：“医生，他能不能明年才做手术呀？”司徒耀说：“最好就不要了。因为他的白内障晶体其实已经非常成熟了。再拖下去的话，我猜他一定不能有0.3的视力了。那就很可惜了。而且你放心了，他这种白内障其实不是很容易复发的。哎，要是他早点做手术的话，可能会更好的。不过现在也不算很迟就是了。反正你是他的家属，你自己想想吧！”穆茜尔没说话。她少有的处于愁眉深锁中。素玉高兴的说：“哇，那他们就等于一个深度近视的同学了。我估计吉尔能有谢俊豪和李宏咎那么好的视力了。哥哥，赶紧做手术吧！”吉尔却没说话。素玉还在高兴中呢，根本没意识到他心里可能不舒服。吉尔决定赶紧带着吉雅离开。司徒瑶笑着并没有拆穿大家各自的想法。她依旧陪着大家回了学校。
公交车上，素玉快乐得不得了，吉尔却继续处于少有的沉默中。拉菲尔显得非常烦躁，穆茜尔自己都烦死了。她直接拉开了和他之间的距离。她觉得自己不会哄着拉菲尔的。她觉得吉雅来哄着拉菲尔就行了。她终于觉得乌日娜其实很有用了。不过究竟是乌日娜好呢？还是吉雅好呢？为什么现在的吉雅有点像乌日娜的呢？这让穆茜尔感觉很不适应。等素玉开心购了，终于感觉自己的哥哥好像很不对劲的样子。她快乐的问：“哥，你很有做手术的机会呀！你不开心吗？而且医生说了，要是你不做手术的话，可能以后能提高视力的机会就很渺茫了。而且视力还会慢慢的降下来呢！我好害怕呀！我们一起努力把手术做了好不好？你是不是怕手术有风险呀？不用怕了。医生说了，你这个手术很简单的，因为你的白内障晶体已经很成熟了。如果再不摘除就浪费了。你不要浪费这个机会吧！”司徒瑶忍不住低头处于偷笑中。她已经知道吉尔担心什么了？吉尔虽然也担心手术风险，但他更害怕医药费呢！司徒瑶再次感觉这个素玉真的有点死脑筋了。
果然，吉尔忧伤的说：“吉雅，我知道你对我很好。我虽然也担心手术会有风险，可我更怕不知道怎么筹集手术费呀？我不想让爷爷奶奶掏钱了。而且舅姥姥也说得对，万一手术真的失败的话，我连照顾你的能力也没有了。”素玉张大了嘴没说话。她估计吉尔应该也有点感觉得到，自己的外婆是不想帮他做手术了。她眼含泪花的说：“哎，真抱歉呀哥哥！我没想到这次让你伤心了。我只想着放飞你这只雄鹰。可我真是没想到，原来前路还是很艰辛呀！”吉尔看着自己的宝贝妹妹后认真的问：“吉雅，你不希望我保护你吗？你是不是喜欢鹿雄或者是拉菲尔了？为什么总希望我回草原呢？自从你病了回来以后，我感觉你变了很多。但具体怎么变了？我又说不出来。反正就是一种既熟悉又陌生的样子了！以前你时不时也会把我叫到身边的。可你现在都经常把我推出去的。而且我为什么觉得你好像谁都不想亲近的一样呢？你除了不亲近我外，也不亲近莫斌和拉菲尔了。以前我经常看到拉菲尔靠在你的课桌边的。可我现在反而经常见到他去找乌日娜或者他姐了。你这样让我感觉很彷徨呀！也不知道应该怎么经营我们之间的关系了？”拉菲尔非常生气的赞同吉尔哥哥的观点。他觉得自己这样虽然也很开心，可这种开心好像真是不一样的。穆茜尔觉得非常生气。她心想，拉菲尔难道那么讨厌我盯着他吗？而且我觉得这样其实很好。为什么拉菲尔反而觉得不好的呢？最终她觉得一定是拉菲尔自己出了问题了。她决定继续看看这个可恶的吉雅怎么解决这个问题？