素玉沉默了很久后认真的说：“吉尔，我已经忘记了我和你之间所有的故事了。现在的我只是朝着我的直觉去走。可现在直觉告诉我，你不属于我。当然了，我不可能选择鹿雄。因为虽然我在很脆弱的时候，总能得到他的帮助，但等我真正活跃起来了以后，又觉得他好像太粗鲁了。拉菲尔就不用说了，他现在其实就是刚踏入叛逆期。他其实就是一个孩子。他还有好几年才能顺利度过这个时期呢。我猜穆茜尔带着他真是辛苦了。而你不一样，你没有鹿雄那么粗鲁，可你是草原的儿子，是一只见状的雄鹰呀！你怎么能在这个繁华的都市里蜗居呢？你不觉得这样很辛苦吗？我不知道你最终的伴侣会不会是塔娜？可我觉得你的伴侣应该能和你逍遥自在过一生的人呀？而那个人绝对不会是我。因为我太脆弱了，根本受不了草原的严寒，也很害怕草原的猎枪呀！而这却是一位草原儿女最基本要承受的考验。那你觉得我能过关吗？所以吉尔，与其你还在委屈自己，考虑如何能让我过的开心，还不如真正的替自己考虑一下未来吧！而且我真的不希望你抱着报恩的态度来娶我了。这样我们迟早都会疯掉。哎，也许我已经不是你那个娇憨的妹妹了？也许我已经换人了。吉尔，要是真的是这样的话，你能接受吗？要是我真的有一天，就像梦里的吉雅一样变成了云朵的话，你不要难过吧！而且秦清月的预言很准的，我真的很害怕呀！不过她同样告诉我，司徒东可能还有半年左右的生命了。具体她为什么告诉我这个消息？我同样不知道。不过我不想知道了，因为我觉得我见过的孩子里，他其实真的很优秀了。不过他也许真的很适合当总管了。哎，不说了，就这样耗着吧！”
吉尔一听后感觉很害怕呀！他都讨厌死那个秦清月了。她没事给吉雅预言什么呀？而且原来自己在梦里见到的人真的就是吉雅了。可那天老太太同样提醒自己，吉雅可能真是麻烦大了。他不敢再想了，连忙趁着一个急刹车后顺便抱紧自己的宝贝妹妹。他根本不愿意想，自己是不是因为报恩，而留在吉雅身边这个无聊问题了？现在不让吉雅受伤才是最重要的。司徒瑶忍不住鼓掌大笑。她笑着说：“呵呵呵，吉尔，我知道你一下还不能想明白素玉的话。你会觉得她好像想把你赶走一样。可我觉得她说得很对呀！我问你了，她除了受不了严寒和猎枪的惊吓外，她害怕杀生吗？她害怕狼群吗？她会用柴火烧饭吗？如果你回城市发展的话，那你打算做什么职业呀？你的收入能支撑起你们两人的生活吗？你先好好考虑一下这个问题吧！素玉，你很不简单呀！我对你要另眼相看了。吉尔，你赶紧梦醒吧！你这个保姆的角色应该是做到头了。我估计不会超过一年，你一定会觉得素玉很陌生。因为她已经开始有成熟的想法了。她已经不是那个有什么事都要找你咨询意见的小女孩了。”说完后，她率先进入了盲校的校门。
素玉笑笑后认真的说：“好了吉尔，你永远是守护我的哥哥呢。这一点是永远不会改变的。我是你的妹妹，我一定会和你一起选择最适合你的道路的。哥，我们加油朝前走好吗？行了，现在是中午了，我决定先去吃饭了。你也不要再发呆了。万一许家姐妹来了的话，那你就要受折磨了。再见了！”然后她也离开了。留下吉尔一个人在深思。好在，当他发现已经到了午休时间以后，依然没有见到那对恐怖的许家姐妹。吉尔决定先不想了，先陪着吉雅继续过日子吧！反正自己什么时候回草原也没关系的。那就先维持着这快乐的日子吧！于是他也回宿舍了。另一边，素玉感觉今天自己真是很困呀！于是她简单的吃了午饭后就回去睡觉了。她不知道拉菲尔为什么又生气了？而且自己其实也想问他的，可他这次真是不给自己和他沟通的机会了。于是素玉决定让他平复一下心情再说。
模糊间，素玉感觉自己到了一个陌生的地方。她感觉这里热死了。不过这里为什么那么安静的呢？她觉得这里静的很可怕呀！她决定离开了。她起来后决定先找一下出路再说。可她发现这里其实很不平整的，于是自己其实经常摔倒。她忍不住生气的埋怨：“哼，这里究竟是什么地方来的？为什么我会来到这里的？哼，为什么这里一根树枝都没有的？这里其实就是荒山一样的。哼，那怎么出去呀？为什么我经常要做这种串联梦的？真是气死我了。”其实天上的穆茜尔觉得真是急死了。她也不知道，自己为什么会变成白云的？而且为什么吉雅听不到自己说话的呢？她想告诉她，其实拉菲尔变成了重明鸟在天上飞呢。不过他好像想一下没有长树枝后，所有树木就不见了。于是吉雅现在真算是寸步难行了。
她听到了同样是白云的冯远生气的埋怨：“哼，看来拉菲尔还是幼鸟呀。他其实真是不懂事的。不然他哪儿会整治素玉的？咦，不过他为什么那么生气的？可我今天发现素玉其实是想问问他的哦，可他其实自己不给素玉和他沟通的机会。哎，看来拉菲尔其实有时候很野蛮的。咦，不要这是穆茜尔你自己遗留给他的吧？哎，真是太郁闷了。”同样是白云的朵哈和哈桑姐弟很赞同他的观点。穆茜尔觉得非常生气，于是她决定攻击可恶的冯远。冯远感觉自己现在也不怕她了。于是两片白云处于激烈碰撞中。这让已经变成重明鸟的拉菲尔感觉很好奇。为什么那两片云朵会经常碰撞的？结果素玉在不知道摔了多少次后，决定不走了。她决定赖死了。反正现在没有一个人在，于是她不相信会有危险？她就不相信自己最终不会梦醒的？于是拉菲尔在消耗了一段时间后，依然不能找到白云为什么会碰撞的结果后，又记得去看看吉尔了。可他生气的发现，吉雅现在不知道在哪儿了？于是他只好飞回去找吉雅吧。
等他好不容易找到了吉雅后，发现她又在胡思乱想了。她现在其实感觉很热，于是她其实非常烦躁的。拉菲尔不知道她为什么觉得很热？他觉得自己好像没有那么生气了。于是他决定惹一下吉雅生气。他问：“诶，吉雅，你在这里干什么呀？”素玉连忙问：“哇，拉菲尔，你什么时候来的呀？哇，我不知道为什么被困在这里了？你带着我离开吧。”拉菲尔生气的说：“哼，我不能变成人形了？那我怎么带着你呀？哼，你其实很坏的。我觉得你活该被困在这里了。”然后他就想走了。素玉生气的责备他：“哼，拉菲尔，是不是你自己困着我的？你为什么要困着我呀？你要是不开心可以和我说呀。而且我今天不是已经问过你，你为什么不开心了吗？可你就是不理我的。所以你不要赖我不疏导你了哦。”拉菲尔觉得非常生气，于是天气跟着就热起来了。最终让他自己都感觉很热的时候，他终于后知后觉的猜，可能是自己生气了，于是就让天气很热了。于是他处于低头偷笑中。他发现自己要是偷笑的话就会有风的，于是这让吉雅感觉舒服了一些。白云们觉得他其实真是很野蛮的。不过现在他是老大，于是素玉一定要哄着他了。
冯远猜，可能要素玉哄着他以后才能够顺利离开这里的。他好奇的问：“咦，这里的地形具体是怎么样的呀？”哈桑告诉他：“其实这里是一片连绵起伏的山丘。反正我也没来过这里的。所以我具体不知道这里是哪儿？”穆茜尔看了好一会后说：“这里貌似与我们曾经做过串联梦的地方。不过当然没有药田和那条长长的楼梯了。这里只有山丘。”哈迪说：“哦，这样其实表示他经常想到处去的。”大家猜可能是这样的。地上，素玉果然开始疏导拉菲尔了。拉菲尔把最近让自己感觉很生气的事情都告诉吉雅。
素玉笑笑和他分析：“哎，傻孩子，你其实会不会想的太多了？我不相信谌家真是会那么坏的？而且你要是和他们说，你更喜欢和姐姐一起生活的话，他们一定不会为难你的。我不相信罗老太君那么坏的哦？而且现在你的眼睛其实就是急需手术了。你的姐自己都烦死了，你说你再闹的话，她能好好哄着你吗？那根本就不可能的。哎，你这样真是会让她感觉很累的哦。而且我们现在就是要人帮助的，那我利用一下身边的资源根本就是不奇怪的。而且谌家是积善之家呢，他们既然收养了你，那他们能不给你做手术吗？那根本就不可能的。不过话又说回来了，拉菲尔呀，虽然你不喜欢回去谌家，可人家就是收养了你了，你其实就是要去看望人家的。那你为什么就是不愿意的呢？你回去以后想想这个问题吧。另外我提醒你了，其实你姐真是粗人来的。她这样可能真是让谌家的人不是很高兴的。你有没有问过，她有没有和人家争执过呀？或者她有没有露出了一些不是很让人喜欢的表情呀？我提醒你了，谌家虽然是积善之家，可人家也是大家族来的。于是人家对孩子的要求比较高也是很对的。而且你姐其实已经是少女了。于是她的可塑性自然没你那么高了。虽然你自己觉得你姐很好，可人家不一样呀。人家可以觉得你姐不好的。这是思维方式不一样。而且你有觉得她们排斥乌日娜和朵哈吗？所以你回去后要观察一下这个问题了。再说乌日娜这方面了，其实她真是很好的女孩来的。你为什么那么抗拒她呢？而且她其实能很好的引导你走上正途了。其实你现在还小呢，你哪儿那么快到能拍拖的年龄呀？你过两三年以后，乌日娜自己就长大了。她到时候指不定喜欢上别人了？你看其实哈迪也很好呀。还有很多男孩都很优秀的。也许她回去草原后又认识了别的男孩呢？那都是很有可能的。于是你慢慢看吧。至于紫鹃那方面，我告诉你了，我没有任何办法可言。因为我其实很软弱的，于是我只能见招拆招了。她就是那么可恶了。可这个世上，可恶的人多了去了。于是我决定彻底懒的理她。最后，我又不是明天就被害了，那你害怕什么呢？我不是轻易会放弃生命的女孩来的。而且我其实不是喜欢吉尔和子咏还有鹿雄的。不过你其实还是孩子，于是我当然还不会喜欢你了。所以你不要幻想连篇的怕我促成你和乌日娜发展吧！哎，你其实就是那只幼鸟了。你什么时候才能长大呀？”
可大家郁闷的看到她其实心想，哇，你下次不要又把我带回来吧。这样我要累死的。而且这里其实很热的哦。哼，我决定找机会打你一顿。然后拉菲尔连忙在想一下怎么能逃过罪责了？不过他对自己非常有信心。他就不相信，吉雅一个看不到的还能打自己了？于是素玉觉得天气舒服很多了。冯远和哈迪听了哈桑的描述后，冯远无奈的感慨：“哎，拉菲尔虽然很聪明，可他其实真是一个好奇宝宝来的哦。于是我猜素玉一定非常有办法整治他的。”哈迪很赞同他的观点。果然，素玉看天气好了以后连忙提议：“哇，拉菲尔，你是不是开心一点了？那你变成人形带着我离开吧。”拉菲尔觉得还行吧。不过他试过以后恐惧的告诉吉雅：“哇，吉雅，我真是没有骗你的。我真是不能变成人形了。哇，我很害怕呀。那现在怎么办呀？”由于他现在比较恐惧，于是天气一下就变得要下雨一样了。素玉连忙提议：“哎，拉菲尔，你赶紧降落到我身边。然后我带着你一起离开吧。哎，为什么没有长树枝的呢？这样我就能探路了。”拉菲尔连忙希望有一只类似于盲棍的树枝吧。果然，素玉的脚一下就踢到了树枝了。她捡起了树枝后生气的责备：“哼，拉菲尔你真是太捣蛋了。我决定直接拍死你。你竟然让我那么不舒服。我下次一定会报仇的。”拉菲尔已经知道她可能要责罚自己的，于是他笑嘻嘻的决定赶紧飞走。最终素玉一个不小心滚下了山坡。拉菲尔连忙追着她去了。然后他隐没在一条隧道里，最终白云们发现拉菲尔钻入了黑洞后，整个空间一下就粉碎了。大家惊呼着从梦中醒来。