梦醒后，哈迪忍不住埋怨拉菲尔其实真是太捣蛋了。他纯属就是该挨吉雅打的。拉菲尔处于笑嘻嘻中。他决定，要是自己以后很生气的话，就把吉雅姐姐带到那里去。哈迪失去了和他沟通的兴趣。冯远突然问：“咦，拉菲尔，你为什么会到那里的？你怎么能叫素玉到那里的呢？”吉尔吓了一跳。他连忙想了解一下大家又做了什么怪梦了？拉菲尔突然好奇的问：“咦，你们怎么知道，我叫了吉雅姐姐去的呢？其实我就是最近都太生气了。我今天最生气了。为什么吉雅要去看那个可恶的陈子咏的？为什么我不能拖着不做手术的？可我的姐姐其实不富裕，我不想她那么辛苦呀。而且我就是觉得谌家的人不好的。她们其实不喜欢姐姐的。我猜她指不定看到了不少的脸色呢？于是我就不喜欢在那里了。哼，我那时候都光顾生气的想吉雅姐姐来陪我说话了。我就是午饭后觉得烦死了，于是我一下就睡着了。然后我就到了那片山丘了。我感觉走着太辛苦了，于是我决定变成小鸟飞就行了。不过我真是飞了很久都找不到出路的哦。于是我更生气了。可我这次不想找姐姐了。我决定叫吉雅姐姐来陪着我说说话就行了。不过为什么我不能变回人形的呢？真是气死我了。而且为什么那两片云朵会经常碰撞的呢？真是很奇怪的哦。”
冯远生气的埋怨：“哼，当然了，因为那两片云朵其实就是我和你姐了。我觉得你那么野蛮，指不定是她遗传给你的？我就是一时八卦，你不知道为什么会生气的？为什么你非常生气的时候，大家都不想惹你的呢？于是我就很困了。然后我就漂在空中了。哇，那时候我真是很害怕的哦。好在我听到哈迪姐弟的声音了。哼，看来我以后不能太好奇这些事情了。”哈迪说，自己的经历和冯远类似。拉菲尔笑着说：“哦，我猜可能是我经常跟着姐姐了，于是我有时候就很野蛮了。”冯远问：“那你喜欢跟着你姐还是喜欢跟着素玉呀？”拉菲尔想了很久后说：“我觉得不一样的。不过总体来说，跟着姐姐就不用那么烦的。要是跟着吉雅姐姐的话，我们可能经常吵架的，然后又会和好的。不过跟着她们我都是很高兴就是了。”冯远郁闷的说：“切，你就高兴了，人家就不高兴了。”拉菲尔感觉很生气。不过他猜可能真是这样的。他决定到时候问问吉雅姐姐是不是这样的？反正姐姐不小气的，于是她决定不问姐姐了。大家看时间差不多了以后都去上课了。
吉尔发现，反正吉雅见到拉菲尔也没什么责备他的意思以后，也觉得没关系了。回到班上，司徒瑶趁着自习课的时候，决定了解一下为什么穆茜尔今天好像很生气的样子？吉尔把自己已知的情况告诉了她。司徒瑶笑笑提醒：“呵呵，所以吉尔你要多留意一下拉菲尔了。我觉得他虽然经常和素玉吵架，可他们其实很快乐的。而且你有没有觉得，其实素玉最近变得很小气的？我怀疑可能她的小气都传给了她的项链了哦。不过拉菲尔其实是最快知道她想什么的？不相信你慢慢观察一下吧？”吉尔觉得她神经兮兮的，不知道可信不？不过他觉得看看也不错。反正吉雅也不喜欢鹿雄了，那自己就先替她物色一个好人选吧。吉尔觉得自己此刻很像吉雅的亲哥哥呀！可为什么吉雅明明可能会成为自己的妻子的，可自己就是愿意把她送给别人的呢？吉尔觉得自己怎么想也想不明白的？不过他决定先不想了，先继续这些快乐的日子再说。
另一边，子咏跟着爸爸和奶奶办了出院手续后，心神恍惚的回了家。无精打采的到了傍晚，他看到子阳放学回家了以后，连忙问他拿回那盒千纸鹤，并把它小心翼翼的放到柜子的最里面。父母都让他多休息几天，他不愿意。第二天就回学校上课了。她要赶紧看到素玉，陪着她一起上课呢！大家感觉很无奈呀！李丹桂还想阻止一下呢，就听老太太提醒：“行了，你不可能留下他的。就是留下他的人，你也不能留下他的心了。反正他也长大了，只要不是太严重的事情，还是让他自己拿主意吧！不过子咏，我要提醒你了。你真的要注意劳逸结合了。至于个中的厉害关系，你自己已经是大孩子了。你自己去想吧！”子咏点点头，表示自己已经记住了。于是他得以顺利回归盲校。
回到学校后，子咏马上把小昭送给自己的水壶还给她。他可不想欠这种人情。而且他也真正意识到，为什么冯远和云娟等人都说她不好对付了。他决定以后少和小昭有来往吧！他找了一个两人独处的机会，把水壶双手递给小昭，并语气真诚的感谢：“谢谢你呀小昭！这个水壶我都没舍得用呢！我已经消毒过了，估计不会有什么病毒了？”他的举动让小昭敏感的心感觉很不是滋味。她记得那天的课间休息时，自己听到素玉让谢俊豪多看顾子咏，并让他替子咏打一杯水，以防他在宿舍里需要喝水，可又没有办法去拿水喝。小昭感觉素玉很关心子咏呀！
小昭知道，自己同样对子咏有着好感。她自信自己的吸引力一定比素玉强，所以她把自己平常比较喜欢的一个旅行用的小水壶托谢俊豪帮忙带给子咏。谁知子咏竟然没有用自己送的水壶，而是采纳了素玉的意见，让三兄弟轮流给他端水回去。而且吉尔还热心的照顾他。小昭相信，吉尔之所以那么热心的照顾子咏，一定是素玉让他帮忙的。她的心理很烦闷。她心想，素玉，你究竟有什么魅力，让子咏对你比对我好那么多呢？她从思绪中抽身回来后笑着说：“没关系了！你又不是有什么传染病？我怎么会介意呢？”然后她就告诉子咏，自己有事先走了！子咏彻底放松了。他可不想和小昭之间流传绯闻！他知道，自己不喜欢这类型心机深沉的女孩！于是大家继续快乐的过着自己的校内生活。素玉依然努力的编写儿歌中。两兄弟和穆茜尔依然监视素玉中。子咏依然努力在思考，如何能和自己心仪的女孩重新搞好关系？吉尔和鹿雄则继续用心守护素玉中。拉菲尔继续自己赖着吉雅的无聊举动。莫斌继续处于观察和疑惑中。司徒瑶和许家姐妹也在进行着自己的秘密计划。
到了周四的下午最后一节课，素玉等人被广播站的老师召集到一起了。老师说，希望重新编排一下主持节目的主持人呢。素玉连忙提议：“诶，哈桑姐弟，我决定和你们一组。我决定做幕后人员的替你们出点子。因为我已经听过这边的电台了。我猜我这个节目题材一定是现在没有的。”董舜华笑笑后提起了很多兴趣。她问：“诶，美女，你有什么提议呀？”然后她给素玉传了一张字条。素玉一摸后觉得真是太惊讶了，于是她一下不记得回答哈迪的问题了。等过了一会后，素玉才稳定心神说：“切，大仙女呀，我的题材不适合你的。因为你其实很外向，于是我们这些类似于似水流年之类的节目，绝对会让你很闷的。不过对于他们这对比较安静的姐弟来说就很适合了。”
董舜华问：“哦，真是很适合的哦。那你具体还想叫谁呢？”素玉决定叫冯远也不错。董舜华提醒她：“诶，我觉得你不要叫冯远了。因为其实冯远很忙不说，他其实没有那么快毕业。而且他要是回去电台工作的话，谁会帮他呀？他的情况其实和哈迪不一样的哦。所以你还是搁浅你的想法吧。”素玉觉得很可惜呀。她只好问：“诶，那你有没有好推荐呀？因为我的声音其实不是很适合做这种成熟类的节目呢。”董舜华认真的提醒：“其实这档节目可能在盲校不是很流行。可这档节目在外面一定超级流行。于是你们姐弟要有一定的心理准备了。不过哈桑其实已经是我的助手来的，于是她假以时日可能真是能独当一面了。”董婉如说：“行了，我决定加入这个小组。而且我决定邀请乌日娜加入这个小组。哎，乌日娜，我再次提醒你了，你放开一些你的眼界吧。我猜你蕙质兰心的，一定是很有前途的。”乌日娜虽然很生气，不过自己真是不想主持儿童节目的，于是她决定加入吉雅那个小组就行了。
另一边，四兄弟和云娟还有顿珠同样被郁闷的带到这个会议上。这让顿珠和老三觉得烦死了。他们对主持人这个职业一点兴趣都没有。拉菲尔同样感觉很生气。因为吉雅竟然主动和哈迪合作了。而且她竟然不招呼自己进去她的小组。不过自己好像对她们的节目没有兴趣。他决定继续做儿童节目就行了。好在，孙家姐妹对主持人这个角色非常有兴趣。于是她们约上了丁家姐妹和拉菲尔一起合作了。她们决定加一些十万个为什么的剧场版。这样同学们既能学到知识，又能过一下演员的瘾了。素玉觉得非常好。这让拉菲尔觉得真是太高兴了。纳兰楚楚和薛琇莹同样约了老二和老三一起主持音乐节目。董舜华连忙决定加入这一组算了。这样老师就不会烦自己了。反正到时候再定题材吧。老二笑笑后猜，在自己这一组里的人都是非常有自信的人来的，于是大家真是合作愉快了。
小昭笑笑后也约上了子咏和顿珠还有云娟那对一起主持节目了。她决定做一些介绍类型的节目。这样其实很多题材的。顿珠没有意见，反正她决定做幕后人员就行了。宏咎和她有同样想法。这让云娟不是很高兴。可宏咎的嘴巴其实就是很笨的，所以他其实不适合做主持人。张青松提议：“诶，你们为什么不知道做医学节目的？其实宣传一些医学知识也很不错呀！”小昭吓了一跳。不过司徒瑶已经说，自己要涉猎这个领域了，于是她觉得也没关系了。宏咎连忙说：“哇，张青松，其实你的声音比我好听很多的。不如你来这一组吧。我决定和老师申请我要退出了。我真是没这个兴趣的。”张青松觉得很好。他觉得对方其实非常识时务。于是宏咎成功退出广播站了。这让云娟觉得气死了。不过子咏同样变成了幕后人员了，于是自己要是不在这些团体露脸的话，估计真是对自己这一伙很不方便的。
司徒瑶决定和朵哈还有淑贤成为一组。她让父母同样在博爱医院做医生的成恩和成洲兄弟成为自己这一组的男生就行了。两兄弟也没什么意见，于是所有节目组都安排妥当了。大家决定星期一是医学组的节目。医学组的组长当然是司徒瑶了。星期二是冼讯华的音乐组的节目。这个组的组长是冼讯华。星期三是拉菲尔的小组主持儿童节目。这个组的组长是顿珠。星期四主持节目的是小昭的小组。他们的组长是小昭。星期五是哈迪的小组做节目。他们的组长是哈桑。这次广播站的站长是董舜华和冼讯华。不过素玉破格被董舜华提名为编辑部的一员了。于是她其实顺带要编辑很多节目的。老师其实不是很放心让素玉上的。不过董婉如等三位大方得体的女孩盯着呢，于是老师决定给素玉试试吧。而且顿珠其实很机灵，她又是省里今年少有的小学女状元之一。她也参加了很多活动的。于是老师也让她进去了。