散会后，董舜华拍拍素玉后决定和她聊聊。素玉决定乖乖听话。到了操场后，董舜华问：“呵呵，素玉，你是怎么来到这里的？”素玉忧伤的告诉她：“哎，我其实非常无聊的就来到这里了。我其实是因为车祸了，于是我在某个地方给一位神灵撒了一个小谎言。然后我就倒霉大了。咦，不过前辈，你怎么来到这里的呢？”董舜华决定八卦一下她的小谎言。结果她听完以后处于大笑中。她觉得素玉其实无聊到加了。不过自己姐妹同样很郁闷。因为自己姐妹来的时候其实很无辜。自己纯属就是像很多穿越小说里面写的一样。自己在睡着了以后就做梦了。然后也是有一位神灵告诉自己姐妹，自己的阳寿已经尽了。他让自己姐妹许愿吧。不过不能骗他。然后自己希望做明星。妹妹则希望继续过衣食无忧的生活。于是自己梦醒后就来到这里了。
素玉郁闷的问：“哇，那你们以前过得很苦吗？”董舜华说：“不是呀，其实我们同样过得很幸福的。可我们好像没有什么人生目标就是了。所以我觉得我的妹妹其实很无聊。她为什么想当米虫的呢？可据说那位成洲是和我们一样的。可他其实非常聪明的希望以后有大发展的哦。他希望能成为艺术家。可他现在其实是盲人，那他怎么完成梦想呢？不过很奇怪，那位神灵说，他是要获取很多履历的妖，于是他真是要比别人走的路更辛苦的。我们好奇的问他具体是什么妖呢？可神灵没有说的哦。”素玉生气的说：“切，我就是要还债的妖了。我也不知道是什么意思的哦？真是气死我了。”董舜华觉得太郁闷了。
素玉问：“那你知道怎么回去吗？我真是太想我的家人了。咦，你们来的时候多大呀？”董舜华说：“我是大学毕业，可我的妹妹正在读高中哦。可能是她自己复习太辛苦了，于是她就想过这种无忧无虑的日子了。”这时候，二女听到一个很好听的青年声音生气的说：“哼，我最悲哀了。我其实是海归青年来的。可我应该是出了海难事故了。于是我就倒霉死了。而且我来了以后，竟然是全盲生。我觉得我怎么都接受不了的？我都讨厌死这个游戏了。最终我只好学按摩了。哼，其实我以前是正常人来的。为什么我来到以后是盲人的？真是气死我了。”二女感觉太替他悲哀了。
素玉忧伤的说：“哎，我告诉你们了，没有最悲哀的，只有更悲哀的。我已经成家了，而且我的女儿都两岁了。可我现在什么都没有了。那你们说我悲哀不？而且我其实做了一个关于原有空间的怪梦。我决定叫它做结局梦。我梦见我成为植物人了。然后我的表哥吉尔和对我很好的两位朋友竟然一起供养我这个植物人。然后我的丈夫把我女儿带回去老家了。这让我真是太难过了。”成洲生气的说：“切，生气也白搭，行了现在赶紧好好过日子再说吧！我猜我们是回不去了。所以你自己有心理准备吧！”素玉觉得很忧伤呀！于是她默默的离开了。
另一边，许芳华同样感觉，自从周日司徒东跟着司徒瑶回来后就变得郁郁寡欢了。她找了个没有那么多人的机会认真的问：“小东，最近这两天感觉你好像变了很多。具体这是为什么呢？感觉你以前虽然有时候比较委屈，但还是比较无忧无虑的过日子呢。可自从那个素玉出现后，你就改变了很多了。也没看你那么喜欢和孩子们一起玩了，也没看你特意替他们调和事态了。我知道让你照顾号洋是比较委屈你了，可号洋就是比较娇气点了，过一段时间，他长大些以后就懂事了。哎，我承认那个素玉真的比较善解人意了，可我们家比较特殊呀，一下出了你们五胞胎，于是难免比较偏心了，最终就忽略你的需要了。可这也是没办法的事情了，你毕竟是大哥呢！哎，你不要是喜欢上素玉了吧？你真是让我很操心呀！”
司徒东连忙摇头说：“不是呀奶奶，你不要听司徒西和司徒北他们乱说吧。我和素玉姐姐根本就没有什么特殊的发展，只是觉得她的游戏比较好玩了。我承认最近和小伙伴们可能相处得不是很好呢，下次我会注意了。行了我决定回房间看书了。先这样吧！”然后他就进房间了。许芳华感觉司徒东这纯属是敷衍自己呢，不过反正他现在还那么小，根本不会和素玉有发展了。素玉同样也不会喜欢他了，所以也没什么关系了。司徒飞花笑笑说：“呵呵，大嫂，你是不可能套出他的话了。我猜连我都不能套出他的话呢，因为他已经知道我发现了他的秘密了。”许芳华连忙问：“哇，小东有什么秘密呀？那怎么继续套出他的话呢？我真的很担心他呀！他是我们家的长子嫡孙呢，而且五胞胎里，我最喜欢他了。虽然其余孩子各有各的好处，可我觉得我还是比较喜欢他了。”
这时候，其中一个房间的门开了，一位很卡哇伊的少女走出来后笑笑说：“呵呵，舅姥姥，我决定套出他的秘密。不过要是不好的秘密的话，你有心理准备吗？我怕你受不了呢！”许芳华吓了一跳。司徒飞花忍不住稍微严厉的责备她：“好了铃木美，你不要太无聊了。赶紧出去玩吧！”对方笑笑说：“呵呵，我的确准备出去玩哦，不过我有一个消息要告诉您老。您赶紧看看短信吧！”司徒飞花感觉很无奈呀！可当她看完短信以后，同样吓了一跳。铃木美则若无其事的离开了。司徒飞花思考了一会后无奈的提醒：“哎，大嫂，我说的话可能不是很好听。我劝你还是花心思培养司徒南吧！感觉他是其余四胞胎里最有前途的了。当然了，司徒西也很有前途，而且也许比司徒南还好呢？可她毕竟是女孩呀！所以你还是有一定的心理准备吧！”
许芳华连忙问：“究竟发生了什么事情了？为什么你们会遮遮掩掩不让我知道的？”司徒飞花做了个噤声的手势。她无奈的提醒：“哎，司徒东可能没有什么发展了。他其实比较小气了，这样的人其实没有什么容忍雅量了。你自己思考一下对不对吧？而且这种性格一定会伴随他一生的，不相信你看看吧！好了我决定出去办事了。”说完她就离开了。许芳华认真思考了一下后，觉得司徒东其实真的挺小气的。而且真的不是很容易改了。她感觉真的挺郁闷的。她也听自己的老伴回来说过，小昭和素玉的计谋。她同样觉得素玉其实真的挺好了。她看时间也不早了，决定先不想了，先给大家做饭吧。于是她又忙开了。
晚上的时候，铃木美再次回来了，于是她正式和司徒家的孩子们见面。然后她抽了个机会，进了司徒东的房间后，把门关上了。司徒东客气的问：“表姐你找我有事吗？”对方问：“呵呵，没有呀，我只是想问问你，是不是见到了我的那个神秘的表姐，然后听到她给你做了比较特殊的预言后，感觉很难过了？”司徒东吓了一跳。过了一会后他决定不隐瞒了。于是他忧伤的说：“是呀，于是我觉得我应该尽孝了，可我同样舍不得我的皇后哦。不过为什么我会有两个身份的呢？这让所有知道我的秘密的人都想不明白？不过我决定不想了。因为素玉姐姐更喜欢我当她的总管。可她同样不当我是孩子哦，于是我其实也感觉很郁闷了。可我猜以后见她的机会会比较少了，于是我同样很难过呀！”
铃木美认真的看了他一段时间后说：“行了，有空我带你出去玩，然后你把那个素玉介绍给我认识吧！这样你绝对有很多机会见到她了。不过你准备好和孩子们分享素玉了吗？因为你要很明白一点，那就是，素玉不是你的伴侣，而是孩子们的老师。如果你存有了一丝对她的不正当的幻想的话，那离她彻底扔下你的日子就不远了。而且我劝你还是尽量淡忘你还有半年时间这个概念吧。这样你会过得舒服很多。不过我猜这样做可能很难了。哎，太替你悲哀了。”司徒东思考了一下后，决定跟着这位睿智的表姐的步伐走。于是他再次希望能赶紧见到素玉才好呢！铃木美也笑笑离开了。在另一个空间里，方思美笑笑后，决定把自己这部处女作放到交换机，然后好好看看大家的精彩表现了。