在素玉的原有空间里，莫斌忙完一天的工作后，决定回红玉的家看看她怎么样了？他觉得很忧心呀。为什么红玉还不醒来的呢？他想叮嘱吉尔和钟安宁帮忙看着一点，要是按摩店里有很多生意的时候，就要通知自己了。谁知他们好像想感冒的样子。莫斌只好暂时搁浅回去红玉家看她的冲动了。他给红玉的家打了一个电话后，就又在休息室里发呆了。很多同事羡慕红玉真是太好运了。有些同事则笑莫斌其实很傻。因为他其实很有资本再找一位伴侣了。他其实连正常的女孩都能找到。因为他是本科生。这种技师非常罕见。而钟安宁虽然很好，可他其实已经老了。他已经40岁了。所以他其实没有什么魅力可言。而吉尔本来就是要守护红玉的，于是他留在红玉身边根本就不奇怪。莫斌在同事们的唠唠叨叨中一下就睡着了。
模糊间，他听到一位少女忧伤的说：“哎，你其实真是让我很欣赏呀！于是我决定给你一个见到你的宝贝红玉的机会。不过你和她会怎么发展呢？那就留给你自己改写了。希望你好运吧。”莫斌具体不知道她说的话是什么意思？不过他觉得自己太困了，于是他决定先睡觉再说。模糊间，他被某人急速的推醒了。他听到钟安宁说：“诶，莫谨语你快去看呀。诺敏生了一对双胞胎女儿了。哎，可惜那个负心汉决定不要她了哦。于是我猜她麻烦大了。”莫斌吓了一跳。他不知道自己为什么又会用莫谨语这个名字的？他虽然知道红玉有一个名字叫做诺敏，可她为什么又会生下双胞胎女儿的呢？不过他猜自己想不明白的。因为自己要是一想的话就会头疼的。莫斌决定去看看比较好了。可他发现，自己完全看不见的，于是他只好让钟安宁带着自己去看她了。
谁知钟安宁同样不知道诺敏在哪家医院生孩子的？于是他只好郁闷的把电话打给吉尔了。于是在素玉的原有空间里的吉尔同样在电话铃声的催促下悠悠醒转。等他听完中安宁的话后同样处于发呆中。不过他决定先去和他们相聚再说。于是他决定来找钟安宁就行了。钟安宁约他在博爱医院见面吧。吉尔郁闷的只好先答应了。好在，他出门后一下就看到了博爱医院的大牌子了，于是他顺利的找到了莫斌和中安宁。他发现莫斌正在被一位老年妇女唠唠叨叨的埋怨呢。她埋怨自己的孙子真是太无聊了。为什么就是要收养一个女儿的呢？这样他的家庭负担其实很重的。而且他虽然看不见，可他其实还是可以找一个明眼的女孩子结婚，那样他生下来的孩子也是能看见的呀。因为他其实不是先天性失明的。莫斌一听到吉尔来了以后，连忙先打发那位据说是他的奶奶的老太太赶紧离开了。钟安宁也很识时务的先哄着老太太别生气吧。
等老太太和中安宁都离开后，莫斌连忙问：“哇，吉尔，我们怎么会来到这里的？可我记得我那时候是打瞌睡了。然后睡醒就来到这里了。感觉很郁闷哦。”吉尔说：“切，我就是给中安宁的电话铃声催醒的。我哪儿知道我怎么来到这里的？哎，究竟诺敏在哪儿呀？真是太郁闷了。”这时候，两男见到了同样拿着盲棍茫然走来的一位斯文的青年。他不小心撞到吉尔身上了。他客气的道歉：“哎，抱歉呀，我不小心撞到你们了。咦，为什么我明明在学校睡觉的？可现在又回到了博爱医院的呢？真是很奇怪的哦。”
莫斌连忙问：“诶，这位先生，不如你带着我们去参观一下这里吧。我们可能迷路了。”对方没有任何意见，于是三人一起离开了。闲聊中，莫斌和吉尔得知，原来这位青年叫做成洲。不过他一听其中那位能看到的先生也叫吉尔格勒后，惊讶的告诉他，其实自己的学校同样有一位男孩叫做吉尔格勒。吉尔好奇的问：“咦，那你们那里有一位盲女叫诺敏吗？”对方说：“有，不过很少人叫她这个名字。大家一般叫她做红玉。不过不知道为什么，她现在改了名字了？我猜她可能很多事情都不记得了。不过我其实不是很了解她，于是我不能说太多了。”他发现其余两男感觉很惊讶。
这时候，吉尔看到一位老年女医生急忙经过。她唠唠叨叨的埋怨：“哎，为什么那位盲女突然会大出血的？哇，要是她麻烦大了以后，那她的那对女儿就麻烦大了。看来她们可能要成为孤儿了。哎，为什么她没有家人送来的呢？要不是她的同事林琳及时发现危机的话，我猜她们三母女真是麻烦大了。”成洲郁闷的说：“哎，这位许主任无论是在哪个空间都是喜欢唠唠叨叨的人物呀。她真是可以烦死人的。”吉尔和莫斌连忙跟着老太太去了。成洲感觉自己也没事干的，于是他决定跟着他们去看热闹就行了。最终他们刚找到那位产妇的房间呢，就听里面的那位女孩处于伤心哭泣中了。她埋怨那个负心汉其实很坏的。她埋怨素玉其实就是不该生下这对双胞胎女儿的。她埋怨这对女儿其实是很不祥的孩子了。她决定让她们进去孤儿院就行了。
成洲郁闷的告诉两男：“哎，素玉其实就是你们想找的红玉了。不过她现在连蒙古名字都改了哦。她恍惚叫做吉雅。而这位正在唠唠叨叨的女孩就是她的好朋友林琳了。其实她这个人是很好的，就是太小气一点了。”两男吓了一跳。他们决定进去看看自己的宝贝再说。谁知吉尔看了很久后都不知道床上的女孩是谁来的？因为她好像浮肿一样的。这时候，一对新生女婴都哭了。这把吉尔和林琳的吸引力成功转移。林琳再次进行新一轮的埋怨。成洲无奈的提醒：“哎，林琳呀，你生气也白搭呀。我劝你要是能的话，不如收养她们其中一个吧。这样你老了也有依靠呀！”林琳虽然很生气，也很不喜欢这对不祥的女婴，可她猜可能只能这样了。于是她生气的决定把其中一个抱回家就行了。反正现在才80年代的中旬，那自己给她上户口其实很方便的。而且她又不是盲人，于是自己全当有一个女儿养老了。而且现在按摩其实很难做的，她想回去种地了。
吉尔吓了一跳。他连忙说：“不行，这是诺敏的遗孤，我决定也带着他们生活了。”林琳一下就怀疑他可能就是素玉的那位男朋友了。谁知钟安宁又回来了。他说：“切，当然不是了。人家吉尔其实不是做按摩的。行了林琳，其实吉尔也不想结婚的。那你和他一起带着一个女儿就行了。而且吉尔我提醒你了，你带着她们两姐妹真是不实际的，于是你赶紧留下一个给莫谨语带就行了。而且她从小跟着莫谨语生长，她哪儿知道自己是孤儿的？不过莫谨语我提醒你了，你还是趁早给她找一个妈妈吧。不然她可能要被小伙伴们笑话的哦。”莫斌觉得太郁闷了。不过现在自己总算是抱着一个新希望了，于是他也决定好好培养她吧。于是两男决定把这对女儿当作是自己的宝贝红玉。
林琳一下就挑了那个看起来比较活泼健壮一点的了。她猜自己指不定要回去农村过日子的？要是带着那个经常哭的指不定很麻烦的？莫斌觉得没关系了。当他颤巍巍的抱起那个小生命的时候，他恍惚听到对方笑了一下。他恍惚感觉对方想靠近自己的一样。这让莫斌感觉很亲切呀。他决定把她当作自己的掌上明珠。林琳也看到自己的女儿在对着自己笑呢，于是她觉得真是太高兴了。她开始计划给自己的宝贝女儿改什么名字比较好了？莫斌思考了一下后，决定让自己的女儿叫做明珠就行了。林琳则希望自己的女儿不要走上素玉的老路吧。她希望自己的女儿有出息吧。成洲说：“哦，那你的女儿叫做林傲婷吧。希望她能够不畏严寒的好好生长。”林琳觉得很好，于是她决定让女儿在妈妈这一栏填写自己的名字，而爸爸那一栏填写这个叫做吉尔的男人的名字了。
莫斌则在随后的两个小时里，听着自己那位陌生的奶奶在那里唠唠叨叨的埋怨。可他觉得自己抱着明珠就行了，于是他决定抱着女儿后，把老太太的话当作催眠曲。老太太感觉真是生气死了，于是他决定回家继续埋怨自己的儿媳妇鹿悠然真是太没用了。然后她的唠唠叨叨和鹿悠然的据理力争终于让莫羽丰父子悠悠醒转。于是他们郁闷的听了很久后，才大概知道事情的始末。莫羽丰生气的只好去看看自己的孙子为什么会有这种特殊的想法了？结果他郁闷的发现，其实这位青年的样貌真是很像莫斌，可他的气质其实很不一样的。可对方告诉自己，他根本就不认识这个空间里的自己的家人。不过他同样希望和对方合作。最终莫羽丰父子和他一番攀谈下来后，三人决定真是合作愉快了。于是莫斌抱着自己的宝贝女儿顺利出院了。