很快的，他就在莫家父子的帮助下开了一家按摩店了。于是他在随后的日子里给莫明镜出了一些做生意的点子。于是莫家在两年内其实赚了很多了。而吉尔和林琳也可以带着自己的女儿住在莫斌的按摩店里了。钟安宁同样收养了一对孤儿兄弟。不过那个小儿子其实很野蛮的。那个大儿子其实也是表面斯文，内里暴力的人了。不过钟安宁大把对付他们的方法了，于是大家继续自己精彩的生活。
另一边，穆茜尔同样在梦醒之后，发现自己已经快要生孩子了。这让她觉得非常生气。不过她出了房间后，看到相框里的相片后更生气。因为她发现，原来自己嫁给了谌博朗了。而他可能是车祸去世了。可那个谌博朗的样子其实就是拉菲尔的长大版来的。这让穆茜尔觉得自己怎么样都不能接受的？由于她太生气了，于是她一下动了胎气后就开始不舒服了。好在朵哈从外面回来，于是她把穆茜尔送到博爱医院生孩子了。
最终穆茜尔生了一个很胖的儿子。这差点让她难产而王呢。不过事后她生气的发现，这个孩子其实就是拉菲尔来的。她觉得真是气死了。不过她发现朵哈可能是不能控制行为的。她经常唠唠叨叨的埋怨，谌家其实对穆茜尔不好的。她觉得穆茜尔不如自己带着儿子过日子算了。然后穆茜尔果然见到了那位罗老太君来了。她决定看看自己的从孙子。穆茜尔发现她现在可能不止80岁了。而那位淑凌则小心翼翼的扶着她。老太太希望自己带着从孙子呢，可穆茜尔不愿意。她决定自己带着这个孩子就行了。老太太猜她舍不得儿子呢。她严厉的命令，穆茜尔不能带着自己的从孙子改嫁了。然后她决定让自己的宝贝孙女淑凌来盯紧穆茜尔。这让穆茜尔感觉非常生气。
淑凌连忙说，自己一定会好好带着侄子的。于是她连忙送老太太先回家了。然后她回了病房后知开了朵哈，她把病房门关上了。她恐惧的问：“哇，穆茜尔，你是不是和我一样能控制思维的？哎呀我觉得很害怕呀。为什么我一梦醒后就会回到家的？然后就听奶奶在那里唠唠叨叨的埋怨，博朗看不到他的儿子出生了。她又埋怨博朗为什么就是喜欢到处去的？最终他就出车祸了。然后我们接到了同样做护士的淑玉的电话后就来看看你了。咦，我怀疑我们其实都在梦里，不然不会这样的。而且我告诉你了，我刚才见到了一位貌似与莫斌的人了。不过他显得很沉默的样子。然后我特意经过他的病房听了一下后，发现原来素玉难产而亡了。不过她留下了一对女儿哦。咦，你猜要是素玉又变成了那对女儿的其中之一的话，那怎么办呢？也就是说，那个难产而亡的素玉可能是一个临时演员来的。那你猜那个已经病故的博朗是不是这种角色呢？不过要是真是这样的话，那乌日娜在哪儿呢？
”穆茜尔吓了一跳。她思考了一下后猜可能真是这样的。谁知很快的，二女就看朵哈带着一个大概3岁左右的小女孩来了。对方礼貌的对着穆茜尔说：“阿姨好。”穆茜尔没说话。谁知朵哈说：“哎，乌日娜，现在阿姨很生气呢。不过你以后多了一个弟弟了哦。那要是妈妈和阿姨没空的话，你就帮忙带着弟弟吧。因为阿姨其实要回去警察局上班的哦。而妈妈又要回来医院上班了。”穆茜尔吓了一跳。她都没想到自己还要上班的？她猜这个乌日娜可能真是会和拉菲尔很有缘分了。淑凌问：“诶，穆茜尔，那你这个儿子叫什么名字呀？”穆茜尔说：“当然还是叫做拉菲尔了。”淑凌说：“不行的，这样谌家会和你的关系不是很好的。你还是给他改一个谌家的名字吧。”穆茜尔决定懒的理她。淑凌说：“不如叫做谌家齐吧。”穆茜尔没有反对意见，于是她在休养了几天后就回家了。最终她在3个月后就要上班了。
上班后，她发现自己的上司是一位叫做许成天的督察。于是她同样开始了自己精彩的查案生活。她觉得其实警察也是一份很好的职业。她觉得自己很欣赏许成天的太太乌兰嘎鲁。她其实和自己很像的。不过她猜他们其实不能控制行为就是了。淑凌笑笑后让同样能控制思维的爷爷和妈妈来带着家齐了。穆茜尔觉得只要他们不把孩子带走的话，自己没有任何意见。于是大家继续合作愉快了。
一转眼就过了三年了。穆茜尔的房子也换了两次了。因为其实谌家也有和莫家合作做生意的。于是家齐顺利的成为了明珠等孩子的小伙伴。淑凌则在莫谨语的按摩店里成为了一位收银员了。有一天，成洲给吉尔打了一个电话。他希望来看看大家。吉尔和莫斌觉得很好，于是三男很快就聚到一起了。成洲告诉其余两男，自己已经成为一位雕刻家了。自己现在在一位叫做霍永亮的艺术家的公司里工作。自己现在的收入其实很好。他觉得外国的按摩市场其实不是很热火。他提议他们两可以考虑一下出国也不错。
莫斌觉得他的提议很好。不过他回去说了以后，莫家的人都不愿意呢。这让莫斌觉得很生气。淑凌提醒他：“切，你现在在做梦呢，你是否出国都是一样的？那你为什么非要出国呢？而且你要是出国的话，那明珠怎么办呀？你带着她其实很不方便的。”莫斌觉得也对，于是他决定不出国算了。吉尔同样不想出国，不过林琳决定带着女儿出国看看也不错。而且到时候女儿的资本就多了。莫斌很赞同她的想法，于是吉尔只好郁闷的跟着她跑了。于是这对小姐妹有了截然不同的人生。好在，两姐妹其实还是很小，于是她们伤心了几天后就不记得要难过了。她们继续着自己美好的生活。
很快的，明珠就3岁半了。她和自己的好朋友家齐一起上幼儿园了。在幼儿园里，明珠认识了很多新的小伙伴呀。她觉得五胞胎里，小东最好了。他其实很迁就自己的。她觉得小北和家亮也很好。他们其实很多鬼主意的。她觉得小西也好，她其实很爽快的。她觉得小南也是个很谦让的孩子。他有很多朋友的。可号洋经常打人的。好在大家事后也能和他讲道理就是了。明珠觉得，虽然其余四胞胎和家亮还有号洋和钟曜阳有时候会欺负一下自己，可她觉得没关系。因为自己每天都很快乐。明珠觉得上面班的小梨姐姐和小北一样都是很多鬼主意的。然后小嫣姐姐经常调和事态的。她发现上面班级里那个子咏哥哥其实很小气的。他其实经常哭的，于是他其实和家齐一样小气。不过家齐不哭的。而且他很快就不记得要生气了。因为他其实很多节目的。于是大家继续自己快乐的生活。
很快的，幼儿园时光就结束了。明珠顺利到了小学读书。这里的同学更多了。而且她发现开始有些同学笑话自己的爸爸是看不见的。不过明珠觉得没关系。自己最喜欢爸爸了。可钟伯父的小儿子钟曜阳竟然笑话自己会嫁给爸爸。这让明珠真是很生气呀。她埋怨这个孩子的嘴巴太坏了。明珠生气的说，曜阳的爸爸其实也是盲人，于是他没资格笑话自己。于是这次轮到钟曜阳被笑话了。可同学们不敢经常笑话他。因为他的哥哥钟德斌其实是小学黑社会的大哥来的。他的靠山就是许逸涛和陈子阳了。于是德斌趁着一次明珠不听话的机会打了她一顿。这让明珠觉得委屈死了。她动了想转学的想法了。莫斌一听自己的女儿受了委屈呢，他觉得真是太生气了。不过自己其实真是没办法保护女儿的。他觉得真是很难过呀。于是明珠在某个晚上睡醒以后发现爸爸少有的处于悄悄流泪中。这把她吓坏了。她连忙承诺，自己一定不转学了。自己一定乖乖听话的。自己不惹钟德斌了。
莫斌在这几年和明珠的相处里，越来越觉得她可能是昏迷的红玉来的。于是他其实真是很疼她了。甚至让大家觉得，他其实是无条件的疼着这个女儿了。而且莫斌要是非要疼着自己的宝贝女儿的话，他真是不和任何人沟通的。于是大家猜他其实很疯狂的。好在，孩子们的摩擦其实很快就消停了。明珠继续自己的快乐校园生活。不过在五年级的时候，明珠的班级就要重新分班了。于是明珠发现，类似于家齐和小西还有小北和孙家姐妹那些很聪明的孩子在一个班。小东和小南还有总是学习跟不上的家亮兄弟和号洋以及钟曜阳又是一个班。而明珠的班级是五年二班。成绩很好的小东和小南成为了班长。而明珠成为了学习委员。于是她要负责替已经成为钟德斌的接班人的钟曜阳和许号洋还有姜家亮和他那个比较笨的弟弟姜家善补课。可他们其实很调皮的，于是明珠真是太辛苦了。她忍不住又回家向爸爸诉苦了。
莫斌忍不住埋怨钟安宁真是不管孩子的。钟安宁笑笑提醒：“哎，莫谨语呀，你不要太执着吧。是呀，曜阳的学习成绩可能真是不是很好，可他其实很有生存能力的。他其实不会浪费打工的机会的哦。可你好像都舍不得让明珠出去打暑期工的。这真是不能好好锻炼明珠的哦。”莫斌猜可能是这样的。于是他决定给明珠想想有什么工作适合的？