可他还没想出具体方案呢，明珠又回来告诉他：“爸爸，小东提议我们去打暑期工了。我想做护士好不好？”莫斌连忙问：“为什么你想做护士呀？”明珠说：“因为我看你真是太辛苦了。我决定不读书了。我帮你打工就行了。”这让莫斌一下就生气了。他觉得自己都当明珠是亲女儿了。他根本没意识到，自己的女儿变成了胸无大志的女孩了。他少有的严厉的责备了明珠一顿。这让明珠觉得真是太委屈了。她不知道爸爸为什么会责备自己胸无大志的？她觉得自己能有三餐温饱就行了。而且她觉得工多艺熟是很对的。为什么爸爸觉得自己就是不该做按摩的呢？莫斌觉得气死了。明珠的决定也让经常跟着她来玩的家齐同样很生气。他生气的埋怨明珠其实没有思想的。淑凌问：“明珠，你为什么会有这种想法的呢？你是不是很缺钱用呀？可我没看到你买漂亮衣服哦。”
明珠说：“不是呀，只是我觉得爸爸比较辛苦呢，于是我就想赶紧让他不要太辛苦就行了。”淑凌继续问：“那然后呢？然后你准备怎么样经营人生呀？”明珠表示，自己没有想过这个问题。淑凌认真的提醒：“好了莫谨语，你有没有发现，其实明珠现在变成这样，纯属就是你造成的。你一定是没有给她灌输一些励志的故事了。我看着你带着她那么多年，我就看到你虽然教她养成了很多优良品质，可你真是没有引导她幻想一下将来的哦。于是她就变成一个胸无大志的女孩了。我也见过钟安宁带儿子了。可他其实经常有给他们出一些赚钱的点子的哦。你不要觉得钟安宁很势利了，我觉得他这样反而很好。这样孩子们才有足够的能力应对将来呀！我猜你现在又生气了。你觉得你就是养了女儿了，于是你让她衣食无忧是对的。可你有没有想过，女孩其实是有青春期的。她要是情窦初开的时候，竟然措手喜欢上你的话，那你怎么办呀？你自己回去想想这个问题吧。”
莫斌吓了一跳。他具体没有想过这个问题。不过他突然意识到，其实明珠现在真是睡在自己的身边的，这样下去真是不行的。他决定趁早矫正明珠的错误观念比较好了。可现在轮到明珠受不了了。于是她在随后的日子里的成绩一落千丈。不过老师具体不知道她为什么成绩会变差的？而且明珠自己也不知道为什么会这样的？于是她的学习委员的位置被许琼熙顶替了。好在，过了半年后，明珠的成绩又好了，于是这让莫斌放心了不少。不过他郁闷的猜，明珠的思想可能很难改变了。她其实没有什么活力可言。最终，孩子们顺利考上了初中，于是忙忙碌碌的学习生活，让明珠经常不知道思考很多事情了。
在初三的时候，明珠在某天被奶奶带去检查身体了。她具体不知道是为什么？不过好在，最后大家对这件事不了了之。可明珠郁闷的被奶奶带去房间了。她严厉的命令明珠，以后不能和男孩们多来往了。因为她其实差点吓坏莫家的人了。因为大家以为她不小心怀孕了。这让明珠笑死了。不过她决定听话就行了。反正自己其实没有喜欢任何人。不过她也听到八卦消息说，已经读高二的司徒梨好像喜欢上她们的学长冼讯华了。明珠也见过他。她猜对方一定能迷死很多女孩的。她觉得自己对这种男孩不来电。司徒梨笑她其实纯属就是一个花瓶。明珠觉得自己不想嫁给富贵人家做家族牺牲品。可她突然听到奶奶私下说，要是明珠能嫁到谌家也不错。因为家齐其实很喜欢和明珠在一起。这把明珠吓坏了。她表示自己不愿意这样。
淑凌同样吓了一跳。好在她很清楚，自己现在在做梦呢，于是她决定先看看再说。而且她大胆估计，明珠可能是喜欢上已近中年的莫谨语了。淑凌觉得他们要是真是结婚的话，自己根本就不能接受的。她觉得真是太荒谬了。可她提醒了莫谨语以后，他笑笑猜明珠一定不会那么无聊的。因为自己其实就是她的爸爸了。淑凌埋怨他，为什么不知道要结婚的？这样明珠就没有任何幻想了。对方说，自己其实没有碰到适合的。于是就这样耗着吧。淑凌郁闷的想，哇，你们两千万不要有了忘年恋就郁闷了。于是她只好继续看看剧情发展了。
到了初三放暑假的时候，吉尔少有的回来看大家了。于是一对姐妹花再次相遇。一番叙旧后，傲婷同样取笑明珠真是没用的。自己其实已经是很有前途的女孩了。明珠也看不惯傲婷的。她觉得她太开放了。而且她其实很贪钱的，这样其实真是不行的。傲婷决定懒的理她的无聊埋怨。于是她又动员别的孩子出去留学吧。家齐觉得她的提议非常好，于是他也想去留学了。他让明珠和自己一起去吧。可明珠不愿意，于是家齐觉得真是气死了。明珠生气的让他自己去就行了。于是家齐真是生气的跟着傲婷离开了。穆茜尔觉得自己年纪也大了。自己其实快50的人了，于是自己还是好好养老吧。而且她觉得乌日娜也能很好的照顾家齐的，于是她决定不出国了，真的听淑凌的提议，放开家齐吧。于是她决定继续做一些调度的工作就行了。
这次和家齐一起去的还有乌日娜和司徒梨姐妹，以及除了五胞胎的老大以外的四胞胎。明珠听司徒梨说，她要去追那位学长的。她觉得对方真是太疯狂了。对方则笑着说，那是自己的初恋。她提议让明珠也找一位初恋情人吧。明珠决定懒的理她。傲婷也说，她的初恋情人叫做冼思傲。明珠笑着推论：“咦，他们不要是兄弟吧？”两位女孩一起笑她神经病。不过等她们出了国后惊讶的发现可能他们真是远房兄弟来的。明珠听司徒西说，她也很喜欢冼讯华的，于是她决定和自己的堂姐竞争一下。明珠觉得她非常无聊。于是大家继续各自精彩的生活。可慢慢的，明珠发现，要是自己和爸爸一起逛街的时候，很多人会问爸爸，自己是不是他的妻子？明珠开始的时候觉得很奇怪。甚至还觉得他们把自己说老了。可自己其实是学校里的校花呀，那为什么他们会这样问的呢？她也不觉得爸爸有多英俊呀？就是普通的中年人了。论五官来说，他其实很普通的。不过明珠觉得自己没有嫌弃爸爸的，于是她决定继续生活。
可爸爸开始不许自己带着他上街了。于是这让明珠感觉很生气。她少有的决定不理爸爸了。高考后，明珠考到了这个省的医药大学的临床医疗系。她决定真是不浪费打兼职的机会了。于是她和自己的新朋友霍小昭一起跟着一位叫做迟云娟的护士长打兼职。她发现护士长的先生在一家贫困小学里做老师。而司徒东恰好就在那里做兼职的。这让已经快80岁的许主任真是气死了。可小东不听劝的，于是她生气也白搭。可明珠有时候会碰到一些很坏的病人，这让她觉得很害怕呀。可她不敢告诉爸爸了，于是她委屈的把这个消息告诉了小东。对方连忙提议她和自己一起做老师吧。而且她还可以做校医呀。明珠觉得很好，于是她连忙又跟着司徒东的步伐走了。最终她和孩子们一起过了快乐的3年后，决定和学校的校长邵云松签合同。因为自己真是不能离开这帮孩子们了。
可这次司徒东不能留下了。因为他的奶奶要做手术，于是他要是留下的话，老太太可能真是受不了的。于是司徒东再生气也白搭了。明珠笑着提醒：“切，你回去做生意也很好呀。你看我们的学校其实很旧了。你要是赚了很多钱的话，那你就回来改建学校就行了。”司徒东觉得很好，于是他高兴的朝着目标进发了。他希望等自己功成名就了以后能回来娶这位善良的明珠。他观察了那么多年，他猜对方一定是自己的百合皇后了。因为她其实很纯洁。可惜命运哪儿会有他想的那么好呀？明珠的劫难还没开始呢。
司徒东在这段时间里，也没见到家亮有和明珠多接触的。他成为一位导游了。于是他其实忙的不得了。而他的弟弟家善则替莫家的二少爷莫谨言打工了。最终他跟着莫谨言出国了。莫羽丰笑笑后，让自己完全不认识的从孙女莫明花和家善发展就行了。莫谨言感觉没什么关系。而且莫羽丰觉得莫谨言虽然同样不能控制行为，可他其实真是一个闷葫芦来的。而且他和他的太太离婚后就没有再结婚了，于是他成为了莫明镜的得力助手。而且莫羽丰发现，莫明花其实纯属是享乐派，于是她纯属是家族牺牲品了。不过莫谨行就麻烦大了。他隔三差五的，又说多了一个儿子了。好在，莫明镜发现莫谨行的所有儿女都是莫家的亲生孩子。他忍不住郁闷的小声对老头子说：“哎，看来莫家的延续问题还是要通过莫谨行来进行呀！”莫羽丰虽然很生气，可他不得不赞同对方的意见了。