2008年春天，世界金融危机，受其影响，无数大中小企业都进行大面积裁员，很不幸，殷玲珑的老爸也被列在了裁员名单之中。她老爸说自己厌倦了城市中的喧嚣和尔虞我诈，便带着她和她老妈回到了自己的老家。
坐了五个小时的火车，四个小时的汽车再加一个小时的步行，他们终于来到这个传说中的比干村。
小小的村子被群山包围着，就好似被装在一个大盆子里，如果玲珑老爸不说，她会以为这是来到了陶渊明的世外桃源，只是这村子里种的都是樟树而不是桃花。
远远地向村子里望去，处处都是由红砖和瓦砾砌起来的房子，分布得毫无规则，里面住着大约一百来户人家，村民们衣着都十分朴素，靠耕地养殖自给自足。
还没进村，远远就看到村口一颗大樟树下站满了人，男女老少都有，其中一个和玲珑老爸差不多大的中年男子老远看到他们就开始挥手，招呼了几个和他差不多年龄的中年男子迎接了出来。
“云冠，你们终于到了！”中年男子热情拍着玲珑爸的肩膀，另外几个中年男子则很热情地将他们手中的行李分担了出去。
“表哥！”玲珑爸似有千言万语却一时语塞，看着眼前至亲的这人，双手紧握着，只觉热泪盈眶。
“回来了就好，回来了就好！先进村去吧，有话到家了再慢慢说。”男子说着，便招呼着他们一家进了村。
“表哥，忘了跟你介绍，这是我老婆和女儿。”走在路上，玲珑爸这才想起她和她老妈，把他们带到前面，介绍到。
“表哥，你好。”玲珑妈似乎也被村里人的热情所感染，亲切和她老爸的表哥还有其他村民打着招呼。
玲珑想着，那天在房间里，当玲珑爸告诉她老妈想带着她们一起回老家时，她老爸心里还没底，因为要自己的妻女和自己一起回老家，就意味着要她们放弃城市的生活，放弃自己的亲戚朋友，可让她老爸没想到的是，玲珑妈竟然毫不犹豫的支持了他的想法。
因为她老妈知道以她爸这种性格，要他去奉承别人是很痛苦的，所以她老妈对她老爸说了这么一句话：“你做不了阳春白雪，就做个下里巴人吧，而我嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，也就随了你这下里巴人，你去哪，我和玲珑就跟着你去哪，我们一家人，永远也不分开。”她老爸听着这话，眼睛湿润，激动的握着她老妈的手，久久不能松开。
而在旁边偷看的殷玲珑想，真爱也不过如此了吧。虽然老爸老妈从来没有问过她的意见，虽然这意味着要和她那帮闺蜜还有必胜客、牛排、哈根达斯、肯爷爷、麦叔叔说再见，但她更爱她的老爸老妈，所以他们去哪，自己一定会和他们一起啦。
“大伯好。”玲珑乖巧的叫了一声，这位大伯1米8的个头，黑黑的皮肤，结实的肌肉，一看就是一位耿直的农民。虽然是第一次见，但毕竟血浓于水，一见面，玲珑就已觉得很是亲切。
大伯听到玲珑在叫他，转过头打量着她，“哟，这是玲珑吧，都长这么大了，越长越水灵了！”说着怜惜的抚摸着玲珑的脑袋。
一群人一路上边走边聊，没走一会，就到了玲珑大伯家。
村里的房子都是自家盖的，都是类似于小四合院样子的，一家老小都住在里面。走进大门，就是一个大院，周围的房间呈回字型将院子包围在中间，穿过院子就是大厅，大厅正对门处摆放着一个高高的供台，香火袅袅，供奉着一尊石像，。
“大伯，这供奉的是哪位神仙呀？”玲珑指着那尊石像问道。这尊石像竟不是观音，也不是如来，更不是关羽，只是个斯斯文文的老头。
大伯顺着她的手指方向看过去，眼神之中充满了无比的崇敬，“这个呀，这是我们比干村的祖先，比干大人啊！”说着又回头看着玲珑，摸着她的脑袋说道：“我们全村上下，不供菩萨，不拜关羽，家家户户都只供比干，正因如此，即使我们生活在这小山村里，却也得到了比干大人的庇佑，年年风调雨顺，村子里的人日子也过得安安乐乐。”
“是啊，咱们村的人都是比干的后裔，能过得这么平平安安的，都是托了老祖宗的福呀！”说话的是她二叔，个头比大伯矮一些，但也是黑黑壮壮，好像她老爸兄弟中除了他自己以外都很壮。
听到这话，屋里其他过来看热闹的村民连连点头共鸣，“是啊，是啊。”
接着，大伙又坐聊了一会，不知不觉间，太阳已经下山了，大伯看了看天色，发令说今天让村民们先都回去，让玲珑他们一家三口好好歇歇，明天晚上他会在家里为他们摆宴洗尘，到时候再请大家来屋里热闹热闹。
大伯是村长，说出话还是挺有份量的，不一会，大家客气地相互打了招呼便散去了。
见大伙已经都回家，大伯便带着他们到了各自的房间，玲珑爸妈住在大门左手边的第三个房，而玲珑的房间则是紧挨着他们的第四个房。大伯一家住在右边的房间里，而左手边的房间原来是放些杂物的，后来知道他们要回来，便老早的收拾干净了，想到这里，三人都是心头一暖。
玲珑的房间是一个小单间，还挺大，有三十多平米，木地板，卫生间和浴室都有，还好在这方面还比较现代，而家具都是樟木制的，也有一台电视，虽然收不到几个台。
玲珑简单的把行李收拾了一下，看到眼前软软的床，“嘣~”的一下，便倒了上去，任凭自己的脑袋深深地陷入了枕头里，这一天下来，长途跋涉的，可真把她累坏了，还没来得及计划之后的生活，玲珑便已经沉沉地睡去了，好吧，好吧，什么都先别想了，先让她好好的睡一觉吧。