等玲珑醒来，已是第二天清晨，太阳才刚刚露出一小个脑袋，由于她前天晚上什么都没吃，此刻肚子里的蛔虫们正乒呤乓啷的闹着革命。
她迷迷糊糊地洗漱完毕，便出了房门，推开门，虽然已是夏天，可这小山村里却没有一丝燥热，反而不时有一股股清凉的风，夹杂着草木的清香铺面而来，玲珑不由得深吸一口，顿时觉得神清气爽，真舒服呀！城市里的乌烟瘴气和这小山村里的空气可真是没法比的！
“玲珑起来了呀，赶快到大厅去吃早饭吧。”说话的是正端着一锅米粥的大伯母，一位朴素、热情的农村妇女。
“大伯母早！”玲珑跟伯母打了声招呼，伸手便帮着将她手中的大锅端了过来，和大伯母一起走进了大厅。
一进大厅，玲珑就看到老爸老妈还有大伯，表姐早已坐在桌子上了，再看看桌子，上面已经放好了两盘刚出锅的油饼还有6个热乎乎的鸡蛋。
“昨晚睡得好吗？”表姐殷萱宜微笑着问道。
“嗯，睡得可香了，一觉到天亮，呵呵。”玲珑把锅放在了桌了，又在她老妈身旁的空位上坐下。
“昨晚吃饭的时候见你睡得正香，就没有叫你，饿了吧，赶快吃点。”说着，大伯母便笑盈盈地往她碗里盛粥。
一晚没吃东西，玲珑确实饿了，一顿风卷残云，她就已经消灭了三碗粥，三张油饼还有一个鸡蛋，这没有地沟油的健康食物就是一个字：香！
吃完早餐，玲珑爸妈去田地里帮大伯干活去了，大伯母和表姐去河边洗衣服，她又回房把行李仔细的收拾了一下，全部整理完，已经日照当空了，离午饭的时间还早，又没有电视可看，虽然带了个笔记本电脑，可大伯家里没互联网，要牵进来也要等一个多星期，闲来无聊便和老爸老妈留了张纸条，说是想体察一下民风，便溜了出去。
在村子里转了一圈，丁点大的地方，玲珑一个小时就走遍了，现在她正停在一家小商店前休息，隐隐闻到一阵香气，哇，是肉包子！反正回去也是闲着，不如就在村外去探险一下，不过探险是很消耗体力的，所以呢，“老板！四个肉包子！”
玲珑手里拿着一个肉包子，边吃边走，就快走到村门口了，经过村口的大樟树的时候，她忍不住多看了一眼，村里人说樟树可以避邪，所以每家每户门口都种了一颗，而村口这颗想必有几百岁了吧，瞧这树干粗的，怎么也要四、五个成年人才抱得住吧。
玲珑感叹了一下，又继续向村外走着，村外只有一条大路笔直向前，两边都是山，平时村里人都很少出来，除非是到村外那条河里钓鱼，或者是出村办事，一路上也没什么有趣的，她想了想，便往村外的山上走去。
不知走了多久，周围已是树木成林，丝丝阳光还能透过树叶撒进来。突然有一个声音随风飘来，“来……”嗯？什么人？玲珑下意识地向四周看了看，可这方圆几米，除了她自己便没有人了。
“过来……来……”声音明显了一些，好像是个男人的在说话，微微弱弱，断断续续的，却似带有魔力，被这声音蛊惑，玲珑脑海中瞬间一阵空白，像着了迷似的，驱使着玲珑不顾一切的朝声音的方向走去。
不知走了多远，玲珑猛然清醒过来，环顾四周，却发现自己站在了一片幽暗的树林之中，而周围的一切，以及自己是怎么走过来的，竟是一点印象也没有。
莫非是被鬼迷了心窍？玲珑心里不禁这样怀疑到。不不，这光天化日的，不科学啊！随即她这个长在21世纪，接受着唯物主义教育的准高中生又瞬间否定了自己的想法。
深吸了几个口，稍微让自己冷静了一下，玲珑这才仔细的打量起周围的环境。这里树木成林，高大参天，杂草丛生，阳光从树叶缝隙中隐隐也还能照进来几缕，不时还有几只小鸟飞过，除此之外便没有其它声音，虽然荒凉了点，但也不至于阴森，不像是有鬼出没的地方。想到这里，她也稍稍的松了口气。
又仔细向四周瞧了瞧了，玲珑惊喜地发现似乎再往前走一段路就是这片树林的尽头了，什么都别管了，先走出去再说吧，虽然这里没有鬼怪，却难保这及膝的草丛里没有毒蛇虫蚁什么的，她最怕这些玩意儿了！
想到蛇，玲珑顿时觉得这些草丛诡异了许多，当下便加快了脚步，只想快点走离开这里，一路上杂草扫着小腿，似是想牵住她不让她走，“啊——”的一声，许是为自己壮胆，接着卯上一股劲，拼命的冲了出去。
“呼……呼……”她用力过猛，等跑出树林时，已经没了力气，玲珑弯着腰，双手扶着膝盖，驼着脑袋，大口喘着粗气，终于跑出来了，阳光！又见到阳光了！
体力耗损太大，要补充补充了，包子，可爱的肉包子，嘻嘻，她随手从包里拿出一个肉包子，一口咬上去，真幸福啊！
嘴里嚼着包子，看了看四周，发现自己站在一块小石子铺成的空地上，后面是她刚跑出来的那片树林，正前方不远处有一块大石头，石头后面是一条小溪。
吃得太急，咽住了，她连忙跑到小溪边，溪水不深，清澈见底，还有几尾小鱼在里面流动，见这溪水如此清澈，她也便放心的用手捞起来喝了几口，真甜啊！
吃完手里的包子，又借着冰凉的溪水洗了把脸，方才的慌张一扫而光。玲珑此时心中已然放松下来，悠闲地坐在溪边的小石子上，这才注意到身边的这块大石头。
“杀……生……石？”玲珑喃喃自语，石头正对着她的这一面，刻着三个大字，似是甲骨文，辨认了好久才连蒙带猜的猜了出来。
那三个深深刻在石头上的大字，深入到石头里，约有3到4厘米之深，刻字的人用力之大，也可想而知了，许是年代久远了，上面的刻字已明显斑驳，却还隐约可以看到些许朱红，也不知这石头承载着一段怎样另人刻骨铭心的故事，是欢喜的，或是悲凉的。
“杀生丸我倒是听过，杀生石是什么东西，而且还是甲骨文。”玲珑喃喃自言。突然灵光一闪，莫非，是自己发现了什么古代文化遗产？一想到眼前这个大石头可能是个古董什么的，她顿时来了劲。
拍拍屁股上的灰，站起来，又拿出一个包子，边吃边对着这块石头研究了起来。这块大石头约呈椭圆型，竖直插在泥土里，露在泥土外的部分已近两米高，四周长了几簇半米高的杂草，看起来不过是个普通的石头，只是大了点，上面还写了字而已。
她围着这杀生石转了一圈，没发现什么特别的，又转回来，看着刻着字的那一面，突然发现在下方似乎也刻着几个小字，只是被杂草给挡住了。
玲珑眼睛中闪过一抹惊喜，一口咬住包子，腾出了两支手，慢慢地将草丛拨开，“唔……”地一声闷哼，右手无名指忽感一丝血热疼痛，竟是被这些杂草划破了一道一厘米长的伤口，鲜血直往外流。疼，下意识的就把右手向外甩了甩，想缓解一下疼痛，却不知有几鲜血正滴溅到了那杀生石上。玲珑拎着右手走到小溪边，打算清洗下伤口，心想，溪水这么干净，应该没有细菌吧。