“轰隆——”刚才还艳阳高照，怎么一下子就乌云滚滚了，还打着旱雷，狂风四起，天色一下就暗了下来，果然山里的天气就像女人的脸，说变就变呀。
“该死！”玲珑刚起身准备找个地方去避一避，却在这狂风旱雷声中清楚听到闷闷的“咯噔”一声，像是有什么东西裂开了。正在她还在疑惑的时候，“咯噔……咯噔……”又是两声，这下她听明白了，声音的来源似乎就是她身旁的杀生石。
“嘣——”虽然已经觉得大事不妙，可她还没来得及转过头看清楚怎么回事，那杀生石便轰的一下炸开了，气流把她冲到了几米之外，把周围的灰尘激起了一米多高，还伴有一阵凭空出现的，迷一样的烟雾。
“咳咳咳……”玲珑分不清眼前是烟雾还是灰尘，只觉得呛得人直咳嗽，睁不开眼。等烟雾散去一些，她下意识的看向杀生石，想知道究竟发生了什么事，却看到那块巨大的杀生石整个竟已碎成十几块，顺着腾起的迷雾往上看，在那碎石上竟端坐着一个，一个男人！
这人竟像是硬生生从石头里生出来一样，不对，不对，从石头里蹦出来的，那应该是孙悟空啊！可是这人显然不是孙悟空，因为他长得确实是一幅人样，只是头顶上长着一对……猫耳？这是COSPALY吗？在这种乡下地方竟然还有人玩COSPLAY？
烟雾继续散开，只见那人身后还隐约浮动着什么东西，待烟雾完全散去后，玲珑才看清，那浮动在那人身后的竟是几条雪白白，毛绒绒的尾巴！
她终于明白这人绝对不是在搞COSPLAY，因为COSPLAY是做不出这种效果的呀！一、二、三、四……一共九条，这……这难道就是传说中的九命猫妖！玲珑一想到这个“妖”，顿时浑身起鸡皮疙瘩。
再看这猫妖，长着一头如丝绸般的银发，正随风飘舞着，身上穿着一套月牙白长衫，衣领交叉在胸口，腰上随意系了一根深蓝色腰带，身体四周还笼罩着一层薄如纱的银光。只见他双目紧闭，神态优雅而自如，浓密而纤长睫毛，随着微风忽闪忽闪的，削尖的下巴，薄如花瓣般粉红的嘴唇，白皙的还有些透明皮肤。他此刻正双腿盘坐在石堆上，双手交叠放在腹部，不像妖怪，更像天神下凡。
暂且忽略那九条扭动的尾巴，眼前这个“人”的容貌堪称绝色呀！玲珑似乎忘了自己现在的处境，忘记了害怕，只是怔怔的欣赏着眼前这幅美男图，嘴巴张得老大，刚才咬在嘴里的包子早就掉到不知道哪里去了。
不知哪来的胆子，她竟颤颤幽幽地站起来，直直地向那个人走了去，他还没睁开眼睛，看着他头上的那对猫耳，玲珑不自觉的身出了手……好软啊，他还没醒。“咕噜”，她紧张地咽了一口口水，又壮了壮胆子，眼睛看向他身后扭动着的尾巴，毛绒绒的，好像在引诱她，她对毛绒绒的东西最没抵抗力了！右手直直地伸向了后面，小心的摸了一下，唉哟，比耳朵还软哦！
“大胆！”安静的树林中，突然一声呵！把玲珑吓得从石堆上滚了下来，摊软在地。
只见，那猫妖的睫毛似是闪动了一下，接着便慢慢睁开了眼睛，眼睛睁开的那一刹那，仿佛日月都失去了光辉，左金右蓝，异色的眼眸，目光凌厉，似会勾去所见之人的魂魄。
“大胆！本仙的毛发岂是你等凡人能碰的！”异色眼眸直勾勾的盯着她，眼神中还带着些盛怒，猫妖大人发怒了！此时她才清醒过来，可她多么希望这只是一场梦啊，于是重重的掐了自己一下，疼！真的很疼！她殷玲珑真的撞妖了啊！
“猫妖大人息怒！小人，小人不是故意的呀。”为保小命，她连忙双腿跪地，俯首称小人。男儿膝下有黄金，可她只是小女子呀！
“你……刚才称呼本仙什么？”不知道是不是她的错觉，周围的空气顿时凝结了，一股股寒气直逼过来。
“我叫您猫妖大人啊，您不是传说中法力高强、英俊潇洒的九命猫妖大人吗？”玲珑觉得自己这样都有点狗腿了，法力高不高强她是不知道，但是英俊潇洒……淡定淡定，口水流出来了，活命要紧啊！
猫妖大人脸一黑，心中一恼，猛得站了起来，指着她厉声呵骂道，“愚蠢的凡人，竟敢把本仙和九命猫妖那个低贱的妖怪相提并论，听好了，本仙乃金毛玉面九尾狐大人是也！”
狐狸！他竟然是狐狸！而且明明是白毛却自称金毛！这狐狸色盲吗！玲珑惊讶地说不出话来，嘴张得老大。
看她似乎是被自己的名号吓傻了，狐狸大人满意的点点头，居高临下，便发问了：“凡人，老实回答，是你解开本仙的封印吗？”
封印？什么封印？等等，那块石头吗？她没对那块石头做什么呀！不过现在这个情况还是说是自己解开的比较有利吧，此刻为求活命，玲珑的脑袋正以平常五倍地速度运转着。“嗯嗯，是我是我。”
狐狸大人眯着眼睛细细地打量着她，显然有点不相信，但是自己既然已经出来了，也就不管那么多了，接着又重新坐下，怒气似是也已经消失，只是冷冷的问了一声：“你叫何名？”
“我，我叫殷玲珑。”果然，说是自己解开的比较好，狐狸大人看起来心情不错，应该不会吃她了吧。
“殷玲珑，本仙问你，现在是何年岁？”
“年岁？哦，2008年。”
“2008年？”
“哦，应该是公元2008年。”
“公元2008年？离商朝灭亡有多少年了？”
“商朝灭亡？你等等，我算算。”还好来这里的路上她老爸给她讲家族的历史的时候顺便讲了商朝和周朝。
经过一番掐算，她总算是算清楚了，回禀道，“启禀金毛玉面九尾狐大仙，现在离商朝灭亡应该已经有3600多年了。”
“……”一阵沉默，不一会，狐狸大人似是在喃喃自语，“竟然有三千多年，本仙竟然被封印三千多年了。”狐狸大人眼神变得惘然，仿佛一觉醒来，已经过了三千多年，似乎又想到了什么，眼中竟流出了一丝悲伤，却又转眼间消失不见。
天啊，她这是中奖了吗？竟然碰到个三千年道行的狐妖，他被封印前还不知道有多少年道行呢，那加起来不是上万年了！他被关了三千多年，三千年多年，三千多年没吃东西，那……那他现在岂不是很饿？他，他会不会吃了自己啊！玲珑心里想着，脸上时不时浮现出惊恐、害怕等一系列表情。
“你走吧。”看着她脸上变化多端的神情，狐狸大人似乎看出了我的她思，大发慈悲，竟让她走了。
“谢……谢谢……”还谢个什么呀，赶快跑啊！殷玲珑的腿真的是已经被吓软了，好不容易才爬了起来，转身头也不回的就往身后的树林里跑了，想想，这三千年的老妖怪可比眼前的这树林可怕多了！