玲珑已经走了十几分钟了，却还没走出树林，远处的那座标志性的山，看起来很近，没想到走了老半天，却还是那么远，看来下雨的时候她真的跑偏了很多。
“呜……呜……”前面不远处传来一阵哭声，听起来像是个小孩，玲珑心头一紧，连忙跑了过去，果真是个孩子。
小男孩梳着一个冲天辫，穿着红肚兜，正坐在地上哇哇直哭。
只是一个小孩，她便没有多想，走近了，蹲在他身边，拍着他圆圆的小脑袋，“小弟弟，你迷路了吗？”
“呜……呜……”臭小子，竟然不理人。
“小弟弟，你家在哪，我送你回家好吗？”算了，不跟小孩子计较，玲珑也算是知道轻重，便也不在意了。
“嗯……”听说玲珑要送自己回家，这小子立马就不哭了。拉着她的手就站起来，拖着她就往前走。
这小孩劲好大，拖着玲珑直往前冲，他走在前面，玲珑看不到他的表情，只能隐隐看到他的侧面，仿佛露出了一丝诡异的笑容，可玲珑却以为是自己眼花了，便没有多想。
眼看周围的树木越来越密，阳光已几乎被茂密的树叶隔绝在外，只有几丝细小的光丝穿过重重树叶，照射了进来，周围幽暗一片，而且没有一点声音，气氛阴森可怖。
玲珑此时已感觉到有些不对劲，正想甩开他的手，小男孩却突然停住了，指着前方，稚嫩的声音，幽幽地冒出了两个字：“到了。”
玲珑顺着他手指的方向看去，果然有一间小屋，可在这飞鸟绝迹，阴暗幽森的老树林里竟有着这么一处小屋，这本身就是件不合常理的事。
可没等她多犹豫，小男孩又拉起她的手，向小屋走去，越走越近，也终于看清了小屋，只是一间很简单的小茅屋，门口还站着一对中年妇女，想必就是这小孩的父母了，心里的戒备也随之少了一些。
“爸爸，妈妈，我回来了。”小男孩这才松开她的手，一蹦一跳的向那对夫妇跑去，一头栽进他妈妈的怀里，撒着娇。
看着这温馨的一幕，想到刚才的担心真是多余的，玲珑心里的石头总算是安稳落下了。正准备走，那对夫妇却叫住她。
“小姑娘，谢谢你送我们儿子回家，何不进来坐坐呢？”那妇人笑容可掬，甚是亲切。
玲珑抬起头想看看天色，却发现此处的阳光竟是连一丝也透不进来了，也不知外面是什么时候了，可是算来这一路上，各种奇遇，至少她也已经出来三、四个小时了，时候也不早了，便只能婉拒他们的好意了，“不，天色不早了，我该回去了。”
一听玲珑拒绝了，那一家三口的脸色一扫之前的亲切，忽地就变狰狞，中年男子瞪着她，阴冷冷的说道：“小姑娘，你可别不知好歹呀！”
玲珑吓得后退了一步，莫名的压迫感铺面而来。难道是她眼花？怎么好像看到他们一家三口的身后似是有什么东西慢慢在浮现出来？眼前又是一虚，待看清，他们，他们身后竟各自长出一条褐色毛绒绒的尾巴！而站在我面前的也不再是其乐融融的一家三口，而是两大一小的三只……小浣熊？
“小……小浣熊？”没有一丝遮掩，玲珑将心中的疑问脱口而出。
可当他们听到这三个字时，顿时脸色肃黑，杀气外露，“我这辈子最恨人家叫我这三个字了。”小浣熊竟然会说话？听声音还是个公的，好吧，这片树林无奇不有。
这只公浣熊圆溜溜的眼睛已充血发红，可是不知为什么，玲珑竟不觉得害怕，因为她不自觉着把眼前这三只看作了，三包干脆面。
“老公，别和和黄毛丫头一般见识。”另一只个头稍微小一点的安慰他道，听声音应该就是浣熊妈妈了，接着又转头看向我，“你这不知道死活的丫头，睁大你的眼睛看好啦！我们是狸猫！是狸猫！”
什么？这三只圆圆滚滚的哪像狸猫！好吧，狸猫就狸猫吧，“那狸猫们再见，我走啦，把你们家孩子送回了，不必谢我了。”说着便转身想走。
对于玲珑这打心眼的小瞧，狸猫一家终于是忍受不住了，玲珑只觉得右脚一紧，身子向前一倾，硬生生地便被绊倒在地，摔得她胸口一痛。
她回头看向右脚，竟是被一根蔓藤缠住，蔓藤另一头则是被狸猫爸爸牵扯住，此刻他脸上满是得意。
“你太天真了，你以为我们只是普通的浣熊，哦不，狸猫吗？”他看向狸猫妈妈和狸猫仔，示意了一下，他俩顿时会意。只见两只大狸猫迅速靠近，身体向中间倾斜，外侧的爪子伸向头顶，狸猫仔嘣的一声跳了上去，踩在他们爪上，做金鸡独立状，三只在一起，呈现出一个等边三角形。
正当玲珑看着发愣时，狸猫一家突地又齐声呼喊道：“我们是妖怪界最和睦、最相爱的狸猫家族，狸猫喵喵喵！现在就要取你七窍玲珑心，乖乖受死吧！”
本来玲珑正专心致志地在欣赏他们的表演，差一点拍手叫好时，“七窍玲珑心”这几个字飘进她耳朵时，却让她不由得懵了一下，七窍玲珑心？什么心窍玲珑心？
趁着玲珑想得出神，狸猫爸爸又将手中的蔓藤一紧，她刚才光顾着看表演，没意识到自己还坐在地上，现在想站起来，却发现双脚使不上劲了，狸猫爸爸像是预料到此情景，满意的一笑，亮起锋利的爪子，“呼”“一下的，就向她扑来，嘴上还忍不住大呵道：“这七窍玲珑心我要定了！”
玲珑眼睁睁地见他冲来，还伴随一阵腥臭味，而途中碰到的树枝树叶也被他的利爪轻松削断，她这才害怕了起来，怎奈脚下使不上劲，莫非她殷玲珑今日真要命丧于此吗！
本能地闭上了眼睛，下意识“啊——”的喊叫了一声，过了半晌，玲珑却没觉得身上哪里疼痛，又等了几秒，却再也没听到动静。
玲珑好奇地睁开眼睛，却看到狸猫爸爸不知怎么的坐倒在老远的地方，大口喘着气，嘴色流下一丝殷红。而再看看她自己，身体各处被一层红光所笼罩住，确实是没有一处受伤。
狸猫爸爸恶狠狠的盯着她，“七窍玲珑还有两下子嘛，夫人！看来我们要拿出真本事了！”当下便站起了身，深深地吸了一口气，接着闭上嘴，将吸进的气充胀全身，而他的身体也像被充了气的气球一样快速胀大，胀到3米多高才停下来。
“轰……轰……”狸猫爸爸向她走来，每向前一步，它脚下就陷下一个一米深的深坑，“嚯嚯嚯……怕了吧，现在让你见识一下我们狸猫家族的真本事。”许是变身的缘故，他的声音也变得嘶哑而低沉了，听起来竟让人觉得毛骨悚然。
玲珑此刻终于明白他们不是开玩笑了，豆大的冷汗已经打湿了她的衣衫，心里不住“噗通，噗通”乱跳着，竟连“救命”也忘了喊。可狸猫爸爸当然不会管她在想什么，抬起右脚，猛得就向她踩来。