玲珑只感觉一阵狂风呼啸而过，听到“啊——”的一声，却不是自己的声音，也迟迟没有被踩扁吐血的感觉，疑惑的睁开眼。
妈呀！这是什么呀！毛绒绒，雪白白的，尾巴？一、二、三……九，九条？眼前这九条毛绒绒的尾巴仿佛有生命一般，在空中浮动着，玲珑顺势往上看去，银白长发在空中飘舞，一袭白衣无风自鼓，一双异色的眼睛正冷冷的俯视着她，白皙的皮肤，英俊的面容，这……这不是狐狸大人吗！
狐狸大人转过身，半蹲着，看着她的脑袋，突然他的右手向她伸来，难道他想通了要吃自己？想到此，玲珑本能的把头一躲，想用手挡，却听到“嗞——”的一声。
“果然是五彩麒麟带，这些小妖不认得也是应该的。”狐狸大人并没有碰到她。
玲珑转过头却看到他的右手指头似是被什么东西灼伤，还冒着烟，可从他的声音里却听不到一点疼痛。
“你，你是谁，敢抢本大爷的东西！”再看向狸猫精，刚才庞大的身躯已被打回原型，对着狐狸大人叫嚣着。
狐狸大人露出一丝冷笑，微微转过头，目光似是不经意却带着浓浓的杀气撇向他，一字一句道，“凭你也能称大爷？看来本仙沉睡的三千年里妖界也堕落了啊。”顿了一顿，接着道：“不过，本仙现在肚子饿得很，虽然你们是小了点，但是塞牙缝还是可以的。”说着，他伸出红舌，轻轻地舔了舔如樱花般的嘴唇，露出一个贪婪的笑容，这笑容在玲珑眼中却煞是好看。
“噗通……”玲珑的心脏狠狠的跳了一下，明显感觉到自己脸上一阵烧红，可没等她多想，狐狸大人就站了起来，往前走了几步，没有任何预兆的，整个人开始幻化。原先银白的毛发全部蜕变成了金色，幻化的同时体形也在逐渐变大，不一会便化成一只名符其实的金毛九尾狐！
仰望而上，只见他整个身体竟足足有十层楼那么高，周围的树林也因为他的变身被折得东倒西歪，现在他们周围五米内竟没有了一丝遮挡物，阳光洒进来，照得他身上的毛发金灿灿的，更加光彩夺目！
“呼——”狐狸大人对着前方轻轻一吹，便将狸猫一家吹得人仰马翻。
“金……金毛玉面九尾狐！竟然真的有这种妖怪！”三只狸猫精似是认出了狐狸大人，顿时吓得腿软，抱在了一起，从这体积来看，他们三只其实还不够狐狸大人塞牙缝的。
“九尾狐大人饶命啊！小的……小的这就把七窍玲珑心献给大人，要吃您就吃我吧，求您饶过我的老婆和孩子吧！”狸猫爸爸跪在地上拼命求饶，眼看这下是躲不掉了，但是至少也要保护自己的妻儿吧，狸猫妈妈和狸猫仔也眼泪婆娑的抱着他，“孩子他爹，要死我们就一块死吧！”想不到这妖怪之中也有人情味。
狐狸大人冷冷地看着他们，异色眼眸中看不出任何情绪，片刻之后，只是轻轻吐出一个字：“滚。”说着便又是一吹，“呼——”的一下，就将狸猫一家吹出了几十米。
见狸猫精跑远了，狐狸大人才慢慢的恢复成了人形，只是耳朵和尾巴还在。
而玲珑仍然坐在地上，狐狸大人俯视着她，“你竟然是七窍玲珑心，而且还有五彩麒麟带护身，刚才本仙竟然没有一点查觉。”
她愣愣地看着他，没有说话，因为她完全不明白他说的什么啊！什么七窍玲珑心，什么五彩麒麟带，她都是第一次听说啊！哦不，七窍玲珑心倒是在封神榜里看过，但那是比干的呀！而且还被妲己吃了呀！关她什么事啊！
“刚睡醒就让本仙找到了七窍玲珑心，正好给我补补身子。”说着，他冷笑了起来，冷得让人看了直发抖。他缓缓地举起了右手，空气中发出“咯噔，咯噔”骨头交错的声音，竟是他的右手在变化，只见这手指上经络突起，，指甲迅速的向外生长，又细又长，顶端锋利如刀刃！他张开了五指，仿佛这只利爪随时都会落下，切开碰到的任何皮肤。
看到这个动作，再傻玲珑也明白了，他这是要挖自己的心！
就在利爪将要落下的那一刻，“你……你就是这样对救命恩人的吗！”虽然她已经被吓得闭上了眼，可还是吼出了这句话。
只感觉一阵冷风拂面，却似乎再也没有下一步动作。她壮着胆了睁开了眼睛，只见他的爪尖直直地定在了离她眼前不到5毫米的地方，拼命的想尖叫，但嗓子里却发不出一点声音。
他的利爪没有移开，“哦？那你说本仙该怎么办？”他的声音很冷，冷得让玲珑能肯定他刚才不是在开玩笑。
“你……你应该放了我！因为是我救你出来的！”她竟然在和一个千年妖怪在讨价还价！
“放了你？放了你这个一千年的道行吗？”面对她此刻的苟且偷生，他轻蔑地看着她，接着说道，“就算本仙放了你，那三只狸猫必定已经把七窍玲珑心现世的消息放了出去，你以为你还能活多久吗？”
“我……”他说得没错，如果自己真的是他们说的什么七窍玲珑心，就算他不吃自己，其它妖怪也会吃掉她的的。想到此，玲珑不林感叹：我的人生就这样短暂吗！随之，苍白地脸颊上不禁滑出了两行眼泪……
狐狸大人看到她的眼泪，伸出手沾了沾，放在嘴边，伸出舌头舔了一舔，轻哼一声：“你们人类真是脆弱，这种苦涩的液体正是你们脆弱的象征！”
听到他这样说，玲珑心中不禁燃起一团无名之火，又想到也许已是将死之人，一股委屈直喷出来，“我又没有像你活了几千年，我才活了16年！我还没有吃够天下美食，没玩够天下山水，更何况……更何况我还没谈过恋爱呢！我还不想死啊！”她瞪着他，反正是要死了，图个嘴快也是好，见他不作声，接着道，“我脆弱怎么了！我是人类，我有感情！不像你们妖怪！个个都是冷血！忘恩负义！”
他愣了一下，随即玩味的笑道，“哦？那本仙倒要看看你能在这短短的几十年里要怎么活。”接着竟收起了利爪，随着利爪慢慢变回了原型，他接着说道，“本仙决定了，你的心窍玲珑心仙要定了！”故意顿了顿，露出了一抹狡猾的笑容，继续道：“但是是在你死后。”