“要杀就杀！别那多废话！”玲珑心想，反正已经破罐子破摔了，早死早超生！
“谁说现在要杀你？”狐狸大人站起身，整理着自己的衣衫。
“你刚不是说我死后你要我的什么心窍玲珑心吗！”这狐狸还真健忘！
“对，是在你死后，只是在变成丑陋的老太婆，自然归西之后。”
“什……什么？”玲珑以为自己听错了。
狐狸大人看着一脸惊愕的玲珑，不耐烦地解释道，“本仙的意思是等你几十年老死之后，再取走你的心窍玲珑心。其实现在你有五彩麒麟彩护身，要杀你也不是那么容易的。”
此时玲珑这才发现自己仍被罩在红色光圈中，“那么说，我现在不用死了？你不会杀我了？”本以为自己死定了，没想到峰回路转了！
“嗯。”
“不对，你是狐狸，你会不会是骗我的。”狐狸是最会骗人的。
“本仙仍咤吒风云的金毛玉面九尾狐大人，会骗你区区一个凡人？”他对玲珑的怀疑似乎有些不爽。
也许妖怪之中也有讲风度的吧，可她还是不信，“那是不是要定个什么契约之类的。”电视里有这么演。
“契约？本仙说出的话就是契约！”
“那……那要是我被其它妖怪吃了怎么办。”是啊，你不吃，不代表其它妖怪不吃啊，被别的妖怪吃也活不成啊！
“你这辈子已经是本仙的人了，本仙不会让你被其它妖怪抢走的。”听着这话，玲珑的小心肝又狠狠的跳了一下。
“那……那可说不准，你刚才是真的想吃我吧”她撇过头，不想让他看到自己脸上的那一抹绯红。
“……”一阵沉默，玲珑正在想，他是不是生气了，刚想转过脸，却正碰上他的手，一把将她的下巴拉了过来，接着眼前一暗，一片柔软覆在了她的唇上，微微还闻到淡淡的，桃花的香味。
那片唇却没有停留太久，“现在我们定下了契约，你的命理已经和本仙连到了一起，你受到任何伤害本仙都会感应到，会马上来救你，任何人都伤害不了你，包括本仙自己。”他淡淡地说出了这段话，完全没有意识到自己做了一件多么不得了的事。
玲珑的脑袋还被刚才他的举动震惊得“嗡……嗡……”直响，完全听不到他在说什么。
“喂……喂！你站得起来吗？”听不到，听不到他在说什么，脑海中还在不断浮现出那片如樱花般的唇，回味着刚才的那个吻，这可是她的初吻啊！
玲珑突着觉得一身轻，他竟将自己横抱了起来，“你……你干什么？”从幻想中回过神，却发现自己已经被他抱在怀中，刚刚才夺走自己初吻，现在，难道……难道？
“哇——你个大色狼！你不是狐狸，你是大色狼！”玲珑边喊边在他怀里胡乱挣扎，身上的红光许是感应到她再没有危险，早已经消失了。
“喂！别乱动，你不是要回家吗！”他那柔顺的银发已经被玲珑抓乱了几份，正一脸不爽的看着怀里小小的她。
“嗯？回家？你要送我回家吗？”她停下了手中的动作，呆呆的望着他。
“或者本仙就把你扔在这，让妖怪把你分着吃了也行。”他的脸上又露出一抹狡猾。
“不不，我要回家，我要回家，那你放我下来呀！”这种姿势对于她的心脏来说，可是超负荷的呀！
“老实点，你走得太慢了！”说着便腾空而起，不许她反驳。
他抱着玲珑快速的在林中穿梭着，玲珑突然想到什么，问到：“金毛玉面九尾狐大人，你称号太长了，你有名字吗？”
“……”他沉默了一阵，冷冷道：“不记得了。”
怎么会不记得？难得是被关的时间太长了？失忆了？“那……那我怎么称呼你呢？”
“随便。”
“那我叫你小九好了。”
“……”他似乎不太喜欢这个名字。
“那小金？小玉？小……”
“小九。”还没等玲珑说完，他便打断了她。
“小九？好！以后我就叫你小九！嘿嘿！”笑着笑着，也许是今天一天发生太多事，又也许是小九身上淡淡的桃花香也似有催眠的作用，不知不觉的，她竟然睡着了。
“奇怪的人类……”这是她睡着前听到他说的最后一句话。
不知过了多久，“喂，喂！”小九把她叫醒，说了一声，“到了。”
玲珑微微睁开了眼睛，模模糊糊看到前面有些亮光，睁大眼睛向前望去，便看到了那颗大樟树，前面不远的地方就是村子口了，终于回家了！
“走吧。”说着，他便准备抱着玲珑往村里走。
“停！等一下！”玲珑突然间意识到有什么不对。
“又怎么了？”他有点不耐烦的看着她，想知道她又要耍什么花样。
“你要和我一起进去？”
他露出了一副你在说废话的表情。
“等等，等等，你是妖怪啊！现在的人都没见过妖怪，你进去会吓着他们的。”虽然也有可能被这妖怪迷住。
“真麻烦。”说着，“嘭”的一声，一阵烟雾，他消失了，玲珑也被重重地摔在了地上。
“唉哟！”玲珑一边揉着屁股，一边用手扇去眼前的烟雾，烟雾散开，他的确不在了，只是多了一只异色眼睛的银色小狐狸，还有九条尾巴。
“小九？”玲珑试探的叫了下。
“嗯。”
玲珑心想：以为他只会变大，原来变小也可以啊！
“你要跟着我回家？可你那九条尾巴一样会吓到人啊，而且村子里都是樟树，专门镇你们这些妖怪的。”对啊，她怎么能忘了村口的那颗大樟树呢！
“废话！本仙怎可以放任自己的食物到处跑，虽然你有麒麟带护身，但是遇到真正厉害的妖怪，一样会被吃掉。另外，一般人只能看到我一条尾巴，你放心，至于那樟树。”他不屑的哼了一声，“那只能镇住像狸猫精那样的低级妖怪，像本仙这种大妖怪，它自然奈何不了我。”
他说的话好像有点道理。好吧好吧，就当是养了只宠物吧。当下便起身，向村里走了去，小九也大摇大摆的跟在她身后，终于要回家了！