凉风习习，田地里的青蛙呱呱地叫着，夏天，比干村民们更喜欢三五成堆的，端个小板凳坐在一起，每人手上摇着一把扇子，张家长李家短的聊着。
而殷玲珑的房间里，此刻真充斥着一股紧张的气氛，说是紧张，其实也不过是她一个人的事，虽然她满脸怒气的盯着眼前这个妖艳的男子，可这男子竟似毫无察觉，正懒懒的依在地板上，九条尾巴轻轻的在他身后摇曳，一金一蓝异色的眼眸正毫无畏惧，甚至还带着一丝不屑地，回瞪着眼前这个怒气冲冲的女子。
“你明天不许去学校了！”想着今天中午，当她喊出小九的名字时，从那女生堆中，向她射过来的无数条，想要杀死她的目光时；想到她还有林音、孙萌从那堆像是中了邪似的女生的眼皮底下逃生时，心里依然不禁打了个寒颤，而这一切都是拜眼前这个臭狐狸所赐！
“你敢命令本仙？就不怕本仙吃了你？”小九冷笑着，话语中却带着几分威胁。
玲珑愣了一下，似是想到了什么，面上微微一红，随即又快速恢复了正常，娇哼一声，道“你伤害不了我，我有五彩麒麟带，而且……而且我们还订下了契约，今生你都伤害不了我。”一想到这个“契约”，玲珑就心跳加快，心里似了抹了蜜一般，有一点甜滋滋的，而她内心某处也许就在见到他的第一眼起，就已种下了一粒小种子，只等待着时机破土而出。
小九微微叹了口气，心想，早知道当时就不要一时心软告诉她了，现在这个女人完全不害怕自己了！
“你是怕我吃了她们吗？”无奈之下，只好和她讨价还价，学校这个地方还有点意思。
“对，这么多食物送到你面前，你不心动吗？”哼，饿了三千年的老妖怪，果然是不能信的。
“你母亲做的饭菜比较好吃。”冷不丁的，竟然冒出这样一句话。不过自从小九来到玲珑家后，玲珑妈天天好饭好肉的伺候着他，他吃过之后，赫然发现这烹饪过的鲜肉竟比生肉好吃多了！
“什么？”玲珑没想到他的回答竟是这样，好一会才明白他的意思，“那就是说你现在不吃人咯？”
“只要你们每天把本仙伺候好了，本仙自然不会去碰其他人。”小九的眼睛在灯光的照射下，盈盈如水，不像是在说谎的样子。
那样深邃的眼神，玲珑深深地看去，似是一个漩涡，要把她吸进去，呆呆地看了一阵，终于妥协了，“好吧，可是如果让我发现，你只要有一点点吃人的想法，就不许你再去学校了！”
小九没有回答，只是用一个不满的眼神回应了她的质疑，悠闲的扇着一把不知从哪里弄来的扇子。哼，他想去哪里，莫非她还拦得了不成？
转眼之间，一个月过去了，田地里金灿灿的麦子已将成熟，等待着村民们的收割，摇曳了一夏的绿叶们也渐渐褪去翠绿，换上黄装，在秋风中，等待下一个轮回，除了比干村里那四季常青的颗颗樟树。
从上个星期开始，就有几团乌云停留在比干村上空，似是迟迟不肯飘走，却也不见一滴雨水落下，本应让人感觉凉爽的金秋，在这一个星期里，因为这几朵乌云的原故，竟让人觉得阵阵凉意。
小九站在玲珑的房间，透过窗外看着天空中的那几朵乌云，眉头微皱，似是在思考着什么，末了，又回过头，看着正在清书包的玲珑，张了张嘴，刚想说什么，却被她硬生生的打断了。
“要迟到了，我先走了！”话被打断，小九额头上青筋微突，有些不爽，可玲珑却丝毫没有察觉到，只是打完招呼就迅速往门外跑去。
虽然在玲珑耐心的教育下，小九不再破坏闹钟了，可是她每天早上在闹钟响过之后，还是会赖它个十几分钟，所以每天早上她都是这样慌慌张张的。
“等等！”小九还是把她给叫下了。
“干什么呀！我快迟到了！你每天可以迟到，可我不行呀！”小九做这个校医可是很轻松的，每天想什么时候去就什么时候去，考勤什么的，对校长施个小小的幻术就行了，其实当初他当上这个校医，也是因为他给校长下了幻术。
“……没什么，你这几天小心点就是了。”一时间也不知道从哪说起，便化作一句最简单的话语，其实他也不太确定自己的担忧，便也没再多说什么。
“真奇怪。”玲珑嘴里嘟囔了一句，也没去多想，便往学校冲去了。
小九目送着玲珑离开，额上的眉头却是一直没有松开。
又是一次有惊无险，玲珑前一只脚刚踏进教室，上课铃就响了，讲台上的王老师无奈的看着她，摇摇头，轻叹了一声，便示意她回座位去了。
在众同学的注意下，玲珑不好意思的吐了吐舌头，连忙快步走向了自己的位置，也不知道这王老师本来就很宽容还是因为她萱宜表姐的缘故，只是这开学以来，就她一个人总是迟到、踩点，却也无法考证了。
感觉背后有什么东西在戳自己，玲珑偷偷回过头去，就看到坐在她身后，一脸贼笑的林音。
“喂，我说班导的小姨子，你天天都是这样踩点，可别太嚣张了哦。”八卦女王林音，即使玲珑没有告诉她，凭着她那双善于发现八卦的火眼，王老师和萱宜表姐之间的那点事，她只怕是在玲珑之前就知道了。
“去你的。”嘻嘻说笑着，说着便将目光瞟向了旁边那一组，孙萌的位置。
孙萌似乎并没有看着她，脸色还有些苍白，一副无精打采的样子，目光呆滞的直勾勾的盯着前方，却也看不出她的焦点在何处。
“喂喂，音子，你看萌萌今天怎么了？是不是生病了？”林音和孙萌家住得很近，她俩每天几乎都是一起上学，所以玲珑才想着向林音打听。
“我也不知道，昨天晚上我去她家找她的时候，她也不在，今天早上我去她家找她一起上学，她家里人说她早就走了，我来到学校的时候，她就已经是这样了，我问过她……”
“咳……”一声，打断了她们的谈话，只见王老师那金丝眼镜正闪着逆光，看不清他的眼神，却明明白白地传来一股压迫感。
“呵……呵……我们下课在说吧。”
“嗯……嗯……我想也是。”