“叮铃铃……”期盼已久的下课铃终于响了，王老师一说下课，殷玲珑和林音就向孙萌的座位上奔去。王老师其实已发现了孙萌的异常，见玲珑和林音如此关心，便也没说什么，反而微微笑了一笑，拿起课本就回办公室了。
“萌萌，萌萌，你怎么了？”玲珑关切的问着眼前的孙萌，这一近看，孙萌的脸色更憔悴了，苍白的看不到一丝血色，眼窝微微下陷，两颗原本水汪汪的眼珠此刻暗淡无光，看着不知道哪里的前方，还仿佛一夜之间瘦了许多。
孙萌没有回答，依然只是呆呆的望着前方，甚至不知道玲珑和林音就在自己身旁。林音见这样喊没用，双手一抻抓住孙萌的肩膀，微微耸了几下，孙萌这才有了反应，眼睛里也微微的有了点光。
“小萌，是我们呀！”林音边耸边说。
“嗯……”孙萌终于出了声，只是这一声有气无力，似是发出这声音就用去了她全身的力气。
“你吓死我们了，还以为你中了什么邪呢！”林音和玲珑见她有了反应，都松了一口气。
孙萌扯起嘴角，微微一笑，“只是昨晚……昨晚睡得太晚了。”笑得很勉强，很吃力。
见她这样说了，而孙萌也是极力地掩饰住了自己的虚弱，玲珑和林音也没再细究，真以为她只是睡得太晚，便也放心了。
中午吃午饭时，她俩都把自己碗里的肉夹给孙萌，让她多补充影响，可孙萌吃了几口，便再也吃不下了。晚上放学回家，玲珑和林音执意要送她回家，也被委婉地拒绝了，说是要去一个地方，她俩也就不好再坚持了。
可是晚上回到家，玲珑越想越不对劲，而且她也隐约感觉到孙萌似乎在刻意隐瞒着什么，只是又实在想不到孙萌有什么事要瞒着她们这两个最要好的朋友，于是她当下便决定，明天一早去学校定要向孙萌问个清楚！
由于前一天睡得特别早，第二天早上7点的闹钟还没响，殷玲珑就起床了，只是脑海里还一直想着孙萌的事，洗漱的时候就心不在焉了，也就草草了事了，接着随手抓起一件衣服，就准备换。
“你是要在本仙面前脱衣服吗？”一个冷冷的声音把她的思绪瞬间拉回。
已经被她自己解开了几颗扣子的睡衣，此时衣领已微微滑至两肩，将细细的锁骨和雪白的肌肤露在了外面，再往下看，雪白的酥胸中间，虽然穿着内衣，可那一道深沟反而更明显了。
“啊——”的一声惊叫，惊起了窗外树枝上停歇的小鸟。玲珑猛地将衣领一掩，顿时满脸通红，脑袋充血，心里不断叫道：被他看到了……被他看到了……被他看到了……
见小九没有再说话，玲珑尴尬的抬起头，向他看去，只见小九依然是一副冷漠的表情，异色的眼眸里看不出任何情绪，看到这样的表情，她心里竟有一些失落。
玲珑默默地站起身，拿着衣服去了浴室。小九没有看她，转身看向窗外，心里“噗通”一跳，低声道：“明明只是个小孩，却有着女人的身体。”眼光里露出一抹复杂的神色。
“咔嚓”，浴室的门打开了，玲珑已经换好了衣服走出来，看到小九望着窗外背对着她，心头莫名一恼，重重地将手中的衣服摔在了床上，见他还没有反应，又冲向门，打开，接着又重重的把门一摔，“嘣”。
“又没有看到什么，怎么会如此生气？”纵然小九活了上千年，也纵然读不懂女儿心呀。
气死我啦！气死我啦！一路上玲珑见石头就踢，见树叶就踩，狠不得脚下的每一粒小石子就是小九的脑袋！是因为自己的身体被他看到了才生气吗？好像不是，难道是？不不不，不可能，自己怎么可能对一个千年老妖怪动情，一定是错觉，错觉！
玲珑不敢多想，加快了脚步，就往学校走去，当下解决孙萌的事才最重要，小九什么的，就甩到一边去吧！
今天一早就刮起了风，大风把山上的落叶都吹到了村子里，天色灰蒙蒙的，头顶上的乌云还没散去，反而更大了，厚厚的云层低低的罩在村子上空，空气似乎都变得稀薄了，堵得人心头闷得慌，给人一种说不出的压迫感。不到十分钟，玲珑就已经到了学校，快速走进教室，往孙萌的位置上看，却空无一人，反而看到站在旁边的林音。
“小萌还没有来。”林音看到她，便知道她和自己的想法竟是一样的，便摇摇头，又看向身边空当的座位。
“是吗？可能她昨晚睡得太香了，还没起来吧。”如果真是这样就好了。
可是，班上的同学已经陆陆续续地来了，却始终不见孙萌的身影，直到上课铃响，孙萌的位置依然空着。第一节课刚下，玲珑和林音匆匆来到王老师办公室，一打听才知道，孙萌今天请假了。
两人心中都是一阵担心，心不在焉地上完了一天的课，一放学就相约去了孙萌家。孙萌家离学校不过五分钟的路程，可玲珑和林音一路小跑，竟只花了三分钟不到，就已经站在了孙萌家门口。跑得太急，两人还在喘着粗气，双手就迫不及待地拍向孙萌家的大门。
“砰砰砰……砰砰砰……”急促的敲门声正应验了两人此刻的心情。
大门打开，迎接她们的是一位中年妇女，便是孙萌的妈妈了，玲珑和林音前几天还看见过她，印象中孙萌的妈妈是个和蔼可亲的人，脸上总挂着淡淡地笑容，但此刻她的脸上满是焦虑，几天不见，竟还多出了几根银发，样子甚是憔悴，看到她们俩，无神的目光忽然亮了一下，随即又暗了下去。
“你们来看小萌了，唉，还是你们自己进来看吧。”孙萌妈没有多解释，只是招呼她们直接进了屋。
走在院子里，便看到有几个生面孔，想必是孙萌家的亲戚也来看她了吧，只见他们一个个摇着脑袋叹着气，莫非是孙萌出了什么意外？
孙萌妈带着她们来到了孙萌的房间，孙萌的表姐正在照顾她，见她们进来，起身跟她们打了个招呼，又看看孙萌，也是摇摇头，便走到一边去了。这下，玲珑和林音才看到了正躺在床上的那个熟悉却又陌生的好朋友。