说她陌生，也是不无道理的，眼前躺在床上的这个人，双目紧闭，似是睡着了，整个人看起来比昨天更瘦了。孙萌静静地躺在床上，鼻子里虽然发出均匀的呼吸，可她原本雪白的肌肤却变得干黄，原本因为婴儿肥有点肉鼓鼓的双颊此刻也已经凹了下去，眼窝深深下陷，嘴唇干裂开来，活像一个包了皮的骷髅头。可最怪异的是，她的脸上却始终保持着一丝幸福的微笑，可此刻在外人看来，这个笑容却是诡异异常。
“这……这是怎么回事？”玲珑和林音都不敢相信眼前这副皮包骨竟是那个可爱的孙萌，那个和她们朝夕相处的好朋友。
孙萌妈又看了一眼孙萌，似是要哭出来，只怕这两天她每每看到这副模板的女儿，都忍不住想流泪吧，只是此刻听到她俩发问，这才强行忍住了泪水，缓缓说道：“前几天，我们都在田里收麦子，也没注意到萌萌有什么异常，只知道她这些天每天都把自己关在屋里，我们也只是以为她有什么不开心的事，便没有多问。直到昨天晚上，我们从田里收完麦子回来，就看到她这副模样的倒在地上，一直到现在都昏迷不醒。”说到这里，孙萌妈终于忍不住哭了出来，孙萌的表姐拍拍她的肩膀，安慰她继续说下去，“后来，我们请了村里的几个医生来看，都说看不出是什么毛病，来看过的大家伙都说，这孩子怕是遇到了什么妖怪，中了邪了！”
一听到“妖怪”、“中邪”这几个字，玲珑的脑海中顿时闪现出了一个银白色的人影，只是碍于现在的场面，她又不能也不愿就这样说出来。随即，又安慰了孙萌妈几句，走到孙萌的床前，握起她干枯发黄的右手，眼睛里满含歉意却又似乎带着一点点怒意地对着孙萌低声说了一句：“萌萌，你放心，我会让你好起来的，一定！”说完便向孙萌妈告辞，拉着林音走了出来。
林音被玲珑这突然的动作吓到了，等到他们走出了孙家，玲珑才停下，松开她的手，她这才回过神来，疑惑地问道：“你怎么啦？怎么不多陪陪小萌呢？”
玲珑一时没有说话，似乎她心中忍着一团怒火，随时都会爆发，片刻之后，她还是开口了，“萌萌她这是中邪了，医生治不好她的。”顿了一顿，长呼了一口气，接着说道：“但是我一定会让她好起来的！”
看着一脸严肃的玲珑，林音一时也愣住了，因为平时玲珑都是嘻嘻哈哈的，从没见过她如此认真的表情，至于她为什么能那么肯定自己会有办法让小萌好起来呢？刚才她自己不是也说了小萌是中邪了吗？一连串的问题在林音的脑海里打转，一时间也不知道先问哪一个。
玲珑没有再多说，也害怕林音会多问，急急忙忙地跟林音道了个别，就回家了，留下林音一个人在那里满脑子疑问却不得而解。
玲珑回到家，天色已经不早了，一进大门就直冲冲的冲向自己的房间，“吱啦”的一声，打开门，房间里却一片漆黑，一个人影都没有，“啪”的一声，又把门摔上。厨房，仓库，大厅……到处都找不到她要找的那个人。
“你在找本仙吗？”头顶上发出了一个低沉的声音。
玲珑左右看了看，又退到了大院之中，抬起头，看到一轮又圆又大的明月，而月光之下，屋顶之上，正坐着一个人，那个她要找的人。
四下张望了一下，看到靠在墙边有一个木梯，微微有些吃力地，把那条木梯架到了屋檐上，小心翼翼地爬了上去。
虽然入秋已近两个月，屋顶上的那人，却还是薄薄的一袭白衣，一尘不染，九条银白的尾巴飘浮在空中，似在舞蹈；长长的，如丝绸般顺滑的银发在月光的照耀下，淡淡发光，一阵微风吹过，银发被丝丝吹起，有几根还隐约遮挡住了那英俊的容颜。他正侧躺在瓦砾之上，右手随意的撑着脑袋，手里拿着一个白瓷酒杯，前方还放着一个似是配套的白瓷酒瓶，竟是在此处赏月喝酒。
玲珑望着眼前妖艳的那人，那异色的眼眸也直直的盯着她，仍然没有一丝情绪，玲珑看着出神，差一点就忘了自己来此的目的，随即晃了晃脑袋，清醒了几分。
“你没有话想跟我说吗？”玲珑站在他面前，目光清冷，尽量先压低了心中的怒气，一字一句的问道。
一声轻笑，他拿起手中的酒杯，慢慢泯了一口，笑道：“本仙有什么一定要跟你说的吗？”
心中的怒火“砰”的一下就被点燃，听到孙萌妈说出“妖怪”、“中邪”这几个字的时候，她就已经想到，村子里每家每户都种了樟树来御防妖怪，而村门口那百年大樟树更是把想进村里捣乱的妖怪们拒之门外，要是说村里有妖怪的话，那不就是自己面前的这个千年九尾狐吗！自己竟然引狼入室，害了自己的朋友！她最气最恨的人，就是她自己啊！
可是看着眼前的这个妖怪，却又骂不出口，心中的闷气憋在胸口，竟是那么的疼痛，可这疼痛，真是只是因为这口闷气吗？玲珑紧紧地咬着嘴唇，微微发抖，直直的盯着他，一时间竟什么也说不出了。
小九见她看着自己的眼神中五味复杂，有怒气，有期待，有质疑，有失望，更多的，却是悲伤。久久的，他也看着她，她的目光盈盈如水，刚才她肯定是一路跑回来的，额头上细细的几粒汗珠还没有干，几缕黑发紧紧的贴在额上，竟有几丝娇媚，曾几何时，不知在何时、何地，面对何人，他似乎也看到过如此般的场景，眼前的她的面容似乎在心中和某个人慢慢重合。此刻，他不再把她看作是一个孩子，而是一个成熟的女人了！
轻叹了一口气，罢了罢了，喝完杯中最后一口酒，支起身子，站了起来，身子一轻，飞身落到了地面上，转头看向屋檐，对着上面的人轻呼道，“本仙知道你想问什么，跟我来吧。”