玲珑弄不清小九此举竟在何为，却还是从层顶上爬了下来，小九见她下来，便往屋外走了去，玲珑也紧紧跟着他，两人之间却始终隔着约两米的距离。
村民们都习惯早早地睡去，所以这安静的道路上，竟没有一个人影，小九也是毫无顾及的保持着人形，月华清冷，却温柔地散在比干村每座房屋的屋顶上，每颗直直挺拔的樟树上，每条纵横交错的道路上，还有此时一前一后的两个人的身影上。
玲珑跟在他身后，静静的看着他的背影，忽然有一种想一直这样走下去的错觉。
正在玲珑愣愣出神，小九突然停下了脚步，转过身，轻道一声：“到了。”
小九这一猝不及防的急刹车，让一直在发呆的玲珑没有反应过来，就着惯性，刚好小九在此时转身，“噗通”一声，她一头栽进了小九的怀里。
结实的胸膛，冷凉的皮肤，隐约还听得到他微弱的心跳声，上次她在小九的怀里，并没有像这样紧贴他的胸膛，也因为太困，便没有像这些这样深刻的感觉，可从小九身体上微微传过来的冰凉，也让她清醒到，他和她，是两种不同的生物。
如果他只是一个普通人，该多好啊！
从胸口传来了一股温暖，小九微微低下头，看到了扑在怀里的小人儿，心头一软。从见到她的第一眼开始，他的心中就有一股莫名的骚动，这些日子相处下来，发现这个小小的生命似乎比他想象中要顽强许多，她总是不顾自己本身就很弱小，却一次又一次的为了别人和他顶撞，完全不是第一次见到的那个，满脸恐惧的小姑娘。而且他每次注视着她，都有一种似曾相似的感觉，却不知是因为这一副面容，还是那面容之下，更深之处的灵魂。
怀中之人，微微动了一下，便直起了身子，从他怀里抽身而去，怀中的温暖已经消失，心中莫名之处，多了一份空虚，再看看眼前这个女子，脸上没有任何表情地看向一边，心里某处不住得，纠了一下。
玲珑虽然不舍，但还是从这醉人的怀抱中挣扎了出来，再沉醉下去，她只怕会越陷越深，无法自拔。不敢直视他的目光，便将头撇向了一边，假装是在观察周围的环景，也尽量让自己的脸上看起来很平静，没有受到这突如其来的拥抱的影响。
“咦？”平静了心境，玲珑这才真的仔细观察下了周围，发现他们现在竟然站在孙萌家的大门口。
“为什么要带我来这？”莫非他要她亲眼看到他是怎么伤害自己的朋友的吗？
“你待会就知道了。”说着，小九向门外高墙处的阴影走去，玲珑不得其意，却也还是跟了过去，只是依然保持着大约两米的距离。
高墙的阴影之下，两人都没于黑暗之中没有说话，不一会，只听小九压低声音，说了一句：“出来了。”
玲珑还没有细想这句话的意思，寂静的夜里，突然发出尖锐的“吱呀”一声，孙萌家的大门打开了，从里面走出来的，竟是瘦成了皮包骨的孙萌！
玲珑刚想上前去，却被小九一把拉回，示意她不要惊动了孙萌，玲珑似是明白了他的意图，便也就不再作声，静静地等待孙萌走远。
孙萌拖着一副虚弱的身躯，缓慢地一步一步的走着，脚步似灌了铅水一样沉重，忽然一阵大风吹过，她的身子也似是站不稳，随之晃动了一下，差点摔倒，玲珑真想上去扶她一把，可最终还是忍住了。
过了好了会儿，孙萌单薄的身影离他们已有了几十米，他们这才准备动身追上去，这刚一准备动身，手中有一股力量在互相牵扯，两个都往手中一看，发现他俩的手竟从刚才小九把她拉回开始，就一直没有松开过。
就在他们意识到的那一刻，下意识的，两人几乎同时松开了手。
尴尬无语，玲珑的眼睛不安的到处乱瞟，当瞟到前方已成小黑点的人影时，才想起今晚的要事，当下也不管尴不尴尬，拉起小九的衣袖就追了上去。
自己把手松开的同时，心里就泛起了阵失落，刚才两手紧握的时候，是那么自然，那么温暖，那么舒服，以至于他竟然没有察觉，待察觉之后，隐约感觉到对方的手似乎就要松开，于是他也下意识的立刻松开了自己的手，此刻，她虽然只是抓着自己的衣袖，心头却还是一暖，一抹漂亮的弧线在嘴边悄悄挂起。
两人小跑了一段，终于再次看到了那个飘零的身影，当下便放轻了脚步，保持着一段距离，跟在孙萌身后。
玲珑和小九此刻已是并肩走在一起，玲珑紧张的看着眼前不远处的人影，手上的衣袖没有松开，反正抓得更紧了。小九见她如此，明白她此刻的心情，便任由她抓着，也放慢了脚步，配合着她的速度。
前方的孙萌一步也没停，愣愣地向前走着，竟已走到了村子口，难道她要到村外去吗？其实此时玲珑心里已然明白，孙萌的异象应该和小九没多大关系，只是她敢肯定的是小九一定是知道些什么却没有跟她说。想到这里，玲珑抬起头，瞪了小九一声，哼了一声，又转过头，眼睛死死盯着前方的孙萌，生怕她一个不留神，就跟丢了。
小九被她这一瞪，瞪得莫名其妙，心想：这个女人，真是越来越嚣张了！
村外，一片寂静，连一声虫鸣声都没有，仿佛这世上只有他们两个人，没有了路灯，一片漆黑，月光此时已被厚厚的乌云重新遮盖住，只能凭借微弱的光线，隐约还能看到前方孙萌的身影，才能辨别周围的一切。小九见状，伸出右手，一团幽蓝的狐火在他手中慢慢变大，接着漂浮到了半空中，幽幽向前，为他们照亮了前方几米的道路。
孙萌一路向前，竟向村外的老树林中走去，没错，就是玲珑发现杀生石的那个老树林，树林里依然是杂草丛生，硕大一片树林，那天玲珑误打误撞走进的，只是这片树林的一小部分，此时孙萌走向的却明显不是杀生石的方向。