在树林中走了将近二十分钟，他们已经走到了树林深处，四周诡异的气氛，让玲珑额头不禁冒出了几丝冷汗，可她还是强忍着内心的恐惧，步步向前。
看到玲珑额上丝小的汗珠，小九心生怜悯，突然很想帮她擦去，却还是硬生生地忍住了，只是心中暗忖，等下不管发生什么事，都要保护好她。
忽得一阵微风铺来，带来一股清凉，也夹杂细微的腥味儿，果然，前方不远处，已是树林的尽头，树林之外竟是一片无名之湖。
玲珑和小九意识到，前方应该就是疑团的所在，小九灭了狐火，示意玲珑小心，两人小心翼翼的靠近了树林的边缘，在一簇半人高的杂草中隐秘了起来，隔了大约二十几米的样子，观察着湖边的一切。
只见那无名之湖前，果然看到了孙萌的身影，孙萌面对着他们，而在她面前还有一个人，一个穿着一身黑衣的男人，男人背对着他们，看不见他长什么样。
两人似乎在说着什么，声音很轻，隔了这么远，玲珑也听不到他们在讲些什么，只看到孙萌一直在笑着，枯黄干瘦的脸上用力的扯起一抹幸福的微笑，和她躺在床上昏迷不醒时候的笑容一模一样！
那个男人此时微微把脸偏了一偏，虽然只看到了侧脸，玲珑还是一眼就认出了他，这个男人竟是他们班上的王子彦！
玲珑知道孙萌喜欢王子彦，却不知道王子彦对孙萌也有意思，两人竟然三更半夜的跑到这么偏僻的地方约会！正想到此处，玲珑突然脸一红，眼见他们俩竟然拥抱在了一起！这种画面她只在电视上见过，现场看来，更加震撼啊！本以为这已经够限制级了，又感觉到自己的脸颊一烧，他……他俩接吻了！！！
玲珑羞涩的撇过头，突然觉得自己这是在干什么呀，半夜三更的，跑来偷看人家约会，还看到了如此不该看到的东西。心中一阵骚动，便想站起来拉着小九离开，可是小九反而拉住她，只见他神色凝重，面色冷静，摇摇头，示意她先不要慌，继续等下去。
“你再看仔细点。”小九面露寒光，直直地盯着王子彦，似是在警惕着什么。
玲珑不明白接吻有什么好看的，却还是再一次蹲下，又一次看着湖前拥抱着的两个人。这次，她照小九说的，看仔细了些，果然发现孙萌原本发黄的脸色竟又暗了些，还隐隐有些发黑，原本幸福的笑容此刻也被一脸痛苦取代，再看王子彦，他们的嘴已经微微分开，在两人嘴唇中间似乎有什么东西在隐隐发光。
竟是一股气流！淡蓝色的气流连接着两人的嘴唇，看这气流的方向，明显是从孙萌体内流向了王子彦，玲珑隐约感觉到了什么，转头看向小九，小九点了点头，肯定了她的想法，他在吸食孙萌的精气！
玲珑即刻便想站起身一巴掌把那个王子彦扇飞，没想到她这么冲动，小九皱了皱眉，又把她按了下去，示意她继续往下看。
这不是已经很明显了吗！还需要看什么看啊！玲珑瞪着小九，用眼神向他示意着不满，小九没有看他，依然只是盯着王子彦，见小九不理她，玲珑便也没了趣，也继续盯着王子彦，希望先用眼神杀死他！
随着孙萌皮肤慢慢变黑，玲珑看着心疼，可小九一直拽着她不让她动，再看看王子彦，王子彦……那还是王子彦吗？他的嘴脸似乎在扭曲着，眼睛缓缓的向外拉长，嘴巴越来越大，还长出了几颗尖锐的獠牙！这……个人根本就不是王子彦！
玲珑再也看不下去了，“嗖”地一下就从草丛中站了起来，指着前方那个妖怪大呵一声：“放开她！”
不止是那妖怪，连小九也被这突如其来的一声呵给吓住了，随即又摇摇头，轻笑一声，也站了起来，只是他站起来的姿势比玲珑优雅了许多。
那正在进食的妖怪突然被打扰，猛得一回头，面上暴露出一阵阵暴戾肃杀之气，给远在二十米之外的玲珑都带来了沉沉的压迫感。
玲珑走草丛，竟毫不畏惧，笔直地就向那妖怪走去，小九则低调的跟在她身后。妖怪见走过来的这人白白嫩嫩，细细的眼缝眯了一下，毫不掩饰地流露出贪婪的神色，待玲珑越走越近，他的眼睛也渐渐放大，大放精光，露出一脸惊喜之色。
“哈哈哈哈……那狸猫精果然没骗我，七窍玲珑心果然出世了！”说着便将孙萌像扔垃圾一样往前一扔，孙萌重重摔倒在地。
玲珑连忙上前，扶起孙萌，还好，虽然她脸色已经微微变黑，但好在还有些微弱的气吸，还活着！玲珑想把她抱起来先放在一边，可她毕竟也只是个女生，即使孙萌现在已经瘦得只剩皮包骨，她要抱起来，还是很吃力。
突然，只见孙萌身上泛起了一层银光，手上一轻，孙萌的身体竟已漂浮在空中，回头一看，只见小九伸出一指，指尖同样也泛着同样的银光，操纵着孙萌的身体，飘向身后的树林，在刚才他们潜伏的地方，轻轻将她放下，末了，似是随意地，说了一句：“放心，她死不了。”
虽然这话不怎么动听，可玲珑的心里却因为这句话踏实了许多。回头又继续盯着这个妖怪，虽然她不能把他怎么样，可她却认为自己不能就这样走了。身后的小九也已经走到了她身边，身体多向前踏了一步，挡在她身前。
那妖怪看到小九，身子不自觉的颤抖了一下，气势一下就弱了下来，“竟……竟然是九尾天狐！”声音中带着几分畏惧。
“既然知道，还不快滚！”小九的声音虽然还是如平常般冷淡，却明显的感受到一股威严和威胁，他话音刚落，异色的眼眸精光一闪，震得那妖怪不由得往后退了几步。
那妖怪深知双方的实力的差距，可七窍玲珑心就在眼前，他千里迢迢来此，也正是为了这一千年的道行，此时让他放手，他如何甘心！当下，心一横，脚下一蹬，便想发起奇袭。
可小九怎会不知他的想法，看似浑身破绽的他，却一直保持着警惕，见那妖怪铺来，便右手向外一伸，幻化出一把雪白羽扇，只见他将那羽扇轻轻一挥，竟扇出一团幽蓝狐火，没有丝毫偏差地，重重地击在那妖怪身上，激起的狂风气流也瞬间将他吹回了几十米，直吹到湖中央才“噗通”落下。