那妖怪下落处的水波还未散去，却也没见他浮上来，不会是死了吧，玲珑心想，就只是被小九一扇就死了吗？那这妖怪的水准也太差了吧，看他那样子，还以为至少也是要比狸猫精厉害一些吧。
玲珑心头一松，准备叫上小九一起去看孙萌，却见小九眉头依旧微锁，表情严肃，清冷的目光盯住湖中央水波荡漾的地方。
“咕噜……咕噜……”湖中间，水波中央发出一阵“咕噜”声，冒起了几个小水泡，随着水泡的增多，原本应该趋于平静的湖面，反而水波大作，掀起一阵阵浪花，打在岸边一两米处。
突然，“咕噜”声嘎然而止，接着，没有预兆的，死寂的空气中，如雷霆般，“嘭”的一声，从镜子般平滑的湖面上破水而出了一个庞然大物，那庞然大物所带起的湖水如夏日雷雨般射落下来，豆大的水珠打在湖面，一阵凌乱，落在树叶上发出“噼里啪啦”的声音。
玲珑躲闪不及，被这暴雨般的湖水淋了个清凉透顶，而小九却根本没有想过要躲避，只见他衣衫无风自鼓，身后的九尾轻轻浮动，身体周围生起一层淡淡地银光，逐渐扩大，形成了个银白光圈，生生将那湖水阻挡在外。
“你……你怎么不给我也罩一罩！不是说要保护我的吗！”看着滴水未沾的小九，又看着还在滴水的自己，玲珑气不打一处出。
小九一脸茫然地看着她，不一会才冒出一句：“忘了。”顿了顿，又接着说道：“而且这湖水也没毒，你死不了。”
玲珑，还想说什么，却被“呲”地一声给打断了，还伴随着一阵浓烈的腥臭味，让人闻之欲吐，这才想起那个庞然大物。
向湖中看去，天空中的一朵乌云刚刚散开，月亮露出了脸，惨白的月光将眼前一切照亮，包括矗立在湖中的那个庞然大物。
那怪物正张着血盆大口，露出尖锐的獠牙，那獠牙发着寒光，一共四颗，第一颗都有一米多长，半米多粗，分列在上下颚前端，再细看，齿颚边缘还整齐排列着一圈约半米高的小齿，却也是尖锐无比；扁平的脑袋上突闪着两团大号灯笼般的绿色精光，正是那怪物的眼睛；再看那比水桶还要粗上十几倍的身体两旁竟也整齐长满了突刺，露在水面的黑色身躯就已经有将近二十米来高，傲然挺立在湖水中央，似是威胁般的不断的吐着血红的信子，那股腥臭味就是从它嘴里发出的，看样子，竟是一条巨蛇！
“哼，果然是钩蛇精。”小九一声轻哼，必然是知道这妖怪的，便将右手又向旁一伸，白色羽扇化道一道薄雾消失不见，留下一句：“站远点。”
玲珑知道他要变身了，连忙向树林里跑去，到孙萌身边才停下，紧紧抱住她，她是见识过小九变身的，所以知道他的厉害，心想，这下子那妖怪可真完蛋了！
只见小九的身体不断幻化，且不断变大，不一会，一只金色的巨大九尾狐傲然矗立于月光之下，这大小应该也有个二十来米，和前面的钩蛇精不相上下，竟也是比上次对付狸猫精的时候大了许多！
“吼——”的一声咆哮，小九脚下燃起四团幽蓝狐火，狐火许是感觉到了敌人的气息，燃烧得更旺了，紧紧的附着在小九四爪上，似乎欲与敌人分个高低。
那钩蛇精此次，也是豁出去了，硬要从小九路嘴里抢到那七窍玲珑心，见小九已经变身，当下便先发制人，脑袋一缩，张嘴呼啸间，就向小九冲了去。小九当然也不是省油的灯，见钩蛇精冲来，顺势向左边一闪，接着一俯身，四爪稍一用力，整个身子便腾空而起，直向钩蛇精露在水面的身体冲去，速度之快，如一道黄色闪电，瞬间咬住那钩蛇精的身体，“咝——”的一声惊啸，钩蛇精吃痛，回头看见小九已将自己身体咬住，“嘭”地一声，水中似是又有什么异物破水而出，因为速度太快，只看见是一道黑影，“小心——！”玲珑一声惊呼，可“唰”的一下，那黑影还是猝不及防地打到小九身上，将小九重重甩了出去，甩到了岸上，即使是在空中一度失去了平衡，但小九还是凭着脚下的四团狐火稳稳落地了。
“滴答，滴答”，小九嘴里此时正刁着一大块黑肉正不断往地上滴着黑血，再看那钩蛇精，刚才被小九咬着地方，正缺了一大块，几乎可见森森白骨，伤口处也在往外滴着黑血，这湖里的水瞬间便被染成了墨色，再看它身后，刚才没于水里的尾巴此时也显现了出来，应该就是刚才那道黑影了，竟也有十几米来长，可最奇特的还是它的尾巴未端，竟分叉开来，如同两个钩子一般，尖锐锋利，相必这就是钩蛇精名字的由来吧。
望着钩蛇精身后的尾巴，小九不屑地哼了一声，将嘴里的那块黑肉“啐”地一声，唾到一边，一金一蓝异色的眼眸中精光大盛，向着钩蛇精一阵低吼，便想再一起向钩蛇精冲去。
钩蛇精生性奸诈，当下便看清了眼前的形势，继续和小九纠缠，只怕会两败惧伤，而它的目的只是夺取七窍玲珑心，其实只需杀了那女孩，带走她的尸体就行了。一双贼眼不着痕迹地搜索着玲珑的身影，终于在前方不远处的树林里找到了玲珑的身影，心中一喜，奸计已有。
小九此刻正全神贯注地对付着钩蛇精，刚才被它的尾巴一甩，此时站立的地方已经是偏向玲珑左边十几米远，反而钩蛇精才是正对着她。
钩蛇精当下便佯装攻击小九，待小九腾起身，水中的尾巴突然就向玲珑冲去，腾在空中的小九这才发现上了当，硬是在空中转了方向，向玲珑处飞奔而去，眼看那如钩子般的尾巴就要挨到玲珑了，小九脚下狐火大盛，猛得一扑，千钧一发之即，死死地咬住了钩蛇精的尾巴，可那钩蛇精的尾巴似乎劲头十足，被小九咬住却也无所畏惧，随即左右大摆，想把小九甩掉，小九的身体被甩得左右摆动，经过的地方，树木都被他庞大的身体轻松压断，几个回合之后，小九终还是口一松，飞出了几十米之外，所经之地留下了一道深深的滑痕。
“小九——！”一声惊呼，带着惊讶，带着哀恸，玲珑放下怀里的孙萌，不顾钩蛇精的虎视眈眈，向小九处飞奔而去。