顺着那道近十米来宽的深深滑痕跑去，在滑痕末端终于看到了小九，只是小九却已变回人形。
“小九——！”加快步伐，继续向小九跑去，就在快要到达的那一刻，一个踉跄，玲珑摔倒在地，不顾脚上流血，又爬起来，终于来到了小九身边。
小九紧抓着胸口，喘着粗气，一脸痛苦的表情，眉宇间，豆大的汗珠直往外流，嘴角边还残留的血渍，竟是黑色的！
“哈哈哈哈——”一阵得意的狂笑随之而来，玲珑恶狠狠地望向那钩蛇精，前方的树林已经因为刚才的一阵激斗被夷为平地，从这里望去，那钩蛇精竟还是如此庞大，可玲珑心中却已没有了惧怕。
“九尾仙狐，你固然是厉害，可那必竟是三千年前的事了，被封印至今，你已元神大伤，如今你封神刚除，妖力早已大不如从前，而且脑子似乎也是被关傻了，明知我钩蛇精最厉害的就是钩尾，竟为了救七窍玲珑心，傻了吧唧地就向我的钩尾冲来，被我打成重伤，还中了我的蛇毒，怕是现在再想变化也难了吧，哈哈哈哈……”
什么？小九中了毒！玲珑担忧地向小九看去，只见他虽重伤，面带虚弱，眉头微蹙，却依然神色淡然而优雅，眼神坚定地看着钩蛇精，嘴角还带着一抹玩味的笑容，在他身上竟看不到一丝狼狈。
钩蛇精见他如此，心中一恼，“呸”了一声，大吼道：“装模作样，看大爷今天就把你和这七窍玲珑心一起吞了，也好让其它妖怪瞧瞧大爷我的本事，哈哈哈哈！”说着，便又缩起身子，做好了攻击的准备。
小九深知钩蛇精这下一击怕是会更加猛烈，自己又深受重伤和剧毒，眼中冷光一闪，便做好了打算。
“等下钩蛇精再攻过来的时候，你就带着那个女孩往树林里跑，能跑多远是多远。”小九目光仍盯着钩蛇精，低声向玲珑命令到。
“那……那你呢？”玲珑看着小九的眼神，心中有一股不祥的预感。
“本仙……自有办法。”小九似乎犹豫了一下。
“你……你不是道行还没有恢复吗？”刚才钩蛇精的话，玲珑也听在耳里。
“哼，你们也太小看本仙了，即使现在只有一半妖力，本仙也不会那么容易被杀死的。”说到这，小九脸上一股傲然。
就算小九有自信不会被杀死，可眼见他受了这么重的伤，玲珑却怎么也不愿意舍他而去，“不！我不走！”玲珑一脸倔强地看着小九，忽又想什么，“对了，我不是还有那什么五彩麒麟带吗？它可以保护我们离开呀！”
小九没想到她会要求留下，眼中闪过一丝温柔，随即又消失不见，摇了摇头说道：“那五彩麒麟带是依附主人灵力的法宝，主人灵力越强，它的威力就越强，反之就越弱，凭你现在的那点灵力，能保护好你自己和那个女孩就已经不错了。”
玲珑顿时无话可说，没了主意，可此时钩蛇精似是已经发现了他们在谋划着什么，一阵腥风吹过，它已向这两人攻来！
情急之下，玲珑眼睛一闭，奋不顾身的扑到小九身上，护他在前，五彩麒麟带红光大作，将两人包围在中间，小九突然一下被玲珑抱住，惊讶之余也忘了他们正身处险境，不自觉地一把将她搂住，闭上眼，紧紧地拥入了怀中。
多么希望，那一刹那，抛弃所有！
多么希望，那一刹那，时间停住！
多么希望，那一刹那，便是永恒！
一阵金光大闪，空中发出一声凄厉的嘶吼，玲珑和小九睁开眼，发现那叫声竟是钩蛇精发出的，而那钩蛇精此时身体僵直立在湖中，被一片金光所围困住，仔细一看，那金光竟是由八张飘浮在它周围的黄纸符咒所发出的。
“快把它封印！”突然身后一声大喝，玲珑和小九都转过头，一个身穿黑衣，脸上带着一块白森森面具的男人正站在他们身后不远处，那面具上什么都没有，只有眼睛上的两个孔，从那孔里看去，是一对乌黑的眼珠，看向玲珑和小九，向外发散出憎恨的目光。
“赶快把那钩蛇精封印！”他又吼了一遍。
封印？是跟我说的吗？玲珑见那人好像是在看着自己，心想道。
他见令玲珑迟迟没有反映，快步走过来，粗暴地一把将她从小九怀里拉了起来，毫不理会一旁地小九，直勾勾地盯着玲珑，眼中不知为何还带着怒气。
玲珑只觉得右手一紧，一看竟是小九拉住了她的手，却没有看她，而是看向那个神秘面具男，异色眼眸里露出一股杀气。
“你是谁？”小九问向那面具男，声音冰冷，杀气重重。
“我没有必要向你解释，只是如果你不想我们三个今天死在这里，就要她照我说的做！”面具男也回瞪着小九，眼中的怒气也已转作不输小九的的杀戮之气。
他们俩就这样一人拉着一手，互瞪着，夹在中意的玲珑显然不好受，转头看向小九，说道：“也许他真有办法对付这个妖怪，不如我们试一试。”
小九看向她，面色缓和了下来，点点头，又看向面具男，“放手。”两个字，似是命令。
面具男一阵沉默，看着小九，又看了看玲珑，最终还是松了手，他一松手，小九就将玲珑拉到了身后。
“你……”面具男没想到小九会反悔，心一急，就想上前。
玲珑见形式不妙，拉了拉小九的衣袖，摇摇头，示意他不要担心，其实她自己也不知道为什么，总觉得这个人是不会伤害自己的。
玲珑松开小九的手，走到他前面，看向面具男，道：“我要怎么做？”
面具男见玲珑如此维护小九，叹了一口气，似是不愿再看她，转身看向钩蛇精，缓缓道：“其实也不用你多做什么，只要你静下心，咒语自然会出现在你脑海，然后念出来即可。”
虽然觉得似乎有点不可思议，但玲珑还是闭上了眼，静下了心，周围的一切都安静了下来，脑海中只听得到自己的声音，慢慢的，在她脑海深处，几个似是镀金的大字，浮现了出来。
玲珑此时眼睛已豁然睁开，双手不自觉的抬起，结印，一道咒语，从嘴边飘出：“乾元享利贞，兑泽英雄兵，坎水多波急，离火驾火轮，艮山封鬼路，震雷霹雳声，阴阳八卦扶弟子，，阴阳八卦扶吾身，扶随弟子追阴避邪救良民，吾奉太上老君敕，神兵火急如律令，急急如律令！急急如律令！”
伴随着一阵清风，指间闪出一道红光，玲珑右手举起，在空中迅速划了几笔，指间滑过之处都被一道红光相连，随着最后一笔划毕，红光大作，在她面前显现出的竟是一幅太极八卦图！
“喝！”随着玲珑的一声喝，八卦图凭空放大，向那钩蛇精飞去，罩在它的头顶一两米处，接着从那八卦图中又发出了无数道红光，将那妖怪罩射其中，钩蛇精再一次发出凄惨尖叫，身子不住的想往外撞，但那红光却丝毫不受其影响，看似丝丝的红光，却似铜墙铁壁，终于，那钩蛇精许是已筋疲力尽，不再挣扎了。
那八卦似有灵性，见时机一到，便缓缓向下压去，慢慢地，便将钩蛇精压入了水中，就在那八卦也没入水中的那一刻，红光又一闪，照亮了方圆几十米，接着便消失了，只留下平静的湖面，似是刚才什么也没有发生。
玲珑大喜，转身看向小九，“小……”正准备呼喊他的名字，却在看到他表情的同时，愣住了，小九正看着她，一脸惊愕，满眼的不敢相信，似乎还带有一丝愤怒，他的脑海中似是想到了什么，却总有一股力量在阻止他思考，“噗”，一口黑色喷涌而出，接着便倒在地上，晕了过去。
“小九！小九！”玲珑大惊，赶忙跑向小九，扶起他，不停的呼唤。
“哼，得来全不费功夫。”面具男看着倒下的小九，冷哼一声，从怀里抽出一根上细下粗的细铁棍，铁棍顶端立着一个小型八卦图，他拿起铁棍，指向了小九。
玲珑感觉到了了股浓浓的杀气，转头一看，虽然隔着面具，但还是感觉得到面具男此时必定一脸阴沉，杀戮之心大涨，正拿着一个不知名的棍子指着怀里的小九。
“你干什么！”玲珑大喝，虽然刚才他救了他们，但他现在要伤害小九！
“让开！”面具男厉声道。
“不要！你为什么要伤害他，他和你无冤无仇！”
“无冤无仇？呵呵。”他低声地自语，玲珑并没有听到。
“无论我和他有无恩怨，我都要杀他！就因为他是妖！”
一时语塞，玲珑想了想，继续道，“即使他是妖，他也没有做过什么坏事！你不能杀他！”
“哼，没有做过坏事？有没有，他自己心里清楚！”
玲珑终于明白了和这个面具男的讲不通的，心中暗暗用力，果然将五彩麒麟带发动了起来。怀中之人动了动，似乎醒了，其实小九昏迷时，隐约听到了他们的谈话，于是他在体内运气，好不容易才让自己醒了过来。