一醒来，小九二话不说，便支起沉重的身躯，挡在了玲珑面前，吃力道：“要杀便杀，与她无关。”
面具男见此，冷笑一声，笑中还带着一丝轻蔑，道：“哼，你竟然还会帮她？既然这样，我就等着看好戏吧！”说完，竟将手中的铁棍收了回去，又从怀里掏出一对黄铜手环扔在了地上，“拿去。”
“给我？”玲珑不明白这人情绪变化怎会这么快，刚刚才要打要杀，现在反正送东西起来。
“你不想他死，就好好带在身上。”见玲珑似乎不愿意，面具男目光又是一冷，威胁道。
“我带我带！”管它是什么东西，只要能救小九，就算是两条毒蛇，她也愿意戴在手上。
玲珑连忙将手环捡起，拿在手中看了一看，这对手镯似乎还很新，表面十分光滑，金黄色的，还颇为好看，她小心翼翼地将手环戴上，就在两支手镯都带上的那一刻，从手镯中传来一阵暖流，瞬间流便她全身，刚刚还觉得疲惫不堪的身体，现在一下子竟觉得好多了。
小九在一旁看在眼里，又看看面具男，他显然认得这手镯，只是他不明白面具男为什么要把这么贵重的法宝给玲珑，但至少这手镯对主人身体是没有伤害的，反而还能强身健体，所以他也便没有阻止。
见玲珑将手镯戴好后，面具男微微点了点头，又对着小九道：“等你妖力恢复后，我们再堂堂正正地打一场，到时候我是不会像今天这样放过你了！”
“求之不得！”
面具男说完，腾空而起，向着树林深处飞走了。
面具男一走远，小九再也支持不住了，好不容易支起的身子，又倒下了，“小九！”玲珑这才知道刚才他那样子已经是极限了！
“本仙没事，此地不宜久留，带上那个女孩快走吧。”说完，“嘣”地一声，变成了小狐狸模样。
玲珑小心翼翼地将他抱入了怀里，又走到孙萌处，将她的手搭在了自己的肩膀上，把她扶了起来，这一路玲珑不知道自己是怎么坚持下来的，只觉得双手上的铜环不时的向自己身体里传送着一股股暖流，即使抱着小九，托着孙萌，也没有觉得累。
不知道走了多久，黎明的太阳已经升起，耀眼的阳光将这片神秘的树林照亮，驱走了一切邪恶，又走了一会，终于走出了树林，接着又看到了村口的大樟树，终于到家了！
自玲珑他们从树林里回来，已经一个星期了，孙萌已经醒了，经过这一个星期的调养，身上已经有点肉了，气色也好多了，只是她对之前发生的事一点也不记得了，只觉得自己似乎做了一个好长好长的梦，一觉醒来，虽然还是在自己家，可是床边的爸妈还有各位亲戚见她醒来，都喜极而泣。
而小九，身上的外伤虽然以惊人的速度愈合了，只是体内的毒却一直无解，那蛇毒果真很是厉害，似是每时每刻都在侵蚀着小九的身体，以至于让他总是不自觉地，流露出痛苦的表情，玲珑看在眼里，心中焦急万分，却什么也做不了。
这天晚上，小九正在休息，自从中了蛇毒，他变得十分嗜睡，只是从他面上痛苦的表情和额头上的汗珠可以看出，他睡得却并不安稳。玲珑每天放学之后都早早赶回家，为他准备吃的，细心的照顾着他，小九几次迷迷糊糊地醒来时，就看到一旁忙碌地玲珑，他不明白为什么这样一个弱小的人类会对一个妖怪细心照料，可却又不断地有一股股暖流涌上心头。
小九想着想着，又沉沉地睡去了，虽然脸上的痛苦丝毫没有减弱，可嘴角却挂上了一抹温暖的笑容。
“啪”，从一个小黑影从窗外飞入，玲珑连忙跑到窗边想看看是哪家调皮孩子在恶作剧，可现在夜已深，大部分村民都已经睡着了，窗外连一个鬼影都没有，她只好关上窗户，也觉得困了。
回头看向屋内，下意识地想寻找那个黑影落入的地方，却看到竟是一个小石头，正安安稳稳地躺在地板上，这石头有半个拳头那边大，上面还系着一张纸条，玲珑心里惊，连忙将纸条解下，撑了开来，上面就写了几个字还有一副简单的小地图，那几个字这样写到：村外树林白芷龙须，可解蛇毒。
“可解蛇毒”，玲珑一看到这四个字，心中大喜，当下便忘了追究这是何人扔的纸条等一系列问题，只要能帮助小九，就算是人恶作剧也好，故意欺骗她也罢，总之，也值得一试！
窗外，一个带着森白面具的黑衣男子正立在玲珑房间外的樟树旁，看着屋里的一切，眼光瞟过小九，轻笑一声，“现在你还不能死。”留下这样一句话在这寂静的黑夜中，“嗖”地一声，便消失得无影无踪。
第二天，周末，清晨，破天荒地，玲珑起了个早床，换上了一身运动装，往背包里塞了零食，水，指南针，荷包里还穿了一支从城市里带来的防狼喷雾，又拿了一根登山棍，便轻轻关上了房门，生怕会吵醒熟睡中的小九。她老爸老妈去地里给大伯帮忙去了，为了不让他们担心，她又走到隔壁房，给她爸妈留了张字条，说去自己爬山了，就大步出发了。
昨晚玲珑已经仔细研究过那张地图了，地图上有两个她所熟悉的名字，“杀生石”和“姬神庙”，而那白芷龙须就在姬神庙正东不远处的地方，上次从姬神庙回来的路她还隐约记得，凭着记忆，就想先找到姬神庙再说，也许那位好心老婆婆知道那白芷龙须也说不定。
还好这一路上没有什么变化，玲珑大约还记得路，一路平安，没有被什么妖怪袭击，走了差不多一个小时，终于又看到了那座破旧的小庙，玲珑心里一高兴，加快脚步，走近了去。
这一走近才发现，庙门紧闭着，屋里依然还是漆黑一片，“砰砰砰……砰砰砰……”玲珑想了想，还是敲了门，一片寂静，没有“咚……咚……”声，莫非老婆婆出去了吗？唉，算了，玲珑在门边坐下，拿出零食吃了起来，心想，再之后的路也许就会比较险恶了，说不定连吃饭的时间都会没有，所以现在先填饱肚子，等下有什么妖魔鬼怪，都统统打飞！
吃完了包里的零食，又喝了几口水，玲珑只觉得浑身是劲，一想到小九马上就可以康复了，心中更是斗志满满，拿出了指南针，对了对方向，便直直的朝着东边的树林里走去了。
玲珑的身影刚没入树木里没多久，从姬神庙后面走出了两个人影，“咚……咚……”，其中一个，拄着一根雕花木杖，佝偻着背，满脸皱纹，这不是那老婆婆又是谁；而她身边的那位，带着一块森白面具，一身黑衣，竟是那位神秘人！
“就这样让她一个人去好吗？”老婆婆望着玲珑消失的方向，似是在问自己，又好像是在问那神秘人。
可她自己没有答话，那神秘人也是一直沉默，眼睛也直直地盯着正东方的那片树林。
树大参天，枝繁叶茂，杂草丛生，阳光洒洒却被遮挡在外，这和之前遇到狸猫精的树林有点像，所以玲珑心中警惕万分，生怕再碰到像狸猫精那样的妖怪。可奇怪的是，这树林虽然阴森了点，却没有一丝妖怪的痕迹，也许这片树林里没有妖怪吧，玲珑心里侥幸着。
其实，这片树林中确实没有妖怪，只是玲珑万万没有想到的是，因为前方，她将要到达的目的地处，有一只连周围的妖怪都害怕的大妖怪，正在等着她的到来。
就这样，一路安全，连个蛇虫鼠蚁都没有，玲珑终于走出了这片树林，一走出来，就觉得视野顿时开阔了许多，面前是一片空地，空地前方，离树林不远处有一片连绵的小山峰，玲珑又拿出指南针，找到了正东方向，走到那边，抬头一看，见面前那座小山峰上，离地大约十米的地方，竟真有一颗闪着白光，如龙须般的植物，在随风飘摇。
“白芷龙须，那就是白芷龙须吗？我终于找到了！终于找到了！”玲珑大喜，只见那白光是那样的纯洁，仿佛可以吸尽世间所有的污秽，是它了，一定是它了！
玲珑当下便将背包和登山棍放在地上，准备轻装上阵，早一些拿到那颗白芷龙须。
这座小山峰虽然算不上陡峭，却石质疏松，一不小心就会滑落几块，本想快速将它拿下的玲珑也不得不放慢了速度，像只壁虎一样趴在上面，一步一步地慢慢地爬，几次都差点摔下来。
十几米的高度，玲珑爬了大约一个小时，那白芷龙须近在咫尺了，近看，那白色的光辉更加耀眼神圣了，虽然觉得可惜，但一想到被蛇毒折磨地痛苦不堪的小九，玲珑一狠心，便准备伸手去采。
“你在干什么？”手还没碰到白芷龙须，下方就传来一个声音将她打断，玲珑小心翼翼地向下望去，一阵晕眩，妈呀，好高啊！定了定神，壮着胆子又向下看去，却看到了一位白发白衣的少年，正站在下方，一脸微笑地仰视着她，那双漂亮的眼眸是金色的，那笑容是那样的纯洁，和白芷龙须一样。
“呃……我……我……我的一位朋友中了蛇毒，听说这白芷龙须可以祛除蛇毒，所以……”玲珑被这少年纯真的笑容给看得不好意思了，就像是跑到别人家里偷东西被发现了一样，一时间窘迫至极，讪讪道。
少年没有听她说完，便自顾打断了她的话：“白芷龙须，是集正东浩然正气，汲取最纯洁之天地精华，要经过一百年破土，三百年发芽，五百年生长，一千年聚灵，才能发出这纯白之光的天地灵物，有治病、疗伤、祛除天底一切毒物的功效，只是它一离土便会立刻死去，千年修行毁于一旦，即使是这样，你还是要拿吗？”少年说这话的时候依然笑脸盈盈。
虽然不知这少年是如何知道这么多，但却又不像是骗人的，玲珑听到“只是它一离土便会立刻死去，千年修行毁于一旦”时，心中已有不忍，这千年灵物，千年修行就要毁于自己手上，她似乎还承担不起呀！正在她犹豫不决时，小九每日痛苦的神情在她脑中浮闪而过，一咬牙，虽然不忍，但还是转过头，看着那颗闪闪光光的白芷龙须，只是坚定地说了一个字：“要！”.“呵呵呵呵……”，白衣少年呵呵一笑，笑容突然凝固在他脸上，变得阴森，他定了定，冷冷道：“那可不行。”