玲珑一时间还没反应过来，就忽见狂风大作，卷起了周围的尘土，玲珑本能的闭上了眼睛，待风尘散去，好奇地睁眼一看，差点没把她吓得摔下去。
蛇！又是蛇！还是一条白蛇！大大的白蛇！虽然它只有那钩蛇精一半粗，但身子特长，地上都盘了好几圈了，而那蛇头还高过了玲珑五六米，一双金色大眼正俯视着玲珑，嘴里习惯性的吐着红信子。
“呵呵呵……刚才忘了告诉你，白芷龙须从种子入土开始便会有一位灵兽一直守护着它，而我，刚好就是你要采的那颗的守护灵兽，所以，呵呵……你不可以采哦。”白蛇说话的声音语气，竟和刚才那位少年一模一样！
玲珑这下子总算是明白过来了，刚才那少年竟是这白蛇变的！
玲珑此时趴在岩壁上，本来保持不往下滑已经是极其困难，她现在动弹不得，眼前又来了位护宝灵兽，能够救她的人现在身受重伤还躺在屋子里，这次她真的只能乖乖地做盘中餐了吗？
“呵呵呵……我再问你一遍，你还要吗？”好在那白蛇不像钩蛇精那样暴戾，似乎还挺有耐心。
可玲珑的固执的毛病，却在这时候显现了出来，她咬咬牙，大声嚷道：“我就要！我就要！我要拿它治小九的病！”似是嚷给白蛇听，又像是嚷给自己听。
“想不到你还挺固执的，呵呵呵……我已经给过你机会了，待会见了阎王爷，可不要怪我哦。”说着，金眸中冷光一闪，顺势便要攻过来。
可那白蛇还没来得及攻击，从树林中，迅速飞来了几道金光将它围住，高速旋转着，突然，只见那八道黄色符咒分别停在了八个方向，相互之间由一道金光相连，这场景，玲珑好像在哪里见过。
果然，树林中走出一个熟悉的身影，森白面具，一身黑衣，正是那神秘人！虽然得救了，可玲珑心里还是不住有一丝失落，也许她心中还是在盼着奇迹出现，盼着那个人出现吧。
可不及玲珑多想，白蛇似乎是被激怒了，金眸一闪，一声嘶叫，从它身上发出一股强大的气流，顷刻之间便将那八道符咒冲散开来。
“没想到你还带了帮手，呵呵呵……竟然这样，那我也就不用再客气了！”那白蛇乃天地灵物，这一千年来哪里受过此等屈辱，虽不轻易杀生，但此时它已怒气大增，杀心一起，就想把这两个盗宝之人给生吞下去。
只见那白蛇张开了血盆大口，看出两人之中，玲珑比较弱，便毫不犹豫地就向玲珑冲了过来，又是本能的一闭眼，“轰”地一声，似的顾及着白芷龙须，却只是将她身旁的石头打落，可即使这样，玲珑还是一时没抓住，随着石头一起滚落了下去。
要死了吗？这次要死了吗？玲珑心中反重复着这两句话，又想到自己最后还是帮不到小九，心中一阵枉然，便听天由命了。
也许，阎王爷还不想收她这个小鬼吧，半空中，她感觉到有人一把将她拉住，又是一阵晕眩，便不再晃动，睁开眼一看，一个惨白的脸正对着她，是神秘人！
玲珑愣愣地盯着那双神秘的眼睛，那双眼睛也盯着她，没有一丝情绪，忽感双脚终于落了地，玲珑这才意识到，刚才自己竟一直在那神秘人的怀中！
玲珑一脸尴尬，可那神秘人却仍然平静无感，只是冷冷地看着那白蛇，那白蛇也恼怒地看着他，时不时发出带着威胁的“咝咝”声，双方就这么对峙着。
“用你左手的凤凰舞环封住它的行动。”突然，神秘人向玲珑命令道，却连头也没回一下。
“凤凰舞环？”玲珑想了一下，看向手中上次他送给自己的手环，“你是说上次送给我的那对吗？”
“嗯，快封住它。”神秘人点了点头。
“可是这要怎么用呢？取下来向白蛇扔过去吗？”玲珑想也没想，脱口而出。
神秘人愣了愣，似是有些惊讶，小声说了句：“没想到你还记得。”接着点点头，示意玲珑赶快。
还真是这样用，玲珑没有听到他说的那句话，也没有多想，取下左手的手环，“呼”地一下，就向那白蛇扔了去。只见那手环在空中旋转着，似是明白主人的心意，直直的就往白蛇飞去，旋转的过程中竟还在不断变大，泛着金光，眼下已长到直径十几米，接着，熟练的从上空将白蛇圈了进去，又迅速收紧，收到几乎和白蛇一样粗细才停止。
白蛇本想像刚才挣脱符咒一样挣脱，可不管它如何施法用力，那手环依然紧紧地禁锢在它身上，闻丝不动。想不到这手环竟有如此威力，玲珑看了看苦苦挣扎的白蛇，又看了看右手上另外一只手环，始终还是不敢相信。
“还不去拿白芷龙须？”神秘人一语将她惊醒，才想到这大好时机，自己竟然在这里发呆！
迫不及待地向白芷龙须处看去，旁边的山体已经因为刚才白蛇的攻击出现了一大块凹陷，已经爬不上去了！玲珑一时着急，转过头，看着神秘人，似是在求助。
神秘人轻叹一声，又摇了摇头，从怀里拿出了一根细铁棍，玲珑一看，正是上次指着小九的那只。神秘人没空管玲珑，口中快速地念着口诀，伴随着那口诀声，铁棍竟腾空而起，且不断长长变大，直到变大至如一根树杆般粗，才缓缓飞到了玲珑身旁。
“坐上去。”
玲珑看得一愣一愣地，心中不禁啧啧称奇，她小心翼翼的坐了上去，刚一坐稳，铁棍便稳稳地向白芷龙须飞去。
“八卦震天棍！”看到细棍的那一刻，白蛇突然忘了挣扎，盯着神秘人的眼神也变得奇怪了起来，喝问道：“你究竟是什么人！为何这上古神器会在你的手上！”
神秘人没有理会它，好像什么也没听见似的，沉默着，只是看着玲珑那里，目光依然没有一丝波澜。
玲珑坐在那长棍上，转眼间就已飞到了白芷龙须旁边，那白芷龙须依然散发了纯洁的白光，现在就在她旁边，触手可及。
“只是它一离土便会立刻死去，千年修行毁于一旦”，这句话又在玲珑脑中响起，刚伸出的手也停在了半空中，神秘人似是看出了她的犹豫，只是淡淡地说了句：“世间能解钩蛇毒的唯有这白芷龙须。”
这句话似一道魔咒，玲珑瞬间一狠心，定在半空中的手继续向前伸了过去。就在她的采下白芷龙须的一瞬间，那纯白之光立即消失得无影无踪，速度之快，仿佛它从来没有在这世界上出现过一般，而失去了白光的白芷龙须除了它是白色的以外，就和普通的杂草没什么区别了。
玲珑看着手中的白色小草，久久说不出一个字，心中的内疚油然而生。
那八卦震天棍已落到地面，玲珑默默地爬了下来，心中虽有千万歉意，此时也已冷静了下来。
“用你右手的手环将它杀死！”神秘人看了一眼玲珑，不屑地哼了一声，又看向被禁锢的白蛇，眼中闪过一缕红光。
“为什么！”玲珑不知为何眼前这人突然间变得如此可怕。
“失去了白芷龙须的灵兽，只不过是一只妖怪，你觉得它会放过你我吗？”神秘人一字一句，说的便是眼前的事实。
玲珑心中思绪万千，挣扎不已，手心握成拳头，已经沁出汗来，“不。”许久，才从嘴边轻轻吐出一个字。
“什么？”神秘人语气中带着明显的不满。
“我说不！我不会杀它的！”玲珑眼神坚定，看向神秘人，竟有一股毫不退让的气势。
“……还是一点也没有长进！”神秘人自语一番，眼光又撇向白蛇，“既然你这么没有用，那只有我亲自动手了！”此时八卦震天棍已变回原来的样子，握在神秘人手中，他手中一紧，就要对那白蛇冲去。
“不要！”玲珑想也没想，冲上前，张开双臂便挡在了白蛇之前。
“让开！不然连你也一起杀！”神秘人用八卦震天棍指着她，心中的杀气似已无法收回。
玲珑没有说话，身子一动不动，一脸决然，其实她也不知道自己为什么会挺身维护白蛇，也许是她把对白芷龙须的愧疚转移到了白蛇身上吧，希望能为白蛇做些什么，从而让自己也得到心灵上的救赎。
神秘人看着她，手中的八卦震天棍已隐隐发着蓝光，两人就这样对峙着，而玲珑身后的白蛇也因为玲珑竟然突然出来护它，也神色复杂地看着她。
许久，一阵微风吹过，吹起玲珑丝丝长发，吹起了神秘人黑色的衣衫，“罢了罢了。”神秘人无奈地摇了摇头，手中八卦震天棍的蓝光也已褪去，被神秘人缓缓收入怀中。
“你跟我走。”说着便不再管一边的白蛇，转身便向树林里走去。
玲珑没想到神秘人竟然会妥协，本来相信，但看他的样子似乎真的是放弃了，心中一松，便准备解去白蛇身上手环的控制。
“等等！”神秘人又突喝一声，把玲珑吓了一跳。
“你不会后悔了吧。”玲珑心中又是一紧，又想护在白蛇身前。
神秘人转眼看了看白蛇，说道，“等我们走远再解术。”说完又向树林走去，直到看不见他的身影。
玲珑这才完全放下心，转身看着身后的白蛇，它早已没有再挣扎，一又金色的眼眸就这样看着她，已没有了怒气。
“对不起！”想了好久，玲珑还是先说出了这三个字，打着道：“我有一个……很重要的朋友，他为了救我，中了钩蛇精的毒。”想到小九每天痛苦的表情，玲珑心中一酸，终于还是流下了眼泪，“我知道白芷龙须对你很重要，但是，为了救我那位朋友……真的真的……对不起了！”
白蛇看着玲珑，没有说话，依然只是看着她。
玲珑说完，等了半天也不见白蛇回答，最终还是定了心，拿起地上的背包，握紧了手中的白芷龙须，向身后的树林里走去。
白蛇看着她，直到她小小的身影消失在树林中。