玲珑带着白芷龙须，沿着来时的道路，快步赶着路，快走到姬神庙时，见到前方有个男衣男子在等着他。
“现在我可以把手环收回来了吧！”玲珑看着他就觉得恼怒不已，所以对他说话的语气也好不到哪里去。
可那神秘人却也不在意，只是说了句：“随便。”
玲珑没有行动，不一会，讪讪道，“那……应该怎么做？”
“……”神秘人愣了一下，叹气道：“只要你心中想着让它回来就可以了。”
竟然这么简单？玲珑当下便在心中暗自叫道：手环啊手环，快回来吧！
没有反映，玲珑又叫了一遍，还是没有反映，正准备再叫一遍的时候，身后树林传来一阵“唦唦”声，声音越来越近，已变成了“嗡嗡”声，只感觉到一阵风吹过，再一看，手环已经套回在玲珑的手上，变回了原来的大小。
原来还会有延迟啊。玲珑心想，这手环还挺听话的。又想到一旁的黑衣人，不管怎样，这次若不是有他，自己也不会这么顺利就拿到白芷龙须，回过头，准备跟他道谢，却见身后已空无一人。
算了，走了就走了吧，玲珑看了看手中的白芷龙须，止不住的笑意流露于脸上，小九，等着我，很快就可以治好你身上的毒了！接着又向着回家的路走去。
玲珑回到家，已经是下午了，小九还没有醒，她轻轻地把背包放好后，就冲到厨房，拿了瓦罐，把白芷龙须放了进去，又加了水，便放到灶上煮了起来。
一个小时之后，罐子里的水已经变成了奶白色，玲珑大喜，又接着熬了半个时，这才把滚烫的药水盛了起来，端进了房里。
进到房里，小九已经醒了，坐了起来，双目微闭，眉头紧锁，看来体里的毒素又发作了。
“你怎么起来了，快躺下！”玲珑见他起来，命令他躺下。
小九微微睁开眼，眼中流露出掩饰不了的憔悴，他没有动，只是缓缓抬起头，看着端着一碗汤走进来的玲珑。
玲珑在他身旁坐下，把碗端到小九跟前，“喝吧，喝下去毒就会解了！”她眼中闪动着一丝期待，小九看了看她，又看了眼前的这碗东西，忽然睫毛颤抖了一下。
“白芷龙须？”小九惊讶地看着眼前这碗奶白色的汤药连嘴唇也不住微微颤抖了一下。
“嗯！快喝吧！”玲珑心中有一丝得意，她终于能为他做点什么了。
“从哪儿弄来的？”
“后山上的树林里，不过是那天那个黑衣人告诉我的。”说着便拿了那天那张和小石头一起飞进来的小纸条给小九看。
虽然不知道为什么那神秘人要救他，可小九知道这白芷龙须确实能治自己的蛇毒，却不知道这附近就有一颗，他本想等自己把毒逼出来一些再自己去寻找，却没想到……
小九看着玲珑，心中五味复杂，也许他自己还不知道，此刻他的眼神也不自觉地变得温柔起来，心中某个地方仿佛有一团火焰，烧得他心头暖暖的，忽又低头看到了碗里的药，轻笑了一声，“是谁教你这白芷龙须是用煮的？”
玲珑脸一红，心想不会是弄错了吧，“没……没人教我，难道不是用煮的吗？”
见玲珑一脸窘迫，小九突然觉得她这个样子甚是可爱，笑道：“白芷龙须生食，甘甜无比，若是煮过之后……”
“煮过之后会怎样？会失去药效吗？”玲珑心急，心想自己不会把这珍贵的灵药给糟蹋了吧。
小九故意拖延不说，果然又看见玲珑焦急的模样，心中忍不住想笑，却还是正色道：“若是煮过之后，味道则是苦不堪言。”
“……只是这样？那药效呢？”玲珑还是不放心，追问道。
“药效……没有变化。”
这下玲珑总算是松了一口气，“那我去给你加点蜂蜜吧。”说着便想站起身来。
可还没等她站起来，小九已经一把将她手中的碗夺去，二话不说，一口便喝了下去，眉头都没有皱一下。
玲珑心忽然感觉甜甜地，看着小九一滴不剩的将药喝下，心中欣喜无比，自己的努力总算没有白费！
“感觉怎么样？”不知道这灵药药效如何，玲珑试探性问道。
“哪有那么快，就算是灵药也要有一段时间才见效啊，不过已经不会那么难受了。”又忽然是想到了什么，转头看向玲珑，严肃道，“你去采药的时候，一定遇到了守宝灵兽了吧，有没有哪里受伤？”小九当然知道守宝灵兽的事，虽然玲珑表面看起来没什么大碍，却难保会有内伤什么的，而且这个女人又是那么爱逞强。
“没……没有，只是有一点皮外伤，没什么大碍的。”玲珑身上确实只有些皮外伤，这也多亏了那神秘人的帮忙，只是现在却被小九这突然的严肃吓到了，一时间才吞吞吐吐。
可小九见她这样，便认为是有什么事情在隐瞒他，当即一丝不爽，“给我看看。”
“那怎么能给你看，男……男女授受不清呀！”其实玲珑身上最大一处淤青就是在她屁股上，可这么尴尬的位置，怎么可能拿出来给小九看嘛！
可小九却不管那么多，伸手就要来扯她的衣服，其实小九只是想看看她的手臂和脚上，可玲珑却是自己心里有鬼，拼命阻挡。
“嘣”的一声闷响，玲珑挣扎中，没有保持好平横，身子一歪，便重重地倒在了地板上，她受伤的屁股又二次受伤，疼她睁不开眼。
想伸手去揉揉屁股，却发现自己的双手似被什么东西禁锢住了，睁开眼一看，只见小九因为刚才玲珑倒下，也失了平衡，顺势也倒在了地上。只是……小九此时正弓着身子，压在了玲珑上方，而她的双手也被他的双手紧紧的抓住压在头顶，这姿势……这姿势实在是暧昧至极！
小九没有说话，也没有一丝要起来的意思，一金一蓝异色的眼眸此时像是要滴出水一样，静静的看着她，长长的睫毛微微闪动，白皙俊俏的脸庞上已没有憔悴之色，薄如花瓣般的粉唇……嘴唇……想到这里，玲珑心里那段甜蜜的记忆已被悄然勾起，脸上顿时一阵粉红，轻咬着下嘴唇，害羞地将头撇向了一边。
玲珑这番模板，在小九眼中竟觉得可爱无比，见她这娇羞的模样，小九忍不住就想欺负她，便将她两支手都抓到了左手中，腾出了一只右手，轻轻捏住了玲珑的下巴，将她的脑袋掰了过来，身子微微又向下沉了一点，将头也向下靠近了些，一脸玩味道：“你为什么要对我这么好？”
这个距离，玲珑已经可以明显的感受到小九的气息，小九凌乱的衣衫已将他结实的胸膛展现在她眼前，“噗通噗通”，心中已是翻涌无比，脸颊上的粉红已变成烧红，她感觉自己就要窒息了！
“因……因为你救过我。”许久，才挤出这一句话，如果不说话，不知道他还会做出什么让自己心脏停止跳动的事。
“哦？就只是这样吗？”小九狡猾一笑，“不说实话，可是要受惩罚的哦。”说着，便将头深深埋入了玲珑颈脖之中，玲珑只感颈上一阵湿润，忍不住呻吟了一声。
玲珑听到自己的呻吟，想着自己竟会如此不争气，心中一急，竟快要哭出来。
小九看着身上一脸俏红的玲珑，又看着她泪水盈盈的双眼，又回想起刚才玲珑忍不住的一声呻吟，身上的某处顿时如火烧，一抹情欲，霸占了全身，眼神迷离，凭借尚存的一丝理智又问道：“本仙再给你一次机会，再不说实话，本仙也不知道自己会做出什么了。”其实他也不知道为什么自己要执着于这个问题，一开始只是单纯的好奇，可是现在，他似乎真想从她嘴里得到什么确切的答案，又或者只是单纯地想得到身下的这个女人。
可玲珑哪里知道一向冷静的小九此时还未完全恢复，虚弱的意志已被欲火侵蚀，便还是执拗地不肯在此时说出自己的心意，一咬牙，赌气道，“就只是这样！”
许是没有得到自己想要的回答，又许是心中理智已被吞噬殆尽，身体已经烧得欲火难耐，异眸中的炙热似已迫不及待想要将身下的女人啃噬殆尽，伸手便覆在了她胸前的柔软之上。
玲珑心中已是大惊，没想到小九会来真的，可她心中某处的一点点小小的期待在小九碰触在自己的那一刻，便又星星之火可以燎原之势迅速散开，一时之间，心中两种情绪斗得不分上下，以至于玲珑此时竟动弹不得，只得紧紧闭上了眼睛，任由事情的发展。
小九手中，触这一柔软的同时，心中的欲火终被点燃，不假思索的，右手向中间移去，便已迅速地解开了外衣，虽然玲珑还穿着内衣，但已露出一大半雪白丰满的酥胸，似是看到了什么美味，小九贪婪地舔了舔嘴唇，嘴边勾起一抹满足地笑容，便俯下身，准备细细品尝眼下这甘甜的美食。
“啪”地一声，小九突然感到身上似是被什么东西击中，又是“啪”地一声，这下是脑袋，突然被打断，小九很是不爽，但还是停止了接下来的动作，向旁边撇去，看到两个小石子正静静地躺在地板上，又看向另一边，离他们不远处，站着一个白衣，白发少年，正一脸微笑地看着他们，隐隐之中还透着一股杀气。