玲珑感到小九似是停止了动作，悄悄睁开了眼，见小九看向一边，便也顺着他的视线向一旁看去。
“怎么会是你！”玲珑惊呼，顿时尴尬无比，这种的场景竟然被外人看到，还是熟人，当下便从小九身下挣脱开来，紧紧捂住胸口，把身子转了过去。
见玲珑此时因为另一个男人而一脸窘迫的样子，小九心里更加不爽了，刚才的热情瞬间散去，冷冷道，“你认识他？”
玲珑此刻只顾得扣着胸前的扣子，哪里还管得了小九的心情，敷衍道，“当然认识，他就是白芷龙须的护宝灵兽呀！”
一听是护宝灵兽，小九心里便警惕了几分，也不知道他是从什么时候就在那儿的，自己竟然一点也没有察觉到，难道自己刚才已经到了意乱情迷的地步了吗？想到此，看向一边的玲珑，心中一动，又回头看向白衣少年，正色道，“请问阁下这么晚到访有何贵干？”
那白衣少年却是当小九不存在，更是像没有听到小九说话一样，只是看着玲珑，一脸笑意，道：“我们又见面啦！”
玲珑已经扣好了扣子，见那少年似是在对自己说话，便转过身，讪讪道，“呵呵……是啊……”又想到小九，“多亏了你，我的朋友的蛇毒已经解了，现在已经活蹦乱跳了，呵呵。”刚才他那么有劲，想必是已经好得差不多了吧，想到这里，玲珑又是一阵脸红。
小九被无视，本已很是不爽，现在见他们两人聊得正欢，心中一股怒意油然生起，一把挡在玲珑身前，怒视道，“你来干什么，若再不回答，休怪本仙不客气了！”
少年终于还是瞟了小九一眼，不屑道：“你的这位朋友还真没礼貌，喜欢打断别人的谈话，而且还是个千年老狐狸，早知道就不给你白芷龙须救他了。”说着，哼了一声，又笑嘻嘻地看着玲珑。
千年老狐狸，听少年这样说，玲珑心想，这个称呼确实适合不过了，便捂嘴偷偷笑了起来。而一旁的小九看玲珑竟也嘲笑自己，一时不能把她怎么样，也只有一个人在那生闷气。
玲珑正在笑着，那白衣少年，突然上前，绕过小九，来到玲珑身边蹲下，一把拉过玲珑的双手紧握在手中，正色道：“自从你那天不顾安危地挡在我身前，我就已经感受到你那纯洁无暇的心灵，深深地爱上了你！所以我特意赶来找你，做我的新娘吧！”少年一脸激动，看样子不是在开玩笑。
这……这是在求婚吗！玲珑脑袋中反复回响着少年最后一句话“做我的新娘吧……做我的新娘吧……”，她转头看看小九，却见他一脸事不关己，心中一恼，回头也一脸微笑地说：“我可以考虑考虑呀，反正本姑娘正值花季，还不愁没人要呢，哼！”最后那一哼，是对着小九的。
其实听到那少年爱的告白之后，小九的心中也是一紧，只是此时已不像刚才，理智已经渐渐回来，虽然心中很是不满，但还是保持着以往的风度，没有发作出来，回复成了那万年不变的扑克脸。
“只怕他真正想要的是你的那颗七窍玲珑心吧。”虽然脸上表情还没有什么变化，但还是担心这个傻女人被别人骗去吃了还要帮忙烧火。
“哼！”玲珑冷哼一声，不过却心虚了许多，连忙抽回了双手，假装不在意的样子。
少年见玲珑将双手抽了回去，也没有动怒，依然只是微笑道：“我确实知道她有七窍玲珑心，可正因为她是七窍玲珑心的持有者，她的心灵才会相比世人更加纯洁无比，而我已经失去了白芷龙须，所以她，以及她体内的七窍玲珑心，我定会守护一直，不让任何妖怪夺去。”他停顿了一下，眼中冷光一闪，道：“也包括你这个，千年老狐狸哦！”
“你只不过是想依附着七窍玲珑心的纯洁之光生存，你一生守护白芷龙须，是身心纯洁无比的灵兽，可失去了白芷龙须，你这如白纸般的心灵只怕更容易被外界所污染，堕入妖道，说到底，你也不过是利用她。”小九已依到了一边，目光淡然，毫不客气地揭穿了少年的心思。
心思被揭穿，少年却也没有一丝不高兴的样子，“早料到你会这样说，没错，我是利用了七窍玲珑心，可我喜欢的却是承载了它的这副身躯。”不等小九再多说，少年转身看向玲珑，道：“我在你身上已经做了记号，从此以后，你就是我白蛇的新娘，现在你可能还不相信我，但我会一直在你身边，遇到危险我一定会出来帮你的。”
记号？什么时候？玲珑转念一想，低头看了看自己的双手，果然，左手手背上白光一闪，一个白蛇图案在手背上一闪，又消失了。
少年满意的看着，转身就向窗外走去，似是又想到了什么，回头莞尔一笑，“我叫白烛，玲珑，今晚我就先走啦！”说着便化作一道白烟，向着窗外远去了。
屋内一阵沉默，又剩他们俩了，刚才被打断的事情，还会继续吗？玲珑怀揣着一颗忐忑不安的心端坐在地板上一动也不敢动。一阵“唰唰”声，回头一看，却见小九已经埋头躺下，双目紧闭，竟已经睡觉了！
玲珑心中一恼，看到地板上的小石子，拿起就想向他扔过去，可手举到了半空中，停了下来，一声长叹，放下手，拿起身边的药碗，静静地走出了房门。
待玲珑出了房门，小九睁开了眼睛，他知道玲珑心中有所期待，可他现在理智已经恢复，心中的种种顾虑，让他不能在此时回应她的期待，只有假装睡着，才避免了可能会出现的尴尬局面，想着想着，许是体内药效发作，迷迷糊糊中，已真的睡去。
梦中，他看到了一颗桃树，桃花盛开，树下有一位身穿华服地女子正在荡着秋千，银铃般的笑声回荡在四周，左手上还捏着一支桃花，可那女子的面容却被桃花遮挡，无论他怎么走近，也看不到她的长相。女子见他走过来，一脸欣喜，停下秋千，走到他跟前，伸手将她手中的桃枝递给了他，娇艳欲滴双唇微微动了一下，似是在呼唤他的名字，可他却什么也听不到……突然，小九还没来得及接下桃枝，那女子的身体好像被一股怪力拉扯得向后退去，女子挣扎间，伸手向小九救助，嘴上也似是一直在呼唤他的名字，可他依然听不到，小九本能地伸出手，想要拉住她，嘴唇微微张开，一个仿佛他遗忘了很久的名字就要破口而出……
“……”小九终被惊醒，已是第二天早上，玲珑已去学校。而在梦中，他还是没有呼出那个名字，他的右手还伸在半空中，就像要抓住什么遥不可及的事物，他呆呆地望着天花板，他忘了什么，他究竟遗忘了什么！
黄昏，一抹夕阳挂在西边天空上，用仅存的一丝光热，继续照亮着大地。今天轮到林音值日，孙萌则因为身体原因，早早被她的家人接走，不知为什么，玲珑今天不想太早回家，便出了村外。
正时她一个人走在田耕上，夕阳洒在她身上，在地上拉出一条长长的人影，这人影看起来竟有说不出的寂寞。
回想起昨天小九的态度，她不明白他的情绪变化得怎么会这样快，经过昨晚，她已经知道自己已经无可救药了，明知道自己不可以再沉沦下去，可一见到小九，仅仅只是见到他的身影，她心中已被磨灭的小小期待便又像星星之火般迅速复燃，唉，她该怎么办呢？
突然，“嘭”地一声，面前似被什么东西阻挡，一个不留神，撞入了一个结实地怀抱，玲珑睁眼一看，只见眼前一袭白衣，欣喜地抬起头，却又立刻失望。
只见那个白色短发的少年笑盈盈地低头看着她，“你这表情也太让我伤心了吧，你以为是那只千年老狐狸？”
玲珑见少年那一脸无害的笑容，顿时觉得失态，讪讪道：“没……没有，你怎么会在这？”
白烛其实也没在意，见玲珑问了，神秘一笑，从背后拿出一束小花，放到她面前。
这是一束雪白的小花，每一朵都开得很小巧，几十朵凑在一起，甚是好看，仿佛看到这些小花，刚才玲珑心中的忧虑已被一扫而光，心中只觉得轻松万分。
“这是什么花？”玲珑的眼光不舍得从这小花身上移开，轻轻问道。
白烛看在眼里，欣慰一笑，回应道：“这是醒神花，香味淡雅，可提神醒脑。”微微一笑，又道：“刚才在树林中看到它，便采了送来给你。”
玲珑轻轻一笑，娇媚无比，“你跑这么远，就为了给我送这束花吗？”
白烛第一次见到玲珑这般灿烂的笑容，一时看得出了神，心中“噗通”一跳，惊得他一下回过神，“呃……嗯……”
玲珑接过小花，给出一个大大的笑容，“谢谢你！这是我第一次收到花！我很高兴！”接着又看看天色，似乎不早了，便和白烛道了别，捧着鲜花沿着着来时的路，回家去了。
白烛望着玲珑的身影渐渐消失，右手覆在了心口上，感受着自己一阵阵“噗通……噗通……”的心跳声。