中秋过后，天气明显凉爽了许多，转眼间已是十月底，田里的农作物都已经收获得差不多了，村民们总算是可以休息下了。
自从白烛那天给玲珑送花之后，玲珑和小九就莫明其妙的开始了冷战，话说那天玲珑高高兴兴地拿着花回家，小九是一顿冷嘲热讽，气得玲珑将近一个月没有和他说话。而小九，自然也是不会轻易向她低头，也是爱理不理。
所以这段时间，玲珑一有时间就到树林里去找白烛玩，白烛倒是十分乐意，带着她到树林里好多有意思的地方玩了个遍，比如冬暖夏凉的山泉呀，醒神花的小花园呀，还有夜晚带着她在视野最好的地方看星星，吃野兔呀，等等等等。如果不是白烛，玲珑真以为这片树林只有妖怪，没想到还有这么多好玩的地方呢。
而小九则是早出晚归，也没去学校，不知道他去了什么地方，虽然玲珑想问，但是一想到他们还在冷战，就也懒得管了，自己去玩自己的了。
这天，班会，文体委员林音号召大家一起举办一个户外活动热闹一下，林音首先提议：“我提议办一次试胆大会！”说着就自己将名字写了上去。
“试胆大会，听起来有点吓人，不如搞个户外读书会吧。”说话的是被林音赶到一旁角落的班长。
林音眼睛一横，扫向角落的班长，“是你自己胆子小吧，闭嘴！”班长被林音这一瞪吓得哆嗦了一下，果真闭嘴了，而“户外读书会”这个名字，当然也没有被林音写上去。
“我提议篝火晚会！”
“钓鱼比赛！”
“捉青蛙大赛！”
……
大家的热情高涨，只有教室最后面角落里的那个王子彦一脸事不关己的样子看着窗外。
“喂，萌萌，你的白马王子还是那么闷啊！”玲珑扯着旁边那组的孙萌，打趣道。只见孙萌面色微红，经过一个月的调养，她的身体已经完全恢复了。
“你别瞎说，人家那是性格沉静，不是你们说的闷！”玲珑没有把湖边看到的那一切告诉孙萌，想必是那妖怪会读心术，知道她喜欢王子彦，才扮作王子彦引诱她，可想而知，孙萌的确是很喜欢那个闷葫芦啊！
玲珑还想说什么，就被一个声音打断了，“好了好了，同学们，安静，安静！现在开始投票了！”
其实这投票已经毫无悬念，林音在班里的威望很高，一般她的提议，基本上会得到大部分同学的认同，果然，“试胆大会”以32票夺得第一。
林音很是得意，回到座位，就开始和玲珑孙萌商量着试胆大会的事，此时孙萌突然扭捏地问了一句：“不知道王子彦会不会去。”
玲珑和林音都是一愣，没想到孙萌竟然会主动提到王子彦，林音猛得把孙萌一拍，一副很欣慰的样子，“傻孩子，去问问不就知道了？”
“可是……”孙萌抿了抿嘴，一副不知道怎么开口的样子。
“唉，走，你不敢我，我去帮你问！”说着，林音拉起玲珑和孙萌，就往王子彦座位上走去。
“喂，王子彦同学，班上举办了试胆大会，就在这个星期六的晚上，在村外树林，你作为班上的一份子，应该和其他的同学团结友爱，你不能总是一个人闷不作声，一副高高在上的样子……”林音叽里呱啦地说了一通，半天没有说到重点。
“如果是村外的树林……我会去。”林音说了半天，王子彦像没听见似的，只是在听到村外树林的时候，表情才稍微有点浮动，却又立即消失，以至于玲珑她们都没有查觉，也许是受不了林音在旁边不停的，像放连环炮一样的话声，没等林音把话说完，他便先开口了。
“所以你要……嗯？什么？你已经答应了？”林音见自己还没说完，王子彦就屈服了，不由得更加敬佩自己了，“嗯嗯，那星期六晚上7点在村子口集合，没到的罚做一个星期清洁哦！”说完就又一阵风似的，拉着玲珑和孙萌走了。
村外树林，应该没事吧。玲珑心里想着。
在高中班全体同学的期待下，终于迎来了星期六，“咚咚咚……”，玲珑家大门被敲响。
“我来开，我来开！”玲珑好像是正等着这敲门声，一听见有人敲门，一下子就跳了起来，冲到大门，把门打开了，果然是孙萌。
“萌萌，你来得真准时，我已经收拾好了，我们走吧！”说着便关上门。
“嗯！”孙萌也微笑着应了一声。
林音是活动的组织者，所以一早就去在村口，她便和玲珑结伴。而小九今天一天也没回来，玲珑心中哼了一声，便不再去想了。
在路上，她们也遇到了几个同学，便一路叽叽喳喳，兴奋之极地向村外走去。不一会，便看到村口的大樟树，樟树下已经十几个人已经到了。
玲珑和孙萌站在一团女生之中，叽叽喳喳地聊着，林音则在一旁清点人数。
“啪啪啪！”有人拍了几下手掌，大家的注意力一下子被吸引了过去，拍掌的人正是林音。
“咳咳，高一班的同学，大家好，既然现在人已经到齐了，那作为这次活动的组织者，现在我把活动的规则给大家说一下。”林音又清了清嗓子，向旁边一示意，就见班长畏畏缩缩地从一旁走出来，手上还捧着一个纸箱，上面还有个洞，看起来像是抽奖箱的样子。
“经过我一晚的努力，做出了这个抽奖箱……”没等林音说完，班长忿忿然地在旁边小声的插了一句：“明明是你让我做的！”
声音虽然很小，但林音还是听到了，眼睛又是一瞪，班长吓得又哆嗦了一下，便不敢再多说了，林音满意地点点头，清了清嗓子，继续说道：“规则是这样的，抽签决定，相同号码的两个人组成一组，依照号码的顺序出发，每组之间相隔10分钟，一共20组。等下抽好签，每一组在我这里领一份地图和一张卡片，顺着地图走到目的地之后，在那里盖上章，再原路返回就行了，时间花得最短的一组，就是冠军！第一组的时间是一个小时，由团支书做裁判。”林音看了一眼旁边的团支书，本来她是想让班长做裁判的，却不知道班长用什么方法说服了团支书来替他做这个不讨好的工作。
“可是，把团支书去掉之后，我们班只有39个人啊！”下面不知是谁问了一句。
林音得意地一笑，似乎早就料到有人会问这个问题，“这个问题，我当然早就想到啦，所以呢，嘿嘿。”林音一阵贼笑，转身走到她身后的大樟树后，拉出了一个人。
“哇……”一阵惊呼，而且多半是女生发出的声音，只见一个个女生面若桃花，娇羞地看着那人，除了玲珑。
那人一身白衬衫加黑色长裤，黑色短发微微被风吹起，却也遮不住他俊秀的脸庞，玲珑心中暗想，自己是有多久没仔细看过这个人了，那个有着即使站在人群中，也必定不会被埋没的气质，只要他站在你面前，你的视线就会被他抓住，久久都不能移开。
看着这熟悉又陌生的容貌，玲珑心中一苦，把她的思绪拉回了当前，让自己冷静了片刻，才再一次听到林音的声音：“嘿嘿，考虑到还差一个人，所以我特意请来了我们的校医金老师！”
也不知道林音是从哪把小九找出来的，而且小九竟然还答应了。小九面色依旧冷漠，眼神淡淡地注视着一旁，好像周围的一切与无关一样，只是突然他的眼神好像往玲珑这边瞟了一眼，又立刻收了回去。
在林音的组织下，大家都抽完了签，女生们一个个都在心中默念着，一定和金老师抽到同一个号，只有玲珑一人在心里想的是，千万不要和小九抽到同一号。
大家都已经陆陆续续地打开了自己的小纸条，女生们都围上了小九，想看看自己有没有运气能和大帅哥校医一组。小九懒懒得摊开了纸条，9号，“啊——”的一声尖叫，从那群女生堆里发出，一个女生伸出激动得已经在颤抖的双手，捏着一张写着9号的纸条，满脸都是掩饰不住的兴奋与激动，涨得她小脸通红。而旁边的女生们则是“唰唰”地都集中在她身上，有羡慕的，也有嫉妒的。
“金老师，等一下，还请你多多照顾了。”那女生慢慢的移到了小九身边，跟他套近乎。
小九看也没看她一眼，只是简单的“嗯”了一声，目光依然是随意的看着周围。玲珑见小九已经组了队，松了一口气，看着手中7号纸条，又看向旁边的林音和孙萌，道：“你们是几号？”
“1号。”孙萌顿了顿，看向站在人群最外面的王子彦，不觉自语道，“不知道他抽的多少号。”
林音和玲珑相视一笑，林音早就在纸条上动过手脚，随即大声喊道：“1号，1号，谁是1号。”见王子彦没有动静，又继续喊道：“1号，谁是1号……”
“我……我是1号。”王子彦还是没有动，却有一个弱弱地声音飘了过来，只见班长，微红着脸，手上拿着1号纸条，靠了过来。