“你……你这是假的！”林音心想，自己明明已经悄悄地把1号塞到了王子彦手上，又偷偷把林音原来手上的13号和一直捏在自己手上的1号换了过来，可那1号纸条此刻怎么会在班长手中！
“谁……谁说的，我这是货真价实的1号，不信你问问其它人手上还有没有第三个1号？”班长瞬间得意了起来，其实他早看穿了林音的把戏，所以刚才看她偷偷摸摸地把纸条塞到王子彦手上之后，他马上趁她不注意，去跟王子彦换了，而王子彦本来就不在意这样，便也没有拒绝。
“你……”林音还想说什么，却被孙萌打断了。
“算了吧，我就和班长一组吧。”孙萌笑着，虽然眼中还是有一丝失落。
听孙萌答应了，班长更是激动不已，班长喜欢孙萌，林音早就知道，所以才老是拿孙萌的事威胁他，要班长替她办事，没想到这小子心眼还挺多的。
“哼！”林音斜着眼，朝着班长冷哼了一声，意思是，等着瞧，看我以后怎么收拾你！班长虽然吓了一跳，但这和孙萌单独相处的机会实在是难得，便作势挺了挺胸，也给林音瞪了回去。
“你……”林音正想发作，旁边走过来一个男生，是林音的队友，一个高高瘦瘦的男生，叫她赶快过去准备，林音这边放过班长，跟孙萌和玲珑说了一声，便过去了。
“玲珑，你是几号？你的队友呢？”孙萌没多管一旁的班长，向玲珑问道。
“我是7号，但是我的队友还没有过来找我。”玲珑望向四周，周围的同学们一对一对地基本上已经组起来了。又看了看人群之外的王子彦，见他竟然向她们这个方向走来。
王子彦向她们走来，眼睛看着玲珑，不管旁边一脸粉红的孙萌，也不管旁边似是感受到威胁，急得直垛脚地班长，兀自就向玲珑问道：“你是7号吗？”他的声音很低沉，带着一丝冷漠，漆黑如夜的眼眸里透露着说不出的神秘，这声音，这眼神，玲珑都觉得似曾相识，可又一时想不起来是在哪里见过。
“嗯，你也是吗？”一时也想不到，玲珑索性就不再想，只是讶异自己竟然要和王子彦一组。她看着一旁失落的孙萌，转念一想，“我比较想和班长一组，我和孙萌换一换，你们俩一组吧！”玲珑一吐舌头，转头对孙萌嘻笑道。孙萌脸上又是一红，却也没有拒绝。
“不是！”一声急促的惊呼，正是一旁的班长发出的，他喘着气，一副很是生气的样子，“我……我是说，我们不能破坏了游戏规则，这对其他同学不公平！”
没等玲珑开口，就传来了林音催促大家集合的声音，接着，反倒是孙萌先开口了，“班长说的也对，就这样吧，走吧，大家都在等着我们呢。”说着便向大伙处走去，班长也一脸得意了跟了上去。
玲珑见孙萌如此，叹了一口气，回头看了王子彦一眼，也跟着他们一起去了。
玲珑是7号，小九是9号，中间只隔着一队8号，玲珑知道小九就站在自己身后不远处，心跳还是忍不住加快了几分，但她表面上还是装作一脸平静，她才不会让小九看出什么破绽呢，他们现在可是在冷战呀！
随着团支书一声令下，比干村学校高一班第一届试胆大会开始了！
孙萌和班长是1号，最先进入了树林，望着他们渐渐消失的背影，又等了十分钟，第二队也出发了，接着是第三队、第四队……
终于还有前面的第六队，就到玲珑和王子彦了。第六队刚一出发，团支书把地图递给了他们，见王子彦没有要接的意思，玲珑也就毫不客气的接过，仔细研究了起来。
十分钟一转眼就过去了，玲珑还没研究清楚地图就要出发了，好吧，边走边慢慢研究吧。玲珑和王子彦也和其他人一样，打开了手电筒便出发了。
身后起点处的灯光已经离玲珑他们越来越远了，不一会就已经看不到了，玲珑和王子彦此时已经没入了黑暗之中，此刻月亮躲进了云层中，他们手中的萤萤灯光就是唯一的光源，虽然白烛在夜里已经带着玲珑来过这树林里很多次了，可也许正是因为有白烛在，玲珑才不会害怕吧，可此时白烛不在身边，这片树林在这夜幕又似乎又露出了狰狞的面孔，玲珑心中一紧，握着手电筒的手更紧了。
照地图显示，只要顺着上山的路向东南方向走个十分钟左右，就会看到一颗系着红丝绸的大树，就说明路程已经走了一半了，只要再继续往前直走个十几分钟，就可以到达一块平地，这块平地就是此次活动的目的地了。
一路无话，玲珑拿着地图在前面带路，每一步都走得小心翼翼，时不时的还会回过头看看王子彦在不在，虽然玲珑和他不熟，但黑暗中有个人陪，总比一个人好吧。王子彦也没有想找她说话的意思，只是在后面跟着，可是，他们已经在黑暗中行走了二十多分钟了，还没有看到那颗标志性的大树，“咕——咕——”寂静的夜晚，幽暗的树林里，突然发出了这样一个怪叫声。
“啊——”玲珑本来就已经紧绷的神经，被这怪叫声轻轻一挑拨，瞬间崩溃了，一声尖叫，划破黑暗，远远传开，惊起栖息在树上的各种鸟类，纷纷腾空飞起，翅膀发出的“扑腾”声不绝于耳。
好一会，周围才又安静下来，寂静又重新回到这片树林，又继续躲在某个角落窥视着眼前的这两个人。
“你没见过猫头鹰吗？”王子彦冷冷地看着缩成一团，双手抱着头，正蹲在地上的玲珑。
玲珑的身体还在不住的瑟瑟发抖，听到王子彦的声音，才慢慢把手从头上松开，抬头看着他，眼中竟然还噙着泪水。
“刚……刚才那个声音，是猫头鹰吗？”玲珑目光中闪着泪水，像一只受了惊吓的小绵羊，连说出的话都似有气无力的。
王子彦看着她，眼中忽有一阵闪动，随即正色，道：“只是只猫头鹰，你，不用害怕”说这句话的时候，他的声音已不像从前那般冷漠，隐隐还带着一丝安慰之意。
“是吗……？”玲珑咬了咬嘴唇，擦了擦眼泪，站了起来，忽又破泣而笑，“呵呵，不怕你笑话，我之前一直住在城市里，那里的空气没有这么新鲜，乌烟瘴气的，猫头鹰都不敢在我们那生存，所以我长这么大，不止猫头鹰，还有好多动物我都没见过呢。”
王子彦嘴角微微上翘，勾起了一抹漂亮地弧线，他竟然在微笑，玲珑揉了揉眼睛，再看他，确实是在微笑，“你笑起来比较没那么严肃。”不自觉的，从玲珑嘴边冒出了这样一句话，把玲珑自己都吓了一跳。
可一听到这话，王子彦立刻收起了微笑，速度之快，仿佛刚才那一抹微笑只是一个虚幻。他又变回了一脸冷漠严肃，但还是上前拿过了玲珑手中的地图看了起来。
只见他的眉头微微一皱，看向玲珑，动了动唇嘴，像是想要说什么，犹豫了一下，还是开了口，“你确定看得懂地图？”
被他这么一愣，玲珑顿时傻了眼，本来下学期就要分科了，她毅然决定选理科，原因就是，她不想学地理，所以这地图嘛……“不会……”。
王子彦顿时觉得气血上涌，深吸了一口气，尽量让自己冷静了下来，“你刚才把地图拿反了。”
啥？玲珑只觉得一个晴空霹雳，拿反了？
“那……那我们是不是走错了？是不是迷路了？”想着在这黑暗树林里迷了路，玲珑就想起那狸猫精还有钩蛇精，中心不由得一颤。
“恐怕是。”王子彦冷静地说出了这三个字，和玲珑不一样，脸上没有一丝惊慌。
反而玲珑已经是惊慌失措，“那怎么办？”见王子彦如此冷静，心中不自觉便有些依赖他。
“先往回走，直接下山吧。”王子彦决定得很干脆。
“直接下山？那比赛怎么办？”玲珑脑子一热，想也没想就问了出来。
王子彦一脸鄙夷地看着她，“你现在这种情况还想着比赛？”说完转身就向山下走去，也不管玲珑会不会跟上。
玲珑见他走得干脆，眼看他手上的手电筒的灯光越来越小，就要看不见了，才下了决心，追了上去。
顺着手电筒的灯光，玲珑总算是追上了王子彦，眼看还有几步就追上了，却看见王子彦停住了脚步，站在了那里，手电筒也关了。
“王……”玲珑刚想叫他，就被他一个禁止出声的手势给制止住了，还关掉了她的手电筒，玲珑心里觉得奇怪，看了看王子彦，他的眼睛正盯着深处的树林，似在警惕着什么。
玲珑也顺着他的视线看去，黑洞洞一片，什么也看不到。
“唦……唦……”
“唦唦……”
就在那前方如黑洞般的黑暗中，发出了一阵刺耳的“唦唦”声，这黑暗中好像有什么东西，正向他们走来，玲珑刚刚放松的神经，在这诡异的“唦唦”声之下又立刻紧绷起来。
渐渐地，渐渐地，随着“唦唦”声缓缓接近，黑暗中发出了一小团青光，还伴随着“咕噜……咕噜……”的声音。
这青光冷冷，诡异非凡，如九幽地狱下的幽冥之火，要把所见周围的一切事物都燃烧殆尽；而那“咕噜”声，好似这夜幕的低吼，又仿佛那九幽地狱食人恶鬼一般，要把所有看见的活物都一口吞下。
玲珑不禁摒住呼吸，丝毫不敢动弹，又看看王子彦，他此时也是神色凝重，只怕他们都在期望着这可怕妖怪只是路过，也好捡回一条命吧。
可那团青光和“咕噜”却越来明显，缓缓地，不慌不忙地向着他们靠近，就好像是他俩已经是它的盘中餐，早吃晚吃，却总是会被他吃掉的。