眼见青光越来越大，那妖怪也越来越近，玲珑和王子彦的眼光死死地盯着那团青光，额头上沁了丝丝冷汗，不自觉的放轻了呼吸，越来越轻，越来越轻，几乎要让自己窒息。
那团青光在离他们约十米远的位置停下了，他们已经可以将这青光看得清清楚楚了，青光中间竟是一只狐狸！
这只狐狸比一头水牛还要大一点点，冒着精光的两只巨目正盯着玲珑和王子彦躲藏的方向，喉咙中不住的发出“咕噜……咕噜……”的低吼，大嘴微微张开，刚好露出了八颗尖锐的獠牙，它身上的皮毛乍看之下是青色的，浑身上下还被一团青光包围，可近看才发现，这所谓的青光，更像是火焰，从它身上爆发出的一团青色的火焰！
“青炎魔狐！”王子彦紧锁眉头，从牙缝里挤出了这几个字，手中握着的手电筒竟已经被他捏得变了形。
那青炎魔狐的鼻子微微动了动，向他们这边嗅了一嗅，一脸丛容，显然是早就发现了他们，却也没急着扑过来，只是一直发出“咕噜……咕噜……”的低吼，似在威胁，似在恐吓，玲珑感觉自己就像是一只被玩弄的小老鼠，而那魔狐就像是猫一样，捉住猎物后，不着急把他们吃掉，而是等玩够了，让猎物在希望与绝望之间徘徊过后，再一口吞下，连恐惧的时间也没有，直接进入死寂。
王子彦突然转过头看向玲珑，一脸复杂的表情，看得玲珑心中一惊：他不会是想把我扔出去当诱饵，自己跑掉吧。
“等下一有机会，你就往回跑。”声音依然是冷冷的。还没等玲珑反应过来，王子彦已经一个健步冲了出去，朝着树林的更深处跑了去，那青炎魔狐见竟然有个人傻傻地自己冲了出来，先是一愣，接着脸上露出一个兴奋的狞笑，向着王子彦跑去，开始了它期待已久的狩猎。
这一切都发生在一瞬间，玲珑还愣在原地，看着王子彦跑去的方向，已经见不到那团青炎的身影，“等下一有机会，你就往回跑。”王子彦的话在她脑海中响起，她这才醒了过来，连滚带爬的就往回跑，心中脑中一片空白，她不是不去想，而是不敢往下想。
跑了大概5分钟，因为事发突然，她连手电筒都没开，就这样在黑暗中像只没头的苍蝇一样乱撞。“咕——咕——”又是猫头鹰，可明知道是猫头鹰，玲珑已是脆弱的神经已经让她是草木皆兵，停下脚步，喘着粗气，警惕的向四周张望着，这一静下来，更多声音传进了她的耳朵里。
“唦——唦——”
“嗞——嗞——”
“呼——呼——”
“呱——呱——”
玲珑警惕着，惊恐着，双脚不自觉的往后退，往后退，直到碰到某个硬物，“啊——”地一声，瞬间又蜷缩成了一团，蹲在了地上，身体不住的剧烈颤抖，紧闭着双眼，脑海中赫然闪出一个人影，“小九……小九……”绝望地低语。
不知过了多久，“啪”，一只手搭在了玲珑的肩膀上，玲珑“啊——”的一声尖叫，下一秒就被拉入了个结实的怀抱，这熟悉的胸膛，这熟悉的味道。
“别怕，是我。”这熟悉的声音。
玲珑大胆地睁开了眼睛，看眼前地一头银发：“小……九……？”
“嗯！”一声坚定的肯定，仿佛在自己将要被恐惧的潮水淹没的那一刻，抓住了一颗救命稻草一样，心中的恐惧被瞬间被这熟悉的一切一扫干净，心中的数道防线也在这一刻瞬间塌方，强忍的泪水也如洪水决堤一般涌了出来，“哇——”地一声哭啸震破了这狰狞的黑暗。
小九听到玲珑的哭声，眉头紧锁，一手抚摸着她的头，一手搂着她的腰，双手抱得更紧了，仿佛要将她揉进自己的身体里。幸好自己听到了她的叫喊声，幸好她没事，幸好她没事！否则他一定会恨死自己，恨死自己的！
两人一直都跪坐在地上，不知玲珑哭了多久，小九也没有阻止她，也没有语言的安慰，只是不住的抚摸着她的脑袋，她的背，用身体的真真切切的触感来安抚她。渐渐地，哭声小了，只剩下不住地抽泣，玲珑自己直起了身，借着微弱的月光，看着小九，看着这双熟悉的异色眼眸，白皙的皮肤，俊俏中带些妖媚的脸庞，以及那一丝丝如丝绸般的银发，最后还有每看一次都会让她回忆起一丝甜蜜的，如樱花般的双唇。
“你真的是小九吗？”玲珑像个小孩子一样，一遍遍地索求着，确认着。
“嗯，是的”这张俊俏的脸上没有了冰冷，此刻只有淡淡的笑容。
“真的是小九吗？不是刚才那个妖怪变的吗？”玲珑嘟起了小嘴，一副撒娇的样子，甚是可爱。
小九见她这般可爱的样子，忍不住轻笑一声，“真的，需要本仙证明吗？”
玲珑水汪汪的眼睛忽闪忽闪地好奇的看着他：“你要怎么证明呢？”
小九嘴角微微勾起，划出一抹狡黠的笑容，“不如，我们就在这里继续上次没有做完的事吧。”说着就往玲珑胸口靠来。
“不不不不不！我相信……我相信了！”本想用双手去挡住小九，却发现自己的手竟然一直环在小九的腰上。玲珑一时不好意思，正想将手松开，却被小九阻止。
“不要松开。”小九的目光如水，看着玲珑，脸上，眼中，满是柔情。
玲珑被小九看得娇羞地低下了头，娇嗔道：“现……现在不是做这种事的时候，那个妖怪……”一想到那个妖怪，一个坚决的身影在她脑海中一闪而过，王子彦！她怎么把王子彦给忘了！
“王子彦！还有王子彦！”
这么柔情蜜意的时候，从玲珑口中竟然冒出了一个男人的名字，小九顿时不爽了。玲珑看着小九一脸的不满，心中虽也有遗憾，但还是急忙解释道。
“就是和我一组的那个王子彦，刚才他一个人把那妖怪引开，我才有机会逃出来，小九，你一定要救他！”玲珑真后悔自己竟一时贪恋柔情，竟把救命恩人给忘了！
小九见她是真的心中急切，想了想，叹了一口气，罢了罢了，以后还有得是机会，“放心，本仙会救他的，只是要先保证你的安全，现在先将你送回去，本仙再去救他。”
玲珑连忙点了点头，刚想站起来，小九就把她按了下去，伸手解开了她环在自己腰上的双手，将双手放到了自己的双肩，又轻松的将她抱了起来，“抱紧了。”话一落音，便已腾空而起，像他们相遇的那一天一样，即使此刻树林里漆黑一片，小九也能在树林中如闪电一般，自由地穿梭着。
玲珑靠在小九的怀里，心中洋溢着幸福的感觉，脸上都不自觉的挂着微笑，安心的将头靠在这结实的胸膛上，双手也轻轻地环住了小九的脖子。
感受到了玲珑的动作，小九低头看了看依偎在自己怀里的小女人，心中某处的冰川终于是融化了，如春风拂面般温暖，这种感觉他似曾相识，双手不由得又紧了些，好像害怕会失去一般。
不一会，前方已经可以看见点点灯光，就是起点了。小九不舍的放下怀里的玲珑，玲珑也不舍的松开了环在他颈脖上的双手，小九见她也是不拾，轻笑着伸出手，轻轻点了点她娇俏的鼻头，娇宠道：“你呀，走吧，本仙还要去救那个什么王子彦呢。”
一提到王子彦，玲珑又回过神来，刚才她果然又把自己的救命恩人给忘了！当下就拉着小九往灯光处去去，嘴上还不住地催促着：“快点快点！”
小九无奈地摇摇头，但脸上还是挂着微笑，任由着玲珑拉扯着他的手，往灯光处走去了。
快走起点处的时候，已经可以看到那里的人群了，有好多同学都已经回来了，只见林音和孙萌都一脸焦急地看着望着他们这个方向，当看到玲珑时，顿时一脸惊喜，连忙向她招着手。
“玲珑，你去哪了！刚才只看到王子彦一个人回来，我问他，他只说是迷路了，和你走散了，都把我急起了！”玲珑和小九刚刚走到，林音和孙萌就赶了上来，关切道。
“什么？王子彦已经回来了吗？”玲珑不敢相信自己的耳朵，难道他竟然从那个妖怪的手中躲出来了吗？她迅速的环顾着四周，果然在在人群边缘看到了王子彦，王子彦也看到了她，对她微微头了头，算是打了招呼，看样子他没受伤，那玲珑就可以放心了。
林音一双火眼，看向了玲珑身后的小九，又偷偷瞟到了他们紧握的双手，脸上瞬间是一副“我什么都了解”的表情，拍着玲珑的肩膀道：“唉，既然是这样，你早说嘛，我们这关系，抽签的时候我一定会跟你好好安排的嘛！”
玲珑被她这一句话搞得莫明其妙，随即又想了一想，才会意过来，原来林音以为玲珑和小九各自撇下了自己的同伴，在树林里私会去了！玲珑刚想松手，解释点什么，可小九似乎感觉到了，手握得更紧了，玲珑回头看到他一脸“别乱跑”的表情，瞬间妥协了，又回去头，对着林音只是傻笑着，没有承认，也没有否认，因为她自己心里现在也不清楚，她和小九现在是什么关系。
玲珑和小九是最后一队到达的，而且他们两队还是中途换了队友，所以都算犯规，被取消了资格。而第一名竟然是胆小的班长和孙萌，就这样，比干村学校高一班第一届试胆大会，结束了。