“你还不老实交待吗？”教室里，此时正是午休，林音正站在玲珑面前，一双八卦的晶晶火眼正盯着坐在座位上的玲珑，一副不问出答案不罢休的样子。孙萌也在满心好奇的待在一旁观望着。
“交待什么？”玲珑双手撑着下巴，一脸花痴陶醉状，显然没有听见林音的问题，只是随随便便敷衍了一句。
“当然是交待你和金校医是什么关系啊！”林音想到试胆大会那天晚上她和金校医手牵着手从树林里出来，显然是有什么关系嘛！
玲珑没有回答，思绪还停留在昨天试胆大会结束后的那个晚上。
试胆大会之后，为不引起大家的怀疑，小九找了个理由先走了，当玲珑回到家时，小九已经变回了平时的样子，一袭白衣，如瀑布般的银发，柔软的耳朵还有九条毛绒绒的尾巴，正看着窗外的月光出神。
想起在树林里的柔情，玲珑心中还略有些尴尬，见到小九后，更是不如所措，心中隐约还有些害怕，害怕刚才的一切，只不过是个梦。听到玲珑开门的声音，小九缓缓转过身，“你回来啦。”淡淡声音，带着些许关心，那一抹微笑，还挂在他的脸上，月华之下，更增添了几分温柔。
“嗯……”玲珑心中松了一口气，轻轻关上门，走到小九身边，抬头凝望着天空中的月亮，月光华华，好美！
小九没有看天空，只是微笑着凝视着身边的玲珑，忽地吹来一阵微风，吹乱了玲珑散落在两旁的几缕发丝，遮挡住了她的脸颊，小九很自然的伸出了手，轻轻地拨开了那几丝头发，手背碰触到玲珑光滑细腻的脸颊，心中不由得失神，这幅画面，他似乎在哪里看过。
玲珑感觉到从小九手背传来的一丝冰冷，微微转过头，一双清澈灵动的眼睛，凝视着他。小九的心思被这双美丽的眼睛瞬间拉了回来，右手缓缓张开，将玲珑粉红的的小脸抚在手心，拇指怜惜的摩挲着。
玲珑的眼神在小九的手心中渐渐化为迷离，而在他眼中，她的眼神仿佛有着魔力，总是能轻易的夺取自己的心智，就像上次那样。
空气中渐渐充满暧昧的气息，小九低下头，慢慢向着玲珑靠近，玲珑也察觉到了他的动作，娇羞的闭上眼睛，期待着，双唇渐渐靠近，几乎已可以感觉到对方的呼吸……
“玲珑！”可就在他们的唇几乎就要接触到的那一刻，一个清亮的声音，瞬间破坏了这一暧昧的场景。这个时候，能从窗户外面进来的，还能有谁？
“白……白……白烛！你怎么来了？”玲珑被这声音从陶醉中惊醒过来，转头看向窗边，就看到白烛站在窗外，依仍是笑脸盈盈地看着他们。
小九也看到了他，瞬间，额头上青筋突起，目光中闪着杀气，盯着这个不知好歹，第二次破坏了他大好事的白衣少年。
玲珑羞涩万分，连忙从小九面前跑开，走进了屋，装作一脸什么事情都没发生的样子，而白烛也越过小九，毫不客气的进了屋，小九见状，一肚子闷气没地方发，走到房间的角落，一屁股坐下，虽然玲珑说过不许他伤害那不知死活的臭小子，那他就这样盯着他总可以了吧！
面对从房间角落里传出来的那阵毫不掩饰的杀气，白烛却直接给过虑掉了，更当角落里的那个人不存在似的。他一把抓过玲珑的手，关切道：“玲珑，玲珑，你今天去哪里了，我等了你好久都没见到你。”
玲珑此刻也选择无视掉了身后的那人，只要他不动手就好了，他爱瞪就让他瞪吧，“我今天去参加试胆大会了，刚刚回来，你等了我很长时间吗？有什么事吗？”
白烛瞬间又一脸兴奋道：“玲珑，玲珑，我找到一个很好玩的地方，本来想今天带你去的，今天太晚了，明天吧，我们明天晚上一起去，好不好？”
“不好！”玲珑刚准备回答，却从角落里发出一个声音将她打断。
他们一同望向角落，只见小九已经站了起来，双手交叉在胸前，还在不断向白烛散发着杀气，给人一种压迫感，冷冷的脸上带着一丝不耐烦，“不好！”他又重复了一遍。
“我在问玲珑，又没有问你，老狐狸一边去，别插嘴。”白烛不屑地看着小九，接着脸色一变，又一脸笑盈盈地看着玲珑，期待着她的回答。
玲珑一时不知道该怎么回答，她即不想让白烛失望，也不想让小九生气，正当她左右为难时，小九说了一句让她目瞪口呆的话：“她明天晚上和本仙有约，你来晚了。”说着，一脸得意的看着白烛。
白烛的笑容停住了，闪着水汪汪的大眼睛，向玲珑确认道：“那个老狐狸说的是真的吗？”
“呃……”玲珑看看像小狗一样一脸乞求的白烛，又看了看身后的小九。
“怎么，你不愿意吗？”小九眉角上挑，一脸不爽的样子。
“愿意！”不假思索的，玲珑已经说出了这两个字。
小九满意的点点头，又坐了下去，手中变化出白色羽扇，惬意的扇动着。
玲珑艰难的回过头，果然看到了哭丧着脸的白烛，“对不起，对不起，明天我和小九确实有约了，不如我们下次吧，好吗？”玲珑双手合十，向白烛道歉。
白烛一脸要哭的样子，一声“讨厌！”之后，就站了起来，朝着窗外跑去，正准备翻窗出去的时候，又回去头，喊了一声：“讨厌讨厌！玲珑是个大笨蛋！”接着身子一翻，化作一道白烟，消失了。
玲珑看着孩子一样的白烛，哭笑不得，又转身向墙角的罪魁祸首看去，只见他一脸不以为然，玲珑只得长叹了一声：“叹——”
第二天，玲珑早早的回了家，见小九还没回来，便开始翻箱倒柜，今天晚上可是她和小九的第一次约会，她可要把自己打扮的漂漂亮亮的，最后在压箱底的地方，找到了一件她妈妈跟她买的，但她一直嫌太过淑女，一直没有穿过的粉红连衣裙。
“啪”，窗户被人从外面打开了，只见一身白衣的小九从窗外跳了进来，因为人形的样子不能走大门，所以他每次都是从窗户里进屋的。
看着屋内一片狼藉，小九警惕地向四周张望着，道：“怎么？刚才有妖怪来过吗？”
“呃……没有没有，是我刚才在找东西呢，嘻嘻。”玲珑吐了吐舌头，讪讪道。
“对了，我们……我们什么出去呢？”玲珑顿了一下，红着脸，娇羞道。
“去哪？”小九一脸茫然。
“你昨天不是在白烛面前说今晚和我有约吗？”玲珑气急，他不会是不想认账吧！
“哦哦，本仙想起来了。”小九狡黠一笑，又向玲珑靠近道，“怎么？你很期待和本仙一起外出吗？”
“……嗯。”玲珑想了想，面色红如桃花，把头微微撇向了一边，低头，轻咬着嘴唇，回答道。
小九没想到玲珑会回答得如此肯定，本想戏弄一下她，转眼间，心中只有怜惜，伸出手，轻触着她两鬓的几丝散发，微微笑道：“等天一黑，本仙就会带你去。”
“嗯……”
夜幕悄悄降临，圆月当空，洒下温柔的光辉，今晚的树林似乎也与往日不同，没有了可怖狰狞，没有了阴森恐惧，只有月光华华，柔情似水，到处都充满了浓情蜜意，仿佛它也知道今天将是个甜蜜的夜晚。
玲珑看着这片熟悉的森林，感觉今天周围的一切仿佛不一样了，树木变得挺拔了，花草变得可爱了，就连那猫头鹰的“咕——咕——”叫声也觉得好听了。
“发什么呆呢？”一个淡淡地，略带宠腻的声音拉回了玲珑的思路。
她看向正走在自己前方的那个人，娇嗔道：“没什么。”随即跟上了他的步伐，许是前天晚上下过雨，地上的泥土还没有干透，玲珑刚迈出左脚，就觉得脚下一滑，整个人向后倾去。
“小心！”一声关切的急呼，等玲珑反应过来，发现自己没有跌到地上，而是跌入了一个熟悉、宽阔的怀抱。
小九小心地将玲珑扶正，仔细的打量着她的身上，确定了她没有受伤，这才安心一笑，接着，很自然地，握住了她了手，“走吧。”
小九的手心虽然还是冷冷地，但玲珑能感受到从他手心里传递过来的，是满满的关爱，她也紧紧的将小九的手握住，内心的激动，不言而语。
两人就这样，由小九带路，在林中穿梭着，没有使用任何御空法力，只是两手牵着，慢慢地走着，走着。此时，树林里是如此的安静，两人没有言语的交流，但对方的一举手一投足，相互之前的一颦一笑，都似在对彼此表达着心意，玲珑甚至希望，他们能一直这样走下去，那么，她就是全世界最幸福的人了。
不知走了多久，小九的声音将她的心思打断，“到了。”前面的小九已经穿出了树林，停下了脚步。