玲珑在小九身后也迈出了最后一步，停在了他的身边，然而这一步之后，呈现在玲珑眼前的，是一个她此生从未见过，此生也绝不会忘记的画面——一大片花海，一大片泛着月华般银色的花海，微风吹过，花海上层层起伏，就好像是海面上的波浪，还隐隐散发出沁人心脾的香味，这是哪里？这就是人间仙境吗？
“这些是月之花，只有在月圆之日，花朵才会吸收月光，释放出更耀眼的光彩。”小九看着满脸惊喜的玲珑，欣然一笑，解释道。
“好美，这里好像仙境。”玲珑的目光已经被这片花海吸引。
小九看了看她，拉着她走向了花海之中，两人没入了花丛的那一刻，月之花的光辉也为他们轻轻地披上了一层薄纱，玲珑蹲下身，仔细的观察着这些美丽的小花。每朵月之花都有碗口般大小，五片纯白的花瓣娇艳的开着，有点像百合，与百合不同的是，它淡黄色的花蕊长长的，坠到了花身之外，凑近嗅了一嗅，花香浓郁却不刺鼻。
正当玲珑陶醉于这花香之中时，一朵月之花被送到了她面前，回头看见一脸宠腻的小九，小九眼中倒映着双颊红仆仆的玲珑，他心中为之一动，不自觉的将手微微抬起，将手中的月之花插在了玲珑左边的头发上。
待玲珑反应过来，月之花已在她发间悄悄吐着香气，她伸手摸了摸发上的月之花，目光盈盈闪动，风情万种的看着小九，娇羞问道：“好看吗？”。
小九没有回答，只是习惯性的缕了缕她鬓边的几丝秀发，身体慢慢向她靠近。“噗通，噗通”玲珑仿佛已经听到了自己的心跳声，小九拉过她的手，放在了自己的胸前，“噗通，噗通”，玲珑心中娇然一笑，原来他也一样。
玲珑轻轻闭上了眼，感觉到小九的气息已近在咫尺，紧接着，一双冰凉的唇温柔地覆了上来，先是她的额头，接着是她的睫毛，最后，是她的粉唇。
他温柔地吮吸着她的唇，舌尖轻轻的滑过她每一颗贝齿，接着试探性的翘开，继续向更深入探索着。她也笨拙的回应着，跟随着他的节奏，双臂轻轻搭在了他的肩膀上，微微张开嘴唇，任由他的舌尖霸道地侵占着每一个部位。
唇齿间的纠缠，混杂着彼此的热烈的呼吸，他和她的理智早已被对方夺去，就在此刻，他们渴望着彼此，渴望着就在此时，和对方融为一体。
他将她轻轻放倒在月之花上，唇已经分开，他的唇又如蜻蜓点水般，缓缓地向下移，挑逗着她的欲望，她的极限，伴随着她不自觉的，微弱的呻吟声，他的唇移到了她的颈间，深深地埋入，贪婪的吮吸着她的每寸肌肤，右手温柔地在她身体各处游走，从她胸前隆起的山峰到嫩白柔滑的双腿上，被他冰凉的手心碰触到的地方，却好似被点燃，从体内发出的炙热的感觉，让她的身体微微蜷缩起来，连呻吟都已变得有些急促，她紧紧的拥着他的头部，长长的银发交错在她指间，深切地感受着他的热烈，他的激情，此刻她不再去想他是不是妖，她只知道，此刻，她要他。
这本该是欢愉的时候，正当小九已暗耐不住体内的欲火，准备有更进一步的动作时，却被一阵突如其来的寒意打断了，他停止了手上的动作，缓缓抬起头，就在他们前方，突兀地站着一个人，这阵阵寒意正是从他身上发出的。
“没看见本仙正在办正事吗？”兴致被打扰，小九的欲望瞬间转化为了杀气，盯住了眼前这个人。
玲珑见竟然有人来了，连忙坐起身来，想到刚才他们两人竟然做了那么羞愧的事情，一头躲进了小九怀中，企图掩耳盗铃。
小九见玲珑这般害羞的模样，觉得可爱又好笑，本是一脸的杀气也变成了宠爱的微笑，轻抚着她的脑袋，安慰着她。
那人没有说话，玲珑好奇，在小九怀中偷偷瞟了那人一眼，只见那人穿着一身藏青色的上衣，齐耳短发，目光凌厉，眼神中仿佛还带有火光，许是因为愤怒，脸上的表情狰狞得扭曲起来。
那人闪着青光的眼眸死死地盯着玲珑，似有深仇大恨一般，很明显，他不是冲着小九，而是冲着玲珑来的。小九也感觉到那人是对玲珑冲出的杀气，下意识的将拥着玲珑的手又紧了紧，浑身也发出了不亚于那男子的杀气，更带有一副威严，怒呵道：“本仙知道你想干什么，但本仙在这里，容不得你伤她一根汗毛，识相的就赶快滚！”小九语毕，伴随着一阵无名之风，呼向那名男子，发出赤裸裸的威胁。
那男子的头发，衣衫被这带着威胁的无名之风吹了起来，但他的杀气却丝毫没有减弱，只是把目光转向小九，眼中带着一丝苦楚，他终于开口，道：“你不记得我吗？”
这意想不到的一问，让小九愣住了，想起这些天隐隐在他脑海中，闪过了些许片段，但又转瞬即逝，让他抓不到头绪。而眼前这个人，这样问他，莫非，“你认得我？”
男子冷哼了一声，没有正面回答，慢慢地，一字一句地，呼出了两个字：“阡霄。”
阡霄？阡霄！脑海中，出现了一个女子，那个在他梦中出现过无数次的女子，那个在桃花树下荡着秋千的女子，好几次，在梦中，那女子张开嘴唇，正要对他呼喊着什么，他却总在这个时候醒来。此刻，那女子又一次出现在他的脑海中，同样的服饰，同样的桃花树，同样在荡着秋千，同样的张开了嘴唇，仿佛等了很久，可她终于还是呼出了那个名字：“阡霄。”
这一切，原来都不是梦吗？
“阡霄，是本仙的名字？”小九拥着玲珑的右手缓缓放下，慢慢站了起来，玲珑看到他的脸上神情复杂，有狂喜，有失落，有质疑，有坚定。最终心中的记忆之门被无形之力打开了一个缺口，他记起了他的名字，那个少有人知的，他的真名，仙狐阡霄！
“那你是谁？”阡霄从狂喜中回到了眼前，心中的敌意，随着记忆的慢慢流出，也减少了几份，虽然他还没有想起他到底是谁，但体内的血液告诉他，眼前这人，必定和他有着密不可分的联系。
“我是谁？你不记得了吗？”男子眼中闪过一丝失落，随便又目光凌厉，指向玲珑，“那你又记不记得她是谁！”
玲珑已经被他们之间的哑谜给弄糊涂了，只是这矛盾竟又突然指向自己，她更不知所措了。显然小九也对男子的这一发问无法理解，又一次挡在玲珑身前，对眼前的男子又恢复了些许敌意，质问道，“这关她何事？”
男子对小九又一次维护玲珑很是不满，怒气更盛，“如果不是因为她，你现在也不会变成这样！”说着他便从怀里拿出一个东西，是一个拳头般大小的铜铃，“我现在就让你想起来！”说着便晃动起手中的铜铃。
“叮呤叮呤”的铃声不断的飘向小九，铃声入耳，竟让他觉得头痛欲裂，他本能的将双手捂住双耳，可那铃声仿佛是直接钻进了他的脑海中，即使捂住耳朵也没用，铃声还是依然在他脑海里转悠，头痛欲裂的感觉也丝毫没有减弱。
小九抱着脑袋，不断挣扎着，本能的用体内的妖力抵挡着，许是妖力起了作用，痛苦减轻了些，可那铃声一下似是放大了数倍，头痛欲裂的感觉更加重了，“啊——”小九终于忍不住发出了挣扎的喊叫声，吃力的向那男子看去，男子手中的小铃竟不知道什么时候也已经变大了数倍！
男子眼中仿佛有几丝不忍，但又一咬牙，心一横，加重了摇铃的力度。而小九此时脑海中已被铃声淹没，连一旁玲珑嘶声的喊叫都听不到。
渐渐地，脑海中的记忆之门，裂开了一条缝，接着，在这愈来愈激烈的铃声中，那门终于慢慢碎裂，最后粉碎成灰尘，散开出来，接着，一幅幅画面，一段段情节从中喷散出来。
一瞬间，被封存的记忆如潮水般席卷而来，一片片真实的记忆充满了小九全身，他记起来了，他记起了眼前这个男人，也记起了那个出现在他梦中，那个桃花一般的女人，那个最后封印了他的身体，封印了他的灵魂，封印了他的记忆的女人！
“青炎，不用再摇吞天铃了。”他的声音冷冷的，冷得不像他。
听到小九，不，是阡霄，终于唤出了自己的名字，那男子竟一脸惊喜，仿佛就要激动得哭了出来，颤抖的唤道，“兄长！”
阡霄慢慢地向青炎走过去，伸出手拍了拍他的肩膀，青炎脸中忍耐许久的眼泪终于流了出来，阡霄微笑着看着他，摸了摸他的脑袋，十足一幅兄长的样子，“你怎么也和人类一样，会流眼泪了，记住，我们妖狐一族不管遇到什么痛苦，都要坚强！”
青炎听着久违的兄长的训话，立马收起了代表懦弱的眼泪，正色道：“兄长，竟然你已经想起来了，不如我现在就杀了这个淫妇，也好为你出口气吧！”说着，便向玲珑望去，竟然敢勾引自己的兄长，他狠不得立刻就将她碎尸万段。
“住手！”阡霄收起了兄长的慈爱，厉声道。
“兄长！你明知她是那个女人的……”青炎气急，他不明白兄长为什么恢复了记忆还不让他杀了她。
“住口！”没等青炎说完，阡霄便打断了他，“本仙不允许任何人伤害她，包括你。”他目光又冷了下来，青炎看着他的眼神，知道他不是在开玩笑。
“好好，不杀就不杀，那就把她扔在这荒郊野外，我们回青丘，跟我回青丘好不好，狐王，还有其他兄弟，都在等着你回来，你看这吞天铃，就是父王听说你的封印已解，特意命我拿来助你的！”是啊，三千年，妖狐族族人足足等了三千年呀。
阡宵没有说话，他回头看了看正呆在原地的玲珑，心中思绪万千，又看向青炎，“你先回去，给本仙一点时间。”
青炎还想说什么，却被阡霄的一个眼神给堵了回去，无奈之下，他只好先行回去，“那我先回去，把你恢复记忆的事情回禀给狐王。”
阡霄点点头，目送着青炎的身影消失在了树林了。可阡霄没有转过身来，依然就这么背对着玲珑站着，其实玲珑也隐隐约约从刚才他们的交谈中猜出了个大概，只是她不知道他们口中的那个女人是谁，而自己和那个女人又有着什么关系。
“我们回去吧。”许久，阡霄才说出这么一句话，可他却连头也没有回一下，说完便径直向来时的路走去。
玲珑心头一酸，但她知道此时心中纵然有千万疑问，也不能现在向他提出，只能一路跟着，一前一后，两人都刻意的保持着一定的距离，回了家。