那天晚上，玲珑和阡霄回了家，沉默良久，看着阡霄望向窗外的背影，仿佛就要消失一般，玲珑终于还是忍不住，先挑了个不打紧的问题，问了出来，“你的真名叫阡霄吗？”
阡霄背对着她，看着窗外，秋风将他的衣衫吹起，轻轻“嗯”了一声，声音中听不出任何情绪。
“那我以后也叫你阡霄吧。”是了，他以后不是小九了，而是阡霄了，一个对玲珑而言，陌生的名字。
几秒钟的沉默，他依然没有回头，心中五味复杂，随即又是轻轻“嗯”了一声。
玲珑张了张嘴，又停顿了，接着似是下了决定一般，重重地咬了咬嘴唇，犹豫了许久，还是问出了她最关心的问题，“你……是不是会离开？”离开自己，回到青炎口中的青丘。
他没有回答，玲珑愣愣的注视着有些苍白的背影，耐心等待着，还是没有等到回答，许久，阡霄才转过身，脸色微微有些苍白，挂着一丝勉强的笑容，道，“你别胡思乱想了，早些休息吧。”
一个不着边的回答，玲珑看着他的笑容，突然觉得心中的某处像是被人挖去了一部分，很空虚，因为这个笑容是那么的虚假，他想用这笑容掩饰什么吗？
没等玲珑继续追问，阡霄已经先行躺卧在了地上，闭上了眼，就好像已经睡着了一样。玲珑知道，今天再想问什么，他也不会回答了。她起身走向浴室，简单的梳洗过后，也静静的躺在了床上，关上了灯，让自己没于黑暗之中，睁着眼，看着黑漆漆的天花板，她不敢让自己睡着，她害怕自己闭上眼睛再醒来时，小九，不，是阡霄，已经不在了。
同样的不眠之夜，小九在玲珑关上灯之后，也睁开了眼，他根本就没有睡意，只是此刻不知道如何面对这个女子和她将要提出的问题。最终他还是闭上了眼，不愿再多想，强迫着让自己沉沉地睡去。
昏昏沉沉中，他竟然很快的睡去，梦里，他又来到了那片月之花海，花海之中有个女子，正背对着他坐在花丛之中，正拿着一朵月之花，轻轻地嗅着，他犹豫了一下，走了过去，那个女子像是感觉到身后有人，微微转过身，粉红色的连衣裙，微红的脸颊，一双水灵灵的眼睛，含情脉脉的看着他，正是玲珑。阡霄见到这熟悉的容颜后，心中不由得松了一口气，连他自己也不知为何。
他走到了玲珑身边坐下，看着这个多次为她挺身而出的女子，轻轻地，将她拥入了怀里，接着又是习惯性的抚去了她鬓边的发丝，靠近身子吻上了她的唇，这熟悉的触感，正是玲珑所拥有的。
情到深处，他又温柔地将玲珑放倒在了花海之上，看着她，玲珑，他想要得到的这个女人。刚想伸出手，抚摸她的脸庞，却忽然有一阵风吹过，他不由得闭上了眼，待他再次睁开眼，看向身下，月之花海变成了桃花花海，而身下的玲珑，却也变成了另外一个女人，那个在他梦中出现过无数次的女人——殷姬。
看着这个女人，他的心狠狠地跳了一下，仿佛从刚才，从很久之前，在自己的怀里，一直以来都是她，应该是她，仿佛忘记了玲珑，仿佛回忆起了从前无数次的拥抱，仿佛回到了三千年前的某个夜晚，正当他在犹豫不决时，身上的殷姬轻轻勾住了他的脖子，一瞬间，脑海中只剩下殷姬的影子，和他们所经历过的一切，是啊，这才是他爱了三千年的女人，他还在犹豫什么呢？慢慢地，他不再犹豫，轻轻地俯下了身子……
豁然惊醒，阡霄猛地睁开眼睛，月之花海和桃花花海都已经消失，眼前的，只是一间木制小房的天花板，他这才明白过来，刚才的一切，都是梦吗？
阡霄坐起了身，额头冒着冷汗，自己为什么会做这种梦，他深知梦中两个女子的关系，但她们必竟是两个不同的人，他怎么会将她们两个弄混淆呢？还是说，冥冥之中，在他的潜意识里，早已将她们两人混淆了呢？
他深吸了一口气，尽量让自己镇定下来，不再去想，他看了看四周，玲珑已经去了学校，他又看了看窗外，居然已经中午了，他从来没有睡过这么长时间，他站起身，将额上的汗水擦拭了干净，又看向窗外，一个飞身，人已经到了窗外，变成了人形，一个人向村外走去。
阡霄穿过那片熟悉的树林，来到了那片熟悉的空地之上，地上和几个月前一样，还散落着数十块大大小小的碎石块，有几块上还能看到些许深深的刻痕，而刻痕中还残留着一些淡淡的朱红，这里，正是当初竖立杀生石的地方。
阡霄默默地凝视着眼前的石堆，许久才挑出了其中一块带着朱红痕迹的碎石，拿在手中，又是久久的凝视，忽然，自语道，“你已经不在了吗？”
接着又是无限的沉默，他只是凝视着眼前的碎石，似是在脑海中回忆着三千年前的那一幕幕，最后，每一幕中都只剩下一个女子的容颜，那个他深爱着的女子的容颜，一声低低的呼唤，“殷姬。”事隔三千年之后，他第一次又唤出了这个名字，这个早已深深刻入他骨髓的名字。
玲珑从学校拖着疲惫的身躯回到了家，昨晚她一夜失眠，一直眼睁睁的看着天花板，直到今天早上闹钟响起，她直接草草洗漱完，便去了学校。
她在自己房外站了很久，两只手握紧成拳，缓缓抬起右手，想去推开眼前的那扇门，可无奈右手仿佛挂着千斤重的铁球，悬在空中许久，却始终无法再抬高一些，去碰触那门上的把手。
“噗通”，房间中隐隐传来声响，玲珑面色苍白，大惊失色，莫非……她不再犹豫，迅速的拧开把手，推开房门，果然看到阡霄正站在窗边，只是看样子似是刚从外面回来，而不是准备要离开的样子。
太好了……玲珑心中滑过这样一句话，之后就觉得刚才瞬间绷起的神经一下子就放松了下来，连同她自己的身体，瘫软在地。
阡霄看着她，脸色复杂，似有不忍，他慢慢向她走来，蹲下身，伸出手抚摸着她的脸颊，淡淡道，“别哭了。”
别哭了？自己在哭吗？玲珑抬起手，碰触到从眼中滑落出的两行湿润，原来她哭了。阡霄愣愣地看着她，可他又不确定是不是在看着她，还是在看着她体内的那个灵魂，那个她曾经拥有过的七窍玲珑心，最终又将目光移向了一边。
玲珑看着他躲避的目光，心中已经明白几分，含着泪，微笑着，“你很爱她吗？”
阡霄被这个问题震惊地回了神，看着玲珑含泪微笑着，甚是心痛，可他还是沉沉地重重的“嗯”了一声。
虽然早就预料到会是这个答案，可玲珑心中还是像被利刃重重地划了一刀，她自己站了起来，向浴室走去，用冷水洗了把脸，回到客厅时，已看不见阡霄的身影，她默默地看着窗外，愣愣出神，流下两行清泪。
在某个山洞深处，周围黑漆漆一片，却有一个白衣少年正在对着一朵七彩的小花傻傻发笑，一副天真无邪的样子，正是白烛。
听到洞外有脚步声响起，白烛收起了笑容，仔细聆听着那脚步声，随即一脸不屑，冷哼了一声，道：“你是来跟我炫耀的吗？”
黑暗中走出个人影，赫然就是阡霄，他走向白烛，看着他手里的七彩小花，冷然道：“这是准备送给玲珑的吗？”
白烛没有看他，只是注视着眼前的小花，眼中还闪闪倒映着七彩光芒，掩饰不住内心的兴奋，道：“这七彩桔灵花吃下去之后可保持人类50年容颜不老，我找了很久。”顿了顿，他接着说道：“我是真的喜欢玲珑，所以我会一直陪着他，所以，你这个老狐狸就不要进来瞎参合了。”白烛还是一脸不屑的对着阡霄说着这番话，尽管阡霄的道行在自己之上，可是为了玲珑，他不怕。
被他这么一挑衅，阡霄本想说些什么，张了张嘴，却又硬生生地收了回去，最终化作一声长叹，决然的一转身，留下一句：“如此便好了。”便又消失在了黑暗里。
是夜，阡霄回到玲珑房间时，已经很晚了，玲珑已经睡着，他轻轻地走到了玲珑床边坐下，从窗外洒进来了点点月光，照在玲珑脸上，隐隐泛起了点点银光，阡霄伸出手抚摸着她的脸颊，一阵湿润，她又哭过了吗？
轻轻地一声叹息，阡霄默默地将玲珑脸上的泪痕拭去，其实他并不是一定要走，只是此时他的心乱如麻，看着玲珑就会想到殷姬，他明白这样对玲珑孙公平，所以他必须要走，为了玲珑，为了弄清楚自己的心。
寸寸柔肠，都化作深沉的一吻，仿佛他要让自己记住这个女人的触感和一切，下一秒，窗边布帘飘动，屋里已没有了阡霄的身影，就好像他从来没有回来过。
躺在床上的玲珑，睫毛微微闪动，又是两行盈盈粉泪，在这万籁俱寂的夜晚，小屋里传出了低低的呜咽声。