寒风凛冽，自阡霄离开的那一晚，山里一连刮了好几天的狂风，接着，一夜入了冬，可玲珑的心里却好似覆上了千年寒冰一样，比这初冬的寒风还要冷，仿佛置身冰窖。
最开始的几日，玲珑觉得每一秒钟，身体里的每一个细胞都在思念着那个人，林音和孙萌见她如此，又听说学校的金校医不辞而别，大致也猜出了几分。
阡霄走后，白烛来得更勤了，几乎每天晚上都会到玲珑房间里坐一坐，说是蛇最怕冬天，玲珑的房间比较暖和云云，还会每天都带些不同的礼物，有七彩桔灵花，有千年芦荟果等等，竟都是养颜驻容的花草，玲珑也没多想，见白烛都是一番好意，也就都吃了。
这一来二去的，白烛干脆就直接住了进来，用幻术篡改了大家，包括玲珑爸妈的记忆，现在大家都认为白烛是她的亲弟弟，而玲珑也真把他当个顽皮的弟弟看，而且这幻术对人体也没有伤害，所以也就由他去了。
白烛成为了家中的一员之后，家里顿时热闹了许多，再加上林音和孙萌也时不时来看望玲珑，玲珑心中的郁结也疏散了许多，渐渐的，阡霄的身影在她梦中出现的次数越来越少，甚至连他的容貌也已经越来越模糊。
一个月以后，玲珑的生活已经趋于平淡正常，正常到她时常怀疑阡霄的出现是否只是如周公梦蝶般，只不过是一场美好的梦。
今天是这一年的最后一天，空气中的水气都凝结成了冰，在所有人没有察觉之下，天空中渐渐飘起了雪，今年的第一场也是最后一场雪。
比干村学校高一班内，随着林音的一声惊呼，同学们也都纷纷随她看向了窗外，一阵兴奋的喧闹声登时划破当空，而这场雪正赶上了跨年，活动女王林音当然不会放过这千载难逢的机会。
“我提议，今天晚上我们高一班在树林里组织一场跨年篝火晚会怎么样？”林音冲上了讲台，一副要发表演讲的样子。
“好！”没有丝毫的犹豫，台下响起了此起彼伏的赞同声，除了玲珑。
孙萌注意到了一旁脸色苍白的玲珑，关心道，“怎么了？身体不舒服吗？”
玲珑回过神，看到孙萌一脸关切，摇摇头道：“不，没什么，只是昨天睡晚了。”
孙萌松了一口气，道：“那就好，晚上的篝火晚会你会去吗？”
被孙萌这么一问，玲珑又想起了那片树林，那个人，随即又勉强笑道：“嗯，去。”那人的面容在她的记忆中已经模糊，只剩下一个月牙白的身影，既已如此，纠结于那片树林，还有什么意义呢？
回到家，推开房门，见白烛正窝在暖炉前一脸安逸的打着盹，自从入冬以来，他就没出过门，说是外面太冷，一不小心就会倒在地上冬眠起来，所以他每天就窝在暖炉前，裹着厚厚的棉被，变得十分嗜睡。
听见开门的声音，白烛这才勉强撑起惺忪的眼睛，打了一个长长的哈欠，懒懒道：“唔，你回来了。”
“嗯，你几天没吃东西了，饿不饿，我去给你拿吃的吧。”玲珑以为白烛是饿了才会这般没精神。
“呵呵，不用了，蛇冬眠的时候是不用吃东西的，虽然我现在没有冬眠，却也是半冬眠的模样了，一个星期吃一餐就够了。”白烛有气无力的微笑着，看起来还是很困的样子。
玲珑放下书包，也偎在了暖炉前，白烛示意她也进到被子里来，玲珑笑了笑，经过这段时间的相处，她真的已经把白烛当成了亲弟弟一般，所以并没有觉得有什么不妥，便也裹进了被子里。
“告诉你哦，今晚我们班要举办一场跨年篝火晚会你去吗？”玲珑知道白烛最喜欢热闹了。
白烛困倦的脸上浮出了一丝兴奋，刹那间又淡了下去，“我很想去哦，可是我现在这个样子只怕一出门就会睡着了，唉，这段时间你不开心，我都没能带你出去走走……”话还没说完，又打了一个哈欠。
玲珑宠爱的摸了摸白烛的脑袋，笑道：“这么没精神，可一点也不像你哦，放心，冬天很快就过去了，到时候我们再一起出去就是了。”
白烛皱了皱眉头，把头撇向了一边，有些生气的道：“以后不许你再这样摸我的头了，好像把我当个小孩子一样。”
玲珑没想到这个动作会让白烛生气，可他这个样子，更让她觉得像个小孩子了，却还是含笑抱歉道：“好啦，对不起啦，白烛是大人，我再也不摸你的脑袋了，行了吧。”
看着玲珑毫无诚意的道歉，白烛长叹一声，心想慢慢来吧，反正那个老狐狸已经不在了，自己和玲珑有得是时间培养感情，想到此，也就不在意了。
“对了，你先把这个吃下去。”白烛突然想到了什么重要的事，整个人精神了许多，从怀里拿出一个小药丸样的东西，递给玲珑。
玲珑接过这个小药丸，像是一颗巧克力豆一样，闻了一闻，却有一股说不出的难闻的气味，玲珑嫌弃道：“这是什么呀，这么臭。”
白烛也扭着鼻子，往旁边躲了一些，道：“这是无患子的果实，是我在秋天的时候特意为你储存的，你吃下去后，其它的妖怪就闻不到你身上七窍玲珑心的味道了。”
玲珑看着这颗小小臭臭的果实，怀疑道：“这东西真的管用吗？”
“当然管用，妖怪最讨厌这个味道了，如果我没有千年的修行，是根本不会把这东西带在身上的，你再拿开一些，臭死了。”白烛虽是天地灵兽，但必竟还有一半是妖怪的血液，如果不是为了玲珑，他才不会去碰这无患子呢。
见白烛似乎是真的很讨厌这个味道，玲珑也就将信将疑了，捏着鼻子，快速的将无患子给吞了下去，刚刚咽进喉咙，突然想到什么，大惊道：“这无患子这么臭，那我的同学不是都会闻到？”想着同学们一个个厌恶的表情，那她的清白形象可就全毁了！
白烛还以为是什么大问题，随即不已为然道：“你放心啦，普通人类是不会闻到这个味道的。”
听他这么一说，玲珑才放下心来，屋外传来老妈叫她吃饭的声音，“那我先去吃饭了，吃完我就直接去了，你再好好睡一会。”说着，玲珑从被子里爬了出来，又紧紧地重新给白烛裹上。
“嗯，在树林里要一切小心，不要进入太深的地方哦。”白烛叮嘱道，他真的很想和玲珑一起去，可他怕去了反而会成为她的累赘。
玲珑心头一暖，挥挥手道：“我知道了，我会早点回来陪你的。”说着便去了饭厅，白烛又重新闭上了眼睛，沉沉的睡了去。
玲珑吃完饭，套上了厚厚的棉袄，裹上了暖暖的围巾，便出门了，和上次的试胆大会一样，大家还是在村口集合，玲珑去的时候，班上的同学已经到了一半，她找到了林音和孙萌，和一群女生一起说说笑笑，等待着其他同学的到来。
等了没多久，同学们陆陆续续，三五成群的都来了，有几个手上还提着一些蔬菜，而班长身上还背着一口大黑锅，样子颇为好笑。
林音见人来齐了，又站在了村口的大樟树下向大家说着这次活动的注意事项，与上次不同的是，绿绿的樟树叶被白雪盖了去，而树后，也没有了那个人。
“玲珑？”孙萌打断了她的思绪，玲珑回过神，才发现，自己怎么会又想到那个人，立刻摇了摇头，让自己不再胡思乱想。
孙萌见她没事，也稍稍放心了些，“走吧，大伙都已经出发了。”玲珑这才看到周围同学们都已动身，跟着林音向树林里走去了，便轻轻应了一声，挽着孙萌，跟上了大家的脚步。
跟随着林音，高一班的同学来到了树林里的一片空地上，空地不大，却刚好能容下他们一个班的人数，同学们三五成堆的各自坐了下来，接着，林音就开始分工了。
不一会，在林音有条不紊的指挥下，空地中央已经搭好了一个架子，架子上还悬挂着一口大黑锅，锅子的下方已经燃起了熊熊烈火，一群人正围着篝火，眼中都倒映着红通通的火焰，直钩钩的盯着锅子里即将翻腾起来的各种食材。
似是等不及了，林音催促着旁边的班长不断的往火堆里添着柴火，不一会，班长一手捞了个空，往旁边一看，柴火没有了。
“谁去再采一些柴火呀！”林音眼睛扫过之处，每个人都要么低下了头，要么就装作没听到，看着别的地方，林音刚想发火，一个声音站了出来，主动请缨道：“我去吧。”这人正是玲珑。
玲珑站起身，没等林音来得及拦住她，便已经向树林里走去。
“我也去吧。”接着一个声音说道，林音回过头看去，竟是王子彦，正在林音和其他同学吃惊得说不出话的时候，王子彦已经跟了上去。