玲珑拿着手电筒，在树林里摸索着，手上已经捡几根比较干燥的树枝，她抬起头看着这片熟悉的树林，这片树林对她来说有太多回忆，从那天她无意间的闯入，就注定和它结上了不解之缘，她漫无目的地走着，直到身后有个人拍了一下她的肩膀。
玲珑条件反射般的快速回过头，脸上止不住的流露出惊喜的模样，可当她看清楚身后之人时，心头瞬间又失落下来，一丝淡淡的惆怅和失望，“怎么是你？”
事到如今，他已不可能出现在这里，她还在期待着什么？
身后的王子彦把头撇向了一边，好像是在避讳着什么，又往后站了些，和玲珑隔开了点距离，冷然道：“我一直跟在你后面，你没发现吗？”
玲珑刚才想出了神，还真没发现自己身后还跟着个人，她向四围看了看，发现自己竟在通往杀生石的路上，顿时心中一阵凄凉，“呵呵”，一声自嘲般的冷笑。
“怎么了？”王子彦看她心不在焉的样子，提醒道。
“没什么，我们捡柴火吧。”说着，玲珑就准备往前走。
刚走出了几步，王子彦在身后一声急呼：“小心！”玲珑心里一惊，下意识的停住了脚步，惊疑道，“怎么了？”
王子彦没有回答，表情变得警惕起来，他摇晃着手中的手电筒，照亮着前方，玲珑顺着光线看去，灯光掠过的地方，竟隐隐出现了点点诡异的闪光。
王子彦小心翼翼地向一处闪光走去，仔细看了一会，又示意玲珑也过来。玲珑心中一紧，犹豫了一下，还是走了过去，走近一看，发现闪光的地方，竟是一根细细的蛛丝。
“这里怎么会有蛛丝？”玲珑看着王子彦，似在等着他的回答。
可王子彦只是摇摇头，又仔细地看了那根蛛丝一眼，接着又往上，往旁边看去，四周看完，王子彦和玲珑都不禁倒吸了一口凉气。因为他们周围的蛛丝，显然还不止这一根，随着手电筒的亮光扫过，他们周围已经密密麻麻的布满了这种蛛丝，形成一个网，将他们包围在里面。
一阵冷风吹过，玲珑不自觉地打了个冷颤，刚才她在这里拾柴火的时候明明就没有这些蛛丝呀，也就是说这些蛛丝是在他们刚才说话时，短短几分钟之内形成的，那么这得要多少蜘蛛，或者说多大的蜘蛛来吐啊！
玲珑看着身旁的王子彦，他显然也想到了，此刻他正眉头紧锁，仿佛是在内心经过了无数的挣扎，慢慢地，他将手伸入了怀里，接着缓缓从怀里掏出了一根长长的棍子，上细下粗，顶端还镶着一个小型八卦图。
八卦震天棍！玲珑在心中喊出了这个名字，脑袋里面画面高速回转着，最后画面定格在了无名湖边，钩蛇精前，那个戴着森白色面具男的身上。
王子彦没有看她，此时他已无心顾及玲珑怎么想，目中闪着精光，盯着黑暗中的某处，大呵一声：“出来吧！”
一阵静默，突然从他们头顶处发出一个幽幽的怪笑声，“呵呵呵……”接着，一阵令人毛骨悚然的唏唏嗽嗽的声音急转直下。王子彦急忙伸手将玲珑挡在身后，退到一边，“轰”的一声，一个大物从空中砸下，王子彦用手电筒照去，玲珑借着光，看到了一张阴森森，惨白怪异的人脸。
“鬼呀——”玲珑吓得一声大叫，抓住了王子彦的衣服，躲在了他身后。
“这不是鬼，你再看清楚一点。”王子彦的声音十分冷静，摆出了一副作战的架势。玲珑从他身后偷偷伸出头，壮着胆，又向那张白脸看去。
这一看玲珑才看仔细了，只见那张白脸下才是一对黑溜溜的贼眼，后面还有一个巨大的圆形身子，身子两侧生长着四对长足，浑身都长满了黑刺刺的绒毛，这是一只蜘蛛，一只巨型蛛蛛！
“这是？”玲珑心中看着发毛，她虽然喜欢毛绒绒的小动物，可绝对不是这种！
“这是山蛛蛛，你看到的人脸其实是它头上的花纹，嘴巴其实在下方，起诱敌作用。”王子彦给她上起了妖怪科普课。
玲珑吞了吞口水，幽幽道：“我说高人，不管它是什么，你能先像上次那样丢几道符把它给停住，让我们先逃跑行吗？”
王子彦回头看了看他，脸色复杂，想说些什么，却叹了口气，又看向山蜘蛛，缓缓道：“没用的，就算把它定住，我们也逃不出这蛛丝的包围，除非……”
“除非什么？”
“除非你将它封印。”
“哈哈哈哈……”一阵狂妄的笑声打断了他们的谈话。“今天竟然让本王碰到两颗七窍玲珑心，老天不负我啊！”
两颗？玲珑愣了愣，又立刻反应了过来，看向了王子彦，惊讶道：“你也有？”
王子彦似是焦躁的看了她一点，敷衍地点了点头，又看向山蛛蛛，想伺机找机会下手。这下子玲珑就不淡定了，心想，还以为这七窍玲珑心有多稀罕呢，不也是随便抓个人来就有吗！本还在想自己吃了无患子，怎么还会引来妖怪，敢情这山蜘蛛是被他王子彦引来的呀！
王子彦没心思理会玲珑的胡思乱想，抓住山蛛蛛得意间的空隙，快速从随身的挂包里取出几张黄色，上书朱砂字的符咒，双手熟练的结了印，口中念着稀奇古怪的咒语，在咒语的催持下，符咒直直地就朝山蜘蛛飞了去。
可那山蜘蛛体形虽大，但动作却十分灵敏，“噗”的一声，就吐了无数蛛丝挡在自己前面，结果符咒只是粘在了蛛丝上，竟然动弹不得。
以为事已成定局，山蜘蛛气焰更加嚣张，兴奋的大叫起来，，“今天本王要独享这两颗七窍玲珑心了！”说着便向他们呼啸而来，嘴里还不断的喷出蛛丝，企图先把他们困住再慢慢享用。
在这粘黏的蛛丝包围圈中，他们能逃的地方有限，每一次的攻击玲珑都只能勉强躲过，眼看山蜘蛛又要发动下一次攻击，突然一个踉跄，玲珑重重地摔倒在地，而山蛛蛛已向她吐黏黏的蛛丝。
完了，要被捉住了，眼见蛛丝就要粘到她身上的那一瞬间，从旁边闪过来一个人影，将她推向了另一边，玲珑死里逃生，想起刚才的人影，连忙看向刚才自己倒下的那处，竟是王子彦，王子彦救了她，而他自己身上此时被已被缠满了蛛丝，虽奋力挣扎，但竟丝毫没起作用。
他的身子突然从地上浮起，玲珑定眼一看，竟是一根蛛丝将他吊了起来，拉到了两颗大树中间的一张雷达状的蛛网上，挂了起来，“嘿嘿，抓到了一个。”山蜘蛛阴森的低语在四周飘起。
王子彦还在挣扎，可终究还是无济于事，玲珑看着他，想到，下一个被挂着等风干的就是自己了。求生的本能促使她站起来要继续逃跑，可刚站起来，脚裸处一阵巨痛，玲珑看向了自己的脚踝，不知什么时候竟已肿了一大块，想必是刚才被王子彦推开的时候扭到了。
山蜘蛛又准备吐丝了，玲珑此时才知道什么叫绝望，么叫等死的滋味，她心灰意冷地闭上了眼睛，“小九。”心里默默的地唤了一声。“噗”，伴随着一阵腥风，玲珑知道，蛛丝已向她飞来。
腥风吹过，可玲珑并没有被粘黏到的感觉，睁开眼，看到自己身上竟泛着一层金光，手上，身上，脚上，全部都是，好像是全身披着一件金色的羽衣一样，但这金光却明显不是五彩麒麟带发出的，更令她惊奇的是，那蛛丝粘在这层光之羽衣之上，并且竟然还在融化！
“这……这是怎么一回事！”山蜘蛛没想到自己的蛛丝竟会失效，不由得警醒了些，一双贼兮兮的黑眼珠盯着玲珑，咕溜直转。
“狐羽衣，他竟然给你了狐羽衣。”玲珑看向王子彦，只见他面色惨白，眼中闪着红光，满脸的不可置信，连声音都有些颤抖。
狐羽衣？他？难道指的是阡霄吗？一想到这个名字，心中某处如石子落入水面，泛起了涟漪，久久不能平息。
山蜘蛛一听是“狐羽衣”，居然也害怕了起来，眼神中带着一丝惊恐，巨大的身子连连后退了几步，不住的颤抖着，刚才不可一世的气势瞬间崩塌，“你……你究竟是什么人！”
王子彦此时已经镇定下来，见山蜘蛛犹豫的片刻，一声命令，向玲珑喊道，“快用凤凰舞环攻击它！”
凤凰舞环？对了，刚才只顾着逃命，玲珑都忘了自己还有凤凰舞环这个强力的武器了！玲珑冷静下来，摒除了心中的一切杂念，心中默默呼唤着舞环，手中的舞环反应极其灵敏，听到主人的呼唤，立刻便发出了“嗡嗡”响声回应着。
玲珑心中催动着舞环，缓缓抬起双手，舞环在她体内的灵力催持下，高速旋转着，引起了周围的了阵阵狂风，玲珑突地一发力，舞环脱离了她的双手，悬浮在了半空中，悄然变大，许是舞环旋转得太快，环身上竟已被一层火红的火焰包裹起来，周围的冷空气也被火焰烤得焦热万分。
玲珑眼看时机已到，口中大喝一声：“去！”，舞环像有灵性一般，刹那间就朝着还处在惊恐中的山蜘蛛飞了过去。
没等山蜘蛛反应过来，舞环便已飞身罩在了它巨大的身躯上，紧紧将它禁锢在中间，环身上的火焰依然还在灼烧着，并向它的绒毛上延伸，烧得山蜘蛛“吱——吱——”的发出了阵阵刺耳的尖叫声，回荡在这冷冰冰的树林里，让人听得毛骨悚然。
山蜘蛛哪里吃过这等亏，当下便不再管什么“狐羽衣”，只觉得身体被这火焰烧得吃痛得紧，本能得甩起巨大的身躯，四对毛脚奋力向外挣扎，嘴里不断发出“吱——吱——”得惨叫声。舞环必竟是被玲珑的灵力所驱动，而她体内的灵力本来就不多，所以在山蜘蛛的蛮力挣动之下，舞环竟已开始随着它的挣扎开始松动。
“快将它封印！就像封印钩蛇精那样！”王子彦一时注视着眼下局势的发展，一见形势不利，便又对玲珑命令起来。
虽然玲珑对他这种语气听着很不舒服，但眼下关键时刻，还是照做了。脑海中慢慢回忆着，双手不由自主地结着印，那一连串神奇的咒语，再一次从她嘴中呼出，“乾元享利贞，兑泽英雄兵，坎水多波急，离火驾火轮，艮山封鬼路，震雷霹雳声，阴阳八卦扶弟子，，阴阳八卦扶吾身，扶随弟子追阴避邪救良民，吾奉太上老君敕，神兵火急如律令，急急如律令！急急如律令！”
手中的结印划作一张闪着红光的八卦图，缓缓升起变大，朝着山蜘蛛头顶飞去，只见已变得比山蜘蛛还要大几圈的八卦稳稳地罩在了它的头顶，不等它反应过来，八卦图便像巨石一般，沉沉地向下压了去。
山蜘蛛身下的土地忽得形成了一个黑洞般的漩涡，伴随着它惊恐的尖叫声，八卦图缓缓将它的身躯压向了漩涡之中，最后，在八卦图接触到地面的那一刻，红光大作，照得树林周围顿时通亮，随即在下一秒又暗了下去，地面上再也看不到那个黑洞般的漩涡，也看不到那闪着红光的八卦，而周围的蛛丝也似鬼魅般消失了。
四下又恢复了宁静，仿佛眼前的一切才是真实，而刚才的一切，不过是一阵虚幻。
玲珑还在不断喘着大气，回头看向王子彦，他已经落到了地面，她默默地看着他，沉吟片刻，心中五味复杂，最终决然道：“你欠我一个解释。”
王子彦漠然地看着她，静默了许久，才收回目光，轻叹一声，“明天早上10点我在村口等你，到时候我会告诉你一切。”说完，也不管玲珑同不同意，便向来路走去。玲珑望着他的背影，想着他既然已这样说了，想必也不会反悔，心中一阵释然，便也跟着他回去了。