第二天早上，大雪已经停了，周围的山上都被白雪覆盖，村子里，屋檐上，树叶上也披上了厚厚的白衣裳，一眼望去，白茫茫的一片，好像童话里的雪之国一般。
头天晚上玲珑回家后，并没有告诉白烛晚上发生的事，更没有说今天要出来和王子彦见面，她怕他知道后会不顾自己的身子，硬要跟出来。
9点50分，玲珑已经在村口等了20分钟，即使她穿着厚厚的羽绒服，戴上了手套、围巾还有一顶毛绒绒的帽子，可在这深冬的寒风里一动不动的站了这么长时间，她也已经忍不住，冷得真跺脚了。
王子彦不会不来了吧？玲珑心想自己竟然这么天真，人家说什么她都信。可她最后还是决定再等一等。又一阵劲风吹来，刮面生疼，玲珑从荷包里拿出双手，放到嘴边哈了口气，白色的气体清晰可见，接着又将两手放到脸上搓了一搓，才感觉好了一些。
又等了一会儿，玲珑一直左右遥望着，终于在村外的那条路上，看到了一个黑黑的身影，正是王子彦，怎么，他难道不是住在村子里面的吗？玲珑只是随意想了想，并没有在意，只是她无意中看了看手表，10点整，他还真准时啊！
王子彦见到她，没有说什么让你久等了之类的客套话，只说了两个字，“走吧。”，冷冷的眼神中没有丝毫感情。
“去哪？”玲珑有些诧异。
王子彦横了她一眼，道：“带你去见一个人，你想知道的一切，她会告诉你。”
原本准备了一肚子的问题，就等着王子彦来，可没想到还要饶个圈子，而且他所说的那个知道一切的人，会是谁呢？
王子彦没空理会她的心思，说完便转身向村外走去，玲珑虽然心有不满，可还是跟了上去。
跟着王子彦，他们走进了村外的那片树林，一路上，玲珑只觉得周围的环境她好像有些熟悉，似乎以前某个时候来过，心中的疑惑在见到前方的一座破旧的小庙时全解开了，只见那小庙前已经凋零的两颗桃树还依然挺立在两旁，写着“姬神庙”的牌匾也完好的挂在屋檐上，这不正是她那次避雨的姬神庙吗？
王子彦的脚步一直向着那姬神庙，显然这座破旧的小庙就是他们的目的地，可对此玲珑就更疑惑了，为什么他会带自己来这里？
“我回来了。”王子彦一脚踏入了那个曾经绊倒过玲珑的门槛，朝里屋里喊了一声。玲珑愣了一下，但也跟着他踏了进来。
一阵熟悉的“咚……咚……”声，从挂着挡风棉布的后堂里传来，棉布被掀开，一个拄着木雕拐棍，佝偻着背，脸上刻着深深皱纹的老者走了出来，果然就是那位“山神婆婆”。
“婆婆……你……”玲珑看着这位老婆婆，想说什么，却欲言又止。
婆婆看了看她，脸上一片慈爱，向她微微点了点头，示意她先坐下，又回头看了早已在一旁自行坐下的王子彦一眼，眼神中充满了恭敬，小心翼翼地坐在了他旁边的位置。
“这是我奶奶，你有什么问题就问她吧。”一旁的王子彦终于开口了，接着一副事不关己的样子，翘着腿，左手肘衬着扶手，支着脑袋，悠闲着拿起右手边的热茶，喝了起来。
这哪有一点为人子孙的模样！玲珑心里默默地为这位婆婆鸣不平，可惜不敢说出来，瞪了王子彦一眼，便不再理会他了。
玲珑转头看向眼前的老婆婆，心中重新把要问的问题整理了一遍，想清楚了，先挑了最近的一件事，问道，“婆婆，什么是狐羽衣？”
婆婆没有犹豫，也没有卖关子，直接说道：“狐羽衣是狐妖一族的至宝，相传狐妖一族的毛发是它们身上聚集灵气最多的地方，而用他们的毛发做成的衣服就被称为狐羽衣，就像你身上这件。”
玲珑看向自己的身子，仔细看才会发现有一层极淡的银光笼罩在她身上，不仔细看还真看不出来，玲珑心中默默吸了一口气。
婆婆看着她，继续道：“穿上狐羽衣就可以抵御所有的毒气、攻击，可以说是世界上最坚固的防御装备。而狐妖的修行时间越长，用其毛发做成的狐羽衣的防御效果就越强。古代时候，有很多人为了得到狐羽衣，不惜花重金悬赏，捉拿妖狐。但就算捉到也大多是最低等只有百年修为的灵狐，却已经是无价之宝，更别说是在其之上的妖狐、魔狐，而最高层的仙狐、天狐的羽衣更是不曾有人见过。”说到这里，婆婆的眼中闪着不可置信的精光。
“那我身上这件是？”玲珑有些不确信地问道。
婆婆深吸了一口气，道：“以你身上这件毫无瑕疵的光辉来看，这件恐怕就是九尾仙狐的狐羽衣了，连老朽也是头一次见到。”
听到“九尾”这两个字，玲珑的心头微微一颤，“九尾仙狐是有很多只的吗？”
“不，传说中仙狐和天狐都是唯一的存在，魔狐极少数，再是妖狐，最常见的是灵狐。”
那么说，真的是他了！“那他把狐羽衣给我了，对他的身体会有什么伤害吗？”玲珑的声音已经有点急促。
“嗯，若毛发从身上脱离，意味着聚集的灵气也随之离身，道行必定会随之减少，而你身上这件，估计至少有五百年的道行吧。”婆婆的语气中也透露着不敢相信。
五百年！他竟然给了自己五百年道行！玲珑心中此时有无数情绪翻滚着，本以为他是狠心舍自己而去，可没想到，他心中还是这么为自己着想的！心中的被冷藏的一团火花又重新蹿了出来，脑海中被埋没的和他相关的一切，包括他的容颜，此刻也如此的清晰起来。
玲珑心中似有决心已定，冷静道，“那我为什么会有七窍玲珑心？我为什么可以解开阡霄的封印？”这是一切事情的起源，解开这些谜题，或许她就能找回阡霄。
婆婆看着她，眼中闪着一丝激动与崇敬，一字一句道，“因为，你就是殷姬的转世。”
这句话，如一道惊天旱雷打到了玲珑身上，她抬起头，看向了供台上的那尊石像，什么？自己怎么会是她的转世？
不，这一定是哪里搞错了，失声道，“怎么会这样，过去的十几年我一直活得很正常啊，怎么突然一下就成了什么殷姬的转世？你们是不是搞错了！”对，一定是他们搞错了。
“不，我们不会搞错的。你还记不记得我们第一次见面的时候，你在这尊石像上看到的五彩宝石？”婆婆指着那尊石像道。
“记……记得。”玲珑的声音有些颤抖。
“那颗宝石就是殷姬的七窍玲珑心！而这尊石像就是殷姬！”婆婆转头看向了那尊石像，眼中都是满满的崇敬，继续道：“殷姬死前，为了防止她死后七窍玲珑心被妖怪挖去，便将其封印在了这石像中，传其子孙世代守护，除了殷姬的转世，其它人是看不见那颗石头的上光芒的，而只有你，能看到。”婆婆又看着玲珑，一副不容质疑的表情，她顿了顿，又继续说了下去：“至于你拿下来后光芒消失，那是因为七窍玲珑心已归位，之前仅仅是寄宿的石头自然也就不会再亮了。”
玲珑很想反驳，可已发现自己无话可说，她看了看自己的胸口，伸出右手抚在胸前，感觉到一阵“噗通……噗通……”的心跳声，“那个光芒现在就在我这里？”
婆婆点点头，道，“它只是回到了它原本应该在的地方。”
就在玲珑快要接受这一切的时候，像是突然想起什么，指着王子彦追问道：“那他怎么也有？”
婆婆被玲珑这么一问，颇有些为难地看向王子彦，似乎是在向他请示，王子彦点了点头，老奶奶又回了个礼，这才说了起来：“因为他是比干的转世。”
仿佛又是一道惊雷，比干的转世？那不就是玲珑前世的爹？还是有什么不对，玲珑脑海中回忆着自己在电视剧上看到的情节，才想明白道：“比干的心不是被妲己挖去了吗？”
“似乎妲己把我的心挖去后并没有吃掉，所以在我转世的时候，在姜子牙的道法帮助下，七窍玲珑心也随着灵魂一起转移到了我身上。”王子彦说完又拿起手中的茶杯，喝了一口，道，“可即使是这样，我还是不能原谅他，所以这辈子，我一定要杀死他！”说着，心中的恨意似乎也传到了他手上，一用力，手中的杯茶瞬间粉碎。
“他？”玲珑想起王子彦一直以为对阡霄的态度，心中不禁一寒。
王子彦一声冷笑，轻蔑道：“就是你一直念念不忘的，九尾仙狐——阡霄！”
“轰——”玲珑脑中顿时一片空白，怎么会这样？历史上恶名昭彰的妖妃妲己怎么会是那个阡霄？性别都不同啊！
仿佛看透了玲珑心中的疑惑，王子彦站了起来，走到了她面前，冷冷道：“妖狐一族都会变身，这没有什么他们做不到的。”
“不！我不相信！”不相信！绝对不相信！虽然他外表很冷漠，但她知道他的内心是多么的温柔！
“哼，你不信？那我就让你自己亲眼看看好了。”王子彦眼中闪过一丝狡黠，伸出手直指玲珑的脑门，玲珑还没来得及反抗，只觉得眼前闪过了一道银光，接着就是一阵天旋地转，整个人瞬间失去了知觉。