不知道过了多久，玲珑在挣扎间，慢慢睁开了眼睛，坐起身来，四下张望着，发现自己倒在一条小溪边，身后是一片树林。
“呜……呜……”不如从何处传来一阵哽咽声，玲珑回头，看见一个身穿粉红衣裳的女子正坐在一块巨石上哭泣。
玲珑站起来，走过去，想拍拍她的肩膀，可就在手指接触那女子的一瞬间，她的整只手竟然直接穿了过去。
“喂！喂——”玲珑大声的在她耳边喊叫，那女子也像是一点也听不到，回想起自己昏倒之前王子彦说的话，玲珑已经猜出了个大概，自己也许是在梦中。
想到此，玲珑也不再多做什么，只是坐在了那女子旁边，打量着她，白皙皮肤上透出淡淡桃红，黑亮的双眼在两行盈盈粉泪中更加楚楚可怜，小巧的鼻子正在不断的啜泣，薄薄的粉嫩嘴唇更像是一片好看的粉红花瓣，好一个美人儿啊！
“是谁？”那女子突然停止了哭泣，像一只受惊的小鹿一样，警惕的看向了身后的树林，玲珑也随着她的目光看去。
似是一阵犹豫之后，在她身后的草丛中发出一阵“唦唦”声，之后从里面走出来一个人，“噗通”，一样的月白衣衫，一样的俊俏中带些妖媚的脸庞，这个在过去的一个多月里在玲珑心中忘记了又想起的人，又一次出现在她面前，“阡霄，阡霄！”玲珑激动的向阡霄扑了过去，可等待她的却不是那结实的胸膛，而是冰冷的地面，她从他的身体中穿了过去，最后狠狠的摔到了地上。
虽然肉体上没有感觉到任何疼痛，可她的心头还是微微一酸，是啊，她怎么会忘了，自己现在只是在梦里啊。
“这荒山野岭的，你一个姑娘家，不怕吗？”阡霄走到那女子身边，打量着她。
“我问你是谁！”女子没有回答他，只是重新强调了一遍自己的问题，眼神中的敌意显而易见。
“你敢一个人待在这荒山野岭里，还怕我是坏人吗？”仿佛自我过滤掉了女子警惕的目光，在没有经过女子的同意之下，阡霄已擅自在她身旁坐了下来。
女子看他兀自坐了下来，虽然面上很是反感，但这里必竟不是她自己家，她也没理由就这样把他赶走，所以只是把身子往旁边挪了一些，便不再理会。
“喂，你刚才为什么哭？”阡霄望着天空，稍稍瞟了那女子一眼，问道。
“谁……谁哭了！”女子把身子又向旁边扯了扯，伸手拭去脸颊的上粉泪，逞强道。
“我刚才在旁边观察你了很长时间，有什么伤心事不妨说出来给我这个陌生人听听？反正我们不认识，就算你杀了人，我也不会说出去的。”阡霄又看向天空，淡淡说道。
女子转过头，白了阡霄一眼，又把头撇了过去。阡霄也没有催促她，两个就这么隔着不远的距离坐着，沉默许久，周围只听到微风吹得树叶唦唦作响，偶尔还有几只飞过的鸟叫声。
终于，一声轻轻的叹息打破了沉默，女子这才自语道，“从前有个十分有威望的大人，一日在山中赶路，遇到了一位受了伤美丽女子，善良的大人救了她，并将她带回了家照顾，朝夕相处下，他们相爱了。成亲后不久，女子也怀孕了，大人十分很高兴。”说的时候，女子露出了一脸幸福的表情，可随即又暗淡了下去，继续道，“可女子临盆那天，就在他们的女儿出生的那一刻，产房里突然传出稳婆惊恐的尖叫声，大人以为妻女有什么变故，赶紧冲了进去，却看到躺在床上的再也不是他深爱的女子，而是一只大猫。”
女子哽咽了一下，慢慢说道，“原来那女子是九命猫妖所变，当日原本是准备引诱并吃掉大人的，却不想，被大人的善心打动，爱上了他。可无论女子怎么解释，大人始终无法接受这个事实，命人将猫妖赶了出去，并发誓永不相见。而他们的女儿，大人认为她是自己今生唯一的耻辱，便令让下人将这个婴儿交由城外一户农家收养，并让全家从此以后再也不许提起这件事，而这个婴儿当然也是不能记入宗籍，只是每年由管家派下人给那家农户送些银两。”
女子深吸了一口气，又说道，“如今这个婴儿已经长大成人，而就在前几天，女孩的养母去世了，养母在去世之前告诉了她身世。女孩不信，刚刚便偷偷地跑到生父府前，想见见生父，可家丁一听她的来意，竟将她赶了出来。本想在回家的路上便坐在一块石头上休息片刻，却不知道被哪里冒出来的一个冒失鬼给打扰了。”
阡霄自嘲的笑了一笑，脸上是少有的温柔，玲珑原以为他的温柔只是对自己的，心中浮现出一丝酸楚。
“那么说，我就是那个冒失鬼了？”阡霄看着女子，嘻笑道。
女子横了他一眼，可眼神中已没有了敌意，阡霄淡淡一笑，道：“那么礼尚往来，我也跟你讲个故事吧。”
“有一个少年，他们家庭一直以来都背负着一种使命，一天使者来到他们族里，交待他们要做一件事，少年的父亲将这件事交给了他，可这是一件坏事，少年不愿意听从。可为了族人的安危，父亲逼迫他喝了一种毒药，这种毒药能让少年听命于父亲。”
阡霄看向天空，面上带着一丝痛楚，接着道，“就这样，虽然少年不愿意，却被迫帮助父亲做了很多坏事。而少年每次一件坏事，就会来到这里，望着天空，向被自己害死的人祈祷，祈求他们的原谅。可是今天他来的时候，却发现这里已经被一个美丽的姑娘抢先了，少年只有在一旁等待着，却没想到被这姑娘发现了。”
“那么我就是那个美丽的姑娘了？”女子终于笑了，如花朵绽放一般好看。阡霄没再说话，只是静静地看着女子。
“那是我先抢了你的地方，我先跟你道歉。”女子调皮地说道。
“不用，我不介意和这么美丽的女孩共用这个地方。”阡霄的眼神是那么熟悉，仿佛不久之前，他还这样看着自己，玲珑心道，胸口如压着一块巨石盘沉闷。
“喂，你叫什么名字？”女子问道。
“怎么？想去告发我吗？”阡霄的语气很轻松。
“没兴趣，只是想知道我是在和谁共用这块地方。”
“阡霄。”果然是他，玲珑心中最后一些侥幸，也被打破。
女子绽放出一个灿烂的笑容，“殷姬，我叫殷姬。”
殷姬……她就是殷姬？阡霄深爱着的人，竟然是这个殷姬，玲珑整个人呆住了，又是一阵晕眩，身子仿佛坠入了万仗深渊。殷姬……那么阡霄每每看着自己的时候，他是在看这个名叫殷玲珑的人，还是在看她身体里那个叫殷姬的灵魂呢？
玲珑脑海中不断的浮现出阡霄的微笑，阡霄温柔，还有阡霄的热情，难道这一切，都只是因为自己是这个名为殷姬的女人的转世吗？而自己……只不过是一个替代品吗？
玲珑心中浮出一股从未有过的羞耻感，自己竟然只是一个替代品，“哇——”心中积攒了许久的抑郁在这一刻喷发了出来，她尖啸着，嘶吼着，跳动的心脏如暴露在刀锋剑雨之中，遭受着千刀万剮，但她不觉得疼痛，只觉得痛快，她恨不得将这颗心挖出来扔掉，这个女人的一切，她不要！她都不要！
周边的画面流转，却仍然都是在那条小溪边，只是时间是日复一天的流转着，她知道了，他们几乎每一天都会在这里见上一面，无论风雨，天晴时，他会偶尔带上几枝她喜欢的桃花为她戴上，就像他为她戴上那月之华一样；下雨时，他们会一起躲进旁边的树林里，她依偎在他的怀中，就她曾经那样；起风时，他会为她习惯性的缕起鬓边的那几丝秀发，就像他为她做过的一样；下雪时，他会紧紧将她拥在怀里，覆上热情的双唇，就像他曾经吻过她……那样……
木然，玲珑此时心中已是木然，看着他一个个熟悉的动作，看着他发自内心的微笑，看着他的温柔，他的热情，她的目光早已被泪水沁得黯然无光，而心早已不会痛了，因为死了的心，是没有感觉的。
“你带我来，就是为了让我看到这些的吗？”玲珑对着从身后走来，那个不知道什么时候出现在此的人影说道。
黑色人影渐渐清晰，还是不变的一身黑衣，果然是王子彦，看着玲珑面如死灰般的表情，他脸上闪过一丝嘲笑，道：“这是残存在你身上的那件狐羽衣的记忆，我只是施法让你看到而已。”
又是一阵沉默，突然玲珑发出一声冷笑，“没想到，殷姬竟然是你和九尾猫妖所生。”
王子彦听她一说，转眼怒视着她，片刻后他冷哼一声，道：“这都是那个妖孽害的！直到那妖孽生产时因太过虚弱现了原形，我才知道她的真实身份，而这个孽子更是我一生的耻辱！”
玲珑冷眼看着这个自予为圣人的男人，突然觉得他是那么得可怜，自己明明爱过，却不敢承认，让这千古骂名都让一个女人去承担，相比之下，他那女儿可是比他勇敢多了。
玲珑看着眼前那个女子，心中突然产生了一种复杂的情绪。玲珑突然对他们的故事产生的好奇，决定再继续看下去，王子彦也早已不知道什么时候消失了。