画面快速转动着，玲珑看到阡霄设计害死了比干，殷姬得知后便发誓要替父报仇。画面停止，殷姬来到了一座高耸入云的仙山上，此时天空中乌云遍布，电闪雷鸣，还下着大雨，她却丝毫没有放慢脚步，似乎对这里十分熟悉，一路上轻车熟路，径直地向山上走去。
玲珑跟在她后面，可当她们走上了此时脚下的这条石路时，就仿佛进入了另一个世界，刚刚还下着大雨，电闪雷鸣的，一瞬间就已晴空万里，石路两旁长满了奇珍异草，鸟语花香，天空中还挂着一道彩虹，彩虹之下有一个沁着水帘的山洞，而山洞周围潮湿的地方还长满了绿油油的青苔，好一副人间美景！玲珑心中不禁啧啧称奇，心想，这般神奇的仙山中也不知是住着哪位神仙。
殷姬仿佛已来过无数次，对着这般奇景竟置若罔闻，眉头紧锁，走到了洞前，整理了一下衣衫，这才恭恭敬敬地进入了水帘之中，玲珑也没有丝毫犹豫，紧跟其后。
一入洞府，便发现其中别有洞天，洞府之中竟极为宽广，洞中甬道就有三丈来宽，洞高也约有五丈之高，头顶上长满了光滑的五彩钟乳石，照得洞中五彩缤纷，宛如仙境。
可玲珑此时已没有心思欣赏这奇异的景色，只是默默的跟在殷姬后面，想知道她千里迢迢来此做什么。
跟着殷姬走过了一个转角，在接下来的甬道中，前方数十米处赫然出现了一道白光，难道是这段甬道的尽头了吗？玲珑加紧了脚步，向殷姬靠近了些。
随着她们越来越接近，从那尽头处发出来的白光也越来越耀眼，随着最后一步的踏出，只见眼前一片豁然开朗，竟是一个更大的空间，就好像是在大山腹中开凿出了这样一个大洞一般。而在这山洞中间的一个硕大的石台上，竟端坐着一个约莫二十多岁的男子！
只见他白衣飘飘，又目紧闭，长长黑发静静的散落在两旁的石台上，面容白皙却透露出一丝刚毅，额头处系着一根黑色细绳，中间串着一颗透白的玉珠，双手交叠放在腹前，看样子正在打坐，而那白光竟就是从他身上发出的，光茫万丈，将这本应被黑暗包围的山洞照得明如白昼，活脱脱一个仙风道骨的典范！
殷姬见男子正在凝神打坐，心中犹豫了一下，最终还是上前拜见道：“徒儿拜见师傅。”什么？这人竟是殷姬的师傅？玲珑心想，原来殷姬一身的法力就是向这位仙人学的。
那位仙人听到殷姬的拜见，缓缓睁开了眼睛，乌黑的眼中闪烁着奇异的精光，仿佛能看透世间万物一般，他看向殷姬，微微点了点头，又看向一边，玲珑心中一惊，那双奇异的眼睛竟好像是在看着自己！
可仙人眼中没有一丝波动，又看向了殷姬，玲珑这才松了一口气，自己在阡霄的记忆中，他怎么可能看得到自己。
“师傅，妖妃妲己为害人间，而且就在昨天，她还将我父亲害死，师傅！请您为天下苍生做主，灭了这妖孽吧！”殷姬情绪激动，说到妲己的时候，更是咬牙切齿。
仙人动了动嘴唇，似是想说什么，却划为一声长叹，低沉磁性的声音在洞中回荡着，“你们人间之事，吾本不应该插手，只是那妖狐的所为确实已到了人神共愤的地步，但吾必竟不能直接处理人间之事。”说着，仙人伸出右手，红光一闪，一根红色绸带还有一双黄铜手环闪现在了他手中，接着便向殷姬飘去。
“这是吾等道家之法宝，五彩麒麟带与凤凰舞环，为师今日赠送于你，以助你斩妖除魔，为天下苍生造福。”说着，两件法定已落入了殷姬手中。
玲珑下意识的摸了摸头上的丝带，又看了看双手上的铜环，果然，一模一样！
接着便是殷姬向仙人道谢，仙人向她传授那晦涩难懂的咒语口诀云云。玲珑在一旁静静的等着，心中窃想，如果殷姬知道自己想方设法要除去的竟是自己的爱人时，会是怎样的表情，想到此，玲珑心中竟有一丝说不出的痛快，嘴角不禁勾起一浮让人毛骨悚然的冷笑。
本在听着殷姬背诵口诀的仙人突然眉角一动，立刻打断了殷姬，“催动这两样法定的咒语口诀你已经记熟了，今日就赶快回去休息吧。”
殷姬被仙人这突如其来的打断疑惑不已，但一向尊师重道她，当然也不会过分在意，便听从师意，恭敬的向仙人道别了一声，才向洞外走去。
玲珑也准备跟随着殷姬而去，突然，凌空中传来了一个低沉的声音，“这位姑娘，请留步。”，玲珑定住了脚步，看向殷姬，她已远去了一段距离，又向后看去，见那仙人竟又是仿佛在看着自己，玲珑心中不禁猜测，难道他看得见我？
“吾确实看得见你。”又是这个声音，可那仙人的嘴巴却动也没动一下，难道这是传说中的隔空传音吗？
“吾在用意识与你讲话，你不必惊慌。”仙人的双眼一直盯着她，让玲珑确信了他是在跟自己讲话。
“你为什么可以看见我？”玲珑惊讶，自己不是在狐羽衣上残留的记忆中吗？
“这里是现实的世界，而你只是穿越了时空的一缕意念。”仙人淡淡道。
“穿越？”这位仙人怎么会知道这么现代的词？
“吾虽在身这琳琅洞天府中，却洞知这上下五千年的所有，包括你所处的那个时代的一切，也都在吾的知晓范围之中。”
玲珑愣了一愣，心想这人果真是位神仙，可不知道为何，她却冷笑道：“哦？那你可知我是谁？”
面对玲珑的挑衅，仙中只当儿戏般看待，声音中依然没有丝毫的起伏，“你便是吾徒儿殷姬三千年后的转世吧。”
这个回答在玲珑意料之中，她面带微笑，毫无畏惧地向仙人走近，漠然道，“那又怎样，我是我，她是她，你不会也和别人一样把我和她弄混了吧，哈哈哈哈。”一阵诡异的狂笑从玲珑口中发出，她笑得那样疯狂，仿佛在嘲笑面前的这位仙人，也仿佛在嘲笑自己。
仙人看着玲珑狂妄的样子，只是默默地摇了摇头，轻叹了一句：“人世间，痴情总被痴情累，不如无情胜有情。”
回荡在洞府内的这幽幽低语，如利箭般直刺玲珑心脏，她停止了狂笑，心中低叹，好一个“不如无情胜有情”，如果当初他离开时，自己真能简单忘却，做到无情，又怎会像现在这般痛不欲生呢？
仙人感受到玲珑心里的波动，仿佛心中一阵宽慰，然然道，“你可知你体内的七窍玲珑心已经发黑了吗？”
什么？一语惊醒伤心人，玲珑抬起头看着仙人，脸上还是一脸痛楚，整个人似乎沉浸在悲伤的情绪之中不能自拔。
仙人缓缓道：“七窍玲珑心及世间至纯之物，却更易受人的七情六欲所染，此刻你的心中已被妒忌占满，若放任不管，你的良心将被彻底吞噬，变成一个被妒忌驱使的行尸走肉，而且你手中还有五彩麒麟带和凤凰舞环这两样法宝，若放任不管，后果恐怕不甚设想。”
玲珑将他的话听在耳中，原来是妒忌吗？心中那团灼烧着，另她痛不欲生的火焰就是妒忌吗？“呵呵”，一声冷笑，带着呜咽，“哈哈”，一声狂笑，泪如雨下。
“你想解脱吗？”仙人眼中带着一丝怜悯。
“如何才能解脱？”
“不如无情胜有情。”仙人又轻颂了一遍这句话。
“无情，是让我把一切都忘掉吗？可那些真切切的记忆，怎么可以忘掉？”玲珑的声音已接近咆哮，向着这位傲视万物的神明，发泄着心中的一切。
“如果说吾可以帮你抹去心中的记忆，你可愿意否？”
抹去记忆？玲珑微微一愣，真的可以吗？抹去关于他的记忆，忘掉他的银发，忘掉他的容颜，忘掉他对自己的舍身相救，忘掉他对自己的温柔细语？
要从她的生命之中，将名为阡霄的这个人全部抹掉吗？
可是，如果他消失了，那么，她曾是为谁挺身而出，又曾是为谁不顾艰险摘采白芷龙须，又曾是为谁放下矜持脸红心跳，又曾是为谁，生命中仅有的一次，期待与某个人共渡一生？
不，没有了这些回忆，她的人生便不再是完整的了，她更不需要一段虚假的记忆充斥其中！
“不，我不要。”玲珑的力气仿佛在这一刻被抽取了一般，连说话的声音都变得有气无力。
面对她的回答，仙人的脸上反而出现了一丝欣慰，露出了圣洁的笑容，道：“很好，你已自行解开了心中的郁结，吾会再助你一臂之力，让你彻底战胜自己的心魔。”说着，仙人凝神闭目，额头上的玉珠陡然发亮，洁白温暖的白光照射在玲珑身上，如身在千年寒冰之中，从乌云之中射入了第一缕阳光，接着第二缕，第三缕……接连不断，终于，覆在心头的那片乌云缓缓地被这白光疏散开来了。
她爱他，与他爱着谁无关。
不管在他眼中看到的是自己还是自己体内的那个灵魂，他们两人一起相处的那几个月，却是玲珑这辈子最幸福的时光，他离开自己，正是因为他不愿再欺骗她。
衣带渐宽终不悔，她不悔！即使知道他爱的不是自己，甚至把自己当作替身，玲珑也从来没有后悔过啊！
仿佛乌云散开现明月，玲珑感觉此时心中竟是从未有过有清明，目光不再浑浊，炯炯有神地散发着精光，玲珑抬起头，感激地看着眼前的仙人。
“你不必向吾道谢，要想看清事物的真实，有时总会要付出一些疼痛的。”他顿了顿，继续说道：“经过此次磨炼，你的七窍玲珑心已开两窍，灵力也得到了提升，孩子，继续磨练吧，世间的一切都没有眼前看上去那么简单，记住用你的心眼去感受，待你七窍全开时，世界会因你而改变的。”
玲珑谢过仙人，却始终不明白他最后一句话的意思，“为什么说世界会因我而改变呢？”
仙人重新闭了眼，只说了一句：“天机不可泄露。”又一施法，玲珑的身子便好像被一股神奇之力拉扯着向洞外移去。
“你还没告诉我你的名字呢！”就在玲珑离他越来越远时，她突然想起还未曾知道这位恩人的名字。
眼看玲珑的身子就要被拉扯到洞外，只听见长长的甬道中回荡着一个声音，“伏羲”。