周围的时空仿佛扭曲了，玲珑被那股神奇之力拉到洞外，却没有回到那座仙山之中，而是站在一座大山之下，仰头望去，大山之上竟有一座高耸入云的华丽的宫殿，而在这宫殿之下，人群涌动，到处都是尖锐的厮杀声，地面上横七竖八的躺着数千具尸体，残肢断臂散落一地，空气中弥漫着浓浓的血腥味。
前方还有不少士兵在厮杀，一个个面红耳赤，仿佛恶鬼修罗一般，眼中闪着暴戾的血光，凭着嗜血的本性肆意砍杀着，玲珑看着这一切，恍惚之间，宛如看到了九幽地狱，这，就是战争吗？
最前方，一个清丽的声音响起，“士兵们，和我一起冲进去！”，玲珑循声看去，那身披战甲，黑发微乱的女子，正是殷姬。
士兵们仿佛受到了鼓舞，砍下了手中最后一个人头后，便纷纷朝着那座宫殿如洪水般狂奔而去，玲珑也紧随其后。
爬上了陡峭的天梯，一座华丽的宫殿赫然出现在众人面前，只见两只巨大的青铜兽像镇坐在殿前，整座宫殿都是用上好的红木制成，一块巨大的铜匾高挂在屋檐之上，上书三个大字：摘星楼。
殷姬目光如火，紧盯着眼前紧闭的宫门，一个眼神示意，身边的男子向着旁边一声令下，队伍中出现了两队扛着粗重巨木的士兵，直冲铜门而去。
“轰……轰……”随着巨木撞击铜门的声音，铜门终于被缓缓打开了，士兵们一涌而上，都恨不得亲手割取妖妃的首级。
殷姬也在铜门开启的那一瞬间冲进了宫殿，怒视着王座上那个狐媚妖冶的女子，玲珑跟在她身后进入，也看向那女子，那个就是阡霄吗？
女子的身材丰满圆润，身上仅披了一件几乎透明的的薄纱，似笑非笑的表情，凝视着座下的殷姬，却显然看不到一旁的玲珑，然而在看到她的那一刻，周围的一切，玲珑仿佛都已经听不到了，心中默默的轻笑了一声，你变成女装的样子也是那么好看。
正当玲珑愣愣发呆时，殷姬手中的凤凰舞环已飞向了妲己，而妲己也已经现出了原形——仙狐阡霄的模样，和三千年后玲珑初见他时，一模一样。
身旁的殷姬俨然已经认出了阡霄，结印的双手开始不住地颤抖，往日阡霄对她所说的所有的关于他自己的故事，在这一瞬间，她全明白了。
双手开始松动，她下不了手，可身后不知是谁发出了一声：“杀了她！”，接着，此起彼伏的诛讨声在殷姬身后想起，她已没有退路了。
眼中流下了两行晶莹的清泪，双手重新握紧，法宝重新催动，王座上的阡霄却是一脸释然的看着她，末了，就在他即将消失的那一瞬间，他的嘴唇动了一动，随即化作一楼白烟，被封印进了手环中。
“我不怪你。”这是阡霄给殷姬留下的最后一句话。
殷姬瘫软在地，阡霄说着最后一句话的样子，久久回荡在脑海间，“我不怪你。”，即使这样，你也不怪我吗？
手环已回到了殷姬手中，身后响起士兵沸腾的欢呼声，中间还夹杂着抽泣声，刚才站在她身边的男子，走上前，小心翼翼地将她扶起，殷姬脸色苍白，抬起头，双目无神地看着他，摇了摇头，道：“天化，我没事，你不用担心。”
黄天化心疼地看着她，又看了看她手中的凤凰舞环，叹了口气道：“我们终于把妖妃除掉了，你打算怎么处置她呢？”
殷姬本来就已苍白的脸上，更加面无血色，似是经过了复杂的思考，才吞吐道：“以我现在的道行还不能将妖妃诛杀，但师傅教授了我灵魂封印之术，我打算立刻前往灵地，将妖妃之肉体魂魄都尽数封印在灵地之中。”
“灵地？在哪？”
“在……城外的一座山坡上。”殷姬低着头，轻咬着嘴唇，紧紧握着手环的双手在瑟瑟发抖，因为她撒了谎。
“好，我叫上几个会法力的士兵和你一起去。”说着，黄天化已走向人群中，殷姬本想说她一个人就够了，可也已来不及阻止，难道这就是天意吗？
稍作整装之后，殷姬和黄天化带着十几位骁勇的士兵出发了，走了大约半天的时间，天色已近黄昏，一行人终于来到了一座无名山上，“到了。”在一条小溪前，殷姬勒住了缰绳，下了马。
一直跟在他们旁边的玲珑看了看周围，心中猛然一动，她认得这里，这里便是殷姬和阡霄每次幽会的地方。
许是怕触景生情，殷姬没有多看周围一眼，她只是走到了那块巨石前坐下，右手轻轻摩挲着，直到黄天化在一旁提醒，她才回过神。
她站到了巨石面前，心中一片决然，取下的手上的舞环，放于胸前，口中默念咒语，缓缓地，一团幽蓝的狐火从手环中飘了出来，浮在半中空，那幽蓝色，似是某人的目光，在看着殷姬。
殷姬看着这团狐火，心中一阵刀割，矛盾的心情在她胸口处翻滚着，让她喘不过气，狐火柔和的蓝光忽闪，仿佛在安慰殷姬，瞬间，和阡霄在一起的时光画面如洪水般在她脑海中席卷而来，爱人和天下苍生，她应如何取舍？
殷姬面露挣扎，一旁的黄天化看出了她的异常，走上了，轻轻拍了拍她的臂膀，殷姬如从梦中醒来，身后的士兵已经在窃窃私语，她知道，他们的亲人也曾被妲己迫害，不光是他们，还有好多好多人都死在了妲己的手下，即使，那并不是她自己的意愿。
她紧紧咬住嘴唇，粉唇之上已渗出血来，终于，在她心中，做出了选择。
双手快速结印，咒语声声响起，狐火周围被一股奇异的旋风包围，地面上生出一个黑暗漩涡。突然，旁边的那块巨石腾空飞起，停在了狐火之上，竟有向下压迫的趋势。果然，在殷姬法力的催动之下，巨石缓缓下压，没有任何挣扎，狐火被那巨石生生压向了地面上的黑暗漩涡之中，最后，“轰”地一声震响，巨石死死地插入了地面一米深多。
接着，殷姬将右手指放到了嘴边，一阵腥红，带血的手指重重的在巨石上写下了三个字：杀生石，每过一笔，血字都深深地刻入了巨石之中。
身后传来一阵呼唤声，可殷姬仿佛失魂了一般，如落叶飘摇，重重地倒在了杀生石旁，就好像是她自己的心也随之被封印在了巨石之中。
一旁的玲珑将这一切都看在眼里，她甚至能明白殷姬的心情，忠义仁孝和自己的爱情之间，她最终选择了前者，而自己的爱情却被她亲手埋入了黑暗冰凉的泥土里。玲珑无法去执问、责备她什么，因为若是她自己，相必也不能在这两者之前想到一个择中的办法，所以必然最后面对的将是这样一个残酷的选择。
如果是玲珑，她会怎么选择呢？她曾想过，可是如果不是真正的面对着这种抉择，想必回答都不会是绝对的吧。
接下来的画面，都是关于殷姬的，原来黄天化是武王麾下大将军黄飞虎的小儿子，当殷姬主动到武王座前请缨时，他就已经对她一见钟情，战争胜利之后，黄天化便向武王提出要娶殷姬为妻，而殷姬居然也答应了。两人成亲之后，殷姬为黄天化生下了两儿一女，却每天都会一个人偷偷到杀生石前抹泪发呆，五年之后，殷姬也因抑郁成疾，离开了人世。
而殷姬和比干的关系，也是只有武王、姜子牙以及黄天化三人知道，最终也被他们带进了坟墓里，这个秘密也就这样，消失在了历史长河之中。
玲珑将这一切都记在了心里，她不同情殷姬，却也不恨她，只是尊重她的选择。
“把我送回去吧。”玲珑对着空中呼喊了一声，她知道王子彦一定听得到，果然，一道银光袭来，她又昏睡了过去，待她醒来，发现她又回到了那座破旧的姬神庙中。
玲珑抬起头看着房里的那尊石像，现在它已不仅仅是一尊石像，因为她知道了在她身上发生过的那些故事。
她和她拥有着同一颗心，爱着同一个人，她在两难的选择中最终牺牲了他，可是她，此生绝对不会！
“到哪里可以找到阡霄？”玲珑面色平淡，转头一脸肃然地看着眼前的王子彦。
王子彦剑眉一挑，冷嘲道：“什么？你还打算去见他？”
玲珑没有回答，看着他的眼神中只有坚决。王子彦失声讥讽道，“你果然和那个孽障一样！只是没想到你比那个孽障更没用！”
王子彦冷哼一声，继续道，“那个孽障最后算是良心发现，将那个妖怪封印了，可你竟然比她更加不知廉耻，明知自己只是个替身，还敢厚着脸皮去见他！”
玲珑看着眼前心中已经扭曲的王子彦，这一刻，她竟觉得自己将他看得如此透彻，“是因为前世他杀了你，所以你心中还在恨他吗？”
“对！没杀死他之前，我会一直恨他！杀死他之后，我还是会恨他！”王子彦的眼神变得血红，整个充斥着一股暴戾的气息，丝毫没有圣人的模样了。
“可他的所作所为并不是出自他的意愿呀。”玲珑不知道他为什么可以恨一个人这么久。
“我不管他是不是自愿，杀我的人，就是他！”王子彦的思维已经接近偏执。
玲珑不再理会，她知道，他的内心已经被恨意所埋没，能够救他的人，只有他自己。
“告诉我，怎样才能找到他？”
王子彦怒视着她，认为她已经无可救药了，可是片刻之后，他脸上的表情竟迅速缓和了下来，还露出一抹奇怪的笑容，说道：“你想要知道也行，只是有个条件。”
“什么条件？”虽对他态度的快速转变很怀疑，可他竟然肯松口，玲珑也当然不愿错过。
王子彦勾起一抹诡异的笑容，道，“我要和你一起去。”
“什么？为什么？”他不是对他恨之入骨吗？
“因为，我要亲眼见到你被他再次拒绝抛弃，哈哈哈哈。”一阵狂笑，如一阵阴风吹得玲珑头皮发麻。
“好，我们一起去！”可就算眼前是刀山火海，玲珑也不会退缩。
“一个星期后就会放寒假了，放假的第一天，你到村口等我。”王子彦似在心中谋划着什么，嘴角忍不住露出了诡异的微笑。
玲珑看着他，心中多了几分警惕，可不管怎样，她绝不会让王子彦伤害他的！玲珑头也不回地走出了姬神庙，望着天边的一抹夕阳，就如她和阡霄初次见面的那天一样，阡霄，只是在心中呼喊着他的名字，就觉得心头一暖。
阡霄，等我！