今年的年关来得特别早，转眼已到了一年的末尾，在过去的一年里，你是否遇到过怎样让你难忘的事，哪个让你难忘的人吗？殷玲珑站在自家窗户边上，打开了窗子，任凭寒风凛冽吹疼了她的皮肤，却依然想以这种形式，和过去的一年，道别。
因为在过去的一年里，不，是半年里，她人生中，第一次，深深切切地懂得了，什么叫做——痛。
身上被裹上了一层厚厚的温暖，玲珑回过头，看着一脸怒容的白烛，自从玲珑将她和王子彦见面的一切，以及自己要去找阡霄的事情告诉他后，他就一直是这副气呼呼的表情。
“你怎么这么不会照顾自己。”白烛虽然嘴上说着，手中却还是紧紧的将一条厚厚的毛毯裹在了玲珑的身上。
玲珑不但不感谢，反而嘻笑调皮道，“你终于舍得和我说话啦？”
白烛看着一脸嘻笑的玲珑，心中更是来气，可最后还是妥协了，“让我一直不和你说话，怎么可能吗，我早就被你看穿了嘛！”
玲珑满意的点点头，狡黠一笑，道：“那我拜托你的事，你答应啦？”
白烛听她又提起了那件事，不禁眉头一皱，肃然道，“要我答应也可以，除非你让我和你一起去。”
玲珑一惊，关切道，“不是我不想让你和我一起去，只是现在外面这么冷，你现在的身体又……”
“这个……我已经想好了，在外面的时候，我变回原形，你把我放在怀里就行了。”白烛的脸色红了一点，有些不好意思的吞吐道。
可玲珑却没有在意，“对呀！这确实是个好办法！这样我就不用和那个讨厌的王子彦单独相处了！”
没想到玲珑会这么快答应，白烛的眼中反而闪过一丝失落，她还是没有把自己当成男人来看吗？
“明天我们就要出发了，那今天晚上是不是……”玲珑请求地看着白烛。
白烛叹了一口气，心想着，慢慢来吧，至少他要在那个王子彦手中保护好玲珑，下定决心后，他又道：“好好，我知道啦，今天晚上我会去你爸爸妈妈房间，给他们下‘暗示’的，让他们以为我们姐弟两人回城市里的外婆家过年了。”
“嘻嘻。”玲珑给了他一个大大的微笑，接着一把抱住了白烛，“我就知道你最好啦！”对于玲珑这样的主动，白烛只是苦笑了一声，随即又摸了摸她的头，唉，只要她高兴就好。
寒假第一天，窗外的寒风生冷地刮着，吹动的房间里的窗户“哐哐”直响，南方的冬天是湿冷的，寒气仿佛可以透过人们厚厚的棉衣，直接刺入骨髓。可就在这样一个阴冷的天气里，殷玲珑还是难得的起了一个早床。
头天晚上，玲珑把自己的白烛的行李都已经收拾好了，为了白烛，她特意托人到县城里买了几件羽绒服，叮嘱白烛一定要穿上。
白烛本来就是个美少年，这下穿上现代的衣服，更像是某个外国的明星了，而白烛也似乎十分喜欢，穿上了就舍不得脱了。
所以他们两个人整理出了四大箱的行李，现在准备出门了，玲珑却和这些行李大眼瞪小眼的，不知道该怎么办才好。
“这么多行李怎么拿呢？”面对眼前这么多行李，玲珑愁眉苦脸，她这个样子比较像是要进行长途旅行。
白烛见她苦恼，从怀中拿出一个精致的锦袋，然后一施法，四箱行李一溜烟，就被吸进了锦袋之中，“嘿嘿，这叫白蛇锦囊，可是我的法定之一哦。”白烛得意的笑着。
玲珑好奇的把锦囊拿在手中掂了掂，竟然就如一块丝布般轻盈，她直夸白烛有办法，接着又整理出两箱行李，把好不容易的舍弃的小熊睡衣、护肤品、面膜等等，又通通给带上了。
等他们到村门口时，王子彦已经在那了，正一脸铁青的注视着他们。
“不，不好意思，我们来晚了，我把白烛也带来了，你不会介意吧。”说着，从玲珑的外套里探出一个白蛇的蛇头。
“我可告诉你，你要是敢对玲珑怎么样，我一定不会放过你！”许是体形的关系，已经变成了小白蛇的白烛说着这一番话时，显得特别没有底气。
王子彦只是横了他一眼，也没多说什么，转身就向村外走去，他两手空空，许是也有什么收藏纳物的法宝吧，唉，有法宝就是方便呀！
跟着王子彦，他们走到了不久，就看见有一辆三轮车停在路旁，车主是一个中年男子，见王子彦来了，连忙下了车，恭敬道，“请上车吧。”
王子彦只是微微的点了点头，算是打了个招呼，玲珑见他这般没礼貌，连忙走过去，笑嘻嘻地对着那名中年男子小声说道，“大叔，谢谢你，他这人就是这样，你别在意。”中年男子笑了笑，眼睛瞟了王子彦一眼，又迅速的低下。
“你到底上不上来。”在王子彦的催促下，玲珑上了车。
这是一个很普通的小三轮车，村里到县城的路很窄，只能供一辆这样的小三轮车通过，只是这三轮车上搭起了一个蓬盖，里面还细心的放着一个火炉，所以虽然外面寒风刺骨，可在车里，竟一点也不觉得冷。
“我们这是去哪？”玲珑把手靠近了火炉，一阵暖意顺着掌心传到全身。
王子彦眼睛也盯着火炉，却没有回答，玲珑自讨了没趣，也就不再问了。许是火炉的温柔烤得人太舒服了，渐渐的，一股睡意袭遍了玲珑全身。车轮压过一块不大不小的石头，车身一抖，玲珑整个人向旁边倒了过去，等王子彦反应过来想去扶住她，已经晚了。千钧一发之即，“嘭”的一声，一阵白雾，玲珑重重的倒入了一个暖暖的怀抱，白雾散去，正是白烛及时现身，才扶住了玲珑，而玲珑竟已昏昏睡去，许是今天起得太早了吧。
白烛一脸宠腻地看着玲珑纯真的睡脸，露出了幸福的微笑，此刻，她正静静的靠在自己的怀里，只属于自己。
一声淡淡的冷笑，“这样值得吗？”王子彦带着一丝冷笑，饶有兴趣的看着白烛。
白烛收回宠腻的表情，面色肃然，眼神也不再是如小孩子般的天真，却是凌厉无比，他的左手紧紧将玲珑环在怀中，看着眼前这个猜不透的男人，他打心底的厌恶。
“值不值得由不得你来说。”声音中带着从未有过的成熟，迷迷糊糊之中，玲珑听到这样一个声音，是白烛吗？他终于长成了个大人吗？心中不禁为他高兴，却又沉沉的睡去了。
“你明知她此行是为了那只狐狸，竟还蠢到来当他的护花使者。”
面对王子彦的冷嘲热讽，白烛并没有被激怒，回道，“我愿和阡霄公平竞争，即使最后玲珑还是选择了他，也不会阻止我喜欢她，喜欢不喜欢，只有我自己能决定。”
眼中闪过一个被他忘却了很久的人影，同样也对他说着类似这番任性的话，呵呵，是这样吗？王子彦望向车外，眼中闪过一丝惘然，心中回忆起了前世的某些记忆，泛起了阵阵涟漪。
“玲珑，玲珑，醒醒，我们快到了。”玲珑被一个熟悉的声音叫醒，刚想说，再让我睡一下，却已想到他们现在是在寻找阡霄的路上，慌张的睁开了眼睛。
咦？怎么刚才还在三轮车上，现在却在一辆小轿车上？
白烛看透了她的心意，笑道，“中途我们换了一次车，我见你睡得太熟，就没有叫醒你。”
循声看去，“白烛！你怎么出来了？外面这么冷，你有没有不舒服？”玲珑是真心很紧张的样子。
白烛看在眼中，心中一暖，回道：“没事，玲珑让我穿的这个衣服很暖和，而且车里也有暖气，我很好。”玲珑看白烛精神确实还挺不错的，也就放心了。
“喂，你们到底下不下车？”车外的王子彦一脸不耐烦的样子催促道，玲珑这才看向了窗外，发现他们竟然到了一个火车站。
刚准备下车，王子彦又突然拦住了他们，道，“那条蛇，你要变回蛇的样子。”
“为什么！”白烛一脸无辜，他还想在火车上抱着玲珑睡大觉呢！
王子从怀里掏出了纸一样的东西，摇晃着，狡猾一笑，道：“因为，我只买了两张票。”
白烛气急，转头对玲珑道，“没关系，玲珑会跟我买的，对不对。”可没等玲珑开口，王子彦又将他最后的希望破灭了，只听见他道：“很可惜，车票早已经卖完了。”
玲珑看着一脸沮丧的白烛，心中不禁干笑两声，呵呵，白烛，很不巧，你赶上春运了。
车站里人潮涌动，喧闹声此起彼伏，进站口外已经排满了长龙，都是等待着检票进站的务外打工人员，冷风一阵阵刮着，却也阻挡不了归乡游子的迫切心情，玲珑这回是切切实实的体会一把什么叫春运啊！
玲珑想着怎么挤进这如洪水般的人流中，她甚至担心自己会不会被冲走。“这边。”王子彦的声音在旁边响起，却是向车站最右边人群稀少的地方走去，玲珑不解，却还是跟了上去。