王子彦带着玲珑走向了车站侧门，一个隐蔽的门前，门上亮着四个红字：贵宾通道，门口有两名身着制服的中年男子守着，却被王子彦视为无物一般，径直就向通道里走去，玲珑本想把他拦住，那两名男子见到他时，反而还点头示意，更没有人加以阻拦，竟让他进去了，而跟在他身后的玲珑也顺利的进入，只是在经过门口时，两名男子多看了她几眼。
玲珑心中一阵疑惑，就算他是比干的转世，现在也不过是个懂点法术的普通人，难道老天怜悯他，让他这一世投胎成了个富二代（或者官二代）？
王子彦显然没注意到玲珑心中的种种对自己的猜测，只是径直向通道里走去，一路上这里的工作人员见到他都是一脸尊敬，仿佛他是什么大人物。而玲珑跟在他身后，也接受着这些人的目光，只是他们看她的眼神中却有一种说不出的奇怪。
他们一路畅通无阻，走到了月台，眼前出现了一辆白色的铁皮火车，其他人都还没有开始进站，所以月台显得很宽敞，每节车厢外都站着一名乘务员，肃然地向着王子彦行着注目礼，可王子彦似乎没有时间一一对他们回礼，所以干脆一个都不看，就朝着1号车厢走去，这是一节软卧车厢，这节车厢外站着的那人，玲珑进来的时候瞟了一眼，他左胸前挂着一块名牌，上面写着：列车长。
列车长带着他们来到了中间一节车厢，待他们进去后又礼貌的轻轻关上了门，玲珑看着这间卧铺室似乎与她以前坐过的不太一样，这间更加干净，床铺都像是新的一样，开着适度的暖气，桌上放着一盘新鲜的水果，空气中没有难闻的怪味，反而还有一股淡淡的清香，玲珑往一边的床上坐了坐，又捏了捏一旁的棉被和枕头，软棉棉的，竟都是用的上好的棉絮做的，玲珑想，只怕就算是富二代（或者官二代）都没有这等待遇吧！
“你究竟是什么人？”虽然在学校的时候，玲珑就已觉得王子彦很神秘，可这趟和他一起出来，才发现，他身上的迷团更多了。从他们一出村口就有人接，到现在这般总统般待遇，他的身份越来越神秘了。
王子彦显然不会回答她，拿起桌上的小叉，优雅的叉起了一块水果，送入嘴里，又拿起了床头似是特意为他准备的一本书，就看了起来，这个样子，就像是当玲珑不存在一样。
玲珑心里生着闷气，又不好发泄，突然想到什么，对着自己的衣服里叫道：“白烛，你可以出来了。”
没有动静，玲珑声音又大了一些，“白烛，起床了！”过了一会，只见一条小白蛇从她的领口钻了出来，又是“嘭”的一声，变成了人形。
白烛揉了揉眼睛，一副还没睡醒的模样，打了个哈欠，道：“玲珑怀里真暖和，一不小心就睡着了。”
玲珑没好气的敲了一下白烛，把他当出气筒发泄了一下小小的不满。白烛一脸无辜的摸着脑袋，都还没弄清楚是怎么回事。
“白烛，你知道那个青炎所说的青丘在哪里吗？”玲珑不理会王子彦，和白烛调侃道。
“之前我不是跟你说过吗？”
“我现在还想再听一次，你快说嘛！”
白烛拗不过她，伸了个懒腰，提了提神，这才说道：“青丘之国是传说中妖狐之乡，近一万年来，狐一族世世代代都生活在那里，并且形成了他们自己的族内体系。族中以万狐之王为尊，统治着整个妖狐一族，狐王是唯一的存在，也是这世上唯一的一只天狐，传说它有十条灵尾，只是这些都是传说，没有人亲眼见过。在他之下便是仙狐，也就是阡霄，有九条灵尾，也是唯一的存在；再次便是魔狐，有八条灵尾，仅有少数，就像是你见过的那个青炎魔狐；最常见的便是妖狐和灵狐了。只是这青丘之国从没有人去过，是个神秘的地方。”
一提到青炎，玲珑就想到他对自己那充满敌意，杀气腾腾的眼神，心中不禁一颤，便不再去想，转头看向窗外，月台上已经站满了人，擒着大包小包，朝自己的车厢走去，不一会，一声汽笛鸣起，列车晃动了一下，才缓缓行驶起来，渐渐向月台后方远去。
列车飞速行驶着，王子彦还在看书，白烛在一旁打着盹，玲珑看着窗外飞驰而过的风景，眼前也出现了过往的一幕幕，就像是走马灯。见到他后，第一句话应该说什么呢？玲珑这样想到，可想了许久，也没有想出结果，嘴边勾起一抹微笑，嘿嘿，到时候再说吧。
“咚咚咚……”卧室外不大不小的敲门声打断了玲珑的思路，王子彦淡淡的说了声：“进来。”门打开了，走进来的是刚才的那位列车长。
“中餐我们为您送来了，请慢用。”说完，浅浅向王子彦鞠了一躬，接着身后依次进来了两个人，手上端着丰盛精致的菜肴，有清蒸桂鱼、鱼香肉丝、东坡肉、三鲜汤……竟都是玲珑爱吃的！看得玲珑十指大动！
菜刚一放好，玲珑就抓起筷子夹了一块东坡肉放到嘴里，唔，真香！
一声轻笑，“口味竟然一点也没变。”王子彦脸上浮现出一抹轻松，低声道。
玲珑看着王子彦，嘴里的嚼着东坡肉，说道，“泥（你）债（在）索（说）神（什）马（么）？”
“什么也没说。”王子彦脸上又恢复了平静，拿起筷子，也吃了起来。
“白烛，给！”玲珑给白烛夹了一大块肉到碗里，又从随身的兜里拿出一个勺子，“多吃点！你的精神就会好了！”
白烛虽然没什么味口，但是也不会拒绝玲珑的好意，接过玲珑手中的勺子，也吃了起来。为什么白烛要用勺子呢？当然是因为，他不会用筷子！所以玲珑特意为他从家里拿了一个勺子，随身带着。
一顿风卷残云，桌上大部分菜都是被玲珑给吃了，她正靠在一边安逸的打着饱嗝，“咚咚咚……”又是一阵敲门声，进来的还是列车长，后面跟着的几名乘务员，将桌上的残局收拾了干净，又放上了一盘新鲜的水果，这才离去。
列车长离开之前，王子彦向他交待了一句，“晚饭之前，你们不用再进来了。”列车长点了点头，才轻轻关上门，出去了。
接下来的一段时间，王子彦继续看书，白烛和玲珑则一个劲的胡侃瞎聊，列车在中途停了几个站，有人下车，可上车的人更多，只是很少见到有人走上他们这节车厢。
晚餐的菜色也十分丰富，和一般火车上的快餐完全不一样，而且都十分符合玲珑的味口，她知道，这一切都是沾了王子彦的光。
列车已经行驶了5、6个小时了，一路上，王子彦一没说目地的，二没说什么时候下车，玲珑也没问，因为她知道就算自己问了他也不会说。
晚上10点整，一直像座雕塑一样在那看书的王子彦突然“啪”地一下，关上书，走出门，过了一会才进来，接着，关上窗帘，坐到床上，脱下外套，整整齐齐地叠放在床头，整个人平躺在了床上，睡去了，不一会，已发出了深沉的呼吸声，竟已经睡着了！
10点钟准时上床睡觉，他是小学生吗？
玲珑看着他的睡脸，竟是一脸无害的天真，一点也不像平时严肃阴暗的样子。玲珑又和白烛聊了一会，也困了，从白蛇锦囊中拿出了行李，找到了洗漱的毛巾，也向门外走去了。
一出门，把玲珑吓了一跳，门口竟还站着一个女乘务员，“有什么需要帮忙的吗？”乘务员礼貌地问道。
“我，我想洗漱一下。”玲珑被这种礼遇弄得有些不知所措。
“请跟我来。”乘务员将玲珑带到了一间洗漱室里，里面竟异常的干净，水管里竟还有热水。可必竟女生出门在外总会有诸多不便，玲珑简单的清洗之后，便出来了，接着像是怕她走错房间，乘务员又带着她回到了房内，玲珑进去之前，乘务员笑容可掬，还加上了一句：“有什么需要尽管叫我。”
玲珑讪讪地应了一声，便慌张的进了房，这种贵宾级的待遇，她可是第一次遇到啊！竟还觉得不习惯。
玲珑摇摇头，感叹了一下自己天生的劳碌命，往床上一瞟，顿时气炸了，因为白烛正舒舒服服的躺在下铺的床上。
“你给我起来！”玲珑大声一喝。旁边的王子彦在睡梦中皱了皱眉，嘴上还眨巴了几声，玲珑这才想起来他已经睡了。
玲珑走到床前，摇晃着白烛，压低了声音，“你给我睡上面去，我要睡下面！”
白烛装出一副虚弱的模板，有气无力道，“我全身没劲，爬不上去哦。”玲珑看着他，竟然相信了，“好吧，那你好好休息，我睡上面吧。”
玲珑刚准备上楼梯，白烛一把抓住她，道：“你睡上面，不怕摔下来吗？”玲珑一愣，想着自己可怖的不良睡姿，心中暗想，的确有可能。
白烛见她犹豫，狡猾一笑，此时他只穿着一件他本来的白色长衫，水汪汪的眼睛看着她，又道：“不如你也睡下面吧，玲珑的身体好暖和的。”
玲珑被白烛这么一看，脸上一阵烧红，虽然白烛现在是他弟弟，可那是假的呀，而且，而且白烛本来就是个成年男子的模样，再怎么亲近，也不能同睡一张床呀！
白烛看穿了玲珑的心思，“咳咳……”，咳嗽了两声，又把手覆到了玲珑脸上，道：“你看，我的身体这么冷，这么虚弱，不会对你怎么样的啦，只是和玲珑在一起，身体会暖和一些。”玲珑看着眼前这个病怏怏的美少年，心里的戒备也少了些。
“好吧。”玲珑也爬上了床，却只脱了外衣，关上了灯，便钻进了被子里。可是一躺下，白烛的两只狼爪就不老实的抱了过来，冰凉的温度透过他薄薄的衣衫传了过来，果真好冷啊！
不对，突然想到了什么，蛇不是本来就是冷血动物吗？玲珑终于发现自己被白烛骗了，刚想挣扎着起来找他算帐，可白烛像是知道她要干什么，双手一紧，在她耳边轻轻说了句：“你放心，我只是想抱着你。”
这句话仿佛有着魔力，玲珑安静了下来，可心中还是咽不下这口气，翻了个身，背对着白烛。白烛从她身后将她环住，抱在了怀里，一声亲昵的低语，“玲珑好温暖。”
听着这句话，玲珑轻轻叹了口气，心中的气也已经消了一大半，白烛的呼吸声传了过来，吹得玲珑耳朵痒痒的，她从不知道白烛的胸膛也是这般的结实可靠，可以让她安心，她知道白烛是真心对她好的人，就像自己的亲人一样，可是这是因为她心里已经有了阡霄，如果自己是先遇到的白烛呢……
如果没有阡霄，也许，自己会爱上他吧……