“……喂，起床了”眼前的两人没有动静。
“喂！起床了！”王子彦一声咆哮，吓得玲珑和白烛从梦中陡然惊醒。
玲珑昨天迷迷糊糊的，连什么时候睡着的都不知道，揉揉眼，习惯性的看向一边，一个白净的少年，长长的睫毛忽闪着，直挺的鼻梁，银白的短发服帖柔软，一张俊俏的脸上，仿佛永远带着笑意。
玲珑心中一动，才想起昨天晚上自己是和白烛睡在一张床上的，脸上浮起一片绯红，连忙爬了起来，由于动作过猛，她的脑袋重重的撞到了头顶的床板上。
她突然意识到，虽然白烛平时看起来像个小孩一样，可他的外表却完完全全是一副20岁左右大好青年的模样啊！
白烛似是被这一声巨响吵醒，缓缓睁开了眼睛，薄薄的衣衫显得有些凌乱，露出了结实的胸膛，看到玲珑，给出了一个灿烂的笑容，“玲珑早啊！”
看着自己占用了一个晚上的胸膛，玲珑有些不知所措，一脸羞涩的表情，眼睛都不知道该往哪看，正当这时，王子彦发话了，玲珑竟从未有过的，第一次觉得他是自己的救世主，“你们赶快收拾一下，马上要下车了。”
“好的！”玲珑答应得干脆利落，越过白烛，跳下了床，拿起了毛巾牙刷，就往洗漱室跑。
“她怎么了？”只留下白烛自己在那摸不着头脑。
一旁的王子彦看着他，轻笑了一声，玩味的说了一句：“祝你好运。”便又拿起了昨天的那本书，继续看了下去。
这下子白烛更不明白了！
玲珑洗漱完毕，又拧开冷水，往自己脸上浇了浇，这才让自己冷静了下来，在昨天那位乘务员的陪同下回了房间，看见桌上已经放满了热腾腾的早餐。
享用完毕后，玲珑心里的小疙瘩早就随着一个个肉包子给吞进肚子里了，又和白烛一起收拾了东西，督促他把羽绒服穿上，又坐了一会，终于等到列车放慢了速度，王子彦将手中的书一合，起身向外走了去，玲珑和白烛也跟在他身后。
依然是贵宾般的待遇，依然走的是贵宾通道，依然是一出车站就有轿车来接，只是玲珑没想到连他们住的酒店也这么豪华。
王子彦留下一句，“今天好好休息，明天我们就要上山，不要到处乱跑。”就拿着房卡，回了房，玲珑和白烛也依然还是在一间房。
玲珑这次竟然很听话的没有到处乱跑，只是一进房就将自己彻底清洗了一遍，然后就和白烛一起在房里看电视，午餐和晚餐也都有人送到房间里来，只是今天晚上，却怎么也不愿意再和白烛同睡一张床了，不管白烛怎么装可怜，也绝不！
最终白烛只有妥协，睡在了旁边的另一张床上，只是夜晚还是偷偷的钻进了玲珑的被子，直到第二天早上，玲珑才发现。
三人现在正坐在餐厅吃着早餐，这会，只听见白烛带着哭腔一个劲的哀求道，“玲珑，我知道错啦，你就原谅我吧，我以后再也不敢半夜钻你被窝了，你别赶我去和这个黑面鬼一起睡嘛。”
听到“黑面鬼”这个词，王子彦挑了挑眉，脑门的的青筋微微突起，却没有说话，就好像他一发火，就承认自己是黑面鬼一样。
玲珑大口吃着包子，不理会白烛，吃完就兀向宾馆外走去，王子彦早已吃完了，也跟着她走了去，白烛见状也连忙跟上。
宾馆之外，已经有一辆越野车停在了门外，三人坐了上去，车子向着城外驶去。玲珑终于明白王子彦为什么要安排一辆越野车了，自从车子出了城外，再四上昨天晚上下了一夜雨，这路上一片泥泞，坑坑洼洼的，车子一晃一晃的，晃得玲珑直想吐。
白烛眼看有机会，便从怀里掏出一颗药草递给玲珑，殷勤道，“这是蜂虫草，吃了可以让你舒服一些。”玲珑横了他一眼，犹豫了一下，还是接过了，白烛对草药的了解，她还是很放心的，放在嘴里嚼了嚼，这草药甜甜的，嚼了几下便吞了下去，以示她原谅他了，不过这草药也真是神奇，几分钟后，呕吐的感觉竟真的消失了。
车子开到了一处荒郊野外才停了下来，玲珑一行三人下了车，望着眼前一座高耸的大山，向王子彦询问道，“这里就是妖狐所在的青丘之国吗？”
王子彦没有回答，向司机交待了几句后，司机便从后车箱拿出一个方方正正的红色大盒子递给了他，之后便将车开走了。
王子彦提着那个红盒子，向山中看了一眼，便启程了，想着也许马上就要和阡霄见面了，玲珑将心脏提到了嗓子眼，战战兢兢地跟在他身后，而白烛也早已变作小白蛇钻进了玲珑怀中。
这里是北方某个深山里，和南方的湿冷不同，只是寒风吹面，却不觉得潮湿，身上穿厚一些也就不觉得那么冷了。玲珑哈了口白气，奶白色的，又看了看周围，周围的树木都长得十分粗壮，树枝上挂满了雾淞，晶莹剔透的，仿佛树枝上开出的点点水晶花朵，甚是好看。
两人走了二十几分钟，前方出现了一条石梯，通向上方不知道什么地方。对于王子彦手上一直提着的那个红盒子，玲珑也十分好奇，却也没有问他，只怕是就算问了，这个黑面鬼也不会告诉他的吧，一想到白烛给他起的“黑面鬼”这个名字了，玲珑就觉得好笑，“噗”地一下，笑出了声。
王子彦走在前面，回头横了她一眼，又继续向上走去，又不知走了多长时间，就当玲珑怀疑这条石梯是不是会通到天上的时候，前方，仿佛与天空相接的地方，出现了一个黑色的塔尖一样的物体。
随着他们越来越接近，那个尖尖下面的部分也慢慢呈现在了他们的眼前，竟是一座恢宏巨大的八角塔楼。
八角塔楼全面都是用一种黑色木头制成，有三层，连屋顶上的琉璃瓦，竟也是黑色，八角顶端也分别挂着八只黑色铜铃，被风吹动，却没有发出一点声音，却没有铃心，整个塔楼似乎散发着一阵黑色诡异的气氛，而就在同样也是黑砖砌成的院墙外，挂着一个纯黑色牌匾，上面写着鲜红的三个大字：不知阁。
王子彦和玲珑刚走到院墙外那扇漆黑的大门前，大门突然就“吱呀”一声，自己打开了，从里面走出两个人，一黑一白，玲珑向那两人处一看，差点没把魂给吓出来！先不说他们毫无血色的脸了，关键是他们的舌头！两条血红的舌头吊在外面，没有半米，也有个二三十厘米了，这明明就是黑白无常嘛！
那两个黑白无常开口说话了，“贵客请进，我们家主人已经等候多时了。”天啊！他们这是要招呼他们通往地狱吗！
可王子彦却毫不犹豫的向里走去，见玲珑停下了脚步，转身只问了一句：“你不想知道青丘之国在哪里吗？”便继续向里走去。
玲珑心中反复挣扎着，心一横，死就死吧，为了阡霄，就算是阴曹地府，她也闯了！
然而，真实的情况却比她想的要好得多，除了里面的人个个都长着长舌，以及屋内除了墙壁是白色，其它所有陈设都是黑色的以外，别的地方都很正常，他们被带到了类似会客厅的地方，里面还很宽敞，墙上也开着好几扇窗子，把屋里照得十分明亮，只是不知道的人陡然进入的话，也许会怀疑自己是不是色盲了。
玲珑和王子彦在旁边的木椅上坐下，屋内有许多长舌头的佣人，不同的只是舌头的长短，其中一个给他们上了两杯黑色的茶，那个给他们上茶的人笑容可掬，可在玲珑眼中，却更诡异了，而那杯怪异的黑茶，她也碰都不敢碰一下。
身后发出一阵骚动，一个身材高大，全身罩在一件宽敞的黑色风衣之下的男子，室内无风，可那男子在行走之中，风衣却无风飘荡，让人觉得在那宽敞的风衣之下，会不会什么都没有。
男子一头漆黑的长发直拖地上，长长的流海遮住了半边脸，看不清他长什么样，只是这座楼里就只有他一人，没有长长的舌头，外貌和普通人没两样，他径直走向了上座，随意的靠在长长的黑木椅上，上面还垫着黑色的软垫，看样子，是一个很会享受的人。
王子彦首先开口了，“久闻不知阁大名，今日前来是想请教阁主一个问题。”
座上那男子懒懒一笑，道：“来我不知阁提问题，你应该是知道规矩的，拿上来吧。”男子的声音低沉中带着一丝清亮，却甚是好听。
王子彦了然一笑，拿一直提在手中的红盒子递给了身旁的一名白衣侍者，黑衣小心翼翼将盒子接过，又拿到了男子面前，男子身旁的一位黑衣使者将盒子打开，使里面的东西呈现了在众人眼前。
玲珑也好奇的注意着那盒子，可里面的东西露出真容之后，玲珑心中却是一阵失望，切，还以为是什么宝贝呢，竟然只是一块破石头。
可那男子却似乎对这石头很感兴趣，凑上前先是用手摸了摸，接着又用鼻子闻了闻，最后竟然伸出了半米长的舌头，将那块舌头整整舔了一圈，玲珑看着，身上瞬间暴起了鸡皮疙瘩，果然，这个屋子里的人都不正常！