男子对这块石头进行了一番独特的鉴定之后，似是还比较满意，点点头，便有人从后堂中拿出一个锤子来，对着那块石头就砸了下去。
“咔咔”几声，让玲珑大跌眼镜！难道这个人有强烈的破坏欲，喜欢砸东西？而且还是当着送礼人的面？玲珑心想着。她偷偷转过头，瞟了王子彦一眼，只见他依然面不改色，仿佛竟还像是在欣赏着他们的砸石头表演。
啧啧啧，来到这个奇怪的地方，连王子彦都不正常了，玲珑心中感叹道。
可就在石头被砸开之后，玲珑才知道自己冤枉他了，因为在碎石中呈现出来的竟是一块温润通透的上等璞玉！
看着这块璞玉原石，似是对自己的眼光的赞赏，男子满意的点了点头，便再也没有看它一眼，命人撤了下去。
“好了，有什么问题你问吧。”男子道。
王子彦点了点头，说道：“我想知道青丘之国在什么地方。”
虽然男子的大半个脸都被流海遮住了，可玲珑还是感觉到了他的一丝惊愕，果然，他问道，“你要去青丘之国做什么？”
王子彦只是礼貌的笑着，并没有回答，男子等待了一会，见他确实没有回答的意思，狡猾的笑道，“你想知道也可以，只是你拿来的报酬还不够。”
王子彦面色一冷，道：“今日烦请阁下通融告知，择日我会派人送上更加完美的璞玉，到时还望阁下笑纳。”
男子冷笑一声，“哼，你不用跟我套近呼，我不知阁的规矩从来都不会为任何人改变，这天下没有我道不子不知道的事，只是你想知道任何事，都要付出相应的报酬，不然，那就请回吧。”
那个自称道不子的男子语刚落音，就有侍者走过来，摆出一副送客的样子。
“你，你怎么就这么小气，我告诉，他家可有钱了，别说是一块璞玉，就算是十块、一百块，他都付得起！”玲珑急了，给旁边的王子彦使着眼色，像是在说，你家那么有钱，十块百块的玉算得了什么，现在最要紧的是问出青丘之国的所在地呀！
王子彦看着她，又好气又想笑，最后也就什么都没说，干脆坐在一旁，看看她这个小丫头片子能不能说服天下以固执闻名的不知阁阁主——道不子。
道不子这才注意到玲珑，遮在流海后的一双杏眼将她上下打量了一遍，忽然脸上露出了一丝兴奋的神态，右手不知从哪里变出了一把折扇，打开遮住了自己的下半边脸，仿佛是在掩饰自己的兴奋，可从他身体抑制不住的颤抖来看，他已经激动到了极致。
他这个样子在玲珑眼中却看得毛骨悚然，一个人看得你兴奋的发抖，这本身就是一件怪异之极的事啊！
道不子似是终于忍耐住了内心的激动，可声音还是有些颤颤幽幽的说道，“如果是你想知道，我可以告诉你，只不过你要付出相应的代价哦。”
玲珑听到代价这个词，又联想到他刚才那般兴奋的模样，身体不由得打了一个寒战，警惕道，“你，你想要什么？我身上可没那么值钱的东西。”
道不子“咯咯”地笑道，“你身上的东西可比刚才那块璞玉值钱多了，怎么样，你愿意交换吗？”
玲珑暗暗吞了一口口水，回头看向王子彦，可那厮竟然在休闲的喝着那杯怪异的黑茶，好像还故意看都不看她一眼。
玲珑在心里将王子彦咒骂了几百遍，可他却还是像没事似的，坐在那当个大闲人。玲珑心想，那王子彦在关键时刻果然靠不住，回过头也不再理他，只是这一回过头，又面对着那样一个怪人，玲珑心中一横，只有凭直觉了！
“好！我愿意，那你要和我换什么？”玲珑凛然道。
一听她答应了，道不子又发出了一阵怪异兴奋的笑声，听得玲珑只想后悔，不觉往后退了一步。
“你已经答应了哦，在我这不知阁里说出的话可是不能容易拍反悔的哦。”道不子缓缓直起身来，不等玲珑反悔便说道。
这，这不是明摆着的威胁吗！好吧！竟然已经说出口，玲珑也不打算反悔了，大不了下半辈子在他这里做牛做马来还债好了！
“说吧！你要什么！”她殷玲珑豁出去了！
“别急别急，你先跟我来。”道不子向她招招手，玲珑只觉得他像个狼外婆，却还是走了过去。
道不子一路贼笑，带着玲珑走向了后堂，而外面的侍者竟没有一个跟过来！
后堂内的走道和外面俨然是两个世界，窄得只能容得下一人通过，里面漆黑一片，只有墙上的几盏油灯，忽明忽暗的照着。此时通道里只有她和道不子两人，玲珑下意识的和他保持着一定的距离。
不一会，前面的道不子停了下来，转身对着右边的墙面做了一个推开的动作，接着，整个人就进去了。玲珑也跟在后面，来到那面墙前，竟是一道石门，只是这石门四周和墙壁贴合和十分紧密，尤其是在这幽暗的灯光下，不仔细看还真发现不了此处竟暗藏玄机。
玲珑也随之推门而入，呈现在她眼前的是一间石室，整间石室只有一扇高高的窗户，两边的墙壁上各挂着两个纸灯笼，石室里的阵设也是再简单不过，只有一个黑木书架，一套黑木桌椅，还有一张黑木制的床。
他竟然把自己带到了他的房间里了！
玲珑的脑海中突然出现了一个可怕的念头：他不会是要让自己以身相许吧！不要啊！
玲珑在旁边自行想象着等下如果摆脱道不子，可道不子却丝毫没有要侵犯他的意思，只是走到书架前，像是在找什么东西，嘴上还喃喃自语道：“咦，我记得五百年前放在这里了，怎么找不到了。”
就这样，两个各怀心思，沉默了一阵后，道不子突然一笑，道：“找到了找到了，我就记得是放在这里了嘛。”说着，便从书架最上面那一格里抽出了一本书，许是很久没看过了，上面沾满了灰尘，道不子怜惜的轻轻拍打着书上的灰尘，一边向玲珑走来。
玲珑显然没有注意到他手上拿着的书，只觉得他沉默许久突然走过来，必定是要对她有所企图了，捂住胸口，大声喊道：“啊——你个色狼！你要干什么！”便往后躲了几步。
道不子见她如此大的反应，一脸茫然，无辜道，“我来和你定契约呀，你不是已经答应了吗？”
玲珑愣了一下，一脸不可思议，道：“你说让我答应的事就是定契约？”
“是啊。”道不子扬起手上的那本泛黄发旧的书，上面写着三个字：契约薄。
玲珑心中终于是松了口气，尴尬笑道，“哈哈，你早说嘛！只是签契约什么的，还是可以的嘛！说吧，要签几年，只要你告诉我青丘之国的位置，我给你做牛做马都行！只用年给我几个星期的探亲假就行了！”
道不子笑脸盈盈的看着她，一字一句道，“我没告诉你吗？这个契约可是无期限的哦！”
仿佛晴空霹雳，玲珑的笑容顿时僵在了脸上，什么？无期限的？就算是黄世仁也不带这样欺压杨白劳的吧！
道不子饶有兴趣地看着玲珑的僵硬的表情，似乎觉得很有趣，最后，他还是忍不住大笑道，“你可想知道为什么我们不知阁知道那么多不为人知的秘密？”
玲珑不知道他为什么突然这样问起，只是她还没从刚才的打击中缓过神来，只是僵硬的点了点头。
“就是靠这种契约。”道不子，神秘一笑，继续道：“凡是有人来求我不知阁二等以上情报时，我们都会和他定下相应的契约，契约定下之后，我会向他询问三个问题，而他的舌头受契约的限制，所以不管是什么问题，他都不得不回答，从而我们就以一个情报，换到了三个情报。”接着，他又似郁闷地摇摇头道，“可是有时候我们问到的情报价值却和我们换出的情报价值不等，所以对于一些重要的情况，我们还会另外定下一些附加契约。”
“那么你说的代价就只是我口中的情况了？”玲珑似听明白了他的意思，原来只是情报的交换，还好还好，不是肉体的交换就好。
“嗯，对。”似又想了想，道不子又道，“也不完全对，我是对你这个人比较感兴趣，和你签订契约也是纯属个人喜好。”
玲珑觉得又听不懂了，一脸不解，道不子看着她这个样子，又觉得十分有趣，指着她胸前，笑道，“你里面的那个是传说中的七窍玲珑心吧。”
玲珑低头看了看自己的胸前，点点头。
“那就对了，你的七窍玲珑心现在七窍只开了两窍，你本身就好比一块璞玉，要经过世间万事的雕琢之后，七窍才会全开，变成一块灿烂无比的美玉，这个样子，可比那些个石头有趣多了，只是我不能时时刻刻跟在你身旁看着你蜕变，所以只有和你定下契约，就能知道你每一个变化啦。”像是对自己的想法很是佩服，道不子对自己点头赞赏道。
“你怎么能看到我的变化？又怎么定下契约呢？”玲珑不解道。
道不子神秘一笑，冷不防地向玲珑靠近，玲珑只觉得眼前黑压压一片的东西压了过来，身体被一只手紧紧禁锢住，嘴唇被霸道地撬起，一片湿润的舌头侵犯进来，在里面转了一圈后，落在了舌尖上，最后只感受到一片燃烧着的灼热。