玲珑猛得将道不子推开，大声呼喝道，“你干什么！”
道不子被玲珑粗鲁的推开，也不生气，笑道，“我在和你定契约呀，虽然还有别的方法，不过，对于你嘛，我还是比较喜欢用这种方法。”说着，他伸出舌头舔了舔嘴角，似是在回味。
玲珑“呸呸呸”地往地上吐着口水，一个劲地擦着嘴唇，他竟然和阡霄之外的第二个男人接吻了！这个道不子果然骨子里就是个色狼！
“你为什么要去青丘之国？”这是道不子的声音，切，我不才会告诉你呢，玲珑心想着。
“因为我要去找九尾仙狐阡霄。”这是自己的声音，玲珑大惊，嘴巴竟然不听自己的控制，自己说了起来！
面前的道不子得意的一笑，又问道，“那个阡霄是你什么人？”
“他是我喜欢的人。”玲珑的嘴巴又自己说道。
道不子一露出一副原来如此的表情，嘿嘿一笑，又问道，“那他为什么要离开你？”
玲珑捂住了嘴巴，企图不让自己发出声，可那嘴巴仿佛不是她自己的一样，怎么也控制不住，只听它自顾自地说道：“因为他爱着我的前世，不愿再隐瞒着我，所以他选择了离开。”
虽然心里知道阡霄离开的原因，可再次听到，而且是从自己嘴里说出的，玲珑心中一阵酸楚，又许是这些天旅途太过劳累，一想至此，她鼻子一酸，竟哭了出来，这第一滴眼泪流出来后，后面的就越发的不可收拾，像个小孩子一样，哇哇地大哭了起来。
道不子见她突然就哭了起来，大是惊讶，他可没见过女人哭，一时间手足无措，不知道该如何是好。
“喂喂喂，你别哭了，我跟你闹着玩的，而且三个问题已经问完啦，我不会再问啦。”道不子慌忙安慰道，原来女人哭起来是这个样子，梨花带雨的，蛮好看的，他心想着。
可玲珑完全不买他的帐，这一哭，把从阡霄离开起到刚才压抑的所有委屈通通给一下子发泄了出来，哭出来，是那么的痛快。
见玲珑越哭越伤心，即使好看，道不子也知道这样也不是个办法，这传到前厅里，别人还以为他堂堂不知阁阁主在欺负一个小女人呢！
“求求你，别哭了，这样吧！我免费让你问一个问题，当作是给你赔礼道歉好不好？”道不子拿出了最后的杀手锏。
玲珑发泄得差不多了，听到道不子这样一说，马上停止了哭泣，却还是忍不住抽泣道，“真，真的吗？”
见玲珑不哭了，道不子这才松了一口气，女人哭起来真麻烦，在心里得出了这样一个理论后，说道，“当然，只是得要是二等以下的情报才可以哦。”
玲珑还在不住抽泣着，经过刚才的一哭，心中的抑郁已舒解了不少，还感觉胸口舒畅了许多，想了一下，问道：“为什么你们阁里的人除了你以外都长着长舌头？”
道不子舒了口气，以为她要问什么呢，这买卖太划算了，干脆回答道：“我们不知阁的人，每年都会轮流从世界各地收集各种情报，掌握的情报越多，舌头就会越长，而舌头越长，就越不能控制，会乱说话。所以当他们的舌头长到半米长左右的时候，就会回到阁里，把情报告诉我，然后就开始了修行。”
“修行？”玲珑反问了一句。
“嗯，修行，目的就是即使知道再多的事情，也要好好管住自己的嘴巴。”道不子笑着，做了一个噤声的手势。
见玲珑不解，他接着说道：“人类是一种奇怪的动物，往往知道的事情越多，就越想把他说出来，总因为管不住自己的嘴巴而闯了不少祸。而我们不知阁的人知道的事情更多，如果随随便便就说出去，可是会引起天下大乱的。”
玲珑气鼓鼓地看着他，心想，你是怕秘密都被说出去了，自己就没赚头了吧！
道不子不知道玲珑在心中咒骂着他，依然说着：“只有当他们能够管住了自己的嘴巴时，我才会再次放他们下山。”
“可是你怎么不是长舌头。”玲珑看了他一眼，想着他舔着那块石头的样子，真不知道他是怎么收进去的。
“因为啊，嘿嘿，我不仅管住了自己的嘴巴，还管住了自己的心。”他嘿嘿地笑道。
“管住自己的心？”玲珑不自觉地摸了摸自己的胸口，心怎么了？
“万事根源都由人心控制，就像刚才，你捂住了自己的嘴巴，管住了它不想让它乱说话，可是实际上我控制住的不是你的舌头，而是你的心，所以即使你捂住了嘴，只要契约没有消失，你就得老老实实的回答我的问题。”
世间上只有心是最诚实的。
“你的七窍玲珑心已开两窍，想必你也是经历过磨炼的吧。”道不子看着她，意味深长道。
玲珑突然间觉得他不是个坏人，便将她在狐羽衣的记忆中发生的事情都告诉了道不子。
道不子皱眉思索，即使点头道，“原来如此，幸好你碰到了人王伏羲，不然后果真的不堪设想。”
他抬头又道，“以后你还会遇到更多考验，你要记住，随时要管住自己的心，不要轻易被眼前的事物动摇，才能看透真实，七窍方能全开。”
玲珑点点头，突然又想到了什么，连忙问道，“伏羲说过，世界会因为我改变，这又是什么意思呢？”
道不子一愣，肃然道，“此乃天机，即使是我，也是不能说的。”
又是天机，玲珑心中一阵失望，见她这番表情，道不子想了一想，从怀里掏了半天，终于掏出了一个小玩意。
“给你。”像是给小孩子糖果一般，道不子将那小玩意拿到了玲珑面前。
玲珑看了一眼，是一块洁白无暇的温玉，“这个给我干什么？”
“这可是我收藏了一百多年的宝贝！”道不子瞟了玲珑一眼，心想这丫头真不识货。
一百年？玲珑听着年份，才对眼前这块小玉产生了一点兴趣，“你当真要把这个送给我？”
“当然，我道不子可是言出必行的！”说着，又从怀里掏出一根红绳，将白玉串了起来，戴在了玲珑脖子上，还一边说道，“这块玉跟在我身边一百多年了，也渗透了一些我的道行，可以帮助你尽快地开出七窍。”
玲珑心中一软，问道，“你为什么对我这么好？我们不过是第一次见面。”
道不子微笑着，看起来竟还有些慈眉善目的样子，嘻笑道，“啊，这恐怕就像是为人之父的心情吧，可以亲眼看到你的成长，可比得到一块不会说话的璞玉有意思得多了！”
玲珑心中一冷笑，敢情他是把自己当成养成游戏了！不过看着道不子看似不正经的样子，可是她感受得到，他对自己的关心是真的。
玲珑心中一暖，呵呵笑道，“你好像个啰嗦的父亲哦。”道不子见她一脸傻笑，先是愣了一下，接着也不由得笑出声来，摸了摸她的脑袋，还真是一副慈父模样，调笑道，“以我的年龄，当你爷爷都够了！”
玲珑“噗哧”一下，笑得更大声了，道不子也笑着，又从黑色长袍里拿出一个黄皮卷轴样的东西，递给了玲珑。
玲珑疑惑的接了过来，撑了开来，竟是一张古老的地图，“这是？”
“你不是要知道青丘之国在哪吗？外面那个苦瓜脸应该看得懂。你就交给他吧。”道不子说道。
一听是青丘国的地图，玲珑这才想起来此的目的，刚才和道不子嘻闹之间竟然全忘了！玲珑连忙把地图收好。
道不子笑了笑，又摸了摸她的脑袋，说道，“走吧，我们出去吧，不然外面的那些人还以为我们在里面做些什么呢。”
玲珑点点头，跟着道不子一起走了出去，一样的幽暗通道，却和刚刚进来的感觉完全不一样了，和道不子一前一后，也没有离着太多的距离。
不一会，两人的身影便再一次出现在了众人面前，王子彦眉头皱了一皱，见玲珑刚才是战战兢兢进去，现在高高兴兴出来，而且还似乎和道不子亲近了许多，很好奇在刚刚过去的一个小时里，他们两人发生了什么事。
玲珑回到了王子彦旁边的黑木椅上坐下，一脸高傲地将地图递到了王子彦手上，那神情仿佛是在说，怎么样，你办不到的事情我办到了吧。
王子彦心中不爽，却也不方便在这里发作，只是默默地将地图收到了怀里。
“我已经按照约定把地图给你们了。你们是准备在我阁里住上一晚呢？还是要立刻赶路？”道不子已经坐到了主座上。
“多谢阁主挽留，但我们有要事在身，即刻便动身。”王子彦已起身，拱手道别。
玲珑本想再多留一晚，向道不子多问些事情呢，不过想到此行是要去找阡霄，她才没说什么，等找到阡霄之后再来找道不子玩吧。
道不子携不知阁所有侍者来到了门口，为玲珑送行，看着她渐行渐身影，心中一丝惆怅，不知从哪变出了一条小手帕，举过头顶用力挥舞道，“如果那个叫阡霄的臭狐狸敢欺负你，一定要告诉不子爸爸哦，不子爸爸会帮你把他揍扁的！”
玲珑停下了脚步，愣了一愣，远远看到道不子挥舞着手帕的样子，失声一笑，道：“嗯！我一定会的！不子爸爸也要保重哦！”说着也举起了右手，用手的挥动着。
一旁的王子彦看得一脸黑线，不耐烦的说了句，“快走吧，天都要黑了。”玲珑这才不舍的放下手，跟着王子彦向山下走去，时不时的还回头，看着道不子越来越小的身影，直到再也看不见。