离开不知阁，玲珑一行顺着地图指示，来到了北方另外一个古朴的城市，这座城市不大，城外不远处的一个小镇里有一片不知道为什么，还未开发的自然森林，这里的人们也都不知，传说中妖狐之国青丘就在这片森林里。
玲珑、王子彦、白烛三人在城市里采购了一些必须用品，又在王子彦的引路下，在这座城市最豪华的宾馆里舒服地休息了一晚，眼看目的地就在眼前，第二天早上，即使寒风猎猎，一行人还是坐上一辆王子彦不知道从哪找来的一辆路虎，出发了。
车子行驶了两个小时，从城区到郊区，再到眼前的老森林，前方的道路已经容不下车辆通过，所以玲珑他们也放弃了行车，改由步行。
按照地图显示，在青丘之国外面会有一座小村庄，他们打算在小村庄稍作休息，再一鼓作气进入青丘之内。
可他们循着地图走了很久，却没有发现村庄的影子，其实别说村庄，连个人影，他们一路上也没有见着。就这样，王子彦和玲珑在森林里来回兜了几个圈，却依然一无所获，连玲珑都不禁怀疑会不会是王子彦看错地图了。
“我说，王子彦同学，你会不会把地图拿反了？”玲珑坐在一块石头上，揉着腿，怀疑道。
“是啊！你如果不认得路，说出来，我们不会笑你的。”白烛不知什么时候也从玲珑怀里钻了出来，讥讽起他来。
王子彦没好气的横了他们一眼，没去理会，只是看着地图，又看了看周围，呐呐道：“没错啊。”
玲珑见他竟然无视自己，“噗通”地一下跳了起来，就想去抢他手上的地图，可王子彦是什么人，必然早就发现了她的意图，右手优雅地向上一扬，玲珑扑了个空。
王子彦得意地看着一脸丧气的玲珑，突然，“呼”地一阵冷风吹过，王子彦手中没捏紧，手一松，两人就眼见着地图被风吹起，像片落叶一般，往前方飘去了。
“啊！地图！都是你！”玲珑一边责怪着王子彦，一边追着地图，可那地图好像是故意和她开玩笑似的，好几次玲珑差点抓到，却又被风一吹，腾空飞起了好几十厘米。
“呼”，又是一阵冷风刮过，地图被风一吹，又快速的向前飞去，最后终于落在了不远处的地面上。
玲珑大喜，正准备过去将地图捡起，却被王子彦大声一喝给制止了，“慢着！”
“又怎么了！”玲珑一脸嗔怒的看着王子彦，只见王子彦慢慢悠悠地走了过来，指着地图落下的地方，道：“你们仔细看看，这是什么地方。”
玲珑没好气的顺着他的手指处看去，那地图落下的地方，与他们现在脚下的地面竟然不同，晶莹透亮的，玲珑立刻明白了过来，眼前的平面，竟是一个结了冰的湖面！只是这湖面和地面几乎是平齐的，难怪玲珑没有发现。
这是个湖面可就不好办啦，难保人走上去不会掉下去呢！玲珑一脸求助地看着王子彦，王子彦无奈地摇了摇头，随手在旁边捡了一根树枝就向湖边走了过去。
他蹲下了身，先是用手按了按那层冰面，接着又用树枝捅了捅，最后他又站了起来，走到路边，四周张望着，像是在寻找什么。
“黑面鬼，你装模作样的在干什么呀。”白烛好好的睡了一觉，玲珑又把自己的帽子和围巾也给了他，所以现在精神还比较好，已经变回了人形，对着前面不知道在做什么的王子彦喊道。
一听到“黑面鬼”这三个字，王子彦额上青筋直冒，却不去理他，依然在周围寻找着，突然眼前一亮，就朝着一颗树下走去，只见他抱起了树下一块约有20公斤重的大石头，走到湖边，身子一拉，便将石头用力甩了出去。
那石头落在了湖面，只是激起了一些细小的碎冰屑，又滑行了几米之后，便静静地躺在了离地图不远处。
“可以了，你站在上面应该不会掉下去的，去吧。”王子彦拍了拍手上的灰尘，说道。
“你这是什么意思？你是说让我一个人过去？那你呢？”玲珑嘴巴张得老大，她没想到这王子彦竟真是完全不懂得怜香惜玉！
王子彦点点头，一副难道要我过去的表情，道：“或者你不去也行，没有了地图，我们就只有原路返回了。”
“你……”玲珑想反驳什么，却发现无话可说。
“玲珑，你在这待着，我去帮你拿。”白烛对着王子彦哼了一声，转头向玲珑道。
“白烛……”玲珑感动得眼泪都快要器出来了，果然还是白烛最好，那个王子彦就死一边去吧！
白烛笑笑，摸了摸玲珑的头发，脚下一轻，腾空便飘浮了起来，向着地图方向飞去了。十分顺利地，白烛飘到了地图边，轻松地挥挥手，和玲珑打了个招呼，这才弯下身子，准备把地图捡起来。
可他刚一弯腰，仿佛是被什么震惊到，整个人僵硬在半空中，手迟疑了一下，才将地图捡起，直起身，目光却一直盯着湖面，眉头微微皱起，似在思考着什么。
“白烛，怎么了？”玲珑发现了他的异样，急切的呼道。
白烛被玲珑的呼声拉回过了神，只见他面带严肃，向岸上两人招了招手，竟是示意他们过来。
玲珑很是怀疑，反倒是王子彦很干脆的站起了身，道，“走，过去看看。”，便毫不犹豫的向白烛处走去，玲珑见状也急忙跟了上去。
玲珑走的每一步都很小心，生怕一个不留神，脚下的冰层就会裂开，自己便会掉下去结成个冰棍，可越往后，玲珑发现，脚下的冰其实十分厚实，厚得甚至让她怀疑这湖里的水是不是全部结成了冰，而人走在上面，真如走在地面上一样稳当。
前面的王子彦已经走到了白烛跟前，也顺着白烛惊愕的目光看向湖面，一看，眉头竟也紧紧篡到了一起。
他们看到了什么？玲珑心想，当下加快了脚步，也来了他们身边，迫切地低下头，看向了湖面。
玲珑低头一看，湖底的水不算浑浊，却有一大块阴影静止在湖底，竟是说不出的诡异，玲珑蹲下身，想靠近一些看清楚。
“吁——”，待她终于看清楚，却忍不住倒吸了一口凉气，寒意透过气管、血管，顿时传遍了全身。
房屋，大量残破的房屋，就在三人的脚下，仿佛时间被静止了一般，被冻在了这厚厚的冰层之下。刹那间，三人都明白了，为什么他们找了那么久，都没有找到地图上的那个小村庄，竟是被冰封在了这厚厚的寒冰之下了！
“这就是我们要找的小村庄吗？”玲珑似在自语，又像是在问着旁边那两人。
王子彦和白烛都没有回答，像是突然想到了什么，两人同时看向了周围的湖底，越看得多，两人的脸色越是惨白。
玲珑也意识到了他们的目的，也走向周围的湖面，走到旁边几米处，向下看去，只见湖底似有一个白白的物体，玲珑仔细一看，顿时头皮发麻，干呕了起来，那个白白的东西，竟是一具被水泡得腐烂肿涨得不成人形的浮尸！
“怎么了？”白烛见玲珑面色苍白，干呕不止，连忙赶了过来。
玲珑依然止不住的干呕，连话都说不出来，便用手指了指脚下的冰层，白烛顺着看下去，也是面色一白，一把将玲珑紧紧的搂在了怀里，拍着她的背，安慰道，“已经死了很久了，不要怕了。”
王子彦见状也走了过来，见到那具肿胀的尸体，也皱了皱眉头，又向旁边看了看，竟又发现了好几具已经腐烂得分不清性别的尸体，只是从大小上看，兴许还有小孩，便肯定道，“没错了，这就是我们要找的那个村子。”
三人回到了岸边，白烛帮玲珑拍着后背，顺了顺气，她才感觉好了些，可是一想到那具浮尸，又忍不住一阵干呕。
“村子怎么会跑到湖里去呢？”白烛一手拍着玲珑的背，一手摸着她的头发自语道。
王子彦摇了摇头，显然也是想不出个所以然来，如果是龙卷风的话，那么受影响的应该不仅仅是这一个小村庄，可是却见周围的树木都十分完好，没有一点大风肆过的样子。
三人都沉默着，都想不出为什么一个好好的村庄会变到湖底，如果不是这村子的问题，那就是这片湖的问题了？莫非这片湖里有着什么诡异的力量？
“你们是谁？”正当三人各自思索着的时候，一个苍老的声音，打破了这片沉寂。
三人均向声音传来的方向看去，只见一个身穿厚厚毛皮大衣的老者，肩上抗着一把猎枪，身后还挂着两只野兔，正诧异地看着他们。
一见此处竟然还有人，王子彦连忙上前招呼道，“这位大爷，你好，我们兄妹三人听说这里有一个古朴的小村庄，特意想来见识一下，只是没想到，我们刚刚发现这个小村竟然沉到了眼前的这片湖底，你可知道这个村子到底发生了什么事吗？”
一听他们是为了这个村子来的，老者仿佛受到了什么打击似的，整个人僵硬了一会，才叹了口气道，“唉，天色不早了，我家就住在前面，你们先随我回去，喝杯热茶，我慢慢告诉你们吧。”
三人互相看了一眼，都默默点了点头，随老者去了。