老者的家就在离湖不远的地方，用木头搭成的一间简单小木屋，“吱呀”一声，门上没有锁，老者轻轻一推便将门推开了。
屋里的陈设也十分简单，一张铺着薄薄地破棉絮的木床，一张方木桌，一把木椅，一个盛满了水了木桶，还有一口架在柴火上，俨然用过很久，已经有些变形的黑铁锅，锅下没有生火，让人觉得这屋里和外面竟是一样的那么冷。
老者许是想到有客人，一进屋便找出一个火折子，想把柴火点燃，许是柴火太久没用，已经潮湿了，他点了很久都没有点燃，玲珑给白烛使了个眼色，白烛立刻明白，在一旁偷偷地一施法，柴火瞬间燃烧了起来。
老者被吓了一跳，却也没有怀疑什么，往锅子里加了一瓢水，便招呼着他们在地上坐下了，“我一个人住，也没想过会有人来这荒山野岭，所以没有多准备椅子，就委屈几位了。”
三人也不介意，围着一堆柴火就坐下了，这总比外面暖和多了吧。
“大爷，你是这个村子里的人吗？”等大家都坐定，身子也暖和了些，王子彦先发话了。
老者愣了一愣，叹了口长气，道，“是的。”
“您能告诉我们，这个村子到底发生了什么事吗？为什么整个村子都会……”玲珑没有说下去，因为再多说下去，怕自己又会想起好不容易忘掉的那具浮尸。
老者神色漠然，眼睛里毫无光彩，只是反射出眼前的篝火的点点火光，他沉默了许久，玲珑他们也没有催促他，整个屋子只听得见柴木噼里啪啦燃烧的声响，他的手终于动了一动，往火堆里添了几根干柴，这才张开了干燥得已经裂出血的嘴唇，说道。
“在那片湖里，有一个湖神，我们村子里的人向来不和外人打交道，全靠着湖神，我们村里的人能够吃这湖里的鱼，能喝湖里的水，日子也过得安稳。可是一年前的一天，那天天气也像今天这样冷，我离开了家，一个人去了前面的山上打猎，想给我的老母亲，媳妇，孩子补补身子，我这一出去就是两天，等我回来的时候，发现村子就已经不见了，我拼命的寻找，却在那片湖里找到了我家里人，还有村民们的尸体，而这一切都是湖神干的！”老者的情绪有些激动，玲珑找来杯子，舀了一杯水，递到了老者手上。
老者点点头以示谢意，慢慢了泯了一口，又接着说道，“湖神使用法术把我们村子全部卷进了湖底，又用寒冰将整个湖面都冰冻住，唉，如果我那天没有出去该多好，那样我就可以和我的家人在一起了，也不用我一个人孤伶伶地苟活于世人。”老者咬着嘴唇，原本干涸的裂缝中又渗出了腥红的血迹来。
“那么湖神为什么要这么做呢？”玲珑心中虽不忍，却还是开口问道。
老者像是失了力气，苍老的声音缓缓道，“我也不知道，湖神大人以前明明对我们那么慈悲，也不知怎么会……唉……”
玲珑见老者如此大的年龄，却依然一个人住在这里，相必是他不想与家里人分开太远吧，又想到刚才在湖里看到的浮尸，说不定就是老者的亲人呢，想到这里，也变不觉得害怕了。
她猛然站起了身，盯向了那片湖的方向，白烛见她这般，拉了拉她的手，问道，“怎么了？”
玲珑看了看白烛，又看了看老人，最后眼光落在了王子彦身上，“我要去见见那个湖神！”似是在征求他的同意，又好像是在对他表着决心。
王子彦见她看着自己，不由得笑了一笑，“你去就去，关我什么事。”
“你别阻拦我！”
“我没有那个闲功夫。”
又是一阵静默，王子彦悠闲地喝着刚从锅里舀出来的热水，玲珑先是死死的盯着他，之后轻哼了一声，便转头向屋外走去，当然，白烛也跟了上去。
老者本想拦住他们，他们肯为自己出头，自己固然很感谢他们，可他们必竟是凡人，怎么能和神斗啊！可老者还没来得及阻止，玲珑和白烛就已经冲出了门外，老者看看他们，又看看王子彦，像是在问他怎么办。
王子彦喝了一口热水，望着玲珑决然的身影，哼了一声，道，“就让她去吧，这丫头不吃点苦头是不会学乖的。”说完把头一撇，便不再管了。老者犹豫了一下，还是回屋里坐下了，心中默默祈祷着，希望湖神现在不在家。
玲珑面色凛然，快步如飞，不一会就已到了湖边，白烛在她后面也跟了上来，只见她深深地吸了一口气，对着湖面大喊到：“湖神！你这个披着神皮的妖怪！快给我出来！”
“出来……出来……出来……来……”声音在树林里回荡着，仿佛传出了很远很远，可是不一会，就消失了。玲珑又深吸了一口气，又喊了一声，“你是什么湖神呀！你就是一只臭咸鱼！”
“咸鱼……咸鱼……咸鱼……鱼……”
白烛在一旁冷汗不止，就在玲珑想叫第三声的时候，他终于忍不住打断道，“那个，玲珑啊，我想湖神不是被你这样叫一叫就会出来的吧，要不，我们想想别的办法？”
玲珑正准备反驳，却听见湖面上清脆的“咯噔”一声，接着又是几声，两人连忙向湖面看去，“嘣”地一声巨响，伴随着一片碎冰飞起，一个沉沉地声音透过冰层，由湖底传来。
“是哪个不长眼的敢说本尊是咸鱼啊！”一阵蓝光从炸开的冰窟窿之下泛开，接着从水中升起，只见一名身穿浅蓝色长衣，如湖水般蓝色的长发，白皙得有点不正常，两只耳朵处长着一对鱼鳍的男子，手上还握着一个顶部像鱼刺一样的东西，带着身上耀眼的蓝光，从水中浮了起来。
虽然他是从水里浮上来的，可身上却不见一点潮湿，衣服上，被阳光照耀到的地方，还发出零星的亮光，仔细一看，那衣服上竟附着着一层鱼鳞般的东西。
“是你们在骂本尊吗？”男子目带凶光，怒气冲冲地扫视着四围，最后把目光停格在了眼前的这两人身上。
玲珑被这突如其来的声响吓了一跳，可见到这个奇怪的男子后，反而底气更足了，说来说去，不就是条鱼嘛！
玲珑重新挺起了胸膛，大声道，“对！就是我们！你做了坏事还不让别人说吗！臭咸鱼！”
仿佛是戳到了什么禁忌之处，男子额头青筋突起，暴戾道，“你竟然还敢说！本尊今天决不饶你！看我鱼骨叉的厉害！”说着便举起手中的鱼骨叉，飞快得向两人刺去。
“嘭”的一响，鱼骨叉重重地刺在了两人原来站的位置，激起了地上的雪花，竟还击出了个半米之深的凹坑。而玲珑和白烛早已不见了身影，湖神向四周一看，在旁边几米处才看见了他们。
刚才，玲珑没想到湖神会那么冲过来，身体还没来得及反应，千钧一发之刻，一直在她身后的白烛，白色身影一闪，连带着玲珑，就已飞出了好几米。
玲珑惊魂未定，胸口还在“噗通噗通”地直跳，白烛摸了摸她的头发，微微笑道，“嘿嘿，要你逞强吧，乖乖待在这，我把那条咸鱼收拾了给你回家煮鱼汤压压惊。”
玲珑呆呆地点点头，还好有白烛在！
白烛潇洒地站起身，一袭白衣在寒风中猎猎作响，面上一如既往地带着笑意，就如一颗纯白无净的白芷龙须一般，傲然顶立在风雪之中。
“你又是什么东西？”湖神剑眉一挑，看着眼前柔弱得仿佛被风一吹就倒的少年，不屑道。
被人小看，白烛也没有在意，依然只是笑着，“我是她的守护者，这一辈子，我都不会让任何人伤害她。”少年直直的看着眼前的人，毫不避视他充满杀意地目光。
忽然寒风吹起，夹杂着如鹅毛般的雪花，两人已对峙许久，都不见动静，高手间的对决都只在一息之间决定胜负，所以他们都在等待对方露出破绽，好一举将他击败。
然而，两人身上已经铺上了一层薄薄的雪花，玲珑在旁边看着，恍惚间竟以为站在那的是两尊雕塑。
湖神凝神屏息，白烛悠然自得，一个如幽蓝火焰，一个如无形之风。
忽然，从湖神身上落下了片片雪花，他缓缓抬起右手，鱼骨叉受主人的影响，叉身也被蓝光包围着，受湖神驱使，凌空指向了白烛。
“我看我们都不要再装模作样了，来痛快地打一场吧！”湖神面色兴奋，这几百年中他第一次遇到可以大打一场的对手，怎叫他不激动？
白烛悠然一笑，右手探进了左边的袖口，待手抽出，一道耀眼的白光将他整只手包围住，一个长长的物体已然握在手中，竟是一根白色长鞭！
“白骨节长鞭？原来你就是那守护白芷龙须，号称最强灵兽的白蛇？你不去守护你的药草，跑到这里来做甚？”
白烛面色一冷，略有点尴尬，回头看了一眼玲珑，脸上又立刻恢复了灿烂的笑容。
有宝如斯，别无所求。
“我找到了更值得我守护的事物，废话少说，速速解决了吧！”白烛面色肃然，脸上已没有以往的天真，手中的白骨节长鞭在空中轻轻一扬，“啪”地一声响，节鞭重重抽在了冰面上，生生在上面割出了一道一米多长的滑痕，白光大盛，将他整个人罩在里面，周身还有犹如灵蛇一般的电芒，啪啪作响，在他全身上下不规则的乱窜，衣角被狂风吹得猎猎作响，浑身散发出一种说不出的威势。
再看那湖神，周围蓝光更烈了，战意丝毫没有消退，反而水涨船高，面上本已兴奋之极的神色，已几近扭曲，甚至有些狰狞，突然，他狂笑起来，声音听起来尖锐刺耳，蓝光如地火冲天而起，幻化作一条水龙，盘旋在他身体周围。
笑容陡然收起，目光凌厉，看向眼前白衣少年，“来吧！”