湖神话音刚落，空中鱼骨叉陡然飞动，向白烛刺去，而他自己身随叉走，竟也是冲了过来。白烛不慌不乱，身子微微向旁边一闪，便轻松闪过了。湖神却也不是省油的灯，见第一招被闪过，身体随着鱼骨叉在空中猛然转身，矛头又指向白烛，来来回回几回合，竟叉叉致命，却也都被白烛一一躲过。
湖神停下动作，胸前有些激烈的起伏着，而白烛还是一副悠然自若，竟是还未出一招！湖神心道，最强灵兽之名果真不是盖的，看来要拿出点真本事了。
湖神双手紧握成诀，双目紧闭，口中念念有词，似低语，似吟唱，身旁鱼骨叉浮飘空中，竟又幻化出一把，两把……最后围绕在他周围的竟足有十几把，同样都泛着蓝光，叉尖同样都锋利无比，直直指向白烛，有一股蓄势待发的气势。
见此情境，白烛终于皱了皱眉头，却也只是皱了皱眉头，手中白骨节长鞭随手一扬起，在头顶划着虚圈，一圈一圈，将白烛围在中间，节鞭每转一圈，就传出一阵“呼呼”响声，夹杂在电芒“噼里啪啦”声中，让人闻之不敢靠近。
可湖神哪里会在乎这些，随着口中一个“咤”字呼出，空中的十几个鱼骨叉立即受令，仿佛被赋予了生命一般，就向白烛刺去。白烛身前白光大盛，白骨节长鞭的飞速转动下，在他周围形成一个光罩，看不清他的身影。
只听“啪啪啪”几声，鱼骨叉一刺到光罩，就被硬生生地弹了回来，像是变回了普通的铁块一般，死死地躺在了冰层之上，一把，两把，三把……不一会，冰层之上到处都是，竟是全被光罩弹开了好几米！
许是这一招已用去湖神的很大的力气，他喘得更厉害了。
白骨节长鞭缓缓减速，白烛的身影又展现在眼前，见湖神略显狼狈的模样，他轻轻一笑，一字一句道，“该我了。”
说着，手中节鞭又是一扬，彻底停止了转动，仿佛可以无限伸长一般，就向湖神飞去，湖神轻松躲闪，在空中狂笑不止，“哈哈哈哈，就凭你这点雕虫小技也能抓住我？”
白烛只笑不语，可那湖神也确实厉害，在节鞭之间穿梭自如，如鱼得水，白烛却也不慌张，右手一抖，原来长长的，仅坚不可摧的节鞭瞬间散作无数小块，玲珑在一旁看傻了眼，刚才发生了什么事？那连鱼骨叉的攻击也可以挡开的节鞭怎么会瞬间化成碎块？
湖神也很是诧异，不由得放松了警惕，却发现不妙，只见那散在空中的节鞭碎成了无数小块，却依然朝着他飞来，由于数量实在太多，根本没办法躲避，节鞭碎块已将他包围其中，且还有慢慢向中间聚拢的趋势，果然，无数块碎块一起发出白光，每一块都如点点繁星，缓缓聚拢，被一股奇异之力驱使得重新组合了起来，点点白光已汇成了一团耀眼的光辉，透过光辉看去，那块块碎片竟又组合成了一整条完整的白骨节长鞭，而湖神，也早早被禁锢在了其中，已是动弹不得。
“服不服？”白烛手中握着白骨节长鞭，一挑眉，傲然道。
湖神看着白烛，咬牙切齿，不说一个字，只是恶狠狠的看着他，身体还在不断的挣扎着，可那白骨节长鞭却纹丝不动。
“既然你不肯屈服，我只有动用武力了，被打坏了，可别怨我哦。”白烛又露出一个调皮的笑容，可这个笑容背后仿佛却隐藏了更深的杀气。
风雪已停了下来，落在湖面的雪花又重新结了一层厚厚的冰，夕阳把一切洁白之色照成粉红，包括那个白衣的少年。少年脸色变得阴沉，从刚才开始，虽然湖神已经被白骨节长鞭紧锁住，狠话也放了出来，却迟迟不见他下一步动作。
灵兽虽妖，可心性本善，如果不是万不得已，是不会大开杀戒的。
也许把他交给那个黑面鬼来审问比较好吧，白烛心想，手中一紧，就想将湖神拉走，却只听突如其来，毫无预兆地“轰”地一声，脚下冰面剧烈震动，陡然破开，似有什么庞然大物从他脚下的湖底处崩裂而出，冰块飞起，阻挡了白烛的视线，他本能的将身子腾空而起，向后凌空一跳，落在了地上，挡在了玲珑身前。
“吼——”一声困兽般的低吼，一只巨兽豁然出现在刚才白烛站立的地方，待冰块纷纷落下，白烛才看清，原来是一只全身蓝色，龙首狮身的灵兽。
“好一只凌波辟水兽，没想到竟能在这荒村野岭里见识到。”白烛了然一笑，看向了站在兽首上的那个人。
应该说两个人，刚才慌乱之间，白烛无意识地将手中的长鞭松了开，湖神也见机逃脱了出来，只是脸色已然苍白无比，此时正与一名女子一同站在兽首之上。
“好眼力。”说话正是那名女子，她一身红衣，一头红发，眼神凌厉，身材风韵成熟，如一团火焰般灼入人眼，让人看一眼便无法忘记。
“你又是谁？”面对这样的美人儿，白烛却是一脸不在意，手上的猎物跑了，虽然不会杀他，可心里还是很介意的。
“你伤我夫君，还有胆问我是谁？”美人身上有一股不怒而威的气势，美目圆睁，嗔怒地看着眼前像是乳臭未干的臭小子。
“呵呵，是你夫君自己无能，干我何事？”白烛也不生气，反而嘲笑她起来。
“你！”美人自知理亏，也说不出个什么理，只呼了一声，“凌波辟水兽，咬死他！”
可那凌波辟水兽却像是没听见似的，两个灯笼般大小的眼睛，滴溜滴溜地直转，不管刚才两人怎么吵，它却是一直在看着躲在身后的玲珑。
白烛见它的目标竟是玲珑，连忙后退了几步，护在她身前，手中的节鞭也握得更紧了，如果要伤害玲珑，就算要他破了杀戒也绝不回头！
可是玲珑却怯怯地拍了拍他的肩膀，灵动的双眼仿佛在说着，让我试试。她饶过白烛，走到了他身前，似是犹豫了一下，最终还是将手伸了出去。
凌波辟水兽见她走了出来，也向前走了几步，全然不顾头顶上的两个人，低下头，向玲珑靠近。白烛见状，以为凌波辟水兽想要攻击玲珑，几欲上前，却又一次被玲珑制止，他也只好眼睁睁的看着凌波辟水兽向她靠近。
事实证明，白烛的担心果然是多余的，只见凌波辟水兽小心翼翼地在玲珑身上轻轻嗅了一嗅，接着整个身子匍匐在前，像只小狗一样，在玲珑身上蹭来蹭去，欢喜得不得了。
从凌波辟水兽头上滚下来的两人，连同白烛都被眼前这副景象都惊得目瞪口呆，凌波辟水兽也乃世间少有的灵兽，性子暴烈，少有人能驯服它，就连湖神和那美人，到目前为止也只能勉强驱使，没想到这个躲在白烛身后的那个不起眼的小丫头看似什么都没做，却不费吹灰之力，竟能让这灵兽俯首称臣。
只有白烛豁然而笑，同样身为灵兽的他，当然知道，越是灵性高深的灵兽，就越是向往纯洁之心，而玲珑体内有这世间上至纯之七窍玲珑心，那凌波辟水兽有千年道行，当然感觉得到。
白烛心中终于是松了一口气，又见玲珑胸口有个物体暗暗发着光，越来越亮，直至将玲珑和凌波辟水兽整个都罩在了光亮之中。
似乎是玲珑说过的那个不子爸爸送给她的月牙温玉，白烛感觉到玲珑的灵力在瞬间中大涨，没想到这月牙温玉竟通过凌波辟水兽，帮助玲珑开了第三窍！
可玲珑本人却没意识到，只觉得对这个巨然大物倍感亲切，转头欣喜地向白烛问道，“白烛，我们能带波波一起上路吗？”
“波波？”白烛愣了一下，突然回过神，这丫头什么时候给那神兽起了这么个名字，他无奈的笑笑，“那可不行哦，波波这么大，我们带在路上，会很不方便的哦。”同样是灵兽，玲珑有他一个就够了，这个什么波波，就老老实实待在这荒野湖底吧！
“啊，不行吗？”玲珑失望地转过头，可怜巴巴地看着凌波辟水兽，说道，“波波，你太大了，我们不能带你上路，以后我一定会来看你的，好吗？”
凌波辟水兽像是很喜欢这个名字，玲珑一叫，它就欢喜得不得了，似是听懂了她的话，波波突然站了起来，看了看白烛，龙首傲然一昂，仿佛十分不屑一般，没有任何预兆的，整个身子竟开始急剧缩小，直到缩成了一只小狗一般。
玲珑欢喜十分，宠腻的把它抱了起来，兴奋的对着白烛说道，“那现在这样就可以带到身边了吧。”
白烛没想到那个波波竟还这么有心机，可玲珑这么喜欢，自己也只有在一旁干瞪着了，苦笑了一声，才勉强点了点头。
玲珑见白烛答应了，高兴得把波波举到头顶转起了圈圈，白烛真是看得眼红得不得了。眼神一转，看向了一边正准备逃跑的湖神和红衣美女两人，呵呵，冷哼一声，“你们想往哪儿跑啊？”嘿嘿，找到出气筒了。