玲珑和白烛走后，王子彦又一个人跑到山上去捉了几只野兔，此时正与老者一起在准备今天的晚餐。
“嘭——”门被撞开了，两个被绑得像粽子一般的人被丢了进来，接着，玲珑和白烛还有一只奇怪的动物也走了进来。王子彦皱了皱眉头，他实在是不喜欢这种粗鲁的开门方式。
“哇！有野兔吃吗？快给我一只，今天出了好大的力气，饿死我了。”白烛视旁边的王子彦为无物，越过他就朝火堆奔去，哈起一只野兔就吃。
老者看在眼里，见他们平安回来，虽然不知道他们绑了两个什么人，也不知道那个奇怪的动物是什么东西，却还是乐呵呵地，直叫白烛慢点吃，别烫到了，这间小屋里好久没这么热闹了。
玲珑也坐了下来，王子彦递给了她一只野兔，又给了老者一只，犹豫了一下，也给了那个奇怪的动物一只，这才自己吃了起来。
“咕——”，一个响亮的声音，吸引了众人的注意。
“你这个没出意的肚子！早不叫晚不叫，偏偏这个时候叫！老娘的脸都被你丢光了！”红衣美人对着湖神呵斥道。
湖神被训斥得不敢发话，只是小声的嘟囔了一句：“肚子饿了有什么办法。”
“你这个坏湖神，还有脸要东西吃！给你个骨头咬！”白烛把刚刚吃完的一根骨头丢向了湖神，刚好砸在了他的头上。
此时众人也吃得差不多了，王子彦才问道：“这两个就是？”
“没错，就是湖神和他老婆。”白烛打着饱嗝，安逸得靠在了一边。
老者一听，整个人都震惊了，浑身颤抖着，许久，才站起身，缓缓走向两人，嘴唇不住的抖动，脚上仿佛拴着铁球，每走一步都显得很沉重，这一年之中，他曾无数次想去要去找那湖神算帐，可现在他们就在自己眼前，却又显得那么不真实，他缓慢地走着，心中回忆起母亲的慈祥，妻子的贤惠，儿子的顽皮，以及被毁灭的村庄。
他以为这一年以来，自己心中的怒气已被时间磨灭许多，却在见到这两人的那一刻，心中的怒火又重新燃，不但没有减少，反而增加了更多，最后这一股股怒气，为了母亲，为了妻儿，为了自己的乡亲们，最终化为了双手巨大的力量，不再犹豫，一步冲上前，死死地扼住了湖神的喉咙！
“你为什么要那样做！”他嘶声厉啸着，双手不住地将湖神的身体摇动，他终于可以当面向他问清楚，他为什么要杀死自己的家人，为什么要杀死自己的乡亲们！
湖神被呛得直咳嗽，一言不发，他只是闭上了眼，任凭老者发泄着心中的怒意。
“住手！快住手！”红衣美人在旁边着急地呼叫着，身体又不住的想挣扎出来，奈何被白骨节长鞭捆着，依然是动也不能动。
没有人上去阻拦，湖神的脸色渐渐变得苍白，咳嗽声也越来越急促，仿佛就快要窒息了一般。
“你们放开他，我会告诉你们一切！”美人见自己的夫君真的快要死了，含着泪水，乞求着旁边的三人。
玲珑看了看王子彦，王子彦叹了口气，走到了老者身边，把手搭在了他的肩膀上，淡淡道，“他真的快要死了。”
王子彦的声音传进了老者耳朵里，双手一停，整个人愣住了，看着眼前已经奄奄一息的湖神，双手木然松开，胸中涌起一阵悲伤，瞬间化作泪水，喷涌了出来。就算杀死他，母亲和妻儿也不会活过来呀！
“啊——”老者长啸一声，决堤般的泪水顺着他脸上深刻的皱纹缓缓流下，长长的呼了一口气，又缓缓的吐出，刚才的那股力气顿时散了去，木然的走向房间的一个角落，面对着墙角蹲了下来，只听见一阵默默的哽咽声。
“你现在可以说了。”王子彦冷冷地注视着眼前这两个人。
“不要说！咳咳……不能说……”没想到这湖神竟如此不知好歹，白烛沉着脸走过来，可手一扬，如劲风呼啸一般，一巴掌便将湖神扇晕了过去。
红衣美人大惊，可见他呼吸均匀，已没有了生命危险，又看了看眼前三人，个个都不好惹，咬了咬嘴唇，似是下了很大的决心，这才说道。
“我们一直生活在那片湖底，村子里的人也一直按时给我们送着供品，所以我们也一直保佑着这一片土地的农作物生长茂盛，鲜鱼充足。”
她的脸色突然变得恐惧起来，接着着：“但是，就是一年之前，有一个自称神使的女人来到了我们的湖底洞府，她是一个恐怖的女人，杀了我几百族人，逼着我们效忠她的神，成为神侍。”听到这里，王子彦的神情忽然间有些动容，可又马上恢复了平常的冷静，以至于没有人发现他突然间的情绪变化。
她继续悲愤道，“如果只是成为什么神侍也没什么，可她竟然命令我们要把这整座城市都淹没，我夫君断然不肯，她却逼我吃下毒药来威胁他，我夫君爱我至深，这才将村子卷入湖底，算是先给了她一个交待，可她也给了我们最后期限，就在下一次月圆之夜，如果我们再不照她的话去做，我就会毒发身亡。”
“所以你为了自己，牺牲了我们全村人吗？”老者一直在角落里默默的听着，最后冷冷地说出了这样一句话。
美人看着他的背影，眼眶湿润，最终还是低下头，低低地说了声：“对不起。”
“那个女人长什么样子？”玲珑首先发问。
“她有一头如墨水般的黑色长发，每次见到她，她总是穿着一身黑衣，看起来只有十几岁的样子，心肠却十分狠毒，你们要是遇到她，一定要小心。”
“那她往哪里去了？”玲珑心中有个不好的预感。
“好像听她说过，接着她就要去妖狐之都——青丘之国了。”
果然！玲珑心中浮现出一个白色的身影，熟悉而又陌生，虽然已经好久不见，可她从来没有忘记他！
“那你知道青丘怎么去吗？”她切急地问道，恨不得此刻马上就能够到青丘，到他身边去！
“你们要去青丘吗？刚才我不是说了吗，她也要到青丘，你们现在去不是送死吗？”美人有些不明白，难道那里有什么东西比他们的生命还重要，值得为之去送命吗？
“我要去找……我喜欢的人。”玲珑向她靠近，接着道，“所以，请求你告诉我，怎么去青丘。”
美人看着她，一脸不可置信，心想这个丫头连凌波辟水兽都能驯服，也许真的可以阻止“她”吧，“好吧，我告诉你，只是……”她看了看身上的白骨节长鞭。
玲珑转身看向白烛，示意他给他们松绑，白烛顿了一下，玲珑向他点点头，表示她相信他们，白烛这才施法将白骨节长鞭收了回来。
松绑后，美人立刻伸手去查看湖神的身体，见他确实只是暂时晕了过去，这才把他轻轻放下，站起身来，走到门外，指向东边很远处的的座山峰，道：“顺着那个山的方向直走，如果有缘，一天就可以到达，如果无缘，也许走一辈子也走不到。”
“什么意思？”玲珑疑惑地看着美人，以为她是故意这么拐弯抹角。
“我也不知道，因为我们都没去过，但从我们祖先那就是这么流传下来的，是真是假就只有靠你们自己去亲自鉴别了，我也只能帮你们到这里了。”美人摇摇头，说道。
玲珑抬起头，看向山峰的方向，似乎还有很远，但总算是有个实实在在的目标了，她回到房间，看向在角落里蜷缩着的老者，问道：“你准备怎么处置他们？”
老者没有作声，许久才力气无力的说出一句话：“随你们。”
玲珑点点头，又向着美人道，“你们可以走了。”
“真的吗？你们不杀我们了？”美人惊讶道。
“不杀你们，但是你们要答应我一件事，不许动这座城市。”玲珑一字一句，有着说不出的威慑力。
美人咬着嘴唇，似乎有些为难，最终，仿佛下定了决定，道：“好！一言为定！就算是死，我和夫君也不会动这座城市一分一毫！”
玲珑笑笑，“我又没说让你死，我会帮你拿回解药的，在下个月圆之日前！”
美人不敢相信地看着眼前的这个小丫头，不知她哪来的自信能说出这样一番话，可是她又确确实实相信了，如果是她，或许真的可以拯救自己，拯救这座城市，甚至，拯救这个世界！
她带上湖神，谢过了玲珑，化作一道红光，消失在了眼前，玲珑这才又转过身，看向老者道，“您不会怪我做出这样的决定吗？”
老者没有回答，只说了句：“今天你们就在这里休息一晚，明天再走吧。”三人也是这样想，也就这么住下来了。
深夜，玲珑和白烛都趴在火堆旁睡着了，王子彦似是无心睡眠，只是有一下没有下地往火堆添着柴火。
“我并不是不想杀他们。”寂静中，传来这样一个声音，原来老者也没有睡着。
王子彦没有回答，又往火堆里添着柴火，也不管说话者是不是在等着他的回答。
“但是，如果我杀了他们，就和他们一样成为凶手了，而且……我的家人早已回不来了！”紧接着一阵呜咽回荡在这破旧的小木屋中，久久不能平息。
王子彦依然没有回答，还在想着自己的心事，也不知道刚才老者的话，他有没有认真地听，抬头望向窗外圆圆的满月，低声喃呢着：“就要开始了吗？”