无边的常青森林，各种各样的奇花异果，一汪永不干涸的山泉上挂着一道永不会消失的彩虹，彩蝶追逐，蜜蜂飞舞，这里住着一个传说中的种族——妖狐一族，这里就是传说中的青丘之国。
百花缠绕的石座上，坐着一个慵懒的中年男子，微合着双眼，看不见他眼睛的颜色，银白长发长得散落在脚下的石阶上，绝世的容颜上写满了桀骜不驯，一身银白丝绸长衫泛着耀眼光芒，身后浮动着的十条长尾，象征着他的尊贵，浑身上下散发出一种高贵与深沉的轻狂。
“狐王，神使求见。”坐下有人慌张来报，也是一个貌美男子，只有一条没有什么光泽的尾巴，可在这狐王面前，再美的容颜也黯然失色。
听到神使求见，狐王没有丝毫慌张，丛容下令，“先传仙狐，再传神使。”声音之中带着一股仿佛天生的压迫感。
“是。”男子允诺，恭敬地向后退去。
不一会就听不远处有人通传：“九尾仙狐阡霄大人求见。”
“以后阡霄觐见，不必通传。”他随意向外面的人说一声。
依然是一袭月牙白长衫，白皙的皮肤，俊俏的脸庞，花瓣般的粉嫩双唇，摄人魂魄的一金一蓝异色眼眸中透出淡淡的哀伤，九条毛绒绒的长尾随意在身后飘浮着，原本长得齐地的银发此时已短了一半，却丝毫不影响他的英俊，这样优雅的身姿，出现在这如仙境般的地方，宛如天上神明落地，即使与狐王站在一起，也毫不逊色，许是两人多少有些相像的缘故吧。
“父王。”阡霄拱手施礼道。
狐王难得地这么快的睁开了双眼，露出一双灿烂耀眼的金色眸子，脸上浮现出慈爱的笑容，却没有一丝对别人的那种压迫感，缓缓道，“你来了。”
没等狐王应许，阡霄就已直起了身，自己找了最靠前的一个石椅，自顾坐了下来，而狐王也没有因为他的无礼行为而发怒，似是早已默许只有他才可以在自己面前这般自由。
“父王今日找我来是有什么事情吗？”阡霄一坐定，就开口问道。
狐王眼中闪过一丝复杂的神色，道，“怎么，为父有事才能叫你来吗？你还在为三千年前的事情生为父的气吗？”
阡霄只是看着他，空洞的眼神中看不到他的内心在想着什么，狐王叹了一口气，道：“唉，罢了罢了，让你原谅为父也不是一朝一夕的事，我们还有得是时间，可以慢慢来。”他顿了顿才又道，“今天找你来确实是有事，刚刚有人禀报说神使来了。”
一听神使来了，阡霄先是一愣，接着，原本无神的双眼顿时燃起了火光，双眉紧锁，声音也变得低沉了起来，“她来干什么？又是来传达神的指令吗？”
狐王见他如此，心想，果然他还在意着三千年前的事，他看着阡霄肃然道：“恐怕是，为父今日叫你来，正是想告诉你，这次我不会再勉强你，答应或不答应，整个妖狐一族都会尊重你的选择。”
阡霄以为自己听错了，这样的让步，完全不像他所认识的那个专制的狐王，难道自己被封印的这三千年，对他的影响真这么大吗？想到这里，心中一阵柔软，其实他比谁都知道，狐王不仅仅是一个优秀的王，更是一个优秀的父亲啊！
“神使求见。”远外传来一阵通报声。
狐王看向阡霄，见他已准备好，这才又重新闭上双眼，一如既往地，懒懒对外示意道，“请。”
远处走来两人，一个是身穿藏青色长袍，身后有八条尾巴，一脸不怒容的少年，一个是如泼了墨般，除了裸露在外的皮肤，全身一身漆黑的少女，出现在狐王父子面前。
“哟，这是传说中的九尾仙狐阡霄吧，不久前才听说你的封印解除，没想到这么快就回到了青丘呢。”黑衣少女没有对狐王行礼，反而是调侃起阡霄来。
“上一代神使见到我父王也不敢这么放肆，你还不快过来行礼。”八尾少年已经站到了狐王座下，阡霄身旁，见这少女竟敢对狐王如此无理，大声呵斥道。
“青炎，不得无理。”狐王似也不拘于这种小节，缓缓睁开眼睛，已是一副高高在上的万狐之王的模样。
“小儿无理，还望神使不要见怪才是。”狐王声音冷漠而没有感情，听起来更像是纯碎的客套话。
少女当然也听得出狐王话语中的意思，只是轻轻一笑，好像并不是一个喜欢拐弯抹角的人，直言就道，“我此行是来传达神的指令，神令你妖狐一族混入这个国家的人王身边，像三千年前一样，透导这个国家自行走向灭亡，当然，这个任务还劳烦不得狐王你亲自出马，所以依然还是得九尾仙狐你来代劳了。”少女看了看狐王，最后又看向了阡霄，装模作样的行了一礼。
“上一次你们害我兄长被封印了三千年，现在还有脸来求我们办事，做梦！”青炎早就对“神使”心怀恨意，只是这三千年来他们竟一直没有出现，现在好不容易等到了这一代的神使现身，如果不是父王和兄长阻拦，他真恨不得当场就把这装模作样的小妮子给杀了。
“青炎！”狐王深知他的心意，他这个儿子，哪里都好，就是太冲动。
“既然神使希望由阡霄来代劳，那只好问问他的意思了。”狐王转头看向阡霄，正色道，“吾儿，你可愿意接受这些的任务？”
阡霄看着狐王，心中暗暗揣测着他真正的用意，只见狐王很轻微的向他点了点头，似是在对他说，让他放心选择，虽然幅度很小，但阡霄看到了。
心中一阵感激，转头看向黑衣少女，凛然道：“这一次本仙不答应！”
黑衣少女以为是自己听错了，又或者是阡霄说错了，一时失笑，又问了一遍，“什么？你敢再说一遍？”
“本仙不接受！”一字一句，铿锵有力，如同他的决心一般坚定。
“作为神侍，你竟敢拒绝？你可知拒绝之后有什么后果吗？”黑衣少女声音低沉下来，带着赤裸裸的威胁。
“灭我全族吗？”说话的竟是狐王，他的身体已经坐正，不再是之前慵懒的模样，身正威严，居高临下，俨然一副万狐之王般威武的样子。
“呵呵……”黑衣少女轻蔑一笑，道：“既然知道，那还不乖乖领命？”
“休想，今天你就别想活着出去！”青炎挺身向前，从身后抽出一柄青光长剑，出其不意间，就刺向黑衣少女。
仿佛早点料到一般，黑衣少女身姿从容一闪，轻松躲避了青炎这尖锐凌厉的一剑。
“看来你们是不见棺材不落泪了？”黑衣少女面色一沉，缓缓从背后抽出一把漆黑折扇，横在面前，缓缓摊开，正反两面都各有一副由金沙绘成的图画，一面是山水风景，另一面是一只人脸狗身的奇异怪兽。
黑衣少女将怪兽那一面朝上，右手在上面诡异地滑动着，手指还不住的抖动，嘴上念念有词，仿佛古老的咒语一般。突然，她向后扬起了手中的黑色折扇，在空中划了一个大大的弧度，往前一扇，折扇中竟生生跳出一头怪兽，样子和折扇上的一模一样，再看那折扇原本画着怪兽的那一面，竟已什么都没有，那人脸狗身的怪兽竟是活生生的从那折扇中变出来的。
青炎身子已腾在空中，准备向黑衣少女刺过去的，可这怪兽出其不意的现身，眼看就要撞上了，青炎生硬的一转身，与那怪兽擦肩而过，却还是安全的落在了地上，看向那怪兽，只见它嘴上含着一块藏青色布料，青炎低头一看，才发现自己的衣角竟已被那怪兽撕去一大块。
黑衣少女站在一旁，也没有要出手的意思，青炎心想，看来要先解决眼前这头怪兽才是。青炎将手中青剑身旁边一扔，剑身在空中旋转了几圈，才深深的倒插在了泥土之上。
一股青色光芒慢慢浮现在青炎身上，越来越亮，青光之中，青炎的脸部、身体开始了急剧的变化，利嘴，尖耳，四足，八尾，转眼间，青炎已变化成了妖狐的模样，青色身形甚至还比那怪兽稍大一些。
“吼——”青炎对着那怪兽就是一阵狂吼，尖锐的牙齿暴露在外面，仿佛轻松就可以将眼前的一切撕裂。那怪兽也不甘示弱，“嗷呜——”高声一吠，声势之大竟也是不输他。
青炎也不再继续耍这些花招，身子一弓，张开了血盆大口，箭一般的就向怪兽冲去，那怪兽也不躲闪，呲牙咧嘴间，也迎向青炎狂奔而去。
两兽相遇，就是一阵撕扭，不时还发出愤怒的吼叫，直让人分辨不清到底是谁发出的。扭打间，青炎稍稍占了优势，他看准了时机，两只前爪狠狠将怪兽摁下，张开血口就是狠狠的一咬，死死咬在了那怪兽的后颈上。
谁知那怪兽吃痛，更加狂暴起来，身子向旁边一歪，也是张口一咬，咬向了青炎的后腿，两只都是死死咬住，就是不肯松开。
两兽就这样僵持着，似是心中所想相同，嘴上都同时用力一扯，脚下一踹，都把对方踹出了好几十米，再看它们，口中都含着一块血淋淋的肉块，竟都是将对方身上生生咬下来的！
“嘭”，怪兽突然化作一阵金粉，被少女手中的折扇吸收了进去，重新回到了扇面之上，模样竟是毫发未损，再看青炎，已变回人形，左腿上全是鲜血，染在他藏青色长袍之上，显得有些发黑。
阡霄和狐王急忙赶到他身旁，狐王双手间一阵旋转，轻轻落在青炎伤口之上，手掌间发出一团金光，在用秘术帮他治疗。
阡霄见狐王在帮青炎疗伤，心中长舒了一口气，站起身来，怒视着前方轻笑着的少女，白色羽扇已幻化在手，浑身散发出浓浓的杀意，低声道：“出招吧！”