“呵呵呵……”黑衣少女以扇遮面，古怪地笑了一声，“九尾仙狐亲自出马，求之不得呢！”说着，将扇面画着山河图的一面摊开在前，对着山河图深深的吹了一口气，隐约间看到一些细小的金砂从黑扇中缓缓飘出来，渐渐地，越来越多，仿佛一条金色的银河，突然细如丝线的金沙，顿时化作滚滚河流般，奔腾而出，直向妖狐父子袭来。
狐王见状，已抱起地上的青炎腾空躲闪，跳到了树上，阡霄则跳到了另一颗树上。再看脚下，奔流的金沙形成了一条河流，将刚才他们站立的地方全部淹没。
狐王看着少女手中怪异的黑扇，这近一万年以来，他可谓是阅尽天下法宝，只是这每一代神使手上的法宝，他却都是闻所未闻，每一个都古怪得很，既然不知对方法宝的底细，看来还是小心为妙，他转头也给了阡霄一个眼神，叮嘱他也小心。
阡霄会意，现在父王在为青炎疗伤不能出手，他一定要保护好他们，直到青炎的伤治好为止。阡霄又一次腾空而起，黑衣少女的目标是自己，那么先带着她远离父王和青炎比较好。
果然，见阡霄有所行动，黑衣少女果断跟了上去，身后的金沙也随着她向阡霄飞去的方向流动，一时间如万马奔腾，激起树林内的各种鸟兽齐齐飞走躲避。
阡霄带着黑衣少女来到一处较为僻静的地方停下，少女怎会不知他的意图，想了一想，“也好，免得待会有人打扰。”，接着，二话不说，扬起黑折扇，就向阡霄扇去，那金沙还在源源不断地向外流着，仿佛永远都不会枯涸的河流。
沙飞石走，阡霄在空中不断的和金沙周旋，这些金沙仿佛认定了目标，像一道道金灿灿的丝绸，在他身边穿梭，企图把他困入其中，可阡霄是何等妖物，即使少了五百年道行，依然是妖界中的佼佼者，只见他优雅身姿，如一道白光，在金沙之间游走，轻松躲过了少女的每一次攻击。
一个纵身，阡霄踩到了一颗较高的树枝上，手中羽扇迅速在面前勾画出一个虚圈，白光一闪，在他面前凭空出现了十几根白色羽毛，根部向外，带着幽幽白光，直指前方不远处丝毫没有防备的黑衣少女。
没有丝毫的犹豫，刹那间，十几根白色羽毛听从主人意识，齐齐向黑衣少女射去，可就在羽毛即将插入少女身体的那一刻，一大块黑影突然呼啸而来，挡在了她身前，阡霄定睛一看，那看似如流体一般的金沙竟化作一面几厘米厚的坚固盾墙，竖在了少女面前，可那看似柔软的白色羽毛显然也是尖锐无比，虽都被沙盾挡住，却都已深深插入了一大半。
“呯”，沙盾之前白光一闪，阡霄的身影已如鬼魅一般闪动到盾前，手中羽扇也不知何时幻化为一把浑身纯白的利剑，抓住了空隙，一剑劈了下去，生生就把那沙盾劈成了两半，沙盾散去，却哪里有那黑衣少女的身影？
阡霄念头一转，暗呼一声，“糟糕”，却为时已晚，刚刚被他劈开的金沙已悄无声息地在他脚边散开，没住了他的脚踝，抬起脚想挣脱，怎奈那金沙仿佛划作了黏绸的糖浆一般，双脚裹在其中，竟是怎么扯也扯不出来。
旁边的金沙突然间全部都向阡霄飞来，在他周身急速的旋转，如同一道强劲的龙卷风，睁眼间，就将阡霄紧紧的包裹在了其中，金沙停止，形成了一个金光闪闪的“沙蛹”！
“呵呵呵呵呵……”鬼魅般的笑声在树林里回荡，躲在一颗树旁暗处的黑衣少女，看着地面中间的“沙蛹”，不屑地笑了，“九尾仙狐？也不过如此嘛。”
话音还未落，空气中响起清脆的“咔嚓”一声，“沙蛹”的表面出现了一道细小的裂痕，接着，又是“咔咔”几声，更多的裂纹显现在了“沙蛹”上，突然，无数道白光从裂缝中激射出来，“嘭”的一声巨响，一股强烈的冲击力从“沙蛹”中喷发而出，刹那间，“沙蛹”的外壳又碎成了细小的金沙，如尘土一般，在空气中飘荡散开，只露出中间的一团白光，那千万道耀眼的白光，就是从“它”身上发出的。
光团渐渐暗了下去，显现出里面的人来，正是阡霄！他的全身都被这团奇异的白光包裹着，衣袂衣角在风中飘舞着，手中握着白剑，神色漠然，宛如天神一般耀眼灿烂。
“狐羽衣！”少女怔怔地说出了这几个字，脸上的表情，第一次出现了一抹紧张。
“只是，这本该遮挡日月光辉的千年狐羽衣怎会暗淡了许多？”少女玩味一笑，即使她不知道其中的蹊跷，却凭直觉认为，这之中一定有一段有趣的故事。
听见这话，阡霄才是一怔，一个欢快的身影浮现在了眼前，这个在梦中出现了多次的少女，本以为他对她的感觉只是因为殷姬，却怎么也没想到，她在自己的梦中出现的频率竟比殷姬还要高，甚至最近他的梦里再也没有殷姬的身影，全部都幻为那个身影，挥之不去。
可是他不能去找她，他已经错过一次了，已经扰乱过一个女子的生活，他不能再错第二次。
心中的压抑转化为对眼前之人的杀意，对，都是因为他们！因为他们，自己的双手才会沾满鲜血；因为他们，他才会认识她，还有她，所以她才会红颜早逝，所以她原本充满笑意的眼眸，才会一直沾满眼水。
刹那间，白光化为一团白色火焰，却依然包围在他身上，火焰卷起了周围的气流，阡霄双目怒睁，衣衫在这狂风中猎猎作响，表情狰狞可怖，瞬间由绝世天神化为地狱修罗，要把面前，那一切祸害的根源吞噬、斩断！
阡霄周围如同一道小旋风，金沙在少女的催动之下，几番欲强行突破，却都被狂风卷成了一道道细沙，根本不能近得了他的身子，何况他身还有一件天下间至尊的法宝——狐羽衣呢？
“你的这件法宝固然厉害，可无奈它的持有者法力太弱，今天本仙就让你知道，什么叫作差距。”阡霄站在树上，居高临下地看着黑衣少女，神情狂妄不羁，手起剑落，白剑在空中豁然涨大，形成一柄巨大白剑，光芒万仗，把原本遮天蔽日的树林瞬间照射得如同白昼，白晃晃的光芒直刺得人睁不开眼，巨大的剑身让人完全丧失了逃生的意识，却也根本躲闪不过。
黑衣少女自知不妙，既然逃不过，那就只有一拼到底！强行催动起法宝，刚才使出“沙蛹”已是耗去了她大半灵力，其实所谓神使也不过是普通的人类，只不过被神赋予了使命，又经过了神秘的灵力催生方法，才能有了和妖怪抗衡的力量，只是新晋的新使往往经验不足，面对真正强力的妖怪，明显是处于下峰的，只是少有敢与神使抗衡的妖怪，因为在神使背后的不光是神使一族，更是那位掌管一切历史的神啊！
沙盾挡在了黑衣少女身前，刚才看去不可一世的金沙，在这柄白芒巨剑之下顿时显得如此渺小，白芒巨剑轰然落下，卷起了阵阵狂风，重重的砸在了地上，生生将这座森林劈成了两半，深深的剑痕如同一道断崖沟壑，仿佛连大地都被它劈了开来，轰鸣声在林间回荡久久，如天空中的一瓮大钟敲响，响彻天际。
不知过了多久，轰鸣声渐渐散去，脚下的尘土也重新落回了地面，白芒巨剑早已变化为阡霄手中的羽扇，在他指间优雅的扇动着。
黑衣少女倒在地上，身旁和嘴角上还有一些血迹，金沙已然消失，黑色折扇落在一旁，山河图又回到了扇面上，却依然毫发未损。
“今日是我学艺未精，若不是这山河晖兽扇，恐怕我现在已经死了吧，如此，你要杀就杀吧！”即使成为了手下败将，少女身上也依然保持着一股不服输的傲气。
“哦？杀了你？本仙怕脏了这幻仙扇，今日且放你一马回去通风报信，告诉其他的所谓的神使，还有你们的神，我妖狐一族从今日起再也不会受任何人摆布！”
“哈哈哈哈，你竟然不杀我？今日你不杀我，他日你定会后悔的。”说完，少女拿起身旁的黑折扇，用尽最后一丝力量，化作一道无名黑烟，向森林之外飘散去了。
阡霄重新落回地面，赶回了父王和青炎处，青炎的伤势已无大碍，他也放心了些，转头看到狐王，其实狐王见他一个人毫发未损的回来，已猜出了一二，走上前，拍着他的肩膀：“为父依然是那句话，整个妖狐一族都会尊敬你的选择。”
阡霄重重地点了点头，这一刻，他才真正的感觉到，自己终于回家了！
而让阡霄绝对没有想到的是，不远处，玲珑、王子彦、白烛三人也即将进入青丘国境内。
此时他们正一同仰望着天空，朗朗乾坤，天地间仿佛有一双眼睛正注视着他们，注视着这世界上的，每一个人。