王子彦低头看着地图，又看了看周围，最后终于确定道，“我们要找的青丘之国就在这片森林里了！”
玲珑皱着眉头，一脸怀疑，“是吗？我怎么看着这里和普通的树林没两样啊，都没有什么妖气缭绕的感觉。”
王子彦一脸鄙夷，不去搭理她，只是从怀里拿出了他的八卦震天棍，指向前方，又自顾转了一圈，当走到正东时，八卦震天棍上的铁八卦突然快速飞转起来，像是对主人发出了警告。
“就是那儿了。”王子彦紧握着八卦震天棍，许是铁八卦转得太快，整个棍身竟被连带着有些颤抖。
一旁的白烛露出一副原来如此的表情，玲珑用手指拄了他一下，偷偷问道，“他手上那个棍子是怎么回事啊？”
白烛被她拄得有些痒痒的，嘻笑道，“这八卦震天棍可是上古神器，能降妖，还能探测到妖气，你看那铁八卦转动得那么厉害，必定是发现了巨大的妖气，也就是……”
“青丘之国的所在？”没等白烛说完，玲珑就接上了。
“嗯！”
玲珑喜笑颜开，这一路上折腾了快半个月了，终于，终于可以见到他了！
“你们还在等什么？快走啊！”玲珑已经抢先走在了前面，招呼着后面的两人快点。
王子彦倒没什么，只是白烛的神色，颇为复杂，这一路上，他清清楚楚的明白了玲珑对那个臭狐狸的思念，他不明白，那个花心的臭狐狸有哪点好，自己有哪点比不上他！
“等等！”玲珑正疾步向前走着，被王子彦厉声一喝，吓得急忙停住了脚步。
王子彦快步跟了上来，随手在地上捡了一片落叶，向眼前的路上上扔去，落叶飘飘荡荡，还未落到地上，像是被一层无形的屏风给阻挡，形成一串涟漪，突然燃起一团火焰，瞬间将那片落叶化为了灰烬。
白烛急忙将发愣的玲珑拉向身后，沉声道，“结界！”
玲珑茫然的看着化为灰烬的落叶，心想，如果没有王子彦那一喝，这团灰烬恐怕就是自己了吧，想到这里，额头上才冒出了一滴冷汗。
“怎么办？”玲珑心有余悸，声音还有些颤抖。
“噢呜——”
是谁？
“噢呜——”又是一声，玲珑低下头，看到怀里的凌波辟水兽，竟是它发出来的。
凌波辟水兽一路上都跟在玲珑身边，混吃混喝，玲珑也就把它当作一只宠物来养，却从没听它叫过。
“波波，肚子饿了吗？”
“噢呜——”凌波辟水兽又对着玲珑叫了一声，意思好像是刚才吃撑了，两个灯笼样的圆眼睛溜溜直转，“噗”，从它的大嘴中吐出一个小气泡，飘走了。
波波嘟了嘟嘴，将嘴巴鼓起老大，一个晶莹的小气泡又从它嘴里吐了出来，这次没有像之前那个那样飘走，反而不断的涨大，直到将玲珑、王子彦、白烛三个包围在了里面，才停下，波波吐着舌头，喘着气，接着摆出一副很骄傲的样子，仿佛立了一个很大的功劳。
“这是凌波辟水兽的水珠泡，可以穿过任何结界。”连王子彦的眼中都带有一丝惊奇，没想到这个一路上跟着他们混吃混喝的小家伙竟然是大名鼎鼎的上古神兽——凌波辟水兽！
一听可以穿过结界了，玲珑欣喜万分，宠爱的摸摸了波波的脑袋，只有白烛一人在旁边对着它冷哼了一声，哼，又被那头能吃的猪抢去功劳了！
有了水珠泡的庇护，玲珑一行三人真的顺利的进入了眼前的结界，只是眼前的一切太过奇妙，让她一直有些没有回过神。
刚刚外面还是白茫茫的一片冰雪世界，在通过那层隐形的屏障之时，水珠泡就像一颗圆球落入了水面一般，引起了层层波纹，而通过之后，展现在眼前的竟是一片绿油油的春意盎然，这屏障两边，竟完全像是两个世界！
飞鸟彩蝶，绿树红花，奇珍异草，阳光明媚，这哪里像是妖怪住的地方，这明明就像是天上神仙所住的仙界嘛！
“哼！品味还不错嘛。”白烛在一旁小声嘟囔着。
玲珑整个人都陶醉在这梦一般的世界里，一会摸摸路旁的小花，一会又追逐着飞舞的彩蝶，好不快乐。
“再美也只是幻术所变。”
玲珑转身看向王子彦，“什么？这些都是幻术吗？”
王子彦不屑地看旁边虚幻的景象，哼，一班喜欢弄虚作假的妖怪而已。
可玲珑不这么想，这么美好的事物，就算是假的，也很美不是吗？能制造出这么美的幻境，可见那个人是多么的情调啊，和某些木鱼脑袋们相比，真是好太多啦！
“我们先在这休息一下吧。”王子彦提议。他们一大早就在赶路，连早饭都还没来得及吃。
三人一兽，围坐一圈，玲珑从白蛇锦囊里拿出了包子分给了大家，突然，一阵细微的唦唦声引起了他们的注意。
“是野兽吗？”
“不，不像，你们等着，我去看看。”王子彦难得地自告奋勇，朝着声音的方向慢慢走去。玲珑和白烛则留在了原地。
王子彦循声走向了树林深处，一个寒光飞过，他也不躲闪，竟也没受伤，只是胸前衣衫被斜着划开了一条长长的口子，露出了里面的皮肤，还有胸前的一个红色，刺青般的符咒印记。
“闹够了吗？”王子彦冷冷道。
“呵呵呵呵……”伴随着一阵怪异的笑声，一个黑色的身影显现了出来，黑色的长发，黑色的衣衫，整个人如暗夜的精灵，竟是那名黑衣少女！只是她的脸色明显苍白了许多，嘴角还残留着已经干了的血迹，身体仿佛也很虚弱，只是现在强撑着才能勉强站立。
“你受伤了？是他？”王子彦看着眼前的黑衣少女，面色冷漠。
少女看着他，哼了一声，“九尾仙狐确实还有两下子，你也小心。”
“我为什么要小心？你认为他会伤得了我吗？别把我和你们这些傀儡混为一谈。”王子彦眼神中充满了轻蔑的意思。
“你认为你和我们不一样吗？”少女突然将自己的上衣狠狠扯破，露出白滑的香肩，而在他左肩上竟印着一个和王子彦胸前一模一样的红色咒印！
“拥有这个咒印的人，永远都是‘她’的傀儡，所以，你和我们是一样的！”
王子彦看着少女肩上刺眼的鲜红，就如同看到自己身上的那个一样，心中怒喊着，不！要杀他是我自己的意愿！没有人能操控我！没有！
虽然心里波涛汹涌，可王子彦表面上却依然很平静，少女撑立在那许久，突然脚下一软，就要摊倒在地。王子彦正想上前扶住她，却从旁边突然窜出几个黑色身影，在少女还没有倒地之前，便将她扶住。
三个身着黑衣的蒙面人，看不出是男是女，其中眼角有一道疤痕的黑衣人见少女并无大碍，只是体力不支晕倒了过去，便将她交给了身后两人，才走到王子彦面前，拱手拜了一拜，却没有一丝尊敬的样子，“神下令，由神使您来继续完成这次的任务。”
王子彦没有答应，也没有拒绝，黑衣人也没有等他回答，一转身，就和另外两个黑衣人，带着少女消失在了树林中，没有留下一丝痕迹。
王子彦在原地站了很久，才重新回到玲珑和白烛休息的地方。
“怎么？你被攻击了？”玲珑看着王子彦残破的衣服，虽然身体已被重新包裹好，可那道长长的裂痕却还是很明显。
王子彦没有说话，只是拿了个包子，继续吃了起来。玲珑自讨了没趣，也不再多问，既然人好好的回来了，想必也不是什么厉害的对手吧。
“你们是什么人！怎敢擅闯我青丘国境！”周围突然出现一个声音。
三人循声一看，一个英俊的灰衣少年，正警惕的看着他们，身后还有一条摇曳着的尾巴，看样子是平日里在国境里巡逻的灵狐。
“我们是来找你们的仙狐大人，你能帮我们转告一声吗？”正愁不知从哪儿找起，就有现成的传话员出现，玲珑心想着真走运。
灵狐少年把他们三个上下打量了一番，一个稍稍有点好看的女人，一个面无表情黑面鬼，一个看似整天没睡醒的白发少年，还有一只浑身蓝色，见都没见过的奇异怪兽，仙狐大人怎么会认得这些人！恐怕是来寻仇的吧！
“你们是仙狐大人的什么人？是来找仙狐大人寻仇的吗！”灵狐少年握紧了手中长剑。
“不不不。”玲珑连忙解释道，“我们是仙狐大人的朋友，特意千里迢迢来找他的，你只要告诉她，玲珑来找他了，他一定会出来见我们的！”
少年又重新将她打量了一番，许是仙狐大人的追求者吧，这几千年来倒也不是没有这种人，“好吧，你们就在这等着，我去禀告仙狐大人，他会不会见你们，就要看你们的造化了。”
“嗯嗯！麻烦你了！”
玲珑心中激动万分，马上就要见到他了，见到他的第一句话该说什么好呢？