一片翠绿的竹林，一间简易却清雅幽静的竹屋。
“咚咚咚……”灵狐少年在门外整理好有衣衫，才恭敬的敲响了面前的竹门。
“有什么事？”屋里传来一个慵懒、略带沙哑的声音，显然这间屋子的主人还在休息中。
“禀告仙狐大人，国境之外有两男一女想见您，那个女人说是您的朋友，叫玲珑，不知您……”
没等他说完，屋内一阵乒呤乓啷杂乱的声音响起，像是有什么东西从高处掉了下来，又安静了一阵，“吱呀”一声，门开了，从里面走出一位清丽优雅的仙狐大人，只是他的头发微微有一些凌乱，看样子是因为急着开门，而没来得急整理，又或者是，刚从床上摔下来？
“咳！”阡霄清咳了一声，吓得少年急忙收回了眼神，低下了头，他什么也没看见，什么也没看见。
“你说除了那个女人，还有两个男的？那两个男的长什么样？”
“一个摆着一张有人欠了他钱的黑面鬼，另一个像是整天没睡醒的白发少年，哦，对了，还有一头浑身蓝色，见都没见过的怪兽。”
黑面鬼和白发少年？难道是他们两个？那条讨厌的蛇跟着她还有点道理，怎么连那个黑面鬼也来了？至于那个浑身蓝色的怪兽，阡霄一时还没想到什么。
见仙狐大人若有所思的样子，似乎还真的认识那些人，“他们真是您的朋友吗？要不小人现在就把他们请进来？”
“慢着！”少年刚想转身，却被阡宵制止了。
“让他们回去吧，就说本仙不认识他们，不见。”白色身影转身重新走进了竹屋，突然他停住脚步，没有回头，“不许伤害那个女人，另外两个，随便。”
灵狐少年没弄明白，从刚才仙狐大人的神情看来，他明明认识那些人，怎么又说不认识，不见呢？果然还是他修行不够，看不懂人心啊！
离开竹屋没多久，有个人影似乎朝着竹屋的方向走来，灵狐少年定睛一看，连忙靠向一边，施礼道：“狐王万安！”
狐王徐徐走来，走到少年身边时，微微点了点头，身子已经走了过去，又倒了回来，“你来找仙狐大人所谓何事？”
灵狐少年将刚才的事情完完整整向狐王叙述了一遍，狐王听着，凤睛一眯，嘴角勾起一抹坏笑，嘿嘿，原来他这个儿子这么害羞，看来他这个做父王的得要好好帮他一把了。
玲珑三人在外面等了许久，才看到灵狐少年又走了出来，只是除他一人，身旁再没有其它身影。
“怎么样？仙狐大人肯见我们吗？”玲珑急急迎了上去。
“你们走吧，仙狐大人说不认识你们。”
“怎么会这样……我们明明……”仿佛受到了强烈的打击，玲珑身子没站稳，向后退了几步，幸好白烛在她身旁扶住了她，她才没有跌到。
少年看着他们，也不再多说什么，既然仙狐大人不让他伤害她，而另外两个看起来也挺厉害的，他还是直接离开便好了，于是乎，他化作一道灰烟，消失了。
“他……忘了我吗？”他忘了他们在一起的一切吗？他真的那么喜欢殷姬，以至于都不愿见自己一面吗？
白烛扶着她颤抖的身体，看到玲珑如此的伤心，他的心中却有一丝窃喜，自己还有机会！虽然那个丑臭狐狸敢伤了她的心，很可恶，但是不管花多长时间，他都会帮她抚平伤口，得到她的心的！
突然，一阵无名之风呼啸而至，待白烛反应过来，怀中竟已没有了玲珑的身形！白烛惊恐地看向王子彦，只见他也是万分惊诧的样子，是谁？竟在他们两人眼皮底下掳走了玲珑！白烛万分焦急的在树林里寻找着，可这硕大的森林里，哪里有玲珑的身影！
“咦？这是哪里？”仿佛一觉醒来，玲珑只觉得脑袋昏昏沉沉的，努力睁开了眼睛，看到了一张木制的天花板，她揉了揉脑袋，把头撇向一边，波波也在，只是现在正睡得很香，还在打呼噜呢，又把头撇向了另一边，一个白色的背影，陡然映入眼帘。
玲珑心中一紧，是他吗？伸出手想去抓住，却浑身没力气，可她不能放弃，也许这一放弃，她就会永远的失去他。
“咚”，玲珑的身子从床上重重摔到了地上。
白色身影转过身，玲珑模模糊糊间看到了他的样子，熟悉的银白长发，削尖的下巴，樱薄的嘴唇，一双勾人的凤眼，只是，怎么都是金色？
“嗯？迷幻粉用得太多了吗？”那张熟悉的脸庞贴近了她，像是在说着什么，接着，闻到了一阵刺鼻的怪味，整个人也精神了起来，视线渐渐清晰起来，也看清了眼前的这张脸。
这人的确和阡霄长得很像，却不是他，那他是谁？玲珑突然想起，刚才自己恍惚之间被人掳走，莫非这个就是掳走自己的犯人！玲珑急忙往后退了些，可她身后就是床，竟是退无可退了！
“长得还不错呢。”这个男人看起来二十七八岁的样子，比阡霄看起来更成熟，玩味的笑容一直挂在嘴边，像是在看一件有趣的玩具。
这……这个人是变态吗！由于靠得太近，玲珑不得不摒住呼吸，瞪大了眼睛看着眼前这个绝世的美男子，竟比阡霄还要漂亮！
“你……你是谁？”玲珑壮着胆子问起，在这种绝世美男面前，她觉得自己的声势都弱了一些。
“我啊？嘿嘿，你猜？”美男子露出一个灿烂的笑容。
玲珑想了一想，“绑架犯？”
“不对。”
“变态？”
“不对。”
“恋童癖？”
“……不对。”
美男子的脸容明显变得有些僵硬，看来要给她点提示才行。男子身后突然有一片白晃晃的东西展现了开来。
一团毛绒绒的尾巴，一、二、三……九……十！竟然有十条！“你，你是阡霄的哥哥吗？”玲珑觉得自己的猜测很有根据。
“哈哈哈哈……我竟然看来还是这么年轻吗？”美男子得意地笑着，站起了身，又把玲珑拉了起来。
“我是他父亲。”
玲珑刚站起身，腿一软，又跌了下去，什么？阡霄怎么会有这么年轻的父亲呀！
狐王看着玲珑一脸惊讶，心里觉得更爽快了，这个小丫头还真有些意思呢。
狐王拉起玲珑重新坐到了床上，自己也拿了张木椅坐到了她面前，打量着她，玲珑被他这样看着，怪不好意思的，羞涩的低下了头，眼睛也不知该往哪里放。
“你喜欢阡霄吗？”
没想到这个爸爸竟然这么开放，玲珑脸上一烧，吞吐道，“嗯……”，想了想，她又加了一句，“可是他不喜欢我……”
“哦？你怎么知道？他亲口跟你说过吗？”
“不，那倒没有，只是我知道他有喜欢的人了，而且，他不肯见我……”，心中一阵寂寥，自己不是一个死缠烂打的人，这次来的目的也只是为了再次确认他的心意，如果他真的不喜欢自己，那自己便走好了，只是她还是会默默地喜欢着他，祝福他的，可是，这样她真的办得到吗？
狐王看着她脸上哀伤的表情，心中了然，那个笨儿子竟然敢伤害这么可爱的女孩子的心，他绝对饶不了他，哼哼！
“你叫玲珑吧？其实我儿子他是喜欢你的哟。”让这么可爱的女孩子伤心，他可做不到。
玲珑猛然起头，眼中闪烁着惊喜的光芒，可随即又黯淡了下去，“你又不是他，你怎会知道他的心。”
“那，你敢不敢和我一起赌一把？”
“赌什么？怎么赌？”
狐王狡黠一笑，嘿嘿，好像妖狐一族这几千年来都没有办过喜事了吧。
“快点快点。赶紧把这个灯笼挂上！”
“那边那个，说你呢，怎么把喜字贴歪了，左边一点，再往右边一点点。”
阡霄看着从身边匆匆走过的小灵狐们，个个都好像十分忙碌的样子，妖狐一族的议事大厅——狐馆，是所有大型盛典和重要议事的举办之地，现在正张灯结彩，红绸高挂，可没听说最近有什么盛典和要事要在这里举行呀。
小灵狐们手忙脚乱地，都没空和阡霄好好打招呼，好不容易看到了在前面指挥着的青炎，阡霄缓缓从人群中踱了过去。
“这些是怎么回事？”
青炎正忙碌中，听见有人和他说话，刚想发怒，回头看见是阡霄，便硬是将心中的火气给压了下来，“还不是狐父！刚刚才突然告诉我说今天晚上他要办喜事，让我好好的将狐馆给装饰一下。”这个狐你做事老是这么突然，唉！
“喜事？什么喜事？”
“那个色老头也不知道是什么时候，在哪里看中了哪位姑娘，说是今天晚上就要娶过门来当媳妇！”真是色老头，他青炎自己至今都还是孤家寡人一个呢！
“哦？”阡霄剑眉一挑，这种事本来就不是他的兴趣，只是觉得狐父这个决定有些突然，却也不想多管，转身就想回去。
“狐父说了，今天晚上全族人都要参加，尤其是你哦！”青炎见阡霄一副与我无关的样子，想起了狐王的叮嘱，让他拖也要把阡霄拖来。
“嗯，我会去的。”阡霄了了几句，就已转身离开，他本就不喜欢热闹。
望着阡霄远处飘摇的背影，青炎也没得时间再想许多，又继续投入了周围的繁忙之中。