树，树，还是树，怎么这周围的树都长得一个样！自从玲珑被掳走，白烛和王子彦一直在这片树林里寻找着，却不知为何，不管他们走了多久，却依然像是在原地一样。
“你别白废力气了，这片森林本来就是幻术所变，妖狐一族的幻术无人能敌，既然有人有心困住我们，而且这人的道行似乎还很高，你再怎么走也是白废力气。”
白烛横了王子彦一眼，“那你自己待在这，我自己去找！”
“你们不用找了。”一个空灵的声音在周围响起，两人抬头看去，竟有一个人不知何时，已悄无声息地站在了他们前方的一根树枝上，而他们竟然丝毫没有察觉，那人一身白衣，戴着一副狐狸面具，看不到他的样子。
“她在我这儿。”
一听他承认，白烛不等他再多说，腾空而起，抽起腰间的白骨节长鞭就向那人飞去，眼看就在眼前了，可那人却也不躲，白烛当然不会手软，右手一紧，狠狠一鞭就抽了上去，却没有实实在在抽到物体的感觉，接着，白烛的身体撞上了那人，本以为会是一个猛击，却是扑了个空。
白烛稳稳地落在了地上，回头仔细看去，才发现那竟只是一个幻影，“畏畏缩缩，有本事就现出真身，不敢的话就赶快把玲珑还给我！”
“嘿嘿，没想到那丫头还有别的追求者嘛，果然我儿的眼光不错。”狐王的幻影满意的点点头。
“两位息怒，玲珑在我这毫发未损还很安全，她托我来请两位去喝她的喜酒。”
“什么？喜酒？你把她怎么样了！”什么喜酒！要喝也是喝自己和玲珑的喜酒啊！
“呵呵……你们去了就知道了，请！”狐王没有多说，虽然他把玲珑的原话给改动了一些，但是人还是请到了嘛，就不用计较太多了。
白烛和王子彦面前瞬间幻化出了一条鲜花通道，直直通向前方，白烛看了一眼狐王的幻影，二话不说就向鲜花通道走了上去，只要前方有玲珑，就算这是通往地狱的黄泉之路，他也义无反顾！
王子彦看了狐王的幻影一眼，脸上没有任何表情，也跟着白烛去了，走上了笔直的鲜花通道，也不知前方会有什么，在等着他们。
点点星空，高挂在黑夜的幕布上，狐馆里只有幽幽的几缕狐火，百万只萤火虫停在了狐馆周围的大树上，点点萤光汇聚在一起，将整个狐馆笼罩在了萤萤火光下，让人仿佛置身梦幻之中。
狐王穿着一身上等红装华服，高坐于石座之上，两旁各坐着两位狐族长老，以及各仙狐、魔狐，其它灵狐、妖狐等则站在两旁，狐王成亲，那可是大事，全族上下不管老小都被请来凑了个热闹，还有几个美女狐们在中间唱跳着歌舞，到处都是欢声笑语，场面好生热闹。
狐王和坐下的几位长老寒暄着，虽然他们平时不管事，但是像这种重大的场合，还是需要他们出来撑撑场面的。
谈话间，狐王狡黠的目光时不时瞟向阡霄的方向，见他一个人似是百无聊赖地坐在那，也不像别人那样和相熟的同族打着招呼，只是青炎不时找他说上两句，他也只是点点头。唉，他这儿子从小就这样，孤僻惯了，是时候该找个人来管管了。
阡霄似是感觉到了一道异样的眼光在看着自己，可是四下张望，又似乎没有人在注意他，他又靠在了椅子上，拿起手边的茶杯喝了一口，只希望这场婚礼早点结束，他也好早些离开这个和他格格不入的地方。
“吉时已到————！”远处传来一个令人期待已久的声音，全场安静了下来，众人都伸长了脖子向入口处张望着，都想快些目睹这位新娘子风采，男人们都在想，不知是怎样的美人，竟能一俘狐王的君心；而女人们则想，也不知这女子上辈子修了什么福，竟能嫁给她们狐族第一美男——狐王！
“叮呤——叮呤——”随着远处传来悠扬的铜铃声，两团艳红的狐火从远处缓缓飘来。
铜铃声渐渐靠近，艳红的狐火也慢慢显眼起来，迎亲的队伍从黑暗中缓缓走来，终于进入了众人的视野里。
所有人，包括隐藏在黑暗之中的白烛、王子彦两人，都不自觉的屏息凝神，望着两团狐火的那个方向。
那两团艳红狐火是凌空飘在空中的，为后面的迎亲队伍引着路，队伍里所有人都穿着上好的红色丝绸制成的衣服，狐火之后还有两名狐族少年，都带着面具，各举着一根红木长棍，棍子顶端分别系着三个拳头般大小的铜铃，每隔一小会，两名少年就会摇起铜铃，后面的迎亲队伍就会在铃声的带领下向前走一步。
两名少年身后，是一座由八名戴着面具的狐族少年抬起的红木大轿，轿子四周都挂上了一层薄薄的红纱，而在这层红纱之中，隐隐可以看到一个娇小的人影，就是今晚的另一位主角，妖狐一族未来的狐后了！
十几只萤火虫围着红轿飞舞着，仿佛也想早一些目睹这片森林未来女主人的风采，天空中还有不知从何处散落下的片片粉红花瓣雨，而红轿之后还有一些扛着各种祭祀用的猪鸭牛羊的戴着面具的少年，整个迎亲队伍竟足足有几十米长，这样大的排场，狐王该有多喜欢这位未来的狐后呀！
在这样盛大的排场之下，连阡霄的眼中都带着一丝不可思议，不禁对这位即将成为他后母的女人产生了一点兴趣。
长长的迎亲队伍终于在铃声的引导下缓缓走进了大厅，红轿在阡霄面前停下，微风时时不吹起了红纱的一角，隐约之间，阡霄仿佛觉得，这个身影，怎会如此的熟悉。
两团艳红狐火像两盏灯笼一样高挂在两边，两名举着铜铃的少年也已退到了两旁，从队伍后面走出来一个媒婆模样的狐狸老妇，清了清嗓子，高呼，“吉时到，请新娘入堂——”
“慢着。”众人看去，竟是狐王在说话，只见狐王面带笑意，站起了身，广袖一挥，一条由海棠花铺成的红色花毯从他脚下一直的延伸到了红轿底下，在场的人都是一片惊呼，没想到狐王为了这名女子竟如此花心思，看来这位未来的狐后还真是深得狐王的宠爱啊！这下子，众人对这红轿里的娇人儿，更加的期待了！
而让众人更没有想到的是，本应是由媒婆牵着新娘走到狐王身边的，可狐王左手一摆，在众人惊叹的目光之下，竟自己走下了王座，踏上了海棠花毯，走向了红轿之中。
狐王来到红轿跟前，向轿中伸出了白皙却棱角分明的右手，可轿中之人却没有反应。
轿中的玲珑自从被狐王硬逼着配合他演戏开始，就被一群狐媚女子拖去打扮，一会是温泉沐浴，一会是精油嫩肤，还给她找了上好的丝绸做成了她这身华服，也几乎是被人连推带绑地塞进了这项红轿之中，而现在又真真切切的被这隆重的场景给吓到了，那个狐王不会是真的想娶自己了吧！
底下已经有人开始窃窃私语，说这个女人怎么如此不知抬举，还有人说这姑娘会不会是狐王从哪里绑来的良家妇女云云。
狐王听着这些支言碎语，脸上依然保持着笑容，只是他向着轿中又近一步，隔着红纱，对里面的玲珑小声的说了一句：“你不是想知道阡霄的心意吗？既然已经到了这一步了，不妨试试如何？”
玲珑轻咬着嘴唇，向红纱外看去，可因为有红纱隔着，外面的一切却都看不太清楚，即使事实上，她和阡霄此时仅一纱之隔，两人也有着不可逾越的距离，就如两人的心情一样。
不一会，一只纤纤玉手从红纱里探出，轻放在了狐王宽大的手掌之中，众人都是松了一口气，狐王也是自我调侃道，“内人比较害羞，让大家久等了。”
说着，媒婆已经将红纱拉开，红轿中的女子在众人期待的目光中缓缓起身，在狐王的扶持之下，终于走下了红轿，狐王将女子的手拉过挽在了自己的臂上，配合着她的速度，缓缓走向了王座。
惊艳，众人在脑海之中想了许久，才想到了这个词，那女子一身丝绸红装，长长的裙摆上还用金线绣着一只灵气逼人的飞天火凤，这针法，除了狐王御用的那位狐族第一的裁缝以外，再没有人能绣出这样的上品了！
她头戴黄金凤冠，上挂七彩水晶珠帘，虽然脸被遮住了，却还是隐约可以看见她那透白的皮肤和红艳的嘴唇，再加上一身雍容华贵的气质，让人不得不赞叹，狐王的眼光果然独道啊！
而玲珑却觉得被头上的凤冠压得直不起脑袋，可在两旁，在众人直射的目光之下，她只能将身子直直挺起，僵直得不能动弹，还好有狐王在一旁搀扶着她，不然准不了一会她会摔下去的。
“狐父这次娶的这名女子看来真要当我们的后母了，不过有这么漂亮的后母，也还是不错的嘛。”青炎对着一旁的阡霄打趣道。
阡霄看着那名女子有些出神，这身影，这腰枝，太像她了！可是，不可能是她，她不可能出现在这里的，是的，因为他已经把她赶走了……
被青炎的话打断了思绪，阡霄回过神看着他，只是微微笑了笑，不管这个女子多漂亮，也不及某人啊。