狐王和未来的狐后站在王座之上接受着众人的膜拜，大家无一不认为，狐族从今天起有了这么一位美丽的狐后，必能繁衍出更多优秀的后代呀！
歌舞声再次响起，狐王狐后在王座上坐定，欣赏着台下的歌舞表演，坐下的子民们也为狐族添了个美貌的狐后而高兴，舞蹈跳着，白酒喝着。
可在这热闹声中，只有阡霄面色冷淡，虽然他也为狐王高兴，可这周围的热闹却与他无关。他刚准备起身先离开，这时却有一名长老，许是喝多了酒，状着胆，说出了在坐的所有人都想说出的一句话，“狐王，新娘子如此美丽，怎么不让她现出真容，也好让我们一睹芳容呢？”
狐王嘴角勾起玩味的一笑，他等这句话等了好久了，当下广袖一挥，令在场歌舞都暂止下来，“看我都高兴得忘了，这么美的女子，当然要介绍给大家了，不瞒大家说，当我见到她第一眼时，就深深爱上她了，你们也小心，可别被她勾去了魂魄哦。”
说着，他站起身，伸出左手将狐后领到座前，在她耳边小声嘀咕了几句，她似乎犹豫了一下，才点了点头。
此时众人的目光都齐齐聚焦在了今晚这一对新人身上，准确的说是他们的新狐后身上，连阡霄也停住了即将离去的脚步，带着一丝好奇心，等待着狐后展现真容。
狐王悄悄地看了人群的阡霄一眼，心中一阵窃笑，好戏就要开始啦！他缓缓地将狐后凤冠上的七彩珠帘拨开，露出了众人期待许久的容颜。
白皙得几近透明的皮肤，仿佛吹弹可破；弯弯的柳叶眉毛，如两轮高挂的新月；一双含情默默的大眼，闪烁着灵动的光芒；小巧的鼻子，呼气若兰；红艳的双唇，呈现出说不出的大气和性感，这女子虽谈不上绝世倾城，却也绝对称得了上是美女中的上上极品呀！
狐王满意得看着众人的反应，虽然是他吩咐侍女们要把玲珑打扮得好看些，可就连他也没想到的是，玲珑这块原石若真的认真打扮起来，竟也不比那些天上仙女要差呢！
当然，最令他满意的还是阡霄那惊讶得不可置信的样子，他可从来没看过这个儿子露出这般慌张的表情呢！
从那所谓的狐后露出真容的那一刹那，阡霄心里某个角落就好像被什么东西狠狠撞击了一下，这副容颜，在他梦里已出现了千次百次，他怎会忘记，虽然他也被她这样的改变给惊艳到了，可更让他惊讶的却是，她竟穿着嫁衣，站在了另一个男人的身边，而那个男人竟是他的父亲！
玲珑显然也在人群中找到了他，红唇微颤，她之前怎么也没想到，两人的再会竟是在这样一个尴尬的场面，虽然是狐王的提议，而她也没有拒绝，只是现在真的就这样相见了，一时间，曾经准备了的千言万语，却在这一刻语塞，竟是一句话也说不出来。
狐王假装很惊奇地看着对望的两人，“怎么？你们认识吗？”
阡霄没有理会狐王，向着玲珑质问道，“你怎么会在这里，本仙不是让你回去了吗？”
面对这样的语气，玲珑原本心中还有些觉得愧疚，竟然合伙他老爸一起整他，可现在她真心认为，这小子真的该教训下才是了！
“不，我不认识他。”玲珑忿忿将头一撇，娇哼了一声。
“什么？”阡霄额上青筋突起，这丫头有人撑腰了？就敢说不认识自己了？“你敢再说一遍？”
“我，不，认，识，你！”玲珑又一字一句说了一遍，这话说出来，心里的那个畅快啊！
在一旁看得正起劲的狐王觉得是时候该自己出马了，“吾儿，你说你认识狐后，你们是朋友吗？还是……”
朋友？阡霄含糊道，“我们，我们只是刚认识不久的……朋友。”
这句话差点没把玲珑气死，心中燃起熊熊怒火，去你的刚认识不久的朋友！纤纤素手往狐王身上一挽，“对，我们是刚认识不久的朋友，只是现在我们又多了一层关系！从今天开始我就是你后母！走，夫君，洞房去，去给你儿子多生几个可爱的小弟弟！”做不成你老婆，也要当你后妈！
怎，怎么会变成这样，狐王正不知该怎么下台，突然一阵劲风，他安心一笑，果然一切都还在他撑握之中嘛。
劲风散去，众人再看向台上，哪里还有狐后的身影，只有狐王一人站在原地傻笑，再看看一旁的仙狐大人，竟也不见了！众人看着这搭戏台般的一出又一出，再傻也明白过来了！天啊！妖狐一族出大事了！仙狐大人把他的老情人——他们的新狐后给掳走了！
“你放开我！”
“……”
“我说让你放开我！”
“……”
“我是你后妈！不许对我这么无理！”
刚才就在玲珑抓住狐王的一瞬间，鬼斧神差间，阡霄竟什么也不顾，冲上前就把她给抢了过来，又立刻逃离了现场，此刻他正抱着玲珑穿梭在林间，不知该去哪，也不知在什么地方停下，只是手中又一次切切实实的碰触到了这个在梦中虚幻的人儿，却怎么也不想再次松手。
见阡霄对自己的所有提问都不回答，玲珑只好放软语气，“我们这是去哪？”
依然没有回答，玲珑心中愤愤不已，这个人怎么总是这么霸道！可这让人怀念的胸膛，这体温，都足已让自己的气愤融化，心中只剩下最柔软的部分。
见怀中的人安静了下来，阡霄松了口气，他真不知道该怎样回答她的问题，因为连他自己也不知道啊！
两人离开狐馆已经很远，终于，阡霄找了块空地落了下来，也轻轻把玲珑放了下来。
玲珑从阡霄怀中站了起来，不敢直视他的眼睛，低下头，直看着脚尖。忽然，一只强有力手捏住了她的下巴，硬生生的把她给掰了过来，仰着头，对视上了那一金一蓝的迷人眼眸，熟悉的眼神，玲珑看在眼里只觉得心痛，她想把头撇过去，却又一次被那只手霸道地掰了回来。
“你说你不认得本仙了？”
“不认识！就是不认识！”
玲珑心中还堵着气，明明是你自己先说不认识我的，怎么现在像是我错了一样！这只臭狐狸真是太不讲理了！
“哦？”阡霄广袖一扬，把玲珑的下巴捏向一边，“那这里，你也不记得了？”
玲珑被他捏得有些吃痛，皱着眉头勉强向一旁看去，这哪里还是刚才他们在落下的空地，这明明就是比干村外的那片月之花海嘛！没想到，他还记得。
可心中的一点小小的倔强不允许她这么快屈服，小嘴一扬，“不记得！”
阡霄心中一阵莫名的烦闷，她怎么可以不记得！
双唇霸道地强吻了上去，这双唇你也不记得了吗？
身子将她重重地压在了地上，这个身体的重量，你也不记得了吗？
右手扯开了她的衣衫，爱抚着她每一寸肌肤，这双手的触感你也不记得了吗？
双唇下移，狠狠吮吸着，这殷红的痕迹你也不记得了吗？
一定要让我亲手把你毁坏，你才会记得我吗！
“我不是殷姬！”
这句话语如一声惊雷响彻天空，阻止了阡霄失去理智的疯狂，身下的人儿凤冠散落，红色华服被他扯得凌乱，红唇妆落已花，露出雪白的肌肤，而那吹弹可破的肌肤上却被他留下了刺眼的殷红吻痕，可最让他心痛的却还是她噙满泪水的双眼和低低的呜咽声，他，又一次伤害了她吗？
阡霄起身，背对玲珑坐下，抬头看着天上的明月，尽量让自己冷静些，不想再让自己的自私伤害到她。
身后的人儿坐起了身，把华服重新紧裹在了身上，听声音，还在不断的抽泣中。
“本仙，没有把你当作任何人的替身。”
突如其来的一句话，把本已是受惊小鹿般的玲珑吓了一跳。
“其实，本仙已经不记得她的容颜了。可是本仙确实爱过她，也没有因为她将本仙封印而恨她，只是本仙真的不记得了。”
“也许你们会说本仙无情，而这几月以来，本仙也一直不能原谅自己这样的想法，可是就是刚才，看到你站在父王身边的那一瞬间，本仙觉得整个世界仿佛崩溃了，脑袋中一片空白，等回过意识，已经把你抢了过来……”
“那一刻，本仙才明白，最值得珍惜的，就在眼前。”他回过头，目光柔情似水，看着呆坐在那里的娇巧人儿，伸出手，抚摸着她黑色的长发，“本仙想好好珍惜你。”
“这么说……你不讨厌我了？”玲珑睁大了双眼，不敢相信幸福竟来得这么突然，就好像绝望地打开一个装着炸弹的盒子，里面却装着自己期待已久的糖果。
“本仙什么时候说过讨厌你了？”阡霄帮她整理着微乱的头发，果然自己的东西还是要自己收拾得好，别人，即使是他尊敬的狐父，也不能碰！
“那你……喜欢我吗？”
“本仙愿意和你一看花开花落，陪你走过天涯海角，从今以后守护在你身边，再也不会丢弃你一个人独自流泪，从今以后，本仙不会再让你哭泣，从今以后，本仙会让你每天都挂着笑容，本仙不会再对你放手，此生，本仙会让你成为世界上最幸福的女人，我爱……”
最后一个字还未落音，阡霄的表情突然变得痛苦起来，低头看着穿过胸前的某样东西，一个熟悉的铁八卦！刚才放松警惕之间，竟被他趁虚而入吗？糟了，自己又要惹她哭了……
阡霄的身体像一片失去了生命的落叶般倒了下去，现出他身后的那个人，黑色的衣衫，狰狞失笑面孔，“哈哈哈哈，我终于，终于把他杀了！”
王，子，彦！