月之花海渐渐消失，呈现出这片树林的原貌，空气中吹来一阵悲伤之风，“呜呜”的，就像有精灵的哭泣声一般。
白烛紧跟在后也到了这里，却不见了王子彦的身影，只有先他一步到达的狐王和青炎，以及抱着阡霄泣不成声的玲珑。
“是谁！”狐王一改往常平和样子，像一个随时会爆发的火山，虽然已经愤怒到了极点，可这份怒气却无处发泄。
脾气火爆的青炎反而被眼前这一幕惊得说不出话来，自己憧憬向往的兄长此刻如死人一般躺在地上，而抱着他的竟是那个曾经害过他的女人！
“是你！你怎么会在这里！又是你这个晦气的女人害死了我兄长！对不对！”一看到玲珑，青炎只觉得脑门上涌起一股怒火，冲着玲珑就是一顿叫嚣。
“大青头！你是谁啊！什么晦气的女人，你想打架吗！”白烛见有人竟对玲珑无礼，管他是谁，先打了再说，说着就抽出了白骨节长鞭。
青炎青筋暴起，见他拔出了武器，也亮出了自己的青光剑，做势就要和这个白头小子打一场。
“放肆！都给我住手！青炎，还不放下！现在是打架的时候吗！”狐王一声雷霆之吼，震得白烛和青炎连忙捂紧了耳朵，顿时没有了打架的心思。
狐王走到玲珑身边蹲下，尽量压抑着心中的火气，不再动怒，“玲珑，告诉我，是杀伤了我儿。”
玲珑沉浸在这突如其来的打击中，眼中脑中只有阡霄一个人，以及刚才，八卦震天棍穿透他身体的那一瞬间，以及王子彦几近疯狂的颠笑声。
“是……是他……王，子，彦！”玲珑拼命抑制住自己的颤抖，艰难地，尽量完整地说出了这一句话。
“王子彦？”狐王将这个可恨名字在脑海中搜索了无数遍，却怎么也想不起自己或者阡霄，什么时候会有这么一位恨他恨得要杀死他的仇家。
“他是比干的转世。”白烛不忍看到玲珑这般压抑地说话，在一旁替她回答道。
“比干！”狐王突然想起，是啊！如果是他，确实有要杀死阡霄的理由啊！只是没想到事情过了三千年，而且他的灵魂早已转世，却依然还记得当时的挖心之仇吗？原来人心，是这么可怕的吗？
抱着阡霄冰冷的尸体，没有感受到他丝毫的气息，这个前一秒还在对她说着山盟海誓，要对她不离不弃，再也不会让她哭泣的人，现在安静的躺在那里，好像睡着了一般，可是他再也不能对她说着那些让她脸红心跳的话语，冰冷的双手再也不能抚摸她的头发，那霸道的双唇再也不能亲吻她的脸庞，这一次，他真的要从她的生命中消失，再也不能见到他了吗？
世界瞬间崩溃……
心脏如暴露在万剑之中，疼痛得已经麻痹，整个人如身在冰窖之中，泪水止不住的往下流，流吧，流吧，即使瞎了也无所谓，如果没有了他，她殷玲珑独活在这世上还有什么意思？
一滴晶莹的泪珠滑过她苍白的脸庞，悄悄滴落在了她脖子上的月牙石上，一股灼热从月牙石中传了出来，接着发出了一束温柔的银白色光。
银白光束在前方照射出一个人影来，光线散去，一个全身黑衣，黑色长发散落在地，浑身散发着神秘气息的美男子出现在了众人眼前。他没在在意其他人或惊讶，或疑惑的眼光，径直地走到了玲珑身边，摸着她的头，看着她一副呆傻无神的模样，心疼的咬着嘴唇，最后终于还是叫出，“小玲珑。”
玲珑呆呆地转过头，看到这个熟悉的面孔，“不子……爸爸……？”
“嗯嗯！是我！”道不子紧紧地将玲珑搂在怀里，她所遇到了一切，他都通过月牙石看在了眼里。
“小玲珑，你别哭！他还没有死！”道不子不忍心看到她这般行尸走肉般的样子，不管什么代价条件，直接就把这个一级的秘密告诉了她。
没有死……道不子说的这最后几个字闯进了玲珑的脑袋，阡霄，没有死吗？整个人仿佛瞬间重新活了过来，抓住道不子，双手不住地颤抖着，“你，你说的是真的吗？他还没有死，他还有救吗？”
道不子重重地点了点头，“我可以暂时把他的灵魂封神在体内，让他暂时保持假死状态，只要你能拿到一样东西，就可以让他重新苏醒过来！”
听到这话，连狐王都不可置信地看着他，他是什么人，怎会有如此大的本事，用那八卦震天棍造成的伤害连他这个万狐之王都治疗不了，他如何可以办到？
“敢问阁下是？”
道不子看了狐王一眼，眼神又恢复了以往的凌厉，“不知阁阁主，道不子。”
狐王一听，这不知阁阁主的大名，他何尝没有听过，传说这不知阁掌握了天地下最多的信息，世界上每一个角落的大小事情，没有一件能逃过他们布下的天罗地网，能得到这般神人的相助，阡霄应该是真的有救了！
“多谢阁下相助，若真能救醒我儿，我狐王以及整个狐族今后愿意听从阁下差遣！”
“你也不必谢我，我今日出手相助，只是为了小玲珑，与他人无关。”道不子一摆手，不去理会狐王，只是看着玲珑，见她身体还好好的，没有做什么傻事，也就放心了。
狐王吃了闭门羹也不生气，只要能救醒阡霄，即使让他去救道不子，他也愿意！
道不子拍了拍玲珑的脑袋，示意她先暂时离开阡霄一下，他看着阡霄，心中对他说道：你这小子长得还算英俊，就是心眼太坏，害得我们家小玲珑时常为你流泪，我本来是讨厌你的，可是小玲珑怕是没有你便也活不下去，你小子醒来之后可记住了，今天是我道不子救的你，他日你若你再敢惹小玲珑生气，我道不子定会回来收回你这条小命！
道不子默默说完，将双手抚在阡霄的伤口处，伤口处没有血，只有一个核桃大小的窟窿，刚好在心脏的地方，这王子彦下手还真够狠的。道不子深吸了一口气，突然一喝，手掌和阡霄身体接触的地方顿时激发出一阵红光，一束一束向外扩散着，他双目圆瞪，黑发与衣衫被一股劲风吹起，飘舞着。
空气中发出鬼哭狼嚎的呜咽声，从红光中飘出了一个个幽蓝的灵魂，每一个都看不清样子，只是盘旋在道不子身边不停的哭，不停地从他面前飘过，周围的空气也冷却下来，直让人感觉头皮发麻。
道不子将这些灵魂试若无物，他抬起右手，在胸前迅速虚画了一道五芒星图，所过之痕迹之上立刻被一道红光连接起来，显现出一个直径约有半米的红色五芒星来，在五芒星光的照射下，鬼魂们仿佛受了到什么惊吓，尖叫着企图离开那个红色五芒星，最后只剩下一缕灵魂，幽幽地停留在道不子身旁，被吸入了五芒星中。
道不子驱使着五芒星，落到了阡霄伤口之上，五芒星在他不断的催持下逐渐收缩，最后收缩成那伤口般的大小，落在了上面，红光一闪，五芒星和伤口同时消失，伤口奇迹般的瞬间复原了！
玲珑、白烛、青炎三个看得目瞪口呆，只有狐王一人暗暗在心中惊叹：五行御魂术！这上至鬼神，下至人畜，传说中可以随意御驶任何灵魂，已失传了将近五千年的奇术，这个道不子竟能使得如此熟练！他不竟又对眼前这个神秘之人又多多敬重了几分。
“我已经把他的灵魂暂时封印在了他的体内，他现在只是处于假死状态，你们可以暂时放心了。”这古老秘术显然耗去了道不子大半的力量，他额头上沁着细细的汗水，脸色苍口，胸前急促地起伏着。
玲珑看在眼里，不知道该说什么来感谢他，道不子只是擦去了汗水，咧嘴一笑，“如果你想谢我，让我亲一下就好了。”
玲珑娇嗔了一声，他能开玩笑，她也就放心了，转头看向静静躺在地上的阡霄，他就这么一直躺在那里，仿佛周围发生的事都与他无关一样。突然，玲珑以为自己眼花，走近一看，心中一个激灵，她没有看错！阡霄的胸口开始缓缓地起伏着，很均匀的呼吸着，对有呼吸，他真的还活着！
“阡霄，阡霄！”玲珑趴在他身上，企图将他叫醒，却被道不子阻止了。
“我刚才不是说过吗？他现在仍处于假死状态，醒不了的，只有找到某样东西，才能彻底让他醒来。”
“是什么东西？我马上去找来！”只要能救他，就是算是王母蟠桃园里的蟠桃，她也会想尽办法为他找来！
“乾坤翻天印，人王伏羲的乾坤翻天印！”
什么？在场所有人，除了玲珑以外，听到这个名字都再一次被震惊了，别说是这乾坤翻天印是多么厉害的法宝，虽然它确实有另人起死回生的功效，可在现在这个世界上，那传说中的人王伏羲却早已不在了啊！
“只是伏羲却已不在我们现在生活的这个世界。”道不子自己说道。
“那怎么办？”玲珑相信，如果是道不子，就一定有办法！
“办法只有一个，就是你回到伏羲仍在的那个时代，找到他，向他借来乾坤翻天印。”道不子淡淡地说着，仿佛这是一件很容易的小事。
“你的意思是让我回到过去？”玲珑有些不确定他的意思。
“对！”
“不，这太危险了，还是让我去吧。”狐王走过来，挡在玲珑身前。
“不行，这件事一定要她亲自去做！”
“为什么？”
“没有为什么，我只能说如果不是她亲手将乾坤翻天印拿回，你儿子就永远醒不了！”
狐王瞬间被说得哑口无言，回头看着玲珑，这么样个小丫头，虽然有点法力，可怎么对付得了人王伏羲呢？何况还要让她回到几千年前的世界，她真的可以吗？
“我去！”没有一丝犹豫，伏羲她是见过一面的，也许他会记着这一面之缘借出法宝来帮助自己吧。
“可是如果我去了，王子彦又来了怎么办？”玲珑想起最后王子彦恐怖的笑声，不禁打了个冷战。
“你放心，我会在这里，不让王子彦再动他一根汗毛。”是白烛。
玲珑看着白烛，神色复杂，她不知道该怎么和白烛说，这一路走来，她渐渐明白了白烛了心意，却无法回应他，而他却依然一次又一次的帮忙自己，这份恩情，她这辈子都无以为报！
白烛又挂起了灿烂的脸容，“你放心的去吧，我说过，我会一直在你身边帮你的。”
没有语言，只是重重地点了点头，白烛，如果没有遇到阡霄，我一定会喜欢上你吧。
玲珑看向阡霄，又看向了道不子，“那我什么时候可以出发？”
“现在。”说着，道不子双手交叉扭曲着，做着一些十分古老的印法手式，他面前的空气也开始跟着他的双手扭曲起来，形成了一个漩涡，漩涡越转越大，大到刚好能通过一个人的时候才停止，里面一片漆黑，宛如一个大大的黑洞，让人能产生莫名的恐惧。
“记住，你从这条时光通道里走过去后，那边的情况如何，连我也不知道，遇到什么困难，你只能靠自己，而且你一定要在七天以内回来，当你拿到乾坤翻天印的时候，或者遇到生命危险时，就对着你胸前的月牙口大喊我的名字，我就会把你带回来，可是机会只有一次，回来之后，就再也过不去了，你自己要多加小心。”道不子一字一句的叮嘱着，如果不是必须这样，他真不希望小玲珑去冒这个险。
“嗯！”玲珑看着他，又看了看白烛、狐王、青炎，最后目光落在了阡霄身上，等着我！一转身，毅然身着那神秘的黑洞走去，瞬间，整个身子消失在了那团黑暗之中，漩涡渐渐缩小，突然一团蓝色的身影不知从哪里窜来，众人还没来得及看清，那团蓝影就闪电样地跟着玲珑窜入了黑洞之中，下一秒，整个黑洞就消失了，周围的空气也又一次恢复到了原来的样子。