“滴哒……滴哒……”
“哼……哼……”
这是什么声音？我在哪？迷迷糊糊之间，玲珑听到了一些奇怪的声音，自己这是在哪？
猛然惊醒！对了，自己应该是来到了伏羲的年代，玲珑坐起身，看了看周围，“滴哒……滴哒……”水滴的声音，原来自己落在了一个岩洞之中。
“哼……哼……”
玲珑撇过头去，“波波？你怎么也来了？”抱起身旁那只蓝色的奇兽，紧绷的神经，放松了许多。
前方有一处光源，应该就是洞口了，玲珑检查下了身体，没有受伤，抱起波波就向光源走去。
耀眼的阳光，玲珑不自觉的眯起了眼睛，等到眼睛适应之后，才向前看去，没有高楼林立，没有工业烟尘，没有车辆鸣笛，没有忙碌冷漠的行人，到处都只有森林，这边许是春夏季节，大片大片的原始森林，而她此时正站在一个山壁上的自然岩洞中，俯瞰眼前一望无际的森林，她真的回到了几千年前的世界！
可是她要怎么下去呢？怀中的波波似和她心有灵犀，从她怀中挣脱了出来抖了抖身体，就开始变大，直到一匹骏马的大小。
惊讶过后，波波又“哼哼”了几声，示意她坐上来，玲珑小心翼翼地爬上它的背，没等她抓稳，波波就撒欢似得跑了起来，玲珑急忙抓住它的毛发，紧贴在它身上，闭着眼睛，只感觉到波波在快速奔跑着，一会陡然上升，一会陡然下降，而自己只听到耳边呼啸的猎猎风声。
不知过了多久，波波已经跑得平稳了一些，她才大胆睁开眼睛，看到了眼前的一切，惊呆了！大地在她脚下，白云在她身边，连平日里觉得遥不可及的太阳，也似乎近在咫尺。
她在飞！
她坐在波波的身上，飞起来了！
脚下的一切都一览无余，却又那么渺小，飞了许久，也没有发现一丝人烟的迹象，突然间中心一阵落寞，仿佛这个世界上只有她们这一人一兽，再好的风景，自己也是不属于这里，这天大地大，她应该要去哪儿？
夕阳西下，夜幕即将降临，玲珑在天空中已经飞了好些时候了，屁股都有些发麻了，就在太阳即将收回最后一道光束的那一刻，前方飘起一缕灰烟，有人！
一人一兽在离灰烟不远处落下，此时夜幕已重新占领了天空，很明显地可以看到前方有一处火光，还有一阵烤肉的焦香扑面而来！波波被香气吸引，直接就往火光处奔了去，玲珑拉也拉不住。
玲珑在原地踌躇着，却也没见前面有什么动静，这才壮着胆子也走了过去，却发现是一片空地，中间架着一团篝火，篝火之上原本架着的烤乳猪已经到了波波嘴下，旁边竟是一个人也没有。
波波见玲珑也走了过来，最后撕了一口爪下的烤乳猪，推到玲珑面前，让她吃，虽然玲珑的肚子确实很饿，可是看到那只乳猪上满是波波的口水，顿时没了味口，尴尬笑道，“我不饿，还是你吃吧。”波波也不客气，高兴地拨过乳猪，又开心的吃了起来。
“你们是什么人？”
身后传来一个人声，玲珑吓得颤抖了一下，回过头，看见一个上身全裸，下身只用一圈树叶围了一圈，全身不知是脏的还是天生就这么黑，肩上还杠着一柄木叉，上面还挂着4只野兔的村野少年。
少年又看见玲珑身后的波波，矫健的放下木叉上的野兔，指着波波，对玲珑吼道，“快过来！我来对付这只怪兽！”
玲珑还没反应过来，听见波波在后面哼了两声才想到，原来那黑少年把波波当成吃人怪兽了啊，“你误会了，它是我的……宠物，不会伤害人的。”
“宠物？”
“呃……就是朋友。”
“朋友？”
见黑少年还有些疑惑，玲珑朝着波波叫了一声，“波波，过来！”波波把最后一根骨头吞进了肚子，就像一只小狗一样向玲珑跑来，腾空一飞，变回了小狗般的大小，冲进了玲珑怀里，还打个个饱嗝，样子很是可爱。
黑少年用惊奇的目光打量着这只猪一样的怪兽，不禁啧啧称奇，这才又拿起地上的野兔，走到篝火前，熟悉的把它们剥了皮，架在火上烤了起来。
这么血腥的事情，在少年手中却似乎很是平常，仿佛是他每天必做的事情一样，玲珑只有转过头，闻着空气中的血腥味道，忍住想呕吐的冲动。
“你还愣在那里干什么？过来坐呀。”少年说完，又专心的烧烤起来，兔肉上的腥红已经看不到了，浓郁的油脂从肉质中冒了出来，发出滋滋的响声，这声音，听得人味口大开，十指大动。
玲珑吞了口口水，扭扭捏捏地坐在了黑少年旁边不远的地方，也看着架子上的四只野兔，肚子咕咕直叫。
黑少年将兔肉最后均匀的翻转了一遍，拿起了一只递给玲珑，自己又拿了另一只，吃了起来。玲珑不客气的接过了，小心的撕了一条兔子脚，吹了吹，咬下一口，虽然这个时代还没有调味料，可这这兔肉外焦里嫩的，嚼在嘴里还真是香啊！
一顿风卷残云，玲珑不客气的干掉了两只野兔，又把骨头扔给了波波，也被它吞了个精光，仰起头，还能看到满天的星光，真是惬意啊！
黑少年惊讶地看着这名奇怪的少女，惊讶的是没想到她的食量竟然这么大，本来只准备给她吃一只的，没想到她不客气的把他那只也吃了！
“喂，你是哪个村子的？怎么穿得这么奇怪？”
终于，该来的还是来了，玲珑想了想该怎么忽悠过去，“我是从很远很远的一个村子出来探险的，因为太远了，你当然没见过，我们那的人都穿成这样，有什么不对吗？”
“探险？”黑少年看了看她身边的波波，突然醒悟过来，“原来你是勇士啊！”
玲珑吓点没被笑死，他竟然把自己当成了勇士，清咳了两声，“嗯嗯，正是，我是我们村的第一勇士！”
“那可太好了！村长这趟派我出来，就是为了让我寻找勇士，你明天一早就和我回去！”
“你们村里需要勇士做什么？”虽然可以打着勇士的名义骗吃骗喝，可是不会是要让她做什么危险的事吧。
“有个妖怪，总是来我们村子里捣乱，我们都制止不了他，所以就派我出来寻找勇士，来帮助我们抓住他！”
又是妖怪？玲珑先本能的打了个冷战，接着她很没有根据的认为，这几千年前的妖怪应该厉害不到哪里去吧，况且她还有三大法宝护身，最重要的是她身边还有只这么厉害的神兽的，想着终于有了个去处，还可以混吃混喝，就想先解决了温饱再说，说不定到时候还能打听出伏羲的下落呢！
嗯！就这么决定了！
决定之后，玲珑就地躺在变大了的波波身上，从树林里飘出的树叶清香，仿佛天然的催眠剂，好困，先好好睡一觉吧。
晨光熹微，露珠晶莹，鸟鸣清脆悦耳，空气清新自然。黑少年拿起一根树枝，往玲珑身上戳了戳。
“妈妈，让我睡一会嘛！”黑少年愣了下，又戳了戳。
玲珑翻了个身坐了起来，刚要发火却看到一脸茫然的黑少年，才想起，自己现在是身处几千年前的世界啊！
就这样，玲珑迎来了她在几千年前的第一个早晨。
“哪里有溪水吗？”玲珑想先洗漱一下。
黑少年带着她来到一条小溪边，看着玲珑变戏法般从白蛇锦囊里拿出了他见都没见过有一些东西，更加确定她勇士的身份。
玲珑洗漱完毕，看见愣在一旁的黑少年，“你不洗洗吗？”
黑少年回过神，朝着小溪里就冲了过去，还不小心露出来黑黑的光腚，玲珑连忙转过头来，古代来都这么不讲究男女之别吗！
听着身后黑少年鸭子般的戏水撒欢，玲珑先行回到了篝火处收拾东西，波波还在睡。
不一会，溪水处走过来一个人，白净皮肤，一双黑眼炯炯有神，浑身散发出一种说不出的阳光和野性。
“你是？是你！”玲珑惊讶地看着清洗过后的黑少年，不，应该是白少年，脏成那样，得要多少年没洗澡啊！
“怎么了？”
“你的黑皮肤？”
“哦，那是我们在野外生存的伪装，我们现在从这里出发，太阳下山之前就可以回村了，就不需要伪装了。”
少年露出个阳光无公害的笑容，刚才还误会他了，真是对不起，对不起，玲珑在心里默默地道着歉。
“走吧！”少年收拾好东西，就带着玲珑出发了。
“我叫玲珑，你叫什么名字？”
“我叫图虎。”阳光下的少年露出洁白的牙齿，让人心中一暖。
一路走来，也没有什么特别险峻的地方，周围都是树林，让人甚至怀疑这个世界是不是只有这一整片树林，偶尔有几条小溪，他们也坐下来休息了几次，不过也真的如图虎所说，太阳下山之前，他们就到达了图虎的村庄。
村口有一两个小孩在玩着石子，有一个眼尖的，大老远就看到了图虎，兴奋的大叫道，“图虎哥哥回来了！”
另外几个小孩也看到了图虎，都往村子里跑着，对着人就喊，“图虎哥哥回来啦！”
一时间村子里到处都传遍了图虎回来的消息。