一个中年壮汉最先走了出来，上身也是赤裸着，下身用一条老虎的皮毛做成的……裙子给裹了起来，看到图虎上前就是一个熊抱。
“你终于回来了！”
“嗯！我回来了！阿爸！你看，我还把勇士也带回来了！”这个壮汉竟是图虎的父亲。
图虎的父亲这才看到玲珑，有些不可思议的打量着玲珑，“这位……就是勇士吗？”
图虎重重地点了点头，随后赶来的村民中也都怀疑地看着这个瘦瘦小小的奇怪女孩。
玲珑知道他们在怀疑什么，为了自己今后几天的三餐，清了清嗓子，对着怀里波波小声嘀咕了几句，就看见波波像明白了什么，点了点圆圆的脑袋，从她怀里跳下，又开始变戏法般的变大，还故意“嗷嗷”叫唤了几声，呼出的气把村口的几颗大树吹得摇晃了起来。
人群之中一阵惊呼，“我们真是有眼不识泰山，能降服这样的怪兽，果然是勇士啊！”
玲珑满意一笑，人群立刻一涌而上，把她和和波波夹在中间，簇拥着进了村。
村里都是一些简简单单用茅草搭起的屋子，一堆人来到了其中的一间，外面有个院子，左边养了几只山鸡，右边圈了两只野猪。
这个好像是图虎的家，听到外面有动静，从里面走出一个中年妇女，还有两个小娃，一男一女，一看到图虎就扑了上去，亲切地叫嚷着：“图虎哥哥，你终于回来了！”中年妇女则走在后面，看到图虎时，眼中已满是泪水，抱着他，“回来就好，回来就好！”
图虎的父亲带着玲珑还有变小了的波波，以及另外两名壮汉，进了屋，屋里很简单，只有一个灶，一张桌子，五把椅子，两张大床。
图虎和两位壮汉还有玲珑坐下了，其他人都站在了一边。
“咳咳，我先介绍一下，我是这个村子的村长，也是图虎的父亲，你可以叫我图南，这两位是我们村的勇士，在回来的路上图虎应该告诉过你我们村子的情况吧。”
玲珑看了看他身后的图虎，点了点头。
“唉，都是那个妖怪！三两天就来村子里捣乱，倒也不伤人，就是老把村里面的牲畜还有粮食抢走，搞得我们时常没得吃的。我们也曾经试过抓住他，可他就是狡猾得很，又似乎会点法术，这一年以来，竟是一次也没有抓着，所以还请勇士要帮帮我们啊！”
屋外的村民也都一一应声，“是啊，求你啦。”
“我们两个也会听从勇士差遣，早日抓到那妖怪！”坐着的另外两人也恳求道。
玲珑刚想问这妖怪长什么样，会些什么法术之类，就听见屋外传来一阵骚动声，有人慌慌张张地在喊，“那妖怪又来了！妖怪又来了！”
“啪”一声，图南拍案而起，把玲珑吓了一跳，“这该死的妖怪来得越来越嚣张了！昨天刚刚来闹了一通，今天竟然还敢来！”
他转身向玲珑又道，“勇士，这是个好机会，不如今天就把这妖怪给收了吧！”
你说收就收啊！你以为是你家棉被呀！玲珑心想反驳着，又不好发作，只是苦笑道，“我们先去看看吧。”
一个白发少年，在茅草屋上跳跃着，从这一家屋顶上面跳到另一屋顶上，一跳一个窟窿，见人就吓，见鸡就抓，抓了一只还嫌小了，随手一扔又去抓另一只，一时间村子里鸡飞狗跳的，中间还夹杂着他狂妄的笑声。
“你这妖怪！有种你就下来！”图虎对着屋顶上的白发少年叫嚷着，随手拿起了一块石头就扔了过去，结果被他一闪，落了个空。
玲珑从图虎身旁挤到最前面，想看看是哪里的野妖怪竟这么嚣张。
而这一见，仿佛就在昨天。
银白的短发，尖尖的耳朵，一金一蓝的眼眸中没有了因岁月沉淀的沉稳和忧郁，依然是一身月牙白衣，脸上不再是如冰山般的冷漠，而是少有的欢快和不羁，身后依然飘摇着几条毛绒绒的尾巴，一、二、三，却只有三条？
样子、性格虽然有很多不同，可这副天生的，英俊地容貌，玲珑却不可能认错。
“你是阡霄吗？”压抑住心中的颤抖，问出了这句话。
少年循声看向那个衣着奇怪的女子，一脸茫然，“你是哪个家伙，竟然认得本大爷？”
竟真的是他，没想到穿越了几千年的时空，依然可以遇见他！
可惜，他不认识自己。
可他也不是自己所认识的那个阡霄。
玲珑心中转眼释然，已有了主意，脸上化为调皮一笑，“我当然认得你，我还知道你的所有法术，你是不是有个可以变化的白色羽扇呀？”
少年阡霄的脸上藏不住心事，惊讶的神色在他脸上一览无余，“你怎么知道？”
嘿嘿，少了几千年的道行你阡霄也不过是个会把心事写在脸上的单纯少年嘛，看到了那个拽拽的阡霄的另一面，玲珑心想这一趟穿越来真来得值。
“我嘛，因为我比你厉害，而且你伤不了我。”有几千年后的阡霄给她的狐羽衣，她还怕这眼前这个毛燥的少年吗？
“哼！本大爷不信！”
“不信？不信我们就来打个赌。”
“好！赌什么？”阡霄似乎对自己的实力很有信心，他想自己再怎么在修行的时候偷懒，也不可能打不过这区区一个凡人吧，何况还是个小丫头！
“我站着不动，让你三招，如果你三招之内不能伤害到我，那就算你输，你就要听我的。”玲珑的眼中熠熠生光，样子自信满满。
从来没有一个人类敢这样公然对自己挑衅，阡霄心中燥动起来，“赌就赌！看招！”没等玲珑准备好，就冲了下来。
“铛！”阡霄抽出了白剑，奋力的一击却如打在了铜墙铁壁上，白剑停在了玲珑面前一丈处，就再也砍不下去了，而玲珑此时却被内红外白两层光芒所笼罩住，竟是狐羽衣和五彩麒麟带齐齐发动！
本在一旁看得心惊胆战的村民们看到这一切，又是惊呼又是鼓掌，看来他们这回真是找对人了啊！没看到这看似若不经风的小丫头竟然这么厉害，连那妖怪都伤害不了她！
阡霄更是吃惊，灵敏的退到屋顶上，大喝道，“你怎么会有我狐族的狐羽衣！”
“别人送的。”
“不可能，一定是你杀了本大爷的同胞剥去的！本大爷不会放过你的！看招！”手中白剑化为羽扇，对着玲珑就是一阵狂扇。
身后的茅草屋顶都被这狂风吹翻，地上的泥土也被卷了起来，形成了小形的沙尘暴，吹得村民们睁不开眼，眼看有几个人就要被吹走了，玲珑口中咒语默念，在身后又形成了一堵红色光墙，将村子和村民保护在了后面。
玲珑此时并不知自己在经过了阡霄生死的大悲大喜之后，七窍玲珑心已大开五窍，只觉得自己体内有使不完的力气。
被罩在光圈里的玲珑连头发丝也没动一根，仿佛这光圈里和外面是两个世界一样。
见玲珑在里面悠然自得，阡霄气急败坏，不管三七二十一，冲上来就是一阵乱砍，可那光罩却依然是动也没动一下，玲珑透过光罩着的少年阡霄，原来你也有过这么孩子气的一面。
“三招已经过咯，你犯规了！”
听着一旁看热闹的村民的嘘声，阡霄才不管那么多，他怎么可能输给区区一个人类女子！
玲珑摇摇头，为了几千年后还躺着的那个阡霄，她不愿再多浪费时间，伸出右手，凤凰舞环红芒闪过，脱手而出，这么近的距离，轻易就将少年阡霄给束缚住了。
村民们都不敢相信自己的眼睛，连村里第一勇士都制不住的妖怪竟被这小丫头不废吹灰之力就给擒住了！
村民们一涌而上，就想对阡霄拳打脚踢以泄愤恨，却被玲珑制止了，“大家等一等，它虽然作恶多端，却也没有伤人性命，上天有好生之德，看在我的面上，就不要伤他了，明天一早我就把他带走，保证他再也不会回到村子里来！”
村民们哪里肯放过这唯一的出气的机会，还是图南走出来制止了大家，“这妖怪是这位勇士抓到了，怎么处置都而这位勇士说了算，如果谁敢再动这妖怪一分一毫，就是和我图南过不去！”
图南一吼，果然没人敢说不了，图南看了一圈，很满意，转身又对玲珑说道，“勇士，大恩大德无以为报，我们为你准备了些酒菜，来来来，我们先去吃点喝点再说！”
一听要开庆功会，村民们立刻又拥了玲珑而去。玲珑看着身后被凤凰舞环禁锢住的阡霄，似是还在不断挣扎，哼，谁让你几千年后经常欺负我，我小小报复一下也是应该的！头一甩，就跟着村民们去开庆功宴去了，只留下被人遗忘的阡霄一人，在做着无用的挣扎。
风卷残云，酒足饭饱了一顿，不知不觉，夜已深了，村民们都已闹腾够了，回了家，终于不用再担心妖怪来捣乱，可以安安稳稳地睡一觉了。
黑夜中，一个小小的人影从图南家悄悄走了出来，像是不愿惊动任何人，人影来到了村子中央，看着早已放弃挣扎了的那人。
“你来做什么？本大爷不需要你在这里假惺惺。”
目光柔和，没有了白天的凌厉，玲珑坐了下来，坐在了阡霄身边，“你输了哦。”
无法狡辩已成的事实，他却只是不甘心的哼了一声，早知道这样，当初就应该听狐父的劝告好好修行才是，不然今天也不会输给这么一个臭丫头！
虽然性格有些不一样了，却还是那个人，坐在他身边还是那样安心，玲珑手捏法诀，将凤凰舞环收了回来。
阡霄觉得身子一松，低头一看，迅速站了起来，抽出腰间白剑就向玲珑刺去。
月光温柔的散下，落在两人身上，微风在空气中吹动，扬起了她的丝丝黑发和他的雪白衣袖，地面上拉下两个长长的身影，一动不动，只听见耳边呼呼的风声，仿佛在演奏着一道悠扬的歌曲。
“你为什么不闪？”
“你为什么不刺？”
……
清风无声对两影，月下柔情越千年……