“说吧，你要让本大爷做什么？”不如为何，阡霄只觉得手上这一剑怎么也刺不下去，也许他们在这世界的某一个时刻里真的相识过吧。
“我想让你帮我一起找一个人。”没想到他会这么快答应，玲珑鼻子突然有些酸酸的，这小子，竟然一直都这么狡猾。
“谁？”
“人王伏羲。”
“你找他做什么？”
“我要找他拿一样东西，救一个人。”玲珑眼神黯淡了下来，想到了躺在地上，身体冰冷的那个人。“阡霄剑眉一挑，“哦？你的情人？”
玲珑看着这张熟悉而又陌生的脸庞，轻轻嗯了一声。
为什么她会有这样的眼神，莹莹目光，仿佛可以把自己看穿一样，为什么她用这样的眼神看着自己，心里会有一分不明的燥动？
“那样没用的情人，干脆不管算了，本大爷可以带着你在这里自立为王，不知道有多么逍遥快活。”
玲珑只是笑笑，自己对他又有了更深的了解，“不，我很爱他，他也曾为了救我不顾生命，所以我也一定会救他。”
阡霄只觉得她在看着自己，像是在对着自己的灵魂说着这一番话，白天还那么强势的丫头，突然间变成了一个小女人，人类的感情竟是这么丰富的吗？
“好吧，本大爷答应你，陪你一起去，只是那个伏羲在哪你知道吗？”
玲珑哑口，这天下这么大，而自己只剩下六天的时间了，该到哪儿去找呢？
“我知道。”玲珑身后传来一个雄厚的男声。
从黑暗中走出两人，图南和图虎。
“一觉醒来发现你不在了，所以才叫阿爸一起出来找你。”
玲珑向图虎点了点头，以示谢意，目光却集中在了图南身上，“你知道伏羲在哪儿吗？”
图南点点头，“嗯，一年前我们村里曾经来了一个卜卦之人，他说他师从人王伏羲，学习了八卦易经之术，这次下山来就是为了修行的，当时他确实还治好了村里的一些病人，还教会了我们圈养之术。”
“那么就是那个术人告诉你的了？”
“嗯，那天晚上，我邀他来我家喝酒，席间也无意中问了一句。他告诉我说人王伏羲就住在最西边的那座山上，在一个名叫天水洞的山洞里修行，而他就是在那天水洞中修行了两百多年，才下山的。”图南指向了玲珑后方的一座小小的山峰。
说它小是因为距离太远，夜里没有光线，只能隐隐约约在地平线上看到一个突起的黑影，仿佛一个门神一般，守卫在天边的尽头。
那里就可以找到伏羲吗？
玲珑吹了一声口哨，黑暗中又跑出一个小小的黑影，是波波。
“怎么？你现在就要走吗？”图虎没想到她会走得这么急，连忙上前，早知道这样，就让阿爸晚点告诉她了。
“嗯！有人还在等着我回去！而且我的时间不多了。”波波已经变身，玲珑骑了上去，并示意阡霄也坐上来。
“图虎，谢谢你，你是我在这个世界的第一个朋友！再见！”话一落音，波波就已飞腾了起来。
“你也是我第一个‘朋友’！”虽然不知道这朋友是什么玩意，但他知道，只要他们是“朋友”，自己就和她有了唯一的羁绊。
图虎的声音在空中回荡了好几圈，看着地上越来越小的父子两人，直到再也看不见，这个朋友，她永远不会忘记！
不知飞了多久，眼前那座山却丝毫没有近一些的感觉，玲珑只觉得眼皮越来越重，抓着波波的双手也越来越轻，失去了最后一丝意识，倒进了身后的一个怀里。
“哼，这些劳累就受不了了，不也只是个普通的人类吗？”阡霄小声埋怨了一声，却将玲珑紧紧抓在了怀里。
周围一片黑暗，除了她自己，什么也没有，仿佛有个人影一直在她身边忽闪忽现，最后静静站在她面前，那个她深爱着的人啊！伸出手，想去碰触他银白的身影，却怎么也够不到，直到他面前出现了一道万丈悬崖……
“啊——”玲珑从梦中惊醒，大声喘着气，擦了擦额上的冷汗，是梦，刚才只是梦，幸好……只是梦。
“做噩梦了？”
转身看到说话的那个人，心中一阵惊喜，脸上的笑容如昙花一现，又迅速冷却下来，不是他。
“喂，你那个表情是怎么回事，是不希望看到本大爷吗？”阡霄见她突然浮现的笑容在似乎看清自己后又黯淡了下去，心里很是不爽，他长得有那么可恶吗？
“不不，你只是和我一个朋友长得……太像了。”
阡霄哼了一声，明显的敷衍，拨了拨面前的篝火便不再理她。
玲珑也没在多说，看了看周围，“我们怎么下来了？”
“还不是因为某些人睡姿太差，几次都差点掉下去，本大爷拉都拉不住。”切，好心遭雷劈。
心中一软，果然他骨子里还是一样的，笑容又在脸上化开，“谢谢你。”
看着这花一般荡漾的微笑，阡霄心里噗通噗通直跳，双颊现起两道绯红，把头撇向一边，“切，谢……谢本大爷干嘛，本大爷只是说话算话，没实现承诺之前，不会让你死的。”
玲珑没有注意到少年的窘迫，只是又看了看周围，波波许是累了，在一旁睡得很沉，周围的树木十分茂盛，却没有人烟的样子，不禁有些担心，“这里安全吗？”
“你放心，这里本大爷熟得很，保你安全！”
“嗯……”
两人静默无语，玲珑还不觉得什么，只是阡霄越想越尴尬，坐立不安，突然拍腿而起，“本大爷去找些吃的。”
说着，如一道闪电般，窜进了树林中，“怎么和那个女人在一起，心里就会这么躁动不安的！”阡霄讨厌这种不明白的感觉。
然而狩猎的畅快，让这种感觉很快消失了，提着三只野兔就往回走去。
还没走到，老远就闻到一股臭味，阡霄只感觉不妙，加快步伐，回到了篝火处。周围臭气熏天，只叫人发晕，那只蓝色大怪兽还在，只是那个女人竟不见了！
一股怒火从胸口直冲头顶，是哪个不长怪的小妖怪，敢动他阡大爷的人！
“喂喂！”阡霄用脚踹着波波，看来这大怪兽也被这臭气给熏晕了，“大懒虫，你主人被人拐跑了！”
蓝色眼睛猛然一睁，从地上跳起来，又找遍了四周，真的没有玲珑的身影，“嗷呜……”，波波裂开大嘴，露出锋利的尖牙，对着周围唯一的一个妖怪——阡霄，吼叫了起来。
“哼，你别看本大爷，又不是本大爷把她掳走的，你自己没看好，反而把气撒到本大爷身上，你这只没用的肥猪！”
“嗷呜……嗷呜……”又是一阵惊天的吼啸，恐怕这整片森林里都听得到。
“好啦好啦，算你狠，本大爷知道她在哪，想救她就跟着本大爷来吧！”
又是白光一闪，阡霄已循着那晕人的臭味向树林深入奔去，能放出这么臭的屁的，只有那个天生长得猥琐的黄鼠狼精了！
波波脚下生风，居然也跟上了阡霄的速度，只是它身形太大，又不太懂得躲闪，一时间，所经之处，树倒草散，身后一片狼藉。
一阵恶心的臭味将昏睡的玲珑惊醒，自己怎么又睡着了？不对，回想起自己失去意识前闻到了一股古怪的臭味之后就不省人世了，定了定神，让自己的理智先清醒了过来，这才发现自己在一个山洞中。
这山洞中还残留着刚才那股臭气，只是稍稍淡了些，却依然刺鼻，玲珑心中念咒将凤凰舞环启动了起来，整个人罩在了红光中，将臭气隔绝了开来，这才完完全全地清醒了过来。
直觉告诉她，这里必定是某个妖怪的巢穴，那妖怪此时好像不在，得趁机溜走，玲珑刚站起来，走了几步，就见一黑影从外面走了进来，糟糕。
“你想跑到哪里去？”是一只长得像老鼠，全身黄色毛发的妖物！
“你是什么妖怪？”玲珑最讨厌老鼠了，这么大个老鼠，足有一人高，还会说话，顿时只觉得浑身发毛，鸡皮疙瘩直掉。
“你这个无知的人类，竟然不认识我黄大人！”那大老鼠贼眼一眯，看似很不高兴的样子。
什么黄大人，不就是一只大黄老鼠吗！可玲珑只敢在心里骂着，嘴上一个字也说不出，她不是怕，只是觉得恶心。
“黄鼠狼精，快给本大爷滚出来！”还没等玲珑多想，洞外就传来一阵叫骂声，还有几声困兽般的嘶吼，这声音再也熟悉不过了，听得她心中一阵惊喜，是波波！还有他！
玲珑正准备上前，想先与阡霄、波波会合再说，可那黄鼠狼精哪里肯让已经刁在嘴里的肥肉就这么跑掉，转身对着玲珑就放了一个屁，黄色的臭气散开，竟形成了一个结界，虽然有凤凰舞环护身，不会再被那臭气熏倒，可那看似脆弱的结界却似一堵墙，将玲珑死死地关在了里面。