“哟，我以为是谁呢，这不是妖狐阡霄吗？怎么今天有空到本大人这里来玩耍呢？”黄鼠狼精走出了洞口，看着满脸怒容的阡霄还有他身边不知来历的巨大怪物，心中一虚，假装殷勤道。
“少跟本大爷废话，本大爷问你，你刚才是不是掳走了一个穿得很奇怪的女人？”阡霄一手叉着腰，一只脚踩在前面的一块石头上，盛怒道。
“女人？唉哟，要说这女人啊，我可吃多了，可就是没见过你说的那个什么穿得很奇怪的女人，这次你可是找错人了，也许是旁边的蜘蛛精或者青蛙精给捉跑了，要不我帮你问问？”
“呸！这世界上能放出那么臭的屁的，除了你还有谁，你若说你没有抓，就让本大爷到你这洞府里搜一搜先！”说着就欲动身强行进入。
见糊弄不过去了，黄鼠狼精身子往前一挡，一改之前殷勤模样，贼眼眯起，面色阴沉下来，“我说，你可不要敬酒不吃吃罚酒，我是敬你狐王三分才对你客气一毫，你小子可别给脸不要脸啊！”
“哼，废话少说，果然是你，还不快把那女人交出来！”
“呸，你以为你在和谁说话，想要那女人，就凭本事来抢！看招！”黄鼠狼精从身后变出一根粗壮的狼牙棒，当头就向阡霄砸去。
“轰隆”一声如震天雷响，地上被他砸出了个大洞，尘土飞扬，黄鼠狼精得意一笑，嚣张的小子，这下子可变成肉饼了吧。
“喂，你在看哪里？”上空传来一个声音，黄鼠狼精惊讶往上一看，却见阡霄正好端端的站在那不知名的蓝色怪兽身上，一脸嘲讽地看着自己，再看前方，除了被自己砸出的那个大洞，哪里有他阡霄的身形，这小子什么时候躲开的？
“噗”，波波凌空站在黄鼠狼精的头顶上，大嘴一张，吐出水来，像一条永远没有尽头的河流一般，如洪水汹涌，瞬间就将黄鼠狼精没入了水中，黄鼠狼精在水中挣扎着，可那水好像有生命一般，一会变成漩涡，一会变成高高的浪花，只要他一从水里冒出头来，就被水给狠狠地拍了下去。
然而这些还不够，阡霄拿出了得意武器——幻仙扇，优雅地向下方一扇，刚刚还气势汹涌的洪水，下一刻竟全部结成了冰，连翻起的浪花都还保持着上一秒翻腾的动作，而黄鼠狼精惊恐的表情也被牢牢地定在了晶莹的寒冰之中。
“跟本大爷斗？你还嫩了点。”长袖一甩，刚刚还坚固如铁的寒冰，连同那黄鼠狼精，瞬间如被划过了千刀万刀般，碎成了一点点细小的冰晶，风一吹，散落到了这片森林里的每一个地方。
胜负在一瞬间，已见分晓。
“女人！你在不在里面？”洞外传来一个可恶又令人期待的声音，一妖一兽两个身影从洞外走了进来。
“波波，还有……”还有他。
“真没用，本大爷一下子没看住你，你竟然就被这么个低级的妖怪给拐跑了，你之前对付本大爷的气势哪去了？”
“哼，这么臭的气味，谁受得了。”玲珑小声嘟囔着，哼，我又没有求你来救我。
见玲珑不还嘴，阡霄也觉得没趣，不过这么臭的地方，还是早走为妙。
“让开让开，离远一点。”
阡霄伸出右手，手指缓缓向那层土黄色，散发着恶心味道的结界靠近，“滋”，如铁板上烤肉的声音，他的手指刚刚碰到那结界时，就如被灼烧了一般，拿回手指，上面还冒着土黄色的气泡，这结界竟还有腐蚀性，那黄鼠狼精的法力不怎么样，可这结界却还真不好对付啊。
“怎么了？你的手指被伤到了吗？”隔着结界，虽然外面的事物都看不太清楚，可玲珑还是可以从隐隐约约的影像还有声音中判断出，阡霄被这结界伤到了。
“切。”阡霄没有回答，只是不满地唾弃了一声，“阴险的伎俩。”
幻仙扇紧握在手，幻化成一把白剑，剑身陡然变大，“站远一些。”话一落音，玲珑还未反应过来，只是本能的向后退了一退，就见一个白色身影手持一把白色大剑向结界刺来。
“砰”地一声，剑身却被硬生生给挡了回去，震得阡霄握剑的右手不住的颤抖，而那结界却丝毫未动，只有上面的臭气在无规律的飘动，整个结界好像活的一样，正狰狞地望着眼前的两人一兽，不断的嘲笑。
这结界从里外都不能破坏，如果同时在两边进行攻击，是否能破解呢？玲珑心中想着，也许可以一试。
“阡霄，我们等一下试试同时从里外一同攻击，也许可以成功。”
“……嗯。”反正也是没办法了，不妨一试。
“我数一二三，第三声就攻击，一，二，三！”话一落音，玲珑手上早已蓄势待发的凤凰舞环在主人的驱使下，迅速的飞向眼前的结界，意料之中的，被结界阻挡了下来，可玲珑依然驱使着它不断向前，舞环与结界之间摩擦着，飞出点点火星，却依然保持着势如破竹的气势。
结界之外，阡霄也早已将白剑横于胸前，将剑尖对准了前方，大喝一声，也是直冲了过去，剑尖顶在结界之上，也丝毫没有退缩之意。
渐渐地，结界的气流变得紊乱，本是平整得如一面墙的结界此时也出现了凹凸的扭曲，还伴随着如镜子碎裂般的声响。
“嘭——”
随着一声巨响，那仿佛无坚不摧的结界终于碎裂了开来，强而烈的气流充满了这本不大的洞穴，让人有如身处龙卷风风眼的感觉。
狂风席卷着刺鼻的臭味缓缓散去，整个洞穴又恢复了平静。
阡霄睁开眼向前一看，大惊失色，惊慌失措地向前跑去，扶起地上的玲珑，探了探鼻息，还好，只是灵力消耗过猛，暂时晕了过去。
唉，这个女人怎么这么不让人省心呢！
晕晕乎乎，天旋地转，这是玲珑现在唯一的感觉，刚才眼看结界碎掉的那一刻，心里一放松，竟晕了过去，现在她在哪？结界完全破坏掉了吗？她从结界里出来了吗？
“你醒了？”一个平静的声音，仿佛松了口气般的，令人安心的声音。
睁开眼，第一眼看到的就是那个熟悉的容颜，心中一阵酸楚，“嗯。”
在阡霄的搀扶下，玲珑坐起了身来，波波也主动靠了过来，示意玲珑靠在它身上。玲珑摸摸它，“波波真乖。”
波波见玲珑没事了，也松了口气，像只小狗一样，在她身上轻轻的蹭着。
“你这样做值得吗？”
“嗯？什么值不值得？”这突如其来的问话，让玲珑刚清醒的脑袋还没来得及转个弯。
“本大爷问你，为了那个男人这样不顾生死值得吗！”阡霄莫明的生起气来。
看着这同样的面容，问着这样的问题，玲珑只是笑笑，“没有什么值不值得的，因为我爱他，我不想看到他死，而且我相信，如果情况反过来，躺在那里生死未卜的是我，我相信他也一定会为我不惜一切的。”
一时语塞，许久，他才回了一句，“哼，愚蠢的人类。”
“当你有了你至爱之人时，你也会甘愿为她付出生命的。”
“哼，不可能！”
阡霄转身甩袖，向树林深处走了去，手掌中的伤还在隐隐作痛，他摊开手掌，整个手掌如被烈火烧过一般，刚才，他没有多想，只是拼尽了自己全身的力量，只想将那层阻挡着他的结界打破，将里面那个女人救出来，然而那白剑的御动之术他并未完全撑握，而手掌上的伤就是白剑的反蚀。
“哼，不可能！本大爷怎么可能喜欢上一个区区人类！”长袖一挥，面前的树木已七零八落。
等到玲珑和波波沉睡了之后，阡霄才回来，看着一眼疲倦，睡得深沉的那个女人，他不自觉的走了过去。
虽然没有倾国倾城的容颜，可她的一频一举却时常牵动的自己的心，伸出手，为她拨开了那缕散落在脸颊上的头发，等他回过神时，他已经这么做了。
眼前之人似乎在做着恶梦，不安的动了动，眉头紧促着，几丝冷汗顺着她白皙的皮肤滑下。
他不知该为她做些什么，只是不自觉的轻轻地抚摸着她的头发，期待能带给她一丝安心，果然紧促的娥眉松开了，汗水也不再沁出，她再一次露出了婴儿般的睡容，让人心生怜惜。
也许，喜欢上一个人类，也没有什么不好的。
第二天清晨，第一缕阳光照射在了玲珑的身上，将她唤醒，昨天晚上是她来到这几千年前的世界之后睡得最舒服的一次，她深吸了一口气，身旁的波波还有不远处的阡霄还没有醒，她蹑手蹑脚地爬了起来，想趁他们还没有醒来，先去梳洗一般。
“你要去哪？”
如受惊的小猫一般炸毛，玲珑回头一看，是阡霄，可这家伙却连眼都没睁一下，怎么知道自己醒了。
“本大爷问你话，你怎么不回答。”
“我……我想去梳洗一下。”
像是在等待审判一般，“前面不远处有一汪泉水，你可以去那里梳洗，不要再走远了，有危险就叫本大爷的名字。”
“是……”怎么感觉这家伙是在命令自己的下人一样，虽然比那个阡霄小了几千岁，可那爱命令人的臭毛病却一模一样！
洗漱回来，波波已经醒了，眼睛直直地盯着眼前阡霄正在不断搅动的一锅粥，口水不住得往下流。
阡霄先给玲珑盛了一碗，小小地吃了一口，虽然看起来不怎么样，却意外的好吃，而且比自己做的不知道要好吃多少倍，他竟然还会烹饪！
玲珑一边幻想着回去之后两人的生活，一边吃了好几碗，直到大锅已经见底，一旁的阡霄的表情已经僵硬，这个女人的胃是无底洞吗！
丰富的早餐之后，两人一兽又重新向着那座看似近在眼前，实际遥不可及的山峰出发，这两天的赶路似乎觉得离它近了一些，但是玲珑只剩下五天的时间了……而伏羲还会记得她吗？