时间一点一点的流逝着，又经过了三天的赶路，那个让人原以为远在天边，遥不可及的山峰此刻就在玲珑面前了。
雄伟的主峰高耸入云，如一个黑色巨人守卫在世界的边陲，在它脚下的两人一兽如同渺小的蚂蚁，连绵的侧峰也让人望不到头，仿佛一圈高高的围墙，将整个世界包围在了其中，让人望而生畏。
此刻站在它脚下的玲珑和阡霄头一次感到发自内心的无力，也许不止是他们，任何一个人面对着这仿佛不是人世之物的巍巍高山，都会被它的气势抽去所有傲骨吧。
尽管玲珑已经双腿发软，可经过了连续三天没日没夜的赶路，现在终于站在了这座山前，而唯一可以救阡霄的人——伏羲就在上面，她怎么可以退缩！
仿佛踏出这第一步就用尽了她全身的力量，气息已经紊乱，差一点就掺到了地上，还好一个坚实的大手将她扶住。
回头一看，是一个漂亮的眼神，触动着心中最柔软的地方，“谢谢。”
“我们还是先休息一下顺心，这几天你的体力已经透支，别说走了，本大爷看你爬都爬不上去了。”一金一蓝的异眸中写满了担忧，虽然他也被眼前的景象给震住了，可他必竟是妖，见识过的不可思议可要比玲珑多得多。
“不，时间不多了，我没有时间等了。”玲珑的脸色显得有些苍白，双唇还在不住的颤抖。
“……那好吧，那你还是骑在它身上吧。”说着招呼了波波过来。
“那你呢？”
“哼，你不要小瞧了我们妖狐一族的体力。”说着，白色身影一闪就已出现在了离山体约10米高的地方。“快跟上来。”
玲珑连忙骑到了波波的背上，这几天的赶路，波波也是筋疲力尽，已经不能承受两个人的重量了。
大山像一面黑色的巨墙立在他们面前，他们只是不停的往上飞，途中还在观察着有没有什么山洞一样的地方，可这大山上却似乎没有一丝生命的迹象，连一根小草也没有，而山体之上却有着无数不深不浅的窟窿，怎么看也不像是神仙住的地方。
眼看就要穿过云层了，空气也渐渐稀薄、寒冷起来，向上望去，层层的云层遮挡了视线，隐隐约约却还能看见山体似乎穿过了云层还在不断延伸，让人不禁怀疑，如果一直向上，是否会到达传说中的九重天。
厚厚的云层压在头顶，让人有种喘不过气的感觉，可没有一丝犹豫，不管上面是什么，他们也要一直不断向上，直到找到那个传说中的天水洞。
阡霄已经跳过了云层，玲珑和波波也紧随其后。白云在身边飘浮着，让人有种幻化成仙的错觉，寒风在几千尺的云端中呼呼的吹着，丝丝刺骨，刮面生疼，如同接受着上天的洗礼。
在云层之中已经飞起了好几分钟，就在玲珑以为自己快要撑不住的那一刻，身上突然感到一阵久违温暖，连带着一丝丝耀眼的光芒，他们冲破了云霄。
原来云端的另一边并不是高耸入天的山峰，山峰已到尽头，金灿灿的阳光照耀着山头，白云被踩在脚底，如同一片柔软的云海，而那山峰就像是从海面上突起的一座，和云层之下，区分成了两个世界。
四周围满了五彩艳丽的奇花异朵，花丛中不时还飞舞着手掌般大小的各色彩蝶，奇珍异兽悠闲地穿梭其中，正中央的天空上竟还挂着一道七色彩虹，彩虹之下是一个挂着水帘的山洞，旁边还立着一块石碑，上面写着三个流金古篆——天水洞。
整个山峰呈现出一种安逸祥和，光芒万丈的仙境姿态。
“我……好像来过这里。”是啊，这副让人过目难忘的异景，她怎么可能忘记，她来过，在狐羽衣的记忆中，她跟着殷姬来过，几千年前，伏羲就住在这里了吗？
波波缓缓降落在了天水洞前，阡霄已在那里等他，“要进去吗？”
“嗯。”千辛万苦好不容易来到了这，当然要进去了。玲珑深吸了一口气，卯足了精神，向洞中迈了进去。
一入洞府，依旧是别有洞天，玲珑没功夫再次表示好奇，直接就向洞府深处走去。来到了那个如石中腹的洞穴中，果然看到了那仙风道骨般的精致男人。
依旧白衣飘飘，长长黑发静静的散落在两旁的石台上，额头上系着的那一颗透白玉珠，连同眉宇间的一丝刚毅，以及全身上下散发出的神圣白光都一点都没有变。
只是不像上次双目紧闭，一双漆黑如珠的双眸散发着精光，盯着眼前的两人一兽，仿佛可以看穿一切，“两位是何人？来找鄙人有何事？”
玲珑只觉得脑袋被什么东西敲了一下，“仙人？你不记得我了吗？”
“嗯？”
“上次我和你的徒弟殷姬一起来的，你还助我打开了心结，你都不记得了吗？”
“徒弟？鄙人还从未收过徒弟。”
这……这是怎么回事？难道自己在梦中经历过的一切都不是真实的吗？
见玲珑真心焦急的样子不像是在说谎，“你等等。”说完，他右手握诀，双眼微闭，算计了起来。
两人静静等待，许久，伏羲才停止了手中的动作，双目再次睁开，“你说的确实没错，鄙人是有个徒弟，也见过你，只是那是两千年之后的事了。”
什么？两千年之后？所以她现在不是在三千年前，而是在五千年前？天啊！难怪她觉得这个世界的一切都那么原始，伏羲不认识她也是应该的呀！
玲珑此时已经不知道该说什么好了，本想借着和伏羲的一面之缘向他借宝，可如今穿越出现了时差，虽然伏羲可以看透上下五千年，可毕竟没有经历过，谈不上熟啊！
可是现在也管不了那么多了！
“仙人，请恕我直言，我想借你的乾坤翻天印一用！”
“哦？你借我乾坤翻天印有何用？”
“救人！”
“救谁？”
“……我喜欢的人。”喜欢的人，这几个字字字如刀割在阡霄心头。
伏羲看了看玲珑身后的阡霄，他怎不知道这两人的渊源，嘴角勾起玩味的一笑，“这乾坤翻天印是鄙人最喜爱的法宝之一，即使你是我未来徒儿的转世，也不能轻易给你呀。”
“这样吧，你们两人先在鄙人这里住起，待我好好想想，明天再给你们答复，如何？”
虽然玲珑很想说没有时间了，可也不敢对伏羲多加催促，当下也只好先答应下来，等他明天的答复了。
伏羲见她答应了下来，广袖一挥，身后结实的山体墙壁幻化出一个洞穴来，玲珑和阡霄走了进去，竟像是出了山洞，看到了蓝色天空的周围飘浮的白云，还有两间木制的简易客房，和一个荷花塘。
晚餐有侍童送上，两人都待在自己的房里各自休息着，随着最后一抹夕阳的余晖恋恋不舍的从玲珑窗前消失，这仙境一般的世界迎来了神秘的夜晚。
月照当空，玲珑头一次离月亮这么近，想起了曾经和她一起在月下的那个人，顿时再无心睡眠，披了外套就悄悄地走了出来，生怕吵醒一旁睡得正香的波波。
荷花塘里披上了一层银纱，绿油油的大叶子在风中荡漾，或粉色，或金色的莲花静静的立在那里，像一个个婀娜多姿的少女在思念着自己的情人，还散发出阵阵沁人心脾的清香。
这胜似人间的景致虽然美妙，却没有她记忆中的那片月之花海动人心魄。
“你不要再想着他了，行吗？”美好的思绪被身后的一个声音打断。
玲珑回头，看到那个熟悉的面容中流露出一丝陌生的悲伤。
“什么？”
“本大爷让你不行再想了个男人，留在这里不好吗？”此时，眼前这个男人，虽然有着同样的面孔，却有他没有的少年的脆弱。
“我……”玲珑话还没说出口，就被拉入了一个结实的怀抱。
这个怀抱足以让她沉醉，同样的一个人，同样的一个怀抱，却少了一丝霸道，多了一份温柔。
就在感觉到怀里的人想挣脱时，阡霄先放开了手，转身就向房里走去，“就当本大爷什么也没说。”
两个人，一夜未眠。
“怎么？两位昨晚没睡好吗？”看着眼前两个熊猫眼，伏羲故意问道，昨晚的一切，他可都看在眼里呢。
“不，睡得很好，仙人，你就快点告诉我们你的决定吧！”
伏羲默默一笑，“好吧，鄙人昨晚想过了，要把这乾坤翻天印借予你也不是不可以，只是有个条件。”
“什么条件？”
“你们两个都要经过鄙人的小小考验，如果考验之后你们还是要借，那鄙人一定双手奉上。”
“没问题！”
“那请两们分别进入鄙人身后的两个洞穴，不用挑，随便进。”
玲珑看了阡霄一眼，也正对上他的目光，“你放心，答应你的事，本大爷不会反悔的。”说着，毫不犹豫地就向最近的那个洞穴走了去，不一会，白色的身影就被吞没在了黑暗之中。
玲珑也不再犹豫，没有时间了，先拿到乾坤翻天印再说！