黑暗，自从玲珑走进洞穴后，周围就只剩一片黑暗，连一滴水的声音也没有，甚至连自己的脚步声也听不到，这是什么地方？
虚无吗？
像是一个游荡的灵魂，漫无目的的向前走着，仿佛感觉自己已没有了身体，只剩下灵魂，在虚无中飘荡着。
突然，眼前出现了一丝光明，像飞蛾对光明的向往，驱使她快步向前走了去。
迎接她的是一缕缕刺眼的阳光，自己这是在哪？
玲珑此时站在一座古宅之中，周围所有人都穿着布衣，用一种看着英雄的目光在注视着自己，她走在大街上，旁边卖菜的大婶，卖猪肉的大叔都热情得和她打着招呼。
她还听到一个母亲指着自己对她的小女儿说，“你呀，长大后也要像这位大人一样，降妖除魔，造福百姓，成为一个了不起的女英雄！”
玲珑从小到大都没有受到过这种万众瞩目的待遇，一时间也有些飘飘然起来。
走着走着，周围的古老集市渐渐消失了，四周出现了一些草丛和树木，她漫无目的地走着，不知道自己为什么要这样一直走，也不知道在前方会遇到些什么。
拨开一片又一片丛林树叶，穿过一条又一条涓流小溪，周围的一切都如梦如幻，可是她不知道，她没有感觉。
穿过了最后一片树林，她来到了一块空地，空地上有一块大石头，石头上背对着她，坐着一个人。
白色衣衫，银白长发在风中随意地飘着，他突然转过身，看到她，微笑着对她说了句：“你来了。”
心中最柔软处怒放出一朵欣喜的小花，她记得这个人，这个她深爱的男人。
阡霄伸出手，示意她过来，玲珑欣然把手伸了过去，他没事，他还好好的在自己面前，自己真傻，竟会做梦梦到他受伤了，眼前的才是真实，不是吗？
阡霄将她拥入了怀中，一起欣赏着山间美色，为她理着被风吹乱的黑发，为她找来了最美的花朵插在头上，为她找来最甘甜的泉水润喉，似乎要把全世界的最好的，以及他所有的温柔，都拿来送给她。
一金一蓝异色的眼眸深深地看着眼前的她，玲珑被这热情的目光看得脸上发烫，娇羞的低下头，她愿意，她愿意将自己的一切献给这个男人。
阡霄将她的下巴轻轻捏住，转了过来，身体慢慢靠近，嘴里还不断的说着甜蜜的情话。
“我爱你，殷姬。”
头脑瞬间空白，等玲珑回过神时，发现自己已将阡霄推开，什么？殷姬，不！我是玲珑！殷玲珑！
玲珑慌忙跑到一旁的小溪边，俯下身子，看着水中的倒影，全身上下袭起一股寒意，这脸，这衣服，哪里还是她殷玲珑的？这张脸，她认得，她怎么也不会忘的——殷姬的脸！
世界瞬间如镜子般支离破碎，整个人又回到了虚无。
“你这个冒牌货！”身后传来一个女人讥讽的声音，是她，殷姬。
像是看着一个可怜乞丐，她的眼神中毫不掩饰地流露出讥讽和嘲笑，“你以为阡霄真的喜欢你吗？”
“……是！他对我说过，他喜欢我！”
“哈哈哈……可笑，你以为他对你温柔，说喜欢你，是因为你这副皮囊吗？”
“他喜欢我！”
“他确实喜欢你，呵呵……只不过他喜欢的是你这副皮囊之下的灵魂，也就是我，殷姬，哈哈哈哈。”
“……不”
“而你，只不过是我殷姬的替代品罢了，你说是吗？阡霄。”
从殷姬身后，走出一个人，阡霄，只是他看了玲珑一眼变不愿在看，就像看到一个脏兮兮的乞丐一样，满脸都是，厌恶的表情……
少年阡霄走进另一边的洞穴，进入之后，迎接他的是一片苍白。走进洞穴的那一刻，他就知道其中必有玄机，所以他无时无刻不在警惕着，可虽然进来这么久了，却什么也没发生。
前方不知什么时候出现了一道巨大铜门，阡霄急忙走了过去，发现铜门虚掩着，打开了一个刚好可以容一个人通过的缝隙，他犹豫了一下，走了出去。
走出去，仿佛来到了另外一个世界，到处都是奇怪的房子，还有穿着奇怪的人，可在那奇怪的人群中，他还是看到了那个明媚的身影。
“阡霄！”只见那女子见到她，一脸欣喜地向她挥着手，接着便向他小跑过来。
他很惊讶，可手还是不自觉的张开，期待着她投入自己的怀里。
可她却跟没看见他似的，与他擦身而过，身后传来了她欢喜的声音，他回头一看，愣住了。
她投入了另外一个男人的怀抱，而那个男人的面容对他来说既熟悉，又陌生，那根本就是自己的脸啊！
可是仔细看去，却有些不一样，那个男人的脸上多了几分丛容与淡然，少了几分稚气与浮躁，而最大的区别是他齐地的长发和象征着尊贵身份的九条尾巴。
一样的名字，一样的脸，却有着不一样的性格和不一样的身份，这是自己吗？或许说这是未来的自己吗？
周围的一切像走马灯一样，从玲珑解开阡霄的封印，到两人定下契约，再到与钩蛇精一战，再到玲珑不顾危险上山去采白芷龙须，以及两人在月之花海中的情不自禁和分离，直到最后玲珑上青丘之国找阡霄以及他的“死亡”。
他终于明白了，玲珑是来自未来的，而他要救的人就是眼前这个男人，也就是未来的自己。
心里有些许复杂，他气未来的自己竟会因为另外一个女人而伤害她，可同时又羡慕他可以在她危险的时候保护她，和她身处同一个时代，和她相爱。
“你觉得她在你我中间，会选谁？”未来的阡霄看着他，骄傲地问道。
“……”
“呵呵，其实你心里是知道的，她一定会选我。”
“……”
“你会愚蠢的以为我们是同一个人吗？我想你也不会吧，因为你和我相比，简直是天壤之别，她有可能会喜欢你吗？”
“……”
“你曾经挽留过她，可是她一定拒绝了吧。”
“……”
“知道为什么吗？因为她一看到你，想起的只会是我！哈哈哈哈……”
耳边反复回绕着他话，他知道，他自己是知道的，从她看自己的眼神中，他就知道了，她那温柔如水的眼神并不是在看自己，可自己却像白痴一样，深陷了进去，也许，也许不让她拿到乾坤翻天印，她就不能回去救他了，那么也许，也许她就会喜欢上自己了……
玲珑此时满眼都是阡霄鄙夷、厌恶的神情，他真的不爱自己吗？
“本仙，没有把你当作任何人的替身。”耳边响起阡霄说过的一句话。
“本仙愿意和你一看花开花落，陪你走过天涯海角，从今以后守护在你身边，再也不会丢弃你一个人独自流泪，从今以后，本仙不会再让你哭泣，从今以后，本仙会让你每天都挂着笑容，本仙不会再对你放手，此生，本仙会让你成为世界上最幸福的女人，我爱……你”
这是他对自己说过的话，是呀，是对她自己，对名叫殷玲珑的女人说过的话！
她为什么会不相信他，她什么时候变成了这样一个讨厌的女人，容易嫉妒的女人！
而且，她不是早已和自己说好了吗？
她爱他，不会变，既使他不爱自己，也不会变。
她爱他，与他爱不爱自己，无关！
此刻，她又看到他躺在自己面前，身旁是着急的狐王和青炎，还有白烛。
她在干什么呀，阡霄还生死未卜，自己却被嫉妒困在了这幻境中吗？
“我要救他！”仿佛压抑了许久，玲珑向天地呼喊出了这一声。
周围的幻境在这一瞬间全部消失了，世界又回到了黑色的虚无，只是前方打开了一道金色的大门，玲珑知道，那里就是终点，回到那里，就可以救阡霄了！
高傲的嘲笑声，充斥着少年阡霄的周围，自己就这样被打败了吗？不！他阡霄还没这么脆弱！
“你有什么可骄傲的！是本大爷先遇到她的！就算本大爷现在放走她，五千年后我还是可以遇到她！”
“我不会像你一样，因为另一个女人而伤害她，不会在喜欢上她之前喜欢上任何一个女人，她是本大爷第一个爱上的女人，也是最后一个！”
“可是你现在没有能力保护她。”九尾阡霄说。
“这五千年里，我会更加努力修行，成长为一个可以保护他的男人！我不会让任何人伤害她的！包括你！”
“可是如果你不救我，你和她的缘份就会在五千年后的那一天终止。”
“哼，我当然会救你，只不过，我救你是为了让我自己和她永远不再分离！”
他的话在天空中回荡着，周围的一切也慢慢变淡，直到消失不见，周围又恢复成了一片空白，只是，同样的，有一扇金色大门为他敞开着，他也毫不犹豫的走了过去，步伐中似乎多了一些东西，也许是一些豁然，又也许是一些坚定。
走过金色大门，阡霄回到了天水洞中，往旁边一看，玲珑也正从洞里走出。
“恭喜两位，都通过鄙人的阴阳照心镜的考验。”面前的伏羲面色欣慰，他从手中的阴阳照心镜可以看到他们在洞中发生的一切。
“那么你可以把乾坤翻天印借给我了？”
“嗯。”说着，伏羲从额头上拿下那颗透白玉珠递给了玲珑。
“这就是乾坤翻天印？”竟然放在这么明显的地方！
“嗯，你将此珠交与那道不子，他知道怎么用。”
玲珑小心翼翼地接过法宝，捏在手中，紧紧的，有了它，阡霄就会醒了！
接下来，她只要召唤胸前的月牙石就可以回去了，只是她迟疑了一下，眼睛看向了一旁的少年阡霄。
“你回去吧。”玲珑没想到他会说出这么干脆的一句话，她还想说什么，却硬是将到了嘴边的话给咽了下去。
“……嗯。”没关系，他们马上就可以再见面的，玲珑召唤着月牙石，月牙石听到了她的呼唤，散发出一阵耀眼的白光，突然白光一闪，玲珑的身影连同白光眨眼间就消失了。
阡霄目送着玲珑，回头看见伏羲正对他玩味地笑着，这笑容却让他有些心里发毛，草草向他道了个别，就想离开。
可就在他转身的那一刻，伏羲手指间射出一道异茫，直穿阡霄脑门，下一秒，他就晕了过去。
“为了历史，你得暂时忘记她，不过鄙人向你保证，在乾坤翻天印照射到你的那一刻，你就会想起一切。”