仿佛经过了一道长长的历史轨道，待玲珑再次醒来，她和身旁的波波已经回到了自己所在的时代，周围都是关切的目光。
“小玲珑，你终于回来了！”道不子首先上前将她拥住。
“不子爸爸，我去了很长时间，让你们担心了吧。”经历了之前种种，再次得到如亲人般的拥抱，玲珑只觉得眼眶一热。
“你才去了5个小时。”说话的是白烛，他蹲下身子，抚摸着她的头发。在看到玲珑回来的那一刻，他终于松了口气。
“啊？可是我在那边可是过了5天呢！”
“那边的世界一天只是这边的1个小时。”道不子已把她松开，怕再抱着她会喘不过气了。
“那，乾坤翻天印带回了吗？”玲珑回来，狐王虽然也很高兴，可是眼前他最关心的还是他的最宝贝的儿子。
“嗯！带回来了！”玲珑松开一直紧握的右手，摊开在众人面前。
“这个小珠子就是乾坤翻天印吗？”青炎似乎很不相信。
“不，没错了，就是这个，小玲珑，伏羲还跟你说过什么吗？”
“他说只要交给你就行了，他说你会用。”
“呵呵，不愧是人王伏羲，连我会用这法宝也被他算到了。”道不子接过玉珠，对狐王点了点头。
在众人的注视下，道不子来到了仿佛只是睡着了的阡霄身边，先试着调动了一下体内的气息，却感到一阵撕心裂肺的疼痛。
刚才受的损伤还没恢复吗？可是，管不了那么多了。
道不子凝神屏息，将乾坤翻天印摊开在手，悬于阡霄身体上空，右手移开，乾坤翻天印不但没落下，反而稳稳的的浮在半空中。
“启动这乾坤翻天印需要至亲之人的精血，你们谁来？”
青炎几欲上前，却被狐王拦了下来，“本王来。”
狐王伸出右手尖长的指甲，在左手手腕上轻轻一划，殷红的鲜血顺着长长的伤口突涌出来，一滴不漏地滴在了乾坤翻天印上。
“够了。”道不子抓住狐王的手腕，微笑阻止道，狐王这才把手拿开，只是从道不子手中松开时，鲜血竟瞬间被止住了，伤口也在快速愈合，瞬间恢复了原来的样子！
狐王心中不由得对道不子又敬佩了几分。
鲜血仿佛被赋予了生命，在乾坤翻天印表面流动着，将它包裹在了其中，变成一个鲜活的血珠子，周身还散发出隐隐红光。
突然从血珠上冒出一个个小小的血字，像是某种古老的文字咒语，每个血字都被一股不知名的力量连在了一起，形成一条长长的链条，在空中，在阡霄周围激烈地翻腾着，周围也不知从何时起，从何处传来一阵阵低低地吟唱声，回响在整片森林中。
阡霄全身都被这阵红色豪光包围着，翻滚的气流吹起他的银发，仿佛就快要醒过来一样。突然血红字链陡然收起，接着快速地，紧紧地贴在了阡霄身上，每个血字又突然发起阵阵金光。
就在金光渐渐黯淡了下去，仿佛被连同乾坤翻天印被吸入进阡霄身体的那一刻，“噗！”地一声，竟是道不子突然吐出了一口鲜血来。
大家这才发现他的脸色已苍白得如同白纸，连那双好看的眼睛都深深凹陷了下去，整个人竟比施术前老了许多。
“不子爸爸！你怎么了？”玲珑第一时间来到道不子身边，她一直以为道不子深不可测，无所不能，可没想到他也会受伤！
道不子还在剧烈的咳嗽，说不出话来。
“是刚才使用五行御魂术还没有恢复，现在又再次施法的缘故吗？”果然在同一天使用两种顶极法术，如果换作是别人，怕是早就一命呜呼了吧。狐王从袖中拿出一粒药丸，“这是我妖狐族的至宝，九天换命丸，虽不能使你立即恢复，却也能立刻保你能快速康复。”
九天换命丸，狐族至宝，采用九种灵药配合狐族灵水，灌注狐王灵气，再炼制499年而成，普通人吃了能起死回生，会法术之人吃了能瞬间包治各种伤害，能解各种奇毒，是每代狐王随身所带的至宝，而且只有一颗，如炼第二颗需再等500年。
道不子接过药丸，点了点头，以示谢意，他这已残破的身体，如靠他自行运疗，怕是要至少100年才能恢复吧。果然，等他吃下药丸后，脸上终于恢复了些血色，又恢复了之前英姿飒爽的模样，众人这才放心了下来。
玲珑看向狐王，本想向她道谢，却见他脸上浮现出一丝狂笑，呆呆地看着前方，玲珑顺着他的视线看去。
只觉得千种万种情绪瞬间袭上心头，最后化为两行热泪，模糊了视线，却依然可以看清眼前坐起的那个人。
身体不由自主地向前扑去，紧紧地抱住了那个思念已久的身影，“噗通……噗通……”，鲜活的心跳声，他活过来了，活过来了！
她直起身子，对上那一金一蓝的迷人眼眸，樱花般的薄唇动了动，“玲……珑……？”
再次从他嘴里听到自己的名字，只觉得心都要化开了，“嗯，是我……是我！”
身体反被抱紧，紧得刻骨铭心，“终于又见到你了。”
“嗯？”
“本仙记起来了，五千年前遇到过的那个女孩，还有那个奇怪的蓝色怪物，本仙都记起来了！”
“什么？”
“五千年前，你回来之后，伏羲将本仙的记忆封印，但是在乾坤翻天印照射到本仙身体的那一刻时，本仙终于全部记起来了！”阡霄将玲珑抱得更紧，即使是伏羲搞得鬼，他也不能原谅自己忘记了玲珑，更不能原谅自己曾背叛了自己的诺言，爱上了另外一个女人，让玲珑受到了伤害。
“你能……原谅本仙吗？”
“嗯……”原来自己是他第一个爱上的女人，第一个……
仿佛心灵得到了救赎，他再也抑制不住自己心中的那团火焰，那个在五千年前就想告诉她的那句话，“我爱你。”
这句话，她等了好久，不管是五千年的他也好，现在的他也好，她都好喜欢，即使他喜欢过别的女人，只要她是他最后一个女人，就够了。
波波在一旁看得欢乐，它也认出了这个好看的哥哥吧。
“咳咳……你们没注意到这里还有其他人吗？”狐王嘴上虽这么说，心里却盘算着怎么把宝贝儿子的婚礼办得热闹。
刚才太激动，以至于玲珑忘了周围还有这么多旁观者，脸上一热，正想从阡霄怀里挣脱开来，却被一双大手揽得更紧了。
“多谢了。”阡霄没有理会狐王，却先是看向了道不子。
“不用谢我，记住我帮你招回魂魄之时对你说过的话。”
嘴角勾起一抹自信，“你放心，本仙不会再让她哭了。”是的，他现在已经够强大了，可以保护她了，更重要的是他现在已经全部记起来了，所以，不会再迷茫了！
所有人的心情都放松了下来，除了白烛……
之后的几天，众人就在狐族住下了，道不子疗伤，阡霄和玲珑天天你侬我侬，狐王则在和长老们商量狐族的重大婚事。
几日后，道不子的伤已经好得差不多了，阡霄和玲珑也来到狐王座前，准备向他道别，因为新的一学期就要开始了。
“什么？你们现在就要走？可你们的婚事怎么办？办完婚事再走可好？”
婚事？玲珑被狐王这突如其来的主意吓了一跳，虽然她很想马上嫁给阡霄，可是她还没满20岁呀，而且自己的爸妈知道了，肯定当场吓晕。
阡霄知道她在想什么，“狐父，不用这么着急，人类有人类的生存规则，婚事再等几年也不迟，何况，不用办婚事，她也是本仙的女人，谁也抢不走。”说着，大手又把玲珑揽进了怀里。
哼，谁是你的女人！这只臭狐理越来越霸道了！玲珑心里虽然这样想着，却还是感觉甜滋滋的，嫁给他的那一天，迟早都会到来的吧。
“好吧，既然这样，就再等几年吧，那时我狐族会以人类的规则来迎娶你，那个时候，我们再见吧。”
三人向狐王告辞，走了一段路，玲珑才发现少了些什么。
“白烛呢？”
“他已经先走了。”道不子摇摇头。
“不子爸爸，你为什么不告诉我！”
“他这么个伤心之人，你觉得再看到你们两个，他心里会好受吗？”
“……”
道不子摸了摸她的头发，“小玲珑，有些时候分离也是必要的，你明白吗？”
“……嗯。”
道不子松了一口气，“好啦，现在我也要和你们分别了，这趟出来已经很多天了，不知阁里还有很多事情等着我处理，我要先走了。”
“什么，不子爸爸不再陪我们一起走一段吗？”
“呵呵，傻孩子，再多走多久也终究是要分离的，何况我们分离只是暂时的，你想我的时候也可以来找我的呀。”
是啊，“嗯！”可是白烛，她还能再去找他吗？
“帮我好好照顾小玲珑。”道不子回过头严肃地看着阡霄。
“不用你说，本仙也会的。”
“那就好。”说着，道不子又摸了摸玲珑的头发，接着化作一道黑烟，飘走了。
“我们也走吧。”阡霄伸出手。
“嗯！”
只有这双手，这个人，如果能永远不再分离，就好了。