玲珑和阡霄从青丘之国出来已经有一段时间了，虽然没有了“路虎”来代步，可能依偎在阡霄的怀里更珍贵，只是身体还是能感觉到刺骨的寒冷。阡霄还好，他本身就有厚厚的毛皮，可玲珑不同了，不知是不是她的错觉，只觉得外面比他们刚进来时更冷了！
周围的一切都被凝成了厚厚的坚冰，寒风凛冽地吹着，如一把把锋利的刀刃划在皮肤上，都要划出血来，寒风透过衣物的缝隙吹进了骨髓，让人觉得骨头里都充满了寒气。还好阡霄教会了玲珑使用狐羽衣来御寒，不然只怕她早就冻死了。
玲珑从来没有见过这样极寒的天气，虽然有了狐羽衣的保护，不会觉得冷了，可她也能深深地感受到这低温的不寻常。
两人来到最近的城市，道路上结了冰，房屋上结了冰，连路口的红绿灯上也都挂着几根冰凌。
现在还是白天，可街上的店面大门都紧紧关闭着，街上几乎看不到人影和车辆，只有路口的红绿灯寂寞的亮着，仿佛这是一座空城。
玲珑和阡霄好不容易找到一家正准备关门的旅馆，老板本不愿意，还是阡霄用了幻术，两人才强行住了进去。
“老板，外面怎么一个人也没有？”
“你们不知道吗？前几天天气突然大变，下了几天几夜的雪，气温都降到零下几十度了！交通都瘫痪了，也可以说这整座城市都瘫痪了，所有人都待在家里，因为只要出门，不知道什么时候就会被冻死了，前几天已经冻死了好些人了！我今天也准备关门了，却碰到你们两个了。”
“呵呵……”玲珑只能干笑两声，虽然她不喜欢阡霄乱用法术，可如果他们不住进来，冻死的也许是他们了。
阡霄的房间就在玲珑的隔壁，她好不容易把他给赶了出去，舒舒服服地洗了个热水澡，房间里开着暖气，所以她只披了件睡袍就走了出来，却看见床上早已躺了一个人，正在津津有味地看着电视。
“你……你怎么又进来了！你这个大色狼！”
“一个人太无聊了，反正你已经是本仙的女人了，还怕什么。”
“谁……谁是你的女人了！”玲珑把身上的睡袍裹紧了些，跑到床上，钻进了被子，“你不许进来！”
“真是的，有什么好害羞的。”阡霄小声抗议道，还不是怕她一个人待着会胡思乱想他才过来陪她，却还落了个色狼的骂名，这个女人啊！
“下面插播几条新闻，我国南方大部分地区突发特大暴雨，附近A市、B市、H市积水已达两米深，另外C县、G县等山区也受泥石流等影响，已造成数百人伤亡。专家称本次特大暴雨近几百年来从未遇过，具体是什么原因引起的，还待认证中。本次暴雨已造成多个城市瘫痪，本台还在继续关注中……”电视里传来女主播沉稳的声音。
阡霄又换了一个台。
“……持续了多天酷热天气已造成了我国西部多部地区的干旱天气，且造成了数百起汽车自燃事故，据刚才我台实测，此时还未到正午，但室外温度已高达66.8℃，所多地上报，本次自然灾害已造成了数百人死亡，据气象台报道，本次高温天气还将持续……”
“原来不止是这里的天气异常吗？”玲珑偎在被子里，看着新闻，却没有什么真实感，每年都会有些自然灾害，只是今年比较集中而已吧。
可阡霄却是神色凝重，表情严肃，似是在思考着什么，“明天一早我们就上路吧。”
玲珑看不到他的表情，“啊？这么冷的天还要赶路吗？不能再等几天吗？”
“……早些回去比较好，你今天早点睡吧，明天早上本仙会来叫你。”说着便下了床，头也不回地走出了门，留下玲珑一个人在房间里做着徒劳的抗议。
阡霄回到房间，看着窗外晶莹的冰雪，其中似乎暗藏着些蓄谋已久的阴谋，“开始了吗？”，他自语道。
听到隔壁房间传来的抗议声，他只是轻轻叹了口气，他不能把自己的担心告诉她，只能让带着她早些回去，再不回去，也许她就会见不到她的父母了吧。
第二天天还未亮，阡霄就已敲响了玲珑的房门，只里面没有回应，稍稍一用法术，门就开了。
房间里没有灯光，显然主人还在睡眠中，阡霄走到床边，看着小猪一样的她，紧紧地抱着另外一个枕头，睡得很香，完全没有察觉到有人进来。
“小猪，快起来，不然本仙要把你吃干抹净了！”阡霄侧躺在了玲珑旁边，凑到她耳边小声地说道。可是却没有得到一点回应。
“喂，本仙真的来咯？”
还是没有回应。
阡霄似乎觉得被挑衅了，身子往下一沉，压在了玲珑身上，柔软的双唇也就势贴了上去。
……
……
“噗——呼呼——喘不过气了——”
“哦？你终于醒了？”
玲珑揉了揉惺忪睡眼，往旁边一看，“你……你什么时候进来的！”
“要是本仙说是昨天晚上，你信吗？”嘴角滑过一抹狡猾的笑容。
“你……”像是突然想到什么，玲珑连忙拉开被子的一角往里面，还好，自己不是光着身子的。
像是被玲珑这种不信任的态度给不爽到了，阡霄皱着眉头，一脸鄙夷道，“你把本仙当什么了？如果本仙想要，一定会光明正大的要的！”
玲珑愣在那里，一遍遍地回想着他刚才的话，想要……想要什么？唰得一下，脸涨红得像个熟透的番茄一样，拉上被子就把自己罩了进去，不敢出来了。
阡霄也意识到自己似乎说得太直接了，又看到玲珑的反应如此的激烈，脸上也是微微泛起了红晕，干咳了两声，现在不是想这事的时候，连忙岔开话题：“你快点起来洗漱吧，我们今天早点出发，本仙在外面等你。”
接着就是一阵脚步声，最后“咔嚓”的关门声，玲珑确定他已经不在房间后，才从被子里爬了出来，脸上的红色还没有消退，虽然之前有几次两人差一点就……可是现在突然提起这个话题却还是让人觉得不好意思，只是，总会有一天，总会有那么一天的吧，玲珑嘴角不自觉地扬起幸福的微笑。
阡霄在门外等了没多久，玲珑就出来了，四目相对，还有些不好意思，却都一致地决定暂时忽略掉刚才的尴尬。
吃过早点，两人离开了旅馆后，这座城市里最后一家还在开业的的店面也关闭了。
没有了任何交通工具，只是靠着阡霄能穿梭于各种建筑之间的脚力，白天赶路，晚上就在夜外找个安静的地方布下结界凑合着休息，即使是这样恶劣的条件，玲珑也没有抱怨一声，因为她知道，一路上抱着自己的阡霄一定比她更累。
经过了几天几夜的连续赶路，虽然玲珑不明白阡霄为什么这么着急着回去，却也从这几天他脸上一直以来凝重的表情隐约感觉到他许是有什么事情没有说。而这一路上，他们一路往南，虽然天气暖和了些，却从进入了X市开始就一直在下雨，城市被水淹没了，山路也被泥石流冲得没影了，在这种环境下，连阡霄也觉得吃力了，还好波波也一路跟在他们身旁，而且它是水之神兽，擅长走水路，虽然赶路的问题解决了，可阡霄脸上的神情还是更凝重了。
玲珑也似乎已经感觉到了他在担心什么。
终于在第7天，他们回到了比干村。
雨还在一直下着，此时他们正站在山坡上，脚下本应该就是通往村口的那条道，此时却已变成一片汪洋，只看到水中还矗立着一颗大樟树，就是村口那颗，竟已被没过了一大截，再往里看去，便只能隐约看到几个高点的房屋还能露一点小角，其它的早就被淹没入水中了。
“切，还是来晚了吗？”阡霄紧握着双手，如果自己能再快一些，就不能让玲珑看到这般场景了。
“爸爸，妈妈呢？”
“萌萌和林音呢？”
“大伯一家呢？”
“还有，村里的其他人呢？”
“啊——”面对已沉入水中的村庄，亲人，玲珑终于是忍不住了，这几天，她一直不敢让自己多想，心里始终还存着一丝侥幸，可现在事实就摆在眼前，所有的侥幸都不可能出现了！
阡霄紧紧地将她拥入怀中，如果可以，他真的不愿意让她看到这般残忍的场景。
爸爸，妈妈，没有了！爸爸的和蔼，妈妈的温柔都一幕幕浮现在她眼前，失去亲人般的痛苦，她是第一次感觉到，竟是如此撕心裂肺的感觉，从此，再也没有人一遍又一遍地讲着人生的哲理，只是为了让她成为一个明白事理的人；从此，再也没有人每天想着心思，变着花样为她做着一道又一道可口的菜肴，只是为了让她健康的成长。
从此，再也没有了……
“咦，这不是玲珑吗？”身后传来一个熟悉的声音。
是大伯！“大伯！你……没事吗？”
一见真的是玲珑，大伯连忙走了上去，“真是玲珑啊！太好了，太好了！我没事！全村人都没事，多亏了你弟弟白烛提前通知了我，我又告诉了全村人，我们才能逃过这一劫啊！”
“白烛？他也在吗？”他没有离开吗？他没有不管她吗？玲珑本已止住的泪水又一次涌出，是白烛帮了大家，太好了。
大伯带着两人来到了大家的避难所，竟是白烛住的地方，也就是以前白芷龙须所在的山洞中。
山洞里已经挤满了人，大伯先带着他们找到了玲珑的父母，见他们平安无事，也就放心了。
这时她才发现，有一个白色的身影一直在人群中忙碌着，一边维持着洞里的秩序，一边耐心地安抚着村民。
“白烛……”
少年回过头，疲倦的脸上先是掠过了一丝惊喜，接着又凝着了一股凝重，他快速地穿过了人群来到了他们身边，看了看她身边的阡霄，最后又看着她，只说了一句话。
“王子彦也在这里。”