“什么？王子彦也在？”玲珑立刻警惕地看向周围，却没有发现王子彦的身影。
“我是说王子彦也回了比干村。”看着玲珑还是一点没变，白烛心里笑着。
玲珑终于是松了一口气，以为是刚回来就要大打一场呢。
“这里是什么情况？”阡霄问着白烛。
白烛横了他一眼，没有回答。
“白烛，这到底是怎么回事，你快告诉我们呀。”玲珑忙在中间打圆场。
白烛又狠狠地把阡霄给瞪了一眼，才唉了口气说道：“那天臭狐狸醒后，我……有事先回来了，结果在路上碰到了王子彦。”
七天前。
“该死的臭狐狸！如果你敢对玲珑不好，我一定不会放过你！”白烛一边赶着路一边对着空气撒气。
他早知玲珑心里没有自己，却还是忍不住一直抱着希望，尤其是那只臭狐狸离开的时候，他以为自己有机会了，却没想到玲珑竟会不顾一切地去找他。
那个臭狐狸一有什么事，玲珑都紧张得不得了，竟还不顾生命危险回到五千年前！虽然他很想阻止，可他也知道，凭他，阻止不了。
白烛的目光黯淡了下来，也许真的到了自己该放手的时候了吧。
他继续向前走着，想回到自己的山洞中潜心修炼再也不管洞外之事，眼看已经走进了那片老树林，再走一段路就可以回到自己的洞府，就要和这红尘之事说再见了，灵敏的他，却感觉到前方不远处，有人在。
白烛立刻警惕了起来，能闯入这片树林的，可不是普通人，他摒住呼吸，慢慢地一步步靠近着。
果然有人，一男一女，其中那个男的竟是王子彦！白烛本对王子彦没有什么敌意，可是他们谈话的内容却引起了他的兴趣。
“你的伤好了吗？”王子彦一脸嘲讽地看着面前那个一身黑衣的长发少女。
“哼，多谢关心，早就好了。”黑衣少女也是一副不服输的样子。
“那你来找我做什么，我记得我们已经没有关系了吧。”
“哼，你是说那个‘杀了阡霄，你就和我们没有关系了’的约定吗？”
“怎么？‘她’反悔了吗？”王子彦面色一黑。
“呵呵呵……当然不是，只是你还没有完成你的约定，所以你还是神使，还得听‘她’的指示。”
“不可能！”他明明亲手将八卦震天棍插进了他的心脏！
“呵呵呵……你不要不相信，那个女人拿到乾坤翻天印，把他治好了。”
“什么？乾坤翻天印？她怎么可能……难道是他？”是的，如果是那个无所不知，无所不能的道不子，是办得到的，虽然他现在十分后悔让那两个人认识，但他也不是那种会让过去的失误影响到当前的人。
“那就让他再死一次就好了。”乾坤翻天印只有一个，他要是再死了，只怕是连伏羲本人也救不了了，而且可以杀死他两次，呵呵，何乐而不为呢。
“呵呵呵……果然有手段，只是现在你还得听‘她’的指示。”
“有什么鬼话你说吧。”
“‘她’让你把这个村子给毁了。”
王子彦眉头微微一皱，“为什么？”
“没有为什么，这个国家迟早是要全部毁掉的，这座小村子也不例外。”
“我是问为什么是我？”
“呵呵呵……”少女拿出山河扇遮面掩笑，“怎么？不忍心下手吗？那三千年前你又是怎样亲手毁掉自己深受的商朝的呢？”
呼地一声，八卦震天棍已伸长数丈，横扫过黑衣少女站着的地方，只是少女似乎早有预感，轻盈地躲过了这猝不及防的一棍，站在了上方的树枝上。
“怎么？生气了吗？呵呵呵……”少女似乎很喜欢王子彦恼羞成怒的样子。
王子彦眼中精光闪烁，冷冷地看着树上得意的那人，心中虽已是怒火中烧，却依然面色冷静，像是知道少女是故意要惹恼他。
“今天我就先走了，但是记住‘她’给你下的指令哦。”说着。黑衣少女将山河扇置于头顶往下压，整个身体竟如被吸进了扇中一样，最后只剩下那山河扇化作一道黑烟，飘散开了。
最后王子彦也没有多作逗留，朝着森林另一边消失了。
白烛明白事情的严重，他在修行的这几百年中也曾听说过有人在背后操纵着人间的历史，只是这人间之事本与他无关，他完全可以不管不问，但是一想到玲珑会伤心，当下转了身，就向比干村走了去。
回到村子，见到村长，白烛又重新给全村人下了关于自己的幻术，这才说服了大家跟着他到山上去避难。
“白烛，谢谢你！”玲珑情不自禁地冲上前一把将白烛抱住，眼泪止不住的往外流。全然不顾一旁气得炸毛的阡霄。
夜深了，忙碌了一天的村民们都已经沉沉睡去，阡霄、玲珑还有白烛也忙了一天，也都睡着了，山洞里寂静无声。
“嗒……嗒……”似乎有脚步声，玲珑从熟睡中醒了过来，看了看身边一左一右的两个美少年，都还在熟睡中，“嗒嗒……”又是几声，玲珑向洞口看去，似乎有个人影，她连忙起身，走了过去，那个身影太像王子彦了。
身影像是发现了她，往洞外走去，玲珑赶紧加快了脚步跟上了他，出了洞口发现身影就站在前方不远处，看到了她又开始往前走，仿佛是在故意引导着她。
就这样，身影故意和玲珑之间保持着一段距离，将她引到了一个陌生的地方，一块周围都是岩石的空地上。
看着身影似乎没有了再往前走的意思，玲珑这才上前，隐隐月光下，她终于看清了这个身影，果然是王子彦。
虽然玲珑现在一肚子的火气，却也被她摁了下去，“你找我做什么？”
“村里的人都没事吗？”
玲珑愣了一下，“你还会关心他们的死活吗？”
他没有回答，只是自语道，“他应该把村民们都转移了，没事就好。”
一个念头在玲珑脑海中一闪而过，“莫非那天你早就知道白烛偷听了你们的谈话？”
王子彦只是笑了笑，这个笑容是那样的温和，是玲珑从来没有见过的，仿佛这个人是王子彦，又不是王子彦。
“你相信这个世界上有神吗？”王子彦收起笑容，问了这样一个问题。
“也许……有吧。”有妖那肯定有神吧。
“是的，曾经有过。”
为什么是曾经？她正想问却被王子彦接下来的问题给堵了回去，“你知道商朝是怎么灭亡的吗？”
商朝？“不是妲己媚惑纣王至政务荒废，最后武王起兵拯救了苍生吗？”她直到现在还不能相信妲己和阡霄是同一个人。
“其实在妲己来到商朝之前，朝内就已经腐败不堪了，当时的神侍妲己也不过是听从神的指意，加速了王朝的毁灭，而最关键的还有一个人，他用自己的死亡点燃了战争。”
“难道是？”
“对，就是那个时代的神使，我的前世——比干！”
“什么？怎么可能？你说比干是神使？”
“对，被神指派灭亡商朝的神使！”
“比干让商朝灭亡的，他不是大忠臣吗？”
“正是因为他是大忠臣，他深受着如同自己孩儿的商朝，所以他更加不能容忍王朝的腐坏。”
“历史上不是说纣王在被妲己迷惑之前也是一位明君吗？”
王子彦无力地摇摇头，“你知道吗？腐坏是会积累的。”
“贪婪、私欲、暴力，再坚强的人心面对权力和金钱的诱惑都是会变质的，尤其是当一个人同时手握金钱和权力时，他只会变得更加贪婪，期望得到更多，连带着整个王朝走向衰败。神知道商朝已如一个外表光鲜亮丽，内里实则已腐坏至空的果实，所以派出我和妲己加速它的毁灭。而我，面对如孩子般的王朝，如果不能亲手把它救回，就只有亲手把它毁灭了！”
王子彦脸上显出了狰狞还有一些悲伤，如亲手扼杀掉了自己恨铁不成钢的孩子。
“而神对这个时代也已忍受到了极限，不止是这个国家，而是这陆地上所有的一切被称作人类的生物，所以这将是一次最大规模的毁灭——灭世。”
像是想到什么，玲珑急切问道，“那全国各地发生的所谓的自然灾害都是你们搞地鬼吗？”
“没错，不止是这个国家，是这整个世界。”
“你是说别的国家也是这样吗？”
“嗯，神使遍布在各个国家，平时他们都是以普通人的身份生活着，一旦接到神的指令，都将会毫不犹豫地化身为毁灭这个国家的修罗，但毁掉一个国家并不是那么容易的事，也许会由几代神使来共同完成。”
“神使？为什么会有神使？为什么他们抛弃自己的生活选择听从神的指示？”
“他们本身就是神使一族，世世代代侍奉着神！他们出生的价值就是完成神所下达的所有任务！只有神才是他们的归宿！”
玲珑突然感觉到一股寒意，这太可怕了，在这看似和平的世界里，却有一群人正虎视眈眈地，随时准备毁掉自己生活了那么多年的国家。
“可你为什么会告诉我这些？”
“呵呵，我也不知道，也许我是他心中最后残留的一点善念吧。”王子彦的身影随着他话音的落下，变得飘渺起来。
玲珑伸出手想去抓住他。
“呵呵呵，你不必来抓我，因为，我只是在你的梦中。”
“玲珑！”
玲珑被这一声呼喊陡然惊醒，已经是第二天早晨，而自己还是在山洞中，回想起刚才的一切，那么的真实，却真的只是个梦吗？