雨停了，连续一个月的阴雨天过后，天空中终于再一次见到了阳光，只是阳光之下再也不是恬静悠闲的小村庄，而是一片深不见底的湖海。
所有的动物都逃到了那座最高的山上，比以往狭小得多的空间里，时时上演着残酷的食物链，只是再凶狠的动物也不敢靠近最顶上的山洞一步，因为它们都知道，里面住着一条最厉害的白蛇。
比干村里的人在山洞里住着也快有一个月了，带来的粮食也已经吃光了，所以男人们也三五成群的出洞打猎，瞬间站到了这条食物链的顶端，至少大半年不用愁吃的了。
玲珑整理好了床铺，这才走出了洞外，享受着这难得的好阳光。洞外一旁的空地上，几个小孩子正围着一个好看的男子嬉耍，只是那个男子绷着脸，无奈地皱着眉，似乎并不喜欢这样的受欢迎。
“看来小孩子们都很喜欢你哦。”玲珑走过去，走到了她最爱的男人身边。
“哼，本仙最不喜欢小孩子了，整天吵吵闹闹，吵得头都晕了！”阡霄也不知道这些小破孩怎么这么喜欢自己。
“你不喜欢小孩子吗？”玲珑的声音有些委屈。
阡霄看了她一眼，一把将她拉到了身旁，凑到她耳边低声道：“除非是本仙和你的孩子。”
“唰”得一下，如火山喷发，玲珑的脸登时通红，娇怒地看着眼前嬉笑的男子，心里暗暗道，怎么这个人随随便便的一句话总是能让自己不知所措。
“好吧，不逗你了，你这几天似乎有什么心事，还不打算跟本仙说吗？”
心中如花落泛起了涟漪，这个人也总是能看穿自己那点小小的心思。
“我想去找王子彦，不，应该是找神。”玲珑在心中暗暗鼓足了劲，才说道。
“本仙陪你去。”
玲珑已经做好被阡霄大批一通的准备，却没想到他不但没有骂自己鲁莽，还说要一起去。“真的吗？你怎么没有说我太冲动？”
阡霄抚摸着他的头发，“本仙不让你去，你就会不去了吗？”
“不，我还是会去，而且……”
“而且还会偷偷的去。”
“呃……你怎么知道。”
“废话，所以还不如一开始就答应和你一起去，免得你惹出什么麻烦来。”
不知道从什么时候开始，阡霄已经这么了解自己，自己的所有想法他都知道，有一个人这么懂自己，原来是这么幸福的事。
这一个月以来，心中积攒的阴霾渐渐散去，也许只要有他在，自己就没有什么做不到的吧！
“那我们明天就出发吧！”
“明天？你知道到哪去找吗？”
“嘻嘻，不知道，不过我想有人知道。”
第二天，天还没亮，玲珑就已稍稍收拾好包裹，在爸妈床头放好前天晚上偷偷写下的信，蹑手蹑脚地向洞外走去，而洞外早已有一个人，不，是两个人在等她，一个是阡霄，另一个，是白烛。
“昨天你们的谈话我都听到了，我也要去。”白烛脸色铁青，一看就是在生玲珑的气。
玲珑看了看阡霄，却见他一副无所谓的样子，不知道他是对自己太自信还是太小看白烛的“能力”。
总之，最后两人冒险变成了三人旅行。
凭着记忆，三人一路向北，一路上，看尽了各种奇景，前一个村庄也许是一片汪洋，接下来的村庄也许就是一片干涸，大地龟裂，没有一个地方是正常的。
也许要说正常的话，也许只有他们面前的这座山了，上一次来的时候还是白雪皑皑，这一次已是春暖花开，只是这前后相隔不到两个月。
三人刚来到山脚下，就已有貌似黑白无常的四名侍从在此等候，像是早知他们会来一样。
“贵客，主人早知你们今天会来，特命我等前来迎接。”四人的舌头依旧是长短不一，只是这一次玲珑不再害怕了。
顺着登天的石梯往上，没有了寒风侵袭，这次上山也比较快一些，不一会，就已到了那座神秘的黑色阁楼的门口。
不知阁！
“小玲珑！”大门打开，玲珑还没来得及看清里面的样子，就有一个黑影扑了过来。
“不子爸爸！”知道来人是谁，玲珑也没有惊讶，反是很热情的回应了这热情的拥抱。
“都可以当她爷爷的爷爷了，还敢在那装嫩靠近呼。”阡霄小声在一旁嘟囔着，虽说这是自己的救命恩人，但是看见自己的媳妇跟别的男人搂搂抱抱，心里却还是吃味儿。
道不子当然不会管阡霄在想什么，直接把他和白烛忽略不计，只招呼了玲珑一个人进来，不过另两个人自己走了进来，他倒也没把他们赶出去。
“不子爸爸，你还是这么年轻英俊啊！”
“哈哈哈，小玲珑真会说话，不过我就是爱听！”道不子把玲珑引到自己的大黑木椅上一起坐着，拉拉家常，寒暄着。
“不子爸爸，你这么聪明，一定知道我这次来不光是为了看你吧。”叙完旧了，玲珑开始说正事了。
“我当然知道，不过你确定要去吗？很危险的哦！”
“嗯！要去！我想问问神，为什么要毁掉这么美好的世界！”
道不子欣慰的笑笑，“其实你命中本就有这份使命，所以我不会拦你，只是你自己一定要多加小心，还有……”说着他漆黑如夜的眼睛瞟向坐下的两人，“你们两个就算豁出性命也要给我保护好她，否则我道不子会追杀你们到天涯海角！”
坐下两人并没有被道不子的气势吓到，只是眼神中更多了一丝坚定，即使他不说，他们也会这么做的。
玲珑的心中充满了感激，她并不知道自己有哪一点好，能够得到像道不子、阡霄、白烛这般厉害人物的保护，而她自己又十分珍惜，珍惜她所遇到的第一个人，珍惜自己所得到的每一份关爱。
所以，她想保护大家，保护这个有爸爸、有妈妈、有大伯一家、有林音和孙萌、有道不子、有白烛，还有她最爱的人——阡霄的这个美好的世界。
“你们今天先休息一晚吧，明天早上我再慢慢告诉你们。”道不子示意两旁待从带他们回房。
天色确实已经不早了，玲珑他们赶了一天路也确实累了，便随着待从去了里屋，先休息去了。
等玲珑他们走后，道不子屏退左右，自己一个人向另一边走去，轻轻抚摸了一下旁边的一个黑瓷花瓶，接着一扭，一阵细小的摩擦声之后，面前的黑墙竟打开了一个门洞。
道不子走了进去，随后石门也轻轻地合上，从外面看不出一点痕迹。
里面是一条只容得下一人行走的通道，旁边都是结实的黑岩，墙壁左边每隔几米就有一团火把，忽明忽暗地照着前面的道路。
走了没多久，道不子推开右边的一块隐蔽的石门，石门打开，是一间简单的石室，石室中的墙壁边除了一排排黑色木架，每一格中都有一个一模一样的小黑木盒，而在左侧那面墙上挂着一个巨大的黑木铜镜，房间里的一切在上面一览无余，道不子走到镜前，镜中的他照出来并不清晰，甚至还有些扭曲。
“你可真会装。”这是道不子的声音，却和平时有些不一样，而道不子嘴巴却一动没动。
“明明已经爱了她五千年，却还装模作样。”道不子的嘴巴依然没动，说话的却是镜中的那个人，镜中的道不子！
“我不是伏羲。”镜外的道不子终于发话道。
“呵呵呵……也对，你只是伏羲仙化后留在人世间的残骸，却还残留着对她的爱恋。”
“住口！”道不子盛怒地一挥手，镜子里面的人恢复成了他原本的样子。
这面澜心正天镜能照出人的内心。
道不子静静站在原站许久，才从盛怒中恢复了平静，走到左边的木架旁，在其中一格里拿出了一个和旁边一模一样的小黑木盒，轻轻地打开，里面是一颗白色玉珠，竟是本应在救回阡霄时就已被销毁的乾坤翻天印！
道不子轻轻地摩挲着这奇异的小珠子，一切都是从这颗小珠子开始的吧，从五千年前见到她的那一刻，她为了自己的爱人从五千年后的世界来到自己的面前，他没想到会有人类通过迷心洞的考验，他从没见过竟有人类的心灵是如此的纯洁，她敢爱敢恨，敢哭敢笑，她可以害怕得面目苍白，也可以勇敢得义无返顾。
他开始观察她，他知道了她的故事，回味着她的故事，两千年后他破例收了她的前世做徒弟，然后如愿以常地再次见到了她，虽然只是她的灵魂。
他帮助她找回了自己，又默默地送了她回去，然后继续在回忆中思念着和她的一切，直到他羽化成仙之时，却始终放不下对她的点点爱恋，最后他还是断然决定将这一点点思恋留在人间，成为了无所不知的不知阁阁主——道不子，并在时间的长流中继续等待着和她的再次相见。