好好的休息了一晚，玲珑已经精神满满，很早就来到大厅等待了。阡霄和白烛在她之后几乎同时出来，大厅里已有侍从准备好早饭，玲珑也就毫不客气的开吃了。
三人吃得差不多的时候，道不子才慢慢悠悠地从后堂晃出来。
“不子爸爸，你起得好晚哦，快坐下来一起吃，我都快吃光了！”
“呵呵呵，我已经吃过了，你要多吃，长胖点没事。”道不子怜惜地看着她。
待他们吃完，侍从们快速地把大厅收拾了一下，道不子重新坐回了大厅的那个大黑木椅上。
阡霄给玲珑使了个眼色，她才开口道，“不子爸爸，今天能告诉我们关于神的事了吗？”
道不子微微点了点头，换了个舒服的姿势靠在铺着虎皮垫的黑木椅上，看来这个故事，他打算说很久。
“说起神，得先说一说神使一族。”
“像王子彦那样的吗？”
“嗯。”
“相传神使一族是女娲的后裔，世世代代都听从着女娲的指令操纵着世间的历史。”
“女娲？那个大地之母女娲？她就是神使口中的那位‘神’吗？”听到这个名字，玲珑感觉很不可思议，女娲造人，女娲补天，这些都是耳熟能详的故事，女娲一直被认定为大地之母受着人们的尊敬，可现在要毁灭全人类的，却也是她，玲珑知道道不子肯定不会说谎，那么说，这一切的幕后黑手真的是女娲了？
玲珑回头看着阡霄，又看着白烛，两人的脸上没有一丝惊讶，“你们早就知道吗？”
“妖狐一族这几千年来一直作为神使，当然知道他们的主子是谁，只是现在已经不是了。”阡霄淡淡说道。
“虽然我不是神使，但是这在我们妖怪之中已经不算秘密了吧。”白烛的语气也很平常。
“你们难道不吃惊吗？”虽然妖和人类的认知不同，但是至少应该小小的惊讶一下吧。
“这有什么大惊小怪的，能够驱使这么多强大妖族的人，本身就屈指可数，而且是女娲也没有什么不可能，神是神，妖是妖，人是人，原本就不是同一各族，不同种族之间也必定有矛盾，有纷争。”阡霄喝了一口茶。
玲珑虽然觉得他说得有理，可心里还是堵得慌，却回不了嘴，只好暂时将这个问题先放一放。
“那女娲是如何知道这世界的历史呢？她也能像伏羲那样探知上下五千年的历史吗？”
听到玲珑提到“伏羲”，道不子面色有些动容，却掩饰得极好，以至于没有一个人察觉。
“不，她没有伏羲那样的能力，能洞查上下五千年历史的，只有伏羲。”
“那她……”
“神使一族内供奉着一本‘天书’，‘天书’中记载了女娲编写的人间历史，神使一族的使命就是按照天书上的内容，在适当的时候动用他们的能力，来干涉历史，以达到真实的历史和‘天书’中所记载的一模一样的效果。包括人类、妖怪以及这个世界上所有的生物的生存与灭绝，也就是说……”
道不子没有说完，玲珑就迫不及待地把话接了过去，“也就是说，现在人类所经历的历史实际都是由女娲安排的，就像是由女娲一手编写的一部小说一样？”
道不子没有说话，只是点了点头。
“那我们所做的一切都是女娲一手编出来的故事了？”是白烛，听到这里他和阡霄才有些激动起来。
“怎么，这件事你们也不知道吗？”玲珑以为这也是妖族们都知道的一件事。
“哼，如果本仙知道，早就去把那个女人揍个稀巴烂了！玩玩人类就算了，竟敢连我妖族也一起玩弄，编写什么所谓的历史。”对于自己也被当作玩偶一样玩弄，阡霄明显已经很不爽。
“那她为什么要毁灭人类？传说中不是女娲创造了人类吗？”这等于一个母亲要亲手杀死自己的孩子们呀！
“确实是女娲创造了人类，但是同样，她对人类也很失望。”道不子回想起伏羲还未羽化成仙时遇到自己的妹妹，也就是女娲时的一段对话。
……
“哥哥，你看啊，一个月前这里还是一片幽静的绿树林，那条河里还有鱼，清澈见底，就像我们所住的地方。可是现在呐，哥哥，你看呐！绿树都被战火烧焦，树干都被砍倒做了武器。你看那河，都变成红色的，里面流着的都是我的孩子们的血啊！我的孩子们，他们在自相残杀呀！”
“我的孩子们刚刚出生时，不懂什么是欲望，什么是暴力，只懂得和睦和谦让，可是现在，他们却越来越贪婪，为了一己私欲，都能对自己的兄弟姐妹拔刀相向，这，这还是我的孩子吗？”
“……哥哥，我的孩子们变坏了，但是我还是爱他们，只是坏孩子就必须得到惩罚，坏孩子就得消失，是啊，坏孩子消失了，我再创造一批新的孩子就好啦……”
……
“不子爸爸？”玲珑的声音将道不子从回忆中叫醒，他知道女娲对人类的爱，所以这几千年来，他一直没有阻止，只是像这样的“清除”，在这几千年里不知道发生过多少次了，却都是小范围的，而这次，竟是要“清除”所有，而他却已没有能力去阻止了。
“对不起，我刚才有些出神了。”道不子的脸色有些苍白。
玲珑以为是他累了，所以先挑重点的问了，“那我们怎么才能阻止女娲？怎么找到她？”
“要想找到女娲并不难，只要一路向西，进入一片沼泽，那里就是女娲以及神使一族居住的地方，我可以送你们过去，只是进入沼泽后，一路上必定会有神使的阻拦，你们要多加小心才是。”
道不子对着玲珑招了招手，示意她上来，他从怀里掏出一个串了线的珠子，给玲珑戴上。玲珑低着头，捏着小珠子看了看，白玉圆润，好像在哪里见过。
“乾坤翻天印？”还是白烛最先认了出来，“这个珠子还在你手上吗？”
“嗯，但是这是玲珑找回来了，所以我今天要把它还给玲珑。”他不会告诉他们乾坤翻天印是认主人的，如果不是由主人赠送，凡是用过它的人，都会全身爆裂而死。
“小玲珑，这个乾坤翻天印今后就是你的了，它的用法我待会会详细告诉你的。”道不子的眼神一刻也没有离开玲珑。
玲珑却一直在把玩着这漂亮的小珠子，没有发现，“不子爸爸，你又送我东西了，上次送的月牙石我也还一直戴着呢，你看。”玲珑掏出月牙石，给道不子看。
道不子摸了摸玲珑的头发，“你还戴着就好，戴着它们，就像我在你身边一样，可以代替我来保护你。”
“嗯！”玲珑高兴的应声着，而坐下两人，却早已看出了些端倪。
“你们两个，跟我过来，我有话跟你们说。”道不子指着阡霄和白烛。
两人意外的没有拒绝，跟着他来到了后堂，留下玲珑一个人在前厅等着。
“你对那丫头真的只是长辈对晚辈的喜爱吗？”三人还未坐下，阡霄就已把话抢在前面说出。
道不子正背对着他们，没有说话。
“其实我早就怀疑了，你其实是喜欢玲珑的吧。”白烛从见到道不子的第一眼时，就知道他不一般，待到后来他对玲珑更不一般的态度，便早已怀疑了。
“呵呵，我当然喜欢小玲珑，只是与你们无关，我叫你们来只是想告诉你们，神使一族不是那么好对付的，小玲珑现在七窍还未全开，所以还不能完全保护自己。所以我要你们即使牺牲了自己的性命，也要护得她的周全！”
阡霄冷哼了一声，自行坐到了最近的椅子上，“你既然这么担心那丫头，为什么不自己去保护她。”
无声的沉默……
“你……”白烛本来还想说什么，却被道不子打断。
“你以为我不想吗！”道不子竟发起怒来，却不是气任何人，只是气自己只是伏羲的肉身，不能长时间离开这不知阁。
道不子深深地吸了一口气，“你们两个，能向我保证吗？”
“哼，无聊。”阡霄转身就向门外走去，道不子也没有拦他。
白烛却对道不子许下了承诺，“虽然你也是情敌，不过你放心，我一定保护好她的。”
三人重新回到前厅，道不子教会了玲珑关于乾坤翻天印的用法，本想再留他们一晚，可玲珑不愿耽误时间，便决定立刻出发。
“不子爸爸！等我找到了神，我会回来看你的！”玲珑向已经远得有点距离的道不子挥着手。
道不子站在不知阁门口，目送着他们，如果这副肉身不是依附着这不知阁的风水，没有灵魂的他，也许早就成了一堆腐坏的肉了吧。