“咕噜——咕噜——”面前黑乎乎的沼泽中时不时释放出不明的紫气，冒出一个个或大或小的气泡，企图冲破压迫在上的淤泥。
其实不止是这片沼泽，前面的整片雨林中都被这股紫得发黑的不明气体包围着，看不清前方的道路。
王子彦站在沼泽边，厌恶的皱着眉头，之前还可以以袖遮面，阻挡这股诡异的紫气侵入身体，可自从到了这片沼泽后，他知道，一般的方法是阻止不了这些看上去就知道有毒的紫气了。
他抽出腰间的八卦震天棍，在自己身上从头到脚划了一个虚圈，蓝光闪亮，将他的身体紧紧的包围在了其中，王子彦拿下遮住鼻子的左手，果然紫气被隔绝在外，这时他的脸色才好看了一些。
他不是第一次来到娲国，只是这环绕在娲国国境四周的瘴气却比几年前他第一次被带来时要重得多了。
虽然王子彦来的次数不多，可他要去的目的地却很明显，雨林最深处，唯一可以看到的那座最高的古楼——女娲殿。
如果是普通人误闯进来，也许会当场被吓死吧，因为雨林里地上爬的，树上挂的没有上万，但也足足有几千条蛇了吧！
眼睛王蛇、五步蛇、黑尾腹蛇、金环蛇……这浓浓的瘴气也许大部分都是由这些狰狞的毒蛇发出的吧！
王子彦每经过一处，都会惊动那附近的毒蛇，只是这些毒蛇都只是对着他吐着信子以示威胁，却没有一只敢咬上去，好像是在畏惧着他身上的蓝光又或者是别的什么。
不过，这雨林里除了瘴气和毒蛇外也没有别的威胁了，王子彦很快就走到了女娲殿外。门前两旁竖立着两尊巨大的眼睛王蛇的图腾石像，宽阔的石梯通向上方的殿门。
没有人出来迎接，王子彦也没有做停留，直接向殿门走去，硕大的女娲殿却仿佛一个人也没有，也没有一条毒蛇，只是在殿外八个方位各立着一尊小型眼睛王蛇石像，从石像张开的嘴中吐出了一丝丝黄烟，带着浓浓的硫磺味，看来是为了阻止附近毒蛇靠近这女娲殿。
“吱呀——”一声，王子彦推开了那道高大的木门，没有灰尘，看来是有人经常打扫这里。
里面是一间古朴的大殿，被一条人为的沟壑分成了两个部分，中间被一座红色木桥连接了起来，一边是大殿，一边是王座。
只是那王座上没有人，只有一尊人首蛇身约十人高的石像，石像上的人首有明显的女性特征，面目慈祥，普爱众生。
王子彦走上前去，踏上那座红木桥，忍不住往下一看，每一次看都会觉得全身的毛孔都扩张了开来，一股恶心的感觉从胃里翻起。
上万条毒蛇，填满了下面的沟壑，一条一条在不断的蠕动，不时还上演着一出出大蛇吃小蛇的戏码。
“就算蛇是你们的图腾，也不至于做到这种地步吧。”王子彦厌恶的快速走过木桥，似是对着前方的人首蛇身的石像说道。
“呵呵呵……”石像后面发出一阵熟悉的笑声。
从石像后的阴影中走出一个身影，黑衣黑发，正是那名黑衣少女。
“什么你们我们，你别忘了，你曾经和我一样，都是‘岚’。”少女手中依然握着山河扇。
“不错，我曾经是‘岚’，不过，你似乎曾经只是我的一个‘支’吧。”王子彦轻蔑地看向她。
少女的脸色有些难看，“呵呵呵……随你，不过也多亏了你没有履行自己的使命，我才有机会从‘支’破格提拔为‘岚’，只是你可不可以告诉我，放弃了‘岚’这个身份的你你今天来女娲殿又是为什么？”
王子彦看了她一眼，冷哼了一声，“我要看天书。”
少女脸上掠过一丝惊讶，“你只是一个普通的神使了，你觉得你还有资格看天书吗？”
王子彦没有说话，只是径直向石像背后走去，突然黑影一闪，少女已挡住了他的去路，“想看天书，先打败我！”
“胭脂，你还是这么没大没小啊。”说话间，腰间八卦震天棍已横在胸前，作势就要打一场。
“呵呵呵……你也还是那么容易激动呀，跟你开个玩笑而已，你想看就看便是，神说过，你有特权。”胭脂让开身子，做了一个“请”的手势。
王子彦也无心和她多纠缠，收起了八卦震天棍，就向石像后面走去。原来石像后面还有这么大的空间，足足可以并排放三辆大卡车。
石像正后方有一道石门，两旁也各立着一尊眼镜王蛇的石像，王子彦站在两尊石像的正中间，扯开自己的衣衫，露出胸前鲜红的咒印，如今再一看，才觉得这咒印竟像是两条缠绕在一起的眼镜王蛇！
胸前的咒印暴露出来的那一刻，门前的那尊石像仿佛活了过来，蛇头带着“咯咯”的响声纷纷转向王子彦，突然蛇眼激发出两道红光，直直地照在了王子彦胸前的咒印上，仿佛引起了共鸣，两只蛇头都突然发出一阵兴奋的尖叫声，而石门也随之有了动静，缓缓开启。
门内是一片烟雾弥漫，时不时还泛着彩色的柔光，却因为烟雾太浓，完全看不清里面有什么，只听见里面有些细细碎碎的说话声，或欣喜，或尖叫。
可王子彦没有停顿，没有犹豫，直直就向门内走去，不一会整个人就已经没入了烟雾之中，石门也随着他的进入，拖着沉重的摩擦音又重新合了起来，两尊石像也恢复了原来的样子，重新守护着这世界的秘密。
胭脂在外面看了一眼，也不打算等王子彦出来，信步离开了。
门内是一个很大的石洞，虽然比伏羲的天水洞要小很多，却也足足有三四百平米的空间。
石洞内依然是烟雾缭绕，隐约可以看到正中间有一个巨大的物体散发出各种发芒，说话声也听得更明显了，而石洞里却确确实实只有一个人。
王子彦没有好奇，径直就向中间的光源靠近走去，越接近光源烟雾就越薄弱，也能渐渐看清楚中间的发光体到底是什么神物。
书，是一本巨大的书，一本古老得已经发黄，边缘也有些残破的书，一本厚得数不清它到底有多少页的大书！
只是这书上没有一个文字，每一页上都是不同的画面，真实的、动态的画面！如同影院播放电影一样，有画面还有声音，那些细细碎碎的人声，就是从这里面发出的。
书页此时正好翻在了三千年前商朝灭亡的那一页，王子彦皱了皱眉，有些不耐烦的快速的翻过了那一页，按照年限，翻到了公元2008年，最后又按国别翻到了自己国家的那一页，而这一页竟已是最后一页了。
画面如走马灯一样有些零散，看上去很没有规律，可是王子彦看到眼里却如同播放电影一样流畅，这是作为“岚”的能力，也是作为“岚”的特权。
何为“岚”，就是神使之中被神派往每一个国家唯一的领导者的存在，“岚”在第一个国家是是唯一的存在；而在同一个国家的其他神使，统一称为“支”，必须听从这个国家“岚”的所有安排，在往青丘之国一路上所有听从王子彦安排的人，都是“支”。
只是“岚”和“支”的命运却不同，从神派出“岚”后，“岚”的命运就和这个国家联系在了一起，也就是说，国家生则“岚”生，国家亡则“岚”亡，像王子彦和胭脂这样，胭脂虽为现任的“岚”，但王子彦的权力和命运却也依然和她一样。
而“支”则与普通人一样，要经受着生老病死，一代一代的将使命传递下去。
“要我的命运受人摆布？不可能！”王子彦心中翻涌出一股怒气，右手一挥，转身而去，也许他来这里只是为了要确认自己的决心吧。
从第一天被当作神使带回娲国，直到他成为了这个国家的“岚”拥有了前世的记忆，他就再也不管世界怎么样，使命如何，他所有的目的全部都化为一条：他要亲手杀死九尾仙狐阡霄，除了他自己以外，谁都不可以！
什么使命、什么神使、什么“岚”，他通通不管，一切阻挡他的事物，他都要统统清除！