自从玲珑三人出发以来，路上就没好好休息过，所经之处都是一些村落的残骸，城市里人们也都足不出户，躲避着这百年难遇的极端天气。
但是三人却有意挑人烟稀少的地方行走，以免发生什么意外时，运用法术会误伤到其他人，不过，好在一路上除了一些野兽，他们并没有遇到神使一族的阻拦，就好像他们只是汪洋中的一滴水，不足为俱。
一路向西，雨水泥泞，三人走了有一个星期了，却还没到达那不知在哪里的娲国，其实别说是娲国，就连道不子说的沼泽，他们都还没有见到。
“救命——”远处传来一阵惊恐的呼救声。
“快去看看！”没等阡霄和白烛同意，玲珑就已经向求救声处赶过去，两人本不想管这等闲事，也还是追了过去。
“噢呜——”原来只是只饿极了的老虎，都瘦得只剩皮包骨了，正眼冒红光，盯着眼下的这块食物——一个吓得瘫倒在地的男人。
玲珑一看到这种“以大欺小”的事，就正义感突涌，随手拿起一块石头就向饿虎扔了过去，“走开，走开！”
饿虎被石头砸中了头顶，吃痛得哀嚎一声，转过脑袋，恶狠狠地看着这个不知死活的小妮子，哟，虎爷今天是走运了，没想到几天没觅到食，今天一出来，就遇到俩！
口水不自觉地从它张开的血盆大口里流出，看见玲珑细皮嫩肉的，就想先扑上来，把她解决了再说。
却只觉得从这小妮子身后袭来一股冰冷的寒气，冷得它虎爷直哆嗦。只见玲珑身后一左一右，站着两个煞神一般的男人，一个全身冒着邪气，一个带着寒气地盯着它，眼光中还隐约透露出一丝喜悦的神色。
“好久没吃肉了呢。”阡霄勾起嘴角，一脸邪气，俨然已经把饿虎看成了一块香喷喷的烤肉。
“是啊，虽然瘦是瘦了点，但也勉强可以塞塞牙缝了。”白烛依然是一副无公害的笑容，可在那虎爷看来，先说那个一脸邪气的男人，就连里外都透着寒气的笑面虎都比自己厉害得多了！
饿虎缩成了一团，跟个猫儿似的，玲珑见它这样，连忙跑到坐在地上的男子身边，“你还好吧？”
男子显然惊魂未定，嘴巴还在不断的打着哆嗦，好一会才缓过神来，狠狠地吞了一口口水，这才安定了下来。
“我……我没事，谢谢，谢谢三位英雄。”
“我们才不想要救你。”阡霄、白烛难得地异口同声道。
玲珑把两人一瞪，他们这才闭上了嘴，想到还有一盘烤肉，生怕被对方抢先，赶紧向饿虎处跑去。
可哪里还有饿虎的踪影，它早就趁三人放松警惕的时候溜走了，唉，外面这么可怕，还是回山洞里躲着等野兔上勾吧！
“都是你，把本仙的美味给放跑了。”
“哼，笑话，这肉没到嘴里，还指不上是谁的呢！”
接着，又是一阵互相看不顺眼，作势就要打起来。
“你们两个给我安静点！”每次都要玲珑发火，才能让两人收手。
“切！”又互相嫌弃了一下，阡霄、白烛这才各自找了个地方，休息了起来，顺便监视着周围的动静。
这样的戏码几乎天天都会上演，玲珑就觉得这两个老妖怪都老大不小了，怎么还是天天像两个小孩子一样吵架。
唉，先不管那两个老小孩了，眼前这个普通人的死活才最重要，看样子，他已经可以自己站起来了。
男子长得很清秀，二十岁刚出头的样子，一身少数民族的打扮，身上有些泥，脸色还很苍白，看来刚才他真是快吓破胆了，可是他的右手中却还紧紧握着一束鲜艳的红花，一看就是刚采下的。
“你怎么一个人到这荒山野林里来？现在天下大变，外面可危险了！”
男子拍了拍身上的泥，站起来，先拱手作了个揖，才道，“三位英雄，我是前面不远处灵水村的村民，今日是我们村的红花节，本想出来采一些鲜艳的花朵，却没想到遇上了猛虎，幸好遇到三位英雄，才能保住我这条小命，真是太感谢了！”说着，他又给玲珑拜了三拜。
被个比自己还大几岁的男子行了这般大礼，玲珑反而觉得不好意思了，连忙扶他起来了，“你，你也不用这么客气了，我们三个只是路过这里，刚好遇到你被猛虎袭击，救你本来就是应该的！”
两人又互相客气了一番，最后决定由青年男子带三人回村子里再继续感谢。
一路上男子边和三人客气地聊着，一边还注意着路边好看的野花，时不时的会停下采上一两朵，不一会，男子手上的红花已经有大大的一束了，都是红色，有深有浅，很是艳丽。
“阿木，你为什么要采这么多花？”玲珑终于是忍不住好奇了。
青年男子正在采一朵红花，听到玲珑这么问，脸色微微红了一些，犹豫了一才，才不好意思地说道：“今日是我们村的红花节，红花节是向自己的心上人表达爱意的时候，由男子将红花送给心仪的女子，花越红，说明越喜欢对方，如果对方也有那个意思，就会接受红花，就意味着已经订亲了。”
玲珑眼中似乎冒出了少女情怀的小花朵，“这，这不就是我们的情人节嘛！不过你们可以自己挑选喜欢的人，不用经过父母的同意吗？”
“呵呵，我们村子在爱情上是很开放的，村子里的规定是，父母不得干涉子女的婚姻，在红花节，只要成功订了亲，就是铁板钉钉的事了，就算双方大人是世仇也得握手言好，成全子女。”阿木笑得很腼腆。
“啊，真好……”玲珑偷偷地瞄向阡霄，想看看他会不会有什么反应，可那个臭狐狸竟然看也不看她，而且完全像没听见似的！
倒是白烛已经快乐地在路边采着小野花，还一边叫唤，“玲珑，玲珑，我要把最好看的花送给你，你要等着我哟！”
“呵——呵——”玲珑只得干笑了两声，再看看阡霄，还是没事似的在环顾四周，好像完全不知道这边发生了什么一样。
“哼！”玲珑一把拽过白烛，“我们走！”
白烛好不容易采到的几朵小花被玲珑这么一拽，松了手，散了一地，“呜呜呜……我的花……”白烛一脸委屈。
玲珑只觉得头皮快炸开了，唉，跟这两个冤家在一起，只怕自己的寿命也会缩短吧！
阿木说也许是得到了祖先伏羲的庇佑，灵水村是玲珑三人这一路走来见到的唯一一个未受此次灾难波及的村庄。
村子不大，大约只有几十户人家，村民们靠着打猎和养殖过着无忧无虑的生活。
阿木家算是村子里的大户人家了，家里老老小小加起来有二十几口人，阿木是老来得子，幺儿子，所以家里人一听说阿木的遭遇，又一起对着三人是又叩又拜，搞得玲珑怪不好意思的，反倒是阡霄和白烛欣然接受了。
不过，做英雄最大的好处就是可以享有英雄般的待遇，吃到很多好吃的东西，果然，阿木家把压箱底的好食材都拿了出来，为三人做了一顿丰富的大餐，这一路上风餐露宿的，三人已经好久没有像这样坐下来吃着这么好吃的美味了！
菜一上桌，三人也顾不得保持英雄的形象，大口大口地吃了起来，不过这个村子的风气果然开放，对于三人这样的失态，大家也没有计较什么，反倒是豪爽地与三人同乐了起来，阿木的父亲还把存了好久的高梁酒也拿了出来，一时间，大厅里热闹非凡！
“噼里啪啦……噼里啪啦……”外面传来一阵更加热闹的鞭炮声，只听见外面有小孩儿在喊：“红花节要开始啦！红花节要开始啦！”
三人吃得差不多了，阿木一家也盛情邀请了他们，为他们换上了灵水村特有的服饰，大家装扮一番都出现在了大厅，每人头上身上都挂着耀眼的银饰，其中以阿木、阡霄、白烛最为特别，华服之外，还在左胸上配戴了一朵娇艳欲滴的红花，表示单身。
而女子则是以发髻示明，绾发的表示已婚，身后落下几个小辫子的表示未婚。
不过即使同样是华服红花，阡霄和白烛不管站在多大的人群中，也一样是众星群中最耀眼的那一轮明月！
在阿木一家的带领下，三人也一起加入了门外长长的队伍，玲珑喝了点小酒，趁着酒劲儿，跟着村民们跳着从没学过的舞蹈，唱着，吆喝着，暂时将灭世、女娲什么的统统抛在了脑后。
而阡霄和白烛一进入队伍就被旁边的年轻姑娘们簇拥着，似乎已经被众多情窦初开的少女锁定成为了目标。