眼前的队伍已经如一条欢快的长龙，由领头的几个年轻人带着着大家绕着村子巡了一周，最后来到村子最中间的一个广场上，虽然天边还挂着夕阳，但天色已经暗淡了下去。
广场中央架着一团旺盛的篝火，一群年轻的小伙子小姑娘们正围着篝火跳着舞唱着歌，在外的人群自觉的围成了一个圈，在中间留出了很大的一块空地，作为今天的会场，也跟着中间的小伙子小姑娘们，唱着，喝着。
舞者散去，对面的人群里走出来一位白须白发的老者，老者一出现，人们顿时安静了下来，都怀着崇敬的目光注视着他。
玲珑好奇，小声地问了问身旁的阿木，阿木小声说道：“哦，你不知道，这位是我们村的大长老，已经100多岁了，是村民们最敬重的人，每年的红花节都是由他来主持呢！”
玲珑看着老者，白须白发，穿着一身灰色麻衣，黑黑的脸上刻满了岁月的痕迹，可那一双闪着精光的双眼，却不知看过了多少风云变换。
正在玲珑出神的时候，大长老说话了：“各位村民，今天又是我们灵水村一年一度的红花节，如今天下异变，就数我们灵水村还未遭受波及，这都要感谢我们的祖先——人王伏羲的庇护。”大长老的声音气厚浑圆，完全听不出是一位年已过百的老人发出的。
按照灵水村的惯例，大长老又讲述了一些村子的历史，大概就是四千年前，伏羲羽化成仙之前曾在这个地方待过，教会了这里的人们一些养殖技术，使得本是荒野的灵水村渐渐有了人们在此定居，最终形成了今日的灵水村，而最后伏羲也是在这里升了仙，为了感谢伏羲，村民们将他奉为祖先，世世代代供奉着。
正当玲珑以为自己就要睡着的时候，大长者终于说出了她期待已久的话：“灵水村红花节开始！”
随着中间篝火的突然飞腾，仿佛又瞬间点燃起了村民们的高涨的情绪，古老的乐器声重新响起，一群俊男美女们又重新投入了中会场之中，手舞足蹈的唱着跳着。
一曲完毕，开始求爱了，伴着歌舞声，只见好几个年轻的男子手捧着红花，纷纷走到自己心仪的姑娘身边，郑重的将手中的红花献出，有几个姑娘在众人的抬哄下，羞涩地接下了眼前的花朵，被一旁看热闹的村民们推到了舞池中央。
也有几个看起来心高气傲的姑娘，也许是嫌弃前来求爱的男子不够俊美强壮，又也许是嫌弃献上的鲜花不够红艳，姑娘们也都毫不客气的摆摆手，以表示不接受。而被拒绝的男子也没有得到人们的同情，反而还被自己的兄弟们起哄，重新开始寻找下一个目标。
正当玲珑被身旁那个刚刚被拒绝的男子逗得发笑时，一束红花突然伸到了她的面前。
难道是他？玲珑的小心脏“噗通噗通”狂跳了起来，没想到他也会这么浪漫。玲珑尽量让自己的心情平静了下来，慢慢转过身，看向红花的主人。
咦？他是谁？
玲珑一遍又一遍地在脑海中搜索着眼前这张脸，都一无所获，只是可是肯定的是，这张脸绝对不是她所期待的阡霄的。
眼前这束红花的主人，她不认识。
就在下一秒，她终于领会了过来，她，她被一个陌生男子求爱了！
从男子的装束来看，应该也是灵水村里的人，长得还算清秀俊美，只是除了白烛，被正常人求爱，这还是第一次。
玲珑的心里有一些惊喜也有一些为难，还有一些失落，看向白烛那边，发现他已经被好几个灵水村的漂亮姑娘围住，姑娘们手里还拿着一束束艳丽的鲜花。
女孩子主动求爱这事，本不是不可以的，只是这种场面难得遇到，所以这边立刻吸引了众多人的目光，喝彩的喝彩，起哄的起哄。
唉，白烛这边都已经这样了，阡霄那边也就不必说了。
果然，阡霄已经被少女们围了个里三层外三层，根本看不到他的人了！
哼！被这么多美女围着，想必他一定很爽吧！
一股浓浓的醋意瞬间替代了被人求爱衍生出的小小虚荣心，那只该死的臭狐狸！！！
向玲珑求爱的男子见她好一会儿了还没有反应，也是尴尬至极，旁边的观众们也看着着急，不知是谁想了个法子，偷偷挤到玲珑身后，一推。
玲珑一个没站稳，眼看就要倒向眼前的陌生男子了，双手就要碰到那束红花了，这要是碰到，不管你是愿意不愿意的，按照村里的规矩，这门亲事就算是定了！
天啊！我不要，我不要嫁给一个陌生人！玲珑在心中呐喊着，可是身体已经失去了平衡，来不及了！
玲珑干脆闭了眼睛，“咚”地一声，倒入了一个结实的怀抱。
“跟本仙走。”耳边响起熟悉的声音。
还没等玲珑反应过来，就被人拉起手在人群中穿梭起来。
她睁开眼，前方一个模糊的身影渐渐清晰起来，“阡霄！你，你怎么在这？”
阡霄没功夫回答她的问题，只是拉着她使劲地在人群中穿梭着，企图先逃离这里。
终于，两人脱离了人群最密集的会场中央，跑到一边，玲珑一个劲地喘着大气，倒是阡霄像一点事都没有，衣服都没皱一下。
不知道是不是玲珑的错觉，阡霄的脸色有些……黑，好像在生谁的气。
“只是被个平凡的人类求爱就高兴得不知道自己是谁了吗？”冷冷的语气，他似乎真的生气了。
“什么呀！我是被人推的！”玲珑不知道他这是生的哪门子的气。
“哼，如果不是本仙及时看到，你恐怕已经接受了那个人类的求爱了吧！”
异色的眼眸盯着玲珑，盯得她有点心虚，于是大着声音壮着胆：“哼哼哼！我是有些心动，被人送花有哪个女生不心动啊！不像某个老妖怪，一点也不懂浪漫！”
阡霄被这番话惊得一愣，又盯了她好一阵，才转过身，一言不发。
完了，这下子他是真的生气了！可是说出去的话已经收不回了……
两个都沉默了好一会，阡霄自己打破了沉默：“跟本仙来。”说罢就开始向村外走去。
玲珑自觉理亏，也默默地跟了过去。
出了村口，又向村外走了好久，村里人的欢呼声还回荡在耳边。他这是要去哪？玲珑心里想着，可是也没敢问出来。
他们走了很远，直到村子里的欢歌笑语已经听不到的时候，阡霄才停了下来，示意玲珑也走到他身边。
“把眼睛闭上。”
什么？闭眼睛？他把自己引到这荒郊野外，还让自己闭眼睛，他，他这是想干嘛？
脸上“扑腾”一下红得跟个番茄一样，心里仿佛有个小火山正在喷发。
虽然理智一遍又一遍地在她心里劝说着自己现在还小，还不能那样那样，可是身体的反应却让她立刻闭上了双眼，内心迫切地期待着。
一股暖风拂面之后，紧接着袭来一阵浓郁的花香。
“可以睁开眼睛了。”
什么？可以睁开了？可是，什么都还没有发生呀！
玲珑失落的睁开双眼，可就在双眼睁开的那一刻，本应被失望抽离得空荡荡的心脏瞬间被温暖填满。
这，这是在做梦吗？
就在刚刚，眼前还只是一片古树杂草，却在睁开眼的这一瞬间变成了一片火红火红的花海！
到处都是鲜红艳丽的花朵，红得如烈火，如太阳，仿佛全世界最鲜红的花朵在这里聚集，只为了代表某人的一片心意。
玲珑只觉得浑身都洋溢着一种叫做幸福的味道，就连流出的眼泪也仿佛被镀上了一层名叫幸福的薄膜，夺眶而出。
“这……”玲珑刚想回头，却被阡霄从身后环住。
“现在不要回头看本仙，本仙不想让你看到这般窘迫的模样。”一向以冷傲自居的九尾狐阡霄，竟也会有如此羞涩的样子。
虽然玲珑很想看看他现在表情，却还是忍住了。
“这是本仙送给你的红花，比那个人类送得更多，更红，你愿意接受谁的呢？”无所不能的阡霄，没想到自己也会有这样不自信的时候。
这些天，他曾不断地怀疑那些自己认为是好的东西，在玲珑眼里会不会是不需要的呢？还是说，她比较希望过普通人那样的生活？
玲珑似乎感觉到了他内心的动摇，急忙转过身扑进了他的怀里，紧紧将他抱住，生怕要失去一样，“是你，是你，当然是你！如果不是你，无论是谁，送什么都没有意义！你知道吗，我等了很久了！”
花海荡漾，伴随着两人的心跳；近在咫尺，仿佛无需言语；也能听到相守到老的誓言。
曾经的百转千世；我们都擦肩而过；今生我再一次遇见了你；直到世界毁灭；才能将我们分离！
“成为本仙的妻子好吗？”他清晰的声音传到了她的耳里。
玲珑直起身子，不敢相信自己听到的，眼中还沁着泪水，“真的吗？我真的可以吗？”
“嗯，就在今天，以月光为聘，红花为媒，清风为我们作证，让本仙成为你的夫君好吗？”阡霄的目光柔情似水，此时他怀中抱着他这一世最心爱的女子，他曾错过，失去过，可他现在真切地认识到，他等待了几千年，只为等她一人！
“嗯！我愿意！”她不知道自己有多么爱他，他们只认识了十几个月，可她却觉得已经认识了他几千年，爱了他几千年。
以天为盖，地为庐，红花作床铺，这是天下最美的洞房花烛，不是吗？
轻柔的爱抚，温柔的缠绵，交织在花海之间；魅惑的喘息，娇羞的轻吟，回荡在清风之中。
“可以吗？”
“……嗯。”
世界上最浪漫的事，也许就是最初的结合，由心到身的深入，相爱的彼此可以毫不掩饰地索取对方的温柔。
在强烈的抽动中，感受着彼此的存在；在彼此的喘息和轻吟声中，达到欢愉的顶峰！
这是两人最幸福的时刻！
可是，他们不知，命运的齿轮依然在人们没有察觉的时候悄悄地转动着，“绝望”正在他们身后静静等待着，准备时时刻刻将他们吞噬。