“你们两个昨天晚上到哪里去了？”白烛看着笑得一脸花枝乱颤的玲珑，只觉得事情不妙。
似乎又想起了昨晚的那一幕幕，玲珑只觉得心跳加速，她偷偷地看了看一旁的阡霄，竟也是一脸尴尬，不敢对望，果然，昨天晚上他们真的结合了吗！
“喂喂！玲珑！你不要晕啊！昨天晚上你们两个到底去哪了嘛！”白烛几乎都要哭了出来，大事不妙，大事不妙啊！
一个庞大的身躯挡在了白烛跟前，抱起几乎就要晕倒的玲珑就往屋里走去，走到房门前还不忘回头炫耀了一句：“昨晚吗？昨天我们成亲去了。”
接着就是门“嗙”地一声被关上，只留白烛一人在外面，小心脏碎了一地。
三人在灵水村休息了几日，参加了阿木的婚礼，询问阿木的父亲之后才得知，原来道不子所说的沼泽已经不远了，以他们的脚程，再走个三五天应该就可以到了，于是玲珑决定立即起程。
告别了阿木一家，带上了足够的水和食物，三人重新踏上了旅程，只是再次出发，三人的心情已经有所不同，阡霄、玲珑一路恩恩爱爱，只有白烛一人像是跌入了绝望的深渊……
“喂喂，你们不要忘了还有一个人在哦！”此时三人在路旁休息，对于两人当众秀恩爱，白烛已经忍不住了。
“哦？还有别人在吗？在哪里？本仙怎么没有看到？”阡霄正拿着一小块馒头，准备给玲珑喂食。
“就是我！”白烛被阡霄的挑衅气得快要爆掉了！
“你？你只是个妖怪，怎么能算是人？”
“啪呲——啪呲——”玲珑仿佛已经可以听到两人视线中擦出的火花，似乎就要打了起来，连忙出来制止。
“你们两个都给我差不多一点！”
白烛心里有火发不出，哼了一声就朝一旁走去，沿路的花花草草都成了他的发泄对象。
玲珑看着白烛远去的背景，又回头看了看一脸没事儿似的阡霄，叹了口气，她明知白烛的心意，却只顾自己沉浸在幸福之中，也许是她的不对吧。
“阡霄，你能别对白烛这样吗？”眼下白烛不在，就先劝劝灾难的另一方吧。
“怎么？你心疼了？”阡霄一脸不爽。
玲珑只觉无奈，虽然早知道他很霸道了，可自从成亲的那晚之后，他就更霸道了，把她跟个小羊羔似的保护了起来，一点儿重活都不让她干，几乎不让她和其他男人说话，只要有一点危险可能的事情，他都会替她代劳，简直就像是捧在手心里的豆腐，养在城堡里的公主。
虽然能被阡霄这么宠弱着她很开心，也都欣然接受了，可唯独在对待白烛的态度这件事上，她觉得自己是有责任要说上一两句的。
“不是，白烛他……是我的朋友，他的心意，我都知道，可是我选择的是你，本来他就已经很伤心了，你还这样对他，他不是太可怜了吗？”可是在阡霄强硬的气势之下，玲珑说出的话的都仿佛弱了几分。
玲珑只狠自己怎么那么喜欢眼前这个霸道的男人，连为自己的朋友争取一些权利都做不到。
看着玲珑脸上的复杂表情，阡霄伸出左手，食指向前勾了勾，示意玲珑过来。
玲珑唉了口气，像只温顺的小猫走到阡霄身边坐下，阡霄将她的身体轻轻的勾了过来，把她的小脑袋温柔地摁在了自己的肩膀上。
“本仙只是想让所有对你有非份之想的人知道，你是本仙女人，让他们不要再敢有一丝妄想。不过如果这对你造成了困扰，那本仙就……”
还没等阡霄说完，玲珑就打断了他，“不不，我没有困扰，只是希望对白烛是特别的，他帮过我很多，所以我不希望失去这个朋友。”
阡霄若有所思地把玩着她的玉手，罢了，轻轻吻上了她的额头，“好吧，只有对他是特别的，不过他要是敢对你怎么样，本仙可是不会手下留情的！”
“嗯嗯，好的好的，嘻嘻！”玲珑没想到阡霄会为自己做出这样的让步，心里暖暖的。
“喂喂喂，不好了，刚才我在前面看到有好大一块血迹……你，你们！！！”阡霄正准备吻向玲珑，却被白烛撞断了这一幕，直让阡霄后悔许下了刚才的承诺。
玲珑只得出来打圆场，转移白烛的注意力，“你说什么不好了？哪里有血迹？”
白烛几乎是从休克状态醒过来的，听见玲珑在问，就条件反射般的回答说：“刚才我在前面散步，发现有一大块血迹，还没有干，就赶回来告诉你们，谁知道回来就看到你们在……”
为了白烛好，玲珑没等他说完就拉着他往前跑，“在哪在哪，快带我们去！”阡霄正想发火，却没了机会，只好也跟了上去。
白烛说的地方离他们没有多远，在一块草丛中，确实有一大滩血迹，而且是人血，明显是刚才有人在这里受过重伤，只是不知道袭击他的是人还是兽。
仿佛嗅到了危险的味道，三人都不自觉地警惕了起来，突然，“轰隆”一声，从左前方传来，三人面面相觑，一瞬间的眼神交流，意识已经达成了一致——往声音方向去看看。
三人小心翼翼地向左前方靠近，离得越近，打斗的声音越清晰，直到有几个身影出现在他们的视线范围之内。
一共有四个人，其中一个人受了重伤，想必那滩血迹就是他留下的，而这个受伤的人，玲珑他们都认识，竟是王子彦！
而伤他的那三人之中，其中之一就是那名黑衣少女——神使胭脂！另外两人都着黑衣面具，看不到长相，显然是胭脂的手下。
他们不是一伙的吗？难道是窝里斗？还是说这是个陷阱？安全起见，三人决定先在一旁静观其变。
只见胭脂手拿一块黑色幡旗，上面绘着几条血红的流线型暗纹，像一团团熄灭的火苗，幡旗边缘还有一些未来得及熄灭的火星，再看王子彦身上也有些被灼烧的痕迹，看起来不像是在演戏。
“呵呵呵……还不乖乖束手就擒吗？”胭脂笑得像一朵黑暗中的罂粟花。
不知是不是阡霄的错觉，胭脂那小妮子似乎变厉害了，是那个幡旗一样的新法宝的作用吗？
“啜”，王子彦向旁边唾出一口血，拍了拍身上的灰尘，直起身，依然保持的他一贯的冷傲与风度。
“我不会让任何人束缚我的自由。”说罢，王子彦抽出腰间的八卦震天棍，扬起右手，八卦震天棍在手中飞速旋转起来，棍身在空中不断伸长，带动着周围的气流，如突起的狂风，棍身停止，王子彦手中拿着的已不是一根手棍，而是一根长杖！
王子彦随手在身前挥动了几下，杖身舞动，带着强劲的呼啸风声，卷起地上的落叶，形成了一个个小小的旋风。
八卦震天杖在王子彦手中继续舞动，脚边的小旋风仿佛受到感应，逐渐增长，先是只到脚边，接着一人高，最后竟有五六个约有两人高的小型旋风静静地围绕在王子彦身旁，伺机待发。
胭脂见状，手心不禁冒出一抹冷汗，王子彦的厉害她是知道的，虽然神赐予了她新法宝——引火幡，可自己还未运用纯熟，只是她曾许下军令状，也只有硬着头皮上了。
只见她左手紧握引火幡，右手握诀，口中念着古老的咒语，引火幡上如火焰般的暗纹似乎与咒语产生了共鸣，陡然闪亮了起来，接着燃起了点点火星，越来越多，越来越亮，滚烫的火焰仿佛活过来了一般，迫不及待地从引火幡中翻滚而出，如一条巨大的火龙。
“呵呵呵……现在后悔还来得及哦。”胭脂自己也没想到这引火幡竟会有如此大的威力，不由得信心大增。
“哼！”虽然王子彦表面上很是不屑，可是心中却已做好了最坏的打算，“来吧！”他大喝一声，周围的五、六小旋风顿时化作一团巨大的龙卷风疯狂地向前呼啸而去，仿佛潜伏已久的饿狼。
在引火幡的威力支撑下，胭脂也毫不示弱地驱使着火龙向前攻去，狂笑着要把压在自己头上那么多年的前任上司吞噬殆尽。
“嘣”地一声巨响，两锋交战，毫不示弱，可是引火幡必竟是上古神器之一，长时间的对峙下，渐渐地，龙卷风明显处在了下峰。
龙卷风似已抵挡不住火龙的攻击，威势逐渐变弱，火龙渐渐向王子彦靠近，灼热的火舌也挑衅似地舔噬着他的衣角、发稍。
难道他王子彦今日就要命丧于此了吗？不过幸好他死的时候已经是自由身，他的灵魂不再被任何人束缚了！
想到这里，王子彦缓缓闭上了眼睛……