就在众人以为王子彦这次死定了的时候，一个娇小的身影突然挡在了他的身前，一道六色彩光阻隔在了火龙与几乎看不到了的龙卷风的中间，大放异彩，生生地就将火龙给逼退了好几米。
阡霄一看，额上顿时冷汗直冒，像这样不知死活的小丫头，除了他的玲珑小祖宗还有谁？
虽然玲珑凭着七窍玲珑心其中的六窍之光和五彩麒麟带的保护才抵住了火龙的攻势，可时间一长，难免会被火龙一同吞噬。
王子彦也意识到了挡在自己身前的是谁，火光照得他眼中通亮，不可思议地看着身前柔弱地身躯，一时间竟是一句话也说不出，满脑子只有无数个“为什么”。
眼看玲珑就要支持不住了，阡霄冷静地做出了最正确的决定——擒贼先擒王！便立刻拿出幻仙扇直向胭脂擒去。
胭脂正在专心施法，没想到突然冒出这两个人来，一时间慌乱了手脚，火龙也遥遥欲灭，还好她还有两个手下时刻注意着周围的情况，就在幻仙扇将要接触到胭脂的那一刻，却被那两个黑衣人挡了下来。
“让开，这两个人交给我！”身后传来一个声音，是白烛。
阡霄点了点头，估且就不再计较刚才好事被他打断的那份仇了，身形一转，躲开了两个黑衣人的反击，绕到了他们身后，直指胭脂处。
两个黑衣人正欲追赶阡霄，却被白烛拦住，眯起眼一笑：“嘿嘿，刚好可以用来出气。”
另一边，阡霄也直接攻向了胭脂本人。
“该死的狐狸！又坏我好事！”胭脂虽暗暗骂道，她能操控火龙已实属不易，实在无法分身再对付一个阡霄，趋于自保，她只好先撤去了火龙，忙将引火幡横于胸前，才抵挡住了阡霄的一击。
火龙撤去，玲珑瘫软于地上，还没来得及恢复，就想到先去查看王子彦的伤情：“你没事吧？”
王子彦受伤过重，倒在了地上，身上都是被火灼伤的痕迹和血迹，强撑着意识，才勉强处于半昏半醒的状态。他迷迷糊糊地睁开了眼睛，看到了一张写满担心的双眸，不知为何，看到这双眼他反而彻底安心了下来，还没来得及说上一句话，整个人便彻底昏死了过去。
白烛对黑衣人，阡霄对胭脂，而胭脂已经消耗了过多的灵力，局势瞬间扭转。
“你的存在始终是个祸害，不如今天就随便把你灭了好了。”阡霄勾起邪魅的一笑，冷冷的邪气逼得胭脂背后直冒冷汗。若是在以前，她是万万感受不到的，所谓是自己越强大，越能感受到对手的厉害，九尾仙狐千年的灵力，果真不是盖的！
“你们为什么要救他？”胭脂心中念头一转，恢复了从容的诡异笑容。
“本仙要救谁，有你说话的份吗？”阡霄虽然回答了，可手中的幻仙扇却丝毫没有松懈。
“呵呵呵……可别忘了，他是曾经杀死过你的人。”
“你这个女人真麻烦，有什么话就快些说，说完本仙好送你见阎王爷。”阡霄显得有些不耐烦。
“好吧，今天反正我要死在你手上了，死之前不妨告诉你一个秘密，关于那个女孩的。”
一听是关于玲珑的，明知有可能是陷阱，阡霄的注意还是瞬间被吸引了过去，可是只见她嘴唇在动，却听不见在说什么。
突然，她的嘴角露出一抹得意的笑容，紧接着，右手一扬，引火幡突然变大，一阵遮天蔽日，朝着玲珑、王子彦的方向直冲了过去。
阡霄突然反应了过来，这小妮子是想声东击西！而不远处的白烛被两个黑衣人缠住分不开身，玲珑抱着昏过去的王子彦还不知道危险正在接近，能救玲珑的只有自己！
意识到这个问题的那一瞬间，阡霄没有再多想，把全身的力气都放在了脚下，脚下一蹬，整个身子顺着引火幡向玲珑飞了过去，挡在了玲珑身前。
只是那引火幡竟没有燃烧，也没有喷出一点儿火星，而是变成了一块巨大的幔布，如同一个黑洞，却仿佛连接着另一个空间，阡霄的身体碰到了它，却像被吸入了进去，一瞬间，整个身体就这么凭空消失在了引火幡中，而引火幡得手后也迅速收缩起来，直至消失不见。
这一切发生得太快，太突然，等玲珑反应过来，只听到阡霄在完全消失前说的一句：“幸好赶上了……”
再看胭脂，哪里还有她的身影，不知道她用了什么法术，竟也和那引火幡一样诡异的消失得无影无踪。
不一会，白烛赶了过来：“怎么回事？那个女人和臭狐狸呢？”刚才，在不远处他正和两个黑衣人打得起劲，没想到那两个黑影人也是就那么凭空消失了，他这才赶了过来，却发现那个女人和臭狐狸也不见了，只留下玲珑和受了重伤的王子彦。
王子彦做了一个很长的梦，在梦里，他还是比干；在梦里，有个漂亮的女人，他们一起抚琴，一起游山玩水，最后女人为他生下了一个孩子……
王子彦醒了，睁开眼的一瞬间浸入眼帘的是挂满了星辰的黑夜幕布，以及隐隐火光，他想坐起来，却觉得浑身刺痛，最终他还是放弃了，把头转向一边，看到了一团篝火，还有两个人。
“你为什么救我？”
玲珑转过头，看到王子彦已经醒了，她没有说话，火堆里发出噼里啪啦的声音，火光射入她的双眼，却如同一汪毫无光泽的死水。
“你别以为救了我，我就会放过他。”
“别说了。”一旁的白烛忍不住发话了。
“哼，为什么不让我说，我要把他千刀万剐！”
“够了！”白烛站了起来，冲到王子彦面前，攒起他的衣领，“我说够了，不要再说了，听到没有！”
王子彦被白烛突如其来的一喝，惊得哑口无言。
“虽然不是为了救你，但事情是因你而起，因为你阡霄已经被那个女人掳走，下落不明了！”白烛并不是担心阡霄，而是为了从阡霄失踪的那一刻就不吃不喝的玲珑。
王子彦顺着他的目光看向了玲珑，她蜷缩着身子，本来就娇小的身躯显得更小了，她沉默不语，本应炯炯有神的双眼，此时更像一汪死湖，仿佛将自己关进了一个充满悔恨的牢笼。
“我也不知道为什么要救你，当时我的心里好像有个女人在说话，要我救你，等回过神的时候，我已经挡在了前面。”玲珑开口了，她回头看着王子彦，黯淡的双眼里还是没有一点光，“你知道她是谁吗？”
一个名字卡在了喉咙间，王子彦又把它硬生生地吞了回去。
“是殷姬，殷姬要我救你的。”
殷姬，他最不愿意听到的名字之一！
“她跟我说，虽然你不爱她，但是她仍然当你是她的父亲，她已经为了你，帮你报了仇，将她最爱的男人封印了三千年，你的仇已经报了，可你为什么还能恨一个人恨了好几世？你存在的意义只有仇恨吗？”
王子彦愣住了，彻底地愣住了，其实，他也曾像个普通人一样生活过，可当他5岁那年，他的父母告诉他，其实他是收养的，他是一个叫做比干的转世，身上肩负着怎样怎样的命运时，他迷惘了。之后他又被带到了娲国，周围的人每天都在跟他讲比干的故事，甚至就把他当成了比干，久而久之，他想，也许自己真的是代替那个人存在的吧。
直到他被认命为了这个国家的神使，他开始到处寻找自己存在过的痕迹，比干存在过的痕迹，可他发现，除了一些纸张上的记载，他再也找不到了。
而正在这时，他的七窍玲珑心觉醒了，他真真切切地感受到了比干的记忆，于是他再一次迷惘了，他到底是谁？
是王子彦，还是比干？
于是他作为王子彦的方面开始逃离，而作为比干，他抓住了对阡霄的憎恨。于是他来到了比干村，遇到了同为上一代转世的玲珑。
只是玲珑并没有前世的记忆，所以他想方设想想要她恢复记忆，看看她会怎么面对这样的生活。
他曾嘲笑过她和自己一样，甚至更可笑，因为她恨自己的前生，但是如今，她已经接受了前世的所有，而且还能自由自在的生活。
他不再说话，静静地把头撇向一边，也许和她在一起，自己也可以找到答案吧。