第二天，又是一个寒冷的早晨，王子彦被一阵嘈杂声从沉睡中吵醒，经过一晚的休息，他已经可以自己活动了。他看向吵闹声的来源，是那个白蛇和殷玲珑，脑袋当机了一会才意识到，哦，自己昨天被他们救了。
白烛正欣喜地看着玲珑，“你终于肯吃饭了！多吃点多吃点，吃不饱我再去跟你找！”
玲珑眼睛死死地盯着眼前白烛为他找来的食物，看也没看是什么，就拼命往嘴里塞，直到白烛发现了不对劲。
“玲珑，你慢点吃，别咽着了！你已经吃了很多了，你这样身子也会受不了的！”白烛发现玲珑这不是叫吃，而只是将食物塞进肚子里。
“咳——咳——呕——”玲珑的胃终于受不了了。
白烛赶紧递上水，一边小心的喂玲珑喝水，一边心疼地拍着她的后背，“慢点慢点，别呛到了。”
玲珑好不容易才缓过气，嘴里还断断续续地在说着什么，“要……要吃饱……才……才有劲……救……他……”
听到这话，白烛觉得自己浑身的力气都被抽去了，原来她这么在意他吗？
“咳咳咳……咳咳……”玲珑又是一阵剧烈的咳嗽，把白烛的思绪又瞬间拉回到了眼前上，他急忙上前，递上清水，只要能再次见到玲珑开心的笑，就算她心里的那个人不是自己，他也认了吧。
突然，后方的草丛里传来“唦唦”声，“是谁！”王子彦警惕地盯住了后方。
“是，是我。”一个女子从草丛里怯生生地走了出来，年龄约有20多岁，样子很是清秀好看，穿着一身布衣，身后背着一个竹篮，里面还装着一些水果，看来是附近的村民。
“你是谁？”白烛将她打量了一番。
“我是……”她刚准备说，眼睛却瞄向了玲珑，急切地走上前去，白烛刚想质问她，却被她毫不客气地打断了：“你不知道她在发烧吗！”
白烛愣了一下，才想明白是怎么回事：“什么？她病了吗？”妖怪从来不会生病，他怎么会知道玲珑竟然发烧了！
“还有那个人，伤成那样了，你都不给他治疗吗？”女子又指向王子彦。
顿时白烛就觉得冤枉了，王子彦的死活关他什么事！正准备反驳，却又被那女子打断了：“我家就在附近，你快把她扶起来。”
白烛看着她，愣愣地没有动，女子瞪了他一眼，“我是医生！”
“哦哦！”白烛这才明白，女子是要帮玲珑治病，他知道人类是很脆弱的，不知道这个名叫“发烧”的病危不危险，玲珑会不会有事。
想到这里，他立马将玲珑抱起，看也没看王子彦，就随着女子去了。而王子彦却一直看着那名女子，犹豫了片刻，也跟着去了。
女子的家果然不远，不一会就到了，是一间简单的小竹屋，只有一张床，白烛将玲珑轻轻地放在了床上，摸了摸她的额头，真的很烫。
“怎么办？她会不会……会不会死？”白烛是真的很担心。
女子愣了一下，接着“噗哧”一声笑了出来，“哈哈哈，你也不用担心成这样吧，只是发烧而已，怎么会死呢？”
虽然被人这样嘲笑很不爽，可是听到玲珑不会死，白烛也就随她笑了，“那个，你可以治好她吗？”
“当然可以，我可是医生，还有，我叫小夕，不叫那个！”这个叫小夕的女子顽皮地一笑，拍了拍白烛的肩膀，让他放心。
接着，小夕从柜子里拿出各种各样的草药，放在一个罐子里就开始捣，捣碎之后又开始熬，样子很是细心，连最后的喂药，都是她亲自代劳。
“好了！再让她好好的休息一晚就可以了！”接着，她将目光转向王子彦，“该你了。”
“我不用了。”王子彦拒绝了，白烛在专心照顾玲珑也没空管他死活。
“你伤得这么重，不好好治疗可是会死哦！”小夕小小地对他威胁了一下。
王子彦看了看她，又看了看躺在床上的玲珑，转身就往外走，“跟我出来一下。”
似乎早就料到了一般，小夕只是笑了笑，便跟着他走了出去，直到他在不远处停下。
王子彦回头，盯着她，目光中带着杀气，而小夕却好像完全不受影响，就那么随意地站在那里，微笑着。
“我知道你是什么，虽然不知道你的目的，但你最好今天晚就给我消失！”王子彦的声音很冷。
小夕的眼中掠过一抹无奈，“你就这么讨厌妖怪吗？”
“是的！”他回答得很干脆。
“你真的什么都不记得了吗？”
王子彦不知道她指的是什么，也不知道她为什么会这么问。见他如此疑惑，小夕在身前一挥手……
阳光明媚，眼花缭乱，暖风徐徐，杨柳依依，空气中透着湖水的清新滋味……
“这是……”王子彦眯着眼睛，这个地方似乎很熟悉。
“呵呵……”湖边传来一阵嘻笑的声音，一男一女正在湖边嬉戏，这个男子王子彦再也熟悉不过了，他的前世——比干，而这个女子，在他的梦里，也出现过很多次——比干的爱人，也就是传说中的九尾猫妖。
“……是你……”再次回头，小夕已不再是刚才那副模样，粉纱为衣，长发齐地，杏眼朱唇，额头上一点朱纱，漫步轻盈，绝世倾城。
“……夕茵……”
“上一次听你喊这个名字已是几千年前，虽然灵魂一样，却已不是那副皮囊。”夕茵笑了，笑得很苦涩。
“你还恨妾身吗？”这句话，她放在心里也已经几千年。
“……”王子彦没有说话。
夕茵摇了摇头，“你果然还在恨我吧。”
王子彦张了张嘴，终于开口了，“比干……只是我的前世，这一世，我是王子彦。”
夕茵犹豫着，最终还是迈开了脚步，缓缓走到了他的身边，虽然两人之间的距离只有十几步，可她走了很久。
她伸出手，停在了空中，似乎想要收回，又仿佛下定了决心，带着微微地颤抖，她的手贴近了他的脸，仔细地摩挲着，最后移到了他微微起伏的胸口。
“似乎真的不一样了呢，不过，这股倔脾气还是一点没变。”她收回了手，接着说道，“在我看来，你们是同一个人，人类看的是外表，妖看的是内心，不管你叫什么，你就是他，他就是你，你依然是妾身最爱的人。”
是吗？是一样的吗？王子彦的眼神有些迷离。
“你在迷惘吗？”夕茵似乎看透了他的心思。
“你不恨他吗？”王子彦没有回答，自顾自地问了个问题。
夕茵莞尔一笑，摇了摇头，“他做的决定是正确的，在那样的情境下，他那样的身份，他只能这样做。”
王子彦察觉到了她脸上一闪而过的苦涩，“那你今日在这里出现又是为何？”
“天下大变，连我们妖族都或许有些被牵连，当妾身知道承担这份责任的是我们的女儿时，就想为她做点什么，这几天妾身都跟在她的身边，发生的一切，都看到了。”
“可她也已经不是殷姬了，而且她并没有前世的记忆。”王子彦淡淡道。
夕茵点点头，“她的前世，妾身没能为她做点什么，只希望这一世能有所弥补。而对于你，我们的缘分在前世已尽，这次之后妾身会继续归隐山林，不再打扰你们。”
王子彦沉默了，许久才又开口说道，“好吧。”说着转身向后走去。
“多谢！”夕茵撤去了幻境，又变回了之前的样子。
“还有……”王子彦停住脚步，“比干将你赶走，是想保护你，当时人妖不两立，若你的真身被他人发现，你必定不会活到今天。”说完，向木屋走去。
夕茵愣住了，一滴泪水滑落，原来是这样吗？大人……
玲珑醒来已经是第二天深晚，一睁开眼就看到了守在她身边已经睡着了的白烛，王子彦则睡在屋子的另一头。
她小心翼翼地坐起身来，怕把白烛吵醒，蹑手蹑脚地走下了床，披上了外套就向屋外走去。
屋外冷冷清清的，月光洒在小屋周围，便不至于那么黑暗，旁边都是竹林，还可以清晰地听到猫头鹰的叫声，这样寂静的夜，正是玲珑现在需要的。
回忆着之前的一幕幕，玲珑突然很想哭，可是连唯一可以依靠肩膀也没有了，她只得缩成一团，把头埋在两膝之间，压抑了许久的情绪瞬间释放了出来。
也许是自己不自量力，区区一个凡人竟妄想和神作对，所以她失去了很多，包括最爱的人……
“你醒了。”一个温柔的声音。
玲珑抬起头，擦了擦眼泪，没有回答。
夕茵在她身边坐了下来，“你还记得我吗？”
玲珑点点头，晕倒之前的记忆虽然零碎，但还是有的，是这个女子救了自己。
“你在自责吗？”女子的声音很温柔，却一针见血。
仿佛又被戳到了痛处，眼泪又不受控制地流了出来。
“真好啊，有一个能为自己献出生命的爱人。”夕茵笑着，似乎在回忆什么。
玲珑回过头瞪着她，觉得这个女子完全不懂失去爱人的痛苦，如果可以，她才不需要任何人为她失去生命！
面对玲珑敌意的目光，夕茵只是笑笑，“我想他是幸福的吧，如果是你，你一定也会不顾一切地救他吧。”
玲珑毫不犹豫地点了点头。
夕茵继续说道：“这样不是很好吗？能够为了自己的爱人付出自己的一切，这不就是真爱的意义吗？”她转过头，对玲珑微笑着，抬起手，像个长辈一样抚摸着玲珑的长发。
一股奇特的，温暖地感觉通过她的手心传递到了玲珑的心窝，好安心……
“他还没有死，你们的分离也是短暂的，而且你们不是马上就要去找他吗？你是一个不会轻易放弃的孩子，不是吗？”
就好像是一个十分了解自己的长辈，每一句话都说进了玲珑的心坎里，“你是谁……”，只觉自己和眼前这个女子一定有着什么牵连。
夕茵依然只是笑着，身体开始变幻，头上长出了尖尖的耳朵，身后浮现出了一条条毛茸茸的尾巴，一共九条……
九尾妖狐不是只有一只吗？难道是……？
答案正要呼之欲出，玲珑却突然觉得脑袋一阵晕眩，似乎又要睡了过去，就要分离了吗……
在完全沉睡之前，玲珑最后深深地看了她一眼，似乎要把她的容颜深深刻印在脑海里，原来这种牵连就是血的羁绊呀！