从睡梦中醒来，朦胧中玲珑觉得身心舒爽，是这几个月以来睡得最好最安心的一次，突然想到了什么，她猛得睁开眼睛，发现自己睡在一堆柔软的树叶上，白烛、王子彦也睡在一边。
她呢？走了吗？
活动了一下身体，觉得精神了很多，叫醒了一旁的白烛。
“咦？这是哪里？我们不是应该在小木屋里吗？小夕呢？”白烛揉了揉惺忪的睡眼。
王子彦也醒了，看了看四周，意味深长的叹了口气，发现玲珑在看他，立刻将头转向了另一边。
他果然也知道了，玲珑心想着。
“走吧。”王子彦慌张地收拾了下东西，就出发了，玲珑也跟在了后面。
“喂喂，你们怎么好像都知道什么一样，就这么走了吗？”感觉似乎就只有自己被蒙在了鼓里，白烛有种受挫的感觉。
玲珑回过头，“白烛，再不跟上，我们就不要你咯。”
白烛一听，顿时管不了那么多，小跑着追着玲珑，嘴里还边喊：“呜呜……好玲珑，不要丢下我嘛。”
玲珑嘻笑着，最后回头看了一眼，夕茵，谢谢你！
看到玲珑又振作了起来，白烛放心了很多，这几天他也想通了，不管玲珑心里的那个人是谁，他只要能一直在她身边保护她，就够了。
三人走了两日，终于在前方隐约看到一些沼气，道不子所说的那片沼泽似乎就要到了！玲珑双手捏成了拳，终于到了，阡霄，等着我！
虽然听道不子形容过沼泽是怎么的凶险，可真正见识过后才知道，那样的描述只是现实的万分之一。
在离沼泽还有好几百米的时候，周围就已经飞鸟绝迹，草木枯萎，空气中弥漫着浓烈的沼气，让人简直无法呼吸。
“这些沼气是娲国的天然屏障，普通人类吸入，十分钟内必会七孔流血而死。”王子彦看着眼前再也熟悉不过的地方，淡淡地说道。
“我不怕，我有五彩麒麟带。”玲珑得意道。
王子彦点点头，“我知道你不怕，但是他不行。”说完，看着白烛。
白烛虽是妖，可他必竟是天地至纯的灵兽，这些沼气对他来说，影响比普通人类要大得多，这时玲珑才发现白烛的脸色真的差了好多，急剧地喘着气，而自己只顾着快些到阡霄身边，竟然没有察觉。
她急忙让白烛先坐下，关切道，“很不舒服吗？对不起，我竟然没有发现你……”
白烛摇摇头，吃力地说道：“不……没关系，我……休息一下就好了，怎么说我也有几百年的道行，不会死的。”接着露出了一个他惯有的微笑，可是这个笑容任谁看都会觉得很勉强。
“虽然不会致你死亡，但是你也不能再继续向前了，继续往前走你也只会拖手腿。”王子彦冷冷道。
“我怎么可能让玲珑单独和你在一起，如果她出了什么事，我不会放过你的！”白烛咬着牙，虽然使不上劲，却用全身的力气瞪着他。
王子彦觉得有些好笑，耸了耸肩，走到一边去了。
虽然玲珑也极力劝说白烛，可他却执意要一起，事情就这么僵持着，突然，脖子上的乾坤翻天印闪了一下，发出微热的光芒，似乎想要引起玲珑的注意。
对啊！我怎么没想到呢！玲珑拍了拍自己的脑袋，他们身边可还有个厉害的角色呢！
她找了一个空旷的地方，取下乾坤翻天印执于手中，双手交合横于胸前，回忆着道不子教她的口诀，默默念出。
乾坤翻天印应和着咒语，发出耀眼的金光，金光乍现，闪得人睁不开眼，光芒褪去后，玲珑面前的空地多出一个庞然大物，接着缩小成一匹骏马的大小——凌波辟水兽！
原来当日道不子将乾坤翻天印送给玲珑的时候，就已将凌波辟水兽收于其中，说是有助于其修行，等到玲珑需要它时就像刚才那样召唤出就行了。
有了波波的辟水罩，沼气被隔绝在外，白烛坐在它身上，气色明显好了许多，三人这才重新出发，向着前方阴森，危机四伏的沼泽去了。
嗞嗞……嗞嗞……自从走进沼泽，玲珑就觉得周围全是这样轻轻的响声，听着很熟，却想不起是什么。
由于沼泽里面的路很难走，头顶上的沼气太浓，连波波都不能接触太久，只能在路上行走，一不小心就会掉进去，所以虽然三人走了有好一段时间，却并没有走多远，还费了很大的力气。
玲珑自己驱使着五彩麒麟带，也十分消耗体力，此时她只觉得全身疲倦，很想找个地方好好休息下，她对着四下张望了一番，惊喜地发现前方不远处有一块大石头，旁边也没稀泥，正是个休息的好去处。
于是她加快了脚步，往大石头那走去，王子彦、白烛发现了她的动静，顺着她行走的方向看去，惊得一声冷汗。
“别去！”两人几乎是同时喊出。
玲珑被两个人气势吓得定住了脚步，一动也不动，回过头，弱弱地问着，“怎……怎么了？”
白烛似乎不忍心说，王子彦则指了指那块石头，“你再看清楚一点。”
玲珑疑惑地顺着他的手指看去，不就是一块石头吗，有什么好大惊小怪的，不过她还是重新认真的看了一眼，咦，似乎上面真的有什么，她不自觉的走近。
越近越觉得这石头上似乎有什么东西，突然一个东西从石头上掉了下来，竟是一条黑蛇！再一看，妈呀！玲珑受到了惊吓，条件反射地猛然往后退了一步，差一点摔倒，还有身后有人把她扶了一下，以为是白烛，她感激地往了看了一眼，却是王子彦。
“看清楚了吗？”王子彦扶着她，因为玲珑的双腿已经发软了。
玲珑闭着眼，拼命地点着头，她实在不想再看一眼了，拉着王子彦就往另一边走。仿佛听到了有人来，那块“石头”突然一下散了，分散到了各个方向，再一看，这哪里是石头，竟是由几百条毒蛇互相缠绕而成的一个“蛇球”！
大的小的，粗的细的，几百条，受到惊吓发出“滋滋”的声音，听得人直起鸡皮疙瘩，玲珑听着只觉得头皮发麻，她最怕蛇了！！！
虽然见着了这么多亲戚，白烛也不开心，说这里的蛇身上都带着一股邪气，他不喜欢。
这下子，玲珑才仔细地查看了下四周，才发现眼前的危险不止是一不留神就会永远陷进去的沼泽，更有那些无处不在，长久已来，已经和周围的枯木长成一个颜色的各种毒蛇！
地上、枯木上，到处都是，只是平时不动，没有人能一眼看出来。
“我这里有雄黄。”王子彦拿出一个小瓶子，盖还没打开，白烛就已经退了好几米，连连摆手，喊着：“拿开拿开！”果然很有效啊！
见白烛这样讨厌雄黄的味道，玲珑最终还是决定不用了，这个世界上她唯一不怕的蛇，就只有白烛了。
虽然一路上心惊胆战的，但是终于可以看到女娲殿的影子了，瘴气和蛇似乎也少了些，仿佛在畏惧着女娲殿的主人。
阡霄就在里面了吧！终于到了！
正当玲珑准备继续向前，王子彦似乎感觉到了什么，突然一下将她往后拉退了几步，“唰唰唰”几声，五六道黑影划过了前方，落在了玲珑刚才的落脚处，竟是五六支黑色的羽毛，斜插在地面上，如同尖锐的暗器。
“没想到你们还真能找到这儿来，原来是有叛徒的帮助吗？”熟悉的声音，熟悉的身影，王子彦再熟悉不过了，又是她！
胭脂站在前方一颗枯树的树干上，旁边还有一个人，黑衣黑面具，她的手下。
“阡霄在哪！”玲珑急忙质问道。
胭脂大笑了一下，说道：“你是说那只碍事的臭狐狸吗？本想捉拿那个叛徒，没想到他竟然蠢到自己送上门了。”
“他在哪里！”玲珑不想和她废话。
“他呀，呵呵，他已经死了！”一字一句，清清楚楚，她就是想看到这个女人这样的表情，真是太痛快了！
“什么……他，他死了？”仿佛这句话抽走了所有的力气，玲珑一下子瘫软在地，还好白烛扶住了她。
“怎么可能，那只自狐狸怎么可能那么容易死，要是你敢骗我们，我会让你死得很难看！”白烛也不相信，那只嚣张的臭狐狸怎么可能会轻易死掉，如果他真死了，玲珑怎么办？
“不管你们相不相信，他的确已经死了，忤逆神的人都得死，包括你们！”
“铛！”黑衣人突然横到了胭脂面前，她定神一看，惊得一身冷汗，原来是王子彦想趁她不注意偷袭，还好被黑衣人挡了下来。
她连忙退到地面，感到一股杀气扑面而来，条件反射地一档，果然是白烛和波波！
玲珑还处于失魂的状态，只有自己帮她报仇了！
白烛拿出白骨节长鞭，和波波一左一右，将胭脂包围住，“噢呜”，波波咆哮了一声，就向胭脂咬去，却被她轻易躲闪，然而白烛在另一边已经做好准备，长鞭向着胭脂躲开的地方抽去，却也被胭脂以引火幡挡住。
接着，胭脂透过引火幡吐出一口气，引火幡顿时喷出一道道火焰，幸好白烛闪得及时，可是火焰太多，他们周围瞬间全部变成了一片火海。
“哈哈哈，看你们往哪逃！”
可是白烛却没有一丝害怕，对着胭脂露出一个天然无公害的笑容，“你知道波波的本名叫什么吗？凌波辟水兽哦！”
仿佛明白了白烛的用意，波波仰天长啸一声，惊天动地，“噗”地一下，从口中喷出一股水柱，直向胭脂手中的引火幡，水克火，果然，火海刹时间被灭成了一缕缕青烟，连胭脂都被淋成了落汤鸡。
“嘿嘿，怎么样，我们波波还算厉害吧。”白烛抚摸着自己的搭档，得意地说。
被如此羞辱，胭脂怒火中烧，可引火幡已湿，喷不出火了。当下念头一转，她将引火幡向一旁扬起，缓缓地在手中旋转起来，越来越快，越来越快，“嗖”地一声，如一把飞驰的利刃，向白烛飞了过来。
“切，垂死挣扎。”白烛早已做好了防御的姿态。
就在旋转的引火幡就要接近白烛的时候，只见胭脂露出了一个得意的笑容，那引火幡竟在空中陡然，几乎垂直转变，朝着白烛左方飞去。
什么？白烛大惊，往左方一看，糟了！玲珑在那里！原来她的目标是玲珑！此时白烛心里只有一个念头——不能让玲珑死。
一滴滴温热的液体溅到了玲珑的脸上，玲珑用手摸了摸，拿到眼前，红色？再看眼前，引火幡如利刃般深深插入挡在自己前面的那个身体，鲜血像黄泉路上的彼岸花一样绽放，染红了那个永远纯白如玉的少年。
少年却依然用那个纯洁无害的笑容看着她，“他能做到的，我也能做到。”
这是他最后的遗言，慢慢地合上了眼睛，如一朵凋零的百合花，落在了地上，红色的鲜血染红了他周围的每一寸土地……