玲珑愣愣地看着眼前的白烛，他还保持着最后的那个微笑，好像只是安心地睡着了一般。
“白烛，别闹了，快起来，地上凉，别睡了。”
没有回答……
“白烛，你再开这种玩笑我可要生气了！”
没有回答……
“我……我真的生气了！”一滴热泪滴在了白烛脸上，接着便一发不可收拾。
“为什么！为什么你也要救我！为什么你也要死！”玲珑的意识终于被拉回到了现实，只是这个现实却是那么的残酷。
波波坐在一旁，大大的爪子轻轻地推着白烛的身体，哼哼着，似乎也在叫着让白烛起来。
可是不管是谁的呼唤，他都没有回答。这个白衣少年依然只是这么笑着，如果不是一旁刺眼的鲜红，真会以为他只是在和众人开着玩笑。
“哇——”玲珑的情绪再一次崩溃，“白烛，起来！起来！”她不停地摇晃着他的身体，眼泪不断的涌了出来，撕心裂肺。
被玲珑的哭声吸引了过来，看到躺在血泊中的白烛还有一旁得意的胭脂，他已经明白发生了什么事，可是眼前这个黑衣人却也不是省油的灯，虽然他不能把自己怎么样，却也没让自己占到一点优势，就这么僵持着，暂时还没有破绽可以让他一击成功。
“哼，解决了一个。”胭脂以一副胜利者的姿态坐在浮起的引火幡上，“接下来该轮到你了。”细长的手指指向了玲珑。
玲珑还沉浸在悲痛之中，没有发现危险正在逼近，胭脂甚至觉得自己完全可以不用法术就能将取走这个脆弱的女人的性命。
突然，一团火焰冲向了玲珑方向，正好击中了同样毫无防备的波波。
“凌波辟水兽？哼！还不是一样被我打倒，哈哈哈哈……”胭脂仿佛在这场战斗中找到了快感，狂妄得大笑起来，笑声尖锐刺耳。
“波波！”玲珑看着波波被火灼烧的伤口，不断的向外涌着鲜血，怎么会这样，为什么又会有人因我而受伤？
是因为我和神在作对吗？为什么我爱的人一个个在我面前倒下，是因为我，这一切都是因为我？杀死他们的凶手是我，是我！原来是我！是因为我不自量力，和神作对！
“你杀死我吧。”玲珑闭上了眼，虚弱地已经站不起来，阡霄死了，白烛死了，连波波也死了，她什么都没有了！如果自己继续活着，只会害死更多人！
胭脂愣了一下，接着立刻大笑了起来，她嘲笑着说：“哈哈哈，你已经吓傻了吗？不过不管你是真傻还是假傻，都得死，不过你既然主动求我了，我就以神的名义赐你下地狱吧！”胭脂眼中已充满了杀气，一下子除掉了这么多眼中钉，她痛快得不得了！
“去死吧！”胭脂扬起引火幡就向玲珑挥去。
突然，玲珑胸前亮起耀眼的紫光，将引火幡连同胭脂本人一起弹了出去。玲珑只觉得眼前一亮，接着被拉入了一个宽大的怀抱。
“小玲珑。”这个声音是……
玲珑睁开了眼睛，落入眼帘的是一个黑发的男人，“不子爸爸……”刚刚筑起的心墙又被眼泪涌出，瞬间决堤。
“他们，他们都死了，都因为救我死了……”玲珑再一次陷入了深深地自责之中。
道不子抚摸着她的头发，将她紧紧地搂在怀中，发生的一切，他都透过月牙石看到了，看到阡霄、白烛都为了保护她而牺牲，他只恨自己只能在千里之外的不知阁里坐着，可在那最紧要的关头，他终于坐不住了，如果她死了，自己活在这个世界上的意义也就消失了。
“波波还没死，只是受了重伤。”现在哪怕是一点小小的希望都可以让玲珑好受很多吧。
果然玲珑停止了哭泣，看向波波，虽然它躺在地上一点也没动，可巨大的身躯却还急促地起伏着，真的没死！
太好了！太好了！那么白烛会不会也是……她又看向了白烛，胸口没有起伏，周围的鲜血已经开始变干发黑，白烛是真的死了吗？
“不要再想了，你想想，你还有爸爸妈妈，还有……我，不是吗？我们都不能没有你，所以你不能死！知道了吗？”道不子又一次将她搂在了怀里，想把她溶入自己的身体里，这样就可以永远保护她了，不是吗？
“你是谁？”眼看就要得手，却半路杀出个程咬金，胭脂盯着这个黑衣怪人，质问道。
道不子没空理会她，只是伸出手在空中做出一个“勾爪”的样子，一旁的胭脂就突然如同被人扼住了喉咙，不能呼吸，更说不出一个字了。
“小玲珑，你看到白烛的表情吗？他是微笑的，我想他也不会想看到你伤心成这样，不然他会走得很不安的。别哭了好吗？”
玲珑从道不子怀里又看了一眼白烛，真的是在笑，你真傻，为什么会救我这种人！你喜欢看我笑吗？好了，我不哭了，不哭了你会回来吗？
见玲珑停止了哭泣，道不子终于稍微放心了一些，松开抱着玲珑的手，安慰道：“你在这里先陪着白烛，我去帮他报仇好吗？”
听到报仇，玲珑点点头，“要她在黄泉路上跟阡霄和白烛赔罪！”她的眼中充满了血丝，恨不得要亲手杀死那个凶手。
道不子看得心疼，却最终没有说什么，只是应了一声，“嗯。”
他小心将玲珑安顿好才起身，松开了隔空扼住胭脂喉咙的手，“就这样让你死，太便宜你了。”
胭脂瘫倒在地，急剧地咳嗽着，就差那么一点自己就要活生生被掐死了！
“你是什么人！”
道不子就那样站在那，一身黑袍、黑发，黑色的双眸如两颗摄魂珠，被他盯着都觉得脊梁发寒，整个人不怒而威。
“你还没有资格知道本座的名字，虽然本座不喜欢杀人，可是你手上已经沾染了太多条人命，我这么做也是为你好，以免以后下地狱的时候多受几百年的苦刑。”道不子说出的话有一种说不出的威严，真把胭脂吓得心里颤了一颤。
“胡说！你少唬我了！我是神使！我所做的一切都是为了神！等我死后也是得道升仙，怎么可能下地狱！”胭脂叫得很大声，仿佛是在为自己壮胆，因为她感觉到眼前这个男人太可怕了！
胭脂也不管他是谁了，展开引火幡就将道不子围了起来，先下手为强再说！
道不子怜悯般地摇了摇头，“信不信随你吧。”可他虽身处火焰之中，却没有一丝惊慌。
反而是胭脂被他的镇定影响得慌了神，没有多想，就把引火幡的各种法术统统用在了他的身上，对着道不子就是一阵狂轰乱炸。
眼前泥土横飞，就算是大罗神仙在那里，也必定会被烧成一团灰了吧，“哈哈哈哈，装模作样，不是也没什么了不起的吗？”
可烟尘中隐约看到里面有个人影，胭脂的面色顿时僵硬住了，尘土落地，狂烟散去，果然现出道不子的身影，竟是连一点受伤的痕迹都没有！
“你……你到底是谁？”胭脂吓得连退了好几步，被引火幡着实打中却一点事也没有，这个人的能力简直可以媲美神！
道不子没有说话，只是伸出右手，招了一招，握在胭脂手中的引火幡竟像是迫不及待地飞向了他，最后稳稳地落在了他手中。
仿佛多年不见的老朋友，道不子细细地打量着引火幡，最后回过头对着胭脂，居高临下道：“引火幡乃上古神物，有自己的意识，难道你不知道它是不会攻击自己的主人的吗？”
什么？引火幡的主人？她似乎听说过引火幡的主人曾经是……难道他就是……！
胭脂张开嘴，正要说出那个名字，道不子意识到了她的目的，只是眼睛瞪了一下，胭脂又是一个字也说不出。
“你自己知道就好了，不用说出来。”道不子看着她，如同看一只渺小的蚂蚁。
“不过既然你知道了，我就不能再留你了，到黄泉路上再好好忏悔自己的罪过吧。”道不子面目威严，如果掌控生死的神明，审判着眼前这个罪恶的女人。
胭脂第一次感受到这般恐怖的死亡威胁，让她真的坚信自己这次一定逃不过了，惊恐的表情浮现在脸上，摇着头，心里喊着：不要，不要！一边不断的往后退，做着最后的挣扎。
道不子御使着引火幡，引火幡如有灵性般自行腾空飞到了前方，仿佛和主人心意相通，没等主人开口下令，就已燃起了火焰，无情地向曾经的主人喷发而去。
生死边缘，一道黑光闪过，胭脂消失在原来的地方，火焰落下，将那里烧出个大窟窿。
可是那黑影却也逃不过道不子的目光，他看向另一边不远处的枯树上，果然站着两个人，一个是死里逃生的胭脂，另一个着一身黑色长衣，黑色长发，那张脸分明就是……！
“谁让你救我！”胭脂恢复了一些神志，看到来者，很不友好地呵斥道。
男子张开口，“本仙只是受神的旨意，带你回去而已。”
一旁的玲珑听到这个声音，整个人都愣住了，这个声音，她怎么会不认得！她犹豫着，最终鼓起勇气向那个男子处看去。
虽然衣服变了，头发的颜色变了，可那让人看过就不会忘记的容貌，和他独有的一金一蓝的异色双眸，这个让她日思夜想的男人！他还活着！
“阡霄……？”她试探性地喊了他的名字。
他听到有人在叫自己的名字，看向了那个女子，皱了皱眉，一脸厌恶，“是谁允许你这个肮脏的人类直呼本仙的名字？”
仿佛被重锤打击了一般，玲珑愣住了，“你……你不认得我了吗？我是玲珑啊，殷玲珑啊！”
阡霄看着她，眼神是那么的陌生，“本仙不会去记住一个人类的名字的，而且本仙从来没见过你。”
这是怎么回事？他怎么会不记得自己，他们曾经的山盟海誓呢？全部都是假的吗？
阡霄不再理会这个奇怪的女人，看向一边，对着和王子彦打斗的黑衣人喊到：“木灵，速速随本仙回女娲殿！”许是也忌讳着道不子，说完他立刻拿出已变成黑色的幻仙扇，在周围幻化出一阵黑烟，便连同胭脂消失不见了。
王子彦那边，黑衣人木灵在得到阡霄的命令后，找到空隙，将王子彦震退后，也化作一道黑烟消失不见了。
等到王子彦赶到玲珑身边，才发现多了一个人，虽然他很是吃惊，却没有问出口，因为此时玲珑已经一副僵硬的状态，连道不子和她说话都没用。