“救我？”路祺冷笑两声，“左大小姐，如果不是因为你不见了，我不用冒险出去第二次。”
左篱顿了一下，一下子得出了三条结论：1、路祺是自己回来的，不是靠她；2、路祺因为她不见了又再次跑出去找人；3、想来想去好像是自己不听话在先才造成如此困局。左篱心底原本那么点小小的委屈一下子就被更大的内疚感覆盖了。假如她有耐心一点，听话一点在这里等，那么就大概什么事都没了，也不会搞到两个人都这么狼狈。
“我，我……”她一下子不知道说什么好，这也太峰回路转了吧！她想了想好像应该道歉，但一抬眼看到路祺瞧都不瞧她一眼只给个后脑勺又气不打一处来，骨子里的小性子也涌了上来。“那还不是因为你这么久都不回来！我担心你迷路啊！”
“管好你自己就行了。”路祺转了过来，直视着左篱，“人有时候自私一点，才能活下去。”
左篱被他盯得心里直发毛，下意识地缩了缩脖子，把背紧靠在石壁上，然后小声嘟囔道：“切，说得多有道理似的。”一边却不自觉地躲开他的眼神，看向一边的石壁。
路祺没有再回话，只是取过放在一旁的包裹，抽出一件毛毯扔给左篱，“休息一下。”他自己只是拢紧了身上的袍子，便靠着另一边的石壁，闭上了眼睛。
左篱偷偷瞄瞄他，也不知道他是不是真的睡着了。想了想，撅了撅嘴，便给自己裹好毛毯，闭上了双眼。
啊，能睡觉真好。
……
时间回转千年，是聿朝。
楼兰城在绿洲掩映之下，越发宛若镶嵌其中的明珠。
城外小河边，一名身着紫色轻纱服饰的女子看着缓缓流淌的河水，眼神却格外的迷离。大概是想得太入神，丝毫没有注意到身后靠近的男子。
男子身着蓝色衣袍，走到离女子不远的地方便停了下来。两人这样站了一段时间，男子才忍不住开口：“紫乔。”
女子回过神来，回眸浅浅一笑，“丘晏大哥，是爹让您来找我的吗？”
眼前的女子有着精绝无双的容貌，虽然脸上披着一张面纱，一颦一笑之间仍是倾国倾城的风姿。只不过他还是能看到她强撑的笑意之下的忧愁，这一切都是因为那个人么？他忽然觉得有点心痛，“他不会回来了。”
“那又如何呢？”女子脸上仍是浅笑盈盈，转身便向着不远处的城门走去，仿佛刚才那句话与自己毫无干系。
“紫乔！你又何苦要每天都折磨自己？”
“丘大哥多虑了。”
……
左篱醒来的时候，沙尘暴已经过去了。一睁开眼只见夜空缀满了闪耀的星星，仿佛用钻石编成的纱网。“哇。”她不由赞叹，这样的风景真是美极了。
也不知道是不是因为这景色太广阔太美，左篱感觉心情变得很好，而且想想没有路祺，她可能撑不过今晚。脾气来得快去得也快，刚才的小小不愉快现在还是抛在脑后吧。
她看向一边，路祺不知道是早醒了还是一直没睡，在石堆中间生起了一堆火。他人现在正坐在不远处的沙地上，把玩手里的小东西，左篱近视，只能隐约看清轮廓，不知道是什么东西。
沙漠中昼夜温差大，她坐在火边不觉得冷，但是他坐那么远呢？左篱想了想，拿起了身上披的毛毯，向路祺走去。“路导！你不冷吗？”
路祺回过头来看了看她，便把手上的东西放进了自己的衣服袋子里。
左篱也不介意，反正每个人都有自己的秘密。她来到路祺的身边坐下，顺便把毛毯递给他：“你一整天就穿这么一件薄袍子，不冷得慌么？”
“我习惯了。”
路祺没有接毛毯，左篱只好自己收了回来，“你还生气啊？路导？”
他白了左篱一眼，“左小姐你多虑了。”
“叫‘左小姐’听上去多生份啊！你直接叫我左篱吧。我直接叫你‘路祺’你也别介意。”左篱比较擅长乱七八糟地搭讪和拉关系，不过还是有点担心路祺给她个冷脸，这个人实在是太捉摸不透了。
还好路祺没有说什么，只是眼神有点奇怪地看了她两眼。
左篱心里暗暗高兴，看来这路祺还是有可能拉近关系的，她可不希望和自己未来的可能的救命恩人搞烂关系，万一他到时候趁机把自己灭了多不好。她伸了伸懒腰，决定找找话题：“哎，路祺你是本地人吗？你家在哪儿啊？”
“我……”路祺没有说下去，只是兀自望着前方出神。
左篱刚开始还想该不是自己说错了什么吧？后来看看他的表情，又觉得不是。左思右想，也不知道怎么应对这突如其来的冷场，只能干坐在一边。
路祺忽然开口了，“我家在很远的地方。”但他并没有说下去的意思，只是放平身子躺下，手枕着头，开始看天。
左篱觉得这个话题不好，一下子就把气氛引到了奇怪的方向。她现在半抱腿坐在沙地上，侧转身来看了看路祺。
他的眼睛一直看着夜空，眸子有一种别样的光芒，仿佛星光都汇聚到了他的眼中。虽然身着宽松的袍子，还是能看出身材很好。一条腿半屈着，一条腿放平，修长而笔直。
她盯着他那乱糟糟的胡子，忽然有点好奇，这下面的脸究竟长得怎么样，“路祺啊。”
“嗯？”
“你有没有兴趣刮刮胡子？”
……
聿朝，楼兰城的某个角落。
“找到了吗？”
“还没有，公子。”
“他中了毒，不应该走很远。”
“但属下已经把这附近翻了一遍，还是没有找到路公子，连尸体，也没有。”回答的人低下了头，表情诚惶诚恐。
黑暗中另一个人安静了一会儿，然后说道：“找不到继续找。”
“是！”
“若让我发现丝毫办事不力，你，应该知道下场。”
“公子放心！属下必当尽心尽力。”
……