路祺仍是无所谓地顶着满脸胡子看天。左篱不知道什么时候也躺了下来，两个人隔着一米左右的距离。
沙漠的夜风彻底藏起了白天扬起沙尘的暴戾，仿佛一转身就从勇武大汉成了弱柳扶风的美人。风息过处，又夹杂着一丝大漠的荒凉凄美，使得这夜色柔情更为醉人。左篱闭上双眼，仿佛能听见细沙轻轻流转在大漠深处，宛若这天地的呓语。
左篱的文艺情怀涌了上来，脑子不知怎么便浮出了李贺的一首诗，轻轻地便吟了起来：“大漠沙如雪，燕山月似钩。
何当金络脑，快走踏清秋。”
她觉得现在能理解那些古人在边塞诗歌中蕴含的豁达情怀了，此情此景，世界的广袤与个人的渺小一对比，便无所谓喜怒哀乐了。
她深呼一口气，仿佛凡尘琐事，在这呼吸之间消失殆尽。
过了好一会儿，她才缓缓睁开眼睛。
微微侧过脸看向路祺，发现他也恰好看向了她。
两个人就这样奇奇怪怪地对望了半晌，她终于忍不住失笑：“怎么，我吟诗很不像样么？”
路祺摇了摇头，缓缓站了起来，“‘大漠沙如雪’，”他顿了顿，“你知道这里以前的样子么？”
左篱眨了眨眼，“呃，不太清楚，我，其实，第一次来。”她偷偷瞄了眼路祺，看他的表情仿佛是有更深一层的含义啊，可惜她的脑子实在是转不过来。
“沧海桑田，尽茫然。”
左篱仿佛感觉到了话题的关键点：“啊，生态破坏吧，听说这儿以前的生态环境比现在好多了。虽然这是发展避免不了的问题，但是人类确实对自然索取太多了！……”说到这她又有点小激动了，老妈是地理专业毕业的，她从小就耳濡目染，对生态环境这方面特别的关注。
他看着她一脸正义凛然的模样，无奈地摇了摇头，嘴角却浮起了一丝不易察觉的浅笑，听了一会儿还是忍不住打断了她的长篇大论：“我回去车那儿拿个睡袋过来，今晚就在石堆那里将就一晚吧。”
她点了点头，顺便加了一句：“尽快回来。”
“你不要乱走。”路祺拉紧了领口，居高临下地看着坐在地上的左篱，语气里仿佛还带了几分警告的意味。
左篱特真诚地“嗯”了一声，便目送路祺向山坡的另一面走去，看着那个清逸的身影，那一身白袍经过夜色的洗练宛若银绸。
她忽然自言自语：“这里以前是什么样子？”
……
聿朝。
一个中年男子正在油灯下翻阅着一卷古籍。
敲门声响起，“爹？”
“进来吧。”男子放下了手中的书，看向进来的女子，“怎么这么晚还不休息？”
“女儿看爹的房间还亮着灯，便进来看看。”紫乔看到了桌子上摆开的物件：“爹爹又在‘收拾’玥儿的东西了么？”
“擦擦上面的灰尘罢了。”
紫乔走到他身边挽住他的手：“爹，你又何必瞒着我呢？你又想她了吧？其实玥儿是我的亲妹妹，我也跟爹你一样想念她啊。只是玥儿仙逝已久，爹你也不要过于伤怀了，保重身体要紧啊。”
“玥儿走了，祺儿也不见了。”男子的脸上虽是强撑笑意，还是看得出几分愁苦。
“祺哥哥会回来的。爹，他一定会回来的。”
……
左篱从车上跳下来的时候，已经是第二天的中午了。
昨晚上在石块那儿过了一晚，一大早便回到了抛锚的地方继续等人。等车子接到他们，载回到分公司的员工宿舍的时候，刚巧赶上了饭点。
左篱下车还没站稳，就接到了姐姐左莜的电话。
“喂？”
左莜用传说中的狮吼功隔空骂了过来：“你是不是不要命了啊？！一个女生在这么荒凉的地方到处乱走！还碰上了沙尘暴！要是一个不小心回不来了怎么办？！你想让爸妈哭死啊？！你想让我一个人给他们养老啊？！你到底知不知道‘死’字怎么写！……”
左篱把手机拿开好一会儿才重新贴回来，“左莜你给我冷静点！我耳朵都快炸了！”
“闭嘴！我这是为了你好！”
“停停停！”左篱皱了皱眉，她的事儿是怎么传到家里去的？“是不是唐懿风告诉你的？”
那边顿了一下，“他刚刚才打电话给我，还说你已经被接回来了，让我放心。”
“他怎么那么八卦！”
“那你是不是打算一辈子都瞒着我？！”左莜恨不得马上过来揍她一顿。
“反正你以后少理他，都有女朋友的人了还一天到晚回来招惹你。”特别是这次爆料真心不厚道，左篱忿忿地想。
左莜的语气一下子变得有点沉，“我知道怎么处理。你先管好你自己。”
“你放心，我现在不是没事么！我命大着呢！而且，这回我还遇上了一个特厉害的向导！我跟你说……”左篱说着便转过身想看看路祺在哪儿，扫视一圈，却发现他不见了，心情莫名就低落了下来。怎么一眨眼的工夫就不见了呢，刚才还是一起搭车回来的啊？
“喂？”左莜看她没说话，还以为信号不好。
左篱回过神来，“哦，没什么，先不说了，我饿了，去吃饭了。”
“奇奇怪怪的。”左莜嘟囔了一句，“在那边照顾好自己啊！”
“知道了。”
左篱收起了手机，又把周围看了一遍，、还是没有发现路祺的身影。他去哪儿了？
她找到刚才接他们回来的师傅，“师傅，你知道刚才那个和我一起回来的那个小哥去哪了吗？”
“那个脸上留着大胡子的向导么？”师傅想了想，“应该直接领了钱走了吧。”
“走了？”
“一般公司请回来的这些向导都是每次结一次钱的，这个人以前也见过几回，每次都是拿了钱就走了，这回应该也是吧。”
“哦。”左篱自己都没意识到，她的语气听起来也格外的失落。
“咋咧小姑娘？丢东西了？”
“哦，没事儿！谢谢拉师傅！”
她转身向自己的房间走去，脑子里却一直盘旋着那个在夜色下行走的白色身影。昨天还一起死里逃生，今天就各奔东西了吗？虽说本来就是简单的雇佣关系，但是心底深处却始终觉得有小小的遗憾，就连自己也不知道这遗憾是什么。