不知不觉，左篱已经在分公司这边呆了俩个月。
深秋时分，白天的暑气并不见减多少，但夜晚的温度却是越来越低了。
这段时间，跟着公司的同事到处去，她倒是领略到了不少大漠中的风土人情，一方水土养一方人，这里的居民和草木，仿佛都带着那么几分坚韧和顽强，就像那一棵棵屹立在天边的胡杨树，在沙海中尽力伸展着身体的每一个枝丫。
正如南方的柔情会让人迷醉，大漠的强韧则让人感到无比的踏实。偶尔看到那延绵的沙漠，她也会想起那个白色身影，似乎那人走的脚步也蕴着一份别样的坚定。
“左篱，你看，快到啦。”
今天领导需要去基站考察，她作为外派的小员工也跟着一起去。刚和她说话的是许娅，也是分公司里她最熟的同事之一。
许娅一边和她说话，一边递过来一瓶防晒霜，“虽然说出来一趟晒黑是必定的啦，但还是做做预防的好。听说等一下我们要先去这边的工地看一下，你记得戴上帽子。”
“你们俩就别垂死挣扎了。”前排的肖源忍不住转过头来笑她们，“晒黑点看起来多健康。”
“对！你看起来就挺健康的。”左篱和肖源也很熟，而且他们三人年龄相当，说话间也就“不客气”了。
嬉笑之间目的地已经到了，一下车却发现一堆人围在工地一角，还有人不停往那边赶，似乎有什么大事情。这边不知谁喊了一句“怎么了？”
“有人摔伤了。”
“快去看看要不要紧。”这边的一个经理说完便领着大家赶了过去。
肖源走在前头，往里看了一眼便急忙问道：“叫救护车了么？”
“叫了，但这里太偏了，恐怕得好一会儿才能到。”
人群中不知又是谁提议道：“不如去请隔壁街上那个中医吧，让他先来帮忙看看！”
“能搬么？先把人抬去房间里吧，找人去请那个大夫，快点！”
人群中散开了一条通道，左篱和许娅由于不够高也看不清楚什么状况，一起来的领导也跟着处理问题去了，一时间她们也不知道该干什么好。
“怎么办，左篱？肖源好像帮忙抬人去了，我们呢？”许娅也有点慌了，只能拽着左篱的手。
左篱看了一下伤者被搬去的地方，转过来对许娅说道：“我们还是跟过去看看有没有需要我们的地方吧。”说着便向那边走去，走着走着又忍不住补充了一句：“虽然我们什么都不太懂。哎，也不知道伤得怎么样了。”
“看看再说。”
……
左篱怎么也想不到再见到路祺会是在这样的情况之下。
她和许娅在外面等了一会儿，看人群开始渐渐的散了，便决定进去看一下。
一进房间，她就留意到了那个在床边施针的身影，差点忍不住喊出声来！他怎么会在这里！路祺，那位路大向导，怎么会变成在这里施针救人的大夫？！
她强压下心中的惊异，只是安静地站在一旁观望。
他脸上还是留着密密的胡子，但还是能看出点修理过的痕迹，即使凌乱也比之前的整齐多了，隐隐还有一点粗犷美。他身上穿的还是一件白色的宽大袍子，如今看来却有着那么点不惹凡尘的意味。他一手轻握银针，寻穴施针从容不迫如行云流水，飘逸流畅。左篱开始还以为他不过是半吊子的赤脚大夫，如今却有点看呆了。
受伤的人看起来表情舒缓了不少，伤口的血也止住了。周围的人提着的一颗心也总算放下了一点。她满肚子疑惑，等一下一定要好好拦住他问个清楚。左篱再看回路祺，发现他也往她那儿扫了一眼，但很快又把眼神转回到伤者身上。
“好了。”路祺慢慢地收好银针，起身越过人堆便向屋外走去。
左篱急急忙忙跟了出去，“等等！”
一出房门，恰好对上他的一双明眸。他的表情淡然，神色之中仿佛早就料到了她会追出来。这反而让她觉得有点措手不及，愣了一下只能问：“你去哪？”
“你就问这个？”他笑了笑，转身便欲离去。
左篱来不及细想，只能马上跟上去，“你怎么会在这里啊？”
“有人请我来。”
“你懂医术么？”
“略懂。”
“那……”她一时间有点卡带，觉得不问不舒服，问出来又格外的别扭。
路祺却停了下来，侧过身来看着她，“你想说什么？”
“那个，你上次，干嘛不辞而别啊？”
他似乎丝毫不在意，浅笑道：“拿了工钱就够了，难道你还有什么打赏么？”
“打赏什么的自然不是关键！”她瞪了他一眼，“好歹也算是一起同过甘苦共过患难的人哪！招呼都不打一声就走你也太不厚道了。”她忍不住拍了一下他的肩，又觉得这样的行为太过亲昵，一时间都不知道该把双手怎么放才好。
他看了看刚被她拍过的地方，摇了摇头，“这样的事情经历得多了也就无所谓了。”他转而看向她，“你也不过是个普通的客人而已。”
“我……”左篱还想说什么，但是他说得确实太有道理，弄得她完全不知道该如何应答。细想来也确实像是自己“自作多情”，对于路祺这种人，一年到头也不知道也经历多少这样的事情，自己也不见得有什么特别，她不由觉得有点泄气。
路祺看到她微低头还撅着嘴，“你想干嘛？”
“我就是闲得没事才会记得你这个大向导。”
“嗯？”
“反正你一年到头这样的生意也不少，‘救’我一个也是顺便，生意做成了就好，何必浪费心神去管其他人其他事。”她语气淡漠，似乎毫不在意。“好了，没事了！”她忽然抬起头，神情冷然中还带了一丝倔强，“你走吧！”说完便调头开始走回去。
他眼神略带一丝玩味地看着她突如其来的转变，嘴角却似乎浮出若有若无的嘲笑。
“再见！”她大力地挥了挥手，“不！再也不见！”
他在原地站了一会儿，忽然说道：“左篱。”
“嗯？”她也停了下来，但没有回头。
“我住在街角那间旅馆。”
“什么？”左篱略带惊诧地回过头，却对上他背身离去的身影。
“告辞。”