去？不去？去？不去？去？不去？
左篱狠狠挠了一下自己的头发，又重重地趴倒在办公桌面上。还有半个小时公司的人又该出发去基建工地了，她究竟要不要跟着去呢？
虽然她不愿意承认，但是什么去多考察多学习确实是借口，她心里只是莫名其妙地想去看看路祺，去那间所谓的街角小旅馆瞧瞧。
本来昨天一气之下还觉得自己实在太可笑应该和路祺老死不相往来，今天却还是因为他弄得自己焦头烂额。那个桀骜孤清的男子真是一个谜一样的人，偏偏却激起了她爆棚的好奇心，糟透了！
“肖源，出发了！”办公室外不知道谁在喊了一声，肖源马上便准备收拾东西出发。
左篱轻捶了一下桌面，“等等，肖源，这次换我去！”
“什么？”肖源转过脸来，满脸的惊异，“你这回不怕晒黑吗？”
“不怕！”左篱拿起包包，便冲出门去，“谢拉肖源！”
“不用客气！”
等到左篱冲出了办公室门口，肖源收起一脸粲然的笑容，忽然压低了声音神秘兮兮地凑到许娅身边。
“许娅，你觉不觉得今天左篱有点奇怪啊？”
许娅也憋了许久，终于等到有人来讨论了，“觉得！她一大早就数手指啊数笔啊数本子啊，奇怪得很。”
“肯定有情况。”
“肯定是！”
……
趁着大家休息闲谈的时候，左篱偷偷溜到了街角，才发现这里别有洞天。
街角正对着一个清澈的湖泊，虽是人工修筑，却修饰得格外古朴自然。湖边还栽植了不少植物，虽不及江南那般种类繁多，也是长势喜人郁郁葱葱。湖底是细密的黄沙，湖水当中依稀可见几条畅游的小鱼，没想到在这种地方还能有这么一方小天地。
旅馆是一间装修古朴的民宿，粗犷之中又带着几分精细，地方不大却格外别致，足见店主人花了好一番心思来整饬。这个地方倒是很适合那个人，左篱一边这样想，一边走进了屋子里。
“姑娘，有事吗？”柜台后面出来了一个中年妇女，穿着朴素却很精神，看起来是这间民宿的老板娘。
“哦，您好！我想问问路祺路先生是住在这里吗？”
“您是来找路先生的啊？来，我带你上去吧。”
“哦，好的，谢谢你啊老板娘！”左篱急忙跟上热心的老板娘。
“叫我燕姐就好。”燕姐领着她沿着一边的楼梯走上去，一边和她闲谈，“姑娘你是路先生的朋友吗？路先生平时没啥客人，也爱清静，在这儿住了好一段时间了……”
燕姐带着她在三楼的一个房门前停了下来，然后敲了敲门，“路先生？”
等了一会儿，门伴着轻缓的吱呀声打开了，他似笑非笑地站在门边，看着左篱，眼底却充满了戏谑的意味，“你就这么急着见我？”
左篱深深觉得自己被戏弄了，只能愤愤不平道：“我是刚巧跟着公司的人过来考察，然后才顺便来看看你的！”说完又觉得有点心虚，只能把脸别向一边。
一旁的燕姐看了看俩人，识趣道：“你们进去坐着聊吧，别站着了，我待会给你们端个果盘上来。”说完就走下了楼。
左篱看着离开的老板娘，“燕姐可真热心啊。”现在这样的业界良心可太少见了。
“进来吧。”他说完便敞开门让她进来。
路祺住的房间有一个外延的露台，正对着街角的湖泊。露台上摆放了不少盆栽，还有一个简陋的根雕茶桌伴着一张摇椅和几张木椅。房间内有一张收拾的整整齐齐的床铺，还有一套敦实的木桌椅，桌面上摆着的是宣纸、毛笔和墨砚。
左篱走到桌旁，看到桌面上摆开的恰好是一幅字，而且墨迹未干，看来是他写的啊。她不由啧啧称奇，没想到他还会字画。
“喝绿茶吗？”他坐在茶桌旁，开始清洗茶具。
“嗯。”她也坐在一旁看他烹茶。
他的手指纤长，皮肤白皙细滑，甲如白玉，完全看不出来常年在风漠中行走的痕迹。左篱偷偷瞄了瞄自己的手，看起来粗糙笨拙多了，哎，在这点上竟然还比不过一个男人！她把自己的手往里收了收，然后看向路祺的脸。
以前没注意细看，现在才发现眼前这个男子肤质十分细腻，不怎么晒太阳的部位更是白皙，一点都不像干向导这种苦力活的人。虽留着胡子，还是能看出五官出众，要是能再刮刮胡子就好了。
她想得入神，浑然忘了自己看的是个大活人而不是雕像，只顾继续自己欣赏。
他一边烹茶，觉得被她盯得久了，便转过脸来看向他。“怎么了？”
“哦，没什么。”她有点不好意思地收回视线，自己也没发觉脸上浮起了淡淡的红晕。
他斜睥了她一眼，握起青花瓷壶，向瓷杯中缓缓注入茶水。清透的茶色蕴满了小小的瓷杯，水波缓缓流转，更显清明。
她拿起面前的杯子，轻啜几口，茶香溢齿，再望向露台外湖面波光粼粼，更觉清逸。“你选择住在这个地方，还真是会享受。”
“喜欢可以常来。”他站起身半靠在露台的栏杆上，“不过你一个女子，经常出入男人的房间，不怕惹闲话吗？”
她听后差点被茶水呛到，“惹闲话？清者自清。现在谁还这么有空去管别人的事，而且这里的人又不认识我。不过说起来，路先生你怎么这么保守啊？”
他看了她一眼，“你今天来有什么事吗？”
“有！”她放下杯子，端正坐好，“你是怎么保养自己的啊？”
他转过脸来，眉头紧皱，“你说什么？”
“男人别这么小气，有什么好的保养方法不妨说出来共享一下嘛。”
“没有。”
“肯定有啊！你看你皮肤那么白！还那么细！”左篱笑了笑，“对啦！你记得我跟你提过刮胡子的事情吗？怎么不考虑一下？”
“不考虑。”
“试一下嘛！说不定很好看！”
“……”
……