左莜坐在咖啡馆靠窗的一个座位上，窗口正对着波光粼粼的江面，两岸是灯火辉煌的高楼，璀璨的灯光投射到江面上，让江面的夜景更显烂漫。
“给你。”唐懿风从皮包中取出一份合同。
“我不要。”
“这不是你一直想要的吗？”
左莜望向江面，“我自己能办好，不需要你帮忙。”
“这对我来说只是举手之劳，你又何必和我客气。”
“唐懿风！我一点都不想你帮忙！这是我自己的事情，我自己能处理好！”
“就当作普通老朋友的一点心意，收下来就是了。”
她白了他一眼，“对不起，唐先生，我和你的关系还没好到那个程度！”
“那好，那我会把这份合同给我属下，左篱小姐，让她和你谈。”
“你，你无耻！我们的事情和左篱一点关系都没有！你不要把她牵扯进来。”
“这有什么无耻的，不过是正常的工作交接而已。”他毫不在意左莜的反应，只是继续淡定地喝咖啡，“这里的咖啡倒是不错。”
“唐懿风！你究竟想怎样！”
他笑道：“你对我的态度就不能好一点？”
“你不值得。”
“都过去这么多年了，你对我态度越坏说明你越放不下，你越放不下说明你越在意我。”他自顾自地说下去，丝毫不理会对面人的满脸怒容，“左莜，你又何必自欺欺人。”
“闭嘴！”
“你看，你又在意了是不是？”
“混蛋！我懒得和你吵！我走了！你自己慢慢喝吧！”
唐懿风看着气急败坏的左莜，脸上的笑意更是掩饰不住。直到她的身影消失在拐角处，他才收起脸上的笑容，望向窗外。
街道上的灯火，依旧灿若星光。
……
“左莜啊左莜，我说你可得好好反省反省，都这么久了还和他纠缠不清可不是你的作风。”
“这次他要找麻烦的可是你！”
“你放心，他不是那种公私不分的人，他不会因为你们的事儿对我怎么样的。”左篱淡定地啃了一口哈密瓜，真甜，“话说以后他敢再拿我要挟你你就当他放屁！大不了我不干了就是！而且他也不会真的做出啥事儿来，他这人的人品还是信得过的，也就是对你不厚道而已。”
“好啦好啦，你自己留意一下就是了。对啦！你究竟什么时候回来啊？”
“大概还有一个月吧，赶在天冷之前回来。”
“记得带手信啊！和田玉、羊毛毯子羊毛衫、干果、肉干之类的。不带可不让你进门。”
“行行行。嗯，Bye！”
挂了电话，左篱从公司的茶水间慢慢走回办公室。现在是中午休息的时候，有的人偷偷溜回员工宿舍睡觉了，有的懒得动就直接趴桌子上歇息，左篱放轻手脚，走到许娅身边，后者正半躺在椅子上看电影。
“许娅？明天休假有兴趣陪我去买礼品么？”
许娅摘下耳机，“给谁的啊？”
“带回家给亲戚朋友的。”左篱从许娅的桌面上拿起一本杂志，“顺便逛逛街，买一些厚点的衣服。”
“好！”许娅最近正愁衣服不够穿。
“你说这女的是不是又整容了啊？”左篱摊开杂志的某一页指着某个女星的写真照，“还是我又犯脸盲症了？”
许娅表情特别正经地说道，“我觉得是整了，你看这下巴、这鼻子、这眼角，都精准得太失真了。说不定不够钱，没找到好大夫，搞得整容像毁容。”
“要不你们也回炉重造试一下？”坐在许娅对面的肖源也凑了过来，“不够钱找我借。”
“得，先借个百八十万的，整整换个样子，你找不着咱这钱也就不用还了。”左篱挥了挥杂志，“许娅中午这杂志借我。”
“对啦，你们明天逛街去啊？”肖源看了看许娅，“反正我也休息，我搭你们去吧，免得去挤公交或者打的了。”
左篱不怀好意地看了看肖源，她早看出来肖源对许娅有意思，许娅也对他有好感。郎才女貌也的确挺般配的，做做顺水人情也不错，趁机坑上一顿就更好了。“行啊！我正愁没人帮忙提东西呢，还有你上次说的请我一顿饭，不如明天就一起兑现了吧。”
“行！”肖源看许娅也默许了，满脸都是笑意，自然也不在乎被坑了。
左篱更开心，明天能坑人一顿怎么想都是好事！
……
“这衣服卖这么贵，哎，天地良心！”左篱看了看衣服上的标签，只能无奈叹息，为何自己的工资上涨总是跟不上物价上涨的速度？！
“再去别的地方看看呗，这家商场一向卖得比别家贵的。”许娅指了指不远处的一个茶室，“那个地方的茶倒是不错，要不要去坐一下？”
左篱向跟在一旁的肖源使了个眼色，然后跟许娅说道：“啊，我忽然想起还漏了点东西没买。这样吧，你们也累了，不如先去那里休息一下。我自己回去刚才那条街买，很快回来哈。”
“我们陪你去吧——”
“不用不用！”左篱急急忙忙打断许娅的话，“我去去就来！你们先去，提着这么多东西走也不方便，你就先帮忙看着吧。顺便帮我叫上一杯饮料就好。”
左篱把东西全扔给两人，便急急忙忙地走开了。走出好远，才回过头看了看，瞄到两人一起走进了茶室，她才舒了一口气。“功德无量。”
可是接下来要去哪儿呢？随便逛逛？
左篱正在思考要往哪个方向走，一回头却对上某张陌生的脸，而那人的手从她的包里面迅速抽了出来，还握着她的红色钱包！
左篱被吓得愣了一下，小贼马上就开始狂奔。她反应过来，一边追着贼一边喊。她今天为了方便穿的是平底鞋和牛仔裤，但跑起来还是很费力。
商场这个时候人并不多，小偷一路跑起来顺畅无比。不少女生被吓得花容失色缩在一旁，有一些大老爷们儿反应过来了帮忙追也是追不上，等到小偷跑到出口可就是石沉大海别想找回钱包了。
左篱心中焦急，体力却渐渐不支，步伐也渐渐慢了下来。眼看着自己的现金银行卡优惠卡会员卡都要消失在那个门口了，不由得悲从中来。
就在大家都以为再无希望的时候，一个黑色的小盒子从一边的角落被甩了出来，直直地敲在了小偷的小腿上。