小黑盒子似乎带着很大的力道，小偷完全失去平衡，重重地摔在了光滑的瓷砖地面上。周围的几个人一拥而上，把小偷狠狠地扣在了地上。
一个身着白袍的男子从角落处走了出来，躬身捡起了一边的黑色盒子和掉在地上的钱包，然后回过身来看向追上来的左篱，“你的？”
“你怎么在这里？”她怎么也想不到帮她的人竟然是路祺，虽然气喘吁吁，脸上却是掩饰不住的喜悦。深呼吸一口气，然后接过路祺递过来的钱包，“谢拉。”
路祺看了一眼被压住的小偷，商场的保安也在不远处赶了过来，“走吗？”
“走？”她看了下他，确定他是在问她，有些不解，“不用等保安过来嘛？”
“不用。”他不知什么时候拿出了一根银针，往小偷身上扎了一下，本来还在挣扎的小偷马上就瘫软了下来，不可置信地看着路祺。“他只会浑身无力一刻钟，之后就会慢慢恢复了。”他似乎是在向周围的人解释，然后看向了左篱，“走吗？”
左篱没抓过小偷，但还是觉得待会需要帮忙做做记录之类的，也不知道他是为了什么不愿意留下来，似乎是为了躲开那些保安，真奇怪。她本还在思考，但是一对上他的双眸，又觉得有点着了魔，一咬牙，“嗯！”走了再说。
他嘴角不经意的勾了勾，转身便向门外走去。左篱急忙跟周围的人打了声招呼道个谢，便也跟着他走了出去。
一出门口，他便轻车熟路地找了一条小路走了进去。她急忙追了上去，两人快步走了好一段路，然后从小路拐了出去。拐出去才发现这里是一个绿化公园，不远处还有老人带着孩子在嬉笑。
看到他的脚步慢了下来，左篱急忙走上前，“为什么要躲开保安啊？”
“谁说我在躲开他们。”
“很明显啊！不然你说说你为什么不肯留下来？这种情况很应该留下来帮忙做做记录嘛。”她不解地看着他。
“我不喜欢做记录。”他看了她一眼，“而且，你可以留下来啊，为什么跟着我走？”
“我？”她没想到他这么快就把话头转到她身上，而且还是这么棘手的问题。她能说什么？说她一时被他迷惑了？最终还是说了一个自己都说服不了的理由，“我是怕你这种怪人在外面乱走不安全。”
“怪人？”他无奈地笑了笑，眼底也多了几分笑意，“你今天出来干嘛？”
这个问题不是应该她问他吗？“买东西啊。我在这边的工作差不多弄完了，快回家了，所以出来买点礼品之类的准备带回去咯。那你呢？”
“逛逛。”
“只是逛逛？”她觉得他说的话都好奇怪，“那用得着这么费劲跑市区里来吗？”
他对她的怀疑丝毫不在意，“你接下来要去哪？”
“啊糟啦！我的两个朋友还在刚才的商场那儿等我呢！”她怎么把肖源和许娅给忘了。她看了看手机，“但好像现在回去又太早。”
他看她鬼鬼祟祟的表情，“你干嘛？”
“我？”她用颇带几分骄傲的语气说道：“我今天出来还有一个重要的任务，就是撮合我们办公室的一对‘痴男怨女’。不过我出来还不够久，他们单独相处的时间还不够，看来我还在自己逛逛。”
他眼神颇带几分不屑，眉目中透着一种淡淡的孤傲，“无聊。”
“怎么无聊了呀？”左篱不满地撇了撇嘴，“我说你有时候说话巴不得一句话呛死人是吧？”
“我只是实话实说。”
“看在你救过我一命的份上，我就不和你计较。”她拍了拍他的肩膀，“走，找个地方喝杯饮料歇歇去吧，我请！”
他抬头看了看天，“心领了，我要回去了。”
“这么早？”
“嗯。”他点了点头。
“哦。那你是搭车回去吗？”
“自然。”
“去哪儿搭呀？”
“附近的那个车站。”
“哦。不太远啊，我送你过去吧。”
他又笑了，但这次眼底带着几分戏谑的意味，“你是太闲吗？”
“哪有！不都说了怕你一个怪人到处乱走不安全嘛！”
“我比你安全多了。”
她还想坚持，想了想又觉得实在是多事，“好好好！那我就先回去啦。”
“嗯。”
她又忽然想起了一件重要的事请，“对了，你的手机多少？”
“我没有手机。”
“那，如果要找你怎么办？只能去你住的地方吗？”
他眼神夹杂了几分疑惑不解，似乎不太明白眼前这个女子为何这么喜欢纠缠人，但还是从包裹里拿出了一张卡片，“这是老板娘的名片，你要找我可以通过她。但如果我不在旅馆就没办法了。”
左篱从自己的包包里翻出一张卡片递给路祺，“喏！这是我的名片，顺便拜托你一件事儿。”她拿出一支笔在名片背后写了几个字，然后俏皮地笑了笑，“拜托啦！”
他看着卡片，想了一会儿，还是收了下来。
“谢谢！直接寄我就好！那，就先这样咯，以后再联系！”左篱挥了挥手。
他微笑示意，然后就拐进了另一条小路，很快消失在街角。
左篱又拿出手机看了看，看来也是时候回去了。
……
“王命不可违。”陶启甄看了一眼跪倒在面前的女儿。
“那我们走吧！爹，我们离开这儿就好！”
“从京城到塞北，再到这儿，我们已经走得够远了。这里不是聿朝的地界，只是一个小小的弱国。如果不把你交出来，这个小国只能被聿朝的军队践踏毁灭。楼兰王对我们有恩，难道你忍心看着这里生灵涂炭吗？”
紫乔怒视自己的父亲，“那我就应该牺牲吗？！爹，你忍心我嫁入皇家，一辈子被困在那红墙之内，做那个又老又丑的皇上的妃子吗？！”
“那难道这里的人又应该死吗？他们收留了我们，我们不能陷他们于不义。”
“爹，不要！”她泣不成声，无力地依靠着一旁的柱子，“我不想！我不要为任何人牺牲！我不去，爹，我求你了……”
陶启甄叹了一口气，“怪只怪当今天子为求长命不择手段，怪只怪你既拥有国师所说能为皇上延年益寿万里无一的命格，又让皇上看见过你的容貌对你痴迷。真是孽缘，这是我们陶家躲不过的灾，也是你必须认的命。”
……