今晚的月亮格外的圆。左篱坐在窗沿上，一边拿牙签戳着水果吃，一边欣赏着美丽的月色。
不知道是不是因为这边污染少，空气格外的清新，连夜色都特别地清，月亮都仿佛比别处的圆。回家以后这些可都看不到咯，左篱一边感慨，一边又戳了几个果块。
她手边还放了一本小说和一个简单的方木盒。她拿起木盒打开，里面是白色的凝膏，嗅起来还带有淡淡的茶香。她满意地点了点头，看起来真是好东西。
这是下午收到的包裹里面的东西，发件人处的签名是飘逸的两字——“路祺”。看来他还真是一个挺靠谱的人！
之前她觉得他毕竟是懂中医的，应该对其他乱七八糟的小问题也有点研究。刚巧她最近皮肤敏感的老毛病又犯了，大概是这儿天气干燥，她还不适应所致，现在身上长了不少的红点点，还有点发痒。思来想去，便决定拜托他帮忙弄一些止痒消肿的药。
他还是有点真本事的，这些药膏抹在身上不仅止痒消肿，而且清凉舒适，闻起来味道也舒服。装药膏的木盒子虽然普通，但是纹饰古典，看起来也别有一番味道。“看不出来他品味还不错。”左篱小心翼翼地盖上盒子，再放回床头的小柜子里，又坐回了窗边。
抬头看月亮，仿佛又升高了不少，更显得浑圆明亮。月光照进窗户，更像倾斜了一地的荧光。
“庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。”苏轼当年赏的月光会不会就是这般模样？
……
丘晏身穿一身黑衣，正小心翼翼地接近庭院中的一间房子。忽然一个声音在庭院的角落响起：“大哥，这么晚了怎么还没去休息呢？”
“丘翎？”
一个身影从角落处慢慢走了出来，“哥你还是不要到处乱走的好，免得打扰师父老人家休息。”
“你呢？半夜三更鬼鬼祟祟地待在这儿干嘛？”
与丘晏紧张的神色形成对比的是，丘翎脸上看不到半丝不自在，反而是笑意浓浓，“我自然是出来迎接你的。”
“迎接？”他越发紧张起来，“如果你打算助我一臂之力，那就不要多废话，如果你和师傅的想法一样，那就别怪我不讲兄弟情面了。”
“一个女人而已。”丘翎的语气有了些许的变化，但脸色如旧，“哥你又何必这么执着。我们兄弟为了她大打出手，说出去也不怕人笑话吗？”
“我必须带紫乔走，嫁入皇宫她的后半辈子就毁了。”
丘翎的语气一下变得有点严肃起来，“但她不能走。她走了，这个城郭，这方圆百里的百姓，都会死。”他的语气又开始吊儿郎当起来，“而且，我也不太愿意再次亡命天涯，死的人已经够多了，没必要再牺牲了。”
“我不管这些，我只要带她离开这儿。”
“哎，亏我还跟师傅说会尽量劝好你。”丘翎收起了脸上的笑意，眼底开始投出慑人的寒光，“那就只好得罪了，哥。”
半晌后，丘翎看着昏倒在地的丘晏，后者脖子处插着的一根银针泛着淡淡的光芒。
……
“你说哪个好？”
左篱和许娅正趁着中午休息时间，围在电脑旁逛淘宝。
“我说，到新疆的邮费这么贵，你不如去实体店买算了。”左篱边说边拿起杯子喝了一口水。
“找找总有比较便宜的。”许娅还是孜孜不倦地盯着屏幕。
左篱忽然压低声音，奸诈地笑了笑，“要不然你直接让肖源送你吧。”
“去去去！”许娅脸红了一下，也压低了声音，“我们的关系还没到那个程度呢！”
“那现在究竟是哪个程度啊？该做的都做了吗？”
“左篱！”许娅一气之下掐了左篱一下，左篱差点没忍住大叫出来。“我的姑奶奶，你就不能少说点啊！”
“那你下次掐我能轻点不？”左篱哭丧着脸揉了揉刚被掐过的地方，“而且我这还不是因为关心你啊。我告诉你啊，我可就快回家啦，到时候可就没啥机会帮你们创造机会啦。你们这段时间再不好好把握，突破一下，以后可就有得烦咯。”
“感情这事儿不能急，急了就没意思了。”
“我告诉你啊，这鸭子要没煮熟可还是会飞的啊。你不急的话，到时候肖源被人抢走了怎么办？”左篱看了不远处正在休息的肖源一眼，“人家好歹有了一对好爹娘，长了一副好皮囊，自己家庭条件好、工作稳定、品格端正，从各个方面看都是难得的好青年，绝对祖国未来的花朵啊！你要不抓紧可就过了这村没这店了啊。”
许娅的脸又红了，“你要这么喜欢咋自己不去试一下？！”
“我倒是想，可惜人家肖大帅哥的心思也不在我身上啊。”左篱装出一副无奈沮丧的模样，又趴倒在桌子上。
许娅没好气地看了她一眼，“行啦行啦！我自己会留意的，你放心。”
“那就好，以后请喜酒可别忘了我，我会飞回新疆来的。当然，能包机票就更好了——啊，手机响了，我先去接个电话。”
左篱拿着手机一路小跑到茶水间，是陌生号码，响了这么久都没挂，估计是有事儿。
“喂？您好？”
“左篱？”
她一下子就听出了对方的声音，得意地笑了出来，“嘿嘿，怎么这么好兴致打电话给我啊。”
电话那头的人也轻笑了两声，但仿佛是在嘲笑她的小得意。
左篱也听出来了，只能没好气的抱怨一句，“笑什么笑。好了，无事不登三宝殿，可别告诉我你路神医找我只是为了听听我的声音哈。”
“神医？”
“哦，对了，还没来得及多谢你呢。你寄来的药膏可好用了，你要是不介意我再跟你买上个几盒带回家行不？”
“买？那可不便宜。”
左篱下意识地微微嘟起了嘴，“就不能打个折么？”说完顺手打开一旁的咖啡机，“好了好了，说正事吧。”
“去喀什吗？”
“喀什？”她一下子站直了身子，想了想，觉得有点突然又有点不可思议，只好再问道：“我没听错吧？你是在，邀请我，去喀什吗？”
电话那头又是两声轻笑，还是那般冷傲不羁的嘲笑意味，“嗯，去喀什吗？”
……