丘翎打开面东的窗户，深吸了一口气。
太阳刚刚冲破远方的地平线，万缕光芒便一下子全涌进了房间里面。
他觉得阳光有点刺眼，回过头来看了看睡在墙角铺上的丘晏，后者似乎毫无知觉。
“丘公子？”
“给我好好照顾他，钱不会少你的。”
“是。”店家掉转头看了看一边昏睡的人，“可是这样睡下去？”
“不会有事的。只是昏睡几天，灌点粥水，记得别渴死就好。”他看了看店家还是忐忑不定的样子，便伸出手拍了拍店家的肩膀，“放心。”
“是。小店肯定会帮公子好好照顾。”
丘翎又看了丘晏一眼，无奈又不屑地摇了摇头。放下一锭银子在桌上，便走出了旅馆。
一出大门，便看到了不远处的人群当中有一个背影似曾相识。他微眯起眼睛，眼底又是那股让人不寒而栗的杀气。直到不远处的身影把脸转过来，他看清了那人的容貌，才放下心来，收起了杀意。
杯弓蛇影，他冷笑一声，“哼，路祺。”
……
“哇！真的好好吃！”左篱趁机给自己大大地灌了一口冰镇啤酒，又马上拿起了一片切好的羊肉，迫不及待地塞进了嘴里，丝毫顾不得所谓的形象问题了。
路祺则在一旁娴熟地把羊肉切成薄片，顺便撒上孜然和各种调味料，动作优美得仿佛不是在切羊肉而是在制作精美的工艺品。
左篱看了看这家烤羊肉店的装修，真是简陋到了极点，毫无特色可言，位置也极为偏僻，如果不是路祺带她来她根本不可能找到这个地方。她有看了看周围正在大快朵颐的其他食客，看起来也太馋了吧！不过估计自己也是这副模样。
但真心没办法！这小店的烤羊肉真的是好吃极了。既保留了羊肉特有的香味，又很好地处理了腥膻，既能将羊肉烤的香味四溢，又不会过火导致肉汁全失。每一口都融合了肉本身的鲜美、柴火的香气、以及孜然等各种香料的风味，她想少吃一点，却还是忍不住往嘴里塞了一片又一片，“我能再说一遍真的好好吃吗？”
路祺看了她一眼，大概从来没见过她这么“糟糕”的样子，微微皱起了眉，“真有那么好吃吗？”
“好吃得快哭了！”左篱摆出要哭的表情来增强这句话的说服力，但似乎也意识到了路祺看她的眼神不对，于是决定先找张纸巾擦擦嘴，恢复一下形象，歇会再战，“果然是高手在民间，连烤羊肉高手都隐藏得这么深，要不是你带我来这还真的找不到这儿呢！不过真的好好吃好好吃好好吃！”她激动地差点就想抓起路祺的手来感恩戴德，但最后还是忍住了，转而又喝了一口冰啤酒。
他看着她一脸满足的模样，还有因为喝啤酒而浮上脸颊的两朵红云，也不自觉地也跟着起了几分笑意。
左篱坐在一旁看着他继续切羊肉，又想起了几天前的事情。他忽然邀请她去喀什，这件事情怎么想怎么不靠谱。但是她又不知为何不太想直接拒绝，便决定约他当面好好“谈谈”。今天她借了公司的车，请了一天的假，没想到还没下车他就直接带她来了这间小店，接下来就是她吃得爽翻了。
仔细想想，他这算不算是红果果的贿赂啊？吃得也不少了，她决定还是先问个清楚：“我们，要不要，聊聊正事啊？”
“正事？”他放下小刀，拿起一边的毛巾擦了擦手。
“嗯。”她帮他倒了一杯酒，“你怎么忽然想去喀什了啊？”
“去看一个老朋友。”
“老朋友？”听起来倒是蛮正当的理由，“那你为什么还要找上我呢？”
他斜挑起眼角，“那，你想去吗？”
“喀什倒听说是个不错的地方。”她峨眉微蹙，“但是，你总得给我个找我的理由啊。”
“理由？”他想了想，“我缺个司机。”
她有些不满，这个理由听起来真是毫无说服力，“司机随便都能请啊，干嘛找我啊？”
“我不喜欢陌生人。”
“那你还去当向导？”
“你也不过是需要个理由。”他放松身体靠在椅背上，一双深不可测的眼眸直直地看着她，直接得让人无法躲避也不好对视。他嘴角微翘，却隐隐带着几分老谋深算的意味。
她被他看得有些不好意思，只好别开脸来，“我说！你好歹有点诚意啊。我可不是随便的女人，怎么可能跟着你无缘无故跑去别的地方啊。而且，万一你把我卖了怎么办？”
“你若是不放心，可以跟你公司或者朋友说好，有什么问题让他们马上带人来抓我。而且，我也可以给你买一个，嗯，GPS？应该是这个吧。”他低下头喝了一口啤酒，表情却不太好，好像不是太喜欢这种味道，“反正，安全方面你尽管放心，路上的各种花费我会负责，你就给我当当司机就好。”
“我的驾驶技术也不见得多好，你干嘛费这么大功夫找我呢？”她还是觉得搞不清，也不知道他打得是什么主意，只能嘟囔了一句，“还是觉得很不靠谱的样子呢。”
他笑了笑，“我们是朋友吧？”
她想了想，也不知道他葫芦里卖什么药，只好先点了点头，“嗯。”
“就当作帮朋友一个忙。”
“啊？”
他忽然把自己的脸靠近她的脸颊，嘴贴近她的耳朵，“去喀什吧。”
左篱觉得自己的脸肯定是传说中那样“唰”一声就红了，只觉得他呼出的热气若有若无地萦绕在耳边。她慌慌忙忙地推开了他，迅速摸了摸脸，还好喝了点酒红了也不明显。她小声地自言自语，“忽然变得那么熟干嘛？”
“我会安排好车和其他东西，到时候你直接过来就好。”他仿佛已经确定她答应了一样，开始跟她说起具体的安排来。
“慢着！”她急忙打断他的话，“我还没答应呢？”
“是吗？”他微扬起眼角看向她，眼底的神色似乎是遗憾她违背了约定一样。
她已是被看得慌了神，说话也开始有点乱，“我……就算我答应了，我也有要求！”
“说！”
看着他得意地笑了起来，左篱开始觉得自己掉进了一个大圈套，被人狠狠地来了招攻心计。眼前这个混蛋一定是看穿了她吃软不吃硬最怕被人提情面的弱点，一下子就抓到了她的死穴。这下好了，骑虎难下，她看来是必去无疑。其实她还是蛮信任路祺的，就是觉得他肯定还对她有所隐瞒，而且这回还明显是引她入瓮，真是不爽。她看着他还在笑，咬了咬唇，道：“要我答应也行！你，”她盯着他的脸，“给我把胡子全刮了！”
……