“怎么样？”
“禀殿下，一切都打点好了，马上就可出发。”
“嗯。”
森严庄重的殿堂之内，一个穿着黑色华服的年轻男子正立在中央，殿堂四周是面无表情的侍卫，一个身着暗红色宫服的中年男人则半跪在男子身后。
“听说，那个女子已经找到了？”
“殿下说的是陶姑娘？”中年男人始终没有抬起头来看年轻的男子，“听说不日就会进京。不知殿下有何吩咐？”
“父皇那边，可有打听到什么安排？”
“听那边的几个太监说，好像皇上的意愿是，进京之后就册妃。”
“册妃，那还真是特大的恩宠啊。”他似是在自言自语，沉默了好一会儿，才忽然转过身来看向半跪在地上的人，“怀英。”
“是，殿下。”
“今晚我要设宴，你安排一下。”
“不知殿下今晚欲款待何人？奴才好事先准备准备。”
“四弟六弟罢了。”
“是，那奴才这就去办。”
……
“你准备得可真多啊！”左篱看路祺准备了好几个大行李箱，也不知道里面装的是什么。她瞄了路祺一眼，总觉得这人不单纯。不过想想到时候环境陌生复杂，有备无患总是好的。
虽然说是被请君入瓮糊里糊涂答应了这事，但左篱还是一个自认为非常言而有信的人。反正没多久就该回家了，该做的事也完成的七七八八，加上本来公司承诺的休假，她再加加班和调调工作，就挤出了一个不短的小假期来当路祺的司机，真是说起来都心酸。
按照路祺的安排，他们会先在乌鲁木齐的地窝堡机场搭飞机到喀什机场，然后再自己开车去目的地。
今天是约定出发的日子，她按照他的吩咐一大早就打的到机场，发现他已经买好了机票和必需的东西，而且还换上了普通的便装。虽没有穿白袍时那般引人注目和出尘脱俗，却多了几分潇洒自在，而且显得身材非常好。她忍不住夸了一句，“今天的打扮很不错嘛。”
他没回话只是帮她把行李放好。
“那我们什么时候登机啊？”
“还有半小时。”
她看了看手机上的时间，“那你吃早饭了吗？”
“嗯。”他不知从哪个地方拿出了一份开遍全国的洋快餐的袋子，递给了她，“你还没吃吧？你应该，”他看了看那个袋子，脸上是有点嫌弃却又不好意思表现得太明显的表情，“爱吃这个吧？”
“垃圾食品！”她话虽这么说，还是一把夺过袋子打开，“但是我喜欢！哎呀真好没忘了薯条。”她拿起一根薯条塞进嘴里，又看了看他那别扭的表情，“你是不是不喜欢吃这个阿？”
他什么都没说，只是看了看一边LED屏幕上的时间，“我去买水。”
“慢！”她一把拦住他。
“嗯？”他疑惑地看着她。
她清了清嗓子，“你还没刮胡子呢！”
“刀坏了。”他似乎没把这件事情放在心上，“到时候再说。”
“想得美！”她忽然表情奸佞地笑了两声，从衣服口袋里掏出了一个小盒子，得意地拆了开来，“来，我送你一个小礼物，这可是我特意帮你买的一次性剃须刀哦。”
路祺看起来是没料到她会这么孜孜不倦地执着于他的胡子，闪过一丝惊异之色后便是满脸不情不愿的表情，看着她双手奉上的剃须刀，憋了半天才从牙缝中蹦出两个字：“不要。”
“那我就不给你当司机了！爱找谁找谁去。”左篱双手插腰，似乎要和他顽抗到底。
两个人就这样对峙了半天，最终还是他重重地呼了一口气，从她手里接过了剃须刀。
左篱觉得这个时候自己的表情肯定是电视上让人恨得牙痒痒的小人得志款，但是取得这样伟大的胜利她确实无法压抑自己心中的得意，边笑还边从包包里找出一面镜子，举着给路祺照。
他看着她举着一面镜子的嚣张模样，只好移开自己的眼不去看她，低头瞄了眼手中的剃须刀，便开始无奈地修理起来。说起来，自己也似乎很久没有见过自己没胡子的样子了。
她盯着他，本来还想着趁机嘲笑他一番，可看着看着就有点走神了。虽说本来就觉得他那张被胡子掩盖的脸一定长得不错，但结果还是远远超出了她的预期。
她第一次觉得面如冠玉、貌比潘安这些成语用起来毫无违和感，似乎经过精雕细琢的面部曲线如今一览无遗，出众的五官更是让人过目难忘，那双明眸在这般映衬之下更是熠熠生辉。套用一下她理工科的思维，这张脸简直就是基因的杰作！
“怎么了？”他的语气似有些不满，大概是忍不了被她盯住这么久。
“路祺啊，你有没有考虑过去当演员啊？”
“什么？”
“你要是去当特型演员，男扮女装，肯定红啊！扮女装什么的肯定美翻了。”
他狠狠地瞪了她一眼，这算是夸人还是损人？！他可不想被这样肆无忌惮地看下去，只好打断她，“好了，我去买水！”
“都快登机了买了也不能带上去。”她话虽说得挺溜，眼神还是没从他脸上移开。爱美之心人皆有之，难得见到一个好看的，她左篱的准则就是要看个够才行。
他倒是没有再理她，径直转身走到座椅那儿坐下，看着玻璃幕墙外的风景发呆。
真是侧脸也这么好看，她在原地站了好一会儿，暗暗下定决心要找个机会把周围胡子男的真容都看个遍，真是的一个个藏着掖着有什么意思！
……
电影院里，荧幕上是久别重逢深情拥抱的情侣，观众座席区里则是细细的啜泣声。
许娅一边暗暗埋怨肖源怎么请她来看这么虐心的片子，一边眼眶里却不自觉地慢慢盈满了泪水。
肖源偷偷地瞄了身边人一眼，便从一边的包包里取出纸巾递了过去，眼神却躲开她的方向。
她看了看递过来的纸巾，又看了看一边眼盯着荧幕仿佛没去留意她的肖源，心底不知怎么却闪过一丝甜蜜。“喂？”她轻声说。
他转过脸来微低下头看着她，“嗯？”
“这片子太让人伤感了。”
“哦。”他还是看着她，却有点紧张地眨了眨眼。
她看到他的样子，盈盈一笑道：“你弄得我心情不好是不是要好好补偿我才行。”
“嗯。”他点了点头，神色显得有点慌张。
“那，明天，一起吃饭吧。”
他如释重负般松了一口气，脸上藏不住的笑意，“好。”
屏幕，恰好“TheEnd”。