按照路祺的安排，下了飞机之后先好好休整几天。
“你不赶时间吗？”左篱有些奇怪。
“嗯？”
“你不是得去看老朋友吗？”
“不急。”他看了看正在认真开车的左篱，“而且，你不打算在这好好玩玩嘛？”
左篱白了他一眼，“我自然是为了游玩才来的。但是，也得先顾着你的正事吧？”
“不急。”
“真不急？”
“嗯。”
“那我就，不客气啦！”这回一定要好好玩个够！”
秋高气爽，正是旅游的好时候！
……
路祺早就在喀什市政府附近的酒店订了两间单人房，但对于具体的游览路线和景点竟然没有做一点计划。于是放下行李之后，左篱只能急匆匆的上网来计划路线。“真够坑爹！”
第一站，她选的是喀什的老城区。她从小便对人文历史景观感兴趣，而那些还富有生命力的老城老街更是她的大爱，在广州时闲着没事她也会跑到西关老街里乱逛。
喀什老城区就在市中心，面积就是4平方公里多点。但其中交错纵横的老街老巷四通八达，土木砖木结构的老房子则坐落其中，沿着曲折的小道穿梭在这迷宫一般的老城当中，真是别有曲径通幽的滋味。
“你看，百度上说这些门可讲究了。”左篱指了指街巷两边民居的大门，“好像说，像这种两扇门都开的呢，就是男主人在家拉。对面这种只开了一扇门的呢，就只有女主人啦。还有角落那种下了帘子的，听说是正在会客的意思。哈，真有意思。”
路祺跟在她身后，不时拿手敲敲这块砖，或者拍拍那堵墙。
“你这怎么弄得跟考古的人一个德性。”左篱刚说完，便指着脚下的地砖说道：“听说这砖更有意思了。说是这儿的人为了不迷路，在路上弄了些砖头来指方向。沿着四角的砖头就是死胡同，六角的就是走出古城的道儿。”
“那这儿是怎么回事？”他们恰好走到一个岔道，路祺指了指地面示意她看，什么标识也没有。
左篱抿起唇思考了一会儿，“说明网络信息不可尽信呗！”
他把脸转开似乎是照顾她免得看到她的窘迫，嘴角却上扬的十分明显。“走哪边？”
“来来来，我代表左边，你代表右边，咱们来个石头剪刀布？”左篱说罢就举起手准备出招。
他忍不住对她翻了翻白眼，拍下她的手，“走右边。”
……
一通乱走之后，他们来到了一个广场，广场一边耸立着一座宏伟的伊斯兰建筑，广场上则挤满了游客。
“这不是那个，艾提什么尔清真寺吗？！”她兴奋地指了指给路祺看。
“gǎ。艾提尕尔”他纠正她的半吊子命名。
“原来是这样念啊。”她惊异于他怎么懂这么多，又觉得有点不好意思，“哎，我语文不太好。——对了，清真寺好像不让女人进吧？”
“艾提尕尔这里，礼拜的时候才不让进。”
“你怎么知道这么多？难道你来过？”
“我没说我没来过。”他不知什么时候拿出了一副太阳镜，大概是不想过于引人注目，毕竟一路走过来对着他抛媚眼的女人可不少。可戴上之后虽然掩饰了夺人眼球的五官，却又平添了几分帅气，左篱觉得看向这边的人更多了，但现在不是计较这个问题的时候。
“你来过？！”左篱不知道为何有一种被人深深欺骗了的感觉，但想来确实她也从没问起过这个问题，只能埋怨一句，“怎么不早说。——对了，你有墨镜应该跟我说一声！”
“嗯？”
“让我也准备一副啊！”
“为何？”
“不然我这样站在你身边，显得多怂啊。”
“这样，挺好。”他抬了抬太阳镜，意气风发。
……
聿朝的国都在梁京，梁京城四周围绕着高高的城墙，城墙内是达官贵人来往穿梭的内城，城墙外则是市井小民聚集的外城。梁京正中是一座宏伟壮丽的宫城——庸阳宫，宫城内外是皇族蔺氏的聚居地。而庸阳宫中的芜圻殿是当今太子蔺于桓的住所，古朴厚重的宫室比周围的建筑更显气势磅礴。
偌大的宫室当中，放了一张黑色的木方几。主位上坐的是身着华服的蔺于桓，眉目之间傲气凛然，头冠镶的玉石光彩夺目，身上的一袭黑色长袍用的是银线的滚边，熠熠生辉。左边则是一位斜坐在座上的男子，衣着虽然不及之前的华美精致，却能看出价值不凡，深紫的底锦上还能隐隐看出细密的云纹，更显雍容华贵。
忽然一个身着湖蓝色衣服的男子急匆匆地闯了进来，“哎呀，不好意思我迟到了。”说完便走到深紫色衣服的男子身边拍了一下，“老六，不是我说你，你干嘛让那老头去找我，我这一下午都被他烦死了。”
“他喜欢说孔孟之道，恰好能帮你修身养性。”六皇子蔺壬谦倒是很无所谓地笑了笑，继续喝酒。
“哎！你倒有理了。”湖蓝衣男子一屁股坐到右边的座位上，“三哥你评评理！老六这样是不是不厚道？！”
蔺于桓颇带几分无奈地摇摇头，“老四你先给我坐下，自罚三杯再说！”
“别说三杯，三十杯我都没问题。”他可是当朝皇子当中酒量最佳的四皇子蔺序烽，说起来似乎不怎么值得炫耀，但他还是觉得这是值得自夸的好事，“那就尽管喝。芜圻殿其他的我不清楚，酒倒是备足了。”
蔺壬谦眼盯着手中转动的玉杯，“三哥，今天找我们来不止喝酒这么简单吧？”
“还是六弟聪明——”
“说得我多笨似的。”蔺序烽虽然忍不住嘟囔了一句，却还是放下了酒杯认真地看着蔺于桓，等着他说下去。
“今天上午，伍峻去了谨行阁。”
殿内一下子陷入了寂静之中，三个人互相看了几眼，表情都是一样的凝重。
最后还是蔺序烽忍不住打破了寂静，“一个寡妇还能兴风作浪，哼！”眼底划过几分狠绝的意味。
蔺壬谦倒是显得平静很多，微微一笑道：“我来解决。”
……
“路祺？在么？”左篱又敲了敲路祺的房门，还是没人应答。
玩了一天回了酒店，她本打算快点休息，顺便先去他那借点水，却发现他人不在房间。她看了看手机，都快凌晨了啊，这儿又人生地不熟，他这么晚还能去哪儿呢？
奇奇怪怪。她又敲了两下门，还是没人应答。哎，真没办法！