“香妃墓。”左篱拿出相机远远地拍了一张照片，然后转过身来看了看身后的路祺。他今天还是戴了一副太阳镜，于是她也一气之下给自己买了一副。
今天他们决定去看看香妃墓，其实这儿据说埋葬了同一家族的70多口人，传说中的香妃是其中一个，所以这儿也被称为香妃墓。“虽然乾隆皇帝是有一位维吾尔族的妃子，但是是不是遍体馨香貌似史学家还没定论，而且啊，好像也没人能断定那位妃子就葬在这儿呢。”左篱从包包里拿出饮料灌了自己一口，“还有啊，路祺，你知道吗？听说杨贵妃有狐臭呢。我上次去华清池玩的时候那导游说的，还说每次杨贵妃被皇帝召见之前都得去好好泡泡温泉洗洗味道。”
路祺戴着太阳镜，也看不到他的眼神。
不过想想也好，这样说明路祺也不知道她是什么表情，左篱心底又多了几分小愉悦。“快走吧，路先生！”
香妃墓是典型的伊斯兰风格建筑，无论是用色还是造型都带有浓浓的民族风情。左篱一边走一边赞叹，“死后能葬在这些地方也不错啊。”
路祺听到忍不住看了走在前面的身影一眼，阳光恰好透过树影洒在她的身上，星星点点。
……
“听说伍大人最近喜欢收集砚台？”
“劳殿下体恤。”伍峻实在搞不清蔺壬谦突然来访的意图何在，也不敢多说。当朝六皇子是当今圣上最器重的儿子之一，为人一向谦和平易近人。但六皇子和太子一向走得很近，伍峻不由觉得有些心虚。
“如果我没记错，谨行阁里倒是藏了几方不错的砚台。”
伍峻的脸色忽然凝重了起来，额头上还可见细密的汗珠，但说话还是十分冷静：“宫中珍宝众多，想必其也是价值连城的不凡之物。”
“贵重又如何，砺宣不愿习书法字画，放在他那儿也是摆设罢了。”蔺壬谦笑了笑，“如今他少不更事，大皇嫂虽说尽心教导，但孤儿寡母，难免事事完备，也真是辛苦了。”
伍峻尴尬地笑了笑，脸上的汗珠却更多了。
“说起来，伍大人，你曾是大哥的恩师，如今不妨多帮帮砺宣。”蔺壬谦拿起桌面上的茶盏，“他也是时候找个师傅了。”
“老臣年老体衰，恐有负殿下嘱托。”
“伍大人何必谦虚。”蔺壬谦仍是脸带笑意，但言语之间却多了几分冷漠，“而且，纵观朝野，如今能于谨行阁中自如行走的人，可不多。”
“恕老臣愚钝，实在不能领会殿下之意。”
“何谈领会？伍大人，您继续行走于谨行阁，辅助皇嫂教导砺宣便可。”他顿了顿，“只是，万事须留心。”
伍峻心下一沉，看来这回太子他们不仅是察觉到了谨行阁的异动，而且还想警告他不要掺和进来。“殿下，恕老臣直言，皇孙殿下年纪尚幼，了无依靠，殿下又何须过于留心。何况如今朝野上下皆心向太子殿下，如日中天，殿下此举未免有些杞人忧天了。”
“伍大人言重了。壬谦不敢枉谈朝堂之事，只知与其螳臂当车，不如归顺大局，识时务者为俊杰。”
“老臣亦是只知辅佐圣上，鞠躬尽瘁，绝无心理会其他繁杂琐事，还请殿下放心。”
“伍大人何须拘谨。”蔺壬谦举了举杯，“这茶倒是不错。我最近恰好得了一批不错的茶叶，有空差人送来让您也品尝品尝。”
“是，谢殿下美意。”
……
上午去了香妃墓，下午则去了喀什大巴扎。巴扎，是维吾尔语中的“集市”之意。作为西北地区的大型国际贸易市场，这里在历史上还被称为“亚洲最大集市”。
喀什是古丝绸之路上的明珠，而千年以前，来自天南地北的人汇聚在这里，商旅络绎不绝，从如今这里的热闹程度亦能想象千年以前的繁盛景象。
“哇，你看，这些羊毛毯好漂亮啊。”左篱蹦蹦跳跳地穿梭在集市当中，背囊中已经塞了不少当地的手工艺品。“你看那边，阿——”
“小心点。”他拉住差点被绊倒的左篱。
“哎哟喂吓死我了。”她拍了拍心口，但一下子就像没事发生一样，“来来来继续逛。”
两人一前一后穿行于集市当中，周围是熙熙攘攘的人潮，喧嚣鼎沸，鳞次栉比的商铺，琳琅满目的精品，来往交错的轮车，满满皆是让人迷醉的风情。
……
怎么又不在房间？
左篱站在路祺的房门前，等了好一会儿还是没人来开门。她看了看手机，快凌晨了啊。昨晚是这样，今晚又是这样，难不成？
她忽然想起之前在自己房间里接过某些特殊服务行业的电话，以前住宾馆也遇到过，一般她就调戏两句，挂掉便算。
路祺说不定也接到了这些电话，作为一个正常的年轻男性，他会做出何种反应还是很难说的啊。而且这儿的女孩不少都长得挺漂亮的，他要一时动心出去混个一两晚也不是什么奇怪的事。
但是，连续两晚啊！他白天又玩得累，晚上还这么拼命，受得了吗？
现在的年轻人，啧啧，真是不懂得爱惜身体。
她一边想一边皱眉，转身正准备回自己的房间，却正好迎上了回来的路祺。
他看到她待在自己的门口，“你找我？”
“这么快就回来了？”她的思绪还在刚才那儿，看他回来的这么早，不由怀疑眼前这人莫非是中看不中用型？
他察觉到她神色有异，“干嘛这么奇怪地看着我？”
“没呀。”她急忙装出一副大义凛然的正经模样，但还是忍不住说道：“不是我说，男人出去玩玩呢是常事，但年轻人还是要注意保重身体，每晚都这么折腾累倒就不好了。”
路祺脸上的表情也跟着奇怪起来，有些不自在地看着眼前的女子。
她倒是自顾自地继续说：“而且嘛，还是要注意一下安全问题，买些质量好点的工具。毕竟这儿人生地不熟，有些女的看起来漂亮用起来可能不太好，着了道就不好了。”
路祺脸上的表情终于转成了半愤怒状态，“左篱！”
她把身子缩了缩，“呃，对不起嘛我观察力比较敏锐，我也不是有意戳穿你的。”
“闭嘴！”
她马上拿手半掩着嘴巴，“好，我闭嘴！”然后偷瞄了眼路祺，“我先走了，你好好休息吧！”说完便以迅雷不及掩耳之势溜回了自己的房间，再急匆匆地关上门。
他在门外站了好一会儿，最后深叹一口气，才打开了自己的房门。
……