十里红妆，她望向窗户外来往喧哗的车马、嬉笑打闹的民众，小小的楼兰城郭处处张灯结彩，每个角落都洋溢着喜庆的气氛。
只有她，心如寒冰。
今天是她陶紫乔出发前往京城的日子，当今圣上已经宣旨到京即封她为妃，外人看到的是她即将风光大嫁，一生一世荣华富贵享之不尽，她看到的却是红墙之内凄风冷雨，一生一世凄苦无依郁郁终老。
她恨那个贪生怕死想尽一切办法求长生的皇帝，她恨将她挑出来的混账国师，她恨自己所谓的无双命格，她恨所有、所有把她送入那禁宫当中的人。
她痴痴地望着窗外，这个时候，她只想见到一个人。她本甘愿花余生去等，但不得不离开这里，离开他最后待过的地方。
但那个孤傲清冷的身影，是真的，永远消失了吗？
……
今天的目标是，卡拉库里湖。路祺说他的其中一个老朋友就在那儿。
“其中一个？”左篱一边开车一边问道：“你的意思是你来这儿得见好几个老朋友咯？”
“嗯。”
卡拉库里，意为“黑海”。卡拉库里湖在慕士塔格峰的山脚下，是一个高原湖泊。
湖被群峰环绕本常见，但卡拉库里湖的四周是一座座晶莹闪耀的雪峰，天色澄澈蔚蓝，衬得这雪山更加圣洁迷人。
湖边是翠如碧玉的草地，牛羊点缀其中。湖上泛着细细的波纹，湖面倒映着雪峰和草地，如天上掉落的明镜般清澈透明。
湖光山色浑然一体，如梦如幻，精致迷人。
“好美！”左篱停下车，走到湖边，不自觉地便张开怀抱想要拥抱这一方天地。
路祺也下了车，站在湖边不远处，一直遥望着湖对岸的雪峰。
在这些地方，只是静静地站着都能站好久。左篱回头看了一下附近的路祺，“你也来过这儿吗？”
“嗯。”他指了指不远处的一堆毡房，“那里的毡房能出租的，先过去放东西吧。”
这些毡房也是旅游接待游客的地方，虽然粗朴，有的时候还得自己准备睡袋，但临湖而立，风光无限。
由于湖边设施还不完善，只能来到了这儿再临时租赁。问了许久，只能找到一个小小的毡房，还好里面已经简单的铺设了一个床铺，不需要自己准备睡袋之类的东西。
“但是，只有，一间？”左篱又用眼神跟负责接待那大娘确认了一下，得到肯定的回复之后，有些泄气地看着路祺，即使不矫情而且床铺也很大，她觉得两个人睡一个床铺还是不太合适。“要不，换个地方再问问了，真可惜，我还没住过这些呢。”
负责接待的人看了看俩人，“哎呀两位，现在是旅游旺季，这附近基本都没地方出租了。你们去其他地方说不定也找不到空房，要找两间就更难了，即使找到了说不定也差得很，睡不得人的。我们那间房还是因为刚刚有客人临时退房才空出来的呢，只怕一会儿就会被人抢走的。而且这里面地方大，铺也大，睡四五个人都成，你们要是不介意将就一晚的话……”
左篱急忙摇头，幅度不大，嘴上说道：“不行不行，他睡觉，打呼噜怎么办？”
“那是你。”路祺忍不住反驳，对着左篱他总有点沉不住气。
“是你。”她嘟囔了一句，声音却很轻，“怎么想，怎么不靠谱。”
那人看着眼前的两人，也不知道这两人究竟在耍什么花枪。连互相打呼噜都知道了，还怎么这么矫情呢？一时间也只能尴尬地站在一旁，不时打量一下两人。顺便心里赞一下，这男的长得真好看啊。
忽然听到不远处一个人吼了两声，也是在问租房的事情，看来也是想租房。
眼看最后一个小房也快没了，左篱心下一急，“哎，阿姨，那间房我们先要了。”总好过露宿啊，实在不行还能去别地再问问。说完回过头看了看路祺，“你没问题吧？”
他点了点头，似乎也没太大意见。
她好像总算松了一口气的感觉，半倚靠在门边，“那，我能不能先去睡一觉？”
“嗯？”
“我觉得有点，晕。”她双手撑在膝盖上，看起来整个人无精打采的。
“怎么了？”他发现她的脸色不太好，眼角眉稍都耷拉了下来，便走到她身边，拿过她肩上挎着的包包，顺便挽住她的手，以免她滑到地上。
“就是有点晕，还有点恶心。”她觉得精神恍惚，困倦乏力。刚巧路祺挽住了她的手，她也只好顺势借借他的力，半倚靠到他的身上。
另一个男的走了过来，“先生，你女朋友可能是有点高原反应呢。”
“我，不是，他女朋友。”左篱说得细声细气的，本想大声辩解，却一点力气都出不来，只能委屈地咬了咬唇。靠，竟然是高原反应啊，她怎么就忘了自己现在是蹦跶在三千多米的地方啊，亏得刚才一时兴奋还跑了一段路呢。现在好了，难受死了。
“要是不严重的话休息休息就好，严重的话可得去山下的医院咧。”大娘看了看她的脸色，“要不先让她休息一下。”
路祺点点头，搀扶着左篱来到毡房。刚把她扶到床边上，她就一下子睡倒在铺上，睡得格外的安详。
……
左篱一觉睡到了傍晚时分。睁开眼睛，映入眼帘的是毡房的穹顶，一瞬间她还反应不过来自己是在卡拉库里湖边。
“醒了？”路祺似乎一直守在床边。
“嗯。”虽还是觉得头有点晕，但感觉已经好很多了。“现在是什么时候了？”
“快天黑了。”他把水杯递给左篱。“你的高原反应不严重，我给你扎了两针，以后少蹦点。”
“睡了这么久啊。”她揉揉眼睛，“我这不是一时兴奋才蹦的嘛。”
“乱兴奋。”
她吐了吐舌头，然后有些不好意思地说道：“我饿了。”
“那就快起床。”
她失望地鼓了鼓腮，还以为他能看在自己可怜的份上，不让她下床，给她带份饭回来呢。看来还是得自己起床自力更生。她又看了看路祺，“你就一直守着我啊？”
“不然能怎样。”他的语气听起来无奈之极。
……