“照我说，还不如下狠手，一了百了。”蔺序烽拿起放在架子上的瓷瓶看看，又摇着头放了下来。
“他在朝野中德高望重，门生众多，岂能轻易铲除。”
“那难道就由着他帮着谨行阁那寡妇，你又不是不知道她野心有多大。”
蔺壬谦从他手中抢过瓷瓶放好，“他不是贪慕荣华之辈，断不会无端端地助纣为虐。而且，他在这儿摸爬滚打这么多年，总懂得顺势而为。”
“哎，总觉得麻烦。和这些文人斡旋的事，我还真的干不来。”
“光王殿下文武双全，谈笑之间运筹帷幄，何必谦虚。”
“你还够胆开起我的玩笑来了。”蔺序烽被封为“光王”明明是因为之前在战场上勇武无双。本来受到封赏也是一件好事，但是不知怎的民间竟然有歌谣传唱他有勇无谋、头脑简单，“光”有手脚却没脑子，让蔺序烽好一顿生气。他是比较冲动直接，但是能在这风云诡变的朝廷里屹立不倒也肯定不是吃素的主，绝非无脑之辈。这件事情他一直怀疑是他那个六弟干的，可是多次追问还是毫无结果。如今竟还敢开起他的玩笑来了！
“四哥，息怒。”蔺壬谦拍了拍他的肩膀。
蔺序烽忽然收起脸上的怒意，压低声音道：“老六，说起来，三哥最近和朝臣来往紧密，不怕父皇起疑吗？”自古以来，哪个皇帝会容得下图谋不轨之人，即便是自己的亲儿子，也要洁身自好以免起嫌隙。
“放心，我已经提醒三哥了，他自有分寸。——明天去骑马射猎如何？”
“嗯？老六你葫芦里卖的是什么药？”
蔺壬谦脸色似有无辜，“想出去玩玩罢了。不知光王殿下，可愿一同前往？”
他翻了翻白眼，“行行行，六皇子殿下！”
……
“喂，路祺，进来吧。”
同住一个房间，最不方便的就是换衣服。在这毡房里洗澡极不方便，她偏又习惯了每日洗澡，如今也只能换换内衬随便抹抹身子来将就将就。她手脚比较慢，还有点不好意思让路祺在外面等这么久。
一抬头，“哎，你洗了澡？”她看到他的头发竟然是湿漉漉的，身上不知什么时候也换下了便装，换上了以前常穿的白袍。“怎么这么快？”
“只是去湖边冲了冲身子。”他拿起一边的毛巾擦了擦头发和脸。
“哦。”果然男人在外就是方便，但是水温应该挺低的啊，他也不怕冷？
“今晚，”他看了看一边的床铺，“怎么睡？”
“你一边我一边呗。”左篱指了指一边的行李袋，“把袋子放中间，怎么样？”
“嗯。”他点点头，“你现在要休息吗？”
“睡不着，今天下午睡太久了。”她摇摇头，然后从包里取出了手机，“你头发没干估计也不睡吧，不如看看电影怎么样？我可是在手机里存了不少好电影，奥斯卡啦金球奖啦乱七八糟的好片子呢。”说完就一屁股坐到床沿上。
路祺也坐了下来，看了眼她的手机屏幕，有一个随机展示多幅照片的相框。他指着一个女人的照片问道：“这人是谁？”
“我姐呀，叫左莜。有空介绍你们认识一下。”
“和你有点像。”
“当然啦，姐妹嘛。但我更漂亮对吧。”左篱洋洋得意地笑道。她和姐姐确实有相似之处，但细看起来又各有不同。虽然她一直自夸自己长得比左莜漂亮，但其实她也清楚左莜才是真正的小美女。她叹了口气，“其实姐姐长得才是真漂亮。你看我，从小在美女的身边长大，压力可一点都不小。”
路祺看了看她，“确实。”
“确实什么？”她装出生气的样子，“你的意思是我确实没我姐漂亮？你这个时候应该安慰我说我长得也不错啊，怎么还能随便应和呢。你也太不会说话啦！”
“我只是实话实说。”
“实话实说最可恶了！可恶之极！”她嘟了嘟嘴，“小心我生气了不让你看电影。”
“你说不让就不让？”他挑眉看了看她，一脸不屑，然后迅速夺过了她的手机。
左篱马上想抢回来，无奈慢了一步，路祺站了起来，身高比她多上一截，她怎么跳也抢不到。“你怎么这么幼稚啊！”她忍不住骂道，却还是坚持蹦蹦哒哒，无奈怎么也抢不回来。男生利用所谓的身高优势来抢女生东西真是不可原谅的罪过！
路祺看着她孜孜不倦地上蹿下跳，倒是一副无所谓的模样。岿然不动，悠然自得。
左篱又蹦了几下，便知道这样硬来毫无希望。于是心生一计，慢慢坐下，又皱眉头又皱鼻子，装出一副病怏怏的模样，“哎，我又有点晕了。”
“晕？”他闻言低头看了看左篱，但还是没有放下手机。
“真的。”她抬起脸来，摆出了自己能做的最无辜最可怜的表情，本来还想硬挤几滴眼泪，可惜时间太短不能发挥。
他看到她这副模样，来不及细想就拉起她的手，准备给她判脉。她趁着他疏忽的一瞬间，马上出手抓住了自己的手机。他反应也快，马上收力也握紧手机，不让她夺回去。
左篱发现单凭手劲是不够的，这样拔河下去她肯定输，于是准备利用身体的重量给自己加加力。她转身半蹲，把手机先抢进自己的怀里，就不信这样还抢不回来。路祺倒没想到这女人竟然还会用这样的招数，而且腿还被左篱的手绊了一下，一时便失了平衡，扑倒了下来。
“啊！”左篱被倒下来的路祺压倒在床铺上，而且面朝下被重重地磕了一下，鼻子下巴痛苦之余，眼眶里也一时缀满了泪水。她急忙喊道：“你好重啊！快起来。”
路祺整个人都扑在了左篱的背上，也亏得她帮他缓冲了摔倒的力道。还来不及起身，一转脸便对上了左篱那张泪眼婆娑的脸，她的表情更是说不出的滑稽。他强忍住笑意，“疼吗？”
“痛死啦！快起来！”
“那就别压住我的手。”
她叫道：“哎，你别乱动，那是我大腿！”
“那你自己挪开。”
“是你拿开好不好！”
“你不是不让我动吗？！”
“我是说不要‘乱动’！”
……