电影没看成，两人斗嘴斗了一晚。现在隔着行李袋，两人背对而卧，各有心事。
左篱是单纯的气不过，现在下巴还疼呢，说不定一不小心就把本来的瓜子脸砸成了国字脸。都是因为那个幼稚的家伙！平时还一副又酷又拽的模样，今晚却无聊到去玩抢手机的把戏！
哎呀，究竟现在她的下巴有没有问题啊？她忽然觉得这个问题很重要，要不要起床翻出镜子来照一下？可是那样必定要开灯还会吵醒旁边那个人，到时候还不给笑死！算了！大不了就国字脸一晚上，明早再给弄尖！
不同于左篱睡着之后还表情丰富，路祺倒是一脸平静的躺着，虽然心里十分不平静。
现在想起来也觉得自己幼稚，却不知道怎么会对着她就沉不住气。他从小就是一副冷清模样，少儿时期就甚少嬉戏，长大以后更不用说了。可是来到这个地方，接触这些人，却仿佛打开了他生活中的另一面。
他听到她那边有些许动静，不知道她是不是也没睡着。他在一定程度上羡慕她简单普通的生活，他甚至有些喜欢这种无忧无虑的感觉。可他知道无论现在一切看起来多么平静，终究还是要打破。
……
丘晏看着空空的院落和残余的红纸，心仿佛一下子被抽走了，拳头却渐渐握紧了起来。
他被丘翎施针，醒来以后急忙赶回来，却发现已是人去楼空。
听周围的人说，她是楼兰这么多年来出嫁的最风光的新娘。楼兰王在宫殿内举办了盛大的筵席，城内举行了各种欢送的活动，今天的街道上还能看到不少当时留下的彩纸红花。
但他知道，她当时一定是心如死灰。
他后悔自己当时没有细细筹谋，没能带她离开这里。在她最无依无靠的时候，却自己昏睡在别的地方。
“走。”他牵了牵自己的马，头也不回地向城门走去。
无论她去那里，他一定要陪在她身边。
……
“丘翎？”陶紫乔探出马车车窗外，看了看周围的景色，“爹呢？”
丘翎正骑在马上，回过头来，“师傅在前面呢。要我帮你去找他吗？”
“不用了，我只是问问。——对了，你哥哥呢？不是说只是去买些东西吗？怎么这么久还没回来？”
“可能天气不好延误了吧。”丘翎笑道：“放心，他应该会赶在我们入关之前和我们会合的。”
“那样就好。”
丘翎看着眼前的美人，笑道：“要是大哥知道你这么关心他，肯定会很高兴的。”
“丘翎，”她笑着缓缓说道：“怎么说我也是即将嫁入皇宫的人，你说话最好还是注意点分寸。”
“那是！”他却好像无所谓的样子，“放心吧，我会收敛的，乔姐姐。”
她慢慢拉上了窗帘。脸上的笑意，在窗帘拉合的一瞬间，消失殆尽。
……
左篱伸出手拂了拂水面，冰凉的湖水滑过指尖，让人心旷神怡。
泛舟湖上是到了卡拉库里湖不得不做的一件事，他们俩除了游玩，还需要到不远处的有几个零零散散的毡房的地方。由于陆路曲折，路祺便打算租船过去，他说那儿有一个他的老朋友。
现在他们坐在一艘小船上，左篱探出身子看了看，湖水清澈明晰，使人有凌空之感。老旧的木浆滑过湖面，勾起一圈圈的波纹。水声虽大，却毫不影响这里的静谧，反而更显出尘脱俗。
“在这湖面上睡一觉肯定舒服死了。”左篱伸伸懒腰，又来了一口深呼吸。整个人都沉醉在这如诗如画的梦幻之境当中。
过了好一会儿，船家便将船停在了湖边，“到了”。
这又是一片草地，只有伶仃的几个毡房，比旅游接待点冷清多了。在湖边不远处，站着一个穿着本地衣服的老人家，神色安详地打量着刚上岸的两人。
左篱本还想问问，却发现路祺直接走向了那个老人，于是急忙跟了上去。
“你来了。”老人仿佛就是在湖边等着他们来的，他对着路祺做了个手势，大概是本地打招呼的方式。
“久等了。”路祺也回了个手势。左篱不知所以，只能跟着也做了一个。
老人将两人迎进了一个小房间。左篱一进来就闻到了奶香，大概在烹制奶茶。她向四处打量了一下，地方虽小五脏俱全，四处都收拾得整整齐齐。老人安排两人坐下，为他们倒了奶茶，还拿出了不少糖果。然后打了声招呼，便出去了。
左篱看了看路祺，“我们，接下来干嘛？”
“等。”
又过了一会儿，刚才的老人又回来了。走到路祺身边，“老太太请您到大毡房一趟。”他又看了看一边的左篱，“只要您一个人。”
“那，我呢？”左篱看了看其他俩人。
老人家笑道：“这位小姐试过骑马吗？”
“没有。”
“那我就安排人带您去骑骑马吧。”
她看了眼路祺，看到后者点了点头，“那好吧！我也想试一下。麻烦您了。”
……
大毡房里面点着熏香，周围的挂饰异常精美。
正中央坐着的是一个白发苍苍的老太太，身着精美华丽的民族服饰，双目紧闭，表情安详。路祺则坐在一边，悠闲自在地品着酥油茶。
“就这些吗？”他问道。
“嗯。”
“多谢。”他说完便起身准备离开毡房。
“路先生。”一直闭着眼睛说话的老太太睁开了双眼，双眸竟如孩童般稚嫩纯真，和眼眸周围的皱纹形成巨大的反差，“接下来的路，那位姑娘，不应该再跟着你走下去了。”
他回过身来，脸上似笑非笑，“可你知道，没了她，我也走不下去。”
“你这是在利用她。”
他笑道：“人不为己，天诛地灭。小小利用一下，无伤大雅。”
“这是逆天而为的事情，她会受到伤害。你最起码，应该让她知道这一切，让她自己做出选择。”
“不知道对她来说更好。”他重新向门口走去，“况且，这一切完成以后，她会把这所有，忘得，一干二净。”
……