一出毡房，他恰好看到骑着马过来这边的左篱。
“哎呀，你看！我会骑马啦！”她嘴上虽这么说，表情却一点也不轻松。身子歪歪扭扭地跨在马背上，看起来十分惊险随时都可能堕马的样子。
“小心。”
“知道啊——”她话还没说完，就觉得身子失去了平衡，糟了糟了，这回面子没了说不定身子也得“没了”，看电视看别人摔下马看多了自己摔下去不知道又是何等惨烈。
路祺一个轻跃，轻轻地坐到了她身后，扶了扶摇摇欲坠的左篱，“坐好！”
她也不知道他想干嘛，但为了安全起见还是马下半俯下身子扯住马鬃，一边问道：“你弹跳力怎么这么好？一跳就跳上来啦？啊——”她话才刚说完，路祺就大力蹬了脚蹬一下，马儿便飞快地跑了起来。
和之前自己歪歪扭扭地被马驮着前进完全不一样，左篱现在才体会到了在马上飞驰的快意。虽然嘴上一直在喊“哎呀你小心点！哎呀好怕摔死。”但不可否认的是这样真的很爽！
“不要乱动！”他在身后轻身警告了一句。
左篱想回头却又有点害怕，只能尽量把身子往后贴着跟他说话，“我哪有乱动！你该不会这么小气，还记着昨晚的事，趁机冷嘲热讽吧？”
他冷哼一声，又大力蹬了一脚，马儿跑得更快了，在湖边偶尔溅出一片又一片水花。
“哎你慢点！”左篱情急之下只能狠狠地打了一下他的大腿，“真是的！摔了怎么办！你不怕死我还怕死呢！我连墓地都没买呢！……”
他大概也忍受不了她的聒噪，再也没有踩马镫，而是让马儿自己慢了下来。
她也总算静了一会儿，才问道：“你怎么还会骑马？”
“我要说我什么都会，你信吗？”
她歪头思考了一下，“可能没那么夸张，但你确实懂太多东西了。”她侧过脸，正好看到他的胡茬，“你怎么不好好刮刮胡子？”她嘟囔了一句题外话后继续说道：“你看，你做向导的总得会点天文地理吧，你还懂中医针灸，骑马之类的运动神经也不差。”
“嗯。”他不置可否。马儿悠闲地蹬着步子，不时停下来低头吃草，他看到远方的天空上出现了几只飞鸟，无拘无束。
“但是你也很奇怪哎。”左篱一边低下头帮马儿梳理马鬃，一边说道：“你不懂得用手机，明明是个向导却不会开车，还有其他一些现代一点的东西，你好像都不太玩得来，是吧？”
路祺没有说话，只是低下头静静看着左篱的侧脸，原本清澈的眼底似是出现了几分异色。
她没有察觉到丝毫不妥，只是自顾自地说下去：“我有时候真觉得，你像一个与世隔绝的古人啊。”
他的瞳孔似有小小的收缩，但很快又恢复平静，“是吗？”
“嗯。”她转过脸来看着他，笑道：“我说你啊，有空要多出去走走见见世面，别老窝在这片儿，外面的世界可大着呢！”
他看她笑靥如花，眼神明亮之中还带了点小得意。他忽然收了收马上的缰绳，“坐好！”
“哎！你又要干嘛？！”左篱还没反应过来，马就跟着路祺的命令冲了出去。手忙脚乱之中，她一下子就往后撞到了他怀里。
他低头看了看一脸惊惧的她，不屑地摇了摇头。
“你这是谋杀啊你！路祺！要是把老娘摔死了我让我姐告死你！……”
……
无涯寺是都城梁京郊外的一所古寺，常年香火不断。
蔺于桓今天穿着普通的绸缎衣裳，身上也没有昂贵的配饰，虽然还是十分英伟，但混杂在普通百姓当中，也没有那么容易引起人的注意了。
一个小和尚走到他身边，“施主，有一位客人在后院恭候您多时了。”
他点点头，便跟着小和尚向后院走去。正值深秋，瓜果飘香。
后院坐着一位衣着华贵的中年人，一见到他便站起身欲行大礼。
“免礼。快说说事儿办得怎么样。”
“是。”中年人拿出一封信函，“这封是左丞相郭渭山府中的密探抄录的信函，请殿下过目。”
他看了看，脸色先是有些凝重，后又沉静下来，把信函还给中年人，“继续监视，有事，按老规矩再报。”
“是，殿下。”
“先下去吧。”
等中年人走远，蔺于桓转身走去寺庙另一角的一个院落。院中一个秀美的女子正在正中间的桌上作画，画的是院里灿若火焰的枫叶。
他走进她身边，“画艺见长。”
女子娇羞一笑，“你喜欢便送你。”
“我自然不会客气。”他笑道，“走吧，这儿后山上有一汪清泉，泉边草木葱郁，更适合你作画。”
“嗯。”郭琴双点了点头，眼眸间尽是柔情。
……
“还要继续上高原？”
“嗯。”路祺点了点头。
俩人玩了一天，晚上找了临湖的一个农舍吃饭。路祺提出了接下来要去某个不知名的高原上的村庄，左篱有些奇怪的同时，也觉得十分兴奋。“听上去很好玩的样子。”
“左篱。”
“嗯？”
他指了指自己的嘴边，然后又指指她，好像在示意她脸上有东西。
她马上摸了摸自己的嘴角，东摸西摸，明明什么都没有啊，“哪有？”她又继续摸了几下，几乎把整个脸都摸了个遍，“哪有阿。”她看到他脸上起了几分笑意，才恍然大悟，“混蛋你耍我！”
“我什么都没说。”
“你！”
……
“怎么了？”
“好像被什么虫子咬了。”她挠了挠手臂，上面起了一个小小的红包包。吃完饭两人准备慢慢走回睡觉的毡房，走到一半左篱就觉得被虫子咬了一下。
“你带我给你的药膏了吗？”
“前几天用完了。”她笑道：“所以不就让你多给我弄几瓶咯。”
“我看看。”他举起她的手臂，借着星光来看了看起的红肿。
她觉得有点不自在，“其实，也应该没什么啦。”
他抬头看了她一眼，“回去给你扎两针。”
“得扎针这么严重吗？！”她自己也凑近去看了看，“只是有点痒而已啦。我以前听过痒的时候掐一下，让痛的感觉取代痒的感觉，就不会觉得痒了。”
“那痛怎么办？”
“呃，不知道。”
“傻。”
她吐吐舌头，把手抽回来，“傻你就别给我看。”
……