安堰是到达梁京之前的最后一站，明天她就会到达梁京，从此没入宫墙之中。
“桃儿？”桃儿是派来服侍她的宫婢，从入关开始便随在她身边。
“是，姑娘。”
陶紫乔借着烛光细细修饰手中的刺绣，“你入宫几年了？”
“快七年了。”桃儿怯怯地答道。
“几岁入的宫？”
“十岁。”
“家里可还有兄弟姐妹吗？”
桃儿摇了摇头，“小时候家乡洪灾，家人都失散了，我是表舅舅家收养回去的。听表舅说，奴婢应该有一个哥哥和一个姐姐的，但是洪灾之后就不见了。”
“你，进宫以后有出过宫探望你表舅舅吗？”
桃儿又摇了摇头，“表舅舅几年前就去世了。而且宫里规定宫女不得随意出入庸阳宫，除非是主子特意批奏。这一次宫中选了我们几个小宫女来服侍姑娘您，还是奴婢入宫以来第一次外出呢。”
“那，”紫乔忽然停下手上的功夫，眼睛盯着蜡烛上的明火，“桃儿，难道你就不想，逃出这深宫吗？”
桃儿马上跪倒在地，脸色也有些煞白，“奴婢不敢！奴婢不会做如此大逆不道之事的，姑娘请相信奴婢。”
她拿起剪刀剪了剪灯芯，也没有看向一边跪着的小宫女，只是说了句，“起来吧。”
桃儿脸色还未平缓下来，微抬起头看了看她，见并无异色，才小心翼翼地站了起来。
“我只是问问你，你便吓成这样？”
“奴婢绝无二心，还望姑娘明鉴。”
紫乔笑了笑，“行了。你先下去收拾收拾东西吧，明天就要到梁京了。”
“是，奴婢这就去办。”
她冷眼看着桃儿走到屏风后面，却紧紧咬住双唇。
她仿佛看到了自己，看到不久以后困在深宫中的自己，永远永远。
……
天刚亮，她就醒了。小心翼翼地起身，还好没吵醒那家伙。
她走出毡房，湖边有一些地方已经忙开了，有些村民的毡房顶已经升起了炊烟。湖面上起了一层薄薄的雾，更显得如仙境般虚无缥缈。
她找来点水刷了牙洗了脸，便打算趁着出发之前再去湖边逛逛。刚走到湖边，就发现一艘小船正沿着湖岸缓缓驶来，船上站着的是昨天招待他们还有带她去骑马的老人。
她正想去打个招呼，老人却先跟她做了个手势示意。船刚靠岸，老人就走上岸来，“姑娘，早上好。”
“您好。”左篱看了看老人，似乎是专门来找她的，“您，找我？”
老人点了点头，“是的，姑娘。是我家老太太让我来给您传一句话。”
老太太？是之前要求与路祺单独会面的那个人吗？左篱与她素未谋面，怎么会有话给她呢？
老人没有理会她疑惑的表情，“老太太说，姑娘，你是时候回家了。接下来的旅途，路先生一人足矣。”
“嗯？”左篱听得一头雾水，实在是搞不懂。
老人顿了顿，叹气道：“希望姑娘不要嫌弃老奴多嘴，我随老太太一起隐居湖边多年，早已不过问世间琐事。但姑娘，还是万事留心、小心身边人为妙。”、“您的意思是？”左篱似乎听出了点什么，但短时间还是觉得有点思考不通。
“老奴应该回去了，告辞。”
“哎，等等，老人家。为什么，要我小心？”
“福祸缘孽，还需自己参透。”
左篱还来不及问下一句，老人已经上了小船，几下便驶离了湖岸。她看着小船慢慢驶远，隐入雾气当中，消失不见。
……
“你一直看着我干嘛？”路祺狠狠地瞪了左篱一眼，又继续把打包好的行李搬上车。
“没啊。”她也装出认真收拾的样子，但还是忍不住向他那儿看。
他自然察觉到了她有不妥，但又懒得理会。从今天起床开始，无论他是刷牙洗脸还是吃早餐，都有一道目光若有若无地投在他身上。他又瞥了左篱一眼，“收拾好了吗？”
“嗯！”她点点头，把最后一个小包裹扔上车，便自动自觉地上了驾驶座。今天一起离开的还有几队驴友，一起出发路上也好有照应。
她瞄了一眼路祺，“你，还有一个老朋友，住在高原上吗？”
“嗯。”他一直望着窗外。
左篱心中有些莫名的忐忑，那老人说的话一直隐隐浮现于脑海。本来让她回去不要跟着他就已经有点奇怪了，后来还提醒她要小心身边人。这身边人，很明显指的就是路祺啊。她可不是傻子，老人的话里很明显说的是，路祺可能会给她带来危险。左篱心里有些忐忑。
如果是一般人说这话她还不会留意，但是这个老人很明显和路祺相熟，昨天也不知道在那儿他们分开的时间究竟发生了什么。这个老人还一早特意来告诉她这句话，让人不留心都难。
确实，一开始来喀什就没有充分的考虑安全方面的问题。他与她相识时间不长，而且她对他的背景几乎没有任何了解。而且，如今想来，他身上还有不少奇怪的地方，连他到这儿来的目的都是不明确的。
她从小也听过看过不少危险的例子，自己也一直都有警惕心。但是对着他，大概由于曾一起在沙尘暴里死里逃生，她才放下了戒心。
可是今天早上老人的一席话却让她不得不重新审视自己做过的决定。从她答应来喀什，就完全没有好好考虑过自身的安危。如果身边坐着的这个人，真的是有潜在的危险的，她现在等于是把自己送入虎口。
她看了路祺一眼，后者并无异样，只是一直望着窗外飞速转换的风景。
会不会是老人疑心太重，搞错了呢？她自己是不是也想太多了呢？
这几天来，路祺虽说没有很好的“照顾”她，但确实没有做出任何不好的事情啊。他要自己做的，也仅仅是充当司机。就连俩人睡在一间毡房里面，他也没有做出任何不敬的事情。甚至有的时候还蛮靠谱的，看起来完全不像是有危险的人。
她的心里七上八下的。一方面老人的话让她忧心忡忡，另一方面又不好意思怀疑自己的朋友。
她看了看车上装的GPS，路祺设定的目的地是帕米尔高原上的某个点，看起来是一个村庄，有一条村道连接到外面的公路上。连去的地方都不认识，她忽然觉得还是要谨慎行事为妙，一觉得有不妥就要想办法离开。
她又看了他一眼，这个人啊，该不会真的把自己隐藏得这么深这么好吧？
……