中午的时候他们选了一个路边的小餐馆解决午餐。天气已经开始有些冷了，她给自己点了一份新鲜的暖暖的羊肉汤。
“这天怎么说冷就冷啊。”她看了看他，“你怎么穿这么少？”
“嗯。”车子上的GPS是可拆卸的，他特地拆了下来趁着吃饭的时候看看接下来的线路。“听那伙计说接下来有一段路不太好走。”
“是吗？”那倒是挺让人头大的，她的开车技术不算太好，遇到不好走的路只能慢慢来，耗时间又耗精力。
她把头凑过去看了看路线图，还好这条路不算太荒凉，中途似乎还会经过几个村落。她现在已经存了一个心眼，且不管那老人说的话是否属实，自己也应该多加小心。只可惜一切都是扑朔迷离，她只是本能地觉得呆在人烟多点的地方更好。
“其实。”
“嗯？”他看她说话说一半，有些奇怪。
“我们要去那么偏的地方，要不要请个当地的向导或者找上几队驴友？”
他摇了摇头，“我去过那儿，周围都很熟。”
“哦。”她觉得脑子有点乱糟糟，一时间也不知道怎么说下去好。
他却好像看出了她的异样，“左篱。”
“啊？”她的思绪还乱七八糟地理不清楚，一时间只能傻傻地看着他。
“你好像，不太想去的样子。”
她慌忙摇了摇头，“没呀，只是有点累了，想歇歇先。”
“这样，”他点点头，“反正，时间也不急。先歇两天吧。”
“不急？”
“嗯。”他对她笑了笑，似乎是在安慰她。
左篱心里却觉得有点不是滋味，他这么照顾她，她还不信任他，真是有点不好意思。
……
“来，跟我走。”丘晏紧紧拉住紫乔的手。窗外的车马已经准备出发了，再走半天，她就要被接入宫中。他路上被丘翎留下的线索误导，中途折返才赶在入宫前追上她。他趁着大家收拾行装守卫松懈的时候溜进她的房间，才见到那个朝思暮想的人。
她却没有答应下来，而是把手慢慢地抽离，淡淡说道：“你回来啦？”
“紫乔！你还发什么愣呢！快收拾收拾，我马上带你走。”
“走？”她笑道：“走又能走到哪儿呢？普天之下莫非王土，我们不是天上的飞鸟，就注定飞不出这聿朝的势力。”
他有些气急败坏，“紫乔！先不说了！我们先逃离这里，离开这里之后我们可以隐姓埋名躲开追兵。我们之前不也是这样的逃过一回吗？！这回就我们俩人，更容易摆脱追兵！我们这回换个方向，我们逃去南越之地，到了那儿没人认识我们，我们找个偏僻的地方重新开始！”
紫乔大力地拉开窗帘，指着窗外，“你看！你看窗外的车马还有随从，这么多人你怎么带我走！我爹和丘翎也在，你带着我还怎么能躲过他们？！每个人都铁了心的要送我进去，连我最亲的爹都不怜悯我，你又能怎么样？！”
“不，我们可以走的。这里不比梁京，守卫不会那么森严！”
“太迟了！”她忽然垂泪咬牙哭诉道：“你以前说过会永远照顾我，你说过即使我不接受你你也会永远守护我！可是那些人找到我要带我走你却始终没出现，你连人影都不见！你可知道未入关之前，我就在等着你带我走，离边关越近我就越心如刀绞，可是你没有。车马一天天前进，身边的守卫越来越严，我就越来越灰心。你知道我每天有多少次傻傻看着马车窗外发呆，就想着你来救我，我看着天边的方向只是希望有个人出现带我走，但你没有，你没有！我当时就对你死心了，我再也不会相信你！”
“紫乔……”
她伸手抹了抹自己的眼泪，“好笑的是，还有半天，还有半天的时候你却出现了，说要带我走。”她呵呵笑了两声，“可惜，一切都太迟了，太迟了……”
他越来越恨自己，如果自己不冲动行事而是细细筹谋，如果他能聪明一点早日折返，但是，一切都只能是如果。
她的神色已经恢复正常，“走吧。我早就死心了，也就想通了。”她拿起桌上的簪子轻轻插进头发当中，“你若是喜欢可以跟着我们一起走，若不是，就永远消失。”
他抬起头看着那张让自己魂牵梦绕的脸庞，冷冷地不带一点色彩。
“从今以后，我是皇上的人，和你，一点关系都没有。”
……
晚上找了一家路边的旅店下榻。环境不是很好，但比之前的毡房好多了。
左篱房间有一个灯泡不太好，时明时暗，只能让路祺帮忙看看。他把灯泡拆了下来，拿回自己的房间看，她也跟了过去。
“你究竟会不会阿？”刚才看他拆灯泡一点都不专业的模样，说不定干起活来还比不上自己。
“先看看。”他看了看灯泡，指了指里面的黑色丝问道：“这是什么？”
“钨丝吧。——哎，你是不是什么都不会啊？！”左篱抢回灯泡，“我还是自己弄算了，真怕你待会被电死。”
他看她拿了灯泡就准备回房间去装，也拿起手电跟了过去。“你这么矮，怎么装上去？”
“身高不够还有椅子呢！”她找了房间的一把简单木椅，看起来不是很牢靠的样子啊？但死马当作活马医吧。她手脚并用，战战兢兢地站起身，“哎你手电快给我照照，这儿太暗了。”
“你小心点！”他走到她身后帮忙扶住椅子，“怎么样？”
“就快好了。”
“行不行啊？”
“行行行！”她找准位置轻轻一旋，总算把这老式的灯泡装好了。“看！技术不错吧！”
“快下来。”
她点点头，打算先慢慢蹲下来扶住椅背再跳下椅子。但不知道是不是兴奋过度，脚一动就踩歪了，身子马上变得摇摇晃晃起来。
“喂——”他还来不及说话，就被左篱狠狠地借了力。她的双手压在了他的双肩上帮助保持平衡，再慌慌忙忙地跳到了地面上。他不满地转身抓住她的手腕，“你好重！”
“哪有！”她仰起头正对上他嫌弃的表情，“你不知道女人最讨厌被别人说体重嘛？！”
“但那是事实！”
“路祺！”她跟他对望了一会儿，才觉得不对劲，“哎！你干嘛抓住我的手！”
他松开，白了一眼，“我回去了。”
“切！”她对着他的背影做了一个鬼脸，又觉得奇奇怪怪，怎么又开始犯幼稚的毛病？
……