这儿的工业少，空气污染少。她觉得每天早起走几步是一件十分惬意的事情。
今天一大早起身，下楼的时候见到了几个喇嘛。说起来老活在城市里和尚都少见，如今在这偏远的地方见几个喇嘛却很有感觉。
住的小旅馆一楼是老板娘自己开的小餐馆，一大早就有不少人在吃早餐。她凑上去跟老板娘打了个招呼，“哎，老板娘，你们这附近还有喇嘛庙啊？”
“有。”老板娘笑道：“不过不多。”
“哦。”她看了看那几个喇嘛，“他们是来住店的吗？”
“哎。”
“真有趣。”她笑了笑，然后道，“不好意思啊老板娘，我没见过啥世面，我们那边喇嘛少。”
“哎，不过这几个像是外地来的，面孔生。这儿人少，基本都见过。”老板娘一边和她闲聊一边煮早餐，“哎，你那男朋友呢？”
“哎呀，老板娘你误会了，我们就是普通朋友。”左篱尴尬地笑了笑，“他估计还没醒呢，我还没去跟他打招呼。”
老板娘指了指一边冒着热气的笼屉，“哦这样啊。对了，饿吗？先去拿点东西吃吧，在我这儿住店的，早餐随便吃。”
“谢谢啦老板娘，我还不饿。我先去叫我朋友起床，顺便走走清醒清醒。”
她转身就上了楼梯，却又看到了那几个喇嘛。他们几个聚在楼梯口，一个看起来地位高点的喇嘛正在说话。看到左篱上楼，他们就停了下来，看着左篱。
“啊，不好意思啊。”左篱小声地道歉，然后从他们身旁掠过继续上楼。
但是，身后，却似乎有几道莫名的视线，一直在看着她。她吐了吐舌头，三步并作两步，飞快地走上了楼。
……
庸阳宫中的椒芷殿是皇后的宫苑，装饰富丽堂皇，流光溢彩。
“姐姐，这个簪花可好？”一大早，雍贵妃就特地赶到椒芷殿服侍皇后梳头整理。她是当今皇上最宠爱的妃子，但今天皇上要风光大娶进宫的人让一向恃宠而骄的她也隐隐有些担心，便决心来探探皇后的口风。
“嗯，妹妹的眼光真是不错。”皇后透过镜子看了看正在恭恭敬敬为她整理发饰的雍贵人，云鬓花颜金步摇，自己和她比起来，确实有些老了。她本只是普通的妃子，原配皇后病逝以后凭圣宠才登上后位，只可惜当年宠绝后宫的风光现在是看不到了，这儿从来都不缺年轻貌美的面孔。她是一步步爬上来的，雍贵妃的小心思她自然清清楚楚，想起来不由得在心里冷笑起来。
“姐姐，您看看，这样戴可好？”
“妹妹手巧，怎么看都好看。”她缓缓站起来，“新来的那位应该到了，不知妹妹可愿意和我一同前往看看？”
“能服侍姐姐前往自是荣幸之极。”雍贵妃扶着皇后的手，缓缓向外走去，“不知姐姐可听说过，此女的命格无双，甚合圣意？”
“倒是听国师说过。不过只要是对圣上命途有益，那便是造福万民的好事，你我姐妹更不用说了。皇上喜欢她，身边多一个得欢心的人，本宫也甚感宽心。妹妹，以后也多个人帮你分担，你入宫多年，行走谨慎典范，可要好好帮帮她才是。”
雍贵人的眼中闪过一丝不易察觉的冷意，嘴边却始终是盈盈笑意，“姐姐过奖了。”
……
旅店附近有一片美丽的草甸，草地上开满了美丽的花朵。
“你看！多漂亮……”左篱没想到这个小地方也能发现这么美的景色，一下子就冲进了花海里。只可惜生物没学好，只能回过头来看了看路祺，“你知道这叫什么花吗？”
他摇摇头，从地上摘起一朵花儿看了看，却似乎也没有看出来什么门道。
左篱蹦蹦跳跳的走了过来，看了看他手上的话，冷哼道：“不要随便做采花大盗。”话虽这么说，她也忍不住摘了一朵，放到鼻子下轻轻嗅了嗅，“好香。——哎，你说这会不会有毒？”
“你怎么净想这些事？”他皱眉看着她憨憨的模样，“思维不能正常点？”
“这不正常嘛？我觉得我挺谨慎稳重的啊。算了算了，你就当我胆小怕死呗。”她吐了吐舌头，“来，这儿风景这么好，我给你拍张照怎么样？”
“不要。”他说完便转身走开。
“小气！”她追上去，“这么漂亮的地方啊！”
“不要。”
“等等！那你给我拍行不行？”她笑道：“留个纪念么。”
“不要。”
“路祺！就按按钮！”
“……”他没说话，也没有停下脚步的意思。
“路祺！”她有些气急败坏地拉住他的手臂，“你怎么这么犟！”
“放开。”他没有看她，只是继续走。
她一急，干脆环抱住他的手臂，“给我站住！今天你不答应我我就不让你回去了！”
“随便。”他似乎丝毫没有受到影响，轻轻松松就扯着她向前走。
“路祺！”她的犟脾气也上来了，一急干脆抱住他的脖子，整个人挂在他的背上。反正她和熟人之间一向拉拉扯扯惯了，也不觉得有什么不妥。现在的目的只有一个，扯住他！
他却顿了一下，又开始向前走去。
“呀！”她也开始发力，无奈女汉子也终究只是女子。“犟驴！臭驴！牛脾气！小气鬼！你就不能绅士一点啊！……”
她还在骂骂咧咧，他却忽然一用力，把她背了起来。
“啊！你干嘛？！”她本质还是胆小，而且说实话很少被男人背，一时间反应不过来，只能紧紧抱住他的脖子，傻了一会儿才嚷嚷道：“快放我下来。”
“你不是让我绅士一点嘛？”
“这和绅士有屁关系啊！”她又挣扎了几下，还是毫无办法，只能傻傻的趴在他背上。她忽然发现自己的脸快贴上他的脸了，睫毛都清晰可见，于是“唰”一下就红了脸，弱弱嘟囔道：“放我下来。”
“真的？”
“但不要扔！”她有些惊恐道：“慢慢放。”
他笑了起来，转过脸看着她，“左篱，你真的很重。”
……