回到旅店，左篱的脸还有点发烫，但仍旧要装出一副淡定自在的模样。
一进门，正好赶上午饭的时候，不少食客三三俩俩地聚在老板娘的餐馆里吃着饭聊着天。其中，早上见过的那几位喇嘛坐在了餐馆门边的一个角落里，暗红色的僧袍格外醒目。
他们一进门，几位喇嘛就看了过来，左篱觉得有点不自在，正打算和路祺说说，却发现他竟然和几个喇嘛打了声招呼，似乎认识。
她有些奇怪的问道：“你们认识？”
“嗯。”他点点头，回过头看看她，“饿了么？”
“嗯。”她看了看周围，并没有空座位，“没有位置了。我跟老板娘说说让她炒两个菜送房间去吧，到时候一起吃吧。”
他点头应承，说道：“你先上去等等，我待会上来。”
“哦，好。”她有些奇怪，但还是决定先自己上楼。上楼之前回头看看，发现他走到了喇嘛身边坐了下来，看来还是熟人啊。她心里觉得怪怪的，带着满心疑惑回了房间。
……
“封煦妃，赐黄金良宅农田。连师傅，也官复原职，受到了封赏。”丘翎笑着对丘晏说道：“乔姐姐这回风光可谓一时无两了。”
丘晏的双手早已紧握成拳状，“闭嘴！”
丘翎毫无所谓地继续笑道：“既然你决定留下来，就不要再自己折磨自己了。她如今这副模样，总比死等路祺要好得多。”
“如果不是你阻挠我，我早就带她离开了！”他挥拳向自己的弟弟，却被躲开了，一气之下便狠狠地砸在了桌面上。
丘翎摇了摇头，不屑地说道：“即便跟你走了又如何，她心底还是那个人，你只不过是她临时的救命稻草，用完便弃。哥，你为了这个女人这般付出，值不值得暂且不说，关键是把你的脑子和意气都快磨没了。”
丘晏闭起双眼。
“我知道你现在恨我，但你迟早会知道，我这个当弟弟的，是为你好。”丘翎向房门走去，“如果你还爱她，便好好帮她。你知道，在后宫里，她生存不易。”
……
怎么还不上楼？左篱等了好一会儿，路祺还是迟迟不出现，她决定还是自己下楼去找找。
他还在和那几个喇嘛聊天，但聊天的内容却似乎不大愉快，他一直眉头紧皱，眼神也直直看着地面。
她正在想要不要去打扰他，却发现其中一个喇嘛先看了过来，然后告诉了路祺。
他对着她笑了笑，便走了过来，“你一直等我？”
“嗯。”她看了看那些喇嘛，并没注意他们，看来谈话已经结束了，“你们刚聊什么啊？”
“没什么。”他扬了扬头，示意左篱一起上楼去，说完便自己走了。
左篱又看了一眼那几个喇嘛，正好迎上其中一个的视线。但那个喇嘛很快把头转开了，似乎也很不自在的样子。她不及细想，急忙跟着路祺跑了上去。
……
午饭过后，路祺说有事要离开一会，就自己出去了。
闲来无事，左篱决定到旅店顶楼的小阁楼里看看书听听歌顺便休息一下。今天的风格外的舒服，小阁楼也装修得别致精巧，想来也觉得是个不错的决定。
站在小阁楼望出去，风景格外的怡人，还能看到今早上去的草甸，如今远远看来更是繁花似锦。她耳朵里塞着耳机，半靠在栏杆上，享受着徐徐的清风，身心也完全地放松下来。
“姑娘？”
她闻声转过头来，竟然是那几位喇嘛当中一个，她对他印象还算深刻，因为从服饰和相貌来看应该是地位最高的。但他怎么会上来这儿，还和她打招呼来了呢？她有些紧张，但还是强装镇定地说道：“您好。”
“姑娘可是礼佛之人？”
这个问题有点奇怪，她跟大多数中国人一样，没有明确的信仰，也就考试的时候求求佛清明的时候拜拜祖宗，于是也只能实话实说：“不是。”
“路先生是我旧友，他也不信佛。”
她搞不懂他干嘛跟她说这些，只能应和，“其实，在中国这儿吧，大多数人都没有明确的信仰啊。”她笑了笑，“这边的宗教氛围可比内地的浓多了。”
喇嘛点点头，“那你说，人该不该信命？”
“命？”她歪着头思量了一会儿，“可能我还年轻，经历得不多，还没有什么对‘命’的概念。不过，不是有句古话说，人定胜天嘛。”
“的确，有可能谁愿意各安天命呢？”
左篱尴尬地笑了笑，这话题也太高深了，她都觉得自己接不上来，只能在一旁赔笑。
“路先生也不信命。”他话锋一转，又扯回到路祺身上。
“嗯？”她有些惊异。
“你，觉得呢？”
“我？”她觉得自己没啥资格发表评论，而且完全抓不到话题的重点，但是又不好不回答，只能笑道：“命这些东西，又说不准，他不信也是正常的。”
那个喇嘛意味深长地笑了笑，“风大，姑娘还是少吹点吧。”
“哦，谢谢您呀，师傅。”她不好意思地笑了笑，看来这师傅还是蛮好人的。
那个喇嘛没有多说话，缓缓转身走下了楼。
左篱却觉得心情一下子有些沉重起来，话题这么高深她完全摸不着头脑，看来自己的文化修养和宗教知识还是有待提高。但是什么时候开始喇嘛也开始讨论命理了？
……
一大早，她就把自己泡在撒了花瓣的澡池里面，窗口正对一棵红枫，她望着那娇艳似血的枫叶出了神。
“娘娘？”桃儿看她没反应，只好又叫了声，“娘娘。”
她回过神来，“我还不想起来，你再给我撒些花瓣吧。”
“是。”
她昨日是民女陶紫乔，今日却成了煦妃娘娘，真是造化弄人。她住的宫殿是别致精美的芙宁殿，院落里是九曲回廊和碧绿的荷池，可这层叠曲折的豪华宫殿在她眼中和监牢无异。
她把自己全身心地泡进水中，却还是觉得洗不干净。昨夜她把自己献给了完全不爱的人，虽然皇上看起来比实际年龄要年轻，但要侍奉一个年龄和自己父亲差不多的人还是让她觉得恶心，笑颜承欢背后是永远无法排解的心痛。她多么想把自己掩埋在这花瓣泡成的池水之中，永不醒来。