蔺壬谦看了看桌上的字画，“看来郭姑娘对你还真是情深一片啊？”
“别笑我了。”蔺于桓从书架后走了出来，手上拿了一本小册子。“来，老六，这个给你。剩下的就交给你打点了。”
壬谦点了点头，“对了，这事儿难免要和郭渭山打交道，需要格外‘照顾’嘛？”
“照顾？”于桓有些不解。
“他毕竟是郭姑娘的爹。”
蔺于桓摇了摇头，“不必了，照办便是。”
壬谦对他的话丝毫不感到惊异，大概事情与他猜的总不差。
“对了，老六，父皇最近破例封那个煦妃和复封那女人的爹，引起了朝臣不少非议。听荥兮殿那边的口风，父皇大概打算多封赏几个重要的朝臣以塞芸芸之口。老六，你可有兴趣？”
“兴趣？”
“嗯。给你封赏的事也是时候考虑一下了。你这几年也做了不少好差事，父皇肯定都看在眼里，只要我找人和那几个朝臣打个招呼，让人在堂上挑明这事，再加上各处的人安排一下，父皇定会应允。”
“那岂不是会给四哥报复嘲笑我的机会？”壬谦摇了摇头，“算了，以后再说。”
“哎，老六，那些小玩笑又何必介意呢。而且，如今我在朝中，正缺几个能得力辅佐之人，你若能得到册封，于情于理都是一件好事。”
他又想了一下，“如果三哥觉得确实有好处，那便全听您的安排。”
蔺于桓满足地笑了笑，“老六，我蔺于桓欠你恩情太多，他日业成，定必双倍奉还。”
……
天快黑了，左篱在这看了一下午的风光，可谓心满意足，开始慢慢走下楼去，也不知道路祺回来没有。她来到路祺房门前敲了敲门，没有人应答，真是的又玩神秘失踪。
明天就要继续出发了，这几天在这里的修整使她全身心地放松了下来，之前那老人的话在她心里投下的疑云似乎也开始慢慢消散。看他不在，她决定先自己去一楼找点东西吃。
来到楼下，恰好一个小贩卖民族工艺品的，左篱凑过去看了看，看中了几把装饰精美的小刀。来回比较几下，她就选中了其中一把，来回掂量了几下觉得还真是不错。下次去吃烤羊肉的时候说不定还用得上呢。
她翻出钱包付了帐，把小刀塞回随身的包包里，余光却正好瞄到了那个身穿白袍的身影。路祺？她转过脸来，正好看到他上楼去，他怎么没看到自己，可能这个角落人多也偏僻吧。
她喊了一声，“路祺！”
他转过身来，对她自然微笑示意，可是左手手腕上方缠着的一段血染的白纱，却格外引人注目。
那抹红色实在是抢眼的很，她心下一惊，急忙冲上前去，心中着急想抬起他的手看看，又怕他痛，双手一时间只能停在半空，脸上却是掩不住的焦急神色，“你怎么了！”仔细瞧瞧连平时一尘不染的白袍上也洒了不少血点，“你可别跟我说你割脉了啊！”她话虽这么说，眼睛却盯着纱布离不开，眼底的焦虑一览无遗。
他看着她这么焦急的样子，嘴角却不自觉地翘了翘，眼底闪过几分满足的神色。他把手藏到白袍之下，微笑道：“你别这么大惊小怪，大家都看过来了。”
左篱顾不上大家的关注了，有些慌张又生气地说道：“你还管别人！消毒了吗？严重吗？要不要上医院好好包扎一下？”
“我自己就是大夫。”他伸出没受伤的右手拉住她的左手腕，转身向楼上走去，“先回去。”
回到楼上，路祺小心地解开纱布，左篱这才看清楚伤口。那是一个横切的伤口，看起来是被利刃刮伤所致，伤口不大，却很深。还好没刮到动脉，不然就糟糕了，虽然现在也够糟糕了。
“伤口这么深啊？”她弯腰站在床边，路祺坐在床沿上，打开了随身的大包，里面已经放了不少瓶瓶罐罐和银针小刀之类的东西。
“没事。”他右手拿起银针给自己扎了几针，看到左篱一脸担心的表情，又耐心解释道：“这能止血。”
“你需不需要找些草药来敷一下？”左篱心里还是提着放不下来，“不然我开车去给你找些回来？实在不行咱们去医院吧，医疗条件也能好一点啊。”她看着那血红的伤口心就像被揪紧了一样，连眼眶也开始莫名有些湿润，“你看这伤口，多深啊。”
他从一堆瓶瓶罐罐里拿出一个精致的白色瓷瓶，小心地把药粉倒到伤口上，但表情看起来一点都不好受，似乎这药粉会刺激到伤口。
她看他眉头有稍微的皱起，“很痛？”
他看到她这么六神无主的模样，摇了摇头，“没事。”
她还是有些紧张的抿紧了嘴唇，“还有什么要我帮忙的吗？”
“我没事。”他用右手轻拍了拍她的手背，示意她放松下来。
她有些委屈地看了路祺一眼，“你干嘛去了啊？把自己弄成这样？”
“不小心给路上的牛车刮到而已。”
“牛车怎么会弄到这么深的伤口啊？”
“牛车边有一块很锋利的铁。”
“铁？”她的心又给提了起来，“那很可能会破伤风的啊？最好去医院……”
“我没事，左篱。”他看着她，一字一顿道：“放心，我清楚我自己。”
“但是中学生物书上可说了，被铁制的物件刮伤了，好像某种细菌就会在缺氧环境下大量繁殖然后……”
“左篱！你好吵。”他轻声警告道。
“这是科学啊！谨慎点不好吗！而且……”
“左篱。”他忽然把脸凑上来，直直地看着她。
“我，”她紧张起来，太近了太近了，她都能感觉到他呼出的暖暖的气息，还有脸上新长的胡茬子都快刮脸了，终于，脸又“唰”一下地红了起来，但是想了想，她还是继续怯怯说道：“还是小心点好啊。”
他看着她的双眼也有些出神，有些胆怯又有些害羞的模样，特别是微红的眼眶，没有了平日里吵吵嚷嚷的生气勃勃，却多了几分让人不禁心生怜惜的娇柔，但他还是迅速回过神来，“闭嘴。”
她委屈地撇了撇嘴，把视线盯向地面，只能暂且放弃劝说。心里琢磨着实在不行到时候只能找人把他绑去医院了。
他坐回到床沿上，半躺下来，“我觉得自己有点失血过多。”
“嗯？”
“我饿了。”
……