今儿一早便要出发，左篱昨晚睡得不太踏实，总怕半夜三更路祺那边又会出事。
一大早，她顶着隐约可见的黑眼圈，跑去阳台梳洗。这儿大概过于偏远，水压有时候不太好，左篱决定去下一楼的公共阳台上漱口洗脸。
她打着哈欠走下楼，发现这里的阳台构造和上一楼的有点不一样。这层的房间都有一扇窗户是对着公共阳台的。左篱害怕不小心谁忘了关窗或者忘了拉窗帘，她看到某些不雅情景就不好了。于是就半俯下身子躲开窗户，直达洗漱池。
她给自己挤好牙膏，便开始刷起来。顺便靠着一角的栏杆，面朝一边无尽的风光。在这么漂亮的地方刷牙真有感觉。
忽然，她听到了最靠这边的一个房间里传出了谈话的声音，是那几个喇嘛的声音，她一下子就辨别出来了，因为其中一位老是咳嗽，给她留了点印象。但细听起来又没有昨天那个在天台上和她聊天的老喇嘛的声音，可能他们在不同的房间吧。
左篱知道偷听不对，但是自己在这儿又没办法不听，而且小小的好奇心也在驱使她听下去。
一个听起来还带着稚气的声音说道：“他们今天可就走了啊，我们什么时候行动啊？”
“等他们走了以后。”这个听起来声音沉稳许多，“你急什么？”
“我赶着回去见我的獒。”
“狗而已嘛。你还怕他们帮你照顾不好？”
较稚气的声音听起来有些不服，“我的獒只认我。”
“哪有！”另一人却似乎故意逗他，“上次不还是跟着我走了。”
“别吵了。”第三个人的声音当中带着几分威严，“快收拾东西，待会我们要赶在他们之前回到庙里的。”
沉稳的声音问道：“既然这么麻烦，还不如直接把那女的绑了去，干啥要让他俩先走啊？就那一个男的跟着那女的，到时候万一把那女的弄丢了咋办啊？那男的也真是的，干嘛非得这么麻烦地想帮法把那女的骗过去啊？我们要不自己上，即使那小哥不动手，咱们这么多人也能干成。”
听到这儿，左篱手上的动作便马上停了下来。这听起来不像是良好公民该干的事儿啊，她不是这么好彩识破了什么惊天劫案吧？心下一惊，便只能悄悄地听下去。
“听老大说都是那男的安排的，我也觉得多此一举，不如直接动手来得好。但也不知道老大为什么听他的，看老大还很尊敬他的样子，也不知道那男的是什么来头。”
“该不是什么黑道上的老大吧？”那个稚嫩的声音忍不住插嘴道。
“哈哈，你见过长那么年轻好看的黑道老大吗？”另一个声音笑道，“我看你小子就是武打片看多了。”
“好啦好啦，别开玩笑了，待会楼上那俩人该醒了。你们说这么大声也不怕惊了他们……”
这听起来他们的目标还是楼上的人，似乎是一女生。如果没猜错，他们说的什么“小哥”还是潜伏在这女生身边的无间道呢。左篱细细思索着，越想越觉得心寒。这是一起有预谋有策划的劫案啊。
要不要帮忙报个警？或者上楼去提醒那个女生？
左篱忽然怔了一怔，这楼上，除了她和路祺租了两间房，只剩下另两间了。如果没记错，还都是男的住的。那数来数去，楼上的女生，可就之剩下她一个了啊。
她是那女生，那男的就只能是路祺了。如果这几个喇嘛说的是真的，那目标就是她，身边的无间道就是路祺！
她忽然觉得寒意浸满全身，额头也开始冒出大大的汗珠。这么凉爽的早晨，后背竟然一下子湿透了。之前老人说的话也瞬间涌上了脑海，难道说，不，应该是确确实实，路祺就是一个深藏不露极度危险的人！
可为什么要绑她啊？！她觉得脑中一片混乱。如果这一切都是真的，那么他又是从什么时候开始策划预谋这些的。虽然所有证据都确确实实地指向这一切，但是她还是有点不敢相信。那个昨天还和她在一起嬉戏打闹甚至吵着要她去找吃的，那个一直以来和她形影不离共同前进的男人，怎么会，怎么会这样！
不！现在不是思考这些的时候！
左篱狠狠地挠了一下自己的头。现在的形势很不明朗，路祺加上那几位喇嘛，要是一起动手她肯定很难逃。报警！她摸了摸身上的口袋，这个时候竟然没带手机！左篱啊左篱！你迟早被自己害死！
她决定快点回房间找手机报警，他们还没发现，她只要镇定自若地度过这一小段时间，逃走应该不是难事。
关键时候她还没忘记毁灭证据。她小心翼翼地拿起自己带下来的一些洗漱用品，半蹲下身子，把自己藏到窗户以下，慢慢踱步过去。
不过一两米的距离，现在走起来却格外的艰难，额头上还在不停地冒汗，每走一步都生怕弄出声响惊动那几个喇嘛。
走过喇嘛房间的窗户，她终于可以站起来放松一下筋骨。她背靠墙壁，微转脸把耳朵凑近那扇窗户，还好里面只是简单的梳洗的声音，看来并没有发现她。
她半松了一口气，便打算转身离去。
没想到一回过脸，却迎上了一张慈眉善目的脸庞。
“姑娘，这儿风大。”老喇嘛的脸上盈盈笑意，眼底的神色却让人心寒。
左篱被吓得想大声呼救，却被老喇嘛一下子捂住了嘴。
她从没感到如此害怕，拼命挣扎却无能为力。老喇嘛的力气大得吓人，还隔着窗户把另外的几个喇嘛也叫了进来。左篱越挣扎心底越绝望，这个时候她第一直觉是找路祺，转念一想才想起他是个可恶的“间谍”。
心虽这么想，但在看到路祺出现在老喇嘛身后的那个时刻，她还是希望眼前这个男子可以救她。
可对上他的眼睛时，她却彻底失望了。
那是她从没在他眼中看过的，冰冷得不带一点温度的眼神。
她在这一瞬间忽然觉得，眼前这个身穿白袍的男子，是一个彻彻底底的陌生人。
她是不是其实，从来就没认识过这个人。