他们没蒙上她的眼睛，只是简单的捆住了她的手脚。本来还拿了个胶布封住她的口，但走出城镇没多久，就把胶布也撤了。这条路上不见人烟，她呼救也没用。
她看着窗外的远山，这些人看起来完全不怕她记住这条路，任她随便看。她的心底更忐忑了，如果他们不怕自己以后找回来或者逃跑，难道还有什么更厉害的后招？
这一路上连个人都没看见，更别说车子了。这究竟是什么地方啊？左篱窝在越野车的角落里，手脚都被捆住，不得舒坦，筋骨也觉得有点酸软。
他们现在有了两辆车，一辆车后排只坐着左篱，副驾驶座是路祺，一个脸颊处有道细疤的喇嘛在开车。另一辆车走在前头，坐的是其余的喇嘛。除了那个老喇嘛，一个小年轻，还有两个中等年级的，一个胖，一个瘦。
左篱瞄了前头的人一眼，有疤的喇嘛看起来很沉稳的模样，一天到晚连哼都不哼一声，只是顾着开车。路祺还是老模样，一天到晚看着窗外的风景发呆。
不过，他们俩人现在已然成了陌路人的模样，左篱看着他，恨得牙痒痒。
忽然路上出现了一个小坑，车子经过的时候重重地颠了一下。左篱窝在座位上没坐稳，一下子就给弄得撞了一下。头有点痛，她忍不住轻轻哼了一声，马上又忍住了声。
路祺却出人意料地把头转了过来，“怎么了？”
她有小小的意外，还以为这人再不会说话了呢。但还是轻哼一声，没答应。
他也没继续问，又掉转过头去继续发愣。
她看向窗外，也不知道还要走多久，等着她的又究竟是什么？
……
“怎么了？你妹妹还没打电话回来啊？”
“嗯。”左莜点了点头，心里也有点担心。左篱出去玩了，说好了每天一通电话，可是现在不仅没有打电话来，打手机也关机，也不知道是没信号了还是怎么。“妈，您别担心。那么大个人了，还能丢了不成？”
“哎，还是再打打吧。”
左莜拿起手机，翻了翻通讯录，心下纠结着要不要问问唐懿风。转念一想，还是不招惹那个人为好，继续自己找吧。
不过左篱究竟怎么了，平时不会这么不踏实的啊？要再联系不上，不仅要找唐懿风，说不定还得报警了。
……
左篱实在太累了，迷迷糊糊就睡着了。
忽然车子停了下来，左篱还没清醒过来，倚靠着的车门就被拉开了，不知是谁一把拉住她的手，把她扯下了车。
她的手脚被捆住了，硬生生地被扯下车，完全失去了平衡。眼看就要脸先着地，摔个狗吃屎。她闭上眼睛，坐好了被疼死的准备，却被人大力地扶了一下，勉勉强强地站了起来。
中年胖喇嘛走了过来笑道：“哎哟，小哥，你还挺顾着这个妞的嘛。”
左篱看了路祺一眼，后者的手还扶在她的手臂上。他似乎毫不在意那喇嘛的话，只是淡淡地说了句：“进去。”
这是一件不起眼的小木屋，里面堆满了柴火之类的东西，表面看起来是一个堆东西的地方。几个人进来以后就地歇息了起来，估计也是这伙人的中途补给站。
她还是被安排在了角落的位置，没想到的是路祺就挨着她坐了下来。她觉得有点别扭，往自己那边缩了缩。又看了看其余几人，有的疑惑地看了路祺一眼，又转过脸去自己吃东西了。
他递过来一个馕饼。她瞅了瞅，没要，别过脸来。即使现在自身难保，她总觉得看到他就有气，一点不想理他，包括他递过来的东西。
“爱吃就吃，不吃拉倒，耍什么脾气啊你。”中年瘦喇嘛走了过来，举起手来，看样子是要下手。
左篱马上把脖子缩了起来，最大程度地护住自己的头。没听到预想当中的“啪”一声，她慢慢抬起头来，看到路祺恰好伸出手拦住了瘦喇嘛的手臂。
“管管你的人。”他冷冷丢了一句，看样子是对那个老喇嘛说的。
老喇嘛始终挂着笑脸，对瘦喇嘛使了使眼色。瘦喇嘛只能强忍着气走了回去，走着走着觉得不爽，嘴上还嘟囔了一句，“切，什么东西。”
左篱听到以后只觉得身边人影一闪，一抬头就看到一把小刀架在了瘦喇嘛的脖子上。
小刀的冷光反射到路祺的脸上，他右手抓着刀沿着瘦喇嘛的脖颈轻轻的划了一圈，瘦喇嘛的脖子上马上出现了一条浅浅的血痕。他的脸上似笑非笑，眼中却是骇人的寒意，一句话不说就让气氛降到了冰点。
左篱也有点被吓到了，她一直觉得路祺的脾气很好，除了有点冷，但没想到瘦喇嘛一句话就让他动了刀子。特别是路祺眼中的神色冰冷到极点，她丝毫不怀疑他会随时面不改色地把刀子插下去。
其他的几个喇嘛也被吓到了，但还是马上反应过来打算凑过来帮忙。
“退下。”老喇嘛喝退了几个喇嘛，站起身慢慢走了过来，笑着说：“路先生，小的们不懂事，您别介意。”
路祺看了眼老喇嘛，把刀子迅速收回到长袍里。瘦喇嘛马上拿手去抹了抹脖子上的伤口，拿回来看到有血迹的时候明显抓狂了，转过身就想揍路祺。左篱还想提醒他，却没料到他早就反应了过来，转身抓住瘦喇嘛的肩膀就是狠狠地一摔。
他钳住瘦喇嘛的脖子，瘦喇嘛疼的嗷嗷叫。他冷冷的扫了在场的其他喇嘛一圈，又看了左篱一眼，“你们要敢碰她……”他没有说后半句，但凌烈的眼神和越来越紧的手腕已经说明了一切。
左篱一方面惊诧于他这样维护自己，另一方面又害怕瘦喇嘛真的被路祺活活掐死，毕竟后者现在已经连求饶的力气都快没了。
几个喇嘛也出了口冷气。还好路祺在最后时刻还是松开了手，慢慢走回到左篱身边坐下。瘦喇嘛被扶了回去，一时间屋子内的人分成了老喇嘛一伙和路祺左篱一伙，气氛也十分诡异。
她看了路祺一眼，想说点什么，却还是没有说出口。
……