深夜的时候车子终于停了下来。左篱接着月光，看到了一座庙宇。庙不大，风格古朴，看起来有些年代了。庙的围墙是用石头砌成的，窗户里透出昏黄的灯光。
向四处看了看，都是山坡，也不知道这儿的海拔是多少。远处还能看到几间普通的民居，只要这里有人烟说不定就有救。
左篱正想看清楚一点，却被中年的胖喇嘛呵斥了一声，但胖喇嘛慑于路祺在身边，也不敢走近。倒是路祺走到车边，把她直接横抱到肩上，直接抱进了庙里。
“哎！放我下来！……”左篱手脚都被捆住，被路祺这样抬在肩上完全动不了。她抬起眼，看到了庭院里还有几个喇嘛，看到她也没有一点惊讶的样子。那个最年轻的小喇嘛领着路祺来到院里的一座三层小楼前面，这个小楼前有几个喇嘛在守着，每个门也都是紧锁的，看来是一个专门关押人的地方。他抱着她来到二楼的一个房间，便直接走了进去。
他把她放到一边的一张床上，小喇嘛则去打开了房间里的灯。小喇嘛看了他们一眼，就走了出去还带上了门。这下子房间里只剩下他们俩，左篱也莫名地紧张起来。
“你，你想怎样？”
“饿吗？”
她瞥了他一眼，又赌气地转过脸去。
他等了一会儿，“我走了。”
她回过头来，本还想叫住他问个清楚，但还是没有开口。看着他走出去的身影，又看了看这狭窄昏暗的房间，不由深深地叹了一口气。
……
她看了看窗外投进的光线，天色又亮了。
来到这个庙里已经好几天了，她就一直被困在这个小小的房间里面。每天只有特定的几个时间会被人带出去走走，顺便上一下洗手间之类的。在房间里的时候她只能躺在床上，上的绳索一直捆着，她什么也干不了。
这几天不仅路祺没露面，连那几个绑她来的喇嘛都没来瞧过她一眼。偶尔透过窗户能听到外面的声音，但是说的大多是本地的方言，她听也听不懂。
她又瞄了眼放在桌子上的馒头，却一点胃口也没有。这样困在房间里熬日子，真是有点生不如死，难道他们绑她来的目的就是这个吗？
忽然，门“吱呀”一声开了，她看到来人，有些莫名的欣喜。
他径直走到她身边，又看了眼桌子上没动过的馒头，“想饿死自己？”
“死了更好——哎，”她看着路祺，想了想，然后试探性地伸出双手，“能解开吗？”
他看了看绳子，似乎还在考虑当中。
“这个地方这么偏远，而且这么多人看着我，你们把门窗都锁了，我一个人还能逃走不成。真是的，手机都被你们搜走了。”她看到他还是那副样子，觉得大概也是没希望了，只能失望道：“不解开，弄松一点成吗？磨得好痛。”
他拿起她的手，仔细看了看，确实是被绳子磨红了一大片。他拿出小刀，一下子切断了绳索。
她如释重负般地揉了揉手腕，然后假装不经意的问道：“哎，你们绑我来这儿，究竟是为什么啊？”这也是她一直想不通的问题。路祺应该很清楚她就是一普通家庭的孩子，要钱没钱要人没人的，她实在想不通她有什么绑架价值，特别是现在想来一切都仿佛是精心安排筹谋的，她怎么值得他花那么大力气啊？
“跟我来。”
他打开了房门，走了出去，似乎并没有防范她趁机逃跑。但左篱一走出去，周围的喇嘛都看了过来，有一个看到她手上的绳子被解开了还想过来，但路祺示意他走开了。左篱吐了一下舌头，看来这里的戒备森严得很，她确实只能乖乖地跟着走。
她跟着他东拐西拐穿过了好几个昏暗的院落，忽然走到了一扇紧闭的木门前。路祺一推开门，映入眼帘的便是一个风格与周围建筑格格不入的院落。这里面的房子看起来十分陈旧，看起来也比周围的庄重。庭院当中有一棵参天的古树，古树下面还立着一块刻满了字的石碑。
左篱看了眼路祺，后者示意她去看看石碑。她走近石碑，发现这碑虽然看起来年代久远，但损毁并不严重，上面的字还是依稀可辨的。虽然她古文不太好，只能看个半懂，但文本的大概意思还是猜到了八、九不离十。
这里面讲了一个神话传说，说的是古时候这儿无缘无故遭受天灾，百姓牲畜都纷纷死去。忽然某天，这儿的地面上出现了一面嵌入土中的镜子，镜子里出来一个人，自称是天人。他施法化解了天灾拯救了万民，然后请求这里的人为他立一块碑，答应以后他就走入镜子当中离开了，镜子也随之消失，而石碑就是由此而来。后面还有一些新的刻痕，是说这个院落乃是几百年后一个财主加建的。
虽然在新疆这么偏远的地方出现这么一座汉族风格的院落和石碑十分奇怪，但天下之大无奇不有，这种神话故事在各地都听过不少，左篱也不是很在意。她看了眼路祺，“你，难道相信这个？”
“这是真的。”
看到路祺这么认真的表情，要不是情况不允许，左篱早就笑抽了。
他笑了笑，“时间机关你听过吧？”
“时间机关？”左篱是理科生，对这些也略有涉猎，“你的意思是这个故事不是神话，而是时间机器在作怪？”
“其实许多所谓的神话故事，放在现代来说都是正常不过的，即使现代科技无法解释，未来科技也一定能实现。一千年前的人不敢想象电视电脑这些东西，就如我们大多数也怀疑时间机器。”
“假如把我们放到一千年后，我们就会发现现在的我们是多么的落后。这石碑上的故事于现在而言也像神迹，但推后一千年或者一百年就不一样了。”他上前摸了摸石碑，“我能确定的是，这故事里隐藏了时光的秘密，或许是自然的创造，或许是未来人的杰作，但并不是不可能的事情。”
“你？”左篱顿了顿，一个大胆的猜想在脑中成型，然后有些紧张地看着他道：“你难道，想利用这个，穿越时空？”
他不置可否，只是静静地摩挲着石碑，仿佛默认了这一切。
她承认自己被吓了一跳，虽然看小说看故事的听得多了，但身边人要尝试还是第一次，她有些慌乱地问道：“你去未来干嘛？！”
“谁说我要去未来？”他转过身，风拂过吹起他的白袍，嘴角边一抹捉摸不透的浅笑似有似无。
……