左篱有些失魂落魄地回到自己的房间，一下子就无力地躺倒在了床上。路祺送到房门就离开了，一个小喇嘛随后来锁上了门。
她瘫倒在床上，只觉得信息量太大难以消化。
刚在石碑旁，路祺说他的目标是为了回去，回到过去。左篱不懂“回去”的意思，也不知道他为何执着于古代而不是未来。他却只是淡淡地解释了一句他要回到他属于的地方，他要“回家”。
她当时还以为自己听错了，但是看到他的表情没有丝毫说笑的意思，似乎他真的是来自古代的人！开什么玩笑！这怎么可能！一时间她只觉得要么他说错了她听错了或者这就是一场梦，她反正怎么也接受不了。
但他的话不断地回响在脑海里，“你不是也说过我像古人吗？为什么这时候倒不信了呢？”左篱不敢细想，一想就觉得枝枝末末全都延展开去，每条线索都若有若无地指向同一个方向，弄得她脑袋发涨。
她捂了捂头，恨不得能把信息全都压缩。但毫无用处，她只能任由意识一点点地被侵蚀，被牵扯。她看着顶上的木梁，脑海里却是那身白袍。
她转过脸，脑中又浮出他的另一句话，“左篱，你，能帮我回去。”
这是他说出的“绑架”她的原因，本来是她最想知道的话，但在现在看来却显得无足轻重了。她甚至都不知道这算不算是绑架了，逻辑已经混乱到了极点。
她能做什么呢？如果他真的是古人，他要回去，以现在的科技根本办不到。可他看起来是那么的胸有成竹，只说“借用一下这个时间机关”，那又是怎样的借用法？她觉得自己已经进入了这个棋局，成为了一枚棋子，却当局者迷，完全猜不透下棋者的用意。
她又把身子转向另一边，心情有些忐忑。她想起回到房间之前，在房门口他轻轻贴着她的耳朵说了另一句让人莫名其妙的话：“无论信不信，你迟早会忘了这一切。”
……
寺庙的另一个房间里，酥油茶的香味若有若无。屋子里坐了三个人，除了路祺和之前的老喇嘛，还有一个白发苍苍的老人。老喇嘛给其余两人倒好了酥油茶以后，就退了出去，还带上了门。屋内又暗了下来，只有一旁窗户漏了几缕日光进来。
老人家似乎眼睛不好，只能通过慢慢摸索来找桌子上的东西，“是她吗？”
路祺点了点头，然后盯着白发老人问道：“阴阳五行奇门遁甲，究竟是什么人设计出这么巧妙的机关？”
“我只是守护这儿并且传承它的使用之法的人，其他的一概不知。”老人笑了笑，“其实，年轻的时候我也问过这个问题，可惜一辈子也没弄懂。”
“人我已经带来了，接下来还要怎样？”
“不急，现在还不是时候。”老人拿起茶碗轻轻摩挲，“你能找到这儿于我而言也是个意外。我本以为这辈子都不会碰上一个想开启这道‘门’的人，毕竟已经尘封了这么多年，而我之前的几个‘守门人’都只是浑浑噩噩地守着它过了一辈子，真没想到我却能见证这种玄妙的时刻。”
“你奇怪为什么我自己不尝试一下对吧？守门人是不能动这扇门的，而且这扇门的玄妙只能我自己知道，说出去一个字都不行，不遵循这些规矩，都会带来严重的灾祸。我曾经不以为然，却赔上了这双眼。”老人指了指自己的眼睛，借着日光，能看到已经泛白的瞳孔。
“所以，我只能窝在这儿等‘有缘人’来找，本来还以为这辈子都等不到了。但说起来，如果你不是来自那个时代的人，如果你不是看过那些相关的古籍，如果你不主动来找我，估计我也只能等到死而已。”
“是啊，等到死啊！”老人家的脸上多了几分悲怆的神色，“从做了‘守门人’的那天起，我就只能待在这方圆一里的地方，如果没人来开门，就只能在这里老死过去。只有当这扇门被开启了，这一代的‘守门人’才能恢复自由之身，才能走出去，走出这个无边之牢。”
路祺看着那空洞洞的双眼，“你逃过却逃不掉吧。”
老人笑道：“没错，你很聪明。你要知道，我只是守门的人。这扇门背后，是一股古老而无法估摸的势力，每个人在他们眼中，都不过是脆弱的蝼蚁，而蝼蚁，只能被困死。我自己是走不出这个局的，就连你，现在都进了这个局。——但，你救了我，你让我能彻底地脱离出去，如此说来，我还欠你一个大恩。”
老人喝了一口茶，一边转身在身后的柜子里细细摸索，一边说道：“这扇门虽然不知道是怎么来的，但‘守门人’是代代相传守保守这个秘密的。我只知道它是配合阴阳五行来使用的。除了天时和地利需要契合，你的命格和‘钥匙’的命格也是不可或缺的重要因素。没想到你这么快就找到了合适的‘钥匙’。”老人像忽然想起了什么，转过头问道：“她知道她是‘钥匙’吗？”
路祺摇了摇头，“她没必要知道。”
“也是，毕竟是不愉快的事。”老人从柜子里拿出一个盒子，“不过我听那几个小喇嘛说，你和她的关系，不一般啊，你就忍心让她来当‘钥匙’？她可是要拿自己的记忆来帮你开门的。”
他抬眸迎向那几缕日光，嘴角微扬，“你觉得，我会不忍心吗？”
老人点了点头，“既然你没有顾虑，那就好办了。——这是用来宁神静心的药丸，每天服用可以使人昏睡，让她吃点能少点麻烦。”
他看了看老人打开的盒子，里面是一些鲜红的药丸。“不用了，我自有主张。”
“那我就不勉强了。”老人把盒子关上收了回去。
他喝了一口酥油茶，放下杯子，“我先出去了。”
“哎，顺便帮我把那喇嘛叫进来吧。”
他走出房门，院子里恰好起了一阵冷风。他深呼吸一口气，深秋的寒意越发明显了。
……