“已经报警了，别担心，没事的。”唐懿风把手放在左莜肩上。
她本想躲开，但还是没有做任何反应。左篱已经跟大家断联系超过三天了，左莜找唐懿风求助，谁知道公司那边也找不到她，家里人都急死了。
左莜决定自己去新疆那边，也方便继续和当地的警方联系。唐懿风也坚持陪她去，左莜一开始不愿意，但拗不过也不想浪费时间，只能匆忙收拾然后一起出发。
他们俩坐在候机大厅的椅子上，男才女貌本就十分醒目。她看了看机场的LED屏幕，还有半小时他们就该登机了。
“当年我在这机场等了你好久。”唐懿风忽然说道，“你知道吗？”
左莜有些不自在，“过去的事别提了。”
“左莜。”
“干嘛？”
“你怎么还不找个男人结婚啊？”他笑道：“你都快成标准剩女了。”
“与你无关！”她有些生气，“你少多管闲事！”
他又笑了，眉眼里还透着些许得意的神色，“你是不是忘不了我啊？”
“唐懿风！你就不能乖乖的闭嘴吗？！”
“好好好。”他摆了摆手，“轻松点，左莜。现在我们也是干等，你不要把自己弄得这么紧张，这还没到新疆呢。”他拍了拍她的肩膀，“而且，左篱那个傻丫头福大命大，肯定没事儿。”
“不是你妹妹你当然不担心。”她有些愤愤不平。
他正色道：“如果我也像你这么干着急，那你还能依靠谁？”
她白了他一眼，“反正不靠你。”
“随便。”他把双手枕在脑后，“还有，这么多年来，我一直把她当妹妹。”
左莜扭头看向窗外，不远处，飞机又起又降，一如那年的白色的飞鸟。
……
“你真想饿死啊？”
“哼。”左篱躺在床上把脸对着墙，不大理会身后的路祺。
他走到床边，“他们说你一天没吃东西了。”
她的肚子不合时宜的咕嘟了一声，左篱本还想狠狠地呛声回去，这下子前功尽弃了。她把脸转过来，“你要我帮你也不应该是这个态度吧。都困我多少天了！再这样下去活活闷死还不如饿死算了。”
他没有理会，只是说：“天冷了，我让人给你多送了床被子。”
左篱生气地站了起来，居高临下地看着路祺，“冷死也比闷死强！”
“你真想死？”他抬眸看向左篱，眼底忽然变得冷冰冰的。
左篱怔了一下，只觉得这眼神格外地吓人，一时间说不出话来。要知道路祺之前可是露过两手的，现在她又猜不透他的性子，一时间觉得还是保命要紧。她坐了下来，支支吾吾道：“好汉不吃眼前亏。留得青山在，不怕没柴烧。”
他却忽然笑了起来，“识时务者为俊杰。”
“切。”她觉得自己又被耍了，有些泄气，别过脸去不看路祺。
“真想饿死自己，我不会拦你。”他转身向房门走去。
“哎，等等！”
“怎么了？”
她嘟嘴细声道：“能不能，不要每顿都是馒头啊？”
“看你表现。”
看到他走出房门，左篱狠狠的咬了一下牙，“真混蛋！”
…… “你皮肤怎么这么差？”路祺拿出一瓶药膏递给左篱，“老是长疙瘩。”
“我也不想的啊。”她接过药膏先给自己的手臂上药，清清凉凉的舒服好多，“我这点跟我爸一样，小时候更严重呢，试过一次因为皮肤过敏长脓包后来还发高烧了呢。”
他又看了一眼桌子，“晚饭吃了没？”
“嗯。”今晚好不容易改善伙食了呢！即使是被绑架了也不能放弃对美食的追求啊，能吃上一顿好的她觉得充满了幸福感，就算要死也要吃得饱饱的再上路，这就是她的生活原则啊！不过说起来，这大概是他的功劳，“好吃多了，谢谢你啊！”
她抹完了小腿和手臂上的红点，接下来就是肩膀靠背部的地方了。可是看不到又没有镜子啊，她看了他一眼，“能不能借我块镜子啊？”
“怎么了？”
“肩膀靠后的地方痒，应该也长了红点点，但看不到。”她背对他，转头看了一下肩膀，跟他示意很难看清楚。
“这里吗？”他的手指轻轻地碰了碰她。
“啊。”她一时有点被吓到，但很快镇定下来，“一片都是，反正好几个地方都挺痒的，应该抹了药膏就好了。”
他没有接话，只是安静地站在她身后。她忐忑起来，提起双耳小心地留意身后的动静，他一点反应都没是干什么呢？
他忽然从她手里拿过药膏，“我帮你抹。”
“啊？！”左篱吓得马上转过头，急忙挥手，“不用不用！我自己来就好。你给我一面镜子我自己能弄好。”
他把脸凑过来看着左篱，嘴角微扬，一双眸子还轻眨了几下，更让人有些心神不宁了。“害羞？”两个人这样对望了一会儿，他才重新站直身子，“我帮你看看严不严重而已，而且，帮病人抹药也是一个好大夫应尽的本分。”
“我……”左篱看着他眼中既有戏谑又有挑衅的意味，一时间也觉得自己有点怂。顶多露露肩而已，她也是见过大场面的人，怎么在他面前就露了怯了呢，而且，她确实也好让他帮忙诊断诊断。但不知为什么，她还是觉得十分别扭。
“喂？”他不知怎么就开始了，蘸了点药膏就抹到了她靠脖子的肩膀处，“这儿吗？”
“哎！”她不自觉地抖了一下，真是怂爆了！“我，我还是自己来吧。”
他像没有听见似的，扭了一下她的肩膀，“转过去。”
左篱一下子整个身子都僵了，本以为他的手指是冷冰冰硬邦邦的，没想到抹药却格外的轻柔细腻，让她一时间不知道怎么应对才好。拒绝他显得弱爆了不拒绝又心神紊乱，只能维持着半僵的状态。
路祺抹完了后颈处的红点，“拉拉领口。”
“呃？”
他看她没反应过来，笑了一声，伸出手勾了勾她的领口。
“啊！”她觉得肩膀一凉，一看衣领被拉向一边，自己右肩几乎都露了出来。她的脸这时堪比猴子屁股，情急之下只想马上拉回来，却没想他先拦住了她的手。
“别动。”他轻声呵斥住她，看她定住了动作，才继续轻轻地给她上药。他的动作很细致，让左篱觉得自己以前实在是太过亏待自己。他的指腹还带着几分暖意，夹杂在药膏的清凉当中，更让人觉得清透自在。
“路，路祺……”虽然舒服，但左篱觉得自己的脸在持续升温，身子越来越僵滞了，再这样下去估计得抽筋了。但看他没有应答，她也不知道该继续说什么好。
“喂，左篱……”
“啊？”
他似是在轻声地自言自语：“怎么会，是你？”