左篱完全听不懂，他这句怎么没头没脑的？
他马上岔开了话题，“换这边。”
她急忙捂住自己的左肩，“剩下的我自己来好了。”
他看到她脸上的两朵红云，大笑起来，“难得你会害羞。”说完掰开她的手，开始给她左肩上药，“我懒得找镜子给你。”
左篱不情不愿地继续维持僵持状态，嘴上却不想认输：“害羞个屁。”
“对了，时间定在了后天。”
“后天？”
“怕吗？”
“呃，其实，会发生什么啊？”说不害怕是假的，这样的事儿谁都没遇到过。不过她不知怎么的在这个时候还是会信任他，这算不算狗改不了吃屎。
他拍了拍她的肩膀，“放心，你听我的就好。”
她还是觉得有点忐忑，但是这种情况下她又实在是没了主意了。外面的喇嘛看起来都不是善类，在这儿住了这几天也没见过他们做与礼佛相关的事儿，估计这个喇嘛庙也是虚有其表，暗地里干的也不知道是什么买卖。
不过一路来路祺似乎和他们的勾结关系并不深，这也是左篱还会继续对他保留基本信任的原因。
“涂好了。”
“哦。”她迅速拉好自己的衣服。
“明天继续给你上药。”
“不用不用！”她急忙转身挥手，“我自己来就好。”
他瞥了她一眼，“随便。”
……
“滚！”雍贵妃的簪花由于过度的愤怒也跟着微微发颤。身边的大丫头珍珠急忙领着小丫头退了出去。
自从那个姓陶的进宫以来，皇上要么就留在荥兮殿召见那个贱人，要么就留宿芙宁殿。她的凌鸳殿越发冷清，连那些个小妃嫔都没以前来的那么勤快。今天枉她还特意去探视皇上，竟然被拒之门外，真是是可忍孰不可忍！
她在这多年，固然知道喜新厌旧世态炎凉的道理，但她宁死也不会低头！她一定要让那个贱人跪在她的脚下！
……
路祺回到自己的房间，打开灯以后直走到其中的一个角落里。一个小喇嘛手脚被捆住了，嘴也被封住了，瑟瑟发抖地窝在那儿。这正是跟他们一起回来的最小的小喇嘛，看起来还是个稚气未脱的小孩。
路祺靠坐到一旁的椅子上，手上转着一把小刀，然后冷冷地看着小喇嘛。“知不知道我的刀有多快？”
小喇嘛不能说话，只能发出支支吾吾的声响，但看着那把锋利的小刀，眼底还是布满了惧色。他知道眼前这个人不简单，师傅跟他交待过很多次不要惹他，但自己也不知道怎么的就被他绑到这儿来了。他不敢看那人的眼，冷得跟活死人似的。
路祺俯下身子看着小喇嘛，“我问你的你给我老老实实地答。待会我会解开你嘴上的胶带，你小心点，只要说错一个字，我就会让你永远的闭嘴。”
小喇嘛怯怯地点了点头，眼角隐约泛着些许泪光。
他一撕胶带就靠回到椅背上，微仰起头似乎在对着半空说话，“没想到你才是那老头子的接班人哈。”
“你，你怎么知道的？！你去偷听？！”
“在老头子房顶上躺了一会儿而已。”他的语气透着一股让人不舒服的傲慢，“这儿这么多人，他怎么会挑中你这么个不起眼的小屁孩做‘守门人’。”
小喇嘛没有接话，只是不满地瞪着眼前的人。
他的语气忽然变冷，“说，那老头究竟有什么瞒着我？”
“你不需要知道。”
“这么说来，他还真是有东西瞒着我啊。”他似乎胸有成竹，表情高傲之极。
“你，你套我的话！”小喇嘛有点气急败坏，“你真是个坏蛋！”
“那老头应该跟你说过小心我吧，你要是不说，我可不会跟你客气。这把小刀没杀过人，正好需要借点人气，越惨越好——”
“你，你要是敢碰我，我师傅一定不会放过你的！你永远也别想回去！”
“是吗？”他挑挑眉，“可是那老头不是让你出去置办东西吗？失踪个几天没人会怀疑的。你放心，我走之前，一定会留些信息告诉他们帮你收尸——”
“你！”小喇嘛没想到路祺竟然偷听到了这么多东西，一时间有些慌乱，撒谎道：“师傅虽然有事儿瞒着你，但是我也不知道是什么，我只是他的小徒弟而已。”
“我听到你们俩当时说的可不是这样啊。我知道的可不少，你最好别在我面前撒谎，和我知道的有一点对不上，就别怪我没耐心了。”
小喇嘛也不知道他究竟偷听了多少，“我……你既然都知道了，还问我干什么？！”
他冷笑道：“为什么，就是想看看你究竟会怎么撒谎，好找个理由杀了你。事儿我知道得也差不多了，就是很久没玩过血了，总得找个机会练练手。”
小喇嘛这下毫无应对方法了。他也不知道路祺究竟知道多少事儿，一成，五成，九成？他要是撒谎被揭穿说不定就是死路一条，不撒谎的话难道就要和盘托出吗？他年纪小，经历少，本来就没什么主意，这下子更是完全慌了神。
“好了，时间到了——”
“我说我说！那女人不仅仅要献出自己的记忆，还要死！”小喇嘛看着距离自己还剩几厘米的小刀，脸上冷汗直冒。“师傅想离开这儿，但要离开这里仅仅开过门是不够的，按规矩还需要‘钥匙’的命，需要用她的命来换师傅的自由！”
“为什么？”路祺眼色冰冷地看着小喇嘛，后者一哆嗦便继续说。
“我也不知道，师傅只是说这个是规矩，不守规矩会有大灾祸，他的眼就是因为不守规矩毁了的。师傅太想离开这里了，为了不出事，他一定要拿那姑娘的命去换。师傅说了，等你一‘离开’，我们就动手。那时候那姑娘没有记忆身子又弱，很容易就能得手。我也不想害人，可师傅的意思我不能不管，我是孤儿，是师傅把我养大的。对不起。”小喇嘛哆哆嗦嗦地说完，偷偷地瞄了路祺一眼。
路祺的脸上看不到任何的变化，似乎只是在听一件无关紧要的事情。他转过来对小喇嘛笑了笑，“这儿怎么样？”
“嗯？”
“舒服的话再多待几天。”
“我——”
他甩了甩小刀，“乖乖待着就不会死。”
……