左莜指着本子说：“看，左篱真的在这儿住过。”
“可另一个男的，究竟是谁？”
“那警察说去调监控录像了，但是也看不太清楚。”
“你之前听她提过吗？”
“没有。她就说和朋友去玩，其他的也没怎么交待。哎，真是一点安全意识都没有！”
“从她同事那边也没打探到什么消息，不过他们都说会帮忙找。”
“怎么办？左篱真的出什么事儿我爸妈肯定受不了。”
唐懿风抓住左莜的双肩，“别怕，要是你都没信心了别人怎么办。”
她无奈地苦笑了一声，心想等找到左篱了一定要好好揍她一顿。
……
路祺站在左篱的房门前，装作不经意的瞄了一下周围。没想到那老头还真是够谨慎的，这院子里起码埋伏了寺庙一半的人，生怕她这把“钥匙”会出什么意外。不过现在他也顾不上周围暗处虎视眈眈的眼神。
他一直就不是很信任那老头，不过奈何一直都打听不到消息，好不容易临近那天了才露出破绽。可是还是迟了点，他还是处在了被动的局面。
要牺牲她的性命在他的计划之外，虽说他早就决定不惜一切回去，但是计划受到了些许的影响还是让他不爽，特别是老头对他耍的那套把戏。
他看着天空想了想，推开了房门。躺在床上百无聊赖的左篱一下子就跳了起来：“你怎么又来了？”
“看看你饿死了没。”
“你就盼着我死啊？”
“皮肤好点没？”
“还是有点红，不过已经不痒了，谢谢啊。”
“我帮你看看。”
“不用了！”她急忙往墙边缩了缩，“已经好很多了。”
“过来。”
她又缩了缩，“不要。你这一天到晚的是不是闲得慌？”
“过来。”
“男女授受不亲！”
他威胁道：“你不过来我可就过去了。”
“你敢！”
“为什么不敢！”
“喂！别扯我！要走光了混蛋！……”
窗外靠墙坐着那个刀疤脸的喇嘛和胖喇嘛，俩人正听着房里面的动静。
胖喇嘛掩着嘴巴做了个偷笑的表情，嘴里轻声骂了一句，“色鬼！”
……
雍贵妃从荥兮殿中出来，正好看到被挡在殿门口的陶紫乔。
“哟，这不是煦妃妹妹吗？来给皇上送东西吗？”
“臣妾见过雍贵妃娘娘。”她恭敬地行了个大礼，尽量让自己看起来谦卑之极。
“可惜了啊，皇上今儿个累了，妹妹又得白跑一趟了。”
“有姐姐侍奉着，圣上龙心大悦，想必也会倦意全消。”
“谈不上，不过总比看到某些施用巫术的人来得舒坦。”
“姐姐教训的是。妹妹定会谨遵于心，虚心悔过。”
雍贵妃冷笑一声，“珍珠，摆驾回宫。”
她一直站在原地直到雍贵妃走远，脸色却早已是阴郁之极。皇上越老越迷信，也特别痛恨巫毒之术。她在宫中明明不敢触及此事，但还是遭人陷害。也不知是谁捏造谣言，伪造物证，落井下石。若不是往日她宠绝后宫，恐怕今日早就成了刀下冤魂。
堕入冷宫不可怕，可怕的是世态炎凉，遭人辱没。她陶紫乔本来就是心高气傲之人，这段时间来的冷言冷语她已经受够了，她不信自己一辈子都无法翻身。
“桃儿。”
“娘娘？”
“丘大哥他们进宫的事安排好了吗？”
“已经安排好了，晚上就可以见着他们了，娘娘请放心。”
……
夜深了，寺庙里头更是静得可怕，偶尔几只寒鸦的啼叫，都仿佛能惊醒这无边的静谧。
左篱窝在门边，双手抱着膝盖，仿佛这样能驱散四周的寒意。
“今晚带你走。”她又想起下午路祺在她耳边悄声说的这句话。他借口为她察看皮肤情况，把她的手牢牢钳住，压入怀中，却忽然降低了声调在她耳边说了这句话。
她觉得惊异想问话，他却先伸出手捂住了她的嘴，眼神瞄了眼窗外，示意她放低声音。
疑惑之际，他又把脸靠了过来，嘴几乎贴着她的耳朵，“以后跟你解释。”可当时她根本没办法去注意他的话语，只能被他呼出的气息弄得心神迷乱。
他放松了手臂，她回过头来恰好对上他沉静的双眸。
她没去多想，安静地点了点头。
从下午到晚上的这段时间，她也曾怀疑自己的决定，什么都不清楚的情况下贸贸然跟着他好吗？但是只要脑海中一闪现出那深邃的目光，她就会平静下来。
现在已经是深夜时分了，房外听不到一点动静。她觉得有些许困意，只能不时捏捏自己的手帮助保持清醒，生怕错过他的接应。
忽然远处传来了几声喊叫，听不清内容。喧闹声越来越大，她房外的院子里也传来了人们往来奔走的声音，她把耳朵贴着房门，终于听清了一句话：“佛堂着火了！”
从外面越来越喧嚣的情况来看，火势可能一时半会降不下来了。她听到了大家到处翻查容器，到处找水的声音，还有人奔走相告。偶尔走得太急打翻了水还能听到不少吵架的声音，简直是乱成了一团。
也不知道是不是错觉，左篱也觉得四周的温度有些许的升高，似乎风把火势造成的热浪带过来了。
她使劲推了推门，还是纹丝不动。她只能颓废地坐了下来，希望这场火不要蔓延开来，不然她只有被活活烧死的命。
她把头耷拉在膝盖上，眉头不自觉地皱了起来。
忽然，从房间的暗处传来了几声奇怪的声响，似乎是窗户被撬动的声音。
左篱急忙走到窗边，之间窗户上刚好被弄出一条缝隙，一个人影探了进来。
“是你？！”左篱怎么也想不到会是那个小喇嘛。
“快，跟我走。”
“不！”左篱后退几步，“他呢？！”
“他让我带你走的！别浪费时间了，快走吧！”
“他怎么了？”她承认这个时候根本没办法全心全意的逃走，见不到他让她感觉到了强烈的不安。
“哎！你再不走，他就真的会出事的！”小喇嘛上来一把扯住左篱的手，把她推到了窗边，“快，从这儿出去！”
她有些茫然失措，但是她害怕小喇嘛说的是真的，一时间根本没有办法去理智地思考问题。
她看了看，外面是一片草地，下面还堆了不少的稻草。现在不是在这里纠缠的时候，出去了再商量！一咬牙，她就从这儿跳了出去。