小喇嘛跟在她的身后跳了下来，然后领着左篱就向不远处的几辆车子奔去。
“你会开车吧？”
“嗯。”左篱点了点头，“他呢？”
“我们先开车离开这里，待会我再跟你说。”小喇嘛拿出一把钥匙，甩给了左篱，然后找到了左篱和路祺开来的那一辆，打开车门坐了进来，“我带你抄近路，附近有个村子，你先去那里吧。”
左篱结果钥匙，打开了发动机。车子发出的轰鸣声被寺庙里惊慌的人声掩盖了，在夜色的映衬子迅速驶离了原地。等到车子转过一个山头，那个梦魇般的寺庙就消失在视线里。她再也忍不住了，“路祺呢？他究竟在哪？”
小喇嘛面无表情地说了一句：“他被抓住了。”
“什么？！”
小喇嘛又重复了一句：“他被抓住了。”
左篱一时间只觉得抓狂，双脚狠狠地踩了一下刹车，然后双手停住抓住小喇嘛的手，“他怎么会被抓住的！”
“疼！你轻点。”小喇嘛被抓的脸色都变了，完全想不到她会这么紧张下这么大力道。
左篱却觉得自己的手已经僵了，紧张的情绪使得她全身都紧绷了起来。她深呼吸一口气，才放松下来。“怎么回事？他今天下午还来看过我的，怎么会现在被抓住了呢？你们和他关系不是很好的嘛，为什么要抓他啊？是因为他要带我走吗？”
小喇嘛脸上露出了几分愧疚的神色，“他之前绑了我，被发现了。”
“那他为什么要绑你啊？”
“他想知道一些事情，我师傅瞒着他，他只能逼我说。”小喇嘛眼睛不自然的眨了一下，“你知道吗，师傅答应帮他回去，可是，必须要你死。”
左篱想了一下，脑中闪电般划过各种各样的线索。她轻声道：“所以，他知道以后，就决定要带我走？”
小喇嘛点了点头，“对不起。我本来没想害你们的，但是我不能阻止师傅，也不敢告诉他，我怕他伤害我师傅。我说出来以后，我觉得他会救你走，我还蛮开心的，这样我们都不会受到伤害，我和师傅还能过以前那种日子。”
“他的房间里有秘道，我本来打算他走了以后我再自己逃跑的，可是，可是，我的獒找到了我。”小喇嘛低下了头不敢直视左篱，“我的獒把其他人引了过来，他们就设了埋伏，抓了他。”
“那他受伤了吗？”
“那倒没有。”他急急摆手，“他发现被埋伏了，也没怎么挣扎就跟着他们走了。傍晚的时候我偷偷溜进去看了他，他就是那时候让我带你走的。我本来不知道该怎么办，但刚才起火四周都乱了，我才找到机会。”他看了眼左篱，“对不起，我，我救不了他了。”
左篱自己都没发现眼眶里已经隐隐透出了泪水，心里一直暗骂，他怎么那么傻，自身难保还要想着她。如果她留下，他说不定还有机会回到过去，再不济也能在想办法两个人一起走。现在她走了，他就要一个人去承受所有后果。他难道要这么傻牺牲自己来救她吗？为什么这个人在这种时候却不自私一点！
“哎！姑娘，你别发呆了！”小喇嘛紧张地看了看后面的路，还好没人追来，“我们先去安全的地方吧。”
“不，我要回去！”
小喇嘛马上抓住她准备扭方向盘的手，“你疯了！你回去就再也没有机会走了！我师傅不会放过你的！”
“我要回去救他！”
“你救不了他的！你一个女孩子能做什么啊？只不过是多搭上一条性命！他都为你牺牲这么多了，你还不走，那他的苦心不是白白浪费了么。而且，他们有几个人都是有枪的，急起来什么都不管的！”
“那我更要回去！”左篱止不住自己的眼泪，“如果现在我扔下他一个，我一辈子都不会原谅自己。”她使劲抹了抹眼睛，“你会开车吗？”
他不知道她想做什么，“会一点。”
“你快开车走，开车去找人来帮忙，找有电话的地方打给警察。”她知道这车子是他们来喀什以后一直开着的那一辆，在车子的柜子里翻了一下，还好，之前买的小刀还在。“我现在回去，你放心，我不会乱来的，我只是会在需要的时候尽力拖延时间。你快去找人来，如果来得及，我们都能活下来。”她笑了笑，安慰小喇嘛道：“来不及也没关系，到时候帮我跟我家人说声对不起就好。”
小喇嘛还想说什么，左篱已经开门跳下了车。
他一时间也没了主意。他从小被师傅收养，师傅对他来说就像父亲一样，他知道师傅一直是个善良慈祥的人，师傅以前连蚂蚁都舍不得伤害。只不过从他见到路祺开始，他就迷失了，他迷失在自己构筑的自由梦想当中，为了这个梦，不惜去伤害别人。
他希望这两个人能逃出去，因为他不想看到师傅害人。师傅看似是寺庙的主人，实际下面的人都是负责监视他的，他们才是地地道道的痞子，但师傅不是，他才不是那种穷凶极恶同流合污的坏蛋。他相信这两人离开以后，师傅就一定会变回那个善良的师傅。
可他觉得自己对不起师傅，他现在是在帮忙破坏师傅的梦想，但是他又舍不得那善良的是慈父般的身影。如果现在去找人帮忙，那他就彻底地打碎了师傅的梦。
他看了看远处的山峦，当中升起了一轮明月，映照得大地一片雪白。而那白日里巍峨的山峦，在夜色中只留下了模糊的影子。他又想起了小时候跟着师傅畅游在这山间的快乐，那青山和蓝天，都仿佛延伸到了世界的边际，他以前总想着，只有飞鸟才能飞那么远，才能找到那世外的桃源。
他深吸一口气，再抬脸的时候眼眸中似乎已经多了些东西。
他坐到主驾驶座上，回头看了看，她的身影似乎已经看不到了。他发动了车子，动作有些生疏，却不带一丝迟疑。