左篱气喘吁吁地跑到庙附近的一个小土坡上，开车不觉得远，跑起来真是累得慌，现在双腿像没了知觉一样，心跳快得似乎要蹦出来。只希望这一路上没有耽搁太多的时间，希望这一切还来得及。
她喘着气往下看，庙里的一角还燃着熊熊的火光。庙里的人应该全都出来帮忙救火了，来来往往上下奔走，人数看起来比她想象得要少一些。不时还能听到喧哗声和一些房梁倾倒的声音，看来这火一时半会儿还灭不了。
这样也好，趁乱她混进去会比较容易。左篱看了看自己的手中的小刀，这样的武器最多能起个心理安慰的作用，要是真的碰上个坏人根本帮不了自己。最好待会能找到一两个称手的工具。
她看到庙子侧面的围墙上有一个侧门，现在也没人看守，从那里溜进去应该比较隐蔽。她扫了眼四周，然后一咬牙迅速跑到了围墙的阴影里面，歇了口气，又飞快向侧门走去。
这时候她忽然听到围墙里传来了一声枪响！那“砰”的一声在这不平静的夜晚里格外的明显。四周也仿佛被这吓到了一样，连之前喧嚣的救火声响也顿时停了下来。
左篱觉得心被狠狠地揪了一下，难道是他出事了吗？她急忙加快了脚步，走进了侧门。
侧门附近没有人，左篱这才反应过来自己忘了问小喇嘛路祺的方位了。一慌张就失了分寸，这下真的是糟透了！她恨自己不够沉着冷静，一时间也不知道该忘哪儿走比较好。
会不会在自己被困住的那个房子里了？不会的，他们不知道她逃走的事情，不会把他放到有人的房间里去。
会不会在他自己的房间？这个倒是有一定的可能性。可是她也不知道他之前住在哪儿啊？这样瞎找还是等于大海捞针。
她又想到了那声枪响，听声音似乎是从起火的那个角落传来的，难道他在那个方向。可是那儿现在是人最多的，贸贸然过去会不会太冒险。她握了握手中的刀子，哎！时间紧迫，死马当作活马医，见步行步吧！
……
大火烧得正旺，有几座房子已经被烧得面目全非了。炽热的火焰像蛇一样吐着金黄的信子，站在远处都能感觉到扑面而来的热浪。
他背对着熊熊燃烧的高堂庙宇，心底对自己这份佳作还算满意。冷眼看了看眼前半包围着他的人，神色却是从容不迫，还带着几分轻蔑，仿佛这身后的火焰和眼前的敌人不值一提。
他一只手钳住了白发苍苍的老人，另一只手则轻轻地按住一根银针，银针的另一端早已没入了老头的脖颈当中。
“放了他。”一开始帮着绑左篱回来的老喇嘛站了出来，手中却握着一支小巧的手枪“你以为你的针快得过我的枪吗！”
“这针只要再没入一毫，他就会当场毙命。”路祺笑了笑，“不信不妨试一下。”
“哼，你别以为我不敢！”
“你们只负责保住他的命，不是吗？”
“你在胡说什么！”
“他的命才是最重要的。”他直视着老喇嘛，似乎心里早已通晓一切，“你们背后的人一定要保住的是他的命，他死了，你们也活不久。”
“闭嘴！别以为自己什么都知道！”
“表面是尊重服从，实际是禁锢看守，我说得没错吧。”
“你想怎样？”老喇嘛的额头上渗出了细细的汗珠，不知是因为火场的温度，还是因为路祺的捉摸不透。
左篱东绕西绕，慢慢靠近了火场。没想到人都聚到一块去了，把院子围了个水泄不通。路祺就在火楼与人群之间，一袭白衣格外的惹眼。
左篱万万没有想到自己碰上的会是这么一个对峙的场面，一时不知如何是好，只能轻轻靠近院子，躲在不远处的一个楼梯下面观察。
路祺虽在被前后夹攻，却完全没有落下风，现在两者似乎还在谈判当中。
老喇嘛脸上的表情掩饰得很好，但还是看出来有点不自在。的确，他的职责关键是要保住那老头子的命，其他的事儿他尽力而为便是。只是不知道路祺葫芦里究竟卖的什么药，是要求放他走，还是有别的想法吗？他看了眼四周，他们这么多人被这个人耍个团团转，这个仇他算是记下了。
路祺看着老喇嘛，忽然冷笑了两声：“你觉得我还能走出这儿吗？”
老喇嘛脸上的表情有些微的不自然，心里盘算了一下，他是绝不会让路祺走出这个院子的，他就算有通天的本领也逃不开这天罗地网。但还是试探地问道：“你想拿那老头子的命换你的命吗？”
路祺却摇了摇头，接着深吸了一口气。就在大家捉摸不透他的意向之时，路祺忽然钳住老头子，向后走了几步。老头子也不知怎么的无精打采，只能被牵着鼻子走。
老喇嘛吓得急忙喊道：“你想干嘛！你再走可就是火了。”
路祺笑了笑，一边后退一边对着老喇嘛说道：“有人陪葬的感觉还不错。”
老喇嘛脸色一变，“你把他放下！”他想想冲上前去，却被突然冒出来的火舌逼退了回来，只能眼睁睁地看着又束手无策。看来路祺是铁了心的要死！
左篱发现情况不对，路祺竟然倒退着进到火场当中！“不！”她再也顾不得掩饰自己了，一个箭步冲到了路祺和老喇嘛当中。
在场的人都被忽然闯进来的左篱吓了一跳，老喇嘛迅速反应过来，“抓住她！”
左篱顾不得冲上来抓她的人，对着火场里面的路祺喊道：“路祺你给我出来！我是左篱！我回来了！你不用死！”
他停下了脚步，隔着火光看向她，冷冷地说道：“蠢女人！”
“是，我是蠢！你快出来骂我啊！”左篱心里乱成一团，着急地说道：“我求你了！快出来吧！路祺！你快出来啊！别玩了好不好！我求你了！”
四周的人看路祺脚步停了下来，以为会有变数。没想到，他只是淡淡地对着她笑了笑，摇了摇头，又开始退步向后走去，似乎完全没有出来的意思。
“路祺！”这下子左篱的声音都变了，她拼命地想挣脱，想冲进去拉他，“路祺！快出来！不要走！不要走！我求你了！……”
他不为所动，还是一步步地向后退去。火舌无情地吞噬着他身边的一切，那身飘逸的白袍似乎已经被烤的卷起了边。他的嘴角漾着淡漠的浅笑，一双眸子看着她，不带一丝慌张。
火势越来越大，左篱的声音早已嘶哑。看着他一步步走向火楼的深处，她忽然感到无比的害怕，她害怕这个人就这样永远消失在她眼前。不知不觉，她的眼眶已经红了，声音中还夹着哭腔，可却无力挽留。
漫天火光照亮了他的脸，细碎的火星子在他身边溅开一朵又一朵妖冶的花，他却永远是那么的沉静孤傲，仿佛冰冷得隔绝了火光的热浪。
被火龙缠绕的木梁，被烧出金边的雕塑，被映得通红的穹顶，还有站在其中孤傲如冰霜的他。一步步，一步步地，消失在殿堂深处，消失在层层火帘之后。
左篱跌坐在地，火势丝毫没有退减，炙热的火苗向外蔓延，她却毫无感觉。心仿佛沉在了冰窖，冷得没有了跳动。