左篱又被抓了，还是关在那个房间里面。
她缩在床上的一角，脑海里是挥之不去的火楼和白衣。
也不知道过了多久，她才重新感觉到了心跳。可刚有些许温度，整个心就像被撕裂一样痛起来。
她抱住膝盖，把自己缩成一团，身体控制不住地颤抖。眼泪像突然决堤一样涌出眼眶，浑身力量却被彻底抽走，发不出一点声响。
他不在了，他彻底地从她生命中消失了。
她没料到自己会如此痛苦，从没有过的痛感蔓延到身体的每一个细胞。
那个在月夜下的白色身影，那个在湖上轻烟间穿梭、在花海中和她嬉闹的人，就这样消失了。
再也看不到他颀长孤清的背影，看不到那纤长如玉的手指抓着银针行云流水，看不到那冷冷的却让人无比安心的眼神。
再也不能和他把酒言欢尝烤羊肉，不能听他冷冰冰地不带情面地回绝，不能再走两步跑一步地追赶他的步调。
原来他在她的生活中已经留下了这么多，越想越多，千丝万缕地延伸开去，织成密密麻麻的网。
死亡的残酷，把一个在自己生命中生根发芽的网硬生生地扯走，扯得皮肉就像瞬间被撕裂得千疮百孔。
这一刻，她多希望离开的人是她，只要他还在。
……
“老头死了，怎么跟上面交待？”刀疤喇嘛看向老喇嘛。
老喇嘛没答话，却是一脸愁容。
“哎！”刀疤喇嘛叹了一口气，又问道：“那个女人怎么办？要不要除了免得麻烦。”
“要不，先留着她。把她交上去说不定能起点作用——”
“糟了糟了！”一个人闯了进来，“门外来了一堆条子！”
老喇嘛脸色一变，转身对刀疤做了个手势，“那女人不能留在这，快把她藏起来。”
天色快放晴了，半空中还飘着些许火烧过后的灰烬。老喇嘛额头渗出了细微的汗珠，眼睛却死死盯住后山上早已烧得不成样子的楼阁。
……
小刀上沾满了鲜血，沿着锋利的刀刃，一滴一滴地往下掉。
陶紫乔无力地倚靠在一旁的墙上，地上躺着的是早已断气的无名小宫婢。不知是不是死得不甘心，那双眼还在死死地睁开看着天。
紫乔看着自己手上的鲜血，一下子把手中染血的匕首扔出去老远。“不，不……”
“紫乔。”丘晏急忙过来扶住她，“没事的，有我在这。”
“她死了吗？”她像抓住救命稻草一般紧紧箍住他的手臂，此刻一双明亮撩人的眼眸中却装满了恐惧不安。
丘晏点点头，“冷静点，紫乔。我们要尽快把这些处理掉，知道吗？”
“处理掉？”她还是失魂落魄，“可是我杀了人啊，我杀了人啊，杀了人……”。
“无论如何不能让人发现这些。为了你，今天的事情不能让任何人知道！”
她机械地点了点头，又加紧了手上的力道，看向丘晏，“丘晏，救我。”
他握住她的手，“你放心，有我在。”
她的心还是砰砰地狂跳，手脚都觉得无端地冰冷。她忍不住看了地上的尸体一眼，那血泊红得扎眼，仿佛利刃一般划过她的心。
她内心充溢了恐惧，却又隐隐生出几分怪异的情绪。仿佛有一个小小的声音在跟自己说，这里就是这样，残酷，冰冷，无情。
她紧紧咬住下唇，心却平静了下来。迟早，也要走这一步。
……
一晃，又是半年。
江边的绿树又发了新芽，嫩嫩的叶子在初春的寒风中小心翼翼地伸展，街边的花圃上也冒出了几分新绿。
再过几天就是春节，今年的暖意来得也正好，家里买的年花恰能在春节的时候盛放。
左篱轻轻地摸了摸窗边那棵茶花的花苞，然后转身抱起了一旁跟着的小狗，“肥团，姐姐有点冷，快给我抱抱。”丝毫不顾及狗狗一脸的无辜和不乐意。
左莜刚好出了房间，“哎，左篱，别老欺负我家肥团，你没看他很不爽吗？”
“你家不就是我家？还是你已经把你自己当成唐家人了？”左篱搓了搓肥团的爪子，“更何况这段时间都是我在照顾肥团啊，你和唐懿风这对所谓的监护人一天到晚就顾着谈情说爱，丝毫没尽到照顾他的义务，还好意思说我欺负他。对吧，肥团？”
“说这么多，小心又头疼啊你！”
左篱吐了吐舌头，抱着肥团窝到了沙发上。
经过上次新疆那事儿，唐懿风最终还是和左莜搅到了一起，不管以前发生了啥，现在也总算是郎才女貌恩恩爱爱的一对。肥团是唐懿风送给左莜的定情信物之一，一条肥肥的狗，最终落入了左篱的魔掌。
左篱想起半年前的事儿，只记得自己伤心的时候刀疤喇嘛领着几个人冲了进来，然后自己后脑袋上被重重地敲了一下眼前一黑，之后就没有了知觉。
醒来的时候是在医院，床边围了一群人，自己的脑子却混混沉沉连辨认他们是谁都有困难，警察来录笔录的时候脑子更是乱得像一摊糨糊。医生说自己有点脑震荡，可能会有短暂性失忆和头疼，于是草草地录了笔录休息了几天就被带回了广州。
后来听说警察是在楼梯附近找到她的，估计那群人逃得太急一时之间只能把她这个累赘扔了。有些人被抓了，也有一部分逃了，包括绑架她和敲她脑袋那伙，她有时候也庆幸他们为了逃命顾不上她，不然现在也不知道自己会是什么境况。
短暂性失忆是个很麻烦的事情，刚开始，她连自己家在哪儿都记不清，还老是头疼。后来脑子慢慢变得清明了许多，头也不怎么疼了。以前的记忆每天都在恢复，很多事儿也就一点一点清晰起来，包括路祺。
但有时候，她宁愿自己记得不太清，似乎越是糊涂，越能无忧无虑。傻傻呆呆的状态，总比半夜做噩梦哭醒能好上一点。
“想什么呢？”左莜走到沙发边抢过肥团，“该吃饭啦。”
“没什么。今晚唐懿风上来吃饭吗？”
“嗯。你找他有事儿？”
“我觉得春节后我就可以复工了，想跟老板说一下咯。”
“要不要多休息一段时间？”
“不用，我前几天去医院复诊的时候那医生都夸我恢复的快。一天到晚呆在家里也挺闷的，肥团估计看我都快看腻了。”
“随便你，正愁最近物价上涨工资不涨呢，正想多一个劳动力。”
“那，能不能让我未来姐夫，给我涨涨工资？”
“这个我可不管，你要想就自己说去。”
“你帮帮口不行吗？”
“不行。”
“小气。”
“不行。”
……