重新上班人事部说需要准备一份医院的简单证明，还好今天医院还没放假，左篱一早就来找医生开证明，顺便复诊一下开点药。春节前医院人并不多，个别科室还换上了新的春联，平时阴沉沉的医院里也多了几分喜气。
左篱一边校对刚办好的证明和药单，一边走出科室走向药房。
“Hi！”药房窗口接单子的是一个面目清秀的小年轻，看起来也就是刚刚毕业出来的医学生。左篱某次搞错药单还麻烦了他好一通，不过一来二往也算是熟悉了起来。他看了看单子，“这次也都是中药啊。”
“嗯。”左篱点点头，“麻烦啦，帅哥。”
小年轻笑了笑，接过单子，便想屏风后走去。
左篱闲着没事就趴在柜台上往里看。抓药的地方在后面，透过屏风上的玻璃也只能看到一点里面的情况。隐约可见几个穿着白大褂的人走来走去，细细闻还能嗅到淡淡的药香，闻着闻着便有些失神。
“喏，你的药。”小年轻提着这包中药走了出来。
“这么快啊，谢谢啊。”
“不客气！哦，对了，”小年轻扶了扶自己的粗框眼镜，凑近她道：“这次的药需要慢慢熬，挺麻烦的，你要是不擅长我们这也有帮忙烹药的地方，不过说实话价钱不太公道。你自己不会熬的话不如出去找间中药馆，这儿街角就有好几间。”
“这样啊？”左篱没想到这小年轻还挺实在挺厚道的，果然世界上还是好人多啊。“行，那我到时候自己看看吧。谢谢你啊！”
“别客气啦。下次见吧，”小年轻又马上捂了捂嘴，“啊不，还是不见比较好。”
……
“什么，她怀孕了？”蔺于桓的脸色一下子阴沉了下来。
蔺序烽点点头，“没想到还是没防住，让她怀上了龙种。这下子可就真的能宠绝六宫了。”
“没防住事小，她有所察觉才是真正的麻烦。”蔺壬谦看了其余两人一眼，“如果她没发现什么，凭我们布下的局，她是绝对没办法怀上孩子的。如今看来，她是发现了这个局，还无声无息地破了。”
“没想到她能耐还不小。”蔺于桓冷笑两声，“本还以为就是一个空有皮相的蠢女人呢。——六弟，这个孩子，你觉得？”
“孩子罢了。”蔺壬谦眼底闪过一丝不易察觉的犹疑，“壬谦觉得，她毕竟还不是我们最主要的麻烦，而且势力也不大，没必要费太多心思。如今谨行阁那边，也容不得我们空出心思来管这些事儿。”
“是啊，谨行阁那个女人，才是真正的威胁。”
蔺壬谦看着蔺于桓，后者背对他们而立，似是在思索什么。
这半年，他被封为裕王，一众老臣也顺势推举了大皇孙，年纪轻轻就被封为厉王。最近，连皇后也和谨行阁走得极为密切，听说大皇子妃还打算让皇孙砺宣跟在皇后身边读书习字，要是皇上应允，那么砺宣就成了无子嗣的当今皇后身边最亲近的皇子皇孙，势力也将大增。
他叹气，容扶月，你就真的忍心把自己的亲生儿子送进这争斗不息的朝堂吗？
……
左篱特地挑了一间看起来最老的中药铺，里面抓药的老先生看起来也比别的要老上一截。一般直接给药就行，但这老先生特讲究，非让她把单子也拿来看看。她把单子交给老先生，便坐到了一旁的竹椅上。
不知道是不是因为路祺的缘故，她越来越喜欢这股淡淡的药草味。对中药铺也渐渐有了好感。
“不对啊。”正在安排年轻店员抓药的老先生拿着斯文的银框眼镜，对着药单子又细细校对了一次，然后皱起眉头，脸上神色也有些古怪，“姑娘，你这药，有些奇怪啊。”
左篱拿起提包走上前去，“奇怪？”
“嗯。”老先生放下眼镜，“这药，是谁给你抓的？”
“是在医院拿的药。”
“医院的药师不应该犯这么低级的错啊。”老先生眼神有些怀疑，接下来又是一脸的不屑和鄙夷，“看来那群医院的臭小子，真是越来越不行了。”
“啊？”左篱心下一惊，难道那抓药的小年轻技术没到家？“老先生，这药到底怎么了？”
“抓错了呗！”老先生指着药单，“你看，这味药漏了不说，还多拣了一味薄荷。药量也不对，完全没按着单子来。”
“不是吧？”看来小年轻还真是需要回炉一下。
“哎，慢。”老先生又拿起眼镜看了看单子，“您要不介意，能不能跟我说说你的病状？”
“病状？”左篱虽是不解，还是跟老先生解释了一番。
没想到老先生越听越有兴致，眉头也一点点舒展开来，听完干脆哈哈大笑起来。
左篱则是越来越疑惑，完全搞不懂这老先生葫芦里卖的是什么药？只能弱弱问道：“这药的问题，很搞笑吗？”
“好药，好药！”
“啥？！”
“抓药这人的水平，怕是比办公室的那些白大褂要高上许多。”老先生兴致盎然地说道：“这药单子开得只能算是规规矩矩、不偏不倚。可给你抓药这人呢，虽不是按单子抓的，却是真正地对症下药、妙手回春。没想到医院的那群小鬼头里还能出这么一个人物哈。”
“这么厉害？”左篱有点不可置信，难道小年轻还是隐藏的世外高人？
“当然！”老先生瞥了左篱一眼，似乎不太满意她这样怀疑自己，接着说道：“你别以为我就是一个普通的抓药老头，我之前可是行医治病数十年的，现在医院里那群大夫还经常来请教我问题呢。不过，这副药，确实很有心思，就算是我也未必能想出这么好的方子。看来有空，我也要去拜会这位高人一下。”
“嗯，看来我下次也要去特地找找这人去。”
老先生收起眼镜，“那，你还要烹药吗？”
左篱点点头。
“嗯，给你个八折。”
……