“好久不见了，扶月。噢，不对，应该叫大嫂才是。”
“何必这么客气，你从小都是直接叫我名字的，怎么现在倒生分了。”
这是城郊的一个旧宅，低调古朴，院子错落别致。房子后是层峦叠嶂，一条清澈的溪流缓缓从房子中穿过。梁京里有些地位的人都知道，这是二皇子蔺懿尧的住所，看似普通的院落，实则守卫森严。
蔺懿尧今天穿的是白如雪的锦衣，脸色却没比衣服红润多少，还透着一股无力的苍白。他示意扶月坐下，然后开始烹茶。
她今天穿的却是一身红衣，头上璀璨的珠饰更衬得脸色红润。此时正有花瓣凋落，满地的落花倒更显清宁。“最近如何？怎么脸色这么苍白？”
“大概是因为天寒吧。”他笑道：“我这个病秧子，一年到头脸上也不见血色的。”
“听说路祺没有跟着煦妃他们一起回来？”
“恩，这可是件麻烦事。重新找一个敢治我能治我还能与我品茶聊天的人，恐怕得花不少时日。”他把杯子往她的方向移了移，“尝一下，这是拿山上的泉水烹的。”
她拿起杯子，心思却完全不在茶上，顿了一下，说道：“你每天待在这儿，不闷吗？”
“闷？”他无奈地笑了笑，“反正也闷惯了。而且，还难得清静呢。”
“懿尧，我……”她看着他，却不知怎么开口。是从什么时候开始，她连在他面前也无法完全放下戒心呢？想起少时在他面前无忧无虑诚挚天真的模样，果真是物是人非了。
他等了一会儿，看她还是没有继续说下去，便接道：“听说皇后很喜欢砺宣？”
她点点头，“他也总说想见见你，说来你都好久没回京看看了。”
“病容惨淡，没什么好看的。”
“你，”她顿了顿，继续从容道：“真的不想回去看看吗？”
“好不容易离开了，为何要回去呢？”
“可是懿尧，”她深吸一口气，“你，能帮帮砺宣吗？”
他浅笑道：“我早已不过问朝堂之事，皇嫂找错人了吧。”
“你何必自谦。虽你人不在梁京，也无心政事，可早年积攒下的是一朝一夕能没有的嘛？别的暂且不提，就是当年支持你大哥的那群老臣，不也曾经誓要推举你嘛？而且，谁不知道皇上对你最为赏识。若不是当年你突染重病，今日在太子之位上的人，怎么可能是蔺于桓。”
他冷笑两声，“如今的我，只不过是城郊卧床养病的废人，大皇子妃与其到我这儿浪费时间，不如去找真正能帮你的人。”
“别人不知道你，我还不清楚你吗！什么重病不适，恐怕都只是你躲避朝堂的借口吧！当年你甘心将天下拱手予人，今日我却不会！”她眼角忽然渗出几滴晶莹的眼泪，“不仅不会，而且是不能！我绝不会，我绝不容许谋害了我丈夫毁了我一生的人，登上皇位！”
“住口！”他厉声斥责，然后就是连续不断的咳嗽，断断续续道：“有些话，被人听见了，害得不只是，别人，还有，你自己。”
“难道，连你这个闲人，也要借题发挥吗？”
“扶月，咳，大哥的死，是由于急病，与他人无关。”
“这话，恐怕连你自己都不信。”她大力地挥了一下锦红的衣袖，转身走出了庭院。
他还在咳嗽，最后看了一眼那火红的身影，轻声叹了一口气。大概，这会是她最后一次来这儿了吧。
……
“肥团，慢一点！”左篱扯着狗链，肥团的脚步却丝毫不见慢下来，直到来到了他的好基友伦敦的身边。好不容易消停下来，左篱才有机会喘几口气。
“哟，姑娘，又来遛狗啊？”
左篱摆了摆手，“我家肥团在家里待不住啊。最近都没见到伦敦，他好像不怎么开心似的，所以今天就下来碰碰运气看能不能让他们见见面。”
伦敦是另一条胖狗，带着他出来的是一个中年妇女。由于经常一起遛狗，左篱也和这个阿姨熟络了起来。
“对啦阿姨，伦敦最近好像瘦了啊？”
“可能因为前几天感冒了吧。”阿姨摸了摸伦敦的背，“我刚巧回乡下了，听说没精打采了好几天呢。”
“你回乡下岂不是没人照顾伦敦了？”
“有他主人呢。”
“不就是你吗？”
“你还不知道啊？”阿姨笑道：“我就是一钟点工，是伦敦的主人雇我回来遛狗的。你说现在的人是不是钱多没处使？自己闲着没事也不去遛，非得花钱请人回来帮忙。而且管得也多，总让我带伦敦来这个公园。”
“是嘛？”左篱摸摸伦敦，“还真是奇怪哎。”
“我就说嘛。”阿姨看了看手机，“哎到时候了，我带伦敦回去了啊。”、“好，我也带肥团回去吃饭了。”
刚回到家，电话就响了。她慌慌张张地跑去接电话，还要躲开挡着路的肥团。
“喂？您好，左莜小姐吗？我是之前的那个何警官，我们这儿有些新情况要告诉你一声。”
“何警官？”应该是之前负责她案子的警察，不过由于她之前脑子不好，警察方面一直是左莜负责联系的。“哦，我是左篱，有什么事吗？”
“哦，您身体好点了吧？其实也不是什么大问题，您别紧张。不知道您姐姐有没有跟您提过，之前我们去火场勘测的时候并没有发现任何尸体。后来我们一直有留意这事儿，最近有人说在喀什的一片民居内好像发现了那个小老头儿，所以特地打电话来跟你们说说。”
左篱的心像被瞬间击中了一样，没有尸体，那是不是说，他还活着？！不可能啊，那天她亲眼看着他消失在火海当中的啊！可是，没有尸体，这又怎么解释？会不会是有奇迹？！可为什么这么重要的事情左莜一直不告诉自己呢！她心乱如麻，紧紧握住电话说道：“喂，如果找到了那老人家，我，我可以来看看吗？”
“看看？”电话那头顿了顿，然后热情地说道：“那当然没问题，喀什欢迎你啊！”
……