左篱坐在医院走廊的长凳上。
她很难一下子消化家人瞒着她的事情，但左莜说的话也是历历在耳。
“活着又怎样，他就算是活下来了，却连找都不来找你，连声招呼都不打，你为了他伤心流泪又有什么用啊。而且，你想过他为什么不来找你吗？假如他确实不想再见你，你又何必苦苦为难自己，不如一切重新开始。我知道他救了你，我也很感激他，可是他既然避而不见，我们也希望你能放下。你刚回来的时候，连家在哪儿都找不到，大家真的不想你再受到伤害，才会这样做……”
她捂著脑袋，脑子现在乱得就跟一团浆糊一样。昨晚她已经乱了一晚上，平静的一大家子都被警局的电话闹得焦头烂额。
一大早她就赶来了医院，现在警察那边还没有什么消息，但如果找到了那老头儿她会马上赶过去喀什。说不定会离开挺长一段时间，可自己头疼的毛病还是时不时会犯，找医生拿多点药咨询一下应该会比较好。
“左篱！”
“哦，在！”
……
“痛吗？”
“不痛，奴，奴婢不痛。”
“不痛？”她轻睨了莺儿一眼，“那就莺儿去夹吧，莺儿劲大。”
“煦妃娘娘饶命！”跪在一边的小丫头吓得脸色苍白，瑟瑟发抖，几乎要瘫倒下来。
“饶命？我什么时候要你的命啦？”她冷笑两声，把桃儿递上来的药包扔倒在地，“只不过伺候主子，要多用心，送错药了可是大错。我这芙宁殿里最懂规矩的就是莺儿，今天你就留下来，我让她好好地教教你。——桃儿，扶我回去休息。”
她缓缓走出门外，身后传来了小丫头的求饶声。她面不改色，轻声问道：“桃儿，我狠吗？”
桃儿不敢回话，只能慢慢扶着她往前走。
“我再狠能狠得过他们吗？！他们要背后谋害我陶紫乔，给我下药想让我无所出，这才是真正的蛇蝎心肠。可惜啊，他们没能算计到我。”她又是一阵冷笑，然后轻轻摸着自己的肚子，“孩儿，你可一定要争气，以后，给母后撑腰。”
“对了，娘娘，下午丘翎大人会进宫问诊。”
“嗯，知道了。把我昨晚准备的东西收拾好，下午交给丘大人带出去给我爹。”
……
在药房柜台坐着的还是那个小年轻。
“哎，这回怎么这么快就来拿药了？前几天才抓过啊。”小年轻接过单子，“量还挺大啊？而且方子也不同了啊。”
“我可能要出远门，所以特地来开多一点药。医生开了不少中成药和西药，乱七八糟一大堆呢。”
“哦。行，你等等，我马上帮你抓。”
左篱点了点头，又忽然想起了什么：“对了，上次我去中药铺，那老头子说你没按单子抓药，可是抓得可好了，还说下次要来看看你呢。”
“啊，真的？”小年轻表情有些奇怪，眼神也有些避让，“哎呀，那老先生开玩笑呢，我们哪有可能自作主张啊。”
“真的，你别谦虚啦。”
“真没。”小年轻摆了摆手，“我先去给你抓药了，你等等吧，很快的。”
“好，谢谢啊。”左篱想可能是小医生自作主张不能被医院知道，所以才会这样闪避，她也识相地不继续追问。
小年轻刚走进药房，把门一关，就把单子甩给了一个坐在角落里的男医生：“洛渝！糟了，被发现了。那病人说是中药铺的老头儿发现不妥的。”
“是吗？”后者连眼皮都没眨一下，只是接过单子看了两眼，“这次要这么多？”
“听说要出远门，所以拿多一点药。”
“远门？”名叫洛渝的男医生把脸转过来，看到小年轻点了点头，便忽然停下手上的动作，俯身半靠在桌子上往外看。桌子前面有一块条状的玻璃，位置很隐蔽，刚好能看到外面，又不会被外面的人发现。
小年轻也跟着趴了下来，顺着洛渝的视线看过去，“她在外面等着呢。——我们这回还是按单子来比较保险吧？”
“嗯。”洛渝点了点头，视线却还是没有离开左篱。眉头微皱，似乎是在思考一些什么。
小年轻有些奇怪，顺势问道：“怎么了？是你喜欢的类型？”
洛渝白了小年轻一眼，不咸不淡地答道：“是又怎样。”
“怪不得每次她拿药你都要亲手抓。”小年轻起身向药柜子走去，“真喜欢就抓紧机会啦，窝在这儿一年到头也没啥机会认识女孩子的。要么下次你去外面柜台算了，还有机会能和人家说上两句话。——哎，这个盒子怎么是空的？洛渝，洛渝？”小年轻怀疑地扫了四周一圈，不知什么时候洛渝已经无声无息走了，只剩桌子上他刚泡的茶还在缓缓地散着热气。
……
“真的没有任何消息嘛？”左篱不死心地又确认了一遍。
“不好意思，我们已经派出同志在那片找了好几天了，但完全没有那个老头子的消息。”电话里的声音咳了一下，“不过我们还是会继续留意的，如果有消息肯定马上通知您。左小姐你也不用这么着急，毕竟这事儿也急不来。”
“哦。”左篱的声音有些沮丧，但还是说道：“谢谢您啊何警官，这件事儿真的是给您添麻烦了。如果有什么最新的情况，还请您通知我一下。”
“行，没问题！”
又寒暄了几句，左篱才挂上了电话。过去好几天了，还是没有新消息，不过都过了半年，一时间找不到也是正常的。她也联系了许娅和肖源，如果有人找她或者有什么有关路祺的消息，他们就会马上通知左篱。
有些失望是难免的，但也没有想象中那么难受。大概离开半年了，她也渐渐习惯了吧。她望向窗外，难得的蓝天白云。
她已经开始上班了，生活顿觉充实了不少。打完电话就应该去另一个公司开个会，她抬头看看表，也差不多该出发了。左篱急急忙忙收拾了一下东西，一走到电梯口正好碰到唐懿风。
“哎，左篱，今晚我去蹭饭。”
“没问题，带个烧鸡烧鸭来就更好了。”
唐懿风做了个“OK”的手势，然后补充道：“拿完东西就早点回家休息吧。还有，路上小心点，你们家那片听说最近闹小贼呢。”
“放心！”
……