又快半年了。每次打电话去喀什的警局都是没消息，她也早就习惯这种失望。她总是忍不住猜测他离开的原因，但想着想着又不敢再想下去，她害怕面对那些残酷的理由。
左篱坐在计程车的后排，又翻出手机看了看时间，都这么晚了啊？她抬头看了看外面的天空，本该是黑沉沉的天空却有着红橙的浮色，那是城市的各色灯火掩去了阴沉。
“哎，又塞车。”司机大哥不满的嘟囔了一句，然后扭开了收音机，“姑娘赶着回家吗？”
“不赶。”反正也晚了，“不用着急。”
收音机里开始放一首民谣，左篱觉得这调子十分熟悉，似乎在什么地方听过。她兀自思索，那般悠远辽阔的调子，一点一点地熟悉了起来。
是在喀什的时候听的吧？还记得那天阳光明媚，她跟在路祺身边，广场上一个穿着布袍子的街头艺人吹奏着不知名的乐器，时而欢乐时而悠扬的调子飘荡在各个角落里。
“哎，好像能走了。”司机大哥的话将她的思绪拉回了现实。车子在车流中穿梭，找了个岔道口就拐了出去，似乎宁愿绕路也要逃离这拥挤不堪的车流。不知道是逃得太急还是岔道口太弯，车子险些撞上路边的花圃，司机慌忙之中狠狠地踩了一下刹车。
刚回过神来的左篱没坐稳，一下子就撞到了前后排之间的铁栏子上。“啊！”
“姑娘，你没事吧？”
“没事。”话虽这么说，还是觉得疼痛。她摸了摸额头，这痛感似乎有愈演愈烈的趋势。
司机早已把车停好，然后回过头来不安地看着左篱，后者的脸色十分不好，甚至有些发青。
本以为只是小小的碰撞，但左篱觉得脑子越来越痛，越来越痛。似乎脑子里面有什么东西正在迅速膨胀，甚至要把自己撕裂开来。
“姑娘？”
“嗯？”她想抬眼看看，却发现眼前模糊一片。司机惊慌失措的表情，街边的霓虹灯，在车流中延伸的车灯，一切都糊成了一片，迷住了双眼。只不过几秒钟，整个世界就暗淡了下来，她彻底地，坠入了无边的黑暗当中。
……
那是无比熟悉的眼眸。
那纤长的手指在她眼前比划了一下，仿佛搅乱了周围凝静的空气，然后便是几缕若有若无的药香，沁入心脾。
“路……”她想伸出手来抓住眼前的一切，却发现浑身无力，只能微微抬起手指头。
那个人近在眼前，却抓不到，连说出“不要走”的力气都没有。
一股沉重的困意渐渐袭来，她想尽力支撑，可还是无力地阖上了眼眸。
……
再次醒来，映入眼帘的一片白。天花板，白炽灯，白色的窗帘和被单。
一个戴着口罩穿着白袍的人拿着手电照了照她的眼睛，又摸摸这翻翻那，然后转身说道：“她应该醒了，你们可以和她说说话。”
“左篱。”一个穿着薄外套的中年女人冲出来抱住了她。
她费了好一会儿，才想起来，“妈？”
“哎，记得就好。”左篱妈妈身后还站着一个中年男人和一对年轻男女。
左篱看了看，认出来是爸爸，姐姐，未来姐夫。可她还是觉得脑子乱糟糟的，“妈，我睡了多久？”
“好几天了。”妈妈小心地抚摩着左篱的额头，“还疼吗？你那天都快把我们给吓坏了，赶到医院看你的时候你一直在喊‘疼’，其他什么都听不进去。”
她对此毫无印象，现在脑子也没有什么感觉。
左莜插嘴道：“我们就怕你又失忆了，还好只是虚惊一场。”
她却心下一沉。刚才她可是花了好一会儿才把人给认出来，该不会失忆又加重了吧？她摇了摇头，脑子混沌一片，现在想也什么都想不明白，倒不如先好好休息，让脑子清醒点。
忽然，像是有什么在脑子里炸开了一样，她抓住左莜的手说道：“我看到他了。”
“他？”
“路祺。”
一时间房间内的气氛沉静了下来。
“在哪看到的？”唐懿风问道。
“在我昏睡的时候。”左篱觉得这话说得奇怪，便补充道：“我睡得迷迷糊糊的时候，好像醒过来一次，看到他了。可是我当时太累了，什么都做不了，一会儿又睡了过去。”
“怎么会？”左莜怀疑道：“这些天我们一直轮流守着你，有其他人来肯定能发现的啊。”
“可我真的看到他了。”
“唉。”左篱的爸爸叹了口气，“日有所思夜有所想。你好好休息，不要胡思乱想了。”
这下子左篱也有点怀疑是不是自己的幻想了。毕竟这里是医院的住院部，本来管理就严，而且身边还这么多人围着自己。路祺一个普通人，总不能闯进来不被人发觉啊。
她躺回到温暖的床上去，然后问道：“对了，爸，医生怎么说？”
“哦，没事没事。你之前那伤没好全，这回撞到了脑袋，弄到了旧伤而已。”
妈妈微笑道：“医生说再观察两天就好，没大事的，你好好休息就行，别想太多啊。”
“哦。”左篱点了点头，又看了看大家的黑眼圈，有些心疼道：“那你们先回去休息吧。我都醒了，没大事的。特别是爸，你快带妈回去休息一下，你看你们俩的黑眼圈。”
“对啊，你们先回去吧，我请了假，今天我在这儿陪着她就好。”左莜扯了扯唐懿风的袖子，“帮我送爸妈回去吧。”
“好。”
等看到爸妈都走出了房间，左篱才问道：“姐姐，妈怎么了？”
“妈？妈很好啊。”左莜道：“你又乱想些什么呢？爸不都说了吗，好好休息！——我去给你盛点热水，先洗把脸吧。”
她看着左莜走出房间，然后转头看向窗外的风光。刚才妈妈的眼睛是肿的，明显是哭过的样子，那究竟是为了什么呢？难道是为了她，因为她又进医院了？还是说其他的什么隐情？
她觉得心底隐隐有些不安，也有可能真的是自己多虑了？
窗外的明媚阳光一如往常，窗台上盛开的花朵更衬得室内暖意洋洋。
她的心却无法平静下来，毕竟还有那个他，也真的只是幻想吗？
……