“奴婢见过裕王殿下。”
蔺壬谦看了四周一眼，“太子殿下呢？”
“皇上今早召见太子殿下，殿下还没回来呢。”
“哦。那太子妃呢？”
“太子妃娘娘去给皇后娘娘请安了。”
他点了点头，太子妃和皇后走近一点不是坏事。
蔺于桓四个月前迎娶了左丞相郭渭山之女郭琴双，这下更是如虎添翼。郭渭山位极人臣，深得父皇信任，却一向不结党营私，与朝堂上的几分势力都保持着距离。但三哥如今娶了他的爱女，成了他的女婿，很多时候自然也不能置身事外了。就算他不帮三哥，也不会帮其他人了。
只不过，三哥是否真心喜欢这个女子，他却说不准。
“太子回来以后，跟殿下说，我今晚还会来的。”
“是。”
……
夜半头又开始痛了，好不容易消停下来，左篱却早已是满头大汗。
这段时间，她头痛的毛病就老是犯，老是犯！这次入院以后更是痛得越来越厉害！似乎比之前糟糕了许多。
虽然家人一直安慰自己没大碍，但是她心中的不安却越发严重。今天下午她不过是说有点晕，父母就紧张成那个样子啊，说自己没事自己都不信呢。
她也不是没找过医生问，但医生和护士都说没大碍。只是她总觉得他们的态度有点奇怪，似乎有些闪烁其词，这下子她更放心不下了。
她忽然想起了那个以前老是帮她抓药的小年轻，看来明天得去找找他。
……
“胎儿怎么样？”
“很好。”丘翎拿出一盒药丸，“这是师傅调配的，早晚服用一颗便是。”
“嗯。”她拿眼色示意了站在旁边伺候着的桃儿，后者马上机灵地走上前来把药接了下去。紫乔又摸了摸自己明显隆起的肚子，“爹爹最近可好？”
“很好，煦妃娘娘放心吧——”
“娘娘饶命，娘娘饶命啊！”外面忽然传来一阵凄厉的哭喊，紧接着又是“啪”几声，呼喊的声音随之小了不少。
“怎么办事的？”煦妃轻眼扫了莺儿一眼，“就不会找些利落点的人来处理吗？”
丘翎忍不住问道：“这是？”
“某些不该呆在芙宁殿的人罢了。”她冷眼看向门外的人，怪就怪你不忠心侍主，非要巴结雍贵妃吧。
……
小年轻一脸狐疑，“什么？看药？”
“对啊。这是我一个亲戚给我的，他说医生就给他开了这些药，可是他又不清楚这些药是拿来干嘛的。他怕那些小医院的医生乱开药，所以让我来帮他问问。”
“哦。”小年轻接过单子，细细地看起来。
左篱守在一旁。医生一直拿借口推脱，不肯给她药方，她就只能旁敲侧击到处问人巴结护士才算知道了其中几种药的名字，可惜还是不全。
小年轻抬脸看着左篱，眼底有几分疑惑的神色，“你确定是这些药？”
“嗯。”
“看这药方子么，有消肿祛瘀的，还有止痛的。而且，似乎是针对脑部的药呢。你那亲戚，是不是头部受伤了？”
“哦，是啊是啊。”
“该不会，你那亲戚就是你吧？！”小年轻似乎猜中了什么惊天大秘密，“你在搞什么呢？”
“没有！”左篱把药单子抢回来。
“不过这药如果是你的，和你以前抓的可差太多了。这些药效猛很多，副作用也大。你最好让医生注意一下。”
“哦。”看来心底的不安是对的，她的病情似乎真的是加重了啊。但，恐怕不止于此吧，毕竟手头上的药方是不全的。她一定要从医生那里把话儿全都给敲出来，不然她会不安心的。
她打了个招呼就告别了小年轻，一边想一边走回住院楼。
小年轻目送她离开，然后转过脸对柜台里说道：“洛渝，这药方子好奇怪。”
后者点了点头，却一副心不在焉的模样，深深的眸底看不出任何情绪。
……
“你最好老老实实地全告诉我！”左篱坐在椅子上盯住隔着一张办公桌的医生，后者被盯得有些发慌，一双闪烁不定的眼睛在眼睛片后转来转去。
“我不都跟你说了吗。”他叹息道，心里想着和病人关系太熟真的不是一件什么好事儿，“你没事，你真的没事儿！你就是自己想太多了，医学上也有关于这种心理焦虑的研究，要不，你要觉得有困扰我可以找几个心理科的同事和你聊聊。”
“张医生，我好歹跟你认识快一年了，你以为我看不出来你是在撒谎还是在说实话吗？”左篱又往前伸了一下，直勾勾地盯着医生，“如果我真的没问题，为什么病历本不给我看，药方子不告诉我，什么X光啦核磁共振啦之类的都不给我看看呢？！”
“主要是这些东西你看也没用啊，而且你也不懂，说不定看了还会给自己更大的压力呢。”
“哪有这样的道理！”左篱怒站起身，“你别以为我什么都不知道，我可告诉你，我已经找人了解过了，我也大概知道你们瞒着我什么。”她忽然装出十分悲伤的模样，“我知道自己什么情况，难道都这样了，我想知道得更清楚一些活得更明白一些都不行吗？”
“哎呀，左小姐……”他看到她似乎还在抹眼泪，更加觉得于心不忍，支支吾吾道：“你放心，无论如何我都不会放弃自己的病人的。”
说得这么严重的样子难道真是？左篱虽然不安，但还是决定先放下疑问，而是继续装出垂头沮丧的样子，“张大夫，算我求你了，明明白白地活着，总比被心里头的疙瘩别扭死好得多啊。”
“哎，这事儿。”他似乎有些动摇，“我们也不是存心要瞒着你的，只不过，担心也没用。”
“嗯？”她抬眸，眼眶中似乎盈了几滴泪水。
张医生一脸无奈，然后转身拿出了一个文件夹，“你，自己看看吧。”
这是一个漫长煎熬的午后，冰冷的医院里，每个文字每句话都能让她打寒蝉。
也不知道过了多久，她缓缓合上文件夹，又问了几个问题，然后出乎意料地笑了笑：“多大事儿啊！值得你们这样瞒着我。”
“啊？”
“那个，我先回去睡觉了吖。谢谢你啦，张医生！”
他对她的反应十分不解，“你没事吧？”
“没事儿！”她神色很坦然，“我是见惯大事儿的人。”
他还来不及说话，左篱就走出了办公室。
他不知道，一个转身，她就径直走下了楼，来到了花园里。找了一张角落里的长椅，坐了下来。
……