“这个瘤子长的位置，动手术风险太大了，一不小心可能就下不了手术台了。”
“你家人希望我们不要告诉你，这个，其实是蛮为难的事情，但是……”
“参考你家族的情况，应该和遗传无关，很大可能是旧伤引发的。”
“它生长速度算比较快的，之前都没发现。”
“上一次检查太匆忙没有做全面检查，延误了时机。早知道最近早点让你来复诊。”
“这次你因为旧伤入了院，我们才有机会发现它。”
“你看，它在压迫你的神经。”
“不能开刀，只能保守治疗。”
“它很可能，会导致失明。”
“保守治疗也是有效果的。”
“撞到的时候也扯到了神经，所以很痛。”
“对不起，我们不建议手术，太冒险了。即使看不见了，保守治疗也还是可能复原的。”
好多好多，化验单药单子医生说的话，在她的脑子里交汇纵横。
左篱现在独自坐在楼下的长椅上，来往的人很少，树上的蝉鸣倒是越来越响。
“看不见啊……”她喃喃道。
以前胡思乱想的时候也不是没想过如果某天看不见了听不着了那该怎么办，当时还觉得这种事情会很糟糕。
但是当事情真的要发生的时候，反而觉得没那么害怕了。不过，要是以后再也看不到那些美景那些人，大概也是人生一种莫大的遗憾吧。
这种情绪究竟算是什么呢？她自己也想不明白，大脑一时空白一时混乱。
她任由心绪沉积，双手抱膝，失神地看着眼前平静的湖面。
这是医院住院部旁的不规则湖面，湖的名字很有意思——长生湖。也不知道是为了契合医生病人的愿景，还是本来就叫这名字。
湖的另一岸正对着一扇敞开的窗户，有一个人也在望着湖面出神。
“洛渝？”身后忽然传来一个浑厚低沉的男声。“等很久了？”
“不，我也只是刚来。”
“这是新的检查报告。”那是一个五十岁上下的医生，脸上戴着细框眼镜，风度儒雅，神色从容，这是这家医院的院长孟长风。
洛渝接过文件夹，边翻阅边说：“张殷都告诉她了吗？”
“嗯，瞒不住。但你不用担心，本身保守治疗的效果就不差，张殷也很靠得住。最重要的是，还有你留下来的药方子，她现在的‘赢面’可是非常大的。”他看了看眼前的年轻人，笑道：“眼下，我们还是抓紧时间打点一切吧，明晚就要‘出发’啦。”
“嗯。”洛渝又望向长生湖，湖面波光粼粼，丝毫看不出异样。
孟长风想了想，还是忍不住问道：“你似乎，很放心不下那个左小姐？恕我多嘴，你们之间——”
“没什么。”他放下手中的文件夹，“萍水相逢罢了。”
“那样也好，少些牵挂。”孟长风一向善于观人，洛渝想帮她是显而易见的，但是他又不肯自己出面，只是默默帮忙。看那关心的程度，会不会洛渝还挣扎过要不要为她放弃机会留下来呢？但孟长风也知道，机会难得，这次那个女生的突发情况还是不要影响他为好。他扶了扶眼镜，似是在自言自语，又仿佛是在提醒洛渝，“这次的机会来之不易。错过了，就不知道要再等多少年了。”
“我知道。”他仍是望着湖面，“确定是明晚？”
“嗯。”孟长风怕他过虑，便笑道：“别看这湖这么不起眼，‘动’起来可是一点没差，‘功能’精准得很。你看，你伯母就是个活生生的好例子——”
“砰砰砰”门外忽然响起了敲门声，“院长您好，我是孟炎。”
“进来吧。”
门后探出一张笑眯眯的脸，是药房的小年轻，“院长，您爱人打电话让您今晚早点回家吃饭。”说完又转过脸来对洛渝说道：“正巧你也在，我妈说让我一定要叫上你。”
“没大没小。”孟长风不满地看了自己儿子一眼，“好了，我知道了，你快回去上班。”
“我和你一起走。”
孟长风看着孟炎和洛渝一前一后走出办公室，不知怎的想起了家中的妻子，嘴角便忍不住翘起来，究竟这世界上有多少这样的人呢？
……
“这步棋倒是走得不错。”皇后颇为赞赏地看了眼前的蔺砺宣一眼，然后转过脸对扶月说到，“你为人母，教得他这般聪明伶俐，委实费心了。”
“谢娘娘夸奖。扶月对围棋不甚精通，砺宣的棋艺主要还是娘娘这半年来悉心教授的。砺宣，快来谢过皇奶奶。”
砺宣急忙从椅子上下来，恭恭敬敬地行了个礼。
皇后自是笑不拢嘴，“何必生份，各位皇子既然唤我‘母后’，我也自然将大家亲儿看待。说起来，当年本宫最喜欢的就是大皇子了，砺宣可不就跟我的亲孙儿一样。”
砺宣笑了笑：“谢皇奶奶厚爱。”
“扶月，你也不必拘谨，以后唤我‘母后’便是。”
她伸出手握了握扶月的柔荑。她是无所出的中宫，没有亲儿子可以依靠，如今既然大皇子妃愿意来巴结她，她也乐得多一个孙儿。当然，如今的太子妃也是不错的，只看到时候谁对她更有益处了。
……
左篱发完呆，已经是傍晚。她慢慢走回病房，却在半路上碰到了一个熟人——负责溜“伦敦”的阿姨。
“哎呀，左小姐，没想到在这儿见到你啊。”她看了看左篱身上的病服，“身体还好吧？”
“小问题而已。”左篱笑了笑，“阿姨您怎么来了？”
“给伦敦的主人送点东西。”
“伦敦的主人是医生啊？”
“哎。”阿姨笑道，“他最近在中药房那儿上班，说不定你们还见过呢。”
“是吗？”这世界还真是小。
“你现在也上楼去吗？一起走吧。”阿姨拉上左篱来到电梯前，继续说道：“我那老板，也就伦敦主人啊，可有前途了。别看好像只是个小医生，可估计身家挺厚实的。就他家那小区，全款买的新房，你说才那么年轻，以后肯定能干——对啦，姑娘，你有男朋友了吗？”
“没呢。”
“那你有机会认识认识下我那老板啊！我也没见过他和女的来往，这么个小伙子，别可惜了。”
左篱哭笑不得，之前心底还是忧伤为主，这下子却有种被逗乐的感觉。
电梯到了，阿姨急忙补充一句，“就那个洛医生，洛渝。你打听打听就知道了。我先走了哈，有空再来看你。”
“嗯。”
……