“九弟，你在外面鬼鬼祟祟干嘛？”蔺序烽坐在窗沿上，笑着看那在门口张望的少年。
“四哥！我来找你呢。”蔺洌泉是当朝九皇子，生母是地位尊贵的熙贵妃，生得也格外聪明伶俐，平日最喜欢跟着四皇子玩。他先给自己倒了杯水喝，顺便埋怨道：“我说四哥你的那些个奴才们都去哪儿啦？也没个人在旁边侍奉着啊？”
“都遣走了，乐得清静。”他转身翻下窗台，“你这么急冲冲要干嘛？”
“母妃逼我去看书！”他摇了摇头，“太没意思了，还好逃得快。”
“熙贵妃也是为你好。”毕竟九弟很得父皇喜欢，再过几年羽翼渐丰，若自身才能了得，更加不得了了。熙贵妃，也难免会动点心思的。
蔺序烽看了看在那里翻箱倒柜找东西解馋的洌泉，忽然心底陡升一种悲凉。再过几年，这个弟弟还会跟自己如此亲近吗？
生在帝皇家，兄弟之间，又有多少能不反目成仇呢？
……
又是一天。左篱一大早睁开眼的时候，心底的想法竟然是幸好还能看见。
家人都知道了她逼供的事情，昨晚轮番上阵陪她聊了一晚上。这下子，心底的抑郁又冲散了不少。
吃过午饭，左莜来陪了陪她就得上班去了，傍晚妈还说要拿炖汤过来给她。再这样下去，得胖不少呢。左篱决定要趁下午到处走走动一下，加强锻炼总是好的，而且，她现在总想看更多东西，记住更多东西。
她四处转了转，刚好来到楼下，想了想，不如去看看小年轻吧。上次问药的时候没把事儿说清楚，她想这回总要跟小年轻好好交代交代。
“我还不知道你的名字呢？”她不好意思地说道。
小年轻倒是很大度，“我叫孟炎，两个‘火’的‘炎’。我爷爷说我命中缺火，所以给我取了这么个名字。”孟炎现在不忙，便请左篱进自己的办公室里坐坐，有一搭没一搭地聊着天。
不知怎么地扯到了美食的问题，孟炎兴致勃勃说道：“我妈做菜可是一绝！把我爸的胃抓的牢牢地，什么八大菜系都不在话下。我见过我妈切那种白豆腐丝，切得又细又快，而且还不断！”
“这么厉害！”左篱厨房功夫烂，一向佩服那些厨艺好的人。
“嗯！”孟炎忽然从口袋里拿出了自己的手机，笑道：“昨晚我妈做了道冬瓜盅，还有雕花，给你过过眼瘾。”
左篱接过手机，果然漂亮。且不论味道如何，单单那雕花就是一流大厨师的水准，看着就能让人食欲大开。
“漂亮吧！我妈现在把我的嘴养刁了，以后讨老婆可就麻烦咯。”
“哈哈，让你老婆好好跟你妈学学呗！”左篱看着手机，忽然像是发现了什么，急急忙忙把手机屏幕朝向孟炎。“你认识他？！”
孟炎把脸凑上来看了看，“哦，我同事呢。”
“他在哪儿？！”她的声音有些颤抖，握着手机的手也绷得紧紧的，表情严肃极了。
孟炎显然被她紧张的样子吓了一跳，“他，他今天休班。你也认识他？”
“嗯！”她重重地点点头，脸上既有紧张又有喜悦，“我找他很久了！他现在在家吗？他家在哪？他手机多少？我怎么才能找到他？！”
“我。”他知道不知道该先回答哪个问题，看她开心的样子估计不是来寻仇的。于是用手指了指在她手中的手机，“我手机里有他号码，他叫洛渝。”
“洛渝？！”她愣了愣，这不是伦敦的主人吗？但不容细想，她拿自己的手机拨通了号码，然后忐忑不安地等待。
“嘟，嘟，嘟……”没人接。
“没人接。”她看向孟炎，“告诉我他住哪儿？”
孟炎犹豫了一下，还是决定说出来。
左篱一听完，就冲出了办公室，她找到他了！洛渝，路祺？或许不是他，但是，不，一定是他！
孟炎看着左篱风风火火地离开，心里忽然有些担心，该不是，真的是去寻仇吧？
……
她从没像今天这般讨厌塞车！
前排的司机忍不住又看了她一眼。她走得匆忙，只在病服外面披了件小外套，装束怪异。而且一直焦急地看时间，似乎是赶着去干什么了不得的大事。
“司机，先结帐！”她塞给司机一张100，便急匆匆地下了车。司机还没反应过来，她已经沿着马路边走出了不远。
焦灼的阳光炙烤着柏油路面，车龙走走停停，她沿着路基向前小跑，好不容易才找到一个路口拐了出去。
忽然又是一阵头痛的感觉，还伴随着些微的晕眩。她抬眸看向旁边的指示牌，竟然看不清上面的字了。她揉了揉太阳穴，使劲皱了几下眉，稍稍清醒后，又开始向前走。
换了好几次车，走了好几段路，终于到达了目的地。左篱早已累得不成样子，只能靠在门边敲门。
门很快就开了，她还来不及紧张，却发现开门的是那个阿姨。
“左小姐？”
“阿姨，路祺，哦不，洛渝呢？”
“洛先生早就出去了。你要不要进来休息一下？”
“他说他去哪儿了吗？！”
“他说去上班。”
“上班？！”左篱想了想，想马上拿出手机打电话给小年轻，可又想起来自己忘了存小年轻的号码！“糟糕！”
“怎么了？”
左篱想了想，“我得赶回医院。”来不及道别，她又迅速消失在楼道里。
她也不知道自己为什么如此着急想见他，大概是因为太久的离别，大概是因为她害怕迟一点就无法再用眼睛看到他，大概是一个洛渝一个路祺让她混乱无比。
又要开始一番长途跋涉，暂时没塞车，她只希望车子能开得更快一点。
在路上的时候她稍微思绪清醒了点。其实自己也不确定那个是洛渝还是路祺，但是世界上真的会有如此相似之人吗？
假如不是，那就只是空欢喜一场。
假如是，那么路祺为什么成了医院的医生？还养了伦敦？又是为什么要隐瞒自己的姓名？她经常去医院他是不是知道？他是不是在躲着自己？
天色已经暗了，越来越近，他是不是在那里？
……