刚到孟炎的办公室，孟炎说道：“我看到他了！”
“什么？”
“跟我走！”孟炎拉住左篱转身上了电梯，“我刚刚看到他了，但我没你手机号码，找不到你。正想先去找他，你就赶回来了。”
“他在哪儿？”
“我看到他和我爸，也就是院长，在对面楼楼梯那儿，往楼下走了。”
“他们去哪儿？”
“不知道。”孟炎耸了耸肩，“所以带你去找找。——你还好吧？累成这样？你这么急着找他干嘛？”
“我……”左篱一时语塞，实在不知从何说起。
孟炎看了看她，虽然没说话，脸上的表情却很有说服力。他决定先不细问，“好，我先帮你找他。”
……
天色完全暗了下来，长生湖边的草丛里，蝉鸣蛙叫开始弥漫。
湖边偏僻处有一座亭子，离岸边二十米左右，通过一条曲折的回廊与湖岸相连。
亭子里站着两个人，年长的说道：“时候差不多了，都准备好了？”
“嗯。”
“那我也是时候回岸上去了，顺便帮你看着周围。”
“谢谢。”
“我才应该谢谢你，是你救了她。”孟长风摘下眼镜擦了擦，又重新戴上，“一路顺风。”
“嗯。”
孟长风走过曲廊回到岸边，夜色深深，凉风习习。抬头望，天边格外闪耀的几颗星星点缀得今夜的星空分外灿烂。他看了看周围，没人靠近，便对着亭中的人打了个手势。等亭中的人开始后，便静静地守在湖边。
平静的湖面渐渐泛起烟雾，宛若轻纱一般笼罩在湖面上，包围着亭子。夜依旧静谧，这个角落仿若与世隔绝，时间也过得格外的慢。
……
“路祺！”虽然隔着烟雾，她还是认出了那个人！
孟炎紧随其后，“爸！洛渝！”
左篱正想跑去亭子那儿，一个五十岁左右的人便拦在她身前，“别过去！”
“为什么？！”左篱又看了一眼，烟雾越来越重，她想推开眼前的人，“让我过去！”
“你不能过去！”
孟炎也赶了过来，“爸，让她过去吧！”
“不行！”孟长风没想到来的竟然是自己儿子，“你们都不能过去！”
“为什么？”左篱不解，只看周围烟雾越来越重，而且都往路祺那儿涌去，心底的不安便越发严重。
孟长风看着她：“他，要回去了。”看到她眼神的变化，他知道她懂他的意思。
孟炎还想问什么，却又只能呆呆看着眼前的一切。
左篱彻底傻了，不知怎么办，只能无力地倚着岸边的围栏，看烟雾宛若一层又一层丝网，笼在路祺身上。
路祺似乎没有被外界所打扰，抑或完全感觉不到外界的信息，只是闭着眼睛任由烟雾缚住自己。
蛙叫蝉鸣已经彻底听不见了，整个世界都静了下来，湖水也平静的不见一丝波澜。
左篱似乎只能听到自己的心跳，烟雾浮动，也迷蒙了夜色。
他的模样还是那般熟悉，仿佛药香也在四处弥漫。那无数次想过的人，就那样活生生地在自己面前，却碰不到摸不着。
忽然，她看着路祺的身影闪了一下，细细分辨，仿佛他整个人就像一幅画一样，颜色慢慢地淡了下去。
左篱忽然想起了那次的火海，想起他曾经消失在火海中的时候，那白衣，那炙热，都通通涌了上来。仿佛一股电流从脑海通到了心脏，记忆使得左篱的心重重地抖了一下。
脑子根本来不及反应，她就一下子挣脱了孟长风的束缚跑了出去。
孟炎想追出去，孟长风急忙拦住了他，轻叹道：“这是她的选择。”
“路祺！”左篱不知道走进烟雾会怎样，只是下意识地跑过曲廊，跑进亭子，冲到了他面前。
他似乎总算听到了她的呼喊，缓缓地睁开了眼，如两泓清泉的明眸，却夹杂了不解不舍纠结无奈，看着眼前突然出现的人，根本来不及反应。
左篱感到烟雾也开始包裹着自己，却来不及理会。看着眼前的他，她的脸上忽然绽开了灿烂无比的笑容：“你是洛渝，还是路祺？”
他忽然拥她入怀，话语中却夹着怒气，“你是傻了吗？！”
“嗯。”她被箍得紧紧的，却感到一种从未有过的满足感，笑道：“那，后悔还来得及吗？”
他叹气，却没再说话。
于是她也伸出双臂搂住他的腰，深呼吸，满腔的药香。
……
“路祺！”她忽然惊醒，却对上一张浓妆艳抹的脸。
那是一个三十岁左右的丰韵妇人，眼角眉稍尽是风情，“醒了啊？”
左篱看了周围一眼，木家具，木床，雕花八仙桌，烛火，灯笼，古装妇人……她强迫自己深呼吸一口气，这里，是古代！
“路祺呢？”这才是最重要的事情！
“谁？”妇人脸上的疑惑可不像是装的。
“和我一起的人。”
“这位姑娘，我们捞起你的时候，可就你一个人啊。”
“捞？！”
“对啊。就在这秦淮河上，要不是我家奴才发现得早，你可能就淹死了。”
左篱的脑子忽然混乱了起来！对啊，她完全不清楚来这以后的降落地点，说不定还真是在河上。但是路祺又去了哪儿？她现在又是在哪儿？她看了看妇人，细声问道：“那，这又是哪儿？”
“秦淮河边倚淮阁。可别说你没听过，我这儿可是这河上最一流的温柔乡。”妇人得意地摇了摇扇子，嘴角唇边都是笑意。
倚淮阁？温柔乡？秦淮河？左篱好像抓到了什么重点！难道她不仅落到了河里，还落难到了古代的青楼？！
她急忙冲到窗边，推开窗户，临河景色尽收眼底。
两岸的灯笼延成线，照得河上皆是烛火幢幢，亮如白昼。画舫来往于河面上，莺歌燕舞，琴瑟丝竹，果真是惹人流连忘返的温柔乡。
左篱跌坐在地上，这回，真是糟糕了！
……