阴雨绵绵，庸阳宫内，更是迷蒙。在宫内一角有一个别致的院落——鸣莺阁，此时在雨雾中若隐若现，更显灵幻。
殿外一抹白色身影越来越近，一把素色纸伞更觉丁零。
身影走入殿内，早有一个人等在里面，“你回来了。”似是在询问，又像在感慨。“快进去吧。”
过了半个时辰，里面的人才步出内堂。
“如何？”
“很好。”白色身影看了眼坐在主椅上那穿着黑色华服的男人，神色威严，不怒自威，虽有些年纪，但剑眉星目，格外精神。
“何不多陪她一会儿？都快一年没见了。”
“够久了。——还要吩咐什么吗？”
“就不打算跟朕说说这段时间你究竟做了什么吗？”
“不必。”
“你这样无故消失，归渔殿乱得不成样子。”
“卑职会处理。”
黑色华服的人是当今皇上蔺贤邡，顿了顿，便继续说道：“既然如此，这段时间你便回去好好整顿归渔殿，顺便休息一下。有事朕会再传召你。”
“卑职告退。”
“烨祺——”
白色身影顿了一下，语气冷冷地提醒道：“皇上叫错了吧？臣的名字，是路祺。”
……
“几岁了？”
“二十四。”左篱有些紧张地看着眼前娇俏的老板娘，醒来的时候第一眼看到的就是这张俏脸。这般粉面含春，眉目含情，却偏偏又是个性情泼辣、精明能干的女子，这里人都喊她“樱娘”，也不知道本名是什么。
“二十四？！”那双杏眼微微睁大了一下，似乎有些惊异，“看不出来，都这么大了。”
“啊？！”她这年纪还算大吗？虽然已经离开大学走上社会好几年，无法和那些大学生妹子比了，但左篱一直觉得自己还是很“青春”的啊。而且，她还是提前上学的人，读书时就一直比同龄人小，现在怎么就忽然青春不再了呢？岁月不饶人啊……
樱娘用手轻轻地捋了捋鬓边的发丝，“我们这儿的姑娘，可不能要这么老的，说出去了会坏了名声。”她又看了左篱一眼，模样虽耐看，却不够起眼，扔这花堆里立马就没影儿。如此赔本的买卖她可做不得。
“姑娘？”左篱吓了一跳，“什么姑娘？”
“难道你觉得我们救了你，还让你在这儿白吃白住？”樱娘掩嘴冷笑道：“我们这儿可从不做赔本的买卖。”
左篱下意识地掩住了自己的胸口，果然这老板娘救人是为了给自己招小姑娘呢？还好这回她捞了自己这么个“老太婆”。庆幸自己早出生了几年之余，她又小心翼翼地应和道：“是呀，我这么老，往门口一站多丢我们倚淮阁的脸啊。”
樱娘皱了皱眉，似乎有点为难，“可我总不能白留你在这儿。看你没亲没故傻愣愣的，这风寒似乎也没好全，把你赶出去又不太忍心。”
“嗯？”左篱知道樱娘这只是客气话，绝不会轻易放她走的，毕竟她从不做亏本的买卖。救回来这么个没亲没故的大活人，就算当个洗脚丫头也是好的啊。而且确实，在这个时代她的生存能力基本为零，一放出去说不定就渣渣都没了。
虽然目前看来，樱娘没打算逼她卖身成仁，但是看她好得差不多，估计也会开始给她活儿干了。她不是没想过逃，一是自己活不下去，二是倚淮阁看起来松散，一众小厮却是训练得极好，管得紧紧的，贸然冒险绝对不明智。
之前她掉到水里感冒了好几天，也就趁机休息了几天。这几天以来，她也偷偷打听了不少，可没有一个人知道路祺的消息，看来他又消失了，这下子她在这个时代的唯一依靠都没了！这下子她可不敢像以前那样尽情去找了。不仅人生地不熟，她有时候和人沟通都成问题，隔了几百上千年的鸿沟再怎么都能摔死半个人！
所以目前她还是要好好算计算计怎么活下去比较好，特别是在这烟花之地。至于其他的还是要留待以后细细打算。总不能一来了就壮烈牺牲，也太丢现代人的脸了！
“这样子吧。”樱娘的话把左篱的注意力又吸引了过来，“你先跟着翠儿，做些杂碎的活儿。另外名字也改改，‘左篱’不大好听又不好记，以后就直接叫‘篱儿’行了。”
左篱还想抗议一下改名字的事情，但樱娘那略带威胁的眼神还是让她乖乖闭上了嘴。翠儿是这两天给她送药的小丫头，看起来不过十六七岁，人还不错，这总算不太糟。左篱想了想，还是壮起了胆子细声问道：“那，樱娘，我，还得干多久阿？”
“多久？”那双杏眼微微地扫了她一下，“你的小命，总抵得上一两年的功夫吧？”
“一两年？！”奸商啊奸商！！！再熬一两年她还用活吗？
“今天就起身干活，让翠儿给你拾掇一件能见人的衣裳，我这儿，可不养闲人！”
左篱看着款步离开的樱娘，心底感到了从没有过的压力。一两年，还真不如直接“壮烈牺牲”算了！
……
“怎么样？”
“上下都打点好了。”丘晏蓄起了胡子，原本俊俏年轻的模样成熟了许多。
“那就好。”陶启甄坐在红木椅上，紫乔入宫之前他曾官拜副国师，突遭变故才会全家出走。眼下，国师欲告老还乡，紫乔在后宫又备受荣宠，于是皇上打算在煦妃生产以后封陶启甄为国师。虽然这职位不是直接参与政事，但是深得皇上信任，在皇上耳边说上话的机会一点不少。“让丘翎最近多加留意，毕竟快生孩子了，身体一定要调理好。”
“是。”丘晏心底自然也是希望紫乔平安产下孩子的，但是一想到这个孩子是当今圣上的，就有一种莫名的难受堵在心口。
“宫里也记得要安排些信得过的人。”陶启甄的脸色一点也不轻松。树大招风，女儿受宠是好事，但也难免招惹祸端。希望这次能顺顺利利才好。
夜色深深，屋内两人还在继续细谈，陶家大宅的屋顶上，却不知何时开始站着一个白色身影。
临风独立，宛若一尊幽灵。
……