做古人怎么这么难！
左篱趴倒在床上，浑身软绵绵地没有一点力气。倚淮阁的活儿能从华灯初上一直干到鸡鸣破晓，她的生物钟也彻底颠倒了，每天中午才能爬上床休息。
斟茶递水、抹桌扫地、上下左右各处都要帮忙，她已经忍不住萌生逃跑的冲动了。但前天河对面碧水乡抓了一个想逃的小丫头，狠狠地当众打了一顿，弄得周围各个店里都人心惶惶。她不知道樱娘的作风，但却记得樱娘那毫不在乎的模样，大概落在樱娘手里会更惨不忍睹。于是她只好安慰自己，小命要紧。
还好呆在这儿倒是认识了不少“神通广大”的小厮。比如管轿子的小班子，虽只有十五六岁，却伶俐得很，和三教九流都有来往，打听消息之类的小事更是不用说了。
“可小班子也说没听过这人啊。”翠儿正锤着腿，继续说道：“你就只知道他的名字嘛？”
虽然她不愿意承认，但还是，“嗯。”说起来自己也真是笨，怎么就忘了要个联系方式呢？现在茫茫人海，通讯方式又落后，这样打听下去恐怕得到猴年马月去啊。“现在有报纸吗？”
“报纸？”
“报纸似乎是近代发明的。”看来登报寻人是没希望了。左篱翻身仰卧着，看着那交接的木梁，还有什么办法来找人呢？左篱摸了摸自己的头发，来这儿快一周了，头却没痛过，难道穿越一下还把那脑瘤治好了？
门外忽然响起了敲门声，“翠儿？凌霜姑娘要去庙里上香，快去收拾些东西。”
“是，马上来。”
左篱跟着穿鞋走出房门，正好瞧见在露台上凝望的孤清身影。那般不食人间烟火的佳人，在这灯红酒绿之地独树一帜，怪不得能做这倚淮阁的花魁。
……
梁京城外有一座皇家的别院，平日甚少有人来往，仆从也少，似乎早被遗忘了一般。
院内偏殿中，更是空旷寥落，只有两人站在殿内。
“公子？”
他没说话，只是抬眸看了看挂在不远处的《归渔图》，如此悠然自得的意境，挂在这儿，倒真是浪费了。
过了许久，他终于开口了，“方炀。”
“卑职在。”
“归渔殿乱成这样，你可知罪？”
方炀的额头渗出了细细的汗珠，“卑职知罪，望公子海涵，给卑职一个将功赎罪的机会。”
他冷哼一声，“将功赎罪？竟让那些人‘混’了进来，你掉十个脑袋都不够。”
“卑职罪该万死。”
“继续查。”
“是！”
“不该待在归渔殿的人，杀。”
“是！”
……
“看，外面又有人在发酒疯了。”翠儿饶有兴致地看向楼外河边上一个衣衫凌乱大喊大叫的男子。夜色降临，秦淮河上便热闹了起来，特别是那一色儿的青楼，碧水乡、倚淮阁、春风院……鳞次栉比的楼房，迷离璀璨的灯火，伴上轻声暖语的脂粉美人，怎能不让人沉醉迷失。
倚淮阁能在这儿多年屹立不倒也难得，不得不赞樱娘经营有方。倚淮阁招待客人的地方有三进院落，第一进叫“回春园”，姑娘也都是一些庸脂俗粉，来往的也不过是普通的市井匹夫；第二进“映夏园”则是各有特色的美人，能进去的必是些有头有脸的人物；第三进便是倚淮阁最让人向往的院落“语秋园”了，只有几个脱俗不凡的女子，来往之人不乏身份尊贵的皇亲国戚或朝堂重臣。
要进“语秋园”的人，都必须先递书函求见某个姑娘，若姑娘允了，樱娘才会放人进去。而且这些女子卖艺不卖身，虽沦落风尘，却谈吐高雅，气质不凡，来往多名士。因此能进出倚淮阁第三进院落，也隐隐成了一种身份地位的象征。
做高端生意的确是生钱之道啊，左篱看着外面那些驻足流连的男子，忽然想起了现代社会首都那间被端掉的“高级会所”，想来也是差不多的道理。
“哎，你看，有人进了语秋园。”翠儿指了指院落里的两个年轻男子。倚淮阁的后院是“暖冬园”，也是樱娘和其他奴仆们起居的地方，从楼上正好能看到语秋园的院子。
左篱看向那两个男子，身姿挺拔气质不凡，大概又是哪个身份显赫的官二代或富二代吧。刚开始她还觉得新鲜，后来每天都快累死也就懒得去打听这些人的身份了，不过，这回的两个，“长得还可以。”
“不知羞。”翠儿忍不住低头笑了笑。虽然这儿是青楼，但翠儿是从小跟在樱娘身边的，樱娘也就让她帮忙处理语秋园的琐事，不必跑前两进院落去接触那些乱糟糟的人，因此翠儿性子还是十分单纯。
左篱跟着她，也少了很多麻烦。看向眼前这个比自己小上七八岁的小妹妹，也真是难得的出淤泥而不染了啊。“走吧，估计语秋园那儿又有事儿要干了。”
……
“篱儿？！篱儿？！”左篱耳中听到的是模糊的呼唤，眼前仿佛有无数个翠儿在摇晃。
天旋地转，脑中一阵阵撕裂的疼痛，早上还庆幸自己可能好了，下午却头痛得不行。她把身子缩成一团，靠在走廊的檐下瑟瑟发抖。
“她怎么了？琳儿，快去找大夫。”这是羽茉姑娘的声音。
“是，姑娘。”
忽然有一个男声问道：“这丫头怎么了？”似乎是刚进来的客人之一。
“不知道，但看起来不太好。”
“请大夫了吗？”又是另一个男人的声音，还伴着几声咳嗽。
“嗯，已经遣人去请了。”
左篱想睁开双眼看看，却只能勉强眯开一条缝。在翠儿身后，站着那两个客人，一个意气风发，一个文质彬彬。她意识越来越模糊，自己也不知道自己在想些什么，那个把她带来的人，现在在哪儿啊？
“她在说什么？”又是一个男声。
“好像是，”是翠儿的声音，“‘路祺’。”
“路祺？”
左篱最后听到的，便是这些对话。接着，便是无边的寂静。
……