“你身子不好怎的不早说？”樱娘似有怪罪之意，但语气并不重。
左篱只能赔笑，听说这趟请大夫花了樱娘不少钱，而且也没看出个究竟，“不好意思啊樱娘。”
“少在这儿打哈哈。”樱娘翻出一个小算盘，“这回的钱本该用工钱抵，可你没工钱在我这儿还是包吃包住的，只能延长你的工期了。”
“啊？”
“啊什么啊。”樱娘翻了个白眼，“勤快点才能功过相抵呢。”
“是。”语气中尽是哀怨，她的命怎么这么苦？
……
“翠儿，那位姑娘怎么样了？”
“谢羽茉姑娘关心，已经好多了，正在房里休息呢。”
“那就好。”
“那翠儿先下去了。”她忍不住抬眸看了看不远处那个在露台上眺望的男子，又马上收起神来，端着冷了的茶水轻声走下楼去。
“这儿倒能看到不少好风光。”
“王爷总这么说。”羽茉把茶具摆好，“刚才与王爷同来的那位公子怎么这么早就走了？”
“对啊，还来不及介绍。”蔺序烽转过身来，“他是我二哥，身子不太舒服，先回去休息了。”
“原来是二皇子殿下。”羽茉神色如常，皇亲贵族她见得并不算少。
“他也喜欢茶艺，正好能和你切磋。”
“那可真是可惜了。”羽茉端起茶碗走到光王身边，盈盈浅笑间流露无限柔情。正是这一抹欣然笑意，让无数富家公子一掷千金。
他看着眼前的美人，笑道：“若你愿意，我下次帮你邀他前来。只不过，能让你请来的人，比我这个自己找上门来的，可是有面子多了。”
她的语气似是责备又似乎在撒娇，“王爷又取笑羽茉了。不知王爷这回准备待多久？”
“明日便要回京。”
“明日啊，可真赶。”她走回房间拿出一把琵琶，“容羽茉为王爷弹上一曲如何？”
“美人心意，怎能辜负。”
……
“他回来了。”
“他？”蔺于桓看着眼前的蔺壬谦，还没反应过来。
“老七。”
“是吗。”
“嗯，刚看到他从荥兮殿出来。”蔺壬谦的语气轻松，似乎谈论的并不是一件宫中讳莫如深的事情。
“倒似乎消失了很久——”
“禀太子殿下，太子妃娘娘回来了。”
“嗯。”
蔺壬谦看了看离开的小太监，“那臣弟先回去了。”
“哎，六弟，序烽回来了吗？”
“应该明日便能到京。”
“好，那我们明日再做打算。”
……
“那丫头是谁？”
“我凭什么告诉你？”小班子看着眼前衣着华贵的公子，脸上却没几分血色，面容苍白得仿佛一不小心就会断了气。
蔺懿尧笑了笑，拿出一叠银票。
小班子把钱挡了回去，“你以为我是什么人？以为用钱就能收买人，你也太看不起我了。”
他倒没想到这人这么讲义气，忍不住笑道：“你不说我自会找别人打听。不过听说你和她较相熟，所以来问你而已。”
“看你也是个有头有脸的人，干嘛要来打听一个普通的小丫头？”
“我和她似乎有共同的朋友，所以问问。”
“朋友？”小班子想到了左篱拜托自己打听消息的事儿，压低了声音问道：“你难道认识那个，‘路祺’？”
“你也知道他？”蔺懿尧忍不住笑了，看来这名字在这儿快被叫烂了，可真不合那个人的风格。
看来真认识啊，小班子稍稍放下点戒心，“她一直在找这个人啊，你知道他在哪儿吗？”
“不，我也很久没见他了。”他把银票递给小班子，“既是挚友之友，还请帮忙照顾一下那位姑娘。”
“哟，爷您可真是大方。”他倒不客气，结果把银票收进了怀里。
“那，今日我来打听的事，就别和那姑娘说了，免得徒增困扰。”
“行。”他虽是一口答应，心里却还是觉得要看情况再说。
“告辞。”
小班子看着那华服公子独自走入车水马龙的街道之中，即使病容惨淡，却光华不减、从容不迫，真是难得一见的做派。
……
“煦妃娘娘顺利产下十九皇子，晋封贵妃，举国齐贺。看着街上多热闹，这几天咱这又能赚一笔了。”樱娘手中的小算盘敲起来声音清脆，倒颇有一种韵律美。
“你们说这煦妃娘娘多厉害啊，这才进宫一年多，就当上了贵妃，还产下了皇子——”
“宫中之事，不是你们能说的，小心被人听了去。”樱娘收好账本，转过身来，“篱儿，你过来。”
“啊？”难道又要加工期？！左篱忐忑不安地走了过去。
“苗儿父亲病重，最近请假回乡了。映夏园那儿缺个端茶递水的丫头，你就补上去吧。”
“啊？”
“怎的，你不愿意？”
愿意才怪咧！映夏园虽比回春园好一点，但毕竟姑娘多、是非多、客人多，而且语秋园卖艺不卖身，映夏园那儿可是真刀真枪的温柔乡啊。她虽然是一个来自现代社会的女青年，知识渊博阅片无数，却极度缺乏实战经验，要她看着那些大男人玩弄姑娘家儿，也太“重口”了吧！
“映夏园那儿客人多，赏钱也多，多好呢。而且，你看这几个小丫头，都是十五六岁年纪，不经人事的，一出去还不傻了眼啊，哪比得上你八面玲珑，心思剔透。”樱娘看着左篱，毕竟是二十四五岁的姑娘了，看起来也是见过场面的人，临时替补一下总是可以的。
她看了看周围，似乎真的是自己最“老”啊。又看向樱娘那双带着威胁意味的媚眼，只能应承道：“是。”
……
城外的大宅院子里，水声潺潺，声声入耳。树下做了两个人，都是风貌卓然。
“你怎么，招惹上了风流债？”
“她叫什么名字？”
“似乎是，梨儿，还是什么的。”蔺懿尧的眼底闪过一丝得意之色，似乎是第一次看到这人关心女人的消息。
“梨儿……篱儿。”
“嗯，你真认识？”
他嘴角蓦地勾起一抹浅笑，“多谢二皇子款待。”
“哎，这就要走啊！也太不给面子了吧！”
“我带来的药，还按以前的法子煎服。”
“真是……”他觉得哭笑不得，这究竟是怎么回事？
……