“哦天！”左篱刚推开一间房门想进去送茶水，又被眼前的情景吓得马上盖上了门。那床上的活春宫还真是，猛！亏她以前还老觉得自己阅碟无数见惯场面，再乱七八糟的事儿也不能刺激到自己的神经，但亲身来到这种到处都散着强烈荷尔蒙的地方，还是觉得自己弱得跟个小鹌鹑一样。
“下次小心点。”一个和她差不多年纪的丫头走了过来，把门拉紧。那是清儿，也是这儿管事的丫头。看到左篱面色似有不妥，便笑道：“那是尚书大人的独子，最喜欢找我们媚儿姑娘了，”她又压低了声音，“他每次都那么急，不顾上关门的。你以后留心些便是了。”
左篱还没回过神来，只能低声应和。
“丽芫姑娘那儿来了位新客人，看起来是位贵客。你先把这壶热茶送上去吧，等这儿完事了再另泡一壶送上来。”
“好。”
清儿看着左篱端着茶盘走进了旁边的一间房间。不过是一盏茶的功夫，她就出来了，可脸上却是愤怒的表情，鞋子踩在地板上砰砰作响，额头上还似乎写了几个字：“惹我者死。”
大家不解地看着怒气冲冲的左篱走出了映夏园，又下意识地望向丽芫的房间。
一个白衣公子也跟着走了出来，脸上却是笑意盎然。他折起了手中的纸扇，望了望左篱离开的方向，便向一边的清儿走来。
“赏给那个丫头。”
等白衣公子转身出了倚淮阁，大家伙才反应过来。清儿的手上捧着的那些，真是好大一笔赏钱！
……
“气死我啦气死我啦气死我啦！”
“篱儿你怎么拉！”翠儿被喊叫声吸引过来，看着无端端脱离工作岗位跑回暖冬园的左篱，也不知道在发什么脾气！
“上青楼！他竟然上青楼！他竟然敢上青楼！”
“他？他是谁？”翠儿完全反应不过来。
“怎么可以这样子！”左篱紧抓住翠儿的肩膀，大力地摇了两下，“他这个表面正经内力花心的贱人！这个表里不一淫秽下流的伪君子！表面那么冷傲孑然都是装的，内里不过是个只懂得找姑娘的草包！简直就是淫贱下流，污浊不堪！”
翠儿被摇得快晕了，只能勉力稳住左篱。
“亏我还傻傻地去等他去找他！亏得我还为了他来到这鬼地方！找不到他也就算了！可是竟然让我在青楼里见到他！他怎么可以这样，怎么可以这样！”
“篱儿，篱儿……你还好吧，你怎么哭了？”
“都是假的，都是一厢情愿！本来就是我自己死乞白赖地缠着他，他从来就没在乎过我！随便救我一回我就以为他是对我好，我真是个大傻子！他心里面根本就没有我，他根本就没想到要来找我！在这个时代三妻四妾多平常，他根本就不会在乎我这么个傻女人！”
她不知道这些是说给翠儿听还是说给自己听。他确实没给过自己什么承诺，也没做过什么特别的事情，甚至那时候装死以后也处处躲避着她。说不清他当时救自己只是一时善心大发，她却一厢情愿地想着他、惦着他，甚至那么傻地跟他来了这里！
冲动是魔鬼，一厢情愿是魔鬼，这一切的一切都是魔鬼！她只是个彻底的蠢女人！她就那样蹲坐在窗沿上，看着楼下来往的行人和河上的画舫，眼睛一片迷离。
不知过了多久，眼泪渐渐干了。一双手轻柔地拍了拍她的肩膀，“男人而已，值得吗？”
“樱娘……”左篱看着眼前的人，明明是那么刁钻刻薄的老板娘，却让她觉得格外的亲切。住在倚淮阁这儿，这段最无助的时间里，反而是樱娘、翠儿、小班子这些人给了自己最大的温暖。
“喏，刚才那公子给你的赏钱。”刚才映夏园的事儿她都听说了。
左篱看着那些银子，想了一会儿，就把钱拿了过来。“钱我可照赚！”
“这才对吗。”
“樱娘，我要多少钱才能赎身？”
“嗯？”
“我要存钱给自己赎身！”
“别这么想不开，出去可没人给你饭吃。”
“樱娘！”
“没事了就快干活去。”
“奸商！”
“再说扣你赏钱！”
“……”
……
“竟然这么好命生了个儿子。”雍贵妃正在给院子里的花儿浇水，心情却一点不轻松，她最担心的事情还是发生了啊。
珍珠跟在身后，小心翼翼地服侍着主子，“那个十九皇子，听说长得瘦巴巴的，一看就没有福相。哪像我们十五皇子啊，样貌端庄人又机灵。”
“那是，怀昭可是皇上的心头肉呢。”还好她有一个儿子，不然真得被比下去了。
“可是，娘娘，如今那人封了贵妃，以后可就和您平起平坐了。”
“怎么说本宫也比她早入宫早晋封。”她口上嘴硬，心底也懂这样子下去绝对不行，不过，“哎，奈何一时半会没有扳倒她的招。”
珍珠跟上前去，“在宫里是难，但在前朝就难说了。娘娘的母家人才多，听说皇上想封陶大人为国师，娘娘觉得呢？”
她笑了笑，一双桃花眼更是娇俏，笑道：“你这丫头，可是越发伶俐了啊。”
……
这河上的灯火，亮了又暗，暗了又亮。
“樱娘找我？”
“嗯，可急了，你还是快过去吧。”翠儿接过左篱手中的茶盘，便转身干活去了。
现在正是忙的时候，樱娘怎么忽然有心情找她了？左篱不解地来到樱娘的房门前，一路上见不到一个小丫头，怎么会这么冷清呢？她的手刚敲上房门，门却一下子开了。
樱娘的眉眼中笑意正浓，仿佛捡到了钱一样，“篱儿你怎么这么慢。”
“啊？这么急找我干嘛？”
“快进去吧。”樱娘一把把她推入房间，“你们慢慢聊，我先出去了。”
“啊？”左篱还没反应过来，樱娘就把门迅速合上，还在门外上了锁。
左篱不安地转过身来，正对上一双兴致盎然地打量着她的眼眸。
“他们都叫你‘篱儿’？”他恍然大悟般摇了摇头，“怪不得打听不到你。”