她的第一反应是想开门离开，却发现门真的被樱娘锁上了！“樱娘！放我出去！”
“别叫了。”他起身走到她身后不远处，“我给了她一叠银票，她不会回来开门的。”
“为了一点银子就出卖我！”她仍向外面吼着，也不管别人能不能听见，“樱娘！这些钱都是我的，都是我赎身的银子！”
他忍不住笑起来，“你要想走，我可以帮你。”
“我的事与你无关！”她转过身来狠狠地瞪着眼前的人，“路祺，你以后不要再来烦我！”
“为什么这么生气？”
“明知故问！”她拂袖走到露台前，再不行难道要跳河来逃走吗？看这河水怎么深，她的跳水技术可不太行啊。
“我来这儿找姑娘，你吃醋了？”他斜倚在露台的栏杆上，似笑非笑，眼神中却流露出几分得意。
“自以为是！”她努力装出恶狠狠的模样，却不知在他眼底尽是幼稚神色。
“让我看看。”
“什么？”
他拉过她的手，竟然号起脉来。她先是一惊，又马上想挣脱，可却被钳得紧紧的。
“最近有头痛吗？”
他怎么知道的？她弄不清所以然，只能不情不愿地点点头。
“跟我回去，我帮你——”
“帮我？”她趁机抽回手，指指自己的脑袋，“你知道我这是什么吗——”
“脑瘤。”
她倒吸一口冷气，这人怎么跟算命佬一样什么都知道？还是因为他医术高超啊？
他的右手却不知什么时候抚上了她的额头，“走吧。”
她却忽然退后了几步躲开他的触摸，用力地摇了摇头，“我不跟你走。”
“为什么？”
“你以为我是那么随便的女人吗？”她仰起脸，“别以为没了你，我就活不下去！”
“是吗？”他站直身子，转身望向那画舫里弹着琵琶的歌女，“那看来，我就只能当上门大夫了。”
……
午后，左篱仰卧在走廊的藤椅上，阳光正艳，这走廊上却格外凉爽，清风习习。正是休息的好时候。
“人家肯带你走，你怎么反倒不愿意了。”樱娘扇着绸缎扇子，也卧在另一把藤椅上。
“我才不要靠他呢！”一方面她还是介意他上青楼的事儿，虽然他要不来她也见不到他，另一方面，她也不清楚他们现在的关系，他这么飘忽不定，她也不敢贸然去赌。“哎，樱娘，要是你的相公上这儿来了，你会怎样？”
“猫儿都爱腥，男人也是。只要他还记着回家，那就行了呗。”
“那，你愿意和别人一起分享自己的相公吗？”
“男人三妻四妾是平常事。你看来我们这儿走动的，哪个没几个小妾啊。”樱娘看了眼左篱，“您这脑子，也不知道在想些什么。”
“是吗？”对啊，他毕竟是这个时代的人，受的也是这年代的教育，在他眼中，多个女人少个女人也是无所谓的吧。
“篱儿，路公子来了，在楼下等着呢。”
“我不去！”她休息得正好，他又来干什么！
“快去快去！”樱娘却拿出了赶人的架势，“别得罪了恩客。”
“我又不是这儿的姑娘！”
“可他赏钱可没少给。”
“樱娘！”
左篱不情不愿地走到了楼下，那人竟然在点熏香。
“这香气沉稳，对你有好处。”
“我不喜欢！”
他似乎没听见，走到她身边。号脉，扎针，接着就是闲聊。每次都是这样，她也不能拒绝，不然被收买的樱娘就能烦死她。这样唯一的好处是，活儿少了，她最近倒落得清闲。
“集会？”她仿佛听到了什么好玩的东西。
“每年在城郊都会有一次。”
“好玩吗？”
“你想去？”
“没。”就是想去也不会告诉你。
“明日我会遣辆马车在外面候着。”
“我就是去那儿也和翠儿他们一起去，才不用你管。”
“那便今日去好了。”
“啊？”
“明日你再让他们陪你。”
“不要！”
“樱娘——”
“你又来这招！”
……
哇，真热闹！说起来这还是第一次参加古代社会的集会，什么看起来都那么地新鲜。
“这是什么？”
“骨笛。”
“真漂亮……”她摸了摸，又放了下来。她在这儿可是个超级穷人，还要存钱为自己赎身呢，什么都得省着来。
“老板——”
“你想干嘛？”她看到路祺掏出银票来，便急急忙忙拉着他离开了摊位。“有钱也不能这样花。”这段时间他在倚淮阁花钱如流水，给樱娘都不知给了多少呢。“说起来，你怎么这么有钱啊？”
“我家里是做药材生意的。”
“这个年代的药贩子也这么能赚钱？”她觉得这听起来不太靠谱，可也不打算细问，反正这人身上都是谜。“那儿好多灯笼啊。”她忽然停了下来，指了指不远处的湖边上，挂了一圈灯笼。虽然是白天，也分外抢眼。
“三天后是中秋，这是为中秋夜会准备的。”
“中秋啊。”一股莫名的惆怅涌上心头。就这么一时冲动来到这儿，也没和爸爸妈妈姐姐说声再见，也不知道他们会急成什么样子。每当想到家里人，她就觉得自己亏欠了他们许多。
路祺忽然将她拉近自己。左篱还来不及反应，一辆马车就贴着路边飞驰了过去，原来他是看自己走神把自己拉过来啊。她抬眸看向路祺，后者正看着那辆渐渐远离的马车，下巴上隐约可见几根胡渣，“你又不剃胡子了。”
他垂眸，“早知道应该带回来个电动剃须刀。”
“你傻啊，这儿哪买电池呢？”
“太阳能充电电池，网上应该有卖吧。”
“可能有。但是在这个地方，讨论起现代的事情，你不觉得奇怪吗？什么上网、电池，都离我们好远好远阿。”
“你想回去？”
她深吸一口气，“想。”这是实话，她想家人、想同事、想着许多许多东西。
他没再说话，一时间两人都陷入了沉默之中。
她先开口了，“洛渝是怎么回事？”
“嗯？”
“总觉得你还瞒着我许多事情。”
“反正都过去了。”
“……”
……