“那人怎么老往这儿跑？”
凌霜闻言走到窗前，只见他搀扶着一个丫头下马车，然后又一起走进了园子了。
“姑娘，今天起风了，多穿点衣裳才是。”宁儿为她披上一件银线滚边的披衫，上面还绣着淡青色的暗花。
“落花人独立，微雨燕双飞。”
“姑娘怎的这么好兴致？”
宁儿是凌霜的贴身丫鬟。凌霜凌霜，人如其名，性子高清，孤傲得就像冬日里迎寒独立的一株白梅。可在这温香软玉之地，她这般清冷的性子配上一张让人神魂颠倒的脸庞，便足以使她成为独树一帜的秦淮绝艳。
来倚淮阁为她一掷千金之人络绎不绝，可能见上她面的人少之又少，更别提让她笑脸相迎了。得不到的反而是最好的，因此那些男人这回没见上，下次还是前赴后继接踵而至。
她平日里从不管他人的事儿，可今天竟然这么好兴致。宁儿是个聪颖的丫头，觉察出有些许不妥，但还是没继续问下去，而是岔开话题：“姑娘，中秋节那天，可有什么打算？”
“按以前那样便好。”她看着那俩人走进了暖冬园，若有所思般怔了一会儿，便转身进了房间。
……
“公子，这是这次的名单。”
他看了一眼，“就这些？”
“卑职已经将上下查了一遍，应无遗漏。”
“继续留意，万不可掉以轻心。”
“是。”
“先退下吧。”
等方炀走出去以后，一个身影轻轻从楼顶上跳了下来。来的是一个和路祺差不多年纪的男子，“卑职参见公子。”
路祺转身问道：“查得怎样？”
“漏了几个。”说话的男子看着方炀离开的方向，问道：“需要卑职去解决吗？”
“不用，你多加留意那几个人便是。”
“可是，留这些人在归渔殿，不怕……”
“以后自然用得上。”
“是，卑职明白了。”
“赵丹……”
“公子有何吩咐？”
“帮我送封信回京。”
……
虽是中秋月圆夜，许多人都回家团聚欢宴，但丝毫不影响这河上的热闹光景，甚至更甚往日。樱娘虽是赚钱心切，但还是决定关门谢客，有的姑娘乐得休息去了，也有三五个聚在一起赏月的，自然也不乏受邀出去游玩的，早早便乘了马车出园子了。
左篱他们这些杂事丫头们则聚在一起，跟着樱娘去河边的大露台上赏月。
“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”樱娘喝着小酒，便吟起诗来，眉目之中还多了几分忧愁，与往日的明艳截然不同，也不知是想到了什么。
翠儿只顾着和一群丫头一起玩灯笼，真是十六七岁女孩儿的心性。不过粉面烛火相映时，倒真是无限惹人怜。
左篱喝了两口酒，脸上却发烫了。她的酒量不差，但是每次喝了酒就会脸红得厉害，像抹了一层厚厚的红粉一样，就跟爸爸一样。她忽然觉得眼角有些湿润，往年中秋，都是一家人一起过，妈妈炒的小菜，爸爸微红的脸，姐姐和自己的嬉笑打闹的场景，都历历在目。
如今，望着那波光粼粼的河面，来往不绝的画舫。那些穿着长衫的古人，那些花枝招展的美人，一切就像做梦一样。
趁着大家不注意，她一个人走到角落里，凉风扑面，倒能让人清醒一点。
“你在想什么？”
“嗯？”她转过身来，“你怎么来了？”
“这儿美人多啊。”他看到她红扑扑的脸颊，“喝酒了？”
“嗯，你不用陪你的家人吗？”
路祺看了眼楼下来往的男子，“他们不也不用。”
左篱没好气地翻了个白眼，“对，你和他们一个样。”
“走，去醒醒酒。”
“嗯？哎！”看到路祺拉着自己往屋顶上走，左篱有些惊慌，“顶上的砖瓦松了，樱娘一向不让人上去的。而且万一摔下去了怎么办？”
“我会抓牢你。”路祺已经站上了屋顶，转身便向左篱伸出手，“上来。”
“真是不怕死！”她虽嘴硬，还是难逃诱惑，那里可是能看到三百六十度无极限月景的地方啊。她抓住他的手，借着力便上了楼顶，一下子便被美呆了。
一轮明月高挂天空，没有高楼大厦阻挡视线，更见风貌。月下飞天镜，云生结海楼，大概也不过如是了。视线往下便是河岸延绵的灯火，在无边的黑暗当中蔓延开去，一直延到了天边。
“这儿要是航拍一定更加漂亮。”左篱心底还是有些害怕，便下意识地抓住了他的手臂，“早知道一定要把相机带过来。”
他扶她一起坐下，然后碰了碰她的脸颊，“真烫。”
她没什么反应。毕竟平日里他没少扎她这儿扎她那儿的，碰碰脸颊也不算太过分。而且这段时间似乎越来越习惯和他相处，真不是是好还是不好。“哎，你真不用回家吗？”
“嗯？”
“中秋佳节什么的，按传统都是要和家人一起过的啊。虽然你是经过了一点点现代教育的洗礼，但是这点规矩应该还是要守的吧。而且，你家看起来不是普通人家，更要讲规矩了不是吗？”她顿了顿，“而且，你这样一天到晚流连于青楼艺坊，就不怕，”她偷偷瞄了眼他的表情，“就不怕你娘子吃醋吗？”
“娘子？”他哑然失笑，“谁告诉你我成了亲的？”
“没成亲？！”左篱心底竟然隐隐有些欣喜，但还是打哈哈道：“在这儿，你这么老了还没成家的人，可不太正常啊。”
“你不也这么老。”
“我是现代人。”
“但你现在在古代！”
“你怎么这么讨厌！”
“偏偏有人愿意跟我来。”
“我那是一时猪油蒙了心！”
“莫非那人仰慕我？”
“不要脸”
“被说中了就气急败坏。”
“闭嘴！”
“事实而已。”
“闭嘴！”
“要不然，”他笑道：“我们凑合一下算了。”
“什么？！”左篱的嘴张得几乎能塞下一个苹果，刚才自己没听错吧？！“什，什么，什么意思？”
他没再说话，眼中却是藏不住的笑意。
看他这样看著自己，左篱只觉得心跳越来越快，脸上好不容易降下去一点的温度又慢慢升了回来。不行，不能这样尴尬下去！她决定先开口：“你真无——”
“聊”字还没出口，他便把她拉了过来。
这下子脸上的温度可真是高得能热饭了！天啊这个时候为什么还能想着热饭？！她是真的丫头当太久了嘛？！这样下去还怎么逆袭阿？！左篱脑子里都是这些不靠谱的东西，其余部分一片空白。
鼻间唇齿溢满的都是那股药香，檀口被温柔地裹着吻着，一股暖流从嘴唇蔓延到全身。她起先还有些生涩，有些抗拒。但他搂着她的腰，拘着她的手，温柔缠绵却又如此霸道，不容拒绝。
那般炽热的唇齿相融之间，她便不知不觉坠入那缠绵之中。也不知是不是酒精冲昏了头脑，只觉得像压抑潜藏的暗火，一下子燎了起来。樱唇皓齿，舌尖的点点触碰，都充溢着无限柔情。
她觉得眼中的世界越来越迷离，似乎醉意越来越浓，身子也越来越软。但心中的浓情渐增，像那糖融化了一般。时间也仿佛静止了，连那清冷的月光，都一下子温暖了起来。
……