“情人怨遥夜，竟夕起相思。”容扶月回头看了看早已忍不住睡着的儿子。看来今天去跟皇后娘娘学棋，真是累坏了？
“娘娘，起风了，奴婢给你披件薄衫吧。”
“嗯。”她点了点头，仍继续站在窗前。夜深人静，谨行阁里更是清冷，只有那庭下的月光，还和当年的一样。
她忽然想起了那少年那音容，“扶月，你成了太子妃，便是我嫂嫂了。”一股钻心的疼痛，挥之不去。
……
芙宁殿的偏殿里，此时正是温暖如春笑意融融。
殿中跳舞的是一个青春明丽的女子，身穿一袭纱裙，胴体若隐若现之间更是撩人心弦。殿中其他人除了歌女侍婢，便只有一个男人坐在中央，表情淡漠地看着女子起舞。
跳舞的是刚封赏的柳美人。她刚进宫便跟着煦贵妃，没多久就被引见给了皇上。加之煦贵妃怀孕不便侍圣，就从旁大力提携她，原本的小侍婢一下子就成了皇上跟前的红人。前不久被封为美人以后，她更是风头无两。中秋之夜，欢宴以后，皇上来她这儿过夜，简直叫后宫的妃嫔艳羡之极。
可是她越跳越心慌，今天为了讨好皇上，她特意穿了这么一套衣衫，还排了一个新的舞，可皇上的表情看不出丝毫欣喜。她想了想，便移步到殿中坐着的皇上身边去，一双玉手轻轻游移在他的衣衫之上。看到没被拒绝，便沿着领口伸了进去继续摩挲，身子也紧贴到他的后背上。一会儿后，他终于忍不住拉她入怀。
她心中暗喜，贴上他的胸膛，凑到他耳边微喘道：“皇上，柳儿也想为皇上生个皇子。”殿中的其他人早已悄悄离开，无边春色，渐渐蔓延开来。
却不知不远处，一双凤眼冷冷地打量着一切。
“哼，要不是娘娘，她哪有今天。”
“莺儿，明日跟皇上说，本宫身子不适，不能去侍宴了。”
“娘娘难道还要看着那贱丫头魅惑皇上吗？今日皇上本想和娘娘一起过节的，娘娘回绝了，皇上才去找了那贱丫头。若明日再不见皇上，万一触怒了龙颜可如何是好？而且，产下皇子殿下以后，娘娘还没怎么见过皇上呢？再何况，不怕那贱丫头耍花样吗？”
“庸脂俗粉，何足挂齿。而且，得不到的才是最好的。”紫乔冷笑两声，转身扶着桃儿，缓缓走回正殿。真不知此年此月，他又在哪儿呢？
……
河水在阳光下流淌，不时有鱼儿在水草间出没。
“他亲了你！”樱娘又敲起了小算盘，“那可得跟他收多点钱才行。”
“你把我当什么了！”左篱一边晾被子一边抗议，“我又不是你这儿的姑娘，你凭什么收钱！”
“反正他不缺那点钱，要不要我给你换个单独的房间，方便他来？”
“我说了我不是这儿的姑娘！我只是个丫头，我就跟翠儿一个房间！”左篱拿起地上的木盆，早知道就不和樱娘说了，还以为这个见惯场面的女人会懂很多，却发现只会算钱！
“你住在我们这儿，他来这儿找你，和我们的姑娘也差不了多少啊。”
“差不了多少？”左篱手上的动作停了下来，对啊，还真是差不了多少啊。这种模式，就跟一富二代包养一小情妇似的，差不了多少，喜欢就来，腻了就甩。她越想越忐忑，“樱娘，真的差不了多少吗？”
“嗯。”樱娘依旧是很有风情地摇着蒲扇，望着河面，也不知道在想什么。
……
“最近都不头痛了呢，能不能不喝这碗药？”
“嗯？”
左篱哭丧着脸：“好苦。”
“你要我喂你吗？”
“啊？”
“要我喂你？”
“不。”她皱着眉喝光了碗里的药，然后抹抹嘴。
他接过空碗，从身后拿出一包蜜饯。
“呀，这次的服务不错！”她喜滋滋地吃起了蜜饯，“以后也要坚持这样的服务标准才行啊，路大夫！”
他收拾了一下东西，“我先走了。”
“这么快？”她放下蜜饯，“有急事吗？”
“没有。”
“那怎么这么快走啊？”
“你喝完药了，我还留下来干嘛？”
“哦。”左篱忍不住撇了撇嘴，还真是和上青楼找姑娘差不多的节奏啊。
他似乎察觉的她有不妥，“你有事？”
“没有。”她继续拿起蜜饯往嘴里扔，“你走吧。”
“那我走了？”
“嗯！”她继续扔蜜饯，看都没看他一眼。
过了许久，她没听到一点声音，以为他已经离开了，才停下嘴转过身来。
“你怎么还没走——嗯！”虽然这送上来的吻很甜，但左篱还是觉得大白天要矜持一点，只好慌忙推开刚碰到的甜软。“别老占我便宜好不好！”
他笑了笑：“今晚来找你。”
“嗯？”
“先走了。”
左篱看着路祺走出院子，自己刚又给白白占了便宜啊！分明就是上青楼找姑娘的样子嘛，占完便宜就走，可恶之极！可恨的是自己还要傻呼呼的给占便宜，这是怎么回事啊！这种关系究竟算什么啊，被人当姑娘耍还要收不了钱，真是的！今晚她一定要问个清楚，他究竟把自己当什么了！
今晚？！左篱心下一惊，他说今晚来找她吗？
她下意识地捂了捂胸口，想象力又丰富了起来。他要来干嘛呢？亲亲搂搂抱抱，接下来是？节奏应该不会这么快吧？
下！应该不会这么快的……
……
“这，这是什么啊？”翠儿看着左篱手上拿的奇怪的东西，那是刚从樱娘那儿拿回来的衣物，是救起左篱的时候她身上穿着的。都是些奇奇怪怪的衣服，特别是那件只有两小块圆布的东西。
“这个可就不简单了！”左篱摸了摸那件黑色内衣，她熟悉的B杯内内啊，“穿上它，挤一挤，A变B，B变C！”
“啊？”
“反正是和肚兜差不多的东西，可是厉害多了。”左篱抱着衣服，“说了你也不懂，要不我试穿给你看看。”
“好啊好啊。”
左篱抱着衣服走进房间，激动不已，这可是她曾经最爱的内内之一啊！