“哎，篱儿，路公子来了。”
“啊？”左篱急忙整理好衣服，便走了出来。翠儿早就出了院子，檐下只站了一个颀长的白色身影。左篱走到他身边：“你怎么这么早就来了？”
后者装作不经意的瞄了眼她的小胸脯，“你穿什么了？”
“这你都能看出来。”左篱急忙掩住胸口，然后压低声音偷笑道：“老板娘把我来的时候穿的衣服还给我了。”
“嗯？”
“包括内衣啊！这个好像真的比穿肚兜效果好很多哎，可惜这儿没得卖。当时要是记得多带几件来，不仅帮了自己，说不定还能倒卖出个好价钱！”左篱只觉得一堆白花花的银子在眼前晃悠，怎么当时就没想到这么个生财之道啊！
“不要穿。”
“啊？”
“换了它。”
“凭什么？！”虽然她知道自己“内涵”不够，但可以通过外力使自己“丰富”一点难道也有错？样子没得改，身材好一点总是好的吧！“我才不换！”
“换了。”他语气中的威胁意味陡增。
“才不才不才不！”
“要我帮你换？”
“你敢！”左篱嘴上虽这么说，人还是马上往后跳了几步。“我告诉你这儿可是倚淮阁，是我的地盘！”
“是樱娘的！”
“嗯？”
“她收了我的钱。”
……
真是的！樱娘这个见钱眼开不讲义气的女人！左篱心里一边埋怨一边感慨没钱真难活，连穿衣服都不得自由！不情不愿地换下衣服然后把它塞回箱子里，满腔怨气都化成了打开房门瞬间没好气的白眼。
可惜白眼只能给了一堆空气，“哎，又走了？”左篱不情不愿地关上了房门，“搞什么啊！走都不打一声招呼……”
此时，河对岸碧水乡的一间厢房内，窗户紧闭，只有一扇窗开着一条细缝，路祺面无表情地透过窗缝看来往出入的人群，似乎是在等待什么。
“公子，这么久还没情况，莫非消息有误？”
“再等等。”
忽然，他的眼底闪过几分异色。方炀顺着他的目光看去，一名身着锦衣的男子走了进来，又径直进了另一间厢房。
“是光王。”方炀嘴角扬起一丝笑意，看来没白等，“卑职马上安排人潜进去。”
“嗯……”
方炀想了想，“公子，那位姑娘……”
“闲事少问。”
……
深夜，一人一马穿过梁京的大街，径直进了庸阳宫。一盏茶的功夫以后，一封书函被放在了皇上寝宫后书房的梨木花几上。
前殿，皇上和太子正在商议政事，来求见的柳美人也只能乖乖候在殿外，看着庭下盛开的秋菊发呆。
“恭送太子殿下。”
她闻言转身望向殿门，正好见到跨出门廊的太子。行了个礼，待太子走远，她便款步向前。“王公公，柳儿已经候了许久了，能否请公公再代为通传一声？”
“美人还是先请回吧。”王公公脸上略带歉意地笑了笑，“皇上已经决定今晚要传召煦贵妃娘娘了。”
“煦贵妃？”她的脸上浮上几分不安，“可娘娘身体抱恙，一直在休息的啊？”
“也是刚刚才让人捎来的信儿，说想和皇上共赏音律呢。”
“是吗？”她心头愁云乍起，也只能强颜欢笑，“那，柳儿就先回去了，明日再来向皇上请安”
她若有所失一般走出宫门，走上甬道，却正好瞥见一辆坠着珠饰的轿子，大摇大摆地进了荥兮殿。
……
“老这样出来玩樱娘可是会扣我工钱的。”
路祺不知从哪儿找来了一匹纯黑色的马，浑身的毛发发亮，体格健壮，神色傲然，就连左篱这种不会赏马的人也能看出来这是匹好马。两人同骑一马，起先她还有些不自在，但奈何自己不会骑，只能乖乖坐在他身前。
中秋过后天气越发冷了起来，他也不知道给了樱娘什么好处，樱娘现在不怎么让她干活，还一天到晚让她跟他出去四处游玩。“这段时间我都不能帮翠儿的忙。”
“……”
“这样多不好意思啊。”她仰头看了看他，又继续说道：“而且大家晚上忙活的时候我就困得直打瞌睡，白天大家休息了我却这样跟着你到处混。这怎么看都是一种不顾及集体利益的行为呢！”
“嗯……”
“你这样子，我……”好像已经绕到了那儿了，可是她不知怎么开口比较好，这种事情怎么好意思由女生来开口啊！
“搬出去好了。”
“啊？”她愣了下马上摇头，“才不要呢！一方面我还欠着樱娘的钱，另一方面，我和樱娘翠儿他们都处得很好啊，他们可是我在这儿唯一的一群朋友啊！现在搬出去，我可舍不得……更何况，搬出去能去哪儿啊？”她偷偷地看了眼他的表情，强装镇定地说道：“我在这儿没亲没故的……”
“我在附近有所宅子。”
“是吗？怪不得能一天到晚往这儿跑。”她一边说话一边留意他的表情，“可那是你的，我才不要住进去，我们……”
他忽然拉停了马，“你很奇怪啊……”
“啊？”
“你究竟想说什么？”
“没啊！才没呢！”这样直接开口怎么说得出来，他就不能等她把话题慢慢绕着说出来嘛？可是要怎么说下去啊！哎呀烦死了！
他微低首，凑到她耳边，“想被扔下去吗？”
“什么？！”
“再不说就扔你下去。”
“哎！”她生气地转过脸来，“你的脾气越来越坏了啊！”
“……”他只是冷冷地看着她，似乎真的要毫不留情把她扔下马去。
“扔吧扔吧！又不会摔死！有本事你就——嗯！”
他的嘴刚一碰上那温软的唇就被推开。
左篱红着脸抹了抹嘴唇，然后恶狠狠地转过身去不看那让人又爱又恨的表情，“我说，我说！我说还不行吗？！”
他空出一只手轻轻地挽住她的纤腰，后者还在纠结如何开口当中无暇顾及。
她泄气地歪了歪嘴，尽量让自己的语气听起来不要那么像怨妇，“我，算是你的什么啊？”
“嗯？”
“你喜欢了就来，有事了就走。你给钱，樱娘放你进来，你带着我到出去，偶尔占占便宜，玩够了就回家。”她已经有些克制不住自己的情绪了，“在你眼中，我和那些卖笑的姑娘根本没什么差别吧，只不过来自另一个时代，可能比较好玩而已。”
“一开始也就是比较好玩才会和我做朋友吧，后来一时善心大发救了我，没想到我一厢情愿缠着你，就算你躲着不见我也要这么不要脸地去到处找你。”她丝毫没留意身后人什么表情，只顾自己说下去：“谁知道偏偏阴差阳错把我带到这儿来了，觉得还挺好玩的就干脆试一下，这种富家公子玩女人的把戏我听得多了。”
“喏，我可是在现代教育下长大的人，不是那种三贞九烈的大家闺秀。你应该知道在现代社会里面男女搂搂抱抱亲吻上床都不是什么大不了的事儿，无论我们现在怎样以后分开了我也不会死皮赖脸缠着你的。你还不如直接跟我说清楚，我们玩玩就算了，免得到时候撕破脸皮太难看。”她还在说，却不知身后人的表情已经十分难看了，要是现场有其他人看见说不定会警告那个喋喋不休的女子快点闭嘴逃命要紧。
她叹了口气，“哎！你说我当年怎么就那么单纯呢？要是早跟着樱娘学多几招，也不至于现在这么糟。”她顿了顿，“所以，路祺，你是，玩玩而已吧？”
他没有说话，只是把她拥入怀中，侧脸颊正好触到她细碎的发鬓。
看他许久没有说话，她有些失落地说道：“你说什么我都无所谓的，都说了我那个时代很随便的，玩男人玩女人很平常啦……”
“左篱……”
“嗯？”
“我不玩女人。”
“嗯？”是真的吗？那就是说不是玩玩而已？是认真的吗？直接说认真的不行吗？为什么要用这么奇怪地句子来表达呢？但是，真的是认真的吗？好像真的是认真的啊？哎呀难道真的是认真的啊？啊哈哈好像真的是啊？
他都能感觉到怀中人偷笑的劲儿，便悄悄收紧了手臂，让马儿慢悠悠地继续向山中走去。
秋风起，叶正红。
……