一大早，早朝后皇上召见了蔺序烽，狠狠地批了一顿。
有人竟然举报他收受贿赂之事，简直荒谬！这朝堂之上谁不会收点下面的钱啊，而且三哥这些年来笼络朝臣都需要钱，这些事情大家也就是睁一只眼闭一只眼罢了。可这回竟然闹到了皇上那里，还好目前看来没有连累到太子和六弟。可要是让他知道是谁做的，肯定狠狠修理一顿！
蔺壬谦则觉得，这事极有可能已经牵扯到三哥了，不过父皇只召见了四哥一人，大概是为了敲山震虎吧。可万一父皇对三哥笼络朝臣之事起了猜忌，可就不好解决了，最近还是低调些好。不过这事，莫非和那人有关？希望不是吧。
……
另一边，倚淮阁里依旧是歌舞升平。
左篱最近忍不住问过路祺可有法子回去。如果像平日搭飞机火车那样简单，她还真的希望回去跟爸妈姐姐好好交代一下，算起来都离家挺久了啊。可得到的回答是：“我当时也是碰巧过去的，如今要回去，倒还真要好好打听打听。”
可这些事儿啊没个准，难道她就要在这儿永远待下去了？这可是她从未认真考虑过的问题啊。
忽然，语秋园外传来了叫骂声。
“凭什么不让我进去！你们知道大爷我是谁吗？！我可是当今熙贵妃娘娘的亲弟弟！九皇子的亲舅舅！皇上的小舅子！”来人脸上泛起红云，看起来早就喝醉了，现在正想往语秋园里面闯。
“樱娘，怎么办？”清儿和一众奴仆挡在门前。平日里也有一些喝醉硬闯的人，但是这次这人可是熙贵妃的弟弟，他们也不敢让人硬挡回去。要是得罪了不该得罪的人，谁知道会惹起多大的麻烦。
樱娘看着也是一筹莫展。坏了规矩以后这样来闹的人肯定更多了，但现在总不能把这人硬扔出去！只可惜今晚没有什么贵客，不能帮她压压眼前这孙子的气焰，临时去请那些关系好的官儿又来不及。
“啊！”推推搡搡的时候，几个小厮顾及不上，旁边的翠儿一不小心就被撞倒在花几里。左篱看到了急忙赶去搀扶，却被醉醺醺的客人一把扯住。她被弄得失去平衡摇摇晃晃，几乎要撞倒翠儿身上。可那抓住她的手一用劲，竟然把她往假山石的方向甩了出去。
天！假山石！那个突出嶙峋坑坑洼洼的石头！左篱完全站不住脚，眼看就要直接撞到那石头上面，被利石刮一遍说不定还要毁个容！这下子要痛苦死了！
就在左篱以为自己没得救的时候，一个有力的臂弯把她拉了回来。
“啊，吓死我了！吓死我了！”她倚在路祺的怀里，用力地拍了拍自己的心口，还好路祺来了，不然，“差点就没救了啊！”
“你在干吗？！”他的语气似乎很不悦。
可左篱顾不着，现在那个发酒疯的人还在那儿纠缠呢！翠儿也不知道摔得怎么样？就在她准备进入到混战中的时候，路祺却先她一步走了上去。那个醉鬼本身就是个膀大腰圆的家伙，却被路祺像拎小鸡一样从人群中扯了出来，狠狠地甩到了一边的墙角上。
“天？！”左篱马上上去握住他的手臂，“快走快走！不然就来不及了！”
“走什么？！”
“逃走啊！你知道他是谁吗？！他可是熙贵妃的弟弟啊！你怎么能这样子摔他呢？！快点逃吧，不然就糟糕了！”左篱现在真的是被吓尿了！路祺充其量是个药贩子，这回惹上这些皇亲国戚，以后都不知道要往哪里逃！
“不用！”他按了按她的肩膀，示意她冷静下来。
“什么不用！”左篱连声音都快变了！看了一眼墙角边那人，“你看，他都晕了啊！”
路祺没有答话，而是走到那人身边，拿手指轻轻地点了几个地方。醉鬼慢慢醒了，揉了揉眼睛，第一反应就是想破口大骂，却发现什么都说不出来，只能惊慌地张着嘴吐空气。
“天！”左篱觉得自己快被吓晕了，这下子是真的闯大祸了吧！这下子只有逃回现代才有可能脱险了吧？！还是说要像当年的英国人一样坐船出海四处漂泊希望能发现个新大陆？
路祺没有理会身后那小女子的惊恐慌张，而是从袖口翻出了一块黑色的木牌。
让所有人惊奇的是，醉鬼看到这牌子马上就愣住了，半张开的嘴巴都忘了合起来。
“三天后就能说话。”他语气冰冷，“以后，别让我在这儿看到你！”
所有人又被惊了一遍，后者竟然看起来心不甘情不愿，还是点了点头。
“滚！”
所有人第三遍受惊，后者竟然没有生气，而是迅速起身连走带跑地出了倚淮阁。
左篱瞪大眼睛走到路祺身边，“他，他，他怎么了？！他怎么就这么走了？我还以为他会打你一顿啊！嗯？你这么瞪着我干嘛？你在生气吗？”
“左篱！”
“……”她这回可是真真切切地感受到了他的怒火，便忍不住缩了一下脑袋。
“以后不许靠近这种醉鬼！”
“又不是我想靠近他的！”
“看到的话有多远走多远！”
“那怎么行，万一是客人喝醉了呢！”
“左篱！”
“就算不是客人，万一是你喝醉了呢？也要我躲着你！你也太不讲道理了！”
“左篱！”他的表情凶得吓人，浑身上下的凌厉之气，使得其他人都自觉退后了几步。樱娘都开始担心他会不会一怒之下把左篱按刚才那种手法给扔出去？
还好左篱不算笨，看到他那么生气，她意外之余还是决定先不要顶撞为好。“好啦好啦，我以后见到这种坏人会自动自觉跳开的。”
路祺没有说话，但明显怒气慢慢下去了。周围的人也自觉地散了，留他们两人自己慢慢算账去。
过了好一会儿，她伸出手扯了扯他的袖子，“你这么生气，是因为我差点受伤了吗？”
“……”他没说话，但也没否认。
她忍不住笑了起来，“你怕我再遇到危险，所以这么不讲道理啊？”
“……”
“原来你这么在乎我啊？”
“……”
“干嘛不说话，你在害羞嘛？”
“……”
“在乎我就直说么。”
“……”
“下次说清楚不就好咯。”
“……”
“不要像个小男生一样藏着掖着啊，多幼稚！”
“闭嘴……”
……