莫沉香一大早起来的时候，洛零早已经出去了，冰箱里有钟点阿姨补充的食材，莫沉香随意的弄了些吃的，才收拾了妥当，决定出去逛街！
一身荷叶裙摆的短裙，上身是雪纺的公主袖子上衣，高跟鞋子不高，有点小坡跟的黑色凉鞋，在衣柜找到的自己喜欢的一个包包，拿上自己需要的东西。才走到门口。
嗯？别墅是在郊区来的...这么一段距离市中心的路，难道要莫沉香走的？
莫沉香终于想起来，自己还有一个叫做手机的东西，才转身进屋子里翻找，好不容易在原来的手提包找到一部手机，轻触界面，点开一个号码。
还好早早的存有洛零的号码。
挂完电话，莫沉香就等着洛零为她安排的死机，一路上安稳的到了市中心，莫沉香冲车上冲下来，扶着路边的电线杆，才摆摆手让死机过会儿来接她。
该死的，晕车的毛病还是没有改啊。
好不容易喘够了气，莫沉香整理了一下衣物，才叙步走进商场。
果然是高档次的商场...绝对没有低过4位数的..前世作为小康主义的莫沉香，怎么能接受！！看着都是钱啊！
即使口袋的副卡也许都能买下一半的商场，莫沉香还是心悸的走在商场里。
太贵的好不容易看上，太便宜的又看不上，莫沉香一脸心痛的样子，然后...“哟，哪个寒酸的家伙，买不起就不要在这里逛着。”一个打扮的花枝招展的女人依偎在一个俊秀男人的怀抱。
莫沉香看了一眼，大致就明了了，一个有钱公子包养的某个小妹子。
那种根本不是男女朋友关系的关系，没看到男子对女人的表情是没有半分宠爱和喜欢？
逢场作戏罢了。
花秀儿今天好不容易有着苏家公子陪伴买单，好不容易看了一家喜欢的皮包店，挑选的时候看到莫沉香看一个包就露出一脸心疼的样子，忍不住得意，心里想：一看就是土包子。
莫沉香只是撇了她一眼，更是让花秀儿生气。
“给我把这个包起来！我要了。”花秀儿气的拿起一个包，甩给服务员。
“小姐这个包10万，请问是现金还是刷卡？”女销售员利落的问道，随后的苏公子递上一张卡片。
花秀儿得意的看了眼莫沉香，莫沉香就觉得特别好笑，但是对于那10万一个包包，莫沉香是心里在割血的节奏！！！
显然，那也不是她的钱，是吧。
看着一脸便秘表情的莫沉香，花秀儿更加得意，嘴上更加嘲讽：“土包子！”
好吧，莫沉香生气了，想想黑晶卡，有一些心理安慰的想：不是她的钱，不是她的钱...可是....她未婚夫的将来也是她的。
于是某人指着自己看上的某个皮包，而后说：“我就要这个了。”
销售员一脸惊讶的，却又饱含平静的话语徐徐为莫沉香解释：“小姐，这个是世界限量版的包包，100万，您确定吗？”
“我不确定会要吗？”莫沉香反问，实在是觉得讽刺，面带傲色的。
“您好，请问您是需要刷卡还是现金结账呢？”女销售员也不气，也不恼，只是恭敬的问道。
“刷卡吧。”掏出黑晶卡的时候，女销售员震惊了一下。
全球发放的限量高额黑晶卡。
女销售员的眸子猛的收缩，看了一眼莫沉香，然后向着莫沉香面色带上了敬语。
“您好，因为您是黑晶会员卡，享受5折优惠，且能赠送您份礼物。”女销售员恭敬的回答。
5折？能少则少，莫沉香高兴了，还有礼物呢，高高兴兴的合着女销售员去结账。
那边的花秀儿气急了，脸色扭曲，只是因为苏家公子在身边，才强制的压迫自己的生气。
苏完竣被i花秀儿挽着手臂离开的时候，看了眼离开的莫沉香，心里想着，这一定是哪家的小姐，黑晶卡的出现和一身限量版的服装，苏完竣可不觉得简单。
只有一些脑子有病的才会觉得土包子，默默的看了眼花秀儿，决定今晚过后就甩了她。
莫沉香已经沉浸在了购物的狂潮中，当她再次走出商城的时候，商城已经打烊了，而夜空缀着的那些繁星，这个夜晚看起来格外美丽。
看着围绕在脚下的众多购物袋，莫沉香有种要哭的冲动。
让你手贱，刷卡刷不停！这下好了，洛零出差，现在这个时候司机大叔应该回家睡觉了吧。
谁来告诉这货，洛家的司机是24小时待命的？
呜呜~~~购物袋们，要不你们自己找个地方躲起来吧~~【哭泣的购物袋们，还有各类物品】咻！
不可置信的揉揉眼睛，在看看空旷的周围和脚下凄凉的爬过的蚂蚁，呀！
我的购物袋呢！
莫沉香觉得大半夜的，怎么想，都觉得很惊悚啊！
我的购物袋，我的美美衣，我的鞋子，你们回来啊~~握起的拳头，莫沉香祈祷者，欲哭无泪的赶脚。
忽然脚下的实感，和手指上忽然银光一闪的戒指。
买糕！惊悚片！
“要不在消失一下？”莫沉香摸摸戒指，脑子忽然闪过一个想法，然后有些忐忑不安的说道。
购物袋们又不见了！戒指闪着光芒！
莫沉香有些傻眼，忽然转头看看周围，然后立刻想到。
幸好附近没有人，莫沉香急忙打了个的士，回到别墅，然后就窝近自己的房间。
作为自己撰稿人的想象力，莫沉香研究了一个晚上的戒指，知道凌晨，莫沉香才确定！
订婚戒指=储物空间！！！
她人品太赞了，有木有！兴奋的研究着戒指存取的口令，直到确定不是一个梦之后，才卷上被子，呼呼大睡起来。
她并不知道，那个神秘的订婚戒银光闪了闪，流溢的光芒晕转莫沉香身体。
夜晚，是美好的。
同时，更加是神秘的，莫名的银光走遍身体，流窜在流窜。