莫沉香睡着天昏地暗的时候，莫沉香发现自己竟然醒不过来了！自己的眼前，脑子里闪过一些画面，一栋奇怪的大楼，一间挂着特务处牌子的办公室，一个显示着10点整的时钟，还有一群穿梭着的人，最重要的是！她梦见洛零了！
一身干净利落打扮的洛零，腰间是储物腰包，小巧玲珑，左腿上绑着一把银色匕首，此时的洛零是双手持着银色小手枪，奔跑在一片花枝奇异的丛林里，左前胸上的黑色有点奇异，脑海中传来的奇怪感知让莫沉香迫使自己醒来。
嘭！
一颗子弹擦过洛零的肩膀，酿跄了一下，洛零顾不得肩膀的伤口，继续奔跑，身后逐渐接近的黑色西装，墨镜的一群干练的男人，手枪不断的对着前方的洛零打去..“不要！”莫沉香惊醒，摸了摸自己额头上的冷汗，明显感觉到自己背后冒起的冷汗，有些心惊胆颤的，眼角不由得瞄到床头的闹钟，时间指着9点，还有哪个日期。
莫沉香捏了自己一把，拿起床头的手机就往洛零号码打去。
“对不起，您所拨打的号码已关机...”莫沉香一边颤着手，内心越发不安起来，急匆匆的找了件外套穿上，长直发也没管，就跑进储物间把一些东西不管有用没用，一股脑扫进空间戒指。
手指抚摸了一把戒指上的钻石，强迫自己镇定下来，然后才播出一个号码。
“少夫人，少爷已经交代了，他要出任务几天，您....”那边传来的是洛零公司秘书的话，莫沉香只是冷的话说道：“地址！”
“可是，少夫人！”为难的声音让莫沉香心软，可是想起自己梦中的一切，莫沉香手中的动作没有停，语气更是染上凌厉与寒冷。
“好吧，少爷的地址....”挂断电话，莫沉香把手机顺手丢进戒指里，穿上一双利落方便奔跑的靴子，也没有在管衣服怎么样。
因为还有一个小时的时间！
莫沉香很准确的找到那栋梦中熟悉的大楼，显然有些普通，可是莫沉香毫不犹豫的闯进去，直奔记忆中的特务处，门口的守卫和楼层的戒备兵都拦着莫沉香。
叮---9点10分了，时间不等人，莫沉香灵活的穿梭在其中，当终于找到那熟悉的地方时候，一张娃娃脸上带着寒冷，目光紧盯着眼前的女人。“洛零的资料！”
“小姐！你...”女人还想说话，却被莫沉香厄住喉颈，女人只觉得眼前的少女那双狠厉眼睛让她害怕，颤抖的双手递上一张纸。
莫沉香无视掉门外越来越接近的步伐，快速浏览了一眼之后，就丢下女人，窜了出去。
亚马逊丛林，机密任务！
戒备兵门没能拦住，只能眼睁睁的看着起飞场的那架私人飞机升起，他们在下面却什么也做不了。
明显是领头的男人，一脸铁青的盯着飞远的飞机，咬牙切齿的怒吼道：“查！给我查清楚！”
然后拿出腰间的一个呼叫器，准备上报领导。
莫沉香双目认真的盯着操作室里的雷达标和地图，时间过去了半个小时，将操作调整为自动飞行之后，莫沉香装备好自己的降落伞，看着下方让人心悸的丛林。
此时的莫沉香根本没有考虑到自己忽然增强的力量和速度，按前世的能力和如今身体瀛弱的程度，她根本不可能躲避的了那些至少训练几十年的特种戒备兵们。
没有时间给她想太多，手上刚带上的手表提示她的时间并不多，不在多做想法，跃下飞机，半空中打开降落伞。
空间戒指中隐约弥漫出来的银色光芒顺着手指流窜莫沉香的身体，在一次一次的提供能量。
莫沉香不相信那梦，可是她却更加相信自己自昨天就发生的匪夷所思的事情，心脏的部位传来的不安全感，让莫沉香实在思虑不了多少，她没有哪个时间考虑，考虑她为什么要焦急，为什么要不安。
想起梦中那惨白的容颜，莫沉香不管是真是假，她都要博一回，因为哪个人是她来到这个世界里，第二个给予了她安全感的男人，单凭这个足矣让她拼了命的去救他，只是，在她都没发现的一个角落。
一个萌芽的种子发芽了，只待其某一天生根发芽的生出别样的花朵。
亚马逊丛林很大，莫沉香根本不知道去哪儿寻找，降落下的地方，莫沉香无措的站在原地。
帮帮我，帮帮我....焦躁的闭上眼睛，脚步一直频繁的踱着，忽然一个画面闪过，一片奇怪的食人花，莫沉香睁开眼睛，她无比相信忽然出现的脑海中的画面，犹如提点一样，莫沉香冷静下来，急速且小心的向着自己感知的方向而去。
只要碰到岔路口或是难以选择的方向，莫沉香就会闭上眼睛，心里默念，然后提示再次出现。
这片亚马逊丛林太危险了，莫沉香只能更加仔细的辨别着身边有害的，无害的植物，感兴趣的就一挥手收入空间戒指，空间戒指越发的得心应手。
已经9点40分了，梦境中，莫沉香能感觉到那时候的洛零是在10点整被黑衣人绞杀的，那个让人心悸且痛心的画面，莫沉香步伐越发的焦急，越发的快速。
直至前方出现了一片艳红色花朵的奇异植物，那是变异的食人花，莫沉香小心的，从戒指里召出一把西瓜刀，那是从别墅里找到的。
一手乱挥的砍掉眼前繁乱的食人花，双目不放过一丝地方的搜寻着。
直至....洛零好不容易甩掉身后的尾巴，却落入了食人花的困境，鲜血的诱惑，窸窸窣窣传来的一些响声，洛零知道，定然是一些动物嗅到了鲜血的味道，追赶过来的声音，眼前被砍掉之后又冒出来的食人花更是危险，庞大血红的花朵嘴张开，隐约还能看到一些利齿，凶悍的模样看得洛零心里一阵。
他已经快三天三夜没有睡觉了，一直在逃命，手枪的子弹耗完之后，只能实用最后的一件武器，他的匕首。
这个任务原本能顺利完成，却没有想到牵扯出了亚马逊一系黑帮的势力，赶尽杀绝的样子，他在亚马逊丛林里逃窜，对方的人士众多，每次都在差点被逮到的时候险险的逃走，肩膀上传来的痛感，和眼前有点开始发晕的征兆。
洛零开始想起他那刚订婚的小未婚妻，有些遗憾，有些愧疚，不远处传来嘈杂的声音，和提不上力气的身体，让他觉得....他要完了...