越来越近的凌乱步伐，越来越昏眩的目光，忽然洛零被人扯住了，然后一个顿力，有人背着他躲开了那搜寻而来的目光，只是....洛零受伤了，那血液当然就指引了方向，一颠一颠的，洛零半睁着眼睛，眸子里带着无奈，嘴角扬着苦笑小声的说道：“你怎么会来了。”
不错，背着他逃窜的相对于他来说的小身板的主人正是寻来的莫沉香。
莫沉香没有回答，她发现了滴答的血液，眸光一闪，抓过一边路过的某只小动物，腾出一只手，一刀砍下去，不大力，但是小动物受伤了，惊慌的向前逃去，沿路洒下的路标血指引了方向，撇了眼远处即将靠近的黑色，莫沉香苦恼的瘪了瘪嘴，拨开一旁的丛林，窜了进去。
好在亚马逊丛林的树木花丛特别多，植物繁华，洛零渐渐开始不在流出的血液和开始白起来的嘴角，还有莫沉香好不容易找到一个四处遮挡的地方，放下背上的洛零，也不说话。
转过身，在自己的大衣里，实际是在戒指里翻腾起来。
“你怎么会到这里来。”声音不大，还有些有气无力，洛零依靠着一块石头问着背对自己的长发人儿。
“喝了！”一个瓶子递到嘴边，洛零也知趣的没说话，咕咚咕咚的先喝了好几口水。然后，莫沉香熟练的处理了他的伤口。
包扎的有点...惨不忍睹的伤口，洛零打趣的看着眼前的某人：“你应该学习一下...”
“你管我！”有些害羞的別过脸去，可是洛零却看到她眼角还挂着的一抹泪珠。
显然，这妞是要哭的。
“对不起...”洛零嘴角含笑，脸带歉意的说。
“以后不救你了！”很快，莫某人倚着洛零的肩膀，开始慢慢闭上眼睛，不小心触碰到冰凉的手指，大衣就脱下，盖在两个人的身上。
两个人都需要休息一会，趁着现在没有危险的时候，休息一下，洛零掏出腰包里的求救极，只是按了一个按钮。
哪个是定位雷达，可以引他的总部救援，之前一直没有拿出来是因为一直找不到一个稳定的地方等待救援，趁着现在，他立刻求救。
24小时的救援时间，距离隔天凌晨，还有24小时。
半夜，莫沉香醒来的时候，发现身边的人那是一身滚烫，额头冒起的冷汗和不安的人，莫沉香有些不知道怎么办是好，出去？谁知道周围是不是还有那些人在搜寻。
“冷...冷....”洛零通红的脸颊，和没有血色的嘴唇显得别样分明，莫沉香只能把洛零往怀里抱紧一些，大衣往洛零身上披去，裹得紧紧的。
“水...水...”哪儿去弄水，先前也只是匆忙的带来一瓶，都给他喝完了，莫沉香舔舔干燥的唇，如是想到，忽然看到自己细白的手腕，在看看苍白的某张脸颊和瑟瑟发抖的模样。
怕疼....咻！
利刃一划，饱满的血哧拉拉的顺着手腕流下，莫沉香将手腕挪到洛零嘴边，喃语道：“亏大发了。”
银色的光芒顺着血液流进洛零嘴里，甘甜的滋味让洛零不由得开始吮吸起来，渐渐开始惨白的莫沉香，因为血液流失过多，开始出现眩晕的现象，莫沉香瞟了眼丛林外的天空，有些鱼白的晴空，凌晨接近了...抽出手，一动不动的搂紧怀中的人，温暖迫使洛零渐渐安稳下来，不在发抖。
奇怪的银色渐渐被洛零吸收，气温很低，莫沉香的身子开始发抖。
当初日升起，暖阳调皮的洒进草丛中，照射在洛零脸上，洛零渐渐赚醒，身上满满的能量和活跃的精神头，让洛零疑惑了一把，入目的是一张惨白的小脸，和手腕鲜红的刀痕，洛零心下一惊。
舔了舔嘴唇，猩甜至喉间扬起。苦笑起来，莫沉香死死的搂着他，他不好大力，可是...发现莫沉香发凉的身子，有些颤抖的举起手，探了探她的鼻息，微弱的鼻息让洛零一震，滑出莫沉香的怀抱，急切起来。
“默默，默默，！！”可惜，没有任何相应，眸子开始闪出绝望。
草丛外忽然生气的扑耳的吵声，和凌烈的风，面上一喜。
谢望等人带着救援医疗队到达的时候，只看到心中偶像洛零嘴角干涸的血液和怀中白裙长发女子的样子的时候，吓到了。
偶像急切的模样，抱起女子就窜上直升飞机，医疗队的王恒抹着额头的冷汗，在洛零怒声中仔细检查女子，手腕上狰狞的伤口，还有微弱的呼吸，谢望觉得，一股死亡的气息弥漫上女人的身体。
“默默，拜托你坚持下去，就回家了，好不好！”男儿有泪不轻弹，可是谢望隐约看到洛零血红的眼睛里是满满的不愿下落的泪水。
氧气罩，心电图，，，，王恒费尽心思，可是飞机上的不平稳和器械的有限。
心电图上逐渐微弱的弧度，洛零内心是绝望的，他不知道为什么，心脏传来的刺痛和鼻尖升起的酸雨，哽的他很难受，纤细且染着血液的手缓缓扶上莫沉香的脸。
一张惨白的娃娃脸，瘦小的身体，安静的躺在那儿，不声不响，心电图忽然的警报响起，洛零很难受，他兄弟离开的时候都没有那么难受，整个心似乎被绞碎了一般，揪的很。
王恒“都要放弃抢救的时候，撇到心电图的时候，瞪大了双眼，不可置信的还揉了揉：“心电图...心电图...”
弧度慢慢拉长，啦高，预示着生命一点一点的回升。
希望升起，洛零转头对谢望说：“还有多久到达总部！”
“20分钟！”谢望回答道。
搂着莫沉香的手越来越紧，洛零看了看莫沉香的脸，依偎在她的耳边说：“默默，乖....”
谢望从任洛零下属开始就没有看到如此多面部表情的洛零，洛零一直都是黑面神，对待他们也十分严厉，但是却也不得不说，他是个好上司。
谢望第一次有些羡慕洛零怀抱里的女孩子，到底是怎么样的女孩子能得到洛零的急切？
或许，他们有个大嫂也说不定。
抢救室的灯灭了，手术医师对洛零行了个军礼之后说道：“不负众望，病人脱离危险。”
洛零松了一口气，莫沉香给他的东西太多于沉重，一条命啊！
看了眼安稳睡着的莫沉香，交代谢望看护，他则向着会议室去。还有一干人等着他的解释和报告。
“报告！各位首长好！”严肃的军礼，和会议室里坐满的一群老中首领上司。
一场报告会下来，每个人都是沉默的，他们如何都没有想到，竟然有人愿意以血喂食...这是怎么样的魄力啊....“她和我，互不相识，只是因为我们家族商定的婚约...我很庆幸，我能成为她的未婚夫。”十几个老人面前的洛零，面色是严肃的，可是眸子却别样温柔。
未婚妻？
凌宇是开国元勋的一员，因为洛零出的任务是事关重大，他们才会出现在这里，他是洛零爷爷的好友，洛零也是他看着大的，那个俊朗成熟的少年，此时却展现了从未见过的温情，见过了他的冷漠和狠厉，凌宇觉得这个眼前的少年才是最真实的吧。
听到那个少女如此以命相救，他自叹，他自己还做不到，更何况他们还是原本没有关联的两个人。
洛老爷子得了个好孙媳妇了。所有人都如是想着。
“零儿，你真是幸运啊。”亚马逊丛林的危险凌宇年轻的时候就经历过了，他都不知道该怎么去夸奖那个少女。“那个女孩怎么样？”
“脱离危险了。”洛零又回归了铁面状态，只有唇角微微扬起的弧度能发现他此刻心情不错。
门外进来的士兵探头在凌宇耳边说了句话之后，凌宇就哈哈大笑，然后说道：“你那未婚妻也真凶猛啊，哈哈~”士兵调过来的录像播放在大屏幕上。
洛零心悸那画面中莫沉香的迅猛动作，同时笑意弥漫上他的眼睛。
有股甜蜜的感觉。
“哈哈！霸气的匪女子。”一个老人精神抖擞的样子，像打雷一样大的笑声，在画面停留在飞机远行的画面的时候拍手称赞道。
“洛零，这个媳妇难以降服吧？”幸灾乐祸的是同凌宇一样是看着洛零长大的苏国。
“不，不难。”忽然间想起那天害羞的莫沉香，洛零笑了：“苏爷爷，就算降服不了也没什么的。”
“好好，下回有空带回家给你爷爷看看吧。”凌宇满意的神色，皆是对屏幕上的莫沉香的。
“好。”不急，不急。洛零笑着应到，然后才和众老人告退。
“哎呀，急着见媳妇干什么，又不会跑！”还是那个雷声一样声音的老人，拦着洛零的肩膀说道。
洛零只能无奈的回答：“下回吧，下回小子一定陪各位爷爷喝个痛快。”
“好啦，去吧去吧。你屠爷爷不用管他，就是闲的发慌了。”凌宇挥挥手，打发洛零，同时拉过声音如雷的屠卫兵。
急不可耐的样子，徒留会议室一片笑声。
一边的洛家，罗老爷子等人也收到了信息，对莫沉香的夸奖同时，也感到了愧疚，人家救回了他的孙子【儿子】，能不让他们做长辈的佩服？