“哟，蒋美芷，你又在勾！搭谁啊？一天到晚不干正经事情。”女子一头妖娆红色波浪长发的女子，脸蛋生的精致，装扮画的完美的烟熏妆，满满的女王之气，可是这个女子除了那说出有些让人不喜的话，确实生的很美。
莫沉香都有些嫉妒洛零这个老大有着两个美女下属了。
可是为什么莫沉香觉得女子看她的眼神极其的..嗯...怨毒。
“蒋美芷！李可蕊！”洛零冷着脸，把莫沉香扶到椅子上，铁青着脸厉声道。
蒋美芷和李可蕊是特务处头牌的死敌，两个人只要凑一块，整个特务处就没有个安静，蒋美芷的父亲是蒋将军，李可蕊的爷爷是开国元！勋之一。
这两个，没有一个是洛零目前能动的，迁一而动百，洛零自然更加不想和蒋家，李家为敌。
是友，总比敌人好。
“哼！”两重鼻音，蒋美芷过后就拉上莫沉香说着，侃着，可是？
为毛，莫沉香会感觉自己的背后发凉发凉的？
无意中瞟到的眼神，莫沉香打了个冷颤，这就是情敌？
李可蕊是特！务，自然手上或多或少总是有些命子，杀气什么的自然比小白莲花的莫沉香要好不知道多少。
莫沉香，还是太稚嫩了。
洛零摇了摇头，暗暗的想到。
哼，什么人，也能站在老大身边！别人看不到的地方，李可蕊的身上漫起一股别样的杀气，看着莫沉香的眼睛更是满满的怨念。
她暗恋，明恋洛零多少年月，洛夫人的位置竟然被眼前的这个女人占去，不甘心不甘心啊，她李可蕊那点不好，脸蛋标致，身材高挑，身怀能力，家世也有，哪儿比不上眼前这多小白花！
想着，李可蕊暗暗的冒起一个想法，她是特！工，有狠心，既然有这个想法，为什么不实行，转身，离开办公室。
莫沉香和蒋美芷是对上头了，所谓是物以类似据，两个资深骨灰的腐女，两个内心都是赤裸裸的汉子心~~莫沉香是洛零送会病房的，洛零还有任务，只是交代了谢望之后便又出任务，临走前，莫沉香还交代他，自己多家小心，因为她实在救不了他第二次啊。
洛零是满心欢喜的离开的，他觉得，他与莫沉香之间的感情一点一点的上升，他们之间牵扯的细线也越来越紧密。
只是？老天会看得过眼么？
至少，某些人是心不甘情不愿的。
她躺在病床上发呆，如是想着，就沉沉睡去，戒指上的宝石闪烁着，似乎是在提醒什么。
像极其默契一样，感知异能此时竟然没有半分的异样，平静的很。
危险正在靠近。
偌大的月亮盘在空中，房间里投进的月光照的这个夜晚越发的奇怪，走廊里想起的声音和房门忽然...“咔嚓！”有人进来了。
一双眼睛死死的盯着莫沉香的睡眼，满溢出眸子的是那覆满了心脏的黑暗，浓浓的恨意，和手上的枕头。
“嘭！”
死吧，死吧！
挣扎的双手，还有乱蹬的双腿，愣是没有阻止她手上那死死的举动，枕头捂着莫沉香的口鼻。
该死的，怎么会这样！越来越稀少的空气，渐渐的不能呼吸，莫沉香的脑袋飞快的闪过一丝绝望，耳边是一个有些熟悉的声音。“死了好，免得队长有心理负担，哼！”
那声熟悉，炸得莫沉香脑子轰轰的响，脑子一片空白，她就这样昏厥了过去。
黑影探了探她的口鼻，皱眉对身边人说道：“还有一丝口气呢！”
“哼！”女人的声音，手持着匕首向她的胸腔刺去。
“噗！”结结实实的，还有嘴里忽然流下的血，和胸前如同睡莲一样，在夜晚的月色中慢慢的在她白色裙上弥开一朵血花。
摇曳的美丽，月色里，女人舔了舔匕首上的鲜！血，嘴角扬起笑容“真是鲜美呢~”如同地狱里的魔鬼。
“把她丢进江里，自生自灭去吧！哈哈~~”空旷的病房里荡漾着她的笑，有人卷起莫沉香的身体，一袭白被子，就这样扛在肩膀上，离开了病房。
“噗通！”好不眷恋的摔进翻腾的大江里，她笑了。
他！是我的！
江是幽暗而且在这夜晚里格外神秘的，通向异国他乡的江流，载着一具“shi体”就这样向前旅行。
华国的夜晚是神秘的，华国的江更是四通八达，她？即将去哪儿，谁都不知道，只知道，当初阳生气，阳光照耀在这个江面上的时候，别样平静。
当然不平静的将会是哪个空旷了的病房吧。
但是，此时我们关注的却是那具“shi体”吧？
“嘶....”胸口狰狞的伤口，和苍白的脸孔，衣裙上残留的血，还有身上不时冲刷上来的海水。
海水是咸的，伤口别样疼痛，莫沉香扶着脑袋，环视了周围。
奇怪，这里是哪儿，我这又是怎么了，这胸口那么恐怖的伤口。
嘶.....绝逼疼尿了。
莫沉香皱着一张脸，拍拍脑袋，可是就是想不起来之前的事情，她---失忆了。
欧买糕，太恶俗了，太恶俗了。
身上湿淋淋的，和胸口传来的伤口，莫沉香一挥手，人就消失在沙滩上。
空间里，莫沉香处理好自己的伤口，换了一身装扮，倚在沙发上回想一切，她似乎记得一切，却似乎忘记一个人，好像是个很重要的人。
莫沉香杏眼里闪过一丝的狠虐，哪个女人，必须死！
虽然不知道到底是为了谁！莫沉香皱眉，她的伤口有空间泉水，迟早会好的，当务之急是搞清楚自己到底是身在何方。想着，莫沉香闪出了空间。
她，似乎忘记了洛零，她的未婚夫。
莫沉香没有见过海，这映入眼前的场面，看得她惊心动魄，海上翻滚的白浪，还有无边无际的海洋，烈日洒下照射在海面上犹如宝石一般，撒的到处都是。
真美啊....