米国，这里是一个类似莫沉香前世的一个国家，和华国一样的大国，这里的人都是白皮肤的，长得别具异域风情，看来前世到死都没有出过华国，这一来到这里她就首次旅行拉？
内心的小人在哈哈大笑，脸上却毫无表情的和着异国人对话，好吧，英语什么的外语果然是她的内伤啊，内伤啊~~莫沉香对哪个俊秀的小女孩感谢了之后，继续向前走去，之前被冲上岸的那个沙滩是人家国家的著名旅游圣地哟，也幸好那时候她没有被人发现。
不然得多轰动啊，这里是个很有田园风味的小镇，看着远处又快要落下的太阳，莫沉香皱眉，进了黑网吧之后，利用自己那最最最不怎么样的上网技术，找到一个可以回答她问题的地方。
目前她没有身份证，那么什么地方可以伪造一张？黑.市！
什么地方可以让她安全而神秘的卖掉手中从空间讨来的某个漂亮的首饰？黑.市！
所以，现在她必须先得有钱，才能找到她接下来一段时间需要伪装成家的地方。
虽然她有空间，是吧，但是那总是个异端。
在空间换掉一身小纯洁，小清纯的装扮，踩着十公分的高跟鞋，有些妖娆的身姿，和被浓妆遮盖的五官，整一个浓浓浓浓风味的小姐啊！！！
这是什么节奏！！！
无视掉自己一身鄙夷的要死的打扮，忍着100%的回头率，踏进黑市的某个地下场所，昏暗的光线正好遮盖她脸上真实的想法。
“美丽的小姐，你需要什么服务？”黑市的负责人琳卡带着一脸标准的笑容，询问道。
眼前的这位姑娘让琳卡一眼就看出那是第一次进入黑市的小白兔，只是一身掩盖的装扮，和面无表情。
也得亏琳卡是见多识广的人，只是默默的记下，也没有揭穿。
很是服务周到的帮莫沉香解决了一切，莫沉香在二楼贵宾坐上稳妥的坐着，面上愣是装出一副冷漠的表情。
黑市的速度很快，很快莫沉香就换来了一张身份证和一张银行卡。
在黑市兑换是比一般典当行要便宜许多，因为黑市总是来说还不是正当的途径，为莫沉香伪造的资料也是假的，这黑市还是很有商家的机密性质的，银行卡是一个空白户口，没有名字的。
但是，对于现在的莫沉香来说，这都是最好的。
维尼.露西。
是她现在所用的假身份，很满意的扬起嘴角，然后对着那个温雅笑容的琳卡笑道：“谢谢琳卡姐姐。”
琳卡没说什么，换做平时，莫沉香此时的打扮早已让琳卡唾弃一百次，只是....似乎这个表象下是一只很萌的娃儿，琳卡也乐的接受莫沉香的称呼，兴趣什么的一上来，琳卡就停止不下了。“不谢，露西妹妹第一次来黑市吧？”
“啊？嗯...”淡淡的嗯了声，把玩着手里的东西。“琳卡姐姐知道哪儿有房子嘛，我想今晚就入住。”
“噢，房子啊？别墅倒是有一所，不知道你觉得怎么样，因为房主出国，所以这所别墅可以迅速入住。”琳卡没有继续她的问题，而是回答起莫沉香的提问。
“我可以去看看？”莫沉香侧着脑袋，不在关注下面楼层。
“嗯，可以，露西妹妹如果不觉得浪费时间，我愿意效劳。”琳卡笑着说，对莫沉香发起邀请。
“好啊~有劳姐姐~”卖萌的莫沉香在此浮起。
琳卡随时都可以离开黑市，所以她只是去换了一身衣服之后，就驾着一辆莫沉香根本不知道的跑车，一个漂移的就到了莫沉香的面前，摘下墨镜：“小妞，上车吧~”
莫沉香无奈的笑着摇摇脑袋，坐了进去。
这是一片别墅区，简洁大方的别墅是莫沉香一眼看上去就印象不错的，至少，第一眼就非常喜欢。
琳卡介绍的很仔细，莫沉香也慢慢的喜欢上，别墅的价格也十分合理，莫沉香刚从黑市兑换而来的几千万也足矣买下这样的四所，莫沉香点头，与琳卡交易，之后就倚在沙发上和着琳卡聊天，别墅是经常有人来打扫卫生的，到也方便，莫沉香本来也没有什么东西，也就是拎包入住，可是某人连个包都没有。
琳卡看着莫沉香没有换洗衣物，生活用品，也自告奋勇的答应带莫沉香去扫荡，琳卡的华语说的很好，莫沉香也在没有什么交流的顾虑。
语言上的障碍，始终是没打击着莫沉香。
“喔~宝贝，你这一身确实比之前的好多了。”琳卡惊讶的发出赞叹，这是一家少女系列的衣装店铺，档次确实很高，和琳卡慢慢熟悉起来的莫沉香也没有什么冷漠，笑着捏起裙摆笑着转了一圈。
莫沉香还是喜欢白裙，特别是娃娃款式的，莫沉香对娃娃裙有一种别样的执着。
整理回来的长幽黑直发，一袭膝盖上十公分的娃娃裙，还有一双中等根的凉鞋，现在的米国夜晚的温度还是十分怡人的，莫沉香的这身打扮确实让琳卡喜爱许多。
乖巧的模样，让琳卡喜爱意味大增，嘴里直赞叹：“哦~露西，你一定是个美丽的天使，真是太可爱了。”
莫沉香淡淡的笑着，别样的小家碧玉，比之个子高挑的琳卡显得小鸟依人许分。
刷卡，结账，对于那标签上的价格，莫沉香如今是面不改色了，或许....这才是她应该享受的。
现在的莫沉香犹如浴火重生的凤凰，整个人是一种别样的气度。
淡淡的性子，时常含笑的嘴角，和整个平淡如水的气质，别样的出尘。
“露西，接下来要去哪儿吗？”琳卡一边开着车，一边问着身旁发呆的莫沉香，莫沉香思虑了一下，道：“不了，回去吧。”
“好的。”琳卡也没有说什么，一场扫荡下来，其实最多的根本就是琳卡在买，莫沉香沉默。
很快，东西就搬进别墅里，琳卡约了莫沉香明天的早餐时间，莫沉香也乐的答应，琳卡还是她来到这个异国他乡的第一个异国朋友呢，似乎也不错呢。
看着满屋子的东西，莫沉香无奈的眸子看了一眼，晃着手，默默地收拾。
米国的夜晚是多彩的，站在阳台，远处望去都是一片璀璨，莫沉香吞下最后一口牛奶，又兑了半杯空间泉水喝下。
嗯，明天可是约了琳卡呢，早睡早起好精神呢！
莫沉香的这个晚上，是她来到这个米国的第一个晚上，格外踏实，那一场死里逃生也被她忘却。