早餐是一个餐厅里，餐厅弥漫着优雅的旋律，四周寂静。只有偶尔服务员穿梭的身影，莫沉香有些感叹的啧道：连个餐厅的服务生都长得如此标准，这是什么节奏，太引人犯罪了，o（︶︿︶）o唉~“露西，你不是米国人吧？”琳卡边切着牛排，边问道。
“嗯，我是华国人。”莫沉香沉吟了下，才回答，这该死的牛排，这该死的刀叉！！
“嘭！”琳卡笑着，把自己面前切好的牛排和莫沉香面且被切的体无完肤的牛排换了过来，看着忽然出现的切的大小均匀的牛排，莫沉香才抬头看向琳卡，却看到琳卡有些戏虐的笑容，才囧着脸转过，无视掉琳卡脸上的笑意。
也多亏琳卡点的牛排也是全熟，不然这莫沉香是完全不吃生.肉的，食.肉动物什么的实在太挑嘴了，特别是这莫沉香还是个很挑嘴的食.肉吃货。
“来米国是为什么吗？”琳卡好奇的问。
“我...”莫沉香咽下一口牛肉才吐出一个字，却又没有下文，想起被人下手，心下就闪过委屈，也有些怨念哪个罪魁祸首。
看到莫沉香脸上的不情愿，琳卡意识到不对，急忙开口道：“对不起，露西...”
“没事的拉。”莫沉香将对着牛排的视线转到琳卡的脸上，笑着回应，她在刚才的那一瞬间能感觉到琳卡的歉意，心下也对这个朋友多了丝好感。
就在两人品尝食物的时候，不远的位置传来动静，只听见一声“啪！”一声清脆，接着是一连串物体到底摔下的声音，望眼去，只看见一个金发女郎脸色赤红难看的对着对面的男人尖叫，男人是一个黑发黑眸的俊朗男人，吊儿郎当的样子似乎不把金发女郎的话听进去。
男人似乎察觉到一股视线，转头对上莫沉香的眼睛时候，眼睛微眯，嘴角扬起一股弧度，起身朝莫沉香两人的方向而来，男人信步而至，女人紧随其后，脸色终是不变。
“喔，安娜，这就是我的新女友哟~”男人走到莫沉香身边时候，很自发自的坐在莫沉香身边，手臂一览过莫沉香对金发女郎说道，语气很是轻浮。
“你你.....菲比！这个女人长的那么丑，你什么时候喜欢这种未完全发育的丑小鸭了！”金发女郎拉扯着男人的另一只手臂，手指翘着兰花指还脸色鄙夷的斜视着莫沉香。
莫沉香沉默的不出声，她倒要看看，这个男人到底是演的什么戏。
男人勾起嘴角，邪魅的说道：“安娜，我这可是小纯洁的女友，你可不要这样说，总之我们是分手了。”
金发女郎安娜皱眉，看了眼莫沉香平静的脸，又看到男人邪魅的眼，那双透着危险的眼睛，让金发女郎不由自主的纠结起来，然后才安静下来甩了个大大的白眼给莫沉香之后，很是亲昵的在男人的侧脸上亲下一个香吻，道：“亲爱的，分手快乐。”然后才很优雅的走向自己的位置，拎起包包，一扭一扭的离开。
“你好，我叫菲比，中文名：秦逸轩。”金发女郎离开后，男人向莫沉香抛了一个媚眼，很是魅惑的道。
莫沉香挣扎脱离了菲比的怀抱，瞪了他一眼，才说道：“给我滚开。”
“小姐，生气都如此美丽啊~”菲比看着身边一脸怒气，但是一张稚嫩的脸上却是可爱的女子，笑道。
“如果需要我动手！”莫沉香咬牙切齿，手中的叉子在瓷盘上划过一道刺耳的声音，一边的琳卡怔怔的看着一脸戒备的莫沉香，才凝眉看了眼菲比，心下嘟喃道：这男人怎么如此眼熟。
莫沉香有些暗暗发抖的身体，她在男人手碰到她肩膀的时候竟然看到了关于这个男人的影像，这个男人太危险了！
她招架不住，至少在目前没有能力的时候，减少和这样的人接触！
可是，事与愿违，某个人很是厚脸皮的凑到莫沉香面前，嬉笑道：“太凶了可找不到婆家喔。”
“有你什么事情！”阴沉着脸，莫沉香的对上菲比的眼竟然带了些恐惧。
他很可怕？菲比心理嘲讽的笑了笑。
“喔~你是秦家公子！”琳卡似乎想到了什么，尖叫道，却因为声音过大引得菲比眉头皱了皱。
“您好，琳卡小姐。”菲比，喔，不对秦逸轩眸光一闪，淡淡道。
“您好，秦先生。”琳卡在黑，市里见过秦逸轩，秦家在米国有一家公司，而秦逸轩本人则和黑.市幕后老板更是旧识。
“露西，他可是个砖石王老五喔。”琳卡见秦逸轩没说什么，俏皮的对莫沉香说，似乎她与秦逸轩十分熟捻一样。
“喔..”悄悄的把屁股往里挪了挪，莫沉香又开始装鸵鸟，无视掉这两人，原先激动的情绪也慢慢冷静下来。
秦逸轩十分感兴趣的同琳卡交谈起来，两个人有点七嘴八舌的感觉，让莫沉香都不得不感叹秦逸轩的话痨功力。
秦逸轩邀请琳卡，但是被琳卡拒绝了，琳卡当然知道这秦逸轩的目标并不是她，但是她也不想将露西推入虎口，这秦家公子在米国高.层的贵.族圈内是出名的花心，女朋友一个接着一个。
露西那么单纯，可不能给他祸害了。【确定某人单纯？】秦逸轩也知道自己的印象不怎么好，也没说话，既然有交集，那么下回就好接触了，他对于哪个一脸懵懂的莫沉香可是具备了极大的兴趣呢。
莫沉香当然不知道被人惦记上了，被琳卡送回自己的老窝之后又很是慵懒的爬进空间里开始睡觉起来。
这一头，莫沉香安安稳稳的睡着，那一头有几个人都惦记着她。
除开秦逸轩，还有一个是黑.市的幕后老板，因为莫沉香贱卖出去的古.董.饰物而引起的骚动，引得那黑市幕后老板是一阵头疼，调查莫沉香的资料后，只能先帮着挡住一部分狼口。
而遥远的华国--------洛零归来而得到莫沉香失踪的消息时候，心理咯噔了一下，听到谢望的回答，怔了一下，特别是得到调查之后，更是沉默了许久。
“先不动他们...极力寻找她。”顿了一下，道：“暗地里吧。”
揉揉太阳穴，心里对莫沉香的愧疚越来越深，他不知道他的小妻子如何了，虽然她有异能在身，又有法宝在手，怎么的也不会出什么大事吧？
可是心里不由自主的慌乱是怎么回事？
他自然不知道，他惦记的小妻子早已经把她忘记的一干二净，还因为发生的事情而迁怒于他，对他心生怨念。
这些他都不知道，注定了他们相逢的要许久，也注定了，他的寻妻追妻路的坎坷。