莫沉香都不知道，就出个门买点食物什么的，竟然被花心男人逮到，看情况似乎是守在门口很久，果然是人倒霉，出门都能遇到大灰狼。
“你干嘛在我家门口！”莫沉香沉着脸，退离秦逸轩几步，一脸疏离的说道。
“哎呀，小露西不要这样嘛~”秦逸轩嗔笑道，声音配上魅惑的容颜让莫沉香愣了一秒。
“你到底有什么目的！”莫沉香退后一步，秦逸轩就向前一步，带着似笑非笑的表情，让莫沉香心里怪没有着落的。
“不许跑拉！”秦逸轩手臂一伸，愣是把莫沉香搂进怀抱，然后抑制住躁动的某个人。
“啊！”尖叫了一声，莫沉香发现脱离不了他的怀抱，狠狠的张开口在秦逸轩的手臂咬了一口，圈着她的手没有松懈半分，露在外的手臂尽是血，秦逸轩表情却没有变化半分，依旧是带着一脸淡淡的媚笑。
就知道这男人是个危险的，咬的血。肉。模糊了还不松手。想着，脑子传来一片画面。
莫沉香捂着脑袋，吃痛的皱眉道“痛！”
刺痛的脑袋，还有满满塞进来的画面，趁着秦逸轩失神片刻，莫沉香猛地推开他，莫沉香扶着脑袋，捂着心脏部位，淡淡的看了眼秦逸轩，然后道“你的目的，我不清楚，但请不要出现在我面前。”
说着在秦逸轩没有反应过来的瞬间，就酿跄的走进别墅。
当别墅铁门的“咚！”声唤回秦逸轩的心思，秦逸轩却没有离开，如同狼盯着猎物的眼神，直勾勾看着别墅里某个亮起灯火的窗口，嘴里吐出一句话：躲我，等着，总有一天你是我的。
随后也不管自己手臂上那深深的齿印和留着的血.液，转身离开。
莫沉香呆在自己的小床上，若有所思的想着，这秦逸轩的目的竟然是莫沉香原先低价兑换出去的古.董首饰。
当时莫沉香被他搂住的时候，脑海就传来一断画面。
想着，莫沉香对自己的感知异能有了新的认识。
她的感知异能说白了感知一些莫名的危险，虽然偶尔会失灵，还能在身体接触时，能感知其身世背景或者说是回忆。
一个很好的异能不是？
莫沉香仔细一想，从那日的餐厅到今天的被堵，其实不过是因为异能带给她的那片过于恐.怖的回忆和片段，其实她也没有从他身上感觉到危险不是？
其实事实上她错了，她先入为主了。想着，莫沉香呼出一口气，竟然觉得自己忽然脑子思路清晰了许多，这先入为主的思想果然误导了她啊。
伸展手臂，慵懒的伸了个懒腰，忽然的神清气爽和思路通明，让莫沉香的心情愉悦了许多。
莫沉香能感觉到，古董饰物带给她的危险，一个价值不菲的古董.饰物被她哈啦啦的甩了出去，想想就觉得很好笑，不过这带回来的代价确实很高。
唉，真是闲的蛋疼，让你手.贱，让你卖.古董！如是想着，莫沉香就闪进自己的空间里。
环视空旷的空间，虽然东边绿茵丛生，西边不知道是前人种下的莫名植物【好吧，显然是当初洛零种下的】，还有泉水边鲜艳的花朵，摸摸下颚，自言自语道：唉，话说这得种点什么才对得起这个宝贝空间吧？
说着，旋风一般的冲进屋里，拿起纸笔，开始划出自己需要的东西。
看着写满的一整页，莫沉香喜滋滋的想道：美好的空间生活，美好的未来！
如今网购发达，莫沉香很安然的在网上挑选了一些看起来靠谱的店铺，买下种子，虽然仓库有很多，但是莫沉香想了想还是让其留着吧，因为她确实对那些不感兴趣呢。
洋房里的衣帽间是很多的衣服，但大多都是泛着古风的衣着，极好的料子手感和完美的设计，让莫沉香不敢在擅自拿出空间。
这一看就不是凡物，拿出去得掀翻了天了，不过她自己在空间过把瘾还是可以的。
莫沉香嘴角弯弯，等着几天后包裹的到来。
看来是要农民一番了。
另一边驱车赶来的黑市老板正和着哪个莫沉香无比熟悉的熟人而来。
男人冷着刚毅的脸庞，整理了下皱起的衣角，才抬起手伸出纤细且骨节分明的手摁下门铃。
“叮咚！”门铃响起，莫沉香赶紧闪出空间，也不看一下视频，就急匆匆的踏着兔子鞋子跑去开门，当看到一身黑衣，表情森.然的男人和一边极为熟悉的秦逸轩，莫沉香傻眼了。
她还以为是包裹到了呢。
“你们....”疑惑闪在莫沉香的脑门，表情森然，身形高挑的男人俯视看了眼莫沉香，冷冰冰的声音淡淡道：不请我们进去坐会？
好吧，仰视什么的，还带被命令的节奏，莫沉香傻愣愣的将人迎进屋子。
门外保镖把手，客厅里莫沉香傻愣愣的冲上好茶，就端坐在两人面前的沙发上。
秦逸轩翘着腿，很是妩媚销魂的姿势，莫沉香无视掉其抛来的眉眼，眼神直视面前端坐的冷面男人。
“我叫苏炎景，黑.市老板。你可以叫我景。”苏炎景冷着脸，语气都是带着冷气，这样一个时刻都散发着冷气的冰山黑面男人，让莫沉香无法招架。
虽然莫沉香梦中的白马王子的类型确实偏向冰山型，典型的欠抽型。
“你来这里是什么目的？”兔子一般的杏仁眼闪着天真和疑惑。
“噗！”这是秦逸轩默默喷血的某个小剧场，因为他忽然发现这妞子太天真了，呆头呆脑的把人迎进客厅，还不知所云，那天被卖.了估计还帮人数钱呢！
“我是来和你谈谈有关你兑给我黑.市的饰品。”一张图片递到莫沉香的面前，里面的图案正是莫沉香拿去兑换的一个饰品，一只手镯。
“是有什么问题？”莫沉香看了看照片，心下有些疑惑缓缓的问道。
“不，因为经过考证，你这只手镯.价值千金。我此次来是想和你购买。”苏炎景的眸子里淡淡的冷漠，句子也着实是简单明了。
“喔，不用，我兑换给你们家了，就是你们的。”莫沉香摆摆手，她自然是懂了苏炎景的意思，是要付下手镯的价值，剩下没有兑给莫沉香的价格。
“莫小姐！这必须走的程序！”苏炎景看着莫沉香无所谓的表情，眸子闪过一丝波动，却还是冷漠的说道。
“啊！好吧！”莫沉香有点被苏炎景的冷漠打败，低下脑袋，也不看苏炎景递过来的合同，直接签上一个字，然后又很顺手的递给苏炎景。
“谢谢。”莫沉香没有查看合同，在苏炎景的眼里是相信他们的以为，却不知道其实莫沉香根本就不在乎的。
古董手镯的归属立刻转了。
莫沉香撇到某个穿着白色衬衫的妖人男人，被他手臂上明晃晃的白纱布晃到眼，心里莫名的觉得愧疚，嘴里就鬼使神差的道：“留下来吃饭吧。”
还没有来得及后悔，就被两眼泛着金光的秦逸轩抢下回答：“好！”一旁的苏炎景自然是跟随好友，正事办完的，剩下的时间还是很自由的。
莫沉香不由得想抡自己一个大大的耳光子，让你嘴抽！
“我去买菜...你们在家里待会吧。”莫沉香很自然的说着，认命的拿起手包，走到门口，却发现两个男人跟在身后。
“我们也去！”秦逸轩欢快的说着，长手臂还揽过莫沉香的肩头，合着莫沉香的步伐在前走着，身后的苏炎景眼睛微眯的看了眼搭载莫沉香肩上的手，皱了眉，然后依旧保持着冷漠地脸庞尾随其后。
捂脸！她就知道，带着这两货不好！莫沉香根本就无法直视超市里那周围的大叔大婶的眼光，还有少女，妹纸们艳羡的目光。
噢！买糕的，失策失策！
这两只，一只长相魅惑，举止妖娆，一只明显刚正不阿，冷漠的帅门神模样。果断是极品男人，能不让一干女人眼馋？何况两人中间还夹着莫沉香。
前面的莫沉香低着脑袋，一股脑的挑选了需要的东西，迅速的推着手推车向结账台而去，当然在莫沉香手拎起购物袋之前，迅速强迫自己忘掉收银妹纸结账速度顶破天的花去了半个小时！！！
啊，我去，看帅哥不带这样！发花痴不带这样！摔！
苦着脸，踏步走出超市门口，忽然两手一轻，一边一个购物袋被两个男人简简单单的拎着，两人分散的走在莫沉香两侧。
“啊喂！手痛不？”莫沉香手指戳戳秦逸轩受伤的地方，小心翼翼的问。“要不我来提吧？”
“嗯，痛死了~不过小露西不用担心，我很强大的喔~”说着还秀了秀那无比白皙的胳膊，怎么秀都木有两块“鸡肉”。
切~甩了个白眼给秦逸轩，莫沉香快步走到已经走远的苏炎景身边，很淡定的无视掉秦逸轩。
莫沉香做饭的速度是很快的，美味上桌，莫沉香不得不自恋一把自己的多才多艺。
简直是上得了厅堂，下得了厨房啊~一顿饭，着实拉近了莫沉香与秦逸轩两人的关系，莫沉香也与之熟捻起来，更是越发了解这骚包的秦逸轩。
自然，莫沉香还来不及后悔日后自己的别墅要经常被这两人光顾，连自己的小窝都不得不时常备些素材和两双男拖鞋，甚至于两人不知道怎么的弄来了莫沉香别墅的钥匙，这个莫沉香可以无视。
可是！这两间被打扮的华丽十分的客房是怎么回事！暴走！
得到的回答是，秦逸轩甩着眉眼，说：我们打算偶尔来常住！
于是，这莫沉香的别墅多了两只房客，话说莫沉香的脾气也极好，内心吐槽却从不对秦逸轩说什么狠话。