双手双脚都被捆绑着，嘴上还被粘着胶布，除了一双圆溜溜的眼睛，莫沉香觉得这辈子积攒起来的人品全在今天爆发了。
面包车是黑色的，外面看不到里面，开车的是一个身形彪悍的络腮胡子大叔，副驾驶的是个蓝眼睛的男人，凹陷的双眼闪着精光，整个人阴沉沉的中年人，看起来似乎还是很年轻的样子。
莫沉香被反绑的丢在后方的座位，安安静静的，脑袋骨碌骨碌转动的杏仁眼，中年人看到后阴沉的开口道：“你就是维尼小姐吧！”
“唔？”歪着脑袋，唉....莫小姐都被绑架了还有心思卖萌。【请无视，这货是呆萌。】“那么就不会错了。”似乎是极其确定一般，男人掏出手机对着话筒说着莫沉香头不对尾的话。【那是米国文！！好嘛！】害怕？有的。
恐惧？有得。
可是为什么自己却相信会有人来救自己呢？
说不清道不明的感觉，莫沉香也不想了，大不了趁他们不注意闪进空间就是，当然是不到万不得已，不会暴露空间的。
试探性的发动感知异能，亲近这两个男人，终于是获取了一些有用的信息。
想着，莫沉香有些怜悯的看这正在开车的络腮胡子大叔，就叫他胡子大叔吧。其实这也是一个可怜人的，如果可以莫沉香愿意出手帮助他。至于那副驾驶的男人，看那尖嘴利腮的瘦弱刻薄样就不是一个好东西，感知携带回来的画面更是证实了。
对于异能，莫沉香如今更是运用的得心应手。
约莫半个小时，她才隐约看到车子七拐八弯的进了一个废旧的屋子，胡子大叔很不怜香惜玉的把莫沉香扛在肩膀上，直到莫沉香快要将肚子里的酸水吐出来的时候，终于被放下来了。胡子大叔离开的时候，莫沉香看到暗藏在胡子大叔眸子里的愧疚。
手脚没有被松开，这是一个空旷的房间，水泥地板凉的很，让莫沉香不由得升起一股冷意。
“嘶！”痛啊！（＞﹏＜）！被扯开的胶布，粘着嘴边脸颊的绒毛，莫沉香暗暗吃痛。
“原来，所谓的维尼小姐竟然是一个极具风味的华国姑娘啊。”一个有些嗓哑的声音冒出来，莫沉香抬头看到一个一身休闲服饰的少年，也许是处于变声期，声音像鸭子嗓音一样沙哑难听，身后是几个看一眼就明白的小跑腿。
莫沉香仔细看了看少年的容貌，发现少年确实生的不错，难道绑架也能艳遇？电视上不是经常演的是猥琐的大叔么？
想着，莫沉香不搭理少年，自顾自的闭目养神起来。似乎除了胡子大叔和少年，其余人都是米国人呢，只是不知道胡子大叔和少年到底是什么人罢了。
“喂！我说你怎么不搭理人啊？”少年说的是华语，不然莫沉香非得开始呆头鹅了，撇了眼少年，莫沉香淡淡的说道：“我搭理你你就放了我啊？”很讽刺的提问。
少年涨红了脸，叫一侧的男人松开莫沉香手上的绳子，只是似乎事与愿违。
忽然之间的转变和少年脸上的惊呼，胡子大叔的震惊，那个蓝眼睛的男人掏出匕首架在莫沉香的颈上，然后又吩咐自己身边的同伴困住少年和胡子大叔。
嗯..一场窝里反的剧目，莫沉香很有感触的想到，可怜的眼神看了下少年，看来少年还不清楚这蓝眼睛的男人根本不是好人啊。
“把他们绑一起！”少年和胡子大叔自然不敢反抗，对方可是有刀子呢。
“陆小公子，对不住了。你不闹事我就不会动你，安安分分的待一边去吧！”男人阴沉的脸，恶声道，“我的目的只是维尼小姐！”
这串米国英文莫沉香只能弱弱的听了个大概，很是小心的问了声胡子大叔这男人说的什么，迎接而来的却是胡子大叔怪异的表情。
很窘迫的呐呐道：“米国语我只半懂半懂。”学术不精啊~蓝眼睛的男人没有多说话，带着人转身离开，留下被绑得结结实实的三人，门也禁闭，但是隐约能看到门外守着的人。
少年似乎很失落，或许是被自己信任人背叛的缘故，心情低落的很，只是在一边不说话。
胡子大叔相对来说淡定了许多，莫沉香根本又是粗神经，和着胡子大叔聊起天来。
“你为什么不担心？”少年此时完全没有初始的傲气和凌然，此时犹如焉了的瓜儿一样毫无神采。
“担心有糖吃？”莫沉香很鄙视的看了眼无知的少年，说道：“反正会有人来救我的！”
说着，门外就传来一阵吵杂声，紧接着是一声刀枪声，而后是门外两个影子忽然闷哼了句倒地的声音，身旁的胡子大叔忽然警惕起来，然后双眼直勾勾的看着门外，就像狼盯着猎物一样，庞大的身躯后护着少年和莫沉香。
莫沉香心下感动的看着面前高大的身影，微微的叹了口气。
破旧的门不堪一击，被人从外面撞击开来，震的屋子嗡嗡响，门框还适时的飘下一些细碎的泥灰，连门缝边的裂痕也变大了。
秦逸轩和苏炎景手持手枪，两人闯入这个残破的小屋的时候，看到一个如同饿狼一般的胡子男人明显愣了一下，身上的杀意更是弥漫开来，忽然撇到其身后某个白裙子的身影，微微放松了，秦逸轩自然是不顾安危的把莫沉香拉了出来，然后很紧张的把莫沉香搂进怀抱紧紧抱着，嘴里一只嘟囔着：还好，还好，你没事...莫沉香感动的同时，囧了一下，然后弱弱的嘟囔道：“我说，能解开绳子在抱不？”秦逸轩忽然如被惊动的兔子，看了眼被麻绳捆的结结实实的莫沉香，手腕脚裸还都是深深的，红红的印痕的时候，一双桃花一般的美眸闪了一下，小心的解开绳子。
“嘶...”这绑了一个早上了，手脚已经麻了个透心凉。秦逸轩二话不说的把莫沉香抛到身后，背起来。
揉着手腕，莫沉香趴在某人宽大的肩上，转头对一边虽然面上没有表情，却十分担忧的苏炎景微微一笑，说道：谢谢，我没事。
烂漫的笑容，秦逸轩背起远去的身影，苏炎景默默的解开剩下两人的绳子，然后带着两人尾随而去，嘴角含着淡淡的笑意。