秦逸轩很小心的把她放置在床上，陷进去的床榻，和边上一手拿着药膏一手托着莫沉香的手，小心且温柔的为莫沉香那被麻绳勒处痕迹的手腕轻轻抹药，手腕传来清凉的感觉，莫沉香才笑嘻嘻的对秦逸轩说道：“谁当你女朋友真是幸福啊~那么温柔呢~”
“呵呵...”一声低沉莫名的闷哼声，不如以往妩媚生姿的声音，引得莫沉香不由得仔细看了看他的脸庞。映着阳光的侧脸是秀气十足的妩媚，看起来难分男女，淡淡扬起的嘴角，勾出一抹别样的弧度，美的勾人，眸眼闪着温柔的光芒迷糊了莫沉香的眼。
“那你当我女朋友怎么样。”似试探，似戏谑，他的眸子紧紧盯着莫沉香的眼，弄得莫沉香心里漏了一拍，嘴里喃喃道：“开什么玩笑！”
随即掀起被子把自己的脑袋捂住，不让其看到自己渐渐通红的脸颊。
他扫了眼鼓起的被窝，好笑的嘴角扬的更加欢喜，手上的动作却没有停下，端起她的脚掌，轻柔的继续为她脚腕上那红的刺眼的伤痕涂抹。
眸光平静的看着通红的伤痕在白皙的肌肤上如此刺眼，身上却懵然迸溅一股戾气，眼底的深处却划过阴沉和狠虐。
一室温馨，无人打扰的安静，莫沉香呼吸渐渐平稳，掀开被子，某人嘟着嘴巴，吧咋吧咋的舔着嘴，像小猫儿一眼恬息着。
他轻手轻脚的出了门，可忽然床上的人儿却忽然睁开眼睛，饱含忧虑的眼看了紧闭的门，才把目光转像外面刺眼的阳光。
她想，她果然太弱小了，她确实需要强大，这一世自己已然不是哪个平凡的杜雪雪，所面对的层次完全不一样，位置越高越危险，如同所有小说一样。
作为女主角的莫沉香此时迫切渴望强大，她即使有空间，即使有异能，可这些都不能护她半世，她只能靠自己。
原以为能慵懒的再活一世，看来老天都看不惯啊！有些苦笑的想着，被子下的手紧紧拽着，那种忽然升起的坚韧在这一刻悄悄改变着她。
半世繁华，全在这一念之间。
隔日，莫沉香就醒来了。
手脚没有什么大碍，只是那红色痕迹不怎么好看罢了，活动着手脚，撸了撸自己褶皱的裙摆，对着身边两个呆木头一样的男人说道：“我想离开...”
“什么！”两个男人瞪大了眼睛，“不可以！有我们保护你！”
淡淡的笑着，没在说话，心下早有计划。合着这两个霸道的男人相处了那么久，舍不得那种有人陪伴的感觉，讨厌只身一人的孤单，只是，她有必须离开的理由，两个人留她的理由她懂，甚至他们埋藏在内心还未开花的感情她更加懂，为了不酿成一切错误，不致使他们反目吧，她终究需要离开，她不舍得看到那一天。
两人以为，这莫沉香只是说说而已，可当苏炎景做好饭菜，秦逸轩上她的房间唤她的时候，才明白，那只是他们的想法。
我走了，勿念。寥寥五个字，还有书本下压着的一叠设计稿。
两个男人忽然觉得一股哽咽，看着这没有丝毫留恋的五个字，闻着房间内似乎还残留着她的影子，味道。落地窗缓缓吹进的风，飘起的白色帘子，两个男人对视一眼，坚定的眼神，齐齐转身。
这个该死的女人，一定要抓回来。这是满脸依旧笑意的秦逸轩等着我。这是冷气森然的冰山苏炎景。
那么此时的莫沉香呢？
“胡子大叔，这里是什么地方啊？”莫沉香跟在魁梧的胡子大叔身后，边四处张望，边道。
“小姐，这是靠近亚。马逊的一片森林，适合您历练。”胡子大叔叫张环，一脸恭敬的对着莫沉香说。
为什么两人会聚到一块？
原来莫沉香离开别墅之后就电话给了胡子大叔，胡子大叔原本是个退伍的特种兵，因为妻子患病，而他手上没有钱做手术，才会在那场绑架案里做了帮凶，莫沉香找到他之后，允诺帮其救治妻子，而后胡子大叔就跟着莫沉香了。
跟着我有肉吃，这是莫沉香对胡子大叔说的。
至于什么方法医治的张嫂子，偷偷告诉你，莫沉香连续一个月以她自己的血液喂食的呢！
掉血掉的莫沉香心痛的很呢！
“那好，那我走了！”胡子大叔有给莫沉香训练了，所以稍微有些自保能力的莫沉香，不知所谓的闯进了这片阴森的丛林。
胡子大叔则继续办着莫沉香交之的任务，创办公司，至于什么公司，让其自己看着办。
噢，对，完完全全的甩手掌柜。
莫沉香此时是扎起秀长的直发，身穿了件很有范的外套，内搭长袖T恤，打底贴身棉裤很是方便，靴子是特制的，舒适的很。
她打量着在阳光下照耀的森林，苍天大树，偶尔跳跃的松鼠，和一些不知名的动物，很安静，很温馨，可是一个这样安静舒适的森林里，最容易潜藏着一些莫名的危险，莫沉香把一张小脸埋藏在大大的兜沿下，让人只能看到小巧精致红润的唇和圆润的下巴。
嗯！
忽然间，莫沉香感觉到身后传来的一阵杀气，绷紧了身体，袖子里拽着匕首的手紧了紧，而后在脑袋忽然感觉一阵冰冷的杀气的时候，迅速跳跃，攀上一边的大树，手脚并用。
忽然群聚而来的是嘴角流着晶莹液体的饿狼，一双眯着的兽眼尽是危险，群起而攻的竟然是一只毛发杂着金色，额间王字的威武老虎，一个是百兽之王，一个是兽中饿狼，明显一群围一个很不公道，莫沉香怯怯的趴在树干上，不敢动分毫，掉下去可是要分尸分尸呢的！
金虎瞪着一双眼警惕而又危险的看着面前的狼群，嘴里偶尔嚎叫着威胁“吼！”
饿狼也不甘示弱，似乎是狼首的大灰狼，狼眼一眯，“嗷嗷！！！！！！！”随着狼群的嚎叫，气势上比起金虎确实是威武许多。
似乎是得意的很，大灰狼绕着金虎信步走着，那露着尖牙的锯齿，和大嘴里缓缓蔓延而出的液体溢了满地，似乎是信心百倍的，朱红色的舌舔了吧嘴牙，四肢忽然紧绷，一个发力就向金虎扑去。
金虎也不甘示弱，四肢并用的躲开大灰狼的攻击，伸出尖利的爪子，狠狠的拍向大灰狼。
“嘶！”的一声，夹着大灰狼的惨叫声：“嗷嗷~~！！”
大灰狼和狼群竟然不愿等候下去，集体飞扑向金虎，金虎原本就有些受伤的后退，很不给力，只能兜转着一爪子拍飞一只，可是架不住狼群多，拍飞一只人家还有一群呢。
“吼！”哀叫了声，金虎低沉着脑袋，爪子依旧机械着，身躯上已然被狼群啃咬出了许多伤口。
莫沉香看着孤军奋战的金虎，怜悯的眼神，手上忽然出现一把弓弩，四只箭羽“唰”的齐齐发出。
突如其来的剑雨，狼群手足无措，狼群在剑雨下已经损失许多，大灰狼看了眼大树冠上密密的丛叶，不甘的对其嗷叫了一声，却被莫沉香咬着牙，又“咻”的放出一箭。
让你瞪我！也幸好莫沉香躲在茂密的枝叶里。
“嗷~~~~~~~！！！！”转眼，大灰狼悲哀的看了看死去的伙伴，看了看伤痕累累的金虎，再怯怯的看了看树冠，不甘且哀叫着召集着剩下的伙伴离去。
金虎喘着气，吼叫声也很低，一双眸子盯着树冠。
似乎在期望什么，又似乎在警惕什么。