莫沉香早早的就出去逛街，失魂落魄的行走，不知不觉的就往着老城区而去，古色古香的建筑，身边是无精打采的金虎。
一夜，想了一夜，莫沉香没有想明白，心里更加疑惑，自己的血液是灵丹妙药，可是为什么自己的心脏会..怎么也想不明白的莫沉香，就顶着一双熊猫眼带着金虎胡乱的走着，不小心走进古老的巷子时候，却忽然目睹了一场抢劫。
老人被推搡在青石板地，拐杖飞的老远，一群青年流里流气的样子，手上还持着刀子，团团把老人围着，老人惊慌的表情和青年们得意洋洋的样子。
她只感觉一股怒火从胸腔生气，怒吼道：“住手！”
忽然出现的一个小女孩，青年们自然不足为惧，几个人都一脸yin笑的向莫沉香走去，老人担忧的喊道：“小姑娘，快跑！”
莫沉香怎么可能跑，但是对老人的好感倍增，很是恼怒的扬起手，拍拍身后金虎的脑袋：“金虎，去，收拾他们！”
金虎自然唯主是从，况且主人都伤心了一天了，好不容易有些生气，金虎已经决定不放过这些男人。
勇猛的金虎飞扑过去，爪子一抓一个，当一群人半死不活的倒地，当莫沉香扶起老人，在看金虎的时候。只见金虎乖巧的后腿坐着，前爪看到一个起身的男人就一爪子过去，有点打地鼠的赶脚，逗得莫沉香闷笑起来。
莫沉香扶起老人之后，才发现老人从身上散发着一股气势，一股上位者的气势，心里想道，定不是一个简单的人。
忽然之间群涌而进的携带枪支，肩膀带着徽章的人时候，莫沉香眉头一皱，不过撇到老人的时候就暗暗为这群人担心。
这群人死翘翘了~当他们带着莫沉香和老人还有金虎赶上车的时候，老人坐在车子里，看了眼一脸无谓的莫沉香，笑着问：“小姑娘胆子真大，不害怕啊？”
莫沉香嘿嘿一笑，搂着金虎的脑袋俏皮的对老人眨眼：“这不是还有您吗！有您在我怕啥。”
老人被逗得哈哈大笑，对莫沉香的赞赏那满满是在眼里，喜爱之情更是明显，只笑得车厢里另几个男人一头雾水。
审讯室里，审讯员嚣张跋扈的审问这两人一虎，想要动刑，却每每被金虎阻拦，兹着牙的金虎很好的保护了一老一少。
老人对身前庞大身躯的金虎心下更是喜欢，在看看一脸嘿嘿笑的莫沉香眼里都是满满的喜爱。
当审讯室被一个肥头大耳的男人闯进啦的时候，莫沉香就看到男人身后的胡子大叔，另一个男人莫沉香不认识。
“局长...”审讯员瞪大了眼睛，呐呐道。
“蠢货！”邓亮一脚踹开审讯员，才走到老人面前很是谦恭的对着老人说：“首长，让您受苦了。”
邓亮是老城区的警卫厅厅长，在保护老城区里一些老人的同时也看护着老城区的建筑和安全。
“哼！”由着跟进来的另一个高大男人搀扶，老人哼了一声，才对身边的莫沉香说：“丫头，跟上！”
警备员王金很是惊讶的看着一脸幼嫩的莫沉香，心里想着首长从不和小辈亲近，这是哪家姑娘得了首长的眼缘。
莫沉香屁颠屁颠的跟上老人的身边，连这金虎也献媚十分，身后的胡子大叔眼里只关注莫沉香，看到此时莫沉香一脸笑容，才微微把心放下。
原本一早莫沉香出门前，胡子大叔派人尾随，在接到莫沉香被人带走的时候，心里急切的自己驱车敢来，才发现也有另一伙人急匆匆赶来，而那人还是熟人。
“好勒~”莫沉香吊儿郎当的搀扶老人，然后带着胡子大叔和金虎出去。
邓亮看着走远的人，邓亮想着自己头上的乌纱帽定然不保的时候，心理对那审讯员更是恼怒的很，脚下的动作更是越发狠厉。
老人明着说感谢莫沉香，带着莫沉香回到自己的家里的时候，看着在屋子里上窜下跳的莫沉香的时候，眸子宠溺的看着。
他老了，一直想着有个孩子陪着，可惜，外孙孙子们都害怕他严厉的样子，不肯亲近，连带着儿子女儿也不亲近，只有自己和老婆子两个人孤零零的。
“丫头，别跳，过来坐会！”王靖和蔼的对莫沉香招招手，一边是自己老伴。
王靖的家在老城区的某个四合院里，偌大的院子，散发着古味的房屋，一看就是拥有悠久历史的。
“唉，王爷爷，王奶奶！你们家真大！”莫沉香蹦跳着，拿起桌上的水果，丢了一个给金虎，自己啃着一个，胡子大叔和那王老爷子的警备员在一边伺候着。
“喜欢不！”王奶奶长的和蔼，对眼前的莫沉香很是喜爱，温柔的说道。
“嗯，喜欢！”莫沉香笑着说道。
王靖是国家旧一代的开国领导人，如今子孙满堂的他，退下高位的他和自己的老伴养养老而已度过最后的下半辈子。
“王爷爷，你家真大！”莫沉香感叹的说道，想起前世自己的家，忽然胸腔疼痛了一下，手不由自主的捂上，被一边的胡子大叔看到，急忙掏出原先医生嘱咐的止痛药递给莫沉香。
莫沉香忍着胸口的疼，拒绝胡子大叔的举动。
胡子大叔急了，求助的看了看王靖，王靖两夫妇更是焦急，哄着莫沉香吃下药。
“小姐，听话，不闹！”胡子大叔有些恼怒，莫沉香已经开始陷入昏厥却不肯张嘴吃药，金虎水果也不啃了焦急的团团转。
“丫头，别耍小性子！”王老爷子生气的示意警备员王金。
王金了解的接过药，撬开莫沉香的嘴强硬的喂了进去，此时的莫沉香已然昏睡过去，王奶奶急忙让王金抱起莫沉香往內间走去，安顿好莫沉香。
王老爷子沉着脸问胡子大叔，胡子大叔粗犷的脸色却是怯怯的解释。
“唉....可怜的丫头...”王老爷子和王奶奶叹了口气，齐齐道。
夜，莫沉香就这样被安顿在王家一个夜晚，王奶奶不放心莫沉香，顶着年老的身体陪着莫沉香一个晚上。
幽幽转醒的莫沉香看到那苍白发的老人时，眼眶热辣了起来。
莫沉香爷爷奶奶早逝，她根本没有享受过爷爷奶奶的宠爱，着王奶奶的举动确实让莫沉香感动，小心的为王奶奶披上大衣，就这样看着满脸褶皱却十分和蔼的王奶奶。
“哎呀，丫头醒了，怎么样了？”王奶奶忽然醒过来，看到对着自己发呆的莫沉香，惊讶的叫起来。
“饿不饿？奶奶给你煮些粥。”很亲昵的说，连王字都省略了。
莫沉香低着脑袋，哽咽着声音，：“奶奶，我没事...”
王奶奶欣慰的看了眼莫沉香，手抚摸了莫沉香的脑袋，就出了房门去给莫沉香热粥。
谢谢你，奶奶...