“爹爹、来陪思儿玩耍好不好...”思儿淘气的说道。
过了良久、安浙骥都没有回答...好似在深思些许事情，竟如此入神。安思儿的请求都没有听见。
安思儿是否郁闷父亲大人的低头不语。安思儿拗过头去、看父亲的神情只见父亲眉宇间有一丝担忧、神情严肃、眉头紧锁。好似发生了什么惊天动地之事...估计完全没有听到自己喊他。于是有些许担忧...
“爹爹、你怎么了呀？”抓着安浙骥的手臂问道。
“啊？思儿...怎么了？有什么事”安浙骥、这才回过神来。迟钝的说道。
“额、爹地...思儿想让您陪我玩。思儿一个人玩没意思...”思儿慎重的说道。
“额...这样啊、可是今日爹地身体不适恐怕不能陪你玩耍了...”安浙骥推辞道。发生这么大的事情、自己哪里还有心思陪安思儿玩耍呀...
“诶。好吧、爹地，那爹地好好休息哦...思儿等你休息好了再让您陪我玩哈~”思儿识时务的说道、她打小就是一个听话的孩子...
“思儿。爹爹让翠莹陪你玩好了...”安浙骥淡淡地说道。
“嗯嗯、好的呢...那爹爹好好休息哦、我这就去找翠莹姐姐。”安思儿自打生下来就很懂事、并没有两位姐姐一样的小姐脾气、不娇气不耍性子...安府的人都很喜欢她。除了那二夫人二小姐和大夫人大小姐们看不惯安思儿遭人喜爱。于是乖乖的跑去玩了。
过了良久......
安思儿仔细回想父亲的神情...有种不详之感。莫非家里出事了？一个惊人的念头出现在她的脑海里。安思儿一向是坚持不懈、这件事情她必须搞清楚...只是该从何处下手呢啊、要不先找翠环问下吧。安思儿正想去找翠环、看见翠环从客厅中出来、面色有些苍白。安思儿正打算跑上去问翠环...可是却看见翠环往佛堂走去。嗯？为什么呢、佛堂是母亲管的...母亲已经在那里呆了六年、从未有人去打扰啊，父亲更是不可能找母亲。如今忽然找一个被人冷淡了六年的三夫人...莫非出了什么大事？安思儿心头一惊。她决定跟随翠环去看个究竟...安思儿蹑手蹑脚、小心翼翼的跟踪在翠环后面。眼看翠环到了佛堂门前...应该敲门进去才对。可是翠环确是东张西望了好一会儿才敲门进去，进去后又是东张西望后关门。翠环关门后、安思儿正想跟上去，可是有一人却比她先跟上去、居然是二夫人。看着二夫人偷偷摸摸的在门外偷窥里面的情况...左耳趴在门上、认真的听着里面发出的声音。
佛堂内、一位女子正在虔诚的诵经。着了一身深兰色织锦的长裙，裙裾上绣着洁白的点点梅花，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住.将乌黑的秀发绾成如意髻，仅插了一梅花白玉簪.虽然简洁，却显得清新优雅。亦算是一大美人了。
跪在佛祖前面的三夫人听见有人进来、扭头一看。是翠环...心中很郁闷、被冷淡了这么多年、怎么来找她了，到底所为何事呢。
翠环行礼后说道“三夫人...”
“嗯？翠环...怎么了。找我何事？”三夫人不紧不慢的问道。
“三夫人、不好了不好了...”翠环着急的念叨着。
“翠环、勿急，你慢慢说来。”三夫人淡定的回答道。
“诶...夫人、十日之后安家就消失了。老爷遭到当今丞相赵福的陷害、十日之后满门抄斩啊...”翠环着急的说道，脸都红了...
耳朵贴在佛堂门上的二夫人清楚的听到“十日后安家满门抄斩”心里一怔，脸色大变。安思儿清楚的看到二姨娘的脸色变得担忧、变得十分恐惧。安思儿心中更是郁闷、到底发生什么事了...
“啊、怎么会这样...那如今该如何。大夫人们可知道了？”三夫人问翠环情况。
“额、禀告三夫人。老爷不准我外说、只是喊我通知你、想办法让三小姐逃出去...大夫人们老爷自会想办法。”翠环细细说道。也明白老爷做决定的用意、老爷毕生最疼爱三小姐了、先让三小姐逃出去也是很正常的。
三夫人脸色也变得紧张起来...毕竟这关系到安家全部的人的生命啊。佛堂内、两人商讨着如何将安思儿送离安家。
门外的二夫人却震住了，不再听里面的对话了...心想着：老爷居然不告诉自己安家发生如此的大事。老爷居然不疼念儿，到了这生死临头，居然在乎这被大家冷淡了六年的贱婢（因为三夫人苏怡是老夫人的贴身丫鬟、并非什么小姐而当初也是安浙骥自己喝醉酒造的孽、非礼了苏怡。老夫人心疼苏怡才逼迫儿子娶了苏怡的...而来自林家的二夫人和沈家的大夫人自然看不起这一个婢女，然后一直针对苏怡、而安浙骥安浙骥出自于对苏怡的愧疚便很是疼爱这三女儿，毕竟当初苏怡已有心上人、自己毁了她一辈子。而沈玥莉和林紫涵背地里欺负苏怡、安浙骥是知道的、只是懒得管而已。没想到她们却是得寸进尺，越做越过分。苏怡一直对安浙骥冷漠得很、嫁给安浙骥之后从未正眼看过安浙骥。安浙骥后来感情也渐渐淡了。又因为苏怡常常去佛堂诵经、便打发苏怡搬去了冷清却接近佛堂的后厢房。多年不曾理会、渐渐遗忘...因为林紫涵看不起苏怡、所以称她为贱婢）真是可恨啊...老爷居然如此狠心、不顾我和念儿的死活。于是瞪大了眼睛、嘴角扬起淡淡一笑。安思儿看着林紫涵的表情、感觉怪怪的，却想不出原因。再看林紫涵、东张西望离开了佛堂，那神情中有一种着急感、也有一种恐惧感。开始还是慢慢走着离开、后来却直接大步跑去。安思儿想去偷听翠环和母亲的对话、刚想前去...就看见翠环从佛堂出来、不紧不慢的离开。安思儿十分郁闷...心想、一定出事了。就在这时...翠莹看到了安思儿。
“三小姐、你怎么在这儿啊。我找了你好久呢...”翠莹很惊喜的说。
“哦哦。我随便走走。就走到了这里...”安思儿不想让别人知道自己家中发生了事情、因为还不确定什么事。只好随便说一个理由。
“哦哦这样啊、好了好了我们去院子里踢毽子吧~今早你不是喊着要我陪你玩吗。呵呵...”翠莹一脸纯真的说道。
“嗯嗯。好的”拉起翠莹的手走向院子...
翠环走进客厅。仔细的禀告安浙骥与三夫人商讨的结果...两人又是细细商讨。却没有关注到门外的大小姐安玲儿无意听到了俩人的全部对话...
有些事情暗暗的进行着、有些人已经悄悄的离去了、有些人却是全然不知...就这样、到了午饭时间。
这时候、翠环冲进客厅...
“老爷老爷~二夫人、二小姐都不见了...”翠环气喘吁吁的跑来禀告。
“啊？怎么回事...”安浙骥甚是疑惑、怎么会不见了。
“禀告老爷、今早夫人们就聚在一起、好似在商谈着些事情...我跑去伺候、却被大夫人支开...而如今到了午饭时间、翠环跑去前请二夫人速来用食
，到了夫人房里、确空无一人。连二小姐也不在。我才来禀告的。”翠环慌慌张张的说着...
“诶...他们可真是...”安浙骥仿佛遭到了一个晴天霹雳、自己平日悉心对待的人如今一个个都弃之而去...
“嗯？那大小姐和大夫人呢？”安浙骥顿时想到了大夫人和大小姐。抱着希望问了。
“嗯嗯。禀告老爷、奴婢以为二夫人带着小姐去大夫人那边了...于是又跑到大夫人那边看个究竟、可是到大夫人那边时...看见大夫人的丫鬟们正在慌慌张张的收拾行李...我跑了进去、房内的大夫人正拉着大小姐在收拾东西、还有几个丫鬟在翻大夫人的东西...我前去问候出了何事、丫鬟们很紧张的说道让我快跑~、说大夫人都打算带着金银财宝和小姐离开、肯定有不好的事情发生了。让我不要留在这边等死...”翠环细细说道。
“诶.....如今......”安浙骥不知所措、却也很意外两位夫人是如何知道这件事的....难道是翠环告诉她们的？
“翠环、我问你！是不是你告诉她们的？”安浙骥严厉的问着翠环。
“没有啊、老爷...我是按照您吩咐做的、我只告诉了三夫人啊，而且还是小心翼翼的去三夫人那边的啊。”翠环激动的说道。
安浙骥陷入沉思...
“爹地爹地....外面有好多官兵？~他们是来干嘛的啊？”我惊奇的对爹地说道。
“啊...来得这么快。”安浙骥大惊、来得可真快......
“嗯？爹地怎么了嘛？”安思儿有点震惊、来得快？是什么意思...
“诶...”爹地连连叹气，心里十分愁苦，今天想必是安家的末日了。
“爹地，他们是来干什么的...爹爹为什么叹气呀？”思儿心里很郁闷爹地叹气的原因，可是打心里不知道官兵来干嘛。难道之前父亲是因为这件事而不陪自己玩耍的？二姨娘紧张也是因为这个？母亲和翠环谈话内容也与之相关？官兵到底为什么来？一连串的问题出现在脑海...
老爷转头过去看着这年仅十五岁，什么都没经历过的思儿，心中更是悲伤...
安家今日的状况全是拜赵福所赐、安浙骥其实被当今丞相赵福陷害，弄得满门抄斩。安浙骥清廉一生，好事做尽，谋福天下，上奏折子告诉皇上赵福中饱私囊送往灾区的银子...没想到安浙骥抓到的证人被杀、收到的证据也被销毁，竟然还被陷害、惹得一身祸。当今皇上心里自知赵福野心勃勃，在朝堂中已经有一股很大的势力，也不敢反抗、只能听随赵福的意见。但是皇上也心知肚明安浙骥是个大忠臣、一心为朝廷、造福于人民、可惜他的对手是丞相赵福，皇上也是束手无策。但是念于安浙骥曾经为朝廷效力的份上给安浙骥十天日子、十日后再满门抄斩......可丞相赵福却得寸进尺、言说给安浙骥十日是件危险的事情，这十日安浙骥一定不会坐以待毙、肯定会耍什么花招......自言害怕安浙骥伤害到皇上、为皇上担忧、"勇敢"的站出来保护皇上、这十日赵福派人围守安府.....说白了、丞相就是为了监督安浙骥的一言一行、避免节外生枝、害怕惹出不好的事端而已、才自己加派人手看守安府...如今的安府、说白了就是被囚禁了...
“诶...思儿”又是一阵子叹息。
“嗯？爹地、怎么了？”思儿看爹爹眉头紧锁、眉宇之间流窜着一股悲伤、思儿更是紧张郁闷。
“嗷嗷...思儿、没事你去玩吧...”安浙骥还是不忍心告诉安思儿事实...毕竟她还小、这种事情怎么承受得了啊！
“不要嘛、爹爹告诉思儿。到底怎么了...”思儿十分惊奇，官兵来干嘛啊、家里到底出什么事了...为什么爹爹要敷衍自己、难道他是不想让我知道什么吗？爹爹一向疼我、这次却敷衍我、到底是为什么？官兵的到来，到底意味着什么？心中越是郁闷、越是想不通、越是不安...
“额、思儿...以后你可以定要好好做人啊。”安浙骥意味深长的说道。
这话仿佛意味着什么...安思儿对这句话很敏感、爹爹为什么要这么说。难道...他要离开我。不会的不会的...爹爹会陪伴我一辈子的，不会的！
“爹爹、为什么这么说。”思儿亲眼看到二姨娘带着二姐离开、思儿明白了一些。可思儿却故意装傻、她明明理解这句话意味深长、可是却故意装作不理解。只是希望自己的想法是不对的...
“思儿。没事的。就算有事、还有爹呢。”安浙骥很是疼爱的说、他只是不想让安思儿察觉到什么。
“嗯嗯...”安思儿、内心告诉自己。一定是二姨娘带着二姐出去玩而已...官兵是来保护安家的、并不是...于是装作若无其事、隐忍着好奇心相信爹爹不会敷衍自己。
后来安思儿问爹爹二姨娘他们为什么不来吃饭之类的问题，安浙骥说他们出去玩了、而且一直有意无意的敷衍着安思儿、生怕安思儿察觉什么...让安思儿奇怪的是、吃饭的过程中父亲总是告诉自己将来要做一个清廉正直，心肠善良，聪明机智的人。而且告诫自己、不要进宫当妃子...希望自己平平常常的过日子、要学会坚强、独立自主，好好生活。安思儿听这些话后越发的郁闷...心里面淡淡的有一种感觉：父亲会离自己而去。可是他不想让父亲担心自己、毕竟父亲隐瞒她敷衍她一定是为了她好，父亲那么做、自己又怎么可以让他白做了呢，所以安思儿细细的听着父亲的教诲。
这几天府里面很宁静...少了大姨娘的讽刺、二姨娘的羞辱、大姐的嘲笑、二姐的欺负...一切好似变得没有意义了。这个府邸也逐渐陷入了悲伤、逐渐变得安静了。爹爹整天都是一样的神情、眉头紧锁；娘也整天呆在佛堂、不知在祈祷着什么；翠环也总是在我面前装的若无其事...我的生活变得很是死沉沉，没有什么乐趣了...
我记得、到了第七天晚上。母亲大人从佛堂出来，找来了爹爹和我。我很是郁闷、已经很久没见到母亲了，自从那年她进了佛堂。可是今天她怎会出来呢？又是一阵郁闷...说实话、我自己也害怕我知道了什么。所以自从那天父亲告诉我一些奇怪的话之后我再也没有去调查这件事...因为我自己害怕知道一些不该知道的事情。可是、这些事情终究是让我知道了，这是命中注定...
进了母亲的房间后、母亲告诉了我所有事情：父亲上奏皇上丞相赵福赢取私利，中饱私囊，贪污受贿。皇上派人调查、可证物却被赵福派人销毁。而证人受了赵福的威胁、指证父亲中饱私囊，而且赵福还假作了一封你爹和证人的信。信中说到你爹派人中途劫持皇上派给灾区的金银。你父亲遭赵福陷害、犯了大罪---满门抄斩。还告诉我大姨娘和二姨娘她们的离开肯定也是因为知道了这件事...而姨娘她们岂会那么容易离开呢、估计已经被丞相派来的人暗算了。我心头一震...
后来母亲她说，她和父亲要帮助我离开。在他们心里、最看好的我，最舍不得的我，最疼爱的我必须活着。母亲不希望我将来给他们报仇、她和父亲一样只希望我好好过普通的日子。而且告诉我、将来如果有困难可以找李云武大人帮忙、他和爹地是至交，我家和他家也是世交。而我一个人在外生活不放心、所以他们决定让翠环陪着我照顾我。因为把我送出去不容易、人多更是不容易。他们希望我好好的活着...
听完这些、我没有说话。只是哭了...然后点点头答应母亲的请求。看着眼前爹娘两眼泪汪汪...我于心何忍。我多么想说我会为他们报仇。可是母亲一生不喜欢凡尘生活、一生安安静静；父亲也是清廉正直、一直感慨冤冤相报何时了...为了他们安心，我哭着答应。一旁的翠环也哭了...
母亲转头拉翠环坐下，对她说：“翠环、你是从小看着思儿长大的。你是我从街上捡回来的，你经历的事情比小姐多、年龄仅仅比小姐大一岁罢了。你一直想报恩不是吗、那你就要替我们好好照顾小姐知道吗？”母亲意味深长的对翠环说道。
“是的、遵照夫人吩咐...翠环一定会替你们好好照顾小姐的。请夫人和老爷放心...”翠环哭的更是激动了。
爹之后又告诉了我好多好多、教我如何做人、如何在外生活...我都仔仔细细的听进去了。因为我知道、之后我的路要自己一步一步走，没有人会像之前一样为我铺路。因为我知道、之后我的生活不再是小姐生活，我的生活将会很苦很累很难过。因为我知道、之后我的身份不再是安思儿，不再是高高至上的安家三小姐了。因为我知道......翠环将会成为我的唯一。
所以、我决定以后不再流泪。之后两天我过得相当无聊...浑浑噩噩的、全然不知自己浪费光阴。亦是不知道爹娘用什么方法把我和翠环送出去、亦不想知道。
第十天、我是被翠环叫醒的。翠环赶快帮我梳洗、然后拿来了一套男装让我换上，并且把我弄成一个男的奴仆的样子。我很是郁闷、问他这是要做什么....她并没有回答我、只是和我说。出去以后和我解释...我便听她的安排。学习了奴仆走路的样子、以及一些奇怪的问题答案。然后一切准备好了...她便拉着我出去客厅。一路上还观察我...指点我哪里不对什么的。到了客厅、见到爹娘两眼泪汪汪与一位大人在交谈...看他们谈得很融洽、估计这就是娘和我说的李云武吧...估摸着这次的逃离也是靠这位大人逃离的吧...娘见到我来此、热泪两行流不尽，她亲自交给我一支簪子，是她最爱的也是我最常见她带的梅花白玉簪。
“思儿啊、以后想娘的时候就看看这支梅花白玉簪。见此簪如见其娘。你要好好活着啊、思儿...”于是呜呜大哭了起来。父亲拉开母亲...喊我跟着李大人快快离去。父亲也早已是满脸热泪...万分不舍、毕竟是生离死别。而我却始终没有哭。因为、我知道我不能哭。
李大人和爹娘告别之后、带着我和翠环离开。到了门口的时候...却不巧遇见赵福的手下。估计今天是特意来看这场满门抄斩戏的...李大人只是一个小小官员而已，而他知道安家李家是世交。可是心里想怀疑着什么...
“哦哦？李大人、今日怎会在此遇到你啊？”他笑着说道。
“禀告大人，今日我来拜访安浙骥大人。我们两家毕竟是世交嘛...如今安家发生如此大事，我怎能不来看看。”李云武淡定的回答道。
“这样啊、那你身后两位呢？”赵福的手下继续问道。
“哦哦。这两位是我家的内仆，是跟随我来的。”李云武小心翼翼的回答道。生怕疏忽...
“嗯嗯？长得可真够嬉皮能肉的啊、这俩仆人。特别是这位...”他伸手想摸我的脸、我十分紧张...
李云武也怔了一下、不知如何应付...翠环也望了望我，神情紧张得很。
眼看他就要摸到我的脸了、却被一个声音打住。
“赵博！”赵福叫住他、开心得很。
赵博听见丞相的呼喊、放下手。说道“小的在。”
“陪我进去看看安浙骥、哈哈...”于是走进了安家。看他的样子、期待这一天很久了的样子...
赵博是个机灵人、立即跟着进去了...
李云武和我们也趁机离开......好险啊、真的好险。不过好歹现在安全了、我们没事了...终于逃过一劫。