随着李云武大人出来之后，李云武大人给了我和翠环一些银两。让我们赶快离开京城。去往其他地方、并告知我们，安家上上下下总共死去了102口人而且安思儿和翠环已死，这世间不会再有安思儿和翠环两人。
我和翠环十分郁闷李云武的说法、他似乎看出了我们的郁闷。仔细给我们说来：你俩对此感到郁闷是吗？那我告诉你们吧、其实所谓的死去的安思儿和翠环是我府上的两名丫鬟。当初我带着她们女扮男装进去，之后带着你们出来。她们成了你们的替身，死去的替身。所以从此以后你们不能够再以原来的身份活下去了...我将她们两个的户籍给你俩。你们俩好好保管、以后你们就要以他们的身份活在世界上了”于是递给我们了两张户籍。我随便拿了一张、打开一看“苏诺”对这个身份充满了好奇心。以后我就是她了，我要以她的身份存活于世间了...而很好奇翠环的身份。我们交换看了一下，她叫“苏琴”原来替我们死去的两人是姐妹。苏琴是姐姐、苏诺是妹妹。而正好符合我和翠环的年龄...于是带着那两张不属于我们的户籍离开了。
我们来到了一个离京城很近的地方---故城湖。
这是一个很美丽的地方。故城湖的水是碧阴阴的；看起来厚而不腻，或者是六朝金粉所凝么？我们初上船的时候，天色还未断黑，而现在，那漾漾的柔波是这样恬静，委婉，使我们一面有海阔天空之想，一面又使憬着纸醉金迷之境了等到灯火明时，阴阴的变成沉沉了；暗淡的水光一象梦一般，那偶然闪烁的光芒，就是梦的眼睛了一眼望去，疏疏的林，淡淡的月，衬着蔚蓝的天，颇像荒江野渡光景；那边呢，郁丛丛的，阴森森的，又似乎藏着无边的黑暗；令人几乎不信那是繁华的故城湖了，但河中眩晕着的灯光，纵横着的画地，悠扬着的笛韵，夹着那吱吱的胡琴声，终于使我们认识绿如茵陈酒的秦淮水了此地天裸露着多些，故觉夜来的独迟些；从清清的水影里，我们感到的只是薄薄的傍晚这正是故城湖的傍晚。风，那么轻柔，带动着小树、小草一起翩翩起舞，当一阵清风飘来，如同母亲的手轻轻抚摸自己的脸庞，我喜欢那种感觉，带有丝丝凉意，让人心旷神怡。享受生活，不一定要有山珍海味、菱罗绸缎为伴，大自然便是上帝所赐予人类最为珍贵的。这么美丽的地方，我们怎么舍得离去，所以我们打算长居于此。眺望四方、看到不远处有一座小屋。于是我和翠环一起向屋子走去，到了那边的时候却清楚的发现这个小屋子已经很久没人居住了。走进里面、有木床、木桌、木椅...家具蛮齐全的。只是有些灰尘了...看上去有些老旧，可这些并不能难倒我们。最擅长做家务的翠环以前可是我爹的贴身丫鬟诶、怎么会难倒她呢。不过这次的难度还真有一些，毕竟桌子椅子都已经倒翻了、我们毕竟也是女子...这么多翻到的东西都需要扳回来还真是有点吃力呢。在家从来不做家务的我也帮着翠环，毕竟看她汗流满面不忍心啊...我们俩人费了九牛二虎之力才把所有倒翻的家具搬起来、后来又是去湖边打水来清洁这个小屋子。过了一个时辰左右、这个曾经看起来破旧肮脏且乱七八糟的小屋现在被我们设计成了温暖的小屋、看起来整整齐齐，格外的舒服。说实话、真有种家的感觉。想起刚来此地时见到的美景，现在又是一阵思考，独自走出门口，来到故城湖旁。夜晚的草地上只有我一人，侧着头，呼吸着湖水的气息.青春的灵性在我脑中胡乱纷飞，在漫漫人生的启始，我渴望得到一种依恋，就像这一汪醇水的真美，浸润着我那颗蠢蠢欲动的心.这一湖，犹卧在优美的旋律中，柔光，静水，风荷，那便是旋律灵感的来源.如果说如织的游人是湖上律动的音符，那么青山的倒影和粼光的闪烁则是这湖上最秀丽的舞步.岸边的青柳如曲如歌，水中的翠荷如诗如画，我向往那能诗善赋的美人，而她自身就是一首令人无法忘怀的诗.我一往情深地望着她的身影，沉醉了，在一脉深情的无语中如痴如醉，我不知道是否应该直率的倾吐爱慕之情，或是深深的珍藏这一份痴情.也许冥冥中会有个人只属于我生命的一部分，也可能仅是一份擦肩而过邂逅.想到这些，于是，我立誓要做一位普通女子，立誓不进宫。不过此时我惊讶于月光，湖水，青山，绿树在她身上的浑然一体，没有一点儿矫揉造作.若用那"天然去雕饰，清水出芙蓉"的句子来映衬她，是再合适不过了.它美，美的不仅仅是凡夫俗子眼中的山水.从它那一举一动，一笑一颦中更流露出一种源于生活的气质.生活如水，可以是平平淡淡；生活如酒，可以是干洌醇香.湖是水，湖如酒，那一湖的清水在平淡人眼中，照样可以轰轰烈烈，活他个一醉方休.这细柔的水已经侵浸了这故城的每个角落.弄堂，街道，木门，府邸，天桥，木屋……都已经和这汪深水融为一体了.也许以后、茶余饭后人们说的是故城湖，大树底下人们谈的是故城湖.摆一张小木桌，斟几壶家乡酒，几个小菜，一盘豆腐，这种逐渐远离京城喧嚣的市井生活也正在被人们拾起，细细嚼味……低坐在山水旁，听大自然讲述那古老的故事……我醉然在无尽的沉思中，一点点体味着故城湖的神韵.心中的爱，在无止尽的荡漾开去.朦胧的，我半睡半醒，在梦里等待着与我生命中的那一部分再次邂逅.我猛然间抬头，发现自己熟睡在深夜湖边的草地上许久了.夜幕中，黑森森的山峰错落而列，视野尽处，一岭横天际接月光；渐暗的月光边，山的剪影如淡淡的水墨画，近山的轮廓则像浓墨涂出的一样；远山出口方向，山势迅速开阔，峰峦连绵起伏，像一片黑色的波涛，磅礴在融融的月光下；月下的山坡和附近的山川上空月光旖旎，给人今月专为此处明的美感。这月光山色太美了！望着明月，似乎忘却了自身的存在，只剩下一缕美好的情感，羽化在这月色之中。独自徜徉在月色里，白天必须思虑萦怀甚至忧戚的，此刻全忘了，而白天无暇顾及甚至早已忘却了的，有的却会清晰的想起来。如此美丽的月光，会使心灵深处的珍藏开出花朵，连痛楚也会变得美丽。但这月色更多的是使我无所虑无所思，身心放松，呼吸都变得轻微均匀，不易觉察。我像一条游到清水里“偷清”的鱼，浮在月光里，吮月华，汲清辉，或停泊或徘徊，如醉如痴。橙黄的月，橙黄的光，橙黄的光里仿佛浮悬着轻轻的霜。清虚的夜空里，我仿佛感觉到了月光的流泻，感觉到了月光的韵律，颖悟到人的情感与月光波动的相依相融；在这柔和美丽的月光下，只要一凝神一动情，仿佛就能听到低徊优美的《梁祝》曲，看到飘逸如梦的《天鹅湖》……难道这些作品的诞生也经历了月光的孕育，作曲人的灵感也得到过月光的滋润和浇灌？不然，这些美好的东西怎么会还原在这月光之中？山脉相互枕藉着、依偎着，匍匐在朦胧的月色里安详地睡了。真没想到白天反复经过反复看过的山，经月光的再创造，竟如仙境。山上的树木挤挨着、拥抱着，进入了梦乡。松树等乔木高高的婆娑的树冠，如伞如云如絮，像幽幽夜幕里的泼墨画。山在呼吸，树在呼吸，空气在呼吸，夜在呼吸……此刻凝目，能看到天涯；此刻倾听，可听及海角。听者看者，非耳非目，乃心也，乃月夜之助也。月光如橙色而淡泊的液体，山川景物浸在月色里，天国般的宁和。独处月下，平和而安宁的心灵，在接受月光睿智的审视，人生一瞬，人生是美好的，人的心灵也应该是美好的，我们的所作所为应无愧于这美好的世界，无愧于这美好的月光；美好的心灵才能照进美好的月光，心灵美好的人，才敢于独自静静地面对这美好的月色而灵魂安宁。此刻的我、感谢生活感谢大自然的赐予，我的生命之舟放逐了喧嚣、污染和拥挤，泊进了这一汪月色，际遇了这处明丽如梦的风景。陶醉在月华天籁中，我甚至忘记了我是什么时候是怎样进入这月色的，也没有想到要走出这月色，走出这个恬静和悦的梦境。在时间的长河里，我们仅有属于自己的那一缕月光，稍不珍惜，就会去日苦多，万事成蹉跎。君不见，此月方从远古来，历沧桑，经兴衰，送千古风流，看花开花落……大王月，霜晨月，关山月，红缕月，俱往矣！山河沉寂无言，酣然入梦；人不惜月月自明，吾辈该如何把握这一缕月光？这月光、带着我忘记了心底的那抹痛。伴着月，我进入了深思...逐渐的思考着...逐渐想的透彻：爹娘已经去了...我要做的是好好活在世间！不该是流泪，不该是堕落，不该是想着报仇...我要听爹娘的好好活在这个世上，为他们而活，为了安家活下去！而翠环是我的姐姐，是我唯一的亲人。
我不能再让我唯一的翠环伤心下去了、看着她整日还在为了安家的事情而闷闷不乐，我也是悲伤。我应该好好劝劝她，不过也许这些需要时间和耐心来慢慢调整的，我不该给她太多压力的。诶...慢慢来吧。我总是在她面前装作坚强、其实自己内心也没有放下这件事，毕竟是自己的亲爹亲娘啊、这种痛苦我岂会忘记？岂会坚强到如此程度、这是不可能的。但是、我曾经立誓不再流泪。如今，我要学会坚强、懂得用笑容来掩饰悲伤。只是为了让翠环赶快走出悲伤，让自己能够好好的活下去。又是思考了良久...已经不早了，我该回去了，否则翠环估计又要担心了。
慢慢行步于草地之间，慢慢向着小屋走去。透过那纸糊的窗户，可以看出淡淡的烛光，轻轻的打开了们，可惜还是发出了吱吱呀呀的声音，惊扰了睡着的翠环...只见翠环赶紧迎了出来，用手揉着眼睛对我说：“小姐，你怎么才回来呀、夜已深了呢...”一副惺忪朦胧的样子。
“哦哦、我在外面坐了一会儿，不小心睡着了。”我如实回答到。
“哦哦，这样啊...那你是不是打算休息了呢？”翠环迷迷糊糊的问我。
“嗯、看你那么想休息...你快去休息吧。”我很体恤翠环，刚才忙了大半天，最近又是每天都提心吊胆，难得有一个如此安稳的夜晚。她一定很疲劳，今天肯定想休息，我怎么可以不让她安心休息呢。
“嗯、小姐，我实在是累的不行了...真的很想休息。你也快去休息吧，看你这几天也是操劳的不少呢。”翠环很礼貌的说道，我心里也是一阵温暖。
“诶呀，翠环，以后不准再叫我小姐了知道吗...以后你是苏琴，我是苏诺。你是我的姐姐，你叫我诺儿知道了吗？以后你可是我的姐姐哟...”我细心的说道，毕竟现在我不再是安家三小姐，她也不再是安家丫鬟。她是我的姐姐，是苏琴。以后我们必须用别人的名字活在世界上...以免遭来杀身之祸。我还是不免担忧的对翠环说道。
“额这怎么可以呢...你是小姐，我只是丫鬟。怎么可以让你叫我姐姐呢啊？这不是有违常理吗？”翠环一向是个懂规矩的丫鬟，以前一直深受爹爹喜欢，她很是规矩的拒绝我的提议。
“诶呀，你要仔细想想啊。安思儿，谁不知道是安家小姐呢。万一被一些闲杂人听到了我们不是会惹来杀身之祸吗，对吧。为了安全起见，你就叫我诺儿或者妹妹吧。这样可是为了我们的安全着想哦~”我和她说明事情的严重性，自己心想她是个聪明的丫鬟，识时务的她应该不会拒绝了。
“诶，和小姐称姐妹。真的是抬举我了...小姐，冒犯了呢。那以后翠环就叫你妹妹吧。让小姐你叫我姐姐，真的是太抬举我了。”她还是很谦虚的接受了，也许她的接受是出于无奈。
“诶呀，别这样嘛，姐姐。我真的从小到大一直把你当我的姐姐看的，在安府的时候你很疼我，我一直都看在眼里，记在心里。如今，我爹娘把我托付给你，那你就要做我的姐姐有何不可？我是真心希望你做我姐姐的...你这么无奈的接受，除非是你不想收我这个不懂事的妹妹，诶...”我故作淘气，装作是自己自作多情了，我心想，这个一向疼我的翠环是不会拒绝的。
“诶诶诶、小姐千万不要这么说。做小姐的姐姐是我三生有幸，求之不得呢。怎会不愿意呢...可是...”她还想说下去。
“别可是了。既然你愿意，那就说好了哦~姐姐。”我很是聪明的打断了她的话，立即决定了。
“嗯嗯，小姐，我听你的便是。”翠环还是很粗心的叫我“小姐”，不过这是习惯，也不是一时之间就可以改掉的。
“诶、该叫我什么来着？怎么还是小姐呢...”我故作可爱，逗逗她。
“嗯、是是是。诺儿妹妹你教育的是。”她也笑着说。
“呵呵，这还差不多嘛，琴儿姐姐...”我也回敬的称呼道。
“嗯嗯、好了呢。今天休息吧...我们俩可是累了这么多天了呢。”她很是安慰的说道。
“嗯嗯，诺儿听姐姐的话。”我很是乖巧的回答道。
“嗯”她脸红了一下，毕竟我喊她姐姐真的是难得，可能是出于不好意思吧。
我正要去休息...看她坐在凳子上，趴在桌子上正打算休息。我立即打断她。还是把我当小姐对待呢这翠环，都是姐妹了睡一张床才对啊...她可真是的。
我立即打趣挑逗说笑似的对她说：“丫的、还是不是姐妹哇？我们俩一起睡床吧。看着姐姐趴在桌子上睡觉我可是心疼的不得了呀...来来来，一起咯。虽说这床不大，可是我们两个一起睡还是可以的。”
“这个...”她犹豫着...“别犹豫了、快来快来...姐姐。”我又是喊一句姐姐打趣。
看她还脸红的怔在那里发呆，我不管三七二十一。立即跑过去把她拉到床边来。
“哟哟？我帮你脱衣服还是自己脱？”我表示坏笑，打趣道。
“诶，这可使不得啊。我还是自己来吧...”她很快就拒绝，自己更衣。
“呵呵、这才对嘛...”我很是欢快的更衣、挤上了这张小却很温暖的床休息。
作为安家三小姐，从出生到现在从未和别人一起睡过。虽说有点挤，可我也是很拘束，这种感觉蛮奇怪的。我深深怀念着...转过头去看看翠环、她已经睡着了。这丫头入睡的可还真快呀，刚躺下就能够睡着，真是厉害。不过看她入睡的如此快，想必是这几天真的累坏了吧...诶，不想了。明天可还需要计划未来呢...还是快点休息才对。于是，便安心的闭上了眼睛。
闭上眼睛后，感觉很踏实，很安稳...有种莫名的惊喜感觉。好久没有这么安稳的休息了，想想已经有四五天没有好好睡觉了：之前在安府，一直担忧的睡不着...在李云武大人的府中休息的那夜也是出奇的不踏实，心里老是想着满门抄斩的安家，无法入眠...如今，竟然睡得如此安稳踏实，而且是在这木板床上，真是有种莫名的奇怪...