如此安稳的觉......难忘林中望月，月光如水、如雾、如脂。丝丝缕缕的月光，从叶隙间筛落，呈现出迷离的斑驳。骤然间掠过的几丝晚风，使得树梢一阵阵颤动。摇落的月光，似片片飞花，待定神看时，又杳无踪迹。月光在苍穹下优美地舒展着，世界沉湎于纯正的美中，这是大自然赐予人类的最好的财富。置身于这样的月色里，使人返朴归真想要做一个远古的梦。在夜深人静时，与月相望，一任思绪翩飞，或恬淡安详，或愁肠百结，或乡愁绵绵，或泪珠盈盈，但无论如何总能从滚滚红尘中找到一片宁静的心灵寓所，也能从茫茫人海中找回几乎迷失真实的自己，这难道不是一种难得的收获？每每望月，总能从月儿的阴晴圆缺中领悟人生真理。人的一生，能有几个清心望月的夜晚？沐浴着这清凉明净、亘古不变的月光，任时间挟着往事，落花流水地从心中淌过，心里觉得十分空旷、轻松、恬静。一轮明月，亘古地挂在苍穹，照着芸芸众生，照见人们的内心世界，而每个人心中都有一片明净的月光。我身处于一个如此美丽的地方...可我却不知道这是什么地方。
忽传来一阵优美笛声，仿佛置身于美丽的梦境，让我陶醉。仿佛霎时间鲜花开遍我整个心田，让人兴奋。仿佛整个世界都在聆听，让人沉迷。声音很远！淡淡的忧伤里我回到了自己天真的童年，勾勒起自己对过往的无限怀念。静夜的笛声，却是来自敞开的心扉，悠扬飘荡、绵延回响，萦绕着无限的遐思与牵念，缓缓地飞升。升到那有着星辰与皎月的深空里，和着云丝曼妙轻舞，如同天上人间的喧哗化作一片绚烂织锦，一幅无声的灵动画卷，一曲清新的玄妙天籁……
我顺着笛声寻找那吹笛人，走了很远很远...笛声越来越近，听得越发清晰，笛声中的忧伤也愈发的浓烈。听着笛声，感受吹笛人的忧伤...这么近的距离，忧伤竟然如此浓烈，蔓延了我的全身。忽然间觉得：时间是无情的，带走的是太多的东西，也留下了不可磨灭的某些幸福记忆，总是会在某个寂静的夜晚犹如幽灵般的浮现在脑海中，让存留的那份痛楚没完没了的挥发着，直到窒息，我想这不是错误的思维，只是在不该出现的时间里跑出来折磨人，感觉到无情到极点。而这吹笛人到底经历了什么事？竟然能够吹出如此悲伤的笛曲让我不得不思考他的经历...就算是我的经历，我也从未觉得如此悲伤，他的经历到底是如何...这越发让我好奇。
如此的忧伤，我已经不敢再靠近，生怕被这窒息的忧伤吞噬。我站在远处，望着笛声传来的地方，之间一背影。一袭白衣被月光晕染，泛着淡淡的光晕，仿佛天界下凡的仙人。那个背影，带着一抹绝尘隔世的孤寂，仿佛在世间已孤身行走了千年，令人不忍、又不敢接近。只一个背影，我发现自己的心，奇异的平静了，血液中的躁动不知何时温柔的流淌，他的清幽，如仙落凡尘，遗世独立，风姿绰约。我看见，那优雅纤细的颈项，在烛光下泛起透明的玉光，轻薄如冰，想捧在掌心，怕化了，放在风中，担心不小心就碎裂了。这如仙子般的身躯，近在眼前，我却已不能再伸手。因为我生怕被那忧伤传染...“你有什么经历？这笛声竟是如此的忧伤...？”我好奇的问道。
他依旧在吹笛，不曾理我，也不转身，仿佛无视了我这一个大活人。笛声依旧飘扬，传到了我的耳朵里，还真的有些许凉意...“喂、我问你话呢...”我表示有点小生气。
“凄凄切切，相思世间多无奈。”他冷冷的说道。
“嗯？什么，意思...”我很郁闷这句话。
他还是不回答，然后用轻功飞走了...我立即追上去，他的轻功不差，不过对我而言还真是轻而易举。我打小也偷偷地练习武功，江湖赫赫有名的白媚娘就是我师傅。虽说是背着爹娘学习的，不过现在发现还真有点用。我很容易就追上了他。立于他身前，望向他。我顷刻间傻了...他白皙的皮肤看上去如同鸡蛋膜一样吹弹可破，在月光的照射下显得更加迷人，又长又密的睫毛像两把小刷子，随着呼吸轻轻的扫过肌肤，黑玉般的眼睛散发着浓浓的暖意，如樱花般怒放的双唇勾出半月形的弧度，温柔如流水，美的让人惊心。看着我呆呆的样子，美少年开口了“有何事？”身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风。语话轩昂，吐千丈凌云之志气。心雄胆大，似撼天狮子下云端。骨健筋强，如摇地貔貅临座上。如同天上降魔主，真是人间太岁神。世间怎会有如此倾城的男子啊我依旧呆着...男子看了一下这女子。风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。男子为安思儿的容貌惊叹、可是看她一脸惊呆...男子莞尔一笑，用轻功飞走了。思儿却依旧站在远处...“喂喂喂，诺儿~”苏琴担忧的叫喊着。
苏诺迷迷糊糊的睁开眼睛，表情惺忪，模模糊糊看见了苏琴...“啊，诺儿，你终于醒了啊。我叫你好久你都没有理我...”苏琴惊喜地说着，之前喊了苏诺那么久，只见她面部微笑，却始终不醒来。担忧的要命。
“你叫我很久了啊...”诺儿不好意思地说。诶，谁叫她梦见了一个倾国倾城的男子呢，犯花痴了么...“嗯嗯啊。诺儿你一直在微笑。笑什么呢？”琴儿不解的问道。
“啊...没有啊。，没笑什么”苏诺敷衍道，她可不想让苏琴嘲笑自己犯花痴诶。
“哦？是么...”苏琴坏笑道，有点怀疑。
“真的啊。难道不是么？”苏诺心里有点小担忧，难道苏琴听到了什么犯花痴的话？不会吧...“额好了开玩笑的啦。我也是刚刚醒呢”苏琴一脸严肃的说道。
“哦这样啊。”苏诺心里感到很庆幸。
于是两人继续嬉戏，谈笑着那所谓的她们的未来。