一如既往的过着安心小日子，已经一个多月了...这一日，蓝色的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。晴天的早晨，阳光便如水般音符一样灿烂的流动，湿澈了不同的妩媚的忧伤。总而言之，今天的天气很好，苏琴的心情自然也很好。决定去街上买一些苏诺爱吃的糕点、而苏诺则是在附近的树林里练功。
刚刚早晨，苏琴便前往京城。（为什么不去故城呢？因为苏诺从小生活在富裕的安家，吃的糕点只有京城有，故城并没有苏诺最喜欢的糕点。所以苏琴大早上就前往京城，希望在中午之前赶回来）而苏诺也是很开心，便前往附近的一个树林练功。心想自从家里出事后，自己都很少练功了，说不定武功退化了呢。那白媚娘师傅不得气死啊，师傅她可是把她毕生的独门轻功都交付于自己了呢，既然师傅这么看好自己，我怎么可以让她老人家失望呢？所以前往树林找地方练功...就这样，时间逐渐流逝，慢慢的到了中午。这时候太阳竟然这么烈，不得不让人汗流浃背，苏诺打小就不喜欢阳光，可谓是对阳光敏感。她正向回去。可是忽然间腿脚无力，四肢发软。根本无法使用轻功...怎么办？苏琴还在家等我呢？我要用轻功飞回去，相信自己，一定行的。好不容易起身了，用内里使用轻功，顷刻间失败了、苏诺倒在地上，晕了过去...而此时此刻，苏琴正在赶往回家的路上，抱着苏诺最喜欢的莲香糕，脸上露出欣慰的笑容。虽说烈日炎炎，但苏琴打小就是安家丫鬟，苦力活干多了自然也不怕太阳，她还是受得了的。经过一个没什么人的地方，忽然间有一群黑衣人出现、将手无缚鸡之力的苏琴掳走...哗啦啦的一盆水倒在苏琴头上，苏琴顿时醒来。感觉手脚无力，好像被什么东西固定了一样，无法动弹。转头一看，自己被绑在木头上，然后对面站着一个人。这个人有些脸熟啊...是谁呢？安家满门抄斩那天，跟着李云武大人出来时遇到的赵福！真的是赵福！完蛋了，他怎么知道我啊...那的话李云武大人一定已遭毒手了。那小姐呢？小姐是否被掳来这里了...脑子里顿时间出现了好多无法解答的问题，如同气泡一样连续不断的冒出来，弄得苏琴满头雾水。
“哟哟？你就是安家安浙骥的贴身丫鬟咯？命这么大呀，真是低估你和三小姐了嘛...”赵福一脸奸笑的说道。
“不不不，我不是安家的人...”我连口否认，希望能够逃过此劫，也不希望他们逼问我小姐的下落。
“哟哟？还敢否认啊，放心好了。帮助你们逃出来的李云武已经出卖你们了，否则你认为我是怎么抓到你们的呢？”他奸笑着，细细说道。
“你们都已经被出卖了呢，还不坦诚说来？我儿子一直相中你家三小姐。如果你坦诚交代，我家儿子娶了你家三小姐，我给你一条命。况且你家小姐也可以拥有金银财宝啊，富裕的生活谁不想要。你也别怪我狠心害死安家，安浙骥活着的时候我就和他提过这门亲事是他自己不珍惜拒绝的。呵呵...如今这下场啊、你可不想要吧？”他装作好心的对我说一大堆。
“你那种儿子，我家小姐才不会要呢。”苏琴心想：谁不知道赵福的儿子赵司是个败类，天天在风花雪月的地方混，隔三岔五的在青楼为妓女和别人打架、然后又是赵家赔偿银子...这种败类，要是小姐真跟了他，一定是生不如死的。打死也不能说出小姐居住的地方，看他这样子，一定还不知道小姐居住的地方，故城湖那么隐秘，想必他没那么容易找到。
“我那种儿子？哪种？你这小贱货还真是给脸不要脸啊？”赵福有些生气，自己的宝贝儿子竟然被人辱骂，便开口责罚苏琴。
“你那种儿子，谁要是看得起谁就是瞎了眼。”苏琴继续骂道。
“你个贱蹄子，活得不耐烦了啊？给我掌嘴！”赵福十分生气，不得不使用硬的方法。
“你打死我都可以，我是不会告诉你们小姐在哪里的...你们打死我最好，省得我在你们这种肮脏的地方多呆一秒多呆一分钟，我怕脏了我的轮回路呢。我巴不得死呢...”苏琴生气的说道，不过说实话，她还真的不想在这种地方呆着，毕竟这种地方是赵福这种杀人不眨眼，阴险奸恶的人呆过的地方，真是怕被污染了呢、和这种人多呆一秒都恶心。
“好啊。鞭子，往死里打给我，直到她说出安思儿的住处为止！特码的真是不知好歹啊！”赵福狠狠的说道。
“啪！”鞭子抽在身上。
“嘶~”皮开肉绽。
“你说不说！”赵福又一次逼问。
“不说，打死都不说！”苏琴隐忍着剧痛坚定的说道。
“好，。继续给我打，往死里给我打！”赵福又一次愤怒的说道。
“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”...一鞭鞭抽在苏琴的身上，顿时间便满身是血，衣服被抽的碎乱了。
苏琴早已是泪流满面，一声声哀叫，震破天穹...不知道过了多久，估计是鞭打的人打累了，手酸了吧，亦或是赵福没耐心了。
“停！”赵福说道。
鞭打的人立即住手，有点小欣喜，可能是在为自己手酸可以休息而庆幸吧，这鞭打的人还真是可爱。于是丞相赵福带着人离开了。而苏琴早已昏迷...而此时此刻昏迷在树林的苏诺醒了过来，此时此刻阳光已经不烈了，只剩下和风煦日...苏诺立即赶回家，因为害怕苏琴担心自己。
没花多久时间便到了家，进了家门呼唤苏琴，却始终不见人。顿时间，苏诺心头有种不祥之感，左眼皮总是不停的跳。
“不好~苏琴出事了！”苏诺心里有一股声音喊道。
苏诺十分担心，便回想早上苏琴说为自己去京城买自己最爱的莲香糕...京城？京城...京城！不好。