一从要塞岗哨的窗口望出去，大风过后的荒原上一片寂静，巨大的云朵在天空飘过犹如夏日达卡莱河上漂浮的睡莲，偶尔有黑色的鸟儿飞过，发出锐亮的鸣叫，贯彻天宇。远处，达卡莱山下的那座废墟像一截年代久远颜色发黄的象牙发梳，遗失在历史的灰烬里，沉默的叙述着消失的奢华年代里华丽辉煌的传奇故事！
乔坐在粗糙的木头椅子上，穿着兽皮靴的脚搁在面前的桌子上，她已经愣了好一会神，这使在嘹望口当班的士兵列内有点奇怪，平时她不这样，她总是在当班的时候来跟他们聊聊天，一起喝一杯，尤其是冬天，风呼啸着从荒原上刮过丝毫不会遇到阻拦，天冷的小鸟都从树上落下来冻死了，喝一杯是很必要的，有时候他们在背后谈论乔的事，索菲娅.乔.绿卡格莱斯，王朝的公主，她像白银一样坚硬，像这荒原一样坦荡，像鲜血一样热烈却如同寒冬一般冷酷，然而她好象总是怀揣心事，没人了解她为什么到北方的荒原来接管这里的岗哨，这里有什么需要防御的呢？除了严寒和饥饿，只有狼群、大风，这些并不值得浪费青春美貌和荣华的生活，作为皇族最纯正血脉的继承人，为什么要把王位让给自己的弟弟？他们的解释是女人是谜，乔虽然是个特别的女人，但她终究是个女人乔收回一直望着远处的目光，伸了个懒腰说：“现在，我得陪瓦娜斯夫人喝杯茶！”
乔下了岗哨，一直向村里走来，挎在腰间的剑拍打着她的皮靴，跟男人相比乔显得矮小但在女人中她是个高挑的绝色美人，她的母亲戴薇丽雅皇后是王朝历史上最美的皇后之一，可惜年纪很轻就死于肺病，成为无数文人骚客扼腕叹息吟诗做赋对象。
多年边疆的生活已经把乔的性别特征磨损了，她像男人一样穿着兽皮靴，铠甲，戴头盔，腰带上系着佩剑和短刀，背上背着弓，有时候也跟士兵们一起去酒馆喝酒或者外出打猎。
昨夜下过雨，通往村里的小路上布满了脚印，牲口蹄印，车辙印，乔在路上遇见了村里的巫师，一个疯疯颠颠的老头，自从他儿子独自去打猎再也没有回来之后他就疯了，人们不再相信他的预言，其实很多年来早就没人相信那个了，神灵保佑，这里天高皇帝远，没有很多苛捐杂税的困绕，还有王朝的公主在这里，地方官只有在过节的时候才想到到这里来转转，问问尊敬的公主殿下有什么吩咐，平时连信差都懒得来。
“海格，你要去哪？”乔停下来一手插着腰一手握着腰上的剑柄“公主，妖魔要来了！我必须离开！”海格靠近她，脸上露出疯子的机智表情.。他的胡子一直垂到膝盖全用红丝线编成小辫子，不知道是谁把他弄成那样的！
乔爽声大笑说“如果妖魔来了，我会揍他屁股的！现在听话，去找海格太太！去吧！”
“你是说真的么？”海格怀疑的望着她“是真的！”乔很认真的说“可你是女人！”
“是的，你说的对！”
海格掉转方向回村子，笑容从乔的脸上慢慢隐去，她回过头看着面前空旷无垠的荒野，今年春天来的特别早，天气也特别暖，达卡莱花破例在第一季的庄稼播种以前就开出花来了，这当然很好，村子里的人不用挨饿，但是两天前她去看过，冰川的一小部分已经开始融化了，虽然只是一小部分离审判之门的位置还很远，也许她过分担心了，每年春天开始的时候她的担心从来也没减弱过。
乔没有去找瓦娜斯夫人喝茶，却朝酒馆的方向走来，她在门口看见一些陌生的马匹除此之外还有一匹毛色纯黑的，那是怀恩.特雷的马，乔犹豫着要不要进去见这个家伙，黑马看见她发出一声亲热的嘶鸣，乔拍拍马的鼻子给了它一点糖。怀恩.特雷听见马的嘶鸣端着杯子走出门外，他看见了乔，有好一会他们没说话，十年前在宫廷舞会上他们初次相见；时间倏忽而逝，自从她离开宫廷人们传说王朝的第一才子怀恩.特雷爵士也失踪了，乔是在来边疆的第三年突然在一群走私商人的队伍中发现他的，那时候他神情颓废就像丢了魂，肮脏懒散的躺在马车的一堆乱七八糟的货物上，乔停下来询问领队的人他们从哪来，说话声音吵醒了他，他睁开眼看见了乔，突然受了很大的震动，走私商人在村子里停留了三天，他们没太多说话，她也没问他来这干什么，究竟以什么为生，看上去他好象成了走私商人的朋友。怀恩总是在什么地方安静的看着她，就好象在一点一点体味她这几年来残酷的边疆生活。最后她对他说，他应该回南方去，除非是冰川融化否则她不会改变心意，她了解他的心正如他了解她的那样，但是他们都逃脱不了命运的安排。从那以后每年春天她总会在村子里看见他，有时候他留三天或者五天有时候他只是匆匆路过。
乔转过头朝瓦娜斯夫人家的方向走去，怀恩呆呆的看着她的背影直到消失，才突然大声喊到：“嗨！别走索菲，我爱你，我爱你！”怀恩背靠着酒馆的墙在地上坐下来，远处达卡莱山依然美丽，在山的后面是千年不化的冰川。
突然村子里一阵骚动，有岗哨的士兵抬着尸体进了村子，怀恩站了起来，酒馆里的人也出来看热闹，怀恩抓住一个路过的人问出了什么事！
“什么事？有人死了，血被吸干了！冬塞队长在调查这事呢！”
“我的天啊！！”怀恩喃喃自语，拉过马去追冬塞。
瓦娜斯夫人坐在椅子上缝衣服，她是乔的奶妈，年纪一把却还甘愿跟着乔在边疆吃苦，她曾经是戴薇丽雅皇后最贴身的侍女，乔看见她总是能想起母亲，她记得她有一头金棕色的卷发，她去世的很早有幸能让人们永远记得她的美貌。乔背对着她额角抵着窗户的玻璃，外面一阵喧哗，要塞的守卫队长像风一样刮进来。
“冬塞队长，你吓了我一跳！”瓦娜斯夫人抱怨到“对不起，夫人！可是我有重要的事情！”
“出了什么事？”乔问“是三号岗楼，他们说昨天有人强行通过了要塞，而且……”
“而且什么？”
“而且他杀了所有的人，他们的血被吸干了，只剩一张皮包着骨头，只有一个去小便没被他发现。我们不知道是什么东西干的，也许是……”
“那不是你能想象的任何东西。”乔说“我的天啊！你要自己去么？孩子？”瓦娜斯夫人担心的说“不会有事的”乔吻了吻她然后一言不发的穿好铠甲，身后跟着她的卫兵。
乔侧马前行，出了村子，她吩咐卫兵朝别的方向搜寻，自己却准备单独行动，冬塞队长有点意外的看看她，还是服从了命令，老实说他佩服这个女人，不管有关她是光明女神转世的传说是不是真的，她爽朗坚强的性格都叫人喜欢。
冬塞带着人在旷野搜寻了半天连妖魔的影子也没看见，只有狼群在远处嚎叫着。
“嗨！队长！等等我！”怀恩在旷野里看见冬塞，追上去喊到。
“你干什么年轻人？你难道不知道一个人在旷野上很危险么？”冬塞停下马说“你知道白银传说么？我是怀恩.特雷爵士！”怀恩语无伦次的说“我知道你是谁。”冬塞翘翘胡子说“这里是北方，不是南方。”
“现在不是说这个的时候，听我说，公主有危险。”怀恩看着他说“我们为什么要相信你？”
“听我说！你的兄弟，我知道那是什么东西干的！听说过黑衫军么？”
“我的天，你不会说真的有那东西吧！”冬塞惊讶的看着他说“是的！”怀恩深呼吸了一下确定的说“是黑衫军回来了，是魔鬼回来了，他要找的第一个人就是公主，你明白么？然后是你们，