二
所有人，这一切只有公主能结束，所以现在跟我去救她。”
冬塞呆呆的看着怀恩说“兄弟们我们走！”
“可我们用什么跟魔鬼打！我们是人，凡人！”
“用你纯洁的勇气和心！”怀恩回头看了他一眼说乔往废墟的方向追去，她知道他们想要什么，他们还是找来了。果然她在通往废墟的小路上发现了马蹄印，马蹄铁上有一个展翅的蝙蝠的标记，那是斯图亚特的黑衫军的标记，乔停下来查看马蹄印。
“斯图亚特！”乔说出这个名字。“他回来了！”
她秉住呼吸好象怕自己一激动会干出什么可怕的事，但是更可怕的事情已经在发生了！她还记得那个暴风骤雨的夜晚父亲对她说出的故事！乔摇了摇头不愿让恐怖的幻想缠绕自己，她骑上马直奔废墟而去。
，“你不知道那个女人她是什么，也许连她自己都不知道。”斯图亚特盯着他的司务官说道，他的长相俊美阴森，一头金发在阴暗的大厅里闪着光，此时他正坐在自己的王位上，穿着一件大红金丝绒的长袍，剪裁正符合身型，背后是一面紫色的木制大屏风，上面布满了蝙蝠，整个大厅的雕花装饰，吊顶，灯上的装饰全都有蝙蝠的图案。
“莫瑞，我在黑暗里等待的太久了。”他说这句话的时候伸出舌头在牙齿间一晃，“现在让我们来尝尝鲜血的滋味！去找到她，最好是活的，如果她死了，把她从地下挖出来。”他突然暴躁的大吼，用力握紧拳头，于是窗户的玻璃和灯碎了一地。“我们复仇的时候到了，找到那扇门……”
司务官小心翼翼的关好门擦了擦脸上的汗，然后吩咐卫兵无论如何一定要找到那个已经失踪了十年的王朝公主，索菲娅.乔.绿卡格莱斯那个能结束光明与黑暗的战争的少女，曾经是少女，现在是个成年的女人，如果她死了，把她从地下挖出来。还有那扇门。
乔在废墟前面停下来，把马拴在门口的缚兽石上，走进了巨大的白色门廊，门廊上雕刻的“白银时代”风格的花纹已经在岁月中剥蚀，台阶上布满了达卡莱草，几尊女神雕像从基座上倒了下来掩埋在杂草和泥土里，乔走上台阶顶上的祈神台，低头去读祭台上篆刻的字：“黑暗是光明的开始，光明在黑暗的尽头！”
一只银色的箭深深没入祭台，乔闭上眼深深呼吸用力握紧了箭杆，然而有一双手从后面环过她的腰抱住了她的手，“让我来帮你！”怀恩.特雷在她耳边说乔回过头去看他，他身上有她熟悉的味道，他的褐色眼睛和前额的几绺额发，他那细长手指写出的优美诗歌和他善良宽厚的天性，即使命运再怎样残酷也阻挡不了他的爱。
“怀恩，你不该来这，这里很危险。”
“可是我要来，因为你很危险。”怀恩吻着她的发顶说“乔，别让我等到冰山融化，那太残酷了。”
乔没有说话，怀恩继续说：“从十四岁以后你就变了，变的那么勇敢刚毅，我都不认识你了，我想，我的乔她也许不再需要我了，可是以前我们是那么相爱。”怀恩抱紧她：“后来，你突然就消失了，好像从这世界上彻底的消失了，如果能让你再出现在我面前我情愿成为斯图亚特的门徒……““现在你就可以如愿。”有人接着他的话说“公主，把箭拔出来给我，否则你的情人就死定了。”怀恩的脖子上架着一把镰刀，在他后面站着一个低着头穿着带兜帽黑色长斗蓬的男人。男人慢慢抬起头，乔看见在那兜帽里藏着一张苍白的脸，在乔的周围迅速出现了十几个斯图亚特的黑暗士兵，全是死神的装扮，带着银色镰刀。
“你干吗不自己动手？”乔抄着手说“别跟我斗嘴皮子，公主，快点。”魔鬼说“否则你的情人活不了。”镰刀已经在怀恩的脖子上划出了血痕。
“那好啊！那就杀了他，赶快动手。”乔微笑着催促他动手这句话惹怒了黑袍男人，但是一把剑却刺穿了他的身体，这虽然杀不了他，但是却使他的身体受到了损坏，他慢慢回过头，站在他背后的却是怀恩.特雷，于是乔面前的特雷像烟一样消失了！
黑袍男人恼怒的伸手去抓他，被他迅速躲闪开了，刚才一直藏在石柱后面的冬塞和他的士兵从暗处开始进攻。
“公主，你不该撇下我们。”冬塞埋怨到“怀恩.特雷爵士告诉了我们你的事，还有你为什么到这来，还有那场战争。”
“砍他们的头！”乔大喊然后抽出了剑，“士兵，你愿意跟随我，铲除妖魔直到献出生命也不改变自己的信仰么？”，“是的！”
“是的！”
“是的…”
………
“是的！我的爱！”怀恩躲过一个黑袍士兵的镰刀锋，然后大声叫到“直到世界的末日，直到献出生命！”
“多情的贵族！”冬塞笑着摇了摇头，砍掉了一个士兵的手臂。
“现在我们怎么办？”大家看着一地散乱的尸体和撕烂的黑袍“别忘了这个！”怀恩指了指祭台上的箭乔走上去，握住了箭柄，一束银白色的光从箭底射出，随着箭被乔拔出祭台裂成了两半。乔把箭裹在一块黑色丝绸里背在背上。
“现在我们必须回村子去。”乔说“村子有危险。”
“我能问个问题么？公主？”冬塞说“什么，队长？”
“你是怎么发现特雷爵士是假的？当时我们都很紧张！我们以为……”
“以为我意乱情迷了？”乔看了特雷一眼笑着说“现在，世界需要你们拯救，跟我来吧！勇士们！”乔跨上马说村子里很安静。
“他们来了！”乔说“希望还有幸存的人。”乔低低地说，“快看！他们在碾麦子的广场上！”冬塞指着一块空地说，果然村里人被斯图亚特的人驱赶到了广场上，多数人早就吓的不知所以，他们不知道在那些黑袍子里藏着的是什么怪物！
“别去，乔！是个陷阱！”怀恩说“不，我要去，我知道他们想要什么！”乔把箭递给了怀恩然后找了把普通的箭裹在黑色丝绸里“带着它快走，找个地方躲起来！等到我把他们引开，你和冬塞把村里的人从地道带走，冬塞知道地道在哪，它一直通到废墟下面的地窖，然后回南方去，回到王宫去找格莱斯，我的弟弟，他会告诉你白银之弓在哪。结束这战争，让那恶魔消失，我的爱。你我都知道，只有我们能结果了他。”乔吻了吻怀恩，没等怀恩的阻拦，乔已经朝着广场走去。
“我在这！”
人群让开一条路，骑在马上的魔鬼冷笑着说：“公主，你果然有仁慈之心。”
“带我去见斯图亚特，只有我能给他想要的。”乔镇定的看着他说“放了这些人，否则你什么也别想得到，”
“公主！千万别和魔鬼讲条件。”一个士兵在他耳朵边说了什么改变了他的主意“好吧！我答应你的条件。但是，你必须带着你的审判之箭跟我一起去见斯图亚特大人，还有白银之弓。”
“它就在我背上。”乔说“给我们的公主戴上项链。”魔鬼讥讽的说“放了这些人，不，留下几个，我们不能饿肚子，路很长！”
“放了他们，你这魔鬼。”乔咬牙切齿的说“你说的对公主，我们确实是魔鬼，所以别对我大呼小叫的！”男人从马上弯下腰对乔说有士兵给乔套上锁链然后把她和其他人拴成一串。怀恩看见乔被他们带走，简直控制不住自己，冬塞使劲拉住他，这时候，瓦娜斯夫人从四散惊叫的人群中跑过来，哭倒在他的脚下。
“你们为什么不救他！她是王族的唯一血脉……”瓦娜斯夫人说到这突然住了口只顾抽抽答答掉眼泪。
“你是说公主是王族的唯一血脉？那我们的圣主是什么？”一个士兵突然问“我们到底在为谁战斗？”
“好了！住嘴，我们在为生存战斗，现在不是讨论信仰和血统的时候！冬塞打断了他的话“我看我们最好照着公主的话去做，你怎么样特雷爵士，如果我们动作快，也许可以赶上去救公主！”
“就照你说的办。”怀恩使劲拉了一下马缰绳说“我们快点。”
把几百人秘密转移当然不是容易的事，老人和孩子最难照顾，怀恩心急如焚，北方的白天总是很短，太阳一落，风就开始使劲的吹，地道的入口在一处岗哨里一次只能进去几个人，到了半夜总算完成了任务，冬塞留下人手照顾村民，怀恩决定回南方。
“公主”一个老人靠近乔低声问“他们都是魔鬼。”他们被栓在马后面，跟不上马的速度，跌跌撞撞的往前走“是的！”乔回答“但是我会让他们去他们该去的地方的。”
“可你现在自己都没办法救自己！”一个年轻人在后面插话到“我说了我会让他们去他们该去的地方的！”乔突然生气的大吼“我以神灵的名义发誓！”
“没有神灵，唯一的神灵是我们的大人，他是这世上唯一一个拥有无上力量的，不死的，俊美的神！”黑袍男人说到“公主，神灵抛弃了你们，抛弃了格莱斯家族，而我们的大人，”他回头看了一眼他的囚犯们“会给你们永远不死的身体和无限的享乐！所以能成为我们的食物是你们的荣幸，公主好好享受这待遇！”他说完这话猖狂的大笑“我认识你，我还是记得你，小得微涅尔。”乔突然说“战争以后你和你的父亲就失踪了，你原本以为斯图亚特会成功，你以为他能找到那扇门吗？”乔看着他冷笑着说小得微涅尔苍白的脸上看不出什么表情他突然示意队伍停下来“我们吃点晚餐再走。”他说到天已经完全黑了下来，北方夜里凄冷的风呼啸着从荒原上刮过，士兵们的袍子在风中咧咧作响，惨白的月亮照亮了魔鬼们的脸，村民因为寒冷挤成一团，听到魔鬼们要进行他们的晚宴，所有的人都因为恐慌开始呻吟尖叫。
“我的血液有一半属于神灵，吸我的血会让你比斯图亚特的力量还要强大。”乔站在小得微涅尔面前挑衅的说“是的，王朝的第一美人你的建议我接受。”魔鬼抓住乔的双肩冷笑到将自己的牙对准了乔的脖子，乔用手上的链条迅速套住了小得微涅尔的脖子把他的身体扭了过来，小得微涅尔反应过来的时候已经来不及了，他知道脖子是他致命的要害，而乔绝对不会手软，他成了乔的人质。
“放了这些人！否则我让他死！”乔对着魔鬼们大喊“快点放了这些人！”小得微涅尔气急败坏的说，士兵们解开锁链“快跑，尽你们所能的快跑！”乔对着村民们说原本已经吓呆的村民听见乔的话才开始反应过来想要逃跑，人群四散逃开。天空里有乌云遮月，风扬起了石头和灰尘，成群的蝙蝠尖叫着飞过天空，乔抬头看了看天空，她突然闭了闭眼睛。
“我的爱，快回到我的身边来，我的美人。”乔听见了魔鬼的声音“你属于我，你的血和你的心都属于我！我们是多么般配的一对，就像是国家的南北，马车的两轮，蝙蝠的翅膀，快点到我的身边来，我们的命运从出生开始就注定了，如果不能结合就必须战斗到死，要么我消灭你，要么你杀了我现在看来我略占了上风，而你那高贵的光明女神的血，好象并没有什么用处。”
地上的灰尘和碎草聚积漂浮，形成一片灰色的屏障乔被困在这屏障里她看见了幻觉，她看见了南方的阳光和雨露，还有那开满芳香茉莉的庭院，“图特，你在哪？”穿亚麻长裙的女孩在镶嵌满镜子的阴暗走廊里呼喊着同伴，但是只有回音回答了她，一道闪电划过天空，突然照亮了那些巨大的镜子。
“图特，是你么？”女孩对着走廊尽头悬挂的布缦的阴影里的人问到乔摇摇头想要摆脱这幻觉，她知道他来了。带着仇恨，妒忌和野心，想要毁灭一切！