他走到巨大的落地长窗前，在他背后，整个大厅都笼罩在黯淡的烛光里，格莱斯望着窗户外茫茫的夜色，在北方的荒原上那个没有见过的人是什么样子，虽然他的一生至此都在等待她的到来，也许是明天也许是后天，他的生命只是某人的盾牌而已。
“进来为什么不说话？”他对站在背后的人说他回过头，看见那个娇小的人儿，穿着白色麻布袍子低头垂手安顺的站在那里。
“陛下，您应该休息了。”
“我不需要休息，哪怕不睡觉，不吃饭也行，没有人会在意，你为什么要在意？”
背后的人不回答只是微笑低头等待着“好吧！”他妥协了。
突然他转过身来，面对着一扇落地的长窗，窗帘是花纹繁复的锦缎，他皱了皱眉头，他知道自己只不过是个傀儡皇帝可是四大家族的人也不会这么迫不急待想叫他死吧！他下意识的退到悬挂着长剑的墙边，又向站在那的侍女做了个不要出声的手势，然后抓起桌上的花瓶用力的砸向窗帘。
一声闷哼，一个穿黑色斗篷的男人从窗帘后面摔出来。侍女惊讶的捂住自己的嘴不让自己惊叫出来，少年冷冷的看着这个不速之客缓缓道：“你们是不是有点迫不急待了。”
“殿下原来您已经知道我们很着急了。”躺在地下的男人一边说一边爬了起来少年闻言更加皱紧了眉头，脸上带着绝望的表情说：“来吧！”就闭上了眼睛。男人脱掉带兜帽的斗篷焦急的说“陛下！我必须在三天之内赶回去，公主殿下非常危险。”
少年惊讶的睁开眼睛好奇的看着面前的男人，在烛光下面，这个英俊挺拔的男人正是失踪十年的怀恩特雷爵士，少年阴郁的面孔终于露出微笑，恢复了往日的威严。
“多年不见怀恩特雷爵士还是那么风流不羁，只是不知道深夜到此有何要事？”少年漫不经心的说到“公主殿下非常危险！”
“王姐？”少年犹疑的问到“陛下，您必须带我找到白银之弓，恶魔回来了！公主殿下正在他的手上，如果黑衫军占领北方，他们一定会倾尽全力在冰原附近寻找审判之门，用公主的血开启封印，放出远古的妖魔，到时候即使南方有四大魔法家族的守护，恐怕也难抵灾难的降临。”怀恩特雷急切的将情势说给少年听。少年的帝王安静的听完他的话，眼光复杂的看着他沉声说到：“爵士！你回来的太晚了，我们的帝国已经挡不住黑暗的来袭。”
怀恩特雷爵士听完他的话，失望而怜悯的看着这个少年略显单薄的肩膀，是什么样的磨难使得这十六岁的少年说出如此沧桑悲戚的话来？他一时间无言以对，只能听着窗外大风呼啸而过的声音。
两个人互相对视无言，不知道怎么打破这尴尬，一个明白自己无能为力，一个也知道自己所托之人无能为力。
“我想爵士一定想喝杯热茶吧！”一个温柔的声音说道怀恩向暗处看去，那是个娇小的人，低着头只能看见白皙微尖的下巴，他意识到这个侍女对格莱斯很重要于是连忙说：“好的，好的，我正想喝杯茶。”
少年给爵士倒好一杯茶，他丝毫没有架子，但是面容冷峻并不容易接近，毕竟这个少年是个帝王，他即使再无能也还是个帝王，但是公主呢？为什么？为什么公主要放弃属于她的王位？
怀恩喝下一杯茶然后郑重的说；”希望国王陛下能将白银之弓的下落告诉我！
“老实说，我并不知道，那什么弓的下落，我甚至也没有见过王姐，这一切你应该都知道呀。爵士，少年的眼睛闪过狡黠的光。
怀恩还想说什么，突然有人推动那扇沉重的大门，这么重的门，必是五人以上才能推动，是谁深夜还闯进宫里来？两人互相对望了一眼都绷紧了身体，随着门悠长的咯吱咯吱声，一队人鱼贯而入，在暗淡的烛光下能看见来人身上衣料闪光，为首的人带来一阵放肆的尖笑，她摇着扇子，脸上还有脂粉，拖着沉重的长袍几步来到年轻的皇帝面前：“圣主！你怎么从舞会上逃走了，夫人们都在伤心呢！”说完兀自将一双裸露的白臂缠绕上年轻帝王的胳膊，隐在黑暗中的人咬了咬牙，强忍着颤抖的声音大胆说：“陛下很累，公爵夫人还是请回吧！”
“放肆！”公爵夫人莱利慢慢转过头来说道：“什么时候，你也能替陛下做决定了！”
黑暗中的人身子一抖静默无言了，莱利这才注意到大厅里还有一个人，她迷起眼睛盯着怀恩特雷看了看突然抽了一口气冷冷的恐惧的说：“怎么，爵士，你还活着吗？”
怀恩很镇定的等她打量完，微笑着说“很高兴见到你，夫人！”
“既然连爵士也死而复生了，今天怎么说也是个好日子，陛下你怎么能浪费这么好的时光呢？”莱利说完用手中的扇子挡住嘴笑着，她两眼春光荡漾，说不出的风骚妩媚，丝毫也没有贵族的端庄。
“那么好吧！既然美丽的莱利夫人不愿放过我，那我恭敬不如从命了！”年轻帝王冷冷的脸突然变换成荣荣的春光，他回过头来对怀恩说：“爵士也一同前往吧！”
“陛下！”怀恩冷声道，但他立刻收回了想说的话，因为他看见年轻帝王的目光冷冷的从他脸上划过。
怀恩依稀记得这座大殿在十年前是用来做节日庆典的，由于年代久远，建筑的风格还是“白银时代”的，飞花雕廊，雕刻着白色卷曲的达卡莱草的大柱，小时候每次有机会可以参加宫廷的庆典他都怀着崇敬的心情，跟着一队队排列整齐按照官阶和封制站好的队伍走进这座大殿，但是现在，跟着年轻的皇帝和风流的宫廷命妇，他实在没有什么恭敬崇敬的心情，正相反他非常的烦躁，他闻着从莱利夫人身上传来的浓郁的脂粉味，感到一阵的头晕，但是当他们一行人穿过走廊来到大殿时，眼前的一幕使怀恩特雷感到自己瞬间掉进了冰窟。
这是个上百人的贵族聚会，中间还夹杂着仆役，侍女还有不明身份的女子，灯火和五色斑斓的人并没有给这座大殿带来丝毫热闹感，人群已经进入了兴奋和癫狂的顶点，女人们撂起了裙子，露出了*，任男人们抚摸着，桌子上美酒已经饮尽，美食已经剩下了残渣，但这一切都不足以使人感觉恐怖阴森，更恐怖阴森的事情是在大殿的王座上坐着一个面容英俊完美无可挑剔的男人，冷冷的注视着人群，犹如在挑选着准备入口的水果，他一头长发倾泻而下垂落脚边比女人还要妩媚，怀恩顿时愣在当场，是谁？能坐在圣主的座位上，而面前的年亲帝王竟然无动于衷。
女人们崇拜的望着这个男人，一个白衣女子匍匐着爬到他的脚边，他怜悯的看着她，终于挽起她的腰肢，将她置于自己的怀中，衣衫褪尽，怀恩以为他将看见无边的春色，但是，女子丰满的*并没有引起男人的丝毫兴趣，他露出尖利的牙齿毫不犹豫的扎破了女子的喉咙，当怀恩跟随莱利夫人进入大厅时，那男人正抬起头，他的眼神看上去茫然而纯真，但是却闪烁着猫豹一类动物的光芒，一丝鲜血从嘴角流下，使那非人的皮肤犹如光滑的大理石般苍白。年轻的帝王好像并没有看见白衣女子的尸体从男人怀中滑落，他兀自寻得一个安静的角落，一边搂过身边的美女一边啜饮美酒，深夜的狂欢才刚刚开始。
怀恩自然知道座位上的是什么东西，在吸食完鲜血以后那东西进入了半睡眠状态，他站在一大群或卧或倒的人中间，不明白这些人为什么没有恐惧是酒精麻木了头脑还是被妖魔控制了心智，他悄悄把手放在自己的剑柄上。
“放松点爵士！”年轻的皇帝突然说，他奇怪的看了看怀恩“你对我们的赛尚大人有了什么兴趣么？
虽然他很美貌，可毕竟他还是个男人，还是你很久不参加宫廷里的聚会因此有点拘谨了呢？“
“不，我没有什么兴趣！”怀恩冷冷的说，他突然改变了主意就在圣主面前坐下来拿起一壶酒，仰头喝了一口，随便问到：“这位赛尚大人，以前没有看见过。”
“一个月前，他由莱利公爵推荐过来，他对组织宫廷舞会很有一套。”格莱斯漫不经心的说，“是的！”怀恩唇边划过一个不易察觉的微笑，“她没事！”突然他很肯定的感觉到，她还活着但是他也十分肯定的是，他可能走不掉了。
王座上，长发的年轻男人猫豹般的眼睛越过几百只无辜的羔羊，看见了那个金棕色头发，始终镇定的男人，他正大口的喝着美酒，就好像这是他最后一次喝酒一样。