她放弃了挣扎，呼喊暴露了男人的身份，贵族？她的唇边划过一丝浅笑，如果他真的是个贵族，她是安全的，她不知道自己为什么有这种自信，索性她依靠在男人的胸前睡着了，她太累了，闭上眼睛看见的都是血色，痛苦挣扎的人群，她大口喘气，在颠簸的马上，她低低的念着：“从北方一直到北方的尽头……”男人皱眉，企图听见她的低吟，脸上显出惊讶神色，他听出这几句话带着南方旧贵族的口音，随后他又释然了，那首歌本来就是南方流行过来的，据说是王朝第一的才子，怀恩爵士的作品，随便什么人都可能学会。她有一头卷曲的红色头发，眼神刚毅，能独自穿过寒冷荒原还抓住一只狼崽，这女人真是不简单，到底是什么人呢？利卡佛斯低头再次看了看怀里的人，不可否认这个女人很美。
未及细想怀中女人的来历，一阵马蹄由远及近，为首的几个年轻人神情潇洒，姿态俊逸，乔微睁开眼见他们穿着一色的银色铠甲，想了想无法辨认他们的家族，好像她的一部分记忆随着流失的血液被广袤无垠的荒野吸收了一样。
一行人近前来，见到利卡佛斯抱着乔都大笑起来，“原来，利卡的猎物更有吸引力！”一个银色长发的年轻人说，他的外貌颇似利卡佛斯，他饶有兴趣的看着乔破烂的细麻布上衣和疲惫的神情，“嘿！看那只狼崽子！”他拖长声音说。
“利卡，你弄了个什么回来？“长着络腮胡子的彼德利问道，他跟他的马都有点躁动不安，“你该知道最近发生的事情，妖魔又复活了，他给自己找了个好身体。”
他的一席话让利卡佛斯神情严肃起来，他叫来自己的随从阿芒：“带她回去，给她点吃的，问她从哪来！”然后他把乔扔回了地上，乔立刻吐出一口鲜血，没人注意到，血液一落入泥土，那片泥土上的植物很快完成了开花结果的任务。利卡佛斯恢复了平日冷淡倨傲的贵族特性，引领打猎的队伍回归城堡，只留下随从阿芒站在原地等待乔站起来。
“喂，你好了没有？”阿芒不耐烦的问，他的家族世代是公爵的随从，因此他对于主人把自己留下来照顾一个来历不明的女人感到委屈，当乔把身体错开他看见乔身下的草地植物都结出了果实，也并未有太多惊讶，虽然季节不对，但这座森林从东西隔开了南北，阻挡着荒原上的一切危险，在远古时代神灵曾经在这里结界，有人最近还看见过独角兽出现，因此什么事情都有可能发生。
他翻身上马，刚走了几步见乔跟不上，只好下马没好气的说：“上去吧！女人真麻烦！”乔上了马，对他点头谢过挺直身体昂首而坐，阿芒在背后看着她策马前行，心中顿生疑惑，这绝无仅有的尊贵气质不是常人所能有的，他歪了歪嘴小跑着跟了上去。
向南数里便见一座城池，吊桥前商贾旅人甚是繁华，卫兵一见利卡佛斯立刻行礼避让，进入城门，大街两边的小贩行人也纷纷退开，礼节上是这样规定，还是有小贩没来的及避让惊了彼德利的马，他发起怒来扬起马鞭抽向小贩，小贩抱头求饶，蔬菜水果散了一地。
乔翻身下马，几步上前只手扯住了他的马鞭，“住手，你这匹夫，你靠人民供养，为何这般蛮横！”乔质问他，手指早被勒出血痕。
“这女人真辣！”银色头发的年轻人吹着口哨说彼德利和乔僵持着，他还真被乔吓住了，这女人的眼神能杀人“好了，小姐，收收你的善心，我们更希望看见你的诚实！”一直沉默的利卡佛斯突然冷冷的说，他看也不看乔独自骑马前行，突然又道：“欢迎来到大风城！”
大风城，这名字像一把钥匙打开记忆之门，往昔的景象如平原上的河流交错纵横，利卡佛斯家族几个世纪以来一直驻守在这里，儿时她曾经随父亲来过这里，城市的样貌她早已不记得，但大风城的名字却如刀镌刻在心上。
彼德利收回鞭子，懊恼的骑马向前到了利卡佛斯身边道：“你真的要把她带回城堡吗？”他说完扭头看了看乔，乔骑在马上陷入了自己的回忆。
石块砌成的古老城堡里，冰凉的青石地砖，古老的雕花拱门还带着白银时代的风格，长餐桌上摆满美食，在阴暗的大厅里一个戴面具的男人跟父亲用平等的礼节相互问好，烛火照在他的面具上，那面具顶端蜿蜒着触须一般的装饰好像在慢慢蠕动，如蛇般妖异。
“利卡佛斯，你要小心，不要让面具控制你！”她听见父亲说“放心吧！我能控制住！”被称为利卡佛斯的男人回答但记忆里的利卡佛斯绝非是面前的利卡佛斯，时过境迁大约这是他的子嗣，乔放松下来，记忆正一点点恢复，她一定能想起梦中低声吟唱的男子。
乔怀着尊敬的心情望着眼前的古堡，虽然在岁月的剥蚀中青石构造的古老建筑显得灰暗沧桑，却使人内心充满温暖和稳固的感觉。乔的目光落在正在下马的利卡佛斯身上，这个犹如雄狮般强健的男人虽然冷淡倨傲，却并不残酷，而且很可能他并没有继承到使用黑魔法的能力，那么事实上就等于向她证明，利卡佛斯家族的驻守形同虚设，面具必须有主人才能显示力量。她不明白这些问题为何如此困扰她，她觉得自己必须弄清楚。
当城堡的士兵放下铁铸造的大门，在她面前展开的却是一小片森林，一条林间小路穿过森林中央，接着是一条小河和一座桥，然后在一片碧绿的草地之后是城堡的主宅。
乔得到一间仆人的小屋，一套粗麻布女仆装，一顿晚餐，银发的年轻人建议等乔伤口好了以后再进行审问，彼得利却说应该把乔关进地牢。吃完晚餐乔迫切想要休息，狼崽则很安顺的睡在她的身边，十几天的相处使狼崽对乔形成了依恋，她闭眼安睡，身体的痛楚随之蔓延开来，她不由呻吟出声，破碎的梦境在头脑里漂浮，窗外天渐渐黑下来。远处传来音乐声音，想必古堡的主人在宴请宾客，她渐入昏沉之中。
于此同时利卡佛斯卸去铠甲微笑着招待大厅里的客人，大厅里宴席正在进行，一个十四岁的少年似乎有点心不在焉，他时而观望四周时而玩弄着自己手里的护身符，他有一头跟利卡佛斯一样的金色长发，很平整的梳成马尾，只是大厅里唯有他穿着一身便服，他不耐烦的看着大家吃完饭走回大厅跳舞，想要不被别人注意的溜走无奈左脚有点残疾还是被身边的女士发现了，“艾伦，你要我帮忙吗？”一位穿紫色缎子裙的女士好心的问他，少年正欲离开，他慢慢转过脸来刻毒的低声说：“滚开，别来烦我！”女士被他的语言和表情吓坏了连忙退开。少年溜出大厅，穿过挂满祖先画像的走廊，他警惕的看了看，没有人，只有大厅里传来的音乐声，他冷笑了一下推开了利卡佛斯的书房，他走到书房中央看了看房间的四周，四面墙都是书架，他在那些古老的牛皮封面书里寻找了一遍终于选定了一本灰色书脊的小书，他慢慢抽出那本书，随着他的抽动，书架轰隆一声退向一边，一条密道显露了出来。