大厅里舞会还在进行，利卡佛斯跟催税官寒暄不已，催税官多喝了几杯，鼻音很重：“公爵大人，感谢您的盛情款待。
“不客气，大人！代我向圣主问好！”利卡佛斯举了举杯子说舞池边，催税官的妻子带着三个女儿正在施展社交魅力“利卡佛斯公爵大人真英俊。“催税的大女儿已经二十三岁了，她面色红润体态丰满，乌黑的头发梳成发髻只有前额的几绺卷发散落在脸的两侧，此时她正目不转睛的盯着利卡佛斯，丝毫不掩饰自己的倾慕之情。
“不！”她母亲把刚沾唇的酒杯果断的放在面前的矮几上说：“别打他的主意，利卡佛斯公爵已经死了两个老婆了，他们的家族只能娶白女巫！”
“哦！你别说了妈妈！”催税官的小姐几乎是尖叫着打断了她母亲的话“别说这些扫兴的事情。”她说着又把目光落在依靠着窗户正跟一位女士聊天的银发年轻人身上。
“米莱依更不行，他除了有个贵族身份什么也没有，他的前途还得靠自己争取！”催税官太太又给自己的女儿泼了冷水。
催税官小姐生了自己母亲的气，她微笑着把手伸给自己身边陌生的男子说：“能和你跳个舞吗？先生！”然后一扭身子滑进了舞池。
然而在音乐和人们的谈话声下一种轻微的嗡嗡声渐渐变大，接着地板开始轻微的抖动起来，桌子上的杯盏发出清脆的撞击声，大厅里的人群面面相觑都安静下来，坐在主位上的利卡佛斯脸色一变立刻招来了米莱依和彼得利，耳语几句之后，利卡佛斯道：“各位不要惊慌，请自便，我去去就来！”
利卡佛斯带着彼得利穿过走廊直奔书房，他推开书房的门，房间里没有人他挥了挥手让彼得利守在门口，关上门他径自走到书架边抽动了灰色的小书，书架移向一边，密道显示出来，一段长长的向下的台阶之后就是地下溶洞，地上的泥土潮湿柔软，远处传来滴水的声音，利卡佛斯借助洞壁上微弱的烛光往前走了两百米，然后看见了他想看见的东西。
一扇石门，仍然关闭着，一个穿着带兜帽黑色长斗篷的男人低头蹲坐在门边“有人来过吗？看门人？”利卡佛斯问黑袍男人“儿时的你来过，主人！”黑袍男人抬起头来露出兜帽下面骷髅的脸“是的，我儿时来过。”利卡佛斯叹息了一声说“我问刚才有没有人来过！”
“我不知道什么是刚才，主人，时间对我毫无意义！”
“我听见了震动声！”
“也许是地下的龙，主人！”
“好了！”他听见骷髅的回答不耐烦的挥挥手转身离开了密道震动声使身在睡梦中的乔猛然清醒过来，她挣扎着坐起来企图弄清楚发生了什么事情，但是震动已经停止了“嘿！我带了医生来。”来人没有敲门莽撞的推门就进，后面跟着一个医生乔睁眼看见米莱依，他带着玩世不恭的微笑。
“谢谢。”乔认真的报以微笑，她确实需要医生，伤口太多了。
医生缝合了伤口，大量的伤口，有擦伤，摔伤，刺伤，还有不明原因的伤，乔觉得自己是破碎之后又被拼凑起来了。
“为什么不介绍一下自己？”乔动了动自己被医生包扎好的胳膊，觉得还不影响自己的日常活动米莱依正目不转睛的盯着乔，“这女人是什么做的，不怕痛吗？这么多伤口且不说平常的女人会痛的大哭大叫，就算坚强恐怕也会害怕留下伤口吧！她怎么什么都无所谓，真有意思，难道不怕嫁不出去？”突然被人打断思想他不好意思的介绍自己“米莱依，利卡佛斯！”
“哦，利卡佛斯家的公子。”乔挑了挑眉毛说，“利卡佛斯公爵的胞弟。”
“您的芳名是什么呢？小姐！”米莱依问道“你可以叫我乔，我就这么叫自己！”乔淡淡的说，然后重新回到床上闭目养神“就，是这样？”米莱依揉了揉自己的鼻子，他比利卡佛斯略显阴柔也一样英气逼人不过这女人视而不见，米莱依有点失望，而且还有点伤自尊，但是碍于自己受到的教育她只有压抑怒火，真是自大的女人，从来没见过这种女人，她肯定不是淑女，城里的姑娘谁会不倾慕风流倜傥的米莱依公子呢？
“我明天再来看你。”米莱依怏怏的起身离开“把门关好。”乔憋住笑说米莱依大受打击，他觉得乔不正眼看他是因为听他介绍自己时没有头衔，贵族的头衔都由长子继承，啊！虚荣的女人，米莱依关上门再次确定乔不是个淑女，既然她不是个让人尊敬的淑女，那么他就一定要让她倾倒在自己的魅力之下伤心不已，打定主意之后他露出恶作剧般的微笑。
因为宴会上的事件，利卡佛斯近来对于城堡防守特别在意，倒没有来审问乔的来历，自从医生来过，米莱依每天都来看她，有时候带来一束花，有时候带来一些女人喜欢的小礼物，不过乔都任它们放在原来的地方，她想用最大的限度休息，因为她知道要回到南方是一段很长的路，她的冷淡使米莱依越来越焦躁，直到有一天米莱依别出心裁的带来一副棋盘，乔看到棋盘就笑了，不知道为什么她记得自己会下棋，看到的她的表情，米莱依松了口气，他知道他这一次做对了。
“我喜欢皇后这个子，她总是纵横沙场，所向披靡。”她轻易吃了米莱依的炮之后说，本来米莱依不那么容易输，但是他太专注于乔的一举一动了，这女人眼睛精光灿烂，行为举止里有一种自然流露的高贵优雅，而且无论何时她都那么悠游自在但在她的悠游自在下面却藏有一种深沉的的悲壮的责任感，这种看似矛盾实则合理的性格是怎么来的，他不由情不自禁的说：“你到底是谁？从哪来？”
乔正举棋不定随口道：“我也不知道，我不记得，只记得一首歌！”
“那么，你是个歌舞姬？”米莱依试探的问“有可能。”乔落好子随意的笑着说：“无所谓！”她仍然专注于棋盘“那么！”米莱依的声音有点变调，目光诡异，他不自然的站了起来。
“你怎么了？”乔问到，警惕的跟着他站起来，米莱依没有回答她，他动作快的像一只豹子，他把乔推压在她背后的墙上，乔听见他胸腔里心脏跳动的声音，“他选错了对象，无论他想干什么.”乔想“我能吻你吗？”他沙哑着嗓子说“不！”乔笑了，她平静的看着他，米莱依相貌英俊并不讨厌，身上散发着淡淡的烟草和松木的味道“不能，先生！”她得给他点警告。不知何时乔已经把匕首抄在了手里抵上了米莱依的脖子。
“你们到底在干什么？”有人用一种冷冷威严的声音厉声喝问，俩人回过头，利卡佛斯正站在门口，他暴怒的看着两人暧昧的姿势。