米莱依诧异的看着兄长，尴尬的放开了乔，他很敬畏利卡佛斯，一时间无法解释自己的行为急中生智胡乱扯到：“我们，我们只是在探讨一种流行的舞蹈！”
“舞蹈？”利卡佛斯看上去正压抑着怒火，他脱掉自己手上的小羊皮手套走进屋来“你的意思是最近我没有在军营里看见你的原因是，你在跟这位……”他转头看了看乔“乔！”乔自己介绍，一边晃了晃被米莱依压痛的肩膀“恩，你在跟这位乔小姐探讨一种舞蹈！”利卡佛斯嗤笑道“啊！我想起一件事！”米莱依抓起自己放在桌上的头盔一阵风的溜走了。
“乔小姐。”利卡佛斯站在屋子中央满含疑问的看着乔“这么说您对舞蹈有研究？”他伸手拨了拨桌子上棋盘里的棋子“倒是一招好棋。”他想“不，是米莱依先生自己对舞蹈有一种狂热。”乔早就翻腕将匕首藏在衣袖里，此时她不敢乱动仍然站在墙边。
“呵。”利卡佛斯冷笑一声说：“这么说是米莱依情不自禁了。”
“请不要用情不自禁这个词。”乔几乎开始生气了，她盯着面前这个英俊的男人，觉得自己可能要失去平静了，他怎么能如此自负倨傲的判断她的身份。
“您说话倒像淑女，不过要是米莱依对您情不自禁，为您自己想想，不要忘了让他付出应有的“代价”他故意在代价上加重了音。
“我会让他付出代价。”乔恼怒的说，她当然知道利卡佛斯说的代价到底是什么，他把她当成来历不明卖弄风骚的女人了，她恨恨的想，如果米莱依刚才敢做什么，她会用匕首让他付出代价。
“那么，小姐”利卡佛斯冷淡礼貌的说：“祝您早日康复！”
利卡佛斯一走，乔愤怒的将棋盘扫到了地上，有生之年她必要让利卡佛斯为他说过的话付出代价，她捡起皇后啪！一声把它放在桌子中央，然后她笑了，不！她不是皇后，利卡佛斯才是皇后，她又捡起国王，命运之神已经弄乱了棋局，她是那个重新建立规则的人。
利卡佛斯一走出乔住的小屋就对自己感到不满起来，他对自己刚才情绪上的小小失控无法给出合理解释，他抿了抿嘴，他居然亲自跑到这个来历不明的女人的住处，况且认为这个女人是个舞娘，有可能她跟自己的杂耍团失散了，然后当他看见米莱依抱着她就教训了米莱依一顿，米莱依的风流韵事还少吗？何必如此大惊小怪，他回到书房立刻招来了管家，吩咐他，如果乔小姐康复了，她想走就让她走，如果她想留下就把她送到附近的村子去，管家听完吩咐，报告到：“艾林顿，麦克公爵要带女眷们来住几天，天气暖和了林子里正好采摘草药。”
“知道了。”利卡佛斯说“你把房间打扫出来。”
乔走出自己住的小屋，狼崽跟着她，引起了附近洗衣服的仆人们的窃窃私语，这女人跟狼住在一起一直都没有出过门，仆人们停下手里的事惊恐的看着乔，乔动了动四肢，她复原的很快，真想拉弓射箭骑马纵横去打猎。天气暖和起来了，跟边塞的风景略有不同，虽然大风城还属于北方，春风还是吹到了这里，城堡的小森林里一片鸟语花香，她信步走着，将温暖芬芳的空气深深的吸进了肺里，突然一只鸟从树枝上掉了下来，她吓了一跳，狼崽叼起死鸟跑到她身边，她从狼崽口中拿下那只鸟，已经死了很久了，但是它刚才明明还站在枝头上，附近一定是有人在使用黑魔法，并且拥有操控死灵的能力，然后她听见有人走了过来，她扔下那只鸟抱起狼崽闪在树后，一个金发少年一边低低的念着咒语一边焦急的寻找着，想必是在练习，他长的酷似利卡佛斯但是左脚有残疾，他看见那只死鸟就松了一口气像怕被人发现，脸上显出阴森的表情，手指一弹就烧掉了鸟尸，他往乔藏身的树看了看露出一个不易察觉的诡异微笑，一瘸一拐的走出了森林。乔看着少年离去从树后走了出来，她对利卡佛斯家是否有人继承了使用黑魔法的能力感到无比好奇，但是这个少年明显没有使用面具的能力，如果皇后不能纵横沙场，却又离国王太近就是一个巨大的危险，如果皇后被取消了纵横沙场的能力就是废子，这两个情况都必须用相同的解决办法，那就是除去它，她晃了晃头，想要把这些问题从脑子里赶走，她为什么要考虑这些问题，她到底曾经是谁？
乔几步就走到了林间小路上，这时候城堡的大门咯吱咯吱开启了，两个年轻人骑着马走进来，她认出其中有米莱依另一个则不认识，在他们身后还跟着两辆马车和一个骑马的女士，她退后藏在森林的阴影里看着一行人走过面前，马车里的女士拉开了车窗的窗帘，“那是谁？”车里的女人问“我看见树林里有人。”
“爱米莉，你花眼了，我可没看见什么人。”骑马的女士说，她的声音听上去很果断，乔注意的看了看她，那是一位高挑修长的女士，大约二十岁，头发乌黑发亮，皮肤红润就像玫瑰花瓣，这时候她正带着嘲笑的表情说：“爱米莉，你的胆子真小。”
被称为爱米莉的姑娘从车窗里伸出头来，她只有十二岁左右有一头淡黄色的卷发，用一种清脆悦耳的声音说：“米莱依先生，您刚才也看见树林里有人了是吗？”
“哦！是的，大概是森林里的精灵，小姐。”米莱依说，大家都笑起来。
最近利卡佛斯家真热闹，乔看着有说有笑走过去的一行人，她必须把她想知道的事情弄清楚才可以离开，这似乎是她的责任，因为从被她遗忘的记忆深处隐隐约约传来危险的信号。乔刚回到自己住的小屋管家就差人送来一套塔夫绸的绿色裙装，并且说这是公爵大人的吩咐希望乔小姐在迎接艾林顿麦克公爵的宴会上献上一支舞蹈。乔拿起那条舞裙，怎么？真把她当成舞娘了？艾林顿麦克公爵，乔念着这个古老的姓氏，也许宴会是个得到答案的机会。