梅丽麦克对着镜子理了理发髻，发髻梳的繁复美丽用很多镶嵌碎钻的发针固定着，使她的看起来像戴着一顶黑丝绒底座的镶钻头冠，，更衬托出面部皮肤白皙红润，她对镜子中的自己很满意，不由挺直了纤细的腰肢，细软缎的腰带正紧紧的束在腰上裙子边缀着的蕾丝使动作显得更加轻盈飘逸，她深信今年春天她有足够的魅力使利卡佛斯为她着迷，她等待这一天已经很久了，在姐姐的葬礼上她第一次看见利卡佛斯，虽然当时他正穿着黑色的丧服并且神情悲伤阴郁但是丝毫无损于他的风度，那时她还是个小女孩如今她已经是个女人啦！
她并不怀疑利卡佛斯很爱她的姐姐伊莎贝拉，从他每次凝视她们姐妹两人的眼神可以看出，他仍然深爱着自己的第一任亡妻，使她恼恨的是她没有像艾米丽一样长了一双酷似伊莎贝拉的紫罗兰色的眼睛。她陷在自己的美好幻想里不能自拔一边在行李箱的舞裙里挑挑拣拣，跟她住在一个房间的艾米丽丝毫不关心自己在宴会上的着装，她独自坐在窗户边的软椅上逗弄着一只松鼠，松鼠在她的裙子上上下跳窜着，把软缎裙面抓的毛拉拉的。
“艾米丽，你能不能不要再玩那只动物了。”梅丽对妹妹教训道：“你该表现的像个淑女而不是个村姑。”
“得了吧，梅丽，利卡佛斯不会注意你的，他爱的仍然是伊莎贝拉。”艾米丽的话让梅丽有点烦躁，她威胁着说：“我跟你说过不要再玩那只肮脏的动物了，它掉的毛都沾到我的裙子上了。”她把裙子往床上一扔插着腰恨恨的看着艾米丽。
“你可管不住我。“艾米丽向她做了鬼脸抓起那只松鼠就朝门口跑去，根据她的经验，她姐姐就要发狂啦。
艾米丽推开门跑向走廊松鼠毛绒绒的尾巴瞬间变成了一只蛤蟆冰凉的后腿，她提起那只蛤蟆晃了晃，看来她还是没能逃过姐姐的报复，她转过身想要找姐姐去理论，却发现背后站着一个英俊的少年，一绺头发从前额滑下遮住了左眼，他怎么走路没有声音不由向他脚下看去。
艾伦利卡佛斯看着面前的少女，脸红了红，她真是太美啦，淡黄色卷发整齐的梳理成发卷散落在肩头，紫罗兰色的眼睛灵活的转着，但是当她注意起他的左脚时他的脸冷了冷转身想要离开。
“哎，先生你别走。”艾米丽着急的叫到，“我把这个丢在哪？”她晃了晃手中的蟾蜍，终于想到一个谈话的借口，从服装上看他并不是仆人啊，到底是谁呢？
“它还没死。”少年扭头望了望那只蟾蜍说，唇边划过一个不易察觉的微笑。
“我知道，但是我没有办法啦！你能帮我吗？”艾米丽可怜兮兮的说“想跟我搭讪要想个好借口，白女巫小姐。”艾伦转过身背对着艾米丽说然后走进了走廊尽头的阴影里。
“关于艾伦，你真的确定吗？”艾林顿麦克疑惑的问到，此时他正用舒服的姿势坐在会客室的粗兽皮沙发上，他跟艾米丽一样有一头淡黄色的卷发。
“是的，我确定，艾伦的母亲是个错误，是我年少时犯的错误。”利卡佛斯似乎并不太愿意讨论这个话题，他确定的说：“我所能弥补的只是将他带进我能给他的生活，但是我不能改变他的阴郁性格和不良的品性，他一直跟着他的母亲四处给人算命为生。”
“利卡佛斯，每个人年轻的时候都会犯错误，”艾林顿安慰道：“既然有了艾伦，你要想一想真的不再修习黑魔法了吗？”
“艾林顿，你每年春天都问我这个问题。”利卡佛斯站在会客室的窗户边，从这个角度可以看见大半个城堡的景物，他咬着牙道：“你早该知道有生之年，我都不想再碰面具一下。”他背对着艾林顿看不见表情，“为了我牺牲伊莎贝拉是我这一生中最遗憾的事情。”
“好了，别说这些了，我不该问你这个，但是我得提醒你，恶魔又复活了，如果你坚持不使用黑魔法防御，我想你还是多训练一些长弓兵的好。”艾林顿严肃的说“你知道，一旦你失守了，我们也很难抵御。”
“我知道，我会小心的，我已经叫人去砍白蜡树了。”利卡佛斯低声回答，艾林顿摇了摇头道：“你知道，梅丽一直很喜欢你。”
“不，不应该再叫什么人为我牺牲了，艾林顿。”利卡佛斯回过头来说他看着自己的妻弟，“如果这样我想我在态度上不能让梅丽误会。”
“利卡佛斯，不为家族，为你自己想想，你总不至于使自己孤独终老吧！”艾林顿惊讶于利卡佛斯的冷淡：“老兄，难道你想让我们跟别的家族联姻吗？那可对你没有好处。”
“别这么说艾林顿，我们永远是好兄弟是吗？”利卡佛斯盯着艾林顿等着他的回答“当然了。”艾林顿一下子从沙发上坐了起来像害怕利卡佛斯不相信他似的这时候管家突然敲了敲门要求利卡佛斯的吩咐，“大人，乔小姐要求一双有响底和银色搭扣的那种黑色粗皮鞋，说是为了舞蹈准备的，但是我想除了伊莎贝拉夫人曾经有一双那样的鞋之外，好像……”
“是不是我错过了什么？”艾林顿看着管家的脸说：“利卡佛斯你还有别的客人？这位乔小姐是谁？
“没什么神秘客人，只是个无关紧要的人。”利卡佛斯解释道一面回头对管家说：“去找来给她，总要给别人一个证明自己身份的机会，我很公平。”
“即使你不喜欢梅丽，利卡佛斯，在舞会上还是只跟她跳舞的好，以免她把别人都当成自己的情敌干出什么鲁莽的事情来。”艾林顿嘱咐道，他实在太了解自己的妹妹啦！
“好的，我尽量使她不失望。”利卡佛斯心不在焉的回答，他记得那双鞋是伊莎贝拉有一次出去郊游时在附近的村子里从一位农妇的手上买的，因为她自己的鞋子硌的脚很难受，他很好奇那个女人要一双这么奇怪的鞋到底是要表演什么样的舞蹈呢。