管家亲自给乔送来了黑皮鞋并且叮嘱到千万不要弄坏公爵夫人的遗物“希望女士您不要用来做粗俗的表演，还有女眷在场。”管家站在门口说，他不肯进门，固执的认为进入单身女士的房间是不妥的。在这点上管家倒比米莱依还有教养点，乔不由尊敬起利卡佛斯的这个老管家来了，管家身边站着女仆，手里的托盘上正是那双皮鞋，跟她想的一样。她对管家道了谢，让女仆把鞋放在桌子上，女仆走了进来，乔注意的看了看这个姑娘，她似乎受过严格的礼仪训练举手投足都在遵循一套固有的程序，她脸上的微笑不卑不亢恰到好处，但是在这些假象下面是她掩饰起来的厌倦和自负，跟城堡里看见的其他女仆大不一样，利卡佛斯这个鳏夫周围怎么围绕着这么多面目诡异的人？
管家告诉乔等舞会开始时他会亲自派人来请她前去表演，等管家一走乔就改造起自己的舞裙来，过长的裙摆太碍事了，她拿出匕首裁去一部分裙摆和蕾丝，于是当乔穿上那条裙子时，裙摆只到小腿肚，她光着脚套上黑皮鞋，这样正相宜，她原地转了个圈，裙子立刻像花瓣般展开，她在自己的记忆搜寻着，她觉得自己的记忆是个隐藏起来的宝库总能找到可以使用的魔法却不能窥见全部的光华，使人惊喜又使人烦恼，她把想起来的节奏在脚下实验了一遍，她知道自己并没有受过舞蹈的训练，正好不专业，倒像草台班子的小演员，如果她没记错，这个曲子叫《赛拉雅的勇士》她挑起眉毛笑了起来，能不能让挑剔的贵族们满意呢？她跺了跺脚不免又扯痛了伤口，可真该死，要是她能想起她自己是谁倒也值得，她总觉她的事情重大而急迫，而利卡佛斯公爵也许是障碍也许是帮助。
管家把乔引进的大厅立刻就引来议论纷纷，“哦，天啊！看她的裙子！”
“她光着脚。”
“她露出了小腿。”
“她真美。”催税官的小姐沮丧的说，今晚为了引起利卡佛斯的注意她特别穿起了都城里新近流行款式的衣裙，这当然就让梅丽麦克小姐心里很不自在，乔没进来之前她每隔一会就要厌恶的看一眼催税官的小姐。催税官之所以还耽误在大风城是因为利卡佛斯还没有把特别税赋交给他。
“太有伤风化了。”催税官太太说，跟他们一起来的保护税金的军官们则觉得公爵大人真会找乐子。
乔一走进来梅丽麦克立刻就知道她今晚的敌人不是催税官的小姐，此时她正咬着自己的嘴唇站在自己的哥哥和母亲旁边，乔的美丽让她满心的防备，她不由回头去看利卡佛斯的反应。
利卡佛斯坐在自己的位子上看不出喜怒，他似乎在等待什么，乔在一片嗡嗡作响的谈话声里走进了舞池，只有站在人群里的米莱依朝她举了举杯子像在称赞她惊世骇俗的勇气。
乔不慌不忙的走到舞池的中央，倒好像她曾经在千军万马前做过激动人心鼓舞士气的演讲，现在，在一群身着绸缎酒足饭饱仪态万方的贵族们面前她就是用这种声调说：“女士们，先生们，今晚我将代替北方的人民，感谢利卡佛斯公爵和他的家族，感谢他们为了使我们过上安稳的生活，几个世纪以来一直驻守在这里，为了这坚固的驻守，他们不惜献出了自己的生命和灵魂。为此我将献上一只舞蹈。”她流畅的说完这些话就朝乐师做了个手势说：“《赛拉雅的勇士》。”
利卡佛斯毫无表情的脸在听到乔说出灵魂这个词时突然扭曲了起来，一种痛苦的神情在他脸上闪过但很快就消失了，就像刚才有人用针狠狠扎进了他的心里，他控制住自己的表情朝下望去，乔已经开始了自己的舞蹈，《赛拉雅的勇士》，他当然知道这曲子，雄壮激烈，配以用鞋底击打地面的吉格舞真正动人心魄。
此时乔正跳的是吉格舞她上半身不动，双手插腰只用膝盖下的腿部来完成舞蹈，《赛拉雅的勇士》本来这是群舞乔一个人的表演当然没有那么让人满意，观众纷纷摇着头，乔不管不顾的跳着，激烈的舞蹈使她浑身疼痛但是很多景象在她脑里出现，她入迷了。
利卡佛斯咬着牙看着舞池里跳的起劲的女人，他以为她是谁？她以为她凭什么在他的封地上代替北方的人民感谢他？她又怎么知道他必须献出灵魂？他缓缓的站了起来，使下面的人群都安静下来，每个人都能看出他眼里的怒火，梅丽麦克立刻就放松了，她觉得这个跳舞女人自作聪明的表演终于把利卡佛斯弄的不耐烦了，但是她错了。
利卡佛斯走下自己的座位，走进舞池，他的目光如火，他紧紧盯着跳舞的乔走到她面前，突然单膝跪地只手搂住她的腰，乔明白他是要配合自己的舞蹈，她挑起眉毛笑了笑接受了他的帮助。
观众们立刻发出低低的惊呼，梅丽麦克死命拉扯揉搓着自己的衣服边，面孔扭曲使她母亲不得不提醒她注意自己的仪态，她低声恨恨的诅咒着：“这该死的女巫！”艾米丽听见姐姐的诅咒想起金发少年曾经称自己为白女巫，不高兴的说：“谁还能比我们还更有资格被叫做女巫呢？”她一个晚上都没有在舞会上看见艾伦因此非常失望。
艾伦利卡佛斯从角落里闪进舞会的大厅，没有引起别人的注意只有艾米丽兴奋的坐不住，她觉得自己真该被叫做女巫，她的喜好太奇怪啦，她喜欢这个跛脚的阴森少年，艾伦忽略过艾米丽兴奋的目光，他厌恶的盯着舞池里的男女，这就是他的父亲，风流的贵族而他不过是他一夜风流欠下的债，他可怜的母亲什么都不算，什么都不算，想到这他愤怒的拿起了自己身边矮几上的酒杯露出了诡异的微笑。
一曲舞完，大厅里响起饱满热烈的掌声，乔当然知道这是由于利卡佛斯的帮助，她由衷感谢的望着他，因为激烈的舞蹈她面色绯红气喘嘘嘘，利卡佛斯仍然搂着她的腰，从他身上传来成熟男性的气息，不是烟草，也不是皮革和香料的味道，没有女人的脂粉味，那就是他自己的味道，萦绕在她周围，乔突然害怕起来她猛的挣脱开利卡佛斯的手臂，快步朝外走去。
梅丽麦克收起自己憎恶的表情换上她大家闺秀文雅的微笑，她伸出小指在身边的酒杯里搅了搅从她母亲身边闪了出去，当乔走到花园的时候梅丽正好截住了她，她友好的对乔说：“能请你喝一杯吗？乔小姐。”她举起那只酒杯“我也是个舞蹈爱好者。”乔毫无防备的看着梅丽天真无邪的表情，微笑着接过了那杯酒。