利卡佛斯再次随和的感谢了逢迎他的宾客们，吩咐乐队演奏圆圈舞的曲子，催税官小姐抓住机会成了他的舞伴。
“蠢丫头。”催税官太太低声骂道，她推了推自己的丈夫：“格里高里，我们还是赶快回都城吧！”
催税官没有动，他仍然保持着观赏舞蹈时的姿势，僵硬的坐着，面色古怪。
“你怎么啦！”他太太担心的问“你可别吓唬我呀！”
“别碰我，叶琳娜！”催税官说“您到底怎么啦！”叶琳娜几乎叫了出来“你说的对，叶琳娜，我们必须赶快走。”催税官说完站起来就往外走去，走的又快又急“这酒不错。”乔举起梅丽递过来的那杯酒闻了闻，葡萄酒气味芬芳，确实是上好的美酒，“不过医生说我不亦喝酒。”乔微笑着说，顺手把酒杯放在了花圃的大理石围栏上“您不自我介绍一下吗？女士！”乔好奇的看着梅丽，梅丽麦克被乔的镇静弄的不知所措，她本以为乔会受宠若惊的一饮而尽，她紧张的看了看那杯酒勉强的笑了一下，“我是梅丽麦克，利卡佛斯公爵的妻妹，麦克公爵的妹妹。”梅丽摆出淑女的风范仪态高雅的说“很高兴认识你，女士，请容我要告退了。”乔笑了笑说。
她刚说完，催税官格里高里就从大厅快步走了出来，他经过乔的身边像见了鬼一样呻吟着跳开了，但是没走几步他又回过头来仔细辨认了一下乔的样貌，脸上立刻露出恐惧和野心交织的表情，他太太叶琳娜抱歉地朝乔和梅丽笑了笑道：“我想他喝多了。”而催税官小姐因为失去了跟利卡佛斯共舞的机会，又无奈又愤怒。
“我们的格里高里大人到底怎么了呀！”米莱依追出来说，他无奈的看着催税官一家上了马车消失在夜色里“到底什么地方招待不周啦！”他站在乔和梅丽身边看着离开的客人说，顺手拿起围栏上的酒杯一饮而尽“不！”梅丽几乎喊了出来，但她很快就控制住了自己，“我要进去啦！”搅着自己的手指说，她走了几步，脚步有点摇晃，回过头来看着米莱依问道：“您今晚不会出门吧！”
“我不知道，怎么了梅丽？”米莱困惑的看着她问道“没什么，我只是随便问问，也许艾林顿会去找你聊天。”她看着他虚弱的笑了一下：“我要进去了。”
梅丽刚离开，米莱依就用自己的胳膊当成坚固的围栏把乔圈在两只胳膊中间，这一次乔没有带刀，因为穿了舞裙她没有地方放她的匕首，她别过脸去不看米莱依的眼睛，倒不是因为她不敢看，而是米莱依让她想到利卡佛斯，刚才在舞池里，有那么一刻她感觉到了一种久违的安全感，她几乎想让利卡佛斯就这么抱着她，这样似乎她可以停下来一小会不用担心什么，因为这个男人是这么的有力量，那是一种内心的力量，因为责任而产生的力量，而这种力量正是她需要的。
“请别这样，先生。”乔说，她避免去看他的脸，因为她害怕看见米莱依过于暴露的情欲的表情“不，乔，你让我没办法控制自己。”米莱依沙哑着声音说，他把脸埋在她的头发里，深深呼吸着她的气息，乔闻到从他体内散发出来的酒精的味道，她试着推开他但是没办法推开，不要，她想别碰我。
“如果你再这样我就要大声叫救命了。”乔冷冷的说“好吧！好吧！女士！”米莱依无可奈何的放开她，“我就这么没有吸引力吗？”他几乎是用一种伤心的语气在说“你们是不是就是这样对待我的母亲的？”艾伦不知道什么时候已经站在他们背后“所有利卡佛斯家的人都一样！”他厌恶的看着米莱依说：“都是伪君子。”
“嘿！孩子，别这么跟我说话，我是你的叔叔，而你，也姓利卡佛斯。”米莱依看着他不快的说“我倒希望我能姓别的姓，这个姓叫我恶心。”艾伦冷冷的说“别这么说，我要你马上道歉。”米莱依狠狠的瞪着他说，不管怎么说，侮辱利卡佛斯的姓氏是不能被容忍的。
“呵呵。”艾伦冷笑着说，“你能把我怎么样呢？”他跛着脚往前走去道：“不如，我们来决斗一下，如果你赢了我就道歉。”
“好啊！就让你的米莱依叔叔教教你怎么做个男人！”米莱依大声说着追了上去
马车仍然行驶在大风城的街道上，格里高里裹紧自己的斗篷坐在角落里，对面是他一脸不满的女儿和老婆“您到底怎么了？”叶琳娜看着自己的丈夫说：“我们要得罪公爵啦！”
“说什么得罪，叶琳娜。”格里高里看着自己的老婆说：“你真糊涂，叶琳娜，你真糊涂，您没看出来吗？跳舞的姑娘像谁？”
“我没注意，我想女儿也没注意，她只顾着去看公爵了。”叶琳娜说“我还以为格莱斯家的人除了圣主本人早就让人给杀光了呢！”格里高里说：“有谣传说，圣主根本不是国王的儿子，王子一生下来就死了，所以就拿了个别的孩子来顶替。”
“您在说什么呢！”叶琳娜惊恐的看着自己的丈夫问道“圣主本人非常在意这个，所以到处都是宫女扮成的密探。”格里高里还在继续说“谁敢散布这样的谣言肯定会被弄死。”
“那你还在胡说。”他太太嗔怪的看了他一眼道“由于圣主的血统受到怀疑，除了利卡佛斯家族和麦克家族其他的人都动起来了，哈哈，原来利卡佛斯有一张王牌在手里，他找到一个这么像公主殿下的女人呢！”格里高里看着外面漆黑的街道说：“有人说，公主还活着，但我不相信，十年前我是看着公主下葬的。”
“别说了，格里高里。”叶琳娜紧紧抓着自己的衣襟说，“有人说知道太多总是不安全的，我想你还是把事情报告给塞尚大人吧！”
“报告，当然要报告！”格里高里说：“这一会没准我就能得到我要的奖赏啦！”