格里高里回到下榻的旅店，打开房间的门，他实在是有点兴奋，不对，准确的说他还有点恐惧，在酒精的作用下兴奋占了上峰，不管利卡佛斯怎样得意忘形的炫耀他的王牌都无所谓，他看出了他的意图所以他得替自己打算打算，王朝风雨飘摇，圣主年幼多疑，群雄割据，他要给自己找个好主子才能活命，他要告诉塞尚大人警惕利卡佛斯。
“叶琳娜，快把灯点上！”格里高里叫到，叶琳娜跟在他后面走进了房间“来啦！”她回答借着仆人手里提着的马灯点上了蜡烛，光立刻就照亮了房间。
“你好啊！格里高里大人。”房间的软椅上坐着一个穿黑斗篷的男人，冷冰冰的声音像刚从地狱爬出来。
“天啊！”叶琳娜退后一步手中的火柴盒掉到了地上“您的事办的怎么样了？”男人抬起头露出兜帽下面苍白的脸“我，我打听到了。”格里高里站在房间中间不敢靠近他，他咽了咽口水说：“利卡佛斯没有使用面具的力量，我猜测利卡佛斯家没人有使用面具的能力。”
“消息准确吗？大人！”男人紧盯着他，像在看一块能吃的烤肉。
“准，准确。”格里高里回答，不由自主退后了几步，他用眼神示意叶琳娜快离开。
“为了来见你，我长途跋涉，到现在还没有进食。”男人缓慢优雅的站了起来。
“还，还有件事。”格里高里提高声音说：“我本来想亲自报告塞尚大人，但是我还要去红石城转一圈，所以还是请您代为禀报吧！”。
“快点说。”黑袍男人不耐烦的说，焦躁的伸出舌头舔了一下自己的犬牙。
“利卡佛斯找到了公主。”格里高里说，他的声音抖的不行，男人怀疑的看着他“不，他找到了一个长的很像公主的女人。”他修正自己的话，他刚说完，黑袍男人就向他扑了过去把尖尖的犬牙扎进了他的脖子。
艾米莉从树丛后走出来，她一直跟着艾伦进了花园，但是一转眼又看不见他了，她焦急的四处望着，丝毫不在乎树枝刮破了薄绸舞裙。
“你看见一个跛脚少年了吗？女士”少女走过乔的身边问道乔上下打量了她一下笑着道：“你是在找艾伦利卡佛斯？”
“原来他就是艾伦利卡佛斯？”少女苦笑着说“这么说，理论上我比他大一辈。”
“您又是谁呢？女士”乔问道“啊！哈”艾米丽笑着伸出手给乔：“您好，女士，我是利卡佛斯公爵的妻妹，很高兴认识你，您的舞跳的不错。”
乔微笑着握了握她的手说：“谢谢，不过，可能现在去见艾伦不合适。”
“怎么了？”艾米丽问道：“您看见他了？”
艾米丽刚问完，从艾伦和米莱依消失的方向突然传来低低地咆哮声，那不是人类的声音。
“那是什么？”艾米丽哆嗦了一下望着乔问道“不知道。”乔冷静的回答，“最好不要是艾伦召唤来了什么不该出现的东西。”她想着，但是有人高声不耐烦的叫着：“够了，够了。”两个人不由自主都跑向了声音传来的方向，在黑暗中，一对碧绿的兽眼闪烁着绿色的光，等乔的眼睛适应了黑暗，她才从身形判断出来，弯腰站着喘气的是艾伦，在他对面蹲着的是一只体型巨大的黑豹，黑豹正用碧绿的眼睛恶狠狠的瞪着艾伦，而米莱依不知去向。
艾米丽从衣裙的口袋里拿出一个麻布小口袋从里面掏出一把亮光粉，朝空中一抛，乔立刻看清楚了花园空地上发生的事情，艾伦脸上还有黑豹抓出的伤口，衣服也破烂不堪了，一人一兽显然是处于暂时的休战状态，艾伦并没有使用黑魔法，看来他是凭自己的力量跟这只豹子打了一架。
黑豹本来正坐在地上舔自己的爪子，借助亮光粉的亮光它看见了乔，于是就站了起来，眼睛里露出摇尾乞怜的神情向乔走过来，艾米丽吓的跑向艾伦的身后，黑豹温柔的扑倒了乔，轻轻舔着她的脸，乔躲不开它温柔的利爪怕惹怒了它，突然她感觉到了什么，她把豹子的头轻轻推向一边道：“米莱依不会是你吧！”
“哈哈………”艾伦放肆的大笑起来说，“你们看啊！这就是利卡佛斯家的男人，在变成了动物以后还是不能忘记追求女人。”
站在他背后的艾米丽麦克脸色苍白，因为她知道米莱依之所以变成了一只黑豹可能是因为食入了变形粉，而这种东西往往是按照一个人性格的状态来变换出不同的动物，也就是说，如果米莱依不改变自己性格，不能达到完美无缺的性格他都仍然只能是一只黑豹，到底是什么人要给他这样的惩罚呢？
乔努力的挣脱开米莱依的纠缠大声对艾米丽说：“快去找公爵。”艾米丽恐惧的跑向舞会的大厅，她大声的喊着：“利卡佛斯先生，利卡佛斯先生，米莱依变成一只黑豹啦！”
艾米丽跑进舞会大厅，听见她的喊叫，梅丽麦克紧张的抓紧了自己的衣襟，事情还是不可避免的发生了，变形粉没有解药，唯一的解药就是努力成为性格完美无缺的人，而利卡佛斯就这么一个亲弟弟，同时在伊莎贝拉去世以后利卡佛斯禁止所有的人在自己的城堡里使用魔法和巫术，她不能想像如果利卡佛斯知道是她下了药会发生什么样的事，绝对不能让他知道。
“慢慢说，艾米丽。到底发生了什么事情？”利卡佛斯微笑看着着急忙慌跑进来的艾米丽问，麦克太太看见自己的小女儿乱七八糟的样子不满的绷着脸，丝毫没注意自己的二女儿脸色有多么难看。
“米莱依，变成了一只黑豹了！”艾米丽又重复了一遍刚才的话“别再调皮了，艾米丽。”艾林顿笑话自己的妹妹玩笑开的不高明，周围的宾客也都笑了起来，格里高里走后留下的小小不快也一扫而光了。但是一声动物的低吼让大家安静了下来，大家回过头，乔领着一只体形巨大的黑豹走了进来，黑豹一直紧靠着乔走着，不断用自己的身体磨蹭着乔，想要得到她的爱抚。
“你能解释一下发生了什么事情吗？艾伦利卡佛斯？”利卡佛斯盯着儿子问道，这时宾客已经知趣的散去只剩下只剩下麦克家的人还在场。
“没发生什么事。”艾伦倔强的把头扭向一边“那么，米莱依怎么会变成了一只豹子。”利卡佛斯冷冷的问，谁都能看出来他正压抑着极大的怒火。
“我没把他变成豹子。”艾伦回答的很简单。
“呵！”利卡佛斯冷笑了一声，往椅背上一靠居高临下的看着自己的儿子，然后他又转向了乔“乔小姐是你把米莱依变成了豹子？’’“当然不是，如果我能，何必等到现在。”乔回答到，今晚发生的事情太多了，她瞥了一眼正在气头上的利卡佛斯，是的即使在他生气的时候也如此英俊，可他已经有了艾伦，可能他还爱着自己的亡妻，在他拥她入怀的刹那，可能只是勾起了属于另一个人的记忆，也许是他们的某种气质太相似了，所以她才有点意乱情迷了吗？听到乔的回答，黑豹沮丧的卧倒在地上。
“是你？艾米丽？”利卡佛斯转向艾米丽他的声音缓和了一点。
“不可能，先生，虽然我能判断米莱依先生大概是吃了变形粉，但我可调配不出来。”艾米丽转了转眼珠乖巧的替自己辩解：“更何况，变形粉发作很快，我没有作案时间。”
“利卡佛斯，我们没有理由这么做。”艾林顿插进来说道。
“艾伦，艾伦。”利卡佛斯叹了口气对自己的儿子说；：“我早告诉过你别在我眼皮下面用那些街边学来的把戏，哦，当然你进过我的书房，偷走了几本魔法书，然后你还了回去，学到了什么？学的真不错。”利卡佛斯讽刺到。梅丽站在哥哥身边看着这一切，直到利卡佛斯怀疑艾伦的时候她才放松下来，反正利卡佛斯不会杀了艾伦“够了吧！”艾伦突然发狂的大喊，父亲的讽刺伤了他的自尊心“你干嘛不问问米莱依做了什么？”黑豹听到他的话愤怒的低吼了一声想要向他扑去。
“所以你就惩罚了他？”利卡佛斯说：“惩罚他还轮不到你，你还没有继承我的爵位。”他厉声说“是艾伦救了我。”乔解释道，豹子听见乔的话用前抓抱住了头“别管我的家事乔小姐，把你的好心放在别的地方.”利卡佛斯说冷冷的说：“把我的鞭子拿来。”
他朝门外站着的彼得利喊道.