马的后蹄在鸿沟的边缘打了一下滑，被蹬掉的碎石块发出掉落时清脆的撞击声，乔知道自己的计划成功了一半，这里仍然是利卡佛斯的管辖范围，他随时可能派人找到她，她策马前行却忍不住勒马回望，大风城的轮廓在将近黎明的光线中渐渐清晰，她不知道这是一生中第几次告别，于是只能义无反顾离开。乔走的不算快，天已经亮了，她顺着被行人踩出的林间小路往前，没过多久就看见一个村子，她想停下问路再喝点水，但是利卡佛斯的马烦躁不安起来。
“怎么了？伙计！你是太累了吗？”乔拍了拍马脖子问道，她翻身下马“回去吧！”她说，马嘶鸣了一声向大风城方向跑去。乔转身走向已经空无一人的村庄。
乔没在固定的时间给他送来熨烫好的衣服，他大声唤道：“乔，把我的短外套拿来。”没有人回答他，乔的身形也没在那扇小门后出现，他站在房间中间压抑住烦躁，“乔！”他再次呼喊他的女仆，门动了一下，米莱依无精打采的走了进来，在他脚边坐下，颓丧的抓了抓自己的耳朵。
“哦，米莱依，你的女王去哪了？”他对着不能回答他的兄弟自言自语到，无奈的摇铃喊来管家。
“我的女仆去哪了？”他皱着眉问道，“你给了她别的工作？”。
“不，公爵大人。”管家斟酌了一下自己的语气说，好使他的主人不要把脾气发在自己身上，“事实上你的女仆昨晚偷了你的马逃跑了。”
“你是在开玩笑吗？”他喝到。
“不，公爵这是真的。”管家说。
利卡佛斯咬了咬牙，伸手扯过自己昨天穿的衣服冷冷的说：“告诉彼德利派人去把她找回来，她走不远。”
“彼德利早就在书房等你了，有艾伦少爷的消息。”管家说。
“我就来。”他说道，自己扣好扣子，“这个女人难道不值得赞赏吗？”他讽刺的想，“多有勇气啊！她想怎样穿过城门？用美色贿赂士兵还是干脆杀了他们？或者她还在城里骑着他的马转悠？”
“您看看这个。”彼得利把麻布包里的东西倒在利卡佛斯面前，“得到它们的人刚开始没注意到上面的族徽，后来那家伙害怕了，所以他来向我自首，他说这是个走私商人给他的，他们昨夜离开了。”
“呵，真聪明。”利卡佛斯讽刺的说，他拨了拨书桌上的金扣子，上面正刻着利卡佛斯家族的族徽，一个面具，“我知道那老家伙。”他看了一眼彼得利说，“米娅活着的时候很受他照顾，他知道自己罪大恶极，想用艾伦的行踪跟我买个人情，随他去吧！我猜艾伦去看他的外公了，派人去红村。”
彼得利犹豫了一下说道：“有件事我必须向您报告。”
“啊！彼得利你怎么变的婆婆妈妈啦！”利卡佛斯说到。
“红村发生了瘟疫，人，剩下的不多了。”彼得利说。
“消息准确吗？什么时候的事情。”利卡佛斯从书桌前的椅子上站起来，“春天总是容易发生疫病。”
“有几天的时间了，开始大家没在意，但是现在大家都害怕了，这次的病不同。”彼得利略显不安的说，“人们说是魔鬼带来了瘟疫。”
“是吗？魔鬼？”利卡佛斯沉思了一下说，“派人去把艾伦找回来，不，还是我自己去！”
“但是，公爵。”彼得利说，“是鼠疫！”
“只有亲自去看看才知道是什么，彼得利，我们要祛除无用的疑惑，采取适当的措施。”利卡佛斯说。
艾伦走进村子，四周一片安静，连狗都没有叫，空气中弥漫着一股腐烂的气息。红皮鞋磨着他的脚，他走的跌跌撞撞的，等一会见到莉迪亚他可要扔掉这双该死的鞋。他没在厨房找到莉迪亚，厨房里布满了灰尘，似乎很久没有开过火了，不详的预感在他心里蔓延开来，苍狼说，红村发生了瘟疫，苍狼还说，没有人活着。他冲进房间喊道：“莉迪亚，外公！”没有人回答他，只有灰尘和腐败的气息笼罩在他周围，他推开卧室门，松了口气，原来外公还在床上休息，艾伦坐到床边把脸凑过去轻轻喊道：“外公？”一股腐烂的味道扑面而来，老人的脸上布满了肿块和脓包，他的外公已经死去几天了。艾伦嚎叫着跳了起来，冲出门去，“莉迪亚。”他大口的喘着气“莉迪亚。”他对着空中大声喊着，少年意识到事态的恐怖，莉迪亚还活着吗？她去哪了？她还活着吗？他在村子里四处疯狂的跑动着，打开别人家的门，掀开地窖入口的木板，向水井里查看，去马圈里翻找，在柴堆上逡巡，到处都是腐烂的尸体，人的，家畜的，苍狼说的不错，这里已经没有活着的东西了，除了他。
他停下来喘了口气，只有一个办法可以知道莉迪亚是否还活着，少年突然镇定了下来，他猛然想起自己还是半个黑魔法师呢！虽然对于亡灵召唤还不是怎么熟练，但是可以一试，艾伦的心里燃起了少许的希望，也许莉迪亚并没有死，也许她跟着别人去了别的村庄。
艾伦返回自己外公的住处，他走进卧室在老人的床前跪了下来，“外公，请原谅我打扰你的灵魂。”
然后他低低的念到：“冥府的创造者，你越过时间赐予我力量，打开那扇黑夜闭起的门吧！使愁苦的灵魂苏醒，说实言，心宁静，起来啜饮你的明。”老人的尸体在他的低声诵念下痉挛起来，接着从嘴里流出一股黑色的液体，艾伦惊恐的看着尸体的变异现象，到现在为止他还没有召唤过死人的亡灵，他猛的站了起来不知道会发生什么。
“快离开，艾伦！”幽灵说“外公，莉迪亚还活着吗？”他一边发抖，一边问道。
“魔鬼杀了她，魔鬼带来了瘟疫。”幽灵说。
“是的，我马上离开。”艾伦泪流满面的说，但是他感到自己的呼吸很灼热，胸口发闷，“回到神的国度去吧！”他念到，幽灵嚎叫了一声安静了下来。
乔走进村子，四处都是破败的牲畜棚和倒塌的房屋，她闻到死亡腐烂的气息，这里发生了什么？这里还有人吗？事实立刻回答了她，她看见了尸体，人的，动物的“有人吗？有人在吗？”她大声喊道，连飞鸟都没有，突然附近一间房舍的门动了一下“谁？”她问道，抽出自己的匕首，“是谁在哪！”房子里的人从门里跌了出来，滚下台阶，她快步走过去查看，然后她发出一声惊呼：“艾伦，怎么是你，你怎么啦！这里到底怎么啦！”
“快离开，快离开。”艾伦呻吟到，然后他昏厥了过去。