艾伦看见了自己的母亲，她坐在牌桌前摆弄着塔罗牌，然后在牌阵里抽出一张，桌上的水晶球变幻着神秘的色彩，她低声说：“命运之轮在滚动，艾伦。”
“妈妈。”他呼喊到，想伸出手去抚摸母亲的脸，但是一个黑衣人突然出现在她身后抓住了她，把尖牙插进了她的喉咙。“不。”他大声的惊呼着，但一切归于了黑暗。
乔在一条林间小溪边放下艾伦，他一直在她的背上呼喊着自己的母亲，她低下头检查了一下他昏迷的状况，伸手摸摸他的额头，他在发烧，现在唯一能救艾伦的办法就是尽快回到大风城去，这里似乎发生过很可怕的事情，她走到小溪边想用手捧一点水来缓解艾伦的干渴，她弯下腰，水面上出现了几个陌生人苍白模糊的脸。
“姑娘，你是个幸运的人还是个过客呢？”黑衣人站在乔背后问到。
“你们是谁？”乔将袖口里的匕首滑出来，猛的转身说。
黑衣人看见乔的脸，无声惊讶的笑了，他说：“公主，我们又见面啦！”
“我想你们认错人了，我不是你们要找的人。”乔防备的看着陌生人说“不，我们没有认错人。”黑衣人肯定的说，“绝对不会认错。”接着他看见了艾伦，“啊，公主你还带来了礼物，利卡佛斯的独生子，我们不怕打不赢仗啦！”
“你们休想带走他。”乔挡在艾伦面前说道利卡佛斯制止了彼得利的行动，“让我再看一下。”他说到，“是斯图亚特的黑衫军，他们怎么会在这里。”
“也许我们的王朝已经是个烂了心的苹果。”彼得利说，“水蛭早就钻入了巨人的身体。”
“别那么悲观彼得利，也别放松警惕，这就是我们能做的。”利卡佛斯说。
“他们为什么对这个女人纠缠不休？”彼得利说。
“在他们眼里没有男人和女人之分，彼得利，在他们眼里只有食物和非食物之分。”利卡佛斯说。
这里到乔和黑衣人站的位置在他弓箭的射程范围内，他透过树缝看见乔挡在艾伦面前，他对彼得利说：“给我弓箭。”箭破空而去立刻射穿了黑衣人的脖子，但是对他并没有什么伤害，他带着那只箭扭过头看着树林的深处说：“我们有朋友来了。”他伸手拔出脖子上的箭，上面还沾着血液和肉块，伤口却已经开始愈合，乔恐惧的看着面前的怪物，本能的给了他一刀，谁也没有想到，这一刀使他的身体如同煅烧殆尽的木炭迅速的灰化着“是银！”他怪叫了一声说，凄苦的看了一眼同伴，土崩瓦解了。乔的攻击收到效果她抬腕在前以刀护身挡在艾伦前面，使其他的黑衣人不由退后了几步。
利卡佛斯对彼得利说：“带人去把村子烧掉，要烧的片瓦不留一片灰烬。”
“我现在就去。”彼得利答道。
利卡佛斯抽出宽刃剑，一手执僵一手持剑，纵马奔出树林，黑衣人听见马蹄声时已经晚了，利卡佛斯的马已至前，他挥起宽刃剑向那怪物头上砍去，黑衣人回身用银色长柄镰刀架住他的剑两人兵刃刻出火花，利卡佛斯大喝一声起剑又砍，这一次怪物没能逃脱利刃头颅滚落，身体也终于倒下。
乔防备着敌人的同党，黑衣人看见自己的同伙被解决转身想要逃脱，利卡佛斯提起宽刃剑向前掷去把他订在了树上，他像一只被箭射穿的乌鸦发出嘶哑的怪叫。利卡佛斯翻身下马来到乔身边，用愤怒的，爱怜的，痛恨和怀疑的目光深深注视着她，一把拉过她粗暴的亲吻着她的唇，他紧紧的把她揉进怀里，然后又把她推开了。
彼得利办完自己的差事很快就回来了，树林边缘起了一阵浓烟。
“你们放火烧了村子？”乔惊讶的问。
“是的，女士，是鼠疫，你很幸运没被传染。”彼得利说道，他无奈的看了一眼地上的艾伦。
“从今天起，封锁所有被感染的村子，如果人都死光了，就放火烧掉它，大风城，只准出，不准进。”利卡佛斯冷冷的对自己的部下命令道，他看也不看乔掉转马头对彼得利说：“带他们走。”然后他低低的说道：“希望神能宽恕我的决定。”
“不，你不能这么做，不！”乔大声呼喊着，她在士兵的押解下疯狂的扭动着自己的身体。但是利卡佛斯对她的呼喊充耳不闻。
“把她关起来，把她锁住，用两把锁，手上，尤其是脚。”利卡佛斯一边走进自己的书房一边大声吩咐着自己的卫兵，“带她去最深的地牢。”
“不，你这个暴君，你这个屠夫。”乔大声漫骂着，用尽全力反抗，她的匕首已经被收去了，但彼得利还是不得不打昏他。
艾伦被安排在远离主宅的小房子里，除了医生没人愿意靠近那里，同时在大风城里，瘟疫在悄悄蔓延，被传染的人躺在病床上痛苦呻吟，利卡佛斯吩咐发现病人的房子必须钉死门窗，没被传染的人可以离开大风城，一切都残酷而有秩序的进行着。
“我一直在想，这是不是斯图亚特的阴谋，他想用瘟疫摧毁我们的意志和身体。”彼得利骑马走在利卡佛斯旁边，他扫视着死气沉沉的街道说道。
“你说的有道理，彼得利。”利卡佛斯面无表情的说。
“艾伦还没有康复的迹象吗？”彼得利问道。
“彼得利，我不是女人，你不用拿那种小心翼翼的语气跟我讨论这件事，我知道艾伦没有活下去的机会，除非出现奇迹。”利卡佛斯说。
这时岗哨的士兵快步跑来报告：“公爵大人，你快到城楼上看看吧！荒原上的乌鸦飞来了。”利卡佛斯爬上城楼，在他面前展开的是北方荒原茂密的树林，再往前就是茫茫的荒原，在苍茫的天地之间，他看见携卷着血腥的滚滚乌云正毫无阻拦的向大风城袭来。