初夏的暖风送来森林的花香，城堡里的日常生活仍然保持着往日的秩序，仿佛战争和瘟疫都未曾侵袭过这个地方，忧愁和烦闷也未曾在城堡主人的脸上显露，繁杂的事物丝毫无损于利卡佛斯的仪态风度，他始终在果断理智的处理问题并保持着他的贵族气质，乔有时很想了解他的过去，了解他受到的那些严格的教育和训练，他生来就被培养成了一个管理者，因此把不必要的情感都掩藏了起来。
发生了几件不大不小的事情，黑衫军一直企图获得东西防线上的军事控制权，利卡佛斯派出去的人虽然阻止了敌人的阴谋但士兵伤亡很惨重，以至于利卡佛斯不得不给每个出去执行任务的士兵发一小包银粉，让他们涂抹在箭头和其他兵器上，这样以来银这种温和的金属突然变成了无价的救命物资因而紧缺起来。
已经通知了麦克家注意配合阻断敌人南方的内应，艾林顿派人送来一封信，告知在大风城发生瘟疫的期间里梅丽已经嫁给了红石城的格鲁家，利卡佛斯看完信并未做出什么评价，乔暂时仍然以利卡佛斯女仆的身份留在城堡里并且负责照顾还未完全痊愈的艾伦，米莱依仍然整天跟着她。诚如利卡佛斯说的，现在通往南方的路上随时可能遇到小股的黑衫军，因此非常危险，虽然这是个很充分的让乔留下的理由但是乔仍然忍不住在想他的真实目的到底是什么，从政治角度考虑如果以前他对她的爱仅限于男人对于女人的本能追求，那么现在他的爱却有可能因为她的身份发生本质的改变，也许他有某种想法不过却少了个名正严顺的理由，所以这个想法必须被掩盖起来以免被人过早的发现，而她的弟弟格莱斯正是一个敏感多疑的皇帝。
乔注意到，当别人在场时利卡佛斯仍然保持着原先的态度，当只有他们两个人时他就显露出非同一般的温柔礼貌来，他是个很有魅力的男人这种魅力的成分复杂，源于地位，教养，历练和天生的好相貌，但乔只能视而不见。
当艾伦完全好起来的时候，在城外驻扎和不断刺探的黑衫军主力终于在利卡佛斯营造的大风城已经被肆虐的瘟疫瓦解的假像下蠢蠢欲动起来，他们派遣先头的骑兵队带了两只贝希摩斯兽吸干了护城河的水，当守城的士兵看见这两头怪兽的时候就惊叫着派人去通知了利卡佛斯，利卡佛斯看着鸿沟对岸的敌人对彼得利说：“他们真下了大本钱，看啊！他们从冰原下把远古的怪兽都挖了出来。”
“我真不明白我们为什么要让他们提前攻城。”彼得利说到，“我想南边那些零星徘徊的魔鬼兵们现在都聚集在大风城附近，正等着配合这些狗杂碎了。”
“说的对，彼得利，我要的就是这个结果，仗早打晚打都要打，与其在疲惫时打不如在精力充沛时打，就是死也得死的干净漂亮点，士兵！”利卡佛斯说，然后他翻身下了岗哨，是时候了，他要找艾伦谈谈。
书房里少年沮丧的坐在兽皮沙发上，事实证明他的行为非常幼稚给自己带来了可怕的恶果，事实还证明他的伪君子父亲非常爱他，即使在他罹患瘟疫时也没有放弃他，此时他正等着父亲严厉的惩罚，他甚至很想祈求他的原谅但是话到嘴边口难开。
“艾伦，我的儿子，我现在要告诉你的事情非常重要，事关家族的荣辱兴衰，你能承担这个责任吗？”利卡佛斯郑重的看着儿子问道。
艾伦难以置信的看着自己的父亲他终于跪倒在他的面前哭泣着祈求他的原谅：“父亲！请你原谅我吧！”
“你站起来，艾伦，不要跪下，任何时候都不要。”利卡佛斯说，艾伦站了起来。
“我要告诉你，救你命的人是谁，她就是王朝血脉唯一的继承人，索菲亚，乔，利卡格莱斯公主，她是能结束这场战争封印妖魔的唯一的人。我要你护送她到麦克家暂住，我要你确保她的安全和清白，缺少了任何一项妖魔都不能被除去，用尽你所学，即使手段卑鄙也要确保她不被伤害，你明白吗？我不能派人保护你们，因为敌人就要攻城了，另外你们要从密道出城不适合带太多人，敌人在攻城的时候南边的路上小股的黑衫军会聚集在大风城附近，你们遇见他们的机会会小些，我只能做这么多了，剩下的只能靠你们自己了。”利卡佛斯看着自己的儿子说到。“另外，公主的身份是个秘密，不能泄露，即使在麦克家也不能，她现在的身份是你的女仆。”
“我明白了，我会做到的。”艾伦睁大眼睛说到，他十分清楚他父亲确实交给了他一件至关重要的事情。
“我在梦里看见了妈妈。”艾伦说到，“她说了一段预言，我不明白什么意思，她说女皇取代了国王，是说公主会取代国王吗？”
“别再说了，艾伦，忘记这些话，现在不能说。”利卡佛斯突然厉声说到。
艾伦立刻闭上了嘴，他意识到这些预言的严重性。
嘱咐完艾伦，利卡佛斯就摇铃叫来了乔，乔身边还跟着米莱依。
“我希望你能把米莱依和艾伦带走，望你能移动芳步去麦克家暂住。在适当的时机我会协助你回到南方去完成您的使命。”利卡佛斯说到。
乔目光复杂的看着利卡佛斯，也许她是错看他了，也许他还有别的目的。
“为什么？利卡佛斯！为什么让我离开？”乔问到，“现在你说的危险都不存在了吗？”
“不，危险仍然存在，乔，所以带好你的匕首和刀，保护好你自己，米莱依会给你们带路，你的身份是艾伦的女仆，注意不要泄露自己的真实身份那会给你带来危险，现在就走，从城堡的密道离开，另外带上这个。”利卡佛斯从自己的书桌里拿出三小包黄金和三小包银粉，“黄金可以当货币，白银用来防身。”
乔拿起一小袋黄金掂了掂说到：“啊！我全当你是给国王交了税金。”
利卡佛斯做了个优雅的请的姿势，拉开了密道的门。
这时候彼得利突然风一般闯进来：“公爵大人，他们开始攻城了。”
乔走到密道口，她听见彼得利的话突然什么都明白了，她翻身快步走回了利卡佛斯的书房，她扑进利卡佛斯的怀里大声说：“利卡，黄金有价，你是无价的，要活着，为了艾伦，为了王朝和国王。”她停顿了一下用低沉的嗓音说：“为了我，要活着。”