卡隆塞尚从正举行宫廷舞会的大厅走了出来，他摆脱了对他纠缠不休的宫廷贵妇们，言辞极尽讽刺之能事却措辞优美态度优雅，使女人们弄昏了头脑把厌恶当爱慕，践踏当怜悯，蔑视当恭维，他已经进过食了，眼神不再那么空茫有了点人的仪态，他走到宫廷花园的僻静处，把手里的水晶玻璃杯连着满杯的红葡萄酒随手抛掉，背着手度进了花园里开满玫瑰的小径，一只黑色的蝙蝠静悄悄的飞进花园，先是停在远处的树梢上观望了一下自己的主人，看上去他心情还好，确定了以后才轻轻的飞过去停在它的肩膀上，露出脚爪上绑着的密件。
他把蝙蝠的脚连着密件一起扯了下来扔掉正在抽搐的蝙蝠尸体打开了那封沾着血迹的信，那女人在大风城，仗还在打，不确定她还在不在城里，他握紧手掌，蓝色的火焰烧掉了密信。
“你对那女人还有眷恋。”那声音说，“你的人性让我们不能完美的融合，再加上上次受的伤，融合度反而减低了，我给了你绝世的俊美容貌，地位，财富，魔力，你要懂得珍惜斯图亚特，你要帮助我使黑暗重新回到人间。”
他忽视掉那对他叫嚣的声音按了按自己的胸口，那个女人，几个月前他找到了她，他以为以他当时的能力已经能毫不费力的获取她的血液，可是没想到那反而使他受了很重的伤，而那个女人也失踪了，最近几个月他一直使用处女的血来帮助自己恢复，但仍然恢复的很慢，正如那个声音说的他对那女人还有眷恋，十年前宫廷舞会上他满怀着对爱情和幸福的期望等待着他的公主走到他面前成为他的舞伴，可是一瞬间所有的事情都变成了悲剧，她挑选了怀恩特雷，那个写诗的家伙，而他自己，原来是个一无所有身世悲惨的家伙，灭族之仇，夺爱之痛，带给他毁灭一切的欲望，他找到那只锦盒远走天涯，开始的五年他只是到处流浪，并没有勇气去碰触那个盒子但是有一次他给一个贵族工作的时候受到的侮辱和折磨使他做出了最后的决定，他打开了那只盒子把灵魂卖给了妖魔，然后他撕碎了那个侮辱他的家伙逃到了荒原深处利用妖魔的力量组织了强大的军队。回忆使伤痛更明显了他停下脚步抬起头，妖魔在体内蚕食着他的人性摧毁着他的灵魂，他仰起头，长发直拖到地上，现在复仇的时刻到了，他发出野兽般的低吼，他一定要得到那个女人。
怀恩特雷坐在橡树下正思索着什么地方可能藏着秘密，花园小径上的人引起了他的注意当他看清楚正向他走过来的人时不由的绷紧了身体，现在四周没有其他人，卡隆赛尚穿了一件银底子蝙蝠提花织锦缎开襟长袍，衣服的下摆长长的拖在身后，金色头发蜿蜒的垂到地上，任何人装扮成这样都会变成马戏团的小丑，唯独只有这个男人却散发着魅惑人的力量，他那淡蓝色的眼睛从未显露过人的情义，躲避已经来不及了。
“特雷爵士，你怎么睡在这！”卡隆塞尚走到特雷面前，他仪态优雅的从宽大的袖子里伸出手来，“起来吧！我拉您！”他谦卑的说到，大理石般雪白的脸上带着淡淡的迷惑人的微笑。
怀特特雷醉眼朦胧的看了看面前的人，把手伸了出去，卡隆塞尚的手冷的像从冰窖里拿出来的冰块，他一把把特雷拉到身侧，这个男人是他的情敌，他闻着从特雷身上传来的人类的气息，酒精，汗水，皮肤和新鲜健康血液的味道，成年男人的血液更能使伤口痊愈的速度加快但也更容易引起别人的注意更难以获得，尤其是在他受伤的时候，如果让曼利家的人发现他在这就不妙了，他压抑着自己对怀恩鲜血的渴望，控制住自己的呼吸，“您喝醉了，特雷爵士。”他推开他说。
怀恩缩紧的心脏疯狂的跳着，如果现在有一把银剑在手里该多好啊！他想着，对着卡隆赛尚打了个酒嗝踉跄着似乎站不稳，“我向您致敬，赛尚大人！”特雷含糊不清的说。
“听说在公主仙逝之后，您一直单身。”卡隆赛尚怀疑的看着他问到。
“塞尚大人，您真不该勾人伤心，真不该……”怀恩特雷略带哭腔的说：“我昨天还写了首诗，我念给您听，夜莺在夏夜里歌唱，我为了你去流浪……”
卡隆赛尚看着这个被悲伤打败的男人，无法明白乔为什么选择这么平凡的男人，因为他会写诗？还是因为他的软弱？但不管怎样，他是个真正的人，而他已经不再是个人了，他不知道自己还能不能像人一样去爱，除了杀戮和鲜血他不知道自己是否还渴望别的什么，他看着醉的一塌糊涂的怀恩特雷，悲伤而放肆的大笑起来。
怀恩特雷看着妖魔大笑着离开的背影，抛掉手里的酒壶，他根本没有喝醉却不得不装的软弱悲惨，他不能肯定自己骗过了那个男人，看上去塞尚好像已经相信他无可救药了。他看了看四周静静等待了一会确定不会再有人走过来以后他大步的走向了皇宫的深处，他想起来在一个僻静的角落里有一个开满茉莉花的庭院，那是乔的秘密花园。
怀恩顺着记忆里的小路来到那座隐藏在皇宫角落里的小花园，这座花园是乔十岁生日时从皇后那里得到的礼物，“每个女孩都该有自己的秘密花园，她们可以把心事放在那里。”特雷想起皇后的话，她还命人在花园里种满了茉莉花，特雷绕着那座花园的围墙走了一圈，十几年过去了，花园的门被藤蔓植物遮蔽住只能隐约看出点痕迹，但，他想着茉莉花一点还在无忧无虑的生长着，那座喷泉里的射箭的天神雕像一定还屹立在晶莹的流水中。