“那么说来，格莱斯还不是个无所作为的无知幼童。”冬赛说到。
“何止不是幼童，简直是必须提防。”特雷说到，“我看他可不想让公主回到皇宫来。”
“您这话是什么意思？”冬赛问到，“难道圣主不知道他为什么坐在皇位上吗？”
“别再说圣主为什么坐在皇位上这句话了，因为他就坐在上面而且不会自己走下来。”特雷说到，“在所有人都认为公主死了的情况下，有人觉得圣主坐在皇位上不是象征着权威而是象征着机会，曼利家一直在散布圣主不是国王的血脉这个秘密，因此他特别敏感，而那些封地大点的贵族们都包藏祸心，国王身边的每个人都带着自己的目的，但没有一个是为了格莱斯家的，更不会有人是为了公主。”
“那么……”冬赛扯了扯自己的小胡子说到“我们怎么办。”
“得尽快找到弓，尽快找到公主。”特雷说到，“在计划实行之前我还要做点别的准备，从明天开始，你跟在我身边，把店铺交给其他人，我得带你熟悉一下皇宫的环境到时候不至于手忙脚乱，现在我得走了，晚上我还要去参加国王的舞会，我们的国王特别喜欢请客，还特别喜欢在请客的时候给别人介绍情妇。”
“我真不明白，请客吃饭也能谈论政治吗？”冬赛说到，“您可真忙。”
“是的，士兵，很多阴谋就是在请客吃饭的时候完成的。”特雷说，“谁让我是国王的陪臣呢？”
特雷从“小麋鹿”街走出来，他仍然是溜达的走着像个百无聊赖的人，当他快接近自己父亲在都城的住宅时一辆轻快的四轮马车突然靠近了他。
“您是特雷爵士吗？”马车车窗的帘子掀开了，露出一张少女美丽的面庞。
“在下正是，不知您是谁呢？”特雷迅速扫视了一下四周的街道，没有人注意他们，他大声说着。
“我现在不告诉您，因为还不是时候。”少女含羞的说，她有一双黑色的眸子，正闪烁着纯洁的光芒，“我得给您留下个谜题，这样您才有了解我的兴趣，现在您能给我签个名吗？”她拿出一本特雷的诗集和一只鹅毛笔递给特雷。
“乐意为您效劳。”特雷行了个礼说到，他接过鹅毛笔在诗集上签了名。
“您今晚来参加国王的舞会吗？”少女问到，她那黑色的卷发正垂在脸的两旁更衬托出象牙色的皮肤光洁耀眼。
“您来我就来。”特雷潇洒的笑着。
“那我一定来。”少女说，“今天是我第一次参加舞会，希望到时候能见到您。”她放下了车窗的帘子“您要来啊！”她隔着帘子说。
“遵命女士。”特雷说到，他对着马车行了个礼，看着马车缓缓的离去了。
特雷回到自己父亲的住宅在进宫之前跟自己的母亲谈了谈，“您该给我订一门亲事，我遵从您的意愿。”特雷说。
“那太好了，特雷。”伯爵夫人说，“今晚我跟你一起进宫，你该见见莱利夫人的女儿。”
“您很久没去交际场合了，为了您的儿子再施展您的魅力吧！夫人。”伯爵说到。
“如果我结婚，我希望在我们自己的封地上举行婚礼。”特雷突然说到。
“都随你儿子。”老伯爵和蔼的说。
宫廷内侍报上了怀恩特雷的名字，已经聚集在大厅里的人群不由都朝门口看了一眼，怀恩特雷扫视了一下已经来到的人，立刻就看见了卡隆赛尚，他今天穿了一件纯黑色暗花镶银边的长袍一头金发特别耀眼，他正吻着一位女士的手说着绵绵的情话，那位女士已经昏了头只顾痴痴的望着眼前的俊美男人，卡隆听见特雷的名字扭过头来看了他一眼，蓝眼睛看不出情绪脸上却划过一个森冷的微笑微微露出两颗尖利的牙齿。怀恩故意不去看他，他不想引起不必要的交谈，因为他不确定他还能在这个男人面前伪装多久，圣主格莱斯正散漫的坐在皇位上他正跟自己身边的站着的一位女士低声交谈着什么，“特雷爵士，你来了。”格莱斯高声说到。
怀恩特雷有点意外，他不知道格莱斯为什么突然注意起自己来了，“陛下，您的陪臣来为您效劳了。”他走上前去。
“再靠近点，爵士。”格莱斯懒洋洋的说，“我不怕您会刺杀我。”
怀恩走到格莱斯旁边微微弯下腰“陛下您有什么吩咐。”
“黑暗没有像您预计的那样降临人间。”少年帝王低声说到，然后他又高声说：“您最近有什么新的作品。”
“我正在为您排演戏剧。”特雷高声说，“是的，黑暗没有降临人间，”他低声说“给我说说剧情。”格莱斯说，他接着低声说着“我观察了您很久，我原谅您因为才气和失去公主的悲伤造成的疯病，从今以后我不想听见您因为自己的伤心而说出困扰别人的疯话否则我就下令将您永远禁闭在监狱里，我不会杀您，因为您太出名了。”
“现在请容我向您介绍一位夫人，我想她绝世的风华定能解除你的忧愁。”格莱斯用一种愉悦的声音说到。
怀恩特雷退后一步，他咬了咬牙但微笑立刻恢复在他脸上“我一定会控制好自己的情绪，但我已心有所属了。”他扭过头在大厅的人群中寻找着，立刻就看见了马车上的少女，诚如她自己说的在舞会中她显得很拘束，此时她正站在莱利夫人和自己的母亲旁边。
“哦？这可真是意外！”格莱斯说到，“不知道是哪位姑娘有这么大的魅力。”
“她的目光如月色皎洁，她的姿态蹁跹，我四处寻觅她的芳踪，心情好不忧伤直到夜莺告诉我，该跟着玫瑰的花香，…………”特雷念到，他注视着少女并向她走去，那姑娘感觉到特雷的目光也回过头来深情的注视着他，这两情相悦般的对望立刻引起了人们的赞叹和议论。