“维吉妮雅，你为什么害怕？”卡隆赛尚温柔的说到，他低头看着娇小的少女，她的眸子满含着恐惧。
“我，我只是有点意外，赛尚大人，我刚才没有听见你的脚步声。”维吉妮雅掩饰住自己的恐惧说到，她盯着男人冰蓝色的眼睛，看不出他有什么企图。
“你真美，维吉妮雅。”卡隆赛尚眼睛里带着迷惑人的光芒，他把手放在少女裸露着的脖子上，冰冷的手指让维吉妮雅打了个冷颤，她不自然的痴痴的盯着他。
“杀了她，就能知道怀恩特雷的目的。”那个声音对他说。
“杀了她。”那声音重复到。
“不，杀她会惹出麻烦。”他抗拒到。
“那就占有她。”那声音说。
“是你还是我。”他问到，“占有她的是你还是我？”
那声音回答到：“都一样。”
“不一样。”他对那声音说，悲伤的微笑浮现在他脸上，他收紧放在少女脖子上的手，维吉妮雅痛苦的大口呼吸着。
“不能在这，太危险了。”他松开了自己的手，离开了花园。
维吉妮雅回过神来，她跑着回到布景棚一下扑进了特雷怀里，特雷看着怀中的娇弱少女问到：“怎么了维吉妮雅？”
“是，塞尚，我想他刚才企图引诱我。”维吉妮雅颤抖着说：“他的眼睛，他的眼睛，我想我被他迷惑住了。”
“他对你做了什么吗？”特雷看了看她的脖子问。
“我想没有，他只是很古怪的看了我一会。”维吉妮雅回答到。
“那么维吉妮雅，你还愿意嫁给我吗？”特雷问。
“我当然愿意。”维吉妮雅欣喜的回答，她跳了起来，她没想到特雷这么快就向她求婚了，“我要去告诉妈妈。”她喜悦的说到。
“等一下，维吉妮雅。”特雷说，他怜悯的看着少女，“让这场该死的戏快点结束吧！”他想着，“你会很快把我忘记的维吉妮雅！”他对自己说。
“让我陪你一起去。”特雷说“以免你再碰上他。”
“我跟卡隆一样卑鄙，我难道不是跟卡隆卑鄙一样吗？”特雷看着沉浸在幸福里少女对自己说到。
特雷在莱利夫人的客厅里郑重其事的说出了自己的求婚请求，在获得莱利夫人的同意后他说到：“我希望我们的婚事在我父亲的封地上办，我已经跟维吉妮雅谈好了，等给国王的戏一结束，我们就回去，我的父母会先回到城堡办理婚礼的相关事宜。”
莱利夫人看了看满脸微笑的女儿在看见她点头以后就高兴的说：“我祝福你们我的孩子。”然后挨个的亲吻了他们的额头。
特雷从莱利夫人家走出来，冬赛一言不发的把马牵到他面前。
卡隆赛尚正欲离开，他站在门口的台阶上等着自己的仆人把马牵来，他看着正要上马的特雷说“听说您要结婚了特雷爵士！”
特雷故意略带无奈和喜悦的说：“虽然我没福气获得公主的爱，幸运的是维吉妮雅愿意爱我，给我安慰。”
卡隆赛尚动作缓慢优雅的撩起自己垂在地上的长袍从台阶上走了下来，“我该祝贺你。”他盯着马上的特雷说到，“没想到您会想到结婚。”他意味深长的说。
“谢谢您，大人！”特雷掩饰住自己对那对冰冷的蓝眼睛的厌恶和恐惧说到：“大人，我是个男人，是男人总要讨老婆。”他玩世不恭的笑着，“但是结婚也算不了什么，对吗？塞尚大人！”
卡隆塞尚看着这个诗人一样文雅同时又像小贩一样粗俗的男人露出鄙视的微笑，转而又放纵的大笑起来，“你说的对，你该结婚。”他说到。
“看看吧乔，这就是你选择的男人，他终于按捺不住寂寞和凄苦弃你而去了。”妖魔对自己说到。
但他心中那声音却对他说：“他在骗你，他在欺骗你，他的脸上写满了欺骗。”
“不，他谁也骗不了。”他对那声音说：“他只能欺骗自己。”
特雷回到家，跟自己的父亲谈了谈，“父亲，希望您能早点回到我们自己的城堡去为我的婚礼做准备，您跟妈妈一起去。”
“好的特雷，等我忙完手头上的几件小事，很快，大约三四天就成。”老伯爵对自己的儿子说。
“不，您明天就走。”特雷看着父亲认真的说。
“为什么！”老伯爵意外的看着儿子。
“我跟维吉妮雅爱的火热，我们迫切的需要在一起，有单独的地方在一起。”特雷说到。
“哦！特雷！”老伯爵厌恶而怜爱的看着儿子，“你的疯病还没好吗？这可有点太露骨了。”
“事实如此父亲，难道您没年轻过吗？”特雷说。
“好吧！我会尽快回去，但明天有点太仓促。”老伯爵说：“我总得跟国王解释清楚。”
“我会告诉他的，您明天就走，什么也别带，跟妈妈乘一辆轻便的马车，就这么定了。”特雷说到。
“你不会是做了什么不该做的事情吧！”老伯爵怀疑的问到，“是不是维吉妮雅已经……”
“我们不能确定。”特雷故意将父亲引向了错误的思路。
“哦！你这个混账的家伙。”老伯爵懊恼而喜悦的说，“我早该想到，好吧！我们明天就走，就按你说的。”
“谢谢你，父亲！”特雷激动的抱住自己的父亲说到：“我希望再见到您不会等太久。”
“好了，干你事情去吧！”老伯爵厌恶的推开自己的儿子说，他从书桌前站了起来：“你今天怎么这么容易动感情。”
特雷从父亲的书房走出来，回到自己的房间，他在门口停了一下，长年在外流浪的生活经验让他在每次离开自己房间的时总是习惯性的将几片细小的纸片插进门缝如果不注意完全发现不了，现在这些小纸片全掉落了下来，他看了看那几片飘落的白色纸屑，他警惕的推开了自己房间的门，他不会忘记这里是什么地方即使是在他父亲的住宅也不能确定就没有国王和卡隆的人。
房间里一片昏暗，他擦亮一根火柴，点上小客厅里的蜡烛，客厅还保持着他离开时的样子，他拿起烛台走向自己的卧室把手放在卧室门的把手上静静的等待了一会，没有什么声音，他推开了门。
在床边的软椅上赫然坐着一个女人，全身都包裹在黑色的斗篷里看上去已经在黑暗中等了很久，当蜡烛的光照亮她的脸时她不由眯起了眼睛，当她看清楚拿蜡烛的人是谁时就用一种甜腻而欣喜的声音说到：“您终于回来了，特雷爵士。”
特雷面无表情的轻轻关上房间的门，拉了拉自己的领口，把外套脱下来扔在门边的软椅上，女人一直坐在椅子上玩弄自己的头发，等到特雷脱掉外套时她站了起来，虽然她全身都包裹在黑色的斗篷里但当她走动起来时却能看见两条雪白裸露的腿从斗篷下露了出来。
“您是谁？女士！”特雷冷静的问。
“我是谁并不重要，重要的是，我是国王送给您的礼物，国王怕您思念公主的时间太长会忘记一些事情。”女人绵软妩媚的走到特雷面前敞开了自己的斗篷，原来她在斗篷下面什么也没穿，蜡烛的光焰落在她的胸脯上，她的乳房像两块点缀着樱桃的白奶油蛋糕，正随着呼吸上下起伏着，她向后一撂扔掉了斗篷整个人完全赤裸的站在了特雷面前。