怀恩特雷爵士为了称颂格莱斯家族的战绩特别为国王献上了短剧《众神护佑》短剧在皇宫的小剧院开演，四近的领主都受邀前来观看。特雷指挥着北方士兵扮成的仆人把道具箱搬进后台，这些箱子都是直接从莱利家送过来的，特雷推门进入到演员们化妆的房间，查看了一下道具箱里的服装，除了正常的道具还有一个箱子里放着几套宫廷内侍的服装和轻便的斧凿工具，他确定了东西都齐全就回到前厅迎接前来观剧的贵族们。
特雷被前来观剧的贵族们纠缠住，一一回答着琐碎的问题，圣主格莱斯还没出现在自己的观剧台上，舞台下的座位上坐满了人，特雷站在剧场门口突然他抬头看见了卡隆赛尚，他正从前厅的大门走进来，特雷从没看见他走路这么的像一个人，他走的又快又急像要去找人决斗或者是去报仇，他的面色如此苍白如果不是那对蓝眼睛露出重未出现过的悲伤，痛恨的神情特雷觉得他简直就像一尊走动的大理石雕像，当他走到前厅中那些站着交谈的贵族们中间时他又恢复了往常优雅的风度，他站在女士们面前说着话突然回过头来看了特雷一眼，脸上带着可怕的阴森表情，在鲜红的嘴唇下面微微露出他尖利的牙齿，特雷觉得这似乎表示某种威胁和警告，但他不想细猜，现在最重要的是先拿到弓。
观众们陆续走进场，年轻的国王却迟迟没有出现，特雷不得不先让剧团的小丑表演节目，他在后台看着演员化妆，吩咐冬赛先派个人换上宫廷内侍的衣服去花园周围查看一下，去查看的人还没回来，前台就响起了掌声，年亲的国王出现在观剧台上，如同在每次的舞会上一样，站在他身边的是三四个女士，但是他第一次见到格莱斯时看见的女仆却从没出现在众人的面前，丽娜此时正站在国王身边，特雷掀开幕布看了看前台和台下的观众们，立刻看见了维吉妮雅和莱利夫人，卡隆赛尚正在跟旁边座位上的女士调情，更让特雷想不到的是在中间的座位上坐着穿棕色长袍的光明山女神庙的女祭司。
“格莱斯是在提醒曼丽家自己的身份”特雷对站在自己身边的冬赛说。
“您说什么爵士！”冬赛没明白特雷的话。
“现在没空解释。”他说到，“去查看的人还没回来吗？”
“没有。”
“等会我要带着演员去台上向国王致敬，如果没问题你们就行动，如果万一出现问题就等我回来再说。”特雷吩咐到。
去查看的人很快就回来报告到：“现在不能行动，队长，花园附近有人。”
“是什么人？”冬赛焦急的问，他掀开帘子看了看在台上向国王致敬的特雷！
“不知道，队长，我离的太远了，依我看那些人的目标似乎也是花园。”
“你们怎么还在这？”特雷走到后台看见冬赛问到：“出了什么事情！”
“有人在花园旁边。”冬赛看着特雷说到：“是不是表示我们的计划失败了？”
“不。”特雷说到，他表情严肃的在化妆间里走动着：“会是什么人在花园周围呢？”
“再派人去看。”特雷说到。
特雷焦躁的看了看前台，观剧台上国王身边有一个穿白色麻布长袍的女士正低头跟国王耳语着什么，国王脸上的表情看不清楚，他突然站起来离开了观剧台。
短剧已经演到了第二幕，特雷焦急的在后台化妆间来回的走动着，去查看的人回来了，那年轻人说到：“爵士，我想弓已经被人取走了。”
“出了什么事。”特雷问到。
“我躲在花园附近的树丛里看着那些人想干什么，我看不出他们的身份，显然他们知道花园里有什么，因为他们带了跟我们一样的工具，当他们刚把那扇门打开时，突然有一群人冲了过来，为首的是个女人，穿着轻薄的铠甲戴着面纱，他们毫不费力的制服了偷弓的人，当时我正庆幸先行动的不是我们。”那年轻的人说，“冲过来的那群人显然受过特殊的军事训练，他们的行动迅速而不留痕迹，他们取走了弓，就是这样我回来了，请宽恕我吧！爵士，我没有冲过去夺弓的勇气。”那年轻人带着哽咽的声音说。
“不，这不怪你。”特雷安慰了一下那个年轻人。
准备行动的几个人听见年轻人的话都沉默着丧失了信心，这时候化妆间的门突然被人轻扣了几下.“特雷爵士，您在里面吗？”门外传来宫廷内侍的声音。
特雷示意士兵们不要出声，他打开门问到：“有什么事情吗？”
“国王请您到他的休息室去一下。”内侍用阴阳怪气的声音说到。
特雷突然意识到发生了什么事，他掩饰住内心的起伏微笑有礼的说到：“我马上就来。”
“我们在门口等你。”内侍们说到。
“士兵们，我没办法解释出了什么事情，如果我在第四幕开始时还没回来，你们就离开，记住把白银之箭藏好，找个地方躲起来，别擅自做出不必要的行动。我想我会想出办法脱身的。”特雷低声交代好那些年轻人，果断的打开门走了出去。
他跟着宫廷内侍来到国王的休息室门前，“您自己开门进去吧！国王等会就到。”内侍们说完就离开了，特雷推开门，休息室里红丝绒沙发上坐着的却是丽娜，她这一会倒是穿着很漂亮的裙子，不过领口不知道为什么被撕破了，头发也很凌乱，她微笑着仍然用甜腻的声音说：“我们又见面了，特雷爵士。”
特雷觉得自己正在落入一个圈套，他没有回答女人的话而是退后一步转过身想要离开但是丽娜突然冲过来抱住了他，这时候走廊上响起了说话声：“大人，丽娜女士找我有什么事情？”
“我不清楚，也许是国王有什么吩咐。”宫廷内侍回答到。
这是维吉妮雅的声音，特雷试图掰开丽娜的手但是太晚了，维吉妮雅走了进来，她一时还没弄清楚发生了什么事情，只是大睁着双眼看了看特雷和丽娜。
“你听我解释，维吉妮雅。”特雷说到，事情是按照他计划的发展着可是机会却被别人利用了。
一个声音打断了他，年轻的国王带着自己的宫女们走了进来他懒洋洋的说到：“特雷爵士，你怎么用我的休息室找起乐子来了。”
“不，不”维吉妮雅难以置信的看着特雷和衣衫凌乱的丽娜低声说，匆匆向国王行了个礼颤抖着说到：“陛下，请让我告退。”她的眼泪夺眶而出。
格莱斯点点头安慰她到：“男人们总是这样，别太难过了。”
看着维吉妮雅快步走出休息室，特雷才用一种阴沉的声音问到：“这到底是怎么回事，陛下！”
“哦！特雷爵士，你该感谢我，我帮你摆脱了你并不想履行的婚约。”年轻的国王仍然用一种懒洋洋无所谓的声音说着话，他走到丝绒沙发上坐了下来，“这样以来一段时间之内，或者是永远你都不用离开都城了，不过这得看你的表现。”
“陛下，我一直都很乐意为您效劳。”特雷说到。
“今晚，我得到了一件很意外的礼物，虽然开始我并没想过要得到它。”他拍了拍手，一个穿铠甲蒙面纱的女人走了进来，手里拿着一个麻布口袋双手呈给了年轻的国王，格莱斯炫耀的拿出口袋里的东西，那是一张白银铸造的弓，无花无纹散发着柔和的金属的微光，他把玩着手里的弓，脸上显出痴迷快乐的表情继续说到：“不过当卡隆塞尚来到宫廷的那刻起，我突然觉得我必须得到它，你要清楚爵士，我能坐在国王的宝座上并不是因为我姓格莱斯，我能坐在这是因为，那些像雄狮一样的领主们谁都不服谁，谁也没把握能打赢别人，因为他们没有名正言顺的理由，而他们的封地都是格莱斯家族的赏赐，如果国王更换也就等于封地的领主会更换，谁会给自己的对手重新打败自己的机会？当这些雄狮在暗地里角逐的时候，从北边来了一头黑熊，我所要做的就是当黑熊杀光了雄狮，我就用这把弓杀了黑熊，你听过那个古老的东方寓言吗？有关螳螂，蝉和黄雀的故事。”
“是的，我听过。”特雷回答到，他静静的听着年轻的国王略带炫耀的言论。
“我就是那只黄雀。”格莱斯对着特雷高傲的宣布到。