“您没想过会有多少无辜的人死去吗？”特雷问到，“这其中也会包括您的亲人。”
“国王的宝座下总是堆满尸体的。”年轻的国王冷酷的说到，“我的亲人都死光了，如果你是说神庙里的那些……”但是他还没说完，内侍就禀报到：“祭司大人求见。”
“老巫婆来了。”格莱斯厌烦的说到他刚想把弓放回麻布口袋门就被打开了，光明山女神庙的女祭司曼丽走了进来，她比房间里的所有女士身材都高，一头金粽色的头发跟戴维利亚皇后一样，这时特雷才发现她身上的棕色长袍也同样是金棕色的，她的鼻子高耸挺直，脸部的轮廓柔和里带着刚硬看上去是个很有决断的人，她走动起来的时候动作典雅而庄严，比起神庙里的神像更让人敬畏，她走进休息室很快的看了一眼格莱斯手中的弓，被她一看之下格拉斯面部表情僵硬起来，他恭敬的站起来喊了一声：“姨妈。”
“恩！”曼丽沉声答道，她身后跟着一群神庙里的女侍全都全神贯注的看着她的一举一动等待着她的命令和吩咐，她不仅是他们肉体上的主人更是他们精神上的主人，“格莱斯，”女祭司像在挑选合适的词语教训自己的外甥：“你怎么在该怀念自己父辈荣耀时刻的时候却躲在这里聊天，你手上拿的是什么？你可不能玩物丧志。”
“这是，这是。”格莱斯一阵语塞，无论他回答什么都难免会有空隙被她钻，他非常厌烦曼丽的明知故问和倚老卖老，他已经审问过偷偷进入花园的人了，那些人全都咬破了事先含在嘴里的毒药，一个活口也没留下但是他肯定是曼丽家派来的人，除了他们还有谁会知道这么秘密的事情？
“是国王送给我和维吉妮雅的结婚礼物。”特雷接口到。
这突然的回答让两个心怀鬼胎却面露融洽的两个人都微微一愣，“对，是我送给他们的结婚礼物。”格莱斯微笑着说，他装着无所谓的将弓交给了特雷，特雷恭敬的接过弓装进麻布口袋行了个礼说到：“陛下，我先告退了。”特雷说完退后几步想要转身离开。
“特雷爵士，等会我想和你谈谈。”曼丽满脸悦色的对特雷说。
“好的祭司大人。”特雷恭敬的回答。
“特雷爵士，我送您出去。”穿铠甲的女人说到。
“有劳您了。”特雷说到。
两人来到走廊上，门口站着的都是格莱斯的侍卫，女人在休息室的门关上的刹那就伸手来夺特雷手的麻布口袋但是他没想到特雷却用很快的速度抽出了她腰间的剑，抄剑在手，剑尖直指她的喉咙，女人用的是一柄纤细而锐利的刺剑若特雷再用一点力就会刺破她的喉咙，“退后！”他低声对门口的侍卫们命令到：“我跟这位小姐有点私事要解决。”没搞清楚状况的侍卫们本来就顾及到这是贵族和国王的女人之间的事听特雷这么一说更是往后一退。
“抓住他。”女人低声说，“这是国王的命令。”她显然并不想惊动曼丽家的人，毕竟弓在特雷手上比在大祭司手上对国王的威胁要小点，何况这是在皇宫里，任凭怎样特雷也是逃不出去的。
“别跟过来，否则我就杀了她。”特雷说到，“走，快点！”他逼着女人往前走。
他们穿过走廊，舞台上的戏还在上演，四处都静悄悄的，他把女人推进化妆间，在房间里等待的人看着进来的特雷和蒙面纱的女人都是一愣。
“我以为你回不来了爵士。”冬塞欣喜的说。
“揍晕她。”特雷吩咐到，话音刚落女人已经被打晕在地上：“国王被大祭司缠住了，我看今晚行动的两拨人有可能是国王和曼丽家的人，不过胜利的是国王。”
“可您是怎么得到弓的？”冬塞看了看口袋里东西问。
“哦！这是国王的赏赐！”特雷笑了笑说，“现在听我说，两个人去放火，剩下的人带着弓，等火烧起来的时候趁乱混出去，现在就行动吧！”特雷说到。特雷的话音刚落舞台剧就结束了，演员们陆续走回了化妆间，台下传来观众们热烈的掌声。
“把她藏起来。”特雷说，然后他跟着第一波谢幕的演员上台去谢幕，他刚走到台上就看见国王已经站在了观剧台上就像什么也没发生过，“格莱斯太自信了，他以为在都城里我怎么都逃不走！”特雷想着，“但是他没有想过对于守城的士兵来说，皇室的威严比不上一块黄金。”
就在这时有人大喊了一声：“着火了！”
观众们先是一片寂静然后出现了混乱和尖叫，在特雷背后那巨大的紫红色的幕布已经被烈焰点燃冒出浓烟，烟雾很快就就充满了舞台，演员们都向后台逃去只有特雷还在做着谢幕的动作直到烟雾将他完全包围住。那天晚上之后人们传说怀恩特雷爵士死于皇宫的火灾，尸体被烧成了灰烬他终于在烈焰中找到了自己已经逝去的爱人。
她看见火焰吞没他金棕色的头发和带着书生气的面庞，巨大的红色幕布冒出浓烟，她在一片浓烟中摸索着前行，不由被烟雾呛的咳嗽起来，“特雷。”她突然喊到，“特雷，吾爱你在何处？”她猛的睁开眼睛，但是眼前仍然是一片黑暗，她静静的躺了一会，梦境消失了，首先回到现实的是听觉，她听见捣药的木杵捣击石臼的声音，轻微的走动声，几句低声的交谈，轻微的器皿碰撞的声音，更远的地方，遥远嘈杂的人声，牲口的叫声，鸟的鸣叫，她抽搐了一下，然后是嗅觉，草药的浓郁味道，木炭的味道，女子的汗水味道，食物，牛奶，金属，各种混杂的气味，但是视觉始终没有恢复，她的眼前仍然是一片黑暗，她发出长长的一声痛苦的呻吟，这似乎引起了什么人的注意。
“族长，她醒了。”乔听见一个年轻悦耳的女子声音喜悦的说到。
“哦，我来看看。”这是一个老年女子的声音。
她听见逐渐靠近的脚步声，有人轻轻碰触了她的额头和眼皮似乎是要检查她的清醒程度“喂，你能听见吗？”被叫做族长的老年女子在她耳边问到，“真是奇迹，已经快一个月了，我都快要放弃了，她居然醒了过来，这可太顽强啦！”
“我要喝水，给我点水。”乔用微弱的声音说到，她想她再一次从死亡之地回到了人间。