清水滑进乔的喉咙，女族长等乔喝完水就问到：“您的意识清楚到能回答我的问题了吗？女士！”
乔平躺在床上眼前仍然是一片黑暗，她突然意识到自己的眼睛出了问题，于是她低声说到：“我想是的。”
“你从哪来？女士，你在这里的这些天我们一直都在担心，你可能会带给我们不必要的麻烦，但我们也不能见死不救，这可真叫人难办。”女族长说到。
“真的很抱歉，非常感谢你救了我，如果方便我现在就想离开。”乔挣扎着想要起来但是一抬头一阵眩晕就让她倒了下来。
“我想你的想法跟体力还不相符，我们发现你的时候你正躺在一片悬崖下面，我想你可能是从悬崖上掉下来了，悬崖上的树枝和藤蔓救了你一命不过你还是撞到了头部，你到底是因为什么从悬崖上掉下来了呢？我们还在你身上发现了一只箭，看上去可不像猎人的箭。”女族长问到。
“现在是晚上吗？”乔答非所问的说。
“不，现在是早晨。”女族长回答，她看了一眼站在她旁边的少女，少女正好奇的看着乔，“不。”她听见躺在床上的红头发女人发出一阵痛苦的低语：“不，也许我确实应该死掉而不是如此悲哀的活着。”
“你在说什么！”女族长问到。
但是乔拒绝回答她，她安静的躺着：“也许就这样静静的死去好了，特雷，你听见我的呼唤了吗？我想我此生再也无法与你相见了。”
“你不该这样报答你的恩人，如果你是真心感谢我的话。”女族长的声音听起来很威严，乔坚持闭口不言，女族长等待了一会说到：“好吧！也许过两天你会想说出来。”
乔听见她离开的脚步声，接着是关门声，然后是锁门的声音。
“族长没必要把她锁起来吧！”少女说到。
“不，有必要，萝拉，这女人身份可疑，她长的太美了，从气质上说我看她可不像一般人。”女族长佩尔对自己的侄女说到：“我们不能不救她但是也不能不防备她，格鲁公爵一直都在打我们土地的主意，但是我们才是这块土地的真正主人，在他们的家族还没有获得这块土地的所有权之前我们就住在这了，格鲁家驱逐我们，不准我们拥有自己的信仰，今年格鲁公爵又命令我们上交两百斤茉莉精油和玫瑰精油，如果我们交不出来就交换不到必须的盐和日用品，公爵一直畏惧山谷里的那片瘴气森林所以我们还能生活在这，而这个女人完全有可能是来窥探越过瘴气森林的方法的奸细。”她一边说着自己的想法一边穿过长长的木质回廊，来到提炼香精油的地方，女族长一进那间生产精油的房间正在干活的女工们都停下自己手里的活向她问好，她看了一下正在往木质托盘上涂动物油脂的女工，看着她把托盘传给下一道工序的女工，在房间另一边一些小一点的女孩子正在把脆弱的茉莉花贴在涂抹着油脂的托盘上，三天以后茉莉的香气就会被萃取到托盘上的油脂里然后就是密封和储存，佩尔满意的点了点头走了出来，一个满脸忧愁的中年男人推着装满茉莉花的小推车走了过来，他刚才在乔的房间门口逡巡了一会，直到看见门上的锁才放弃自己的想法，现在他看见女族长就快步赶了上来。
“怎么了？安德鲁。”女族长看着推车的中年男人问到：“你怎么垂头丧气的！”
“您救回来的那个女人是个奸细。”男人肯定的说。
“不，安德鲁，我们还没有确定。”佩尔说到。
“您要警惕，不要被坏人蒙蔽了双眼，您是这么善良。”安德鲁用忧伤尊敬的眼神望着佩尔说到：“山谷里从没来过外人，您要小心。”
“谢谢你，安德鲁，我会注意的，现在赶快把花送去吧！快枯萎了。”佩尔笑着说。
“可怜的安德鲁，自从他女儿在红石城失踪之后，他就有点疯了。”萝拉说到。
“啊！是的，可怜的安德鲁，不过我们还是要小心，如果那女人执意不说出自己的来处，我们就只能按照族规办了，萝拉！”佩尔说。
“我想我们还是等到老师回来再说吧！”萝拉说到：“我看她不过是个可怜的女人，您不会真想用族规惩罚她吧！”
“你可太天真了，萝拉。”佩尔对自己的侄女说到：“善良，而且天真。”
乔躺在床上她不知道自己躺了多久，当视力消失以后听力和嗅觉就变的灵敏起来，她听见女族长跟叫萝拉的少女低声的交谈，她听见她提到格鲁家，这确定了乔不能暴露自己身份的想法，过了一会来了一个男人他似乎还推着一辆车，他在门口逡巡了一会就离开了，无法知道他想干什么，庆幸的是门是上锁的，当一切大的声响都安静下来，只剩下遥远地方的鸟鸣和风声，她的注意力转移到嗅觉上来了，在房间里混杂的气息中流动着一丝茉莉的清香，不知从何而来，清淡悠远就像是游丝般的记忆，是她的幻觉吗？不，不是，她再次肯定，空气中的茉莉花香是存在的，难道屋子外面有一大片茉莉花田？还是房间里有一盆正在开放的茉莉花呢？开锁的声音打扰了她的思路，她听见少女特有的脚步声，轻盈的一如曾经的自己，有食物的气味。
“你醒着吗？”少女问到，她放下装食物的篮子自顾自的说到：“看我给你带来了什么？是刚烤好的面包呢！香吗？”少女掰下一小块面包放在乔的鼻子下面晃了晃。
确实是很新鲜的面包。
“吃一点吧！”少女说到。
“这里是什么地方？”乔推来她的手问到。
少女愣了一下，她看着躺在床上紧闭着双目的红发女人不知道自己什么地方得罪了她于是用一种天真而讨好的声音说到：“这里啊！这里就是芳香谷啊！现在来吃点东西吧！美丽的女士。”