“她不能吃那个，萝拉。”女族长佩尔走进屋子阻止了少女的行为：“她的身体太虚弱了，消化不了面包，去煮点粥来吧！等过了今天她没有什么问题，明天在粥里放牛奶，后天再给她吃固体的食物。”
“好的，族长。”萝拉回答到，她愉快的走出屋子去给乔煮粥。
“现在，年轻的女士，屋子里就只有我们俩，没有男人，也没有无关紧要的人，最重要的是没有会伤害你的人，你可以放心的告诉我，你为什么会在悬崖下面，你从哪里来，想要什么？也许我可以帮助你，你可以相信一个老人。”佩尔说到，她在床边的椅子上坐了下来，等着听乔据实以告的坦白。
乔思考了一会，然后转过头对着佩尔睁开眼睛，就好像她能看见面前正在说话的人：“如果我说出我是谁，你不会痛恨我并且会帮助我离开山谷吗？”
“是的，我会保证不伤害你，但是得是在确定你的身份真实的情况下。”佩尔说到，她回避了乔要离开山谷的要求。
“利卡佛斯公爵打赢仗了吗？”乔问到。
佩尔疑惑的看了看她，她以为她会提起格鲁公爵：“我不清楚，我们很久都没有跟外界联系了，自从冬天过去春天开始以来，我们一直在忙着完成格鲁公爵的命令。”
这里果然是格鲁家的封地，但这里却不是红石城，给她送食物的少女对她说这里是芳香谷她接着说：“如果你不知道利卡佛斯公爵在打仗，那你就不能确定我的身份。现在我把我能告诉你的都告诉你，利卡佛斯公爵在打仗，他怜惜我们这些女仆所以在战争开始前他遣散了我们，我跟着一大群人逃跑，我们在利卡佛斯公爵，格鲁公爵和麦克公爵的封地交汇处突然遇到了一些强盗，不知道他们从哪来他们抢劫和追逐我们，我不停的逃跑然后掉到了山崖下面。”乔把谎言和真话放在一起说了出来：“我跟我的弟弟也失散了，诚如你所看到的，我掉下了悬崖，我以为我已经死了可你救了我。”
女族长佩尔听着乔的解释，她找不出她话里的破绽即便怀疑也无法验证，只能等到出谷去的人回来才能知道外面的情况，但是这个红发女人的用词和态度那里像是个女仆呢？她叹了口气想，如果她是利卡佛斯公爵的人当然好，要不是怕伊恩师傅知道了会责怪她，可能当时她就不会去救她了，这简直是在找麻烦，她站了起来说：“好吧！我暂时相信你，等到出谷去的人回来就知道你说的是不是实话了。”
乔听见佩尔离开的声音，屋子里安静了一会，佩尔离开时没有锁门，送花工安德鲁从回廊的柱子后面走出来，他阴郁的看着佩尔离开然后推开了屋子的门，这间屋子是伊恩师傅的药剂室，平时很少有人到这里来，村子里也就这间房子还空着它就在制造精油的那几间屋子的回廊尽头，安德鲁走进屋子，伊恩师傅的药剂室里排满了放置着大大小小陶罐的木架，一张宽大的木桌上放置着一些古怪的器皿，他穿过放置几排木架的前半间屋子，在一扇东方风格的屏风后面是一张桌子和一张床，那个红头发女人躺在床上，她正闭着眼睛。
“你好，我想你走错房间了。”乔躺在床上说，她早就听见了这个男人的脚步声，不是萝拉的不是佩尔的，是推车的男人。
安德鲁一惊他以为自己的脚步已经很轻了，他定了定神，他并不善于干威胁人的事情但是疯狂已经抹杀了他的腼腆懦弱，“我没走错房间。”他用自己能做到的最凶恶的声音说：“我知道你是格鲁家派来的奸细，你是来为那个剥皮女巫寻找鲜花的精灵，你这个奸细。”他伸出手捏住了乔的脖子，乔使劲推着他的手，但是他力气太大了，安德鲁本来只用了一只手，乔的反抗更激发了他的杀意，他两只手死死的掐着乔的脖子使乔发不出声音，即使乔叫喊也没有人会听见，精油作坊离这里还有一段距离，佩尔和萝拉也都不在附近，安德鲁掐住乔的脖子一边咕哝着：“明天族长就会发现你已经死了，你这个奸细你们到处搜罗年轻的女孩子，我的玛莎就是被你们害死的。”安德鲁的力气越来越大，乔的手渐渐垂了下去，她刚清醒的意识逐渐模糊起来，就在一片窒息感带来的苦痛中她听见了少女萝拉轻盈的脚步。
“你在干什么？安德鲁！”萝拉看着正死死掐住乔脖子的男人大声惊呼：“你真的疯啦！”，安德鲁猛的回过头看见萝拉他吃了一惊，立刻松开乔推开少女冲了出去。
“你怎么样。”萝拉急切的查看着正在大口喘气的乔。
“还没有死。”乔苦笑着说：“这里是芳香谷？”
“是啊！”萝拉回答，她不知道乔为什么这时候问这个。
“有鲜花的精灵！还有疯子！”乔用沉郁而愤怒的语气说：“我不是奸细，我不想为同样神经病的格鲁公爵寻找什么鲜花的精灵来安抚需要剥皮的女巫。”
萝拉睁大眼睛看了看乔说：“啊！女士，安德鲁是有点疯啦！因为他遇到了很悲惨的事。伊恩师傅说，人们如果能互相宽恕和原谅世间就会少很多罪恶，你能原谅他吗？”
“不，萝拉，这世上有很多事情如果被原谅，罪恶就会更疯狂，比如格鲁公爵干的事情，比如安德鲁对我干的事情。”乔说到。
少女显然不同意乔的说法她巧妙的把话题移到了手中的食物上因而避免了同乔就这个问题的争论她问到：“你能坐起来吗？”
“我试试。”乔回答，其实经过刚才的事情她已经耗尽了全部的力气，她企图坐起来但是不行，萝拉走过去扶住了她，她摸索着萝拉的手轻轻握了握诚恳的说到：“谢谢你，萝拉。”
“你，你的眼睛看不见吗？”萝拉看着她的动作小心翼翼的问。
“不，我能看见。”乔说到，她笑着说：“我的食物呢！让我尝尝你做的粥萝拉。”她睁大眼睛向着黑暗中传来的粥的气味的方向摸索而去却听见陶器掉落时清脆的碎裂声。