“什么事情让你这么慌张，萝拉？”伊恩看着气喘嘘嘘的少女问，“你总是忘记我跟你说的话。”
“啊！老师，您回来啦！见到您真高兴！”萝拉说到，“我只是很担心乔，我刚才不该把她一个人留在花田里。”
“那是什么原因让你把她留在花田里自己离开了呢？”伊恩问，“萝拉，我总是认为你的品德无可挑剔，我是否该怀疑？”
“我想萝拉肯定是有重要的事情，先生！”乔说，“她一直在帮助我，诚如你说的她的品德无可挑剔。”
“谢谢你，乔。”萝拉诚恳的说。
“我该谢谢你，萝拉！”乔说到。
“好了，女士们，品德课结束了，我总是说一个人只要问心无愧就不用总是说抱歉和感谢的话。”伊恩说。
“是的老师。”萝拉回答，但是乔却很沉默，她打定主义要向这个人求教只是她担心她的谎言会被揭穿。
他们很快到达了村子，族长已经带着其他人回到了村子里，夏夜的山谷满天星光，村子里的人聚集在村子中央的空地上归类整理那些采购来的生活物资和原材料，女族长佩尔正指挥着男人们把东西搬进仓库，萝拉不得不离开一会去帮助佩尔记账，但是过一会她就抬头看一看坐在回廊上吹着凉风的乔，乔正抱着膝盖仰着头身体靠着回廊的柱子就像她能看见满天星星一样，在一片嘈杂的人声中乔分辨出了萝拉清脆的声音她歪着头对着萝拉声音传来的方向露出了微笑，暂时的忙乱使大家都忘记了问乔花田里到底发生了什么，直到第二天下午这件事情才被重新的提起。
在伊恩师傅的书房里花田里发生的事情被证明成为一项罪名，因为安德鲁自己已经向佩尔自首了。
“那么女士，你现在想要怎么来惩罚这个企图杀害你两次的男人呢？”伊恩师傅严肃的说，“在这里你可以得到你想要的公正的审判结果。”
女族长佩尔忧虑的看着乔，她不知道这个红头发的女人是否会提出可怕的要求，毕竟她的身份还没有得到证实。
“我想。”乔斟酌着自己的用词，她把脸转过来对着自己左手边的萝拉就像她能看见萝拉一样，她思考着萝拉会怎么回答，怎么回答会更诚恳，“我想，首先安德鲁是在怀疑我身份的前提下才做出这样的事情，更何况萝拉说他遇到了很悲惨的事情。”
听她这么说佩尔首先松了口气，而伊恩师傅则是笑着说：“我以为你会要求我用沾满水的鞭子抽打他到半死为止。”
“您怎么会这么认为？”乔诧异的问，老实说她确实这么想过她可以怜悯弱者，施与善心，可是她不能容忍罪恶，这是她跟萝拉完全不同的地方。
“你的表情，虽然你看不见我，但是我能看见你，乔女士！”伊恩说。
“可您对我说不要被事物的外表欺骗。”乔反驳到，“你看见我的内心了吗？”
“哦！你学的真快，女士，是的，你的内心也值得赞扬，不过你还没有对我们敞开心扉，诚然你是诚恳的，善良的，有教养的，但容我直言你不完美，在我看来，是这样！”伊恩毫不客气的说。
“是的，您说的很对。”乔低声说，她交握着自己的手这是自十四岁以来除了皇后第一个用善意的语气诚恳的说出这句话的人，“我母亲也这么说过，她说过我总是很固执己见太过于倔强。”
“你母亲一定对你要求严格而且很了解你。”伊恩说到，“现在让我们来讨论一下你的身份问题，你说到你曾经是利卡佛斯公爵的侍女是吗？”
“是的。”乔回答，这一点倒是真的。
“那个鳏夫对你怎么样，据我所知他年轻的时候生活可不怎么检点。”伊恩问到，“容我提出轻浮的问题，您的美貌就没有引起公爵大人的注意吗？”
“公爵大人本人对已故的的伊莎贝拉夫人难以忘怀，何况他还有艾伦少爷。”乔回答到。
“这样我倒是能放心的告诉你我知道的消息，据我所知，大风城已经是一座空城了。”伊恩说到。
“这怎么可能？公爵大人曾说他们未必会打败。”乔惊讶的说。
“我没有说利卡佛斯公爵打了败仗，事实正相反，他胜利了，从北方荒原过来的黑衫军主力退了回去，在决战的那一晚没人知道发生了什么，但是当人们发现战争已经告一段落的时候同时也发现大风城成了一座空城，没有人知道利卡佛斯公爵和他的士兵们去了什么地方，他们失踪了消失了，但是别担心，乔，你的老主人，他的封地占据着北方大部分的土地，他可能在任何属于他的地方出现，没人知道他的消息并不代表他有危险。从这点上讲你的身份倒是可以认定的。”
“可是，可是……”乔一时间想不出到底发生了什么事情，唯一能帮助她回到都城的人失去了消息，她沉默着沮丧的心情笼罩住了她，“哦利卡，但愿你是平安的！”她想着，“你怎么能放弃你的土地和人民呢？别忘了你的职责。”
“萝拉，我从都城附近的集市上给你带来一份礼物，同时还带来一个坏消息。”乔听见伊恩对萝拉说。
“是什么礼物，又是什么坏消息？”萝拉问到，显然她觉得伊恩正在跟她开玩笑。
“哦，萝拉你可要挺住。”伊恩用平静的语气说。
“哦，您给我带了本特雷爵士的诗集。”萝拉兴奋的说到，那熟悉的名字突然就这样滑进乔的耳朵，她几乎要笑了，“到处都有你的崇拜者！”她想着，“可你到底在什么地方呢？”
“我记得他的那首，从北方到北方的尽头……”萝拉说着，乔听着那诗句再也无法遏制对特雷的思念。
“萝拉，你所崇拜的特雷的爵士据说死于皇宫剧院的火灾，有人说是国王干的也有人说只是意外。”伊恩说到。
“天啊！这真难以置信。”萝拉惊讶的说，“他是多么有才气啊！一定有比我更难过的崇拜者。”
“不！这不可能！”乔想起不久前做的梦，在骤然间听见特雷的消息时那种狂热喜悦突然变成了巨大的悲哀和伤痛，她几乎想要尖叫了，“不，这不可能。”她难以自制的用沙哑的声音说到。
“我说了，乔，利卡佛斯公爵没打败仗，而且也不一定有危险。”伊恩说到。
“是格莱斯干的？这不可能！那孩子怎么能干出这样的事情？”乔想着她感觉到自己在颤抖，大滴的眼泪不受控制的落了下来，耳朵里轰轰作响，只听见萝拉温和的在她耳边问道：“你怎么啦！你怎么啦！”