“没什么，我想我是听到公爵的消息太激动了！”乔说到，她咬破了自己的舌头，要克制失去特雷的痛苦几乎是不可能的，这么多年来她早已经习惯了将他放在心里，现在却有人告诉她那个爱她即使冰川融化也不会改变的人，那个有着金棕色头发一笑起来就像孩子一样单纯的男人不在了，这是无论如何也不能忍受却又是眼前必须忍受的，乔抬起头，她已经不再流泪了，“给我工作吧！伊恩师傅，请给我一份工作。”她说到，嘴角流下一丝鲜血来，那胸口窒闷的感觉比眼前的黑暗更深邃，有什么能将她从无边的痛苦中拯救呢？现在再也不能是对怀恩的思念，这思念反而成了苦楚。
“你可真让人琢磨不透，女士。”伊恩看着乔唇边的鲜血，这个女人似乎在强忍着什么，不是痛苦就是仇恨或者还可能是爱情，他从自己的书桌前站了起来，对于她的要求，伊恩有点意外，眼下作坊里确实需要人手，他看着窗外山谷的黄昏，乌云已经布满了天空，空气闷热看来暴雨就要来了，突然暗沉沉的天空划过紫色巨大的闪电，轰隆隆的雷声带来了倾盆的大雨，“你真的确定要这么做吗？乔！”伊恩问到，“那可是不太轻松的活。”
“我还能有什么别的办法吗？”乔说到，大雨带来了清凉的空气，她伸出手握了握萝拉的手：“我想萝拉会帮我熟悉一切的，在您治好我的眼睛之前，我不能在山谷里无所事事的闲逛，这也是你和族长不喜欢看到的吧！”
“好吧！你先到作坊里干点活，别太急，慢慢来，我会再研究一下治疗你的眼睛的药方，这对我自己也同样是个挑战，我猜测你看不见可能是颅腔里有淤血。”伊恩说。
什么事也不能让她更绝望了，虽然她知道不能被绝望打败，“谢谢你，伊恩师傅！”乔说到，在所有事情都商讨完毕以后，乔被安排跟萝拉住在一间房里，伊恩师傅仍然需要药剂室来工作，有时候他也睡在那里。
第一天的工作就在暴雨停歇的第二天早晨开始了，萝拉一大早就把她叫了起来，她轻快的在房间里走动着收拾着床铺帮助乔梳头，“昨晚下了大雨，花都被打落了，但是没有办法我们还是得去工作，即使从地上把落花捡起来也不能浪费啊！本来公爵大人的条件就很苛刻，如果不是伊恩师傅改进了工艺我们的产量可能还会更低，眼下天气热起来了，动物的油脂更容易变坏，我们还得在里面掺入防腐的草药，这些草药不能破坏精油原来的味道还必须使它闻起来更芬芳，这就增加了成本。”萝拉话说了一半停了下来，她看见乔正坐在床边脸对着窗子，不知道在沉思什么似乎根本没有在听她说话，但是她一点也不生气：“乔，要我停下来吗？我的唠叨让你心烦了吗？”
“大雨把茉莉花的味道冲淡了。”萝拉听见乔低声说，“萝拉，说下去，说说怎么才能使动物的油脂保持新鲜，要不然就说说工作。”乔麻木的说到，她想用萝拉的闲谈来分散一下自己的注意力，她的思绪老是保持回忆她跟特雷的往事，她总是能在一片黑暗里清晰的看见他的脸。
“别勉强自己乔，我想你并不想听我闲谈。”萝拉温和的说，她看出乔正在抵抗着很痛苦的事，“我想如果你相信我就告诉我你为何如此的痛苦。”
“我没有痛苦，我很相信你萝拉。”乔回答到，“如果你能带我去工作那就更好了。”
萝拉在房间里停下脚步，在一头红色卷发的映衬下乔的脸是多么苍白啊！如果没有猜错的话想必她一定很爱利卡佛斯公爵大人，在得知他失踪了之后她一定非常伤心，但是她又怎能说出口呢？想到这，萝拉激动的走过去紧紧的握着乔的手说：“你不用说出来，乔，我想我能了解你的心情。”虽然乔看不见她，她还是注视着乔的眼睛：“我了解你的羞涩和焦急，我明白你的悲伤和痛苦。”她想着：“在伊恩师傅每次出谷去的时候，我难道不是同样的难以忍受长久没有他的音讯的苦楚吗？”但是她也同样无法说出这种心情带来的感受所以她只能对乔说：“我们现在就去工作吧！”
乔紧紧握着少女的手，她怎么能了解她的苦楚呢？但是她还是说：“谢谢你萝拉！”
精油作坊的姑娘看着走进来的失明美人儿不免低声谈论起来，“我看她根本什么也干不了。”
“只会给我们添麻烦。”
“她到底是谁啊！”
“谁知道她是谁，我只知道伊恩师傅让她来工作。”
萝拉把乔带到工作的长条木桌前告诉她只需要把动物的油脂涂抹在木质托盘上，她一直坐在乔的旁边帮助乔熟悉物品的摆放的位置和工作的流程，乔摸索着用平铲把油脂抹平，作坊里的空气有点窒闷，油脂粘腻而浓稠，层层堆积的油脂犹如层层堆积的悲伤，乔突然停了下来她把涂抹好的木质托盘推开说到：“萝拉你曾经爱上过谁吗？”
乔的问题立刻引起了作坊里女孩子们低声的惊呼，这个女人怎么能公开谈论这种话题呢？她们低声议论到：“听说这个女人以前是个女仆，是利卡佛斯公爵的女仆。”
“贵族们都很放荡！”有人说到，立刻引来一阵低声的嘲笑。萝拉看了看四周的姑娘们，她们立刻安静了下来，于是她很坦然的说：“我想是的，我曾经，现在，将来都爱着一个人。”
姑娘都互相看了看，她们每个人都清楚萝拉说的是谁，山谷里如果有人不知道那大概就只有萝拉所说的那个人本人了，伊恩师傅是世界上对感情这种事情最迟钝的那种人，他有男人们都羡慕的优点，聪明，公平，有教养，非常超脱，对待谷里的人和事尽职尽责，如果说这世界上有什么女人能符合他那苛刻的不同寻常的审美观点那只能是萝拉，因为从儿童时代起他就一直担当着这个少女的老师和兄长，他是她灵魂和生活的指引者，萝拉几乎是他一手塑造出来的。
“如果你失去了你爱的人，你会怎么样？萝拉，你会跟随他而去吗？”乔问到。
“我想我会，虽然我知道那不应当，如果他知道了也不会同意，只是我想我可能会承受不住失去他的痛苦。”萝拉想了想说到。
“如果有人谋杀了他呢？”乔问到，“你会怎样？萝拉！”
“我不知道，我真的不知道。”萝拉说，但是有人替她回答了乔的问题，那些女孩子低声说：“那就替你情人报仇去吧！”
乔听着这句话一言不发的重新拿起了木质平铲，她把油脂整整齐齐的涂抹在了托盘上。
伊恩在木质回廊上站了一会，本来他是要到作坊里看看乔对工作适应的怎么样了，顺便再检查一下精油的生产情况，他无意的听见了女孩子们的谈话，他对姑娘们的闲谈并没有什么兴趣只是乔突然问起萝拉她是否爱上过谁的问题，萝拉的年龄是该到谈论爱情的时候了，他和族长都疏忽了，但是乔接下来的问题让他疑惑起来，她问到萝拉是否会为了爱人殉情，可是他已经告诉她了利卡佛斯公爵并没有死，她还提到谋杀，难道……，不，这不可能，如果她的爱人是特雷那么她有可能是，这怎么可能呢？如果是这样，救她简直就是个错误，一旦让黑衫军找到她事情就会变的可怕，如果让格鲁公爵知道她在这，这个暴君又会干什么呢？只有两种办法不会让事态变的无法收拾，杀了她让她毫无声息的死在芳香谷，这件事只能他一个人做并且不能让任何人知道，而另一个办法就是帮助她面对命运的挑战，伊恩想到这转了个身，急匆匆的走回了自己的书房，他需要好的想一想。