雨季来了以后采摘茉莉花和玫瑰成了繁重的劳动，连女孩子们也要到田里去帮忙，乔已经熟悉了作坊的工作，只是其他人并不怎么跟她聊天，她仍然不能使自己的心绪平静，有时候她在一阵繁忙的工作之后陷入一种完全自我的状态对周遭的事物全然不觉。夏季的大雨总是突然就降临山谷，人们通常一早起来就要开始采摘花朵，乔现在可以独自工作了，她总是在离开大家稍微远点的地方干活，脖子上挂着布袋，摸索着采摘鲜花，机械的劳动可以停止复杂的思绪，身体的疲劳可以治疗精神上的痛苦，乔几乎是全心全意在干着活，只是有时候胸口突然间一阵刺痛使她不得不直起身体喘气，她几乎对工作有点痴迷了，有时候大雨落下来也不觉得，好像她根本感觉不到雨水落在身上一样，萝拉不止一次冒着大雨把仍然在雨水中疯狂工作着的乔拉回来，这一次她甚至不得不去叫来伊恩师傅，因为乔在大雨声中好像根本就听不见她的劝告。
“那女人一定是疯啦！”在回廊里躲雨的姑娘们议论到。
伊恩看着在瓢泼大雨中仍然工作着的乔，他突然意识到这个女人曾经爱的有多么深，这使他想到了另一个女人，在他生命中非常重要的女人，同样被爱情的火焰烧毁了，这使他几乎害怕爱情这种东西，他若有所思的看了一眼身边表情焦急的萝拉然后向大雨中的花田走去。
伊恩拨开被雨水打湿的花枝走到乔身边把她抱了起来，乔没有反抗仿佛这一切她都全然不觉，伊恩听见一声低低的呜咽，接着是嚎啕的大哭，哭声在大雨和雷声里听不清，雨水和泪水混在了一起，他突然转过身往回廊相反的方向走去，他踏着泥土和雨水往山谷里那片森林走去，在马棚旁边他停了下来，他把浑身湿淋淋的乔放在马棚的稻草上，然后背对着她若有所思的看着马棚外瓢泼的大雨，过了一会他问到：“女士你是否感觉好点了？”他的声音听不出任何的情绪。
“我想是的。”乔抱着自己的身体说到，哭过之后她能够正常的回答问题了。
“那么，你现在的心情适合听听一个人说说他自己的事吗？”伊恩问到，“或者给一个人说说你自己的事？”
“我不知道。”乔说到。
“那么好吧！”伊恩叹了口气，“从我开始，我母亲是个异族人，我母亲从东方来，而我的父亲姓格鲁。”
这句话倒是让低头不语的乔抬起了头：“您为什么跟我说这个。”她突然明白伊恩是要用自己的秘密来换取她的秘密。
“人老多情，遇到这种天气我总是容易感叹，命运是多么爱捉弄人。”伊恩说到。
乔不再说话她安静的听着这个男人说着自己的秘密，完全没办法想象在他的超脱与公正后面还隐藏着多少的沧桑与无奈。
“我母亲从东方来，她的出身倒是很高贵，据说是个犯了罪的贵族的女儿，受到惩罚流落至此，我父亲遇见她的时候她在杂耍班里表演东方的古老技艺，比如把眼睛蒙起来扔飞刀或者表演剑术，那些剑术的招式就像舞蹈般优美但是却有无比危险的杀伤力，我的儿童时代是在格鲁家的城堡度过的那时候我无忧无虑，但我却不知道我的父亲并没有娶我的母亲，虽然他一直叫她我的蝴蝶夫人，直到我十二岁那年我的父亲正式的结了婚，对方是个跟他门当户对的小姐，我成了私生子，我母亲成了情妇，但是我母亲是个性格刚烈的女子，她心高气傲绝对不能容忍这种侮辱，所以她在我父亲睡着的时候砍下了他的头然后自杀了，当时我就在她身边，我父亲的血溅了我一身。”说到这，伊恩停顿了一下他回过头来看着沉默的乔，“你想过去死吗？女士！”
乔没有回答，她确实想过要这么做。
“我想过去死，不止一次想过要去死但是我没有这么做，死太容易了，可活着却很难。”伊恩继续说到，“我父亲死后，我的继母把所以的恨都加诸到了我身上，你可以想象我受到的虐待，按照传统我才是格鲁家的长子，可是我的地位却连最低等的仆人也不如，我的仇恨和痛苦终于爆发了，我偷走了格鲁家的剑，放火烧了城堡，这场大火据说使我同父异母的弟弟受到了惊吓，让我的妹妹毁了容，我知道自己犯了很严重的罪孽于是我逃到了东方回到了我母亲的故乡，在那里我遇到了一群人他们教了我很多东西把我完全改变了。”伊恩叙述着自己的过往，此时他的声音仍然不带任何情绪仿佛他说的是别人的事亦或是前世的事。
“您到底要跟我说什么呢？伊恩师傅！”乔问到，这些事情完全出乎她的意料把她原本悲伤苦闷的情绪暂时的转移了，她知道格鲁家是四大魔法家族之一，格鲁家的剑跟利卡佛斯家的面具一样都是神赐的礼物但是使用时同样的都要付出灵魂作为代价，如果正如他说的格鲁家的剑在他这里那么格鲁家也完全没有打赢黑衫军的胜算，久违的责任感如同携带着暴雨的雷声在乔的头上炸开来。
“我想再问您一遍，您想过要去死吗？索菲亚公主殿下！”伊恩突然郑重的问到。
乔猛的站了起来，她看不见伊恩的表情，也听不出他声音里的任何情绪，这使她完全不知道他这句话所表达的含义，他猜到了她的身份。
“如果你想死，我可以给你建议，走出马棚一直往前走到森林里去在那里待一小会，你马上就可以跟你的情人团聚。”伊恩说到。
“我真好奇，格鲁公爵居然不知道你在他眼皮底下。”乔咬了咬牙说。
伊恩突然大笑起来：“看来您并不想死，因为您放不下的东西太多，如果您放不下那就挑起来，公主殿下，把您的责任挑起来，真实的面对您的命运。我会尽力的帮助您，但是要您放下自尊诚心的做我的学生，您应该变的更强大。”
乔站在马棚中间，她听着不断敲打着棚顶的雨声和从黑暗中传来的男人的毫无情绪波澜的声音无法预料会有怎样离奇的境遇在等待着自己。