乔花了大量时间来练习碗上的步子，但伊恩师傅却说没有这必要，如果乔不能跟自己在一起，过多的练习只能使她身体疲惫精神烦躁，可乔始终不知道如何保持跟自己在一起的状态。她回忆了那次的练习，发现并没有什么特殊的地方，无非是她的注意力全放在了躲过点燃的火把上因为火把烧到了她的头发，恐惧激发了她的潜能，可她没办法始终恐惧，如果她始终恐惧就不能自由的运动了，这是矛盾的，她把自己的想法对伊恩说了出来。
“你注意到了恐惧，我很高兴，但是你没有注意到恐惧只是诱导因素，恐惧诱导了你的注意力集中，现在我要送你一件礼物，女士，准备好你的体力，这是一双特殊的兽皮手套，我要你拿着它跟我到后山来。”伊恩说。
这时候已经到了秋天的深处，花田里只剩下了枯枝败叶，男人们正在照顾花田好使来年花期到来时茉莉能开出更多的花，伊恩带着乔来到佩尔发现她的地方，那面悬崖，这次萝拉没有跟她们一起，她正在帮助族长查找女孩子们出谷去帮佣的家庭地址，冬天快到了，谷里储存的粮食不够，女人们要出去找活干。
“您是要我回忆死亡即将到来时的恐惧吗？”乔仰头看了看长满了蔓藤植物和苔藓的陡峭石壁。
“不，我要你爬上去。”伊恩说，“把手套给我。”
乔把手套递了过去，这双手套无法分辨具体是什么皮质，它做工精致手指尖端是十个乌黑的精钢抓钩，伊恩把手套戴在手上正正身姿对乔说到：“看着女士！”
伊恩退后几步突然猛的向前一跃双脚蹬着那石壁上的凸起，右手猛拍石壁，那抓钩便没入了石壁间，乔一愣她没有想到那抓钩如此锋利如果用来当武器所到之处必定是皮肉分离血流如柱只怕骨头筋脉也要被它抓断，此时她看着伊恩如壁虎一般毫不费力爬上那面陡峭湿滑的绝壁，不知道自己什么时候才能练就这样本事，也无法想象这爬上山崖的训练与伊恩说的良好状态有什么联系，正想着只见他已爬上了绝壁顶端，刚刚站立停歇，乔正思忖他要怎么下来，却见他扯过一根藤条往下一溜脚蹬石壁行态犹如山间猿猴，瞬间便已落地。
伊恩走到乔面前脱下手套道：“这东西叫猫爪子，我把它送给你，一是要你练习攀援这绝壁二也能当一件防身的武器。”
“我当真不明白，爬这石壁有什么用处。”乔拿过手套反复看了看说到。
“好处你练了自然知道，你上去我看看。”伊恩说到。
乔回头往前走了很长一段距离一阵助跑来到石壁前往上一跃右手也想学着伊恩拍入石壁无奈她还不得要领只有抓钩的尖端没入了石壁中，她吊在那里上下不能手臂被扯的酸痛不已。
“往上爬，用你的脚。”伊恩呵斥到。
乔手脚并用扯藤牵枝总算爬到石壁的三分之一，此时已经是精疲力竭无力向上了，她往下一看不由头晕目眩，上比下还要容易点她小心挑选道路，终于明白伊恩的用意如果有半点分心立刻就会摔下去，正想着突然脚下一滑猫爪子在石壁上划出一串火花，乔掉了下来。
伊恩脸色一变身形一闪竟然伸手接住了她：“小心点，公主殿下，我可不能总在你旁边。”
乔由他打横抱着，突然脸红起来，伊恩身体精瘦仿佛是山上的岩石倒没有什么男女情欲的激发，不像利卡的怀抱霸道激烈不可投入，也不像特雷的怀抱温暖而甜蜜，脸红完全是因为刚才的失误特别显得她身体滞重粗蠢仿佛许多的练习完全是白费了。
伊恩放下乔道：“还要多加练习。”
乔拍拍身上沾着的泥土苔藓抬起头竟看见萝拉站在两人面前，萝拉大概是看到了的刚才伊恩抱她，乔不由尴尬的叫了一声：“萝拉。”
刚才情态紧急伊恩也没有发现萝拉就站在旁边，他看了看萝拉却并未发一言。
“我只是来看看有什么需要我帮忙。”萝拉表情有点不自然像在极力压抑着什么。
“萝拉，我们在练习攀这面石崖，我刚才掉了下来……”乔急于解释。
“我看见了，我想我帮不上什么忙，因为老师，老师没有教过我这个。”萝拉勉强的笑了一下说，她的神色黯淡了下去，然后她说：“我先回去了。”
“我不教你是因为……”伊恩的话还没说完，萝拉已经转过身走开了。
“萝拉。”伊恩突然烦恼的喊到。
“我想你应该去解释一下。”乔看着萝拉的背影说到。
“解释什么？”伊恩淡然到，这时候他已经恢复了平常的语气：“她迟早要习惯没有我注视的日子。”
自从那次事件以后萝拉总是避免在乔练习时出现，她说乔恢复了视力不再需要她的帮助了，乔想在每晚入睡前和她聊聊她也总是说，时间太晚了，我们明天还有工作。
“我觉得您应该去解释。”终于忍受不了萝拉冷淡态度的乔对伊恩说。
“我看这样更好，你也该从跟萝拉过分亲热的友谊中分出身来了，冬天快到了。”伊恩说到。
“这跟冬天有什么关系？”乔烦恼的说。
“冬天的时候女孩子们总是出谷去工作，萝拉肯定也想出去看看。”伊恩说到，“等到了春天她回来的时候就会自己想明白了。”
“不，她不会自己想明白的，你根本什么也不明白，你为什么要对她这么残酷，你这是在利用我，你只是胆怯了，你对自己的感情胆怯了。”乔大声说。
“我知道最近的练习很辛苦但是不要用别的理由来冲我发火。”伊恩的话听不出情绪的波动。
“你是个胆小鬼，如果你不去解释我就不继续练习了。”乔说到。
“你觉得你有讨价还价的理由吗？”伊恩冷冷的问。
乔愤怒的看着他，两人对视了一下，伊恩突然说：“好吧！我去解释不过可能结果不会如你的意，萝拉必须自己克服自己性格上的缺憾，她有这种能力，而对你，公主殿下，我重来也没抱过希望。”伊恩说完就走开了。
乔生气的把伊恩书桌上的书籍全挥落到了地上，她突然担心伊恩那毫无情绪波澜的语气和表情会把事情搞的更糟不由的追了出去。
果然当她追出去时就看见回廊一头背着手站着的伊恩和哭泣而去的萝拉，她觉得她做错了一件事。