在伊恩去向萝拉解释的第二天，萝拉就跟女孩子们出谷去了，但是伊恩却对此无动于衷，他甚至说这次出谷也许她会找到自己喜欢的人，也许她可以嫁到谷外去。
“您真是我见过的最无情的男人。”乔站在那片悬崖下说，此时经过伊恩的指导和不断的练习乔已经能很好的借助猫爪子的力量攀援上那面峭壁了，当乔第一次成功的爬上悬崖的顶端时她看见了自己掉下去的地方，走，还是下去？她站在那问自己，她低头看了看悬崖下的伊恩，他正抱着胳膊等她下来，看上去他像是断定乔会自己下来。
“好吧！我下去。“乔看着伊恩对自己说，“总不能半途而废。”
等乔借助藤条的力量落到地面时伊恩突然转身卡住了乔的脖子：“如果你敢离开我就杀了你。”
“我没离开。”乔冷冷的说，自从她练习攀援以来伊恩适时的教了她呼吸的方法，使她的情绪状态发生了巨大的变化，虽然她还达不到伊恩的波澜不惊但是在她内心深处那些不该燃烧的火苗都逐渐的熄灭了。
“那就好。”伊恩说，他松开了自己的手。
当冬天真正到来时乔已经能非常熟练的爬上悬崖，并且由于攀援的作用她在碗上的练习也游刃有余起来，她能轻盈的躲开伊恩的攻击。
“已经到时候了乔。”在一天的练习结束以后伊恩对乔说到。
“您是说我可以离开山谷了吗？”乔惊讶的问。
“不，公主殿下，我必须告诉你一些事情，使你明白我下面教的东西将具有怎样的意义。”伊恩说到。
“您到底要告诉我什么？是宝藏的地址？”乔笑着说，她抹了一下头上的汗水，萝拉走后乔又恢复了在边疆的不拘小节的生活习惯。
“你显然认识利卡佛斯公爵。”伊恩说。
“是的。”乔回答，她很好奇伊恩会突然提起这个。
“他的家族世代拥有使用魔法面具的能力，但是要使用这面具必须修习很高深的黑魔法，必须能召唤幽冥的使者，必须用自己的灵魂为代价跟幽冥使者定下契约，老利卡佛斯公爵在练习黑魔法时死于意外，而利卡佛斯自己在年轻时在练习时也出了意外，他的妻子伊莎贝拉夫人为了救他被幽冥使者带往了地狱。”伊恩平静的叙述着，“这使他对使用黑魔法产生了痛恨和厌恶的情绪，所有人都知道在他的城堡里不允许使用黑魔法，由于他自己无法破除的心理障碍，您就别指望面具的力量了能帮您消灭妖魔了，利卡佛斯是情愿自己战斗到死也不会去碰面具一下的，而格鲁家，我那个有点疯狂的弟弟，他倒是运用了疯子的执着研究过黑魔法的使用，无奈他实在没什么天赋，何况魔剑在我这里，您也别指望他能为您上场杀敌，我看，他正打算对抗的似乎不是妖魔而是国王陛下，由于他的痴愚反倒加重了你的责任，麦克家现在只能配制点街边半调子魔法师的狗屁膏药，还有曼丽家，他们守着光明山的神庙也不过就会搞搞祭司念念祷文而已，您必须靠您自己，没有人再能帮助你，国王第一个不愿意你活着，只要你活着他的王位始终都会受到威胁……”
“别说了。”乔愤然打断了伊恩的话虽然她知道伊恩说的都是事实，“那么您又有怎样的目的呢？”
“我们都是无家可归的人。”伊恩说到，“我希望你能阻止我弟弟，阻止他踏上不归之路，如果你能阻止他并且赦免他，我就等于赎回了我的罪恶。”
“我不知道我是否有这种能力。”乔回答到。
“你必须有这种能力，因为格莱斯即使能阻止格鲁也一定不会赦免他的。”伊恩说到。
“您是想说，无论格鲁做了什么在我当上女皇之后都不要动他的性命和爵位是吗？”乔盯着伊恩说到。
“如果您能做到的话。”伊恩说到。
“不，我不能这么做。”乔说到。
“你不能做什么？”伊恩问到，“是不能当女皇还是不能赦免格鲁？”
“两者都不能。”乔严肃的说，“我无法容忍自己去推翻自己弟弟的政权。”
“好了，公主殿下，你会想开的，当时老国王一定认为斯图亚特会很快发动战争，谁也没想到要等十年而格莱斯靠着身边照顾他的宫女们成长起来了，并且还是在众多领主的虎视眈眈之下。”
“我以为您已经没有了世俗的烦恼。”乔轻蔑的说到。
“没有人能逃脱世俗的烦恼和悲哀，您在茉莉花的花香里呆的太久了，您已经闻不到它的香味了，所有一切都是您的执着一念，你执着于我是超脱的，执着于对特雷爵士的爱，您还执着的觉得萝拉必须得到我的爱，一但事情不如您的意您的脾气就上来了。”伊恩毫不客气的说。
“这么说可对您不利。”乔漫不经心的说。
伊恩突然笑了起来，她还是第一次听见伊恩笑的这么大声但是完全听不出他的笑是因为高兴还是愤怒，“公主殿下，您已经具备了女王的风范，您知道怎么威胁别人而且对于自己的想法总是能执行到底。”
乔不知道自己是否该发火，但是怒气转瞬即逝，至少要等到萝拉回来向她道歉。她欣然接受了伊恩的教学一种来自虚空之初的舞蹈，姿态柔软但是却能击碎石头劈裂树木，如果再加上伊恩手上温泉般的力量所达到的效果和景象将是非常神奇和厉害的。
“这种舞蹈的微妙之处就是以柔软克服刚强，就如风的无形无状却可以刮断树木，轻柔的流水也可以磨损石头一样。”伊恩解释完就在身前做完了最后一个动作，那似乎是古老祭司中像神表演的节目，缓慢，庄严具有美好的象征意义一种使人与天地神灵融合一体的姿势。
“真美！”乔目不转睛的看着伊恩完成了动作不由感叹到，他正慢慢调匀自己的呼吸达到正常的水平。
“是的，很美，那是一种来自生命和自然之源的力量，东方人认为事物总有光明的一面和黑暗的一面，他们说这两种状态相互转化才产生了这个世界上的一切。”伊恩说到。
这使乔陷入了沉思她说：“这多像我和斯图亚特。”
乔说到：“我想起达卡莱山下古神庙废墟里神台上的那句话“黑暗是光明的开始，光明在黑暗的尽头！”
伊恩说：“你能明白自己的使命就好但是你要对付的不仅仅是妖魔还有人，神给了你制服妖魔的弓箭那也许能使你成为传说，可神也同样给了你制服人心的智慧了吗？公主殿下！”