小梅站在凤云兮的床前，看见自家小姐还在盖头大睡。“小姐，小姐，起床了，都日晒三杆了。”
“唔...吵什么吵！烦！”凤云兮将脑袋露出来，怒瞪着小梅。
小梅见凤云兮醒了，就转身去将放在桌子上的洗脸盆端过来，放在床前的架子上。“小姐，这都已经辰时了，夫人还在等你吃饭呢。”
凤云兮坐在床边，任由小梅替自己擦脸，擦手。时不时还打个哈欠。困死了，好想再睡会儿。
“小姐，你能不能不要这样。”小梅撅着嘴，埋怨的看着凤云兮。
“为什么？”凤云兮站起来，走到梳妆台前坐下。唉，这铜镜看不清楚诶。
“小姐这样太让人容易犯罪了，都快把小梅的魂给勾去了。”小梅站在凤云兮身后，帮她梳理发丝。“尤其是小姐那双紫眸，好漂亮，就像漩涡一样，让人看了就想沉沦下去。”
“对了，小姐今天穿哪件衣服？”
“昨天买的那件白色的吧。”
“哦，好小梅去给小姐拿过来”小梅将凤云兮的头发盘好后，就跑到衣柜前，将那件白色的衣服拿出来。
“哇！小姐真漂亮。要是小梅是男人，一定会爱上小姐的。”小梅双手合并，满脸遗憾的看着凤云兮，为什么我不是男人呀！
“不要迷恋姐哟～”凤云兮送了一个飞吻给小梅，然后在小梅发呆的时候，就跑出门了。
小梅看着凤云兮跑出门，好半会儿才反映或来。“小姐，你刚刚那个动作是什么意思呀？等等小梅呀。”
凤云兮坐在林月然身旁，看着没有动过的菜。“娘，以后吃早饭，你就不要等兮儿了，你先吃就是了。”
“没事儿，娘等那么一会儿又不碍事。”林月然慈祥的笑着。“咦，这个小姑娘就是兮儿昨天带回来的那个吗？”林月然看着默默站在凤云兮身后的小梅。
“嗯，昨天下午兮儿的朋友救下来的，后来兮儿将她带回来了，叫小梅。”
“小梅，好名字。来，小梅，坐下来一起吃早饭。”林月然笑着对小梅招手，示意她坐到自己身边来。
“这....夫人，不行，小梅是奴婢，怎么能和主人一起吃饭呢。夫人，万万不可。”小梅往后退了一步，双手摇着。
凤云兮见她这个模样，皱了皱眉，冷声说道，“坐下！”
“啊！”小梅看着凤云兮冰冷的紫眸，浑身的气息都变了，就像高高在上的王者。“是。”
凤云兮见小梅坐下了，脸色才有些好转。刚准备拿起筷子夹菜，一个下人就从门外跑进来，跪在凤云兮身旁。“小姐，门外有一个人来送信，说要给小姐你。”
“信呢？”凤云兮烦躁的看着这个下人，吃个饭也有人打扰。
“在这儿。”那个下人从衣袖里中摸出一封信，高举于头。
凤云兮接过信，拆开来。信上只写了两个字加三个字母，进宫，LRE，LRE是冷容儿三个字的大写字母。“娘，我有事出去一下。”
“早饭吃了再去吧。”林月然见凤云兮站起来，连早饭也不迟，就要走了。
“不了，你们吃吧，我就不吃了。”凤云兮走到那个下人的身旁。“那个送信的人还在吗？”
“还在，在门外候着呢。”那个下人低着头，恭敬的说。
“小姐，小梅也要去。”小梅看见凤云兮要走了，连忙站起来说道。
“你就在家里陪着夫人。”凤云兮丢下这句话就走了。
“你就是那个送信的人？”凤云兮看着站在大门口的一个男人，穿着一身粗糙的布衣和布鞋。但，还是掩盖不了他的一身气势。
“嗯，是公主吩咐我送信给你的。”
“走吧。”
————时间的分割线————
“这个小兮兮，怎麽还没来呀！真是急死了。”冷容儿在景华宫里急得转来转去。“影到底把信带到没啊，这都去了多久了呀。”
“哟，我们一向沉着，冷静的微笑天使，怎麽成了炸锅上的蚂蚁，急得团团转了。”凤云兮踏进景华宫，看着冷容儿那焦急的模样，戏说到。
冷容儿一听到凤云兮的声音，一下扑到凤云兮怀里，“小兮兮，你终于来了。我等到花儿都谢了，鸟儿都飞了，我的心都快碎了。”
凤云兮将冷容儿一把推开，白了她一眼，“你找我来，有什么事。”
冷容儿两眼泪汪汪的看着凤云兮，“小兮兮，你帮帮我好不好～等会儿会有皇家比武，必须两人一组。其他人都已经找到伙伴了，就我还没找到。小兮兮，帮帮忙啦～～～”冷容儿撒娇的拉着凤云兮的手臂。
凤云兮推开冷容儿拉着她的手，“哼，我可记得昨天有个无良的人，就丢下一句话，人就跑得无影无踪了，将小梅就留给了我。”
“小兮兮，我错了，对不起嘛。小兮兮～原谅人家嘛。”冷容儿摇着凤云兮的手。
“哼。”凤云兮转过身，不理她。
“好啦，你帮我，我答应你一个条件。”冷容儿转到凤云兮对面，嘟着嘴说，谁叫她理亏呢。
凤云兮听见她说的话，嘴角勾起，等的就是这句话。“成交。”
“真是的，你一点也不肯让自己吃亏。”冷容儿鄙视的看了一眼凤云兮。
“那当然，你一向都知道我的作风。”
“好了，我们走吧，今天我们两个人联手，肯定会拿下第一名。”冷容儿拉着凤云兮的手，走出景华宫的大门。
“那当然，想当年，我们两个联手完成任务，一次也没有失败过，还被人称为黑白天使，不过，黑天使这个称号，我喜欢。”
“什么黑天使，黑乌鸦吧，每次任务都穿得一身黑。”
“喂，半夜去杀人，不穿黑衣干嘛，难道像你一样？穿一身白灿灿的一样，当你去逛街呀？！一眼就被发现了。”
“................”两人的声音慢慢消散在空气中.......