“皇上，这比武都快开始了，这容儿怎麽还没来。”皇后刘琳儿着急的看着冷辰宇。
“母后，别担心，皇妹说她去接她的伙伴了。”二王爷冷萧坐在刘琳儿面前安慰道。
“是呀，皇后。容儿也不小了，也懂得怎麽保护自己。”冷辰宇握住刘琳儿的手，示意她别担心，俊脸上满是温柔。
“三公主到～”一个尖锐的声音传来，刚刚还愁眉苦脸的刘琳儿，立马雨过天晴，双眼看着外面。
凤云兮听到这个太监尖锐呃呃声音，皱着眉头，“容儿，这太监的声音，太让人不敢恭维了吧，听得我耳朵都发痛了，这都可以杀人了。”
“没办法，太监嘛，就这样。嘿嘿～”冷容儿队凤云兮干笑道。
“容儿，过来，到母后这边来。”刘琳儿笑眯眯的看着冷容儿，三十多岁的脸上，就像二十几岁一样。
“走，我带你去见我的父皇母后和哥哥。”冷容儿拉着凤云兮的手，从人群中穿梭着，跑到皇后身边。
“喂，那个人不是废物凤云兮吗？怎麽会出现在皇宫里。”一个官家女儿，对自己的好友说。
“对呀对呀，而且还和三公主在一起。”程桃花酸溜溜的说。“我讨好那个三公主那么久，她一个好脸色也没给过我。这个废物居然个三公主在一起，还有说有笑的！”程桃花眼神嫉妒，狠毒的看着凤云兮。
凤云兮听到了程桃花说的话，回头看着她，冰冷没有丝毫感情色彩的紫眸盯着程桃花，直到她害怕的低下头，才回过头去。
为什么，为什么，那个废物的眼神那么恐怖，就像一个冰冷无情的人，不可能，一定是我看错了，程桃花摇摇头。
“桃花，怎麽了？”李若水见自己的好友有些不正常，担忧的问道。
“没事。”程桃花微笑着说。
“母后。”冷容儿一下扑到刘琳儿的怀里，“母后，这几天你都去和父皇培养感情了，都不理容儿了。”冷容儿埋怨的看着刘琳儿。
“好好好，是母后的错，是母后冷落了我的容儿。”刘琳儿狠狠的瞪了一眼冷辰宇，都怪你，还我冷落了容儿。
冷辰宇可怜兮兮的看着刘琳儿，琳儿～刘琳儿不理他，把头转回去。
“母后，这是我的好朋友，叫凤云兮。”冷容儿从刘琳儿怀里退出来，拉着凤云兮过来。
“凤云兮，见过皇上皇后。”凤云兮对刘琳儿和凤云兮福了福身，并没有下跪。
“凤云兮？凤凌天的女儿？”冷萧看着凤云兮，感觉到她和以前不一样了，不像是同一个人。但是，她那双紫眸，全天下仅此一人。
“不是。”凤云兮冷冷的回答。
“不是？可是你那双紫眸只有凤凌天之女凤云兮才有。”刘琳儿看着凤云兮那漂亮的紫眸。
凤云兮的嘴角勾起一丝冷笑。“从昨天开始，就不是了。”
“什么？！这个废材被逐出家门了？！”那些官员听了，都炸开了锅。
“嘁，早就该逐出去了，这个废物留在家里，还不是丢人现眼。”
“对对，要是我，早在她出生的时候，就把她淹死了。”
冷容儿瞄了一眼没有丝毫表情的凤云兮，再看向那些胡说八道的官员们，心中的怒火一节一节的上升。“你们都给本公主闭嘴！”
刚刚还乱麻麻的宫殿，一瞬间变得安安静静的，他们的公主生气了，他们一向温和的公主，生气了。
“你们这些无知的人凭什么说小兮兮是被逐出家门的，凭什么就不能是小兮兮和凤凌天断绝父子关系的！”冷容儿怒瞪着那些人，气死了，气死了。竟然说她亲爱的小兮兮的坏话，气死人了。
听到公主说的话，那些官员懵了。和凤凌天，断绝父子关系？！这.......不会吧....他们没听错吧。
“容儿，此话当真？”刘琳儿拉着冷容儿到自己身边，惊愕的问道。这凤云兮真的敢和凤凌天断绝关系？！
“如假包换，本公主可是顺风耳呢，比别人知道得总是快那么几步，呵呵。”冷容儿骄傲的笑着。
凤云兮怪异的看着冷容儿，眼神中写着：你怎么知道的？
冷容儿挑了挑眉，本姑娘想知道的事，没有不知道的。
凤云兮白了一眼冷容儿，切。
“好了，现在时候也差不多了，本宫宣布，皇家比武即将开始。”刘琳儿拍了拍手掌，大声得说。
众人听到皇后说得话，都激动起来了，一年一度的皇家比武，终于快开始了。参加比武的人员都站在了宫殿的右侧的擂台上。“在，我来宣布一下参赛者。”裁判员站在擂台的边缘，对着参赛人员。
“参赛者一共有十六人，共有八组，第一组，冷萧，刘子墨。第二组，欧阳辰，仲孙离。第三组，冷容儿，凤云兮。第四组，宁敏，宋莉茹。第五组，周强，冯书全。第六组，叶涛，楚少白。第七组，李若水，程桃花。第八租，杨娟，冉诗诗。”
“好，站在第一场比赛开始。李若水，程桃花PK杨娟，冉诗诗。”
裁判员宣布完，就和其他的参赛员下台了。只剩下李若水，程桃花和杨娟，冉诗诗四人。
李若水和程桃花看着自己的对手，杨娟和冉诗诗，讽刺的说，“嘁，你们这种等级也敢拿出来见人。”
“就是就是，回家再练个几年吧。呵呵~”程桃花掩嘴偷笑。
杨娟怒瞪着李若水，漂亮的脸蛋气得红彤彤的，“李若水，今天我就是要打败你！看招，烽火齐发。”杨娟手中出现无数朵火花，双手一用力，火花全部涌向李若水。
“哈哈，杨娟，你是白痴吗？！你不知道我是水属性的魔导师吗！”李若水面前立起一道水盾，将杨娟的火花全部熄灭了。
“李若水，你别忘了，还有我呢！”冉诗诗双手往地上一拍，一个土盾从地上冒起来，两李若水的水盾给挤破了。