凤云兮看着黏在自己身边的冷容儿，无语的看着天空。自从那天交谈之后，冷容儿这三天里几乎是时时刻刻呆在自己身边，就差睡觉没睡在一起了。
“冷容儿，这三天你是不是跟得太紧了吧。”
“没有呀，我只是和平常一样呢。”冷容儿笑着说道。
凤云兮白了一眼冷容儿，又看着林月然，说道。“娘，我到普丽丝学院去学习三年，这三年，你要好好照顾自己。这是一万金币，你收好。”凤云兮从身上掏出一个荷包，放在林月然手中。
“这...兮儿，这金币你给娘太多了，娘只要两个就行了。”林月然从荷包里拿出两个金币，又将荷包还给凤云兮。
凤云兮又将荷包推给林月然，“娘，这金币你可以拿去买点补品，还有付那些下人的工费。还有，小梅。这是一颗洗髓丹，这三年，我不希望我娘发生什么事。”凤云兮从空间里拿出一颗洗髓丹，放在小梅手中说道。
“小姐，这...这洗髓丹太贵重了，小梅不能要。”小梅将洗髓丹递到凤云兮面前。
“收下！你不收下，以后这三年里，你怎么提升实力来保护我娘。”凤云兮将小梅的手退过去，严厉的说道。
“这...好！小姐，小梅在这三年里一定会好好保护夫人的，不辜负小姐的期望。”
“嗯，娘，兮儿走了。”凤云兮看着林月然，慢慢地往后退，转身，与冷容儿消失在尽头。
凤云兮和冷容儿走出京城，站在城门口。“容儿，从这里到普丽丝学院要多久的时间？”
“普丽丝学院位于冷月国的西北面，要翻过两座山，一片森林。就会到达普丽丝学院，这期间要两天的时间。”冷容儿挽住凤云兮的手臂说道。
凤云兮皱了皱眉头，“这么长的时间，太慢了吧。”
“那也没办法呀，我们又没有契约兽，只能用走的了。要是有契约兽的话，最短也就半天就到了。唉...可惜呢，我们没有。”冷容儿叹了一口气。
凤云兮看着冷容儿，笑了笑。“白虎，出来吧。”
冷容儿听到凤云兮说的话，眨了眨眼睛，小兮兮，有契约兽？！
“吼。”白虎一出来，就走到凤云兮面前，撒娇似的蹭了蹭她的脚。“主人，人家好想你呀。”
凤云兮摸了摸白虎的头，对还在呆滞的冷容儿说道，“这样，行了吧。”
“小兮兮，你太打击人了。”冷容儿嘟着嘴说道。
“快点走吧，不然到了的时候都是晚上了。”凤云兮坐上白虎的背上，对冷容儿说道。
“哦，好。”冷容儿坐到凤云兮的身后，白虎开始向前奔去。
“对了，小兮兮。你的那些秘密还没有告诉我呢，”冷容儿环抱着凤云兮的肩膀，轻声说道。
“你真的想知道？”
“只要是关于凤云兮的事情，冷容儿都想知道。”
“好，我告诉你。其实在我穿越的第一天......”凤云兮轻柔的声音飘荡在空气中。
听到凤云兮讲完，冷容儿足足呆滞了一分钟。待她清醒后的第一句话是，“靠！凤云兮，你他妈是人吗？！人家升级是蜗牛般的速度，你的是在坐火箭！”
凤云兮白了一眼冷容儿，这家伙，注意到的尽是那些无关紧要的事。“冷容儿，你听了我说的，知道了哪些可疑点在哪儿吗？”
“可疑点？什么可疑点？”冷容儿一脸无知的看着凤云兮的侧脸。
“冷容儿，你可以再笨一点！”凤云兮瞪了一眼冷容儿。“可疑点一共有三个，一：为什么那三只神兽见了我，都无缘无故的叫我主人。二：还有在它们看我时，会时不时露出哀痛的眼神。包括那个墨君寒。三：最重要的是那个冰说的那句话，等了一千年，盼了一千年。”
冷容儿眨了眨眼睛，说道。“这些有什么可疑的，不都很正常吗。”
凤云兮深呼吸了一口，解释道。“它们会叫我主人，有两种可能。一：是它们以前的主人，嘱咐它们来找我的。这一点，我觉得不大可能。二：就是它们认识我，当然，不是这一世的我，而是前世。”
“那小兮兮你刚刚说的，它们看着你时，眼中时不时露出哀痛的眼神，是怎么回事？”冷容儿听了凤云兮的解释，也开始觉得这些事不太对劲。
“按照刚才说的，也有两种可能。一：是看到了我，就想到了它们以前的主人。二：是前世的我，遇到了什么棘手的事，而死了。最后的那句等了千年，盼了千年，以此类推，是因为它们的前主人嘱托它们等我，或是它们是在等我的转世。将这全部合起来，我觉得最有可能的是第二种可能。”凤云兮食指摩擦着下巴，若有所思的说道。
“为什么？”冷容儿问道。
“更让我坚定我的这个想法的是，那个叫墨君寒的奇怪男人。他说他知道我的一切，也就是说，他认识我的前世，而且关系匪浅。”
“那也可以理解成那个男人一直在观察你呢。”冷容儿歪着头说道。
“你白痴吗？！难道他从现代我出生就观察到站在吗？！”凤云兮翻了翻白眼。
“也是哦，除非他有穿越时空的能力。”冷容儿点了点头，又说道。“那你为什么说这其中有什么危险？”
“依我的推理，还是有两种可能，第一种，如果我的前世是被人所杀，那么那些人知道了我的存在，很有可能会再次追杀我。那样的话，恐怕会把你卷入其中。第二种，前世的我是为了什么而死的。当然，这一种应该没有什么危险。”凤云兮分析道。
“这样呀。”
空间里的兽兽们都惊讶的睁大兽眼，这...主人也太神了吧！居然全都分析对了。但，兽兽们的眼神又黯淡了下来，也不知道主人知道了这件事，是福还是祸。不过，没关系，只要主人有任何的危险，我们都会拼了命的保护她！