凤云兮从空间里拿出两颗小还丹，丢进嘴里。（小雅：你那个凤凰空间还真是百宝箱呀！）凤云兮手上和大腿上的伤口正以肉眼可见的速度快速愈合。
在那三天里，凤云兮在空间里发现了几本其他的魔法属性的学习书。凤云兮原本拥有过目不忘的本领，没多会儿，就全部记下来了。在空余的时间里，已经学会了几个属性的基本用法。
凤云兮将火神鞭放进空间，用神识看见了在放神器的房间里的角落放着一把琴，凤云兮意念一动，那把琴出现在凤云兮手中。
“伏羲琴？！”凤云兮看见琴头上的三个字，惊讶的喊出口。这个地方，居然会有传说的上古神器！
就在凤云兮惊讶之际，那狼群已经愤怒的向凤云兮冲来。凤云兮往后退了几步，抱着伏羲琴，手指在琴弦上快速滑动。凤云兮身上的死亡之气更加浓厚了，那琴音一波一波的向狼群攻去，有数只狼被琴音震得七窍流血而亡。
那些狼见自己的同伴都死在凤云兮的手下，站在原地愤愤的抓着地。突然，有四五只狼都齐齐的向凤云兮吐火焰。
凤云兮停下弹琴的手，脚往地上一蹬，土块从地底冒上来将火焰挡住。凤云兮翻身跳到土块之上，居高临下的俯视着那群狼，不，应该是十几只狼。
凤云兮嘴角勾起，俯视着那几十只狼。“呐，还以为你们有多强呢。原来也不过尔尔。”凤云兮将伏羲琴放进空间，跳下土块，站在地上。做了一个跆拳道的姿势，快速向狼奔去。闪到一只狼的身边，一拳打到狼的太阳穴上，那只狼慢慢地倒在了地上，嘴中吐出了鲜血。
凤云兮邪魅的勾了勾嘴角，快速的在那十几只狼之间穿梭。最后，凤云兮站到那些狼的身后，擦了擦手，转身看着那十几只狼一只一只的倒在了地上。
离一个时辰还有一半的时间，凤云兮往对面的门走去。就在这时，凤云兮感觉到自己体内的魔法元气的律动。突然，一道天地规则降下。落在凤云兮身上，凤云兮脚下的蓝色元气渐渐被红色的元气取代。完后，天地规则慢慢地消失了。
凤云兮看着自己手中的红色元气，喃喃道。“这升级，难道是打架就能升的？！吗我以后天天去打架好了。”（小雅：警告，拒绝暴力！）
凤云兮放下手，继续向前面的那道门走去，就快到门口时，一个庞然大物挡在了门口。两只绿幽幽的眼睛直盯着凤云兮，锋利的爪子在地上摩擦着。
凤云兮看着那个庞然大物，那身子足足有凤云兮耳边那么高，绿幽幽的眼睛有凤云兮拳头那么大小。这个等级，尼玛，这是一只魔兽巅峰级别的，两只脚都踏入神兽级别了！“尼玛，考试？这是玩命吧！”
那只狼不等凤云兮思考，冲向凤云兮，像是想给它的子民报仇。“嗷呜！”
凤云兮回过神来，立刻在地上翻过一圈，躲过了狼王的攻击。“真不愧是快进入神兽级别的灵兽，与刚才那些小喽啰相比，真是一天一地。不过，你遇到了我，可是没那么容易赢的。”凤云兮手一伸，寒冰剑出现在她手中。
“虽然这剑与匕首不能相提并论。但，用来对付你，足够了。”凤云兮狂妄的语气在这个房子里荡漾。那狼王听到了凤云兮说的话，这严重伤害了它狼王的尊严！狼王愤怒的扑向凤云兮，尖尖的利齿露了出来。
凤云兮不慌不忙的躲开了，因为升到了魔导师的级别，凤云兮的速度也大大的提升了。凤云兮闪到了狼王的身侧，抬起寒冰剑，狠狠地将狼王的大腿划了一道长长的口子。那鲜血就像打开了水龙头似的，争先恐后的往外面流，凤云兮胸前的衣衫也被沾上了狼王的鲜血。
“嗷呜！”狼王立即转过身来，凶神恶煞的看着凤云兮。该死的人类，将我的子民都杀死了。如今，又敢伤了我！狼王的爪子狠狠的在地上抓着。口中吐出一簇火焰，向凤云兮飞去，自己也快速的向凤云兮冲去。
凤云兮看见那簇火焰快速飞来，连忙向左侧移开。那火焰打在了凤云兮身后的一面墙上，那墙立刻被打出了一个大洞。凤云兮送了一口气，这个打在自己身上，不死也半残。
狼王见凤云兮没有发现自己，一下扑向凤云兮，想将她狠狠地撕碎。当凤云兮发现自己身后涌来的气息时，想要躲开已经来不及了，只好拿着寒冰剑与狼王拼上去。
凤云兮瞄准了狼王的喉咙，狠狠地割了下去。而狼王的爪子狠狠地将凤云兮的手臂划出了四道深可见骨的伤口。
“嗷呜...”狼王站在凤云兮的身后，颈脖上被划了一道深一寸多的口子，喉咙生生的被割断了。鲜血嘀嗒嘀嗒的落在地上，大约过了一分钟，狼王缓缓的倒在了地上，眼睛大大的睁着，像是死不瞑目。
凤云兮听到了狼王倒下的声音，自己也慢慢地半跪在地上，看着自己自己手臂上的深可见骨的伤口，咬了咬牙，站起来，往门口走去。路过狼王的尸体时，凤云兮想到自己在一本书上看到灵兽的核晶给兽兽们吃下，可以得到一定的经验。
凤云兮想了想，还是拿起寒冰剑将狼王的心脏处划了一道长长的口子，用手摸进去。掏出了一颗乌黑的核晶，将核晶放进空间，凤云兮站起来。身体因为失血过多，有些体力不支。
“他娘的，下手真狠。也不知道吃什么丹药能恢复这伤口。”凤云兮摇晃着身体走到了门边，使劲将门推开。强烈的光线照入了了暗红的房间，凤云兮抬起有些无力的脚，扶着门走了出去。第一眼看到的是满脸泪水的冷容儿。
冷容儿一看到那道门打开，看到走出来的凤云兮，一下扑到了她身上，紧紧的抱着她。当看到凤云兮紧紧捂住的手的细缝里流出来的鲜血时，立马松开，抬起凤云兮的手臂，哽咽的说道。“小兮兮，你怎么受这么重的伤呀。呜呜，你不要有事呀。”
“这位同学，你能站开一点吗？让我来看看她的伤势如何。”一个老者站在冷容儿的身后说道。
“哦，好。”冷容儿擦掉眼泪，站到了一旁。
老者走到凤云兮面前，抬起她的手臂，看着那深可见骨的伤口，皱了皱眉头。“怎么伤得这么重啊。”老者从衣袖里摸出一瓶瓷的瓶子，从里面到出一颗白色的丹药，“把这枚雪灵丹吃下，这伤很快就好了。”
凤云兮拿着雪灵丹，放进嘴里咽下。凤云兮的脸色开始变得红润，手臂上的伤口开始结疤。