“你们两个都通过了困难考试，明天就去班里报到吧。”化远平静了他激动地心情说道。“琳娜，你带她们去住的地方，我去找院长。”
“好。”琳娜点点头，目送着化远走去。“行了，你们跟着我走吧。”琳娜说完，就走了。
凤云兮和冷容儿跟在琳娜身后。“小兮兮，你升级升得那么快，是不是有什么窍门呀？跟我说说。”冷容儿拉着凤云兮的手，两只眼睛亮闪闪的看着她。
“窍门的话，就多契约点契约兽，多打点架。呐，应该是这样吧。”凤云兮思索了一下，说道。
“多契约点契约兽？小兮兮，你绝对是这个大陆上绝无仅有的存在！！这个大陆上，最最最天才的也只能契约两只契约兽！你还三只！ho～我的天呐！小兮兮，你简直就是一个变态中的变态，拖拉机中的战斗机！！”冷容儿仰天长叹，老天不公呀！为什么什么好事都让她占去了！
走在前方的琳娜听到冷容儿说的话，险些摔跤了。琳娜抚着额头，心中那个悲愤呀！这女娃真的是十三岁吗？我看是一百三十岁吧！
“是吗，我还以为一个人能契约很多契约兽呢。”凤云兮卷弄着垂落在自己胸前的发丝，一身血衣，从远处看来，也别有一番风韵。
“小兮兮，你说的这句话，真的好欠扁呀！”冷容儿咬牙切齿的说道。
“我也觉得你说的这句话很欠揍。”凤云兮淡淡的说道。
走在前面的琳娜不停的对自己说，我听不见，我听不见，我听不见......琳娜站在给凤云兮和冷容儿她们准备的地方，心里暗自松了一口气。天啊，终于到了。在走下去，我都要抓狂了，这丫的简直就不是人！“以后你们两个就住在这里，有什么事，可以到清宁宛找我。好了，你们慢慢参观你们的房间，我走了。”说完，琳娜就以闪电般的速度离开了。
凤云兮和冷容儿对望了一眼，“她跑那么快干嘛？这里有鬼吗？”
“院长！院长！”化远一路狂奔到院长住的地方，一脚踹开那微微敞开的门。
“哎，你这个死老头，那么风风火火的干嘛！把我的门踹坏了怎么办！”院长风洛从屋里走出来，看着自己可怜的门，哎，这都是第几个被踹坏的门了。
“哎呀，这些都不重要！我跟你说，今天有一个学生参加考试，那个琳娜将考场开错了，把专门给老师考试的考场打开了。那考场里可是有一头快进入神兽级别的狼王。我给你说啊，你肯定不会相信，那个学生居然出来了，而且还将那狼王给打死了！”化远拉起风洛的手，激动的说。
“居然有这奇事？！”风洛也惊讶的睁大眼睛。如今，能通过那个考试的人，也就只有两位老师。这次，居然会有一个学生通过了！这是说那些老师太差了，还是这个学生太强了。
“当然，当然！还有啊，你猜猜，她用了多长的时间？”化远看着风洛，笑着说道。
“用了多少？”
“一个时辰都不到！”化远努力平静自己的情绪，说道。
“什么？！”风洛惊愕的睁大眼瞳。“一个时辰都不到！这是普丽丝学院创建以来，第二个人用这么短的时间通过这场考试！”
“不不不，还有更让你大吃一惊的。”化远对风洛摇了摇食指，神秘的说道。
“是什么？”风洛激动的问道。
“那个学生是一个十三岁的女孩。而且，只有了十天不到的时间，就从一个连等级都没有的人升为魔导师。”化远眉飞色舞的说道，就好像再说自己似的。
“什么？！！！”风洛吃惊的大喊出口，这是何等的奇迹！十三岁的魔导师？！而且还是一个女孩！还十天未到就从没有等级的人升到了魔导师。风洛扶住门把，才稳住差点摔倒的身体。“天呐！她...她是变态吗？！十三岁的魔导师！十天未到！这放眼整个乱世大陆，都未曾出现过这样的人！噢！我要晕了。”风洛靠在门上，激动的握紧手。
“对呀，像她这样变态的人，让我们这些一直停留在魔导师级别的人，怎么活呀！”化远一脸悲愤的说。突然，化远想到凤云兮那双紫瞳，有些眼熟。像是在哪儿见过，凤云兮，凤云兮...这....“怎么会是她！”
“死老头，什么怎么会是她？”风洛听到化远惊讶的声音，稳住自己的身体，问道。
“那个人就是凤云兮！那个没有丝毫魔法元气的凤云兮！天，她居然是如此的天才！”化远不能控制住自己的情绪了，一个闻名大陆的废材，居然在十天未到就升到了魔导师！奇闻呀奇闻！
“什么？！”风洛又是一声大吼，天呐，他老人家小小的心脏可承受不了那么多的惊吓呀！“凤云兮，那个让凤家蒙羞的凤云兮！她居然是一个魔导师。这让凤家的人知道了，肯定会后悔死他们以前做得那些事。”
“凤家？院长，您也太孤陋寡闻了吧！外面凤家长女与三公主一举将凤家灭门，事后还将凤家一把火烧了的传闻闹得满天飞，您居然还不知道？！”化远看着风洛，激动的说。
风洛听了化远说的，使劲用手抚着胸口。这个凤云兮太牛了，太变态了。这简直就是变态中的变态！想他都七十有八了，都还在魔导师巅峰止步不前，她是什么怪物呀！不鸣则已，一鸣惊人呀！
“我决定了！我要收她为学生！”风洛一脸坚定的看着化远说道。收一个这么牛的学生，说出去给那些老头听，多么有面子呀。
“你？”化远怀疑的看着风洛，嫌弃的捏了捏他凌乱的发丝，拉了一下他乱糟糟的衣衫。“你认为他会认一个你这样的人做老师吗？”
“我这样？我怎么样？”风洛问道。
“啧，你看看你的头发，都几天没有洗了。还有你这衣服，乱糟糟的，脏兮兮的，几天都没有换了。真不知道你这院长是怎么当的。”化远撇嘴说道。
“我...我这不事在练晋级丹吗。而且我这样也不是一两天了。”风洛看了看自己的衣服和发丝，嗯，的确是挺乱糟糟的。“她应该会同意吧。”