放学了，凤云兮和冷容儿走在院子里，一个声音从她们身后传出来。
“你们两个给我站住！”董乐萱、沛珊和杜含玉站在凤云兮和冷容儿身后，一脸傲慢的看着她们。
凤云兮和冷容儿对望了一眼：这么快就来了还以为要等多久呢。
凤云兮和冷容儿转身看着她们三人，“你们叫我们站住，有什么事吗？”冷容儿笑着说道。
“真是一个狐狸精，笑得那么让人反胃。”杜含玉看着冷容儿说道，眼中闪过一丝嫉妒。这个狐狸精，脸蛋儿长得那么漂亮，真恨不得将她的脸给划破。
“狐狸精？狐狸精说谁呢？”冷容儿面不改色的回问道。
“狐狸精说你。”杜含玉抬起头，高傲的说。
“哦～原来是狐狸精在说我呀。”冷容儿一脸恍然大悟的看着杜含玉，“唉，现在这世道，狐狸精都成精了，都这么有人性化了。”
“你...你...”杜含玉气得指着冷容儿。
“嘴皮子功夫挺厉害的呀，能说会道的。”董乐萱双手抱胸看着冷容儿。
“哼，能说会道又怎么样，今天我就将你的嘴给缝了。”沛珊嚣张的说道。
“咦，小兮兮，你有没有听见有几只疯狗在乱叫呀，好吵哦。”冷容儿皱着眉头看着凤云兮说道。
“容儿，人家要叫，就让她们叫吧。我们总不能和疯狗一般见识吧，那样显得我们多么没有风度，是吧。”凤云兮笑着说道。
“对，对，对。我才不和疯狗一般见识呢。”冷容儿点头，符合道。
“你...你们这两个贱人，我今天要向你们挑战！”杜含玉满眼怒火的瞪着凤云兮和冷容儿，生气的吼道。
“容儿，你说我们要不要应战呢。如果应战，我们输了的话，那不是说明我们连疯狗都不如吗。如果赢了，那我们不是比疯狗还要疯狗吗。”凤云兮咬着嘴唇说道。
“对哦，这样来说。弄得我们好为难哦。”冷容儿皱着眉头，嘟着嘴说道。
“你你你.....”杜含玉指着冷容儿她们的手不停的抖，最后，杜含玉两眼一翻，倒在了地上，被凤云兮和冷容儿的三言两语给气晕了过去。
“含玉，含玉。”沛珊看着昏倒在地上的杜含玉，担心的拍了拍她的脸颊，见她幽幽的睁开了双眼，才放下了心。
冷容儿叫杜含玉晕了过去，眨了眨眼睛，故意的说道。“咦，她怎么晕了？难道是有病吗？哎呀呀！还好我们没有应战。要不然刚开始打，她就晕了过去，那人家还以为我们耍诈呢。”
“容儿，人家那不是生病了。她那是想到了要和我们战斗，高兴的昏了过去。”凤云兮卷弄着胸前的发丝，笑眯眯的说道。
刚刚才醒过来的杜含玉听到了凤云兮和冷容儿说得话，两眼一翻，又晕了过去。“含玉，含玉你怎么又晕了。”沛珊见杜含玉又闭上了眼睛，，再次用手拍着她的脸颊。这次，她却没有再醒来。
“你们两个给我等着！下一次我绝对不会放过你们的！”董乐萱恶狠狠的瞪着凤云兮和冷容儿，原本精致的脸，也变得难看至极。“沛珊，扶起杜含玉，我们走。”
“好，”沛珊将杜含玉从地上扶起来，跟在董乐萱的身后。走时，还不忘回头对凤云兮她们说道。“你们两个最好给我们离凌风哥远一点，不然，我绝对不会饶了你的，哼。”说完，沛珊便扶起杜含玉走了。
“凌风哥？谁呀。”冷容儿莫名其妙的看着沛珊的背影。
“鬼知道。”凤云兮暼了一眼董乐萱和沛珊的背影，转身就走了。
“唉，小兮兮。你等等我呀，你怎么每次走都不告诉我一声呀。”冷容儿看着凤云兮走了，连忙追了上去。
在凤云兮和冷容儿回到她们的住处时，正看到一个披头散发的老头在门口来来回回的走来走去。
风洛一看到凤云兮回了，一下奔到凤云兮面前，兴奋的说道，“小丫头，你终于回来了，你让我这个老人家好等呀。”
“我认识你吗？”凤云兮看着眼前这个奇怪的老头。（风洛：我哪里奇怪了，我老人家可是很正常的。）
“那个小丫头，我叫风洛，是普丽丝学院的院长。这次。我来找你，是想收你为学生。怎么样，你同意吗？”
“我当你的学生，有什么好处吗？”凤云兮笑着问道。
“当我风洛的学生，那好处可是大大的！”风洛抬起头，骄傲的说道。“做我的学生，在这普丽丝学院你绝对是可以横着走的，谁若敢欺负你，我去把他揍得连他娘都不认识，还有你的地位绝对比那四个老头高。”
“嗯～貌似听起来还是不错的。”凤云兮抚着下巴，若有所思的说道。
“嗯嗯，怎么样，你做不做我的学生呀？”风洛两眼亮灿灿的看着凤云兮，多希望她能一口就答应了下来。
“既然这样，那，学生就拜见老师了。”凤云兮朝风洛跪下。
“哈哈，乖丫头，快快起来。”风洛高兴的将凤云兮扶了起来。太高兴了，她真的做了自己的学生了。哈哈，一会儿告诉化远那个老头，嫉妒死他那个死老头。
“小兮兮，你这个运气还真不是盖的！连普丽丝学院的院长都跑到了家门口来收你做学生。我这是又羡慕，又嫉妒。”冷容儿嘟着嘴说道。
“别嫉妒姐，姐会让你吐血。”凤云兮对冷容儿眨了眨眼睛，调皮的说道。
“我晕。”冷容儿抚着额头，望着天翻了翻白眼。
“对了丫头，你是什么属性的魔导师？老师好送你一个相应的技能书。”风洛对凤云兮说道。
“什么属性呀，嗯...雷属性，风属性，土属性，冰属性，火属性。目前就这几个。”凤云兮淡淡的说道。
“What？！”冷容儿惊愕的睁大双眼。“我的妈呀！小兮兮，你到底是何方造孽！还目前就这五种？！你还想要几种！”
“丫头，你不会是在说笑吧，五个属性。这个大陆上普通的人也就只有一个属性，天才点的也就三个。你的还五个属性！”风洛不相信的看着凤云兮。
“是吗，我不知道。”凤云兮耸了耸肩头。“我看到了这些属性的魔法书，就试着练了一下，没有想到会成功。”
“魔法属性的魔法书？还有这个东西？我风洛在大陆上活了几十年，从未听说过有关于魔法属性的书籍。”风洛皱着眉头道。