凤云兮和冷容儿走上高台，冷容儿从空间里将钢琴移了出来。台下的人一看见冷容儿弄出来的庞然大物，都惊奇的睁大了双眼。
“这是什么东西呀？难道她们要用这个来参加比赛吗？”
“怎么可能，这不就是一张奇怪的桌子吗？她们怎么用来比赛。”
“小兮兮，准备好了吗，雨中的红玫瑰。”冷容儿坐在钢琴前，笑着对凤云兮说。
凤云兮对冷容儿点了点头，冷容儿的手便在黑白键上跳动起来。
站在雨中的我显得很狼狈
手中拿着红色的玫瑰
你拿手帕帮我擦干脸上的雨水
可是那却是我的眼泪
接过玫瑰你选择后退
你的笑容是那么疲惫
是不是我让你觉得很累
是不是我不懂得谦卑
太多的语言搁浅在心里
多少的回忆随着细雨在飘飞
你的笑容依旧那么美
我不相信爱一去不回
雨水见证着我们伞下的陶醉
站在雨中的我显得跟狼狈
手中拿着红色的玫瑰
你拿手帕擦干我脸上的雨水
可是那却是我的泪水
接过玫瑰你选择后退
你的微笑是那么疲惫
是不是我让你觉得很累
是不是我不懂得谦卑
太多语言搁浅在心里
多少的回忆随着细雨在飘飞
你的笑容依旧那么美
我不相信爱一去不回
雨水见证着我们伞下的陶醉
好想抱着你
告诉你我心中的后悔
不知道我还有没有机会
我不懂得谦卑
太多语言搁浅在心里
多少的回忆随着细雨在飘飞
你的笑容依旧那么美
我不相信爱一去不回
雨水见证着我们伞下的陶醉
最后一个音符落下，凤云兮和冷容儿看见台下得所有人都沉浸在这首歌曲之中，还有少数的人的眼中带着泪水。因为凤云兮唱歌的声音，带着一丝沙哑，就像在哭泣一般。
不知道是谁先带头鼓起了掌，一瞬间掌声如雷贯耳。
“九十五号凤云兮和冷容儿她们带给我们的歌声真是太感人了。好了，初赛结束了。请大家在自己手中的牌子上写上自己所支持的人的名字，看看有谁能获得这二十五个复赛资格。”琳娜站在前台对下面的学生们说道。
十分钟过后——“大家请安静，我们的初赛结果已经出来了。”琳娜拿着一张单子，站在前台上。“我们初赛的第一名是——凤云兮和冷容儿，得票一千零八十三张！”琳娜激动的说道。“第二名，代云和董乐萱，得票九百四十二张。第三名，慕容倩，得票八百六十九张。第四名，杜含玉和沛珊，得票七百零一张。第五名，初兰和如霜。第六名，连若水和乔可岚，得票五百九十二张.......第二十五名，韩雨汐，得票三百二十八张。”
凤云兮和冷容儿听到了琳娜宣布的结果，脸上的表情也没有多大的变化，仿佛早就知道了这一个结果似的。
“哼，你们就高兴吧，下一场，我一定会赢了你的！”杜含玉和沛珊站在凤云兮和冷容儿面前，瞪着她们说。
“我等着你们来赢。”凤云兮用冰冷的眼神看着她们，淡淡的说道。
“第一轮初赛结束了，大家先去吃午饭。第二轮复赛将在一个时辰后举行。”琳娜说完了，便从舞台上走了下来。
“哈哈！还是丫头厉害，第一名诶，真不愧是我风洛的学生，哈哈！”坐在评委席的风洛高兴的哈哈大笑起来，虽然不知道那个长得想桌子的乐器是怎样弄出那么美妙的声音。但是，我的学生的歌声还是最棒的。
“真不知道你这个脏老头怎么会那么好运，居然收到了这个天才学生。明明我比你这个脏老头好，她干嘛要认你做老师呀。”化远十分郁闷的看着风洛，心里十分想不明白，明眼人一看，都知道我比他好吧。
“哈哈，老头，你就羡慕嫉妒恨去吧！”风洛挑衅似的看着化远。
“脏老头，你真欠扁呀！！”化远咬牙切齿的看着风洛。啊啊啊！好想揍他一顿呀！
“我就欠扁，怎么滴，你来扁我呀。”风洛背过身去，对化远扭了扭屁股。
“你....脏老头，看我今天不揍扁你！”化远生气的卷起袖子，作势就要扁风洛。
“院长，化远长老，你们两别吵了，该去吃午饭了。”琳娜连忙拉着化远，这两个人，简直就是一对老顽童。一天不吵他一顿，不打他一顿，心里就过不去。
“琳娜，你站开。今天我非要和这个脏老头一战方休！”化远推开拉住他的琳娜，就打向风洛。
“哎呀呀，动真格了呀。可是，我才不会输给你的。”风洛闪开化远的攻击，“看招。”风洛抬起拳头就要向化远揍去，可拳头才送到了一半，就被一双白皙的手掌给接住了。
“老师，你也不小了，还打人。”凤云兮接住风洛的拳头，抽动了一下嘴角说道。果然，他根本就不是七十八岁的样子。
“额...丫头，你怎么来了。”风洛抽回自己的拳头，挠了挠头说道。呜呜...太倒霉了，居然让丫头看见了我不好的一面。呜呜...我好老师的形象呀。（小雅：你有什么形象呀，早在你们第一次见面的时候，就不知道丢到了哪颗星球了。风洛：......）
“我看到了某人好像是要大显身手，所以过来看看。”凤云兮看着风洛，淡淡的说道。
“那个...没这回事儿，没这回事儿。你说对吗，老头。”风洛尴尬的笑着，对化远眨了眨眼睛，可化远根本就不理他，把头转到了一边，一副事不关己的样子。气得风洛直咬牙。该死的老头，居然见死不救！真他妈不是人呀！！（化远暼了一眼风洛说道：貌似没有这么严重吧...风洛瞪着化远说道：严重！严重！十分严重！）
“好了，别闹了。去吃午饭吧。”凤云兮无奈的摇了摇头，说道。
“好诶！吃饭了，不给这个臭老头吃。哼！”风洛对化远哼了一声。
“切，你说不给我吃就不给我吃，你以为你是谁呀。”化远白了一眼风洛。
“我是谁？我可是堂堂的普丽丝学院的院长！”风洛抬起头，傲慢的看着化远说道。
“那又怎么样，这普丽丝学院也有我的一半。”
“放屁，才没有！”
“.............”
凤云兮和冷容儿还有琳娜有满头黑线的看着这两个人，琳娜心里哀怨：她怎么就摊上了院长和化远长老这两个老顽童呀！！