“啊！！！我要抓狂了！老天啊！怎么没有人告诉我，这个世界也有疯狂的粉丝团呀！”冷容儿坐在贵妃椅上，一脸憋屈的看着凤云兮。
“谁叫你那么闲，有事没事就跑出去闲逛。”凤云兮坐在冷容儿身旁，闭着眼睛说道。
“我我.....我那不是无聊嘛。”冷容儿嘟着嘴巴说道。
“无聊的话，你不可以修炼修炼，提升实力吗？”
“你以为我像你吗？一天大概就走一半的时间在修炼，我可没有那么长的耐力。”
“是吗，那是谁在来普丽丝学院的前几天，就夸大其词的说要保护我呢。”凤云兮睁开眼睛看着冷容儿说道。
冷容儿看着凤云兮，扯动了一下嘴角，“你那种变态的等级，还需要我来保护吗？！”
“人家也有脆弱的时候嘛。”凤云兮捂住自己的胸口，对冷容儿眨了眨眼睛说道。
“小兮兮，你别恶心我了。”冷容儿白了一眼凤云兮。
“好了，不跟你废话了。明天我要去试炼森林，你和我一起去不？”凤云兮闭上眼，淡淡的说道。
“去，怎么不去呢！只要是有你的地方，我都会去。”冷容儿看着凤云兮，笑着说道。
自从你把我救回来后，我就发誓，这一生一世，我都会一直陪在你的身边。你难过，我陪你。你高兴，我陪你就算是死亡，我也会陪你。死，又有何惧。这条命都是你救回来的，陪你死，有何不可。只要你，不在抛弃我。
隔天，凤云兮和冷容儿站在试炼森林的入口处，风洛一把鼻涕一把泪的拉着凤云兮的手，“丫头呀，你要好好照顾自己，千万别伤到自己了。”
冷容儿白了一眼风洛，“老头，这世上就只有小兮兮伤别人的份，哪有人敢伤小兮兮的份呀。”自从冷容儿知道了风洛的性格后，就不在叫风洛院长了，直接叫老头。
“也是哦。”风洛擦掉眼泪，“但是，丫头你还是要小心一点这试炼森林越往里面走，灵兽的级别就越高，你们尽量别往里面走。”
“知道了，老师。你先回去吧。”凤云兮对风洛挥了挥手，回头对冷容儿说道，“我们走吧。”说完，凤云兮就进入试炼森林，冷容儿跟在她身后。
“唉...只能期待她们能够听进去了我说的话，不要往森林里面走去。千万别遇上那只.....唉..”风洛叹了一口气，看着她们远去的背影，转身离开了。
“小兮兮，你把你那只老虎叫出来骑骑呗。”冷容儿捏着自己发酸的小腿，可怜兮兮的看着凤云兮说道。
凤云兮暼了一眼冷容儿，淡淡的说道，“你是来旅行的吗。”
“可是我们都走了很长的一段路了。”冷容儿继续用可怜兮兮的眼神看着凤云兮，那样子要有多可怜就有多可怜。
“你还锻炼锻炼了。”凤云兮看也不看冷容儿一眼，继续向前走。
冷容儿看着凤云兮的背影，扁着嘴巴，跟上凤云兮的脚步。小兮兮也太不懂得怜香惜玉了，人家那么细皮嫩肉的，都如此狠心让人家有那么长的路。
在凤云兮和冷容儿走了很长的一段时间后，一阵凌乱的脚步声从四面八方传来，“小兮兮，这发生什么事了？怎么会有那么多的脚步声，那到是有人？”冷容儿站在凤云兮身旁，问道。
“不，不是。从这脚步声的大小和声音来判断，应该是灵兽。而且是上百只。”凤云兮勾起嘴角说道。今天来试炼森林，主要目的就是想要练习那几本技能书，没想到，这么快就有一大堆‘小白鼠’送上来了。“容儿，你有信心吗？”
“我冷容儿什么都缺，就是不缺信心。”冷容儿和凤云兮背靠着背，等待着那些灵兽的到来。
“嗷呜～”
“吼～”
“嘶嘶～”
“...........”一瞬间，凤云兮和冷容儿就被一大堆灵兽包围住，其中有老虎、狼、狮子、野猪还有老鹰等。
“我靠！只是在开动物大会吗？！”冷容儿盯着自己周围的各种各样的灵兽，当看到一只庞然大物时，冷容儿忍不住骂娘了。“他妈的，连大猩猩都来了，你怎么不来一只恐龙呀！！”
凤云兮手一伸，火神鞭出现在她的手中，“容儿，开始喽。”凤云兮说完，就向自己前方的灵兽群冲去。火神鞭一甩一拉，就将一只狼卷起来摔在地上。果然，穿上这件衣服，力量也强了不少，速度也更敏捷了。
“我才不会落后于你呢。”冷容儿从袖子里拿出短笛，放到嘴边，吹起了——摇篮曲。正在战斗的凤云兮一听到了冷容儿吹得摇篮曲时，手中正挥向蟒蛇的火神鞭一下挥向了蟒蛇身旁的野猪身上。而那野猪被凤云兮打了，居然也没有向凤云兮发起攻击。而是站在原地静静地聆听着冷容儿吹曲子。
凤云兮见周围原本杀气腾腾的灵兽们，此时都安安静静的听着摇篮曲。凤云兮见此，正是一个一举歼灭它们的好机会。
凤云兮凝聚起自己体内的火元素，按照技能书上写的方法运行着。
“烈焰焚天！”随着凤云兮的暴呵，一团熊熊的火焰将那些灵兽困在其中。那深紫色的火焰将它们慢慢的吞噬。
“吼.....”被熊熊火焰的滚烫温度换回灵智的灵兽，都叫声连连的想要逃出去。可这深紫色的火焰可是最高级的地狱之火，温度高达两百度，它们越往外跑，温度就越高。根本就无法逃出去，只有被慢慢地烧成灰烬。
待那上百只的灵兽全部都被烧成灰烬后，那地狱之火才慢慢地变淡，然后消失。
冷容儿放下短笛，用灼热的目光看着凤云兮，“小兮兮，你说你前世是不是神呀！怎么什么好事都落在了你的头上。那可是地狱之火呀！百年，不！就是千年也难遇的！还有你那个会化成人形的冰，那可是超神兽呀！是一个传说呀！你说，你怎么就那么好运呀！”
“我怎么知道。”凤云兮面无表情的将火神鞭系在腰上，那火红的衣衫配上火红的火神鞭，让人辫不出哪样是哪样。
“你就装吧。”冷容儿嘟着嘴吧，对凤云兮说道。