“这个森林真奇怪，刚刚来了一大堆灵兽，现在呢。都多久了，就连一根鸡毛也没瞧见。”冷容儿望了望静悄悄的周围，皱着眉头说道。
“貌似....我们走到了这森林的深处了。”凤云兮观察了一下周围，说道。
“不是吧，那个老头还特意提醒我们不要往深处走，怎么会走到森林深处了呢。”冷容儿咬着嘴唇说道。
“既然来了，我们怎么能不进去看看呢。”凤云兮勾了勾嘴角，往森林的深处走去。越有危险，她就越喜欢。（小雅：你是怪胎吗？别人遇到危险，跑路都来不及，你还越危险越喜欢。云兮：本小姐那是有个性！懂不。）
冷容儿满脸无奈的跟在凤云兮身后，唉......就是猜，也知道她会这么做。为什么呢？因为她就是喜欢危险的事物。
“主...主人。不能往里面走了，里面有...有圣兽。”白虎通过心灵对凤云兮说道，他感觉到了那股属于圣兽的威压。就算是在空间里，还是感觉到了。
“圣兽？”凤云兮惊讶的说出口，没有想到这个地方居然会有圣兽，难怪老师会让我们不要进入这里。
“圣兽？什么圣兽呀，小兮兮。”冷容儿看着满脸惊讶的凤云兮，好奇的问道。
“白虎刚刚跟我说，这里面有一只圣兽，不能再靠前了。”凤云兮看着冷容儿说道。
“哈？这里面有圣兽？！”冷容儿惊讶得睁大双眼。难怪从普丽丝学院建立后，无人敢于普丽丝学院做对。原来是有一只圣兽在这儿坐镇。
“来者何人，到吾之地盘可谓何事。”一个声音从凤云兮和冷容儿的前方传来，伴随着的还有脚步声。
凤云兮和冷容儿听到了，连忙转身看过去。树林中缓缓走出来一只灵兽，待凤云兮和冷容儿看清楚了它的模样，都不可思议的掐了掐自己的手臂，“天！不是在做梦，是真的麒麟呀！”冷容儿惊讶的大喊出口。
“吾闻到了熟悉的味道，吾的主人，是你回来了吗。”麒麟看着凤云兮，她灵魂的气息，还是如同千年前一般，散发着淡淡的曼陀罗花香。那千年多的时间，仿佛就像是昨天。
冷容儿听到麒麟说的话，扯动了一下嘴角。“小兮兮，这个不会又是你的契约兽吧。”
“大概，是吧。”凤云兮有些无语的说道。
麒麟走向凤云兮，就在快到凤云兮的面前时，麒麟的身上发出了耀眼的光芒。光芒散去，麒麟幻化成了人类的模样，他单脚跪在凤云兮的面前，“吾的主人，吾一直谨遵您的命令。一千多年来，吾一直守候在这里，等待主人前来寻吾。”
“听你这样说，那你和小狐它们是一起的了？”凤云兮看着眼前的男子，不得不说，他幻化成人类的模样太俊美了。金色的长发，幽蓝的眼瞳，简直就是一只妖孽呀。
小狐？麒麟听到凤云兮说小狐，幽蓝的眼瞳中闪过一丝笑意。主人她还是没变呀，以前也是喜欢叫狐君为小狐。“看来主人已经寻到了狐君和冰了。”可白虎君他却......“麒麟，你能告诉我，我的前世到底发生了什么事吗？”凤云兮看着麒麟问道。
“这个....现在的主人还不够强，等主人的实力增强了，到了北冥大陆，吾变告诉主人。”麒麟眼中闪过一丝黯淡。现在的她，还不够强大，不足以对抗那些人。
“这样呀。”凤云兮眼中闪过一丝光芒。还不够强，吗。
“与吾契约吧，主人。”麒麟低着头，对凤云兮说道。
“嗯。”凤云兮将手放到麒麟的额头上，一瞬间，天地规则降下，契约结成。凤云兮升为了魔导师中级，麒麟升为圣兽中级，在空间里的小狐和冰也升为圣兽中级，白虎升为神兽中级。
冷容儿看着凤云兮和麒麟结成契约，整个人都快石化了。妈的，要是小兮兮将她的契约兽全部放出去，那绝对可以称霸整个乱世大陆！三只圣兽，一只神兽。（注：云兮并没有告诉冷容儿凤凰的存在。）你有见过这么牛的人吗？！
麒麟站起来，当看到冷容儿几乎快要石化的脸时，麒麟的眼中满是惊讶。“二小姐？！”
“二小姐？你是在说我吗？”冷容儿指着自己，疑惑的看着麒麟。她什么时候成为了二小姐呀。
“不...不是。吾认错人了。”麒麟眼中的惊讶慢慢地消失了，是呀，怎么可能是二小姐呢。二小姐早在以前就随着主人去了。如今，找到了主人的转世，不知二小姐转去哪儿了。若果眼前的她就是二小姐，那该多好呀，主人就不用孤身作战了。
凤云兮眼尖的看见了麒麟眼中的惊讶，看来，麒麟似乎知道些什么。
“麒麟，你可知道这枚戒指是什么？为何里面会有一只凤凰？”凤云兮举起手，亮出那枚戒指给麒麟看。
“此乃凤凰戒指，是主人以前的武器。自从主人走后，凤凰就化身进入凤凰戒指，将凤凰戒指融入主人的灵魂。因为凤凰的进入，凤凰戒指成了空间戒，里面的物品皆是主人以前的所有物。”麒麟向凤云兮解释道。
“那凤凰就不可以出来了吗？”凤云兮问道。
“可以出来的，凤凰只是化身进入了凤凰戒指，并不是融身于凤凰戒指。”
“这样啊。”凤云兮若有所思的点了点头。
“小兮兮，我决定了！我一定要发愤图强，以后要成为和你一样强大的人！”冷容儿握紧拳头，坚定的说道。就因为这句承诺，冷容儿从此以后，在修炼之路上大有所为，最后与凤云兮一起笑傲天下。当然，这是后话。
“好啊，我等你变强。”凤云兮笑着对冷容儿说。
“嗯，你等着吧！”冷容儿抬起头，傲慢的对凤云兮说。到那个时候，不会等太久的。
“麒麟，容儿，我们回去吧。这里似乎没有什么可以冒险的了。”凤云兮撇了撇嘴说道，这里最有冒险度的就是麒麟了，可惜，他却是自己人.....“嗯...”麒麟和冷容儿都无语的看着凤云兮，到底是什么样的危险，对于你来说才算是个冒险呀！
就这样，凤云兮、冷容儿和麒麟三人，慢悠悠的走出了试炼森林。在快要出试炼森林的时候，凤云兮将麒麟弄回了空间，与冰和小狐相聚去了。（空间里，麒麟幽蓝的眸子里闪烁这水珠，蹲在地上画着圈圈。主人，真讨厌。）