“小兮兮起床了！快点起来！”冷容儿站在凤云兮的床边，使劲的摇着正在呼呼大睡的凤云兮。
凤云兮缓缓的睁开紫瞳，冷冷的看着冷容儿。“你最好能给我说一个让我满意的理由。”她睡觉最讨厌有人打扰了！
“嘿嘿...呐个，小兮兮。刚刚在挑战赛上，代云那些人指定要挑战你...老头让我来叫你去参加挑战赛...”冷容儿看着凤云兮恐怖的眼神，弱弱的说道。她忘记了小兮兮有起床气了....凤云兮直直盯了冷容儿一分钟，才从床上下来，换上了火红的衣衫。长长的发丝简单的绑了一个马尾，给人一种干净利落的感觉。凤云兮淡淡的暼了一眼冷容儿。“还不快走。”
“哈哈！那个凤云兮怎么还不来呀，难道是害怕了吗！”代云站在擂台上，讽刺的笑着说道。哼，挑战赛上生死不论。我就借这个，将你杀死在这个擂台上。这样，我看你怎么来勾引我代云看上的人。
“是呀，该不会是怕得躲在了家里吧！哈哈！”擂台下的董乐萱掩着嘴笑着说道。
“是吗。”
“那当然。”董乐萱想也没想就点头说是，说完后才后知后觉的发现这个声音有些耳熟，她回头看去，入眼的是凤云兮冰冷的眼神。“凤云兮，你...”
凤云兮没有理她，直接跳上擂台。乌黑的发丝无风自动，给人一种压抑的感觉。“就是你，要挑战我？”
“对！就是我，要挑战你！怎么，敢不敢应战呀？”代云举起手中的长剑指着凤云兮，眼神挑衅的看着她。
“说实话，本小姐还真是不屑与你比武。但是看着你脸上一副东方求败的样子，本小姐就勉为其难的接受你的挑战吧。”凤云兮双手抱胸，用平淡的语气对代云说道。那好象是给了代云什么天大的恩赐似的。
而擂台下的冷容儿一听到了凤云兮说的话，一下扑哧笑了出来，“哈哈...小兮兮，你太可爱了！”冷容儿抱着自己的肚子，使劲的笑。
“哼，真是狂妄至极！”代云咬牙切齿的看着凤云兮，收回长剑横在胸前，“亮武器吧。”
“对付你，还不足以用上武器。而你，也不配让我用武器和你比武。”凤云兮勾起嘴角，似笑非笑的说道。
“你.....也罢，你会为你的狂妄自大而付出代价的！”代云对凤云兮冷哼一声，拿起剑便向凤云兮杀去。没错，代云此时身上杀意渐现，心中恨不得将凤云兮一剑杀死。
“啧啧，这就是你的实力吗，怎么弱的跟一只蚂蚁似的。”凤云兮轻轻地躲过了代云的攻击，站在代云身后，挑衅的说道，“呀，不对。你怎么能和蚂蚁比呢，人家蚂蚁都比你强，至少它还能吸到人血，你呢。啧啧....”凤云兮气死人不偿命的说道。
擂台下的学生们看到如此毒舌的凤云兮，都不禁往后退了一步。在心里暗自下定决心。以后惹谁也不能惹凤云兮！如果你不想被她说得个狗血淋头，你就别强出风头的去惹她。
“你！凤云兮！你欺人太甚！！”代云向凤云兮怒吼道，身体持着剑再次向凤云兮砍去。贱人，我要杀了你！
“呀！原来你是人呀我还以为你是什么东西呢。”凤云兮又轻松的躲过了代云的一击，站在一旁，假装惊讶的说道。
“我不是东西！”代云向凤云兮吼道，因为被凤云兮激怒得失去了平静，代云根本不知道自己在说什么了。
“哦～原来你不是东西呀。”凤云兮恍然大悟得看着代云。
“你你......”代云气得手直抖，脸色发白，紧紧的咬住嘴唇。最后，代云两眼一翻，身子一软。倒在了地上，晕了过去。
“哇哇！小兮兮你真厉害！几下就把那个什么代云袋鼠的给气晕过去了。”冷容儿在擂台下见代云被凤云兮给气晕了，高兴得拍起手掌。
而冷容儿身旁的董乐萱狠狠地瞪了一眼冷容儿，便奔上擂台，将晕过去的代云扶起来，走下了擂台。冷容儿看着董乐萱扶着代云远去的背影，做了一个鬼脸。
“脏老头，你的学生真牛逼，直接把对手给气晕了。”化远对风洛竖起了大拇指。从来也没有见过以这种方式结束挑战赛的。
“那当然，也不看看她的老师是谁。”风洛骄傲的看着正从擂台上走下来的凤云兮。这个丫头，不仅修炼厉害，就连毒舌也是这么厉害。真想知道她的父母是如何教育出来这么一个厉害的女儿。
“你还真不害臊。”化远收回对风洛竖起的大拇指，白了他一眼，再送了他一个竖下的中指。
冷容儿在凤云兮下擂台后，就跑到了她的身边，笑嘻嘻的说道。“小兮兮，几日不见，你的毒舌功夫又上进了不少呀，才几分钟都不到，就把那个什么代云给气晕了。佩服呀佩服。”
“这有什么好佩服的，多没意思，才几句就晕了。我还想多玩她一会儿呢，这谁的承受力也太差了。”凤云兮淡淡的说道。
站在凤云兮和冷容儿身旁的男女同学们听到了凤云兮说得话，都齐齐的扯动了一下嘴角。什么承受力太弱了，遇到你，就算是承受力再强大的人，也会被你给气晕过去的。
“小兮兮，我发现你移动时的速度变快了许多诶。”冷容儿眨巴眨巴眼睛看着凤云兮说道。
“嗯，这几天都在练习。”凤云兮风轻云淡的回答道。
“什么？！你这几天都在练？！”冷容儿惊愕的看着凤云兮，然后又用幽怨的眼神看着凤云兮，“小兮兮，你在练习怎么都不叫上人家呀。人家可不想与你的距离又大了那么长一节。”
“你练习，还需要我来叫你吗？你自己不知道练习么。”凤云兮暼了一眼冷容儿，淡淡的说道。
“小兮兮，人家这不是想要和你一起练习嘛。”冷容儿拉着凤云兮的衣袖，撒娇的说道。
凤云兮将冷容儿的手拉开，直步走向回自己小院的地方。发现冷容儿并未跟上来，回头看着还在原地可怜兮兮的看着自己背影的冷容儿，无奈的说道。“还不快走，难道你想自己练习吗。”
听到凤云兮声音的冷容儿立马高兴的跑向凤云兮。“小兮兮，我最爱你了！”