“啊！！不行了！”冷容儿累得直接坐在地上，气喘吁吁的看着严肃的凤云兮。“小兮兮，你简直就是一个魔鬼教练呀！”
“严师出高徒。”凤云兮看冷容儿累得气喘吁吁的，也不再练了。坐在贵妃椅上，懒懒的闭上双眼。
“..........”冷容儿无语了。就这句话，让她这半个月受苦受难的。每天早上辰时就起床，在脚上绑上十斤的石沙，一只脚一个，围着院子跑十圈，一天增加三斤。跑完后还不让人休息，要和她对打一个时辰，完后休息一刻钟。又继续做俯卧撑、蛙跳，还要在她猛烈的攻击下练习闪躲的速度，一不留神就会见血。
天！这是什么训练？！还要做俯卧撑，蛙跳！我这半个月整整瘦了十斤呀！冷容儿悲催的望着天空，她的人生真是精彩呀！
冷容儿的魔鬼训练又过了半个月——“好了，你的训练可以结束了。”凤云兮看着累趴在石桌上的冷容儿，笑着说道。
刚刚还死气沉沉的冷容儿一听到凤云兮说的话，立马喜上眉梢，“真的吗？！小兮兮，我终于可以不用训练了吗？！”
“嗯，如果你还想继续的话，我也是很乐意奉陪的。”凤云兮勾起嘴角，对冷容儿说道。
“才不要呢，我脑袋秀逗了才会想要继续训练！”冷容儿连忙摇头说道，虽然这半个月个上半个月的训练都差不多。但是，小兮兮居然把石沙换成了铅球！那铅球虽然蛮小一个的，但那个重量可不是盖的！一块铅球就是十斤，每隔一天就要增加五斤。那加起来，可是都有我自己那么重了！
“休息一刻钟，然后和我对打。看看这一个月的训练成果怎么样。”凤云兮优雅的端起茉莉花茶，轻轻抿了一口。这茉莉花是凤云兮在她老师的院落里无意间看见的，那里载满了各种各样的花卉，有茉莉花，玫瑰花，桂花，月季花，牡丹花还有黑色的曼陀罗。当时凤云兮看到那么多的花时也很惊讶，没有想到老师也这么喜欢花卉。
凤云兮尤其喜爱黑皮的曼陀罗，因为它的花语与她相同。不可预支的黑暗，死亡和颠沛流离的爱，被伤害的苍痍的心，生的不归之路。
凤云兮将从老师那里拿来的花卉全部栽入凤凰空间，凤云兮却意外的发现，凤凰空间里的魔法元气竟比外界的多出十几倍。拿空间里的花卉来泡茶，那魔法元气也是非常浓郁的。
一刻钟后——“好了，休息时间结束。”凤云兮站起来，将胸前的发丝抛在脑后。
“啊？！不是吧，那么快一刻钟就过去了呀。”冷容儿扁着嘴巴说道。“人家还没有休息够呢。”冷容儿说完，将手中的桂花糕塞进嘴里。（小雅：我看你是还没有吃够吧。）
“快点！如果这次你的速度不过关，就给我再练个两个月！”凤云兮双手抱胸，严肃的说道。
“哈？！不是吧？！小兮兮，不带你这么狠的呀！我可是你的搭档诶！！”冷容儿对凤云兮抗议道。奶奶的，两个月，那还得了。我一个月都累惨了，再来两个月，我直接去撞墙得了。
“废话少说，开始了。”凤云兮拿起火神鞭快速的向冷容儿挥去，冷容儿看见凤云兮认真起来了，也开始拿出十二分的精神来和凤云兮对打。
“你只需要在我的攻击下，快速的闪躲开就行了。你是风属性的魔导师，最重要的就是速度了。”凤云兮往后退了一步，对冷容儿说道。说完，又向她攻击去。
“好，知道了。”冷容儿快速的闪开了凤云兮极速挥来的火神鞭，险些就被火神鞭打到了手臂。不行！速度还不够。我一定要成功！我还要变强，我要成为小兮兮坚硬的后盾！
“小兮兮，将你的实力全部释放出来吧。”
“这样，会伤到你的。”凤云兮皱了皱眉头说道。的确，她的实力比冷容儿高出一半，那可是天差地别。一个不留神，就有可能受重伤。
“没关系的，只要在越危险的事件里，我的潜力才会被激发出来。”冷容儿看着凤云兮，坚定的说道。她知道，她与小兮兮的差距。所以，她才必须要更加努力的修炼和锻炼！
“那....好吧。如果你承受不了了，你就告诉我。”冷容儿说的对，这样也许能将她体内隐藏的潜力激发出来。
凤云兮继续向冷容儿发起猛烈的攻击，这一次，她没有减少力度，而是用上了十成的力度。冷容儿看见凤云兮的攻击来了，连忙闪开站在一旁。可脚都还没有站稳，一道天雷就从天而降。冷容儿又快速向身侧一闪，在地上滚了一翻。就差0.01秒，冷容儿就会被天雷击中。
凤云兮见此情形，眼中闪过一丝笑意。看来，这一个月的训练，没有白白的练习了。凤云兮素手一挥，几道天雷齐齐从天而降，要看就要击在了冷容儿身上，冷容儿像是抓住了什么诀窍似的，躲开了这一道道的天雷。
凤云兮的笑意更浓了，拿起火神鞭，开始持续的攻击。冷容儿有好几次都被火神鞭打到了手臂，翠绿的衣衫，也开始变得凌乱不堪。和凤云兮的从容不迫简直就是对比的。“容儿，看来那一个月的训练，也让你进步了不少嘛。”
“是呀，那还得感谢小兮兮呢。”冷容儿吃力的躲开了凤云兮的攻击，慢慢地，冷容儿的速度也开始变快了。最后也能完全的闪躲开凤云兮的攻击了。
“呐，重头戏上场了哦～”凤云兮将火神鞭收起，往后退了一丈远。脚往地上一跺，地上的石块全部都飞了起来向冷容儿发起攻击。冷容儿看着无数飞来的石块，皱了皱眉头。这么多，怎么躲呀。
眼看那些石块快要到眼前了，冷容儿咬了咬嘴唇。不管了，一定要躲过去！冷容儿快速的飞奔在无数的石块之中，竟成功的躲过了那无数的石块。冷容儿惊讶得看着凤云兮，“小兮兮，我，我躲过去了！我躲过去了！”
凤云兮笑了笑，“是呀，恭喜你了。不用再练习两个月了。”