北冥大陆，魔界——“九鬼，你说本王是不是不应该去找她，就让她这样平平静静的过完这一生。”墨君寒看着天上的一轮弯月，轻声说道。
“王，王后她一定会记起前世的一切的。”九鬼站在墨君寒身后，看着他那孤寂的背影。九鬼的心，抽痛了一下。他们的王，他们高高在上的王，何时这样过。自从失去了王后，王他便整日与酒为伴，魔界之事也不再管。若不是风带着他看见了王后的转世的消息，恐怕王现在还在喝酒。
“呵，记起一切。她记起了一切有什么好的，难道还要她再一次死去吗？！我做不到，我不敢再次承受失去她的感觉。”墨君寒眼中满是痛苦，有谁知道，当他亲眼看见她在自己的怀里永远的闭上了双眼时，他的心里有多么的痛苦。又有谁知道，当他看见那张不曾改变的脸孔和紫瞳，他心里不是欣喜，而是害怕。害怕她想起以前的一切，害怕她还是会再次用生命去......墨君寒不敢再去想象。
“王，可是那是王后的职责。”九鬼看着墨君寒的背影说道。
“九鬼！”墨君寒转身，冷冷的看着九鬼。
“属下失言了。”九鬼立马半跪在地上，低头说道。
墨君寒转过去，继续看着那轮弯月。“她的职责？本王宁愿她不要这个身份！”他的云儿，为什么就要承受如此多的责任，就因为她的身份，她的力量吗。
云儿，你还记得吗，你曾对我承诺过，等你做完了所有的事情后，便于我携手天涯，此生与君不离不弃。那个承诺，我一直都记得。
墨君寒看着那一轮弯月，仿佛看见了云儿正喊着他的名字，对着他笑。“君寒。”“云儿。”墨君寒伸出手，想要去触摸那张笑脸。可那笑脸却消失不见了。云儿，你有没有听见，我想念你的声音.......“王，今夜有些微凉，还请您挥寝宫休息。”
“你先下去吧，本王一会儿就去休息。”墨君寒背对着九鬼说道。
“是，属下告退。”九鬼低着头对墨君寒说道，说完便离去，消失在黑夜之中。
云儿，你知道吗。你用生命救下来的世界，它此时此刻是那么的丑陋。利益，杀戮无时无刻不在。你看到了后，你会后悔把它救下来吗。墨君寒眼中闪过一丝嘲笑，后悔有什么用。你，还不是把它救下来了。
第二天早上，墨君寒坐在开满黑色曼陀罗的花园之中，他眼中充满了怀念。“云儿，这黑色曼陀罗是你的最爱。你，可曾忘记了。”
时光仿佛又回到了千年之前，墨君寒和凤云兮在这开满黑色曼陀罗的花园中漫步，“君寒，如果这次战争胜利了。我便于你携手天涯，此生与君不离不弃。”凤云兮与墨君寒十指相扣，双方的眼神中都带着慢慢地笑意。
“云儿，这可是你给我的承诺，不能失言哦。”墨君寒紧紧的握紧凤云兮的手。
“我凤云兮失言于天下人，也决不失言于墨君寒！”凤云兮抬头看着墨君寒，紫色的眸子中满是坚定。
——————“失言于天下人，也不失言于墨君寒。呵呵，云儿，你没有兑现你的承诺。你，失言与我了。”墨君寒看着一片片盛开着的黑色曼陀罗，凄凉一笑。
“王！王！风紧急来报！”一个穿着黑色盔甲的男人急忙忙的奔到墨君寒的面前，跪下说道。
“让他进来吧。”墨君寒的表情立马变得冷漠无情。
“是。”黑色盔甲的男人又跑了出去，过了一会儿，穿着一身黑衣，手中拿着一柄佩剑的风走了进来。他跪在墨君寒的面前，脸色凝重的说道。“王，大事不妙！那些人不知是如何知道王后的转世就在乱世大陆，已经派了十个在乱世大陆的密探去刺杀王后，那十个全是大魔导师级别的。”
“什么？！”墨君寒皱着眉头，“他们怎么会知道云儿的转世就在乱世大陆，现在的云儿根本不是他们的对手。”该死的，那些人！
“王，要不属下、九鬼和雨前去保护王后。”风低着头说道。
“好！你快去找上九鬼和雨，速速赶去乱世大陆。切记，不能让云儿受到一丝一毫的伤害，一丝汗毛也不行。不然本王饶不了你们！”墨君寒对着跪在地上的风冷声说道，一瞬间，属于王者的气息顿时露了出来。
“是！属下等人定竭力保护王后，绝不让王后受到一丝一毫的伤害。”风坚定的说道。说完，便退下去找九鬼与雨了。
云儿，你千万不要有事。我，好不容易才找到你。墨君寒看着天空，若不是魔界有事，他一定会飞奔到云儿的身边，保护着她。
“小兮兮，不好了！京城来信，你家出事了！”冷容儿捏着一封信，急冲冲的跑到凤云兮的房间，着急的说道。
“这是怎么回事！”凤云兮皱着眉头对冷容儿说道。她才走几个月，就又有人来闹事。
“我皇兄来信说，昨天有十个黑衣人到你家去找你，到发现你不在家。就将府中的人全部杀了，你娘，恐怕.......”冷容儿看着凤云兮，咬着嘴唇说道。林月然是在小兮兮来到这个世界里，第一个对她好的人。如今她却......凤云兮听完冷容儿说的话，脸色越来越苍白。“我回去看看，我不相信我娘死了。”凤云兮说完就跑了出去，刚好与才进来的风洛撞了个满怀。凤云兮看也不看风洛一眼，站起来就跑了出去。
“哎，这丫头，干嘛这么急冲冲的。撞到了老师也不扶我起来。”风洛瞪着凤云兮的背影，吹胡子瞪眼的说。
“诶，呐个老头。小兮兮家里出事了，我要去追上小兮兮。就不和你说了。”冷容儿说完就要去追凤云兮，可还没有跑两步，就被风洛给抓住了手。
“你说什么？！丫头家里出事了？！”
“嗯嗯，府中几乎无一人生还。”
“靠！谁这么大胆！居然敢杀害我风洛的学生的亲人！”风洛听了，立马怒了。“疯丫头，我们去将那个老头带上，咱们去看看到底是谁这么大胆！”风洛说完，就拉上冷容儿冲出去。
“老头！老头！死老头！快滚出来！”风洛站在化远的院子里，大声的吼道。
“喂喂，你这个脏老头，干什么跑到我的院子里来狼嚎。”化远出来，不悦的看着风洛说道。
“哎，别管了，咱们快走。有人居然敢杀害我学生的亲人，我今天就要看看，到底是谁有这么大的胆子！”风洛一把拉过化远的手，气冲冲的走出去。