风洛、冷容儿和化远一等人到了学院门口时，已经看不见凤云兮了。“小兮兮现在已经快到京城了吧。”冷容儿皱着眉头说。
“没关系，我这有一只魔兽巅峰级别的飞鹏鸟，我们只要一个时辰就到京城。”风洛说完，便将他的契约兽召唤出来。“快上来吧。”
冷容儿和化远连忙上去，风洛也命令飞鹏鸟起飞。“冷丫头，凤丫头她家人怎么会被人杀害呢？”化远对冷容儿问道，身旁的风洛也符合的点了点头。
“我也不知道，今天我皇额...我哥哥来信说，昨天有十个黑衣人到小兮兮的家里找她，当发现她不在，就将府中的人斩尽杀绝，几乎无一人生还。而小兮兮她娘也正好在其中......”冷容儿说道。
“靠！太他妈拽了。老子看见他们，一定揍死他们！”风洛咬牙切齿的说道。
“对！脏老头，你总算是有一次和我的意见一致了。”化远看着风洛说道。
一个时辰后，风洛、冷容儿和化远到达京城凤府时，看见的是一脸冷漠的凤云兮站在破烂不堪的凤府门前。一双紫色的眼瞳看不出任何的喜怒哀乐，而她的脚边躺着的是林月然的尸体。
“小兮兮，伯母她......”冷容儿走到凤云兮的面前，担心的看着她。小兮兮，为什么你的痛苦难过都要独自一人承受，你可不可以让我与你一起分担呀。
凤云兮没有回答冷容儿，而是眼睛直直的盯着凤府的大门里面。冷容儿顺着凤云兮的目光看过去，看见了十个一身黑的黑衣人站成一排，双眼杀气腾腾的看着凤云兮，其中一个还嘲笑似的看着凤云兮。
“啧啧...这不是我们千年前名震北冥大陆和乱世大陆的凤云兮公主吗，怎么变得这么弱了。哎呀！”那个黑衣人拍了一下脑袋。“我怎么忘记了，我们的公主大人已经死了，现在的不过是她的转世。”
转世？冷容儿一听到，脑中闪过一丝光。果然，小兮兮都分析对了。而站在不远处的风洛和化远也听到了黑衣人说的话，都震惊得睁大双眼，千年前的凤云兮公主？！难道丫头她就是千年前为救北冥大陆和乱世大陆，不惜牺牲自己的生命来拯救世界的凤云兮公主的转世？！
如果是这样，也就不难解释为什么她才短短十天不到就升到了魔导师级别。
凤云兮冷冷的看着那十个黑衣人，周围的气氛开始变得压抑，像是少了空气似的。“我凤云兮今天定将你们的血肉来奠我娘之冤魂！”
“哼，谁死还不知道呢。给我上！”那个黑衣人一挥手，其余的九个黑衣人蜂拥而上。
“敢伤我学生，你们当我这个老师是摆设的吗？！”风洛一见他们要攻击凤云兮，立刻冲了上去，与他们纠缠在一起。
“此等事，怎么能少得了老头我呢。”化远说完也冲了上去，冷容儿也紧跟其后。
凤云兮叫他们一个个的上前帮助她，心里滑过一丝暧流。娘，你放心，我一定会让这些杀害你的人，全部给你陪葬！
凤云兮拿着火神鞭也加入了战争，她的招式变得狠烈，毒辣。几乎招招都是杀招。和凤云兮接过几招的黑衣人惊愕的看着凤云兮，“你...你怎么变得这么强？！”她的力量都快赶上大魔导师了。
凤云兮在这个黑衣人惊愕的一瞬间，左手拿着匕首快速的在他的喉咙上割了过去。那个黑衣人睁大双眼不甘心的看着凤云兮，然后倒了下去。
那个带头的黑衣人看着凤云兮，皱了皱眉头，不愧是她的转世，小小年纪就这么强大了。看来她，果然留不得。带头的黑衣人拿起自己的武器，向凤云兮攻击去。
凤云兮将火神鞭快速放进空间，将寒冰剑拿了出来与带头的黑衣人纠缠在一起。“就凭你们这几个人，还想要杀我凤云兮。你们，还不够格！”凤云兮将带头的黑衣人的手臂划了一道长长的血痕，“今天，本小姐就送你们去见阎王！”
“哼，那还要看你有没有那个本事了！”带头黑衣人拿起剑，直逼凤云兮的心脏处，在还没有靠近凤云兮两米时，他的剑被一股外力给弹开了。
风、九鬼和雨连忙走到凤云兮的面前，风看着那个带头黑衣人说道。“哼，你们的消息还真是灵通呀，居然找到这里来了。”
“魔界三将？！”带头黑衣人惊讶的看着风、九鬼和雨。魔界之人居然也来了，这下事情有些棘手了。
“怎么，看到我们三人来了，吓傻了呀。”九鬼鄙夷的看着带头黑衣人，他还以为是什么厉害的大人物，原来也不过是几只小蝼蚁罢了。害得他争分夺秒的飞奔而来。
带头黑衣人看着他们三人，心想：与他们硬碰硬，绝对是百害而无一利。看来只好在他们不在的时侯再来杀凤云兮了。带头黑衣人回头对其他八人说道:“我们走！”说完，就走了。其余八人也纷纷停下手，转身跟在带头黑衣人的身后。
“王额....小姐，你没事吧。”风刚要叫王后，就被九鬼捏了一下手臂。才反应过来，叫凤云兮小姐。
“嗯，我没事。”凤云兮淡淡的回答道。看向还正处于呆愣的三人，“你们三个，这是什么表情呀。““小兮兮，这些个黑衣人是不是脑袋秀逗了，怎么打着打着就跑了呀！人家还在做热身运动呢，才想要正式开打，人就跑了。”冷容儿嘟着嘴吧，看着凤云兮说道。
“就是就是，太没劲了。原以为今天能大打一架呢。结果人家落荒而逃了。太没意思了。”风洛双手叉腰的说道，心中那个气呀。他才打几下呀！还没打够呢，还没有替丫头报仇呢。
凤云兮扯动了一下嘴角，他们两个还真是活宝一对呀！还好化远长老和他们两个不一样。