“娘，你放心。那些杀害你的人，我一个都不会放过。”凤云兮跪在林月然的坟前，冰冷的紫眸不带任何感情色彩。
冷容儿看见这样的凤云兮，心有些抽痛。冷容儿跪在凤云兮身边，“伯母，你放心吧，我会一直陪伴在小兮兮的身边。”
凤云兮看着身边的冷容儿，无声的笑了。只有她，一直以来默默地守候在自己的身后。
皇宫，景华宫——凤云兮坐在贵妃椅上，看着眼前的三个人。“你们是谁？为什么来帮我？”
“喂，九鬼。”风拉了拉九鬼的衣袖，在他的耳边小声的说道。“你说，我们要不要告诉王后，我们是王派来保护她的呀？”
“你认为呢。”九鬼暼了一眼风，就看向凤云兮。“我叫九鬼，他是风，他是雨。我们三个人是奉命前来保护你的。”
“奉命？奉谁的命。”凤云兮的手放在桌子上，食指轻敲着。
“小姐，恕我现在还不能告诉你。”九鬼对凤云兮低头说道。虽然王没有吩咐不能告诉王后是他派来保护她的，但王心里想的，他们这些属下会不知道吗。
“不能说呀...那算了。”凤云兮无所谓的撇了撇嘴。
就...就完了？九鬼扯动了一下嘴角。他还以为王后会继续追问下去呢，连该怎么回答他都想好了....“老师，你们两个还不回普丽丝学院吗？”凤云兮看向一直坐在她身边的风洛和化远，自从他们两个知道了冷容儿是三公主后，就一直处于呆愣之间。也是，有哪个公主想冷容儿一样疯，一点也没有属于公主的样子。
“不慌回，还没有将杀害丫头亲人的凶手抓住，做为老师的我，怎么能走了呢。”风洛听了凤云兮说的话，回过神来，看着凤云兮说道。
“对，我们普丽丝学院的人，是那么好欺负的主吗？！”化远愤怒的说道。
“就是，本公主的姐妹的家人他们都敢杀害。真是当我这个公主是摆设的吗？！”冷容儿握紧拳头，恶狠狠地说道。
“好吧，既然你们两个执意要留下。那我也就不反对了。但是你们还是要警惕一点，那些人的级别恐怕在我之上。”凤云兮皱了皱眉头，看向一边的九鬼、风和雨。若不是他们三个人来了，恐怕那些黑衣人是不会善罢甘休的。而且那个带头的黑衣人在看到他们三个人时，眼中的那种惊恐，还有脱口而出的‘魔界三将’，难道这个世界，也有魔界吗？那到底是谁派他们来保护我的。凤云兮陷入沉思中。
——————“任务失败了？”一个白衣老者站在窗前，双手背在身后，背对着他们说道。
“大...大人。”那个带头的黑衣人其他八个黑衣人齐齐跪在白衣老者的身后。“请在给我们一个机会，我们这一次一定不会失败了。”带头的黑衣人脸色苍白的看着背对着他们的白衣老者，牙齿紧紧的咬着嘴唇，眼中闹事恐惧。他可是一个心狠手辣的人呀！对于一个任务失败的人，他从来都不会手软。
“连一个十三岁的小姑娘你们都杀不了，我还给你们什么机会。”白衣老者转过身来，凌厉的鹰眼看着跪在地上的九个人。“还有一个人呢？”
“回大人...他..被凤云兮给杀了。”一个黑衣人低头颤颤巍巍的对白衣老者说道。
“被她给杀了？！”白衣老者皱了皱眉头。
“是的，大人。我还和她过个几招，发现她的实力快要进入大魔导师级别了。而且魔界三将九鬼、风和雨也跑来帮助她，我们根本就没有胜算。”带头的黑衣人抬头看着白衣老者，眼中掩饰不了的害怕。
白衣老者眼中闪过一丝光芒，“好，我就再给你们一次机会，你们必须要在魔界三将不注意的时候，将她杀了。记住，这一次只许成功，不许失败！不然，你们提头来见我。”
“是是是！多谢大人愿意再给我们一次机会，我们一定会将凤云兮的人头提来见大人您的。”那九个黑衣人齐齐向白衣老者低头，铿锵有力的说道。
“好了，你们下去吧。”白衣老者转过身，对他们挥了挥手。那九个黑衣人见此，也齐齐的站起来，走了出去。
“哼，墨君寒。你保护得了她一时，但你保护不了她一世！”白衣老者嘴角勾起一丝冷笑。
————————“丫头，你让那三个人走了好不好！两个冰山，一个吃货呀！”风洛跑到凤云兮的面前，嘟着嘴吧说道。
凤云兮看着自己的老师，扯动了一下嘴角。这个表情在一个女孩子的脸上的话，还是比较可爱的。可是，这却是在一个老头的脸上。这......“老师，你也老大不小的了，就别和他们这些小辈一般见识。”
“什么不和他们一般见识？！你知道吗！那个叫风的男人，他简直就是饿死鬼投胎！把我最爱吃的全部都吃完了。”风洛一脸委屈的看着凤云兮。
凤云兮无奈的看着风洛，叹了一口气。“那我等会儿叫人再给你做一些吃的来，行了吗。”
风洛一听，眼睛立刻就亮了。“好好好。你叫他们多做些。”
“还有我！还有我！我也要吃。”刚走到门口的风一听到有吃的就一下冲了进来。两眼放光的看着凤云兮。啧啧，这里的食物真是太美味了！
凤云兮的额头上一瞬间就布满了黑线，你这是来保护我的，还是来吃东西的呀！“是是是！我叫他们给你们俩一人准备一份。”
“一份怎么会够，我要三份。”风对凤云兮伸出三根手指，笑嘻嘻的说道。
凤云兮无语了，他上辈子是猪八戒么？！这么能吃。真不知道他家主子到底给没给饭给他吃。
“丫头，不要给他！他吃了我那么多的吃的，怎么又吃了。他的肚子又不是无底洞。”风洛瞪了一眼风。
“你怎么知道的。”风对风洛眨眨眼睛说道。