“邱弟怎么办，这九宫阵一旦开启就不会停下来了。”薛云飞着急的看着一旁安安静静的邱季屿，这邱季屿有病么？！都快死了都还这么安静。
“像你这样干着急有什么用。”邱季屿鄙夷的看了一眼薛云飞。
“你！”薛云飞怒气冲冲的指着邱季屿。“哼，那你就有办法了吗。”
“九宫阵一旦开启就不会停下来，但若被外界干扰，它的威力就会减半。”邱季屿将手背在身后，一袭白衣看起来清新脱俗。
“可是我们全部的人都在这儿了…唔”薛云飞手中的大刀一下掉在了地上。“我的手。”薛云飞瞬间就感觉到自己的手开始无力了。
“怎么办怎么办。”薛云飞焦急的咬住嘴唇。突然，薛云飞脑海中闪过一个人影。对了，夜少羽！“你们都给我停下来！难道你们不想救你们的夜大将军了吗！”
那些魔兵一听开始犹豫了起来。
“夜少羽本王已经派人去救了，你们认真的对付这叛贼就行了。”墨君寒轻轻抚摸着血域镰刀。这是云儿送给他的生辰礼物，是云儿用自己的鲜血铸成的。墨君寒闭上眼，这一瞬间他好像闻到了曼陀罗花的香味。云儿，等我。
魔兵们听了，心里的犹豫瞬间就不见了。哼，胆敢用大将军来威胁他们，找死！
“不可能，夜少羽被我关到了一个任何人也不知道的地方，你们不可能救得了他。”薛云飞单脚跪在地上吃力的说道，他的手和脸上的皮肤都开始衰老，整个人看起来老了几十岁。
“少了一个人。”邱季屿一脸风清如淡的表情，而且他的身体居然没有发生任何改变。
“什…什么？！”薛云飞望向墨君寒，果然发现他身后少了一个人——夜文洛！他居然没有发现。薛云飞抬头望着邱季屿刚想问他什么，当看到他丝毫没有变化的脸时，惊讶得睁大双眼。“为…为什么你没…没有被这九宫阵所影响！”
邱季屿撇了一眼薛云飞并未理他。
“你…你骗我！”薛云飞抬起手颤抖的指着邱季屿，原来，这一切都是他一个人的阴谋！什么墨君寒的功力大不如前了，这只不过是他想除掉他所说的慌！薛云飞此时心里满是悔恨，当初他竟轻信他的一面之词来铲除墨君寒。
“你太笨了。”邱季屿讽刺的看着地上的薛云飞。“我大一开始就是想铲除你，是你自己被利益所迷惑才让让我乘虚而入。”
“你…噗！”薛云飞气急攻心，一口鲜血喷了出来。此时的薛云飞就像是一个过百的老头，快归西了。
九宫阵中的一群人此时就只剩下了几个人在那儿硬撑着。
“哈哈，邱季屿，我做鬼都不会放过你的！噗…”薛云飞突然站起来，仰天大笑着。一口鲜血又喷了出来，薛云飞的眼睛睁大大大的，嘴唇微张看着邱季屿像是想要说什么似的。慢慢的，薛云飞倒在了地上，眼睛还是直直的盯着邱季屿。
没一会儿，九宫阵中的人除了邱季屿全部都倒下了。
“你居然会在九宫阵之中安然无恙。”墨君寒将血域镰刀收回，眼睛带着神色看着邱季屿。
“好运罢了。”邱季屿淡笑着。
“喂！你们没有看到我这一个力量单薄的人正非常吃力的背着一个大男人么？！都不来帮个忙。”夜文洛＇背＇着，应该是扛着夜少羽从魔域城门门口走出来。
“大将军！”
“大将军！”
魔兵们一看到被夜文洛扛在肩头上的夜少羽，都高兴的奔过去。那个场景，真是壮观呀！
“大将军，大将军，您醒醒呀！”一个穿着黑色盔甲的少年跑到夜文洛身边，将夜少羽扶下来，着急的喊着。
“大将军的脸色怎么这么苍白呀。”
“那个该死的薛云飞，就不该让他死的那么痛快！”
“对！应该将他千刀万剐替大将军报仇！”
“………………”
“好了，你们每个人一句话一句话的说，夜少羽迟早会被你们给憋死。”夜文洛站在一旁摇着扇子，无语的看着那一万魔兵。真不知道这让人闻风丧胆的魔界魔兵，怎么变成这样了。那个夜少羽怎么会受得了他们。
“宰相大人……”魔兵们一听夜文洛说的话都哀怨的看着他。
夜文洛翻了翻白眼。“你们当我什么也没说吧。”这家伙，还真是深得兵心呀。
“那些魔兵，还是如此敬爱夜大将军。”邱季屿看着那一个个对着夜少羽担心不已的模样，眼中带有笑意。
墨君寒不明的看着邱季屿。
“我没有背叛你，一直都没有。”邱季屿微启薄唇淡淡的说道。
墨君寒皱了皱眉头，“本王为什么要相信你说的话。”
邱季屿看着墨君寒，微笑着。好像他早就知道墨君寒不会相信他说的话。“很早以前，我发现了薛云飞在与云灵仙境中人联系。我偷听到他们说找到了王后的转世在穆家，并想要在王后还是孩童的时候将王后除掉。”
“自那之后我便开始与薛云飞打交道，想取得他的信任。慢慢的他也开始向我敞开心扉，对我说他的计划，想将我拉近他的阵营。”
“后来，他拿到了魔界密保逃出了魔界，我便使计让他将密保放在我这儿，在他不经意之间我将密保烧成了灰烬。”
“在穆家他找到了王后的转世，并将王后杀死。而我在暗中早就将王后的灵魂送往异界以保平安。”
“那你们今日为何来魔域，还伤了夜少羽。”墨君寒不解的问道。
“是薛云飞受云灵仙境中人指使，前来抢夺万象图。原本他打算带二十个灵将级别的人前来，是我骗他说你功力大减，不如从前。所以他才带这些灵王级别的人前来。”
墨君寒低头，火红的发丝遮住了他的眼睛，让人看不清他的表情。呵，他们的密探可真是厉害呀，居然会知道万象图在魔界。