凤云兮第十一次看向自己左手边的墨君寒，正好墨君寒也看向凤云兮，两人的视线撞在了一起，凤云会立即又将头转了回去。
"云儿想知道我为什么要呆在你身边吗？”墨君寒抬头望着天空，淡笑着。
"为什么？”
"因为想保护你。"千年前的墨君寒没能保护住凤云兮，千年后的墨君寒不会再让历史重演。
一旁的九鬼、风和雨沉默了，他们知道这句话的含义，他们知道，这一千年来，他们的王过的是什么生活，他们知道，这一千年来，他们的王只有整日用酒来麻痹自己的心，他们知道，这一千年来，他们的王每到深夜都会拿出血域镰刀来瞩物思人。
保护她？这里除了容儿和岚影之外，他第一个对她想保护她的人。
"你们终于来了，本少爷可是在这儿恭候多时了。"段无景坐在椅子上被四个人抬着走出来，他憎恨的看着墨君寒，若不是他，他的腿也不会废了。
"不知这位少爷在这儿等我们是想报仇吗？"凤云兮笑看着段无景，但眼底的笑意未到。
"呵，你们将本少爷的一条腿给废了，你们认为本少爷会放过你们吗？"段无景冷笑了一声，手一挥，那四个人将椅子放在地上。“将那红发男人杀死，本少爷重重有赏！""是"四名男子齐齐拿出自己的兵器对着墨君寒。
墨君寒将凤云兮拉到自己身后，看着坐在椅子上满睑恨意的段无景"想杀我，恐怕你没有那个机会了。""哼，你可别小瞧本少爷，这四个人可是魔导师巅峰级别的，你以为你打得过他们吗？"墨君寒看了一眼段无景，回头温柔的对凤云兮说"云儿，你那鞭子能借我一用吗？""嗯"凤云兮将腰上的火神鞭取下来递到墨君寒手上，看着他拿过火神鞭对她微微一笑，不知道为什么凤云兮总感觉这个男人给她的感觉很安心。
"哇塞！好温柔的男人呀，只是可惜她只对小兮兮一人温柔。"冷容儿眨巴眨巴眼睛，也是，小兮兮那样美的人也只有这个男人能配得上。
"容儿的意思是我对你不温柔吗？"岚影揽过冷容儿的腰，让她直视着自己的眼睛，如果她敢说不，看我不打烂她的屁股。
“怎么会，我家影可素灰常温柔嘀。"冷容儿抱住岚影的腰，脑袋不停的在岚影的胸口蹭着。
"別人在那儿打架，你们两个人在这儿恩恩爱爰的。"风洛白了一眼抱在一起的两个人，真是的要恩爱也要注意下气氛嘛。
"唉，脏老头，你说我们要不要去插一脚呀！"化远两眼直直的盯着正在和四个男子撕杀的墨君寒，一副想要立即冲上去打一架的模样。
"行啊，正好老头我很久没有活动下筋骨了。"风洛刚说完就感觉到自己前面突然出现了三个身影。
"公子在打斗时，不能有其他人加入。”九鬼站在风洛和化远面前冷冷的说。
公子？"你们认识？”
九鬼泯嘴不回答，只是看着正在打斗的墨君寒。
墨君寒握火神鞭，身形一闪，躲开了一枚飞镖，躲开后，墨君寒左手一甩，五枚银针向一名男子飞去，就在那名男子在躲开银针时，墨君寒一下用火神鞭将那名男子的脚裸缠住，将他甩向正在身后想要偷袭他的人。
就在那两名男子倒地上后，另外两名男子开始前后夹击，一人在前面攻击，后面的人来个出其不意，可惜，他们的招数对墨君寒无用。
在前面的那名男子拿着手中的剑向墨君寒剌去，就在墨君寒想要躲开时，在后面的男子也拿着剑向墨君寒剌去，就在他们以为快要刺中墨君寒时，墨君寒的身子突然住下面一缩，没有墨君寒在中间，那两名男子的剑就向对方刺去，好在他们及时收回力道，那剑只是轻微划破了他们的衣袖。
摔倒在地上的两名男子也站了起来，加入了打斗，墨君寒时不时向那四名男子飞去银针，就在他们躲避银针时墨君寒已一鞭甩在他们身上，那火神鞭是聚集了强大的火元气，就算是小小的一鞭，也会皮开肉绽。
一名男孑被火神鞭狠狠的打了一鞭，原来就被银针扎进了的胸口又神抽了一鞭，那名男子忍不住一口鲜血吐了出来，那血中却带有诡异的黑色。
"你…你下毒！"那名男子半跪在地上，捂住胸口眼睛睁得大大的看着墨君寒。
"轻敌是你们这次失败的最大原因。"墨君寒冷笑着手一挥，数十枚银针向那三名男子飞去。
那三名男子连忙拿走手中的剑，将飞来的银针挡掉，却都被遗漏的银针给刺住那三名男子被银针刺进的地方统统是喉咙，就像是被算计好的一般。
那三名男子的眼睛睁得铜钤般大小，眼中带着不甘倒下了，剩下的一名男子捂住伤口艰难的站起来走到段无景的身边。
段无景见原本四个人，到最后竟只剩下一个人，心中满腔怒火，这是他爹为他请的保镖呀，这下可好，死了三个，剩下一个身受重伤。“废物！四个人连一个人都收拾不了。”
那名男子听到段无景说的话，眼中微显怒火。如果不是他，他们四兄弟岂会三死一伤！男子越想眼中的怒火越深。
“本少爷不管你现在是否受重伤，本少爷命令你现在立刻去将那个男人杀了！”段无景指着墨君寒大声的说道。他现在就想看到这个男人去死！是他将他的腿给废了，他恨他。
“要杀你自己去杀，我不干了！”那名男子抬头愤怒的看着段无景，他都已经身受重伤了。他居然还想命令他去杀那个男人，这不是间接的想让他去死吗？！
“你说什么？！本少爷命令你快去！”段无景见那男子居然敢违抗他的命令，气得差点跳脚。要不是大腿上传来的疼痛，他都忘记自己受伤了。
“我不干了，你去找别人吧。”那男子捂住胸口一步一步艰难的背着段无景离去。
“你…你你回来！你给本少爷回来！你听见没有！”段无景看着那男子断然离去的背影，焦急的喊道。他不能走，他不能走。他走了就没有人能帮助他了。段无景的视线一直落在那名离开的男子身上，直到他消失在森林之中。