“考验就是你和我的学生比一场武，你若能接下她二十招，我就同意你和莉莉的婚事。”风洛走到凤云兮身边，满脸得意的看着段雪凌。哼，想娶我的晓莉，还得看你有没有那个本事！
冷容儿一听，抽动了一下嘴角。“风老头你好卑鄙哦。”这个男人根本就不可能接下小兮兮的二十招。
“他可以选择不比。”风洛挑了挑眉，傲慢的说。想要接下丫头的二十招，恐怕也得下辈子了。何况丫头手里还有神器火神鞭。
“好！如果雪凌接下了这位姑娘的二十招，风院长就不能阻挡我和晓莉的婚事。”段雪祥走近凤云兮，当看到她紫色的眼瞳时段雪凌的身体一愣。“这不是京城里凤家的大小姐凤云兮吗？！”
凤云兮一听到凤家这个词眼神一冷，一张精致的小脸上完全没有了任何表情。“开始吧。”冷冷地说了一句，凤云兮就走向正堂外宽敞的院子。
“额…”段雪凌不明的看向风洛。“她怎么了！我惹她生气了吗？”
“咳咳…别说了赶快去比武吧。”
“雪凌哥，加油哦。一定要赢！”林晓莉红着小脸看着段雪凌说道。
段雪凌对林晓莉温柔一笑。“你就做好当新娘的准备吧。”以前他就听说这个凤云兮没有一点元气，赢她，应该不是不可能。
冷容儿一听忍不住翻了翻白眼。我说你不要那么自信好么！到时候不要被小兮兮揍的叫天天不应叫地地不灵。
“亮武器吧。”凤云兮冷冷的看着段雪凌。刚刚他说的话她都听见了，呵，做好当新娘的准备？看来你很有自信赢我呢。
段雪凌从腰间取下一柄软剑。“凤姑娘，得罪了。”
“男人，你可不要后悔。”凤云兮拿出火神鞭就向段雪凌卷去。
段雪凌身形微闪，一只手快速的握住火神鞭卷了几圈将火神鞭拉直。凤云兮的眼瞳微缩，握住火神鞭的手一用力，一股火元气流入火神鞭。从这边蔓延向段雪凌那端的鞭尾。一瞬间火神鞭如同烈火般灼人。
段雪凌受不了这灼人的温度一下松开了火神鞭，看向凤云兮的眼睛里满是惊讶。她什么时候会元气了？！而且这一根鞭子不似其他普通的鞭子。
惊讶之际，段雪凌已经想明白了风洛为什么要让他和凤云兮比武了。但是，他是不会放弃的！段雪凌眼中闪过坚定，拿着软剑就向凤云兮冲去。
凤云兮脚尖轻点，从段雪凌的头顶略过站于他的后方。凤云兮将火神鞭收回，淡淡的说道。“既然你用的是剑，为了不占你的便宜我也用剑吧。”凤云兮手中寒光一闪，赫然是寒冰剑。
“这样甚是再好不过了。”段雪凌回头看着凤云兮，握住剑柄的手更用力了。这个凤云兮，不似表面那么简单。
“来了。”凤云兮轻声说，身形也如鬼魅般向段雪祥冲去。
段雪凌也丝毫不含糊，运起手中的元气向凤云兮奔去。就在快与凤云兮相近时，段雪凌将手中的元气全部灌入软剑。瞬间，原本银白色的软剑也变得火红火红的，闪烁着火元气的气息。段雪凌拿着软剑朝凤云兮一挥，一道火红的剑气就向凤云兮飞去。
凤云兮看到迎面而来的剑气也不急，身体似快似慢的向后一仰。看似轻松的躲过了那剑气，实则只有凤云兮和墨君寒才看见了那飘扬的断发。凤云兮嘴角勾起一丝冷笑，这个人，还真不能小瞧了。
墨君寒原本冷清的眸子也开始有了微怒，若不是知道这只是一场比武，他早就冲上去将这个男人给碎尸万段！
“还不赖嘛你。”凤云兮抚着寒冰剑，似笑非笑的看着段雪祥，再说完后，段雪凌只感觉到一阵风向自己吹来。反应过来后，自己已经被一个强大的力量给震到在地上。
段雪凌感觉到自己的嘴角有温热的液体流了下来。他样张凤云兮，吃惊的发现那只不过是一个残影！段雪凌擦掉嘴角的鲜血慢慢站起来，看到一旁正担心的看着自己的林晓莉。段雪凌感觉到自己的心里有一股嗳气流过，暖洋洋的。
段雪凌转身看向一身红衣飘然的凤云兮，眼中那坚定的神色更深了。不管你有多强，我一定会接下二十招！
凤云兮见段雪凌站了起来，身形又快速的向段雪祥冲去。寒冰剑的尖端指着段雪凌的喉咙，似乎是想要刺进去。
就在段雪祥下意识侧过身时，凤云兮的剑转手刺进段雪凌的手臂，又嗞的一声将寒冰剑抽出来，抬脚又在段雪凌的肚子上踹了一脚。
段雪凌被凤云兮一脚踹向了后面的盆栽上，那装盆栽的坛子可是有小拇指那样厚。此时，已被撞得七零八乱。
段雪凌捂住受伤的手臂想要站起来，却被后背上传来的剧烈的疼痛给制止了。段雪凌咬紧嘴唇，她的这一脚恐怕还没有使出全力吧。
站在一旁的林晓莉看到自己心爱的人受伤了担心不已，连忙冲出去跑到段雪凌的身边，看到段雪凌手臂上已经鲜红一片，两只大大的眼睛里滴出了泪珠。“雪凌哥，你没事吧？我们不比了好不好，你看你都受伤了。”
“晓莉乖，到你爷爷那儿去。我只是受了一点小伤，不碍事。”段雪凌伸出没有受伤的手，温柔的替林晓莉擦去眼泪。
“可是雪凌哥你流了好多的血，我怕。我们不比了好不好。”看到段雪凌手上越流越多的鲜血，林晓莉的泪水流的更猛了。
“乖，不哭了。雪凌哥最喜欢看着晓莉笑的样子了。”
林晓莉此时似乎听不进段雪凌说的话，回头就向风洛跪了下去。“爷爷，晓莉求您了别让雪凌哥比了好不好。爷爷，就算是晓莉求您了。”
“晓莉，你赶快起来！”风洛见自己的宝贝孙女都朝自己跪下了，连忙走过去想要将她扶起。
“不，爷爷所不答应晓莉就不起来。”林晓莉跪在地上，红着眼睛看着风洛。
“这…好了好了！起来吧，我不管你们两个之间的事了！”风洛转过身，赌气的说道。哼，这个臭小子，以后若敢做对不起晓莉的事，看他不打断他的腿！
“谢谢爷爷，谢谢爷爷。”林晓莉站起来开心的说道。“雪凌哥，爷爷同意我们在一起了。”林晓莉小心翼翼的将段雪凌扶起来，满眼喜悦之色的看着他。
“嗯。”段雪凌抬起苍白的脸朝林晓莉微微一笑。