“昨日，打扰了。将贵公子打伤实在抱歉。”凤云兮抱拳对门边的段无恨和周丹说道。那似江湖中人的语气用在十三岁的凤云兮身上也丝毫不唐突。
“无碍，小儿在房休息几日便可。”段无恨豪放的说道。
“好了，别说了。咱们就此别过。”风洛看着段无恨不满的说道。
“那您老慢走不送！”段无恨没好气的瞪了一眼风洛，然后又一脸微笑的对凤云兮他们说。“你们大家慢走哦，我们夫妻二人就不送了。”说完段无恨拉着周丹进入大门，然后嘭的一声把大门关上了。
其实段无恨实在是不想如此，可是他就是不想看到风洛那张讨人厌的老脸！
凤云兮瞥了一眼满眼怒火的风洛，“走吧。”
“哼！没心情玩了，我们还是回学院。”风洛气呼呼的丢下这句话就走了。
“唉…院长大人发话了，我们也走吧。”冷容儿看着风洛离去的背影，洋装惋惜的说道。实则已经在心里笑翻了天，能让风老头如此受气的，也就段无恨是第一人。
就这样，一群人浩浩荡荡的从早上赶到下午才到普丽丝学院的大门。
一到学院大门，就看到了十几个人在那儿等着。他们一看到风洛都一窝蜂的冲上来，那声音就像进了菜市场。
“风院长怎么办？！圣兽麒麟不见了！”
“院长，这圣兽麒麟可是我们学院的守护兽。”
“………………………”
“都给我闭嘴！堂堂普丽丝学院长老，竟如此喧哗，成何体统！”风洛生气的大吼一声。越想越气，甩甩衣袖就离去了。剩下长老会的人面面相觑，搞不懂风院长为什么这么生气。
“大长老，院长怎么了？为什么会这么生气？”一个长胡须的长老疑惑的看着化远，想从他身上知道些什么。
化远轻咳一声，忍住想大笑的冲动。“他这几天上火了，你们就别去惹他。有什么问题就来问本长老吧。”
上火了？长胡须长老明显不相信，但还是没有说出来。“那大长老可知圣兽麒麟为何会突然不见了的消息吗？”
“圣兽麒麟呀…它回到了自己主人的身边。”化远边说还若无其事的看向凤云兮。
“自己的主人？！”长老会的人此时都惊愕不已。圣兽麒麟都那么厉害，那它的主人也不可能是什么小人物。
“是呀，所以这件事你们就别管了。好好的筹备半个月后的勇士排名赛吧。”
“好吧，那我们先告辞了。”长老会的人慢慢散去了。
凤云兮看了看多出来的五个人，皱了皱眉头。“你们五个人，打算留下来吗？”
“云兮，你忍心让我和容儿分离吗。”岚影拉着冷容儿的手，可怜兮兮的看着凤云兮。
“我们是来保护小姐的，小姐在哪儿我们就在那儿。”九鬼，风和雨异口同声道。他们的这句话也得到了墨君寒的一记赞许的眼神。
凤云兮又看向自己身旁的墨君寒，谁知他竟说。“我会一直跟在云儿的身旁。”墨君寒看着凤云兮温柔的笑道。
“………”凤云兮撇了撇嘴。
“哎呀凤丫头，我们普丽丝学院还是养得起几个闲人的，就让他们在这儿住下吧。”化远用暧昧的眼神来回在凤云兮和墨君寒的身上看。“而且，他们也可以入学的哦。”
“貌似你还很闲呀。”凤云兮微笑着看化远，看得化远一身毛骨悚然。
“嘿嘿，，我有事先走了。”化远说完头也不回的离开了。
“诶化老头，你别走啊！他们住哪儿呀？！”冷容儿忽然想到了一个非常严重的问题，看着化远离去嗯背影大喊道。怎奈，化远已走远了。“真是的，这下可怎么办。难道要挤在一起住吗？！”
“容儿，挤在一起也可以啊，我们俩一起睡。”岚影揽着冷容儿嗯细腰，在她耳边轻声说道。
“不正经。”冷容儿在岚影的腰间轻轻的扭了一下。
“好了，我们还是到了在想办法吧。”凤云兮见冷容儿与岚影这两个人在光天化日之下谈情说爱，忍不住想翻白眼。怎么在现代的时候，他们没有站在这么如胶似漆。
墨君寒则用羡慕的眼神看着那两个亲密的人，什么时候他和云儿也能如此亲密的在一起。想到这儿，墨君寒恨不得这半个月马上就过去了，好去找大祭司问问有没有办法可以使云儿恢复记忆。
回到凤云兮和冷容儿的住处时，一个人正在门口等着他们。
“哎哟，你们两个丫头怎么那么慢呀。我都等了老半天了。”琳娜一看见凤云兮他们回来了，走到他们面前抱怨似得说道。
“琳娜老师，你来这儿干什么？”冷容儿一副小鸟依人样赖在岚影的怀中，满脸笑容的问着琳娜。
“化长老让我来告诉你们，在这隔壁还有一间空房，刚好能住下你们这五个大男人。”琳娜说着还指向屋子的旁边。“没事了，我就先走了。”
“嗯，琳娜老师再见。”冷容儿笑嘻嘻的对琳娜挥手，貌似她现在的心情不错。
“我先去休息一会儿。”凤云兮抬脚走进屋子，留下那几个人在那儿干站着。
“走，回屋补眠。”雨伸手拉住风的手，也不管他愿不愿意，直接拉着他回房间。
“我…我还不想休息。”风挣扎了一下，想将自己的手抽回来。呜呜，这雨的力气什么时候变得这么大了。
“嗯…”雨一听，回头看了他一眼。那眼神颇有威胁的味道。
“我…我去还不成吗。”风哭丧着一张俊脸对九鬼说道。“兄弟，咱们永别了。”可九鬼一听，瞥了他一眼就不看他了。
冷容儿看着风和雨俩人拉着的手，一脸激动的说。“哇哇！！！他们该不会是兄弟恋吧！！”
墨君寒满脸黑线的看了一眼冷容儿，在心里寻思着以后要不要她离云儿远一点。
九鬼听了被自己的口水呛住了，险些没喘过气来。而岚影则是一副见怪不怪的样子。
风和雨痛死回过头来狠狠地瞪了一眼冷容儿。
“表这样嘛，人家可是一点也不歧视同性恋的。”冷容儿以为他们是因为被自己拆穿了恋情而恼羞成怒了。
一瞬间，这院子安静了，只有阴风不停的吹过。过了一会儿，一声爆吼声穿透云霄。“冷—容—儿！”
在这期间，谁也没有看见雨转身之际一闪而过的复杂神情。