凤云兮躺在床上，闭目沉思者。那个记忆怎么会突然进入我的脑海，寻回的记忆不是应该装进一个容器吗。
就在凤云兮思考时，门外一个声音传入她的耳朵。
“小兮兮，你在吗？风老头来看你了。”冷容儿站在门外朝里面大声的喊道，一旁的风洛也着急的拍着门板。
‘嘎吱’凤云兮打开门，皱着眉头看着这两个人。“你们来干嘛？”
风洛连忙拉住凤云兮，在她身上检查了几遍才肯罢休。“哎丫头，我刚刚听冷丫头说你头痛，看起来还很痛苦的样子。现在还痛吗？”
“不痛了。”凤云兮瞥了一眼冷容儿。那眼神理当语言，也就只有冷容儿懂。
冷容儿被凤云兮看得很别扭，无奈只好转过身去避开凤云兮的视线。
“那就好。”风洛听了，心里悬着的一块石头终于落下了。“对了，你们明天就要出发去北冥大陆了，我就先给你们讲讲北冥大陆的事吧。”
“北冥大陆同我们乱世大陆不一样，我们是以修炼元气为主，他们则一灵气为主。等级分为灵士、灵将、灵王、灵尊、圣灵等五个级别。传说，如果超过了圣灵就能成为创世神，创世神在这大陆开辟以来，也就只有三个人。”
“在你们上北冥大陆后，第一件事就是去灵力转换工会去转换灵力。”
“还有就是，在北冥大陆上有三大家族、五大宗派和云灵仙境。这里面的每一个人都很强大，所以在你们的势力还没有壮大的时候，万万不能去招惹他们。”
“那三大家族、五大宗派和云灵仙境真的有那么厉害吗？”冷容儿转过身看着风洛。
“那当然，那三大家族分别是轩辕家族，欧阳家族、赫连家族。在这三大家族里，最低的级别都是灵将级别。虽传闻三大家族不合，但在遇上共同敌人时，他们都会联手消灭敌人。三大家族的力量结合在一起，那几乎是去人可敌。”风洛难得一脸严肃的看着凤云兮和冷容儿。“丫头，其实这三大家族并不是最厉害的。吧云灵仙境才是整个北冥大陆的掌控者！”
“那五大宗派的力量如何。”凤云兮抚着下巴，当初派来杀我的人会是他们之中的哪一个。那个黑衣人的力量也并不强大，应该不是云灵仙境的人。但是，这云灵仙境也很可疑。如果是前世的她太过强大，阻碍了他们的统治。那云灵仙境也有可能来杀她。
“五大宗派中，血凰宗的力量为首。血凰宗内衣毒为主，每一个毒药都没有配置解药。其次，流云宗排第二，他们的宗主是一个三阶灵尊。第三的是雪艳派，里面全是女子。第四十天星派，他们之所以排第四，是因为他们有一只神兽坐镇，但那神兽也只是幼年期。第五是噬魂宗，宗主是一个一阶灵尊。”
“天星派拥有一只神兽也只能委屈第四，看来前面的三个势力不可小窥。”
————————————————
“呜呜！！”风洛一把鼻涕一把泪的拉着凤云兮的手臂。“丫头啊，你上去后千万别忘了老师我呀！”
“别把你的鼻涕和眼泪抹在我的衣服上。”凤云兮用手推了推挂在自己手臂上的脑袋。
“风老头，你哭什么哭呀。又不是见不到了，跟哭丧似得。”冷容儿握住岚影的手，白了一眼风洛。哭的真是太难看了。
“我这不是舍不得你们嘛。”风洛松开凤云兮的手，胡乱的将脸上的泪水擦掉。“丫头你们下次回来的时候要给我带点那里的土产哦。”
凤云兮和冷容儿齐齐的白了一眼风洛，什么时候都忘不了吃的……
“走了。”
凤云兮、冷容儿和岚影站在传送台上，九鬼、风和雨则是早就到达了北冥大陆等候着他们。
“丫头，再见。”风洛和化远齐齐的对凤云兮他们挥手说道。
凤云兮淡笑着抬起手对他们挥了挥手。忽然，传送台上亮起了一道白光。刺人的亮光迫使他们都闭上了眼睛，再次睁开眼时，传送台上已经没有人了……
另一边的北冥大陆，九鬼、风和雨站在接送门等着凤云兮他们。
“九鬼，王后他们怎么还没有来呀。是不是传送台出故障了。”风看着接送门里已经陆续走出了几个人，但就是没有见到凤云兮他们。心里有些担心。
“这不是来了吗。”九鬼看着率先走出来的冷容儿和岚影，见到他们交握住的手，酒鬼的心里还是有些心酸。
“你们终于来了，我等的花儿都谢了。”风看着走后走出来的凤云兮，撇着嘴巴说。
“刚刚耽误了一点时间。”凤云兮淡淡的说。
“哦，那我们现在就去灵力转换工会吧。”
“好啊好啊，我想知道我转换灵力的级别是多少。”冷容儿高兴的说。
——————灵力转换工会
冷容儿看着眼前这个‘大’房子，眼睛睁的大大的。“我靠，这是灵力转换工会？！特么的台寒酸了吧！”
“谁呀！在这儿大吼大叫的扰人清净！”一个蓝袍中年男子从门内走出来，不满的看着这一群人。
冷容儿看着中年男子尴尬的咳嗽了一声。“请问这里是灵力转换工会吗？”
“干嘛，你们是来转换灵力的吗？”孟泩双手环胸，看着他们一群人。
“是的。”冷容儿点点头。
“几个人。”
冷容儿拉过凤云兮的手。“就我们两个人。”
孟泩见只有两个人，眼中明显的闪过一丝失望。“两个人100灵石。”
“100灵石？”冷容儿一脸疑惑的看着孟泩，灵石是什么东东，怎么没有听说过呀。
“你们该不会是没有灵石吧？！”孟泩一脸惊愕的看着冷容儿他们。
“给你，100灵石。带她们两个去转换灵力。”九鬼掏出一个锦袋丢给孟泩，冷冷的说。
孟泩一把接住锦袋，打开数了数才笑眯眯的说。“你们两个进来吧。”