“你们是谁？为何会站在我们学院门口。”一个白袍男子和一个绿衫女子从哈贝尔学院里走出来，看到几个人站在门口，皱着眉头问道。
“我们是普丽丝学院选举出来的学生，这是我们的入学卡。”冷容儿从荷包里拿出一张绿色的卡递给那个白袍男子。
白袍男子接过入学卡，看到上面确实印着哈贝儿学院五个字，点点头道。“确实是真的。”白袍男子将入学卡递还给冷容儿。“你们是从下面的大陆上来的吧。”
“似的。”冷容儿点头。
“我记得发给下面大陆的只有五张入学卡，为何你们这儿有六个人？”白袍男子看了看他们几个人，个个都长得英俊美丽。白袍男子最惊艳的就是凤云兮，她那一双如紫水晶般的眼瞳，很深邃，让他忍不住陷了下去。
一旁的绿衫女子见男子一直盯着那个紫瞳女孩看，狠狠地拧了一下白袍男子的腰间。
“他们三个是保镖。”凤云兮皱着眉头。
“哦，那还有两个人呢？”白袍男子揉了揉被拧痛的腰间，这妞，力气又变大了。
“她们比我们慢，可能要过一会儿才到吧。”冷容儿撇着嘴说。就是那个风老头说什么一个传送台只能送三个人，所以她们五个人就只好分为两队了。
“这样啊，那我们先把你们送到新人报道处再来等这两个人。”白袍男子微笑着说道，说完就站在一旁很有绅士风度的做了一个请的动作。待凤云兮他们走上前来，他和绿衫女子才与他们并肩而行。
“对了，你们叫什么名字？我叫端木翔，她叫袁芝纤。”
“我叫冷容儿，她叫凤云兮，他叫岚影，九鬼，风，雨。”冷容儿指着他们一个个的说出名字。
“哦，不过看你们也就只有十三四岁，怎么会夺到这入学卡。”端木翔微笑着，原来她叫凤云兮呀。
冷容儿一听，轻咳一声。“这纯属好运，纯属好运。”
“是吗，那你们的运气还真好呀。”袁芝纤嘴角勾起一丝笑容，瞥了一眼一旁话少的凤云兮。不知道为什么，她总感觉这个女孩给她的感觉很危险。
“这位凤姑娘不喜说话吗？”端木翔看着凤云兮。从刚刚见面开始，也就只听见了她说了一句话。若不是如此，他还以为她是哑巴呢。
“她那是害羞了。是不是呀，小兮兮。”冷容儿笑嘻嘻的轻推了一下凤云兮。
“你不说话没人当你是哑巴。”凤云兮白了一眼冷容儿，淡淡的说。
“好吧，我不说了。沉默就是金。”冷容儿吊住岚影的手臂，果真是闭上嘴不说话了。看着岚影好笑的捏了捏冷容儿的玉鼻。
“呵呵，你们两个真可爱。”端木翔笑着看他们，似乎他很爱笑。
“可怜没人爱。”凤云兮冷冷的说。
端木翔听了尴尬的摸了摸鼻头，冷容儿和岚影齐齐的抽搐了一下嘴角。人家这是在夸你呢，有必要拆他的台吗。
袁芝纤则有些不爽的瞪了一眼凤云兮，翔还没有夸过她可爱呢，你居然还敢这样说。
“咳咳…新人报道处到了，你们进去吧。”端木翔停在一个院子门口，对凤云兮他们说。
“嗯。”凤云兮嗯了一声就抬脚走了进去，冷容儿见状连忙向端木翔说了一声再见，就拉着岚影跟了上去。九鬼，风和雨则是在门外候着。
袁芝纤见凤云兮那副模样，心里很是生气。“那个叫凤云兮的，也太没礼貌了吧。”
“芝纤，可能是她不太喜欢和生人说话吧。”端木翔看着凤云兮的背影，嘴角挂着笑容。真是一个有趣的小姑娘。
“翔，你那是什么表情，难道你是看上她了？”袁芝纤看到端木翔一直盯着凤云兮的背影看，脸色立马变得很难看。
“走吧，还有两个新人呢。”端木翔没有理会袁芝纤的问题，笑着向外面走去。只是因为她的相似吧。
“端木翔！你为什么逃避我的问题，难道你真的看上她了？！”袁芝纤见端木翔不回答自己反而走了，连忙追上去咬住嘴唇问道。
“这个问题有那么重要吗。”端木翔双手环着脖子抬头望着天空，心情格外愉快。
“当然很重要，你明明知道我喜欢你。从小时候到现在一直都很喜欢你。”袁芝纤看着他的背影大声的说道。
端木翔顿了一下，放下手转过身看着袁芝纤。“芝纤，爱情不是你喜欢我我就必须要喜欢你，这样对我很不公平。你有喜欢别人的权利，我也有喜欢别人的权利。”
“可是…可是我就是很喜欢很喜欢你呀！就是想一直和你在一起，难道这样也有错吗。”袁芝纤低着头，紧紧咬住嘴唇不让眼泪落下来。
“芝纤，喜欢一个人没有错。但是爱情是两个人的事，不是你单方面的说喜欢就能在一起的。”端木翔微笑着看袁芝纤。“芝纤，我相信你一定会找到一个你喜欢他他也喜欢你的人。”
“不要！我不要！翔，我喜欢你，我真的很喜欢你。”袁芝纤冲过去紧紧的抱住端木翔的腰，脸埋在他的胸前小声的抽泣着。
“芝纤，选择一个永远也不会喜欢你的人，这样好吗。”
“你不喜欢我也没关系，我一定会让你喜欢上我的。”袁芝纤抬起泪脸，眼睛红彤彤的看着端木翔。
“芝纤，我已经爱不上别人了。”端木翔轻轻的推开袁芝纤，替她擦干眼泪。“芝纤，我的心已经没有空位了。”
“是因为她长得像吗。”
端木翔沉默不语，袁芝纤当他是默认了。
“是不是如果她不在了，你就会喜欢上我。”袁芝纤擦掉眼角的泪珠，抬头看着端木翔。
“芝纤，你不要乱来。”端木翔皱着眉头看着袁芝纤。
“翔，我一定会让你喜欢我的。”袁芝纤说完就走了。
“芝纤，你这样会让我讨厌你。”
袁芝纤的身体明显一顿，然后又头也不回的走了。讨厌我？呵呵，总比你对我没感觉好吧。