砰！
一声巨响，一个少年从烟雾中走了出来。这个少年长得并不那么出众，但也是有一丝独特的魅力，他便是刘毅。
“爹！”刘毅喊道。
在他的对面站着一个高大威猛的男子，那边是刘毅的父亲刘振。这个人面色严肃，对刘毅的要求一直很苛刻。
“嗯，不错。”刘振说，“以这个进度来看，不出五天，就可以晋入雷元道了，成为真正修行之人。”
在这个世界上有六大属性，火、水、雷、木、音、风。刘毅一家子除了他死去的爷爷是风属性外，其余世世代代都是木属性，而到了刘毅这里，竟又成了雷属性。这让他的家人也感到十分高兴。
六大属性本没有高低贵贱之分，可由于火属性的强者多且十分强大，于是渐渐的在人们的思想中形成了一个以火属性为中心的高贵局面。
“这几天我要加紧练习，一鼓作气冲进雷元道。”这个仅仅十五岁的孩子便被他的父亲训练出了一股无人能挡的毅力。
“好，那你先练着，记着早点回家。”说完，他的父亲转头离去。
“看来这次斯兰帝战有希望了，我儿子有机会进入斯兰帝国了。”刘振小声地说道。
所谓斯兰帝战便是斯兰帝国举办的年轻一辈中的较量，胜利的前十名便可进入斯兰帝国。这一战，几乎斯兰帝国所统治下的斯兰地域所有势力都会参加，这场年轻一辈的较量，大人不可插手。斯兰地域是人域的一部分，在他们生活的这个第三空间里，有五大域，分别是人域、妖域、魔域、鬼域、神域。五大域也不时的发生一些摩擦，但从未发生过大战。
斯兰帝国便是一个强大的国家，进入这里的都是世代的高手在这里也有机会进入其他四大域中。
斯兰帝战每五年举办一次，刘毅十四岁开始修炼，目前已修炼一年了。马上就要达到雷元道了，但在同辈之中还算不上强，所以他只有加紧练习，他的家庭并不富裕，并没有太多的资源，他只能靠自己。距离斯兰帝战只剩一年时间了，不抓紧的话，恐怕就没机会了，每届斯兰帝战报名都有上百甚至上千，想从中脱颖而出，没点实力是绝对不行的。
“这雷元道果然不容易晋入，不过一旦晋入，后面便好晋级了。”刘毅自言自语地说道。
随后他再次进入着紧张的修炼当中，他这次一定要为父亲争光，一定要进入斯兰帝国，想到这里他的斗志又旺盛了许多。
“呀！”
一股雷气在刘毅的身体中蔓延，这便是晋入雷元道的前兆，一旦晋入雷元道，他体内便有了雷气。同样道理，其他属性如火属性，一旦晋入炎元道，体内也会有炎气。音属性一旦晋入幻元道，也会有幻气。每种属性当然都有不同的特性。
修炼之中，刘毅又想起了一件往事，对于他来说是一件耻辱的事，而这件事的制造者便是张蟒。一个年轻一辈中实力不低的人，正是那次被张蟒揍之后，他才主动向父亲提出要修炼的，以前不管刘振怎么骂，他都不听，这一年来他却没有再见到过张蟒。
修炼了一会儿，他停了下来。目光注视着前方的一株草，就是因为这株草他才停了下来。因为他隐隐约约感觉到这株草中蕴含着不同寻常的东西。
于是刘毅将其拔了起来，一股凉飕飕的感觉弥漫在手上，刘毅脸上不免露出了惊异的表情，这一株草绝对不同寻常。
于是他萌生了一个念头，将这株草生吃下去，不过他马上又回过神来。“万一这株草有致命的危险呢，还是让爹看一下吧。”当他正准备走时，那株草发出了一丝微弱的光，虽然微弱，但却没能逃过刘毅的眼睛。
“难道草能听懂我说的话。”想到这里，刘毅脸上浮现出了一丝惧意。他又仔细观摩了一下这株草，全身呈紫黄色，有微弱的光亮，而且还有一丝寒气，其他的倒没什么了，不过却总给人一种异常的感觉。忽然，刘毅感觉自己的意识有些恍惚，身体有些不受控制，渐渐的就好像成了一个令人摆布的木偶，没有了意识。他举起自己的手，手中握着那株草，那株草散发着光芒，将刘毅的意识夺了过去，随后刘毅糊里糊涂的将草放入嘴中，吞了下去。
在刘毅将草吞下去时，一股寒气在刘毅的嘴中扩散开来随后以一种极快的速度飞进了刘毅的身体中。这时刘毅的意识猛地回来了，他大失一惊，随后连忙催动气力，准备拦截住它，并将其逼出体内，可那寒气速度太快，直接飞入了刘毅的丹田之中，令他也没办法了。不过还好，那寒气进入丹田之后，并没有向外扩张的意思，而是稳稳地静止在了那里，同样也没有对刘毅造成什么伤害。反而使他感到自己的实力有所增加，这无疑是缩短了他晋入雷元道所需要的时间。
刘毅感觉着身体中的这股寒气，发现他的气息渐渐慢了下来，但仍然漂浮在丹田之中。
刘毅盘腿而坐想要看看这寒气还有什么动静，一旦有机会他会毫不犹豫的将寒气逼出来，因为它不知道这寒气对他有害还是有利，不过他明白了这株草里的药力对他是没害的！
又过了一阵时间，那寒气的气息有减少了不少，最后竟是渐渐的落了下来，当它落入丹田的那一瞬间，一股刺骨的寒气刺入刘毅的身体中，那突如其来的一阵尖锐的疼痛令刘毅直接倒在了地上，然后在地上来回的打滚，这次真是让他疼到家了。
渐渐的，寒气减缓了许多，疼痛也减轻了不少。刘毅咬着牙，他现在十分后悔，后悔当初吃了那株草，虽然让他的实力有所增加，但这股寒气却搅得他鸡犬不宁，不知待会儿还会不会有更可怕的事情发生，想到这里刘毅更加担心了。
他起身准备往家走，让他父亲帮他将体内的寒气逼出来，可是就当他踏出第一只脚的时候，一个声音从寒气中传出，让刘毅吃了一大惊。
“救救我！”
刘毅停住不再前进，过了好长一段时间才反应过来，吞吞吐吐地说出了几个字。
“你&middot;&middot;&middot;你是&middot;&middot;&middot;谁？”
然后只见寒气的气息越来越小，最后竟是诡异的消失了去。随后一个类似花一般的东西，落在了丹田之上。刘毅面目狰狞，这一幕让他又吞吞吐吐地说出了一句话。
“花&middot;&middot;&middot;妖&middot;&middot;&middot;”