这可怕的影子在刘毅的脑海中不断的闪现。
“花妖！”刘毅面色有些恐惧。说话的语气都有些不对了。“你不应&middot;&middot;&middot;应该在妖域吗？”
所谓花妖，是妖域中十分恐怖的种族。恐怖，乃是其战斗力极其的惊人，相当于妖域中霸主地位的种族了。所以当刘毅发现这是个花妖时会如此失态。
“我可没做过伤害你们花妖的事。”刘毅低着头等了半天才憋出了这一句话。
“救救我！”花妖还是那样着说道。
“我救你？怎么救？”刘毅被他这一句话说蒙了。这花妖性别也是个男的，按理说花妖一族实力都十分强的，既然连他都解决不了，那自己怎么解决。刘毅就是这样想的，于是漫不经心的问了一下。
”我需要冰气。”花妖有气无力地说道，“我现在只剩下魂灵了，所以我必须用冰气凝聚肉体，否则我会很快死去的。”
“你是水属性？”刘毅问道。
“对。”花妖还是那种有气无力的架势，看来是受了很大伤。“现在也就只有你能救我了。”
“冰气上哪弄？”刘毅问道，他可从来没听说过什么地方有冰气。
“从这里走向前约五百米的地方，有一只冰兽，只要杀了它我便可吸收它的冰气，从而凝聚出肉体。”说到这里花妖的语气有了一丝沉重，看得出他对冰气的向往。
“你既然知道，为何不亲自去杀。”刘毅不屑地说道。
“不是跟你说了吗，我现在只是一个魂灵，没有肉体怎么杀啊！”花妖似乎有些生气了。
“这就生气了？别忘了你现在是在求我！”刘毅说，“那冰兽什么等级了？”
“估计已经晋入冰元道了。”花妖说。
“什么，冰元道，你想让我一个连元道都还没达到的人去迎击冰元道。”刘毅淡淡的说道。
他说的也的确属实，元道与未晋入元道之间虽然只有一步之遥，但其实力的差距却是无法想象的。毕竟只有达到元道，才算是真正的修炼者。对抗元道，没点实力是绝对不行的。
“确实难，不过&middot;&middot;&middot;”花妖在这里顿了一下，“据我在这里几天的观察，倒是发现了一个地方，那里有很多丹药，借助那些东西，你应该可以直接晋入雷元道。”
“真的？”刘毅半信半疑的说道。毕竟他在这个地方修炼已经快半年了，也从未听说过这个地方，所以对于花妖的话，他也不是太相信。
“不信的话我可以带你去。”花妖说。
“那好吧！”说完，刘毅站起身来。然后便感觉到一丝信息涌入自己的脑海之中，一片丹药盛开的场景出现在他的脑海里。随后他根据花妖给的信息，身形暴掠而去。
冲了将近一个小时，便停下了，眼前的一幕令他惊讶不已，在这在普通不过的土地上竟然还长着将近四平方米的丹药，虽说只有四平方米，但这放在自己生活的玄门镇中，也算得上是一笔大财富了，这一点令他欣喜若狂，他在想以前自己为什么没有发现呢？
“现在你相信我说的了吧，我可是没有敌意的。”花妖说。
“那好，我现在开始吸收了。”刘毅说。
“随你了。”花妖也丝毫不阻拦，他现在唯一的愿望是凝聚出肉体，这点施舍不算什么。
刘毅也不再废话，盘身而坐，感受着丹药体内散发出来的气息，他脸上不免露出了欣喜的表情。
嗤！
一棵棵丹药自那药草中飞泄出来，在刘毅头顶盘旋着，形成一个个光环。
好家伙！这次他可算是把药草中所有的丹药都取了出来，这种气息真是很难用语言来形容，似乎有一种压迫之感。
随后的一瞬间丹药凝聚成的光环，冲着刘毅的身体侵泻而下，直接冲入刘毅的身体。
“啊！”
那般强大的冲击，令得刘毅也不得不大吼一声。
在其体内，一股强大的能量乱窜着，最后顺着经脉向身体中蔓延，那股能量便是刘毅刚刚吸收的丹药的能量。他也没想到这股能量竟如此的强大。，弄得他有些措手不及。
刘毅极力地找着这股能量的源头，想将其完全控制，一旦控制，这股能量才能被其所用，真正助他突破元道。可这股能量在刘毅体内乱撞，使得刘毅也无法抓住它。这不免使气氛有些紧张了。
经过了一个小时的追击，那股能量也逐渐慢下速度来了，刘毅趁这个机会，用身体中仅存的一丝雷气紧紧的包裹住了这股能量，见到自己被包住，也是极力的挣扎，不断的冲击着雷气。
“哼！还想横！”
说完，刘毅不再给那股能量任何机会，雷气便是冲着能量爆涌而上，面对着股冲击，那股能量挣扎地也不再那么猛烈了，逐渐的有了变缓的趋势。
“给我融合！”
刘毅抓住这个机会，利用雷气开始吞噬这些能量，刚一开始有一些抵抗，可过了一会儿，那些能量也乖乖地与雷气融合在了一起，随着能量的灌入，雷气越变越膨胀，隐隐约约有了突破的迹象。
“雷元道，给我突破！”
随着刘毅的这一声喊，雷气一下子又膨胀了许多，变得越来越雄浑，这便是晋入雷元道的前兆，进入雷元道后雷气也会随着自己实力的上升变得越来越雄浑。
刘毅的身体出现了细些细微的变化，里面的骨骼不断地发出咔嚓的响声，这便是进入雷元道的第二步脱胎换骨，经过这一步后，他的身体才算是真正的修炼者的体制。在整个第二步的过程中，刘毅没有做任何动作，因为他也知道这一步千万不可出半点差错。
又是一个小时过去了，刘毅体内的骨头已彻底换完了，接下来就是最后一步融合了。
一股股雷气注入他的体内，在他体内发出轰轰的响声。随着雷气的注入，刘毅的身体越来越强大。
轰！
一个巨大的冲击波从刘毅的身体中产生，向四周扩散而去，所经之处，尘土飞扬。
刘毅缓缓地睁开了眼睛。轰！又是一阵冲击波，刘毅缓缓站了起来，从他嘴中吐出了几个字。
“雷元道，我终于晋入了！”