“呼。”刘毅吐了一口气说：“这便是雷元道么&middot;&middot;&middot;我以前的实力跟其比起来，简直就是小巫见大巫。”他也在庆幸当初自己没有傻的直接去对付冰兽.。
“呵，这小子还真有两下子，竟然能把这么多能量尽数吸收。”赞赏的神情在花妖的脸上浮现出来。
“喂，东西你也吸收了，我们之前的约定你也该实现一下了吧。”花妖丝毫不忘他要恢复肉体的事。
“放心，我刘毅还不是那种卑鄙小人。”刘毅和蔼地一笑，想来这次的收获令他十分满意，如果让他父亲看到他这么快突破了雷元道，真不知道会惊讶成什么样。不过他现在即将面对一个真正生死般的对手。
“那便走吧！”花妖也不怠慢，说道。
而就当其站起身来的时候，吼！一声怒吼自林中回荡起来。
“这是什么玩意？”
刘毅刚刚说完，只见一只全身冰蓝色的妖兽出现在他的面前，冰气闪耀。
“这难道就是那冰兽？”刘毅问花妖。
“没错，不过&middot;&middot;&middot;”花妖显示出一种遗憾的面色。
“不过什么？”刘毅也是察觉到了这一点，当即便问了出来。
“这只冰兽只有一只角，这就代表着它是一只低级冰兽。”花妖说。
刘毅抬头看向面前的这只冰兽，发现后者却是只有一只角，而后者也在愤怒地盯着他，“难道冰兽也有等级之分？”
“废话，这只冰兽恐怕也是才晋入冰元道的，两只角的冰兽已将冰气逐渐运用成熟，而三只角的冰兽已是冰元道巅峰时期了，距一阶冰道也仅有一步之遥了。”花妖解释道。
“看来面前的这位也不是什么好饼啊！”刘毅说。
“先将它解决掉吧，吸收了它的冰气虽说也能恢复但所需的时间就长了。量到你现在也是刚刚晋入雷元道，所以我也不要求什么了。”花妖懒洋洋的说道。
说的好听，就算你再要求什么我也办不到啊！刘毅在心中咒骂道。
随后他看向冰兽，“自己来了，省的我再去找你了。”
吼！
一声长吼，冰兽便脚下一蹬，冲了过来。
“哼！”
面对这个刘毅闷哼一声，同样是一个等级，而且同样是刚晋入没多久，所以刘毅也不怕什么，毕竟它只是一只小小的妖兽，本体还没多么厉害。
刘毅上前一步，雷光闪烁，一拳轰出，竟直接与冰兽僵持了起来，随后一人一兽皆是被震开。
这是刘毅自出生到现在经历的第一场生死的较量。他也没想到竟是与一只冰兽打。
呼！
一阵狂风，只见那冰兽纵腿跃起，竟然径直地冲向了刘毅。刘毅见状，咧嘴一笑，一股股雷气聚集到他的手中随后只见他一拳轰出与冰兽狠狠的撞在一起。
轰轰！
低沉的轰鸣声在交接面处爆发出来，随后刘毅眼神一凝，伴随着手掌一翻。一人一兽便被生生震开了。
“这只冰兽果然不容易对付，想要斩杀它还真是个麻烦。”刘毅笑着说。在他的脸上丝毫感觉不到惧怕的味道，很难让人相信这只是一个初出茅庐的孩子。
“我倒可以助你一把，不过&middot;&middot;&middot;”花妖顿了一下，“不过我现在只是一个魂灵，助你恐怕也助不了多少。”
“能助多少助多少！”刘毅听到花妖这句话后，显然是有了一些惊喜。都到这种地步了，就算他反悔不帮花妖了，那只冰兽也不会饶了他的，既然如此还不如拼个硬的。
随后刘毅便是感觉到有一股寒气悄然无息的侵入了他的身体，不过这一次却没有了之前的暴戾，而是变得比较柔和了。
“这是？”刘毅被眼前的这一幕惊呆了。
“别担心，你试着融合我的冰气。”花妖说。
“这样行吗？”刘毅问到。毕竟他从未听说过两种气能够融合。
随后刘毅也不再多等，把雷气爆发出来，与那冰气融合。冰兽也感到了一丝不安，当即便冲向了刘毅。
“这混帐东西，这个时候来捣乱！”说完，刘毅踏出一脚，抡起拳头横空直扫，狠狠地撞在了冰兽身上。令人意外的是冰兽竟直接被刘毅撞出十米远。
“这便是融合的力量吗？仅融合了一点便占了上风，那要是全部融合的话，力量得有多么可怕啊！刘毅想到这里不禁惊讶了一下。
“你以为那么好融合啊？等你实力强盛了的时候恐怕还会好点，不过现在有点困难，尽力吧！”对于刘毅，花妖也只能暂时帮到这里了，毕竟他现在还只是一个没有肉体的魂灵。
刘毅双手握拳，冰气雷气在其体内流荡。虽有一些融合的迹象，但还是互相有些排斥。
冰兽缓过神来，刘毅刚才的那一击，打的他有些措手不及，同样它也是有了一丝惧意，不过他还是冲向了刘毅。
“呵呵，刚才那一击没来够吗，既然这样，那便再来一次吧。”说完刘毅手掌处凝聚出了一丝雷气，在那雷气上还有一些冰气。雷气加上冰气，那种阵容可丝毫不能轻视。
“嘿嘿，给我走！”
刘毅说完，踏出一步，一拳轰出，那冰兽使出冰气来攻击，但毕竟冰气还比不上冰气和雷气的合体。所以刘毅一拳便将其打出好远，接着刘毅丝毫不给冰兽喘气的机会，再次冲着冰兽打去，冰兽灵巧地踏出一步向后一跃，躲了过去，刘毅的一拳轰在了地上将地面轰出了一个大坑。
“躲得倒挺快！”随后刘毅也没再多理它，而是继续融合，刚才的力量还不是真正融合后的，不过刘毅相信等他真正融合成功后，斩杀这只冰兽将是十分的轻松。
因为刚才的一击，冰兽也老实了很多，但没多久，又再次反扑过来，刘毅见状，只是叹息了一下，便又用刚才那一招将其打了出去。
这个时候冰兽才是真正的害怕了，想要逃了，不过也已经晚了，伴随着最后一丝冰气的融合，刘毅可谓是真正融合成功了。
“想跑了么？呵呵，不过已经晚了。”
此刻的刘毅目光狠毒地盯着冰兽，滔天的杀意弥漫开来。