“你这只冰兽现在在我的眼中可什么也还不是。”
刘毅冷笑着，布满杀意的气息弥漫开来。
那只冰兽终于也是感觉到了一丝死亡的气息，但这只冰兽的心境却十分好，即使知道有危险，却还可以淡定着。他的这种现象，好像是要与刘毅死拼了。
“不自量力的家伙，到这个时候了还想硬拼。”
说完，刘毅双手一合，一股爆炸性的雷气弥漫开来。
轰轰轰！
那冰兽反过身来，旋即扑向刘毅，这架势倒也是真的要与其硬拼了，面对这一幕，刘毅淡淡的一笑，手掌一开，腾出一只手，一下打在冰兽身上，将其打了出去。
“吼！”
那冰兽现在也是彻底被激怒，当即仰天一吼，刘毅才不管这个，他可不相信这个冰兽一开始没有怒。
随后只见那冰兽调过身来，眼中血光弥漫，冲着刘毅扑过来。
“刘毅，这家伙好像打算要与你拼命了。”与此同时，花妖的声音从刘毅的体内传出。
“拼命？这家伙恐怕还不配。”听完花妖的话后，刘毅也是淡淡的一笑。
凭他现在的力量再加上花妖的力量，倒也丝毫不惧。若是刚才，顶多打个平手，但现在不同了，他有着足够的把握将其击杀。
面对着冲过来的冰兽，刘毅讽刺性的一笑。随后雷气在手掌处弥漫起来，一拳轰出，直接打在迎面而来的冰兽身上。
咚！
一声巨响，冰兽被生生地震了出去，身上血流不止，不一会便被血包围住了，当即又是一口鲜血喷出，显然刘毅的这一拳杀伤力极大，此刻冰兽的气息显然是微渺到了极点。
“刘毅，好机会，一拳将他轰死！”花妖见到这一幕，眼中也是闪现出喜悦的神色，他终于有机会凝聚肉体了。
“嗯！”
刘毅也是很果断的迈出一步，气息升腾，杀气弥漫，随后在右拳上凝聚出雷气，脚尖一点，身子一跃，便冲着冰兽打去。然而就在即将要打中冰兽的时候，一个火红色的光芒从远处暴射而来，直接打在刘毅的拳上，竟然将刘毅震了回去。
“谁！”
这突如其来的变故令刘毅一惊，随即反应过来，怒吼道。
这时只见从远处慢慢走出了一个人影，那个人脸庞俊逸，可其心胸却是无比的狭窄。
“杨阔！”
刘毅看着这道人影，马上便认了出来。
此人便是张家的人，专修火属性，杨家与刘家实力相当，平时虽看似谁也不招惹谁，但暗地里两家却斗得很猛烈。
“呵呵，想不到刘毅兄还记得我。”那杨阔也是微微一笑，但谁也知道那笑脸的背后是多么的阴险狡诈。
刘毅对此人也是无比的厌恶，一是此人心胸狭窄的性格，二便是就在它即将杀死冰兽的时候，前者突然掺和了一脚，这令刘毅心中很是不爽。
“炎元道中期！想不到你进步倒还是挺快的。”刘毅说道，但那声音中充满着讽刺。
“呵呵，刘毅兄也不慢啊，这么快便突破至雷元道初期了。”杨阔还是微微一笑，这摆明了是一只十分厉害的笑面虎。
“现在是我与这只冰兽的事，不知杨阔兄为何要干涉于我。”刘毅说话的语气显然变重了一些。
“呵呵，刘毅兄，这只冰兽对我很重要，不知刘毅兄能不能将其送与我，如果能我定当感激不尽。”杨阔用那高高在上的语气说道。
开什么玩笑，这只冰兽刘毅费了很大的力气才将其收服，而这个家伙刚才那一阵时间很有可能就是在观看，等着收渔翁之利。而按他的话来说，这世界上凡是对他有利的东西都得给他了？而且这家伙竟一点也不给别人回报，这样如何服人。
“混帐东西，竟然敢跟我抢东西，给我宰了他！”听到杨阔的这句话，花妖立刻暴跳如雷，从来都是他抢别人的东西，而这一次却被别人抢到头上了。
“如果不能呢？”刘毅淡淡的说道。
“难道刘毅兄就这么不给杨某面子。”杨阔说道。
“杨阔，你可知我将这只冰兽打成这样，费了我多大力气吗？”刘毅的声音显示出他有一丝愤怒，“而且这只冰兽对我也有很大用处。”他所说的用处自然是让花妖凝聚出本体。
“难道刘毅兄就这么不肯交我这个朋友？”杨阔听后也是淡淡地说道，显然他对刘毅这种不服自己的态度很是不满，毕竟自己已是炎元道中期，而刘毅不过才雷元道初期。
“不是不肯交，是交不起。”刘毅讽刺的声音再度响起。
此刻那冰兽还安然的躺在地上，显然这次的攻击令他受了太大的伤，一时间也无法恢复过来。
“呵呵，只要这次刘毅兄将冰兽送与我，以后要是有用得着杨某的地方，杨某定会全力相助。”杨阔颇为洒脱的笑了笑。
呸！你还全力相助，谁不知道你是哪种变脸变得最快的人。虽然心中这么想，但刘毅却没有说出来。
“刘毅，今天无论如何都要给我教训一下这小子，我的东西他也敢抢！”这个时候花妖恼怒的声音再次响起。
“那好，我现在就有一个困难需要你帮助。”闻言，刘毅淡淡的说道。
“哦，不知是什么困难将刘毅兄难住了？”杨阔叶是装作一副疑问状。
“刚巧，我需要一千阴阳珠，不知杨阔兄能否资助一下我。”刘毅说道。
听到这句话后，杨阔也是一惊，阴阳珠是修炼所需之物，一千阴阳珠对于一个家族来说可是一笔巨款，杨阔也没有杀到用一千阴阳珠去换一只冰兽。当下便说了一句话。
“不知刘毅兄能不能换一个要求，这个要求着实有些重了。”
“我也就这一个要求，看来你连这个要求都达不到啊，还说什么全力帮我。”说完刘毅走向冰兽准备动手。
“臭小子你别太得寸进尺了！”杨阔听到刘毅说的话后，终于是显示出了他的愤怒。
看来此事已无法善了了！