“别得寸进尺。”
这句话从杨阔嘴中说出，令得刘毅听后十分的不爽，明明是他先来抢自己的东西，现在竟让他别得寸进尺，这摆明是在威胁刘毅。
“得寸进尺！你以为你实力强些，就能随意抢别人东西了么？”刘毅带着愤怒的声音说道。
“我警告你，我不与你打是你的运气，别逼我！”说完，炎气涌动，杨阔那充斥着愤怒的眼神也是抬了起来。
刘毅上前一步说：“就让我试试你这炎元道中期有多么厉害。”
听到这句话后杨阔也是一惊，他实在没想到刘毅竟敢挑战自己，毕竟初期与中期之间的差距实在是太大了。
“我倒要看看你从哪里来的勇气。”杨阔讽刺地说道，这一战他可谓是信心满满。
“花妖，你我连手有几成把握战胜他？”刘毅问向花妖。
“你我联手的话，有五六成吧。”花妖说。
“击杀他呢？”听完花妖的话，刘毅又是迫不及待的问道。
“击杀么，有点困难了，就算你我联手，顶多超不过一成。”花妖说道。
“连一成都不到么。”刘毅舔了舔嘴唇说道，“倒是一个十分棘手的人啊！”
“既然如此，那就和他拼了。”刘毅一咬牙说道。像是做了一个很大的决定。
这正说出了花妖的心声，花妖正看这个家伙不顺眼呢。教训一下也好。
“我倒是很好奇，你从哪里来的这么大的勇气，敢以雷元道初期对抗炎元道中期。”杨阔戏谑着对着刘毅说道。
“废话少说！”刘毅喊道。
咻！
杨阔脚尖一点，一股劲风自地面而起，然后径直地冲向了刘毅。
“就让我来试试炎元道中期有多么的可怕。”刘毅说完上前一步，竟打算与杨阔硬碰硬。
“找死！”见到刘毅不但不躲，反而打算与他硬碰硬，这不禁让他觉得很可笑，“炎元道中期岂是你能够对抗的！”显然杨阔被这一幕惹恼了。
轰！
刘毅的拳头与那杨阔的拳头轰在了一起，两个人的招式并没有任何的花招，但所蕴含的气息确实很强大的。
“滚吧！炎元道中期的力量不是你能触及到的！”说完杨阔的拳头变得愈加猛烈。
轰！
又是一声巨响，这一次刘毅被杨阔生生轰退了十几米，方才停下了身子。
“才打退你这么远啊”说完杨阔叹了一口气，很显然他对这个结果很是不满意。
“这就是炎元道中期的实力吗？果然不是雷元道初期能比的。不过想来这个家伙也是刚晋级不久，用融合之力灭他。”
说完，刘毅体内的融合之力爆发出来，所谓融合之力，必然就是雷气和冰气的融合。
“哈哈，爽快，这次就让我彻底尝尝炎元道中期的实力吧！”刘毅狂吼道。
“找死的家伙！”杨阔眼神一凝，他也感觉到了有些不对，刚才那一霎那他感觉到了一丝很危险的气息。
“哼！不管你怎么挣扎，我们之间的鸿沟都是无法越过的，因为我们之间的差距实在是太大了。”说完，一股炎气升腾起来，弥漫在杨阔的身上。
刘毅踏前一步，准备再度攻击。体内雷气也是升腾了起来。
“既然这样，那我便将你这最后的勇气泯灭掉吧！”说完，杨阔手掌一握，在其手上升腾起一团火苗。
“凝聚气象，这家伙不是才进入炎元道中期吗？怎么会这般技术。”显然刘毅也被这一幕惊呆了。
所谓凝聚气象，便是当人的气息达到中期时，凝聚而出的一种异相。元道，每一期都不同，达到初期，算是修行之人，便可获得传承武学了，不过武学可没那么简单，想要练习成功可没那么容易，达到中期，便可凝聚气象，威力十分强大，达到后期，便可凝聚灵石，雷属性的便是雷元石，火属性的便是炎元石，到那时凝聚成功后，气息便可储存在元石当中，随时调动，不会丢失。
“不用担心，那家伙凝聚的气象也不是那么凝炼，使用融合之力想破它应该不难。”花妖的声音在刘毅的身体内说道。
听完刘毅上前一步，拳头微握，然后脚尖一点，直接冲着杨阔打去。
见到刘易这么不知死活的冲过来，杨阔更加恼怒，这分明是在挑战他的威严。
“给我死来！”
杨阔终于也是忍不住心中的愤怒了用带着火焰的拳头与刘毅的拳头撞在了一起，两个人的招式都没有任何花样，但所蕴含的能量可是不少。两个人僵持了半天，谁也没有占得了上风。
见到刘毅竟然凭借这雷元道初期的实力与自己中期拼的不相上下，杨阔可谓是恼怒到了极点，随即准备再度发力将刘毅轰走，他的这个举动，刘毅也是发现了，旋即加大力度，两股十分强大的能量再次碰撞在了一起，两个人都被震开了，纷纷退了十几米方才停下。
见到刘毅竟然能够将自己也震开，杨阔的脸神顿时凝固了很多，想一想自己已晋入炎元道很长时间了，在这里竟被一个刚刚进入雷元道的小子逼成这样，谁能够忍受啊！
“好小子，算你够狠，不过不要以为这样就结束了，刚才的攻击我倒要看看你能施展几回。”说完，杨阔再次凝聚气象，说起来杨阔也是一个狠人，丝毫不放过刘毅。
刘毅望着这一切有些无奈，毕竟刚才那攻势他无法一直发动，不过眼前的困难还是能够应付的。
只见刘毅再次将融合之力凝聚到手上，又是一拳轰出，没有任何花样，杨阔这边也是同样，一拳轰出，两个拳头再次碰撞在一起，在交界面上不时有火花和雷光迸发出来，仔细看的话碎冰迸发出来这必然是花妖的冰气。两个人再次被震开，又是狼狈的停下。
此时杨阔缓缓站起身来，面向刘毅说道：“战斗到现在也该结束了。”
“结束！就看你有没有这个本事了。”刘毅丝毫不让他。
听完这句话，杨阔闷哼了一声，也没理他，只是缓缓抬起一只手掌，口中念出了一句话。
“震天掌！”
随后只见杨阔的战斗力猛然上升。
“这是&middot;&middot;&middot;武学！”刘毅也是吃惊的望着这一幕。