“这就是武学吗？”刘毅惊讶地望着这一切。他也是的一次看到武学，难免惊讶。
所谓武学，也是分等级的，分别是低级武学、中级武学、高级武学、造境级武学和那神秘莫测的地级武学和天级武学。而每个级别的武学又分为一等、二等和三等。三等最强，二等第二，一等第三。显然杨阔施展的这个是一等低级武学，虽然等级不高，但施展起来威力也不小，就算他有更厉害的武学，以他的力量还是无法发出来，这样的话还不如弄一个平常的呢，人要懂得一个道理：饭要一口一口地吃。
杨阔脚尖一点，腾空而起，手掌微抬，只见其手上的火焰越来越浓郁，慢慢地布满了这个手掌。
轰轰！
一股压迫性的气息席卷而来，刘毅抬头望着空中的身影，喃喃道：“这次难道真的结束了吗？”正是这武学，让刘毅感觉到了很大的危险的气息。
“刘毅，结束了！”杨阔说完，手掌一用力，一股更大的炎气灌输到武学中。
“来吧！”说完刘毅踏出一脚，全身雷气弥漫，随后张开手，准备迎接。刘毅刚刚晋入雷元道还没来得及学习武学，所以他也不会。
“找死，我这一招连元道中期的人都不敢接，你一个初期的人竟然敢迎接。”杨阔怒吼道，“既然这样那你去死吧！”说完，全身杀气涌动。
“呀！”
杨阔手掌向下一压，一个巨大的火掌从杨阔的手掌处脱离开来，然后压向地面。
轰轰轰！
巨掌压来，周围的空气都被压得爆炸了起来。
刘毅望着在眼瞳中逐渐扩大开来的手掌，丝毫没有惧意。全身的雷气聚集到两只手上。
“小子你别乱来，那一招要是打在你身上，你绝对会受重伤的。”花妖声音再度响起。
“你这次怎么这么担心我的死活啊？”刘毅笑道，他知道这花妖肯定另有企图。
“谁担心你了，我只是怕你死后，我的魂灵暴露，然后这个家伙将我也杀掉。
刘毅听后，也没有在意，只是微微的一笑，便再次伸出手来。
“臭小子你还真打算接住他啊！”花妖被他的这个举动吓坏了。
“已经这个时候了，逃也来不及了！”刚说完，巨掌已经来到了面前，刘毅伸出两只手来抵挡。
轰！
一声巨响在刘毅的手掌与那巨掌接触的瞬间发了出来，一股肉眼可以看见的冲击波散发了出来，旋即刘毅感觉嗓子一甜，然后他强行一咽，将血又咽了下去。
咚！
巨掌爆炸开来，一个人影倒飞而出，一口鲜血从嘴中吐了出来，倒退了好几百步方才狼狈地停下了身子，那个人正是刘毅。
“怎么可能，竟然没死。”杨阔说道，“不可能的，我这一招应该能够杀死一个初期的人的，不行，此子不能留。”这个时候杨阔的嫉贤妒能的本性尽数地展露了出来。杀意升腾了起来。
刘毅抬起头来望着杨阔，眼光怒光闪烁。
“小子，我就说刚才不让你接的吧你偏不听，不过你倒命大，没死。”花妖说。
“我死了，谁来杀这个小子。”说完抹掉了嘴角的血迹，再次站起身来。
“喂，小子，别逞强了，你撑不住的。”花妖的声音再度响起。
“难道这个冰兽就这样眼睁睁的不要了吗。”刘毅说。
“唉，留得青山在，不怕没柴烧。我们先走。”花妖也是一咬牙说道，毕竟这冰兽对他太过于重要了。而且他刚才还说要好好教训一顿杨阔。
刘毅看着花妖也是十分的激动，如果现在花妖背叛自己跟着杨阔的话，他不但没事，而且肯定能恢复肉体，不过他并没有这么做，这一点让刘毅很高兴。
“刘毅，拿你命来。”杀意布满了杨阔的身体，然后狠狠的冲着后者冲来。
“这家伙竟真的要杀你。”花妖说然后只见刘毅再次上前一步。
“小子，你真不想活了。”察觉到刘毅的这个动作，花妖顿时咆哮起来。
“都这个情况了，还能逃吗？”刘毅说道。
“这个家伙虽然很强，但如果我要带你离开，他还拦不住。”花妖说道。
“真的吗？那便快走。”刘毅听到花妖的这句话也是高兴了起来，顿时大声说道。
“想走，恐怕你还没这个资格。”杨阔说。
“有本事你就讲我留下来。”刘毅戏谑地说道。
“你，给我死吧！”说完杨阔已经打向了刘毅的身体，就在这个时候，一股蓝色气体弥漫开来，顶着杨阔的一击。
见状杨阔也是一惊，然后便加大力度。
哧！
就在这个时候，刘毅的身体急速暴退。
轰！
一股冲击波自刘毅的体内散发出来，撞向杨阔，然后身形急速暴退，杨阔出手对抗冲击波，僵持了一会，终于将冲击波打散了。然后再一看旁边，刘毅已经逃跑了。
“刘毅，这次算你走运，下次见面我要让你死在我的手下。”杨阔不甘的说道。随后看向了冰兽，这是他的战利品。
“他娘的，太便宜这小子了。”刘毅总算是逃到了一个安全的地方，然后不禁地破口大骂。
“失算了，没想到这小子竟然会武学，要不然你绝对能够赢他。”花妖说道。
“想不到武学这么厉害，竟然能瞬间将局势扭转过来。”刘毅说道。
“那当然，拥有好的武学，越级挑战有时都不是问题。”花妖说道。
“听你这么一说，我倒很想练武学了，回去之后跟我爹说一下。”刘毅说道。
“你现在还是先养好伤再说吧。”花妖说道。
“嗯！”随后刘毅也没犹豫，盘身而坐，开始恢复。
“唉，这次又没恢复得了肉身。”看着刘毅休养起来了，花妖叹息道。
不知不觉一个晚上过去了，刘毅终于睁开了双眼。
“醒了？”花妖说道。
“你一个晚上没睡？”刘毅望着花妖的身影吃惊地说道。
“废话，我睡了谁给你护法啊！”花妖说道。
“呵呵！”刘毅笑了笑，站起身子，拍了拍身上的血土，刚才那狼狈的样子尽数消失了去，然后向他的家走去。
到家后看到了他的爹刘振，刘震说道：“一个晚上干什么去了？”显然刘振有些愤怒。
“爹，我&middot;&middot;&middot;去修炼了。”他总不能说他为了帮花妖凝聚肉身，杀了一只冰兽，最后又跟杨阔打了起来。这个显然他不能说。
“修炼？”随后刘镇的目光在刘毅身上扫了扫，吃惊地说道：“雷元道初期！你&middot;&middot;&middot;你晋入雷元道初期了？”
“嗯，爹！”刘毅说道。
“太好了，我儿子真是一个天才！”刘振夸赞道。
“不过，爹，我想练习武学。”刘毅说道。
“武学？嗯，不错，以你的实力，倒是能够练习武学了。”刘振说道。
听到这句话，刘毅脸上露出了喜悦的神情。