“既然你想学武学，那便随我来。”刘振说。
刘毅高兴地跟着他的父亲走着，一路上不免有刘家的人给他的父亲打招呼，刘毅也没在意。
“嘿，刘毅哥！”一个甜美的声音响起。
刘毅转过身来，只见一个曼妙的身影，静静的站在了他的对面，皮肤白皙，模样漂亮，此人正是刘毅的叔叔的女儿—刘馨。
“刘馨！你怎么会在这里？”刘毅说。
“修炼啊！只准你们男生修炼，就不准我们女生修炼了？！”刘馨说。
“嘴还是那样的利落啊！”刘毅说道。
“你这是干什么去啊？”刘馨看着刘毅说道。
“额，练习武学！”刘毅说道，他也没想要用这个来抬举抬举自己，于是随口说了出来。
“武学？你晋入元道了？”刘馨问。
“嗯！”刘毅说道。
“真够快的啊，你在咱们家族中还是第一个十五岁晋入元道的人，你只修练了一年就晋入了，怎么做到的？”刘馨更加好奇的问道。
“呵，慢慢修炼就行了，我先去练习武学了！”说完，刘毅一拱手，便跟着他父亲走了。
“唉，看来斯兰帝战还是他最有希望啊。”刘馨叹了一口气，也不再多说，继续去修炼了。
“爹，我们这是要去哪里啊？”刘毅说道。
“前面就是了，那里是年轻一辈选择武学的地方，说是年轻一辈，其实就是晋入元道的人选择武学的人。”刘振说。
“晋入元道的人选择，其他人不能选择吗？”刘毅说。
“其他人才不来这里选呢！这里最高不过三等低级武学，正好是你们元道的人的承受范围，更厉害点的会去另一个武学宝库里选。”刘震说道，“不过自从这个创立以后，年轻一辈中几乎就没有人能够从中获得三等低级武学，最高不过二等低级武学。获得二等武学的人也不多。”
“那是为什么啊？”刘毅问道。
“那些人实力都很不错，可能与武学无缘吧。”刘振说道。
“无缘？这还讲究缘分呐？”刘毅问道。
“当然了，实力固然很重要，可缘分也是不能少的。”刘振说道。
说话间，他们已经到了武学殿门口了，刘振跟守门的说了几句，然后他们各自散开了，也不再阻拦。
“这就是武学殿了，进去吧，在里面能获得什么武学就看你的了，我也只能帮到你这里了。”刘振说道。
刘毅微笑着点了点头，然后走向了大门，在这个过程中，他便感觉天地间的力量仿佛变得凝重了起来。然后他推开门，就在这一霎那，一股力量迎面而来，冲击在他的身上。
“不愧为武学殿，就是厉害。”说完，刘毅走了进去，刚一进去门自己就关上了，然后刘毅仿佛听到了一句话，儿子，看你的了。不用问，这便是刘振说的。
刘毅转过头来，忽然，一阵眩晕，眩晕过后，他发现自己竟然到了太空里。
“太空？”刘毅说道。
“什么太空！这是武学殿，那些星星便是武学。”花妖的声音响起。
“武学殿？这些星星就是武学，不过，这也太多了吧！”刘毅抬头看着周围，几乎处处都是星星。
“当然了，这里是历代年轻一辈选择武学的地方，当然武学很多了。”花妖说道。
“唉，想起上一次败给杨阔的事就生气，不过这也让我明白了一个道理，做人不能太过于狂傲，否则注定要失败。”刘毅说道。
花妖看着刘毅，然后满脸微笑，他微笑的原因不是别的，正是刘毅的这句话，一般的人如果输后，可能会萎靡不振，也可能使发奋图强的三分钟热度，可刘毅不同，他能够从失败中找出原因，这正是成为强者的必经之路。
只见刘毅随手一抓，一颗星星落入了他的手中，随即化作一块玉，这玉这是装载武学的地方，只见上面写着四个大字“蛮荒雷拳”，刘毅感应了一下，然后闷下了头。
“唉，一等低级武学。”刘毅叹了口气说道，“一上来就是一等的，我就不信了。”
说完，刘毅再次一抓，一个光简出现在手中，随后化作一块玉，上面写着“震天掌”。
“这就是杨阔施展的武学吧！唉，又是一个一等的。”刘毅又叹了口气，摇了摇头，“难道这次就真的无法获得高一点的武学了吗？”
之后，刘毅又胡乱开抓，接连抓了四个，都是一等的。
“看来我与跟高一点的武学无缘了！”说完摇了摇头，准备随便哪一个就走，这个时候花妖的声音再度响起。
“你这样来可是弄不到好的武学的。”
“你的意思是，你有办法？”刘毅听到这句话后又把手收了回来，不解的问道。
“嘿，往里面走，别老在这个地方。”花妖说。
“嗯！”随后，刘毅也没犹豫，一路狂奔向着里面跑去，跑了很长时间，就好像这个武学殿没有尽头似的。
“抓这个！”花妖说完身形一动，从刘毅的身体中出来了，这一幕吓了刘毅一跳。
“你能出来？！”刘毅说道。
“当然，不过我是一个魂灵，很容易毁灭，在别人身体中会更安全些，不过这里相对比较安全，所以我就出来了。”花妖说。
“哦！”随后刘毅也没犹豫，一把抓住花妖所说的星星，然后再次化成了一块玉。上面写着“裂天囚光柱”。
“名字倒很霸气，嗯！不错，是个二等低级武学。”刘毅说。
“满意了？”花妖说道。
“不，我要的是三等低级武学。”刘毅说。
“有魄力，不过三等武学不好得啊！”花妖说。
“我就不信我与三等武学那么无缘！”刘毅说。
“我有一个办法！”花妖说道。
“什么办法，说来听听。”刘毅说道。
“嘿嘿，将你的力量全部爆发出来，然后我再助你融合冰气。”花妖说道。
“这行吗？”刘毅说道。
“嘿嘿，放心。”花妖说道。
然后刘毅也不再犹豫，爆发出能量，紧接着融合冰气，奇怪的事情发生了，一个光点从刘毅体内飞出，然后冲向武学殿内部。
“刘毅，跟上它。”花妖说道。
“嗯！”刘毅脚尖一点，跟着光点飞了出去。
飞了一阵终于停了下来，然后光点落到了一个星星上，随后那个星星变成了一块玉，在空中悬浮着。上面写着三个大字“暴雷山”。