“这是&middot;&middot;&middot;”刘毅激动得不知说些什么了，“这是三等低级武学！”
“嗯，你小子运气还算不错。”花妖说道。
“暴雷山，好霸气的名字。”说完，刘毅走了过去，伸手抓了过来，这块玉竟然没有丝毫抵挡，就落到了刘毅的手上，这让刘毅更加的欢喜，说明他跟这个武学十分有缘。
在拿到这块玉的时候，刘毅忽然感觉自己来到了另一个空间了，周围黑漆漆的，一个人影飘了出来，这个人面色严肃，有一种说不出来的威严。
“这是？”刘毅说。
“不用怕，这个人就是创造暴雷山这个武学的人。”花妖在刘毅的体内说道。
“他还活着？”刘毅说道。
“不，他只是一个残留的影像。”花妖说道。
“哦，吓死我了！”刘毅说道。
“暴雷山分七重，也就是七座山，一重比一重强并且一重比一重需要的力量多。”突然间，那个人影开始说话了。
这一下把刘毅吓了一跳，不过很快便反应了过来。
“修炼至第七重可堪比中级武学。我的传承者好好修炼吧！”说完，那个人影化作一丝烟消失不见了。
“第七重，中级武学！”刘毅深沉地念着这几个字。
“小子，你赚大了，这个武学修炼至最高可是相当于中级武学的。”花妖说道。
“既然获得了，那便传承了吧。”刘毅说道。
所谓传承，就是被传承着从玉当中吸收做法和经验，这样可以直接学会怎么做，但想要练得更强，还得靠自己。
刘毅的意识潜入玉当中，一道道做法和经验涌入刘毅的脑中，一阵时间后武学传承完毕了，刘毅睁开了双眼。
“成功了？”花妖说道。
“嗯！我们走吧。”刘毅说道。
“等等，既然来了难道就只拿一个吗？这里还有一个武学我感觉不错。”说完花妖指了指那一颗星星。
“可是规定是只能拿一个，如果多拿了，那守卫会将你现在所得的全部收回去。”刘毅也是无奈的摇摇头。
“嘿嘿，这个你不用担心，我可以为你隐藏一个，他们绝对发现不了。”说完花妖得意地笑了笑。
“真的？”刘毅说道。
“连我还不相信吗？”花妖说道。
“那好。”说完，刘毅上前一步，一把抓住花妖所说的那个星星。
随后，那颗星星变成了一块玉，上面写着“游天宫步。”
“二等低级武学，这是什么类的，听名字不像是攻击的。”刘毅说道。
“这是练速度的，可以让你身体动作特别敏捷。”花妖说道。
“好。”说完，刘毅的意识再度潜进里面，一道道做法和经验再次涌入六一的脑海中。
“呼，这游天宫步怎么比暴雷山还要复杂啊？”刘毅说道。
“当然，练速度的都很复杂。”花妖说道。
“好了，接下来就该出去了，你可得帮我掩藏好一个。”刘毅说道。
“放心，你只管走就行了。”花妖说道。
哧！
武学殿门打开了，刘毅一眼看到了在外面等着他的父亲，然后他踏出一脚。
“等一下！”门口的守卫说道。
刘毅也止住了脚步，随后守卫开始检查，他们将意识打入刘毅的身体逐个扫描。
“刘毅啊，但愿你没有贪心。”刘振在一旁说道。
扫描了一阵后，收回了意识，说道：“行了，走吧。”
刘毅立刻跑向了他的父亲，“爹，我们回去吧！”
“嗯，走吧！”刘振说。
他们两个人在路上走着。
“刘毅啊，你获得了个什么武学啊？”刘振说道。
“额，游天宫步，好像是个二等低级武学。”刘毅说道。
“唉，又没有出现三等武学。不过二等武学也很少见了，你能弄一个也足以说明了你的实力。”刘振说道，他也没太指望刘毅弄到一个三等武学，毕竟自始以来年轻一辈中还没人获得三等武学。
“嗯。”刘毅说道。他可不想把自己获得三等武学的事公开，毕竟给自己留一张底牌总归是好的，如果公开的话，自己可能会太引人注意，毕竟自始以来还没有人获得过。
“儿子，这几天你加紧练习，我听说过几天洪荒武塔就要开启了。”刘振说道。
“洪荒武塔？那是什么东西？”刘毅问道。
“洪荒武塔是远古许多强者的聚集地，那里资源很多，宝贝也很多，所以这几天你加紧练习，让自己变得更强，等洪荒武塔开启时你去里面碰碰运气，看看能不能获得什么好东西。这对于你参加斯兰帝战很有好处。”刘振说道。
“嗯，可是，洪荒武塔在哪啊？”刘毅说道。
“洪荒武塔离我们这里挺远的，出了我们这个城，向西走就看见了，那座塔非常高，而且里面空间十分大。”刘振说道。
“哦，那&middot;&middot;&middot;爹不去吗？”刘毅问道。
“爹就不去了，记住到那以后，肯定强者很多，惹不起的就忍一下。”刘振说道。
“嗯。”刘毅说道。虽然刘毅这样说，但他心中可不想忍让任何一个人，杨阔的这件事使他深深的铭刻在了心中，那种被别人欺负的感觉实在不好。
回到家后，刘毅马上进入了他的房间里。
“真的混过来了啊。”刘毅说道。
“那是，我出马，那些守卫还能察觉？”花妖骄傲地说道。
“对了，这次你一定要去洪荒武塔。”花妖说道。
“为什么？”刘毅问道。
“如果我没猜错的话，那里一定有足够摒弃攻我凝聚肉体。”花妖说道。
“真的吗？那这几天我要使劲练习了，如果在那里再碰见杨阔，我要把他撵着像狗一样。”刘毅说道，说道杨阔那里时眼中充满着仇恨，可见他有多恨杨阔。
轰！
一座大山凝聚出来，砸向地面。
咚！
在地面上砸出了一个大坑。
“真不错啊，才几天功夫，你就能打出一座山了。”花妖说道。花妖对刘毅的武学天赋也是相当的赞叹。
“这个武学最厉害是能够打出七座山，我现在还只能打出一座。”刘毅说道。
“慢慢来就行了。”花妖说道。
“刘毅哥，不好了，刘玄被人拦住了。”刘馨匆匆忙忙地跑过来说道。