“你说什么，刘玄被人拦住了！”刘毅喊道。
刘玄，刘毅最好的朋友，在刘家诸多兄弟中，他是与刘毅关系最好的。
刘馨也是被刘毅这突然的反应吓了一跳，旋即反应过来说到：“我和刘玄在外面修炼，刘玄意外地获得了个盘印，可谁知这个时候突然蹿出了个人，号称是乾元帮的人&middot;&middot;&middot;”
轰！
一股气息陡然从刘毅的体内爆发出来，吓得刘馨也闭上了嘴。
“乾元帮。”
刘毅淡淡地念着这三个字，眼中的杀意彻底不加掩饰的爆发了出来。
乾元帮，这个帮纯粹就是一群喽啰组成的，平时欺负一下周围弱小的人，可这些弱小的人就包括了刘毅，想当初，刘毅才不过一个稚幼的少年。再一次游玩中无意间碰上了他们，因此被他们抢劫了一番，因为有一些反抗，差点命都没有了，当时的他很清楚自己与那些人的差距，所以也不敢顽抗，现在再次提起乾元帮，无疑是再度撕了他的伤疤。
那一次，少年拼尽全力，受了重伤，方才保得住一名，那一次他真正明白了实力的重要性。
现在的他已不再惧怕，就像雄鹰最终翱翔在了天边。
“继续说。”刘毅说道。
“刘毅哥，你没事吧？”刘馨说道。
“没事，我与这乾元帮有大仇，你继续说吧。”刘毅说道。
“他们出来就抢刘玄的盘印，我在刘玄的掩护下才逃了出来找你。”刘馨说道，那一刻这个少女几乎要哭了。
“带我去，我要将乾元帮撕了。”此刻滔天的杀意爆发出来。
“刘毅哥，虽然这些日子你进步飞快，可对方有一个风元道中期的人啊。”刘馨说道。
“哼，中期么？还威胁不了我。”刘毅说道。
刘馨看着刘毅，他实在不明白眼前的这个少年从哪里来的这么大的勇气，按照气息来说，刘毅明明只是雷元道初期。
“我们不用再喊些人了吗？”刘馨说道。
“不用了！”刘毅说道，“我们走吧！”
“哦！”虽然有些不放心，但刘馨还是相信刘毅的。
天荒山上。
“小子，将你那盘印交出来，我就放你离开。”在离刘玄不远处站着一个人，那人戏谑地看着刘玄，好像一只猫看着一只无路可逃的老鼠。那个人便是当时欺负刘毅的解轩。
解轩身上的波动丝毫不比杨阔差，想来也是晋入了风元道中期的地步，但想要威胁到刘毅还差点。
“你们在这里飞扬跋扈，迟早要遭到报应的。”刘玄大声吼道。
“就算受到报应也不用你来提醒，一个蝼蚁般的人的话，我没必要听。”说完解元哈哈大笑，他周围的兄弟们也是大笑起来，弄得刘玄一点面子也没有。
“最后问你一句，你交不交？”解轩淡淡地说道，显然他也没多少耐心了。
“哼！”
刘玄闷哼一生，也不再理他。
“小子，我让你哼。”说完，一拳轰出，打在刘玄的身上。
“噗！”
一口鲜血从刘玄的口中吐了出来，身形迅速弹开，手中的盘印也不听指挥的飞了出来。
“哈。”解轩笑了一声，脚尖一点，就冲着盘印抓了过去。
就在这个时候，一股劲风吹来，一个无形的大手一把抓住了盘印，随后急速暴退。化作一个人影。
“谁？”解轩大喊道，声音中有着一丝愤怒。
“老朋友，我们又见面了呀。”刘毅淡淡的说道。
“我当是谁呢，原来是当初被我撵得像狗一样的废物啊！”解轩说道，“你竟晋入雷元道了，进步不慢啊，不过就凭这点实力，跟我斗那是自取其辱。”
“呵呵，既然我兄弟得到了盘印，这就说明我兄弟与这东西有缘，你为何还要强行夺它呢！”刘毅说道。
“这种废物要这种东西也没用，还有你这种废物也没有与我说话的权利。”解元说道。
刘毅听后，冷笑一声说道：“那我打败你，是不是说明你比废物还要废物。”
“刘毅兄，我们走，那盘印我不要了。”刘玄说道。他现在很但心刘毅，虽然刘毅已晋入雷元道了，可还是初期，面前的这个解轩已达到中期了呀！
“走，为什么要走？”刘毅笑道。
“好狂妄的小子，不要忘记你的身份，你始终是一直被我踩在脚底下的狗而已。”解元说道。
“狗么？那你真是连狗都不如了！”刘毅讽刺的说道，这一下差点将解轩气的吐血。
“给我上，把这给小子揍一顿。”然后解轩顿了顿淡淡地说道：“如果误杀了的话也没事！”
“那我们先来。”说话的是两个踏入风元道初期的人，这两个人明显是兄弟。
“好吧，那你们先上，下手不要留情。”解轩说道。
那两个人冲着刘毅奸笑了一下，说道：“小子，栽在我们俩兄弟手上算你倒霉，把你的命拿来吧。”
“有本事就来取呀！”刘毅说道“不知天高地厚的小子。”说完，他们二兄弟一脚踏出，磅礴的气息弥漫在全身。
刘馨和刘玄担忧地看了看刘毅，两个风元道初期，那等气势可不一般，刘毅再厉害也不过是一个人，要说帮忙的话，刘馨和刘玄连元道都还没踏入，根本帮不上忙。
咻！二人脚踏虚空，冲着刘毅爆射而来，磅礴的气息陡然间爆发。这令刘馨和刘玄面色一变，他们知道如果这招针对的是他们的话，他们一定会受重伤，甚至丧命。元道与未晋入元道之间的差距实在是太大了。
“这点火后可还不够。”
说完，刘毅脚踏游天宫步，虚幻的影子来回晃荡。
那两个兄弟一下便扑了个空，当即对视了一下。
“这小子速度好快。”其中一个人说道。
“不与他罗嗦了，动用杀招。”另一个人说道。
“好。”
说完，两个人的气息再次爆发出来。
“这是&middot;&middot;&middot;”刘馨说道，“这是武学。”
“完了，这次输定了。”刘玄说道，他还不知道刘毅也学习了武学。
“不用担心，刘毅哥也学习了武学。只不过不知道练得怎么样了？”刘馨说道。
“你说，这次谁会赢啊？”刘玄说道。
“不好说，继续看吧。”刘馨说道。
“刘毅去死吧！”那两个兄弟说道。
“大日囚天！”
“死亡鹰灵！”
两大武学同时施展开来，虽然是一等低级武学，但那气势也相当不弱。
“武学么，正好来试试谁的武学更厉害。”说完刘毅的体内雷气暴涨。随后一个淡淡的声音传了出来。
“暴雷山，一重暴雷山。”