“暴雷山，一重暴雷山。”
这句话自刘毅口中传出，回荡在山谷之中。雄浑的气息涌动。
轰轰！
那两个兄弟的招式冲了下来，一个犹如太阳般的火球还有一个是鹰灵。
所谓鹰灵，实则不是本体，而是鹰的一丝灵魂，虽然没有本体厉害，但其实力还是不容小视的。
哧哧！
两大武学仿佛撕破了空气压了下了，虽然都是一等低级武学，但两个凑在一起就不是那么简单了。
轰！
突然一声爆响，一座巨山拔地而起，那等气势看的周围人都有些眼红。谁都能看出这座山不是普通的玩意，刘馨和刘玄也是看得目瞪口呆，这一幕对于他们来说太过于吃惊了，毕竟随手打出一座山，这种武学在低级层次中很少见。这种武学对于他们元道的实力来说，是多么具有吸引力。
巨山呼啸而起，撕破空气，冲了上去，生生与哪两个武学撞在了一起。
轰轰！
浩大的响声弥漫在山谷，看的每个人都有些揪心，那两个兄弟此时脸色有些不好，显然有些支撑不住了。
“破！”
刘毅冰冷地一笑，然后口中淡淡地说道。
然后那两个武学迅速地暗淡下来，最后在众人惊愕的眼神中爆炸开来。
噗哧！
一口鲜血自那两个人口中喷出，随后倒飞而出，倒在了地上。可那座山可没消失，随后暴雷山不减余力地轰向了那两个兄弟。
“小杂碎，你想杀我们，怕你没那个资格。”
那两个人喊道，这个时候他们才感觉到什么是恐惧，狰狞的望着冲着他们砸下的大山。
轰轰！
一股股气息再度从两个兄弟的身体中爆发出来，旋即他们竟想硬接暴雷山。
见状，刘毅也是一声冷笑，然后说道：“就让我来看看你们这不过风元道初期的实力到底能撑多久，给我砸下去。”
这一次巨山冲得更加猛烈，很快便将到达了那两个兄弟的面前，他们见状，催动气息来抵挡，双手伸出，顶住这巨山。
轰轰！
巨大的响声在手掌处爆发出来，回荡在山谷中。
旋即只见那两个人面色更加苍白，一口鲜血终于再度忍不住的吐了出来，鲜血吐出，他们的气息更加的萎靡。终于也是挡不住那巨山的进攻，任由那巨山打在了他们的身上。
咚！
两个人如同炮弹般地倒飞了出去，鲜血布满了他们的身体。
“死了？”刘玄说道。
“不，还没，本不打算杀死他们，等一会他们还是这样执迷不悟的话，我定杀了他们。”刘毅说道。然后狠狠地看了一眼解轩。只见解轩面色平静地望着那两个人落地的地方。
随后只见两个人缓缓的站了起来，杀意澎湃地望着刘毅。
“小杂碎，今天我们就算是死，也要将你杀死。”两个人说道。
“冥顽不顾，刚才我已给足了你们面子，现在既然你们还是那样的执迷不悟，那么你们的命我收了。”刘毅说道。
解轩身旁的人见状，就欲动手，却被解轩伸手拦了下来。
“大哥你这是？”其中一个人说道。
“不用管，让他们继续打，两个人还收拾不了一个人，那要他们还有何用？”解轩说道。
“真是残忍啊！连自己的兄弟都不管了！”刘玄说道。
“可是大哥，这个人确实很强，不然他们二兄弟也不会被打败的，如今再打下去，情况会很不利的。”那个人再度说道。
“不用劝我了，我说过要让他们继续打，就让他们继续打，谁都改变不了我的注意。”解轩说道。
“这&middot;&middot;&middot;”见状，那个人也没再多说什么了。
“小杂碎，给我死来。”
说完，那两个人的两个手掌一对，一股奇异的光从里面散发出来。
“这是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”解轩周围的弟兄们望着这一幕不由得说道。
“好家伙，竟是玄魔极光。”
解轩说道，他同样感觉到了这极光的危险，甚至给了他一种威胁。
“好厉害，这一招可是将近于三等低级武学了。”周围有人说道。
刘毅也感觉到了这一招的强悍，虽然并未到达三等低级武学，但也足以媲美准三等低级武学了。
虽然刘毅会三等低级武学，但却并未修炼至大成，仅仅只能修炼出一座山而已，第二座山有点够呛。
“听说这一招才是他们二兄弟的杀招。”
“能逼得他们使出这一招，刘毅那小子就算死，也是值得了。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;议论声不断。
“小杂碎，能死在这一招上，是你的荣幸了。”
那两个兄弟说道。
“我可还不想死在这种烂武学上。”
刘毅说道。
说完，双手展开，随后一股强大的气息闪烁而来。
“刘毅，这次用不用我帮你？”花妖的声音再度响起。
“暂时先不用得，毕竟还有个王牌级高手没出手呢！”刘毅说道。
“可这样下去，你顶多是勉强。”花妖说道。
“没事，这两个人我还能够应付。”刘毅说道。
说完，只见一座山的影子若隐若现。
“哼，你这招的确厉害，我们也见识到了，不过，想要与我们这招抗衡，还差了点。”那两个兄弟说道。
“是么？”
刘毅冷笑道，“那可不一定哦。”
“痴人说梦。”
刘毅的这句话在他们眼中无疑是极为的愚蠢，所以他们也没当回事。
“刘毅准备受死吧！”
说完，只见那两个兄弟手掌一斜，一股极为隐晦的波动爆发了出来，随后一道光在肉眼可见的情况下冲了出来，射向刘毅。
“刘毅哥小心！”
刘馨在一旁说道。
“嘿嘿，放心，他马上就会死，而你也会被我们带回去，哈哈哈！”
听完这句话，周围的人都开始大笑起来，那样子好像是看到刘毅惨败的样子了。
刘馨听到这句话，眼中充满着怒火。
面对着这束光，刘毅面色平静，双手抬起，口中念出几个字，那几个字还是那么熟悉。
“暴雷山，一重暴雷山。”
轰！
一座山轰然而起，同样是相同的山，不过这一次凝聚的山要比上一次凝聚的还要凝实。
咚！
巨山与光束撞在一起，那等气势，震动山河。
“我说过，你这一招还挡不住。”那两个兄弟说道。
话音刚落，只见那座山的颜色开始黯淡下来，虽然那光束也黯淡了一些，可与那山比起来，简直就是小巫见大巫。
“难道真的顶不住了吗？”刘馨说道，忍不住地咬着嘴唇。
见状，刘毅眼神一凝，口中再次念到几个字。
“暴雷山，二重暴雷山。”
话音刚落，只见又一座山，拔地而起，冲了上去。
这一幕看的周围人有些呆，一片寂静。谁都能感觉到，这座山比起刚才那一座，简直是强了不止一个档次。
“什么，一开始的那座山竟然不是全部！”那两个兄弟也惊讶地望着这一幕。
第二座山刚刚接上，第一座山便彻底崩溃了。可出人意料的是，当光束接触到第二座山时，巨山的颜色却丝毫没有黯淡，反之，光束的颜色倒是快速地黯淡了下来，最后在众多惊愕的眼神中，爆炸开来。
巨山也没停住脚步，重重的砸向了那两个兄弟。
咚！
巨山砸在那两个兄弟的身上，然后爆炸开来，两个兄弟被生生砸成了血雾，消失在了这人世间。
众人望着这一幕没有一个不惊讶的，接下来是一片寂静。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“还有谁要挑战？”刘毅的声音响彻在山谷。
“这小子竟然真把他们杀了！”解轩身旁的一个人说道。
“这小子真当我们没人了吗？竟敢这般放肆！”另一个人说道。
这个时候，解轩在众人的注视中走了出来，刘毅杀了他的兄弟，无疑是在他的脸上抹黑。
“解轩大哥要出手了！”
“太好了，这次有那个刘毅好受的了。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;议论声再次炸开。
“小子，现在给你个机会，跪地求饶，我可以放你离开。否则死在这里。”解轩说道。
而刘毅接下来的话更是差点让解轩气的吐血。
“废物的废话就是多。”