“好一个牙尖嘴利啊，我倒要看看我将你擒住后你会不会还是这样。当你我能打的你像只死狗，现在我照样能。”解轩说道。
解轩现在对刘毅也不是先前的无视了，毕竟刚才那两个兄弟发出的准三等低级武学在他看来也是厉害的存在，可就算这样还是陨落在了刘毅的手中。
“不管你刚才多么的辉煌，也不管你刚才到底使用了什么手段，不过你像以你现在的实力来对抗我，还是很不明智的。”解轩偏着头，怒目看着刘毅，淡淡地说道，“所以今天，你必须陨落于此。”
“少废话，想让我死，拿出点实力来。”说完，刘毅摆出大打一次的架势，淡淡地说道：“上次我受的耻辱，这次一定要拿回来。”
“哼！”
闻言，解轩也是冷哼一声，便一脚踏出，浑身上下的炎气涌动。
他们这个玄云镇本就不算有名，所以在他们这里，凡是晋入元道，便是能在这镇中占得一席之位，而等到真正晋入“道”之后，才能算上是强者。刘毅的父亲刘振便是一阶木道的实力。何为一阶木道，便是经过了木元道初中后三期，方才达到了。
“花妖，助我。”说完将雷气爆发出来。毕竟刘毅才雷元道初期，气息与解轩比起来还是差了一大截的。
隐隐约约的有冰气渗透了出来，最后融合于雷气之中。刘毅已经融合过一次，所以再融合这雷冰二力，也不是那么麻烦了。
“好强的气息，不愧为炎元道中期。”
“是啊，这次那刘毅要倒霉了。”
“相比之下，那刘毅的气息就小的多了。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;议论声再次响起，不过这并不影响刘毅的发挥。
哧！
解轩一脚踏出，炎气凝聚在拳上，冲着刘毅打出。
轰！
一个无形的大拳铺天盖地地冲向了刘毅，所经之处花草都随之摇摆。
刘毅淡然地望着这一切，然后凌空一抓，那无形的大手将那拳头握了个粉碎。
“果然有两下子，这才对嘛。”
解轩居高临下地望着刘毅，摆了一下头，冲着刘毅戏谑地说道。
“哼！”
刘毅闷哼一声，身影迅速蠕动，以一种极快的速度冲向了解轩。目前刘毅已经掌握了游天宫步，所以速度比起以前来不知强了多少。
面对着刘毅的攻击，解轩也不敢怠慢，手掌一握，便是冲了上去，待到看见刘毅身影时，一拳打出，可令人惊讶的一幕发生了。只见那拳波在打中刘毅的身体时，那周边的空间瞬间扭曲，于是那一拳便打空了。
轰轰轰！
见到一拳轰空，继而又再次接连打出好几拳，可每一次都是在即将打到刘毅身体的时候，空间诡异地扭曲一下，然后拳头便打空了。
见到自己好几次攻击无果，解轩不禁恼怒了起来。这样子被刘毅耍，岂不是相当于当着这么多人的面，打他耳光。
“刘毅，今天无论如何我也要让你死在这里。”解轩恼怒地说道。
“冥皇现身！”
解轩眼神恶毒地看了一眼刘毅，大声地说道。
“什么！大哥要使用冥皇现身！”
“那武学据说可是真正的三等低级武学。”
“是啊，就算放眼低级武学中都是顶尖的存在。”
“这次那刘毅可惨了。”
刘毅望着那在解轩身后缓缓升起的冥皇虚影，眼中多了一份凝重，他感觉到这冥皇虚影丝毫不亚于他的暴雷山。
刘毅见状，深呼了一口气，说道：“暴雷山，一重暴雷山，二重暴雷山。”
随后只见两座大山拔地而起，径直地冲向了解轩，见状，解轩不慌不忙，隐隐约约地能够看到他还冲着刘毅笑了笑。
刘毅再次凝视着解轩。然后便看见，他身后的冥皇虚影伸出手指一点，那一点看似无力，但却隐藏着无法想象的威力，那一点正好落在了第一重暴雷山上，旋即便是看见，那一座山慢慢有了裂纹，并且速度非常快的蔓延。
砰！
终于在众人惊愕的眼神中，爆炸开来。这一幕将刘毅也吓了个不轻。在与那两个兄弟打时，这一招都没有这么容易破，而在这里却这么轻易的被破了。
见到第一座山被破，所有人的目光全部转移到了第二座山上。只见面对着第二座山的冲击，解轩依然是面色平静。然后只见他身后的冥皇虚影隔空一点。那看似威力强大的第二座山也是陡然凝固，随后僵持了一会儿，便在众人错愕的眼神中崩裂。
砰！
第二座山彻底爆炸开来，顿时所有人鸦雀无声。刘毅也是一口鲜血吐出。
这可是轰杀过两位炎元道初期的人的武学啊！就这样被化解了！
刘毅望着这一幕更加的吃惊，他原以为第二座山已是足够强大，可实在没想到在解轩面前竟是这样的不堪一击。
“这个混蛋！”刘毅失口大骂道，“看来要想打败他，就必须破了他的冥皇虚影。”
“不要以为这就是我的全部！”说完刘毅站起身来，“既然如此，就让你看看我真正的实力吧。”
一股股雷冰之气缠绕在刘毅的身上。
“这&middot;&middot;&middot;”刘玄惊讶地望着这一切。
“没错，刘毅哥已是远远的超过了我们。甚至可以与张家十杰那些变态们媲美了。”刘馨说道。
“张家十杰！”刘玄当然知道这赫赫有名的张家十个年轻一辈。虽然不是在他们玄云镇，但这里的人也是知道关于张家十杰的一些事情。听说那排行老大的那个，很早的时间便突破到了一阶炎道。估计现在也要冲击二阶炎道了。
“解轩看招，三重暴雷山，四重暴雷山，五重暴雷山。”刘毅喊道。
“小子你疯了吗？”花妖在刘毅体内喊道，“这一次下来，你的能量就彻底耗尽了，休息很长的时间才能恢复。”
“现在没别的方法了！”
刘毅说道，随后只见他的手一扬。
轰轰轰！
三座山接连而起，看的众人两眼昏花。这些山的力量比起刚才那两座，强了太多，而且这些山还一重比一重强。
在这个时候，就算是解轩也无法那么放松了。他眼神凝重地望着刘毅。身后的冥皇虚影隔空一点，第三座山的速度很快慢了下来，继而爆炸开来，第四座和第五座继续冲了上来。冥皇虚影再度隔空一点，一股无形的腐蚀之力正在腐蚀着第四座山和第五座山。渐渐地那两座山也快顶不住了。
刘毅面无表情地望着这两座山，他实在不明白为什么这三座山会败得这么快，而那冥皇虚影却一点损伤也没有，甚至一点也没黯淡。这以三等低级武学的力量是无法办到的。
花妖也是察觉到了这一点，然后从刘毅的身体中诡异地钻了出来趴在他的肩膀上，他的目光看着冥皇虚影的手指与巨山的交接面处。一股诡异的腐蚀气息闪烁出来。花妖眼神一凝，便是发觉了这股腐蚀之力。当即眼珠子转了转，像是想起了什么。
“难道是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”花妖小声的喃喃道。然后再次看了看解轩，脑电波便进入了解轩的身体中，随后便是看见花妖脸上露出了灿烂的笑容，“看来真的是那东西，不过以你现在的力量，还无法真正发挥它的实力。”
旋即，花妖钻进了刘毅的身体中，大声笑了起来。
刘毅听到花妖还在笑，便是怒声斥道：“我都快完了，你还有心情笑啊！”
“哈哈，刘毅这次你可走运了！”花妖说道。
“嗯？怎么回事？”刘毅说道。
“我感应到了，这个解轩身体中有腐蚀真气，只要杀了他，这腐蚀真气你便可以得到了，这可是天地间顶尖的东西啊！”花妖有些失态的说道。