“你说什么，腐蚀真气，难道就是那传说中的天地间七大真气之一的腐蚀真气？”刘毅听后也是一惊，当即再次问道。
“你小子捡便宜了！“花妖阴险的说道。
“捡什么便宜啊！”刘毅马上从激动中回过神来了，这腐蚀真气在解轩手中，而且自己还不一定是解轩的对手，这还高兴什么啊！
“这解轩也不知走的什么狗屎运，竟然得到了腐蚀真气。”刘毅也是臭骂道。毕竟这腐蚀真气是天地间顶尖的东西，有天地所生。一些实力在天地间顶尖的人见到，都会大打出手。而现在解轩竟然会有腐蚀真气，而其实力还是很弱的那种。
“也是啊，看来这个家伙与腐蚀真气也有不小的缘分。”花妖说道。
“这还讲究缘分？”刘毅自然听说过缘分，当时他挑选武学的时候，他的父亲便跟他说过，不过当时的他并未在意。
“那当然，这世间很多东西都是靠缘分的，虽然实力很重要，但缘分也是必不可少的。”花妖瞥了一眼刘毅说道。
“这样一来我得到它还有什么用？”刘毅说道。
“嘿，缘分固然重要，但实力足够了，也是可以逆转的。”花妖说道。
“我不是说这个，我是说既然他拥有了腐蚀真气，我又怎么可能是他的对手。”刘毅这句话说的也不差，如果解轩没有腐蚀真气，他倒可以勉强一战，可不过现在解轩拥有天地间七大真气之一的腐蚀真气，那这样的话刘毅怎么可能是解轩的对手。
“你以为我让你送死啊！我既然这样说了，就一定有办法让你得到这腐蚀真气。”花妖突然说道。
“哼！你能有什么办法？”刘毅不屑地说道，他可不信花妖有办法帮他夺得腐蚀真气，因为腐蚀真气哪有那么容易得啊！
“我跟你说，其实解轩只是拥有了腐蚀真气，他并没有掌握，所以说还是有办法的。”花妖见到刘毅这么不相信自己，所以无奈只能将实情说出来了。
“没有掌握？”刘毅瞪大了眼睛说到，显然是吃了一惊，“那他怎么能够使用腐蚀真气？”
“谁说不掌握腐蚀真气就不能使了。只不过那样使出来，威力会小上无数倍。”花妖说道。
“原来如此，那你有办法将腐蚀真气夺过来了？”刘毅欢喜的说道。
“他既然没掌握，那我当然有办法了！”花妖笑道。
“你怎么弄？”刘毅沉默了一会还是问道。
“强夺过来！”花妖奸笑的说道。
“抢夺？，你疯了吗？”刘毅说道。
“别忘了，我全省的时候可比你们这些二脚猫们厉害多了。”花妖说道。的确，他是妖域赫赫有名的花妖族的人。
“那拜托你了！”刘毅说道。
“说什么拜托？我这也是间接地帮我自己，你强起来，我才更有希望获得冰气凝聚身体。”花妖说道。
“呵呵。那我能帮到什么？”刘毅说道。
“拦住他便可。记住要用高于他的武学等级的武学，也就是第七重，这样才行。”花妖说道。
“好，我会尽力的。”此刻刘毅也不再拒绝，他自然明白这腐蚀真气对他的重要性。
然后他看向天空，解轩的目光刚好也转移了过来，两人的目光相对，霎那间，仿佛天地间的气息都凝固了。
然后紧接着两声爆炸，便知道第四重和第五重暴雷山破碎了。
“哈哈，刘毅我看你还怎么和我斗。？”解轩的声音响彻在山谷。
“真是难缠啊，第六重暴雷山，出来吧！”刘毅话音刚落，只听见轰的一声，一座大山再次拔地而起，对这解轩射去。
“螳臂挡车！”谢轩笑道。在他看来，不管刘毅怎么弄，在拥有腐蚀真气的他的面前，都是无用之功而已。
巨山呼啸而起，在解轩身后的冥皇虚影再次隔空一直点出。只见这次一根巨指凭空凝成，慢慢的落下。逐渐地与巨山撞在了一起。
轰！一阵冲击波形成并扩散开来。一个强大的压力席卷而开，压得周围的人有些站不起身来。
紧接着，巨山和巨指迅速黯淡。
砰！
巨山和巨指都爆炸开来，紧接着便是看到刘毅一口鲜血喷出，身子倒飞而出。
“哈哈，这次看你还怎么和我玩！”解轩说道。
“刘毅哥，我们快走，我大不了把盘印给他。”刘玄说道。
“到这个地步了，你以为将盘印给他，他就饶我们了吗？”刘毅将嘴上的鲜血抹掉，淡淡地说道。
“真是个聪明的人啊，不过今天你实力表现得太好，连我都忍不住要对你下杀手了。”解轩说道。
刘毅听后，咧嘴露出了一个勉强的笑容，不过心中倒是大骂，按你说的，刚才你没下杀手？
“唉，你的确是个天才，这么小的年龄就能够与我对抗，不过，今天你就要完了。可惜啊！”解轩说道。
随后只见他身后的冥皇虚影再度隔空一点，一根巨指踏破虚无出现在了众人的面前，继而轰向刘毅。
“哼！想收我的命，怕你没这资格，七重暴雷山。”刘毅喊道，随后一口鲜血吐出，这第七重的威力太大，就算是刘毅能发出来，也算是勉强，而且还会受重伤，躺上几个月也说不定。不过这一切都是在等花妖，只要他准备好了，一切都就好过来了。
腐蚀真气！
一个令所有人垂诞的东西，为了这个刘毅舍弃一些又算得了什么，能够拥有的话，一切都就返还回来了，正如富贵险中求。
只见一座山再次呼啸而起，这一次的山更加强大，颜色略显紫色，这次可是货真价实的中级武学。
“这是&middot;&middot;&middot;”解轩也是感觉到了不安。他实在没想到当初在他面前就如同蝼蚁一般的刘毅现在竟然成长到了如此难缠的地步。
“中级武学，刘毅哥竟然有中级武学！”这一幕同样将刘馨和刘玄二人吓了一大跳，他们还是第一次看到有人在元道初期就施展中级武学。
“唉，如今刘毅已是远远的将我们超越了过去。”刘玄说道，想想以前，刘毅不过和他们同级，甚至还不如他们，在外面总是受欺负，而如今竟是成长到了这般地步。
“小子，如果这就是你最强的招数了的话，那我便将你这招数破了，让你彻底绝望。”解轩狂吼道。这次他的杀心更大了，刘毅拥有着中级武学，若不是他能够借助点腐蚀真气的力量，也绝不是刘毅的对手，所以此子不能留。
“有本事的话，你就来试试。”说完，一口鲜血再次吐出，脸色更加苍白了一旁的刘馨和刘玄更是担心无比。
“你这个杂碎，今天我无论如何也要和你拼了。”刘毅狰狞地望着解轩说道。