刘毅自然没打算要和他拼，只是拖住他，因为他在等花妖，一旦花妖准备好了，一切都就会好起来。
“拼，就怕你没这个资格。”解轩说道。
“解轩，不要和这个小子废话了，这小子极其诡异，拖下去的话迟早会吃亏。”说这话的正是一直未发言的解元。
解元是何人？
解元同解轩一样，都是刘毅的仇人，当年解轩欺压刘毅的时候，他也在场，并且也参与了进去，这使得刘毅也十分憎恨解元。
解元也算是年轻一辈中的佼佼者了，实力也已达到了风元道中期的地步，但所散发的波动却还赶不上解轩。
刘毅并未理会他的言语，而是看向天空，那里有第四重暴雷山和第五重暴雷山，而且还有冥皇虚影的巨指。
三大招式碰撞在一起没有很大的响声，有的只是一阵阵冲击波从里面散发出来，那等气势十分强大，看的周围人都有一些揪心。
但这种僵持并未持续太久，便解散了。
砰砰砰！
三声巨响，毫无疑问便是巨山和巨指的爆炸之声。当即，刘毅便是一口鲜血吐出，狼狈的后退了几步，再看解轩这里，却好似毫发未伤。
“我说过现在的你不堪一击。”说完，只见解轩身后的冥皇虚影再度隔空一点，一根巨指再次出现，比起刚才来甚是强大。
“给我走！”解轩指向刘毅。
随后那擎天巨指便轰然而下，对着刘毅砸去。
见状，刘毅也不敢怠慢，便是将第六重暴雷山打出，巨山呼啸而起，看的众人有些眼花缭乱。
巨山最终与巨指撞在了一起，就在这一瞬间，只见解轩微微一笑，强大的腐蚀真气便从巨指中渗透出来。
哧哧！
在腐蚀真气强大的腐蚀下，巨山迅速黯淡，紧接着便在众人的目光中爆炸开来。
刘毅再次一口鲜血吐出，身子迅速暴退，狼狈的摔在了地上。
那巨指再次冲着刘毅打去，看的人们无不揪心。
“不好，刘毅哥有危险！”
刘馨见状，刚欲动身，便是看见刘毅再次站了起来，冲着他们摇了摇手，示意他们不要过来。
刘馨和刘玄见状，微微一震，难道刘毅还有法宝不成。
刘毅抹了一把嘴上的鲜血，然后狠狠地说道：“别以为这样就能将我留下，七重暴雷山。”
话音刚落，山顶上瞬间暴动起来了。
“这小子竟还有招！”
“难道刚才的山还不是极限吗？”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;议论声爆炸开来。
刘毅并不理会周围人群的说话声，而是双手一抬，便是看见一座山呼啸而起，这一座山与刚才发的那几座截然不同，山身呈紫黑色，散发着强大的波动。
“这是&middot;&middot;&middot;”
“中级武学！”
“怎么可能，中级武学在玄云镇都算是不错般的存在了，在这个家伙身上怎么可能会有中级武学。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;刘馨和刘玄同样吓了个不轻，刘馨听说过刘毅学武学了，可谁曾想过他竟然学了一套中级武学。刘玄一开始就没听说过刘毅学武学了，今天听说了，本就很惊讶了，再一看竟是中级武学，整个人都呆住了。
见到刘毅使出这一招，解轩眼神也是一凝，他同样感觉到了这一招的厉害。
正在他们惊讶的同时，刘毅一口鲜血吐出，身子狼狈的右后退了几步，以他现在的实力发出这等攻势已算是极为勉强。
巨山不出所料地与巨指撞在了一起，在这撞击的一霎那，就算是有腐蚀真气，那巨指也是迅速的黯淡。最后在众人的目光中爆炸开来。
可是解轩却什么事也没有，旋即大笑道：“哈哈，果然有两下子，这就是你最后的招式了吧！”
“哼！你知道又能怎么样，没办法了吧！”刘毅笑道。
“是么？那我将它破掉，你是不是就该绝望了！”解轩听后讽刺地说道。
听到这话，刘毅的眼神也是一凝。
只见半空中，解轩身后的冥皇虚影开始蠕动，慢慢地变得不成形状了。虚影蠕动地越来越厉害，形状越来越恍惚。
“哈哈，准备受死吧！”解轩大声说道。然后只见解轩身形一动，便钻进了变得恍惚的冥皇虚影中。
刘毅望着这一幕，眼神更加的凝重，这一次他感觉到了很大的危险的气息。
就在他钻进的那一霎那，冥皇虚影爆裂成了一团烟雾，随后凝聚成一根长矛，散发着可怕的气息，这种气息可以将一个元道初期的人生生撕成碎片。
然后长矛迅速掠出，与巨山撞在一起，那令刘毅骄傲的巨山迅速黯淡，最终爆炸开来，仅仅持续了不到十秒。
这一刻刘毅又是一口鲜血吐出，身子再次倒飞而出，脸色更加苍白，但他倔强地没有倒下身子。
那长矛刺爆巨山后，并没有停止的意思，而是再次刺向了刘毅。
刘毅见状，大喊道：“花妖，你还没好吗？”
“哈哈，我出马，有失败的道理吗？”一个爽朗的声音自刘毅的体内传出。
随后一道道光芒自刘毅体内发出，缠绕在长矛上，继而长矛的速度越来越慢，在到达刘毅的身体时停住了。刘毅一把抓住了它。
“怎么回事？”解轩的声音从长矛中传了出来。
“哼！我知道你有腐蚀真气吧！”刘毅笑道。
解轩听后也是一愣，不过也是很快的回过神来，说道：“就算你知道又能怎么样？”
“哈哈哈！”这个声音并不是刘毅发出的，而是花妖。
然后一股近似于窒息般的气息威压从刘毅体内传出，席卷了整个山顶。
“这股威压&middot;&middot;&middot;”
“是花妖族！”
“怎么可能，那小子怎么可能是花妖族的人？”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;议论声再度响起。
花妖族是何族？那可是妖域霸主级别的种族。这些人当然知道一些了！
刘馨和刘玄听到这些人的议论，更是有一些晕。
“哼！花妖族又能如何？不要忘记这里是人域，不是妖域。。”解轩的声音再度从长矛中传出。
这句话听得刘毅有些想笑，这解轩竟然将它当成花妖族的人了。
刘毅也不理会他，光芒钻进了长矛的内部。哧哧的声音不断地响起。一听便知是腐蚀真气，可这一次腐蚀真气也没用了。
随着光芒的进入，解轩感觉自己和腐蚀真气之间的联系越来越小了。
嗖！
一股气息从解轩的体内传出，进入了刘毅的体内。这个情况吓了刘毅一跳，急忙开始排斥它。不过这种紧张的气氛很快就消失了，花妖告诉刘毅，这就是腐蚀真气。
知道了这个，刘毅也不再阻止，任由腐蚀真气进入。
“你这个混蛋！”知道自己的腐蚀真气被刘毅生生抢走，它不仅恼怒了起来。
“现在可轮不到你了！”
这个声音同样不是刘毅说的，而是花妖。
只见光芒迅速进入长矛中，长矛上开始出现裂缝，随后砰的一声爆炸开来，解轩也是一口鲜血吐出，身子迅速倒退，重重的摔在了地上，这一幕看的所有人都惊呆了。
刚刚还落入下风，甚至使出绝招都没办法的刘毅，现在竟然反败为胜，将解轩打败了。解轩是他们其中最强的人，解轩败了，意味着他们里面没人是刘毅的对手了。
“杂碎，交出狗命来。”刘毅喊道。继而向解轩冲去。
“快保护大哥！”他们其中有一个人说道，于是人们迅速围拢起来。
“刘毅别以为你很厉害，我要走的话，你可还拦不住！”解轩说道。
“是么？”刘毅讽刺的说道。
“刘毅，你现在身体状况很差，再打的话，该跑的就是你了，先将这些家伙吓跑。”花妖的声音响起。
“嗯！”
说完，刘毅再度准备出手。
“混账，你敢。”解元大喝一声，出手将刘毅拦住，然后抓起解轩就开跑。
见到两个首领都跑了，那些小喽啰当然不敢留，于是一溜烟的都跑了。
见到人都跑光了，刘馨和刘玄跑了过来。刘馨竖起大拇指说：“刘毅哥真厉害！”
刘毅的身子晃晃悠悠，随后一句淡淡的声音传了出来，紧接着刘毅便倒在了地上，昏了过去。
“别将我使用暴雷山的事告诉我的父亲。”