玄云镇，刘家。
“呼！”
刘毅竭力地睁开双眼，一个熟悉的环境照映入他的眼中，太阳高空照着，照映在他的脸上，一股温馨感油然而生。
“我到家了？”
刘毅一脸惘然，喃喃道。
“我记得当初打败了解轩，随后准备回来的时候，晕了过去。”刘毅回忆着之前发生的事情，旋即忽然想到了什么，立刻使出所有力量来感应了一下，旋即满意的笑了笑，因为腐蚀真气还在。
“嘿，你小子还真是命大啊，拼成那样还能醒过来。”说这话的赫然便是花妖。
对此，刘毅不置可否，笑了笑。
然后他站起身来，活动了一下筋骨，一种无力感油然而生。
嘎吱！
门开了，走进来一个中年男子，此男子威猛高大，面色严肃，赫然便是刘毅的父亲刘振。
“爹。”刘毅喊道。
“醒了！”刘振说道，眼中充斥着震惊。
刘毅也发现了他父亲的这一点，于是说道：“爹，我到底怎么回事啊？”
“你昏倒了！刘玄和刘馨将你带回来的。”刘振说道。
“我昏迷了多长时间？”刘毅急忙的问道，他忽然想起了洪荒武塔，他可不想错过这次机会。
“三个月。”刘振淡淡地说道。
这一句话犹如雷霆般击中了刘毅的内心，“三个月”，他的脑子中不断的重复着这三个字。
刘振也看出了他的心思，于是说道：“放心吧，洪荒武塔还没开始！”说完笑了笑。
听到这句话，刘毅才稍稍松了口气。
“我听说你一个人将乾元帮打败了，好家伙，那里解轩可是风元道中期，而且在中期里难寻对手，你明明只是雷元道初期，又是怎么打得过他的？”
刘振在说这话的时候，眼中充满着疑问。
“这个，侥幸罢了！”刘毅对此也是很头疼，他总不能告诉他父亲一切都是有花妖帮忙的吧，这样的话花妖就会暴露，而且所引起的暴动绝对不是一般的大。
“既然你不愿意说就算了。你娘这几天担心你担心得很紧。”刘振说道。
“对了，我娘呢？”
刘毅问道。
“你娘给你采摘药物去了。”刘振说道。
“现在距离洪荒武塔开启还有几天的时间啊？”刘毅突然问道，它可实在不想错过这个机会。
“还有三个月。”刘振说道。
“三个月啊！”
刘毅惊呼道，显然没想到还有这么长时间。
“先别得意的，从这里走，如果不出意外的话，也得走半个月才能到，如果再有点意外的话，就难说了。”刘振说道。
“刘毅，你终于醒了。”
突然间一个声音传了进来，正是刘毅的母亲柳芳的声音。此人身材高挑，俨然是一个美妇。
“娘！”
刘毅激动的喊道。
“你在这里等着，我给你熬了这些药。”说完柳芳就出去了。
“爹，刘玄他们呢？”刘毅问道。
“他们啊！他们在上个月就像洪荒武塔进发了。告诉你个好消息，刘玄在前两个月便晋入了木元道，刘馨呢，也是在前一个月才晋入的，于是他们也想去洪荒武塔凑凑热闹，随行的还有两个人，刘元天和刘梦禅，刘元天可是在一个月前可是达到了木元道中期刘梦禅也是达到了木元道初期的地步，所以他们四个一起走，我们这些长辈也挺放心的。”刘振说道。
刘元天，刘梦婵是何人？
刘元天也同样是刘家的年轻一辈中的一位天才人物，和刘毅关系还不错，刘梦婵也是刘家的人，算得上是女天才，样貌极其漂亮，在玄云镇追求她的人非常多，甚至在外镇，追求她的人也不少。
“他们走了！那我也得赶紧出发了！”刘毅说道，显然是被这个消息震撼的不轻。
“你一个人去，我们还是有点不放心。”这时候柳芳走了进来。
“有什么不放心的，男人嘛，肩膀上的担子就得重点。”刘振说道。
柳芳瞪了刘振一眼说道：“都是你这脾气惯的。”
“娘，放心吧，我没事的，就当是一次历练，如果实力不强的话，在斯兰帝战中也会被淘汰。”刘毅说道。
“你想去的话，我们也没人拦你，小心点便是了。”柳芳说道，“等会将我给你熬的药喝掉，你想去便去吧。”
“刘毅啊！”突然间一个声音传了出来，刘毅将到嘴的话又咽了回去。
“二伯。”刘毅说道。
此人正是刘毅的二伯刘凯，也是个威猛高大的男子，而且还是刘家的执事，实力更是达到了一阶木道。
“好孩子啊，听说你将乾元帮打败了，很多小辈都想和你比试呢！”刘凯说道。
对此，刘毅笑了笑，也不知怎么接话。
“三弟，我想和你喝点，出来吧。”刘凯对着刘振说道。
“好啊。”刘振大笑道，“刘毅，你在这里等着你的母亲。吃完药想走就走吧。
“嗯！”
刘毅点了一下头，说道。
然后刘振便出去了。
过了一会，柳芳来了，端了一碗药汤。
刘毅接过来，几口便喝光了。
“娘，我得赶紧走了，我很想看看洪荒武塔是什么样子。”刘毅说道。
“你想去就去吧，一路小心。”柳芳说道，“对了，给你这个。”
只见一个小瓶飞了出去，刘毅一把接住了它。
“这是什么？”刘毅问道。
“万冰解毒丸。”柳芳说道，“这种东西可接百毒，不过我就三颗了，而且这东西给钱都不知上哪买去。”
“既然这样，那你留一颗吧。这样总归像是留了一条命。”刘毅说道。
“不用了，你拿着吧。”柳芳说道。
然后经历了一场口舌之战后，柳芳终于肯留下一颗了。
“还有，给你这个东西，将小瓶子放入里面吧。”说完，柳芳一扔，一个小巧玲珑的袋子飞了出去。
刘毅再次一把接住了它，说道：“这是什么？”
“储物袋，别看它小，他所能存放的面积可是很大的。储物袋也分上中下三等，这个是下等的，呵呵，在玄云镇只有下等的。这里面有五百个天火丹，算是你一路的费用了。”柳芳说道。
“谢谢娘！”刘毅说道，他自然知道他娘给他的这些东西究竟多么重要。
所谓天火丹，便是人们交易的东西，天火丹，顾名思义，是由天火凝聚而成，在冲击天道、泯灭之道、神道和仙道时都得使用足够数量的天火丹来召集天火引爆焚身，这样才能晋级，所以天火丹无疑成了人们贸易的工具。
“娘，一切准备好了，我也要出发了。”刘毅说道。
“嗯，一直向东走就行了。”柳芳说道。
“我明白了，娘。”刘毅说道。
“一路小心点。”柳芳说道，她的眼中有着浓浓的不舍，但她知道她的儿子需要锻炼。
“嗯！”刘毅点头道。随后也不再停留，向着东方前去。
洪荒武塔，那里将是很精彩的地方。