离开了家，刘毅也不想再等，便是向着洪荒武塔的方向走去了，他可不想再拖延了，万一再有个三长两短的，误了时间，那便后悔去吧。
按照刘毅的实力，他已经是真正的修行者了，所以倒也不必一路狂奔，他完全可以脚踏虚空飞过去了。
“唉，出来了！”刘毅说道，“就当是一次历练吧。”刘毅看了看周围的环境，伸了个懒腰说道。
“刘毅，别以为那么容易，这次去洪荒武塔的不知有多少强者，以你现在的实力，在他们眼中顶多算是蝼蚁。”花妖攀到他的肩膀上说道。
“不还有你吗，借助你的力量不就行了？”刘毅懒洋洋的说道。
“不行，借助我的力量，你也顶多能与中期的打，谁知道在那里会不会突然冒出一些变态。”花妖说道。
“真正变态的都被斯兰帝国找走了，这里不会留太多变态的。”刘毅说道。
“万一来一些长辈呢？那你怎么办？”花妖狡黠的眼睛一转，淡淡地说道。
这一下把刘毅惊醒了，他也同样没想到，万一是一些长辈来，那会是什么情况。
“对了，有一件事困扰了我很长时间，一直想问了。”刘毅说道。
“什么问题？”花妖白了一眼刘毅，说道。
“我记得你当初让我帮你弄冰气的时候好像说过，你没有冰气会很快死去的，可现在一丝冰气也没有，你不一样活得好好的？”刘毅说道，然后扭头看向自己肩膀上的花妖。
听到刘毅的话，花妖愣了一下，开始扭扭捏捏起来了。
“到底怎么回事？”刘毅捡起一根木头说道。
“呃&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;我只不过暂时吸收你的雷气来维持生命罢了。”花妖咬了咬牙，一口气说了出来。
“什么！吸收我的雷气。”刘毅大惊失色，不可思议的说道。
“嗯，不过你放心，这些雷气被我吸收后，会再次生长直到长成原来那么多为止。所以，你的雷气不会缺少。”花妖说道。
“好啊，吸收我雷气，竟然不跟我说一声，不过话说回来，你不是冰属性吗，怎么还能吸收雷气。”刘毅说道，现在他压制了心中的怒火，生气也没用，他已经吸收了，总不能让他再吐出来吧，毕竟花妖还帮了自己不少忙。权衡了一下利弊，刘毅便是打算不再追究此事。
“我告诉你，我全盛的时候，那时候的力量可远远不是你现在可以想象的，所以化雷气为冰气，并为己用，是十分简单的事。”花妖说话间多了一丝傲气。
对此，刘毅也不是不会治他，当即说道：“那我以后给你弄别的气息行不行？”
“不行，绝对不行。”花妖说道，“如果用别的气息，那所恢复的能量是极为的微小，所以还是冰气实惠。”
“这样啊！”刘毅淡淡地说了一句，便应付过去了。
“对了，腐蚀真气你打算何时收复。”花妖说道。
“什么时候能找到一个无人打扰的地方再说吧，如果在随便一个地方收，说不准会引起一些强者的窥视，在这种神物面前，谁不想抢啊，所以一定要找个安全的地方。”刘毅说道。
“不收复的话，你现在的实力还是太弱了。”花妖喃喃了几句，便不再说话了。
又走了很长时间，一座座山出现在了他的面前。
“想不到途中竟然还会出现山。”刘毅说完，落了下来。刚好落到了山上。四处看了看，发现并没有什么不同，完全是普通的山。
“前面又一个石碑，上面好像写着字。”这时候肩膀上的花妖突然说道。
被他这么一提醒，刘毅才看向前面不起眼的石碑。这是被抬不起眼了，高度只有三十厘米左右，不仔细看还真发现不到。
刘毅走过去，看向上面的字，然后将其读了出来：“万玄山。”
花妖看见这座山的名字，顿时眼神凝重了起来。这一小小的变化自然也是逃不过刘毅的眼睛。于是刘毅问道：“怎么了？”
“有点可怕。”花妖笑道。
“什么意思？”刘毅说道。
“你知道这座山以前的主人是谁吗？”花妖突然凝重起来说道。
刘毅摇了摇头说道：“不知道。”
“也难怪，像你这种没出去见过世面的人，不知道也正常。”花妖说道，“这座山原来的主人是摩山元老，远古时期一代狠人，据说实力已达到棽道的地步了，在转泯灭之道的时候，用天火引爆焚身时失败了，然后便陨落了。”
“棽道&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”听得刘毅有些眩晕，棽道这种境界对于现在的刘毅来说，太过于遥远了。
“不过，那引火焚身真的那么可怕么。”刘毅说道。
“你以为呢，一个不慎就会丧命的。”花妖说道。
“唉&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”叹息了一声，刘毅站了起来，准备走，突然花妖将他叫住了。
“怎么了？”刘毅说道。
“看那边。”花妖狡猾的笑了笑，向旁边指了指。
刘毅顺着他的手指看了过去，只见一个里面漆黑无比的山洞出现在了面前，刚看向这个山洞的时候，刘毅有一丝眩晕，旋即被她稳了下来。
“果然不是个普通的山洞啊！”刘毅笑着看着这个山洞，他感应了一下，发现里面没有生命体的存在，他有点不相信，于是又问了问花妖在确认完真的没有生命体存在时，刘毅的胆子才敢大了一些，缓缓的向山洞走了过去。
一步一步的移动，却能让人发现那步伐走的多么的艰难。
“摩山元老留下的山，想来好东西也不少吧！”刘毅笑道，再想一想刚才第一眼看到山洞时的感觉，那一阵眩晕，这就能让刘毅确定这山洞绝对不是普通的山洞。
站在山洞的门口，从里面忽然刮来一阵劲风，弄得刘毅有些措手不及，这风竟然还能如此凌厉。
“那摩山元老就是风属性的，所以他制造出的风通常很凌厉，这个山洞里竟然还被安了这机关，想来这山洞绝对不简单吧！”花妖说道。
“既然都来了，不进白不进，虽然那风厉害，但经过了这么多年，杀伤力也减弱了很多。所以对我伤害也不大，准备好，我们要进去了，说不准还能捞到什么好东西呢！”
说完，刘毅也不再迟疑，便冲着山洞里面走了过去。