“我靠，太黑了，影响视线。”刘毅气愤地说了一下，随后他将手摊开。
兹兹！
一丝雷电在刘毅的手上成型，随后变成一个小小的雷球，白光将周围照亮了。
“幸好我的雷属性还有点用处。”弄完这一切，刘毅笑道。
花妖白了刘毅一眼，也没有再说什么。
就这样着，刘毅走了将近一个小时，还是没到尽头。
“怎么回事，这个山洞怎么这么长？”刘毅喊道。
对于他的这句话，花妖则是显得十分兴奋，眼睛放光地看着前面，好似有什么宝贝似的。
“喂，你怎么了，还有心情笑啊！”刘毅说道。
“笨蛋，真是乡巴佬一个，真该让你出去见识一下外面的世界了。”花妖说道，“据说越是让摩山元老看重的山洞，他就挖得越远越深。你这次很有可能是碰到大货了。”
“真不知道你这小子哪来这么好的运气，我当年都没这般幸运过。”花妖再次说道。
听到花妖这句话，刘毅的眼睛顿时亮了起来，如果真按花妖说的，越是被重视的山洞，挖得越深的话，那么这个山洞便很有可能是被重视的，毕竟走了一个小时都未到尽头。
不过有了花妖的那句话，刘毅顿时来了精神。加快了前进的步伐，雷光在周围风力的挤压下，也是显得有些暗了。
就这样又走了一个小时，不过刘毅却是丝毫的不累，主要是有了花妖的那句话。在宝物面前谁不“贪心”啊！
越往里走，风越大，导致雷秋变得越来越小。刘毅也不得不再使出力量，强化雷球。
就这样又坚持走了一个小时，刘毅实在无法想象，究竟是怎样的一个人，挖山洞竟然能挖到让人走三个小时都走不完的地步，实在是难以想象啊！
“挖一个山洞至于挖这么长么！”刘毅气喘吁吁地说道。
又往前走了几步，令两个人目瞪口呆的一幕出现了，只见前面出现了一堵墙，挡住了他们的去路。
“靠，耍什么人呢，三个小时就换来了个这！”刘毅是在按耐不住心中的气愤，一拳轰出，打在墙上，令人惊愕的一幕发生了，那墙竟然倒下了，那一瞬间，一阵凝聚着巨大能量的冲击破从墙内狂涌而出，这股能量令刘毅一惊，同样也是令花妖一惊。
这股能量有些熟悉，像是丹药。
等那股冲击波静下后，刘毅第一时间望向里面，里面的一幕令他惊讶的下巴都快掉下来了。
只见里面丹药满地，竟然还堆积得很高。最令人惊讶的是这些还全是提升能量的丹药。这一幕不仅刘毅，而且连花妖都是略微有些失神。这么多的丹药储存量，可是几乎够刘毅直接连蹦两级的了，甚至还能更高。
望着满地的丹药，刘毅总算是回过神来了，满脸的激动，这三个小时总算是没白走。
能够有如此大手笔的人，究竟是一个多么可怕的人啊！
“哇，这么多丹药，不要白不要，我全给他吸收了。”刘毅狂笑道。
“唉，要不是现在的我是魂灵状态，只能吸收冰气，我才不会干看着这些丹药呢。”
“好大的手笔，在这里竟然有如此庞大的丹药储藏。这些要是拿出去，恐怕能够换到几百万天火丹。”刘毅说道。
对此，花妖不置可否，因为这些丹药绝对值这个价，甚至更高。
刘毅走近这些丹药，随手抓起一把，一股寒意悄然而生，令得刘毅一惊。
“果然是上等的丹药。”刘毅笑道。
望着那满地的丹药，只要是个人，都会有扑过去的冲动，可刘毅按捺住了。
“我要先吸收些，这么多丹药，真是让人眼红啊！”刘毅望着丹药，说道。
只见他盘身而坐，一股雷气在体内开始蔓延，渐渐的雷气变得越来越纯正，经过这几次生死打斗，刘毅的实力虽表面上停在初期，可在初期中却很难再遇见对手，甚至在中期中单打独斗都行。
雷气蔓延成功，悄然自体内蔓延而出，卷起一颗丹药，盘旋在刘毅的头顶，雷气侵入，开始吸收，只见丹药的颜色渐渐变得浅了起来，随后又开始越变越软，最后竟有一种融化的迹象。过了一阵时间，丹药竟渐渐的融化成了一滩水，刚一融化成水，就奔着刘毅身体冲去，落在刘毅的身体上，渐渐的消失而去，这才真正的吸收了。就这一颗丹药，就让刘毅感觉提升了很多能量，到洪荒武塔后，谁知道会不会遇到很厉害的人，所以能提升能量，尽量提升，以免到时候打不过别人，这样就亏大了。整个过程持续了几分钟。
“我靠，吸收一个丹药就需要这么长时间，那这么多丹药得需要多少时间啊！不管了，一口气多吸收点！”刘毅喃喃道。
之后他一口气将十颗丹药全部托起，盘旋在上空，利用雷气开始吸收。步骤和刚才一样，颜色先变浅，之后丹药本身变软，最后化成水，被刘毅吸收掉，不过这次用的时间更长，也正是刚才的十倍。这令刘毅有些无语。
“这下可怎么办，越是多吸收，需要的时间越多，这么多丹药，得吸收到何年何月去啊！”刘毅叹息道。
“虽然我很想帮你，可我也不能帮你吸收。”花妖说道。
对花妖的这句话，刘毅不置可否。
“不过，我倒有一种办法。”花妖说道。
“什么办法？”刘毅一听花妖的这句话，顿时来了兴趣。
“炼化腐蚀真气，利用腐蚀真气的力量来吸收。”花妖说道。
“腐蚀真气，那行么？”刘毅说道。
“腐蚀真气可不是你想象的那样，只能腐蚀东西，如果你将他成功炼化了，他会将东西腐蚀掉变成能量化为己用。”花妖说道。
“真的？”刘毅这次终于不再绝望了，说道。
“当然了，腐蚀真气可是号称最神秘的真气，它的作用多了。”花妖说道。
“既然这样，那边赶紧炼化吧。”刘毅说道。
“炼化这个需要的时间比较长，你最好快点，否则错过了洪荒武塔，你就等着后悔去吧。”花妖说道。
“嗯！”
刘毅点头，然后盘身而坐，准备炼化。