“腐蚀真气，固然强大，想炼化它也的确不容易，弄不好还有反噬的危险。”花妖面色凝重地说道，看来这腐蚀真气他也是十分忌惮。
“不管怎样，我都要炼化，只有这样才能让我的实力得到提升。”刘毅握拳说道。
当年，少年败在张蟒手中的时候，险些丧命，最后幸好命大，逃了过来，对此他也不敢告诉他的家人，他不想因为他，让两家的关系彻底僵起来，那时候少年暗中发誓，一定要超过张蟒，当时的少年在张蟒眼中就有如蝼蚁般脆弱，张蟒当时是炎元道中期，而少年只是一个连元道都还没进入的蝼蚁，这等差距显而易见。
如今的他，已是能够勉强抗衡中期的人了，但却不代表着能够抗衡张蟒，张蟒天赋和潜力非凡，而且背后还有张家庞大的势力支持，刘家与其比起来，就有点落后了。刘家实力本不如张家，所以也不敢于张家闹的太僵。有了这等势力的支持，张蟒的实力在这一年中肯定又是突飞猛进，所以刘毅现在也不敢说能够抗衡张蟒，只能暂时隐忍着。
张家十杰，年轻一辈中号称巅峰般的人物。许多人向往着他们的力量。
“你要去，我不反对，但你要知道，这是有反噬的危险的，这样吧，你拿着这块玉，我已种下灵魂印记，等你实在坚持不住的时候就捏爆它，我会毫不犹豫的将你救出来。”花妖掏出一块玉，凝重地说道。
刘毅看了他一眼，微微一笑，便接过了他手中的玉，说道：“好，就依你说的。”
随后，花妖爪子一挥，一股劲风闪过，刘毅体内的雷气被抽出了一点。
“你这是干什么？”刘毅喊道。
“我不是跟你说过吗，我要想存活，就得依靠你的雷气，这些雷气已够我维持三个月的了。”花妖看了刘毅一眼笑道。
“哦，那好，不过你要记住，在最后半个月时，我若还没出来，你就强行将我拉出来。”刘毅说道。
“不行，那样的话，你会遭到前所未有的打击，甚至体内的雷气会彻底消失。”花妖说道。
“你刚才不是还说能将我强行拉出来吗？”刘毅低着头，喃喃道。
“我说的是你被反噬的时候，那种情况下，能将你拉出来就算是救了你一条命了，一旦被反噬，你连命也就没了。”花妖瞪了刘毅一眼，解释道。
刘毅也实在没想到，这真气竟然如此危险，这一次还真是像一次赌注啊。如果自己没能在最后半个月前炼化成功，那么就意味着自己差不多错过了洪荒武塔。还有另一种更为恐怖的，就是反噬。一旦被反噬，就算花妖将自己拉出来，自己体内的雷气也会一丝不存。刘毅走到这一步，自然明白晋入元道的困难，同时也明白，每升一阶有多么难。所以他不能失败。
“赌一把吧！”说完，刘毅将腐蚀真气弄出体外，腐蚀真气迅速旋转，形成一个漩涡状的东西，类似于黑洞。
这就是入口，每个真气都会凝聚成一个漩涡，让炼化者来炼化。
刘毅转过头来，看向花妖，此刻的后者，视线也是凝聚在那类似黑洞的东西上，黑洞给他一种危险的感觉。
“行了，我要进去了！”刘毅说完，踏出一脚。
“等一等。”花妖突然说道。
“什么事？”刘毅回过头来说道。
只见花妖爪子一挥，一股冰气进入了刘毅的体内。
见状刘毅一惊，说道：“你这是干什么？”他自然明白花妖的所作所为，不过花妖现在正缺冰气，却还支援自己，这令的刘毅有些感动。
“放心，我没事的，死不了。”花妖自然明白刘毅的所想，当即说道，“如果到紧急关头了，就当是一个底牌吧。”
“嗯！”
说完，刘毅也不再废话，一脚踏出，走进了黑洞漩涡中。
“我能帮到你的就这些了，接下来的就看你的了。”花妖说道，“唉，什么没事啊，给了你这些冰气，肯定会减少我存活的时间的。”
“腐蚀真气主要考验的就是毅力，你可千万别辜负了你名字中的“毅”字啊！”
刘毅刚一进入黑洞中，就感觉一阵眩晕，随后什么也不知道了。
扑通！
刘毅摔在了地上。
“啊！好痛啊！”刘毅站起身来，看向周围，一个完全陌生的地方，周围寂静无比，仿佛时间都因此停止了。
“这里就是黑洞的里面吗？”刘毅说道，“怎么看上去这么诡异啊，腐蚀真气的考验究竟在什么地方。”
就在此时，轰的一声，两条路出现在了刘毅的面前，这两条路分别通往不同的地方，很显然，腐蚀真气的考验就在这里。
随后，在两条路最前面凭空出现了两扇门。只见左边一个上面写着“恶魔之门”，而右边的那一个写着“天使之门”。
“恶魔之门，天使之门，难道这就是第一重的考验么，看来只有一个门是正确的，另一个应该就是会被反噬的门了。”刘毅喃喃道，“如果刚开始就选错了，那后面就别想了。”
“究竟该走那一个啊？”刘毅望着两扇门说道。
谁也没想到，这刚一进来，就面临着一个抉择，而且还是一个无凭无据的抉择，这让人如何是好。
刘毅在心中开始琢磨，“恶魔之门”顾名思义，应该就是一个通往很可怕的一个地方的门，里面应该少不了生死劫难。“天使之门”听上去很温馨的样子，天使在人们心中永远都是正义的，善良的，这个门通往的地方，应该也会是一个很和谐善良的地方，应该不会再有恶魔之门那样的杀戮了，这条路应该是一路顺畅的，而另一个“恶魔之门”应该是一路坎坷的，甚至是一路有致命危险的。
“这样想来，两条路就是截然不同了，而且两条路造成的结果也是会有很大差距了”刘毅说道，“真不愧是第一个考验啊，这么有水平，既然如此，那我就走着一条路了。”
（刘毅究竟会选择哪条路呢，他究竟能否炼化腐蚀真气呢，这还得往下看才知道结果，未完待续。）