“嗯，就走这一条路！”
说完，刘毅一脚踏出，踏进了“恶魔之门”里面。
就在刘毅刚刚一脚踏出的那一瞬间，那“天使之门”砰的一声，爆炸开来，旋即化为虚无。那一条路也跟着化为虚无。
刘毅见状，不由得吃了一惊，旋即暗暗自喜，这一步他总归是走对了，如果一开始他走入“天使之门”中，那么就会毫无防备的被反噬，而现在反噬并未出现，说明“恶魔之门”这条路是对的。
暗暗自喜够了之后，刘毅转头看向那无尽的路，旋即脸色有些难看了起来，这条路一眼望不到边，看来只能自己慢慢走了。
刘毅叹了一口气，开始上路了，他一步一步的移动着，他很想直接飞过去，可是不知为何，在这里面却丝毫飞不起来，只得慢慢的一步一步地走了。
一步，二步，三步，四步，五步&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这条路无尽头的延伸，刘毅凭借着自己的毅力，托着沉重的身子，一步一步的移动着。不知不觉中在里面好似度过了一年似的。
在这期间，他烦躁过、绝望过和郁闷过，但没有别的办法，他只得坚持，坚持向前走。
他后悔过、失望过、难过过，各种复杂的感情他都尝了个遍，在这一年当中，他的毅力在不知不觉当中达到了一个十分可怕的地步。
刚毅，他已逐渐达到了这个层次。
“我到底走了多长时间了，这样下去不是办法啊！”刘毅说道，“可是也没有比这更好的方法了，腐蚀真气果然难以炼化，如果我连这个都坚持不下来，那就真的说明我与腐蚀真气无缘了。我可不希望那样的事情发生。”
说罢，刘毅继续托着沉重的身子向前走。
不知不觉当中又走了相当长的一段时间，也许是适应了里面的劳累，所以刘毅走的也没那么费劲了。
“似乎体内多了些什么。”刘毅停下脚步说道。
然后开始在体内搜寻，旋即一阵狂喜之色涌现出来。
“元气！”刘毅激动的失声道，“竟然是如此凝实的元气种脉。”
元气，天地间另一种修炼方式。那种与生俱来的属性火、水、雷、木、音、风所形成的天生的气息称为玄气，而元气则是后期习得的，有的人天生元气天赋更强，所以就放弃玄气改修元气，有的人天生的玄气天赋更强，所以就继续修炼玄气，一般来说，还是玄气天赋大的人占大多数。
没修炼元气时，元气种脉越凝视，说明将来的天赋越高，也难怪在刘毅发现自己那凝实的元气种脉的时候有些失态。
“竟然如此凝实！”刘毅喊道，“我记得小时候我的元气种脉几乎是冻结着的，更别说凝实了，所以我的族人判定自己这辈子是无法修炼元气了，不过，他们的判断在今日就要被打破了。”想到这里，刘毅也是忍不住露出了笑容，他可以想象的他的族人在看到自己习得元气时那精彩的表情。
“这一路果然没有白来！”说完，刘毅再度向着前方走去。
现在，刘毅的元气天赋和玄气天赋都很强，所以刘毅萌生了一个念头，两种气同时修炼，做到齐头并进，不过这可是并不太容易啊！
感觉到体内继续凝实的元气种脉，刘毅微微的一笑，继续向前走，他不再害怕这长途的跋涉，他的毅力已是不可战胜。
又走了将近很长的一段时间，突然地面开始摇晃，空间开始坍塌，随后另外一个空间便是呈现在了刘毅的面前。
周围万物萎蔫，一团气息横扫大地，扫过之处，大地腐蚀，越加腐蚀，那团气息便是越变越大，其中的力量越是越来越巨大，足以彻底腐蚀天地。腐蚀真气掠过，天地都随之变了颜色，那恐怖的力量，实在不是刘毅现在能够想象的。
“这就是腐蚀真气的力量么？”刘毅喃喃道，“实在是太恐怖了，这等力量足以撼天地啊！”
腐蚀真气掠过，万物腐蚀，腐蚀掉的能量再集中到腐蚀真气上，这样一来，能量越积越多，越来越恐怖。
“不愧为七大真气中最为神秘的真气。”刘毅说道。
“这里是腐蚀之界，你所看到的就是腐蚀真气真正爆发式的威力。”突然，一个声音响彻在这片天地间。
“腐蚀之界！你是谁？”刘毅说道。
“呵呵，小家伙，别着急的，你早晚会见到我的，因为只有经过我这关，你才能真正成为腐蚀真气的主人，真正掌控腐蚀真气。”说完，这个声音就在这片天地中彻底消失了。
“你究竟是谁？”接下来，不管刘毅怎么喊，那个声音始终没有应答。像是彻底人间蒸发了一般。
“腐蚀之界，那我接下来该怎么走呢？”刘毅冲着天空大喊道，因为现在随着刚才那个空间的破碎，那条路也是彻底不见了。
也许是刘毅的这句话真的起作用了，就在刘毅喊完之后，腐蚀真气陡然停止，这片天地仿佛瞬间便是凝固了起来，看的刘毅也是有些吃惊。
“这是怎么回事？”刘毅心中的疑问太大，于是小声地说道。
“哈哈哈哈，总归是有有人来到这里了啊！”
话音刚落，只见前方缓缓走出一个人影，一种极其恐怖的气息瞬间变是笼罩了这片天地。
刘毅感觉到这股气息后，身子一下子便是跪在了地上，尽管他努力挣扎，想要站起来，可是身子怎么也动不了，现在的刘毅在那个人眼中连蝼蚁都不如，对方仅仅是使用一道气息便是能够将刘毅压迫的连动都不能动，那等实力得是多么的可怕。
“泯灭之道！“刘毅吃惊的望着前面的那道人影，这股强大的气息他还是能够判断出来的。
渐渐的，人影走得越来越近，人影有些恍惚，刘毅实在是看不清其面貌，但他还是明白了，那道人影并不是真身，仅仅是那上一届腐蚀真气的掌控者留下的一道灵魂印记所化成的。真身恐怕已是陨落。
这一次更令刘毅吃惊了，仅仅是一个灵魂体便是有着泯灭之道的力量，那真身究竟是何等的强大。
“呵呵，小家伙，你能走到这里，足以说明了你的意志，接下来就是进行最后一步，只有经过了这一步，腐蚀真气就真正是你掌控了。”那道人影说道。
“最后一步是什么？”刘毅说道。
“呵呵，打败我！”那道人影说道。