打败我！
当刘毅听到这句话的时候，神情陡然凝固，那表情此刻是多么的精彩，全然是因为那道人影的一句话。
这是多么荒唐的一句话，一个泯灭之道的人向一个元道初期的人宣战，这简直就没有悬念，不管元道初期的那个人再强，手段再多，也丝毫不可能将其差距弥补。
别说打败了，就是在其手上坚持一回合都是不可能的。一回合有可能就会丧命。
“唉，看来这次腐蚀真气真的与我无缘了。”刘毅低着头叹了口气，有些不甘心地说道。随后准备离去。可是在其气息的压迫下，身体却丝毫也动不了。
“嘿，小家伙，我知道你心里所想的。”那道人影说道。
“既然知道，那就该让我走了吧，这样的比试毫无意义，我完全没胜算。”刘毅冷笑道。
“我也不是什么欺负小辈的人，你能走到这里，足以说明你的意志之坚强。我自然不会打击你的意志，你的实力在雷元道初期，所以我也将气息压制到元道初期与你打，这样才公平些，武学最高能使用中级武学，这样一来感觉怎样。”那道人影笑道。
“行，一言为定。”刘毅听后，顿时狂喜，说道。
这样一来，他们的气息就相同了，也就没有那种压得对方起不来的了。
“开始吧！”那道人影说道，随后将气息压制到和刘毅相同的水平。
“前辈，请指教！”刘毅也同样摆出打架的姿势，说道。少了气息的压迫，刘毅也是可以活动自如了。
刘毅一脚踏出，双拳上的雷光闪耀，一拳打出，拿到人影也是一拳轰出，两拳相对，没有任何的招式，有的仅仅是力量的对碰。
砰！
一声巨响，两人被弹开，各自在地上滑出一段距离来。
“不错，小子有两下子的，出手果断，力量得当，怎么看都像那种真正打过的人。”那道人影冲着刘毅笑道。
刘毅眼神依然凝视着，不置可否。
他当然经历过拼死搏杀，当年有好几次在生死间徘徊，张蟒、乾元帮、杨阔这三个，哪一个都是心狠手辣的，刘毅每一次都像是在生死间徘徊了一次。
“再来！”刘毅喊道，再次一脚踏出，那道人影见状，也是冲上前来，两个人在空中打得不可开交，每一招都是狠招，只要有一丝不留神，就会被击败。
天空中，两道人影来来回回，打在一起，然后撞开，撞开后再打在一起，来来回回，打得越来越激烈。
砰砰砰！
三拳碰在一起，最后终于是再度撞开。
两个人在地上各自划出了很长一段距离，方才停下身子。
腐蚀之界外面。
“刘毅，你还没好么，已经快两个月了啊，实在坚持不住了，就捏碎那块玉，千万别被反噬了啊。”花妖在腐蚀真气形成的那个漩涡旁边说道。
腐蚀之界当中。
“小伙子，很不错，能拼到这种程度，不过接下了，就是该分出胜负的时候了。”那道人影笑道。
听到这句话，刘毅的眼神陡然一凝，因为他感觉到一个庞大的气息在凝聚，那是武学。
“大天魔重云，你能接下我这招，就算是你赢了。”那道人影脚踏虚空，俯视着刘毅说道。
“这是&middot;&middot;&middot;”刘毅说道，“竟然是三等中级武学。”
这等武学在中级武学当中都算得上是顶尖了。
“原来这才是最后的杀招！”刘毅的眼神停留在那道人影上说道。
“来吧，最后一招。”说完，冰气蔓延，冰气自然是花妖留给刘毅的，雷气开始与冰气融合，一股很强的气息也是在此刻升腾起来。借助这个，他已是可以与中期的人一战了。
“咦？”
面对这一情况，那道人影惊疑了一下，旋即也不再管他，继续凝聚大天魔重云。
只见一大团云在那道人影的头顶形成，其里面蕴藏的能量十分巨大。
“去吧！”那道人影手掌一挥，漫天大云带着恐怖的力量呼啸而来，所行之地，万物皆摧毁。
“接招，一重暴雷山，二重暴雷山，三重暴雷山，四重暴雷山，五重暴雷山，六重暴雷山，七重暴雷山。”
刘毅这一次一口气将暴雷山这个武学施展到了极致。七重大山一起飞起，冲着巨云打了过去。
砰砰砰！
前三座大山接触到巨云后，无法抵御那强大的冲击，迅速黯淡下来，继而爆炸开来。
巨云力量不减地继续冲下来，剩下的大山继续迎击上去。
砰砰！
又是两声响，第四座和第五座接连爆炸开来。第六座和巨云僵持了下来，很快，巨云和巨山都开始黯淡。
“哦，怎么回事？”那道人影喃喃道，他的大天魔重云怎么说也是中级武学中顶尖的武学，现在竟然开始黯淡了。
砰！
最后第六重山终是爆炸开来，但那巨云也是黯淡到了一定的程度。紧接着第七重山迎击上来，巨山和巨云撞在一起，不一会巨云便是黯淡到了一种程度，爆炸开来。
那道人影因此也是后退了几步，巨山虽说也黯淡了不少，但依然还是继续冲向了那道人影。
那道人影抬头望着巨山，然后一股庞大的气息席卷而开，瞬间便是将巨山压爆。在这股庞大的气息压迫下，刘毅一口鲜血吐出，气息变得萎靡了起来，趴在地上，丝毫动弹不得，就如同一开始那样。
刘毅此刻也是面色苍白，他望着面前的这个人，但却没有说话，不过还是依然害怕这个人反悔。
如果此人现在反悔的话，他也丝毫没有力气再去多作无谓的反抗了。
“小子，手段不少啊，在你打出巨山的时候，我便是感觉到了你体内升腾起来的气息，那股力量应该是你借助了外力的缘故吧！”那道人影说道，随后慢慢地走近刘毅。
“果然，还是被看出来了。”刘毅也明白，在这种强者面前想要掩藏些东西可实在是不简单啊！
“不过，任何手段都算是实力的一部分，对于这一点，我不反对，所以说，这场比试&middot;&middot;&middot;你赢了。”那道人影走到刘毅面前说道。