你赢了！
刘毅也实在没想到，这个家伙竟然还真的说话算数了，这让刘毅对这个家伙有些刮目相看。
“我乃一代王，怎么可能会干这种说话不算数的事。”似是看出了刘毅的心中所想，于是笑道。
“王”刘毅惊讶的望着面前这个人影，心中如波浪般不断地翻腾。
“王”一个看似简单的字，却将真正的霸气显露了出来，在远古，敢自称王的，只有那达到王道的人才能。那种等级的强者，其恐怖程度可不是刘毅现在能够想象的。这个家伙敢自称是“王”，这就说明它的前身竟是一个“王道”的强者，这对刘毅来说，实在是太过于遥远了。
“小家伙，别惊讶的，你胜了我，自然是能够掌控腐蚀真气了，而我也将彻底消散在这片空间了，临走之前，我想交给你些东西。”那道人影说道。
“前辈，能不能先将您的气息收敛一下啊，我的身子动不了啊！”刘毅说道。
“呵呵，当然可以！”那道人影笑道，随后气息开始变小，刘毅也是能够站起身来了。
那道人影走近刘毅，手指点在刘毅的天灵盖上，一道道信息涌进刘毅的脑海之中，刘毅闭上眼睛接收着这些信息。
“这是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”刘毅说道。
“大天魔重云，我现在将它传授给你了，不要以为当初我发出的大天魔重云就是它的真正实力了。我只不过发出了一重的叠加。”那道人影说道，“这个武学，贵在叠加，叠加的越多，所爆发的威力就越强。”
刘毅哑然，一重叠加，就能逼得他使出第七重暴雷山甚至加上冰气才能化解，那么叠加的多了，威力得有多强啊！
“这是荒天印，也算是一种盘印但是比起一般的盘印，却不知强横了多少。此次见面，我也将它给你吧。盘印的作用想必你也知道，我就不多介绍了，我只能告诉你，这个盘印所收到的效果要比其他的盘印强得多。”说完，他手掌一挥，盘印便是进入了刘毅的身体，对此，刘毅也没有抵抗，最后，盘印顺利的融入了刘毅的经脉当中。
就在融入的瞬间，刘毅感觉到自己的身体在变得更加强悍，这并不是气息的强横，而是本质上的飞跃。
刘毅当然明白盘印的作用，当初就因为刘玄得到了一个盘印，所以引来解轩的追杀，可见盘印的重要性。
一般的盘印，可以使修炼事半功倍，从而达到一种快速的修炼，但由于晋级实在是不简单，所以就算是有盘印，也不可能达到那种逆天的地步。
而刘毅这种盘印就不属于一般的盘印了，除了以上说的作用外，还有一个作用，那就是每经历一次战斗后，实力就会有所精进，越是生死打斗，所精进的越多。
看到刘毅欢喜的模样，那道人影也是微微一笑，旋即一摊手，一个金黄色的类似方块状的东西出现在了手中，说道：“这就是我给你的最后的东西了。”
“这是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”刘毅看着它，思索了一阵，眉毛猛的一皱，再次说道：“玄芜经！”
“呵呵，没错。”那道人影说道。
玄芜经，可谓是一个保命的东西，使用它，可以使力量成倍的增加，从而瞬间拥有摧毁敌人的力量。虽然有时间限制，但所限制的这些时间，也足够击杀对手。
玄芜经在天地间都算作是珍惜般的存在，刘毅以前也听说过，可却实在没想到自己有一天能够拥有它，虽然他提升实力的极限是泯灭之道，但所能达到那种境界的人能有几个啊！所以玄芜经对于一些实力差的人或小辈来说，简直就是第二条命般的存在。玄芜经这种东西拿出去拍卖，那价格真是无法形容。虽然一个玄芜经只能使用一次，但这一次也就算救了自己一条命。也难怪刘毅在见到这种东西后会有些失态。
“这真的是给我的？”刘毅还是有些不相信自己的眼睛，当即说道。
“当然了，它的极限是泯灭之道，而我已是王道，所以我用不到他。”说完递给刘毅。
刘毅也不再废话，一把接过它，便是放进储物袋中，然后便是感激地说道：“多谢前辈。”刘毅也是明白眼前这个人给了他多么厚的礼。
“呵呵！”见到刘毅这般忙碌和惊讶，那道人影也是不由得笑了一声。
“小家伙，我要走了，我本是上一届的腐蚀真气的掌控者，现在你通过了我设的考验，你成了这一届的，所以我也该消散在这片天地间了。”那道人影笑道，“你拥有了腐蚀真气，将来你会明白很多自己想不到的事。”
“什么事啊，前辈？”刘毅说道。
“等你到达一定程度后自然是会明白的，现在的你还太弱，知道后也没用，小家伙永别了，我要走了。”说完，那道人影化作烟雾消散在了这片天地间。
此刻刘毅的内心很复杂，眼眶有些发红，他不知为什么，总感觉那个人的消失是自己害的，心里不断的内疚。
“现在我便是腐蚀真气的掌控者了么？那我也该出去了，花妖应该也等急了！”刘毅说道，旋即看向周围，失望感涌现出来，“我该怎么回去，该死，刚刚竟然忘了问那个人。”
刘毅看向周围，心想不会是按照原路返回吧，可那条路早就不见了。
“该死，究竟该怎么出去呢？”刘毅还是忍不住骂了一句，旋即冷静了下来，小声嘟囔道，“我现在是腐蚀真气的掌控者，绝对有别的出去的方法。”
刘毅看向天空此刻天空上并没有什么异常，只是在他真正成为腐蚀真气的掌控着的时候，凭空出现了一个白点，虽然并不起眼，但还是被刘毅看在了眼中。
“那倒是它！“说完，刘毅纵身一跃，冲着那个白点抓去。
腐蚀之界外面。
“刘毅，你还没好么，已经两个月了，你不会真死在里面了吧。”在外面，花妖望着那成型的黑洞说道。
然而就在这时，黑洞突然开始暴动，一股强大的腐蚀之气散发开来，所沾之物，皆是被腐蚀。
花妖见到这一幕，吓了一大跳，刚欲躲起来，便是发现已经来不及了，当即便是骂道：“刘毅，你个臭小子，你究竟都干了什么，现在我也来给你陪葬了！”
就在这时，花妖看见从黑洞中走出一个人，一个声音也是传到了他的耳朵里。
“陪葬个屁啊！”