从黑洞中渐渐地走出了一个人影，那个人正是刘毅。
花妖看见刘毅后，一脸的难以置信，再见到这些腐蚀真气竟对刘毅没有丝毫作用时，更是吃惊到了极点，他怎么也没想到，刘毅竟然真的将腐蚀真气收复了，而且还在这么短的时间内，看来他和腐蚀真气还真有不小的缘分。
“你你没死啊？！”花妖哆嗦地说出了一句。
“乌鸦嘴，这么盼望着我死啊！”刘毅笑骂道，随后他手掌一挥，腐蚀真气便全部进入了他的身体中，现在刘毅可以随意的掌控腐蚀真气了。
“你小子还怎有两下子啊！”花妖笑道。
“我死了，你的肉体怎么弄啊？”刘毅也是微微一笑说道。
“嘿嘿，现在腐蚀真气已到手，在我得到它的时候就渐渐的明白了一些它的作用，有一点我还是很喜欢的，它能腐蚀东西化作能量供自己用。”刘毅笑道，然后眉毛一皱，说道：“我此次闭关多长时间了？”
“两个月。没错过洪荒武塔。”花妖说道。
“那就好，还有一年多的时间，斯兰帝战就要开始了，洪荒武塔这个能够提升力量的地方，如果错过的话，就实在是可惜极了！”刘毅说道，“对了，在我闭关的时间里有没有发生什么变故？”
“变故么？倒还是没有，不过&middot;&middot;&middot;”花妖说着说着开始拐起歪来了。
“不过什么？说啊！”刘毅见到他这样，也是喊道，这花妖是成心让他着急不成。
“变故没有，可有一个故人。”花妖眼睛一转，狡猾的说道。
“故人？是谁？快说！”刘毅有些想不明白，怎么会有故人？
“嘿嘿，那个人是解元！”花妖见到刘毅这样，于是笑道。
“解元！他来干什么？”刘毅有些不敢相信的说道。
“不用担心，在他到达山洞口时我便是察觉到了，于是爆发出花妖的那种力量，那股威压生生的将他吓跑了。”花妖有些得意的说道。
刘毅听后稍稍的舒了口气，虽然他出来后看见周围没什么事，也断定没出什么问题，但还是不放心的问了问。
“咦？好凝实的元气种脉！以前我怎么没发现过？”花妖冲着刘毅说道。
“这就是此次我去那黑洞中的额外奖励。”刘毅笑了笑，说道，“好了，现在我要炼化这些丹药了，你帮我护法。”
说完，也不再废话，盘身而坐，现在刘毅有了腐蚀真气，想要吸收些东西简直是飞速。
只见刘毅盘身而坐，腐蚀真气从他的体内散发开来，并扩散，不一会儿的功夫，便是将那些丹药全部覆盖住了。随后腐蚀真气暴涌，地上的成百上千的丹药被腐蚀真气生生的抬了起来。，随后只见腐蚀真气快速涌动，那些丹药渐渐的有了些融化的迹象。
花妖看到这一幕，也忍不住咂了咂嘴，腐蚀真气不愧为天地间顶尖的神物，就是厉害。
一天的时间过去了，那些丹药竟被刘毅的腐蚀真气生生的化成了液体状。花妖望着这一幕有些呆滞，普通人要将这些丹药化成液体状，少说也得三四个月，而刘毅竟只用了一天，这哪能不让人惊讶。
花妖在一旁坐下，笑眯眯的望着刘毅，喃喃道：“我倒要看看腐蚀真气究竟有多厉害！”
嗤！
声音响起，只见那些液体竟冲向了刘毅，刘毅头顶上空盘旋起腐蚀真气，在液体接触到腐蚀真气的时候，竟凭空消失了。
花妖眼神一凝，他能够感觉到那些液体并未消失，而是被刘毅吸收了。
“腐蚀真气的吸收效果果然不一样！”花妖咂了咂嘴，赞叹道，“这样的话，速度可以提升上好几倍。”
再看刘毅这边，只见那些液体从高处倾泻下来，就如同瀑布一样，灌进刘毅头顶的腐蚀真气中。
刘毅的气息在以一种极其快的速度提升着，马上就要突破了。
感觉到体内充实的能量，刘毅握了握拳，准备冲击雷元道中期。他本就已经是雷元道初期顶峰，所以进入中期并不难了。
上面能量继续灌入，借助这些能量刘毅开始在手中凝聚气象，一开始的气象本就不强，但随着中期的力量越来越扎实，气象也就会越来越凝实。当初杨阔凝聚的气象就很凝实，而且他还是刚刚晋入的初期，所以令得刘毅十分的吃惊。
渐渐的，刘毅所凝聚的气象有了一些变化，逐渐有了反应，这便是进入中期的征兆。
兹兹！
雷光闪耀，刘毅所凝聚的气象快要成形了。
随后，一股强大的能量波动瞬间开启，灌入刘毅全身。
轰！
一阵爆炸声响起，再看刘毅这边，手中的雷影已经凝聚成形，也就意味着刘毅真正踏入了雷元道中期。
刘毅看了看头顶，不过用了不到十分之一的液体就进入中期了。于是刘毅想借助剩余的液体冲击雷元道后期。这个想法不得不承认的确胆子很大，不过，虽说晋级不简单，不过刘毅凭借着荒天印，还是可以有的一拼的。
山洞东边，乾元帮总部。
“大哥！”在总部的会议室中，坐着两个人，正是解元和解轩。
两个月不见，解轩已是真正晋入了风元道后期了，解元也是已经到达风元道中期巅峰状态了。
“什么事？”一个健壮的男子坐在椅子上说道，那人正是解轩。
“我发现了一个山洞，里面有相当庞大数量的丹药储藏。”解元说道。
“丹药？！”解轩惊讶地说道。
“不过就在我进入山洞的时候，一股花妖的威压扑面而来，他绝对是发现了我，所以我也不再多留，便是转身离开了。”解元说道。
“花妖威压？他没攻击你？”解轩说道。
“没有。”解元说道。
“这怎么可能，他既然发现你进入了他的领地，就一定会攻击你，花妖族的心狠手辣我们都是知道的，而且速度又非常快，想追上你不是问题，可他却没有攻击你，这是怎么回事？”解轩疑惑地说道，旋即他的脸上布满了杀意，“难道是他？”
“大哥说的是刘毅？”解元说道。
“嗯，刘毅身上也有那股威压，而且他当日也是受伤了，去那丹药山洞里疗伤也是说得过去。”解轩说道。
“对呀，当时我怎么没想到啊？”解元拍了一下自己的脑袋说道。
“既然如此，传令下去，调集全帮人马，杀向那个山洞，斩杀刘毅。”解轩说道。
“是，大哥！”说完，解元退了下去。
“刘毅，等着吧，这一次，我让你跪着将腐蚀真气给我。”解轩充满杀意地说道。