山洞之中。
刘毅盘坐在地上，接受着能量的灌入，若是以前，他吸收这么多能量，定会将他给撑死，而现在不同，拥有着腐蚀真气，他几乎可以说是随时吸收能量，并且没有丝毫副作用，就算能量有些暴戾倾向，腐蚀真气也可以将其净化，将所留下的精华传给主人，而且就算吸收的能量再多，有腐蚀真气镇压，也不可能导致无法控制而被反噬。
当然，腐蚀真气除了这个作用外还有其他的，比如就拿名字而言，“腐蚀”，就知道他还有一个作用是腐蚀东西，在这天地间不管任何东西都能被腐蚀真气所腐蚀，腐蚀真气一旦全力爆发，可腐蚀天地，由此可以看出腐蚀真气的霸道之处，但这种强大的威力以刘毅现在的实力还是无法发挥出来的，最让人难以置信的是腐蚀真气将物体腐蚀掉后，会将其化成纯粹的能量，提供给主人，使主人的实力再做精进。
轰轰轰！
不得不说，刘毅现在掌控腐蚀真气的技术还是太烂，吸收丹药还得弄出这么大的动静，要不是这里方圆几十里没什么人居住的话，恐怕早就有人找上来了。
不得不说，这些丹药的能量实在是太大了，刘毅已经连续吸收了三天三夜，而这些丹药依然很充足的样子，这手笔真是让人惊骇。
花妖三天内也没合眼，一直在为刘毅护法，有时看向刘毅这边，再见到刘毅那种大架势的吸收时，还是忍不住咂了咂嘴，他听说过七大真气，并且也尝试着收复它们，不过至今为止他一共见到两个了，一个是腐蚀真气，另一个是焚拟真气，焚拟真气是花妖族一大镇族真气，当时，每一年，都会让几个天赋不错的小子，去试试能否收复焚拟真气，可一直以来，未能有人收复，即使是花妖族长，也未能收复得了。而花妖被认为是这一届中最有可能收复焚拟真气的人，可不幸的是，就在花妖参与收复的前一天，遭到了袭击，那些人就好像对他很了解的样子，将他的后路封死了，无奈之下，花妖只好一路逃跑，花妖当时是花妖族最为璀璨的天才，实力当然很强，前来追杀他的人实力也很强，如果是单打独斗的话，花妖还能战胜一个，可来了三个，花妖只有逃的份了。
从妖域直接逃到了人域，到人域后不料被他们算计，途中只能交手，最后花妖惨败，打的只剩下魂灵了，肉体被废了。这样下去，花妖过不了多久就死了，不过，花妖立刻钻进了一朵花里，努力压制住气息，这才险象环生，不过虚弱的他也是动不了了，不过所幸遇见了刘毅，是刘毅给了他生的希望。
想到此处，就连花妖眼睛处也是有了些红润，笑着说道：“呵呵，刘毅这小子，也算是我的一个救命恩人了。”不过，花妖眼神一凝，眼中布满了杀意，他也不知当日追杀自己的是何人，因为对方带着面具，而从交手来看，这些人绝对不是他们这第三空间的人，这一点花妖可以断定，所以这件事就变得更加离奇了。
所谓第三空间，也就是刘毅现在生活的空间，他们这片空间被称为第三空间，宇宙间空间无数，每个空间的修炼方法也不同，而且每个空间里也有十分强的人。
想着想着，花妖傻笑了一下，不知在发什么神经。
再看刘毅这边，刘毅已经开始尝试冲击雷元道后期了，达到后期，体内就有了灵石，刘毅是雷属性，所以，他所凝聚的灵石是雷元石，雷气都储存在那里。没晋入后期之前，雷气比较分散，较容易流失，一旦达到后期，就有储存雷气的地方了，需要的时候可以随时调用，不需要的时候就储存在里面，再也不必担心雷气流失了。
刘毅现在全神贯注，接受着能量凝聚灵石，如果他能够达到雷元道后期，那么在此次洪荒武塔中，与人竞争的胜算就更大了一些，如果联合花妖之力，元道之中几乎就没有对手了，如果不出意外的话，甚至连晋入一阶之道的人都能够一战，并战胜他。
一阶之道的人在玄云镇都算得上是强者，就连刘毅的父亲才只是一阶木道而已，刘家族长的实力也只是二阶木道而已，他是刘毅的三爷，对刘毅还算是可以。
在刘毅体内，灵石逐渐浮现，渐渐的有了成型的迹象。一旦真正成型，刘毅也算是真正踏入雷元道后期了。
花妖望着这一幕，不禁点了点头，这次从腐蚀真气里面回来，刘毅的变化也很令花妖吃惊，因为刘毅的修炼速度足足上升了好几倍，而且所得的效率也是出乎人的意料。
就在花妖赞叹的时候，突然，他眼神一凝，一种警惕之感布满了全身。随后他便在这山的周围开始感应。
“好多的气息，初期，中期，还有一个竟达到了后期。”花妖小声道，“这些气息有些熟悉，这个是解元。”
花妖在刘毅进入黑洞的时候便感应过解元的气息，所以对解元，他还是比较熟悉的。
“看来，解元还是不打算放弃，竟将总部都召来了啊！”花妖说道，然后他看了看刘毅，然而此刻后者正处于关键期，不能被人打扰。
“看来这群人到山脚下了啊，如果让他们来到这里再打的话，必然会影响到刘毅，所以只能与他们在山脚下打。如果我有肉体的话，这些人绝对不是我的对手，可现在我还是魂灵状态。”随后花妖一咬牙说道，“不管了，就算我现在还是魂灵，也帮你阻拦住他们，你最好快点，我简直不了多久的。”
说完，花妖身形一动，便从这山洞中消失而去，只留下刘毅一个人在这里突破。
就在花妖刚离开后，刘毅的嘴微微动了几下，虽然没有出声，但还是能够判断出他到底说了些什么。
“花妖，坚持一下，我马上就过去支援你！”