山洞之中。
刘毅盘坐着，加快速度的吸收能量，隐隐约约有了突破的迹象，体内灵石渐渐有了成型的迹象，估计再等一会儿就要开始突破了。
山洞之外，大军压境。
花妖来到山腰上，俯视着众人，这些人有一百多个，看来乾元帮的人也不算很少。
“山洞在什么地方？”解轩看向解元说道。
“大哥，这里山很多，我也只来过一次，具体的地方我也给忘了，先派人搜查一下吧！”解元说道。
“嗯，全员听令，搜查这里所有的山，一旦发现山洞，速来此处报告。”解轩冲着一百多个弟兄说道。
“是，大哥！”众人齐声应答，随后，各自分开来寻找。解轩和解元在此处等候着。
“这些人分散了，正好给我机会，看我将你们逐个击破。”山腰上花妖望着这一幕淡淡地说道，说完，身形一动，消失而去。
“听说这些山里有一个山洞里藏有十分庞大数量的丹药。”
“嗯，听说啊，好像刘毅还在里面。”
“什么，那小子在里面？”
“嗯，他这次可要倒霉了，大哥现在已晋入元道后期了，他一定不是大哥的对手了。”
“嗯，真想看到他死得很惨的样子！”
说这些话的是其中寻找山洞的那群人的一个分支，这个分子总共有四个人。
“抱歉，你们是见不到那个时候了。”这时一个声音响起。
“是谁？”
“谁？”
四个人警惕地向周围看了看，只见一个蓝色的魂灵状的物体出现在了他们面前。
“魂灵？！”
“一个魂灵而已，怕他干什么，杀了不就行了。”
“说得对！”
然后四个人分散开来，将花妖包围住，这种架势，一看就知道是老手了，恐怕经常打群架。这个时候，花妖并没有将花妖族的那股威压释放出来，因为他知道，一旦释放出来，可能人们都会集中到这里，到时就麻烦了。因为这四个人看不清这蓝色状的物体究竟是什么，所以这四个人也不知道他是花妖。
“哼！就凭四个连元道初期都还没有稳定下的人也想杀了我，简直是痴人说梦。”说完，花妖身形一动，便是留下一个残影，紧接着，便是看见这四个人面色恐惧和不甘的倒下了，仔细看才知他们四个人的脖子上都有一个黑色的伤痕，毫无疑问，那就是致命的攻击。这四个人在花妖的手中不仅没还手的机会，甚至连说救命的机会都没有。
“解决了四个，接下来&middot;&middot;&middot;”说着，花妖看向另一边，那一边离这里很远，总共有十个人。十个人中，九个人连元道初期还没稳定住，剩下的那个领头的，才刚好是元道初期，这样的对手，在花妖眼中还算不了什么。
山洞之中。
刘毅的气息越来越强，已经到了突破的时候了。
花妖照常不费力气的解决掉了那十个人，接下来又陆续解决掉了四十几个人，已经有一半的人栽在花妖手中了。
“怎么去的人没几个回来的？”解轩说道。
“不会出什么问题了吧？”解元说道。
就在这时跑过来了一个手下，慌慌张张的说道：“大哥，不好了，不知是什么人攻击我们，我们弟兄们死伤已经过半了。”
“什么？谁这么大胆？”解轩手掌一甩，气急败坏的说道，“难道是那个小畜生？”
“报告大哥，我们已经发现那个山洞了，不过里面有很强的能量波动，估计有人正在炼化那些丹药吧！”这时又跑过来一个人说道。
解轩听后吸了一口凉气，说道：“快去，讲弟兄们召集过来，一起进军那个山洞。”
“是，大哥！”那个人一拱手，便是放起了信号弹。
“不好了！”山腰上，花遥望着这一切说道，“必须得阻止他们了。”
“大哥，那个刘毅&middot;&middot;&middot;”解元这个时候说道。
“没听见吗，有人在山洞里炼化丹药，我想八成就是那个小畜生。”解轩说道。
不一会，人们便是集中到了这里，原先的一百多人，现在只剩下四十多人了。
“气死我了，如果我的弟兄真的是那小畜生杀的，我定让他生不如死。”解轩冲着天空吼道。
花妖身形一动，便回到了山洞洞口，他杀了对方将近一半的人，也算是为自己减轻了些负担。
很快，解轩的人马便是近在眼前了。
“大哥，就是这个山洞！”其中一个手下弓着腰讨好的说道。
“嗯，的确，里面能量波动很强烈啊！”解轩说道，“看来的确有人在炼化丹药，真是后悔以前没有发现这个地方啊！”
“你们三十个人守在外面，其他人随我进去。”解轩说道。
就在他要走进去的时候，一个声音传到了他的耳朵里。
“想要进去，先过我这一关。”
随后花妖一闪出现在了他们面前。
“什么人？”解轩急忙停住脚步，望着花妖说道。
在这里，花妖也不怕再有麻烦了，于是就把花妖族那股威压施展出来了。一时间，那股威压传遍了整座山。
“这股威压，是花妖族。”
“这个东西竟是花妖？！”
解轩看着蓝色状的物体说道：“我明白了，当初和刘毅打的时候，那股花妖的威压就是你弄出来的吧，而那白光也是你弄的吧！”
周围的人听后，皆是目瞪口呆，看向花妖，谁也无法想象就凭刘毅那个小子，背后的背景也不算太大，竟然会和花妖族攀上关系，所有人都在等着花妖否定的回答，他们实在无法接受这个结果，可是结果恰恰相反。
“没错，你说对了，当初就是我干的。”花妖望着解轩面不改色的说道。
“我知道，你现在还是一个魂灵，没有肉体，如果你跟了我，我定让你拥有肉体。”解轩望着花妖淡淡的笑道。
“抱歉，我对跟着你没什么兴趣。”花妖丝毫不给面子的说道。
“既然你这么不识相，那就先杀了你吧！”解轩对着花妖阴森的说道。
“想杀我，就怕你们还没那个资格！”说完，花妖一个身形一动便是穿梭在这群人当中，每经过一个，便有一个人倒地，而其脖子上也会有一个黑色的伤痕。
“混蛋，给我住手！”说完，解轩双手合十，随后张开说道：“记住，这是人域，不是妖域，还轮不到你花妖来撒野。”随后一掌轰出，花妖赶紧格挡，最后与拳风撞在一起，花妖被撞出去几米。
真正的战斗终于开始了！