“你为什么这么袒护这个小畜生。你如果跟着我，我定能让你尽早的恢复肉体。”解轩眼睛盯着花妖，淡淡地说道。
“废话少说。”花妖丝毫不给情面。
“那好，大家不要插手，我倒要看看这个花妖有多么厉害。”解轩说道，“以前的话，我应该还惧怕你三分，不过现在，你是魂灵状态，我也就不用怕你了。”
“那就尽管来试试。”说完，花妖身形一动，便是来到了解轩的面前，爪子挥出，带着凌厉的劲风。
解轩退后一步，一掌打出，爪子和手掌接触在了一起，一股股劲风不断的从交接面处散发出来。
砰！
两个人都被震退了几步。
“任何东西没了肉体，实力至少下降十倍，可你还能与我对抗，看来你有肉体的时候也算是一个巅峰强者了。”解轩此刻对待花妖也是愈加凝重。
“多谢夸奖。”花妖也不想在这方面与它多废话。
“既然如此，那就来一场痛痛快快的战斗吧！”解轩大笑道。随后站起身来，一股庞大的风元素气息爆发出来，竟直接达到了后期的地步。
“想不到你的实力还有所精进。”花妖此刻也是有些凝重了，如果说中期的人花妖还能杀死的话，那么后期的，他就打不过了。但是为了给刘毅赢得时间，不得不这样了。
“大哥，不能再等了，我感觉里面丹药的数量在迅速减少，再拖下去的话，可能就被刘毅吸收完了。”解元这个时候突然说道。
“没错，你带十个人进去，杀掉刘毅，外面我来挡住花妖。”解轩瞥了一眼洞里说道。
“是，大哥！”说完，解元一招手，十个人站在了他的旁边。
“我们走。”说完，带领着十个人向山洞中走去。
“站住！”花妖大吼一声，旋即冲着解元打去。
这时，一股劲风袭来，将花妖阵退了几步。仔细一看，解轩堵在了山洞门口，解元趁此机会已经进去了。
“你的对手是我！”解轩看着花妖说道。
“混蛋！”看见解元他们进入了山洞，花妖不禁恼怒了起来。
换做以前，像解轩这样的小角色哪敢拦他的去路！
“刘毅，我只能帮到你这里了，山洞里的，就靠你了！”花妖仰天一吼，随后爪子一挥，拍向解轩。
见状，解轩用风气在前面凝聚出一个屏障。爪子上带的劲风打在屏障上，被抵消了。
等到劲风消失后，花妖就到了他的面前，一丝紫金光芒在其手指处闪现，然后戳向解轩，解轩赶忙后退，可是也已经来不及了，紫金光芒戳在了屏障上，然后一丝丝裂缝闪现出来，最后屏障在解轩的眼皮底下爆炸开来，解轩因此被震退了好几步。
“哈哈，爽快，接下来，我可要全力迎战了！”解轩舒展了一下筋骨，大声的吼道。
山洞之中。
“这山洞怎么这么长啊！”
“是啊，这样走下去得走到什么时候？”
“大家听好了，跑步前进，我们一定要尽快到达那里，否则刘毅就会将丹药吸收完。”
“是！”
于是，众人全部跑步前进。
刘毅的程序也到达了最关键的时候了，也就是最后一步。
“给我凝聚，凝聚啊！”刘毅在心中喊道，“只差一点了！”
哒哒哒！
外面传来了阵阵脚步声。
“终于是进来了么？如果花妖出了什么事，我一定要血洗你乾元帮。”刘毅在心中说道。此刻他不能太过于分神，因为这已是最后一步了。
终于，解元那群人还是来到了这里，他们一眼便是看见了刘毅。解元也是一眼便看出刘毅现在不能被打扰，所以眼睛中闪现出一种阴险。
不过他们看见刘毅这种吸收方式时，还是不免有些惊讶的，敢如此吸收丹药，刘毅还是他们见到的第一人。
“小畜生，给我死来！”说完，解元冲着刘毅抓去，他明白如果现在打扰刘毅的话，就会是他乱了阵脚，到时候就会被反噬。
砰！
一声巨响，烟雾弥漫。
“怎么样了？”
“成功了么？”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;那十个手下开始议论起来。
不过，就在这个时候，一道人影倒飞而出，撞在了山洞里的岩石上，一口鲜血吐出，面色苍白了起来。
当中人看到拿到飞出去的人影时，脸上布满了恐惧。因为那倒飞出去的人正是解元。
“呵呵，真想不到，你们这么快就找过来了，本来还想让你们多活些时间。”当最后一丝液体流入刘毅的身体时，刘毅缓缓站起来说道。
“啊，快跑啊！他吸收完了！”到这时他们已是真正的醒悟，解元都能被他一招重伤，那他的实力得多强啊！
说完，其中一个人撒腿就跑，后面紧接着有很多人跟着他跑。
刘毅淡淡的一笑说道：“既然来了，那就留下吧！”
说完，刘毅大手一挥，腐蚀真气蔓延，迅速的包围住那十个人，紧接着，那十个人都凭空消失了，实则是被腐蚀掉了，而那十个人的力量也集中到了刘毅身上。七大真气一旦被人炼化，就会存在于主人的身体中，随时调用，并且永远用不完，堪称至宝。
一旁本就气息萎靡的解元看到这一幕，更是吓了一跳，这种让人凭空消失的手法，他连见都没见过。
刘毅解决完这十个人，便是看向了解元，冲着后者笑了笑，那笑容之中充满着杀意。
“你想怎么样？”解元也是害怕起来了，现在的刘毅已不是他所能敌的了。
“你不是要杀我吗，我当然要还给你了！”说完，刘毅手掌一挥，腐蚀真气将解元包围了起来。
“刘毅，你等着，我家大哥不会放过你的。”解元也是感觉到了其中所渗透出的浓浓的危险之意，当即大声吼道。
“放心，我会好好照顾照顾你那大哥的。”说完，刘毅手掌一握，解元并没有消失而去，而是不能动了，也不能说话了。
随后，刘毅一笑，抓起解元便是向山洞外面走去。
此时的山洞外面，大战更是激烈，花妖因为是魂灵体，实力不及全盛时的十分之一，所以，很快便是落入了下风。
“哈哈，受死吧！”解轩又是一掌挥出，将花妖打出数米远。
随后一支光矛迅速的刺向花妖，此刻，花妖已来不及防御了，望着眼前越来越近的光矛，花妖也是感觉到了绝望。
就在这时，一个人凭空飞出，光矛狠狠刺穿了他。然后掉在了地上。
“啊！”
那个人正是解元，只不过此时的后者能够说话了。
“解元！”解轩也是惊讶的望着这一幕。
这是一个爽朗的声音传了出来。
“解轩，你还真是三天不打，上房揭瓦啊！”