刘毅的笑声响彻整个山洞，接着，山洞外的人瞬间暴动。
“刘毅，果然是你这个小畜生！”谢轩看着刘毅说道。
“一开始我感应到的你乾元帮的人马不是很多吗？怎么现在就剩这些了？”刘毅明知故问的道，主要是想气气解轩。
解轩听后果然反应很大，眼睛死盯着花妖，那眼神中充满着杀意。要不是花妖，他乾元帮的人马哪会死伤这么多？
刘毅也是察觉到了解轩的眼神，心里有些暗暗自喜，看来他所要的效果达到了，随后他看想解轩身边剩余无几的弟兄。那些人也是察觉到了刘毅的眼神，当即有一种冒冷汗的冲动，现在刘毅对他们的威慑力已丝毫不亚于解轩。
刘毅见状笑了笑，随后缓步走向花妖。
“你先来我身体中休养一下吧！”刘毅走到花妖面前说道。
随后花妖也不再犹豫，化作一丝蓝色的光芒，便是钻进了刘毅的胸膛中，进入丹田之中，话要对此刻的刘毅十分相信，并且他也急需休养，所以没有丝毫的拖泥带水。
解轩见状，眼神之中也是有着寒芒闪动，但因为之前的一战，他对刘毅也不敢那么轻敌。
“刘毅，只要你将从我手中抢去的东西还于我，我们以前的恩怨一笔勾销，如何？”解轩望着刘毅说道。
他所说的东西自然就是腐蚀真气，那种东西放在什么地方都是至宝般的存在，任何人在它面前都会眼红的。当年解轩在冥皇的其中一个遗址中，侥幸得到了此物，因此，他小心待人，从不在别人面前暴露出来，只不过一直没找到好的地方去炼化，可谁知，最后却便宜了刘毅这个小子，这换做是谁都是无法忍受的。
“那种东西本就是无主之物，谁有缘谁就能得到，你最后丢失了它，说明你与它没缘。”刘毅也是明白腐蚀真气的贵重，所以他便没直接说出腐蚀真气的名字。
“况且，你将我兄弟打成这样，这笔仇可还没算呢？”刘毅冷笑道。
“我打你兄弟？你兄弟杀了我将近全部的弟兄，这仇怎么报。”解轩也是怒目瞪着刘毅说道。
“这个啊！看来只能用血还了！”刘毅笑道。
解轩这次是彻底怒了，磅礴玄气爆发出来，将整座山围了起来，打算将刘毅压倒。他周围的人因为忍受不住这种强大的威压，身子趴了下去，无法动弹，可刘毅却不需要这样。
刘毅微微一笑，小声喃喃道：“这个笨蛋，是在送我玄气吗？”说完，刘毅将腐蚀真气扩张开来，弥漫了整座山，紧接着，开始腐蚀解轩的玄气，每腐蚀一些，刘毅的实力就变得更强一些。
解轩本来是想将刘毅压倒的，可是没想到，刘毅有这一手，不仅没被压倒，还借势吸收掉了他的玄气。
解轩也是感觉到了不妙，马上将玄气收了回来，怒目瞪着刘毅说道：“你干了什么？”解轩也是感觉到了自己不明不白消失的玄气，当即便是吼道。
“你把玄气爆发出来，无非是想压倒我，我当然要给点反映了！”刘毅笑道。
那种不急不慢的神情，看的解轩是十分的气愤。
“好小子，你给我死吧！”说完，一个巨大的冥皇虚影出现在了他的身后。
“又是这招！”刘毅说道。
“你就得意吧！自从我晋入后期，我也摸索到一些奥秘，这个武学可绝对不止眼前这等威力，现在我能将它发挥到二等中级武学的地步了，你还拿什么和我斗！”解轩看着刘毅凝重地说道。
听到他这句话，刘毅对这冥皇虚影也有了一些兴趣，于是死死地盯着解轩身后的虚影，他也能感觉到此刻的冥皇虚影实力更加强大。
解轩也是能感觉到刘毅现在的实力绝对有所提升，所以一出手就是最强招，想要将刘毅彻底杀掉。
刘毅也不再等待，也想要赶紧解决掉他。紧接着，磅礴的玄气便是爆发出来，竟直接达到了后期的地步。
“什么，你竟然也是后期的实力？”解轩也是一惊。他能估计到刘毅应该有所精进，可实在想不到，竟然生生达到了后期的地步。
“就算是这样，你也不行的，你那山现在在我看来毫无威慑力。”解轩说道。
刘毅不置可否，没有说话。
随后一朵巨大的云出现在刘毅的头顶，这正是在腐蚀之界，那个神秘人给他的“大田魔重云”。
解轩盯着刘毅头顶的巨云，也是感觉有些不可思议，他能感觉到这巨云的品阶也是不低。
解轩手掌一合，虚影化作一丝长矛，锁定了刘毅。
刘毅也是感觉到了，他已被长毛锁定，不管跑到什么地方，它都会追来。
随后，刘毅吸了一口凉气，准备叠加。
他从那道神秘人影的口中得知这大田魔重云主要实力靠的就是叠加，所以他准备试一试。
“大天魔重云，二云叠加。”刘毅口中喊道，随后他头顶的云开始膨胀。
嗖！
长矛刺出，刺向刘毅。
刘毅向前一指，巨云直接飞出，所飞之处，空间都好像有些扭曲，带着强大玄气，迎击长矛。
“砰！”
两大武学撞在了一起，周围的空间都好似有些扭曲。
刘毅一笑，闷闷的说了一句：“爆！”
轰！
长矛爆炸开来，巨云直冲上去，对这解轩打去。解轩见状，急忙使出玄气屏障来抵挡，可不料，巨云只是一个幌子，真正的秘密是隐藏在它里面的腐蚀真气。在接近屏障时，腐蚀真气先飞了出来，瞬间便是将屏障腐蚀掉了。随后巨云而至，轰打在解轩身上，解轩瞬间鲜血狂喷，身子倒飞而出，气息萎靡到了极点。
刘毅从解元身上将光矛拔出，身子一闪便是到了解轩跟前。
解轩见状，急忙求饶：“刘毅，只要你这次答应不杀我，以后我绝对不再找你麻烦。”
刘毅停了一下，转过身来吸了一口气。
这时，解轩眼神一凝，一根光矛出现，刺向了刘毅，不过就在即将刺中刘毅的时候，光矛突然凭空消失了。
然后刘毅转过身来，怒目瞪着解轩，说道：“我能走到这里，靠的不是天真。”说完，刘毅毫不犹豫的将光矛刺出，直接穿过解轩的胸膛，地上又多了一具尸体。
周围的人看向刘毅都如同看见鬼一般。
刘毅转身看向那群人，说道：“你们如果如果想留下来为他报仇的话，我也不介意再浪费些时间。”
听后，那群人开始慌乱起来，这时有一个人说道：“刚才多有得罪，我选择离去。”说完他向刘毅一抱拳，便是转身就走。
有了前车之鉴，后面人们纷纷离开。刘毅所展现出的实力，已彻底让他们信服，既然刘毅给了台阶下，那为何不下呢？
刘毅见状，也是一笑，现在他已耽误两个多月的时间了，洪荒武塔也快开启了！所以他也没有吃一边是继续向着东边前进而去。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;就在刘毅走了将近半个小时的时间后，那刚才的山洞门口，竟凭空的出现了三道人影，那三道人影全身披着黑袍，看不清其真正的模样，他们一出现，这片天地间的空间有了一些扭曲。
“咦？刚才明明感应到这个地方有花妖族那个小子的玄气波动，怎么现在突然消失了？”其中一道人影说道，那声音有些嘶哑。
“三弟，你确定没感应错？”这时候又一道人影说道。
“不可能感应错的，我与他的交手最多，对于他的玄气波动最为熟悉。”之前那道人影再次说道。
一直没说话的那道人影这个时候声音有些嘶哑的，狰狞的说出了一句话。
“那个小子，竟然还没死！”