“总算是解决掉这个让我头疼的家伙了。”刘毅飞快的前往洪荒武塔，在路上，说道。
“只有这个家伙知道我有腐蚀真气的事。解决掉他，也算是解决掉了一大祸患。”
花妖点了点头，不置可否。
这个时候花妖的实力已恢复得差不多了，之前的消耗也是因为借助刘毅的雷气，从而真正的恢复了。
这一路下来，刘毅也没有停歇，在恢复能量的同时，他也在仔细的研究着大天魔重云，因为他发现，它所发出的大天魔重云实力太低，二云叠加都是未能将谢轩杀死。想当初，腐蚀之界中的那道人影，仅仅是一运叠加，便是逼得他使出七重暴雷山，并且还得融合冰气，才将其化解，现在的实力与当时比起来实在是有点小巫见大巫了。
自从刘毅从腐蚀之界中出来后，体内的元气种脉竟是愈加的强悍，越来越凝视，竟有着突破的迹象，这让刘毅也有些惊讶，平常人想要突破一重元气，所要付出的代价可不是一般的大，可眼下这个家伙倒好，没怎么修炼，便是摸到了点门道。这让其他人看见可能就会嫉妒的一口老血喷出。
已经七天过去了，刘毅也是快走出山群了，一路有着花妖的威压，倒是令得山里的妖兽们不敢出来，可他们万万没想到，这竟是会给他们引来杀身之祸的。
远处，三道人影快速掠过。
飞了一阵，花妖那充满微笑的眼神一凝，旋即有些恐惧之色传出，于是瞬间便是将气息收回了身体之中。
似是察觉到了花妖的作为，刘毅刚想说话，便是听到一句略带恐惧的话语传到了自己的心中，听后令刘毅面色大变。
“刘毅，不好了，我们被人跟踪了。”
“什么！”听到此话的刘毅面色一惊，听花妖的语气，这些人应该连花妖都十分惧怕，真不知道连一个花妖族的人都惧怕的东西究竟是个什么？
“快点下去，隐藏起来！”花妖此刻有些失态的说道。
听后，刘毅没有任何迟疑，便是将落了下去，连花妖都惧怕的东西，他可没想过凭自己的速度能摆脱他们。
“那些人究竟是谁？”刘毅降落下去后，立刻便是回过神来，说道。
花妖没有说话，而是闭着眼睛，刘毅看了他一眼，便是知道他正在感应那些人的气息！
“咦？”远处一座山上，其中一个黑衣神秘人说道。
“怎么了，三弟？”在他左边的一个黑衣神秘人问道。
“有人在感应我们的气息！”那个被称为三弟的黑衣神秘人嘶哑的说道。
“真是大胆啊！竟然连我们的气息都敢感应。”那个在他左边的神秘人再次说道。
而就在这时，只见那个被称为三弟的黑衣神秘人，竟是诡异的笑了笑。
察觉到了这一点，他右边的黑衣神秘人说道：“怎么了，三弟？”
“呵呵，看来我们这次跟踪对了，刚才就是花妖族那小子在感应我们！”被称为三弟的那个神秘黑衣人笑了笑说道。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;砰！
花妖猛地睁开了眼睛，眼里布满了恐惧和难以置信，一时间竟是没有回过神来。
“怎么了？花妖？”刘毅见他睁开眼睛，急忙问道。
花妖吸了一口凉气，竟是低下了头，深沉的声音传出，竟是令得刘毅犹如五雷轰顶。
“有些麻烦了，这次跟踪我们的人，正是当时追杀我的人。我感应他的气息，最后被他截断了。”
刘毅死死的盯着花妖，一时间也是没有回过神来，这句话对他的冲击实在是太大了。
“可能是当时我与解轩交手的时候，使用玄气的缘故，在这一路上我又是将花妖族那股威压施展了出来，可能就是因为这两方面的原因吧！”花妖低着头，深沉的解释道。
“那他们现在知道我们的位置了吗？”刘毅终于是回过神来，看着花妖说道。
“他们截断了我的感应，也是发现了我的存在，应该很快就会到达这里。”花妖说道。
“那现在还不快走？”刘毅说道。虽然他有玄芜经，可他却不认为能够打得过当年连花妖都是惧怕的人。
“不行，你没了我的威压保护，将会有很多妖兽找你麻烦！”花妖凝重地说道。
“难道现在就在这个地方等死吗？”刘毅喊道。
这时，他发现不远处有一匹狼出现，那狼正是天血狼，生性嗜血，不过这种狼有些奇怪，不愿群居，每匹狼骨子里都有着十足的傲气，这正是人们猎杀它的最好破绽。刘毅能感觉到这匹狼的实力和他差不多，打起来还是需要一些时间的。
看着天血狼，刘毅眼神一凝，对着花妖说道：“你等会能掩藏住自己的气息吗？”
“如果是普通人的话，我随便隐藏一下，他们便是无法发觉，可这些人却不同，我无论如何掩藏，他们都会发现了！”花妖说道，眼神中有了些绝望，他认为这一次可能真跑不掉了。
“不过，如果再加上腐蚀真气的力量的话，倒是可以掩藏住，不过也是有时间限制，过了时间照样会暴露出来的。”花妖此刻抬起头来，说道。他不认为就凭这么短的时间能逃得过那些人，他当年与这些人交过手，自然是知道这些人的棘手程度，并且这些人个个生性多疑，想要逃得过他们几乎是不可能。
“那好，一会你就将利用腐蚀真气将气息收好，接下来就交给我了！”刘毅凝重的说道。
看到刘毅那认真的模样，花妖眼中也是有些疑惑。
“既然怎么也躲不过，那还不如去拼一把呢！”刘毅笑道，“反正都是一死，怎么个死法，就没那么重要了吧？”
“我是想说，你赶紧逃命吧，别管我了，现在逃的话，你还有一丝生还的希望。”花妖说道，从花妖的语气中能听出什么叫真正的绝望，因为花妖此刻已不再抱什么希望了，能不拖累刘毅就是好的了！
“我像那种在关键时刻抛弃兄弟的人吗？这件事也有我的责任，我当然不会逃避，既然我们的希望很小了，那就放手一搏吧！”刘毅说道。
在此刻，有三个身影正在急速的赶往这里，距离刘毅那里是越来越近，他们究竟能否生还呢？