三道神秘人影以最快的速度赶往刘毅所在的地方，看来这一次他们是铁定了心要将花妖杀死了！只见他们所行之地，所有平日里霸道无比的妖兽都是乖乖的蜷缩在一起，连大气都不敢出。
三道人影俯视着这片天地间的万物，就好像俯视着一群蝼蚁一般。
“快到了！”花妖说了一声。
“记住，将你的气息遮掩住！”
刘毅吐了一口气，随后，身形一动，手掌探出，便是冲着天血狼打了过去。
天血狼的感应十分敏捷，很快便是发现了刘毅的攻势，身形迅速向后一跃，便是躲过了刘毅的攻击，然后愤怒的望着刘毅，仰天一吼，身子往下一伏，便是做好了准备与刘毅死拼的准备。
刘毅望着天雪狼，心想不愧是高阶狼族，心理素质就是不一样，随后，他扭过头来，望了望身后，便是陡然发现，其身后空间有些扭曲，有三股气息正赶往这里，只是这三股气息总感觉与他们所修炼的玄气不同，当然也不属于元气，这令的刘毅有些疑惑在这个时候，天雪狼突然狂扑过来，刘毅猛地反应过来，双脚迅速后蹬几下，双掌结印，于天血狼重重的憾在了一起。
紧接着，一人一狼迅速后退，天血狼也不愧是高阶狼族，其灵智已丝毫不逊于人类。
刘毅心神一动，便是感觉到其身后已经有人赶到了，这时花妖也已将气息隐藏了起来。
“应该就在这附近！”一个身披黑衣的神秘人说道。那个神秘人正是被称为三弟的那一个。
“这一带，可我却感应不到他的气息啊？”另外一个神秘人说道。
“他肯定是用了什么特殊的手段，肯定没逃，如果逃的话，我们会感应到的。”另一个黑衣人说道。
“这附近有什么不一样吗？”说完，那被称为三弟的神秘人灵魂开始感应这一片区域。
“有什么收获？”另外一个神秘人说道。
“二哥，不知那小子怎么弄的？我竟然感觉不到！”被称为三弟的神秘人看着他的二哥嘶哑的说道。
“那个小子还真是命大，当年被我们逼得只剩魂灵了，竟还能活过来！”一直没发言的那一个神秘人此刻说道，这个神秘人应该就是这三个当中排行老大的了。
“那边有个人！”排行老三的神秘人嘶哑的说道，随后指了指前方。剩余的两个人也是望了过去，果然看见一个人在与一头妖兽打斗。只不过那人和妖兽身上散发出的气息实在是太微弱了，如果不仔细观察，还真就被他们无视了。
“这种地方怎么会有人在？”排行老二的人看着刘毅，眼神有些阴毒，“有些蹊跷啊！”
“是有些蹊跷啊！”排行老三的神秘人也是阴毒的望着刘毅，好像要将他吃了似的，让人一看便知道不是善类。
刘毅时不时的向后一瞥，当看见那神秘人还没走时，心里就有些紧张，这次他可真是往枪口上撞了。
天血狼好似也发现了刘毅这个特点，总感觉刘毅并不是在有心打它，而像在拖延什么，于是它也没再主动攻击刘毅，除非刘毅打它的时候，它才防卫一下。
就在这时，三道人影从空中降落下来。
“总算是来了吗？”刘毅心中想道，随后一脚踏出，冲着天血狼打去，天血狼身形一跃，一人一狼狠狠的撞在一起，随后，刘毅以拳变掌，磅礴玄气打出，将天血狼震退了出去。
“这种小打小闹，一会儿再进行吧！”说完，那排行老三的神秘人袖袍一挥，便是出现一个屏障，将天血狼笼罩在了里面。
天血狼在里面使劲的挣扎，却是未曾看见这屏障有丝毫的动弹。刘毅望见这一幕，眼睛都是瞪大了，这些和神秘人的实力得有多强啊！他明白，这些神秘人是在用天血狼来立威。
见到刘毅这个模样，那些神秘人也是相视一笑，他们所要的效果达到了。
“这位小友，我们想问你一件事！”那排行老三的人嘶哑的说道。这个人说话间都是带着强大的威压，让的刘毅有些晕。
不过借助着腐蚀真气，倒是将威压腐蚀了一些，于是这些威压的效果也就没那么理想了。
见到刘毅并未晕过去，那个神秘人也是显现出一些惊讶。
“不知三位前辈要问小子什么事？”此刻刘毅已是紧张到了极点，但还是努力压制着心中翻腾的如同波浪般的心情，说道。
“不知你有没有见到一个蓝色的东西从这里跑过，或者说还在这里，那蓝色的物体就是一个魂灵。”那排行老三的神秘人说道。
“蓝色？！”刘毅装作深思熟虑的样子，其实他现在比谁都紧张，但还是硬撑着。
“前辈，我的确没有看到！”刘毅说道。
“是么？小子，你可要说实话啊，不然的话&middot;&middot;&middot;”说着，那排行老三的神秘人握了握拳头。
“前辈，我一直都在跟这个畜生打，那有机会分心啊！”说着，刘毅指了指天血狼，倒是将责任都推到天血狼身上了。
果然那三个人也是看了看天血狼，随后又是看了看刘毅，后者傻笑着望着那些神秘人，看上去人畜无害。
那排行老三的神秘人也是疑惑了一下，这天雪狼的实力倒的确与刘毅的实力有些相似，确实要是有一丝的不慎，就会落入下风。不过他还是有些不甘就这样放过刘毅。
于是，一股强大的威压陡然自那神秘人的体内爆发出来，瞬间弥漫了整片区域。
刘毅感觉到这股威压，身子一下子趴了下来，那天血狼也是趴在地上，被那股威压压得丝毫动弹不得。
刘毅面色紧张的强撑着身子，用腐蚀真气快速的腐蚀这些威压，可还是毫无作用，身子无法动弹，最让他惊讶的是这三个人所爆发出的威压竟与当初在腐蚀之界中那道人影的威压一样强大，这就说明眼前的这些人的实力竟能与当初的那道神秘人影媲美，虽然还不能与真身媲美，但实力也算是极其的恐怖。
望着面前丝毫无法动弹的刘毅，那些人也是有些惊疑，看来刘毅的实力也就这么强了！
“难道这一次感应错了吗？”说完，他们便是收了威压，招了招手便是向远处飞走了！
刘毅见到他们飞走，心中即将要放松的时候，花妖的声音再度响起。
“继续和那匹狼打，不要放松！”