不要松懈！
当刘毅听到这句话的时候，神经便是瞬间紧张了起来，警惕的向周围看了看。
“你现在看不见他们的，我敢肯定他们正监视着你的一举一动。”花妖说道，说话间也是不敢暴露气息，“你现在继续和天血狼打，不要让他们怀疑！”
刘毅点了点头，都到这一步上了，绝对不能前功尽弃，随着威压的消失，这片山脉终是又恢复了正常。
刘毅一脚踏出，双指并拢，宛如一根金刺，重重的打向天血狼。
天血狼猛地反应过来，爪子一挥，一个光芒巨掌便是冲着刘毅怒拍而去。最后与刘毅的双指重重的撞在一起，刘毅身子被撞开很远。
不过即使这样，刘毅也时不时的往周围看看，因为他的目的并不是天血狼，而是借天血狼来做个幌子。
终于，不久之后，在远处的一座山脉上，空间有些扭曲，旋即三个人影出现。
“果然，那群家伙还没走！”刘毅也是无意间的一瞥，便是发现了他们，“那群家伙果然不是好饼，如此奸诈！”
山顶之上。
“这个小子真的和花妖没关系？”那排行老三的人说道，“难道真的是我想多了？”
“花妖族的那小子也不知道跑哪去了，既然知道了他还活着，就一定要让他死，绝不能让他知道自己的真实身份！”排行老大的人说道。
其他两个人也是点了点头，随后，袖袍一挥，便是再度消失而去。
“呼！”
花妖终于是吐了口气，轻松了一下，而正在这是，时间的限制也是到了极限。
“没事了？”刘毅看到花妖这样，便是问道。
“没事了，这次是真的安全了！”花妖说着抹了一把额头上的冷汗。
刘毅听后也是一屁股坐在了地上，天血狼见到刘毅这个模样，也没有主动攻击，他知道刘毅之前的攻击并不算是凌厉，而且也没有杀意。
刘毅看向天雪狼，冲着后者摆了摆手，说道：“这没你事了，你可以走了！不过这次多谢了啊！”
这天血狼倒也是帮了刘毅一个大忙，说起来也算是一个救命恩人了。
天血狼好似听明白了刘毅的话，随后不屑的看了一眼刘毅，扭头便走。
刘毅看着天血狼，也是笑了笑，这匹狼倒是有些有趣。
“这一次真像在刀尖上走了一次！”刘毅笑道。
“不好意思，连累你了！”花妖有些歉意地说道，这一次刘毅可谓是真正的救了他一命。
“看来以后尽量少用你的力量了！”刘毅说道。
“只要让我恢复肉体，便是可以真正掩藏住气息。”花妖说道。
“好吧，这一次我在洪荒武塔尽力给你找到足够的冰气。”刘毅笑道，“真像在身上安了个定时炸弹啊！”
经过这一次，他更是明白了实力的重要性，没有实力，在那些强者面前只能装孙子，根本就挺不起腰，只要拥有足够的实力你才有发言权。刘毅这一次也是铁定了心要提升自己的实力过了洪荒武塔，便是斯兰帝战，如果没实力只能是炮灰般的存在。
接下来的时间里，刘毅也不再等待，这一次耽误的时间有些长了，他必须要赶快赶往洪荒武塔。
所以一路上他也没有歇，便是一路狂奔。
在路上，刘毅不出所料的在元气上突破了，晋级到了一重元化界，在元气上又做了新的突破。
花妖在发现他的这一消息后，也是极为的震惊，毕竟在元气上想要晋级是十分难的事，像刘毅这种极为轻松晋级的，整个人域都不见得能寻出几个，自从从腐蚀之界中出来后，刘毅便是表现出了极其强大的元气天赋，像在以前，这种事可从未出现过。
“你还真是越来越厉害了呀，突破到了一重元化，也就意味着你元气修行真正入门了。”花妖笑道。
刘毅也是点了点头，对自己现在的状态也是很满意。
终于，经过不懈的赶路，总算是到了有洪荒武塔的琉璃国了。
刘毅望着眼前的大国，一声感叹，这个国与他所在的国比起来简直是大了太多，果然不愧是拥有洪荒武塔的国家。
刘毅准备进国的时候，便是被守卫拦住了。
“有琉璃国通行证吗？”其中一个守卫说道。
“额，没有。”刘毅说道。
“不好意思，没有通行证就不能进琉璃国。”另一个守卫说道。
“请问两位，通行证从哪里弄啊？”刘毅说道。
然后只见那两个人指着前方一个地方，说道：“那里便是办通行证的地方，在里面你会接受全面的检查，主要是你的实力，然后颁发给你一个通行证，通行证有红阶、蓝阶、紫阶，主要是按照实力来分的，还有一个比较特殊的白阶，那是只有修炼元气的人专有的，比一般的人要高贵得多。”
“好的，多谢两位！”说完，刘毅冲着他们一抱拳，便是向着办通行证的地方走去了。
那两个人也是冲着刘毅一抱拳，刘毅的态度让他们对刘毅有了不错的印象。
“真够麻烦的，还得要通行证！”刘毅在心中骂道。
“他们可能也不想得罪高人吧，越厉害可能待遇越好！”花妖说道。
“真没想到修炼元气在这里还有这种好处。”刘毅笑道。
“修炼元气的人走到哪都是让人羡慕！”花妖说道，“因为修炼元气的有一种特殊的职业叫控儡师。”
“控儡师！”刘毅也是听说过这个职业的名字，这个职业的人不管走到哪里都是贵宾般的存在，以前刘毅还很好奇，为什么玄云镇没有一个控儡师，今日他终于明白了，原来控儡师本身要求修炼的就是元气，修炼元气的在玄云镇简直就是凤毛麟角般的存在，因为几乎寻不到元气天赋强的人。
控儡师，顾名思义，就是控制傀儡来作战的职业，这种人是最不好招惹的，因为能控制傀儡，所以谁也不知道他底下会有多少傀儡，万一要是有一个宗派那么多，不就真正踩在铁板上了吗！
正想着，刘毅便是进入了办通行证的屋子里。
可他却不知道，花妖也是因为兴奋没有发觉到，在他走到这里的时候，远处一双眼睛便是关注到了他。