刘毅走进办通行证的地方，里面的人实在是太多了，看来此次洪荒武塔的吸引力实在是太大了。
“新来的人排最后，排队等候！”这是时只听见远处一个声音传来，刘毅也没多追究是谁说的，但他知道是对自己说的。于是他便是排到了最后一位。
排队的人很多，刘毅也是闲来无事，便是向四周看，这个屋子像宫殿似的一样长，但华丽程度就有点&middot;&middot;&middot;刘毅闲来无事便是再度研究起了元气，他发现自从修得了元气之后，身体中的经脉有了一些变化，有种进化的感觉。
花妖也是知道了刘毅所想，便是说道：“有这种反应很正常，因为元气正是遵循一个“化”字，你现在处于元化界的第一重，算不上太厉害，元化界之后就是化形界，化形界之后就是化神界，在之后便是化气界，化气界后好像便是化冰锥界，在之后我便不知道了，元气这个东西，神秘度很强，真正懂它的人也不多。等你元气很强大后，便是可以利用元气凝聚成实物进行攻击和玄气差不多，但有一点玄气比不上，它可以进行隐形的攻击，正所谓杀人于无形。”
“还有这种效果！”刘毅也是笑了笑，看来这元气，倒的确是厉害，怪不得能得到人们共同的认可。
这时走过来一个人站在刘毅身旁，看那个人的样子很像是服务员。
那个人冲着刘毅一拱手，他并未因为刘毅的年龄而对其小视，而是客客气气的行了一个礼，周围人看见了，都是有些不屑。
他们对刘毅直接无视了，认为这么小的孩子，看定是靠自己家人的，可在进来之后并未看见他与那一个大人谈话，这令人萌生里一个念头，这个孩子不想活了，洪荒武塔里的争斗少不了的，孤身一人，还是一个不过十六岁的少年，实力能有多强，达到元道初期就算是不错了，难道还想像他们这里的一些天才一样达到中期或后期吗？显然不可能，他们这里能达到中期后期的少年基本上都是上了二十岁，不过还有一个天才，从小便是很厉害，十八岁便是达到了元道后期，现在二十岁了，不知实力得有多强，想一想，这让那些大人都有些惭愧，自愧不如。
刘毅对这些目光也是直接无视了，也是对着服务员一拱手。对于刘毅的这种态度，周围人表现得更是不屑，在这里，服务员是最卑微的工作，他们根本不需要给他们回礼。
那服务员也是笑了笑，刘毅的态度让的他对刘毅有了不小的好感，因为刘毅是这里第一个对他回礼的人。
服务员看着刘毅，手里拿出了一张牌，可一想，又是放了回去，重新取出了一张，递给刘毅，说道：“这是号码牌，等会上面的主持人会念号码，持有对应号码牌的人就可以上去领取通行证，号码越靠前，越能先得到通行证，这是你的号码牌！”
刘毅接过来，看了看，上面竟写着一个“五”，刘毅抬起头不解的望着服务员，按照他来这里的时间，运气最好的话也只能弄一个几十的号码牌，可在他手中的这个竟是一个写着“五”的号码牌。
服务员也是对他笑了笑，便是向他身后的人走去了。
刘毅望着服务员的背影笑着点了点头，然后看向前方，因为马上就会到他了。
“大家排好队，接下来请持四号牌的人上来领取通行证！”高台之上，一老者的声音响起，这是只见一个壮汉大摇大摆地走了上去，那样子让人看了，真想揍他一顿。
上去之后，老者让他站在一个圆盘上，那个圆盘是七彩的，上面有很强的玄气波动传出。
“那是一个高级灵器。”这时花妖的声音在刘毅的体内响了起来。
“高级灵器！”刘毅望着那圆盘有些发呆。
灵器，也是一种有了灵性的东西，那种东西威力很强，比起一般的武器来要强得多，而灵器也是有等级之分的，和武学的等级之分一样。别说高级灵器，就算是中级灵器，放眼整个玄云镇都是凤毛麟角般的存在。
“嗯，炎元道中期，红卡！”说完，老者将一张红色的卡递给壮汉，壮汉拿着卡走了出去。那卡就是通行证。
“那就是通行证吗？！”刘毅自言自语道。
就在刘毅自言自语的时候，老者喊道：“五号上台！”
刘毅心想：五号，那不就是自己吗？随后他向后看了看服务员，服务员冲着他点了点头，刘毅一笑，他已知道了这个服务员是在帮自己，随后他便是在众人的目光中走了上去。
当人们看清楚是刘毅的时候，都表现出了一种不屑，不用想顶多是一张红卡，或者给一张勉强通过卡。所谓勉强通过卡，便是连元道都没有达到的人专用的卡，对于很多人来说，这种卡代表的是一种耻辱！
刘毅已经见惯了他们这种目光，所以也没有多少理会，便是直接无视了。
见到刘毅这种模样，很多人心中更是气愤！有一个人竟然说，等你一会弄一个勉强通过卡，看你怎么办！赶紧回家去吧，别在这里丢脸了。
周围人听后也是轰然大笑。
刘毅淡漠的看了一眼说这话的人，便是不再理他，因为刘毅的位置比较靠后，所以走了一些时间才到达高台上。
老者让他站在圆盘上，刘毅照做。
他站在圆盘上，刚开始并没有什么感觉，之后，突然一股类似扫描似的能量便是进入了刘毅的身体，在那种扫描下，刘毅好像任何秘密都瞒不住的样子。
“花妖，能把你自己的实力和腐蚀真气隐藏住吗，我想留一个最后的手段！”刘毅在心中说道。
“没问题！”说完，花妖运行能量，将自己和腐蚀真气保护在里面。
最后在盘上显示出五个字“雷元道后期”。
老者望着这五个字一脸震惊，他完全没想到眼前这给不过十六岁的孩子会是雷元道后期的天才。他们这里也出过最强的天才，不过那个天才也是在十八岁的时候晋入的炎元道后期，所以这个老这实在有些难以置信！
“额，雷元道后期，蓝卡！”
哗！
底下议论声爆炸而开，谁也没想到，这么年轻的一个少年竟是元道后期的强者。当初讽刺刘毅的那个人更是乖乖的闭上了嘴，不敢说话那个人的实力也不过才元道中期，与刘毅比起来可差远了，当初那些不懈的目光也是变得敬畏了起来。
实力！在任何地方都是决定你贵贱的东西！
老者也是笑着看着刘毅，然而就在他准备给刘毅蓝卡的时候，圆盘上竟是发现圆盘上多了一个白点。
老者望着那白点，刚才还微笑着的脸庞，一下子布满了难以置信，随后吞吞吐吐地说出了一句话。
“元气，一重元化界！”