元气，一重元化界！
当老者将这句话说出的时候，所有人的目光都是有些呆滞的看着刘毅，谁也没想到这个看起来人畜无害的小子竟然隐藏着如此可怕的实力。
元气，虽然也是修炼的一种，但因为有一个特殊的职业是控儡师，所以在这个地方却是不可招惹般的存在，虽然控儡师并不是那么容易达到，但谁也说不准，会不会有一天有一个傻瓜突然成为控儡师，那就相当于有了一个军队的实力，那可就真的踢到铁板上了。
那个之前还讽刺刘毅的人此刻已是低着头，不再说一句话，要是让他的家人知道他得罪了一名修炼元气的人，非得撕了他不可。
“呵呵，想不到小兄弟是修炼元气的啊！”这时候，那老者说话的声音都是有些颤抖，变得更为恭敬，想必也是被这一幕吓了一跳。
“嗯，没错啊！”刘毅笑道，随后看了看下面的各位。
底下的人听到他的话后都是吸了一口凉气，本来他们不愿相信这个事实，想要通过刘毅来否定，可刘毅的回答却是重重的冲击了他们！他们总算相信，这一次真的是眼砸了！
“那个，前辈，我的通行证呢？”刘毅看向老者说道。
“哦哦，在这里！”说着他赶紧拿出一个白色的卡片，光顾着惊叹了，忘了给刘毅卡片。
白卡一出，底下所有人都露出了垂诞的神色，看来这白卡对他们的吸引力相当的大。
刘毅望见这一幕，笑了笑，这并不出他所料，因为白卡代表着这个人能享受琉璃国最高贵的待遇。这种卡谁不想要啊！
刘毅拿到卡，也不再多留，冲着老者一拱手，老者见状，连忙回礼。之后刘毅便是走下台，这一次没有了之前的冷嘲热讽，随之而来的是人们的敬畏。
刘毅走到门口的时候，扭过头来，看向服务员，此刻的后者也是看着他，刘毅冲着他一拱手，这一次还真是承了他一个人情，不然的话也不只得排到什么时候。后者见状，也是连忙回礼，在明白刘毅的身份后，他也不敢有丝毫的怠慢。
随后刘毅便是走出了这间屋子，他刚一走出，屋中就炸开了锅，纷纷看向服务员，这一次他可是幸运到了极点。
刘毅出来后也是忍不住一笑，刚才的气氛实在是太爽了！他实在没想到修炼元气的人在这个国家竟会如此受用，每个国家的制度不同，有的赶杀修炼元气的人，有的给他们最好的服务，很显然刘毅这一次到的地方很幸运。
刘毅再度走到两个守卫那里，那两个人很快便是将刘毅认了出来，当即一脸惊讶，心想刘毅不是才进去的吗？怎么这么快就出来了？
然后其中一个守卫说道：“小兄弟，有通行证了吗？”
“两位前辈，一定要看吗？”刘毅看着他们说道。
“小兄弟，我们这里有规定，不让看通行证是不能进的！”另一个守卫说道。
“那好吧！”说完，刘毅笑了笑，从储物袋中取出一张卡，摆在两个人面前。
两个人见到后，原本对刘毅的轻视瞬间便是消失，两个人的脸庞瞬间便是呆滞。
“白&middot;&middot;&middot;白卡，元气！”其中一个守卫说道。
“我现在可以进去了吗？”刘毅冲着两个人笑道。
“额，额，当然可以，小兄弟请进！”两个人表示出十分恭敬的样子。
刘毅看了他们一眼，便是准备走进去。
“小兄弟，等一等！”其中一个守卫说道。
“什么事？”刘毅偏过头来看着他。
“小兄弟也是为了洪荒武塔而来的吧！”那个守卫说道。
“没错，的确是为了洪荒武塔！”刘毅也没有想隐瞒，便是坦白了说，现在这个时候为洪荒武塔而来的人多了，而刘毅也是这个时候进城，就算是刘毅不说，别人也是能知道的。
“那不知小兄弟有没有听说过琉璃国的坊市啊？”那个守卫再度说道。
刘毅想了想说道：“这个，我还真没听说过！”
“小兄弟，你进去后，会有一条街，你一直向前走，走到尽头，就会看见一个地下坊市，那可是琉璃国最大的坊市了，你也要参与洪荒武塔的争夺，所以我劝你去坊市中看看有没有用得到的东西！”那个守卫边说边给刘毅比划。
“好的，多谢前辈了！”说完，冲着那个守卫一拱手。
那个守卫一喜，随后连忙回礼，说道：“小兄弟客气什么，我叫吴云，在这些守卫中也算是老大，有什么事就给我说，有什么事就跟我说，能帮到的一定倾尽全力去帮。”
“呵呵，吴云兄客气了！”说完笑了笑，便是与吴云告别，向里面走去了。
“真是个可怕的小家伙啊！”看着刘毅渐渐远去的身影，吴云也是叹了口气说道。
“真不知道刘玄他们现在在哪里？他们比我来的早，也不知道现在到哪了！”刘毅望着天空说道。
“唉！”花妖也是叹了口气，说道，“那你接下来准备去哪？”
“当然是去坊市了！”刘毅笑道，“有这么好的一个地方，为何不去呢？”
“我先去坊市里转一转，看看能不能捞点东西！”刘毅说道。
然后，刘毅便是向着尽头走去，寻找那坊市！
在此刻，不远处的楼阁上，一双眼睛一直盯着刘毅。随后在他身后，闪现出一个神秘人。
“怎么样？打听到那小子的消息了吗？”那一直在楼阁上的人说道。
“嗯，那个小子叫刘毅，还是一个修炼元气的人！应该就是我们绑架来的那群小家伙的兄弟了！”身后的那个神秘人说道。
“修行元气，看来对付起来有些麻烦啊！”那个人说道，“不过，要是他要敢阻拦我们的话，杀了便是了！”
说完，一股极其强大的气息从那个人身上散发出来，竟是达到了一阶炎道，真正脱离了元道的状态。
感觉到那股强大的压迫，身后的神秘人脸色也是变了些，随后说道：“大人，我接下来该做什么？”
“继续监视他！”说着，转过身来，只见其面色严肃，满脸的威严，脸上有些沧桑之感，身穿白色的长袍，“这就是你现在唯一的任务！”说着，伸出一根手指。
“明白！”那个神秘人冲着楼阁里的人一拱手，便是再度消失而去！
之后，那楼阁里的人眼神阴毒的望向窗外。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;（求收藏，求推荐，未完待续。）