嘈杂的人马行驶在街道上，乱哄哄的。令的人们的心情有些压抑。
刘毅走了很长时间，总算是走到了尽头，这里的人比外面要少得多，看来这地下坊市还是有些人不知道的。
刘毅找到入口后便是没有犹豫，走进了地下坊市，里面的人不算是很拥挤，因为里面的空间实在是太大了！刘毅进去后有些人将目光投过来，很快便是又收了回去，很显然对刘毅没有给予太多的关注，他们没关注，可不代表着别人没人关注，在刘毅进去后，一个身披黑袍的神秘人也是紧随其后的进去了。
进去后才知道这里的坊市究竟有多大，光是这么一个坊市就能与玄云镇的面积相比了！这让刘毅惊叹不已。
刘毅却没有发现这一点，而是继续向前走，周围有太多的丹药，不过刘毅已不在乎这些丹药了。
在山洞之中，丹药太多，在最后关键时刻，他也没吸收完，他刚晋入后期，便是收手了，将剩余的丹药收到了储物袋中。
刘毅转来转去，发现卖丹药的人太多，各式各样的丹药都有，绝大部分都是中等丹药，对于疗伤有很大的好处。也有一些地方卖的是高等丹药，不过刘毅对这些东西没有兴趣，他的丹药全是高等的，而且也是属于高等中的极品，一旦拿出，绝对会有很多人买，如果一旦别人知道是摩山元老留下的丹药，更会疯狂的乱抢，摩山元老爱收藏好的丹药，这可是人人皆知的。
这坊市的面积大的实在是可怕，终于，越往里走，卖丹药的越来越少了，卖道具的倒是多了，还有卖灵器的。越往里面，好东西才越来越多。
“花妖，你看看，有没有你需要的！”刘毅说道。
“别开玩笑了，你赶紧给我弄到冰气让我恢复肉体就行了，要不然什么东西对我都没用。”花妖说道。
刘毅摇了摇头，不置可否。这一次能不能给花妖凝聚肉体就全靠洪荒武塔了。
再有不到十天的时间，洪荒武塔就要开启了，这可能就是刘毅最后的一次历练了。
等洪荒武塔过后，再有几个月就是斯兰帝战，这样时间的安排令得刘毅不得不紧张。
一想到斯兰帝战，刘毅就有些热血澎湃。不过没实力还是不行的，每一届斯兰帝战的选拔规则都不同，真不知道这一次会是什么规则。
刘毅在里面走着，突然一个女子引起了他的注意，只见这个女子模样十分的倾城倾国，身材完美，这是刘毅自出生以来见过的最漂亮的女子了，年龄和刘毅也差不多，硕大的紫色的眼睛闪亮着，漂亮至极，走过之处，周围的人都流着口水望着她，宛如女神一般，她一出来，天地都为之失色。只不过那眼神中有着一种拒人于千里的味道，所以没人敢主动靠近她。
刘毅被她吸引住，不光是因为她的容貌，更多的是因为刘毅看见她的那一瞬间，体内的玄气有种被压制的感觉。
在刘毅看着这个女子的时候，后者也是有所发觉，便是偏过头来，冲着刘毅一笑，那笑容宛如一朵盛开的花朵，看的周围的人都是有些傻眼，随后都是看向刘毅，无不感叹这个小子的艳福实在是太好了。
刘毅并未理会周围人的目光，而是眼神一凝盯着那个女子。
只见那个女子笑了一下，便是继续向前走了。
刘毅站在原处，望着那个女子的背影，在心中说道：“花妖，你有没有感觉到什么！”
花妖听后，眼神一凝说道：“那女子恐怕背景不一般！因为我没恢复肉体，所以我也无法感应到她真正的实力，不过，我有种预感，她要打起来，恐怕这里所有的人全上，都不是对手。”
刘毅听后一惊，全上都不见的打得过，那她的实力得有多强啊？而且她的实力与刘毅差不多，那背后的实力得有多强才能培养出这样的人才。刘毅有些悍然。
旋即刘毅回过神来，再度向着坊市内部走去！刘毅靠着边，不断的打量着周围的物品，很多稀奇古怪的东西出现在刘毅的面前。刘毅大概的看了看便是放了下来，没有过多的停留。
忽然，他在一个小贩那里停住了，望着眼前玲琅满目的东西，刘毅有些眼花，忽然他看见在不远处有一个黑色的铁鼎。他觉得好奇，便是想拿过来瞧瞧。就在他要拿到的时候，一个洁白的宛如玉般的手便是率先拿到了那个黑鼎。刘毅回过神来，看向身旁这个拿黑鼎的人，这一看，刘毅吓了一跳，这个人正是刚才的那个女子。
此时的后者也是看了刘毅一眼，刘毅便是有一种痴迷的感觉，旋即他摇了摇头，这才清醒了过来。
那个女子看着刘毅，再次一笑，然后转向小贩，说道：“这个铁鼎多少多少天火丹？”
这个女子一说话，周围人都是看了过来，因为这女子的声音清脆悦耳，话语间似有琴弦波动的声音，极为好听。
“二百！”那小贩也是个年轻人，看着女子有些痴迷，然后说了一个很爽快的价格。
刘毅望着这一幕有些哑然，这个鼎他完全可以卖五百天火丹的！刘毅不得不感叹人长得漂亮了，真是到哪都受用！本来刘毅看上了这鼎，可这个女子此刻出来拿了，因为花妖之前说过的话，所以刘毅也不敢过多的招惹这个女子。
“我买了！”说完，一个储物袋便是飞出，里面装着两百个天火丹。
随后那小贩伸手一接，便是抓在了手中，那动作十分的潇洒，想必也是想赢得这个女子的欢心吧！
可她却没多看小贩一眼，而是转过身来看着刘毅，被这样子盯着，刘毅也是有些不自在，当即咳嗽了一声。
“你想要这个鼎么？”那个女子说道，“拿去吧！”
说完递给了刘毅，便是准备离去。
刘毅有些傻了，他完全不明白为什么眼前这个人会将鼎给他！而这时周围的人也是艳羡的望着刘毅。
刘毅此刻说出了一句话：“你为什么要将这个鼎给我？”
听到这句话，眼前这个绝世美人行走的步伐也是停了下来，说道：“你喜欢就给你了，不要给我讨价还价，我不喜欢哪一套！”似是明白了刘毅的意思，行走的步伐更是加快了，等她走远后，周围的人都是看向刘毅，眼中充满了艳羡。刘毅没有理会周围人的目光，便是摇了摇头，走开了。
在刘毅走开后，坊市的一处，有一群人盯着刘毅刚才所在的地方。这群人岁数都不小，想来也都是二十多岁！
有一个人说道：“该死的小子，不想活了吗？”这个人刚一见到那个女子，便是喜欢上了她，如今刘毅与那女子走得最近，他能不气愤？
“宋晨大哥！实在不行，我们就教训一顿那个小子！免得让他太嚣张！”另一个人说道。
这时，宋晨又是说了一句话。
“敢跟我抢女人，我要让你吃不了兜着走！”