刘毅拿着黑色铁鼎在坊市里又转了几圈，期间也买了一些别的东西，很快刘毅的那五百天火丹便是花的干干净净，而这五百天火丹只是买了一个叫“云峰锁链”的东西，话说有了这个东西，便是可以暂时控制一头和自己差不多实力的妖兽，但时间也是有限的，不过也算得上不错，所以刘毅便是便是买下它来了。
“该找一个落脚点了！”刘毅说道。
随后他走进一个客栈，要了一间房，他身上本就没钱了，他本来是想用丹药来抵押房债，可不料，一不小心，将白卡掉了出来，那客栈里的人看见后，脸一下子就呆住了，望着眼前的少年，随后有人吞吞吐吐地说道：“这位小客官，如果您没天火丹的话，那就免费住吧！”
刘毅听后也是一笑，不过他并未答应，他明白，这些人的态度突然间好起来无非是看中了他的白卡，其实心底里还是不愿意的。所以刘毅掏出了二十枚丹药递给了掌柜。
那个掌柜小心翼翼的接住，然后他看着丹药，脸上有些惊讶！
“怎么，这些丹药不够在这里住十天的？”刘毅望着掌柜的这种模样笑道。
“呵呵，客官说的哪里话，就算是你不给钱，我们也会让你在这里住的！”那个掌柜一脸笑容说着，随后将丹药收入自己的腰包，“这些都是高等丹药，价格不菲的！”
刘毅望着他，摇了摇头，这个家伙，将丹药往兜里塞，还说不要钱。
“好了，让人带我去我的房间里吧！”刘毅说道。
“好的，客官！”随后，那个掌柜叫来一个仆人，这个仆人是个女的，身材高挑，容貌漂亮，虽然没有之前在坊市里见到的那个女子漂亮，但对于男人来说也算得上是尤物了。
那个掌柜笑着对着刘毅说：“此女叫月姬，你的一切生活上的事就由她来负责了！”
刘毅看向那个女子，此刻的后者脸上也是有些绯红。然后后者偏过头来对着刘毅一笑。
刘毅收回眼光，看向掌柜，此刻的掌柜就像一个狐狸一般，笑着望着刘毅。
刘毅也是无奈的笑了笑，这个老狐狸，是在给他使美人计吗？
“月姬，快带贵客去房间！”那老狐狸冲着月姬一笑，说道。
“客观请随我来！”说完，便是走到刘毅面前，一把拉起刘毅的手。
刘毅感觉到哪入手的柔软和冰凉，心中猛地一惊，这女人真是真是让人无语啊！随后他准备撤回他的手。可月姬握的实在是太紧，他无论怎么撤，都是撤不回，最终只能无奈的放弃。月姬见状，嫣然一笑。拉着刘毅便是上楼了。
到了二楼，向右拐，便是到了一间房间里。刘毅累了一天，进来便是躺在床上，这些日子他可没有歇过一次脚。
月姬见状，也是一笑，便是走到刘毅的床边，也是跟着刘毅躺下，刘毅见状吓了一跳，猛地从床上跳了下来。看着面前这个美女，此时后者躺在床上，冲着刘毅露出一个魅惑的表情。
刘毅此刻神情有些恍惚，但强行稳定下来，使用腐蚀真气将自己的身体笼罩起来，这次刘毅使用的腐蚀真气是无形的，一般人是感应不到的！望着面前的美人，刘毅有些惊叹，刚才她竟然使用了一个魅惑的技能使自己意识恍惚，这一招实在是太厉害了！眼前这个美人，简直就是一个勾引人犯罪的工具，幸好他有腐蚀真气护体，否则还真就没了意识控制不住自己的身体了！
刘毅竟然能控制住自己，这让月姬也是很吃惊，不过以她的容貌，和现在这个样子只要是一个正常点的男人，就基本上都控制不住自己的，可这些人当中竟然不包括刘毅！
“小姐，我还要休息会，你能不能先到外面啊！”刘毅有些歉意地说道。
“好吧！”既然刘毅都这么说了，她还能说什么啊？所以她选择现在先出去。
在月姬走后，刘毅真正舒服的躺在了床上，所有的疲惫仿佛在这个时候都化解了一般。那种感觉，实在是太舒服了！
自从他离开家后，就一直没停过脚，途中甚至还和人厮杀，不过值得庆幸的是，那个唯一知道他拥有腐蚀真气的人却是被他杀了！想到这里，刘毅不免有些放松，腐蚀真气放在什么地方都是至宝般的存在，最好便是不要让别人知道。
“不知道刘玄他们现在在哪里，过的怎么样？”刘毅望着天花板说道。刘玄是他的好朋友，他自然是很关心的！
“斯兰帝战！”刘毅念着这个名字，心里有些热血澎湃，这个选拔是多少人所垂诞的啊！
突然他好像想起了一年前的一幕，那一个晚上，他和他的爹在院子里，那时正是刘毅刚刚修行的时候，当时，少年第一次从他的爹的口中听到斯兰帝战这个名字，那时候的他便是热血澎湃！
月姬出来后，那个犹如狐狸般的掌柜，便是飞快的跑了过来，说道：“怎么样了？”
“唉，那个家伙，也不只用了什么招数，竟然抵挡住了我的魅惑术。”月姬无奈地说道。
“不过就算是魅惑术不行，以你的容貌还不行吗？”掌柜说道。
“我哪知道？”说着，月姬低下了头，有些委屈。
“记住，无论如何都要让他欠我们一个人情，能挡得住你的魅惑术，能是简单的人吗？”掌柜说道。
“实在不行就今天晚上行动，一定要成功！”掌柜说道。
“嗯！”月姬点了点头，说道。
“你失去一下，让一个修炼元气的人欠下人情可是很值得！”那个掌柜转动着狐狸般的眼睛说道。
“嗯，我明白了，掌柜！”月姬说道。
“好了，你现在再去准备准备吧！”掌柜冲着月姬说道。
听后，月姬嗯了一声，便是走开了，去了她自己的房间里。
掌柜见状，摇了摇头说道：“让你对一个不过才十六岁的孩子下手，你肯定会有些不愿意，不过为了我们客栈，月姬你就只能牺牲一次了！”
月姬听后，脚步顿了顿，掌柜说的没错，让她对一个不过才十六岁的还在下手，她确实是有些于心不忍，随后便是含着泪走进了自己的房间！