一天的劳累，仿佛在此刻都尽数消失了似的。刘毅在房间里望着窗外，然后从储物袋中取出一个黑色铁鼎，那个鼎并不算很大，放在手中就能让它站立。在此刻刘毅再次想到了在坊市里的那个女子。
“她究竟为什么要帮我买铁鼎呢？”刘毅喃喃道，“花妖，你说她的实力有可能独战这里所有的人？”
“没错，如果我没感觉错的话，她绝对有这种实力！”这个时候花妖说道。
刘毅拿着铁鼎，坐在床上，看来看去，看不出有什么不同来，可当初刘毅明明感觉到自己体内的元气有了一些波动。
刘毅将它晃了晃，又转了转，还是没有发现什么不一样。随后刘毅将元气放出，侵入铁鼎中，可还是没发现有什么不同，这个铁鼎没有丝毫的变化。
“这究竟是什么东西啊？”刘毅说道。
“想要知道？”花妖的声音在此刻响起。让的刘毅听后一惊，旋即便是大喜。
“你知道这个东西的作用？”刘毅的心神在体内对这花妖说道。
“你用腐蚀真气腐蚀它试试！”花妖说道。
听后，刘毅没有迟疑，便是在右手中凝聚出腐蚀真气，随后左手托着，右手渐渐的按着铁鼎上。
霎那间，铁鼎开始暴动起来。
哧哧！
腐蚀的声音不断的响着，可是铁鼎上并未出现什么不同。可刘毅并未因此而却步，他坚持着用腐蚀真气。
花妖从刘毅体内出来，立在刘毅的肩膀上，望着铁鼎的一丝丝变化。看着花妖的样子，好像与这铁鼎很熟的样子。
哧哧！
腐蚀的声音不断的响着，可铁鼎却是没有什么明显的变化，刘毅望着这一幕有些惊疑，腐蚀真气腐蚀了这么久，铁鼎竟然是毫无伤害，这让刘毅吃惊的很。
花妖从刘毅的储物袋中拿出一个瓶子，放在铁鼎的下面。
哧哧！
腐蚀的声音不断的响着，渐渐的，铁鼎里竟有液体出现了，这时刘毅才明白为什么花妖将一个瓶子放在下面。
终于，在不断的腐蚀下，第一滴液体终于是流了下来，刘毅将它对准瓶子，随后那滴液体便是滴进了瓶子里。
刘毅也不知道这些液体究竟是什么东西，不过，他还是坚持腐蚀，因为现在刘毅的实力还不强，腐蚀真气能使用的时间也不会很多。所以刘毅才不敢耽搁时间。
终于，在不断的腐蚀下，第二滴液体也是渐渐的出现了，刘毅将它也对准瓶口，随后那滴液体便是在刘毅的目光之下顺着铁鼎开始向下流去。
此刻的刘毅已是满头大汗，这一次使用腐蚀真气可谓是使用的最厉害的一次了。
终于，第二滴液体也是流进了瓶子中。刘毅见到液体流进瓶子中时，便是收了腐蚀真气，放下铁鼎，一头栽倒在床上，喘着气，擦了擦额头上的汗，惊讶的望着装有液体的瓶子。
刘毅心想“这究竟是什么东西，仅仅是凝聚了两滴，便将我累成了这样！”
“凝聚了两滴！不错啊！”花妖这个时候说道。
“这究竟是什么东西，为什么我的腐蚀真气对铁鼎没有丝毫的伤害！腐蚀真气不是号称能腐蚀万物？”刘毅喘着气说道，这一次他实在是太累了！
“腐蚀真气的确能腐蚀万物，不过以你现在的实力，要达到那种程度还是不行的，所以当我看见这个铁鼎时便是知道了它的作用，不过我想以你现在对腐蚀真气的操控能力还不至于腐蚀掉铁鼎，所以我才让你大胆一试。”花妖解释道，“这些液体叫荒原液，对元气有一种特殊的作用，所以说对你很有好处。”
“特殊的效果，什么效果？”刘毅坐起来说道。
“你试试看啊！”花妖指着瓶子说道，“直接吞下去一滴就行了，记住是一滴啊，不然后悔可别怪我！”
刘毅伸手拿过来瓶子，因为刚才没来得及盖盖子，所以现在还是开着口的，刘毅闻了闻，说道：“怎么没有味道啊？”
花妖只笑不语。
刘毅也懒得搭理这个家伙，便是倒进了嘴里一滴，液体入口，一丝冰凉，刘毅一口将其咽了下去。
城楼之外，一个神秘人在等候着，盯着刘毅的一举一动，随后竟是诡异的消失了去，来到了另一座楼阁那里。
在那里，有一个人站在窗前，一身的白袍穿在身上，面色平静无故。
“怎么样了？”那个穿白袍的人说道。
“那个叫刘毅的小子现在在月天的楼阁中住下了。”那个神秘人说道。
“是么？看来时间也要够了，我要在洪荒武塔开启之前给这里的人一些威慑，传下去，后天在广场摆道具，炼制人华丹。”那个身披白袍的人说道。
“就用我们绑架来的那四个小家伙？”神秘人一听也是一惊，当即问道。
“嗯，没错！宣传的事就交给你了！”那个白袍人说道。
“是。”说完，神秘人一拱手，便是再度消失而去。
话说，刘毅将液体吞了下去，刚开始的时候并未有什么特殊的反应，随后，便是有些作用。
刘毅的身体突然间狂热无比，在刘毅身体的周围，仿佛有着一个气场，可以隐隐约约看见刘毅周身有着向上升腾的气息。
“啊！”
刘毅感觉到这奇热无比的感觉，也是忍不住大吼了一声，周身的空气竟是诡异的滚烫了起来，刘毅的身体正接受者最为痛苦的煎熬。
不过刘毅的毅力的确令人佩服，他紧咬着牙，没有再发出声音，而是强忍着。
花妖见状，感觉到了一丝不妙，这些热量可不是靠忍的，否则早晚会被反噬的，于是他便是说道：“刘毅，你要将这些热量吸收，才能让你的元气更加强大，否则会被反噬的。”
刘毅也是听到了花妖的话，可现在这个情况怎么吸收热量啊，他都快被热量压得喘不过气来了，还怎么吸收啊！
时间就这样一点一点的过去&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;