烈火不断的灼烧着刘毅的身体，周围的空气越来越高，这一次如果刘毅能坚持下来，那么他的实力就会再次有所提升。
“早知道就不让你吞这一滴荒原液了。”花妖说道。
刘毅双拳紧握，腐蚀真气的力量被他发挥到了极致，狠狠的吞这些火焰，可是火焰就犹如吞不完似的，刚吞完就会又再次出现，弄得刘毅忙来忙去，还是无法彻底吞完。
不过他却能感觉到自己体内的元气在以一种飞的速度猛涨着，这样下去有可能会晋级，可是如果他不能吸收完这些火焰的话，早晚会被反噬，那样的话会更恐怖的。
腐蚀真气在刘毅的周身形成了一个庞大的黑洞，尽力的腐蚀着火焰，腐蚀真气好似有灵性一般，也是感觉到了刘毅现在处境的危险，所以将力量发挥到了极致，不断的有火焰被腐蚀掉，而此时，刘毅的元气也在飞似的暴涨，几乎要到了突破的边缘。
“腐蚀真气，给我爆发！”刘毅吼道，随后两个胳膊举起来，腐蚀真气汇聚在上空，竟在刘毅头顶形成了一个黑洞。火焰不断的涌入黑洞之中，可是火焰却没有一丝减少的样子。
“这下惨了！我也没料到会发生这种事！”花妖说道。
刘毅此举，证明了他要死拼一下了，以他现在对腐蚀真气的掌握程度，使出刚刚这招，已是不顾自己的生死了。
轰轰！
腐蚀的声音变得很大，震耳欲聋，外面的月天也是感觉到了这里的事情，可又碍于刘毅的身份，所以不敢过去打扰，不过他总感觉有些不安。
火焰犹如吞不完一样，弄得刘毅满头大汗，这一次的情况可是最遭了，这样下去，刘毅就会被反噬掉的。
花妖望着这一幕，也是有些紧张，如果刘毅真的被反噬，那可就惨了，意识就不再是刘毅的了，而会被这些火焰彻底掌控。到时刘毅会变成什么样，谁也想不准，可这件事却是因为花妖引起的，如果刘毅会被反噬，那他的责任就大了，他会愧疚死的，刘毅救了自己，可却因为自己被火焰反噬。
时间一点一点的过去，刘毅的身上开始在不知不觉中多了几道火纹，而且刘毅的眼睛也在慢慢变得血红，体内雷气翻腾，可是竟有着渐渐变成火气的样子。
看到这一幕，花妖顿时感觉到了不妙，身形一动，便是钻进了刘毅的身体中，见到刘毅体内的雷气在渐渐的变异，花妖顿时急了，这一次真的麻烦了，这种现象代表着刘毅正在被反噬。
花妖马上凝聚冰气将雷气包围，不让其受伤害，由于太匆忙，真正的根基雷元石，却是被花妖给忽略了。
火气急攻雷元石中，花妖赶紧阻拦，可是已经来不及了，火气大规模的进入，很快一半雷元石已被火气占领，成为了炎元石，现在成了真正的火雷对决。
在火气的大规模的攻势下，雷气被逼的节节后退，尽管花妖在里面竭力阻挡，腐蚀真气在外面竭力腐蚀，可还是没用。
火气越来越昌盛，直逼雷元石的核心，花妖见状，急忙阻挡，可是，还是不尽人意，最后核心被火气所占，刘毅的身上隐隐约约有着二十道火纹的闪现，此刻，刘毅的眼睛已是彻底变得血红。
花妖也是明白了，此刻的刘毅已是被真正反噬了，意识已不再是他的了，所以说不准会不会将花妖弄出来。
果然，不出所料，在火气掌握这个身体的时候，便是竭力将花妖逼了出来，因为花妖拦过它，所以它对花妖也是记恨。
花妖出来后，立刻便是躲进腐蚀真气中，腐蚀真气也没有阻挡，因为它也是知道现在的刘毅已不是它的主人，它所要做的就是要救它的主人。
在腐蚀真气的庇护下，花妖安全了，刘毅身上五十道火纹闪现，随后一拳轰出，腐蚀真气立刻消散开来，刘毅这才没了办法，只好闷哼一声。
此刻的刘毅，全身血红，眼中布满了血丝，身上隐隐约约有着火纹的闪现，头发凌乱身上不断的散发出火气，令得人不寒而栗。
在客栈外面，月天有些担心，可还是不敢打扰，所以也没有做什么动作。不过他不做动作，不代表没人做。
宋晨这个时候在客栈之外。
“那个小子就在这里？”宋晨说道。
“没错，据我们这几天的打探，那个小子叫刘毅，就是住在这里。”他身边的其中一个人说道。
“敢勾引我的女人，我要让他死！”说完，气息外泄，竟是达到了半步一阶风道，虽然是半步，但也远远比元道后期强多了。
“刘毅，你给我滚出来！”宋晨冲着客栈吼道。
所有人都是看向了他，都在疑惑谁敢招惹宋晨这个家伙啊！他可是这里十分有名的天才，十八岁的时候便是达到了风元道后期。
“刘毅，这个名字好熟悉！”
“对了，就是那个十六岁便是达到了雷元道后期的人。”
“十六岁就达到了？那是个什么样的妖孽啊？”
“嘿，你们还不知道吧！那个小子啊，听说不仅玄气修为厉害，而且还修炼元气！”
“修炼元气！”
众人齐声道，修炼元气的人他们可得罪不起，这次宋晨可能还不知道吧，还真是得罪了一个不小的敌人，众人都是这样想的。
“掌柜，宋家那个小子看样子是要找刘毅，好像刘毅与他的仇很大。”月姬这个时候说道。
“不管怎样，我们都要保护好刘毅！”月天说道。
“嗯！”月姬重重的点了点头。可她刚点完，便是惊讶的望向外面，月天也是望向了外面，只见刘毅这个时候已是立在了众人面前。
月天和月姬赶紧跑出来，准备劝解。
这个时候，只听见宋晨说道：“月掌柜，如果你要袒护他的话，那我只能说后果自负！”
听到此话，月天也是迟疑了起来，宋家本就是琉璃国很强大的势力，一般人可是惹不起的！当然月天也是惹不起。
不过就在月天迟疑的时候，刘毅说出了一句话，令得宋晨差点吐血。
“就是你这个死狗找我？！”