刘毅的这一句话说出，周围的人立刻是炸开了锅，这会元气的人就是不一样！可他们却不知道刘毅已不再是以前的刘毅了。
宋晨的消息不大灵通，所以他也没接到刘毅修炼元气的消息，不然的话，他才不敢对付刘毅呢，招惹一个修炼元气的人可是很不值的。
“这下好了，两个天才碰到了一起，不知谁会胜啊？”
“我觉得呀！还是宋晨赢的几率大！”
“那可不一定啊，那个叫刘毅的小子可是雷元道后期的实力，而且还有元气，不容小视的！”
“嘿，宋晨现在的实力可是半步一阶风道，实力不容小视。”
“半步一阶风道？！”
众人听到这句话后，都是一惊，半步一阶风道，在琉璃国也可算得上是中等偏上的存在了！
“想不到宋晨如此年纪竟是达到了这一步！这一次精彩了，不知道这两个天才谁会更胜一筹！”
“你竟然敢骂我！”宋晨吼道。
“你这条死狗，骂了又能怎样？！”刘毅冷漠的回答道。
“真是个狂妄的小子，看来不教训你一下，你是不知天高地厚了！”说完，宋晨一脚踏出，直冲上去。拳头变成一只猛虎的头，直奔刘毅打去！
刘毅面色平静，丝毫没有正视宋晨，随后便是可以发现刘毅身上五十道火纹竟是在此刻凝聚出来！
宋晨此刻已是逼近了刘毅的身体，刘毅淡漠着他，随后拳头一握，向前一甩。
直接与宋晨的拳头碰在了一起，可是人们想象的势均力敌却是没有出现，仅仅是这一拳的对碰，宋晨便是炸成了血雾。
周围的环境一下子寂静了下来，周围人都像见了外星人一样看着刘毅。本来他们以为刘毅顶多能与宋晨打个平手，可谁知竟然会一拳轰爆。而且刘毅的身上没有沾任何的血迹！
一个在琉璃国都能算得上是中的偏上的强者竟是这样就被解决了！
刘毅解决完宋晨后便是看向了宋晨身边的那几位，那些人一看见刘毅便是吓得尿了裤子，旋即准备逃跑，可他们还没来得及跑，刘毅便是如同鬼魅般的到了他们的身后，随后一拳一个，全部轰爆而去。
周围人此刻连大气都不敢喘，生怕得罪了这个煞星！
刘毅身体上的五十条火纹被刘毅收了回去，随后便是没有任何的拖泥带水，向客栈走去！
“小杂碎，还我儿来！”
在此刻，一个如同惊雷般的声音便是响起，随后一个中年人对着刘毅怒拍而去，刘毅身形一侧，便是躲了过去！
这个人便是宋晨的父亲宋甲元。只见此人身披灰袍，脸上一个刀疤十分明显，令得他的脸更加的狰狞！他听到他的儿子在这里与人打斗，便是跑来看看，可刚来便是听到自己的儿子被杀了，所以他哪能忍得住这口气！
“那是宋晨的父亲宋甲元，他可是真正的一阶风道的人啊在琉璃国也算得上是真正的强者了！”
“这下事情有些麻烦了！”
“小杂碎，你杀我儿，今天就拿你的命来还！”宋甲元冲着刘毅吼道。
刘毅淡漠他的话，并未回答！
“小杂碎，不管你是不是修炼元气，但是杀了我的儿子，我就要让你付出代价！”说罢，宋甲元一脚踏出，一阶风元道的实力显露无遗，周围的人有些竟是被压得喘不过气！
一阶风道，这在琉璃国已算得上是真正的强者了！
可这些气息在到达刘毅的身体上时，竟是毫无作用！一个真正的脱离了元道的强者威压竟是对刘毅没有丝毫作用！
这一幕看上去有些滑稽，一个人在向外释放威压，一个人立在原地，连看都不看他一眼！
虽说是有些滑稽，但没有一个人笑得出来，这里没一个是省油的灯，自刚刚刘毅一拳轰爆宋晨开始，已是没有一个人对其小视！
“我说，你这个老杂毛，耍够威风了没有？”刘毅吼道！
听到刘毅这句话后，宋甲元更是暴跳如雷，旋即准备一拳轰出！可是他还没来得及，刘毅便是如同鬼魅般到达了他的面前，身上五十道火纹闪现出来，旋即一拳打在宋甲元的胸膛之上，这一拳没有任何的花俏，有的仅仅是力量，在这一拳轰中宋甲元时，宋甲元便是一口鲜血喷出，他感觉到自己体内的五脏六腑正在膨胀，体内的经脉，竟是接连爆炸开来，随后便是感觉到自己眼前一黑，失去了知觉。就在宋佳元失去知觉的同时，他的身体便是爆炸开来，五脏六腑爆炸成烂泥一般洒落在地上，顿时便是将地面染红宋佳元的心脏、脑浆之类，洒落在地上，看的人们有种想吐的冲动！
很长时间后，人们才反应过来，一拳轰爆一个一阶风道的人，那他的实力得有多强啊，这个年仅十六岁的少年，究竟是何方神圣啊！
此刻人们都没有发现，他们因为惧怕刘毅而条件反射似的退了几步！
只见此刻刘毅偏过头来，对着房顶处说道：“老杂毛，你看好戏看够了吗？看够了就出来！”
在刘毅的声音落下后，周围的人竟是没一个说话的！顿时鸦片无声！
而刘毅说完后，却并不见一个人出来！
“老杂毛，在我掌控这个身体的时候便是感觉到了你浓浓的杀意！”说完，刘毅身形一动，竟是诡异的消失而去！
这一招看的周围人有些害怕！
他们还没惊讶完，便是看见一个头从天而降，重重的砸在了地上，脑浆渐渐从头颅中流出来，那场景触目惊心，让那个人心寒！
随后一个无头的尸体便是从天而降，重重的摔在了地上，那个尸体正是监视刘毅的神秘人。
周围的人自觉的后退了几步，准备溜走，现在谁还敢惹刘毅这尊杀神，一阶风道的人在他的手中就如同蝼蚁一般！
“还有谁要挑战我，尽管站出来！”
刘毅血红的眼睛看向周围的人，身上五十道火纹若隐若现，令得人们不寒而栗。
随后，刘毅将气息爆发出来，顿时庞大的玄气便是笼罩了整个琉璃国，所有人都是惊骇的望着这个少年，嘴中吞吞吐吐地吐出了四个字。
“五阶炎道！”