庞大的玄气，笼罩着整个城市，人们心中都是一颤，谁也没想到这个人畜无害的小子竟然会是五阶炎道的强者。
五阶炎道在琉璃国可算得上是真正第一的存在了，就连琉璃国的国王也才是四阶炎道，这个家伙竟然将琉璃国的国王比了下去，这次在琉璃国，谁还敢招惹这个煞星！
旋即，刘毅手掌一握，向周围挥去，每挥出一下，拳风都是凝聚成刀，最后狠狠的冲着人群砍去。
人们见状，纷纷准备逃跑，可是却发现在这股威压下，竟是无法动弹，只能眼睁睁的看着刀子划过自己的喉咙，最后眼前一黑，失去了知觉。
“腐蚀真气，能否腐蚀掉刘毅的威压！”在上空，一缕腐蚀真气徘徊着，花妖便是在腐蚀真气中。
哧哧！
腐蚀真气开始腐蚀，可他们忘了一点，腐蚀掉的威压还会再次回到刘毅的身体中的，这样下去根本没用！
腐蚀真气竭力腐蚀着，可是并未达到想要的结果！而是越腐蚀刘毅越厉害！
“这下惨了！”花妖说道。
不一会的功夫，地面上便是已经血流成河了，之前看热闹的那群人现在已是全部被斩杀，尸体遍地，血液涂满了整片地，刘毅的身上也是沾满了血液，那场景触目惊心，令人害怕！
最后刘毅将目光转向了月天，吓得月天全身一颤，随后刘毅拖着满身的血液，走向月天。
月天和月姬见状，也是想要后退，可身子就怎样也动不了！
突然一道破风之声，一把长枪便是凭空出来刺向刘毅。
刘毅猛地反应过来，双掌交错，抵在额头之上，最后长枪重重的刺在手掌之上，虽是流了些血，可并未刺得太深，随后长枪爆炸开来，将刘毅震退几步，这个长枪竟是由玄气凝聚而成的。
刘毅被震退后，将目光望向前方，随后眼神一凝。
在前方，一道倩影，缓缓的出现，一步一步地走了过来，身上散发着玄气威压，竟是达到了六阶幻道！
这个女子正是当初在坊市时，刘毅碰见的女子，此刻后者穿着一身白色的衣服，长发飘荡着，一个绝美无比的面容便是显露在人们的视线之中，在其眉间有着一种无法形容的威严！此女子已出现，天地为之失色。
月天感觉到女子身上散发出来的气息后，更是一惊，这个女子竟是比刘毅还要强上一线，今天怎么这么多变态的人都出来了！
刘毅望着这个女子，她身上散发出的气息，竟是压制住了刘毅！
刘毅没有犹豫，便是打向女子，没有丝毫的惜香怜玉。
见状，那神秘女子手掌一摊，在其手上竟是凝聚出一枚针，随后刺向刘毅，刘毅化拳为掌，向前一推，一个擎天巨掌便是猛地轰出，与那针狠狠地撞在一起，形成的劲风竟是逆向的旋转。
随后刘毅被震退，喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，毕竟五阶与六阶之间的差距还是很大的。
随后，女子身形快若闪电般的到达刘毅的身后，一掌打出，竟是准准的打在刘毅的脖子处，随后刘毅便是昏迷了过去！
威压在此刻也是减弱了下去，月天两个人也是能动了，事实上客栈里有很多的人都是躲着的，不敢动，现在都是纷纷露面了！
那个神秘女子将刘毅打昏后，便是将其背在身上，身形便是快速的向远处移动，很快便是消失在了人们的视线中！
人们望着消失而去的女子，一时间都是未回过神来，刘毅这次的举动对他们的打击实在是太大了，这一战后，刘毅的名字将会响彻在整个琉璃国，甚至会使人们心中很长时间都无法抹除的阴影！
花妖见状，立刻招呼腐蚀真气追上，腐蚀真气的速度也是很快的，立刻便是动身，追在那神秘女子的身后！
只见那神秘女子的速度十分快，不过腐蚀真气可不是盖得，所以速度也是十分的快，一直追着那神秘女子！没跟丢！
只见那神秘女子将刘毅带到了一个山洞之中，然后取出一个药丸，塞进刘毅的口中，让他含着。
花妖并未从女子身上感觉到杀意，而是感觉到了一丝柔和！
随后花妖从腐蚀真气中出来，来到神秘女子的身旁，说道：“你是谁？”
神秘女子看到花妖也是一惊，她刚才竟然是没有发现有人靠近。
“我叫叶涵惜，他现在被反噬了，必须得救！”神秘女子说道。
“你是来自什么地方的，为什么要就他？”花妖望着神秘女子，面色凝重地说道。之前神秘女子所展现出的实力，说明她的背景绝对不简单！
“我是来自斯兰帝国音门之人。”神秘女子说道。
听后，花妖也是一惊，这个背景可怕了一点！
“他身上有天祖的血脉，不过现在还是被封印着的，等他实力变强后，封印自会打开。到时，他就是这片天地的唯一救世主了！”那个神秘女子凝重地说道。
“天祖血脉！”花妖听后更是一惊，天祖，上一次拯救了天地苍生的人，天地间有史以来唯一一个达到了仙道的人，最后好像是离开了第三空间！这些事情，花妖当然知道点！但完全想不到，刘毅竟然拥有这天祖血脉！
“以他现在的实力，还是无法催动的，要不然所爆发的威力可就比现在强大多了！”叶涵惜说道。
“真是想不到啊！”花妖说道，他也的确没有想到刘毅竟然拥有这天祖血脉，这消息可是相当的震撼！
“现在需要的是唤醒他！”叶涵惜说道。
“可是，他这个样子，你怎么唤醒啊？”花妖说道。
“难道你要用那一个方法？”花妖问道。
“没错！”叶涵惜说道。
“你帮他应该还有别的原因吧！不可能仅仅是为了天祖血脉，仅仅是天祖血脉，你也不值得这样做的！”花妖说道。
“不知道为什么，我看到他的时候总感觉上辈子欠了他好多！有一种要回报他的冲动！”叶涵惜望着昏迷着的刘毅说道，那眼中似是掀起了万丈波澜。
说着，叶涵惜掏出一颗石头，这颗石头说大并不大，普普通通，全身散发着紫色，一般人可能看不出什么，可这个石头一拿出，花妖的脸色顿时变了！
“这，难道就是传说中的轮回石？”花妖惊讶的问道。
“嗯，这是音轮回石，自从我得到它后，便是有了对刘毅的那种感觉。”叶涵惜眼中此刻平静无故，说道。
“看来，你们前世有些渊源。”花妖说道。
“我也是这样想的！这一回，就让我这样回报他一次吧！”叶涵惜平静地说道，完美的脸庞在周围环境的衬托下，更是漂亮至极！
“既然你想要用那种方法救他，我也不反对，我先去外面等着！”说完，花妖准备离去。
“请你不要告诉他这件事好吗？”叶涵惜望着花妖似是有些请求地说道。
“为什么？”花妖问道。
“我不想让他有太多压力！”叶涵惜平静地说。
“好吧！”说完，花妖便是向山洞外走去了。
见到花妖走后，叶涵惜转过身来，看着刘毅，眼神中充满了复杂，随后她双手结印，庞大的玄气灌输到刘毅的身体中！
花妖在山洞外叹着气说道：“刘毅啊，你一定要成功的找回你自己啊，我对不起你啊！”