花妖在外面等着，望着天空，深邃的眼神中有种说不出的感觉！
如果刘毅这次能真正的化险为夷，那么他的实力会再次精进，如果不行的话，那就实在是完了！
哒哒哒！
有着脚步声传来，花妖转过头来，看到了叶涵惜，此刻的后者已是将衣服穿上。
“怎么样了？”花妖望着叶涵惜说道。
“该做的我都做了，接下来就看他的意志力能不能胜吧！”叶涵惜说道。
“这次还真是一个身体掌控权的争夺！”花妖说道。
再看刘毅这里，他也已经被叶涵惜穿上了衣服，身体周围的火气已经被压制到了极点，隐隐约约有着雷气重生的现象。
在刘毅的体内，一丝微弱的雷气正在重生，随后蔓延进元石当中，只见此刻的元石里面，火气已经彻底将其占领，火焰翻腾，邪恶之气蔓延到元石的各个地方！
刘毅唯一的意识现在就在那微弱的雷气当中，如果这一丝雷气也被侵蚀，那么刘毅就彻底完了！
“战吧，战才有唯一生存的希望！”刘毅的声音在雷气中回荡着！
随后，雷气在元石当中汇聚，竟是形成了刘毅的模样！
刘毅望着滔天翻滚的火气，心中无比的震惊，这火气竟是达到了这种强大的地步！
火气如波浪般席卷而来，刘毅见状身形一侧，火气便是扑了个空。旋即便是有着大笑之声传出！
“你还真是难缠啊，竟然还有女人肯用那种方法令你拥有重生的机会！”
刘毅警惕的看了看周围，随后喊道：“给我出来，别躲躲藏藏的！”
“哈哈哈！”
一阵大笑之声传出，随后漫天火气在空中竟也是凝聚成了刘毅的模样，只不过这个刘毅全身血红，眼睛也是血红的，身上五十道火纹闪现。样子狰狞无比！
邪恶之眼盯着那由雷气凝聚的刘毅，眼中充满着仇恨，随后铺天盖地的火焰灌注到邪恶刘毅的身中，实力瞬间便是达到了五阶炎道！
而反观另一个刘毅则是比较平常，实力没多大的提升，不过就在这时，真身刘毅的实力开始暴增，竟也是达到了五阶雷道。真身刘毅也是有些奇怪，不明白为什么自己的实力会突然暴涨！
邪恶刘毅盯着真身刘毅，眼中也是充满了疑惑！
“哈哈，看来这次将会是一场指挥权争夺战了！”真身刘毅笑道。
“不要以为你和我的实力相平了，就会是我的对手！”邪恶刘毅望着真身刘毅说道，现在他也不再是以前的轻视了，而是变得有些凝重了，毕竟现在的真身刘毅有了与他叫板的资格！
邪恶刘毅身上五十道火纹闪现，滔天的邪恶之气弥漫开来，将真身刘毅的周围锁定。
“你不会赢我的，因为火焰是最强的！”邪恶刘毅说道。
“腐败的思想！”说完，真身刘毅的身上竟也是有着雷纹闪现，这一次他们两个的条件都相同了，所以拼的就是谁更厉害些！
“想要这样就锁住我，没那么容易。”说完，真身刘毅双手紧握，随后在胸前交叉，漫天雷气呼啸而出，最后和火气撞在一起。
两大气息生生相撞，产生的冲击波竟是生生让空间都有些扭曲。
邪恶刘毅双拳一挥，庞大的火气凌厉的攻向真身刘毅。漫天火气呼啸，竟是形成了一个九头火龙！在空中翻腾着，狰狞无比！
真身刘毅望着九头火龙，随后手掌结印，庞大雷气在面前形成一个巨大的盾牌！然后双目渐渐的闭上！
邪恶刘毅看见这一幕，心中有些疑惑，但也并未害怕，权当是真身刘毅害怕了！
随后，九头火龙便是呼啸而下重重的打在盾牌之上，盾牌开始晃动！可后面的刘毅却是依旧双目紧闭，丝毫没有因为外界的打斗而受到干扰！
砰！
九头火龙爆炸开来，随后，盾牌上面一道道裂纹开始蔓延，最后越来越多，终于是爆炸开来。
随后，邪恶刘毅身旁漫天火气呼啸，最后竟是凝聚成了一个火气巨掌，对着刘毅怒拍而下。
刘毅依然是双目紧闭，不过此刻他双脚一瞪，身形便是迅速的后退，巨掌冲着刘毅的天灵盖怒拍而下！刘毅此刻身旁雷气呼啸，在身前又是形成了一个盾牌，巨掌打在盾牌上迸发出道道火光，最后盾牌和巨掌都是爆炸开来！
刘毅依然是双目紧闭，邪恶刘毅见状顿时大怒，随后脚踏无尽火焰，对着刘毅便是打去！
刘毅身形一动，便是躲了过去，邪恶刘毅又是一拳，眼看是打在了刘毅的身上，可是那个身体竟是有些扭曲。
“残影！可恶的家伙！”邪恶刘毅说道，“你这个家伙难道就只会跑吗！”
很显然，邪恶刘毅已是彻底被激怒！
山洞里面，花妖和叶涵惜在刘毅的身旁等待着，刘毅的身上火气和雷气交杂。
“看样子是火气占了点上风！”叶涵惜冰冷的说道。
“那个小子总在不断的创造着奇迹，我们就希望他这次也能再创造一次吧！”花妖说道，他不大相信刘毅会输，毕竟后者的毅力可是真正征服了腐蚀真气的。
刘毅体内，元石当中。
一道道残影出现，很显然，刘毅是在躲着邪恶刘毅的追击！此刻后者依然是双目紧闭！没有丝毫要睁开的现象！
邪恶刘毅也是不再想让他再这样闭下去，因为他有一种不祥的预感！
“万火魔爪！”说完，只见邪恶刘毅的手竟是变成了一个巨大的爪子，比起一般的手来要大上五六倍，随后朝空中一划，就像是将空间撕裂了一个口子似的！滔天火气汇集，使得邪恶刘毅看上去更加的恐怖！
不过刘毅那边，好像是无视邪恶刘毅似的，依然是双目紧闭，没有丝毫的动作，而在这种行为的反衬下，是一种浓浓的危险！
邪恶刘毅望着刘毅，眼中满是仇恨，随后，身上五十道火纹闪现，然后伸出巨爪，便是对着刘毅的天灵盖狠狠的砸去。
然而就在他要接触到刘毅的身体时，后者竟是陡然睁开双眼，深邃的眼神之中似有雷电在闪烁！
望着冲着自己打来的邪恶刘毅，刘毅说道：“打够了吗，够了的话，就该我了！”说完，刘毅身上雷纹闪现，除了那五十道雷纹以外，第五十一道雷纹竟也是被刘毅凝聚了出来！