刘毅的眼睛陡然睁开，第五十一道雷纹闪现出来，瞬间一股无比强大的气息席卷而开，竟是生生将还未到达刘毅周身的邪恶刘毅震退了去。
“怎么可能？！”邪恶刘毅也是不大相信刘毅居然会拥有如此强大的力量！望着刘毅身上那第五十一道雷纹，他隐隐约约感觉到了死亡的气息，到现在他方才明白过来，原来刘毅一直拖着，躲着他，就是为了要凝聚着第五十一道雷纹，从而真正在实力上与自己拉开距离！
“不要以为你凝聚出了第五十一道雷纹，就能真正的打败我！”说完，邪恶刘毅也是闭上眼睛，准备凝聚。
刘毅望见这一幕，有些哭笑不得，自己已经凝聚出了第五十一道雷纹，难道还会给别人机会也凝聚吗？
刘毅双拳一挥，庞大的雷气凌厉的冲着邪恶刘毅爆射而去。
感觉到雷气的攻击，邪恶刘毅眼睛也是陡然睁开，他没有真正的刘毅那种临危不惧的品质。随后双掌结印，硬憾雷气，身子狼狈得后退了几步，方才稳了下来，凝聚出了五十一道雷纹的刘毅，实力已是真正的不容小视，也真正与邪恶刘毅拉开了距离！
随后，刘毅双掌展开，雷气呼啸，竟是凝聚成了一头龙，刘毅脚踏巨龙，笑望着邪恶刘毅。
邪恶刘毅感觉到了刘毅的目光，随后狰狞的抬起头来，眼中满是仇恨，身上五十道火纹闪现着。
随后一脚踏出，凌厉的火气从身上爆发出来冲着刘毅打去。
刘毅一招手，巨龙呼啸而下，将那火气冲散，随后重重的撞在邪恶刘毅的身上，后者立刻便是一口鲜血喷出，身子陡然倒飞出去。
刘毅脚踏虚空，戏谑地望向邪恶刘毅。
邪恶刘毅现在终于是醒悟了，他已是明白现在自己已不再是刘毅的对手，随后说道：“刘毅，你等着，这次算你狠，不过，就算我死，也要让你付出一些代价！”
说完，邪恶刘毅的身体开始膨胀，继而笑道：“哈哈，我死也要你的身体来陪葬！”
刘毅望着邪恶刘毅，眼神更加的凝重。
山洞之内，叶涵惜和花妖也是发现了这个情况，当即便是有些担心，如果火气真的大规模爆炸的话，那么刘毅算是与火气同归于尽了，那样的话，可就太不值了！
刘毅眼神凝重的望着邪恶刘毅，这一击下去，就会同归于尽的！
“吾以废五阶之力为代价，今将你镇压！”刘毅喊道，随后滔天的雷气便是从刘毅身上蔓延开来。
“刘毅，你可知你在做什么？如果你不废这五阶的话，等你掌控身体后就会从元道直接飞涨到五阶雷道！”邪恶刘毅吼道。
“现在还有那个机会吗？”刘毅嘲讽着对着邪恶刘毅说道。
“可恶！”邪恶刘毅的眼中充满了仇恨，身体膨胀的更快了！
滔天的雷气自刘毅身体之中蔓延而开，随后快速的飞到邪恶刘毅的周围，将其包围住。
随后，雷光闪烁，邪恶刘毅的身体竟是渐渐的又缩了回去。
“混蛋，放我出去！”邪恶刘毅不断的捶打着由雷气形成的包围层，可是却毫无作用！
刘毅身上五十一道雷纹凝聚成一股能量，打入雷气包围层中，因为有着五十一道雷纹，所以力量要强上很多，随后，包围层迅速压缩，里面传出了邪恶刘毅的求救声。
“刘毅啊，你放过我，我不再抢你身体的指挥权了！”
刘毅淡漠着他的话，就像没听到一般。随后手掌一握，包围层猛地一收缩，砰的一声，邪恶刘毅被彻底压成了血雾，随后，雷气迅速蔓延，一点一点的逼迫着火气后退刘毅脚踏虚空，已是非常的虚弱了，随后他双臂张开，雷气蔓延，不断的吞噬着火气，此刻的火气已是强弩之弓，收拾它们是早晚的事了。
当初就是因为无法吞噬掉这些火气，因而导致被反噬的，这一次他要真正吞噬掉这些火气，让自己的元气更上一层楼！
山洞之中，叶涵惜和花妖察觉到这个现象，脸上都是露出了惊讶！
“这小子，还真有一手啊！”花妖笑道。
“这一次，他赢了啊！”叶涵惜说道。
当最后一丝火气被吞噬掉时，刘毅也是真正的赢回了这个身体！感觉到体内翻腾的元气，刘毅微微一笑，这一次竟然还突破了！
那个由雷气化成的刘毅随后便是化作雷气，融入了雷元石当中，刘毅陡然睁开双眼，身子一动，便是感觉全身无力，随后急忙运转雷气，这才坐了起来！
叶涵惜望着刘毅，眼中满是惊讶，刘毅也是看向她，双目相对，叶涵惜的脸上掠过一丝绯红，随后便是将目光移开！
这时刘毅想起了之前邪恶刘毅说的话，竟然有女人肯为你做那种事让你拥有重生的机会！
“小子，你终于是活过来了！”花妖望着两个人尴尬的局面笑道。
刘毅看向花妖，说道：“你这次可把我害惨了呀！”
“我哪知道你坚持不下来啊！”花妖听后也是低下头说道。
“不过还好，这次借机冲击到了二重元化界。”刘毅说道，一想到到手的五阶雷道的实力丢失了，心里不免有些遗憾，不过再想一想当初的处境，心中就会好受些，虽然现在还是雷元道后期，不过刘毅相信，他还是能再次达到五阶雷道的，而且那一天也不会离的太远！
“不过话说回来，这位姑娘贵姓啊？”刘毅望向叶涵惜说道，这个女子的实力他竟然是察觉不到。
在周围环境的衬托下，叶涵惜那双大眼睛显得更加的深邃，随后她说道：“我叫叶涵惜！”
“叶涵惜，好名字啊！我此次被反噬了多久？”刘毅问道。
“五天！”叶涵惜说道。
“看来没错过洪荒武塔，这次有一番争夺了！”刘毅说道。
“借你被反噬时制造的威慑，现在谁还敢惹你？！”花妖说道。
叶涵惜听后也是一笑。
刘毅望着叶涵惜和花妖，他实在是不知道他被反噬后都做了些什么，不过按照花妖和叶涵惜的反应，事情肯定不小！