“既然你没什么事了，那我也就先走了，洪荒武塔再见！”叶涵惜打破尴尬的局面说道，随后便是身形一掠，消失而去！
刘毅此刻竟是呆呆的没有任何的阻止，眼神望着叶涵惜消失的地方，眼神中竟是有着些花痴！
“喂，小子，傻了吗？”花妖在旁边笑道。
听到花妖的话，刘毅才回过神来，不自觉的摸了摸鼻子，似是又想起了在元石中，邪恶刘毅跟他说的话。刘毅心想，难道这个漂亮至极的女人真的和他做了那种事。
“好了，我们走吧！”说完，刘毅起身，对着山洞外走去，花妖化作一丝光芒钻进了刘毅的身体之中！
刘毅在路上走着，倒是感觉到自己体内的雷气似是有一种变异的感觉，这并不是说刘毅体内的雷气变成别的气了，而是比起一般的雷气似乎是多了些什么！
经过此次身体之争，刘毅也是能够意外的凝聚雷纹了！看来这次的身体争夺战对他的好处还是不错的！
经过这次，刘毅竟是意外的达到了雷元道后期顶峰的状态，只要稍一有机缘，就会迈出那关键的一步，真正的踏入一阶雷道。不过刘毅对这个并不急，因为以他现在的实力，倒也是能够以一阶雷道相抗！
“前面应该就是客栈了吧！”刘毅喃喃道，此刻他身穿一个黑色长袍，头戴着一个斗笠，正好将面容遮盖而去！因为他不知道他如果正常的走回去的话，会造成多大的震撼，所以他还是决定谨慎点比较好！
“听说了吗？当天一个叫刘毅的人，那种震撼实在是太厉害了！”
“当然了，现在谁不知道这件事啊！”
“一拳轰爆一个一阶炎道的人，那威力着实是有些可怕啊！”
“是啊，幸亏当时我没在场，听说啊，在场的所有人都被杀了，当时啊，月天的客栈门口，鲜血和脑浆都快成河了，恐怖至极！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;刘毅听着周围不断传来有关自己的伟大事迹，心中不免有些惊讶，咂了咂嘴，他也实在没想到，自己被控制时，竟造成了这般威慑！
“如果这尊杀神也是为了洪荒武塔的话，那我宁愿就不去了！”
“那尊杀神确实可怕，不过你听说了吗？蒋天浩不是要在明天炼制人华丹吗？”
“听说了，一开始他传的是五天前炼制，这次又推迟了五天，真不只是在搞什么花招！”
“可能也是被刘毅当时的作为吓住了吧，所以才推迟几天！”
“可能吧，我听说啊，用来炼制人华丹的，有两个小美女啊，具体忘了是谁了，好想一个最漂亮的叫刘梦婵吧！”
轰！
他的话音刚落，便是感觉一股庞大的压力席卷而来，随后一个手掌落在了他的头上，庞大的玄气竟是令得他体内的玄气无法运转。
随后，他惧怕无比的望向眼前之人，他周围的同伴此刻也是被刘毅的另一只手掌所制服！
“你们说，用谁炼制人华丹？”刘毅的声音沉闷的说道。
“你&middot;&middot;&middot;你是谁？”两个人憾然道。
“没听见我问你们什么吗？”刘毅再次吼道！
“这位英雄，我只知道其中一个人叫刘梦婵！”其中一个人说道。
“其他的呢！”刘毅声音沉闷的说道。
“英雄，其他的我就真的不知道了！”那个人说道。
“到底是谁要炼化他们，为什么要炼化，那个家伙在什么地方？”刘毅冲着两个人吼道。
“炼化他们的人叫蒋天浩。不知英雄可知人华丹的作用？人华丹可以令人的生命延长！我想应该就是这个原因吧！至于他在什么地方，我们就真的不知道了！”其中一个人说道。
说话间，刘毅的手开始稍稍用力，令得两个人的头更加的痛！
“我们说的都是真的，最近蒋天浩就如同人间蒸发了一般，谁也不知道他去了哪里，不过明天他会去国中心的广场炼制人华丹，到那时你就能见到他了！不过他是一阶炎道的实力，想打败他可不是容易的！”另一个人说道。
“不容易么？”说完，刘毅将手松开，随后冲着天空吼道：“蒋天浩，你若是敢对我兄弟做什么，我绝对饶不了你！”
说完，刘毅迅速向前方跑去！
“刚才那人是谁啊，竟然如此厉害！”
“还是少招惹些人比较好！”
刘毅没有停歇，便是一路走回了客栈，现在客栈的门前还有他当日杀人所留下的血迹，在阳光的照耀下，显得格外耀眼！
刘毅看了一眼地上的血迹，便是走进了客栈。
月天看见有客人来后，急忙迎上来，说道：“这位客官，是要订房间吗？”
“我当初定的房间，好像时间还没到吧！”刘毅说道。
“当初？”月天也是有些不解。
“这么快就忘记我是谁了吗？”说完，刘毅将斗笠拿了下来，露出了自己那真实的面孔！
望着刘毅的脸庞，月天首先是一愣，紧接着便是像见到了鬼似的，一下子跳起来，后退到了墙边，说道：“呵呵，原来是大人您啊！”月天说话的语气充满了敬畏和恐惧，当初刘毅给他留下的阴影不是一般的大。
“掌柜，是谁啊？”这个时候，月姬的声音也是传出，此刻的她端着一个盘子，里面装着很多杯子！
当月姬看到刘毅的时候，瞬间便是愣了下来，随后，双手一抖，盘子便是冲着地面掉落下去，不过就在要接触到地面的时候，却是停在了空中，仿佛是被什么东西拖住了，而拖住盘子的东西正是元气！
随后，盘子便是渐渐飘起，再次回到了月姬的手中。
月姬惊讶的望着眼前之人，一时间也是不知道该说什么！想来也是被震撼的不轻！
“有人动过我房间里的东西吗？”刘毅淡淡的道。
“没有，没有一个人敢去你的房间！”月天说道，他最怕的就是此刻刘毅杀心大起！
“没有就好！”说完，刘毅冲着自己的房间走去！
刘毅走后，月天才稍稍松了口气，实在没有想到这尊杀神竟还真的回来了！
刘毅回到房间，一眼便是看见在桌子上屹立着的黑色铁鼎和荒原液！他可还记得，就是因为这些东西，他的身体才丢失了一次，他微微一笑，便是冲着桌子走去！