刘毅望着荒原液，再看了看黑色铁鼎，霎是有些惊讶，他这次可算是捡了一条命，小小的一滴荒原液，他使尽全身之力再加腐蚀真气之力，竟还是被腐蚀了！
经过这次的惊险经历，他虽说未能掌控五阶雷道的力量，但还是受益匪浅，身上也是意外的可以凝聚雷纹了，而且雷气，经过这次的洗礼，比起普通的雷气有了些古怪，说白了就是比一般的雷气厉害多了！看来反噬倒也是一个不错的修炼方式，不过&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;刘毅体内还是有残余的炎气的，不过他已经用雷气将它包裹住，放入了雷元石当中，一点一点的将其炼化，这些能量也是能够强行开启的，并将其所用，那样的话，实力会突然间暴涨很多，虽说是有时间限制的，并且开启后可能会导致在床上昏迷半个多月，不过也算是一个杀手锏般的存在了。
刘毅将装有荒原液的瓶子盖上盖子，放到储物袋中，顺便将黑色铁鼎也放入储物袋中了。
“明日一早便赶往市中心广场！现在的时间么，资金倒是少了些&middot;&middot;&middot;”刘毅对着花妖说道。
“反正现在也找不到绑架你朋友的人，倒也不如去坊市转转，卖点丹药！”花妖说。
“我也是这么想的！”刘毅将储物袋收回腰间，说道，“要是让我知道是谁抓了我兄弟，我一定端了他的老巢。”
刘毅漫步在街上，头上戴着斗笠，之前被反噬，造成的威慑实在是太大了一些，如果暴露自己的话，会给自己引来不必要的麻烦！
刘毅走进坊市之中，吆喝声不断的传到他的耳朵里，不过他没有丝毫的逗留，便是大步向前走去。
突然一个声音的响起，令他停住了脚步。
“囚光印，意外所得武学，等级不明！”
刘毅心想，连等级都不知道，竟然还来卖！
在此刻，一直没反应的花妖，便是陡然间睁开了双眼，说道“囚光印，在这里竟然还能见到囚光印，真的还是假的？”
“你知道那东西？”刘毅听到花妖的话，霎是有些惊讶，说道。
“嘿，这涉及的背景有些恐怖了！”花妖说道。
“什么，那岂不是说这个武学很厉害？”说着，刘毅走向了那个人。
“能先验一下货么？”刘毅说道。
“可以。”说着将武学递给刘毅，眼中也是有些疑惑，心想难道这个人知道这个武学？周围的人因为不知道级别，所以没人来买，而当刘毅走过去的时候，也是有人摇了摇头，心想这次要有冤大头了！
“花妖，看看是不是真货？”刘毅在心神之中冲着花妖说道。
花妖感应了一下，旋即狂喜，说道：“没错，是真货！”
“价格多少？我买了！”刘毅冲着小贩说道。
听到刘毅这样说，小贩也是狂喜，这个武学他修炼了很久都没入门，留着也是个垃圾，现在终于可以卖出去赚些钱了！
“一千天火丹！”那个小贩脱口而出。
“一千&middot;&middot;&middot;”刘毅说道。
“怎么？拿不出来吗？”小贩眼睛死死的盯着刘毅。
“没错，一千天火丹我是拿不出来！”刘毅说道。
“那就不能卖给你了，这个武学连我都参悟不透，万一是个十分强大的武学，一千天火丹你可是赚大了，所以不能降价！”小贩也是略有失望的摇了摇头，叹息的说道。
“虽然我拿不出天火丹，可是我认为我的一些丹药你可能会感兴趣！”刘毅说着，从手中拿出了两枚归玄丹。
“这是归玄丹？”小贩望着刘毅手中的丹药，说道。
归玄丹，对于修炼玄气的人有着莫大的好处，可以使实力得到很大的提升，从而缩短晋级的时间。
“没错，就是归玄丹，市场价是八百枚天火丹一颗，现在我用两颗归玄丹来换你的武学，你看怎么样？”刘毅说道。
“好！”小贩垂诞的望着归玄丹，没有丝毫的犹豫。
刘毅听后也是一笑，将归玄丹给了小贩，反手将武学收入了自己的腰包。
小贩见状冲着刘毅笑了笑，一拱手，便是准备离去，他已将武学卖出，再留下来也没什么事了！
随后，刘毅看向其他人，说道：“还有人要买我的归玄丹么？我这里还有十颗。”
刘毅本来就是来卖东西的，所以一定要将归玄丹卖出！
“呵呵，归玄丹啊！十个天火丹一颗怎么样？”就在这时一个戏谑的声音响起。人们纷纷转向那个说话的人，只见那个人面目清秀，可脸上的笑容却是令人生厌！
随后，人们纷纷向刘毅投去了同情的目光，因为说话的人正是琉璃国国主的儿子萧正，这个国王平时很少管他的儿子，所以也是助长了他儿子这种嚣张的气焰，他的儿子的实力在年轻一辈也算是很强了，竟已是达到了半步一阶炎道。
“五百天火丹，绝不讲价！”刘毅淡漠的说道。
听到这句话后，所有人都是将目光投向了刘毅，心想这个家伙脑袋被门缝挤了么？
“你这家伙胆子倒是很大，你可知道你面前的这个人是谁！”萧正身边的一个侍卫望着刘毅说道，“你一个雷元道后期也敢在这里张狂！”说话的这个人实力也是到达了炎元道后期巅峰。
刘毅有些愤怒了，每次做事情的时候，总会有人出来跟他捣乱，他也明白，一旦将斗笠摘下来，这里的人多半都会吓得跑掉，而且自己的麻烦也会接二连三的出现，所以他不能摘！
“我对他是谁没有兴趣！”斗笠之下，少年的声音缓缓响起。
“好大的口气，这乃当今琉璃国国主的儿子！”那个侍卫也是有些动怒了，这还是第一次有人这样看轻他们！
“国王又能怎样？”刘毅再次淡漠的说道。
哗！
人群中议论声瞬间便是爆炸开来！
“刘毅竟然连国主都不放在眼中！”
“听说国主在前些日子便是晋入了四阶炎道！”
“是啊，除了那一天出现的两个人，国主便是这琉璃国最强的人了！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;那个侍卫准备出手教训刘毅，但还是被萧正拦下了。
“我很佩服你的勇气，给你个机会，和我打一场，如果你能胜的话，我决不再阻挠你！”萧正微笑着冲着刘毅说道。