“没兴趣和你打！”刘毅轻描淡写地说道。
“没兴趣跟我打的话&middot;&middot;&middot;那就滚吧！”萧正也是开始动怒了！
“呵呵，什么事惹我们家少爷这么不开心啊？”就在此刻，一个苍老的声音响起，一位老者走了过来。
当人们看见这位老者的时候，无不倒吸了一口凉气，此人正是皇室长老萧沧元，实力可是真真正正的一阶炎道，实力可比萧正强了太多，而且还有皇室那种背景，谁能肯定他没有越级挑战的手段！
刘毅眼神也是一凝，望着那个老者，他感觉到了一丝危险的气息，按照常理，一阶炎道实力的人不可能给予刘毅这种感觉，而这种感觉又有些奇特，就好似这个老者&middot;&middot;&middot;不是这个空间的人&middot;&middot;&middot;“元长老，这个家伙很不服我们啊！”萧正对着那位老者说道。
“哦？”老者惊疑了一声，将目光投向刘毅，旋即眼睛微微一眯。
“妖域里的那家伙也在吗？”老者笑了笑。随后说道：“你有十个归玄丹，一共五千天火丹，随后掏出一个储物袋，扔向了刘毅，然后将归玄丹拿到了自己手中。”
刘毅伸手准备接住储物袋，这时花妖的声音响起。
“小心！”
随后一股紫色能量自刘毅手上蔓延而出，随后刘毅安全的接住了储物袋。而在此刻老者的眼睛再度一眯，缓缓的笑道：“看来果然是那个家伙啊！”随后，萧沧元带着萧正转头就走，萧正也还没反应过来，不过还是顺从了，并对这刘毅说道：“这次算你走运，下次我一定要好好教训你！”
周围人也是呆滞的望着这一幕，许久都未反应过来，这一次的事情竟会如此曲折！
刘毅则和众人的想法不同，他一直在思考老者说的两句话。
“妖域里的那家伙也在吗？”
“看来果然是那个家伙啊！”
刘毅一直在思考，心想难道他说的是花妖？那种奇特的感应又是什么？
刘毅收拾好东西，就回客栈了。
回到客栈之后，花妖从刘毅体内出来，说道：“那个老者不一般啊，他隐藏了实力！甚至有可能在我全省的时候都是有些忌惮！”说着，花妖的眼神愈加凝重，看来这次他也是有些紧张了！
刘毅听后，也是有了些凝重，他虽然不知道花妖的实力有多强，但是从追杀它的神秘人身上倒是可以隐隐约约的感觉到花妖的实力绝对很强大，但就算是这种强者都十分忌惮的存在，究竟得多么厉害！刘毅的的确确从那位老者身上感觉到了类似之前从神秘人身上感觉到的气息，只不过这种气息很是恍惚！
他有个预感，这片天地开始不安宁了！
刘毅摇了摇头，清醒了一下，随后，将在坊市中换到的囚光印拿了出来，说道：“花妖，这究竟是什么东西？”
“这东西&middot;&middot;&middot;以你现在的实力知道了也没用，而且有可能会引来麻烦，等你实力强大后，自然会知道！”花妖说道。
刘毅白了他一眼，花妖又给了他一个不确切的答案！
刘毅的意识侵入里面，随后大量的信息开始涌进刘毅的脑海之中，这个武学甚是有些恐怖，刘毅的脑袋瞬间便是晕了过去，参悟失败！
刘毅一开始听到那个小贩说自己没参悟时，也没多注意，现在自己试后，才知道这东西的苛刻程度。
刘毅继续参悟，一次又一次的失败，不过刘毅并未因此而放弃，他的坚强的意志指引着他向前冲！
在经历的接近五百次失败后，时间已是深夜了，不过这一次，有了些苗头！
刘毅的意识有些恍惚，周遭的空间开始扭曲，自己好似来到了另一片空间，在这一片空间中，荒凉无比，没有了之前六大域的风范，取而代之的是一片凄凉和荒芜！随后一股股气息蔓延开来，刘毅十分清楚的感觉到了这些气息和那些神秘人的气息一模一样。
“这里是&middot;&middot;&middot;”正说着，刘毅感觉脑袋开始剧烈的疼痛了起来，随后眼前的一切便是像镜子一样，爆炸开来！取而代之的是另一种环境，天空万云密集，火光四射，一股黑气蔓延到大地，那期间所蕴含的力量，足以摧毁所有的生灵！所到之处，无一生灵能够存活，在此刻，一个勇士，以自身之力化作玄芜棺，将那滔天黑气尽数地装入玄芜棺中，他大义牺牲，黑气在被镇压时，还发出了最后的惨叫声！
“你等着，千秋万载之后，这片空间终将会沦落到我域手中！”
轰！
空间猛然爆裂开来，将刘毅震了出来，许久之后，刘毅终是回过神来了！
“这是什么场景，太恐怖了！”刘毅努力回忆之前的情形，可是他却发现那一段记忆在一点一点的消失。
刘毅被这一下子吓了不轻，额头上布满了汗珠！
随后他的手上有一个东西冒了出来，他一看，惊了一下，旋即一阵狂喜，囚光印，他终于感悟成功了，这个冒出来的东西，正是第一道光印，刘毅也是感觉到了那上面蕴含的强大的力量，那力量足以秒杀一个元道后期的人，想到此处，刘毅不禁笑出声来，看来这一次，他倒是赚大发了！
“花妖，刚才那一幕你也看见了吧！”刘毅说道，花妖一直在刘毅的身体中，所以按理说也是知道的！
花妖点了点头，嗯了一声。
“那东西到底是什么？”刘毅问道。
“我也不太清楚！”说到此处，花妖的眼神更加的凝重，看来他对此事也是极为的看重！
“总感觉有点不安全了，算了，先不管的，已经深夜了啊，明天我倒要看看谁的胆子这么大！”说完刘毅开始进行修炼了，他刚参悟囚光印，需要加紧练习！
翌日！
当太阳照射在大地上的时候，刘毅的眼睛陡然睁开，一股雷气便是弥漫了他的全身！
在这个国家的中心位置，人们称之为市中心广场，在这个广场上，人群密集，看上去十分热闹，喧哗声一片，而且还有很多在道路上往那里赶的人！因为今天就要在那里举行炼制人华丹！
（我更！更！更！！！大家的点击能不能给点力啊！，推荐涨啊！！！未完待续。）