黑压压的人群全部冲着市中心广场跑去，这次的动作真是有些大！
很多都是抱着一种偷学如何炼制人华丹的心态去的，那种东西毕竟对人的吸引力实在是太大了！
“蒋天浩的号召力也是很大啊！”皇室之上，一位老者站在阳台上望着众多人马，说道。那个老者正是刘毅在坊市里见到的人。他现在身穿紫色长袍！
“是啊，倒的确是一个很难缠的对手啊！”突然间另一个声音响起！又有一位老者走了过来，这个老者身穿黑色长袍！
“那家伙没什么好怕的，只是我今天从一个年轻人身上感觉到了花妖族那家伙的气息！”那个老者说道。
“那你做什么了吗？”黑袍长老说道。
“没，我怕引起太大的动静！”紫袍长老摇了摇头说道。
“唉，真是一个麻烦的小子啊！”黑袍长老笑道。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;在远处的一个楼阁之上，一个人身穿白色长袍的人负手单立，望着窗外，此人正是蒋天浩，他望的那个方向正好就是市中心广场！
“你怎么还不过去？”就在这时，一个苍老的直至嘶哑的声音响起，随后一个身披黑袍的人便是走了出来，黑袍遮住了他的整个身子，完全看不到他的模样。
“呵呵，不用着急，不过话说回来，一会要真的有什么意外，还请您多多帮忙啊！”蒋天浩笑道。
“放心，绝对会的！”黑袍人说道。
刘毅这边。
刘毅望着窗外，甚是有些惊讶，他也完全没想到竟然会召集来这么多的人！看来这蒋天浩倒也是有些名气的！
“我也该出发了！”说完，刘毅脚尖一点，便是像离弦的箭一般，直冲向市中心广场，刘毅所在的地方距离市中心广场很近，所以也没用多大的工夫便是到达了广场上方，刘毅并未妄自行动，因为他也感觉到了，真正的王牌还没出现呢！
所以刘毅便是躲在了房屋的一角，望着那些主持人，只见广场上有一个炼制人华丹的丹炉！丹炉旁边便是躺着四个人，正是刘玄他们，而此刻的他们好似是昏迷了！
刘毅望着这一幕，甚是有些愤怒。
“哦？那家伙出动了么？看来我也该去了！”蒋天浩望着窗外，淡淡地说道。
随后身形一动便是闪掠而出，冲着市中心广场掠去！
时间一点一点的过去，人们站在下面纷纷讨论着关于炼制人华丹的事。时间接近中午，还是没有开始，终于有人等不及了！
“到底还开不开始啊，不开的话，我们就走了！”
“对，还开不开啊！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;有了第一个人开口，剩下的人纷纷开始起哄，广场之上开始混乱起来了！
刘毅眼睛微眯，随后抓准时间，身形一动，冲着丹炉旁边的四个人掠去！见状，那些主持者纷纷拿起武器来抵挡。
“滚！”
刘毅吼道，随后大量的玄气灌输到手上，一道囚光印凝聚出来，随后冲着那群侍卫一挥，一个个侍卫便是爆炸开来，这一道囚光印所向无敌，那些侍卫最强的也不过才元道后期的实力，以囚光印的力量，足够秒杀他们！
眨眼的工夫，刘毅便是站在了丹炉旁边，伸手准备救起他的兄弟，突然间他感觉有些不对，随后跑到那四个人身边，伸手一碰，刘毅瞬间便是呆滞了下来。
这四个人并不是刘玄他们，这四个人是假人，连刘毅都不得不佩服，蒋天浩的仿真能力实在是太强了！
刘毅愤怒地将四个假人撕成了碎片，随后将斗笠摘了下来。露出了那有些俊逸的面庞！缓缓地说道：“蒋天浩老贼，我刘毅一定要撕了你！”
广场之下，当人们听到刘毅的时候，皆是面色惊讶，他们听说过刘毅所制造的那一场灾难，当然更为惧怕的是他的实力。
“那尊杀神又回来了，快逃啊！”
一个人喊道，随后撒腿就跑，紧接着，人们乱成一团，开始向四面八方逃跑而去！
“哈哈哈哈，刘毅，我想现在的你，可能没有那种实力了吧！”这个时候，蒋天浩飞了过来，爽朗的大笑之声弥漫在了广场之上！
听到这个声音后，人们纷纷止住了脚步，望向天空的蒋天浩。心想：什么，刘毅没那么厉害了，这到底是怎么回事？
刘毅望着蒋天浩，从后者体内玄奇的波动看，确确实实是一位一阶之道的人！
“我兄弟他们在什么地方？”刘毅也是惊讶，蒋天浩一眼便看穿了他的伎俩，不过他也不惧！
“放心，他们在一个很安全的地方，正要准备炼化。”说完，蒋天浩哈哈大笑。
刘毅此刻已是愤怒到了极点，他也明白，这蒋天浩是在故意激怒他，可是蒋天浩说的话确实很招人厌。
“终于是怒了，忍不住了吗？”蒋天浩说道，随后，身形迅速冲着刘毅袭去。
刘毅将玄气灌输到囚光印上，随后狠狠的甩出，重重的打在蒋天浩的身上，蒋天浩，仅仅是用肉体便是抵挡了下来，最后两个人纷纷退后了几步，不过仔细看，还是可以看出，在这第一局的交锋中刘毅略显陷入下风！元道后期与一阶之道之间的差距实在是太大了！
刘毅也是没想到，刚刚还能秒杀对手的囚光印，现在对比下来竟然是弱了这么多！
蒋天浩踏出一步，滔天玄气蔓延，最后冲着刘毅狠狠的砸去。
刘毅身形急速暴退，随后囚光印打出，与那玄气狠狠的撞在了一起，将其轰爆而去！
随后两个人的身形迅速掠出，在天空中展开了激斗，招招致命，只要稍有不慎，就会被对方击中，并且重伤！
广场之下，刚才还要逃跑的人们此刻便是又再次回到了原处，观战。此刻他们才明白，原来刘毅现在已不再拥有那种强大的实力了，不过能与一阶之道的人打成这样，在年轻一辈中实属罕见，而且刘毅的年龄不过才十六岁左右，如果再给与些时间成长，必将成为一方霸主！
天空之上，两个人打的难舍难分，最终一起被震开了。
蒋天浩也是有些惊讶，他实在没想到，刘毅竟然能够以元道后期的实力，和他一阶之道拼！
“唉，宣大师，还得要你出手啊！”蒋天浩喊道。
“老夫等候多时了！”这时，一个嘶哑的声音响起，身形一动便是出现在了众人面前。
当人们认出他的身份后，无不惊呼！
“龙宣，二级控儡师！”