哗！
此人一出来，整个广场都是为之暴动！
“这个人不是龙宣么，我见过他！”
“没错，就是龙宣，此人可是号称琉璃国最强大的控儡师，这次刘毅怕是要倒霉了！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;议论声不断的响起！
刘毅死死的盯着龙宣，从后者身上的波动来看，确实是一个货真价实的一阶炎道强者，而且从周围人那里，刘毅也是听到，此人还是一个二级控儡师，这种等级的控儡师已是足以控制一阶之道的东西了，实力非同小可！刘毅倒是不惧，大不了到时候使用玄芜经和他们拼了得了，不过，玄芜经这种至宝，不到关键的时候还真是不能用！
“蒋天浩，看来你在琉璃国的地位也不是太过于庞大，如此年纪的一个少年便是敢于挑衅你！”龙宣笑着对蒋天浩说道。
“所以才请大师您出手啊！”蒋天浩也是笑道。
“小子，我很欣赏你的魄力，这样吧，我们各退一步，井水不犯河水，怎么样？”龙宣看向刘毅说道。
“将你们抓的四个人交出来，我们以前的恩怨便是可以一笔勾销！”刘毅望着龙宣说道，没有一丝因为对方强者人多而心生胆怯！
“好小子，果然很有魄力，不过那四个人已是交给家主处理，我们可就无法再要回来了！”龙宣眼中闪过一丝阴毒之色，缓缓地说道。
“既然如此，那边没有什么好谈的了！”刘毅说道。
“小家伙，就冲你说的这句话，我会让你后悔的！”说完，龙宣手掌一挥，瞬间，将近一百个人马便是出现在了广场之中。
突然出现的人马，也是令得广场之中的人们瞬间惊讶，他们一下子便是反应了过来，这个人马就是龙宣所操控的。
刘毅望着突然出现的人，也是一愣，很显然这些人都被龙宣控制了，刘毅也是没想到龙宣竟是如此卑鄙，竟然控制人。
控儡师这个职业，有一个禁忌就是控制人，一般都是控制妖兽，但控制人也是可以控制的，除非那群十分卑鄙的人！显然龙宣就是属于那群人中的一个，不过刘毅也是能够感觉到，这里面有着足足三位一阶炎道的人，还有着将近二十个元道后期的人，其他剩余的人全都是元道中期的人，这等实力的部队在琉璃国已是十分强悍！
周围的人见到这种部队，和刘毅的感受也是差不多，无一不感到惊讶的！随后将同情的目光投向了刘毅，这下刘毅可惨了！
刘毅见状没有丝毫的犹豫，便是将大量的玄气灌输到囚光印当中，瞬间第一道囚光印便是亮了起来！
“去！”龙宣冲着刘毅一指，除了那三个一阶之道的人当底牌以外，剩余的全部元道的人一拥而上。
刘毅望着冲过来的人，也是有了些凝重，虽然刘毅真正的战斗力根本不惧元道的人，可是现在有如此数量的敌人，他也是不敢放松警惕了！
大量的人马冲着刘毅涌了过来，这些人整个就是永远没有疼痛感且会永远战斗下去的傀儡。
刘毅脚尖一蹬，直接冲进人群中，囚光印不断的挥舞着，每打到一个人身上就会有一个人爆成血雾！
广场之中所有人望着这个犹如杀神般的身影，无不感到感叹，虽说没有当日解决对手的轻松，但此刻的刘毅无论怎么看，都要比当日还要威风！
“大田魔重云，一云叠加！”刘毅喊道，随后手掌结印，此刻刘毅已是真正能够发挥大天魔重云的威力了！在催动大田魔重云的时候，他也是用荒天印来催动，因为大田魔重云的秘密就在这里，用盘印来催动就会使威力极大的提高，更何况是用荒天印这种盘印，当初在腐蚀之界中，那道人影就是用盘引来催动的，所以威力才会如此强大！
大片的云彩开始聚集，最后汇集到刘毅的头顶之上，从其中散发出来的波动，就算是一名元道后期的强者，都会感到心悸！
“好厉害的武学！”
底下有人说道，他们同样感觉到了这个武学的可怕！恐怕也就只有那些一阶之道的人能够压制住了！
轰轰！
巨大的响声响彻在整个广场之中，令的所有人都是感到心悸，他们很明白这巨云里面所蕴藏的力量！
就在此刻，所有的元道傀儡，一拥而上，冲着刘毅直打了过去，刘毅将囚光印放开，囚光印环绕在刘毅的身旁，不断地打在那些冲过来的傀儡身上，一个个傀儡爆炸开来！
刘毅望着这一幕，眼中倒是平静，都到这种地步了，难道还能让他们这群傀儡破坏了他的招数不成！
大片的云朵成型，刘毅手掌一招，巨云便是凝聚到他的双手上随后双手在胸前合住，向前一打，一片带着强大玄气波动的巨云便是冲了过去，再配上囚光印不断的杀戮，这个场景倒是十分壮观！
巨云冲着这群傀儡重重地压了下去，那等威力足以消灭这里所有的傀儡！
龙宣看到这一幕，终是忍不住了，随后，身形一动，便是到了巨云面前，随后双手一挥，漫天元气呼啸。
因为他是控儡师，所以主修元气，元气的威力也丝毫不比玄气弱！
大量的元气聚集到他的手上，随后重重地轰在巨云之上，大量的元气犹如无底洞一般倾泻到巨云之上，随后便是看到巨云有着裂缝产生，很快裂缝布满在巨云之上。
砰！
巨云终是抵挡不住这等强大的倾泻，爆炸开来。
这一切发生的都太突然了，令得很多人都不明白究竟是发生了什么事！
待到烟雾消散的时候，龙宣脚踏着虚空，站立在傀儡的面前！
当人们看到龙宣的时候终是明白了事情的经过，龙宣在那个时候出手抵挡下了刘毅的一招！
“龙宣终于是忍不住要出手了吗？”
“不过刚才的战斗还是很精彩的，不知接下来刘毅会怎样？”
“那个家伙手段很多，这次有的精彩了！”
“你认为他能抵挡得住五名一阶之道的人，毕竟它本身的实力太弱，想要弥补可是很难的！”
龙宣的出手显然引起了广场上所有人的注意！
“小子下手可真狠啊，若不是我出手，恐怕我的傀儡就都死在你的手上了！”龙宣说道，声音中充满着杀意！
“杀不完，不还有三个一阶之道的吗？！”刘毅冷笑道。
“放心你很快就会见识到他们的厉害了！”龙宣笑道。
刘毅听后，立刻凝重了起来，面对着雷元道后期的人，他尚还不惧，若是很多一阶之道的人就不一样了！
真正的大战现在才开始！
（大家抱歉，更得太晚了，不过我可没偷懒，望大家支持啊，未完待续。）