龙宣手掌一挥，大量的元气开始冲着刘毅笼罩过去，元气的磅礴程度已是远远超过了之前的那群元道的人。
元气汇聚，冲着刘毅直飞过去，似是想要彻底封杀掉刘毅。
蒋天浩见状，也是将体内那股庞大的气息爆发出来，两股气息交织在一起，令得在场的人都是感觉到了一丝压迫，只能使劲的喘着气。
两个足以媲美一阶之道的人的威压果然是可怕至极！
两股威压都是冲着一个目标爆射而去，而那目标正是刘毅。
此刻，刘毅双手一挥，腐蚀真气蔓延，将刘毅周身包围了起来。刘毅本就拥有腐蚀真气，在腐蚀真气面前玩威压，无疑是一件极其愚蠢的事情！
两股庞大的威压将刘毅笼罩了起来，随后一同压向刘毅，在接触到刘毅周遭的腐蚀真气时，都是发出了嗤嗤的响声，很显然这些威压正在被腐蚀真气所腐蚀！
嗤嗤！
无尽的威压不断的在刘毅周身被腐蚀掉，随后刘毅手掌一握，大量雷气涌动。
砰砰砰！
刺耳的爆炸声在刘毅的身旁响起，令所有人没想到的是刘毅竟是能够将这些威压抵挡下来！
刘毅一步跨出，冲着两个人说道：“这种试探的小把戏就不必再用了吧！”
“既然你诚心想死，那便如此吧！”蒋天浩说道，随后跨出一步，磅礴玄气涌动，刘毅与其比起来就显得太过于弱了！
“你刚才的战斗已是消耗了你不少的力量，现在再打起来，你绝对不行的！”龙宣言语中有些戏谑地说道。
“是么？！”随后，只见周围的玄气突然间冲着刘毅暴涌而去，刘毅的力量也在以一种恐怖的速度恢复着！
“这怎么可能？”龙宣和蒋天浩望到这一幕，也是很惊讶，天地玄气倒也是可以利用，不过就算是强如他们，想要炼化天地玄气也得需要很长时间，而且效率也不高，类似刘毅这种大肆的吸收，他们想都没想过，以他们现在的实力根本就没那种实力！
“怎么会这样？”
“好恐怖的恢复力！”
广场之下的人也是一脸惘然的望着这一幕，谁也不明白为什么刘毅会有如此强大的恢复力，而且炼化天地玄气竟是如此轻松！
这个原因只有刘毅自己知道，他显然是借助了腐蚀真气的力量，腐蚀真气号称是七大真气中最为神秘的真气，那种腐蚀之力足以腐蚀万物，并将其能量化为己用！
不一会的时间，刘毅的力量便是恢复得差不多了，虽然未到全盛时期，但离全省时也不远了！
“想不到你小子竟还有着这种底牌！”龙宣说道。
“少废话，出手吧！”刘毅喊道。
龙宣冷笑一声，随后一招手，三名一阶之道的傀儡便是站在了他的身旁，之后眼神死死地锁定刘毅，紧接着便是同时一步跨出，冲着刘毅打了过去！
刘毅见状没有丝毫的犹豫，便是将第一道囚光印招出来，硬悍三个一阶之道的人，不过第一道囚光印的能量有些弱，所以刘毅还是被逼得连连后退。
三名一阶之道的强者的攻击果然名不虚传，就在刘毅连连败退的同时，一到身影犹如鬼魅般的到达了他的身后，随后一只手掌探出，庞大的玄气在手掌上弥漫着，刘毅突然间意识到了什么，刚欲回头，前面的三个傀儡便是再度打了过来，令得刘毅无法分心，随后那个手掌直接轰击在刘毅的背后，一阵疼痛感油然而生，随后身子直接飞了出去，在地上滑了很长一道痕迹后方才停了下来。
刘毅将他嘴角的血迹抹去，望着天空中那突袭他的人影，淡淡地说道：“堂堂的蒋天浩竟然也玩偷袭人这种卑鄙的手段！”
“战斗要的就是结果，谁去在乎那过程！”蒋天浩俯视着刘毅笑道，那声音中充满着戏谑。
“那好啊！”刘毅笑道。随后双手结印，又是有着一道囚光印凝聚出来，不过这道囚光印倒不是一道，而是半道，半道囚光印！
刘毅望着手中的第二道光印，脸上也是有了一些苍白，随后冲着蒋天浩打了过去，龙宣此刻也是踏出一步，五个人竟都是上了战场！
这等气势看的广场上的人都是有着一些恐惧，整个天空之上，刘毅一人独占五个一阶之道的人，很显然他也是被压入了下风！
“这个刘毅好恐怖的实力！”
“虽说没有了当日的力量，不过在如此年纪便是可以在五个一阶之道的人手中进行支撑，那以后岂不是绝对会成长成为一个绝世妖孽！”
此刻广场上的人已是越来越多，不过这并不影响什么，皇室也不会管这个的！
在远处楼阁之上，一道人影也是关注着这里，此刻的他更是紧咬着牙，他便是在坊市中与刘毅有过过节的萧正！
此刻的后者，更是惊怒不已，完全没想到当日在他眼中那不堪一击的少年，竟是有着如此强大的实力！
轰轰轰！
天空中六道人影在不断的交织的战斗。渐渐的第二道囚光印的威力也是显现了出来，虽然仅仅凝聚除了半道，但那实力也是不容小视的，完全具备了能够挡住一阶之道的实力！
天空之上，漫天的玄气呼啸，令的周围的空间都是有些颤抖。
众人看见刘毅竟然能够以一敌五，无不感叹出声来。
“这小子，究竟是哪方妖孽！”
“斯兰帝战之名必有他之位！”
“看来这次洪荒武塔的争夺又是多了一个可怕的对手啊！”
蒋天浩和龙宣见到刘毅竟能与他们五个人抗衡，也是感到无比棘手，如此年纪便是有这般成就，此子不能留！
“该死的，这小子怎么可能这么厉害！”到此刻，蒋天浩也是有些紧张了，不再是之前的不懈！
蒋天浩退后一步，望着刘毅，随后，双手结印，大量的玄气开始沸腾起来。
“这是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“蒋天浩难道要施展他的成名绝技了么？！”
广场之下有一些人认出了这个武学，而且这个武学还是蒋天浩的成名绝技！
“那可是三等中级武学啊，在琉璃国也算得上是顶尖！”
“看来胜负已定了，这下刘毅要倒霉了，不过能将蒋天浩逼到这种程度，他也算是有很大的能耐了！”
刘毅从上面也是感觉到了一丝危险！
蒋天浩望着刘毅，一句狰狞的声音便是响起！
“刘毅不管你之前多么的威风，现在也是该结束了！”（圣界现在需要大家的支持啊，未完待续！）