漫天玄气呼啸，大量的玄气汇聚到蒋天浩的身上，这一次他要用杀招了！
大量的玄气如蟒蛇般从四面八方汇涌过来，看样子蒋天浩此次施展的武学所需的玄气极为庞大，毕竟这可是个三等中级武学啊！
蒋天浩望着那从四面八方汇涌过来的玄气，眼神微微抖动了一下，他同样明白这个武学所需的玄气是如何的巨大，恐怕施展完之后，将无法在有力气战斗了！
玄气汇聚之处，异常的诡异，隐隐约约间有着龙吟之声传出，周围都是被玄气搞的掀起了飓风。
龙宣望着天空中的蒋天浩，也同样没想到刘毅竟然能将他逼到这种程度，眼中对于刘毅的担心无疑是又加上了一层，他可不想留下这个祸患。
随后，只见龙宣竟也是手掌结印，一股强悍的玄气瞬间布满了他的全身，周身之上有着浓浓的火焰之色涌动。
“龙宣也是忍不住要出手了吗？”
“真想看一看这场巅峰之战究竟谁能更胜一筹！”
“看样子龙宣这一招也极为不弱，这个武学想来也是能够算得上是准三等武学了！”
“刘毅那一边没有一点动静，真不知道他在干吗？”
“那小子也不是省油的灯，这次可算是精彩了！”
••••••“刘毅，你还真不一般啊！”龙宣眼神冰冷地望着他，“我倒要看看你在我们两招的夹击下，还怎么活下来！”
“血祭，炎凤之灵！”
“什么，龙宣要施展血祭术，这下恐怕那刘毅真的危险了。”
“血祭术，那可是个很恐怖的招数啊！”
••••••就在龙宣施展血祭术后，那三个实力相当于一阶之道的傀儡，竟是诡异的蠕动了起来，身影逐渐的变得恍惚，最后凝聚成一个血红色的血球，对着龙宣飞了过去。
到此刻人们方才明白过来，龙宣是想用三个傀儡来祭祀炎凤之灵，这样一来比普通的血祭要强悍的多了，差不多相当于两个人同时参加血祭，那等威力真是让人咂舌！
运用了血祭术的龙宣脸色更加苍白，让人看起来有一种狰狞的感觉，令人发抖！
血祭之术，唯有少数的一些武学能够使用，使用后有可能对使用者造成一定的伤害，但同时武学的威力也会瞬间飙升！
刘毅从刚才起一直到现在，都是未曾说一句话，只是死死的盯着这两个人，眼神愈加的凝重，这两招若是加起来，连他都是感觉到了浓浓的危险，甚至还有着一丝死亡的气息！
“天龙魔印！”
低沉的声音自蒋天浩的口中缓缓吐出，一阵阵龙吟之声缠绕在蒋天浩的周身。
“好可怕的武学！”
在场的所有人都是感觉到了这个武学的厉害之处，这里无疑成了此刻最吸引人的地方，这样的战斗可不常见！
“这次刘毅想要以一敌二，危险系数可是大了很多啊！”
“看来这场打斗的最后结果就要揭晓了！”
一个是三等中级武学，另一个是血祭武学，这两个要是加在一起攻击刘毅的话，鹿死谁手可就说不准了！
刘毅望着两个近似于疯狂的家伙，他也是明白，这一招将是决定胜负的一招。败，则陨落；胜，则能给予他们重创！
刘毅倒吸了一口凉气，冷笑道：“我只杀了两次人，还没杀够呢！”
说完，双手在胸前交叉，一股股玄气灌输到体内，犹如滔滔不绝的江水，滋润着刘毅身体内的每一个地方！
“大天魔重云，二云叠加！”
低沉的声音自刘毅的喉咙处传出，随着刘毅实力的精进，他也是明白了过来，若是在施展大天魔重云的时候，再加上荒天印的辅助，那等威力将是如虎添翼，当初刘毅不明白这一点，所以在和解轩的对战中，即便使用了二云叠加，那也没有取到多少好的效果！这次既然明白了这个道理，自然是要用一下了！
此刻刘毅体内的荒天印闪烁着耀眼的光芒，一股能量自刘毅体内飞出，刘毅的头顶也是隐隐约约有着大量黑云凝聚。
“刘毅看来也是要发力了，这次看来是要拼个你死我活了！”
••••••自刘毅体内窜出的能量，缓缓的飞入了刘毅头顶的黑云之中，黑云之中不断的有嗤嗤的声音传出，显然他是被刘毅加上了腐蚀真气，面对现在的局面，或许必须得依仗腐蚀真气了！
龙宣这边，血祭之术似是要完成了。
戾！
一声类似于凤凰般的清鸣之声传出，随后大片的火焰开始汇聚，竟是在龙轩头顶形成了一个数丈大的血红色凤凰，凤凰刚一凝聚出来，便是仰天一吼，以示自己那狂热的心情！
而就在龙宣凝聚出火凤凰的时候，蒋天浩面前也是隐隐约约的有着青龙光影的浮现！
青龙光影毕竟不是真正的龙，真正的龙族，可不是他们现在能够碰上的！不过即使是光影，那威力也是不容小觑的！
在刘毅的头顶，黑云聚集，一股股庞大的气息在黑云中散发出来，令得人们脑子有些发麻！
周围的一些元道的人，便是能够清楚的感觉到，这一击若是冲着他们轰来，恐怕这里十有八九的人都会被轰成渣的！所以他们实在是无法想象，为什么刘毅能够凭借着雷元道后期的实力，爆发出如此强悍的战斗力！
渐渐的刘毅和蒋天浩的招数都是准备好了，刘毅反手一招，向前一推，巨大的黑云犹如具备了意识一般，狠狠的冲了过去。
蒋天浩和龙宣见状，手掌之处都是快速变换着印记，同时，火凤凰和青龙光影也是迅速出击，两大武学交织在一起，好似融合了一般，红光和青光交错着，没有任何惧意的快速旋转着冲向了黑云，隐隐约约见还能从青光和红光中听出凤凰的清鸣声和青龙的低吼之声，最后的胜败均在此招之下！
然后，三大堪比顶尖的中级武学便是在众人惊愕的眼神中轰然相撞！
一股无法永远用来形容的冲击波迅速的蔓延开来，青龙的低吼声，凤凰的清鸣之声都是在此刻席卷而开，下面一些靠得近的人直接是一口鲜血喷出，身子犹如炮弹般不受控制的倒退而去，武学交界处都是被掀起了玄气风暴，凡是元道的人，稍有波及，便会吐血身亡，即使是一阶之道的人，也不敢轻易靠近！
黑云犹如一堵墙一般，死死地挡着凤凰和青龙。
哧哧！
腐蚀真气的力量迅速蔓延而开，虽说现在刘毅对腐蚀真气的掌控大有长进，可还是没有把握说能够接的下这两大武学。毕竟都是不弱的三等中级武学。
刘毅此刻的眼神愈加的凝重，望着青龙和凤凰，在此次对抗中，双方都未曾占得多大的优势，然而也就在此刻，青龙，凤凰，还有黑云的颜色都是开始暗淡了。
但是周围的玄气飓风不但未曾减弱，反而是愈加的强悍，地下无数强者望着空中的对碰，皆是瞪大了眼睛，恐怕洪荒武塔之前仅仅就只有这一场惊天之战了！
戾！
一声清鸣之声陡然自火凤凰体内传出，一股股玄气荡漾开来，空气都是被震开了，显然在这个时候，血祭的力量才开始爆发出来了！
吼！
似是不甘于落后，一阵低吼之声自青龙光影中传出，一股股暴戾之气传出，似乎刘毅有些危险了！
刘毅抬头望着天空，狰狞的脸上闪过一抹冷笑，“以为二云叠加这么容易就不行了吗？”
一股股元气不断的注入刘毅的体内，令得刘毅有了些缓解，随后他没有丝毫的犹豫，便是将元气狠狠地注入大天魔重云中，顿时，黑云的光彩再度亮了起来。
玄气之间的对碰，极为的强烈，看来这一击在短时间内还是无法分出胜负，不过刘毅能够凭借着二云叠加与蒋天浩、龙宣拼成这样，已是极为的不易！
刘毅也是明白了，现在的他还不能将他们斩杀，主要是自己的实力太低，他现在唯一缺少的就是实力！
“哈哈，刘毅，这次看你怎么办？”蒋天浩望着刘毅那焦急的模样笑道。
龙宣也是冲着刘毅冷笑着，那冰寒之意不言而喻。
轰！
一声巨响，三大武学都是爆炸开来，刘毅当即便是一口鲜血喷出，身体犹如炮弹一般倒飞而出，蒋天浩和龙宣也是一口鲜血吐出，身形也是犹如炮弹般狠狠地坠了下去，这一次的交锋可不小啊！
烟雾弥漫了整个天空，谁也看不清双方的真正情况，不过看样子好像都不大好啊！
“怎么会这样？”
过了许久，终是有人从这般激烈的战斗中回过神来，失声道。
这场战斗给予他们的震撼实在是太大了，刘毅竟是以一敌二，而且还是两个一阶之道的人。
“他们难道都死了吗？”
“不会吧！”
“应该不会，我还能感觉到一点点他们的气息，似乎没死，不过也是受了很大的伤！”
众人都是干笑一声，这种程度的对抗，不死真是命大啊！
在那烟雾之中，刘毅缓缓的用胳膊支撑住身体，趴在地上，喃喃道：“花妖，还得靠你了呀！”
“唉，告诉你不要逞一时之威，算了，接下来我来收场吧！”说完，一股强大的气息自刘毅体内传出，众人感觉到后，皆是面色一变！
（求收藏，求推荐，求月票，未完待续）