一股股巨大的能量荡漾开来，令得周围的人都是为之一震，这股力量绝对不是刚刚打完战斗了刘毅能够发出的。
是个人都明白，刘毅此刻身体虚弱，是不可能有这般动静的。
而就在众人惊愕的眼神中，刘毅缓缓站起身来，随后身形一动，留下一道道残影，快若闪电般的来到了龙宣的面前，此刻的龙宣状况也不是很好，见到刘毅来到了他的面前，也是一惊，当看到刘毅那充满杀意的眼神时，一阵恐惧之感便是从心底里生出，令得他的心情瞬间提了上去。他实在无法想象，为什么现在的年轻人都这么厉害了！
“你想干什么？”虽说心底里害怕，但龙宣还是强忍着，硬撑着装作不害怕的样子说道。
刘毅没有理他，手掌毫无感情的抓住了他的喉咙，眼神中古井无波，令得人忍不住心寒。随后一股紫色能量自刘毅体内蔓延而出，一根紫色长矛凝聚成型，凌厉的对准了龙宣。
“刘毅，我劝你别干傻事，我是阴符宗的人，你杀了我，阴符宗不会放过你的。”龙宣见到刘毅这般，急忙道。
听到阴符宗，底下有很多人都倒吸了一口凉气。
“想不到龙宣竟是阴符宗的人！”
“那个宗派，就连蒋家都是不敢轻易得罪啊！”
“是啊，听说阴符宗中还有着真正二阶之道的人坐镇！那实力不言而喻！”
••••••下面的悄悄话，自然被刘毅尽数收入了耳中，不过现在执掌他的意识的是花妖，一向高傲的花妖，自然不会被这个吓的不敢动手，当即便是没有犹豫，长毛直接刺穿龙宣的额头，将其刺杀而去。
随后，没有丝毫的犹豫，便是来到了蒋天浩的面前，对于这个家伙，刘毅可谓是恨透了，花妖自然也是知道，随后，数十道紫色长矛凝聚出来将蒋天浩周身锁定。
随后，刘毅的意识再度回归，他走向蒋天浩，双手狠毒的抓在其脖子上，略显嘶哑的声音传出：“说，我兄弟们在哪里？”
蒋天浩眼神犹如毒蛇般死死的盯着刘毅，狰狞的说道：“你算什么东西，我凭什么要告诉你？”
“凭我手上握着你的命！”刘毅也是因此有些愤怒。
“哈哈，就怕你找到他们的时候，他们已经死了！”蒋天浩有些莫名的狂热。
“我想知道，你为什么要抓他们？”刘毅说道。
“呵呵，他们和你不一样，你虽然和他们同为一个家族，但他们体内有着一个特殊的东西，而你没有，哈哈哈哈！”蒋天浩此刻竟是有些疯狂的冲动，令得周围的人不得不怀疑他是不是受了刺激！
“看你的意思，是很不愿意说出他们的所在地了？！”刘毅说道，这家伙已是强弩之弓，若是他肯说出的话，或许能多留他一些时间，若是不愿意的话，直接抹杀便是。
“想要知道么，不可能的！”蒋天浩笑道。
然而，还没等他继续笑下去，长矛便是铺天盖地而来，直接将其刺杀而亡。这一幕看的周围的人都是没有一个敢出声。
解决完后，刘毅缓缓站起身来，他明白就算再套话，也不可能再套出什么了，所以不如直接抹杀的好。
轰！
一声惊天般的响声响起，随后，周围多数人都是有所感应，就连刘毅也是感觉到了，因为这种感觉正是洪荒武塔！
“怎么回事？洪荒武塔要开了吗？”
“怎么会这样？洪荒武塔怎么会提前开启？”
这里的人都明白，想要让塔提前开启，除非攻击塔身，而那需要的实力可谓是极其的恐怖，就连皇室霸主四阶之道的实力，恐怕连根皮毛都憾不动，所以也没有人想用这种方法去提前时间，不过这一次却令的所有人都是感觉眼前一颤，难道这次有人攻击塔身，可那需要的实力得有多强啊！那种程度的力量他们还无法想象。
刘毅也是被这突如其来的事情疑惑住了，随后快速地奔着洪荒武塔处掠去，因为他有种预感，洪荒武塔似乎要开了！
众人见到刘毅向洪荒武塔奔去了，旋即没有一个心甘示弱的，纷纷爆发出玄气，随后快速的向洪荒武塔处掠去。
在去的路上，刘毅发现，陆陆续续的有许多的人都赶往了洪荒武塔，看来大家都对这个事有所感应，对此，刘毅并不怀疑，这个城中藏龙卧虎之辈不知有多少，不过真正的变态还是被斯兰帝国收走了，所以说这里的人也不会太强！
经过一阵时间的飞行，总算是来到了洪荒武塔处，这里已是堆满了人，所有的人都是望向这个高不见顶的巨塔，想看看究竟发生了什么？
只见塔身上似是隐隐约约有着金光在浮动，不仔细观察的话，还真是发现不了。只见此塔周身金黄，塔高无法估计，塔顶直冲云霄，此塔的占地面积相当巨大，快类似于一个空间了，听说此塔是远古时期留下来的，当年是无数强者所居之地，那等遗留下的东西，自然是十分强大。
塔神周围，不断的有威压传出，令得人们体内的玄气都是有些温顺的迹象，刘毅见状也是一惊，心想不愧是远古时期无数留下的东西，即使经历千载沧桑，威压依然是十分强大，对此刘毅也是有了很大的兴趣，许多强者留下的东西，那这里面武学、武器、丹药等自然不会少，倒也是一个提升实力的好地方，而看这样子，似乎马上就要开了，日子瞬间提前了，刘毅心中也是有些期待，同时有些幸灾乐祸，龙宣和蒋天浩那两个东西刚刚被解决掉，也无法去洪荒武塔中一旅了，不过似乎他这次的麻烦也不会少。
刘毅笑了一下，随后想到了那个神秘的女子，那个跟自己前世有些渊源的女子，很显然，命运注定他们这一世也不会一般，他们曾约定，在这洪荒武塔处再次见面。
叶涵惜，可曾还记得？
（终于补回了这一章，欠大家的章节一定会补回来的，望大家多多支持，求推荐，刚刚看到月票又被比下去了，求月票啊，未完待续。）