洪荒武塔，一个仅仅说是个普通的名字，确实能够令的所有的人都为之疯狂，那是来自远古时期的强者所留之物，里面的传承自然不会少，但即便是如此，也不能说是最强，毕竟这不是灵藏，而亲亲是传闻，所以也并不会波及太大的地方，况且此次洪荒武塔之事，透露甚少，一些外面的国家都不知道这个消息，只有琉璃国的人和周围的一些小地方的人知道，否则的话，想来也会引起十分大的轰动。
“看样子洪荒武塔要开了啊！”刘毅小声道，如今塔都要开了，刘玄他们还是没有找到，而从蒋天浩的口中得知，刘玄他们似乎身体内有种不同的东西。
嗡嗡！
忽然间，一阵嗡鸣之声从塔身传出，随后人们便是看见，塔身上隐隐约约的浮现出了众多符文，一闪一暗间，都是流露着沧桑之感，这便是封印了！
符文交杂在一起，刘毅也是后退了几步，他很清楚自己的实力，所以并未傻得去逞强。
“大家，既然我们都来了，而封印符文也出来了，不如我们一起出力，将封印打碎！”
就在这个时候，突然有个人站出来说道。
刘毅也是望向了这个人，之间此人浑身健壮无比，一股股暴戾之气从其身体中溢现出来，令得人们不敢小看他的实力，不过他的实力的确也有着这等资格，他是个货真价实的一届风道的人，实力甚至能和蒋天浩不相上下，刘毅咋了咂舌，看来果然还有许多隐藏实力的，这次看来要精彩很多了。
“好，我同意！”紧接着，马上就有人做出了回应，有了这个人做前车之鉴，很多人都是马上回应了起来，表示愿意帮忙。
刘毅从空中落了下来，在一块石头旁坐了下来，静静的望着这一幕，从头至尾他没有发过一句话。
“花妖，我们该怎么办呢？”刘毅在心中说道。
“静观其变吧，反正你现在的状况并不大好，而且就算能进入洪荒武塔的话，也必定少不了一番争夺，现在还是留些体力的好！”对于刘毅的话，花妖便是马上做出了回应。
“可是，刘玄他们至今未曾找到，我担心••••••”刘毅没有将那最坏的结果说出来。
“应该还没事，当初我在你的身体中时，也是对刘玄的气息有所认识，我能感觉得到如今他的气息尚且还存在，应该还没什么事？”
“真的？那你能感应到他们的方位吗？”刘毅瞬间狂喜道。
“哪有这么容易，如今我只是魂灵体，而且实力还弱成了这样，能感觉到他的气息尚存就已是不容易的事了，怎么可能感应得到他们的方位。”花妖白了刘毅一眼说道。
刘毅听后，也是略感有些失望，不过既然他们现在还没事，那就是好事。
“你现在参加洪荒武塔最为重要，你需要赶紧提升你的实力，不然的话，你可不是蒋家那个家伙的对手！”花妖说道。
刘毅不置可否，他如今是雷元道后期，对抗一阶之道的人已是极限，更别说那种二阶之道的人了。旋即刘毅又对花妖白了一眼，这个家伙如此怂恿自己去洪荒武塔，也是想赶快凝聚出肉体，这家伙，从来不做没有意义的事。
感觉到刘毅的目光，花妖也是明白了其中的意思，当即说道：“你可别误会，我凝聚除肉体后，实力恢复的会更快，到时候对你来说可是一个保镖，你那所谓的什么斯兰帝战，在里面我还能免费保护你，何乐而不为呢？
刘毅干笑一声，这话倒是不假，不过他却不能透露花妖的真实身份，否则肯定会引起哪些神秘人的窥探，他可不想再像上次一样了。
轰！
就在刘毅和花妖说话时，众人已经开始联合起来，打算共同破坏封印，然而他们的力量合在一起倒也的确是强大，不过那层封印也不是省油的灯，在面对着众多人那近似于疯狂的进攻，竟是仅仅晃动了一下，并未造成太大的伤害！
“竟然挡下来了，真是厉害！”刘毅说道，他这倒是发自内心说道，因为这么多人齐力发出的能量，别说一阶之道，就算是二阶之道的人，都会被瞬间轰成渣！
人们似乎对这个结果十分不满意，又再次联手，一道道强而有力的玄气大刀狠狠的劈在封印之上，令得塔身不断的发出嗡嗡之声。
在众人那近似于疯狂的进攻下，封印终是有些支持不住了，一阵阵冲击波荡漾开来，符文也是黯淡了很多，想来也是因为封印减弱的缘故。
“封印要开了！”
瞬间，一阵惊天般的咆哮之声震动开来，人们都是满面欣喜的望着洪荒武塔，这么长时间了，终于是要开了！
刘毅也是缓缓站起身来，望着洪荒武塔，当年他从一个年幼无知的少年，一步步的紧追赶着张家十杰的脚步，从未停止过，当年那张蟒之辱，绝对不能原谅，转瞬间，当年那无知的少年，竟是成长到了这里，使别人都不敢对他心生小看。
“真不知道张家十杰会不会来，真想和他们交一下手啊！”刘毅笑道。
斯兰帝战，还有半年多点的时间就要开始了，而这洪荒武塔正是他提升实力的好地方，在斯兰帝战中他无论如何都要取得一席之位，了却家长对他的期望！
轰！
瞬间，一道万丈冲击波震动开来，塔身上的符文竟是一个接一个的爆炸开来，很明显，封印要开了，这个时候全场一片寂静，任谁都无法掩饰心中的狂喜，紧接着便是全场暴动，欢呼声弥漫了大地！
随后，一个漩涡状的东西在塔的面前凝聚而出，刚一出来，便是快速旋转，这便是传送带了！
所有的人都是眼红的望着这一切，心中的狂热丝毫没有掩饰，紧接着便是有人纵身一跃，冲进了漩涡之中。
见状，一阵近乎于咆哮的声音自人们口中传出，旋即，人们便是近乎于疯狂般的冲向漩涡，顿时现场一片混乱。
刘毅望着这一幕，心想蒋家那个家伙肯定不会放过这个机会的，看来在洪荒武塔中还有交手的机会的！旋即，刘毅也是化作一丝毫光，冲进了漩涡之中。就在这时，也是有着一道倩影冲进了漩涡之中，由于速度太快，根本没人发现，而这个人正是叶涵惜！
••••••然而却没有人发现，在人群的一处有着一名神秘的老者，他望着漩涡，喃喃道：“看来音门也是派人来了啊，不过这一次，那终极至宝我火门可不会让于你们音门的！”说完，他抖了抖身子，无意间露出了它隐藏的一个标志，只见上面一团火焰在熊熊的燃烧着，这个标志不是别人的，正是火门的，斯兰帝国火门的！旋即，他身形一动，便是消失而去，紧接着便是看见他出现在了漩涡之前，这种近乎于瞬移般的速度，令得人心惊胆跳，随后他便是直接进入了漩涡之中••••••（我现在正在努力的赶，希望大家给我推荐票和月票以支持啊！未完待续。）