嗡嗡！
自刘毅进入漩涡后，这种声音便是不断的响起，旋即就连刘毅都是感觉到了一阵眩晕，急忙将腐蚀真气布满在周身，急速的运转，一点一点的腐蚀掉那来自漩涡中的力量，这才使得那眩晕的力道减轻了一些。
轰轰！
阵阵轰鸣声传出，刘毅现在才明白这看起来没什么事的漩涡究竟有多么强大的力量。仅仅是一道传送带便是有着如此的力量。
功夫不负有心人，在经历了一段眩晕后，刘毅终是落地，刚一落地那眩晕之感瞬间便是烟消云散，身上的力量又再次恢复了过来。
刘毅望着周围的环境，感觉着塔里的玄气，甚是惊讶，这里面的玄气雄浑程度竟是远远超过了外界，甚至可以说是外面的好几倍，刘毅相信若是让他在这里单纯的吸收天地玄气的话，最多需要三个月的时间，便是可以晋入一阶雷道。
于是刘毅没有丝毫的迟疑便是将腐蚀真气大肆的爆发出来，将其布在身子周围，源源不断的吸收着天地玄气，而在这是，刘毅那因为战斗而消耗的能量也是在以一种惊人的速度恢复着。
做完这一切，刘毅才满意地望向周围，这一望更是使他惊讶，周围那还有什么塔身，整个就是一开辟出来的空间，空间之大，无法想像。
“这里就是洪荒武塔内部了吧，真难以想象啊！”刘毅喃喃道，一般来说，那道传送带，是随机传送的，说不准将谁传送到哪里，，但无论在哪里，宝藏都还得靠自己找。但也是说不准有些幸运到爆的家伙，直接会被传送报宝藏所在地也说不准。
花妖此刻也是从刘毅的体内钻了出来双眼打量着这片开辟出来的空间，随后双手交叉，饶有兴趣的望着这片空间说道：“小子，你这次或许要赚大了，看来这一次所有人的情报都错了，或许这将真是一个远古的宝藏。”
刘毅听后，眼神也是一凝，他之前只是听说会是来自远古众多强者所留，但却还是有些不相信，如果真的是那群强者所留的话，那幸亏是没有大范围的传出去，否则斯兰帝国的那群变态们一定会来的，因为这里的宝藏已足以引起他们的兴趣。
刘毅也不想迟疑，便是加快脚步的向前走去，因为好东西只会留给勤奋的人。
花妖此刻也没有回去，想来也是对周围的事很感兴趣，花妖用尽自己能听到的声音喃喃道：“难道这个塔就是那东西吗？说不准那终极至宝也会在这里••••••”
刘毅没有听到花妖的谈话，他只想赶快赶到聚焦点，因为在那里才有可能获得宝藏。
所谓聚焦点，就是人群密集的地方，目前刘毅所处的地方是外围，所以他需要向内部走，只有到了内部才行，然而他现在所缺少的就是消息。
刘毅向前走了几步，周围有着一些人擦肩而过，这些人都将气息压到了最低，想来也是想要保留实力，这些人看了刘毅一眼，便是离开了，并不想在这里费什么时间。
刘毅继续向前走，只见前方有着许多人，像是围观者什么东西，刘毅加快脚步，走到了人群中，他望见在那人群上空，有着一片乌云环绕的地方，而且乌云下面有着众多秃鹫环绕着，这些秃鹫显然不是实体，而是由一些意念凝聚而成，不过即便是这样，也令的人们不敢心生小视，在场的人中有不少一阶之道的人，若不是因为心中的忌惮，恐怕都就冲上去了。
在那乌云上面，有着一具骨骸，从那具骨骸之中，刘毅能感觉到浓浓的沧桑之感，而在其手中似乎握着两颗丹药，从这两颗丹药中刘毅能够感受到其中蕴含的力量，甚至比他在那山洞中获得的丹药还要强大，想到此，刘毅倒吸了一口凉气，心想宝藏之旅就从这两个丹药开始吧！
刘毅望了一下众人随后纵身一跳，直接便是对着乌云冲了过去。
“什么人？”这一举动顿时令得大家都清醒了过来，旋即便是有人怒吼道。
“小子，速速下来！”有一个老者吼道，随后他双手结印，大量的炫起犹如剑芒般刺向了刘毅。
刘毅反手一招，一道囚光印便是出现在手中，随后狠狠的甩出，直接将那玄气剑芒轰爆而去，说道：“既然大家如此谦让，那我就代大家收了！”说完，直接冲进了秃鹫的包围圈中，随后囚光印开始凝聚而出，伴随着刘毅源源不断的吸收着天地玄气来增强力量，所以如今的他可谓是随时可以补充能量。
秃鹫不断的撞击在刘毅的身上，随后爆炸开来，而后刘毅便是感觉到身上的剧痛，那种犹如被雷劈的感觉实在有些难忍，刘毅急忙催动玄气将其抵挡，这时花妖冒了出来，说道：“这秃鹫可是送上门来的好东西啊，不将其吸收了都是一种可惜，催动腐蚀真气，这些秃鹫爆炸的瞬间会有一股能量溢出来，到时候你将其吸收了便是。”
刘毅听后，也是没有丝毫的犹豫，当即便是加强了腐蚀真气的催动，每当一只秃鹫爆炸时，能量就会钻进刘毅的身体中，这样源源不断的吸收也是为刘毅减轻了许多的痛苦。
旋即，他便是一跃，跳上了乌云之上，上去后才发现，原来这个乌云竟是实质的，随后他立在乌云之上，望着眼前的骨骸。
下面的人呆呆的望着上面，他们也不知道刘毅现在到底是死是活，隔着一层乌云，他们也看不清上面的情况。
刘毅缓缓走过去，随后冲着骨骸深深的鞠了一躬，虽说现在此人已经陨落，但恭敬点总是没错的。随后那骨骸似是感应到了刘毅的恭敬，也是响了一下。刘毅走过去，将两颗丹药取下来，丹药入手，一阵冰凉之感从心底里生了出来，想来这丹药的年头也是很长了。之后，刘毅将丹药放入储物袋中，再次看向了骨骸，只见后者依然挺拔的坐在那里，刘毅伸手碰了一下，然而就在这时，骨骸突然化作一团粉末散去了，随后，一道光束猛地钻进了刘毅的脑海中。
刘毅急忙感应，确实发现这竟然是方位图，这个光束中竟是记载了很多关于洪荒武塔宝藏的事情••••••（大家，还有月票吗，有就投吧，求收藏，求推荐，未完待续。）