（————最近是怎么了，为什么点击和推荐长得如此慢了，我知道或许是我更得慢了，这可以理解，但我还是希望大家不要放弃圣界，我既然创造了圣界，就必然赋予它灵魂，最近书评区内空空荡荡，各位读者，有什么意见就提出吧，这样好歹让我觉得还有人看我的书，如果您有什么意见或不满意的地方都可以提出来，我会尽力改正的！————）
刘毅感受着那如海般的消息，顿时感觉高兴无比，他正愁现在漫无目的呢，这些消息就来了，真可谓是雪中送炭啊！
消息送到刘毅脑中后，那道骨骸也是消散而去。静静的石台上再次陷入了空荡之中，刘毅将丹药收入储物袋也不再迟疑，便是准备离去，现在他在这里也没有了什么意义，而且他从骨骸给他的消息中来看，似乎再向前走，便是会到达洪荒武塔的第一层中心处，那里将会是好东西的集结处！而且从消息中他还得知似乎每一层中总有一个地方是传送带，将人传送到其他层，而这些地方消息中并没有具体告诉，毕竟这些消息也不过是一些残留罢了，具体事情还得靠自己，不过刘毅却是感觉到似乎有着一层，连这个化作骨骸的老人都是有些忌惮，甚至可以说是惧怕••••••然而因为消息并不全面，刘毅也没办法知道具体是哪一层，不过似乎是在上面的层中。正想着，刘毅将头望向了上空，一脸的狂热，他很想知道这上面究竟有着什么！
伴随着骨骸的消失，那原本凶悍的秃鹫们也是相继消失而去，刘毅见状，准备离去，他可不想再惹什么麻烦了，现在寻宝才是最重要的。随后，他纵身一跃，径直地冲了出去，犹如一道光芒狠狠的掠过天际。
当即不免有许多人发现了，便是有人出声吼道：“看哪，那是刘毅！”
伴随着这一声喊，许多人的目光都是看了过去，望见刘毅竟然出来了不免有些惊讶，心想那两颗丹药或许也该被他收获了。不过很快，惊讶便是变成了贪心，一个个犹如饿狼般望着刘毅远去的身影。
随后终是有一人冲了出去，追向了刘毅，而后，便是有这一群人都跟了上去。这群人无不是见过刘毅之前那以一敌五的作风的，他们认为刘毅之前消耗了这么多，现在绝对不再是自己的对手了，这才敢追上去。
刘毅感觉到了身后人们的咆哮声，当即眼神一凝，他能感觉到，后方至少有着七名一阶之道的人，而且也有着不少元道后期的人，这等攻势饶是刘毅也是有些头疼。
刘毅伸出双手，在其手上，缓缓凝聚出了半道第二道囚光印，以刘毅如今的实力自然还是无法彻底凝聚出第二道囚光印，半道已经是极限了！
腐蚀真气在刘毅周身不断的盘旋，源源不断的吸收着天地玄气，可是在这源源不断的吸收中，刘毅却还是无法真正的踏出那一步，晋入一阶雷道。只要进入了一阶雷道，这里的人他也就不再那样忌惮了！
“可恶，那群家伙最终还是跟来了！”刘毅双手一挥，一道元气之墙便是形成，一道一道的布置出来，最后一道一道的摆在自己身后，形成了一层层的机关一般。
刘毅见大功告成，更是猛地一踏脚，冲向了远处，虽说他一个人对战七个一阶之道的人，不大可能，但要从他们手中逃跑还是可以办得到的。
刘毅快速地赶路，从后面不时的听到有人轰爆元气墙的声音，不过刘毅并未因此而停下来，而是继续赶着路。
突然在他面前好像有着一座山峰，刘毅走近一看，果真是座山，不过这座山却并不大，自己施展的暴雷山的体积就足以和它相媲美。
想到此，刘毅没有犹豫，双手结印，快速地打出七座山，这七座山赫然便是暴雷山，只见这些山在刘毅的操控之下，缓缓在落在了之前那座山的周围，将其包围而去。
随后，刘毅没有丝毫的犹豫，一座座元气墙便是变换出来，围绕在暴雷山的周围，形成了一个巨大的防御。
做完这些，刘毅才真正的满意，然后走进了那座山的一座山洞中，虽说这座山的山洞众多，不过这个山洞却是极为隐蔽的一个，这样一来便不容易被人发现。
刘毅进去后将丹药拿出手，入手的冰凉令他不禁倒吸了一口凉气，这两颗丹药即使经历了时间的洗礼也依然是玄气外露，令人忍不住的垂诞。
“这两颗丹药究竟什么来历？”刘毅望着不知什么时候来到自己肩膀上的花妖说道。他知道花妖见识得比较多，应该会知道一些关于这东西的消息。
“这丹药似乎叫‘远古造气丹’！”花妖低沉的声音响起。
“造气丹，什么意思？”刘毅摆了摆手，道。
“是远古造气丹，造气丹也是分两类的，一种是造气丹，另一种是远古造气丹，毫无疑问远古造气丹更加的强悍，若是运用得好，每一颗丹都能使自己实力晋一级！”
“这么厉害？这下看来我的实力有可能突破至二阶雷道了？”刘毅惊喜道。
“可惜啊，这丹药是提升元气的，对玄气方面没有丝毫的帮助！”花妖不屑的看了刘毅一眼。
听到花妖的话，刘毅并没有悲伤，反正提升元气也是提升实力，元气和玄气，哪个强不行啊？
“这东西可不好炼化啊，虽说没有荒原液那东西难，但也是个不简单的家伙！”花妖望着刘毅那略有些兴奋的表情说道。
“呵呵，我正想要将一滴荒原液和这两颗丹药一起炼化呢！”刘毅笑道。
“你疯了吧！”
“没事的，上次被荒原液搞的这么惨，这次可不再会了，而且只要我一旦超越元化界，就真正可以做到无惧一阶之道的人了！”刘毅望着墙壁，眼神之中有着狂热涌动！
“你这个疯子啊！”花妖叹了一口气，“祝你好运吧！”
（跪求点击，推荐票和月票啊，未完待续。）