因为派对是举办两天一夜的，所以是还要住在那里的。
“喂？是心洁吗？你在家吗？我去接你。”
“哦，好吧。”
过了一会儿，就听见楼下有汽车“嘀嘀嘀”的响声，我马上下楼，看见了那辆车，我嘞个去，这车也忒漂亮了吧。
我上了车，看见蓝冥也在车上，我问他要去哪，他说去礼服店，我点点头。
到了那里，买了5件礼服，我问他为什么买这么多，他说：“第一天上午换一件，下午换一件，晚上换一件，第二天上午换一件，下午再换一件，这不就正好五件了吗？”
我顿时无语，这一件礼服起码要上万块，有钱人真是......
漫长的度过了这几天，终于到了星期六，蓝冥来接我了，我拿出行李箱，里面装着五件礼服和2套便衣。
到了一幢大别墅，因为还是早晨，气氛还没有那么high，他先带我到了我的客房，正在他帮我收拾东西的时候，派对的女主角也就是他的姐姐进来了，说：“小弟啊，要不你和你和你的人类朋友住一间吧，这的客房不够多了......”
“啊！？柔殿下，真的没有房间了么？”他的姐姐叫蓝柔。
“当然是真的了，今天晚上可能要委屈你和小弟一下了。”
“好吧，姐姐，只能这样了。”蓝冥把话抢在我前头。
我也不好说什么，只好笑着掩饰过去了。
“心洁，我带你去看我的房间。”
“额，好吧。”
到了他的房间，才发现这完全是复古型的，让人有一种穿越的感觉，难道吸血鬼都是喜欢这种风格的？
“心洁，今天晚上你睡床上，我睡沙发吧，我去帮你拿被子。”
“不用了不用了，我睡沙发吧还是。”
“不行，我睡沙发，就这样了，我去给你拿被子和枕头。”
我拗不过他，只好这样了。
等他拿过来之后，我已经开始补妆了，等了会儿后，我们一起出去，震惊四座。
“哇，冥殿下有女朋友了诶，好漂亮哦。”A说
“切，还不是勾引我们冥殿下，这个人类还真是不要脸。”B说
这些话我都听到耳朵里，唉，没办法，上辈子造的孽呢。
这个别墅几乎都是用窗帘盖着的，因为吸血鬼怕的是阳光和金属银，今天蓝冥来接我已经是破例，可不能让他们受伤。
蓝柔见宾客都差不多到齐了，就挽着一个吸血鬼上台，对着麦克风说：“欢迎大家来参加我的订婚派对，在这里，你们可以尽情的玩，有什么需要叫我和Justin，谢谢大家。”
掌声一片响起，我坐在一个角落里悠闲地喝果汁。突然，一个黑影站在我面前：“小妹妹，你是人类吧，和我跳支舞如何？”
我呆了一下，勉强才露出笑容，说：“这位大哥，我不认识你，我也不会跳舞啊，你还是找别人吧。”
“什么？你个死丫头，你再说一遍，小心老子把你的血喝光！”那个男人面目开始狰狞起来。
我拼命挣扎，可还是徒劳的，就在他的牙齿靠近我的脖颈上的时候，突然一个力道把我拽了过去，我定睛一看，是蓝冥！
“冥，冥殿下！”那个男的惊了。
“赵一克，我看你是我二哥的朋友才不对你动手，你识相点，她是我的女人，谁都不准碰。”
她是我的女人。
她是我的女人。
她是我的女人。
这句话一直在我耳边回荡，难不成蓝冥他......
“是，冥殿下。”说完，他一溜烟就跑了。
“那个，冥殿下，你......”
“不要叫我冥殿下，叫我冥。”
“额，冥......”
“这就对了，说吧，什么事？”
“你是不是喜欢我啊？”
“......也许吧。”他抬头望下天花板，无力的回应道。
就这样，我们度过了一整天。
到了晚上，是气氛最high的时候，蓝柔说要玩一个游戏，就是“鬼捉人”的游戏，这个派对一共就有三个人类，其余的都是吸血鬼，只要人类没有被任何吸血鬼抓住而且顺利到达楼顶，就算人获胜，只要吸血鬼抓到了这三个人，那这三个人就要服从抓住她的那个吸血鬼的命令，规则听起来很刺激。
随着蓝柔一声令下，我们三个人类跑了起来，没一会儿，那两个人就被抓住了，没办法，只有我能拯救那两个人了，我跑起来，向楼顶冲刺，幸亏这会儿穿的是裤子和平底鞋，要不肯定跑不动。
没一会儿，我就被死死的堵在角落里，汗珠从我的额头上落下，怎么办怎么办？
正在我手足无措之际，突然脚下一腾空，自己飞了起来！我定睛一看，是他，冥来救我了！
他的翅膀包围着我，那些吸血鬼们知道，只有王室吸血鬼才能拥有翅膀，拥有更高层的力量。
他带我飞上了天台，我们缓缓降落。
我站定后，对他笑了一下：“冥，谢谢你啊。”
他也对我笑了一下：“不用谢，我们下去吧。”说完，他抱着我飞下去。
到了大厅，就发现那里的吸血鬼们都跪在蓝柔和他未婚夫的面前，蓝柔和他的未婚夫像统治者坐在主位上，看见我们进来了，她好像给了蓝冥一个眼色，示意让他带我回卧室去，就这样，冥带我回到了卧室。
坐在卧室的床上，我问蓝冥：“外面怎么了这是？”
“可能是一个吸血鬼没忍住吸食了一个人类的血吧，要不我姐姐不会发这么大的脾气。”
“人类的血是你们的饭啊，难道你们不是每餐一次吗？”
“吸血鬼国王曾经下达了一个命令，凡是万不得已，绝对不能吸食人类的血液，否则将被打入地狱，现在我们靠的是remember，很好喝的，你要不要尝尝？”
“不，不用了。”我吓了一下。
“我看时间也不早了，睡觉吧，明天早上还得带你去吃饭。”
“哦，好吧。”的确，这里摆着的食物都是remember，都是蓝冥带我去餐厅吃饭的。