早上6:00，我早早的起了床，走到蓝冥的身边，晃了晃他，说：“蓝冥，起床啦，快带我吃饭去啦。”
他揉揉惺忪的睡眼，说：“几点了？”
“6点了。”
“啊！？那得快点，等全部吸血鬼起来后你就等死吧。”
“啊？不至于吧。”
他急急忙忙的站起身，说“早上是吸血鬼需要饮血的最高时期，你让他们见了肯定得死。”
“那你......”
“我？我怎么了？”
“按理来说，你应该吸我的血啊！”
说完这句，他回过头：“你忘了吗？我们是皇室吸血鬼，由国王亲自点破了我们吸血的欲望，即使有一碗热腾腾的血，我连眉头都不会皱一下。”
“啊？你见过吸血鬼国王？”
“那当然啊，他是我叔叔呢。”
“这.....”
“别磨叽了，要不然又得出动我的翅膀了，我很懒的。”
“哦，好吧。”
到了餐厅，我只喝了一碗豆浆，因为没什么食欲。
回到别墅，就看见蓝柔和他的未婚夫站在讲台上，她的未婚夫说：“很高兴大家能来参加我和柔儿的订婚派对，由于昨天的失误，我们的一位人类朋友被赵一克吸食了大量的血，暂时还没有生命危险，赵一克现在已经被抽光所有的血，我们正打算把他的血输到这位人类朋友的身上，大家请自重一些，否则会把你的血抽光。”
我听到这，小声的跟蓝冥说：“你们这就你姐夫最大吗？”
他也小声的回复我：“没错，我姐夫是王后的侄子，也正是赶巧了，我姐姐才和我姐夫认识的，据说，他俩是一见钟情。”
“好幸福哦！！”我依然小声。
这一聚会随着一场华尔兹舞曲而告终了，第二天去学校，顶着熊猫眼，坐到教室里写我还没完成的文章，是关于校花校草去见英国皇位继承人的，真难写啊，偏偏温会长跟双双约会去了，总得给他们一个顺水人情吧，我嘴一大，就把这个活全揽到自己身上了，哭啊！
这天我都没听课，急忙赶这篇稿子，因为校花还没选上，所以文章上好多东西都空缺，被柯瞪了一眼，偏偏明天就是校花选举了，真的不知道该怎么办啊。
“安副会长~~安副会长~~”
……
又是这个声音……让我这辈子都害怕的声音……
只好摆出僵硬的笑容，问：“婉汐，你又有什么事吗？”
“安副会长，他他他又要和我分手，我没办法，只好找你了，呜呜。”
“额，，你又怎么惹他了？”
“我只是生气，打了他一下，呜呜。”
“额，这样吧，你先回去，今天我还得赶文章，后天吧。”
“啊！？要那么久啊！！”
“我明天还要去选校花呢，你先回去吧，后天，我一定帮你解决。”
“好吧，心洁啊，你必须为我出气啊！！”
“哦好好好，姑奶奶，你先回去吧昂。”
“呜呜~~”说完，她泪奔，我无语了，要我是她男朋友，早就跟她分了，真佩服她男朋友。
一夜......整整用了一夜......
“呼~！终于写完了~！我可得歇会。”看到还能睡1个小时，就急忙趴在床上，想睡一会儿，可是，手机响了起来......
“喂？谁啊？”我不耐烦地说。
“安副会长，请你赶快到会场这一趟，有点情况......”
还没等我回答，对方就挂了。等等，那声音.......是柯！！
每次柯这么着急，肯定不会有好事情发生......果然......
“你们提前一天不看天气预报吗？？？你们一个个干什么吃的？？冥殿下怪罪下来怎么办！！”看着一片狼藉的会场，被雨打湿了的座位和舞台，以及充满泥泞的地面......
被柯这么骂着，我，双双和古古（另一个吸血鬼副会长）都低下头，双双还哭了，我们都不敢动一下，就怕他气急打我们。
“双双！”
我寻声看去，是温会长！
双双立刻抱住温会长，温会长任由双双把自己当卫生纸抽泣，温会长安慰着双双，反倒看的旁边的柯不自在，温会长转身向柯说：“会长已经布置好了，柯，蓝会长早就料到你会出错，所以又选择了一个会场，现在赶快去帮忙。”
“是。”我们齐声答应。
我给柯扮了一个鬼脸，他也是回瞪了我一眼，我们就赶快往会场赶去......
忙来忙去，忙前忙后，原本有些凉意的雨季我们却弄得大汗淋漓，然后校花选拔推迟了1小时，那一小时就是我们为了洗澡腾出来的时间.....
我们以最快的时间换上礼服，到后台准备入场。
外面音乐响起，随着主持人的欢迎，我们六个人要入场了。
“各位同学，偙岚学校第13届校花选拔正式开始，请各位佩戴好各自的面具。”
“好，谢谢各位的配合，那么，我再说一下舞会规则，同往常一样，我们每个校花待选人各自请一位王子来作为她们的舞伴，我们分为三个部分，分别为“公主乐园”，“王子与公主”，“解救王子的公主”，第一部分由公主自己才艺展示，第二部分由王子和公主共舞一曲，第三部分是测试公主勇气的闯关项目，项目具体是什么，想在还不能透露哦。我宣布，第一项目，正式开始。”
全场一片轰动。。。。。。
“首先出场的是陈兰心。她给我们带来的是，第二钢琴协奏曲。”
琴声悠扬，每个人都沉浸在陈兰心的琴声中，我却一脸茫然，我根本就不懂钢琴曲啊，可旁边的人们似乎都在享受着美妙的音乐，我打了一个哈欠，却眼角隐约看见陈兰心瞪了我一眼，我赶忙收回思绪，试图再看一眼她是不是还瞪着我，妈呀，还真是，我们四目相对，我感觉到她的眼睛所附带的杀伤力，足能把我砍得零七八碎......
我给她打了9.6分，这才让她对我的恨意少了一些，但我还是有些害怕，我从不与任何人结仇，更何况是美女......
我汗颜了，真的，接下来的几个人中，我觉得就刘一一的像个正常的表演，真的无语了......
整个舞台几乎是鸡飞狗跳的，表演魔术把舞台烧着，表演朗诵忘记诗词，唱歌忘记歌词......
无语啊......而旁边的那几位竟然无动于衷！！
双双告诉我，在我来之前，每年校花选拔就是这样的，因为英国王子要的是幽默的校花和校草，越滑稽，英国王子就越喜欢，弄不好还会把校花当成自己的王妃娶了，显然，那可怜的陈兰心和刘一一都不知道这个规则，即使长得再漂亮也得被残酷的淘汰下去......
确实，我也被这种规则惊呆了，着英国王子他.......怎么这么奇怪？？
最后，韩晓惠和艾雅留了下来，我从小道消息听说，韩晓惠虽是人类，但是她为人阴险狡诈，嫉妒心极强，凭着自己的哥哥是黑帮老大就为所欲为，专门揍那些弱小的人。但是，艾雅跟她完全相反，虽然艾雅是吸血鬼，但是她从不吸食人类的血，非常淑女，也非常娇小，三个字来形容她：卡哇伊！！！
闯关，，这得需要足够的勇气来闯过他......她们的王子在对面等着她们，而我，被蓝冥派去终点站等候公主到达王子所在地......
我通过近道到了终点，却看见两个“王子”竟然在那里自顾自的攀谈起来！！
......