“喂，我说你们两个，怎么一点也没感觉到你们的对抗心情啊，还在那里聊天，你们有没有人性和鬼性啊~！”看见建磷和孓夜还在那聊天，我的心里莫名的有些不爽。
“哦，是安副会长啊，什么风把你吹到这边来了？难道是趁乱跟我们告白来了？”建磷说着。
“你别乱说，安副会长已经够忙的了，别再刺激安副会长了。”
“我说建磷啊，你别这么过分啊，当那个贱女人的男友，真给我们人类丢脸。你看看孓夜，人家多纯洁，虽然是吸血鬼吧，但人家是艾雅的男朋友，谁向你们那一对，不要脸。”我从不骂人，但我骂的不是人。
“你说什么！？安心洁，你找死啊！！！”建磷生气了。
“喂，磷，消消气，别生气了。”孓夜给我说情道。
“安建磷，你也别在那说风凉话，你信不信我记你大过啊！？”没错，我们都性安，我们其实是同父异母的兄妹......
“你敢，信不信我把这事告诉爸爸！让他揍你！”
“我......”确实，一直以来，我在家里没什么地位，自从妈妈去世后，爸爸就把自己在外的小三娶进来，连同他的私生子----安建磷。
我就这样陪他们一起等着，突然，面前的门开了，出来的人是艾雅！！
果然如此啊......
“孓夜，，那个韩晓惠，，呼，累死了，韩晓惠她在里面晕倒了，你们快去看看她吧。”看起来艾雅很累。
“恩，好，喂喂？”我对着对讲机讲了起来“韩晓惠同学在里面晕倒了，快去救，记住带上医生，快！。”
“是，安副会长。”对方回答着。
“建磷，快陪我进去看看，还有艾雅和孓夜。”
“是，安副会长。”
“艾雅，你刚才说韩晓惠在哪里？”我们进去了，里面的确很恐怖，怪不得韩晓惠会在里面晕倒。
“她在前面，被一个女鬼吓晕了。”
额......果然，像她这么娇生惯养的女孩子应该会被吓坏吧......
“啊！！找到了，我找到晓惠了！！”建林疯狂的喊着。
他冲了上去，连忙抱起韩晓惠，使她完全躺在他的怀里，他亲吻着她，晓惠好像也渐渐地醒来了，虚弱的喊了一声：“建磷，我好害怕。”说完，她晕了过去，怎么看都像是装的......
建磷把她抱进医务室，医生仅让他一人留了下来，我们都出去......
过了一会儿，柯来了，果然，又瞪了我一眼！！！！妈的，已经被瞪够了......还他么瞪！！！
“洁，怎么回事？”
“是她自己在闯关项目中晕倒的啊，不关我的事啊。”
“这次闯关项目是谁设计的？怎么有这么多漏洞！！”
“是唐双双设计的啊，怎么？有问题么？”
“把他给我叫到我的房间，快点！！”他生气了。
接下来，我就赶紧去找唐双双，再转头的那一瞬间，我看到了柯在笑，是一种奸笑，不怀好意的笑......
我赶忙叫双双去他的房间，见双双进去后，便离开了。
因为这会儿是晚上，我很怕走夜路，但没办法，踌躇了好一会儿，才下定决心顺着路灯走的，走时还不忘看看柯的房间......
怎么......怎么灯关掉了......难道是没电了？不可能啊，对面的灯还开着啊......怎么......
我好像突然明白一件事，大喊：“糟了！”
我冲上楼，使劲敲着柯房间的门，见怎么也敲不开，我急了，使劲撞击着门，屋里传来双双的痛苦呻吟声，我更急了，找来铁棍撞击门。
因为偙岚学校每个宿舍的门是隔音的，而且隔音效果非常强，所以我在外敲门，里面的人根本就听不见，所以其他邻居也听不见......
我哭了，趴在门前，很无助，我几乎绝望了，而里面依然传来双双的呻吟声，温会长偏偏回家了，突然，我看见了一个人！！
蓝冥！！！！
我不顾腿脚的酸痛，急忙跑到他身边，他见我很喘，问我怎么了，我来不及跟他一一道明，就说了一句简单的话：“双双，在柯的房间里，出，出事了！”
“什么？洁，快带我去。”
我拉起他就跑，跑到他的房间前，蓝冥一脚踢开了房门，我们进去了，看见床上的双双和柯，他们都没穿衣服，而双双身上也多了好几个唇印，正无力地躺在床上。
柯见我和蓝冥都进来了，慌了，立刻穿上衣服，在那里很卑微的说：“蓝，蓝会长，事情不是这样，请听我解释。”
这句话，在我耳里听得这么恶心，我把他踹到一边，来到双双身边，她身上没有穿衣服，身体上红色的唇印是那么清晰，那么刺眼，我去抱她，她看见我来了，急忙抱紧我，在那里哭：“洁，心洁！”哭声那么惨，我也留下眼泪。
过了一会儿，她在我怀里睡着了，我放下她，去隔壁房间，看看柯有没有“解释”完。
我开门进去了，蓝冥在一张沙发上坐着，柯被绑住了，蓝冥让我来坐，我坐在了旁边的一个小沙发上。
“安副会长，我很抱歉，我们吸血鬼族竟然会出现这么一个败类，刚才竟不知好歹的袭击我，被我绑在那里，你打算怎么处置。”
“蓝会长，双双她还是一个女孩子，竟然被柯副会长这样糟践，我们都知道，双双是温会长的女朋友，我很想知道温会长回来知道双双这样的心情是什么样子的，所以，我想把他留在温会长回来的日子，但双双不让我告诉温会长，所以，我想拿柯副会长的精华，不知道蓝会长会不会同意？”
很明显，蓝和柯都怔了一下，没错，我要拿柯的命，每个吸血鬼都有一个精华，那就相当于吸血鬼的心脏，只要取出，那个吸血鬼必死无疑。
“洁，你......”蓝冥明显惊了一下。
“蓝会长，请不要阻止我这么做，我这是为了双双好，否则以后双双见了他也不知会怎么样，这也是双双的意思。”
“洁，这件事你说了算。”蓝冥也妥协了。
“冥殿下！不可以啊冥殿下！这该死的女人要要我的命啊！冥殿下，看在我以前为您服务的份上，饶过我吧，冥殿下！”柯在那里疯狂的咆哮着。
我却不以为然，拿起一把刀往他那里走去。
“冥殿下！！冥殿下！不可以啊！安心洁！你这个心肠歹毒的女人！你会遭报应的，安心洁你以后会不得好死！”
“不得好死？柯，你想想你自己干的事，你觉得上帝会原谅你吗？去死吧。”
我把刀插入他的心脏，用力割下他的皮肤，终于，一个亮晶晶的东西呈现在我眼前，是精华！
我用手去出，拨开旁边肮脏的血，把它放在一个盒子里，打算去交给双双，但蓝冥阻止了我。
“那个，心洁，我看，还是你留着这个精华吧。”
“啊？为什么？这本来就是属于双双的啊！”
“双双她肯定为这件事留下了一个阴影，她如果看到了这个，可能会更伤心吧......”
“这......那好吧......”我最终还是妥协了。
“心洁，我在会议室那里还有些事，我先去处理了，刚才只是回来拿一趟东西，就看到了这一幕......”
“恩，你去吧，尸体就由我来处理吧。”
“心洁，你要赶快，估计没有柯的帮忙，事务就可能要多一些了，你过去帮帮我的忙。”
“是，冥殿下。”