身为当今皇上最为宠爱的皇子，位高权重，过着锦衣玉食，万人羡慕的日子，身边却没有一个真心相待的人。
生在帝王之家，有着平常人没有的权利，却失了平常人都有的自由。
打我小时候起，母妃就告诉我，身为皇家的长子，将来，我是要君临天下的。那个位置，等着我去坐，所以，我必须要比常人努力十倍百倍千倍。本以为一切就真的如母妃所言，所有的都顺理成章的发生，我自己也觉得，坐上那高高在上的位置，也都是理所当然。
可偏偏，父皇疼爱的皇子不止我一个，还有我那能文能武的六弟。这就注定了，我什么都得和他争，和他比。
争父皇的宠爱，争大臣的爱戴，就连结婚生子都要比个高下。我虽年长他两岁，他却比我更早成亲，娶的是当朝宰相的掌上明珠——王倾月。母妃不甘落后，马上为我娶了大将军的爱女——戚明薇。
本以为这样的政治婚姻，不会有什么好结果，而自己却在后来相处的日子里，失落了自己的心。从小在将军府长大的明薇，有着男儿的直率豪爽，也有着身为女儿的妩媚娇俏，有时候还带着点孩子的稚气可爱，让人忍不住想要怜爱疼惜。
明薇喜欢桃花，说想要看到漫山遍野的桃花海。那有何难？明薇喜欢，我便叫人种满整座山的桃树，为她造一个桃源仙境。只可惜，明薇却一次也未能见到。
一年后，明薇为了生下熙儿和蜜儿难产而逝。明薇的离开让我大病了一场，好转后，就再没兴致找别的女人了。而后，也不断有大臣想要把自己的女儿嫁进王府，都被自己找藉口婉拒了，说来也奇怪，母妃竟也没反对，任由我自己决定。
长久以来自己的所作所为竟被人们传为痴情。或许自己真的如外人所想，是真的放不下明薇，又或许是自己不想再交出自己的心，让人再伤一次。这样的伤，一次足矣。
直到两年后的再一次静女大选，自己在国色园外遇到了那胆大包天的丫头才又动了心。
那日赶着去羲和宫看身体微恙的母妃，步伐难免有些匆忙，却不知有人比我还匆忙。在过国色园时，那丫头匆匆跑出来，撞上了我还推开就跑。
长这么大第一次有人敢对我如此无礼。敢在宫里横冲直撞的丫头，我还是第一次见到。真真是胆大包天。
语气不佳的叫住她，她却立马变成了受惊的小白兔，站在我面前，低着头，满脸的懊恼。见我看她**的大脚，她急急忙忙藏脚；见我看她拎着的鞋子，又急急忙忙藏鞋。
看她当时的表情，我想若是给她个地洞，估计她会毫不犹豫地钻进去。若不是急着去见母妃，倒真的很想逗逗这丫头，看看她还有什么表情。
吩咐她下去，自己急急赶去羲和宫，一路上想着，要不让母妃把这丫头指给自己得了。可待到大选的时候却又没见着有她了，事情也就罢了。
再见到那丫头，是在两年之后桃花遍野的时候，在我给明薇造的桃源仙境，那时候我还没认出她就是国色园外那丫头。
她在树下睡着，头上，身上全是桃花，这样的情景，竟让我想起了明薇。若她还在，定会为这漫山遍野的桃花欣喜。见她的睡颜，十足的孩子气，让人不忍叫醒，可若就如此任由她睡下去，怕是会着凉。
就在自己犹豫要不要叫醒她的时候，她突然坐了起来，撞在我身上。
刚醒的她好像还不知发生了什么，盯着我瞧了半天，眼神逐渐清明，然后，什么也不说，起身走人。
撞了爷就跑？
叫住她，谁知她只停下来鞠了个躬就又跑了。
转了一圈又见着了她。她见我抱着朝煦很是惊讶，听朝煦叫我二伯，她恍然大悟，开始傻笑，可笑了没两声，又露出惊恐的表情。
爷有这么可怕么？
下山的时候，我和朝煦走在前面，她走在后面。很不幸，没走多久她就摔了，还把爷给压在了下面。这丫头，有这么笨么？摔倒的时候，她把脚拗了，却还逞强要自己走。
好啊，那你就自己走好了，爷倒要看看你能逞强几时？
她走走停停，走路的姿势也着实笨拙难看，惹得朝煦放声大笑，提议让爷背她，那丫头竟毫不犹豫的拒绝。
这丫头竟然拒绝？不知道有多少姑娘盼着爷背，可她一个小小丫头竟然拒绝？一路折腾，到最后，还是由爷把她背下了山。
回到山下的别庄，换了件衣服去看她，她正饶有兴致的打量着屋子，见我进来，乖巧的向我请安，虽然做的是丫头的事儿，却给人没有一点丫头的感觉。
看她的穿着打扮是丫头无疑，可看她的那双手就知道，定是没做过粗活的人。
直到看到她那只上了药的大脚，自己才想起来，这丫头自己早就见过了，就是国色园外那丫头，想让母妃指给自己的丫头。想到国色园外那丫头笨拙的样子，自己不禁轻笑出声。抬头，却看到一张怒火重生的脸。这丫头还真是喜怒于形！
原来，这丫头是被老六给要去了。看这丫头的言行举止，恐怕在老六那儿也是被宠着的，一点没一个下人丫头该有的样子。
有那么点不甘心，自己看上的东西又被老六夺了，还被奉为珍宝，同时又在庆幸着她能留有这份随性而为的个性。
看着她跟三个孩子疯在一起，开心笑闹，突然就有了这么个念头：把她从老六那儿抢回来，似乎是件不错的事儿。
老六对她好，我就对她更好，老六给她好的，我就给她更好的，老六纵着她，我就更纵着她。总之，老六能给的我都能给，而且给更好的。我就不信，一个小小的丫头，自己会收服不了？
就在自己计划着如何能收服这丫头的时候，这丫头却突然又不见了。等了好几日也没见那丫头再出现，无奈只得问了在老六家的探子，探子回报说她被禁足了。看来，老六，还挺在意这丫头的，那么，爷更要抢过来了。