环海市第一中学的食堂的一个角落里，一对男女正面对面地坐着。
少女手里的筷子在食物上方徘徊着，对面的男子则是目不转睛的盯着少女。
听着肚子“咕咕”抗议的声音，萧初语摸摸肚子，瞥了桌上的食物一眼，萧初语心中流泪，看得到闻得到唯独吃不到的感觉实在是太磨人了！
不过这也怪不得她，想必任何一个人在吃饭的时候一直被人当最国宝似的盯着，都会多少有些不自在，萧初语就更不必说了，那个人的看她的眼神就像是在看猎物的眼神，比看国宝可怕多了！
萧初语不自觉地缩了缩脖子。眼睛直直盯着自己的盘子，但余光却不停地扫向对面坐着的那个男子。
见男子依旧落在自己的身上，萧初语真的想找一个洞钻进去。
就在萧初语快要坚持不住的时候，男子发话了：“吃完了吗？”
“还，还没。”萧初语弱弱地回答。欲哭无泪。
偷偷撇了眼对面的男子，回想起那天的事，直到现在萧初语还心有余悸。
还记得...那是一个深秋的早晨，太阳已不似盛夏那般刺眼。
环海市一中的后方的一个的垃圾堆上，苍蝇横飞，上面正倒着一个少女。
那个倒霉的少女正是她自己。
捏住鼻子，这是萧初语醒来时的第一个动作。食物发霉腐烂的味道，化学药品混合在一起的刺鼻气味充斥在空气中。也正是这股难闻的气味将萧初语给熏醒了。
来不及多想萧初语就做出了最最原始的反应，一个箭步就冲出垃圾堆。
理了理略显杂乱，带着一丝臭味的衣服，萧初语嫌弃地皱了皱眉。此时，她唯一想要做的事情就是洗个热水澡，然后再换一套干净的衣服。
抬头看了看四周，除了这身边的这个发臭的垃圾堆，周围就只有几栋白色的楼房，寥寥无人。
自己怎么就倒在垃圾堆里了？这里是哪里，我怎么会在这里，越是这样想，萧初语便越是疑惑，随即，她就发现了一个很严重的问题，脑海里，对于自己会出现在垃圾堆的原因一片空白，天啊，我这是怎么了。
如果自己不该倒在垃圾堆里，那又应该在哪里？为什么要在那里……自己又是谁呢？
此时，萧初语没有慌乱，也没有焦急，相反，冷静的异常。因为答案已经浮现在她的脑海里了。她知道，她，失忆了。
深深地吸了一口气，平复了一下，没什么起伏的心情。萧初语自我安慰了一下，还好，至少自己还知道自己的名字——萧初语。
看来洗澡换衣服是暂时不可能的了。萧初语叹了口气，还是先找一个人多的地方吧？
只可惜天不尽人意，萧初语才刚走几步就被一声枪响给怔住了。
只见一个穿着白色衬衫的年轻男子朝着自己飞奔而来。而他的身后，紧紧跟着一个黑衣大汉，而那声枪响，正是出自大汉手里的那把枪中！
正在快速前进的凌桀也没有想到会在这种地方遇到人，来不及多想，凌桀一把抓住了萧初语，拉着她一起往前跑。
被枪声怔在了原地的萧初语就这样被凌桀一手给拉走了。
此时，那震耳欲聋的枪声还在萧初语的脑海中回荡着，没来得及反应，就被眼前的这个陌生男子给拉走。或许是无力反抗，或许是感到了危机，反正，萧初语也抬腿，和凌桀一起跑了起来。
“臭小子！快给我站住！”黑衣大汉，拿着手枪，大声喊道。
凌桀脚下生风，被人追杀，傻子才会停下来。萧初语也没有回头，紧紧跟着凌桀。将近跑了一公里，萧初语不禁有些洋洋得意了，跑了这么久，自己竟然不觉得累，看来自己的身体素质还是很好的嘛。
又大约跑了十来分钟，凌桀忽然停了下来。还处于狂奔状态中的萧初语，一下就撞到了凌桀的背上。
“啊！好疼！”萧初语揉着微微发红的鼻子，怒视着凌桀，压低声音吼道：“干嘛突然停下来啊！”
凌桀淡淡地瞥了她一眼，就收回目光，声音中不带有任何的情绪波动，当然也不包括一丝歉意：“没有路了。”
萧初语“啊？”了一声，不再纠结凌桀的道歉问题，把目光投向了四周。
此时，萧初语二人正站在一个窄窄的胡同里，胡同的另一端正是一堵高高的墙，没有任何出口。大汉沉重的脚步声也朝着萧初语逼近了。
“现在怎么办？刚才那个大叔可是拿着枪啊！”萧初语向凌桀投去求助的目光。可惜凌桀并没有理会。直到脚步越来越近，才凉凉的丢出一句“等会儿自己躲开。”
这说了不等于白说么！！
萧初语觉得自己快被凌桀气炸了，可现在确实不是生气的时候，所以只好强忍着怒火，狠狠地瞪了凌桀一眼。
“噔！噔！噔！”沉重的脚步声声声敲在萧初语的心尖上，这使萧初语愈发紧张的同时也更加埋怨凌桀了。要不是遇到这个专横霸道，又冷酷无情的男子，自己怎么会落到这种被人追杀，随时都有可能身首异处的境地呢！
虽然自己失忆了，也十分倒霉地躺在垃圾堆里，但至少她的生命也还不至于受到威胁啊！
不等萧初语埋怨完，大汉已经到了胡同的入口处了。
“哈哈哈！小子，看你还逃得掉么！”大汉淫笑着，同时还不忘挥了挥手里的手枪，以示威胁。
看到大汉那副猥琐的嘴脸，萧初语忍不住抽了抽嘴角。她忽然觉得真相原来是如此地赤裸裸，也更加为自己的遭遇而感到愤愤不平。
大叔，那个小白脸，您看上了就看上了呗，何苦要把自己这个外人牵扯进来？我还想回家洗个热水澡呢！
偷偷瞄了一眼凌桀，额，那唇红齿白的模样，大汉会看上也不奇怪。
殊不知大汉的这些话都是说给她这个外人听得。
凌桀勾了勾嘴角，嘲讽一笑。
看上自己了？还真是能扯。
再看了看一旁不住地抽嘴角的萧初语，凌桀不禁落了一头黑线，那个笨女人不会就这样相信了吧？
“我倒觉得那个女人细皮嫩肉的，岂不比我好？”凌桀嗤笑着，还朝着萧初语扬了扬下巴。
萧初语听到这话，眉毛一竖，刚刚强行压下的怒火在野忍不住爆发了出来。
撸起袖子，双手叉腰，张口就开骂：“喂！小白脸！我和你无冤无仇的，你干嘛老是把我往火坑里推！人家大叔还说不定就好你这口呢！”
凌桀闻言，倒是没有动怒。只是静静地盯着大汉，随着准备着对付大汉的下一步动作。
黑衣大汉倒是没想到这个女娃在这种情况下还敢和人斗嘴，不知道是胆子太大了，还是初生的牛犊不怕虎。不过大汉还是很敬业地回了萧初语一句：“女娃娃，你倒是深得我心啊！知道我就好这口，但我也不介意，偶尔尝尝鲜！”说完，还不忘看着萧初语舔了舔嘴唇。
刷地，萧初语感到浑身的汗毛都竖起来了，鸡皮疙瘩更是落了一地。
“你，你想干什么...”看着大汉色眯眯的样子，萧初语顿时倍感危机。
这时，凌桀已经把手伸到腰后，大汉因为还在和萧初语“调笑”所以倒是没有察觉。
凌桀深深看了大汉一眼，那眼神如同看死人无异。然后又看了眼抱着手臂的萧初语，或许，有的时候，无辜地牺牲还是必要的。
收回目光，十分利索老练的拔枪上膛，同时，大汉也在凌桀拔枪的哪一刻，把手枪对准了萧初语，在凌桀上膛的那一刻，扣动扳机！
出乎意料的，子弹穿过肉体的声音并没有从萧初语的身上传出，已经将枪口对准对方的两人同时一愣，余光飞快地扫过萧初语，也正是这一扫，让二人瞳孔一缩，心中惊骇。
这，这怎么可能！！