“这怎么可能！”大汉忍不住惊呼出声。
这，这实在是太不可思议了，要是萧初语只是避过了子弹，那他只会当是她运气好，那还是可以接受，但是，眼前的情况，岂是“运气好”三个字能够形容的！？
拖住手枪的那只手缓缓松开，伸到腰间，对准腰间的肌肉狠狠地掐了一把。“嘶——”痛意从腰间传来，不用想也知道那满是肌肉的腰定是青了一片。
他没有做梦！那个女娃，真的，真的徒手抓住了子弹！
大汉惊的合不上嘴。
凌桀也是一脸震惊地看着萧初语，他又怎会想到他随手拖来的一个女人竟会有这般身手，可是想想又觉得有些不对劲，难道她们是同伙？可她眼里的惊慌也不像是装出来的啊？她到底是谁？
想到这里，凌桀看萧初语眼神一变再变。
两人的心思千回百转，弯弯曲曲地绕了几百公里，而萧初语却还沉浸在即将被子弹击中的恐慌中。
难道，自己年轻的生命就要这样结束了吗？
闭上眼睛，萧初语的脑袋里一片空白。
嗯？要紧下唇，准备承受破心之痛的萧初语迟迟没有等到子弹穿破肉体的的痛楚，心中疑惑。
怎么不疼呢？可能是子弹的速度太慢了吧？这般想着，萧初语依旧双眼紧闭，没敢睁开。
凌桀和黑衣大汉见萧初语紧闭着双眼，却因刚才萧初语的那一手震慑而没敢轻取妄动，二人保持着持枪的姿势，相互对立着，这不过，目光却都停留在了萧初语的身上。
三人僵持了半晌，空荡荡的胡同愈显寂静，除了偶尔有一两只乌鸦飞过，“呀！呀！”叫声在打破沉寂的同时，更叫三人精神紧绷。
终于，萧初语也察觉出了气氛的不对劲，缓缓睁开双眼，见眼前的两个男人都直勾勾的盯着自己，好像要把自己看出一个洞来，其眼底的意味更是不明。惊讶，惊恐，怀疑，猜测......这些不明的意味本就看得萧初语莫名其妙，再加上两人握枪对峙，可头却都偏向着自己，这古怪的场景，看的萧初语更是毛骨悚然。
这两个人到底是怎么了，怎么都这样看着自己？
或许是承受不了这样的诡异气氛，萧初语抬起手臂，朝着两个人挥了挥，还扯了扯嘴角，说了声“Hi”，那憨厚，无害的傻样，看的两个男人嘴角直抽。
靠，这女娃（女人）到底是个什么人？！怎会如此奇葩？现在是打招呼的时候吗？！
看着两人同时抽动的嘴角，萧初语也意识到了自己的做法的确有问题的，为了掩饰尴尬，呵呵讪笑了几声，缓缓把手放下，也就在放下手的那一刹那，萧初语忽然感觉到了自己的手里似乎握着什么东西，不再理会嘴角还在不断抽搐的两个男人，萧初语摊开右手，一颗银色的头尖圆柱体正安安静静的躺在萧初语的掌心上。并不耀眼的太阳光照射在圆柱体上，反射出的光带着一丝凛冽的冷意，晃了萧初语的眼。
“啊！”萧初语尖叫了一声，着个东西她认得，可是，它怎么会在自己的手上呢！
“砰！”“砰！”与萧初语尖叫的同时，两声枪声响起。凌桀和黑衣大汉同时开枪。
险险躲开子弹，凌桀和大汉都没想到对方会在这个时候开枪，或者说自己会在这个时候开枪，看来两人都被萧初语刚才那一手给弄的有些神经紧绷了，这才会因为萧初语的尖叫而开枪。
看来这个女娃留不得！大汉心中想着，行动也紧紧跟上，立马将手枪对准萧初语，扣动扳机。
“砰！”又是一声枪响，不过这回萧初语可清醒多了。但清醒可不代表能躲多的过子弹，或者说，正是因为清醒了，所以萧初语才没能躲得过子弹。
眼看着子弹朝自己射来，萧初语心头一紧，往后退了一步，也正是这一步，萧初语华丽丽地摔倒了，也正是这一小步，让萧初语再次逃离了死亡的边缘。
凌桀也趁着大汉把枪口对准萧初语的那一瞬间，扣动了扳机，这回，大汉倒是没来得及躲开，鲜血染红了大汉黑色的衬衫。
大汉吃痛，捂住胸口，喉咙一甜，吐了口血，不过还是坚持朝凌桀开了一枪，凌桀侧身，再次躲过，手臂再次抬起，响起一声枪响，同时，还有一身沉闷的倒地身。
跨过睁着眼睛，一脸不甘的大汉，凌桀的脚步声，声声打在萧初语的心头。虽然刚才躲过了大汉的一枪，但脚却因为这一跤扭伤了，刺骨的疼痛让萧初语想站也站不起来。只能眼睁睁地看着手里持枪一脸肃杀的凌桀一步步向自己迈进。
他不会是要杀人灭口吧？
萧初语心中想着，忍不住咽了口口水。
凌桀没有放过萧初语一丝一毫的表情，也正因为看的清楚，所以也更加的疑惑。
照样子看，眼前这个女人应该不是他们的人，那既然不是他们的人，那为何会有如此身手，既然有如此身手，为何还要惧怕他？要是让萧初语知道了凌桀的心声，一定会大声的尖叫：你都杀人了，我能不怕你么！！！
到了距离萧初语一米左右的地方，凌桀停了下来。缓缓抬起手臂，将枪口对准了萧初语的额头，声音微冷地质问道：“你到底是什么人！”
萧初语缩了缩脖子“我，我叫萧初语。”
没要得到自己想要的答案，凌桀眼神一凌，转而又无声地勾了勾嘴角，不再说话，直接动手。
“砰！”枪声再度响起。
萧初语瞳孔一缩，张了张嘴巴，失去了思考的能力。
同时，萧初语的头迅速向后一仰，的手也再次抬起，往前方一抓，子弹顿时消失。
凌桀好看的眉头皱了一座小山丘，这个女人，有古怪！
现在他可以确定，这个女人确实是吓呆了，但是身体却又有了反应。凌桀清楚，那是潜意识的，本能。
与此同时，凌桀对萧初语的身份更加感到疑惑了。
这会儿，萧初语也彻底怒了。
她到底是倒的什么霉啊！先是掉了垃圾堆里，后来又失忆，现在还被人用枪抵着，命悬一线！她到底是招谁惹谁了啊！
“你到底有完没完啊！把我拉到这里的人是你，问我是谁的人是你，现在要杀我的人也是你。如果不是你把我拉过来，我又怎么会差点死在抢下，又怎么会扭到脚！”萧初语怒吼道，手中的子弹也朝着凌桀的身上扔去，眼里的愤怒毫不掩饰，这也让凌桀更加确信，这个女人，不简单，但又却是无辜的，被无辜地卷到这场枪杀案中。
不过，即使知道这个女人是无辜的，但也不能放过，毕竟，她看到了一切，但是想杀她，容易吗？
“你觉得我会放过你吗？”凌桀缓缓的道。或许因为许久没喝水了，声音里带着一丝沙哑，但却不影响它的悦耳。
“你要杀人灭口？”萧初语一脸戒备地盯着凌桀。
“你觉得的呢？”凌桀有把话踢了回去。
“我不会说出去的。”萧初语咬了咬牙，斩钉截铁地道，一头的冷汗却是出卖了她此时的紧张。
“哦？你让我怎么相信？”凌桀好看的剑眉挑了挑。
萧初语没有回答，摇了摇唇，低下头，像是在沉思。
本以为她会思考很久，没想到还没过一分钟，萧初语就抬起头来。目光坚定地看着凌桀，道：“我和你做一个交易。”