“哦？”凌桀略带兴味地挑了挑眉，没想到这个女子倒是蛮冷静的，还有胆子和他讲条件了。
见男子有意听自己说下去，萧初语顿时松了口气，天知道她心里的鼓打得有多响。脑子飞速地旋转了起来。她会这样说，只是为了拖延时间，她倒是看出来了，这个男子暂时还杀不了自己，但这也只是暂时的。至于她说的条件……自己都什么都不记得了，还怎么谈条件？
天无绝人之路，也就在这时，从屋檐上跳下来一只猫，萧初语顺势大叫了一声，“啊！来了！”
凌桀一惊，迅速回头，萧初语也趁着这档子时间，火速转身，拔腿就跑！
或许是生命受到了威胁，萧初语的潜能再次被激发，连腿上的疼痛也被自动忽略，等到凌桀转身回头，萧初语已经不见了踪影。
在马路上狂奔的萧初语时不时地回头，见凌桀没有跟上来，不由松了口气。同时也在心中将凌桀的祖宗十八代光顾了个遍。
自己到底走的什么狗屎运啊！失忆不止，还要被人追杀。
大约跑了十几分钟，萧初语的体力也渐渐耗尽，确定那个神秘男子没有追上来后，萧初语放慢了脚步，开始分析起自己现在的处境。此时，她也将脚上的疼痛给全然忽略了，但真的只是忽略了吗？萧初语不知道的是，她脚上的疼痛不是被她忽略，而是消失了。等她注意到这一点时，她也以不是如今这个被男人追的满街跑的萧初语了...不知不觉中，自己已经走到到了某处的商业中心，看着来来往往的行人，萧初语有些恍惚，这个世界离她好远...这种想法，这种感觉，就像一根刺，刺得她的心，血淋淋的。
深深地吸了口气，甩了甩略显凌乱的头发，萧初语努力使自己静下心来，现在虽然甩开了那个神秘男子，但她也知道这并不代表自己已经安全了，毕竟那些人有可能再寻来不是吗？不过现在想这些也没用，还不如先把自己的身份搞清楚。
漫步繁荣的商业街上，透过各式各样的橱窗，萧初语看着镜面所放射出的倒影。忍不住倒吸了一口凉气。
不是因为太漂亮，而是因为实在是太乎出想象。
看着橱窗里的倒影，萧初语不由苦笑。这身板，这身高，快要一米六的身高再怎么看也只是个学生，可是一看到那张硬生生让劣质化妆品弄得“如花似玉”的脸，萧初语又不禁有些怀疑了。
这怎么看，都像一个二十几岁的女人，二十几岁的打扮的花枝招展的女人，二十几岁的打扮的花枝招展的出来卖的女人！！！
这到底是怎么一回事！！！萧初语忍不住在心中哀嚎。
也就在此时，尖锐的女声在萧初语的身边响起。
“啊！臭死了臭死了！服务员，这就是你们的待客之道吗？竟然这么个家伙站在店前，玷污了我的眼睛，你们还想不想做生意了啊！”一个人全身名牌的胖女人此时正站在商店的门口指着萧初语，对着店门口的服务员大声道。
那个穿着工作服的服务员连忙赔笑道歉：“对不起，太太，是我们疏忽了，我立刻叫人把人把人赶走。”说着，又对身后的服务员嘀咕了几声。
他身后的服务员连连点头称是。
女子的尖叫声也成功吸引了萧初语的视线，一下就把她从思绪中拉了回来。
萧初语到没有想到对方说的正是自己，只觉得这个胖女人实在是富得流油，一身名牌不说，还金耳环，金项链的，手上还带着好几颗指甲盖般大的钻石戒指，亮的恍眼。
哪来的富婆这么有钱？萧初语不禁感慨。
富婆见萧初语瞧了过来，也看了过去，这一看，就更来气了。
高高的鼻梁，大大眼睛，加上一番浓妆艳抹更显媚色，唇更是嫣红的让人想亲上一口，还有那身段，虽然算不上前凸后翘，但也初具规模，那腰更是细的跟柳条似的。配上那身朴素的打扮，一看就知道是从乡下来的狐狸猸子。
伸手摸摸自己引进已经印上岁月年轮的“美颜”，怒气蹭蹭蹭地就上来了。
本想着是哪来的无知或者是不自知的乞丐，没想到竟是一个勾人的狐狸精！的确，来这条商业街的基本上都是怀里有几张票子人，她若是能勾搭上，的确是可以小赚一笔。
萧初语没有想到自己给别人的第一印象竟是一个狐狸精，还是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要钓金龟的狐狸精。既然照了“镜子”自然也没有必要留在这里了。见到富婆后面是一条餐饮街，便摸摸肚子，咽咽口水，朝着富婆的方向，确切的说是饭馆的方向走了过去。
富婆看狐狸精竟然敢朝自己走来，二话不说抬起袖子，准备给萧初语上上一课，她这可是在挑衅自己的“尊严”！
因为萧初语的动作是和富婆的话落声同时进行的，所以商店服务员想要制止已经来不及了。
“啪！”预料中的声音响起，不过情况似乎有些不对劲。
富婆的手并没有打到萧初语的脸，反倒被萧初语拍落了去。
“小贱人！你竟然敢还手！”富婆尖叫着厌恶地看了萧初语的手，立刻拿出手帕擦拭了起来。
“你打人，我还得让你打吗！”萧初语惊讶道，她实在想不明白对方为什么想打自己，自己凭什么不能还手，要不是自己反映的够快，这一巴掌可就打实了。
“反了反了！像你这种出卖肉的低贱女人竟然敢跟我叫嚣！”富婆瞪大了眼睛，眼中的厌恶和鄙夷毫不掩饰，只掩去了深深地嫉妒，“天哪！这到底是什么世道！”
萧初语无语了，还反了反了，以为自己是高高在上的皇太后吗？还什么世道，现在是什么世道？要让自己平白无故的被她打？还有，什么叫做出卖肉的低贱女人？自己什么时候出卖过肉了？
任何人被人无缘无故的甩巴掌都会生气吧？更何况对方还理所当然地骂自己是贱人？
所以，萧初语也很正常人化地怒了：“这位大妈，你凭什么打我凭什么骂我？什么叫做出卖肉？你哪只眼睛看到我出卖肉了？”
此时，商店的周围已经围上了不少看热闹的人，八卦之心，人皆有之。同时淡漠之心，人也皆有。人们都围在两人周围看热闹，没人想着出手，为萧初语抱不平。只是在低声窃语，对萧初语指指点点。
富婆听了后半句，倒是忽略了萧初语对她的称呼。“就你那副骚样，不是狐狸精是什么？”富婆笑道，好像这是在平常不过的事。
萧初语怒极反笑：“如果穿成我这样的是狐狸精，那请问，狐狸精大妈，您到底是喂饱了多少男人才换来那一身珠光宝气的皮囊啊？”
“你，你竟敢骂我是狐狸精！”富婆大叫了一声，尖锐的声音冲破云霄，就连百米开外的人都听到了，涌过来看热闹的人更多了。
萧初语笑的无辜：“难道您长的不比我漂亮？”
“额...我长的当然漂亮！”富婆回答的那叫一个顺溜，自己当然漂亮了。
富婆的这句话顿时雷到了一大片的观众。如果这都叫漂亮的话......不少长相平凡的人顿时感到了极度的安慰。
原来自己都是有着倾城的容颜啊！
“难道您的身材不比我好看？”
“那还用说！”富婆这回倒是答得顺溜了。自己的身材自然比狐狸精的要好！
众人干呕，这，这水桶腰......心里更加安慰了。
原来自己的都是水蛇腰啊！
“竟然您长得比我美，身材也比我好，那岂不是更像狐狸精？”说着，萧初语露出了一个奸诈的笑。
“那当然！”富婆已经被萧初语夸得飘飘然了，更是不假思索地就回答了她的话。
萧初语还没玩够，继续下套：“被您迷倒的男人不在少数吧？”
“那还用说，都能从山海关排到嘉峪关了！”
此时富婆还没注意到人群里有一人的牙已经气得咯咯响了。
“高柳眉！你竟然给我戴绿帽子！”一个西装挺拔的肥胖男人已经从人群中冲了出来。