“高柳眉！你竟然敢给我带绿帽子！”一个穿着黑色西装的肥胖男人从人群中冲了出来，臃肿的肥油脸有些红的发紫，显然是气的不轻。
高柳眉被突如其来的状况吓了一跳，看着眼前怒火冲天的男人，一脸的不敢置信。
这个男人不是跟那个女人去鬼混了吗？怎么会在这里？难道……想着便将目光投向了人群。
瞬间，高柳眉瞳孔一缩。果然，那个女人也在这里！
一旁的萧初语倒也被眼前的情况给弄愣了。谁又会想到会扯出这样狗血的戏码？
自家男人带着情妇来捉奸！
不少人瞪大了眼睛，一个个都等着看好戏。
高柳眉再也忍不住爆发了:“你哪只眼睛看到我勾引男人，倒是你，那个女人！是什么人了？你说啊！”
“她是我的秘书。”男人抖了抖身上的肥油，理所当然地道。
在一旁看好戏的萧初语不由抽了抽嘴角，这话说的倒是理所当然，理直气壮。
“秘书？哼！别以为我不知道，你这个秘书尽职的很，都陪到床上去了！”
“高柳眉！你不要随便诋毁娇娇，你以为谁都像你一样放。荡无耻吗？”
“你！你！我放。荡无耻，你哪只眼睛看到我放。荡过啦？倒是你们！成天腻在一起，连家都忘了回了！”
......两人你一句我一句，就差大打出手了，萧初语被两人搅和的心烦意乱，嘴角直抽搐的同时，心里也有了一点小小的愧疚，毕竟，这件事情的导火索是自己......不过她还没有善良到为那些与自己毫不相干的人自责的地步，而且是高柳眉惹她在先的...正想着不再理会这对冤家时，萧初语眼尖地发现了那个被叫做娇娇的女人的异样。
看那个样子，怎么都像是怀孕了，虽然她掩饰的很好，但萧初语还是可以确定，那个女人一定是怀孕了，不因为什么，因为她看见了那个女人肚子里的孩子！
婴儿还未成型，所以萧初语看到的只是一个红色的肉团，但还是可以从形态上看出那是一个婴儿。
被眼前的景象吓到的萧初语，惊讶地捂着嘴，颤抖地指着秘书娇娇的肚子，声音有些走调地道，“你，你的肚子里有孩子！”
或许是受到惊吓的缘故，萧初语的话基本上是用喊出来的，这一喊，所有的人都朝秘书娇娇看了过去、来对奸夫淫妇不够，还来了个私生子。
掐架中的夫妇也被萧初语的这一声喊声弄得停手了。没有理会撒泼的高柳眉，男人表现倒是出乎了群众的意料。
全身肥肉的男人一把推开高柳梅，直至冲到秘书娇娇的跟前，二话不说，就是一巴掌。
“你这个贱女人！竟然给我戴绿帽子！”
所有的人都被这一出弄得一愣一愣的，难道这孩子不是他的？
秘书娇娇被着一巴掌打的头晕目眩，还没来得及反应事情的经过就被打摔在地。而事情的始作俑者萧初语见自己说错了话，不给对方反应的时间二话不说拔腿就跑，逃过了被发现的一劫。
虽然事情诡异的自己难以接受，但她的脑袋还算清醒，要是这件事情被人发现，这后果......想着，萧初语不禁打了个哆嗦。肯定会被别人当成怪物抓进研究所的！
原来这个满身肥油的男人每次都做了避（河蟹）孕措施，毕竟秘书娇娇的出生并不怎么好，就算再好，也好不过原配高柳眉，更何况，有些事情是留不得把柄的。所以在得知秘书娇娇有了的时候，肥油男的第一个反应就是自己被带了绿帽子。
出乎所料的是这个秘书娇娇还是个人物，在与肥油男勾搭上的同时，也给自己留了“后路”，勾搭上了肥油男的顶头上司，而这个孩子，就是那位顶头上司的。
高柳眉也借机把这件事给捅了出去，害的肥油男连降几级，看来是把他给恨透了...当然这些都是后话。
逃离现场的萧初语再次迷了路，虽然她原本就不知道回家的路。放慢速度的她，也有了心思思考刚才的事情了。
先是自己遇险时的诡异身手，然后再是无意中看到女人腹中的胎儿，这两件，无论是哪一件，想必说出去都不会有人信吧？这一切的一切都太不可思议了，自己到底是什么人？难道......萧初语未来得及理清的思绪再次被打断。
“喂，叶锦，那不是萧初语么！”对面的一个穿着白色球衣的少年捅了捅他身边的少年道。
那名被称作叶锦的少年闻言，顺着另一少年的视线朝着萧初语这边看了过来。
而这边的萧初语也因听到有人叫她的名字而抬起头，两人的是视线正好对上，叶锦皱了皱眉，而萧初语只是疑惑地看了他一眼，就别开了视线。
无论之前如何，失忆后的萧初语又怎会认识他？
而萧初语的这一反应，令叶锦的眉头皱的更深了。
“叶锦，你可真是艳福不浅啊，这个萧初语追你都追到校外来了。”顾熙调侃道，暧昧的眼神不停在两人间徘徊，朝着叶锦挤了挤眼，便朝着萧初语的方向走了过去。
顾熙一把拦住了萧初语的去路，笑道：“花痴女，你可真有能耐啊，你怎么知道叶锦会在这里的？”
原本已经别开视线的萧初语再次看向两个少年，心中疑惑，难道他们认识自己，花痴女，谁是花痴女了？
萧初语想了想还是开口问：“你是在跟我说话吗？”
“难道这里还有别人是花痴女吗？”闻言，顾熙露齿一笑，如果是平常的话，萧初语一定会觉得这个笑容很阳光，很迷人，但现在，萧初语只觉得这个笑容让人觉得很刺眼，很不爽。不过在心中权衡利弊了一番，萧初语决定忽视这个笑容。
调整了一下心情，萧初语再次开口问：“你是谁？”
“哈？”顾熙明显没有猜到萧初语会问这个问题，当下就撅起了嘴。
“靠，你这个花痴女，莫非是功课做得不够？我这个叶锦的铁哥么你竟然不知道？难道这世上就只剩叶锦一个男人了吗？”顾熙自顾自地说着，还越说越气愤，自己呆在叶锦身边可不止一天了好不好！
萧初语没有理会眼前快要抓狂的少年，而是又抛出了一个令两人头脑呆滞的问题：“叶锦是谁？”
这回，不仅仅是顾熙，连着叶锦也呆了。
呆滞过后，便是一阵恼怒，不过，怒气消得倒是快。
看来这个花痴女学聪明了，竟然知道欲擒故纵！
叶锦这般想着。
同样身为官二代的人精顾熙自然也是反应了过来，然后没心没肺地笑了起来。
“哈哈哈，花痴女，欲擒故纵，你这是从哪儿学的，着学的也，太，太，哈哈哈...”
萧初语无语望天，这年头，说真话也没人信。但一想到今晚自己可能露宿街头，萧初语还是准备认真地解释一下。
“我是认真的，今天不知道为什么，好像撞到头了，什么都不记得了，你知道我家在哪里吗？我迷路了。”
见萧初语神态认真，还真有点想那么回事儿，顾熙笑的更欢了。“哈哈哈，你这演技倒是不错。哈哈哈。”
萧初语觉得自己是真傻了，会跟这种人在这里浪费时间。所以也不再停留，转身就要走。
顾熙和叶锦倒没想到萧初语会真的离开，要知道照着萧初语平时的花痴样，那可是比牛皮糖还要粘着叶锦的啊。直到萧初语快要消失在二人的视线当中，两人才反应过来，今天的萧初语，好像真的没有说谎。
当下一急，顾熙便出声拦住了萧初语。
“喂，萧初语，别走呀！”
见顾熙朝着萧初语的方向跑了过去，叶锦二话不说，也跟了上去。
顾熙能看得出来的，这个当事人自然更为的清楚。
萧初语是真的失忆了。