“喂，萧初语，别走呀！”顾熙边跑边叫，可惜萧初语此时还在纠结着自己的身份，没有听见顾熙的喊声。
这也不能怪她，谁让她的身份如此的特殊，离奇呢？
当下，顾熙也顾不得什么，伸手一把拉住了还沉浸在自己的思绪当中的萧初语，也正因为这一拉，萧初语的脚下一个不稳，朝着顾熙的方向跌了下去。
“砰！”两人同时着地，萧初语也跌倒在了顾熙的怀中，姿势说不清的暧昧。
从后面赶上的叶锦正好看见的了这一幕，原本灭去的怒火再次燃烧了起来。至于原因，他不知道，也根本不会去想，可惜他不知道，在不久的将来，这也成了叶锦最为后悔的一件事，后悔当初怎么就不多留意一些，知道自己的心意，怎么就这样让一个大好机会从自己的手中溜走。当然，现在的叶锦，眼底剩下的除了怒火，还是怒火。当下，就毫无克制地骂了出来：“萧初语，你还真不要脸，一看到男人就投怀送抱！”
萧初语被骂的莫名其妙，明明是别人拉的自己，怎么就成了自己投怀送抱了？
顾熙也是一愣，今天的叶锦，情绪怎么这么无稳定？要知道女人每个月都会有那么几天会情绪不稳定，可叶锦是个男人啊！不过顾熙还是好心地解释了一下：“那个，呃，是我拉住她的。”
叶锦闻言，扭过头，不再看她，脸沉的都快要滴出水了，但也没有吭声。其实，他也看到了，的确是自己的这个好兄弟拉住她的，只是他就是忍不住想要生气。
气氛一下子就沉了下来。萧初语没有打算开口，也不知怎么开口，叶锦则是没话好说。这时只能是顾熙出场打破沉寂了。
见误会解决了，顾熙也不再多做解释，只是略带歉意地看着萧初语，道：“那个，花痴女啊，我现在知道你是真的撞坏脑袋了。所以......”
还没等顾熙说完，萧初语就打住了他的话：“你才撞坏脑子了，我这是失忆！”
“失忆，好好，失忆就失忆。”顾熙理亏，也没再跟萧初语斤斤计较，人家都失忆了，自己还有什么好说的？
萧初语没好气地瞪了他一眼，至于一直呆在一旁放冷气的叶锦则被萧初语直接无视。“说吧，叫住我有什么事？”
“有什么事？”被萧初语这么一问，顾熙倒不知道该如何开口了。毕竟自己跟她的确不熟，至于为何叫住她，额，可以说是条件反射吗？
见顾熙没话回答，萧初语撇了撇嘴，就想转身走掉，也就在这时，她突然记起自己的初衷。自己是要打听关于自己的事情呢！
“嗯，你不说，那就我来问吧。”萧初语回过头，有机会不问是傻瓜，“你是我的什么人？”
“什么人？同学。”顾熙愣了一秒，但很快就反应了过来，很正经的回答了。
闻言，萧初语点了点头，然后又指了指站在顾熙身旁的叶锦，问：“那他又是我的什么人？”
同样的问题，问在不同人的身上怎么就显得这么地暧昧？
“他也是你同学。”顾熙有些怪里怪气地道。
萧初语嗯了一下，主动忽略了顾熙的古怪语气，继续发问：“学校，班级，还有这是哪里？”
顾熙皱了皱眉头，环顾了一下四周：“你要问的东西好像很多啊，萧初语。”
萧初语歪着脑袋想了一下，点点头。
“那我们还是找一个地方坐下来谈吧。”顾熙提议道。
萧初语继续点头，表示同意。
点了几杯饮品，，萧初语和顾熙叶锦两人在一家餐饮店中整整坐了一个多小时，通过这一个多小时，萧初语也对自己的现状有了大致的了解。
自己叫做萧初语，现在所处的地方叫做环海市，环海市，夏国东南部的一个临海城市，隶属博洋省。正是因为临海，且环海市的北面与之相交接的正是夏国的第二大繁华城市——斌城。所以经济还算得上是较为发达。
而自己则是在环海市K大附属中学就读，是高三十三班的学生。环海市一中，可以算的上是环海市最好的私立高校，进去的多数是一些名门贵族，当然，学习成绩好的也可以破格入取，而萧初语则是破格入取中的一员。至于家庭问题，顾熙和叶锦都表示不清楚，因为他们说萧初语从入学以来一直都是在学校住宿的，也从来没有看到她的家人来过，所以大家都一致认为萧初语的父母一定是住在偏远的乡村，穷困潦倒，所以没有那个精力和经济来看她。
但当萧初语问到自己的那个外号，叶锦二话不说立马黑了脸，而顾熙则是一副我不知情的表情，所以萧初语拖了半天也没问出个所以然来。
谈话结束后，三人再次告别，在告别的同时，顾熙也给萧初语直了一条明路——通往学校宿舍的路。当然这也是萧初语最想知道的，不然的话，她就得露宿街头了。
所以可以说，萧初语对今天的成果相对满意，然而并不代表所以人都是，叶锦就恰恰相反。
从进餐厅到出餐厅，从始至终，萧初语连看都没看他一眼，鸟都没鸟他一下。这可是从未有过的事情，这实在是超出了叶锦对萧初语的认知，要知道萧初语的世界一向都是围绕着他叶锦转的，这并不是自负或是自恋，而是赤果果的事实！
感到疑惑的不只是叶锦，就连顾熙也是对此诧异不已，他和叶锦可是铁哥们，很多时候都是待在一起的，萧初语的事他自然是清楚的。不过他倒没有叶锦那么大反应，叶锦讨厌萧初语，这点他可是知道的，萧初语突然转性子，对叶锦而言只有好处没有坏处。少了一个自己讨厌的人在自己眼前瞎晃，不是好事是什么？
所以，感到纠结的由始至终只有叶锦一人，感到不爽的也由始至终只有叶锦一人。（可怜的叶锦......）
出了餐厅的萧初语照着顾熙指的路直奔学校宿舍。萧初语的这一天过的可是相当的充实，同时也累得不行。现在的她只想好好洗个澡，换一套干净的衣服，回到床上好好地睡上一觉，至于其他什么的，统统都被她抛到了脑后。
天意弄人，在她回学校宿舍的路上，唯独碰到了一个认识的人，而这个人，也是她最最不想碰到的人——凌桀。
夕阳如画，一轮已经失去炽热温度的红日挂在西方，朝霞满天，红光下，一名身着白色休闲服的男子正站在环海市一中的校门口。肮脏凌乱的衣服已被他换下，也因这一换，萧初语才真真的体会到了他的“美”，虽然用“美”来形容一个男子极其的不厚道，但是萧初语再也找不到其他可以形容的词汇了。
男子身长玉立，神姿峰颍，当当靠那修长的背影，就足以引起一大群女性的疯狂。黑色短发散散软软地遮着前额，耳朵上黑色的水晶耳钉闪烁着，透露出一种不羁与傲慢，如星的剑眉，薄薄的海棠色双唇无一不透露着她的凌冽与薄情。剑眉下，一双桃花眼中透露着浓浓的兴味，男子神色戏谑，明明很冷酷的一个人，偏偏给萧初语一百花丛中走，片叶不沾身的感觉。
不过最最吸引萧初语的还是他的那双桃花眼，那是一双如天空般清澈，如大海般深邃的眼，但萧初语却能感受到里面隐藏的极深的一丝淡漠与沧桑。
这到底是个怎样的人？冷酷与妖娆并存，让人看不清，摸不透。不过......这与自己又有何干呢？萧初语喜欢美男，但这并不代表她就是花痴，而且，对这种对自己抱有恶意的美男，萧初语就算是想花痴，也花痴不起来。
额，现在好像不是想着这的时候，自己，之前，好像......骗了他吧？
想到这里，萧初语突然背脊一凉，二话不说，转身就跑！