其实凌桀早在萧初语离校门口不远的时候就看见她了。自己能找的这儿来，自然是经过好一番调查，不过她的资料......还算对得起她诡异的身手。
萧初语，女，今年十七岁，在环海市第一中学就读，高三年，生活很是平淡，在她身上发生过的大事也没几件，头几件自然是学业上的，以优异的成绩考入环海市第一中学，再以优异的成绩破格入取环海市K大附属中学。除了这两件，还有一件就是，小学升初中的时候，曾经落水过一次，那一次算是萧初语病的最重的一次，在医院整整躺了三个星期，所有的医生都说没救了，但最后，却意外地活过来的。除此之外，再无大事。可偏偏就是这么一个平凡的人，拥有着如此诡异的身手，想来会有如此资料，也在凌桀的意料之内，这种人的资料，又怎会让人轻易查出呢？
不过这个女人倒是好计谋，既然敢忽悠他，从他的眼皮底下逃走！想着便朝着萧初语的方向走去，哪知萧初语一见到他，就像老鼠见到猫似的，转身就跑。之前是自己不小心，这回岂能容她逃走！
眨眼间，萧初语才跑了几步的脚步顿住了，这回萧初语连想死的心都有了，这丫的怎么反应这么快，一下子就跑到她的跟前来了？
“好，好久不见啊？”萧初语哭丧着脸，朝着凌桀打了声招呼。
凌桀没有说话，只是朝前逼近了一步，想当做什么事都没发生，怎么可能！？
无法，萧初语只能向后退。两人一进一退，不过多时，萧初语已经退回了学校的大门。
“你，你想怎么样？”萧初语苦着脸道，声音中还带着哭腔，妈呀，这人实在是太恐怖了。
“什么叫做我想怎么样？当初可是你说要和我交易的。”凌桀莞尔，脚步再次逼近。
萧初语眼神躲闪，有些结巴地道：“交易？哦，我，我只是......”我能说那只是我随口说说的吗？萧初语又往后退了一步。
“看来你还没想好交易的内容，不过这也没关系，我已经替你想好了。”凌桀挑了挑眉，嘴角微微上扬，霎时形成了一道美丽的弧度，若是周围有人，定会引起一大群人的疯狂。只是此时在萧初语的眼里，凌桀的微笑足以与恶魔的微笑娉美了。
“啊？”萧初语被凌桀的微笑吓得浑身一个哆嗦，明显还没有反应过来，“什么想好了？”
凌桀舔了舔嘴唇，眼神一暗，魅惑的声音再也没有传出，反倒是用行动说话了。
看着离自己越来越近的俊脸，萧初语是真的害怕了：“你，你要干什么？”
“你说我要干什么，嗯？”一个尾音让萧初语起了一身的鸡皮疙瘩。
“你不能碰我，要不然的话，”
“要不然的话就怎么样？”凌桀倒是有些清楚萧初语的性格了，明明很胆小，却又爱强作镇定。要是萧初语知道了凌桀的想法，一定会抓狂：靠！你要我的小命，我除了镇定地想办法，还能怎么着！！！
本来萧初语还想拿她诡异的身手做底牌的，但是想了想后，又觉得不靠谱，毕竟子弹无眼，自己还是个柔弱的小女子，就算身手再好，也会有失足的时候，那，那到底该怎么办呢？萧初语啊，萧初语，你这个倒霉的孩子，倒是快想想办法啊！
凌桀看到了萧初语眼底的纠结，当下只觉得有趣，只想着要在逗逗她。所以也不经过大脑的，伸出手，抚上了萧初语白皙的脸颊。
萧初语被凌桀摸得全身战栗，心中的恐惧又多了一份，脑子都快成浆糊了，什么都想不出来。
“够了！”萧初语再也忍无可忍了，心中的愤怒再次战胜了恐惧，反正横竖都是死，不是有一句话叫做士可杀不可辱吗？虽然自己只是一份柔弱的小女子，但是军中不还出过一位花木兰吗？“你到底想怎么样？！”
凌桀也知道自己把眼前的小女子彻底惹恼了，只觉得心中十分的愉悦，当下不知觉地就放柔了眼神，“我不想怎么样，只想和你做个交易。”
“什么交易？”萧初语顺着凌桀的问了回去。
“不杀你，但是你得护我一年！”这个条件是凌桀仔细思考后的结果。眼前这个女人明显和那班人不是一伙的，而自己的秘密又被她看见了，还杀不了她，除了让她变成自己人，别无他法，虽然她现在的身手是出于本能，只能护她不死，但他还可以教她不是？这样自己也可以安心一阵子。
萧初语被凌桀的条件吓了一跳：“我现在连自己都护不住，怎么护你？他们拿着的不是玩具刀，而是真枪啊！”
凌桀不屑地撇嘴：“以你的身手，就算是机关枪都不是你的对手。”
闻言，萧初语就来气了：“你别框我了，这点自知之明我还是有的。之前的事只是意外，要是我的身手真的有那么好，我就不会无缘无故地出现在垃圾堆了。”
“垃圾堆？”闻言，凌桀对着萧初语嗅了嗅，“嗯，的确，就觉得有一股酸臭味，原来是你身上的。”
一道道黑线从萧初语的额头滑下，不过她还是戒备地往后又退了一步：“而且，我现在失忆了，连自己的家在哪里都不记得，怎么护你？”
“没关系，我知道你住在哪里。”凌桀这回倒是没有再逼近萧初语。
“你怎么会知道！？”看他的表情，不像是假的，那他又是怎么知道的？萧初语顿了一下，马上反应过来：“你调查过我的资料！”
凌桀倒也不隐瞒，直接了当地点头。
见眼前的人比自己都还了解自己，萧初语知道，自己这回是怎么逃也逃不掉了。
无法，萧初语只好点头妥协：“好吧，我答应你，不过你得告诉我你知道的关于我的一切事情，呃，还有你的。”向别人问自己的事情怎么怎么看怎么诡异呢？
凌桀见萧初语一副耷拉着脑袋，认了命的样子，要多滑稽有多滑稽，当下也不再为难她：“好，我答应你。”
达成协议的两人，见时间也不早了，就在学校附近找了一个饭馆，解决晚饭。一人点了一碗牛肉面，便开吃了起来。
下午萧初语虽然随顾熙，叶锦二人到了一家餐厅，但因为自己的主要目的是“问话”，再加上自己和他们也算不上很熟，所以只点了一杯奶茶。从早至今，萧初语基本上就没吃过什么东西。
饿了几乎一天的萧初语，看着店小二刚刚送上来的香喷喷、热腾腾的牛肉面，顿时食指大动，还没来得及擦干净嘴角的那一丝晶莹，就朝着目标扑了过去。