“嗝！”狼吞虎咽地干完了一大碗牛肉面，萧初语终于满足地打了一个饱嗝。抬眼见坐在对面的凌桀才吃了一半，萧初语才后知后觉地不好意思地笑了笑。饱餐后的萧初语，就这样软软地瘫在椅子上，盯起正在吃着牛肉面的凌桀来。
凌桀吃起面来也是丝毫没有一丝的讲究，吸面的声音嘶嘶作响，但即便如此，萧初语还是觉得他举手投足隐隐透着一种贵气，这种贵气，可不是一天两天就可以养成的，即便这和萧初语的吃相差不多，但还是依然让人感到了云泥之别。
这一认知让萧初语不禁翻了个白眼，丫的，一个男人吃东西吃的比她这个小女子还好看！
几分钟后，凌桀也放下了面碗。
“呃，那个谁，吃忘了？”天，老底都被人家给翻了，自己竟然还不知道对方的名字！
凌桀淡定地擦了擦嘴角，回答道：“嗯。”
“那你是不是打算自我介绍一下？”萧初语没好气地瞥了她一眼。
凌桀看了她一眼，心里有些好笑，现在才记起来问他的名字。不过他还是简单地自我介绍了一番：“凌桀，今年二十岁，未婚，也没有女朋友，最喜欢...”
“打住打住！好了，不用再说那些没用的了。”
“可是我的自我介绍还没有完。”
“可我不想知道你内裤的颜色。”萧初语的视线似有似无地朝某男的某个方向飘去。
凌桀被萧初语大胆的言论吓了一跳，不过还是惊讶更多一些：“你怎么知道我接下来要说的话？”
“呃，这个...”萧初语语塞，“猜的...”像你这种骚包男，除了这些还会说什么？萧初语腹诽。
凌桀有些激动了，难得有人能猜到自己所想的事情：“那你说，我还会说什么？”
这倒是把萧初语难住了，当她是神吗？“认真”地思考了一番后，萧初语都觉得自己也跟着某男抽风了：“喜欢的香水，喜欢吃甜食，还喜欢毛绒玩具？”
凌桀这回是真的服了，心中笑的快要抽了，但面上的一些还是要做的，所以两眼冒心地看着萧初语：“你真的是神了，你，你是怎么猜到的？”
萧初语风中凌乱了，她只是随口说说而已，没想到这么一冷酷帅气的男人，不仅闷骚，还有乙女情结！？
“我，我，呵呵呵。”怎么猜？你丫的要她怎么说！？萧初语忍不住在心中爆了一句粗口。
两人你一言我一语，嬉闹了一会儿，才记起好像有件正事还没解决。
萧初语双手撑着下巴，问道：“喂，你说叫我护你，是怎么个护法儿？难不成还要我二十四小时跟着你？”
凌桀闻言，故作认真地思考了一下，才回答道：“这倒是个不错的建议。”
“喂！我明天还要上课呢！”萧初语瞪了一眼凌桀。
“嗯，没事，我能解决。还有，我已经告诉你了，我叫凌桀，不叫，喂。”
无视了凌桀的后半句话，见凌桀这样回答，想来已经是想到办法了，所以萧初语也不再纠结：“好，那今晚我先回宿舍了。”
闻言，凌桀古怪地看了她一眼：“你不知道现在校门已经关了吗？”
“关了？”萧初语抬头看了眼餐馆墙上的点钟，时针已经指向十点了，的确，这个时候学校是不可能还开着门的。
萧初语叹了声光阴似箭后，才紧张起今晚的住宿问题：“你不是查了我的资料吗？那你一定知道我家在那儿吧？”
“你想回家？”
“嗯，这样也好，免得让家人担心。”
“我看你回去的话更让人担心吧？”
“为什么？”
“平时都住在学校的人，突然回家，你家人能不担心吗？”担心？我看厌恶更多些。凌桀在心中说着，但面上却不动声色。
“那我今晚我不会要睡在传说中的公园的滑梯下吧？”萧初语皱了皱眉头，“天将降大任于斯人也！”
“你倒是不知道谦虚！”凌桀翻了个白眼，“我倒是有点佩服你的小强精神了，不过你想的倒美！你不知道那种地方是要排队预订的吗？”
“......”额，虽然很不想承认，那种可以遮风挡雨的奢侈地方，确实是有一大堆无家可归的人，排队“预定”。
“不只公园的长椅可有我的一席之地...”萧初语有些落寞地喃喃道。
“......”难道自己在他眼中就是一个乞丐？连住的地方都没有？
半晌，凌桀闷闷地开口道：“我家的床还是挺大的。”
“什么！？你竟然还租房子住！？”萧初语吃了一惊，这个到处被人追杀的人，还有胆子租房子住！！
“嗯，酒店式套房，逃命比较方便。”
“便于逃命？”
“嗯。”
“......”
就这样，萧初语今夜的归宿就这么定了下来。
凌桀的家里，萧初语看着那张只够一人睡的床，顿时眼角抽搐地看向凌桀：“这就是你所谓的大床？”
凌桀面不改色：“一个人睡是挺大的。”
“也对，我睡床，你睡沙发。”凌桀住的套房还是不错的，有客厅，有厨房，有书房，有卫生间，但偏偏没有客房。
“我睡沙发？”凌桀好像听到什么好笑的笑话，“这是我的房间，要睡也是你睡沙发。”
闻言，萧初语不干了：“喂，我好歹也是个女生，你有点绅士风度好不好！”
闻言，凌桀眯着眼睛从上到下，从头到脚地打量了萧初语一番，然后嗤笑一声：“女生？不知道的人，还以为是哪儿来的乡下，呃，”凌桀顿了顿，“我都不好意思说出口了。”
“你！你！你别欺人太甚！我哪里像乡下来的狐狸妹子啦！”萧初语气的想吹胡子瞪眼，可惜，她没有胡子。
“乡下来的狐狸妹子？看来你还是有点自知之明。”凌桀颇为欣慰赞同地点头。
“你！你！竟敢说我是狐狸妹子！你！”萧初语被凌桀气的都有些口齿不清了。
“我可什么都没说，是你自己承认的。”凌桀摊了摊手，一脸无辜地道。
“我，我，好女不跟男斗！哼！”最终，萧初语还是说不过凌桀，气的头也不回地冲向浴室，“我先洗澡！”
“砰！”听到萧初语甩门的声音，凌桀再也忍不住倒在床上笑了起来。
“哈哈哈！”凌桀笑的东倒西歪的，连眼泪都笑出来了，笑了好一阵子后，终于稍稍平复了点。可平复过后，凌桀好看的眉头却是皱了起来。
平躺在床上，舒张着身子，凌桀看着天花板上的暖色节能灯微微发呆。
自从那以后，自己何曾几时像现在这般笑过了？母亲去世后，紧随着的即使永无止境的追杀，还有......凌桀闭上眼，甩了甩头，这回，脑海里浮想的不再是母亲的临死前的表情，而是那个女人的那张略显夸张的“花猫脸”，想到这里，凌桀又开始不禁觉得好笑，好好的一张脸，怎么就被她折腾成那个样子了？乡下来的狐狸妹子，嗯，这个形容倒是挺贴切的。要是让高柳梅知道有人认同了她的看法，定会忍不住得瑟一番：“姐看人的眼光还用得着说么！！哈哈哈！”
似乎只有在她的面前，自己才能抛开一切，放松，开心地开怀大笑吧？凌桀揉了揉眉心，自己这是怎么了？何时变得如此的多愁善感了？
想着，浴室的门，也适时地“吱呀”一声，开了。