浴室里，萧初语一边冲着热水澡，一边回想着这一天所发生的种种事情。失忆，掉垃圾堆，枪战，没有一件寻常事儿。更诡异的是自己的身手，和...想到这儿，萧初语不禁哆嗦了一下，天，谁能相信她竟然可以看到孕妇腹中的胎儿！！！
她也想过是不是眼花了，看错了，她更希望是眼花了，看错了。可惜，现实是残酷的。她，是真的看到了！虽然只有一瞬，但她骗不了自己，她，可以透视！
半个巴掌大的胎儿，像一只刚刚出世的兔子，红红的一团肉。想到这儿，萧初语不禁出了一身的冷汗，还好，刚才跑得快，虽然她失忆了，但她却知道，要是这种事被人给知道了，自己肯定会被抓去研究的。
现在自己能做的只有弄清自己的身份，努力把自己忘记的全部记起来，不行的话，至少要找的自己之前信任的人，搞清发生在自己身上的事情，还有，自己为何会出现在垃圾堆里，为何会失忆，是天灾，还是人为的，要是人为的话...哼哼！就等着瞧吧！
理清后，萧初语反倒是松了口气，剩下的明天去了学校再说吧，至于那个凌桀...不管了，船到桥头自然直，顺其自然吧。
关上洗澡水，萧初语擦干了身子，正想换衣服的时候才记起自己根本就没有换洗的衣服！怎么办？总不能就这样包着浴巾出去吧，这晚上孤男寡女的，还没穿衣服，这，这未免也太...萧初语顿时脸上一红，自己这是在想些什么呢！拍了拍白皙的脸颊，萧初语环视了浴室一圈，靠，除了浴巾什么都没有！萧初语泪流满面了，看来自己只能舍弃节操，抱住贞操了。
下定决心后，萧初语裹上浴巾，把自己包的严严实实的，将浴室的门打开一个缝，伸出一只手，道：“喂，凌桀，那个，我，我没带换洗的衣服...”声音由大到小，由高到低，最后只有蚊子那么大声了。
正躺在床上发呆的凌桀，听到开门的声音，就回过神，坐了起来。
只见一只白皙的小手从浴室的门缝里伸了出来，接着，凌桀就听到的萧初语的那一番话。
上一刻还想着萧初语的“花猫脸”的凌桀，腾地，脸就红了。这，这个该死的女人，怎么一点羞耻心都没有呢！去洗澡的人怎么可以连衣服都忘了准备呢！
“那你就再继续穿之前的衣服吧。”半天，凌桀憋出来一句。
继续穿之前的衣服，这萧初语自然也想到过，但她可是从垃圾堆里出来的呀！那身衣服她从一开始就想换掉了好不好！
“我早晨掉垃圾堆了！”萧初语没好气地道。
凌桀抽了抽嘴角，半晌，才闷闷地道：“那你等会儿。”说完萧初语就听到了开门与关门的声音。
十几分钟后。
开门的声音再次响起，凌桀关了门，就头也不回地把手里的一袋衣服放在了浴室门口，匆匆走开。
萧初语听到响声，知道凌桀已经把衣服买回来了，就再次轻轻转动门把，伸出小手，快速把放在浴室门口的一袋衣服捞了进来。
打开袋子，萧初语的洁白小脸蛋再次爆红，放在最上方的就是一套洁白的文胸和小裤裤！！
忍住内心的羞愤，萧初语快速地穿起了内衣，刚穿完下半身，拿起那件由两片布和几根绳子组成的衣物时，萧初语的拳头忍不住再次握紧了。
这个凌桀，肯定是故意的！竟然给她买了Acap的，难道自己看上去就那么小吗！？自己其实很有料的好不好！算了，吃人嘴短，拿人手短，萧初语只好认命地穿上了那件明显小了很多的“小背心”。扣上背上地扣子后，萧初语低头看了眼胸前暴露出的大片雪白，刚刚退下的红潮再次涌了上来。翻了翻袋子，拿出一件较为宽松的连衣裙，叹了声还算有良心后不禁再次猜疑起这个凌桀到底是不是故意的。不过这回萧初语可真的是冤枉凌桀了。
虽然凌桀有时很冷，有时又痞痞的，略带妖娆，又略显风骚的表情让他看起来有点像花花公子，但他可是一个不折不扣的纯情少男。这么多年来，除了忙于逃亡，剩下的时间就是用来提高自身修为，哪儿有什么闲情逸致风花雪月，所以根本就没有那种传说中的好眼力，一眼就看出萧初语的三围。萧初语的这些衣服，可都是服装店的营业员帮挑的尺寸，至于款式，自然是他自己选的。不过凌桀的眼光还算不错，挺符合萧初语的审美观的。所以萧初语对这次的衣服还算比较满意。
出了浴室，发现凌桀已经躺在床上睡着了，萧初语看了眼房间里的大床和客厅里的沙发，撇了撇嘴，也不再计较，从柜子里拿了一床被子，就躺下睡了。
原本已经“睡着了”的凌桀却在床上辗转反侧，久久不能入睡，听见客厅里平静的呼吸声，微微叹了口气。捻手捻脚地爬起床，走到客厅里，看了眼已经在和周公下棋的萧初语，竟没想到被熟睡了的萧初语惊艳了番。
先前的花猫脸已经不见了痕迹，白皙的脸庞，粉嫩的双唇，坚挺的鼻梁，浓密的睫毛在白里透红的脸蛋上投下两道扇形的阴影，随着呼吸，如蝶羽般轻轻颤动着，虽然禁闭着双眸，但不难想象眼前的女子若是睁开眼，会是何等的光景。
凌桀抿了抿嘴，有点后悔刚才的装睡了。看着熟睡着的萧初语，不知为何，心里升起一种异样的感觉，有点忐忑，但也有点甜。这样的感觉虽然很陌生，但凌桀并不排斥，甚至，还是喜欢的。
第二天，萧初语匆匆和凌桀吃完早饭就去上学了，睡了一觉，昨晚发生的所有“不愉快”也全被萧初语抛到了脑后，以至于凌桀还没来得及提醒，萧初语就冲出了房子。至于凌桀到底要提醒萧初语什么，嘻嘻，这里就不先多说了。
因为之前的萧初语一直都是住在学校宿舍里，所以课本都是放在班上的，所以萧初语也不急着去宿舍拿书，慢悠悠地朝着学校走去。
凌桀住的套房离学校并没有多远，只有十几分钟的路程。过了几条马路，萧初语就看见了环海市K大附属中学的大门。
抬步走进学校，萧初语立刻就感受到了十几道异样的目光。
这目光和当初顾熙见到自己的目光相差无几，想来就是“花痴女”效应吧？
“无视”那些别有深意的目光，萧初语飞似的直径向高三年的教学楼走去。
虽然这是萧初语自失忆以来第一次进教学楼，但她还是很快地找到了自己的教室，高三年十三班，就是沿着楼梯向上的右拐的第一间教室。到了教室门口，萧初语才开始感到紧张了，人家都说临近婚礼的女子会得婚前恐惧症，那她这个站在教室门口的女子岂不是得了“课前恐惧症”了？呃，不过好像跟上课没啥关系，主要是有些不知道（害怕）怎么面对“新”同学罢了。
在门口站了一会，心中却是久久不能平静，萧初语！你连枪战都经历过了，不过就是几个小屁孩儿吗，你害怕了不成！？见到顾熙他们也不见你怕成这样了啊！
终于，萧初语咬咬牙，怀着忐忑的心情，萧初语缓缓地推开了教室的大门。