萧初语刚进教室，就迎来了教室中不少探究的目光和大片的吸气声。
“疑？这是新来的同学吗？长得好漂亮啊！”
“哪里哪里？啊，真的，长得的好清纯~”
“我好想跟她一桌啊。”
“就你，要坐也是我跟她一桌！”
......霎时间，不少学生交头接耳了起来，而话题的中心，正是紧张地站在门口的萧初语正在收拾桌面的陈蓉也看到了，小小地惊艳了一番后，又随即反应了过来。
“子乔，你看，那个花痴来了。”陈蓉急促地点了点孟子乔的肩膀，示意她往教室门口看。
闻言，孟子乔放下手中的课本朝着教室门口看去。不看不要紧，这一看，可把孟子乔给下了一大跳。
白里透红的瓜子脸，及眉的刘海下是一双水灵灵的大眼睛，乌黑的眸子子暗光闪烁，如同情人间甜蜜的呓语，会说话的眼睛下是高挺秀气的鼻梁，红唇如樱。白色的及膝连衣裙，使女子看上去愈发的清纯可人，这样萧初语，是孟子乔从未见过的，不单单是孟子乔，十三班的所有同学都没有见过。
萧初语给大家的印象，就是一个浓妆艳抹，却打扮朴素的丑女人。明明出身低贱，却想成为一个大家闺秀，天天打扮的不伦不类的，而且还性子懦弱，没有主见，最最可气的是竟想着勾搭“贵公子”叶锦！所以萧初语在这个班上根本就不受待见。再加上“花痴女”的流言，这使得萧初语在大家的心目中愈发的不堪了。
十三班，作为高三年的重点班，来转学生，转班生也是很正常的事，所以大家在刚看到萧初语的时候并没有感到惊讶，而只是小小的惊艳了番。
所以要是没有陈蓉的那声叫声，相信大家根本就认不出她就是萧初语，而是会以为班上又来了个转学生。
当然，没认出来是一回事，认出来后，又是另外一回事儿了。
“萧初语！你竟然还有脸来班上！昨天早晨的大扫除，你怎么没来啊！”孟子乔只是被惊的张了张嘴，为了保持温柔善良的形象，忍住没有出声，可李颜却是不一样，张口就质问起萧初语来。
“就是就是，你知道大家昨天有多辛苦吗？”陈蓉闻言，连声附和道。
被两人这么一说，安静的教室瞬时间沸腾了起来。
原本还忐忑不安，紧张不已的萧初语被两人这么一觉和，也瞬间冷静了下来。
扯了扯嘴角，在心中苦笑了两声。也许，她有些明白昨天顾熙和叶锦对她的态度了。看来原先的自己还真不受待见的啊。
唉，微微叹了口气，说不失落那肯定是假的，先前还想着如何解释自己的失忆，心中紧张的不得了，但现在看来，想必是没有一个人会关心自己失忆与否了。想掉进垃圾堆这种丢人的事，萧初语可不想再向别人强调第二遍了。
自动闭屏了周围的嘈杂，萧初语认真地环视了一下教室。除了地靠窗那排的最后两桌，其他位子上都坐满了人，不用想，那其中一个便是自己的位子吧。
无视了周围投来的各式各样目光，萧初语抬步走向了窗边的空位。弯腰往两个抽屉里瞧了瞧，选择了堆满书的那一张，拉开椅子，就做了下去。刚坐下去，臀下就传来了一阵怪声。“噗，噗，噗，噗––”
刹那间，教室忽然静了下来，相对应的，那几声怪声，就显得格外地刺耳了。“哈哈哈哈”怪声过后，紧接着的就是全班的爆笑声。
这回，萧初语一扫先前的失落，怒了。不讨人喜，不受待见也就罢了，玩人也不带这样的好不好！当她好欺负啊！萧初语倒是真相了。原先的萧初语，是真的好欺负！
被打不懂得还手，被骂不懂得还口。这不是好欺负是什么？
萧初语的小宇宙忍不住爆发了，一把抓出贴在椅子下的怪声袋，站起身，二话不说就朝着教室前方扔去。
“啪！”的一声，在这笑声环绕的教室里还是显得格外突兀的。不过接下来的咆哮声在让萧初语恨不得刨个洞钻进去的同时，也让全班同学笑的更欢了。
“萧，初，语！”某女的咆哮声顿时传遍了整栋教学楼。
“萧初语这下可惨了，把灭绝眼镜蛇给得罪透了。”
“看来她以后是别想好过了。”
“嗯嗯。”
......萧初语再次忍不住感叹起她倒霉的运气，随手一扔，也能中这种不讨人喜的“大奖”。
贾妮顾扶了扶鼻梁上的眼睛，在瞪了萧初语一眼的同时，心中也已想好了“对策”。
萧初语虽然低着头，但还是看到了这个贾班主任眼里一闪而逝的精光，顿时心里觉得毛毛的，总觉得会有什么事情发生。
果不其然，贾妮顾想到做到，一开口就开始进行起了报复行动：“我们班上的卫生委员也做了有好一段时间了，是该换换人了。”说完略带审视地扫了全班同学一眼，做足了样子后才慢悠悠地开口：“萧初语，我看你能力不错，可以胜任，就你了。李颜，下课后把值日生名单交给萧初语。”
李颜幸灾乐祸地看了萧初语一眼，回答道：“嗯，老师我知道了。”
原先李颜没少用职权安排萧初语做值日生，找萧初语的麻烦，刁难她，那时候的萧初语都是一生不吭，逆来顺受的，所以李颜还是挺喜欢这个职位的，但现在李颜并没有因为丢了职位而感到不高兴，相反，她十分期待萧初语的表现。因为她知道，萧初语在班上不得人心，甚至人人厌之，所以想来没有一个人会听从萧初语的安排吧？那到时候......李颜想想就觉得心情愉悦。
当然，同李颜一样幸灾乐祸的人也不在少数，为首的就属孟子乔和陈蓉了。
孟子乔，作为叶锦的明恋者，和叶锦一起被公众所认同的一对“情侣”，但她从未得到过叶锦的承认，还算不上是正牌，（和叶锦的事也是自己故意引人误会，传出来的。）自然是看萧初语不顺眼，也没少找萧初语麻烦，但是为了维持她温柔大度，善解人意的公众形象，所以平时都是阴的来。
和孟子乔恰恰相反，陈蓉是叶锦的暗恋者，所以和萧初语，孟子乔都不对头，但是不又这么一句话么，敌人的敌人就是朋友，在自己的地位受到威胁时，（咳咳，人家叶锦根本就把你当回事儿好不好？）陈蓉和孟子乔还是会联合起来一致对敌的。而陈蓉也承认自己比不上孟子乔，对于孟子乔，她是无话可说，但萧初语却不一样，当看到连自己都不如的人和叶锦“走在一起”时，自是会心生怨恨。所以当两人听到灭绝眼镜蛇叫萧初语当卫生委员的时候，心里不知道有多高兴呢。
看着班上同学的表情，萧初语就知道，当这个什么卫生委员绝对不是什么好事儿。无奈，只好把这担子事儿接下来了。
原以为这样就结束了，没想到贾班主任有来了一句:“萧初语，你的事儿还没完呢！别急着坐下！”
“同学们，今天我们高三年十三班又迎来了一个新同学”话落，便朝着门口招了招手，示意他可以进来了:“你可以进来了。”
一道道比刚才萧初语进教室时更甚的吸气声顿时响遍了整个班级，萧初语也顺着贾妮顾的视线，将目光投向了门口，这一看，萧初语泪奔了，脑子死机了，只觉得以后自己是别想有好日子过了。