“哇，这位新同学好帅哦！”
“嗯，嗯跟贵公子叶锦有的一拼！”
“什么叫做有的一拼？人家分明比他更帅好不好？”
“呃，谁不知道你是个眼镜控，一看到眼镜帅哥，都分不清东南西北了。”
“什么叫做我是眼镜控，人家真的比叶锦帅好不好。”
......见女生们说得热火朝天，萧初语无语望天，这厮还真是骚包，眼镜还选大红色的。
没错，来人正是昨天追了萧初语一天的，昨晚和萧初语同居的凌桀。
今天的拟凌桀，戴了一副红框眼镜，穿着黑色的休闲装，于昨天相比，另有一番滋味。刚一进门，就引来了女生们的视线，而男生们呢，则在一旁，咬手绢——泄愤。
“凌桀同学，过来和大家自我介绍一下吧。”贾妮顾朝着凌桀和蔼的笑了笑，显然对凌桀很是满意，或许更应该说，是对带着眼镜的凌桀十分满意。戴眼镜的孩纸基本分为两类，一类是打游戏打的，一类是读书读的，能进十三班的，基本上是没有一个“孬种”，所以凌桀就被贾妮顾自动归结为第二类，勤奋刻苦的学生，谁不喜欢？自己的年终奖金可是要靠他们呢！
闻言，凌桀点点头，十分自然地走到讲台桌前，面无表情地自我介绍道：“凌桀。”
“......”
还以为这位新同学会给他们带来一段妙趣横生，激动人心，印象深刻、等等等的自我介绍呢，没想到，就说了两个字......这回就连萧初语都诧异了，虽然算不上什么多年的好朋友，但好歹也相识一场，何况，自己还看清了对方骚包的本质。萧初语忍不住摇头了：这家伙在自己面前可是个不折不扣的大骚包啊，这一到人前，怎么就变了个样儿呢？这就是传说中的闷骚？“人不可貌相”古人说的话可真对！
不得不说，萧初语又真相了。凌桀的确是个闷骚的货，在人前，就一冷酷无情的铁面男，骚包的因素，平时都藏在凌桀那张冷酷的好皮囊下，可是，对萧初语是个特例，只有在萧初语面前，凌桀才能毫无保留地展现真正的自己。可惜这一点，现在的凌桀还不知道，萧初语，就更不用说了。
“呵呵呵，”贾妮顾对凌桀越来越满意了，嗯，不刻意的哗众取宠，非常好。“萧初语！你旁边刚好有个空位，凌桀就做你那里了，你要好好照顾新同学知道吗？”说完，贾妮顾立即板起脸，警告似地瞪了萧初语一眼。
但对于凌桀，贾妮顾却像变了脸似的，不知道的人还以为她人格分裂了呢。贾妮顾笑的和蔼可亲，伸手想轻轻拍了拍凌桀的肩膀，却被凌桀有意无意地避开了，敛住心中的尴尬，贾妮顾扯了扯嘴角，对凌桀说：“凌桀啊，你的座位在那里，有什么需要叫萧初语帮助你。”
凌桀面无表情地点了点头，抬步朝着萧初语旁边走去，对上萧初语清澈明亮的双眼，戏谑地勾了勾嘴角。
这一笑，倾国倾城，百花失色！
在把所有女生的魂儿都勾去的同时，也让萧初语在同性眼中变得更加不顺眼了。
孟子乔在嫉妒的同时，也暗自松了口气，虽然这样的美男配萧初语虽然有些大才小用，但这至少可以让萧初语暂时没有时间缠着叶锦了。
萧初语在心中暗骂了一声卑鄙，然后忽然一滞，像是想到了什么，看向凌桀目光多了一分鄙夷。
凌桀也毫不在意，如无其事地坐到萧初语的旁边。
“二十岁的老牛，就算全身涂满绿漆，也成不了嫩草的，哼！装嫩！”萧初语说完，还不忘朝凌桀哼哼。
凌桀闻言，没有吭声，专做没有听见，撇开头的萧初语也没看见他红了的耳根。
其实凌桀很想说：你以为我想来啊！但是，到嘴的话，又被他咽了回去。因为他有点不确定是否真的不想来。或许他是有那么一点点想要见她的吧？
可怜的萧初语，一个上午就在女生们羡慕嫉妒恨的眼神中度过了。
终于，熬到了中午。
硕大的食堂内，学生们端着盘子来来往往，五花八门的食物色泽鲜艳，看上去十分的可口，可即使这样，萧初语还是没什么胃口。
不过这也怪不得她，想必任何一个人在吃饭的时候被人当国宝似的盯着，多少都会有些不自在，萧初语的情况尤其严重。额，简直到了难以下咽的地步。
坐在食堂角落的萧初语不自觉地缩了缩脖子。直直盯着自己的盘子，但余光却不停地扫向坐在对面的凌桀。见凌桀依然目不转睛地盯着自己，萧初语就恨不得找一个地洞钻进去。
就在萧初语快要坚持不住的时候，凌桀开口了：“吃完了吗？”
“还，还没。”萧初语弱弱地回答。欲哭无泪。
这丫的今天怎么变得这么可怕啊！
没错，自从进了食堂之后，凌桀全身都在放冷气。呃，跟确切地说是萧初语的身边多了两人以后。这两个人正是萧初语在昨天遇到的两个故人，叶锦和顾熙。
或许是因为知道萧初语失忆了，又或许现在的萧初语和从前的萧初语不一样了，总之，顾熙一看到萧初语，就凑了上来。
“嘿！萧初语，真巧啊。”打招呼的自然不会是叶锦。
顾熙看到萧初语，就拉着叶锦朝着萧初语这桌走了过来。这时的萧初语和凌桀已经打好饭准备开吃了。
“是挺巧的。”萧初语皮笑肉不笑的道，吃饭时间，能不巧吗？
虽然学校附近也有很多餐馆，但是环海市K附的食堂是公认的好吃，所以很多学生都是在学堂里吃午饭的。叶锦和顾熙平时也都是在食堂里吃的，萧初语嘛，以前为了“追”叶锦，也是在食堂里吃。
顾熙说着，就拉着叶锦，端着午饭朝萧初语身边的空位坐了下去。
顾熙一坐下，就往嘴里塞东西，还不忘关心一下萧初语：“萧初语，今天你脑子好些了没？”
闻言凌桀和叶锦同时无语：“......”
萧初语切齿咆哮：“你才脑子坏了，你全家都脑子坏了！我那个叫失忆！”
顾熙被萧初语吼的一愣，好一阵才反应过来，尴尬地挠了挠头：“啊？哦。那，那个萧初语，你记起点什么了没有？”
萧初语喝了口水，平复了一下心情，很快又调整过来了：“还没。”
顾熙闻言，哦了一声，想着失忆也不可能一下子就想起来，同时，还不忘往嘴里扒饭。
坐在一旁没有吭声的凌桀在看到叶锦的那一刻起，周身的温度就下降了好几度。
这个人，他在萧初语的资料上看到过...在凌桀不动声色地打量叶锦的同时，叶锦也在打量着这个和自己不分伯仲的眼镜美男子。到底是眼镜遮住凌桀的风华，竟然让他和叶锦到了同一层次。毕竟凌桀可比叶锦帅多了，有气度多了。
两个同样优秀（暂时）的男子在打量对方的同时，也从对方的眼中看到了敌意，顿时，火花四溅。