和萧初语说了一堆废话后，顾熙这厮才发现了凌桀的存在。
“咦？萧初语，这位同学，我怎么从没见过他呢？”顾熙叼着筷子，一脸好奇地问。
萧初语无言，现在才看到？
另一边，凌桀和叶锦已经用眼神“大战了”不下三百回合了。
......凌桀眯眼：是你！
叶锦撇回：你又是谁？
凌桀挑眉：你是她什么人，我是谁你好像管不着吧？
叶锦皱眉：我，我......凌桀VS叶锦，叶锦败。
心中想着这个顾熙怎么有点呆呆的感觉呢？萧初语还是给面子地回答了顾熙的问题：“他是我班上新来的同学，凌桀。”
顾熙叼着筷子，晃了晃脑袋：“原来是转学生，高三转学的还真是少见。”说完后，顾熙又看了凌桀一眼，同时，也发现了二人的异样，吓了一跳，连忙点了点萧初语的肩膀：“萧初语，你，你这个新同学不会是...那个吧？”
萧初语皱了皱眉头，没有听懂顾熙的话：“什么那个？”
顾熙对着萧初语挤了挤眉毛，见她还是一脸困惑地看着自己，咬了咬嘴唇，有点难为情，把头探向萧初语的耳边，低声道：“呃，就是那个，断袖。”
“断袖！？”萧初语被顾熙大胆的言论吓了一跳，不着痕迹地看了两人一眼。这一看，更是让萧初语心惊肉跳，难道她眼花了吗？这，这两个人竟然在眉目传情！？
还在交战中的二人恐怕根本就不会想到，自己竟会别人如此误解。
听到顾熙的问话的叶锦，勾了勾嘴角，挑衅地看了凌桀一眼觉得自己总算扳回了一句：你也不过是她的同学而已，有什么好得瑟的？
凌桀也不甘示弱，朝着叶锦扎了眨眼：除了同学关系外，不是还能有其他关系吗？
再次偷瞄二人的萧初语正好看到凌桀眨眼的那一幕，霎时，萧初语一个哆嗦，鸡皮疙瘩掉一地。凌桀竟然再向叶锦抛媚眼！！！
可怜的凌桀，再次被误会了。
萧初语和顾熙二人不约而同地对视了一眼，两人都从对方的眼中看到了震惊与不解。但是没有一个人有勇气发问，如果是，那两人必会尴尬，有可能破坏了他们的大好姻缘，如果不是，那么等待自己的......萧初语和顾熙都不敢再想下去了，两人一致地选择了沉默。
可惜，偏偏有人就是读不懂空气、“叶锦！顾熙！好巧哦！嗯？这不是凌桀同学吗？你也在这里啊？”孟子乔面带微笑地朝叶锦和顾熙打了声招呼，十分自然地坐到了叶锦旁边。
“......”正在“大战”中的凌桀怎么会理会这种无挂紧要的小人物？
见没人回答自己，孟子乔尴尬一笑，暗中握了握拳，很快就调整过来。
“嗯？萧初语同学，你也在呀。”似乎是没有看到萧初语，孟子乔怔了一下后，朝萧初语打了声招呼。
“嗯。”萧初语点了点头，算是打过招呼。
其实孟子乔早在大老远就看到萧初语了，甚至是在叶锦二人过来之前，因为叶锦，一直以来，孟子乔都对萧初语抱着很大的敌意，每次总是想尽办法让萧初语出丑，特别是在中午，因为食堂人多手杂，一不小心出了什么事儿，定会全校皆知，所以每次来到食堂，孟子乔总会注意萧初语的动向。
这一次，也不意外，不过出乎意料的是，顾熙竟然主动坐到萧初语这边。要知道叶锦讨厌萧初语，顾熙作为其死党，是最清楚的，每次看见萧初语，他都会提醒叶锦，拉着叶锦逃跑，这回怎么一反常态，主动送上门了呢？心中疑惑，孟子乔对萧初语的恨，也更上了一层。
这般想着，孟子乔就开口了：“初语，呃，我可以这样叫你吗？”
萧初语没想到这个天之骄女竟然会主动跟她说话，要知道她的名声可是人竟皆知的。当下也没多想，就点了点头。
见状，孟子乔温柔地笑了笑：“初语，恭喜你成为我们班的卫生委员，不必有太大的心理压力，老师看中的是你的实力，她是相信你能做好的。”
萧初语闻言，心里顿时一阵感动，啊，这个孟子乔，不仅人长得漂亮，心地也好啊！“嗯，谢谢你，子乔。”
没错，孟子乔可是环海市一中公认的校花，一头亚麻色的及腰长发，黑色偏灰的大眼睛，长长的睫毛，红红的嘴唇，再加上白皙的肌肤，和性感高挑的身材，活脱脱地一个混血美女，为之倾倒的男生也不在少数，所以当有人传出她和叶锦的事时，也没人觉得不妥，男才女貌嘛！
孟子乔的话，凌桀和叶锦也都听到了，叶锦撇了撇嘴，不以为意。
凌桀则是淡淡地扫了孟子乔一眼，也就是这一眼，让孟子乔浑身一颤。
萧初语那个笨蛋或许没听出来，他又怎会听不出来？这个孟子乔分明就是在暗讽萧初语，谁不知道高三年十三班的萧初语可是全校出了名，甚至是环海市高校中出了名的“名人”，虽然中考成绩十分理想，但是进了高中之后就一落千丈，要不是因为一中的学生大多都是有背景的，不能随便换班，她哪里还能在十三班待下去？环海市一中高三年的十三班和十四班，是年度案里成绩最好的重点班级，而排班正是按照中考成绩排的，所以萧初语可以说是走了狗屎运了。这样的人，老师会因为她的能力让她做卫生委员？说出来谁信！还有，若是真的有意交她这个朋友，又怎么会偏偏选在现在？以前死哪去了？她们可是低头不见抬头见的同班同学好不好！顺便说一下，顾熙和叶锦就在十四班。
这个孟子乔，小小年纪还真是能装！不过，在他眼里，还是嫩了点儿。这点伎俩，简直是班门弄斧嘛！
不知早已被人看穿的孟子乔还在心中冷笑，这个萧初语还是跟以前一样好骗。或许，自己还因该再刺激她一下，让她知难而退，不“战”而胜，才是对付情敌的最高境界。
呃，萧初语和孟子乔从未发生过正面冲突，的确算不上“战”过。
孟子乔这回把目标转向贵公子叶锦了：“叶锦，这个星期六你能不能陪我去逛逛？”说完，还朝着萧初语微微一笑，“初语要不要一起去？”