孟子乔这回把目标转向贵公子叶锦了：“叶锦，这个星期六你能不能陪我去逛逛？”说完，还朝着萧初语微微一笑，“初语要不要一起去？”
“逛街？”萧初语一愣，只是让孟子乔出乎意料的是，萧初语并没有含情脉脉地看向叶锦，而是看向了在一旁放冷气的凌桀。
孟子乔与萧初语的对话，凌桀自然是都听到了，所以萧初语的这一眼的意思他也懂，昨晚萧初语就说过想要回家，想来她就是在向自己征求意见吧？回家与逛街并不冲突，所以萧初语朝萧初语轻轻地点了点头。
见凌桀同意，萧初语就朝着孟子乔微微一笑：“好啊，正好我周末也想出去逛逛呢。”萧初语并没有说谎，她的确想出去逛逛，了解一下自己所居住的城市。
这一幕其他三人自然是看在眼里的。顾熙倒没什么感觉，孟子乔倒是好生诧异了一番，一向追着叶锦的萧初语竟然会去征求另一个男生的意见！？这种情况她可是头一回见的！照她的想法，萧初语一定会略带娇羞，十分含蓄地，满目深情地用眼神询问叶锦一番，叶锦看到她这个恶心的样子，定会狠狠地拒绝的，然后......哈！萧初语定会倍受打击，也有可能会知难而退，这样自己岂不是两全其美，既可以不战而胜，又可以约到叶锦？出人意料的是，事情居然没有朝着自己预料的方向进展，不过......结果还没出来呢，不是吗？
“叶锦，那这个周末，我们三个就一起出去逛逛吧？”孟子乔朝着叶锦甜美一笑，见叶锦直直盯着凌桀没反应，咬了咬粉唇，又补上了一句：“下个月是我爸爸的生日，我想请你帮我挑挑礼物。”
叶锦“贵公子”的称号也不是白来的，叶锦的父亲，叶中南是环海市土地局的副局长，很巧的是，孟子乔的父亲孟年之正是环海市明星企业，乔之园地产控股有限公司的董事长。两家可以说来往甚多，也从父辈发展到他们这一代，孟年之的生日，叶家必定会去捧场，反之也是如此，所以孟子乔把她父亲的生日推出来，正是给了叶锦不能拒绝的理由。
还在为凌桀的存在而纠结的叶锦听到这话，皱了皱眉，其实，他对孟子乔既谈不上好，也说不上坏，关系很是一般，如果可以，他还是不想和她一起出去逛街的。要是平常，他定会找些理由推掉。而这次，他犹豫了，不仅仅是因为孟子乔后面那句话，还因为萧初语，她说，她也想去。
其实在萧初语失忆后，自己就对她没有像一起那么排斥了，但却是多了气愤和失落。
从前的萧初语，可以说他走到哪儿，她就跟到哪儿，虽然他很讨厌她，但是他还是看得出来，那时的她，眼里只有他的倒影...可现在，她却不再跟着他转，而且它可以敏锐地感觉到，她的眼里再也没有他了。这种失落和愤怒，盘踞在他的心头。虽然他不喜欢她，但这种感觉就像是有人抢了他的玩具，即便他不喜欢，但他也不能容忍它被别人占有！
也正是因为如此，他才会对孟子乔的提议如此地犹豫不决。
叶锦抬头看了一眼一脸期待的萧初语，不知为何，觉得自己就是拒绝不了，最终，叶锦还是点了点头。
此时此刻，孟子乔的心理却是比叶锦复杂得多，一边为叶锦的点头同意而高兴，一边又为叶锦没有拒绝萧初语而咬碎一口银牙。
萧初语不正常也就算了，怎么叶锦也跟着不正常了？竟然会同意和萧初语一起出去！！瞬时间，嫉妒和愤恨再次涌上了孟子乔的心头。暗暗瞪了萧初语一眼，看萧初语的目光也明显变了味，没有之前的那么友善了。不过为了自己在叶锦面前的美好形象，孟子乔还是强忍着心中的妒火，竭力维持着面上的微笑，即便这是孟子乔美丽的脸庞看上去有些狰狞。
还沉浸在周末去逛街的喜悦中的萧初语，没有去注意坐在一旁的孟子乔，但还在往嘴里填食的顾熙确实眼尖地注意到了。
叶锦看着孟子乔，眨了眨眼睛，问道：“子乔，你的脸色怎么这么差啊？是不是那里不舒服？”
叶锦闻言，也看向孟子乔，但只是淡淡地看了孟子乔一眼就移开了视线。
而叶锦的无意之举，却再次刺痛了孟子乔的双眼。如此一来，孟子乔的脸色就更难看了。叶锦，难道我付出的还不够多吗？！为什么你就是不能仔细看我一眼？孟子乔在心中咆哮着，感到无力的同时，又把所有的原因都归结到萧初语身上了。
一定是这个萧初语抢了自己在叶锦面前的视线，如果不是她老缠着他，他又会不理自己？萧初语，你这个贱人，我定会要你好看！这般想着，孟子乔抬头看了顾熙一眼，弱弱地道：“我，我没事，只是头有点疼，可能是昨晚太晚睡了。”孟子乔也没有撒谎，昨晚晚睡，也是事实。
“睡眠不足？子乔，晚睡对身体不好的，你要多注意点身体，别太劳累了。”萧初语善意地劝道。
“嗯，我会注意的。”孟子乔朝着萧初语扯了扯嘴角，算是回了一个还算笑脸的笑脸。昨晚自己的确没有睡着，但并不是因为作业，而是因为太过兴奋了。昨天早晨，自己可是狠狠地整了萧初语一顿。
没错，萧初语之所以会出现在垃圾堆里，正是孟子乔的杰作。昨天早晨的大扫除，萧初语其实很早就到了，不过被李颜叫去倒垃圾，要是平时，只要倒在校内的垃圾处理处就可以了，但是因为里面有许多啤酒瓶和香烟盒，被发现了的话就连班主任都会受到牵连，所以萧初语就和李颜一起去了学校后面那个平时没什么人的垃圾堆。当时的萧初语，根本就没有想过，高三年段的重点班里为何会出现啤酒瓶和香烟盒，更想不到这些根本就是有人故意为之，为的就是想要整她。所以她就十分乖巧地跟着李颜到了学校的后方。