到了学校后方后，李颜就开始对萧初语破口大骂，什么贱人啊，小三啊，狐狸精啊，所以能骂的基本都被李颜说了遍，或许因为习惯了，在萧初语听到这些的时候都没有多大的反应，直到李颜说到叶锦和孟子乔，萧初语才真的怒了，然后...就动起手来了。
谁也不记得是谁先动的手，不过两人为了不让别人发现，都很一致地没有往脸上打，最后，可能是被李颜砸到了脑袋，萧初语就华丽丽地晕过去了。
看到萧初语晕过去的时候，李颜还是挺怕的，但是想到萧初语的个性以及背后有孟子乔这个大靠山撑腰，渐渐地也就没那么怕了，而且自己跟在孟子乔身边的时间也不短，对孟子乔的一些手段也是了如指掌的，孟子乔曾经雇了社会里的混混，来糟蹋与叶锦过于接近的女生，最后，那些个女生退学的退学，转学的转学，吱都不敢吱一声，想来定是孟子乔给摆平的，既然没什么好担心的，李颜就想着要大显身手一番，所以，萧初语想来后就发现自己呆在垃圾堆里了。
以上内容，基本都是都是孟子乔听李颜转述的，当然，有些地方则被李颜给省略了，所以大致情况孟子乔还是清楚的，所以当晚，孟子乔就想着萧初语醒来后的表情，兴奋了一个晚上。只是李颜不知道，在她离开的那一瞬，萧初语微微睁开的眼底下闪过的那一抹精光......把事情大致理了一遍之后的孟子乔，心中的疑惑更是大了一层，昨天发生了那样的事，萧初语怎么可能一点反应都没有？见到李颜也面无表情的，照常理说，不是应该十分惧怕她的吗？难道萧初语的身上还发生了什么她不知道的事？她，她该不会是失忆了吧？......孟子乔真相了。
“初语，今天，你...怎么有点怪怪的？”想了想，孟子乔还是选择直接问萧初语，反正事情是李颜做的，料萧初语的头脑，怎么猜都不会猜到她身上。
“啊？”萧初语没想到孟子乔突然会这么问，下意识地又看了凌桀一眼，这一看，又看的叶锦心烦气躁。
见萧初语没听懂，孟子乔又补了一句：“我的意思是，今天的你，好像跟平时不太一样。”
“哦，那是因为她失忆了。”一旁，吃完午饭正在擦嘴的顾熙，替萧初语答了一句。
虽然孟子乔已经隐隐约约地猜到了，但还是有点不可思议：“失忆！？”敲一下脑袋就失忆了？
萧初语巴扎巴扎嘴，但也不得不承认：“嗯。”都被人家看出来的，不承认，还能咋地？
孟子乔这下心里乐了，看向萧初语的目光也友善了不少，这一变化又让萧初语莫名其妙了。
孰知孟子乔正在欢呼雀跃着呢。失忆好啊，失忆了就不记得叶锦了，失忆了就不会再缠着叶锦了，失忆了自己就少了一个情敌，离叶锦女友的位置就更进一步了。
“那个，子乔，你能不能不告诉别人？”萧初语搓搓手，略带恳求地看着孟子乔，道。
刚开始，是怕其他同学不接受自己，甚至落井下石，但现在，知道了自己不受人待见，前者就不再害怕了，怕的就是后者，谁知道那些人会不会趁着自己失忆再狠狠地整自己一回。
萧初语在心中这般想着，这时，孟子乔也冲着自己甜甜一笑，道：“好，我不告诉别人的。”只是，那笑容怎么让她心里毛毛的呢？
一颗提着的心，落回了肚子里，萧初语松了口气，现在自己惹上灭绝眼镜蛇已经够烦的了，再有人落进下石，给自己添堵的话，天知道她要怎么度过去。
一旁，眼尖的顾熙再次发现了孟子乔的异常：“子乔，你的气色好多了啊。”
“是，是吗？肯能是喝了点水的缘故吧？”孟子乔笑的有些尴尬，在心中将顾熙骂了个千百遍。
坐在一旁一直没有吭声的凌桀淡淡地看了她一眼，眼里闪过意思暗光。
“那就这样说定了，星期六上午九点在环海广场集合。”
......教室里，李颜正和几个女生围成一个圈。
“灭绝眼镜蛇也太狠了，竟然叫萧初语做卫生委员。那我们以后的日子可不就苦逼了？明天就轮到我和刘艳值日了。”莫丽丽皱着眉头。
莫丽丽的一番话，换来的却是众人鄙视眼神。   “傻啊你，不听她的不就可以了？”刘艳瞪了莫丽丽一眼，平时脑袋瓜还挺开窍的，现在怎么就迟钝了呢？
李颜眼睛一转，神秘地笑了笑道：“就是就是，我们可以......”
“这个主意好！”
“嗯，对，就这么办。”几个女生连声附和，笑成一片。
第二天。
“萧初语！”贾妮顾的咆哮声再次响彻了整栋教学楼。
今天萧初语和凌桀为了不暴露同居的事，故意错开时间来学校的，萧初语进班的时间比凌桀要来得早，所以贾妮顾一下就找到了还坐在位子上打瞌睡的萧初语。
快要睡过去的萧初语被贾妮顾这么一吼，浑身一个激灵地站了起来。
“怎么了，云端，发生什么事了？”萧初语还没真开眼，就快速地问道。
“云端？发生了什么事？萧初语，你神游都游到云端去了？你还好意思问发生了什么事？”贾班主任的脸气的通红，“睁开你的狗眼好好看看！班上怎么脏成这个样子？”
闻言，萧初语揉揉眼睛，好一阵子才缓过来，脏？她来学校的困得要命，没看一眼就睡了过去，现在睁开眼，环视了一下整个班级，顿时整个人都呆住了。
班上怎么脏成这个样子？满地的纸屑，饮料瓶，塑料袋，跟小城镇里的菜市场都有的一拼了。
“昨天我不是让你安排值日生了啊，你怎么没有安排？！”贾妮顾一张嘴，就是一口的唾沫星子，喷的前排的桌子满是雪花。
萧初语瞪大了眼，咽了口口水，呃，好强悍〜不过现在可不是感叹的时候，看着散落了一地的垃圾，萧初语把视线转向了莫丽丽和刘艳二人。