“看我们干什么？昨天可不是我们值日！”刘艳没好气地瞪了萧初语一眼，“你说是不是，丽丽？”
听见刘艳问自己，莫丽丽心里却在打鼓，有些犹豫不觉，虽然自己不怎么喜欢萧初语，可这么做还是不厚道了点，她也没碍着自己什么，这样整她，会不会不太好？
见莫丽丽出神，没有回答，刘艳伸手就在她的腰上狠狠一拧，给她下了一剂猛药。做都已经做了，还有什么退路？
莫丽丽吃痛，咬了咬唇，最后还是点了点头，道：“萧初语同学昨天没有通知我们要做值日生。”
学校两个星期大扫除一次，每次也只要十个人，而上周周日，学校却是要去全体学生都留下来大扫除，这样的事情还是很少见的，学校之所以会如此注意校内卫生，是因为这周周三，会有高级领导下来检查，听说，还是省级的。所以贾妮顾才会如此生气，这要是被领导看见了，自己这个学期的奖金，甚至是年终奖金都有可能没掉。她又怎能容忍这样的事情发生？
“萧初语，我不管你昨天有没有安排值日生，如果今天不把班级的卫生搞定，你就等着被学校处分！”就在贾班主任放下狠话的时候，凌桀来了。贾妮顾的话，他自是听到了，不着痕迹地皱了皱眉头，略带审视的目光射向了莫丽丽和刘艳二人。
简简单单的一扫，却是让二人寒毛一竖，打了个哆嗦。刘艳咽了口口水，莫丽丽也更加的不安了，要是让灭绝眼镜蛇发现自己是故意的的话，自己会不会被学校开除啊？
莫丽丽虽然经常和李颜她们混在一起，但她的家庭却是一般，不像李颜，父亲是乔之园的部门经理，也就是孟子乔父亲孟年之的部下，也不像刘艳，父亲是环海市公安厅的副厅长。
他的父亲，只是一个小小的电脑维修工，母亲也只是一个超市服务员。她在他们之间，可以算得上是一个平民百姓的存在了。莫丽丽考进这所高中，和萧初语一样，考的都是实力，也正因为如此，自己才能和她们交上朋友。开除对她来说，就好比断了她的前程与未来，因此她才会如此的担心。生怕别人抓到把柄，被学校开除。
凌桀收回目光后，开口了：“贾老师，昨天的值日生，是上周五，李颜同学安排的吧？＂卫生委员因该提前前一天通知值日生的，这是一条不成文的规定。
＂呃，李颜同学，这又是怎么回事？＂贾妮顾是真的气得不轻，被凌桀这么一说，也察觉出了不对劲儿。
李颜只想着如何让萧初语难堪，倒是把这事儿给忘了。被贾妮顾这么一问，倒真不知道该怎么回答了。
而正好就在这时，上课铃声想了。贾妮顾还要上课，所以也不再追问李颜，但不追问，并不代表就此放过，所以，她狠狠地瞪了李颜一眼，训斥道：＂今天你就和萧初语一起留下来把教室打扫干净！还有，你们两个也一起！＂贾妮顾说着有抬手指了指莫丽丽和刘艳二人。
莫丽丽是松了口气，但刘艳确实满心不甘。贾妮顾一离开，刘艳就拉住了李颜。
＂李颜！你不是说整萧初语吗？怎么把我也整进去了！＂听刘艳如此说，李颜也来气了：＂要不是那个叫凌桀的突然冒出来，事情也不会变成这个样子，你以为是我想这样啊！＂刘艳没有理会，只道：＂我不管！要不是你叫我们把教室弄得这么乱，也不会出事。反正今天我是不会扫地的，你自己看着办！＂说完，刘艳就甩头回到自己的座位上。
李颜气的咬牙切齿，刘艳她是惹不起，但是萧初语，她还是摆平的了的！把一切错误再次归结到萧初语身上，更加觉得萧初语不顺眼了。
已经坐到位置上的萧初语也很生气，刚才刘艳和李颜的对话虽然很小声，但她还是十分耳尖地听到了。这两个人既然联合起来整她，是当她是软柿子，很好捏吗！？要不是凌桀，那她岂不是要背她们的黑锅！？想着，就向凌桀投去感激的一眼。
收到萧初语感激地目光，凌桀觉得心里甜甜的，想说不用谢，可到了嘴里却成了＂白痴，这也看不出来吗！？＂萧初语郁闷了，发觉到，对凌桀这种人产生感激之情绝对是这世上最最愚蠢的事情。道谢还得挨骂。
凌桀也有些后悔了，好好的事怎么就成了这样？自己得这张嘴真是欠抽。可是叫他道歉，他又拉不下面子。自己真是越活越回去了。当局者迷旁观者清，他自己自然是看不出来自己是受了叶锦的刺激。
周二第一节可不是贾班主任的课，而是政治小组组长，左昊人的课。也是萧初语最最讨厌的课。不因有他，左老师的十分枯燥，十分呆板，最重要的是，他说的内容，萧初语都掌握的很好，十问十对。自己能从左老师身上学到的，她都学到了，左老师跟了十三班整整两年，对萧初语还是有所了解的，优秀的学生，待遇自然不同，很多时候，左昊人都是睁一只眼，闭一只眼，不去多管。所以这节课，萧初语几乎都在对着课本发呆。
把之前的不愉快都统统抛到脑后，萧初语回想起了这几天所发生的事情。呃，等等，刚才贾班主任好像说了什么神游，什么云端的，那云端，是什么？看她那语气，好像云端这个词，是自己说的啊。但这个云端，到底是什么呢？地名？还是暗号？还是其它东西？
萧初语想的入神，知道自己的肩膀被人点过后，才回过神来。将头转向凌桀，微微蹙眉，眼里带着询问：怎么了？
凌桀指了指萧初语桌上的小纸条，示意她看。
萧初语抽了抽眼角，凌桀竟然会传纸条！？还装嫩装上瘾了？在心中默默地将凌桀鄙视了一番，面上却是十分配合地看起了桌上的纸条。
凌桀的字很漂亮，从刚劲中又带有一点柔韧的行书，不难看出凌桀是一个怎样的人，虽然和自己的认知有点差距，但也算不上相径甚远。很有主见，却又能屈能伸，虽然萧初语不愿承认，但马马虎虎算得上是个做大事的人。
我想你会有兴趣知道关于你的信息。时间就定在今晚吧，我想吃炒饭。
＂......＂萧初语很是无语，因为这几日花的都是凌桀钱，这让她很是不好意思，所以昨晚她就用家里的剩饭做了蛋炒饭，饭剩下的不多，她就一个人吃了，凌桀是叫外卖的，没想到这家伙还惦记着。如果知道他会这么想吃，她就让给他吃好了...不行，在凌桀家一直住下去也不是办法，看来自己的赚点生活费了。赚钱...赚钱...萧初语揉揉太阳穴，却想不到什么好办法，自己还是未成年，很多地方都是不收自己的。忽然，脑袋里浮现出秘书娇娇肚子里的胎儿。