事情让人难以置信，但是，这又真真切切地发生了。她，萧初语，透视了。虽然只有那么一瞬，但她还是清楚地看见了那个女人肚子里的胎儿。
想到这儿，萧初语一扫之前的各种阴霾，对自己的身份愈发的好奇了，不过这种事也是急不得的，她现在应该做的就是把自己的这一身本领给掌握好。
当下，萧初语就准备将她的透视异能发扬光大。至于要怎么练习，萧初语不知道，也没有人可以问、就只好对着书本瞪眼睛。
集中注意力，一秒，两秒，三秒，变透明，变透明，变透明！萧初语在心中呐喊着，一分钟，两分钟，三分钟，眼前的课本却依旧没有任何反映，反倒是她的眼睛，酸疼的不行。
揉了揉眼睛，缓解了一下疼痛，萧初语继续努力，十分钟，二十分，三十分钟过去了，萧初语看了歇，歇了看，总算是掌握了点门道。
想要透视，不仅要用眼看，还要用心看...静下心来，萧初语把结果成败抛到了一边，慢慢地，慢慢地感受眼前的事物，渐渐地，萧初语觉得自己好像跟眼前的课本多了一丝联系。
眼前的课本也慢慢地虚幻了起来，逐渐变的透明，此时，那抹联系也越来越强烈，在课本消失了的同时，萧初语的心也看透了课本的本质—各种树木植物的碎屑。
萧初语心中一喜，也不收回视线，而是继续朝着书桌看去。
此时正在集中精力练习透视的萧初语不知道的是，身旁原本趴在桌面上睡觉的了解早在萧初语开始看透课本的时候就一醒来，直勾勾地盯着萧初语，越看越吃惊！
这节课，已经二十的凌桀自然是不会去听的，所以老师一开始讲课，他就趴在桌子上补觉了。
出于对自己，也是对萧初语的安全考虑，从昨晚，凌桀开始对萧初语进行了特训。两人一练就是好几个小时，所以萧初语早晨到校的时候才会那么困，现在倒是被贾班主任给骂精神了。精神到......凌桀盯着萧初语的美眸微微眯起，这个女人果然不是普通人，竟然还会古武！
古武，几千年前的修仙手段。通过吸收天地灵气，日月精华来提高自己的修为，强化自己的肉体，得以加长寿命，求得永生。现在，除了几个拥有传承的古老家族以外，再没有人会此法了，就算有，那几个家族也不会允许。
这些人的肉体比普通人的要来的强悍，身手也是十分的敏捷。但是还不至于不怕现代的高科技武器，特别是枪。古武者就算再强悍，但那也只是肉体凡胎，要是被子弹集中了要害，除非有什么灵丹妙药，只有一死。至于那可以起死回生的灵丹妙药，或许千年前存在过，也或许只是一个传说。
修为极高的古武者也是可以躲开子弹的，但据他所知，那些人都是一些从不随意出山的老古董，就算出山，也是家族受到了灭亡的危机。还在外界生存的，基本上是没有人可以做到这一点，更不用说徒手抓子弹，所以凌桀也曾一度怀疑过萧初语会古武，不过这个念头很快就被他给打消了。可是看到眼前的景象，凌桀又有些不确定了。
除了凌桀，没有人看到此时四面八方的天地灵气真朝着萧初语汇聚而来，盘踞在她的周身，缓缓地渗入她的皮肤，被她吸收。虽然周围的人看不见，但还是感觉得到此时空气的与众不同，只觉得现在身体很放松，就好像是在泡温泉，疲惫尽散，一种从骨子里蔓延出来的暖意传遍全身，让人觉得神清气爽，十分舒服。
身为当事人的萧初语的感觉反倒没有那么明显，因为此时她的所有注意力都集中在了眼前的书桌上，没怎么注意自身的变化。
如果她对自己的身体进行透视，那她就定会发现，此时自己的筋脉里正充盈着淡淡的雾气，缓缓地朝着丹田处凝聚，慢慢地堆积在一起，形成了一滴小小的水滴。半个指甲盖大小的小水滴，却蕴含着不可小觑的能量，而这股能量，正缓缓地改造着萧初语的身体......随着时间的推移，眼前的桌面也足见变得透明起来，顿时萧初语面露喜色，自己终于可以掌握透视了！
同时，萧初语周身的天地灵气也越聚越多，体内的天地灵气也在迅速的消耗着。
凌桀目不转睛地盯着萧初语，生怕错过什么，虽然他还不知道萧初语要在这时吸收天地灵气，但他还是得到了一个很重要的情报，那就是萧初语有可能是夏国两大家族里的人！
没错，这两大家族就是夏国仅存的古武家族，虽然这两个家族的人基本都不露面，但国家中还是有人知道他们的存在，当然这些人自然也是不一般的。除了夏国的两大家族，东大陆还有六个古武家族，而这六个古武家族，分别分布在几个不同的国家。几个古武家族看似很独立，其实都有着很紧密的联系，真所谓一荣俱荣，一损俱损，虽然几个家族之间的摩擦不小，但是该团结的时候，还是很团结的。只不过这几年......凌桀深深地看了萧初语一眼，看来这个小女人的秘密还不少，今晚真的得跟她好好谈谈了，不仅仅是她现在的身份，还有她不为人知的身份。
在透视上有了很大收获的萧初语，高兴地差点连打扫班级卫生的事都忘了。所以在收拾好东西准备回家的时候，被李颜叫住，心里别提有多郁闷了。明明是她们做的好事，还想着让她给她们背黑锅，黑锅虽然没有背成，但也无辜地受了牵连。
顶着一张苦瓜脸，萧初语十分郁闷的拿起了扫帚，打扫起了教室。
郁闷的不仅仅只有萧初语，李颜也是十分不甘心，狠狠地瞪了一眼正在打扫教室的萧初语。
为了整萧初语，把自己都给赔进去了。虽然算的上是让萧初语吃了亏，但这亏自己也有一份好不好！这可不是她李颜想要的！虽然她在这件事上犯了糊涂，没提前考虑好，但她也不是傻子，明天上面的领导就要下来检查了，现在可不是耍脾气，闹别扭罢工的时候，要是让萧初语一个人打扫，她故意没扫干净，反咬她一口，那事情可就不好玩了，要知道那些领导可不是她的父亲能够惹得起的人物。
就是便宜了那个刘艳了，明明是她自己答应的，现在又数落起她来了，以为她父亲官大就了不起了？就他那个冒失样儿，想要整死她，还不容易，明的来不了，就来阴的，要知道，她可是个狠角色！