整个教室里，心情最好的就数莫丽丽了。老师罚她，就说明不再追究原因了，不再追究原因，那她就不会被开除了。
可怜的孩子还不知道，就算被贾班主任知道了，也只不过是记过处分而已，不会被开除的......三个人心思各异，谁都没有说话，风平浪静的度过了这一天在学校里的最后时光。
等萧初语到家了时候，凌桀已经叫好了外卖，坐在餐桌前吃了起来。萧初语见了洗完手后，拉开餐桌前椅子做了下来。
两人都没有说话，就在沉默中享受完了这份啃得鸡外卖。唯一不同的是，萧初语是面带喜色，而凌桀是一脸凝重。
得知了萧初语是一名古武者，凌桀反倒不知该如何向她提她的身份了，不因有他，凌桀是担心萧初语会站在他的对立面，成为他的敌人。没错，上次要杀他的那名黑衣大汉，正是夏国的古武家族，即墨一族的人。
和凌桀的凝重相对的，萧初语此刻则是极为兴奋的。在确定自己可以掌握透视的时候，萧初语就想着要好好地大干一场了。
其实，她很早就想知道凌桀的内裤是什么颜色的了，虽然凌桀也承认自己的内裤很骚包，但耳听为虚，眼见为实，要知道凌桀耍人可是很有一套的，自己可是一名资深受害者，就比如昨晚，嘴上说是一个很轻松的训练，却把她给练得腰酸背痛，虽然今早起来后好了很多，但昨天她都觉得自己的骨头快散架了！所以，他嘴上说骚包，说不定是一些很严肃的颜色，还有可能，是纯白的......纯白，呃，萧初语微微的囧了一下，这个年头穿纯白的内裤，未免也，太，太那个啥的了。不得不说，萧初语词穷了。
偷偷地扫了凌桀的某部位一眼，有快速地收回了视线，咳咳，现在是在饭桌上，不适合做这种事！有贼心没贼胆的萧初语为自己找了一个很有说服力的借口。咳！自己以后一定会找一个合适的机会慢慢观摩滴！萧初语下定决心。萧初语不知道的是，在将来的某一天，就算自己不想看，某男也会逼着某女好好观摩的，不只是观摩，或者用又观又摸更贴切些......饭后，萧初语匆匆洗完澡，就来到了凌桀的房间，早晨凌桀给她传的纸条，她还记着呢！
凌桀早在回到家的时候，就已经洗好了澡，现在他正坐在房间里的电脑前，噼噼啪啪地输入着萧初语看不懂的符号。
听见开门的声音，凌桀也没听，依旧自做自的，把萧初语当做空气。
萧初语见他好像在做正紧事，也不出声打扰，就坐在床上静静地等着。
时间一分一秒地流逝，等了将近等了一个小时，萧初语再也坐不住了，现在，是执行计划的时候了......凌桀的手指依旧在键盘上飞舞着，完全没有理会萧初语的意思。如果他知道萧初语接下来要做的事，或许就不会这么淡定了，呃，也或许会有一些出乎常人预料的反应。
趁着凌桀不注意，萧初语偷偷地挪到了凌桀的背后，眼睛一眨都不眨的对着他的某部位，深呼吸，集中注意力，一秒，两秒，三秒。
随着萧初语注意力的集中，空气中的天地灵气再次朝着萧初语涌了过来，速度比早上来的更加凶猛，而萧初语的吸收速度也比早晨整整快了一倍！
坐在电脑前的凌桀，虽然手上的动作不停，但整个心思却是放在萧初语身上的，所以在萧初语发动透视的时候，他第一时间就察觉到了空气中的灵气波动。凌桀没有回头，不动神色地敲击着电脑，只是速度渐渐慢了下来。
全身心投入偷窥事业的萧初语自然是发觉不到凌桀的异样，看着越来越透明的睡裤，萧初语觉得自己的心都快跳出来了，快，快了......只差一点了...萧初语咽了口口水，细细的汗珠也从额头上泌了出来，萧初语在心中默默倒数，双手紧握，脸上也染上了一层不自然的红。
转身过来的凌桀看到就是这一幕。
萧初语没有想到凌桀会突然转过身来，这着实把她吓了一跳，而这被人吓一跳的后果......看着眼前的庞然大物，萧初语瞳孔一缩，鼻子一热，只觉得有热热的东西的东西从鼻孔流出来。萧初语抹了一下鼻子，看着手上的殷虹，胸口一闷，华丽丽地晕了过去，在晕过去的那一瞬也不忘在心中暗暗赞叹一句：果然有料。
萧初语的任务，可以说是超标完成，也可以说根本就没有完成。之所以说超标，是因为她多透视了一层，超标完成了任务，看到了不该看，也从没想过要看的东西，而那所谓的没有完成，是因为萧初语在透视凌桀的时候，早被对方察觉，虽然不知道目的...而且，她没有看到她想看到的——内裤颜色。
凌桀没有想到萧初语会这么晕过去，心头一紧，一种莫名的恐惧和担忧从心底传来，立马上前，扣住了她的手腕，将神识探入萧初语的体内，闭上眼睛，感受着萧初语体内的灵气波动。
走火入魔？凌桀好看的眉头越皱越紧，直到成了一个川字。把萧初语放平后，抽了几张纸巾，将萧初语鼻子上，手上的鼻血擦拭干净，帮她盖好被子后，握住了她洁白的手，坐在了萧初语的旁边。
柔和的月光透过落地窗，轻轻地抚上了萧初语洁白的脸颊，白皙的肌肤愈显晶莹透亮。
凌桀有些痴了，不得不承认，现在的萧初语有一种说不出的美。他忽然觉得还是之前画着花猫脸的萧初语看的比较顺眼。.这样的话，就只有他一个可以看到她的美了......回过神来，再次看向萧初语，眼里少了几分痴迷，多了几分心疼和凝重。为她的伤势而心疼，为她的身份而凝重。
走火入魔，这是古武者修炼时最最忌讳的事情，走火入魔通常分为两种情况，一种就是无节制的修炼，丹田达到了饱和状态，再也装不下灵气而引起暴体，轻则重伤，重则死亡；而另一种则是在修炼途中受到了打扰，引起体内的灵气倒窜，如此一来，灵气一进一出，相互碰撞，对身体自然是有危害的，而这危害程度，则因古武者的修为而已，修为高的，吸收灵气的量与速度都有所增加，致死也不是没有不可能的；修为低的，吸入的灵气少，产生的伤害自然也就小了。
萧初语吸收的灵气虽多，但还不至于重伤，所以凌桀只是握着萧初语的手腕，往她的体内输点灵气，平复萧初语体内乱窜的灵气。
过了许久，凌桀终于松了一口气，好在伤得不重，现在已经调理过来了，只要休息一晚上，大概就可以好过来了。
凌桀深深地看了萧初语一眼，像似想要把她深深地印在脑海里，印在自己的心中。
明天，明天一定要问个清楚。
一夜无话。
黎明的曙光揭去了夜的帷幕，这一天，萧初语依旧是被闹钟给吵醒的。小手探向床头，关上闹钟，萧初语软绵绵地伸了个懒腰，不情愿地睁开了眼。
“啊！！！！”而坐在床头浅眠的凌桀则是被萧初语的尖叫声吵醒的。
“你，你怎么会...我，我怎么...啊！！！”