凌桀在听到萧初语的叫声时就已经清醒过来了，嘴角微勾，朝着萧初语邪魅一笑：“你，怎么了？我，又怎么了？嗯？”
凌桀这一笑，看的萧初语浑身一个激灵，有一中不好的预感涌上心头。昨晚，到底发生了什么？自己怎么会睡在凌桀的床上？还有，怎么觉得全身无力？头好疼...萧初语闭上眼，扶了扶额头，虽然萧初语体内的灵气已经平复下来，但还是很是虚弱，所以萧初语脸色白得像张纸。
见此，凌桀心中一疼，不忍再逗弄她了，放柔声音向萧初语解释道：“昨晚你晕过去了，所以特许你暂时睡在我床上。”
闻言，萧初语轻轻皱眉，不对，自己无缘无故的怎么就昏倒了呢？等等，昨天，自己好像用了透视，透视了......想着，萧初语苍白的脸颊瞬间爆红。
凌桀看着萧初语突然爆红的脸，心里一惊，连忙问道：“你怎么？是不是哪里不舒服？”说着便伸手扣住了萧初语的手腕。
“没，没什么，就是有点热，有点闷。呵呵。”萧初语讪笑着打哈哈，被心疼与担忧充斥着的凌桀又怎能听得出来？听她这么说，凌桀心中愈是担心了。
“什么？很热？胸口很闷？是不是很难受？”
被凌桀这么一问，萧初语更加地不好意思了。偷窥是罪啊！
“好了好了，我没事，，我，我要起床换衣服了，再晚就要迟到了。”萧初语扯了扯嘴角，目光躲闪，不敢直视凌桀。
“今天不用去了。”凌桀没有放开萧初语的手，敛下眼中的担忧，凌桀另一只手按住了萧初语的肩膀，想让她躺下。
“为什么！？”萧初语抗拒着想要起来，但是凌桀手臂分文不动，萧初语挣脱不开。
“你现在身体虚弱，还是呆在家里休息吧。不用怕，我在家里陪你。”凌桀一手按着萧初语不让她起来，另一只手放开了她的手腕，帮她盖被子。
凌桀的话，让萧初语觉得就算是死，也要死在学校，所以，她坚持抗战到底！
“我没事，放开我，再不走就真的要迟到了！”萧初语想要扯开身上的被子，却被凌桀压住。
“不行！”凌桀的一口否决。
“我真的没事！”萧初语据理力争。
“那也不行。”凌桀的态度坚决，丝毫没有迂回的余地。
“只是在学校听课而已，又不是要去上战场，有什么好不行的？更何况，不是还有你在吗！？”萧初语怒了，瞪着凌桀大声道。
不是还有你在吗...萧初语的这一番话，直接取悦了，忽略了萧初语态度与前半句话的凌桀勾了勾好看的嘴角，这格外迷人的微笑在萧初语眼中却是显得别样的刺眼。
最终，凌桀还是同意了萧初语的要求，和萧初语一起去学校。
等两人到校了的时候，第一节课的上课铃声已经响了。刚迈入校门一步，萧初语就眼尖地看见学校的各位领导匆匆地朝着自己的方向跑来，个个都跑得满头大汗，气喘吁吁。
为了迎接今天的贵宾，校长林友泉可以说是早早就做好了准备，照原计划是说那位是早晨七点的飞机，要十点左右才会到学校，到时候召集全体师生出来迎接，没想到那位昨天就坐飞机来到环海市了，还说今天想早点过来看看，虽然林友泉做了十足的准备，但临时改变的行程，还是让林友泉有些措手不及。原本林友泉还在办公室和小蜜打电话谈心呢，接到电话后就急急忙忙地叫上了所有没有在上课的老师，来校门口迎接。
也很巧地，和萧初语二人撞上了。
林友泉没有想到会在这里遇到迟到的学生，原本就有些毛躁的心情被萧初语二人给一搅和，立马就火山爆发了。
“你们两个怎么现在才到！不知道今天有上级要下来检查吗！？要是让领导看见了怎么办！损害了学校的声誉，这个责任你们担当的起吗？李老师，给我查清楚他们是那班的，通报批评后通知他们的家长来学校把人接走！现在K附怎么什么样的学生都收！”还在气头上的林友泉完全没有注意萧初语惨白的脸色和凌桀那张完全黑下来的脸。
萧初语紧紧地盯着林友泉，虽然心中气愤，但更多的却是担心，担心他真的把她的家长叫来，担心让家里人操心......凌桀的脸色沉的都要滴水了，这个林友泉是活的不耐烦了啊......“看什么看！还不快给我走人！”林友泉见两人呆在原地不动，火气更是蹭蹭蹭地往上涨。
“校长...”萧初语正想着要开口道歉，就听见远处有车行驶过来，凌桀也在这时打断了萧初语的话。
“林友...林校长，你这是在诽谤，你的话对我们未成年人的身心造成了严重的创伤，我们会在必要的时候进行维权的。”凌桀黑着脸，说起维权来也是有模有样，看的萧初语眼角直抽搐。未成年？都二十了还未成年？装嫩还装上瘾了。
林友泉被凌桀的话给气笑了，他搞教育搞了二十多年，还从未见过敢这么跟他说话的学生，而凌桀今天带着眼镜，还在气头上的林友泉根本就没去注意看，自然是没认出来。不过他没认出来，并不代表其他人就认不出来了。
站在林友泉旁边的李文化就认出凌桀，李文化是林友泉的妻子的小舅子。所以林友泉平时很看重他也很照顾他，一直把他当做自己的心腹，自家人嘛，就算知道些什么，也不会出卖他的。所以再见一些上级领导或是一些大人物的时候，都会带上他。上回凌桀去找林友泉的时候，李文化就在场。跟在林友泉身边多年，其他不说，眼里还是有的，当时见到凌桀，就觉得此人非凡人，所以就多看了他几眼，以免日后见面时不得罪。
刚才到校门口的时候，还没有去认真注意这个人，知道他开口说话，李文化才人出这个人就是被自己列到不可得罪名单中的凌桀。见林友泉被两人气昏了头，当下就朝着他使眼色。
可惜林友泉毫不理会李文化善意的提醒，扯开了嗓门继续开骂：“你，你竟然目无尊长，看来是要我给你好好上一堂课，教教你什么叫做尊敬长辈！”说着就抬起右手准备给凌桀送上一份“厚礼”。
萧初语站在一旁看着眼前的变故，没有出声。因为她听到了停车的声音和人的脚步声。213马力的奔驰R级，一个，两个，三个，一共是三个人。想来这些人应该就是林友泉口中的上级领导吧？不过，这么远的距离，自己是怎么听出来的？萧初语心中虽有疑惑，但也没想上回那样吃惊了，透视都发生在了她身上，还有什么是不可能的？这个问题哦很快就被她抛到了脑后，眼看着林友泉的巴掌就要到凌桀的脸上了，萧初语的一颗心，随之提得老高。
凌桀没有躲开，也没有回手，就这样静静地站着，看的李文化脸都吓青了。
“都给我住手！”
就在这时，一声呵斥让林友泉那只距离凌桀的脸只有半厘米左右的手停留在了半空中，缓缓转头，豆大的汗珠沿着额头缓缓淌下，咽了口口水，林友泉尴尬地笑了笑，不着痕迹地收回了停留在空中的手，讪笑了几声：“薛书记，您，您到了啊。呵呵，呵呵呵。”
“你们这是在干什么？”薛建波见他收回了手，面色也稍微缓和了点。
“我，我们，这这，误会，都是误会！”林友泉笑着打哈哈，想教训这个学生有的是时间，也不急于这一时，自己真是犯糊涂了，怎么会在这个节骨眼上犯这种低级的错误，现在法律有规定，不可以对学生就进行体罚，但规定是规定，体罚还是存在的，一句古话不是说“严师出高徒”嘛，到时候...而且这个薛建波的后台可大着呢，据说是京城京师的人，万万不是他这一个小小的校长得罪得起的。
闻言，薛书记也就点点头，表示这件事就这样过去了。可他同意放过林友泉，并不代表凌桀同意。
凌桀不屑地看了林友泉一眼，要不是为了不让萧初语惹上一些不必要的麻烦，他就没有在这个世界上存在的必要了。
“林校长，作为校长，你难道不知道，夏国的未成年人保护法规定学校的教职员不能对学生实施体罚，和侮辱他人人格尊严吗？”凌桀看着林友泉的眼，慢悠悠地道。
薛建波不赞同地看了凌桀一眼，校长都说了这是误会了，这学生怎么还揪着这件事不放？在学校里，以后也是低头不见抬头见的，这年轻人，太不识时务了。
“你，你胡说什么啊，我什么时候体罚你了？”林友泉的心抖了一下，也没想到这个学生还纠结这件事，狠狠地盯着凌桀，期间还偷偷瞄了眼薛建波，见他也向凌桀投去不赞同的目光，顿时足了底气，“我刚才不是说了是误会吗？”
“误会？什么误会？你误会我什么了？”凌桀挑眉。
到底林友泉这么多年的校长他也不是白当的，早在收回手的那一刻，她就已经想好了措辞：“误会你迟到了，你看铃声都响了，老师肯定已经开始讲课，不就是怕耽误了的学习才稍微冲动了点，可现在我知道，是因为和你一起的那个女孩病了，你是陪她去了医院，才来晚了吧？”
萧初语闻言，在心中暗叹了声老狐狸，见她脸色惨白了点就确定她是病了，而不是被他给吓到了。
薛建波听后，则是暗自点头，嗯，这个林友泉，知道自己现在该做的事情是什么，不该所的事情又是什么，虽然刚才冲动了点，但反应还算快，还算不错。
凌桀可没想着这么简单就放过他：“一句误会就可以把我受的伤和侮辱一笔勾销？这样的话，还要警察和法院做什么？”
“受伤？”闻言，所有人都是一愣，目光纷纷看向凌桀的左脸，难道刚才校长打到了？
这一看，校长和老师们都惊呆了，凌桀左脸上的那个鲜红的五指印到底是怎么回事？不少人又偷偷瞄了林校长的右手一眼，那大小...和林校长的手掌大小似乎一样啊。
“林校长？这又是怎么回事？”薛建波的脸也沉了下来，这可是赤~裸~裸~的体罚啊。
“薛书记，这，这我也不知道啊。”这一看可把林友泉给看蒙了。他明明没有打下去啊，这，这怎么就成这样了呢？
“林校长难道就不打算给凌桀一个交代吗？这要是让他的家人看见了，这可不好解释啊。”一直站在一旁看戏的萧初语出声了，她可不想把自己宝贵的时间耗在这里，她还想着有效地利用时间练习异能呢。
萧初语的一句话，在提醒了校长妥善处理的同时，也成功吸引了所有人的视线。这一看，却是把薛建波给惊住了。或者说，早在萧初语出声的那一刻，薛建波就已经惊住了。这个声音，他听过，而这个声音的主人，他也知道，但却从未见过，之所以没见过，不是因为别的，而是因为他还不够资格。
这个人，该不会，真的是...深深吸口气，调整了一下心态，试探似的问道：“林校长，这位是...”
“这位？”林友泉没想到薛建波会用这个词，见他表情慎重，一点都不像是在开玩笑，林友泉也知道这位省书记是真的想知道的，可问题是，他也不知道啊。
见林友泉没有回答，李文化就知道这位林校长肯定也是不知道的，所以就代替他回答道：“哦，她我是我们学校高三年段的学生，萧初语。”
初语的名声可以说是如雷贯耳，家喻户晓，校长还有可能不知道，可他这个高三年段的段长又怎会不知？
”薛建波闻言笑了笑，他其实很想问她是不是云端大人认识的那位，但又怕这样问，会冒犯了她，所以想了想还是先憋出一句最不得罪人的话：“哦，是萧初语同学啊。
将两人的互动看在眼里，凌桀挑了挑眉：“怎么，薛书记也想岔开话题，来个蒙混过关，官官相护？”
“不会的，做错了自然是要受罚的。”说着，薛建波看了林友泉一眼，“林校长，相信你应该知道如何处理这件事吧？”虽然萧初语的身份还不确定，但也不能把她给得罪了，这种人，薛建波还是很有自知之明地知道自己是惹不起的。
“是，一定的，一定的。”林友泉现在是想死的心都有了，这个学生到底是什么身份啊？难道自己这次踢到铁板了吗？还有这个李文化，也不提醒自己，这个学生是他年段的，他又怎么会不知道？
“嗯，我们相信国家是公正的，政府是公正的，薛书记也是公正的。薛书记一定会是一个受人民爱戴的好书记。”听到满意答案后的萧初语也毫不吝啬地给出了一顶高帽，听得薛建波心花怒放。
“呵呵呵，这两位同学，也早点回去上课吧。”薛书记笑眯眯地道，有心人也不难听出里面带有的意思讨好。
这也让林友泉和李文化这两位有心人，惊的张大了嘴，薛书记竟然在讨好那个萧初语，她到底是什么人！？
周三的第一节课是自习课，萧初语和凌桀到班上的时候，老师正好不在，一些同学看到两人同时进教室，顿时联想翩翩，谣言也一个传一个地飞出了九霄云外。到中午的时候，几乎整个年段都知道两人同时进班了。如果是平时同时进班也就算了，可是就连迟到都是同时的，这个就有猫腻了。
传言种种，其中，最荒谬也是最符合实际的就是：两人昨晚都在一起，因为做双人运动做得太晚，早晨没起得来，就一起迟到了。
不过这个传言又马上被学校的最新通讯给打破，那就是校长的自我检讨书，里面的大概内容就是，凌桀同学见义勇为，将生病的萧初语送去了医院，迟到被校长发现，而校长因误会，错打错骂了两人，在此公开道歉。
传言就此攻破，但知道内幕的人却不是这么想的。毕竟两人一起到学校是事实，而且又不能确定萧初语是否真的去了医院，所以传闻的可信性还是很强的。
知道内幕的人中就有孟子乔一个，这还是他去校长办公室时偷听到的。不过她并不在意传言真假，她所在意的则是薛书记对萧初语的态度。为了挖出事情的真相，孟子乔做出一个决定。
当天下午，孟子乔就向萧初语递出了邀请函。
“初语，这个是我爷爷寿宴的邀请函，到时候你可一定要来哦！”孟子乔笑着走到萧初语的座位前，将手中的邀请函放到了萧初语的桌上。
萧初语伸手接过，翻了两下，红色的烫金便邀请函，中间写着一个大大的寿字，很典雅，也很贵气：“你爷爷的寿宴，我去合适吗？”
孟子乔温柔一笑：“我爸爸还叫我多叫上一些朋友呢。你当然可以去啦。”
闻言，萧初语点点头，她都这样说了，在拒绝的话，就显得矫情了。
“时间定在下个月，一定要到哦！”孟子乔俏皮地眨了眨眼，看的坐在萧初语旁边的凌桀一阵恶寒。
“那个，我的朋友也可以一起去吗？”萧初语一个人去还是有点不安的。
“当然，想带几个都可以。”孟子乔还巴不得萧初语多带几个朋友去呢，像萧初语这样的人会有什么样的朋友，虽不喜欢什么样的阿猫阿狗都去参加爷爷的寿宴，但如果可以看到萧初语出丑，她还是很乐意的。
收下邀请函的萧初语看了凌桀一眼，凌桀立即明白了她的意思，连忙摇头：“我不去。”
“为什么？你不和我一起去，我怎么保护你？”萧初语这回学聪明了，知道用两人的协议了。
凌桀瞥了萧初语一眼没有回答，他可不是傻瓜，自然看得出那个女人是想让萧初语出丑的。
一个下午就这样平静地过去了，没有人知道，这只是暴风雨前短暂的平静。
几天后，就在两人回家的路上，某件事情的发生，再次搅乱了这本是平静的夜晚。