是夜，暮色像一张黑色的大网，悄悄地撒落下来，将环海市笼罩。
由于担心萧初语的身体，今天两人没有岔开时间走，而是一起走出了校门。
看到的两人离开的人也不在少数，看她们那交头接耳的样子，不用想，明天定又是流言漫天了。
和萧初语二人同一个方向的人还是很多的，为了不让一些八卦的同学知道他们的住处，凌桀故意带着萧初语绕了好几条小路。
穿过市中心，凌桀和萧初语进了一条无人的小巷。
破旧的路灯，时光时暗，就像黑夜中闪烁着的眼睛，看的直教人毛骨悚然。
萧初语拉了拉凌桀的衣袖，示意他再走快点。
凌桀撇了撇嘴，心中念道：女孩子就是胆小。不过还是加快了步伐。
两人刚走了几步，忽然，路灯彻底暗了下来，不再闪烁，四周霎时间变的一片漆黑，伸手不见五指。
萧初语被突如其来的黑暗吓得脊背一凉，迅速地抓住了凌桀的衣角。
似乎是不想给两人分毫适应黑暗的时间，前方和后方紧接着就同时传来了窸窸窣窣的脚步声，萧初语不着痕迹地向凌桀挪近了点。
＂凌桀，听，听到了吗？＂拉了拉凌桀的衣角，萧初语小声问道。
＂嗯。＂凌桀点点头，伸手扣住了萧初语的手臂，警惕地看向了四周，可惜，除了暗，还是暗，什么都看不到。
眼前的人，像是着有令人安心的力量，被凌桀拉住的萧初语，不知怎么地，心中莫名地安心了不少。
突然，从巷子的拐角处，冲出来一群黑衣蒙面人，拦住了二人的去路。
萧初语侧耳，一个，两个，三个，前面三个，后面...也有三个，黑暗中，萧初语与凌桀对视了一眼，虽然看不见，但他们的耳朵都还没聋，还是听得到人数的，萧初语听到的是人数，而凌桀听到的却不止这些，配有匕首的有四人，剩下的两人则是带着枪的，但没有一个是练家子。
这群人，不像是那里派来的，那他们又是谁？凌桀心中想着，面上却是不动声色，拉着萧初语的手，在上面写上四刀三枪后，又捏了捏她软若无骨的小手。
萧初语当下也明白了他的意思，三刀归她。知道他是在担心她的身体，萧初语也不逞强，回捏了凌桀一下。
“三，二，一！”凌桀点了点头，开始轻声倒数，话落，两人立即分开行动。
凌桀直冲向后面两个带枪的人，萧初语则是对上了前面的三人。
想来六个人也是早有准备，全都带着夜视镜。眼看着两人分别朝着他们冲过来，也当下向着他们直冲而去。
持枪的两人同时开枪，一支枪口是对着凌桀的，另一支枪口则是对着冲向前方的萧初语。
“啊！”萧初语险险偏开了子弹，子弹错过萧初语直直射向了其中一个蒙面人的身体里，正中左肩膀。
扣板声细微到几乎无声，凌桀双眼微眯，居然是PSS（无声手枪）！这些人到底是什么人？要是她派来的人的话，根本不会用这种无声手枪，而是杀伤力最强的“韦森M500”左轮了。
持枪的两人对视了一眼，将萧初语的避弹成功直接归结于运气，毕竟射程远，瞄不准也是常有的事情。所以这回两人则把枪口都对准了凌桀，在他们眼里，只要搞定了眼前的这个男的，那个女人自然就逃不出他们的手掌心。
看穿了两人的想法，凌桀勾唇嗤笑了一声，轻敌的人一般都不会有好下场的，更何况那个敌人是萧初语，要知道子弹对萧初语可是不管用的。
凌桀之所以敢让萧初语一人去对付那三个持刀的蒙面人，就是因为他知道，萧初语已经记起如何吸收天地灵气，知道如何吸收天地灵气的人，又怎会不知如何修炼？如此一来，她的攻击力与速度也定会更上一层楼，他虽不能确定遇到高手，她是否一定会赢，但眼前的这几个小喽啰，她还是对付得来的。
正如凌桀所想，萧初语很快的就解决了那边的三个持刀蒙面人，不因有他，她发现了她的透视眼的新功能——夜视！夜视不像透视那样，需要萧初语十分地集中精力，她只需要努力往眼睛里使点劲儿，就可以了。当然这只是萧初语的理解，她不知道的是，那所谓的往眼睛里使点劲儿，就是将丹田内的灵气运到眼睛，使得眼睛可以在黑暗中看见。
另一边，躲闪着子弹的凌桀飞速冲到最后一名持刀人的面前，不等他把匕首刺出，就伸手掐住了他的咽喉，漠然地看了他一眼，手下动作不停，转动手腕，微微一拧，骨头碎裂的声音从蒙面人的脖颈传出，蒙面男子瞪大着的双眼瞬时神采暗下，最终光彩失尽，挥舞挣扎这的手臂也不再动弹，就这样直挺挺地倒下了去。
仅剩两名蒙面人见四人全军覆没，这才意识到事态的严重，两人在“黑道”上还是有点地位的，一个人称海哥，另一个外号光头三，接到这次的任务时，两人还是十分不情愿的，不是因为难度太大，而是因为太过简单，不过就是抓个女学生吗？要他们这样的大人物出场岂不是杀鸡用牛刀，大材小用了吗？要不是看在那笔丰厚的报酬的份上，两人是绝对不会来的。出乎意料的是，这两个人，都不是简单人物。该死的！那个女人竟然没跟他们说清楚，说什么他们的目标只个高中女学生，简单得很。所以只他们每人也只带了三四发子弹，而现在两人手里合起来也只剩下三发子弹了。
萧初语解决完三个蒙面男子后，就小跑来到凌桀身边，上前握住了凌桀的手腕，道：“前面那两个人只剩下三发子弹了。”
就在解决掉三人之后，萧初语就立马用透视看了两人的手枪，得知他们所剩下的子弹数后，才来到凌桀的身边。
凌桀深深地看了萧初语一眼，没有说话，而对面的两个蒙面人听到萧初语的话后吓得面色一白，心中大惊，她是怎么知道的？！或许是觉得实在不敢置信，海哥当场就结巴了：“你，你怎么知道的！”
光头三则是直接大叫道：“啊！你，你一定不是人，连子弹都打不死，你是妖怪，是妖怪！”说着转身就想逃走。
萧初语翻了个白眼，没有射到又怎么会死？
凌桀又怎会让他走人，二话不说朝着那人的脑后就是一个刀手，光头三闷哼了一声，倒在地上不省人事了。
海哥见状，当下也知道自己是在劫难逃了，摇了摇牙，快速从口袋中掏出一个信号枪，对准上空，扣动板扣。萧初语早在蒙面人拔枪是就冲了上去，可惜还是没有拦住他。
“哈哈哈哈，就算我死了，你们也得死，很快就会有人找到你们的，哈哈哈。”海哥笑的癫狂，凌桀见状，给他一个痛快后，拉着萧初语迅速离开巷子。
只是刚一走出巷子，就再度被人包围，而这一次，对方倒真是下了大手笔，叫来的是武装部队。
只是，到底是谁要找他们麻烦呢？
“巷口出现的一男一女，交出你们的武器，举起你们的双手！不服从的话，我们就要动用武力了！”贾恭正举着扩音器，话音刚落，所有的警察都举起了手里的枪，并将枪口对准了萧初语二人。
萧初语再度翻了个白眼，自己这是招谁惹谁了？蒙面人还不够，现在又来了一堆的警察。
“我们身上没有武器。”心中虽然十分不乐意，但萧初语还是顺从地举起了自己的双手，示意自己愿意服从。民怎么斗得过官呢？
贾恭正和站在他身旁的人对视了一眼，明显是不相信两人身上没有武器，既然没有武器，又怎么敌得过那些人？
隐下心中的质疑，贾恭正轻咳了一声，示意可以上去拿人，随即两名警察上前用手铐扣住了萧初语二人。
“你们凭什么给我们戴手铐！”萧初语虽十分不满，火气直窜，倒也没有反抗，这么多人，自己根本就走不了，更可况对方可是国家的工具，她还没有能力与国家杠上！
“就凭你们非法持枪！”那个扣住凌桀的警察恶狠狠地瞪了萧初语一眼，看那尖嘴猴腮，嚣张的与其说是警察，倒更像土匪些。
“你那只眼睛看到我们持枪了？”萧初语也不怕，怒瞪了回去。这一带是旧城区，平时基本都没什么人，环海市警局的警察也很少回来这一带，说是听到枪声过来的，那两个蒙面人用的可都是消音枪，就算最后的信号枪有枪声，可从开枪到现在也不过短短的三十几秒钟，又怎能从市中心的局里赶到这里？还带了这么多的人，全副武装？
“你们没有持枪？那刚才的枪声哪儿来的？可别告诉我那是电视的声音，这一带可是不住人的！”自己的小舅子可是局长的弟弟的好哥们，平时饭局也是数不胜数的，那些个人哪个对他不是客客气气，阿谀奉承，像这样不识好歹的女人可是从未出现过的！今天局长可是特地叫他们来这里守着，说是有人告密，说这里会有重大案件发生，看来那告密的人，还真没有说谎。小美女，等你到了警局，有你好看！
王吉轻蔑地看了萧初语一眼，可眼那一闪而过的淫邪却没有逃过凌桀的眼。
凌桀目光一凝，以一种看死人的眼神看着扣着自己的王吉，这个混蛋是活的不耐烦了吧？顿时，凌桀周身的气场瞬变，气温一下就降了好几度，强大的威压震的所有人都胸口发闷，有些喘不过气来，只有萧初语神色依旧。
最严重的就要数王吉了，胃里面一阵翻腾蹈海，面色一白，接着又涌上一股不自然的红，最后忍不住一口鲜血喷出，一脚不稳后退了几步。
“老吉！你怎么了！”扣住萧初语的那个警察见王吉喷出一口鲜血吓了一跳。
“他该不会是有什么突发病吧？”没有受到威压影响的萧初语，见到王吉吐血，到没有多想，只是觉得这个人是真的得了什么突发病。
王吉又何尝会想到局长会为一个没有丝毫可信性的一句话而如此大动干戈？不过王吉想不到，可不代表别人想不到。
贾恭正自然也注意到了这边的情况，顾不得不下的身体，急忙给二人添上一笔：“袭警加持枪，逮捕归案。”
重大案件，单单持枪开枪还算不上，想了想，贾恭正又添了一句：“把他们带上警车后，带一半的人去巷子搜搜，看看还有什么线索和可疑人物！”令下，萧初语和凌桀被几个警察拖上了警车，身下的人则是带着手电筒进了巷子。
不一会儿，就有人出来汇报了：“报告贾队长，箱子里面一共有六个人，三个死亡，剩下三个身受重伤，正处于昏迷状态！”