“什么！？”贾恭正也没想到那位所说的重大案件竟然是这样，看来她是真的想治他们于死地了。没有片刻的犹豫，贾恭正立即对回来报告的那个队员道：“把三个幸存者迅速送去医院，剩下的几个人都交给法医处理吧。张强，你把他们两个压回警局，务必在今晚之内录好口供！”
“是！”那名被叫做张强的警员应了一声，便开了车门进了驾驶座，将警车驶向本局，随同的还有一名老警员，看上去也有五十岁了，坐在后座看着萧初语和凌桀。
一路上，萧初语都绷着脸，心中郁闷，凌桀也是冷着一张脸，但却不在释放威压，看现在的情形，那个贾队长是铁了心要送他们进警局了，无论是杀了他们，还是逃走都对他们不利，再怎么说，这也是法治社会，而且萧初语还在念书，出了事对她的影响肯定不好。
坐在他们旁边的那名老警察，看了他们一眼，叹了口气，有些感慨道：“哎，我看你们年龄也不大吧？顶多二十岁大孩子，小小年纪怎么会干这种事？你们这不是在自寻死路，自断前程吗！？”
冷着脸的凌桀自然是不会回答老汉的话，萧初语也因为心里郁闷着，而没有理会，自寻死路，自断前程？如果自己不动手，那么死的可就是她了，他们手里的刀枪可不是什么玩具！
见两人没有回答，老汉也不介意，继续说道：“持枪也就算了，杀人可就是大罪了啊！你们怎么这么傻？”
萧初语听着老汉的话，郁闷之余，心中有多了一道怒火，这人怎么就这么爱乱下定论啊？萧初语没好气地看了老汉一眼，回了他一句：“老伯伯，你怎么就这么认定人就是我们杀的？枪就是我们开的？怎么就不可能是有人追杀我们，我们做出正当防卫，然后他们因为太暗，看不清狗咬狗，打了自己人呢？”
“追杀？两个毛孩子，谁会去追杀啊？”老汉不以为意，先入为主地认定了人就是他们杀的，他可听说了，有人告密，说今晚会发生大事，看来就是这两学生杀人的事了。
“那我们为什么要杀他们呢？”萧初语心里结气，要不是他们要杀他，谁又会动手呢？等等，他们不会是故意让她们杀的吧？
“为什么？没零花钱了呗。”大汉有些不屑道，现在的孩子，为了钱，什么都做。
“谁会那么傻，去打劫几个持刀持枪的人？”萧初语闻言，有些气不过，又回了一句。两人就这样你一句，我一句的，吵得“不亦乐乎”。
走在驾驶座上的张强将两人的对话收入耳里，心中疑惑，这个女孩说得倒也不错，他们在外面守了那么久，总共也就听到一道枪声，而且那还是信号枪的枪声。贾队长怎么就凭着枪声认定是这两个人持了抢，杀了人呢？而且，进去调查的人的报告是，三名死亡，三名昏迷，谁会一次性对六个人下手，而且自己还是有两个人，年龄还不大。这件事情，怎么想，怎么蹊跷。看来回警局后，得向刚才进去勘察的人打听打听。
随着车轮的转动，时间也在飞逝，等到几人到达警局，已经是晚上七点多的事了。
萧初语被老汉拉下了车，饿着肚子的就被推进了警局。凌桀紧随在后，可是进了几扇门之后，两人就被分开了。
坐在房间里，萧初语看着天花板，咽口水，好饿。无法，只得闭目养神，这样待会才有精神对付那些警察。
没过多长时间，门再次被打开，进来的是一个带着金丝边眼镜的严肃男人，又细又长的眼睛一看就知道是个不好相处的人。
萧初语听见有人开了门，便睁开眼，看着眼镜男问：“和我一起进来的那个男生呢？”
“在隔壁的房间里。”男人淡淡的回答。
“我肚子饿了。”萧初语吧眨巴眨嘴，可怜兮兮地看着他。
男人瞥了她一眼，不为所动，道：“现在开始录口供。”
见他不给自己饭吃，萧初语顿时就瘪了下去：“录完口供就可以回去了吗？”
“不行。”
萧初语有些不情愿地皱了皱眉：“那你快点。”看来这回是真的走不了了。
“好。”龚浩然微微抬了一下眼，道。“十一月十三号十八点二十七分时，你在在哪儿？”
萧初语撇了撇嘴：“我没戴手表不知道时间，有什么事情你就直接问吧，说时间我也不知道。”
龚浩然点了点头，单刀直入，直切重点：“那几人是你杀的吗？”
“不是。”萧初语倒真的没有说慌，杀人的是凌桀，不是她。
龚浩然看了她一眼，打开本子在纸上擦擦写写地记录了起来：“那开枪的是你吗？”
“不是。”枪一直都又是蒙面人拿着的，她倒是想碰碰。
龚浩然不停笔：“你们为什么会出现在那里？”
“因为我们要回家。”萧初语回答得有些有气无力，在这样问下去，也不会问出什么的，因为她真的什么都没做。
“可是你要回家根本就没有必要走那条路。”
“我们不想让别人看到我们住在一起，所以多绕了几条小路。”这样的话，萧初语还是没那个脸皮说出口的，所以，她沉默了。
“所有的嫌疑都指向你们，所以，短时间内，你们是别想走了。”或许，永远都走不了。龚浩然在心中暗念，淡淡地看了她一眼，局长交代过了，这件事他会派专人处理，他只要做做样子就行了，这份笔录也不会被递上去，需要呈交的，内部人员自会拟好，也用不着他来。想来这女的是得罪人了，用想出这种恶毒的办法整她，必定是个大人物，至少不是局长可以惹得起。或许她的下辈子就要在牢房中渡过了。这种事情他看得太多，多到麻木。
闻言，萧初语的心跳突然慢了半拍，到底是谁，实在是太狠了等到龚浩然离开，萧初语才坐直了腰，环视了房间一眼，看着白色的墙，萧初语在心中暗叹一声后，开始集中注意力，准备透视。
之前看的都是比较薄的东西，透视像墙壁这么厚的还是头一回，萧初语看得有些吃力，过了好一会儿，才透视完毕，墙的另一边，正是队长的办公室，贾恭正已经回到了警局，此时正在打电话。
“喂？是局长吗？您交代的事情我已经办好了。”贾恭正坐在办公桌前，手里拿着电话，脸上的微笑怎么看怎么狗腿。
“办好了？”一道略显低沉的声音从话筒的另一边传来，声音中的略带的威严彰显着主人的身份定不会简单。
“是，两个人都抓到了。”贾恭正回答，脸上的笑容也愈发的灿烂了。
“两个人？”黄飞喜的声音顿时提高了八度，怎么变成两个人了呢？
“两个人？我不是叫你抓住那个狐狸精吗？多出来的这一个是谁？”这时，一道纤细的女声插了进来。
贾恭正被两人的反问给问得一愣，难道不是两个人吗？等等，那个女声，自己好像在哪里听过...难道！贾恭正瞬间被吓得竖了一身的寒毛。
“对，其中一个是女的。大概十七八岁这样，还有一个男的，看上去和那个女的也差不了几岁。”贾恭正的额头上冷汗直冒，那个女声的主人，可是一个连局长的得罪不起的存在呀。要是弄错了的话，啊！我的乌纱帽啊！
警局顶楼的一间办公室里，一个年轻貌美的女子正坐在沙发上，双手抱胸，好看的眉头微微拧起。对面是一个四十多岁的中年男子，一只手撑着桌面，脸色明显有些难看。
“叶小姐，您看这...”黄飞喜面露难色，这要是抓错了人，事情可就难办了。
女子抬了抬手，示意黄飞喜不必多言，抿了抿嘴，开口道：“那个狐狸精应该错不了了，至于那个男的...”女子抬手在脖子上一划，意思再明显不过。
“我知道了，我这就去办。”黄飞喜心里一惊，可除了应下，别无他法，毕竟人家背后的人可不是他这个小小的局长可以对付得了的。起身正要走出门去，却被女子叫住。
“等等，先带我去见那个狐狸精，我要去会一会她！”
另一边，萧初语正襟危坐，目光集中，看着隔壁房间的贾恭正放下了电话，一屁股坐到了椅子上，一圆润张方形脸有些发青，呆呆坐着一动也不动。
见他不再有其他动作，萧初语闭上了双眼，缓了缓眼睛。
虽然看得到对方的动作，但完全听不到他在说些什么，也等于没用，不知道凌桀那边怎么样了，不过他应该什么都不会回答吧？想到凌桀会有的反应，萧初语不由勾了勾嘴角。
过道上，黄飞喜带着那名漂亮的女子来到了萧初语这一层楼，黄飞喜在前面领路，女子跟在他的身后，墨色的烟熏妆，火红的唇，墨绿色的露肩小礼服，全身上下无一不透露着性感，脚底踩着高跟鞋，迈着性感的猫步，迷了周围不少人的眼。
很快，两人就到了萧初语的房间前。
房间里，正在墙上画饼充饥的萧初语完全没有注意到有人来到房间门口。直到房间的门被打开，萧初语才回过神来。
一个身着警服的中年男子和一个穿着墨绿色的小礼服的女子相继走了进来。
“您们是谁？”萧初语很白痴的问了一句。
“我是环海市公共安全局的局长，黄飞喜这位是...”黄飞喜的话再次被女子打断。
“我是桀哥哥未婚妻，叶曼琳！”