“未婚妻？”萧初语歪着脑袋，一副我不相信的样子。凌桀的未婚妻不去看他的亲亲未婚夫，跑到她去这儿来做什么？
叶曼琳对萧初语温柔地点了点头：“初次见面。刚才来局里送东西，正巧听黄局长说了你的事，虽然证据确凿，但我相信作为桀哥哥的同桌的你一定不会做出这种事的。”
叶曼琳说的义正言辞，也不等萧初语说话，就对黄飞喜说：“我看就由我来保释她，黄局长应该没什么意见吧？”
叶曼琳眉目含笑，怎么看都是一个温柔善良的性感美人，但黄飞喜却是没有忽视她眼里的那一抹转瞬即逝的厉色，丝毫不敢马虎，连忙道：“叶小姐的人品，黄某我还是信得过的。”那个小女生或许没听懂，但他可是听得明明白白，桀哥哥的同桌，而不是朋友，这摆明着就是要她和他撇清关系，还说什么作为桀哥哥的同桌不会做出这种事，这不是明晃晃的讽刺嘛！
闻言，叶曼琳满意的看了黄飞喜一眼，清眸又快速地落在了萧初语的身上，微笑道：，“桀哥哥最近比较忙，没什么时间招待你，作为她的未婚妻，我想尽尽地主之谊，今晚你就到我那儿去住吧。”叶曼琳朝着萧初语腼腆一笑，笑里含着小女儿的娇羞，这一笑可以说的上是千娇百媚。
萧初语早已被那些警察弄得疲惫不堪，饥肠辘辘，听到叶曼琳要招待自己，心中疑惑，这个未婚妻怎么说什么凌桀没有时间招待他，他明明每天都和她住在一起的好不好？但因为脑子早被美食占满，这点疑惑，可以说是挤都没挤进脑子就被萧初语抛到了九霄云外。
见萧初语点头，叶曼琳心中暗笑，面上却是不动深色，再次温婉一笑，叫来人解了萧初语的手铐，带着她大步出了警局。
萧初语被带出警局后，张强也从同事那里用尽全身解数打听来了一些事情。
得知了三名死者都不是死于枪杀，而且那两把手枪上没有一把上面有那对男女的指纹！除了两个手里握枪的死者外，其他的几人手里都拿着一把匕首，却是还没有一点血迹！这一切的一切都太过诡异，贾队长说是那对男女开枪杀的人，而死者中却无一人死于枪伤，那名老汉说那对男女杀他们是为了劫财，可他们身上的三十万现金却是一分都没少，而那三十万正是几人接了杀萧初语的单子而拿到的佣金！还有一点，更是推翻了他之前所有的猜测，那就是那几个人的脸上都带着黑色的面具！
不用再看其他的，张强就可以确信，就算这对男女杀了人，那也是正当防卫了。谁会去打劫一个带着黑色面具，手里还拿着枪和匕首的可疑人？要说是那些人想要杀他们，可信性倒还高些。可是偏偏档案里记录的和事实完全不符，比如，那几个死者都是十七八岁的少年啦，几人都是死于枪伤啦之类的，再看看同事的那副为难样儿，张强要是在看不出是有人要陷害他们，他这十几年也就白活了。
奉行一切为了人民的宗旨，张强直接绕过贾恭正，直接找上了黄飞喜，而等张强到了局长办公室的时候，萧初语已经被带走多时了。
进门之后，张强就把自己的想法和黄飞喜说了一遍，这个黄飞喜，人虽然懦弱了点，但还算的上是有点良心。所以张强才会找上他，可他没想到是，得到的却是摇头和叹息。
“张强啊，有些事情，不是我们这些小小的警察就可以干涉的，人在社会，总是会有身不由己的时候。”黄飞喜深深地看了张强一眼，语重心长地说道，张强这个人，虽然直了点，冲动了点，有点他年轻时候的影子，倒也算是一个可塑之才。
“可是我们也不能这么眼睁睁地看着他们被陷害啊！作为人民警察，吃的是百姓的，用的也是百姓的，我们不能就这样对不起他们啊！在说，那两个人还只是十七八岁的孩子，要是真的就这样判了刑，那不就是要断了他们的前程吗！这事要是让乡亲父老们知道了，他们还会怎么看我们，这个社会还会怎么看我们！”张强越说越激动，嗓门也渐渐高亢了起来。
“张强，有一颗为了人民的心是好的，可是你也别忘了，看着我们的不止是人民，还有数不清的高官，富豪，还有一些打个喷嚏就能淹死一大群人的人。这些人，可不是我们得罪得起的。我欣赏你，才会和你说这些，但你要懂的，明哲保身。”被张强反驳，黄飞喜也不生气，他又何尝是自愿的呢，可要是他不这么干，随时就会有人顶掉他上来干，想替他干的人还排着长队等着呢！
张强闻言，沉默了，这些道理，他也都懂，可是，他就是看不下去，看不下去......“局长，我明白了。那我先走了。”张强深深地看了黄飞喜一眼，向着他行了一个军礼。
“好，你去吧。”黄飞喜摆了摆手，示意他可以走了。
出了局长办公室，张强心中烦闷，浑浑噩噩的走到了监察室门口，差点撞上了一个人，在看清来人后，张强被吓了一跳。
“你，你怎么出来的！？”这家伙不是有人看着吗？怎么会到这里来？
没有回答张强的话，凌桀一把揪住了张强的领口，一道道血丝充满了双眼，朝着张强吼道：“和我一起来的那个女人呢！？”
话说凌桀呆在监察室里也有好一阵子了，起初是想着等他们录完口供后，偷偷改了了他们的记录，再到停尸房里做些手脚，等着他们被无罪释放，就连化尸水他都准备好了，但到了后来，不是为何，心里突然就莫名地不安了起来，所以他就打晕了看房的警察，出来找萧初语，可等他到了关押萧初语的那间房间时，才知道萧初语不见了。他都快把警局翻了个底朝天了，可就是连个人影都没看到，这下，他可是真的急了。
使劲摇晃着张强，刚才的那些人虽然都是一些普通人，但谁又能确定下次派来的会不会是古武者呢？要是真的是古武者，那萧初语可就毫无胜算了。凌桀有些歇斯底里，他只知道，她不能出事，绝对不能！
“你别摇，别摇了！”张强被凌桀晃得有些头晕了，好一会儿才反应过来，“等等，你说什么，那个女孩不见了！？”
与此同时，在一座临海的别墅区内。
“哇，这个真好吃，啊，这也是！你不吃吗？”坐在一个长形的餐桌前，萧初语吃的不亦乐乎，被带回叶曼琳家的萧初语，提出了自己的最终要求，就是吃东西，叶曼琳倒也不吝啬，二话不说就叫厨师做了一桌子的菜，至于到底有没有安好心，就不在萧初语的考虑范围内了。
自从学会了透视之后，萧初语的饭量就急剧增大，从原来的一碗米饭到现在的五碗米饭，消耗大的时候，十碗也不是不可能的。就比如说今天，萧初语就要了十碗米饭。
萧初语一边往嘴里赛饭，一边往碗里夹菜，嘴里还一边问叶曼琳要不要一起吃。
叶曼琳闻言，只是笑了笑说自己已经吃过了。心中却是冷笑，吃吧，吃吧，我不仅要你名裂，我还要你身败！身败名裂，呵呵，两个要合在一起才是最好的，不是吗？
萧初语哪会知道叶曼琳心里的那点小九九，看着眼前的佳肴美食，笑的嘴都快咧到耳根去了。
“叩叩叩”就在萧初语吃的津津有味，叶曼琳看的“津津有味”的时候，一道敲门声响了起来。
“谁？”叶曼琳柔声问道，甜美柔和的声音时刻都在彰显着她的好心情。
“小姐，老爷说，有贵客来了，叫您下去见他。”门外，女仆恭敬地回答道。
“好，我知道了。”叶曼琳应了一句，却丝毫没有要走的意思，依旧坐在萧初语的对面，心中却在倒数，十、九、八、七、六...“叶小姐，你不用管我，我一个人没事的。”萧初语开始有些咬字不清了，心中还想着凌桀的这个未婚妻，人可真是不赖。
五、四、三、叶曼琳没有回答，只是一改甜美温婉的笑容，笑的有些高深莫测。
二、“怎么一直盯着我看啊？我的脸上有...”萧初语摸了摸脸。
一！时间到！
“砰！”到嘴的话，还未来得及说出口，萧初语就砰地一声倒在地上，不省人事了。
叶曼琳迈着性感优雅的猫步，走到萧初语的跟前，蹲下身子，拍了拍萧初语鼓鼓的脸颊，红唇一勾：“阿熊，阿豚！这个女人就赏给你们人，记的，一定要给我‘伺候’好她，等会儿我是要检查的哦，要是全身上下还有一处是干净的，那你们......不用我说了吧？”
“是，小姐。”那两个被叫做阿熊和阿豚的大汉，恭敬地朝叶曼琳鞠了一个九十度躬。
叶曼琳也没有回头，舔了舔红唇，勾起一抹甜美的笑容，走出了房间。
大厅里，叶玉龙正和一个年轻的男子相对而坐。
“爸爸，我来了。”叶曼琳迈着轻盈的步子，优雅地走下楼来。缓缓抬头，本以为爸爸口里的贵客至少也是一个中年大叔，没想到，竟会是如此年轻，仅仅一个侧脸，就让叶曼琳好生惊艳了一番。
那是一个如嫡仙般的男子一头飘逸的长发，被一根白色缎带系在身后，白皙如玉般的肌肤，高挺的鼻梁，浓密的睫毛，微微上翘的薄唇，棱角分明的脸庞，看的身为女子的她都有一些自惭形秽。
这个人到底是谁？好漂亮，跟桀哥哥都有的一拼了！
叶玉龙见叶曼琳看得有些呆了，拉了拉叶曼琳的手臂，朝着男子尴尬地笑了笑，“这就是小女曼琳，让百里公子见笑了。”
“曼琳！还不向公子问好！”被叶玉龙拉住的时候，叶曼琳就已经回过神来了，听见父亲叫他公子，当下吃惊不已，不是先生，居然是公子，公子这个称呼，可不是谁都用的起的！同时也对自己的失态略感尴尬。
叶曼琳小脸泛红，柔柔地叫了一声：“百里公子好。”
男子没有回话，只是面带微笑地点了点头。
叶玉龙见男子笑了，心中忍不住有些激动，要是女儿可以嫁给她，那几可不就...心中想着，叶玉龙脸上的笑容也愈发地灿烂了。
“百里公子，我让小女带您到四处逛逛吧！我正好也有点事要处理，先失陪啦。”叶玉龙的一张老脸笑得跟菊花似的，暗地里给叶曼琳使了一个眼色。
叶曼琳见了，立刻会意，连忙笑道：“百里公子，我陪你您到四处走走吧。这边离海很近，只要到三楼就可以看到整个海湾了。”
男子也没有拒绝，点了点头。
见男子点头，叶曼琳也笑得更甜了。
两人漫步在二楼的露天花园里，比肩走着。
“公子姓百里，不知名为？”走了好一会儿，叶曼琳才发现自己连对方的名字都不知道。
男子倒也不隐瞒，淡淡地道：“云端。”