“云端？”叶曼琳一愣，随即反应过来，微微一笑，道，“苍茫大地一剑尽挽破，何处繁华笙歌落。斜倚云端千壶掩寂寞，纵使他人空笑我。很好听的名字。”
“谢谢。”百里云端淡淡地瞥了他一眼，面无表情地道。不是还有一句：美人如花隔云端吗？对于女人，他一向都不会做过多的理会，何况是个虚伪的女人。
“......”又是一阵沉默，虽然身边有美男相伴，是一种享受，但现在叶曼琳更想去看看萧初语的惨状，相信她现在已经被折磨的不成人样了吧？光是想想，叶曼琳就觉得兴奋，这样一来，她就再也没有资格呆在桀哥哥的身边了。
叶曼琳心中狂笑，面上也不禁浮现出一丝喜色。走在一旁的百里云端将她的表情尽收眼底，心中厌恶更是深了一层。
夜幕低垂，月朗星稀，一阵冷风出过，叶曼琳浑身一个哆嗦。
心思一转，叶曼琳装模做样地打了个喷嚏“哈切！”偷偷瞄了眼百里云端，见他的视线从海上转移到了自己身上，心底握拳，道：“马上就要到十二月了，这晚上的风可真凉啊。”
百里云端面无表情地看了她一眼，丝毫没有体恤她的意思，只是淡淡地嗯了一声。
叶曼琳见一计不成，当下也不再含蓄，再次打了个喷嚏，揉了揉鼻子，洁白的俏鼻被她这以揉，瞬间红了些。低头，抬眼，一气呵成，叶曼琳做了她的招牌动作，那样子，就像一只祈求主人怜爱的小狗，我见犹怜。
“百里公子，已经不早了，要不我们回屋去吧？”叶曼琳柔柔地说道。
没有忽略叶曼琳眼底的那一抹算计，百里云端目光微闪，淡淡道：“好。”
搞定！叶曼琳心中一喜，连忙领路。
叶家大宅的某房间内，就在叶曼琳走后不久，被阿熊和阿豚绑在椅子上的萧初语，没等二人脱了她的衣服，就缓缓转醒了。
“哈~”萧初语打伸了个懒腰，缓缓地睁开了双眼。
只见眼前站着两个大汉，一人呢手里拿着皮鞭，一人则拿着麻绳，两人都一脸惊恐地盯着自己，萧初语心中不解：“你...”
阿熊心里虽惊，但也没有落了气势，见萧初语迷蒙的目光看向自己，不等她开口就大声呵斥道：“你到底是怎么醒...”
没等阿熊把话说完，萧初语就打断了他的话：“这位大叔，叶曼琳呢？额，就是带我进来的那个长得很漂亮，穿的很性感的那个女的。嗯？你们怎么把我给绑起来了啊？”刚刚转醒的萧初语此时还没有反应到，自己就是被那个长得很漂亮，穿的很性感的女的给算计了。
“她啊，他父亲找她...”还站在一旁傻愣着的阿豚，没有回答萧初语的后半个问题，倒是认真回答起了前以个问题。
“死猪，你回答个屁啊！”阿熊闻言，二话不说，朝着阿豚的脑门就是一个爆粟，“傻子，大小姐的事情时你可以随便乱说的吗！？”
“臭狗熊，你才是猪呢！”被拍脑袋的阿豚捂着脑门，不甘地回了一句。
“小姐交给我们的任务我们还没办好呢！要是小姐回来让她给知道了，我们可就死定了！”阿熊对着阿豚又是一顿臭骂，语气颇有点恨铁不成钢的意味，说罢，还恨恨地瞪了萧初语一眼。
萧初语巴扎巴扎眼，听着两人的对话，觉得十分的莫名其妙，什么事情啊？她怎么不知道？还有，他们绑着自己做什么？“两位大叔，你们到底在说些什么啊？我怎么听不懂呢？”
闻言，阿熊和阿臀不约而同地抽了抽嘴角，这个女人怎么就这么迟钝呢？被人给绑了还能在这里悠哉悠哉地关心别人要做什么。
看着萧初语天真无邪地大眼睛，阿熊心中升起一丝罪恶感，自己怎么这么像是在诱拐小朋友？拜托，强~奸大朋友的性质不比诱拐小朋友好多少好不好？不过那一丝刚刚萌发的罪恶感很快地就被阿熊给扼杀了。罪恶感，和同情心一样，是他这种人最最不该拥有的东西。
看了一眼墙上的挂钟，两人对视一眼，相对点头，两人同时转向了萧初语。
“你也别怪我们，要怪就该怪你自己运气不好，偏偏得罪了那个叶小姐，她要我们让你知道，她是不好惹，我们这些替人打工的，也不敢不从啊，你说是吧。”阿熊一遍怪笑，一边自己推脱，还一边跻身上前，想要靠近萧初语。
“就是，就是。小美人，你就别怪哥哥们了，嘿嘿，不过哥哥们保证，定会让你欲仙欲死的。”阿豚手里忽然多出了一把水果刀，刀尖对着萧初语，目的嘛，就不言而喻了，大小姐可是交代过了，他的这张小脸蛋，还是多几条道道更好看些。
萧初语就算再傻再迟钝，也知道自己的处境了。这回就连自己都开始鄙视自己了，那个叶曼琳，明明就是只黄鼠狼，自己这只小鸡怎么就偏偏往她的窝里钻呢？这是该怪她识人不清啊，还是识人不清啊，还是识人不清？
萧初语想要起身逃跑，手脚却被阿豚捆绑在了椅子上，丝毫动弹不得，眼睁睁地看着两个面带猥琐笑容的大叔朝着自己越来越近，越来越近，萧初语觉得自己的心都快提到嗓子眼儿了，这可怎么办？难道她萧初语的一世英名就要毁在这里了吗？想到自己接下来的遭遇，心中不禁一片死灰，脑袋空白。
阿熊“嘿嘿”地邪笑了两声，开始了他今天的任务，这等美差，还是不多滴！
眼睁睁地看着自己的衣服被一件件地扯落，萧初语只觉得自己的心脏都快要跳出来了，悔与恨充斥在心头，萧初语的眼泪，再也忍不住地从眼角滚了下来。
“撕拉！”最后一件外衣被撕了下来，剩下的只有凌桀买的一件白色的文胸和白色的小内内掩盖住了萧初语的重要部位。凉风从窗外吹进，几乎光着身子的萧初语，打了个哆嗦，心中惧意不减，反倒是被风吹得更加害怕了。
两个男人邪笑着，眼睛已经微微发红。
“阿豚，上次是我先，这次就你先吧。”阿熊倒也大方，原本感人的兄弟情深的戏码，到了萧初语的耳里，却又是另一番滋味。
“好。”阿豚应了一声，上前一手抓住了萧初语的手臂，一手抚上了萧初语的面颊。
看着男人粗糙的大手抚上了自己的脸颊，萧初语顿时起了一身的鸡皮疙瘩，心中恶心不已。
“吧唧。”“吧唧。”“吧唧。”“吧唧。”从额头到鼻子，再从鼻子到脸颊，再到脖颈。萧初语强忍着心中狂呕的冲动，闭上眼，不再去看与自己紧贴着的大脸，任由着泪水从眼角溢出，顺着光滑洁白的脸颊滑落。
为了打击，战胜，和消灭情敌，叶曼琳可是给阿熊和阿豚兄弟二人专门地上了几堂课。其中一门就是心理战术，在某些特定的情况下，人的记忆将达到深刻，甚至深入骨髓。缓慢滴动作反而会给人造成更多的心理压力，就比如一刀插死某人和一刀缓缓地插死某人，第二种明显来的更加痛苦。
而这也是叶曼琳的目的，她不仅要她们不敢再纠缠凌桀，还要她们对男人产生恐惧，任何的男人。这可比一刀杀了她来的有趣的多了。
叶曼琳的想法已在多人身上得到了验证，而这次，轮到了萧初语。
强忍着身体的颤抖，萧初语绷直身体，咬紧嘴唇，不让男人有丝毫可趁的机会，可其他部位却是没有办法躲过这一劫，胸前的那团柔软被男人的大手抚上，用力的揉-捏着，萧初语身体一颤，泪水流的更猛了。
死凌桀，都是你，要不是因为你，我怎么会受到这样的侮辱！死凌桀，你还不快来救我啊！呜呜呜呜！萧初语在心中咆哮着，在抱怨的同时，心中也同时渴望着，渴望着凌桀的到来。他发现这是她第一次，第一次这么希望见到凌桀，希望她能把她带走...另一边。
“百里公子，您的房间就在这里，有什么需要的话，您可以按响响铃，会有仆人过来帮您解决的。那我就先失陪了。”叶曼琳将百里云端领到了一间整理干净的客房门口，微笑道。虽然用的是敬辞，但口中却没有半点尊敬的意思。也对，不过是个和自己差不多大的人，就算再厉害，靠得也只不过是他背后的家族，至于本人，谁知道是不是一个空有一副好皮囊的草包。
百里云端还是面无表情地点点头，说了句“晚安”后就直径走进了房间。
间房门关上，叶曼琳再也等不及，转身就朝着萧初语的房间方向走去。她没有看到的是，在她转身时，刚刚关上的房门又无声无息地打开了。
百里云端走出房间，看着叶曼琳渐渐远去的背影，皱了皱眉头，见她转眼就消失在了拐角处，等不及多想，就连忙跟了上去。
一心想着萧初语的叶曼琳丝毫没有注意自己身后不远处还跟着一个大活人。脚步又轻快了几分。
看着眼前虚掩着的房门，吱吱哑哑的声响从门缝传出，同时传来的还有男人的喘息声，和女子痛苦呻吟声。叶曼琳再也忍不住，咧开了嘴，伸手摸了摸袖口，萧初语，等会儿，我要你好看！
站在她身后不远处的百里云端，听到自己做梦都会想起的熟悉声音，脸上的淡然不复存在，彻底变了脸色。