叶曼琳站在门口，眼笑眉飞，迫不及待的想要看看萧初语的下场。
可没等叶曼琳推开门，一道人影从她眼前闪过，早了她一步。
看清来人之后，叶曼琳瞬时瞪大了眼睛。
“百里公子，别！”叶曼琳还没来得及阻止，百里云端先一步推开了门。
“...！！”推开房门，百里云端瞳孔一缩，勃然大怒。
房间里，萧初语早已被阿熊阿豚兄弟二人剥光了衣服，只剩下一条粉色的小内。头发松散，目光呆滞，萧初语一动不动地坐在地上，显然是受到了很大的打击。而阿熊和阿臀二人，却躲在墙角做着激烈的肢体运动......来不及多想，百里云端一个箭步冲上前去，脱下了自己的外套，迅速给萧初语披上，将她赤裸着的身子裹紧。接着二话不说一把将她抱起，想要将她带走。
“把她放下！”叶曼琳哪肯让她就这样走掉？胳膊一伸，一把拦住了百里云端的去路。
见去路被拦，百里云端抬眼，这是他第一次正眼看她。
“让开！”百里云端的声音依旧地云淡风轻，但其中的怒意却也丝毫不掩饰，叶曼琳虽然被他的这一声“让开”吓得浑身一颤，心中升起一丝怯意，但她不甘心，不甘心萧初语就被他这样带走，所以她还是忍着心中的惧意，与其对峙。
百里云端可没这个时间跟她耗，眉头一皱，刚要抬手，也就在这时，一声怒喝声让他的动作顿了顿。
“放开她！”凌桀破窗而入，就在百里云端抬手的那一刻，对着他的后背就是一掌。
十几分钟前，凌桀已经查到了萧初语的去向，当下就从警局坐车赶来，没想到还是慢了一步。
“砰！”毫无防备的百里云端被凌桀的一掌打的前倾了几步。转身怒视凌桀，左手将萧初语稳稳圈在怀中，放下的右手再次抬起，不过这次对准的则是凌桀。
水球迅速地在百里云端的掌心凝聚，不出一个呼吸，就聚成了一个脑袋般大的水球，冰蓝色的水球，透露着诡异神秘的气息，手掌轻轻一推，掌中水球就朝着凌桀急速飞去。
凌桀瞳孔一缩，没想到眼前的男人居然是个异能者，拥有控制水的能力，那水球应该是用空气中的水蒸汽凝聚而成的。空气无穷无尽，这下有点麻烦了。
一个闪身躲过了百里云端的攻击，凌桀也不得不动用异能了，一道虚影晃过，凌桀从原地消失不见，再次出现，则是出现在了百里云端的背后，出掌。
百里云端心下一惊，他也是异能者？迅速转身，后退了几步，退离了凌桀的攻击范围，低头看了怀中的萧初语一眼。眼里闪过一抹深思。
凌桀见百里云端躲开了他的攻击，咬了咬嘴唇，再次欺身而上，展开攻击。
这回，百里云端倒不在反击了，只是一味地躲闪着，目光一直盯着凌桀，似乎是想把他给看个通透。
两人就这样来来回回了几十个回合，忽然，百里云端放开了萧初语，把她朝着凌桀推去，凌桀没有想到百里云端会突然放手，连忙收回攻击，右手一把捞过萧初语，往怀里一带，原地转了一个圈后，停下。
一时间，四目相对，两人都没有说话。
最后，不知是谁先开了口。
“你不会害她。”
也不知是谁回了一句。
“绝对不会。”
话落，两人再次陷入了沉默。
一时间，房间里除了两个男人男人如痴如醉的喘息声外，再无其他声音。
百里云端深深地看了凌桀一眼，随后又如看猎物般地瞥了一眼站在一旁不敢出声的叶曼琳，决然转身，左脚一挪，瞬间消失在了房间里。
凌桀也收回了目光，看了怀里的萧初语一眼，眼底尽是心疼和自责，要不是他，萧初语也不会...抬眸，冷冷地看了站在门口不敢动弹的叶曼琳一眼，那眼神，就像在看一个死人一般，没有一丝波澜，没有一丝温度。
叶曼琳被凌桀冰冷的目光刺痛。心中血流不止，之前看到两人打斗时的惊讶与恐惧瞬时被嫉妒与不甘所取代，摸了摸袖口，却努力扯出一丝笑容。凌桀，凌桀竟然来了！？
“桀哥哥，你来了，怎么不通知我一声？你知道我这几年有多想你吗？”泪水在眼眶里打转，却强忍着不让它滴落下来的样子我见犹怜。
只可惜凌桀丝毫不为所动。
“叶曼琳，你会为你所做的一切付出代价的。”凌桀淡淡地吐出一句，眼底下的冷意，看的叶曼琳一阵心惊。
“桀哥哥，你误会了，我，我只是...”眼中的泪水再也忍不住溢出了眼眶，叶曼琳急忙解释道，“我只是请这位萧小姐来家里做客，我也不知道阿熊和阿臀会做出这种事来，我真的不知道...”
“是真的不知道我会来吧？或者用‘料到’更适合你一点？”凌桀嗤笑了一声，打断了叶曼琳的话。
“不是的，不是这样的，她杀了人，被关进了警局，还是我把她给保释出来的，我又怎么会再...”泪水如潮水般地涌出，叶曼琳直摇头，大叫道。
“杀人？你怎么知道她杀了人？”凌桀挑了挑眉，明显不相信。
“是黄局长跟我说的。她为了钱，用枪杀了三个人，还想畏罪潜逃！”叶曼琳一边擦眼泪，一遍说的义正言辞。
“不是她杀的！”凌桀却是语气肯定道。心中气愤，这个女人，竟然想给初语安上一个子虚乌有的罪名！
“是她！证据到已经找到了，而且她也已经承认了！”被妒火焚烧着的叶曼琳眼底浮现出一丝疯狂之色。
“不是她杀的！因为那些人是我杀的！”将她眼底的疯狂尽收眼底，凌桀淡淡地吐出了这一句话。
“什么！？不可能！明明是...”叶曼琳没有想到凌桀会这么说，泪水也忘了流了，有些难以置信地摇着头，嘴里还不停地囔囔着。
“人是我杀的，因为和她在一起的另一个人就是我！”
“！！！”叶曼琳整个人僵在了原地，她根本就没想到和萧初语一起被抓的另一个人竟然会是凌桀。那，那他说是他杀了那些人，是真的......早在一星期前她就得到凌桀来打环海市的消息，为此还高兴了好几天，日盼夜盼，想着，期待着凌桀的到来，可是，最终得到的却是凌桀进了K附的消息，与其同时得到的，就是凌桀的同桌，萧初语的信息。为了打击情敌，她策划了两天，最终决定在今夜动手，可没想到......叶曼琳小嘴微张，一副被打击到的样子，身体不听命令地往后退了一步，一个不稳，瘫坐在了地上。
那，那桀哥哥会不会知道是她做的？天，如果那些人真的得逞了，那桀哥哥不也...她竟然差点害死了她的桀哥哥！？不，他不会知道是她做的，不可能知道的！要是他知道自己差点把他给杀了的话...叶曼琳不敢再想下去了，她是真的很喜欢凌桀，真的真的很喜欢，从第一次见到他的时候，她就认定了他，为了他，她整整付出了她三年的青春！这三年间，她不断地铲除靠近他的女人，把她们一个个从凌桀的视线里拔出，为了就是让他多看她一眼，多看她一眼！
可是，他从来都不正眼看过他，就算是来她家里，也是为了找爸爸，从来都没理会过她，她受不了，受不了他的冷淡，受不了他的无视！爸爸说了，他和她从小就定下婚事了，等到他下次见到桀哥哥的时候，就会向他说起她的婚事的，自己就可以成为他的新娘了！
今天，他来了，却不是为了她！
事情为什么会变成这样！为什么！
心，犹如被割走了一块肉，血流不止。似乎是为了证明眼前的一切都是假的，叶曼琳猛地站了起来，拿出了藏在袖口里的黑色匕首，心一横，刀尖直指凌桀怀里的萧初语。
这个女人居然还不死心！凌桀目光一凌，把萧初语往怀里一带，侧过身子，挡住萧初语，往左一避，躲开了叶曼琳的一刺。
叶曼琳也不灰心，转身，收刀，朝着萧初语又是一刺。
凌桀再次躲闪开，与此同时，叶曼琳的嘴角勾起一抹诡异的笑。
萧初语，这次，你死定了！
刀刃的方向再次改变，对准的却是凌桀，凌桀见状，再次闪身，就在凌桀躲开的那一瞬，叶曼琳手腕一转，刀尖对准了萧初语，一根墨绿色的针从刀尖飞射而出，不偏不倚地刺中了萧初语的手臂！
“初语！！”凌桀心下一惊，带着萧初语后退了几步，也管不得手里还握着匕首的叶曼琳，立刻将萧初语平放下，检查萧初语是否受伤。可待到凌桀发现萧初语手臂上的银针时，萧初语已经停止了呼吸......