凌桀浑身一僵，一只手颤抖着探向了萧初语鼻息。
竟然，竟然没有呼吸！凌桀的心顿时凉了半截，右手往下，抚上了萧初语的脖颈，没，没有...一股锥心之痛传遍全身，心慌和惊恐涌上心头，心中一直有一个声音再告诉自己，她的身份这么神秘，不可能这么容易死掉，但事实摆在眼前，他不得不相信，也不得不接受。凌桀只觉得自己的心，缺了一角，抚上萧初语脖颈的手不知不觉地收回，突然间，脑海里闪过和萧初语相处的一幕幕，狡黠的她，可爱的她，胆小的她，坚强的她，猥琐的她...虽然很多只是一些在平常不过的琐事，但却让他陪感心暖。可是现在...看着眼前女子紧闭着的双眼，他知道，他的世界坍塌了，虽然他对她的了解不多，她也不是非常了解她，两人的关系微妙，甚至连朋友都称不上，或许只能称作合作者，但在不知不觉中，她在他的心目早已不是合作者这么简单了。
看她笑，他也跟着开心，看她哭，他也跟着难过，看她疼，他恨不得替她疼。为何看不得她受欺负，为何看到她和别的男人说说笑笑，他会生气。他曾一度以为自己是否得了神经病，这再浅显不过的原因，他之前怎么就没有发现？他一直认为他没有喜欢她的理由，但现在，他后悔了，曾听人说过这么一句话，喜欢，是淡淡的爱，爱，是深深的喜欢。他不知道他对她的喜欢是否到达了爱的地步，他只知道，他对她的喜欢，比他想象中的要更多，更多......喜欢一个人，果然不需要什么理由。
将萧初语的身子裹紧，搂在怀里，凌桀站了起来。
叶家，他是不会放过的，不过，现在更重要的是萧初语的身体。叶家，等着！
闭上双眼，感受着身边的空间波动，眨眼间，凌桀带着萧初语消失在了原地。
看着凌桀从自己的眼前消失，叶曼琳无力地后退了几步，靠在了墙壁上，身子顺着墙，缓缓滑落，跌坐在了地板上。
一阵狂笑打破了夜的沉寂。
“哈哈哈！哈哈哈！”叶曼琳狂笑着，泪水却不受控制地从眼角滑落...在市中心的一家医院里。凌桀抱着萧初语，一闪身，出现在了三楼的一间无人的病房内。没有分毫迟疑，凌桀推开房门，直冲出去寻找医生。
也就在冲出房门的那一瞬，差点撞上了一名护士。
凌桀抓住护士急忙就问：“医生在哪儿！快说！医生在哪儿！！”
“隔壁的病房里就有一名医生。”抬手指了指隔壁的病房，女护士虽然疑惑，这间空病房里怎么会有人，但也识趣的没有问，瞥了一眼凌桀怀里的萧初语，也知道现在不是追究这种问题的时候。说不定人家小两口，憋得太久，来空病房寻找刺激，结果运动的太过激烈，导致病发了也说不定。
凌桀闻言，没有迟疑，一把推开了护士，直奔隔壁病房而去。
看着凌桀一闪而过的背阴，护士摇了摇头，心中暗叹：现在的年轻人啊！
“医生！快点救救她！”凌桀进了护士所指的病房，大声道。
房间里，一个穿着白大褂的中年男人正背着门，摆弄着桌子上的瓶瓶罐罐，听到凌桀的喊声，立马回过头来。
“快，先把她放到床上！”
早在来医院的路上，凌桀就已经帮萧初语穿好了衣服。凌桀一脸紧张地看着医生解开了萧初语的外套，按上听诊器。
“小玲！快叫人来，是急救！！”收回听诊器，医生抬头，冲着门口大喊了一声。
“知道了！”回应他的正是凌桀碰到的那个女护士，女护士听到了医生的喊声，连忙应了一声，找人去了。
“医生！她怎么样？”凌桀急的满头大汗。
那医生摘下了听诊器，看向凌桀：“病人现在已经没有呼吸和心跳，可能处于假死状态，需要进行电击。”
凌桀眉头微皱，但还是点了点头。
很快，几个医生将萧初语推进了急救室，凌桀站在门外，坐立不安，来回走动。
苦苦等了将近一个小时，一个医生从推开急救室的门，走了出来。
凌桀立马迎了上去，一脸着急地问道：“医生，他怎么样了？”
似乎是不忍说出真相，那名医生只是摇了摇头，叹了口气。
凌桀像是被雷击中般地呆在了原地。
不可能！这不可能！
被缓缓推出来的萧初语，白布从头到脚盖遍了全身，凌桀冲上去一把扯开了萧初语身上的布，将她横抱起，身子一侧，留下目瞪口呆医生护士，再次消失在了原地。
抱着萧初语，凌桀回到了叶家，他是来兑现他的承诺的。
叶家，没有存在的必要了。
站在硕大而华丽的大门前，凌桀抬起左手，目光冰冷。叶家，我要你们给初语陪葬！
一股强大的能量在他的掌心凝聚，掌心周围的空间开始扭曲，形成了一个三个篮球大小的球体，凌桀面无表情，缓缓地收起五指，握紧，掌心的能量球也随之五指的收起，渐渐地被压缩成了一个弹珠大的小球。
就在凌桀要将小球弹出时，一只手臂横空拦住了他。
“你想将叶家夷为平地！？你疯了吗！？”百里云端抓住了凌桀的手臂，吼道。
被阻拦的凌桀心中一怒，甩掉百里云端的手：“疯了？好，我就是疯了！那个女人害死了初语，我要他们全家给初语陪葬！！”
“什么！初语怎么了！？”百里云端并不知道萧初语的被叶曼琳所害，他是听见有人召唤他，才赶过来的，刚到叶家，就看见凌桀抬着手，手里还凝聚着一颗能量球，显然是想夷平了叶家。叶家虽然算不上是个大家族，但是却和那边的人有些牵扯，要是被那些人发现叶家是被凌桀所灭，那么连带着和凌桀在一起的萧初语也会有危险，所以他才会制止他。可是，他说的话又是什么意思？害死了萧初语？要是萧初语死了，他又怎会什么都没感觉到？
凌桀没有回答百里云端的话，一个闪身，与百里云端拉开距离，再次抬起左手，想要将能量球推出。
察觉到凌桀的意图，知道从自己这个位置根本就来不及阻止凌桀，百里云端顾不得其他，只好大喊：“初语根本就没有死！”
果然，凌桀因为百里云端的话，顿了顿，停止住了攻击。
凌桀双目赤红地看向百里云端：“你说什么！初语没死！？”
“没错，她只是暂时昏睡过去了。”百里云端解释道。
凌桀还是不敢相信：“可她的呼吸和心跳都已经停止了！医生也说，也说...”
“这个世界上都有了你我的存在，还有其他不可能的事情吗！？”
凌桀沉默了，异能和古武都存在在这个世界上，还有其他什么不可能的吗？
被心中的恐惧和惊慌冲昏了的脑袋，渐渐地冷静了下来，凌桀直直地看向百里云端，看进他的眼底，似乎是想把他看穿。
“初语她到底是怎么了？你又到底知道些什么！？”凌桀语气强硬，百里云端也没介意，看了一眼凌桀怀里的萧初语，皱了皱眉头道：“她现在的情况我也不能确定...”
凌桀瞳孔一缩，盘在心中的怒气冲了上来，一个箭步，揪住了百里云端的衣领：“你说什么！！”
百里云端掰开了凌桀的手：“但是我可以肯定，她就对没有生命危险！”
凌桀放开了百里云端，没有说话，像是在考虑百里云端的话的可信度。
整了整领口的褶皱，百里云端淡淡地瞥了凌桀一眼：“我知道你心里很担心，但是你要清楚，你只是在她生命中留下一道痕迹的路人，但我不是！我之所以把她交给你，那是因为她现在在我的身边并不安全，但是，总有一天，她还是会离开你，回到我身边的。”
凌桀静静地听着，没有说话，或许之前他也是这样认为，认为她只是他人生中的一个过客，但现在，他改变主意了，他不要她从他的人生中消失，他也不会允许他从他的人生中消失！
“你能救她。”
“不能。”
“......”
“但我可以肯定她没有事。”
凌桀没有追问百里云端为什么知道萧初语没有生命危险。因为他知道，就算他问了他也不会回答。现在他只要知道，她没事就好。
“虽然她没有生命危险，但她的毒还是要解的。你知道解药在哪里吗？”
凌桀低头，思考了一下，回答道：“她的毒是叶曼琳下的。”但是叶曼琳却不一定有解药，这份毒药，很可能是她从那里得来的，如果真是那样的话，事情就麻烦了。
百里云端抬头，看了华丽而厚沉的大门一眼，说道：“先把她带回去吧，剩下的明晚再说。”百里云端和凌桀想到了一块儿，这次百里云端之所以会来叶家，为的就是叶家后面的人，自然知道那毒药恐怕不简单。向叶曼琳逼出解药的下落，很可能会打草惊蛇，因为叶家和那里的纽带，不在其他，就是叶曼琳。