是夜，月光朦胧，凌桀穿着黑色便衣，贴着墙，从窗外往里面探。
屋内，叶曼琳坐在一张超大的公主床上，跟前跪着两个大汉。正是想要玷污萧初语的阿熊和阿豚。
“小姐。”两人此时双漆跪倒在叶曼琳的面前，低着头，异口同声地道。
“哼！原来你们眼里还有我这个小姐！”叶曼琳把头一甩，哼道。
“属下不敢！”细细的汗珠从两人的额头上溢出，两人把头低的更低了。
“说！刚才你们到底干了什么好事！？”叶曼琳怒斥道。
没错，百里云端推开房门的那个，她没有看到自己想象中的画面，看到的却是两个大男人抱在一起，一起...啊——当时百里云端也在场，真是把她的面子里子都给丢尽了！
“我，我们...”两人支支吾吾地，好像很难以开口，若仔细看，就会看到两人脸上的那一抹潮红。
“好，别的我不过问，我只想知道我交给你们的任务完成了没有？”叶曼琳深深地吸了口气，想要平复下心中的怒气。
“完成了！当然完成了！”这回是阿熊答得话，说的叫那个信誓旦旦，像极了护着小鸡的老母鸡。
跪在阿熊的一旁的阿豚，偷偷抬眼楸了叶曼琳一看，不敢说话。他这个人脑袋笨，没有阿熊那么聪明，也藏不了话，更不会说谎，但这件事的轻重他还是知道的，小姐喜欢的那个男人竟然为了另外一个女人威胁小姐，现在小姐肯定在气头上，要是再让她知道他们没有把他交代的事办好，那他们可就得吃不了兜着走了。
“哦？那告诉我，那个女人的滋味，比起以前的那些女人怎么样？”叶曼琳闻言，心里很是过瘾，那个狐狸精，不仅被她给毒死了，还没了清白，哼！这就是和她作对的下场！
阿豚见叶曼琳不再怀疑，松了口气，赶紧献媚道：“那个女人长得是不错，但哪能更您比啊！就是一根豆芽菜，怎么会有您来的那么性感销魂呢！嘿嘿！”
阿豚还在嘿嘿傻笑，阿熊的心却是凉了半截！
果然，叶曼琳闻言立刻就变了脸色：“阿豚！你想死了是不是！竟然敢奢想本小姐！”
被叶曼琳这么一吼，阿豚吓得浑身一抖，大声喊冤：“不是，不是的小姐，我那敢打您的主意啊！我说的都是事实啊！”
一旁的阿熊都快被阿豚气昏了，这个成事不足，败事有余的家伙！这不是越说越乱吗！？
心中虽在暗骂着，但到底也看不下自己的相好就这么被叶曼琳处罚，所以连忙替阿豚圆话：“小姐，您也知道阿豚这个人没读过几年书，经常满嘴胡话，这回是他没表达清楚，他是说那个女学生长得普通，跟您一点也没有可比性，向您这么美丽，性感，又善良的女人，不用说我们，只要是个男人，哪个不会为你而倾倒啊！”
听了阿熊的话，叶曼琳的脸色也好看了许多，不过转念一想，心情更加糟糕了。自己明明比那个什么萧初语优秀的千倍百倍，为什么桀哥哥就是不喜欢她！难道桀哥哥不是男人！？
叶曼琳眉头紧锁，美眸落在了阿熊阿豚二人身上，阿熊阿豚虽然不怎么喜欢女人，甚至喜欢男人，彼此相爱，那他们算是男人吗？答案当然是：是。那照这么说，那桀哥哥不喜欢她的原因不会是，喜欢男人吧？
阿熊被叶曼琳的赤~裸~裸目光看的全身发毛，阿豚因为低着头倒没什么感觉。
叶曼琳的眉头锁得更紧了，要是桀哥哥喜欢男人...落在二人身上的美眸中，凌冽的杀意一闪而过。要是桀哥哥看上了他们...这两个人，不能留！
可怜了这一对苦难鸳鸯，只看到了一条长长的沟壑，没有看到沟壑后的深深陷阱，刚勇敢地跨越了同性的沟壑，却很可能因为这条沟壑而坠入深渊。
的确，要是阿熊和阿豚不是断袖，叶曼琳就不用这么担心了。
“好了，你们可以回去了。”叶曼琳挥了挥小手，示意二人可以走了。
“是！”两人应了一声，悬在喉咙口的那颗心也落回了肚子里，相视一眼，匆匆走出房间。
二人刚出了房门，叶曼琳就拿起电话。
“喂？爸爸？我不想再看到阿熊和阿豚了？”叶曼琳对着电话发嗲道。
“好的，乖女儿，爸爸这就叫人把他们给处理了。”电话的另一头，叶玉龙还在办公室里处理公务，接到女儿的电话，就立刻把手头里的事情放下，想起今晚来家里做客的百里云端，顿时联想翩翩。“琳琳啊，你觉得那个百里公子怎么样啊？”
“百里云端？爸爸，你问这个做什么？先别管那个百里云端了，你上次不是说了，等到下次桀哥哥来的时候就和他提和我的婚事吗？你说的话还算数吧！？”身为叶玉龙的女儿，又怎会不清楚他在想些什么？起初，她对百里云端还是有些好感的，可是当他跟踪自己，发现了自己“秘密”时，她对他的好感就荡然无存了。
叶玉龙没想到叶曼琳还记得这件事，当时叶曼琳还小，小孩子家说的话吗，哪能算数？所以就随口应了声，没想到她到现在还记得，而且还当真了！
“这个嘛...琳琳，婚姻可是大事，你现在还年轻，这世间上的好男人你也还没挑完呢？总不能就这么便宜了凌桀那小子吧？”叶玉龙打着哈哈，他不想让叶曼琳嫁给凌桀是真，不想让他这么早就嫁出去也是真，他真心疼她，爱她，这可是比真金还真的！她叶玉龙就他这么一个女儿当然希望她得到的都是在好的啦。
听他这么说，叶曼琳自然就不依了：“我不管！我就要嫁给桀哥哥，他这一周就会来找我，爸爸，你说的话是要算数的！”说完，也不等叶玉龙回话，叶曼琳就把电话给挂了。
听着电话里嘟嘟嘟的回音声，叶玉龙真是一个头两个大。无奈地叹了口气，只好先回到工作上，至于那些事，明天再说吧。
窗外，凌桀把整件事情的经过尽收眼底。收回目光，眼底一片冰冷。她就那么确信他还会去找她？难道解药真的在她身上？
凌桀和百里云端二人带着萧初语回到凌桀住处后，两人就商量了一下，由百里云端留在家里照顾萧初语，凌桀出来打探情况。
起初，凌桀还是很不情愿的，但现在，他觉得自己这一趟，果然没有来错。
悄悄离开叶曼琳的房间，凌桀直奔阿熊，阿豚二人离开的方向而去。虽然他们虽然没有给初语带来一些实质性的伤害，但他们欠初语的，他都会一一讨回来的！他的女人，可不是谁都可以欺负的！
另一边，百里云端守在萧初语的床头，看着萧初语恬静的睡颜。
三个月了，他找了萧初语整整找了三个月，这三个月，萧初语到底去了哪里，做了些什么事，他都一概不知，现在又多出来个男人。
百里云端扶额，摇了摇头，这个女人，他一向拿她没办法。把什么事情都丢给他，自己却在那里逍遥自在。前段阵子还跟他搞什么失踪。她这性子到底什么时候才可以收敛一点？现在又差点把自己的命给赔上，好在没什么生命危险，要是真的出了什么事，他到底要怎么跟言崖交代？
深深地看了萧初语一眼，抬头望向窗外，百里云端轻声喃喃了句：“boss大人，你要是再不醒，言崖就要掀了我的茅草屋了！”
似乎是听懂了百里云端的话，萧初语扇似的睫毛微微轻颤了一下。百里云端也正是因为这一望，而错过了这一幕。
百里云端说的没错，萧初语现在确实没有生命危险，只是处于沉睡状态中，更确切地说，只有她的身体正处于沉睡状态......在一片神秘的空间里，萧初语缓缓睁开眼。嗯，头好疼...萧初语揉了揉脑袋，想起刚才在自己身上发生的事情，立刻警惕了起来。
“叶曼琳！是你吗！？是你把我关在这个地方的吗？快放我出去！”
萧初语一遍大喊，一遍缓缓站起，看向四周，周围却是无边无际的黑暗。没有回音，也没有人回答她。无法，萧初语只好拢了拢凌桀为他穿上的衣服，自己寻找出路。
在伸手不见五指的黑暗中，萧初语迤逦而行。一个小时，两个小时，一天，或许更久。萧初语也不知道自己走了多远，她并没有觉得累了，或者是渴了饿了。但是她却感到了寂寞，孤独，和绝望。
这里为什么一个人都没有？她什么时候才能走出去！？萧初语觉得自己快要疯了。
又走了一段路后，萧初语再也忍不住，停下了脚步。“喂！到底有没有人啊！快放我离开！听到了没！我要出去！”萧初语歇斯底里地吼着，这种黑暗，实在是太折磨人了！
“你为什么要离开？”就在萧初语快要崩溃的时候，一个清脆的声音响起，萧初语听出来了，这是她的声音！
“你是谁？！”萧初语大吼道。
“你就是我，我就是你。”那个声音没有消失，这让萧初语松了口气，还好，至少让她知道，她不是一个人。不过，她的话是什么意思？
“你就是我？！”萧初语疑惑地问。
“对。我就是你。”清脆的声音再度响起。
“那你知道我该怎样才能离开这里吗？”萧初语抬头，看向前上方，问出了重点，这才是她最最想知道的。
“我不知道，但是你知道。”清脆地声音淡淡地回答道。
“你就是我，如果我知道，那你一定也知道！”萧初语不死心，继续反辩。
“你就是我，你说我知道，那你也知道。”淡淡的语气，气死人不偿命。
“......”一道道黑线划过洁白的额头，萧初语不再问下去了，她知道，在这么问下去，到死也问不出一个结果来，所以萧初语选择换一个问题。
“你知道这是哪里吗？”萧初语对着虚空，大声喊道。
“这里是零界。”
“零界？”
“有即是无，无即是有，即为零；一切归零，则为界。”
“...能解释的更通俗一点吗？”
“......”
萧初语抽了抽嘴角，怎么觉得自己被自己给鄙视了呢？
“简单通俗的说，这是一个随时可以从无到有，从有到无的世界。”
“一个随时可以从无到有，从有到无的世界？”
“没错，你的世界。”
“我的世界？！”天，那岂不是说她的世界一片黑暗！！！