凌桀在离开叶曼琳的房间后就朝着阿熊阿豚二人飞奔而去。对于这两个人，他还要找他们好好算一算账呢。
等到凌桀找到二人时，两人已经和叶玉龙安排的人打成一团了。
刚从叶曼琳的房间出来的阿熊阿豚，身上并没有佩戴武器，所以他们从双方交手到现在，两人就一直处于被动状态。
“阿虎！我们好歹也是兄弟一场，你为什么要这样对待我们！？”阿熊躲着那名被称作阿虎的男人的攻击，一边愤怒地问道。阿虎和他们是同时来到叶家的，这么多年的兄弟情义，既然说杀就杀，实在让人寒心！
手里的手枪直指阿熊，但因为内心还有些挣扎，迟迟没有开枪。阿虎眉头紧皱，一脸为难地解释道：“阿熊，我的性格，你也知道，老板叫我这么干，我不得不从啊！”
“我呸！”阿熊啐了一口口水，“你他妈的性格，我们这么多年的兄弟，还比不上那姓叶的的一句话！？要是姓叶的叫你去跳楼，我看你不只会跳，还会边跳边冲着他摇尾巴！”阿熊又岂会不知阿虎所谓的性格是什么。爱面子，没主见，加上胆小懦弱。这样的人最不顶用，但也是最好控制的，叶玉龙喜欢的也是这一类人，所以阿虎很受叶玉龙的器重。
平日里称兄道弟的，一副好哥们的样子，但现在，因为姓叶的的一句话，就对他刀枪相向，还想要他的命！他还管你说他能不气吗！？人在江湖混，讲究的就是一个“义”字，没了它，就只能一辈子当主人的走狗！
被阿熊骂的老脸一红，虽然他也知道自己不厚道，但他看面子比看自己的性命还重，阿熊这样说，分明是想让他在手下面前抬不起头来，这等耻辱，叫他怎能忍得住？一气之下，阿虎朝着阿熊的门面扳动了板扣。
“砰！”子弹从枪口飞射而出，阿熊一个下蹲，险险躲开了一枪。
阿熊没有想到阿虎竟然会真开枪，怒火也忍不住地直往上冒。嘴里再次骂开：“你这个狗养的龟孙子！尼玛竟然敢朝老子开枪！看我不打死你，我，我！”阿熊一激动，往怀里就是一阵乱抓，想要掏枪，直到阿虎打响了第二枪，阿熊才记起自己根本就没带武器。
叶玉龙对叶曼琳的要求可以说得上是有求必应，知道叶曼琳不喜欢阿熊和阿豚后，就立马派人来解决他们两了。为了万无一失，叶玉龙还派了一个心腹，三个手下。
而这个心腹，自然就是受器重的阿虎了，剩下的三个则是阿虎的手下。
阿虎举着着枪，将阿熊给堵了，而另外三个人则都握着把匕首，将阿豚团团围住。
阿虎带着三个兄弟等在阿熊和阿豚的必经之路上，想要在这里解决了他们。也正如他所料，两人今天走的又是这一条路。
“阿熊，我们还是逃吧！”阿豚带着哭腔，比起心寒，更多的却是害怕。
“靠，你以为老子不想逃啊！”阿熊躲闪间，还是抽出时间，瞪了阿豚一眼，还爆了一句粗口。
凌桀躲在角落里，看着狗咬狗的戏码，这个角度正好能让他看到他们，而他们看不到他。
心中想着：另外那四个人，竟然也是叶玉龙的人，那么就没有放过的必要了。凌桀心中冷笑，斩草除根这种事，是他的最爱了。
“啊！”阿豚忽然惨叫了一声，只见他捂着右臂，好像是被人刺了一刀。
“阿豚！”阿熊想要过去看他，却被阿虎缠住无法分身。
突然，阿虎大喊道：“兄弟们，老板交代，这些人，碍了大小姐的眼，所以今天一个不留，如果做得好，说不定就可以顶上他们的位子了！”
阿虎的这一番话说的手下三人热血沸腾，跃跃欲试。顶上阿豚和阿熊的位子，这个可是个好差事啊，在叶家，没人不知道大小姐给他们的么任务是什么？玩女人啊！而且个个都还如花似玉的，试问，这等好差事谁不想要？虎哥是老板的人，自然不会跟他们抢位子，只要自己把他们给干了，这机会说不定就落到他们头上了。
心中妄想着，几个人一哄而上，一人一刀的，砍得二人东躲西藏。
“砰！”阿虎一枪击中了阿熊的左腿，阿熊身子一歪，倒在了地上。
阿豚见了，再也顾不及躲闪了，直直冲到阿熊跟前，眼里尽是关心：“阿熊！你没事吧！”
“我没事。”阿熊勉强地扯出一丝笑容。
“什么没事！快让我看看！”阿虎蹲下身来，紧张地拉开了阿熊的裤腿，一脸的心疼与内疚。他虽然有的时候傻了点，迟钝了点，但阿虎的话他还是听明白了，是他，都是他得罪了大小姐，要不然，大小姐也不会派人来杀他们了。
“啊！我跟你拼了！”看着阿熊满是鲜血的大腿，阿豚眼睛一红，放开手，疯狂地大叫了一声，伸手想夺过他们其中阿三（阿虎的手下）手里的匕首，阿三被是他突如其来的举动吓得一愣神，没来得及反应，手中的匕首就被阿豚给夺了去。
阿豚握着匕首直冲阿虎而去，阿虎见阿豚向他冲了过来，心底一慌，抬手就朝着阿豚开枪，他虽然是叶玉龙的得力干将，但他还是很明白，他和阿豚阿虎间的差距。他敢保证，他若不开枪，必死无疑！
“砰！”阿虎的这一枪正好打中了阿豚的腹部，阿豚吃痛，捂着肚子，退后了几步。阿虎不敢有丝毫松懈，紧逼近阿豚，将枪口对准了阿豚的额头。
“阿豚！”阿熊紧张的打叫了声，想要跑到阿豚身边。奈何，左腿中了枪站不起来。阿豚闻声看向阿熊，四眼相对，眼中尽是绝望与是失望。
角落里，凌桀看够了好戏，适时地走了出来。
空气之中弥漫着紧张的气氛，凌桀无声无息地出现在了阿虎的后方，无一人察觉。
“啪。”右手搭上了阿虎的肩头，吓得阿虎扣动了板扣。
“砰！”一声枪响，阿熊瞳孔一缩，瞪大了眼睛，眼睁睁地看着阿豚在自己的面前，瞪大眼睛，缓缓地倒下，死不瞑目！
“阿豚！”阿熊这一声叫的撕心裂肺，双眼顿时被鲜血所充满，直冲阿豚爬去。
此刻，除了阿熊，所有人的视线都集中的凌桀的身上。
这个人到底是谁！到底是什么时候出现的！所有人都进入了警备状态，心中最为震惊的要数被凌桀搭住肩膀的阿虎了。
这个男人何时出现在他的身后的？他怎么一点都没有察觉到！？阿虎越想，心中越发的震惊。
“你是什么人！？”阿虎不敢轻举妄动，小心翼翼地问道，想了想，又在解释道：“我们是奉了老板的命令，来杀他们两的。还请兄弟不要多管闲事！”
“我？”凌桀挑了挑眉，直接忽略了他的后半句话，“我将是你最后一个见到的人。”
话落，右手轻轻一捏，卸了阿虎的肩膀，阿虎痛的惨叫了一声，捂住肩膀。
“你到底是什么人！？”毫不掩饰语气里的惊恐，阿虎想要挣脱开凌桀的手，凌桀的手，就像胶布一样，无论他怎么挣脱，都黏在他的肩膀上纹分不动。
目光平静地看着眼前一脸惊恐的阿虎，凌桀冷哼了一声，就在这时，萧初语的小脸，忽然从他的脑海中闪过，想起萧初语那目光空洞，满脸泪痕的样子，凌桀的心，就像被人一把抓住，揪心的痛。
眼底，冷意一闪而过，这里的人，他是一个都不会放过的！就不知现在初语醒来了没有。心中想着，凌桀加快了手里的速度，一手固定住了阿虎，另一手直接朝着他的脑门拍去。
只听见“啪”的一声，阿虎握着枪的手臂，还没来得及对准凌桀，就缓缓地垂了下来。凌桀轻轻一扫，阿虎整个人就被凌桀甩到了三米开外。
夜，静的渗人，吞口水的声音此起彼伏。剩下的三人知觉的双腿发软，动弹不得。
凌桀也不停顿，草草收了几人的性命后，抬步走向阿熊。
此时，阿熊正抱着阿豚自言自语着，好似没有看到正朝着自己走来的凌桀，也没有看到刚才在自己身边所发生的一切。
直到凌桀走到他跟前，他才抬起头来，双眼里溢满了泪水：“谢，谢你，替我报了仇。”
他其实也很想骗自己，要是凌桀没有出现，或许阿虎就不会开枪，但是理智又告诉他，老板的眼里已经容不下他们了，就算这次阿虎放过了他们，他们也难逃一死，更何况，阿虎也不会放过他们的。所以，他不怪他，不怪他的出现，相反，他还要感谢他，感谢他为阿豚报了仇。
“你不必谢我，因为...”
“因为我也得死，是吧？”没等凌桀说完，阿豚就打断了他的话，虽然之前他们在房间里没有出声，但这并不代表他没有看到凌桀，当时他们就知道，他一定会为了那个女人来找他们的，但他们还天真的认为，大小姐会护着他们，没想到，第一个想让他们死的竟会是大小姐。阿熊苦笑了一下，把心一横，阿豚的债务，他会替他还的！下定了决心，阿熊决定吐出了他深藏在心中多年的秘密，一个阿豚不知道，阿虎不知道，甚至是叶曼琳都不知道的秘密。
“我知道我是个将死之人，但是我希望为阿豚做最后一件事，这样他来生，也不欠你什么了。”说着，阿豚伸手从怀里掏出一封信，递给、向凌桀。
凌桀深深地看了他一眼，沉默了几秒，将他手里的信封接过。
阿熊，笑了笑，低下头，吻了吻怀中的阿豚，轻声道：“阿豚，我就去陪你。”说完，就拿起阿豚手中的匕首，对着自己的胸口一刺。阿熊闷哼了一身，缓缓朝着阿豚倒下，嘴角还残留着一丝笑意。
凌桀没来的及制止，只好看着阿熊缓缓倒下，心中冷哼，就让他这么死了，还死得这么开心，还真是便宜他了！要是他给的东西没什么价值，那自己真是亏大了。
收回视线，凌桀直接拆开信封，一目十行，越看越是心惊。
这次还得多亏了叶玉龙，如果叶玉龙不杀他，哦，不对，要不是自己不杀阿虎，那他还真不会得到这样的秘密，现在看来，这个阿熊迟早都会被杀，何时被杀，只是时间的问题，现在叶玉龙还不知道他有这样东西，要是知道了，阿熊就不会死的这么痛快了。
摊开手，一个小小的能量球在周中凝聚，将另一只手中的信封投入能量球中，信封顿时被交个粉碎，吸入空间裂痕，消失的无影无踪...打散能量球，凌桀瞥了地上的阿熊一眼，不再回头，直奔萧初语的方向而去。