是晨，天际泛白，两个大男人正坐在萧初语床头，满脸的焦急与担忧。
昨晚，凌桀回来后，百里云端就问了在叶家发生的事情，凌桀把大致的情况都说了一下，唯独对那封神秘的信，只字不提。
二人静下心来商量了一下接下来的计划，发现彼此间的意见大致相符，对此，两人都是惊讶不已，但对对方的好感却是不增反减，彼此越看反倒越不顺眼。不过二人倒还是很快的就谈妥了细节，决定第二天就行动。
将目光从萧初语的身上移开，这次留下来守萧初语的，是凌桀。
因为两人一致认为，以叶曼琳对凌桀的心思，要是让凌桀去拿解药，拿到毒药的几率会更大。所以两人决定，由百里云端出面，讨回解药，凌桀则是留守在家里，照看萧初语。
草草吃完早点，百里云端就朝着叶家的方向而去了。凌桀则坐回萧初语的床头，描起了萧初语恬静的睡颜。
还在睡梦中的萧初语并不知道自己被人目不转睛地看着，而且那对眼睛的主人，还是她最最“害怕”的凌桀！在某种意义上，她一旦扯上凌桀，都不会有好事。
在黑暗空间里，时间飞逝。不知不觉中，萧初语已经在里面过了一年，随着时间的推移，心智也成熟了不少，也从被叶曼琳圈圈叉叉的阴影中走了出来。
在这一年时间里萧初语从另一个她那儿知道了很多东西，自己也给另一个自己起了一个外号，叫做萧初语二号。
她知道了，这个所谓的零界，正是她自己开辟出来的平行空间。
而这个空间里的时间和外界截然不同。零界里的时间，过得比外界要快很多。外界的一个小时则是等于零界里的十五天。
还有的就关于灵气。
天地间万物皆有气，灵则为气之本。而者缺一不可。
简单的说，灵气就是生命力。修炼，则是吸收天地间的灵气，将其化为己用。用他人的生命力，来让自己永生，修炼也正是因此，曾一度遭到反对，不过很快就有人指出，说灵气乃天地万物生命之精华，就像野草，只要不斩草除根，一定会春风吹又生的，剩下的，只是恢复时间的问题。
再者古武者吸收的乃为气，并非灵，灵存，则气不亡。所以修炼对万物的伤害虽存在，但还不至于会夺了万物的生命。
当萧初语第一次听到这些时，她觉得自己脑袋都被撑大了，晕乎乎的。可她得知了修炼之发后，她就整个人都晕过去了。
修炼就是将吸收的天地灵气在自己的身体里面进行练化，使它成为自己的东西，灵力。修炼者在体内堆积灵力，再通过它来强身健体，提高实力，以达到永生的目的。
古武者，他们的实力划分为：武者，二流武者，一流武者，绝世高手，绝顶高手，先天高手。绝顶高手之前的分为三个等级，初级，中级与高级。先天高手又分为天人境高手，天化境高手和天极境高手。
据萧初语二号所言，萧初语得知，自己原本就是一个古武者已进入一流武者，也正是因为如此，她才开辟了这个空间，之前萧初语的生命威胁受到了，为了保护萧初语，萧初语二号就将她的神实带进了零界，而现在萧初语想要出去，也只能靠自己开启零界之门。
萧初语二号没有说的是，萧初语在失忆之前不仅达到了一流武者的境界，甚至更高……
而现在，萧初语却只是一个小小的武者。想要成为一流武者，少则三十年，多则一辈子都不可实现。
萧初语闻言，华丽丽地晕过去了。不过很快就被萧初语二号给叫醒了。
“时间就是生命，晕倒不是办法，而是在浪费生命。”
晕倒在地的萧初语抽了抽嘴角，无法，只得爬起来。
萧初语哭丧着脸，对着虚空问道：“萧初语，呃，二号。那你告诉我怎么修炼吧。”
沉默了几秒，萧初语二号淡淡的回答说:“异能，修炼你的异能，就能吸收天地灵气。”
“只要练习我的透视眼就可以吸收天地灵气？”萧初语没有想到吸收天地灵气用的竟然会是这种方法。那这不就代表着所有的古武者都会透视了？想着，萧初语起了一身的鸡皮疙瘩。那要是周围有古武者都和自己一样猥琐，自己岂不是都被人看光了！？
似乎是知道了萧初语的想法，萧初语二号连忙解释道:“异能并不是每个人古武者都有的，而每个异能者也不一定都会是古武者。”萧初语二号顿了顿，语气悠长，“在这个时代里，一万个人中，有幸才会出现一个古武者，而异能者更是少之又少，百万人中还不一定会出现一个，更何况是异武双休？”
萧初语彻底没了声音，连眉头都忘了皱了。呆呆的看着一望无际的黑暗，心中震惊万分。
万分之一的概率和百万分之一的概率啊！东方世界现在的总人口才大约五亿。那这样算下来，古武者大概会有五千人，而异能者才不过区区五十多人啊！而自己却是两边都占了，天，那自己该有多变态！
深深吸了一口气，萧初语静下心来，盘腿坐下，准备投入修炼。现在的首要目的就是从这个阴森森的地方出去，想着萧初语，放空目光，集中精力，进入修炼……
时间飞逝，眨眼间，三天过去了。在这三天里，凌桀和百里云端两人都为了萧初语的病情忙的团团转，叶家就不必说了，百里云端在第一天，就去了一趟叶家，当然，不是明察，而是暗访。幸运的是，叶曼琳并没有与她背后的人联系，而是擅自主张地想将解药销毁，这才使得百里云端有了可趁之机，在叶曼琳不注意的时候，将解药给掉包了。
凌桀则是一直待在家中照顾萧初语，即使萧初语服了解药，凌桀还是依旧寸步不离地守在萧初语的身旁。期间，百里云端为了送解药，回去了一趟，之后再也没有出现过，直到萧初语醒来的那一天。
外界的三天，零界已是过了三年。
再度收回目光时，萧初语已成为了一名一流高手！伸了个懒腰，萧初语锤了锤发麻的双腿，喜上眉梢。
“喂！萧初语二号，我终于成为了一流高手啦！”萧初语对着漆黑的虚空大喊，想要分享自己心中的喜悦。
“恭喜，不过你可别忘了，在绝世高手之上，还有绝顶高手，先天高手。你在平常人眼里或许强大的遥不可及，但在他们眼里，却只如同蝼蚁一般。他们随意一根指头，都能把你捻得死死的！”
萧初语二号的一番话，就如同一盆冷水，把萧初语成为绝世高手的喜悦冲的一干二净，全身拔凉拔凉的。
这种话心里清楚就好，很不说出来伤人自尊呢！？萧初语心中哀怨，但一想到马上就可以离开这个鬼地方，心中就无比雀跃。努力了这么久，为的可不就是这一天？
环顾了一下四周，想要寻找出口，萧初语二号适时地开了口:“这是你开辟的空间，这里的一切都归你掌控，想着那道门吧，在这里，没有存在与不存在，只有想还是不想。”
闻言，萧初语心头一热，这话，不就是说自己可以控制这里的一切吗？要是下次在遇到危险，就可以多到空间里，那自己岂不是又多了一道保命底牌？
就在这时，萧初语二号的声音再次响起，语气颇为严厉地道:“我劝你做好打消那个注意。”
“为什么？”被人看穿了心事，萧初语也不尴尬，自己人，有什么好尴尬的？
萧初语二号语气的严肃，想要让萧初语知道了事情的严重性：“现在的你，能够进空间的只有神识，而你的肉体，则是在外界处于昏睡状态，要是你的肉体死了，那你的神识也就回不去了。”
“啊？那我现在是不是已经死了？”萧初语被萧初语二号的言论给吓的心里拔凉拔凉的，要是自己的肉体被那个叶曼琳给弄死了，自己岂不是成了孤魂野鬼？
“你的肉体没事，你也没有死。”萧初语二号顿了顿，语气一转，“就算你死了，只要你的神识还在，那就还有复活的机会。”
“复活！？”死了还可以活过来！？
“不过，几率基本为零。”萧初语二号的话，又给萧初语浇了一盆冷水。
“为什么几率会为零？”萧初语嘟着嘴，觉得十分可惜，怎么好的事，几率怎么就为零了呢？
“因为复活不仅需要天地间的灵药，还需要达到先天境的高手。在东方世界，这几百年来，先天境的高手只出现过几个，而他们都是一些百岁千岁的老妖怪了，行踪飘忽不定，就算是找着了他们，他们也不会去管你这些鸡毛蒜皮的小事。所以，你还是乘早打消了这个念头的好。”
......也对，单单要找到他们，就比登天还难了，更不用考虑那些先天高手会不会帮她了。
只见心中的小小火苗被无情地扑灭，萧初语的眼里顿时没了神采，心里的失落不言而喻。
见萧初语那失落样，萧初语二号有些不忍，安慰了一句：“你也别太担心了，现在你已经成为绝世高手，在外界，已经少有人是你的对手了，而且，我还可以教你一些武技，这样的话，遇上强敌，你也是可以一战的。”
闻言，萧初语的眸子瞬间又亮了起来:“武技？那是什么？很厉害吗？”
“嗯，只要你掌握得当，绝对会发挥出意想不到的威力。越级战斗也并非不可。出去之后，每天晚上都到我这里来学习，相信过不了多久，那些外界的高手都不再会是你的对手了。”
得到了萧初语二号的承诺，萧初语又笑开了花，尝试用意念打开了零界之门，离开零界。
等到萧初语醒来，已经是周五晚上了。
揉揉眼睛，缓缓地睁开了双眼，房顶上的灯光刺得萧初语的眼睛有些发疼，缓过来后，萧初语环视了一下周围，嗯？自己怎么回到家里了呢？眼睛忽然瞪大，萧初语注意到了趴在她床前熟睡的凌桀。
头发散乱地遮着他的侧颜，下巴上都是心心点点的胡渣，脸上写满了疲惫。
不知为何，萧初语的心，抽痛了一下，有些心疼。不想吵到凌桀，萧初语悄悄地坐起身，一向敏锐的凌桀这回竟累的没有发现。看来是凌桀把她带回来的。这些天，他应该是为了自己的事，累坏了吧？
伸手轻轻拨开凌桀脸上碎散的发丝。其实，这家伙睡着的样子还是很可爱的，不过……哎，竟然连胡子都没刮。萧初语就这样静静地看着他，心里忽然觉得甜甜的。
这时，百里云端带着夜宵回来了，因为萧初语的房门没有关，所以一进屋子，百里云端就发现了醒来的萧初语，心里松了口气，却没有出声。踮起脚尖，悄悄地走到了门口，看到的正好就是这一幕。
床上，女子轻轻抚着男子熟睡的侧脸，表情柔和，眼里竟是温柔......十分美好的画面，却是让百里云端惊悚了。
这是萧初语！？那个魔鬼一般的女子，竟然也会有如此温柔的一面！！！