他没有看错吧？那个恶魔萧初语怎么会有这样的眼神！？一定是他的错觉！对，一定是！
为了证明自己的想法是正确的，百里云端又恨恨地掐了自己一把。
“嘶！”好疼，百里云端倒吸了一口冷气，不敢置信地使劲儿搓眼睛，可是无论他怎么搓，都无法改变眼前的画面。
就在这时，凌桀醒了过来。
睁开眼，见萧初语正坐在床上看着自己，凌桀惊喜地道：“你醒了！”
萧初语尴尬地收回了手，脸色瞬间爆红。
站在门口偷看的百里云端，惊的张大了嘴，B、BOSS大人竟然也会脸红！
凌桀没有注意到萧初语的异样，立马站起来给萧初语去倒水。拿着水杯走到床头，凌桀没有立刻将水杯交个萧初语，而是取了一个棉签，蘸了点水，轻轻地将萧初语干燥的嘴唇点湿。
萧初语呆呆地坐在床头，任由凌桀摆弄她的唇，脸更红了。直到凌桀停止住了动作，萧初语才缓过神来，只觉得脸颊烫的厉害。
“来，喝点水吧。”凌桀将手里的水杯交到萧初语手里，见她满脸通红，皱了皱好看的剑眉。
“怎么了？难道毒还没解吗？脸怎么这么红？”说着，凌桀便探向了萧初语的额头。
“我，我没事啦，只是房间太闷，有点热而已。呵呵。”萧初语讪笑了两声，避开了凌桀探来的手。
“真的没事？”凌桀有些不相信。
我害羞不行吗？！萧初语欲哭无泪。
百里云端适时地从门口走了进来，他实在是看不下去了，这样的萧初语，他好不习惯！而且，他可不能让他的BOSS大人被这样就拐走了，要是BOSS大人跟人走了，那言崖怎么办？
“咳！”百里云端装模做样地咳了一声，这一个也成功吸引了萧初语和凌桀的视线。
看着朝着自己走来的百里云端，萧初语眨了眨眼，又眨了眨眼，这个人，是谁？她怎么没见过？难道是凌桀的朋友？百里云端救萧初语的时候，萧初语因为受到的打击太大，闭频了所有的感关，根本就不知道是谁救了自己，是谁带走了自己。所以现在，萧初语还是第一次真正意义上见百里云端。
“他是谁啊？”萧初语拉了拉凌桀的衣袖，好奇地问道。
正朝着萧初语走去的百里云端停住了脚步，被萧初语的话打击的石化了，这个就懂得压榨他的恶魔BOSS大人既然问那个男人他是谁！？但因为凌桀在场，所以他也不宜说得太过明白，只当做萧初语是在耍自己玩，所以只好收起本性，摆起一张正经八百的脸，温文尔雅地道：“萧小姐，我们都在一起这么多年了，你怎么还开这种玩笑？你这样做，别人会误会我们不认识的。”
这回轮到萧初语受打击了，什么叫做在一起这么多年？什么叫做在一起这么多年？！他们到底是什么关系啊！？她怎么什么都不知道！不对，自己失忆了，会知道才怪。萧初语稍稍鄙视了自己一下，自己怎么越变越蠢了？
“呃，这位先生，我之前失忆了，很多东西我都不记得了，所以...”萧初语不好意思地笑了笑。
“失忆！？”百里云端明显没有想到答案竟会是这样，当下也有点不知所措了。而且现在也不是解释的时候。
“没关系，记不起来也没关系，只要你安全就好。”百里云端说的可是真心话，没记起来真的没关系，他会告诉她一切的，只要现在安全就好，其实，百里云端还是有些小心思的，萧初语失忆，性格也变了，那她也就不会再找各种借口整他了，以此为乐了！想想，百里云端就觉得兴奋！BOSS大人转性，这可是大喜事啊！
“谢谢。”没有看透百里云端的小心思的萧初语，心里一阵感动，这个人，和自己的关系一定不一般！不一般？嗯？萧初语越想越觉得心里怪怪的，偷偷看了凌桀一眼，见他也看着百里云端，萧初语心中越发觉得怪异了。她突然想，要是她和百里云端的关系真的不一般，那凌桀怎么办？
“咕噜噜...”一声十分不和谐的声音响起，萧初语的脸蛋再次染上绯红，不自然地朝着看向她的两人笑了笑。
凌桀和百里云端立即反应过来。
凌桀：“去吃点东西吧。”
百里云端：“我买了夜宵。”
...两人同时回头，对视了一眼，互不相让。
凌桀：“想吃什么？”
百里云端“想要吃什么？”
...两人的视线再次对上，眼里的敌意毫不掩饰。
萧初语揉揉眼睛，再揉揉眼睛，嗯？他怎么觉得在两人眼里看到了电流相激的火花呢？
“额，那个，我还不知道你叫什么名字呢。”萧初语幽幽飘出的一句话，斩断了两人眼里的电流。
百里云端满头黑线，为了维护形象，他忍住了抽嘴角的动作，面无表情地吐出了一句：“百里云端”
凌桀则是笑弯了眼，看着对手吃瘪的感觉实在是太爽了。
凌桀VS百里云端，凌桀胜！
“百里云端！？云端？！你就是云端！？”萧初语惊叫了一声。这个人就是云端！
闻言，百里云端的那颗小心肝顿时提得老高：“怎么？你还记得我？”
凌桀也颇为诧异地挑了挑眉，周身的温度也瞬间降了下来。
坐在凌桀旁边的萧初语拉了拉被子。怎么突然就冷起来了呢？
“呃，怎么说呢？我只记得这个名字，具体到底是谁，我就不清楚了。”没错，要不是贾班主任说，自己在做梦的时候，提到过这个名字，她还不知道自己认识这么一个人呢！这样看来，这个百里云端和自己应该是非常亲近的吧？
凌桀周身的温度没有因萧初语的解释回暖，反而冷气外露，更冷了几分。
“只记得名字？”似乎是不愿相信萧初语记得他的事实，百里云端又问了一遍。
“嗯，对啊。”萧初语丝毫没有感受到事情的“严重性”一心只想着她的夜宵，“这件事，等会再说吧，我们想去吃点东西吧。”
还在不停冒冷气的凌桀淡淡地“嗯”了一声，为了把萧初语追到手，凌桀准备改变策略了，柔情攻略，俗套，但是好用！伸手扶住萧初语，让她借力站起来。
心中打鼓的百里云端哪里还会注意得到这些细节，一听萧初语要先吃夜宵，连忙出去准备了。
......或许是修为提高了的原因，萧初语这一回足足吃了五人份。两人见状，都若有所思地看了萧初语一眼。萧初语被两人看的有些发毛，边想着转移话题。
“凌桀，你是怎么找到我的啊？”萧初语想起之前的事，就顺便问了问。
凌桀没想到萧初语还会提这件事，见她脸上没什么异样，便放下心来，说道：“局长说的。”当初凌桀是想着等警局的人下班后，去把他们档案室的资料给改了，这样他们第二天就可以无罪释放了。可没想到后来竟会出现那样的事。
“局长？”萧初语放下手中的筷子，疑惑地皱了皱眉头，那个黄局长不是和叶曼琳是一伙的吗？“之后你就找到我了？”
“嗯。”凌桀嗯了一声，没敢继续说下去，怕萧初语会记起什么不愉快的事。
但凌桀不说并不代表别人就不会说，百里云端就直接问了：“萧小姐被抓走后，那些人有没有对你做过什么？”
都说人就算是失忆了，性格却不会变，百里云端并不觉得萧初语会把此事放在心上，所以问的毫不避讳，而且这种事情还是弄清楚点比较好，要是他们做了什么不该做的，他还要去替她报仇呢，虽然那两个人已经被凌桀给杀了，但他还可以去鞭尸不是？
“呃、”萧初语顿了顿，虽然在外界只有三天，但她在零界里已经渡过了三年了，三年前的事情，她哪还记得那么清楚？仔细回想了一下，萧初语道：“他们就是撕了我的衣服，在我的身上胡乱亲了亲，然后那个小个子的就因为嫉妒，再也忍不住扑向那个大个子了。”当初萧初语还真是被两人的举动给惊呆了，她还是第一次，第一次看到看到那种不纯洁的画面，那种黑黑白白的身体交缠在一起的画面，实在是太没有美感了！人体艺术呢，那传说中的人体艺术都死哪去了。萧初语欲哭无泪，她还不想长针眼啊！
这一回，百里云端再也忍不住，狠狠地抽了抽嘴角，这都是什么跟什么啊！
这一回，凌桀后悔了，该死的那两个人竟然亲了萧初语！这可是他都没有的福利好不好！早知道就不因该让他们死的那么痛快了！