地点是环海市中央公园，落叶纷飞，行人往来。
公园中央雕像旁的长椅上，孟子乔正和顾熙一起等待萧初语等人的到来。
“顾熙，你说萧初语会来么？”孟子乔双腿斜并地坐在长椅上，目光对着顾熙问道.孟子乔和萧初语约定的时间本是定在这周的星期六的，但因为萧初语几人还有事情没有解决完，所以凌桀就把时间推迟到了星期日。
为了这一天，孟子乔可是做了十足的准备。为了凸显出她与萧初语的距离，将萧初语彻彻底底地比下去。孟子乔四点就早早起来了，选衣服，化妆整整花了她三个小时的时间，再加上一些七七八八的零碎事，直到八点，她才从家里出发。即便如此，她却还是第一个到达环海市中心公园的人。
站在公园的一处名人雕像底下，一边维持淑女形象，一边东张西望的孟子乔足足等了半个小时，才等到了一个人，而这第二个到达的人，却是顾熙。
穿着一身绿色休闲服的顾熙看到了雕塑下的孟子乔，想着叶锦应该不会这么早来，便叫她到一起到长椅上坐着等。
隐下眼底深处的淡淡的失落，孟子乔和叶锦找到一处没人坐的长椅坐下了。
顾熙瞥了孟子乔一眼:“萧初语？你不是更应该关心叶锦会不会来吗？”
作为叶锦多年的好哥们，孟子乔对叶锦的那些心思，他是也是明白的，孟子乔也明的暗的向他“贿赂”了不少好东西，他也有想过帮她一把，可是重点在于，他的那好哥们偏偏不好她这盘菜啊，强扭的瓜不甜，撮合也不是一定有用的。所以除了必要时候，他也是不太想管孟子乔的事的。不过她今天怎么关心起萧初语了？
“叶锦啊，他竟然答应了我，我相信他是不会食言的。”孟子乔回答的信心满满。她可是都把她爸爸搬出来了，就算叶锦再不想来，也会看在爸爸的面子上，来陪她逛街的！
顾熙耸耸肩，不以为意，叹了口气道“那就继续等吧。”
时间飞逝，眨眼间，半个小时过去了，顾熙看了看表，时针已经指向十一点。孟子乔左顾右盼，有些心不在焉。心下有些着急：都这么晚了，怎么还没来？
就在这时，顾熙的手机响了。
顾熙掏出手机，按下了通话键：“喂，阿锦。”
“阿熙，我就不过去了，你陪孟子乔好好逛逛，叔叔的礼物也帮我挑了吧。”此时，叶锦的心中烦躁，眉毛都拧成了麻花状，却努力地使自己听起来声音平静。
顾熙闻言，敏感地察觉到了叶锦的异样，哥们的语气怎么有点不对劲？怎么好像的很生气？顾熙心中虽疑惑，但也知道现在不是说话的时候，见孟子乔已经朝着自己看过来，急忙“嗯”了一声，便挂掉了地那话。为了哥们，两肋插刀又怎样！？
“是叶锦的电话？”孟子乔的目光里带着询问，偏头看着他。
眼神微闪，向来很少说谎的顾熙吞吞吐吐地朝孟子乔道：“呃，那个，叶锦他临时没空，所以，所以叫我陪你买。”
“没空？他在做什么？竟然会这么忙？”孟子乔明显不相信，她不相信叶锦竟会放她鸽子！
“呃，这个他没说，那，那就我们两个人逛吧。”顾熙讪笑了一声，提议道。
“好...”孟子乔有些闷闷地道。咬碎一口银牙，长长的粉甲深深地陷入肉里，却毫不知觉。
“孟子乔，你的脸色怎么有点不好？是不是不舒服？要不你先回去休息吧。”顾熙问的一脸关心，他现在是巴不得孟子乔早点回去，他可不想逛街受罪。
“没事，那就要请你代替叶锦帮我挑爸爸的生日礼物了。”孟子乔勉强扯了扯嘴角，脸色微微发白，叶锦两个字咬得特别重。
顾熙点点头，装作没听明白，起身朝着广场方向走去。
在他看不见的地方，孟子乔狠狠地跺了跺脚，见两人间的距离越拉越远，才不得不快不跟上去。
另一边，萧初语，凌桀还有百里云端一起来到了“乔之园”的“水都”。水都，是乔之园前三年开发的一处别墅区，也是环海市仅次于碧湾山庄，而碧湾山庄，也就是叶曼琳住的地方。
“哇—好大的门，好漂亮的地方！”萧初语张大嘴巴，一脸的新奇。
因为之前出了那些事，萧初语一直没有时间从凌桀哪儿了解自己是以前的情况。所以和孟子乔等人所想一样，萧初语也一直以为自己是个穷人家的孩子，所以周末也从不回家，没想到，她家竟然这么有钱！这种地方，可不是普通人能住得起的啊。
透过大门望进去。弯弯曲曲的流水，漂浮在碧水上的荷叶，一栋栋别墅见都是小桥与流水，充满了诗情画意。
萧初语不禁看得有些痴了，凌桀见状，尴尬地咳了一声，这丫头怎么就像个见过世面的乡村丫头呢？可是...懵懂好奇的样子怎么又这么地可爱呢？在萧初语身后站着的凌桀看得也有些痴了...依旧是一身白衣的百里云端只觉得，自从萧初语醒来，自己时时刻刻都在受着打击。这回也不例外，让他又发现到了boss大人的新面貌。
“我们还是先进去吧。”心，抽搐得厉害，百里云端极力挽住自己的形象，压下内心的惊讶，露出了一个温雅的微笑。
直接无视了百里云端的笑容，萧初语兴奋地点了点头，她也好像进去看看呢。
只是三人刚想进门，就被一名保安大哥拦住了。
“这位先生，请出示您的身份卡。”拦住萧初语的那个保安维持着职业笑容，朝凌桀说道。
“身份卡？”萧初语也不计较人家直接把她给忽视了，疑惑地问了一句，“那是什么？”
保安见凌桀没有说话，就确定了几人并不是里面的住户，想来也是，住在里面的人，又怎么会走路过来呢？
凌桀是为了隐藏身份，所以没有车，而百里云端则是把车落在了叶家。所以三人今天是搭公交车来的。
“对不起，我们小区不对外人开放，如果想要进去，必须先经过里面的住户允许，请问几位是受到住户的邀请了吗？”保持着职业微笑的保安大哥很有耐心地道。
“我的父母住在里面。”萧初语激动了，眼里竟是星星，哇，高档住宅区就是不一样啊，管得可真严！
“父母？那请问您的父母贵姓？”保安被萧初语的回答弄得有些糊涂了，难道她真的是这里的住户？怎么从来没有见过呢？
“我父母？姓萧啊。”萧初语指了指自己的下巴，不假思索地道，她姓萧，她的父亲还能姓别的不成？
“萧？我们小区并没有姓萧的住户。”保安皱了皱眉头，这里的住户他基本都记得，确实没有姓萧的。
“怎么会没有？”萧初语也觉得奇怪，不又看向站在一旁一直没有开口的凌桀。这一看，正好对上了凌桀深邃的眼，望进他的眼，萧初语只觉得自己的心跳慢了一拍。这种感觉，怎么这么奇怪。连忙故作淡定的收回视线，萧初语不敢再看向凌桀，但还是开口问了。
“凌桀，你是不是搞错了，这里没有姓萧的住户啊。”其实萧初语也还不知道自己的父母的名字，只好问道。
凌桀倒没有察觉到萧初语的异样，目光还是落在萧初语的身上，抿了抿嘴，开口道：“我从来没有说过住在这里的那个人姓萧。”
“不姓萧？那姓什么？”萧初语被凌桀搞得有些糊涂了，她的父亲难道还和自己不同姓？
凌桀没有回答萧初语的话，只是将头转向保安，十分吝啬地吐出了一个字：“秦。”
“秦？”保安反问了句，这个姓是有的，难道那个少女是秦局长的私生女？不过看秦夫人的那个样子...根本就不可能嘛！“您说的是...”为了避免搞错，保安又问了句。
“秦伟。”凌桀看了保安一样，这回倒是大方地多加了一个字。
“秦伟？”萧初语根本就没想到自己的这个父亲还真和自己不同姓。
“哦，那，那好，请稍等一下。”得到了肯定的答案，那名保安心中惊讶，风风火火地进了保安室，没过多久，就出来了，只不过脸上满是歉意。
“对不起，您还是请回吧。秦局长他不在家。”说完，保安就要转身。原来，那名保安进了保安室之后，就被保安室里的另一个保安劈头骂了一顿。说什么秦伟那样的妻管严怎么可能会有私生女，还说要是真是私生女，那个秦夫人可不是什么沈油的灯，要是放她进去，秦夫人发起火来，说不定他们都要受牵连。被他的同事这么一说，保安也觉得是这个理，心中虽有些歉意，但也只好请他们回去。
“为什么？是不是爸爸他不让我回家？”萧初语一脸的失望和受伤，难道他们是不希望看到她的吗？要是他们知道自己失忆了的话，会不会还让不她回去？
凌桀在一旁看着有些不忍，心里有些后悔没有早点和她说清事实。上前搭住了萧初语的肩膀，刚想要对她说出真相时，一个声音让凌桀把刚要出口的话，又吞回了肚子里。
“老公，你看，这不是老秦家的初语吗？”一个穿着墨色旗袍的富太太挽住一个一身挺拔西装的男人的手腕道。
“嗯？哪里？”男人显然没有看到萧初语，所以问了一句。
“就在小区门口呀。”说着，富太太抬手指了指萧初语的方向。
“嗯，好像是啊，这孩子一眨眼长这么大了，你要是没说，我还真的认不出来了呢。”男人和煦地笑了笑，说着还朝着萧初语打了声招呼：“初语，你回来啦。”
萧初语早在听到有人叫她的名字的时候就回过头来了。
眨了眨眼睛，嗯？这对夫妇好像认识自己？