萧初语呆呆地看着这一对中年夫妇，张了张嘴，想着要说些什么，却又不知道该怎么开口。
尹素素不疑有他，只是当萧初语和她太久没见，生分了，便笑着开口道：“初语，我是你的尹阿姨啊，以前你还老是借口去我家学习，偷偷跑到外面玩呢！”
闻言，萧初语抽了抽嘴角，掉了一头黑线，原来自己以前还做过这种事。
凌桀和萧初语所想的完全相反，充满敌意地看了百里云端一眼。
百里云端被凌桀看的莫名其妙，心中的苦闷难以言表，每次萧初语以去邻居家学习为借口偷偷跑去找他时候，就是他大难临头的时候！她不是拿他试药，就是给他一些稀奇古怪的“艰巨”任务，在他看来，与萧初语“私会”，就意味着他地狱般生活的来临！
见萧初语没有回答，尹素素也不介意，上前热情地挽住了萧初语的胳膊，感慨地道：“初语啊，你不知道，你走了之后，我家的皓轩可是天天念叨着你的名字，一见到你母亲就问你什么时候会来，现在他虽然不问了，但是作为母亲，我还是可以感受得到他对你的思念的。”尹素素顿了顿，意味深长地看了萧初语一眼，继续道，“你小时候和他关系最好了，要是他知道你回来了，一定会很开心的！”
萧初语听得一愣一愣的，这些都是什么跟什么啊？尹阿姨？皓轩？她都不记得好不好！
尹素素说完，见萧初语依旧一脸的茫然，微微叹了口气，心中感慨：看来那小子将来还有很长的路要走啊！
“素素，我们还是先让初语回家吧，这么久没见到她的父母，想来她一定也想先回去看看的。”楚翠山也走了过来，揽住了尹素素的肩膀，沉闷有力的声音里却带着温柔，这让萧初语不由多看了他一眼。这对夫妇感情真好啊。
尹素素愣了愣，朝楚翠山笑道：“你看我，就光想着咱们家那小子了。”随即看向萧初语，满目慈爱道：“初语，那你就先回家看看吧，你爸见到你一定会很开心的。有空记得来我们家做客啊。”
说着，尹素素就松开了萧初语。萧初语闻言，觉得心里暖暖的，看来爸爸妈妈不是真的不想见到她啊。正想点头，突然记起自己还不知道自己住在哪里，也不知道他们住在哪里，就连忙叫住了尹素素。
“尹阿姨！那个，我，我不知道我住在哪儿。”萧初语觉得脸上有些发烫，自己这样说，他们一定会觉得很奇怪吧？
“嗯？你不知道你家在哪儿？”尹素素没想到萧初语竟然连自己的家在哪儿都忘记了。
“其实，爸妈他们并没有告诉我，他们搬到这儿来了。”萧初语腼腆地笑了笑，这些其实都是早晨从凌桀那儿听来的，凌桀告诉她，她的父母是在两年前搬到这儿来的，当时他们确实没有通知萧初语，而那时萧初语也从来没有回过家。
闻言。楚翠山皱了皱眉头：“他们没告诉你吗？”
“没有。”萧初语扯了扯嘴角，一副欲言又止的样子。
楚翠山看出了萧初语的异样，便问道：“怎么了？”
萧初语张了张嘴，有些不好意思地道：“那个叔叔，保安说我父亲现在不在家，您能不能带我进去？我想先回家看看。”
楚翠山没有想到萧初语要说的竟是这个，看了臂弯里的尹素素一眼，笑道：“好啊，不过现在也快中午了，先去我家吃顿饭，之后我再带你回家怎么样？说不定到时候你父母刚好就回来了。”
尹素素又怎会不明白楚翠山的意思，急忙连声附和道：“是啊，初语，先到我家吃午饭吧，下午再去也不迟啊，这几位是你的朋友吧，也一起来吧。”其实早在看到萧初语的时候，她就注意到了她身旁的这两个出色男子。一个是精简的短发，一个是飘逸的长发；一个冷酷帅气，一个温文尔雅，两个都相貌不凡，器宇轩昂。要是自己再年轻个十几岁，说不定......不行不行，自己还有翠山呢！尹素素在心中使劲儿地甩头，将渐渐飘远的思绪收回。
这些可都是那臭小子的情敌啊，自己这个做母亲的，也得帮儿子出把力不是？之前故意不提到这两个男子，就是要让他们知道，她们家的那个臭小子和萧初语的关系。青梅竹马，很有爱的好不好！
尹素素略带挑衅地看了两个年轻俊杰一眼，但看向萧初语目光转眼地就慈祥了起来。这变脸变的比翻书还快啊。看的一旁的楚翠山哭笑不得。
“好吧。”萧初语被尹素素殷切慈爱的目光盯着有些发毛。下午就下午吧，反正孟子乔的事也已经推掉了。
得到了肯定的回答，尹素素的笑容越发灿烂了。
既然萧初语同意了，剩下的二人自然也是没意见的。
在保安的目瞪口呆之下，萧初语等人随着楚氏夫妇进了小区大门。
水都正门保安室内，两名保安正在为自己的所作所为后悔莫及。
“你，你不是说她是秦局长的私生女吗？！私生女又怎么会认识楚先生呢！”那名不让萧初语进去的保安哭丧着脸，朝着另一名保安抱怨道。
“什么叫做我说的，明明是你猜的好不好！”另一名保安没好气地回了他一句，心里却松了一口气，还好得罪人的不是他...“完了完了，要是让他们知道是我骗他局长不在家，那我就死定了...”保安后悔莫及，可惜这世上并没有后悔药吃。
进了水都大门的萧初语哪里会知道保安大哥的懊悔，一路上，萧初语抱着愉悦的心情东张西望，时不时地赞叹几句小区里的美景。
尹素素笑眯眯地为萧初语一边介绍，一边引路，一边时不时地看表，算准了时间，尹素素带着萧初语多绕了几个弯后，才来的自己的别墅。
到了庭院门口，萧初语的眼，又亮了几分，这个地方...好漂亮啊，不过怎么这么熟悉？
矗立古色古香的江南水乡中的白色洋楼，别具一方风味。
见萧初语看的有些痴了，尹素素的眼，笑的更弯了。
“走，我们进去吧。”尹素素热情地将萧初语迎进了家门，凌桀，百里云端等人也相继跟了进去。
大厅里。
“你先坐会儿，我去给你们倒杯茶！”尹素素说着，便将头转向了刚刚进屋的楚翠山，打发道：“老公，快去给初语他们倒茶！还有，准备一些初语爱吃的！”说完就一屁股坐到了萧初语旁边，开始聊家常。
因为尹素素说的都是一些萧初语小时候发生的事，所以几人都听得津津有味。这样的秘史可是难得可贵的啊！两男同时感慨。
几人大约聊了十来分钟，二楼的楼梯口传来了一阵脚步声。
“妈！你回来啦。”一道清新爽朗的男声响起，尹素素抬起头，看向了二楼的楼梯口处，笑开了眉。
“臭小子，就知道窝在房间里头，还不下来看看到底是谁来了！”尹素素骂道，语气里却是满满的宠溺。
“妈，我朋友还在呢，别老是臭小子臭小子的叫，您这不会在故意让我难堪嘛！”楚皓轩不以为意地道，随即又反应过来，问道：“家里来了客人吗？”
尹素素虽然好客，但是能入她的眼的人还是不多的，所以平时楚家并没有什么客人，就算是会有客人来，尹素素也会提前通知楚皓轩，像今天这种事儿，还是极为少见的。
心下疑惑，楚皓轩也没来得及与他的朋友打声招呼就直接下了楼。
只是刚一抬头，楚皓轩就脊背一僵，彻底愣住了。
“初语...”楚皓轩微不可闻地囔囔了一句。
萧初语在听到两人对话时，就顺着尹素素的目光看向了楼梯处，那是一个身穿着天蓝色休闲服的男子，亚麻色的蓬松短发漂亮的令人咂舌，一米七五左右的个子，光滑的皮肤，高挺的鼻梁，精致的五官。一双清澈明亮的眼睛紧紧地望着自己，好像要把自己吸入他的眼里。
楚皓轩的眼一眨不眨地看着萧初语，萧初语被他看得有些不知所措。不停地绞着小手，目光闪躲。
她就这么不想见到自己么？难道她还在因那件事...刚楚皓轩眼里闪过一丝受伤，想收回目光，就敏锐地察觉到了来自两个男人的敌意。其实早在楚皓轩下楼时，他就注意到萧初语身边的那两个男子，只不过那时他的注意力一直都集中在萧初语身上，所以倒也没有怎么认真地看过他们。
不过这一看，倒让楚皓轩眼里的受伤顿时消失了，取而代之的是熊熊的战意。这个他暗恋了七年的女孩，他是绝对不会再错过了！
心思一转，楚皓轩将视线再次放在了萧初语的身上，下定决心，楚皓轩大步朝着萧初语迈去。
萧初语没有想到这个好像认识他的男子会突然走过来，抬起头，瞬间四目相对。
快步走到萧初语跟前，在萧初语惊讶的表情下，楚皓轩张开双臂，将萧初语搂进怀里。在她耳旁轻声道：“我好想你...”