萧初语彻底僵住了。有谁能来告诉她，这是怎么回事！？她既然让一个“陌生”的男子吃了豆腐！
被楚皓轩这一举动吓到的不止萧初语，还有身为楚皓轩的亲生母亲的尹素素。
“！”沙发上，百里云端更是激动地直起了身，凌桀则是直接炸毛了，站起身，一个箭步冲了上去。
凌桀眼里溢满了冰冻之色，伸手拉着了萧初语的手，想要将她从楚皓轩的怀里拉出，楚皓轩也不让步，死死抓着萧初语的手不放。
两人四目相对，电光石火，谁也不让谁。
“放开她！”凌桀怒道。
“不放！”楚皓轩毫不示弱地与凌桀对视，目光坚定，丝毫没有妥协的意思。
萧初语被两人夹在中间，至今都还处于呆滞状态，只觉得晕乎乎的。出了一个百里云端，现在怎么又来一个！难道她跟他也很熟？
两人僵持着，谁都没有要放手的意思，反而越抓越紧。
“你！”凌桀抬起另一只手，就想着往楚皓轩的脸上招呼。
眼看着凌桀的手就要达到楚皓轩的侧脸了，就在这时，一个声音打破了二人间紧张的气氛。
“萧初语！你怎么在这儿！？”叶锦惊讶地看着萧初语，他其实很早就猜到萧初语不会去和孟子乔去逛街了，所以他也就把任务推到了顾熙身上，只是没想到竟然会在这里碰到萧初语。
叶锦是来楚家做客的，刚才在二楼和楚皓轩讨论篮球赛的事宜，中途楚皓轩出去了之后就一直没回来，所以他就下来看看，只是没想到竟会看到这样一幕。
凌桀就快要招呼到楚皓轩脸上的拳头，现在却因为他的插入而生生顿住。
听到了叶锦的声音，两个男人同时回头。
凌桀看了来人一眼，很快就收回了视线。楚皓轩见是叶锦，低头看了看自己的手，有些不自然地笑了笑，但还是没有放手。
萧初语被叶锦这一叫，回过神来，看了看自己被两人死死抓住的两只手，又看了眼直直盯着自己的叶锦，心里觉得十分尴尬，想要抽回手，换来的却是凌桀的一记刀眼和楚皓轩略带受伤的眼神。
“你们这是在做什么？”压下心中不好的预感，叶锦看着楚皓轩，问道。
“没什么...”萧初语想解释，可是楚皓轩不让。
“就和你看到的一样，我一直喜欢的那个女生，就是初语。”楚皓轩打断了萧初语的话，神色坦荡地与叶锦对视。
“你...”叶锦没想到那个人真的是萧初语，心，不自觉地颤了一下，很不是滋味。
“就算是又如何，你难道不知道她心里一直没有你吗？”凌桀嘲讽道，见缝插针才是王道，打击情敌也很重要！
楚皓轩的视线再次落回凌桀的身上，深深地看了她一眼，刚想开口，就被萧初语打住了。
萧初语对着两人大声喊了一句：“好了！都别说了！”现在，她只觉得思维混乱，头脑发胀，实在是想不通事情为什么会变成这样？
想着，萧初语恶狠狠地瞪了眼凌桀，道：“凌桀，松手！”
哀怨地看了萧初语一眼，凌桀只好收手。萧初语被凌桀哀怨的眼神看的起了一身的鸡皮疙瘩，连忙将头转向楚皓轩。
不待萧初语开口，楚皓轩自觉地放开了萧初语的小手，末了，还朝着萧初语笑了笑。
萧初语白了他一眼，摸了摸肚子，想着她的至理名言:温饱使人平静，饥饿使人暴躁。就对坐在一旁看好戏的尹素素道：“尹阿姨，可以开饭了吗？”虽然有些不礼貌，但萧初语她是真的渴望和平，呃，打死她都不会说她是真的饿了……
“好了好了，可以开放了，你们都来吃吧。呵呵呵。”尹素素笑的有些不自然，饭其实很早就好，只是她想看戏嘛，不过这戏，未免也也太让人失望了吧？怎么不来点刺激的呢？就比如...好吧，是尹阿姨想得太多了。
餐桌上。
除了凌桀和楚皓轩会时不时地给萧初语夹几道菜，大家都安安静静地吃着碗里的饭，气氛显得有些压抑。
为了缓解几人间微妙的气氛，尹素素热场似的开口道：“初语啊，你不是说你不知道你爸妈搬家了吗？怎么又会找到这里呢？”
萧初语知道这件事不解释是说不过去的，所以当下也不隐瞒，道：“其实我也不知道他们有没有通知我，前几天，我不小心撞到了脑袋，所以很多事情都不记得了。”
“什么？！撞到脑袋了！？有没有去医院看看哪？我正好认识一个不错的外科医生，就在第一医院工作，我等会儿就打电话给他，叫他帮你看看”尹素素紧张而又怜惜地道，这个苦命的孩子，都连撞到脑袋了，父母也不关心。
闻言，萧初语笑了笑，她可以感觉得到尹素素对她的关心是发自内心的，为了不让她担心，萧初语还是说了一个善意的谎言：“没事的，我已经去过医院了。医生说过段时间就可以恢复了。”失忆的事，她也问过萧初语二号，而萧初语二号的答案却是，那并不是脑袋受到重创所致，而是人为的，所以就算去了医院，也看不出什么来的，所以她从未打算去医院检查。
“不行，我认识的那个医生很擅长这一类的，你还是再看看的好，要不就下午？我叫皓轩陪你去？”尹素素可是时时刻刻都在为自己的儿子轩制造机会啊。
“嗯，初语，我下午也正好有空，我陪你去吧。”楚皓轩朝着萧初语微微一笑，那一笑，很阳光，很灿烂。知道萧初语失忆了，心里担心的同时，楚皓轩也松了口气，还好，她不是故意躲着自己的。心中这般想着，眼里的笑意更深了。
叶锦一直都没有说话，他很早就知道萧初语失忆的事情，只是他万万没有想到，楚皓轩和他时时谈及的那个女孩竟然是萧初语。他和楚皓轩是在初中的一场篮球联谊赛上认识的，之后他们就常常聚在一起，谈论篮球的事，学校的事，身边的事，还有一个女孩的事，只是当时，他并不知道那个女孩就是萧初语。
“不用，我会带初语去的。”不等萧初语回答，凌桀就直接回绝了楚皓轩。
“萧小姐的事情，交给我们处理就好。”一直没有开口的百里云端也开口了，有些时候，她和凌桀还是站在统一战线上的。楚皓轩，这个当年一直围在萧初语身边的男孩，看来当初他还是太小瞧他了...“嗯，不麻烦您了，尹阿姨。失忆这种病，也不是一时半会儿就能好的，您还是跟我说说我小时候的事吧。”萧初语笑了笑，她对她小时候的事还是很感兴趣的。
“我看你是想问你爸妈的事吧？”尹素素一副我了解的表情，心里却是满满的怜惜：这个孩子...哎。
“呃，是啊。”萧初语垂眸，她也曾想过她的父母到底是个什么样的人，他们应该也像尹阿姨和楚叔叔一样恩爱吧？
“呵呵，想知道，等会你就能见到了。”尹素素笑了笑，看着萧初语一脸期待表情，她还真有些不忍心开口。虽然他们以前...但现在都过了这么久了，说不定她会对萧初语有些改观也说不定呢？
“嗯，也对，一会儿就能见到了。”听了尹素素的话，没有察觉其中的不对劲儿，萧初语的心中对之后的相见又多了几分期待。期待见到她的爸爸妈妈。
比起萧初语的期待，其余的人多数都在担忧，做了这么多年的邻居，楚皓轩对萧初语家里的情况自然是有几分了解的，而叶锦大多都是通过楚皓轩得知萧初语家里的情况的。百里云端则是乐观多了，在他心中，世界上是没有事情可以影响到他的boss大人。凌桀就更不必说了，有他在她身，还能出什么事儿？
这顿午饭，吃得还算是愉快。饭后，尹素素让楚皓轩给萧初语他们领路。
......“前面就是你家了。”楚皓轩指着不远处的一个中式楼房，担忧地看了萧初语一眼，“需要我陪你进去吗？”
萧初语没有看懂楚皓轩严厉的担忧，心里止不住地兴奋：“没关系，我自己可以的。”她终于可以回家了！
见萧初语坚持，楚皓轩也不好再多说，点点头，道：“那好，那我就先回去了，有事和我联系。这是我的电话。”他递给萧初语一张白纸，纸上写着的正是楚皓轩的联系电话。
“嗯。”萧初语接过白纸，转头看向一旁的凌桀和百里云端，想着一回家就带着朋友不太好，所以决定让凌桀和百里云端在外面等着：“你们就在外面等着吧。我想先进去看看。”
“我们还是和你一起进去吧。”凌桀皱着眉头道，就连和凌桀一向不对头的百里云端也跟着点头。现在被蒙在鼓里的就只有萧初语一个人了，凌桀和百里云端都不放心萧初语一个人去面对那些无良的人。
萧初语纠结了一下，最后还是点点头：“那好吧，不过可不能再出现之前那样的事了！”萧初语警告道。
“好，只要他不在，就不会有这种事情发生。”之前那样的事，指的正是在楚家发生的“争夺”事件。凌桀又岂会不明白，连忙保证道，要不是那个男人抱她，就不会发生那种事了。
“那好，我们走吧。”萧初语点点头，转身朝着秦家的方向走去。
“叮咚。”萧初语站在大门口，按响了门铃。
不一会儿，门里就传来了脚步声，开门的是一个打扮时尚的女子，看年纪不过十六七岁，只是一身时尚打扮，使她更显成熟。
女子开门一看，愣了愣，吓得捂住嘴，满脸吃惊地大声尖叫道：“萧初语！”
转过头去，女子又朝着屋内大叫了一声：“妈！萧初语回来了！”
随即，一道尖利的女声传来：“茵茵，妈都跟你说过多少遍了，说话小声点，别大呼小叫的，这要是让妈那些朋友知道了，又该笑话妈了！”听似训斥的骂声里，却包含着无限宠溺，这声音让萧初语心头一颤，这就是她的妈妈的声音吗？
“妈，你别说了，那个萧初语回来了！”少女没有理会妇人训斥，又大叫了声。
“什么！？萧初语！？”妇人这回也不再计较女儿声音的大小了，急忙跑了门口，探出头，看了门外一眼，惊讶道：“你怎么来了！？”