“我...”萧初语被妇人问住了，自己为什么回来了呢？想了一会儿，萧初语还是没有想到一个比较靠谱的理由，只好低着头道：“我就是想回家看看。”萧初语越说越小声，不过妇人还是听见了。
闻言，周荷花嘲讽一笑，像是听到了什么天大的笑话：“回家看看？你还想把这个家闹得鸡飞狗跳的么！”
萧初语没想到她的母亲竟会如此说她，不想让她误会，萧初语连忙解释道：“我没有这个意思，不，不是，我怎么就把家里闹得鸡飞狗跳了？”
“你！你这个逆女！竟然还敢对我大呼小叫！茵茵从来都不敢这么跟我说话的！你竟然！竟然！”周荷花被萧初语气的有些语无伦次了，指着萧初语的鼻子，大骂道。
凌桀和百里云端正站在萧初语身后不远处，这里，他们可以很清楚地看见萧初语那边的情况，而周荷花和秦婉茵却看不清他们。听到了周荷花的话，两人同时抽了抽嘴角。从来都不？那刚才那个冲她大呼小叫的又是谁？她嘴里训斥的又是谁？
萧初语有些难以置信地看着周荷花，为什么妈妈会这么讨厌她！？她到地做错了什么？
将萧初语眼底的受伤尽收眼底，凌桀却是只冷眼旁观着，事实总是比解释更具有说服力。让她看清某些事情也是好的。
凌桀可以为了萧初语冷眼旁观，并不代表别人也可以做得到。百里云端跟了萧初语六年了，虽然萧初语从来不对他提起她的家事，但这并不代表百里云端什么都不知道。相反，百里云端知道的比现在的萧初语多得多，就比如，为什么周荷花和秦婉茵会如此仇视讨厌萧初语。
印象中，萧初语一直是一个神一般的万能存在。没什么事可以难得倒她，也没什么事可以影响她的情绪。而现在的而她，截然不同的神情，截然不同的性格，让他感到陌生。但陌生并不代表讨厌，相仿，他很喜欢。有很多事情，他解决不了，但是该出的头他还是会替她出的。
百里云端向前迈了几步，正式进入周荷花与秦婉茵的视线。他板着脸，一个侧身挡在了萧初语的面前。
“您是...”周荷花看着挡在萧初语面前的男子，张了张嘴，有些不知所措了，这个陌生的男子长得好英俊啊...秦婉茵也没有想到萧初语还带了人来，而且还是一个如此俊美如斯的男子！
脸颊微微泛红，秦婉茵一改先前对萧初语的态度，娇嗔声道：“这位先生您是来找家父的吗？”说着，眼里的势在必得一闪即逝。说完，秦婉茵还捅了捅站在一旁呆着的周荷花。
周荷花虽然出身门第比较低，但好歹也跟了秦伟这么多年，大场面也没少见，看人的眼力，多少还是有一些的。
仔细端详了一下百里云端的打扮，虽然不花俏，不显摆，但仔细去看，就可以看得出件件都是精品，一看就知道价值不菲。周荷花也越发觉得女儿的话说的对了。来找老公的人，自然不会是普通人，所以脸上立即溢满了笑意。
“您是来找秦伟的啊，秦伟他出去了，要不您进去等等？”周荷花立即摆出一副女主人姿态，柔雅，端庄地招呼道，尽管她表演的很卖力，只是她越是这样，看上去越别扭，有种不伦不类的感觉。
秦婉茵嫌弃地看了周荷花一眼，只觉得丢人。
“妈~”秦婉茵给周荷花使个眼色，周荷花愣了愣，顿时绯红爬满了她圆圆的大饼脸，女儿的意思，她又岂会不知道？她是嫌她丢了她的脸了。努力维持着脸上的微笑，周荷花轻声道：“那我先进去准备茶水，茵茵，好好招呼客人。”
秦婉茵点点头，向周荷花投去一记做得好的目光后，娇羞地看了百里云端一眼，道：“里面请吧，家父很快就会回来了。”说完，又朝着萧初语微微一笑，只是笑容有些僵硬：“姐姐，你也快进来吧，你也别怪妈，她是太担心你才这么激动的。”
“嗯，我知道。”萧初语扯了扯嘴角，想努力露出一丝笑容，表示理解，可周荷花的话，却像一根刺，扎在她的心头，刺得她生疼。她真的是太担心自己了吗？为什么她一点也看不出来？她看到的只有厌恶和不耐，甚至还有仇视...百里云端没有说话，目光平静地看了秦婉茵一眼，丝毫没有要进去的意思。明显对秦婉茵和周荷花的态度很不满意。
见百里云端站在门口不动，秦婉茵有种左右为难的尴尬。
“您还是进去坐...”
“茵茵，还不快把客人请进来，你爸马上就要回来了！”周荷花冲着秦婉茵小声招呼道，她刚进厨房不久就接到了秦伟的电话，说是有贵客要来，叫她好好准备。虽然秦伟在电话里没有说那个贵客是谁，但周荷花还是十分相信自己的直觉，决定请百里云端进来。
不得不说，女人的直觉有时还是很准的。
“哦。”秦婉茵应了一声，又祈求地看向百里云端。
身后，萧初语扯了扯百里云端的衣角。竟然她让他们进去，那就进去吧，虽然母亲和妹妹对她并不是很友善，但她还有父亲不是？他还想见见她的生父呢。
知道了身后人儿的意思，百里云端很自然地抬步进了门。秦婉茵连忙侧开身子，看着二人一前一后地进了门。
屋外，凌桀看着两人进了门，并没有立刻跟上去，垂眸沉思了一会儿，一个转身，消失在了原地，再次出现时，已经换了一个样貌。
黑色的鸭舌帽，金丝边的眼镜，满脸的青春痘，白色的T恤衫加上洗的发白的蓝色牛仔裤，一看就是一个一旦没入人群就再也找不到的那种，要是不注意，很难发现他的存在。总之，就是一个存在感极低的书呆子。
就在秦婉茵快要关上门的那一瞬，凌桀一手抓住了门沿，阻止住了秦婉茵的动作。
秦婉茵根本就不不知道外面还有人，抬眸一看，吓了一跳。
这，到底是哪儿来的这个满脸青春痘的丑八怪啊！眼睛比芝麻还小，嘴唇比火腿肠还厚，一脸的猥琐相，看的都令人恶心！
“美女，别关门啊。”凌桀露齿一笑，而这一笑，则是看的秦婉茵汗毛全竖。
这个女人的本质，凌桀可是看的清清楚楚。不仅表里不一，还是个外貌研究学会的。刚才她看到百里云端时的那惊艳目光，还有连隐藏都隐藏不住的势在必得。要是那种目光落在自己身上......光是想想，凌桀就在心中一阵干呕，他可还要为她的语“守身如玉”呢，绝不能让那种花痴变态女的目光给“玷污”了！
果然，秦婉茵想都没想，捂住嘴，做干呕状。
见状凌桀连忙放出大炮：“美女，你没事吧？是不是有啦？看你这样子至少也有两个月了吧？身体要保重，记的定时去做产检哦！对了，不想要的话，我认识一个医生，专做无痛人流的，要不要我帮你介绍介绍？今天他刚好有空，需要我现在就打电...”凌桀说的是一脸真诚。那表情看的刚进门的萧初语和百里云端一阵牙疼。这丫的，忒能装了吧？
“够了！”秦婉茵大声尖叫了一声，此刻，她那还顾得了那所谓的淑女形象，她的脸都给这个疯子丢尽了！
“美女，你叫那么大声干嘛呀。我的耳朵好着呢！”气死人不偿命的凌桀，说完，还朝着门里抛了一个媚眼。只不过对象不是秦婉茵，而是在里头弯腰憋笑的萧初语。
收到凌桀媚眼的萧初语浑身一个激灵，寒毛卓竖。心中胆寒：媚眼的杀伤力啥时候变得这么大了？
很适时的，一道略显威严的声音响起，声音却满是吃惊，愤怒与责备：“茵茵？！你们站在门口干什么！”
事情就是这么巧，就在凌桀回来的那一瞬，秦伟带着他的贵客，正好到了大门门口，几人的对话，也一字不漏地落入了他和其贵客的耳里。
秦伟心中虽对秦婉茵的表现十分气愤，但因为还有外人在，他也不好发作，所以只好压下心中的怒气，只得对秦婉茵厉声道。
“爸爸，您回来啦。”秦婉茵神色慌乱地开了门，心里直打鼓。在心中将凌桀骂了千百回，秦婉茵的脸上却只能带笑。
微微低头，秦婉茵甜甜地朝着秦伟身旁的中年男人打了声招呼：“叔叔好。”
薛建波点了点头，别人要处理家务事，他这个外人在场终归是不好的，看向强忍着怒火的秦伟，薛建波淡淡道：“秦局长，我看，我就不打扰了。”
“不算打扰，不算打扰，薛书记能够光临寒舍是鄙人的福气，又怎么能说是打扰呢。呵呵呵。”秦伟赔笑，这个薛书记可是他好不容易请来的，他的一句话，就可以决定自己的前程，这种好机会可不是普通人能够寻得来的，他可不能白白错失了！
“可是...那好吧。”薛建波犹豫了一下，最后还是点点头。
只不过，出乎他意料的是，他竟会在这里遇见那位。
“薛书记请。”秦伟狠狠地瞪了秦婉茵一眼，朝着门内走去。秦婉茵急忙让开。凌桀也知趣地让开了道。
“请。”薛建波跟在秦伟的身后。
“茵茵，这位是...”一进门，秦伟就发现了站在走廊里的百里云端和萧初语。惊讶之余，更是十分的疑惑，萧初语怎么回来了？而且，她身边的那个男子，好强大的气势！
比起秦伟的疑惑，薛建波更多的是敬畏和惊讶，来不及多想就惊叫出声：“公子，您怎么也在这儿？”
目光一转，看见了百里云端身边的萧初语，这回，薛建波是惊得连嘴都合不上了。这，这不是在环海市一中遇到的那个少女么？而她现在，却和云端大人站在一起，难道...难道她真的是！？