其实薛建波对百里云端知道的并不多，可以说得上是既陌生，又熟悉，陌生的是，两人只见过一次面，而且百里云端还不一定记得他，熟悉的是，百里云端的这个名字。
东方世界的六大家族，在各个国家的顶梁人物之间，可以说得上是一个不是秘密的秘密。几乎每一个站在金字塔顶端的人都知道，但这却又为常人所不知。
这八大家族，每个都完全脱离了各个国家的掌控，又或者说，区区一个国家，根本没有那个能力能够掌控的了他们，相反，东方世界还有几个国家被这六大家族所掌控。
百里一族手中的汉城的正是其中之一。
而百里一族年轻一代中，为数四人最为突出。百里云端，正是其中之一。
至于为何薛建波一个小小的书记会知道这么多就连许多国家高层都有可能不知道的事，还要说起薛建波的妻子。他的妻子，南宫柳妍正是东方世界八大家族中的南宫一族的旁系，而且还颇受家族重视，也正因如此，薛建波才会有幸见到百里云端。
至于萧初语，他虽然没见过，但他曾听过她的声音，那次，她正好也和百里云端在一起。
“你认识我？”百里云端皱了皱眉，这个人叫他公子，那就意味着知道他的身份。在夏国知道他身份的人可不多，而那些人他都认识，但这个人，他怎么一点印象都没有？
“是啊，去年有幸见过一面，所以就记住了。”薛建波璀璨的笑容犹如菊花盛开。
“是么。”百里云端深深地看了薛建波一眼，在心中推测道：去年啊，去年他代表家族参加过南宫家主的生辰，可能是那时候见到的吧？想着，百里云端又多看了薛建波一眼，这人也是南宫家族的人？不过看样子也只是旁系，身体里面一点灵力波动都没有。
一旁，萧初语直勾勾地盯着秦伟，希望他能把目光放在自己身上，可是，现在秦伟的眼里只有一身贵气的百里云端，而她当空气。
眼里的期待渐渐暗了下去，直到磨灭。萧初语的要求并不高，她只希望他能认认真真地看自己一眼，然后对她说一声“欢迎会来。”而不是“你怎么回来了？”。
不过看样子，这一切都是她在自作多情，或许她在他们的眼中并没有她想象的那么重要。或许，这就是她要搬出去的原因。
收回目光，萧初语垂头，看着自己的脚尖。
看来自己是没有必要进去了......这般想着萧初语就对百里云端说：“云端，我们还是走吧。”说完，看了门外的凌桀一眼，只想着从他那里寻求一点安慰。
“走吧。”
“好。”凌桀和百里云端同时开口，又同时一愣，再之两眼相瞪。
见两人又在那里较劲儿，萧初语无奈叹了口气。抬步就要走出大门。
只是萧初语刚迈出一步，就被一道尖利的声音给叫住了。
“萧初语！你给我站住！”
萧初语停下了脚步，心中疑惑：这声音怎么听着这么耳熟？回头一看，果然，是秦婉茵。
“干什么？”萧初语心不在焉地问了一句，她现在还情绪低落着呢！
“干什么？你还有脸问我干什么？”秦婉茵怒吼道。
秦婉茵的情绪很不稳定，看的萧初语莫名其妙，自己是招她了呢？还是惹她了呢？她好像什么都没做啊？
所以萧初语很自然地会问了一句：“我干什么了吗？”她说的可都是实话啊。
秦婉茵双眼发红，泪水不停地从眼角溢出，好像是受了天大的委屈，歇斯底里地吼道：“没干什么？你还有脸说没什么？六年前，你抢了我的学校，害我和皓轩相隔两地，三年前你连我的皓轩都不放过！让他不再看我一眼，现在，你又想抢走我的心上人！你为什么老是这样针对我！！”
“心上人？我什么时候抢你的心上人了？”萧初语糊涂了，她怎么就抢了她的心上人了呢？还有之前的那些事又是怎么回事？
泪水滔滔不绝地从眼角涌出，秦婉茵指着已经走到门外的百里云端大声道：“你还说，还说没有！要是你不勾引他，他会走吗！？”秦婉茵哭的叫那个伤心欲绝啊。
在心中计较了一番，秦婉茵又将视线转向秦伟：“爸爸~三年前的事情你还记得吗？要不是萧初语她横插了一腿，皓轩又怎么可能那样对我！”
“茵茵，她是你姐姐！”秦伟不赞同地看着女儿道。虽然心疼女儿，也认为萧初语把那个长发男子带走有点不厚道，但她也不应该这样对她的姐姐啊。
“姐姐？她要是真是我姐又怎么可能抢妹妹的男朋友！”秦婉茵歇斯底里地大叫道，“要不是...”
“秦婉茵够了！”秦伟怒吼了一声，“你到底闹够了没有！”
秦伟的怒吼声把秦婉茵吓到了，她缩了缩脖子，心中虽有不甘，但也不敢再放肆：“我，我...”
“胡闹，这简直是在胡闹！”秦伟气的脸色发白，六年前的事情，三年前的事情，她居然还敢提！
六年前，就因为萧初语的成绩好，入取了环海市一中，和楚皓轩恰巧在一个学校，她就把萧初语推到河里去，让她差点断了气；三年前，楚皓轩为了追萧初语，每天早晨都给萧初语送牛奶，她不仅喝了萧初语的牛奶，在楚皓轩对萧初语告白时，还认为是萧初语抢了他的准男朋友，还和她妈妈联合起来将萧初语赶了出去。害他自责了好久，现在又想把萧初语的朋友留下！这孩子到底什么时候才能长大啊！但，她毕竟还是自己的女儿...秦伟叹了口气，转向萧初语，有些不耐地对她说：“你先走吧。过一阵子，我会过去看你的。”
萧初语看着秦伟的眸子，里面的宠溺，无奈，和恨铁不成钢，是她从未见过的，至少慈爱的目光，不属于她。
心中悲凉，萧初语还是勉强扯出一个还算得上是笑容的笑容：“嗯，那我先走了。”说完，就转过身，逃跑般地快步离去。
见状，凌桀和百里云端相视一眼，紧随着萧初语的步伐跟了上去。
走在诗情画意的小桥上，萧初语早已没有了来时的心情，快速走过小桥，萧初语只想要找个安静的地方静一静。
............看着三人离开，薛建波摇了摇头，有些感慨地说：“秦局长，你要说的事，我看我们没有继续谈下去的必要了。
秦伟已经将女儿赶进了屋子，听薛建波这么说，秦伟当下就急了：“薛书记，您可别这么说，又是好商量啊！”
薛建波古怪地看了他一眼，心中虽有不情愿，但还是老实地说了：“只要你想，我这省书记的位子都要让给你做啊。”
“啊？”秦伟啊了一声，没有听明白，省书记的位子，他都能坐？
“哎，你这是身在福中不知福啊，要是我有这么一个好女儿，我做梦都能笑醒咯。”薛建波继续摇头感慨，也不点明。
“...”被薛建波这么一说，秦伟像是想到了什么，深深朝秦婉茵房间的方向看了一眼。想起女儿满脸泪痕的小花脸，又觉得有些不对劲儿。
随即，又像是想到了什么，“小心翼翼地开口问：薛书记，难道您说的是那位长发的...公子？”
薛建波不置可否：“秦局长，一切都在你的一念之间，你要好好把握啊。”
秦伟顿时醍醐灌顶，豁然开朗，心里想着下周一定要去见见萧初语，哈哈大笑道：“谢谢，薛书记提点。”
薛建波给了他一记孺子可教也的眼神，道别道：“那我就先告辞了。”
......离开秦家，萧初语还是没有放慢脚步，想着刚才发生的种种，心中凄凉。她突然觉得，她好脆弱，她或许比她想象地要渴望父母的关爱。
心中乱成一团，她突然迷惘了，今天发生的一切将她所有的计划全都打乱了，她原本想着要在这周末搬回家，然后一边练习异能，一边好好学习，再将用异能赚到的钱，给家里做补贴，然后再考个好一点的大学，凌桀的事，等到了期限，她就不再插手，从一家三口，和和乐乐的过日子。
可是现在看来，这计划恐怕是实现不了的。那她又该怎么办？没有住处，没有收入来源，没有亲人...“初语，你没事吧？”
萧初语没有抬眸，也没有回答，但紧接着，自己的手，就被男子一把拉起。
“初语...”男子又唤了声，但此时，萧初语依旧沉浸在自己的思绪中，没有抬头。她该怎么办？心中的问号不断扩大，她想向萧初语二号求助，但她无论在心中怎么呼喊，都没有回应，就当她快要心灰意冷的时候，她隐隐约约地听到了一个声音。
“初语，其实他们并不是你的亲生父母。”
紧接着，自己就落入了一个温暖的怀抱，那个声音她没有听清，但是，她可以感觉的到，这个怀抱，很暖...很暖...