凌桀咬了咬嘴唇，双手紧紧抓着她的手臂，心里十分的内疚，自己应该在他们见面之前告诉她的。那样的话，萧初语说不定就不会这么难过了。想着，就将萧初语带进了怀里。
萧初语没有反抗，也没说话，一动不动的。这样毫无生气的萧初语，看的凌桀越发心疼了。
“语，你别这样...”凌桀将她抱紧，她的头紧紧地贴在他的胸口上，强健而有力的心跳声传入萧初语的耳里，她忽然觉得，这个声音，很让她安心。
百里云端站在两人的不远处，默默地看着这令人温馨的一幕。
两人相拥了好一会儿，萧初语才从思绪中走出，但她并没有就此脱离凌桀的怀抱，而是哽咽着问：“你刚才说什么来着？”
“......”凌桀掉了一头黑线，感情是没有听到啊。
“你不是他们亲生的。”凌桀重复了一遍。
萧初语贪婪地吸取凌桀身上的温暖，一时间没有反应过来：“什么意思？”
“字面意思。”凌桀安慰似的轻轻摸了一下萧初语的头。
“......”
“别太难过了。”凌桀又叹了口气。
凌桀的话，在萧初语的脑海中不断的回荡，一团怒火，噌地就从心中蹦了出来。
“难过！不是亲生的老娘难过个毛啊！”萧初语一把推开了凌桀，两只眼里各燃着一团红色的火焰，“靠！竟然不是亲生的！还老娘伤心难过了那么久！你丫的凌桀，你不想活了！”
怀中空空如也，凌桀小小地失落了一下，接踵而来的就是面部抽筋。
面部抽筋的不止凌桀，一旁的百里云端这回是连嘴都懒得张了。百里云端早在很久之前就跟上了二人，二人相拥的那一幕自然也落入他的眼里。或许，他应该上前将两人分开，但是，他还是没有这么做。因为，他不仅是慕言涯的朋友，也是萧初语的朋友...思维与常人不同的萧初语抹了一把根本就不存在的眼泪。不是亲生的，那对她再怎么不好，也属正常啊，没看到灰姑娘里面的恶毒继母和姐姐吗？当然，如果是亲生的，那就又另当别论了。
“走，我们逛街去！”萧初语一把拉过面部抽筋还没停止的凌桀和百里云端，迈开步子就要朝着水都的大门走去。
“逛街？逛什么街？”百里云端哭这脸问了一句，被萧初语拖着走出了大门，他只觉得面上无光，但又不敢反抗，实在憋屈得很。凌桀倒是一副乐在其中的样子。
“你们是要去逛街吗？”
一声爽朗的男声响起，萧初语回过头一看，松开了二人的手，她没有想到会在这里再次碰到他们，所以对着朝着自己走来的两个人问：“你们怎么出来了？”
“我们就不能出来么？”叶锦闷闷地道。
闻言，萧初语微微蹙眉，今天的叶锦，说话怎么那么冲啊？
楚皓轩看了眼拉长着脸的叶锦，朝萧初语露齿一笑道：“您们这是要去逛街么？我正好也要去买点东西，要不就一起吧？”
“好啊。”萧初语顿了一下，无所谓地点了点头，她只是想借购物发泄一下，多几个人也无所谓。
见萧初语答应了，楚皓轩不由喜出望外，而凌桀的一张黑脸让楚皓轩更加愉悦了。
楚家虽然有钱，但因为楚皓轩还没有到法定的年纪，没有配车，所以几人就在水都的不远处打了车。
水都为了有一个安静优美的环境被建在郊区，所以几人坐了将近半个小时的车才到达市中心的购物广场。
下车后几人就在商场里毫无目的地闲逛，只有萧初语像个好奇宝宝，满脸好奇地东看看西瞧瞧，生龙活虎的，之前的悲伤什么的早已消失得一干二净。
逛完了一层，萧初语拉着众人又来到了二层。
二层的某一珠宝专柜内。
萧初语站在一个正方形的玻璃橱前，看着玻璃橱里在灯光照耀下，闪闪发光珠宝，眼里全是小星星。
“皓轩，你是要来买什么的呀？”萧初语一边两眼冒光，一边问站在一旁的楚皓轩。
“其实也没什么...”楚皓轩哪是来买东西的啊，他只是想多和萧初语呆在一起而已。
“没什么么？”萧初语没有抬头，依然盯着玻璃橱，心里头痒痒的，好想摸啊...心中想着，嘴上边问，“叶锦，那你呢？你不是要给孟子乔的爷爷买礼物么？”
“顾熙会帮我选的。”叶锦顶着一张便秘脸，听到萧初语的话的时候，一张脸瞬间有些扭曲了，可惜，萧初语低着头，没有看到。
“哦...”萧初语不以为意地随便应了一句，叶锦的脸，扭曲的更厉害了。
身后的凌桀心中那叫一个爽啊，这小子以前那么对她的语，语还围着他团团转，就自以为是地觉得语离不开他，现在被语忽视，心里不平衡了吧？
百里云端站在萧初语的身旁，皱着眉头看着萧初语，表情有些古怪。
“初语，你很喜欢那颗珠子吗？”百里云端顺着萧初语的视线看去，问道。自从到了二楼，萧初语就直奔这家珠宝店，进了珠宝店后，萧初语就一直呆着这个玻璃橱前，一步都没有动过。
“啊？怎么说呢？”萧初语努了努小嘴，这叫她怎么说呢？“也不是喜欢啦，这是觉得这颗珠子很亲切，觉得她在召唤我，额，我怎么觉得我越说越离谱了呢？”
几人闻言，也都将目光转向了萧初语所说的那颗珠子。
在灯光下，静静地躺着一个坠子。那是一颗弹珠大小的黑珍珠坠子，市面上虽说不上随处可见，但也不算十分稀有，只要有钱，就能买的到的那种。此时，在灯光的照耀下，泛着微蓝的光亮，显得神秘，而又诡异。
“我看没什么特别的啊？”楚皓轩将坠子仔细观察了一番，得出了这个结论。
“没见过，自然是稀奇了。”叶锦的一声嗤笑成功取得了萧初语的注意。
“对，这样的‘华贵’的珠宝我是没有，但没吃过猪肉也见过猪跑啊。这样的坠子电视上都有的好不好？”萧初语没好气地瞪了她一眼，“华贵”两字咬得特别重。
“这坠子真有那么神奇？那我们怎么没感觉到？”叶锦的脸浮现出一抹不自然的红，他是打死都不会承认这话是他故意说的。
百里云端盯着那颗黑色的珍珠，心思一动，一只手抚上了玻璃橱，悄悄地将灵力输向黑珍珠。可是当灵力就快要接近它的时候，被一股无形的力量弹回来。百里云端运气，想要收回灵力，却被弹回来的灵力震得手臂一麻。
瞳孔一缩，百里云端心中万分震惊。弹回来的灵力竟然是他所输出的三倍，而且，还被转化成攻击，根本收不回来！
将百里云端的一举一动都尽收眼底，凌桀心中一沉。
转头朝着离柜台不远的售货员招呼道：“小姐，帮我把这个包起来。”
萧初语不解地看向凌桀，后者对萧初语微微一笑，解释道：“喜欢的话，就买下来吧。”
“可是...”可是她很穷的好不好？
“我付，就当做是报酬。”话落，凌桀又指了指玻璃橱里的黑色珍珠坠子，对小跑过来的售货员说：“就这个。”
“好，您请稍等。”售货员笑得那叫一个甜啊，又有业绩，又能看到美男，能不开心吗？
“你确定你付？”萧初语怀疑地看着凌桀，这家伙会这么好心？不会是有什么阴谋吧？
“怎么？你想自己付？”凌桀挑眉。
“没...”萧初语的声音渐渐弱了下去，就算她想付，也没钱好不好？但为什么她有种入了狼口的感觉？
“初语付不了，我可以。”楚皓轩向前走了一步，亮出怀里的信用卡，挑衅般地看了眼凌桀。
“初语，想要什么跟我说就好了，用不着向外人要。”楚皓轩阳光一笑，看的萧初语一阵晃眼。
“外人？你又是她什么人？”凌桀挑了挑眉，那样子好像从未把楚皓轩当回事。
“我们是很好很好的朋友。”楚皓轩看了萧初语一眼，沉思了一会儿道。
“很好很好？好到不分彼此？”凌桀也看向萧初语，这时萧初语也看了过来。
萧初语复杂地看了楚皓轩一眼，抿了抿嘴，道：“皓轩，凌桀买就好了，你不用破费的。”楚皓轩对她的感情她是知道的，但是她现在什么都不记的，你叫她怎么回应他？说喜欢嘛，那肯定是骗人的，如果一口否决，又觉得对他太过不公。矛盾哪！现在还是谁也别欠谁的好，凌桀的心是黑了点，但总比感情债来的强啊。
可怜的萧初语还不知道自己将来会为凌桀的那份比感情债来的轻一点的债，赔上了自己的一生。
看到楚皓轩瞬时间暗了下去的眸子，凌桀心中大快，有什么事会比打击到情敌来的更爽呢？
可还没等凌桀爽够，售货员回话就将凌桀心中的快感冲刷得一干二净了。
之前的那名售货员又小跑着回来了，一脸歉意地道：“这位先生对不起，您要的这款坠子已经被人给定下了，因为这款天空之泪很畅销，所以我们店里也只剩下这最后一个，如果您需要的话，我们会为您从别的分店中调货过来，不过要等上一天。”售货员心中也是十分郁闷，到手的业绩就要这样没了吗？
凌桀皱了皱眉头，调货？就算款式是一样那有怎样？这颗珠子，想来这世上绝对不会出现第二颗了。
能把灵力转化为攻击弹回，威力还是原来的几倍，这等宝物其实说有就有，说见就见的？
百里云端也急了，作为亲身体验者，他自然更为清楚这颗珠子的威力，这可是可遇不可求的宝物啊，现在萧初语不懂，但是要是哪天她恢复了记忆，知道自己让宝物从她的眼皮底下溜走，那他岂不是死定了？
“那你能告诉我到底是谁定下来的吗？我们会亲自和他谈的。”想明白后果后，百里云端连忙开口问道。
“这...”售货员犹豫了一下，“那位小姐说她今天下午会亲自过来取的，要不您先等等？她可能很快就会到的。”售货员保持着职业性的笑容，回答道。
“那我们再等等吧。”这回倒是萧初语开的口。虽然不知道这个坠子到底有什么奇特之处，但心里总有一个声音在告诉她，叫她一定要把它买下。
。。。。。。
几人在休息区坐了一会，十几分钟后，那名售货员就跑过来通知他们了：“几位，你们要找的那位小姐已经来了。”
“来了？”闻言，萧初语顺着售货员所指的方向看去，“咦？竟然是她！”