“萧初语？你怎么在这里？”孟子乔也没有想到竟然会在这里遇见萧初语，诧异之余也看到坐在萧初语对面的叶锦。
想起早上叶锦的失约，又看了眼坐在叶锦对面的萧初语，似乎是想到了什么，孟子乔握紧了双拳，指甲深陷肉里却不自知。
扬起一个甜美的笑容，孟子乔朝着休息区走了过来。
“你好。”孟子乔向在座的几人一一打过招呼，点头致笑。
凌桀没有给予理会，百里云端和楚皓轩都回了一个疏离的微笑。
“孟子乔，那个黑珍珠坠子该不会就是你买的吧？”萧初语看了眼孟子乔空空的双手，想着那名售货员态度还真是不错，人一到，就立刻通知他们了。
“哦，你说的是那颗天空之泪？”孟子乔一边回答，一边绕过萧初语，走到了叶锦的跟前，朝着他甜甜一笑，“叶锦，你的事情办完了？”
“嗯，”叶锦嗯了一声，又觉得好像太过简单了点，不够真实，又解释道，“刚刚才办完。”早上的事，本来就是他的不对，而且以两家的关系，他也不好与孟子乔闹得太僵，正因为如此，面对她的心意，他从未出面正式拒绝她。
“是么？”孟子乔笑的有些僵硬，心中升起了一团火，火焰翻腾。拳头松了又紧，紧了又松，心中猜测种种，想着便将视线转向了坐在叶锦对面的萧初语。
“初语，你怎么突然提起天空之泪了呢？”说着孟子乔又朝着售货员招了招手，随即递给她一张宝蓝色的卡，“把我的东西拿到这里来吧。”
“好，请稍等。”售货员接过那张宝蓝色的卡后退了出去。
萧初语也看到了从孟子乔手里递出的那张卡，心中疑惑，不像是信用卡啊？
孟子乔动作自然地坐在了叶锦旁边的空位上，见萧初语刚才一直盯着自己的手里的贵宾卡看，不待萧初语提问，就主动解释道：“那是这家商城的贵宾卡，只要在这里消费五万元以上就可办理了。三级的是绿色的，宝蓝色的是二级的。”微微勾唇，孟子乔笑的很是自然，嘴角的那一抹嘲讽，不去注意是难以察觉的。
“五万以上啊，那宝蓝色的贵宾卡最低消费得是多少啊？”萧初语歪着脑袋，根本没有察觉到自己别人家给鄙视了，顺着孟子乔的话，问了下去，心中还在算着这一个坠子的价钱够不够办理一张贵宾卡。
闻言，孟子乔嘴角的笑意又扩大了些：“二级的是二十万元以上。”
“哇，二十万！”萧初语惊呼了一句。，眼里全是红色的钞票，二十万，这可是普通人家存上几年都存不来的钱啊！
听到了萧初语的惊呼声，孟子乔只是笑了笑，没有说话，眼底的得意与鄙视一闪而过，快得让人无法察觉。
凌桀宠溺而又无奈地看了眼还在惊叹着二十万元钱一张贵宾卡的萧初语，心疼的同时，心知这货肯定把最终目的给忘了，便替她开口道：“孟小姐，不知你可不可以把那颗天空之泪转让给我们？”
“你们想要天空之泪？”孟子乔有些诧异地看了凌桀一眼，随即又看向萧初语，见萧初语正一脸期待地看着自己，心中突然很不爽。
闻言，萧初语连连点头。这颗珠子，她可是一定要拿到手的！
“可是……”孟子乔面露难色，“那是我替别人买的，而且她都催我好几次了，看样子因该是很也是很喜欢的。”
“啊~”萧初语一下子从欢快的小鸟变成了打了霜的茄子。噘了噘小嘴，心中十分的惋惜，难道自己和它就是这般有缘无分吗？
“笨，明的不行，就来暗的啊！”心中一道声音响起，这可把萧初语下了一大跳。
“谁！？”萧初语捂住嘴，把就要脱口而出的字又咽了回去，在心中默问了一遍。
“初语，是我。”熟悉的声音在脑海中响起，萧初语楞了一下，随即大喜。
“萧初语二号，是你吗？！”萧初语心中是又惊喜，又困惑。惊喜的是萧初语二号竟然和她通话了。困惑的是萧初语二号怎么就能和她通话了。她不是呆在零界里的吗？
“我不叫萧初语二号，”清丽的声音再次响起，略带哀怨地表示抗议。这个称呼很俗气，很难听的有木有？
“不叫萧初语二号，那叫什么？”萧初语突然记起自己好像从来都没有问过人家的名字，囧。
“我叫十日”十日缓缓地说出了他的名字，里面所包含的柔情与幸福就连神经大条的萧初语都听出来了。
“十日？这是我起的吗？”问完后，萧初语小小地鄙视了自己一下。十日是她创造出来的，名字不是她起的难道还会有别人？
“是啊……”十日应了一句，就渐渐没了声音，好像是在追溯什么美好的回忆。
“十日？”萧初语试叫了一声。
“嗯？”
“你不是在零界里面的吗？又怎么知道外面的事情的？还有，你是怎么和我通话的？”萧初语迫不及待地说出了心中的疑惑。
“嗯，”十日顿了顿，“这些我晚些再与你解释，你先看看能不能把伏灵珠弄到手，实在不行，我们就把他偷回来。”
十日语出惊人，萧初语微微蹙眉:“伏灵珠？是那颗黑珍珠吗？不过这样做是不是太不厚道了点？”偷东西，这不太好吧。
十日沉思了一会，道:“不偷也行啊，办法又不是只有这一个。”
萧初语在这点上倒是不笨，一点就通:“对，我们可以买一颗一模一样的把它掉包回来。”
嗯？等等，照十日的说法，那颗黑珍珠叫做伏灵珠？
正当萧初语想要询问那伏灵珠是怎么回事的时候，脑海里的声音已经消失不见。
“十日？十日！”两人就像断了联系一般，无论萧初语怎么在心里呼唤，都没有回应。
回过神来，见大家都没有发现她的异样，萧初语不由松了口气。
与十日的沟通不过短短几秒，在众人眼中，萧初语不过只是呆了一下而已。
“实在不能将它让给我吗？”萧初语还是想争取一下。
孟子乔没有马上回答，双手越握越紧，看着萧初语那张清纯漂亮的小脸，心中的火气更盛了。之前萧初语长得不是跟乡巴佬似的吗？怎么越变越漂亮了。而且她的皮肤，虽然不想承认，但不得不说，确实比自己的好上几分。不行，绝对不能让萧初语得逞！
这颗天空之泪正是孟子乔早上逛商场时看上的，因为那是带的现金不够，又忘了带信用卡，所以就先定下，等到下午再来买，没想到，萧初语既然也看上了它，所以就随便捏造了一个要买天空之泪的朋友，为的就是更好的拒绝萧初语。叶锦也在场，她总得表现的大度一点不是？
“这个...初语，不是我不想让给你，我那个朋友的性子有点强，所以...”孟子乔面露为难之色，楚楚可怜，让人一看就觉得她是个心地善良的好女孩。
萧初语有些无奈地耸了耸肩，人家都这样说了，她也不好再强人所难，看来只能实行第二套计划了。
偏头，见凌桀正看着自己，眼底尽是担忧与关心，便朝他狡黠一笑。这一笑看得凌桀一愣，随即又好像明白了什么，表示会意似的朝她眨了眨眼。
这一幕也同时落到这其他几人的眼里。孟子乔心中错愕，这个萧初语不是喜欢叶锦么？怎么敢当着叶锦的面和其他男人挤眉弄眼？侧头看了身旁的叶锦一眼，见他的早已黑了一张脸，不知为何心中忽然咯噔了一声，有一种非常不好的预感。孟子乔掐了自己一把，不让自己在胡思乱想下去，心中对萧初语的愤恨却又更上了一层。
就在这时，萧初语心里头痒痒的，身体也忍不住向前倾了倾。这个感觉...“小姐，这是您要的天空之泪。”很快地，刚才被孟子乔招呼去拿货的售货员走到了孟子乔身边。
只见售货员手里捧着一个黑色半开的正方形盒子，里面躺着的正是售货员口里的天空之泪。
“谢谢。”孟子乔接过盒子，仔细端详了起来，眼角似不经意地瞥了萧初语，见她的脸上写尽了惋惜与痛苦，心中暗爽。
萧初语此时正直勾勾地盯着那颗天空之泪，心中瘙痒难耐，强忍着伸手抢夺的冲动，一张小嘴紧紧抿着，眼底的痛苦看得叶锦和楚皓轩心里都很不是滋味。
叶锦看了身旁的孟子乔一眼，张了张嘴，想说什么，但最终还是什么都没有说出口。
楚皓轩也很想提萧初语说情，但他与孟子乔毕竟不熟，所以有些东西也不太好开口。
萧初语咬紧牙根，忍着体内的蠢蠢欲动，心中想着如何把伏灵珠弄到手：到底该怎么神不知鬼不觉地把它换回来呢？是要跟踪她呢，还是跟踪她呢，还是跟踪她呢？好吧，萧初语能想到的办法好像就只有这一个了。
像是知道了萧初语的想法，凌桀嘴角一抽，然后开口问孟子乔：“能给我们介绍一下你的朋友吗？”
闻言萧初语眼睛一亮，对啊，直接问不就得了吗？用得着大费周章的跟踪吗？
“呃，这个...”孟子乔眼皮一跳，这叫她怎么回答？难不成跟他说她的那个朋友就是她自己？
百里云端的目光在三人间徘徊，像是忽然想到了什么，笑道：“既然孟小姐不愿意说，我们也不好强人所难。”
听到了百里云端话，孟子乔才正是地看了她一眼。自此几人相遇，她的心里想的只有萧初语和叶锦，虽然彼此都打过招呼，但都并未认真注意过。现在仔细一看，才发现萧初语身边的人个个都气质不凡，而萧初语坐在他们之间，却丝毫不显的突兀，相反，显得极为的自然，好像本就该如此一般。这个认知让她有些从所适从，觉得自己和萧初语的距离好像比自己想象的还要遥远，并且不是萧初语比不上自己，而是自己追不上她。不过很快，孟子乔就否了这种想法。那个跟乡巴佬进城似的萧初语会比得上自己？真是天大的笑话！
“也对。”凌桀很快就妥协了，无论知与不知，那颗珠子都会到手的不是吗？
。。。。。。
孟子乔取完货后，也加入了萧初语的行列，在商场里闲逛了起来。
开什么玩笑，不跟着萧初语，看着她，难道还给她机会接近叶锦？孟子乔可没那么傻，事情一办完，就粘着叶锦，对早上叶锦爽约的事情也不再计较了，跟着在叶锦身边说说笑笑。
叶锦虽然很不耐烦，但也还是忍着没有将她赶走。
几人在二层绕来绕去，不知不觉地也到了晚饭时间，随便在商场里找了一家看得顺眼的餐厅，解决完了晚饭，刚好又遇到了餐厅的抽奖活动。
活动地点就设在商城的大堂处。
大堂中央摆着一张铺着白色桌布的长桌，不少人在桌前排队抽奖，周围人流涌动，萧初语费了好些力气才看到中央的长桌。而长桌旁边，则是停着一辆白色的跑车。
抽奖的方式也很简单，就是把手伸到桌上的方桶里，从桶里抽出红色的小球即可。而奖项也是根据红色小球的数量而定的。因为这次的一等奖是限量版的高级跑车，二等奖也是一些名贵的东西，所以抽奖的人还是很多的。
看着手里的抽奖卷，萧初语心里那叫一个激动啊。自己大显身手的时候终于到啦！