“初语，想去试试吗？”楚皓轩微笑着问。
“嗯！”萧初语跃跃欲试，看着桌上的方盒子，双眼放光。
这时凌桀也看了过来，两人的视线在空中相碰撞，噼里啪啦，看的百里云端直摇头。而叶锦则因为被孟子乔缠着去买东西，所以没有看到这一幕。
“那我们就去排队吧。”凌桀转头看向萧初语因为兴奋而变得有些红的小脸，宠溺一笑。
正当几人正要去排队，这时一阵手机铃声突然响起。众人齐齐回头，看向百里云端。百里云端蹙了蹙眉，是他的电话。
“喂？”百里云端掏出口袋里的手机，按下了接听键。
“......”百里云端接着电话，一句话也没说，但脸色也越发的阴沉了。
挂掉电话，百里云端略带歉意地看了萧初语一眼，道：“初语，我恐怕不能再待在你身边了。”
“哦。”萧初语哦了一声，心中虽然好奇，但脸上一点失落的表情都没有，看的百里云端心里复杂了得。低下眸子，百里云端想了想后，又添了一句：“这段时间我可能都不会再过来了，而且，凌桀也要跟我一起走。”说完又神色复杂地看了凌桀一眼。
“要多久？”萧初语没有想到连凌桀都要离开，心中有点不舍，虽然不是很对盘，但毕竟在一起相处了那么久，突然离开，总会让人不太适应。
凌桀闻言，扭头看向百里云端，见他脸色凝重，眼里的神色复杂，四目相对，他像是看懂了什么，当下也心头一紧，有些担忧地看了萧初语一眼。
萧初语被凌桀的这一眼看得莫名其妙，随即又想到他可能是也舍不得自己，便安慰道：“你看看你那都是些什么眼神，搞得跟生死离别似的，要不要这么晦气！”
凌桀没有接萧初语话，反而因她的那一句“生死离别”而更加忧心了。生死离别啊...凌桀深深地看了萧初语一眼，像是要把她的样子深深印入脑海，深邃的眼中泛着淡淡的柔情，看的萧初语的小脸微微发烫，有些晕乎乎的。
上前几步，凌桀一把将萧初语拥入怀里，还未等楚皓轩和百里云端上前将两人拉开，凌桀就先一步放开了萧初语。
什么话都没有给萧初语留下，与百里云端相视了一眼，凌桀毫不留念的转身，举步消失在了人群之中。
萧初语愣在原地，张了张嘴，想要说些什么，但最终还是没有说出口。
抬手抚上了自己光滑的脖颈，上面却多了一样东西。
冰冰的，凉凉的，当却又暖暖的。正如萧初语此时的心情一样。
凌桀并不是什么话都没有留下。他对她说：就算他不在，她也别想逃出他的手掌心。他说：不许多看其他男人一眼，就算是公的也不行。他说：他给她的东西决不许摘下来。他还说：要等他回来。
本应该霸道的让萧初语反感的话语，此时，听起来却是如此的让人心暖。很暖，很暖...低头看了眼脖颈上的东西，萧初语微微蹙眉，这是什么，怎么看起来如此的...另类？
挂在萧初语脖颈上的是一颗形状不规则的铁块，大约有指甲盖大小，黑黝黝的，用一条暗红色的链子串着，有点诡异，有点神秘。
将它藏入领口，萧初语抬头，见楚皓轩正担忧地看着自己，便朝他微微一笑。
楚皓轩虽然对凌桀刚才的举动十分不满，但现在他人都走了，自己也不好再追究些什么，他现在最为担心的是萧初语，担心她会伤心难过。
楚皓轩欲言又止：“初语...你。”
“走吧，快点排队，要不然等会好东西都被人给抽走了那可就得不偿失啦！”萧初语笑的没心没肺，见状楚皓轩抿了抿嘴唇，她既然不想提，他又何必再提起？那个叫凌桀的家伙不在，自己岂又不是多了一些胜算？这样的好机会应该好好把握才是！
想着，楚皓轩点了点头，和萧初语一起排队去了。
站在队伍里，萧初语一脸期待与激动。
起初，萧初语还强忍着不去想凌桀和百里云端离开的事，到了后来，两人的离开，也就不再显得那般重要了。
踮起脚尖，萧初语一脸兴奋地看着长桌上的结果。
“李某某！赢得三等奖数码相机一台！”桌前，身着白色西装的年轻男子一手搂着一个棕发女子，一手握着一颗红色的小球，桌上还摆着两个红色，两颗白色的小球。
见状，萧初语拉了拉楚皓轩的衣袖，问：“这次的奖品是什么？”
“三等奖是数码相机。”楚皓轩在萧初语耳边说了一句，“二等奖是龙凤祥玉石提供的摆件，一等奖是法拉利testerosa。”
“哇，这奖品未免也太丰盛了些吧？”萧初语捧心，觉得自己的运气实在是太好了，有透视异能在，自己岂不是稳赚不赔吗？想着，之前离别的感伤神马的彻底被冲刷干净了。
“嗯。”看着萧初语一脸期待的样子，楚皓轩的心情也随之好了起来，“这家商城的老板是夏国最富有的企业家、资本家，底下产业无数，这点钱对他来说不过是九牛一毛。”
“好厉害啊。”萧初语转过身，见楚皓轩满脸的仰慕与崇拜，便娇笑着问：“楚皓轩，怎么，你想成为企业家？”
闻言，楚皓轩脸上晕上一抹淡淡的绯红，但还是十分大方地承认道：“是啊。这是我的理想，也是我的梦想。”
萧初语没想到他会回答的如此坦率，便也不再调侃他，“我以为你会是个热血的体育少年呢，没想到你竟然能会喜欢经商。”
“体育少年？我看上去有那么像么？”楚皓轩指了指着自己的鼻子问道。
“是啊，这么阳光帅气的小伙子，不当体育少年太可惜了。”萧初语耸耸肩，这可是楚皓轩给她的第一印象啊。帅气的脸，修长挺拔的身姿，再加上那阳光的笑容。要是去打打篮球，踢踢足球，肯定会迷倒一大片花季少女的。
“是么？那我可得好好考虑考虑要不要转行了。”楚皓轩故作沉思状，看的萧初语一阵捧腹。
时间推移，两人说说笑笑，很快就轮到了萧初语。
“初语，加油！”楚皓轩给萧初语握拳打气，萧初语则会给他一个自信的笑容。
“这种可是靠运气的事，努力有什么用？”站在楚皓轩身后的一个中年妇女小声嘀咕道。
“是啊。都这么久了，抽到奖的才四个，而且还都是四等奖五等奖，只有一个是三等奖。”旁边立刻有人附和道。
底下的声音，以萧初语现在的听力，自然是听到了，不置可否的笑了笑，萧初语走上前去，集中精力地看向装着小球的方盒子。
以萧初语为中心，半径十米内的灵气不停地朝萧初语的身体里涌入，大堂里的所有人都觉得精神一震，身体像泡了温泉一样，十分舒服。
人群中，一双透露着看透世俗的沧桑的眸子，微微一眯，明显是察觉到了空气中的异样。
闭上双眼，再次睁眼时，如鹰般锐利的眸子已经锁定住了台上正集中着精力的萧初语。
“竟然是个女娃娃...”
台上的萧初语还不知道自己的这一举动已经引起了有心人的注意。此时她还在全神贯注地盯着长桌上的方形盒子。
透过箱壁一眼望去，里面白花花的一片，哪里有红色小球的踪影？萧初语不死心，摇了摇牙继续透视进去。
白的，白的，还是白的，等等、萧初语继续透视，终于，一抹红色引入了萧初语的眼帘。萧初语心中一喜，继续透视。
一颗，两颗，三颗...刚好五颗！
这一过程，不过短短的三秒，这要是在以前，非得花上个三五个小时不可。
看来自己在零界的三年果然没有白过啊！萧初语心中感慨。
走到箱子子跟前，萧初语再度启动透视，将手伸入盒子上方的洞里。撅着嘴，看似胡乱摸索地寻找着红色小球。箱子里发出一阵“哗啦啦”的小球搅动的声音。
台下，那双尖锐的眸子依旧停留在萧初语的身上，眼里透露着一丝兴味。
这个女娃娃既然在抽奖的时候吸收灵气？有趣，实在有趣！
台上，手还停留在箱子中一阵捣鼓的萧初语忽然松了口气。这个球藏的实在是未免太深了一点吧？搅得她的手好酸哦。
抽出右手，萧初语对着工作人员甜甜一笑，、摊开手。躺在萧初语的手心中的正是一颗红色的小球。
工作人员只当她是运气好，便也回给萧初语一个祝贺的笑容：“小姐好运气。”
“谢谢。”
将小球放在盘子上，萧初语继续将手伸进了箱子里...一颗，两颗，三颗，四颗...五颗！当萧初语拿出第五颗的时候工作人员终于不淡定了，这都是什么运气啊！扯开嗓子，工作人员高喊了一声：“一等奖，一等奖终于诞生了！”
顿时，全场沸腾了。
所有的人都瞪大了眼，张大了嘴，一副见了鬼的样子，不过随即又热闹了起来。
“天，竟然真的有人中了！这个商城的中奖概率可不是一般的低啊，没想到还真有人中了！”一个中年商人惊呼道。
“是啊，去年的抽奖会，可是连一个二等奖都没有呢！”他的妻子附和道。
“啊，那我岂不是没机会了！”他身旁的男子篡这手里的一张抽奖卷，有些颓废地说。
“就你也想中一等奖，白日做梦吧？！”那名商人白了他一眼。
“不试试怎么就知道中不了了呢？”那名男子不甘心了，回了他一句。
“对啊，不试试怎么行？”这时身边一个声音突然插了进来。
两人一愣，回过头想要寻找声音的主人，可惜待他们回头之时，声音的主人已经消失不见，同时不见的还有男子手中的那张满是褶皱的抽奖卷。