台上，萧初语看着手中的车钥匙，一脸欣喜，虽然早就知道结果，但内心的喜悦和激动还是将萧初语填得满满的。一想到将来还会有这样的好事，萧初语就忍不住地想要拍手称快。
看到萧初语得了大奖，楚皓轩也替她高兴，调侃道：“初语，你可不要有了新车，就忘了旧友啊。”
“我是这种人吗？”萧初语白了他一眼，“走，待会儿我就带你去兜兜风，让你体会体会坐豪车的滋味！”萧初语好哥们似的拍了拍楚皓轩的后背，这一动作，惹得楚皓轩哭笑不得的同时，心中苦涩。
隐下眼里的复杂，楚皓轩在心中叹了口气：什么都没变，以前是，现在也是，在她心中，他只会是她的好哥们...“这位小姐，我们先帮您把车子停到地下停车场吧？”一个工作人员走到萧初语面前，嘴角上挂着职业化的微笑。
“呃...”萧初语想了一下，点点头，“好吧。”这个商场很大，一共有六层，他们逛了一个下午只逛了三层，而且三层还是餐饮类的，所以她还想继续往上逛。
萧初语拉着楚皓轩往四层奔去，四层买的基本都是一些奢侈品，萧初语快速地兜了一圈，继续往上，就在两人快要逛到第六层时，楚皓轩接到了一通电话。
“皓轩，你在哪里？”打来的正是被孟子乔中途拉走的叶锦。
“我在五层，怎么了？”楚皓轩看了眼还在东看西瞧的萧初语，回答道。
“孟子乔喝醉了，你下来帮我一起送她回去。喂，放开我！”电话的另一头，叶锦正搀扶着喝得烂醉的孟子乔。
“叶锦...叶锦...你别走...”孟子乔借势欺身而上，抱住了叶锦的腰，低声喃喃着。
孟子乔的声音楚皓轩也听到了，也知道的事情的棘手，所以只好为难的看着萧初语，对她说：“初语，孟子乔喝醉了，叶锦叫我下去帮他一起送人。”
闻言，萧初语的脑海里立即浮现了孟子乔抱着叶锦发酒疯的画面，一想到叶锦那张黑得跟炭似的俊脸，萧初语就觉得好笑。
“好啊，你去吧，我一个人再逛逛。”萧初语朝着楚皓轩微微一笑，爽快地答应了，手里的皮包还舍不得放下。这个包真漂亮...“那我先走了，”楚皓轩朝萧初语挥了挥手，举着电话，转身消失在了电梯口。
楚皓轩走后，萧初语依依不舍地放下了手中的皮包，一人来到了第六层，电梯一打开，萧初语就傻眼了，第六层卖的全是一些幼儿的玩具。仔细想了想又觉得本该如此，这么大一个商城，怎么可以没有适合儿童消费的东西呢？设在六层也算合适，至少不会拖着妈妈呆在底层吧？（难道就不会拖着妈妈往高层走吗！？）
兴致缺缺地将六层绕了一遍，萧初语决定还是先去试试她的新跑车。据说那还是限量版的呢！想着萧初语便坐着电梯直达地下停车场。
由于那辆跑车实在是太过显眼，所以萧初语没花多大力气就找到了自己的新车子。
站在跑车前面，萧初语的心里那叫一个美啊，右手刚要伸向门把，萧初语就被一道稚气哭声吓了一跳。
“呜呜呜...呜呜呜...”
萧初语心中疑惑，这是哪来的孩子？收回右手，萧初语顺着哭声来到了车的另一侧。
只见一个八岁左右的小男孩正抱膝蹲在她的车门旁，小声哭泣着。见萧初语走了过来，便“哇！”的一声扑进了萧初语怀里。萧初语一个措手不及，被小男孩推倒在地。
“姐姐~嗝！姐姐~修儿的娘亲不见了~嗝！”男孩在萧初语的怀里哭得一把眼泪一把鼻涕，成功激起了萧初语的母性。
“小弟弟，乖，不哭，不哭。姐姐帮你找妈妈好不好？”萧初语轻轻拍着小男孩的后背，替他顺气。心中更是十分的心疼。好好的孩子，怎么就跟娘亲走散了呢？嗯？娘亲？现在居然还有人用娘亲？不过这这个问题很快就被萧初语抛到了脑后。熟不知怀中，男孩的嘴角一勾，充满“阴谋”的笑容一闪即逝。
萧初语“咿咿呀呀”地安慰了好一阵，男孩才停止住哭泣，但声音中还是带着哽咽：“姐姐，你真的会帮修儿找娘亲？”小男孩抹了一把鼻子，从萧初语的怀里抬起头来。
“姐姐既然答应了，那就一定会做到的。”萧初语看着怀中红着鼻子，红着鼻子的小男孩，那叫一个母爱泛滥那，这孩子实在是太可爱了！十足的小正太嘛！蓬松的短发，及眉的刘海，大大的眼睛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，哇，眼睛竟然是墨绿色的！眉如春山，红唇齿白，简直就是标准的美男胚子呀！这要是长大了还得了，一定是个老少通杀的种！
伸手摸了一把小男孩光滑的小脸，萧初语不禁有些飘飘然了，好嫩的肌肤哦~真想咬上一口。
被萧初语小小地“非礼”了一下的小男孩，目光微闪，随即有露出了一个纯真可爱的笑容：“谢谢姐姐！”说完，还在萧初语的脸上吧唧了一下。
萧初语丝毫没有意识到自己被一个男人吃了豆腐，心里还乐滋滋的。
萧初语抱起小男孩，替他擦了擦眼角的泪痕，又从口袋里掏出一张纸巾，递给他，问：“小弟弟，修儿是你的名字吗？”
“嗯。我叫宇文修，姐姐可以叫我修儿”男孩接过纸巾，吸了把鼻子，点点头。
“那修儿，你妈妈和你是在哪儿走散的啊？”萧初语伸手开了车门，边将男孩抱进副驾驶座边问道。
“我不知道。”宇文修瞪着无辜纯真的大眼睛，摇了摇头。
“那该怎么办？”萧初语绕过车子，坐上了驾驶座，眉头紧蹙。不知道，那她该怎么帮他找妈妈？
“修儿，要不姐姐带你去找警察叔叔帮忙？”这种情况，比起她毫无线索的寻找，求助警察，更有效率。
闻言，宇文修的头立即摇的跟拨浪鼓似的。“不要，不要，姐姐不要把我给那些臭男人，我要跟姐姐在一起，说不定娘亲哪天就找上门来了呢！”
“...好吧。”萧初语妥协了，不过自家的孩子消失了，母亲会不会心急啊？想着，周荷花的那张一脸嫌弃与厌恶的表情顿时浮现在萧初语的脑海里。微微皱眉，那个不是亲生的，和这次的情况不一样！不过，萧初语还是有些担忧地看了眼正用期盼的目光看着自己的宇文修，他的家人，不会也那么狠心吧？
“姐姐...”宇文修地轻声唤道。
“嗯？”萧初语回过神来。
“姐姐不会扔下修儿不管吧？”宇文修小心翼翼地看着萧初语，那个表情实在叫人心疼！萧初语的心，顿时软的一塌糊涂。
“不会的，姐姐不会扔下修儿不管的。”萧初语摸了摸宇文修的脑袋，柔声道，“那姐姐先带你去姐姐家好不好？”
“嗯。”宇文修重重地点了点头，咧嘴一笑，露出了两颗小虎牙。
萧初语见他笑了，心里也是十分开心，想着先去凌桀的住处看看。
系好安全带，将车钥匙插好后萧初语突然才记起自己根本就不知道自己到底会不会开车。囧。见身旁的宇文修也朝自己看了过来，萧初语讪笑了一下，咬咬唇，看来这次只能死马当作活马医了。
伸出双手，想要握住方向盘。手指刚触到方向盘，一股熟悉的感觉顿时传遍全身。萧初语松了口气。看来自己真的是万能了，之前自己才几岁啊，竟然连开车都会！
发动起动机，萧初语倒车出了地下停车场，亲车熟路地直奔凌桀所住的酒店式公寓而去。这段时间，为了适应这里的生活，她可是做了不少的功课。环海市内的路还是难不倒她的。
到了公寓，发现凌桀果然没有回来，心里突然有一种淡淡的失落。不过好在凌桀没有将房间退掉，这可是大大方便了萧初语。知道萧初语没钱，凌桀还很心细地放了一叠钞票在客厅的桌子上，看的萧初语又是一阵窝心。
安顿好了宇文修，萧初语叫了一份外卖给他做夜宵，自己则是进了浴室。
客厅里，宇文修吃着夜宵，看着电视，好不舒心。眼睛时不时地瞥向浴室，嘴角露出一抹得逞的笑意。
忽然，宇文修双眼一眯，猛地一个转身朝窗户方向看去。
就在这时，紧关着的窗户突然打开，一个人影闪了进来。
“刷！”
还未等人影站稳，宇文修就一个闪身，扣住了人影的脖颈。
“谁！”宇文修目光微冷，眼里闪过一丝杀意，待看清人影后，顿了顿，突然松开了手，“是你？！”
百里云端没有想到自己一进来就被逮了个正着，看清眼前的人并不是萧初语的时候顿时警惕起来。
“你是谁！？”
宇文修没有立刻回答百里云端的话，步子微微向后一挪，就消失在了原地。
百里云端早在被宇文修掐住脖颈的时候就知道此人的实力一定在他之上，但那个速度，并不是凌桀的空间异能，而是修为到了一定境界所拥有的速度。至于具体到了何种境界，他看不懂。
在心中默念着古老的咒语，空气中的水分聚向了百里云端的右手，百里云端警惕地环视了一下屋子，在寻找那个神秘孩子的同时，也在寻找萧初语的身影。
再次现身，宇文修已经坐在了单人沙发里，翘着二郎腿，双手抱胸，一副慵懒倨傲的神情哪里还像一个八九岁的孩子！
“哦？不错嘛，竟然是个异能者。”宇文修挑眉，看了眼百里云端手里的水球，不以为意地赞叹了句，那神情，丝毫却是没有将百里云端放在眼里。
百里云端眼睛一眯，好快的速度！当下就想将手中的水球脱出。
“不过就这点雕虫小技，你也敢拿到本尊面前来献丑！”话音刚落，宇文修目光一凌，抬起左手轻轻一挥，一股强大的威压朝百里云端扑面而来，手中的水球瞬间被打散，双腿一软，喉咙一甜，百里云端忍不住吐了一口鲜血。
双眼瞪大，墨绿！竟然是墨绿色的眸子！
“你是宇文一族的人！”百里云端被强大的威压震得跪地不起，抬眸看向宇文修，眼里尽是惊骇与戒备。
“宇文一族？哼，别把本尊跟那些不入流的跳梁小丑归在一起。本尊岂是那群废物可以比拟的！”一个八九岁的孩子，一口一个“本尊”，再加上倨傲与不屑的神情，怎么看怎么滑稽。只是百里云端却是笑不出来。（废话，碰上随随便便就可以把自己碾死的强者，谁还笑得出来！）
强忍着胃里的翻腾倒海，百里云端微微低头，知道武力敌不过，便干脆放低了姿态，恭敬地道了一声：“前辈。”如果眼前的强者真的想要他的命，那他早在进来的那一刻就一命呜呼了，岂会是现在吐口鲜血这么简单！既然他没有想过要他的命，那现在首要任务就是知道这人对boss大人有没有威胁，大丈夫能屈能伸，在强者面前把姿态放低点也不是什么丢人的事。
百里云端的举动成功取悦了宇文修，宇文修颇为满意地点了点头：“不错，孺子可教也。”那点头的样子俨然一副小大人的模样，看的百里云端心里狂抽，但面上却不敢表现分毫。
“不知前辈...”百里云端迟疑了一下，还是开口询问道。
“停。”宇文修微微抬手，打住了百里云端的话，“本尊知道你要问的是什么，放心，杀人放火的事本尊还不屑去做，那个女娃娃我没打算动她，至于其他的就不是你该管的了。什么该说，什么不该说，这因该用不着我来教你吧？”
“...是。”百里云端恭敬地点了点头。既然知道他对boss大人没什么危险，那他也就没什么好担心的了。
“嗯，不错。”宇文修点点头。忽然，宇文修眼睛一眯，一个闪身，离开了沙发。速度快的百里云端一阵心悸。
也就在这时，浴室的门突然开了。