已经换好了睡衣的萧初语打开了浴室门，还没走两步就被人一把抱住。
“姐姐，你终于出来了。”宇文修一个劲儿地往萧初语怀里钻，嘟着嘴撒娇着道。
这一幕看的还跪在地上没有起来的百里云端目瞪口呆。他，他真的是刚才的那个倨傲冷酷的强者吗？！他是不是眼花了呢？
“怎么了？修儿？”萧初语接住宇文修，慈爱地摸摸他的头，轻声问道。
“姐姐，那个叔叔是坏人！”宇文修泪眼汪汪地看着萧初语，恶人先告状。
萧初语闻言，吓了一跳，叔叔！？这房间里就只有她和凌桀两个人住，现在凌桀不在了，哪儿来的男人？哪来的怪蜀黍？！
“就是那个叔叔！”宇文修一手抱着萧初语的脖子，一手指向百里云端。萧初语顺着宇文修所指的方向看去，这一看，瞬间石化了。
“……”这就是传说中的怪蜀黍！？
百里云端正跪在地上，那张帅的心惊动魄的脸白得像一张纸，嘴角还残留的一抹血迹。看是上去实在有些...惊悚。
“姐姐，姐姐！这个叔叔一定是见修儿太可爱，讨人喜爱，就吐着血冲过来想对我，对我……”宇文修说着，还憋出了几滴眼泪，还在心中暗暗添了一句，要知道这年头，变态还是很多滴！
宇文修那副受了欺负的可怜样儿，看的萧初语恨不得上去将他狠狠地蹂躏一番。
“……”这会轮到百里云端石化了，见他可爱，讨人喜！？这么暴力恐怖的人，跟可爱，讨人喜扯不上一点关系吧！还吐着血，不流口水却流血，这简直是前无古人后无来者！
“云端，你怎么在这儿？”萧初语古怪地看了百里云端一眼，他不是跟凌桀一起离开了，怎么又回来了呢？还被孩子当做坏人，难不成……他真的……做了什么？
“我...”百里云端被萧初语古怪的眼神看的全身发毛，先要解释，却记起了宇文修的警告，看了萧初语怀里的宇文修一眼，见他一记刀眼飞来，张开的嘴又合了上去。
萧初语见他不方便说，便也不再多问，低头看着怀里的宇文修，笑道：“修儿，那个叔叔不是什么坏人。而且...”萧初语顿了顿，“那个不叫叔叔。”
“不叫叔叔，难道叫阿姨？”宇文修天真地眨了眨眼睛。
萧初语：“......”
百里云端：“......”
。。。。。。
客厅里。
“初语，你准备让他住在这里吗？”百里云端的身体已经恢复了大半，从地上坐到了沙发上，也从萧初语哪里得知了宇文修的来历。
“嗯。”萧初语看了眼坐在她的大腿上的宇文修，“我打算先让他住一个晚上，至于以后的事，明天再说。”
“好吧，你自己决定，不过，他的衣服怎么办？”百里云端提出了一个很实际的问题。
萧初语一愣，额，刚才还没想到这一点，的确，总不能让他一直穿着这一套衣服吧？
“姐姐，要不就叫这位叔叔帮我去买吧。”至于称呼问题，百里云端最后还是举了白旗，叫叔叔，总比叫阿姨的要好多了...在宇文修手上吃了苦头的百里云端怎敢反抗，立刻答应：“好，我现在就去买！”
萧初语只当百里云端怕被误会成坏人，所以想努力改变自己的形象，也没往别处想。也对，谁又能把这么可爱的正太和强者挂上钩呢？
百里云端的办事效率还是很高的，不过半个小时，手里就提满了大袋小袋。
和萧初语一起进了主卧，在将这些交给萧初语的时候，百里云端又偷偷塞给萧初语一样东西。
萧初语看着手里的伏灵珠，惊讶地问：“云端，你怎么会？”
见萧初语还想问下去了，百里云端立刻做了一个噤声的手势，还指了指正坐在客厅里看电视的宇文修。
萧初语见状，眨了眨眼睛，却也没再开口。
百里云端也知道她想问什么，但却没有回答，只是道：“这是我送给你的礼物，记的一定要好好收着。”说完，还冲着萧初语眨了眨眼。
萧初语被百里云端的奇怪举动弄得一头雾水，但也不好再问，只有点点头。
客厅里，埋在沙发里的宇文修，不屑地撇了撇嘴。
两人说了一些无关紧要的事情后，百里云端再次离开了。
夜，也随着百里云端的离开，渐渐宁静了下来。
这个晚上，宇文修以一个人睡会害怕为由，吃尽了萧初语的“豆腐”。
这个晚上，百里云端也因宇文修的出现，辗转反侧了一晚。
不过在夜深人静的时候，萧初语还是进了一趟零界。
“十日！？”站在一望无际的黑暗中，萧初语对着虚空大喊。
“你来了。”如泉水般叮铃的声音在萧初语的耳边响起，萧初语转过头，却依旧一个人影都没有。
萧初语撇撇嘴：“我到底什么时候才可以看见你啊？”虽然相处了这么久，也都习惯了，但她还是很想见见十日的。
十日轻笑：“等你的实力恢复到原先的状态，你就自然能见得到我了。”
“哦...”萧初语扁扁嘴。
“呵呵，你也别急，该见总是会见的。”十日笑道，随即又话锋一转，“看来你已经把伏灵珠拿到手了。”
萧初语一愣，点点头：“嗯，你还没有告诉我它的用处呢？”说着，萧初语盘腿坐了下来。
“用处啊...”十日刚想继续说，却突然顿住，声音中带着一丝迫切，“初语，马上离开这里！还有记得一定要滴血认主！到时候你就会知道它的用处了！”说着，十日就没了声音。
萧初语虽然疑惑，但还是立马出了零界。
“啊！”心中还带着疑惑的萧初语睁开双眼，见到眼前铜铃的绿眼睛，吓得大叫了一声。妈呀，着绿眸晚上看着咋这么恐怖咧？！
“修儿，你怎么不睡啊？”萧初语将正趴在自己身上瞪大眼睛盯着自己宇文修从身上抱了下来。
宇文修没有说话，一双眼睛依旧直直盯着萧初语，看的萧初语心里有些发毛。
“怎，怎么了？我脸上有东西吗？”萧初语讪笑了几声，摸摸了自己的脸。
宇文修深深地看了她一眼，抿着嘴，还是没有说话。早在萧初语进了零界的那一刻，他就察觉到了不对劲，盯着看了萧初语许久，但还是什么都没有发现。
宇文修心中疑惑，但面上却是不动声色地撒谎：“姐姐，我想娘亲了。”
闻言，萧初语的心，也顿时软了下来。这可怜的孩子，看来还是得早点帮他找到妈妈才行。想着，萧初语也这般问出口了：“姐姐明天就带你去找妈妈好吗？”
“嗯！”宇文修甜甜一笑，却在心中撇嘴，帮他找娘亲？他的娘亲早在几百年前就死了，要是找得着，那才怪了呢。不过嘛...嘻嘻“姐姐，你抱着修儿睡好不好？以前娘亲都是抱着修儿睡的。”宇文修眨了眨无辜的大眼睛，那样子要多萌有多萌。
被戳中萌点的萧初语那会拒绝，笑着将宇文修抱进了怀里，当然也不忘在宇文修的脸上摸一把，捏一把。
宇文修没有因为被萧初语“调戏”而生气，往萧初语的怀里蹭了蹭，嗯~软软香香的好舒服~萧初语完全没有被吃了豆腐的自觉，反而因宇文修的举动而母性大发，亲了亲宇文修的额头。顿时，宇文修完满了。
萧初语虽然算不上是倾国倾城，但素颜朝天的她还是美女一枚，也正因为如此，宇文修才没有采取强硬的手段，如果要是萧初语是个如泥般的汉子，那下场...肯定不会比百里云端好多少滴！
在接下去的几个星期里，萧初语照常过着三点一线的生活。而宇文修，则是交给了楚皓轩。这还是楚皓轩主动提出的，当他知道萧初语家里还住着一个异性的时候，就自告奋勇地要收留宇文修。（还好楚皓轩还不知道凌桀和萧初语同居的事情。汗．．）再加上尹素素在见到宇文修的第一眼，就被戳中了萌点，说什么都要把宇文修留下，所以，事情也就水到渠成了。出乎意料的是，宇文修竟然没有一点反抗，这让萧初语更加放心了。
宇文修离开之后，萧初语就抽了时间对伏灵珠滴血认主，原本泛蓝光的伏灵珠在滴上萧初语的血之后，泛起了红光。萧初语也明白了十日为何叫她一定要把伏灵珠拿到手。从十日口中得知，伏灵珠是一件攻击加防御系法器，性能就像一面镜子，能够将对它的攻击全部反射回去，而且反射回的攻击是原先的一倍不止，至于具体是多少，那还要看其持有者的实力了。而且契约了伏灵珠，萧初语的灵力又提升了不少，为了这道保命符，萧初语还高兴了好一阵子。
此外，萧初语也将凌桀给他的那条项链的事对十日说了，但十日却也表示他不知道它什么，所以对于此事，萧初语决定将其暂且放在一边。
校园生活，除了眼里没有了凌桀的身影，其他都还算一帆风顺。陈蓉几个也没再找过萧初语的麻烦，顾熙和叶锦也常常来找萧初语一起吃午饭，至于是是谁先提出的，那就不为人知了。孟子乔虽对萧初语有所不满，但也从未发生过什么正面冲突。此外，萧初语还在学校交到了第一个同性朋友。
“初语！在这儿呢！”在略显嘈杂的食堂内，莫丽丽从椅子上站了起来，一边喊，一边朝着萧初语挥手。
萧初语顺着莫丽丽的声音很快地就找到了她的位置。
拉开椅子，萧初语很不客气地坐了下去。
莫丽丽也不介意，反而笑吟吟地看着萧初语，问：“听说你拿到了孟子乔的邀请函了。”
“嗯。”萧初语点点头，孟子乔早在几个星期前就给她了，一边往嘴里塞饭，一边抬头看了莫丽丽一眼。莫丽丽这是话中有话呢。
“怎么？你也想去？”萧初语挑眉，经过这一段时间的观察，她自然是察觉到了孟子乔对她的敌意，虽然看上去十分友好...所以，这回，肯定是宴无好宴。要是能不去，她还不想去呢！要是可以，她想着天天出去修炼呢（抽奖＾－＾）。钱财实力两丰收啊！