“呃...嗯。”莫丽丽的小脸瞬间爆红，稍稍犹豫了一下，还是承认了。
“哈哈哈。”萧初语忍不住大笑出声，没想到她的丽丽还有这么可爱的一面。
莫丽丽被萧初语这么一笑，原本就红的跟苹果似的小脸更红了。刷地站了起来，伸手就想捂住萧初语的嘴，不让她再继续笑下去。
“咳咳。”萧初语轻咳了几声，忍住了笑意，“好了好了，我不笑了，不笑了，哈哈哈。”
“初语！”莫丽丽有些恼羞成怒了。
见莫丽丽真快要生气了，萧初语也不再捉弄她:“你既然想去，直接向孟子乔要不就好了么？她那么善解人意，一定会给你的。”
莫丽丽闻言，只觉得这句话里好像带了刺，但也没有多想，只道:“你不知道，他爸爸可是环海市有名的企业家，大老板。前几年刚建的那个乔之园，水都就是他地下的房产呢！”
莫丽丽顿了顿，看了萧初语一眼，见她挑着眉，等着自己的下文，也觉得自己说的不够明白，便接着说:“这样的大人物操办的寿宴，像我这样的普通人可是去不了的，你知道吗，去参加他父亲的寿宴的人，都是一些在环海市有头有脸的大人物呢，”说着，莫丽丽的脸又开始泛红，就连眼睛都开始冒心心了“而且听说明年就是孟子乔十八岁生日了，所以这次的寿宴，也会有很多年轻人参加的！”
“……”听到最后，萧初语才知道这丫头根本就是醉翁之意不在酒，满脑袋里想的都是男人呢！
见萧初语直勾勾地看着自己，莫丽丽也开始觉得不好意思了。
莫丽丽的家境很一般，这点萧初语是知道的，所以也不再调侃她。
“好啦好啦，我带你去就是了。”萧初语笑道。
闻言，莫丽丽顿时眉开眼笑:“谢谢你，初语，初语你最好了！”说着，便给了萧初语一记飞吻。
孟子乔爷爷的寿宴正是定在下周三的晚上，所以萧初语决定趁着这段时间回家看看。而这家，当然不是指秦家，而是她自己的房子。
这几天，她从十日那儿得知，自己虽然算是寄宿生，但除了特殊情况，从未在宿舍住过。既不住在秦家，也不住在宿舍，那住在哪儿？十日给她的回答是：当然是自己的家里。萧初语在知道秦伟周荷花夫妇不是自己的亲生父母时，曾一度为房子愁过，，知道了自己底下有房产，萧初语松了口气的同时，也对房子的来历产生了怀疑。对此，十日则是笑而不语。没啥功力的萧初语自然也套不出什么有用的话，所以房子的来历还是个谜。
当然谜还不止这一个，在十日告诉萧初语她的私人房产的同时，还再三嘱咐她这段时间一定要回家看看，告诉她那房子里还藏着一个很重要的东西。
所以第二天的旁晚，萧初语就开着那辆白色的跑车来得到十日口中说的那套房子里。
环海市位于夏国的东南部地区，与夏国第二的繁华城市斌城相邻，南面靠山，为此，这座大山，则被大家称作南山，东面是渔民的天堂兰海，而西面则是有着夏国红宝石之称的红湖。（地名纯属虚构，拒绝查证）
萧初语的这套房子与凌桀的不同的是，凌桀的那套位于环海市的中心地段，而萧初语的这栋，则是位于靠山郊区，也就是环海市的南面。
围着环海市将近绕了两个小时，萧初语才找到十日所说的那套房子，挂好档，刚打开车门，萧初语就瞬间呆住了。
一套房子，嗯，的确是一套，房子加庭院，是一套，可是怎么没人跟她说是这么大的一套呢！！！这放眼看过去，至少也有个三亩吧？三层楼高的别墅，外加露天游泳池...她到底是什么身份！！？？
抬袖擦了擦嘴角的晶莹，萧初语连车子都没锁就直接走向了那座房子。
那是一扇欧式的大门，大门两侧的大理石柱上缠绕着朵朵玫瑰，令人惊奇的是玫瑰花竟然是紫色的，浓艳的紫中又透着淡淡的蓝色，看的萧初语一阵惊叹，也没去注意已经步入初冬的季节里竟然会有玫瑰花。大门上的铁条弯弯曲曲，形成了一副神秘的图画，虽然对于自己的财大气粗，萧初语已有些见怪不怪，但还是忍不住皱了皱好看的眉头。
这个图案给她的感觉好奇怪啊，图上是两个带着翅膀的天使手牵手围成一个圈，两个天使是没有问题，问题在于他们用手，围成的那个圈。
圈里布满了黑色线条，似文似图。直直盯着它，萧初语的心里突然升起一种很古怪的感觉。甩了甩头，萧初语决定先进去再说。
直到走到那扇紧闭着的大门更前，萧初语才记起自己根本就没有钥匙。
抽了抽嘴角，萧初语有些意外地发现门上竟然没有锁眼！
这门，不会本来就没有上锁吧？萧初语在心中想着，于是便抬手，想要推开铁门。
“吱呀——”萧初语很轻松地推开了铁门，可是，她的眉头却锁得更紧了。
她绝对没有看错，刚才，铁门，亮了。
压下心头的古怪感觉，萧初语迈着沉重的步子进了大门。
...果然，到处都是各种各样的植物，有花有草有树。不过这些种类她怎么都没见过？而且，这个季节，会有这么多花吗？现在萧初语才注意到冬天不应该有这么多的植物开花。
揉了揉眉心，萧初语觉得自己都快要给问号堆满了。这座房子怎么给她一种很神秘很神秘的感觉？
将庭院逛了一圈，萧初语才进屋。
“有人吗？”萧初语唤了一声，没有人回应。
“吱呀...”脱下鞋子的萧初语又被惊到了。鞋柜的门竟然自己开了！？
“有人吗？”萧初语又叫了一声，见还是没人回应，不觉有点毛骨悚然。
换上拖鞋，萧初语咽了口口水，自己没有回来很久了吧？怎么着地板上一点灰尘都没有？屋子的诡异虽然让萧初语心里有些毛毛的，但转念一想，觉得自己不应该这么怕自己的房子，而且这世界上连古武和异能都有，在自己这个异能加古武双修者的房子里出现一些诡异事情，好像也不是那么不容易接受了。
放开了心，萧初语将整栋房子参观了个遍，像是和萧初语心有灵犀，那些诡异的事情也在没有发生过。
绕完后，萧初语才来到自己的房间。
与其房间那种他带有点田园风的简约欧式设计不同的是，这是一间很中式的房间。一进门，印入眼帘的就是一个黑檀木的书架，房间右侧摆着一个长形的黑檀木桌子，房间里没有床，只有一个很大的黑皮沙发。
这间房间，与其说是间卧房，倒更像是间书房，但萧初语知道，这正是她的卧房，因为其他房间里，根本就没有有人住过的痕迹。
双脚踩在花梨木的地板上，萧初语走到了长桌前，想要坐下，却发现桌子旁边并没有椅子，无法，只好站着翻看桌上的东西。
桌上的东西相对简洁。桌面右侧，几支毛笔挂在木制的笔挂上，双龙戏珠的笔架上也架着一只，笔头上墨汁已被风干。墨绿色的方形砚台上还残留着墨迹。而左侧则是堆着一叠的书。萧初语皱了皱眉，自己之前是不是写过什么了？想了想，便在桌上翻找起来。
眼睛一扫，萧初语顿住了，那一叠书中间露出的纸的一角吸引住了萧初语的目光。将上面叠着的书挪开，萧初语将那张纸拿了起来。
“美食大全——东方篇？”轻读出声的萧初语只觉得额角有黑线滑落，眼角也跟着抽搐了两下。
美食大全？她是不是眼花了呢？搞得这么神秘兮兮的，她还以为会是什么天大的秘密呢，就算不是，也该来个什么武功秘籍啊之类的，现在居然给她来了美食大全！！？萧初语忽然有一种想要掀桌的冲动。
拧了拧拳头，萧初语深深地吸了几口气，无奈地撇了撇嘴，走到书架跟前，找到了那本所谓的美食大全。
“......”萧初语觉得自己真的是无语了。
她几乎没有花费任何力气就找到那本美食大全，因为它是唯一一本横放在书架上的书。（囧）
强忍着把书扔出窗外的冲动，萧初语翻开了美食大全的第一页。
“第一章青椒肉丝做法：先把...”萧初语抽了抽嘴角，继续向下翻。
“花椒蛋，糍粑辣椒，里脊肉饼，油焖大虾，腰果虾仁，什锦八宝饭...这都什么都跟什么嘛！！”萧初语一把将书合上，塞回了书柜里。
十日还说什么这座房子里有一样很重要的东西，重要？是美食大全吗？她怎么一点都不觉得美食大全很重要？萧初语一肚子的火气。转身一屁股坐到了黑皮沙发里，在心中将十日抱怨了个千遍。待到平静下来后，又觉得十日不像是个会说谎的人，难道是她错了什么？
将目光再次射向那本美食大全，微眯着的眼睛瞬时瞪大。