萧初语腾地一下，站了起来。快步走到书架前，抽出那本美食大全，转身走到桌前，拿出白纸将书上的菜名逐个地记了下来。
青椒肉丝，花椒蛋，糍粑辣椒，里脊肉饼，油焖大虾，腰果虾仁，什锦八宝饭，糖醋排骨……。
将菜名竖着罗列在纸上……果然。青花糍里油腰什，青花糍里油腰什……青花瓷里有钥匙！
放下手中的笔，将书合上，萧初语有点无语了。她自己在跟自己玩字谜呢，这水准未免也太低了点吧？（太低你还想了那么久……）
想着，萧初语拉长着嘴，在房间里搜索起来。
可找了老半天，连个瓷器的影子都没有，无果，萧初语不得不离开卧室，搜寻起别的房间来。
天色渐暗，黑暗如同硕大的帷幕，将整个环海市笼罩，位于郊区的大宅，更是因夜幕的降临，而笼罩上了一层神秘的气息。
......萧初语打开了灯，终于在厨房的饭桌上发现了一个青花瓷花瓶。
将青花瓷里的花拔出，一把金色的钥匙被萧初语从青花瓷里摸了出来。
细细打量了一下这把金色钥匙，萧初语眉头微蹙，这钥匙上的花纹怎么这么熟悉？总觉得在哪有见过？不容萧初语多想，她的肚子就开始抗议了。看了眼窗外的天色，萧初语决定先回一些事情凌桀家再说。
把钥匙一把塞进口袋，萧初语出了大门。
按了下车钥匙，萧初语一把打开车门，刚座进去就被车里的人影吓了一跳。
“啊！”萧初语尖叫了一声，在这种荒郊野外，四周一片漆黑的环境里，突然看见一双绿色的眼睛正盯着自己，你说能不害怕吗？
“你，你，你...嗯？修儿？”萧初语你了个好半天才看清楚来人，竟然是被她送去楚家的宇文修！？
“你终于出来了？”同样是那张可爱的正太脸，语气却是变了一百八十度。宇文修挑着眉，萧初语都有些怀疑传入耳里的磨牙声是不是她的错觉。
“修儿，你怎么在这儿？”萧初语没有立刻回答宇文修的问题，而是反问他的出现。
“修儿那个称呼还是免了吧。”宇文修有些恨恨地道。宇文修之所以会同意和楚皓轩住在一起，为的就是萧初语的那个“抽大奖”秘密。
本来想着自己跟在萧初语身边，就可以知道萧初语身上的秘密的，可没想到，萧初语的警惕性比他想象中要来的强的多，唯一的一次重大发现就是和萧初语一起睡的那个晚上。
那天晚上，他明显感觉到了什么，却什么也没发现，什么也没查到，这令他懊恼不已。心想或许他不在，她也许就会露出些马脚，所以他就想在暗处盯着她，也正是因为这个，他才会顺水推舟地去了楚家，一遍从暗处观察萧初语。
可没想到的是，楚妈妈每天几乎与他寸步不离，使他更本就脱不开身去寻找萧初语的秘密。无法，他只好找了个“娘亲”将他带走，脱离“母虎爪”。
离开楚妈妈的怀抱后，宇文修就一直跟着萧初语，萧初语的三点一线生活实在令他抓狂，不过他也没有就此放弃，所以在萧初语的车开往郊的时候，他就一直跟在车的后面。怎么跟？当然是用跑的啦！以萧初语的速度，他堂堂先天高手还会跑不过？笑话！
只是到了萧初语的别墅后，宇文修就笑不出来了。
那扇该死的大门，他这个打遍天下无敌手的宇文修竟然进不去！大门进不去也就算了，就连翻墙，也被打上了一个大大的叉。只要将试着将身体穿过铁栏的上空，就会被一股无形的力量给弹回来。经过了多次的尝试与失败，宇文修为数不多的一点耐心也终于被磨尽。
无法，接受了进不去的事实的宇文修只好苦逼地坐在萧初语的车里。
让他一个人呆在车里受冻受饿了这么久，还想看他的好脸色，实在是痴人说梦。何况，宇文修也不再打算采取迂回的手段了，在绝对的实力面前，一切针扎都是徒劳的，就想像上次的百里云端。
虽然和宇文修的相处的时间并不长，但萧初语还是看出了宇文修的异样，额，不对，与其说是与之前不同，不如说是变了一个人，变得不再是之前的那个宇文修了。
“修儿，你是不是就遇到了什么？”萧初语有些担心，担心他会和自己一样，被父母所遗弃。
萧初语这次算是彻底猜错了，父母早在几百年前就死了的老家伙，又怎来遗弃一说？
“不准再叫我修儿了！”之前让萧初语叫自己修儿只是不想让她怀疑他的身份，而现在不同，他都打算摊牌了，再叫他修儿，你要他的老脸往哪儿搁！？
“修儿，你……”萧初语哪里会往这一方面想？他只是当他所受的刺激太大，一时接受不了，才会变的有些偏激。
同情加怜爱的眼神看的宇文修眼角直抽。觉得自己在不解释清楚着女娃娃非得把他弄疯了不可。至于为何向来我行我素，不受任何人约束的宇文修会像他眼中的女娃娃解释，他自然是另有打算。
“你别用那种眼神看着我，是我执意离开楚家的。”宇文修有些无奈地丢出了一句。
萧初语还没听明白。“是你要离开的？”一个八九岁大的小男孩，不好好呆在家里，竟然搞什么离家出走！？想象力丰富的萧初语大胆地捏造了一个歪的离谱的事实。
“不错。”宇文修此时只当做萧初语没有听清他的话，压根没往离家出走那边想，要是让他知道了，不气的抓狂，母猪都能上树！
担忧地皱了皱眉头，萧初语还是点了点头:“那这几天，你就和姐姐住吧。”
直到现在宇文修才明白萧初语误解了他的意思，额角瞬间被黑线沾满。宇文修也意识到自己这幅超级无敌帅气可爱的外表实在是没有说服力。当下也不在多说，推开车门，一个箭步，伸手将紧靠着跑车的大树“哗啦啦”地连根拔起。
萧初语不解地将脑袋探向车外，这一看，就彻底呆滞了。
刚想张开的嘴又合了上去，失去语言的萧初语呆呆地看着宇文修，明显没有搞清眼前的情况。
将手中的大树一把抛向上空，一股内劲使出，三米多高的大树顿时被震的粉碎。
“萧初语。”宇文修没有回到车内，而是站在车外居高临下地俯视着车内的萧初语。
“啊？”萧初语啊了一句，眼底的震惊之色还尚未褪去。
“这下你可明白了本尊的身份？”男孩特有的稚音已消失不见，剩下的却是男人的特有的醇厚悠远的嗓音。
“......”萧初语已经被惊得说不出话了。身份？什么身份？看他刚才的那一手，可不单单是外家功夫，就连内家功夫也到了如火纯情的地步。
绝顶高手？不对，应该更上！先，先天高手！！！自己到底是什么运气居然连遇见几率几乎为零的先天高手都能碰上？！
此时萧初语的心情，已不是用震惊可以形容的。现在自己不过是个绝世高手，十日就说自己可以打遍天下无敌手了，那么高于自己整整两个大级的先天高手又该是怎样的逆天存在？
想到这儿，萧初语不由咽了口口水，想要好好修炼的心更是坚定了几分。
“女娃娃，你觉得如果不是因为本尊的仁慈，你会有可能活到现在？”宇文修挑了挑眉。
“必死无疑。”这点自知自明她萧初语还是有的，心里也越发的凝重，不过转念一想，有松了口气，既然自己和他对上，自己绝对是必死无疑，那他到现在都没有动过自己，就是她无求，或是有所求。明显后者的可能性更大些。
试问哪个先天高手会无聊到装小孩来接近她这个小小绝世高手呢？
“前辈到底有什么目的？”萧初语戒备地看着宇文修，可爱的外表杀伤力极大，但绝对的实力更是让萧初语不得不正视这个再他看来是个孩子的...孩子。（囧）
“目的？”宇文修没有想到萧初语竟会直接挑明，要是自己说了，那主动权岂不是落到了她的身上？可是说他没有目的...若是她不先开口要求拜他为师，那他的计划岂不是落空了？
没错，宇文修打的正是这个主意，要知道这个是个一举两得的好主意啊。如果自己成了她的师父，那她的秘密，他也是有一定的权力知道的，而且自己现在虽然因为自己修炼的“童颜”而还是孩童模样，但这并不代表自己可以青春永驻，永驻的只是表面，青春依旧会随着时间的流逝而悄然逝去。
现在虽说不上大限将至，但继承衣钵的弟子他还是需要的，萧初语筋骨奇佳，这早在他见到她的第一眼就看出来了，再加上萧初语重情义的性格。所以收她为徒，他只赚不亏。
既然稳赚不赔，那宇文修也不再计较主动权的问题了。
“女娃娃，本尊给你一个机会。”
萧初语愈加地警惕了，这是威胁么？
“什么机会？”
“成为我徒弟的机会。”
“......”徒弟？！！！！！！