“你想收我为徒？为什么？”萧初语实在想不通为什么一个八九岁大的小屁孩儿会是先天高手，也实在想不通这个在东方世界几乎绝种的先天高手为何会收自己为徒。
“顺眼。”宇文修神色认真地吐出了两个字。也是，你总不能叫他这个先天高手告诉她她他是好奇她的抽奖技术吧？
“哦……”萧初语拉长声音，似懂非懂地摸了摸下巴，嗯，听说，有些人到了一定的高度都会有一些怪癖，或许眼前这个先天高手也是属于这一类的。
“怎么样？想好了么？”宇文修眨了眨充满童真的大眼睛。看的萧初语心里怪怪的。
“想好了。”萧初语顿了顿，“前辈还是另选他人吧。”叫她拜一个看上去比自己小这么多的孩子为师，光是这声师傅她就叫不出口了。
“为何？”宇文修没想到她会拒绝的这么干脆，声音也染上了一丝怒气。
或许正是因为宇文修那迷惑人的外表，在萧初语的眼里，宇文修现在的样子只是像小孩子在闹脾气，所以也没之前那么惧怕了。何况他还对自己有所图不是？
“不顺眼。”嗯，确实是不顺眼，师父比自己还小，怎能顺眼？
“你，你……太不识好歹了！”宇文修满脸涨红，指着萧初语你了个半天，才憋出这么一句话。身为东方世界最强者的先天高手，被人如此直白的拒绝，这还是头一遭！
“不行，这个理由不行，本尊不接受！”好了，宇文修抛开所谓的节操，开始耍小孩子脾气了。
萧初语抽了抽嘴角，这是在，耍赖么？
“我不需要师父。”萧初语回答的极为干脆，她早就想清楚了，自己已经有十日了，完全没有必要再要一个小屁孩当师傅。
“不行，不行，本尊不同意！”宇文修的头摇的跟拨浪鼓似的，恨恨地瞪着萧初语，见她还是不为所动，只好改变战略。
“咳咳，罢了罢了。”宇文修摆了摆手，一脸落寞地说着，像是在自言自语，“本尊今年也五百八十有六了，膝下却无子无孙，就连弟子也...各个都离我去了...”说完，还擦了擦眼角根本就不存在的眼泪。
“......”萧初语其他没去注意，唯一注意到的，就是宇文修的年龄。这么老了，还装嫩？比凌桀还不要脸。
见萧初语还是没反应，宇文修只好再加一计猛药：“难道我的那些宝贝也要跟着本尊进到那个不见天日的棺材吗？”见说到“宝贝”二字，萧初语的眼睛就瞬间就有了神采，宇文修心中偷笑，脸上却是不动声色地继续装可怜，“哎，算了算了，我只好另寻有缘人了。”说着，就要转身。
“要我做你的徒弟也不是不可以。”见宇文修想离开，萧初语立刻拉长着调子说。其实多个师父也没什么不好的，毕竟十日只能教她修炼，而师父却是可以用来充当打手的！而且等他死...额，不对，仙逝了之后，还有宝贝可以继承，说来她也没亏什么啊。不过该争取的利益她还是该争取的。
“如果你能答应我在外人面前可以不叫你师父的话，我就做你的徒弟。”见宇文修回过身，萧初语松了口气。都拜人为师了，不叫师父，那也实在是过分了些，所以萧初语降低了要求，只要不在外人面前叫就好。
宇文修对这个条件倒是可以接受的，要是在外人面前被叫做师父，那他岂不是没得玩了？何况...还很有可能引来那些人...所以，宇文修很爽快地答应了萧初语的条件。
“师父在上，请受徒儿一拜。”萧初语下了车，笑咪咪地朝宇文修跪了下去。
宇文修对此也是十分的满意，连连说了几个好。
拜师的事情就就此决定下来，当然，想要拜师，一声师父是远远不够的，拜师礼更是必不可少，所以两人决定先回去，吃完晚饭后，再拜师行礼。
“师父，请喝茶。”萧初语弯着腰，双手捧着刚刚泡好的龙井，恭恭敬敬地朝着坐在沙发上的宇文修行个礼。
盘腿坐在沙发上的宇文修，老成地点了点头，接过茶杯，抿了一口，翻过手背，轻轻一抬，一股内劲就将萧初语扶了起来。
见识过了一次，这一次，萧初语也没有刚才那般吃惊了。笑咪咪地伸出了双手，萧初语笑道：“师父，您老还没给我见面礼呢！”似乎是不服与宇文修的天下无敌可爱的正太脸，萧初语特地在“您”字后面加了一个“老”，却没想过宇文修这样的“九岁孩童”了，那自己又该哪般？
宇文修似笑非笑地看了萧初语一眼，活了上百年的人精，萧初语的这点小动作，哪能逃过他的眼睛？不过他也不在意，五百多岁的高龄，还配不上一个“老”字么？
“见面礼？”宇文修又喝了一口茶，嗯，泡的还算不错，这么普通的龙井，都能泡出这个味儿来，看来这个女娃娃可真没有表面上的那么简单啊。
“是啊，不是说拜师了，师父都应该给徒儿见面礼的吗？”萧初语眨了眨无辜的大眼睛，一脸天真地道。
“嗯，见面礼自然是有的。不过东西我没放在身上，你得跟我去走一趟。”宇文修咧嘴一笑，很和煦，很灿烂，很可爱，却是看得萧初语毛骨悚然，有一种入了狼口的感觉。
依着宇文修的要求，萧初语换了一套全黑的“夜行衣”，两人没有开车，而是绕着小路来到了环海市中央的世纪大楼的后方。
“师父，我们只是要去干嘛啊？”见宇文修站在大楼下方，仰着头，像是在估算大楼的高度，萧初语有些不解地问道。
宇文修收回视线，像是看白痴似的瞥了萧初语一眼，哼了哼，奶声奶气地道：“当然是来取为师为你准备的见面礼啦。”说着，就递给萧初语一条绳索。
看着不知从哪里冒出来的绳索，萧初语咽了口口水，她不会是想让她用这个爬上去吧？
“师父，我们难道是要去做贼吗？”不走正门也就算了，进楼还要用爬的，这不是做贼是做什么？
“什么贼不贼的！本尊这样的人物想要什么东西没有，还用去做贼吗？”说着宇文修就给了萧初语一个爆粟。
萧初语抱头，想躲开，却没得逞。心中郁闷，先天高手就算长得再嫩，也是先天高手...“给。”宇文修没有理会萧初语哀怨的表情，从口袋里掏出一张旧得发黄的信封，交到萧初语的手中，“拿着这个，去找这栋大楼的老板。”
大楼老板？据说这栋大楼的老板和环海最大的商城，也就是萧初语上次找到伏灵珠的那个商城，世纪商城的老板是同一个人，雷家安。师父所说的那个大老板是不是他呢？
“爬上去吗？”萧初语挥了挥手中的绳索，苦着脸问道。
“用飞的也行。”
“......”萧初语扁了扁嘴，“那我还是用爬的吧。”用飞的？笑话！当她是小飞侠啊？就算是先天高手的师父，想飞，也不太可能吧？
宇文修满意地点了点头，在不远处找了一个可以休息的地方坐下。优哉游哉地看着萧初语往上爬。
深深吸了一口气，将全身灵力运到手腕处，萧初语抬起右手，将手中的钢爪狠狠地用力向上一抛，蓄满灵气的右手力大无比，直接将钢爪抛到了大楼顶端。
“喀拉！”微不可闻的声音传入耳里，萧初语满意地上下拍了拍手。拉了拉绳索，确定钢爪已经固定牢固后，便开始了她的第一次任务。
很快地，萧初语就爬到了顶楼，楼下，宇文修看着萧初语几乎看不到的背影，不知所以地摇了摇头，看上去像是有点失望。
站在高楼顶层的萧初语自然是看不到自己便宜师父的失望表情，因为顶楼的门没有锁，萧初语很轻松地就进了大楼，开始寻找目标。
......“小琴，你说这次老板为什么会发那么大的火啊？我以前从来没有见过他这个样子的。”一个穿着白色衬衫，直筒裙的短发工作人员正挽着另一个穿着同样服饰的被叫做小琴的长发女子小声议论着。
见两人朝着自己的方向走过来，萧初语立马一个闪身，躲进角落。
“这我也不清楚，听说是他家里出了点事，嗯，小徐，我偷偷告诉你，你可千万别说出去啊。”小琴拉了拉小徐的手臂，神秘兮兮地小声说道。
“恩恩，快说吧，我一定不会说出去的！”小徐立即保证说。
“过来，这也是我在昨天老板接电话的时候不小心听到的。”小琴将嘴凑到小徐的耳边，小声说，“老板是因为他儿子的事情才这么生气的！”
“儿子！！”小徐没想到消息会如此劲爆，惊讶地叫出了声。
“嘘！小声点！”小琴一把捂住了小徐的嘴，“这是你千万不可以乱说啊。要是被老板知道了，那我可就惨了！”
“天哪，老板不是只有一个女儿吗？哪来的儿子啊！”闻言，小徐也知道了事情的重要性，不敢再大声话，说话时与小琴贴的更近了。
“按照我的猜测，那个儿子应该是老板的前任女友生的，要知道老板之所以会娶现在的老板娘，可都是家里逼的。要不是这样，老板娶得就是她的前任女友了。”
“啊？那照这么说，小三是老板娘！？”
“嘘！记的这件事可千万不能说去啊！”
“恩恩，一定不会的，我小徐可是出了名的守口如瓶。”...待到两人离开，萧初语才从角落里走出来。
这算什么？才一进来，就一个不小心，知道了老板的家族秘辛了？萧初语无语望天，自己这运气，还真是不可小觑。