看了看手中的信封，萧初语没有急着打开，而是将它塞进口袋里，准备先找到雷家安再说。
好在今晚值班的工作人员并不是特别多，运气不好碰到的几个都被萧初语敏捷地给躲开了。快速穿梭在走廊中，走马观花，将所有的门牌一眼扫过，终于在三十楼的尽头，萧初语找到了董事长办公室。
站在办公室的门前，萧初语启用了异能，透过房门，看到房间里一个四十多岁的中年男人正坐在一张黑色的皮椅上，手中正翻阅着一叠厚厚的资料，肩上还夹着话筒，似乎在与对方辩论，脸色有点难看。
男子长得一张长方脸，鬓须微白，看他的年纪，应该是因为操劳过度导致的，虽然岁月已经男人的身上留下痕迹，但不能看出男人年轻时的英姿。
这个人应该是就是师父口中的那个大楼老板了。
稍稍犹豫了下，萧初语决定“光明正大”地进去。
“叩叩叩！”
就当萧初语正要抬手敲门，雷家安这边的电话刚好讲完，重重地放下电话，雷家安强忍着怒气没有将手中的资料撕碎，却将资料重重地甩到桌上，也在资料脱手的那一瞬间，雷家安整个人就像脱了魂儿似的，一下子苍老了好几岁，听到敲门声，也只是有气无力地叫了声“进来。”。
得到了对方的同意，萧初语大大方方地推开了房门。
“你好。”萧初语打了声招呼后，也没等雷家安招待，就自顾自地找了一处沙发坐下了。
“请问您是...”早在萧初语进来的那一刻，雷家安就恢复了常态，正襟危坐在皮椅上，久居上位，所养成的气场，在无形之中对萧初语施压。眼睛直直看着萧初语的脸，对萧初语的不请自坐倒也没有表示什么不满，只是略带探究地看着萧初语，想来是在想萧初语的身份吧。
“我的身份不重要，只要你是这栋大楼的老板那就够了。”萧初语神情自然地与雷家安对视，丝毫没有被雷家安的气场所震住，表现的倒是比自己想象中的淡定的多，也只有她自己清楚她现在到底有多么紧张。一个高中生，还是个没见过啥世面的高中生，能在第一次与全国著名的企业家见面就表现的如此淡定就已经很值得夸奖了。要知道雷家安正色起来，就算是她老婆有时也是照样受不了的。
看着萧初语的眼睛里闪过一丝赞赏，雷家安点点头：“不错，我就是这栋大楼的老板。”
没有错过雷家安眼中的赞赏之意，萧初语倒是有些意外，这家伙刚才还一副半死不活，魂不守舍的样子，和现在相差还不到一分钟，就调节过来了，看来此人能有这般成就也不是偶然的。
“那我也不和你啰嗦了，那，这个给你。”萧初语可不想在客套上浪费时间，至于得不得罪人这种事，萧初语才懒得去想，要知道古武者的地位可不是这些世俗的地位能比的。而且做戏就要做全套，唯唯诺诺的像个什么样子？
将信封从口袋掏出，放在了雷家安前方的桌面上，雷家安微微蹙眉，看上去有些不解还有一丝不可察觉的戒备，顿了几秒，还是将桌上的信封拿了起来。
说来萧初语在某些事情上还是很敏感的，看着雷家安的举动，萧初语心中好笑，这个雷家安不会是以为信封里装着什么能够威胁到他的照片，底片之类的吧？等等，以师父的个性，不会真把照片什么的放在里面了吧？
不得不说萧初语还真是猜对了，宇文修的确是把照片放在里面了，只不过不是雷家安的儿子的，而是宇文修和雷家安的合影。
看着手中的信封，雷家面无表情地将其打开，里面的那张旧得发黄的照片瞬时呈现在雷家安的眼前。
“这！”雷家安看着手中的照片，瞬时瞪大了双眼，嘴巴张了又合，合了又张，惊得说不出话来从，就连拿着照片的双手也忍不住开始颤抖。
萧初语也注意到了他的异样，心头一紧，心中担忧：不会真的是他儿子的照片吧？
“你，你这是哪来的！”过了好半晌，雷家安才找回自己的声音，一脸紧张地盯着萧初语的小脸，“您”也在惊讶之余变成了“你”。
“那是我师父给我的。”萧初语却是将雷家安的意思给误解了，在心中将宇文修的祖宗十八代问候了个遍，讪讪笑了两声，便没了声音。
“师父？他是你师父？啊！”雷家安突然大叫了一声，吓得萧初语差点从沙发上跳起来。
“您，您，啊，那个恕鄙人之前冒犯了，请问尊师如今何在？”细细密密的汗珠顿时溢满了雷家安的额角，说完，还朝着萧初语弯腰做了一个辑，那态度跟先前简直就是相差十万八千里，看的萧初语一愣一愣的，根本就反应不过来到底发生了什么。
这到底是发生了什么了？
“咳咳，师父让我来找您拿东西的。”咳了几声，萧初语没有马上回答雷家安的问题，要是说自家师父就坐在大楼后面的休息区翘着二郎腿，坐着看好戏，那自己岂不是太没面子了？还不如不回答，给那个便宜师傅加点神秘感。
雷家安见她不愿意说，很识趣的不再多问，不过激动的心情还是没有平复下来，殷切地看着萧初语，语气说不出的恭敬：“敢问尊师叫...呃，您来取什么东西？”
“叫我萧初语就好。”萧初语倒也没有狐假虎威地摆什么架子，这也让雷家安更高看了她一眼，“师父只是叫我拿着这封信来找你，并没有具体说要拿什么。”宇文修交给她这封信的时候只是叫她拿着这封信来找这栋大楼的大老板，其他的什么都没说，就连信封里有什么她都还不知道呢。
闻言，雷家安皱着眉头，低下头将手里的那张照片反复地看了好几遍，又突然抬起头，像是想起了什么，将照片送还给萧初语后说了声“请稍等。”就离开了办公室，进了办公室旁边的休息室。
刚才透视的时候萧初语已将将里面看了个遍，知道里面大多都是雷家安的一些私人物品，想来他是进去拿自己的拜师礼了，嘿嘿。
收回视线，萧初语低下头打算好好观摩观摩这张令商界中的风云人物都激动不已老照片。这一看，萧初语就僵住了。
照片里的人那里是雷家安的那个不为人知，见不得光的私生子，分明就是缩小版的雷家安和她的便宜师父嘛！！
额，只是...这两个居然在抢一条鱼！看那样子马上就要演变成掐架了吧？
两个八九岁的小男孩站在河边，一人穿着短裤背心，一人则是穿着一身黑色长袍，只是长袍上全都是水渍且略显凌乱，两个人同时抓着一条鱼，四眼相瞪，呲牙咧嘴的。
无语了一阵后，留在萧初语心中的只有震惊了。虽然装扮不同，但照片上的人确实是他的师父，那个时候雷家安才八九岁，算来是三四十年前的事情了，现在雷家安已经成为了一个事业有成的中年人，而她师父却依然还是原来那个样子。
虽然自己曾怀疑过师父宇文修练的是保持“童颜”的功夫，可那类功法就算再厉害，相貌也不可能一点变化都没有啊！
记的十日曾对自己提过这类的功法心法，其中“还颜”就被她当做笑话提过，“还颜”是一种让人的容貌越变越年轻的功法，功力每上一层就会年轻一个层次，比如老年到中年，中年到成年，以此推类，就连自己修炼的其他功法也会跟着退回，所以几乎没有人回去修炼。
曾经却是有过一个爱美的老太婆不惜抛弃实力，修炼了这个功法，实力没有以前强也就算了，可是因为她的一颗贪婪的心，只想着变得更年轻，走火入魔，最后...最后就变成了一颗受-精-卵...（汗）
当然，还有其他的办法，比如吸收孩童体内的灵气，这样的话，改变的只是皮肤和容貌，其他方面不受影响，而这些孩童往往会因为灵气被吸尽而虚弱致死，所以这类方法是被世人所鄙弃的。
宇文修的容貌三十多年都没有变化，照常理来说没有一种功法可以实现，可这也真真切切地发生了。这才是萧初语诧异的地方。
这时，雷家安也打开了休息室的门，从休息室里走了出来，手里还捧着巨大的包裹，大约有一个大西瓜那么大。
“萧小仙女，这就是仙人放在我这里保管的东西。”雷家安满面笑容地将包裹交到了萧初语的手中。
接过包裹，萧初语在心中默默地放了个白眼。刚才不是叫尊师的吗？怎么现在突然变成仙人了呢？还有，萧小仙女又是怎么回事？我还小小仙女呢！
雷家安确实是个人精，见萧初语没有说话，立刻解释道：“尊师是仙人，仙人的弟子自然是仙女了，萧小仙女说自己姓萧，那就是萧小仙女了。”
萧初语被雷家安的仙人，仙女论给弄得晕乎乎的，打住了了他的话，不再计较仙人仙女的事，而是将话题转向手中的包裹。
“好了，称呼问题就不必再解释了，先告诉我这里面到底包着什么东西吧。”
“呃，这个，鄙人也不清楚...”
不去计较为何雷家安的语言会变得如此文绉绉，萧初语疑惑地看了手中的包裹一眼。这里面，不会是些金银宝贝吧？
想着，如同黑珍珠般美丽的眸子瞬间被“$”占满。