咽了口口水，萧初语迫不及待地想要打开，但碍于身旁还有一个男人睁着眼睛好奇地看着自己，不得不收敛了些。
“嗯，谢谢了。”萧初语有模有样地点了点头。
闻言，雷家安连忙摆手：“不用谢不用谢，要不是仙人，鄙人也不会有今天这样的成就。”
“好吧，那我现在走了。”萧初语没有心思与他客套，将包裹紧紧地抱在怀里，强忍着想要立马打开包裹的欲望，点头说道。
“萧小仙女慢走，”虽然萧初语掩饰地极好，但眼里的猴急还是没有逃过雷家安的眼睛，所以他也不好再多加挽留，只是表情真诚地道，“鄙人曾受恩于仙人，所以需要鄙人薄力地方鄙人定会全力以赴，万死不辞。”
“嗯。我会记住你今天的话的。”有便宜不占非好汉，何况这个人还受恩于她的便宜师傅，她是他的亲传弟子，拿点福利也是应该的！
说完，萧初语就立刻出了办公室，丝毫没有注意到雷家安那意味不明的眼神。
出了办公室，萧初语这回倒是没有按原路返回，而是选择了光明正大地走出去。她现在很后悔，后悔刚才被师父的那个绳索给误导了，没有选择做电梯上来...“东西拿到了？”像是早就预料到萧初语会从正门出来似的，宇文修脸上没有一丝的惊讶，只是笑着朝萧初语问道。
“拿到了，还没打开看呢。”萧初语边说着，边迫不及待地动手开始拆包裹。
休息区的藤椅上，萧初语卖力地拆着包裹，宇文修则是笑咪咪地站在一旁。
解开了包在最外层的红色麻布，露出的是一个白纸包裹着的大圆球，萧初语愣了一下，看了眼坐在一旁宇文修，没开口，继续拆。
撕掉了那一层白纸，萧初语看到的不是想象中的金银珠宝，而是另一层纸，只是这一层是红色的。
到底是什么宝贝要包的这么严实？怀着心中的疑问，萧初语继续往里面剥。只是下一层依然是一张纸，只是种类不同，是一张油纸。
眉头微皱，萧初语继续剥。黄纸，绿纸，黑纸，宣纸，牛皮纸，复写纸...所有的纸没有一张是重复的，但又全都是纸。萧初语的嘴角直抽，师父啊师父，您这算是童心未泯，还是没事找事啊...将近过了半个小时，萧初语看了眼地上小山似的纸堆，又看了眼手中汽水瓶盖大的绿色珠子，最后翻了个白眼，心里有种被人耍了的感觉。
她的金银财宝呢？不会就是手中的这个不起眼的玉珠子吧？
“师父，您说的拜师礼不会就是这个吧？”萧初语哀怨地看着宇文修，扁着嘴抱怨道。心中暗骂：小孩子就是小气，一点先天高手的气度都没有...“怎么样，喜欢吧，要知道，它的名字可是很霸气的！”宇文修自动忽略了萧初语眼底的哀怨与不满，双手叉腰，鼻孔朝天，得意洋洋地说道。
“什么名字？”虽然宇文修的样子很是欠扁，但宇文修的话，倒是提起了萧初语的兴趣，难道这个珠子很厉害吗？会不会和伏灵珠一样厉害？
“它的名字就是...解毒圣珠！”说完，宇文修更得瑟了，仰着下巴对萧初语说，“你肯定猜不到，它的作用有多么厉害，它可是...”
“能解百毒，对吧？”没等宇文修说完，萧初语就接了他的下话。
“嗯，不错，你怎么知道的？”宇文修惊讶地眨了眨绿宝石般的大眼睛。
“......”解毒圣珠，不是用来解毒，还能用来干什么？
“丫头啊，你可千万别瞧不起这颗小小珠子啊，想当年，正是因为这颗小小的珠子，闹得多少人妻离子散，家破人亡啊！”宇文修继续叉腰得瑟地感慨道。
“......”妻离子散？家破人亡？这是什么形容？
“...因为它，地上全都骨灰尸体，河里全都是血色...”
“......”这是想表达尸横遍野，血流成河吗？
“...还掀起了武林里的血雨腥风，朝廷里的勾心斗角...”
“......”武林...朝廷...这都什么年代的事情啊！还有，就算这颗珠子的魅力再大，也不可能什么都和它挂上钩吧？武林里的血雨腥风也就马马虎虎过去了，但朝廷里到底勾心斗角，难道在后宫娘娘们的眼里，这颗见不着摸不着的珠子的魅力会比皇上还大？
见宇文修还想继续说下去，萧初语连忙打住：“好了师父，我知道您的意思了，成千上万的人为了这颗珠子争得头破血流，而您，因为超凡的实力，轻而易举地得到了它，对吧？”
萧初语的话对宇文修很是受用，所以宇文修赞同地连连点头：“那是，也不看看本尊是什么人，那些虾兵蟹将哪会是本尊本尊的对手？”
见自家师父把鼻孔都翘上了天，萧初语庆幸现在周围没什么人，要是被人看见了，那她可就颜面尽失了。
“记的，这可千万不要离身啊！”一顿自得后，宇文修倒也没有忘记提醒萧初语。
“嗯，知道了。”萧初语微笑着点头，心里有点小感动、一道暖流缓缓流过。这个便宜师父虽然有些小自大，有时还会有小孩子脾性，但比她那对无良父母可是好的千倍百倍，虽然是不是亲生的，但是从小在一起生活，总该有点感情吧？
此时，两人还都不知道，这颗不起眼的解毒圣珠会给萧初语带来多大的麻烦，或许说，早在萧初语拿到伏灵珠是，麻烦就注定要缠上萧初语了，在不久的将来，萧初语望着天想：要是没有伏灵珠，没有解毒圣珠，那她是不是就不会卷入这场“战争”，莫丽丽也不会...可惜，这个世界上没有偶然，有的只是必然...孟年之的寿宴是定在下周三的晚上，距离孟年之的寿宴还有将近一个星期的时间。在这段时间里。除了白天的日常生活，每晚萧初语都在接受宇文修的“特别”培训。
活了这么多年的宇文修倒也是个人精，对他的最初目的：挖掘萧初语为何在抽奖时修炼，百分百中奖的事只字不提。而是全身心地投入对萧初语的传授中。
长跑，提水，仰卧起坐...只要是能加强体能的运动萧初语是每天都在做，当然，运动量也是常人的十倍，只上不下。
除此之外，宇文修还交给萧初语一套功法和一套心法，不过十日说，她的那套更好，所以萧初语果断回绝了宇文修，为此宇文修还郁闷了好几天，但在发现了萧初语修炼的那套功法后，就立刻恢复过来了。
十日给她的功法正是失传已久的弑神诀，活了五百年的宇文修虽然没有亲眼见过，但好歹也在古籍上看过，即使古籍上对弑神诀的描写只有寥寥几笔，宇文修还是一眼就认出来了。
强大的心法，可以加大吸收灵气的速度和量，而功法则是可以加大灵气转化成灵力的速度，再强化武技。
所以当第一次看到萧初语修炼，宇文修就明白了萧初语回绝自己的原因了。不过他还是为自己的徒弟感到高兴的，虽然他还不知道功法的来路。
有高兴的事，自然也就有不高兴的事。比如，不能再和萧初语一起睡啦，再比如，没有之前的那些福利啦。
被师父占了便宜的萧初语虽然心里不满，但好在拿到了补偿（从宇文修那里压榨来的），就把之前的事当做被疯狗给咬了一口，过去的事就让它过去。
这段时间里，萧初语也从宇文修那里了解到了不少有关于六大家族的事情。这六大家族就是宇文一族、南宫一族、司空一族、伊势谷一族、百里一族。其中南宫一族和即墨一族在华夏，而剩余的一个家族都在其他国家。宇文一族在琉璃国，司空一族在蓬莱岛，伊势谷一族在大和国，百里一族则是在汉城。而萧初语的师父，宇文修正是宇文一族的族人。对此萧初语还是好生惊讶了一番，她怎么也想不到自己的这个绿眸师父居然是琉璃国的人。为此她还向宇文修提出了一个疑问：是不是琉璃国的人都长着绿眼睛。出乎意料的是宇文修不但没有回答萧初语的问题，还瞬间变了脸色。这可是萧初语与和宇文修见面以来第一次看到他脸色这么难看。所以她也没敢再问。
此外，萧初语还注意到百里云端的姓氏和百里一族相同，对此宇文修倒是给出了回答，说百里云端正是百里一族的人，而且看样子还是本家的。
除了这些，宇文修还交给萧初语一些简单的阵法，说宇文一族的人最擅长的就是阵法，宇文一族中最擅长阵法的人就是他。虽然对宇文修的话的真实性还抱有疑问，但萧初语却知趣地没有点破，这段时间，他算是将宇文修的性子给摸透了。
虽然有些真本事，却骄傲自大，喜欢别人的奉承，爱摆出强者的架子有时却又爱耍小孩子脾气。而且，还有点好色，特别是一看到美女就装萌。对此，萧初语已经屡见不鲜了。总的一句话，就是一个白活了几百年的老顽童。