在校的一切依旧照常，只是在十二月底，也就是孟年之父亲的寿宴后两个星期有一次月考。为此全班同学都处于奋斗状态。离高考只有七个月，大家不想奋斗都难，几乎每个同学都在教室里，图书馆里，或者看的了书的地方埋头苦读。这里面自然也要排除那么一两个的意外，就比如萧初语。
我们的萧初语同学除了上课乖乖听课，下课完成作业外，就在也没有碰过所谓的练习册与课本之类的东西了。至于午休时间，萧初语则是和莫丽丽一起去食堂。如今两人的关系已经成好友升级为闺蜜，几乎是无话不谈。但在这段充满温馨与快乐的时间里，还是会有那么一两个不长眼的来扫兴，比如陈蓉，比如李颜，再比如孟子乔。而引来这些人的罪魁祸首除了贵公子叶锦还能是谁？
或有意，或无意的，这一星期来，叶锦总是频繁出现在萧初语的视线里，当然每次还都带着一条小尾巴顾熙。
对于顾熙，萧初语倒是没啥偏见地把他当朋友看，叶锦嘛...在萧初语眼里就是一个扫把星，一旦惹上他，总没好事。对与萧初语对自己的不待见，搞不明所以的叶锦，只能独自生闷气。
因为萧初语这一层关系，顾熙倒是和莫丽丽走的更近了，甚至有时还会看到两人一起去操场，一起去小卖铺，对此萧初语保持沉默，但却在心里偷着乐，想着这两个人一定有戏。
除了这些，在这段时间里还有一件新鲜事儿，那就是班上突然转来了一个转学生。这个带着黑框眼镜的寡言男子被女生们奉为继凌桀之后的新一任眼镜王子。而这位眼镜帅哥的名字...萧初语没有注意听，所以记得不是很清楚，好像是叫...汪岳城。
而这位悲催的连名字都没让萧初语记住的眼睛王子正是萧初语的现任同桌...现在萧初语对班上的同学，当然莫丽丽除外全都保持着一定的距离，新来的汪岳城自然也被归于此列。虽然萧初语对新同学汪岳城视而不见，但这却不影响汪岳城同学对萧初语的兴趣。而这兴趣的来源...还得多亏我们的孟子乔同学。
在汪岳城同学来到这个新集体的第一天，孟子乔就“好心”地为萧初语说了一番好话。内容大概是因为萧初语经常被人叫做“花痴女”所以性格有点孤僻，所以想让汪岳城同学多多照顾照顾他的同桌。
虽然事情经过孟子乔的加工，但这位对班级什么都不了解的新同学对此事还信以为真了。所以当真十分关照萧初语。可是我们的萧初语同学又怎会领情？所以在被无数次的无视之后，汪岳城倒也察觉到了一丝不对劲儿，或许汪岳城这个人就是越挫越勇型的，对萧初语的事情反而更加上心了，还立志要把萧初语从孤僻自闭的黑暗中解救出来，将她领上通向光明与希望的大道。
要是让萧初语知道这位新同桌心中的想法，定会面目全黑。至于原因...还用说吗？当然是被黑线填满的了啦！
利用剩余的时间，萧初语还正筹划着靠异能挣点小钱。在这一个星期的时间里，萧初语已经搬回了自己的别墅，凌桀的套房也没有退掉，因为她不确定凌桀会在什么时候回来，更重要的是，凌桀都已经把房费付好了。这回，宇文修是光明正大地坐在副驾驶座上去的，有萧初语这把钥匙在，自然也不会被拒之门外。
只是刚一进去，宇文修就惊呆了。简青莲、暮雪、龙根、雷公藤...一些知名的，不知名的药草遍地都是，而且看那样子大部分都是上了年份的，而且超过三分之二的都已经变异了！！！进屋后，宇文修就彻底失去了语言。在萧初语眼里，这只是一座有些诡异房子，但是宇文修却知道，这座看似普通的房子里，布满了阵法！！！移物阵、还原阵甚至还有防贼用的醉生梦死阵！
吃惊过后，宇文修就想自家的神秘徒弟提起了这件事，可当从徒弟哪里得知她也不知道的时候宇文修就蒙了。为此，萧初语就将自己失忆的事，还有身体遇到危险时的本能反应与宇文修说了一遍，要是从前，萧初语是肯定不会如此掏心的，可是现在萧初语已经将宇文修视为自己真正的师父了。
听完之后宇文修长长地哦了一声，那一副“原来如此”的老成样出现在一张八九岁正太的脸上，让萧初语忍俊不禁，同时也得到的自家师父的一个爆粟。
对于萧初语身份，宇文修心中虽然好奇，但也没有再多问，此时也就告一段落。
两人将整座房子翻了个遍，除了一些书籍，和一些日用品以外，值钱的东西很多，却是连一张银行卡都没有。揣着口袋里凌桀给她的两千元钱（花了剩下的），萧初语只得想办法在另外赚钱，毕竟那些值钱的东西实在是太罕见了，比如药剂、丹药、法器之类的。虽然药剂在市面上还是流通的，但萧初语的这些品级太高，拿出去变卖恐怕谁会招来有心人的注意，那些丹药就更不必说了，在萧初语还没有自保能力之前她还不敢如此冒险。至于法器...那么珍贵的东西就算萧初语点头，宇文修也会拼死阻拦的。
所以利用课余时间想出路的萧初语一共想到了三种办法。第一个，是最最普通，也是最最笨的办法，找临时工。第二个，是再像之前那样利用异能抽奖赚钱，不过这种方法很快就被萧初语打上了叉。一次两次别人还会以为是她的运气好，三次四次都是大奖，那可就值得怀疑了。而且，哪来的那么多抽奖活动？所以萧初语决定启用第四种，也就是在从莫丽丽那里听来的，赌石。
莫丽丽的大舅舅在珠宝店工作，进货这一块正好是由他负责的，虽然他只负责公司方面的清点问题，但对赌石多多少少还是有些了解的。莫丽丽正是从她大舅舅那里听来的，一次闲聊中，莫丽丽提过一次，言者无心，听者有意，萧初语却是将它放在了心里。
还没来得及将这一计划实施，一个星期就匆匆过去了。而今晚，正是孟年之的寿宴。
通往学校大门的柏油路上，萧初语与莫丽丽并肩走着，两人走了一段，莫丽丽突然拉住萧初语，眉头紧锁着道：“初语，今晚就是孟子乔爷爷的寿宴了，我有点紧张，怎么办？”
看着莫丽丽那张比苦瓜还苦的脸，萧初语翻了个白眼：“昨天你还跟打了兴奋剂似的，今天怎么突然紧张起来了呢？”
莫丽丽咬住嘴唇：“我，我...”
见状，萧初语故作无奈地摊了摊手，说：“实在是不行的话，那就不要勉强...”'闻言，莫丽丽浑身顿时一个激灵，连忙摇头说：“不行，这可是千载难逢的机会，不去怎么可以！”
“那你还有什么好纠结的？”萧初语翻了个白眼道，“你可是把路线都给定好了的。”
“可是...”莫丽丽依旧没有抬头，咬着下唇，十指相绞。那纠结的样子看的萧初语都开始纠结了。
这妞到底要纠结到什么时候？
“好了，今晚我们不用打的了。我等会儿回去你家接你的，如果觉得你的衣服不行，我家正好有几件，待会儿给你带去。”萧初语三言两语地就把今晚的行程给定了下来。
莫丽丽感激地看了萧初语一眼，终于露出一丝笑容：“谢谢！”
闻言，萧初语倒有些不好意思了，拉住莫丽丽的手，边拖着她边说道：“好啦好啦，我们两是什么关系？搞得那么煽情做什么！”
在这种拼爹拼家世的社会里，莫丽丽会感到自卑，萧初语并不是不能理解的。或许正是因为这样，她才会那么努力的学习想要证明自己并不比别人差吧？心中这般想着，萧初语将莫丽丽拖出了校门。
......回到家的莫丽丽，放下书包后就飞快地回到自己的房间，将前几天就准备好的那套晚礼服拿了出来。
这件晚礼服是她妈妈年轻时穿的，大红色的长裙，不露肩，不露背，不漏手臂不露腿，十分的保守。裙摆和衣领上绣着白色的珍珠，不过因为年代的久远，三分之二的珍珠都退了色，没有了光泽，就连里面的白色塑料都露出来了。
盯着被她摊放在床上的晚礼服许久，莫丽丽还是脱下了自己的外衣，准备将它穿上。她并不指望萧初语会给她带什么礼服，因为在她眼里，萧初语和她一样，家境一般，甚至可能，比她还惨。周末周日不回家，就连寒假暑假也不回家，前者还可以归因与家太远，那后者...除了家里穷的没钱买车票，莫丽丽再也想不到其他。
这可惜莫丽丽的猜测注定会是错误的。因为几分钟后她所看到的一切，将会颠覆她对萧初语的所有认知。