回到家后，萧初语换好衣服将东西收拾一番后，就带上宇文修，开着她的白色法拉利来到了莫丽丽的家门口。
莫丽丽的家她之前来过一次，只不过跟上次不一样的是这回她不是走路，而是开车来的。
莫丽丽家住在环海市东面的旧城区，三十年前这里可以算的上是环海市的繁华地段，不过现在城市中心迁移，也带走了属于这里的繁华，商家们纷纷把店铺迁走，剩下来的只是一些民房里的居民，这里的住户大多都是一些老人，想着哪天会有地产开发公司会找上门来，然后自己在赚一笔赔偿金或者换一套房，他们的想法很美好，也的确有开发商找上门来，不过因为某些问题，迟迟没有动土，之后就不了了之了。
虽然现在还没到六点，但天空却已经被黑暗笼罩，小区里面只有一盏路灯，这个时间段，这是这些闲来无事的居民们聚在路灯下聊家常的时间。
萧初语的白色法拉利一开进小区，就瞬时间引起了轰动，居民们都在纷纷猜测是不是又有开发商上门来了，当他们看到跑车的主人将车驶向某个楼梯口的时候，就疑惑了，要是开发商的人，会放着这么多人不理，而专门跑去“拜访”某家的人吗？
直到看到萧初语停好车，站在了莫丽丽家门口时，众人才反应过来。住在莫丽丽家隔壁的大婶见了连忙上前，招呼道：“小姑娘是来找丽丽丫头吧？您等等，我这就去叫她。”说着，也不等萧初语拒绝就冲进了莫丽丽家。
想要拦住那个胖大婶的萧初语根本就没有机会开口。看着她转眼间就消失在门口，摇头苦笑。莫丽丽的家她进去过，所以知道她家白天是不锁门的，还想偷偷进去给她个惊喜的，看样子是不能如愿了，不过这应该也算是一种“惊喜”吧？
小正太宇文修被萧初语拉出来后，就一直躲在车里面睡大觉，这几天，他为了那个曾一度将他堵在外面的大门废寝忘食，研究了数个日夜才终于看出了点门道，本想着今天继续研究的却不想被萧初语拉了出来，本想着要抱怨自己的徒弟不懂得体贴师父，但一听到会有很多名媛美女参加就顿时什么气都没有了，心里还想着这个小丫头还挺懂得孝敬他师父的，嘿嘿！不过现在可是他的补眠时间，里年家还有好一段距离，而且莫丽丽那丫头他也见过，一个还没长开黄毛丫头，比萧初语还没看头，见她不如睡觉来得实在。
只是就在车子开进清辉小区的那一瞬间，他就“啪”地睁开了眼睛。心中升起了一种异样的感觉，这种感觉...很邪恶，让他非常不舒服。只是他刚想提心萧初语，萧初语就关了车门下去了，无法，他只能呆在车上找寻找原因。
房间里，胖大婶一冲进客厅就扯开了嗓门大声道：“丽丽丫头！丽丽丫头，外面有人来找你啦！”边说边拉开了莫丽丽房间的门。
莫丽丽刚好换完衣服，见隔壁家的胖大婶激动的神色，心中疑惑，问道：“怎么了，钱大妈？有人来了么？”
“是啊是啊，你快出去看看，咦？你这条裙子不是你妈的吗？你这样子比你妈当年还要漂亮呢！”说着，便有些神情感慨，像是回想起了过去的事情，“这条裙子可是你妈年轻时候最喜欢的一件，当初他就是穿着这条裙子将你爸给迷住的。哎，我都好几年没看到她穿了，原来是给了你了。”
闻言，莫丽丽微微垂眸，也有些感慨道；“是啊，几年前我妈就给我了。还叫在第一次约会的时候穿呢！说这件衣服会保佑我的感情顺利的。”
两人呢感慨了一番后，钱大妈猛地拍了一下脑门：“哎呀，你瞧我这记性，快快，丽丽丫头，你快点准备一下，外头有人找你！”
“有人？可能是我同学吧？我同学说今晚回来找我的。”放学的时候初语就说要来找她的。
“同学？不可能！不可能！外面那个姑娘长得可漂亮啦，跟仙女似的，而且还是开车来的，还有还有，我看她那一身打扮，至少也有个五位数！”钱大妈越说越激动，莫丽丽却是越听越糊涂。长得跟仙女似的会开车的有钱人？她好像从未认识过这样的人啊。不会是孟子乔吧？可是她又怎么回来找她？怀着疑问，莫丽丽把衣服换下后跟着钱大妈出了房间。
打开大门，莫丽丽就彻底呆滞了。她觉得自己忽然能够理解钱大妈的形容了。仙女，不，称之为女神也不为过！
一头青丝被一根红色的发簪绾起，黑色的大衣将少女玲珑的身躯紧紧裹住，只露出一双白花花的小腿。
因为身高的原因，萧初语一直给人一种娇小可爱的感觉，但现在，莫丽丽却不这么认为，也许是黑色高跟鞋和黑色大衣所带来的错觉，莫丽丽只觉得眼前的少女身上有一种说不清道不明的气质，很高贵，很淡然，看了就想让人顶礼膜拜。
将目光转向少女的那张清秀的小脸，莫丽丽顿时错愕了。这张脸...怎么这么像她的闺蜜萧初语呢？雪白的肌肤犹如丝绸般的光洁无瑕，黑色的眸子里满是笑意，如血般殷虹的双唇，微微上翘。这眼神，这表情，分明就是萧初语，可现在她却不敢肯定了。化过妆的萧初语他不是没有见过，就在一个月前，萧初语可是天天都顶着一张花猫脸的。
可是现在的这个少女同样画着淡妆，或者连淡妆都称不上，因为她仅仅只涂了一个唇彩！！那样子却和以前的萧初语差了十万八千里，所以这一刻，莫丽丽犹豫了，犹豫着怎么开口，要不要开口。
站在门口等着的萧初语见莫丽丽久久没有说话，想着她一定是被自己的这幅摸样给吓到了，心中好笑。这些衣服首饰都是从她家里的更衣间里搜出来的。担心莫丽丽没有衣服穿，她还带了几套。可都还没把衣服给这小妮子呢，她就被吓傻了，这让萧初语实在有些哭笑不得，不过只是换了一件衣服，涂了个唇彩嘛，用得着“翻脸不认人”吗？连自己的死党都不敢认了。
萧初语伸出一只手在莫丽丽的面前晃了晃，笑着开口道：“丽丽，发什么呆呢！是我呀！”
萧初语的声音也将莫丽丽从犹豫中拉回，莫丽丽吃惊地张大了嘴：“初语，真的是你！我还在想怎么跟陌生美女打招呼呢！”
面对莫丽丽的调侃，萧初语也给出了相应的回应：“这位美丽的小姐，初次见面。我是萧初语，不知我是否有荣幸邀请您和我同去参加今晚的宴会？”说完，萧初语还将一只手背到身后走了一个标准的绅士礼。
莫丽丽被萧初语逗乐，一把牵过萧初语，想要将她拉进房里，却被萧初语反拉住，“别急，我的东西还没拿呢。”说着便将刚才放在墙角的那袋衣服提了起来。
“这是什么？”莫丽丽疑惑地看着萧初语手里的袋子。很普通的牛皮纸袋，里面装着的到底是什么呢？
“这个啊...”萧初语神秘一笑，“等会儿你就知道了。”
跟钱大妈打了声招呼后，两人在钱大妈崇拜羡慕的目光中，进了房门。
进屋后，莫丽丽没有提萧初语为何会有如此的变化，她不希望因为自己出生而被人看不起，萧初语知道自己的家庭情况却依旧和自己交往，无论她对自己的身份是否有过隐瞒，在她的心里，萧初语依旧是她的朋友。虽然，有那么一瞬，心里冒出一种别人耍了的感觉，但很快就被她给压下了。但当她看到袋子里的东西时，那种感觉又再次被扩大了。
萧初语将莫丽丽拉到她的房间里，关好门后将袋子里的东西一股脑儿地倒在了床上，拿起其中的一件粉色鱼尾晚礼服，一脸期待地看向莫丽丽，喜欢能够从她的脸上看到欣喜：“喜欢吗？”
莫丽丽接过那件粉色的晚礼服，眼里除了惊艳，还有一丝难以捕捉的羞愤。不过她很快就冷静下来了。高兴地笑道：“哇，这件礼服好好看那！初语，你哪来的这么多的衣服啊？”因为她想相信，萧初语不会是那种以有色眼镜看人的人，也不会想占着自己有钱，而来羞辱自己。可是即使心里这样想着，她还是或有意，或无意地在两人间竖起了一道无形的墙，看不见，也摸不着，却又实实在在地存在着。
萧初语本以为莫丽丽见到这些衣服会很欣喜的，但她并没有想象中的那么高兴，虽然她是在笑，但她还是看出了她的笑，不是由心的。心中疑惑，眼睛不经意地扫到了放在椅子上的那件红色的长裙，莫丽丽的自卑她是知道的，所以她很快就明白了莫丽丽不高兴的原因，心思一动，之前她是担心莫丽丽自己精心准备的礼服和那些名媛有差距，怕她会自卑，才想着帮她准备几件好一点的礼服的，可是现在她改变主意了。
萧初语装作没有看出莫丽丽的心思，俏皮地道：“丽丽，是不是不喜欢这件？我就是怕你会不喜欢，所以多带了几件让你选，你看看这件？”说着，便从床上有拿起一件。
莫丽丽已经恢复过来，见到萧初语手里的那一件紫色的长裙，就一把抢过来，爱不释手地摸了又摸，欣喜地道：“啊，这是我最喜欢的颜色，我还是选这件好了。”
“你再看看这一件？”萧初语又从床上拿起了另外一件，这次是一条全黑的露肩羽毛短裙，萧初语将它架在身子前，好让莫丽丽看个清楚。
看完后，莫丽丽就开始犹豫了，一件是自己喜欢的颜色，另一件的款式有很对她的口胃，到底该选哪件呢？
见莫丽丽在两件衣服之间举起不定，犹豫不决，萧初语趁她不注意，一把抓起被莫丽丽放在椅子上的那件红色长裙。