等到莫丽丽反应过来，裙子已经被萧初语拿到手里了。
“初语，快还...”
“丽丽，这条裙子的布料好漂亮啊，”萧初语打断了莫丽丽的话，“我在家里的杂志上看过，这个叫做云锦，是丝绸的一种呢！而且...看这个样子还是真丝呢！”萧初语摸了又摸，把头扭向莫丽丽。
莫丽丽闻言，一愣。云锦？真丝？那没有一点花纹的红布竟然是云锦？
“那是我妈妈给我的...初语，你是不是看错了？那上面的珍珠还是假的呢！那又怎么可能是云锦？”莫丽丽不相信，她妈妈的年轻的时候就算再有钱，但也不可能买得起云锦做的衣服啊！自己虽然对这些并不是很了解，但她也知道，好的云锦可是要价很高的。
萧初语没好气地瞥了她一眼，道“不会错的，我这么年轻，还没老花！”
“可是...”莫丽丽还想再说些什么，却又被萧初语给打断了。
“这布也有些年头了，应该还是个老物件！”说着，萧初语又上下翻了几下，然后看了床上铺着的衣服一眼，“嗯，还是这件好。”
随后转向莫丽丽，双眼泛光地道：“要不今晚你就穿这件吧？保证能够迷死一大片！”说着将它平铺在床上。
莫丽丽眉头微皱：“可是珍珠都褪色了，而且...”
“这有什么！改一下不就好了！”萧初语答得相当干脆，刚想动手，又想起自己好像没有经过物主同意，不好意思地绕了绕头，“那个，这个也算得上那个是古董了，拿去卖还能买不少钱，所以...要不要改？”
莫丽丽哪里会想到，从妈妈那里得来的旧衣服，不仅布料名贵，而且还是件古董，犹豫了一下，还是答应了：“嗯，如果你能改好的话...”
“你确定要改？”萧初语又重新问了一遍。这条云锦少说也有百年的历史，不过这裙子的做工实在不怎么样，而且看这款式，应该是在十几年前刚做成衣服的，如果要改，有珍珠的地方怕是改不了，只能剪掉，这样的话，料子就会少上不少了。真有点可惜。
“嗯！”这条裙子是爸爸妈妈爱情的见证，就算再值钱也不可能卖出去的，而且妈妈还希望自己在约会的时候穿呢，改一下款式也真好顺了她的意，这个款式，实在是不敢恭维。所以这一回，莫丽丽回答的很是干脆。
见莫丽丽没有意见，萧初语就要来了剪刀，还有针线。
莫丽丽只见萧初语这里剪一刀，那里剪一刀，这里缝一针，那里缝一针的。不过十几分钟，萧初语就放下手中的针线了。
“哇！好漂亮！一点那件裙子的影子也没有！萧初语，你到底是怎么做到的？！”莫丽丽惊喜地看着眼前的红色一字肩短款晚礼服，下摆和袖子都被萧初语给剪掉了，下摆上的褪色珍珠也消失不见。领子也被萧初语给剪开了，在胸前弄成一个漂亮的褶皱。很时尚，很修身。
“怎么样？厉害吧？偷偷告诉你哦，我带来的这些，都是我自己做的呢！”萧初语地仰着下巴，心里却是有些心虚。没错，她撒谎了，虽然她会做衣服，但她带来的这些都是从更衣间里找出来的，她只是想让莫丽丽没有心里负担才这样说的，所以这是善意的谎言。嗯，对，善意的谎言。萧初语这般安慰自己。
“嗯，厉害，太厉害了，我以后的衣服就由你负责了！”莫丽丽玩笑道。
看来是她小心眼了，初语无论是富是穷，都是把她当做好朋友的啊，而她却...想着，莫丽丽倒有些愧疚了。
眼睛直直盯着萧初语的高跟鞋，莫丽丽有些不好意思抬头了：“初语...我...谢谢。”酝酿了半天，莫丽丽还是什么都没说出口，千言万语只化作一句“谢谢”。
见莫丽丽这副变扭样儿，萧初语就只知道她已经解开心结了，所以嘴角扬得更高了：“好了好了，我们什么关系啊！道谢伤感情！快点换上吧，时间不早了。”
“嗯！”莫丽丽将衣服换好后，萧初语又从袋子里掏出几套首饰，选了一套和衣服最相配的给莫丽丽带上。当然免不了莫丽丽有一番欣喜的尖叫。
两人准备好后，就出了门。
莫丽丽在邻居们羡慕的目光中，坐上了萧初语的白色法拉利。
萧初语一上车，宇文修就立马凑了过来：“丫...姐姐，你怎么现在才出来？”
“哦，没什么，就是试衣服花了点时间。修儿，你怎么不睡啦？”萧初语在莫丽丽惊讶的目光中坐进了驾驶座。
“初语！你什么时候会开车啦！还有，你哪儿来的车啊！”打开心结的莫丽丽，对有些事情也不能么避讳了。
“哦，这辆车啊，是我抽奖抽到的！”萧初语避重就轻道。
闻言，莫丽丽一脸羡慕地凑了上去：“抽奖！？你这是到底是什么运气啊，快，让我也沾沾！”
见莫丽丽在，而且萧初语也没出什么事儿，宇文修也不好提自己刚才察觉到的那些事，窝会后座睡觉去了。
一路上，来那个人呢说说笑笑，很快就到达了目的地。
俗话说:三十无人晓，四十无人知，五十做一做，六十摆宴度，七十大庆贺，八十无消息，九十、百岁大贺喜。孟家老爷子今年正好六十九岁，过的正是七十大寿。
按照旧俗，在正式为寿星祝寿的前一天要举行暖寿，来的也都是些至亲挚友，没有外人。
孟家老爷的七十大寿正是按照旧俗办的，早在前一天，就在家里办好了暖寿。而正式的寿庆，则是定在了环海市最好的五星级酒店，世纪大酒店里。
暖寿的第二天就是正式的寿庆典礼。当日，亲朋好友到达以后，与寿星是晚辈、平辈关系的都要到寿堂上行礼，称作“登堂拜寿”。如果寿星由于年事已高，不堪劳累，亦不必坐在堂上亲自见客受贺，而是让来宾给供在堂上的神像叩首即可，由其子孙向来宾还礼。如果寿星身体好，按男左女右的位置坐在太师椅上受礼。宾客于红色拜垫上两揖三叩，然后向还礼的晚辈一揖退下。祝贺人如是晚辈，必须跪拜，并说些祝愿吉祥的话。如遇平辈跪拜，受贺人则须起立，做用手搀扶的姿势，表示受之有愧，请对方免礼。未成年人来拜寿，寿星要给红包，也可由礼宾人员传递。如果有比寿星年长的来宾登堂，寿星一定要请他免礼。一般家庭内部祝寿，如果没有举行暖寿仪式，也在当天吃饭前进行拜寿，形式与暖寿时一样。拜寿仪式结束后，寿宴正式开始，大家欢聚一堂，其乐融融，一派祥和景象。
孟年之和她的夫人于翠梅从六点开始就站在酒店门口迎接来宾了，为了其父亲的寿宴，孟年之可是花了大钱把世纪大酒店的二楼大厅全给包了下来。世纪大酒店的一楼是大堂，二楼是婚宴用的两个大厅，三楼则全是包间，孟年之一下包下了两个大厅，足以证明他的财大气粗。
萧初语到达时，已经快要七点了，来参加寿宴的宾客大都入了座，还在酒店外的人也就三三两两，只有一对中年夫妇还站在酒店门口，看样子像是在等什么人。想来那就是孟子乔的父母，孟年之和于翠梅了。
萧初语刚想把车开到酒店门口，就被一辆黑色宾利超了过去。
跟在黑色宾利的后头，萧初语看着车停在了酒店门口，而孟年之和其夫人像是看到了来人，立马迎了上去。
驾驶座的车门打开，出来的正是上次将自己逮捕归案的贾恭正。依旧是那张圆润的方形脸，只是气色看上去没有上次那么好了。
贾恭正只是朝着孟年之笑了笑，没有立刻与孟年之寒暄，而是走到车子的另一头将后座的车门打开。出来的是一位四十多岁，快要五十岁的中年男人，穿着一身黑色的西装，头发梳的光亮，眉目间也透着一股威严。
萧初语揉了揉眼睛，那不是上次和叶曼琳一起来保释自己的环海市公安局局长黄飞喜么？
贾恭正将手中的钥匙交给了酒店的服务员后，就和黄飞喜一起来到孟年之的跟前。
黄飞喜抱拳笑着祝贺道：“今天是孟老爷七十岁大寿，恭喜恭喜啊！”
闻言，孟年之立马笑开了花：“那孟某就暂替家父谢过黄局长啦，里面请里面请！”
黄飞喜连道了两声：“好，好。”，才抬步进了酒店。
而此时，酒店的服务员已经将黑色宾利开走，萧初语也在黄飞喜抬脚的那一刻，伸手要开车门，只是手刚碰到把手，就被莫丽丽给拉住了。
莫丽丽有些为难地看着萧初语，轻声道：“初语，要不我们过一会儿再下？”
“过一会儿？”萧初语收回准备开门的手，回头看了莫丽丽一眼，见她正一脸哀求地看着自己，想着她可能是不好意思跟孟年之碰面，所以萧初语也不为难她，点点头说：“好。”
萧初语将车开离了酒店门口，停在丽酒店门口不远地车位上，从这个位置，正好可以将门口的情况尽收眼底。
两人坐在车上看着孟年之夫妇迎接着相继到来的宾客，直到七点，夫妇两才进了大门。
看着两人进了酒店，萧初语也就得差不多了，就摇醒了还在后座呼呼大睡的宇文修。三人直接下了车，进了酒店。
以进酒店，莫丽丽就挽住了萧初语的手臂，在她的耳边细声道：“初语，这个地方从小到大我还是第一次来的呢！心里好激动啊！”
闻言，萧初语莞尔，拍了拍缠在自己手臂上的那只小手，道：“这还只是酒店大堂，寿宴在楼上的大厅呢！”说着，萧初语就拉着莫丽丽昂首挺胸地进了电梯，这不仅仅是莫丽丽的第一次，也是萧初语失忆后的第一次，所以，萧初语心中的紧张也不比莫丽丽的少。
宇文修紧随其后，不过他可比两人随意多了，伸着懒腰，打着瞌睡，睡眼惺忪。
三人上了电梯，眨眼间就到了二楼。电梯门打开，扑面而来的是满满的一片红。