孟年之的父亲孟老爷子的身子骨并不是很好，没有出席今天的寿宴，所以来宾们拜的都是供在堂上的神像。萧初语三人到达时，来宾们已经开始登堂拜寿了，孟年之也带着于翠梅与孟子乔站在堂下一一向宾客还礼。此时大家都没有注意到站在后方的萧初语等人，直到几乎所有人都叩拜完，萧初语从后方走向堂前时，才有人注意到她们三人的到来。
第一个注意到三人的却是站在角落里的顾熙。顾熙看到的，并不是走在前方的萧初语，而是萧初语身后的那个红衣少女，莫丽丽。
今天的莫丽丽，和平时很不一样，具体到底是哪里不同，顾熙说不出来，但他还是一眼就认出了她。红色的一字肩短裙，及腰长发被绾成了一个好看的发髻，洁白的小脸在红衣与灯光的放射下，扑红扑红的，鲜嫩而诱人，让人很想咬上一口。
站在顾熙身旁的叶锦发现了好哥们的异样，疑惑地顺着他呆滞的目光看去。这一看，也彻底呆滞住了。
两人的光华，也让不少公子少爷起了小心思。
一路上，在人们惊艳，探究，嫉妒的目光下，萧初语带着莫丽丽逐步走向堂前。
正准备离开堂前的孟年之在回身的那一刻就被惊艳住了。
黑色的大衣早在萧初语进酒店的时候就退下了，剩下的，是一身米黄色的抹胸裙。大片的蕾丝包围住了胸前的圆润，精致的花边衬出白皙修长的双腿，玲珑的曲线被完美地勾勒出来。脖颈上黑色的丝带与脚上黑色的高跟鞋，更是为她增添了一分另类的色彩。
三千青丝被少女随意绾起，用一根红色的发簪固定在了脑后，清秀典雅，发丝自然的垂落，划过耳际，令人百般想象指尖轻抚那发丝的触感。明眸皓齿，嘴角的笑意似有若无，长长的睫毛如蒲扇般，在眼下投出两道美好的弧形。睫毛下的眸子，犹如暗夜里的星辰，闪烁着灼人的明亮。
跟在少女身后则是一名穿着红色一字肩短裙的少女，年龄与白衣少女相仿，而她的侧身这是站着一个穿着白色西装的小男孩，小男孩不过八九岁的样子，睁着圆圆的大眼睛实在是惹人疼爱，虽然眸子是绿色的，但大家都以为只是孩子的父母给他戴的美瞳，所以也没有觉得有啥不对劲儿。
萧初语走到孟年之跟前停下脚步，礼貌地问了声：“孟叔叔好。”说完又转向孟年之身后的于翠梅说了声：“阿姨好。”孟子乔是萧初语的同学，所以这一声叔叔萧初语叫的也应该。
孟年之缓了缓神，伸出右手，对萧初语朗声笑道：“你好你好，家父寿宴，谢谢捧场啊，这边请。”虽然不确定萧初语的身份，但在商场上爬滚多年的老狐狸，自然是有他为人处世的一套的。
孟年之不认识萧初语，并不代表所有人都不认识，站在孟年之身后的孟子乔就认出来了。虽然在开头，她着实为萧初语惊艳了一番，但那似曾相识的眉目，让她很快地想到了少女的身份。
在趁萧初语上前叩拜神像的时候，孟子乔就拉住了她父亲的衣袖。
“爸！你对她那么恭敬干什么！她不过是我的一个同学！而且她家...”
没有遗漏掉女儿眼里的嫉妒与语气中的不屑，孟年之不赞同地对孟子乔小声道：“子乔！爸爸教你的你都忘了么！人不可貌相，海水不可斗量。就算她是你的同学，你也不可以小看她！”孟年之对女儿还是有一定了了解的，能进k附的学生，一般家境都不简单，不是有权，就是有权，能让女儿如此不屑的，肯定不是这两类人中的一种。
要是没有见过那女孩儿本人，他或许还会认同女儿的看法，但是眼见为实，女儿或许看不出来，但他这个在商场上爬滚多年的商人又怎会看不出来？没钱没权穷人家的孩子？能用上等血玉做的簪子？而且她身后的那个女孩儿，如果他没猜错的话，那应该是就是云锦做的。这样的人，都能算是穷人的话，那他家也富不到哪儿去。
被孟年之训斥了一顿，孟子乔低着头，不甘地咬了咬唇。像是想到了什么，她很快就高兴起来了，因为她知道萧初语马上就要出丑了。送寿礼在夏国也是一种习俗，未成年来拜寿，寿星是要给红包的，但其父母也得送出寿礼。萧初语的父母没来，萧初语就得代送，对于萧初语的寿礼，孟子乔可是十分的期待呢。
萧初语三人依次拜寿，接过孟年之递出来的红包，萧初语甜甜一笑：“谢谢。”
所有的人都在等着看好戏，堂下贾恭正也是如此，不过他并没有看出堂前的少女正是害的自己差点丢了乌纱帽的那个女孩。站在贾恭正旁边的黄飞喜此时也是紧紧盯着萧初语，越看越是觉得眼前的少女眼熟，可就是想不起在哪里见过。
就在所有人的注视下，萧初语缓缓地从手拿包里掏出一张黑色的盒子，微笑着递给了孟年之。
孟年之接过盒子，道了声谢，便想将盒子收起来，但想看萧初语出丑的孟子乔哪会如他的愿，一把接过盒子，朝着萧初语笑道：“初语，你不介意我现在打开看看吧？”
知道女儿心思的孟年之想要制止，却没想到萧初语同意了：“嗯，那就打开吧。”
这个盒子里具体装了什么，其实萧初语也不知道，她本是想将家里的古董选一件送给孟老爷子作寿礼的，但是被她的正太师父给制止了，而且还挨了一顿臭骂，内容差不多就是说萧初语是个败家子，家里的全都是一些难得的好东西，送给孟家做寿礼，简直就是侮辱了它价值之类的。骂到最后，宇文修才掏出一个黑色的盒子给萧初语，作为寿礼。
因为时间匆忙，萧初语还没有来得及打开看，就将东西送出去了，不过在她看来，能待在正太师父手里的东西肯定不会差，所以她对此，也是十分的放心。宇文修也的确没有辜负萧初语的所望，送出了一份让孟家意想不到的大礼。
得到了萧初语的同意，孟子乔躲过孟子乔伸出来的双手，抢先一步打开了盒子。
盒子里的东西霎时间暴露在了孟家父女的视线之中，孟子乔只是愣了一下，随即撇嘴，将盒子递给了孟年之，想象不到的是孟年之却是小心翼翼地接过盒子，声音中还带着过度激动的颤抖：“这这...这实在是太贵重了！”
孟子乔不解地看向孟年之，不就是张老人院的贵宾卡嘛！用得着这么激动？
没有理会孟子乔狐疑的眼神，孟年之更加确信自己的眼光了。这个女孩儿，一定不像女儿说的那样，只是一个普通的农民工子女！
萧初语也看到了盒子里的那张红色的磁卡，卡上写着‘老来乐老年人活动中心贵宾卡’。老来乐？这名字倒是起得不错。不过萧初语的想法倒是孟子乔差不多，师父给她的寿礼竟然是一张老人院的贵宾卡？用黑色的木盒子装，她还以为是首饰挂饰什么的，结果实在是太出乎她的意料了。
萧初语和孟子乔不知道这站贵宾卡的价值，但是孟年之知道，所以站在萧初语身后的正太宇文修毫不吝啬给了他一个‘你识货’的眼神。
老来乐老年人活动中心的创办者不是别人，正是六大家族中的即墨一族。虽然即墨一族和南宫一族一直处于隐世的状态，从未干预过夏国的政治，但是从未干预并不代表不想干预，两大家族对于夏国政府已经虎视眈眈了很多年了，但因为两个家族实力相当，所以也不敢轻易撕破脸面。这才使得现在夏国的当权人还能安安稳稳地坐在国家领导人的位置上。
没有明面上的对峙，两个家族私下却都做了不少动作。而这个老来乐老年人活动中心正是即墨一族走的一步棋。
现在夏国最最不缺的就是老人了，而且夏国还有“百善孝为先”，“孝，天之经，地之义，民之行也”这些尊老的美德。更何况还有孔夫子的一句：“父母之所爱亦爱之，父母之所敬亦敬之”。抓住了这些老人们的心，也就代表着多了一分胜算。
更绝的是，老来乐并不是对所有的老人开放的，而是采取VIP制度，而且只有有着一定身份地位的老人才能加入，当然，这个身份地位也划分为很多层次，很多等级，不同层次的人享受着不同等级的服务。也正是因为这个VIP制度，老来乐的贵宾卡，也成了一种身份象征。
以孟年之现在的家世财力，想要拿到这张贵宾卡，简直是痴人说梦。所以孟年之才能如此确信萧初语不是普通人家的孩子。
萧初语的这声叔叔他已经受不起了，但为了套近乎，他还是厚着脸皮装作不知道的地把萧初语当做孟子乔的同学来看。但看向她的目光却是不知觉得恭敬了不少，语气也开始变得有些小心翼翼了。
两人寒暄了一会儿，孟年之才宣布了今天寿宴的开始。之所以会将这场寿宴办的如此隆重，不为别的，为的正是孟年之的宝贝女儿，孟子乔。寿宴不是重点，重点而是寿宴后的即兴舞会。