孟年之的掌上明珠，孟子乔是在年头生的，所以明年二月，就是她十八岁的生日了。为了女儿将来能够嫁一个好人家，孟年之可是绞尽了脑汁。虽然他是商人，也很看重利益，但他的子女去只有孟子乔一人，所以在他的眼里，宝贝女儿的幸福才是最最重要的。而这次寿宴，正是为了扩大女儿的交友圈而举办的，当然也不排斥生意上的往来。
趁着上菜的空当，孟年之将女儿拉到了宴会厅的一个角落。
与此同时，顾熙和叶锦也朝着萧初语等人的方向走了过去。
到了萧初语和莫丽丽跟前，顾熙将手被盗后面弯下了腰：“不介意与我同桌吧？两位美丽的女士？”而叶锦则是依旧顶着他那一张便秘脸。
“哦？两位？想问丽丽就直说嘛，何必把无辜的我也给带上？丽丽，你介意吗？”萧初语暧昧的目光在两人间徘徊，莫丽丽被萧初语看的浑身不自在，娇嗔地瞪了萧初语一眼，那小女人姿态看的顾熙的脸上都染上了一片绯红。
“哈哈哈。”萧初语忍不住笑出了声，“好了，不就不在这儿电灯泡了。”说完，就从椅子上站了起来。
见状，两人的脸红的更加厉害了。
莫丽丽一把拉住了萧初语的手臂，娇声道：“初语！不许走，你就知道欺负我！”
无奈地摇了摇头，给顾熙投去一记抱歉的目光，萧初语坐回了椅子上。
世纪大酒店的二楼全为宴会厅，容得下五百余人，桌子约有五十张，所以一张桌子坐下十人是绰绰有余的。萧初语等人落座后，这张桌子还剩下五个空位，这五个空位也很快就坐满了。
最先坐下的是黄飞喜和贾恭正二人。
刚坐下来，黄飞喜就开始不着痕迹地打量起了这个令他感到十分面熟的少女。白皙的皮肤，精致的五官，不俗的气质，这样的人，照理说他会印象很深的，可是无论他怎么想，就是记不起眼前的少女。坐在他身旁的贾恭正却是反应过来了，不过对象并不是让黄飞喜怎么记都记不起的萧初语，而是正在与莫丽丽眉目传情的顾熙。
局长没开口，他自然不好说话，只是一个劲儿地盯着顾熙看。虽然两人间说不上认识，更谈不上有交情，但只要顾熙在他老子面前提起过他，就算只是一笔带过，也终归会有点印象不是？秉着这样的心态，贾恭正也在为自己的将来而努力着。
顾熙被贾恭正盯得全身发毛，但躲开又太不礼貌，无法，只好上前打招呼。
就在这时，又一个空位将被填满。
“不介意我坐在这儿吧？
”来人是一个二十出头的年轻男子，白色的西装衬得他的身姿愈发的挺拔修长，微卷的棕发蓬松而凌乱，细长的丹凤眼里流露出醉人的温柔。
看的周围不少少女少妇双眼冒心。没等萧初语回答，就有人上来搭讪了。不过都被周围卷发王子不温不火地挡了回去。
将这一幕看在眼里的萧初语在心中暗暗叹了一声‘祸水’后，便回过身去，不再看他。
只是这位王子似乎是对萧初语情有独钟，他直径走到了萧初语的面前，也不再打太极，直接说道：“这位小姐，我可以坐在你的旁边吗？”
萧初语坐在七人中的最右侧，所以她的右手旁还留着三个空座，而棕发男子却指定要坐在萧初语的旁边，这一举动，让萧初语不得不抬头正视他。
萧初语虽然有时看起有些神经大条，有时又有点大大咧咧，但其实她并不善于交际。所以萧初语对于棕发男子的搭讪，只回了两个字：“请便。”
闻言，男子目光微闪，咧开嘴角笑了笑，拉开椅子在萧初语的旁边坐下。男子刚坐下，随即又一个人入座了。
这是一个四十来岁的中年人，一身白色的长袍出现在这样的场合里实在显得有些突兀。
中年男子入座后，棕发男子就对其打了个招呼，看样子两人应该是认识的。
此时，萧初语的这一桌只剩下一个位子了，而这个位子主人也在萧初语的意料之中。正是一开宴就被孟年之叫到一旁的孟子乔。
“有叶锦在的地方就会有萧初语。”这句话曾在K附中风靡一时，也是一中不变上的规律，只可惜在萧初语失忆的那一天就被打破了。但萧初语又得出了一个新的规律，那就是“有叶锦在的地方就会有孟子乔”。
事实上孟子乔一直都在，只现在从暗处转到了明处。
这一顿饭，大家吃的还算是融洽。因为这一桌上大多都是年轻一辈的，老一辈的也都是领导级别的，自然不会主动敬酒，所以大家都是敞开了肚皮吃菜，吃的倒是比别桌的舒坦。当然，这大家，只包括萧初语几人，别桌的来敬酒，一句“我是未成年”，就把他们挡回去了，挡不会去的，就用茶水回敬。黄飞喜和贾恭正可就没有这么舒坦了。来来回回喝了好几十杯。
而那名穿着白色长跑的中年男子，因为骇人的眼神，反倒没有人敢于他喝酒，男子对其也不在意，只是多数时间，目光都是落在宇文修的身上。
顾熙和莫丽丽在一旁打情骂俏，自动屏蔽了外界的声音，而叶锦则是一直板着一张脸，吃着孟子乔给自己夹的菜，即使对方装的十分不在意，但萧初语还是感觉到了叶锦落在自己身上若有若无的视线。
孟子乔在为叶锦夹菜的同时，视线也不自觉地往萧初语身上扫，孟子乔的举动萧初语倒是有些习以为常，所以也没有注意到她眼底复杂的神色。
坐在萧初语身旁的棕发男子则是与萧初语有一句没一句的聊着无伤大雅的小事，这也导致萧初语没有发现宇文修的异样。
两人随意地聊着，但大多都是棕发男子在说，萧初语在听。
这名有着一头棕色卷发的年轻男子叫做凌哲。是随着他的叔叔一起来的，他的叔叔正是坐在他身旁的中年男子。对于他自己与其叔叔的身份，凌哲只是一笔带过，但他叔叔的姓氏却是让萧初语微微挑了挑眉梢。
南宫...萧初语可不觉得在夏国还会有其他人与六大家族中的南宫一族同姓，既然不是同姓，那么来人就是南宫一族的人了。这也能够解释那名中年男子奇特的装扮。
可是南宫一族的人不呆在家族里好好修炼，跑到环海市来做什么？心中虽有疑问，但萧初语还不至于傻到直接问出声。六大家族的事情可不是她这样的小人物可以随意打探的。
看着嘴角一直都挂着微笑的凌哲，萧初语的脑海里突然浮现出另一个人的身影，身影的主人正是消失多时的凌桀。但萧初语此时并没有多想，两人的五官虽有点相似，但气质却是全然不同，凌桀的邪肆、冰冷；凌哲的和煦、温柔；一个是桃花眼，一个是丹凤眼。所以萧初语并没有将两人联系到一起，至于凌哲的姓，她也只当做是最为大众的姓氏“林”。
萧初语虽然已是一名绝世强者，但所见所闻还是有一定的局限性的，你对一个高中生能有多大要求？
所以此时的她还不知道凌哲的‘凌’与凌桀的‘凌’是同一个字，而且这还是夏国开国元勋凌老爷子的姓氏。
她更是猜不到现在坐在她身旁的这个年轻男子正是在京城叱咤风云的京城四少中的凌家大少爷，凌哲。