凌哲对萧初语说的并非全都是假话，而是有所保留。这次他的确是陪同南宫家的人来的，而且只是他的任务带路，南宫家具体想做什么，他这个外人无权知道，也无权干涉。他只知道南宫家之所以会来环海市，是为了一样东西，具体是什么东西，他不清楚，但是南宫家的人告诉他，这件东西，在孟子乔身上。
没错，南宫家要找的东西正是被百里云端从孟子乔那里掉包走的天空之泪，伏灵珠。
这颗伏灵珠是住在兰海沿岸的一个小乡村里一个渔民无意间从牡蛎中采到的，因为兰海气候以及水质条件都不适合珍珠的产生，所以这件事在那个乡村里可谓是人尽皆知的。但事情闹得再怎么大，也不可能传到远在千里之外的南宫家族的耳里。可事情就是这么凑巧，出来历练的家族子弟正好路过这个村子，听了传言回到家族后又在无意间的提起。
言者无心，听者有意。很快就有人对此提出质疑，得出的结果就是那颗黑珍珠很可能就是消失五百年之久的伏灵珠。
关于七珠，六大家族老一辈的人都知道。因为在他们的家族老祖宗留下来的记录中都提到了七珠，而且还都十分慎重的交代后人一点要将七珠集齐，但却对其原因和作用只字不提。对此，大家猜想纷纷。众人说法不一，但其中最为靠谱的，却是将七珠集齐，就会得到永生。
古武者修炼，为的不就是长生不老么？所以这个猜测得到了大多数人的赞同。
就在这五百年前，七珠中的一珠，伏灵珠曾一度现世，引起一场血雨腥风后，又再度消失。而那消失的地点，正是翡翠湾。
翡翠湾与还灵海相交接，而还灵海，也就是现在的兰海。有了这一层历史做铺垫，得到消息的南宫家现任家主南宫飞龙立即派人，将那颗疑似伏灵珠的黑珍珠取回来。不过相隔时间太久，等到南宫家的人找到那个渔民时，珍珠已经被他卖出去了。
不得不佩服的是，绕了几个弯之后，南宫家还是查到了孟子乔的头上。
南宫峰这次的任务就是从孟子乔的手上拿回伏灵珠，当然手段不限。不过他此时倒是不急着与孟子乔涉交，因为此时他发现了一件与伏灵珠一样让人热血沸腾的东西。与伏灵珠不同的是，它不是虚无缥缈，要集齐七颗才会有用处的。而那件东西，正是宇文修的那双墨绿色的眼睛。别人或许会以为那只是绿色的美瞳，实力已经达到绝世高手低级的他，又怎会看不出宇文修的那双绿眸是真的？更何况宇文修从来没有刻意地隐瞒。
传闻，百里一族有一个不外传的功法。通常，古武者所吸入灵气转化为灵力后都是集中在丹田处，但修炼这种功法的人却是不同，他们的灵力，则是集中在双目。正因为如此，他们的眼睛才会成绿色。而他们的一双眼睛，就是他们全身的精华所在。
一个人想要窃取另一人的毕生修为，除非那人是自愿传给他，得逞的几率则为万分之一。但修炼过这种功法的人就不一样了，因为他们的灵力都是存储于双目之中，所以只要在他们还活着的情况下，挖出他们的双目，将其吞下，就能获取对方所有的修为。
南宫峰打得正是这个主意。如果是成人，想要窃取成功，难度会增加不少，但是如果对方是一个小孩...那就不一定了。即使他的修为再高，年龄摆在那儿，又会有多少的实战经验？
所以从寿宴开始到结束，南宫峰的目光都一直落在宇文修的身上。可此时他不知道的是，这种功法，早在百年前就已经失传了......凌哲则是对萧初语送出的寿礼好奇得很，虽然将他吸引过来的主要是萧初语的美貌与一身气质，但她送出的寿礼，他也是十分好奇的。
所以，两人聊着聊着，凌哲就有意无意的将话题带到了寿礼上面。
轻轻抿了一口手里的红酒，凌哲谦谦有礼地问道：“萧小姐，你不会介意告诉我，你送出的寿礼是什么吧？”
凌哲的声音虽然不是很大，但全桌的人还是都听到了。
正在给叶锦夹菜的孟子乔，手中筷子不然的地抖了一下，差点将菜也抖到餐桌上。
宇文修就不用说了，莫丽丽因为一直呆在萧初语的身边，盒子里的东西她也看到了，倒没有什么感觉，但其他人就不一样了。因为离得太远，在座的几人几乎都没看到盒子里的东西，所以所有人的目光一下子都集中到了萧初语的身上。
见所有人都盯着自己，萧初语有些不好意思的笑了笑，道：“也不是什么贵重东西，就是一张老人院的贵宾卡。”
“老人院的贵宾卡？”顾熙有些不信，一张老人院的贵宾卡能让孟年之激动成那样？
萧初语无奈笑道：“我没骗你，就是一张老人院的贵宾卡。”
“那家老人院叫什么名字？”好奇心作祟，叶锦也插了一句。
而萧初语接下来的回答却让全桌沉默了。
萧初语沉吟了一下，歪着头道：“好像叫做老来乐老年活动中心。”
“......”
莫丽丽抿唇，眼底的神色愈发的复杂了，刚才孟年之将她叫到一旁，说的不是别的，正是要她和萧初语交好。起初她还十分不愿，但是听完父亲的话后，她沉默了。
桌上所有人都对其有过耳闻，只是了解的程度不一。
在顾熙和叶锦还有贾恭正眼里，老来乐老年人活动中心就是一个很牛逼的，只有有钱人才进的去的地方。但在另外三人眼里有不同了。
作为南宫家的人，南宫峰岂会不知道那是对手家开的设施，布下的棋子。
能与南宫家攀得上关系的凌哲对其多少也有些了解，就算不知道六大家族的存在的黄飞喜都能知道它的影响力，凌哲又怎会不知？所以在心中对萧初语又多了番计较。
所以只有毫不知情的莫丽丽白痴般的问了一句：“这个老来乐老年人活动中心很厉害吗？”
听到了莫丽丽的提问，顾熙立马献殷勤，替她解惑：“没错，我听我爸说过，只有有钱有地位的人才能进得去呢！”顾熙的父亲是环海市的市长，对这些敏感的东西多少都会关注一些，顾熙会知道，也在情理之中。
“啊？初语，那你的寿礼会不会不太合适啊。”莫丽丽有些担心地道。在她眼里，孟年之可以算的上是有钱有权很牛逼的人物了，这样人肯定能拿到贵宾卡，别人有了萧初语还送，这不是很不尊重人吗？站在莫丽丽来看，她的这番话说的也没错，她又怎会知道孟年之在环海市吃得开，并不代表他就能入得了京城里那些人的眼。想要拿到老来乐的贵宾卡，那简直就是痴人说梦。
但是这番话到了孟子乔耳里，可就是赤=裸=裸的讽刺了。
孟子乔心里原本就复杂，现在听了莫丽丽的这一番话更加五味陈杂了。她一直觉得她与萧初语间，有着很大的差距，的确，她的想法没错，只不过现在位置对调了。原先处在下面的是萧初语，而现在，变成了她。而她却像跳梁小丑一般天真地想看萧初语在寿宴上出丑！？过大的反差让她适应不了，也让她下意识地不想接受，所以她不得不撑起自己的脸面，在顾熙还未解释之前，她就打断了他的话：“初语，不管如何，我都很高兴你能来捧场。”说完，还举起酒杯，对着萧初语做了一个干杯的动作。
萧初语此时还不知道那张贵宾卡代表着什么，所以对于孟子乔的话，她也没有多想，举起茶杯，以茶代酒地回敬了孟子乔。
凌哲将孟子乔的一举一动都尽收眼里，自小在大家族里长大的他，又怎会不懂孟子乔心里的那点小九九。
心中不屑，她在这样做，的确可以在她的那些朋友面前保全了面子，但这也是同样是在自毁前程。老来乐的贵宾卡，临海省书记或许还有点面子拿到，但至少环海市市长是拿不到的，更不用说坐在孟子乔旁边的环海市警察局局长黄飞喜了。为了撑着的脸面，而打了领导一巴掌，实在是划不来。更何况由她的举动可以看得出她的心性。连着一点点面子都拉不下，又怎能成大器？
凌哲的性子和身份，使他随时随地都带了张好人的面具，不会随意评论别人的行为举止，但连国家领导人都要敬他三尺的南宫峰就不会睁一只眼闭一只眼客气的保持沉默了。