南宫一族与即墨一族自古以来就不对盘，其中渊源还要追溯到数千年，现在在这里就暂且不多说了，但两个家族又处于平等地位，所以又相互牵制。中间的平衡任何一方都不敢轻易打破。而现在孟子乔贬低了即墨家的产业，就等于将与其处于同等地位的南宫家也贬低了，与公与私，南宫峰都要说上两句，他也确实这么做了。
看着两人碰杯，南宫峰嘲讽一笑：“哈哈哈，整个夏国能够成为老来乐的会员的人不出百人，拿得到贵宾卡的那就更不用说了。孟年之倒是有面子！”
南宫峰的这一番话，可谓是给了孟子乔一个响亮的巴掌。顿时孟子乔的脸刷地就全红了。
指甲深深地陷入掌心之中，孟子乔想要反驳，却找不到任何语言，只能紧紧咬着嘴唇。
萧初语也没想到不过是一张看似普通的贵宾卡竟然会这么的难得，下意识地看了宇文修一眼，却见平时总是挂着纯真而又无辜的笑容的小脸，此时却崩得紧紧的。紧张？不对，这因该是愤怒的前兆！
孟子乔的尴尬在座的人都能感觉得到，所以全都识趣的不再开口，转移话题。
或是心中有愧，顾熙讪笑了两声，转移话题：“今晚的舞会是在九点开始吧？丽丽你能留下来参加吗？”九点，说晚不晚，说早也不早，所以顾熙并不确定莫丽丽是否会留下来。
闻言，莫丽丽愣了愣，下意识地看向萧初语。
四目相对，萧初语有些无奈：“丽丽，你看我干嘛呀？想跳就去呗，参加舞会的人应该会很多，说不定还会碰上帅哥呢！”
莫丽丽被萧初语说得小脸一红，顾熙则是不乐意了：“初语！有你这么带坏朋友的吗？”
萧初语摇头：“带坏朋友？我说的可都是事实。你看，我旁边不就也有一个？”说完还朝着凌哲笑了笑。
对于萧初语的打趣，凌哲只是回予了一个淡淡的笑。只是垂眸的那一瞬，意味不明的精光从眼底一闪即逝，快的没有任何人察觉。
几人嬉闹了一阵，寿宴也很快地接近了尾声，在寿宴结束之前，宇文修突然拉住萧初语的手臂，眨着无辜的大眼睛，可怜兮兮地道：“姐姐，我想尿尿~”
虽然眼前的这只萌物是自己的师父，虽然自己已经知道眼前的这个正太不过是一个披着孩童外皮的老男人，但她还是被萌住了。
萧初语在莫丽丽羡慕的目光下将宇文修白嫩的小脸狠狠地蹂躏了一番，或许只有在这种场合下，萧初语才敢如此明目张胆，光明正大地吃正太师父宇文修的“豆腐”。
被萧初语吃了“豆腐”的宇文修没有发火，只是原本有些紧绷的小脸突然放松了些，嘴角那似有似无的笑意看的萧初语寒毛卓竖。直觉告诉她有人要倒霉了，不过这个人似乎不是自己。
和莫丽丽交代一声后，萧初语就牵着宇文修的小手出了宴会厅。
宇文修一离开，南宫峰就向凌哲使了个眼色，这个眼色的意味凌哲是看懂了，他是要他将孟子乔手里的东西弄到手啊，但是他还不知道南宫家要找的到底是什么东西呢，你叫他怎么动手？
所以在南宫峰从椅子上站起来的那一瞬间，凌哲就拦住了他，递给他一个，‘我不知道’眼神。
一心想着宇文修的绿眸的南宫峰哪有什么心思向凌哲解释，语气不善地小声丢下了“黑珍珠”三个字后，就拂袖而去。
看着白色身影快速地消失在楼道处，凌哲冷冷地哼了声，再次回过头时，又是那个平静优雅，富有涵养的凌哲。
出了宴会厅，宇文修并没有带着萧初语往厕所的方向走，而是拉着她坐着电梯下了一楼。直到出了电梯，宇文修依旧没有向萧初语解释为何要突然离席，只是拉着她快步走出了酒店大门。
刚出酒店，没等萧初语开口，宇文修就一把揽住萧初语的要将她架在他的肩膀上，运起灵力，脚底生风、行疾如飞地退到了酒店后方的人工石林里。速度快得惊人！
将萧初语从肩上卸下，无视她哀怨的眼神，宇文修表情严肃地说：“那个南宫家的黄毛小子就交给你了。”
自家师父的性子萧初语还是清楚的，自然看得出来正太师父并不是在和她开玩笑，所以也表情认真地回答：“知道了，师父。”
宇文修点了点头，对萧初语的表现还是满意的，从地上随意的捡起几颗石子，放到萧初语的手中：“学以致用，试试吧。”
接过石子，萧初语点点头，师父的意思她是懂得了。宇文一族最为擅长的就是阵法，活了几百岁的宇文修更是可以算的上是宇文一族中的祖师爷了，作为祖师爷的唯一弟子，得到的全是真传。要是学了不会用，那可就是丢脸丢到姥姥家了。
南宫峰对宇文修的视线太过露骨，萧初语又岂会看不到，但那时她只以为那个姓南宫的大叔偏爱小孩，现在看来，事情好像跟她想象的截然不同。师父竟然这么确信他会追过来，难道他们两个认识？
萧初语的直觉说准也准，说不准嘛，还真不能算准。因为两人都知道对方的身份，但彼此间却算不上认识。
南宫峰靠着宇文修那双墨绿色眸子推测出他的身份，宇文修则是靠着他的一身修为一眼将南宫峰看穿的。在夏国内走动的古武者，不是姓南宫的，就是姓即墨的。而且南宫一族还有一个标志性特征，那就是南宫峰的那一身白袍。‘南宫的白袍，即墨的黑袍。’这在古武者中是人尽皆知的。所以在宇文修看到南宫峰的第一眼，就确定了他的身份。这第二眼，看的自然是就是他的修为了。
绝世强者低级，比徒弟整整低了两级，这种小喽啰自然用不着他出手。不过，为了泄愤，他还是会在必要的时候补上一刀的，谁叫他看自己的眼神那么的猥琐呢？而且，他也没有看漏了他眼里毫不掩饰的贪婪。