低头看了眼手中的石子，萧初语快速将阵法摆好。
世纪大酒店后方的石林，是供客人们散步休憩用的，占地并不算很大，大约只有五百平米。其中怪石嶙峋不计其数，也有人工石洞，矮小平滑的石头也较多，所以住在附近或来酒店住宿的小孩经常会来这里玩捉迷藏。
宇文修带着萧初语进来时，就遇到几个散步的老人，为了不打扰其他散步的路人，萧初语在石林中摆了一个困仙阵，和隔音阵。
在萧初语拜宇文修为师之后，宇文修就给她上起了有关阵法的课程。其中，讲到了隔音阵与困仙阵。
隔音阵，初级阵法，是所有阵法中最为普通的的一种。作用也顾名思义，就是将声音与外界隔绝。
而困仙阵，则是将入阵的人困在其中，此阵有点类似与阴阳师的结界，但还是有些区别，结界是一种能在土地，建筑物，乃至空中隔离出一块特殊领域的结印术，而困仙阵却仅限于土地上。当然，进阵的人也是无法从上空突破的。困仙阵没有级别，因为它的威力是根据布阵人的修为而定，布阵人的修为越高，越是难以突破。当然，还有一种情况，那就是阵眼被破。
以石子围阵，阵眼，就相当于一个阵法的开关。布阵人通在阵眼处输入灵力来控制阵法。如果是以人围阵，那么阵眼就是指控制阵法的那个人。一旦阵眼遭到破坏，那么整个阵法也就失去了作用。
这一点，宇文修在头一次教萧初语有关阵法的知识时，就曾提过，萧初语当时也很认真地回答“知道了”。但是，听到宇文修的那声“那个南宫家的黄毛小子就交给你了。”时，萧初语就开始轻敌了。以至于她在不久之后犯下了难以拟补的错误。
利用石子在地上摆出困仙阵的阵型，而这些石子与石子见则会形成一个透明的屏障，只可进不可出。布阵人可以控制人的出入，一旦有人靠近，也是可以感觉的到的。要是不想让靠近的人进入阵内，那那人就算怎么找，也是找不到入口的。但若是想要将其引入阵内，即使那人不想进去，也会不自觉地往里面走。
困仙阵是百里一族的十大密阵之一，只有历代族长才能修得此阵，而且早在三百年前就已经失传，可以说在这世上，除了活了五百多岁的老妖怪宇文修，就在无人精通。只可惜现在的萧初语还身在福中不知福，不懂得此阵的难得。
快速摆好两个个阵法后，见宇文修盘着腿，正在闭目养神，萧初语也没出声，随便找了一块石头就坐下了。本想着那个白袍老男人很快就会追上来，但过了十几分钟，连个影子都没见着。正想用异能看看周围的情况时，宇文修突然睁开了眼睛。
平时还好，但在暗黄色的路灯下，宇文修绿色的眸子格外的渗人。虽然萧初语早已习惯了，但身体还是不自觉的绷了一下。
“来了。”宇文修的话音刚落，萧初语就感觉到了有人接近自己部下的困仙阵。快速开启透视，见来人正是宴会上死盯着宇文修瞧的白袍男人，萧初语心中不禁感叹：师父就是师父，就算长着副娃娃脸，实力还是摆在那里的。
站在困仙阵外的南宫峰，一眼就看到了坐在石头上的萧初语与盘着腿的宇文修。心中怒火翻腾。
冷冷地哼了一声，南宫峰大步走向宇文修，完全没有入了虎口的自觉。
来到宇文修跟前时，南宫峰的脸已经黑的能够滴水了，他仰着下巴，用一种藐视人的强者姿态说道：“小娃娃，不是去了洗手间，怎么跑到这里来玩了？！”这个害他找遍真个酒店的罪魁祸首，他绝不会随随便便的放过的。
对于南宫峰装逼的态度，宇文修心中不屑，垂着眸子，连眼皮都懒得抬起，淡淡地对他说:“本来想尿尿的，但是后来又不想了。还有，我什么时候尿尿用得着你管么？”
宇文修气死人不偿命，说完后又斜了他一眼，还补了一句：“修儿的童子尿可不是什么东西都能喝的！”
萧初语紧紧咬住嘴唇，忍住不让自己笑出来，但还是没有忍住“噗嗤”一声，笑了出来。
南宫峰的脸已经黑的与铁锅有的一拼，在被萧初语这么一笑，勃然大怒：“小娃娃好大的胆子，竟然敢骂老夫不是东西！今天老夫非得替你父母教训教训你不可！”说着就伸出两个手指朝着宇文修的双眼刺去。
将眼前的一幕幕尽收眼底，萧初语乖巧地站在一旁，没有上前，心中说不出的怪异，一个四十来岁的中年男子，自称老夫？这难道不怪异吗？
她还不知道的是，古武者的容貌，在步入绝世高手的行列就开始缓慢衰老了，而且级别越高，衰老的越是缓慢。南宫峰是在四十有六的时候成为绝世高手，如今已近八十有七了，比今晚的老寿星还要老上不少。
宇文修微微侧身，躲开了南宫峰的攻击，讥笑道：“明明就是看上了我的眼睛，还找借口，而且你不觉得这个借口实在太龊了？”
“你！放肆，别以为你在宇文家修炼了那么一两年就天下无敌了！今天，老夫就要让你知道什么叫做人外有人，天外有天！”说着，就从袖子里抽出一把软剑。南宫峰这么说，算是肯定了宇文修的说法，他的确是为了宇文修的绿眸来的。而且宇文修的相貌摆在那儿，他自然不会再去窥探他的修为，主观地认为宇文修只是一个刚修炼不久的小毛孩。
明人不说暗话，对方都变相承认了，自己也没必要藏着掖着。宇文修不屑地大笑了几声：“哈哈哈，真是太好笑了，南宫一族向来以体术闻名，现在怎么使起了软剑来了？难道连自家功夫都学不好吗？”
听着二人的对话，萧初语没有出声，心里却在想:这两个人到底是怎么知道对方的身份的？
没等萧初语想明白，宇文修就打断了她的思路:“还愣着做什么！这个人是交给你的！”
萧初语回过神，不敢再站在一旁看戏，一个健步，挡在了宇文修的前面。
南宫峰没有想到宇文修会叫萧初语帮忙，定神一看，却发现自己根本就看不出萧初语的修为。
一个古武者，看不出对方的修为，通常只有两种情况。一种就是对方的级别高于自己，另一种就是对方是一个普通人，没有灵力。
南宫峰已经是一名初级绝世强者了，这样的年龄这样的修为在家族里虽算不上顶尖，但也是名列前茅的。在凡世间更是少有对手，所以萧初语就直接被他归到了第二种。
为了维护世界和平，在古武者之间有一条十分严格的规定，那就是在凡世间不可使用古武。不用说对普通人下手了，就算同样是古武者，要是别人发现，后果也是不堪设想的，小至引起恐慌，大至，连世界格局都有可能改变。
所以在凡世间使用古武，会受到家族十分严厉的制裁。南宫峰会随身携带软剑也是因为如此，持刀罪可比扰乱世界格局的罪名轻多了。而宇文修刚才那一番话，除了讽刺，还有挑衅的意味。
将手中的软剑一转，剑锋直指萧初语。在古武者眼里，杀死一个凡人，就如同捏死一只蚂蚁一眼简单。至于那些法律...连国家领导人见到他们都要礼让三分，那些警察还敢捉他？
所以在南宫峰眼里，萧初语就是一个将死之人，看着离剑锋越来越近的脖颈，南宫峰冷笑着，只是挂在嘴角的笑意还没开始扩大，就僵在了嘴边。