眼看着剑就要刺刀自己的脖子，萧初语定了定神，迎身而上。
抬手，将丹田内的灵力穿到手心，感受着手心中渐渐聚集的灵力，将掌心裹住，犹如一层无形的盔甲。萧初语一把握住了闪着金属光泽的剑锋。用力一折，将剑锋转向了南宫峰。
“你！”要是到现在还看不出来萧初语是古武者，南宫峰这八十七年就算白活了。
在这个世界上，除了六大家族的族人，就在也没有其他古武者，更别说散修者了，那种人是不被允许存在的。就算冒出那么一两个，也会很快地……消失。
南宫峰向后一仰，堪堪躲过剑锋，抽回软剑，退出三米开外，失声道:“你，你是宇文一族的人！”
“宇文？”看着空空的右手，萧初语眉心微皱，心里有点不满，怎么这么容易就被他给抽回去了呢！“我不姓宇文。”
南宫峰拍了拍长袍，昂头大笑道:“哈，不姓宇文？那小子是宇文一族的人，你不姓宇文，那姓什么？即墨，难不成还是南宫？”
“……”萧初语没有回答，眨了眨无辜的双眼，一副‘我不知情的样子’。
南宫峰吐了口唾沫，哼道：“哼！没想到还能见到散修者，既然是散修者，那就没有所谓的规矩约束了。遇上我，就说明你的死期到了！”说完，就收起了手里的软剑。
南宫峰注意到的是萧初语散修者身份，但是宇文修却不同，直勾勾地盯着萧初语的双手，咽了口口水。
他绝对没有看错，刚才萧初语手上的那层无形的盔甲，虽然还没有办法实现具现，但是，那的确是灵气化甲！一个月，他跟着自己还不到一个月，自己这个所谓的师父，除了交给她一些简单的阵法，就是锻炼她的身体，那她又是哪里学的灵力化甲！？难道...是无私自通？！那他到底有多么强悍的悟性！而且......高级绝顶高手更本就不可能实现灵气化甲！！
“喂！大叔，结论不要太早下了，谁胜谁负还不知道呢！”萧初语双手叉腰，不服气地道。
南宫峰不屑地扬了扬下巴：“谁胜谁负那还不简单，你一个连一流武者都...”只是他还没说完，瞳孔瞬间放大，张大着嘴，吐不出一个字。僵硬地将头放平，细密的汗珠不断从额角溢出，他艰难地张了张嘴，声音沙哑：“你，你骗老夫！你，你是绝，绝顶高手！！！”
“......”萧初语无奈地瞥了他一眼，说道：“我什么时候骗过你了？我什么都没说好不好！”
诧异只是那么一瞬，很快，南宫峰就调整过来了，恢复了那副高高在上的神色，似乎是想给自己壮胆，南宫峰甩了一下长袍，讥笑道：“就算你的实力在我之上又怎么样？古武者间的对战，可不是小朋友过家家，是生是死，有时，就是那么一瞬的事！”说着脚尖一点地，消失在了萧初语的面前。
！！！
“你！”萧初语瞬时睁大了眼睛，不见了？怎么可能！还未来得及转向背后，就听到了宇文修的喊声。
“小心背后！”
“砰！！”没来得及躲开，南宫峰的拳头实实地打在了萧初语的肩头。摇了摇牙，她脚步一溜，退出了几米，脊背已经贴上了一块巨石。
南宫一族，素来以体术闻名，看来果真不假！萧初语贴着背后的巨石，紧紧地盯着已经站好的南宫峰，不敢再松懈分毫。
那个南宫峰说的的确不错，自己虽然实力在他之上，但是从未有过交战经验，看来是自己太过轻敌了，不过...没给萧初语反击的时间，刷刷刷刷，南宫峰连出四拳，拳速迅捷异常。“啊！”萧初语尖叫了一声，往下一窜，忽然不见了。南宫峰一呆之际，萧初语已经绕到了南宫峰的背后。“砰！！”同样，在南宫峰的肩头上狠狠地打了一拳。只是还未碰到，就被南高峰单手接下。
“哼！”萧初语哼了哼，另一只拳头再次向南宫峰打出，南宫峰没有接，右腿一扫，将萧初语绊倒在地。没有松开萧初语的拳头，手腕一转，将萧初语的胳膊被盗了身后。另一只手，没有任何犹豫，直掐上萧初语的脖颈。
冰冷的杀气让萧初语瞳孔一缩，她实在想象不到高出南宫峰两个等级的她竟然这么简单地就被制住。想要挣脱开南宫峰的手，但却发现自己竟然使不出劲儿。眼看着南宫峰的另一只手就要掐上自己的脖颈，她却没有丝毫还手之力。
死亡与无力将萧初语笼罩，萧初语将求救的目光投向了坐在石头上看大戏的宇文修。
将两人的交手尽收眼底，宇文修摇了摇头。萧初语就算实力再高，终究还是一个十七岁的高中生，没有长大的小屁孩儿，这一身修为在她身上实在是浪费了。本想着一个初级绝顶高手对她一个高级绝顶高手来说难度应该不算大，却没想到...自己的徒弟他总不能见死不救，跃身而下，飞速拾起地上的石子，眼睛眨也不眨就将其朝着南宫峰的方向投去。石子划破夜间微冷的北风，直直朝着南宫峰的裤裆处射去。
破风声在耳边响起，南宫峰瞳孔一缩，想要避开，却还是晚了一步。
“啊！！！！！”南宫峰撕心裂肺的喊声在萧初语而身后响起，胳膊一轻，萧初语一个反转，挣脱开了南宫峰的束缚。莲步生风，萧初语一个闪身回到了宇文修的身边。
看着疼的在地上打滚的南宫峰，萧初语低头不语。
“啊！！你他妈的卑鄙！！！啊！！！”南宫峰双腿夹紧，双手捂着裤裆处，脸上犹如调色盘，一会儿青一会儿紫的，青筋暴起，汗如瀑下。
低着头，偷偷瞄着南宫峰的萧初语，终于看出不对劲儿了：“师父...？”
“是为师太过心急了。”宇文修看了还在地上疼的打滚的南宫峰一眼，叹了口气道。
扔出一挂金色的大网，那大网像是有了自己的灵魂，直直朝着南宫峰冲去，见他包得紧紧的。
“不，师父，是我轻敌了。”闻言，萧初语的头低得越低了。
“轻敌？就算你拿出百分百的精力，你还是打不赢他的。巧妇难为无米之炊，你有了灵气，就相当于有了米，但是，你没有炊米之器，照样难成啊！而所谓吹米之器，正是你这个年纪，怎么也得不来的实战经验啊。攻击来出了意味的躲避，还手也就来来回回那几个招式，同龄之间，或许还能胜那么个一招半式，但是要是遇到老一辈的...算了，你先把他给解决掉吧。”摆了摆手，宇文修轻轻一跃，又回到了巨石之上。看向萧初语的目光里多了一丝复杂与怜惜。
或许，古武者的世界，并不适合这个单纯善良的孩子...“解决掉？”还没将宇文修的话消化清楚，萧初语就被最后的一句话给弄糊涂了。解决？怎么解决？不会是像电视剧里演的那样把他一刀咔嚓了吧？