“那个臭小子既然用了替身术！”宇文修看了眼地面上的痕迹，恨恨地说。
萧初语脑袋一歪：“替身术？”
“没错，替身术，卷轴之术。古武者除了可以用灵术，还可以用卷轴之术。”宇文修一个翻身，从巨石顶端落到地面上，拍了拍身上并不存在的尘土，徐徐起身，“走。”
萧初语一愣：“去哪儿？”
没有看萧初语，宇文修背过身，语气沉重：“回家。”
“回家？”萧初语还想着宇文修是不是要继续追南宫峰呢，没想到竟然是要回家，“哦，那我先把丽丽送回去。”
“嗯。”
待两人回到酒店时，舞会已经开始了。
在清扬的音乐声中，裙摆舞动。俊男美女成双成对，多数都是年轻男女，其中，叶锦正如萧初语所料，被孟子乔拉进了舞池，莫丽丽也在里面，只是出乎意料的是，与她共舞的不是顾熙，而是凌哲。
而顾熙...将整个会场扫视了一遍，萧初语还是没看到顾熙的踪影。直到宇文修出声提醒。
“丫头，你要找的那小子在舞池里呢。”宇文修拉了拉萧初语的裙摆，道。
“修儿！叫姐姐！”萧初语刚想着得好好‘教育教育’身边的这个小朋友，眉梢突然一紧，“等等，你说他在舞池里？”
将视线转向舞池，微弱的灯光下，一个身着白色西装的少年正圈着一个绿衣少女的腰，舞步轻盈。那个少年，不正是自己找了整个会场都没找的顾熙么？
“顾熙？他旁边的那个女的是谁？”萧初语觉得自己的脑袋有些不够用了，顾熙不是喜欢丽丽么，怎么让丽丽跟别人跳舞？而且，那个穿着绿色礼服的少女又是谁？
“我怎么知道！？”宇文修撇了撇嘴。
“额，顾熙！”没有理会宇文修的抱怨，萧初语直径朝着舞池走去。
听到有人叫自己的名字，正在与人共舞的顾熙回过头，见来人是萧初语，连忙停下舞步，牵着怀里的人儿来到了萧初语的面前：“初语！你终于来了，那个小鬼是不是叫你带他去哪里玩了啊？要不然去一趟洗手间会用这么长时间？”
闻言，宇文修不高兴了：“你才小鬼呢！”
“好了好了。”萧初语连忙安抚，宇文修之前的表情她可是记着的，看样子是被那个南宫峰气坏了吧。
朝着顾熙笑了笑，视线落在了他身边的那个绿衣少女身上。
过眉的齐刘海，及肩的长发微微内卷，长长的，蒲扇般的睫毛，一双杏眸微眨，弯弯的柳眉，粉嫩的双唇，肌肤白皙的犹如瓷娃娃一般。细致甜美的五官配上绿色的蓬蓬裙，萧初语对她的第一印象就是一个漂亮的洋娃娃。
“难道你不想介绍一下你身边的这位美女么？”萧初语打趣着，心里却划过一丝异样的感觉。
“啊？哦，对，介绍一下，我身旁的这位美丽的小姐叫做萧梦楼”顺着顾熙的话，萧梦楼朝着萧初语友善地点了点头，道：“你好。”
见状，萧初语也点了点头：“你好。”
“这位是，萧初语。”
“哦，这位小姐也姓萧？看来我们真是有缘啊。”萧梦楼微微一笑，道，“既然二位是朋友，那梦楼就不打搅二位了，失陪。”说着，又朝着萧初语友善地点了点头。
那举止，比孟子乔还要得体，至少萧初语只这样认为的。
待到那个叫萧梦楼的少女走远后，萧初语才拉住顾熙的手臂，在他耳边轻声问道：“喂！和丽丽跳舞的怎么事凌哲！？”
顾熙干脆把萧初语拉到一边，苦着脸道：“你以为我想啊！是那个萧梦楼先找上我的，要不然丽丽怎么会同意和那个卷毛犬跳舞！”
“卷毛犬？”萧初语挑眉，在心中偷偷念到：这个形容还真是形象啊。
“等等，别找借口，就算那个叫做萧梦楼的找上你，你不会拒绝啊。”萧初语指着顾熙的鼻子道。
顾熙有些无奈地摊了摊手：“哎，如果可以，我也想啊，可是那个萧梦楼的老爸是环海市明星企业的老板，我爸他...哎呀，这种事，说了你也不懂，反正就是拒绝不了啦！”
顾熙的爸爸，不是环海市市长么？怎么连商人都怕？
萧初语摸了摸下巴，问道：“她爸爸是谁？”
看了眼萧梦楼离去的方向，顾熙咋了咂嘴：“萧衫。”
闻言，萧初语眯起了眼：“萧衫？没听说过。”
被萧初语这么一问，顾熙的话瘾也来了：“他虽然只是一个商人，不过你可别小瞧他，他可是...”
“初语姐姐！”还没听完顾熙的话，萧初语就被宇文修给叫住了。
“哦，马上马上！”差点就忘了目的萧初语讪笑了一声，连忙应声。
“怎么了？不会又要去洗手间吧？”顾熙嫌弃的瞥了宇文修一眼。
萧初语愣了一下，心中好笑，但面上功夫倒是做得充足，连忙摆手解释：“不是不是，我是来找丽丽的，时间差不多了，该送她回去了。”
闻言，顾熙眨了眨眼，又瞧了宇文修一眼，一副我不相信的样子，但却拍着胸脯保证道：“哦，那你不用担心，我等会儿会送她回去的。”
看了眼在旋转在舞池中央的莫丽丽，萧初语沉吟了一下，想着具体的事情可以明天再问莫丽丽，所以点点头：“嗯，那就拜托你了。”
......客厅里，萧初语盘腿坐在沙发上，抿了口刚刚泡好的龙井，问道：“师父...你刚才说的那个灵术，还有卷轴之术到底是什么啊？”刚才的交手，虽然让自己在死亡边缘走了一遭，但还是有种不真实的感觉，所以萧初语现在已经从死亡的恐惧中恢复过来了。
对面，和平常不同的是，宇文修直着背脊，正襟危坐。那双如鹰般犀利的双眸，紧紧地盯着萧初语。那样子，怎么看怎么严肃，怎么看，怎么不像一个八九岁的孩童。
强忍着笑意，萧初语也严肃了起来。
一时间，两人都没有说话，周围的空气也渐渐凝固了起来。
气氛的压抑让萧初语有些喘不过气，就在萧初语快要坚持不住的时候，宇文修才开口打破沉寂：“初语丫头，成为古武者，对你来说到底是什么？”
“！”萧初语一愣，成为古武者，对她来说是什么？
将萧初语的茫然尽收眼底，宇文修垂下双眸：“虽然我不知道，也不在意你的古武是怎么学的，从哪学的，但是，我想知道你为何学习古武。”
为何...学习？这个问题，她从来都没有想过，第一次，她是在练习透视时无意间吸收了灵气，修炼成功。第二次，她是为了离开零界。之后...那是因为十日和宇文修的教导...为何学习？她不知道。修炼，对她来说，现在已成为生活中的一部分，没有原因，也从未想过原因。
见萧初语低着头不做声，宇文修也就萧初语的心理猜了个七七八八了，在心中默默地叹了口气，宇文修淡淡地开口了：“丫头，之前跟你提过六大家族吧。”
萧初语看着宇文修眨了眨眼。
“即使是六大家族的族人，也不一定是，或者说能够成为古武者。六大家族，就犹如六个村庄。村庄里面，不仅需要保护村庄的古武者，还需要其他的职业，卖药的商人，卖米的商人，当然，不止商人，还需要农民，奴隶。古武者，仅仅只占百分之三十，或者百分之三十都还不到。”宇文修顿了顿，抬了抬眼，继续道，“这百分之三十的古武者，除了强制性的，剩下的都是自愿的，其中自愿的居多，占百分之二十九。原因也因人而异，但多数都是为了保卫自己的家族，族人。”
“现在是个和平的年代，至少对你来说是，家族间，国家间没有硝烟的战火你看不到。但是那些古武者却是深有体会。因为，他们需要为了自己的家族，族人而战，在凡世间，他们拥有超群的地位，但是，那都是他们用性命换来的。整天游走在生死的边缘。这样的生活，是你想要的吗？”
“虽然你不属于任何家族，不需要为了什么抛出性命，但是，麻烦这种东西，即使你不去找它们，它们也为找上门来的。家族里的古武者有族规约束着，但是散修这没有，为了不让他们打破世界的平衡，被发现后，就是无止尽的追杀。”
宇文修直直看着萧初语的双眼，像是要把她看透似的：“这些，都是你想要的吗？”
“可是...当初不是你要收我为徒的吗？”错开视线，萧初语开口道。
“嗯，当初是我鲁莽了，只觉得你是棵很好的苗子，执意要收你为徒...”宇文修顿了顿，想了想还是将真想说了出来，“就是在你抽奖的那个时候，我发现了你的异常，想要知道你抽到大奖的秘密，我选择跟在你身边...之后就很自然的，成了拜师收徒...”
“......”你确定？
沉默了一会儿，宇文修还是低下了头：“抱歉！”
“...”萧初语看着宇文修低下的脑袋没有说话，只是皱着眉头，不语。
宇文修挣扎了一下，继续说道：“就在刚才，我叫你解决南宫家的臭小子的时候，我才发现，自己的决定，或许是错的。在这样下去，总有一天，你的天真，将葬送你的性命。将一个过着平凡生活的女孩子带进古武者的世界。这对你来说，太残酷了。像你这个年龄，应该什么都不想，不用思考，天天快快乐乐地和同龄的女孩子逛逛街，和同龄的男孩子牵牵手。无忧无虑的生活，而不是日夜不停的进行着枯躁修炼，用鲜血将双手染红。”
“丫头，或许常人的生活更适合你，你好好想想吧。言尽于此，我会尊重你的选择的。”
“......”萧初语，彻底沉默了。