今天的天空，是紫色的...萧初语坐在院子里的藤椅上，抬头仰望着无际的夜空。现在已是十一点，但她却没有一点倦意。呆呆地望着天空，冬天的晚风抚起她万千青丝，纠缠着，飞舞着。
十指交叉地放在小腹前，凝听着冬夜奏起的风声，盘踞在她心中的，是前所未有的迷惘。
从失忆到现在，已经两个多月了，一路走来，一切都是那么的自然。平淡，却充满乐趣的每一天。虽然也有很多不如意的事情，但她觉得，她的每一天都过得很充实。凌桀，云端，师父。要是没有他们，或许她一直都会是一个人，但是却是他们陪着她度过了无数个漆黑的夜晚。
没有爸爸，没有妈妈，没有亲人，但他们就像自己的家人一般，关心，爱护自己。虽然总是被凌桀威胁，牵着鼻子走，但是，有人在身边的感觉不是一般的好。
而将自己与他们连在一起唯一的牵绊就是古武。如果没有自己诡异的身手，凌桀也不会注意到自己，或者，自己早就在遇见凌桀的那一刻就死在他的手下。而云端，他在乎自己的原因她虽然不知道，但是想来也是和古武有关的。师父就更不用说了，他从一开始就是冲着她的身手与资质来的。这些，都和古武有关。
如果自己不会古武，那么他们就会像平行线一般，没有任何的交织。不会认识，更谈不上成为朋友。
而且，这副身体里的秘密也是不一般的多啊。遇到危险时的神经反射，透视，十日和零界的存在，没有一样不是在证明着她的不一般。还有十日的话，‘原来的实力’。早在失忆之前她就会古武了。而且找他的说法，自己的失忆，很有可能是人为的。想要找会丢失的记忆，除了修炼，别无他法。
但是转念一想，这次的失忆，也是上天给她的一次机会，远离古武，过上凡人生活的机会。忘记一切，从新开始的机会。在谈话结束的时候，师父说了，那个南宫峰，他会解决。所以她完全可以过上普通人的生活。趁现在的机会，好好学习，明年考个普通的大学，然后再找一份安稳的工作，找一个对自己好的，自己也看得顺眼的人嫁了，生完孩子后就在家里带孩子。等孩子长大了，就看着孩子娶媳妇嫁人，在看着孩子生小孩，抱孙子。平平淡淡的过完一生，这又何尝不是一种幸福？
没有刀光剑影，不用在生与死之间徘徊，也不用整天提心吊胆，担心来自六大家族的追杀。
刚才师父叫她动手的时候，她是真的怕了。生命是脆弱的，即使没有杀戮，人也会老去，死去。师父说她天真，自己的确是太天真了。她一直把古武当做强身健体的方法，防身的工具。古武也能取人性命，这一点，她从一开始就知道，但是，也从一开始就下意识的将它忽略。
想着，萧初语苦笑了一下，看来自己真的是太天真了。
......她不想失去与他们间的牵绊，但也向往着平凡幸福的生活。
古武对她来说到底是什么呢？师父的这个问题还真是把她给难倒了呢！
一夜无话。
餐桌上，宇文修咬了一口手里的三明治，细细咀嚼的同时，看着坐在他对面喝着牛奶的萧初语。一口咽下后咋了咂嘴，开口了：“呃，那个，丫头啊，昨天的那个问题的答案，现在说不出来也没关系，日子久了，你就会知道了。人生的抉择不是靠一天两天就可以想通的。但是你也不要拖得太久了，要是被六大家族知道了你的存在，那时候就算想选择，也由不得你了。”
神游太虚中的萧初语在宇文修开口的那一瞬就回过神来，认真地看着眼前只有八九岁大的师父，郑重的点了点头：“我知道了师父，我会尽快给出答案的。南宫峰那边...”
抬手打断了萧初语的话，宇文修低下脑袋：“我会帮你解决的。半年，你还有半年的时间思考这个问题，在你还没有给出答案之前，修炼依旧继续，一旦超过半年，那就真的由不得你了。”
神色复杂地盯着杯子里的牛奶，好一会儿，萧初语突然举起杯子送到嘴边，一口气将杯中的牛奶喝完，放下杯子。萧初语重重地点头：“知道了，师父。”
......环海市市中心的世纪大酒店的一间客房内。
一个身穿白色衬衫的棕发男子直着腰板，微微低头，恭敬地站在沙发的左侧，正午的阳光斜射在他的脸上，金丝边的眼镜在阳光下微光闪烁，英俊的侧面越发透亮。
“东西到手了没有？”
“在这里。”男子恭敬的回答，侧过脸，从裤袋中掏出一个正方形的小盒子。小心翼翼地将盒子打开，弯下腰，双手与头齐平地将盒子奉到身前。
双臂下的俊脸闪过一丝不甘与羞愤，那俊脸的主人不是昨夜与莫丽丽共舞的凌哲又是谁？
“嗯...”慵懒地靠在沙发上的男子背对着窗，在阳光的阴影下看不清男子的容貌。男子淡淡地瞥了一眼盒子里的黑珍珠，嗯了一声，摆了摆手。
“正人。”男子淡淡地开口，十指相搭地放在身前，抬起修长的左腿，利落地搭在右腿上，动作如行云流水，霸气非凡。
话音刚落，凌哲瞳孔一缩，只见一个人影闪了进来。
“属下在。”来者是一个红发少年。及腰的长发高高束起，额前的刘海遮住了右眼，左耳上的古铜色的三个铁环在阳光的照射下格外的显眼。黑色的高领无袖毛衣，双手上缠满了白色绷带，右手的眩二头肌上刻着南宫一族的族徽。红色的腰带上交叉系着一红一白两把短剑。灰色的宽腿裤上补丁无数，同样缠满绷带的双脚下踩着一双木屐。
怪异的打扮让凌哲忍不住好奇偷偷瞄了他一眼。只是在他抬眸的那一瞬，红发少年凌冽的目光就对准了他的双眼。心头一颤，凌哲慌乱地错开视线，原本就低着的头低得更低了。
好可怕的眼神...那，真的是人吗？身上汗毛全竖，背上早已被冷汗浸湿，强忍着心头的恐惧，凌哲咬了咬牙。
“正人。”沙发上的男子有淡淡地开口了。
“是。”
男子瞥了凌哲手上的黑珍珠一眼：“将东西带回去。”
“是！”那名被叫做正人的红发少年恭敬地低着头道，“属下还有一件事要禀报。”
“说。”
闻言，正人恭敬地开口：“族中大人叫属下转告您：南宫峰用了从族里带出的卷轴，而且灵烛的火苗微弱。”
这回，男子没有出声，沉吟了一会儿，摆了摆手，示意少年可以退下了。接到命令的少年，一个闪身，消失在了房间里。
待凌哲回过神时，盒子已经消失在他的掌间。缓缓起身，凌哲不敢出声，静静地站在男子的身侧。
过了好一会儿，男子才开口：“凌太子，昨天南宫峰是和你在一起的吧。”
凌哲点点头，从刚才两人的对话中，他也猜出了事情的大概，那个南宫峰应该是遇到什么危险了吧，昨晚离席后，就再没有出现了。凌哲不敢隐瞒，将昨晚发生的事情一五一十地说了一遍，但却没有提南宫峰对宇文修的异常态度。有些事情，不是他一个小小的京城太子爷可以随便议论的，即使是正确的，但那也是自己的猜测，或许南宫峰有恋童癖也不一定。
听完凌哲的话，男子没有出声，再次陷入沉默。过了好一会儿才开口：“回去好好准备准备吧。时间可是过得很快的。”
闻言，凌哲心中一喜：“知道了。我会记着我们的约定的。”