寿宴过后的第二天，萧初语就向莫丽丽八卦了事情的缘由，这所谓的事情，自然是指那一晚的舞会啦。
莫丽丽红着脸将事情的经过说了一遍。
事情也正如顾熙所说的那样，他原本是想和莫丽丽跳舞的，结果那个叫做萧梦楼的大小姐横插了一腿。然后白马王子凌哲看不过去，所以邀请莫丽丽跳舞。
说到凌哲的时候，莫丽丽明显神情不自然，萧初语在心中为顾熙大喊糟糕，得来的却是莫丽丽暧昧不明的眼神。在萧初语的死缠烂打之下，莫丽丽才说出原因。原因就是那个叫做凌哲的白马王子看上萧初语了。对此萧初语也只能抽抽嘴角，说他看错人了。
萧初语三点一线的生活还在继续。时间飞逝，很快就到了十二月底，在这几天里，萧初语也迎来了失忆以来第一次月考。
持续了三天的月考，无视了同学们看好戏的眼神，萧初语可以说得上是过得格外的轻松。而她的成绩则是让所有等着看好戏的同学大跌眼镜。第七名。全年段第七名。这是萧初语上了高中第一次考进年段前十。而莫丽丽则是考了个年段第二，年段第一就不用说了，叶锦的贵公子也不是白叫的。顾熙则是前萧初语一名，年段第六。而萧初语的新同桌，汪岳城也考进了年段前二十。
为了庆祝萧初语这次取得的好成绩，几人聚在一起开了一个小小的派对。顾熙羡慕地问了萧初语成绩突然突飞猛进的方法，对此萧初语只是一笑而过。她肯定不会说她是为了气孟子乔，所以在考试前几天把课本全都看了一遍。结果也十分令人满意，孟子乔排名第八，两人间也只差了那0.5分。为了报骚扰之仇，萧初语还恶劣地向孟子乔祝贺了一番，孟子乔那副明明气得牙痒痒，却强忍着笑脸相迎的模样直到现在萧初语想起来都想笑。
在一次闲聊中，萧初语还意外地得知了萧梦楼与叶锦其实是表兄妹关系，而且对方似乎对顾熙有意，而且两家人也有意促成。在说起这件事的时候，莫丽丽也在场，为此，莫丽丽还情绪低落了好几天。
两人间的事情萧初语也不好插手，所以除了一味的宽慰外，她也做不了什么。
受了孟子乔教唆的汪岳城对萧初语的事越发的上心，当然其中也包括他对萧初语的好奇，对此萧初语采取了避而远之的方法，尽量不与其碰面，就算偶尔见着了，也装作没看见。可即使如此，汪岳城对萧初语好奇不但没有减少，反而更甚了。
其实萧初语对她没有偏见之类的情绪，只是汪岳城太过难缠，那种打破沙锅问到底的气势萧初语实在压得她喘不过气。无奈之下，只好选择躲避了。
宇文修为了南宫峰的事情出了远门，期间，萧初语的修炼都是十日在看。由于零界的时差，萧初语的修为再次突飞猛进。一跃成为了先天高手。宇文修回来后，看着成为天人境高手的萧初语，除了摇头感慨外，在没有别的语言。或者说，他的心情已不是可以用语言能够表达的。
为了测萧初语的实力，宇文修也与萧初语交了几次手，不出乎意料的是萧初语次次完败。让萧初语意外的是，宇文修和十日的意见十分一致，都没有要教萧初语灵术与卷轴之术的意思。照宇文修的说法是现在不急，等萧初语考虑清楚了再说，十日则是说时机未到。对于两人的决定，萧初语也表示同意。一切还是等自己想好了再说为好。
至于之前提过的赌石一事，萧初语还是没有赋予行动，这段时间里，她已经彻底摸透了透视异能。得知透视异能对于灵力的消耗量庞大，必须一边补充灵力，一边使用，否则就会造成灵力透支。所以在她使用透视的时候身体会自动吸收周围的灵气。如果自己放弃古武，那透视自然是不能用的，所以现在不是接触赌石的时候，而且她在自己家里发现了好几张银行卡，里面数不清零让萧初语心惊的同时也松了口气，至少她不必为自己的生活苦恼了。
眨眼间就到了年底，这一年的春节是在二月十四日。学校也进入了寒假。家家户户都在为新年筹备着，莫丽丽家也迎来了一件大喜事。
就在刚刚进入寒假的三天，莫丽丽邀请萧初语去她家做客，呃，与其说是做客，一起复习才是重点，而事情也就是发生在这一天。
就在这一天，清辉小区也迎来了居民们日盼夜盼的救世主，房地产开发商。
宇文修自从一月起就开始每天都在神神秘秘的做一些萧初语不知道的事，而这一天宇文修因为他那神秘的事情出门去了，所以这天萧初语是一个人开车来的。
莫丽丽的母亲兰秀河今天正好休息，三人一起吃完午饭后，就听到屋外的嘈杂。
把莫丽丽与萧初语赶紧房间复习后，兰秀河独自一人出了门去，回来时，她一脸欣喜的冲进了房间。
“初语啊，你可真是阿姨家的福星啊！”兰秀河用袖子擦着额角上的汗珠，笑弯了眼道。
萧初语以为兰秀河是在说之前帮莫丽丽改衣服的事，连忙摆手道：“阿姨，您可别这么说，丽丽是我的好朋友，我这么做是应该的。”
生活在一起多年的女儿莫丽丽自然是发现了母亲的异样，拉了拉兰秀河的手，道：“好了妈，到底发生了什么好事了，高兴成这样？”
在萧初语不解的目光下，兰秀河乐出了声：“哎呀，今天真是好事连连啊。房地产开发商的人来啦！相信不久我们就会有新房子住啦！”
闻言，萧初语眨了眨眼：“房地产开发商？”之前不是一直因为谈不下价钱吗？难道这回谈成了？
莫丽丽十分默契地问出了萧初语心中的疑问：“这回谈成了？”
兰秀河笑开了花：“是啊是啊，我听隔壁的钱大妈说了，这回谈的可顺利了，双方都很满意呢！”
一想到有新房子，莫丽丽也高兴坏了：“真的！？”
“当然是真的啦，难道妈还骗你不成？”
母女两高兴地抱成了一团，而萧初语却是皱着眉头站在旁边看着。心中奇怪:这回竟然谈成了？不是她不希望他们谈成，只是这个小区的钉子户特别多，能够打动他们的价格肯定不低，可是把价格提得太高，那他们岂不是亏了？从屋外传来的声音来看，他们不过谈了半个小时吧，之前的几个房地产开发商都是因为价格问题没有谈成，这回怎么就这么快就谈好了？
越是这样想，萧初语的心中越是有一种不好的预感，而今后，她也将为自己今日没有相信自己的预感，对此进行阻止而后悔一生。