“其实？”宇文修挑了挑眉。
“其实伏灵珠在我身上。”
“哦，原来在你身上啊。”宇文修点了点头，习惯性地重复了遍，但没过两秒，他就从椅子上跳了起来了，尖叫道：“什么！！！！伏灵珠在你身上！！！！！！！！！”
为了减弱童高音的破坏力，萧初语捂住了耳朵，死命地点头。
只是精神受到高度刺激的宇文修没有要放过她的意思，就连颇为受用的“为师”一词都忘了用了，摇着萧初语的肩膀尖叫道：“真的在你身上！！！！？？？你不是在跟我开玩笑吧？？？！！！”
虽然萧初语已步入先天高手，但对于宇文修的‘摇晃攻击’，她还是没有丝毫的免疫力，被摇得头晕目眩的萧初语一个不稳地从椅子摔倒了地上，抓着萧初语肩膀不放的宇文修也与地板来了个亲密接触，这个冰冷而又坚硬的吻也让宇文修从刺激中清醒了过来。
待到萧初语恢复过来时，宇文修也彻底恢复了正常。
两人对坐在客厅的沙发上，率先开口的是宇文修。
“丫头，伏灵珠不是在那个叫做孟子乔的大小姐身上吗，怎么又到你这儿来了？”
知道师父此时肯定是一肚子的疑问，省略一些可有可无，没有必要提及的事，萧初语索性将事情前前后后全都说了一遍。说完后，看着宇文修坐在沙发上低头沉思不语，萧初语也没干出声打扰，静静地坐在一旁，看着宇文修，直到对方抬起头。
“丫头，你听说过七珠的传说吗？”见萧初语摇头，宇文修换了个舒适的坐姿，缓缓开口：“说来也不算不得是传说，世间许多古籍里都有提及七珠，但里面却没有它的具体作用。而且东方世界仅存的这六个古武世家的古籍也都对此有所记载，但也不完整，只不过比其他古籍多了一句话，也就是这六大家族的老祖宗留下来的话。大概意思就是叫族人务必要集齐七珠。”
“伏灵珠是七珠中的一珠？”
宇文修点点头：“不错。”
“那其他六珠呢？”挺直腰板，萧初语好奇地问道。
宇文修有些尴尬地搓了搓鼻子，吞吞吐吐地道：“额，这个嘛，为师也不清楚，伏灵珠因为在百年前出现过，所以被世人所知晓，其他的就不知道了。”
疑惑地皱了皱眉头，萧初语十分大胆地猜测道：“那师父你给我的解毒圣珠呢？不会是七珠中的一珠吗？”
或许是被萧初语的大胆想法吓了一跳，就在萧初语说完的那一瞬，宇文修就呆住了。
“师父？师父？”在萧初语的多次叫唤下，宇文修回过神来，神色凝重地看着无辜地眨着双眼的萧初语。
“两百年前，伏灵珠现世，一百年前，解毒圣珠引起了古武界的血雨腥风。而后年，正好离解毒圣珠现世一百年。”
“师父...你的意思是...”心中虽然已经有了答案，但萧初语还是有些不敢相信。
深深地看了萧初语一眼，宇文修叹了口气，道：“如果为师和你的没有错的话，错不了，剩下五珠中的一珠就会在后年现世。”
对于已经知道了的答案，萧初语还是忍不住吸了口冷气，‘务必’这个词可不是能够乱用的，虽然不知道为何要集齐七珠，但可以肯定的是，一旦消息走漏，定会引起争夺，这么说，后年岂不是会发生世界大战？
两人对于伏灵珠的讨论告一段落，宇文修向萧初语要求摸一摸伏灵珠后，再三嘱咐她一定要将伏灵珠放好。
其实宇文修对于这次离开的目的还有所保留，在萧初语还没做好决定之前，有些东西，还是少知道一些为好。只是这一次宇文修是注定要后悔没把事情告诉萧初语了。
莫丽丽的住处，清辉小区的拆迁时间是定在新年过后的一个月。所以所有小区居民都是在自家，也就是清辉小区过年的。
两天时间眨眼间就过去了，除夕之夜，萧初语和莫丽丽说好了在她家吃年夜饭，本想着早点过去帮忙的，却因为堵车，在路上耽搁了三个小时。
“丫头，怎么还不走啊！”宇文修坐在副驾驶座上不耐烦地道。
鸣了两下喇叭，萧初语无奈地道:“前面的车不开，你叫我怎么走？大家都急着回家吃年夜饭，想不堵车都难啊。”
打开车窗，宇文修探出脑袋，看着前面见不到头的长龙，宇文修更加不耐烦了。缩回头时，无意间瞥到了天上的月亮，而无意间的一瞥，让宇文修心头一颤。
拉了拉萧初语的衣袖，宇文修指着天上的那轮明月开口道：“丫头，你看看窗外。”
“怎么了？”顺着宇文修所指的方向看去，萧初语开心地叫了起来：“哇！今天的月亮好圆啊！！”
“嗯...”宇文修到没有萧初语表现得那么兴奋，相反，他沉着脸，提醒萧初语：“你觉得这个时候的月亮有可能会这么圆？你再仔细看看月亮的颜色。”
闻言，萧初语又仔细看起月亮的颜色。
“怎么有点红？”萧初语揉了揉眼睛道。
“嗯，为师也觉得奇怪...啊，前面的车开了！”
堵了一路的车，等萧初语到达清辉小区的时候，已经是八点半了。
将车停在里清辉小区不远的停车位上，萧初语牵着宇文修的手朝着小区走去。
两人走到小区的围墙外，萧初语皱起了眉头：“奇怪，平时的这个时候大家都在路灯下聊家常呢，今天的小区怎么这么安静？”说着，拉着宇文修加快了步伐。
不到三分钟，萧初语就走到了萧初语的门口。冷风吹来，一股腥味让萧初语有些不适地捂住了鼻子。
各种疑惑浮上心头，快步走进了小区，在月光的照耀下，一片鲜红，在染红萧初语的眼的同时，也捏住了她跳动的心。