一轮圆月高高挂在空中，月光下，是一片血的海洋。
被碾碎的的头颅，脑浆四溅，血肉模糊的残肢断骸散落在小区的各个角落，死无全尸说的就是这么回事吧，能看的出来是块人肉的还算是幸运的了，剩下的，只有骨粉和肉渣。
萧初语被眼前血腥的吓得浑身一颤，胃里一阵翻腾倒海，但是一想到莫丽丽一家还在这里面，她忍住了呕吐的冲动，咬紧牙根，一只手捂着嘴，另一只手颤抖着牵着宇文修的手，踩着被血染红的土地，快速朝着莫丽丽的家跑去。
宇文修倒是比萧初语要显得镇定得多，眼看着萧初语就要踩到恶心的某物，宇文修大呼出声：“小心！”
可惜，宇文修的提醒还是晚了一步，感觉到踩到某物的萧初语抬起脚，这一看，终于忍不住干呕了起来。
“唔！呕！呕唔！！”
“啊，眼珠被你给踩爆了。”宇文修的自言自语让萧初语呕的更厉害了。
捂着嘴干呕的萧初语有些庆幸自己饿了一个下午，肚子里什么东西都没有，要是吃了东西，那岂不是得把肠子都给吐出来了？不过现在也好不到哪里去。“呕！”为了不让自己继续干呕下去，萧初语拉着宇文修狂奔起来。同时也在心中祈祷着莫丽丽一家千万不要有事。
但是但看到了那敞开着的大门时，一种十分不好的预感涌上心头，萧初语的心就是被人紧紧捏住似的，又疼又紧。
与宇文修对看了眼，萧初语放慢呼吸，抬脚走进门里。莫丽丽的家不大，一件小小的厨房，两件小小的卧室，餐厅和客厅是在同一间房里。
一进门，萧初语就看到了桌上丰盛的年夜饭。莫丽丽曾经说过，今年她妈妈特地买了一只鸭子，说是要煲汤给萧初语尝尝，她还说，她妈妈煲汤的手艺可是一流的，只不过能够尝到的次数不多，这一次还是托了萧初语的福。
正如莫丽丽所说的，饭桌的正中央放着一个砂锅，里面正是莫丽丽说的那只鸭子，只是，鸭汤上面，还多了点料。
萧初语捂住嘴巴，泪水再也抑制不住地从眼眶中涌了出来。到底是谁！到底是谁这么残忍！！
鸭汤上面的，不是其他，正是莫妈妈的头颅！！！而且双眼，双耳全都被割了下来，摆在了其他菜上！！！
厨房的门口前，散落着男子的残肢，不用猜，那就是莫丽丽的父亲了。
感受到了萧初语身体的颤抖，宇文修的心中也是十分的难受，伸手捂住了她的眼睛，想将她拉到沙发上休息一会儿，不过却被萧初语拒绝了。
萧初语摇了摇头，示意她没事，只是白得发青的脸色怎么看都不像没事的人。
“丫头，你...”宇文修想劝说，却被萧初语打断：“师父，我想看看丽丽。”见萧初语如此坚持，宇文修也不好再说什么，点点头，一起进了莫丽丽的房间。
莫丽丽的房间，和萧初语上次进来的时候还是一个样子，只不过此时床上多了一个红衣女尸。
女子趴在床上，身上的衣服有些凌乱，浑身血迹。
那件衣服...萧初语认得，正是自己为莫丽丽改的那件衣服。
迈着颤抖的步子，萧初语走到了莫丽丽的床边，将女尸翻了过来，那张满脸是血的脸让萧初语的心脏慢了半拍。
女子脸上的皮已经消失，剩下的只有满是鲜血的肌肉。女子的牙齿外露，眼珠子瞪的大大的，惊恐，不甘与怨恨还残留在她的眼中。
萧初语不忍地闭上了眼，再也忍不住抱住女尸抽涕起来。
宇文修皱着眉头站在一旁不语。萧初语此时已经被莫丽丽一家的惨死打击的不清了。很多细节都注意不到，当然，这也怪不了她，换成任何一个女孩子，见到这样的场景，晕过去已经算是最好的了，弄不好一生就要在疯人院中度过了。萧初语竟然还能抱着女尸哭？！就算是好朋友，但是任谁抱着一个面目全非的女尸都会汗毛全竖吧？
见萧初语的情绪还没稳定下来，宇文修想了想还是让萧初语一个人静一静，呃，或许可以说是“两个人”，于是便独自一人走出了莫丽丽房间。来到饭桌前，宇文修蹲下身，用手指轻轻摸了摸旧得有些发黄的地板，细细观察起来。看完后又来到屋外的楼梯口。
从楼梯上的红色鞋印来看，一大一小，正是萧初语和自己的。
！宇文修的瞳孔猛然一缩，双唇紧抿。竟然没有任何痕迹！
目前的情况来看，这个小区应该遭遇了一场大屠杀，而且由每处的尸体残肢的血迹可得知，所有人的死亡时间都相差不多，距离现在也不会超过一个小时。这样看来，来人不止一人。在这么短的时间内，进行这么大规模的屠杀，如果是从外面开始，那脚上肯定占满了血液，就如他们一样，可是楼梯和走廊里除了他和萧初语的鞋印外再也没有其他人的，房间里面也是，凶手更不可能每进一户人家就脱一次鞋。在这么短的时间内完全处理掉痕迹也是不可能的，那剩下的可能性只有一个。
对方和自己一样，也是古武者，而且修为不低。
在古武者修习的灵术中，有一种叫做漂浮术的灵术，将灵力运与脚底，使自己漂浮在空中，高度只有一厘米左右。这是众多灵术中较为基础的一种，常常用于暗杀。
维持时间是根据个人修为而定，按照目前推测，凶手在进小区的那一刻起就开始使用漂浮术了。这样算，维持时间至少为四十分钟，能做到这种程度的，至少要绝顶高手以上。
为何一个不起眼的清辉小区会引来这么多的绝顶高手？而且还要进行如此大规模的屠杀？虽然是疑问句，但宇文修心中已经有了答案。
这回，在小区里面，他并没有感受到上次在车上感觉到的邪恶气息。难道，它就是这次屠杀的正真原因？