时间追溯到一个小时前。事情正如宇文修所想的一样，离清辉小区不远处，三辆黑色面包车正以时速80千米每时的速度朝着清辉小区驶来。
车上。
一个身着性感一字裙的卷发女子小鸟依人地靠在身旁的男子身上，面带羞涩。脸上的烟熏妆是那么的似曾相识，如果萧初语在场，定能认出来此人正是将萧初语逼进警局，还想毁她清白的叶曼琳。
而被她靠着的那个男子在阴暗的车厢内看不清面容，但仅仅凭一个棱角分明的下巴，就能猜到其主人的俊美。
“桀哥哥~等会儿事情做完后我们就回家好不好？”叶曼琳娇嗔道，软若无骨的小手有意无意地抚上了男子的胸膛，声音甜的腻死人。
男子一把握住了叶曼琳的手，手指在她光滑的手背上画着圈圈，另一只手则是直接揽上了她的腰，在她的腰间狠狠地捏了一把。
叶曼琳被男子的动作弄得浑身一颤，酥麻的感觉传遍全身，让她忍不住想要呻吟出声，只是在声音快要溢出口时，男子的薄唇又凑到了她的耳边，魅惑的声音轻声挑拨叶曼琳的听觉，只是从他口中吐出的话语，却冷的犹如一盆冷水，浇灭了叶曼琳的一身欲火。
“想得美。”
叶曼琳刚要脱口而出的呻吟声被男子的一盆冷水浇的无影无踪，咬了咬牙，叶曼琳挣脱开男子的手，一个翻身，跨坐在了男子的身上，殷虹的双唇直接抚上了男子的脖颈：“桀哥哥~讨厌啦~”
可惜，男子并没有表面上的那么怜香惜玉，大手一挥，直接将叶曼琳从身上推了下去。
“叶小姐，别忘了这次是来干什么的！”
被男子推开的叶曼琳一头撞到了车门上，强忍着身上的疼痛，叶曼琳艰难的坐回座位，目光回到男子英俊的侧颜，眼中痴迷尽显。正想着再凑上去，却因为坐在驾驶座上的黑袍男子的一句话而放弃了：“大人，快到目的地了。”
闻言，男子点点头，问道：“那东西都准备好了么？”
驾驶座上的男子恭敬地回答：“一切都准备就绪了，还请大人下令。”
“好。将车停远一点，记得别留痕迹。”
“是！”
三辆黑色面包车先后停在了里清辉小区不远的一片空地上，车门打开，一身火爆性感短裙的率先下了车，接着就是孟子乔坐在一起的那个男子，修长的身姿在月光的照耀下愈发挺拔，一袭略显紧身的黑色毛衣将完美的身材展露无遗，墨色的短发漂亮的令人咂舌，还未趁着月光将他的面容看清，他就接过随后下车黑袍男人递给他的鸭舌帽，随手扣在了头上，压低帽檐，虽然看不清他的面貌，但依旧可以感到他凌厉的视线。
接着，车上所有人都一一下了车，除了叶曼琳和神秘男子，其他人是一个人全都是清一色的黑袍。每件黑袍的袖口和领口上都绣着一个形状怪异的图纹。看上去有点像动物的头，但是认真去看，不难看出，那是一个‘墨’字。
以和叶曼琳坐在一起的那个神秘男子为首，其他十人都恭敬地站成一排，像是在等候吩咐。
叶曼琳走到男子身旁，伸手想要挽住男子的胳膊，却被不着痕迹地避开了，男子瞥了她一眼，嘴角轻蔑一挑，开口道：“叶小姐，可以带路了。”说完，迈开步子，越过叶曼琳，朝着身后的十人打了个响指。
叶曼琳气得跺脚，但也不敢反抗，只好绷着脸快不跟上那个男子，走在前头带路。而一行人的目的地正是那个别人遗忘已久的清辉小区。
从停车的空地到清辉小区的距离不过十分钟的脚程。等他们到达时，正好晚上七点半整。
现在穿长袍的只有拍戏的和真正的道士，在街上并不常见，或者说另类更合适些。所以当小区里的人看到这一行人时，都是一副好奇的样子，有些天真的孩子更是直接跑上前问：“你们是不是来拍戏的啊？”道士一般都是一个人，这么多人，拍戏的可能性更大。
孩子的天真，让叶曼琳不屑撇嘴：“到底是哪里来的野孩子？快滚一边去！”说着，就想让身后跟着的黑袍人赶人，却被男子的一个眼神给制住了。
缩了缩脖子，叶曼琳瞪了那孩子一眼，不情愿地退到了一边。
男子没有理会叶曼琳，朝着身后的黑袍人挥了挥手，黑袍人立即会意，和他同车的那个黑袍人上前走到那个孩子面前蹲下，从袖子里拿出一张红色的钞票，在孩子面前晃了晃：“小朋友，告诉叔叔，今天小区里的所有人是不是都会回来啊？”
即使孩子再小，但钞票总是认得的，小男孩没有被钞票诱惑，反而后退了一步，神情戒备：“叔叔，你是坏人对不对？妈妈说，陌生人的叔叔会给苗苗糖，是想把苗苗骗去卖！”
黑袍人被男孩说的一愣，随即有觉得有些好笑：“可叔叔给的不是糖啊！？所以叔叔不是坏人。”
男孩闻言，看着黑袍人手里的红色钞票，眨了眨天真的大眼睛，像是在思考黑袍人的话的可信度，但随即又皱起眉头，神情更加戒备了：“妈妈说过，红色的钱可以买很多很多的糖！所以叔叔是坏人！！”说完，男孩转身就跑，只是没跑几步，就被人一把抓了起来。
黑袍人抓住了男孩的后领，男孩整个人被悬在了空中。“放开我！！你这个大坏蛋！！”男孩手舞足蹈地想要挣脱开黑袍人的束缚，右腿一蹬，蹭上了黑袍人的袍子。
看着黑袍子上那块巴掌大的鞋印，黑袍人彻底失去了耐心，对着男孩劈头吼道：“臭小子，给我安静一点！不然我就把你丢进油锅里！！”
男孩被黑袍人这么一吼，直接吓得尿了裤子，大声哭了起来。可是没哭多久，他就感觉到了神秘男子的视线，孩子对于危险的感知是十分明锐的，当下立马咽下了哭声，剩下的只有抽泣声了。
鸭嘴帽下，看不清男子的神情，他淡淡地开口：“小区里的人全都回来了吗？”
“回，回来，爸，爸爸，妈，妈妈，呜呜呜，回来了，呜呜呜...”一个没忍住，小男孩又哭出了声。
本以为小孩子天真，能问出点什么，却未曾想过一个小孩又懂得什么？或许感到有些不耐烦了，男子瞪了眼拎着男孩的黑袍人一眼，黑袍人浑身一个哆嗦，不再浪费时间，直接将男孩从手中甩出去。
“砰！”哭声还没溢出，男孩就毫无声息地横倒在地上，脑壳被撞倒地面的冲击震得破碎，红白相间的液体流了出来。
叶曼琳被眼前的一幕震得直接晕了过去，直到倒地，都没有一个人过去扶她一把。
嘲讽地看了一眼以奇异姿势春光外泄地倒在地上的叶曼琳，男子没有再多加以理会，更没有叫人把她扶到一旁休息。男子向前走了几步，一脚踩上男孩的脑浆，可是如果仔细看，就会发现男子的鞋底是浮在脑浆上面的。
“开始！”男子的一声令下，决定了这个杀伐的夜晚。