即墨桀望了眼异地的鲜红，嘴角勾起的那丝弧度如罂粟般地诱人。“把那个丑八怪抬到楼上去。”楼上，指的是他事先叫即墨拓整理好的楼层。说完，他一个跃身，跳进了房间的窗口。
见即墨桀进了房间，十个黑袍人紧随其后，也跃身进了房间。
到了房间后，就看到一个带着鸭嘴帽的男子慵懒地陷在沙发里，双臂张放在沙发的扶手上，狂妄，霸气。
瞥了一眼被即墨拓扔在地上的叶曼琳，即墨桀淡淡道：“把她弄醒。”她，指的自然是晕过去的叶曼琳。
“是！”即墨拓应了一声后，利落地给了叶曼琳一个巴掌。
叶曼琳瞬间惊醒，捂着脸，惨叫了一声：“啊！好疼！”说完，额角的青筋暴起，她愤怒地抬起头，想要找扇她巴掌的人算账，但当她看到坐在沙发上的即墨桀时，又立马变了张脸，哪儿还有刚才的凶样儿，泪眼汪汪地望向即墨桀：“桀哥哥～你看他～他竟让敢打我！”
没有理会叶曼琳的哭诉，即墨桀冷哼一声：“是我让他把你叫醒的。”
闻言，叶曼琳愣了一下，紧接着就握紧了双拳，指关节隐隐发白。想起之前即墨桀为了那个女人而打她的事，她就忍不住咬牙道：“桀哥哥，难道你还记的那个贱人吗！哼，别以为我不知道，你这么对我是想为她报仇吧？不过已经晚了，人死不能复生！桀哥哥你现在的未婚妻可是我叶曼琳！！”说到最后，叶曼琳激动地站了起来，双眼已经被血丝所充斥，头发杂乱，那样子怎么看都不像一个富家小姐，倒更像是骂街的泼妇。
即墨桀对叶曼琳那一副‘你是我的’的语气说的很不爽，但他还是听出了其中的关键。那个女人？那个女人是谁？而且那个人还死了？自己何时认识了那样的女人？他敢肯定认识那个女人的不是自己，既然不是自己，那就是那个人了。
凌桀，没想到叶曼琳这泼妇居然见到他了。而且那个丧家犬居然还活着？！这消息还真不得了啊。即墨桀在心中冷笑，面上却不动声色。
看了眼窗外的月亮，又看了眼腕上的手表，八点半啊。
想着时间还早，便将目光重新放到叶曼琳的身上。他板起脸，对着叶曼琳怒斥道：“那个女人？她岂是你可以随意放在嘴上的！”
即墨桀的话成功地激起了叶曼琳心中的怨恨，她也顾不得维持在即墨桀面前的形象，声音瞬时提高了八度：“哈！你居然还不让我说她！那个贱人！好，你不让我说，我偏要说！萧初语那个贱人，是贱人，贱人！！！”
原来叫做萧初语...想着，即墨桀的眼里闪过一道精光。
此时，即墨桀还不知道的是，叶曼琳口中的那个萧初语已经来了小区门口。
“大人！”被即墨拓突然叫了一声，即墨桀回过神，不悦地皱起眉梢，不过当他看到窗外开始变红的月亮时，立即恢复正色，表情严肃地下令道：“开始摆阵！”
“是！”十人整齐地回应，话音刚落，就消失在了原地。
即墨桀也从沙发上起身，背着手站到窗户边，目光则是落在一空血红的空地上。
叶曼琳虽然任性了点，但这点眼色还是有的，知道后者在干正事，也不敢在闹，乖巧地站在即墨桀的身旁，沿着他的视线向外看去，而这一看，又让叶曼琳直接晕了过去。
......时间一分一秒地过去了，天上挂着的圆月逐渐别血色染红，最终变成了血红色，与地面上的红融为一体，也就在这时，地上的血的挥发以一种诡异的速度加快，不过十分钟，地面又恢复成了原来的面貌，竟找不着一丝血迹！
别人或许看不出来，但即墨桀是看出来了，那哪里是挥发，那一地的血明明就是被吸入了地底！
......另一边，宇文修已经回到了莫丽丽的房间，他本想着等萧初语的情绪稳定下来后再将自己的猜测告诉她的，以萧初语现在的状况，没个两三小时恐怕是不行的，没想到的是，他回到房间后，第一眼就看萧初语面色平静的坐在床沿上，虽然眼角还残留着泪痕，但眼里却是如大海般的平静。
她静静地看着宇文修走进房里，直到宇文修被她看得开始不自在了，她才开口，语气坚定：“师父，我想我有了一个不得不是古武者的理由了。”
闻言，宇文修的表情也严肃了起来，看了床上已经看不出面目的女尸一眼，微微叹了口气：“有些事情是可以交给警察处理的。”
“哼！那也要看凶手是什么人。”萧初语不以为意，说着起身朝着窗口走去。或许是想看看宇文修口中那所谓的警察到案发现场了没有，可这随意的一瞥，让她彻底怔住。
发现到萧初语的异样，宇文修也跟着走到窗户边，而这一看，也让他瞪大了双眼。
地上的血迹，既然消失了！！？
两人相视一眼，同时从对方的眼里看到了错愕与惊讶。
“走！”宇文修当机立断道，萧初语朝屋内瞥了眼，犹豫了一秒后，点点头。地上的血迹不可能平白无故的消失，很有可能是人为的，这么说，凶手或许还没有离开！
两人快速下了楼梯，萧初语刚要迈出建筑物外就被宇文修一把拦住了。“等等，先躲起来看看情况。”宇文修压低声音道。对方人数不止一人，而且很有可能都是古武者，就这样将自己暴露在对方眼里太过莽撞，现在还是先躲起来，然后再伺机行动。
看出了萧初语的疑惑，宇文修小声地将自己的猜测说了一遍，刚说完，建筑物外的地面又起了变化。
萧初语和宇文修现在所处的位置刚好可以将外面的情况尽收眼底，却又不容易被外面发现。只要主动出去，他们就是相对安全的。
正如宇文修所猜测的，只要他们一出去，就会被站在对面楼的窗户边的即墨桀发现。即墨桀的视线现在也集中在楼前的空地上。
准备已经全都做好了，十个黑袍人都已经站好位置，每人手上都打着一个形状奇异的结印，口中念念有词，脚下更是光芒盛起。
十人脚下的光芒相连，将清辉小区圈在一个圈里。
阵法也已经启动了，现在唯一要做的事情就只有等待了。他并不担心在这个关键的时刻会有不长眼的人出来打扰，事发前他就让叶曼琳跟当地警局交代好了，甚至叫他们看好这一带，不要放人进来，而萧初语和宇文修的到来则是在意料之外。他们来时恰好没有碰到巡逻的警察，这也正如萧初语所想，警察办案，还是要看凶手是谁呢。何况现在他们自己都成了帮凶，贼喊做贼也不是现在该做的事。
大约过了十分钟，小区的空地上也逐渐起了变化。一层薄薄的雾从地面涌出，将小区笼罩，在血色月光的沐浴下，白白的薄雾成淡淡的粉色。随着时间的推移，雾越变越浓，颜色也从粉色变成了血红色。仔细观察就会发现，使雾气变红的不是月光，而是雾气本身就带着颜色，而这些雾气都是从空地底下冒出来的。
越来越浓的雾气掩盖住了萧初语的视线，除了一片血的雾海，再也看不到其他。站在窗旁向下眺望的即墨桀倒是将空地上的血雾净收眼底，突然，他眼睛一眯。就在血雾的中心一道红光闪过，在血雾中并不是那么的明显，但即墨桀还是注意到了，或者，他等的就是这个。
红光不停地闪烁着，周围的血雾不停向着中心聚集，融入红光之中，将红光包裹。时间一分一秒地过去，最外围的血雾渐渐散开，全向着红光处聚集。当周围的血雾全部散开时，中心的那一点红光已被包裹成了一个直径为两米的大血球。血气围绕着中心的红光高速旋转着，扬起了周围的尘土。
萧初语被飞来的尘土模糊了视线，呛得一阵咳嗽，宇文修倒是因为及时捂住了鼻子所以咳得没有萧初语那么严重。
当萧初语缓过来时，就被眼前的一幕彻底怔住了。