大血球已经停止了旋转，扬起的尘土也被冬夜的冷风吹散，这个巨大的红色球体就这样暴露在萧初语的视线里。
天上悬着的那轮圆月，不知何时缺了一角，更是快速地别黑影所侵蚀着。最终，光辉尽失，被一个黑色的圆影所取代。
萧初语刚想问宇文修那个圆球是什么，天色就忽然暗了下来。
“月食！？”萧初语惊讶道。月食，通常发生在夏历的十五和十六，每年最都也不过三次，有的时候一次都不会发生，今天的月食，到底是巧合，还是...人为的？
萧初语摇了摇头，越想越觉得这个想法荒谬，人为，怎么可能！？可越是这样想，这个念头，在脑海里越是挥之不去。没有给萧初语困惑的时间，红色血球突然产生了变化。就在月亮进入太阳阴影的那一瞬，血球里的雾气忽然膨胀了起来。
雾气越胀越大，一个人影，在血雾中若隐若现。萧初语不敢相信的揉了揉眼睛，血雾里面怎么可能会有人呢？
同样感到不可置信的还有宇文修和即墨桀，宇文修就不用说了，就连即墨桀也没有想到血雾里面会突然冒出来一个人。这跟那个人说的完全不一样啊！他们这次是冲着七珠中的一珠来的，据那个人所说的，清辉小区的这颗珠子是他的祖宗得到并埋藏在这里的。根据那个人的祖宗留下来的家史所记载，清辉小区埋藏的这颗珠子名为血珠，这个名字是根据它的特性，那人的祖先所起的，而这个特性，就是嗜血。
即墨桀会采取如此血腥的方式就是因为这个原因。为了以防万一，他还让人摆了十方封印阵，圈住血珠。
十方封印阵，与困仙阵异途同归，都能困住阵里的人，但却需要十个实力相当的人才能摆好此阵，再加上结印与口诀，比困仙阵要来的繁琐的多。
看来自己的方法是有用的，即墨桀心中想着，但有奇怪为何会有人出现，照理说，出现的应该是血珠才对。
血雾渐渐向中间拢聚，不知何时，空地上的血雾已经消失了大半，三人的视线也清晰了起来。与此同时，三人也同时屏住了呼吸。
躲在楼里的萧初语看着血球里的人影咽了口口水。此时，已经可以看清血球里的人的身形了。
只见那人身材高挑，目测过去至少也有个一米八五，一头飘逸的长发，随着快速旋转雾气反转纷飞，看不清颜色的衣裙也在随风飘舞。
随着时间的推移，血球越变越小，最终，消失在了那个人的身体里，同时，萧初语三人也都瞪大了双眼。
那是一个穿着一身红袍的...额，女（男）子？萧初语艰难地咽了口口水，想了半天，都没有想出个结果来。萧初语心中在抓狂：那个人到底是男是女啊！！！？？？
妖冶的面容，飘逸乌黑的长发拖到地上，狭长的丹凤眼，红色的眸子闪烁着媚人的光芒。红衣翩翩，领口微微敞开，露出精致诱人的锁骨，黑色的薄唇在黑色的羽毛扇下若隐若现。额头上，一颗红色的珠子更是给她（他）增添了一丝魅惑。
这样的人，无论是男是女，都是男女通杀的料啊！
在萧初语还在为那女（男）子的性别而纠结时，那女（男）子轻笑出声：“哈哈哈，哈哈哈哈！是何人将吾唤醒的！”那人笑着笑着，笑声逐渐增大，洪亮霸气声音在小区中回荡着，其中所蕴涵的能量震得所有人胸口一闷，宇文修和即墨桀倒还好，萧初语和其他十个黑袍人就没那么好运了，体内里灵气被声音震得乱窜，一口鲜血涌上心头，缓缓地从嘴角流出。
这声音！他是个男的！！还真是雌雄难辨啊。萧初语一手抹去嘴角的血迹，扭头看向和自己躲在一起的宇文修。
感受到了萧初语的目光，宇文修回看向萧初语一眼，摇了摇头，萧初语的意思他明白，她是在问他这个红衣男子到底什么人吧，可他又不是神仙，什么都知道，何况现在就连是谁把这个红衣男子给召唤出来的都不知道，更别说是这个红衣男子的身份了。不过唯一能够确定的就是，这个红衣男子一定不是普通人。
即墨桀和宇文修的想法一样，都认为这个人定不会是个普通人，不过因为他知道的比宇文修多，所以对其身份的猜测也更细致一些。
血珠没有出现，出来的反而是个红衣男子，那这个红衣男子很有可能与血珠有关，又或者，血珠就在这个红衣男子的身上。
他并不认为红衣男子是从其他地方赶过来的，因为在地上的血液开始被吸入地底时，他就开启了十方封印阵，这段时间内，根本就不可能有人进来，那么这个人就是从一开始就在小区里面，更是在血雾出现后才出现的。小区里的人已经全都被杀死了，一个人都没有遗漏，小区里面更没有什么藏身之处...那么答案只有一个，这个人一直和血珠在一起！
按照那个人的说法，血珠是被封印在地底下的，那这个人也一直都在地底下！？一个人能在地底下生存这么久？或许...他根本就不是人！！
小时候，他曾听组里的一些老人们说过，一些十分稀有罕见的天材异宝很多时候都会被守护兽保护着，在现在这个灵气稀缺的世界里，哪里会有什么天材异宝？他就连灵兽都没有见过，跟别说什么守护兽了，所以当时他只是把它当做一个传说，但现在看来这并不是传说，血珠难道还不是天材异宝吗？说它在天材异宝之上也不为过！这个人或许是血珠的守护兽化成人形也不一定。
血珠是绝对不能落入他人手里的！所以即墨桀决定把这只血珠的守护兽请回族里。而这次与自己同行的不过十人，而且每个人都是快要跨入绝顶高手的绝世高手，即便这样的阵容已十分强大，想要从守护兽手里夺取血珠，简直就是以卵击石，痴人说梦！这点自知之明他即墨桀还是有的。仅仅一声笑声就把他们震得吐血，和他交手，这不是以卵击石是什么？他还想多活几年呢！
这般想着，即墨桀跳出窗口一跃而下。
“将前辈唤醒的正是在下。”即墨桀一个翻身稳稳落地，几步走到红衣男子的面前，低头抱拳道，“打扰了前辈休息，还请见谅。”
即墨桀不卑不亢的语气，倒是让红衣男子多了几分兴味，男子摸了摸光洁的下巴，笑道：“哦？是汝？”没等即墨桀再回答，红衣男子突然沉下脸，语气也随之一变：“打扰了吾的休息，这可是大罪！”