即墨桀没有想到红音男子会突然变脸，心脏猛地一缩，抬头看向冷眼藐视自己的红衣男子，背后瞬间湿成一片。
好冷的眼神！！强忍着想要往后退的冲动，即墨桀别开与红衣男子对视着的视线。
“哈哈哈！汝就这么点能耐？”看到即墨桀的身体那用肉眼几乎看不到的轻微颤抖，红衣男子大笑出声。
红衣男子的笑声再次震得所有人胸口一闷。萧初语更是忍不住咳了一声。
“咳！”萧初语的面色白的吓人，一口鲜血更是被她从嘴里咳了出来。
小区里除了风声，再没有其他声音，萧初语的咳嗽声犹如一块被投入如镜般的水池里的石子，显得格外地突兀。
“谁！？”即墨桀被萧初语的咳嗽声吓了一跳，第一反应就是这里除了他的人之外，还有其他人。因为这分明就是女人的声音！
红衣男子挑了挑眉，这里有多少人他最清楚不过，所以倒没有感到惊讶，但他没有出声，因为他想看看眼前这个内心被恐惧与欲望所占据的人类到底想干什么。宇文修则是眼疾手快地捂住了萧初语的嘴。罪魁祸首萧初语也被吓得一声冷汗，对方有几人她不清楚，但她知道，如果现在被发现，肯定不会有好下场！
此时红衣男子正好将即墨桀给挡住了，萧初语看不清他的容貌，至于声音...她知道凌桀如果回来，定会和她联络的，所以根本就没有往这方面想，更不会猜到眼前害死她的闺蜜莫丽丽的凶手会有一张和凌桀一样的脸。
眯起眼，即墨桀将四周细细扫了一遍。上天还是比较眷顾萧初语的，眼看她就要被发现的时候，晕倒在窗户边的叶曼琳醒了。
睁开眼，没有看到即墨桀的身影，以为自己独自一人被抛下的叶曼琳吓得尖叫了起来；“啊！桀哥哥！！你在哪儿！！！”把她一人留在这么恐怖血腥的地方，她死也不要！！！
听到叶曼琳的尖叫声的即墨桀这才想起，自己这回还多带了一个女人，收回视线，正想叫叶曼琳安静一点，就一不小心对上了红衣男子冰冷，却带着兴味的目光。即墨桀被红衣男子看的头皮发麻，喉结上下滚动了一下，呐呐地开口：“前辈，我......”
“啪”地合上手中的黑色羽毛扇，打断了即墨桀要解释的话，扇尖在虚空中随意一划，扇尖划过之处，空间扭曲了一下，小区罩住的那层透明的锅盖瞬间支离破碎，支持着十方封印阵的十人更是不约而同地喷了一口鲜血。
即墨桀的心头咯噔一声，瞪大了双眼。这就是守护兽的力量！？
刚松了一口气的萧初语和宇文修也是心中一惊，只有不知道发生了什么的叶曼琳将头探出窗外激动地叫道：“桀哥哥，我就知道你是不会丢下我一个人的！”
感受到了红衣男子的视线，即墨桀此时恨不得叶曼琳一辈子都不要醒来，小心翼翼地看向红衣男子，见他再次将扇子打开，即墨桀警惕地退后了一步。
或许是对即墨桀失去了兴趣，红衣男子漫不经心地一下一下地扇起扇子，眷了即墨桀一眼道：“为何将吾唤醒？”嘴上虽然这么问着，其实他心中已有了答案，七珠啊，事到如今，没想到还有人异想天开地想要把七珠集齐，就是不知道能不能趁这次机会见见自己的老朋友。
看来要是不能给眼前这个披着人皮的守护兽一个满意的回答，别说将他带回族里，就连想全身而退都不可能。即墨桀在心中嘀咕道。
斟酌了好一会儿，即墨桀才想好措辞：“在下是想借用前辈的力量，助我族人称霸夏国。”在绝对的实力面前，一切谎言都是没有用的，还有可能会引起对方的怒火。所以即墨桀没有选择撒谎，只是找了一个委婉点的说法。
照目前的情况来看，血珠是在这个红衣男子手里，那么借用血珠的力量，也就是借用眼前的这个男子的力量了。所以即墨桀的第一句话说的没错。
至于称霸夏国，目前即墨一族要做的就是打败南宫一族，统一夏国。直接将眼前的这个人目的说出来也是可以的，但是既然要集齐七珠，那他们的眼界肯定不会只看到眼前的夏国，统一整个东方世界，也是早晚的事，用“称霸”更能隐晦地表达了即墨一族的野心，想要吃下的不仅仅是夏国。
即墨桀话里的言外之意红衣男子是听出来了，但是他没有义务一定要帮他们不是？他轻笑了几声，霸气地合上扇子：“呵呵呵，汝倒是诚实，想要吾助汝一臂之力？可以。不过...天下可没有白吃的午餐！”
即墨桀浑身一震，他这是要狮子大开口了吗！？躲在一旁的萧初语和宇文修也竖起了耳朵，等着红衣男子的下文。站在窗口向下眺望的叶曼琳也意识到了事情的不对劲儿，没有再开口，只是静静地观察下面的动静。
“前辈请说，只要是在下能够做到的，定会义不容辞！”
闻言，红衣男子不屑地瞥了他一眼，这一眼狂傲至极。他哼了哼道：“汝还没有资格和吾谈条件！要谈，也是跟汝的当家人谈！”
“那是，那是。”听出红衣男子有想要合作的意思，即墨桀的那一颗悬着的心，也渐渐落回原地。这么说，至少现在自己是没有性命危险了。现在要做的只是把这个鬼面修罗送回家族里了。
“嗯，带路！”如墨般的薄唇微启，手中的羽扇有一下没一下地在唇下扇着，妖娆几分，霸气几分。即墨桀与其对视了一眼后就不敢再抬头，这双如鲜血般嫣红的眸子，宛如夜空中闪耀着的红宝石，只要一眼，就会把人的魂儿给吸进去，要不是一开始就知道眼前的美人是名男子，恐怕现在自己就已经不在世上了吧？
这般想着，即墨桀突然想起一个问题：“敢问前辈尊姓大名？”
眼里暗芒略过，红衣男子不假思索地道：“雾姬。”