不知何时，月亮再次出现在人们的视线，那层红色的轻纱也随之退去。柔和的月光散满大地，也给小区笼上了一层银白色的面纱。
雾姬转身向着小区大门走去，即墨桀紧随其后。也就在雾姬转身的那一刹那，萧初语僵住了。借着微弱的月光，她看清了来人的面容。
是凌桀！竟然是凌桀！！！
察觉到了萧初语的异样，宇文修扯了一下萧初语的一角，但后者全然没有反应。皱了皱鼻子，不再理会萧初语，宇文修继续观察即墨桀几人的动静。还站在窗口旁向下探望着的叶曼琳见即墨桀要离开，立马从房间里赶了出来。
宇文修是在凌桀走后才与萧初语相遇的，所以凌桀和叶曼琳他都不认识，所以看到萧初语的异样，他也只当做是萧初语还在为莫丽丽的事情刚到悲愤，没有多想，可是在那个穿的暴露的不知羞耻的女孩出现后，萧初语的情绪明显有了很大的变化。那是什么表情？惊愕，失望，还是...心痛？
萧初语的心情，宇文修不知道，就连她自己，也搞不清楚。她知道，当她看到和凌桀一起来的那个女子是曾经将差点将自己给毁了的叶曼琳时，心，揪的厉害。
凌桀回来了，为什么没和自己联络？凌桀怎么会和叶曼琳在一起，凌桀为什么会出现在这里？！一个个疑问扯撕着萧初语的心，这种痛，和看到莫丽丽惨死的痛完全不同。有什么不同，她也说不清楚，但她就是知道不一样，肯定不一样。
愣愣地看着即墨桀与叶曼琳肩并肩的背影消失在夜色之中，直到宇文修重重地拉了自己一把，萧初语才缓过神来。
“师父...”萧初语声音里带着的哭腔让宇文修怔了一下，想到萧初语再怎么说也只是个孩子，可能是还没从失去挚友的悲痛中缓过来，便面色一缓，柔声安慰道：“想哭就哭出来吧，反正刚才都哭了那么久了，再多哭几声也么什么的。”
虽然宇文修安慰的话语到了后面就变了味儿，但萧初语还是感到心头一暖，刚刚被强行支撑起来的心墙再度崩溃，泣不成声。
微咸的泪水顺着被冷风吹得通红的脸颊流进嘴里，冰冰的，凉凉的，正如萧初语此刻的心情一样。可惜此时的她还不能明白自己为什么会这么伤心，这么...冷。
........时间一晃，一个寒假过去了。
在清辉小区发生的这场悲剧，也暴露在了媒体的视线里，甚至引起了中央的关注。不过却是以另一种方式。
在萧初语带着莫丽丽一家的尸骨离开后，清辉小区就发生了一场大火。熊熊烈火摧毁了一切，一切皆成灰烬，也包括即墨一族所留下的所有痕迹。警察和消防队也很适时地在大火发生半个小时后到场，当然那是小区已经什么都没有了，所有残骸都成了一捧黄土。后来也不知道警察是通过什么线索调查出了火灾的原因，那原因就是某户用的爆竹不小心烧着了，冬季天气干燥，再加上除夕那夜风大，大大加大了火蔓延的速度，这才导致人们连逃生的时间都没有就被大火吞噬。
为了这次事件，中央还大大加强了各地区的防火宣传工作，以防止再有类似的悲剧发生。
当萧初语得到这个消息时，天知道她有多么气愤。杀了这么多的人，一把大火就把全部的证据都给销毁了，这些人的胆子还敢不敢再大点，而且那些警察。哎，她都不想多说了。
得到这个消息时，萧初语已经开始了特别训练。无论是为了莫丽丽还是为了自己，成为古武者已成必然。她不想在看到自己所在意的人消失在自己眼前自己却什么都做不来，那种无力感，她不想再尝第二次。而且...不知为何每每想到这里，萧初语的脑海里总会浮现出凌桀的背影，低头看了眼胸前带着的那块铁石，萧初语给自己不摘下它的理由是，等到下次遇到凌桀时就把石头还给他，因为不知道什么时候会再见到，所以随身带着比较保险。
特别训练整整进行了一个寒假，这次的训练内容除了最最基本的修炼，还加上了阵法的学习，武技的学习，还有各种现代武器的使用。
阵法由身为阵法大家的宇文家的祖师爷传授最合适不过，而武技，则是由通过萧初语的自学和十日的提点。至于现代武器的使用...则是萧初语自己提出的。
从这次的事件中，她发现自己的敌人比自己想象的要强大得多，而且以自己现在的身份，更本就接触不到那些人。先不说自己是一个高中生，就算自己是一个古武者，但这点是绝对不能让人知道的。所以想要与他们接触，路径只有一条，那就是提高自己的社会地位。
这段时间，她与宇文修两人已经将整件事情好好分析了一遍。得出的结果就是那些古武者之所以会屠杀了整个小区的人为的就是那个随着血雾现身的叫做雾姬的那名男子，而那些古武者的身份八九不离十是即墨家的人。
想要称霸夏国，这种事除了南宫家，就是即墨家会干的事了。南宫的白袍，即墨的黑袍，那些人明显穿着黑袍，不是即墨家的人，还会有谁？
即墨家和南宫家现在争的是夏国的统治权，管理权。想要得到这一些，就免不了与上层人士的接触。
想要为莫丽丽报仇，她需要的是地位，还有自己的势力。两者相辅相成，缺一不可。为此她已经做好了初步的计划。现有的东西就要利用，比如人脉，比如自己的异能。赌石，这件事她已经想了很久了，虽然曾一度放弃过，但现在看来，确实是一条致富的绝径。虽然自古以来商不如官，但是如果商的利益和官的利益挂上钩，那就不好说了...