高三的下半学期，所有的同学都在为高考的冲刺做准备，教室里除了动笔的声音再也听不到其他。
当然，并不是所有的人都会勤奋到时时刻刻都在复习，就比如，萧初语。
作为古武者的萧初语，学历对于她来说或许并不是那么重要，但是大学，可是个好地方，一个拓展人脉的好地方。
进军商界的计划已经初步形成，除了资金，人才，也是必不能少的。首要人选萧初语已经想好了，但是想要把生意做大，需要的人才可不是一个两个就可以解决的，当然这种事情是急不得，所以现在最重要的就是做好眼前的事情。
至于想要成立自己的势力，这就更急不来了。不过目前她已经有点头绪了。自己这身诡异的身手，是失忆前就有的，这就说明了自己肯定也不是什么普通人，但是在自己的那座别墅里，却没有找到任何关于自己身份的线索。而现在知道自己身份的，只有一人，那就是与凌桀一起消失的百里云端。找到了他，就可以知道自己的身份，这样的自己，或许从一开始就有自己的势力也说不定，就算没有，自己的身份也肯定是要弄清楚的。
如何找到百里云端？或许可以从凌桀身上下手。凌桀...手中转动着的的自动笔忽然停下，萧初语抬眸看了眼教室里唯一一张空着的桌子，低下头，想要进军商界的决定又坚定了几分。
察觉到了萧初语的动作，一直盯着萧初语的汪岳城，手指间在纸上飞舞着的水笔顿了一下。薄唇微抿，但由于镜片的反光而看不清他的神色。
......眨眼间又到了放学的时候。
刚准备跨出校门的萧初语突然从背后被人叫住。
“萧初语同学！萧初语同学等等！！”萧初语疑惑地回过身，她实在想不到莫丽丽不在的现在还会有谁会来叫她，而且听这声音，也不像是顾熙的啊，说到顾熙...自从开学以来她就再也没见过他了。想来他也应该知道丽丽的事情了吧？
带着心中的疑惑，萧初语看清来人后，眉梢一挑。是他？
汪岳城一阵小跑来到了萧初语的面前，到达时已经气喘吁吁。这家伙的体力还真不怎么样。萧初语在心中道。
“有事么？”萧初语面无表情地问道。她现在还有事情要去水都一趟，可没有那么多的时间和他耗着。
站直身子，伸出食指与中指推了一下由于剧烈运动而稍稍下滑的眼镜后，汪岳城友善一笑。这一笑，虽说不上风流倜傥，但也让不少女生为之伫足。
汪岳城这个名字，萧初语还是有所耳闻的，当然这不是指在自己班上，而是在别班的女孩口中听过。‘眼镜王子’，和叶锦的‘贵公子’一样，这是女生们给他取的外号，和这样的一个‘风云人物’在这样的一个‘公开场合’同时出现，不用想都知道接下来等着自己的将会是什么。不想受到无辜波及的萧初语决定远离‘危险’。
忽略眼前的这个‘眼镜王子’的友好笑容，萧初语二话不说转身就想离开，没想到却被后者一把拉住。
“萧初语同学，请等一下，我有很重要的事情想和你说。”扭过头，汪岳城那一副真诚的表情看得她嘴角直抽，就算不别过头特意去看，她都能猜到那些女生此时又是什么样的一副表情了。
虽然这个汪同学实在不怎么会察言观色，但他脸上的关心又不像是假的...对上汪同学那双带着真挚关心的眼睛，萧初语顿感无力，只好举白旗投降。
无奈地叹了口气，萧初语指了指校门，说：“我们边走边说吧。”
“好。”得到萧初语的同意，汪岳城顿时像个得了糖的小孩，咧嘴笑道。只是汪岳城的笑容让萧初语越发的感到无力了。‘伸手不打笑脸人’老祖宗的话果然是真理。
抽出被汪岳城拉住的手，萧初语也不回头看他，直径朝着校门外走去。跟在身后的汪岳城眨了眨眼，再眨了眨眼，良久才尴尬地饶了饶头。
“呃，那个，我不是故意的。”
还在想着汪岳城对自己到有什么话要说的萧初语愣一下，反应过来后无语地翻了个白眼，都走了这么长时间了，才反应过来？之间还有人说自己迟钝，看来自己迟钝的头衔该让位了。
走进一家茶餐厅，找了一个较为安静的座位两人随意坐下。既然对方有话要说，那顺便将晚饭也给吃了，吃完饭后再去找楚皓轩也不迟。
没错，萧初语的第一人选就是楚家大少爷，楚皓轩。楚皓轩的商业头脑，虽然还是是个未知数，但是作为一个自己可以信任的人，他还是第一人选，不过一切还要等两人见完面后再做决定。
思绪已经不知道飘到哪儿去的萧初语在坐下后就一直对着桌子发呆，连服务生的到来都没注意到。将这一幕看在眼里的汪岳城将此误会成萧初语还沉浸在丧失挚友的悲痛中，立即点了一杯热饮递到萧初语面前。
接过热饮的萧初语回过神来，对上汪岳城那双满含同情与担忧的双眼，萧初语突然意识到汪岳城或许误会了什么。反正她敢肯定，她要对他说的话，一定不会是告白之类的。
“有什么事吗？”萧初语一边问，一边抬手示意服务生点菜。
见萧初语接过菜单后，就盯着自己，那表情里哪有一点感伤？分明是戏谑多一些。嘴角抽动了几下，汪岳城才憋出这么几个字：“那，那个，节哀顺变。”
“节哀顺变？”萧初语是彻底无语了，这叫什么安慰？这分明是提起她的伤心事嘛！不懂得察言观色也就算了，还这么不会说话？
不过萧初语还是甜甜一笑道：“谢谢你的好意，不过我知道，伤心是没有用的。相信九泉之下，丽丽要是找到为了她伤心伤神，相信她也是不会开心的。为了丽丽，我也会保重好自己的，然后让她到了九泉之下也瞑目。”
汪岳城被萧初语的笑容弄得一怔，她的话也在他的心中激起圈圈涟漪。
瞑目...眼镜下，汪岳城的好看的眉梢越皱越紧。“你知道莫丽丽同学她不是意外死亡？”虽然是句疑问句，语气却是十分的肯定，这倒让萧初语好看的眉梢挑起。难道他还知道什么内幕不成？但是说得这么明白...这家伙肯定少根筋。