晚饭过后，萧初语漫步在喧嚣的街道上，道路旁的吆喝声和车道上的鸣笛声交相辉映，别有一番味道。
虽然社会进步的现在，那些挑这扁担在大街上吆喝的小贩已经少了不少，但在这条小吃街里，还是处处可见的。
萧初语一边感受着热闹的气息，一边思考着晚饭时，与汪岳城二人的对话。
汪岳城明显对这事情的内幕知道的不少，虽然不是核心的，但这也不是一个十七八岁的高中生可以知道的。
警方对外声称这次的火灾是意外，但汪岳城却知道警方早就知道了再旧城区的清辉小区会发生一场火灾，而且还事先派人守在旧城区？
根据汪岳城的描述，警方早在七点左右就赶到了旧城区，而且以修路为由禁止了车辆与行人的通行。自己之所以能在通过还是因为自己走了比较偏僻的一条路。
他知道的这些都是不能外传的秘密，他又为何要告诉自己？这真的只是少根筋吗？
萧初语的怀疑很快就被汪岳城的一句话给打消了。
“萧初语同学，我决定了，我要找出这次纵火的真凶，既然警察靠不住，那就靠我们自己！怎么样？和我一起来让酒泉之下的莫丽丽同学得以安息吧！”
想起汪岳城的那一番豪言壮语，萧初语的嘴角就忍不住的往上翘。这还真是少根筋啊。
即使找到凶手又能怎么样？绳之以法吗？警察既然现在就睁一只眼闭一只眼，就表示真凶不是他们警察同志可以随意逮捕的。就算找到凶手，将他交给警察不仅不能让他得到应有的处分不说，还可能惹得一身骚。这种吃力不讨好的是她萧初语才不会干。
这虽然不是原话，但萧初语还是将事情大致分析了一遍给汪岳城听。
听完后，想到汪岳城后来的表现，萧初语终于忍不住轻笑出声。
听完后，汪岳城就拍板而起，一脸悲愤地训斥起萧初语，说什么是他看走眼了，没想到她竟然是这样一个胆小鬼，亏他还想来安慰她之类的话。听的萧初语哭笑不得。
她何时说她不想找出真凶了？她只是说警察和法律对他不管用而已，何况，她已经知道凶手是谁了……
解释一番后，汪岳城才似懂非懂地点头称是。当然，她是不会跟她他说她已经知道凶手是谁。
最后两人达成一致，要给凶手一个应得的报应。当然，萧初语也从汪岳城那里得到了消息的来源。令人吃惊的是，这来源竟然就是汪岳城本人。
入了虎口却还不自知的小绵羊汪岳城还一脸神秘地将自己的老底都给爆了出来。
这个消息是他偷偷入侵环海市警局，从中得知的。至于原因……汪岳城的原话是:“为了维护正义！”想到汪岳城一脸理所当然地说出这句话时的样子，漫步在小吃街上的萧初语再次笑喷。
感受到路人对自己投来的目光，萧初语下意识地捂住嘴。一人突然在路上笑起来，呃，确实挺怪异的。
不过想起汪岳城的身份，直到现在萧初语都还觉得不可思议。黑客，那个头脑单纯，又少根筋的汪岳城这么久都没被警方抓住还真是件怪事。到底是他的技术太好，还是运气太好？
汪岳城的出现让萧初语原本的计划又有了一些小小的改变，但楚皓轩她还是要去见的。走到小吃街的尽头，萧初语随手拦了一辆计程车，在回家开车那就太晚了点，现在过去刚好，对方应该也吃完晚饭了吧？
......夜色尽显，乔之园水都的保安房内，两个保安一人抱着一个饭盒，吃的正香。突然一阵发动机的嗡嗡声传来，两个保安对视了一眼，其中一个保安有些依依不舍地放下手中的盒饭，走出了保安房，透过路灯看到，一辆黄色的计程车在乔之园水都的大门前停下。
紧了紧衣领，那保安看到计程车上下来一个十七八岁的少女，少女裹着一身黑色的风衣，背上还背着一个白色的双肩包，直径朝着自己走来。
很快，保安就看清少女清秀的容颜，同时也瞪大了双眼。这个少女，即使化成灰他都记得，就是她害的他丢了一个月的工资的。
萧初语走到保安面前，微笑着打了声招呼：“保安大哥，好久不见啊。”
“怎么又是你！”
闻言，萧初语巴眨了一下灵动的大眼睛，心里奇怪着：这幅吃了苍蝇的表情是怎么回事？
“小姑娘，算我求你了，你别来了好吧，上次就因为让你进去了一下，我就丢了一个月的工资，这次再让你进去，那我岂不是要要喝西北风了！”那个保安苦笑着拦住萧初语。
“丢工资？”萧初语柳眉微蹙，“是秦家的人干的？”
“哎呦，小姑娘，这你可别乱说啊。”被萧初语戳中辛酸处的保安连忙摆手，想要打断萧初语的话。
见状，萧初语是确定扣这个保安大哥的工资的就是秦家的人了，不过具体是谁，她还说不准，可能是周荷花，也有可能是秦婉茵，是萧衫也说不定。不过现在是谁都不重要了，重要的是，她现在要进去。
“保安大哥，你放心，这回我不是来找他们的。”萧初语笑着道。
“不行，秦夫人交代过了，不能放你进去。”见保安还是不肯让路，萧初语知道就算她再怎么解释也没有用了，看在眼前这位保安大哥语气还算客气，萧初语决定不找他的麻烦，无奈地摇了摇头后就从口袋里掏出最近刚买的手机，楚皓轩的号码在她第一次来水都时楚皓轩就交给她了，所以萧初语直接拨通了楚皓轩的手机。
“喂？哪位？”电话里，楚皓轩爽朗的声音传来，想起两人初次见面时的情景，萧初语玩心顿起，故意沉着嗓子道：“是我。”
“请问您是？”见楚皓轩还没猜出来，萧初语愈发的有兴致了，决定继续耍他：“你还说想我呢，才多久不见就把我的声音给忘了？”
萧初语语气中的哀怨听得电话另一头的楚皓轩一头雾水，他何时想过谁了？虽然自己很想萧初语，但他好像从未想过哪个男人吧？
“初语，是初语吗？”萧初语倒没有想到楚皓轩既然还能猜得出是自己，她这个声音，可是特别花时间练习过的，就连她的正太师父都没听出来呢。楚皓轩倒是猜到了，看来他是正的很想自己啊。
萧初语嗯了一声，说了句我在门口来接我后就挂了电话。楚皓轩之前的表白算是明白的不能再明白了，当初她并没有把它当做一回事儿，因为那是大家还小，不懂事，我要跟谁谁谁结婚这种话也是时常挂在嘴边，哪儿能当真？就算那是大家已经上了初中，但是对于感情，都还处于懵懵懂懂的状态，对异性抱有好感也是正常的事。但是，现在可不是谈男女之情的时候，现在的她，唯一的目的，就是为丽丽报仇。