接到萧初语电话的楚皓轩可以说的上是又惊又喜，喜就不必说了，惊的是已经很久没有主动来找他的萧初语会在今晚突然出现。
带着这样激动的心情，楚皓轩连外套都没来得及穿就朝着小区门口奔去。
很快，穿着一袭黑色风衣的少女映入眼帘。
“初语！”刚看到萧初语，楚皓轩就立马朝着萧初语挥手，打起了招呼，生怕对方看不到他。
听到自己名字的萧初语，循声望去，在离自己还有五十米左右的距离，一个穿着白色衬衫的男子正朝着自己使劲的挥手，一头亚麻色的蓬松短发再加上阳光的笑容，来人不是刚刚与自己通过电话的楚皓轩又是谁？
没有停下狂奔的脚步，楚皓轩一口气儿跑到萧初语的面前。这时，他才注意到隔在两人间的保安。
看到萧初语冻的有些发红的小脸，楚皓轩心疼地责备道：“初语，怎么不直接进来啊，天气虽然开始转暖了，但晚上还是挺凉的啊。穿这么少，小心感冒。”
其实萧初语穿的挺多的，虽然修习古武可以强身健体，这点温度自然不在话下，但为了不显得太过与别人不一样，萧初语都是和正常人穿的一样多的，冬天的时候，即便是没有必要，她还是会套上一件羽绒服，带上手套和围巾的。知道楚皓轩对自己说这些是因为关心自己，萧初语自然是不会多说什么，只是笑着看了楚皓轩的白衬衫一眼，这可比自己少穿了不止一件啊。
把楚皓轩的话原封不动地还给了楚皓轩：“天气是挺冷的，只穿一件白衬衫，小心感冒。”
楚皓轩被萧初语说的一怔，他一心想着见萧初语，倒是没注意到自己穿着多少，而且加上这一跑，额上反而溢出了细细密密的汗珠：“见到你，多冷我都觉得暖和。”
对于楚皓轩的深情表白，萧初语回了个白眼：“跑了这么远的路，多冷你都会暖和。”说完，就扭头转向快要哭出来的保安，表情真挚地道：“保安大哥，你看，我说了我不是来找秦家的。”
将萧初语无辜而又真挚的表情看在眼里，那名保安是想死的心都有了，秦家他得罪不起，楚家他也同样得罪不起啊！这个女孩不是秦家的私生女吗？怎么又和楚家套上关系啦？！
萧初语原本就没想着报复啦，找回场子什么的，更何况就这雨点大小的事儿，也没什么好计较的，就算有错，错也不在他身上，所以萧初语说着话只当是逗逗这个保安大哥，说完后，就朝着楚皓轩微微一笑：“走吧，今天找你有点事儿。”
收到提议的楚皓轩点点头，从萧初语对保安说的话中，他已经大概猜到之前发生的了些什么与自己被叫出来接人的原因了。不过他也从萧初语的微笑中看出，萧初语并不是正的想找保安的茬，作为萧初语的青梅竹马，后者的本性他自然再清楚不过，至少他是这么认为的。
在他的认知中，萧初语是一个寡言善良的女孩儿，虽然她现在开朗了不少，也会说一些笑话了，但他相信她善良的一面是永远不会变的。所以他也没在对保安说些什么，留下哭丧着脸的保安，和萧初语一起进了小区。
......回家拿了件外套，楚皓轩就和萧初语随处找了一个凉亭坐下，这并不是因为楚家不欢迎萧初语，事实恰恰相反，一想到尹素素那充满热情与暧昧的眼神，萧初语就感到脊梁骨直发冷。要是那样的话，今天她是什么都甭想做了。所以，萧初语才拒绝了尹素素的好意，来到离楚家不远的一处凉亭里。
两人随意坐下后，萧初语就开口了，不过她可没有单刀直入，直切要点，而是先谈起自己的事情：“皓轩，我失忆了你是知道的，上次我想着我终于可以回家了，没想到...”还没等萧初语说完，楚皓轩就开始心疼了，连忙安慰道：“初语，那些人渣你根本不用理会的。”
“人渣？”
楚皓轩一愣，这才意识到自己说漏嘴了，之前以为初语搬出去这么久，秦家那些人或许会有些改变，看来是他太过天真的，人性可不是说变就变的，事到如今，也没什么好隐瞒的，所以楚皓轩决定豁出去了：“这事情，说简单也简单，说复杂也复杂。”
知道楚皓轩是下定决心说出真相了，萧初语也忍不住竖起耳朵，认真倾听，虽然内容与这次的目的有些不一样，但这好歹也关系到自己的身世，这让她怎能不好奇？
“先说简单的。”萧初语催促道。
楚皓轩的表情还是有些为难，不过为难之余，更多的是不忍，酝酿了许久，楚皓轩才开口道：“其实你不是秦伟的女儿。”
这下萧初语是真的诧异了，楚皓轩竟然连这个都知道！？他们不是邻居吗，这么见不得人的事情都这么清楚，看来两家的关系肯定不只是邻居这么简单啊。可是两家都没有哪个人同姓啊？
见萧初语那一副被吓住了的表情，楚皓轩更加不忍了。虽然这件事情萧初语早在很久之前就知道，但现在的萧初语和以前的萧初语不一样，本想着忘掉一切重新来过，对萧初语和自己都是一个很好的机会，没想到同样的痛苦萧初语却要承受两次……
一时间两人都没有说话，最后先开口的还是萧初语：“那你知道我的亲生父母是谁吗？”
楚皓轩别开与萧初语对视的视线，不过他很快又对上了萧初语好奇期盼的目光：“秦伟的妹妹，秦玉柔。”接着楚皓轩就将自己所知道的全都说了一遍。
原来楚皓轩的母亲，尹素素，与秦玉柔，也就是萧初语的亲生母亲从大学时代就是无话不谈的闺蜜。
萧初语的亲生父亲萧衫与两人是大学同学。秦玉柔与萧衫从大一开始就相互对对方抱有好感，大二的第一个学期就确定了关系。尹素素作为秦玉柔的闺蜜，更是两人恋爱开始的见证人。
听到这里萧初语就明白过来了，怪不得尹素素对自己会那么好，怪不得楚皓轩会知道自己不是秦伟的亲生女儿。这开始倒是蛮不错的，看来狗血的还在后头啊。想着，萧初语为自己的受*精*卵时代默哀了两秒。