三人的大学时代过的是相当愉快。秦玉柔和萧衫的感情也是一向很好，两人甚至说好了等大学一毕业两人就结婚，天不如人愿，事情总是那么的不尽人意。
秦玉柔和秦伟的父亲秦国宗是当年环海市的市长，而萧衫的父母则是环海市的一个附属小镇的农民，不看别的，就单单看一个家世，萧衫就被秦玉柔的父亲秦国宗画上了一个叉号。
为了的给自己心爱的女子幸福和得到未来岳父的认可，萧衫下海做起了生意，秦玉柔更是偷了被父亲藏在家中的户口本，瞒着秦国宗和萧衫领了结婚证，搬出家去。为此秦国宗一气之下和秦玉柔断绝了父女关系。
下海创业的萧衫与秦玉柔的小日子过的虽然十分甜蜜，但没有强硬的后台萧衫在事业上却是处处碰壁。‘皇天不负有心人’这是萧初语听到这里给出的评价。凭着萧衫超强的毅力，萧衫的公司‘萧氏食品有限公司’终于在环海市占有了一席之地。当时的‘萧衫食品有限公司’也就是现在的‘萧氏集团’，底下的产业也不止食品公司了，还有珠宝，服装等多种产业。
一切都是那么美好，按常理说，这时秦国宗也该接受自己这个有毅力能吃苦的女婿了，可谁也没想到的是，在事业刚发达的一个月后，萧衫就对与自己同甘共苦多年的糠糟之妻提出了离婚。虽然不知道这段期间发生了什么，但离婚是事实，在离婚后不久秦玉柔就发现自己已经怀了萧初语也是铮铮的事实。还有一个令人心寒的事实就是，萧衫在于秦玉柔离婚后的第二天，就与四环省的副书记的女儿订了婚。
环海市隶属四环省，四环省的书记自然比环海市的市长有权多了，因为在秦玉柔和萧衫结婚后，秦国宗就与秦玉柔断绝的了父女关系，所以知道萧衫曾是秦家女婿的人并不多，除了两人的好友。
作为两人好友的尹素素知道这件事后，就特为萧衫感到不齿。这几年来，秦玉柔和尹素素的联系虽然从未断过，但秦玉柔从不在尹素素面前提日子的艰难，更别说是两人间的矛盾了，所以一直以为两人日子过得甜蜜蜜的尹素素知道这件事情后别提多吃惊了，因为那是尹素素也有了楚皓轩，一直都呆在家里修养，要不然早就跑到萧衫的公司兴师问罪去了。
做父亲的毕竟还是心疼自己的孩子的，知道了萧衫的畜牲行为后，秦国宗就将秦玉柔接回了家。那时的秦玉柔在精神上受了很严重的打击，温柔开朗的一个人也因为这件事变得孤僻起来，整天将自己关在家里，不愿见人，也不愿说话。
本来秦国宗是叫秦玉柔将肚子里的孩子打掉，但被秦玉柔反对了，没有办法，为了让秦玉柔彻底忘了萧衫，忘了那段痛苦的过去，在孩子生下来后，秦玉柔就被秦国宗送出了国，而刚被生下来的萧初语则被交给了秦玉柔的哥哥，秦伟。
那时秦伟也已结婚多年，而他的妻子，周荷花的肚子却没有一点动静，所以周荷花就特别厌恶萧初语，秦伟倒还算明白事理，对自己亲妹妹的骨肉，还不至于那么苛刻。但家里的事他很少管，所以对周荷花的行为可以说是睁一只眼闭一只眼，默认了，只要没有太过分，他都不会插手。
后来周荷花的孩子出生了，萧初语的日子也就更加不好过了，无论萧初语表现的如何，周荷花总是有地方挑剔。
萧初语表现得太过优秀，又抢了秦婉茵的风头，表现得太过顽劣，又丢了秦家的脸。那时的萧初语，或许是为了气周荷花，或许是为了自己，无论做什么总是胜秦婉茵一筹，小学毕业考的时候也是，为此，秦婉茵嫉妒成狂，将萧初语推进冰水里，害的萧初语差点没了小命。
周荷花和秦婉茵一直都没当萧初语是自家的人，在外头也从来不表明自己和萧初语的关系，能进环海市一中，萧初语靠的全是自己，可即便如此周荷花和秦婉茵还是容不下她。最后，因为某件事情，萧初语搬了出去。而成为这件事情的导火索的，正是一脸阳光的帅哥楚皓轩。
在说起这件事情时，楚皓轩的表情别提有多变扭了，不过他还是咬了咬牙，硬着头皮说了下来。
事情依旧狗血，狗血就躲不过‘误会’的戏码。
为了照顾好姐妹的孩子，尹素素的房子故意买在了秦伟家旁，从此两家便成了低头不见抬头见的邻居，楚皓轩也经常和萧初语，秦婉茵玩在一起。俗话说‘日久生情’嘛。楚皓轩对萧初语生了情，秦婉茵也对楚皓轩生了情。
小男生楚皓轩比较含蓄，但为了追自己喜欢的萧初语，他还是豁出去了，天天早晨往秦家的信箱里里面塞一罐鲜牛奶，起初秦家的人都不知道是谁做的，好奇心强盛的秦婉茵为了揭开神秘的送牛奶人的面纱，特意起了个早，趴在窗台上向下偷看的她知道了送牛奶的神秘人就是自己心仪已久的楚皓轩，不假思索地就把牛奶的收件人当做自己，为此还在萧初语面前炫耀了好一阵子。
但美梦总有破碎的一天，就在萧初语考取高中不久后，楚皓轩就和萧初语告白了，又好巧不巧地被来找楚皓轩的秦婉茵给听到，更是一厢情愿地认为是萧初语抢了她的心上人，然后...然后就闹着要把萧初语赶出家门，最后更是连必杀技‘一哭二闹三上吊’都给用上了。秦伟拿她没办法，虽然没有确切表示过，但那隐晦的说法萧初语还是听懂了，照楚皓轩的说法是，萧初语为了不让秦伟为难，但萧初语却觉得还有其他原因，不管原因如何，总是最后萧初语是两手空空地‘离家出走’了。
离开秦家的萧初语也没再和楚皓轩取过联系，所以之后的事楚皓轩不清楚，但萧初语却根据楚皓轩的话的到了一个重要信息。
萧初语低下头，看着自己并在一起的大腿，思绪飘远：考上一中的时候，这讲的是小学升初中，那时候的自己能够被秦婉茵推下水，就说明自己这身诡异身手是那之后才练成的，再从自己之后的表现来看，认识百里云端应该也是搬出秦家之后才认识的.........好像还是没有什么头绪啊。萧初语收回思绪，苦笑摇头，抬起头看向楚皓轩那张充满内疚与怜惜的俊脸，突然觉得楚皓轩好像有点多愁善感啊？
“皓轩，你那是什么表情啊，作为故事的主角的我都没有你那么多的情绪，你伤个什么心啊？”萧初语忍不住说了一句。心里头也是这么想的：我都没伤心难过，你悲什么悲啊？
“没有，我只是...”楚皓轩想要解释，却被萧初语抬手打住了:“好，打住，过去的事都过去了，重要的是未来。皓轩，你之前说过，你的梦想是当一个企业家是吧？”说了这么久，接下来才是正题啊，萧初语在心中长叹道。