楚皓轩没想到话题转的这么快，不过他还是点了点头:“嗯，没错。”
“那你准备什么时候开始？”将手肘靠在石桌上，萧初语十指交叉地抵着下巴问道。
虽然对这个话题楚皓轩有些摸不着头，但他还是认真考虑了一番后才回答道：“什么时候开始？现在的我还干不了这种大事，等到将来经验够了再说。”
闻言，萧初语想了一下继续追问：“那大概什么时候？”
楚皓轩摸了摸下巴，道：“大学的时候，好好实习一下，一切等到大学毕业后再说。”
萧初语点点头，一切等到有把握了在做啊，萧初语相信再过几年，楚皓轩就会有那个资本了，大学毕业，至少也要两年后，楚皓轩是等得起，但她等不起啊。“现在就积累点经验也不错不是？”萧初语诱导地道。
“现在？初语，相信你是把我当朋友看才对我说这些的，既然你认为我是的你的朋友，那有些话也就不用拐弯抹角。”
萧初语被楚皓轩说的语塞，心里有些愧疚：看来是她太小心眼了，虽然之前说的那些话也是她一直都想知道的，绕了这么大的一个弯，说到底就是想确认一下楚皓轩是否真心待她，真心为她好，看来她真的是以小人之心度君子之腹了。
俗话说得好：‘害人之心不可有，试探之心不可无’啊（‘俗话’别生气哈）
萧初语的担心也不无道理，虽然从开始到现在，楚皓轩都是以追求者和朋友的身份站在萧初语这边的，但是人心隔肚皮，即使是童年时的好友，断了联系这么多年，也不可能感情依旧，要知道时间是可以改变一切的。不过幸好，萧初语的担心都是多余的，试探结果说明：楚皓轩确实是一个可以信任的人。
萧初语为了掩饰尴尬，用拳头遮住嘴假咳了两声后，才说出这次前来的目的：“我想开一家珠宝公司。”
“公司？不是珠宝店，而是珠宝公司？”楚皓轩诧异道。
萧初语表情严肃地点头：“嗯。”这件事情萧初语已经考虑了很久了，她的目的也很简单，就是让自己不用古武者的身份，而是以另一个身份接触到六大家族。而这另一个身份，萧初语也想好了，进入政坛？萧初语可没那个心思。所以萧初语就想着把全世界的人都需要的东西掌握在手中，那么六大家族的人也不得不正视她了。
而这些东西，则是要通过‘钱’来获得的。其中既正当又快速的，萧初语想到了两个：一个是赌博，另外一个就是经商。
世界上，每年因为赌博而闹得家破人亡的赌徒不在少数，这种高风险的赚钱方法到了萧初语这里，则变成了零分险高收益了。
有着透视眼的萧初语在赌博上可以说得上是稳赚不赔，稳赌不输。但一次两次也就算了，次次都赢，那就不像是运气好的问题了，人们的关注肯定少不了，还可能延伸出一些麻烦事儿，而萧初语最为担心是，还可能引起六大家族的注意。到那时候可就得不偿失了。
而经商就不会，每年收入上亿的也大有人在，靠这种方法获得世人的关注，也正是萧初语所想要的。所以从开始萧初语就决定注册一个公司，然后再开店。
萧初语的回答让楚皓轩感到意外，不过他也很快就接受了萧初语的决定，还根据萧初语的话做出了分析与猜测：“你这是想招聘我吗？”楚皓轩咧嘴一笑，夜晚微弱的灯光打在他的脸上，使他的笑容愈发温和灿烂。
萧初语也牵起嘴角，回给楚皓轩一个甜甜的笑容：“不错。”可惜萧初语的笑容来的快，去的也快，剩下的只有一脸不解。
“很抱歉，初语，虽然我也很想答应你，但是不行。”楚皓轩的回答，虽然萧初语也曾设想过，但亲耳听到，还是难免有些失落。
“不行？为什么？”萧初语没有进行说服与劝说，而是直接问原因。虽然失忆之后自己与楚皓轩接触的不算多，但有一点，她却敢肯定。那就是楚皓轩的执着，说好听点，名为执着，说难听点，叫固执。这一点，从楚皓轩这么多年都没有忘记自己这一点就可以看出了。
当然，这些都是萧初语的看法，此时，她还不能体会什么叫做‘爱’，什么叫做‘把对方放在自己心里’。
楚皓轩其实是真的很想帮萧初语的，但他不答应，其实也是为了她。萧初语的能力他清楚，所以他不想让她太累，有些东西，身为男人的他来承担就好，萧初语要是想要，他来替她拿到就是。说到底，就是太心疼萧初语了。又或者说，他还没有完全理解萧初语。
楚皓轩就这样看着萧初语，笑而不答。萧初语知道楚皓轩是没打算说了，也不再勉强。两人换了一个话题聊了一会儿，楚皓轩的一句话，让萧初语来了兴趣。
“听说市长的儿子出国了。”楚皓轩随意聊道，“我听叶锦说你和他关系不错。”
话里的醋味萧初语没听出来，顾熙出国的事倒让她吓了一跳：“出国？怪不得最近都没见到他。”
“我还以为你是最先得到消息的。”醋味顿消，楚皓轩笑得格外灿烂。
“我和他不是一个班的。”萧初语解释道，但心思早已不知飞到哪儿去了。
两人又随意聊了一会儿，发觉时间不早了，萧初语便向楚皓轩告了辞。楚皓轩说要送萧初语回家，因为这个时间段没有公交车，计程车也很少路过，所以萧初语就接受了楚皓轩的好意，坐着楚爸爸楚翠山的车回到市中心，然后又叫了门计程车回家。
萧初语的住址她还不想让别人知道，光是那大门旁的蔷薇就够她解释一番了，要是再加上那没有锁的神奇大门，萧初语觉得就算她有一百张嘴都不够用，百口莫辩那！
楚翠山还是善解人意的，对于萧初语的决定没有太多的过问，将人送到市中心后就倒车走人了。