萧初语虽然设想过楚皓轩可能会拒绝，但也想到了这件事的可能性几乎为零。以楚皓轩对自己的执着，照理说是应该百分百答应的，没想到自己也有推算错误的时候。
当然，这不是说萧初语想要利用楚皓轩对自己的感情为她做事，她只是觉得楚皓轩对经商有兴趣，和自己合作或许会是个不错的选择。朋友嘛，有钱自然要一起赚，而且和自己做珠宝，光是在玉石这一块上，简直是稳赚不赔嘛！
楚皓轩的拒绝在让萧初语的计划有所变动的同时也消灭了她不少的脑细胞。
如今的她根本就没那个精力专心经营于一个公司，组建势力和调查即墨家的情报都是刻不容缓的事，没有帮手的她只能靠自己一个人将所有的事情都做好。
钱，在失忆之前自己就有一大笔存款，这些钱用来做一些大事或许只能算的上是沧海一粟，但至少可以保证她一辈子衣食无忧，没错，一辈子！所以现在的她并不需要外出打工挣钱，现在她最缺的，就是可以信用的能人，同道中人。
即墨一族的线索，现在是靠宇文修帮她寻找的，所以这段时间，语文修都是早出晚归，这让作为弟子的萧初语感到有些过意不去的同时又从心底感谢她这个便宜师傅。
宇文修为萧初语内外奔波的这段时间，萧初语也没有白过，不仅修炼有了进展，也想好了新的计划。至于学业，呃，大多数的课堂时间她都在神游太虚，满脑子想的全是新计划。
从开学至今，已过了一个月。这一天，正是三月的第三个星期六。
是夜。
在环海市著名的娱乐一条街上，到处都是人声鼎沸，车水马龙的景象。
这条最近几年新开发的娱乐街是环海市所有娱乐产业的聚集地，有着高中低档的夜总会、酒吧、俱乐部、桑拿房；还有着各种地方美食和小吃，在比较偏僻的巷子里，还藏着许多打着单色灯的小发廊，里面的员工虽然洗剪吹的手艺不怎么样，但是身材和相貌倒是比外面一些大型的发廊的员工要好上很多，至于原因...想来睁着眼睛的人都能看清楚的。
在娱乐街尽头，有一所名为“许愿”的酒吧，内酒吧还是一片昏暗，从装潢上看不过是家中低档的酒吧，但客人确实不少。五彩的灯光打在舞池里，灯光下，服装暴露的男男女女的身体随着音乐摇摆，放松。欢呼声，口哨声，尖叫声此起彼伏。还有一些隐晦的呻吟夹杂其中。
与酒吧一楼的喧嚣和糜秽完全不同，酒吧的二楼的最大的一间包厢内。几个年龄不等男子正围着中间那张放着茶水的长方形桌子正襟危坐，首位上则坐着一位妙龄少女。
少女的样子不过十二三岁，而首下的的男子们，最大的已经年过半百的模样，最小的也有十八九岁。
此时，包厢内的气氛沉静的可怕，除了首位上的那个少女，每个人都板着一张脸，在阴暗的灯光下，虽然看不清每个人的表情，但光光这严肃的气氛，不用说就知道，没有几个人的脸色是好的。唯独首位上的少女的嘴角上还带着恬静的笑容。
或许是忍受不住这样的气氛，又或许是一些其他的原因，几人中年龄最小的那个男子开口了：“小姐！还请三思啊！您不能把三音帮交给一个连不底细都不知道的人啊！”
男子激动的声音感染了其他人，话音刚落，其他几人也激动的连声附和道：“是啊，小姐！三音帮可是老大沥尽心血，一刀一枪亲手打下来的啊，怎么能就这么随随便便落入他人手里呢！！”
几个人你一句我一句争相劝阻着，叽叽喳喳的劝阻声充斥着包厢的每个角落，气氛越吵越热，那还有最初的严肃与寂静？
整个包厢内，唯一一个不受气氛影响的除了从开始到现在起就一直带着微笑的少女外，就只有那个年过半百的老者了，不过从少女有些僵硬的嘴角来看，少女应该已经在爆发的边缘了。
老者的一头黑发早已成霜，腰身也已经佝偻，本该混浊的眼睛却依旧炯炯有神。
这样的气氛持续了将近十分钟，几人的声音才渐渐减小，直到大家彻底安静下来，并一致地看向老者时，老者才抬起一直垂着的双眼。
见大家都将目光放在自己身上，老者有些无奈地叹了口气：“你们都看着老头我干什么？！”
“长叔，我们的话或许不够分量，但您不一样，您是帮里的老人，跟着老大闯南走北，打下这份业绩，小姐也是您看着长大的，您的话，小姐一定听，你快劝劝小姐啊！三音帮绝对不能落入那些不明不白的人的手里啊！”说话的是一个二十来岁的年轻男子，一头清爽的小平头让他看起来格外的精神，芝麻大的鼠目直直盯着老者，虽然他要表达的意思不能说是错的，但那阴阳怪气的语气让老者不找痕迹地皱了皱眉头。
见老者只是静静地坐着不语，几人中年纪最轻的男子也开口了：“长叔，志马说的不错，您倒是快劝劝小姐啊！”
男子的话成功地让那名被叫做长叔的老者功破，脸上的淡定不复存在，剩下的只是摇头和叹息。
最先开口的小眼睛的平头男子叫做吴志马，而几人中年纪最小的叫做吴佟。这两人都是三音帮的老大，也就是创始人吴良捡回来的孤儿，也都是自己看着长大的，对于两个人的人品性格，自己就算不是完全摸透，但他也敢说除了去世不久的三音帮老大吴良，自己就是最了解他们的人。
所以吴佟说那话，他不奇怪，最多就是恨铁不成钢地叹口气，摇摇头。但是吴志马的话，却是话中有话了。
不过想起吴良临终时留下的那一番话，老者就释然了。
精明的像是可以看透一切的目光在吴志马的脸上停留，直到对方有些不自在地错开眼，眼神躲避，他才将目光转向主位上的少女。
包厢内的光线依旧昏暗，老者看不清少女的脸色，但他却猜的到少女此时的心情。唉，谁叫这几个孩子都是自己看着长大的呢？
在心中默默感慨了一番后，老者才开口：“小姐，现在三音帮的主事人是小姐您。”
简简单单的一句话却让在场的所有人都怔了几秒。
什么！？长叔说这话的意思是同意把三音帮交给外人！？这是所有人在听完老者的话后的第一反映。
这回，没等志马开口，少女就先轻笑出声：“哈哈哈，长叔，我就猜你会这么说。”金色的长发下，音符形状的耳坠随着少女笑声前后摆动，发出清脆的碰撞声。
“可是小姐……”面对几个男人的抱怨，少女不以为意，抬手打断首下男人的话，“你们都别再劝我了，这件事情我已经决定好了。”
环视了一下坐在自己下方的几个大个子，将他们不满中又带着委屈的表情尽收眼底，少女无奈地牵了牵嘴角：“我从来就没想过要接手三音帮，而且你们的新老大真的很不错，因为她也是我的朋友。不用急，马上就有机会见面的。”
！！！
什么！小姐的朋友！！！还有，谁急着和那个连叫什么都不知道的人见面啦！？我们看上去像是想跟他见面吗！！？
…………
酒吧“许愿”门口，此时正站着一个穿着红色大衣的女子，女子踩着一双黑色的高跟鞋，光光一个背影就给人无限的遐想。女子的容貌被脸上的那副黑色墨镜遮住，但那双红的滴血的唇和厚的发白的粉底都遮不住的青春痘还是暴露在人们的视线里。
不少路过的人都被女子的背影所吸引，改变路线朝着酒吧走来，随着女子的脚步进了酒吧，等待着女子的回眸，一睹芳容。
或许是知道身后男人们的意图，女子大方地转过身。
就在女子转身的那一刻，男人都伸长了脖子，眼珠子更是瞪的跟铜铃似的。也就在女子转身的那一秒，同时落地。
将男人的表现尽收眼底，女子勾唇一笑，还不忘朝着身后的男人们投去一个飞吻。接着潇洒地回过身，无视身后传来的呕吐声，朝着二楼的包厢走去。