无视周围男人们受伤失望的目光，红衣女子直径走向二楼最大的包厢。
周围的喧嚣和糜秽让女子不禁皱了皱眉头，脚步不停，绕过灯光闪烁的舞池，直直走向二楼，在包厢门前停下脚步，纤细光滑的双手从口袋中抽出，在棕色的门上敲了两下。
很快，门就被人从里面打开，开门的正是那个十二三岁的少女，三音帮的高层们口中的小姐。
因为走廊的光线比包厢里的要亮得多，红衣女子很快就看清楚了少女的相貌。
黑色的大眼睛犹如冬季的夜空，干净而纯粹，大小适中的鼻子和粉嫩的樱桃嘴，白皙的脸颊因为心情的激动有些微微泛红。一头柔软的金发加上及眉的齐刘海，这让少女本就稚嫩的五官和还未展开的身子显得更加娇小可爱。
“吴惜歌？”虽然是疑问句，但女子语气肯定。
吴惜歌点点头，然后双眼冒星地问：“玉箫！？玉箫姐姐，你来了！？”
或许是吴惜歌欣喜与激动感染了女子，女子的表情柔和了不少，温和地点了点头：“嗯，对不起，我来晚了。”
没错，这个穿着红色外衣，带着墨镜的妖娆女子就是本该呆在家里复习的萧初语。
酒吧这种地方，以学生的身份进去不太方便，所以她特意让宇文修帮她做了一下伪装，说是伪装，其实就是换了一套性感点的衣服，在脸上擦了点东西，至于那些青春痘，自然也是画上去的。
至于萧初语是怎么认识吴惜歌的，这还多亏了萧初语的眼睛同桌，汪岳城。
就在几个星期前，汪岳城突然兴奋地跑到萧初语面前，说他或许找到纵火的凶手了。当时萧初语还一度以为汪岳城真的查到即墨一组，还为此提心吊胆紧张了好一会儿，但是当她看到电脑屏幕上显示的资料时，顿时松了一口气。原来就在清辉小区着火的那天，四环省的地下世界也发生了一件大事。
霸占着环海市地下世界的大哥之一，三音帮的老大吴良在春节的前一星期去世，眼馋着环海市地下市场这块肥肉的人不计其数，其中，以与三音帮实力相当的虎牙帮为首，在除夕那夜对群龙无首的三音帮进行了攻击。
汪岳城的猜测是两大帮派把战火引到了旧城区，清輝小区则成了主战场，最后放火消除痕迹。
汪岳城的那天马行空的想像力，和大胆的猜测实在是让萧初语哭笑不得。不得否认的是，汪岳城的资料，这次真的是帮了她一个大忙。
三音帮成立至今已有十几年的历史，所以在这次的防卫战中，虽然损失惨重，但也没有被吞并。秉着要死也要多拉几个陪葬的的心态，居然和以是四环省唯一一个大帮的虎牙帮打了个平手。这让萧初语心生感慨的同时也改变了原先的计划。那就是—拿下三音帮！
再次在心中确认好目标，萧初语看向微微低着头的吴惜歌。
“我已经和他们说了，但是……”吴惜歌的语气中带着歉意，萧初语善解人意地摇了摇头：“剩下的事交给我来就好。”这就是得了便宜还卖乖？没错，萧初语却是是捡了一个大便宜，因为三音帮老大这个位置，是吴惜歌主动让给她的，甚至求着要她收下。
当然，这其中缘由…还多亏了热心肠的汪岳城。
据汪岳城所说，三音帮的老大吴良去世时，曾交代过把三音帮留给自己的独苗，吴惜歌，还承诺谁娶了吴惜歌，三音帮的老大就是谁。
在这之前就让与自己一起出生入死的战友长云，辅助吴惜歌料理帮里的事。为什么要把自己的心血交给女婿搭理，而不是女儿呢？
正是因为他对女儿关心，爱女儿，所以他了解自己的女儿，女儿的一颗心都在音乐上，无心接手三音帮，交给女儿，不仅是对女儿的束缚，也是对为自己卖命的手下们的不负责任。而这现在这个决定，是最稳妥的，既稳固了吴惜歌在三音帮的地位，也能让三音帮继续发展下去。
对于吴良的这个遗嘱，萧初语倒是不怎么在乎，她注意到的是现在三音帮在吴惜歌的手上，而吴惜歌，满心都是音乐。关键词就是这个“音乐”。
从汪岳城给的资料来看，这个吴惜歌从小就弹的一手好琴，只要是带键盘的，她都略知一二，钢琴和筝，则能说是精通，从小获奖无数。
这样一个人，可以说是一个实实在在的音乐天才，只可惜天妒英才，这样的一个音乐天才，偏偏就是五音不全。本应是她的痛处的唱歌，却是她的最爱，甚至胜过她的拿手好戏钢琴和筝。
为了获取更多的信息，萧初语跟踪了吴惜歌整整一个星期，正如汪岳城的资料所显示，吴惜歌对唱歌的热爱远远大于其他乐器，无论是在课间，还是放学之后，甚至是在洗手间里，吴惜歌不是带着耳机，就是小声哼唱，看的萧初语对此佩服的五体投地。
热爱唱歌到这个地步，这样的人，即便不是天才，光靠对唱歌的痴情热爱，和努力，就能闯下自己的一片天地。只可惜，她是个音痴。
不得不说，听吴惜歌唱歌，简直就是在糟蹋自己耳朵，不过很快，萧初语就有了一个十分重要的发现。那就是吴惜歌的歌声中所蕴含的能量。没错，就是能量！
经过细致的观察，萧初语发现，吴惜歌每次唱歌的时候，周围的许多动物就会迅速离去，甚至产生异样。那些动物们为什么要里来？是因为吴惜歌的歌声太难听了吗？呵！这样的回答，就只有三岁小孩才会信。
将动物们的异样记录下来，萧初语很快就找出了问题所在。通过资料发现，并不是所有的动物都会对吴惜歌的歌声产生反应，而那些产生放映的都是一些对声音比较敏感的动物，知道这些，萧初语得出的结果也只是吴惜歌的声音有问题，至于问题的真正原因，还是萧初语在偶然间发现的。