事情发生在萧初语跟踪吴惜歌的最后一天，因为怕被发现，萧初语每次都是在吴惜歌所看不到的地方对吴惜歌进行观察，而这一次，萧初语心急了，心急的结果就是在吴惜歌忘我的唱歌的时候，偷偷接近了吴惜歌。
若是平时，接近了就接近了，也没啥事，碰巧，那天吴惜歌心情不好。令人颤悚的歌声在萧初语的耳边徘徊，渐渐地，萧初语就得知了动物逃离的真相。因为...她头疼了。
已经进入先天境界的萧初语理论上已经不会再轻易生病，更不用说头疼之类的了。所以现在，她很快就联想到了原因所在。
次声波，一种人类无法听到的声音，但是它却可以对人体产生一定的影响，随频率的增加减少，身体可以感受到低频的，剧烈的震动。甚至影响呼吸，并让人产生作呕、头疼、咳嗽等现象。
唱歌都能唱出次声波，要说吴惜歌是正常人，就算世界末日到了萧初语都不会信。不是正常人，那就是异常人了，也就是和自己是一类的身藏异能的人了。
吴惜歌是异能者。
这个得知让萧初语有些大笑的冲动。笑，是因为她高兴，而且是非常的高兴！没想到这么快就可以找到同道中人。剩下的，就是要找个一理由，找一个使她成为自己伙伴的理由，找个一是自己信任她的理由。
通过这些天的观察，萧初语对吴惜歌这个人已经有了一定的理解，虽然她年龄不大，只是一个十三岁的初中生，但是她的思想已经较为成熟，而且很有主见，当然这些都和她的身份是分不开的。热情，直率，天真烂漫，身为三音帮的大小姐却没有失去她这个年龄该有的东西，实为难得。
这样的吴惜歌让萧初语很欣赏，也很喜欢。所以她决定让吴惜歌加入自己。
至于如何说服吴惜歌，萧初语已经想好了计划，虽然有些不厚道，但是重要的是结果，而且过程也谈不上血腥，就算吴惜歌在将来知道了真相，想必也不会反感吧？
萧初语的计划很简单，也很俗套，是某些男生爱用的伎俩，那就是“英雄救美”只不过，这次故事的主人公是不是英俊潇洒的白马王子，而是我们的萧初语。
女扮男装这种事咋们萧初语可没有干，不是不屑，而是麻烦，要是吴惜歌真的喜欢上了女扮男装的萧初语，那就不好玩了。
在黑道大小姐面前请混混的这种事萧初语还拿不出手，要来就要来真的。一封匿名信，萧初语向三音帮的仇家虎牙帮暴露了吴惜歌的行踪。正和萧初语所想的一样，确认消息的准确性后，虎牙帮就派人对吴惜歌进行了围捕。
事情进展的很顺利，在千钧一发之际萧初语以压倒性的实力从虎牙帮的手里救下了吴惜歌。名正言顺的成为了吴惜歌的救命恩人。
按照原来的计划，萧初语可以借此机会与吴惜歌进行接触，让她慢慢了解自己的实力，以及自己可以给她的到底是什么。只是，这个黑道大小姐要比萧初语想象的要单纯的多。在萧初语救了她的性命之后，纠缠着萧初语说要拜她为师。
收吴惜歌为徒，这一点萧初语可从来没有想过，吴惜歌和自己不过差了四岁，她可不想有一个年龄与自己差不多大的徒弟。
不能收徒，但萧初语却答应吴惜歌教给她一些自保的能力。
在萧初语的手下学习了一段时间，吴惜歌对萧初语的能力更是有了一定的了解，对萧初语的实力有了一定了解的吴惜歌突然有一天突发奇想地要萧初语接手三音帮。这样的结果完全出乎了萧初语的预料，而且早在吴惜歌要拜她为师的时候，她就放弃了要将三音帮收入囊中的想法，吴惜歌是她的人，三音帮又是吴惜歌的，这样一算，三音帮不就等于是自己的吗？
不过既然是吴惜歌主动要求，接下来也无妨。但是，对此，萧初语提出了一个要求，那就是在自己还未完全拿下三音帮的时候，不许暴露她的身份。
楚玉箫，这个二十来岁的妖娆女子，就是这么来的。
就这样，萧初语获取了吴惜歌的信任，也造成了现在的这一幕。
给了吴惜歌一个安慰地眼神，在后者歉意的目光中，萧初语举步走向围着方桌而坐的几个人男人。
在他们充满敌意与不满的目光下，随意地坐上了吴惜歌之前的位置，而吴惜歌则是站在门口，担忧地看着自己的亲人兼下属和自己刚认识不久的知己好友。
“这个位置不是你这个外人可以坐的，你特妈的还不给老子起来！”将辱骂声听进耳里，萧初语十指相叠地放在腹前，目光从几人带着怒意和不满的脸上一一略过，在心中暗暗将几人的表情记下。六个人……一开口就满嘴粗话的应该就是惜歌口中的黄学文吧？那一身的肌肉和那凶相，和他的名字还真是相径甚远啊！萧初语在心中感慨。
“黄学文。”萧初语淡淡地念出黄学文的名字。
满头白发的是长叔吧？那个看上去和自己差不多大的应该就是吴佟，和他坐在一起的那个小眼睛的平头男，好像叫吴志马。一脸书生像长得很清秀的那个应该就是柳花明吧。最后一个那个个子只有一米六多的应该就是傅侯了，倒三角的眼睛，看起来还挺精明的。
“长叔，吴佟，吴志马，柳花明，傅侯。”萧初语依次将几人的名字念了一边，几人先是诧异了一番，但很快就释然了，就连一向鲁莽的黄学文都反应过来了，应该是小姐事先告诉她的吧。想到这里，几人对萧初语又多了几分敌意。
“就算知道我们的名字也没用，老子是绝对不会承认你的，你还是……”开口的依然是黄学文，只是他还没将话说完，就被长云给制止住了。
“既然你是小姐看中的人，那从今天起，你就是我们三音帮的主事人了。”老者的眼里没有一丝混浊，有的只有能看透人心的清明。
“长叔，你怎么也！”这回不只是黄学文，连吴佟也跟着出声了。
将这一幕看在眼里，同时也将长云眼中一闪而过的恨铁不成钢看在眼里的萧初语，无奈摇头，轻笑出声。姜还是老的辣啊，虽然遗失的记忆让她单纯了不少，但这并不代表她什么都看不懂，什么都听不懂。
“主事人”和“当家”还是有差别的啊。看来这个长叔也不是完全认可自己这个从天而降的外人，他会说出这番话，还是看在惜歌的面子上啊。而且这个吴佟……真够傻的。