“主事人就主事人吧。”萧初语这么说算是认同了老者的话，但这并没有让老者有丝毫的动摇，后者依然淡淡地看着萧初语，准备听她的下文。
萧初语不着痕迹地看了长云一眼，顿了顿继续道：“既然三音帮的主事人是我，就请你们将我当做一个主事人看待！”语气中隐藏气势让在场的所有人都没了声音，但脸上的不满依旧没有淡去。
“现在叫你们信服我，只要不是傻瓜都知道是不可能的。而我现在，也不需要你们信服我，接受我。现在你们需要做的，就是尽好你们的职责。”萧初语说着，又将视线转向站在门口的吴惜歌，“你们也别以为我是白白做你们的主事人的，今天之所以我会坐在这里，是因为我和惜歌达成了一个协议。”
不出萧初语所料，每个人的表情都是一变，显然都没有想到事情既然会是这样，那个女人不是从小姐手上将三音帮骗走的吗？怎么又冒出了个协议来了？
萧初语与吴惜歌对视了一眼，在前者的点头示意之下，吴惜歌从门口走到了萧初语的身边。
“是我求玉箫接手三音帮的，玉箫现在需要自己势力，但是想要势力却并非三音帮不可，也可以是虎牙帮，但是，那样的话我们就要各奔东西了。”吴惜歌缓缓道，正如吴惜歌所说，在萧初语答应吴惜歌接手三音帮的时候就告诉她她现在需要自己的势力，所以吴惜歌与萧初语口中的协议是真实存在的。
虽然这段话没有说完整，但在场的几人也都不是傻子，自然能从她的话中听出一点苗头来。
那就是如果眼前这个女人站在他们敌对方，那么三音帮就别想存在太久了。
话里的意思让在场的几人都是心头一震，但这并不代表他们就会这么相信萧初语真的有这个能耐踹了他们三音帮。
与长云的沉默不同，最先出声的还是黄学文：“小姐，您别被她给骗了的！我们三音帮在怎么说也是道上出了名的帮派了，虽然算上南方第一，但在四环省还没有谁能动的了我们的。”
不过这回，吴佟没有帮腔，吴良去世后，三音帮的势力早已大不如前，要是和虎牙帮对上，就算不会惨败，也会元气大伤。其余几人也都考虑到这一点，都没有说话。
见大家都不吭声，黄学文也知趣的不再说话，不过那眼里的不信服，让吴惜歌默默摇头。
一整沉寂过后，还是长云开的口：“我能知道你为什么需要一个自己的势力，而且还是黑道上的？”长云的话让所有人都向萧初语投去好奇的目光，就连吴惜歌也不例外。
感受着集中在自己身上的视线，萧初语只是淡淡地道：“自我保护。”
自我保护确实是萧初语的目的之一，还有一个就是向夏国的两大家族宣战的筹码了。当然这一点在他们还没完全成为自己人的现在，没有必要透露。
萧初语的话震的一屋子的人有些反应不过来，自我保护？一个二十几岁的女人需要个整黑道帮会保护？开的什么国际玩笑？小人物的话只要花钱就能解决，大人物的话就算又一个帮会保护也不顶用啊！毕竟他们这些人的存在与否，还不是政府的一句话？
但是萧初语那淡的好像再说今天天气不错的语气却让几人不自觉地认为萧初语不是在说假话，可是就算是实话……
“啪”的一掌拍在桌子上，黄学文气的满脸通红地站了起来，怒视着萧初语道：“你这是把我们当傻子耍吗！让我们三音帮整个帮会当你的保镖！？我呸！你妈的你谁啊！”
黄学文的一根筋和直性子萧初语算是见识过了，没想到还这么没脑子？任谁都能从萧初语的话里听出她的不一般还不好？
无视掉黄学文的话，萧初语扫了剩下的几人一眼，发现站在自己身旁的吴惜歌正担忧地看着自己，不由心中一暖，虽然她对吴惜歌使了一些小手段，但吴惜歌是真心对她的，这一点萧初语是看得出来的，给了吴惜歌一个安抚的眼神，萧初语开口：“我已经告诉你们的我的目的，现在不论你们愿意不愿，我都会成为你们的主事人。现在我就给你们一个任务。”
“一个月。一个月的时间内，我们要拿下虎牙帮，统一四环省的黑道。”依旧是那平静无波的语气，但这句平淡的没有一点味道的话却在座位上的每个人心里激起了层层巨浪。
黄学文直接被萧初语的话给震的有些傻眼了，吴佟则是直接被气笑了：“拿下虎牙帮？统一四环省的地下黑道？如果你说你要把四环省的小白脸全部泡到手或许我还会信上几分！”
对于吴佟的似侮辱似嘲讽的话，萧初语没有生气，反而抽了抽嘴角，不自觉地摸了摸自己的小脸蛋，心中大喊：姑奶奶我看起来像是那种人么！！！
要是萧初语现在直接问出声，作为萧初语好友的吴惜歌一定会点头。
萧初语这副打扮再加这副妆容，十足的坏女人模样啊！
为了掩饰自己的尴尬，萧初语轻咳了两声，道：“能不能到时候你们就会知道了，具体的计划明天再说。”说完，萧初语就从椅子上站起来，“明天晚上八点，到这里集合。”说着，萧初语就从口袋里掏出一掌纸，上面写着萧初语的住址，当然不是自己家的住址，而是萧初语新买的房子。凌桀的那套房子早在萧初语找到自己的别墅时就不再去了，知道他与即墨家有关的现在，就更不会去了。这套房子，是萧初语买用来处理公务用的。
待到萧初语离开，阴暗的包厢里只剩下一群盯着一张纸打转的人。
“花明，怎么看？”开口的是从头到尾都没说过一句话的傅侯。
没头没尾的一句话，柳花明却是听懂了，所以柳花明只是怂怂肩，道：“这也是大小姐的意思。”
而将傅侯的话补充完整就是：“花明，那个女人说要拿下虎牙帮的话，你怎么看？”
在场能将傅侯的话听懂的，也就军师的柳花明和长叔了。
所以柳花明又加了一句：“那个女人是认真的。”