第二天晚上，萧初语没有回家，而是直接去了新买的套房。萧初语的新房买在了环海市的市中心，最重要的是，离学校很近。
下课后的萧初语，甩掉了一直追着萧初语要复仇计划的汪岳城，直奔超市而去。
新家的日常用品已经在宇文修的帮助下全都准备好了，萧初语现在买的是晚饭的食材。
在家简单地吃了一顿后，禁闭着的大门，就被敲响，正低着头在房间里写功课的萧初语抬头看了眼桌上的闹钟，正好八点。
收拾好作业，萧初语起身走出房间，按下门把，屋外黑压压的人影让萧初语挑了挑眉，同时，站在屋外的几个大男人也被一身居家的小妹妹吓了一跳，想没多想就认为自己走错门了，但在对上萧初语那双笑似非笑的眸子时，才在萧初语身上找出一点初玉箫的影子。
“你是新老大的妹妹？”
这回轮到萧初语被吓了一跳，到底发生了什么是让这个一根筋的黄学文改口了？还连老大都叫上了？
来人正是昨夜见过面的几个三音帮的高层。只是今天，几人都穿的比较正式。一个个都是西装领带的，除了黄学文，几人身上都看不出黑社会的影子。
侧开身子，示意几人进来，待几人全都进屋后，又在几人疑惑和诧异的目光中在沙发上坐下。
“都坐吧。”上位者的气势不觉地扩散开来，几人相视一眼，纷纷落座。
原本萧初语并不打算将自己的真实年龄曝光，不过经过昨晚的会面，萧初语觉得提前曝光其实也没什么大不了的，毕竟将来他们也要知道的，而且现在曝光，也是有好处的。想到这里，萧初语不着痕迹地勾了勾唇。
“小妹妹，你姐姐呢？”黄学文再次开口，却吃了吴佟的一个爆粟：“阿文，你嘴里的老大就在你面前坐着呢！”说完，还不忘向萧初语投去轻蔑的目光。
黄学文没有因吴佟的没大没小而生气，而是张大着嘴指着沙发上的萧初语。任是没有憋出一个字来。
见状，萧初语只是笑着问：“怎么突然变了态度呢？”
“我，我，我……”“我”了好一会儿，黄学文才把一句话说完整：“因为我觉得你可以做我的老大了。”
这句话说着萧初语一头雾水，最后还是吴佟笑着解释道：“我们昨晚想清楚了，只要能让三音帮摆脱现状，谁做老大都无所谓。”
这是在告诉她想要他们承认她，就得那出点成绩来？这是在考验她的能耐？
萧初语无奈地摇了摇头，看来想要组建自己的势力不是一件轻松的是啊。质疑，这是不可避免的，试探，这也是不可避免的，让一个去百分百相信第一次见面的人，这就连萧初语都做不到，己所不欲勿施于人自己都做不到的事情又怎能强求别人做到呢？
所以萧初语没有生气，只是平静地点点头：“恩，那现在你们要做的是，掌握齐老大的动向，还有与齐老大走的比较近的几个官员的动向。”
俗话说擒贼先擒王，搞定了齐老大，那么虎牙帮就是三音帮的囊中之物了。
至于萧初语为何会知道这些……想要在地下世界混，总得做功课吧？而资料来源，自然是我们的眼镜王子汪岳城同学了。这也是汪岳城追着萧初语要复仇计划的原因。
虎牙帮的老大，齐老大，和三音帮吴良一样都是从底层摸爬滚打上来的，这个人八面玲珑，无论是黑道还是白道都吃的开，他能在四环省的黑道上立足，靠的也是他的高人一等的情商。所以他在暗地里，跟不少政府官员都有来往。
想要拿下整个四环省黑道，只要搞定齐老大一人就可以了。想要做到这一点，对于现在的萧初语可以说是小事一桩，但为了获取属下的信服，萧初语还是决定“光明正大”一会。而且……想到这里，萧初语不由看了正低着头，一脸顺从的吴志马一眼。
这个人，昨天可是从头到尾一句话都没有说过……黄学文是直性子，吴佟也容易冲动，长云就不用说了，柳花明那是在借两人之口试探她呢，而那个三角眼，看起来挺精明的没想到却是一个闷葫芦。身下的只有这个吴志马了。听惜歌说过，这个吴志马平时挺会跟吴佟吵的，也不是什么话少之人，怎么一句话都没说呢？
不过这个问题很快就被萧初语扔到了脑后。因为眼前的这双闪着金光的大眼睛实在看的萧初语毛骨悚然。
“老大，你今年只有十七八岁吧？”面对这双充满了求知欲的大眼睛，萧初语觉得自己有些招架不住。
轻轻的点了点头，就立马迎来了黄学文的下个问题：“那你还是学生吧？”
萧初语点头。
“高中生？什么学校？”黄学文一脸兴奋地问道。
见吴志马连耳朵都竖起来了，萧初语不禁有些好笑，也不隐瞒，直接坦白道：“恩，今年高考。”
说完不找痕迹地看了若有所思的吴志马一眼，道：“好了，别说我的是事了，说说你们吧。”
此时众人才记起自己还没有自我介绍过。不过萧初语当初可是把他们的名字一个个都叫出来了，那么新老大想知道的的应该不是名字。
黄学文看也没看大家，直接咧嘴笑道：“黄学文，大家都叫我阿文。我这个人嘛，大家都说我性子直，不会说话，虽然我不觉得。打架动手，冲锋上阵我在行，如果叫我出谋划策，那还是算了吧。”
萧初语点点头，嗯，看的出来，黄学文主要是管打手的。
黄学文说完后，吴佟接着开口，但语气却不是非常好听：“吴佟。主要是打理三音帮在环海市的几个场子。”虽然几人在私底下都达成了协议，在对萧初语的考察阶段视其为当家，但不满还是有的，特别是吴佟，之前的是吴良的女儿，他没话说，现在这个不仅是外人，还和自己差不多大，就让他有些受不了了。
没有将吴佟的态度放在心上，萧初语看向还未曾在她面前开口过的柳花明和傅侯。
感受到了萧初语的视线，柳花明朝着萧初语露齿一笑：“我叫柳花明，是三音帮的头号军师，我旁边的这位是傅侯，是三音帮的财务总管。您别看他长得挺精明的，其实话很少。新任当家，我们对您也不是很了解呢！”
萧初语点点头，没有接话，将视线转向一直在暗地里观察自己的吴志马。
吴志马没有因被萧初语的视线而目光躲闪，表现的倒是异常的平静：“我叫吴志马，原先跟在吴老大身边做助理，大大小小的事我都管过一些。”吴志马的反应和柳花明无异，令他怎么想也想不到的是，正是因为他这再正常的反应，引起了萧初语的注意。
作为一群人中的年长者，长云是最晚开口的：“我的名字想必新当家已经从小姐哪儿听过了吧。那你应该也知道我已经到了退休的年纪，跟着老良打拼了这么多年，也是时候好好休息休息了。”
在场的所有人都被老者的话给吓得不清，长叔不干要退休！？这不是彻底将三音帮交给眼前这个还不到二十岁的少女吗！？