既然如此，提出反对意见的也肯定少不了了。
“长叔，你怎么能在现在这个关键的时期离开三音帮呢！？”
“是啊！长叔！”
“好了。”过了好一会儿，长云才开口打断，“你们都不要说了，这件事我已经考虑很久了，只是之前不放心小姐一个人，才迟迟没够说，现在有新当家在，我就可以好好休息休息了。”
长云说的在情在理，萧初语虽然没有想到长云会提出这样的要求，但也没有理由反对，所以她点点头：“既然长叔这样要求，那我就不勉强了。”只是话一出口，就换来了几人的怒视。呃，他们好像误会什么了，以为是自己要将长云赶下台么？
对此，萧初语也不想多做解释，时间会解释一切，所以，萧初语只是开口回答柳花明的话：“你们不是也想了解了解我么？那我就简单的说一下。初语萧，过了今年七月就十八岁了，至于为何要成立自己的势力，我想我昨天已经说清楚了，现在，我只有一个目标，这是作为三音帮现任当家的目标，也是我个人的目标。那就是让三音帮成为一个超然的存在，让世界上没有一个人能够轻易动得了我们！”
这是要让政府都拿三音帮没辙的意思吗？或许，还不止这么多...萧初语说的这番话，在引的某人热血沸腾的同时，也带个大家沉思。
看着大家脸上各异的表情，萧初语就知道自己的目的已经达到了。
毫不吝啬地露出了一个甜美的笑容：“好了，今天的聚会就到此为止，这是我的手机号，记得及时向我汇报，散会！”
在接下来的几天里，萧初语一边做她的乖乖女，一边从汪岳城那边套取各种信息，迟钝的汪岳城也隐隐察觉到了什么，觉得萧初语问这些是想替莫丽丽报仇，但他并不认为萧初语会冲动到会直接挑上四环省黑帮，抱着这样的心态，汪岳城对萧初语可以说是有求必应。
萧初语自然也察觉到了这一点，但她也没有表示过什么，虽然汪岳城的对她来说十分便利，但他同时也是他的朋友，他的黑客身份也不是什么正道，但他与自己不同，在这个身份还未暴露之前，至少拥有光明的未来，或许这个身份永远不会暴露，所以她并不希望他和自己一样坠入黑暗。
。。。
枯燥的考前复习仍在继续。
在被擦得发亮的黑板前，班主任的贾妮顾正板着脸念着三月份月考的成绩，萧初语却神游太虚。
距离高考只剩下三个月，在这三个月里，她要解决的事有很多，第一就是和黄学文他们所说的，拿下四环省黑道，其次就是要有一个白道上的产业，对自己的黑道势力进行漂白。
自己需要的是属于自己的势力，它将成为自己坚不可摧的后盾，但是它并不一定要属于地下世界，完全的漂白是不可能的，但至少不能让政府抓住把柄，当然，那只是对于现在的三音帮而言，只要它成长到了连政府都不可及的高度，还在乎把柄不把柄的么？不过，三音帮……真的可以成为自己的势力吗？
虽然不出意外地成为了三音帮的新当家，但是那一行人真的值得自己信任吗？这个疑问一直在萧初语的脑海里挥之不去。
因为她注意到了一个人，而这个人，真是在上次的集会上引起萧初语注意的吴志马。他在集会上的表现虽然与其他人无异，但她还是从他的身上看出了异样，因为他的表现与吴惜歌所描述的有着一定的出入。
吴志马，生性自傲，总觉得自己比别人能力强，高人一等，而且对三音帮当家的位置可是垂涎许久了。自己空降到三音帮，他应该是最最不满的才对，可是两次的表现，都与吴惜歌所说的不同，他不是应该很激动，很气愤吗？怎么表现的那么平静？所以萧初语会在这次集会中就将自己的年龄暴露也是有投石问路的意思。
就在萧初语的眉头因为吴志马的不寻常而越来越紧时，灭绝眼镜蛇的眉头也越皱越紧了：“萧初语，语文15分，数学20分，英语10分……三科总分一共是45分。”念完萧初语的成绩，贾妮顾的脸色已经从白到黑，再由黑转紫，地换上一轮了。班上的其他同学也都将目光转向了还在发呆的萧初语，不可思议，嘲笑，兴奋，失望……包含着各种目光像扫描仪似的将萧初语从上到下，从里到外地扫了个遍。却没有看到他们想看的。
而当事人却若无其事地盯着黑板。而那空洞的，目光涣散的瞳孔正对着方向贾妮顾。所以贾妮顾很快就注意到了萧初语根本就没在听自己发布的成绩，更没有因这次不如意的成绩而羞愧地低下头！！！
坐在萧初语身旁的汪岳城也发觉了萧初语的不对劲，想要将萧初语叫醒，却被贾妮顾超前一步。
“萧初语！你给我站起来！”贾妮顾咆哮而出。她这次可真是被萧初语给气炸了，做错了事竟然不知道反省，还敢在那里给她发呆！她这是不想活了吗！？
成为先天高手的萧初语的定力怎是常人可比的，在很多时候都是可以看得出高下的，就比如……现在。
萧初语对贾妮顾的咆哮声恍若未闻，那叫个淡定啊！看的不少同学都为萧初语提起了他们的那颗小心脏啊。
当然，孟子乔肯定不是那群人中的一员了，看到萧初语这般，天知道她的心里有多爽。
被在校内都出了名的灭绝眼镜蛇点到名的萧初语还在想着吴志马的异样。
他到底为什么会那么淡定呢？就在贾妮顾气抓起讲台桌上的粉笔扔向萧初语的时候，萧初语也得出了结论。
“啪”粉笔在墙上绽放，让不少位子比较靠后的人都受了无妄之灾。而本该被粉笔砸中的萧初语却还安然无恙地坐在位子上，最可恶的是，居然还带着一脸笑意！？
竟，竟然还敢笑！！！贾妮顾在心中咆哮道，她是真的被萧初语给气疯了。一个健步冲到萧初语面前，在汪岳城担忧的目光中，抓住她的手臂，想要把她从座位上拖起来。
被贾妮顾抓住的萧初语也回过神来，见一脸铁青的贾妮顾抓着她手臂，嘴里还不停地念叨着：笑！看你还笑，等会儿你就笑不出来了！！