萧初语被贾妮顾的话弄的一头雾水，笑？她笑她终于猜到吴志马打的小算盘了，怎么就碍着这个“远近闻名”的魔鬼班主任了呢？
萧初语无辜的表情，在贾妮顾心中熊熊燃烧的怒火上浇了一锅油。原来就气的有些扭曲的脸已经看不出原型了。
就这样，萧初语带着无辜的表情被贾妮顾拖进了办公室。
办公室里，萧初语站在墙脚，看着眼前的一幕，不觉有些好笑。
现在她已经知道为什么贾妮顾会发这么大的火了。也正是如此，她才会觉得好笑，去年十二月月考的成绩虽然进了年段前而是，但在这此之前，自己可以一个不折不扣的中等生，甚至可以说是一个差生。零分也不是没拿过，也不见的贾妮顾这么生气啊？
此时，在萧初语的心中本不该这么生气的贾妮顾正翻着通讯录准备找萧初语的家长来学校一趟。
这是将通讯录翻了又翻，查了又查，怎么找就是找不着萧初语的父母的联络电话。
这让原本就憋着一肚子火气的贾妮顾彻底的爆发了：“萧初语！你爸妈的电话呢！！！”
搭着手臂，萧初语慵懒地靠在墙角：“我家太穷，买不起电话。”爸妈的电话？就连搬了家都不想让她知道的人会给她电话号码？既然他们不在意，自己自然有就不在意有个“穷人”的父母。
萧初语的回答又是让贾妮顾一整窝火，额角上的青筋已经暴起：“穷？那你平时都是怎么跟他们联络的！？”
贾妮顾明显不信。萧初语只好继续敷衍：“写信，但是因为在深山里，要三个月才会到。”
三个月？那不都高考结束了么！？那时候叫家长还有什么意思！？
“我不管，我必须在明天之内看到你的家长。”贾妮顾这次是铁了心要见萧初语的家长了。
有些头疼地揉了揉眉心，萧初语开口道：“贾老师，我觉得我的成绩一直都和这差不多啊，之前怎么没见你说要找家长啊？”
“老师都是为了你好！以你的成绩不因该考着这样的！？”
贾妮顾的话让萧初语有些不悦地皱了皱眉头，作为老师，在意学生成绩是很正常的，但像贾妮顾这样的，实在是让萧初语有些招架不住：“我之前的成绩怎么样？您不说我都给忘了。”
贾妮顾被萧初语话气笑了。“忘了？老师我可是记得清清楚楚，年段第七名！可是你看看你现在的成绩，看看，倒数第二十八！年段可是有五百个以上的学生！”贾妮顾越说越激动，到最后，整个声音都提高了八度。
与贾妮顾的一脸激动不同，萧初语则是显得要淡定的多：“那在这之前呢？”
“在这之前！？在这之前你也…也…”萧初语的话把贾妮顾给问住了，年段前五十的学生的名字她都记得，因为在高三之前，一学期的大考也就两次，半期考和期末考，所以每次的成绩她都记得的非常清楚，但在这前，她好像不记得里面又萧初语的名字，所以她只好道：“你在这之前都还在一百名以内，可是现在呢！就连有的差生你都比不上！”
贾妮顾的话，让萧初语好笑地挑了挑眉，百名之内？原来成绩是可以这样改的。
此时虽然还是上课时间，但办公室里还坐着几个备课的老师，两人的对话，几位老师自然也都听到了，所以其中一个的老师就忍不住插嘴道：“贾老师，萧初语再次之前都是拍在倒数一百内的。”
“听到没有，一百内！一百……内？等等，林老师，你刚才……”
“是倒数！”林老师的回答让贾妮顾有些蒙了，倒数！怎么可能！？看了眼正悠闲地站在墙角的萧初语，贾妮顾到有些不知道该怎么开口了。
“那个时候，可不见得贾老师这么积极过。”萧初语不冷不热地插了一句，话里的意思让所有的老师都向贾妮顾投入不赞同的目光。
对学生的一视同仁，这可是作为教师的基础。
同事的目光让贾妮顾全身好不自在，狠狠地瞪了一眼萧初语，反驳道：“全班学生那么多，就算是老师也不可能每一个都顾及到，但这次你的事既然老师我知道，就得好好解决，不要说了，给你一个月的时间，我必须要见到你的家长！”
贾妮顾下的死令实在是让萧初语无奈，你叫她一个孤儿这么短的时间里哪里去找爸妈？心里虽然这么想，但萧初语嘴上还是答应了。这才让这件事情告一段落。
……
岁月匆匆流逝，贾妮顾的话也早已被萧初语忘到了脑后，与三音帮约定的时间也已过去了半个月，而就在四月的第三个星期一，萧初语终于等到了她等待已久的时机。
这段时间，她派人暗中二十四小时跟踪吴志马，将他的一举一动全都汇报给她。因为现在她还没有可以用的人，所以这一切只能交给她的正太师傅代劳了。
虽然宇文修最近又开始神神秘秘的早出晚归，但还是被萧初语给逮住做起了苦力。萧初语在向宇文修求帮助的时候，宇文修只是沉默了几秒就答应，想来应该是和他要做的事并不冲突。
而就在今天中午，萧初语接到宇文修的电话。
教学楼后面的一片小树林里，萧初语和汪岳城坐在里面一处供学生休息的凉亭里。
两人一边吃着从食堂里买来的肉包子，一边盯着笔记本电脑的平面，庞大的信息量并没有让萧初语皱眉，反而让她的嘴角牵起一摸淡不可及的弧度。
也就在这时，口袋里的电话突然响起。掏出手机，也不避讳身旁啃着肉包子的汪岳城，直接按下了接听键。
“初语啊，你叫我看着的那个人，有动静了！……”
……
挂上手机。萧初语嘴角的那抹也越发的明显了。
将萧初语的好心情看在眼里，汪岳城咽下嘴里最后的一口包子，擦了擦嘴角后笑着问道：“怎么了？发生什么好事了？”
看了一眼嘴角还带着包子渣的汪岳城，萧初语也不隐瞒，笑着回答：“狐狸终于露出尾巴了。”
“真的！真是等死我了！”汪岳城两眼冒星，显然他对萧初语的这句话也是等待已久了，“什么时候开始行动？什么时候！？”
萧初语没有回答，只是微笑着指了指自己嘴角后，留给汪岳城一个潇洒的背影。
“啊！我这个天才计算机少年到底什么时候才能走上前台啊！！”
无视身后哀怨的叫声，萧初语流星大步朝着教学楼走去。
原本萧初语并不想让汪岳城参与这件事情的，但是宇文修的一句话让她改变了想法。
“无论你怎么做，都改变不了汪岳城曾提供给你三音帮和虎牙帮的信息的事实，也改变不了他是一个黑客的事实。等你的势力渐渐强大，那些明里暗里的敌人不免要去翻你的老底，汪岳城毕竟给你提供了大量有用的信息，在他没有自保能力的情况下，随时都会遭到各界报复。黑道就不用说了，到时候政府再来插上一脚的话，他就算有九条命都不够用！”
宇文修的话让萧初语迷糊灌顶，当下就决定让宇文修加入自己。当然不是指黑道，而是尽量和自己待在一起，让他拥有足以自保的能力。
在那之后萧初语就找到汪岳城，进行了一次十分正式的谈话。
在那一次敞开心扉的谈话中，萧初语也知道了汪岳城的野心。统治信息世界的野心。
那时汪岳城的表情，萧初语此时还历历在目，又或者说，她想她一生都不会忘记。
她从没见过汪岳城那般认真的眼神，也没见过从他身上流露出来的上位者的气势。
那一刻起，她就确定，汪岳城，这个富有正义感，天真的到傻的少年，定非池中之物。
有这样的朋友，萧初语真的由心地感到高兴。
想起汪岳城那时认真执着的表情，萧初语忍不住回头看了已经抱着电脑，屁颠屁颠地朝着自己跑来的汪岳城。
萧初语无语望天，人不可貌相啊！“眼镜王子”也不是白叫的，还好当时只有自己一个人在，要不然就不知道又有多少纯情少女的玻璃心会碎了一地了。
……
就在接到电话的这天晚上，萧初语就聚集了三音帮的所有高层开了一次紧急会议。