说是所有高层，也不过就是黄学文那几人，这次的会议，长云没有出席，地点依旧定在萧初语的那套套房里。除此之外，还有一个特别的人物，那就是汪岳城。不过他此时正被萧初语关在书房里。
主位上，萧初语十指紧扣地搭在腹前，表情慵懒：“通过这段时间的调查，我们已经掌握了齐老大的生活规律，明天晚上，是他去他的第三个相好家的日子。我们的行动，也就定在明天晚上。”萧初语缓缓开口，声音不紧不慢，却让在座的所有人都兴奋不已。
终于等到这一天了！这是所有人的心声，当然，一人除外，而在这一人的心中，除了冷笑，还有让他全身的血液沸腾的兴奋。原本他还为萧初语开这次会议的原因忐忑了好一会儿，但现在心里剩下的只有兴奋与对光明未来的憧憬。
“老大，那我们具体要怎么做？那个人齐老大怕死的很，每次身边都带着十来个保镖，就算是去他的情妇家也一样。而且就连…”说到这里，黄学文的老脸也不由一红，”啊~反正就是二十四小时保镖不离身啦！”
吴佟对萧初语的偏见依旧，就连话里也带着刺：“新当家早就对齐老大做过调查，怎么会连这个都不知道，没有万全之策又怎么会突然把我们召集起开开什么会议啊！”
闻言，萧初语面带微笑，不语，只是直直盯着柳花明。
柳花明抽了抽嘴角指了指自己鼻子，见萧初语点头后认命地开口：“我认为有两个方法可行，第一个是在齐老大去他情妇家的途中部下埋伏，第二个就是在齐老大的情妇家部下埋伏。”说到这儿，柳花明顿了一下，“不过因为齐老大的保镖都是贴身的，所以我认为两个都有些难度，除非……”
“除非什么？！”黄学文迫不及待地追问道。
“除非当家的有办法买通她的情妇，让她动手杀了齐老大。”
“切，说了等于没说。”吴佟说完后，还戏虐地看了萧初语一眼，萧初语表情依旧，不为所动。
萧初语环视了一下自己坐在自己下方的几人，说是下方，也不过就是对面的沙发。
将几人的表情尽收眼底，萧初语松开十指相扣的手，从口袋里掏出准备好的图纸，摊在桌面上。
几人相视一眼后，就凑上前去。
“这……”
“这是齐老大的相好的房子的平面结构图和周边的地图。”没等几人开口，萧初语就回答道。
纤细圆润的手指指着图纸上的几个用圆圈画起的地方：“这儿，这儿，还有这儿，在这几个地方设下埋伏，控制住他的保镖，然后我再带人潜入他的房间，击杀目标。”
“要带几个兄弟？”吴志马问道。
略经思考，萧初语摸着下巴道：“越少越好。”
萧初语的话让吴志马心中一喜，却不知自己隐晦的表情早被萧初语尽收眼底。
萧初语会这么布置自然有着自己的考虑。
将计划布置好后，几人就相继离去了，房间里剩下的只有依旧靠在沙发上的萧初语和已经从书房走出来的汪岳城。
汪岳城随便找了一处地方坐下后，就一脸崇拜地看着萧初语，语气里也是充满了崇拜：“初语，你刚才实在是太帅了！和平时的你完全不一样！”
“帅？”萧初语可没觉得自己与平时有什么不同。
见萧初语不信，汪岳城的头点的都快成木鱼了：“是啊！是啊！你刚才那气势，咂咂！那叫一个霸气十足啊！和平时的你完全不一样。”
“平时的我不是这样吗？”萧初语侧着头，无辜地指着自己的鼻子，那样子要多萌有多萌，至少…戳中了汪岳城的萌点。
“的确！”一道稚嫩的声音凭空出现，这让被萧初语萌呆了的汪岳城吓得从沙发上跳了起来。
“是谁！？”汪岳城紧张地四处张望，却连一个人的影子都没见到，这让汪岳城忍不住咽了口口水。
见此，萧初语不禁轻笑出声，调侃道：“没想到我们的计算机天才汪岳城既然也会有害怕的时候？！”
“我，我才不害怕呢！”汪岳城反驳道，可惜此时他额头上的冷汗将他给出卖了。
萧初语摇了摇头，不再打趣他，只是对着虚空道了一声：“师傅，您也别再玩他了，吴志马已经走了，您还不快跟上去看看！？”
话音刚落，房间里再次传来稚嫩的声音：“你这丫头就知道叫我干活！哼！回来再跟你算账！”那声音怎么听，怎么像是在闹变扭，这让萧初语哭笑不得，这个几百岁的老头，还真当自己是八岁小孩儿。
感受到宇文修的气息已经消失不见，萧初语回头看了眼还战战兢兢地站在原地一动都不敢动的汪岳城，再次笑喷，不过更让她注意到的是宇文修的第一句话。
“的确”？难道自己看上去真的和平时那么不一样么？
不过这件事很快就被她给抛到了脑后。将还处于惊吓状态的汪岳城送走。
宇文修会在此时出声，那就说明他并不想隐瞒自己的存在，他出于什么考虑萧初语不知道，但他没有主动现身，她也不好向汪岳城解释，反正来日方长，也不急于一时半会儿。
将汪岳城送走后，萧初语就拨通了一通电话：“喂……”
……
挂上电话，萧初语走到窗前，看着天上悬挂着的残月，露出一抹高深莫测的笑容。
计划，终于要开始了。
……
四月的第三个星期的星期二傍晚。齐老大出了世纪大酒店的大门，告别了点头哈腰一脸献媚的甲乙丙丁，在众保镖的环绕之下，上了一辆长款黑色宾利。
等待在车上的，还有两名衣着暴露的性感美女，齐老大一上车，两女人就立马贴了上去：“齐老大~你让人家好等~”
这两个衣着性感的女人正是齐老大的七号和二号情妇。
一手揽过一个娇滴滴的美人儿，还带着油啧的嘴就直接朝着女人擦满粉底和腮红的脸颊亲了上去，另一只手还不忘直接伸进另一个女人的裙底一整搅弄，弄得女子娇声连连。
驾驶座上和副驾驶座上，带着黑色墨镜的司机和保镖似乎对身后脸红耳赤的一幕已经产生了免疫，都面无表情，目不斜视地看着前方，丝毫不受身后动作片的影响。
与美人儿亲热了好一阵后，齐老大才意犹未尽地对着前面的司机命令道：“开车！”