听到身后男人的命令，司机没有多说一句话，就直接启动了车子，朝着西方，也就是三号情妇的住处开去。
宾利车周围，围绕着四台宝马，一前一后，一左一右，宝马车上的，正是齐老大的十六个保镖。在加上宾利车上的两人，一共是十八人。十八个保镖服装统一，黑色的西装加上一双擦的蹭亮的黑皮鞋，脸上的黑色墨镜遮住了他们眼底的神情。
齐老大一共有七个情妇，所以齐老大是抓阄在她们家过夜的，今天是星期二，齐老大正好抽到了三号情妇，只是今天齐老大好像来了兴致，带上了老七和老二，看来是想玩4P了。
车子平稳地前行着，车内，娇喘声，嘶吼声连绵不断，不知不觉地，车子离目的地也越来越近了。
娇喘声渐渐变大，最后在男人杀猪般的嘶吼声下，结束了这场惊心动魄的车震。
车子到达目的地时，车内的声音已经完全消失，下车的时候，齐老大已经整理好了衣裳，一手搂着一个娇滴滴的美人儿，在保镖们的环环簇拥之下，进了一栋小洋楼。
将保镖安置在洋楼四周，带进去的，只有和自己共乘一辆车的两个保镖。而这个两个保镖，自然是他的心腹。
走到房间门前，两个保镖自觉地站在房门的两侧，目送搂着两个美人儿的齐老大进了三号情妇的房间，此时，老三正穿着一身红色的性感内衣侧身躺在红色的大床上，媚眼如斯，眼底尽是诱惑，除此之外，还带着一丝惊恐和轻微的颤抖。
作为虎牙帮老大的情妇，珠宝首饰自然是少不了的，林茵茵也正是为了这个才成为齐老大的情妇，听起来是难听了点，但这世上还有什么比金钱更可爱？
而且虽然齐老大长得不怎么样，但也算是身经百战，作为一个女人她还是挺满足的，如果还不够，还能用齐老大给的首饰金钱养小白脸。所以她是巴不得齐老大天天来她这儿，又怎么会害怕齐老大呢？
所以此时她眼底的惊恐并不是对着齐老大，而是在不久前将自己威胁了一番的萧初语。
没错，此时萧初语正藏在房间里的衣柜里头。而萧初语带来的另外两个兄弟则是被萧初语安排在大厅里和卧室的厕所里。
或许是上天也站在萧初语这边，在萧初语到达这里的时候，正好瞧见林茵茵在和她的牛郎滚床单。
齐老大虽然长得胖了点，丑了点，到底还是四环省黑道上响当当的人物。要是让他知道自己的女人既然背着自己在家里头养小白脸，那后果，可想而知。
虽然即使没有让萧初语瞧见这一幕，萧初语也有办法拿下林茵茵，不过既然有更省事的方法，萧初语有怎会放弃不是？所以她当机立断，直接利用林茵茵的牛郎，威胁了林茵茵。牛郎的性命林茵茵或许可以不在乎，但她自己的呢？除了妥协，林茵茵也别无他法。
照计划行使，萧初语和自己带来的另外两个三音帮成员分别躲在了房间的和客厅里。躲在客厅是为了控制在门外守着的保镖，房间里的，则是对齐老大进行突袭。
作为人质和棋子的牛郎就这样被萧初语绑了和自己一起呆在柜子。
听着柜子外面的动静，萧初语施展异能，将屋里屋外的情况尽收眼底。除了和齐老大一起进了卧室的这个两个贴身保镖，其他保镖都被萧初语设下的人给控制住了，而卧室内，吃饱喝足的齐老大也没了刚才在车上的饥渴样，大腹便便地走到床沿坐下，有一下没一下地调戏着侧卧在床上的林茵茵。而被齐老大带来的老七和老二，居然在齐老大和林茵茵的面前表演起了百合的戏码，这让躲在柜子里的萧初语忍不住在心中腹诽：这个齐老大还真是重口味。
在柜子里将近等了十来分钟，却依然不见齐老大化身为狼，见他那心不在焉的样子，萧初语就知道，在等下去也是无意义了。看齐老大那副悠闲自然的样子，肯定是知道了什么，而且已经做好了万全的准备。身旁的牛郎早在齐老大进来的那一刻就吓得晕了过去。在伸手不见五指的柜子里，萧初语毫不犹豫地将晕过去的牛郎踢了出去。
“哐当”一声，柜门被牛郎撞开，齐老大没等到想等的人，却只见一个光着身子的男人从柜子里倒了出来。
还沉浸在百合之爱中的两女人被柜子里突然冒出来的白花花的身子吓得尖叫了起来。
客厅里听到动静的保镖想要冲进来，却被三音帮的成员手里的两把手枪弄得动弹不得。
坐在床上的齐老大被眼前的突发事件弄得神经一紧，当他看清他身上的点点红痕时，就自动补脑地理清了事情的经过。
怪不得这个臭娘们会那么紧张，原来是情哥哥也躲在房间里面！！
就当他想要一把抽死眼前背叛自己的臭娘们时，吴志马的话突然在脑海里响起，生生压下了齐老大心中的怒火。
难道眼前的这个人是那个小姑娘派来的？
萧初语这次前来也没有做任何的伪装，只不过带了一顶棒球帽，遮住了她紧致的小脸，但从外貌打扮上却看不出萧初语的真实年龄。
被萧初语踢出衣柜的牛郎早在与地面的亲密接触时就清醒过来，抬眼见到跟前擦的蹭亮的皮鞋，吓得抱头求饶：“齐老大！我我，不是故意的，都，都是这个女人逼我的！她说我要是不从了他，她就要我家破人亡！齐老大，您就大人有大量，放了我吧！”
齐老大冷冷地撇了了趴在地上瑟瑟发抖的牛郎一眼，然后不屑地撇了撇嘴，大声道：“这就是三音帮的新当家的伎俩！？哼！出来吧！别以为我不知道你在这里！”
黑暗中的萧初语挑了挑眉，没想到堂堂虎牙帮的大当家竟然会这么沉不住气。其实齐老大为人很是谨慎，从他随身携带的这十八个保镖就可以看得出来，只不过这一次齐老大可是做了万全的准备，在他眼里，萧初语已经是他砧板上的鱼肉，不足畏惧。
既然被发现了，那也就没有必要再藏遮掩着，推开柜门，萧初语大大方方地走出了衣柜。