刚走出衣柜，萧初语就发现自己的身上多出了几个红点，这让萧初语好看的眼睛微微眯了起来。不用想，萧初语都能知道现在有多少个枪口对着自己。
这个齐老大果然知道自己的计划，这么看，那外面的那些人也应该都行动失败了吧？心中想着，萧初语释放出异能，不出所料，外面有多了一堆人马，将三音帮的成员控制住了。
螳螂捕蝉，黄雀在后？想到这里，萧初语不找痕迹地勾了勾嘴角，到底谁是螳螂，谁是又是黄雀，还不能这么早下结论……
齐老大看着从衣柜里走出来的萧初语，带着侵略性的目光放肆地打量着萧初语，这让萧初语不悦地皱了皱眉。
“楚当家，我看你还是别当什么三音帮的老大了，跟着齐老大我，保你天天吃香的喝辣的！”齐老大色迷迷地笑道。为了行动方便，萧初语穿了一套黑色的紧身运动服，这将萧初语已经发育完全的曲线展露无遗，看的阅女无数的齐老大都忍不住咽了口口水，打起了萧初语的主意。
邪笑了两声，齐老大对着禁闭着的房门打了个响指。
萧初语的眼神早在齐老大说出这句话的时候就变得冷得不能再冷，看着齐老大的举动，萧初语不找痕迹地勾了勾嘴角。
随着齐老大的响指响起，紧闭的房门“砰！”地一声被人从外面撞开。一行人就在齐老大得意的目光和萧初语意味不明的笑容中鱼贯而入。
走在前头的是齐老大的两个心腹，而后面跟着的虎牙帮后来赶来的成员，而被他们压在手上的正是被萧初语放在客厅的那个三音帮成员。
那个成员的手被虎牙帮的人绑在背后，以一种屈辱的姿势压跪在地上。
至于那人的表情，可想而知，现在在三音帮不服萧初语的人占了多数，现在计划又失败了，要说不怨萧初语，萧初语都不信。
之后，还没等萧初语做出任何动作，齐老大有打了个响指，卧室厕所的门被虎牙帮的成员撞开，另一个三音帮成员被抓了出来，和前者一样，被其压跪在地上。
不屑地瞥了跪在地上的两个三音帮成员一眼，齐老大挑衅地看向萧初语，其中意味不言而喻。
将几人的表情尽收眼底的萧初语，脸色几度变化。
“楚当家，你这是什么意思？”齐老大指了指被压在地板上的两个三音帮成员，欠扁地笑着，语气中的讥讽好不掩饰。
“你怎么知道我是谁！？”虽然心中已经有了答案，萧初语还是装作强作镇定出声问道。
知道三音帮换了老大的只有三音帮的高层们，和三音帮的正真成员，而且萧初语接手三音帮还不到一个月，再加上吴佟几人的可以隐瞒，想要知道自己接手了三音帮，没点手段还真是不行。不过对方既然是三音帮的死对头，虎牙帮的老大，能够知道这件事也就不奇怪了。至于自己的年龄，这件事只有三音帮的几个高层知道，不过想来有那个人在里面，齐老大不知道倒是有些奇怪了。
不过既然对方已经知道了自己的年龄，那么再让他多知道一点也没什么，就比如，自己是多么的年少无知。
果然不出萧初语所料，在齐老大听完萧初语的话后，就大笑了起来：“哈哈哈，我不仅知道你是三音帮的新当家，我还知道你叫楚玉箫，而且还是一个在读高中的小屁孩！”
将齐老大的话语一字不漏地听进耳里，在齐老大看不见的地方，萧初语不找痕迹地勾了勾唇。
而在离洋楼不远的一辆黑色面包车内，几个带着耳机的男人正一脸严肃地坐在座位上，几人都一言不发地听着从耳机里传来的声音，其中几人更是面露怒色。
就在有人忍不住要爆发出来时，耳机里传来的声音又让他生生地咽下了那口怒气。
“你是怎么知道我的名字的！？”萧初语惊讶地问出声道，不过又随即捂住嘴巴，那样子看的齐老大又是一怔狂笑。
“怎么知道你的名字？我自然有我的渠道，不过我的问题楚当家还没回答呢！？”
这是要打算兴师问罪么？萧初语在心中冷笑，面上却表现出一副气极的样子。
“我倒是想问问齐老大，你把我的属下都给绑了起来，这又是什么意思？”
萧初语的话倒是把齐老大气笑了：“哼！什么意思！就是你看到的这个意思！”
齐老大的意思萧初语算是明白了，看来他是不想放过她了。既然这样，自己也没有必要手下留情，虽然自己一开始就没有打算手下留情。不过现在嘛，还不是时候。
萧初语继续怒视齐老大：“齐老大，我不过是被你的相好邀请过来做客而已，你有何必揪着我不放！”
“哼！做客！不愧是楚当家，竟然连这样的借口都想的出来！不过现在说这些都没有用了，因为你很快就要和这个世界说再见了！”显然齐老大不想再计较林茵茵的事，话音刚落，几个壮汉就立即冲向萧初语，将她围在中间。
“你，你到底想干什么！？”萧初语神色慌乱，那样子就像是一只被猎人追杀的小鹿，仓皇无助。
“你说呢？嗯？”齐老大邪笑着摸了摸下巴，一口参差不齐的黄牙就这样暴露在萧初语的视线中。再加上他那一双眯成一条线的眼睛，怎么看怎么猥琐。看的萧初语胃里一阵恶心。
强忍着想要呕吐的冲动，萧初语不甘地瞪着齐老大，将憋在心中已久的话问了出来：“齐老大，既然事情都到了这个地步，我想我也应该要知道到底是谁把我出卖了吧？”
“哈哈哈，如果连背叛了自己的内鬼是谁都不知道，楚当家，你这个当家就当的太窝囊了！”齐老大讥讽道，“我齐老大也不是那么不通情理，就让你死的瞑目一点吧！”
说完，齐老大就给手下使了个眼色，那个手下立即会意，连忙从口袋中掏出手机，拨通一个电话后飞快地交代了几句就挂上电话。那效率看的萧初语都有些咂舌。
“老大，人马上就到。”男子的回答让萧初语一愣，随即在心中狂笑，原本自己只是想从齐老大的嘴里套出那个人的名字而已，没想到他竟然还有胆子来，真是天助我也。不过这么看，姓吴的是真的想要她的命了，连身份暴露都不怕。
想到这儿，萧初语嘴角的弧度又上扬了几度。