此时，离着洋楼不远处的一辆黑色面包车内。
“没想到志马竟然会，竟然会！不行！你们放开我，我要出去亲眼确认清楚！”黄学文使劲地想要挣脱开同伴们的束缚，原本就显得有些凶残的脸因为被气的通红更加凶残了。
没错，此时面包车上坐的几人正是三音帮的几个高层，就连已经扬言要退休的长云都被找了过来。
“阿文！你先别激动！或许那个人不是志马也说不定啊！当家的也只是说三音帮有内鬼，她可没说那个人就是志马啊！”柳花明出声相劝，但是他对自己说的话也带着几分怀疑。
萧初语在昨晚的紧急会议后，给他了通电话，加他召集三音帮的几个高层开车到目的地附近候着。黄学文，傅候，吴佟，甚至连不再理事的长叔都被叫上了，但偏偏里面就是没有吴志马的名字。而这次秘密行动的目的就是揪出三音帮里的内鬼。
对于萧初语的话，柳花明还是抱有疑惑的，因为他不认为三音帮里头会出现内鬼，至于吴志马，虽然他的野心他也不是看不见，不过前任当家对他可是有养育之恩的。所以他下意识的希望这个人不是吴志马。只不过，该长眼睛他还是有长的。
吴佟在听到耳机里的对话后就一直阴沉遮脸沉默不语，他也是前任当家收养的，从小就和吴志马生活在一起，对他的了解自然比柳花明多，还有吴志马在萧初语到来之后的异常表现...所以对于萧初语为何这次没有叫上吴志马，原因他已经隐隐察觉到了。
而长云自从上车后就一直坐在后座上闭目养神，一声不吭，不知道的人还以为他睡着了。但他心中的愤怒也许只有他自己知道。
“花明，怎么看？”和长云一样没说过一句话的傅候开口了，他的话也就是有柳花明能听得懂了。
柳花明先是一愣，接着在心中将傅候的话补充完整：花明，志马就是那个内鬼吗，你怎么看？
皱着眉头，柳花明看向窗外早已昏暗的夜空，叹了口气道：“希望事情不是我们想的那样。”
......卧房内，萧初语低着头站在几个大汉之间，明显要显得更加娇小可怜。齐老大的目光放肆地在萧初语的紧致的躯体上游走，时不时地流露出贪婪垂涎的目光。
时间一分一秒地过去，谁都没有再说什么话，很快地，紧闭的房门外传来一阵杂乱无章的脚步声，这让所有的人都不约而同地将视线转向紧闭着的房门。
很快，“咔嚓”一声房门被人从外打开，印入眼帘的是一个带着白色面具的男人，一身白色的西装，再加上一头被剪得更草坪似的平头，看上去让人有一种说不出的变扭。
萧初语很快就认出了眼前的这个带着白色面具的男子正是三音帮高层之一的吴志马。不过她还是装出一副我不认识你的样子，这让吴志马小得跟芝麻的眼睛里浮现出一丝不屑。
“来的倒挺快的嘛！”齐老大笑道，只是那笑意不达眼底。齐老大和吴志马的合作，也不过只是各取所需，虽然齐老大本身也不是什么好人，但他也不是很喜欢这种忘恩负义的人渣。
“呵呵，我自然是要尽快赶来见新当家最后一面。”吴志马的声音并没有做什么刻意的改变。所以他一开口，面包车上的所有人的脸色瞬间巨变。
“你是谁！？”萧初语故作惊慌地道。
闻言，吴志马大笑了两声，摘下了脸上的白色面具。他带着副面具，只不过是让外面的那些三音帮成员认不出他而已，至于萧初语，他可从来没有想过要瞒着他。
芝麻大小的眼睛极具喜感，但萧初语此时却没笑出声来，因为她的任务还没有完成。而她的任务，就是要套出吴志马这么做的目的。不过目的好像已经很明显了。
杀了现任当家的她，再接齐老大之力，爬上三音帮大当家的位置。
“楚小姐，请问你还记得我么？”吴志马轻笑出声，将瑟瑟发抖的萧初语看在眼里，眼中尽是疯狂与兴奋。
“楚玉箫，你知道我等着这一天等了多久了么！？”没等萧初语套话，吴志马就迫不及待地将一切托盘而出，“你知道要送那个惜命的老家伙去西天有多不容易么！？那个老不死的竟然还留下那样的遗言，哼！不过到头来一切还不都是我的！？要不是你这个臭-婊-子横插一脚，我早就成为三音帮的大当家了！不过，现在也不晚，等齐老大玩够了，你就可以去和那个老不死见面了，前任当家和现任当家，哈哈哈，不过，你也很快就会变成前任当家了！”说完，吴志马就朝着齐老大做了一个请的动作，动作的意思不言而喻。
齐老大等这一刻也已经等了很久了，搓着自己满是肥油的手掌，嘴间的邪笑让萧初语忍不住退后了一步，叶曼琳带给她的那已经冰封的记忆再次涌上心头，这让她不禁手脚发抖了起来。虽然那一次的事件没有带给她实质性的损伤，而且在零界的那三年里，她也渐渐将这件事情淡忘，但是看着眼前齐老大那副猥琐模样，这让她忍不住地从心底排斥，就算她现在已经是世间少有的进入先天之境的强者，但她也不过是一个还没成年的少女。眼前的这一幕，又怎能让她不害怕？
不过，先天之境的强者的定力也不是一般人能比的，在齐老大的猪手快要靠近之际，她大喊了一声：“我不服！”
萧初语的话成功地让齐老大的动作停住，想来之前在路上的激情确实是让他吃饱了，要不然在这个关键时刻他又怎会停手？萧初语不知道的是，齐老大其实并没有停手的打算，他的动作会停下来，其实是被迫的。
萧初语没有注意到，在齐老大的猪手就要碰到萧初语的时候，被萧初语贴身戴在胸前的那块看不清材质的石头快速地闪过一道光芒。