远在千里之外的一座别墅内，别墅周围群山环绕，犹如天然的屏障，寒冬已过，那些早已在寒冬中将绿叶脱光的树木已经开始抽出绿油油的嫩芽，一些松柏葱绿依旧。穿过层层树叶，花园里，仆人们各尽其责的做着自己分内的事。绕过忙碌的仆人，引入眼帘的是一座六层高的别墅，与其说是别墅，更像是一座城堡，红色瓦片砌成的屋顶，白色大理石铺成的墙面。让人不由联想里面是不是住着一个受尽继母欺凌的白雪公主。
在别墅的尽头，一间阴暗的房间里，房间内的装潢摆设极尽奢华，白玉石所铺设的地板，镶满宝石的家具，拳头大小的夜明珠比比皆是。
房间的正中央摆着一张两米宽的大床，暗红色的床帘之下，躺着的是一个十七八岁的少女，乌黑的秀发，如雪般的肌肤，犹如玫瑰般的红唇。少女美得不可方物，让人忍不住想要轻吻她那如血般热情的唇瓣，将她唤醒。
而床沿之上正坐着一名年轻的男子，光是从修长的背影就可以看出此人相貌必定不俗。背着夜明珠，男子的容貌被阴影所隐藏，但耳垂上的黑色的水晶耳钉，却在微弱光亮的照射下，泛着幽光。
少女此时，双目紧闭，脸上全是痛苦之色，嘴里却不停地重复着一个字，如果细细倾听就可以听出，少女嘴边嚷嚷的话语：“桀...桀...”
男子明显也听到了少女的呼唤，转过头看向痛苦呻吟着的少女，眉头微皱，想要起身却被少女一把拉住。被少女拉住的男子犹豫了，就当他想要再坐下的时候，一种来自灵魂深处的感应传遍全身，男子没有惊讶，没有疑惑，想来这种情况男子是遇到过的，所以他闭上眼，开始在心中不停地默念着这几个月以来犹如魔咒般缠着他的心的名字“初语...”。
少女也早在男子准备起身的那一刻就展开了满是痛苦之色的双眸，男子的一脸深情就这样闯入她的眼里。
思念，担忧，还有...浓浓的爱意。这样的男子是她从未见过的。心中就是像被刺扎着般的生疼，但她还是一句话都没有说，默默地忍下。闭上双眼，当做什么都没发生。眼里一闪而过的狠绝，谁都没有看见。
就在世界的另一端，一座白色的小洋楼里。
萧初语的“我不服”还在房间里回荡着。还未待余音散去，就被突然响起的爆笑声所覆盖。
齐老大的其中一个手下爆笑出声：“哈哈哈，哈哈，笑死我了，都死到临头了还敢说这种话。”
另外几个也连声附和：“是啊是啊，不过想死也没那么容易，也还得让兄弟几个舒坦舒坦呢！是吧，老大！”这个人倒是胆大的很，竟然敢在齐老大面前说这种话，不过这种事他们应该很常做，因为齐老大并没有因为他的话露出怒色。
齐老大没有将刚才发生在自己身上的异常放在心上，只当是夜间天气冷，被冻得有些抽筋。他看了萧初语一眼，哼了哼道：“那就先让她把话说完吧。”
吴志马此时也戏谑地看着萧初语，似乎是在等她把她说完。
萧初语很敬业地吸了吸鼻子，略带哭腔地喊道：“你还是别做白日梦了，即使我不出现，你也坐不上三音帮大当家的位置，就算我死了，你也坐不上！”萧初语这一副我豁出去了的样子，将吴志马气笑了。
他昂首朝天地大笑了几声，道:“想要成为三音帮的当家还不容易，只要娶了吴惜歌，我还不是要什么有什么！”
“惜歌她是不会嫁给你的！”
“哼，无论她愿不愿意，只要她变成了我的人，就算她再不愿意，三音帮都会使我的！”吴志马的这一番话让萧初语占满晶莹的眸子危险地眯了起来。想对她的人来强的，不要命了是吧？！
距离洋楼不远的黑色面包车里也已经炸开了锅。
真相已经大白，就算几人再不愿意相信，但事实已经摆在眼前，而且吴志马这个畜生甚至想对吴惜歌，他们的大小姐用强！？这让几人怎能不气！
“志马实在是太过分，不行！我要去找他算账！”黄学文说着，就想冲出面包车，这回连吴佟也沉不住气了，也嚷嚷要去找吴志马算账。
几人呆着车里，自然不会被齐老大的人发现，但是出去了就说不定了。所以柳花明还有傅候都很理智地拉住了想要往外窜的两人。
“阿文，你冷静一点！还有吴佟！怎么也跟着起哄！”柳花明压低声音制止道，不过被两人直接无视，最后还是长云的话让两人安静下来。
“闹！你们继续闹，别忘了当家的还在他们手里！而且，当家的都还没有发话，你们闹有什么用！”长云的话可以说是相当严厉了，现在所有人都知道这一步步都在萧初语的计算之内，要不然她就不会把他们叫到这儿，也更不会给他们下一个这样的命令。而这个命令...“呵呵呵。”略显沉闷的笑声从耳机中传来，这让几人不约而同地禁了声。
笑声的来源正是被大汉团团围住的萧初语，她抬头看了眼已经因为兴奋而红了眼的吴志马，轻笑出声。
萧初语的笑让在场的所有人都一头雾水，齐老大也奇怪地看向萧初语，觉得她可能是被自己的处境吓得有些疯了。
萧初语的笑声也让咧着嘴的吴志马微微收敛：“你笑什么！”
“笑什么？”萧初语又是一声轻笑，“是不是觉得你机关算尽？”
萧初语的话让吴志马的脸上没有了笑容，他有些警惕地看向萧初语，像是想把她看透：“你这话是什么意思？”齐老大也在两人的对话中渐渐严肃了起来，他这个虎牙帮老大可不是白做的，自然知道萧初语肯定有下文。
果不其然，萧初语笑着鼓起了掌，那样子哪儿有刚才的惊恐与仓皇？
“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。虽然你不是那么聪明，但这句话放在你身上勉强适用。”站在大汉间的萧初语缓缓地道。
黑色面包车上的几人也早在萧初语掌声响起的那一瞬消失不见。