随着掌声的落下，门外就传来了一阵杂乱的脚步声。
没有齐老大的命令，那些虎牙帮成员又怎么会突然闯入？所以在听到脚步声后，齐老大的第一反应就是外头出事了。
“到底出了什么事！？”齐老大对着虚掩着的房门大喊道。只是还没得到回答，房门就被一脚踢开。
“砰！”门和墙壁的撞击声让房间里的所有人浑身一个激灵，唯独萧初语依旧是那副淡淡然的模样。
眷了门口一眼，萧初语压了一下帽檐，默默在心中叹了口气：果然，第一个冲进来的是黄学文。
没错，那个一脚踢开虚掩着的房门的正是一心想要教训教训吴志马的黄学文，起先黄学文是说什么也不会相信吴志马会背叛三音帮，可是现在事实就这么被摆在眼前，除了抓到吴志马暴打一顿泄愤，他已经没有其他的想法。
黄学文此时已经被吴志马的行为气的满脸通红，二话不说就冲上来想要揪住吴志马，却被齐老大的保镖拦下。
吴志马已经被眼前的一幕吓傻了，他来这里的事情没有一个人知道，而且按照萧初语的计划，黄学文不是应该呆在三音帮的总部的吗？只是令他震惊的是远远不止这些，脚步声还没有完全消失，而是越来越近，跟着黄学文身后进房间的是和自己一起长大的吴佟，紧接着，就连柳花明和傅候都来了！！
吴志马已经惊得连眼珠子都要掉下来了。当然掉眼珠子的可不只有他一人，还有被齐老大的手下压在地上的两个三音帮成员。此时两人已经被眼前的一幕弄得一愣一愣的，这次的行动不是失败了吗？文哥又怎么来了，还有那些三音帮的高层...想到这儿，两人相视一眼，眼中的满是疑惑，但又很快又想到了什么，逐渐清明了起来，但也顿时心中五味陈杂，至于具体的感受也只有他们知道了。
齐老大的那些情妇门已经吓得发不出声音，而那个在不久前就晕了过去的牛郎可就比那几个情妇们幸运的多了，至少晕过去的他不用再提心吊胆，也不用担心被吓得尿裤子了。
齐老大的脸色已经沉的有些发青，这些人能进来代表着什么！？而且还是光明正大的进来！！三音帮那些埋伏在外面的成员都已经被他解决了才对，围在别墅外的可都是他的人，而现在这几人却这么堂堂正正地进来了。这只能说明，他的人被三音帮给解决了！！
好一个螳螂捕蝉黄雀在后。原以为自己是那只捕食黄雀，没想到却成了别人眼中的螳螂！！！
正如齐老大所想的一样，洋楼附近的那些虎牙帮成员都被三音帮拿下，此时整座洋楼也已经被三音帮团团围住，他们这回可是插翅难逃了。
事态变成这样，齐老大也已经没有了退路，一声令下围住萧初语的那几个大汉齐齐掏枪，将枪口对准了站在他们中央的萧初语。
“危险！”也不知道是谁大叫了一声，这让其中一个大汉，手上一抖，扣下了扳机。
“砰！”谁也没有预料到有人会突然开枪，那几个胆子小的女人早在枪声响起的那一刻就吓晕了过去，而那位晕倒在地上的牛郎则是因为枪声而醒了过来，在当他看到那几个大汉手中手枪是，有再次不争气地晕了过去。
黄学文几人也在枪声响起的那一瞬瞪大了眼睛：“小心！”声音还未落下，就听到了一声子弹入肉的声音。
所有人都长大了嘴，只有齐老大和吴志马的嘴型缓缓转成笑容。只不过这个笑容还没维持多久，就僵住了。而三音帮的那伙人则是在看清情况后全都欢呼了起来，虽说是欢呼，但叫出声的只有被压倒在地的两个三音帮成员和被保镖所拦住的黄学文。
“当家的！太好了！”
“我就知道当家的是不会出事的。”
“那是肯定的，你以为我们三音帮的大当家是谁啊？！要出事也不会是大当家！”
几人的话让屹立不动地站在几个大汉之间的萧初语嘴角微抽，不过现在还不是理会这个几个脑袋抽筋的家伙的时候。
环视了一眼围住自己的大汉们，大汉们则是在萧初语凛冽清冷的目光退后了几步。
或许觉得萧初语刚才是因为运气好才避开了子弹，所以其中一个保镖又扣下了板机，而这会枪口则是对向了萧初语的身体，这样的话，被避开的可能性会减少很多。
随着枪声响起，所有人则再次瞪大了眼睛。倒下的依旧还是虎牙帮的成员，而萧初语却消失在了原地。
“人呢！？”一人惊呼道，就在众人四处寻找萧初语的身影时，萧初语已经出现在了齐老大的背后。
略显冰凉的手掌就在齐老大还没察觉的情况下轻轻捏住了后者的脖颈，冰凉的触感让齐老大浑身一颤，还未等他反应过来，前者就加大了手中的力道，求救的声音还未从喉咙发出，就脖子一歪，没了声息。
此刻，众人们才反应过来，一个个目瞪口呆地看着在萧初语手中已经软下的齐老大，满脸的难以置信。
“死了？”也不只是谁冒出了一句。
死了！！？
齐老大就这样死了！！？？？
齐老大的手下们早已脑袋死机，而三音帮的成员们也是一脸的难以置信。
“到底发生了什么？”吴佟不由自主地吐了出了一句。
黄学文睁大眼睛紧紧地盯着萧初语，好像深怕将她再次迷失一般，他有些艰难地咽了口口水，呐呐地道：“‘砰！’地，然后就，就不见了，死，死了！？”黄学文已经语无伦次了，但是吴佟却是听懂一般，与黄学文相视了眼，倒影在二人瞳孔里的，除了对方震惊的表情，再无其他。
柳花明也被眼前的一幕给怔住了，不过相比与黄学文和吴佟，他倒是更加清醒点，拉着同样震惊的傅候走到齐老大面前，在确定对方已经彻底断了气之后，起身转向吴志马，露出戏谑的微笑。
群龙无首的虎牙帮成员可以说是亲眼目睹了齐老大结束一生的过程，这时的他们哪儿还会想着要为齐老大报仇？萧初语露出的那一手他们可是看的清清楚楚，在这样的一个变态面前，他们哪儿还会有什么胜算！？而且门外还有上夜班的成员虎视眈眈，在这种背腹受敌的情况下他们早就没有了战意。一个个惊恐地看着萧初语，缓缓后退，即使知道已经没有了退路，还是想要找到逃跑的时机。
不过其中最为绝望的还是手里还拿着白色面具的吴志马，惊恐地看着朝着自己一步步地走来的萧初语。