感受到手里的身体已经没有了脉搏的跳动，萧初语没有丝毫犹豫地松开手，跨过已经瘫倒在地上的尸体，直直朝着吴志马走去。
将吴志马的表情看在眼中，萧初语挑唇一笑，这一笑，又将吴志马吓得浑身一个哆嗦。
眼睁睁地看着萧初语朝自己靠近，吴志马下意识地就想往后退，可是此时双腿却不听使唤，膝盖一软，直接跌坐在了地上：“不，不要过来！”吴志马一边大叫着，一遍挪着屁股往后退。
萧初语戏谑地看着如爬虫般向后蠕动的吴志马，玩心顿起，脚步再次放慢。
萧初语的脚步声很轻，但却声声击在吴志马的心鼓之上，汗如雨下，额头上的晶莹，以肉眼可以看见的速度溢出，再顺着坑坑洼洼的脸颊，沿着颚骨滑落。
即使放慢了速度，但萧初语还是很快地就走到了吴志马的跟前。
“怎么？害怕了？”萧初语挑眉。
“你，你这个魔鬼！别过来！！！”吴志马歇斯底里地叫道，看样子是被齐老大的死吓得不轻。
吴志马的反应让萧初语皱了皱柳眉。杀了人就是魔鬼？他吴志马杀过的人可是比自己多了几倍几十倍几百倍啊！那怎么害怕她这个第一次杀人的魔鬼？想到这儿，萧初语突然一愣，第一次杀人？自己真的是第一次杀人吗？那自己为什么一点都不害怕？在对付南宫老头那时候，自己可是逼了自己半天都没有下得了手的......还没等萧初语深想，就被一声杀猪般的叫声拉回了现实。
“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”声音的来源是不知从什么时候醒过来的牛郎，萧初语转过头，就看见原本倒在地上的牛郎青着脸颤抖地指着死在地上的齐老大。抽抽嘴角，将牛郎无视，再将视线放回吴志马身上时，却发现吴志马已经口吐白沫地晕了过去。
......这家伙因该是被牛郎哥哥的尖叫声吓晕的吧.........后事的处理自然用不着萧初语亲自出手，将傅候留下处理“案发现场”，萧初语一行人就带着吴志马和齐老大的尸体回到三音帮的总部。
之前与三音帮高层的会议都是在萧初语租的那套房子里开到，三音帮的总部，她这也是第一次来。
黑道帮会的总部，照着萧初语的想象，就算不是在一栋高耸的建筑物中，也是戒备森严，机关重重，只是眼前的这个总部......萧初语现在只有翻白眼的冲动。
眼前的这个建筑物，与其说一个黑道帮会的总部，更像是一所正常的酒吧。
萧初语的动作正巧落入柳花明的眼里，这让后者失声一笑，一语道破了萧初语的心中所想：“当家不会以为三音帮的总部是那种到处站满黑衣人的地方吧？”
萧初语有些尴尬地笑了笑，不可否置。
现在已经到了快到凌晨，但酒吧里依旧歌舞笙箫，有或者说，酒吧的生意现在才刚刚开始。
在几位黄学文几人的带领下，萧初语直接上了酒吧的最高层。
在酒吧最高层的是三音帮帮主的办公室和会议室。萧初语直接带着晕过去的吴志马进了办公室，照柳花明的提议是将他带进审问室，但却被萧初语拒绝了，想要从吴志马口中套出一些有用的东西，萧初语自认还用不着一些特殊手法。
而已经成了死人的齐老大则是被带到了另一间房间。至于齐老大的那几个情妇还有手下，则都交给傅侯处理。
跟着进办公室的只有黄学文，吴佟，柳花明，以及没有出现在洋楼里的长云。
吴志马已经被人平放在地上，萧初语坐在主位上，看了眼被几人围在中间的吴志马，出声道：“坐吧！”这句话自然是对所有人说的，要是平常，吴佟肯定是会为萧初语让长云与他们平坐，不尊老的行为抱怨几句，可是这次，却静的连大气都不敢喘一声。
不着痕迹地瞟了吴佟一眼，萧初语心道：看来这次计划的效果还算不错。
几人齐齐落座，随着萧初语的视线将目光从萧初语的身上转向倒在地上昏睡不醒的吴志马。
嘴角一勾，萧初语收回了视线，淡淡道：“吴志马的所作所为，严重危害到了我们的三音帮，照理来说，是要按帮规处置的，大家觉得怎么样？”
横倒在地的吴志马，嘴角的白沫已被擦干，在萧初语话落之际，眼皮子突然跳动了一下。
这一幕，在场除了萧初语，没有一个人瞧见，萧初语也不点破，只是不着痕迹地挑了挑唇。
所有人都垂下头，像是在思考这个问题，原本遇到这种事情，照帮规处置最正常不过，只是，这次事态严重，而且看萧初语那淡淡的表情，就知道她是在找他们出主意了。
这回，出人意料的是最先开口不是黄学文，而是向来沉默的长云。
长云略带苍老的声音响起，眼里的情绪难明：“志马这次的所作所为，差点危害到了当家的性命，还请当家的严惩不贷。”
长云没有替吴志马求情，这已在萧初语的计算之内，最年长者都已经表明了态度，剩下的人自然也就没有什么意见。
“长叔说得对，大当家，我看就先把他砍上一千刀，然后再把他扔入油锅里好了！”黄学文的提议让萧初语掉了一头黑线。这算是‘上刀山下油锅’吗？
“当家的，我看还是把他扔入蛇窟，喂蛇比较好。”柳花明儒雅的声音响起，只是这口中的话，却让在场的人都起了一身鸡皮疙瘩。
“好了。”萧初语看了一眼，从头到尾都没说过一句话的吴佟，见他一直低着头，神情复杂，也不为难他，直接道：“人彘如何？”
萧初语的话让在场所有人都是一怔，柳花明和吴佟冷汗都下来了，长云也是皱紧了眉头，只有黄学文睁着大眼睛，好奇宝宝似的看着众人。
而躺在地上装晕的吴志马则是浑身一颤，顿时浸湿了后背。
收到黄学文疑惑的目光，萧初语微笑地解释道，只是这甜美的微笑，怎么看怎么渗人：“拔其发，断其肢，哑其声，剜其目，熏其耳，示为‘人彘’。”
“呵呵呵，呵呵，大当家，您，您这是在开玩笑吧？”黄学文讪笑了几声道。
“嗯，是开玩笑。”萧初语微笑着回答。
“呵呵，我就说嘛，这个实在是...实在是...”
“嗯，这处罚好像是太轻了些...”萧初语轻描淡写地道，“还得替他续命，太过浪费资源。柳花明，来，把这个给他吃下。”说着，萧初语就从口袋里掏出一个红色的药丸，递给柳花明。
柳花明接过药丸，询问的看着萧初语，萧初语也没解释，只是扬了扬下巴，叫他先将药丸给吴志马喂下。
见此，柳花明点了点头，走到吴志马身边，而吴志马却在柳花明走到他跟前的那一刻跳了起来，惊恐地看着柳花明：“你别过来！”
“长叔！救我！我知道错了！”说着就朝着长云的大腿抱去。