长云见状，扭过头不去看他，看样子是铁了心不再管吴志马的事了。
对此，萧初语只是给了长云一个微笑，就没有在说什么，只是叫人把吴志马拉下去，关在一间密封的房间里，并将红色药丸给他喂下。而此时也就告一段落。
被吴志马的事这么一闹，已经到了凌晨两点，虽然自己已经进入先天之境，不睡也没关系，但其他人可都是凡人啊，所以萧初语决定将接下来的事放到明天处理，只是在离开三音帮总部之前，萧初语有去看了吴志马一次。
自此之后，关押着吴志马的房间里每天都会传来渗人的尖叫声，不论日夜。而吴志马也不吃不喝的情况下，三天后死在了房间里。只是那死状，让看见过的三音帮成员连续做了好几个星期的噩梦，当然这都是后话。
就在解决了齐老大和内鬼吴志马的第二天晚上，萧初语又召开了一次会议，地点依然定在萧初语的那套房子里。而内容也很是明确，就是关于接受虎牙帮的事宜。
经过这次事件，所有人的对萧初语的印象和态度都有了一个很大的转变，特别是吴佟，看那样子是对萧初语心服口服了，而黄学文更是将萧初语当做神明开来看待。
值得一提的是和萧初语一起潜入洋楼，还一度被齐老大的手下抓到的那两个三音帮成员，更是将萧初语的故事神化，萧初语的这次行动也通过他们传到了三音帮的各个角落。只是萧初语的年龄和性别却是被刻意的隐瞒，这是在事发之后萧初语立即交代的。原因也不因有他，木秀于林，风必摧之。而且现在敌人中还有南宫家和即墨家的人。要是他们想要动自己，简直是轻而易举，所以现在自己该做的则是韬光养晦，在神不知鬼不觉中默默地壮大自己的势力。虽然这好像有些不可能，但萧初语已经想好了方法。
而这个方法，就是要在这次会议中提出。
主位上，萧初语居高临下地看着坐在自己前方的几人，上位者的气势没有经过刻意的影藏就这样暴露在众人的视线之中，这也让众人感受到了一种说不清道不明的压力：“今天叫你们来，主要问题有三个，不过第一个若是决定不下来，那后两个也就不必多说了。”
不用萧初语多说，座下的几人已经知道萧初语要说的问题，萧初语的意思，他们已经清楚，她现在问的不是同不同意她成为三音帮的当家，而是在问他们愿不愿意追随与她，吴良，三音帮早已形同虚设，而且大小姐现在也站在她那边不是？几人就像商量好了一般，没有丝毫的犹豫，异口同声恭敬地道：“当家的，直接说后两个问题吧！”
一切似乎也是在萧初语的预料之内，所以她没有露出什么多余的表情，只是脸色柔和了不少：“嗯，那好，我们就来说第二个问题吧。”
“傅候，事情处理的怎么样？”萧初语点点头，将视线转向冰块脸的财务总管，傅候。
“好了。”依旧是言简意赅的回答，萧初语也不计较，她点点头，道：“很好，接手虎牙帮的事情就交给你和军师处理了。”
“是！”回答的只有柳花明一人，至于傅候，萧初语已经不做期待。
“好，接下来我们就来谈谈三音帮接下来的发展。”说着，萧初语就将早已准备好滴地图从抽屉里拿了出来。
将地图平铺在桌面之上，萧初语指着临海的一个画着红圈的板块道：“这里，四环省，已经是三音帮和虎牙帮的地盘，将来，我们的地盘将越来越大，需要的人手也会越来越多，所以我决定将虎牙帮与三音帮合并，能拿过来的人才，我们就不要浪费了。”说到这儿，萧初语突然抬起头对着大门道，“进来吧！”
还处于合并帮会的震惊中的几人，完全没有察觉到屋外还有人，此时一个个都震惊地看着推开房门走进来的三个男人。
“楚当家。”三个男人朝着萧初语点了点头，算是问候，萧初语则是回个他们一个淡淡的微笑：“进来吧。”
这三个人，虎牙帮的几个高层都认识，那个带着头巾满身肌肉的高个儿光头男子叫做长拜山，是虎牙帮的一员大将。站在他身旁，低他一个头的一个瘦弱的金发斜眼男子叫做艾子离，则是虎牙帮的头号军师。而剩下的一个丰满男子则叫做刘大尧，是虎牙帮的副财管。至于那个正财管，在知道齐老大没了小命的哪一个就滚着一笔钱逃走了。
“当家的，他们是...”吴佟愣愣地看着走到他面前的三人，问道。
萧初语没有马上回答吴佟的话，而是朝着那三人淡淡地道，“坐吧。”
因为萧初语事先做了准备，所以位置都还算是足够的，所以几人落座后，几张宽大的沙发也不显得拥挤。
“考虑的怎么样？”萧初语的目光依旧淡淡，似乎并不在意三人的回答。至于考虑的是什么问题，在场所有人都猜到了，这是要让这三个虎牙帮的大将成为他们的同事啊！只是他们会答应么？
还有，这才不到一天的时间，当家的是什么时候找上他们的？
三人相视一眼，长拜山率先起身，弯下腰，恭敬地回答道：“拜山不才，很是感谢楚当家能够器重拜山，虽然拜山在齐老大手下干的时间不算短，但也正是因为如此，拜山才能更清楚地看清齐老大是个怎样的人。叫拜山为他赔上自己的性命，实在不值，觉得跟随楚当家，会是个更好的选择。”
闻言，萧初语满意点点头，长拜山的回答早在她的意料之内，身为齐老大手下的一员大将，背上的血债无数，就算不加入零社，也只能另起帮会，毕竟他在这条不归之路上做的并不比她远。一旦停下脚步，等来的只有仇家无止境的复仇与追杀。
至于艾子离......想到这儿，萧初语将视线从长拜山的身上移开，转向这个瘦弱的金发男子，男子的面容算不上英俊，但却也别有一番味道，微微向下倾斜的凤眼，再加上那一头璀璨的金发，在风月场中也是活的风生水起。
“我和老拜的决定一样。”艾子离挑唇，露出他的招牌坏笑。这一笑，让萧初语在心中翻了个白眼，暗暗感叹：不愧是风月场中的老手。这时，萧初语像是突然想到了什么，忍不住看了柳花明一眼，这一看倒是把柳花明看的耳红面赤，最后像是要反驳萧初语所想，瞪了萧初语一眼，不过这一眼还没瞪成，就被萧初语冷清的目光吓得讪讪低下了头。
同样是两大帮会的军师，怎么差别就这么大呢？收回心思，萧初语再将目光转向身材开始发福走样的刘大尧。
在萧初语的注视下，刘大尧有些扭捏地低下了头：“那个，楚当家，我，我家夫人说给黑社会打工太危险，所以要我回家看店看孩子...所以，那个...”
“噗！”也不知谁，忍不住笑喷了出来，而向来在下属面前淡淡然的萧初语嘴角也浮现出了一抹可疑的弧度。
原来是个妻管严...萧初语在心中暗道，既然如此……萧初语没有加以为难，直接点点头道：“疼妻子的好男人现在可不多见，准了。”
这一番话，更是让一些别笑已久的男人们再也忍不住的大笑了出来。而话题的主人公刘大尧则是红着脸，头都快要埋到脚底下去了。
看着笑着前俯后仰的下属们，萧初语也随之勾起了嘴角，这一幕落入众人眼里，让那些将对萧初语的不屑逐渐转为崇敬的男人们，心中又对萧初语升起一股亲切感。
收回萧初语再次不自觉地摆出那副女皇脸，强大的气场再次蔓延，让那些笑的前俯后仰的男人们收敛了笑容。
让三人简单地做了一下自我介绍，萧初语又将进行这次会议，最后一个，也是最最重要的话题，而决定退出的刘尧，却没有被萧初语支走。
“我先之前与你们说过，我要自己的势力，目的就是要自保。之前以为还没有确定你们的心意，但现在你们已经决定追随与我，那有些事情，就有必要让你们知道，就比如，我的敌人到底是，谁？”萧初语的话，让所有的人都竖起了耳朵，特别是最后一个字，咬得特别重，更是提起了众人的好奇心。稍稍停顿，萧初语继续说道，“南宫家，与即墨家。”
在萧初语的心中，这两个名词，想必在场是没有一个人听说过的，总会有些出乎意料的事情发生，就比如萧初语说完后，场内就有一个人变了脸色，而这个变了脸色的人正是从敌营跳槽过来的艾子离。
“当家的说的是那两个夏国的隐世家族，南宫一族和即墨一族吗？”
这回倒是轮到萧初语愣住了：“子离，你知道这两个家族？”
艾子离的脸色只是难看了一瞬，瞬间就恢复了过来，他对着萧初语，表情严肃地说道：“我是从齐老大那里听来的，他好像和南宫家的人有点交情。”
艾友文的回答让萧初语皱起了好看的眉头，齐老大竟然与南宫家的人有关系！？