今天的冷家热闹异常，到处洋溢着快乐和幸福的，冷澈早早的就结束了公司的工作开着跑车向冷家行驶着，手还不时的抚摸着副驾驶位置上的一个精美的小礼盒，嘴角露出温柔的笑意，把车开进冷家车库后就拿着礼物向客厅走去，客厅里早就是全家到齐了，就连平时不怎么笑的冷亦寒也不断地微笑着，众人不断地欢快地交谈着，这是为什么呢‘当当当’今天是我们凌贝儿小姐的18岁生日。
方静怡说要给她的贝儿宝贝举行一个的生日party，就叫冷澈和自家最最亲爱的老公发了一些请柬找了一些商界的朋友来玩，还有一些现在的一些后起之秀青年才俊顺便为贝儿物色下以后的丈夫人选，所以说这个任务可重大了。就在众人在说为贝儿找一个男朋友的时候，突然之间听到了‘咚’的一声东西掉地上发出一声声响，众人回头一看之间冷澈一脸失落的站在门口，呆呆的看着手里的礼品盒。
“澈，你怎么了，这是送给宝贝的礼物吗？呀，你这个哥哥真是太好了，你妹妹现在在化妆，要到晚上才下来哦，我们先坐下来大家随便聊聊天放松下，等下等到宾客来了就有够大家忙的啦！”方静怡假装没看到儿子脸上失落的表情依旧微笑的对着儿子说道
“恩，我知道，妈咪我先上去睡会儿，今天有点累……”冷澈很快的调整过来自己的情绪，懒懒的对着方静怡说道“你这孩子，算了，看在今天是宝贝的生日的份上就不和你计较了，你去吧，到时要准时下来哦，为贝儿庆生。”方静怡得意的说道。
“恩，我知道了，妈咪我上去了。”于是冷澈手里拿着礼物缓缓地向房间走去。
“啊哈哈哈哈，你们看到了吧，我生的儿子我还不知道吗，来来来，愿赌服输，快给我钱。”看着冷澈慢慢地消失在楼道上，方静怡向众人伸出小手索要着自己的赌资。
原来是方静怡看着大家都很无聊就想出了拿自己的宝贝儿子和宝贝女儿来打赌，他们赌的是冷澈是不是喜欢贝儿，是不是在乎贝儿，在听到要给贝儿找男朋友的时候会不会有反常的举动。
但是从刚才冷澈的种种表现看来，冷澈是喜欢贝儿、在乎贝儿的，但是不知道为什么冷澈还是会可以的和贝儿保持距离。但是不管是因为什么只要她的两个宝贝们真心相爱，他们的妈咪方静怡就会帮助他们排除一切的困难的。
“小家伙，你真的要找男朋友了吗？你真的决定不再喜欢我了吗？你真的决定要寻找自己的幸福了吗？这不是一直以来我所希望的吗？为什么此刻我的心里却是那么的难受、那么的苦涩？
小家伙，其实我也喜欢你的，但是这样的我怎么配得上纯洁善良的你呢，我们之间的距离是那么的遥远，小家伙，我究竟要那你怎么办？”回到房间里，冷澈躺在床上拿出那个礼品盒里的一条雪花型的项链，这项链是他特地找人定做的，项链的设计取材于凌贝儿的‘雪’字。
冷澈将唇对着项链轻轻地吻了下，然后将项链放在胸上紧紧的贴近自己的左心。然后缓缓的闭上了眼睛沉思着。
天慢慢的黑了下来，夜幕笼罩了这片天。冷家也热闹了起来，灯火将冷家照耀的异常的明亮。冷家的大厅里有着很多的人在来来往往的。冷澈和冷亦寒穿戴整齐拿着香槟不断地穿梭在人群中。“冷总，冷董，你们好啊，祝你们千金生日快乐”
“冷总，恭喜……”
“冷总……”
“……”
“咳咳咳……感谢各位在百忙之中抽空来参加小女18岁生日，在下在这里对大家表示感谢”冷亦寒站在上面官方的说道“没事，冷总肯邀请我们那是我们的荣耀啊，岂有不来之理。”一个胖胖的老头说道“王总客气了，不要客气，大家随意……”冷亦寒客套的说道
“大家都听说冷董有一个漂亮可爱的女儿，但是我们大家都没见到，现在让我们见见……”一个来宾说道“恩，是各位抬举了，等下贝儿就下来了……”冷亦寒继续和他们说道
“爹地……”身穿着一套纯白的裙子画着淡淡的淡妆慢慢的从楼梯上向下走来，虽然贝儿就画了个淡妆但是却越发的显得清纯，就像是个仙子似的吸引了众人的目光贝儿从楼上一步一步的向下走来，引起了众人的一片惊叹声、赞美声、惊艳声、嫉妒声……种种声音交织在一起，整个冷家大厅因为凌贝儿的出现而沸腾了。
贝儿缓缓地走下来而后在冷澈边上站定，伸出小手挽在冷澈的臂弯上，踮起脚尖在冷澈的耳边轻轻的说道“哥哥，这里就交给你了，你知道的我对这些没什么兴趣，我没有办法和一些虚假的人客套。”
“恩，哥哥知道了，你这丫头啊，好吧，我带你去那边品尝下蛋糕和一些甜点吧，这里有几种甜点还不错，相信你这丫头肯定喜欢吃的，等下忙完了我再来找你。”冷澈宠溺的摸着贝儿的头发。
“恩，好的，谢谢哥哥咯给贝儿找了那么多好吃的东西。”贝儿抱着冷澈的手臂开心的笑道“去吧，你这个小馋猫。”冷澈刮刮贝儿的小鼻子便走开了，又融入了人群中。
贝儿对着冷澈的背影调皮的吐了吐自己的*头，然后端着盘子走到美食面前，将黑森林蛋糕、还有最最喜欢的提拉米苏一样样的装到自己的小盘子中，将小盘子叠的慢慢慢慢的，然后拿了一杯奶茶便向外面走去。
贝儿喜欢提拉米苏是一位提拉米苏的爱情故事：二战时期，一个意大利士兵的妻子打算给即将出征的丈夫准备干粮，但由于家里很贫穷，因此她就把所有能吃的饼干和面包都做进了一个糕点里，那个糕点就是提拉米苏。因此提拉米苏在意大利语里有“带我走”的意思，象征食用者吃下的不只是美味，还有爱和幸福。
其实在贝儿刚出来的时候就有一道炙热的视线一直紧紧地盯着贝儿，那双明亮的眸子里散发出的是久别重逢的狂喜和激动，那好像穿越了几万年，那就是一眼万年啊。看着贝儿端着小盘子来到美食面前，将小叉子伸到了提拉阿米苏面前拿了好多好多，将那小盘子装的满满的。
他宠溺的摇了摇头“过了那么多年，他终于找到她了，这小丫头一点也没有变，还是那么的傻，从小她就喜欢听提拉米苏的故事然后就会傻傻的问我‘哥哥，提拉米苏就是爱和幸福是吗？不知道他会不会还记得我？”以前的他总是点点头贝儿端着小盘子来到游泳池边上坐下，慢慢的吃着提拉米苏，但是眼睛却呆呆的看着天际，乌黑的大眼睛里布满了思念。
是的，她想念院长、想念以前的小朋友、想念孤儿院的生活，她更想念那个每天陪着她、送给她项链、每天晚上抱着她给她将提拉米苏的故事的小男孩，她曾经不止一次的去孤儿院看望他。
但是院长妈咪却告诉她在她被领养走得一个星期以后他也被人接走了，以后就再也没有回来过了。那段时间里她很难过，其实她喜欢提拉米苏的一个很重要的原因就是因为他。
她将颈上的那根项链放在唇上吻了下然后紧紧地贴在心上“小丫头，提拉米苏好吃吗？你有没有吃到爱与幸福的味道？这项链你还留着？”看着吃着提拉米苏手里还紧紧地拽着一条项链“
你是谁？你怎么会知道提拉米苏是爱与幸福？你怎么知道这条项链？你到底是谁？”贝儿站起来抓着那个男人的衣服激动地问道“小丫头，你真的不认识我了吗？贝儿...........”男人笑着看着贝儿问道
“你......你是浩哲哥哥，是你吗？浩哲哥哥......你真的回来了吗？我找了你好久好久你就是不回来，我一直叫你一直哭但是你就是不理我，你走了..............”贝儿哭着跑到司浩哲面前紧紧地抱着他，任浩哲怎么说都不肯放手，仿佛怕这个浩哲也和以前一样是她的幻觉，一放手就消失了。
“好了，小丫头，是浩哲哥哥不好。你先放开浩哲哥哥好不？不然浩哲哥哥就要被你抱得窒息而死了，我回来了就不会再消失了的，你放心啦。”看着眼前这个还像小孩子似的抱着自己的小丫头，司浩哲无奈的拍拍贝儿的背安慰道
“唔唔u~~~~~~~~~你.，......你不可以骗我哦，你先告诉我你去哪里了，我怎么一直找不到你。”贝儿离开浩哲的怀抱小鼻子还不断的发出抽泣的声音，贝儿的小脸蛋上还挂着晶莹的泪珠，眼睛红红的
“嗨，都这么大了还老是哭，真是羞羞脸喲，看都成小花猫了。”司浩哲抬起贝儿的小脸小心的将贝儿脸上的泪水擦干净，看着贝儿那红红的眼睛心里别提多心疼了，本来回到他身边只是为了让她开心的但是那知道却让她哭了，浩哲心里泛起心疼
“你才是小花猫呢，你还是大花猫呢，就知道欺负我，哼，我不理你了，浩哲哥哥是大坏蛋，不理你了.......”贝儿将小脑袋一扭撅着小嘴“好了，别撅嘴了，在撅就不好看了，好好好，浩哲哥哥是坏蛋........”司浩哲好笑的的看着撅着嘴的贝儿说道“本来就是，啊哈哈哈哈...........”
“哈哈哈哈哈.......”
游泳池边上来了一阵爽朗的笑声