“浩哲哥哥，你这些年都去哪里，你怎么都不来看我啊，都过去十多年了，你才出现，你要给我好好的交代清楚，不然的话，哼哼............”贝儿跳到司浩哲面前左掌摩擦着右拳，一副你要是敢骗我你就死定了的表情
“贝儿你听我讲，我告诉你我这几年的情况，其实我本名叫司浩哲，我不是孤儿，我只是和家人闹矛盾了了，一气之下离家出走，走着走着就迷路了，又累又饿的我最后晕倒在天使孤儿院门口，院长以为我是孤儿就收养了我，让我和你们一起生活。
虽然在孤儿院的生活很贫穷但是我去很快乐，在那里我感受到家的温暖，来自朋友伙伴的快乐，最重要的是你贝儿，刚来这里的时候我的心情很低落很难过，但是你就像是一直快乐的小精灵一样一直陪着我，逗我笑，你又像一个小太阳一样温暖着我的心。是你让我走出了忧伤，让我真正的快乐起来。
我喜欢和你在一起抱着你给你讲故事，听你笑，和你玩游戏，和你分享你所有的喜怒哀乐。后来我的父母找到了我，要接我回家，但是我以现在还不想回家的理由拒绝了他们。就这样我继续在孤儿院呆了半个多月。
但是有一天那个男人的到来改变了一切，他收养了你，你离开了这里，没有你的孤儿院对我来说已经没有了什么意义，所以我就叫我的父母来接我回了家，自那以后我就一直和我的爸爸妈妈一起呆在法国的普罗旺斯再也没有回来，直到现在........，我的本名叫做司浩哲。
这十年来我一直在找寻你的下落但是不知道为什么总是没有结果，直到前几天我们收到了冷家发的请柬，我一向不喜欢这种交际的场合，但是奈何爹地硬是叫我来，没办法我就来了。”司浩哲无奈的耸耸肩膀叙述着自己的事情
“是哦，原来浩哲哥哥不是孤儿啊，原来浩哲哥哥一直没有和你的爹地妈咪回家去是因为我啊，浩哲哥哥你真是太好了，同样的浩哲哥哥你太傻了，你对我这么好我要怎么报答你呢。
”贝儿感动的说道“傻丫头，对你好是浩哲哥哥乐意做的事，也是浩哲哥哥最快乐的事啊，没有什么傻不傻，报不报答的问题啊，嗯嗯嗯，我想想哦，如果你真的要报答我的话，就开心的过每一天吧，有什么喜怒哀乐都和我分享，有什么伤心难过就告诉我吧，让我为你分担。”司浩哲宠溺的揉揉贝儿的头发
“恩，我知道，时间都过去那么多年了很多都变了唯一不变的就是浩哲哥哥对我的疼爱，我觉得我真幸福，有了你这个哥哥，真希望永远是你的小妹妹，永远生活在你的羽翼之下。”贝儿抱着司浩哲的手臂撒娇的叫道
“是的，小丫头以前是、现在是、将来也是，无论时间再怎么变我对你的爱--疼爱永远不会变，这点你要永远记住了，我永远是你对坚强的后盾，记住不管以后你怎么样你还有我，我会一直在那里等着你，你只要一回头就能看见。”司浩哲坚定地说道
“就知道浩哲哥哥最好了，你今天的这番话我记得，如果我真的什么都没有了你可不要嫌弃我哦。”贝儿耍宝的说道就这样贝儿的18岁生日Party就在贝儿和司浩哲的重逢里过去了。
part结束后司浩哲开着他的劳斯莱斯离开了冷家，在临走之前他将自己的号码给了贝儿告诉贝儿有什么事就打电话给他无论什么时候、什么地方他都会赶回来来到她身边，而后司浩哲开着他的劳斯莱斯离开了冷家。
这次的生日有人欢喜有人愁。贝儿先是因为好友颜妍来不及赶回来和自己过生日心里有着浓浓的失落后来被司浩哲出现的喜悦冲淡了很多，心里也开心了不少。
总体来说大家都是挺开心的，但是只有一个人是例外，那就是冷澈，因为不放心贝儿，所以他偷偷的跑出来找她，他被一阵笑声吸引了过去，来到游泳池那里看见贝儿和一个男人聊得很开心，甚至还挽着那个男人的手臂笑的真是一个甜蜜，还隐约之间听到那个男人说他永远爱她，永远是他的依靠。
这时他心里感觉到自己是那么得苦涩，后又摇了摇头“不是说自己和她是不可能的，不是早就想好了要放开她的，看来自己需要去找个女人来忘记她了”他转身离开了冷家。
送走司浩哲后，贝儿回到大厅，看着安静下来的家，心里很是开心“这些讨厌鬼总算走了，真是烦死了。”贝儿轻轻地说道，然后找了一个位置坐下来，环视了一下并没有看见自己想见的那个人，心里失落了一下
“贝儿宝贝，生日快乐，你看妈咪送什么礼物给你，快打开看看喜不喜欢..........”方静怡拿着一个小礼盒走到贝儿面前开心的问道“贝儿，生日快乐.........”冷亦寒走到妻子身边伸出手搂着她的腰也拿出一件礼物，对着贝儿说道
“呜哇哇，真的啊，谢谢爹地和妈咪，贝儿很喜欢，真的很谢谢爹地和妈咪这十多年来对贝儿的疼爱，其实你们对于贝儿的疼爱，给了贝儿一个属于家的幸福就是贝儿最大的幸福。”贝儿来到方静怡和冷亦寒面前对着他们的脸颊每人送上一枚吻
“爹地妈咪，今天贝儿有点累就先回房间了，你们也早点休息哦。”没有看到自己想见的人贝儿心里很是难过，想冷澈怎么这样，难道他就那么讨厌自己吗？连生日也不陪自己过，心里越想越难过就急急的跑回房间，他怕自己会忍不住在爹地和妈咪面前流下眼泪，不想惹爹地妈咪担心，这不是她要的。
贝儿跑回房间关上自己的门将爹地妈咪送的礼物放桌子上，自己则趴在桌子上默默地流着眼泪，想到今晚他又不回来，肯定是又和以前一样住在某个女人家里了心里的心痛无以复加，哭了好久好久哭到嗓子嘶哑了眼睛肿的就像一个*桃。
看着慢慢泛白的天际贝儿的心慢慢的沉了下来，贝儿慢慢的走到床边悲伤地想着以前的过往，想着冷澈他真的不会回来了，他真的不喜欢我，尽管自己是那么努力，以前他总是喜欢带着女人回家。
然后.........看的我心里很痛很痛，但是为了阻止他们，我每次都会弄出点事情，偷拿女人的衣服抓些小动物招待她..........曾经也骂过我，但是还是败给了我的眼泪。
从那以后开始他就再也没有把女人带回家......但是她知道他还是有的，一直以来她都假装不知道，以为以后就好了，但是事实证明自己太天真了，为了爱他她已经失去了所有的力量，但是........现在她觉得好累，要坚持不下去了。是不是该放弃了。贝儿第一次对他的爱产生了质疑。
就在贝儿刚睡下去不久以后，冷澈打开了贝儿的房门，冷澈轻轻地走到贝儿的床前，轻轻地坐下来透过那泛白的天空透出的一丝亮光温柔的看着睡梦中的小人儿，睡梦中的小人儿双眼肿肿的，脸颊上还有一道还未擦干净泪痕，眉角紧紧地皱着，在睡梦中也透着淡淡的悲伤。
看着这样的贝儿冷澈的心不断地揪紧，当下伸过手想将她皱着的眉头给抚平，但是当冷澈的手伸向贝儿的脸时，贝儿的小鼻子皱了下打了一个喷嚏，随即就将小脑袋转向边上。冷澈收回了手，随即想到以前有一次在冷澈和那些女人完事以后看到贝儿就习惯性的想抚摸贝儿的小脑袋，但是在他伸过手的时候，贝儿就不停的打喷嚏，冷澈想上去询问但是贝儿却伸出小手制止了他，一边打着喷嚏一边说道‘你别过来，你身上的味道好难闻’。
冷澈随机的缩了回来将袖子放在鼻子下面闻了闻，果然有一股很浓的化妆品味，看了一眼床上的小人儿脸上不觉得露出一丝苦涩，看来他真的很排斥他身上有别的女人的味道，尽管在沉睡中的她反应也是那么的强烈。
那么我呢............然后冷澈转身离开，在那转身的那一刻一滴晶莹的泪珠从贝儿的眼眶滑落。其实在冷澈伸手的那一瞬间贝儿就已经醒了，冷澈衣服上的那股味道让贝儿的心痛了，果然，还是去了