哒哒哒~~~•始终转向了22:00，冷澈在房间里不停地来回走动，都那么晚了，那个男孩子怎么还没有把贝儿带回来，他们是不是又去哪里玩了，或者是他们今天晚上不准备回来了。强烈的不安充斥着冷澈的思绪。
下午看见下雨知道那个丫头没带伞就想去接她谁知道却看见了那丫头上了那个男孩子的车，靠在他的肩头笑的一脸的灿烂。贝儿的笑容很阳光很美也很可爱，但是该死的他就是觉得那么的刺眼。所以他没下车就坐在车上看着他们的车慢慢的开远。
然后失魂落魄的开回冷家大院，一整个晚上他都思绪不宁的等着她回来，天色慢慢的暗下来了，但是他还没回来。心里不自觉地着急了起来。在房间里来回地踱着步子，不是的走到窗户边上看着有没有车子开进来。
“好了，浩哲哥哥，我到家了，今天这是真是太感谢你了，要是没有你的话，我们两个就成了落汤鸡了。”我走下车子不自觉的抬头看着那个房间，那个房间黑黑的，原来他没有在等我，我真的太看得起自己了，不自觉地苦笑着。
看着司浩哲那关切的目光，我故作开心的说道“没事的，傻丫头，我们谁跟谁，小的很乐意能为我美丽的公主服务。”司浩哲搞笑有夸张的做了一个揖。逗得我和妍妍不住的哈哈笑着“浩哲哥哥，你顺便帮我送妍妍回家，都大晚上的，我不放心他一个人回去，暂时就让你当一次护花使者吧。”我歪着脑袋对司浩哲说道
“好的，包在我身上，保证完成任务”司浩哲又搞笑的行了一个军礼“妍妍，我先进去了，我叫浩哲哥哥送你回去，浩哲哥哥人可好了，你到家后记得发个短信给我哦”我将头伸进车里对着妍妍说道
“恩恩，我知道了，小管家婆，你先进去吧，这大晚上的天气有点冷。”妍妍关切的说道“恩恩，我知道，但是我要看着你们的车开走，我才进去。”我执拗的说道司浩哲宠溺的帮我顺顺发丝后，坐进车里然后驱车离开了。
看着他们的车子开远了，我慢慢的取出手提包里的钥匙打开门。看见房间里漆黑一片，便打开电灯的开关，瞬间房间里边的明亮了起来。忽然秒到沙发上有一个什么东西，刚刚想要大叫。那黑影转了过来“怎么你直到现在几点了吗？你还知道回来？”原来是冷澈。
“澈，对不起，我回来晚了，你怎么还没有睡觉，一个人坐在这里呀？”我小心翼翼的说道，直觉感到现在的气氛相当的压抑。冷澈从来没有用这样的态度和语气和她说过话
（其实冷澈一直以来就是个冷酷无情的人，不然年仅18岁的他怎么可能创下这样一个企业王国，从小在他和父母的呵护中长大的她就像是一碰温室里面的花朵似的，怎么会接触到这些。只有在面对贝儿和家人的时候才会展现出他那不为人知的温柔）
“凌贝儿，你都已经18岁了，已经是个成年人了，不再是那个什么都不懂的小丫头了，你难道还不知道做事要有个交代？你难道不知道像今天这种状况应该给家里人打给电话的吗？你难道不知道你那么晚没回来家里人会担心的吗？”冷澈生气的立刻从沙发上站起来对着贝儿吼道
“澈，对不起，你不要生气，我不是故意的………….”凌贝儿两眼委屈的看着冷澈说道，那大大的眼睛里盛满的水珠，仿佛一眨眼就会掉下来“还有，我和你说了多少次，不要直呼我的名字，当初我把你从天使孤儿院带出来的时候，就已经办了领养手续，本来你应该叫我爹地的，但是因为妈咪的胡搅蛮缠你就变成了我的妹妹。
不管是女儿也好，哥哥也好，在法律上我是你的监护人，也请你好好的称呼我，不要再像以前那么叫我，如果不愿意叫我爹地的话，就叫我哥哥，但绝对不是澈”
我说的话，你自己好好想想。”冷澈看着眼前伤心地人儿强迫自己面无表情的说完话，就上楼去了，徒留下，伤心地贝儿傻傻的站在客厅里听完冷澈的话，贝儿脸色发白，身体慢慢地下滑跌倒在沙发上。
耳边不断地回荡着“在法律上我是你的监护人”“不愿意叫我爹地的话，就叫我哥哥，但绝对不是澈”“绝对不是澈”“……………..”忍了那么久的眼泪此刻在听到他那么决绝的话之后还是忍不住掉了下来，一颗颗的掉在沙发上最后消失不见。此刻贝儿感觉自己的心碎成了一片一片，好疼真的好疼，就感觉拦着呼吸都那么的疼。
明明知道不爱了就不会那么疼，但是那么多年的爱恋，怎么能说不爱就不爱，根本就无法说服自己不再爱他，对他的爱早就已经进入自己的骨髓化为血肉，无法剥离。
冷澈昨晚的话言犹在耳，不断地在贝儿的耳畔边回荡着。很没用的再次选择了自己默默的在自己的小床上哭泣着，独自的舔着被他的话伤的千疮百孔的伤口，竭力的想要拼凑起那块支离破碎的心，但是不管再怎么努力就是无法将它拼凑完整，因为有一个角落早就就已经遗落在了那个带自己离开天使孤儿院给自己一个属于自己的家给自己温暖和爱的那个男人身上。但是…………
就这样独自地垂着泪，慢慢的不知道怎么回事，或许是真的累了，渐渐地趴在桌子上就睡着了。
这边这么严厉的骂了贝儿回到自己房间的冷澈心里也是后悔不已。明知道她很脆弱，但是自己却用了那么严厉的字眼去说她。看着她眼里的祈求，他的心明明已经动容了，但是想到她对着那个男孩子笑的那么的灿烂，看着他们两个那么晚回来，想着原来她的笑只属于自己，心里的怒气便怎么也忍不住，最终还是说出了伤害她的话。
看着她跌坐在沙发上，不住的哭泣，心里更加的烦躁，却不知那今天晚上的一切一切的反常行为只是源于自己对她的在乎而不是一章冰冷的纸上写的只是监护人的关系。
冷澈慢慢的踱步走到贝儿的房间门口，房间门没有关上，他走进房间。看着趴在桌子上的贝儿，脸上的泪痕犹在，那眼睛肿的就像是两个大核桃，似乎在睡梦中也并不是特别的安稳，两条柳眉皱得紧紧的。还不断地呓语着“澈………不是哥哥……….更不是爹地……..澈………”冷澈看了一眼深深地叹了一口气转身离开了房间。
清晨的阳光透过纱帘照进房间，贝儿揉揉自己酸疼的眼睛，环顾了下四周“他真的没有来，他是真的准备不要我了，澈，难道我真的该放弃你吗？我真的要死心了就像你说的你仅仅是我的哥哥而已，呵~是的，我只是你领养的，我真的太贪心了”
“小姐，少爷去公司了，早餐都准备好了，吃完就可以去上学了。”佣人刘妈微笑的说道“恩恩，好的，谢谢刘妈”看着对面空空的位置，贝儿苦笑的说道“刘妈，我吃好了，我走了。”匆匆的吃了几口跑向门口向学校方向走去。
看着远去的背影，刘妈摇摇头，现在的年轻人呢，早上少爷顶着两只黑眼圈下楼来，早餐都没吃就匆匆的去公司了。过了一会儿，小姐下来了，两只眼睛还像熊猫，吃早餐也明显心不在焉的，眼睛不是还对着少爷吃饭的座位发呆。
今年的冬天似乎来得特别的早，路边的繁花早已凋零。道路两边的枫叶长得茂密非常，就像是连理枝一般相互依靠，共同撑起了一片火红的天。微风吹来卷落了枝上的枫叶，那些火红一片片的飘落下来，然后静静地躺在地上，就像是红地毯似的，但是我是独自一人走过。脚踩在上面发出很清脆的沙沙声，显得很是萧条。
“哈啊，你不要放手呀……..你抓紧点，啊啊啊啊……..要摔倒了，你不要放手………..”
“我不会放手的，你抓紧把手，看着前方…………我一直在后面………..”远处传来一阵清脆的男女的声音静静摸着枫树上的印记靠着它坐下，淡笑的看着眼前那对这在骑自行车的情侣“哈哈，澈~~~你要抓紧，贝儿很害怕，澈………..要倒了，澈……….”10岁的贝儿踩在一辆粉粉的单车上说道“没事的，我是不会让我的小公主受伤的，我一直后面扶着你呢。”冷澈扶着后面的车座对着前面学骑单车的贝儿笑道
“是吗，我看看，啊啊啊啊~~~~~~碰~~~~~~~~”想要回后看看冷澈的贝儿，没看前面忽的撞上了前面的大枫树，连人带车摔在地上“贝儿，你哪里疼，告诉哥哥，哥哥给你呼呼，带你去医院。”冷澈着急的跑过来抓着贝儿的胳膊和手还有腿来回的检查有没有受伤
“呜呜~~~~~好疼呢，澈…….”因为手臂在摔倒的时候划了一道好大的口子。
“哥哥看看，哥哥给你呼呼~~”冷澈轻轻地提起那只受伤的手呼着“澈，这棵树好讨厌呢，都是它害我受伤了。”指着那棵枫树，我气呼呼的说道“那你准备怎么办呢？我可爱的小公主。”冷澈笑笑的说道“我要给他做上点小标记，刻上我们的名字好不好？”我兴奋地提议道“恩恩，听你的。”
没多久树干上就刻上了两个名字，不同的是一个是歪歪扭扭的“澈”还有一个是相当美观的“贝”