风吹起地上的火红，学校的预备铃换沉沉的响起。总感觉背后有一道视线紧紧地盯着我，但是我没有感觉的丝毫到敌意或是危险反而还带着丝丝温暖和关心。回头顺着感觉望去什么都没有，只有赶着上学的学生们，没什么特别。我摇了摇自己的脑袋什么时候自己变得那么敏感起来了。
拍拍pp上的尘埃和落叶站起身来，不经意间和那一双冷冷的带着点淡紫色的瞳孔相撞。但是他就淡淡的撇了我一眼就转身走进校门了。记忆力仿佛有过同样的的一双似乎会泛冷气的紫眸，是谁呢，我拍拍自己的脑袋，慢慢地走进教室，找到自己的座位阖上眼睛便趴在上面一动不动的。
“哎，贝儿，你怎么了，怎么趴着一动不动，是不是哪里不舒服，要不我们去校医室看看？”好友妍妍看见走进门就趴在桌上一动不动的贝儿仿佛失了灵魂一般，担心的问道“妍妍，我没事，我休息下就好了，恩恩，休息下就会好的，休息下就会过去的…………….”转过来看了一眼妍妍，好像安慰自己似的说了好几遍
“贝儿，你怎么了，你当地有没有把我当做你的朋友，你知道吗，你平时那么的关心我，我们嘴上说是最最最好的朋友，但是你的事情我什么都不知道，你让我觉得我真的很不配当你的朋友，朋友是一辈子的，你让我觉得我对你是那么的忽视，你的伤心、你的难过、你的不安、你的焦虑……..你的一切一切我都看不到，我这个朋友是那么的失职。”看着贝儿脸上明显的两核桃，妍妍激动地两眼闪着泪花对我说道
“对不起，对不起，不是这样的，是我自己不好，你是最最最最好的朋友，只是我自己都不知道该怎么说，我真的好乱，好乱，对不起，妍妍。”我看着眼前这个好朋友愧疚的说道。
是的，我并不是什么都没有了，我还有这个最最最最好的好朋友关心我和最最最最疼爱我的爹地妈咪的爱护，我还是幸福的。但是一想到心里的那个他，自己整整爱了10年的他，真的放不下，真的还是放不下………….“好了，同学们静一静，我们班转来一个新同学，就请新同学自我介绍下吧。”这是班导带着一个人走进门来对着我们说到“车毅轩”那人冷冷的说道“哇哇~~~~~他好帅~~~~”
“他好有型，真是太喜欢了………..”
“真是酷的没天理呀………”
“比澈学长还帅………..”
“…………………”
下面开始展开了激烈的讨论“车毅轩？那不是我们上小学的那一个迟到的小男孩吗？”妍妍拍拍我的背部说道刹那时眼前这个冷冷的紫眸和脑海里那年的小男孩重合上了，原来是他，以前看他总是一个人趴在桌子上都不和别人玩，觉得他很孤单，他的眼神里多了些东西不知道为什么让我觉得好心疼，就经常跑过去找他玩，只是他都不理我。
时间一长他也就由着我了，只是大概过了一年，那天我来找他玩的时候，老师告诉我他走了，害我还难过了一阵。几年不见长得更加的帅气，但同时也变得更冷了。
“车毅轩同学，你去找个位置坐下我们就可以上课了。”班导笑着对车毅轩说道“坐我这儿……”
“车同学，这儿，这儿………”
“车同学…………..”
“…………….”
车毅轩好像没听到似的径直的走向我，在我旁边的位置停下就不走了，放下他的包包坐定了。
班级里因为车毅轩最后的决定又开始炸开了锅。有一些女生甚至还回过头来骂我说“你这个野丫头，你凭什么和我的轩王子坐在一起。”
“是的是的，轩王子应该和我坐在一起的”
“你不看看你的样子……….”
“癞蛤蟆想吃天鹅肉…………….”
（贝儿想要过平凡的生活，交到一些真心的朋友，所以除了这个学校的校长外从来没人知道他是寰宇企业的千金大小姐，要是她们早知道一定不敢这样对贝儿，要知道这所学校也是冷澈名下的产业，要是惹得这大小姐一不高兴随时可能被踢出学校，要知道谨澜大学是全国数一数二的贵族学校，他们不要的学生哪里还有读书的地方）
“吵够了没有，全都给我闭嘴。”车毅轩冷冷的对着那群女生说道，身体周围还不断的释放着冷气。
车毅轩冷冷的话吓得那些女生全都闭上了嘴巴。看着班级里总算安静下来了，车毅轩又趴在桌子上。
背上冷飕飕感觉有一道怨恨的目光似的，我缩了缩脖子“好了，我们现在开始上课了………..”老师开始讲着课文。我继续发呆呆，而车毅轩他呢好像什么都与他无关似的在睡觉，我和他就这样各自做着自己的事。
“贝儿我们快点走，总算下课了，听那个老教授讲天文似的，什么都听不懂，又不给我们睡觉简直就是摧残呀。还好下节是体育课呢，我们快点去找个好点的排球，等下我们打排球出出气轻松轻松。”妍妍拉着我的手就像是小麻雀似的叽叽喳喳欢快的叫着
“我还是不玩了，你去玩就好了，我坐在这里等你看着你玩。”看着妍妍开心的样子我轻轻地说道“颜妍，快点来呀“远处出来一阵清脆的女生呼唤着妍妍“贝儿，你真的不玩吗？那我………也不玩了，我陪你吧。”妍妍看着我有眼馋的不断地向后面那个呼唤他的同学看道
“我没事啦，我就坐在这里看着你，你去玩吧。”我笑着对眼前这位关心自己的好友说道“恩恩，那好，我玩一下下就回来哦。”妍妍笑着跑向操场“这边这边………”
“好球………….”
“真是太棒了……………..”
“再来………….”
听着操场上传来的一阵阵快乐的声音，似乎缓解了心里的那份难过。但是冷澈始终是她心底难以抚平的创伤，这几年来他的好、他的关心、他的呵护……..他的一切一切早已深入自己的骨髓“喂，你就是那个新转来的学生，叫凌贝儿是吧”几个女生来到我站的位置，前面的女孩子不客气的问着，边上站着一个将一缕头发染成蓝色的女孩子轻蔑的看着我
“嗯，我是，请问………”话还没说完就被一个响亮的耳光打断。我懵了，从小到大一直都是家里的宝贝，捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，何时曾受过这样的对待。我愣愣的看着这个女孩子。
“这一巴掌告诉你，有些人不是你这种丑小鸭配得上的，这一巴掌告诉你什么叫自知之明还有就是……………..啊…………”刚才那个趾高气昂教训我的女孩子突然惨叫一声跌倒在地上，手还按在脸上，惊恐的看着前方，眼底的委屈和伤心展现无遗。
“为什么？这是为什么，毅轩，我们从小一起长大，这是为什么，无论在我爸妈眼里还是在伯父和伯母眼里我们都是那么般配的一对。”跌倒在地上的女孩子伤心地问着车毅轩。
“别提我妈，般配？为什么，我就告诉你，那就怪你你动了不该动的人，蓝冰别怪我没警告你，如果再让我看到，你知道我手段的。”车毅轩冷冷的看着眼前这个女人慢慢的说道，说的语速相当的缓慢但是却让人不自觉地从脚底升起死死的冷意，甚至没有人可以怀疑他说的话的真实性。
“毅轩，凭什么为了这个寒酸的丫头这样对待我，为什么，我们那么多年的感情还比不上这个丫头吗？”蓝冰不服气的与车毅轩对视说道。
“凭什么？就凭他是我喜欢的女人，这个理由够了吗，，记住我对你的警告。”车毅轩说完便拉着完全已经成呆滞状态的我离开操场。
蓝冰*被扇的脸看着车毅轩揽着凌贝儿远走的背影，眼里的恨意愈重但是在眼睛的深处还有着浓浓的哀伤。
“谢谢你帮了我，不好意思还要骗她们说我是你的………….真是不好意思、”我看着眼前的车毅轩感激的说道。
“我没有骗她们”车毅轩冷冷的说道。
“什么？”顿时脑子罢工，他居然说他不是为了帮我才骗他们的。
“你没听错，我喜欢你，我和他们说的都是真的。”车毅轩好意的和我解释了一遍。
“你先回家休息，下午的课我会帮你请假，回去冰敷一下。”车毅轩习惯性的用命令的语气说道但是却参杂了不易被人发现的体贴和温暖在里面。
“什么？”此时的我就只会说‘什么’。
“你的脸。”车毅轩用跟看白痴一样的眼神看着我。
“上车。”有时短短的几个字。
“不用了，谢谢。”我马上拒绝道，今天的事情发生的太突然了，自己的大脑还是处于罢工的状态，完全理不清头绪。
“不要再让我说第二次。”周围又开始释放冷气我妥协的坐上了他的车。车内开着空调，我们谁都没有说话，静的只剩下彼此的呼吸声。
过了10多分钟，车子在我家楼下停下。车毅轩帮我打开车门准备转身离开的时候，我拉住了他的衣袖说道“你可不可以顺便帮我和妍妍说下，我不想他担心。”车毅轩点点头开车离开。我站在门口，看着车子开远才走进房子。二楼窗户大开了，那一幕正好落入了某人的眼里