记得第一次和丫头的初遇是在十四年前因为土地收购的问题，这个精灵般的小人儿闯进了自己的视线。
十四年前
“冷总，你上次说的那个天使孤儿院的这块土地有点麻烦，我去和院长谈过，院长告诉我这里是这些孩子的家要是失去了这里，他们都将没有家了，所以他坚决的表示不会出让这块土地。”欧阳炫无奈的说道。
“最后，当我从院长办公室出来时还被一个6岁的小彪悍丫头带着几个孩子给群殴了。这可是工伤啊，老板得赔偿我。”欧阳炫继续无赖的说着。
明明自己公司还有一堆事没有处理，却甘愿跑来给冰山当下属。妈的，说出去都有人不信，堂堂欧阳集团的总裁给人家当小弟。
我点了点头拿过套在座位上的西装穿在身上，随意的扣了几个扣子，对着身边的好友欧阳炫说道：“走吧，我去会会这个孤儿院院长和你口里的那个小丫头。”说完带头走向了总裁专用电梯。
欧阳炫跟着我走出寰宇企业，他将手搭在我的肩上，调笑的说道：“哎呦，我的冷总啊，你看你们这里的妹妹啊，真是一个比一个长得俏，你怎么都不理他们呢，哎，你看你碎了那一大群女子的芳心啊。”欧阳炫痞痞的笑着。
“既然你欧阳少爷喜欢，我就把她们送给你了，明天就可以叫她们去你的旭风集团上班……”我冷冷的剜了一眼一脸调笑的欧阳炫一眼慢慢地说道。
“算了，我不要了，美女嘛，我只要偶尔来看看就好了，要是我真的把他们弄回我的集团去，我怕我天天看，天天看，看多了，一个不小心就将他们踢回老家去了，那我的罪孽可就大了……算了，我还是去天使孤儿院吧！好几天没看到那个小丫头了，怪想她的，挺可爱的，如果要我养她还差不多。”欧阳炫说着那些花痴女，想到天使孤儿院里的那个小丫头脸上不自觉的露出一丝温柔的笑意。
我回头看到往常游戏人生的好友露出这种很真实的笑，不觉得对那个天使孤儿院的小丫头产生了浓重的兴趣，他想知道，是什么样的一个丫头让好友表现出了真实的自己。
‘天使孤儿院’我不觉得对此憧憬了起来……
一辆价值不菲的兰博基尼在天使孤儿院门口停下来。刹车时车喇叭声打断了孩子们的玩闹、嬉戏。
孩子们看见一辆豪华的车开进自己的家都好奇的跑上去，激动地看着这辆漂亮的跑车，这时从车里下来的的欧阳炫彻底的打破了孩子们的玩闹了和欢笑。看着欧阳炫那张阳光的脸，但是在孩子们看来他们就是恶魔，是夺走他们的家、要将他们赶出家门的坏蛋，所以孩子们都目不转睛的看着他。
一个个都满脸戒备的看着他，一张张小脸上满是恐惧和愤怒。欧阳也尴尬的看着这群孩子。
就在他们僵持不下，大眼瞪小眼的时候，车门又被打开了一双锃亮的皮鞋从车里慢慢的跨出来，慢慢的一张酷帅有型的俊脸出现在众人面前，我抬起那双用他那双凛冽的鹰眸扫视着眼前那群还不到自己胸前的孩子们，不屑的笑着，缓缓的说道：“炫，就是他们吗？收购……”
“凭什么，我不允许，你凭什么要收购我们的家，凭什么要我们搬走，凭什么欺负院长妈妈，你凭什么……这是我们的家，我们说了不买就是不买，我们说了不搬就是不搬，你想怎么样？我不害怕你……”
这时一个从人群里走出一个身穿粉粉的泡泡裙的小女孩，他走到我面前，抬起她的那张可爱嫩嫩的小脸，直视着我冷冷的脸，连着说了几个‘凭什么’‘不’，眼里丝毫没有意思的害怕和恐惧，就这样她拼命的抬高自己的小脸张大自己的眼睛，仿佛这样就能打败我似的。
他回头冷冷的看着那一群孩子，在他的注视下，很多的孩子怕他冷冷的眼神都不禁低下自己的头，但是唯有她除外。
我瞥了眼前这个不到自己腰的小丫头，眼里不禁闪过赞赏‘不错，敢这样直视他的眼睛讲话，一般的人都不敢，但是这个还不到他腰部高的小女孩却做到了’。
我慢慢的弯下腰，半蹲在那个身穿粉粉泡泡公主裙的小女孩面前，我一只手温柔的抚摸着小女孩的头发，另外一只手伸到小女孩的背后半抱着她，轻轻地问道：“小丫头，你叫什么名字，告诉哥哥好不好？”我常年冰封的脸上不觉得露出一丝丝的温柔和少见的欢笑。
“好女孩，告诉哥哥，你叫什么名字，今年几岁了，好吗？”我温柔的诱惑着眼前这个小女孩，那样子在欧阳炫的眼里看来就是一只大灰狼在诱骗单纯可爱的小红帽跳进自己的陷阱里一样。
小丫头用她那糯糯绵绵的声音回答道：“我叫凌贝儿，我今年6岁了，哥哥，我都告诉你了，你可不可以不要赶我们走，可不可以不收购我们的家，我们都没有爸爸妈妈，我们都是一家人，这是我们的家，如果你要将我们赶走，我们就有没有家了，那我们就会好可怜的，我不想再过这种没有家的生活。”
凌贝儿睁着她那双满含泪珠的大眼睛，她拼命张大眼睛，避免那些泪珠会滚落下来。那双小手紧紧的拽着我的衣服。不觉得我的衣服就被拽的皱巴巴的，我都没去管，平时被人称为冷血撒旦的他却因为一个才八岁的小丫头的眼泪而感到心疼。
我轻轻地抚摸着凌贝儿的脸蛋轻轻地吻了下她红红的眼睛，问道：“哥哥可以答应你，你愿不愿意跟着哥哥回家，哥哥给你一个家，每天陪你玩，陪你笑，陪你闹，好不好？”我轻轻地问着怀里的小女孩。
不知道为什么，从第一眼看到她，她无谓的直视自己的眼睛的那一刻开始，自己就已经没有办法看着这个小女孩伤心，没有办法拒绝她的要求。
“是吗？真的可以吗？我真的可以和你回家吗？可是我有家吗？”小丫头先是开心地叫道，后来有疑惑的问到，不断地眨着她那灵动的眼睛，那长长的睫毛在阳光下就像是一双展翅欲飞的美丽蝴蝶一般。
就这样我看的呆住了，他忘了边上有给可爱的小女孩等着他的回答。这是他感觉到自己的衣服在被什么东西轻轻的拉扯着，凌贝儿奇怪的看着眼前这个奇怪的哥哥，小贝儿在想为什么哥哥都不理她呢，可是她叫了好久哥哥还是不理她，于是她急了，她伸出小手小心的拉着哥哥的衣服。
拉了好久，这个哥哥才回过神来。
“恩？贝儿，怎么了？”我将贝儿抱在怀里。
“哥哥，我叫了你好久你怎么都不理我，你是不是不喜欢贝儿了？”小丫头两眼泪汪汪的就像是被人遗弃的小狗一般似的。
“我怎么会不要你呢？哥哥的家就是你的家咯，我最可爱的小公主。”我宠溺的捏了捏贝儿的小鼻子。
“真的是这样吗？那么哥哥你是不是也不会再收购我们的家了呢？是不是嘛？”贝儿在我的怀里不断地问道，不断的撒娇道。
“恩，好吧，看在我的小公主的份上，我就不收购这里了，好了，我的小公主，你满意了没有啊。”我宠溺的说道。“恩，哥哥最好了，我最喜欢哥哥了。啵……”贝儿在我的脸上重重的一个吻，还不断的咯咯咯咯咯的笑着。
最后，我向院长妈妈说明了自己的意思，我顺利的领养了贝儿。
妈咪一直都想要一个漂亮的女儿，可是一直都没有成功，知道我将贝儿带回来的那天
“好了，贝儿我们到了，我们快点下来吧，看看哥哥的家，以后也是你的家了啊，我们进去吧。”我将凌贝儿从车上抱下来，温柔的抱在怀里，轻轻地吻着小贝儿光洁的额头，将她抱进一栋漂亮的别墅。
“以后她就是我妹妹，你们叫她小姐就好了。”我抱着贝儿和李妈说道，而后就向妈妈的房间走去。“妈，爸，你们怎么回来了，逍遥够了？”我抱着贝儿站在门口看着那个躺在父亲怀里撒娇秀恩爱的父母懒懒的说道。
“你这小子........咦，好可爱的小女孩啊，宝贝，你叫什么名字，阿姨好喜欢你啊，告诉阿姨好不好，哎呀，老头子，你走开啦，来，阿姨抱抱。”我怀里的贝儿时，两眼发光推开爹地，甩开脚丫子就向贝儿奔来。“告诉阿姨你叫什么名字。”我妈妈方静怡一把将贝儿从我的怀里*来抱在自己的怀里，问道。
“阿姨，我叫凌贝儿，因为我没有爸爸妈妈，所以哥哥收养了我。”说着眼泪便充满了眼眶，就像一只可怜兮兮的小兔兔。
妈咪温柔地拍着贝儿的后背，慢慢的抚摸着贝儿的小脑袋“没关系，以后你就有爹地妈咪和哥哥了。”
“爹地和妈咪？我可以有吗？我真的可以和别人一样有爹地、妈咪、哥哥吗？我真的可以不用再一个人孤孤单单？”贝儿用她那大眼睛迷惘的看了看方静怡、冷亦寒最后将眼神露在我身上。
“恩，以后我们就是你的妈咪和爹地啦，我们会照顾你的，来，贝儿，叫声妈咪来听听。”方静怡诱惑的说道。
“妈咪，爹地.……”看见我对着她点了下头，甜甜的叫了一声。“诶，真好听，是不是？寒。”方静怡转过头看着自己的丈夫问道。
“恩，是的，贝儿很可爱，以后她就是我们的宝贝啦，现在最重要的是我们该去给贝儿买一些她喜欢的衣服还有些东西不知我们小公主的房间呢？还有别的什么的，最重要的事，现在都快要下午三点了，我想我们的小公主也应该饿了吧。”冷亦寒宠溺的笑。
“咕噜噜……”这时贝儿的肚子为了响应冷亦寒的话似的，真的咕咕的叫了起来。贝儿不好意思的低下头将自己的脸埋进方静怡的胸前，然后闷闷地说道：“爹地、妈咪，我饿了。”很快的变吃完了饭，一家人便浩浩荡荡的向自家的大卖场驶去，为他们的小公主置办衣物用品。
后面跟着的两个大男人就自然而然的成为了搬运工了，他们将那些公仔啊，毛绒玩具什么的都搬上车，呼啸的向家的方向驶去。