“澈，你睡醒了？我刚吃完，我现出门咯，我中饭不回来吃了，你不用等我哦”我冲着刚睡醒下楼来的冷澈说道。都说刚睡醒的样子是最丑的，但是用在冷澈身上就是错的。不可否认的是帅哥无论怎么样的造型都是非常养眼的。因为刚睡醒头发有点乱乱的，眼神也不似在公司上班的那般凌厉，有点朦胧有点那个……..可爱。
冷澈看着那个还自己一晚上不能成寐的丫头此刻夸张的举止（一手挎着一个小包包，手上抓着一瓶牛奶，嘴里还塞着一片吐司面包）活像是一个饿了好久的可怜非洲难民似的。冷澈无奈的摇了摇头“今天是星期天”以为这丫头糊涂忘了今天是星期天学校放假好意提醒道。
“我知道今天是星期天呀，怎么了？”澈今天好奇怪呀干嘛突然间特意告诉我今天是星期天，难道今天是什么特殊的日子被我给忘记了。爹地的生日，好像不是，妈咪的生日好像也是。我的上个月过了，澈的还没到。好像也不是爹地妈咪的结婚纪念日。哎哟，到底是什么呀，怎么也想不起来。我懊恼的拍拍自己的头。
“星期天不用上课，你不用那么赶”在将要拍肿自己的头的时候，冷澈终于看不下去，开口告知了。
“哦哦哦，我以为我忘记了今天是什么重要的日子呢。我不是去学校，也不是，我是去学校。哎呀，是我去学校不是上课。讨厌，是这样的，，，昨天我同学车昊毅不是打电话关心我的病嘛，他还约我今天去学校。我本来想拒绝的，但是他已经挂了电话了，所以我要去学校看看。”答道“那你……….？”
“哎哟，我来不及了，呼呼呼…………”我抬起纤细的手腕看了眼那只可爱的手表，急急的打断冷澈未说完的话，然后以奥运田径者的速度飞快的冲向玄关。一边奔跑一边甩掉脚上可爱的兔兔拖鞋，带上同色的带有毛球球的帽子，最后抱着一件大衣就向外面跑去。轻柔的风捎来了贝儿未来得及说的话“澈我走了，拜拜”
看着凌贝儿渐渐变小的背影，冷澈的心中传来阵阵的钝痛。以前那个伸出粉嫩嫩小手叫着“澈，抱抱”的小丫头，那个像是小麻雀一般围在自己的身边唧唧喳喳叫个不停的小丫头。那个从小就说着“澈，我长大了要嫁给你，要当澈哥哥的新娘”那个带给自己许许多多的欢笑的丫头真的要慢慢的走出自己的生活，淡出自己的生命投入另外一个人的怀抱，一想到以后凌贝儿的笑容，凌贝儿的可爱，凌贝儿的一切一切甚至是他不断出现的各种状况都被另外一个人所收藏，只为另外一个人绽放，。
也许若干年以后他还会带着自己的孩子来看他，孩子甜甜的叫着自己“外公”那时候自己和他就真的是父女关系。不，如果这样的话，那他真的完全失去他了，光是想想这样的情景，自己左胸处传来的痛就那么剧烈，将手捂在左胸感受着它的跳动。
无法想像等到那丫头真的不再属于自己，真的彻彻底底的走出自己的生命的时候，这里还会不会跳动，但是可以肯定的是，没有贝儿自己的生活不再是彩色，丫头会带走自己所有的快乐，自己不会再知道该怎么笑。就像黑黑的夜，如果没有了星星那么天空也不会绚丽，尽管还有一轮皓月，但是没有星星陪伴的夜是清冷的也是孤寂的，凌贝儿就是他唯一的亮光。
昨天有个长得清爽秀气的，高高帅帅的男孩子送贝儿回家，那泛着紫色的瞳眸看着我的眼睛里有着不同于那个个年级段的霸气，冷冽以及散发出的那股生人勿近的气息。不知道为什么只觉得就认为那个男孩子会对自己造成很大的影响，他的出现好像是来带走属于他的东西。隐隐的让自己感觉到非常的不安。晚上回家看见贝儿拿着电话不知道和谁说得那么的开心，后来才知道是昨天送她回家的那个男孩子。
想到她对着别人笑得那么的灿烂那么的甜，心里就像被几十只猫儿抓的那样难受。明明不不久前自己还告诉贝儿不要老是围着自己转，自己不是她的太阳。她应该多和一些不错的同学多多来往，找寻那个属于自己的太阳。但是她总是耍无赖的拉着自己的胳膊将小小的头颅靠在上边，告诉自己说到“你就是我的太阳，找什么太阳呀，拿到还有第二颗太阳”。
以前在上学的时候明明可以在学校和同学一起吃午餐的她总是找各种借口回家解决，还总是要求我必须要回家来和她一起吃饭，其实我知道他是怕我工作太辛苦了而忘记吃饭。但是今天她居然和我说：“她今天不回家吃饭了”就因为昨天那个男孩子约他出去。心里很不是滋味，脑子里徘徊的最多的就是“她找到自己的太阳了”
自从那次和她摊牌了，告诉他“他是他法律意义上的法定监护人，如果不愿意叫他爹地就叫他哥哥”那次她没有像平时一样的大哭大闹，出奇的安静，这种状态让他觉得很害怕。果然没第二天她就像没事人一样，看见自己就冲着自己打招呼。不过她叫的是“哥哥。
后来他总是白天很早的就出门去公司上班，晚上差不多在凌贝儿熟睡的时候回到家。回到家之后他就会不自觉的走进凌贝儿的房间，坐在她的床边，看着她每晚脸上挂着还未擦干的泪水。嘴里还不自觉的呓语“澈，别推开我，你怎么都不回家，别不要贝儿，不对的地方我改”冷澈心疼的伸手擦掉凌贝儿又流下的眼泪，而后握着她的手看着她。
直到天蒙蒙亮的时候离开凌贝儿的房间。面对睡着的凌贝儿的冷澈是温柔的总以为自己自己对她的疏远可以让他对自己冷却掉，总以为这样是对她是最好，总以为这样可以让自己少爱她几分。总以为，总以为，都是总以为，一切的一切他都算计到了，独独他算漏了人心，人的心是最真实的，想着一个人爱着一个人，就会不自觉的关注着她的一举一动，自己的喜怒哀乐也会随着对方的改变而改变。它是人感情对宏观的表现。
恰好因为车毅轩的出现让冷澈感到了前所未有的危机感，也让冷澈明白了自己是不能逃避自己的心的，在自己不断逃避的时候，其实心已经为自己做出了选择想他冷澈在商场时是运筹帷幄的商业鬼才，可是一旦牵扯到凌贝儿，那么也只是凡人一个。一切的一切仅仅因为他爱她，那么什么都不重要了。
管他的什么很大年龄差距，什么适合有更好的人，那都是发放p。他冷澈的女人谁敢觊觎，贝儿，你注定是我的了，你再也不能离开我了。冷澈看着凌贝儿离开的方向嘴角拉开了弯弯的弧度，印着早上初生的阳光很美，心结打开了，幸福也就不远了