因为出门迟到了的原因，贝儿几乎是跑着赶到学校的。当贝儿气喘吁吁的跑到校门口的时候却并没有看见车毅轩的影子。
“呼呼呼~~~~还没有来诶，那我就不算迟到了”贝儿庆幸的想到，然后慢慢的在校园里走着，感受着迎面而来的阳光，暖暖的，柔柔的。走到校园的拐角看见一个清爽的少年一手抱着画板，另外一只手握着一支画笔坐在草地上正在专注的画着什么东西。金色的阳光打在他的脸上为他那本就不凡的脸庞增加了柔和感和神秘感。还有那调皮的风总是会吹起他额前的碎发，似乎是不满他低下头后的碎发挡住面容。不觉得我看的痴了，本身就不知道因为什么原因就对他有莫名的熟悉感，似乎是怕打破眼前的这么宁静就这样一直站在原地看着他作画。
“你来了”车毅轩停下手里的笔，对着不远处那个快要入定的人喊道“啊，哦”回神的凌贝儿不好意思的应到然后慢慢的走到车毅轩的面前。车毅轩随手将边上草地上的草屑树叶什么的掸干净，然后拍拍什么的草地示意贝儿坐下来。贝儿也不在意的在他什么坐了下来。
“咦，你找我有什么事情吗？”我问出了心中所想“一定要有事情才可以叫你出来吗？”车毅轩反问道，而后向后倒在草地上。
“也不是，”“那不就是了”车毅轩简单的说到“对了，小的时候，你怎么突然之间一声都不响就走了，也不告诉我一声，我找了你好久呢，最后是老师告诉我你退学了，我才没找了。现在你回来了，是不是就不走了”我坐在他边上问道“那时候发生了一些事情，来不及说”显然车昊轩对于那时候发生的事情不愿再多说。“这次我回来是为了找寻我心中的那份割舍不断的牵挂”车昊轩沉沉的看着远方的天空说到。
“那你找到了，那你会怎么做？你会再一次离开吗？”不知道为什么对这么一个只是几个月的小学同学就是会有一种莫名的舍不得和亲切感。
“这个我也不确定，到时再说，总是会有个结果，不是吗？”车毅轩淡淡地说道。车毅轩慢慢的也闭上了眼睛。多少年了只要一闭上眼睛就会想到那个画面。
那一天天很蓝，无谓的心情，厌恶的世界，一切的一切都是和过去的所有一样，只有她是我这命中的唯一亮点。她穿了一件粉粉的公主裙梳了两个小辫子，用粉粉的丝带在小辫子上系上两只蝴蝶结，背上还背着生日的时候妈咪送的维尼熊的小书包长得和可爱，一进班级又引起了大家的喜欢。不知道为什么对于什么都不关心的自己却对她有了莫名的好感。
我将心里奇怪的感觉压下，和平常一样走进教室就趴在桌子上什么都不理会，对于自己来说以前的3年前的那场变故已经带走了自己所有的笑容，唯一支撑着自己的只是对于妈咪的不放心还有那么男人的恨。
他先简单的做了下介绍，然后老师就要给她分配位置，大家一个个都想和他坐，又是一场喧嚣。女孩子的感情来的总是那么的快，很快的他们就混熟了，他们交换了名字。我才知道她叫贝儿，和她的人一样很可爱的名字。还商量着去彼此的家玩，我笑了笑。半年的时间，那个可爱的小女孩慢慢的渗进了自己的心，所以十三年后的今天他回来了，为了心中的那个女孩。
而后大家都沉默了片刻。本身就是个爱说话的人，这种安静的气氛让自己浑身都不舒服。。眼睛就开始了东瞄瞄西瞄瞄，然后看到放在车毅轩边上那一副画。刚才他就在那里画这幅画，很好奇那画上画的是什么。看车毅轩闭上了眼睛貌似已经睡着了。
闭上眼睛，仿佛又回到了那个时候
我偷偷的告诉自己“就看一下下就好”然后慢慢的将头伸过去，贼手也伸向了目标。“哦也，东西到手了”这当我暗自得意的时候，车毅轩真开了眼睛就这样对上了。马上的到手的东西就没了。我不好意思的低下头，还不死心的用余光瞟向那画。哟西，终于看到了那是一幅素描，一个女孩子的轮廓，可惜的是只看到一双眼睛，觉得那双眼睛很熟悉。
“呵呵呵，原来那小子的那份牵挂就是画里的那个女孩子呀，呵呵，看他平时总会一副冷冰冰的的样子，感情是一个腹黑闷骚呀，哈哈哈哈，我一定会帮他的”我看了眼讲画放在另外一边然后重新闭上了眼睛的车毅轩自作聪明的想到，谁曾想到画里的那双让自己熟悉的眼睛原来就是自己。那个让车毅轩念念不忘、割舍不断的牵挂也是自己。
“起来吧，中午了，吃饭去”车毅轩睁开对我说道。
“嗯？吃饭？是哦，中午了也，你找我没什么要事，那我就回家吃饭咯”我抬头看看天上的太阳，和车毅轩就这样坐着既然忘记了时间。既然她没有什么事情就回家吃饭吧。早上匆匆忙忙的就出门了。中午没有我在也不知道车会不会有为了拼命的工作而不吃饭。心里有点小担心的想到。然后拍拍屁股站立起来准备回家。
“不用回去了，我请你吃”不等我同意，车毅轩也丛草地上站起来拉着我的手就像校园外面走去。
“唉唉唉，你慢点……..”诧异的看着车毅轩的举动，迟钝的说。听到我的叫喊，车毅轩突然停下脚步，后面的我就遭殃了，因为惯性的作用没有也刹住车直直得向车毅轩结实的背部撞去。那一撞可不得了，伸手摸摸被撞疼的小鼻子委屈的对着车毅轩说道“你干什么呀，突然停下来，撞坏了我的鼻子叫你赔，痛死了”
车毅轩将眼光瞟向了我受伤的小鼻子，随后便将手伸过来。我以为他觉得我笨要敲我头，就像是冷澈一样，赶紧捂住了自己的小脑袋。谁知车毅轩看了我幼稚的举动后只是轻轻一笑，依然没有停止那只伸向我的魔抓。我自知难逃被拍脑袋的命运，认命的闭上了眼睛。过了一会儿，感觉脖子变得暖和了，不再像原来一样那么冷了。好奇的睁开眼睛，原来是车毅轩替我整理好那散开的围巾，重新给围上了。
“走了，吃饭去，”车毅轩重新拉过我的手就好像没有发生过似得向外走去。看着她的举动，感受着他带着我的温暖，提起脚步跟着他像外面走去，脚步较之原来轻巧了许多。前面的车毅轩嘴角微微扬起。
“少爷”从校门口的那辆林肯车上走下一个50多岁的人对着车毅轩恭敬的叫道。
“嗯，你先走吧，车钥匙给我”车毅轩淡淡的说道。
“少爷，夫人…………….”那个人把车钥匙交给车毅轩后说。“我知道了，我等会儿就回去。你先回去”车毅轩冷冷的打断那个人的话，显然是知道了那人接下去要说的话。“是”
那人离开了学校。
“上车”还是简单的不能再简单的几个字。“哦”我乖乖的钻进车子里面，系好安全带。车毅轩发动车子向前驶去，车子在宽阔的路上行驶着。
他并没有像大多数的年轻人一样开的就好像赛车式的追求着速度和激情，相反的他开的很稳但并不是很慢，就像他的人一样对人说话做事都很冷漠但是这并不代表他就不关心别人不细心，他对别人的好不用说不用标榜，他用行动在爱护着别人照顾着别人。
（其实贝儿没发现，车毅轩其实就是冷漠的，冰冷的，她所看见的他的好。他的温柔仅仅只是对她一个人）其实吧，一直在说我对你有多么多么多么好，我多么多么照顾你，我怎么怎么的关心你的，可信度有多少。
PS:相反的那些从来就不说的，就像自己的爸爸妈妈，我们总是现那么太唠叨，太罗嗦，太麻烦，但是如果他们不关心我们那根本就不用这样，他们又不是笨蛋不知道我们总是很厌烦他们，但是他们还是这样，这一切的一切只是因为他们是真的爱我们。所以这样的人是值得我们珍惜和真心的对待的。