车子最后在一家名为‘缘定，情定’的蛋糕店停了下来。车昊轩将车子停好，便向店内走去，我也下车跟着他走进去。蛋糕店装潢并不是那种豪华高贵风格所而是带着满满的温馨和浓浓的甜蜜。每张桌子只配两张凳子，绿色的攀缘植物搭建起一个小小的空间将整个蛋糕店分割成一个个小小的小窝。这种独特的设计的寓意为“爱情不要第三者”情侣们在这里吃蛋糕、喝茶、聊天、静坐。有拿着叉子取了点蛋糕硬要喂到前面的亲亲男友嘴巴里的，有男女用两根吸管喝一杯奶茶的，也有静静的趴在桌子上看着对方的………..只有一个共同点：他们很幸福很甜蜜。
车毅轩推推发愣的我，示意我跟着他走到里面去。我摇了摇头里面就是人家的家了，怎么可以到里面去。车毅轩不理我的反对径直拉着我走到里面，很奇怪的是一路上也没有人阻止我们，我们就这样堂而皇之的进到别人的家里了。车毅轩很熟悉似得带着我这边拐拐那边拐拐，不多时我们就来到了一个很开阔的室外草原。宽阔的草地上摆放着和外面一样的小桌子和两张凳子，周围用木头搭建了一个架子，架子上爬满了绿色的植物开着一朵朵漂亮的小花，这样的设计为下面喝茶休息的人们形成了一个天然的绿荫屏障。边上还挂着一架秋千秋千的绳索上同样缠绕着绿色的植物。我这里摸摸那里碰碰喜欢的不得了。正当我在感叹着主人家好厉害的设计能力的时候，一道响亮的声音传来了“居然然自动送上门来了，不准跑”随后就刮来一阵风，一回头就看见那个声音的主人跳上了车毅轩的背，挂在了那里。那场景看得我真是………..就两个字‘天雷’呀。房子主人想要压倒跳上‘入侵者’的背，试图压倒‘入侵者’我正想着要不要过去帮忙的时候，车毅轩的无奈声音响起来了“姑姑，别玩了，快下来”
“我不，谁叫你这没良心的小兔崽子，你说你多久没来看我了，想当初，涡一把屎一把尿的将你拉拔长大，现在可好了，你这小兔崽子嫌我老都不来看人家了”那据说是车昊轩的姑姑的女人可怜兮兮老恶心的说道“我这不是来看你了，姑姑，快下来吧，哦，我中午想吃你做的饭”车昊轩拍拍背上的‘树袋熊’柔柔的说道。
看着眼前完全不想自己认识的车昊轩，我感觉自己的眼珠快破筐而出，下巴快要脱臼了。
“淑仪，还不快点下来，让孩子们看了笑话”后面跟随而来的男子说道，语气里不难听出自己对这个妻子的宠溺和无奈。
“啊呀，我的形象呀”淑仪看了眼在边上已经呆滞的我，急忙忙的从车昊轩身上下来，在原地跳脚。转过头整理了下自己的头发，拉拉自己的衣服转身对我说“我叫车淑仪，是小轩的姑姑，你是小轩的女朋友吧…..”
“我…..”想要解释不过貌似他姑姑不给我机会。
“好了，不用说了，我都明白，小女孩家家的害羞，就叫我姑姑把”然后眨眨眼睛一副过来人，我那么聪明不用你说，快叫我姑姑的样子看着我我求救的看着车昊轩，而他则回我一副我也没办法的眼神“好了，淑仪，小轩不是说要吃你做的饭吗？你快去准备准备”车昊轩的姑父解围道。
“丫丫丫，小轩等我，姑姑马上就去，别走哦”急急的向厨房走去看着那个匆匆的背影想着刚才‘树袋熊’的样子，我笑了笑，好可爱的女人呀..回头看看车毅轩从走进这家蛋糕店以后脸上就开始慢慢的解冻着，直至那个‘顶级树袋熊’的出现，冰山融化了。看得出来车昊轩和他姑姑的感情很好，或许这个站在‘缘定，情定’的才是真正的他，只有在这里面对着他在乎的人他才会卸下面具。
“小轩，吃饭咯”从屋里传来一阵吆喝声。
“走了”车毅轩拉过坐在秋千上的我向屋里走去。
“快点坐下来，别客气，小轩，你看看姑姑做了你最喜欢的菜粉蒸肉、鱼香茄子、糖醋莲藕、红烧肉、土豆炖排骨、青菜炒瘦肉……..当当当~~~还有你最最最最喜欢是的冬瓜盅呢，记得你小的时候天天缠着我叫我给你做冬瓜盅的，只要餐桌上有这道菜你都要足足的吃上两大碗饭的”车昊轩的姑姑将手里的那颗所谓的冬瓜盅摆在桌上。我伸头过去看那颗只剩一半边上被雕刻成齿状的冬瓜，里面的内容可真不少：冬瓜猪展肉，香菇虾米鲍鱼干贝，色泽亮丽，香味四溢。看得我食指大动，可是大家都没有动筷，我也不好意思下手，只能不住的对着美食咽嘴里的分泌物。
“小轩，晚上住在姑姑家吧，小的时候你经常住这里长大了就不来了”姑姑对着车毅轩要求道“下次吧，今晚她要我回家”车昊轩淡淡地说道。
突然之间冷场了，显然大家都知道那个‘她’是谁。
“呵呵，大家开始吃饭吧，不用拘束，你是小轩的朋友吧，你也和小轩一样叫我们姑父、姑姑就好了”那个在院子里为我解围的男子说道，“是的，姑父，我叫凌贝儿，你们叫我贝儿就好咯”虽然已经接近不惑的年纪了，但是岁月并没有在他的脸上留下多少痕迹，还是那么的帅气，如果走上街肯定会引起一番热潮。回头看姑姑也是一个很漂亮很漂亮的女人，外形有着古代女子的古典美：细细的柳叶眉，不点而赤的殷桃小嘴，活灵活现的大眼睛，再加上骨子里面现代小女生的活泼好动，简直就是美呆了。他们两个人组合在一起简直就是金童玉女。（不过据说姑父和姑姑他们的结合也是经过了很长的斗争的，而且车昊轩还是红娘呢）
“小轩，尝尝这个，这个，还有这个…….”姑姑不停地讲菜王车昊轩的碗里堆，每种一筷子，因为做的都是车毅轩爱吃的，所以很快的碗里就堆不下了。“哎哟，贝儿，你也多吃点，就当这里是自己家，和自己人不要客气，来吃，这个，这个，那个，还有这个……….”没多久我的碗里也叠得和小山一样了。
我求救的看着车毅轩，那么多菜就算吃破肚皮我也吃不下的。车毅轩无视于姑姑如狼似虎一副‘我早就知道你们的关系’的眼神，伸过筷子将我碗里的小山挪了到自己碗里，然后就自顾自的吃了起来。减少了负担以后我也跟着吃起来，不过话说还真好吃。不觉得眯起了眼睛，完全一副享受的样子，没办法谁叫我就是一吃货。看着我一脸享受的样子姑姑兴奋的说“虽然长时间没有下厨了，今儿一见，看来我还是宝刀未老呀，哈哈哈”
“你看你呢，孩子们都在呢，也不害臊”姑父笑着对着姑姑道“害什么臊，害什么臊，虽然你极力想要撇清，但是事实是我的厨艺比你好，别想赖哦，群众的味蕾是灵敏的，”姑姑冲着姑父叫嚷到“好好好，你厉害，我们也吃饭吧，不然就让孩子们吃完了”姑父好笑的看着眼前这个一如初见般纯洁可爱爱耍宝的妻子。
“嗯嗯，我们看谁吃得快，最后的要负责今天所有的碗筷哦哦”于是便飞快投入的开始消灭食物的战斗中。众人看着这个大女人的笑了，这笑有很多种：姑父的笑来源于对妻子的爱和宠溺、车昊轩是对姑姑的敬爱和喜爱，我呢就是对着可爱的长辈的羡慕和喜欢。喜欢她随和的性子和搞怪的行为语言，羡慕她有一个那么爱他对她那么好的丈夫。