20分钟后“哇，不会吧，怎么会这样你怎么怎么都吃那么块”看着都吃完饭放下筷子的众人，淑仪哭丧着脸，那是为什么呢，哈哈哈。我们这位可爱的姑姑刚才说谁吃最后谁就负责今天中午的碗，当然那个小乌龟今天的“获奖者”就产生了。
“哈哈，姑姑，我帮你洗吧”看着他耍宝的表情，我应声道“哇哇哇，嘻嘻，就知道贝儿你最好了，我决定了从今天开始我要罩着你”瞬间从‘树袋熊’进化成‘大猩猩’了，豪气的拍着自己的胸脯。然后将餐桌上坐着的那两个吃完以后没有任何贡献的男人们赶出去，名义：没有贡献就不要碍手碍脚的。把碗筷全都装到盆子里拉着我大步的迈向厨房的洗浴室。说是帮忙其实大多数都是姑姑再洗，我只是帮忙洗洗筷子和汤匙。
“其实小轩这孩子原来不是这样的，之前的他很可爱、很聪明、也很受大家的喜欢，他原来有一个很幸福的家庭，英俊高大的父亲，慈爱善良的的母亲，一个很可爱很可爱的小妹的。就在他5岁的那年他妈妈告诉他他要当哥哥了，他很高兴的上串下跳的说自己会好好的爱自己的妹妹的。
时间一个月一个月的过去了，转眼小轩也6岁了，就在那年事情有了变化，嫂子在医院生下了一个漂亮的小女孩，哥哥、嫂子、小轩都很高兴，儿女成双就是个好字，但是宝宝的一份报告将哥哥一家人下了一份死罪状。宝宝的血型居然和哥哥的是不符的，身为意大利经济的领导者的哥哥找人重新的验证了下结果还是一样。
嫂子也懵了，他也不明白那报告为什么会这样，但是他肯定拿孩子一定是哥哥的。嫂子死死的看着宝宝不让哥哥抱走，因为她知道哥哥现在已经认定了自己背叛了他，那么以哥哥的星子是绝对不会容许这个孩子活着的，那个孩子就是他们感情上的污点。
最后在宝宝2岁的时候哥哥趁嫂子不在叫人将那个刚出生的小女孩丢出去处理掉。自那以后哥哥就再也没有回过那个家身边的女人一个接一个的换，饱受丈夫伤害和不信任再加上失去女儿的嫂子便精神恍惚的，整天就知道傻傻的抱着一个抱着宝宝衣服的枕头叫着‘贝儿’。
在那个破碎家里小轩也开始了改变直至一年后我看到小轩的时候他就已经变成了现在的样子，不爱笑、不爱说话、不爱理人。之后我便告诉了嫂子将她接到身边来照顾他。
我带他看了很多的医生都说他‘这小孩子有很严重的自闭症’我用了很多很多的办法，花了差不多两年的时间小轩才慢慢的改变了对我的态度。你也应该知道刚才我们说的那个她是谁，就是小轩的妈妈。现在这样的状况，小轩不知道怎么样面对她。
贝儿看得出来小轩很在乎你，不然他是不会带你来我这里的，所以我可不可以拜托你，好好的关心他，还有他和他爸爸妈妈，其实哥哥和嫂子他们是相爱的，哥哥因为嫂子从无心教父成了一个典型的居家好男人，极品奶爸。只是发生了那样的事，那个宝宝成了嫂子心头上那根难以拔出的刺。”
太阳渐渐的西斜了，车毅轩带着我离开了姑姑家。坐在车毅轩的车子里面脑子里不断的回放着姑姑对我说的话。原来车毅轩有过这么一段过去，难怪我第一次看见他的时候就觉得他的眼睛里是那么的沧桑和看不懂不属于他年纪的成熟和冷然。
听见姑姑说车毅轩听说自己将要有个妹妹的时候是那么的高兴说自己会好好的照顾妹妹的、陪她玩陪她笑，但是没过多久自己不但没有了妹妹还没了疼他爱他的爸爸妈妈。那事以后爸爸就不再和妈妈一起，妈妈总是思念着妹妹，对他不再疼爱的时候心里总感觉酸酸的很难受。脑子里莫名的浮现出一个慈爱的女儿抱着怀里的枕头，喂她吃饭，唱着小曲哄着怀里的‘宝宝’睡觉眼泪就莫名其妙的流了下来。
“姑姑和你说了什么”车毅轩扯了几张纸巾给我。
“没什么，就好说了些你以前的事情，我觉得很感触”我接过纸巾擦了擦眼泪看着他。
“没什么好感触的，我都习惯了”车毅轩淡淡地说道。
“你要回家看你妈妈是吧。可不可以带我去看看”不知道为什么脑子里总是不停地盘旋着这样的一个女人，就是想要去看看她。
车毅轩看着我，看见我面上一脸的认真，想了想便调转车头向自己家驶去。
“少爷”车毅轩将钥匙交给管家带着我向里屋走去。“呀，小轩你回来了，刚才你妹妹还对我笑了呢，你看看”坐在沙发上的女人看着我们就抱着怀里的枕头冲到我们面前，将手里的枕头举到车毅轩面前对着他说道。“妈，是吗？妹妹好像长大了不少，越长越漂亮了”车毅轩看着那个枕头顺着那个女人说道。看着眼前这个神情恍惚的女人车毅轩心里对那个男人的恨更加的强烈。
他恨他不相信自己的妈妈，他恨他害死了自己的妹妹，他恨他让原来慈爱活泼的妈妈变成现在的这个傻傻的整天精神恍惚，他恨他毁了这个原本幸福的家…………
女人听见车毅轩这样说更加开心了，轻轻的拂着怀里的枕头“宝贝，你听，哥哥夸你越长越漂亮呢”眼睛慈爱的注视着怀里的枕头看着那不过是站在自己3步之遥的女人，看着她的举动和那专注慈爱的眼神，眼泪又流了出来，不知为什么看着她就是控制不住自己。
“来，贝儿，你去那边坐一下。”车毅轩对着我示意道听见车毅轩对我说的话，前面的女人猛地将头抬起来，转过头來直直的看着我，手里的枕头紧接这就掉到了地上却不知道。
车毅轩急急的跨步上来想要捡起‘他的妹妹’因为他知道如果不赶快捡起来，妈妈又要伤心了。但是谁知道那女人却完全无视于地上的‘宝贝’一个箭步冲过来站在我面前，车毅轩将枕头送到那女人面前“妈妈，你看妹妹”。
那女人接过手里的枕头看看，再看看我，本以为她会抱起她的宝贝就走，（虽然脑子有点不清楚，但是潜意识里还记得不能放下手里的宝宝，不然自己会失去宝宝的，所以车毅轩的妈妈无论做什么都不会让那个枕头离开他的视线）但是谁知道她却一下子把枕头仍在边上的沙发上，然后一把将我抱住激动的叫着“贝儿，贝儿，妈咪的宝贝，你没有死，你回来了，哈哈，真好”说着说着眼泪就流了出来。
“妈咪，贝儿没有死，这不回来看你了吗”不知道为什么见不得这位可怜的母亲的眼泪就顺着她的话应了下来，顶替了原来的那个贝儿。
原来是我的名字才引起了她的反映。
“妈咪，冷吗？你看你不乖，连拖鞋都不穿就下来了”看着眼前这位母亲我讲脖子上的围巾接了下来围在那女人身上，便向外面走去“贝儿不要生气了，妈咪知道错了，我这就去穿拖鞋，你不要离开妈咪好不好。“看着我向外走去，荟雪（车毅轩妈妈）赶紧拉着我的衣角，另外一只手不断的揪着自己的衣角）。“妈咪，我不走”我接过车毅轩递过来的棉拖鞋，扶着荟雪坐在沙发上慢慢的握着她冰凉的脚穿上棉拖鞋。“妈咪，你还冷吗”
“不冷，妈咪不冷”荟雪拉着我的手和她一起坐在沙发上，让我靠在他的肩上，慢慢的扶着我的背就像是哄着刚才的那个枕头一样，鼻子里还哼着小曲。
车毅轩看着沙发上两个紧紧靠着的人，眼里隐约浮现着晶晶亮，原来的妈妈是认不得人的，，她的世界里只有她的‘女儿’有时候甚至都不认得他。今天可好他丢掉了那个枕头，她认得他了，虽然她把贝儿当作自己的女儿了，但是她的世界不再是封闭的不就是个好的开始。