“好了，你说说说你刚才的话吧”冷澈将车驶入停车库，坐在沙发上，懒散散的问我。
“那个，今天我和那个同学在学校坐了半天，中午去了一个名叫‘缘定，情定’的蛋糕店，跟你说哦，那里面的一切我都太喜欢了，改天我们也去那里坐坐，最最最奇怪的是那家蛋糕店居然是我同学的姑姑开的，她人可搞笑了又好相处，最后还叫我们留在那里吃饭，”我想到蛋糕店的气氛、装潢还有那位可爱的老板娘语气就跟着愉悦了起来完全没有注意到边上那张渐渐黑下来的脸。
“那么，你晚上怎么跑到人家家里去了”冷澈语气不善的问道。
“哦，这个呀，我正打算告诉你呢，车毅轩的姑姑还向我提到了他妈妈，话说他妈妈因为自己刚两岁的时候被他爸爸拖出去处理掉可能已经死掉了，整天痴痴傻傻的抱着枕头叫着‘宝贝’。不知道怎么的我就觉得他很可怜，心里酸酸的，就很想见到那位因为失掉女儿一直傻傻呼呼的妈妈。所以我就要求车毅轩带我去他们家看看她。
然后当她妈妈听到我名字就转过来看着我，最后把我当做了他的女儿，那时候他脸上的神情是我无法描述的，她慈爱的眼睛也是我狠心马上回家的原因。对着她我就不自觉的想要亲近、那是一种对静怡妈咪都没有的特殊感情。
你知道吗，当她拉着我的衣袖小心的叫我不要离开他，别不要她的时候，我的心里是多么的酸楚。当时我真的想留下来陪陪那个可怜又可敬的母亲。最后还是车毅轩帮我解了围，说要上学明天来看他。但她还是再三确认我明天一定会回来。
最后我看着她睡了我才离开，临出门前车毅轩告诉我今天是他第一次看他妈妈笑而不是傻笑”我详细的和冷澈说着今天的事情，想起那位妈咪眼里又流出了泪。
“好了好了，喜欢她你就可以去看看她，还可以带她出去走走，那样对她的病情应该有好处”车毅轩拉过我和他一起坐在沙发上从兜里掏出一块洁静的方巾小心的擦干我的眼泪（因为后来的事情，贝儿泪腺开始发达了，平时不爱哭的她总是眼睛红红，冷澈就买了方巾想要帮她擦泪，但是因为自己的顾虑就一直没有送出去，现在顾虑没有了，那些方巾自然而然就派上了用场）
我接过那块印有可爱卡通图案的方巾，抬起头看着他，脸上的泪也还没来得及擦干。然后像是想通了什么似的咧嘴笑了。哦，不对是冷澈想通了，自己总算点开了这块顽石。
“臭丫头，傻笑些什么，还不擦擦，都多大了，还哭的像是花猫一样脏兮兮的”冷澈一脸嫌弃的抓过我手里的方巾看似粗鲁，其实用得力道很温柔。
“好了，快点准备了，都是你害我饿到现在，还不去厨房将饭菜端出来”冷澈一脸嫌弃的推推我。
“咦嘻嘻，你在等我哦”我一下子扑到冷澈的身上。冷澈赶紧抱着我这个小山嘴上别扭的说“谁在等你，我是怕你回来太迟又要麻烦刘妈再做一遍”“哼哼哼，你说不是就不是好了，反正我知道了，嘻嘻，刘妈，我来帮你”开心的从冷澈身上爬起来，对着厨房忙碌的刘妈呼唤道，双腿跟装了风火轮一样奔向厨房。
听着贝儿的撒娇看着她欢快的身影，自己也跟着开心起来了。如果早知道自己的认可会带给他和自己那么大的快乐，自己早就该这样做了，又怎么会有那么多的眼泪、伤心和叹息.“叩叩叩~~~~~~~总裁，米雪米小姐找你，请问是不要要让她进来？”秘书小姐轻轻的叩响冷澈的房间门，轻柔的对着那个正在工作的冷澈问道。
“让她上来”既然决定了要和贝儿在一起，他就要好好的忠于贝儿，那么首先就要处理掉外面的莺莺燕燕给贝儿一份纯洁无瑕疵的爱。
秘书小姐接到命令恭敬地退出总裁办公室，接着走进来一个画着精致的妆容，全身香奈儿牌子的美艳女子进来了，一进办公室就跑到冷澈腿上坐下双手也圈上冷澈的脖子“澈，你都好久没来找人家了，人家想你，你都不想人家”嘟着涂的红红的嘴唇撒娇的说道。
同样都是撒娇，贝儿的撒娇就会让自己不自觉的想去疼爱她满足他一切的要求，而且自己还乐的听她撒娇，听她撒娇看着她撒娇的表情就觉得很可爱很有趣。
但是对于米雪的就让自己很不舒服。还有浑身上下的香水味，以前倒是没什么，自从后来习惯了贝儿身上淡淡的沐浴香味就觉得这些香水味很刺鼻。冷澈拉下米雪掉在自己脖子上的手，将她推离自己的身体。
“这是500万的支票”冷澈提起笔唰唰唰的在支票上签下自己的名字然后撕下来交给米雪。
“澈，你这是什么意思？为什么？是我哪里做得不好吗”米雪震惊的睁大了一双美眸失落的看着冷澈。她知道作为冷澈的女人保质期不会太长。自己在他身边待了3年，与他的契合度是最高的，自己也都能满足他的各种需求。以为凭着这个自己最后一定能得到冷澈的心成为冷太太的，但是她忘了自己也是众多女人中的一个，爱上了冷澈就注定逃不开和那些女人一样的命运，只是时间上的长短不同罢了。
“米雪，你没有错，相反的，你很好，这3年来在众多的情~人中是和我是最契合的，同样你也是最知道我心思的人，”冷澈看着米雪陈述性说道。原来他也以为自己会游离在一群女人之间，绝口不谈情爱，双方各得所需。但是随着凌贝儿的出现，看着她渐渐的长大，自己的心早就丢在了那个站在孤儿院门口为了捍卫自己的家和自己理论的一个还没自己大腿高梳着小羊角辫的小丫头身上了，只是自己之前才发现。
“那为什么？………….”
“米雪，我会让你呆我身边那么久还有一个最重要的原因就是你守本分知道什么事该做什么是不该做，什么话该说什么话不该说”冷澈冷冷的打断了米雪的问话，走到米雪面前将她的手张开将支票放进米雪的手里边拉开门向外面走去。就更加急切的想要见到贝儿，那个一见面就和自己理论，后来一直嚷着长大后要嫁给自己的丫头。
处理好自己的花边以后那么自己就可以好好的去爱他了，给他一片最最最纯正的感情，绝对不会像车君勋和荟雪一样，更加不会让贝儿变成第二个荟雪。
米雪看着冷澈脸上露出的笑容心里更是不是滋味，那是从来没有在自己的面前展露出来的。凭借着女人的直觉，冷澈今天的改变是因为另外一个女人，而且更可能是他真的喜欢上那么女人，不是随便玩玩而已。这个认知让米雪突然有了很严重的危险意识，所以她一定要把事情搞清楚…………