“好了，妈咪我们出去逛逛好吗？”吃完早餐坐了一会儿，我蹲在荟雪面前小心的问着她，因为我不知道在家待了那么多年从来没有出过家门的她会不会抵制外面喧嚣的环境。
“嗯嗯，好呀好呀，妈咪要给我的贝儿买美美的公主裙，给小轩买帅帅的绅士装，将我的宝贝们打扮成全天下最美丽的公主和最帅气的王子”荟雪高兴的拍着手答应道。但是她说话的主题却只是围绕着贝儿和车毅轩，要给车毅轩和贝儿买衣服，一点也没有想到给自己买衣服，一般来说照她这个年龄就是打扮的时候更何况荟雪也是一美女，果然她是一个伟大的母亲，同时也让人感动的母亲。
“好好好，妈咪我们走吧”我偷偷扭过头去，装作眼睛不舒服擦掉眼睛里便要流出来的晶莹，然后和车毅轩一起一左一右的挽着荟雪的手提脚像外面走去。冷澈则静静的在边上陪着我。
“哇，这个粉粉的公主裙好漂亮，你们看漂不漂亮”荟雪走进一家女装店，拿起一件粉色的公主裙在我身上身上比划着，开心的问着边上的两位男士，冷澈和车毅轩。
“嗯嗯，好看”冷澈和车毅轩点点头应道，别说荟雪的眼光还真不错。这件公主裙色泽均匀，面料柔软。
“嘻嘻，你听哥哥和你的男朋友都说这件裙子很好看，你快点去试试给妈咪看”听到两个大男人的肯定荟雪更加的开心了，拿着裙子走到我的面前，推着我走进更衣室叫我换给她看。荟雪无心的话进入了车毅轩的耳朵里‘男朋友’，车毅轩回头看了看冷澈。冷澈就像是个没事人一样看着我，看着我走进更衣室。
5分钟过后我穿着那件荟雪挑的公主裙出来，自长大后的我就很少再穿公主裙了，有点不习惯的拽拽领口拉拉裙角，看着大家都不说话的样子，我就就觉得自己穿的肯定很难看。“我知道了，很那看吧，我这就去换掉”说完便转身向更衣室走去。
“哇哇哇，妈咪的贝儿穿这条公主裙真好看”荟雪赶紧抓着我的手惊叫道。我听见荟雪说的话转头看着冷澈和车毅轩，他们均我会一个淡淡的微笑点了点头，眼睛里还有藏不住的惊艳。粉粉的裙子领口有一小团粉色的毛毛衬得凌贝儿原本就娇小的脸蛋更加的玲珑细腻，腰间微微收腰的设计显得她的胸型更加美好，还有就是裙摆微微的向上拱起就将她的双腿衬得更加的纤长，整个人看起来更加的高挑靓丽。
“你看吧，妈咪给你选得衣服呢里能不漂亮呢，看我的宝贝多漂亮呀，就像是一个花仙子，呵呵呵”荟雪拉着我的手左转转右转转。
“妈咪，你看看，这衣服好不好看”我穿着荟雪给挑的裙子在店里转了一圈，看见面前挂着的一件红色的旗袍装，第一个感觉就是那件衣服很适合荟雪。我叫店长把那件衣服拿下来，，然后走到荟雪前面递给她。荟雪看了那件衣服一眼“宝贝这是给妈咪的吗？”
荟雪惊喜的叫道，看到我对着她点点头心里跟开心了。这是她宝贝贝儿给她挑的衣服，她真是太开心了，贝儿是喜欢他这个妈咪的。“喜欢喜欢，来来来，帮妈咪换上”荟雪抱着我给她挑的衣服开心的拉着我向更衣室走去。
“妈咪把胳膊抬起来，妈咪……”
五分钟后荟雪走出更衣室站在镜子前面这边找找那边看看的开心的不得了。荟雪身上的衣服颜色很艳丽，但是好在荟雪漂亮高挑，倒也撑得起那颜色。本就是俊男靓女的组合，店面的观赏率自然是很高的。同样穿着新衣服的我和荟雪站在一起就像是一对漂亮的姐妹花。
前面两个女人不停的逛着街，后面两个帅气的大男人就充当了钱包和搬运工，但是看到他们的眼睛里却没有丝毫的不耐烦。
走着走着走到了拍大头贴的机子边上，里面走出来一对母女手里拿着一些大头贴。荟雪拉着我就要往里面走去。
来到空着的机子前面，投入了些硬币，我和荟雪便摆出许多不同的姿势。拍着拍着荟雪突然停了下来，转过身去对着后面的车毅轩叫着“小轩这里这里”。本以为照着车毅轩的性子不会答应的，车毅轩脱掉西装走过来拍下了一张‘全家福’。
最后我又叫了冷澈过了拍了几张，才满意的抱着一大堆大头贴走出去。不断的翻着手里的大头贴荟雪的笑一直没有消下去。
看着眼前的荟雪车毅轩心里有着说不出的震撼。自从遇见凌贝儿的那一刻起，荟雪就变得开心起来了，不再像原来一样要不整天一句话也不说，要不就是抱着那个枕头当宝贝神经兮兮的念个不停。车毅轩转过头看着凌贝儿，眼睛里有着深深的感激和浓浓的爱意。
凌贝儿似乎感觉到一道灼热的视线但是一抬头什么也没有发现，以为是自己太敏感，有低下头和荟雪一起研究大头贴。但是冷澈却没有忽视车毅轩的视线，他借故说对凌贝儿说去买水和车毅轩一起向马路的对面走去。凌贝儿点头，看着他们走远，又过了一会儿，就在低头整理裙角的时候余光瞟见岔口疯奔出一辆车子正向他们的方向开来。荟雪却还在看着照片向前走去。
我心咯噔一下立马赶上荟雪伸出手臂推开荟雪，自己却不小心擦到了那辆车子，摔倒在地上，这时候车子也停了下来。荟雪感觉到有人在推自己抬头一看发现凌贝儿正跪在马路上。荟雪赶紧跑过去，蹲在凌贝儿身边看见凌贝儿的手上在流血，急的不停地在凌贝儿身边打转“小轩小轩，你快点来，妹妹摔倒了，快点”不停的哭不停的叫。，想要看看凌贝儿的手又不敢。
马路那边的车毅轩和冷澈不知道在说些什么个个脸上都是凝重和志在必得。听到荟雪的哭喊声就急切的向原来的地方跑去。
看到凌贝儿跪在地上，手上有好几条明显的擦痕正在不停的向外面渗着血，还有膝盖处也不停的冒着血，大腿处的裙子蕾丝早就被磨破了。荟雪也跪在地上紧紧的抱着凌贝儿，边上的司机不停地在鞠着躬道着歉。
“这是怎么回事？”冷澈严厉的问道。
“先生对不起，是这位太太走上了车道，这位小姐是为了就这位太太然后被我的车子擦到了，我本来要送这位小姐去医院的，可是这位太太怎么都不让”司机小心的说道。
冷澈转头看着荟雪，荟雪被冷澈眼睛里的冰冷吓到了，将头撞到了我的肩上不住的说着“我…..我不是故意的…..我不是想要伤害宝贝的……我………”我忍痛抬起手拍拍荟雪的肩膀安慰道“这不怪妈咪，不是妈咪的错，好了，我没事，澈你也别怪别人了”
“好了，先讲贝儿送医院检查检查”车毅轩眼里也有着掩饰不住的心疼然后坐上了那个司机的车向自家的医院开去。最后的检查结果是手臂轻微的擦伤清理消毒下就没事了，膝盖比较严重里面有了很多碎石子，将它们一个个挑出，再绑上绷带，最后被医生告诫休养一个月忌口忌水。最终这个小插曲就这样落幕了，只不过这场事故真的只是意外那么简单吗？