“这位太太你是想问贝儿的事情把，你们长的很像”院长妈妈直白的说道。
“嗯嗯，是的，我今天来是想向院长求证一件事”荟雪说道。“好的，你说，我知道的一定告诉你，如果你真的是贝儿的妈咪，我想贝儿一定会很高兴的，”
“嗯嗯，我想请问院长，你是在什么时候捡到贝儿的”荟雪问。“我记得我是在年后的几天捡到贝儿的”院长肯定的说道。
“那么院长，你还记得是几月几号吗？我知道我这个要求难为你了，可是可不可以请你仔细的回忆下，我原来以为我的女儿已经不在了，此后我将自己封闭了十几年，直到前不久我看到贝儿以后才慢慢的好起来，本来我已经不敢幻想了，今天听到贝儿的好友说贝儿不是冷家的孩子而是他们从孤儿院领养的，再将自己对贝儿莫名的喜爱就抱着一丝的希望”荟雪不好意思的说道。
“这位太太，你太客气了，能够帮贝儿找到自己的家人我也觉得很开心，贝儿从小就懂事和小朋友们玩得都很开，只不过在一个人的时候，贝儿总是会问我是不是因为他不乖所以爸爸和妈妈才会不要她。我想想，每个小孩都有入院资料的，我找找”院长安慰的拍拍荟雪的手就去寻找好久以前的资料。
荟雪看着院长忙碌的寻找的身影心里即使感激也是希望，等待的每一分一秒的时间对他来说就像是整个世纪。
“我找到了，我看看，是正月十五，对的，我想起来了，是正月十五，那一天天气很冷还飘着雪，有一个小孩子生日想要吃烤红薯，我就撑着伞出去给她买。在我刚出门的时候听见汽车刹车的声音，我想去看看只是汽车的探照灯刺得我看不见前面。
没一会儿汽车就开走了，就传来一阵孩子的啼哭声。
我很好奇这大冷天的会有孩子的啼哭声。我走出大门就看到有一个包裹在大门口声音就是从里面传出来的，看多了我也就知道了，这又是一个被遗弃的孩子。我掀开包裹看见包裹里面的孩子长得粉粉嫩嫩的很可爱。
我想不通为什么他会被遗弃掉。看那辆车子就知道价格不菲，后来我以为这孩子是有绝症什么的才会被遗弃，但是我带着她去医院检查了确实很健康的孩子。然后我就带着贝儿，”院长缓缓的对荟雪讲到自己捡到凌贝儿的场景。
“院长，真的是正月十五吗”荟雪开心的抓着院长的手激动的问道“对了。还有，贝儿的小手臂的内侧有一颗红色的小志”看着荟雪激动开心的表情，院长有说出一个让荟雪激动不已的证据。
“真的吗，院长，贝儿真的是我的女儿，我的女儿没有死，哈哈，老天爷对我真是眷顾，又将我的女儿送回到我的身边，谢谢院长，谢谢你这么多年来一直照顾她。如果不是你当初救了贝儿我就真的看不到贝儿了。荟雪感激的对着这个善良的院长。
“你不要这样说，我们也很喜欢贝儿的，你看小朋友们都很喜欢她。你看他边上那个小女孩因为先天性白血病被父母遗弃掉。有一次贝儿知道了就天天来陪她玩，或许是有着相似的经历吧，贝儿还帮我照顾这群小顽皮鬼呢”院长看着外面玩的开心的一群人。
“嗯嗯，是的，贝儿这个孩子很善良，不知情的情况下对我这个神经不正常的人还那么细心照顾，更是不顾自己的安慰在车子开过来的时候将我推开，自己却受了伤。院长，可不可以先不要告诉贝儿这件事情”荟雪满眼的满足说道。
“好的，我明白，贝儿这丫头那里你要好好的说，不然我怕贝儿会很难接受你这个妈咪，不管什么原因你毕竟在她生命中整整缺席了十六年”院长理解的对着荟雪点点头并提出了自己的看法。
荟雪看着院子里和小朋友们玩的开心的大笑的凌贝儿心里有着说不说的高兴，谁想到自己从见第一面就‘本能’的非常喜欢的女孩就是自己的亲生女儿。
“呵呵，贝儿，你看你玩的满头的大汗，累不累”荟雪走到我的身边掏出口袋里面的手帕爱怜的帮我擦擦额头上和小朋友们玩出来的汗水。
“呵呵，妈咪我不累。小朋友这是贝儿姐姐的妈咪，你们要叫什么呀”我开心的应到，然后笑着问小朋友。
“阿姨好”小朋友开心的叫着荟雪。“呵呵，乖，你们都好乖”荟雪低下头摸摸这些小孩子的头，从包包里面拿出一些漂亮的糖果分给那些小朋友。分到糖果的小朋友一个个开心的不得了，嘴巴更是甜的不得了一声声的叫着“阿姨阿姨的”。
我和荟雪走到院子的吊椅上坐着，看着小孩子们开心的在院子里面跑来跑去，听着他们快乐的笑声。
“贝儿，听颜妍说你是被人丢在孤儿院的，那么你恨你的爸爸和妈妈吗”荟雪装似无意的问道，但是心里面却很紧张，因为她害怕自己会听到自己不愿意听到的答案，她怕听到贝儿说她恨她。“我也不知道该怎么说，恨不至于，我只是不知道为什么爸爸妈妈会不要我，在孤儿院的每一天我都期待着爸爸妈妈会突然出现笑着对我说‘宝贝，爸爸妈妈来接你回家’可是我等呀等的始终都没有等待，最后我便不再抱任何希望了。
直到澈将我带回家，澈的爸爸妈妈对我很好很宠我还叫我长大了嫁给澈。现在我又有了你这个妈咪，呵呵，”我靠在荟雪的肩膀上淡淡地说道，看着天边夕阳慢慢的从山的那一头下沉，余晖照得山的那头一片橙红。
“贝儿，我是说假如当初你妈妈是不小心弄丢了你，现在你妈妈想要接你回家，你会不会原谅他，会不会认她”荟雪继续说道。“我觉得你的假设是不成立的。呵呵，如果他们要认回我就不会等到现在还没有消息。
院长妈妈曾经告诉过我丢弃我的人家是开着高档车的，那么就不会是因为养不起我才丢掉我的，而且我身体也很健康那也不是因为我生病才丢掉我，，如果是以上的两个原因我也不会挂他们，但是全都不是”我激动地说道，，虽然现在有很多人关心我爱我，但是被抛弃是我心中难以拔出的痛
明显不想再继续这个话题，（如果早知道荟雪是他的妈咪她就不会说这样的话，那么他们的相认绝对不会用鲜鱼和生命为代价，不过这都是后话了）
荟雪看着凌贝儿眼睛里的痛心里也是跟着痛，愣愣的不说话，脑子里只盘旋着一个念头‘她的贝儿不愿意认她’“妈咪……..妈咪”看着荟雪只是看着她并不说话，凌贝儿叫着荟雪。“妈咪呀，你今天怎么突然会问我这样的问题呢。”
“没事，突然有感而发而已。我们回家吧”荟雪害怕自己说出真相以后贝儿就会远离她会恨她，所以她选择了就这样以认的妈咪身份在她身边好好陪她爱他，就算永远也不能告诉贝儿自己就是她的亲生妈咪，告诉她自己其实是爱她，无法说出的爱和身份成了她心中的遗憾。