“毅轩”涂晨阳带着我坐着电梯来到88楼冲着站在窗边看着外面的车毅轩叫道。“嗯，晨阳，你来了，麻烦你了”车毅轩转过来微笑的看着涂晨阳说道。
涂晨阳轻轻的锤了下车毅轩的肩膀，知道车毅轩又开始想某件事了，每当他难过的时候他就喜欢一个人站在高高的地方看向远方。车毅轩笑着冲涂晨阳笑了笑示意自己没事。
看了看身边站着的凌贝儿，涂晨阳退出了总裁办公室，相信那么女孩会有办法让毅轩慢慢的挣开心里的那个枷锁。
涂晨阳出门以后车毅轩又转了回去像原来一样。一进门就看见那个站在窗台边的车毅轩感觉他很孤单就像我第一看见他的眼神的感觉，他很孤单很落寞，这样的他莫名的让自己觉得很心酸，很……心疼他。
我的脚不受控制的走上去，伸出手从背后圈住他的身体，将脸靠在她的背部，传递着自己的那份关心。当凌贝儿靠上来的时候车毅轩的身体紧绷了起来，而后想到了什么的时候慢慢的舒展下来，这个善良的丫头呀。
两个人一个站着一个就静静的靠着，享受着难得安静的时光，知道门外传来的敲门声传来。凌贝儿松开圈着车毅轩的手，推开来“呵呵，”
“这是你的办公桌和电脑，你先适应下工作”车毅轩指着他办公桌对面的那台粉红色的卡通桌还有白色的电脑和可爱的鼠标。一进门就看到了那套可爱的办公用品，原本就很喜欢没想到那就是给自己用的，心里非常的高兴。几乎睁大了眼睛，两眼发光的问道“这是给我的吗，真的好漂亮”
“嗯，开始工作吧”车毅轩只是简单的应到。这套办公用品是他在听到荟雪说凌贝儿今天来上班叫人去买的，他知道凌贝儿喜欢可爱的，就叫人找这种款式的。
“车总，这份文件很急需要你的签名”凌贝儿拿着一份文件东倒西歪的走过来。听到有人叫他车毅轩习惯性的抬起头来就看见凌贝儿站在他的面前不断左倒倒右倒到，很奇怪的伸长脖子看着她脚上穿着的从来不穿的高跟鞋就明白了
“公司没有规定一定要穿高跟鞋”（其实为了塑造良好的形象，公司的女职员都是穿着高跟鞋的久而久之就成了一种风气）
“嗯，好的”听到可以不穿高跟鞋凌贝儿开心的说道。车毅轩点点头示意她出去做事。看着凌贝儿一跛一跛摇晃的样子车毅轩拿起边上的电话打了个电话。
没过多久，总裁办公室的门再次被敲响，助理拿着一个带子交给车毅轩就离开了。车毅轩把带子放到凌贝儿的桌子上然后回到自己的办公桌继续着处理公事“不要再让我看到我的员工跛着脚来上班，不知道的会以为我们公司虐待员工”。
我疑惑的打开袋子，袋子里面是一双纯白的鞋子，跟平平的，面料很柔软，将鞋子翻过来，鞋码刚好是自己的码子。
看着对面那个专心工作的人心里暖暖的，表面上他好像一个冷心冷肺从不关心别人的人，可是和他相处久了就会发现他只是用和别人不同的方法在关心着别人，无论是对她亦或者是荟雪。
因为心疼那个男人给荟雪和这个家带来的伤害，他恨他。
对她，他总是用他冷漠的态度关心她，因为不忍心我的脚受高跟鞋的摧残给我买一双鞋但是却说‘不要再让我看到我的员工跛着脚来上班，不知道的会以为我们公司虐待员工’。
从第一次看见他一个人趴在桌子上睡觉，下课也不和同学们玩，每天午休的时候他都一个人坐在学校的阳台上社么也不说就这样坐着，静静的看着远方就和今天刚进办公室看到的一样，这么多年了一直都没有变过，唯一改变的就是眼睛里的落寞和沧桑更深了。
“凌贝儿，帮我整理下文件”
“凌贝儿，把这个打印出来，我急用”
“凌贝儿，把这个报表做出来”
“凌贝儿…….”
“……….”自从坐定开始工作以后，车毅轩的几个秘书就拿了很多的什么文件资料来给凌贝儿交代他完成。这个说急要，那个说明天一上班就要到手，另外一个又说先给我做完。所以最后的结果是下班了大家都走了她还在那里拼命的工作。天黑了，她的座位还亮着灯。
车毅轩在最后一个文件上签下了自己的名字伸个懒腰，想想外间的凌贝儿应该下班了，拿起挂在老板椅上的西装外套准备回家。刚打开门就听见一阵急促的键盘敲击声。
在寂静的办公室里这声音显得尤其的响亮，车毅轩好奇的推开门看见一个人坐在办公桌前飞快的在键盘上敲击着什么，再拿起笔写着什么。不时的还用一只手揉揉另外一只手，敲敲肩膀。很奇怪自己并没有给她分配那么多的任务，怎么会那么晚了还在工作，看起来还那么的累。
车毅轩慢慢的走到凌贝儿的边上拿起桌子上那一堆所谓的工作看看冷着脸问道“这是谁叫你做的”。“额，等下，很快就好了”被突然出现的冷澈吓了一跳，而后想到自己的工作没有做完着急的说道，手上就开始快速的操作起来。
“我问你这是谁叫你做的”冷澈脸色又冷了几分再次问道。“这是丽丽，娜娜还有媛媛姐交代我做的，对不起我还没有做完”以为车毅轩是因为自己能力太差了没有完成自己的工作生气。
“是他们？不用做了，回家吧”车毅轩听说是自己的三个秘书，平日里他们就喜欢欺负新人自己也知道，只是自己不想懒得说，但是今天……..会是他们在‘C&B’最后一天。
“对不起……..”以为车毅轩不要自己了，灰溜溜的收拾东西向外面走去。“你搬东西去那里”很奇怪的看着凌贝儿突然安静下来一脸难过的向外面走。
“我没有完成你交代的任务，你很生气，不是决定不用我了，我走了”难过的看着车毅轩。“我没有不要你，我是叫你不用做了下班回家”无奈的看着又变的开心的凌贝儿无奈地说道。
“可是，丽丽，娜娜，媛媛他们说这些文件很急的”为难的还剩一点点没有完成的资料。“你说你笨不笨，人家叫你做你就做，看看上面的时间，这个报表是上一年的，这个合同是作废的，还有这个文件是做过的”无奈的车毅轩只得一个个的说给单纯的被骗了还不知道的凌贝儿。
“啊？你说我被骗了，这些都是没用的或是之前就做过的？”看着终于知道了的凌贝儿车毅轩一副无奈的样子“是的”。看着气的脸蛋股的跟个小包子似得凌贝儿车毅轩笑了笑。
然后凌贝儿碰的把手里的东西全部放下气呼呼的说“丫的，浪费了我那么多时间，回家”
“我送你回家，我去取车，你到公司门口等我”看着开心的像外面跑的凌贝儿，车毅轩无奈的摇了摇头，这丫头什么时候才会不那么善良，什么时候才会不那么单纯。车毅轩掏出手机打了个电话，很快的电话就被接起“明天我不想再看到我办公室的那三个女人，工资多给他们一倍，对….理由他们今天做的事情她们知道，对，就这样”
因为现在是初春天气还比较凉，穿着薄薄的职业装的凌贝儿站在公司大门口等着车毅轩，那身体不停地发抖着。双手不停的相互的搓着。
远远的看见这一幕的车毅轩赶紧下车脱下自己的西装外套罩在凌贝儿小小的身体上就像是顽皮的小孩子偷穿大人的衣服。从来没有穿过异性的衣服的凌贝儿想要将衣服脱下来还给车毅轩。
可是车毅轩却说“穿着吧，要是因为你感冒无法上班造成的经济损失那是一笔不小的数字”无奈只好穿着。听着他貌似无情但却窝心的言语，看着他开车认真的侧脸，闻着西装上点点的烟味，心里的窝心甜蜜不曾停过，自己何曾幸运和幸福有那么多的人爱自己、关心自己。