“你第一天上班怎么那么迟，吃饭了没有，”车毅轩站在门口对着刚进门的凌贝儿说道。肩膀上的那件男士西装在他眼里特别的刺眼。“呜呜，澈，我累死了，我被人给整了，好可怜呢”看到在大厅里等着自己的冷澈，我扔掉包包两脚跟装了风火轮一样开到车毅轩面前挂在车毅轩的脖子上撒娇的说道。好在车毅轩还算上道在我跳上身体的那一瞬间接住我，避免了我的臀部和地面的亲密接触。
“是不是有人把不该是你做的事让你做了”冷澈一脸了然的说道，其实不难猜测，他的公司也有这种压榨新人的事情。“哇哇，澈你太聪明了，你怎么知道，车毅轩办公室另外的三个女生把没用的做过的报表文件叫我做，还说急要，我就在那里拼命的做，最后车毅轩下班看到我才知道，然后他也下班就顺路载我回来了”抱着冷澈的胳膊挨着他坐在沙发上。“这么说你身上的衣服也是他的？”冷澈一脸不爽的拿下凌贝儿肩上那件从凌贝儿一进门就觉得非常不爽的衣服丢在对面的桌子上。
“嗯嗯，是的，今天晚上好冷，车毅轩看见我发抖就把自己的衣服给我穿了。想想也是，我可是荟雪妈咪的宝贝诶，算起来还是他的妹妹呢，当然要照顾我了，不然荟雪妈咪会和他急”靠着冷澈我得意洋洋的说，完全没有意识到车毅轩对她好并不是因为她是荟雪所谓的认的女儿，而是因为车毅轩爱她。冷澈无奈的看着这个神经迟钝的凌贝儿，自己也不点破。
“刘妈………麻烦你帮我把这件衣服洗一洗，顺便帮我熨一熨，我明天要把它还给别人”看见桌子上的衣服好像突然想到了什么似的，赶紧从冷澈的怀里起来抱着那件西装蹬蹬蹬的跑到楼上把衣服交给刘妈，抱着刘妈的胳膊撒娇的说道。对于这个从小看着自己长的又很疼爱自己的人，自己就像是亲人一般的喜欢完全没有把他当作是下人。“嗯嗯，好的，我把它弄好了晒在院子里你明天上班就可以带走了”刘妈慈爱的说道。撒娇着道谢以后的我又蹬蹬蹬的跑下楼。
“澈，我们吃饭吧，我都快饿死了”我挽着冷澈的胳膊撒娇道。冷澈叫刘妈把饭菜拿出来，然后将凌贝儿喜欢吃的菜都放到她的面前。“澈………”凌贝儿甜甜的叫着，讨好地将一整盘的的焗油红虾推到冷澈的面前。大家可别误会，这不是叫冷澈吃，而是……叫冷澈帮她剥虾皮。冷澈无奈的拿起了那些虾，一只只的剥着，看着冷澈剥虾也是一种享受。冷澈剥得虾肉一个个都是完整的，不想凌贝儿剥得要不就是断了尾巴的要不就是脖子少了一大截。将剥好的虾肉推回到凌贝儿的眼前供我们凌贝儿大小姐享用。看着凌贝儿吃的一脸的满足的样子，思绪回到了半个小时以前。
下班马上回到家的冷澈等了好久都没有等到凌贝儿回来，看着渐渐暗下来的天色，心里的担心越来越浓，嘱咐刘妈先准备晚餐就急急的下楼开车去凌贝儿的公司去找她。刚停稳车就看见凌贝儿站在公司的大门口好像在等什么人似得，无奈的摇了摇头，手刚触到车门把手就看到有一辆车急速的从自己的边上开过最后在凌贝儿的面前停了下来。他看见车毅轩从车里面走了出来然后将外套脱下来披在凌贝儿的肩膀上，那一刻他没有在下车而是开着车回家，也不知道为什么或许是在事情没有搞清楚之前他不想捅破那层玻璃窗。
“小懒猪，起床了”冷澈来到凌贝儿的房间轻轻的叫着凌贝儿。“唔唔~~~~澈，今天休息日，让我再睡一会儿”将头向被窝底下钻了钻。“好吧，那今天去游乐园的计划只能取消了，唉，本来还想去看电影的，每人陪我去，我看还是算了吧”冷澈佯装可惜的说道。果然还没有做到门口床上的头就立马跳了起来，大叫道“你说什么？游乐园”朦胧的睡眼外加杂乱的鸡窝头的造型说有多奇怪就有多奇怪。
“嗯嗯，我是有提过，可是没有人去，所以还是算了吧”看着如此可爱的凌贝儿冷澈忍着笑继续假装无奈的说道。“有人，有人去的，我去我去”听到冷澈貌似不去了的话，凌贝儿激动的一手抓着冷澈的衣服，另外一只手高高的举起好像就怕冷澈看不见似得。“嗯……你不是说今天休息天你要多睡下吗？”故意逗着凌贝儿说道。“嘻嘻，我马上就去换衣服，你等我下哦”不好意思的笑笑，拿起柜子里面的衣服就向浴室冲去。
“澈，好了，我们走吧”换好一身粉红色的休闲装的凌贝儿站在冷澈的面前开心的叫道。“嗯”牵着凌贝儿的小手向目的地走去，今天是他们第一次正式约会，所以冷澈没有开车去，而是选择了和其他的小情侣一样手牵着手慢慢的走过去。
“澈，你看，我们玩这个吧”凌贝儿激动的指着头上的过山车叫道。“你去玩吧，我在下面等着你”受不了过山车从自己头顶开过时传来的阵阵尖叫声，冷澈一脸嫌弃的拒绝道。“不嘛，你陪我上去做嘛，我一个人坐有什么意思，那我们走吧”凌贝儿一脸遗憾地说道，要知道冷澈从小的生长环境，现在能陪她来那么幼稚的地方已经是为难他了，便依依不舍得看着那个过山车。“走吧”看着凌贝儿眼睛里的不舍和遗憾，冷澈怎么舍得让她不开心，于是拉着凌贝儿的手大不的向过山车的售票走去。“澈，你…..”开心的看着冷澈的举动。“你乖乖的在这里等着，我去买票”冷澈叫我坐在边上的石凳上，然后自己走到售票点排队买票。
“哇哇哇~~~~~~~那个男生好帅呀，又高又酷，更重要的是对女朋友还那么好。刚才我明明听到那个男生叫他女朋友自己去玩的，但是后来还是陪她了。要是我的男朋友有他的一半我就此生无憾了，他的女朋友真是幸福”边上的女孩子大叫道还不忘回头羡慕的看看我。
“是的，你看他后面的男生被他比的得可是够惨的”另外一个女孩子指着排在澈后面的那个男孩子同情地说道。
“真的好帅呀”
“他长得比那个韩剧的男主帅多了，是明星吗？我怎么没有见过””
“那个人长得好面熟呀。啊啊啊……我想起来了，他是寰宇的冷澈呢，他本人比电视上和报纸上的更帅”
“那那个女孩就是他新任情人吧，她好幸福哟，什么时候我也可以这样呢”
“………..”
听着边上的人的讨论声，我心里隐隐的泛着疼。冷澈身边有好多情人这件事情我不是不知道。我只是习惯性的不去想不去关心，我天真的以为只要自己不去想不去关注就可以当作没有这件事，当作冷澈从来就只属于自己一个人。边上的人的讨论仿佛在告诉自己，事实就是事实并不是自己不去想不去关注就可以改变的。
冷澈总是那么的耀眼，无论他的表情是如何的冷酷，言语是多么的犀利，眼光是多么的不可一世，但是站在人群中的他就像是一个高傲的国王一般的，让人不由得想要去膜拜去仰视。只有在面对凌贝儿的时候才会展示他所有的温柔、慢慢的关心和爱。
因为在他的心里任何人在他眼里都是一样的，唯有她是他生命中最特别的存在也是最珍惜的存在。愿意尽自己所有的能力和生命力想要永远守护和爱惜的特别。就为了这个特别，所以他愿意改变自己将自己的不习惯和不喜欢变成自然，学着去体谅去包容学着设身处地，这一切的一切都是为了那个在十几年前就住进自己心里面的人。