“喏，买到票了，我们走吧”冷澈拉着我离开座位，“嗯，我们走吧”看着冷澈手里的票我一改刚来游乐园快乐的表情勉强的笑着，那些女生的话他不是没有听到，也明白现在凌贝儿眼睛里面的哀伤和难过是为了什么。“咦，我们边上怎么没有人，我们这一排只有我们两个，不是还有个位置怎么没有人上来”看着本该坐三个人的位置只坐了他们两个人，我奇怪的问道。
“我的身边只能有你一个人”冷澈认真的看着我说道。听到冷澈的话我的心里瞬间被一种叫做感动和幸福的东西填得满满的。我知道冷澈肯定听到了刚才那些女生说的话，也明白了我的难过，现在他用另外一种很特别的方式告诉我，以后他的身边只有我不会再有所谓的第三者出现。
“傻丫头，以后有什么事情不要憋在心里，在那次去拍大头贴之前我就已经完完全全是你一个人的了。既然确定了我是爱你的那么我就不会负你，所以你也要相信我”很少跟人解释的冷澈认真的和我说道。听了冷澈的话我感动的投进冷澈的怀抱里面，自己真的做到了，靠在冷澈的怀里感受着过山车带来的刺激，心里更多的是来自于冷澈带给自己的开心和甜蜜，
拉着冷澈玩遍了整个游乐园，旋转木马、海盗船、激流勇进…….天色渐渐的黑下来，肚子也开始唱起了空城计。我意犹未尽的看着远处那个巨大的摩天轮，但是当我拉着冷澈过去的时候却被告知，闭馆时间已到，下次再来。我失望的看着冷澈说道“澈，好可惜我们玩不了了”“你真的很想玩这个？”冷澈问道。“嗯嗯，对于女孩子来说，摩天轮有一个很美好的传说，看来我今天是没有机会了，我们走吧”我看着远处的摩天轮惋惜的回答着冷澈。
“你在这里等我一下”冷澈打了个电话给欧阳炫“给游乐园的经理打个电话，打摩天轮这边的通道，还有就是摩天轮对于女生来说有什么含义”“哟哟哟，我们冷总裁还去游乐园呀，哦哦哦，我知道了是和我们的小公主在一起吧，啧啧啧~~~~~~”欧阳炫欠揍的说道。“欧阳炫，你很闲吗，刚好下个月的视察就由你去吧”冷澈冷冷的说道警告意味十足。
“呵呵，开个玩笑呢，我已经办妥了，你马上就可以和我们的小公主坐上摩天轮了，还有那摩天轮有个传说就是：每一个摩天轮的观缆车都是爱情的锁，会紧紧的把相爱的两人锁在一起，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，许下一辈子不分离的愿望，就会永远一直走下去......”欧阳炫赶紧正色的说道.
要知道公司的事情要多烦就有多烦。好在冷澈的爸爸和自己的爸爸是老朋友，所以在他的旭风集团有着很大的股份，是个大股东，有冷澈看着自己的公司，他就可以不用操心了该玩的玩，自由的不得了，想他欧阳炫本来就是个游戏人间怕麻烦的主，却成是独子非的接受着庞大的集团。
本来还想调侃冷澈的但是这丫的用他的自由来威胁他，所以只好曲于他的‘*威’之下。这也就成了冷澈让自己成为他的小弟的筹码，苦的是自己必须照做不然这老大如果当起了甩手掌柜自己的命运就会苦不堪言了。
冷澈满意的挂掉电话，很快的游乐园再次亮了起来，通往摩天轮的打门被打开了。冷澈慢慢的走到凌贝儿的面前假装的说道“我亲爱的公主，就让我带你去做上你心心念念的摩天轮吧”看着冷澈一副优雅的王子样子，我呲的笑了出来，一手伸进冷澈的大手里，另外一只手牵了牵本来就没有得裙角，跟着他走向摩天轮
“啊哈哈，摩天轮开动了，娃哈哈，好美的夜空”摩天轮在凌贝儿和冷澈坐上以后慢慢的转动了起来。“呵呵，坐好别乱动系好安全带，到时候别摔了”冷澈宠溺的按着激动的不停地大叫不停地乱动的凌贝儿的肩膀。“呵呵，才不会呢，又不是小孩子，原来坐着摩天轮的感觉那么好，下次我还要坐”嘴里反驳说着但是却倒也乖乖的坐好了。
摩天轮慢慢的转动着，心里想着那么关于摩天轮的传说，就在将要到达摩天轮的顶端的时候，我希冀的的转过头看看冷澈，尽管自己心里明确的知道冷澈是不知道的也不会这样做的，果然冷澈却只是看着我不说话，或许是感受到了我的视线吧。心中有着小小的失落。
对于摩天轮的传说自己从小就有着美好的憧憬。本以为自己会错过这个点，但是就在摩天轮升到最高点的时候感觉到自己的手被扯了一下，奇怪的转过头，冷澈的唇就这样准确的落在了自己的唇上，凉凉的却带着满满的爱意和感情，刚开始的时候自己是震惊的，后来更多的是满满的幸福和感动。
感动于冷澈对于自己做出的种种的改变和不变的温柔体贴和更加浓郁的感情。渐渐的也开始了生涩的回应着冷澈的吻。摩天轮里面弥漫的是满满的爱意和浓浓的幸福感。那一刻黑黑的夜空窜上了许多绚丽的烟火在我们的摩天轮边上散开，（那一刻的美定格在冷澈和凌贝儿的心中，直至几年后冷澈经常一个人来到摩天轮里面，但是他并没有让摩天轮转动起来，就这样坐着。）
可以肯定的是冷澈肯定不知道摩天轮的传说，但是他现在做到了，以前的冷澈一向不屑做这些事因为他不管走到哪里都是最最最闪亮的王子对于女人从来都是主动靠上来的，他从来不用自己花费心思去逗一个女人，但是现在……..眼里的泪不觉得划出眼眶在脸上留下了一道清晰的印记。这个时刻一直停留在我的脑海里久久不散。为这个美丽的场景，为美丽的传说，更为了冷澈为自己做的。
“我们会永远走下去的”当摩天轮在地面停下来的时候，冷澈的唇离开了我的，额头抵着我的额头说道。
“嗯嗯，澈，我们会的”第一次听到冷澈的对自己那么明确的话感动地说道。
“好了，你再感动下去我的衣服就不能坚持到家了”冷澈拍拍我的头笑着说道。“怎么想要退货？休想，货物出货，概不退货，听清楚了没有”我趴到冷澈身上扯着她的耳朵假装恶狠狠的说道。“遵命，我的大小姐，我哪敢嫌弃我的宝贝呀”冷澈笑着拿下我的手将我因为夜晚而变得冰冷的手紧紧地包裹在自己宽大温暖的手心里面。
“傻乐什么，走咯”冷澈用另外一只手爱怜的揉着我的头发顶。“呵呵，去哪里？现在回家吗”还沉浸在冷澈带给自己的感动中还没有出来的我傻傻的问道。
“不是吧，你不饿吗？刚才我明明听到有只小猪的肚子在叫，难道我听错了，好吧，我们就回家吧”冷澈假装懊恼的说道。
“我饿了，我要吃饭，吃完再回家”我撒娇的抱着冷澈的手臂摇着。“知道了，我的小猪”冷澈牵着我向游乐园外面走去。在临出门的时候回过头看看那个有着自己最快乐最幸福的回忆的地方。
冷澈拉着我的手轻柔的在我的耳边说道“你要是喜欢，我下次再带你来”。听见冷澈的话，我笑了，跟着冷澈向外面走去，正如同我愿意就这样一直被他这样牵着一一起面对可能会出现的一切的一起的问题，知道两个人都走不动了也不会放开彼此相互牵着的手
（冷澈和凌贝儿没有想到今日离开游乐园以后再次踏入这里已经是五年以后了，不过不再是两个人。在这之前游乐园所有的项目如同往常一样的开放，唯有那架摩天轮再也没有启动过了，因为那个一直以来坚信摩天轮的传说的那个女孩子已经不在了，不过这个确实后话了）