“妈咪，我来了”一如既往的一进门就大声的呼唤着荟雪。“贝儿，你来了。”坐在沙发上指着围巾的荟雪抬起头看着我笑。“妈咪，你好厉害呀？”看着荟雪熟练的手势，我羡慕的大叫。
“呵呵，你这个傻丫头，现在天气还凉，我给你和你哥哥都织了一条围巾。你哥哥的是海蓝色的，而你的是粉红色的，你看看你喜不喜欢。”荟雪示意我看看颜色。“唔唔唔……妈咪，你太好了，我当然喜欢了，喜欢的不得了，么啊……”我开心的抱着荟雪响亮的亲了一口。
“呵呵，贝儿，你是有什么事情还没有说吧。”荟雪笑着说道，料想这个丫头肯定是忘记了说什么事情了。“丫丫，看我这脑子，妈咪我今天来是想把这个给你和哥哥的，怎么他不在？”我不好意思地说道，将包包里面的请帖交给给了荟雪。
“呵呵，小轩在的，小轩，贝儿练了，你快点下来。”荟雪冲着楼上的车毅轩叫道。“贝儿，啊……你要结婚了……什么……二十……那么快，不就知身下半个月了。怎么办，怎么办，我什么都还没有准备呢”荟雪打开请帖一看心里又喜又急。喜的是自己不但找到了亲生女儿而且自己还可以看着女儿结婚；记得是，离结婚的日期只剩下半个月可是自己到现在才知道，什么都没有给准备好。
“妈咪，我什么都不要”我拉着荟雪的手说道。“那怎么可以，我不答应”荟雪不满意地说道。“好吧，如果妈咪真的要送我什么的话，那么贝儿只希望得到妈咪和哥哥的祝福。有了你们的祝福我就觉得很幸福了。妈咪，答应我好吗？”我抱着荟雪的胳膊说道。“嗯嗯，我和校训都会的”荟雪激动的淡淡头说到。
“小轩，你看，贝儿要结婚了，就在二十”荟雪对着站在楼梯平台上的车毅轩说道。“嗯嗯，妈咪我听到了，贝儿恭喜你，希望你能够幸福”车毅轩慢慢的走下来，走到我的面前笑着说道。
可是谁知道他的心好疼好疼，尽管自己嘴上早已说过放下，就当她的哥哥只要她幸福就好了。但是心却不愿意答应，真正的爱了哪里有那么容易说放下就能放下的，不然怎么会还有那么多的人为它失魂落魄的。
“嗯嗯，谢谢你，哥哥。哥哥，我可以向你要一份礼物吗？你知道我没有爹地和妈咪，在结婚那天我可以让你以我的哥哥的名义，挽着你的手走上红地毯吗”我不好意思的看着车毅轩说道。“可以”听着要求，车毅轩的心里更痛了，要自己亲手将自己最爱的女人送到别的男人的手里，但是他就是没有办法拒绝她的一切的要求。
听着女儿对着儿子的要求的时候，荟雪很难过，有那么一刻的冲动想要告诉贝儿‘贝儿，你有爹地和妈咪的，我就是你的妈咪，我就是你的妈咪’但是说了以后呢。她不能冒着失去贝儿的危险告诉他这件事情。而且她也没有办法告诉贝儿她的爹地认定了她的妈咪出轨了，所以不愿意要她这个女儿。
“偶也，真是太好了我真的觉得我是这个世界上最幸福的人了，有那么多爱我的人”抱着荟雪和车毅轩我开心你的笑了。
“今天你去哪里了，怎么那么晚才回来，手机也不开机，你这样我会担心的你知不知道。”不断的来回的在房间里面踱着步的冷澈听见开门声对着刚刚进门的我就是一阵抱怨。
“额，澈……对不起，我今天去了荟雪妈咪那里。我给他们送请帖，聊着聊着就忘记了时间，手机没电了，所以……”看着眼前暴怒的冷澈说道，顺便还将包包里面没有了电自动关机的手机拿给他看。但是却唯独忘记了说自己今天见了司浩哲的事情，没想到这个不经意的忘记却让他们陷入了万劫不复的境地。
“下次去哪里提前和我说下，而且要打电话告诉我，你不知道我回到家没有看见你有多么的担心你”拿过手机看过以后的冷澈稍微的好转，说道
“嗯嗯，我知道了，澈啊，你也知道我是孤儿，没有爹地和妈咪的。今天我和哥哥说了在走红地毯的时候要他以我哥哥的名义带着我走，你看可以吗？”我将今天和车昊轩说的话告诉了冷澈。
“可以呀，你看着喜欢就好了”冷澈答应了，实质上冷澈的是，借着那个机会让车昊轩完全的死心，没有什么会比亲手将自己爱的人送到别的人怀里更加的迅速（有一点小邪恶的说）。
“嗯嗯，谢谢澈你的谅解”我开心得抱着冷澈的脖子激动的献了一个吻。“贝儿......”抬起头冷澈眼睛里明显的跳跃着两束明亮的小火花，沙哑着声音的叫着凌贝儿的名字。“额......澈，你不会......”坐在冷澈身上的我明显感觉到冷澈某处明显的变化。
“呵呵，贝儿，你说对了......”冷澈笑着将我放平，然后就伸手准备解我的衣服。“呵呵，澈我还没有洗澡呢”我闪躲着说道。“呵呵，不用了，等下一起洗”说完冷澈就光速脱完了我的脱自己的了。“一次”知道无法改变冷澈的想法，我颤巍巍的伸出一根手指说道。冷澈无奈的翻了白眼点头，心里却另外一番想法，说的不代表做的。而后就是一番哎的谈论咯。
“呜呜呜......你说一次的”被冷澈抱到浴缸里面的我控诉道。为什么是被他抱过去的，那就是冷大总裁不会克制，太勇猛的后遗症。“呵呵，贝儿，你想休息就休息，我帮你洗”自知理亏的冷澈带着着笑说道。“哼......”小鼻子不断的发出不满的哼哼声，转过头不去看那个在某方面像是永远不知道满足的饿狼。将凌贝儿洗干净后相信的擦干然后抱着她放到床上，搂着小蛮腰。看着累的睡着的凌贝儿，冷澈叹了叹气，那也不能怪他，谁让他的宝贝的味道那么好，让他停不下来。