“澈，你回来了，你是不是知道了什么今天才回来的那么早的”看见比平时早回家的冷澈，静怡好奇的问道。“妈咪你也知道了？”听到静怡的话，冷澈的脸黑了一大半，这件事情连静怡都知道了，只有自己像个傻瓜一样什么都不知道，还要外人来告诉他。
“嗯嗯，贝儿，在房间等你，她有话和你说，你先上去吧。”静怡假装凝重的说道。听到静怡的话，看着她凝重的表情心里面更加的火，大步的向房间走去。
“澈，你回来了。”坐在床上傻笑的我看着提早回来的冷澈赶紧起来接过冷澈的衣服笑着说道。“听妈说，你有事情想要告诉我。”冷澈冷冷的看着凌贝儿说道。
“嗯嗯，澈，我今天想了一个下午，我决定还是应该告诉你。”我不好意思地说道。冷澈看着凌贝儿的表情，听着她的话心里对那些照片的真实性更加确定，有了这个认知，冷澈的眼睛里掀起了轩然大波和更多的被深爱的人背叛和欺骗的恨。
“澈，今天我和爹地妈咪去医院检查了，我发现我有一个多月的身孕了。”完全没有感觉到冷澈今天的不正常，我开心地说道。“有了？”冷澈冷笑的看着自己。
“澈，你怎么了，我要做妈咪，你要做爹地了。”不明白冷澈为什么会有这样的表情，我奇怪的问道。“呵呵，恭喜你，你要做妈咪了，可惜那个孩子的爹地不是我。”冷澈嘲讽的看着凌贝儿的肚子说道。
“澈，你说什么呀，我是宝宝的妈咪，你当然是宝宝的爹地了，你怎么了？”听着冷澈莫名其妙的话，我应道。“呵呵你是你肚子里孩子的妈咪，可是孩子的爹地另有其人。”冷澈还是一如既往的冷笑。
“澈，你到底再说什么，为什么？”我伤心的流泪看着冷澈说道。“我说什么？凌贝儿，你看看这些吧。”冷澈拿出公文包里面的那一叠照片丢在我的身上。
“这个......我和浩哲哥哥，澈，你怎么会有我和浩哲哥哥的照片。”我蹲下身体一张张的捡起地上的照片，一张张的看着。
“你现在知道了，我为什么会这样说，凌贝儿，你对得起我吗？我那么爱你，恨不得将天上的月亮都摘给你，可是你拿什么回报我。呵呵，一顶亮眼的绿帽还有你肚子里的孽种。”冷澈心痛的看着眼前这个自己想要拼尽一切想要给她幸福共度一生的最爱的女人。
“不是的，澈，事情不是这样的，我和浩哲哥哥是见过面，可是里面那个和浩哲哥哥去酒店的人不是我。那天我和浩哲哥哥见过面以后我就去了荟雪妈咪的家里。更何况，浩哲哥哥从小就只是把我当作妹妹一样照顾和疼爱。你真的误会我了。”我拉着转身欲走的冷澈解释道。因为冷澈眼里的绝望和痛心是我从来没有见过的，我隐隐的知道，如果今天不解释清楚，如果我今天没拉住他，那么我们两个人之间可能不再有任何交集，自己将会失去他。
“呵，凌贝儿这不是你吗？呵呵，好美的一个人，还丑陋的一颗心”冷澈弯下身体将我拉起来，伸手抚摸我的唇，我的脸。“澈......”看着冷澈的举动我的心里暖了一下，但是后来冷澈所说的话让我的心痛的无以附加。
“呵呵，这么多年了，原来你一直都不愿意相信我，你宁愿相信那一堆没有用的照片。呵呵，我爱了你那么多年，尽管你一直伤害我，尽管你一直回避我，但是我却从来没有放弃过。可是今时今日我换来的是什么。你否认了我的人格，你不相信我，甚至怀疑我和浩哲哥哥有染，怀疑我肚子里的孩子是浩哲哥哥的。”我失神的坐在地上说道。
“浩哲哥哥？你现在还叫他浩哲哥哥。你难道不知道你口口声声叫的浩哲哥哥爱你。呵呵，没错颜研不是告诉你，她告白失败的原因就是司浩哲心里那个人就是你，所以你这声浩哲哥哥叫的不是很讽刺。”冷澈看着我说道，尽管看着这样失魂的凌贝儿心里由着说不出来的心疼，但是在此时此刻嫉妒之心遭际凌驾在他的理智之上。
听见冷澈的话，我的心咯噔了一下，赶紧站起身，拿起手机打了个电话给颜研想要跟颜研确认。将颜研和司浩哲当作最亲爱的姐姐和哥哥，也希望他们能够幸福。无法接受自己就是造成颜研那么多天来闷闷不乐失魂落魄的原因。电话没响多久就被颜研接起了，还没等颜研说话，我就急急的说道“颜研，浩哲哥哥喜欢的是不是我。”
“贝儿，你怎么了？你怎么会那么问？是谁跟你说了什么吗？”听到电话那头明显带着哭腔的凌贝儿，意识到可能发生了什么事情的颜研担心的问道。
“你只要回答是不是。”没有回答颜研的话。“贝儿，怎么会呢，谁个你开的玩笑，哈哈哈。”颜研不自然的笑笑。“颜研，我知道了，原来真的是因为我。你不用否认了，你每次说谎的时候你习惯性的会‘哈’三声。”说完便挂掉了电话。
身体渐渐的滑倒在地上手机无意识从手上脱落。嘴巴不停的念叨着“原来真的是因为我，我才是破坏了颜研笑容的坏女人，呵呵，坏女人。”旁边的手机不停的响着，但是手机的主人就像是疯了一样，就是不接就让它响着。直到几分钟以后终于停止了。
“贝儿，只要你打掉肚子里面的孩子，我们重新开始，五天后我们照样结婚什么都不变号码？‘”看着不断自责就像一个破碎的瓷娃娃的凌贝儿，冷澈心疼的蹲下身体说道。
“澈，她真的是你的孩子，你相信我好不好。”听到冷澈的话，我抬头看着他轻声的说道。“贝儿，这是我最大的退步了，明天...明天一大早我就带你去打胎。”说完冷澈转身就走不愿意再去看地上凌贝儿伤心的脸。“澈，他真的是你的孩子。”我不停的哭喊着，但是却始终没有办法让他改变心意。只好坐在地上将整张脸埋进双腿哭着。