听到楼上有着激烈的争吵声，而后就看到冷澈黑着脸下楼来开车离开了家的静怡夫妻急急忙忙的上楼看看发生了什么事情。推门就看见凌贝儿坐在地板上将头埋进双腿中的凌贝儿。静怡心疼的走到凌贝儿的面前将她扶了起来，看着凌贝儿哭的红红肿肿的核桃眼心疼的问道“贝儿，你们怎么了？是不是澈欺负你了。和妈咪说妈咪帮你教训他，你都怀孕了他还这样的对待你，简直是太不像话了。”
“妈咪，我肚子里面的孩子真的是澈的，我没有对不起他，我不要把孩子打掉，那是我和他的孩子呀！”听到静怡的话，眼泪又再一次的狂流了出来，抱着静怡伤心的大哭道。
“什么，澈居然怀疑你肚子里面的孩子不是他的，还叫你去打掉，这么混账的事情他也做的出来，你放心，妈咪一定不会让他这么做的。”听到冷澈居然不相信贝儿还说要打掉字的孙子，静怡气的大骂冷澈。
“贝儿，就是因为这些照片吗？”冷亦寒捡起地上的那些照片问道。“爹地这些照片不全是真的，真的和浩哲哥哥去酒店的人不是我，可是我不知道为什么上面的人是我。”看着冷亦寒手里面的照片，我委屈地说道。
“嗯嗯，爹地和妈咪都相信你，爹地会把事情查清楚的。”冷亦寒笑着拍拍凌贝儿的脑袋说道。“谢谢爹地，谢谢妈咪。”我看着一脸慈爱相信自己的冷亦寒和静怡说道，同时心里也珍珍的钝痛，那个将要和自己携手共度医生的那个人却不愿意相信自己。
果然那一整晚冷澈并没有回来，在第二天冷澈驱车回到家。一回到家他什么都不说，直直得向卧室走去。拉起坐在窗边的凌贝儿就像下面走去。“今天我约好了闫医生，我们去把孩子打掉。”
本来看到冷澈回来的凌贝儿是开心的。因为他的心里还是有自己，可是下一句话将她刚上天堂的心瞬间打下万劫不复的地狱。“我不要去，澈，你放开我，如果你这样做，你会后悔的。”我使劲的掰着我着自己的冷澈的手。“我不会的，不打掉它我才会后悔，他无时无刻不在提醒着我这个巨大的污点。”冷澈不为所动。
“妈咪，爹地，救我，我不要打掉他，爹地妈咪......”我向客厅里的冷亦寒和静怡求救道。“澈，你这是干什么，你快放开贝儿。”静怡赶紧上来拉着冷澈说道。“妈咪，这是你别管。”冷澈不理会静怡的话向外面走去。
“澈，你快点放开。”冷亦寒严肃的说道。“爹地，我的事情我会处理，你也别管。”冷澈仍然没有停下脚步。将凌贝儿拉进早已等候的车子里面便离开了，不理会静怡和冷澈的吼叫。
“老公，怎么办？怎么办？”看着冷澈带走了贝儿，静怡着急的问着冷亦寒，她知道这次冷澈是下定了决心，不然他不会昨天才说的，今天一大早就硬拉着贝儿去医院。
“你别急，我们先打个电话给亲家母叫他们赶紧赶到仁爱医院，我们马上过去拖住澈。”冷亦寒交代静怡道，自己赶紧跑到车库去取车。
“喂，是亲家母吗？我是冷澈的妈咪......你快点赶到仁爱医院......澈要堕掉贝儿的宝宝......你快点过来......我们也正在向医院赶......具体情况到医院了我在和你说”静怡着急的对着荟雪说道，一边还在不断的催促冷亦寒叫他开快点。
“小轩...小轩，贝儿出事了，我们快点赶到仁爱医院去。”听到静怡说的话，荟雪着急的不知所措，刚好看到下楼准备上班的车毅轩就像看到救星一般。
“妈妈，贝儿怎么了你别着急，我们这就去。”听到到贝儿出事的车毅轩心里也是非常的着急，但是看着荟雪的样子只能将那份着急放在心里。而后叫荟雪上车载着她飞速的向仁爱医院开去。
当荟雪和车毅轩赶到医院的时候就看到周围的医生和护士不断的拉扯着凌贝儿，贝儿紧紧地抱着静怡不停的哭着。但是站在边上的冷澈却不为所动。“贝儿......”看到这一幕的荟雪心疼的拨开人群跑到凌贝儿面前心疼的叫着。
“妈咪......呜呜......我不要打掉我的宝宝...呜呜......这个宝宝是澈的......就算他不要......我也要他......妈咪”看见荟雪我扑到荟雪的怀里伤心的哭道。“贝儿，妈咪相信你，妈咪带你回家。”看见眼前的女儿，荟雪想到自己的以前，也不知道她们母女是遭了什么孽，都被自己深爱的人怀疑自己出轨。“嗯嗯，妈咪我们回家”荟雪揽着我一步步的向外面走去。
“你们是干什么吃的，还不把贝儿小姐给我带进去，如果这点小事也做不好那么你们就准备回家吃自己的。”冷澈火大的转过身对着后面的那一帮医生护士吼道。
“贝儿小姐，我们走吧。”有了冷澈的封杀令，众人不敢再有一丝懈怠，一哄而上分开贝儿和荟雪，拦住静怡冷亦寒还有车毅轩，而后将贝儿带进手术室。看着自己和荟雪慢慢分开的手，凌贝儿绝望的看着冷澈“冷澈，我凌贝儿这一辈子我都会恨你的，我再也不会原谅你。”
听到凌贝儿言犹在耳的恨意，冷澈伸出手想要拉回凌贝儿，只是随着凌贝儿被拉进手术室的大门就已经被关上了，门上‘手术中’两个字亮了起来。眼睁睁看着凌贝儿被拉进手术室的车毅轩拉进冷澈的衣领就是一个拳头，将冷澈打到在地，一拳一拳的往死里面打，没几拳冷澈的嘴角就开裂出血。
静怡的冷亦寒看见了这样的场景也没有出口阻止，因为是他们自己的儿子对不起贝儿，他们自己又何尝不想动手呢。荟雪只是在贝儿被拉进手术室的时候就像丢了魂一样的蹲在墙角流泪。