在被拉进手术室以后，我不停的挣扎着“贝儿小姐，请你合作。”主治医生拿起手术器材对着我说道。“不要，你们都不要碰我，我求求你们，求你们不要伤害我的宝宝。”我跪在床上流泪对着他们恳求道
“贝儿小姐，你不要为难我们，我们也是吃冷总裁的饭，你也听到了，刚才总裁说这事办不好就会辞退我们。”边上医生面带同情地说道，旁边的小护士也不忍的转过头。
“我求求你们，我求你们。”我不断的对着他们磕头到。“我们先准备下用具，清点下器材。”主治医生看了我一眼而后转过头对着周围的医生护士说道
“谢谢你们。”我知道这个医生是想放我走，我慢慢的下床对着他们又是一跪，而后拉开手术室的大门飞快的向外面跑去。
正在外面打斗的车毅轩丶冷澈，以及悲伤中的静怡丶冷亦寒和荟雪都没有注意到那一闪而逝凌乱着的头发的人是凌贝儿。
看着凌贝儿跑出大门，边上的助手担心的问道。主治医生一把将桌子上的器材扫到地上。而后拉开门叫道“凌小姐，你别跑。
”听到主治医生大声的呼叫，众人才回过头神来。冷澈赶紧从地上爬起来，去追赶刚才那个身影。众人看着冷澈跑远了，害怕出什么事情也赶紧跟上。
逃离手术室的凌贝儿飞快的向医院外面跑着，即使路上撞到了很多的人她都没有停下来，心里始终想着要保护宝宝。就在她跑出医院不久就听到了后面传来的冷澈的叫声。凌贝儿听了加快了胶布，不停的跑着，即使小腹开始了隐隐的犯疼还是没有停下来，因为如果停下来，冷澈肯定会再次将他抓进手术室。她不会再那么幸运遇上好心的医生，她的宝宝肯定会没有了。
“呲......啊......”跑出医院的冷澈看到的就是那么一幕，尖锐汽车的刹车声还有就是凌贝儿被车撞倒倒地的样子。当然紧追其后的众人也看到了那一幕。
“不......”冷澈疯了一般的跑到车的对面，因为刚好碰上红绿灯，路上都是车子，无论冷澈怎么努力怎却始终过不去。等到指示灯变成了绿灯的时候车子开始散开，但是冷澈再也找不到凌贝儿也找不到那辆车子。路面上只留下一滩红红的血。冷澈呆呆的跪在那摊血旁边，只是看着看着什么都不说，就好像是没有了灵魂一般。
车毅轩待着荟雪，冷亦寒带着静怡赶到的时候看到的就是地上的小摊血还有就是没有了灵魂的冷澈。
“你这个人渣，这样的结果你满意了吗，贝儿真是瞎了眼睛爱上你这样的人。早知道你是这样的人我绝对不会放弃她。”车毅轩上前又打了冷澈好几拳。
“是的，我就是人渣。”冷澈就像是没有生命的娃娃一般仍由车毅轩一下下的打在他的身上。“小轩，你说什么？”听见车毅轩的话，荟雪震惊的问道，再次失去贝儿的打击居然听到自己的儿子说爱自己的妹妹，荟雪简直不敢相信自己的耳朵。
“是的，妈妈，我爱贝儿，从小就爱，除了你，她是我生命中唯一的阳光。如果不是贝儿恳求我，叫我做她的哥哥，我怎么会退出。可是妈妈，你看我的退出换来的是什么？贝儿，被这个人渣给害死了。”车毅轩看着荟雪一脸难过的说道，期间过还不乏对冷澈的恨和自己退出的悔恨。
“你不能这样做，你不能......爱贝儿的。”荟雪着急的看着自己的儿子说道。“妈妈，为什么？你不也很喜欢贝儿，为什么？为什么我就不能爱贝儿？”陷入失去贝儿的痛苦中的车毅轩大声的质问荟雪，他真的不明白为什么自己就不可以爱贝儿。
“因为......因为......贝儿，贝儿是你的妹妹。贝儿，是你那个早在两岁那年就‘死掉了’的妹妹荟雪丢下一个重磅炸弹，炸的大家七荤八素的。“妈妈，你说什么？”车毅轩奇怪的看着荟雪，以为荟雪看着贝儿的去世，神经又开始不正常了。
“小轩，贝儿是你的亲生妹妹，不久前我去找收养贝儿的孤儿院向那时收养贝儿的院长证实过。小轩你抱过妹妹，你应该知道，妹妹的手臂上有一颗红色的小痣，冷夫人，贝儿是被你带大的，你应该知道吧？”荟雪看着车毅轩一字一句的说道，而后转过头对着静怡说道。
“是的，贝儿的手臂上是有一颗红色的小痣。”静怡证实道。“妈妈，妹妹脖子上有你给的那条项链，但是贝儿没有，你见过她带过吗？”始终不能接受自己爱的人就是自己的妹妹的车毅轩仍抱有一丝希望的问道。因为他知道一旦证实了贝儿真的是自己的妹妹以后，那么就算贝儿真的不在了，自己以后想她也是一种禁忌。
“这个，我也不知道。”荟雪迟疑的说道。“贝儿是有一条雪花型的项链的，只是在我收养她的那一天，她将它当作临别礼物送给了司浩哲。”冷澈一句话彻底的粉碎了车毅轩最后一丝丝的希望。
“贝儿，贝儿，自己的妹妹，我在心里爱了十三年的妹妹，哈哈哈，老天爷也太会捉弄人了吧，居然让我爱上自己的妹妹。”车毅轩摇摇晃晃的站起身体，苦涩的仰头笑了，眼角的泪也随之而下，是想无论是谁，知道自己爱了那么多年的人竟然是自己的亲生妹妹都不好受吧。“怪不得，怪不得，看见她第一眼，我不但不觉得讨厌，而且还觉得莫名的亲切，妹妹......哈哈哈。”
荟雪担忧的看着车毅轩。“小轩这都怪我，是我自己太自私了，我怕说出了真相以后，贝儿会恨我，我会连在她身边看着她的资格都失去了。小轩都是我不好，现在贝儿又......呜呜......”看着这样的儿子，想到贝儿刚才......荟雪难过的又流下了眼泪。
“好了你们别伤心了，我刚才去查了道路监控，贝儿被车撞到的时候被车上下来的人带走了，可能还没有出事，我们去找找。”在事故发生以后冷亦寒即刻找了本市的好友查看了道路的监控。“真的吗？”众人希翼的看着冷亦寒，包括地上的冷澈。冷亦寒点了点头。