七年后
“澈......呵呵......”
“贝儿......”看着天花板上凌贝儿伸出小手对着自己喊道，冷澈笑着伸出手想和眼前的人儿相牵。可是那影子马上变得模糊了，最后一如这七年里的每一次一样消失不见。
这七年来，他找遍了所有的地方，但是凌贝儿就像是人间蒸发一般，怎么都找不到。当年的医院还有出入境资料上都没有他的记录。
冷澈苦涩的笑了笑“贝儿，你究竟在哪里，让我找到你好不好，我真的好想你。”冷澈躺在曾经和凌贝儿躺过的床上喃喃道，眼角滑下的一颗泪深入柔软的被子里面最后消失不见。
意大利庄园
“雪碧，你慢着点跑，小心摔跤。”后面跟着一个美美的年轻的女子。“哎呦......”语音刚下那个扎着小辫子的小女孩就摔倒在地上。
“你呀，你怎么那么笨，宝姨都叫你慢慢跑了，你偏不停，疼不疼呀。”坐在草地上画画的小男孩看见了急急忙忙的跑过去将地上的小女孩扶起来，小心的拍掉小女孩身上的草屑和泥土。虽然嘴巴里全是抱怨，但是动作却很轻柔，看得出来，那个小男孩很疼小女孩。
“雪碧，你怎么样，摔疼了没有，还有可乐你呢？”那个年轻的女子跑上来抓着两个小孩子这边看看那边看看，担心的问着。
“宝姨，你别担心，我们都没事。”小男孩温柔的对着眼前这位年轻的女人说道。（车宝儿：车俊勋义女。哈哈，猜到了吧，七年前，碰到凌贝儿的是车俊勋的车子，而后将其带回意大利，凌贝儿失踪的这七年来一直和车俊勋她们待在一起，虽然他们并不知道彼此的身份。为什么，冷澈他们查不到出入境资料呢，因为她们用的是私人飞机哦。好了，不多说了，后面会有介绍的）
“呀，雪碧，你的手擦伤了，来快点，宝姨带你们去上要。”车宝儿牵着可乐和雪碧的手的时候发现左手有点腻呼呼的，低头一看，发现是雪碧的手在流血，担心地说道。
“宝姨，我没事，你不要担心，可不可以不要告诉妈咪，她那么辛苦的在工作，我不想让妈咪担心。”雪碧摇着车宝儿的手说道。“你这丫头呀，看你以后还淘气不淘气。”看着眼前这一双懂事的孩子，车宝儿心里就有说不出的酸涩。
记得七年前，有一天爹地外面出差回来，带回来一个人，那个女人腿上有着许多的刮痕，手臂上也是。而且还伴随着高烧不断的说着胡话‘澈......你......你不能这样......她是你的孩子......你不能让我打掉他......澈......’虽然被简单的包扎过了，但是看上去还是那么的狼狈。
将人放下以后，爹地马上打了个电话叫来家庭医生，还告诉医生如果不能治好这个女孩子，那么就让他们滚蛋。从八岁那一年，爹地第一次站在面前将我带回家到现在我从来都没有感觉带爹地像今天一样那么的担心一个人，更准确的说是在乎一个女人。这让我很奇怪。
经过家庭医生一天的治疗，她的烧慢慢的退下来了，轻度的仰郁+高烧+汽车的碰撞+长距离的奔跑，连医生也感叹于她肚子里面宝宝那强的生命力，在母体承受着那么大的伤害的情况下居然还能顽强的生存下来，当医生宣布那个女孩子平安的读过危险期后，我明显看到了爹地松了一口气的表情，而后不带任何表情的转身离开了好像刚才那个人不是自己一样。
在家庭医生为那个女孩子挂上点滴离开后，我去浴室帮助那个女孩子小心擦拭一遍，那女孩靓丽的外表展示了出来。在爹地的身边呆了十年从来没有见过他的身边出现过任何女人，今天爹地不但把这个女孩子带回家来，而且表现出那么的......在乎，所以我更加的好奇了，帮她清洗好以后就呆在房间里等着她醒来。
第二天那个女孩子醒过来了，她什么都不说只是睁着大眼睛，也没有问我是谁或者是自己在那里。看着她睁开的眼睛我突然明白了爹地为什么会将她带回家来，当初自己能被爹地从小流氓手里就下带回家来，不也是因为这个原因吗。
因为我们都有一双和爹地每天都看的那张全家福上一个漂亮的女人的眼睛。不眼前的女孩子，比我的更像。我曾经问过爹地上面的是谁，爹地告诉我，那是他深爱但不配说爱的妻子。我问爹地怎么不都去看她，爹地说她不会见我的。但是我知道每次爹地去中国的时候都去看那个从来没有见过面的妈咪。
”小姐，你好点了吗？你哪里不舒服？”我关心的上前问着那个女孩子，既然是爹地在乎的人，那么我就要好好的照顾她。
“小姐，谢谢你救了我。”那个女孩子转过头看着我感激道。“你误会了，是我爹地救了你，你家在哪里，我通知你的家人来接你吧？”我看着她说道。
“我......我没有家人。”那女孩子犹豫了一下以后说道。看着那个女孩子难过的样子，我也很担心。
“爹地，那个女孩子醒了”听见外面穿来的走路声，我知道是爹地，“嗯，好”爹地走进门来看了那女孩子说道。那个女孩子挣扎的想要起来，身上的一张大头贴掉了出来，爹地捡起来看了一下后满脸震惊的看着那个女孩子，“她们是？”然后指着大头贴上那两个人问道，我感到爹地的语气中有丝丝的颤抖和惊喜。
“他们一个是我的妈咪，一个是我妈咪的儿子”那个女孩子慢慢的说道。“你妈咪的儿子，不应该是你的哥哥吗？”我听着他奇怪的表述问道
“他是我的干嘛，他很照顾我，就像是亲生女儿一样，可惜他的女人已经…….”说道那个女人的时候，女孩子才露出了一丝微笑。
“碰”我听见一声响声，回头看见爹地一脸难过的靠在门上，手上的大头贴也掉在了地上“你的妈咪是不是叫荟雪，还有个男孩是不是叫车毅轩”然后爹地一脸激动的冲到那个女孩子面前对着女孩子说道。
在听到女孩子肯定的回答以后，爹地跌跌撞撞的离开了房间。我捡起大头贴准备还给女孩子，在看到上面的人以后我明白了爹地为什么会那么的失常，因为上面的女人就是他的妻子。
后来爹地认了那个女孩做自己的女儿，我也就多了一个妹妹，直到现在我们在生活在一起，那个女孩子就是贝儿，九个月以后贝儿生下了一对可爱的龙凤宝贝就是眼前这两个懂事的宝贝疙瘩，自从有了这两个宝贝以后，爹地高兴的不得了，再加上公司由贝儿全权负责，所以几乎都在家和我抢这两个宝贝。