“可乐，雪碧，妈咪明天送你们上学。”想到这几年来自己一直想用工作麻痹着自己，所有都没有时间陪伴自己的宝贝们，爹地和宝贝代替我照顾她们。想想自己真是不喝个的妈咪，当初是自己非要生下她们，但是却不能好好的陪他们爱他们。
“嗯嗯，真的吗？这下，我看小胖还会不会说我和哥哥是野孩子，没有爹地，额......”雪碧高兴的拍着小手，感受到边上有人推了他一下，气呼呼的转过头却看见可乐责怪的看着他，示意她看妈咪。
“他们说你们是野孩子？呜呜......你们怎么都不告诉妈咪，都是妈咪不好。”听见雪碧的话，我难过的抱着可乐和雪碧问道。
“妈咪，你别听雪碧的，我们没事，我们有妈咪呀，只要有妈咪就好了，至于那个人有没有都无所谓。对于我们来说，妈咪就是我们最重要的人。”可乐爬上我的腿胖乎乎的小手轻轻的帮我擦掉眼泪说道。看着两个懂事的孩子心里更加的酸涩。
“哥哥，怎么办，我提起那个人，又让妈咪伤心了。”吃完饭以后雪碧抱着床上的阿狸玩偶，有一下没一下的扯着阿狸的耳朵，一脸懊恼的对着可乐说道。“谁叫你嘴巴那么快，叫都叫不住。”可乐冷冷的看着这个神经大条，只比自己晚五分钟出生的妹妹。
“呜呜......哥哥，我不是有意的，呜呜......怎么办，妈咪会不会很伤心，然后就不愚爱我了，呜呜......我不要。”听到哥哥的话，雪碧一把将手里的阿狸扔掉，然后扑进可乐的怀里呜呜的哭着。“乖，妈咪是不会不要我们的，不然当初也不会拼了命的生下我们，尽管那个人不愿意要我们。
但是雪碧你要记住以后不可以在妈咪面前提起那个人或者说要爹地，知道吗？”可乐郑重的对着妹妹说道，用自己短短的手臂抱着伤心的在自己怀里大哭的雪碧。
“嗯嗯，哥哥，那要是如果那个男人知道错了，来找我们要认我们了，但我们要不要理他？”习惯了凡事依懒可乐的雪碧为难的问道。
“当初是他不要我们的，他当我们是什么想要就要，不要就不要。我们是妈咪生下来的，如果真的有那么一天，那么我们就看妈咪，妈咪要他，我们就认他，妈咪不要，我们也不要他。”可乐看着妹妹慢慢的说道。
“嗯，好，为我听哥哥的。”雪碧点点自己的脑袋。“好了我们快点睡觉吧，妈咪明天要送我们去学校上课，我们可不能赖床哦。”将雪碧调整好身体，然后自己躺好在她的身边，小心的改好被子，搂着已经闭上了眼睛的妹妹慢慢的睡去了。
本来想要进屋看看两个宝贝的我，刚走到门口就被两个宝贝的说话声吸引了，在门口停下了脚步。当听见雪碧问可乐‘如果那个人来找他们了，要带他们回家，那他们要不要认他’心里同样紧张可乐的回答。因为自己知道雪碧除了自己以为最听的就是这个比她早五分钟出生的哥哥的话。
‘妈咪要他，我们就认他，不然的话，我们也不要他。’就这么一句从稚嫩的儿子嘴巴里说出来的话，深深的震撼了自己的心。让自己刚刚在房间里好不容易停住的眼泪再一次的决提而出。
听到房间里面没有了声音，我慢慢地走进房间，坐在两个孩子的床边，静静的看着两个孩子的睡颜。‘妈咪，雪碧不是故意惹你生气的。’而后转过身体靠在自己哥哥怀里又睡过去了。
雪碧这孩子睡相不太好，自己使劲的向哥哥怀里面挤，外面被子挂在了地上。可乐半个身体没有被子盖。我宠溺的看着两个孩子笑了笑，将被子往可乐这边拉了拉。然后小心的爬到床上在两个孩子的额头印上一个吻‘晚安，妈咪的宝贝’而后关上灯在可乐边上躺下，抱着这个懂事的儿子，笑着闭上眼睛。
沉睡中的我没有看到黑暗中一双明亮的眼睛睁开了，看了看自己在小心的往字怀里挤了挤，开心的再次闭上眼睛。
“懒猪起床......懒猪起床......”这样反复了两次以后，开心的跨过中间的哥哥，向最外边的人扑过去，“妈咪......”“宝贝，早安......”伸手接过扑过来的雪碧笑着说道。
“妈咪，你什么时候来的，我怎么不知道。”将哥哥挤开以后，雪碧倒在亲亲妈咪怀里不断地撒着娇。“你睡得就像是一只小猪，你怎么会知道，妈咪昨晚就过来，和我们一起睡觉。”边上的可乐无奈的对着挤开自己的妹妹说道。
“啊，坏哥哥，你故意不告诉我，好让妈咪抱着你睡。”听见哥哥的话，想着昨晚妈咪抱着哥哥睡了一整晚，雪碧嫉妒的说道。“没办法，谁叫你睡在里面。”可乐翻着白眼对着这个妹妹说道。
“我不管，哥哥，我要和你换位置，我要睡在外面，那以后妈咪来的时候就可以抱着我睡觉了。”雪碧霸道的宣布道。“我就不，以前是你自己说要睡里面的。”可乐故意逗到。
“我就要，我就要......妈咪......”雪碧撒娇道。“呵呵，可乐你别逗妹妹了，从今晚开始妈咪睡中间，这样就可以抱着我的两个宝贝睡了好不好。”看着两个可爱的孩子我笑着说道。
“欧耶，太好了，今晚就可以和妈咪一起睡了。”性格好动的雪碧开心的将床当作是蹦蹦床，开心的跳着。“呵呵，雪碧别闹了，快和哥哥去洗漱，然后吃完早餐妈咪带你去上学。”我站起来对着雪碧说道，而后对着可是笑笑示意他带着妹妹去洗漱。
“好的，妈咪。”可乐牵着雪碧的手向浴室走去。“可乐，雪碧要不要妈咪帮你们穿衣服呀？”我冲着浴室里面的两个小人而说道。“不用了妈咪，哥哥教过我了，我会。”看着浴室里教着雪碧穿衣服的可乐，我幸福的笑了，可乐这个孩子聪明懂事就像是一个贴心的小小管家+小棉袄。