等待，晨昏心颤的等待，每一分，每一秒都是那么的漫长。
终于杜飞度过了他人生中最难熬的七十二个小时，他终于来到了李馨雅的身边，可她却依旧听不见爱人的呼唤。
她不会有事的，她只是困了，她只是累了，她只是睡熟了。杜飞还是不愿意去相信这一切都是真的。
馨雅的睡容是那么的恬静，嘴角是乎还挂挂着那一抹微笑，爱人啊，你是梦见了我们快乐的时光么？
爱人啊！你何时能够醒来呢？爱人啊，我等着你，我还要为你穿上那美丽的白纱！
已经三天了，三天，阿飞就这么的陪在馨雅的身边，身后馨雅的爸爸真的是看不下去了，悄悄的把馨雅妈拉出了病房。
“要不咱告诉他吧，孩子也够可怜的了，在这么下去……”
馨雅妈妈看着屋里目光呆滞的杜飞心里也十分的难受，他还不知道，如果馨雅在醒不过来，她很有可能变成植物人的。
馨雅妈妈含泪点了点头，早晚也要告诉他啊，虽然女儿嫁给了他，可如果馨雅真的醒不过来了又怎么能让杜飞就这么的瞪吓去呢？
可能他真的是太累了，居然就这么的趴在馨雅的床头睡着了，手还紧紧的握着馨雅的小手。
“就让他先睡会吧！”
“馨雅！馨雅！”杜飞看见了，是馨雅！
杜飞伸出了双手，却无法触碰到馨雅，任他怎么的呼唤，馨雅还是对她置之不理。
馨雅身着华丽的飘在空中，周身散发着淡淡的光芒，看上去是那么的高贵，怎么会这个样子呢？
杜飞想跑过去抱住馨雅，却发现自己根本动不了。
突然那华丽的光芒消失了，一瞬间馨雅的表情变得万分的痛苦，她似乎想挣脱什么却又无能为力。
“可恶！到底发生了什么！”杜飞心急如焚:“馨雅！馨雅你怎么了！”
他还是一动也不能动，只能眼睁睁的看着自己心爱的女孩挣扎在无名的痛苦之中。
眼前正在慢慢的变暗，馨雅的样子也渐渐的模糊了起来，直到自己完全陷入了一片黑暗。
“馨雅？馨雅你还在么？”
静！死一般的寂静！杜飞忽然间可以动了，他向前摸索着希望可以找到馨雅，可他却没有触碰到任何的东西。
“啊！”突然杜飞的脚下一空，身体离速的下行了，仿佛坠入了无底深渊……
“馨雅！馨雅！”杜飞猛的抬起了头，原来是梦！好可怕的梦，自己惊得满头大汗。
“馨雅，你到底还要睡多久？你还听得见我对你说的话么？”
杜飞轻抚着馨雅依旧俊俏的脸庞，自己怎么会做这么奇怪的梦呢？是馨雅想要告诉自己什么还是？
祈求上天，一定要保佑馨雅，让她快点醒过来吧！
“你看那个小伙子，他已经跪在那里一个上午了！”
“是啊，可能是在许什么愿吧？”
“妈妈，妈妈，那位大哥哥怎么跪在那里不起来啊？”
杜飞的身后不时的有人对他指指点点着，他才不会去理会，他要在这里为馨雅祈祷，祈祷她早日的苏醒过来。
天色渐晚，香客们也都陆续的下山了，只有杜飞依旧双手合十的跪在佛像下边，他依旧在为馨雅祈祷。
“哎！”身后传来一声叹息。
“阿弥陀佛！”原来是一位师傅:“因果报应，事出皆有因，又何必强求呢！”
他是在说自己么？杜飞虽然闭着眼但他感觉院子里除了他们好像并没有其他的人了。
双腿已经麻木的快失去了知觉，杜飞险些摔到在地。
“报应？为什么要报应我的馨雅！她做错什么，她还那么年轻又能做错什么！”杜飞用力的撕喊着。
大师微微一笑:“错在哪里？我们本是凡夫俗子哪里会懂得这么多，记住，一切随缘，切莫强求。”
“她没有错，她没有错，我不要强求，我只要她醒过来可以么？”杜飞无力的蹲在了地上。
“阿弥陀佛，时候不早了，施主还是请回吧！”
杜飞抬起了头看着大师，突然在次跪倒在地:“请大师指点！”
大师并没有说话也没有离开，一分钟过去了，五分钟过去了，杜飞依旧保持着这个姿势。
“好吧！”他终于开口了:“我真的是帮不上你的忙，不过我可以介绍一个人给你，他能不能帮你就看你们的缘分吧！”
“多谢大师！”杜飞并不是指望他们可以让自己的馨雅苏醒过来，这似乎不太可能，他只是想知道那个梦到底是什么意思？
杜飞并没有问大师给他介绍的到底是什么人，只要是有一点的希望他就会去试一试，虽然馨雅爸妈没有告诉自己什么，但他也大概猜出来了，馨雅很有可能成为植物人。
如果不是来找什么所谓的高人杜飞真不知道还有这么个地方，这位高人也太与众不同了吧！
几趟低矮的平房，垃圾成山，一股扑鼻的恶臭令杜飞赶紧的捂住了鼻子，是不是自己找错了地方？
“还是先进入看一看吧！”李云飞深一脚浅一脚的向里走了进去。
怎么看上去这里都不向是有人居住的地方，有的房屋已经倒塌的只剩下几栋房梁，其余的也大都是杂草丛生。
“这里？”杜飞忽然停住了脚步。对面的土墙上一面破旧的八卦镜挂在上面。
应该就是这里了，那面土墙已经挡住了杜飞的去路。
“请问有人在么？”杜飞拐进了小胡同，只有这么一套看上去还算干净的小院。
没有人应声？木质的大门是虚掩着的，杜飞小心翼翼的推开轻轻的走了进来。
“请问有人在么？”
还是没有人应声，一股无名的压迫感令杜飞有些透不上气来。
院子不是很大，但非常的干净，房门是敞开的，屋子里黑乎乎的什么也看不清。
“奇怪？怎么没有人在么？”杜飞一步一步慢慢的向门口走去……