“嗖！”一条黑影闪过！杜飞一惊，停住了脚步。
“喵！”原来是一只大黑猫，杜飞拍了拍胸口，这高人的爱好还真是与众不同。
这里可以住人的么？刚一垮进屋子杜飞的脸便亲上了几道蜘蛛网。
“有人在么？”杜飞胡乱的摘去粘在脸上的蜘蛛网四处打量着房间。
“啊！”杜飞吓得不禁后退了一步，挂在对面墙上那一副副画像如凶神恶霸一般正瞪向自己！
李云飞直感觉头皮一阵阵的发麻，还要在走进去么？房间里透着一股发霉的味道，拐角处挂着一块布帘，除了墙上那几副画像也没有了什么东西了。
杜飞愣愣的站在那里，他想退出去，可心底却有一个声音不停的告诉自己:“走进去！走进去！掀开那个帘子！”
杜飞一步一步的向前移动着，每迈出一步都似乎下了很大的决心，他忽然感觉这里的气氛变了，变得异常的诡异。
慢慢得，杜飞伸出了手，他明显感觉到了自己的手在颤抖着，他不知道自己为什么会变得如此的胆小，帘子的里边也许跟本什么也没有。
“啊！”杜飞在次叫了出来！那是怎样的一双手！枯瘦而有力，自己的手被他牢牢的抓住了！
杜飞的第一反应就是赶快逃离这里，可任凭他如何的用力就是无法挣脱那只枯瘦的手掌。
“既然来了怎么不打声招呼就要走么？呵呵……呵呵！”听声音却又是那么的和蔼。
那只手掌松开了杜飞的手，布帘也被掀开了，一个高大而又瘦弱的老者出现在杜飞眼前。
“失敬，失敬！”杜飞努力控制着自己的情绪，老者看上去并没有自己想像中那么可怕，杜飞只是奇怪自己喊了那么多声他为什么连一点反应也没有。
“小友不必客气，想必又是我那师兄介绍你来的吧！”老者笑起来竟是如此的面善，和这个诡异的环境显得有些格格不入。
“是的，正是志障大师告诉我来的！”
“小友请！”老者掀开了布帘，杜飞看了他一眼也不在客气迈步走了进来。
“哇！”杜飞甚至不敢相信自己的眼睛，这里与外面根本就是两个世界。
豪华的吊灯，干净的地板，一张超大的写字台上摆着两台笔记本电脑……
杜飞回头看了眼正走进来的老者，自己从外边怎么就没有看出有这么大的空间呢？
“请坐吧！”老者绕到了写字台后边往老板椅上一靠，看起来十分的悠闲。
杜飞继续打量着房间，就这沙发，这装修，老者绝对的有实力啊！
“呵呵！让小友见笑了！”
真是一个怪人，在如此破旧的房子里搞这么昂贵奢侈的装修，天底下也许只有他才做的出来吧？
“哪里敢，我只是奇怪为什么从外边竟看不出这里有如此大的空间？”
老者又是一笑并没有回答他的问题:“你找我到底想问什么？”
杜飞也笑了:“难道老人家不知道么？志障大师可是告诉我您什么都知道的！”
其实大师根本就没有告诉他这些，甚至没有告诉他这里住的是一位老者。杜飞的眼睛紧紧的盯着老者，他是在故意试探老者。
“你在“不敢，不敢！”杜飞连忙陪笑道:“怎敢试探前辈，只是志障大师真的这么告诉我的。”
“你认为我救得了你老婆么？”老者看着杜飞不紧不慢的说道。
杜飞不由得又是一惊，自己并没有和志障说过所为何事，基本排除了串通的可能，难道他当真什么都算得出来？
“既然你这么的不相信我又为何跑来见我！”老者的眼神变得犀利起来，紧紧的盯着杜飞。
“还望前辈指点！”杜飞突然双膝跪倒在老者面前。
“哈哈哈哈！”老者忽然仰天长笑，杜飞已经有些习惯了，这是一个怪老头。
“你老婆可是七月半所生？”
“七月半？”
“就是七月十五！”
杜飞越来越佩服了，自己从未相信过什么阴阳八卦算命一类的东西，他认为那些都是骗人的，但今天他信了，而且信得心服口服。
杜飞点了点头:“这有什么关系么？”
“难道小友不知道七月十五是什么日子？”
“中元节。”杜飞脱口而出。
“对！又称为鬼节。”老者的声音突然变得异常深沉，带着一丝令人恐惧的感觉。
“就算是鬼节又有什么关系？天底下七月十五生的人多了，难道都会向馨雅一样的命运么？”
“你还是不肯相信！”老者站了起来:“人与人的命是不同的，这就是她的命，谁也无法改变！”
“你的意思是馨雅永远也不可能在醒过来了，对么？”杜飞变得开始激动起来。
老者叹了口气:“原则上是这个样子的……”
“为什么？为什么会这样？为什么？馨雅她到底做错了什么！”
“错！”老者转过了身:“错不在她！”
杜飞是越听越迷糊了，这怪老头还真是喜欢卖关子，他是在等自己的表示么？由于出来匆忙他真的没有带钱。
“你认识她多久了？”老者忽然又转移了话题，杜飞很奇怪他会问自己问题，他不是什么都算的出来么？
“有五年多了！”
“每年的这个时候她都会头痛，而且一年比一年严重？”
杜飞仔细回想了一下，他并不是每年的这个时候都和馨雅呆在一起，但他确实有听过馨雅和自己说过每年都会头痛的事情。
“前辈，还请您直说，馨雅她到底是怎么了？”
“生不该生，死不该死！”
“怎讲？”
“哎！”老者叹了口气看似无奈的摇了摇头:“老朽能力有限只能告诉你这么多了！”
能力有限？杜飞冷笑了一声，只怕是他不想说吧！
“到底怎么样你才肯帮我救回馨雅？”
“是命有重，此命无两，难阿，难阿！”老者又说了一句杜飞根本就不懂的话语。
“前辈！”杜飞在次跪倒在地:“我知道您可以的，求求您了，救救馨雅吧！”
“并非老朽见死不救，真正救得了她的人是你而不是我！”
“是我？”
“对！就是你！”老者的目光坚定的看向杜飞:“如果你愿意去找回她的三魂六魄！”试探我？”老者收起了笑容。