赞（1）赞（1）赞（1）赞（1）评论转载分享复制地址编辑上一篇|下一篇：地狱炼魂3下三魂六魄？难道这个世界上还真的有鬼神的存在么？不过在杜飞的印象中老人人们常说的似乎是三魂七魄吧？
“三魂六魄？”杜飞满脸的疑问。
“对！人有三魂七魄，但她现在却只剩下一魄，那三魂六魄已经不在她身上了。”
“那在哪里？我又该怎么去找回她的魂魄？”杜飞现在对老者的话是深信不疑，急忙的追问道。
“我只能告诉你她的魂魄在地府，其它的恕难相告！”
杜飞无力的靠在了沙发上，这不等于没说一样么，地府？难道要自己下去找她？听起来更像是一个鬼故事，就算自己真下的去，地府不会只有屋子这么大吧，又要自己如何去找？
“怎么，怕了么？”老者依旧是不紧不慢的口气。
他问自己怕了么？什么意思？难道这他也能帮助自己？
“你真的可以帮助我？”杜飞瞪大了眼睛看着他，真的不敢想像活人居然可以下地狱的么？
“只要你敢！”老者说的斩钉截铁。
“只要你确定可以！”杜飞也是毫不犹豫。
“好！这个忙我帮定了！”老者起身走到了杜飞的近前:“不过我必须告诉你，地狱可不是好走的，我看你的胆子似乎不太大，你真的不怕么？”
杜飞摇了摇头:“只要是可以救馨雅我什么都不怕，我只想知道下去后我该怎么去找她，有多大的把握？”
老者双目微闭，大拇指轻轻的在另外四指上移动着。
“你现在回去把她的头发带来一捋，我在仔细掐算一翻以确保你可以顺利的把她的魂魄带回来。”
杜飞转身便走，他一刻也不想在等下去，他恨不得马上就可以见到馨雅。
“你还有反悔的机会，你很有可能回不来的！”
杜飞只是停了一小下便头也不回的出去了。很有可能回不来？如果馨雅不在了，自己活在这个世上又有什么意思？
黑天了么？杜飞并没有感觉自己在这里待了多长的时间。
杜飞刻意看向了那面墙壁，地狱里比那几副画应该恐怖的多吧。
虽然已经有了心里准备杜飞还是差点被吓得叫得出来！
黑暗中一双明亮的眼睛正死死的盯着他！
“是谁？”
“小黑，是你在外边么？”老者似乎听见了杜飞有些惊慌的声音。
“呜喵！”
“可恶！”自己居然被一只猫下了两次，可杜飞总感觉那不应该是一只猫的眼神，不是自己的胆子太小，那股眼神真的让人望而生畏！
杜飞几乎是一口气跑出了这里，实在太奇怪了，鬼晓得一会儿会不会又从哪里跳出一只阿猫阿狗的又吓自己一跳。
月黑风高，大街上连一个鬼影都没有，那股恐惧的感觉依然感觉得到。
杜飞猛的转过了头，堆积如山的垃圾不见了！破旧不堪的平房也消失得无影无中！
恐惧占满了心头！自己到底是在哪里？为什么会这样！
必须要离开这里！杜飞在大街上飞跑了起来，可这条街似乎并没有尽头，直到他累的筋疲力尽气喘吁吁也没能离开这条他并不知名的街道。
阵阵阴风吹过，他实在是跑不动了，杜飞忽然很奇怪，自己为什么要跑？并没有人在追自己啊？
突然杜飞的眼前一亮！那华丽的画面再次出现了！
馨雅就站在自己的面前！身上依旧散发着淡淡的光芒，不过这次她似乎在对自己微笑。
“小雅！小雅！我是阿飞！我是阿飞阿！”
馨雅依旧保持淡淡的微笑看着他，和上次梦中不一样的是自己可以动，他想跑上前去拉住馨雅的手，可无论他跑的多么的快馨雅与自己始终就保持着那一步的距离，他再次累得气喘吁吁，可他并看不见馨雅在移动着身体。
“馨雅！馨雅！”杜飞最担心的事情还是发生了！
馨雅面部的表情再次狰狞了起来，看着她痛苦的样子，杜飞的心都快碎掉了。
“馨……雅！”杜飞跪了下来:“为什么！为什么要对馨雅这样！有什么可以冲我来啊！来阿！放了馨雅！”
“不！不！”
馨雅身上的光芒正慢慢的淡去，他知道自己又将看不见她了，他不敢动，他怕真的会坠入无底的深渊，他还要去就馨雅，他不可以就这么的离开了。
“阿飞！阿飞！”馨雅妈妈见杜飞紧紧的抓着床单，头上也流下了汗珠急忙推醒了他。
“馨雅，馨雅！”杜飞抬起了头嘴里依旧叫着馨雅的名字，他还没有从梦中醒过来。
“原来又是梦？”杜飞抹了把额头的汗珠，这真的是梦么？如果是梦，这也太真实了！
“阿姨，我想和馨雅单独的呆一会可以么？”
馨雅妈妈默默的关上了门，杜飞在馨雅的额头轻轻的吻了一下。
怎么可能两次的梦境全都相同？老者那里的一切现在还是那么的记忆深刻，怎么可能做如此奇怪的梦？
“亲爱的，等着我！”
“亲爱的，不要忘记我们的约定，我还没有看见你穿上那身美丽的婚纱。”
“亲爱的，就算是死我们也要一起，我不可以独自丢下你一个人。”
“亲爱的，相信我一定可以找到你，就像在茫茫人海中你遇见了我，今生，只有你是我美丽的新娘！”
杜飞抹了把眼泪，往日幸福甜美的一幕幕涌上心头，可她却在也听不见自己的呼唤。
“亲爱的，我来了，我不会让你孤单的趟在这里！”
杜飞不相信那只是一个梦，它太真实了，真实到他不得不去相信。
收好了头发，杜飞轻轻的走出了病房，他不会去告诉任何人。
真的是这里！杜飞没有猜错，这个梦是真实的！
杜飞没有在犹豫，绕过了小山似的垃圾堆他径直的走了进去。
还是那扇虚掩的木门，杜飞深深的吸了一口气，这次他没有叫门而是直接走了进去。
那只令他讨厌的大黑猫并没有出现，杜飞进了院子后并没有立刻走进屋子，他不知道自己在等什么，那只黑猫？
“咣当！”木门突然间的紧闭了！这和梦里的情节并不太一样，杜飞回手想把它推开却发现自己根本推不开它。
恐惧的感觉再次袭来，莫名的一股寒冷令杜飞打了一个寒颤！
“呜喵！”
是它！杜飞猛的转过了头，却什么也没有。
不要在自己吓自己了，这里的主人也许喜欢搞一些吓人的把戏吧！
“咳咳！”杜飞清了一下嗓子，这么贸然的进去似乎不太礼貌吧！
“头发带来了么？”
杜飞正一脚门里一脚门外老者的声音突然传了出来！
这……这，难道他也在梦中见到过自己？不！这不可能，这绝对不是一个梦那么简单！
杜飞迫不及待的想进去看看，到底和自己梦里是否相同。
“哈哈哈哈！呜呜呜呜！”阵阵令人毛骨悚然的声音传来，那挂在墙上的几副画似乎已经有了生命，一个个青面獠牙的正向自己靠近过来！
“前辈！”杜飞一个箭步掀开了帘子。
“啊！”