“啊……”真实的坠落感，刚刚掀开那块布帘，未等杜飞看见梦中那豪华装修的房间便坠入了无底的黑暗。
“怎么会这个样子？他是故意的么？”杜飞试着想睁开眼，可除了无尽的黑暗他什么也感觉不到。
“怎么会这个样子！”老者刚想伸手去抓住杜飞掀开布帘的手却听见了杜飞的一声惨叫。
“呜喵……”小黑跳上了他的老板台，眼神中透着一丝轻蔑，还真不是一只普通的猫。
怪老头并非什么也不知道，这样的事情已经不是第一次发生了，但他并没有算出杜飞会有这么一劫，是的，那块布帘正是地狱之门，可关键的是今天并不是开门之日。
怪老头双目紧闭快速的掐算着，可结果却只能摇头叹息，是自己老了还是……
他并没有骗杜飞，他的确可以用这地狱之门送杜飞去寻找馨雅的魂魄，但他要送去的只是杜飞的魂魄，他真正想要的是杜飞的肉身与魂魄分离。
三天，只剩下三天了，他要到哪里寻找适合的肉身？
一千万！对于老头来说不算是个小数目了，那三千万呢？但他真的不想，他真的准备退隐了，可孙丫头偏偏在这个节骨眼上……
“自己会一直的就这么滑下去么？如果不是一会自己会不会就被摔成肉饼呢？”
他的担心看来是多余的了。他明显感觉到自己下降的速度变缓了，眼前也渐渐开始有了光亮。
“蓝色的太阳！”杜飞以为自己花了眼，他使劲的眨了几下眼睛，可那盏蓝色的太阳却却实实挂在那里。
地狱？怎么看都不像？更像是一个奇妙的国度。
太阳光温柔的照射下来，一切都是那么的蓝，淡淡的，透着一股灵异的感觉。
杜飞伸出了双臂，淡淡的蓝雾围绕在自己周围，感觉是那么的美妙，如果这里就是地狱那么来过的人一定都不想离开，他现在是这么想的，他还没有落地，他还没有经历这里的一切。
地狱倒不是，但这里确实是阴朝地府的一部分，就像地狱，也是阴朝地府的一部分。
高楼大厦，车水马龙，就是一个热闹的城市，但似乎哪里有什么不对尽呢？
杜飞终于接近了地面，慢慢的，慢慢的，他的双脚停了下来。
“啊！”杜飞捂住了嘴，不然他一定会叫出来的！
他知道到底哪里不对尽了！这里……这里真的是地狱！
所有车子都是四四方方的没有任何的流线设计，所有的房子都有些歪歪斜斜的，是的，这不是盖出来的，这是人工糊出来的！这不是花圈店卖的纸活么！
杜飞远远的躲在一个角落里并不敢出来，毕竟自己是一个没有死去的活人，奇怪的老头什么也没有告诉自己就把自己送到了这里，自己该怎么办？
杜飞掏出了手机，天！居然还有信号！什么！未读信息！杜飞快要崩溃了，这真的是地狱么？
等等，信息是馨雅发过来的？杜飞的手开始颤抖了，不管是真是假他都不敢点开去看。
馨雅出事的那一天手机一直无法接通.赞（1）赞（1）赞（1）赞（1）评论转载分享复制地址编辑上一篇|下一篇：外星女友八十五章...“馨雅！”杜飞还是颤抖着按下了收信箱。
“老公对不起！我爱你！”
“老公，你还在等我么？老公我恐怕回不去了，老公……”
她真的在这里！她真的在这里的，那是不是自己也可以打电话给她呢？杜飞颤抖着拨通了馨雅的电话。
“您所拨打的电话无法接通，请稍后在拨……”
虽然没有拨通，但杜飞还是异常的兴奋，这里居然可以使用手机！
那是不是也可以打给自己的朋友呢？不过杜飞并没有这么做，打给他们说些什么？告诉他们自己现在是在地狱给他们打电话？这并不好笑吧……
“你还打算怎么办？你不会一辈子就让我让我住在这个袋子里吧？”怪老头刚一打开袋子马鹏便一股烟似的飘在了空中。
“不会的，不会的，我正在想办法！”老头似乎十分的惧怕飘在空中的鬼魂，说话也没了底气。
“我可是付了钱的，如果你在找不到适合我的身体，我可要让你的孙女下来陪我喽！”
老头连忙摆了摆手:“不会的马少爷，你放心，我一定把他找回来，这件事情真的太超出了我的意料。”
“哼！钟老头，我的忍耐可是有限度的，你最好是抓紧时间，不然可不要怪我不客气了！”马鹏扔下一句狠话又一股烟似的钻回了袋子里。
“哎！”钟老头叹了口气坐在了电脑前，他并不是惧怕马鹏的鬼魂，对付他这等的孤魂野鬼还是搓搓有余的，可自己那宝贝孙女还在马家，要是不能让马鹏还魂恐怕……
“师弟？今日这么清闲来看为兄？”
钟老头愁眉不展摇了摇头:“师兄，今日我是无事不登三宝殿阿！”
这么多年来他从来没有看见师弟这个样子，看来他真的是遇上了什么麻烦。
见四下无人他把钟老头拉进了一间偏房:“师弟到底发生了什么？”
“你可还记得前几日你介绍到我那的那个年轻人？”
“记得啊，怎么了？你不是正需要……”他放低了声音又向外瞄了两眼。
“出事了！”钟老头把事情的前前后后大概讲述了一遍，师兄听后不禁也是大惊失色！
“怎么会这样？”
钟老头摇了摇头，他要是知道为什么会这样，杜飞就不会这么的在他眼前消失了。
“那师弟你有何打算？你知道他在哪里么？”
钟老头依旧是摇头，奇怪的事情都被他遇上了，他虽不敢说对地府了如指掌，但想找个有名有性的小鬼还是不成问题的，可现在问题的关键是杜飞就这么的消失得无影无综，如果不是自己知道那扇地狱之门他也不会相信杜飞下了地府。
“这可不太好办……”师兄也是双眉紧锁，真的是想不出什么更好的办法来帮助他。
钟老头从怀中掏出一个金丝袋放在了桌子上:“还麻烦师兄费心帮我照料几天。”
师兄的眼神十分的诧异，他虽然不知道这袋子里装的到底是哪路鬼神，但师弟能把它交给自己保管就说明他已经决定了。
“这个人真的有这么重要么？”
“不是他重要，而是……”钟老头手中突然冒出一张黄符，他迅速的贴在了金丝袋上。
“而是我的孙女非常重要！”
师兄更是听得个一头雾水，怎么又扯到了钟丫头身上？
“在我回来之前切记不可以撕下这道符咒！”
“放心吧！”师兄随手将它放进了自己的口袋:“如果……算了吧，我知道该怎么办！”
钟老头笑了笑，他知道师兄是想问如果他回不来该怎么办，不是师兄信不过他的本事，毕竟下地狱可不是一件儿戏。