一个小时，两个小时，杜飞躲在一个小胡同内站的是腰酸背痛，他本想等到天黑在出来活动，可天上那轮蓝色的太阳似乎一点也没有偏移。
“难道这里都不会黑天的么？”杜飞探出头来四处打量了一圈，总不能就这么等下去吧？
还没等他完全的从角落里走出来，突然一阵阴风吹过！杜飞打了一个冷颤慌忙又退了回来。
“什么情况？”杜飞控制自己的呼吸，连大气也不敢喘上一口。
“让开让开！后边有车队！”几十辆看起来比较豪华的汽车飞驰而过，杜飞汗颜了，原来哪都一样啊！这又是地府的什么领导呢？看排场应该是阎王级别了的吧。
杜飞有一点小小的后悔了，早知道会这样自己也烧辆高级跑车，高级别墅什么的下来享用了。
车队通过后不知道为什么路上变得清净了很多，杜飞趁此机会溜了出来，现在最主要的是要弄明白这是什么地方。
对着手机杜飞照了照自己，怎么看都没有一点鬼的样子，这样子走在大街上是不是会很危险呢？
刚才还看起来的一片繁华片刻之间就成了鬼城，难道是与刚才的车队有关么？
杜飞漫无目的走在大街上，太阳总是那么的温柔，照在身上是那么的舒服，如果不是亲身经历，杜飞真的不会相信地府竟会是如此的惬意。
既然地府并不像想象中的那么可怕，那这里的鬼是不是也会像人一样有好有坏呢？
杜飞是这么想的，可他到现在连一个鬼影都没有看见，胆子多少也大了一些。
“曼哈顿！”杜飞的目光被一栋宏伟的建筑吸引了过去，规模还真是不小，看起来像是一家大酒店，不过门口一样的冷清。
杜飞好奇的走到了门口，大厅里也是异常的冷清，他十分好奇鬼都会吃些什么呢？
虽然没有个鬼影，但杜飞走的还是小心翼翼，谁知道会不会突然从哪里冒出一只来再吓自己个半死。
刚迈进大堂一步杜飞立刻感觉到一丝阴凉，是没有太阳的原因还是因为自己不是鬼？
一步，一步，杜飞轻轻的挪动着脚步，甚怕弄出一点的声音。
屋子里的光线并不是很好，没有电灯，只有几颗看起来像是夜明珠的东西发出微弱的光线。
鬼都喜欢阴暗么？可为什么外边太阳又是那么的大呢？这微弱的光线和富丽堂皇的装修显得格格不入。
“嗷……”
杜飞正聚精会神的打量着室内的构造，突然一声恐怖的嚎叫声传来！
“滴答！滴答！滴答！”
似乎是水滴落地的声音，那么的清晰，仿佛就在自己的耳边，可杜飞转了一个圈并没有发现大厅里有什么异常。
头皮发麻的感觉在次传来，杜飞真的不想在呆下去了，反正馨雅又不会在这里。
他刚想拔开自己已经有些颤抖的双腿，突然间阴风大作，门猛的关上了！阴风也在瞬间平息了。
“要镇定！一定要镇定！”杜飞拍着自己的心口，真不怪怪老头说，看来自己的胆子真的不是很大。
夜明珠的光线似乎又微弱了许多，杜飞很奇怪外边的光线为什么不可以穿透进来呢，难道这玻璃还有遮挡光线的功能么？这里的一切都是那么的诡异。
“奇怪了？”杜飞并看不见门上有什么锁怎么会推不开呢？
杜飞再次用了用力，还是打不开，被困了？而且还是如此诡异的一间酒店？
杜飞再次仔细的打量着玻璃制的门窗，根本看不出有什么特别之处。可那一抹蓝色的阳光却无法穿透，真的叫人琢磨不透。
杜飞确定这间酒店里一定是有鬼魂存在的，可他为什么要这样做，难道他还怕自己一个活人不成么？
大厅里如死一般的寂静，那滴答滴答的声音也不知何时消失了，夜明珠也变得忽明忽暗，气氛更加的诡异了。
“喂！有鬼么！出来吧，我是不会怕你的！我知道你在的！不要在玩了，一点都不可怕！”杜飞背靠着玻璃门大喊着，至少这样不会被身后突然冒出来的东西吓上一跳。
“嗷呜！哈哈哈哈哈哈！”声音真的就在耳后响起了！这怎么可能？杜飞向前一窜猛的一回头！可除了玻璃的大门什么也没有。
“嗷呜……”恐怖的声音在次出来，这一次好像还是在自己的身后！
“嗷呜……”
“嗷呜……”
杜飞不停的转着身体，只是声音他就已经快吓个半死了，干脆把手放在耳朵上双眼一闭，在这么下去他很快就会疯掉的！
说来也是奇怪，杜飞不去理它声音反而消失了？夜明珠也不在一闪闪的变得向自己刚进来时散发微弱的光芒。
“可以出去了么？”杜飞在次试了一试，还是不行。
到底是什么鬼有如此好的兴致，既不让自己走又不现身，难道要把自己吓死在这里么？
杜飞一步一步的向楼梯走了过去，如果他想害自己怎么都是死还不如上去看一看。
“滴答！滴答！”刚刚迈上楼梯一步，水滴的声音再次响了起来，在诡异的大楼里连这普通的水滴声音都变得如此恐怖。
不过这一次声音并不是在耳旁，似乎似从楼上传出来的。
杜飞走的很慢，每迈上一个台阶都会停下来观察一下情况，说是不害怕，那也只是自己骗自己罢了。
奇怪，水滴的声音怎么又消失了？刚刚是有人在用水？
“什么东西？”一丝冰凉落在自己的脖子上，水滴漏下来了？
“啊！”是血！是如此冰凉的血！杜飞后退了一个台阶，那神秘的水滴声在次出现了！
借着手机微弱的光线杜飞抬头向上看了一眼。
“啊！”这次杜飞吓得真是魂不附体。一具女尸倒挂在上方，那冰凉的血液正从那空洞的眼中一滴一滴的流下来！
杜飞转身想跑却怎么也挪不动脚步，那女尸一点一点的下降着，更恐怖的是她根本就是倒漂在空中的，杜飞张大了嘴巴却发不出一点的声音。
突然四周一下子变得明亮起来，女尸那张恐怖的脸也清晰的呈现在杜飞眼前，半张脸已经血肉模糊了！他甚至连闭上眼睛都做不到了，只能眼睁睁的看着眼前这具令他毛骨悚然的女尸。
“唰！”又是一条白影漂过！是一身洁白的婚纱，楼梯转角处，她回眸一笑，倾国倾城，哪有如此可爱的女鬼，那不正是馨雅么！
“馨雅！馨雅！”杜飞叫出了声音，可四周马上又变成昏暗一片，馨雅也突然间从眼前消失了……