馨雅瞬间的出现又瞬间的消失，杜飞心急如焚，可无眼女尸就在自己的面前漂来荡去，怎么办？
杜飞硬着头皮颤抖着伸出手想推开女尸，为了馨雅只有豁出了！
马上就要接触到女尸的身体了！杜飞的心都快提到了嗓子眼儿。
突然女尸好像失去了什么重力一下子落了下来！杜飞一个躲闪不急女尸重重的压在了他的身上！
“啊！”杜飞连同压在身上的女尸一同滚落下楼梯。
杜飞哪里还顾得上什么疼痛一把推开女尸跳了起来，可女尸的手却死死的抓住了他的脚跟！
杜飞早以是魂不附体了，连挣扎都没了力气，但奇怪的事情在次发生了！
女尸正以肉眼看得见的舒服腐化着，只是几分钟的功夫便化作一堆白骨。
惊魂未定的杜飞并没有马上跑开，如此阴冷的房间杜飞却是满头大汗，他扶着楼梯大口的喘着粗气。
“馨雅，我来了！”定了定魂儿杜飞再次快速的跑上了楼梯，要是在出现个什么无眼女尸自己可受不了。
这简直就是两个世界！二楼的光线非常的柔和，也不会有阴冷的感觉，杜飞扫视了一圈，光线是从哪里发出来的呢？
也许这并不是自己该研究的东西，馨雅到底跑哪去了？
“馨雅！馨雅！”杜飞轻声的呼唤着，虽然这里并不感觉恐怖但他还是走的小心翼翼。
房间里的摆放十分的整齐，一目了然，看起来向是一个餐厅。
“她上楼了？可她刚才明明有看见自己啊！”杜飞刚一转身一阵熟悉的笑声从身后传来。
“馨雅！”杜飞快速的转过了身，哪有什么馨雅，是自己错觉了？
杜飞倒退着向楼梯口走去，笑声却没有在出现。
“算了吧！”杜飞转过了身，但他却没有迈上楼梯，二楼一片通明可楼梯却是一片漆黑。
“这他妈的到底是什么鬼地方！”杜飞心里大骂着，可这里确实就是一个鬼地方。
杜飞掏出了手机，没有电源不知道自己的电话还能坚持多久。
手机微弱的光线根本解决不了太大的问题，难道这墙壁用的是吸收光线的材料？
杜飞摸索着踏上了楼梯，只有硬着头皮上了！但愿不会在有什么飘在空中的无眼女尸了。
“什么东东？”杜飞忽然感觉脚下一软。
小心翼翼的杜飞蹲了下来，借着微弱的光亮他看清了，这不是刚才那具已经腐化的女尸么！
幸好自己已经有了心里准备，但心跳还是会猛然加速。
不对！杜飞将手机向一旁照了照，这具尸体根本没有头！是一具无头女尸！
“去他娘的！”杜飞可没有心情管她是有头还是没头，不会突然起来又吓自己个半死就好了。
真是一层一个世界啊！三楼和楼梯里的情形一样，伸手不见五指。
“这可不好办了。”杜飞皱了皱眉头，他并没有急着向前走，如果一切都是谁刻意安排的，那么他的目的是什么呢？
馨雅的出现绝对不会是偶然，杜飞长长的出了一口气向里走了一步。
“喂！出来吧！管你是饿鬼还是什么！你到底想干什么！想要我的命么！尽管来拿啊，你这算是什么意思！”能听见的只有自己微弱的回音。
“嗷……”一阵阴风迎面吹来，浓重的血腥味呛得杜飞急忙捂住了嘴。
一阵凄惨的笑声，杜飞的感觉自己的头发都快立了起来，她是在笑自己吧。
杜飞不得不承认自己是在装成大胆儿，也许换做是任何人在这种情况之下都很难保持镇定。
没有退路，也找不到出路，杜飞不得不再次硬着头皮踏进那一片漆黑之中。
凄惨的笑声忽然由远而近从耳边掠过，杜飞有种感觉，这是一颗会飞的人头！是的，一定是那具无头女尸的头！
杜飞停下了脚步，他感觉中的头并没有攻击他，杜飞心想一定是她在和自己玩游戏了吧？
黑暗中他一步一步退了出来，如果自己毁掉她的身体她是不是就会现身了呢？
杜飞忽然不知道从哪里冒出的勇气一步步走下楼梯，他记得无头女尸就在楼梯的中间位置。
“奇怪？怎么会不见了呢？”杜飞用手机微弱的光线四处寻找着，可楼梯上确实空空如也。
“你……是……在……找……我……么？”低沉中透着一丝恐怖，李云飞猛的抬起了头！
虽然光线不是很好，但杜飞还是看清了，那是怎样的一张脸？惨白，清瘦，空洞的眼中不知名的虫子正从里边向外爬出。
如果不是高度的恐惧杜飞一定会当场就吐出来的。
“没……没有，我什么也不找！”杜飞早以没了刚上楼时的锐气，不怕？连鬼都不会相信了吧。
“哈哈……哈哈哈！”一阵得意的笑声，会飞的头在黑暗中倾刻间消失的无影无踪，就连那凄惨的笑声也没有再出现。
杜飞一边喘着大气一边拍着胸口，在这么下去早晚会被吓死的。
算了算了，这一片漆黑的也找不出个什么名堂，干脆直接上去算了。
二楼的女尸，三楼的人头，杜飞真不知道这四楼又会有什么在等着自己，缺胳膊还是少腿的？不会有比飞头更恐怖的了吧？
这次他真的失算了，四楼什么也没有，看起来像是什么办公的场所，不过所有的门都是关着的。
“嗒！嗒！嗒！”脚步的回声异常的清晰，杜飞从头走到了尾却没有推开一扇门，一共是十八间，他很自然的想到了十八层地狱，如果自己推开了门会不会……
“嗒！嗒！嗒！”杜飞停在了第一间的门口，就算是下也是第一层不是十八层，在说这也只不过是自己的一个猜测而已。
轻还是重，快还是慢？杜飞手握着门把手久久下不了决心。
“嘎吱吱……”正在杜飞犹豫不决的时候门突然间向里开了，杜飞急忙送开了手。
一股发霉的味道扑鼻而来，杜飞用手扇了两下面前的空气，看来这里一定是空闲了许久。
杜飞并不敢向门口靠的太近，他已经有经验了，这开着的门可不能瞎进，自己不就是这么的被困在了这里。
似乎是一个套间，屋子里光线还算好，但杜飞并看不见里边的情况。
“馨雅！馨雅！”杜飞还是不死心的轻声叫了两句。