“咣当！”没有任何的征兆，房门突然重重的关上了！
杜飞上前试了试，果然开不开，他暗自庆幸自己没有走进去。
第二间还要看么？杜飞依旧举棋不定，就算开了最多也就是看上一眼，他说什么也不会在进去了。
“也不差这一眼，看看吧！”想到此处杜飞轻轻的推了一把房门，门并没有锁。
“这是什么？棺材？”杜飞仔细的揉了揉眼睛，没错，正是一口棺材！
好奇怪的棺材？杜飞在门外仔细打量着，似乎哪里不对尽呢？
颜色！对，是颜色！这口棺材并没有涂上红油漆，看上去十分的别扭。
强烈的好奇心促使他还是一步一步向棺材靠了过去，只是一扇木门而已，不行自己可以破坏掉它。
围着棺材杜飞转了一圈，这里出现棺材并不奇怪，可没有颜色的棺材实在是太不正常了。
“噹噹噹！”杜飞敲了几下子，听声音并不是很空。
不是杜飞的胆子大了起来，它总不会比飞头和无头尸更恐怖吧。
又是一具尸体？棺材里应该不会放其它什么东西吧？棺材天并没有订着，杜飞试探着推开了棺材天。
虽然有了足够的心里准备，杜飞还是被吓了一大跳！躺在棺材里的正是楼梯上那具无头女尸！
真的是太诡异了！自从自己踏进这间酒店一切就都是那么的诡异。
难道她是趁自己在三楼的时候跑上来的？先是大门离奇的关闭，后来又是滴血女尸，无头女尸，还有馨雅神秘的一现，难道这一切都是针对自己而来的么？
被吓了这么几次杜飞胆子也多少大了一点，反正这些鬼啊什么的也不会伤害自己，他所性在棺材天上坐了下来。
不能在这么盲目的乱闯下去了，杜飞仔细的回想了下事情的前前后后，他开始怀疑自己看到的到底是不是馨雅，如果她不是馨雅，那又是什么人如此的了解自己呢？
杜飞嗅了两下，空气中似乎又出现了那种血腥的气味，不会是飞头追到这里了吧！
“他奶奶的！”杜飞轻骂了一句，这还让不让人喘口气了。
不对！血腥的气味明显浓烈了！杜飞暗叫一声不好，这不可能是一颗人头！
杜飞已经来不急跳下去关门了，他已经感觉到了一股阴风吹过。
怎么办！冲出去已经来不急了，屋子里又没有可以藏身的地方，杜飞只有一咬牙一闭眼跳进了棺材与无头女尸共处一棺。
虽然隔着棺材杜飞还是有些受不了那浓烈的血腥味，他还没有来的及完全的盖上棺材天，只能用手捂住鼻子。
他猜的并没有错，但透过细小的缝隙他看不清到底有多少颗人头聚在房间里。
怎么会突然间有这么多颗人头飞到这里？难道也是冲着自己来的……
嗷……”
“嗷……”
倾刻之间，怪叫不休。鬼头似乎因为什么愤怒了，一边怪叫着一边开始疯狂的撞击着棺材。
“咣！咣！咣！”一下接着一下，方才杜飞也敲过了，棺材板并不是很厚，在这么下去早晚会把棺材撞碎的！
杜飞开始想如果棺材被撞开自己会怎么样？被鬼头围起来吃掉？
忽然杜飞并不觉得那么的害怕了，反正也是一死，怕有什么用。
杜飞掏出了手机照向了无头女尸，说实话他很好奇这具尸体到底是怎么跑到这里来的，头会飞，难道身体也可以移动的么？
“这……这……”杜飞明显的颤抖着，哪里有什么无头女尸，和自己共处一棺的不正是自己朝思慕想的馨雅么！
杜飞已经完全被兴奋冲昏了头脑，根本没有考虑这根本就是不可能的事情。
“馨雅！”激动的泪水夺框而出。杜飞拉起馨雅紧紧的将她抱在了怀里。
“馨雅，你知道我找你找的好辛苦么！”
“馨雅，你说说话啊，我是阿飞，阿飞啊！”
倾刻间房间里安静了下来，似乎鬼头们都被杜飞所感动了。
“嘭！嘭嘭！嘭！”杜飞感觉得到鬼头纷纷落在了棺材天上，只是瞬间的安静而后便是哭声一片，那真叫一个凄惨那！
“必须要带馨雅离开这里！”爱情的力量是伟大的，杜飞顿时变得勇气十足。
“馨……”杜飞想先放下馨雅自己先冲出去会会回头，但他本想扶着馨雅头的手却一下子扑空了！
如果有一面镜子他一定可以看到自己立起头发的样子。
原来一切都是假的！杜飞是又气又怕，抱着一个无头女尸在怀里是什么感觉！
杜飞挣扎着想推开她，但她的双臂已经死死的抱住了自己，力气大的自己根本无法挣脱。
“哈哈哈哈！”是笑声却又是如此的凄惨，是她，一定是她！这一切根本就是她的圈套，她一定是要一点一点的把自己折磨死。
“我不会让你得逞的！”
女尸的手紧紧的勒着杜飞，他明显感觉到呼吸开始困难起来。
棺材的缝隙处一股红色的液体正在慢慢的渗透进来。
“放送，放松……这都是幻觉，这不是真的……”杜飞闭上眼安慰着自己，可勒迫的感觉依旧没有放轻。
杜飞手刨脚登的把棺材弄得嘭嘭直响，笑声更加的猖狂着刺激着他的骨膜。
“混蛋！”杜飞满面通红，声音夜变得沙哑了起来，在不挣脱掉估计真快看见馨雅了。
红色的液体散发着浓烈的血腥味，本来就已经快要窒息的杜飞在也坚持不下去了。
就在他准备闭上眼睛等待可以飘着寻找馨雅的时候，女尸突然松开了手。
“咳咳，咳咳！”杜飞这回也顾不上什么血腥不血腥了，大口的喘着粗气。
棺材外变得异常的清净了，女尸也躺在那里一动不动，是要进行更猛烈的攻击了么！
杜飞把身体向棺材的缝隙处挪动了一些，红色的液体也停止了渗漏，看来那些鬼头真的不在了。
“哗哗……”水流的声音在寂静的房间里特别的清晰，哪里漏水了么？
“啊！”杜飞居然忘了自己是在棺材里，猛的一抬头正撞在棺材天上。哪来的什么水流，一股鲜血正从无头女尸的脖子处向外喷涌着！