猛的再一用力，棺材天被杜飞整个顶了起来，那喷涌的血流很快淹没了自己的双脚。
真不知道一具尸体哪里冒出这么多的血，不过杜飞已经平静了许多，比起那一群会飞的鬼头这显然不算什么了。
杜飞在也没了继续看下去的心情，剩下那十七个房间想必也好不哪去。
回头看了眼房间里，那口棺材居然不翼而飞了！这里的怪事儿实在是太多了，杜飞已经是见怪不怪了。
低头看了眼自己的双脚，哪里沾有什么血迹，一切就好像没有发生过一样。
杜飞彻底相信了这就是一个圈套，这里跟本就没有什么馨雅，一切都是假的，现在他唯一想不明白的就是谁在设这个圈套，他想要把自己引向哪里？
进来的时候杜飞并没有数这里到底有多少层，不过他相信绝对不会是十层以下。
算了吧，杜飞可是没有心情在玩下去了，也不会在上去了，他必须要离开了。
“不就是几块破玻璃嘛，在出不去哥就敲碎它！”拿定了主意杜飞又小心翼翼的开始向楼下走去。
气氛似乎变得缓和了许多，阴冷的感觉也消失了，楼梯上的无头女尸也真的不见了。
她们做梦也不会想到自己又从新回到了一楼吧，最危险的地方也许真的是最安全的地方吧！
“奇怪了，门呢？窗户呢？这怎么可能？”自己方才推了半天的门居然也不见了，这里真的被封死了！
“天啊！这可怎么办？”杜飞徘徊着，一想起那些带着浓烈血腥味又会飞的头颅他便浑身起鸡皮疙瘩，要是被她们追来自己恐怕真的该活不了了。
阴冷的感觉虽然消失了，但杜飞总感觉有阵阵的凉气吹来，应该就在楼梯的方向。
借着手机微弱的光线杜飞绕到了楼梯的下方，真的是这里，一扇已经破旧的木门，凉风正是从里边吹出来的。
手机已经响过好几遍了，看来是没电了。木门的后边漆黑一片什么也看不见。
杜飞正考虑着要不要推开木门看一看，突然楼梯上传来了咕噜咕噜的声音，似乎什么东西滚落了下来。
杜飞跑到了楼梯口那东西正滚落在自己的脚下，是一颗七窍流血的人头！
杜飞条件反射般的抬起一脚整颗人头画着弧线还流着血变飞了出去。
真的完全不是自己意识，杜飞又有了一丝后怕，这些鬼头可不是好惹的。
正当他惊魂未定之际，咕噜咕噜的声音在次从楼梯上传来，不知道到底有多少颗人头，杜飞感觉到楼梯似乎都在震动。
怎么办？杜飞真是急的好似热锅上的蚂蚁团团转。
那股浓烈的血腥味在次扑鼻而来，杜飞见情形不妙迅速从桌子上撤下几快桌布向楼梯后跑了过去。
“好凉！”杜飞打了一个冷颤，楼梯上咕噜咕噜的声音还在继续，难道这楼上放的都是人头么？
不过这和自己已经没有关系了，出去肯定是不可能了，估计外边现在已经人头如山了吧。
杜飞在黑暗中摸索着把一张桌布团了起来又从兜里掏出了打火机。
看样子是一间地下室，不过也有点太地下了，一眼望去并没有看见楼梯的尽头。
杜飞用脚踢了一下已经燃烧的桌布团，他只能靠这个照明了。
咕噜咕噜的声音渐渐变小了，杜飞约摸着自己也该走了有二百多米，桌布团变得越来越小，但杜飞并没有急着往下走。
咕噜咕噜！明明已经消失的声音突然又由远而近，似乎是已经滚下了地下室的楼梯！
杜飞一边回头一边向楼梯一边躲了一下。没有错，真想不明白怎么会有这么多的头在这里。
“什么情况？”杜飞本想躲过它让它滚下去，可它似乎像是发现了自己滚落的速度明显降了下来。
杜飞慢慢的抬起了右脚运足了气，只要它一靠近一定会让它在次弧线的消失。
他真的是太低估这颗头了，在离自己大概三四阶的地方它突然一越而起华丽的越过了自己，杜飞直看的是目瞪口呆！
不过这颗头的运气实在是不好，估计是出来的时候没给阎王烧香吧。虽然它越过了杜飞却一下子落在了自己快要熄灭的桌布团上。
火苗瞬间腾的一下子窜了起来，杜飞看不清那颗头到底是什么一个表情，但他心里还是小自喜了一下，活该，谁让你她妈的差点吓我个半死。
当火苗小一点的时候杜飞又向下迈了两步，说实话他也是不敢靠的太近，这颗头完全有思维的能力可被大火这么的烧着它居然一动也不动，该不会是在等着自己靠近在和自己来个鱼死网破吧！
“人头有这么禁烧么？”杜飞坐的屁股都快发麻了，可火苗依旧没有熄灭。
烧了这么久就算大罗金仙也完了吧？杜飞壮了壮胆子用脚轻轻踢了一下，果然没什么反应，这下自己倒是有了照明的工具。
“不会一直走下去也没个尽头吧？”杜飞突然停住了脚步。
还在燃烧的头突然间跳了起来，杜飞冷不妨被它吓了一跳，它难道一直在等待机会么？
躲也躲不了，跑也跑不掉，杜飞只能眼睁睁的看着它。不过它似乎并没有想要攻击杜飞的意思。
被火这么的一烧它已经完全看不出是一颗人头的样子了，似乎又更圆了一些。火苗渐渐小去，但整颗人头却变得通体发光。
杜飞不知道现在该怎么来称呼它，虽然没了刚才那副恐怖的样子可一回想起楼梯上下来那颗七窍流血的头，杜飞的汗毛还是会立起来。
“该叫它什么呢？”它绕着杜飞不停的旋转着，杜飞总觉得它是有生命的，它想向自己表达什么。
应该不会对自己有什么敌意，杜飞慢慢的伸出了手，它果然就落在了杜飞的手心上。
空中似乎传来一阵得意的笑声，但在这种环境下听起来还是有些慎得慌。
没等杜飞在仔细的观看，它又悠悠的离开了自己开始向下飘去。
刚才是它在笑么？它是要带自己一起下去么？反正自己也没了退路，管它是天堂还是地狱，走吧！