“滴答！滴答！”本来就已经很冷的杜飞一听到这种声音又是一个冷颤，他不会忘记在楼梯上发生那一幕，想想头皮还是会有些发麻。
它的速度突然快了起来，杜飞不得不加快了脚步去追它，杜飞是不得不喜欢它阿，没有了它，杜飞的世界可是一片黑暗。
“喂！你能不能等等我啊！”
它果然停在了那里，杜飞猜的没有错，它果然是有生命的！
杜飞又有了一丝害怕，那它到底是要把自己带向哪里呢？一颗被烧过又是有意识的人头陪着自己，想一想都觉得会怕。
杜飞刻意与它保持了一段距离，只要看得清路就好了。
又是一阵得意的笑声，若隐若无……
突然它的速度又加快了，杜飞的眼前突然间暗了下来。
“妈的！它在玩我！”杜飞不得以的加快了脚步:“看我抓到你的！”
“啊！”刚迈出两步突然脚下一空！杜飞整个人重重的摔了下去！
“哈哈哈哈！”笑声突然变得猖狂起来！
“混蛋！”原来一切都是它的安排，可杜飞实在是想不明白对付自己一个普通人用得着这么的大费周折么？
发光的头就围在自己身边一起的降落着，但它的五官突然显露了出来，正异常狰狞的对着自己！
“王八蛋！”此时杜飞是不会怕它了，怎么都是死，自己要是变成了厉鬼一定第一个找它报仇……
“好痛！”杜飞睁开了眼，还有感觉！自己没有死么！杜飞在次掐了自己确定了一下，真的还有感觉，自己真的还没有死耶！
杜飞兴奋的爬了起来，天空灰蒙蒙的一片，那盏蓝色的太阳也不知了去处。
四周更是一片凄凉，杂草丛生，仿佛就置身于荒郊野岭之外。
放眼望去，到处都是灰蒙蒙的，心情也莫名的低落了下来，杜飞有总感觉，这根本不是刚才那座“城市”。
不远处一缕炊烟轻飘着，莫不成还有鬼家？杜飞顺着土路走了过去。
“早登彼岸！”杜飞不由得大吃一惊！他多少还是知道一些的，这难道是三生石。
在向前望去，果真一桥一台，杜飞更加确定了自己的猜测。
传说那桥便是奈何桥，那台自然就是望乡台了？不知道站在望乡台上是否真的可以遥望家乡和亲人。
杜飞的双腿不由自主的迈了过来，奈何桥上异常的冷清，并没有如自己想象中那般鬼影攒动。
“她是孟婆？”望乡台下，果真有一三十岁上下的女子手提一桶，但似乎传说中的是一太婆？
奈何桥下忘川河，虫蛇满布，腥风扑面，血黄色的河水波涛翻滚……
三生石上，字鲜红如血。杜飞停住了脚步，传说在三生石上刻下你今生最爱的人和来世要等的人的名字，来生在过时便可以找到。
但杜飞却什么也没有发现，难道自己前世不曾为人？
三生石，旧精魄，千年相伴，看尽人间尘缘，悲观离合，生死轮回。
“李馨雅，来生，生生！”杜飞用力的刻着……
“望乡台，望乡台，爱恨情仇，魂牵梦绕，看一眼今生的最爱，喝一碗孟婆汤，来世谁又等待谁？”
杜飞猛的一惊发现自己正站在望乡台上，手里端着一碗汤，若不是孟婆的一番话，恐怕自己……
“何来此地？”孟婆依旧低着头，但确实没有其他的人在此，她是在说自己，她是知道的，自己并不属于这里……
“何来此地？”她真的不知道么？怎么可能？
“为了她！”杜飞用手指向了三生石，上面有他刚刚刻上的名字。
“生生世世？”孟婆淡然一笑:“粥去人奈何？”
“不！”杜飞用力的摇了摇头:“我不会喝的！”
倾刻之间形形色色的鬼们开始从杜飞身边经过，他很是惊奇，先前他并没有看见这些。
偶尔杜飞也会听到缠绵的呜咽，但孟婆似乎什么也听不见，依旧淡然的盛着汤，送于上桥的人。
并不是所有的鬼都心甘情愿的喝下孟婆汤，那刻骨铭心的爱，又怎么舍得轻易的忘记？
纵然一越，杜飞看见他毫不犹豫的跳下了忘川河。相传跳进这河里的人须等千年以后方可投胎，但在这千年里，你可以看着你爱的人一次次的从桥上走过，只为了一世一眼而她却不会知道你就在桥下，代价却是无尽的折磨，这真的值得么？
千年以后，她是否还会记得他？他是否还是她的最爱……
那鬼对杜飞只是视而不见，难道是因为自己是人的原因么？
孟婆正忙着给上桥的鬼魂发着汤也没有在理杜飞，杜飞受不了这种压抑的气氛凑到了孟婆的近前。
没等他开口，又是一鬼纵身跳下奈何桥，倾刻间便被虫蛇所淹没了，这个传说是真的么？
“你都看见了么？”孟婆依旧不紧不慢的盛着汤，杜飞知道她在说什么。
“我也不会跳下去的！”
孟婆不语。
杜飞又问:“我还没有给馨雅披上那美丽的婚纱，难道我们的缘分以尽了么？”
“一生只得一面缘。”
杜飞又问:“前世一千次的回眸，只换来今生的擦肩而过，前世一千的擦肩而过换来今生的一次相遇，前世一千次的相遇，换来今生的一次相识，前世一千次的相识，换来今生的一次相知，前世一千次的相知，换来今生的一次相爱，可是当真？”
孟婆再次笑而不语。
“难道前世缘分不到？”杜飞喃喃自语。
孟婆的脸上闪过一丝奇异的笑，她终于开口了:“你不属于这里，你违背了天意！”
杜飞一笑:“天意？只要可以找到馨雅，我什么都不怕！”
孟婆在笑:“上了桥的鬼没有一个可以回头的。”
杜飞回头看了一眼:“但我并不是鬼，希望下次我来的时候你还会记得我！”
杜飞转身而去，孟婆并没有喊她，因为她知道，他们很快就会在见的。
在回头，一片凄凉，哪有望乡台，何来三生石，更不会有什么奈何桥和孟婆了。
“刚才自己是怎么了？”杜飞拍了拍脑门，他只记得自己看见一缕炊烟后便走了过来，可自己到底看见了什么？
任凭他怎么的绞尽脑汁还是没有一丝的印象，杜飞一笑，从开始就是那么的奇怪，自己又奇怪什么呢？