“黄泉路？”看着小路两边枯草丛丛，杜飞心里冒出一个想法，可黄泉路边不是应该盛开着美丽的彼岸花么？
也许是自己记得不清了，也许是这根本就是一个传说吧，毕竟没有人亲眼见过。
“走吧！”杜飞轻叹一声，如果可以他到是想回去一躺，他相信那个怪老头一定是知道什么的，自己对这里太不了解了。
“帅哥！”
杜飞猛的一回头，站在自己身后，婀娜小蛮，凌波玉足，纤作细步，精妙世双双。
是人是鬼？在此乌云密布，鬼迹综绝之地竟会有如此貌美之女子，不得不让杜飞心生防范。
“嘻嘻！”笑声如银玲，她竟悠然的漂向了杜飞，不过杜飞却没有感到一丝的害怕。
粉腮红润，眸含秋水，淡然一笑，倾国倾城。
杜飞怕是快要看直了眼。
“你是新来的？”她落在了与杜飞只有一步的眼前，杜飞似乎嗅到了那一丝香气。
荒郊野外，美女相伴，如果自己也是鬼，岂不是更美。
“你是……”
“鬼，一只没有名的孤魂野鬼。”嫣然一笑，跟本与杜飞想像中的孤魂野鬼完全是两个样子。
“那这里是？”
美女野鬼摇了摇头:“如果我知道的话我就不叫做孤魂也鬼了，嘻嘻。”
做了孤魂野鬼居然还能如此的开心，杜飞不得不佩服她了，不过他很庆幸在这里可以遇见这么一只可爱的女鬼，总比在酒店里的无头女尸要强上千百倍吧，就算是死，他也情愿死在她的手下。
“那你又是怎么来到这里的呢？又怎么会变成孤魂野鬼的呢！”杜飞总算找到了一个可以说话的人，想要问的可不止这些而以。
她还是摇头，杜飞无语了，原来鬼也有花痴的。
“那你总该知道自己想要去哪里吧？”
她果真又是摇头，怎么会有她这样做鬼的呢，除了可爱，一无是处，但做鬼不需要这么可爱吧，杜飞是这么想的，他认为做鬼就应该恐怖一些。
“我什么也不知道，但我知道我在等人，等我一个根本不知道的人。”
杜飞快被她气笑了:“等一个自己根本不知道的人，那还等个什么劲？”
“但我知道他会来的，他一定会的！”
如此的肯定，她是在等自己的爱人么？杜飞又想到了馨雅，她会这么的等自己么？
“他会来的！”杜飞脱口而出，他说了其实是自己。
“你怎会知道？”她似乎有了一丝戒备，看来她并不完全是个花痴。
“你说的嘛！”
“那你就是怎么沦落成孤魂野鬼的？”
“怎么这里只有野鬼的么？”杜飞又扫视了一圈，这里除了他们两个在没有半个鬼影。
“难道你不是么？我也是猜的啦！”
“哦！”她居然没有发现自己是肉身之体，杜飞考虑着是不是该告诉她呢？
“我们一起走吧！”美女野鬼向他伸出了芊芊玉手。
杜飞的脸微微的红了一下，到不是他有多么的清高，他是不敢伸出自己的手，不说她是否能感觉到自己的体温，人可以握住鬼的手么？
“傻样！”她在次悠然而起飘向前方:“来追我吧！”
杜飞苦苦一笑，可不傻样，我怎么可以追的上你，算了吧，我们本不是同路“鬼”。
她忽然向着杜飞回眸一笑，可只是笑了一半她就皱起了眉头，杜飞依旧站在原地看着她。
杜飞又猜错了，她没有生气，她在次飘落在自己面前，杜飞刚想开口她却一下子向后退了两步。
“你！你不是鬼？”
还是被她看了出来，杜飞不好意思的笑了笑:“是的，不过你是怎么看出来的？”
“你的脸红了！”
原来如此。杜飞在看了她一眼后又觉得不对，她的脸也不是苍白的啊！
她大概知道杜飞在想什么，摸了摸自己的小脸蛋儿又是嫣然一笑:“我这是画的！”
要不要这样啊，鬼也可以画妆的么？最主要的是这里可以买得到化妆品的么？
“你是人？”
“不是鬼当然是人了！”杜飞不知道接下来会发生什么，别看她长了一副天使的面孔，可她毕竟是一只女鬼。
“那你为什么要到地府来？你是风水师么？”
她的问题还真是多，不过来起来并不像是有什么敌意的样子，杜飞拣一块干净的地儿做了下来，自己可是人，是会累的。
“你是在等人，我是来找鬼的！”
女鬼被他逗得抿嘴一笑:“我是真的在等人！”
“我也是真的来找鬼！”
“哎！”女鬼轻叹一声:“不知道还要等多久！”
“要相信他，你会等到的！对了，为什么认为我是风水师？”
“因为这里是地府呀！平常人可以进入这里的么？”
是啊，平常人又怎么可以进入这里，一定是怪老头，可他为什么要骗自己呢？
“我不是，我是被风水师送下来的。”杜飞没打算要和她讲这么多，说了也是没用。
“那你可危险了，被抓到了要是能被送回去还好，要是向我一样被变成孤魂野鬼可麻烦了。”
“被抓？”杜飞不懂了。
“是的，鬼有鬼差，这里是不允许生人存在的，在说鬼可不都是向我这么温柔的！”
“听天由命吧！”杜飞长叹了一声。
“她是你的最爱？”
杜飞点了点头:“他也是你的最爱？”
她同样点了点头:“我们还挺有缘的！”
杜飞拍了拍屁股站了起来:“你要去哪里？”
“奈何桥，三生石！”
“奈何桥，三生石？”杜飞忽然感觉是这么的熟悉，绝对不只是听说那么简单，似曾去过？他真的记不起来了。
“你不是要等人的么？怎么又要去投胎？”
女鬼眨了眨眼睛:“谁告诉你我要去投胎了？”
“奈何桥，孟婆汤，难道不是投胎去么？”
女鬼摇了摇头:“不，我要去三生石下等他！我要去三生石上找到他的名字。”
“缘分写在三生石上面……”杜飞忽然想起了这句歌词，自己也要去看看，看看会不会看见馨雅的名字。
“有多远？”
女鬼摇一摇头:“不知道！”
杜飞再次无语了:“我该怎么称呼你？”
“美女或是美鬼都可以！嘻嘻！”
“那你能带我一起去么？”
美女没有回答他，脸色忽然间变得异常苍白，杜飞一惊，她是要露出真面孔了么？
“快！快躲起来！”她指了指路旁的杂草丛。
杜飞并没有明白她的意思，还傻傻的站在那里看着她。
“快啊！”她也身形一飘躲了进去。杜飞半信半疑的也躲了过去。
忽然一阵阴风而至，杜飞偷眼观瞧，估计又是两只野鬼吧，正从那边的上空飞过，原来她是在救自己