“哥，你闻到什么味道了么？”一鬼放慢了速度向草丛中审视着。
“是人的味道！”另一鬼突然在空中停了下来，只是一眼，杜飞把身体放的更低了。
“嘿嘿！”二鬼双双落下，在杂草丛生中仔细的搜寻着。
杜飞的心已经提到了嗓子眼儿，马上就要靠过来了！他不知道这两只鬼到底想干什么。
一定是两只非同寻常的鬼，杜飞明显感觉到了她的颤抖。
美女慢慢的用手捂住了杜飞的嘴，杜飞轻轻的提了提鼻子，难道这淡香也是她故意涂在手上的？
还未来的及转过头腿上突然传来一阵剧痛，若不是美女捂住了他的嘴巴，那两只鬼也不用在费力的寻找他了。
“忍着，别出声！”她松开了手，由柔弱可爱瞬间变得异常冷酷，嘴里还叼着自己大腿上的一块肉。
“狐狸尾巴终于露出来了！”杜飞强忍着疼痛，就算她不告诉自己杜飞也不会发出声音的。
一声尖笑，美女忽然腾空而起，嘴里依然含着那块腿肉，二鬼的注意力瞬间被她吸引了过去。
“在那里！”二鬼同时起身扑向了漂在空中的美女。
杜飞不禁心头一紧，虽然美女咬了他，但他还是不希望美女落在他们的手里。
只是一愣神的功夫美女已经飞离了自己的上空，二鬼自然紧追不舍跟了过去。
是杜飞错怪了她，美女又救了他一次。
“啊，好痛！”杜飞站起了身扯了一块衣布包在了伤口上，幸好不是很大一块。
灰蒙蒙的天空以看不见了那三条鬼影，美女会甩得掉那两只饿鬼么？
拖着腿杜飞一瘸一拐的朝美女飞去的方向追了过去，总不能就这么的一个人走了吧。
走了这么久杜飞终于看见了第一个路口，一边依旧是一片死气沉沉，令一边却是生意盎然，路旁开满了他不知名的献花。
“该怎么走？”杜飞停下了脚步，他不敢贸然的进行选择了，这里一切都是那么的诡异，谁知道进去后还有没有回头的路。
“帅哥！帅哥！”
声音很小，但杜飞已经可以确定了，是美女！
“你在哪里？”杜飞也轻声回应着，他并没有看见美女。
一丛献花晃动了几下，杜飞明白了，但在踏入这条路前他还是回头看了一眼另一条路。
“帅哥！”美女在次呼了一声，那簇花丛晃动的幅度也大了起来。
杜飞的脚步嘎然而止，她在告诉自己什么？
“摇晃，摇晃，她在告诉自己不要过来！”杜飞迅速的退了回来，花丛也停止了晃动。
“嗷嗷！”两声怪叫，那两条鬼影从花丛中一越而起。
“美女！”杜飞心里咯噔一下子，看来美女是凶多吉少了。
面色苍白，腥红的舌头不时的伸出来舔着嘴唇，两只血红色的眼珠向外突出着，这是什么鬼，如此之吓人！
杜飞不由得慢步向后倒退着，看这两只饿鬼仿佛要吃了自己一般。
花丛又是一晃，美女摇晃着走了出来，杜飞简直不敢相信自己的眼睛，只是片刻功夫，她竟变得如此憔悴。
杜飞想过去扶住她，但碍于面前的两只恶鬼又不敢轻举忘动。
“何鬼！”杜飞虽然心里十分的害怕但还是做出了一副无惧的样子，据说鬼也是欺软怕硬的。
“快跑吧帅哥，他们是食人鬼，会吃掉你的！”美女虽然看似很用力的向自己喊着但声音还是小得可怜。
“食人鬼？”杜飞只听过吸血鬼，什么时候又冒出的食人鬼，不过样子真的很可怕。
二鬼并没有向前逼近，只是死死的盯着他，偶尔把舌头伸出很长，看样子确实很想吃掉杜飞。
“难道他们也顾虑什么？”杜飞转着眼珠仔细的思考着。
“一定是的，不然他们就不会躲在里边等自己了，两只食人鬼想要对付一个活人应该不会有什么困难吧？”
杜飞冷笑了一声:“好个食人鬼，放马过来吧！不是想吃我么，来啊！”
话虽硬气，杜飞却是没有一丝的底气，他只要向自己轻轻的一扑，估计自己就真的成了孤魂野鬼。
食人鬼又回头看了眼美女，看来他的顾虑还与美女有关，难道是她和食人鬼说了什么？
就这样的僵持着，不过食人鬼已经开始慢慢的向杜飞靠了过来。
杜飞开始假意的在怀中摸索着，食人鬼果真停住了脚步。
美女在二鬼身后不停的向自己笔画着，她是想要自己快跑。
杜飞在心里苦苦的笑了一下，如果现在自己泄气转身跑掉那么食人鬼一定会豪不犹豫的扑上来的。
杜飞的神经紧绷着，这只是他的缓兵之计，很快食人鬼还会逼过来的。
“逮！”
杜飞突然大喝一声身形却快速向后退了两步，他要与二鬼保持着距离，至少不能让他一步扑向自己。
二鬼见他后退开始嗷嗷怪叫张牙舞爪逼了过来，脚步明显快了起来！
“看招！”杜飞猛然间从怀中掏出一物，对准了食人鬼他按下了一个开关。
食人鬼并不知何物，不过还是稍微向后退了一小步。
杜飞手中之物散发着微弱的光茫，但对食人鬼却没有造成任何的伤害。
“哥，我看他也不过如此，怕他什么！”一鬼怒眼圆翻说着便要冲上来。
杜飞硬不下去了，这可不是儿戏，性命悠关啊！他开始快步的向后退去。
杜飞的手快速的在神秘之物上划动着，就在食人鬼马上接近他的时候，杜飞的手上传出了一阵天籁之音。
是大悲咒！二鬼并不知道他手中的神秘之物叫做手机。
“嗷嗷嗷！”二鬼在次怪叫了起来，看着二鬼痛不欲生抱头鼠窜的样子杜飞又向前靠近了几步。
杜飞心里明白，手机马上就要没电了，等到那时真的只有束手就死了。
鬼退一步，杜飞逼一步，步步紧逼，无奈二鬼怪叫着升空逃跑了。
真险！杜飞一下子虚脱在地上，天籁之音也赫然停止了，手机没电了。
“你真棒！”美女一飘就落在了杜飞身旁，完全没了刚才憔悴的样子，杜飞还真是搞不懂她。
“你真的是鬼么？”杜飞掂了掂手机随手扔了出去，在带在身上也是没用了。
“喂，这么好的电话扔掉多可惜啊！”美女并没有回答他的问题。
“你居然知道这是电话！”杜飞不可置信的看向她。
美女似乎觉得杜飞的话很奇怪:“手机有什么不认识的！”
“你还没有回答我的问题呢！”
“我已经告诉过你了，我是一只孤魂野鬼！”美女一个字一个字的说出来，别有一番可爱的味道。
“可是你并不惧怕大悲咒？”
“是啊，我怎么不怕呢？”美女也是一脸的茫然，她真的不知道……