搞不懂的事情实在是太多了，杜飞也懒得在问，食人鬼不可能轻易放弃的，赶快离开才是上策。
“你和他们说什么了？”
“嘿嘿！”美女得意的笑了一下:“我告诉他们你是很厉害的捉鬼大师，是专门下来抓食人鬼的。”
怪不得，原来他们刚才是在设计陷害自己。
“曼陀罗华，无尽的思念……”美女轻抚着花瓣喃喃自语。
“曼珠沙华，无尽的爱情！”杜飞竟然脱口而出，他不知道自己为什么会这么说，更不知道这句话的含义。
“原来你是知道的。”
杜飞摇摇头:“罗华，沙华，是一对恋人么？”
美女并没有对杜飞的无知感到惊奇，她慢慢的走进了花海，血红一片，一望无尽，美不胜收。
这不是地狱，更像是天堂。
“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见！”美女忽然间变得无比伤感。
“彼岸花？难道这里是黄泉路？”那种熟悉的感觉在次出现。
“你闻得到花香么？”美女不知何时已经落到了杜飞身旁。
杜飞提了提鼻子，花虽美，却没有一丝的香气，他有些失望的摇摇头。
“因为你不是鬼，所以你闻不到，彼岸花香，它可以唤醒你前世的记忆……”
“那一定闻得到了，香么？你看见自己的前世了么？”杜飞打断了她。
美女只是嫣然一笑，她确定不了这个传说的真实性，因为她什么也感受不到，花香或是前世的记忆。
“走吧，食人鬼会回来的。”
“你找到路了么？”
美女回头看了他一眼，她以为杜飞应该知道得，黄泉路旁彼岸花，顺着黄泉路，自然会找到的。
杜飞只是不确定，他尴尬的笑了一下:“这里怎么可能会有黄泉路呢？”
美女其实也不太清楚，也许这是专门为孤魂野鬼的黄泉路吧！
“什么味道？”杜飞闻到了，却不是花香，阵阵腥臭迎面扑来。
“忘川河！”美女停下了脚步。
“要到了么？”杜飞除了血腥味他什么也没有看到。
美女突然间变得异常激动，丢下杜飞匆匆向前飞去。
“美女！美女！”杜飞快步的追了上去，但美女还是很快的消失在眼前。
“早登彼岸！”杜飞猛的一征，似曾何时自己来过？
“不可能的，怎么会这样？不可能的阿？”美女焦急的在那快石头上寻找着什么。
“找到了么？”杜飞以来到她身后。
美女靠着石头瘫软在地，泪眼汪汪，目光呆滞。
“缘分写在三生石上面，可我的缘分……”她有太多的不解，为什么一切都与自己无关，难道自己真的不属于这里？
“三生石？”杜飞的目光落到了上面却在也无法移开。
“馨雅，一生一世，生生世世！”这不正是自己的笔迹么？上一世我们真的也是恋人！
“你看到了？”美女变得有气无力。
“嗯！”杜飞兴奋的点着头:“你没有找到，在仔细的看看，也许漏过了呢？”
“不会的。”美女摇了摇头:“三生石，每个人都只能看见爱人的名字，不会漏掉的！也许我们缘分以尽了吧！”
“不会的！不要放弃啊！”杜飞莫名其妙的着急起来。
“你不用劝我了，我意以决！”
什么意思？她要放弃了么？
“彼岸花，唤不醒我前世的记忆，三生石，我找不到爱人的名字，留在这里，还有什么意义。”
不等杜飞开口她以轻步走向望乡台。
“不要馨雅！”杜飞脱口而出，他明知道她不是馨雅自己怎么会……
“你叫我什么？”美女转过了身。
“没，没什么，对不起！”
美女淡淡一笑:“没关系，馨雅，很好听的名字，你在找她？”
杜飞点了点头，美女又一步一步的走回了杜飞身边:“你叫什么名字？”
“杜飞！”
“杜飞！”美女快速的在三生石上刻画着。
“你要干什么！”杜飞看见了刻在三生石上的名字却没有伸手阻拦她。
淡然一笑，美女拍了拍了手:“好啦，下辈子在投胎的时候就不用这么孤单了，你不会怪我……”
话没有说完美女紧盯着三生石愣住了。
“你怎么了？”
“没事。”她不仅看见了自己刻在上面的杜飞，她还看到了馨雅的名字，怎么会这样？
“拜拜吧！你继续找你的馨雅吧，我要走了！”美女向他挥了挥手。
“缘分写在三生石上面？”杜飞喃喃自语着，她把自己的名字写在上面那下辈子岂不是……
“等等美女！等等！”杜飞猛的醒悟了，不能让她就这么走了，不能让她破坏自己与馨雅。
“我们又见面了！”踏过了奈何桥，一妇人递给他一碗汤。
真的好面熟，难道自己真的曾到过此地？
杜飞并没有伸手接过来而是把头转向了美女:“不要喝！”
“拿着，喝不喝由你！”妇人在次把手伸向了他，杜飞犹豫了一下还是接了过来。
突然间递汤予他的妇人凭空消失了，无影无踪，似乎她就从未出现过，而他和美女的手上明明一人端着一碗汤。
“她是孟婆？”
美女点头。
“你不可以喝！”
“为什么？”
未等杜飞说话猛然间两根矛枪破土而出，紧紧的卡住了他的咽喉，动欲动不了，喊也喊不出，一定是孟婆生气了。
“你不该过桥的，没人救的了你了，你也必须要喝！”美女缓缓的端起了汤碗！
“不！不要啊！”杜飞心里不停的叫喊着，却只能痛苦的看着美女无能为力。
矛枪似乎要刺破自己喉咙一般，心也仿佛要碎掉一般的痛，怎么会有这种感觉？
“不要啊……”
美女已经把汤碗放到了嘴边，他，心在流血，眼在流泪，就算死自己也不会喝的。
渐渐的，他的眼睛模糊了，恍惚之中他见到了怪老头。
只是一根小小的红绳便救了他，在晚一步，他不知道会发生什么样的事情。
红绳牵着他再次步进了花海，不过却是雪白的一片，十分的耀眼。
怪老头的步伐很快，并不时的从怀中掏出一些纸钱向空中洒着，嘴里更是阵阵有词，不过杜飞根本听不懂。
杜飞并愿意离开，他不知道美女是否喝下了那碗孟婆汤，是否已经忘记了这一切……
忽然之间怪老头停了下来，杜飞着实的撞到了他的身上。
前方两只丑陋的鬼魂赌住了去路，一只马面人身，手持刚叉，另一鬼牛头人手，两脚牛蹄，手持枪矛，哇呀怪叫，好不吓人！
“牛头马面！”杜飞惊呼一声！
是啊，可以不知道各种恶鬼，但几乎没人不知道牛头马面。