“既然来了又何必这么急着走！”马面一脸的坏笑，看起来更向是个社会的混混。
怪老头看起来并不是十分的惧怕二鬼差，只见他双手抱拳:“二位鬼差大哥，好久不见阿！”
好久不见？难道他还认识鬼差不成？
“哼！少套近乎，我们不认识你！”牛头表情十分的冷酷，枪矛一横，一副誓不罢休的样子。
怪老头嘿嘿一笑:“牛头大哥日理万机，不记得老夫也不足为怪，这是我的小孙儿，误闯了地狱惊动二位鬼差大哥，还请多多见谅！”
“你以为这地狱是你想来就来，想走就走的么！”
看来这回麻烦大了，就算他怪老头在厉害也不可能是他牛头马面的对手吧！
杜飞慢慢的向后倒退着，就等着怪老头和牛头马面一交手自己赶快溜之大吉。
“通融通融吧！”怪老头自然一副笑嘿嘿的样子。
真有他的，杜飞不得不佩服怪老头的淡定，他还以为这里是在阳间什么事情都可以通融的么！
“不行，不行！赶快跟我们去见阎王！”牛头上前便要拉怪老头，杜飞看着一个着急啊，心想怪老头你到是赶快动手阿！
他终于出手了！不过却不是反击，怪老头快速的扫视了一下四周后从怀中掏出一个布袋塞进了马面的怀中。
“不劳二位鬼差大哥，我和小孙儿还有些话说，说完了我们自己去阎王大人那里报道！”
马面用手掂量掂量布袋露出一个满意的笑容:“告诉你别耍花样啊！”
“是，是！”怪老头喏喏的应着，一眨眼的功夫牛头马面便不见了。
“我的乖乖！”杜飞也走了过来:“鬼差也收贿赂的么？”
怪老头一笑:“牛头马面是最爱占小便宜的鬼差，我们只是路过，他们不会太为难的，要是遇见别的鬼差可就不一定了。”
那还等什么，不等怪老头告诉他，杜飞撒腿便跑。
“喂！你以为跑就有用么！你跑得过鬼差么！”怪老头反而不那么着急了，慢慢悠悠的边走边四处张望着。
“那怎么办？”他这么一喊，杜飞嘎然停住了脚步。
“找到阳路，顺着阳路自然就回去了。”
“阳路？阴间怎么会有阳路？”
怪老头并没有回答他，就算说了他也不会懂。
“我不想回去，我要留在这里寻找馨雅！”
“随便你好了，如果你认为你现在的能力能活在这里的话我并不反对，不过依我看没等你找到馨雅就成了孤魂野鬼。”怪老头冷冷的扔下一句话并没有理他。
“那回去就有办法找到馨雅了？”杜飞还是跟了上来。
“如果你相信我就跟着我走！”怪老头似乎有些不太耐烦了。
还真是个怪脾气，杜飞不在言语，颠儿颠儿的跟在怪老头身后。
离花海俞来俞远，回头望去，还是那条羊肠小路，却变得异常拥挤，“人”头晃动，除了那片雪白，没有任何的色彩。
杜飞刚回过身显些撞到了一“人”的身上，他却似乎没有看到自己一样面无表情的走了过去。
“是鬼！”杜飞一惊，那羊肠小路上的全部都是鬼魂。
杜飞从未见过如此多的鬼，只觉得阵阵凉气由心而生，不由得向怪老头又跟进了几步。
“怎么才知道害怕？”
杜飞不语，他又做了什么手脚，为什么刚才自己不曾看到。
“找到了！”怪老头长出了一口气，看来他刚才也没有太大的把握。
和杜飞初遇美女的环境差不太多，杂草丛生，没有一点的生气，杜飞感觉十分的压抑。
一个水塘边，老头和杜飞双双停下了脚步，说是水塘，却静如死水，没有一丝波纹。
“这里并没有路阿？”杜飞扫视了一圈，水塘的四周除了黄草还是黄草。
“阳路说的是通向阳间的路，并不是真正的路。”
“哦！”杜飞点了点头顺手从地上拾起一块石子扔进了水塘。
“你要干什么！”怪老头还是慢了一步，石子已经飞下了水塘。
“哎呦喂！”志障大师揉了揉后脑，院子里并没有其他的人，谁用石头丢他？
扫视了一圈最后志障大师的目光落在了一块不起眼儿的小石头上。
诈一看上去和别的石头没什么两样，但志障大师的嘴角明显成了弧度，他误以为是师弟向他报信，他成功了！
不错，这块石头却是阴间之物，不过却不是怪老头故意丢向他的，而是杜飞的纯粹无机之举。
石头掉进水面立刻不见了，令杜飞大吃一惊的是水面依旧平静的如镜子一般，他一脸惊慌的看向怪老头。
“你这样会伤到上面的人的！”
“上面的人？”石头明明是掉进了水塘的下面，又怎么会伤到上面的人？
“这水塘便是通往阳间的路，我先走一步到上面接应你，半个小时后你跳下去就可以了。”
要不要这么久阿，万一在碰上个食人鬼什么的可怎么办？
怪老头大概猜出了他的心思:“要是有什么紧急情况你直接跳下去就可以了。”
没等杜飞再问，怪老头纵身一越，就像刚才自己丢掉的石子一样，没有激起一丝涟漪便消失的无影无踪。
他会怎么帮助自己呢，教自己捉鬼，杜飞不得而知……
“哎呦！”
志障大师刚想离开，身后又传来一声呻吟。
“师弟，真的是你！”
怪老头揉了揉屁股爬了起来:“师兄，可从没听你说过这庙里还有地狱之门阿？”
志障大师不好意思的笑了笑，其实也并非他有意隐瞒，他也只是听说过而已，毕竟谁也没有下过地狱。
“快把袋子给我！”怪老头一副猴急的样子。
“呶！”
接过了袋子只见怪老头嘴里阵阵有词，猛然间一伸手扯去上面那道黄符。
袋子开始极不安分起来，二人同时向后退了一步。
“嘭！”的一声，拌着一股白烟马鹏张牙舞爪的出现在空中。
“老不死的，你暗算我！看我不掐死你！”马鹏面部狰狞的冲向了怪老头。
志障法师的手以伸向了怀里，他只要轻轻一挥手，马鹏不是魂飞破散也得丢掉半条鬼命。
怪老头急忙向他使了个眼色:“马少爷，掐死我你就真的要永远主在袋子里了！”
马鹏停在了离他只有一步之遥的上方，横眉冷不，他真的不甘心就这么的放过老头。
“马少爷，实不相瞒，事情已经有了着落，我叫你出来是让你赶快准备一下。”
“哼！”马鹏冷哼了一声:“我最后给你次机会，如果这次还不能成功我也不想在试了，能娶你孙女这么个漂亮的鬼老婆我就算知足了吧！”