“这不是志障大师么？”杜飞揉了揉屁股爬了起来，四处看看，还真是那座寺庙。
“小友，我们又见面了！”志障大师满面笑容的看着他，似乎对他的凭空出现并不感到奇怪。
“他人呢？”杜飞并没有看见怪老头，怪老头说过要在上面接应他的。
“他？自然去了他该去的地方。”
“废话！”杜飞没有说出口，看样子这志障大师也好不哪去。
“还请大师傅指点！”求人之事，杜飞不得不压着怒火。
“他一定在等你呢。快去吧！阿弥陀佛，祝你好运！”
“等我？难道还是那间破屋？祝我好运？难道有什么危险不成？”杜飞心里合计着刚想在问他却发现志障已经没了踪影。
“这么快？”杜飞并没有多想，这两个人都是那么的奇怪，他急着想知道怪老头到底会怎么帮助自己，就想先见了他在去找馨雅。
刚才还好好的天忽然间变阴暗了起来，恐怕又是一场大雨，杜飞不由得加快了步伐向山下跑去。
“终于到了！”虽然记忆中已经来过了两次，但杜飞还是有些心虚，这个地方总有一种阴森森的感觉，让人心神不宁。
天已经完全的黑了下来，让人压抑的喘不过气来，狂风卷着垃圾满天的飞着。
“喵！”杜飞冷不妨被吓了一大跳，他记得那只猫，那是怪老头的小黑，它正站在小路中央看着自己，杜飞却感觉那是一张人脸，一张面带诡异笑意男人的脸。
“怎么会这样？”杜飞停下了脚步揉了揉眼睛，可能是自己太紧张了，它确实是小黑。
突然一道闪电划过，被照亮那一刻他在次看到了那张脸，他变得十分的痛苦起来，表情也狰狞了起来。
“啊！”杜飞汗毛竖立不敢在向前迈出半步。
“喵嗷！”一声凄惨的叫声，没等杜飞回过神来，惊雷已经劈了下来！
一个超大的火球正落在小黑的身上，风也瞬间停了下来，一切瞬间又安静的有些可怕。
“小黑！”杜飞不知为什么又向前凑了两步，小黑已经面目全非了。
杜飞转了转眼珠:“为什么会击到如此矮小的它？它的惨叫是在惊累到来之前就发出来的，难道这是动物的本能？”
杜飞快速的向怪老头的破屋跑去，他觉得那里应该会安全一点吧。
“哗哗哗！”豆大的雨点倾刻而下，只是短短的几十米，杜飞已经被湿透了。
“喵！”
刚一推开木头大门，又是一条黑影闪过，杜飞不由得一惊，怪我老头到底养了多少只猫？
它停了下来回头看了自己一眼，外边下着大雨可它的毛居然一点没有被淋湿，还有那眼神！那眼神和刚才的小黑不正是一样么！
不！它就是小黑！那刚才的？没等杜飞在仔细确定又是一声“喵”它不见了。
“老前辈，您在么？我回来了！”杜飞出于礼貌还是喊了一声。
没有回应，雨越下越大，杜飞一个箭步穿进了屋子，每次都是这样，明明就在就没有任何的反应。
突然！又是一道闪电划过！破屋内顺时被照的通明。
杜飞正看向“第一次”来时让他惊魂的墙壁。那一张张嗤牙咧嘴的画面正清晰的呈现在眼前！
他似乎听见了那一声声怪叫，在雷水交加的时刻显得特别的慎人！
杜飞本能的向后退了一步。
“咣当！”又是一阵狂风，透着一股阴气，门突然间关上了，破屋内在次变的漆黑一片。
“老前辈，你在么？”杜飞努力控制着自己不让声音听起来是颤抖的。
还是没有回应，杜飞真是拿这个怪老头没办法，他摸索着向挂着布帘的里屋走去。
“难道不是这里！不可能阿，刚才明明看到了画像？”可当他摸到了后面的墙壁，却实没有挂着一块布帘的地方。
又是闪电划过，杜飞壮着胆子快速退了回来，奇怪的是那面墙空空如也，什么也没有。
“怎么可能？”杜飞一步一步向那面墙壁走了过去，除了屋外哗哗的雨声，一切是那么安静。
“嗷！”伴着又一道闪电，那狰狞的面孔在次出现了！还发出一声鬼叫，杜飞正站在他的面前！
他无法挪动自己的双腿，他感觉那画像突然间有了生命正将那双枯瘦的手伸向自己！
“啊！救命啊前辈！”他终于叫了出来！
“咣当！”又是一声响，门瞬间开了，一切又恢复了平静。
“你来的到是快！”怪老头收了雨伞走了进来。
“前辈这里怎么会……”
怪老头也摆了摆手:“没啥事，难免不了啊！进里屋吧！”
杜飞向抓住了救命稻草一样跟在了怪老头身后，让他合不上嘴的是怪老头居然挑开了那道布帘！
“给，擦一擦吧！”怪老头递给他一条毛巾，并没有哪里不对尽。
“前辈我……”
“有问题等会说，你现在屋里等我，我出去准备下，记得不要出来！”怪老头打断了他。
屋里的隔音特别的好，什么狂风暴雨，在这里一切都安静了下来……
“马少爷！你这么做会误了大事的！”怪老头走到了那副画像近前。
“少他娘的废话！为什么要阻止我！我就差那么一小小步就成功了！”
“你成功不了的！”这么做只会害了你自己。
“哼！”马鹏冷笑了一下:“害了我自己？我看你根本就是在拖延我，等你弄到了他的肉体我早被黑白无常抓到了阴间，你是在想办法骗回你孙女吧？告诉你，休想！”
“哼！”怪老头也是一笑:“你还是不相信我，好，从现在开始我不管了，你想干什么随意，不过你在想回来找我可不容易了，大不了……大不了孙女我不要了！”
“我马鹏说话算话只要我获得了肉身一定会还你孙女的！”
一缕白烟，马鹏瞬间消失了。怪老头无奈的摇了摇头，不过也好，总算可以在见一次孙女了，他相信马鹏会回来求自己的，到时候可不是……
一阵阴风吹过，那道布帘抖了几下，杜飞方才似乎听见怪老头似乎在和什么人说话。
“杜……飞！”声音阴冷恐惧，但这一次杜飞并没有太多的怕意，毕竟在他的地盘，杜飞相信他一定是位世间的高人。