“杜……飞！”那声音再次响起，屋外是漆黑一片，但屋子里是点着电灯的，一切看的清清楚楚，并没有其他人的存在。
“杜……飞！”声音变的异常恐惧。
“是谁把自己叫的这么惨？”杜飞心里合计着，如果是好声的呼唤自己也许就应上一声，这种环境下他是不可能应声的不会忘记。
门外的怪老头冷笑了一声，他如果真的应声了，他也不肯能得逞的。
“嗖！”一条黑影落在了写字台上，杜飞看过去，正与它的眼神碰到一起。
“对！就是这张脸！”杜飞不会忘记那张恐怖的脸，不知道是什么情况，杜飞居然没了一丝怕意。
“那刚才的不是小黑？”杜飞一想起这件事又倒吸了一口凉气，怪老头到底干什么去了？
马鹏见这招对杜飞不起作用，又开始在屋内晃了起来，当然杜飞是看不见他的。
杜飞真想挑帘出去看看情况，怎奈怪老头告诉自己不可以出去？
“上上网放松一下吧！”
刚坐到电脑前边杜飞又是大吃一惊！根本没有人在用，鼠标却不停的跳跃着。
“谁？”杜飞还条件反射般的跳了起来。
一阵阴冷的笑声环绕着整个房间，杜飞惊慌的转着身，却找不到声音的来源。
那声音更加的变本加厉起来，鬼哭狼嚎响彻耳盼，杜飞不得不惊慌失措的向门口跑去。
“阿！”杜飞猛的速度太快了，险些撞到门口突然出现的男人。
“这里还有其他的人？”未等杜飞开口那男人的面孔开始扭曲起来，脸色苍白看不到一丝红润。
“是人是鬼？”杜飞缓步的后退着，心里却已经把怪老头的全家问候个遍，他一定是有意的。
“吱吱！”似乎是老鼠的声音，那苍白的面孔露出了令人恐怖的笑意，胳膊也瞬间伸长了。
杜飞再次快速向后退了两步，那胳膊并没有伸向自己而是快速的缩了回去。
杜飞看清楚了，一只硕大的老鼠正在那苍白又枯瘦的手里挣扎着。
“嘿嘿嘿！”一阵干笑，男人张开了嘴，将老鼠活生生的塞到了嘴里。
瞬间他的嘴角流出了鲜红的血迹，杜飞只觉得胃里一阵翻滚，而那男人吃的确是津津有味。
杜飞想闭上眼，可他似乎控制不了自己的思维，越是想闭上眼睛眼睛反而瞪得更大。
男人用腥红的舌头舔了舔嘴唇，似乎意欲未绝。突然他发出了一声怪叫，昂首挺胸，身上的衣服瞬间变了碎片。
那是怎样的一副身材，皮肤包着骨头，杜飞看得见他心脏疯狂的跳动着。
杜飞瞪着眼，牙齿发出咯噔咯噔的生音，腿向灌了铅一样动弹不得。
“嗒！嗒！”男人一步一步向杜飞走了过来。
“他想干什么？把自己当成老鼠吃掉么？”杜飞不时的瞟向门口，他多希望怪老头可以向刚才一样突然的出现。
“嗒！”男人停下了脚步，现在应该叫他男鬼更为确切。
男鬼不时的嗤出挂着老鼠肉的牙齿，手慢慢的抬了起来。
杜飞真是后悔莫及，如果不听信怪老头的，自己还不一定死的这么快，这么惨。
男鬼并没有将手伸向杜飞，而是插入了自己的腹中。
没有任何痛苦的表情，更不会有任何的颜色流出来，男鬼猛的一用力，那枯皮被他活生生的扯开了！
肠子肚子的瞬间流了一地，一阵腥臭迎面扑来，那一条条大蛆在地上快速的蠕动着。
这个奇怪的男鬼到底要干什么？杜飞很快知道了，他从地上捡起自己的肠子塞进嘴中。
“哇！”杜飞终于做出一个动作，一口吐了出来。
男鬼露出了得意的笑容又向他逼了过来，杜飞有种感觉，他要撕开自己的肚皮！
男鬼那双枯瘦的手正一点点的靠过来，脸上的皮肤也开始一块块的脱落下来，刹时间那脸变得血肉模糊！
“我的妈呀！”杜飞拼命的挣脱着，他多想逃脱这具躯壳。
那眼也变得空洞起来，眼珠也不知了去向，一条条蛆虫正从空洞中向外爬着，他猛的加快了速度扑向杜飞！
“阿！”杜飞猛的一跳，他终于逃脱了，不然后果简直无法想象。
当他回过头的时候整个人都征在了那里，自己明明还站在那里！
杜飞懂了，这次自己是真的变成鬼了，灵魂出窍，那自己是不是也不用怕他了？不能让他破坏自己的肉身。
那鬼并没有再向自己的肉体靠近，原本血肉模糊的脸也变得完好无损，只是颜色还有些苍白，那满地的蛆虫更不知了去向。
“中计了？”杜飞快步跑回了肉身，可无论如何也回不到自己的身体。
“哈哈哈！”那鬼一阵狂笑，身体也变得冲莹起来，与刚才那副鬼样子比起来简直是帅呆了。
杜飞一个愣神的功夫那男鬼瞬时便进入了他的肉身，慢慢的，慢慢的杜飞看见自己的身体慢慢的活动了，嘴角也露出了一丝诡异的笑，那还是自己么？
“可恶！你给我出来，那是我的身体！”杜飞明白了，原来他是想要自己的肉身。
“马鹏！”又是阴冷的一声。
杜飞转过身，屋子里不知道什么时候又多了二人，一人满脸笑意，头戴长帽，上写“你也来了”。
另一人一脸的凶相，好似凶神恶霸一般，衣帽上写着正在捉你。
“黑白无常？”杜飞不觉念了出来。但他似乎听说黑白无常不会同时出现的啊？
“嘿嘿！马鹏，潇洒了这么久该走了吧！”
杜飞回身看了一眼确定只有他和自己的肉身时才知道他是在和自己说话。
自己的肉身似乎对自己和黑白无常视而不见一样坐在电脑前哼着小曲。
“我不是马鹏，你们认错人了吧，还有他才是……”
“马鹏，休得狡辩，有什么去和阎王说去，我二人已经寻你好久了！”黑无常阴沉着脸打断了他。
杜飞忽然想起了和美女在阴间时美女都是飞着走的，他也想飞起来跑到屋外。
可杜飞甚至连跳都没有跳起来:“怎么会这样？”
“马鹏，你还要装到什么时候？快快受擒！”黑无常手一抖，一条绳锁飞向了自己。
“不！”杜飞根本无法挣脱，黑无常死死的拉着绳锁的另一边。
一片漆黑，杜飞不知道黑白无常到底把他带到了哪里，看起来并不像是黄泉路？