“你确定可以让我放心的使用这具身体？”马鹏不得不认真考虑怪老头的话，他知道现在要是被黑白无常抓了去有自己受罪的了。
“你可以不相信我！”怪老头现在似乎并不担心他的孙女了。
“你就不怕我结果了你孙女？”
“怕，当然怕了，但我也告诉你，我也完全可以让你在见到丫头前魂飞破散，永不超生，自然我还有其他的办法救出丫头来。”怪老头顿了一下:“一直以来我是敬重你爷爷的为人才对你一直的忍让，希望你不要做的太过了。”
马鹏没有言语，他确实相信怪老头有这个能力，毕竟还有求于他，马鹏叹了口气:“正好我也想回去看看，我们一起吧！”
“现在还不行！”
“你到底……”刚想发火马鹏想起了刚才怪老头的话又放低了声调:“你到底想怎么样？我可以敬重你是我爷爷的朋友，但你也不要太过了。”
“马少爷！”怪老头冷笑了一下:“看来你的脾气还真是不小，我奉劝你还是收敛一点，不然你在丢了肉身我也不能为力了。”
说罢怪老头打开一黄丝口袋，示意马鹏赶快钻进去。
“什么意思？”马鹏显然不想在进到这里边，到时候老头想怎么处置他就不可而知了。
“你不想进去也可以，牛头马面很快会送他回来的。”怪老头用手指了下死人一般的杜飞。
马鹏明显的看到了杜飞的手指动了几下，不等怪老头在说话一股烟似的钻进了口袋。
怪老头诡异的一笑收好了袋子，不这么做马鹏是不会心甘情愿的钻进袋子的，不过牛头马面的确快要来了。
不出半个小时杜飞开始有了反应，手指动了起来，怪老头急忙过去用手按住了他的天灵盖，一会功夫，杜飞睁开了眼睛。
“好了。”
“怎么会这样？”杜飞明知道这件事情与怪老头脱不了关系但他并没有发火，这个老头实在是太诡异了。
“哎！”怪老头面色凝重的叹了口气:“这件事情全怪老夫一时大意了，对不起小友了。”
果真是他，不过老人家都这么说了杜飞也不好在说什么了:“老人家不必太放在心上，我又没什么大事。”
“嗯！”怪老头点了点头:“这样吧，你先回去准备一下，晚上我在告诉你确切的方法怎么去寻找她。”
杜飞正想回去看看馨雅，与老头定好了时间直奔医院而去。
“馨雅！馨雅我回来了！”杜飞恨不得马上冲进病房看到自己的馨雅。
“先生！先生！”护士小姐拦住了他:“请问您找哪位病人？”
“馨雅，李馨雅，就是前段时间被车撞了一直昏迷不醒的那个女孩！”
“昏迷不醒的女孩？”护士小姐挠了挠头发，似乎已经没有了印象。
“哎呀，我知道她在哪，就前头这个病房！”杜飞推开了护士小姐直接奔了过去。
“馨雅！”杜飞愣在了门口，病房里空空如也！
“怎么会这样！她人呢？”杜飞转身向身后的护士小姐。
“对不起先生，您去下边核实一下，前两天病房里的那个女孩因抢救无效离开了。”
“什么！你说什么！”杜飞感觉到眼前一阵发黑。
“离开了？你告诉我什么叫做离开了！”杜飞的情绪十分的激动。
“先生请节哀！”护士小姐只丢下一句话便离开了。
“她在哪里？”
“不出意外的话应该是被火化了。”护士小姐连头都没有回一下，也许这样的事情见的多了吧。
“火化了？”杜飞实在是搞不懂了，自己只离开这么几天怎么会发生这么多的事？
先前医生已经誓誓旦旦的告诉自己她已经脱离了危险，为什么突然之间又说抢救无效了？
带着疑问杜飞查看了馨雅的病历，只有馨雅妈妈的同意火化的签字，病历却被告知什么封存了。
杜飞强忍着悲痛打通了馨雅妈妈的电话却被告知以暂停服务。
到底是怎么个情况，实在是太蹊跷了，会不会是医疗事故？杜飞在问时被告知一切都是经过病人父母同意的，杜飞根本什么也问不出来。
“可恶！”杜飞的拳头重重的落在了墙壁上:“馨雅，为什么不等等我，为什么？”
泪水从男子汉的眼中夺眶而出。
不可以就这么堕落下去，馨雅的死一定有问题！从事故那天起杜飞便感觉事情十分的蹊跷，明明有目击者看到了肇事司机被警察带走了，可到警察那里偏偏说肇事司机已经逃逸了，现在馨雅居然又离奇的死亡了？
这都是什么情况？看来只有找到馨雅的魂魄才能弄清楚吧！
一想到馨雅已经被火化了杜飞心中又是一阵剧痛，就算自己找到了她的魂魄又能怎么样，她已经回不来了……
“爷爷！你回来了！”马家的别墅院里，丫头迎面跑了过来，看来马鹏并没有骗自己，他们真的没有为难丫头。
“爷爷回来看看你！怎么样，在这里过的还习惯么？”
“嗯！”丫头使劲的点着头，在这里马老爷子也把她看成孙女一样怎么会不好。
“老怪！怎么不放心你的孙女嘛！”一头发花白的老人健步走了过来。
“老马！”两个老头热情的握了握手，丫头知道马爷爷是爷爷的好朋友，因为爷爷要帮他去办一件事情所以才会把自己托付在马爷爷家里。
“去吧丫头，我跟你马爷爷说点事。”
“嗯！”丫头懂事的离开了。
“马鹏没有惹你老怪生气吧，我那孙子就是这脾气太不好，看在我老马的面子上你就多多担待点吧！”
“哼！”怪老头哼了一声，马鹏的脾气他实在不敢恭维。
“我已经找到了合适的肉身，你告诉他最好收敛一些，在出什么事我可无能为力了！还有剩下的钱我老怪也不要了，只要我孙女没事就好。”
“放心吧老怪，我姓马的说话算话，钱一分也不会少给你，丫头一根汗毛也少不了！”
进入了正厅马鹏正和妈妈说着什么，见爷爷进来急忙站起了身，虽然平日里飞扬跋扈，但在爷爷面前却向小猫一样。
老马摆了摆手示意他坐下:“小鹏啊，一定要听你怪爷爷的话，机会不容易遇到，知道么？”
“我知道了爷爷，以前我是对马爷爷不太尊敬，这回不会了。”
老马微笑着点了点头，他自认为对孙子很严厉，可实际上还是有那么些溺爱，找替身便是他的主意。
杜飞冷笑着下了楼，看来这里的事还真不少，馨雅的家里根本没有人。