怪老头在天黑前便赶回了自己的“阴宅”，马鹏更是兴奋的不得了，过了今晚，他又是一条好汉。
万事具备，只欠东风。
杜飞紧赶慢赶还是没能在天黑前赶回怪老头的住所，这个地方，他真的是怕了，每次前来都会让自己心惊胆颤。
“回来啦！”
这次却是出奇的顺利，怪老头就在门口等着他。
“前辈，馨雅她出事了！”杜飞考虑了一路，还是告诉了怪老头实情。
“出事了？”怪老头真的没有料到，看杜飞表情凝重的样子他知道一定不是什么好事。
“怎么会这样！”怪老头也是十分的震惊，看来他已经算了出来。
“您知道是谁害的馨雅么？”
怪老头摇了摇头:“事情没你想的那么简单，你只有问馨雅才会知道事情的真相，不过现在你还要在下去找她么？”
怪老头真的是很无奈，老马的面子不能驳，杜飞也不能害，馨雅一死破坏了他的万全之策。
“下，必须要下去，我不能让馨雅她走的这么不明不白！”
“好！有骨气！”怪老头要的就是杜飞这句话1，只要他杜飞点头同意，事情就好办多了。
“馨雅回不来了，我也许会留在下边陪她，如果前辈需要我这具肉体就请随便吧！”杜飞的这句话真的把怪老头震住了，他怎么也没有想到杜飞竟然是知道的。
“先找到馨雅在说吧！”怪老头是不会承认的:“如果你半年还不能回来我会为你妥善处理的。”
“好！”杜飞缓缓的闭上了眼，他害怕看到恐怖的东西。
房间里摆满了蜡烛，杜飞的面前放了三晚清水，怪老头手按着杜飞的天灵嘴里阵阵有词，没有杜飞想象中那么繁琐，他的魂魄很快被怪老头提了出来。
“三清水，三清，喝！”
怪老头事先早以交代好了杜飞，他迅速的喝下了三碗水，不过马鹏却纳闷了，他记得上次也是为自己找替身的时候并没有这么一出。
马鹏当然不知道，怪老头不会就这么的将杜飞打下地狱，他必须要给自己留条后路。
杜飞感觉自己正在慢慢的变轻，身体慢慢的上升着，这种感觉真的很奇妙。
怪老头拿着火机一根根点燃了摆在了门口的蜡烛。杜飞记得电视里的捉鬼大师都是用手一指然后蜡烛就亮了起来。
点好了蜡烛怪老头不好意思的笑了一下:“电视里演的水份太多，根本没有那么刺激的。”
“我该怎么下去？”杜飞在空中漂浮不定，有些控制不住自己。
只见怪老头双眼紧闭，嘴里阵阵有词，门口的蜡烛开始摇晃起来。
一阵阴风吸动着杜飞的灵魂慢慢的向门口飘去。
虽然已经不是第一次下去但杜飞未免还是有些紧张，怪老头已经和他讲过了下面的大概情况，要想找到馨雅也并不是那么容易的事情。
阴风越来越强烈起来，杜飞隐约的听见了鬼魂的冤鸣声，不过现在他也不用害怕了，因为他也成了孤魂野鬼。
蜡烛的中央是一个深不见底的黑洞，一股无形的力量吸引着杜飞，一定就是通向地府的阴阳路了。
突然间阴风大作，蜡烛的火焰也突然间升高了两寸，怪老头也不禁打了一个寒颤，每次打开地狱之门并不会有这么强的反应。
风停了，一切也安静了下来。
杜飞只是一眨眼的功夫便消失在黑洞中而阴风并没有停止，似乎还要把什么东西吸进去。
桌子上的东西开始哗啦啦的做响，怪老头急忙用手去扑灭蜡烛。
“阿！”一声凄惨的叫声，马鹏瞬间从怪老头的眼前飘过消失在黑洞中。
风停了，蜡烛熄灭了，一切也安静了下来。
“怎么会这样？”怪老头的头上渗出了密麻的汗珠，他真的是第一次遇到这种情况，无力的瘫软在地上。
“不能就这么放弃！”怪老头打起精神又从新点燃了蜡烛，可无论他怎么的努力都无法在将地狱之门打开……
“到了么？”杜飞试了试，自己真的可以向美女一样飘在空中，四周一片混沌，安静的几乎可以听见自己的心跳。
按怪老头的说法地狱并非是人们常说的有十八层地狱，而是十殿阎王各自掌管着十六层地狱，十六层地狱内又分为十六层小地狱。
分别是一殿秦广王，二殿楚江王，三殿宋江王，四殿五官王，五殿阎罗王，六殿卞成王，七殿泰山王，八殿都市王，九殿平等王，十殿轮转王。
十殿阎王各自有着自己的分工，人死后会有鬼差接引到一殿阎王秦广王审查，如果世人没有什么过错就会直接转往十殿轮转王处择地投胎，如果犯有过错就转向其它八殿一一审查。
不过杜飞并非寿寝正终地府应该不会有登记，他躲还躲不开，更不会去报道，只是不知道老怪头到底把他送向了哪里。
漂浮的感觉真的很好，不会累，想去哪里就漂向哪里。
“黄泉路！”杜飞看见了那条拥挤的小路，鬼魂们面无表情的向前走着。
杜飞很是奇怪他们为什么不向自己一样飞着前进，刚落下来想找个鬼搭个话头顶又是一阵阴风吹过。
杜飞刚抬起半个脑袋一对牛角映入眼帘，杜飞吓得连忙像其它的鬼一样面无表情的向前走着。
杜飞还是偷偷抬起头来瞟了一眼，马面正停在空中向他看过来，嘴角还挂着神秘的一笑。
“他发现自己了？”杜飞放慢了脚步，马面却没有停下来继续飞走了。
“跟着这些鬼会走到哪里？”杜飞不敢在走了，要是真走到了秦广王那里被鬼差捉住就休想在去找馨雅了。
“兄弟，兄弟你们这是要往哪里去？”杜飞拦住了一个看起来和自己差不多大的鬼，可他对自己却视而不见一样，径直走了过去。
“他们都看不见的么？”杜飞左右看了看，只有这么一条羊肠小路，不走也得走了，希望不会是通往阎罗殿。
杜飞不敢在飘起来了，要是在遇上个什么黑白无常路过可够自己受的了。
还真是怕什么来什么，突然杜飞不受控制的飘了起来，一阵阴冷的笑声从身后传来。