“嘿嘿嘿嘿！“杜飞刚刚消失牛头马面便出现在奈何桥上。
“二位今天这么好的兴致来看我老婆子，莫非也想尝尝我的孟婆汤？”孟婆依旧不抬头递出了两碗汤。
“都说孟婆大公无私，看来都是谣传啊！”马面笑嘻嘻的走了过来。
孟婆拍了拍落在身上的尘土站了起来，从帮杜飞的开始，她便料到了。
“我老婆子只求二位对飞儿高抬贵手，我老婆子做孟婆这么久，也该休息了。让她出来吧！”
马面一闪身，和孟婆着装一样，年龄相仿的一妇人正站在她身后。
孟婆只是一笑端起了碗，孟婆要喝自己熬的孟婆汤，听起来更像是个笑话。
“你不可以喝！”牛头一抬手，碗落汤散，一根绳锁落在孟婆的身上。
孟婆又是一笑，看来牛头马面这次真的干大了……
一轮蓝月高挂，不时的有道黑影从树从中穿过，杜飞甚至怀疑孟婆是不是把他送回了阳间。
突然间阴风四起，哭嚎声连绵不断，但杜飞却不会在害怕了。
“恶鬼谷”石碑上歪歪曲曲的刻着三个红字，看上去颇有一股恐惧的味道。
绕过石碑杜飞大步流星的走进了森林，倒不是好奇，他相信孟婆决不是无意把自己送到这里的。
一丝凉意侵入杜飞的灵魂，刚刚走进几步便看见了一堆白骨。
杜飞好奇的蹲下身来，鬼怎么可能会有实体？
只是轻轻的一捏，骨头便成了粉末，看来已经风化了。
有树林就已经够奇怪了，居然还有人骨，自己还是低估了这恶鬼谷。
“不能就这么贸然的进去。”杜飞转身想退回到森林外，他记得自己明明只走了几步却看不见了那块恶鬼谷的石碑。
“完了！”杜飞开始仔细打量起四周，估计自己该走了有半个小时吧居然还没有走出森林。
那轮蓝月也悄悄的躲了起来，到处透着一股阴森的感觉，就连是鬼的杜飞也心升恐惧。
“嗷！”一声怪叫响彻云霄！
杜飞猛的转过了身！一只通体发黑的大鸟从头上一掠而过，留下一声阴阳怪气的尖笑。
现在杜飞也辨别不出什么方向，只能凭着感觉胡乱的走着。
“唰唰！唰唰！”声音不大，仿佛就在脚边，杜飞壮着胆子寻着声音找了过去。
“我的天！”杜飞感觉自己的头发都快立了起来，真是魂身发抖了。
一只体大如猪的老鼠正在一具尸体上疯狂的啃咬着，那脸以是血肉模糊看不清模样。
轻轻的，杜飞向后挪动着脚步，突然！那老鼠抬起了头，那哪是老鼠，分明就是一张女人的脸！
杜飞停下了颤抖的脚步，不知道这人鼠会不会起来攻击自己。
跑？往哪里跑，他根本连方向都辨别不了，就这么眼睁睁的看着人鼠慢慢的抬起身子，它居然可以用双脚站立起来。
它用那腥红的舌头舔了一下嘴唇，慢慢的向杜飞靠了过来。
杜飞真的是被吓傻了，就这么看着它一步一步向自己走来，丑陋的脸上挂着一丝得意的微笑。
杜飞已经感觉到了它身上那股血腥的味道，两只眉头都快意皱到了一起，它已经把那腥红的舌头伸到了杜飞的胳膊上。
“你是鬼？”它居然还开口说话了，声音沙哑，就像是一个老巫婆的声音。
杜飞终于长出了一口大气，它似乎并不对自己感什么兴趣，眼神中流露出一股失望。
“是啊，是啊！”杜飞拼命的点着头，看样子它是不会对鬼进行攻击的，鬼又没有血肉可以供它吃。
“不对！”它又转向杜飞的身后使劲的嗅着:“你和其他的鬼不一样！”
“鬼还有什么两样么？”杜飞想飞起来证明给它看可他忽然发现自己已经没了这个能力。
“我也说不太好，总之就是不一样，你的身上有一股人的味道。”
杜飞在次伸脖儿看了眼草丛中被它啃得面目全非的尸体:“这里怎么会有人的尸体？”
“因为这里有了人所以就会有人的尸体，怎么样要不要品尝品尝？”
杜飞吓得连忙后退了一步:“我可没有这个爱好，你还是留着自己慢慢品尝吧，你可以告诉我怎么可以走出这里。”
“走出这里？”人鼠的笑容看起来特别的奸诈:“只要进了这里的鬼魂是没有一个可以走出去的。”
“为什么？”杜飞简直难以相信，孟婆怎么会把自己送到这个找死的地方。
“不知道！”人鼠的回答特别的干脆:“我还想离开这里呢！”
杜飞在次仔细打量了一番人鼠，毛管油黑发亮，除去那张令人讨厌的脸看起来还蛮可爱的。
“你也想离开？”杜飞觉得有些好笑:“你在这里不是挺好的么？”
“有什么好的，这里的妖兽没有一个不想离开的。”人鼠哼了一声:“现在我吃了他，也许想吃我的正在某处盯着呢！”
“这里到底是什么地方？”杜飞太意外了，看来这里不仅是有人鼠的存在。
“妖兽森林！恶鬼谷的必经之路。”
“妖兽森林？地府怎么会有妖兽？难道你都不是鬼的么？”
人鼠摇了摇头:“能做鬼还好一些，向我们这种罪孽深重不得投胎的都会被发往到这里做妖兽的。”
“罪孽深重？不是有十殿阎王和地狱的么？”杜飞越来越感到吃惊了。
人鼠冷笑了一下:“地狱？看来你做鬼不久吧，地狱哪装得下如此多的恶人，能进地狱的都算是好人咯！”
这点杜飞还是可以理解的，在当今这个社会谁敢说死后不下地狱？
“到也是！”杜飞点了点头。
“你怎么会来到这里？你没有下地狱？”
“啊！我也不知道怎么回事就稀里糊涂的来到了这里，这不正找出去的路就遇上你在大餐了。”杜飞不会告诉他真话的，鬼也不晓得它告诉自己的到底是不是真的，怪老头并没有告诉这么多。
“呵呵！”人鼠不好意思的笑了一下:“遇到我算你幸运了，我虽然会吃人，但不会去害鬼，要是遇到别的妖兽，哼哼……”
它并没有在说下去，杜飞已经感觉到了来自未知的恐惧，人鼠的表情也变得警惕起来，两只尖尖的耳朵不停的抖动着……