杜飞只感觉到身后传来阵阵的凉意，他不敢回头去看，从人鼠那惊恐的表情中他已经知道了答案。
“趴下！”人鼠突然一声大叫，杜飞到也灵敏，伴着人鼠的叫声整个人趴在地上后就势一滚。
“嗷呜！”一声怪叫，正是先前杜飞所看见的大鸟，虽然叫它大鸟，但比起人鼠来它差的还是太多了，真想不明白人鼠为什么要惧怕它。
“他还会回来么？”杜飞抬头时大鸟已经不见了。
“我想它会的，我要离开了，祝你好运吧！”没等杜飞的话问完，人鼠用两只前爪疯狂的挠着地面，功夫不大它就整个身体钻了进去。
“喂！你真的走了阿，你要去哪啊？”杜飞蹲在洞口向里面喊着，黑洞洞的，刚才还露出个屁股的人鼠已经不见了踪影。
四周忽然间变得异常安静，这可不是好的迹象。
“要不要跟着它钻进去呢？”杜飞刚想下去试一试洞口一下子塌了下去，看来这个人鼠远比他想象中要滑的很。
与其坐以待毙还不如找找出路，树林总该有个尽头吧。
杜飞提着一百二十分的小心缓缓的向一个方向前进着，似乎未知的敌人就埋伏在他的身边。
“喵嗷！”精神高度集中的杜飞猛的被吓了一跳，那一双眼闪着幽幽绿光正瞪向他。
真不愧叫做妖兽森林，这里的动物似乎都已经变异了。
人身猫首，如果不是身在这恐怖的森林里，杜飞一定会笑出来，实在是太搞笑了，不过那双眼却透着一股杀气。
杜飞深吸了一口气努力的让自己平静下来，为什么要对自己透露杀气，难道它不知道自己是鬼，鬼怎么会怕死，杜飞这么想着可还是放松不下来。
“我是鬼，不是人！”杜飞慌忙的向他解释着，它们应该都不会对鬼进行攻击的吧？
“嘿嘿嘿嘿！”这是笑声么！尖锐刺耳，响彻整片森林。
“我知道你不是人！”声音沉闷有力，但听起来十分的别扭，你直接说知道是鬼不就完了。
“你也不是人！”杜飞居然敢如此嚣张的回了他一句。
“但我也不是鬼。”
“我知道，你是妖兽。”说了两句话，杜飞多少放松了一点。
“你知道？”人猫满脸的惊奇:“谁告诉你的？”
杜飞摇了摇头:“不知道！”
人猫哼了一声:“你就不怕我杀了你！”
“鬼也可以杀的么？”杜飞感觉它是在和自己开玩笑。
“不相信的话你可以试一试。”人猫阴笑着向他靠了过来。
刚才的恐惧一下子烟消云散了，刚才人鼠也是这个样子，可还是没有把自己怎么样嘛，估计它也是想确定一下自己是不是鬼吧。
猫人的表情瞬间变得狰狞起来，凶相毕露，猛然一跃，扑向了杜飞。
不大的猫嘴也变成了血盆大口，那尖锐的牙齿要是咬在人的身上后果不堪设想。
杜飞此刻真的没有了一丝怕意，他甚至还故意歪曲了脖子，看你怎么咬到我的血肉。
“快躲开！它会吸噬你的魂魄！”声音到了，猫怪也到了近前，杜飞根本没有时间反应。
好耳熟的声音，是谁会在这里帮助自己？一切都已经晚了，如果他说的是真的，那自己不是连鬼都做不成了？
杜飞把眼一闭，听天由命吧！
“呜喵嗷！”一声凄惨的猫叫。
“快跑！”
杜飞连眼都没来得及睁开就窜了出去，看来是来人救了自己一命。
“老匹夫！”是猫怪的声音，它似乎非常的痛苦。
杜飞停下了脚步，是怪老头！他手持一把桃木剑正和猫怪对峙着，谁也不敢轻易在向对方发出攻击。
“前辈，你怎么来了！”杜飞转身又回到了怪老头的身后，他太高估怪老头的能力了。
“你快走！这只老猫让我来对付！”怪老头大喊着，眼睛却死死的盯着对面的猫怪。
“我……我走不出去，我找不到路了！”
闻听杜飞的话，猫怪脸上露出了一丝得意的笑容，怪老头心里这个气啊，就算是真这样也不能说出来啊，要是知道路老怪头早都跑出去了。
“老匹夫！你跑不掉了！”猫怪开始一步步的向他逼近了过来，如果不是刚才大意了，猫怪不相信自己会被凡人所伤。
“喵嗷！”它愤怒了！速度也快了起来，两只人手也变成了猫爪挥舞着直奔怪老头。
怪老头对付个鬼神儿什么的确实没有问题，可他面对的却是有着真正实体的妖兽，就连他自己也没有太大的把握。
怪老头连连倒退着，此刻杜飞才意识到事情的严重性，原来老怪也怕它阿！
猛的一抖手，怪老头手上的桃木剑径直的向猫怪飞了出去，和怪老头想的一样，它根本不惧怕这东西，爪子轻轻的一挥，桃木剑瞬间被折成两断。
这个时间已经足够了，一把冲锋枪已经出现在了怪老头的手上。
猫怪的脚步明显慢了下来，但它并没有停止逼近，怪老头虽然端着手枪可还是连连的倒退着。
杜飞与老怪头还保持着大约五米的距离也缓步倒退着，看样子猫怪并不是十分的惧怕怪老头手里的枪。
“哒哒哒哒哒！”怪老头停下了脚步身体开始颤抖起来，一条火蛇喷向了猫怪。
杜飞也停下了脚步，屏住呼吸看着猫怪的举动，这恐怕是最后的机会了，如果他没猜错的话，一梭子子弹全被怪老头打了出去。
枪声停了，一切也瞬间安静了下来，怪老头正挡住了杜飞的视线，猫怪被打死了么？
怪老头缓缓的扔下了枪，成功了！杜飞欢悦着跑了上去！
“喵嗷！”杜飞看见了，猫怪的双眼变得血红，一触既发的蹲在地上，它居然豪发无损！
杜飞估计怪老头是被吓傻了，正慢慢的瘫坐在地上。
“前辈！前辈！”杜飞不敢靠的太近，他大声的呼喊着，至少还有逃跑的能力阿，怎么能就瘫在这里等死！可怪老头就仿佛没有听见一样，脸上没有任何的表情。
“哈哈哈哈哈哈！”猫怪狂笑着，令人毛骨悚然:“老匹夫！让你多管闲事，你的死期到了！”
腾空一跃，猫怪怪叫着扑向了怪老头，杜飞双眼一闭，他不想看见怪老头惨死的样子。
就在猫怪马上接近怪老头的那一瞬间他猛的向后一仰手中又出现一把短枪。
“哒！”
太精确了！就在它把脑袋伸出来那一瞬间枪响了！