是幻觉么？杜飞睁开了眼，猫怪还保持那个姿势，不过瞳孔已经明显的放大了，怪老头也保持着射击的姿势，就好像是两尊雕像摆在面前。
“嗷呜！”像是最后的嚎叫，撕心裂肺！两只猫抓狠狠的抓住了怪老头持枪的胳膊，鲜血瞬间变透过衣服流了出来。
“嘭嘭！”又是两声，正中猫怪的眉心，此刻杜飞也来了勇气跑过去飞起一脚，猫怪应脚而倒。
“前辈，前辈你怎么样了？”杜飞急忙扶住了怪老头。
“他奶奶的！”怪老头痛的也是呲牙咧嘴，咬牙扯下了衣袖让杜飞帮忙包住了伤口。
“这猫怪也太狠了！”杜飞都不敢正眼去看怪老头的伤口，伤口的肉向外翻翻着，稍一用力便能看见里面的骨头。
包好了伤口怪老头起身来到了猫怪的近前，杜飞也跟了过来想仔细看看这猫怪到底何方妖孽。
“怎么会这样？”杜飞不解的看向了怪老头，猫怪不见了，躺在面前的是一面相俊俏的男子。
“他就是猫怪，这才是他真实的面孔。他在做鬼的时候多次鬼差逃脱小地狱的惩罚并到阳间淫乱无度才会被阎王罚到妖兽森林永世不得超生。”
“那现在呢？他还可以投胎么？”杜飞才知道，原来并不是所有的鬼都可以投胎转世的。
“不知道！”怪老头耸了下肩头，他并没有接触过妖兽，更没有杀过妖兽当然不会知道了。
“那现在我们怎么办，我已经找不到出路了。”
老头并没有回答他，总不能告诉杜飞说他也找不到路了吧。掏出打火机他点燃了猫怪的尸体。
“唰唰！唰唰！”那怪鼠的声音又从四面八方的传来，在寂静的森林里格外的刺耳。怪老头的表情变得凝重起来。
“不好，我们被包围了！”怪老头快速的捡起了丢在地上的冲锋枪麻利的换着子弹，看来他对使用枪只并不陌生。
“没事，肯定又是鼠身人面的家伙们，握见过了，它们不会攻击我们的。”
怪老头哼了一声:“你见到它们的时候它们在干什么？”
“我也是偶然发现的，当时它正在啃一具尸体，那场面叫一个血腥阿……”杜飞的声音逐渐小了下来，他忘了怪老头是有肉体的，人鼠不攻击自己不代表它们不会攻击怪老头，它们可是一群食肉动物。
怪老头慢慢的向那具燃烧的尸体靠了过去，一定是他流出的血吸引来了它们。
“那我们该怎么办？”杜飞站在他的身后扫视着。
“没法，看来要有一场血站了！”怪老头端起枪瞄向了树从，他已经感觉到了人鼠的位置。
“等等！”杜飞按下了他的枪管。
“你要干什么！等它们都出来的时候就晚了，你以为它们就肯定不会向你攻击的么！告诉你，妖兽森林里每一种妖兽都可以吸噬魂魄的！”
“我知道，但它们并没有对我们进行攻击，也许……”
“没有也许，想活命的话赶快让开！”
“不！不可以！”杜飞自己都不知道为什么要替那些人鼠求情，只因为她救过自己？他真的不知道。
在回过头去，面前黑压压的一片全部都是鼠身人面的家伙，虽然面相丑陋，但似乎又都市雌性，为首的正是刚才在树从中啃咬尸体的怪鼠。
“嗨！”杜飞强挤出来一丝微笑和她打着招呼，他真没想到森林中竟会有如此多的人鼠，光看数量就已经让他望而生畏了，怪老头说的没有错，不过现在看来后悔已经没有用了。
“我们又见面了！”她向前爬了几步，真的没有攻击杜飞的意思，不知道她是不是这群人鼠的领导，个头看上去到是最大的。
“是的！”杜飞这个时候必须要稳住，只要她能够帮助自己一切会好办的多。
“太可惜了，我们做不成朋友了……”
“我并不这么认为！”杜飞耸了下肩头，心里却是一颤，她这句话代表着什么杜飞不可能不知道。
“我美丽可爱的鼠小姐，我到现在还不知道你的芳名呢！”杜飞开始和她胡乱套着关系。
“王清玉！多谢夸奖！”看来女人还真是不禁夸，不过这名字与她真的是太不符合了。
“你们这么晚集体出来干嘛？不会是看风景的吧！”
“切！王清玉笑了一下，你是真不知道还是在和我开玩笑，我们想干什么你会不知道？
“可是我们只有一人一鬼你们却来了这么多，恐怕一人一根骨头也不够分吧！”
王清玉撅了撅并不可爱的尖嘴:“其实我们并不是集体行动的，是他的血腥味吸引它们来的，对了，他是你的朋友？”
“不，是救命恩人，和你一样！”杜飞故意把这几个字说的很重。
王清玉身后的鼠群开始不安分起来，发出令人讨厌的吱吱怪叫。
王清玉转过了身也是几声怪叫，后面多少安静了一些，可还是有一部分人鼠慢慢的靠了上来。
“看到了么，它们并不听我的，我只能保证我不去伤害你的恩人或是帮助你们逃的远一点！”
“小子让开！”怪老头站了起来，他不可以在等下去了，他不能用自己的生命来做赌注。
“不！”如果这个时候他开枪了定是必死无疑，杜飞猛的冲了过去要扑到怪老头，反正他是不怕被打死的。
“你！”
“哒哒哒哒哒！”怪老头根本没想到杜飞会这么做，想收手已经来不及了，幸好他反应的快，子弹没有打中杜飞的要害。
杜飞被子弹穿入定在了那里，他十分的奇怪，自己是鬼怎么可能会被子弹伤害。
人鼠停止了逼近死死的盯着杜飞和怪老头，估计它们应该明白是发生了什么事情。
只见怪老头迅速的从怀里掏出一道黄符贴于杜飞眉心之处，口中阵阵有词。
“出！”
三颗子弹应声而出，杜飞感觉到一股芍热的疼痛:“我怎么会有感觉？”
“没时间和你多说，这子弹都是我特制专门用来打鬼的，你赶快让开，不然下次没这么好运了！”怪老头在次端起了枪。
“你以为只凭你这么一只破枪可以闯得出这片妖兽森林么！我是鬼，这是我的地界，你完全有需要听从我的安排！”杜飞在命令他。