怪老头没有在坚持，杜飞说的很对，就凭他和这么把打鬼的枪他根本冲不出去，但他也不相信杜飞就凭和那只大老鼠的一面之缘可以说服她。
“我算是救了你么？”杜飞再次转身向王清玉。
“是的，但我仍然没有办法救出你的恩人，你也看见了，它们不可能全部听我的。”
“不可能？全部？”杜飞的大脑飞快的旋转着，王清玉的话外之意是她还可以调动大部分的人鼠的。
“你是他们领导？”
“不！我妈妈才是，她去阎王殿开会去了！”
杜飞差点没一口噴了出去，妖兽也要去阎王那里开会，还真是闻所未闻。
“你可以调动多少？”
王清玉摇了摇头:“我真的不知道！我试试吧！”
原来它们是有自己的语言进行沟通的，王清玉又是一通唧唧哇啦哇啦的怪叫，一部分人鼠开始倒退了，有一个就有两个，三个，杜飞总算松了一口气，真到不得不开枪解决的时候走一个就省下一发子弹。
“你和它们说什么了？”
“就说你是我的救命恩人被！”
怪老头不得不对杜飞另眼相看，但他还是没有放下手中的枪，就剩下这些人鼠也够他喝一壶的了。
“我已经尽力了，剩下的只有靠你自己解决了，但你不可以伤害到它们，不然它们还是会在回来的。”
“我勒个去！这不明摆着要自己等死么！”杜飞看着还在向自己靠近的人鼠大脑在次飞快的旋转着。
杜飞不得不退回到怪老头身边，他怀疑人鼠一定还在顾虑着什么才行动的如此缓慢。
“怎么样，你还反对我开枪么！”怪老头一边说着又变戏法儿是的从怀里掏出一挺冲锋枪递给杜飞:“拿着，一会我们配合一下还是有希望的。”
“你这样它们会在回来的！”杜飞一把将枪扔在地上:“在给我一点时间让我仔细想想。”
“你在他妈的想我他妈没命了，告诉你我他妈的要是挂了你也别想出去，你连鬼都做不成！”怪老头真的是愤怒了，双眼通红的把伤口指向了杜飞。
杜飞只是轻轻的用手挪开了枪管:“你要相信我。关于这个妖兽森林你到底知道多少最好都告诉我。”
“杜飞，我告诉你，我的忍耐是有限度的，我什么也不知道，这里就是一个各种妖兽成群的森林，除此之外什么也他妈的没有！”怪老头没有办法不急，他并不怕死，如果离不开这里他就无法找到马鹏，找不到马鹏那孙女怎么办？
“各种妖兽？”杜飞只见过猫怪，人鼠，还有不知名的大鸟，对了！人鼠似乎特别的惧怕那大鸟。
“清玉！”杜飞又跑到了她身边:“你们很惧怕大鸟么？”
王清玉皱了皱她的鼠眉:“什么意思，你想找大鸟帮忙，我劝你还是死了这条心吧！”
“不是你误会了！”杜飞连忙摆了摆手:“我是想问这里是否有完整的食物链，还有谁才是这妖兽森林的妖王？”
“你问这个干什么？”王清玉一脸的戒备。
“哎呀你就告诉我吧！美丽可爱的小清玉！”杜飞不得不冒着吐出来的危险昧着良心说话。
你猜的没错，现在鹰王统治着整个妖兽森林，不过我已经说过了，它们是不可能帮你们的！”王清玉还是误解了杜飞的意思。
“有了！”杜飞兴奋的转过身想告诉怪老头自己的想法，就在他转过身的瞬间他看见了那条火蛇。
他真的等不下去了，只要人鼠一个飞跃他就该去阎王殿报道了。
“哒哒哒哒哒！”只是一串枪声后怪老头便愣在了那里！
一只张着翅膀的人鼠站在了他面前，杜飞简直怀疑自己是不是到了外星球。
“哼！”带翅膀的人鼠一挥手，把一把子弹壳扔到了地上。
“妈妈！”王清玉嗲气的扑了过去，却看不出一点可爱的味道。
“靠边清玉，让妈妈来收拾他们！”
身后的人鼠停止了前进，它们似乎非常的惧怕长翅膀的人鼠，看来清玉的妈妈就是它们的鼠王了。
“等等！”
“等等！”
杜飞和清玉几乎是同时喊了出来。
“想必您就是妖兽森林的鼠王了。”杜飞礼貌的失了一礼。
“清玉他是？”
“我的朋友也是我的救命恩人，那个老头是他的救命恩人！”清玉说完向杜飞眨了眨她的小鼠眼。
一人一鬼一妖兽，鼠王有点迷惑了，听起来怎么这么的乱。
“可是我看到了他要杀了你们？”
“是这样的鼠王，你的子民们想要攻击我的这位恩人，僵持了很久我们真的是没有办法了，幸好您及时感了回来，我刚刚想出一个和您合作的办法，不知道您感不感兴趣。”杜飞完全一副胸有成竹的样子。
“没有兴趣！”鼠王冷冷的丢给他一句眼睛却死死的盯着怪老头。
“如果是有关你鼠王的地位和你子民们的安危呢？”杜飞并不着急慢悠悠的说到。
强者生存，这不仅是动物的生存法则，妖兽的生存应该更加的惨烈。
鼠王没有说话，杜飞知道她已经动心了。
“虽然我刚刚进入这里，但我知道这是一个强者生存的环境，难道你想你的子民每天提心吊胆的生活在鹰王的眼皮底下么？难道你就不想统治着整个妖兽森林么？”杜飞缓缓捡起了地上的枪把一条火蛇喷向天空。
杜飞所说的鼠王连做梦都想，但她不相信只凭这一人一鬼和两把破枪就可以打败鹰王。
杜飞看出了鼠王的犹豫，他笑着指了下身后快要熄灭的猫怪尸体:“鼠王不会不认识吧。”
“是猫王，妈妈，他们杀了猫王，我亲眼看到的！”清玉连忙证实着，她心里到是比较偏向杜飞一些。
身后的众人鼠也鸦雀无声的看着鼠王，目光中充满了无限期待，杜飞的话正说到了它们的心里。
“什么？你们杀死了猫王！”鼠王的表情变得异常的惊慌，就好像是猫王被她杀死的。
杜飞和怪老头也是一愣，他们以为只不过是一只已经变异了的猫怪，看鼠王惊慌的样子看来这次又惹了大麻烦。
“你们惨了，猫怪不会放过你们的！清玉我们快走！”
看来这猫怪还真不是好惹的，鼠王连称霸妖兽森林这么大的事情都要放弃了。