杜飞猛的打了一个寒颤，似乎已经听到了那声声悲惨的猫叫声。
“蹲下！”
“嘭嘭！”
“喵嗷嗷嗷！”一只猫怪从空而落蹬了几下退不动了。
鼠王拉着清玉也向怪老头靠了过来，四个人背靠着守着四个方向。
“你完全可以离开的！”杜飞知道鼠王是走不掉的才故意这么说的。
“你以为我不想么，猫怪向来有仇必报，我是被你们连累了！”
“正好我们可以共成大计了！”
“哼！你有命活着冲出去在说吧！”
杜飞明白了，鼠王算是默许了，有她的参与打败猫怪已经胜利一半了。
“吱吱！吱吱！”鼠王与清玉不停的怪叫着，众人鼠快速的向四人靠拢过来将四个人团团围住。
怪老头迟疑了一下将手中的枪交给了清玉:“给我一点时间，我在多弄几把出来。”
杜飞已经无暇顾及他到底是怎么造出枪只的了，那一双双幽绿的眼睛布满了树林。
“嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！”倾刻之间叫声响彻整个森林，让人心神不宁。
“他奶奶的，这里到底有多少只猫怪！”杜飞端起了冲锋枪，小时候的梦想终于实现了。
“哒哒哒哒哒！”怪老头在中间，剩下杜飞和鼠王，清玉，三个人转着圈的猛烈射击着。
估计这三个人也是第一次用枪，足把一梭子子弹全部噴射了出去。一时间嚎叫声惨叫声，声声不绝。
“我的天！”怪老头看得是直瞪眼儿:“我的小主宗啊，我这子弹可不是白来的啊，你能不能看准了外打啊！”
杜飞不好意思的吐了吐舌头，刚才只顾着过瘾了。
“来，给他们！”怪老头把几只冲锋枪丢向了外围的人鼠。
经过这一轮扫射，猫怪的声音小了一些，看来它们是忌惮了。
利用这小小的空闲杜飞看了眼怪老头，一堆黄子摆在地上，原来他的枪全部都是冥品阿，怪不得他怀里装的下那么多，这也太神奇了吧！
越来越多的人鼠从地下涌出来，不过在怪老头的眼里他们只是能缓解一步猫怪的进攻速度。
功夫不大，四架机枪架了出来，怪老头试了一下，效果还真不不错，不过他已经很疲惫了，除了一些子弹在也变不出机枪来了。
“就这样就可以打败它们？”鼠王还是不太确定，如果连群猫无首的猫怪都解决不了还谈什么称霸森林。
“吱吱……”鼠王怪叫着，似乎在向人鼠传达着什么命令，人鼠也开始变得不安分起来。
“它们可能没有领导的么？”杜飞不相信，别看面对的是一群怪兽，可这就和真正的战场没什么区别，一伙没有将军的士兵怎么可能发动有效的进攻。
猫怪吃亏就在那双幽绿的眼睛上，刚刚想要从树从中向外有所行动就被杜飞这边的火蛇压制了下去。
又是一阵喷射，树从中安静了下来，对峙了十多分钟后突然一声长叫，而后便传来了一声震耳欲聋的猫叫，就算是喊号也未必喊的这么齐整，但猫怪做到了。
就在声音停下来的时候那密麻的幽绿瞬间消失了！
“糟糕！它们闭眼了！”鼠王大叫了一声，话音未落一大批的猫怪已经飞身跃出了森林！
不怪鼠王如此的惧怕猫怪，人鼠根本就不是猫怪的对手。
只是简短的挣扎最前面的人鼠已经倒在了血迫之中。
“我的天！”杜飞看直了眼，简直就是没有还手的机会，看来自己是太高估了人鼠的实力，这么下去很快自己就要支撑不下去了，还谈什么称霸森林。
怪老头的手死死的握着架在地上的机枪，他一定是对身旁的鼠王有所顾及，不然他早以喷出了满腔的愤怒！
“我来！”鼠王把牙一咬一把夺过了机枪闭着眼就喷射了起来。
又是一波进攻被击退了，真不知道还有多少猫怪躲在树林里。
外围的人鼠开始快速的向中间聚集着，那一通喷射也让站在最前边的人鼠无辜的丢了性命。
森林里边也流出了幽绿的液体，应该是猫怪的血液，没想到的事情实在是太多了。
“吱吱……”鼠王和清玉同时尖叫着，可人鼠现在并不听从它们的命令了，依旧向后倒退着，更有的直接钻洞逃跑了。
“嘭！嘭！”怪老头换上了手枪把几只正要逃跑的人鼠解决了。
“鼠王不会怪老夫吧？”
“不会！不会！”鼠王根本没了刚来时的那股气势，她没有想到自己的子民竟然会如此的没有凝聚力，怪不得它们鼠兽一直以来都生活在森林的最底层，任凭宰割。
杜飞无奈的摇了摇头，他真的是太失败了，怎么会选择和这么一群不合团的家伙合作，看对面的猫怪明知道是死，可到现在还是没有放弃冲锋。
空地与树林间已经有了很大的空隙，猫怪也肆无忌惮的从森林中涌了出来。
枪声没有再响起来，不是被吓住了，他们都在等，等更多的猫怪从里面出来。
他们还是低估猫怪了，当空地站满了猫怪的时候，树林中那双双的幽绿在次亮了起来，不过它们却不再走出来了。
“可恶！”杜飞狠狠的用拳头捶了下机枪，他们已经靠过来了。
“哒哒哒哒哒！”愤怒的机枪再次喷射了起来，猫怪根本就不去躲闪，拼了命的向前冲着，虽然火力很猛但还是有一些人鼠被猫王咬伤了。
没等这波猫怪全部倒下后面的马上跟了上来，一波接着一波，很快猫怪的尸体落了厚厚的一层，它们居然借着尸体的掩护前进着。
杜飞震惊了，鼠王震惊了，这是怎样的一群妖兽，如果她鼠王的手下能有猫怪一半的能力，何愁她鼠怪不崛起？
子弹已经没有多少了，杜飞和老怪不得不放慢了射击的速度，排山倒海的猫怪开始向这边冲了过来。
“咚！咚！”两团蘑菇云从前方骤然而起，人鼠加上猫怪的尸体瞬间燃烧了起来将漆黑的森林照得通明。
猫怪的进攻马上迟缓了下来，它们甚至还不知道发生了什么。
“这炸弹的威力太大了！”杜飞终于看到了希望，但怪老头却一点精神也提不起来。
“只有这两颗！”我是带下来的真家伙！
杜飞的眼睛真的直了，弹尽粮绝！
几只人鼠被烧的到处乱串着，看它们胆子小的要命，心也不齐，但却不会向着自己的队伍里跑。
“有了！”鼠王向是下了很大的决心。