所有人把目光都转向了鼠王，鼠王表情凝重，那握着机枪的手也颤抖起来。
“妈妈……”
一滴泪珠由鼠王的眼角滑落，她哭了？
一通杜飞和怪老头根本听不懂的语言，所有的人鼠把目光全部集中到了鼠王身上，眼神中充满了绝望，清玉连声音也变的颤抖起来。
“妈妈，不要……”
“这是命令！”鼠王大叫着！
阵阵的低鸣，声音绝望凄惨，人鼠们开始缓慢的向后倒退着。
“快！”鼠王怒吼着，一通机枪扫过。几只人鼠应声而倒，鼠王已经很手下留情了。
杜飞和怪老头诧异的看向了鼠王，杜飞已经猜到了她到底和人鼠们说了什么。
在机枪的督促下人鼠们一个个的钻进火堆后便疯狂的冲向了树林！
震惊了！猫怪们开始到处的乱串着，瞬间溃不成军。
原来它们怕火，但鼠王也为此付出了沉重的代价。
怪老头更为的震惊了，如果火就可以将它们击溃完全不必付出如此的惨重代价。
鼠王缓缓的闭上了眼睛，表情痛苦万分，也许没有人可以了解一个作为王的心情。
所有人缓缓的放下了武器，杜飞想说些什么来安慰她，却发现自己哽咽着什么也说不出来。
“瞄嗷！”一声清脆的猫叫从背后传来！
转过身的时候它已经扑了过来直奔鼠王而来，杜飞想要拾起枪却来不及了。
鼠王正沉浸在无尽的悲痛之中根本就没有预防还会有突然袭击，想躲已经来不及了！
“嗷嗷嗷！”千钧一发之际，清玉出现在了鼠王面前！
“妈……”
妈妈还没有说出口她的瞳孔已经放大了，脑袋也歪向了一旁。
如此大的力度，猫怪真的是愤怒了，瞬间一切静止了下来。
“清玉！”一声撕心裂肺的叫声划破了寂静的森林。
猫怪似乎被吓傻了，手指扔插在清玉的脖子里一动不动。
所有的人都端起了枪，但却没有人扣动扳机，这个仇应该由鼠王亲自来报。
“清玉……”鼠王并没有像杜飞想像那样愤怒的将猫怪撕成碎片，她只是轻轻的抱起了清玉。
“哇！”虽然不太礼貌杜飞还是发出了一声轻叹，和猫王一样她已经恢复了原有的容貌，清纯靓丽。
如此年青貌美的女子又会犯下什么过错？她又怎么可能和妈妈一起被打入妖兽森林？杜飞带着满脸的疑问看向了怪老头。
怪老头只是摇了摇头，杜飞不知道他为什么会带着无奈的表情。
“让我试着为她超度一下吧。”怪老头从怀中掏出了一只蜡烛。
“算了吧！”鼠王绕过了猫怪缓缓的离开了:“你也走吧！”
“清玉！”杜飞小声的唤了一句，他明显看到了清玉的身体抖动了一下！
“清玉！”杜飞刚想冲过去却被怪老头一把拉住了。
“你想过去找死么！”
杜飞不太明白怪老头为什么会这么说，但他似乎隐约也感觉到了什么。
“我已经拿到清玉的魂魄了！”怪老头晃了晃手里的黄丝袋儿。
“什么时候？”杜飞的眼神闪过一丝兴奋。
“在你刚才唤她时。”
杜飞点了点头，他相信怪老头既然收了她的魂魄就一定可以送她投胎的。
“快走吧，大麻烦又要来了！”
“大麻烦？是鹰王么？”杜飞抬头看了看。
“也许还有鼠王！”
怪老头的话另杜飞大吃一惊！
“清玉的妈妈？”
怪老头已经走了出去，杜飞不明白为什么他明知道有大麻烦还不拾起地上的枪。
“你知道路？”
怪老头并不理会他，只是一边走着一边用黄子折着一些看起来像是千子鹤的东西。
杜飞端着枪不时的回头看着，要是突然从哪里冒出一只猫怪来可惨了。
“前辈，你怎么也会下来，是来找我的么？”
“不是！”怪老头是不可能告诉他的。
杜飞当然知道他是不可能为了自己才下来的，可怪老头连一句话都不肯多说，想套话看来是不能了。
“嗷！”一声嚎叫，杜飞看见了一只大鸟低飞掠过瞬间便消失了。
真不愧为森林之王，动作如此敏捷。
“还要继续走么？”杜飞停下了脚步。
“怎么现在知道怕了？”
杜飞明白了，怪老头是知道自己为什么进入这里的，他不冷不热的笑了一下:“前辈不也是么？”
怪老头不语，在一块宽阔一点的地方他掏出了七根蜡烛摆成了北斗七星的阵势。
“就在这里？”杜飞以为怎么也该找个有掩护的地方吧，这不成了八面受敌了？
怪老头开始把他折的子鹤掏出来扔在蜡烛的后面。
刚刚掏出火机杜飞便感觉到了前方吹过一阵强烈的阴风。
“它们来了！”怪老头迅速的点燃了蜡烛，杜飞真怕这阴风吹灭了他的蜡烛，不过看来自己的担心是多余的了。
哪来的什么阴风，黑压压的一片，根本就是大鸟带过来的气流。
“哒哒哒！”杜飞已经扣动了扳机，一通狂扫，子弹很快打光了。
他现在知道了怪老头为什么没把枪带出来了，他根本连一根鸟毛都没有打下来。
只有蜡烛发出昏暗的光线，那轮蓝月以被无以计数的黑鸟遮得不见一丝踪影。
气氛压抑得杜飞有些喘不过气来。
估计怪老头也没有想到这群怪鸟会如此的难对付，借着月光杜飞看到了怪老头的脸，他从未见过老头表情如此的严骏。
“嗖！嗖！嗖！”
几只子鹤瞬间腾空而起，划着一条火线冲向了天空。
原来如此！可那几只火鸟根本解决不了什么问题，黑鸟们快速的散了开来。
怪老头嘴里快速的念叨着什么，那一只只子鹤似乎有了生命一般的站立了起来。
“快跑！”
待杜飞反应过来的时候怪老头已经冲进了树林，杜飞的心已经凉了半截，如果连怪老头也束手无策那就只有等死了
“下来该怎么办？”大鸟并没有进行实际性的攻击，杜飞趁这个空挡跑到了怪老头的身边。
怪老头仍旧不去理会杜飞，也许他真的没有空闲。
虽然退到了树林中，可他的子鹤并没有断掉，一直到蜡烛前，有了生命的子鹤依依的排着对点了火飞向天空。