“啊！”怪老头的头皮猛的一痛，整个身体离开了地面。
“老匹夫，休走！”鹰王用尽一切的力气向他飞扑过来，它知道将要发生什么事情。
“怎么会这样？”怪老头看了看自己怀中的阴表，明明还没有到时间，难道是师兄，不过他记得这次并没有告诉任何人自己下来的事。
“呵呵呵呵！”一阵熟悉的笑声，是马老爷子！
“没有耽误你的好事吧！”
怪老头心头一震！话里有话！难道是他救自己上来的？
“老马，你和我说实话，你到底是不是马家的传人？”
“老怪，你这问的不是废话么，我性马不是马家的后人还是你老怪家的后人么？”老马头似笑非笑的看着老怪。
“我说的是南毛北马！”
老马猛的征了一下随后又有些不自然的笑了一下:“我说老怪你是不是僵尸剧看多了，怎么会相信这些东西。”
这已经不是老怪第一次问老马这个问题了，不过他每次都找借口岔开了话题。但今天这个事只有一个可能，那就是他是马家的后人！
南毛北马已经退出江湖多年，当年至毛悠和马小玲后就在也没有任何的消息了。
“你听说过马家有传男的习惯么？”老马再次不紧不慢的说了一句。
是啊，马家几代都是女强，可刚才到底是谁救自己上来的呢。
“别想了，我是来接孙子的！”老马收起了笑脸。
“这……”老怪的脸马上变了颜色。
“怎么还没有成功么？”
“……”没有办法，老怪只有把事情的经过一五一十的讲给了老马听。
“怎么会这样？”老马也是一脸的惊奇:“还会有机会么？”
老怪叹了口气，已经五天了，七天内找不到马鹏的魂魄，杜飞这具肉身就可惜了。
“机会是有，可我实在是想不明白为什么马鹏会被吸到下面，如果是哪位鬼王有意而为事情就难办喽！”
老马的表情闪过一丝异样，老怪正愁得不可开交当然不会发现。
“别太急了！我们不是还有两天时间嘛！”老马笑着拍了拍老怪的肩头。
老怪头再次满脸的疑问的看向老马，他一定有问题！
“老马你和我说实话……”
“呵呵，呵呵……”只有笑声，老马似乎瞬间消失了。
“孙子丢了他居然一点也不着急？这一点也不符合马老爷子的性格。不行，必须得向他问个明白！”
老怪打定注意刚想起身，突然一个纸团迎面飞来。
“什么人？”力道不是很大，怪老头一把接过了纸团，屋外并没有人应声。
“恶鬼谷！”只有三个字，字体端正秀丽，像是出自女孩子之手。
“恶鬼谷？什么意思呢？”怪老头紧锁着眉头，他也猜了个八九不离十了。
“噗噗噗！”一只纸鹤落在了办公桌上。
“到底是什么人？”老怪头看着电脑上的监控录像却没有发现。
“马鹏！”字体和那张纸团一模一样，她在向自己暗示什么？
路面开始变得坑哇不平起来，颠簸的杜飞头昏脑涨，在这么下去不用鹰怪攻击自己就死在里边了。
“奶奶的！”杜飞拼命的向天空中扫射着，估计用不了多久这辆坦克也该报废了。
“我王！那小子马上就要冲出妖兽森林了！”一只鹰怪喘着粗气落到了鹰王面前，看来杜飞的坦克给它们造成了不小的麻烦。
“通通是他妈的废物！”鹰王正在为没有杀掉怪老头愤怒着，听完他的汇报更是火冒三丈。
“前方带路！”
估计鹰怪们也是第一次遇到李云飞这样的对手，根本没有办法接近也就无法对他造成任何的伤害。
成群的鹰怪更加猛烈的向杜飞的坦克撞击着，只差那么一点点，杜飞的坦克就要被撞翻了。
“我王来了！大家加把劲，干掉他个鬼孙子！”一只鹰怪盘旋在空中喊着号。
鹰王看了看不远处的山谷露出了一丝邪恶的微笑:“算了吧，让他去吧！”
“我王！就这么放他走么！”
“是啊我王，鬼孙儿可杀害了我们众多的弟兄，怎么可以就这么放他出去！”
“是啊我王三思啊！”
一群鹰怪的元老围在鹰王左右，它们就算是付出在惨重的代价也要替弟兄们报仇。
有仇必报是鹰怪的性格，鹰王不可能这么轻易的放过李云飞，它有自己自私的想法，不过这个想法差点让鹰怪在妖兽森林中消失，当然这还是后话。
坦克内的杜飞实在是坚持不住了，坦克虽然没有被撞翻但他也是头破血流了。
他现在到是盼望鹰怪们可以赶紧把这纸糊的坦克弄碎，可一切却在瞬间平息了下来，坦克也不在前进了。
“他们放弃了？”杜飞好不容易打开了坦克的上盖子，密密麻麻的鹰怪依旧盘旋在自己的后方。
“怎么会这样？”杜飞擦了擦额头上的血迹，看起来它们似乎忌惮着什么，只是不停的盘旋着却不在向前飞越。
杜飞真的没有力气了，就趟在坦克上忘着天空的鹰怪，它们正在一点点的散去，最后只剩下一只有着斑斓色彩羽毛的还徘徊在天空。
“喂，你是鹰王么！”杜飞居然向它摆了摆手，他甚至不知道自己为什么要这么做。要知道只要它轻轻的挥动几下翅膀自己可能就连鬼都做不成了。
“哦？”鹰王真没想到他会和自己打招呼，自己不攻击他，他反而又来招惹起自己了，还真不是个一般的小鬼。
“你就不怕我杀了你么？”鹰王轻轻的落在了坦克前面。
“哼！”杜飞轻笑了一下:“你不会的。”
“你就这么却定？”
“如果你想杀了我，我现在就不能站在这里和你讲话了！”
鹰王不可能有这么好心放了自己，方才杜飞看到了身后的山谷，如果没有猜错的话那里一定就是恶鬼谷了，鹰怪们根本不向那里靠近一步，可是他想不明白这和自己有什么关系。
“你很聪明，我没有看错人。”鹰王双眼放光的看着杜飞:“如果我没有猜错的话你应该是刚刚才下到阴间并且没有去阎王殿报道，对么？”