小女鬼悠悠的飘在巨石的上空，杜飞怎么的呼喊她就是不肯下来。
“你好烦的哦！”小爱佳回过头来凶了他一句。
“你……”
“嗨！”没等杜飞把话说完小爱佳又转过身去表情可爱的冲着前面招着手。
“我在这里！”杜飞还自作多情的以为爱佳是在和自己打招呼。
“没说你，滚远点！”小爱佳不知为什么变得凶巴巴的。
“切！”杜飞自知没趣的转身想继续向里走，他估计这个什么爱佳也是个精神病的鬼吧。
“佳怡！是你么佳怡？”杜飞忽然听到了一个中年男子的声音。
她刚刚不是告诉自己叫做爱佳的么？杜飞转过了身，一个三十岁上下，衣着破烂的男人正小心翼翼的向里走来。
“是我。”爱佳居然应声了，她缓缓的落到了男人的身边牵起了他那粗糙的大手。
“佳怡！真的是你！”男人激动不以，眼角明显挂着泪痕。
“嗯！”爱佳点了点头带着男人缓缓的飘了起来。
一只可爱的小女鬼和一个穿着破烂的男人在空中偏偏起舞，看起来真的很不协调。
“喂！你要去哪里？”杜飞看她带着那男人离自己越飘越远。
爱佳只是瞪了他一眼便快速的消失在杜飞面前。
她在和谁说谎？杜飞被她搞的是蒙头转向。
“快跑，快跑！”声音不大，却十分的匆忙，小爱佳正快速的向他飞过来，表情惊恐万分。
“爱佳你怎么了？”
爱佳一边飞来一边还冲他快速的摆着手，到底是怎么了？
“你是傻掉了么！”爱佳飘落在杜飞身旁未等站稳就拉起了杜飞的手快速向巨石后跑去。
“爱佳！”有如晴天霹雳，声音洪亮，爱佳猛的征住了。
“嘿嘿，主人！”爱佳转过了身把杜飞护在身后。
“你身后的是什么人？”
杜飞明明记得爱佳是娇小玲珑可站在自己面前却挡住了自己的全部视线。
“没，没什么，主人我……”爱佳吱吱呜呜的看起来十分惧怕她的主人。
“爱佳！”主人的声音一下子阴沉了下来:“要我亲自动手么！”
爱佳依旧吱呜着，小手不停的向身后摆着，杜飞知道她是暗示自己快跑。
笑话！堂堂男子汉怎么会做出这种事情，杜飞哼了一声闪身站了出来。
高大的身躯，黝黑的脸堂，两道剑眉，不恐怖但很凶悍。
“傻瓜，他会吃了你的，快跑啊！”爱佳几乎是从牙缝里崩出了几个字，但还是很主人听到了。
“哈哈！”爱佳的主人大笑了一声:“好个小白脸，爱佳你不会是看上这小鬼了吧！”
“主人我没有。”爱佳低着头声音很小。
“那好，主人今天就让你也尝尝鬼魂的滋味，这个小白脸的魂魄你吸食了吧！”
“不！不！不！”爱佳把头摇的像拨浪鼓似的:“主人我不敢！”
“没出息的东西！滚开！”说翻脸就翻脸，主人突然就出现在了爱佳面前一脚将爱佳踢到了一旁。
“你！”杜飞只觉得一阵热血沸腾，这么个大男人欺负一个小女鬼算什么能耐。
杜飞快速跑过去扶起了爱佳:“怎么样，爱佳你没事吧？”
小爱佳很勉强的笑了一下:“我是鬼怎么会有事，你惹不起他的，快跑！”
“要跑一起跑！”杜飞知道自己不可能会是他的对手，但他也决不会丢下爱佳不管。
“想跑，门都没有！”一双大手已经伸到了杜飞身后。
“小心！”爱佳猛的拉了一把杜飞，他一下子将爱佳压在了身下。
奇怪？鬼怎么也会有感觉？杜飞感觉到了身下那团酥软。
“讨厌拉！”小爱佳推了杜飞一把，似乎知道他心里邪恶的想法。
“既然你们一见钟情我今天就成全了你们！”
忽然间阴风大起，吸卷着杜飞的身体不停的向后移动着。
“爱佳！松手！”小爱佳死死的抓住杜飞的手说什么也不肯放手。
主人怪叫一声两只胳膊瞬间变的巨长抓起杜飞拉到了自己面前，爱佳也终于被甩到了地上。
“主人，主人求求你放了他了吧！”爱佳跪在地上苦苦的哀求着。
“你流泪了？”对爱佳的反应主人大感意外。
“是的，爱佳对他一见钟情，主人求你放了他吧！”
主人失望的摇了摇头:“爱佳，你要懂得恶鬼谷的生存法则，既然你流了眼泪就不能在生存在这里，我也要吸食你的魂魄！”
“可以！”爱佳站起来走到主人近前:“爱佳的魂魄主人随时可以吸食，我还是要求你放了他，你可以让他取代我的地位。”
主人只是哼了一声，把手攥的更紧了，杜飞痛的满头大汗。
他奶奶的，谁说做了鬼就没有知觉的，可恶！难道自己刚刚进入恶人谷就要烟霄云散了么！
“不！”杜飞还在拼命的挣扎着，他不可以就这么死掉。
“哈哈哈哈！”主人狂笑着露出了两颗锋利的尖齿。
突然他的动作却一下子变得缓慢了下来，表情也变得极为痛苦。
“扑通！”他不得不松开了手痛苦的跪在了地上，一股青烟自头定冒出，身体正在慢慢的变小。
“快，快把青烟吸到肚子里！”爱佳跑过来推了杜飞一把。
杜飞却还傻愣在那里不知如何是好，青烟变得愈加愈浓。
“快啊，还愣着干什么！”爱佳急得直跺脚就是不好替他吸食了那股青烟。
不知何时周围出现了许多体型瘦弱，长相又奇形怪状的小鬼头望着主人蠢蠢欲动。
“要想救我就赶快去吸食了！”爱佳不得不按着杜飞的头来到主人面前，在晚一步被这帮小鬼头吸食了青烟他们的麻烦可真的大了。
“咳咳咳！”杜飞显然是第一次做这种事情，并不懂得如何平和的忆入被呛得咳了几声。
小鬼头们开始变得极其不安分起来，爱佳不停的冲他们做着凶脸，可就她那个样子真的吓不到谁。
“啊！”杜飞忽然间一声长叫，表情也瞬间的狰狞起来，就连爱佳也被他吓得倒退了几步。
刚刚围过来的小鬼头也停住了脚步不敢贸然前进。
“喂，你没事吧！”爱佳弱弱的问了一句。
杜飞就仿佛不认识了爱佳一样双眼喷火似的看向她。
“他，他们。”爱佳缓步的倒退着用手指了指一旁的小鬼头们，这个时候的杜飞应该说是相当的危险了，主人的恶魂如果消化不当他及有可能丧失原有的心志。
“嗷呜！”杜飞又是一声仰天长啸，小鬼们一哄而散，没人敢在留在这里。
此刻的杜飞早以红了眼哪里会放过他们，只是轻轻的一越便跳到了小鬼头身后，倾刻间鬼哭狼嚎的声音响彻山谷。
“嗷呜……”杜飞就像是一头发了疯的狮子，他根本控制不住了自己的思维。