爱佳吓得连连倒退着，杜飞正一步步的向她靠过来。
“喂！我是爱佳，楚爱佳啊！”
杜飞吐着热气看着爱佳，没有像对付小鬼头们那般粗暴，他应该还是有那么一点的心志。
“早知道就不要让他吸食了！”爱佳叹了口气愣愣的看着杜飞，她只是低估了主人，没想到他已经强大到了如此地步。
杜飞并没有停下脚步，爱佳只有把身体飘在了空中，但愿他不会也飘起来吧！
杜飞仰起头看了看爱佳，眼睛闪过一丝光芒。爱佳急忙捂着小裙子向后飘退了一步，看来男人还真不都是什么好东西，就算变成了恶鬼也改不掉好色的毛病。
“嘿嘿！”杜飞阴冷的笑了一声，他真的没有向爱佳一样把身体飘在空中，但他伸出了可以变长的胳膊。
“糟糕！”爱佳居然忘记了主人的这个特殊的能力，看来杜飞是完全继承了他。
“能死在他的手里就算知足了吧！”爱佳闭上了眼睛没有做一丝的挣扎，要知道她完全有这个能力的，她知道主人的弱点在那里。
“来吧，我会帮助你的！”爱佳相信她的魂魄可以让他平静下来的。
“他醒了么？”等了许久，他并没有吸食爱佳的魂魄，反而抓着自己的手也松了下来。
“喂，喂！”爱佳小声的唤了他两句，杜飞紧闭着双眼一言不语。
轻轻的一跃，爱佳跳到了他的面前，他却“扑通”一下子倒了下去。
“怎么会这样呢？”爱佳又轻轻的推了他几下可他还是没有反应。
只是片刻的功夫，杜飞已经长出了浓浓的一圈胡子，看起来更多了几分男人的味道。
“馨雅！”杜飞猛的睁开了眼一把抓住了爱佳的小手。
“你醒啦！”爱佳并没有生气，微笑着抽出了小手。
“发生什么事了？”
“我晕！”他居然什么都不记得了！爱佳觉得还是先不要告诉他太多的好。
“没什么啦，他被你打跑了。”
“被我打跑了？”杜飞看了看自己的双手:“这怎么可能？”
“怎么不可能，你就别在隐藏实力拉！”爱佳并不是说好听的给他，他真的看不清杜飞，发生在他身上的事情实在是太诡异了。
“他到底是什么鬼？”杜飞拍拍身后站了起来。
“恶鬼！”
杜飞当然知道他是恶鬼，他是想知道他到底是什么恶鬼。
“他是恶鬼谷的主人？”
噗嗤一声爱佳笑了出来:“主人？你把这恶鬼谷当成什么地方了，他不过是恶鬼谷里面最低级的恶鬼了。”
“那你还这么怕他？”
“因为他是我的主人嘛，我又变成恶鬼只有给他做事了，不过现在好了，我不用在怕他了！”
“还有比他更厉害的恶鬼？”
“当然有啊，越是往山谷的里头他们就厉害。”
“哦！”杜飞点了点头:“那你为什么会来这里呢？这里并不适合你。”
“你不也一样么？这里也不适合你。”看来爱佳并不打算要告诉他。
爱佳并没有打算带杜飞马上进入山谷，一块比较干净点的石头上爱佳坐了下来。
“你知道出了这恶鬼谷是什么地方么？”
爱佳摇了摇头:“听说是出得了这恶鬼谷就是奈何桥了，就可以转世投胎，不过至今为止还没有人出得去。”
“简直是笑话！”杜飞笑了一下，居然会有相信，既然做了恶鬼又怎么可能会让你投胎。
“其实想从这里出去并不难的，只是为了生存进入这里的鬼大都迷失了心志，不想被鬼吃就要吃鬼，这也是没有办法的事儿！”爱佳叹了口气:“哪有几个像我这么胆小的鬼，其实我刚来到这里的时候主人对我可好了，要不是他我恐怕早被其它的鬼吃掉了。”
“后来你的主人也被迷失了心志？”
爱佳点了点头，杜飞的心思一下子沉重了起来，如果自己也迷失心志在这里那岂不是在也见不到馨雅了？
“难道就没有其它的办法了么？”
“有！如果你能在不吞噬鬼魂的情况下打败这里的恶鬼就可以出去拉，不过……”爱佳用那样的眼神看着杜飞，杜飞自己都知道他是没有这个实力的。
“恶鬼谷也是犯了重罪才被罚进来的么？”
“应该是吧。”爱佳一副不太确定的样子，杜飞真不知道她到底做了多久的鬼，居然什么也不知道。
“也不知道这个孟婆到底是什么意思。”杜飞越来越怀疑孟婆的目的了，馨雅怎么可能会在这里。
“喂！你要去哪里？”
“当然是串过恶鬼谷了，难道还留在这里不成。”
真是初生牛犊不怕虎，他也不知道这恶鬼谷有多么的险恶。
“杜飞！杜-飞！”阴阳怪气的声音回荡在山谷里，但杜飞环视了一圈什么也没有看到。
“谁……”刚刚张开嘴巴就被后面跑上来的爱佳捂住了嘴巴。
“别搭理她！只要你一应声她就会迷失你的心志，让你自觉的找到她的近前而后便吃了你。”
“不应声就没事了么？”
“嗯！”爱佳点了点头:“她们都是被锁在谷底的冤魂，自己是出不来的。”
杜飞看了她一眼，看来她并不是什么都不知道嘛。
走了约摸有五里地恶时候道路变得豁然开朗，两条宽敞的大路分别通向两个方向。
杜飞回头看了眼爱佳:“该怎么走？”
“拜托大哥，我根本就没有进来过耶，多了我还不知道你叫什么名字呢！”爱佳不好意思的笑了笑。
“杜飞。”杜飞没好气的回了她一句，刚才什么鬼才刚刚叫过自己的名字。
“你可不要贸然前进阿，一条是同样谷外的，另一条就是通往谷底的死路了。”
“那怎么办，总不能就这么的等着吧？”杜飞看来看去也不知道到底该走哪一条路。
“看我的！”爱佳眨了下眼睛又飘在了空中。
“喂！小女子迷路了，该怎么办啊？”声音楚楚动人，可真有她的。