一阵阴风迎面吹来，小爱佳嗖的一下躲在了杜飞身后，她自然还有她的目的。
就像是魔术一般，一张苍白的面孔凭空的出现在了杜飞面前。
那苍白把一双嘴唇衬托的分外妖娆，红的让人恐惧。
“是谁迷路了啊？”那声音沙哑苍老，听起来与他的年龄严重的不符。
杜飞只觉得浑身一阵发冷却又不得不向前迈了一步:“是我！”
“是你？”
杜飞真的有些受不了他的声音，听起来让人透不过气来。
“嘿嘿，嘿嘿！”一阵阴冷的笑，杜飞更加的毛骨悚然。
“你是什么鬼！”杜飞故意的提高了嗓音，不可以让他发现了自己的弱点。
“我是来吃你的鬼！”
猛的一跃，男鬼站在了杜飞的面前，那手带着长长的指甲一把按住了杜飞的脑盖。
“天啊！”爱佳被吓的浑身发抖，杜飞居然连一点反抗都没有，吞噬主人魂魄后的他不可能是这个样子的阿！
“小妹妹，要不要过来尝一尝阿，嘿嘿嘿！”那沙哑的声音又响起了，杜飞就是个死人一般站在那里一动不动。
爱佳真的快急哭了，早知道他会这个样子就不要在试验他了。
“啊……开！”白面男鬼大喝一声手指猛的一用力，爱佳只听见“咔嚓”一声！
完，杜飞休已！爱佳只觉得身体一阵发软。
“嗷！”爱佳听见的却是一声沙哑的惨叫！
睁眼一瞧，白面男鬼呲牙咧嘴的在抖动着双手，估计应该是手指头折了吧。
“天那！”爱佳张大了嘴巴，她不得不从新来判断杜飞的实力了，就算是石头恐怕也架不这恶鬼的一抓，他居然纹丝未动！
“小鬼休走！”白面男鬼嘴里喊着休走自己却头也不回的向右急弛而去。
“杜飞！”爱佳必须要喊醒他，白面鬼不可能就这么逃跑的，他只不过和自己一样是个小喽啰罢了。
杜飞紧闭着双眼，脸色忽红忽白，表情异常的痛苦。
“一定是主人的魂魄又在他体内发作了，可怎么办啊？”爱佳焦急的直跺脚，她根本束手无策。
“小心啊杜飞！”
豆大的汗珠已经顺着杜飞的鬓角滚落下来，刚才那只白面男鬼手持一把利剑快速的从杜飞身后飞速而来。
“住手！”爱佳一跃而起，迎着白面男鬼的利剑冲了过去，她知道自己不可能是他的对手，但就算死也不会让他得手的，这个时候的杜飞是没有任何抵御能力的。
“阿！”一声长啸，气动山河！未等爱佳冲过杜飞的身体他已经睁开了双眼，那一声狮吼震的她和白面男鬼不由自主的向后飞去。
爱佳重重的摔在了地上，她想一定又是主人在杜飞的体内爆发了，她又看到了那股熟悉的眼神。
“等了你这么久，你终于来了！”雄厚的声音在杜飞身后响起，他猛的转过了身，眼神中充满了杀气。
“你是谁？”那声音漂在空中，爱佳知道他一定是把杜飞当成了自己的主人。
“杜飞小心！”爱佳虽然知道杜飞现在实际是由主人控制着，但她未免还是有些担心。
“你不是等我好久了么？”
爱佳又是一惊！这，这简直就是主人的声音！
“真的是你！”他不得不相信，他忘了这股眼神，更忘不了这个声音。
“哼！”杜飞冷笑一声:“今天是我们做一个了断的时候了！”
十年前，为了争夺谷里的一块地盘，兄弟二人大打出手，终于他将爱佳的主人赶出了深谷，只能在谷口处做一只任人欺负的野鬼。
但他没有放弃，十年来他大量吸食着各种怨鬼的魂魄，只为十年前那一剑之仇。
是杜飞，他险些毁掉了他十年的努力，但杜飞却成了他的替代品。
“好，我到要看看这十年里你进步多少！”话音未落，一片火海向着杜飞呼啸而来。
杜飞感觉到自己变了，是杀意！变的愈加愈强，无尽的杀意弥漫上心头。
一时间怒吼连天，千万的鬼影在火海中跳动着，杜飞并没有躲闪，看来大哥并没有什么长进。
只见杜飞轻挥右手，青光点影，一阵寒意掠过，青光所过之处，横尸乱飞。
倾刻之间怒吼变成了哀嚎，惊天动地，凄惨不以，空气中夹杂着一股浓重的血腥味。
爱佳张大了嘴巴看着火海中已经杀红了眼的杜飞，他到底是主人还是杜飞？
她实在看不出杜飞竟然是如此的强大，但她更从未见过主人如此的疯狂过。
怒吼声在次排山倒海般袭来:“我要你永世不得超生！”
“哼！放马过来吧！”杜飞怎么会把这点小小的怨魂放在眼里，不出片刻就连哭嚎声也平息了下来。
火海的范围正在逐渐缩小，面对杜飞满是杀意的眼神，冤魂们不敢在轻举妄动了。
杜飞怎么会这么轻易的放过，一声长啸，一片汪洋波涛汹涌直向火海而去。
“他到底是谁？”火海不得不向后倒退着，他又怎么甘心后退！
“嗷呜！”一声低鸣，火海中他张开了血盆大口:“来吧，让我们一起消灭他吧！”
火海中的怨魂瞬间开始向他靠拢着，杜飞只是冷冷的看着他把冤魂吸进自己的体内，看来他是要孤注一掷了。
“死！”一声大喝，他在次张开了嘴，无数的丧尸从他的嘴中呼啸而出，直冲杜飞而来。
杜飞只是轻松一笑，区区几只丧尸就可以将自己打倒么？看来他真的是黔驴技穷了。
“来的好！”杜飞双掌向外一推，泛起两道炫目的绿影，所过之处又是横尸折骨。
此刻的爱佳不在替杜飞担心了，她就像是在一场电影，还不时的鼓掌叫好。
“小丫头，我先收了你！”火海攻打杜飞不成正在恼怒之时爱佳这么一欢悦他当然更加的气氛。
丧尸如万马奔腾般向爱佳呼啸而至，小丫头脸色骤变，她可没有杜飞那两下子能轻松抵挡得住。
“嗷！”杜飞怪叫着想转身去救爱佳，怎么奈火海又是一阵翻滚似乎要把他吞噬一般，一个愣神之际，爱佳已经香消玉损。
“嗷！嗷！”杜飞怪叫着，眼睛里流出了血红的眼泪，他已经到了疯狂的边缘。
他不在抵挡冲向自己的丧尸，而是拼命的向口中吞噬着他们的魂魄，疯了，他已经疯狂了，他已经丧失了那么仅有的一点心志。
火海瞬间消失的无影无终，只有空气中依旧弥漫着腥臭的味道。
他的脑海中只有一个字:“跑！”他无法抵挡住已经疯狂了的杜飞，他还要保留实力，他还深信着那个传说想有一天可以走出恶人谷从新为人。