杜飞已经发狂到不能自拔的地步，他又怎么会就此放过他！
一声怪叫杜飞一跃而起一只巨掌惯着千斤之力呼啸而至，可怜的火海瞬间变被拍落地面不见了头颅。
一股轻烟疯狂的向外喷涌着，杜飞抓起他尚未消失的尸体疯狂的吸食着。
“哈哈哈哈！”杜飞狂笑着，只是一场短暂的战争他由英俊潇洒的帅哥变得无比的苍老，白发披肩，面色青黑，声音也变得沙哑了起来。
接下来的道路可谓一马平川，但他却已经迷失了心志，根本不知道自己该去向哪里。
杜飞一路杀过，在没有恶鬼可以抵挡住他的脚步，可已经杀红了眼的他根本无法收手。
一股无形的力量悄然的接近着他，试图平息他的愤怒，她根本无法做到。
在没有恶鬼敢冒出来和杜飞抗衡，他只有将怒火发向山谷，倾刻间乱石横飞，烟雾弥漫。
忽然间一只野鬼从天而落，杜飞猛的愣了一下神后舔了一下嘴角，终于又来了一个。
“杜飞，休要猖狂！”一身体瘦弱的老头快速飘落下来接住了野鬼。
杜飞只是愣了一小下便又露出了邪恶的笑容，他根本已经不记得了自己到底是谁，他只知道面前这两个都要成为自己的腹中之食。
“马鹏！马鹏！”老头唤了两声野鬼并没有应答，他迅速的将一道黄符贴与他的脑门之上。
“杜飞，你可记得我！”来者正是怪老头。收到纸条后怪老头并不敢耽搁，不过他实在是头疼妖兽森林中的那些怪兽，只有借助师兄的力量直接进入恶鬼谷。
来的早不如来的巧，在早来一步恐怕他直接就死在了杜飞的狂暴之中，晚来一步马鹏恐怕已经烟消云散了。
他真的是太自以为是了，在杜飞的眼里此刻只有一个字:“杀！”
一道灵恶符飘散而至，杜飞瞬间静止了，没等怪老头喘过气气来，灵符以化作烟尘。
火红的双眼喷火似的瞪向怪老头，看来他已经不是杜飞了。
怪老头快速的向后倒退着，并非他不是杜飞的对手，如果他现在出手，杜飞恐怕真的永世不得超生了。
他不想伤害杜飞，可杜飞却没想要放过他，一掌接一掌的向怪老头拍来。
也许只有一个办法可以让杜飞平静下来，那就是找到李馨雅，不过这似乎又不太可能。
现在的杜飞实在是太强大了，在这么下去怪老头早晚得死在他的手上。
“小子，对不起了！”怪老头猛的一越躲过杜飞后一把抱起马鹏后拉了拉挂在腰间的红线。
杜飞似乎已经预感到了他有逃跑的意思，两只巨手猛然合向怪老头。
怪老头真的是没有力气了，更何况怀里还抱着马鹏，怪老头只有不停的拉着腰间的红线。
“师兄啊，快啊！”眼看杜飞的两只手掌已经合向了自己，他可不想被拍成肉饼。
“啪！”一声巨响，地动山摇！
千均一发之际，怪老头腾空而起！即便如此，他还是吓出了一身冷汗。
“嗷！”杜飞嗷嗷怪叫抓狂着紧追不舍，怪老头把大把的灵符洒向杜飞，虽然起不到什么大作用但总算能减缓一下他的速度，只要在坚持一下他就可以离开这里了。
“啊！”突然间怪老头的身体开始急速下降着。
“糟糕！绳子断了！”怪老头结结实实的摔在了地上。
“嘿嘿嘿嘿！”杜飞怪笑着一步一步逼近怪老头。
“丫头！爷爷对不起你！”怪老头把眼一闭，他已经无力还手了。
“杜飞，住手！”声音甜美柔和。
怪老头睁开了眼，真的是馨雅！而此刻杜飞也转过了身，怪老头屏住呼吸紧紧的盯着杜飞。
杜飞的嚎叫声明显低了下来，眼神也变得扑朔迷离，就向是一个犯了错的孩子不知道该做什么。
“杜飞，你难道忘了我么？”馨雅张开双臂慢慢的向杜飞飘来。
“杜飞？”他重复了一遍馨雅的话，用手抱着脑袋，表情看起来十分的痛苦。
“机会来了！”怪老头咬了咬牙一越而起迅速的将三道重符贴在了杜飞的身上，而后又将两只桃木剑插在了杜飞的双肩之上。
做完这些后怪老头在次重重的摔在了地上，他已经尽了全力了，下来只有看杜飞的反应了。
“欸……”杜飞吐着长气表情复杂，他开始变的不安分起来，两只胳膊不停的抖动着。
馨雅也停了下来静静的看着他。
“快把桃木剑拔出来！”怪老头冲着馨雅大叫了一声，在不能将杜飞的邪恶之气释放出来，他一定会炸体的，到时候就算大罗金仙也无法让他脱生了。
馨雅愣了一下神后迅速向杜飞飘去，可还是太迟了，杜飞一声怒吼，灵符瞬间化为灰烬，两只桃木剑应声而出！
“快躲开！”怪老头又向着馨雅大叫一声。
馨雅轻轻的落在了怪老头身边，此刻的杜飞更加的疯狂了，一边怒吼着一边向着四周狂轰乱炸着。
“怎么会这样？”馨雅轻声的问了怪老头一句。
“不用管他，只要发泄出来就好了，不过能不能回复原有的心志就看你们了！”
“我们？”馨雅看了怪老头一眼，难道他知道什么？
青烟至杜飞的肩头处向外狂泄着，杜飞的动作正在慢慢的变缓，原本高大威武的身躯也正在慢慢的变矮。
“有门！”怪老头终于松了一口气。
很快杜飞回复了原有的容貌“扑通”一声躺在了地上，一切都安静了下来。
“杜飞！”馨雅和怪老头同时跑了过去。
“你是谁？”站在怪老头身边的不在馨雅而是一个看上去只有十五六岁的少女，声音也变得嗲声嗲气。
“我？楚爱佳呀！”她永远都是那么的可爱。
“楚爱佳？”怪老头摸不着头脑了，他刚才明明看到的是李馨雅阿！
确实是她，她并没有离开过，看来她并不知道自己刚才变成了馨雅，原因只有一个，在暗处一定还有一位高人。
怪老头还是想不明白，他为什么不肯露面却要把自己留下来。
杜飞面如死灰的躺在地上，怪老头也是束手无策，他并没有经历过这样的事情。
突然一只花碗从天而降，杜飞也慢慢的张开了嘴吧，一碗汤缓缓的灌入了杜飞口中。
“原来是她！”怪老头见过那只碗，看来孟婆不只会熬让人忘却的孟婆汤，只是她为什么会出现在这里，又怎么可能和杜飞联系到一起。
怪老头不会明白的，他的身体再次缓缓上升了，看来她刚才是在利用自己。
“快，丫头，把他递给我！”光想着孟婆的事了，差点忘了马鹏还躺在地上。