马家别墅内，灯火辉煌，人头攒动，欢笑声一浪高过一浪。
杜飞高举酒杯笑不合嘴，看上去以有了几分醉意。
“咳咳！”一声干咳，屋子里立刻安静了许多，一老者背着手出现在门口。
“爷爷……”杜飞放下酒杯站起身来，正是马家老爷子。
“叫干爷爷！”老者的脸色十分的难看。
“爷爷，这些都是我最好的哥们，不会有事的，要不您也过来和我们喝两杯？”看来他真的是喝多了，居然敢和爷爷这么说话。
做了这么久的“孤魂野鬼”终于得见天日他又怎么可能不高兴。
杜飞想过来扶爷爷过来入座却险些把自己摔倒在地上。
“混帐东西！”马老爷子抬手就是一个耳光。
“啪！”清脆的一声，杜飞一下子趴在了地上，酒也醒了大半。
在座的众人先是一愣后开始陆陆续续的走出了房间，以前马鹏在世的时候这群富家子弟经常聚在这里花天酒地，马老爷子的脾气他们还是见识过的。
马老爷子此刻气得脸色煞白，浑身发抖:“你……你……”
“爷爷……”杜飞快速跪爬到爷爷脚下声泪俱下:“爷爷我知道错了，你别生气了。”
马老爷子真有心在抽他两个嘴巴，可举了半天的手最终还是没有落下来。
“哎！”马老爷子叹了口气，叹声中带着无尽的失望，他甚至怀疑自己救了他是对还是错。
如果他不那么的张扬，“江雨鹏”又怎么可能会出祸。
若不是马鹏的爸爸英年早逝，若不是看着马家若大的家业无人继承，马老爷子恐怕早以将马鹏赶出了家门。
“起来吧！”马老爷子也站起了身:“我警告你，这是最后一次机会了，如果你在惹出什么麻烦我也帮不了你了！”
“是，是！爷爷你放心，我一定会痛改前非的，我……”杜飞喂喂是诺着，没等他把话说完马老爷子已经跨出了门外。
“记住了，你只是我认的干孙子，你在张扬下去，哼！”
望着爷爷的背影杜飞双拳紧握:“等着吧！有你好看的！”
一连几天杜飞都窝在别墅里，爷爷也真的对他不闻不问。
江山易改，本性难移。杜飞根本奈不住这等寂寞，反正爷爷也不在，出去透透气总不会有事吧？
“我的车钥匙呢！”几天没出去杜飞怎么也找不到了他的车钥匙。
“少爷您别找了，早都不在了！”管家老头慌慌张张的跑了过来:“要不少爷你开我的微型出去吧？”
“我爷爷拿走的？”
管家嘿嘿一笑没有回答，这根本就是不用问的事儿。
“靠！”杜飞摔门而去，虽然不会有人知道他就是曾经风光无限的马家少爷，但他是不可能看上管家那辆破微面的。
“您所拨打的电话以关机……”杜飞已经是打第二个电话了，难道他们都是约好了的么？
正在纳闷之际杜飞的电话突然响了起来，是李二少，杜飞急忙接听了电话。
“喂，你们都他娘的什么情况？……”
“……”
“什么？你说什么？”杜飞慢慢的挂断了电话，张家少爷出了车祸，李家公子突然精神分裂了，王家少爷只是睡了一晚觉后就直接成了植物人！
杜飞不敢在听下去了，只是短短的这么几天，他刚开始还有怀疑是爷爷又在暗中下了黑手，可他不可能把人变成植物人阿？
这一切都发生在和自己见过面以后，杜飞不得不怀疑什么，李二少告诉他现在大家都把他当成瘟神一般。
“为什么会这样？”杜飞决定要去找怪老头问个明白，要是依着他那晚说什么也不会放回丫头的。
“老匹夫难道他在报复？”杜飞不由得加快了步伐，如果真是这样的话，希望自己还能见得到怪老头。
一股恶臭迎面扑来，垃圾堆积如山，几趟倒塌的平房，杜飞猛的停住了脚步，他只想着来找怪老头，可自己并不知道怪老头的地址阿！
“这又是什么情况？难道自己继承了杜飞的记忆？可为什么自己记不起其它的东西？”杜飞小心翼翼的绕过了垃圾山，不知道为什么一进入这里就有一种阴森恐怖的感觉，可实际真的没有什么让人恐惧的东西。
不远处的马路上，车辆依旧穿梭不息，可杜飞却感觉四周是那么的安静，没有一丁点的嘈杂声。
已经到了尽头，一只破旧不堪的八卦镜挂在土墙上。
拐进了胡同里几只蜘蛛网已经破烂不堪了，杜飞不由得一阵心凉，看样子好久没有人来过了。
“对！就是这里！”杜飞的心头猛的一阵，他不知道为什么突然会有这种感觉。
木制的大门半掩着，上面长着几块类似木耳的菌类。
“有人么？”杜飞不大不小的喊了一声，他其实是不想叫门的，可他总感觉这里实在是太诡异了！
真的没有人应声，杜飞缓缓的推开了大门，院子很小，杂草丛生，房间的门也是敞开的。
“看来他真的不在了！”杜飞并没有转身，一股好奇心促使他走进了房间。
“怪老头！怪老头！你给我出来！”明知道不在杜飞还是嚷嚷了两句，怕是在给自己撞撞胆子吧。
“妈的，什么也没有！”
屋子里也是破烂不堪入目，除了一张桌子几乎是没了什么，几张破草席子立在墙边，不知道后面是不是藏着什么宝贝。
“怎么可能！”杜飞简直被自己的想法气乐了，这里又怎么可能会有宝贝，他停住了要掀开席子的手。
“喵嗷！”一声猫叫在空荡的房间里特别的刺耳，杜飞也是被吓了一跳。
“妈的哪来的野猫！”回过身来，一只黑猫正蹲在门口把眼睛瞪向自己。
“好恐怖的眼神！”看着就让人讨厌，杜飞随手捡起一块碎掉的玻璃想要赶走它。
“嗷呜！”未等杜飞扔出玻璃碎片黑猫突然间一跃而起冲着杜飞扑了过来。
“混蛋！”杜飞简直不相信一只猫居然有这么好的弹跳力，可它确实已经扑了过来！
那眼神，那锋利的爪子就好像它想杀死杜飞一般，他可不想被这只丧气的猫抓伤。
突然杜飞的脚下一滑整个人倒在了席子边。
“呼啦”一声杜飞被席子埋在了地上，一股灰尘呛得他连咳了几声。
“妈的，看老子不弄死你！”杜飞胡乱的扑通着想要站起来，可他他似乎摸到了一只手！
“嘿嘿嘿嘿！”一阵阴冷的笑声，是那只讨厌的猫么？
难道这里还有其他的人？杜飞真的有些后怕了！