“是谁他奶奶的吓唬本少爷，给我滚出来！”不得不佩服马鹏的胆识，换做其他的人恐怕早已经吓得屁滚尿流了。
“喵喵！”非常萌的猫叫声，听起来就在自己的身边，此刻的杜飞已经做了起来，他恨不得将那只猫碎尸万断。
“滚出来！”杜飞一把猛的掀开了盖在地上的席子！
黑猫确实就躲在席子的下边，不过眼神却变得非常悠闲，看起来也十分的可爱，怎么看也不像刚才那只眼露凶光的大黑猫。
刚才还想着把它碎尸万断可现在杜飞却想着要把它抱起来喜欢一番，实在是太奇怪了，要知道以前的马鹏是非常讨厌小动物的。
“喵喵！”小家伙似乎在和他玩捉迷藏，杜飞刚想靠近它，它却一下子又钻进了另一块比较破的席子下面。
“啊！”杜飞只是看了一眼便马上放下了席子，是自己眼花了么！席子的下边居然是一俱女人的尸体！
“不可能的，不可能的！一定是幻觉，是幻觉！”杜飞自己安慰着自己，微微有些颤抖的手在次伸了出去。
“幻觉幻觉是幻觉！”杜飞闭着眼祈祷着，手快速扯去了那张草席！
空气仿佛在瞬间凝固了，杜飞也定在了那里，没有错！那就是一俱女人的尸体！
一俱尸体还不至于让杜飞恐惧到这个地步，关键的问题是他认得那俱尸体，那不正是被自己用车撞到的女孩么！
她怎么可能会在这个地方？难道她也和怪老头有什么关系？
杜飞不得其解，并没有人告诉他那个女孩已经死了，如果不是今天被自己遇见了他还以为她趟在医院里呢。
不过看起来她好像才刚刚死掉不久，尸体没有一点腐烂的迹象也没有尸斑，脸色甚至还有那么一丁点的红润。
这就更奇怪了，自己进来的时候明明看到了那几张破旧的蜘蛛网，难道她在生前就被送到了这里？
杜飞不想知道了，既然怪老头不在了自己也没必要在留在这里了，这里一切实在是太奇怪了，就向怪老头一样的奇怪。
刚欲转身那俱女尸猛然间坐了起来！一双僵硬的手狠狠的掐住了杜飞的脖子！
“救命……啊！”他根本无法发出声音，呼吸也变得困难起来。
“嘿嘿嘿嘿！”那个阴冷笑声再次了！屋子里真的没有其他人了！那只黑猫的眼神在次变得犀利起来，似乎是得意，又似乎是在嘲笑自己。
杜飞似乎听见了她的哀嚎，她在问自己问为什么要杀害她！
“不！不是我！我不是故意的！”杜飞只能在心里大叫着，脸也紫的向个茄子一样。
黑猫摆了摆尾巴只是一晃便消失在杜飞眼前，一定是它过了气给让女尸的。
杜飞只感觉自己的眼睛向外突出了，他真的快坚持不住了！
不甘心，他真的太不甘心了。第一次只做了一个星期的江雨鹏，第二次自己才刚刚走出马家大院，他还记得爷爷的话，他不想死，更不想做一只孤魂野鬼……
杜飞的两只手胡乱的抓着，他想推倒女尸却又怎么也够不到，在这样下去他很快就会死掉的。
“喵嗷！”又是一声猫叫，声音里透着一股愤怒！杜飞也不知道到底是不是刚才那只黑猫，只见它又是一个飞跃准确的落在了女尸的肩头上。
它想干什么！
“嗷！”它真的是一只猫么！狠狠的一口它咬住了女尸的耳朵，杜飞明显感觉到脖子上的手指松弛了。
谢天谢地！真没想到居然又是它救了自己，杜飞心想这一定不会是一只普通的猫，不过他可管不了这么多了，推开了女尸头也不回的冲出了门外……
“你又跑去哪里鬼混了！”刚刚躲进自己的房间却发现爷爷正坐在沙发上表情严肃的看着他。
“我……”杜飞想编个理由可他却无法解释脖子上那几道手印，本想买只围脖可这大夏天的带只围脖无疑更加的让人怀疑。
“你的脖子怎么了！”
“没什么只是……”杜飞吱呜着真不知道该怎么和爷爷解释。
“过来我看看！”爷爷虽然很严肃但似乎并没有太多怪罪自己的意思，杜飞也不得不走过去给爷爷看。
只是看了一眼马老爷子的脸色马上变得十分的凝重:“鹏儿，你到底去哪儿了，和爷爷说实话！”
马老爷子太知道这到底是什么痕迹了，就算马鹏在怎么的胡闹也不能跑去招惹这些东西，他一定是遇到了什么事情。
杜飞见爷爷真的没有一丝怪罪自己的意思就元元本本的把事情的经过讲给了爷爷。
马老爷子听后脸色骤变:“你说什么？你看到了李馨雅？她还活着？”
“爷爷你知道她叫什么名字？她活着我就不会险些被她掐死了！”
“哦……你这两天就就在家里哪也不要去！”马老爷子自知自己失态了，丢下一句话后就匆匆的走了出去。
不用爷爷说他也知道了，说什么他也不会在去那个地方了。
自从进了杜飞的身体以后，马鹏自我感觉好向变了许多，虽然个性没有完全的改变，但他进入江雨鹏的时候完全没有这种感觉，更不会有一点江雨鹏的记忆。
别墅的一间地下室内，马老爷子来回踱步着，这怎么可能，那天他明明是亲眼看到李馨雅被推进了火葬场的炼人炉，她的父母是绝对不能了，难道鹏儿在说谎？
“不可能，鹏儿不会的，是他！一定是他！”不过马老爷子还是想不出他这么做有什么目的。
轻车熟路，趁着夜色马老爷子换上了道士的行头悄悄潜入了那片废墟，他相信老怪是不可能在了，可既然他救出了李馨雅又为什么把她一个人丢在这里？
怪！实在是太怪了！马老爷子也不在多想，如果他能想的明白他就不叫老怪了。
木门是敞开的，看来一定是马鹏走的太仓促没来得及关好，打开手电筒，马老爷子直奔屋内而去。
一片狼藉，草席满地，墙角处一只黑猫的尸体静静躺在那里，根本就没有什么李馨雅。
“老怪！老怪！我知道你在的！你觉得这样有意思么！”
夜，静悄悄的，只有他踩到地上杂物发出的声音……