杜飞忽然间打了一个饱隔一口绿水喷了出来，那股腥臭让爱佳差点也吐了出来。
“你终于醒了！”爱佳摆手示意他赶快过去，她可受不了这股味道。
杜飞不好意思的挠了挠头发，他也不知道自己为什么会突然间吐出来。
“这……这是哪里？”看着周围破烂不堪凄惨的景象，杜飞简直怀疑自己是不是到了二战的战场。
“恶鬼谷！”爱佳撇了撇嘴，这回她不打算隐瞒了，这个杜飞绝不是个普通的鬼，他后面一定有大后台，爱佳也庆幸这回自己也终于找到了靠山。
“这不还都是你的巨做！恶鬼都已经被你消灭了，也不知道以后会不会有恶鬼谷这个地方喽！”
“你说什么！这都是我干的！”杜飞真觉得爱佳是在和自己开玩笑，打死他都不会相信的。
“爱信不信，只有我们两个人来闯谷，不是你就是我，你认为我有这个能力么？”
杜飞摇了摇头，他宁可相信是爱佳也不相信自己会有这个能力。
“还有你毁了恶鬼谷阎王爷一定会生气的，你的麻烦大喽！”说完爱佳偷眼观察着杜飞的脸色，如果他真的有大后台的话一定会露出一个不屑一切的笑容。
不过爱佳失望了，杜飞完全一副十分害怕的样子，难道自己猜的不对？
“现在我们怎么办？”杜飞看了眼爱佳。
“一，留在这里做你的恶鬼谷大王。二，出去可能面对到处捉拿你的鬼差。”
“你却定出去就会有鬼差抓我么？”杜飞还是不太敢相信。
“切！不信你就试试看！”爱佳也懒得和他解释。
杜飞咬了咬牙，就算被抓了也要出去啊，他可不是跑到这里来当大王的。
“你确定这恶鬼谷里已经没有恶鬼了？”杜飞还是不太放心，走了大半天依旧没有看见出口。
“不确定！”她说的可倒是真轻松。
“拜托小姐！”杜飞停下了脚步:“你说话能不能靠点谱阿！”
“怎么不靠谱了，我话还没说完呢，不确定到是不确定，不过只要有你在是绝对不会在有什么恶鬼来找麻烦了！”
杜飞不在理她，也不知道她的话到底哪句是真，哪句是假。
前方的道路忽然间变得又窄又陡，一条小路蜿蜒至山顶。
“但愿从这里出去不会在来个什么妖兽森林。”
“不会的，不会的！”爱佳的回答十分的肯定，就向她真的来过一样。
“你来过？”
“嘿嘿嘿！没有！”杜飞总感觉爱佳笑得有些不太自然，她一定有什么事情还在瞒着自己，不过杜飞却不想去问。
“啊！啊！啊！恶鬼谷！永别了！”爱佳首先冲上了山头，兴奋的又喊又跳了，多少个轮回了，就没有一只鬼从这里走出来过。
“真的出来了么？下面是哪里？”杜飞紧跑了两步冲上山顶，他的心情一样的兴奋着。
“好美啊！”杜飞由衷的感叹了一句。
那是一个蓝色的城市，一切看起来是那么的和谐，一切都是蓝色的，薄薄的，像是透着一层蓝雾。
奇怪，地府怎么会有这种地方……
“啊！”杜飞突然一跺脚，他想起来了，他来过这里的！
“真没想到啊！居然会是这里！”爱佳还是无法抑制内心的喜悦，看样子她也是知道这里的。
“这是什么地方？”杜飞来过，但杜飞对这里并不熟悉。
“鬼城！”爱佳纵身一跃，张开双臂飞向鬼城，那一身透蓝薄雾看起来更像是一只仙灵。
“真美！”
“快快来啊！”爱佳飘在空中向她招手，杜飞皱了下眉头，这个丫头难道就想一直跟着自己不成？
见杜飞没有动爱佳又折回来一把拉起杜飞不由分说的飞了出去，她以为杜飞一定是不会向自己一样飞在空中。
“嘻嘻！”爱佳不停的转动着身体拉着杜飞在空中翩翩起舞，杜飞多希望此刻拉着他的会是馨雅。
“你有心事么？”半天杜飞都不说一句话，爱佳一下子停了下来。
“你知道我为什么会来到这里么？”杜飞反向爱佳问道。
“我哪知道耶！”爱佳摇了摇头。
“我是来找女朋友的！”
“天啊！”爱佳瞪大了眼睛看着杜飞，她还真头一次听说人活的好好的要跑到阴间来找女朋友的！
不过很快爱佳变害羞的低下了头，她以为杜飞在逗她呢。
“讨厌啦，人家还小嘛！”
杜飞真的是无语了，这她也会想歪！
“我是来找我女朋友的，她人还没有死，不过魂魄却被勾了下来！”
“哎呀讨厌！”爱佳一把甩开了杜飞的手，多难为情啊！
“鬼也可以谈恋爱的么？”杜飞虽然对小爱佳没什么意思，可这只小女鬼实在是太可爱了。
“当然可以了！还可以结婚生小鬼儿呢！比如在这里！”爱佳指了指下面的鬼城。
“鬼城到底属于什么地方，难道归阴间管辖么？”
小爱佳摇了摇头，有关鬼城的传说她也是听说的，她根本就没想过有一天自己会来到这里。
“我也是听主人以前告诉我的，住在这里的可不是一般的鬼，非富既贵，他们花大笔的钱贿赂各殿阎王然后就会被送到这里过像人一样的生活，如果哪天待够了还可以申请下去投胎。”
“难道孟婆的意思是馨雅在这里？”杜飞想应该是这么回事的，他第一次的时候也是在这里见到了馨雅的。
“恶鬼谷和那个什么妖兽森林应该就是鬼城的一道门户吧？”爱佳并不是十分却定。
杜飞赞同的点了点头。应该是那些孤魂野鬼进入鬼城吧，他也总算知道了为什么有那么多的鬼怪想要闯过恶鬼谷，恐怕投胎是假，进鬼城才是真。
“走吧！”爱佳的身体开始慢慢下降着。
“喂，你想去哪里？”
爱佳忽然停了下来向杜飞忽闪着她的大眼睛:“是啊！我该去哪里呢？”
“要不我看你也在这里找个帅哥男鬼嫁了算了！”杜飞一脸坏笑的看着她。
爱佳马上换了一副可怜兮兮的样子，眼泪儿也直打着转转:“你就取笑人家吧，我才不要嫁呢，就让我下去被鬼差抓回去受罪好了！”
杜飞看着爱佳那小样直想笑，他是故意在逗爱佳，他也知道爱佳是在和自己装可怜。