怎么说楚爱佳也算是杜飞的半个救命恩人吧，要是爱佳把他也勾进恶鬼谷，恐怕杜飞在也没有机会出来了。
杜飞只是想逗她一下，只要她愿意跟着自己他怎么可能拒绝呢！
“好啦好啦！看你可怜兮兮的要不我就暂时先收留了你吧！”估计杜飞在不发话爱佳真的快哭出来了。
“我就知道飞哥哥最好了！”爱佳立刻破涕为笑一下扑到杜飞的怀里撒上了娇，看来她真的是有预谋的。
没想到抱着女鬼也会这么的有感觉，不过杜飞还是迅速的推开了她，他怕自己会犯错误。
“曼哈顿！”杜飞还记得那里，他就是在那里见到的馨雅。
“飞哥哥我们去哪里呀？”爱佳屁颠屁颠的跟在杜飞后面东瞧瞧西看看，大概是在恶鬼谷里待的太久了，她看什么都是新鲜的。
“去酒店！”
“去酒店……干什么？”
杜飞看着她那表情知道她一定是邪恶了，真不知道她下来有多久了，一天脑袋里都想些什么。
“找人！”杜飞没好气的白了她一眼。
“哦！”爱佳自知有些没趣。
这里看上去真的和阳间的城市没什么两样，大街上商铺林立，马路上车来车往，不时的有一两只鬼魂从身边飘过。
现在自己也成了鬼魂了终于不用在担心受怕了，鬼差总不会跑到这里来抓他吧。
“喂！等下！”爱佳从后面喊住了他。
“你要干嘛？”
爱佳没理他径直走进了一家商场。
“哎！女人啊还真是麻烦，看来无论女人女鬼都这么的爱臭美！”杜飞也只有跟了进来却一下子撞到了从里面跑出来的爱佳。
“小姐你这是干什么慌慌张张又进又出的！”
爱佳把他拉到了一边压低了声音:“我忘记了我没有钱，这里边可都是高档次的东西呢！”
“好啦好啦！给你！”杜飞把一把冥币递给了爱佳:“哥就是这个东西多！”
杜飞真没想到居然会有鬼没有钱可以花，他在阳间的时候看着那巨额的钞票他还以为是鬼都会腰缠万贯呢！
“你也要买的！”
“我就不必了吧？”杜飞看了看自己的行头是有些不雅，可都做鬼了哪还需要这么讲究。
“不行，必须得换！”爱佳扫了一眼四周又压低了声音:“你这个样子很容易会让别的鬼把你当成乞丐的！”
“乞丐就乞丐被，鬼我都做了还在乎做鬼乞丐嘛！”杜飞满不在乎的嚷嚷着。
“我的亲哥你可小点声吧！”爱佳急忙用手堵住了他的嘴巴:“你会被遣送离开这里的，不是都告诉你了么，这里不收留低级的小鬼儿的！”
人靠衣服马靠鞍，这鬼也得靠衣服啊！换了行头爱佳稍微的给杜飞打扮了一番，那感觉立马儿就不一样了。
“小姐麻烦把那个手机拿来我看下！”
“小姐你可真有眼光！”一只打扮时尚靓丽的美丽女鬼一边说着一边递给了她电话。
“这可是刚刚设计出来的苹果八代手机，是乔布斯先生下来后最新设计的，阳间是绝对没有的，你是不知道有多少人就是为了买这款手机才下来的呢！”
“我去！”杜飞汗颜了，这有这么卖东西的么，她真的是太强大了。
站在爱佳面前的就是一典型富二代，一身名贵的休闲服饰，脖子上的砖石晃的爱佳简直有些睁不开眼睛。手里拿着乔布斯最新设计的苹果八代手机，就是一个字，酷毙了！
“看什么呢！”爱佳那超级崇拜的眼神把杜飞看的都有点不好意思了，他在阳间的时候从来都没有这么打扮过，还真得有那么点的不习惯。
“太帅了飞哥哥！”爱佳冲着他挑着大拇指。
“嘿嘿！”其实杜飞也是这么觉得的，今天他可是过了回富人瘾，那感觉还是一个字，爽！
这冥币对于现在的杜飞来说就是一个纸，他根本就记不清楚自己上次到底给自己烧了多少的冥币，当售货的女鬼小姐用那种超级羡慕的目光看着他的时候杜飞别提有多美了。
爱佳更是第一次看见有像杜飞这么买东西的鬼，十万冥币的一件小衣服杜飞居然给了张八千万的钞票还告诉人家不要找了，她真想把剩下的钱要回来揣自己兜里，不过又一想飞哥哥对个不认识的女鬼小姐都这么大方自己跟着他又怎么会吃得到亏，还是不要给飞哥哥丢脸了。
“你也很漂亮嘛！”杜飞说的可是实话，爱佳现在就这么的标致，要是鬼也可以长大发育的话她将来一定是个超级大美女。
“嘻嘻！都是飞哥哥送我的漂漂衣服衬托的呢！”爱佳从生下来到做鬼还是第一次穿这么漂亮高档的衣服，就连上面镶嵌的砖石都是纯正南非进口的，一亿冥币一条小短裙，杜飞居然连眼都不眨一下。
不过不得不佩服阴间的这些设计师们，无论是款式，档次都是阳间所无法媲美的，也许就像是苹果手机一样，当阳间还在为五疯狂的时候这里的八已经上市了。
“这回不会在有人怀疑我们了吧，走吧！”
“要是……要是……”爱佳没有动地方也没有把话说出口。
“要是什么？”杜飞知道这丫头鬼的很呢，她一定是有什么喜欢的东西不好意思和自己说。
“要是在有辆车就好了！嘻嘻！”说完爱佳又有些不好意思的笑了下。
爱佳说的也对，向他们这个打扮的有钱鬼不开个车似乎有些不太正常了。
“这个还真忘了，哎呀！”
杜飞是叹息上次没给自己烧几辆下来，爱佳呢却以为他是花光了钱买不起车了。
“哥哥你不会吧，没钱你耍什么大牌阿！不行，我的去把那些钱要回来！”说着爱佳就想回商场里找女鬼小姐要钱。
“你干什么去？”杜飞一把拉住了她！
“把刚才多给她们那些个钱要回来啊，许是就够买辆普通的轿车了呢！”爱佳还想挣脱杜飞进去。
“行了我的爱佳妹子，干嘛还得买普通的，咱要买就买那最高级的，走！”杜飞是不知道这里会有卖车的地儿，在上面看见死人烧车的多了就以为这车都是自带的呢！
“走！”爱佳简直乐得是合不上了嘴，拉起杜飞就向前飞去。
“到了！到了！”爱佳兴奋的先跑进了一家丰田汽车4s店。
杜飞猛的愣了一下，她明明说自己没有来过这里，可看样子她对这里可是蛮熟悉的，看来这个小爱佳不诚实呀！
“快来啊飞哥哥！”爱佳坐在一辆新款酷路泽上向他摆着手。
杜飞走了过去，如果不是风档玻璃上贴着酷路泽的牌子杜飞一定认不出这是什么车来，为什么阴间的这个东西这么难看呢？