杜飞敲了敲车的钣金绕了一圈，后面的售车女鬼不停的给她讲着一大堆他根本就听不太懂的东西。
她是不会放弃向杜飞这样的客户的，一看就是败家子富二代，有的是钱，给小女朋友买个车绝对不在乎。
“多少钱阿这儿车？”
“现在我们店搞活动先生，如果你现在交预定款的话一共……”她顿了一小下“一共是一百忆多一点吧！”
一百个亿！虽然是冥币但听起来也够让人咂舌的了。
杜飞只是轻笑了一下:“请问还有比这款更漂亮的么？”
没等售货女鬼开口爱佳已经下来了，一百个亿，她连听都不敢听下去了。
“走吧，太贵了！”
“小姐这款车子现在已经不算贵了，还有你没看到……”没等女鬼把话说完俩人已经走了出来，倒不是杜飞嫌弃车贵，他是真的不喜欢喜这个款式。
“你喜欢么？”杜飞问她。
爱佳点点头后又快速摇了摇头。
“本想买辆送给你，可一想到你这么的不诚实又不想送你了！”杜飞似笑非笑的看着她。
“他是在逗我么？”爱佳感觉不是，她相信杜飞应该有这个能力的。
“人家哪里有不诚实嘛！你都冤枉我的啦！”爱佳又做出了那副可怜兮兮的可爱样子。
“你来过这里？”似问非问。
“哪里有嘛！你什么时候见我来过这里了！”
杜飞没有在问下去，她不想说你在怎么问也是没有用，他也相信爱佳一定是不方便讲出来吧！
4s站到是一家又接着一家，不过汽车的样子几乎都是千篇一律的，除了前后的车标。
“怎么这里的汽车都这么难看呢！”杜飞站在路口不知道到底要不要买一辆。
“这个可怪不得了，这里卖的车子都是上面定制下来的，要找你得上去找去去喽！”爱佳看起来有一点失望了，她感觉杜飞并没有什么太大的心情。
“算了，反正我也不喜欢你自己去吧！”杜飞甩给她两张冥币，爱佳的眼睛都直了，八十亿一张！
天啊！估计买辆飞机都够了，这……这……
“去啊！”杜飞看着她傻傻的样子直想笑。
“嘀嘀！”一辆敞篷的越野停在了杜飞的面前，爱佳捋了一把长发:“上来吧！”
喝！这感觉真的就是不一样！刚刚上路便引来路人的一阵欢呼！
“怎么样，是不是开始喜欢上这里面的生活了！”爱佳猛的一踩油门，一脸的兴奋。
确实是这样的，如果可以找到馨雅就这么的生活在这里也不错。
“嘀嘀！嘀嘀！嘀嘀！”一阵疯狂的喇叭声，杜飞回头一看，几辆挂着牛头标的大吉普正在拼命的向自己和馨雅追赶着，几只打扮怪异的年轻男鬼不时的露出头来打着口哨。
“他们要追上来了！”杜飞回过头来告诉爱佳。
“切！”爱佳只是拿眼角瞟了一眼倒车镜，她根本就没把那几纨绔小鬼放在眼里。
只是轻轻一脚油门，那几辆丰田就被她甩在了后边，她到是爽了，可没想到却给杜飞日后惹下了不小的麻烦。
“你确定你老婆就在曼哈顿里么？”甩掉了那几个纨绔子弟后爱佳放慢了车速。
杜飞摇了摇头，他只是第一次下来的时候恍惚的在那里见过馨雅一面，但爱佳并不知道杜飞的情况。
“那你确定你的老婆很爱你么？”
“为什么这么问？”杜飞不明白爱佳为什么突然要问他这个问题，这似乎与她并没有关系。
“因为……因为……”爱佳吞吞吐吐的似乎有什么难言之隐。
“哎呀到底有什么你赶快说被！”杜飞真是替她着急。
“哎呀你怎么这么笨呢！你说一个女孩子在酒店里能干什么！”
“我说你小小年纪思想怎么这么复杂呢！”杜飞用手点了点他的小脑袋:“曼哈顿里什么也没有的，可能是……”
“嘎！”爱佳一脚刹车停了下来脸色也阴沉了下来:“你来过这里，你去过曼哈顿，对么！”
就算自己真的去过也不至于这付表情吧！
“我……我……”
“到底是谁不诚实？快说，什么情况！”爱佳一副要吃了他的样子。
杜飞无奈只有把自己怎么来到这里的经过一五一十的讲给了爱佳。
爱佳转了转她的大眼睛若有所思的点了点头:“那我们走吧！”
杜飞这个无语啊，真想不明白这个小丫头都在想些什么。
突然前边的道路变得拥挤了起来，爱佳按了半天的喇叭还是寸步难行，路边地上站的，空中飘的全部都是看起来很年轻的鬼魂。
“发生什么了？”
“不知道，看看去吧！”爱佳一下子飘了过去，看来这敞篷车就是方便。
十多分钟了爱佳还是没有回来，看来这丫头还真爱凑热闹，反正也过不去了杜飞也飘过来想看看到底发生了什么。
“天啊！”里面的场面更加的壮观，众多鬼魂围着几只漂亮的鬼小姐似乎在疯抢着什么。
“快过来！快过来！”爱佳一个尽的向杜飞摆着手，她已经挤到了鬼魂的最前面。
“什么情况？”
“黄家驹演唱会！一票难求啊！快给我拿两张！”爱佳还一个尽的往里钻着。
“黄家驹演唱会？”杜飞更蒙圈了！这鬼城到底是什么地方？
在往里看一张超大的海报，可不真是黄家驹么！
“我的乖乖！”杜飞还是小看了这坐鬼城。
“我们走吧！”爱佳得意的向他晃了晃手里的两张票:“怎么样，我厉害不？”
“行了你，这是怎么回事，黄家驹怎么还跑这里开上演唱会了？”
“很奇怪么？他不在这里开还跑阳间去开么？那才真叫奇怪呢！”爱佳一加油门竟然从众鬼魂的身上直接穿了过去！
居然是可以这个样子的！她根本就是想过去看热闹才故意过不去的。
“这里有很多都是上面的明星呢！有时间我们在去看看电影！”爱佳一脸的兴奋，有了杜飞这个大财神她不用在有什么顾虑了。
“他们都是花钱贿赂进来的？”
“no！no！no！”爱佳摇了摇头:“向他们这帮明星都是免费进来的！”
“免费的？他们不应该是有的是钱么？”杜飞实在是不明白。
“你可真够笨的，你不觉得像家驹他们死的太可惜了么？难道你真的不知道他们为什么这么年轻就死了么？”
“难道……”杜飞没有在说下去，他猜到了，就向家驹，到现在他的死因还是众说不同，听起来还是有些不符合逻辑。
“对头！”爱佳已经猜到杜飞想说什么了:“他们本可以不用这么早就死的，就是因为这里的富豪们想让谁下来陪他们基本谁就得下来。”
没想到阴间是如此的黑暗！