“好啦到了！”
爱佳猛的一脚刹车，杜飞光顾想着事情差点把脸撞到了风档玻璃上。
的确是这里，和上次不同的是门前豪车如云，一排漂亮的迎宾鬼小姐站在门外。
“这里有几个曼哈顿？”杜飞满脸的惊奇，和上次相比简直就是天地之别！
“应该只有一个吧，你问他好了！”爱佳指了指站在门口的鬼小姐。
“欢迎光临！”真叫一个齐整，这声音甜的最少也得四个加号。
爱佳拉了把他:“快走吧，瞧你那色样，想的话你会你也叫你个！”
爱佳一脸的坏笑。
“叫你！”杜飞瞪了她一眼并没有解释，他根本就不是像爱佳所想的那样。
“好啊，谁怕谁！哼！”爱佳径直走向了吧台。
“您好小姐，欢迎光临！”
杜飞开始怀疑是不是全世界漂亮的女孩都被“接”到了这里，怎么可能会有这么多年轻漂亮的女鬼呢！
“开间房，要总统套房！”爱佳可到是不客气，反正杜飞有那么多的钱。
“喂，我说你一个人住那么大的房干什么！”杜飞一边张望着一边走了过来。
“不是还有你呢么！”爱佳说的和真事儿一样。
“行了！我可不想在多个强奸幼女的罪，我还是自己住吧！”
“不要嘛，姐夫你不是说等我过了十六岁生日就带人家来的嘛，今天晚上人家就满十六岁了嘛！”
报复，纯粹的报复。在吧台小姐异样的眼神中杜飞赶忙拉着爱佳逃离了大堂。
“哇塞！真的好豪华哦！”爱佳在套房里飘来飘去的欣赏着:“姐夫你说是不是呢！”
说完爱佳咯咯坏笑的看着杜飞。
“你是不是没完了，刚才的账还没和你算呢！”
杜飞也想飞起来教训她一番，没想到爱佳却落了下来，两个鬼重重的撞到了一起！
“哎呀姐夫你好讨厌哦！你欺负人家嘛！”爱佳紧紧的抱住了杜飞。
这种感觉真的好奇妙，可杜飞还是不想这样子，但爱佳并没有放过他，一双香唇已经贴了上来。
杜飞在也无法拒绝了，那丝丝香甜的感觉竟是如此的真实，而且他的身体真的还会有反应！
“嘭！”的一声，不知哪来的一阵阴风把门关上了，不过杜飞并没有在意。
可就在他想更深入的探索那丝香甜的时候爱佳又突然一把推开了他！
“她是在故意挑逗自己么？”杜飞想不明白了，她到底是什么意思？
爱佳低着头一声不吭的坐在地上，与刚才那个活泼乱跳的小女鬼截然不同。
“她一定是在试探自己。”杜飞明白了，他也恨自己为什么就这么的没有定力，馨雅音信全无自己怎么在……
“小爱佳对不起我……哎！”杜飞真不知道该怎么和爱佳解释。
“没关系的，不怪你，是我主动的。”爱佳冷笑了一下，谁说做了鬼就不会心痛？
男人还是男鬼都一个样子，他会怎么看自己，一个调皮还是放荡的小女鬼？
他不会知道外面有多少双鬼眼在盯着他们，他不会知道她牺牲自己的初吻为的是什么……
“你还是小心一点吧，恐怕已经有人注意到我们了。”爱佳忽然一下子变的非常疲惫的样子。
“嗯，我知道。”气氛有些尴尬，杜飞想和爱佳说点什么却又找不到话题。
“好啦我有些累了想休息一下，你也休息会吧！”爱佳飘到了套间的里边只留杜飞愣愣的坐在沙发上。
“她到底是谁呢？真的是偶遇么？这里明明是一座废弃的酒店怎么会变成现在这个样子？”李云飞把自己飘在空中趟了下来，他喜欢这个样子思考问题。
杜飞叹了口气悄悄的打开了房门，也许找到了馨雅一切自然就明了了。
走廊里点着几盏小油灯发出昏暗的光线，与酒店的档次显得格格不入。
杜飞顺着走廊慢慢的向前飘着，这一间又一间的客房自己该怎么去找呢？
楼梯拐角处杜飞遇见了几只和自己年龄差不大的男鬼，后面还跟了几只打扮妖艳的鬼小姐有说有笑的向楼上飘去，看来爱佳说的没有错，不管是阳间还是鬼城都是一个样子的。
杜飞不由得担心了起来，爱佳是不可能进入这座鬼城的，可自己却在这里见到了她，那不是……
杜飞不敢在想下去了，慌慌张张的往回飞去，他必须要马上的找到馨雅。
这次真的不是故意的，俩人再次重重的撞到了一起。
“你被鬼撵了么？”爱佳一边揉着脑袋一边唠叨着。
“快，陪我去找爱佳！”杜飞拉起她的手就要向外跑。
爱佳一甩手噗嗤一声笑了出来:“我说你抽什么疯呢，我是在这里呢么！”
“看我这脑袋！”杜飞拍了拍自己的脑门:“陪我去找馨雅！”
爱佳一挥手嘭的一下把门关上了:“你干嘛去了？怎么又要火急火了的找人，你知道这鬼城又多大么？”
“我……我是怕馨雅会有危险！”
“这么大的人了，不！是这么大的鬼了能有什么危险，你别没事总给自己压力！”
杜飞真是不知道该怎么和她说，转了个圈又坐到了沙发上:“爱佳我问你这普通的鬼可以进入这鬼城么？”
爱佳迷茫的看着杜飞摇了摇头。
“就是嘛，馨雅是不可能来这里的，如果她在这里不是很危险么！”这么说他相信爱佳会懂的。
“多啊！”捶了捶自己的小脑袋:“我还真没想到，可这鬼城这么大该去哪里找呢？还有我那两张票还没去看呢！”
杜飞真不知道该说他什么是好，自己都急城这个样子了她居然还有闲心想要去听演唱会，可真到是与她没有关系了。
“嘿嘿！”爱佳不好意思的笑了下，她就知道杜飞会生气的。
“很多年轻的鬼都会去的，有好几万人呢，许是馨雅也去了呢！”
“对啊！”杜飞猛的跺了一下脚:“馨雅生前也是非常喜欢家驹的歌的！”
“就是嘛，走吧！”爱佳开门飘了出去。
也只好先这么办了，杜飞还指望着小丫头帮忙呢，也不好太驳了她的面子。
那场面真叫一个壮观啊！杜飞就没见过这么大型的演出。
爱佳拉着他在贵宾台的前方坐了下来，有钱就是好，估计后面的那些“穷鬼”连个影子都看不见。
但杜飞哪里有心思看什么演唱会，刚刚一开始他就悄悄的溜了出来，这好几万人可有他找的了。