“家驹！家驹！我们爱你！”爱佳和那些粉丝们疯狂的呐喊着，一时间台上台下乱成了一片。
“杜飞杜飞你快看，他在向我招手哎！”爱佳兴奋得使劲的挥着手，可她另一只手摸到的只是一只空空的椅子。
“杜……”爱佳虽然知道他干什么去了不过还是有心放心不下，她忘了告诉杜飞这鬼城里的鬼可都是有“身份证”的，要是被抓到可就惨了！
“杜飞！杜飞！”爱佳一边走一边喊着，怎奈音响的声音实在是太大了，她喊破了喉咙也无济于事。
一趟又一趟的，爱佳几乎快找遍了整间的场地，可还是没有看见杜飞的身影。
“哎呀怎么办啊！”爱佳急的直跺脚，真后悔来了。
“杜飞，你到底在哪里啊！”爱佳急得都快哭了出来，眼看着人越来越少可还是不见杜飞。
“小妹妹你在等人么？”
是家驹！真的是家驹！他就站在自己的面前！
爱佳这才发现整个场子里就只有她和家驹两个人了，可她却怎么也兴奋不起来了，是因为杜飞么？
“嗯！”爱佳从黑暗的角落里走了出来，她很纳闷他是怎么发现自己的。
“他走了？”家驹放下了身上的吉他。
“我不知道！”爱佳不停的晃着头:“我真的不知道，我找不到他了！”
“那哥哥送你回家好么？”
爱佳不可确信的抬起了头，原来家驹哥哥是这么的平易近人。
“嗯！”爱佳马上点了点头，也许他先回去了也不一定，他看起来并不是喜欢家驹的歌。
“你叫什么名字？”家驹拉起了爱佳的小手背着他的吉他飘向场外。
“楚爱佳！嘻嘻！”她终于笑了一下子，真没想到有一天家驹哥哥可以牵着自己的手送她回家。
“爱佳，多美的名字，你在哪里住？”
“曼哈顿！”爱佳拖口而出，她明显感觉到了家驹的手抖动了一下。
“那个小爱佳，哥哥忽然想起件事来不能送你回去了，你自己小心一点！”没等爱佳开口他已经飘走了。
爱佳只是淡定的笑了一下，她知道家驹为什么要走了，她并没有去追，这都不是她的。
鬼城并没有昼夜之分，所以大街上什么时候都有鬼影攒动。爱佳沿着回去的路转了好几大圈直到实在飞不动了还是没有看见杜飞。
总统套房里空荡荡的，爱佳早有心里准备了，她无力的靠在沙发上，望着窗外那轮蓝日陷入了沉思……
只是普通的一场相遇，只是因为他“救”过自己么？怎么会对他如此的牵挂，自己不是出来玩的么？
要不要回去求父王帮忙？爱佳相信父王一定在满地府的找她了，他怎么会知道堂堂阎王爷的女儿会在恶鬼谷中给一只恶鬼跑腿？
不是爱佳喜欢，只是她真的无能为力，从进去那天起她就后悔了，如果不是主人，如果不是杜飞她怎么可能会……
她想帮助杜飞，但现在她还不会去求父王。
说实话对于杜飞，爱佳是真的对他一见钟情，只要杜飞愿意的话她并不介意去做一只小三鬼，又不是什么新鲜的事儿了。
关键的是这个杜飞的水太深了，他讲给自己的故事会是真的么？如果是，馨雅怎么可能会被擅自勾到地府？
爱佳决定了，她要趟一趟这滩水，除了可以帮到杜飞，也许还可以帮父王解决一块心病。
阴阳路，阴阳两姐快速的通道，这样的地方阴阳两届很多地方都有，关键在于你人不认识。
“咕咚！”爱佳跳进了一间大的喷泉水池，如果没有猜错的话这里连接的就是杜飞所说的座寺庙。
“她奶奶的，这水可真凉！”一口枯井里，爱佳冒了出来，八成是来错了地方。
“老怪我知道你在的！出来吧！这样有意思么？”
声音是从井上传来的，爱佳并不确定外边是不是黑天所以并不敢贸然的出来。
“你是谁啊？”爱佳用古里古怪的声调恶做剧了一句，声音从井里传上来还带着一丝的回声，她只是想吓唬吓唬上面的人。
“谁！谁在说话！出来！”马老爷子警惕的扫视着四周。
爱佳轻轻的飘上来只露出一个小脑袋来，她真是太谨慎了，一只鬼居然还怕人。
这次她真的做对了，幸好没有贸然的出来，外边居然是个黄袍加身的老道士。
“难道是我听错了？”马老爷子扫了一圈并没有什么异常，为了安全起见他从身后抽出了桃木剑握在了手中。
脚步声一步一步的远去了，爱佳在次悄悄的露出了脑袋，月光皎洁的照在地上，却是一片凌乱不堪。
一片已经倒塌的平房，对面的那间小院看起来还比较完整，木头的大门敞开着，估计那道士应该是进了院子。
“深更半夜一个道士来这里做什么？”爱佳好奇的慢慢飘向了院子。
“好重的阴气！”这决不是一间普通的院子，爱佳感觉到了，除了自己冒出来那口枯井这里好向还有一道直通地府的大门！
“这到底是什么地方？”正在爱佳考虑要不要进去的时候脚步声在次想起了！
出了这片破烂的平房区马老爷子直奔郊外而去，爱佳并不敢搭他的顺风车只有拼命的飘在后面跟随着。
三拐两拐，一坐山脚下汽车熄火了。半山腰处，爱佳看到了一座寺庙。
“一定是这里了！”爱佳还以为这是道士的道场呢就先行一步飞了上去。
“师兄！师兄！”声音不大，但很急促。正是怪老头身后背着馨雅的“尸体”。
“师弟怎么是你？”开门的正是志障大师，在确定没有人跟踪后志障把他让进了院子。
这一幕正被先赶上来的爱佳撞了个正着，看来那个道士和自己一样也是“客人”。
这次爱佳真算没白上来，她感觉自己遇见的绝对不是一间普通的小事，这里面一定有什么惊天的秘密！