“出大事了师兄！”怪老头神色慌张，将身后的“女尸轻轻放在了一条石椅上。
爱佳并不敢靠的太近，但借着月光她还是看的十分清楚，那并不是一俱尸体，她还有半魂半魄在体内。
“怎么会这个样子？”爱佳好奇的向前凑了凑，好一张清秀貌美的脸庞，真是可惜！
“师弟你到底是怎么了？”
“哎！一言难尽啊……”
怪老头虽然怪，但不坏反而是一副热心肠，他绝不可能见死不救，马鹏的事儿如果不是因为孙丫头打死怪老头都不会管的。
李馨雅的尸体也是怪老头从中做祟从火葬场弄出来的，他不可以向老马头那样办事没有底线，如果就这么毁了馨雅的肉身早晚也得出大事儿！
他强留住馨雅的半魂半魄，并将馨雅藏在了一个绝不可能会被发现的地方。
正是这个不可能被发现的地方被发现了！怪老头安排好孙女的事后想回他的高级平房里取东西离开这里，却发现馨雅被抬到了屋外，小黑就死在馨雅的头前，屋里也被破坏的凌乱不堪！
如果是马家的人为什么没有带走馨雅，可除了马家的人他又怀疑不到别人。
幸好他没有耽搁，就在他刚刚背着馨雅离开不到十分钟老马便进了小院。
“你的意思是老马要害死的这个李馨雅？”
“李馨雅？李馨雅！”爱佳再次向她望去，她叫李馨雅？会是杜飞哥哥的老婆李馨雅么？
“不错！”老怪点点头:“不光是馨雅，在杜飞变成马鹏后马鹏好几个朋友是疯的疯，死的死，几天之内全都出事儿了！”
爱佳是越听越迷糊了，真不知道这里边究竟有多少的事儿，不过可以确定的就是这真是一个天大的秘密。
“咣当！”突然间一声门响！老马身披道袍出现在二人面前。
“老马？你真……真是马家的后人？”怪老头还没来得及告诉师兄，他一直怀疑老马的身份，现在好了，不用怀疑了。
“哈哈哈哈！”老马一阵狂笑，你知道的太晚了:“老怪！我是真的不想与你为敌，可你为什么总一次又一次破坏我好事！”
“哼！”老怪冷笑一声:“好事？你干的哪件是好事儿？”
“废话少说，老怪对不起了！”一双小白手套，一只非常精致的左轮试手枪。
“师弟小心！”志障飞身一扑，一颗子弹打空了，他是有预谋的，枪已经装了消声器了。
“真是的！”暗处的爱佳气的粉拳紧握，杜飞还需要老怪的帮忙，还有那个什么馨雅，必须要保护好她的肉身啊，看来这次自己真是来对了！
“嘿嘿！”老马将枪指向了石椅上的馨雅:“我看你还怎么救！”
“嘭！嘭嘭！嘭嘭！”他估计馨雅的心脏该被打碎了吧？
“馨雅……”人呢！
“马爷爷我们有仇么？”是馨雅！
“啊！”老马吓得连连倒退了几步，这……这怎么可能呢！
“你究竟是谁？”老马脸色大变，手也抖动了起来。
“馨雅，李馨雅！杜飞的合法妻子！”馨雅一步一步走向老马。
“不可能的！你不是馨雅！”老马在次举起了手枪。
“老马！你想干什么！你认为你可以杀掉我们三个离开这里么！”老怪挺身站到了馨雅面前:“放下你的枪，我们就当什么也没有发生过！”
夜，死一般的寂静。
纵然老马有千万个不情愿也不得不收起手枪，他不能冒这个险。
“姑娘你到底是谁？”老怪上下打量了几眼馨雅，他知道站在面前的根本不可能是真正的李馨雅。
“恩怎么说呢，你们也可以叫我楚爱佳！你们是杜飞的什么人？”
“杜飞……我们不太熟悉。”怪老头怎么可能告诉她实话，那不是自找苦吃么！
“是么？”爱佳似笑非笑:“那馨雅的身体怎么会在你这里？”
“这……”怪老头愣了一下神:“算了，还是告诉你吧！”
怪老头只是把老马如何花钱买通了医院和爱佳的父母想要把她火化的事情告诉了爱佳，对于杜飞的事情他只字未提。
爱佳冷笑了一声并没有在深问下去，她就知道老怪是不可能告诉她的。但爱佳现在已经却定了他还有老马一定和杜飞有着捋不清的关系，杜飞一定有很多事情还被蒙在鼓里。
看来只有靠自己来一点点解开谜团了！爱佳纵身一越，她只是习惯了，没想到现在自己居然还可以飘在空中！
“阿弥陀佛！师弟此女并非一般的野鬼，她定是那个杜飞派上来报仇的，你可要小心了！”
怪老头若有所思的摇摇头:“我看也未必，看看情况吧！”
“正好可以跟踪下该死的老头！”
老马快步的向山下跑去，爱佳则不紧不慢的跟在他的身后。
老怪看起来要比这个老马好的多，所以她想先从这个老马开始下手调查。
老马不时的回头的张望着，爱佳索性落在了树枝上休息一会，反正她要比老马快的多。
她真的是太低估这个老马了，刚刚转过一下小弯爱佳在追过去就没了踪影！
“奇怪？怎么会不见了？”爱佳突然想起来他是开车过来的，他不可能这么快跑到山下吧？
“果然还在！”爱佳得意的笑了一下找了个比较隐蔽的地方躲了起来。
“我就不信等不到你！”爱佳伸了下小腰，居然有点疲惫的感觉，她似乎忘了现在她是人，不是鬼……
“好舒服哦！”爱佳伸了伸懒腰从草丛里爬了出来，阳光十分的耀眼，她揉了揉惺忪的睡眼，那辆车居然还停在那里。
“啊！啊！”爱佳突然像一只无头的苍蝇到处乱串着，阳光这么的强烈不被晒暴了才怪！
“不对，我是人了，我不用在怕阳光了！”爱佳猛的反应了过来，在也不用夜晚偷偷摸摸的跑出来玩了！
“我不用在怕阳光了！”阳光下爱佳欢呼雀跃着，跳着，飞着，她真的是太开心了，甚至都忘了自己是来干什么的。