兴奋了好一阵子爱佳钻进了老马的车里:“我一定会找到你的！”
阳间爱佳到不是第一次光顾了，但却从未在白天出来过，一时间还真的不知道该去哪儿。
“什么破车嘛！”爱佳鼓捣了半天也没能将车子发动气得狠狠的砸了下方向盘。
她当然不会知道该怎么开了，在阳间的汽车可不是靠意念来控制的。
“还不如我自己飞的快呢！”爱佳一边飞舞着一边哼着小曲，好久没有如此惬意过了。
“怎么会这个样子？”如果没有记错的话这里就应该是昨天自己上来的地方，可她眼前的却是一台台她不认识又长着长长胳膊的汽车在轰鸣着。
没了倒塌的平房，没有了那口枯井，爱佳简直不敢相信自己的眼睛。
“大爷这里是要干什么？”爱佳拦住了一位路过的老大爷。
“造孽啊造孽！”老大爷一边摇着头一边走开了，似乎并没有想要回答爱佳的问题。
“造孽？他们在做什么坏事么？”看来自己还真是理解错了，阳间和鬼城相差的实在是太大了！
“姐姐姐姐，他们是在做什么？”爱佳指着身后拦住了一位比自己年龄稍大那么一点的女孩。
“盖楼被！”她并没有对爱佳的无知感到多么的惊奇，一定又是个土老帽进城。
“盖楼？”爱佳不由得脸色大变，这点她还是知道的，鬼门关上怎么可以盖楼！那将来住进去的人们岂不是要……
“不可以！一定要阻止他们！”爱佳跑到了沟机的近前。
“停下来！停下来！这里是鬼门关，是不可以盖楼的！”爱佳用力的挥着手臂可根本就没有人去理会她。
急得爱佳一下子飞到了勾机的驾驶舱上面:“停下来！”
爱佳用力的捶打着风档:“听见没有！”
“有鬼啊！有鬼啊！”开勾机的吓得屁滚尿流的爬出了驾驶舱，大白天撞鬼了！
爱佳见他停了下来得意的在几台勾机间跳跃着，吓得几个驾驶员谁也不敢在开了。
“头，你看那女鬼！”一胆儿大点的跑到经理那用手指了指勾机上的爱佳。
“谁家孩子这么讨厌！”经理不听他解释大步流星走了过去。
“喂！哪来的野丫头，赶快给我下来！”经理冲着爱佳大喝了一声。
“嘻嘻！”爱佳轻轻的落在了经理的面前没有发出一点儿的声响。
“我的妈！”经理的脸都要绿了，她居然能从那么高的地方飘下来，这是人么！
“妈呀有鬼！”经理转身变跑，在加上那几个勾机司机一宣扬，很快整个工地只剩下了爱佳一个人。
“哼！吓死你们！”爱佳一点点的寻觅着，她要找到那口枯井，不然她很难在回到阴间。
“可恶！”现场已经被挖的破烂不堪，除了一个个大坑什么也没有。
“快快大师，女鬼就在那里！”经理躲在大师身后老远的就停住了脚步。
“这不是志障大师么？”爱佳还和他挥了挥手。
“我的小主宗！”志障一闭眼，这哪是什么女鬼，不用说也知道肯定是这个楚爱佳胡闹吓到了他们。
“阿弥陀佛！施主，请诉老衲无能，这件事儿我办不了！”
经理一下子就傻在了那里，以前公司开发楼盘遇到各种鬼神之事都是志障大师出面解决的，连他都无能为力这女鬼到底是什么来头？
只是一天的功夫**地变公司馨龙花园项目遇鬼的事情便被传得沸沸扬扬。
有人说是挖到了千年古墓吵醒了地下的恶灵，有人又说那里本来就是一座乱坟圈子，更有甚者形容那女鬼青面獠牙，逢人便追，遇人便咬，就好像都是他们亲眼目睹似的。
爱佳听着他们的谈论笑得直肚子疼，自己什么时候变成恶鬼了，看来真不能在人前显露了，不然一定会馨雅惹来大麻烦的，不过这样也好，她害怕别人会认出自己就是那个女鬼呢！
不过爱佳是真的不习惯用两只脚来走路，太累又走的太慢。
逛了半天爱佳一点线索没发现肚子反而叫了起来。
“哎！做人真是太累了！”爱佳无力的坐在一小区门口，自己身上连一毛钱都没有，她不禁想起了杜飞，不知道他家里在上面是不是也那么的富有。
“杜飞！”一抬眼她正看见杜飞正从小区里边走出来。
爱佳一下子从台阶上跳了下来，她真有点不敢相信自己的眼睛，原来他也在上面，怪不得自己怎么都找不到他！
“咦？他怎么可能也不怕太阳？”爱佳仔细的看了看:“没错啊，是飞哥哥啊！”
四只眼睛对到了一起！杜飞只感觉到一阵发狂的心跳，他知道这是杜飞本能的反应。
李馨雅，马鹏是认识的，不过他不知道她到底是怎么活过来的，爷爷明明告诉自己她已经死了。
“你……你不是死了么？”杜飞一脸的惊恐，就好像站在他面前的是一只吃人的恶鬼。
“飞哥哥，是我，我是楚爱佳！我进入了……”爱佳没有把话说完，自己可以进入馨雅的身体那眼前的杜飞又会是杜飞么？
“原来是这样！”马鹏懂了，她和自己一样，她根本就不是李馨雅。
“哼！”杜飞冷笑了一声:“小姐你认错了人吧，我不认识什么爱佳，也不是什么杜飞！”
“哼哼！”爱佳也却定了，他真的不是真正的飞哥哥。
“那你总该认识李馨雅吧！”爱佳眼睛死死的盯着杜飞一字字的说道。
“不，不认识！”马鹏无法平静了，没等爱佳在开口就快速的钻进了自己的汽车。
“他怎么可能会在飞哥哥的身体里？”爱佳眼看着杜飞远去却没有追，看来事情要比她想象的复杂的多。
馨雅的魂魄绝不可能无缘无故的被勾到地府去，这点爱佳是十分清楚的，这背后一定有一双手在操纵着，他是谁？他有什么目的？
爱佳从怀里取出一块纱巾蒙在脸上，顾不了那么多了，不能在让他跑了！
“妈妈，妈妈快看有飞人！”一小萝莉使劲的拉着妈妈往天上看。
“你这熊孩子，在撒谎看我回家不打你！”爱佳的速度实在是太快了，不，应该说是马鹏的车开的实在是太快了，他根本就改不了。
马鹏恨不能要把脚踩进邮箱里，他要告诉爷爷，他不可以在让馨雅存在！