爱佳想飞进院子却被突然出现的怪老头拦了下来，爱佳不知道他到底出于什么目的。
“为什么要阻止我？”爱佳略带责怪的口吻，先前她对老怪头的印象还是不错的。
“不想让你去送死！”怪老头冷冷的说道。
“哼！笑话！谁说我要去送死了？我要去救飞哥哥！”爱佳转身又欲飞进墙去，怪老头只是在她的后背上轻轻一拍那种身体发麻的感觉在度袭来，她被定在了那里。
“你应该相信我。”怪老头转到了她的面前:“我比你更加的了解他，你不是他的对手。”
“可恶！”爱佳愤愤的瞪着怪老头不知道他到底对自己做了什么。
“我要让他也定在这里！”爱佳心里边这么想着，正好拿他做个实验。
“你……”怪老头刚想伸手却发现自己也被定在这里一动也动不了。
“这小丫头到底是什么来头？”怪老头心里嘀咕着，他不得不对爱佳刮目相看。
“嘻嘻！想要抓我，门都没有！”爱佳很快恢复了自由，怪老头的符咒对她跟本起不了太大作用，她冲着怪老头做了一个鬼脸飞身跃进了院内。
“完！”怪老头双眼一闭。虽然爱佳比他想象中要强大很多，但她还不是老马的对手，老怪本想找她共同实行自己的计划，一方面可以救出孙丫头，一方面也可以帮助爱佳，这回可到好。
“哎！”老怪叹了口气:“但愿小丫头不要出什么意外！”
有了这种特意功能爱佳轻易的来到了“杜飞”的房间。
“马鹏！”
爱佳突然的一声差点没把他的魂儿给吓出来，看着面前的爱佳马鹏面如死灰，想要叫却发不出一点声音。
“你很害怕么？”爱佳轻轻的关上了房门悠然的坐在了沙发上:“说，你到底和杜飞是什么关系！”
“我真的不认识他，是爷爷找人把我的魂魄付到了他的体内！”说完后马鹏也是大吃一惊，怎么会这样！他并没有想说什么的！
“很好！”爱佳满意的笑了一下，看来自己这个超能力蛮强的么。
“那李馨雅呢！又是什么情况？”
“这纯粹是场误会，我先前是复在一个叫做江雨鹏的肉体上的，可那天我开车撞到了馨雅才会被迫离开他的身体，至于为什么馨雅会死我为什么会复到杜飞的身上我真的不知道！”他已经开始撒谎了，但爱佳却没有发现。
“那这一切一定是你爷爷干的了！你在这里等着不许离开我去找你爷爷！”
爱佳刚欲起身门嘎吱一声开了。
“不用了，我就在这里！”
爱佳还是紧张了一小下，她知道这个老马可不是好对付的。
“来的正好！本小姐正有事儿要找你！”爱佳看了老马一眼，一副无所惧怕的样子。
“是么？不知道李小姐找老夫有何贵干呢？”老马似笑非笑的样子根本没把这个黄毛丫头放在眼里。
“你自己做过什么难道你自己不知道么！”爱佳心里不停的重复着让他说出真相的命令，可怪老头还是一副笑脸看着她什么也没说。
“怎么会这样？难道我的超能力失效了么？”爱佳又重复了一遍，老马还是什么也没有说。
“怎么很奇怪我为什么不说，对么？”老马的目光变的犀利起来:“我找你还找不到呢你居然还敢送上门来！我不管你到底是不是李馨雅，今天你必须要死！”
“哼！”爱佳冷笑了一声，死她真的不怕，因为她从来就没活过，只要能保住馨雅的身体就好。
怪老头一步一步向爱佳逼近着，爱佳只是死死的盯着他，空着两只手他总不能掐死自己吧！
她错了，她根本一点也不了解老马，突然之间老马出手了，速度之快令爱佳根本无暇反应。
爱佳只感觉到胳膊上掠过一丝寒意，起初她并没有太在意，很快胳膊上的血流了出来！
“这也不至于死人啊，他到底想要干什么？”爱佳只是看了眼胳膊上不算太大的伤口并没有十分在意。
老马的嘴角露出了一丝得意的微笑，一块白布像变魔术一般出现在老马的手上。
“看招！”老马将白布一抖跳向爱佳。
爱佳虽然不知道他葫芦里卖的啥药但也不会就这么的束手就擒。
“坏了！”爱佳暗叫不好，她又动不了了！
“哈哈哈哈！”老马大笑一声:“小丫头，和我斗你还嫩了点！”
白布沾了馨雅的鲜血将她围了起来，爱佳想要从馨雅的身体里挣脱出来却怎么也做不到。
“不要白费力气了，血衣包魂，你出不来了，我要让你魂飞破散，永世不得超生！”
爱佳真是后悔没有听怪老头的话，看来他真的是为自己着想，可现在说什么都晚了。
“你敢？”爱佳大喝一声:“你知道我是谁么！你要是敢动我一根手指头我就要让你们全家永世不得超生！”
爱佳真的没有说大话，这点她完全可以做到的，看来只有用自己的身份来压住他了。
“我可是地狱楚……”
“你就算是阎王转世我也要让你魂飞破散！”老马根本就没心思听她是谁，不过这句话他说的是大了点，别说阎王老子，就哪怕是个鬼差他也得礼让三分。
“完喽！”爱佳这回彻底的心凉了，别说她阎王爷的女儿了，人家可说了，就是阎王爷也不好使，真不知道这老马头到底什么来头。
“马老爷子，好久不见喽！”一阵阴冷的笑声从身后传来。
“谁？”老马不由得一惊！好耳熟的声音。
身后一白衣男子头带高帽，上有“正在捉你”四个大字。
“我的佛！”老马屁都要下凉了，这要是让这位主听见了自己刚才的话那还有好。
“白大人啊，好久不见，好久不见！”老马不笑装笑的走了过来，身子却已经在发抖了，来者正是白无常！
老马斜眼瞧了瞧马鹏，他还不如自己早就吓得傻在了那里不得动弹。
白无常上来能干什么，自己阳寿未尽，八成又是为马鹏而来。
“白大人上次我已经给……”老马为了马鹏已经下了血本了，黑白无常在这可是捞了无尽的好处，总这么的来勒索谁也受不了，有些事情老马是不得不提一提了。
“小白先别跟他废话，快把我放出来，这老东西要让我魂飞破散，永世不得超生！”爱佳打断了老马的话。
“什么？这小丫头叫他小白？自己没听错吧！”老马更加不淡定了，这小丫头到底什么来历！
“是！”
白无常竟然对她毕恭毕敬的！老马这个悔啊！最近怎么这么倒霉呢？
“白大人这位小姐是？”老马不得不客气起来，可他实在想不出阴间有哪位大人是个小毛头女鬼的。
“她啊，是我们楚江王的千金！”白无常一边说着一边扯开了围在爱佳身上的白布:“我此次前来正是奉楚江王之命带公主回去的！”
“完了，完了！得罪了阎王爷的女儿还会有自己的好？”老马一屁股瘫软在地板上。