听说这小丫头是阎王爷的女儿老马吓得是魂不附体，他不知道这位鬼公主想要怎么来惩罚他，她知道的太多了。
“马爷爷，您这是怎么了？您不是说就算阎王爷转世也让他魂飞破散么？怎么您也怕了？”爱佳已经离开了馨雅的身体飘落在老马的面前。
“我的公主小姐啊，老夫只是一时糊涂才会嘴无遮掩，您大人不计小人过就别和我老头子一般见识了……”老马不愧是老油条子，拜年的话是一套又一套。
“我要听的不是这个！”爱佳大喝一声打断了他，她到不会因为这个而生气，她要知道马鹏为什么会在杜飞的体内。
“这……”老马面露难色抬头看了看白无常，这事儿要是说出去恐怕大家都要受到牵连。
“公主问你话呢！”白无常也喝斥着他，眼睛却快速的向他眨着。
“这老头子我真的不知道啊，这样我让马鹏马上离开杜飞的身体交与公主处置，还请公主网开一面！”
“哼！”爱佳冷笑一声:“马老爷子，早知今日，何必当初！告诉你这件事情你不讲清楚咱没完！”
老马真的没辙了，这情况不讲行么，小丫头一来气不杀了他才怪，他只有将求救的目光在次转向白无常。
“公主！”白无常上前了一步:“楚江王命我即刻将公主带回怕是有什么重要事情，这人间之事并非我们所管辖之地，还请公主先随下官回府吧！”
“小白你说的对，但这件事我还也管定了！”爱佳刚欲上前白无常使了个眼色于老马。
老马此刻也顾不上马鹏了，两步冲出门口撒腿便跑。
爱佳怎会让他轻易跑掉飞身便追，可刚刚冲出门口她便感觉到天忽然黑了下来。
“呀！不好！”爱佳暗叫一声想回头，她知道自己是种了小白的计策，自己进了乾坤袋！
黑无常哪里还会给她机会迅速封好了袋子递与白无常:“大功告成！”
“嗯！”白无常点了点头:“这次的事情要是被楚江王知道了估计你我都够呛啊！”
“哎！”黑无常叹了口气:“我早都告诉过你这样的便宜不好占，这不光是收贿赂的问题！你就是不听，这回知道吃亏了！”
“行了，行了！别光埋怨我了，你一个子也没比我少拿，赶紧想个办法啊！”
黑无常:“有啥办法，我看这一切都是因为那个什么杜飞，要是没有他就不会有这么事了！”
“哼！”白无常冷哼一声:“杜飞自然不会放过他，不过现在要解决的是这个！”
二鬼差看着乾坤袋心里都想着同样的问题，可就是谁也不敢说出口，这可是阎王爷的女儿，要是事情败露了估计永世不得超生的就该是他俩了。
“哥哥，这……能行么？”白无常有些心虚的看着黑无常。
黑无常嘿嘿一笑:“如此这般这般如此……”
白无常听后不禁向哥哥挑了挑大拇指:“高！实在是高阿！”
这样一来爱佳既回不到楚江王面前，楚江王也不会怪他们弄丢了爱佳，说不定还可以除掉老马这个根源，真是一举三得啊！
二鬼差一通狂笑后消失在别墅里……
“马鹏！马……鹏！”阴阳怪气的叫魂声吓得马鹏差点没尿了裤子，急忙连滚带爬的跑出了房间。
“嘿嘿！”怪老头出现在房间里，他并不知道刚才到底发生了什么，他还以为马家出了什么大事老马才会慌慌张张的跑出去。
“爱佳！爱佳！”老怪老头轻声唤了两句，爱佳只低着头一点反应也没有。
“爱佳不在了？”怪老头走近一看才发现这只是馨雅的肉体了，爱佳已经不在了……
恶鬼谷的谷口处黑白无常笑嘻嘻的出现了，阎王爷的女儿误入了恶鬼谷结果被恶鬼吃掉了这怪不得别人了吧！
“准备好了么？”白无常将乾坤袋放在手中。
黑无常点点头运了口气，只见白无常将袋子口对准了恶鬼谷的入口处后快速解开了封口的绳子。
“小黑小白你俩好大的狗胆！”爱佳大骂着从乾坤袋中一股烟似的飘了出来，可还未等她定稳身形便刮过一阵无名的阴风。
“啊！”爱佳惨叫一声不由得随着阴风快速的向谷内飞去！
“嘿嘿！”黑白无常得意的拍了拍手消失了。他们还不知道这恶鬼谷早以被杜飞毁的七零八碎。
地狱十殿阎王，二殿楚江王，主管大海之底，正南方沃焦石下的活大地狱，仅位仅在秦广王之下，不得不算地府实力派人物。
本来异常忙碌的殿上今日却格外的冷清，几只鬼差站立殿下，不知为何近几日来楚江王总是一副无精打采的样子。
殿内昏昏暗暗，阴冷之气令几只小鬼差都有些不适，不时的还会听见楚江王的叹息声。
“报！黑白无常求见！”有鬼差上报。
“快快宣见！”一听说二鬼差求见，楚江王马上来了精神。
“黑白无常见过楚江王！”
“快快请起！快快请起！”楚江王破例起身相迎，黑白无常心里知道他为何如此客气。
楚江王看了看左右站立的鬼差言到:“众鬼差先行退下吧，本王有要事与二位大人商讨！”
“是！”众鬼差纷纷退下，若大的殿堂之上只剩下楚江王与无常三人。
“二位请近一步说话吧！”楚江王满脸的期待，事情交由二位无常去办应该十拿九稳了。
“请楚江王将罪，无常二人令阎王失望了！”二鬼差跪在地上连头都不敢抬。
“什么？”楚江王满心的期待却等到无常这么个回复，他无力的靠在了殿椅之上:“说说吧，什么情况？”
“回楚江王！爱佳小姐是一时贪玩跑到阳间去并附了阳体，待我二人找到时她已经离开了那具阳体不知了去处！”
“不知了去处？”楚江王明显信不过这个答案:“怎么这时间还有你两位无常找不到的灵魂么？”
“这个嘛……”白无常顿了一下。
“但说无妨！”楚江王面色阴沉，本是掌管活大地狱的阎王在一生起气来真好比凶神恶煞一般。
“在发现那具阳体的时候还有一个道士在场，我们本以为这件事情与他有关，可道士并非惧怕我二人，一问三不知。”
“何来的道士？”
“回楚江王，是南毛北马，马家的后人！”
“哦？”楚江王倍感意外:“怎么马家也有男后么？”
“这我二差就不知道了，马道士不但飞扬跋扈不把我二鬼差放在眼里，还出口……出口……”黑无常故意放低了声音不敢说出口。
“出口什么你倒是快些将来！”楚江王气的呜哇怪叫黑白无常也是胆颤心惊！
“楚江王息怒，我二差实在讲不出口。”无常二鬼低着头连看也不敢看殿上的楚江王。
“快快给本王讲来！”楚江王已经是火冒三丈了，黑白无常什么时候变得这么婆婆妈妈的了。
这正是二位无常想要的，虽然惧怕楚江王愤怒，但此刻必须要将他激怒。
“马道士说就是阎王在世也要让他魂飞破散，永世不得超生！”黑无常像是下了好大的决心才讲出来。
“我们不知道他会对爱佳小姐做出什么！”白无常弱弱的补充了一句。
“哇呀呀呀！”楚江王一声暴叫:“马上给我去查！我不管他马家还是驴家的后人，只要和爱佳有关，通通给我带来！”
“是，是！”二无常吓得屁滚尿流的爬出了阎王殿。