爱佳被黑无常的掌风一直吹落到恶鬼谷的谷底方才停下身来，不用太多的解释她也知道了个大概，定是黑白二鬼怕自己的丑行在父王面前败露才想将自己打入恶鬼谷杀鬼灭口！
“哼哼！”爱佳冷笑了一声，黑白无常看来还不知道恶鬼谷被破一事，他们的麻烦大去了。
爱佳在恶鬼谷内待了这么久却从未到过谷底，听以前的主人说这谷底乃由地府之中最恶之鬼把守，至于守护着什么就不得而之了。
爱佳四周打量了一圈，这谷底好似一个山间，小路两旁怪石立陡，不见尽头，面前却是黑不见底的山洞。
“恶鬼都在山洞里不成？”死一般的寂静，爱佳并没有恐惧的感觉。
“算了吧，我可不想知道这最恶的鬼长什么样儿，还是赶快回去向父王汇报去吧！”爱佳身形刚飘起来身后便传来一阵脚步的声音。
“楚爱佳！”声音低沉却又洪亮，爱佳不敢回头更不敢应声，要是遇上那什么恶鬼可够自己受的了！
“快跑啊！”爱佳想飞却被一股无形的力量牵动着，她感觉自己的身体正在慢慢的向后飘去。
“我的妈呀！要吃了我么？”爱佳吓得也是娇躯发抖，她是太了解这恶鬼的实力了，就算是父王来了也不敢太大意的。
“你跑不掉了！嘿嘿嘿！”一阵阴笑，那声音又变得沙哑起来，看来还不是一个！
“这回真的玩完了！”爱佳把眼一闭，心里这个悔啊，刚才自己看什么风景，要是起来就跑不就没事了，这回非得是魂飞破散了，想要报仇都没的机会了。
那股力量突然间听了一来，一双大手强有力的抱在了她的腰间，她想要挣拖却还是无能为力。
就这么的僵持着，后边的恶鬼并不急着吃她，爱佳的心又咯噔一下子，可别在遇上个什么色鬼，丢了鬼命也就算了，别让自己在临死前在弄个名誉不保。
“那我还不如自毁鬼命了！”想到此出爱佳猛的一转身，她想看看自己到底落在何等恶鬼之手！
当她转过身的时候那双大手也抽离了她的腰间。
“哈哈哈哈！”一阵大笑:“小爱佳也有害怕的时候啊！”
一看对面之鬼爱佳真是又喜又气，冲过去一通粉拳落在了他的身上。
“讨厌死啦！飞哥哥你欺负人家嘛！”
哪来的什么恶鬼，正是杜飞！他刚从这漆黑的洞中出来便看见爱佳站在洞口，一时玩心大起的开了个玩笑。
“好啦好啦！”杜飞抓住了她的小手:“是飞哥哥不好，别闹了，你怎么会在这里？”
“这话该我问你才对吧！”爱佳故做生气的抽出了双手，实际她却非常的喜欢这种感觉，至于到底是怎样的一种感觉她自己也说不清楚。
“我？这说来可就话长喽！”杜飞又把自己飘在空中用手枕在脑后，看起来到是惬意。
“你还有心情在这里玩笑？一会守在谷底的恶鬼出来咱俩谁也活不了！快跑吧！”爱佳过来一把将没有丝毫防备的杜飞险些摔在地上。
“怕什么！正好我的肚子还恶着呢！”杜飞满不在乎的说道。
爱佳退后了一步在次仔细打量了一番面前的杜飞，眉余之间透着一股无尽的杀意，整个鬼魂的气质已经改变了，冷酷，杀意，变得深不可测！
她没有感觉错，杜飞是故意放出的杀气，看着爱佳吃惊的表情他又收起了那股杀气又是一副笑呵呵的样子。
“你，你怎么会变成这个样子？到底发生了什么？”
“到底发生了什么……”
那日在黄家驹的演唱会上杜飞真的看到了馨雅的魂魄，就像是在曼哈顿中的情形一样，馨雅一身洁白的婚纱只是从他眼前一飘而过。
“馨雅！馨雅！”杜飞不会看错的，梦牵滢绕，他怎么会有一点的生疏。
馨雅一闪向剧场之外飘去，杜飞回头看了眼爱佳，她正摇头晃脑的投入着，杜飞也来不及告诉爱佳飞身追向场外。
“馨雅，等等我！我是杜飞，我是你的飞哥哥啊！”一边追赶着杜飞一边大喊着，可馨雅似乎什么也听不见一样快速的向前飞着。
“她是故意的么？为什么要在我面前出现一下后在飞走呢？”杜飞一边追赶着脑袋一边飞快的旋转着，不管怎么样也要等追上她在说。
馨雅始终就与杜飞保持着大概五十米的距离，杜飞怎么的努力就是追赶不上，杜飞心里这个急啊！
缕缕阳光映蓝了那身洁白的婚纱，杜飞喜欢那轮蓝日，一切在它的映照下如雾一般，美丽异常。
正如此刻的馨雅，一头长发随风飘扬，透着那股雾蓝，忽蓝忽白的婚纱也随风舞动着，他看的快要心醉了。
他多想马上追赶上去牵住馨雅的小手幸福的在那轮蓝日下翩翩起舞，在空中自有的飞翔着。
“可恶！”杜飞晃了晃脑袋，一个愣神馨雅和他的距离拉开了。
“不可以在把她弄丢了！”杜飞猛的一咬牙用尽全力的追赶着。
“馨雅，等着我，天涯海角，地府任何角落，我都会一直跟着你，我不会在丢下你的！”
“她这是要去哪里？”杜飞不由得一愣，这正是他和爱佳下来的地方，在过去就是恶鬼谷了，馨雅怎么会……
一愣神的功夫馨雅已经飞身而下冲进了恶鬼谷！
“馨雅不要啊！危险！”杜飞紧追不舍，虽然听爱佳说这里已经被自己闹了个天翻地覆，但他也不敢保证自己已经没了恶鬼，馨雅就这么下去他怎么会不担心！
飘落谷中后馨雅的身形慢了下来，她居然回头给了杜飞回眸一笑，那笑容中有一种说不出的诡异，那张脸也苍白的令人恐惧。
她是知道杜飞就跟在身后的。
“馨雅？”杜飞也慢了下来，刚才自己实在是太激动了，他忽略了这是地府并不是阳间，如果有什么鬼想要冒充馨雅的话可是轻而易举。
“怎么办？”这回到是杜飞刻意保持着与馨雅的距离，馨雅既然知道自己就在身后为什么还要跑呢？
恶鬼谷中变得死气沉沉，那蓝色的太阳也不知躲到了何处，到处都是阴冷的感觉。
“怎么会变成这个样子？”杜飞还是没有放弃，他到想看看馨雅会将自己引向何处。
他知道了，他认得这条路，爱佳和她曾在这里选择过，这就是通样谷底的死路！
“哎呀你快说她到底是不是馨雅姐姐啊？”讲了半天爱佳都等不及了。
“你想知道？”杜飞故意卖了个关子。
“废话！”爱佳白了他一眼。
“那你就听着吧！”