爱佳在谷底居然遇到了她苦苦寻找的飞哥哥，可杜飞却变得不在是先前那个文弱的飞哥哥，到底发生了什么？杜飞正把事情的经过讲给爱佳。
突然馨雅的速度在次快了起来，杜飞也下了决心一定要看看她到底想要干什么，就算她不是馨雅也是冲着自己而来的吧！
黑呼呼的一处洞口之前她停下了身形飘落在地上，杜飞在离她几十米的地方也落了下来。
就要知道了杜飞反而怕了，他怕自己会失望，他怕自己中了恶鬼的奸计在也出不去了。
“你到底是谁？”杜飞努力不让自己的声音颤抖，可不知为何自己竟是如此的恐惧。
“我是谁你都不知道么？真是叫我伤心哦！”声音甜美动听，有馨雅的感觉却又似乎比馨雅的声音还要动听，可她就是不肯转过头来。
“你真的是馨雅么？”杜飞的声音真的颤抖了，但这次却是因为激动。
“呵呵！”一阵银玲般的笑声与这阴冷的气氛十分的不符:“是不是你进来就知道了！”
馨雅还是没有回头，一闪身便消失在黑暗的洞中。
“要进去么？”杜飞冷静了下来，这可不是闹着玩的，如果她不是馨雅自己这条小鬼命可就交代在这里了。
“不可能的，她不可能是馨雅的，馨雅不会和自己开这种玩笑的，她不会让自己这么担心的，还是告诉爱佳一声吧！”
杜飞掏出了手机，什么！居然没有信号！看来他只有放弃了。
他分析的没错，将他引到此地的并非馨雅，但她绝对不是来害杜飞的，但她却没有料到杜飞居然可以如此的清醒，他已经不在是那个毛头小鬼了，上次大闹恶鬼谷将他的层次无形中提高了。
杜飞依依不舍的看着洞口向后倒退着，明知道她不可能是馨雅可他还是不肯死心，他真的是太过于思念馨雅了。
突然一阵阴风由身后袭来，杜飞暗叫一声不好快速回过身来将身体飘在空中！
自己感觉错了？身后非但没有什么恶鬼反而有一只金发碧眼的漂亮女鬼飘在空中。
“外国鬼？”杜飞纳闷了，他还不知道，恶鬼不是因为长得凶恶才被称做恶鬼，恶鬼的最高境界就是因为他们可以化作漂亮的人形使你失去防范的意识。
“嗨！”杜飞居然还向她打了个招呼，他以为这小妞一定是误入了恶鬼谷中。
漂亮的女鬼步步像杜飞靠近着，没有任何的表情，要知道杜飞是不喜欢冷美人的。
“你想干什么，我告诉你我可是有老婆的鬼了！”这个时候杜飞居然还有心思开玩笑，女鬼还是不言语依旧向他靠近着。
“难道她听不懂中国话？”杜飞挠了挠脑袋，他什么都不错唯独这英语是狗屁不通，想了半天也没能想出半个单词来。
女鬼在与杜飞两米远的地方停下了脚步，她似乎惧怕着什么不敢在前进了。
杜飞回头看了眼洞口，这里应该是鬼都惧怕的吧！
女鬼伸出了纤细的小手向杜飞召唤着，杜飞心里这个美啊，没想到在这里自己还挺有鬼缘的，腿脚也开始不听话的向着女鬼迈了过去。
“嗷！”突然间的一声怪叫惊醒了杜飞，那美女瞬间变得青面獠牙，异常的恐怖，一双干瘦如材的枯手正向杜飞伸来。
杜飞吓得妈呀一声头也不回的钻进了山洞，还是先躲过这个罗煞在说吧！
她要是在晚那么一点点暴露本性杜飞就中计了，看来恶鬼的智商终究还是低下，就那么一点的功夫就等不了，杜飞那时还不知道她跟本就不是恶鬼。
进了洞口杜飞并没有急着向里跑去，鬼也不小得里边还有没有更恐怖的恶鬼在等着他呢！
她又恢复了那副天使般的容貌，不过在杜飞的眼里现在她怎么看都是那副副青面獠牙的模样了。
她真的很惧怕这个漆黑的山洞，多一步也不肯走过来。
过了好一阵子她还是一动不动的站在那里，不知道的还以为是尊雕像呢。
“这可怎么办？这傻家伙看样子不等到自己是不打算走了？”杜飞心里低估着却不敢迈出洞口一步。
“滴答！滴答！”居然会有水滴的声音！听声音应该不会太远。
杜飞抑制不住内心的喜悦，有水的地方几乎都是与阳间相连的，这山洞之顶定是阳间所在！
看来自己又错了，进入山洞的就是馨雅，她想要带自己回到阳间去！
想到此处杜飞也不在害怕了，回过头摸索着向洞内走去，他伸手摸了一把并没摸到洞顶，蛮高的，这样走起来也会省力一些。
“馨雅！馨雅你在哪？我来了！”杜飞小声的呼唤着，可他却连自己发出的声音都听不到，难道是自己耳聋了？
他又扯着嗓子用力的喊了两声还是没有听见自己的喊声。
杜飞不相信是自己的耳朵有什么毛病，看来这个山洞还真不一般。
“洞口就是阳间么？馨雅会不会已经出去了？”杜飞想加快脚步怎奈洞里的通道左转右转的又不得一丝光亮。
“哎，急死我了！”杜飞叹了口气，他居然又可以听见自己的声音了，看来这山洞还是有什么问题。
滴答的水声越来离他越远了，这次自己可别在分析错了啊！
拐过了一个小弯儿杜飞的一颗心总算放到了肚子里，他看到了光亮！
“一定是洞口了！”杜飞兴奋的打了个响哨，不管阴间阳间的能出去就好，这里实在是太压抑了，他已经快要受不了了。
可他真的又要失望了，光亮似乎是从一间石室内传出来的，并非洞口。
杜飞小心翼翼的迈进了石室，里边并没有出口，看来这里就应该是山洞的尽头了。
“奇怪了，既然是尽头怎么会没有看见馨雅？”杜飞上下打量了一圈，这里的空间并不是很大，她应该不会躲到什么角落里的。
杜飞又绕着石室走了一圈，他确定馨雅不可能躲在石室内，那就证明这山洞还有别的出路，自己只摸进了这一条路。
最后杜飞的目光落在了石室中间的一颗巨大的灵芝上，其实杜飞并不知道这到底是颗什么植物，只是感觉它长的向灵芝而以。
“滴答！”一滴水珠从石室上当滴落，正中灵芝的中心。
“太神奇了！”杜飞绕着灵芝又走了几圈，并不是因为这里有灵芝而神奇，神奇的是这只灵芝通体发光，晶莹剔透，这洞里的光线正是由它所散发出来。
稍一接近，寒气侵体，让杜飞冷不丁的打了个寒颤。
“鬼灵芝，鬼灵芝，乃地府至阴之地经百万年吸取之阴之气，地之精华，阴阳两界之水润之，乃地府第一宝物！”声音苍老却不失洪亮。
“谁？”杜飞快速的扫视着四周却没有发现半个鬼影。