飞被女鬼逼入洞中未见到一路追赶的馨雅，在洞穴的尽头杜飞见到了传说中的鬼灵芝，可又是谁告诉了他这一切？
莫非是传说中的最恶之鬼？杜飞谨慎的扫视着洞穴的每一个角落，依旧什么也没有发现。
“哈哈哈哈！”那声音在次响起:“我的使命终于结束了！”
“你到底是谁？”杜飞只有对着石壁问道。
“我？”那声音似乎遍布着室内的每一个角落又似乎不在这石室之内。
“我不知道我是谁，我不知道自己到底在这石室中生活了多久，我只知道我的使命，守护着这颗鬼灵芝，直到它真正主人的出现。”
看来这声音对自己并没有敌意，杜飞总算松了口气，不然他自己怎么魂飞破散都不知道了。
“误入前辈洞穴，多有打搅还请前辈见谅！”杜飞对着石壁客气了起来。
“小生不必客气，既然是灵芝的主人也就是我老夫子的主人！”
什么！杜飞哪敢相信，他居然说自己就是这地府第一宝物的主人，这，这怎么可能？
杜飞一时间不知道该如何是好，只是愣愣的对着石壁。
“呵呵呵呵！”那声音又是一阵长笑:“不要怀疑，就是你，百万年来无人过的了恶鬼谷这一关，更没有人不会迷失心志，从未有人进去过洞穴之中，就连地府第一阎王秦广王也不知道这神奇的鬼灵芝究竟是在何处。”
“真的有这么幸运？”杜飞不得不怀疑他说的话，身为地府第一阎王，在自己的管界内居然会找不不到一颗如此神奇的灵芝？
“你在怀疑我？”那声音似乎生气了。
“没，没有！”杜飞慌忙的解释着，他太强大了居然可以看穿自己的心思！
“我只是觉得这一切来得太突然了！”杜飞只有这么解释了。
“突然？这是必然的！”
“前辈，得了这鬼灵芝有什么用处呢？”总得问个明白吧，不然自己带着这么个宝贝出去在搞个全地府封杀他可要了亲命了。
“食了鬼灵芝可以将你的境界提升到阎王的境界，助你称霸地府！”
“称霸地府？”杜飞重复了一句，听起来确实十分的有诱惑力，不过杜飞却没有这个野心，他只想找到馨雅，不管是阳间还是地府只要能简单快乐的生活在一起就好。
“哈哈哈哈！”他又是一阵狂笑:“我知道了，那些心存不鬼的家伙是永远也得不到这颗鬼灵芝的，你心无恶念所以机缘巧合才会误入洞中得到这神奇的灵芝。”
“前辈你自己为什么不食用这颗灵芝，要不你我一人一半？”杜飞其实是有目的的。
“我要是能食用还用守护它百万年么！难道你真的就不想做万鬼之王？”
杜飞摇了摇头。
“也罢！”他叹了口气:“至于想怎么做就由你吧，不过我告诉你，这地府就是你个强者生存的地方，想要找到你的他并保护她你就必须变得强大在强大！”
“多谢前辈指点！”这点杜飞倒是十分认同的。
“好啦，一定要在花开的一分钟内将它吞下复肚子，切记，切记！”
“开花？灵芝可以开花的么？还是颗终年不见天日的鬼灵芝？”杜飞还以为他在和自己开玩笑，等他在次问向石壁的时候已经没有了应声。
“前辈！前辈你还在么！”杜飞不停的转着身体呼喊着，可那声音却在也没有响起。
忽然间杜飞感觉灵芝变得更加的晶莹，强劲的光线照得他有些睁不开眼。
“哪里有什么花啊，不会也让自己在这里等个几万年吧，恐怕馨雅都要投胎几世了吧！”
“哈哈哈哈哈哈！”一阵狂笑从四面八方传来，在看那鬼灵芝轻微的颤抖着，缕缕轻烟从石壁的缝隙中不停的涌向鬼灵芝。
开了！真的开了！若大的花瓣被灵芝的光芒映射得晶莹剔透，花瓣由蓝变绿，由绿转红不停的变换着，最后又成了七彩。
“太美了！”杜飞简直要看傻了眼，居然忘了他要自己在花开一分钟内吃了它。
“还愣什么呢！快吃啊！”是他的声音！却是从花芯发出来的，那外圈的花瓣正在慢慢的变白，一股芳香沁人心脾，让杜飞无法自拔，手慢慢的伸向花瓣！
“不可以！花瓣有毒！”一声大喝惊醒了杜飞，他不知所措的看着慢慢变白的花瓣。
“老巫婆，你竟敢坏我大事！你……”他的声音变的异常恶痛苦，似乎在做垂死的挣扎。
“快吃，别听她的！”他命令着杜飞。
“飞儿不要，等花瓣变白了在吃！”
她叫自己飞儿？她认识我？杜飞相信那句飞儿他没有动。
花瓣很快便变的冰清玉洁，冷傲的挂在枝头，不过却没了那沁人心脾的芳香，变得恶臭难当。
“如此美丽的花怎么竟会是这种味道？”杜飞再次犹豫了，不过花瓣却不在变化而快速的转为枯萎。
“快吃啊，凋谢了就没有功效了！”她出现了，令杜飞大感意外的她竟然是孟婆！
杜飞犹犹豫豫的摘下了一瓣放入口中，居然吃不出那股恶臭！丝丝凉意沁之入魂，感觉竟是如此美妙，他开始疯狂的将剩下的花瓣塞入口中！
“啊！啊！”杜飞的表情变得异常的痛苦，仿佛有千万条冰虫爬入自己的身体，他感觉自己快要被冰冻了。
“飞儿！”孟婆也被杜飞的情况吓呆了，鬼灵芝的传说毕竟都是听来的，从未有人服用过。
冰虫爬过又似掉入火海一般，灼痛的感觉传遍身体的每一寸肌肤，杜飞嚎叫着，愤怒着，双眼喷火似的看向孟婆，她会是故意的么？
“怎么会这样！飞儿你怎么了！”孟婆是心急如焚却帮不上他一点忙，只能眼睁睁的看着他痛苦的嚎叫着。
似冰似火，杜飞的体内不断的变幻着，他猛的击出一掌！倾刻之间，山摇地动，险些震塌了山洞，就连孟婆也被杜飞的掌风阵得重重的摔在了石壁上。
“看来鬼灵芝的传说是真的！”孟婆惊叹着艰难的从地上爬了起来，她必须要想办法控制住杜飞，不然他会成魔的，必定会给地狱带来灭顶之灾！
“飞儿！”孟婆你大喝一声一道金光至手掌而出，杜飞瞬间平静了下来。
只是一瞬间而以，杜飞挣脱了那道金光，在次变得狂怒起来，他愤愤的瞪向孟婆，在他的眼里，此刻只有杀！只有仇人！
那颗灵芝的光线正在慢慢的淡去，晶莹的躯干也逐渐变得暗黑，石室内一下子昏暗了许多。
“不好！”孟婆一个飞跃拔下了灵芝握在手中，管不了太多了，在不跑只有死路一条！
杜飞根本不会给她这个机会，只见他轻抬左手万道金光射向洞顶，刹那间洞口被击落的石头堵的严严实实。
“嘿嘿嘿嘿！”杜飞阴笑着看向孟婆。
“飞儿，是我啊！你还认得我么？”说着孟婆居然流出了眼泪。
“什么？孟婆居然会哭？”爱佳在次打断了杜飞。
“哎呀你听着不就完了！”杜飞正讲到兴奋之处，被她这么一打断好不搅性。