无常二鬼出了楚江王的殿堂后迅速的跑去了秦广王那里。
地狱十殿阎王，一殿秦广王蒋，专司人间寿夭生死册籍，接引超生，幽冥吉凶，掌管着三界众生的生杀大权。
“无常见过秦广王！”黑白无常双双跪倒在殿下。
秦广王的大殿乃十殿之中最为明亮整洁的殿堂，因为是秦广王殿不设地狱，只是负责审查众生在世时所犯的过错，有过错的依所犯之罪交由另八殿阎王加以刑法，功过相底着直接交由十殿轮转王饮孟婆汤转世投胎。
“无常二差今日怎有空闲在到本殿？”秦广王总是一副笑呵呵的模样，所以才会有笑面阎王之称。
“我二差正在为楚江王办件事情，遇到点小麻烦所以麻烦大人来查一下生死册。”
“去吧，去吧！”秦广王向后摆了摆手，如今这世间人口暴长，死亡率也是直线上升，单靠那几个本子已经记载不全了，所以秦广王也来了个更新换代，身后便是几台电脑，几只年轻貌美的秘书女鬼做在电脑前无聊的斗着地主。
“呦！无常哥哥来啦！”把头的一只女鬼嗲声嗲气的站了起来向白无常抛着媚眼。
黑白无常虽然只是个鬼差，但地位仅在于十殿阎王之下，若大的地府，十人之下，万人之上，更何况无常至今未婚，哪个女鬼不想找这么个好老公，怎么说也算是公务员级别的吧。
“给我查两个人！”比起白无常来黑无常就差许多，成天板着张脸，很少有漂亮的女鬼喜欢看他一眼。
“凶什么凶嘛！白无常哥哥都还没凶呢，白哥哥你过来我交你用电脑！”这个亲腻的尽真让黑无常和令几只女鬼有些受不了。
黑无常心里这个憋屈啊，我他娘的凶什么了，阎王老子就给了俺这个形象俺有什么办法！怪不得走到哪里都没有女鬼喜欢自己。
“他娘的！”白无常小声的骂了一句。
“怎么了？”黑无常急忙凑了过去看着电脑的屏幕。
“老马这家伙命还挺大的！”白无常斜眼看了看前边的秦广王压低了声音。
“恩！”黑无常点了点头:“看看杜飞！”
“杜飞！”白无常快速的在键盘上敲打着，他其实早都会摆弄这高科技的玩意了。
“什么？”
“怎么会这样？”
无常二鬼四目以对谁也不知道怎么回事，生死册里居然查不到杜飞这个人！
“你在试一次！”黑无常从牙缝里挤出几个字。
各种精确的资料全部填了进去，结果还是一样的，没有这个人！
“他不是人？”白无常小声的嘀咕了一句。
“可他也不是神也不是天生鬼的啊？”黑无常说完向外做了一个走的动作。
“白哥哥怎么这么快就要走啊！”女鬼不免有些失落。
“有空会来看你的！”白无常连头都没有回一下，这样的女鬼活着的时候估计也是个浪荡风骚的娘们。
“怎么这么快就要走了？”秦广王起身相送。
“秦广王请留步！”无常二鬼还礼走出了大殿，看来事情远比他们想象中要复杂的多。
“但愿爱佳还没有被吃掉！”无常二鬼在次想到了一起去，他们错了，楚爱佳可是他们最后的一道护身符怎么居然会把她丢了。
“要不叫上牛头马面吧！”白无常在恶鬼谷的入口处停下了脚步，虽为阴间第一鬼差但在这恶鬼谷前也是胆战心惊阿！
无常从没有并进入过谷中，恶鬼谷的凶猛也一直只是个谣传，普通的野鬼是有的进没的出。想当年秦广王也是在地狱重组之际进过一次，在之后不管什么鬼差阎王通通没有进入过。
“你还闲事情闹的不够大么！”黑无常瞪了他一眼。
“可是……”白无常的胆子看来真的不是很大。
“没有什么可是，你我堂堂阴间第一鬼差还会怕它区区一个恶鬼谷么！”话音未落人已经飘进了恶鬼谷。
白无常无奈只有硬着头皮跟随了进来:“哥，你估计爱佳那丫头会落在什么地方？”
黑无常摇了摇头没有说话表情却异常的凝重。
“有什么不对的么哥？”白无常紧赶了几步追了上来，可他却没有发现哪里有什么不对尽。
“这里太平静了！”
“我当啥事儿呢！”白无常长出了口气:“我说哥你别总自己吓唬自己成么！”
“你懂个屁！我问你，恶鬼谷为什么叫恶鬼谷？”
“当然是因为谷内恶鬼众多被！”白无常满不在乎的答到。
“可是你看到恶鬼了么？你感觉到他们的存在了么？”黑无常依旧是小心翼翼的飘在空中向里探索着。
“对啊！”白无常这才反应过来，不应该是这个样子啊！
“差不多了！”黑无常停在了空中，前方在走下去便是一山，山下两条小路各奔东西。
“你却定她会在这里？”白无无常还是不太确信。
“应该差不多了吧！我当时只用了五分的掌力应该不会太远的！”黑无常一边说着一边四处寻找着。
突然“嘭”的一声巨响，接下来便是石头滚落的声音，他们听到的正是杜飞封洞口时发出的声响。
“在谷底！”二鬼对视一眼，这恶鬼谷虽然没进来过，但关于恶鬼谷的传说耳朵都快听出茧子了。
恶鬼谷底，阴间至阴之地，生活着最恶之鬼，就连恶鬼谷中的恶鬼们也没有一个敢去谷底的。
“真的要去么？”白无常心里已经打上了退堂鼓。
“必须去！”黑无常向是吓了很大的决心，没办法，脚上的泡，自己走的，怪得了谁。
“爱佳！爱佳小姐！”二鬼在空中东张西望的喊着。
“有人在找你！”杜飞看了眼爱佳，看来他猜的没错，他们叫她爱佳小姐。
“糟糕！”爱佳暗叫一声不好，她听出来了，正是黑白无常，这可如何是好，她现在还不想告诉杜飞自己的身份。
“你不想被找到么？”杜飞从她焦急的表情上已经看出了答案。
“嗯！是的！帮帮我，飞哥哥！”爱佳急得直跺脚。
“小意思！”杜飞伸手轻光点影一指石壁，嘭的一声巨响一个山洞便出现了。
“我的妈！”爱佳快速躲了进去，她真无法想象杜飞已经强大到了怎样一个境界。
“飞哥哥不要与他们多废话，这事日后我慢慢告诉你！”
杜飞冷笑了一下把身形飘在空中，他知道是黑白无常来了，他完全有能力带着爱佳从石壁上攀上去的，他只是想用无常二鬼做个实验！