杜飞刚想和爱佳离开却遇见黑白无常前来寻找爱佳，楚爱佳并不想让杜飞知道自己乃楚江王之女便躲在了杜飞临时打造的山洞之内，接下来会是什么情况？
“快走！有声音！”黑白无常道声不妙加快了身形。
“无常大哥，别来无样啊！”杜飞停在空中满脸笑意的向二鬼差打着招呼。
“是你？”无常二鬼也将身形定于空中，他们实在是太意外了，一孤魂野鬼竟会在这恶鬼谷底安然无恙！
“是我！不知二位大人前来何事？”今非昔比，杜飞怎会惧怕他两个“小小”的鬼差。
无常二鬼相视一笑，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
事情的最好解决办法就是将一切恢复，杜飞还是杜飞，馨雅还是馨雅，他们应当走进幸福的礼堂，而马鹏就只有对不起了。
“我们是来帮助你的，快快随我二人回到阳间！”说着白无常从怀中掏出乾坤袋放于手中。
“杜飞速速来投！”连喊三声杜飞依旧悠然飘在空中。
“给我！”黑无常从白无常手中抢过乾坤袋:“杜飞还不速速进来！”
顿时间阴风大作，天昏地暗，地上的乱石被阴风吹的漫天狂飞，杜飞依旧飘在空中纹丝不动，他似乎就在看两只小丑表演。
“你到底是谁？”无常二鬼不得不大吃一惊！在幽冥地府之界这乾坤袋除了收不了十殿阎王无魂不入。
“怎么二位这么快就忘了我是谁了么？”杜飞伸开手掌根本就没有动本在黑无常手中的乾坤袋神不知鬼不觉的就出现在了杜飞的手中。
“杜飞休要胡闹，我二差真的是来助你回阳间的，你跟我们走不出三日我们定会将李馨雅也送回阳间！”硬的不行只有来软的了，虽然他们对杜飞也很是好奇，但时间已经不允许他们管那么多了，就算他杜飞是天王老子回到了阳间也是凡人一个。
“哼！”杜飞轻蔑的看了二无常一眼，他们说的不假，但杜飞怎会相信，他们会放着公事不做来帮助自己一个孤魂野鬼？
“哥哥休要与他费话，不给他点颜色看看他就不知道马王爷有三只眼！”说话间白无常身形暴长，一章如泰山压顶般向杜飞拍来。
“来的好！”杜飞大喝一声不躲不闪轻抬左手一道紫霞凭空而出迎向白无常的巨掌。
“我弟小心！”黑无常手指一点一道蓝光暴出，刹时间山谷内蓝紫交映，只听咣的一声巨响，黑白无常居然连连在空中倒退数米。
白无常一声怪叫挥掌又要向杜飞拍去黑无常急忙挡在其身前:“我弟休要鲁莽！”
“哥哥难道我兄弟堂堂阴间第一鬼差还惧怕他一只孤魂野鬼不成！既然他个杜飞不知好歹就让我拍他个魂飞破散！”白无常自然知道这杜飞眼下杀不得，此言是不过想吓他一吓，可现在的杜飞又怎么会吃他这一套。
“放马过来吧！”杜飞早以做好了招架之势。
恶鬼谷内如此的平静已经甚是奇怪了，可又冒出个实力超凡的杜飞，黑无常不得不怀疑是杜飞做了什么手脚，能横行恶鬼谷者实力绝对在他无常之上。
“怎么怕了么？”杜飞见二鬼差迟迟不肯动手，不顾一屑的笑了一下。
“看来今日少不了一场恶战了！”黑无常打定主意暗自运着气，总不能让幽冥地府中传出无常二鬼被你孤魂野鬼打败的消息吧！
黑无常的身形也瞬间变得高大威猛，青筋暴跳，黑面獠牙，好不吓人！
“哥哥好样的！”白无常见哥哥也发了怒心中一阵窃喜，就算他杜飞能耐在大他也是孤魂野鬼，怎么可能是他二人的对手。
“杜飞看招！”无常二鬼同时大喝一声双掌灌着阴风向杜飞呼啸而至，山谷内顿时在次变得昏天暗地，沙石弥漫。
“嘭！”一声巨响！地动山摇，碎石至谷顶不停的滚落着，就连爱佳藏身的山洞也险些被震塌。
“飞哥哥！”爱佳的小心脏都快提到了嗓子眼儿，杜飞面对的可是阴间第一鬼差，他真的行么？
在看杜飞早以不见了身影，地上若大的鬼洞，恐怕杜飞已经被拍的魂飞云散了！
“不过如此嘛！只是可惜了我那乾坤袋喽！”白无常拍了拍手变回了正常的身形。
“哎！”黑无常长叹一声也变回了身形:“这回麻烦可大喽！”
“哥哥莫要心急，只要找得到楚爱佳，保我兄弟二人无事，大不了不干这第一鬼差就是了！”
“也只好如此！”二鬼差刚欲转身头顶的一阵笑声令二鬼傻在了那里！
杜飞的身形慢慢飘落下来笑呵呵的看鬼:“不知道无常大哥遇到了什么麻烦？”
“你！你没有被拍死！这怎么可能？”白无常想不出什么理由可以让杜飞变得如此强大。
“杜飞，你到底是为何变得如此强大？”黑无常向杜飞问道。
杜飞突然间变的异常冷酷，自体内散发着一股冰冷之气，就连地上的石头也被冻得嘎巴做响。
“不好！”无常二鬼飞速的向后倒退着同时打出道道蓝光抵御着杜飞所散发的寒气。
杜飞并没有动，此举并非他有意而为，他的魂魄也被冰冻了，此刻他的魂魄内正被两股一阴一阳之气相互冲击着，他只能痛苦的承受。
“怎么办？”白无常在也不敢拖大了，杜飞的实力远远超过了他的想象。
“撤！”黑无常并没有停下身形，看来此事必须要向阎王汇报了，你回去向阎罗王汇报，我继续向前方寻找爱佳的下落。
白无常点头飞身而去，黑无常则沿着令一条路继续向谷里寻找着。
一股浓烈的血腥味迎面飞来，黑无常放慢身形低头观看，地面上坑挖不平时布满了深坑，谷内的山头也大都被移平了。
黑无常将身形停在空中:“好一场血腥之战！看来这恶鬼谷中已经不会在有恶鬼了！”
不时的有阵阵怨鸣声传进耳朵，真不敢想象究竟会有什么鬼魂居然闯得了这堪比地狱还恶的恶鬼谷！
“糟糕！”黑无常大叫一声不好快速起身向鬼城飞去，这恶鬼谷乃鬼城唯一的屏障，如今恶鬼谷被毁，那鬼城……
黑无常不敢想下去，如果这一切真是杜飞所为的话恐怕地府又少不了一场浩劫啊！