黑无常说动了负责鬼城寻妨的鬼差准备带着那些野鬼从造恶鬼谷，他会成功么？
“无常大人你在哪里！”老鬼差将几只大乾坤袋放在地上却没有看见黑无常。
“奇怪，刚才明明还在的！”老鬼差四处打量了一圈，他并没有什么害怕的感觉，看来恶鬼并没有传说中那么的恐怖。
“无……”常字还没有喊出口他便感觉到一股凉意刺透了心脏，黑无常出现了在他面前。
只见黑无常嘴里念念有词，猛的一抬手一把木剑从老鬼差身体径直的穿了过去。
紧接着黑无常又是一个飞跃跳到老鬼差头顶又是一把带血的木剑灌顶而入，整跟插进了老鬼差的体内。
“啊！呜哇呀！”他疯狂着，痛苦的嚎叫着，双眼变冲满了血的仇恨！
“看着我！”黑无常开始向他下着命令。
“幽冥地府，尊我为王！”
“幽冥地府，尊我为王！”老鬼差重复着黑无常的话，他已经不在是那个老鬼差了。
“很好！”黑无常没想到竟会如此的轻松，只要将着道符咒塞进他的头颅，他就可以完全听从于自己了。
突然之间整个天空黑了起来，一股腥臭的味道迎面扑来。
黑无常顾不上到底发生了什么，只见他嘴里快速的念叨着突然一道灵符出现在无常手中。
“张嘴！”
老鬼差刚刚把嘴张开还未等黑无常出手突然一道黑影呼啸而过！在看面前的老鬼差也消失的无影无踪。
“什么鬼如此快的身法？”黑无常不由得也是大吃一惊。
“嗷！”黑影尖叫着又一阵风似的飞了回来，这次黑无常看轻楚了，那是一只人面兽身的巨鹰！它的爪子下正是自己刚刚造出的恶鬼之王。
“你是鹰王？”黑无常对着天空问道。
“哈哈哈！”鹰王一阵狂笑:“没想到我鹰王的名声居然有这么大啊！”
妖兽森林一直以来都被当成是地府的垃圾场，那里的妖兽也从不惹什么麻烦，所以也很少有鬼差光顾那里，但黑无常万万没有想到鹰王居然会有如此的实力！
“鹰王你想做什么，休要胡闹！这恶鬼谷岂是你来的地方！”黑无常向它训斥着，一只小小的妖兽，在厉害又能怎么样，还不是无常一招摆平的事儿。
“哼！”鹰王冷哼了一声:“恶鬼谷又怎样，还不照样被我踏平了！”
“什么？你说恶鬼谷是被你踏平的？”黑无常简直不敢相信，这居然是一只小小的兽王所为！
“是又怎么样，破你个小小的恶鬼谷焉用得着本王动手，本王只派了一位弟兄便将这里的至恶之鬼打得落花流水，烟消云散！”鹰王还不不知道杜飞强大后的事儿，就在这一顿吹嘘。
“敢问你那位兄弟尊姓大名？”无常知道他定是吹牛。
“杜飞！”
“杜飞？”黑无常不由得倒退一步，看鹰王的样子并没有在撒谎，这杜飞居然会是它的手下，这听起来也太荒唐了！
“怎么你也知道杜飞？”鹰王真没想到这杜飞的名声还挺大的。
“不知道！”黑无常怎会长他人威风，灭自家锐气？
“哼！”鹰王冷笑一声:“识相的话速速让开，本王要带领兄弟们进城了！”
“进城？”黑无常满脸疑问的看向鹰王。
“难道这谷后不是有一座鬼城的么！”鹰王斜眼看着黑无常，它已经窥视鬼城很久了，只是苦于无法穿越恶鬼谷，看来杜飞这步棋它赢了。
“你是怎么知道的？”黑无常大感吃惊！
鬼城一直以来都是秘密存在于地府，外有恶鬼谷把关，千百万年来不仅不为令外五道所知，就连这幽冥地府中也非平民野鬼所知，黑无常自然会感到吃惊。
“嘿嘿！”鹰王得意的笑了一下:“怎么知道的已经不重要了，因为我马上即将成为鬼城的主人了！”
“你休想！”黑无常大喝一声，他是不可能让鹰王得逞的，真要是那样的话自己不被打入活大地狱永世不得超生才怪。
“嘿嘿！”鹰王又是一笑:“这恐怕就由不得你了吧！”
说罢鹰王一声怪叫翱翔空中，成片上万只鹰怪将恶鬼谷的上空遮的是密不透风。
好虎架不住群狼，虽然只是一些妖兽可真要动起手来黑无常也未必占得了上锋。
“急死我也！”黑无常怪叫着身形暴长，二弟去了这么久连个消息也没有，莫不成就连阎王也奈杜飞无何？
“不可能的！”黑无常马上否定了自己的想法，他甚至为自己有这个想法感到可笑。
“小小妖兽竟然也想入侵鬼城！”黑无常双掌晃动紫光电影，道道紫光冲天而起，片刻间山谷内血腥风雨，唉鸣连连，漫天的羽毛胡乱的飞舞着。
“哼！不过如此！”黑无常太高估了鹰怪的实力，片刻功夫地上变堆满了鹰怪的尸体，黑压压的一片。
黑无常更加快速的推动着双掌，鹰怪的尸体如狂风扫落叶般片片跌落，紫光也慢慢变成了蓝紫交映，那股腥臭的味道使得黑无常不得不屏住呼吸。
纵然跌落了如此多的鹰怪尸体可天空依旧没有一丝缝隙，黑无常怀疑到底是不是鹰王在施什么法术。
“呀！糟糕！”黑无常大叫一声不好，怪不得鹰怪们不对自己进行攻击，他中计了！
黑无常在次变化着身形，他必须要冲出这里，他必须要阻止住鹰王！
突然间鹰怪嗷嗷怪叫着向黑无常发起了自杀性的攻击，黑无常急忙停止了进攻使用阴气护体，很快鹰怪的尸体向小山一样堆积在黑无常面前。
“这到底是什么样的一种精神！”何怪鹰王如此之强大！黑无常真的震惊了，明知是死，却没有一只退缩！
“吼！”黑无常一声怒吼，照这个速度等自己杀光了鹰怪恐怕鹰王早以做了鬼城之主。
这声巨吼果然起了效果，鹰怪们停止了攻击在空中乱成了一片。
“到底是畜生！”黑无常轻蔑的看了眼空中，他可管不得鹰怪们为什么会乱成一麻，最重要的是要在鹰王之前赶回鬼城！
错！大错而特错！鹰怪们根本就没有放弃，更没有乱成一团乱麻，它们在更换着队形以寻找最佳的进攻放弃。