恶鬼谷底与杜飞短暂交手后无常二鬼分头离去，黑无常带着若干孤魂野鬼欲从造恶鬼谷之际却遇见了准备霸占鬼城的鹰王，一场恶战，幽冥地府第一鬼差如何敌的过千百万只鹰怪，白无常是否搬的来救兵？
“飞哥哥你怎么样？”见外边没了声音爱佳从山洞里跑了出来，只见杜飞表情痛苦的飘在空中，他似乎在挣扎着什么。
冷热之气不时的从杜飞的方向传来，热气扫过之际爱佳只觉得呼吸困难，一股要烧焦的感觉。
冷气传来之时又感觉到每一块骨节儿都是那么的疼痛，仿佛要被冰冻一般。
如果不是因为自己想要躲开黑白无常他们就不会动手，飞哥哥也就不会变成这个样子！
看着杜飞痛苦的表情爱佳却又无能为力，急得爱佳居然坐在地上大哭了起来:“飞哥哥，对不起！”
“都这么大了怎么还哭鼻子！”杜飞蹲在了爱佳身边。
“呀！飞哥哥！你没事啊！太好了，太好了！”爱佳兴奋的推了杜飞一把，险些将杜飞推倒在地。
杜飞苦笑了一下:“我能有什么事！走，咱也分头行动！”
杜飞不知道为什么冰火会在自己的体内自然平衡，真的是太太痛苦了，但愿以后不要在发生这样的情况了，在有上两次他连做鬼的勇气都该没有了。
“咱也分头行动？”爱佳不懂。
“你马上赶去鬼城阻止住一切想要对鬼城图谋不轨的家伙，我再去在会会那白无常变与你会合！”未等爱佳再问杜飞一个飞跃消失在山谷中。
爱佳不知道他为何如此着急，杜飞也不晓得自己什么时候有了未卜先知的能力。
“太帅了！”对着杜飞消失的方向爱佳痴痴的望着，她已经无可救药的爱上了一只“孤魂野鬼”！
“休要走！”一声呐喊杜飞飘落在恶鬼谷口正拦住白无常的去路。
“又是你！”白无常大吃一惊，他万万没有想到杜飞既然会追赶到这里:“杜飞休得猖狂，接掌！”
白无常快速的向后倒去，两只胳膊抖然间变得巨长无比，双掌灌着风声夹向杜飞的头颅。
看来白无常这次是真的愤怒了，带着一百二十分的力道夹向杜飞。
“来的好！”杜飞猛然间向空中一越不躲不闪用自己的身体硬生生的接下了白无常一掌安然无恙！
“这，这怎么可能？”白无常不由得倒退了几步。
“哼！很奇怪么？堂堂幽冥地府第一鬼差就这么点本事么？还有什么看家的本领赶快拿出来吧！”杜飞轻蔑的看着白无常悠悠的说道。
“杜飞有种你让开！”白无常实在是没有别的办法了，他还是知道事情的严重性的，这个时候不能只为了面子而误了大事。
“哈哈！堂堂白无常居然也会耍这种无赖的手段！”杜飞真是令杜飞想不到的还在后边呢，白无常见杜飞根本就没有要让开的意思突然扑通一下跪倒在杜飞面前。
“飞哥，求求你让我过去吧！”
“什么情况？”杜飞简直怀疑他真的是白无常么，难道鬼比人还要怕死么？
杜飞更加轻蔑的看着白无常，他太瞧不起白无常了。
白无常一苦苦哀求着一边跪着爬向杜飞，堂堂幽冥地府第一鬼差竟混得个如此境界真是令杜飞心寒，但杜飞却丝毫没有同情之心。
杜飞还是太嫩了，他忽略了最重要的一点，他是恶鬼，鬼差也是鬼，为达目的，不折手段！
杜飞只是稍稍愣了一下神，突然间白无常暴叫一声飞身而起，一道白光冲向杜飞的身体！
“中计了！”杜飞暗道一声不好快速转动着身形，怎奈距离实在是太近了，肩头还是中了一招。
“哈哈！”白无常大笑一声:“不过如此嘛！”
“白无常！”杜飞怒了，他本不想对白无常痛下杀手，可他居然如此暗算自己！
“白爷爷在此！”白无常少有的收起了笑容，剑眼立翻，将手中那把破扇猛的抛了向空中。
瞬时间空中金光万道，恶鬼谷中他并未见白无常有此法宝，莫不成这里边还有什么猫腻？
“啊！好痛！”那金光照在杜飞身上有如烈火烧身一般的巨痛。
杜飞晃动身形想逃离破扇的范围，可那扇子似乎认准了杜飞，他跑到哪里，扇子就跟到哪里。
“哈哈！杜飞，你还是乖乖就擒吧！”白无常一阵狂笑:“你真当我这第一阴帅是吃素的么！”
“白无……常！”此刻的杜飞浑身冒着轻烟痛苦的在地上挣扎着，完全没了还手的力气。
白无常并没有杜飞下死手不然他早以魂飞破散了，他只是想要夺回杜飞手中的乾坤袋并将他送回阳间。
“白……无……常！”杜飞的声音渐渐的弱了下去，他的视觉已经开始模糊了，他感觉自己就快“死掉”了。
“好冷！”昏迷中的杜飞忽然又感觉到一阵阴冷之气在体内爆发体内了，他知道是那朵鬼灵芝在自己体内爆发了，一次比一次的强烈，孟婆说的对，他根本就不是鬼灵芝的真正主人，所以他根本无福消受，就算今天白无常不杀他杜飞相信自己早晚也会死于体内的寒气。
只是他还没有找到馨雅，没有了却自己的心愿，但他不后悔，从下来那一天他就已经将生气置之度外。
看来这一次自己是在劫难逃了！虽然已经苏醒了过来但杜飞并没有睁开眼，他不想眼睁睁的看着自己魂飞烟散，但他却很好奇鬼死了以后会怎么样，真的就只化做一缕轻烟慢慢散去了么？
他没有“死”！先前令他痛不欲生的金光也变得温柔了起来，照在身体上竟是如此的舒服。
“怎么会这样？”杜飞还是睁开了双眼，那道道金光正被自己的身体慢慢吸收着，他可以感觉到体内一冷一热之气正在慢慢的平衡着。
这种感觉真的太奇妙了，和上次的感觉一样，杜飞明白了，上次一定有人在暗中帮助着自己，是谁，孟婆么？
如果是，杜飞不明白为什么身为地府十殿轮转王的孟婆为什么会来帮助自己一个非亲非故的孤魂野鬼？
白无常无疑是救了杜飞一命，不然他真的就永远的留在了恶鬼谷中。没想到。