恶鬼谷口杜飞险些命丧白无常之手，半条鬼命危在担夕，体内的寒气却再次爆发，是福是祸？
“嘿嘿！”白无常得意的笑了一下，一伸手破扇收了金光落归手中，再看杜飞如死鬼般躺在地上一动不动。
“杜飞啊杜飞，算你命大，要不是怕丢了这顶帽子你以为我会这么轻易放过你么！”白无常轻身一跃飘落在杜飞身旁。
“拿来吧！”白无常豪无防备的弯下了腰，他忘了什么叫做以牙还牙。
不紧不慢，不偏不倚，杜飞猛的就是一拳正中白无常面门，要是初为野鬼的杜飞打他一拳还真就不会对白无常怎么样，但这一拳直打得白无常满地找牙。
“好你个杜飞！”白无常捂着嘴抬起了腰，暗算，还只是一拳，瞑界第一阴帅就被打得如此悲惨，若是传出去见他白无常鬼面何在？
“起！”白无常又是一声暴喝，破扇应声而起。
杜飞冷笑一声一个鲤鱼打挺立身空中，这把“破”扇子不可能再对自己造成伤害了。
扇子慢慢的括大着面积，白无常对着扇子一通呜哇乱叫，可除了变大以外扇子就静静的飘在空中没有半丝的反应。
“怎么会这样？”白无常满脸诧异的看向杜飞，他刚刚才反应过来，他怎么可能在自己的无常扇下站起来！
“不可能啊？”白无常在次一通呜哇乱叫，就算是阎王老子落在他的无常扇下也不可能豪发无损阿？
杜飞飘在空中就像是看一只小丑表演一样。
“你是想让它这个样子么？”杜飞飘然而落，左手对着无常扇轻轻一指，在看那扇下万道茫，色彩斑斓，甚是美丽。
白无常与杜飞同时张大了嘴巴惊在了那里！
白无常吃惊是因为自己的无常扇居然可以被杜飞控制，要知道就算是与他同为无常鬼的黑无常也不能令无常扇动弹半下，而他一个孤魂野鬼居然可以控制！
杜飞则只是认为自己可以控制的了它，很多事情他并不知道为什么，通常是大脑里直接跳出了想法。
其实杜飞本想向白无常一样让扇子发出那些刚才令他痛苦不堪的金光，他应该还没有尝过被自己的法宝伤害的滋味吧，可谁知道它竟会散发出如此美丽绚丽的光芒，怎么看起来都不向是会伤人的样子，是自己的实力不够么？
杜飞猛的一挥手，无常扇猛然间飞向白无常的上方！
白无常暗叫一声不好，他怎会不知道此扇的厉害，虽然没有见过无常扇发出过七彩的光芒，但他猜一定是自己实力不够所以才不能完全发挥出扇子的真正能力。
想跑已经来不及了，既然杜飞已经控制了自己的扇子就算跑到哪里都是没用的。
“我……不……要！”白无常根本就没有做出任何的挣扎，看似温柔的光芒却杀鬼于无形之中。
“杜飞！”白无常的表情异常的痛苦，面目狰狞，他做梦也不会想到这条鬼命最终竟会葬到自己的无常扇下。
“求求你，快住手！住……手啊！”白无常和杜飞方才一样浑身冒着青烟，只见他痛苦的抽搐着，高高的帽子已经掉在了地上，一身白衣也正在慢慢的变黑。
“快住手啊，我会死掉的，你不可以杀了我……”最后就连声音也沙哑了起来。
“哼！”杜飞冷哼了一声，难道要放他回去给阎王报信么！不仅他要死，黑无常他一样不会放过的！
白无常的脸开始扭曲了起来，变得丑陋无比，他张大了嘴巴却不在发出任何的声音，最后的眼神中充满了对杜飞的怨恨。
杜飞并没有看见他到底是怎么魂飞破散的，收好了掉落在手中的那把无常扇后他只看到那套已经变黑了的无常服和那顶写有四个大字的尖尖帽子，杜飞对这些东西并没有什么兴趣，所性点了把火解决掉了。
“黑无常！”杜飞咬了咬嘴唇，他感觉自己变了，变得噬杀，变得冷酷了，是因为鬼灵芝的原因么？
忽然一阵腥臭的味道迎面扑来，杜飞停下身来心中居然闪过一丝莫名的兴奋。
“飞哥哥，什么味道？”爱佳也跟着他停在了空中。
“血腥！”不知道为什么一想到这两个字他就会兴奋，就会有一种手心发热的感觉，是自己真的变得噬杀了么？
远远的杜飞便看见了空中黑压压的一大片。
“是鹰怪！”杜飞更加的兴奋了，他无法忘记妖兽森林的血辱，今天他终于可以为**报仇了！
密密麻麻的鹰怪铺天盖地一般，有道是擒贼先擒王，可杜飞观察半天也不见鹰王所在何处。
“还不快叫飞哥！”爱佳将一只鹰怪驱赶到杜飞身前。
“真有你的！”杜飞向爱佳挑了挑大指，他正想着要抓一个舌头回来呢！
“飞，飞你妈个头啊！”鹰怪根本就没有把杜飞放在眼里。
“好！”杜飞并没有生气，他知道鹰怪的特点就是团结，这么问它是什么也不会问出来的。
“起！”杜飞一声令下只见一把破旧的扇子自身后腾空而出，并散发着淡淡的光芒。
“走！”杜飞把手一挥，扇子慢慢的变大着飞向了鹰怪的上空，光茫也变得强烈起来。
突然间山谷中惨叫不休，一股烧焦了的鸟毛味直冲云霄，鹰怪们一片又一片的掉落下去。
“可恶！”杜飞眼前这只鹰怪怪眼圆睁，一副要吃了杜飞的架势。
“是可恶至极！哈哈哈哈！”杜飞忽然间仰天长笑:“说还是不说！”
“哼！”鹰怪斜视了杜飞一眼，虽然杜飞对鹰怪们恨之入骨但还是要佩服它们的这股团队精神。
“放心吧，不说我也不会杀你的，但它们！”杜飞用手一指飞在空中还在不停掉落的鹰怪。
“你就是造成他们死亡的罪魁祸首！”
这只鹰怪默默的流出了泪水，它知道其实就算自己说了也无法挽救同伴们的生命。
杜飞最想知道的只是它的选择，在同伴与大王之间它们会选择什么？
它怒视着杜飞发出了一声低鸣，杜飞和爱佳都以为它准备要向自己发出进攻了。
错！都错了！它根本就没想要对杜飞发起进攻而是掉头冲向了它的同伴。
是的，它死了，可以说是自杀，和它的小伙伴们一样，没有一丝怨言，轻于鸿毛又重于泰山。