鬼未，代号魅，杀手界里的一代杀手宗师，据说没有她杀不了的人，只有她不想杀的人，只要你出的了钱，那人的命绝没有机会见到明天的太阳。
“喂，魅，有任务了。”电话那头传来低沉的男音。
“哦，又是哪位准备见阎王了？”清冷的女音透着一股寒意。
“第十集团董事长的命，价格一亿。”
“恩，还挺值钱的么，ok，不会让他见到明天的太阳的。”女生挂掉电话，打开面前的电脑，一封邮件悄然闪现在银屏上。
黑夜悄然降临，正是月黑风高杀人夜啊，一道黑影迅速穿梭在一栋别墅中。
主卧室里——魅的手举起消音枪，对着床上正在睡觉的人开了一枪。不料床下突然“轰”地一声爆炸了。
鬼未失去意识前，忍不住爆粗口了，“你妹的到底是多么没有安全感，连床下也装炸弹，死变态真坑爹啊、、、”
“唔——”头痛死了，鬼未的意识转醒，睁开眼睛，眼前不再是现代的瓷砖石墙，而是古香古色的木头建筑物。
“咦，还活着，不过貌似——”回想当时的事，鬼未那是一阵无语外加一阵郁闷啊，想她堂堂一代杀手宗师，最后居然是被炸死的，还有哪位杀手做的像她这样憋屈的，有谁想到会在卧室里装炸弹的啊，也不怕半夜突然魂归西天。
“嘭”门被从外面的人撞开了，从外面走进一个丫鬟打扮的人，走到床前，看到床上已经醒过来的鬼未，说：“小姐，你终于醒了。”
“我这是怎么了？”鬼未一脸虚弱的问，当然表情是装的。看到来人的这副打扮和口气，也证实了鬼未的猜测，没错，她穿了。唉，算了，既来之则安之吧。想她鬼未什么大风大浪没见过，不就是古代么，凭她的身手不怕混不下去。
“小姐，你感染了风寒，发了两天的烧。”那丫鬟恭敬的回答。
“哦”鬼未不在意的答了句。不过怎么感觉那丫鬟的语气怪怪的。算了，管她呢，先了解情况再说。然后坐起身打量周围的环境，杀手第一原则：不管身处何方，一定要先观察好周围的环境。
“你是谁？”悄悄打量完周围的环境，鬼未对着床前那位看起来十五、六岁的小丫鬟问道。
“小姐，奴婢是你的贴身丫鬟小桃啊——”那小桃吃惊的看着坐在床上的鬼未。
“哦，可能是因为发烧的原因，短暂性失忆了吧，先回答我的问题。”鬼未漫不经心地说。
“是，小姐。”小桃也没怎么在意，信以为真，就赶忙把自己知道的都说出来。不过让鬼未觉得奇怪的是，怎么老感觉这丫鬟看自己的眼神怪怪的。
在小桃的口中，鬼未知道了自己穿越到一个历史上没记载过的时代，在这片大陆中，有四个王朝，分别是：耀日、傲月、遥星、方辰四个王朝，耀日的军事实力最强，而傲月则要差一点，剩下两个王朝实力相当。而自己现在所处的王朝叫傲月王朝，皇帝育有四子三女，自己这个身体叫慕容蓝嫣，父亲则是丞相，育有二子三女，而这个慕容蓝嫣在家排名最小。大少爷慕容逸轩是与三少爷慕容凌魄则一文一武，大的镇守边关，小的经商全国；大小姐慕容清舞嫁给了太子当了太子妃，而四小姐慕容梦音与慕容蓝嫣闺中待嫁。
“小桃，那小白痴醒了没？”未见其人先闻其声，门口传来嚣张的声音。鬼未听了只是眉头一挑便面无表情，但熟悉她的人都知道这是有人要倒霉了。
“四——四小姐，小姐她醒了。”小桃惊恐地看着床上的人，她感觉小姐好像不傻了，四小姐这么说不知道会怎样。
这时，外面的人已经走进来了，只见来人穿着一身粉色衣裙，盈盈一握的小腰，一双漂亮的大眼睛，一张樱桃小嘴，如果忽视掉脸上那令人讨厌的神情和她的语气，那就的确是个美人。
原来是慕容蓝嫣的四姐慕容梦音，不过这相府千金的素质到不咋滴，不过“小白痴”又是怎么回事。
“连那么重的病都能活下来，真是命大。”慕容梦音一脸蔑视地看着慕容蓝嫣。
“我的命当然大了，毕竟我还比你小呢。”鬼未瞥了她一眼回答道。既然都成为慕容蓝嫣，那就让我来替你活出你的尊严吧。
“你、、你说什么，你活着根本就是慕容家的耻辱，你居然还有脸活着。”慕容梦音听到鬼未的回答，顿感诧异，她好像不傻了。
“哦～”鬼未拉长语气，接着说：“到底谁才是慕容家的耻辱，我看好像是你吧，堂堂相府千金，行言举止都这么的不堪入眼。”
“你——我、、、你才不堪入眼呢。”慕容梦音气得双手紧握，说话都没有刚才那么理直气壮，这么会这样，难不成又生一场大病，头脑又变好了。
“是么？我觉得我长得还是算不错的，哪里不能见人了，到是你、、、、、、”说到一半，鬼未上上下下的打量了梦音一番，接着说：“好像就差了那么一点。”
“你、、你、、你、、、哼，我不和你这白痴争辩，春儿，我们走。”慕容梦音说完带着她的婢女转身离去。
切，跟我斗，你还嫩了点，不过这智商好像有点问题，我都表现的这么明显，不知是镇弱智还是不想面对现实。
“小桃，你不觉得你应该向我解释一下这是这么回事么，唔？”鬼未淡淡的说道。
“小、小姐饶命啊，四小姐她——”小桃吓的赶紧跪下求饶。
“废话我不想听，说重点。”鬼未打断她的一大堆废话，直指主题。
“小姐，你至从六岁那年生了场大病后，就变、变、、变”小桃吞吞吐吐的说，不过最后一个字她却不敢说出来。不过她不说鬼未也知道是什么了。