过了一会，门外进来一对约莫三十左右的中年夫妇，男的有着一双乌黑深邃的眼眸，棱角分明的脸庞和身上透着一股不怒自威的气势，女的长眉若柳，身如玉树，一身淡蓝色的长裙，一派大家闺秀的优雅气质；小桃一见到他们，就赶紧上前跪安：“参见相爷，夫人，相爷，夫人吉祥。”
听了小桃的称呼，鬼未才恍然大悟，原来是慕容蓝嫣的父母，难怪那么有气场。
“恩，起来吧。”那中年男子对着小桃摆摆手，示意她起身。
而那位妇人看到床上已经醒来了的鬼未，惊喜地叫道：“嫣儿，感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”
“没事”鬼未淡淡的回了一句。
“嫣、、嫣儿，你真、、真的恢、复了——”司马月然一脸惊喜的看着床上的鬼未，虽然刚才听音儿说了，可是却不太相信，如今一见嫣儿一脸平静的看着自己，眼睛清明，哪还有以前那副一见到人就胡言乱语的模样，十年了，没想到还有恢复的一天，真是老天保佑啊。
“恩，恢复了，还有什么问题吗？”鬼未抬眼淡漠的看了他们一眼。
“嫣儿，你怎么能这样跟你娘说话，她是担心你啊。”慕容战豪板着一张脸对着鬼未说道，不过眼中的笑意却是掩饰不了，不难看出这位相爷的心情很不错。
“没事没事，嫣儿恢复了就好、、恢复了就好”司马月然激动的趴在慕容战豪的胸前，喜极而泣，道：“战豪，我们的嫣儿终于好了，好了、、、多少年了，本以为无望，没想到、、、没想到、、呜呜呜——”
鬼未一脸平静的看着，心中却叹息道，不是你女儿恢复了，而是她已经去了。不过鬼未还是有一点很疑惑，既然慕容夫妇对这个小女儿并非无情无义，那慕容梦音又是怎么回事呢？鬼未不知道的是，慕容梦音只是出于嫉妒才会那么对她，话说六岁以前的慕容蓝嫣很是乖巧可爱，而她又是最小的，大家对她的喜爱自然是多一点，而慕容梦音在慕容蓝嫣没出生的时候，也是极受大家的喜爱，所以认为是她夺走了她的关注，看到她变傻，本以为就不会有人在关注她了，没想到大家对她更加的爱护了，所以总是私底下叫她小白痴，但本性到也没坏到哪里，毕竟除了言语上，慕容梦音到没对慕容蓝嫣做过什么肉体上伤害。
“还有事吗？”鬼未感受到司马月然身上的那股母爱，心底不由自主的流过一丝温暖，前世的她是孤儿亦是杀手，身世加之自己的身份，都让她从未感受亲人的爱，或许这一世能弥补心中遗失的那份温暖吧，想到这，鬼未的口气也不由软了下来；“是这样的，我累了，如果没事的话，我想先休息一会。”
“嫣儿累了么？那嫣儿你先休息，娘明天再来看你。”看到鬼未一脸的疲倦，司马月然赶忙应下，让她先休息：“小桃，你也出来，不要打扰到嫣儿休息。”说完和慕容战豪先行离去。
看到他们离去，鬼未坐在床上沉思，自己刚刚来到这个世界，以前的势力也都没有用（蓝月：废话，难不成都陪你穿啊！！！），嗯，现在要先建立起属于自己的势力，唉，果然是天生劳碌命啊，闲不了啊！！！鬼未在心里叹息地感慨。
第二天早晨，鬼未在房里就听到从远处传来一阵吵闹声，恐怕是“自己”不傻的事传遍了整个相府吧，果然八卦的力量是不容置疑的，不管是哪个时代的人都免不了一颗八卦的心。
“嘭”门被慕容凌魄用脚踢开了。
“小妹，你恢复了，来，让三哥看看。”来人一头乌黑的墨发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，轮廓与昨天来的慕容战豪有些相似，听他的自称应该是慕容蓝嫣的三哥慕容凌魄吧。
又是一声“嘭”地，外面又冲进一名男子，修长的身影投下一片阴影，俊美突出的五官，一双眼睛里满是喜悦。
“小妹，认识大哥么？”站在鬼未床前，紧张地问道，正是慕容蓝嫣的大哥慕容逸轩。
鬼未瞥了眼前两个看起来差不多二十岁左右的男子一眼，接着说：“不认识。”然后用眼角瞟了一眼在他们“合作”下已变得摇摇欲坠的门，心里腹诽道：来就来嘛，干嘛摧残我的门啊。
“额，小妹，你怎么可以不认识大哥呢？”后进来的那个男子一脸委屈的说。
“我才刚好。”鬼未无语的看了他一眼，意思就不认识你有什么好奇怪的。
“那你三哥你也不认识，对不对？”慕容逸轩紧张的看着鬼未。
“认识——”凉凉的从口中飘出两个字。
“哈哈，我就说小妹一定记得我不记得你，看吧。”慕容凌魄一脸得意样，看得旁边的慕容逸轩恨的牙痒痒。
“——才怪”听到这两个字，慕容凌魄脸上的笑容顿时僵住了，而这次轮到慕容逸轩哈哈大笑了。
“没事，小妹，现在我们不就认识了么，来，叫三哥。”慕容凌魄笑嘻嘻的对鬼未说。
“我不小了，不用这种语调和我说话，我受不了。”听到鬼未的话，慕容凌魄的笑再次僵在了脸上。
“嫣儿，你才刚好，先休息，明天大哥带你出去逛逛。”见气氛冷掉，慕容逸轩赶紧对着鬼未，然后拉着慕容凌魄出去。
“恩。”这次鬼未到是语气带有点高兴的应道，能出去就表示她能光明正大的了解这个世界。（鬼未从下面开始以蓝嫣作称。）
次日——慕容逸轩和慕容凌魄两兄弟像两尊门神一样站在鬼未的门口。
“嫣儿，好了没？”慕容凌魄朝屋里喊了一声。
“恩。”一位穿着月牙长袍的少年打开房门，阳光照在那个少年的脸上，一双淡漠的眼里黑白分明，唇红齿白配上恰到好处的鼻梁，他不是别人正是我们的女主慕容蓝嫣。
“嫣儿，你——”慕容凌魄一脸疑惑的看着蓝嫣。
“这样也好，可以避免不必要的麻烦，我们走吧。”看了蓝嫣一眼，慕容逸轩淡淡的点头道。
“小桃，在外面就叫我公子，我叫你小木，记得别叫错。”蓝嫣对着小桃吩咐道。
“是，小姐。”“唔？”“是，公子。”听到小桃的声音和看到她的动作，蓝嫣满意的笑了，不错，孺子可教也。