街上——蓝嫣看似心不在焉的，可实则她已在观察周围的情况了，这里比她想象中的还要繁荣，如果按中国的历史来看，这应该是接近唐朝的全盛时期吧。
慕容逸轩看了看天色，道：“我们先去吃饭，吃完在逛。”
“随便吧。”蓝嫣抬脚跟在他们后面进了一家名叫七绝香的酒楼，才一进楼，酒楼的掌柜便迎了上来，慕容凌魄对着他说：“招牌菜多上几个，然后其余的照旧。”
“是，公子。”酒楼的掌柜对着慕容凌魄点点头。
“嫣儿，这儿的招牌菜可是很不错的。”慕容凌魄一脸献殷勤地对蓝嫣道。
“你怎么知道？”蓝嫣问。“因为这是你三哥的。”慕容逸轩对着蓝嫣解释道。
“哦。”三人走到二楼靠窗的位置坐了下来，菜紧跟着也陆陆续续的送了上来。
“嫣儿，这是清蒸豆腐鱼，味美而不腥，油而不腻，你试试看。”慕容凌魄对蓝嫣介绍道。
蓝嫣尝了一口，赞赏道：“恩，的确不错，三哥你这酒楼的厨子厨艺不错哟。”
“那是，你在尝尝这——”慕容凌魄被夸的飘飘然，自家老妹的夸赞感觉就是不一样。
“哟，稀客啊，王爷，您里边请。”突然门口传来一阵骚动，紧接着便看到一大群人上了二楼，为首的是一名约莫十七、八岁的男子，头上戴着束发嵌宝的紫玉金冠，一件绣着几朵流云的紫色罗衣，手上拿着一柄白色扇子，俊美的五官带着痞痞地笑，一双多情的眼睛还到处乱放电，标准的花花公子。蓝嫣抬头瞥了他一眼，便又低下头去，对于帅哥她一向免疫，在蓝嫣看来，只要是雄性的，不管帅的丑的，都一个样，没啥区别。
“哥，那是第几王爷？”不过就是不知道他是哪位，听小桃说，好像有一位闻名全国的王爷，闻名的不是因他的书识，而是他的花心，据说他不是在青楼寻欢，便是邀他的一群狐朋狗友在王府作乐，听的蓝嫣啧啧称奇。
“那位啊，是五王爷龙傲寒，”慕容凌魄随口答道，然后象想起了什么，紧接着急忙开口：“小妹，你不会是看上他了吧，我告诉你，可别犯傻哦，嫁给他你是不会幸福的。”
蓝嫣无语地看了他一眼，道：“我的品位没那么差，只是好奇而已。”真是的，才一眼我就喜欢，我又没病。蓝嫣在心里腹诽道。
“那就好，那就好。”慕容凌魄顿时松了口气。不过他要是知道他家老爹今早在朝堂上迫于圣威而接下赐婚的圣旨，不知会是什么表情啊。
突然酒楼的掌柜走到慕容凌魄的身边，俯身在他耳边低语，不知说了什么，只见慕容凌魄的脸色一下沉了下去，不过只一瞬又恢复了，然后对着旁边的慕容逸轩说道。
“嫣儿，吃完了吗？”慕容逸轩问道。
“恩，发生什么了吗？”蓝嫣一脸疑惑的看着他们。
“一些小事而已，你先回家或者自己再逛逛，我和你三哥还有点事，就不陪你了。”慕容逸轩笑着摇摇头。
“恩，你们去吧。”小事？骗以前的慕容蓝嫣还可以，骗她，就不可能了，不过蓝嫣也很好心的没有拆穿他们，反正她也正好想找借口离开，这下正合她意。
三人就在酒楼门口分道扬镳。
“小木，昨天叫你带的银票带了没？”蓝嫣转身问道。
“带了，公子。”小桃虽然疑惑自家小姐为什么要带那么多的钱，却不敢多问。
蓝嫣点点头，带着小桃往一家正要出售店面的客栈走去，从刚才起她就在观察这街道上的店铺，正好那家的位置不错，可以做她的第一个商行。
“你们这儿谁是老板？”蓝嫣带着小桃走进那家店，小桃便开口向里边喊道。
“我就是，公子是——”迎面走了一个年过五旬的男子。
“我想跟老板你商量一下这家店的出售价格。”蓝嫣打断他的话，直奔主题。
“里边请，里边请。”老板对蓝嫣作出请的姿势，走到二楼的一间雅间中。
“公子，请入坐。”“老板，我想单独和你谈谈，小木，你先出外面等。”蓝嫣淡淡的道。
“你们先出去。”那老板对一小厮说到。“是，公子。”小桃应了一声，随后和那小厮出去。
“还未请教老板尊姓大名呢？”蓝嫣对着那老板颔首道。
“鄙人叫郭鑫，公子怎么称呼？”
“郭老板可以叫我魅五少，刚才的事还请郭老板多多包涵。”
“无碍，五少是想买下我这店么？”
“恩，你这家店准备出售多少？”
“一口价一百两。”
“恩，一百两，这家店我要了，不过，我不太方便露面，还得麻烦郭老板帮忙呢。”
“五少是说——”
“恩，这店前由你来出面，而我做幕后的，一些注意事项我稍后和你说，这店也得重新装修，至于结构图我明天送来，这件事我希望不要让太多人知道，郭老板懂吧。”
“五少放心，别的我郭某不敢说，经商之道我还是略懂皮毛的，如果不是在创新上比不过对面，也不至于要转手。”
“放心，这次，一定让这家店大放异彩。”蓝嫣笑着说，“那就这样吧，我先走了。”说完，脸上的笑一下子消失了，面无表情的走出去。
“小木，走吧。”对着门口的小桃说道，不过这件事蓝嫣并没有说，因为她不相信任何人。
“公子，怎么样？”对于小桃的问题，蓝嫣只是摇摇头，便不再说话。
“走吧，我们再逛逛，然后回府，刚才是你知道怎么做吧。”
“恩，奴婢知道。”
“不是说了不用说奴婢了吗？我听了烦。”
“是。”
突然迎面冲来一个人，蓝嫣侧身闪过，而身后的小桃则惊呼一声。
“没事吧？”蓝嫣问道。
“没事，公——啊，公子，钱包不见了。”
“恩，我知道。”所以她在那人身上顺手扎了一针，估计这会已经跑不动了吧。
“那公子你？”小桃疑惑的问，哪有人知道钱包被偷还怎么平静的啊。
没有理会小桃的话，蓝嫣直接朝那小偷逃跑的方向走去，剩下一脸疑惑的小桃。
“小——公子等等我啊——”小桃追上前面的蓝嫣，然后跟着蓝嫣进入一条小巷，只见一个浑身脏兮兮的少年躺在小巷里痛苦的抱着大腿。