“啊，这不是那个小偷吗？”看到地上的人，小桃有是一惊。
“我说小木，你能不能不要老是一惊一乍的，你看你家公子我多淡定。”蓝嫣无语的看着她。
“公子，他这是怎么了？”小桃紧接着疑惑的看着躺在地上好像很痛苦似的人问道。（拜托，不是好像，是真的很痛好不好。）
“哦，他脚扭到了。”
“这小偷真笨。”这下蓝嫣无语了，这娃心思真单纯啊。
“的确，不然怎么会来头本少的东西。”鄙视的看了一眼地上的。
“哼，既然被你抓到了，要杀要剐随便你。”少年听到她们的脚步声，抬起头来，不羁的看着蓝嫣。
“还挺有骨气的，不过——”蓝嫣看到少年眼里的不羁和傲气，顿时想起前世的自己，在没成为杀手前，自己似乎也有过这样的事，而这好像也是帮主看中了自己的原因，不屈、狠毅，借着这股不甘心才练就了令人闻风丧胆的杀手，所以蓝嫣顿了一下，若是能把他收服，或许会是一个得力助手吧。
“公子，你放过他吧，他看起来好可怜啊，他可能是迫不得已才来偷我们的钱的。”看到蓝嫣顿了一下，小桃以为自家小姐真的要杀他，赶忙开口道。
“本少看起来像是那种不讲理的人吗？”蓝嫣走到少年的身边，蹲下身子，在他的关节处拔出一根绣花针，，没办法，刚到这个世界，没有武器，只好随身带一些绣花针应急了。
“不像不像，公子一点也不像。”听到蓝嫣的话，小桃赶紧摇摇头。
“好了，你可以走了，以后看见我记得绕道走。”蓝嫣拍拍手，站起来，然后在小桃看不见的地方，对那位少年轻声说道，“如果不想在过这样的生活，到玥兴客栈找一个姓郭的，报上魅五少的名号。”
“小木，我们走。”转身，看也不看地上还在发愣的人。
“小小姐，相爷叫你回来便立即去大厅。”才刚踏进相府大门，门卫便对蓝嫣说道。
“知道了。”蓝嫣点点头，心里头却有些疑惑。
“爹，你叫我。”一进大厅，蓝嫣便感觉到气氛好像很凝重。
“嫣儿，一个女儿家穿成这样成何体统，快去——”慕容战豪对着蓝嫣呵斥到，本想让她去换件衣服，没想到被人打断了。
“没事，相爷不用麻烦了，等咱家宣完旨在去也不迟。”一道不男不女的声音突然响了起来，令蓝嫣生生打了个冷战，阴阳人真讨厌，蓝嫣对这种人最反感了，虽然在现代也听过不男不女的声音，但也没有这太监的声音来的扭曲。
“慕容蓝嫣听旨。”
“嫣儿，跪下。”慕容战豪看到还站着的蓝嫣，对她提醒道。而蓝嫣呢，虽然看到大家都跪下接旨，而她又是当事人，但她绝对不会跪，她不是古人，没古人那种观念。
“赶紧宣吧，我听着。”蓝嫣无视慕容战豪的话，对着那个太监说道。
“咳咳，奉天承运，皇帝诏曰，今听闻慕容蓝嫣容貌倾城，聪明贤惠，特许配给五王爷龙傲寒为正妃，下月十五完婚，钦此。”见蓝嫣愣在那里，便提醒道，“慕容小姐，接旨吧，恭喜了啊，慕容丞相。”转过头，笑着对慕容战豪说。
“承公公吉言。”慕容战豪也一脸笑容的看着他，心里骂道，恭喜个屁，谁都知道这五王爷是什么品性，女儿嫁她肯定是不会幸福的，唉，慕容战豪心里一片无奈啊。
今早，慕容战豪去上早朝，在大殿上——“慕容爱卿，听说小女慕容蓝嫣于昨日恢复了，此事是否属实？”
“回皇上，微臣的小女的确已恢复。”
“看来爱卿的女儿的确是有福之人，朕记得慕容蓝嫣今年已是出阁之年，朕想把她许配给傲寒做正妃，此谓双喜临门，爱卿意下如何？”
“臣只怕五王爷不愿。”意思就是皇上你赶紧收回这心，谁不知道五王爷的为人，慕容战豪心里一阵紧张，他可不想女儿下半生的幸福就此被毁了，但他也明白，君王的意思已经很明显了，只是心中存在着一丝侥幸，希望皇帝能收回成命。
“爱卿何出此言，能娶到慕容小姐，我想他必定不会拒绝，此事就这么定了。”皇帝老儿根本不给慕容战豪推脱的机会，直接下令，说是询问，不如说是告知。
“我不嫁。”蓝嫣冷冷的道，一双清明的眼眸放出冻人的光线，周身的温度顿时降到了极点。
“慕容小姐，你这是要抗旨不尊吗？”那太监被蓝嫣身上的气势吓到了，但还是硬起胆子道。
“嫣儿——”慕容战豪也很无奈啊，只是如果抗旨的话，是要杀头的。
“是又怎样？”瞥了那太监一眼，蓝嫣狂妄的道。
“难道慕容小姐要弃相府于不顾吗？”意思就是她不嫁，连累的是整个相府。
“威胁？好，我嫁，不过将来可别后悔。”虽然相府于她而言没有什么关系，但毕竟他们是真心待她，不过，这皇帝老儿做这件事，就是令她非常不满，这儿不是还有个慕容梦音吗，选她干嘛，有妹妹比姐姐先嫁的么。
“那咱家便先回去复命了。”对于蓝嫣后面的话，那太监根本不理会，他想，一个女子能翻起什么大浪。
“公公慢走。”慕容战豪对着那太监说道，然后转过头来，“嫣儿，是爹爹没用，没办法阻止——”
“我累了，先回房休息了。”蓝嫣摇摇头，表示她明白，然后带着小桃回房间。看来她得先考虑一下后续事宜了，蓝嫣心里暗暗叹了口气。
第二日，相府的白痴千金许配给全国最花心的王爷龙傲寒这消息迅速传遍了整个京城，不出所料地成为人们茶余饭后的热门话题。
至此，慕容蓝嫣和龙傲寒成为傲月王朝有史以来最有名的一对夫妻，世人皆说：草包配傻子，绝配！却不知此女已非彼女，待日后，才惊四国，世人皆称奇！回想当初，个个都感慨，原来传闻不可信，不可信啊。