而对于外面的传闻，蓝嫣选择无视，她可是很忙的，没时间和这些有的没的传闻打交道，昨晚花了一晚的时间，蓝嫣终于把客栈的结构图给画好了，只差拿给郭鑫去完成了。
“小桃，准备两套男装，我要出去。”蓝嫣对着旁边的小桃道。
“小姐，现在出去——”小桃担心的问，要是小姐听见外面的流言，不知道会怎样。
“没事。”蓝嫣当然知道她在担心什么，摇摇头示意她不用担心。
“那我去准备了。”既然小姐说没事，那就没事，小桃赶紧跑去准备。小桃也不知道为什么这次小姐醒来后，自己好像对于小姐的话都有着莫名的信心，这大概是小姐的魅力吧。（蓝嫣：废话，也不想想本小姐前世是干嘛的，这点气势还是有的。）
“小姐，你来这干嘛？”小桃看着昨天来过的客栈，疑惑的问。
“等下在告诉你，先进去。”蓝嫣率先走了进去。
“老郭。”蓝嫣直接把称呼从郭老板跳到老郭。
“五少，你来了。”听到蓝嫣的声音，郭鑫从后厢房出来。
“老郭，这是我的贴身婢女，小桃，以后我若是有事不能来，便由她替我转达。”来到二楼的厢房，坐在椅子上，蓝嫣把小桃介绍给郭鑫认识。
“小桃，我让你知道这件事，便是信任你，我希望你不要让我失望。”蓝嫣严肃的看着小桃，因为她最不能忍受的便是背叛。经过这一两天的相处，蓝嫣看得出小桃的心思很单纯，不过也可能是她隐藏的太深，但蓝嫣却选择先相信她。
“是，小桃明白，我一定尽力做好。”小桃坚定地说道，虽然她没经历过什么大风大浪，但是她也明白，小姐能信任自己是一件难得的事，自己不能让小姐失望。一旁的郭鑫暗暗点点头，对于她们是女儿身，他一点都不奇怪，昨天看到她们的时候，他就看出来了，做了这么多年的生意，这点看人的眼色还是有的。
“我期待你的表现。”蓝嫣点点头，转头，“老郭，昨天有人来过吗？”
“昨天没有，今早到是有一个少年来，他说是五少你让他过来的。”
“他现在在哪？”
“在后院，他说他有事想和你商量。”
“带他来见我，对了，老郭，这是客栈的布局图，”蓝嫣从怀里拿出一张纸，然后又对小桃说，“小桃，把钱拿给老郭。”
“五少，你真是一个奇才啊，这布局我这么大还从没见到过。”郭鑫双眼放光的看着从蓝嫣手上递过来的布局图，惊叹道。蓝嫣笑笑了，没有说话，心里暗道，要是你见过，那才奇怪呢。蓝嫣把一楼的柜台改为现代酒吧的柜台，而桌椅则是以方阵的方式排列，中间以花盆摆放出一个圆形供人欣赏；二楼的走廊的护栏则与三楼相连，然后在安装几个窗户，这样即保护了客人的隐私又给人观赏的空间，二楼又分东南西北是个方位，档次也分别不同；三楼则是独立的几间雅房，是专门给自己人的。
“这客栈装修好后，开张事宜我在详细跟你说。”
“那我先下去了。”接过小桃手里的银票，对蓝嫣说道。
“来了，坐。”郭鑫下去一会后，门便又打开了，走进一个十三、四岁的少年，赫然是昨天那个小偷。
“你好像很肯定我会来。”
“因为你不会甘心，听老郭说你有事与我商量，是什么事？”蓝嫣开门见山的说。
“要我加入可以，不过我有几个和我一起的兄弟，我希望能一起，而且我不会认你为主，我们只有伙伴，没有主仆。”少年直视蓝嫣的眼睛说道，他不相信有人会答应这样的要求，毕竟自己什么都没有。
“只要他们不会背叛就好，至于后面你说的——”蓝嫣故意停顿了一下，然后说，“不错，跟我想到一块了，既然我们是伙伴，那有一点，我希望你和你的兄弟们都记住，加入了，就不能背叛，否则死。”
“还有，记住，我的人，不是只懂得一味服从的木偶，而是有着一颗能判断对错和会独立思考的头脑，另外，我的人除父母外不跪任何人，哪怕是天地，也绝对不能跪，你做得到吗？”在这一刻，蓝嫣身上的霸气一览无遗，不管是站在她身旁小桃还是在她面前的少年，都被蓝嫣震撼到。少年点点头，一切尽在无言之中。
“你叫什么？”看到少年点头，蓝嫣便话锋一转。
“风飏。”
“你的人有来吗？”
“没有，他们还在原来的地方。”
“你们就按照这上面写的做，你应该知道，本少不需要废物。”蓝嫣把自己前世训练的方法交给风飏。“两周后，我会去检测成果。”
“这能完成吗？”看到第一行上写的，风飏第一反应是这根本不可能完成，看看这上面写的是什么，卯时起来绕北面的那个林子跑二十圈，那林子至少一圈就有50丈，这跑完还有命吗，风飏很是怀疑。
“没有做不到的，只有不想做的，小木，我们走吧。”蓝嫣不理会后面哀嚎的风飏，直接带着小桃走人。
“公、、公、子，这种地方你不能进去，要是被人发现了——”离开客栈后，蓝嫣带着小桃来到了男人最喜欢的地方——青楼，此时，小桃正一脸惊悚的看着蓝嫣。
“你不说我不说，谁会知道，还有，你能不能淡定点，公子我是来办正事的。”蓝嫣一脸无奈的说，这古代女子就是麻烦，一个青楼而已，不用这样吧。（小桃委屈啊，她又不是现代人，她是地地道道的古人好不好。）
“那有来青楼办正事的。”小桃听了蓝嫣的话后，小声嘀咕道。蓝嫣鸟都不鸟她，行动才是真理，废话她一般直接无视。
“哟，这位公子是第一次来凤香阁的吧。”看到蓝嫣她们，门口的两个女子迎了上来，心里想，好俊的公子啊。
“恩，听说这儿美女如云，今日一见，果然名不虚传啊。”蓝嫣一脸轻佻的说，把旁边的小桃吓的一愣一愣的。
“呵呵，公子过奖了，公子里面请。”那两名女子被蓝嫣迷得神魂颠倒，只差没流口水了。