看见蓝嫣进去，小桃也只好硬着头皮跟着进去。一进青楼，蓝嫣发现里并没有想象中的那么不堪，到像是一个雅楼，这不过在这儿多了女子陪坐的画面。
“妈妈，来客人了。”
“来了来了。”迎面走来一个浓妆艳抹的女人，正是这家青楼的老鸨。
“公子，这边请，春香，春花，过来伺候。”那老鸨向远处的两个女子招招手。
“不必了，本少想要物色几个姑娘，不知妈妈有得介绍么？”
“哟，公子真是来对地方了，凤香阁的姑娘们长的那叫一个美啊，就是价格么、、、”
“呵呵，这个妈妈你就不用担心了，只要这些姑娘能合本少心意，钱不是问题。”
“哦呵呵，公子真是爽快，请公子在后厢房休息一下，姑娘们马上就来。”那老鸨突然像想起什么，对这蓝嫣提醒道，“对了，公子你来的真是时候，今晚正好是我们凤香阁的花魁开苞之日。”这老鸨真是尽业，一刻也不忘本啊。
“恩，本少也想看一下凤香阁的花魁到底是何等风姿？”蓝嫣笑着说。
“保证不会让公子失望的。”
不一会儿，老鸨便领了一大群姑娘来到蓝嫣面前。
“公子，你自己瞧瞧。”蓝嫣看着面前个个花枝招展的女人，顿时头上划下三根黑线，敢情还去特意打扮了一番，有必要么？（蓝月：废话，她们是青楼女子，要是能离开青楼，那不是从能脱离苦海么？只不过是出了狼窝又进虎穴啊。蓝嫣怒：去你的，小心你的命。蓝月：......）
“左边粉色衣服的，第二排最右边的白色衣服，还有那个紫色衣服的，这三个本少要了。”“公子，你确定要这三个，那个紫色衣服的叫紫衣，不过她性子实在是刚烈，要是惹你不高兴了、、、、”
“就要她们三个，本少帮她们赎身了。”蓝嫣看重的便是紫衣的刚烈，蓝衣的机灵和白衣的淡定，身在青楼，能保持本性是件很难得的事。
“你们三个跟妈妈我来吧，”老鸨对那三个人说，而后又转头对蓝嫣说，“公子，这边请。”
最后蓝嫣以一百两买下那三个人。
“麻烦妈妈帮本少把人送到月龙街的玥兴客栈，就说是我魅五少的人，本少还有事，今晚再过来。”蓝嫣在那老鸨的手里塞了一些银子，有钱能使鬼推磨，这是不变滴真理。
“不麻烦，不麻烦。”老鸨笑容满面的说。
接下来，蓝嫣又带着小桃去了凌满楼，也买了三个人，不过是男人。对于小桃劝告的话，蓝嫣只说了一句：“男人逛青楼，女人就要逛伶人馆，女人，要学会爱自己。”直接把小桃雷的外焦里嫩。
回到玥兴客栈的时候已是午时了。
“五少，你回来了，这几个人——”
“这店要重新开张，风格也得变变，这小二也得添员，服装格式也要统一，让人眼前一亮。”
“五少是想让他们招揽客人。”一句话，听得后面那六个人都变了脸色，本以为就此脱离苦海，没想到。
“老郭，那这不是和青楼无异吗？你们几个过来，一起听本少说。”蓝嫣对着她买来的三男三女说。
“本少的计划是这样的：早上你们跟店里的小二一样帮忙招呼客人，但是记住一点，这里不是青楼，青楼的那些习性全都给我忘掉，对于客人要一视同仁，不论贵贱，哪怕一个乞丐，你们也不能看低他；晚上你们就在中间那个圆台上表演节目，为住店的客人助兴，不过不是经常性的，只是每隔一段时间表演一次，当然工钱会另算，你们觉得怎么样？”
“五少，愿听从你的安排，只是我们都是你买来的，你还给我们工钱，这、、、、”听了蓝嫣的话，六人高兴之余又不免担心的问道。
“是，你们是本少买来的，但从现在起，你们是在帮本少做事，无功不受禄，你们做得好，本少自然要给你们颁发工钱。”
“至于名字，你们就分别叫：粉蝶、白琴、紫璇、影、绝、凌，没意见吧。”蓝嫣从他们身上一一看过，顺次念出。
“全凭公子做主。”六人异口同声道。
“恩，还有，对于自己人要有人人平等的观念，我们客栈的宗旨是：来者是客，不论贵贱。知道吗？”
“知道。”六人连同旁听的老郭和他原本的店员一同应道。
“公子，服装的剪裁能交给我吗？”白琴见蓝嫣要走，急忙出声道。
“公子，白琴的绣工真的很不错哦。”粉蝶在旁边帮忙道。
“那就麻烦你了，图纸在老郭那。”
蓝嫣带着小桃偷偷摸摸地从后门回到丞相府，没想到刚进房门，便看到里面坐了两个人。
“额，大哥、三哥，你们怎么在这？”蓝嫣意外的看着房子中多出来的两个人。
“小妹，大哥还想问你去哪了呢？”
“今天天气不错，去散步了。”蓝嫣打着哈哈道。
“散步用换男装么？”慕容逸轩笑着看着她身上的衣服。
“呵呵，这样穿比较舒服嘛。”蓝嫣干笑了一声。
“编编编，你就编吧。”慕容凌魄撇嘴的看着她。
“你们找我有事吗？急的都闯进女子的闺房来了。”蓝嫣干脆转移话题。
“今天我们刚回来便听到皇上赐婚的消息，急忙跑来找你，你这当事人倒好，一点都不担心。”慕容逸轩倒是没为难她，顺着她的话说下去。
“担心？有用吗？”蓝嫣一脸鄙视的看着他。
“——”慕容逸轩和慕容凌魄一脸的尴尬的低下头，的确，这根本都只是无用之举。
“可是，小妹，嫁给五王爷是不会幸福的。”
“谁知道呢。”蓝嫣耸耸肩，“既来之则安之，我见招拆招。”
“没别的事，你们就快回去吧。”蓝嫣说完赶人，一点都不含糊。
“小妹～～你就这么着急要赶我们走吗？”慕容凌魄一脸可怜兮兮的说。
“知道就好。”把他们这两尊大神送走，蓝嫣松了口气，她知道他们是关心她，不过热情的让她招架不住。