晚上——“小姐，你真的要去那什么青楼？”小桃一脸犹豫的说，“小姐，这大晚上的，哪有一个女孩子家还要出去，而且还是那种地方。”
“你不想去，本少可以自己去。”一身男装打扮的蓝嫣无所谓的说。
“小姐，要是被相爷知道了、、、、”
“没事，不是说那五王爷整日逛青楼吗，被发现就说是去看未来夫婿了。”蓝嫣那是连借口都找好了，“你就在这慢慢说吧，我先走了。”
“小姐，等等我啊——”小桃赶忙跟在蓝嫣后面，两人偷偷摸摸的从后门溜了出去。
大街上，行人来往，家家户户都点起了蜡烛；而凤香楼更是一片灯火通明。
“公子，里边请。”门口的女子都打扮的花枝招展的去招揽客人。
蓝嫣走进里面，直接找了个座位坐下，小桃则站在一旁伺候。蓝嫣看似随意实则她眼观六路，耳听八方，都说青楼是打探消息的最佳场所，果然不错。
“想必各位都久等了吧，妈妈我就不多说什么了，让我们有请凤香姑娘。”一听到老鸨说的话，下面顿时一片狂热。
“一群精虫上脑的家伙。”蓝嫣无语的看着眼前的情节，突然一道身影出现在她的视线里，不会吧，我这借口找的还真准，那道身影正是那日在酒楼看到过的五王爷，她的未来夫婿。不过她也懒得管。
“这位公子好生面熟啊，我们是不是见过？”那龙傲寒也看见了她，便走过来打招呼，那日看他和慕容府的两个公子在一起，他便有点好奇，是什么人能让那两个傲气十足的人那么低声下气的对待。（慕容逸轩和慕容凌魄：滚你，你哪只眼睛看到我们低声下气了，那是对妹妹的纵容和疼爱。龙傲寒：是吗？可是我看见的是一个很狗腿子的人呢。慕容凌魄：。。。。）
“五王爷说笑了，本少到不记得我们有见过。”蓝嫣站起来对他拱手道，心里暗骂，衣冠禽兽。
“那本王想交你这个朋友，你意下如何呢？”龙傲寒笑眯眯的说。
“王爷抬举了，那是本少的荣幸。”
“还不知怎么称呼呢？”
“王爷叫我魅五少便可。”
“五少对这凤香也有兴趣？”才正经了一会，龙傲寒马上原形毕露了。
“本少只是来一睹凤香楼花魁的风采而已。”蓝嫣摇头笑道。“所以本少观赏便可。”
“想不到五少还有这样的雅兴啊。”龙傲寒摇了摇手里的扇子笑道。
“王爷才是呢，你的‘雅兴’那是无人不知无人不晓啊。”
“正所谓‘窈窕淑女君子好逑’，”对于蓝嫣的暗示，龙傲寒无所谓的回答道。“这凤香的确是美人一个，五少真不要？”
“听王爷这么说，是对今晚这花魁凤香势在必得吗？”蓝嫣摇摇头，她有没病，要一个女子的初夜干嘛，她有没那能力。
“势在必得到没有，不过也差不多。”
“那在下便预祝王爷能得美人归了，不过本少听说王爷在过几日便要成婚了，就不怕你家那位生气么？”蓝嫣幸灾乐祸的说，当然是装的。
“不能要成婚便杜绝美人吧，本王对美人一向是公平的。”龙傲寒作无奈状。
“王爷果然是对美人疼爱有佳啊。”蓝嫣毫不吝啬的对龙傲寒赞赏道，实则蓝嫣心里那是一阵鄙视啊，果然是**啊。
“凤香在这谢谢各位的捧场。”台上一位红衣罩体的女子，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，这女子的装束无疑是极其艳冶的，但这艳冶与她的神态相比，似乎逊色了许多。她的大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，她似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。
“果然是个十足的美人，难怪王爷这么倾心。”蓝嫣一脸惊艳的看着台上的人，连她这个女子都要为之心动，更不用说那些下半身思考的**了。
“公子，该回去了。”小桃站在蓝嫣身后提醒道，其实她紧张的要命，从小姐和眼前这位王爷的对话中，她已经知道这位王爷正是自己的未来姑爷，她就怕自己一不小心会露出马脚，可自家小姐却一点也不紧张，还和他相谈甚欢呢，真不知小姐是怎么想的。（蓝嫣：你哪只眼睛看见我和他相谈甚欢了，我这是客套话。）
“王爷，本少还有事，便不妨碍你泡美人了，先告辞了。”蓝嫣站起身，对龙傲寒拱手道。
“呵呵，五少有事便去吧。”蓝嫣点点头便带着小桃转身离去。
“小姐，这种人怎么配得上你，再过不久就要和你成婚了，他竟然还来青楼和那什么花魁——”出了凤香阁，小桃便气愤的对着蓝嫣说，小姐这么好，怎么可以嫁给这种人，这皇上到底是怎么想的。
“男人嘛，管他那么多干嘛，那种人不值得我们生气。”反正成婚后，只要他不触碰到她的底线，爱干嘛干嘛去，蓝嫣从不会为不在乎的人生气。
“小姐，王爷会知道你的好的。”小桃看着蓝嫣一脸无所谓的样子，以为她是伤心了，便开口安慰她，心里又暗自为她抱不平。
“恩。”蓝嫣无奈摇摇头，看这小丫头的表情，蓝嫣便知道她在想什么了，干脆顺着她，免得麻烦。
蓝嫣就带着小桃在大街上闲逛了起来，一点要回去的兆头都没有，而小桃则以为她太伤心了，所以便没有再催她回去。
眼看这天色越来越晚，蓝嫣终于带着小桃去了一趟玥兴客栈，吃饱喝足之后，便偷偷摸摸的从后门溜进了府里，回房睡觉去。
翌日早晨——蓝嫣睡到要到中午才起来。
“唔，不知有多久没这样睡到自然醒了啊。”蓝嫣感叹道，这种感觉真不错。
“小姐，你醒了，洗把脸先，我去传早膳。”
“恩。”
吃饱后，蓝嫣到没有再出府，只在府里散步。
“哟，这不是我们的蓝嫣小姐么，怎么站在这儿吹风，小心你那娇弱的身体啊。”讨人厌的声音在蓝嫣耳边响起。至从第一天见到郭慕容梦音一次后，蓝嫣这几天也没有见过她，今天只不过出来散一下步，怎么就遇见了呢。（蓝月：废话，你整日往外跑，怎么可能见到。）
“哦，”蓝嫣淡淡的应道，突然像闻到什么似的，又皱着眉头说，“咦，这空气中怎么突然出现一股难闻的味道，哎，不行了，小桃，快扶我回房，不然我的脑子要被熏坏了。”说完，蓝嫣用手捂着鼻子，故作难受状，转身带着小桃快步回房。剩下慕容梦音在后面起的牙痒痒。