两个星期后，卯时京城北面郊外的一座府邸的院子里——“风飏，这是什么意思？”蓝嫣冷冷的看着眼前昏昏欲睡的几个人，问站在最前面的风飏。
“那根本做不到，别说全部训练完，单单是第一项绕林子跑二十圈就很难了，别说二十了，能不能跑完十圈都是问题。”风飏一脸气愤的道，这魅五少根本就是在刁难他们。
“做不到？好，今天本少便和你们一起训练，如果本少做到，那你们是不是就乖乖训练？”看着他们都一脸怒容，蓝嫣冷漠的看了他们一眼，冰冷的道。
“只要你做到，我们今后绝无怨言。”他们异口同声道。
“好，那现在开始，小木，你在这等着。”蓝嫣对小桃说完，便率先转身跑了出去。她等两个星期后在来，便是在调整适应这身体，现在虽说不能和前世的身体比，但做完这些训练还是可以。
“是，公子。”对于蓝嫣要和众人一起训练，小桃并未说任何话，因为这两个星期小姐，每天早上总是很早便起床跑步，没事还总是做一些让人看不懂的动作。
第一圈，蓝嫣和众人都依旧气息平稳；第五圈，已有人微微气喘了，而蓝嫣除了脸上带上红晕外，气息依旧；第七圈，已有人坚持不住了，蓝嫣依然步伐平稳的跑在最前面；第九圈，只剩下蓝嫣在跑，其余的则是半跑半休息，看着蓝嫣跑完一圈又一圈，直到二十圈完。而蓝嫣则是毫不停歇的继续接下来的训练，那是刻在骨子了十五年的习惯，前世从六岁便开始训练，直到身死那年，她二十一岁。
蓝嫣就在众人看怪物的神情了，把训练的内容全部做完，而此时已是日落西山，今天一整天，蓝嫣除吃饭，便是训练，她的坚毅和能力，让众人感到惊讶的同时，也征服了他们，她真的说到做到。
“还有什么要说的吗？”此时的蓝嫣已满身是汗，她的样子要多狼狈便有多狼狈，但却没有人怎么觉得，反而是为她增添了几分气势。
“五少，此后我们兄弟五人绝不多说。”
“恩，你们叫什么？”蓝嫣满意的点点头。
“大哥白胜，二哥林向，我第三修宇，四弟李昊，风飏这小子最小。”一位眉清目秀的男子为蓝嫣介绍道。
“恩，照这么说，那我应该排第五吧，不过，本少的兄弟，绝不是庸人，你们懂吧。”蓝嫣的眼睛从他们身上一一扫过，老大白胜是一个身材高大，面貌粗犷的男子，不过也是他们之中心思最细腻的，老二林向则相貌平凡，不过人却精明，眼睛里不时闪过一道精光，老三修宇则相貌俊美异常，却又不似女子那般阴柔，手里时常拿着一把白色的折扇，老四李昊则有一张如刀刻出来刚棱冷硬的容颜，威猛、有力、目光如炬，浑身蓄满爆发力，给人的感觉就好像是一头随时要爆发的狮子，是五人中脾气最急躁的，老幺风飏年纪虽小，性格却是最倔强的，也是最不服输的，一张清秀稚嫩的脸上有着不符合年纪的成熟。
“好了，本少要走了，接下来怎么做，就看你们的了，希望下次来我们能成为真正的六兄弟，有事可以去客栈找老郭，都是自己人。”蓝嫣带着小桃出了他们的府邸，向客栈走去，一身都是汗水，黏黏的，难受死了，洗完澡再回府。剩下五个男子站在原地对视，白胜他们从彼此的眼中都看到了一种名为执着的东西，他们要向那个人证明，他们不会输给任何人，哪怕是他。
“嫣儿，在吗？”蓝嫣才回房换好衣服，门口便传来一个女声，正是她的母亲司马月然。
“在，娘亲进来吧。”
“你这孩子，再过一周便要嫁人了，怎么还往外跑？”司马月然摇摇头，一脸无奈的说，嫣儿至从好了以后，便整天像个男子一样爱折腾，谁也拿她没办法，骂又怕骂重，打呢又不舍得打，不过她出去到也不惹事，便让她折腾去，可这都临近大婚了，这性子一点都不收敛。
“娘，这也得看是嫁什么人。”
“嫣儿，娘知道，让你嫁给那个王爷，着实委屈你了，可是皇命不可违啊。”司马月然心里也痛啊，有哪个做母亲的不希望自己的子女幸福呢，让嫣儿嫁给那样一个不堪的人，她也很伤心呀，可是却什么办法也没有。
“娘，你就不要担心了，我没事的。”蓝嫣无语，为什么要嫁人的是自己，明明该得到安慰的是自己，为毛却总是她安慰别人啊。
“嫣儿，虽然那五王爷、、、、不过嫁给他，你也可以锦衣玉食一生了。”
“我知道，娘。”蓝嫣乖顺的道，不乖顺能行吗，她可不想在听娘亲唠叨了。
蓝嫣娘俩又聊里一会，司马月然估计是看出了蓝嫣的心不在焉，便又说了几句便回去了。
接下来的几天，司马月然都会准时来慰问蓝嫣，而蓝嫣也只好明天窝在房里等着，直到大婚当日。
“嫣儿，从今天起你就要为人妻了，切记万事不可鲁莽。”司马月然语重心长的对身穿嫁衣的蓝嫣说，而蓝嫣则是低垂着头，静静的听着，这是最后一次，坚持住，心里为自己打气道。要是司马月然听到不知会做何感想呢。
“知道了，娘，我会的。”
“你们伺候小姐梳洗吧。”司马月然一脸欣慰地看着蓝嫣，自己的女儿要嫁人，虽然有些不尽人意，但也只能希望意外发生了。
“夫人，小姐，吉时已到。”
“知道了，嫣儿，走吧。”司马月然牵着蓝嫣的手，向门口走去。
蓝嫣一身凤冠霞披，由丫鬟扶着，叩拜过父母之后，再由新郎牵上轿子，不过这龙傲寒的手还真不是盖的，修长的手指，凌骨分明。
这古代成亲的过程就是麻烦，经过这一天的折腾，蓝嫣只觉得自己快散架了，以前做任务都没怎么累过。