而另一边，龙傲寒则有些疑惑，不是说这慕容蓝嫣是个傻子吗？虽然最近都是此女已经恢复了，不过那不关他的事，当初要不是父皇威胁他，他根本不可能娶这女子的，不过如今就是娶了，也只是当花瓶一样放在府里。
作为陪嫁丫鬟，小桃一路上都走的那个叫心惊胆战啊，她就害怕王爷一个回头认出了，到时就麻烦了，其实是小桃自己太多虑了，那天在青楼，龙傲寒根本没有注意到她，所以她的担心是多余的。
“一拜天地。”龙傲寒转过身来，蓝嫣也在丫鬟们的搀扶下，转过身子，两面相对，同时低下头，行了第一轮礼。
“二拜高堂。”龙傲寒与蓝嫣对着坐在主位上的皇帝皇后又是跪地三叩拜，话说这草包王爷的面子还真大，连皇帝和皇后也来了。
“夫妻交拜。”两人这次倒没有跪，半躬身子，两头相接，算是行了礼。
“礼成，送新娘入洞房。”说完蓝嫣便在丫鬟们的陪伴下往新房走去，而龙傲寒则留下来应付客人。
外面是锣鼓喧天，而洞房里却一片寂静，只有蓝嫣一个人静坐在床上，小桃早被她打发出去了。
“妈的，累死了。”蓝嫣一把掀起红头盖扔在地上，走到桌子旁边坐下吃东西。
“这古人的礼节就是麻烦，成亲头上还压着这么个东西，成心刁难的吧。”蓝嫣把头上那一堆压死人的凤冠簪子之类的东西全都给拆下来。
“呼，舒服多了。”蓝嫣扭了扭酸痛的脖子，舒爽的感慨道，“还是现代还，只有婚纱，多轻便。”
渐渐的，持续了一个晚上的乐声也慢慢的停了下来，万籁俱静。
门外突然响起叩门声。
“谁？”绝对不是龙傲寒那匹**，因为没有哪个新郎进新房还会敲门的。
“小姐，是我。”外面响起了小桃焦急的声音。
“进来。”蓝嫣看着一脸怒色的小桃，蹙眉道，“有什么事？”
“小姐，王爷他、他实在太过分了，他竟然、、竟然、、、”
“怎么了，莫不是他对你做了什么？”听她这么一说，蓝嫣不紧张，反而一脸戏谑的倜侃道，还以为是什么大事呢，原来是关于他的事，那就不是什么大事咯，害她白紧张。
“小姐，都什么时候了，你还有心情开玩笑。”
“什么事，你说，小姐我在听呢。”
“王爷他、、他、、、”
“说不出那就别说了，小姐我先去休息了，你就在这他个够吧。”看她那样，谁知道她一句话到底什么时候能说完。
“王爷他居然又去逛青楼了，他才刚娶了小姐，怎么能这样。”看到蓝嫣要去休息，小桃赶忙一口气说了出来。
“哦，你先下去吧。”挥挥手，让小桃下去，我还巴不得他永远呆在青楼里别出来了呢，蓝嫣心里那个高兴，他不在，正好，那她想干嘛就能干嘛了，不用再担心被人抓个现场了。
“小姐，你没事吧。”小桃担忧的看着蓝嫣，小姐莫不是太伤心了，我可怜的小姐，这么好，怎么王爷就不知要珍惜呢。
“你看我像是有事吗？”白了她一眼，拜托别用那眼神看着我，很罪恶的有木有。
“那小姐你先休息，我下去了。”小桃摇摇头，既然小姐不想她知道，她也就不操心了。
蓝嫣那是一觉睡到大天亮，而身处青楼的那位，则是疑惑了一夜。
起床后，蓝嫣便带着小桃绕着院子跑起步来。
“王妃，你怎么每天都要那么早起来跑步啊，我还没有见过那个女子像你这样。”小桃看着正在晨跑的蓝嫣，问道。
“早起的鸟儿有虫吃，我这叫锻炼身体，你也学着点。”
“哦。”对于王妃的话，她还是没能适应。
“王妃，王爷说王妃梳洗过后，便进宫面圣。”一位像管事的老伯说。
“你是？”蓝嫣点点头表示她知道，而后又疑惑的问。
“回王妃，老奴是这王府里的管家，大家都叫老奴福伯。”
“恩，麻烦福伯了。”
“王妃，你这身打扮会不会太素了？”小桃蹙眉的看着身穿紧身绸缎的浅蓝长裙，头挽着一支上等的玉簪子，冷淡的表情遮不住那倾国的容颜，白皙的皮肤、乌黑的头发，虽然是很美，可是这样进宫面圣是不是有失礼仪啊。
“就这样好了，不必太麻烦。”难不成像昨晚那样弄的满头都是，她可不想再受罪了，现在一想起来她还一阵后怕呢。（蓝月：杀手的脸都给你丢尽了。蓝嫣：有本事你试试，站着说话不腰疼。蓝月：没这必要，嘿嘿～～）
走到门口时却看见一大群女人围在那里，叽叽喳喳的议论着。难怪没人来请安，害她还以为这古代的礼仪变了，原来都跑这来争宠了，看见这么一大群女人，蓝嫣除了嘴角抽搐之后，便面带微笑的走过去，一大早的便在调情，也不知道等晚上，啧啧，这“花王”绝对非他莫属。
“王爷，行情不错哟。”
“你——”听到熟悉的声音，龙傲寒转过身去，却看到了一脸微笑的蓝嫣，魅五少居然是她。
“本王是该叫你五少呢，还是叫你王妃呢，慕容蓝嫣，没想到啊。”龙傲寒一脸戏谑的看着她。
“王爷说呢。”蓝嫣无所谓的反问道，“不过，你的侍妾们可还真高傲啊，好待我也是名分上的王妃啊。”摇摇头，看着无一个请安的侍妾，蓝嫣表示很无奈。
“姐姐吉祥。”看到蓝嫣根本没有传闻中的痴傻，那些个侍妾都吓的变了脸色，赶忙上前请安，出来个别恃宠而骄的。
“你们快快起来，还有啊，别叫我姐姐，我比你们还小呢，而且我不记得我爹什么时候背叛过我娘。”蓝嫣赶忙故作受惊状。那小妾们都敢怒不敢言啊。
“既然来了，那我们走吧。”龙傲寒对于眼前的闹剧并不多加理会，他心里还有疑惑呢，不过这也正好说明那天没人两兄弟为什么会有那般举动了。
“你还真让人意外呢。”
“彼此彼此。”蓝嫣见他把自身情绪把握的那么好，微微有些惊讶，刚才如果她没转过身去，可能也不会知道原来他藏的那么深，能把情绪收缩自如的人会是草包么？答案是不可能。
龙傲寒一阵无语，自己太大意了。
两人就一路无语，直到皇宫门口。