“王爷，王妃，到了。”
蓝嫣率先跳下马车，看着眼前的皇宫，真他妈华丽啊，与现代仅存的宫殿比只强不弱，这皇帝真是钱多的蛋疼啊。蓝嫣一边在心里感慨一边大量着。
“走吧。”龙傲寒拉过她的手，脸上是执跨子弟贯有的笑。
蓝嫣瞥了他一眼，小声的鄙视道：“虚伪。”龙傲寒听到则是不以为然继续做戏。
“五王爷，五王妃到——”走到皇后的寝宫门口，一小太监便尖着嗓子朝里面喊道。
“儿臣（儿媳）给母后请安，母后金安。”
“恩，这位就是皇儿的王妃，长的不错，跟皇儿很是般配。”皇后苏淑梅看着殿下的蓝嫣两人说，听听这是神马语气，果然最是无情帝皇家，连草包都要小心提防，蓝嫣心中一阵嘲讽，听小桃说这龙傲寒的母妃在他很小的时候便去世了，这娃怪可怜的。
“母后过奖了。”似听不出皇后语中的鄙夷，龙傲寒笑眯眯的对皇后说。
在这之后，蓝嫣便站在一边无语的看着这两个人上演母子情深的戏码，有时他们会问她一下，蓝嫣也虚伪的跟皇后打着哈哈，跟这皇家人打交道比做任务还累，强烈鄙视他们，幸好她比较有耐心，不然早暴走了。
龙傲寒与皇后寒喧了一会，瞥见蓝嫣心不在焉的站在那里，便知她已很不耐烦了，实际上，他也觉得不耐烦了，但这表面功夫还是要做好的。不过功夫做好了，便行了，龙傲寒又和皇后说了几句便和蓝嫣起身打道回府。
“你们真是母子情深啊，我都不太好意思打扰你们了。”出了皇后的寝宫，蓝嫣感慨道，语气里满是嘲讽。
“没办法，谁叫本王是孝子呢。”龙傲寒自恋的扶额，作无奈状。
“恩，小子，不错。”蓝嫣点点头，他的确是个小子。
“......”龙傲寒嘴角抽搐了一下，小子？
“妹妹，没想到在这儿遇见你啊。”迎面走来一名女子，身穿是淡白色宫装，淡雅处却多了几分出尘气质。宽大裙幅逶迤身后，优雅华贵。墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着清淡浅笑，“王爷也在啊。”朝龙傲寒点点头，算是打招呼。
“嫂子，就你一人，大哥怎么舍得让你一人出来呢？”龙傲寒笑的一脸暧昧，只不过笑意不达眼底。
“五皇弟说笑了，你大哥忙于政事，怎么会有时间陪我闲逛呢？”慕容清舞淡雅一笑，温声回道。
“也是，大哥哪里像小弟我一样那么有闲情。”
“我和王爷进宫来请安，没想到在这遇到姐姐了。”听到龙傲寒说大哥，那这位就是她二姐了，不过貌似旁边这家伙和那位太子合不来啊。
“难得进宫一趟，妹妹陪姐姐走走吧，王爷不介意吧。”
“哪里话，那本王便先走了，王妃你就陪你姐姐聊几句吧。”龙傲寒无视蓝嫣的求救视线，很体贴的对慕容清舞道，然后转身便走。
我一点也不想聊啊，死**，死小人，蓝嫣在心里狠狠的骂道，故意的，绝对是故意的，不就说了他几句吗，用得着这样么。
“小妹，你对皇宫还不熟悉吧，姐姐带你去逛逛。”
回到府邸的时候，蓝嫣那个累啊，走走停停，还要应付那名义上的姐姐，直到晚膳才结束。
“进来。”听到敲门声，蓝嫣对着门口喊了一声。
“王妃，今天玩的高兴吗？”蓝嫣只觉得眼前这张笑脸非常的欠扁。
“托你的福，过得非常不错。”蓝嫣淡淡的说，真怕一不小心把他拍飞了。
“那就好。”无视蓝嫣的杀人视线，龙傲寒就着对面的椅子坐了下去。
“你来干嘛？”蓝嫣拿起茶杯，喝了一口。
“来把洞房补上的。”龙傲寒似不知他这句话有的杀伤力，淡淡的飘了出来。
“噗——”蓝嫣直接把刚刚喝下的茶水给喷了出来。
“哇，你这是什么反应啊。”幸好他闪的快，不然就一身了。
“正常反应。”蓝嫣拿出手帕擦了擦嘴。
“本王肯宠幸你，是你的荣幸。”龙傲寒不满的看着蓝嫣，瞧瞧这女人是什么反应。
“啪——”蓝嫣从怀中拿出一张纸放在桌上，“看一下，没问题就请你高抬贵手签下字。”
龙傲寒拿起来看了看，越看脸越黑，这写的是什么东西，她想走时就要放她走，分房睡，平日不许过问她的事，“你嫌弃本王。”很肯定的一句话。
“没有，这样对我们都没有坏处。”
“——”虽说没什么，但为什么怎么看怎么不爽啊。
“签吧，不然某人的形象，唉——”
“签就签。”龙傲寒飞快地在纸上写下自己的名字，哼，谁稀罕，这天下的女人多的是。
“那王爷慢走，不送。”蓝嫣笑眯眯地看着走出房门的龙傲寒，小样，准备好的东西怎么能不派上用场，她可是很懒的，准备好的就一定得用出去。
第二天——蓝嫣站在玥兴客栈前，门口挤满了人，今天正是她客栈的开张之日，如果不是因为她大婚，这开张之日也不用推迟到现在。
“走吧，我们进去。”蓝嫣带着小桃从后门进去，直接进了三楼的会议间。
“五少，你来了。”里面已经坐了十二个人了，说话的是郭鑫。
“恩，都坐下吧。”带着小桃，蓝嫣直接坐在主位上。
“本少要的卡做好了吗？”
“五少，请看。”坐在蓝嫣左下方的男子拿出二十块像现代贵宾卡的东西，“这些里面都加有一种特制的粉，只要放在黑暗中便会发光。”
“恩，影，做的不错。”蓝嫣点点头，有记录还要以防万一。
“你们训练的怎么样了？”扫过下方除了郭鑫外的十一个人，分别是：白胜五兄弟、影、绝、凌、白琴、紫璇、粉蝶，只不过三个女生的训练量比男生少一些。
“五少要试试吗？”风飏看着她道。
“怎么，很有信心。”蓝嫣挑眉，这才多久，就不怕了。
“嘿嘿，没有啊。”风飏挠挠头，笑道。鬼才信。
“今天忙完再说。”她也想看看他们到哪种地步了。
“恩。”众人点点头。
回到王府，蓝嫣才知道那王爷原来在青楼，蓝嫣听后，心里点点头，不错，这样她也不用找借口，整个人多自由啊。
“小桃，你先下去休息吧。”蓝嫣对小桃摆摆手，示意她先下去。
“恩。”
而蓝嫣自己则坐在床上想了一会，想完便倒头睡觉。