翌日——“一个一个来还是全部一起上？”蓝嫣嚣张地看着站在她面前的十一个人。
“当然是一个一个来，免的你说我们欺负人。”风飏不爽的看着蓝嫣，他就不信还会输。
“唰——啊——”话音刚落，众人只见一道黑影闪过，在风飏还没反应过来时，就被蓝嫣给摔到地上去了。
“你耍诈，没道义。”风飏躺在地上不服的叫到，不过五少的速度好快啊。
“兵不厌诈，我要是敌人，会跟你废话那么多吗？”蓝嫣白了他一眼。
“本少教你们一个道理：如果对方是敌人，那就要先下手为强，管他道义不道义，命都快没了，还讲个屁道义啊。”停顿了一下，蓝嫣继续说，“在生死关头，你们能多无耻就要多无耻，能活就行，对敌人无耻，对朋友要同甘共死，懂没？”
“五少，我感觉你好阴险啊。”修宇忍不住打了个寒颤。
“不然咧，你以为当杀手那么容易啊，小心你的命。”蓝嫣翻了翻白眼，鄙视的看着修宇。
“修宇，你就不阴险吗，我看五少都是你带坏的。”紫璇斜了他一眼，道。
“哇，小璇璇，你可不能这样诬陷我啊，我可是个大好人。”修宇听到她的话，委屈的说，他不就是偷吃了白胜的晚饭，打破了老郭的瓷器，骗了风飏，捉弄了小粉蝶一下吗？哪里阴险了。
“一个大男人别叫的那么恶心。”
“就是就是。”粉蝶肯定的点点头，其余的都站在一旁看好戏，谁叫修宇平时那么爱恶作剧，活该。
“好了，别闹了，说正事。”蓝嫣笑看着，出声打断他们的话，看来他们相处的不错，她还担心会因为以前的事有隔阂，现在看来她是不用担心了。
“本少的身份老郭应该说过吧，”看到他们点头，蓝嫣才继续说，“本少之所以告诉你们，是因为本少真把你们当兄弟，身份什么的都不重要，你们懂吧。”
“自然懂，不过五少，我今后叫你小嫣嫣好不好？”修宇笑眯眯地凑到蓝嫣跟前，讨好的说。
“你试试看。”蓝嫣嘴角抽搐，小嫣嫣？亏他想的出来。
“小、嫣、嫣——”修宇一个字一个字清晰地从口里飘了出来，在蓝嫣要发飙的时候，果断闪人。
“死人修宇，你想死吗？”蓝嫣咬牙切齿地看着他。
“当然不想，你这不是废话么？”
“嫣儿，不错，就这样叫。”粉蝶肯定的点点头，“小嫣儿也就修宇那智商想的出来。”
“我智商咋了，至少比你聪明啊，小粉蝶。”修宇不满的叫到，这样叫关他智商什么事啊。
“你们自己继续在这，本少先走了。”
“不切磋了？”绝疑惑的看着蓝嫣。
“不了，风飏不是被摔了，下次在来，本少相信你们。”
“嫣儿你是什么意思，你是说你是专门来摔我的。”风飏整一个怨妇状，就差拿条手帕放在嘴里咬了，怎么可以这样子。
蓝嫣点点头，转身无视他，带着小桃逛街去，剩下风飏在原地哀嚎，其余的都一脸戏谑的看着他。
看着大街上人来人往的，蓝嫣一阵唏嘘不已，想起自己前世哪有这样的宇宙时间逛街，说是每天都与死神擦肩而过都不夸张，这重生之后到变得空闲多了。
走着走着，前面突然传来一阵喧哗声，走近一看才知道原来是两个差不多十岁左右的小女孩，旁边躺着一具被草席盖住的尸体和一块写着卖身葬父，蓝嫣只觉的额上冒黑线，为毛古代狗血剧那么多，这桥段不知演了多少次。
“小美人，跟少爷我走吧。”一个满身肥肉，五官猥琐的生物正站在那里笑得一脸猥琐，还故作潇洒。
“不行，你必须先帮忙安葬我爹。”比较大的小女孩看着他，眼里闪过一丝冷意。
“先跟爷回家，自会帮你。”说完还动起了手。
“公子，那两个小女孩好可怜啊。”小桃不忍地看着。
“你想让本少帮她们？”蓝嫣挑眉问道，一边观察着那两个小女孩，有趣，这般小便有如此心性，将来一定不简单，而且她们的身世让她想到了前世的自己，面对不幸的命运，同样的无奈却同样的不屈服。
“这人本少要了。”
“谁敢跟本少爷抢人？”听到有人突然出声，那执绔子弟转过身子，恶狠狠的盯着蓝嫣，“你知道本少爷是谁吗？”
“你们要不要跟本少走？”蓝嫣无视他，直接看向那两个小女孩。
“臭小子，我爹可是孙尚书，你敢得罪我。”
“认识这东西吗？”在众人看不到的地方，蓝嫣拿出一块令牌，不过不是她的，她只知道是龙傲寒放在她桌子上的。其实本来龙傲寒是想亲手交给她的，不过忘记说了，只好放在桌上，那块令牌是王妃的象征。
“你、、你、、是、、、”那孙公子惊恐的看着她，不会吧，自己竟然一不小心惹到了不该惹的人。
“人你还要吗？”一脸戏谑地看着他。
“不、、不、要、了。”那孙公子赶紧摇摇头，带着他的手下落荒而逃。
“谢谢公子大恩大德。”两人异口同声地说。
“恩，你们叫什么？”
“我叫百灵，我妹妹叫慕灵。”长的较大的开口介绍道。
“小木，这事交给你了。”蓝嫣对身后的小桃淡淡的说道。
“是，公子。”
等事情忙完，才发现很晚了，而且还很饿，蓝嫣心想：自己来到这古代后，好像越来越爱管闲事，整一个忙碌命啊。
“小桃，今天有什么喜事？”从后门回到王府，蓝嫣疑惑的看着小桃，怎么这王府里歌舞升平，隔着老远她都听得到。
“没有。”小桃也疑惑的摇摇头，表示她也不知道。
回到房间，两人换好衣服，蓝嫣便叫小桃去看看。
过了一会，小桃气冲冲地回来了。
“怎么了？”蓝嫣好奇的看着小桃，这出去一会，回来怎么像吃了炸药似的。
“王妃，王爷他在前院大摆筵席，请了许多王公子弟和一些青楼女子。”
“原来是这样啊，你下去休息吧。”那就没她的事了，累了一天，该睡觉了，太晚睡会老的很快的。
“王妃，你不伤心？”
“你第一天认识我啊。”白了她一眼，蓝嫣无奈道。小桃点点头，退了下去。
问题是蓝嫣不去找麻烦，偏偏麻烦要来找她。