“王妃，王爷请你到前院一趟。”蓝嫣刚想睡下，门外便传来一小厮的声音。
“你告诉王爷，本妃乏了，先休息了。”
“王妃，请你莫要为难小的，王爷请你务必到。”那小厮如是说道。
“知道了，本妃等下到。”去他的王爷，这不是摆明了要找麻烦吗，不去又不行，天杀的封建主义社会。
蓝嫣无奈的从床上爬起来，穿戴好后，便随那小厮前往前院。
“王爷，王妃来了。”
“爱妃，坐。”蓝嫣刚想问他有什么事，却看见了龙傲寒的嘴型，分明是——合约。
“王爷真是有‘雅兴’啊。”蓝嫣木有办法，谁叫合约里还有一项叫人前夫妻人后分，自个给自个找罪受。
“烟儿，这是王妃哦。”龙傲寒揽过一名女子，为她介绍道。
“姐姐好。”柳如烟穿着粉红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，对着蓝嫣娇声叫道。
“妹妹长的真是漂亮，难怪王爷喜欢。”听到龙傲寒的称呼，蓝嫣知道眼前这位应该就是龙傲寒的侧妃柳如烟了，不过听到那发嗲的声音，蓝嫣脸上的微笑差点破功，妈呀，这声音她怎么发得出来啊。
“姐姐说笑了，妾身怎比得上姐姐呢？”柳如烟捂嘴娇羞的说道。
“恩，这本妃知道。”蓝嫣肯定的点点头，听到她的话，其余的则石化的看着她，心中都只有一个想法：她到底知不知道谦虚是何物。
“姐姐真爱开玩笑。”而柳如烟的笑则有些挂不住了。
“哦，你的意思是说本妃比不上你咯。”蓝嫣一脸惊讶状，哼，这客套话谁不会啊，尤其是她，那是见人说人话，见鬼说鬼话。
“不、不、是，姐姐，你误会，妾身绝不是这个意思，王爷你一定要相信妾身。”柳如烟惊恐地摇摇头，心中划过一丝怨恨，这白痴凭什么夺走了本该属于她的位置，哼，等着瞧，然后泫然欲泣的对着龙傲寒说，那楚楚可怜的样子，让在场的雄性生物都生出一股怜惜之情。
“本王相信你，本王想王妃应该也不会介意的吧。”龙傲寒温柔的抚了抚柳如烟的背，安慰道，而后又对蓝嫣说。
“当然不会，本妃很大度的，妹妹，本妃说话直，有什么说得不好听的，你要多担待担待。”蓝嫣抱歉的看着她，演戏谁不会，转头看着下面看戏的人，蓝嫣一阵不爽，靠，以往都是她看戏，这会变成别人看她的戏，怎么想怎么不爽，“各位都别闲着啊，这歌舞美人酒全都有了，咋的都不会享受呢？”看着蓝嫣一脸笑眯眯的，为毛众人只觉得寒从脚起，入坠冰窑。
“王妃说笑了，有王妃这样的美人在，其余的怎么算得上美人呢。”楚夜（龙傲寒的朋友之一）摇了摇手里的扇子，微笑的看着蓝嫣。
“照楚公子这么说，本妃岂不成了罪人，果然不该来。”狐狸脸，这是蓝嫣看见楚夜后产生的第一印象，这人怎么看都想是一只腹黑的狐狸。
“王妃可真爱说笑。”
“妾身听说姐姐小时候是琴棋书画样样精通，不知今日是否有幸听姐姐一曲？”柳如烟抬起一张楚楚可怜的小脸向蓝嫣问道。
“妹妹说唱就唱，把本妃当什么了？卖唱的吗？”蓝嫣眯起眼睛瞧了一眼被她的话吓得花容失色的柳如烟，质问道。
“王妃，妾身绝无此意，妾身只是仰慕姐姐的才艺，姐姐误会妾身了。”柳如烟拼命地摇头，一脸委屈的趴在龙傲寒的胸口。
啧啧，瞧瞧那小样，蓝嫣暗自摇了摇头。
“王妃这话过了，本王也想听听爱妃的歌，不如就唱一首吧。”龙傲寒笑着说，对于胸前的柳如烟，龙傲寒眼底的厌恶一闪而过，快的让人抓不住。
“要我唱也不是不可以，只不过——”停顿了一下，蓝嫣瞥了他一眼，意思很清楚，要有条件的。
“只不过什么，王妃但说无妨。”龙傲寒饶有兴趣的看着她，嘴边挂着一抹微笑。
“在我唱的过程中不许中途喊停，唱完便让我回去休息。”蓝嫣眼里闪过一丝邪笑，挑眉看着他，答应不？
“没问题。”龙傲寒虽然奇怪她的条件，但还是很快就应下了，不过等下他那是悔的肠子都青了，没事答应的那么快干嘛。
“咳咳——”清了清嗓子，而后蓝嫣红唇轻启，唱道：“我就是那个宇宙超级无敌大戳妞小苏仨，妈妈说我很乖只是有点黄有点暴力、、、、、、”刚开口，下面的人都愣住了，然后惊得张大了嘴巴，这唱的是什么东西。
“、、、我的目标是三条腿的男人，我要我要、、、”众人嘴角一阵抽搐，“三条腿的男人”亏她想得出来。
“妈妈说男人一定要管好大鸟不能让大鸟到处飞飞来飞去就不见了、、、”在场的雄性生物，当然除了龙傲寒，因为他的脸已经黑的不能再黑了，都只觉得寒从脚起，下意识的想去捂住下体。
龙傲寒此时心里那个悔啊，早知道就不答应她说不能中途打断。
“、、、、我最爱玩数动物、只是场控哥哥说很黄、我的驴叫最无敌、八连杀好强大、一使就能爆菊花、八连杀是什么呢、、、、、”蓝嫣旁若无人的继续她的语不惊人死不休的工作，当然歌里一些恶心的调调都被她ps掉了，不然还没恶心别人，自己就先吐了。
“、、、我平胸我骄傲、我为国家省布料、哥哥说我在骗人、我不平、很厉害、哦耶哦耶哦耶耶、恩哼恩哼蹦擦擦、、、”听到这里，在场的人额头上都划下三根黑线，而女人都下意识的看了别人的胸部，对视了一眼连忙尴尬的撇过头去。
“、、、亚马de思密达。”蓝嫣唱完就赶紧跑路，你没看见那货的脸都黑得能挤出墨水来了么。剩下一群人在那里风中凌乱。
“哼哼，想整我，你们还嫩着呢。”蓝嫣回到房里，心情爽快多了，本来吧，她就讨厌人多，还想让她出丑，，难道不知道她信奉“一报还一报”的么。只是蓝嫣不知道的是，自此这次宴会上的人都对她产生了阴影，那歌威力太大了。这边蓝嫣是爽歪歪了，那边的人却都冷颤了一下，和龙傲寒寒暄了一下，便都匆匆告辞了。而龙傲寒则若有所思的看着蓝嫣离去的方向，眼里闪过一丝阴谋的味道。