柳如烟看见龙傲寒一直盯着蓝嫣离开的方向，眼里闪过一抹嫉恨，这样的蓝嫣令她感到了前所未有危机，根本不像传闻所说的那样，她绝不允许任何人夺走属于她的东西。
“寒，看来你娶了一个很有趣的王妃啊。”楚夜一脸戏谑的看着他，这小王妃还真是不鸣则已一鸣惊人啊。回想刚才慕容蓝嫣唱的歌，楚夜只觉得太好笑了，这种抛开世俗、大胆直白的歌，恐怕世间惟有她敢如此唱出来。实在令人不敢相信，这真的是世人口中的白痴吗？
“的确很有趣。”龙傲寒唇边勾起一抹邪笑，为他原本温和的脸上增添了一丝邪气，看的旁边的女子红心直冒。
“——”黑暗中，躺在床上的蓝嫣睁开双眼，眼里闪过一抹杀意，有人。
不过令人不解的是来人只是静静地站了一会，便消失在夜色中。
在确定人已经真的离去后，蓝嫣猛地坐起来，思考着到底是谁这么无聊，三更半夜不睡觉，专门跑来她这里看来一下。看来这王府的治安也不咋滴。
思考无果，蓝嫣只能重新躺下睡觉，算了，等日后自会知道。
“你算什么东西，竟敢拦我。”蓝嫣才刚要起床，外面便传来一个飞扬跋扈地女声，蓝嫣眉头一皱，哪个该死的一大早就来找她晦气。
“林美人，王妃还在休息，你不能去打扰。”紧接着传来小桃解释地声音。
“小桃，外面怎么那么吵，王府里养狗了吗？”蓝嫣慢条斯理地穿起了衣服。
小桃一听，差点笑了出来，而林婉言身后的下人发出低低地笑声。
外面的林婉言一听，面庞顿时扭曲了起来，这个白痴居然骂她，扫过身后的人，“都笑什么，小心我扒了你们的皮。”
打开门，蓝嫣一眼便看到了站在门外的一群人，顿时疑惑的挑了挑眉，不客气地问道，“你们站在我房门口做什么？”
“妾身和众妹妹是来给王妃请安的。”柳如烟温婉的对蓝嫣说。
“哦，原来还有请安这回事啊，害我昨天还以为这王府是与众不同的呢。”蓝嫣听后露出了恍然大悟的表情。
“王妃哪里话，昨天妾身和众妹妹怕王妃太劳累了，便自作主张，还请王妃见量。”
“有心了。”
“柳姐姐，和这个疯子说那么多干嘛，要不是她，你早就是王妃了。”一个浓装艳抹的女人愤愤不平的说。
“婉言，这话以后可万万说不得，王妃，婉言的话你可万万不能当真啊。”柳如烟生气地呵责道。
“没什么，毕竟我还是人来着。”蓝嫣笑着摇摇头，说出的话却不怎么的讨喜。
“你说谁不是人，不过就是一个王爷不要的傻子。”林婉言一听，直接开口大骂。柳如烟站在旁边看着，眼底是藏不住鄙夷，不过是一个容易被煽动又容易冲动傻女人，将来怎么死都不知道。
“我说你了吗？这可是你自己对号入座哦。”蓝嫣嘲讽的看着她，被人当枪使了还洋洋自得。
“你说什么，贱人，不过是一个失宠的王妃，你不要太得意，等着被休回去吧。”
“你说什么？”蓝嫣眯起眼睛，冷冷的盯着她，从还没有进门便开始骂她，真以为她好欺负是吗，她只不过是嫌麻烦而已，既然如此不知好歹。
“怎、、样，难道、、不是、吗？”林婉言被蓝嫣的气势吓到了，有点结巴地说，随即以为蓝嫣是被她说中了，便又理直气壮地说，“被我说中，恼羞成怒了吧。”
“你觉得和畜生生气值吗？不过这王爷的品味也真够特别的，连畜生都不放过。”
“你、你、、我打死你这个贱人。”说完便要扬起手，却被蓝嫣扣住了手腕。
“喀嚓——”清脆地声音回响在这一片空寂的房里，众人错愕的看着一脸冷漠的蓝嫣，只觉得从寒脚起，林婉言的手竟然被她徒手生生给折断了。
“啊——好、呜~~痛、呜~~痛啊、、、呜~~~”林婉言惊愕地握着右手，这一刻她是真的后悔了，她不该来这的，这慕容蓝嫣哪里是傻子，她根本就是一个不折不扣的恶魔。
“柳侧妃，以下犯上该怎么处置？”蓝嫣面无表情的放下手臂，淡漠的坐在椅子上，眼也不抬的问道，仿佛刚才那个人并不是她。
“以下犯上者，处以杖刑。”
“该怎么做，不用我教吧。”
“王妃，林美人已经断了一手，这杖刑恐怕是——”柳如烟一脸迟疑地问，而心里面则高兴不已，如此狠毒的女人，王爷必定会十分厌恶的，一下子便可除掉两个。
“是你做主还是我做主？”不等她说完，蓝嫣便淡淡地开口打断她的废话，表里不一的女人，她懒得和她废话那么多。
“是，”柳如烟一窒，掩去眼里的怨恨，顺从地说，转身对外面喊了一句，“来人，林美人以下犯上，杖打三十大板。”
“小桃，是三十大板吗？我怎么记得好象是五十大板啊。”听到她的话，蓝嫣从口中轻飘飘的说出一句话。
“王妃，大家毕竟姐妹一场，这三十大板下去已经不轻了，而且她身上还有伤呢，这五十大板——”
“王妃，饶命啊，妾身再也不敢了，求王妃大人有大量，饶了婉言吧。”听到柳如烟替她求情，林婉言赶紧忍着痛，拼命地向蓝嫣求饶。而其余的侍妾则纷纷站的远远的，害怕一不小心便被蓝嫣拿来开刀。
“这次我就先饶了你，不过下次可就不是一手三十大板怎么简单了。”挥挥手，示意她们可以去执行了，“我这人最擅长一报还十报的，所以要来找我之前，最好都先掂量掂量。”
“谢王妃提醒，妾身先告辞了。”众人对蓝嫣俯了俯身，便都匆忙的走了，背影有点落荒而逃的感觉。
“小姐，这样做会不会有事啊？”小桃担忧地看着众人离去的方向，不远处还传来一个女人撕心裂肺的惨叫声。
“没事的，小桃，跟着小姐我，这样的事你必须习惯，如果习惯不了，那这些事我不会勉强你去做的。”蓝嫣的眼睛看着她，淡淡的说道，哪怕这有些残忍，毕竟这是古代的女子，难免接受不了。
“不，小姐，小桃一定会习惯的，请你千万不要赶走小桃。”小桃第一次看到蓝嫣如此语重心长的跟她说话，一下子被吓到了，小姐不会不要她了吧。
“呵呵，不用担心，本小姐不会抛下你的。”蓝嫣无奈地笑着摇摇头，只是眼里的高兴却不难看出她此时的心情不错，这小桃的反应是不是有点过头了。