“恩。”小桃用力地点点头，一脸崇拜地看着蓝嫣，自从小姐醒来后，整个人浑身上下都变得光彩照人，一举一动中都透着一股睥睨天下的狂傲气息，而这是小姐以前所没有的，她喜欢现在的小姐，也不由的从心里面相信她的每一句话，“小姐，饿了吧，小桃先去帮小姐传早膳。”
蓝嫣点点头，看着小桃兴高采烈地去了厨房，蓝嫣笑着摇了摇头，这丫头脾气还是改不掉，毛毛燥燥的。
“参见王爷。”蓝嫣正百无聊赖的坐在椅子上，门口突然传来下跪的声音，蓝嫣蹙起了眉，疑惑的看着来人。
“怎么，爱妃好似不愿见到本王。”打开扇子，龙傲寒挑眉的看着她，脸上虽然挂着微笑，不过蓝嫣却知道那笑并不抵达眼底。
“不赖啊，还有自知之明。”蓝嫣脸上也扬起了一个微笑，同样是皮笑肉不笑。
“本王听人说王妃把婉言的手给折断了，不知可有此事。”
“恩，不仅如此哦，本妃还让人打了她三十大板呢，她以下犯上，这样的处罚很轻吧。”点头，说出的话却欠扁的可以，那样还算轻？不过蓝嫣可不相信他是来为那傻女人讨公道的，如果是，那她得怀疑今天的太阳是不是打从西边升起的。
“爱妃不仅歌唱得不错，这口才也相当的好啊，”龙傲寒在蓝嫣的对面坐了下来，笑吟吟的说道。“不过爱妃说的不错，的确轻了，这样没有规矩的人，留着也碍眼。”
“还有事吗？”蓝嫣不再这个话题上纠缠，抬眼问道。
“没事不能来吗，我们可是夫妻。”
“不能，还有我们不是夫妻，别乱攀亲。”继续用不起波澜的语调回答，蓝嫣淡定的看了一眼笑脸破功的某只。
龙傲寒嘴角抽了抽，这个女人真是牙尖嘴利的，一点便宜都不让人占。
“众所周知，我们的确是夫妻，难不成王妃介意洞房之事，若是，本王倒不介意补上。”
“你娶亲是娶给众人看的吗，还得众所周知呢，还有洞个屁房啊，神经病啊你。”看着坐相优雅的蓝嫣，真让人不敢相信那些话是她说出来，蓝嫣虽然说出那样的话来，但却不会给人一种粗鄙的印象。
“——”龙傲寒在心里不断地告诉自己，忍住，千万要忍住，不然他怕他会一不小心便把她给扔了。
“王妃，你的早膳来了。”小桃走进来，把饭菜放在桌子上，转身，在看到龙傲寒那张脸时，不禁吓了一跳，“奴婢参见王爷。”
“恩。你还没吃。”
“——”蓝嫣不语，直接翻了个白眼给他，这不是废话么。
“正好本王也还没吃，一起吧，来人，多备一份碗筷。”无视蓝嫣发过来的寒冰视线，龙傲寒直接让人准备一份碗筷。
蓝嫣在心里把龙傲寒鄙视了一番，她可不相信这货会还没吃饭便过来找她。
然后两人便在蓝嫣的淡定，龙傲寒的体贴，下人的羡慕中度过了。小桃眼里的激动那是看得蓝嫣一阵无语，也只有她自己知道，那货看起来是很体贴，可事实呢，她想这事应该会迅速传到后院那些女人的耳朵里去吧，虽然早上才刚给那些女人做了示范，但是明的不行，暗的恐怕也够她忙的了，蓝嫣都能想象今后她得陪那些女人玩，她倒是不介意，就是不知道她们够不够陪她玩。
“王妃，看来王爷心里还是有你。”看见龙傲寒离开，小桃立即高兴的走过来，兴奋的对蓝嫣说道。
“是吗？”介孩子太单纯了，真是不知人心险恶啊。
“恩恩。”小桃用力地点点头，表示自己没骗人。
“影刹。”龙傲寒站在书房里，对着空气喊道。
“王爷有什么吩咐？”突然房里出现一个黑影，看不清来人的面孔，听声音应该是一个很年轻的男人。
“跟着慕容蓝嫣，若有异常立即汇报。”俊美的面孔透着一股凌厉的气息，现在的龙傲寒哪还有刚才的清浮的笑容，整个就象是一个睥睨天下的王者。
“是。”话音落下，地上的人影瞬间不见了踪影。
龙傲寒眯起眼睛，眼里有淡淡的疑惑，这慕容蓝嫣怎么会前后变化那么大，这样做又有什么目的呢，希望她能识相些吧，不然——这一天，蓝嫣都呆在府里，连门都不出，小桃都一度以为自家小姐转性了呢，可事实却只有蓝嫣自个儿知道，龙傲寒那货居然派人来监视她，虽说要甩掉那尾巴很容易，可蓝嫣这人很懒的，小麻烦事那是能拖则拖的，所以她决定先享受几天米虫生活再说。
“小桃，准备热水，小姐我要沐浴。”
“是，小姐。”
蓝嫣趴在浴桶边，脑子飞速地运转着，光有钱还不够，就这几日看到的，这龙傲寒绝不简单，若真象外界传闻的那般，将来要离开就简单多了，可问题是这货就是典型的扮猪吃老虎。
唔，有杀气，蓝嫣的眼里闪过一抹嗜血的杀意，哪个不要命的居然敢来杀她。
“哗——”蓝嫣飞身而起，周围激起一片水花，眼前的人只觉得眼前一阵闪光，等到水花落下，蓝嫣已穿戴好站在了来人的眼前。
“谁派你来的？”蓝嫣浑身散发着幽暗的气息，冰冷的眼睛盯着眼前的黑衣人，黑衣人看着这样的蓝嫣，只觉得百骸具冷，尤其是那双仿若来自地狱的眼睛，哪怕是他也没有这样强大的杀气，那是由死人堆积而成的。
不过毕竟是训练有素的杀手，只一晃神便恢复了清明，握紧手中的刀，黑衣人只一晃便来到了蓝嫣的面前，手中的刀快速出击。
“不说，正和我意。”嘴角勾起一抹邪魅的笑，轻灵的身子一闪身便出现在他身后，蓝嫣伸出脚，踹向他的后背。
黑衣人一惊，转身想要用刀去抵，只是收势太慢，被蓝嫣一脚踹到了浴桶旁边。
“噗——”黑衣人被踹地吐血倒地，蓝嫣那一脚可不是盖的，对于想要她命的人，她从来都不会便宜了他，这一脚，踢中了他胸前可令人体麻痹的穴位，顺道断了他几跟骨头。
“现在肯说了吗？”蓝嫣面无表情地看着他，心里则感叹这轻功没有白学，（蓝嫣的轻功是出嫁前跟她哥学的。）打架可以打不过，逃命绝对不能输，毕竟她还没有自大到目中无人的地步，她是狂傲，但并不代表她自大，对于死过一次的她来说，逃跑并不丢人，因为她可不想重复前世的悲剧，所以速度是必须的。
“不可能。”黑衣人咬紧牙关，手捂着胸口，一句话说完，又吐了一口血。
“呵呵，不说，那就算了，反正也就那么几个人，至于你嘛——”停顿了一下，蓝嫣慢条斯理地走了过去，站在他面前俯视他，才淡淡地接着说道，“就拜了。”
银光一闪，只见黑衣人双目瞪大，死了，而他的心脏处有一个针头大小的小孔。
“暗处的那位，需要我请你出来吗。”虽然是疑问句，但语气却是肯定的。
影刹心中一惊，他对自己的隐藏能力是十分有自信的，没想到居然被王妃发现了。
看着站在眼前的男子，一身黑衣，一张还不错的脸，蓝嫣一瞥后便移开了。
“这人处理一下。”丢下一句话，蓝嫣便转身向卧室走去，不再理会身后的人。