影刹看着地上已经没有生息的人，再看向蓝嫣的背影，眼里划过一丝惊讶，不过转瞬便恢复成面无表情。
风和日丽，凉风习习——按照这古代的习俗，女子出嫁三日便要回门，而今天便是蓝嫣回门的日子。
蓝嫣早上起来的时候，地上已经清理干净了，完全想象不出昨晚这里死过人。
蓝嫣满意的看了看，这人是木头了点，不过能力倒不是盖的。（龙傲寒：废话，要是就这么点小事都不会，还要他干嘛。影刹：。。。。。。）
“小桃，收拾一下便可出发了。”蓝嫣对着忙上忙下地小桃说道，“本妃又不是被休回家，你带那么多东西该干嘛。”
“王妃，这可马虎不得，不能让人说了闲话。”对于蓝嫣的话，小桃一脸认真地回答道，她不能让王妃受委屈了。
“知道为我好，不过——”蓝嫣无语的看着把她打扮的像只花孔雀一样的小桃，那是一阵的无语啊，然后随手把她忙了一个多钟头的成果给拆了。
“王妃，你怎么能拆了呢？”小桃一脸控诉的看着她，不带这样欺负人，王妃怎么可以把她辛辛苦苦弄好的发型给拆了。
“小桃，不知道的人会以为你家王妃是从那啥楼出来的，你应该不想本王妃被人这样说吧。”蓝嫣看着她，对她眨了眨眼，问道。
“怎么可能，她们哪比得上王妃，不过真的会吗？我记得官家的夫人小姐都是这样的啊。”
“那是她们，好了，就这样走吧。”蓝嫣摇了摇头，真是不能太过纵容她，不然这话是一天比一天多啊，跟这货在一起，她都变得越来越罗嗦了，这可不是什么好事。
“哦。”
“王妃，王爷让小的来问，可否起行了？”
“可以了。”
蓝嫣带着小桃走到王府门口，蓝嫣本以为会同上次一样看到一群花孔雀，没想到居然就只有一辆豪华的马车等在那里，而龙傲寒站在车前，整个人沐浴在阳光中，如天神降临般，妖孽如斯。
“爱妃来了啊，可让本王好等。”龙傲寒微笑地看着蓝嫣，如沐春风的笑容看得蓝嫣眼前一阵犯晕，没事笑得那么贱干嘛。要是龙傲寒知道在蓝嫣眼里是这样，他一定再也不会笑了，他灿烂地笑容到了她眼里就变成了贱。
“走吧。”无视他眼里的探究，蓝嫣直接蓝嫣擦身自顾自的上了马车。
龙傲寒不再说什么，也跟着沉默的进了马车，马车里——“那人王妃准备怎么做？”龙傲寒坐在蓝嫣对面，看着她出声问道，龙傲寒没有说是谁，不过他知道她懂的。
“先玩玩再说吧，可别告诉我王爷你是心疼了。”蓝嫣耸耸肩，虽然他没有说出是谁，不过他们心里都明白那人指谁，不过胆敢肖想她命的人，她都不会让她好过的，抬头戏谑地看着他，不会是想要她怜香惜玉吧。
“你说呢？”龙傲寒微笑地反问道。
蓝嫣没有接话，而是直接闭眼，靠在窗口旁边休憩。
接下来两人便是把“沉默是金”这句名言给彻底诠释了。
龙傲寒坐在蓝嫣对面低头沉思着，她既然会武功，又为怎么顶着白痴的称号那么久，难道没有人发现吗，昨晚听到影刹说她会武，他虽然诧异，但也就一下，毕竟第一次看到她时，他便知道她定非池中之物，会武好像是多么自然的事，要是不会那倒会真叫他诧异。只是她这样的目的又是什么呢，希望不是他想太多了吧。
抬头看向蓝嫣，龙傲寒的嘴角抽搐，就算没有被他的外表所迷惑，至少要有一些紧张感吧，可她居然给他睡觉，这还是不是女人啊，龙傲寒真心感到挫折啊。不过他心里也明白，她虽然是在睡，不过这警觉性可不会低了。
“启禀王爷，王妃，到相府了。”
“恩。”
听到车夫说到了的声音，坐在马车上的蓝嫣一下子便睁开眼睛，自顾自的下了马车，对于蓝嫣突然的睁眼，龙傲寒一点也不意外，只是看了一眼，随即脸上挂起了微笑，紧跟着蓝嫣下了马车。
蓝嫣一下马车，站在相府前的小厮看到蓝嫣，眼睛猛地一亮，一个迎了上来，一个赶紧进去禀报。
“王爷，王妃，这边请。”那人走在蓝嫣他们前面引路，走过前院后便到了大厅，此时大厅上有七八个人，除了蓝嫣的家人外便是几个下人了。
“相爷，夫人，王爷王妃到。”
“老臣见过王爷王妃。”慕容战豪带着一家子对龙傲寒行礼。
“爹娘，你们快起来，我想王爷不会介意这几个虚礼吧。”蓝嫣蹙眉的看着他们，这古代真的是麻烦，斜了龙傲寒一眼，那眼里的意思很明白，这礼免了，别人怎样她管不了，不过她的人她便管定了。
“嫣儿说的极是，都是一家人，那些礼节就免了。”龙傲寒微笑地说。
“这——不妥吧。”慕容战豪有一点的犹豫。
“就这样定了。”蓝嫣不想在说下去了，便转开话题，“爹娘，我饿了，可以上菜了。”
“嫣儿饿了，那就赶紧上菜吧。”一听到蓝嫣说饿了，慕容凌魄赶忙叫人上菜。
饭桌上，本来还有些拘谨的人，在蓝嫣那冻人的视线下，渐渐地把龙傲寒给无视了，一家人吃的和乐融融的，龙傲寒一开始吃的有些憋屈，不过渐渐的被蓝嫣他们所感染，也吃开了，这样的温情从母妃去世后便不曾感受到了，看着坐在身旁的蓝嫣，有那么一点的羡慕，即使她过去虽然痴傻，但却仍然有这样爱她的家人。
吃完后，司马月然便带着蓝嫣去了房里，剩下一群大男人在那聊天。
房间里——“嫣儿，王爷对你怎么样？”司马月然拉着蓝嫣坐在椅子上，迟疑了一会还是问了出来，从今天来看，嫣儿应该过得还不错吧，怕只怕——毕竟外面都在传，这五王妃在嫁过去第一天便独守空房，这让她这个做娘的如何不担心。
“娘，你就不用担心了，王爷对我很好。”蓝嫣知道她在担忧什么，拍了拍她的手，让她放宽心，这龙傲寒倒真对她还算不错，放她一个人在那王府中乱逛，当然除了监视她这一点让她很不爽之外。
“可是娘听说你们还没——”司马月然还是有点不放心的看着她。
“娘，那是王爷不愿强迫嫣儿，你就不用担心了。”蓝嫣扯出一个微笑，谎话那是说的脸不红心不跳的。（蓝嫣：说谁心不跳呢？蓝月：没说你，我是说那个谁来着的呢，呵呵～～蓝嫣：那就好，不然，哼哼——）
见蓝嫣不愿再多说，司马月然也不再这个话题上纠缠，接下来的时间，蓝嫣便陪着司马月然闲聊，不过大多时候都是司马月然说蓝嫣听。
回到自己住的地方，蓝嫣便看到龙傲寒正坐在里面喝茶。
“该回府了。”龙傲寒看到蓝嫣，放下手中的茶杯，笑道。
“我没告诉你我要在这里小住几天吗？”蓝嫣一脸惊讶地看着他，不过脸上却看不出任何的歉意。
“如果本王说不行呢？”这女人绝对是故意的，如果她早点说，那他也不用在这里等那么久了。
“你说呢，行不行？”蓝嫣笑眯眯地看着他，不过笑意却不达眼底，她相信他会答应的。
“随你，本王先回了，过几天派人来接你。”龙傲寒无奈的点头，然后转身走了出去。
“恩。”
对于蓝嫣要留住几天的事，慕容家都很高兴，都生怕她受了委屈，照顾的那是面面周到，都叫蓝嫣有点吃不消了。
“大哥三哥早。”隔天一大早的，刚晨跑回来的蓝嫣便看到来找她的慕容逸轩和慕容凌魄两兄弟。
“早。”对于蓝嫣晨跑的事，他们已是见怪不怪了。
“你们等我一下。”蓝嫣进房出来后，便又是一身男装。
“嫣儿，这次就不用换成男装了吧，要是被人知道，你就说不清了。”慕容逸轩皱起眉头，不赞成的看着蓝嫣的这一身装扮。
“他准的。”蓝嫣知道慕容逸轩在担心什么，便开口解释道。
吃过早饭，蓝嫣便带着小桃和他们两兄弟出门去。这次她准备去听八卦（此八卦非那八卦哦，嫣儿是要去打听江湖消息哦。）
“嫣儿，这次三哥带你去一家新开的客栈去看看，保证你绝对会很惊讶的。”慕容凌魄一脸神秘地对蓝嫣说。
“是什么客栈连三哥都这么推崇，嫣儿到想见识见识。”蓝嫣假装惊讶地看着他，其实猜也猜得到，最近新开的且能让三哥这个商人都推荐的，除了她开的那家与众不同的玥兴客栈之外也没有别的了。
“到了你就知道。”
“就是这里了。”来到玥兴客栈门口，慕容凌魄对蓝嫣说道。
“也没什么不同的啊。”蓝嫣故作不解的看着外表和别的客栈没什么差别的玥兴客栈，心里则叹道，果然。
“进去你就知道了。”说完慕容凌魄便率先走了进去。