蓝嫣他们跟着慕容凌魄走进玥兴客栈。
在入门的地方站着两个都身穿竹青色长裙的年轻少女，一见到蓝嫣他们，便展开职业的微笑并同时说道：“欢迎光临，祝几位客官进食愉快。”客气而有礼，既不会给人有那种青楼的感觉又能体现客栈的特别。
进到里面只见入门的右手侧有一个跟现代酒吧差不多的吧台，视野处摆放着错落有序的桌子，中间一个圆形舞台，四周放有一些花盆，穿着统一的店员客气有礼的走在客人中间。
慕容凌魄拿出一张蓝色的卡交给柜台的人，那人把卡放进旁边的一个长方形的小槽里，卡放进去后便闪了一下蓝光，蓝嫣知道里面放有影所说的那种特制的粉。
“你好，蓝卡级贵宾，你的包厢在二楼的东面第二间，费用本店会为你打七折。”那人伸出双手把蓝卡递回给慕容凌魄，并微笑道。
“走吧。”慕容凌魄回头对蓝嫣他们说道。
“这是？”蓝嫣假装疑惑地问，这卡便相当于现代的VIP卡，按低到高级别的划分为：白、绿、蓝、紫、金，各个的数目分别为：白卡六张，绿卡五张，蓝卡四张，紫卡三张，金卡两张，还有十一张紫金卡为白琴他们所持有，而蓝嫣则是一张独一无二的黑卡，当然紫金卡和黑卡只有自己人知道，外人只知道五种卡。
“嫣儿说的是这卡？这卡叫VIP卡，此卡分五个等级，分别是白绿蓝紫金，只要你一次花费到一定程度就能去办此卡，拥有这张卡每次消费都会给你折扣，当然这折扣会根据你所拥有的卡而定的，持有这张卡的人都会有一个特定的包厢，你三哥我呢就是二楼的东面第二间。”慕容凌魄一边走一边为蓝嫣讲解。
“按三哥所说的只要花费到一定程度便能办卡，那包厢岂不是不够用？”蓝嫣眨了眨眼，疑惑地问。
“呵呵，嫣儿要是真如你说那这家客栈恐怕就得关门大吉了，”慕容逸轩笑着摇摇头，接着道，“光消费还不能办此卡，因为还要交上相应的钱，并且这种卡总共只有二十张，分别是白卡六张，绿卡五张，蓝卡四张，紫卡三张，金卡两张，先办先得到。”
“哦，那倒是挺奇特。”应了一句，蓝嫣便不再多问，跟着慕容凌魄来到二楼的包厢。
上楼时迎面走来一个男子，男子后面跟着两个侍从，只不过蓝嫣有点好奇，三哥看到他为毛脸色变得那么难看，大哥的也不太好，不会是有什么JQ吧，蓝嫣用暧昧地眼神看了他们一眼，只不过那群人都没有注意到蓝嫣，所以蓝嫣才可以如此的肆无忌惮，好吧，她承认她真的是太无聊了，只是前世看到许多女生好象都很喜欢那个耽美，不过前世的她连放松的时间都没有，更别谈看小说了，现在能放松便尽量放松，毕竟这里是古代，各种动荡即使不会那么多也决不会平静太久的，所以她得趁这种时候尽量玩一把。
“你们怎么停下来了？”站在慕容逸轩他们身后，蓝嫣见他们不走反而停下来，也跟着停下，顺便应景的问了一句。
“哦，没什么，这不是有东西挡到路了吗，得绕道。”慕容凌魄脸色阴沉地看着站在他面前的人，对蓝嫣解释道。
“为什么要让路，三哥，你不会踢掉吗，你知道我连人都不会给他让路，你让我给一个东西让路，有没有搞错。”蓝嫣夸张地说道，既然是她哥的敌人那就是她慕容蓝嫣的敌人，该损。
“呵呵，怎么可以用那么暴力的方法呢。”慕容逸轩假装无奈地摇首道，跟嫣儿相处这么久，她的脾性他这个做大哥的当然知道自家小妹最护短，自己人她可以欺负，但别的人要是欺负了，那她便绝对不会摆休的。
“哪里，我们还是赶紧去吃饭吧。”蓝嫣无辜地耸耸肩，表示自己很冤枉。
“慕容公子，怎么见到千某就怎么不待见？”对于他们的明嘲暗讽，千墨影连表情都没有变过，依旧是笑眯眯地跟他们打招呼，只不过眼睛在蓝嫣身上转了一会。
“哪里，本公子以为千老板忘了呢，没想到千老板还记得本公子啊。”慕容凌魄的表情瞬间变化，也微笑的面对他，不动声色地回道。
哎，又是一个狐狸男，这一个两个的，一个比一个会装，看来这古代不仅盛产美人也盛产狐狸啊，这面具都不知带了多少个。（蓝月：你有资格说别人么？蓝嫣：怎么，你的意思是说我也是狐狸咯，恩~蓝月：没有，你怎么会是呢，呵呵、、、、飘走——蓝嫣：怎么走了，我还想夸她一句“你这次脑子转得挺快的嘛”，没想到就走了啊。飘走了的某人：。。。。。。）
“当然，千某岂会忘记，不知这位是？”千墨影报以微笑，然后疑惑的转向蓝嫣。
“小人物而已，千老板不用理会我。”这次是蓝嫣回答。
“一个小人物会有一个相府公子兄弟，这话不知道你会不会信？”对于蓝嫣的说辞，千墨影一个子都不信，这话骗小孩还可以。
“那是我人品好，怎么，千老板嫉妒啊。”蓝嫣用半开玩笑半认真地语气说道。
“呵呵——慕容公子，你们这位小兄弟可真是有趣的紧啊。”千墨影毫不在意的笑了笑，将蓝嫣话里的讽刺无视到底。
“千老板，他人就是这样，说话直，还请多包涵。”慕容逸轩假装无奈地笑着摊手，不过脸上的笑为毛就怎么看怎么欠扁呢，那话分明就是此地无银三百两啊。
“你们不觉得你们好象中年妇女吗？一见面这话怎么这么多，不饿吗你们？”蓝嫣说完，便带着小桃越过他们，向包厢走去，剩下一脸石化加黑了脸的慕容逸轩他们。慕容两兄弟在心里想：嫣儿真是不开口则已，一开口一定一鸣惊人，谁能想到平时一脸淡漠的嫣儿，能说出如此犀利地话来。
看见蓝嫣走远，慕容逸轩和慕容凌魄也紧跟着走了上去，把千墨影一个彻底晾在那。
千墨影看着他们的背影，眼里精光一闪，有趣，看来以后不会太无聊了。
“哥，那货是谁？”走进包厢，蓝嫣便直接发问。
“嫣儿，女孩家怎么能这样说话呢？”听到蓝嫣的问话方式，慕容逸轩蹙眉的看着她。
“知道了，我下次会注意的，你们还没告诉我他是谁呢？”蓝嫣敷衍的点点头，然后追问道。
“他叫千墨影，同你三哥一样是经商的，也是你三哥最大的对手，还记得上次我们带你出来，然后半途走了吗？”
“和他有关？”听慕容逸轩这么一说，蓝嫣倒记起来了，的确，他们上次走的时候脸色都很不好。
“恩，你三哥有一家店铺被他黑了。”慕容逸轩无奈地点头，“所以我们才不得不过去处理，当然大哥只是过去帮忙。”
原来是商敌啊，难怪，毕竟不管是商场还是官场，都同样是尔虞我诈的。
吃完饭，蓝嫣便想和慕容逸轩他们分道而行，不过他们说什么也不放心她一个人走，蓝嫣自然是一定要分道的，因为她还有事呢，最后当然是慕容逸轩他们妥协，不过却要求她必须带一个侍卫，不然没得商量，然后蓝嫣便在慕容他们不放心的目光下，带着两个人走了。
刚开始，蓝嫣倒还规规矩矩的带着那侍卫随处逛逛，不过蓝嫣知道这样不是办法，必须想办法甩掉他或者是变成自己人，甩掉是没有办法的，毕竟她总不能无缘无故失踪吧，第二种嘛，到是可行，叫慕容逸轩把人给她，她只有办法让他忠于自己。这样想着，蓝嫣的脚也朝北林（就是风飏他们的住处）走去。
那侍卫看见蓝嫣朝林子走去，依旧面无表情地跟着，不闻不问的跟在蓝嫣身后，他的职责只是护蓝嫣周全，其余的他都不会多问一句。
见他这样，蓝嫣觉得很是满意，这样的人，能收入摩下也不错。那侍卫还不知道他家小姐的想法，要是知道，不知他会作何感想呢。
“你叫什么？”蓝嫣依旧朝前走去，声音平淡地问道。
“林正。”那侍卫毫无表情地回答，当真是惜字如金。
蓝嫣来到清竹园，还没推门而入，便有一股剑气迎面而来，还没待蓝嫣闪身，身后的人已拔剑挡住，然后就见蓝嫣带来的侍卫与那园中出来的人纠缠在一起，两人你来我往的，由两人的招式中可以看出从园中出来的那人武功并没有那侍卫的高，不过却占在速度比较快，不然早就败了，现在则勉强打成平手。
“都住手。”蓝嫣看他们打得差不多了，便出声阻止他们。
“是。”侍卫应声停下，回到蓝嫣身后站着。
“五少，这是？”看着蓝嫣身后的侍卫，李昊疑惑的问道。
“林正，我问你一句，愿不愿意跟着我？”蓝嫣没有直接回答李昊的话，而是转身直视林正的眼睛，直接用行动告诉他。
“我只听命三少爷。”没有惊讶和疑惑，林正用一如既往的声调回答。
“是吗？我想如果我要的话，他是不会反对的，不过我要的是心的臣服，我想你应该懂吧。”蓝嫣狂傲的盯着他，一种令人心惊的气势从她周身散发出来，那是一种真正的王者气息。
这一刻林正的脸上出现了另一种表情，那是惊讶，虽然很短暂，林正的心里也是吃了一惊，这种气势连她哥哥都没有，现在出现在一个女人身上，叫他如何不惊讶，这种只靠气势便能令人颤栗的感觉，他只听过一个，便是七杀阁的阁主阎狱，一个恐怖到极点的男人，传闻他曾一人灭掉前第一，从而使七杀阁一跃成为与音舞楼并列第一的组织。
“你愿不愿意是以后的事，不过今天的事不用我多说吧。”
“林正只负责小姐的安全，其余并不在范围内。”只一瞬，林正又恢复成僵尸脸了。
“进去吧。”满意的点头，蓝嫣知道他会做到的。
“小嫣嫣，你来啦，唔——你身后的是？”一进来，便听到修宇的鬼叫。（修宇：喂喂，那个谁，你才鬼叫呢，我这么好听的声音你居然说是鬼叫，你耳朵有毛病啊。）
“都在吧。”蓝嫣无视掉修宇，直接问他身后的林向。
“影他们还没有回来。”
“修宇，你带林正先下去。”蓝嫣边跟着李昊走进大厅边转头对修宇吩咐道。
“啊、、、小嫣嫣你公报私仇。”修宇的脸一下从见到蓝嫣转头的喜悦变成对蓝嫣不平的抱怨。
“知道还不去。”微笑的看着他。
“我先走了。”看到蓝嫣对他笑，修宇便一刻也不再停留，赶紧带着小桃他们溜。
“怎么了？”老大白胜问道。
“也没什么大事，客栈刚开张，一些事会比较忙，这武功也不能落下，刚才本少看李昊虽然速度快，但本身剑术却漏洞百出，你们在各自特长上还得多花些功夫。”蓝嫣淡淡地对白胜他们说出他们的不足。
“恩。”白胜点点头，他们以前虽然练过一些，不过却不专注于此，他们也是从跟着蓝嫣才开始认真练习的，所以现在武功方面还不是那么精湛，但不遇到那种太强的高手，他们倒还足以应付，至于轻功方面，每天的锻炼加上自身的内力，倒进展不错。
蓝嫣又跟白胜他们聊了一会，将事情都交代好。
“武功方面本少会找人来教你们的。”蓝嫣考虑了一下，补充道，找谁嘛，得好好想想，“好了，本少不打扰你们练习了，等他们回来，你们跟他们说一下。”
走出大厅，修宇已经跟小桃他们在那等着了。
“小嫣嫣，你要走了，干嘛不再多待会。”修宇一见到蓝嫣，便又嬉皮笑脸的开口。
“不了，先走了。”蓝嫣这次倒是有回答他的话了。
`出了清竹园，蓝嫣便原路返回玥兴客栈，不过却进不了慕容凌魄的那间专属包间，因为没有卡。
“林正，你先回去告诉三哥他们，我明早便回去，至于到时什么该说什么不该说你应该知道吧。”
“我的任务是保证小姐的安全。”意思就是他不会走。
“你觉得我需要吗，回去，不要让我再说一遍，我的耐性并不好。”蓝嫣淡漠的瞥了他一眼，毫无感情的话从红唇中溢出。
林正知道不能再说什么了，便点头，然后掂起脚尖转身离去。
蓝嫣带着小桃走进玥兴客栈，然后在没人注意的情况下走到三楼，进入自己的房间，招来下人为她准备好洗澡水。
“呼——”蓝嫣长吁一口气，挨，进度还是太慢了，自己又不太方便出面，只是要找谁来替她呢。
蓝嫣站在浴桶旁边，刚想踏进去，耳边却传来一阵尖锐地摩擦声，那是物体急速坠落时与空气摩擦才会有的，有东西。蓝嫣一手拿过屏风上的衣服，然后整个人快速后退。等停下的时候，上面的东西已破屋而进。
“砰——”那东西掉到浴桶发出一声巨响，接着溅起一片水花，蓝嫣穿着一件中衣站在那看着浴桶，那哪里是东西，分明就是一个人。
“Shit，太倒霉了。”那人从浴桶中站起来，没有摔残还真够幸运的，只是全身湿透了而已。
“五少，怎么了？”外面的人听到响声，疑惑地出声问。
“没事。”听到蓝嫣的回答，外面的人虽然觉得奇怪，但也不敢多问。
“你是谁？”听到蓝嫣的声音，那人才反应过来，厉声问道，眼里的杀意清晰的浮现，并带着一丝丝疑惑。
“这话该我问你吧。”蓝嫣这才看到她的装扮，眼里的惊讶一闪而过，看来是同乡啊，好笑的看着她，这人不会摔傻了。
“这是哪？”不会是她想的那样吧。
“客栈。”就是你想的那样，蓝嫣知道她的那询问的眼神是什么意思，淡定的从嘴里吐出两个字，然后蓝嫣成功的看到来人的脸上正上演着变色盘。
“这是古代，哦，不对，现在是什么朝代？”古代两个字一出口，那人惊觉不对，便赶忙改口问。
“是古代。”看着那个金发碧眼，身穿黑色紧身衣的女人，蓝嫣才真的发现这货真的是杀手么，怎么这脑神经这么迟钝。
“你是现代人。”听到蓝嫣的回答，那女人好一会才反应过来，她的意思是她同她一样，抬头诧异地看着蓝嫣，用眼神询问道。
“欧洲杀手党成员——雪狐，二十二岁，最擅长暗杀和毒，专修音律，可控物控人，我说的不错吧。”蓝嫣一脸戏谑的看着再次变脸的人。
“呵呵，这位小姐可真爱说笑，什么欧洲杀手党、雪狐，你到底在说什么？”雪狐一脸惊诧地看着她，而手却悄悄地握住大腿上的枪。
“我们见过，你忘了吗，还有别对我开枪，不然后果我也不知道会怎样。”蓝嫣悠闲倚在柱子上，庸懒的说道。
“你会不会记错人了，我根本不曾见过你。”雪狐疑惑的看着她，她不可能会认识她的，如果见过，她绝不会忘记的，毕竟她不管容貌还是胆量都决不是一般所拥有的，不过，她倒是让她想起了一个人，一个只有一面之缘的人，也是在世上能抵挡她音控的少数人之一，那便是亚洲的顶尖杀手——魅，只可惜天妒英才，年纪轻轻便在一次任务中丧生。
“鬼未，想起来没？”
“你没死？”
“死了，你没看到我现在变成这副模样吗？”蓝嫣看着她，有点鄙视的盯着她。
“我这不是震惊过头了吗，用得着这样吗。”雪狐被那抹鄙视刺激到了，怒道，“这么说我是真像你们那中国小说中的那样——穿了。”
“——”蓝嫣没有回答，只是用手指了指脑袋，意思是你脑子还好吗。她们的确是穿了，只不过她是魂穿，而她是整体穿。因为她们两个人都是同等的骄傲，暗算这种事她们都不屑做，所以两人倒像故人一样聊了起来。
“回归正题，你怎么死的？”见她有炸毛的趋势，蓝嫣决定不再逗她，便把话题转开。
“哦，今天趁那人在轮船上举行聚会，准备暗杀，谁知道暗杀完不小心落海，还该死的腿抽筋，结果不知怎么就掉这里来了。”雪狐咬牙切齿地说道，有她怎么倒霉的吗，本来还打算领了报酬就去旅游犒劳一下自己。
“哦，那现在有去处吗？”蓝嫣直接表达自己的拉拢之意。
“你敢收留我吗？就不怕到时我反客为主。”
“如果你能的话，那我也只能承认自己技不如人。”蓝嫣闪身来到她身前，伸出手。
“好，既然你都这么直爽了，那我雪狐也就不客气了，你这个朋友我交了。”雪狐也伸出手，二人在半空中击手为盟。她们不知道的是，这一击手，使她们二人不仅成为了姐妹知己，更是战场上的生死搭档。