“对了，这是什么朝代？”放下手，雪狐疑惑地问，看这种建筑，好象有点像中国古代。
“苍历二十二年，傲月王朝。”蓝嫣说出从小桃那里问来的信息，还记得当初问的时候，那丫头一脸被雷劈了的样子，都说失忆了，不记得自己的国家奇怪吗，真是的。
“我记得中国好象没有这个国家吧。”雪狐听到蓝嫣说出来的名，不解的看着她，中国历史她还是有学那么一点的，可这个还当真没有听过。
“没有，这是个不知名的国家。”蓝嫣摇摇头。
还真是有点可惜呢，不过有失必有得，至少不用担心会改变历史，毕竟后果没人会知道。
“不过你来得还真是时候，有些事我想让你帮忙一下。”蓝嫣一点也不客气地对她说，那笑得就像一只狡诈的狐狸，这资源不用白不用嘛。虽然刚认识，不过她信奉用人不疑，疑人不用，也对自己的眼光十分自信。
“不会吧，我才刚来，你就想奴役我，你是不是人啊？”雪狐不满的看着，她才刚来，还没有玩呢，以前不能，现在说什么她也不想重复以前的生活，答应跟她还不是为了生存。
“这是对你能力的肯定。”蓝嫣一本正经地说。
“哼——”雪狐不屑地对着她冷笑，说得真好听，“说吧，什么事？”见好就收，雪狐这才收起脸上的顽劣。
“就是这家店是我的，而我不太方便出面，所以想找人假扮我，本来我还在伤脑筋呢，没想到你就出现了。”蓝嫣微笑地说，没办法，她出现的太及时了，蓝嫣第一次觉得老天对她还不错，当然蓝嫣的第一次还不错却是雪狐第一次对上帝的怨恨指数直标。
“这家店？我说魅，你是不是越活越回去了，一家小店你都管理不了，我还以为是有多庞大呢。”听了蓝嫣的话，雪狐也不管蓝嫣额头暴青筋，直接把她的鄙视说出来。
“呵呵，既然你都说了，那我不把它交给你发扬光大，那岂不是罪过。”蓝嫣皮笑肉不笑的说，不是她管理不了，是她比较懒，这每天要两头跑很麻烦的，而且接下来她还要建立一个杀手组织，这做头头的免不了要见人。（当然是有带面具的，在后面就知道了）
雪狐这才理解中国的那句名言——搬起石头砸自己的脚，说的就是她这种人。
“喏，换上。”指了指床上的衣服，蓝嫣示意她换上，自己则拿起屏风上的外衣披上。
“那个——我不会穿。”雪狐站在床边研究了那衣服好一会，然后转头讪讪地说，这古代的衣服好难穿。
“这样——然后再这样——好了。”幸好她比较自力更生，不然今天就得丢脸了，刚来的时候，蓝嫣还不会穿这种衣服，便都由小桃伺候着，可她不是那种身娇肉贵的大小姐，而且前世的身份让她并不怎么喜欢与人接触，所以没几天，她便学会了。
“啊，好麻烦，这么多层，热死了。”雪狐不满的叫到，想她在现代，哪天不是背心短裤要不就是短裙，现在变成里三层外三层的。
“好了，入乡随俗，我不也是，跟我去见人。”见她郁闷的样子，蓝嫣也知道，不过要是她们穿成那样，恐怕要被抓去浸猪笼，不过谁抓谁那就不一定了。
两人走出房间，守门的具是面无表情，可天知道他们心里有多惊讶，虽然听到里面有声音，不过他们也不能过问，只是他们守在外面，除了五少外，根本没见到人进去，可里面的声音和现在走出来的人都在无比明确的告诉他们，的确有人，只是五少不说，他们也不敢过问。
蓝嫣带着雪狐来到议事房。
“去把郭掌柜和六位管事叫来。”蓝嫣对旁边的小二吩咐道。
“是，五少。”小二应声下去。
“坐吧。”蓝嫣坐在主位上，然后指了指旁边的位置示意她坐。
“你这还不错嘛。”雪狐也不客气，直接坐下去，偏头打量着周围，赞赏道。
“五少。”
“都坐，这么晚叫大家来，是想和大家介绍一位新成员——雪狐。”看着陆续走进来的几个人，蓝嫣也不废话，直奔主题，说完把雪狐拉到前面。
众人惊讶的看着雪狐，因为雪狐是欧洲人，所以那标志的金发碧眼和白色的皮肤尤为显眼。
“她是异族人？”老郭看着蓝嫣，问道。
“恩，所以本少想让要一种能让眼睛变色的药水。”
“没问题。”他们六人自从跟了蓝嫣以后，都继续深造自己以前的梦想，而他擅长的便是医。
“对了，顺便再弄多种颜色，本少有用。”想到自己以后要做的事，蓝嫣又接着说了一句，“以后你们有什么事便找雪狐就行，本少相信她会带领好你们的，若有什么重大事情解决不了，便来找本少。”
“是。”对于蓝嫣的话，众人都没有什么异议，既然认主，便坚信不疑。
“好了，你们认识下，本少先走了。”蓝嫣交代完事情便想溜，嘿嘿，她想去休息了。
“我饿了。”看见蓝嫣要走，雪狐慢慢地说出两个字。
“那吃饭去。”蓝嫣头也不回的朝房间走去，“顺便帮本少上饭菜。”
“本人你们都认识了，各位帅哥美女该你们了。”见蓝嫣走了，雪狐只好回头和老郭他们打招呼，不过她还不认识他们。
“我是影。”影对她颔首道，绝对的绅士啊。
“绝。”绝淡淡地说，除了蓝嫣外，绝还没有对谁真心笑过呢。
“你叫我凌吧。”凌笑嘻嘻地说，他是属于开朗型的，不过进退有度。
“我是白琴。”白琴温柔的说。
“紫璇。”紫璇唇角勾起一抹笑。
“我是粉蝶，粉色的粉，蝴蝶的蝶。”粉蝶对雪狐眨眨眼，俏皮的说。
“恩，走吧，下去吃饭了。”对于雪狐的行为和话语，没有一个会感到怪异，倒是让雪狐刮目相看，看来古人也不是那么腐朽嘛，看来魅在这方面等到不错啊。她不知道的是这都缘于他们的经历，当然也离不开蓝嫣的“教育”。
次日——“三哥，你怎么这么早？”蓝嫣刚从普通包间下来，便看到楼下的慕容凌魄，“大哥呢？”见只有慕容凌魄一个人，蓝嫣有点好奇地问，他们不都总是一起出现的么。
“你大哥有点事。”
“哦。”蓝嫣有时真的有点怀疑她大哥真的是将军么，为毛那么闲，（逸轩：小妹，你哥我什么时候闲了，你见到了么？蓝嫣：这是事实。）还有她三哥也是，难怪会被人黑了一家店。要是慕容凌魄知道蓝嫣是这么想的，他一定会大喊冤枉啊，还不是她回家，所以他们才抽时间出来陪她。不过蓝嫣却正是巴不得他们不要抽时间。
吃过饭后，蓝嫣便和慕容凌魄回家，事情交代完，她也不用再做停留。
“嫣儿，再过不久便是太后大寿了，你不回王府准备，这样好吗？”慕容凌魄和蓝嫣走在回府的路上，看蓝嫣那悠闲的样子，慕容凌魄问。
“三哥，你是不是见不得你妹我闲下来啊，还没到，着什么急啊？”斜了慕容凌魄一眼，蓝嫣都有点怀疑他是不是故意的，真是没话找话说。
“我这不是担心你嘛。”他承认他是故意的，不然嫣儿总是往外跑，哪有一个女人的样子，不过正是这样才是他妹妹嘛。
“放心吧，不会有问题的。”这个龙傲寒早就告诉过她了。
“娘，我回来了。”
“嫣儿，你一个女子怎么能在外面过夜呢，这要是被王爷知道了，怎么办？”司马月然虽然一脸的责备，不过语气却是宠溺的。
“娘，我知道分寸的，你放心吧，下次不会了。”蓝嫣一脸讨好地笑，然后严肃的保证。当然会不会遵守，在场的人都很清楚，他们都不记得这是第几次了。
“呵呵——”蓝嫣一看他们的表情便知道他们在想什么，只好干笑一声。
“哎，你呀——”司马月然也不知说什么好，这打又舍不得，说呢，又是一边进一边出的。
接下来蓝嫣倒是听话的不出去了，乖乖的待在府里，不过却没有提出要回王府，而是跟着慕容凌魄学轻功和慕容逸轩切磋。
“嫣儿，看来你的轻功又进步了。”慕容凌魄都不知说什么了，他妹妹的天赋居然这么好，才学了几个月，便有如此的速度。他不知道的是蓝嫣本身速度便不赖，学轻功对她的速度更是如虎添翼。
“那是我聪明。”蓝嫣自恋地甩了一下头发。
对于她的自恋，慕容凌魄他们已经习惯了。
“大哥，没想到你也会搞偷袭啊。”蓝嫣脚尖一点，飞身上树，对已经站在她位置的慕容逸轩倜侃道。
“反应不错，小心了。”慕容逸轩不在意地笑了笑，然后欺身而上。
蓝嫣从树上滑下身，然后双手撑着树干，以手为支点，单腿扫了过去，慕容逸轩则赶忙站定，以掌相对。
“喝——”一阵对碰后，蓝嫣轻灵地旋身回到地面，而慕容逸轩则一个跟头翻回原地。
等慕容逸轩站定，眼前哪还有蓝嫣的影子，慕容逸轩侧身躲过蓝嫣的偷袭，双手握紧，对着身侧出拳。
“大哥，你完了。”原来刚才只是蓝嫣虚晃一招，双脚踢在慕容逸轩的膝盖上，双手成爪状，一手握住他的手腕，一手抓在他的手Bi上，给了他一个过肩摔。
“砰——”
“呃——”慕容逸轩闷哼了一声，狼狈地从地上站起来，有点抱怨地对蓝嫣说，“嫣儿，只是切磋，你用得着用这么大的力气来摔你大哥么？”其实慕容逸轩并不会感到痛，要是这么点力就能感到痛的话，那他也不用混了。
“大哥，你不会吧。”鄙夷的看着他，蓝嫣可一点都不会愧疚，她出手的力道她不知。
“少爷，王爷派人来说要接王妃回府了。”
“怎么快？”慕容凌魄不满地问道，好不容易回来一趟，下次不知要等到什么时候了。
“那下次再练吧。”蓝嫣有点无语的看着慕容凌魄，她记得别的女子回门也就那么一两天，而她都回来好几天了，虽然在她看来还是很短，但是也算是特例了。
“既然王爷都叫人来接了，那嫣儿你就先回去，记得那不比家里，做事不要像在家一样随意。”慕容逸轩对蓝嫣叮嘱道，他相信她做事知分寸，不过还是说一下比较放心。
“大哥，一个男人太罗嗦会找不到老婆的。”蓝嫣笑道，她懂得他们的关心，只要人不犯她，她必定不会自己没事找事做的，而且那里还有人陪她玩呢，她怎么有时间去做别的事。
“才说一下便嫌你哥罗嗦，真是女大不中留啊。”慕容逸轩无奈地摇头，宠溺的看着蓝嫣，虽然不知道“老婆”是什么意思，不过看嫣儿的表情也知道不是什么好话。
“你让那人等等，本妃与相爷夫人说一下便起程。”
“是，王妃。”
当蓝嫣告别慕容战豪他们好后，在看到站在门口的人时，倒着实是吓了一大跳。