“兰美人，怎么来了？”蓝嫣看着正站在她眼前给她请安的人，出声问道。
“王妃，今日听说王爷要来接姐姐，妾身便不请自来，还望王妃海涵。”一名长相秀丽的女子向蓝嫣俯身，轻声道，话里有说不出的惧意，当然是真是假这就说不定了。
“有心了。”要不是爹娘他们还在，蓝嫣才懒得甩她呢，这人蓝嫣倒是在那天林婉言来闹的时候见过一次，好象叫张锦兰，以为穿了一身清纯装便真当自己很纯洁，那眼神整天就想着算计别人，不过蓝嫣倒没想到她脸皮这么厚。
“那姐姐请吧，”张锦兰小声地对蓝嫣说，然后转身向慕容战豪他们告辞，“相爷夫人请留步。”俨然一副丫鬟样，不知道的还以为是蓝嫣威胁她的。
“爹娘，女儿告辞了。”蓝嫣微笑的对慕容战豪他们说，一个笑解释了一切，她相信他们懂的，她并非那种是非不分的人，不过张锦兰既然敢算计她，那就别怪她心狠手辣了。蓝嫣知道，回去后她这仗势欺人的名头便坐实了。
“兰美人，府里一切可好？”马车里，蓝嫣靠在软垫上，悠闲的把玩着手指，问道。
“回王妃，一切都好。”
“唉，都是自家姐妹，何必如此生疏，我们都是王爷的女人，你就叫我一声姐姐吧。”蓝嫣话是怎么说，可看她那随意的样子，还真是没有一点说服力。
“是，姐姐，姐姐待我如此，妹妹有件事不知当讲不当讲。”张锦兰受宠若惊地道，然后有点踟躇的样子，似有什么难言之隐。心里则很不屑，哼，若不是还要用到她来除掉那姓柳的，她以为她真会对她如此，果真是白痴。
“怎么了？但说无妨。”比演技，蓝嫣不会输给任何人，既然她想玩，那她便陪她玩玩，看看她想玩什么花样。
“那妹妹便逾越了，”张锦兰踌躇了一会，便像下了很大的决心一样开口说道，“姐姐不在府里的这几天，恼怒无意之间听到柳侧妃与她身边的婢女说、、说、、、”似很难开口，张锦兰停在那里不敢再说下去。
见张锦兰看着她，蓝嫣也不说话，等她自己说下去，她倒要听听她照谣些什么。
“说要找人来杀姐姐。”见蓝嫣没有好奇也没有发问，张锦兰只好自顾自的说下去。
“什么，不会吧，就算那天本妃驳了她的面子，她也不至于这么恶毒吧。”蓝嫣故作惊恐地捂住嘴巴，似不敢相信，好一个一箭三雕，即毁了她的形象，又以告密来博得她的好感，再顺便借她之手除了柳如烟，好算计啊。
“知人知面不知心啊，姐姐有所不知，在姐姐还未过门时，这柳侧妃便以未来王妃的身份自居，不想却被姐姐坐上了王妃这个位置，所以妹妹想应该就因为这样，所以柳侧妃才、、、、”张锦兰一脸为蓝嫣担心的样子，不知道的人还以为她们真是姐妹情深呢。
“哼，想要除掉我，也要看他们有没有本事。”蓝嫣不屑地道，而且话里有话，只不过张锦兰只顾着高兴自己的计谋得逞，听不出蓝嫣话里的深意。
“姐姐，可能是妹妹听错了吧，要是没有，那妹妹不就破坏了大家之间的姐妹情谊。”张锦兰担忧地说，一脸自责的样子。
“姐妹情谊？她若是真念及姐妹情谊，也不会说出那样的话，你就不用再说了，本妃自有想法。”蓝嫣烦躁地挥挥手，示意她不用再多说，她心意已决。
张锦兰低下头，唇角露出一抹得逞的笑，一次性除掉两个威胁最大的，王妃非她莫属。
蓝嫣嘲讽的看着低头洋洋自得的张锦兰，自以为是的人永远有，而且她是不是自信过头了，真想知道她幸幸苦苦自导自演的一出戏，等到最后结局却截然不同时，不知会有怎样的表情呢，真是期待啊，蓝嫣嘴角绽放出一个诡异的笑。
“你去把王爷的女人全都叫来。”回到王府里，蓝嫣刚回到自己的卧室，便吩咐张锦兰去叫人集合。这命令下得别说还真顺口呢。
“是，姐姐。”张锦兰这次对于蓝嫣的吩咐不仅没有在意，而且还很乐意的接受了，她现在已经迫不及待地想要看到这慕容蓝嫣和那柳如烟两人狗咬狗了。
很快，张锦兰便把人都集合完毕。
“参见王爷。”不过后面还跟了个张锦兰意想不到的人，不过看到龙傲寒，张锦兰心里更高兴了，这下不用她说，王爷也会看清楚那慕容蓝嫣的真面目。
“恩，都起吧，听说王妃有事要说，本王就跟过来听听看是什么。”龙傲寒挂着一抹邪笑，走到蓝嫣旁边的椅子上坐下，对于蓝嫣不行礼也不鸟他，龙傲寒也不甚在意，看得张锦兰心里直冒火，这慕容蓝嫣除了样貌比自己好之外，还有什么能赢过她，凭什么她就可以坐上王妃那个位置。
“柳侧妃，本妃听张美人说你想买凶杀我，可有这回事？”蓝嫣坐在椅子上，一手撑着头，一手拿着茶杯，庸懒地问道。
“请王妃明鉴，妾身绝对不敢做出此等大逆不道之事，”听了蓝嫣的话，柳如烟吓得赶紧跪下辩解，“某些人就是见不得我们姐妹和睦，想要以此来污蔑妾身。”
张锦兰听到蓝嫣的问话方式，恨不得一巴掌拍死她，果然傻子就是傻子，现在连她都被拖下水，不知道王爷会不会认为她很爱说闲话。
“可是，张美人与你说的都不一样，这——”蓝嫣很是为难地说。
“一定是张锦兰那贱人想要害妾身，说不定想买凶的人是她。”柳如烟惊恐地摇摇头，张锦兰这贱人，竟然胆敢陷害她，如果能躲过今天，它日决不会让她好过。
“启禀王爷，王妃，在后院发现一个男子，该怎么处置？”这时，外面传来通报的声音。
“这种事情还要来通报，本王养你们做什么？”
“那男子说、、、说、、他是张美人带进来的。”
“哦，他真这么说，”龙傲寒饶有兴味的看着坐在椅子上一脸悠闲样的蓝嫣，似是明白的眨了下眼睛，然后对外面的人传出命令，“把他带上来，本王倒要看看是这么一回事。”
张锦兰有一点疑惑，她什么时候带过男人来过了，这时的张锦兰心里才隐隐的感到不安，她知道这次的事情已经超出了她所掌控的范围了。
“王爷，就是这人自称是张美人带来的。”不一会儿，侍卫便把那男子带到。
“本王问你，你到底进来干什么，要知道私闯王府已是死罪一条。”
“王、、王、、爷，饶命啊，小人真的是张美人带来的，绝对没有半句假话。”
“你的意思是张美人她偷人，而且是你这种货色。”蓝嫣眨巴着眼睛，捂着嘴，不可置信地道。龙傲寒发现带着点俏皮的慕容蓝嫣其实很可爱，也很自然，不象冷漠时那样没有一点人气。
“王爷，请你一定不要听他们胡说八道，妾身没有偷人，你一定要相信我啊。”张锦兰跪在龙傲寒的脚边，拼命地摇头，眼眶里都是泪水，那样子委屈至极。
“不、、不是的，王妃，你误会了，事情不是你想的那样。”那人惊恐地摇首道。
“王爷，你听到了吗？妾身真的没有偷人。”
“那是怎样？”
“小人不能说。”那人紧闭嘴巴，不肯透漏一点。
“来人，拖出去砍了喂狗。”见他不肯说，蓝嫣直接下达命令。
“王妃，饶命啊，小人真的说不得啊。”
蓝嫣朝侍卫看了看，示意他们可以动手了。
“王妃，饶命，小的说便是了。”见蓝嫣真要动真格，那人不敢再不说。
“我告诉你，你要是敢再污蔑我，我决不轻饶你。”见那人可能会说出对于她不利的事，张锦兰赶忙出声道。
蓝嫣只绝得额头冒汗，她还真是此地无银三百两，果然胸大无脑。
“前几日张美人带小人进府，便吩咐小人先待在后院，说等王妃回来后，让小人设法进入王妃的房间，好让王爷捉奸在床。”
“不会吧，张美人怎么可以这样，要不是这人被发现，还不知道原来你——”柳如烟不可置信的惊声道，眼神痛惜地看着跪在地上满脸泪珠的张锦兰。
“你胡说什么，我根本就不认识你。”张锦兰拼命摇首，怎么会变成这样，明明此时应该喊饶命的是柳如烟那个贱人才对，到这时，张锦兰这才意识到：慕容蓝嫣真正要除的不是别人，而是她，她被陷害了。
“慕容蓝嫣，你这贱人，是你对不对，我没有害过你，你怎么可以这样害我，慕容蓝嫣，你会不得好死的。”想通了整件事情，张锦兰知道慕容蓝嫣既然会演这一出戏，那她就绝不可能有辩解的机会。
“没想到，原来你真的是如此的恶毒，你怎么可以——”蓝嫣假装失望地摇摇头，对于那些不痛不痒的话，蓝嫣选择无视掉，前世做杀手，这种话听多了，她不照样活得好好的，她只相信命由己不由天，“念在姐妹一场，就让你走的痛快点。”大手一挥，就有人把张锦兰拖了下去。
“王爷，救命啊，兰儿是冤枉的，请你救救我吧，慕容蓝嫣，我死都不会放过你的，救命啊，我不要死啊，王爷——”随着张锦兰渐渐变小的声音，房间里变死一般寂静，每个人都各怀心思。
“今天这只是警告，要是今后再让本妃知道府里还有如此蛇蝎心肠的人，别怪我不留情面，你们要知道，本妃很懒的，事情能简单点办便会简单点办。”蓝嫣坐在椅子，淡淡的说，然后瞥了龙傲寒一眼，戏看完，可以滚蛋了吧。
“是，王妃。”每个人都诚惶诚恐的点点头，生怕下一个就是自己。
“谢谢王妃明察秋毫，才不会使真正的犯人逍遥法外。”柳如烟讨好的对着蓝嫣说，一颗心也稍微放松了下来。