“没什么，这是我的职责，”蓝嫣依旧那样的坐着，对于柳如烟的示好，不咸不淡的应了句，“没什么事情的话，便都回去吧。”
见蓝嫣下逐客令，也都不好多留，跟蓝嫣和龙傲寒行过礼后便都自行离去。
“这人你打算怎么办？”龙傲寒笑容满面的看着蓝嫣，指了指地上的人。
“你说呢？”白了他一眼，她就不信他会看不出来。
“来人把送他回去，记得以后别再为钱所惑。”
“谢谢王爷王妃。”那男子起身跟在来人后面出去了。
“你怎么还不走？”说得比唱得还好听，蓝嫣睨了他一下，问道。
“你怎么确定是她？”
“有问题吗？这种事，一查就知道。”原来张锦兰便是那晚雇杀手去刺杀蓝嫣的真正幕后人，你问她怎么知道的？隔天回家的时候，蓝嫣便已经吩咐人去查了，张锦兰雇的只不过是三流的杀手组织，蓝嫣毫不费力的便查到了。
“太后的寿宴你准备怎么办？”看蓝嫣那悠闲劲，龙傲寒忍不住出声破坏道。
“到时再说。”不在意地耸耸肩，太后寿宴不寿宴关她毛事，干嘛她一定要表演一个节目。
“不要到时丢了本王的脸。”
“放心，绝对不会的，因为你已经够丢人的了。”不用看蓝嫣也知道龙傲寒现在的表情一定很精彩。
“既然这样，你自己注意分寸，否则后果自负，本王先走了。”留下一句似是威胁的话。
“哈欠——小桃，准备午饭。”忙了一上午，终于能吃饭了。
吃完午饭，蓝嫣便午睡，这吃饱喝足了才有力气做别的事情。（蓝月：我倒觉得越来越像某种动物了。蓝嫣：来人，拖出去喂狗。蓝月：、、、、、）
睁开眼睛，蓝嫣眨了眨眼睛之后才确定这是一张人脸，“啪——”确定是人脸后，蓝嫣果断地挥出一个巴掌。
“嘶——你谋杀啊——”龙傲寒被打得有点蒙了，脸上的刺痛清楚地传达着一个消息，那就是从没被人打过脸的他，今天被打了，而且还是不明不白的。
“活该，没事你趴那么近干嘛。”对于自己的警惕性，蓝嫣是十分自信的，可是龙傲寒站在自己床边不知有多久，自己居然没有发现，要是他想杀她，她不知死了多少回了，看来这龙傲寒的武功很高，自己最近也松懈了，得加紧练习了。
“本王是看你睡得跟猪一样，才牺牲掉自己宝贵的时间等你，真是好心没好报。”
“又有什么事情？”蓝嫣穿着中衣坐在床上，转头问龙傲寒。
“你先穿衣服吧。”看见蓝嫣只穿着中衣坐在床上，龙傲寒转身便想出去。
“我都不介意，你介意个毛啊，有什么事情赶紧说。”蓝嫣无语望天啊，古人就是麻烦，她都只差头没包住了。
“寿宴要穿的衣服、鞋子和一些要用到的东西全都在这里了，后天的宫宴你自己小心点。”
“你觉不觉得，你好象我娘，这点事你不会叫人拿来就行啊，”蓝嫣打了个哈欠，“好了，有事说事，无事离开，我要休息。”
“——”龙傲寒嘴角有些抽搐，他好心来想跟她说一下注意事项，当然最重要的是别露什么马脚，他现在还不能暴露。
“放心，我知道该这样做，毕竟我们现在在同一条船上。”蓝嫣躺下去翻了个身，然后才出声。
寿宴当天——“王妃，起床了，今天是太后大寿。”一大早，蓝嫣便被小桃和一群婢女给压到化装台上，一阵噼里啪啦过后，蓝嫣整个人焕然一新，只是重了好多斤。
“不用那么多的簪子，这个、这个还有那个，就留这三个，其余给我拆了。”
“王妃，这样会不会太素了？”小桃有点不放心地说。
“照做就是了。”她还闲太招摇了呢，要不是怕麻烦，直接一个马尾上去，简洁利落。
一身火红的宫服，穿在蓝嫣身上，显得更加的妖艳和高贵，整个人给人一种神圣而不可侵犯的感觉，狂傲张扬地气质令她更显的高贵典雅，头上的金步遥反射出点点光辉，此时的蓝嫣就如同浴火重生的凤凰。
“王妃，你好美啊。”周围的婢女都一脸惊艳的看着蓝嫣。
“都别发花痴了，走吧。”这身体的样貌她早就知道很美，有这样的效果也是意料之中。
在门口等蓝嫣的龙傲寒也着实吓了一跳，没想到她打扮起来也很美，那种冷艳中透着让人移不开视线的妩媚，这样的她，让他有种想把她藏起来的冲动。
“没想到你打扮起来到挺漂亮的。”龙傲寒装做上下打量了蓝嫣一番，然后开口道。
“我本来就很漂亮了。”蓝嫣一点也不知谦虚为何物，自恋的抬起头看了龙傲寒一眼。
“走吧。”对于她的不谦虚，龙傲寒已经习以为常了，不过这样坦率的女子太少了，可以说几乎没有，只是不知道她真正的一面到底是什么，为什么一个人可以如此的多变。
再次来到皇宫，看到那气势磅礴的建筑物，蓝嫣整个人也逐渐的警惕起来，今天各方混杂，得小心为上。
“紧张了？”龙傲寒玩味地笑了笑。
“没。”蓝嫣连看也不看他一眼，语气毫无波澜的说，她长这么大还真不知紧张为何物。
“王爷王妃。”软轿到达宫门口便得停下，蓝嫣和龙傲寒并肩步行进入皇宫，来来往往的人看到龙傲寒，虽然都不太想和这位王爷沾上什么关系，但是主属还是摆在那的。
“你长得还真不讨人喜。”见此情景，蓝嫣调侃道，当作打发时间。
“本王发现你好象话越来越多，难不成是爱上本王了，听说爱情可以让即使很刚烈的女子都变得温柔。”龙傲寒用手摸着下巴，嘴角划出一抹邪笑。
“你今天有喝药吗？”赏他一个白眼，蓝嫣担心地问。
龙傲寒不再答话，跟她说话，总免不了要斗嘴，怎么跟她在一起自己总会不自觉地跟她斗起嘴来，除了逢场作戏外，他还从没跟人说过这么多话，不但不会觉得厌烦，而且还乐在其中，这掌控不了的感觉令人非常不爽。