“寒王，寒王妃。”慕容战豪一大家子在看到蓝嫣时，便都集体朝这边走过来。
“爹娘，大哥三哥。”蓝嫣叫了所有人，惟独漏掉了慕容梦音，没办法，她这人很记仇的。
“哼——”对于蓝嫣的无视，慕容梦音不满的撇过头，闷哼了一声。
“梦音，注意一下场合，你不小了，别老是像个小孩一样，嫣儿你也一样，都已为人妻了，还像个小孩子一样爱计较。”慕容战豪低声呵责了一下。
“哦。”慕容梦音不情不愿地应道。
“走吧，都是一家人，闹什么。”司马月然无奈地摇头，眼里却是盛满温柔，那是一个母亲对自己孩子的爱。
“大姐呢？”慕容梦音对于事情都是三分热劲，赌气过后便疑惑的看了看周围，怎么不见她大姐呢。
“大哥和大嫂在祖母那。”这次是龙傲寒回答。
“让王爷见笑了。”慕容战豪不好意思地对龙傲寒笑道。
“哪里，看到嫣儿的家人如此和睦，本王也为嫣儿的幸运感到高兴。”龙傲寒的脸上依然挂着那种标准的花花公子笑。慕容战豪和司马月然都微不可见的蹙了一下眉，这寒王怎么就这么不知收敛。
“太后驾到——”
“皇上驾到——”
“皇后驾到——”
“太子太子妃到——”
刚进苍龙殿不久，外面便传来太监地高声传报。
“吾皇万岁万岁万万岁”。。。。。。全场的人都跪下行礼，而蓝嫣则站在一个视野比较偏僻的角落里，别人跪不代表她就会跪。蓝嫣惊讶地发现里面还有一个没有下跪的人，那人居然是龙傲寒。
“众爱卿平身，今日是太后大寿，各位不必如此多礼。”身穿明黄色龙袍的龙苍穹微笑的看着跪下的人。
“谢皇上——”一下子所有人都哗啦啦的站起来。至于皇帝的与臣同乐，大家都是心照不宣的听听就好，当真你就死定了。
“看不出来，你胆子挺大的。”龙傲寒站在蓝嫣身边，戏谑地看着她。
“彼此彼此，你也一样。”蓝嫣连表情也没有变一下，小声回道。
“你真的是大家闺秀么？怎么举止这么不像、、、、、、”龙傲寒语气很是怀疑地说。
“如假包换，”蓝嫣肯定的点头，她说的是这具身体，没有说是灵魂，至于他理不理解就不关她的事了，“你还是关心一下自己的形象吧，暴露了别怪我。”
“本王不是怕你家以为本王不要你了么？”
“说得这么顺口，也不怕舌头打结。”
“呵呵——”龙傲寒笑而不语。
这次龙傲寒倒是听话的周游于美人堆里去了，跟美人们嬉笑打闹，而周围的人则见怪不怪了，倒是蓝嫣，老是接收到别人同情的眼光，那滋味让她想杀人了。别处的慕容两兄弟则目光冰冷的盯着龙傲寒，可怜龙傲寒还要顶着冻人的光线与人嬉笑，慕容战豪和司马月然都失望的看着，为自己的女儿感到不值。
“老爷，这寒王、、、、”司马月然低声地和慕容战豪说着，可怜了她的嫣儿啊，嫁给了这样一个男人。
“唉，你我又不是不知道，顺其自然吧。”慕容战豪也无可奈何的说。
整个大殿上的人都各怀心思，有人欢喜有人悲，皇后一党的看见龙傲寒这样，心里别提多高兴，他越是草包，他们便越高兴。慕容清舞虽然替自己的妹妹感到悲伤，但是自己贵为太子妃，如果龙傲寒崛起的话，那她们姐妹俩就是敌人，这是她和家人都所不愿看到的，这样或许是最好的吧。
“皇上，莲雪想为太后献上一曲恭祝太后万福。”说话的是一名站在皇后身边的女子，此女的年纪与蓝嫣相仿，让蓝嫣感到疑惑的是此女看向自己的目光好象带着点莫名的敌意，不过顺着她的视线望过去，蓝嫣总算知道为什么自己会无缘无故被人仇视了，感情这女人居然喜欢龙傲寒，果然不管哪个时代，有钱有势的帅哥总是吃得香的，不过苏莲雪接下来的话倒让蓝嫣有点错愕，“莲雪听说寒王妃以前也是琴棋书画样样精通，不知莲雪是否有幸与寒王妃比试一下歌曲？”苏莲雪不太情愿的说出“寒王妃”三个字。在场的人前段时间可都听说过这寒王妃的歌是惊天地泣鬼神啊，据知情人士透露，此曲“只应天上有，人间哪有几回闻”，现在见到这寒王妃，那次在场的人都会不自觉的生出一股膜拜之情。
蓝嫣无视掉龙傲寒那拼命暗示的眼睛，笑着点头，看着吧，看谁能笑到最后，要看笑话，就趁现在还笑的出来的时候尽情的笑吧，蓝嫣不屑扫视了周围那些人的嘴脸。
“既然你们都同意了，那朕要是不准的话就说不过去了。”皇帝笑着点点头，他也想知道他这儿媳会唱出什么。
“皇后，你这侄女有心了。”太后慈祥的笑着，然后看了苏莲雪和蓝嫣一眼。
“莲雪为太后献上《春江花月夜》一曲。”苏莲雪命人搬来一架古筝后，便落座在古筝前，抬起素手对坐在主位上的人颔首。
“江楼上独凭栏听钟鼓声传袅袅娜娜散入那落霞斑斓一江春水缓缓流四野悄无人惟有淡淡袭来薄雾清烟看……
月上东山天宇云开雾散云开雾散光徽照山川千点万点千点万点撒在江面恰似银鳞闪闪惊起了江滩一只宿雁呼楞楞飞过了对面的杨柳岸听……”
流畅的音韵从古筝上传到大殿的每一处，悦耳的声音从苏莲雪的红唇中溢出，不得不说她的声线还算不错的。
每个人都沉醉在了苏莲雪的歌声中，当然里面得除掉一两个根本没有在听的人。
看到皇帝和太后都很满意的表情，皇后赞赏的看了苏莲雪一眼。
而得到皇后的肯定，苏莲雪唱得更加用心了，如果能借此讨好皇帝和太后，那离她的愿望也就不远了。
歌声停下，周围立即响起一阵赞赏声，苏莲雪听后有点得意的看向蓝嫣，还真是挑衅十足呢。
不过蓝嫣压根就没有把她放在眼里，那男人她要干嘛不快点叫皇帝老儿赐婚，害得她当了替罪羔羊。
“给我一架琴吧。”走到大殿中央，坐在古琴前面。
“锵——”蓝嫣抬手，一手试了试琴音，一声清脆的琴声流泻出来，“那蓝嫣便献丑了，我就为傲月献上一曲《精忠报国》。”前世由于要接各种各样的任务，她的乐器也算得上有所小成。
“狼烟起江山北望龙起卷马长嘶剑气如霜心似黄河水茫茫二十年纵横间谁能相抗恨欲狂长刀所向多少手足忠魂埋骨它乡何惜百死报家国忍叹惜更无语血泪满眶马蹄南去人北望人北望草青黄尘飞扬我愿守土复开疆堂堂傲月要让四朝俯首——”那铿锵有力的声音，慷慨激昂和令人激情澎湃的琴声，实在是太震撼人心了，实在是难以想象这是从一个女子的口中唱出来的，那气势丝毫不输一个热血方刚的男子。
最后一个音调落下，全场人还没有回过神来，都还沉浸在那中令人热血沸腾的场景中，似乎已经看到了其余三国都前来朝拜傲月一样。
“好好好。”反应过来的皇帝一下子龙颜大悦，龙苍穹连续的说了三个好。下面响起一片热烈的掌声。
“看来傲寒娶了个很不错的妻子。”皇后苏淑梅虚伪地笑道，早知道当初就不纵恿龙傲寒娶这慕容蓝嫣了，现在看来这慕容蓝嫣会是一个很大的阻碍，如果慕容清舞牵制不了她的话。（后面的她没有说的话，亲们，不用蓝月说了吧，嘻嘻~~）
下面的龙傲寒顿时为蓝嫣松了一口气，心里无奈的苦笑，看来他的担心是多余的了，这下可以放心了。
“白白让寒王捡了个便宜。”这是此时大家的想法，好好的一个这么聪慧的女子居然让寒王这风流王爷给得到了。
看到大家都用羡慕的眼光看着龙傲寒，苏莲雪很是生气，这慕容蓝嫣又抢了她的风头，该死，苏莲雪的面孔便得有些扭曲，可是很快她便又恢复了过来，扬起一个微笑，对蓝嫣俯了俯身，“寒王妃的技艺高超，莲雪自叹不如。”
“没事，你再多练练也能达到的。”蓝嫣的话一点也不客气，她也不想想，这里的女子都是从小便开始学习的，而她在别人眼里，却是荒废了好多年，现在你对一个练习时间比自己还长多好几倍的人说“你还练得不够”，这话怎么听都怎么的怪。
“谢寒王妃的指点。”果然，一听蓝嫣的话，苏莲雪脸上的笑容有点挂不住了，慕容蓝嫣你给我记住，我一定要取代你的位置，让你生不如死，敢让她这么丢脸。
“寒儿，你倒娶了个好妻子。”龙苍穹笑眯眯的看着坐在下方的龙傲寒。
“这好得多谢父皇，要不然寒儿真会错过这么一位可人的妻子。”龙傲寒也笑得一脸明媚。
“可得好好对人家，不然如何让慕容丞相安心把女儿交给你，你看你，现在还成天往外跑，一点都不知道知足。”太后责怪的看着他，神色温和慈祥。
“寒儿保证以后不会了。”龙傲寒嬉皮笑脸的回答，这诚意让人想相信都很难，不过也没有办法，能令风流成性的寒王作出这样的保证，这慕容蓝嫣也不简单。