对于苏莲雪那杀人的目光，蓝嫣就像浑然不知一样自在的很，而听到龙傲寒那假到可以的保证，蓝嫣则不已为然，这话连三岁小孩都不信。
“蓝嫣还有一道点心想要送给太后，为太后贺寿。”见他们的热情都差不多冷却下来，蓝嫣这才慢悠悠地开口。
“哦，不知寒王妃还为我老人家准备了什么？”太后看着蓝嫣，和蔼地笑道。
“来人，带上来。”以眼神示意小桃把东西带上来。
众人纷纷让出一条道来，都一脸新奇的看着被人推上来的蛋糕，没错，就是蛋糕，蓝嫣要回府时特意叫雪狐做的，当然不是她自己做的，能吃到她做的东西好象目前为止只有她自己吧，并叫她用自己的令牌送进宫，这样不仅可以替她将来要开张的茶楼打出名号，而且也正好解决了她没有准备礼品的尴尬。
“这是？”众人都疑惑的看着，最后由皇帝发出疑问。
“回父皇，这种甜点叫做蛋糕，是儿媳命人在一家名叫玥兴的客栈里定的。”蓝嫣看他们都不知道，便开口为他们解惑，一边介绍蛋糕的材料和各种特色。
“慕容丞相，真没想到，你的女儿竟是如此多才多艺，能娶到这样一位可人儿，真是寒儿的好运气啊。”
“哪里，能嫁给寒王才是嫣儿的福气。”
蓝嫣看着他们在那互相恭维，她真的好想扁人，你妹，女人都没你们这么罗嗦，一句话说了千万遍，嘴不抽筋吗你们。
“太后，请许下一个愿望，然后把上面的蜡烛吹灭。”
“祝太后福如东海，寿比南山。”在太后吹灭蜡烛的瞬间，蓝嫣的声音也紧跟着响起，而下面的人一听到蓝嫣的话，便心照不宣的一起跪下，高喊“祝太后福如东海，寿比南山——”
“呵呵，都起来吧。”
蓝嫣拿过一个盘子，为自己切一点试吃后，才又切了一块送到太后，皇帝等人手里。
“这种事情何必自己动手呢。”拉过蓝嫣的手，龙傲寒有点生气的看着她，不知为什么，看她如此不在乎自己，他很是生气。
“又没有什么事。”对于他的大惊小怪，蓝嫣有点无语，试吃的是她，他紧张个毛啊。
“呵呵，寒儿这么快就知道心疼媳妇了啊。”看见他们在那低语，龙苍穹便打趣道。
“是啊。”龙傲寒一点也不会不好意思，大方的承认。
说得蓝嫣的脸颊有点微红，靠，慕容蓝嫣你脸红个毛啊，又不是没见过男人。
“恩，这蛋糕确实不错，真不知是什么人发明的。”太后吃了些许蛋糕，肯定的赞赏道。
“是啊，确实不错。”下面的大臣也都交头接尾的，看来他们要去那玥兴客栈瞧瞧了，竟有如此美味的东西，蓝嫣那算盘倒是打得噼里啪啦的响啊，不用几天，这玥兴客栈肯定火了。
“托寒王妃的福，本宫今年倒是过了一个特别的大寿。”太后笑着开口，明眼人都看得出这太后很高兴。
“赏——”皇帝一个龙颜大悦，一个赏字便脱口而出。
“谢父皇赏赐。”听到有赏赐，蓝嫣连表情都没有变一下，只是对皇帝拱手，不咸不淡的应了一句，她虽然爱钱，但是她自己可以赚，对于别人给的，她并没有太大的感觉。
“丞相，你真是生了一个很不错的女儿啊。”对于蓝嫣态度，龙苍穹倒微微有点惊讶，这样的气度很是少有，看来国师说的或许不是没有可能，然后颇有深意地看了龙傲寒一眼。
“皇上过奖了。”
“好了，这次寿宴可算是个好兆头，下个月的四国大典还望各位回去多加准备。”龙苍穹严肃地说，帝皇之势尽显无疑。
“臣等定当竭尽全力。”
“这四国大典是什么？”蓝嫣疑惑地问。
“这是四个王朝之间的一个约定，简单来说就是切磋文武之类的，每四年举行一次，而每次的地点则是轮流的，这次正好把聚首地点定在了傲月。”蓝嫣的问话龙傲寒已经见怪不怪了，一个连自己国家风俗禁忌都不知道的人，你能指望她知道别的东西吗？答案是：不能。
龙傲寒的解说，蓝嫣并没有全信，说是切磋，倒不如说是来试探和下马威的，这是历代的君主的一个通病，只不过这片大陆都分成四个王朝这么多年了，只怕平静不了多久了。
“前届的得胜者是耀日，所以现在才有耀日最强之说。”
“哦。”蓝嫣点点头，表示她知道了，而心里则已经七拐八弯的不知转到哪去了，看来她还得赶紧开个米铺，将来要是发生战事一定很赚，这军事装备也得发展，要是龙傲寒知道蓝嫣此时在想什么，他一定会骂她一通的，别人都恨战事恨到死，她居然在想赚钱的事，真不知她有没有良心不安。
很久之后，蓝嫣才知道，自己原来并不喜欢战争，甚至可以说是痛恨，当然现在的她还不知道。
“这宴会你要呆就自己呆着吧，我先走了。”不再探讨哪个问题，蓝嫣无聊的环视了整个大殿，对身边的龙傲寒说道。
“本王陪你一起吧，反正待这也挺无聊的。”对于这种虚伪的宴会，他也并不喜欢，但是为了伪装，他不得不装出一副花天酒地的样子。
“原来你在这里。”楚夜走过来，说了一句后，便在龙傲寒的耳边耳语，不过那表情着实让人怀疑，那笑容是怎么看怎么猥琐，不过蓝嫣知道他们说的肯定不是与表情相符的事情，相反的事情好象还很严重，因为她看到龙傲寒的眼底有那么一抹疑惑和凝重。
“既然你有事，那我先走了。”对于他们之间的事，蓝嫣一点好奇心也没有，只要不是关于她或者她的人的事，她一律不会多问，因为知道的越多对自己越不利，她没有必要给自己找麻烦。
“恩。”龙傲寒笑着点头，只不过眼底的冷漠却道出了他此时的心情。
“小桃，你认识路吗？”蓝嫣看着走在前面的小桃，好笑的看她带着自己乱走，真是的，不认识路还敢乱带路，真不知该说她可爱好呢，还是说她蠢呢。
“王妃，你知道？”小桃尴尬地摇了摇头，她以为这是回去的路，这样以后王妃就不会说她记性不好，老忘这忘那的了，谁知道这皇宫里的路每一条都差不多，绕得她头都晕了。
蓝嫣无语地望了她一眼，直接抬腿便走，当初怎么没有发现她怎么可以这么白痴，不认识路还敢乱带，要不是她的记性好，还真不知会被带到哪呢。
“王妃，你知道干嘛不早说。”害她白白兜了这么都圈，她貌似忘了蓝嫣也跟她兜了好几圈，而且是她自己太想表现了，连问也不问，便带着蓝嫣到处走。
“没见过像你一样蠢的人，今天我倒是见识到了。”白了她一眼，她这主子好象越来越没有威信了。
“哪有。”小桃委屈地对了对手指，小声地嘟喃道，她被她家王妃嫌弃了。
不理会她，蓝嫣按来时的方向，直朝着宫门的方向走去。
“这是五弟妹吧。”在蓝嫣的左侧传来一个男声，蓝嫣顺着声音望过去，只觉得连她这个对美男都免疫的人也心中一跳，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势，一个男子能长成这样，也是天下少有，清莲般的气质令人生不出一丝亵渎之意，好一个天神般的人物，能有如此气质的人，整个傲月王朝好像就只有那么一个人，那便是三王爷龙傲绝，不知是否是眼前这位。