“参见三王爷。”见路过的宫女太监都如此称呼眼前的男子，蓝嫣这才确定眼前的人真的是龙傲绝，关于他的传闻，由蓝嫣总结出来的，那就是一个清心寡欲面瘫男，对于朝政，他从不过问，却从小熟读兵书，且文武双全；而且今年好象二十几岁了，却至今未娶，而龙傲寒这个最小的却已经妻妾成群了，但是令蓝嫣诧异的是居然没有他不举或者是断袖的传闻，是他人品太好还是因为他长得太嫡仙了，所以令人不敢亵渎。
“弟妹见过三哥。”虽然他是长得很好看，不过她是谁，即使没有见过如此帅的人，也不至于像那些没像见过男人似的女人那样白痴，只一晃神便恢复自如了。
“恩，五弟没有和你一起。”龙傲绝冷淡地点点头，无一丝表情的问道，不过在说到五弟的时候，表情好象稍微柔和了些，看来传说这龙傲绝和龙傲寒的关系似乎很不错是真的，好象是从小时侯两人的关系便很好了。
“哦，王爷他临时有事和楚公子出去了。”
“回去小心，三哥先告辞了。”说完便头也不回的走了。
“该回神了，花痴。”蓝嫣无语的看着龙傲绝离开的方向，托龙傲寒的福，这龙傲绝才能和她说了这么多话，她是不是应该觉得幸运啊，不习惯和人说话还跑过来，有病啊。要是龙傲绝知道蓝嫣是这么想的，说什么他也决不会过来和她打招呼，然后看了看身边还处于石化状的某人，蓝嫣用手顶了她一下。
“啊、、、”小桃吓了一跳，惊叫出声，“王妃，你吓死奴婢了。”
“人都走远了，你还看什么，口水都流出来了。”蓝嫣嫌弃地看了她一眼。
“哪里有啊。”小桃赶忙用手去擦嘴角，这才知道被骗了。
“所以说你傻呀。”蓝嫣耸耸肩，表情无辜到了极点。
蓝嫣就这样一路逗着小桃回到王府。
“恩，好累啊，准备一下，我要休息了。”蓝嫣伸了个懒腰，一脸疲惫地对身边的小桃吩咐。
“呼，这人太多，空气也不好。”蓝嫣躺在床上，半眯着眼睛，自言自语地道。
镜头转向，书房里——龙傲寒与楚夜一离开大殿，两人兜了好几家青楼把尾巴甩掉后，便立即回王府去了龙傲寒的书房。
“这个消息可靠吗？”坐在主位上，龙傲寒单手撑着下巴，微眯的眼睛直盯着楚夜。
“恩，我可以确定。”楚夜肯定的点头，他决不会认错人，因为那人给人的印象特别的深刻，尤其是配上他那一身的才华更令人钦佩不已。
“看来这次的四国齐聚是不会太平静了。”龙傲寒嘴角勾起邪肆的笑，如同暗黑的王，神秘而又俊美无情。
“现在表面上只有方辰的人，可实际上又何止。”楚夜赞同的摸着下巴，接着讲，“这方辰的太子轩辕焱没有来，这轩辕翼倒跑来凑热闹，这方辰王朝内恐怕也不平静吧。”
“又有哪个是平静的呢？那个位置谁都想做，怎么可能会平静。”龙傲寒声音冰冷的说，可谁又知道这里面的悲凉，手足相残是何等的残忍却又没有谁放得下那个位置的诱惑。
“现在是打算静观其变。”双手交叉在胸前，楚夜虽然用疑问句，不过却语气肯定。
“恩，看他下一步想怎么走。”
“你那个小王妃怎么样了？”正事谈完，楚夜便开始找八卦谈，没办法，谁叫他是一个很讲义气的人，当然多多关心一下朋友。
“就那样。”显然龙傲寒并不想满足某人的好奇心。
“她知道多少？”楚夜严肃的看着他，可不要因为一个女人毁了大事。
“她知道我是装的，其余并不知道，放心，我还不至于为了一个女人而放弃大业，我不是那种愚蠢的人。”在自己人面前，龙傲寒很少称自己为本王的。
“她既然能识破你，可能会怀疑你的身份，要是、、、、”楚夜没有说完的话，龙傲寒当然知道是什么。
“她不会的，我想你应该也猜得到，她并不屑。”龙傲寒摇头，虽然和慕容蓝嫣相处的并不久，但性格还是了解的，她和他都是同等高傲的人，对于不关自己的事情，他们都没有那么大的好奇心，而且他相信，如果她真的想知道的话就必定有办法知道，还不会让人知道。
“万一呢？”虽然知道他说的是事实，不过楚夜还是追问了下去，不会真的要辣手摧花吧，楚夜想起那天蓝嫣唱歌的样子，狡黠之中透着丝丝冷傲，嘴里虽唱着那样的歌，却不会让人厌恶，反而给人一种张狂而不屑的感觉。
“如果无害便由她，有害便只有除掉了。”龙傲寒面无表情地说，即使他很欣赏她，但若是真的坏了他的事情，那也怪不得他了。还真被楚夜猜对了，楚夜无语的看了他一眼，一点也不懂得怜香惜玉，真是冷血啊。
“还有事吗？”龙傲寒心知他在想什么，也不理会，很直接地对楚夜下逐客令。
“没有了。”没好气的回了龙傲寒一句，连告辞也省了，楚夜转身头也不回的离开的书房。
今夜还真是多事之秋啊。
一夜无话直到天明。
“王妃，王爷请你到前厅去。”蓝嫣刚吃过早饭，便有人来传话。
“有说什么事吗？”蓝嫣漫不经心地问道。
“王爷没说。”
一大清早的，这龙傲寒找她干嘛。蓝嫣随那人七弯八拐的来到前厅。
蓝嫣来到大厅，不说话就那么坐在椅子，坐下去后便看了龙傲寒一眼，意思很明显：说吧，什么事。
“倾城楼来人说邀请我们去参加他们的开张典礼。”龙傲寒拿出一张烫金的请贴，丢到蓝嫣怀里。
“倾城楼？”蓝嫣随意地看了看，视线顿在了一个图案上，随后又不在意的转开视线，看来雪狐的手脚还挺快的嘛，正好趁着昨晚的势头把茶楼顺便开了，这样就不怕赚不到了，“瞧瞧去，应该有新品可以吃吧。”
“你就想着吃的啊。”龙傲寒手里摇着扇子，风流倜傥的说。
“不可以吗？民以食为天，”蓝嫣理直气壮地回了一句，“再说了，没听过人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
“就你歪理最多，要去的话就赶紧收拾一下出发吧。”
当到达倾城楼门口时，蓝嫣才知道这雪狐办事是有多迅速，瞧龙傲寒那惊讶的神色和周围围观的人不断发出嘈杂声中，可以看出效果不错，收效极佳，绝对的稳赚不赔。只见门口摆放了两盆修剪过了的大吉，在现代随处可见的东西在这里却显得奇特无比，两根石柱立于门的两旁，白玉般的阶梯和里面微微可见的光（一些经过特殊加工的蜡烛）。
“两位楼上请。”门口的侍女接过请贴看了一下，便对蓝嫣他们露出一个职业的微笑，做出一个请的动作，为蓝嫣他们引路，边走还边为他们解说茶楼的各个特色和各个事项。
走进里面，人来人往，热闹非凡，每张桌子都坐了三三两两的人，有说有笑的，似乎对于这家茶楼的一切都好奇之中带着难掩的兴奋，然后又见每一个窗子都挂上了各种各样的窗帘，接近于现代又带着点古风，楼下的桌子上面只铺了一个桌布，而楼上一些地方的桌子上则还带有一个花瓶，里面插满了各种各样的花，从那个侍女的解说中得知，原来是根据来人的不同的喜好，自己选花插上去的，每一个楼层都有一个吧台，而且令蓝嫣意外的是包厢，雪狐在里面添加了沙发和茶几，虽然做工比不上现代，不过每一个包厢的价格贵得要命，二楼是待客的，三楼同样是属于他们自己的。
“看来今天没有白来，真不知这茶楼的主人是谁，竟有如此奇妙的想法。”龙傲寒眼里有着藏不住的震惊，如此能人，若能招募到其下，对他的大业将大有益处。
“这外表好看，不知菜色怎样？”见侍女停在窗边的一个位置，蓝嫣不客气的一把坐了下去。
“客官请放心，本楼的佳肴绝对令你回味无穷，我家主人说了，今日开张，可以先免费试吃。”那侍女对他们微微一笑，鞠了一个躬便退下。