“嫣儿。”一个略带惊喜的声音在蓝嫣身后响起。
“大哥三哥，你们怎么来？”蓝嫣转过头去，笑着说。其实她的心里比谁都清楚，慕容逸轩两人的请贴是蓝嫣很早便和雪狐说过了的，她就是这样的人，对她好的人，她会滴水之恩当涌泉相报；反之，有仇也是百倍奉还，不折磨到他生不如死绝不罢休。而且作为丞相的少公子，位高权重，邀请他们也是百利而无一害。
“我们是受这茶楼的主人之邀，你呢？”
“一样。”朝身边的龙傲寒努努嘴，这货是王爷，那会不受邀呢，其实蓝嫣是算计好的，这样她不仅能光明正大的受邀而来，还可以顺便把龙傲寒那群狐朋狗友也招来，毕竟龙傲寒这头都来了，他们哪能不来，而且他们都是一些败家子，这出手吧，自然是不会小气的。
“大哥三哥好。”龙傲寒站在蓝嫣身边对慕容逸轩他们笑了笑，还真是把他无视到底啊，他都快怀疑是不是他最近太低调了，怎么这么容易让人忽视他的存在，而且魅力好象也降低了，慕容蓝嫣看见他连一点反应也没有就算了，那态度还自然的让人自信心受打击。
“王爷。”二人对拱拱手，脸上的微笑一下子收了起来，一脸的严肃，这变脸速度实在是令人汗颜，差别待遇啊。
“都是一家人，如果大哥三哥不嫌弃的话，便与我们共坐一桌吧。”龙傲寒笑着为他们让位，他自己则坐到了蓝嫣身边。
“那我们便恭敬不如从命了。”慕容逸轩和慕容凌魄也不矫情，直接坐了下去，虽然旁边有龙傲寒这个王爷，不过能和嫣儿坐在一起，便不计较了。
“这家楼的风格似乎和玥兴客栈的好像。”蓝嫣觉得自己越来越不淡定了，简直是无话找话说。
“因为它们是同一个人开的。”慕容凌魄回答道。
“你们知道它的主人是谁吗？”蓝嫣单手撑着脑袋，另一只手正百无聊赖地把玩着受里的杯子。
“没人知道那人是谁，只听说是凭空出现的，很是神秘，今天他似乎会出现。”慕容凌魄摇头，他也不知道，虽然表面上是那玥兴客栈的郭老板在主事，但凭他的能力还是能查出这郭鑫的背后有人，只是那个人实在是太神秘了，根本没有人知道他的行踪，派人去查，却一点线索都没有，整个人就好像是凭空出现又凭空消失的一样，来无影去无踪。
“哦，这么神秘，倒是值得期待。”蓝嫣微挑眉头，一副感兴趣的模样。
“怎么，对那人感兴趣？”龙傲寒好笑的看了她一眼，真难得啊，不过他也很好奇那人到底是一个什么样的人。
“每个人都有好奇心，对于未知的东西，不觉得那样很刺激吗。”蓝嫣发誓，对于一切未知的危险，她是一点都不感兴趣，她可是很怕死的。
“是吗？”龙傲寒一脸怀疑地看着她，他怎么不知道原来她还有好奇心这东西。
“嫣儿，你这好奇心若是放在不危险的地方，我和大哥都不会管你的，不过你切记千万不要去探索那些有危险的地方。”慕容凌魄听蓝嫣这么说，警告的看着她，丝毫不在意龙傲寒就在旁边。反正他们也那说什么。
“呵呵，我知道分寸的。”她又不傻，怎么可能会给自己找麻烦。
对于蓝嫣那类似敷衍的口气，慕容逸轩和慕容凌魄都有点头疼，不过他们也清楚她做事都会考虑得很好。
“各位来客，很高兴你们能来捧场。”三楼的楼廊上出现一个人。听到他的声音，全场的人都不约而同的安静下来，看向那人，他们都想知道那传说中的人物长什么样，光是那玥兴客栈才开张几个月，便日进斗金，羡煞了同行，眼红了高官。现在再开一个茶楼，恐怕不用几年便可腰缠万贯了，将来还有富可敌国的可能。
“今天是倾城楼的开张之日，为表诚意，今日我家公子也来。”那人站在那里，微笑的对大家宣布道。
“这位便是我们公子——蓝少。”走廊上出现一袭淡蓝色身影，光亮华丽的蓝色长袍，不仅仅是在光下折射出淡淡光辉那样好看，穿在身上亦是舒适飘逸，形态优美极了，那人高高绾着冠发，一头黑发垂及腰际，他的皮肤很白，俊美的五官看起来更加的分外鲜明，尤其是双唇，几乎像涂了胭脂般红润，他的相貌虽美，却丝毫不显女气，漆黑的眼眸深不见底，整个人散发出一种不怒自威的王者之气。
蓝嫣看到黑发黑眼眸的雪狐，心里对于绝的能力肯定的点头（此绝非彼绝，忘了请回顾前面），不过这种高调的气场，恩，不错，她喜欢，蓝嫣用眼角余光看了龙傲寒一眼，表情没有丝毫变化，看不出他在想什么。
“感谢在座各位的到来，本少深感荣幸，这规矩相信各位都知道了吧，我便不多说，祝各位用餐愉快。”雪狐对下面的人拱手道，视线与蓝嫣一错而过，死女人，自己就会享受，把累死累活的事情都丢给自己，如果她不拿点公款出来用用，实在太对不起广大人民群众了。
“蓝少客气了，能来捧场亦是我们的荣幸，大家说是不是啊？”
“是啊，蓝少太谦虚了。”一群人唧唧喳喳地回道。
雪狐客套地笑了笑，便转身离去，在转身之际嘴角挂着一个狡诈的笑，哼哼，敢拿她来当苦力，看我怎么整你。坐在二楼的蓝嫣只觉得后背突然感到一阵冰冷，恩，她有不详的预感。果然，她的预感是正确的，蓝嫣一抬头便看到雪狐从楼上下来直往这边行来，看见雪狐眼底那抹算计的光芒，蓝嫣知道恐怕是怨气横生，要来整她解解气。
“寒王妃，我们又见面了。”雪狐来到蓝嫣这桌面前，连看也不看龙傲寒和慕容两兄弟一眼，直接对蓝嫣拱手笑道。
“呵呵，难得蓝少还记得本妃。”果然是来给她找麻烦的，不过想阴她，没那么容易，让我来教教你什么叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵这些中国名句吧。蓝嫣掩嘴轻笑，眼里堆满了笑意，看得雪狐有点脊背发凉，感觉这整人与被整人的身份好象有点变了。
“嫣儿，你们认识？”慕容逸轩疑惑地看着她们两人，他怎么不知道嫣儿什么时候结识了这么一个人。慕容凌魄和龙傲寒也都用探究的眼神看着她们。
“不认识，我们只是有过一面之缘。”蓝嫣摇头。
“呵呵，虽然只有一面之缘，不过还真是令人毕生难忘呢。”雪狐笑得好象她们之间有什么似的，而且话也说的不清不楚，很容易让人怀疑她们的关系。
“是啊，本妃都有点难以启齿了。”蓝嫣欲语还休的说道。
“发生了什么吗？”看到这模样，慕容逸轩紧张的问。而龙傲寒的表情则有点点的阴沉，不过他仍然维持着脸上那不羁的笑，他从没有碰过慕容蓝嫣，所以对她一无所知，若是、、、、、他不会让那人好过的。
“也没什么，就是、、、、，哎，你们还是不要问了。”蓝嫣一副想说又担忧不知该不该说，令众人都有点着急，只有雪狐心里大叫一声不好，刚想按她自己编好的话来说，却不料蓝嫣看出她的意图，先她一步说了出来。
“其实嘛，这蓝少也并非有意的，那天，因为我体贴下人，便让她在我屋里沐浴，不想我家丫鬟在沐浴的时候，蓝少突然从上面掉下来，吓得我家丫鬟失声尖叫，我听到尖叫声，便赶过去，我见事情如此，便想做主把那丫鬟赐给他，可是他却怎么也不肯，无奈之下我只好给那丫鬟一笔钱送她离去，当是对她的补偿，就这样，我们便认识了，”蓝嫣说完还有点忿忿不岔的说，“虽然看他的模样不象普通人，没想到原来是开这茶楼的老板，难怪看不上那丫鬟。”
“蓝少，没想到你们的见面居然是‘如此的特别’啊。”蓝嫣说的话，龙傲寒那是一个子都不信，如果真是这样，这蓝少躲她都来不及了，又怎么会来自取其辱呢。慕容逸轩和慕容凌魄同样不相信，他们又不是三岁小孩，只不过既然她不想说，那他们多问也没有用。不过从蓝嫣的表情中可以看出她对这个蓝少并没有什么特别的感情，他们之间或许不是慕容蓝嫣说的那样，但决计不会发生什么，否则这自称蓝少的男人也不会站在这了。
“如果可以的话，谁愿意给美女留下如此的印象，那天实在是身不由己啊，让你们笑话了。”雪狐的嘴角有些僵硬，这话也说的太狠了吧，这以后他都要冠上一个不负责任的罪名了，实在冤死她，不过她也不敢解释，因为有鬼未这家伙在，只怕她只会越描越黑，还不如不解释。而且这些人也不是傻子，根本不需要她解释什么，不过心里还真不爽，阴人不成反被阴。她虽然知道龙傲寒的身份，但表情还是如常，脸上连恭敬也没有，就好象如和常人聊天一样。
“蓝少若不计较的话，何不与我们同桌共饮。”有了前面的交谈作铺垫，龙傲寒有不扭捏，直接请他入坐。而且能与这样有胆识的人结交，不失为一件好事。
“寒王客气了，本少还有事，改日再会吧，而且本少怕有些人会吃不下饭。”一听到这个，雪狐心里那刚被压下的怨念又开始重新冒烟了，她也想坐下来喝茶聊天，不过某人把重担子都丢到她那瘦弱的肩膀上了，休息不下来啊，她真担心某天她会不会因为操劳过度而英年早逝啊，好吧，她承认夸张了点，不过没时间倒是真的，白天她要忙客栈和茶楼的事，晚上她要睡美容觉和思考，多累啊。所以雪狐对于讽刺某人那是一点也不含糊。若蓝嫣知道她此刻的心理活动，她一定会狠狠地鄙视她一番的，去到店里一般事情根本就不用她处理好不好。因为有风飏他们在帮忙处理。
“既然蓝少有事，那本王便不留蓝少了。”