“祝你们用餐愉快。”雪狐绅士般的对他们笑道，然后带着自己的人离开。
“大哥，这人倒极其有趣。”慕容凌魄笑道，龙傲寒想结识雪狐是为了拉拢人才，而慕容凌魄想与她结交则是因为同行，多一个朋友总比多一个敌人要好得多了，这样一来，就可以连手灭一灭那姓千的威风了。（各位亲，没有忘记千墨影吧。至于为毛没有邀请他，大家心里知道就好，嘻嘻~~）
“这人不简单。”慕容逸轩脸上有些许忧虑，虽然这蓝少一直笑眯眯的，但他们的心里都非常清楚此人绝对是一个狠角色。慕容逸轩和慕容凌魄并没有回避龙傲寒，就这样在他面前谈了起来，他们话里虽有拉拢之意，但却没有说什么大逆不道的话，倒也不怕身边有龙傲寒这位王爷。对于蓝嫣认识蓝少一事，慕容逸轩和慕容凌魄也没有太在意，毕竟自家小妹才恢复不久，怎么可能会和人有什么深交呢。然而龙傲寒却并不这么想，那蓝少在面对他和慕容逸轩慕容凌魄的时候，眼里并没有真正的笑意，仿若陌生人一般，看向慕容蓝嫣的时候，眼睛里的笑意虽然藏得很好，不过却还是不够，让他有点疑惑的是，那种眼神就像遇到好友一样，这也是他没有再多问的原因。
“你们管他简不简单，反正都是个人。”蓝嫣无语的摆手道，这雪狐，专门走过来破坏的，雪狐要是能听到她的心声，一定笑着回道，你才知道啊，敢剥削我，欺负我初来乍到，有这样的么。
“——”三人齐齐额头划下三条黑线，当然要是能看到的话，她脑袋里到底装了什么东西，怎么一点也没有女子该有的行为。
蓝嫣心知他们在想什么，也不理会，先吃饱再说，好就没有吃现代的东西了，真是久违了。桌面上，也就蓝嫣吃得津津有味，其余三个人都处于石化状态，你见过有哪个女子的胃口比男子还大吗，而且吃相，啧啧，真是不咋滴，不过让蓝嫣吃出来却依然不失优雅，就是胃口吓人了点。
“寒王，你是不是饿着她了？”看到蓝嫣这吃相，慕容凌魄有点不确定的问坐在他对面的龙傲寒，不会堂堂王爷还养不活自己的妻子吧，这让他不得不怀疑蓝嫣在王府的生活是何等凄凉。慕容逸轩也用询问的眼神看向龙傲寒。
“怎么可能？”龙傲寒当然是摇头，每次都是等她同桌吃饭的，有时他不在府里也会有人准备好的，怎么可能饿着她了，可看她这吃法，他又有点不确定。
“嫣儿，你还、、还好吧。”慕容凌魄有点迟疑地开口问。
“很好啊，你们怎么不吃？”蓝嫣点头，她为什么会不好，倒是他们，干嘛不吃，虽然她是吃得有点多，可也不至于吧，她只不过是这两天太忙了，体力都消耗完了，今天又重新吃到现代的东西，这不自觉的就吃过头了。
“你在府里过得怎么样？”慕容逸轩担忧地问，都饿成这样了。
再一次被华丽丽地无视了，龙傲寒都有些郁闷了，要说别人坏话也别当面说啊。
“很好。”
蓝嫣吃完后，便带着三个尾巴逛街去，饭后散步有助于消化。这龙傲寒居然会跟着她都稍稍有点让蓝嫣惊讶，他不去演戏倒跑她这来演花花公子转变专情相公了。
“三哥，这都城里有什么好玩的？”蓝嫣偏着脑袋问道。
“嫣儿，天色不早了。”意思是你一个已为人妻的人还不回家，自家夫君就跟在后面。
“大哥，我想王爷是不会介意的，今天难得出来一趟，就好好玩一玩先。”蓝嫣阔不知耻的说道，殊不知换来他们的一阵鄙视，‘难得出来’，鬼相信她的话，亏她好意思说出来，龙傲寒更是心里一阵无语，每天都往外跑的人居然说难得出来一趟。
“你要逛的话，本王陪你便是。”龙傲寒嘴角含笑，宠溺的看着她，一派温文尔雅的公子模样，害得蓝嫣差点把刚吃下去的东西都全给吐出来，丫的要脸不。
“跟你商量件事。”对龙傲寒勾勾手，示意他俯身下去。
“怎么了？”龙傲寒虽然疑惑，但还是把耳朵凑到蓝嫣嘴边。
“麻烦你不要笑得那么恶心好不好，很冷。”蓝嫣说完便立马跳开，果然欣赏到龙傲寒那精彩的表情。
龙傲寒脸上的笑被蓝嫣一句话给噎在那，恶心？冷？要是别的女人看到这样的他，不知得兴奋成什么样，她就给了这样一个评价，太打击人了吧，不过他喜欢。心底微微有些异样，龙傲寒不知，那便是最初的心动，如果他早点意识到的话，或许他们之间就不会有那么多的挫折吧。
“大哥三哥，你们先回去吧，免得爹娘担心。”蓝嫣也知道天色已晚，便想叫慕容逸轩和慕容凌魄早点回去，至于她嘛，在逛逛，看有什么有趣的事情发生没，整一个惟恐天下不乱的主。
“恩，那你和寒王路上小心，我和你三哥便先回去了。”慕容逸轩也知道不早，也没有推辞什么，有龙傲寒这位王爷在，他相信也不会有事的。
“拜。”蓝嫣笑着对他们挥挥手。
“你有事么？”蓝嫣看他们走远，便回头问龙傲寒。
“没。”龙傲寒摇摇头，最近还算平静。
“也是，你就闲人一个。”
“现在，你想去？”
“找茬，行不？”蓝嫣眼里闪过冷芒，在这漆黑的夜中显得熠熠生辉。理所当然懂得口气张狂而傲视一切。
“最近又有谁得罪你了。”龙傲寒摸着下巴，思索着谁那么倒霉，惹了她。
“这柳尚书听说还蛮有钱的。”蓝嫣阴险的咧嘴一笑，正好她手头有点紧。
“你想怎么做？”
“过来。”招招手，蓝嫣在龙傲寒耳边耳语了一小会，只见龙傲寒的嘴角微微翘起，这丫头还真是阴死人不偿命啊，这中招式也就她想得出来。好真是应了那句话“唯小人与女人难养也”，说得真是一点都不错。