蓝嫣和龙傲寒两个人晃悠悠的来到一家叫四海赌坊的地方，龙傲寒有点抑郁的站在门口，他怎么也没想到她说的地方原来是赌场，果然是可以让那柳宗臣连伸冤的地方也没有，要是他敢伸，倒更是和她的心意。
“还傻站着干嘛，”蓝嫣不耐烦的拍了龙傲寒的肩膀，然后像是发现了什么，嫌弃的看了龙傲寒一眼，“你不会只去过青楼，没来过赌场吧。”
“那你倒是挺轻车熟路的。”龙傲寒斜了她一眼，他真有点怀疑她的病是不是还没有好，为什么一点也没有女子该有的行为，而且身上那股凌厉的气势也非一朝一夕就可拥有的，没有经过杀戮的洗礼，是不可能有如此浓烈的杀气的。
“刚学的。”为了不带来不必要的麻烦，蓝嫣也就那么一笔带过，她是来接手柳宗臣这家赌坊的，而不是来让他八卦的。
“你当真有把握让他心甘情愿吐出来？”
“不愿意也得吐，我看上的东西还没有得不到的。”蓝嫣勾唇一笑，像俯视众生的神灵，睥睨天下，狂傲不羁的眼里满是不屑，她能看上他的东西是他的荣幸。
“呵呵——”龙傲寒低声的笑着，还真霸道呢，这柳宗臣好真是有够倒霉的，谁让他生了个‘好女儿’呢。
话说这柳如烟也有够倒霉的，只不过是招惹了蓝嫣一下，就让她老爹赔出一个赌坊，而且还是地段、人流最多的一个。
“喏，把这个带上。”蓝嫣扔了一个东西给龙傲寒，自己也拿出一个。龙傲寒接到手里才知道原来是人皮面具，还真是万事具备啊。蓝嫣也是为了不必要的麻烦才想到要带人皮面具的，不然要是让人知道她和龙傲寒来这里，传出去不好听她倒无所谓，这龙傲寒也肯定不会介意的，毕竟他现在可是一个典型的‘不务正业’的风流纨跨，只不过蓝嫣不想让慕容府的人因为她而背上什么不好的名声。
顿时两张平凡的脸便出现在彼此的眼中，蓝嫣满意的勾起嘴角，自己转身率先走进那家赌场。
龙傲寒摇着手里的流云扇，无奈的看着蓝嫣的背影，然后也抬腿跟着走进去。
赌场里面热闹非凡每一个赌桌都围满了人，都处都是男人，这令她在人群中更为突出，自古还没有见过女人进赌场，蓝嫣一进去，便引来一大片怪异的目光，不过见她面孔平凡，很快他们便又转开了，忙起自己的赌局，如果是美女浪费点时间倒是值得，可惜太平凡了。
蓝嫣走带一个赌桌旁，把手伸到龙傲寒面前，一愣，有点不明所以，不过很快他便转过脑筋来，明白过来的他不由的嘴角一抽，难怪只带他来，原来是让他来掏钱的。龙傲寒从怀里拿出一张一百俩的银票，然后摊手，意思是他没有了，他一般都不会带钱在身上的，因为羽（注：龙傲寒的贴身侍卫）都会带，根本不用他，这次他能掏出一张已经算很不错了。而且刚才蓝嫣已让羽带着她那小侍女回去了。
蓝嫣直接拿过来，一张足够了，要是连这都输了，还谈什么接手四海赌坊。
“来来，买大买小，买定离手，还有人要下吗，没有便开了。”那开碗的人大声地吆喝了一声，见没人再下，便把碗揭开，周围的人都屏住呼吸，紧张的看着那人手下的碗。
“三六大，大赢。”开碗的一瞬间，在见到结果的时候有人欢喜有人悲，有些人甚至破口大骂，有些人则高兴的捧起桌上的铜板。
“来来，买大买小，买定离手——”那人又开始新一轮的摇骰子。
蓝嫣就站在那里，等他摇完和众人都下完，便一手把龙傲寒给她的那张一百俩的银票压在了大上面，动作流利，不见一丝迟疑。而龙傲寒则无语的看了她一眼，她对自己还真自信。
见到有人居然这么霸气，一次性下这么多，那桌的人都抬起头看了一眼，这不看不知道，一看吓一跳，竟然是一个长相平凡的女人，而龙傲寒站在旁边一点也不引人注目，直接让人给无视了。
“开。”见那人一脸惊呆的样子，蓝嫣不耐烦地吐出一个字，面上没有什么表情。
“还有人要下吗，没有便开了。”那人被蓝嫣冰冷的眼神吓了一跳，象征性的问了一句，便揭开碗，好可怕的女人。
“三六大，大赢。”看了一眼骰子，张老六便把结果报出来。
蓝嫣听到结果，脸上的表情无一丝的起伏，这结果本就在她的预料之中，前世作为杀手，什么地方都去过，也什么任务都执行过，这赌技对她来说根本就是小菜一碟。
接下来，蓝嫣每次都每赌必赢，一些人渐渐都跟着蓝嫣下，而那摇骰子的张老六已经冷汗直冒了，这女人还厉害，每次一见他有什么动作，一双清冷的眼睛便直直地盯着他，黑白分明的眸子里带着明显的笑意，只不过太阴森了。
张老六不知对他旁边的人说了什么，他自己转身朝后院走去。
“来来，买大买小，买定离手，多下多赚——”被张老六换上来的人满脸微笑的看着他们，手里用力地摇着骰子。
这次蓝嫣站在那里没有动，只是淡漠的扫了一眼，便不再有任何动作，她要的效果已经达到了，这赌局便不关她的事了。
见她不下，周围的人有点躁动，怎么不下，他们刚才因为跟着蓝嫣赢了不少，现在见她不下了，自然有点疑惑，这赚得好好的，怎么就不下了呢。那替换下来的人也有些疑惑的看着她，不明白她此举是什么意思。
等了一会，蓝嫣还是没有要动的意思，有人便壮起胆子问了一句：“姑娘，怎么不下了，是不是有什么问题？”
“没有。”瞥了他一眼，蓝嫣这才慢悠悠地开口。
“那你现在——”一中年男子听到她的话，便想进行劝说，不过一接触到蓝嫣那摄人的眼睛，到嘴的话便生生卡在喉咙里。
众人见她是真的不下，便纷纷自己下自己的去。
张老六去而复反，走到蓝嫣面前，对蓝嫣说道：“这位姑娘，我家主子有请。”
“带路。”蓝嫣也没有废话，直接叫他带路。
“你这小子又是谁？”张老六连忙让路给蓝嫣，不过一看到蓝嫣后面的龙傲寒，脸色一下子黑了，冲龙傲寒吼了一声。
“他是我带来的。”
知道他是蓝嫣带来的，那张老六也不再发难，安安静静地在前方带路。
“主子，人来了。”
“恩，你先下去吧。”走进后院的主厢房中，里面早已坐了一个男子，是一个长相清秀的人，不过脸上挂着的却是与他相貌不符的阴笑，令人生不出一丝好感。
“这位姑娘，不知如何称呼？”
“没人教你在问别人名字前要先自报家门吗？”双手环胸，蓝嫣就那么看着他，口气是一点也不客气的。
“呵呵，上在下失礼了，在下柳宗志。”柳宗志眼里闪过一丝阴霾，心里本来就有丝丝怒气了，这女人，若不是还有点用，他怎么会对她如此客气，真是不知好歹。
“原来是柳公子，你叫我月灵便可。”
“原来是月姑娘。”
“不知柳公子叫本姑娘过来有什么事吗？”报出一个称呼后，蓝嫣接着问。
“柳某见月姑娘赌技了得，正好柳某这有一个赌场上的不败神话，便想请月姑娘来切磋一下，不知月姑娘意下如何？”
“哦，那本姑娘倒要见识一番，不过这赌注嘛，你也知道本姑娘不喜欢没有挑战性的东西。”
“不知月姑娘想要什么赌注？”