“这家赌坊，不知柳公子觉得怎么样？”蓝嫣就坐在柳宗志的柳宗左手边，那悠然劲恍若她才是主人，一点也不把柳宗志放在眼里。
龙傲寒坐在蓝嫣旁边，心里隐隐有点发笑，真是一点都不知道尊重人，完全没有世人那般虚伪，不过却更危险。
“这恐怕我不能做主。”一听是这个，那柳宗志摇头，若是赢了还好，输了他父亲怕是会大怒，毕竟这家四海赌坊是最大的，也是经济的主要来源。
“莫不是怕了，竟然没有本事赢本姑娘，就不要浪费本姑娘的时间。”蓝嫣不屑地看了他一眼。
“月姑娘，你这话是不是太过了，若不是看你有点才能想提拔你，毕竟你是个女人，你竟如此的不知好歹。”本来就心怀不满的柳宗志，此时听她这么说，本性也隐藏不了，满脸怒气的看着。
“怎么，恼羞成怒了，一句话，敢不敢赌。”对他的怒气视而不见，眼里的戏谑清晰可见。
“赌就赌，你若输了，就为我所用，并且在大家面前下跪道歉。”柳宗志气急败坏地说。
龙傲寒怜悯地看了他一眼，笨蛋，被设计了还沾沾自喜，长得人模狗样的，没想到脑子这么蠢，一激就什么都忘了。
“李正。”柳宗志对旁边的人使了一下眼色。
“不知姑娘想怎么个赌法？”柳宗志旁边的人走到桌子前，站定，询问了一下正慢慢走过来的蓝嫣。
“数小赢。”
“那便请吧。”李正把骰子挪到蓝嫣面前，让蓝嫣先摇。
“你先吧。”蓝嫣看也没看，就那样站在他对面，冷冷的对他说。
“既然这样，那我就恭敬不如从命了。”李正拿过那个碗，快速地摇了起来。
“啪——”地一声放在桌子上，然后缓缓地打开碗。
柳宗志志在必得的看着，完全无一丝的担忧，对于李正，他非常有信心，不然他也不敢答应的如此之快。
“三个一，姑娘该你了。”李正笑的一脸得意，这可是他最拿手的。
“哼，睁大眼睛看清楚吧。”蓝嫣冷笑了一声，就这点身手也敢拿出来丢人现眼。蓝嫣拿过碗，只是随意的上下摇了一下，那李正更是不屑，就那么摇了一下就想赢他，未免太天真了吧。
“啪嗒——”看到骰子的那瞬间，周围似乎一下子没了声音，只有碗盖放下的声响。
“怎么可能？”李正不可置信的摇头，就那么一下，可是事实就摆在眼前，也由不得他不相信。
蓝嫣得到点数是三个骰子叠在一起，而最上面的那一点红色才是令人震惊的。
“三个重叠，这下面的点数——”柳宗志还想垂死挣扎，可是还没有说完的话却哽在喉咙里怎么也发不出来，眼睛瞪得老大，看着蓝嫣把骰子一颗一颗拿下来，清一色的红点一。
“你输了。”蓝嫣的话宣告了他的失败。
“平局，你们的点数一样，不如再比一次。”柳宗志埂着脖子说，没办法了，他不可能交出赌坊的，若是这女人还是这么不识相，他不介意让她去见阎王。
“柳公子莫不是想反悔。”蓝嫣危险的眯起眼睛，柳宗志被她盯得直打了一个寒颤，不过迫与现在的形势，他不得不硬起头皮回视她。
“柳某一向说话算话，只不过月姑娘，这的确不合理。”柳宗志继续他那不要脸的说法。
“那就如你所愿，不过若是等下希望柳公子能履行诺言，要知道本姑娘的耐性是有限的。”蓝嫣眼里的鄙夷并没有隐藏起来，直接表现在他们面前，柳宗志更加的受刺激，真是不到黄河心不死，相信偶然性的可怜家伙，难道不知道希望越大失望越大，现在给他多一次希望不知等下会不会再受打击呢。
而李正心里非常清楚他赢不了眼前这个少女，可是他家少爷不愿承认事实，他也没有办法，只能再次比试。
结果仍然再意料之中，蓝嫣毫无压力的完胜，李正仍是三，而蓝嫣这次干脆把骰子全部弄碎，开的时候只剩下那些骰子渣渣，一个点数也没有。
柳宗志心里已经起了一丝杀意，反正这种不知天高地厚的人他见多，既然她如此的不知趣，那就别怪他心狠手辣了，不过没有太过明显的表现在脸上，不过蓝嫣和龙傲寒是什么人，又岂会不知他的心思，龙傲寒只是静静的看着不说话，因为他知道，敢对她动那心思的人绝对不会好过的。
“这下柳公子还有什么要说的吗？”蓝嫣冷冷的盯着他，她的耐性都快磨光了。
“月姑娘，这地契恐怕不能给你，你看能不能——”柳宗志讨好的笑道。
“难不成柳公子想出尔反尔，这赌场讲究的可是开赌必不悔，作为东家的你，想悔了这赌场的声誉。”不等他说完，蓝嫣便出口打断他，没见过这么不要脸的。
“你——好，好，来人，拿地契来。”柳宗志气愤地看着她，突然怒极反笑，挥手让人去拿地契，本想放过她的，没想到这女人这么想找死，那他就成全她。
“柳某技不如人，甘拜下风，希望月姑娘能把它发扬光大。”柳宗志郑重的把地契交到蓝嫣手上，不置道的人还以为他是真的很大度呢。当然她活到那时就不得而知，柳宗志别有深意的说。
“那是自然。”蓝嫣拿过地契，很肯定的说，“不过本姑娘劝你最好别耍什么花招，这东西你认得吧。”在众人看不到的地方，蓝嫣把龙傲寒的腰牌亮了出来，她就是要让柳家只能干生气而不得为。
“你——”柳宗志瞪大眼睛看着那东西，怎么会，这人居然是寒王的人，只是他想不明白，为什么寒王要这么做，他不是他妹妹的夫君吗？这女人又是谁，这么平凡的女人怎会有寒王的腰牌。
“明白了没？”蓝嫣清冷的眸子扫过他，然后便和龙傲寒走人。
走进一条阴暗的巷子，确定无人后，蓝嫣才把面具撕下来，朦胧的月光照下来映在她的脸上，给人一种不真切的感觉，龙傲寒眼里闪过一丝惊艳，他也算是阅历过无数的美女，所以对于慕容蓝嫣的样貌他并没有什么特别的感觉，可这时却觉得好美，心里划过异样的感觉，快得让人抓不住。
“走了，还发什么愣？”蓝嫣转头发现龙傲寒还站在原地不动，就喊了他一声，怎么突然像是被定住了一样，“你不会喜欢上我了吧？”蓝嫣欺身上前，笑嘻嘻的开口。
“你觉得呢？”眼前突然放大的脸孔令龙傲寒回过神来，淡漠的说。
“最是无情帝皇家，就算你相信，我也不相信。”蓝嫣摇首，她知道他们是同一类人，为达目的可以不择手段，这也造就了他们都是从骨子里透露出的冷血。
两个人就这样慢慢地走在街道上，月色如水，皎洁的月光照耀这大地，看着身边来来往往的人，心在这一刻是前所未有的宁静。多年后，他们仍记得这一个晚上，他们如普通人一样逛着热闹的夜市，没有阴谋诡计也没有身份的束缚。
可惜人总要回归现实，继续那许多的无奈和算计。
一段路很快便走完了，看着近在咫尺的王府，在看了旁边的蓝嫣一眼，突然觉得那么远，迈入那门槛后，他们又是那个风流成性的王爷和张扬狂傲的王妃，他们还是那两个被命运无意间安排在一起的陌生人，或许他们再也不会像现在这样在月下漫步了吧。
“明天见。”蓝嫣挥挥手，身影很快就消失在夜色中，与黑夜溶为一体。
龙傲寒脸上的怅然也瞬间消失不见，恢复了以往的表情，转身回到他的房间。