一大早，蓝嫣便接到雪狐传来的消息，那消息倒让她有点微愣，没想到啊，才多久，名声就这么大了，现在她的势力根基还不太稳定，便已经让这么多的势力注意到了，还真是有点不妙呢，看来要加快速度了。
方辰的四王爷轩辕翼，呵呵，她倒要看看有何能耐，蓝嫣把玩着手里的纸，绽放出一个诡异的笑，千万别怪我哦，要怪就怪你自己什么人不找，偏偏找上我。
“小桃，这方辰王朝的四王爷是个怎样的人？”随手把支给点燃了，任它焚化成灰，蓝嫣歪着头问道。
“恩，”小桃抓了抓脑袋，这才开口，“这方辰王朝的四王爷啊，此人叫轩辕翼，听人说是一位惊才艳艳的人物，温文尔雅的气质令他成为众多官家小姐心目中夫君的不二人选，此人不仅长相俊美而且文武双全，是一个不可多得的人才，只可惜他母妃不是皇后，不然这太子之位肯定是他的，王妃，你怎么突然问起这个来？”小桃奇怪地问道，她记得小姐对于陌生人好象从不感兴趣的，怎么会突然问起这个。
“没什么。”听了半天，蓝嫣只觉得超无语的，谁说古代的八卦没有现代的快，瞧瞧这都什么，说了半天没一句重点，她想知道的是此人有多阴险和狡猾，而不是这些有的没的。与此同时，在某家别院的的某间房里，正在思考问题的轩辕翼打了一个喷嚏，轩辕翼抬头看了下外面，奇怪，天气这么好，怎么打喷嚏了，难不成才刚来就水土不服感冒了。
玥兴客栈里——“怎么说，他是想拉拢我们咯。”蓝嫣用手背撑着下巴，不咸不淡的来了一句。
“恩，不过他怎么就确定我们一定会帮他呢，要知道我可是很爱国的。”雪狐庸懒的靠在椅子上，把玩她的指甲。这轩辕翼倒也聪明，虽然没有表明他的身份，但言语间那种自信和高贵却怎么也掩饰不了，回来一查才知道原来也是个皇族，难怪抛出的条件那么的好。
“大概是看你样貌就知道你不是个爱国者，所以找上你了。”蓝嫣倜侃的说。
“去，你才长了张叛国相呢，”笑骂了她一句，雪狐抬头看了一眼四周的人，“那么有什么看法没？”
“我觉得我们可以先跟他合作，利用他的势力扩大自己。”影摸着下巴，狡诈地笑了笑。
“哇，影，我以前怎么就没有发现原来你这么小人。”修宇张大嘴巴夸张地看着他。
“这叫物尽其用，他不也只是利用我们而已吗？”白了他一眼，一点小事就大惊小怪。
“小嫣嫣，你看影多好的一个人，都被你带坏了。”修宇摆摆手，一脸痛心疾首地看着蓝嫣，好似她犯了多大的罪一样。
“噗，魅，你居然还没叫他改一个称呼，看来你挺喜欢这个称号的嘛。”雪狐贼兮兮地盯着她，嘲笑道。
“狐狸，你似乎没事做是不是？看来——”蓝嫣威胁性的眯起眼睛，不怀好意的打量她。
“很忙，没空，这轩辕翼说可以给我们方辰国的通行证，允许我们在方辰国看连锁店。”雪狐一惊，赶紧打断她的话，搬出轩辕翼的事情趁机转移话题，开什么玩笑，再这样下去她不得忙死。
“哼，通行证？就算没有他，我们就不能弄到吗？”蓝嫣冷哼了一声，对于她的识相还算满意，不过这轩辕翼凭借一张通行证就想收买她，有没有搞错。
“能，就是麻烦了点，不过若是我们助他的话，不仅税收减半，还保证能让我们的后代子孙永享富贵。”雪狐笑眯眯的说，不过经过几天的相处，在场的人都知道她笑得越开心就表示她越生气，她和蓝嫣一样都是极其高傲的人，最不屑的就是为人办事，除非是她们认同的人，否则对她们来说那都是一种侮辱，而这轩辕翼也够倒霉的，正好一脚踩中地雷，将来不死也得半条命啊。
“那小雪想怎么做？”粉蝶那是非常的感兴趣。
“小雪，没想到啊，你居然喜欢这么——”蓝嫣嘴角含笑，惊夷的说，不过那语气一点惊讶都没有，反倒是有股幸灾乐祸的味道。
“怎么，你嫉妒啊，谁象你，那么男人。”雪狐瞥了她一眼，成功的看到蓝嫣的脸僵了一下。
“本少的名字男人吗，反倒是你，雪狐，不知道还以为是雪山来的狐狸精呢。”蓝嫣嘴角微微抽搐，转头问周围的人。
“做狐狸精那也得你有本事和美貌，不然你想做还做不来呢。”雪狐得意地说，言外之意就是蓝嫣不如她美。
周围的只觉得额头上已冒出三根黑线，当然前提是你看得到，他们的主子还真是对活宝，而且一个比一个自恋。
“恩，本少看不如这样吧，既然你们雪少说自己倾国又倾城，那我们就把她献上，这通行证肯定轻易就到手了。”算计的光芒一闪而过，蓝嫣乐呵呵地开口，很愉快的看着雪狐为她表演的变脸绝活。
“五少，轩辕翼约我们明日午时在东湖见面。”白琴突然插了一句。
“哦，这样啊，那就去会会这人吧，本少倒真想知道他是否配得上惊才艳艳一词。”蓝嫣邪肆一笑，表情中透露出期待，希望不要让她觉得无趣。
“绝，上次让你做的药水好了吗？”
“好了，你要什么颜色的？”绝说完拿出一大堆五颜六色的瓶瓶罐罐。
“红色。”
“喏，接着。”绝挑出一个红罐子，把它扔给蓝嫣。
“你们自己喜欢什么颜色便挑吧，无色的那瓶是解药，这药若是没服解药可持续一个月。”绝把那堆东西往中间一推，自己则拿出两瓶蓝色和一瓶无色的。（这些东西有什么用途，蓝月后面会说道，现在保密，嘻嘻~~）
蓝嫣他们就这样一边开玩笑一边讨论事情，害得风飏他们都很怀疑这到底是不是在议事啊，都很怀疑这五少和雪少真的得出了他们讨论的结果没。
“影刹。”蓝嫣回到府里，对着空气喊了一句。
“不知王妃有何吩咐？”还是一样，连表情都没有，影刹心里非常的憋屈啊，王爷派他来跟着王妃，可谁知道这小王妃那是三天两头甩他一次，没事的时候让他跟着，有事的时候就不见人影，连人都跟不好，他都快没脸见人了，偏偏王爷想让他不继续跟的时候，这小王妃又来横插一脚，，让他继续跟着，按她的原话就是：要是遇到危险，我一个弱女子怎么办？她弱吗，为什么他一点都没有看出来。
“我要轩辕翼的资料，越细越好。”蓝嫣一点都不担心被龙傲寒知道，因为她知道借由他的手查出来的东西肯定比她自己动手去查要快要详细，所以有这样的资源，不用白不用嘛。而且这也不是什么大事。
“是。”身影一闪就不见，房间里只剩下蓝嫣一个人坐在那里，思考怎么样才能多敲诈敲诈这轩辕翼呢。
龙傲寒听了影刹的报告，淡然处之，虽然不知道她要轩辕翼的资料干嘛，不过他知道对于他的事情并无多大影响，否则她不会那么放心的让影刹去查的。
“轩辕公子来的真早啊。”蓝嫣远远便看到一个身穿月白项银细花纹底锦服的男子，光洁白皙的脸庞，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，帅气中又带着一抹温柔。
“刚到而已。”轩辕翼笑着说，果真是个温润如玉的美男，对于蓝嫣的称呼他病没有感到太意外，若是连他的身份都查不到话，那他也就不会选择与他们合作了。
“你想与我们合作？”蓝嫣直切主题，显然不想与他多说。
“和聪明人说话就是爽快。”
“为什么？”蓝嫣也不矫情，直接坐到轩辕翼对面，问道。
“我相信你们有那个能力。”