“是不屑见还是你请不到？”蓝嫣讥讽地说道。
“我妹妹是寒王妃，本公子哪有请不到的意思，只是这寒王根本就不认识你，有岂会来和你对质。”柳宗志死鸭子嘴硬，继续逞能，他要是知道那天在蓝嫣身边的那位便是他口中的寒王不知他会不会气的自杀。
“本姑娘怎么记得你似乎不姓慕容，也和慕容丞相沾不上边，这寒王妃什么时候改人了，怎么没有听说过，你们说是不是啊？”要丢人也不是怎么丢的，这傲月王朝谁不知道这寒王妃是丞相府的小小姐慕容蓝嫣，他妹妹算个鸟毛啊，也不知得到祸从口出这个道理。
“是啊，你们柳府什么时候出了个王妃，大伙怎么都不知道啊。”蓝嫣的话一出，立刻有许多人附和着说。
“柳公子，小心啊，这好事不出门，坏事传千里，群众的力量是不可抵挡滴。”蓝嫣阴恻恻地说。
“你——”柳宗志这才意识到自己说错话了，理亏的情况下自然也就心虚了许多。
“柳宗志，一句话，你到底离不离开，若是要本姑娘亲自动手请你离开的话，本姑娘保证绝对会留给你一个永世难忘的回忆。”蓝嫣毫无感情的注视着他，冰冷无情地话从她嘴中吐出，那冷酷的样子令人不由自主的相信了她的话，绝对是说到做到的。
“哼，怎么，我看你是心虚了吧。”柳宗志虽然被蓝嫣的眼神盯得毛骨悚然，但他不会就怎么无功而返的，柳宗志在心里不断地催眠自己，只是有个女人而已，没什么好害怕的，那都是错觉，他绝不会相信他居然会因为一个女人的眼神而感到害怕。
“各位，今日本赌坊暂不开门，大家先请回吧。”听到他的回答，蓝嫣并不意外，这是他自找的，那就怪不得她了，抬头对正在看戏的赌徒们说了一声后，蓝嫣便开始下逐令客，谁也没有发现蓝嫣嘴边那抹渗人的笑，让他走偏不走，那她便不客气了。
“你们想怎么样？本少爷可是柳尚书之子。”柳宗志现在的肠子都悔青了，这下走不了，他没想到这月灵居然真的敢收拾他，难不成她真的是寒王那的人。
“你说呢，柳公子。”蓝嫣笑得那叫一个灿烂啊，直笑得柳宗志心里生出一股一股的寒意。
“大伙儿都给本姑娘尽情地上，只要不死随你们怎么打，也别顾忌什么，出了什么后果本姑娘顶着，打得好的，这个月的月钱翻倍。”蓝嫣大手一挥，不带走一片云彩，只留下惨叫声声。听到月钱翻倍，赌坊的伙计顿时都摩拳擦掌，双眼放光，这柳宗志平时不知有多少人受过他的气，现在不仅可以打他出气还有钱拿，这种好差事，是个人都不会拒绝。
“啊，你这贱奴竟敢打本少爷，啊——”柳宗志怎么也没想到这女人居然一点也不顾忌他的身份，就直接叫人一起上来揍他。
一时间，惨绝人寰的叫声在这赌坊中响起，此起彼伏，连绵不绝，令外面围观的人人都不忍再听，同时又大快人心，这柳宗志平日里仗着自己的父亲是尚书，妹妹又是寒侧妃，到处为非作歹，欺压百姓，这下有人出头压制他，又怎么能不高兴呢。
最后呢，这最后的结果嘛——就是柳宗志和他带来的手下都被揍得鼻青脸肿，这柳宗志还是被人抬着回去的。
看得蓝嫣和雪狐两个人直感叹啊，这做人呐，凡事留一线，不要做得太过了，你看这不，引起公愤了吧，活该被揍得那么惨。
“诶，你这么一揍他，事情就大条咯。”雪狐戏谑的碰了碰她的肩，语气里充满了幸灾乐祸笑意。
“随便，没戏了，走吧。”蓝嫣毫不在意，别看她平时和人有说有笑的，事实上她的心比谁都冷血，对与不在意的人，就算把人带到她面前一刀一刀的把人折磨而死，她连眼睛也不会给你眨下，连表情她都懒得施舍给你，这样天生高傲冷情的人，只在乎她在乎的人，别人、就算了吧。
“呵呵，这一揍，恐怕那柳如烟不会善罢甘休的，毕竟你与那龙傲寒的关系现在是暧昧不清啊。”雪狐挪愈地笑道。
“唔，如果按照现代那些脑残剧的情节来看的话，那么明天那柳如烟肯定会来找我，借我之手来除掉‘我’。”蓝嫣用手摸着下巴，想了一下，说了一句让雪狐有种风中凌乱的感觉的话。
不会吧，在杀手界中大名鼎鼎的鬼未居然会看那么白痴的东西，雪狐只觉得这世界发展得太快了，她是不是被时代抛弃了，呜呜，内牛满面啊。
第二天早膳过后，柳如烟果真如蓝嫣所想的带着一身的怒气来到她这里。
“王妃，柳侧妃求见。”小红对刚刚吃过早膳的蓝嫣禀报道，小红是蓝嫣来到寒王府后，因为她喜欢清净，便只是勉强的收下了小红一个奴婢，实际上只是负责通传和传膳的，其他的室都是小桃或者蓝嫣自己在做。
“让她进来。”蓝嫣极其自然的说，一点惊讶也没有，看来这女人脑子被上次给吓蠢了，居然还敢来把她当枪使，就不怕走火么。
“王妃。”随着一个人影逐渐清晰，蓝嫣也看到了柳如烟，只不过那眉宇间是难掩的怒气，当看到蓝嫣时，那幽怨的模样是愈加的可怜啊，瞧瞧那欲语还休的表情，当真是入戏啊。
“怎么了，脸色这么难看。”蓝嫣不解地问。
“王妃，想必你已经知道了吧，听说最近有一个女子拿着王爷的令牌到处招摇。”
“什么，本妃怎么不知道，妹妹是从哪里听来的，作为女子，以夫为天，妹妹不应如此质疑自己的夫君才是，怎可道听途说，怎么不知识大体，在府里就罢了，要是在外面岂不是让人笑话了去。”蓝嫣惊声出口，然后便开始说教，其实蓝嫣心里在偷着乐呢，没想到她也能说出这样的话。
“姐姐误会了，妾身决不敢怀疑王爷，只是前些天妾身的哥哥让她给骗了，当时以为是王爷的人，便不敢得罪，可是谁知道，谁知道——”柳如烟说得泫然欲泣，声音更是微微有些哽咽，心里对蓝嫣的说辞则是不屑一顾，这龙傲寒的花心是有名的，相信他还不如相信自己来得实际。
“怎么了。”蓝嫣对她的样子视而不见，连客套也没有，示意她继续讲下去，她倒要看看这柳如烟是怎么把黑说成白的，这柳家开赌坊自然不敢摆到明面上来讲，否则那柳宗志昨天可能真的会把龙傲寒给找来对质。
“谁知道这王府里根本不曾有过一个叫月灵的女子，妾身的哥哥在得知自己上当后，因为疼惜妾身，便想和她私下解决的，毕竟事关王府的名声，可那女子却太不知好歹了，妾身的哥哥为了让她伏法，不让她在逍遥法外，败坏王府的名声，就亲自去找她，没想到那女的见事迹败露，毫不畏惧，还命人将妾身的哥哥打了一顿，可怜妾身的哥哥现在还在床上躺着，妾身逼不得已，只好来请求王妃为妾身做主。”柳如烟见蓝嫣那样，也不恼，继续说下去，反正她的目的只有一个，一定要置那月灵于死地，便一把眼泪一把委屈的嗓音把事情说了出来，听的蓝嫣只想笑，这王府的事关那柳宗志有屁关系，还有这女人的身份她都不确定，就敢来让她出头，说到底还是嫉妒心太强了，以前还觉得她并不太笨，现在蓝嫣只觉得她和那张锦兰这智商啊，瞬间变成了同一水平线，都一样的蠢。