"柳侧妃，你的意思是王爷的事都要你知道？不管他在外面有没有女人，这都是他的事，轮不到你管，还有，你说这女人败坏王府的名声，哪你告诉本宫哪方面，若不是你哥多管闲事，会发生这样的事，你还想叫本宫出面，你是不是觉得此事还闹得不够大吗？你要知道，这不是什么小老百姓家，别老有事没事就乱吃醋."刚开口时，蓝嫣的声音还算客气，不过越往后面说，蓝嫣的表情也越来越冷，虽然声音依旧是淡淡的，但从表情上便知道她已经是很不耐烦了，蓝嫣心里很是生气，并且还在不停地咒骂着龙傲寒，妈的，得跟他好好沟通下，若是他的女人再敢来打扰她的清静，她不介意辣手摧花，来一个她便杀一个，生性淡漠如她，能忍这么久已经是她的极限了，要不是她太懒了，也不会忍这么久，反正以她的势力要杀一个人，且不留下痕迹，只是小菜一碟而已。
"王妃明鉴，妾身绝非此意，只是替王妃担忧，这还_没进门便敢拿王爷的令牌压人，若是将来进门，妾身怕--"一听蓝嫣，这么说，柳如烟立刻低下头，头摇得飞快，而垂下的眼眸则划过一丝狠毒，柳如烟气得牙痒痒的，哼，现在先让你得意一下，很快，便让你来求我。
"小红，送客。"还没等柳如烟的废话讲完，蓝嫣的耐心就已经磨光了，直接下了逐令客，看也不看一眼正僵硬地站在那里表情有点扭曲的柳如烟，转身进了卧室。
"砰--"一回到烟云阁，柳如烟只气得直摔东西，底下的人大气都不敢出一下，生怕一个不小心便成了出气筒，只有他们知道，这在外人面前温婉体贴的柳侧妃，实际上根本就是个蛇蝎美人，其心之狠毒丝毫不输其家人，在她眼里人命如草芥，平时如果一不小心说错话便会招来一阵毒打。
"主子，消消气，别气坏了身子，不值，这慕容蓝嫣如此不知好歹，早晚不会有好果子吃的。"冬梅见柳如烟气成这样，赶紧上前劝她，这里虽然都是自己人，但这形象也不能失，一边递上一杯茶水。
每当这个时候，也就冬梅敢上前说话，因为她不仅是柳如烟的陪嫁丫鬟兼心腹，还因为冬梅为人懂得进退。
"哼，你说得不错，我倒要看看她能嚣张到几时。"柳如烟冷哼一声，眼神如毒蛇般看向了蓝嫣的流月阁。就再让她逍遥一下，不过她相信也要不了多久了。
转眼间，一个月就在不知不觉中过去了，四国齐聚的日子已悄然临近，其余三国的代表也陆续到来，随着他们的到来，每隔四年的四国大会也正式拉开了序幕，而在这一个月内，不仅四国沸腾了起来，连江湖上也掀起了前所未有的热潮，引起这一原因的并非是即将到来的四国大会，而是一个组织的建立且在一个月内迅速崛起直逼老牌势力，它便是绝煞盟，对于这一颗新星，各大势力都有不同的说法，类似一些名不经传的小势力来说还有一些震慑力，不过那些老牌势力则对此不以为意，毕竟实力就摆在那里。它的主人更是神秘莫测，没有人知道绝煞盟的建立者是男是女，摩下有多少人，而这也是热门话题之一，每个见过他的人都说法不一，有人说这绝煞盟的主人是一位紫发紫衣的女人，也有人说是红发红衣的男人，各种各样的说法不尽相同，而不管他们怎么说，有一点是永恒不变的，那就是他们的脸上都有一个与身上颜色相同的面具，且个个身手了得，出手追求快、狠、准，干脆利落直击要害，一时间，风云四起，不管是都城境内还是江湖上的高层，都嗅到了一股不寻常的味道。
一个月的时间，蓝嫣她们的势力如雨后的春笋迅速发展起来，当然过程不可能是一帆风顺的，不过你想压制那就不要害怕报复，凡是阻碍者，皆被蓝嫣她们以雷霆般的震慑住，和轩辕翼的合作也趋于稳定，当然这个稳定是在轩辕翼自己看来，至于蓝嫣她们是不是这么想，那就不得而知了，为了清静，蓝嫣直接在府里下了道命令，除非王府要拆了，否则别来烦她，违令者滚，再违令者杀无赫。命令刚下达的时候，众人都不以为意，直到有几个贱贱的小妾不信，跑去拔老虎毛被赶出府后，且王爷本人也默不作声，似乎表示纵容，府里的人也安分了许多，不敢再造次，此后，除蓝嫣阁里的人外，也就龙傲寒的人不怕那里，其余的只要走到那都会自动绕道走。
"魅，最近找你的人可不少啊。"此时蓝嫣房里有两个人，一个是蓝嫣本人，说话的则是一名黄衣男子，那人一副吊儿郎当的样子，语气虽有些轻挑却不会令人生出厌恶感。
"哦，说说看。"蓝嫣挑眉，并不感到意外。
"这件事还要从几天前说起，说来你可能不信，你知道吗，那天啊--"一说起事情，这黄衣男子顿时便滔滔不绝地讲了起来。
"左心，讲重点。"蓝嫣不耐烦的打断了左心的一大堆废话，真是不明白为什么黄衣小组的人怎么忍受得了这么聒噪的人，说话永远不说重点，而一讲起来就没完没了，誓要等到别人暴跳如雷才慢悠悠的开口，这要是耐心稍微不好的人，看不一刀砍了他，虽然人是欠教训了点，不过情报能力却是一等一的，做事也懂分寸，所以雪狐才没有对此进行裁员，看他现在的行为蓝嫣便知道并非什么大事。
"你急什么，这不是重点么，我跟你说，最近这么多人找你，就是因为他们听说咱们近来的作为，想跟咱们合作，但是你也知道，这选对象啊--"左心说得口干舌噪，随手倒了杯茶喝了起来。
"左心，最近本少新研究了一种五绝散，好像一不小心洒了点在茶水里了，真是谢谢你正好帮我试药。"蓝嫣听他罗哩巴嗦的继续讲，额头青筋暴跳，看他在喝茶，眼珠一转，邪恶一笑。
"噗--"左心一听，顿时把刚喝进嘴里的茶水喷了出来，蓝嫣则幸灾乐祸的在旁边看着，小样，让你浪费姐的时间。
"魅，你不会真这么狠心吧。"左心哀怨地盯着她。
"你说呢？正好我还有一种没有试过，既然你都试了一种了，不如再来试试另一种吧。"蓝嫣笑眯眯地说，那笑容看得左心全身犯疙瘩。