“我是夏小雨。你是谁？”
“我？我是你爹的朋友。”叶端不知道怎么说起，边扯了个幌幌子。
“我爹的朋友？”夏小雨疑惑的扫视了一下叶端。
“骗子！”夏小雨突然恶狠狠呸了一声，“看你穿的这么好，怎么会是我爹的朋友？有你这样的朋友我爹还会起早贪黑卖包子吗？要是真的，你这朋友做的真失败啊。”
夏小雨一副揭穿谎言的得意神情，见叶端表情尴尬，又看看旁边的夏石榴，“哦...我知道了，你是夏石榴的相好吧？啧啧啧，你怎么会看上那个泼妇的，居然还真有人要她。”
“夏小雨！又欠揍了吧？”夏石榴也顾不得形象，羞红了脸颊，上来就是一脚。
夏小雨敏捷的闪了过去，嘴上还不停，“看看，看看，这么不淑女你怎么敢要啊。赶紧甩了她，我把我家门前买豆腐的寡妇介绍给你，那叫一个温柔啊。哎哟！夏石榴，别打脸啊！”
叶端一阵无语，这孩子太滑头了，不过，看上去有点意思。
叶端跟在他们后面，看着前面姐弟两的打闹，“这姐弟两虽说总打架，可看石榴护住小雨的样子，可疼这个弟弟了吧，这样抒发感情的方式真够特别的。”叶端暗自琢磨。
“你们跟他什么关系？”叶端余光看到旁边的几个小乞丐，轻轻问道。
“我们都是孤儿，小雨对我们可好了，每天都在家偷...拿包子给我们吃，他说我们是兄弟。”一个年纪大点的乞丐说道，口气不知有多自豪。
“这孩子这么小就有情有义，不娇气有担当，就是精力旺盛，太能闹腾了。”叶端感叹了一声，掏出半袋铜钱，“拿去你们买些好吃的吧。”
“谢谢老爷。”几个小乞丐接过钱，不忘道谢，顾不得身上的伤，相互搀扶着离开了。
“我很老吗？”叶端摸了摸下巴，赶紧跟上夏家姐弟。
快到晌午的时候，卖包子的老夏和孩子他娘背着家什才回来。
推开门看到有个陌生人在自家院子里坐在小木凳上，吓了一跳，赶紧抽出扁担，喝道：“谁？”
正好是烈日当头的正午，两个孩子在柴房里做饭，叶端坐在院子的树荫下打着盹，这一声喝，吓得差点没摔到地上。
他连忙站起身，欲要答话，却呆住了身子。
老夏一把甩掉扁担，连走两步，直挺挺的跪在了地上，“恩人呐！”孩他娘这才回过神来，也是连滚带爬跪了过来，泪水连连。
“哎哟，大哥，这可折煞小弟了啊，快起来，快起来，别给孩子们看到了。”
叶端慌忙扶起了两位，抱作一团，唏嘘不已。
叶端怎么也想不到上天的安排如此戏剧姓。
“那石榴就是？”叶端这才想起，为何夏石榴看上去那么眼熟。
“是啊，要是没有恩人你，石榴不知会怎么样呢。”夏母擦了擦眼角，有些感慨。
“爹娘，你们回来了？”夏石榴听到响动，出来一看，发现是爹娘回来了。
“小石榴，快来见过恩人。”夏母连忙拉过小石榴，“跪下。”
“别别别。”叶端苦笑道。
“咱们见过面了，不然我怎么在院子坐着呢。”
“哎哟，看我这脑筋。”老夏一阵尴尬，“来，里面坐里面坐。”
“夏大哥，你还有个儿子？”坐定后，叶端略做试探的问了一遍。
“是啊，就是下大雨那年怀上的，所以取了个名字叫小雨。”老夏有些感叹，似乎又回忆起那年的灾难，依旧历历在目。
这下叶端愣住了，老夏的神情很自然，根本看不出破绽，仿佛事情就是这样。若不是常妈信誓旦旦的肯定，就连叶端都以为，事情原本就是如此。
“名字不错嘛。”叶端掩饰住了自己的疑虑，呵呵笑道。
“开饭咯！！”夏石榴今天的心情格外开心，端着一托盘的菜从厨房出来，夏小雨跟在后面，脸上黑黢黢的柴灰一道道的，嘴里包得鼓鼓的，嘴角还有油渍，看来偷吃了不少。
菜很丰盛，但是每盘并不多，素素净净的很有食欲。
桌子不大，多了个人显得有些挤，叶端也没什么在意，他也不是平常官宦人家的公子，何况在地牢都呆了五年，这环境已经挺不错了。
“叶老弟，今天来有什么事吗？”吃完饭后，夏母带着两个孩子去厨房打扫战场，叶端和老夏坐在院子里，老夏犹犹豫豫的总算问出口了，看样子憋了很久。
说来也是，俗话说得好，无事不登三宝殿，何况叶端来之前并不知道是老夏的家，一个做官的跑到这一清二白的家里来，没点事那就太反常了。
这下轮到叶端为难了，纠结了半响，不知该怎么开口，嘴巴张了张，说道：“常妈说...”他只说了三个字，顿了顿，瞟了老夏一眼，果然看到老夏脸子刷地一下变得惨白。
“你跟常婶认识？”老夏两手绞在一起，指节有些泛白。
“夏大哥，我也就不饶圈子了。常妈是我家管家。我知道夏小雨不是你亲儿子，是你冒领的，这不怪你，我也很庆幸是你收养了他。他也不是我儿子，但是是我亲手带出来的。”
叶端吸了口气，理了理头绪，一口气说道：“我不是来破坏你们父子的关系的。我知道这会让你很为难，所以我有个提议。
“我认他作干儿子，实际上还是你儿子，只是，他多了个爱他的父亲。”
这个提议有些拗口，但显然老夏听懂了，他不觉松了口气。正要说话，却发现不知何时夏小雨站在他们后面。
两人暗叫糟糕，只得祈祷他什么都没听见，可是看到夏小雨通红的眼珠便知道再怎么祈祷都晚了。
“我到底是个什么东西？”夏小雨显得异常平静。
“你们大人说话总是让人听得不明不白。我的父母是谁？我到底是谁？我是谁？！”夏小雨总归是喊了出来，似乎是用尽了全身的力气，泪水决堤般流了下来。