这一夜叶端都没睡好，翻来覆去。对于刚从地牢放出来的他其实还觉得自己才二十出头，哪成想过娶妻生子成家立业的。可是眼见爹这么高兴，哪敢扫兴说不娶的？可是自己还真就不想现在成亲。
叶端一直纠结到天都开始发白了，实在是顶不住了，才沉沉睡去，好在今天不用去当班，不然又得起早。
直到快正午，叶端才在常妈的催促声当中懒洋洋的起了床。
吃罢中饭，常妈开开心心的出了门，叶锦寿也不在，叶端闲的无聊，干脆出门向清水街走去，打算去小雨家联络联络感情。
到夏小雨家的时候，果然还是扑了个空，家里只有夏石榴。她一个人坐在树荫下低头锈着什么，门也没关。
“小石榴，在干嘛呢？”叶端有些奇怪，平时大大咧咧的少女此刻正安静认真的做着手中的事，夏日的日光斑驳在她身上，一副恬静的画面。
叶端的出声，吓了石榴一跳，抬头见是叶端，更加慌乱，连忙把手中的东西背到身后。
“没什么没什么？”
“哦。小雨呢？”
“他总不是去土地庙了。”夏石榴表情自然了些。
“嗯，那你忙吧。”叶端客气的点点头，转身就走了。
夏石榴肩一沉，无比的失落。看来叶端一点都没把她放在心上，客气的对话，毫无营养的内容。想想也是，无亲无故，只不过是救了她一命，凭什么对她热情，更何况他还是个不大的官呢，如何高攀得起。
可是他是夏小雨的爹呢。夏石榴一直都知道夏小雨不是自己的亲弟弟，因为那个时候自己已经懂事了，这个秘密在爹娘的嘱咐下早已经烂在了肚子里。
那天算是知道这层纸捅破了，可夏小雨却跟没事人一样，不知道是真知道了，还是真的什么都不知道。
就在夏石榴胡思乱想的时候，叶端已经来到土地庙。
“咦？”叶端隐约听到有个成年人的声音在里面响起，不由放轻了脚步，在门外侧耳聆听。
“天地玄黄，宇宙洪荒。”那个声音含着一股正气，节奏分明。
“天地玄黄，宇宙洪荒。”七七八八的朗读声跟着响起。
“日月盈昃，辰宿列张。”
“日月盈昃，辰宿列张。”
叶端有些惊讶，居然是有人在教授千字文。
在这乞丐集聚的破庙，出现这样的情景，叶端不由多了个心，索性一屁股坐在门口，不打算进去了。
“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰馀成岁，律吕调阳。今天就学这前四句，好生记熟了。下面，我给大家讲讲史。大牛，对了，你是叫大牛吧？把我那边的书箱搬过来。”
“咳咳。你们可知，我们所处之地是什么地方吗？”
“土地庙。”一个脆生生的声音响起，正是夏小雨。
“不是说这里。我是指我们整个泧国在什么地方。”
一阵安静。
“刚才我教大家千字文的第一句是什么？”
“天地玄黄，宇宙洪荒。”
“很好，你是叫木头吧？一点都不木。这一句里面就有我们泧国所处的位置，玄黄。想必大家都没听过吧。这是为什么呢？我慢慢跟大家讲。东子，给我来碗水。”叶端在门外越发好奇了，虽然这个问题不是什么隐秘的东西，但是，貌似自好几百年前，在平民当中只是把这个大陆叫做泧国，玄黄这个词基本只存在史书当中，要不是叶端常常翻阅史书，还不一定知道。可这个人怎么知道？为什么要告诉他们？
“当时呐，现在的青龙白虎玄武朱雀四番都不是泧国的土地，泧国只有启界山这么大。那时候是五国并存，互不相干。直到我们的始祖皇帝即位以后，大肆扩张，以一敌四，一时间战乱不断，名不聊生。”那人语气似乎有些惋惜，顿了顿，像是经历过那场战乱似的，年轻的声音居然有一丝沧桑。
叶端皱了皱眉头，隐约记得史书上说的是那四国为瓜分启界山而主动发兵，始祖皇帝奋起反抗，意外之下一举占领了整个玄黄大陆，完成了统一的壮举。
而那个人却说是始祖皇帝大肆扩张，主动挑起战乱。这是讲的野史还是别有用心？
虽然从各方面讲，泧国以一敌四，还是被围在中间的情况下，统一了整个大陆，这依旧是个千年未解之谜，谁也不知道始祖皇帝如何能在如此弱势的情况下取得了胜利，但至少成就了始祖皇帝的千年英明，稳固了整个大陆千年来的和平繁荣。
“始祖皇帝统一了四国之后，烧掉了四国所有的史书，活生生抹去了四国的历史，然后坑杀了数以万计的读书人，这还不止，一直杀，杀到四个国家只剩下二十岁以下的人，挨家挨户，一刀一刀。”那人声音有些颤抖。
庙里安静的可怕，夏小雨和那些个小乞丐小脸吓的发白。
叶端在庙外也受到了惊吓，像是掉进了冰窖，浑身直哆嗦。
这种说法他，闻所未闻，史书也没有过记载，只说始祖皇帝打赢了四国，原谅了他们的过错，那四国感恩戴德，自削国号，俯首为番。
这严重的撞击了叶端根深蒂固对国家，对始祖皇帝的敬仰。
他深吸了一口气，平静了心跳，站起身大步走了进去。
“呵呵，这位兄台，可别吓着孩子们了。”叶端拱拱手，含笑忘着那人。心底有些惊讶，那人似乎才二十出头，一身破衣，长相英气，坐靠在案几的腿边。
那人毫不意外叶端的出现，哈哈一笑，说道：“孩子们，刚才开个玩笑，吓你们的啦。好好背千字文，下次来我可要检查的啊。谁不会打谁屁屁哦。”然后站起身，将地上的破书卷捡进书箱背篓，嘴里哼着千字文，一瘸一拐的出门而去。
居然是个瘸子？叶端忘着那人微偻的身影，脸色愈发凝重。