说也快，说也慢，十年也就只是在弹指间。
清水街在初夏的早晨显得格外朦胧，似乎十年的时间并没有给它带来多大的改变，依旧是那么破旧却很整洁干净。
豆腐西施不再是唯诺恬静的样子，时间留下了成熟的风韵，豆腐却还是那年一样白嫩细滑。路口卖饼的大叔腰板又弯了几分，那饼依旧美味。
“夏小雨！！你的早饭！！”喊破清晨的依旧是那清亮的嗓音。
夏石榴在叶端成亲后便死了心，在几年前嫁给了清水街卖拌面的吴子清，自在的过着小日子。
“是你的早饭！夏石榴，回去回去，挺着个大肚子丑不丑啊。”
如今的夏小雨已然是个十五岁的少年了，虽然长期练武，但看上去还是不那么壮实，倒是个子高挑，一脸英气，笑容显得坏坏的。
“你才丑！”夏石榴恶狠狠的呸了一口，见自己的夫君在后面掩嘴闷笑，一脚踹了上去，“还愣在这干嘛呢？还不出摊去？”
“是是。”吴子清连忙搀住挺着大肚的夏石榴，生怕摔着了。
现在清水塾的规模比当初扩大了许多，是一座比较小的正规场所。
由于五年前古峥带着古鸿云游去了，所以清水塾的先生大多是叶端想方设法挖来的一些不得志，没名气的年轻先生，倒也能胜任，自从古峥走后，那些流浪儿也没心思学习了，再一个，字都已经会的差不多，日常书写已经足够了，所以已经满足了，何况年纪都不小了，各自结伴奔前程而去，前来上学的大多数依旧是清水街的小孩。
夏小雨每天都要来清水塾转一圈，靠坐在门口静静的听着孩童们的朗读声，似乎又回到了以前跟那帮兄弟们一起疯闹的日子。
缅怀过后就朝师父家跑去，这是从五岁那年便养成的习惯，无论风吹还是雨打，寒暑依旧。
一路慢跑，跑到铁威住所的时候已经热气腾腾。
“小生生，早啊。”夏小雨看到旁边张府出来一个壮实的少年，正是张宁的儿子张生。
十年前夏小雨拜了铁威为师，经常往张府跑，自然与张生关系是极好的，每当夏小雨被训的哭天喊地，张生就在隔壁院子里开怀的大笑，气的夏小雨直跺脚，后来干脆一不做二不休，威逼利诱哄的张生稀里糊涂的也吵吵嚷嚷要学武，铁威自然是不好拒绝。
于是，在铁威家的小院里，又多了一个人的哀嚎，和两个人拌嘴的吵闹声。
“别叫我小生生！我会很生气的。”张生随了他爹，一副魁梧的身子，高了夏小雨半个头，一把箍住夏小雨的脖子，一脚向小雨的膝盖弯子蹬去。
夏小雨一把搭上张生的手腕，胳膊上的肌肉一紧，生生掰开张生的手掌，腿下也不慢，让开那一脚，下了个绊子，猛的转身，抓住张生的手往前一送，张生一个不稳扑到地上。
“这点小伎俩也敢在我面前显摆，皮痒痒了吧？”小雨抱着膀子嗤笑道。
“哼哼，师父真偏心，昨天才教的新招，就把破解之法教你了，咝...”
张生话未说完，就被刚过来的铁威拎着后脖子提了起来。
“那可不是我教的破解之法。”铁威瞧瞧夏小雨，见他听了这话不禁喜笑颜开，然后又说道：“虽然有点门道，但还是个屁。”
夏小雨脸色一僵，有些尴尬，但眼神依旧透露着不服，这可是他琢磨了一个晚上才研究出来的破解之法，瞬间便被师父破了冷水。
铁威见他依旧不服，一大步跨到他身后，也是一把箍住他的脖子，一脚踹向膝盖弯。
夏小雨的反应极快，两手爆劲向铁威的手抓去。然而还没碰到他的手，膝盖一阵剧痛，直接扑街。
“不是有破法吗？只要你速度够快，在别人还没行动的时候打倒他，什么破法都没用。”
夏小雨揉着腿，若有所思的站了起来。还没站稳，铁威又是一把围了过来勒住他的脖子，夏小雨学乖了，敏捷的先让开了腿，双手搭上了铁威的手，青筋暴涨发力。
然而铁威的手纹丝不动，夏小雨脸涨通红，没有掰开一丝，就在这瞬间，铁威在他另外一条腿上又补了一脚，扑街。
“光有速度也不一定能行，绝对的力量依旧可以让敌人找不到一丝机会。”铁威一手提一个，朝里院走去。
铁威去张府点卯去了，两人在院子里扎起马步来。张生见夏小雨紧锁眉头，一副思考的样子。
“喂喂，小雨，想什么呢？”张生朝小雨挑起一团沙溅射过去，盖了小雨一脸。
“呸呸呸，你要死啊！呸！”夏小雨怒道，一嘴的砂子。
“问你在想什么呢？”
“我在想怎么才能把力量练强大。”
“就你那身板？”张生翻了个白眼。
“怎么？你好意思说？白长那么大块头，都还没我劲大。”夏小雨撇撇嘴。
“不跟你扯了，跟你说件正事，昨天我爹问我，我们愿不愿意去麒麟学院学习，以后可有机会进麒麟军呢。”
“什么？真的？当然愿意啊。那师父这边？”夏小雨很是惊喜，可是却也不舍得师父这边。
“我爹一大早就把叶叔叫了过来，估计现在正和师父说这事儿呢。”张生也是一副兴奋的样子，摩拳擦掌，恨不得立马就到麒麟学院大展一番拳脚。
夏小雨也是一阵恍惚，不禁幻想起来。
“又偷懒？倒立一个时辰。”刚进来的铁威见他们心不在焉，一人踹了一脚。
跟着进门的是叶端，现在正值壮年，两撇小胡子梳的顺顺溜溜的，手里拖了个八九岁的小女孩。
“然然，然然。”倒立着的两人见了小女孩很是高兴，虽然这两个小子对谁都不怕，乖张调皮，可对这叶端的女儿叶心然好得不得了，什么都让着她，谁要是欺负她了，这两孩子可就发真火了。
“咦，你们在干嘛啊？”叶心然抱着一个玩偶，见他俩倒立，不禁歪着头问道。
“我们在欢迎你呢。”然后两人搞怪的挥舞着两条腿，逗得叶心然咯咯直笑。
“这俩小子。”叶端摇摇头，苦笑道。
“你们两个听好了，我们准备把你们送去麒麟学院，还有一个月是入学考试，给我好好练。”
铁威脸色阴沉的说道，看来心情不太好，堪堪培养出点效果的两个徒弟就要拱手送去别的地方学习，任谁也不怎么乐意。
“不过，每天早上还是必须到师父这里报道。听到没？”叶端见铁威不舒坦，心思急转，连忙擅自做了个决定。
果然铁威的脸色好多了，点点头，到一边跟叶端聊了起来。
而叶心然凑到夏小雨两人跟前，抓着沙子在他俩脸上抹来抹去，几人笑作一团。