“给我起来！”一个矮个少年恶狠狠说道。那少年尖嘴猴腮，声音有些尖锐。
“咦？”夏小雨奇了怪，没招惹他们啊。自己脸上写了三个大字“好欺负”吗？
“凭什么？叫我站我就站？”夏小雨也不是任由人呵斥的，下巴一抬，没好气的回了一句。
其实在平日里来说，若不是有人激怒他的话，他一般都很和善的，平日里帮左邻右舍挑水搬煤，大家都很喜爱他，但是若真的惹恼了他或是触了他的逆鳞，那他会让你付出可怕的代价。
“这是我们的位置！”一个白静的高个抱着肩膀冷冷地说。
“你们的位置？”这下小雨算是明才过来了，敢情刚才这两波人在争这个位置啊，都还是挺有眼光嘛。
那几个少年见夏小雨一副恍然大悟的样子，露出一副识相的赶紧撤的表情。
不过夏小雨并没有动，“唔，我也觉得这个位置不错，那这个位置就是我的了。”既然夏小雨也看中了这个位置，自然不能被几个瘦瘦弱弱的小孩吓跑。
那几个少年闻言都是一愣，这小子吃错药了吗？敢一个人挑起这么多人的怒火。
“你这小子有点意思啊？我赵亢敬你的勇气，位子让出来，然后跟我，保证没人敢欺负你。”那叫赵亢的白静少年对夏小雨的态度很有意思。
“赵亢！你什么意思？这位置是你的吗？”那矮个跳起来指着赵亢的鼻子叫道，身后几个少年显然以他为头，也是横鼻子竖脸。
这时赵亢后面站着的两个长相相似的少年开口了，“亢哥说是他的就是他的！”
“停停停，当我是空气啊？问过我的意见没？”夏小雨有些不耐烦了，呵欠连天，硬是想睡觉，可这帮人吵归吵，还非得要这个位置。
“你算老几？”尖嘴少年的凑到夏小雨面前，声音又拔高了些，呲啦得夏小雨耳朵一阵发麻，眉头皱了皱，反手一巴掌扇到他脸上。
“啪！”清亮的声音让大家瞬间呆在原地，都有些不敢置信，那尖嘴少年被这一耳光扇懵了。
尖嘴少年半天才晃过神来，猛地摇了摇头，脸色变得一场难看，连退两步，“打！！！”这一声差点叫破喉咙，声线颤抖，像是藏了巨大的愤怒。
虽然夏小雨搞不清楚为何那几个小个子为何如此拥戴尖嘴少年，但见他们扑了过来，也不多想，一脚先踹飞了一个。
赵亢和那孪生兄弟连忙退到一边，坐山观虎斗，说不定夏小雨和尖嘴少年两败俱伤，那位置就是自己的了。
夏小雨还是坐在床上，懒得起身，踢走一人后，手向前一探，生生抓过一人，横着就扫过去。
几人哪能想到看上去瘦弱的夏小雨居然能随手拿捏起一个人当做武器，一旁的赵亢看到一地哀嚎的少年，不禁冷汗只冒，庆幸自己没有鲁莽。
那尖嘴少年吓了一大跳，差点没尿裤子，一屁股坐在地上，向后蹭去。
夏小雨打了个呵欠，面无表情的扫了赵亢一眼，吓得赵亢以为他要来打他。
夏小雨倒是并没有动手，自顾自脱下了最后一件衣服，上身赤在了空气中。
“嘶！”
帐中只有正中间的大柱子上有一圈红蜡，火焰微微摇摆，整个帐中忽明忽暗。
夏小雨赤裸的上身明暗分明，依旧显得不壮，但是肌肉虬结匀称，一抬手像是随时会爆发无穷的力量一般，令整个帐子的人不由屏住了呼吸。
“看什么看？”夏小雨抬眉敛眼，翻身躺下，不一会就打起鼾来。
赵亢与身后的孪生兄弟对视一眼，满是震惊，想不通为何拥有如此强劲实力的人怎么会分到荒字营来。
而那一地被吓傻的少年人连疼痛都不敢叫出来，咬牙忍着爬起身来，生怕吵到了夏小雨，轻手轻脚的各自找了个床睡下了，尖嘴少年直接将头埋单被子里，瑟瑟发抖。
一夜无话。
寅时三刻，营地外围的沙场上，成列的将士来回奔跑，架起了战鼓。
“咚咚咚咚咚…”
震耳欲聋的战鼓声顿时砸进了连绵的军营里，一阵比一阵激昂一阵比一阵急促。大多数的下等兵只不过睡了一个多时辰，便在震天的战鼓声中悠悠转醒，慢吞吞的爬起床。
夏小雨倒还好，十年来的早起早就养成了习惯，鼓声刚刚想响起便醒了过来，麻利的起床穿衣，再看其他人，虽然都醒了，但都在床上蠕动不起，看来是从没起过这么早。
夏小雨微微摇头一笑，穿好衣服，挨个床位踹了一脚，哎哟之声不断，见是夏小雨，都不敢做声，迅速起来穿戴好，跟在他后面鱼贯而出。
盛夏的清早并不是一抹黑，东方有一丝擦白，清亮的晨风让他们迷糊的精神有了一丝清明。
出了辕门便是荒字营的训练场地，一队士兵正站在场地当中。
“咦？”夏小雨有些奇怪，除了他们十个，似乎再没看到其他学员到来。
那队士兵前面站了个人，想必他就是长官了，长发绑在脑后，额头上系着两指宽的红色布带，一身黑色的劲装。见夏小雨带着几个人率先过来，不由得赞许的点点头。
“嗯，不错，速度很快。我是你们的教头，我姓吴，可以叫我吴教头。到那边站着，等人齐了在跟你们讲规矩。”
夏小雨几人点点头，到旁边站着。陆陆续续有人睡眼朦胧的跑出来。吴教头则是不停的抬头看看天色。
天快亮了，吴教头脸色很难看，已经能隐约听到别的营地的训练口号了，自己这边人都还没到齐。
大约来了八九百人，闹哄哄的像早市一样。吴教头将已经来了的学员集中到后场，而接下来到场的学员，都不解的被集中到吴教头面前。
人员终于到齐了，而天色，已经大亮。