由于意见的不统一，摄政王的位置就此搁置了下来。
好在帝国的运转并没有就此停下来，中书省门下省和尚书省依旧按流程处理着政务，该驳回的驳回，该干嘛的干嘛。
可是尽管齐皇的病倒没有影响到帝国的运作，但是，国不可一日无君，即便是有个摄政王也好，可政事堂一直没有什么定性的结论。
终究有些人坐不住了。
今日是夏小雨入营第七天，是营地开放日，家住中都的便可以回家探亲，而那些从千里之外而来的学员们，则是兴奋的三五成群在街上逛了起来，满是惊叹之举。
中都的繁华自是不用多说，夏小雨哄走了身边那些跟屁虫，急匆匆的往清水街跑去。
刚刚踏进清水街的范围，边有人看到了他：“哟，小雨回来啦？听说你考进麒麟学院啦？真给咱们清水街长脸啊。”说话的正是巷口卖饼的李叔。
“瞧您说的...”夏小雨有些不好意思的挠挠头，哪叫考进嘛，明摆是随便进的地方，现在想来都觉得会不会太草率了点。
“哦，对了，你娘犯病了，听说还很严重呢！你赶紧回去吧。”
“啊？”夏小雨一惊，顿时慌了神，也顾不得打招呼，拼了命的向家跑去，路上的人都只隐约一阵风刮过，竟是看不清是谁。
“嘭！”老夏家的大门被夏小雨直挺挺的撞开，门栓裂成几截。
“谁？”夏石榴熟悉的声音从里屋传来。
夏小雨也没回话，生生冲了进去。
“小雨？”夏石榴见是夏小雨，不禁一喜，却又立马担忧起来。
里屋的高炕上，夏母形容枯槁的裹在被子里，听见有动静，微微睁开浑浊的双眼，见是夏小雨，勉强笑了笑，“小雨回来啦...咳咳咳...”夏母才说一句话便剧烈的咳嗽起来，咳的撕心裂肺，隔着被子都看得出瘦弱的身子蜷成一团。
夏小雨两行清泪顿时滚了出来，扑了上去，用手顺着她的背，哽咽道：“娘，您这是怎么了？姐，娘这是怎么了？”
夏石榴抹了抹泪，说道：“娘得了肺热，咳的好生厉害...”
“小雨啊，娘没事，就是咳咳，头晕的很，休息会就好了，别担心啊。”夏母缓了缓神，嘶哑的说道，粗糙的手掌伸出被子，拍了拍夏小雨的肩膀。
夏小雨鼻尖一阵酸楚，拿袖口擦了擦眼角。对夏石榴说道：“姐，大夫开药方了没？”
“药方有，昨天才吃完，今天你姐夫有事去了，现在还没抓回来，我准备等娘睡着了再去。”
“嗯嗯，你挺着个大肚子也不方便，待会陪你一块去。”
夏小雨坐上床头，理了理夏母已然苍白的头发，温柔的说道：“娘，好好休息吧。”
夏母看上去高兴了不少，有些孩子气的不愿睡觉，夏小雨低声的讲述着营地的趣事见闻，与夏石榴拌着嘴哄着她，夏母总算是沉沉睡了过去，苍白的嘴角还残留着一丝微笑。
夏小雨心疼的替她掖了掖被角，轻轻对夏石榴说道：“姐，咱们去抓药吧。”
“嗯。”
夏小雨搀着夏石榴，两人一路都没怎么说话，心情很是沉重，脸色都不太好看。
回春堂离清水街不远，从整个中都来说，属于很偏的一个位置，店子也很小，但是，这张招牌很硬，是上上任皇帝亲笔书写的牌匾，自然而然，一些上层贵族官员们有个头痛脑热也会不嫌路途遥远，坐轿搭车也要到这里来看看，才显得有档次，不掉价。
站在一条比较宽阔的大街上望去，回春堂所处的那个狭窄的巷子里挤满了各式各样豪华的大马车，显然走进去得费不少劲。
“姐，你不方便，就在这路口等着我吧，我去抓药。”
“嗯。快去快回。”
回春堂的店面看似很小，但是里面却暗藏文章，两层小楼直接打通，一楼是接待普通百姓的地方，二楼则是许多个小房间，想来是留给那些贵人们的包房。
大厅里面人很多，门口的药童见夏小雨进来，塞给他一个写着数字的小筹码一样的牌子，想来是是要等上半天了。
夏小雨无聊的坐在等候区，仔细的聆听着喊号人嘴里报的数字，心想早知让夏石榴也进来坐坐的。
其实亲自来拿药看病的官员不多，大多都是自己管家之类的驾车过来，仗着自家老爷的名号，呵斥着那些唯唯诺诺的底层百姓，插队之事屡见不鲜，要是平日，夏小雨那热情的性子是非要管上一管的，今日却是有心事在身，也懒得搭理。
等了接近半个时辰，总算是轮到了夏小雨，正念到他的号，夏小雨一蹦而起，忙向柜台冲去。
“这为小兄弟。”一个声音喊住了他。
一个三十左右的公子打扮的男子拦住了他的去处。
夏小雨隐约记得这位男子是在自己后面不多时过来的，皱皱眉问道：“有什么事吗？我赶时间！”
“这位小兄弟，真是抱歉，本公子...哦，在下有个不情之请，望小兄弟成全。”
“想插队？”夏小雨心思敏捷，顿时知道这个男人想干嘛，原本不答应的，但见这男子脸色诚恳温和，眼中还有一丝焦急，微微一叹，也不缺这一点时间，索性让他去了。
那公子连忙道了谢，先一步去取了药，却没走，等到夏小雨抓完药了，竟是一起走了出来。
“今天真是感谢小兄弟了。”
“哪里哪里。”夏小雨见多了那些嚣张跋扈的公子哥，对这个谦虚得体也没嫌弃他一身穷酸打扮，依旧如此热情的公子哥不禁有一丝好感。
“在下张煌，今日有事，待改日有机会定请小兄弟吃个饭。”
“我叫夏小雨，吃饭倒不用了。”夏小雨也知道这只是他的客气，毕竟年纪阶级差距摆在这，也只是件小事，吃饭什么的也不至于，他可是很有自知之明的，淡然回绝道。
张煌还待说什么，却见夏小雨脸色一变，风一般超巷口奔去，不由望去，只见巷口处，两个贵族奴仆模样的小厮正在拉扯一位小腹隆起的女子，而那女子，不停扭动挣扎，反抗之力逐渐萎顿。