这条巷子有些深，车驾马匹大大小小排满了，供人走动的地方也不过一人来宽。
夏小雨肝胆欲裂，撒开了脚丫子，手脚并用，翻转腾挪的爬上车盖，越过车辕，一时惊马嘶啸，舞蹄甩尾好不热闹。
终究是晚了一步，奔跑中的夏小雨眼睁睁看着夏石榴被那几人拖入巷口一辆华贵的马车中，一声鞭响，马车绝尘而去。
这时夏小雨才蹿出小巷，生生扭转了方向，速度不减，飞奔追去。
那马车驶的很快，在喧闹的大街上肆无忌惮的打马狂奔，好在街道比较宽，没出现掀翻路边行人货摊的现象。
不过夏小雨却是追赶不上，毕竟两条腿跑不过四条腿，何况那一看便是双驾马车，八条马腿“哒哒哒”离夏小雨越来越远。
夏小雨急的泪珠子都快出来了，肺里都快榨干了，就在这个时候，一声急促的马蹄声从身后传来，一阵风从背后刮过来，直觉后颈一紧，身子离了地，一屁股在一匹白色鬃毛飞扬的白马上。
“小兄弟，坐稳了。”一个稳稳的声音从耳边传来，飞马出现的人正是在药铺插队的张煌，环着夏小雨，喝马策鞭。
白马速度极快，眼见快追上那前方的马车，夏小雨也来不急道谢，咬着牙死死盯住那马车，两拳攥的生紧。
忽而那马车急转了个弯，也不见减速，可见那驭手的技艺高超，张煌也不赖，似是知道前方马车要转弯一样，提前就紧拉缰绳，扭转马头，一头扎进了那幽暗高墙的巷子。
夏小雨不禁打了个冷战，这巷子不宽，仅容得那辆马车堪堪过去，两旁的墙壁极高，青石绿瓦，隐隐透着一股让人极不舒服的寒气。
在巷子里有追赶了一阵，总算是追上了那辆马车，准确来说，是那辆马车停了下来。
张煌“吁”的一声勒住了身下的白马，夏小雨却是借力飞身下马，重重落在地上，一脚踩断了马车上的一根圆木，双目赤红喝道：“把我姐还我。”
车上钻出了一那两个小厮，驾车的马夫也跑到后面来，围住了夏小雨。
“臭小子，干什么的？”一个小厮一手叉腰一手指着夏小雨喝道，陡然看见夏小雨身后的白马和白马上的人，吓的一哆嗦，却见张煌微微摇摇头，心思急转，有些会意。
“你们在大街上公然挟持良家妇女，还有没有王法？”夏小雨没有没有贸然行动，先搬出了王法，先礼后兵是他的一贯作风。
“王法？哼哼，你也不看看，这可是中山王府的后门，王爷就是王法！”那小厮恨不得把手指戳到夏小雨鼻孔里了。
“王爷怎么了？王爷就可以当街虏人？”夏小雨以前总是跟着义父张叔到处蹭吃蹭喝，见过的大小官员也不在少数，所以比较缺乏那种对权贵的敬畏感，何况长在清水街，对于那些作风极为不正派的官员有种莫名的敌视，自然，王爷的名号也依旧让他无所畏惧。
“咦？你这臭小子！找打是吧？”另外一个小厮见他对王爷不敬，怒从心来，一个巴掌就抡了过来。
这下夏小雨算是动了真怒，反手握住抽过来的巴掌，侧身一拉一绊，直接放倒一个，那小厮在地上不停呻吟，就是爬不起来，不知是真伤了还是住装模做样。
那车夫见这孩子身手过人，暗道不妙，连忙对身边那个小厮说道：“你快拦住他，我去叫人。”说完一溜烟从旁边的后门跑了进去。那小厮差点没鼻子气歪，想要说的话都被那该死的车夫抢了，这不明显被坑了嘛。
夏小雨见那小厮战战兢兢，一副敢拦又不敢拦的纠结样，也懒得搭理他，三步并作两步钻进了车厢。
车中很是昏暗，入脚柔软，想来是在地板上铺了厚厚的绒毯。夏小雨摸索着撩开了车窗的布帘，这才一席看到车内的样子。
夏石榴被反手绑在右边的座位上，嘴里塞着手帕，看清来人是夏小雨，目露喜色。
夏小雨心中一阵刺疼，连忙过去解开绳索，拔出塞在夏石榴嘴里的手帕。
“小雨，快走，别管我。”出乎意料的是，夏石榴并没有担心自己的安慰，反而催促夏小雨快些离开。
夏小雨怔怔地看着她，看着这个以为人妇，马上快要做娘的姐姐，满脸焦色的望着他，不禁鼻头微酸，以前总是她拼命的保护我，这回，轮到我来保护她了。
夏小雨安抚性的拍了拍夏石榴的肩膀，示意她放心，暗暗吸气，热血翻腾起来，猛的回身抽腿，脚硬生生的劈在厚实的檀木车壁上，只听噼啪一声巨响，那一面的车壁整个碎成了好几半四下飞开去，颇有当年铁威在他家破门而入的风采。
视野顿时开阔了，一圈侍卫打扮的年轻汉子正鸡飞狗跳的避开车壁残渣，吓了一跳。稳稳神，二话不说就扑上来几个人，打算捉住了再质问。
夏小雨站在车上，只一面受敌，形式正好，便不打算冲下去呗围殴，借着高出，快速的出腿，三两下踢开了几人。
这下其余人也不看戏了，十几个人齐齐冲了过来，有人摇晃着车体，有人拿着棍棒隔空捅他。
俗话说的好，双拳难敌四手，何况那十几个人都已成年，夏小雨再能打，现在也只有抱头挨揍的份，不过他没有这样，他打群架有个特点，逮着一个人往死里打，若是以往那帮兄弟在，便都会护着他，背靠背围成一团，而现在，只有他一个人孤军奋战。
不知哪个倒霉的侍卫被夏小雨胡乱挥舞的手抓住了胸前的衣衫，接着就看见一张恐怖龇牙的脸凑了上来，拳头死命往脸上招呼，没几下就晕晕乎乎倒在地上数星星了。
夏小雨单手护头，一手抓人，竟是被他以这种以点破面的方法放到了五六个人。终于体力不支，被一扫堂腿掀到地上，大脚丫子雨点般落在身上。
一旁的夏石榴亦是发了狂，顾不得自己的身孕，上来就拳打脚踢，胡乱扒拉着，却没人理会他。
不知为何，那些凶狠的护卫都停了下来，大口踹着气，心有余悸地望着那孕妇缓缓扶起的少年。
那名站在一旁看了半天戏的小厮慢条斯理的走过来，冷冷说道：“快滚吧。下次别来这捣乱。”
夏小雨接过夏石榴递给他的手帕，擦了擦嘴角的血迹，恶狠狠地剜了他一眼，吐了口血水，缓缓走开。
张煌居然还站在不远处，一直在观望。夏小雨走到他跟前，诚恳的鞠了一躬，他并没有责怪他为什么不上去帮忙，因为这本来就只是他的事，张煌能策马把他带过来已经是极大的人情了。
“小兄弟，真是好身手。”张煌由衷的感叹道。
夏小雨苦笑的摇摇头，“哪里哪里，张大哥，就此别过了。”
正待离开，夏石榴一声闷哼，捂住了肚子。
“姐。怎么了？”夏小雨顿时慌了，看来是惊吓过度或者是运动过量，肚内有些反应了。
“好像羊水破了。快送我去大夫那。哎哟。”
夏小雨一把抱起夏石榴，拐着伤腿就要飞奔而去，却一把被张煌拉住了。
“小兄弟，这里离回春堂可不近啊，刚才可是跑了半天了。”
“那怎么办啊？”夏小雨急得恨不得跳脚。
“会骑马吗？”
“会啊。”夏小雨当年跟着铁威可算是方方面面都接触过。
“这样吧，这马你先用去。”张煌豪爽的说道。
“啊？这？”夏小雨脑子有些乱了。
“快，人命关天呢，又不是给你，借你用用，我再去找你拿回来不就是了。”张煌一把将手中的马鞭塞到他手上。
夏小雨也没再犹豫，先把夏石榴横放上去，一踩马镫，翻身上马，拱手一礼，调转了马头，飞奔而去。