“藕，我跟你一起去做杀手。”……“不管怎样，我只是想好好保护你！所以带上我！”
……
“藕，我们一起加油。”……
“莲藕，等我们做完这次任务，你就要嫁给我噢！”……“咳咳，这辈子，我最开心的就是能和你在一起，下辈子，你咳等我，你等我来娶你，你要答应，你要等我，咳咳，好吗？”梁玺鑫喘着微弱的气息，道。
“好好，我等你，我等！”李霜藕精致的小脸上布满了眼泪，从眼眶中啪嗒啪嗒的滚落下来，手紧紧的握住对方的手。
“别哭，我会心疼的，我咳咳..我知道这一世的我没有能力……能让你完全信任我……下一世…….我……一定会……让你……信……任……我……”说完手从李霜藕的手中脱离。双眼慢慢地被睫毛覆盖，白皙脸上挂着天使般的笑容，像在黑夜里的一缕光芒，璀璨而耀眼。
李霜藕的眼泪和呼吸也在那一瞬间停止，周围的人也不声不吭的举枪看着，李霜藕仰天长啸了句﹕“不！”就在这时李霜藕体内的‘零能’也瞬间爆发出来，她全身被红光所覆盖，四周也被红光照射得如同血色地狱般，而她也如同修罗的冷酷嗜血，雪白的眼眶和棕褐色的眼瞳被血色覆盖，如死神一般的看着她眼前的几百个敌人。
那些人就好像被施了定身咒一样，恐惧感让他们害怕得身体不能动弹。
“蠢货！还不……快……给我……杀了她！”敌方的老大大声吼叫到老大就是老大，经历过了风吹雨打，就是不同。
李霜藕眼神充满似死神的愤怒和杀气，随之右手拿起一把陪了她多年的黑色大长刃，触刃，左手拿把AK－－47机关枪，“啊！”她怒吼，触刃好像感到了这次李霜藕的怒火相当庞大，发出‘乒！乒’的声音，示意表现它的兴奋之感。
李霜藕以最快的速度全速冲向敌方人群，毫无感情地杀戮着，忘记了时间，忘记了存在，只知自己现在正在发泄心中的怒火，已然忘却有多少人被她杀害，有多少血溅在她的身上，将她清新的淡绿色上衣和短裤染成了令人恐惧的血红色。
耳边传来敌方老大的嘶叫声；“蠢货﹗平时都没有吃饭啊﹗快给我杀死……”
敌方老大的一句话还没有说完，就被李霜藕一个转身，躲过了子弹，拔下腰围的匕首，手一挥，匕首从她手中飞出，快，狠，准的直射敌方老大的心脏处，只听敌方老大‘噗’的一声，周围的人快速的回过头来，时间仿佛在这一秒停止，除了李霜藕在无意识的杀戮着，子弹被李霜藕消耗殆尽，她就从地上舍起另一把枪，再度循环利用，就这样不知不觉的杀了不知多少人。
在李霜藕无声无息的杀死了50多人之后，所以的人全部都醒悟过来，只见一女子似修罗的站在血泊之中冷酷无情的杀戮着自己的同伴，被染得血红的衣服在血泊中荡起了血花，所以的在场人在醒悟过来的同时，有的幸运人站在外围的都拼尽了全力离开了这个让他们一生都恐惧的场景，一生都无法忘却的女人，是怎样的恐怖法；也有的人在恐惧中尖叫着死去……
大概过了大约10分钟左右，仅剩下5个人，后的213人都被李霜藕冷酷无情，惨目忍睹的杀掉了。
李霜藕丢下了枪，另一只手拔起大腿上绑着的另一把银色利器，银色而利器随着李霜藕的拔起，竟从20厘米多的变成了和触刃一般大小的长刃，两刃一放，发出了共鸣，像两个旧相识的老朋友的一样，发出声音，但是，她没有理会，因为现在的她已经被仇恨冲昏了脑，握起双刃就直奔那5个人，其中两个比较眼疾手快的躲过了她的秒杀，剩下的3个人，无一例外的被她杀了。
躲过一劫那两个人，快速的扣下扳机，两粒子弹从手枪中直线射出。
李霜藕如风的一个闪身，握着双刃，跳上了天空，在她背后的月亮跟她一身的红衣有了一个鲜明的对比。
手狠狠的一挥，双刃从她手里脱离而出，不比子弹逊色，那两人也是属于金牌级的杀手，所以他们很理智的快速趴下滚向两边，换子弹，李霜藕眼神一凝凛，双手向内一合，在分开挥了下，双刃就像绑了线似的往回冲，一条线的比例度分开对准那俩人的心脏部位，他们正要扣下扳机，就被双刃贯穿了心脏‘噗﹗’‘噗﹗’两声，两人也一并倒在了血泊中，双眼不甘的睁大，气息停止。
已经恢复了意识的李霜藕看着前方的一片狼藉，在看看自己粘满鲜血的双手，凄凉一笑；终于该结束了吗……含笑拔下腰围的匕首，毫无疑问的就要刺进心脏。
突然，雷声做响，让李霜藕吓了一跳，匕首从她的手中滑落，‘乓乓’掉到了地上。
本是要迎来黎明的曙光，顿时，天空电闪雷鸣，乌云密布，把刚刚照射在大地上的一缕光芒吞噬，在李霜藕所站之处，乌云慢慢的在散开，散到一定距离就停止散，在李霜藕的上空，一个圆盘状，圆盘中间有5个菱角空心，有点像藕片，中心是一个圆圈，中间有一条S型的分割线。突然，藕片慢慢缩小，‘嗖’的一声，直奔李霜藕的左手臂，然后融进手臂之中。
李霜藕来不及惊讶，又被天空吸引了过去，同时眼瞳放大，不可置信的被震撼了。只见一条黄金龙闪着光芒和腾云在天空中腾飞着。在看那一块白色的缺口上又下来一只魁梧的狮子，像远古的狮子一样，拥有着长长地牙齿，全身纯白，耳朵上冒着火焰，身上地电流有一处没一处的冒出来，长长地尾巴上也冒着火光，四只爪子站飘渺的纯云上，像王者似的傲视着大地。
接着再出场的是，一只美人鱼！上身是个绝美的女子，下身是一条鱼尾，鱼尾上闪烁着大海地颜色，周身被急速地水流包裹着，形成s型。鱼尾弯弯，被水流漩涡托在空中不紧不慢地旋转着。
仅接下来出场的是一只凤凰和一只纯黑的狼王，凤凰浑身赤红色，冷然地扇动着翅膀；而黑狼王，则红色地赤眼瞳闪烁着精明地目光，含笑着注视李霜藕。
黄金龙率先从天空冲下地面，全身蹲在李霜藕跟前，龙须飘在龙身后，开口：“吾金璃神龙前来报到！”
天空上飘浮着的4只神兽，见茉金神龙下去，并拜见。确定没错，4只神兽也冲了下去，在李霜藕四周蹲下，并也像刚才一样拜见，一并开口道：“吾雪煜狮王前来报道前来报到！”
美人鱼：“吾海洋女神前来报到！”
凤凰：“皖煌凤前来报到！”
狼王：“西摩狼王前来报到！”
这阵容，让李霜藕有点郁闷了，说熟悉，却不记得？？？o（╯□╰）o
只听5只兽宠整齐坚决的喊道：“请吾主跟吾们回去，那里才是有属于吾主的世界和身体，使命！”
“……那可以在那个世界找到他吗？”望望了躺在血泊里的那张带着苍白即宁静的脸孔。虽然，李霜藕被它们吓得有一点点点的震惊，但还是忍着说道。
只见5只兽宠你望我我望你的，目光最后停在金璃神龙的身上。
金璃神龙见小弟小妹们把最终的目光停在自己身上，在内心暗骂句：‘次奥啊！碰到困难就知道会找我这样！嗷！’“吾已经按排好了，吾主可以在‘攻倾大陆’寻找到他的下一世。”说完，带着很鄙视的眼神瞧了那4只兽宠一眼。╭（╯^╰）╮
那4只兽宠也回了一眼，像在说：‘谁叫你是老大啊！’“……好了，那走吧！（+﹏+）~”李霜藕为了不把场景弄得太僵硬，所以及时发话。
“是！”见自己的主人都发话了，它们还能干嘛。
5只兽陆续跳上半截天空，形成一个大圆圈，然后全然缩小，‘嗖！’的一声，飞向了李霜藕的手臂之上，融了进去。
接着，她就感觉有一阵眩晕，慢慢的抽取掉李霜藕最后的一点力气，最终李霜藕实在是支撑不住，晕倒了。
……
‘咚！啪嗒！’“姥姥个熊啊！痛死了。（#‵′）”李霜藕开口就是骂了句脏----话，因为真的很痛！
“姥姥的！这是哪里啊！这是什么？（⊙_⊙）？”李霜藕拿起刚才砸到自己的东西。
“天！这……这……这……太赞了啦，~（≧▽≦）/~赚了赚了！”只见李霜藕拿着一块银光闪闪很润泽即可以透视的S型似琥珀的坠子，中间也有一个小小的黑点状，很漂亮。
“这应该是半个琥珀吧，咦……额……！！！o_O？？？”离奇的事情发生了！那琥珀状的坠子，竟然好像苏醒了般的浮到半空，然后停在了李霜藕的手臂处，然后融了进去，李霜藕伸手就想挽起袖子，可还没碰到，脑袋里就突然浮出了些画面，甩了甩头，始终无法停下，太多的画面让李霜藕吃不消，最终气急攻心，‘噗！’一股鲜红的血就从她的嘴里吐出。
“终于停下来了……呃……”哪怕毅力在强的她，还是支撑不住晕倒在地。
过了5分钟，正是中午时分。
这时候李霜藕终于醒了，才发现已经是中午了，想找个山洞过一夜，却听到一声狼吼声，‘惨！’字从李霜藕的脑里慢悠悠的飘然而过。⊙﹏⊙b汗
“尼玛的！”李霜藕决定不在废话，也不管刚才坠子是否融了肉里，赶紧闪，才是王道！顾不了身上的伤，迈开腿就赶紧跑！-_-|||
“阿唔~~！-_-#”只听狼声越来越近了，李霜藕实在是没体力了，每迈一步，都得花很大的力气。
“阿唔~”李霜藕转过头，狼已经跟在她的身后了。⊙﹏⊙b
实在是跑不动了，双腿软趴趴的跌倒在地，狼趁机向前一跃，在李霜藕面前站定，双眼盯着李霜藕李霜藕知道这一次自己是死定了，干脆闭上眼……咦？这么久了，自己还怎么不痛啊？……（⊙o⊙）？
睁开眼，只见狼蹲在自己面前，像是想让李霜藕骑到它背上的意思般。
想了想，它大概应该就是这个意思吧！（⊙v⊙）恢复了一点点体力的她慢悠悠的爬到它的背上。狼一个起身，载着李霜藕快速的跑着！……（╯﹏╰）b
狼的这个举动，吓了李霜藕一跳，才发现它正载着自己跑！想到刚才它蹲在自己跟前，应该不太会吃了自己吧，可能想带她去见谁吧，不然用载着自己到处跑【狼：谁说我是到处乱跑的，明明就是有规章，有制度的跑的，有木有…】李霜藕这样想着，便放心的抓着它背上的毛发，任由它载着自己飞奔。X﹏X
在森林里，一狼载着一少女在路上飞奔着，因为李霜藕是将军府李府里最不受宠的儿女，不过不是不受宠，而是因为自己的父亲‘李正彬’常年外出带兵打战，家里的主母（李霜藕的母亲）‘吴语梅’掌管的，性格善良在加上她从小就软弱无比，魄气不高，但能保命，是个非常优秀的炼药师。
一个拥有这么优秀的娘，李霜藕偏偏却是傻瓜一个，废材一枚，所以家里都是二姨娘‘方已雀’做主，娘俩被逼迫得住在比下人还破堪杂乱小房子里，过着比下人还惨的日子，有时没一时的吃不上饭，就是吃上了饭，也是过一会儿，就饥肠辘辘了，只有等到爹爹回来才可以过得好一些。
李霜藕瘦弱迎风的身子骨，让狼觉得一点压力都没有，反而还感到自己轻飘飘的，但这只是它的感觉而已，任务它可没忘，就这样继续载着李霜藕飞奔在路上。
……