而会说话的兽大都是在第三级左右，有的天赋较好的，是在二级就会说话；有思想的在第四级左右，第三级以上的都千载难逢，几十年才出一只，而这只小狼崽一出生就会说话，能思考，至少就是第四级左右，是几百年才有一只，不得不说她的运气旺得不得了，在这样一个让她陌生的世界里，至少还有它陪着她，她就不孤单了！
“小家伙，你叫什么名字啊？（⊙v⊙）”把微黄小脸凑到小狼崽的面前，笑着拍了拍它的小黑脑袋。
“唔！主人请你不要拍吾的脑袋！会长不高的，这样就不霸气了，主人不要拍了！呜呜！（#‵′）”
“哟，还霸气啊！好好好！不拍了，说吧，你叫虾米名啊？嗯。（╯▽╰）”
“什么虾米啊，吾才不是虾米呢！在说了，虾米哪有我霸气啊！吾叫‘西—摩！’╭（╯^╰）╮请主人记住吾，吾今后会很有用，因为吾要跟主人一起战斗！
哼（ˉ（∞）ˉ）唧最重要的是！吾—是—神—级—宝—兽！不是主人你想的那些垃—圾—级别的兽，它们跟吾可是差了十万八千里都不止哩！”‘主人竟然把它跟那些垃圾比，（#‵′）它在星神界的时候，想那时是怎样的威风凛凛啊！╮（╯▽╰）╭统领着星神界近半亿的狼军！可在这一界的主人竟把它说的如此差劲，回去不被它的小弟们笑成渣不成！主人是脑残啊！还是脑残啊！还是脑残啊！’当然这些只是在它内心想的，如果说出来了，还不被扁成咸菜啊！它可没那么傻！╮（╯﹏╰）╭
“西摩？......哦！你原来就是之前的那匹黑狼啊！难怪那么眼熟！上次没有问，这次我可要一次性问的清楚了！说！这里是哪里？你们是谁？为什么要叫我主人，说！把知道的全部都说出来！（#‵′）”
吾就说嘛！主人怎么可能是脑残的呢，只是主人有点笨而已嘛！╮（╯▽╰）╭
西摩答曰：“咳咳！别急啦！一个一个问嘛。这里叫‘攻倾大陆’，是一个以传统古代风‘强者为尊，弱者为蔻’为基础的世界，这里的人都没有二十一世纪的一个15岁小姑娘聪明，是个真真正正的敖特﹝落伍﹞了的社会，好在还是个玄幻的世界。~（≧▽≦）/~
虽然空气清新，鸟语花香，没有汽车污染，但最可恶的就是木有零食！只有糖葫芦！吾都快吃腻了！╮（╯▽╰）╭好吧，承认！糖葫芦还是挺好吃的（～﹃～）~就是没有电脑可以上网，整天无聊得都快闷死了！╮（╯﹏╰）╭还都是打打杀杀的，虽然这很符合主人你的风格，但是没有实力和家族的，很快就会死翘翘，一点都不和谐！（～o～）
咳咳！总之就是不太好；攻倾大陆分为5国，最大的国家是我们现在的所在地，‘水倾国’、金倾国、火倾国、土倾国、木倾国；我们现在是在水倾国的一个中心位置，‘倾孁帝都’，也就是主人原本的地方，这里有很多职业，大都是以武为主的，如：‘画师、铸器师，炼药师、武习师、召唤师、符师、空间师、魄气法师，幻师；’比较寥寥无几的有：画师，炼药师、召唤师、符师、空间师，幻师。
画师，可画出世间任何东西，只要滴一血，就可成真，但得讲究画得十分相像才行，在要到画魔时，就是要突破的时候，如果没有突破，就会被反嗜，走火入魔，所以吾建议主人还是不要学习画师的好！
分为：画士，画师，大画师，画魔，画灵，大画灵，画皇，画王，画仙，画圣，画神，画尊，画元。
铸器师：铸者，铸师，铸灵，铸王，铸圣，铸神，铸尊，铸元。
炼药师：药士，药者，药师，大药师，药灵，大药灵，药皇，药王，药仙，药圣，药神，药尊，药元。
武习师：武士，武修，武灵，武侯，武皇，武王，武仙，武圣，武神，武尊，武帝，武元。
召唤师：初等（1—5级）；中等（1—5级）；高等（1—5级）；符师：初界（1—8级）；中界（1—8级）；巅界（1—8级）；空间师分为：空间转移，空间之地，空间控制，空间复制；魄气法师，是以几大元素为主而攻击的法术，分为：第一界；魄士，魄魂，魄者；第二界；魄煜，魄氜，魄昶。第三界；魄壡，魄徽，魄琫。第四界；魄镜，魄洺，魄能。第五界；魄神，魄霸，魄元。”
“那我现在已经元神回归了，不是废材了吧？（⊙o⊙？）”如果它说了怎么多，她还是无法修炼的话，那就是白听了，干脆一头撞shi算了（ˇˍˇ）。
“……呃，还是废材，因为主人现在还没有解封啊。”
啊！果然，还是撞shi好了（#‵′）。
“嗷！对了！差点忘了，这是老大亲自挑选的纳物戒指，是逆天级的哦！给。（∩_∩）”西摩扭着小巧的身子，再次爬回蛋中翻找，搜索了一翻，最终找到了一枚纯白银，中间一点黑小巧精致的戒指。
“逆天级的！！少骗人了，最高级的是至尊级的，好不好，哪来的逆天级的，哼！╭（╯^╰）╮”
“是真的，这个只有我们三界才有的，终级的最多只能装一个房子那么大，还得默念口诀；但逆天级的是可以装无限的，还不用口诀，只要想就行了！里面还有几个戒指，是以后要跟主人一起并肩作战的人。o（╯□╰）o”
“可是怎么才能知道是那个人呢？-_-”
“我会告诉主人的，现在的事情是，快解除封印，要在短时间内达到药灵，武皇，召唤师高等1级，魄气第四界魄镜才行。~（≧▽≦）/~”
“怎么在短的时间内修炼到这么多啊！少则5，6年多吧。o_O”
“不行，必须在4年内完成，否则，性命有危！现在快带上戒指，把这里的所有东西装进戒指里后，把一颗解封丸取出，然后用意识进入空间之地的灵泉内解破封印，并修炼，这样速度比较快。GO！（#‵′）”
“……OK。”见西摩用命令的语气叫她，她当然有些生气，但是看了看它的脸之后，实在是忍不住‘噗，嗤’的笑了几声，因为她看到它的萌样，嘴巴嘟嘟，眉毛皱起，怎么样都觉得好笑o（≧v≦）o~~。
李霜藕照做了，先把戒指戴在第二根纤细的手指上，闭上眼在内心默念个‘收’，等李霜藕睁开眼睛时，殿中本是一片辉煌似金色海滩的，现在只剩下5根柱子，连西摩出生的蛋壳都没有留下。
“哎呦，咦？咦？.....我...的....蛋壳...呢？（⊙o⊙）？”西摩刚才是靠着蛋壳的，可蛋壳却凭空消失了，害它摔了一跤，疼！
“主人啊！不用这么坑爹吧，你不是已经有很多东西了吗！怎么连我的蛋壳都要啊！有什么用啊？不带这样的啊！（╯﹏╰）”
“以后修炼可以装水喝啊，以备不时之需啦！喂，不用这么小气吧啦的！（⊙v⊙）”
这次该西摩傻了眼，不是吧，收了它的蛋壳，还说它小气，有看过贪的，但却没有见过这么贪的啊！这主人太太太腹黑了，555555“好了，一脸哭丧的模样，快告诉我怎么进空间之地吧，瞧你那搞笑的样子！”
“唔！还不是你害的，不会用意识啊！X﹏X”
“切！只是开个玩笑，用不着这么小气吧！知道了。=v=”
说完，闭上眼，用意识进入空间之地，李霜藕在度睁开眼时，映入眼帘的是一片像蓝色苍海似的草地，天空是碧绿色的，蓝色的草地上到处都是珍贵的草药和结着包满的果实的大树。
前方，是一片拥有大量灵气的银色湖泊，旁边是几颗比刚才那些李霜藕见的树不一样，很特别，树上结着银色纍纍的果实，有点似葡萄，却连在一起形成圆，可能是因为灵泉的兹养，使这边的大树都比别的大树高大渐壮许多。
上面是连向湖泊的瀑布，哗啦啦的水滴流向湖泊，可湖泊的水却永不溅出地面，永远保持这样的姿态。
按照西摩的方式，现在应该从戒指召出解封丸了，手放在胸前，手掌放平，在心里默念，果然手掌中出现了一颗银晶色的药丸，走到池前，脱下衣服，瞬间跳湖中，在接触到水的时候，李霜藕毫不犹豫的将药丸吞下了。
只觉得有一股气从丹田内轻轻抚过，但却没有停留在丹田，只是一直冲向李霜藕的仁通二脉，然后撞击着同一个方向。
刚开始李霜藕没有什么感觉，只是感觉到有点舒服，近接着就是痛得浑身疼痛，在接就是，痛得李霜藕差点晕倒在池中，但她知道，如果她现在放弃，往后只是要忍受被别人欺负的侮辱，她才不是那种轻易就放弃的人！
因为她的尊严不允许她怎么做，魔蝎座的人自信起来全世界都是属于自己，自卑起来是世界的弃儿；冲动起来没带大脑，理智起来像只冷血动物，坚强起来走在刀尖上都不会哭，软弱起来连个决定都得问别人；所以她坚持了下来。