经过李霜藕一个小时多的拼命挣扎后。
痛楚已然慢慢褪去，只剩下了酸痛，可她早就已经全身麻痹，一点点力气都感觉不到，脑袋里一直排徊着痛这个字；突然，李霜藕的脑海里快速的闪过三个字‘恢复丸’，李霜藕不敢耽搁太久，立马从戒指取出恢复丸，服下，没到3秒钟，就已经开始开始修复她的身躯，慢慢恢复到最佳状态；周围尽是一些乌黑抹污的黑色污垢，她猜测正是因为这些污垢才把她的经脉全堵，无法修炼的吧！
‘恢复丸’是专门恢复体力不支和精神力的一种药丸，所有的药丸都有分6界：普通界，一般界，中级界，巅终界，至尊界，逆天界；而李霜藕吃下的是逆天界的恢复丸，不需要打坐，可跑可走，不用停，不会痛，都以快速恢复为目标，只用3秒钟就可以快速恢复身体里的力气和精神力，只需5分钟即可恢复到最佳状态！这就是逆天级的厉害之处！
5分钟过去了。
李霜藕感觉到身体里的力气已经恢复得差不多了，至少已经可以走上岸了，李霜藕周身的污垢在5秒内，就被清澈的湖泊水给洗礼得一干二净，碧螺色的湖水依旧清爽可加，灵洌动人。
李霜藕知道自己心急，虽然现在她是正常了，可以修炼了，可还是个一点都没用的废物啊，所以想现在就用‘进阶丸’升级，可她知道心急吃不了热豆腐！以至于现在是坚持！在坚持！不然，非痛死不可了。/（ㄒoㄒ）/~~
身体里貌似有一股可以修炼的灵气！感觉到气的她，立刻让这股灵气进入经脉，用内力快速顺推着灵气，直达丹田深处。
果然！李霜藕感觉丹田已经可以修炼了，空间之地的大量灵气长时间被关闭在这里，积载了13年的灵气多得充沛巨形，却不能出去，所以一时间所以的灵气都开始快速的冲向李霜藕。
李霜藕有点惊慌失措了，丹田里的灵气还没有全部消掉，面前大量的灵气却疯狂的冲向自己，在这样下去，自己肯定会全身爆裂而死的！，她可不想毙死在这里啊！怎么办？（+﹏+）~狂晕
就在这时，西摩的声音突然出现在了空间之地，喊道：“主人快取出逆天级的‘潔晶丸’，不可耽误！”
李霜藕照办了，吐下了潔晶丸，大量的灵气也同时冲进了她的经脉里，差点挤得她透不过气。
‘叮！叮！叮叮叮！’清醇响冽的声音像极了游戏里升级的响声，升级完的丹田空空如也，但瞬间又被空间之地的大量灵气挤得断气，用最后的意识在脑海里查了一遍，知道了升级的方法之后，立马坐在池下的一块大石头上运气，调息。
石头好像有意识般的让李霜藕坐下，然后缓缓升起，不让水淹到李霜藕的头顶，只让水停在李霜藕的胸前，这个办法很好。
可以让大量的灵气不再像之前那么疯狂，按照顺序的一些一些进入她的经脉里，不多不少，刚好一次让李霜藕进阶一级；一方面湖水的清凉让李霜藕惊慌的气削弱了不少，慢慢的，让她感到不再的恐慌。
“呼！积载了13年的灵气，终于把它们一并消磨掉了，累死了！只是不知道都达到到什么境界了？（@﹏@）”李霜藕伸了伸了腰，举起左手，手掌一弯，衣服就自动的飞到她的手中，右手一挥，水就被以李霜藕为中心的隔开了个圈，与此同时，衣服也穿在了她的身上，几乎是以一瞬间就做到的完美细致的动作，让人找不到缺点。
自己这个动作，是潜意识自动做的，毫无经过大脑，似乎不是已做过一两次的了，所以这个动作让李霜藕有点纳闷。
“主人，真是恭喜了，这么快就学会了上期的空间控制了，主人的魄气，已经到达第二界魄氜7级，只差一级就可抵达魄昶了；主人之前的武术可以算武侯的，就因为主人刚才不肯放弃的意识，让本来就很强的精神能力瞬间提升武王阶级；召唤师初等5级了哦，主人真牛逼嗷！~（≧▽≦）/~”
“当然，呵呵！你怎么变大了？而且变帅了（⊙o⊙）哦”西摩全身还是黑色，眼睛闪着睿智晶泽的光芒，一看就知道它不好惹，似红宝石般的眼眸让人看不出它的所想；似虎的双耳上围绕着一圈赤焱红色的光环，如一瀑墨色青发丝的尾巴飘着碧螺色的旋风，一处没一处的冒出来，似乎尾巴一扫，就可以化出旋风，扫光所有人！
“是因为主人你升级了啊，老大之前叫我一定要让主人升级，我才能恢复到最终级形态了。”
“那你现在是几级了？”
“星神级，宝兽。……主人，外面好像有打斗的声音！我们快出去！”
“嗯，好！走！”
转眼间，西摩和李霜藕出现在了原来的山洞前。
只见一个少女拼了命的向李霜藕和西摩跑来。
少女看了西摩一眼，再跑到李霜藕跟前，抓着她的衣袖紧张得颤抖的说：“姑娘……求求你……求求你……救救我……救救我……呜呜呜……”
“好好好，有什么事慢慢说。”看着少女的眼眸里都是懦弱的光芒，两条清泪向下流止都止不住的，李霜藕真的不忍心啊。
“姑娘，我……我……我只是个废材公主而已，可可可我姐姐就是不肯……放过……我，说说说我.我碍了……她她的眼眼，现在派杀手来来杀我我，我我我好害怕……呜呜5……姑娘，你一定要救救我……来了，他们来了……姑娘，救我……”
“哈哈哈，不逃了吧，废物，乖乖我们伺候完我们，兴许我们还会让你死得痛快点，兄弟们，是不是啊！哈哈哈”
“是何人如此大胆！竟长公主如此说话！反了，不怕断头台了吗！”李霜藕全身突然变冷了下来，看不清是棕色的还是黑色的眼睛此刻如寒谭的冰锥目光，狠狠的扫一眼她面前的三个杀手。
三个杀手感觉到他们面前的这个才14岁的少女，竟然有着和他们一样的气质，而且，这个少女的杀气居然比他们还要强几倍，她的是从骨子里透出的，杀气十分的重！
杀手的头子，举着大刀，瑟瑟发抖的说：“你你你是何人？报……上名……”头子的声音越来越小，直到听不见，他的嘴唇仍然还在动着。
俩个小跟班见状，知道这次麻烦了，悄悄的踮着脚尖就要逃跑。
李霜藕从头到尾都没有说话，只有杀手头子自己自言自语罢了，她实在是受不了他的自言自语了，想干脆给他一拳头算了，眼神一膘，头子身后的两个小跟班竟然在逃跑！