“影片！！？难道你也是……（⊙o⊙）”
“主人，快退回来！”西摩及时出现，咬起李霜藕脖子的衣袖，不费力的把李霜藕向空中一抛，落在它的背上，载着离少女退了几步之后，站定。
“要死啊！这么紧张干嘛，她又不会吃了我！（‵o′）”李霜藕被抛得晕头转向，把西摩骂的流汗。
“她是不会吃了你，但她会杀了你！（╰_╯）正如你刚的所想，她也是穿越来，她现在的状态和主人的状态一样，但她的憎恨实在是太多，导致她现在走火入魔，现在，主人你只能在旁边观看即可，切勿打扰到她，不然，她只会走火入魔的更深！唯一的办法只能是自己去克服！（ˉ（∞）ˉ）”
“嗯！（⊙o⊙）知道了。”李霜藕亲身尝试过的，她怎么会不知道现在的少女有多么痛苦，加上她还走火入魔，就更痛苦了。
“西摩！她怎么还没有好啊！都过了7分钟了，会不会？（⊙_⊙）？”李霜藕很焦急的询问道。
“在等等吧。好了好了！（^o^）/”西摩见少女的眼眶里的血丝已慢慢褪去，剩下一片茫然呆泄。
李霜藕马上把石桌上的用蛋壳盛满了水，一把抱起，走向一脸茫然的少女身边，轻拍少女肩膀。不知怎的，李霜藕觉得自己是不是对这个陌生的少女太好了点，貌似从前就已经认识了一样。
西摩察觉少女有点不太对劲，想叫李霜藕让开，却还是慢了一步。
少女被李霜藕轻轻一拍，本一脸茫然的少女，竟单手掐起李霜藕脖子颈，把她拽到半空中，目光专注犀利，如虎豹苍狼猎食般的盯着她的眼睛，将她贴进，对准她的眼睛，企图让李霜藕害怕，但李霜藕没有，因为这种情况，身为金牌杀手的她，早在15岁时就经历了20多次了，所以，她是习惯性的一脸冷静。
少女见李霜藕没有反抗，以为她害怕了，一个小女孩而已，何必计较太多呢；在不知不觉中，少女的手已经放开了李霜藕的脖子，李霜藕顺势的一个后翻身，不远不近，正视少女的目光，丝毫没有恐惧之意，也没有骄傲，没有歧视，依旧平静如画的以少女眼神交战。
少女眉头一皱，随后舒开，目光慢慢变柔和了下来，说道：“敢以我交战？”
“有何不可！”李霜藕依旧一脸宁静，让少女更加欣赏了。
“拳脚之战，胜者为王，败者为寇，听胜为领！如何？”
“奉陪到底！”
“哈哈！好好，可别说我欺负弱小！”
“你并不比我大多少，姑娘，尽力就是，我只当奉陪便是！洞小经不起打击，姑娘请跟我移驾外处，如何？”
“好！”
“请！”
李霜藕和少女出了山洞，两人以最快速的速度来到了一片空旷的地方。
少女发话：“我让你三招。”
“不必，姑娘你本就虚弱无比，所以请尽全力便是！来了！”
“就以你这风格，我要了！”少女见李霜藕的速度如此之快，就知道自己如果不尽全力的话，必定败！
少女一个快速的向后空翻，躲开了李霜藕的秒阴指，李霜藕惊讶，在现世，没有几个人可以躲过她这招，看来自己也小看她了。
“三入地狱！”
“摩柯指决！”少女大惊，她怎么也会，难道她也是，想归想，她还是躲开了。
见少女还是躲开了，继续攻击，不让她反击。
“澄静指！”以静制动，后发制人。
少女从左避开，李霜藕看准，一个左钩拳过去后，才发现那是少女的虚招。
‘糟糕！’李霜藕恍然大悟，但少女已经逼进李霜藕的面前，一个全力劈腿在李霜藕的肚子上，李霜藕用手挡住，但少女的冲击力实在是太大，把她震出了2米以外。
‘唔，噗！’李霜藕单手撑地，捂着胸膛吐了一口鲜血。
西摩跑过来：“主人！”
但却被李霜藕止住，西摩会意，没有在走过来。
“继续吧！”
“好！”少女以风的速度向李霜藕逼近，使出‘般若禅掌’。
“大挪移！”脚不移身不动，就可平地挪后数尺，避开敌人攻击。
少女看她也会这种招数，更加坚定了心中所想，没有犹豫，招招致命，接着使出‘穿魔旋风’。
两人以大战了20回合，本就虚弱的两人，现在更是伤痕累累，疲惫不堪，以达极限，但却仍不曾倒下。
李霜藕觉得够了，率先发话：“停止，成么？”
“呼~赞同！”
两人同时笔直的向后倒下。
“你也是穿越来的？（⊙o⊙）”李霜藕。
“你也是穿越来的？（⊙o⊙）”少女。
“哈哈哈！我很喜欢你的性格，我叫何颖麟，交个朋友吧。”
“哈哈！正有此意，我叫李霜藕，你也是杀手吗？（⊙o⊙）？”
“以前是，现在是宇航员，你入这界已经几年了？”
“从15岁入的，都8年了，那你呢？”
“我从小就入了，21岁离开，做了宇航员。”
“你在杀手界的称号是不是‘赐杀修孁’？（O_O）？”
“算是吧，都是别人给我取的，无所谓。﹡︼﹡”
“哦！西摩！”听完，李霜藕有点小小的惊讶，毕竟‘赐杀修孁’这个人是她之前的偶像啊，是曾经的杀手榜第一，还是她所在的e暗组织的创始人，不过她在几年前就已经离开了，没有人知道她去了哪里；之后是她的一个副手接管了组织的。
“在，主人！（⊙v⊙）”西摩猛然从李霜藕身后窜出，而她也没有力气去看它了，闭上眼，说道：“西摩，我跟颖麟先去空间之地好好休息休息了，你先自个玩去吧，一会叫你，顺便带几个跟班的，我有用。”
“好嘞！遵命！我现在就去！”（^o^）/
“嗯，去吧。”说完，托着疲惫不堪的身躯，挪向何颖麟，抓住她的手，用意识进入空间之地。
……
‘咚！咚！’两声落水声瞬间打破了空间之地的宁静祥和，因为李霜藕的升级，空间之地的灵泉扩大了几倍。
“呼！好舒服啊！”何颖麟感觉一股气让她浮起来，而且水温也是刚刚好。~（≧▽≦）/~
“是哇！（^o^）/”李霜藕只浮出个头和两双紧闭着的眼睛。
两人泡了1天，也聊了一天，已经恢复了全部体力，可外面才是一小时而已。
灵泉的水向李霜藕和何颖麟为中心，隔开了一个圆，不让半点水沾到她们的衣服上，在她们的面前开出了一条小路，令人惊奇的是她们的衣服仍然保持干爽。
“咦？你家的温泉，真神奇啊！怎么弄的？（⊙o⊙）？”
“不知道，我一来就有的，不知道你有没有，快试试看，集中精力，用意识进入就行了。”
“行！我试试看！（⊙v⊙）”何颖麟照李霜藕说的办法去试了；瞬间就消失在了原地。