“霜藕！我在这！”何颖麟从李霜藕跳出来，想吓呼吓呼她，可李霜藕根本不吃这一套。
李霜藕慢悠悠的转过头来，唇苍白得毫无血色的吓人，很虚弱的说道：“你……回来……了啊！”
“你……你在怎么会这样！”何颖麟一脸心疼的摸了摸李霜藕的脸。（～o～）Y
李霜藕一脸难堪，心里却正得意洋洋的时候，何颖麟突然捏起了她的脸，力度是惊人的大！把李霜藕的脸颊捏起了个红彤彤大包来，还边说道：“你怎么样了？你怎么样了？”一脸的天真无邪。
“啊！啊！痛啊！（#‵′）你力度不能小点啊！看我脸都起包了！你欺负人啊！”李霜藕一脸怨恨的看着眼前一张天真无邪的脸，心里却在哈哈大笑的人，她眼底闪过一丝又一丝的笑意，这让李霜藕的怒火腾了起来。（‵o′）
“咳咳！哪有你误会了，对了哦！我也有你的那个空间耶！那里很漂亮哦！真的！”何颖麟一边比划一边很严肃认真的说道，只是在她转身的那一瞬间，她就是在窃笑，只不过李霜藕没有看到。﹛—﹄—﹜
她这个表情让李霜藕很是觉得欠扁！她怎么会不知道她是在转移话题，算了算了反正有可以复合的药丸，谁叫她们是朋友呢，如果是以前的话，她早就二话不说的给她一刀了断了，哪会废话！
“哼！真的？”李霜藕一脸鄙视和不信。
“当然，千真万确！不信我带你去。”
“我……”李霜藕还没说完，西摩突然从她身后跳出来，李霜藕一个不小心，踩到了西摩的小尾巴上，痛得它坐在地上抱着尾巴直报销道：“嗷嗷嗷啊唔！主人啊，你深度近视眼啊！没瞧见我的尾巴吗？疼死了！唔唔！”
“额，谁叫你从后面跳出来的！好了，我错了，事情办得怎么样了”
“哼！早就好了，还有，主人，和那个谁啊，你们妈叫你们回家吃饭啊。”西摩有点不悦的看了李霜藕一眼，然后掉转过头，不去看她。
李霜藕眉头一皱，声音不大不小的就朝西摩吼：“滚！”
“嗷！”西摩被吓得不轻，还因为她会讨好它呢，看来是算计不得啊！
“主人你欺负我！咳咳，好吧，说正经滴，主人，你妈真的在叫你回家吃饭啊！”
“死出去！”李霜藕扬起手准备轰走它。
“别！霜藕，还是听它慢慢说吧！”西摩见状，卖萌摇尾巴的跑到何颖麟那里去，抱着她的腿道：“呜呜，还是外人好啊！主人太狠了！跟你好了。”
“如果，你是我的宠物的话，我可能已经将你一掌劈死了哦！”何颖麟微笑着看向西摩。
“好邪恶啊！好狠啊！”西摩双掌慢慢的放在嘴里，一脸的难看和悲催，恐惧。
“嗤嗤嗤……”李霜藕躲在一边狠狠的偷笑。
“你们……实在是……呜呜呜！咳咳，好了，都别笑了；主人现在请你从你的戒指里取出第一个格子的戒指。”
“行！”李霜藕左手放平，一枚金黄色镶紫水滴状的戒指出现在了李霜藕的左手上。
“然后呢？”不得不说，真的很漂亮，跟她的那枚一样做工精细巧妙，精致泽美！应该跟她的一样是逆天的吧。
“你过来，现在你把这枚戒指戴在你手指，滴一滴血，它就是你的了，然后用意识试着取出一颗蛋。”
“哦！”何颖麟伸手把李霜藕手里的戒指戴在第二根手指上，接着把手指咬破皮，虽然有点痛，但是她的表情很冷静，一点都不变，然后，按照西摩的方法取出一颗银色，加一个金色齿轮的蛋，不过2秒就出来了。
“才2秒，就出来了！我的都5秒！（‵o′）”李霜藕有点怒的呐喊。
“因为主人你比她弱了一点点啊！”西摩若无其事的应她一句。
“切！”李霜藕不满的‘切’了一声；随后就听见蛋壳裂碎的声音。
“咔！咔咔嚓！碰！”蛋壳里出现了一个小机器人，小机器人睁开充满紫色的双眼，双眼里似有一轮明月的亮泽，似人非人的模样，真的很可爱，全身有点像擎天柱，只是双翼处是黑色和红色的旋风。
“呼呼！”小机器人突然从蛋壳里冲出来，双脚喷着赤红色火焰分两层，上层赤红，下层蓝烟，发出‘呼呼’的声音身体10厘米左右。
“门牙葱！怎么是你！天啊！”西摩率先发话，指着小机器人道。
小机器人掉转过头，把身后的双翼拔下，‘扣’变成了紫色双枪。
“轰轰！”小机器人的双枪朝西摩的方向攻击。
“是你啊！尿－急（极），没想到你也在这里。”
“嗷嗷！啊呸！你的才是，老子要打扁你！”
一小机器人一小狼，就这样追逐着，小机器人喷着小型冲天器飞在半空，而西摩却在地上追逐，结局肯定是西摩累翻了倒在地上。
“你……你你……有种的……下来！”西摩气喘吁吁的朝飞在半空的小机器人竖起中指。
“抱歉，我是……机器人！”说完，举起手枪就要向西摩攻击。
“嗯！谁偷袭……主人？”小机器人被何颖麟一把伸手抓住拉走了。
“主人！你抓着我干嘛，难受死了！我要跟这个门牙葱决一死斗，拼个你死我活！嗷！”西摩也被李霜藕一把抓捏住。
“你们两个闹够了没有！”李霜藕有些气愤的朝西摩吼道。
“就是，有话快说！你是谁啊？”何颖麟，道。
“主人，我是你的守护星神，‘诛翊’。尿极！你怎么还没有帮我的主人解封！想死吗！”
“我我只是……有事在身，忙不过来而已罢了。”西摩眼睛看向别处，装做不看它。
“那你的主人怎么会……，算了，还是我自己来吧，成事不足败事有余！主人，你先从戒指里取出一颗逆天解封丸和两颗进阶丸，到空间之地的泉水里浸泡，在把3颗药丸一并吞下，主人，如果不想被欺负，不想被当成废物，就按照诛翊的话去做吧！”
“门牙葱，你想害死你的主人啊，一并吞下，结果可能会怎样我们都不知道！”
“我说可以就可以，何况我的主人比你强，！”诛翊的脸色有点难看。
“你！你你……咳咳，”西摩被气得气急攻心的咳嗽，李霜藕看不过去帮西摩拍了拍背。
“你们别担心，我可以的！相信我！”何颖麟看着两个为她担心的朋友，虽然时间很短暂，就建立了友谊，但她始终相信那是真的，真的让她很暖心。
“我相信你，等你回来我们一起去震惊这片大陆！”李霜藕的话虽然霸道，但这是希望她回来的约定。
“霜藕，我想知道，你为什么信任我？”何颖麟，道。
“我的直觉！”
“直觉是骗人的，这你是知道的！”
“但我相信！”李霜藕坚定的目光，让何颖麟瞬间信心十足。
“这样啊，我会回来继续让你信任的！”说完，一个闪身，就消失在了原地。
“浴武战神是吗？”诛翊转过头来，跟李霜藕说话。
“是！”
“感谢你对我主人的信任，现在，你是回去，还是等我的主人？”
“等！”
“聪明的女人，西摩，你带你主人去空间之地进阶吧，要2颗进阶丸，和3颗竺颜丸，2颗改造丸，想变强，就得这样做，苦，是一定的！”
“诛翊！你疯了吗！这样可能会痛死的！你实在是在害人！你知道吗！”西摩想睁开李霜藕的手，放它出去，掐死诛翊！这种变态的想法都能想得到！
“西摩，你是知道的，如果不让你的主人变强，是无法打败他的！”
“可也不能这样啊！”西摩的怒火只是有一点的消散。
“我们走吧！”李霜藕抱着暴走的西摩用意识进入空间之地，马上离开了原地，留下了诛翊一个在原地。
‘这使命看来该启动了，不知道他会不会在次找到她们，得去调查下了。’诛翊一个闪身也消失在了原地。