两女一狼一机器人就这样被蓝色漩涡传到了李府的后门前，刚好那批寻找李霜藕的仆人已经走了，她们才被传了过来，要不然非把她们当成妖怪不可。
“到了！我们先从后门进去我的房间吧！”李霜藕小声的向众人说道。
何颖麟等人点点头，诛翊手掌一挥，两个小光圈飞奔李霜藕和何颖麟的戒指上，瞬间两枚逆天级戒指的光芒就黯淡了多，看样子只是普通的戒指模样，然后化身小圆球吊锥发簪插在了何颖麟的发丝上把发丝高高挽起。
西摩化身呆萌幼小狗模样，只是全身毛发依旧是如墨水般的乌黑靓丽，因李霜藕刚刚拔了它的胡须，所以它到现在还是跌跌撞撞的站不稳。
李霜藕愧疚，一把将西摩抱地而起。
‘唔！’跌跌撞撞的西摩唔的一小声，就掉进了李霜藕的怀里，西摩刚想说话，就被她捂住了嘴。
她们向房间位置逐渐潜行，小心翼翼的回到房间，一衣冠简朴的妇人和一16岁的女孩正在李霜藕的房间内坐着哭泣哀怨，妇人满脸泪痕的抽涕道：“霜藕，是为娘的错啊！若不是为娘懦弱无能，你怎会受那欺辱之苦！若不是……若不是……为娘的藕儿啊！老天爷！你若能让霜藕回到我的身边，我愿折……”寿字还未从妇人的口中出，就被李霜藕捂住了嘴。
“娘！霜藕不允许你说这种不吉利的话！如果他真的让娘折寿的话，那霜藕见让他折寿100倍。”李霜藕微笑着看着妇人，生老病死她不是不知道，只是如果过早死的话，她不介意再一次像孙悟空一样，大闹天宫。
“霜……藕？？真的……是你吗？”妇人捧着李霜藕的脸，睁大含泪的眼，仔细，疑惑的看着李霜藕。
“娘，你不认识女儿了吗！”
“不会，傻孩子，娘怎么会不认识自己的女儿呢！”妇人紧紧的抱着李霜藕，生怕一会儿又消失了。
‘不好！得赶紧告诉大小姐和二夫人！’站在妇人旁边的16岁女孩小写冒着冷汗的偷偷跑出去。
何颖麟等人在外面守候着，想等小写出来就把她杀掉！被妇人抱着的李霜藕做了个1的手势，然后左右摇晃了下，西摩等人会意，躲在了一旁的草丛中静静的目视她走出去。
“霜藕，你怎么……？？”妇人焦急的询问着李霜藕。
“娘是在质疑女儿变漂亮了，还是不傻了？”李霜藕依然含笑看母亲！
“是啊，女儿，你去了哪里？怎么回来了就……？”妇人用结满茧的手轻轻的抚摸着李霜藕白皙了的脸蛋儿。
“难道娘你不喜欢这样的女儿吗？”
“不是，为娘很喜欢！娘的女儿终于长大了，懂事了，为娘怎会不开心呢！只是，为娘不希望你在做傻事了，答应娘！好吗！”妇人双手握着李霜藕的手，用恳求的眼神。
“娘，不是我自己做傻事，而是有人要杀我！”
“告诉娘，是谁？”妇人脸色苍白。
“是……”
“小傻蛋！你居然还没死！反正留着你也是浪费食物，今天我就替天行道！受死吧！”门外来了两个人，一个妇人，一个16岁女孩，女孩还算长得好看，妇人一脸妩媚的气质，只是，李霜藕喜欢性格比较直接大胆的女孩子，可惜了这个性格居然在那个欺负过她的女孩身上，那她就只有死的份了！
“娘，就是她了，娘别害怕！我会好好保护你的！”李霜藕望着母亲苍白如白纸的脸，果然，李霜藕的这句话，让妇人那颗暴跳的心瞬间安静了下来。
“嗯！为娘相信女儿的所说的每一句话！”
“交给女儿吧！”李霜藕决定的眼神，让妇人觉得霜藕真的长大了！
“哈哈哈！好一个感人的母女情深啊，只是，你们今天逃不掉了！娘！你说是吧！”女孩掌中凝聚着火球，好笑的看着眼前的母女两人。
“是啊！女儿！”门外妇人笑得妩媚，道。
“方已雀！美琪！你们别太过分了！”妇人顿时大胆了起来，把李霜藕护在了自己的身后。
“吴语梅，反正你女儿都是傻子的，死了不是更好吗！”
“我女儿已经不是傻子了！”
“不是傻子，可还是废物一个！她死了，我们将军府就不会丢了颜面！”
“娘，别跟她们废话了，你们去死吧！哈哈哈！”李美琪把手掌中凝聚好了的火球，发射了出去。
时间仿佛在这一刻停止了！在场周围的人，有的焦急，有的兴奋。
李霜藕在地上坐起，一个水球在她掌下飞了出去。
‘乓乓！渍！’所以人都不可置信的睁大了眼睛，以为这个三小姐今天是死定了的，没想到……这个结局太出乎所有人的意料之外！
“霜藕！快告诉为父，这段时间你去了哪里？让为父好担心？以后不准你在做这种事情了！就算你在傻，为父也养得起你啊！”门外的李正彬也一起和众人目睹了这一奇迹！立马跑过来抱住了李霜藕。
“父亲！你来了，女儿也很想你们呢！”这就是父爱了吧，没有第一时间就询问她恢复了没有，而是询问她去了哪里。
“霜藕，你……？”
“圣旨到！”大门外一声刺耳的声音响起！
‘尼－玛的！真是怪事年年有，今年特别多！’李正彬领着家属们一步一步走向外面，李霜藕的脸色一下子暗了下来，而方已雀和李美琪却在一旁站傻了。
“李大人，人都到齐了吗？”
“莫公公，都到齐了。”
“李大人，这位是……？”
“这是三小女，霜藕，过来拜见莫公公！”
“小女子，霜藕，拜见莫公公，莫公公，远来将军府，着实辛苦，这是小女的犒劳公公的辛苦费，还望莫公公笑纳！”李霜藕扶了扶身，从戒指里拿出几掂金币用钱袋包着，递给莫公公。
“哎呦！三小姐客气了，既然三小姐都这样说了，杂家就收下了！李大人纳，您有这样的女儿真是您的福气啊！”莫公公一听是三小姐，顿时一脸不屑，但是当李霜藕拿出几掂金币以后就笑颜大开的夸奖李霜藕，‘传闻都说将军府三小姐是个傻子，废物，还是个脾气暴躁的人，可今天他看到的是个温柔体贴，识大务之人，看来，传闻果然是信不得的！’莫公公在心里默默的感叹着！