“莫公公你真是过奖了，我这女儿不才，只是比较懂事罢了！”李正彬摸了摸胡须，眉开眼笑。
“哼！不就一傻子吗！还懂事？哈！真是笑死人了！喂！老太监！有话快说！”李美琪突然从后面跟上来，听见他们正在夸奖李霜藕，顿时火冒三丈，‘哈哈！懂事？笑死！一个傻子，就算她已经懂事了，那又怎样！还不是废物一个，跨出了这个大门以后，看她怎么生存的下去！哈哈哈！’“你..你...你！哎呦！真是气死杂家了！”莫公公朝李美琪捏起了兰花指，在原地直跺脚。‘虽是一名太监，可他是君王亲手御点的大总太监，在宫中，就是宰相也要让他三分，放在外面，也是高手一个！谁不惧他！敢跟他叫板，那就是自寻死路！而现在，竟被一个还不到第二境的小丫头看不起！让他脸面何存！
“胡闹！美琪，快给莫公公赔礼道歉！”李正彬也被气得不轻。
“我不！要我给一个太监道歉！我不！”李美琪扭头一甩，气呼呼的跑开了。
“畜生！方已雀，你是怎么教美琪的！性格如此顽冥不顾！”见李美琪跑开了，就把气撒在了方已雀身上。
“妾身....妾身有失教职，还望老爷恕罪！”站在一旁想事情的方已雀被李正彬一吼，突然有点走神。
“哼！告诉美琪，一个月不准去学院，请假！还有你，去房间好好教教美琪什么是礼法！”
“妾身知道了！妾身这就去！”方已雀已经有点站不稳了，这个李霜藕真会害人！
“来人啊！”
“在！”
“带二夫人回小姐房间，禁闭一个月，没我命令不准让任何人进去！”
“是！”
“莫公公，请见谅！哎！都是我教子无方，才让美琪驻成娇声惯养的性格，还望莫公公莫怪！”转身，向莫公公赔礼道歉。
“哎！算了，子还小，莫怪她，杂家也就是个传话的罢了，对了，李大人你准备好了吗？”可见这个莫公公多么爱惜孩子。
“这个.....”李正彬一时之间不知道该怎么说。
“是这样的，莫公公，霜藕今才回家，未知，还未梳妆打扮，能否让霜藕回房下梳妆？”
“嗯，快去快回。”
“是！霜藕告退！”李霜藕暗自窃喜的扶了扶身，就匆忙的回房。
“李大人，她真的是你的三女儿吗？”
“是啊。”
“怎么不是.......？”
“哎，她终于长大了，懂事多了！”李正彬自作叹息，道。
“原来如此，李大人你就不用太担心了！”
“希望如此！”李正彬叹息了声。
李霜藕房间内......“哇！麟，快帮我梳妆打扮，漂亮点，古风的，快点。”
“主人，我会，我帮她弄吧！”诛翊首先站了出来，道。
“嗯，那就去吧！”
“是！”
“不会是爆炸头吧？”
“不是！”
“那就好！”
“开始了！”
经过一分钟的改造，李霜藕的发丝被活生生的弄成古代小清新的模样，在加上她肤如粉黛般玉琢，夜眼若朗星，螓首蛾眉，齿如瓠犀，插在发丝上的不过一支梅花吊坠簪和简单款式的绣下锥雪簪而已。
不过，千万不要大意！这两支簪子看上去简单，其实是件很神奇的利器，因为，是出自诛翊的机器手，自然非同凡响，轻轻一碰，血溅满手！当然，戴的人不会怎样，根据带的主人想法，可变化成绣花针和肉眼看不见的忍器。
李霜藕经过他的改造之后看起来像极了出水莲花！
“ok！”诛翊拍拍手，看着自己的辛苦杰作。
“漂亮！赞啊！”李霜藕照了照镜子，苐手摸了摸俏妆，感觉不错，配合的做出应有的反应，只不过还是素妆。
“行了，我不喜欢听太多夸奖的话，唠叨了！”诛翊漫不经心的说道，其实内心也是有点成就感的。
走到门槛的李霜藕突然回头，朝诛翊扮了个鬼脸，大声笑道。
“你这个‘乔巴’！哈哈！”
诛翊在风中凌乱‘乔巴？？？？......额！
“尼玛！！！！......”诛翊朝李霜藕的背影大吼道，可惜她已经跑远了，听不见。
李霜藕在跑到大石头的后面，喘了口气，然后平静优雅的走到莫公公和李正彬的面前。
“霜藕，来啦，快上车吧！”李正彬被李霜藕的素装扮惊了下，不过很快就平静了。
“哈哈，傻子就是傻子！居然打扮成这样，真是好笑到极点了！哈哈！”原来是李美琪，坐在第三辆马车上，手挽着车窗的帘布，用鄙视的目光笑着李霜藕。
“父亲，我们要去哪里？如此赶？”李霜藕根本就一开始都没有去看李美琪一眼，直接无视了她，继续问李正彬。
“去皇宫，今天君主设宴，邀请了各国，我身为主将大将军必须携带子女赴宴。”
“哦！”
李正彬和莫公公坐第一辆马车，李霜藕坐第二辆马车，三辆马车同时行驶在路上。
“娘！你看那傻子的样，真是气死我了！”李美琪嘟着嘴，很不满的说道。
“哼！那小傻子不过就是狐假虎威罢了，这次宫宴她没有准备表演什么，肯定会一塌糊涂，到时候看她怎么神气得起来！美琪，你准备好了吗？”方已雀目露凶光，打坐着修炼。
“哈，娘亲说得对！早就准备好了，一会看她怎么出丑！呵呵”
“那就好！”方已雀没有在说什么，只是安静的修炼着，李美琪深知现在是娘亲最好的突破时刻，不能有打扰，所以也安静了下来。
马车上。。。。
“主人，这是刚才诛翊拿给我的通信项链，何颖有话跟你说！”不知西摩是从哪里跳出的，嘴里咬着一条似露珠的项链。
李霜藕伸手接过项链，按了下中间比较大颗的，一声清脆的女声从里面传出，“霜藕，我要先回去了，有时间来我这玩啊！886！”
李霜藕把项链戴在脖子上，没有说话，钻进空间之地的灵泉历练去了。
宫门外......“何人！请出示令牌！”两个门侍卫将他们一行人拦截了下来。
莫公公挽起布帘，从袖子拿出了令牌。
见令牌，两门侍卫刚才的一脸严肃消散了，变成了笑嘻嘻的脸色，道：“原来是莫公公啊！小人有眼不识泰山，望公公恕罪，公公里面请！”
“嗯~，走吧！”
“蔻蔻蔻（ko）”马夫赶着马车进入了皇宫，李霜藕也历练完了出来，‘呼~感觉全身又轻了许多，不错！’“霜藕，下车了！”李正彬的声音从马车外传来，李霜藕才反应过来，已经到了，起身，挽起帘布，想要跳下去，却被李正彬阻止了。道：“女孩子不能这样跳下马车的。”
李霜藕在心里发笑：‘女孩子不能这样跳下马车？笑话，难道有人要杀你的时候也要保持矜持吗？