“来，父亲教你。”李正彬伸手握住李霜藕的手，慢慢的教李霜藕下马车。
李霜藕下了马车，抬头，向上望，俯视着李正彬，突然感觉了父爱的她，身体微微一颤，是的，她曾经也有个爸爸，她的爸爸和这个爸爸一样都很温柔，只是曾经的那个爸爸很胆小，狠心的奶奶因为她不是男孩，让爸爸决定，要妈妈和她还是奶奶，爸爸最终选择了奶奶，而还不到5岁的她，从此的人生就灰暗了。
所以，她讨厌选择，可生活中处处是选择，她很重感情，但又怕伤害，所以失去了很多她，慢慢懂得了，梦，要自己扛！泪，要自己尝！
你本来就是个小人物！
天上不会掉馅饼！
没有人卖你后悔药！
每个人都有自私的一面！
不要小瞧任何人！
不是什么人都按理出牌！
升官发财不是生活的全部！
独木桥也许胜过阳关道！
贵人不一定是好人！
“哈哈哈，我说嘛！傻子就是傻子！下个马车都要父亲教！都几岁了啊！”李美琪突然走过来，哈哈大笑的笑李霜藕，本来李霜藕有点阴沉的脸色，顿时更是黑得彻底，正在李霜藕想要爆发的时候，旁边李正彬的声音响起。
“闭嘴！”李正彬的怒火也被李美琪的这句话点燃了起来。
“本来就是！！！”方已雀感觉李正彬就要怒发！所以立马连托带拽的将李美琪拉走了，随着李美琪的呐喊声，周围的几个人也被吸引了过来，其中几个之前是欺负过李霜藕的。
“哟！我还以为是谁呢？原来是你啊！怎么？要父亲教你下马车吗？也对！傻子嘛！多教几遍就好啦！大家说是不是啊！”开头带话的是史部尚书大人的千金小姐，苏惊，因为她10岁一学习魄气就是第一镜中期，还是个难得的炼药师，是个药修阶级的，所以是学院的关注人物，脾气也就刁蛮了。
“是啊！”“哈哈哈”“哎！”周围的人跟着她而起哄，有点应，有点笑，有点可怜李霜藕。
“苏惊！身为尚书千金，你怎可这样对待我这个长辈无理！”李正彬将李霜藕护在身后，李霜藕在脑子里搜集到，他.这个父亲从小就是这样保护她，这个父亲就像她的避风港一样，为了她，这个父亲拼劲了全力，最终坐得了护国大将军的光荣称号，随着带兵打战的时间越来越多，已经有很少的时间在护着李霜藕了.但却始终没有放弃做为一个父亲的职责，也是这一点，被当今的君主看见，感动万分，从一个小蒋转护国大将军，功不可没！
“李大人！规定就是如此！胜者为王，败者为寇！您还不知道吗？”说实话！她还真的有点怕他的！就算是自小是个天才，也不过是一个刚第二镜的女孩罢了！可他是护国大将军，实力肯定有第三境以上，而且武力也肯定在武神吧，而她，还是个小武灵！
今天若不是有父亲在场，估计这个苏惊已经在墙上趴着了，那会在着一直骂她是傻子，所以，她是万幸的！
“你明知霜藕是个不能修炼的人，怎可在度羞辱她！”李正彬是真的生气了，如果敢欺负他的女儿，那她也就别想走着出去。
“行，说明白了不就是废物吗！这次算你好运，下次走着瞧！”苏惊鼻子一歪，扭头就走了，如果她在不走的话，她就真的没有什么好果子吃了，大将军的脾气是谁都知道的，他绝对不会放过一个欺负李霜藕的人，她可是正面羞辱李霜藕啊，没残就已经是幸运了！所以她急匆匆的走了，旁边围着的见她走了，各自也散开了。
“霜藕，你没受惊吧？”李正彬转过身问她。
沉浸在脑海中的李霜藕，被李正彬这么一问，摇摇头。
“那就好，我们进宫宴吧！”再次对李霜藕展开笑颜，拉着李霜藕的小手，不快不慢的走着，李霜藕的脑海里感慨的蹦出一句话，就是：‘有这样的一个爸爸，得珍惜！’来到宫殿门前，两条镶金宝石的水蓝色龙喷着水晶吊坠，两边展开，吊坠上有一些小水滴发出‘丁丁’‘冬冬’的声音，很清脆，连柱子也是水蓝色的，不愧是水倾国！走进里面，布施很像古代，只不过吊帘是蓝色水晶镶的，看着别有一番风格。
“爱卿来啦！快坐下吧！”龙椅上坐着一位笑的和蔼可亲的中年男人，处处不失霸气，就是笑起来也是高贵度十足！
“拜见君主，多谢君主！”
“哎，爱卿不必多礼，爱卿，你旁边的这个小女孩长得挺水灵的，怎不从见过？”
“君主，这是小臣的三女儿，李霜藕，快来拜见君主。”
“臣女拜见君主，祝君主福麟万安！寿比南山！”
“哈哈哈！真是百闻不如一见啊！，竟如此识事！好好，爱卿，入坐吧！”龙椅上的君主龙颜大悦。
“是！”李霜藕和李正彬在左边一旁第三个位置坐下，旁边坐着方已雀，李美琪和二姐李晶诺。
李晶诺也是从小娇生惯养，最爱装，也爱欺负李霜藕，在学院也是佼佼者，在魄煜停留了1年，都无法突破瓶颈到达魄昶，但她同样还是个难得的铸器师，是在器师阶级的。
“宴会开始了！大家请随意吧！”君主突然从龙椅站起，展开双臂，向坐下的各位呐喊道。
随着君主的话音落下，坐下的各位大人物们就举杯先干为敬了，中间来了一群舞姬在中心舞蹈着，像万花开放似的，别人都看得津津有味，就李霜藕觉得无趣，所以进入空间之地，已西摩打牌，消磨时间。
待舞姬们都下去了，君主的雄伟的话音又响起了。
“下面请各位爱卿的子女们都准备好了吗，轮到你们表演了！”
‘什么！？要表演？这么说，我也要咯！太好了！’别认为她是疯的！她刚好在想要用什么方法才能扭转别人对她的印象呢？，告诉别人她已经不傻了，已经不是废物了，而这，正是给了她一个好机会！她能不说‘太好了’吗？
“嗤嗤，娘，你瞧小傻瓜那个样，一定在害怕吧，哈哈！活该！霍霍！”李美琪已经被方已雀给教训了一顿了，所以她这次的声音说得跟蚊子叫一样，除了李霜藕这个听力很好的人，大概就只有她自己了。
李霜藕在内言，外不语，在心田内和西摩对话，道：‘嗤嗤嗤，嗤嗤，（忍笑）瞧李美琪那个熊样，娘~你瞧小傻瓜那个样~~一定是在害怕吧~~（故意装用娘娘腔的声音来模仿李美琪的话。）哈哈哈，（西摩笑趴，跪在地上，爪子捶地。）