‘哈哈哈，西摩，你模仿的真像啊！不行了，笑死’李霜藕和西摩在内心里看着外面的一切，特别是李美琪的表情，看着李美琪想笑却不敢笑出声的模样，拧着眉头，有点颤抖，那表情就像便秘一样，笑得李霜藕和西摩在内心里捂着肚子，笑趴了。
宴会一直在进行着，已有多人上台表演了，都是些舞，舞剑，鸣诗，唱小曲，唱歌和各种古代乐器的演奏，好听是好听，可她就是觉得无聊。
刚才君主说子女们都要表演，所以，她肯定也是要，李霜藕和西摩在内心商量已久，最终一致决定唱歌！而且还是现代的！情歌不行，儿歌吧，别人肯定以为你是个傻子，为有感动人心的才行！
当李美琪表演完了，向君主，道：“君主，我听我妹妹李霜藕说，这一次要惊全场，所以可否让她先上台表演？目睹一下。”当然，她是不可能说出这样矜持的话的，是方已雀教她说的，她就一字不漏的说出来了。
“是真的吗？那就奏了吧。”
“君主！这....霜藕....她还......。”李正彬担心着，霜藕毕竟才恢复，哪有时间练习表演啊！这美琪真是不知道怎么了，以前都很乖的啊，今日怎会如此欺负妹妹！看来他得多点时间留在家里了！
“父亲，我行的！”李霜藕其实已经信心十足了！只是她很少唱歌，都是没有感情的调，李正彬的这句话让她真的很窝心，浓浓暖流在她的内心里翻滚着，使她有点迫不及待的想上台唱那首歌了。
“嗯！尽力就行，有为父在！”
李霜藕在众人的鄙视下走向宫宴中心点，说到鄙视，以前的她有多么惨，受到的不是鄙视，而是伤痕累累！他们又怎么会知道！
“各位！请听好了！我表演的是唱歌，名：父亲，开始了！”李霜藕很大声的在告诉众人，也是在告诉自己。
“总是向你索取却不曾说谢谢你直到长大以后才懂得你不容易每次离开总是装做轻松的样子微笑着说回去吧转身泪湿眼底多想和从前一样牵你温暖手掌可是你不在我身旁托清风捎去安康时光时光慢些吧不要再让你变老了我愿用我一切换你岁月长留一生要强的爸爸我能为你做些什么微不足道的关心收下吧谢谢你做的一切双手撑起我们的家总是竭尽所有把最好的给我我是你的骄傲吗还在为我而担心吗你牵挂的孩子啊长大啦~~~~~多想和从前一样牵你温暖手掌可是你不在我身旁托清风捎去安康时光时光慢些吧不要再让你变老了我愿用我一切换你岁月长留一生要强的爸爸我能为你做些什么微不足道的关心收下吧谢谢你做的一切双手撑起我们的家总是竭尽所有把最好的给我我是你的骄傲吗还在为我而担心吗你牵挂的孩子啊长大啦~~~~~时光时光慢些吧不要再让你变老了我愿用我一切换你岁月长留我是你的骄傲吗还在为我而担心吗你牵挂的孩子啊长大啦~~~~~感谢一路上有你”
虽然没有那些吉他什么的器材，但李霜藕的声音很清纯，清脆，甜美富有浓浓的感情，不紧不慢的，让弹奏古典的音乐的人，跟上她的节奏，清新的歌曲在众人的耳中久久荡漾，令人回味。
很好，成功了！再来！
李霜藕全身放松平衡，在地面跳起，翻了个跟斗，在快落地的时候长袖一甩，在空中用画技画了‘父亲’两个字，在用紫火符做两朵紫色莲花放在父亲两字的一旁，用魄气凝成水滴将父亲二字从外围起，在用金色药粉，撒上去，刚才水灵动，现在被李霜藕撒了金粉之后，变得更加的漂亮！金光闪闪，十分动态唯美！‘完成’。
李霜藕自己也点点头，自己也是很满意这次的结果。
“画师巅期！”“药师中期！”“符师初界6级！”“魄氜！”天啊！众人本是感动得痛哭流涕，现在，都被震惊所覆盖！画师！药师！符师！魄气！不是传闻都说护国大将军府的三小姐李霜藕从小是个小傻瓜，小废物吗？怎么会......？？？？难道传闻都说假的吗？？？？
“怎么会！！！？？？”李美琪首先先拍桌站起，方已雀将杯子捏碎了，李正彬感动得泪流满面，君主讶异，众人震惊中！全场鸦雀无声。
“君主如何？满意吗？”李霜藕回首，朝君主扶了扶身，道。她明白树大会招风这句话，可同时她也明白树小会被风刮倒！宁愿做强者，死都不做弱者！
“满意！满意！”本以为她那么大的口气，等下肯定会没面子！毕竟众多的人都在看着，不是任何人第一次上这么大的台都不会恐惧的，何况是个废物，以为她现在肯定会自卑得害怕后哭起来，可，他想错了！她专注而自信强悍的眼神以及她的实力都征服了众人！这样的人才，不！天才！怎么能不收为己用！
“多谢君主夸奖！”李霜藕拱了拱手。
“诸位感觉如何？”坐在龙椅上的君主很和蔼的笑了笑，然后问道。
“小小年纪就已经有这么强悍的感慨和实力了，真是人外有人，天外有天啊！二哥，你说是吗？”这话是金倾国的懒散四王爷惜敬琅说的。
‘本以为二哥是唯一一个修炼变态了，可现在他终于理解了父王所说的话了，人外有人，天外有天！’“嗯，确实是个好苗子，水倾国君主，真是恭喜你了。”说话的是刚才被惜敬琅叫二哥的人，他同时也是将来金倾国的王位继承人，此人散发出的是霸者的冷酷之气。
从他刚坐下时就一直关注着被自己父亲拉着的李霜藕，她的素颜让他大开眼界，她一举一动他都有默默关注着，而刚才的那一幕，竟被她拨动了下心悬，她的实力，更是让他欣喜佩服。
“是啊是啊”“居然有人传闻说她是个废物呢！那天底下岂不是就没有天才了！”“传闻不可信啊！”“哎，也罢！明天一早，我就带我那个畜生去给三小姐赔礼道歉吧！”“我们一同前去吧！不知能不能谅我的女儿？”众人在台下嘀嘀咕咕的说着。
“哈哈哈！难得金倾国的太子惜麟鑫也会夸奖人，来，霜藕，敬麟鑫太子一杯吧”君主倒是好意思，她已经很累了！她现在很想很想回去睡大觉的！
李霜藕一听有带鑫字的，双眶充满了激动，一回头，对上了他的银眶，他一身白蓝色袍子，青丝被银色水晶发条捆绑起，留了一条绿色发丝垂袍，一条挽在了后脑勺，腰间带上层次的翡笛，他妖治框子正已李霜藕对视，貌似等待她来为他敬酒。
可他却和他的面容不像，李霜藕有点失落的低了下睫毛，随后挤出一个甜美的微笑，向他走去，手持酒杯，倒了自己一杯，也倒给他一杯。