“太子，李霜藕敬你一杯。”李霜藕仰面先他一步喝了一杯。见他盯着自己看却不喝杯中酒，于是问道。
“太子你怎不喝？莫不是不合胃口？”
“不！本太子只是觉得小姐好像看到本太子不太开心！有点疑问罢了！”说完，喝光了杯中的酒。
不知怎的，刚才看她听见自己的名字时，神情激动的样子，自己的内心竟然有点开心。
可当她看见自己时，那失落的低了下睫毛的样子，让他的心刺痛了下，连他自己都感觉到自己在那一瞬间的冷气升了起来，让四弟冷得直哆嗦，为什么她看到自己会失落？自己的俊容应该还不至于会差这么多啊？那她是为何？
“呵呵！怎会！您可是太子啊！何况久闻太子之名，却不曾见，今日见到，霜藕怎可能不高兴。”李霜藕在心里感慨道：这般厉害！连细节都不放过！少见为妙！
“原来如此，是本太子看错，失敬！”只希望自己是真的看错了。
“无妨，既已奉酒，就不打扰太子了，霜藕退下了！”她现在真的很想马上就走！
“嗯！”惜麟鑫嗯了一声之后，李霜藕就慢悠悠的退回了席位了，目的就是为了不让他起疑心，这个人！太可怕了。
李霜藕刚一坐下，想以父亲说句话，可有些人已经快了李霜藕一步走到李正彬身旁吹嘘问寒的跟他夸奖李霜藕。
如下：大臣1“李大人，您真幸运啊！”大臣2“是啊！有这么一个好闺女！”大臣3“李大人！以后你就享福吧！”大臣4“李大人！老夫替我家闺女向你家闺女赔礼道歉！”大臣5“哎！若我家闺女能像你家闺女这般懂事该多好啊！”
“呵呵！”李正彬擦了擦眼角的眼泪，呵呵的笑了。
龙椅上，王后凑到君主的耳前，轻声细语的说话，君主和王后时不时的笑得眉开眼笑的，不知在说什么？
“霜藕啊，过来，到这来。”君主笑得亲切和蔼的招呼李霜藕到他面前，王后在一旁也是笑得甜美，一副母仪天下的样子。
“君主，何事？”李霜藕疑问道。
“是这样的，霜藕啊，朕和王后都很喜欢你，你对父亲的爱意，朕和王后都被深深感动到，所以呀，朕和王后都一致决定让你做我们的女儿，并赏赐封号为‘孝霜公主’，也孝敬孝敬朕和王后，可好？”
“应该的，君主，霜藕虽然今日刚刚恢复清醒，可父亲的努力，霜藕一直看在心里。
今日，霜藕只想让父亲知道，父亲保护了13年的女儿，终于长大了，懂事了，父亲已经快年迈40了，只是想告诉父亲我的实力已经可以保护父亲和家人了！不希望父亲在为霜藕操心了！”李霜藕并没有说谎，这句话说得连李霜藕都差点掉眼泪了，更别说君主和王后加上众人了。
“更是因为这样，朕更要让你做朕和王后的义女了！”君主很坚定的说着，王后也跟着说话，道。
“霜藕呀，我们是真的很喜欢你这个孩子的，能不能把我们也当成你的父母，一起尽孝！
说实在的！我们的女儿从小傻乎乎的，没有叫我一声娘过，本宫很渴望有一个孩子叫我一声娘的，霜藕，如果你答应了，就叫一声娘，和父王！可好？”一代王后，竟用乞求的目光在看李霜藕，李霜藕无语到极点了！感觉脑袋有点晕眩眩的，稀里糊涂的叫了一声娘和父王。
君主在心中感叹道：‘欲哭无泪啊！王后的幻术又高了一层楼了！我以后要小心点了！”
“真乖！真可爱！”王后抱了抱李霜藕，可李霜藕还在晕眩当中，王后打了个响指，在李霜藕刚清醒时，就听见君主站起来说道。
“朕和王后被李霜藕的孝心所感动，封李霜藕为‘孝霜公主！’赏赐黄金万两！丝绸锦麟两千匹！棂皛金币千万两！进阶魄丸各50颗！傀兽级1只！”
！！！！不是吧！！！封一个公主而已啊！就赏这么多珍贵的东西！可见这个李霜藕是多么让君主和王后看重啊！切记切记！惹不得啊！！
“好！”惜敬琅首先第一个站出来笑着说好！众人见状，连他都说好了，自己怎能说不好呢！在场的人都纷纷站起，向李霜藕拜了拜，嘴里喊道：“孝霜公主吉祥！”
李霜藕才反应过来，自己不知不觉被卖了！日！转眼，王后正冲这自己笑，李霜藕瞬间感觉无力，肩膀垮了下来，嘴角抽搐了俩下，王后依然对李霜藕笑得眼咪咪，并说道。
“要常来皇宫哦！”
李霜藕答曰：“可是，我没有令牌，怎么出入？”
“这个容易！鱼军！把出入令牌和生死令牌拿来！快点！欠揍啊！”可见还是这个王后有权威啊！
坐在一旁的君主狠狠一颤抖，赶紧从衣袖里把两块令牌双手捧起递给王后，笑嘻嘻的道。
“劲儡，你就不能对我好一点吗！”这君主的态度更是让李霜藕抽屉的更加厉害！君主！你太给力了！
“滚一边去！！霜藕啊！给！有了这个看谁敢欺负你！有什么事跟我说啊！”君主缩着脖子被王后骂，一副受了委屈的样。见鱼军挺乖巧的，就不欺负他了！掉转过头，笑面向李霜藕，和蔼的道。
“王后......”
“还叫王后吗？”王后咪眼盯着李霜藕。
“呃...母后。”李霜藕被盯得心里发毛。
“这就对了嘛！说吧！什么事？”
“母.母..后，现在就有一件事！”
“快说，什么事？”呃....王后这萌样，装嫩！漂亮的丹凤眼睁得跟个好奇宝宝一样，让李霜藕彻彻底底的无语了。
“就是，我要去学院！”李霜藕吸了口气。
“什么！你还没有去过学院吗？那你的魄气和那些是从哪里来的？”这个王后太夸张了！这么大声！把众人都吸引了过来，在台下低声细语的讨论着李霜藕。
李霜藕耳朵都快超负荷了！
“没事！大不了，去我的学院读吧！保证精彩！”王后那笑得，叫李霜藕冷汗直流啊！
“嗯！在哪？”这个王后真是个奇怪的人！古代的不是都是要保持矜持的吗，怎么会.......还会开创学院的，真是令人吃惊！李霜藕不知道的事，这个王后年轻时，更是震惊了整个大陆！惊得每个人都快掉了下巴！
“明天一早，我会派人去接你的！”
“霜藕啊！给你个叮嘱！一路顺风吧！”君主小声的对李霜藕道。