“鱼~军！你说~什么”王后笑得有点阴险。“走！跟我去里面！”伸手捏住君主的耳朵。
“诸位！散会！散会！霜藕，有空常来皇宫啊！”这样，朕就不用这么辛苦了！
“知道了，父王。”李霜藕出于可怜，就叫了一声。
“走！”王后真是强悍！当着这么多的面，都......额......“额...王后呀，你就给我点面子嘛！”
“面子？no！”
什么？什么？王后刚刚说了什么？no！王后也是吗？
李霜藕想问，可王后已经拉着可怜的君主进去了，没办法，只能下次来了！
李霜藕跟着父亲和一群人走出了宫殿，旁边的人叽叽喳喳叫个不停，恭维的话一大堆，听得李霜藕头晕脑胀的烦都快烦死了！
“二哥，你看这个李霜藕真是古灵精怪的，真是有趣！刚才那一幕连我都被震惊到了！”惜敬琅疏懒的靠着柱子，打着哈欠，说道。
“何尝不是！想不到水倾还有这么一个人，这可能会对我们造成危险！传令下去，把她从小调查清楚，务必要在今天晚上拿给我！听清楚了吗！”惜麟鑫转身，手负在背后，情绪有点低落，想起刚才李霜藕的低眉，全身又散发出了冷气。
“额，知道了！”为什么都是我去！不甘心啊！想吼！打不过啊！加上二哥现在心情不好，如果现在去跟他较真，受苦还是他！
将军府......
“霜藕！霜藕！没事吧，有没有受伤？”吴语梅见李霜藕回来，慌忙的跑过来，捧着李霜藕的脸左看右看，见没有一处伤，便放心了。
“没有没有！夫人啊！你是错过了精彩啊！霜藕现在可是公主了啊！我们现在快进屋，我在与你细细详道！”李正彬拉着吴语梅进屋，害吴语梅羞红了脸，但不敢吱半声，生怕毁了这短暂而幸福的美好。
吴语梅一脸羞涩和幸福的被李正彬拉进屋，李霜藕故意走得慢悠悠的，因为刚出宫门的时候，李霜藕察觉到方已雀和李美琪有异样，就知道她们肯定不相信她就是李霜藕。
所以她慢悠悠的走在路上，让她们跟上，并且告诉她们在她要去上学的期间，若她们敢欺负吴语梅，她肯定会让她们后悔至死！
“哼！娘！我是不会承认李霜藕是公主的事的！”李霜藕已经听见李美琪的声音，就代表她们已经跟上来了，她站在原地，笑得阴险的等候她们母女俩的到来。
“美琪，这事你我都清楚，她不可能是李霜藕的，不然怎会一夜之间就不傻了，而且还这么强大！总之我们先不要动她，见机行事！”
“可是，娘，我看见她那个神气的样，就想揍她！”
“是吗？如果你有本事，就揍吧，如果没本事，我就不客气了！呵呵！”李霜藕的声音突然传出，母女俩抬头望向声音的方向，只见李霜藕正慢悠悠的向她们走来，与面前的母女面对面，应下了李美琪的话。
“你...你.怎会在..这里！”李美琪和方已雀露出了惊慌之色。
“你不是说要揍我吗？揍呀！不需要客气的，‘只要你有本事！’”李霜藕把‘只要你有本事’这几个字咬重了些，惊得母女俩冷汗从背冒。
“李...霜藕，你想...干什么？我可是你的姨娘！”虽然她和李霜藕魄气等级平等，可却她有画师，炼药师，符师的资格，随便一个火符，和药粉就可以至她娘俩于死地！可不能乱来！
“你有资格吗？呵呵！真不知你真傻还是假傻啊，难道你自己还不清楚，之前是怎么对待我和我娘的吗？”李霜藕低眉冷笑。
“你...你到底想干什么？我们死了，你也好不到哪里去！”母女害怕的紧紧的抱到一起，弄得好像已经被李霜藕欺负了一样！
“杀你们？no，你们还没有资格可以让我动手。”李霜藕悠哉看了看指甲，此话一出，倒把眼前的母女俩吓得肾虚。
“不过，如果在我去学院期间，你们敢动我娘的话，那就抱歉了。呵呵！”李霜藕对她们微微一笑，很好看，可在那母女面前，却成了在看着她们的死神，特别是李霜藕在说‘不过’的时候，心都快跳到嗓子处了！
“我们...凭..凭什么..听.听.你的！”这个李美琪的胆量还真是大了些哈！都这样了还敢反驳！
“哈哈，就凭这个！西摩！”李霜藕歪头看着她，然后大喊西摩！“嗷~！”西摩突然出现在了李霜藕面前，以他霸气的姿态吼了一声，母女俩早就惊不住，跌倒在地，浑身抽屉着，泪涕已流，不可思议的看着眼前的庞然大物，西摩居高临下的喵了母女一眼，嘴巴微微一翘，对她们的表情还算满意！
（问：为什么西摩吼了一声，旁边都没人？
答曰：因为周围被西摩设了结界，声音传不出去，也就没人过来看热闹。）
“西摩，你帮我在去学院的期间，好好看管我娘，如有人故意挑衅，不用客气，尽管吃了他，如有想伤我娘者！呵呵，剁碎在吃！”李霜藕邪笑着望坐在地上母女，看着她们眼中的恐惧，说实在的，也是一番风味！
“你..你这个..狠毒的女人！..你..你不得好死！”方已雀突然神经反常的骂李霜藕，难怪说有其母必有其子！
“哈哈哈！是以不是，你尽管试试！哈哈哈！西摩，听到了没有。”
“是！不过主人！她们的肉看起来好像不大好吃啊！”主人真是残忍，但它喜欢，主人是知道的它已经不喜欢吃人肉了！（被曾经的李霜藕调教的！）
“那你说怎么办呢！”这时候李霜藕才把脸望向西摩。
“要不，丢给狼吃了吧！”西摩琢磨着拿她们怎么办。
“嗯！（^_^）不错的注意！”
等等！它自己不就是狼吗！唉！真是的！在李霜藕那个世纪用人身待久了，差点忘了，它自己也是狼了！
“主人等等！还是喂狗的比较好！”
“嗯！为什么。”
“因为特别壮观啊！也可以喂抱他们嘛！而且，他们很很忠心！比狼‘好！’太多了！5~”好太多了！西摩可是撕心裂肺的说出来的！
“嗯，也好。”李霜藕的目光从西摩身上移到那地上的母女俩。
“相信你们已经知道该怎么办了吧！走吧！”李霜藕和西摩踏出了结界，往正厅走去。
“嘤嘤嘤，娘！我们该嘤怎么办！”李美琪见她们大步流星的走了，害怕的抱着方已雀往她怀里钻。
“别怕！别怕，我们暂时还没有危险，只是我们以后如果见到吴语梅和李霜藕要绕道跑，听见了吗！不可在次惹她们了！”
“女儿..女儿明白了！”母女在地上互相抱着哭泣，吸引了附近打扫的仆人。