“我说，小哥，树上很舒服吗？”李霜藕突然停在了路上，丝毫不紧张的望着前方。
“哈哈哈，你这小丫头真是奇特哈，怪不得连惜麟鑫也会被你整，哈哈哈。”树上的男子跳下来就是冲着李霜藕笑，虽然，他一身黑色长袍，白色条带绑着及腰的红色发丝，浓眉慧眼，眼中带嘻戏的笑，俊挺的鼻梁被打造得完美无缺，肤白偏瘦，薄唇红颜，极品帅哥一枚！
但李霜藕只用白痴的目光望了他一眼，就急匆匆的走了。
男子见李霜藕没有回应，笑得尴尬的咳一声，以为李霜藕被他的俊容惊吓得看呆了，睁开眼，见她已经离自己快看不到头了，于是赶紧跟上去，道。
“霜藕等等我啊！~~~”那男子在李霜藕的背后拉尾音，害得李霜藕毛骨悚然的！
“藕，你等等我嘛！”男子死了心的跟在李霜藕身后，她真的很想吼他！特别是他叫她藕的时候！那鸡皮疙瘩占据全身！
于是呼：“老子管你是不是疯子！滚去疯人院一边凉快去！别跟着姑姥姥！妈的！”李霜藕还真的没见过这么贱的，她这样骂他了，他竟然还跟着！不是疯子就是傻子！她今天怎么就遇上这一号人物了！以后出门要注意看黄历了！
李霜藕刚才的好心情让他一来，全部灰飞烟灭了！还被气得直颤抖！因为，在刚才的5分钟里，一直在介绍自己，还非常的自恋如下：“我叫沉玺，沉鱼落雁的沉！玉玺的玺！”
“我是不是很俊啊！”
“我也是觉得我很俊呢！”说完性感的摸了摸下巴。
李霜藕实在是受不了了！忍着想杀他的决心，终于来到了正厅，果然旁边的叽叽喳喳的声音也消失了，李霜藕怀着感恩的心，踏进了门。
屋内李正彬和吴语梅正聊得开心，吴语梅听着李正彬的讲述，有时震惊，有时笑，有时跟着李正彬感叹了几下，两人见李霜藕从门口走来，高兴的也一并起身走与李霜藕并肩两旁。
“霜藕啊！真有你父亲说得这么夸张？”
“夫人！老夫说的话那可是句句属实啊！不信可问咱们的女儿。”李正彬笑着抚了抚胡须，双眼满是慈爱。
“快跟娘说说，君主是不是封你为公主了？”
“是啊，娘，君主还赏赐了很多东西呢！明天女儿就要去学院了！”
“真的吗！娘终于把你给盼长大啦！对了，你们有没有吃过饭？”
李正彬和李霜藕一致的摇了摇头，因为李正彬忙着跟他问好的大臣们对话，而李霜藕被王后弄得稀里糊涂的，所以都没有可以大口的吃的痛快，现在一提饿的前胸贴后背！
“就知道你们肯定没有吃过饭！所以我先做了几道你们爱吃的小菜，夫君，霜藕，快过来吃吧！”吴语梅招呼着两人吃饭。
两人没有犹豫，都纷纷的吃了起来，由于吃得过快，李霜藕被噎到了，摸不到水，吴语梅已经去拿水，可要等到吴语梅来，李霜藕怕她自己已经被噎死了。
于是乎，李霜藕在身体里用火魄把水魄蒸熟，在传到手心，李正彬不可思议的看着李霜藕手上的热水球快速的增多，成了一个热水球，在把热水球倒进碗里，然后喝下，瞬间李霜藕就感觉舒服多了。
“呼！差点被噎死了！我还没有吃够呢！”然而，刚拿了碗水的吴语梅也刚好看到这一幕！
李正彬二话不说的伸手拉过了李霜藕的芊芊小手，吴语梅也会意了，捧着一碗水放在了桌子上，从头发上拿下了一只发簪，擦了擦，然后交给李正彬，李正彬接过发簪，在自己是手指上狠狠的扎了下，血滴了3滴下去。
这下李霜藕终于明白怎么回事了，原来是不相信自己！也对，若是她的话，她也会的！
接着往李霜藕的手指刺了下，生怕弄疼了她，血，也滴了1滴，可见这个父亲是多么的疼她，下一秒，两滴血就慢慢的相融了，最后，融合到了在一起。
“夫君！霜藕是我们的孩子！”吴语梅激动的抓着李正彬的手，告诉着他这个孩子就是他们的！
“霜藕！快告诉为父！你失踪的期间，到底去了哪里？做了什么？怎么会有这样的天赋！”自己的孩子有几样的天赋，身为父母的肯定高兴！但同时又担忧，她今后会出事！
“对了，夫君！之前霜藕回来的时候，说美琪和方已雀要把霜藕给.....杀了！”为了女儿今后不在受她们的苦，吴语梅壮着胆，把事情说了出来！
“什么！竟有这事！待我去教训教训她们！”三个感叹号代表了他现在是多么的气愤！
“父亲等等，若不是她们，女儿不可能恢复，若不是她们将女儿带到那里，女儿无法发现这些潜藏的难得的天赋，所以我应该要谢谢她们才对。”
“到底发生了什么事？”
“那天，她们把女儿骗到森林里，想杀了我，但是在我快奄奄一息的时候，一个高人把我救起，说我与他有缘，所以他要帮助我恢复了过来，然后，带我到了一个温泉，给了我一粒色泽十分光滑，精美的药丸，让我在温泉里打坐并服下，说，不想做废物就听我的。
所以，我经过了1小时的坚持，终于打通了经脉，温泉里的大量灵气让我的修为一下子从零直升第二境，我在温泉里呆了一个晚上，早上，我刚起来的同时，温泉也随之消失了，经过一个晚上的修炼，我的魄气已经到魄氜了，又见不到高人，所以女儿就回来了。”李霜藕乱说一通，他们也听到津津有味的。
“哈哈！真是因祸得福啊，对了，霜藕，那高人是谁？”就知道他们会这么说！李霜藕老早想好了台词，就等着说出来了。
“嗯~叫浴武，号称浴武战神！”嗯，还是自己的称号，可听！
“没听说啊？”
“听他说，正要在大陆崛起！”
“嗯，霜藕洗洗早点睡吧，天色也不早了，明天还要去学院呢，切勿让人看了笑话！”李正彬扯开话题得真是时候啊！知道她现在困得要命！
“是！父亲，娘，你们也早点睡吧！”李霜藕打着哈欠，在门口挥了挥手。
“嗯，去吧！”两人见李霜藕走了，坐在一起，面对面，讨论着李霜藕。
“夫君，你说霜藕现在变成这样，以后会怎样？”吴语梅面露忧伤之色，不确定的眼神向下底眶。
“那是咱们的孩子啊，不会有事的！”李正彬抱着吴语梅希望可以给她一点安慰。
“可是我还是怕她以后也会变成那样！那样的经历，我不想经历第二次了。”吴语梅在李正彬的怀里紧紧的抓住他的衣裳颤抖着。
“没事的！相信我们的女儿！我可以感觉到她的身上有一股强大的力量，一定可以克服的！”
“希望如此！”