因为是晚上，所以周围都没有人，连仆人也匆匆睡，因为，明天是三小姐重返学院的一天，她们也要早早的起，也因为李霜藕的恢复，和几大天赋，管家也放了他们一天假，还给每个仆人发了2倍的工资，让他们早早的就睡了，这一次是他们过得最充实，最开心的一天！
所以，太阳刚下山了不久，他们就集体全去睡大觉了，可是，李霜藕尚未洗澡呢！难道要她自己去打水么？不可能！刚踏进门，李霜藕突然想起自己不是有空间之地的吗！
进了闺房，锁上了门，赶紧钻进空间之地的温泉里，在那边洗边修炼。
在哪里的时间是两天，出来的时候才过去了2小时罢了！真是奇特！在里面升级真是爽呆了，很快又升了一级，已是魄昶中期了，很多人都停在第二境就无法突破了，好在她还有逆天进阶丸，那升级的进度，想想就让人害怕！
“困啊，睡觉（～﹃～）~zZ”李霜藕倒头就睡，她才管不管窗外有木有人呢，反正那个人肯定是个沉玺疯子的，看到不该看的，就由他去吧，反正也已经知道了，她还巴不得他去告诉天下人呢！壮大自己的威名，让人臣服自己，也是一种享受啊！
窗外，一抹穿着白蓝色袍子的男子，在黑暗之中明显的突出，薄粉唇微微一笑，扶着窗，轻声道：“果真是个有趣的人，竟这样惊人的天赋！这样的人只能为我所用！不然你的麻烦就大了！”李霜藕呼呼直睡，他所以的话，一字不漏的从她的左耳进右耳出，没有丝毫的痕迹留下可以被她听见的，反倒翻了个身，不理睬他，继续跟周公下棋着。
“呵呵，真期待你的表现！”男子看着李霜藕睡觉的模样，感从心底发笑，然后就召唤出了‘昼焱’（男子也是个召唤师），然后骑着它飞走了。
暗处，西摩已经恢复成了迷你型的，似一大颗红宝石的眼眶，向刚才男子站的所在之处，眨了下，做了个鬼脸，然后用很鄙视的眼神看了下男子离开的方向。
“阿呸！老子的主人还用得着你来保护吗！如果主人恢复了全部的神力的话，一只手就能把一个国家的魄士弄死了！如此强悍的主人可犯不着你来保护！咧咧咧！去你妹的！睡觉去啰！”
清晨。
“小姐！三小姐！快起床！马车快到了！”一个丫鬟匆匆忙忙的跑到李霜藕的闺房门前，‘叩叩叩’的叩门，把睡梦的李霜藕给吵醒了，正要骂，一听马车二字，想了下，焕然大悟，才知自己睡过了头！
马上起床下地，推开了门，丫鬟惊荒，道：“小姐！你怎还没有梳洗打扮？来人啊！快带三小姐去梳洗后打扮！”丫鬟大喝一声来人啊！6个丫鬟就上来到李霜藕的闺房门前了，然后把李霜藕带到闺房中梳洗后打扮了一番。
“小姐，老爷给小姐准备了几件衣服，小姐看看要穿哪件？”6个丫鬟拿着不同款式的衣服，摆放在的李霜藕面前。
‘爹真是知女儿心啊！知道我不喜欢那些复杂款式的衣服，专门拿了6件比较简单款式的衣服来，可是，6件都是她喜欢的，怎么办？有了。’李霜藕手指从左到右一遍一遍的数着，嘴里念着：“点点羊羊，点中谁当大肥羊！就是你了！”
李霜藕手指着第5件衣服，刚好这件是李霜藕第一眼看见最称心如意的一件，衣服上身首层的淡绿色的，边缘带小小的黑色梅花，下层是通白色的衣裙，脚边缘的衣裙有点微微翘起，柳腰用翠绿色的腰带系，脚穿蓝色绣花鞋，手腕处系淡棕黄色手带，及腰的棕色发丝被红色吊珠发簪挽起，在插入一只凤绕发簪就完成了。
李霜藕本以为她们会把她打扮得很浓，睁开眼，见那明亮的似水境的镜子里看到自己，吓了一跳，没想到她们会以素妆来打扮她，镜中的小女子，肤茹玉琢，弹若露水，蛾眉曼眼，一双丹凤眼充满了惊喜之色，巧鼻微翘，一笑见编贝齿，芊手柔荑，极品一枚呀！
O（∩_∩）O哈哈哈~“小姐可喜欢？这是老爷吩咐的，说小姐喜欢素妆，不可浓妆。”那丫鬟站在李霜藕的一旁，笑看着她的流露出开心的表情，她也跟着心情变好了起来。
“喜欢！当然喜欢！”李霜藕笑得双脸颊红彤彤的。
“哎呀，小姐，我们该启程去学院了！”
“啊！那我们快走吧！”众丫鬟跟随李霜藕出了闺门。
“小姐，我们的体力不如修炼的人，小姐你自己还是赶快先去吧！”
“好！那我先走了！”说完，以最快的速度赶过去。
一辆白色镶金的马车出现在了李霜藕的眼底。
“公主您来啦，小的奉王后之命已在此等候多时了，公主，您快上车吧！”哼！老天真是不公！竟要他来，还是没有奖赏的！他妈的的总管！
“真是辛苦你了，这些是给你辛苦费的，收下吧！”李霜藕看出了他的不满，笑着给了那拉马车的卫兵一掂金币。
“啊！公主，小的只是个卫兵，怎能跟公主要钱呢！”卫兵手捧着金币，心里想：公主就是公主，出手就是大方啊！这下爹的病有救了！
“没关系，虽然是卫兵，但卫兵是人，公主也是人呀，这点钱，你就收下吧！”
“公主，谢谢公主，公主的大恩大德，末将没齿难忘，等末将的爹病好了，末将至死追随公主！”说完，卫兵正要跪下，被李霜藕用风魄挺了起来，她可不想短命啊！
“你若想跟随于我，便要改掉下跪的性格，因为，我的队伍里不需要弱者！下跪者，成就不了大事！你，懂了吗！”
“末将明白了！主人............”
“以后见我，叫我主公，今后，我会以浴武战神的称号出现在大陆上，告诉我，你叫什么！大声点！别跟个娘们一样！”
“邢知！”
“很好！邢知，3天之后，去李府找我，途中如有一个叫莫乔天的人，告诉他，你是我的人，就行！”
“是！”
“既已是自己人，这些钱，拿去，赶紧彻底的治好你爹的病！”
“主公，这些钱足以了！这些主公就......”
“你以为我只有这点钱吗？要富可敌国，有何难事！你现在的任务是：快点带我去学院！晚了我可饶不了你！”说完，李霜藕不在废话，用轻功跳上了马车。
“末将遵命！驾！”白色镶金马车飞奔在了路上。