李霜藕眉毛一挑，王后接着说道：“笨啊！你能将那个盘子弄碎，就证明你很有天赋！至少有两种极好的天赋才能把那个世间少有的硬玻璃一掌击碎！证明我眼光不错！懂了没！蠢孩子！”王后说着说着想起了李霜藕刚才的眼光，加了句‘蠢孩子’上去，示意自己的不满！
“哦。”还好还好！只是，没能将它装进自己的口袋里，郁闷啊！
“但是，即使你的天赋在好，没有加以训练，只会一步一步的衰落，直至变成普通人，就如伤仲永那般，王子曰：“仲永之通悟，受之天也。其受之天也，贤于材人远矣。卒之为众人，则其受于人者不至也。
彼其受之天也，如此其贤也，不受之人，且为众人；今夫不受之天，固众人，又不受之人，得为众人而已耶？霜藕，你可明白其中之意！”
“嗯！”这个当然，肯定是得明白的！只要读过‘伤仲永’这篇文章的人，都知道的啦！
“我也不废话了，来，”王后瞬间转脸微笑着招呼李霜藕过来，李霜藕感叹，‘这女人变脸就是比翻书还快啊！不知道有何阴谋诡计？小心为妙吧！’“啥事？”
“过来啦，慢吞吞的！将手放在这个上面，诶~对~放轻松自身，闭上眼睛，不要想别的，也不要凝神聚气，便可~”王后校长拿出另一个较小的琉璃水晶盘，吩咐李霜藕将手放在上方，然后就开始催眠她了。
王后校长的话好似有魔力般，柔软的语音，让人倍感舒适，之后，果然李霜藕听了王后的话，缓缓的闭上眼睛，关上眼帘，陷入半睡半醒的状态，思绪神游。
王后校长看李霜藕一脸舒适的闭上眼，嘴角微微翘起，白泽的脸颊也微泛着淡粉色，可以看出她已经思绪遨游太空了。
见差不多了，芊白的双手托着盘子的下方，以她的手承上下的方向，接着把自己体内的那股奇特的幻烟切成犹如丝绸般细柔泛着紫芒的线烟，在将以紫烟线的支点对折几回，然后用真气将紫丝烟推出了体外。
奇怪的是，这些刚刚被推出的丝烟却没有被微风吹走，没有被空气吞噬吸收，反而好似有一跳狭窄的隧道一样，引着那些丝烟进入王后手掌中托着的琉璃水晶盘中，在盘子中央一圈圈的围绕，已琉璃水晶盘相容合并上下起伏的灵动着，慢慢的探入李霜藕放在盘子上方的手掌中，进入她的经脉中跟着她的血液流动。
‘开，探！’王后在内心默念着让自己的丝烟进入李霜藕的丹田外壁。
“主人，这不太好吧，私自偷看别人的天赋，我可以感觉出这个孩子有非常好的潜能呢！”一只金色小刺猬突然从王后校长的身后跳到她的肩上说话着，灵动的蓝眼睛，让人感到它很温顺的样子，背上的一根根金黄色小刺在阳光的照耀下闪烁着金泽的光芒，有点刺眼，不敢直视。
“怎么，今天舍得出来啦！”
“是啊，因为我感觉到这个女孩有种特别的气息，所以我就出来，活动活动筋骨咯，对了，这个女孩是谁啊？”
“哈哈，没想到，擎刺你也会有好奇的时候啊！她是我昨天刚刚收的女儿，叫李霜藕，我也是看重她的潜力才收她为女儿。”
“哈！我才更没想到！你也会是这样的人！”
“那是，只要是人，就喜欢有极好潜力的人，除非，你是自作孽！”
“这倒是真的！”
“当然，我准备....”‘这是？！’“啊~”王后校长刚费了九牛二虎之力才进入第二壁，就要到中心的时候，竟然有一种奇怪的狠力，以她抗衡，最初不相上下，可进入刚要接触中心，那狠力，突然发热爆发，阻止她，最终她还是被弹了出来，还倒吐一口鲜血。
太强大了！竟然连她都无法抵抗！这孩子究竟有什么秘密？
“嗯？怎么回事？母后你怎么倒在地上？还吐了一地血？告诉我，是谁将你伤成这样的，我去杀了他（她）！”李霜藕正梦游得舒服呢！
谁知被王后校长天杀的一声‘啊！’巨响给从梦中惊站而醒！‘好久没有睡得这么舒服过了呢！’“咳咳咳咳~~如果我说，咳咳咳，是你这个蠢孩子呢。”‘强悍！嘴里吐着鲜血，还朝我笑着开玩笑。’“...（眨眼）......母后，您开玩笑的吧！我怎么可能将母后你打成这样呢！在说了，母后会这么笨被我给打中吗？完全不可能的事情嘛！呵呵！”汗颜！怎么可能是我呢！不对是吧！无中生有的事情嘛！
“噗~”王后闻颜后，被李霜藕的最后一句话气得气急攻心，在加一丈红！
“哈哈哈哈！小丫头说得真好！杀杀她的锐气！鼓掌哈！”愚不知的李霜藕向声音的地方望，只见一只可爱的金色小刺猬，正坐在地上笑眯眯的鼓掌中，呃..........？不会真的的是我吧.......依现在的情况看来，是注定欧唛嘎的了！~~o（>_<）o~~（泪奔！）
“蠢孩子~！！！特么的在变着相说我..吗？啊！”王后被激怒，手不留情的狠狠拽住李霜藕的小耳朵，一提，熟悉的‘哎呦’声从李霜藕口中出。
“哎哎痛！”李霜藕伸手怜惜的摸了摸自己的小耳朵。
“╭（╯^╰）╮哼！得了，不跟蠢孩子计较了！”拿出随身带的手帕，擦了擦嘴角的血。
哼！被打不还手，那可不是她的本性！嘻嘻，戳！
就在王后转过身的那一即，李霜藕邪笑了下，手指狠狠往王后腰际一戳！后撒开腿，以最快速度离开现场。
王后蹉跎了下，眼见的就要倒在小金刺猬的背上了，这一下下去，肯定很疼吧！（警告：小孩子们统统捂脸，莫看！不然咋样了，我可不负责的哦！）
擎苍刺猬眼随着王后的身影越来越近，眼眶也随着一点一点扩大，清蓝色的眼眶倒影出王后的身影，惊吓得连一句话都说不出来。
擎苍的小脑中超负荷的运转出一个话：‘如果主人死了，你就得死啦！！’“啊！！~”不经意中的叫了句，随后就在要被刺中的瞬间，擎苍一个缩身，钻进王后的精神海里。
“咚！啊！坏孩子！！！饶不了你啊！！！”
......