一天过去了，早晨，李霜藕在学院的宿舍里早早的睡了一天，别提那多舒服了！笼子里那只长尾色彩的小鸟就像特定的闹钟一样，天刚亮不久，就开始扯起嗓子，像只公鸡就打鸣了，想赖床都困难啊！特别是它的嗓子.....太特别了..就像就像用手指甲直挠玻璃的那种声音，一听就鸡皮疙瘩起！精神抖擞的！
“嗯？你们在干嘛？”出了宿舍的大门就见一排排的学生，在树上跳来跳去的，不知在干嘛？
“这位同学！你怎么....是你？上次你怎么不理我”看清李霜藕的面貌之后，竟怨恨的向她撒娇，呃....额，这个男孩，貌似是那天闯入她家的那个人吧，还非常自恋的一直自我介绍来的吧。
“你是谁？我不认识你啊！”
“什么！我上次说了那么多遍，你居然还没有认识我！！你装啊！”好吧，她承认她装傻。
“哦，是那个叫沉什么玺的吧，我本来就不认识你，在说了，你私自闯我家！我还未找你算账呢！先交一百块来！”不是她趁火打劫，只是想给个教训，不然他会没大没小的（貌似现在的你好像比他还要小吧！）
“玺儿，你怎么还没有跟上来啊！在干嘛！偷懒的话，可是要惩罚的哦！”这声音好熟悉啊！是...王后！！！欧唛嘎了！
“母后，孩儿正在已一位新来同学说话呢！”
“哦？是谁啊？霜藕，呵呵！来得正好啊！哈哈”王后校长的笑声怎么....这么阴险呢？唉，想想都......“呵呵..母后，怎么您也在这里啊？”苦笑啊！
“哈哈，我是这里的高级教师哦！人称，鬼儡教师。好了，霜藕，这个我的儿子，他是最早来的，所以是先锋队队长，带领我这队的，知道了吗！快去训练去！”
“是！”“是~”
沉玺见王后校长先上前去看看别的同学有没有偷懒，所以走开了，剩下他和她在原地站着。
“嘻嘻，没想到吧，我是先锋队队长哦！哈！”
“是！你是先疯队队长！行了吧！可我不想跟着你一起疯！所以先走了！拜拜！”说完，李霜藕跳上树，一跳就是几米！有魄气还真是好啊，积储到一定量的魄气，想跳多高就跳多高的！多远都行！那感觉，‘爽呆了啊’！
“诶！真是的，等等我！我命令你给我停下！”沉玺在她身后追着，李霜藕将脚下的树干狠狠一踩，‘咔嚓’嘿嘿嘿！她回眶对沉玺一笑，果然，他就看呆了，好美哦！他还真当然没有想到她会对他笑呢！
“哎呀！！！！~~”沉玺的叫声叫得那个凄惨啊！就连刚才在天空上自由自在飞翔着的鸟儿都被吓得出魂翅膀僵硬了下，‘咚塔！’的一声已掉在沉玺的头上昏迷。
“哈哈哈哈！叫你跟着我！哈哈哈！”李霜藕哈哈大笑，但脚下却没有停留，继续脚尖轻轻的踏着树干前进着。
......“呼呼呼！！！”宽敞的大操场上传来一声又一声的喘虚声，每个学生都很努力的一圈又一圈的跑着。
唯..独.独......宽大的操场上的中心，一把大把的油伞，正高高笔直的耸立着，油伞下，是一桌子，和一把摇椅，摇椅上，正是王后校长在舒闲着手拿扇子一摇一摆的扇着风，还时不时的拿着扇子对正在跑步着的李霜藕们指指点点：“你们平时都是干什么吃的！那么慢！在罚2圈！特别是你！跑4圈！”扇子指向落跑的小胖子。
那小胖子一听，还要四圈！马上坐在地上‘哇哇哇’的哭起来，响声可谓响侧云霄！
“哭什么哭的！！在哭罚10圈！！！”见小胖子哭了起来，拍了拍桌子，一记狮子吼过去，砸向小胖子，果然，小胖子一听，欲哭无泪啊！立马哭着跑着跟上了李霜藕和沉玺一群人。
“哼！谁敢不从！在罚20圈！！！继续！”姥姥的！强势王后真是太......！一圈又一圈的叫他们跑！姥姥的！
3个足球场那么大呀！最初的时候，就2圈，他们还特地内流满面的说他们跟对了人，谁知，他们刚要跑完两圈，就说他们跑得太慢了！！！
重跑！本来也没有什么的，重跑就重跑呗，可接下来的是随着他们奔跑的速度，他们的脸色是一次次的从喜欢到沮丧直到绝望！
在到想睁都睁不开眼，大部分的学生都不知不觉的将舌头从嘴里伸出，可怜巴巴的望着王后渴望能休息一下，哪怕是一下下都好呀！
可强势的王后校长就是不肯，说什么“要是停下来，就不可能在跑下去，所以你们要坚持在坚持！”于是呼，他们只能服从命令的机器式的一圈又一圈的无指望的继续跑下去，那王后简直是魔鬼！！！
长项跑圈的她都累得不行，就好比那句经典词语，南孚电池！：一节更比六节长呀！跑得都快虚脱了！
莫不是他们各自都懂得将全部的魄气转移到体力上的话，早在跑到第15圈的时候就累倒了！
“好了，休息下吧，明天继续！”王后校长看了看正在下山的夕阳，觉得可以了，终于朝李霜藕和沉玺一伙人发放了终止跑步命令。
噢！天！佛祖啊！您听到了么！魔鬼说，明天还要继续啊！！！快将她收了吧！！求您了！！我们！真的！实在！是！忍不住了！（佛祖：听到了，孩子们，我也无能为力呀！众学生：为虾米！您不是普度众生的吗？？
佛祖：唉，没办法！谁叫她是我上司的女儿呢！再见了孩子们！
众学生：NO！！不要走~要不您把我们收了吧！
佛祖：这个..行！
王后：敢收走我的学生！欠扁不成！明天拆了你的台！
佛祖和众学生面露痛苦之情！
佛祖：孩子们再见！我先走了！我会在你们的梦里帮你们~祈福的~~众学生回头一看，佛祖早已站在距离百米之处了，然后留下了这一句话就灰溜溜的跑了，不！
王后：还愣着干什么！快回去！想在跑20圈是不！
众学生：啊啊啊！快跑呀！）娘啊！！！爹啊！！！！孩儿好想你们啊啊！！！555555“你来了多久了？”李霜藕突然问起了坐在自己旁边的沉玺。
“一年！”
“那你们天天都是这样跑的吗？”这一次，她是真的累得快虚脱了！以前都没有这么累过啊！
“额，以前的......都是围着一个山跑的。”以前，母后根本就没来学院过，虽说这学院是母后一手创造的，所以他都是跟着别的老师修炼的，不敢对他这么严厉，现在鬼知道母后到底抽了什么风，非要来......“哦！”终于知道父王的那句话了‘霜藕，祝你一路顺风！.....’王后太会坑人了，坑起来毫不客气。