“愣着干嘛，到底怎么了？！！”姑姥姥在此焦急如油锅上的蚂蚁！你姥姥的还玩我！！！！
“主子，人已除！请主人下达下一个命令！”冷凛单手扶左手流血处，单脚下跪，鲜艳的血滴成了一滩红色流沙，不知是不是受这样的伤太久了，反而越来越冷静了，表情如他的名般冷凛如冰。
“嗯，你来得正好，去把看看那个人的伤势究竟如何了。”对着自己的手下，表情不是像对着李霜藕那般的热情，而是转变得一脸寒霜，对自己手下的伤势视而不见，好像这都不关自己的事一样。
“是。”起身，在沉玺的身边蹲下，在走过来的时候，就觉得这人的神情不对劲了，没想到是真的中了这种特毒！只是这药......“是这种毒吗？”身为冷倾的太子，他不可能不认识自己国家的毒，还是这种特毒，记忆里一般这种毒是被禁止撒发的，这次出现在这里，肯定刚才那个扛的人的身份，恐怕不只是木倾国的人这么简单的吧！
“是的，可为什么会出现在这里？还好！还有一丝气！”冷凛翻了翻沉玺的眼皮，看着他的发丝在逐渐发黄，但并非全部，他知道只有他们冷倾才有这样令人的发丝发黄的，肯定是特毒，所以相当肯定的就表明了。
“可有药？”
“有，但是不多，只有一颗而已，如果他吃了主人你怎么办？主人你的伤势还未完全......”冷纪梁的下一番话，让冷凛不得不交出药丸让沉玺吃。
“他是水倾的太子，这种特毒乃我国所有，近日父亲正要和水倾结好，如果追究起来，第一个肯定是我们冷倾！你想让两国卷入战争吗！”冷怯的语气让冷凛顿时无言，难怪会让他就他救了！原来是水倾的太子！
“是，属下这就去办！”
“等等！”站在一旁的李霜藕听着他们的对话，也逐渐明白是怎么一回事了。
冷纪梁和冷凛奇怪的看着李霜藕，猜测她的脑袋里在想什么鬼主意。
“你现在受了如此的重伤，还想去救别人？来，拿着，吃下吧，吃下了才有力气去救别人。”李霜藕一直看着的冷凛受伤的手，便此在戒指里拿出终极的‘覆伤丸’，为什么不是巅终的药丸呢？之前查这个自己躯体的记忆时，并未查出这个世界有巅终的药丸，要是被问起，那不就完蛋了！说是终极的还可以说那是父皇上次送的。
“这......姑娘，你的好意，莫将心领了，莫将没事！”推迟了李霜藕的好意，是因为他不经意间瞄到了冷纪梁的脸色！一点一点的阴沉下来！是生气了吗？（废话！（╯‵□′）╯︵┻━┻）
“没事？那你捂着手干嘛呢！不先救活自己，怎么救别人！”她可是看着他手流血才给他的，别把好心当成驴肝肺！要不是看在他要救沉玺的份上，她才不会给呢！虽说那些药丸什么的，她也一辈子都用不完。
“冷凛，别说什么了，她说的有理，先吃下吧，救人要紧！”冷纪梁在一旁阴沉的站着，脸上写着‘你要不吃，宰了你！’对着冷凛看着，但还是时不时的眼角的余光飘向李霜藕。
“﹉﹌﹉”无言以对，只好吃下了。。。“咳咳咳咳！你......噗！”没想到这姑娘的来意不小呀，想杀我吗？！咳咳咳。
李霜藕看着他吃下自己拿的药丸在剧烈咳嗽还吐血了，想过去帮他顺顺气，没想到身旁的冷纪梁竟先她一步，一掌拍在冷凛的后背，用魄气帮他的筋脉顺流。
“这......”
“不怪你，是他受伤的次数太多，且几次处理不当，匆匆就弄好，要不是这次是因为你的药丸堵在那，让他将那些残留在他体内的淤血全部咳嗽出，两个月后，必定成废材了。”跳起在半空划出一浮半径圆的幅度，在李霜藕的身旁站定，丝毫仓途都没有。
“姑娘谢谢你，莫将已没事了，服用了姑娘的药丸之后，感觉全身轻松了许多，看物景也清澈多了，谢谢姑娘，莫将感激不尽。”说完当着李霜藕就要下跪。
“不用客气，既然要谢我就去把他救活吧，公平吧？”笑着伸手去扶他，没事，当然是好的啦，真是有惊无险！
“......是。”好美的人儿！这次连在冷纪梁身边的首侍卫都有点动心有点呆泄了，但是他知道，她是自己最应该保护的主人的人，他不能去抢！
“嗯，去吧！”
“主人，带这位姑娘回避一下吧，属下要开始帮这位太子治疗了。”
“嗯。”
回避？干嘛回避？最后一眼是看见了冷凛走向沉玺，正欲要扯开沉玺的衣领处！然后......咦？谁把灯给关了！！！！！！（咳咳，纠正一下，是：谁把我眼睛给捂了！）
“我们回避一下吧！”
“不要！！！”
见她不肯，来软不行，来硬的，将李霜藕连拖带拽的托进小巷里，钳制住了她的手腕处，高高提起，使她挣扎了也是白费劲。
“干嘛！放开我！看一下会死啊！！！”姥姥的！！以为自己的力气已经是够大的了，没想到这家伙看起来文文弱弱的，力气竟比她还行！！
“不！你想嫁给他吗？！嗯？回答我！”如果我放你出去看一眼，你是不是就要嫁给他了？不可能的！！！
“什么？！！（⊙_⊙）？嫁给谁？？”额......嫁...嫁给沉玺吗？？？？
“那个水倾太子！！”话里有点清楚的带着悲伤，只是李霜藕不太相信那是为自己才露出那样的语气的。（当然，谁愿意把自己心仪的人，让给别人呢！）
昏暗的小巷里，冷纪梁双手钳制住了李霜藕手腕，按在墙上，使她就算用最大的力气都无法逃脱。
他一脸愤怒中带着悲伤，但是再次对上那双充满疑惑的眼睛的时候，却变成了包容。
她生气中带着迷惑，直勾勾的看着他的眼睛，因为她相信眼睛是质问人最真确的，可是看着的他的柔情中的冷静，认真带着一丝丝的伤感的眼眶，让她真的想移开眼，又不想错过什么。