她迅速撑起身子，将自己的身子倾斜倒在他的身上，头仰望着看着他闷闷不乐的脸庞，用细腻小巧的手捧着他的脸颊，要求他的目光和视线都要和她对视，当他的目光跟自己的目光相对的时候，可以说这双漆上了星空的眼瞳已经让她一个不小心给陷了进去了，他同样也是，在两人的眼眶中，看到是对方，是那样的清晰巧样。
半响刻后才反应过来，对他整个呆泄掉的神情咧嘴小声的‘嗤嗤嗤’笑，并对他说。
“喂！你也太青涩了吧！这是‘吻’吗？这分明叫‘亲’才对吧！真是太不过瘾了啦！现在就让姐教教你什么叫做‘吻’吧！”捧着他只隔自己一厘米的脸颊，迅速凑进，然后将自己的唇贴向他的唇，知道他是不会主动的人，所以她选择了先用自己带着shi热热的小she头shen进去，去挑逗他的she头……
‘……她想干什么？’看着自己的意中人的脸颊在向自己迅速凑进中，他完全呆泄了，一秒，，俩秒，，三……“啾！唔！”她……她……她在……吻……我吗……天！！（⊙□⊙|||）
丝丝的甘甜一阵一阵的传入她的嘴中，让她不禁感叹道：果然还是古代的小清新，较好吃哇！没有烟味就是好！都不想离开了！
“咕咚！”李霜藕在吻他的过程中，将一颗药丸含在嘴里，然后顺势让药丸进入他的嘴里，唇角微微一翘，随后缓缓放下，继续着……
他睁大眼眶子，‘这是毒药吗？是在报复我刚才亲了她？还是我有什么做了让她不喜欢的事？？’“傻瓜！那不是毒药啦！专心点行么？”她突然分开了和他紧贴在一起的唇，对他道，早知道他会怎么想了，只是刚才太冲忙了，忘了说罢了，没有让他感到温暖的吻，怎么吻都是白费尽！
原来啊！不是毒药！呵呵，我是从什么时候学会这么慌忙了的呢？
不敢确信的看着比自己矮一个头的女孩正踮着脚丫子在……在……在……吻……他！还是用如此熟悉的吻技！是不是她之前有跟别人……不可能！她才十四岁而已！！可是，为什么她会这么熟悉呢……那她是怎么熟悉的？？？？
之前的他，不！是到现在！以为唇贴唇在一起就是吻了，没曾想……∕﹛∕∕∕~∕∕∕﹜她突然的睁开那双比琥珀深的眼眶，吓得他慌忙的就闭上眼，而在他闭上眼睛的那一刻，她也满足的关上眼帘，‘嘛！小样！难道你到现在还不知道接吻就是要闭上眼睛的吗？真是像颗未经俗世的青苹果一样，呆呆的真是可爱！这么快就就已经天旋地转了吗？
暧昧的气体重新被渲染，过了倆分钟左右。
冷纪梁从最初的呆呆僵硬，到慢慢的迎合，到现在的快断气！可他就是不愿离开！她的吻里貌似有魔力一般，小巧的唇瓣好似就是天生为亲吻而生，一触碰到就会深深的陷进去了，很想就这样相吻到天荒地老！在心的一旁，有一角，好似有一个叫封心的东西，在此传进他的脑里，‘乒嘭’一声，碎了。
她唇里的甘甜带着一种既酸又甜甜的水果香，让他不舍！爱不舍去移唇！就算是快断气也不要，不愿，不能！离开！第一次这么坚定的选择了她！如果是以前，可能真是不敢确信了吧！
感触到他有点开始全身紧绷僵硬的她，睁开眼，向上望仰去，只见他的额头渗着几滴摇摇欲坠的汗水，剑眉皱翘得高高的，神情始终不愿睁开眼，宁愿缺氧窒息，是不想还是不愿离开？大傻比！真是让人头疼呀，难道他就不懂得换气的吗？傻比！！
她恋恋不舍的收回了在他嘴里放肆、无忌惮的小舌头，也慢慢的放开了捧着他脸的手‘艾玛，是真的挺不舍咧！’默念道。
放开他的同时，他早已没了力气，‘咚’的一声跌坐在地上，这下更晕了！
她想去扶他起来，看自己都快没有力气了，只好蹲在他的面前，用幼润的小手拍了拍他的头，抚了抚跟他眼睛般相似的墨瀑发丝，柔软且秀长。
在空中可以像裙子般荡漾，英气的剑眉微微皱着，浓密纤细的睫羽悄悄的将他微低的眼眶子轻轻的遮住，露出一条窄长漆黑的眼缝，挺直且无疙的鼻尖是如此的完美，白皙有光泽如大理石，泽斐玉般的肤色，或许是因为天气冷的缘故吧，他不薄不厚的唇里‘呼呼呼’的喘着一些有形的气体。
他呀，既像朵悠悠白云又像个未经俗世的小孩子也像颗青涩的青苹果般，就懵懵懂懂的跌落在这个世界里，悄然开花了，他的心并非是冷的，对吧，只是太久没有尝到温暖的滋润了，才会这样自封封印了吧！
他抬起头，仰望着这个蹲在自己面前的女孩，她勾咧嘴角轻微一笑着，她朱唇上无形印着的是自己吻过的唇，她带着笑意的眼眶子温柔且似水，现在正微低睫羽，摸着他的头，在仔细的看着他，那略带笑意的眼眶子，怎么看怎么觉得好似在嘲笑自己的吻技如此差劲呢？
“你……怎么会……这么熟悉这种……吻，你是不是……已经……给……﹛∕∕∕﹌∕∕∕﹜”真的说不下去啦！不知怎的，现在连说话都吞吞吐吐的了，心砰砰的乱跳，想必脸也红到现在吧！但更多的是忐忑不安……忐忑她的下一句话，是说她的吻已给了他人了！！他不要这样！一点也不想！o（>﹏<）o千万别……
“乱想些什么呀！我不是……这是初……吻！”可笑呀，她明明只是想这玩玩他而已，吻什么的她都不在乎的呀！那为什么现在说个话都吞吞吐吐的，明明只是玩而已，怎么感觉好像自己很贪恋一样的吻呢？明明除了那个人的吻之外，她都对别人没什么感觉的！
怎么现在……他还是个小孩子，小不点呀！实在搞不懂这心和脑子是怎么想的！喂！良人还等着我去寻的呀！下次不能这样了！！！
“这…这样…啊！我……我会好好的…娶……”﹛﹤∕∕∕~∕∕∕〉﹜“呵呵，下次记得接吻时，换气呀，不然闷死你！”使劲的拍了拍他的头，似在打退他的幻想，和她自己的……
“唉唉！！好痛！下次…下次…下次”小声嘀咕中，还有…下次哦！呃……
在他的幻想中，一抬头，她已经出了小巷了！留下个影子，在他的视线里摇摆不好！糟糕了！立马扶墙起身，一摇一摆的也跟着出了小巷！
朝阳在天空上高高挂着，暖和的阳光浓烈的照耀散发，也把昏暗的小巷照得一片明亮而迷离，似也在魅惑的笑看冷纪梁追上李霜藕孤傲的身影，瞧！他的双手抓上她幼嫩的手了咯！他羞红了脸的望向她，她心跳的俯视他的脸红。
小小的爱种子就怎么的在心里种上了！
太阳公公：“〈﹡￣﹄&macr;﹡〉现在的娃子真是……噗，嗤嗤嗤”
……
早上的明媚时光撒进单独的小房间里，珍珠窗帘‘沙沙沙’的轻拂荡起，李霜藕双手支着下巴，撑在圆形桌子上，背后是沉玺躺在床上，宁静祥和，脸有点苍白没有血色。
她眼帘微微低着，睫毛细长将丹凤眼更加拉长，似在想些什么心事，嘴角勾咧微颜一笑，阳光洒在她的侧脸旁，连窗外的花骨朵都有点看得入迷，或许是她想事情想得入迷了，丝毫没有发现身后的沉玺已醒了！
‘那个青苹果现在会不会到现在都在脸红着呢？~（@^_^@）~’（回顾一下上一篇的剧情！）
……
“喂！干嘛……干嘛拉住我的……手啊喂！（≧□≦）啊！……好痛……”不知这冷纪梁是怎么搞的！突然从她身后窜出，还紧紧的握住她的手，不让她离开！至于吗！她还未反应过来，就被他狠狠一拉，她不知道他的力气是从何来的，本来她就已经快没有力气了！
现在被他这么一拽之后，措手不及的小鸟依人般，倒在他的怀里了，两人的眼神对视，都慌忙的推开了对方，后两人默契的相对视了一眼，又凌乱的移开了视线，四处张望的，气氛尴尬让两人微羞红了脸。
远处的冷凛亲眼目睹了这一幕，他正已帮沉玺体内的特毒清除完毕，此刻正疲惫着，就看见自家主人和自己才喜欢上的女孩相拥在一起了，他何尝不有痛惜之情呢！他慢慢的扭转过头，不去看，低头慢慢的捡起沉玺的上衣，帮沉玺穿上，遮掩住了他上身，但未帮他整理好，任由他的衣襟褶皱凌乱。
他是自己的主人，是自己向天祈祷过愿一生追随，哪怕是贡献出自己的生命都要全力保护的主人！
她呢，是自己此时此刻才刚心动的女人，