皎月的银白色光晕照影映出他和她的侧脸轮轴，她睁大眼睛疑惑的看着他，他半低睫毛，努力往上扯着嘴角有点伤感的看着她，怎么看怎么匹配的两人，人生的道路上，他和她会不会走到一起？还是跟随了别人的脚步？
就这样相互望着对方，一句话都忘记了说，连空气都有了几分暧昧的色彩，把时间搁浅在了这一幕之中……
朝阳在一点一点升起，带着晕黄的余光将他和她全身上下都照得金光灿灿的，只是两人都没有在意这华美的朝阳，目光始终搁浅在对方的身上。
“……”她现在被他这么望着，脑袋都转不过弯了，思绪也已打了个麻花。
回过神来，才想起了他自己要问的她的问题，见她不说话，应该不是吧。想着眼光越来越柔情，也越来越让李霜藕想要躲避，但她不是那么胆小的人！
“既然不是，那为什么这么着急着想出去？”既然不是，你为什么要这么快就逃避我呢？既然不是，能不能不要在挣扎着躲开我的视线了。
“这有什么问题吗？（⊙o⊙）？”愣了这么久，她还是不明白他的话到底是指向什么意思！
“你……你……你怎么这么不知羞耻！还问我这有什么问题？你是懂还假不懂！！（‵o′）”我都说了这么明了，她怎么还是不懂！肯定是不想说，是吧！
“什么！（⊙o⊙？？？）你什么时候见姑姥姥不知羞耻了！！哼╭（╯^╰）╮放开我！！我要出去看一下情况！滚开！”怎么这男人这样啊！姥姥的！上一秒还眶含柔情，现在就大发雷霆！骂我不知羞耻！！以她这脾气不怒火冲天，才怪呢！
“不行！除非你答应我，放你出去的话，只要你不嫁给他就行！”不可能的吧！看了男子身体的女孩一定要嫁的吧……怎么办……头里好乱！！有了！（⊙o⊙）！
“什么嫁不嫁啊！！我听不懂！！快放开我！不放是吧！好！别怪我下手不留情！”说完，瞄准下方！准备一脚上去！
“不放！（〉﹏〈）在……在挣扎……我就……我就…”真是的，这真的很让人羞涩的！微红着脸，声音也越来越小，直至听不见……
“嗯？说什么呢？大声点！别婆婆妈妈的！”把微微抬起的腿放下，突然来了兴趣，想看看他会以什么来制服她不出去。
“就……就是……吻你！！”终于说出来，憋了好久！[小无注：为神马冷纪梁是以‘吻她’来制服的呢？纪梁答：那是，因为有一次……是偶然的！从门缝……看到了了了，父亲就是用这样子的方法来制服了正要发狂的娘亲！所以！这绝对是偶然间看到的！绝对的！你们信么]“噗！（⊙o⊙）啥？用吻的？？哈，就你，别逗了！哈哈，真是笑死人！哈哈哈！”这不是平常被人们称为‘天生性冰冷，谓为寒霜的吗？’如今如此挑逗我！真是少见！貌似不想笑也是不行的吧！嗤嗤嗤。
“我是认真的！你……我……！（≧-≦‖‖）”看着冷纪梁的脸一点点的在变得通红且带着认真，让她真的更想捧肚开怀大笑哇！可惜了，手腕被他钳制在墙上挂着呢！所以她只能将头撇过他番茄似的脸，在一旁嗤嗤嗤的笑着。
正当她笑颜正盛的时候，她感觉到自身的手腕被他越抓越紧了！板过自己的脸，望着他那低着脑袋的发丝，却没有看见他那低着脑袋的一双漆上星空色的眼睛正闪闪发光着！只是，就算是他低着头，她还是矮他半截啊！姥姥的！
她顺视望向他的耳根子，好...好红！
‘不会是来真的吧？！[―A―！！]“啾！”你没有听错！就是那声音！（≧□≦）/[亲们，多多支持啦！可能有点写得不好哦！多多包含哇！]他的身体稍稍倾斜向她，但手上仍不放过她，唇瓣和唇瓣紧贴在一起，沸腾的血液好似也将他的唇和脸颊、身体补充足了血，暧昧好似有气体般，把她和他身处的小巷里渲染上了粉红色的气体。
她睁大眼眶子，有点吃惊的看着他。
他的眼帘子微微将眼眶子遮上，享受着已她现有的暧昧，鼻尖缓缓地嗅着她身上特有的清香。
她和他的暧昧一幕，被调皮的风瞧见，特地的将她的发丝撩起，让一缕丝绸般的发丝去轻轻的触碰他泛着桃红的脸颊，她柔软至极好似有弹性且带着一股泛有清香的发丝拂过他的脸颊，是特意的要让他迷离吗？场景是异样的和谐带着清新。
钳制住她手腕处的手也在逐渐放松中，身体也处在柔软度，被长袍遮在里面的修长手臂转变为撑着她身后的墙壁，弯曲着，使他能够触碰到她的唇。
而她（咋滴女主）真的可以说是被‘亲’的恼火！虽然他身上的那股奇特的古香从她靠近他时就相当的喜欢，现在更是浓烈的冲击着她的鼻尖，倒是令她着迷沉浸了几番，可，姥姥的这是‘吻’吗！分明就是‘亲’好吧！
一点激情感她都咩有感觉出来，反倒是他脸红得像个大番茄！还真是纯洁得像个十几岁青涩期易脸红的小男孩！不过瘾啊！唉，到头来还是我教你什么叫做‘吻’吧！（不要说女主强势，不然他永远也不知道尝不到啥是真正的亲吻！）
过了一分钟以上左右，他真的喘不气了，才依依不舍的离开了她的唇瓣，将自己是身体往旁边挪了些，背趴在墙上，喘着粗气，那脸不说也是红透的，看着她的唇被自己‘吻’肿肿的，有点为她担心，但开心感却是占据了大部分，因为他终于可以名正言顺的娶她过门了！这一点让他不禁幻想未来和以后的场景。
只是还有一点，让他感到奇怪的是，为什么他的脸那么红，而她的脸却只是薇红而已？是他魅力不够，还是，她从头到尾就一点没有喜欢过我？一点点都没有过吗？
但她可不知道他现在在想些什么，只知道，自己的初吻被他夺后，他在自己的身旁闷闷不乐的将头往下垂，而空气中的暧昧气氛好似也减少了，是不开心吗？如此的话，她真的会砍了他的，被夺初吻的又不是他！他闷闷不乐是算个毛线！
她迅速撑起身子，将自己的身子倾斜倒在他的身上，头仰望着看着他闷闷不乐的脸庞，用细腻小巧的手捧着他的脸颊，要求他的目光和视线都要和她对视。
当他的目光跟自己的目光相对的时候，可以说这双漆上了星空的眼瞳已经让她一个不小心给陷了进去了，他同样也是，在两人的眼眶中，看到是对方，是那样的清晰巧样。
半响刻后才反应过来，对他整个呆泄掉的神情咧嘴小声的‘嗤嗤嗤’笑，并对他说。
“喂！你也太青涩了吧！这是‘吻’吗？这分明叫‘亲’才对吧！真是太不过瘾了啦！现在就让姐教教你什么叫做‘吻’吧！”捧着他只隔自己一厘米的脸颊，迅速凑进，然后将自己的唇贴向他的唇，知道他是不会主动的人，所以她选择了先用自己带着shi热热的小she头shen进去，去挑逗他的she头……
‘……她想干什么？’看着自己的意中人的脸颊在向自己迅速凑进中，他完全呆泄了，一秒，，俩秒，，三……“啾！唔！”她……她……她在……吻……我吗……天！！（⊙□⊙|||）
丝丝的甘甜一阵一阵的传入她的嘴中，让她不禁感叹道：果然还是古代的小清新，较好吃哇！没有烟味就是好！都不想离开了！
“咕咚！”李霜藕在吻他的过程中，将一颗药丸含在嘴里，然后顺势让药丸进入他的嘴里，唇角微微一翘，随后缓缓放下，继续着……
他睁大眼眶子，‘这是毒药吗？是在报复我刚才亲了她？还是我有什么做了让她不喜欢的事？？’“傻瓜！那不是毒药啦！专心点行么？”她突然分开了和他紧贴在一起的唇，对他道，早知道他会怎么想了，只是刚才太冲忙了，忘了说罢了，没有让他感到温暖的吻，怎么吻都是白费尽！
原来啊！不是毒药！呵呵，我是从什么时候学会这么慌忙了的呢？
不敢确信的看着比自己矮一个头的女孩正踮着脚丫子在……在……在……吻……他！还是用如此熟悉的吻技！是不是她之前有跟别人……不可能！她才十四岁而已！！可是，为什么她会这么熟悉呢……那她是怎么熟悉的？？？？
之前的他，不！是到现在！以为唇贴唇在一起就是吻了，没曾想……∕﹛∕∕∕~∕∕∕﹜她突然的睁开那双比琥珀深的眼眶，吓得他慌忙的就闭上眼，而在他闭上眼睛的那一刻，她也满足的关上眼帘，‘嘛！小样！难道你到现在还不知道接吻就是要闭上眼睛的吗？真是像颗未经俗世的青苹果一样，呆呆的真是可爱！这么快就就已经天旋地转了吗？
暧昧的气体重新被渲染，过了倆分钟左右。
冷纪梁从最初的呆呆僵硬，到慢慢的迎合，到现在的快断气！可他就是不愿离开！她的吻里貌似有魔力一般，小巧的唇瓣好似就是天生为亲吻而生，一触碰到就会深深的陷进去了，很想就这样相吻到天荒地老！在心的一旁，有一角，好似有一个叫封心的东西，在此传进他的脑里，‘乒嘭’一声，碎了。