在心的一旁，有一角，好似有一个叫封心的东西，在此传进他的脑里，‘乒嘭’一声，碎了。
她唇里的甘甜带着一种既酸又甜甜的水果香，让他不舍！爱不舍去移唇！就算是快断气也不要，不愿，不能！离开！第一次这么坚定的选择了她！如果是以前，可能真是不敢确信了吧！
感触到他有点开始全身紧绷僵硬的她，睁开眼，向上望仰去，只见他的额头渗着几滴摇摇欲坠的汗水，剑眉皱翘得高高的，神情始终不愿睁开眼，宁愿缺氧窒息，是不想还是不愿离开？大傻比！真是让人头疼呀，难道他就不懂得换气的吗？傻比！！
她恋恋不舍的收回了在他嘴里放肆、无忌惮的小舌头，也慢慢的放开了捧着他脸的手‘艾玛，是真的挺不舍咧！’默念道。
放开他的同时，他早已没了力气，‘咚’的一声跌坐在地上，这下更晕了！
她想去扶他起来，看自己都快没有力气了，只好蹲在他的面前，用幼润的小手拍了拍他的头，抚了抚跟他眼睛般相似的墨瀑发丝，柔软且秀长。
在空中可以像裙子般荡漾，英气的剑眉微微皱着，浓密纤细的睫羽悄悄的将他微低的眼眶子轻轻的遮住，露出一条窄长漆黑的眼缝，挺直且无疙的鼻尖是如此的完美，白皙有光泽如大理石，泽斐玉般的肤色，或许是因为天气冷的缘故吧，他不薄不厚的唇里‘呼呼呼’的喘着一些有形的气体。
他呀，既像朵悠悠白云又像个未经俗世的小孩子也像颗青涩的青苹果般，就懵懵懂懂的跌落在这个世界里，悄然开花了，他的心并非是冷的，对吧，只是太久没有尝到温暖的滋润了，才会这样自封封印了吧！
他抬起头，仰望着这个蹲在自己面前的女孩，她勾咧嘴角轻微一笑着，她朱唇上无形印着的是自己吻过的唇，她带着笑意的眼眶子温柔且似水，现在正微低睫羽，摸着他的头，在仔细的看着他，那略带笑意的眼眶子，怎么看怎么觉得好似在嘲笑自己的吻技如此差劲呢？
“你……怎么会……这么熟悉这种……吻，你是不是……已经……给……﹛∕∕∕﹌∕∕∕﹜”真的说不下去啦！不知怎的，现在连说话都吞吞吐吐的了，心砰砰的乱跳，想必脸也红到现在吧！但更多的是忐忑不安……忐忑她的下一句话，是说她的吻已给了他人了！！他不要这样！一点也不想！o（>﹏<）o千万别……
“乱想些什么呀！我不是……这是初……吻！”可笑呀，她明明只是想这玩玩他而已，吻什么的她都不在乎的呀！那为什么现在说个话都吞吞吐吐的，明明只是玩而已，怎么感觉好像自己很贪恋一样的吻呢？明明除了那个人的吻之外，她都对别人没什么感觉的！
怎么现在……他还是个小孩子，小不点呀！实在搞不懂这心和脑子是怎么想的！喂！良人还等着我去寻的呀！下次不能这样了！！！
“这…这样…啊！我……我会好好的…娶……”﹛﹤∕∕∕~∕∕∕〉﹜“呵呵，下次记得接吻时，换气呀，不然闷死你！”使劲的拍了拍他的头，似在打退他的幻想，和她自己的……
“唉唉！！好痛！下次…下次…下次”小声嘀咕中，还有…下次哦！呃……
在他的幻想中，一抬头，她已经出了小巷了！留下个影子，在他的视线里摇摆不好！糟糕了！立马扶墙起身，一摇一摆的也跟着出了小巷！
朝阳在天空上高高挂着，暖和的阳光浓烈的照耀散发，也把昏暗的小巷照得一片明亮而迷离，似也在魅惑的笑看冷纪梁追上李霜藕孤傲的身影，瞧！他的双手抓上她幼嫩的手了咯！他羞红了脸的望向她，她心跳的俯视他的脸红。
小小的爱种子就怎么的在心里种上了！
太阳公公：“〈﹡￣﹄&macr;﹡〉现在的娃子真是……噗，嗤嗤嗤”
……
早上的明媚时光撒进单独的小房间里，珍珠窗帘‘沙沙沙’的轻拂荡起，李霜藕双手支着下巴，撑在圆形桌子上，背后是沉玺躺在床上，宁静祥和，脸有点苍白没有血色。
她眼帘微微低着，睫毛细长将丹凤眼更加拉长，似在想些什么心事，嘴角勾咧微颜一笑，阳光洒在她的侧脸旁，连窗外的花骨朵都有点看得入迷，或许是她想事情想得入迷了，丝毫没有发现身后的沉玺已醒了！
‘那个青苹果现在会不会到现在都在脸红着呢？~（@^_^@）~’（回顾一下上一篇的剧情！）
……
“喂！干嘛……干嘛拉住我的……手啊喂！（≧□≦）啊！……好痛……”不知这冷纪梁是怎么搞的！突然从她身后窜出，还紧紧的握住她的手，不让她离开！至于吗！她还未反应过来，就被他狠狠一拉，她不知道他的力气是从何来的，本来她就已经快没有力气了！
现在被他这么一拽之后，措手不及的小鸟依人般，倒在他的怀里了，两人的眼神对视，都慌忙的推开了对方，后两人默契的相对视了一眼，又凌乱的移开了视线，四处张望的，气氛尴尬让两人微羞红了脸。
远处的冷凛亲眼目睹了这一幕，他正已帮沉玺体内的特毒清除完毕，此刻正疲惫着，就看见自家主人和自己才喜欢上的女孩相拥在一起了，他何尝不有痛惜之情呢！
他慢慢的扭转过头，不去看，低头慢慢的捡起沉玺的上衣，帮沉玺穿上，遮掩住了他上身，但未帮他整理好，任由他的衣襟褶皱凌乱。
他是自己的主人，是自己向天祈祷过愿一生追随，哪怕是贡献出自己的生命都要全力保护的主人！
她呢，是自己此时此刻才刚心动的女人，也是自己主人喜欢的女人，他怎能因为一时的心动背叛他要一生保护的主人呢！
即使就算是吧！她也未必会看得上自己的！倘若她就算是吧，或许有她在他会从此变得开心，可！倘若就是如果！这世间是没有如果的！
这一时的缘，是他注定触碰不到的，他也认了，或许这次的遗憾会是他一生的牵挂，他也认了！
宁愿为忠诚至死，也不为儿女私情附戴傫伤！谁叫他只是一介随主人生死的奴仆呢！他也只有默默的将自己这还未萌发芽的情丝一刀斩断！
哪怕是要付出多么痛的代价，他认了，既然不能拥有儿女情愫，那么就只为忠诚尊心苟存活了……
“啊！对……对不起！我不是有意的！我……咳咳……（≧ˇ≦）”不要脸红啦！不要脸红！可脸就是不听他的！还把他的脸晒了半天还是粉红！不想把气氛拨弄得尴尬，可是好像越弄气氛越尴尬！
“不说的话！我走了啦！”转身，前脚正轻踏在路上，他慌忙不顾一切的再及时拉住她的手。
他知道如果她不去看一下的话，她肯定会不服气，以为他在害那个沉玺的安全，因此而讨厌他的！所以，这次他不在约束和强制性的钳住她不让她走了，相反的让她去想看多久就看多久，但是呢……
“你想去看是吗？我陪你一起去！你想看多久，就看多久！行了吧！”霸道的肯定句！不管她答不答应！拉起她的左手，慢步地在路上行走，这次就算她不想去看，也由不得她了！
‘嗯？这人！呵！真是够逗的！又想耍什么把戏？’“放开！我自己有腿有脚，可以自己走！”不想被牵着走的原因是，是她到现在都不想承认自己一个二十多岁的女人突然之间转变成了个十四岁的小女孩！说出去都没有人相信的啦！
虽然她每天必须都要顶着这个才十四岁小女孩的脸孔过生活，可她的思维从来都没有幼稚过，仍然搁浅在二十多岁左右，她的尊严！
自尊心还真的不允许她被别人任由牵着，即使，他的手掌心不像他的名字般清冷，而是温暖的让人感到窝心！可是她一个思维二十多岁的大姑娘被一个才十七多岁的男孩子手牵着手的，会不会……有点……太那个啥了吧！-_-||况且她又不是个路痴！（本人路痴，不解释！请无视！）又不是七、八岁的小孩子，至于每时每刻都牵着她的手吗！
他走在她的面前，大手紧紧的握住她的小手往前拉，尽管她怎么挣扎反抗，他就是不愿放开她的手！
由于她的挣扎力太过了，小小个的指甲不小心将他的大手背森森的划过了一条血痕！
血不由的划落她的指尖，而她只能在自己的衣锦翻来覆去的寻找那条她随身挂着的白色但四个角秀黑点梅花的手帕，虽说是随身挂着，可怎么都找就是寻不到它的踪影，一点痕迹都没有留下（搞得一点那个啥了，表介意哈！凑活着看吧！:-（）手帕，你~死~哪~里~去了啦~~~！/（ㄒoㄒ）/~~