“哦？既然如此可以这样带你回去的话，那你就要小心了！”这样貌似更加有趣了呢！
“烟熏衣！”朦胧的烟衣迷惑了他的眼，怎么拍赶都弄不走，似魔衣包裹了他，不让他从中逃脱。
他轻轻闭上眼睛，从口袋中拿出了随身携带的黑色口罩，现在他用来捂眼，用感知了识别便宜糕的方向，并加以攻击，即使它在再次用进攻的风刃来攻击他，他也可以逃脱得掉，施展魄刀叶来打中它！
可惜，他算错了一步，便宜糕可不是那么笨的鸟，它已经将主人教它的招数和智慧传授给它了呢！
在朦胧的烟雾里，它缩小它自己的体型，轻轻悄悄的走过了旁边的树枝那，然后踩断了树枝！
冷凛一听，以为便宜糕在那，一记刀刃从他的衣袖里一挥，周围的雾聚集扩散，刀刃直线射出，烟雾跟随了去，却没有射出一点声响，他眉头一皱，自知中记了！
便宜糕从他身后窜出，头顶的两只尖角弯曲向冷凛的后背刺去。
‘糟了！’看脚快要接近树枝了，想出了一记！‘有了！’脚尖触碰到树枝，用全身的力气都集中到脚尖那，勾住树枝身，旋了个翻斗后，掉落在了地上，但是胳膊那也被便宜糕的尖角刺中了一条血痕，滋滋滋的血不征召的涌出来，染红了他的黑衣，可见便宜糕的攻击有多狠。
进入战斗的它是相当的热血沸腾的，就如换了一个它，仔细看的时候，便宜糕的水蓝色鸟眼已变为了红色，这就是另一个便宜糕了！冷漠且染血，劲热空心。
“哼！凡人，挺强的嘛！既然可以躲过我的锐尖击！难怪是那个懦弱便宜糕看上的人！哈哈，不过，我是不可能让你活着带它回去的！”
“呵，看来传闻是真的了！角燃翔！”记录果然是可靠的！
“既然知道我的真实身份！那你就更要死了！哈哈哈，主人，我又为您除了一人了！待我除完他们所以人之后！燃燃再来陪您！”
“角燃翔！即使你个已活了百年的妖，我还是会带原来的便宜糕回去的！”
“嗯？死到临头了！还在大呼费话！看招吧！毙利斩！”在迷雾中，因为他们站的地方是地面，所以烟雾即使在多，他俩还是可以相互看见对方的。
毙利斩，如有形，有色的空气般，似斩刃利剑，见敌就追，但是缺点就是有点慢，但击中就可以将敌人的全部力气抽空，归自己所用，可用羽毛控制，在毙利斩使出的时候可以看见一根羽毛在斩的上方。
在冷凛吃力的跳上树枝的时候，全身确实，已没了力气了，见毙利斩已经向自己飞快的速度袭来了，没办法，只好委屈下自己了，。
他向后倾倒，他自然是知道毙利斩的缺点的，所以在倾倒下树的时候，从腰包里取出了一颗白混黑的药丸，为了让药丸的功效能快速的融合在自己的魄气里，他咬破自己的手指，吸了点血，让药丸能加快的运转。
“哼！凡人果然就是就是贱！卑鄙无耻！打不过，就用药丸耍赖！哼！”它再次操控羽毛下的毙利斩，转轨道。
“哈哈哈！耍赖？那你那之前的主人不是凡人吗？哈哈哈！”恢复了一些力气和魄气的他一边逃一边跳一边说，因为这样可以让它不集中精神，因话错了时机！而他就可以趁这个空隙施展绝招了！
“什么！该死的凡人！你竟然侮辱我伟大的主人！我主人是可以让你这个卑微的凡人可以侮辱的吗！我要斩杀你！为你现在侮辱我主人的大话付出代价！受死吧！”鸟翼向左在向下扇了扇，目光似要滴血般，劲热欲滴，目若狠毒的瞪着地上养精畜锐的冷凛。
“太慢了！”冷凛从它的旁边快速闪冲过去，快如闪电的他凝聚着右拳上的一抹有形若无形的蓝气，左手掌向右拳的蓝气靠近，手掌摊向旁边，右拳对准它，“水象聚击！”他大喝一声，一团水激流从冷凛的右拳中旋转击出！
“可恶的凡人！真是该死！”明明是个凡人！竟然有这么大的力量，和这么快速的速度！可以把它打伤！水象魄气！？这个是！
“水泊淋！”大豆大豆的水滴在他站落的地方一点一滴的下降，如下雨般，它在地面仰望着上空悬浮的冷凛，甩甩了头，十分拒绝着内心的那个想法！然后用双翼将自身完全包裹起来，一个有形的橙色包围罩将它罩住，大豆大豆的雨滴打落，划过它制造的包围罩，草被那些冷凛制造的雨滴弄得‘滋滋滋’的发出声响，然后枯萎，大片大片的草地都遭受了此番枯萎，原本是一片草绿色最旺盛的地方，现在却变得光秃秃的，了无生气！
它冲开自己的包围罩，扇动翅膀向上空飞翔，在空气中高速旋转自己的身体，形成旋风，冲击着冷凛，它是主宰天空的霸者，怎么可能会任由一个还未成年的凡人占领了它的领地！
两人厮打决斗在一起，最后是冷凛先从那团斗雾中跳出落地，单脚撑着身体站稳，手扶另一个手臂，突然他的感觉嘴里有一股鲜血好似在集中，下一秒，一团黑血从他的口中夺涌而出，而角燃翔也在这一刻从斗雾里面头垂下，闭着眼睛直线掉落。
他伸手，在它的头要触碰地面的那一瞬间，稳稳的接住了它，他也不知道为什么要去接住一个要杀自己的兽，他知道他所做的一切都是随心所欲地的，习惯性的就接住了，可能是因为它刚才在打斗的时候，停了下翼，他才有机会成功溺袭的吧，如果没有那一秒的停留，现在躺在地上的保准就是他了。
“你，为何救我？”虽是被他命中了一处要害，但还不至于生命也受到要害，况且它已是在凡间生存了上百年是妖兽，只要多加休息，慢慢调养身体的要害，就可以完全康复了，只是，现如今，它只恐他会在给它一掌，必将必死无疑的了。
“若不是刚才你在战斗中稍稍停留了一秒，想必身躺在地上的人，将会是我了。”
“不，你能抓住那一秒的时间，足以证明你的实力已经到有多强的境地了，只是，我没想到，我现如今我已老成这样了，我堂堂角燃翔竟输给一介区区小凡人，又何来想说帮主人报仇呢，老了，真的是，老了，你，叫什么，名字。”摇了摇头，表示自己已老得难敌凡人了，将头转向冷凛问道。
“冷凛。”
“呵呵，真的，很像呢，连名字，也，像。冷凛，我，角燃翔，记住，你了，我不求别的，只求，在我养伤的期间，你，能够帮我照顾，那个傻瓜便宜糕。”自嘲的笑了笑，我这是在帮他们制造机会吗？明明是那么不甘！却还是求了，拱手让给他了。
“嗯！但是你要回答我一个问题之后，我才答应你！”
“好，你说吧。”呵，凡人就是这样，讨价还价，烦人啊！
“你的主人叫什么名字？”
“好吧，既然我有事相求你，那么我会告诉你的，我的主人，是在六百年前去世的，叫，磔凛。既然我已回答完你的问题了，那我就回去了，记得，你，答应我的，冷凛！”
“果然很像呢，嗯，我会记住的！你放心！”
见他的眼神如顽石般坚硬，便点了点头，然后闭上它血红色的眼睛，在度睁开时，已恢复成了原来的水蓝色眼睛。
“揪揪？便宜糕怎么到这了？这是哪里揪？好痛揪！是黑衣锅锅哇！”‘呃……好美哦！（&macr;﹃&macr;）’传说中的爱心桃的眼，它便宜糕一秒就搞定了。
“既然，你没事了，我先，放你下来了。”见它已醒，想将它放下。
可便宜糕就不情愿了，它还没看够呢！它反爬上他的手臂，刚好羽翼触碰了他的伤口几下，碰得他疼得向后倾斜，一颗葱葱绿杨有意无意的在他的身后，稳稳的帮忙扶住他向后倾斜的身体，他的身体也顺势的向下划落，跌坐在地，因被便宜糕触碰到的伤口倒吸冷气着。
然而它却什么都不知道，目光仍然离不开他的下巴和完美的脸轮线，一直间接着触碰着他的伤口，他想把它狠狠的拿下来，然后甩出去，可是，他刚刚才答应了角燃翔，不可能就这么快就……
透过便宜糕的水蓝色眼睛，仿佛他可以看见角燃翔在用唇语告诉他：‘你答应的！别这么快就忘了！’他微微的轻叹一口气，表情相当的无奈，只好将心里的怨念全部吞回肚子里。
突然，便宜糕看着看着，感觉鼻子下有一股犹如鲜血的味和羽翼上沾着湿漉漉的液体！‘这个……不会是……’有点想否定自己内心的答案，可是，还是不确信的向下望。
“呃……血…血……血！啊！”果然，它看见血就会晕的，现在的它确实处在晕眩当中，身体自然性的像石头般，僵硬着笔直掉落在地上，眼冒金星，四肢抽了抽，颤抖着，然后，晕了过去。
“呼！丝！终于，终于下来了。”一只没有受到伤的手，向腰包外抚了抚，腰包瞬间，扁了！他面露恐慌之色，剑眉都快皱成个‘川’字了！一个字来形容他现在的处境，‘惨！’“看来药丸都在那场战斗中，用光了！现在如何是好，自己都没有力气回去了，还谈何带它回去？哎！”长叹一口气，真是悲催极了！望了望躺在地面正晕眩的便宜糕，更是叹气连连！还不能对它发火的！哎！
只能怀恨当初为何要来追呢？如果一切都没有发生的话，比如他从来都没有遇到那个朵贝儿公主的话，就不会被主人抓住把柄了！现如今想起，他怎么就这么傻？恨呀！恨呀！
半响后，便宜糕从地上慢慢爬起。