“呵呵，真的，很像呢，连名字，也，像。冷凛，我，角燃翔，记住，你了，我不求别的，只求，在我养伤的期间，你，能够帮我照顾，那个傻瓜便宜糕。”自嘲的笑了笑，我这是在帮他们制造机会吗？明明是那么不甘！却还是求了，拱手让给他了。
“嗯！但是你要回答我一个问题之后，我才答应你！”
“好，你说吧。”呵，凡人就是这样，讨价还价，烦人啊！
“你的主人叫什么名字？”
“好吧，既然我有事相求你，那么我会告诉你的，我的主人，是在六百年前去世的，叫，磔凛。既然我已回答完你的问题了，那我就回去了，记得，你，答应我的，冷凛！”
“果然很像呢，嗯，我会记住的！你放心！”
见他的眼神如顽石般坚硬，便点了点头，然后闭上它血红色的眼睛，在度睁开时，已恢复成了原来的水蓝色眼睛。
“揪揪？便宜糕怎么到这了？这是哪里揪？好痛揪！是黑衣锅锅哇！”‘呃……好美哦！（ˉ﹃ˉ）’传说中的爱心桃的眼，它便宜糕一秒就搞定了。
“既然，你没事了，我先，放你下来了。”见它已醒，想将它放下。
可便宜糕就不情愿了，它还没看够呢！它反爬上他的手臂，刚好羽翼触碰了他的伤口几下，碰得他疼得向后倾斜，一颗葱葱绿杨有意无意的在他的身后，稳稳的帮忙扶住他向后倾斜的身体，他的身体也顺势的向下划落，跌坐在地，因被便宜糕触碰到的伤口倒吸冷气着。
然而它却什么都不知道，目光仍然离不开他的下巴和完美的脸轮线，一直间接着触碰着他的伤口，他想把它狠狠的拿下来，然后甩出去，可是，他刚刚才答应了角燃翔，不可能就这么快就……
透过便宜糕的水蓝色眼睛，仿佛他可以看见角燃翔在用唇语告诉他：‘你答应的！别这么快就忘了！’他微微的轻叹一口气，表情相当的无奈，只好将心里的怨念全部吞回肚子里。
突然，便宜糕看着看着，感觉鼻子下有一股犹如鲜血的味和羽翼上沾着湿漉漉的液体！‘这个……不会是……’有点想否定自己内心的答案，可是，还是不确信的向下望。
“呃……血…血……血！啊！”果然，它一看见血淋淋就会晕的，现在的它确实处在晕眩当中，身体自然性的像石头般，僵硬着笔直掉落在地上，眼冒金星，四肢抽了抽，颤抖着，然后，晕了过去。
“呼！丝！终于，终于下来了。”一只没有受到伤的手，向腰包外抚了抚，腰包瞬间，扁了！他面露恐慌之色，剑眉都快皱成个‘川’字了！一个字来形容他现在的处境，‘惨！’“看来药丸都在那场战斗中，用光了！现在如何是好，自己都没有力气回去了，还谈何带它回去？哎！”长叹一口气，真是悲催极了！
望了望躺在地面正晕眩的便宜糕，更是叹气连连！还不能对它发火的！哎！只能怀恨当初为何要来追呢？
如果一切都没有发生的话，比如他从来都没有遇到那个朵贝儿公主的话，就不会被主人抓住把柄了！现如今想起，他怎么就这么傻？恨呀！恨呀！
半响后，便宜糕从地上摇摇晃晃的慢慢爬起，还以为那血是梦，也没有多想了，可是向后看的时候，着时被吓了一跳！
只见冷凛的脸微微泛着红，闭着眼，眉头紧皱着，似很痛苦的样子，他手臂的上的血也已经大片大片的凝固了，似红色的壁虎，爬满了他的手臂，又似血茎一样的从手臂上头直流望下的手背那流着，将已秃顶的地面都染得一片红。
原来刚才都是真的血！是因为便宜糕的顽固才害他这样的吗？便宜糕真的不是故意的！真的不是的！便宜糕只是想有人陪！只是想让他陪陪便宜糕的！
扑扇着翅膀，飞奔跑向冷凛的方向，抱着他凝固的血的手臂，抱头痛哭，涕泪溅冷凛一身。
由于便宜糕的哭声太大，因而吵醒了正在做噩梦的冷凛。
他睁开翡翠般的眼睛，后而眨了眨了，头困难的朝下俯视，只见便宜糕抱着他的胳膊拼命的哭，他有气无力的无奈了下，在有气无力的道。
“你，别哭，了，我，难受。”仿佛只要他多说一个字，伤口就会被牵连了一样的疼，苦逼的是，药丸没有了，要待在这里什么时候都不知道，难道真的要让他和一只花痴笨鸟待在这里一辈子吗，不。
“原来黑衣锅锅还没有死哇！哇哇哇哇！”接着是顿哭闹的让人蛋疼，为什么他感觉这话好像不是在咒骂啊？
“你，不要压，咳咳咳！”过于激动的话，让他的伤口开始受到了牵连，他知道，如果他在说话，好不容易才凝固血的伤口就会在次痛死他！
所以他选择了安静的闭上眼睛，任由它的哭闹摇晃，只要他不动弹，伤口就不会再次欲裂，它也会折腾一段时间，后自个玩去。
“怎么不说话了？怎么不说话了！难道是又死了？”仰视了他好一会，当它说完这句话的时候，他的眉毛皱了皱。
“什么嘛！明明没死！为什么不说话啊！真是的！”它突然无聊的晃了晃脑袋，刚好看见冷凛手臂上已凝固血的伤口。
抬头，在仔细的看他的脸，脸颊处泛着徘红，表情好似正在忍受着巨大的痛苦般，‘难道是因为伤口感染了，所以生病了？’看这表情也很像！
‘又是因为它的缘故吗？难道真的如那些人所说，便宜糕真的是个惹祸精或破坏者还是扫把星？’想着慢慢的放下它抱着他的羽翼，神情带着浓重的悲伤，好似只要一句伤害它的话，或一个小心的轻触碰就会让它掉眼泪，它缩在他的身旁，羽翼慢慢靠拢自己的身躯，将头低低的埋在羽翼了，瞬间缩成了个圆球。
身旁的冷凛突然很奇怪那个缠着的小鸟怎么这么快就放弃了，睁开他的双眼，瞧向自己的身旁，一个用羽翼包裹了自己的圆球正缩在自己的旁边瑟瑟发抖着，正在想自己什么时候委屈了它的时候，它慢慢的睁开自己羽翼，在它快要完全开放的时候，他竟慌忙的闭上眼睛，重新将头枕在树身上，偷偷的留下一条眼缝想看它要做什么。
接下来让他惊奇的是，它竟然用它它！它的小舌头，来一回一回的来来回回的舔他受伤了的伤口，更让他惊喜的是，这样的办法真的很有效！瞬间他就感觉舒服多了，开始闭上眼睛，关好眼帘，回味这番他不曾想过会有的细腻温柔。
渐渐的他的伤口竟然开始愈合了，但它仍是慢动作的舔着，‘它怎么会突然想到帮我了呢？’曾一度让他看轻的它，却在关键时刻，他有危难的时候，却是他曾一度看不起的它救了他，曾一度以为它只是个花痴的笨鸟，只会让他头疼的笨鸟，更让他意外的是，它身体里却住着个神秘的强者角燃翔，它究竟是从何而来的，它的身份秘密到底是什么，他真的突然有了兴趣想去了解它了！
它的慢动作治疗突然让他在细细品尝的时候，心里升起了一度又一度的温暖，不知怎的，只要它的动作不停止，他的脸就会像跟他的心同连串似的同时泛起微红。
它感觉到在帮他治疗的过程当中，他的体温在不断的升高，它停止了下来，仰望他的脸颊，完美的脸型，挺直的鼻尖，翡翠般的眼瞳，剑眉正在微微皱俏着，丝毫不像之前的皱成了个‘川’字的，而是无奈中添加着一种不像他的放松，薄唇微微张开，好似在回味或呆泄的样子，尽管如此，这还是让它抵挡不准，真的很可爱的感觉呢！。
他回过神来，没有感觉出它在继续它的慢动作治疗了，突然有种不舍的悲伤冲击上他的心里，失落的心脏好似也掉落了般，他什么时候是这般的脆弱了呢？
他向下俯视，呃……只见便宜糕眼神直勾勾的盯着他的脸出神了，他摸了摸自己的脸，一阵烫热向他的手瞬间袭来。
什么！自己的脸怎么会烫成这样！他越想的不是煞白，而是更加的愈来愈红！奇怪？这真是的我的脸？不过它是在治疗自己罢了！不用烫成这样吧！快停下啊！
该死的！这么会这样了！只顾想自己的脸消烫，却不顾，他越是这样，他的脸就越是发挥的烫！烫得他都快失去理智了，脸还是愈来愈烫。
看来这脸皮今天是非要造反的了，无意间在生气的时候，瞄见它的脸，咦？什么时候它的脸这么大了？什么尖尖的东西触在他的薄唇上？
仔细一看……！！天！他竟然在不知不觉触碰到它的尖鸟嘴了！！⊙﹏⊙b汗！它这表情，好像还没有回神！赶紧闪啊！
他似乎忘记了他的身后是一颗高大挺拔的大树了，果然，‘砰’一声，因用力过猛了，所以脸部好巧不巧的就成笔直的撞上去了！