身旁的冷凛突然很奇怪那个缠着的小鸟怎么这么快就放弃了？
睁开他的双眼，瞧向自己的身旁，一个用羽翼包裹了自己的圆球正缩在自己的旁边瑟瑟发抖着，正在想自己什么时候委屈了它的时候，它慢慢的睁开自己羽翼，在它快要完全开放的时候，他竟慌忙的闭上眼睛，重新将头枕在树身上，偷偷的留下一条眼缝想看它要做什么。
接下来让他惊奇的是，它竟然用它它！它的小舌头，来一回一回的来来回回的舔他受伤了的伤口，更让他惊喜的是，这样的办法真的很有效！瞬间他就感觉舒服多了，开始闭上眼睛，关好眼帘，回味这番他不曾想过会有的细腻温柔。
渐渐的他的伤口竟然开始愈合了，但它仍是慢动作的舔着，‘它怎么会突然想到帮我了呢？’曾一度让他看轻的它，却在关键时刻，他有危难的时候，却是他曾一度看不起的它救了他，曾一度以为它只是个花痴的笨鸟，只会让他头疼的笨鸟，更让他意外的是，它身体里却住着个神秘的强者角燃翔，它究竟是从何而来的，它的身份秘密到底是什么，他真的突然有了兴趣想去了解它了！
它的慢动作治疗突然让他在细细品尝的时候，心里升起了一度又一度的温暖，不知怎的，只要它的动作不停止，他的脸就会像跟他的心同连串似的同时泛起桃红。
它感觉到在帮他治疗的过程当中，他的体温在不断的升高，它停止了下来，仰望他的脸颊，完美的脸型，挺直的鼻尖，翡翠般的眼瞳，剑眉正在微微皱俏着，丝毫不像之前的皱成了个‘川’字的，而是无奈中添加着一种不像他的放松，薄唇微微张开，好似在回味或呆泄的样子，尽管如此，这还是让它抵挡不准，真的很可爱的感觉呢！。
他回过神来，没有感觉出它在继续它的慢动作治疗了，突然有种不舍的悲伤冲击上他的心里，失落的心脏好似也掉落了般，他什么时候是这般的脆弱了呢？他向下俯视，呃……只见便宜糕眼神直勾勾的盯着他的脸出神了，他摸了摸自己的脸，一阵烫热向他的手瞬间袭来。
什么！自己的脸怎么会烫成这样！他越想的不是煞白，而是更加的愈来愈红！奇怪？这真是的我的脸？不过它是在治疗自己罢了！不用烫成这样吧！快停下啊！该死的！这么会这样了！只顾想自己的脸消烫，却不顾，他越是这样，他的脸就越是发挥的烫！烫得他都快失去理智了，脸还是愈来愈烫。
看来这脸皮今天是非要造反的了，无意间在生气的时候，瞄见它的脸，咦？什么时候它的脸这么大了？什么尖尖的东西触在他的薄唇上？
仔细一看……！！天！！他竟然在不知不觉触碰到它的尖鸟嘴了！！⊙﹏⊙b汗！它这表情，好像还没有回神！赶紧闪啊！
他似乎忘记了他的身后是一颗高大挺拔的大树了，果然，‘砰’一声，因用力过猛了，所以脸部好巧不巧的就成笔直的撞上去了！痛感拼了命的朝他的脸袭来，感觉鼻子下好似有一股腥味的液体，他知道流鼻血了，他是不是该晕过去啦呀！可是他怕它的下一步动作是……
身旁的冷凛突然很奇怪那个缠着的小鸟怎么这么快就放弃了，睁开他的双眼，瞧向自己的身旁，一个用羽翼包裹了自己的圆球正缩在自己的旁边瑟瑟发抖着，正在想自己什么时候委屈了它的时候，它慢慢的睁开自己羽翼，在它快要完全开放的时候，他竟慌忙的闭上眼睛，重新将头枕在树身上，偷偷的留下一条眼缝想看它要做什么。
接下来让他惊奇的是，它竟然用它它！它的小舌头，来一回一回的来来回回的舔他受伤了的伤口，更让他惊喜的是，这样的办法真的很有效！
瞬间他就感觉舒服多了，开始闭上眼睛，关好眼帘，回味这番他不曾想过会有的细腻温柔。
渐渐的他的伤口竟然开始愈合了，但它仍是慢动作的舔着，‘它怎么会突然想到帮我了呢？’曾一度让他看轻的它，却在关键时刻，他有危难的时候，却是他曾一度看不起的它救了他，曾一度以为它只是个花痴的笨鸟，只会让他头疼的笨鸟，更让他意外的是，它身体里却住着个神秘的强者角燃翔，它究竟是从何而来的，它的身份秘密到底是什么，他真的突然有了兴趣想去了解它了！
它的慢动作治疗突然让他在细细品尝的时候，心里升起了一度又一度的温暖，不知怎的，只要它的动作不停止，他的脸就会像跟他的心同连串似的同时泛起桃红。
它感觉到在帮他治疗的过程当中，他的体温在不断的升高，它停止了下来，仰望他的脸颊，完美的脸型，挺直的鼻尖，翡翠般的眼瞳，剑眉正在微微皱俏着，丝毫不像之前的皱成了个‘川’字的，而是无奈中添加着一种不像他的放松，薄唇微微张开，好似在回味或呆泄的样子，尽管如此，这还是让它抵挡不准，真的很可爱的感觉呢！
他回过神来，没有感觉出它在继续它的慢动作治疗了，突然有种不舍的悲伤冲击上他的心里，失落的心脏好似也掉落了般，他什么时候是这般的脆弱了呢？他向下俯视，呃……只见便宜糕眼神直勾勾的盯着他的脸出神了，他摸了摸自己的脸，一阵烫热向他的手瞬间袭来。
什么！自己的脸怎么会烫成这样！他越想的不是煞白，而是更加的愈来愈红！奇怪？这真是的我的脸？不过它是在治疗自己罢了！不用烫成这样吧！快停下啊！该死的！这么会这样了！只顾想自己的脸消烫，却不顾，他越是这样，他的脸就越是发挥的烫！烫得他都快失去理智了，脸还是愈来愈烫。
看来这脸皮今天是非要造反的了，无意间在生气的时候，瞄见它的脸，咦？什么时候它的脸这么大了？什么尖尖的东西触在他的薄唇上？
仔细一看……！！！天！他竟然在不知不觉触碰到它的尖鸟嘴了！！⊙﹏⊙b汗！它这表情，好像还没有回神！赶紧闪啊！
他似乎忘记了他的身后是一颗高大挺拔的大树了，果然，‘砰’的一声，因用力过猛了，所以脸部好巧不巧的就成笔直的撞上去了！痛感拼了命的朝他的脸袭来，感觉鼻子下好似有一股腥味的液体，他知道流鼻血了，他是不是该晕过去啦呀！可是他怕它的下一步动作是……
“揪哇！（⊙口⊙|||）流……流鼻血了揪！放……心！揪！是不是鼻子受伤了揪？不怕揪！让便宜糕来帮黑衣锅锅揪！”说完，身躯向再次向他凑过来，一步，两步，三步，天啊！现在的他很想很想移动下啊！哪怕是一下啊！连手臂都僵硬得抬不起来，想动弹都困难啊！
∑﹙⊙△⊙|||﹚翡翠色的眼瞳死死的睁得大大的，可便宜糕却没有理会，只顾凑近，因为，它把头伸进羽翼里了，然后……，这是在做预备动作吗？天啊！他又在胡思乱想些什么了啊！
就在便宜糕的最后一步凑进时，冷凛绝望的紧紧闭着眼睛，他相当想用手掌捂住自己的口鼻！咦？都这么久了，怎么还没有用它的小舌头呢？他微微的睁开一条细细的眼缝，悄悄的观望那只便宜糕。
只见，便宜糕正一眨一眨的眨着它那水蓝色的眼瞳不解的仰望着他，它的那双眼瞳似有灵动的水流般，在里面舒适缓慢的流畅着。
‘呃……难道，是我，猜错了？……’尴尬之色铺天卷地的向他脸袭来，不觉间，他的眼睛早已张开了，还在疑惑不解之中的便宜糕看着他这一切奇怪，怪诱的一系列表情变化，说着心里上猜想的话，道。
“又活了？好奇怪的黑衣美男锅锅哦揪！黑衣锅锅你怎么了揪？”听到此的冷凛，端正了已消了一半红的脸，但究还是微红着。
“你，刚才想……干什么？”莫要忘记他现在还带着伤，如果再次一激动就会牵连到伤口，到时候痛死的终究是他！
“便宜糕只是在找我主人发个我的那颗药丸，然后给受伤了的黑衣锅锅疗伤呀揪！”说完在它的翅膀里用尖尖的嘴搜了搜，叼出一颗相当附有光泽的精白色药丸，然后放在冷凛的手掌里。
他看了一眼，想说这是什么，可是身体已经不受控制的没力气了，半点魄气都使不上了！
见他不能自己吃，它好心的再次叼起药丸夹在尖尖的啄尖，一跳一跳的跳上它是肩膀，把药丸强塞硬撞的塞进他的薄唇里，然后一跃站立在地上。
说实话，它也不知道功效如何的，只因上次它的主人（李霜藕）分发它和那个西摩大人各一颗的，说受伤就吃了，它一直没有舍得吃的原因，是西摩大人一直在监督它，不许它吃掉，看来存留到现在还是有利的！关键时刻真是及时哈揪！
看来是不吃而得吃了，算了，这次就信它一回，反正都是死的，早死晚死一样是死！哎，命苦呐！
用最后说话的力气转到这个嚼药丸的力气上，嚼了几下后，突然，完全没力气了！唉！身体怎么感觉开始挺暖和的了？
就在他现在享受的这一刻，浑然不知便宜糕把眼睛睁得超大的，观望着冷凛的全身散发着银白色的光！
他一脸的放松舒适的表情让他添加了一种温柔谐光，好似更加不是从凡间的烟花，而是更胜过了仙人，黑色的衣锦同时也被被银白色的光芒漆成耀银色，银白色的余光照耀在它的身上，而同时就喜欢犯花痴的它，就习惯性的，不例外的看得出神了，就差口水要欲滴了。