“额，你说你颗药丸是你主人给你？”好吧，差点忘了它还是一只幼鸟！慢慢套它的话，应该会很好套的吧！
“嗯揪！是呀揪！”
“那她是怎么给你的，她给你的时候有说什么吗？”
“嗯？揪，有吗？没有呀揪！”
“没有？你在，好好想看！她拿给你的时候，说了些什么话？”
“……哦揪！主人说，便宜糕现在还小，说了也没用，说便宜糕在长大点后，在告诉便宜糕，还有就是西……”
“够了，别说了，我们还是回去吧！”哎，照这样看来，它是不可能套出什么话的！还是自己在去慢慢调查那个水倾公主，李霜藕吧！
“好揪揪揪~~走咯！回去咯！”兴奋的跳上他的怀里，让他捧着。
“哎~~”无奈的他只好捧着便宜糕默默的忧郁转身，然后向前轻踏步伐，走出了树林。
角燃翔和角凝翔，我终于知道它们为什么是住在一个身体里的，两只兽的脾气虽然截然不同，但是，它们都让他感到非常的头疼！
……回去后的分割线……
人……去哪了？？？？？？
他非常的确定这是他去追它的起点！可是，为什么，现在，没有一个人了呢？都去哪了鸟？凄凄凉风在这个很凄凉的地方，很配合性的卷走了在他面前的一个很杂乱的丝团。
俯视了下，怀里他手捧着的便宜糕，说实话吧，它确实安静起来的时候，挺，挺好看的！
柔顺的羽毛很软，他长年奔波在外，做的任务自然也多，所以他的手掌心早已结了一层厚厚的茧了，手掌一遍又一遍的拂过便宜糕的羽毛，特别是它头顶上的那一屡棕橙色毛发，没有任何肢结在支撑着，所以手感是相当的好，没完没了的拂过，只因他感觉在他的世间里好似只有它是最温暖的存在，所以爱不释手的一遍一遍拂，丝丝一条他拂过的它的毛发，它都好像知道，所以在那屡棕橙色的毛发上注入它全部的温暖，是好让他不离开吗？
习惯了冷淡的他，是知道他这辈子是永远不会有人会去关心他的，所以，他现在想养只宠兽了！
“嗯揪~~好了没？哇揪！”刚睡醒，以其说是睡醒，还不如说是被别人吵醒的，朦胧的揉眼间，它看到那个它心仪的人，好像的温柔的拂着它头顶上的那屡棕橙色的毛发，好吧，确实它也不是很清楚，是上次第一次见主人时，主人这样说了，它才发现的！不过这些，它都不管啦！最最重要的是！他在对它笑耶！超超美的哇！揪↖（^ω^）↗“我！我可！没干什么！”害羞了揪！好可爱！{{{）^ω^（}}}“揪揪！o（≧v≦）o~~”最是看到他脸红，小心肝就越是兴奋呀揪！
“该死！天快要黑了耶！我们还是回去吧！”在内心喃念一千八百遍句：不要发现不要发现~~~……
“呀揪！是啊揪！快回去吧！晚了，主人要骂骂的！”果真是个纯货哈！真是好骗！
“可是，你家在哪？”
“揪！家？别人说便宜糕那个家早在便宜糕六岁的时候就被灭到了揪，他们说便宜糕是唯一的幸存者哦！揪揪！”
唯一的幸存者……好耳熟的一句话！好似已经被他遗忘淡忘得忘记了吧，可为什么现在又再一次出现了呢？只是出现在了个用欢喜的语句说出这句悲伤的话，他明明可以通过它的这句话，可以想象到它那时侯的处境的，可是，看着它微笑着的笑脸却在也不敢想象！
为什么他和它同样都经历过这样悲惨的经历，它却是微笑着说出来，而他呢，明明那时他才岁就经历了，当时就是用哭天喊地这个词来形容都也不为过，因此在那时他以为他的微笑，他的脸红都在随着那个女孩儿消失了以后，他的一切都不复有了，真是没曾想，今日他竟为一只鸟露出这样的微笑，天意弄人，难道他前世也是一只鸟吗，还是它的，额……【原谅小无很喜欢喜剧化和幻想化的节奏感，实在写不出悲伤欲断肠的赶脚，因此一想到就忍不住想码下去了，亲误怪撒】“黑衣美男锅锅！”行走在路上，它的心情似它的笑脸般愉快，可它的那句话，却让他一下子寻找到了可以让他悲伤的理由，所以被它这么大声的一惊后，立马吓了一跳，道。
“怎么了？？_？”轻惊倾入眼。
“揪！哦揪！就是，黑衣锅锅你听着揪，等便宜糕到灵兽中级的时候哦揪，等便宜糕化做人形！便宜糕要回来娶黑衣锅锅的哦揪，所以不要去看别的女孩！因为黑衣锅锅是便宜糕的！”虽然，它只是一只鸟，嘴巴开心想张大有限！但它会努力张大，到它的极限！
“……”别乱猜了，它不过是一只鸟而已！怎么……怎么可能是那个在他的生命间一消失了整整好几年了的女孩儿呢！只是……只是它的语气很像很像！她！
呵！真是小孩子心性呵！以为升级是多么容易的是吗？大错特错了！他升的时候，一年才升一介！有时候靠药丸的时候也就一个月一介，不过，这样的他，已经是算很强的了，在他这一介的，不知有多少人想要呢！
“呵呵！”或许他能回的，可能就这两个笑吧！
“这样啊揪，黑衣锅锅你答应了，揪揪揪！”身为一只鸟，它很清楚自己的嘴巴张不大，叫声也不是很响，但还有翅膀啊！它可以用拍打翅膀表示的它的心情呀！所以它很是欢乐的拍打它的羽翼。
顿时的无奈，让他心慌，他可是捧着它的人啊！万一它摔下去了怎么办！他的罪只会罪加一等的！他主人临前不是吩咐他不能弄伤它一根毫毛的吗！
……情节的回放已完了，继续便宜糕名字的由来的分割线……
漆红砖，房顶几小兽，顶两角俏翘起，四面八方的房子，长形半中的门，伸推，李霜藕走进去，四面都是墙，抬头见新宠角凝翔悬掉在顶榔上，旁边，西摩幻化成了小巧型，简称：狗型！趴在角凝翔呆的那根顶榔上，小心翼翼的抱着长榔，小小的爪子颤抖的伸出来，一点一点的向它爬过去，可惜，角凝翔是在中间的地方悬挂着的，距离太远了！
西摩在那颤抖的抱着榔，泪眼汪汪的道：“这年头啊！老子太命苦了！连吃个鸟都费劲！妈妈呀！要！要！掉啦！卧槽！
啥！搞了半天！原来是要吃它啊！西摩掉落了下来，刚好李霜藕在它的下面，所以，它掉落在半空的时候，被她的手紧紧捏住了！
“噫！”被她捏住的那一瞬间，它只能弱小的‘噫’了一声，然后，快不能呼吸了啦！！！﹙&times;⊿&times;﹚“主人，你们，在，干什么。”机器般的僵硬语气，是她的新宠兽角凝翔竟然会说出来！什么兽啊！
“咚！”李霜藕过于好奇，忘了她手心中的西摩，西摩‘咚’的一声掉落于地上，悬晕！
“你就是角凝翔？”
“是的，李霜，藕主人。”连眼睛都不眨一下，李霜藕在猜测它是不是脑残的！
“主，主人呐！它，它还没有，解，解除封，封性，术呢！所以，像机器！呃……”顶不住了！实在无力了！直接的，它趴倒在地，‘呼呼呼’的喘息着，小尾巴也跟着上下摆动着，谁会忍受得了，上一秒的缺氧，下一秒的有氧气，可是这样急绰，会让它顿时有点呼吸不得了！
“哦，怎么解？西摩！西摩！”听不到它的答，应，所以掉头看了一眼，只见西摩，将他白色的肚子朝顶躺着，四肢呈大字形，睡得好不舒服呢！她在想她现在是不是应该拿针去戳破它小鼻子上的那个泡泡呢？嗯？要不要呢？
“主人，你只，要用，主人你的，手指轻，点我的额头，就能行了！”对于这个新宠兽的机器般的讲话，不太反感。
轻轻的用小指点了下它的额头，它安静的闭上眼，几秒的时间后，它突的睁开眼它水蓝色的眼睛，澄清的蓝色，让人感觉丝毫没有如何的杂质在里头滋生，相反还灵气旺跃在里头，它的这一举动，鬼都会被吓得跌在地坐的吧！她不是害怕，她纯粹只是没有见过一个人，不是不是，是一只鸟的眼瞳可以这么纯澄的！
所以一时之间反应不过来了！随这它扭头一歪，她才从惊醒过来，妈妈的呀！还真是奇怪的一只鸟！
“呃！你……你……”额，这纯粹是因为太急过度的哈！不是太心慌了的！
“你，就是我的主人揪？”好可爱的声音，清穗顺耳的斐音，使人听觉感到舒心不得！奢已而不得！
“嗯！嗯……”
“那个是……（⊙o⊙）哇揪！好可爱的小犬哦揪！黑黑的绒毛好舒服揪！”它歪头的时候，碰巧看到李霜藕身后正躺在地上‘呼呼’大睡的西摩，立马！是立马！飞扑到西摩的白绒毛肚子上，西摩被它一挤压，差点隔夜饭都快吐出来了！
“卧槽！神马，东西！快下！咳咳咳！”
“好舒服！好舒服揪揪揪！~~”它是很舒服的赶脚了，可西摩就惨了的赶脚了！