漆红砖，房顶几小兽，顶两角俏翘起，四面八方的房子，长形半中的门，伸推，李霜藕走进去，四面都是墙，抬头见新宠角凝翔悬掉在顶榔上，旁边，西摩幻化成了小巧型，简称：狗型！趴在角凝翔呆的那根顶榔上，小心翼翼的抱着长榔，小小的爪子颤抖的伸出来，一点一点的向它爬过去，可惜，角凝翔是在中间的地方悬挂着的，距离太远了！
西摩在那颤抖的抱着榔，泪眼汪汪的道：“这年头啊！老子太命苦了！连吃个鸟都费劲！妈妈呀！要！要！掉啦！卧槽！
啥！搞了半天！原来是要吃它啊！西摩掉落了下来，刚好李霜藕在它的下面，所以，它掉落在半空的时候，被她的手紧紧捏住了！
“噫！”被她捏住的那一瞬间，它只能弱小的‘噫’了一声，然后，快不能呼吸了啦！！！﹙&times;⊿&times;﹚“主人，你们，在，干什么。”机器般的僵硬语气，是她的新宠兽角凝翔竟然会说出来！什么兽啊！
“咚！”李霜藕过于好奇，忘了她手心中的西摩，西摩‘咚’的一声掉落于地上，悬晕！
“你就是角凝翔？”
“是的，李霜，藕主人。”连眼睛都不眨一下，李霜藕在猜测它是不是脑残的！
“主，主人呐！它，它还没有，解，解除封，封性，术呢！所以，像机器！呃……”顶不住了！实在无力了！直接的，它趴倒在地，‘呼呼呼’的喘息着，小尾巴也跟着上下摆动着，谁会忍受得了，上一秒的缺氧，下一秒的有氧气，可是这样急绰，会让它顿时有点呼吸不得了！
“哦，怎么解？西摩！西摩！”听不到它的答，应，所以掉头看了一眼，只见西摩，将他白色的肚子朝顶躺着，四肢呈大字形，睡得好不舒服呢！她在想她现在是不是应该拿针去戳破它小鼻子上的那个泡泡呢？嗯？要不要呢？
“主人，你只，要用，主人你的，手指轻，点我的额头，就能行了！”对于这个新宠兽的机器般的讲话，不太反感。
轻轻的用小指点了下它的额头，它安静的闭上眼，几秒的时间后，它突的睁开眼它水蓝色的眼睛，澄清的蓝色，让人感觉丝毫没有如何的杂质在里头滋生，相反还灵气旺跃在里头，它的这一举动，鬼都会被吓得跌在地坐的吧！她不是害怕，她纯粹只是没有见过一个人，不是不是，是一只鸟的眼瞳可以这么纯澄的！所以一时之间反应不过来了！随这它扭头一歪，她才从惊醒过来，妈妈的呀！还真是奇怪的一只鸟！
“呃！你……你……”额，这纯粹是因为太急过度的哈！不是太心慌了的！
“你，就是我的主人揪？”好可爱的声音，清穗顺耳的斐音，使人听觉感到舒心不得！奢已而不得！
“嗯！嗯……”
“那个是……（⊙o⊙）哇揪！好可爱的小犬哦揪！黑黑的绒毛好舒服揪！”它歪头的时候，碰巧看到李霜藕身后正躺在地上‘呼呼’大睡的西摩，立马！是立马！飞扑到西摩的白绒毛肚子上，西摩被它一挤压，差点隔夜饭都快吐出来了！
“卧槽！神马，东西！快下！咳咳咳！”
“好舒服！好舒服揪揪揪！~~”它是很舒服的赶脚了，可西摩就惨了的赶脚了！
“好了好了！别玩了！”李霜看西摩这几天来，已经被折磨得够惨了！所以连忙走过去，弯腰，分开了两只兽！左抱小犬，右拥小鸟，感觉挺别扭的“小子，老子没吃了你，已经够给你面子的了，你他娘的竟然，竟然，抓老子的毛发！抓坏了，小子你赔得起吗？卧槽，老子的乌黑靓丽的毛发啊，老子要不杀你，不吃你，也要打你屁屁，太不乖了，老子你也惹！”气炸毛了西摩不管不顾的粗口吐出，除了它在乎的，或比它强的人可以摸之外，其他人敢摸不是被它吃了，就是被它送去见它的老朋友阎王了。
西摩似人类一样，左手搭在右手腕上，向上搓了搓，搓拉上这边的手，搓提那边，可惜尽管任由它怎么搓，搓炸了毛也是没几秒就秧了下来，好不气死它的。
“好了好了，它毕竟是新来的，跟它说说就好了，不必太苛刻了，它才12岁呢。”看它如此可爱，漂亮的鸟羽柔滑的触感都极好！怎能不让她怜惜呢！
“啥，哼，原来是个小屁孩！那更该打了，你们那世纪不是有一句那啥神马神马千古名言吗，叫，叫，少壮不严打，老大徒伤悲的吗！”
“瞎搞也该有个限度吧，行了行了，为了补偿你之前和现在的委屈，我决定做个蛋糕给你们吃吧，怎么样，不生气了吧？”
“那，叫这小子去买材料，而且，它要吃得少一些，果然小爷就是个善良的人呐，好吧，小子，小爷我就放过你一回，现在，快去，小爷还等着吃呢！”哼哼了几声，见听不到它的答复，怒气冲冲的猛然回头，自认为这回头是潇洒华丽的，可，回了头后再次猛然往后跳了两步，已它隔离了些距离，在破口大骂道。
“小子你找死吗！靠老子这么近干啥！小爷现在肚子很饿！小心小爷吃了你！”槽！它竟然脸红了！靠！
“你，好可爱哦揪！”
“小爷我一口盐水喷死你啊！小爷是霸气！不是娇娘！魂淡！”李霜藕见西摩快发狂了，赶紧叫唤角凝翔去买材料。
“小翔呀~赶紧的，去买一斤半的面粉，，10个金币，鸡蛋20个，5个金币……好了，把这些买回来，主人开工制作蛋糕酱给你和西摩吃！来，这是100个金币，拿好了哦！”相当开心的说完，说到吃，那谁会拒绝呀！她的厨艺已达标大师级了的！保证好吃！
“真的！既然主人发话了，那小翔就去咯！”果然，人人都是吃货！不例外的连动物也是吃货！在李霜藕说到要做蛋糕的时候，它的眼睛很明显的突然亮了起来，然后快速的跑到她的脚下仰望，虽然它不懂什么是蛋糕，但强烈的预感在怂诉着告诉它，一定是吃的！
……情节转换，【插节】是如何便宜糕买便宜蛋糕材料的过程……
“揪！这里就是主人说的‘寺肠’了吧！呼揪！好多人和兽哦！”飞逛了十条街！神的，终于找到传说中的‘寺肠’（市场）了！真心觉得累扁！呼呼！
“好热闹呀揪！咦，这位熊锅锅，你知道面粉在哪买吗揪？”拍了拍一只围着围裙的熊的肩膀，只见它不耐烦的回头时，看见是它，立马惊乎！
“啊啊啊！鸟！是鸟！啊啊啊！”熊飞快的跑走了，身上好似在冒着什么小小红色的泡泡！
“额！反应太大了吧揪！小翔很坏吗？不会呀？”摸摸了自己的脸，旁边就有一个贼眉鼠眼的人过来问候它了，道。
“小鸟啊！真是谢谢你赶走了那只熊！你不知道！这家伙成天欺负人，占着它的体型壮大，专到处欺负我们人，我们只是普通的寻常百姓罢了！没有如何魄气，成天遭它欺负，真是谢谢你呀，小鸟！”尖声叹息的在角凝翔面前吐槽，千恩万谢着，搞得它都有点不好意思了！很快的，周围的人愈来愈多了，都堵死了它的出路。
“呃……这位，这位大叔揪，我只想知道为什么它看见我就跑呢？”虽然，它还有任务在身，但是，好奇心在渐聚渐增，所以忍不住说了出来，应该不会耽误多少时间吧！嗯！
“哦哦，小英雄，是这样的！具我所知吧，这只熊好像对鸟天生就……就……那啥了？”说到一半就给忘了！真真想抽他！
“哎拉！是过敏！”人群中一个路人甲站了出来道。
“对对！就是这样的！就是因为我们这里鸟比较少，大部分都被国家削了去，所以这只熊才来这里的！”
“哦（⊙o⊙）哦揪！那我问你件事，卖面粉的在哪里，我主人正愁着没有呢！
“在在东边，的的，哪里来着了？”汗颜！怎么这样啊！
“杂食店！”路人甲再次站了出来，替那个健忘的贼眉鼠眼解了尴尬之围，细看了下这个路人甲，哟！还是俊男一枚呢！一身浅蓝掺白云的长袖，男子手拿一把羽骨扇在微微扇动着凉风，纤瘦的身影，却俊美抗尽！
白皙的肤色，让人看着不像是病危的倒像是天生的健康之色，他微倾笑霞，倘若风仙骨中！散发出一副不染尘事，邻家大锅锅的风范！帅爆了！o（≧v≦）o~~“正是！正是！”瞧，连贼眉鼠眼都看呆了！他可畏是赛过活神仙！
“哇！！是御纫！御纫啊！哇，好美！”周围的少女们突然惊乎，拉回了角凝翔的思绪。（问上次便宜糕出场为啥就是个花痴样，就是从这算起的！）
“这只小鸟姑娘，你是在找我吗？我就是那间你说的杂食店的老板，怎么，想买什么呢？嗯？”微笑了，对它微笑了！好漂漂哦！没想到人间还有这么棒的男子！少有哇！