“那，叫这小子去买材料，并且！它必须吃得少一些，果然小爷就是个善良的人呐，好吧，小子，小爷我就放过你一回，现在，快去，小爷还等着吃呢！”哼哼了几声，见听不到它的答复，怒气冲冲的猛然回头，自认为这回头是潇洒华丽的，可，回了头后再次猛然往后跳了两步，已它隔离了些距离，在破口大骂道。
“小子你找死吗！靠老子这么近干啥！小爷现在肚子很饿！小心小爷吃了你！”槽！它竟然脸红了！靠！
“你，好可爱哦揪！”
“小爷我一口盐水喷死你啊！小爷是霸气！不是娇娘！魂淡！”李霜藕见西摩快发狂了，赶紧叫唤角凝翔去买材料。
“小翔呀~赶紧的，去买一斤半的面粉，，10个金币，鸡蛋20个，5个金币……好了，把这些买回来，主人开工制作蛋糕酱给你和西摩吃！来，这是100个金币，拿好了哦！”相当开心的说完，说到吃，那谁会拒绝呀！她的厨艺已达标大师级了的！保证好吃！
“真的！既然主人发话了，那小翔就去咯！”果然，人人都是吃货！不例外的连动物也是吃货！在李霜藕说到要做蛋糕的时候，它的眼睛很明显的突然亮了起来，然后快速的跑到她的脚下仰望，虽然它不懂什么是蛋糕，但强烈的预感在怂诉着告诉它，一定是吃的！
……情节转换，【插节】便宜糕如何买便宜的蛋糕材料的过程……
“揪！这里就是主人说的‘寺肠’了吧！呼揪！好多人和兽哦！”飞逛了十条街！神的，终于找到传说中的‘寺肠’（市场）了！真心觉得累扁！呼呼！
“好热闹呀揪！咦，这位熊锅锅，你知道面粉在哪买吗揪？”拍了拍一只围着围裙的熊的肩膀，只见它不耐烦的回头时，看见是它，立马惊乎！
“啊啊啊！鸟！是鸟！啊啊啊！”熊飞快的跑走了，身上好似在冒着什么小小红色的泡泡！
“额！反应太大了吧揪！小翔很坏吗？不会呀？”摸摸了自己的脸，旁边就有一个贼眉鼠眼的人过来问候它了，道。
“小鸟啊！真是谢谢你赶走了那只熊！你不知道！这家伙成天欺负人，占着它的体型壮大，专到处欺负我们人，我们只是普通的寻常百姓罢了！没有如何魄气，成天遭它欺负，真是谢谢你呀，小鸟！”尖声叹息的在角凝翔面前吐槽，千恩万谢着，搞得它都有点不好意思了！很快的，周围的人愈来愈多了，都堵死了它的出路。
“呃……这位，这位大叔揪，我只想知道为什么它看见我就跑呢？”虽然，它还有任务在身，但是，好奇心在渐聚渐增，所以忍不住说了出来，应该不会耽误多少时间吧！嗯！
“哦哦，小英雄，是这样的！具我所知吧，这只熊好像对鸟天生就……就……那啥了？”说到一半就给忘了！真真想抽他！
“哎拉！是过敏！”人群中一个路人甲站了出来道。
“对对！就是这样的！就是因为我们这里鸟比较少，大部分都被国家削了去，所以这只熊才来这里的！”
“哦（⊙o⊙）哦揪！那我问你件事，卖面粉的在哪里，我主人正愁着没有呢！”
“在在东边，的的，哪里来着了？”汗颜！怎么这样啊！
“杂食店！”路人甲再次站了出来，替那个健忘的贼眉鼠眼解了尴尬之围，细看了下这个路人甲，哟！还是俊男一枚呢！
一身浅蓝掺白云的长袖，男子手拿一把羽骨扇在微微扇动着凉风，纤瘦的身影，却俊美抗尽！
白皙的肤色，让人看着不像是病危的倒像是天生的健康之色，他微倾笑霞，倘若风仙骨中！散发出一副不染尘事，邻家大锅锅的风范！帅爆了！o（≧v≦）o~~“正是！正是！”瞧，连贼眉鼠眼都看呆了！他可畏是赛过活神仙的美！
“哇！！是御纫！御纫啊！哇，好美！”周围的少女们突然惊乎，拉回了角凝翔的思绪。（问上次便宜糕出场为啥就是个花痴样，就是从这算起的！）
“这只小鸟姑娘，你是在找我吗？我就是那间你说的杂食店的老板，怎么，想买什么呢？嗯？”微笑了，对它微笑了！好漂漂哦！没想到人间还有这么棒的男子！稀少有哇！揪！
“揪揪！你是卖面粉的吗揪？”虽然，美男很稀有，可它不过是十几岁的一只鸟！所以即使是美男来阻挡它，它也会选择美食的！如果美男不是来阻止的呢？那就把他也一起‘吃’了！~（≧▽≦）/~“这个啊，等到了我的店，你就会知道的了，应该有你所需要的吧！嗯？可有兴趣？”这是何等的灿烂笑容呀！好阳光般的赶脚哦揪！
不似女子的勾咧一敏轻笑，唇露小齿贝，咪笑媚眼惊镇了在此的所以人，包括：老的年轻的女的男的大的小的矮的胖的……[此字省略1000字！或者一万字！]“有哇！有哇！揪！”美男邀请，何有拒之意呢？当然，它就更不要说的了！哈哈！
“那么，这边请！”此时此刻的它，脑子只有三个字，‘美男！’‘吃！’[小无注：便宜糕才刚出来呼吸下新鲜空气，就要去买东西，然后遇美男，还是超美得逆天形的！花痴性格，就此展开了！]跟随着美男优雅的走姿左拐右拐的上拐下拐的，在它快没体力的时候，他终于停下了脚步，走进了一间房子里，呼揪！真是快累死了！别忘了它身上还有100金币的呀！超沉滴！
“不错呀！里面真漂亮哇揪！”飞进房子里，鸟头歪了歪，放眼望去，几揽袋米摆放均匀的放在两侧，白面面的大米呀，晶莹剔透的！看得它都想直接就吃了！
仔细一看，这地砖的款样真是别具一格！不是传统的砖子！也是像鹅软石般，遍布地面，犹如白玉的通透！
它感觉翅膀快无力了，飞累了，想落地走走，以保身形！
咦？怎么感觉走了这么久，都不坑坑洼洼的？反而是平面直走都没有感觉到不适，似正走在地面般的平滑！只是它在想，为什么这么好的一家店怎么会没有客人常聚呢？真是怪揪！
“谢谢赞美！只要客人喜欢，我们就会开心。”不阴不阳，不刚不柔，却恰到好处的话音一播放，就会让人感到跟他在一起一定会很开心，很舒适，很窝心，很满足！
只是，这个熊孩子角凝翔能理解这么森的那啥吗！（小无突注语【缩在墙角阴郁处画圈圈！】：瓦是学渣，伤不起！知识低！把那啥给忘了！可怜咋是个学渣+选择性失忆！亲们凑合凑合看吧！如果知道滴，要及时告诉瓦，不然瓦介个学渣实在是渣到不行了！）
“纫！你回来啦？还带着只鸟回来？你可是从来都不宠物回来的哦！”他和它接着上楼时，一位美人从楼上走下来，它突然惊呆了！原来他是有媳妇的了！天揪！兽不鸟呀！
可这位姐姐真真的好美哦！果然是郎才女貌！只是这姐姐看起来有点怪怪滴揪！女子的大眼，长长的睫毛没错啊！但是当它接着望上看时，怎么眉毛如此的粗咧？小巧的唇瓣没错哇揪！可是声音为何如此雄厚的男声呢？奇了奇了！
可是尽管这位姐姐是如何的懒得去修眉毛，还是故意装做男声，她看起来还是如此的美哇！虽然高是女子的身材！但是为何她介米高？
在看看它自己，真是羞得快没处躲藏了！胖嘟嘟的庞体，尖尖的鸟嘴，粗多的羽毛，天！娘亲你干嘛把这么可爱的我设计成这样呢！桑心！（*>.<*）~@[卧槽！这本来就是一只鸟惯有的吧！（╯‵□′）╯︵=┴─┴=]“不是！”
“那是私带回来，熬汤给我补身体的吗？呵呵呵！”虽然这是句玩笑话，可天真白痴反应迟钝的它还是当真了，只见它一听，她要拿它去熬汤，恁了几秒后，面带恐慌的往御纫的身后跑去，好似他永远是那般才可以让它安静下来的人，快要哭的表情它紧紧抓着御纫的裤袖，微微探出个头来看那笑得如花般的美人，只是，笑声有点怪！
“染绰，别玩了！它是来买东西的！要是吓坏了它，生意跑了，我拿你试问！”他的眼神冷冰冰的狠狠的扫视了美人一眼，美人愣了愣，随后发出呵呵的笑声。
“原来如此啊！这只小鸟，我可没有恶意的哦！莫要见怪哦！我走了哦！一定要买东西哦！”美人赔笑的嘻嘻笑了几声，然后走下了楼道，在路过他们的身边时，美人别有深意的看了他和它一眼，它瞬间就开始多啰嗦的颤抖起来，虽然美人很美没错，但是她的眼神好像很奇怪！到底奇怪在哪里，它也说不清！
但是就是那种很不太友好的眼神，即使她依然在微笑着看着了它一眼，它的理智驱动鸡皮疙瘩全冒起来了！毛骨悚然的！
“御纫，我等的你的好消息哦！”凑近他的耳畔小声的说了句这样的话，因为它就站在他的脚后根，所以听得清清楚楚的！这话是什么意思？好奇怪！哇！她又看过来了！赶紧闪眼！
美人见自己要望它时，它却猛然的扭转过头，不去看美人。美人的大眼瞬间笑成月牙儿，趣味的对它笑道：“真是个可爱的小鸟呢！呵呵呵！”随美人就不在逗留的，笑着走下了楼了。
[小无突语：小无突然有种邪恶感，想写把美人在楼道里然后突然一不留神的绊脚下，然后摔下的楼的出糗赶脚，但是细细想了一番之后，这样有损美人的优雅气质呀！
如果写小无了的话，亲们一定会拍死小无吧！所以亲们作想下就好了吧！接下来的亲们敬请期待吧~（≧▽≦）/~]