跟随着美男优雅的走姿左拐右拐的上拐下拐的，在它快没体力的时候，他终于停下了脚步，走进了一间房子里，呼揪！真是快累死了！别忘了它身上还有100金币的呀！超沉滴！
“不错呀！里面真漂亮哇揪！”飞进房子里，鸟头歪了歪，放眼望去，几揽袋米摆放均匀的放在两侧，白面面的大米呀，晶莹剔透的！
看得它想直接就吃了！仔细一看，这地砖的款样真是特别！不是传统的砖子！
也是像鹅软石般，遍布地面，犹如白玉的通透！飞累了，相落地走走，以保身形！咦？怎么感觉走了这么久，都不坑坑洼洼的？
反而是平面直走都没有感觉到不适，似正走在地面般的平滑！只是它在想，为什么这么好的一家店怎么会没有客人常聚呢？真是怪哉揪！
“谢谢赞美！只要客人喜欢，我们就会开心。”不阴不阳，不刚不柔，却恰到好处的话音一播放，就会让人感到跟他在一起一定会很开心，很舒适，很窝心，很满足！
只是，这个熊孩子角凝翔能理解这么森的那啥吗！（小无突语注【缩在墙角阴郁处画圈圈！】：瓦是学渣，伤不起！知识低！把那啥给忘了！可怜咋是个学渣+选择性失忆！
亲们凑合凑合看吧！如果知道滴，要及时告诉瓦，不然瓦介个学渣实在是渣到不行了！）
“纫！你回来啦？还带着只鸟回来？你可是从来都不宠物回来的哦！”他和它接着上楼时，一位红衣美人从楼上走下来，它突然惊呆了！原来他是有媳妇的了！天揪！兽不鸟呀！
可这位姐姐真真的好美哦！果然是郎才女貌！好般配！只是这姐姐看起来有点怪怪滴揪！
女子的大眼，长长的睫毛没错啊！但是当它接着望上看时，怎么眉毛如此的粗咧？小巧的唇瓣没错哇揪！可是声音为何如此雄厚的男声呢？
奇了奇了！可是尽管这位姐姐是怎样的懒得去修眉毛，还是故意装做男声，她看起来还是如此的美哇！
明明是女子的身材！但是为何她介米高？在看看它自己，真是羞得快没处躲藏了！胖嘟嘟的庞体，矮矮的身高，尖尖的鸟嘴，不长的睫毛，粗多的羽毛，细小的鸟脚，天！
娘亲你干嘛把这么可爱的我设计成这样呢！桑心！（*>.<*）~@[卧槽！这本来就是一只鸟惯有的吧！（╯‵□′）╯︵=┴─┴=]“不是！”
“那就是私带回来，熬汤给我补身体的了咯？呵呵呵！”虽然这是句玩笑话，可天真白痴反应迟钝的它还是当真了，只见它一听，美人要拿它去熬汤，恁了几秒钟后，面带恐慌的往御纫的身后跑去，好似他永远是那般才可以让它安静下来的人，快要哭的表情它紧紧抓着御纫的裤袖，微微探出个头来看那笑得如花般的美人，只是，笑声有点怪！
“染绰，别玩了！它是来买东西的！要是吓坏了它，生意跑了，我拿你试问！”他的眼神冷冰冰的狠狠的扫视了美人一眼，美人愣了愣，随后发出呵呵的笑声。
“原来如此啊！这只小鸟，我可没有恶意的哦！莫要见怪哦！我走了哦！一定要买东西哦！”美人赔笑的嘻嘻笑了几声，然后走下了楼道，在路过他们的身边时，美人别有深意的看了他和它一眼，它瞬间就开始多啰嗦的颤抖起来，虽然美人很美没错，但是她的眼神好像很奇怪！
到底奇怪在哪里，它也说不清！
但是就是那种很不太友好的眼神，即使她依然在微笑着看着了它一眼，它的理智驱动鸡皮疙瘩全冒起来了！毛骨悚然的！
“那御纫，我等的你的好消息哦！”凑近他的耳畔小声的说了句这样的话，因为它就站在他的脚后根，所以听得清清楚楚的！
这话是什么意思？好奇怪！哇！她又看过来了！赶紧闪眼！
美人见自己要望它时，它却猛然的扭转过头，不去看美人。美人的大眼瞬间笑成月牙儿，趣味的对它笑道：“真是个可爱的小鸟呢！呵呵呵！”随美人就不在逗留的，笑着走下了楼了。
[小无突语：小无突然有种邪恶感，想写把美人在楼道里然后突然一不留神的绊脚下，然后摔下的楼的出糗赶脚，但是细细想了一番之后，这样有损美人的优雅气质呀！如果小无写了的话，亲们一定会拍死小无的吧！所以亲们作想下就好了吧！接下来的亲们敬请期待吧~（≧▽≦）/~]“你，可受了惊未？不好意思，我代我的这位好友道歉，望你请见谅！这样吧，为了表达我们的歉意，只要你花费了30枚金币以上，本店将赠送一个聚能袋和降价的机会，安觉得可好？”无法形容这位美男的俊容，实在找不到这词！
“嗯揪！我原谅了那位美人了，虽然有点可怕，但是她好美哦，一定是你的妻子吧！好漂漂哦！郎才女貌呢！般配！”嘤嘤嘤嘤！果然美男什么的都只能作作想的了，因为他们总是太容易就嫁出去了！QAQ只有超超少的美男们是将自己保留到这么大岁数的，但是超超少的美男们都是有了心仪的人才保留这么久的！！QAQ难道它只能找比它还要小的小美男？o（>﹏<）o不要啊！天额揪！/（ㄒoㄒ）/~~“呵呵……”他听到它说他的那位朋友是个美人，他差点就笑喷了！可是当它接着往下说的时候，它竟然以为他的那个朋友是他的娘子！！他可不是断袖之人啊！不行！得解释！
但是要让它一直认为那个人是是个女的！这样我也就可以多笑笑骄傲的染棹了！呵呵呵！
“呵呵，你可别误会哦，你口中说的美人是我的妹妹，你是第一百个说这样的话的了咯！特此只要你花费了45个金币的话，本店会多给你三升面粉的！怎样？可有兴趣？”依旧微微一笑，笑得它爱心桃眼都冒快出来了！
“好呀好呀揪！你们店真是贴心呢！”脑袋一根筋的它浑然不知他是在引诱它一步步的花费钱！
虽然在李霜藕的眼里倒是无所谓，但是，她依然是过来人！是真真正正知道没有钱会很痛苦的其中之一的人，所以即使她有在多的钱，她还是不会一下子花费这么多的钱，但是偶尔一次也不为过嘛！
“呵呵，过奖！你是要买面粉先吗？”
“是呀！”
“那么，到了哦！”指了指他前面的门，在指了指门上面的牌子，‘香米房’几个中灿灿的字体引人夺目的，一下子就被吸引了过去。
“香米……美男锅锅，那个是什么字？我看不懂哦！”它的目光随着他的手指仰望而去，三个大字就吸引了它，只是它知识尚浅，不懂最后一个是什么字，不过连它都不知道它竟然还会认识比较浅的字，毕竟从来它都没有识过字！现在还能知道‘香米’这两个字，已是不幸中的大幸了！
“呵呵，是香米房！房子的房哦！”知道它连‘房’字都不会识别，他并未取笑它，反而很有耐心的教它，只因他要坚持店的原则！不能因这么小的事情就破坏了他的生意，让他赔本吧！当然，这是不可能的！
“哦！原来如此哦！一听就知道很香很好吃的样子呢！”[是美男好吃吧！-_-|||]“哦？是吗？多谢夸奖了哦！我们进去吧！”果然浅笑才是最最最感染人的啊！不对！它是鸟！应该是最最最感染鸟的了！！！
“嗯嗯嗯揪！哇！这就是面粉吗？好白哦！”[至少是能白过你的智商！-_-|||]它现在好怀疑好怀疑这个美男的是不是经常擦面粉才擦出这么白的皮肤的了呢！
“你想买什么样的面粉呢？低价的还是高价的？我们这里的种类很多哦，你要……”
“嗯……最低价的吧！”主人说过，如果能便宜点，就便宜点的！最重要的是不要卖最贵的！就行！
“那好吧！要几斤？”
“一斤！”此话一出，他及刻就想吐血身亡！微笑着的表情开始起了尴尬之色，难道他说了这么多，它到头来就只卖一斤吗？不行！
“只要一斤吗？”他不会是听错了吧，希望是吧！
“嗯哼！只要一斤！”见他斩钉截铁的答道，他实在不忍喷它，也罢也罢了！一斤就一斤吧！看来不是我笑染棹！而是染棹笑我了！此刻他现在肯定在某个角落偷偷的笑我吧！真是有史以来最倒霉的一次了！
“好吧，小肖！给这位小鸟姑娘准备一斤5个金币的面粉！”
“啥？好好咧！”一瞧见他的冷芒扫射过来，立马撒开腿，跑去准备去了！
“好了，你还有什么吗？”最后一次！过了这一次他保证它下次来，他都不会让它在进了！
“你们这里有水果，有鸡蛋吗？”天真的它并未察觉到他的异样，只是眼睛在旁边扫视着周围，进来之前，它看见他的这楼好像还修得蛮高的，所以应该有较多它需要的吧！
“嗯？有哦！要多少呢？”还好还好！差点吓死他了，他还以为这次破例在休息时间营业一次来看看，要多少呢！没想到没人来！
最终还是他忍不住跑出去游荡游荡顺便拉几个人来呢！可是呢！到头来他辛辛苦苦拉的只有它一个！还只是买一斤面粉！还好现在还有要买的，不然他真要发狂了！