“呵呵，你可别误会哦，你口中说的美人是我的妹妹，你是第一百个说这样的话的了咯！特此只要你花费了45个金币的话，本店会多给你三升面粉的！怎样？可有兴趣？”依旧微微一笑，笑得它爱心桃眼都冒快出来了！
“好呀好呀揪！你们店真是贴心呢！”脑袋一根筋的它浑然不知他是在引诱它一步步的花费钱！
虽然在李霜藕的眼里倒是无所谓，但是，她依然是过来人！是真真正正知道没有钱会很痛苦的其中之一的人，所以即使她有在多的钱，她还是不会一下子花费这么多的钱，但是偶尔一次也不为过嘛！
“呵呵，过奖！你是要买面粉先吗？”
“是呀！”
“那么，到了哦！”指了指他前面的门，在指了指门上面的牌子，‘香米房’几个中灿灿的字体引人夺目的，一下子就被吸引了过去。
“香米……美男锅锅，那个是什么字？我看不懂哦！”它的目光随着他的手指仰望而去，三个大字就吸引了它，只是它知识尚浅，不懂最后一个是什么字，不过连它都不知道它竟然还会认识比较浅的字，毕竟从来它都没有识过字！
现在还能知道‘香米’这两个字，已是不幸中的大幸了！
“呵呵，是香米房！房子的房哦！”知道它连‘房’字都不会识别，他并未取笑它，反而很有耐心的教它，只因他要坚持店的原则！不能因这么小的事情就破坏了他的生意，让他赔本吧！当然，这是不可能的！
“哦！原来如此哦！一听就知道很香很好吃的样子呢！”[是美男好吃吧！-_-|||]“哦？是吗？多谢夸奖了哦！我们进去吧！”果然浅笑才是最最最感染人的啊！不对！它是鸟！应该是最最最感染鸟的了！！！
“嗯嗯嗯揪！哇！这就是面粉吗？好白哦！”[至少是能白过你的智商！-_-|||]它现在好怀疑好怀疑这个美男的是不是经常擦面粉才擦出这么白的皮肤的了呢！
“你想买什么样的面粉呢？低价的还是高价的？我们这里的种类很多哦，你要……”
“嗯……最低价的吧！”主人说过，如果能便宜点，就便宜点的！最重要的是不要卖最贵的！就行！
“那好吧！要几斤？”
“一斤！”此话一出，他及刻就想吐血身亡！微笑着的表情开始起了尴尬之色，难道他说了这么多，它到头来就只卖一斤吗？不行！
“只要一斤吗？”他不会是听错了吧，希望是吧！
“嗯哼！只要一斤！”见他斩钉截铁的答道，他实在不忍喷它，也罢也罢了！一斤就一斤吧！看来不是我笑染棹！而是染棹笑我了！此刻他现在肯定在某个角落偷偷的笑我吧！真是有史以来最倒霉的一次了！
“好吧，小肖！给这位小鸟姑娘准备一斤5个金币的面粉！”
“啥？好好咧！”一瞧见他的冷芒扫射过来，立马撒开腿，跑去准备去了！
“好了，你还有什么吗？”最后一次！过了这一次他保证它下次来，他都不会让它在进了！
“你们这里有水果，有鸡蛋吗？”天真的它并未察觉到他的异样，只是眼睛在旁边扫视着周围，进来之前，它看见他的这楼好像还修得蛮高的，所以应该有较多它需要的吧！
“嗯？有哦！要多少呢？本店这里应有尽有。”还好还好！差点吓死他了，他还以为这次破例在休息时间营业一次来看看，要多少呢！
没想到没人来！最终还是他忍不住跑出去游荡游荡顺便拉几个人来呢！可是呢！到头来他辛辛苦苦拉的只有它一个！
还只是买一斤面粉！还好现在还有要买的，不然他真要发狂了！
“那，给我来地梅20个，橙子，嗯，10个好了，还有鸡蛋20个，白糖70克，还有还有，低粉100克，还有还有……”
“停，低低粉是什么？我为何从未听起过？”
“哦，这个我主人有跟我说，低粉，俗称低筋面粉，蛋白质含量平均在8.5%左右，因此筋度弱，多用来做蛋糕等松软糕点……”
“好吧，我知道是什么了，你接着说你还要买什么？”这下号称‘第一食师’的他都有点糊涂，听不懂了！低筋面粉这个他倒是听说过，只是这个好像没有什么用吧？一般用这个都是来喂宠兽的，还有面粉，它的主人要干嘛？
“哦哦，还有，白砂糖，淡牛奶，鱼……这个读叫什么？你知道吗？”它翅膀下藏着一张小纸条，上面都是李霜藕怕它忘记了，才将材料写上去的，不然，你以为它怎么可能说得出来呢！
“哦？拿来，我看看？这个读叫‘鱼胶粉’！小肖啊！把这些都给这位小鸟姑娘准备一下吧！”这天生看财如命的性格呀！他一见这张纸条，心肝都快跳出来了！他将这些算算，至少有100以上的金币呀！虽说这些钱都不比他开业时赚得多！
但是今天是休息日，能有100个金币赚他却觉得比赚1000个金币还要开心，开心的是，他虽然不知道它的主人要买什么，竟然让他都有点糊涂！
这么就证明有人可以跟他比比手艺了，虽然他是金倾国的王爷这样突访去一个凡民之所，有大失身份，还不是本国的凡民！可是他相当的心切！
他这个被父王骂整天游手好闲的王爷终于可以找到一个跟他不相上下的知己了！在它的主人命令它来买这么多的东西的份上，足以表示出他是大贵之人！并且手艺也是大师级别的吧！
“哇！这这么多哦！好的！好的！小肖我这就去！主人你等着！小客官你也等着哈！我去去就来！”小二也是相当兴奋的跑去忙了。
“别忘了，都要最便宜的~~~！”怕这个小二会弄不明白，因为它也不知道这纸条里的东西要多少钱，它只知道它的主人只拿了100个金币给它，它更不知道那些东西要花费多少钱，即使，它心里也是想节约点小费当个零花钱，好让它嘴馋的时候买根糖葫芦吃也好呀！
当正在站在它身旁的店主和正兴奋之余跑出去准备材料的店小二小肖，主仆两一听见它此话一出，身躯差点没站稳的蹉跎了下！嘴角抽筋不听使唤的接二连三的抽！主仆两的腹语开始瑟瑟发抖的道：‘今天真是怪人怪事特么的多！’“好好的！我我知道了！”稳定身躯了的店小二小肖立马用他最为骄傲的逃跑速度，使劲的跑了出去，生怕它再一次一语惊得人瘆（sheng）的慌！
“好了，你能告诉我，为什么你的主人要你来买这么东西吗？”猜了半天，他还是只能猜到，这些食材是它的主人要做什么食物的！[因为你脑袋里只有食物！-_-|||]“哦，好吧虽然这是家事，但是说出来也没有什么惊奇的，告诉你哦，我主人说为了不让‘黑绒毛’生气，所以叫我来买食材，做蛋糕酱给我们吃！”说到蛋糕酱，开心奋盛了起来！
（此刻的西摩正纠结焦急的等吃过程中，突然一个‘哈秋’来袭，它擦了擦鼻涕道：谁家姑娘在想小爷呀，有胆站出来！小爷成全你呐！
‘铿！’一个绣花鞋子向西摩吼的方向扔了过来，并道：别痴心妄想了！你来这里不过见了正方琪两妇女以外，根本就没有别家姑娘见过你吧，难道你也要把自己嫁过她们吗？即使是有，也得找到一个跟你黑绒匹配的小母黑狼呀！所以！别在吵了！不然坑你！
声音来源正是房间里躺着休息的李霜藕！
被砸中的小西摩在角落里悲哀的划圈圈小小小声的嘟嘴道：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽……0（ㄒoㄒ）0]“蛋糕……酱？”脑袋歪了歪，想得出神了！在脑袋的涌浪翻找就是找不到，它说的蛋糕……酱！曾经说自己吃遍了整个江湖食！天上飞的，水里游的，地上跑的都无一是他没有吃过的，现在回想起来却是面容都挂不住了！连那个什么蛋糕酱都没有吃过，不，是没有听说过！
如果这不是民间食物的话，就极有可能比他还要高的品食人了！也有可能是家传的，所以没有流露出来！蛋糕酱！
一听就知道很好吃，很美味吧！此等他若不去探吃下，这嘴真的馋得慌啊！不行！我要以我王爷的身份去吃！
但是这样会不会有点不妥呢？如果让父王和大哥知道了！肯定又会不让出去了！
可是如果不这样的话，他就无法吃到了，可能会后悔一辈子的！可是可是可是……算了算了！但愿它的主人是个好人！这样他就不用后悔一辈子了！
可是以它这样的说话方式，它的主人会正常吗？-_-|||“是啊！好像很好吃的样子呢揪！”拍打翅膀着，表示它现在的心情很愉快呢！因为，马上就能吃到它梦寐以求的蛋糕酱了！揪揪揪！
“只，是好像很好吃吗？难道你没有吃过吗？”看着它一脸回味的表情，他可是有点不相信它还没吃过呢！
“是啊！现在是没有吃过揪！但是马上就能吃了揪！听名字揪，就很不错呢揪！”
“那，我能不能……”
“主人，小客官！我回来了！东西都在准备了呢！只要几分钟就行了！小客官你稍等下哈！”