傅琴暖像个傻冒一样，哦不，就是个如假包换的傻冒，被冬夜的冷雨浇了个从头到尾。
不过，她不是矫情，不是煽情，亦不是为了博取他的同情分，不过是，太凑巧了，老天落雨了。
关键，她还没带伞，想着，这么冷的天气，冻得雪娃娃要来报到，正好是初雪，总归稀罕些，痴想着，待会儿在公司等他下班，雪中漫步，白头到老，但确实也是妄想。
而她刚好看到那一幕，看得出神，傻眼，也是意料之中。
这男人虽和她在一起也有一年多的时间，但从不曾开口说过半句情话，从未问过她生病要不要去医院，从未和她牵手走过马路，从未……
仔细一想，其实，他肯分给她这400天不到的时间，已是极好，若她再不满足，要遭雷劈的！还是劈得黑渣渣都不剩的那种！
因为，最初的最初，原本是她的一厢情愿。
郑容止，再怎么的，也是这场事故的受害者。
她这么想着，也就无怨无悔。
看着秀雅的女子送他出屋子，看她为他抚平衣领的皱褶，看她为他撑起灰白色兔子的涂鸦伞送他上车，离别时那个轻轻的拥抱。
他拥抱的习惯便是如此，只以肩膀相抵，却从不伸手沾染对方，对谁都是如此。
至少这一点是一样的，没有半分偏颇。
而那把有些傻气的伞，便是阿琴之手所绘、阿琴之手组装，仅送给那三颗蜜糖，如今一颗蜜糖已然成为砒霜，此人，名为容喜珠，很喜庆宝贝的名字，阿琴唤之，阿珠。
仿佛这样能更亲近些。
脑门上又噼里啪啦，跟下冰雹似的，冬雨无情，落大了。
阿琴，抱着保温盒，直线往家跑。
背影瘦削而伶仃。
白房子里的落地窗户蒙了一层水雾，有人百无聊赖地来回抹拭。
容喜珠推开门，细眉郁秀，“痣心，晚饭都没用，饿吗？”
尹痣心摇了摇头，一把拉上窗帘，隔断那道雾雨蒙蒙的身影。
从此，再无干系。
她说过，不会原谅，即使你是，阿琴，也不可以。
傅琴暖一口气冲回公寓，气喘个不停，咳嗽也开始蹬鼻子上脸。
她一手小心翼翼地托着保温盒，一手伸进门口的邮箱去掏钥匙，空的。
他有个习惯，出门从不带钥匙。
她嘴角勾了勾，有个浅浅的窝，大抵只是不带这里的钥匙，因为公司的钥匙他贴身带着，从不曾忘。
而这里，对他们而言，只是阿琴暂时的家吧。所以，他亦没有必要拿着钥匙，招摇。
难得他早回来，没有钥匙，便在车里等。
她总有种，鸠占鹊巢的味道，因为，这房子是他签成第一桩case时，付了首付，买下的，房产证上亦是他的名字。
后来，她想了个法子，将钥匙放在邮箱内上壁卡着，伸手进去探探便拿得到，这样谁先回来都不必等了。
若是遭了聪明的小偷，也无妨，重要的东西他都放在公司，无需紧张。
显然，他先回来了。
琴暖伸过手，摁响门铃。
片刻，门打开。
他淡瞥了一眼她一身狼狈的样子，收回目光，让她进去。
她讷讷地进去，脱了能挤出水来的靴子，看着干净光亮的地板，怯了步子。
他有洁癖，屋子里一向要收拾得一丝不苟，当然，这人也是矛盾，对周遭的人事有洁癖，对自己乱七八糟倒是无碍的，所以每每他踩着拖鞋，懊糟着头发，耷拉着眼皮从卧室里出来，阿琴都不得不感叹。
但是，你不服从还不行，别忘了这屋子谁是主人，他一不高兴了，随时可以让你走，又或者他走，反正他有三层的小楼房公司可供栖身。
你还得巴巴地求着他回来。
这事，阿琴已经做过不止一回两回了，但从不是因为不肯打扫利索屋子，因为，阿琴是个肯吃苦耐劳的孩子，特别是对她上心的人。
她爱他，愿意哄他一辈子。
不过，这是在今天之前。
今晚，她被浇凉了。
从头到尾，尾巴湿了，点不起火，否则早飞出大气层。
黑亮的桃花眼有意无意地捕捉着屋子里的灯线明暗，手指在桌上有条不紊地敲着。
她知道，这是他微微不耐烦的手势。
这么孩子气，让她，骂不起来。
半晌，她僵站着有些累了，抬眸瞥了一眼挂钟，七点多了，想来他晚饭也用过了。
犹豫了一下，她还是赤着被冰水泡得浮肿的脚踩上了光滑的地板，就像是踩着玻璃渣子的美人鱼，缓慢而沉重，脚踝曳起弧度，落下。
然，熹微之时，王子没有爱上她，美人鱼终究还是要变成泡沫，消失在尘埃里。
她搞笑得就像那，傻里傻气的美人鱼，丢掉一切，只身独往，不怕人们嘴里的刺溜味，不怕背叛姐妹。
只是，她从来也未觉得，自己背叛。
她只是晚了一步，阿珠和他分手，她继而开始。
但在这之前，她从不曾肖想过半分，和他隔着距离，从无暧昧流言。
哪知，别人心里认定了人家是一对儿，她的出现，便是破坏，便是无耻。
她深吸了口气，想努力汲取些温暖，至少，得让手指暖起来，否则，怎么动筷子，怎么吃掉这一保温盒子的饭菜。
浪费可耻！
都是他爱的，海带排骨汤，椒盐虾，高汤淋煮的西兰花，软白的大米饭。
这些菜，她慢慢地去学，成了最拿手的。
她在他对面坐定，阿琴摩拳擦掌，抓着盖子，使劲，滑不溜秋，失败。
对面坐着一蓬头湿发，发狠劲的鬼，郑容止瞧着发憷，摸了摸鼻子，抢过，两下，开了。
她也不道谢，抓过勺子，便开始扒饭。
看着着实有壮士扼腕的嫌疑。
他一手画着眉毛，佯装着瞥了她几眼。
“咳，抱歉，该早些告诉你，让你白跑一趟，雨下得很大吧？”他细声细气地说着，发挥着乖宝宝的气质。
琴暖抬头，瞪眼，觉得对面这孩子净说些废话。
她复埋头下去，两眼汪汪，一口一口，好好吃。
自己夸赞自己的厨艺，给他做了这么多顿饭，狗娘养的，半句感谢，半句夸奖，也没有。
老娘凭毛得像伺候皇帝似的伺候你，容易吗我！
越想越怨，眼泪啪嗒啪嗒直往饭菜里掉，幸好烧菜的时候少放了些盐。
郑容止偷偷觑着傻姑娘，抽动着肩膀，埋头啃饭，啃啃啃。
他，不禁竖了寒毛。
他轻咳了一声，琴暖突地抬脸，浮肿的眼珠子，眼睛显得愈发大了，说：“生病了就去吃药，后面第二个抽屉里，有苦的咳嗽药，也有甜的枇杷膏。”
“要是不喜欢吃，还有野柿子浸的酒，就是有点辣，不过喝一口准好。”她噼里啪啦地说着，如数家珍。
这还是个家乡的土方子，后来她被人接到G城，幸好，有用的东西她还记得，人嘛，也还记得个七七八八。
有好几次，她咳得要死要活的，针没少挂，药没少吃，却没柿子酒见效快。
望着对面那张绝色的脸蛋，真的是后悔万分，当初怎的就被这丫的美色给迷得七荤八素，连平日里好看的校草都成了操场旁的野草。
越想越哀怨，比起女友，比起未婚妻，她更像他妈妈。
所以，他不会爱她呀。
眼珠里硕大的水珠滚了出来，一砸一个精准，掷地有声。
他一慌，从没见过这姑娘流泪，不好收场，恬着脸说：“摔得疼不疼，我回去找你了，没找着。”末了，声音从理直气壮变成了男低音，还是特负疚的那种。
琴暖继续咬牙抽噎，摇了摇头，“不疼不疼不疼。”
三个“不疼”给郑容止吃了颗大大的定心丸。
他的脸色舒缓下来。
其实，她并不曾摔跤，又哪里来的伤口？
方才，她去给他送饭，公司下班早，因而去的早了些，到了公司门口才接到他的电话，他说：我和小武他们吃过了，今晚公司加夜班，不用等我。
她最怕他加班，不要命似的，没日没夜，昏天黑地，把公司爱得比他娘还亲！
然后，她眯了大眼睛看去，公司的那扇玻璃门已经有个红色的大锁扣手拉手，定格。
她敲响了门，小武一向都是住在楼里的，以防盗贼，开始的时候公司被偷了好几十部电脑，因而防着了。小武脑袋聪明，是个设计天才，他是外地来的，住公司倒是剩了一笔租房费，公司有空调，有冰箱，有软软的沙发，还有郑少的贴补，何乐而不为？
他一见琴暖来了，忙要开门，琴暖摇了摇手，只问：容止在里面吗？
那孩子抓了抓头，“师母，师父今天，早下班呐。”
不必多言，一切有了答案。
阿武是个实诚的孩子，以容止为师学艺，便喊她一声师母，她却是受之有愧。
而后，她给他打了个电话，“容止，我把脚给崴了，你来接我好不好？”
她心里郁结，是带着些哭腔的，这和以往在郑容止面前的姑娘不一样，因为在他心里，这个姑娘是极其，坚强的！又极其，脆弱！
那厢，只余了浅浅的呼吸。
未等他开口，她挂了电话。
她走着，去了那个她闹过、住过的容家洋楼。