疼的地方，摸不着，安慰不了，只能任它疼了，总会麻木的，然后，重新生长。
缺憾，自会补上。
那时，她想得单纯极了，从不知道，不是有了营养就能长出完好的新肉，否则人家烫伤的孩子怎么还疙瘩着肌肤？
她那时，已是可以结婚的年纪，却独独不懂这个道理。
她以火箭撞地球的速度扒干净饭菜，连一口汤也不剩，全身哆嗦，海带汤很暖人。
斜睨了一眼对面抱着ipad玩得快活的男人，修长的手指迅速挥动着，想必杀得正尽兴！这丫的，聪明得成精了，夏天冬瓜小排，冬天海带小排，怎么舒服怎么来。
她，就是郑少衣食住行全包办的，嬷嬷级别的女朋友。
阿琴张张合合半天的嘴巴，肌肉都要僵了，还是没问出口。另外，她有好多想说的，不说就没机会了。
想着，想着，愈发割舍不下，就跟自己养了多年的孩子似的，即使没半点血缘关系，也这么拉扯长大了呀，也算是心头一块肉，就怕哪里磕着，碰着。
末了，看着他眉飞色舞的样子，嘴里还嘀嘀咕咕：“小觑本大侠，看我不宰了你！”
她叹了口气，拿着保温盒进了厨房。
打开水龙头，冰凉刺骨的水冲到手背上，她没有丝毫缩手的习惯，甚至是有些喜欢这样冰冷的触觉，而且两只手的耐受力绝对是强悍的主儿，从不给冻疮着床的机会！
听着外面厮杀的声响，时而欢呼，时而嗷叫。
她的嘴角不经意曳起一条弧线，勾画得整张脸越发柔和。
用郑容止心情好的时候的话说：琴琴，啧啧，你这脸皮就跟那大白梨似的，如花似玉呀！
人家文化人嘴里把梨花追捧得高雅清明，到他嘴里，完全是两码事，就连如花似玉也变了味道，噢，就是他啃的大白梨的感觉。他通常对他喜爱的食物，充满了无限的爱意，至少胜过她。
也是，傅琴暖又不能吃，只是她手下的饭菜，还行吧！
不过，郑少嘴里的“还行”又是另一回事，因为，他一般不夸人。用徒儿小武的话说，开会的时候，若是逮到师父好脾气了，他就笑着引导手底下那帮狗崽子们。
阿琴笑：狗崽子包括你吗？
阿武挠了挠头发：嘿嘿，我站在师父旁边，一般不和他成对角姿势，再说我属鸡的！
阿琴……
傅琴暖擦拭着杯盖的水渍，无奈地笑了。
没法子，这人，对她再没爱情，她也恨不起来。
只是，喜欢。
但如今，他既不爱她，她也不会强求留在他身边。
她走到玄关处，拿了鱼食，给孩儿们口粮。
细白的手拂过水面，孩儿们都从水底蹿了起来，一口一颗鱼食，吃得欢脱。
角落里总畏缩着一个孤零零的独行侠，它晃着小尾巴，激起一圈圈小气泡，它可乖了，从不和别的孩儿抢饭吃。
唉，这鱼的世界和人的世界，其实，也没什么大的差别。
曾经的曾经，谁也是这样的独行侠，性格乖张冷僻，耍耍无赖，抠抠门。
想着想着，她笑了。
她将那条小鱼捞起来，给它辟了个单独的地儿，给它喂饭。
她对着那个慢悠悠吃着饭的阿呆说：“孩儿啊，你娘我可能不会再这样优待你了，记得，以后饿了要学会养活自己啊，你死了，他连坟墓都不会给你挖一个。”
刚把孩儿们买回来的时候，他掩着脸面，那表情就跟碰了瘟疫似的，他说：看到鱼崽子，滑不溜秋的，我不自觉想吐。
阿琴鄙视，昨个儿谁边夸边吃三文鱼来着？
阿琴一把鼻涕一把眼泪的，指着阿呆说：“你啊，以后不要缩手缩脚的，遇到好姑娘（好爷们）就娶了（嫁了）吧！好让我放心。”
“不要扑到工作上就不记得睡觉，知不知道？不要去学那些个夜猫子，对你的身体不好。”
阿呆，我哪里有工作呀！每天扑腾扑腾潜水算吗？顺带，瞥了一眼杀得眼红的某男主人一眼。
阿琴抓着杯沿，痛惜，“算！你不扑腾早挂了！”
阿呆，“再忙也要记得吃早饭，我不在了，不要挑食，人是铁饭是钢。”
阿呆转了个圈，游来游去，这都说到“人”身上了，大抵跟它也没有半毛钱关系，咳，这个遗言似的交代，它就过滤了吧。
“不要对别人要求那么高，自己也要学会洗衣服，再不济，袜子总要天天换了洗的。”
她咳了两声，继续对着阿呆吐唾沫星子，“出去应酬，能少喝就少喝，你没千杯不醉那能力，酒品也不怎么样，不要借着酒性就耽误人姑娘。”
阿呆听不下去了，这丫说的，又心酸又带恨的，啥血泪史啊。
阿琴怒，“我就是你醉酒后的受害者，你趴我膝盖上睡觉就睡觉了，干嘛还乱七八糟地问我要不要和你在一起啊！”
她抓了一下头发，哀怨，“为毛我要点头啊！”
眼泪吧嗒吧嗒地落进鱼缸里，孩儿们吓得抱头鼠窜，傅琴暖也管不来，她还没交代完，抹了把眼泪继续嚎叫，“郑容止，我告诉你，不要随便带迷路的姑娘找家，不要告诉她‘不合群没人爱又怎么样’这种话！”
“姑娘遭小偷了，也不要理她，不要赶跑小偷，可你怎么这么不厚道，她的钱包也给你踢小偷的时候顺带踢跑了！”
“更不要借她电话，不要借她那个硬币，不要让她还钱，你怎么这么抠门！”
“你让她还钱，她就还钱，还碰巧知道你和她同校，从此以后，校草都成了野草，你魅力多大自己知道！”
阿呆游了半天，晕菜，恨不得搁浅，丫的，这声波加口水，能量都超过原子弹嘞。
尾声，她呼了口气，一手攥着衣服里凸出的一个小圆盘模样的硬块物件，骨节泛白，浑身都在抖。
眼泪砸进水里，晕开浅浅的波纹，而后弥散。
她哽咽着说，“那个姑娘……她很小气的……她会记一辈子。”
不知何时，打打杀杀的声音也已经消弭，她擦干净脸皮，抬头。
正巧对上那双能砸得进龙珠的桃花眼，他倚在门上，看了有一小会儿。
当然，他不爱费心思去纠结她跟她的孩儿们说了哪些感人肺腑的话，他只是为这个姑娘突然摔多了的眼泪，有些晃神，也仅此而已。
他拿着毛巾走到离她一米远的地方，站定，捂着嘴，眼角还是会不自觉瞥到她的孩儿们。
傅琴暖更加难过了，对着孩儿们提前哀悼，瞧瞧，后爸也没他这么嫌弃人，你们还有什么指望！
可埋怨归埋怨，两只脚爪子不听话，已经朝他迈开步子去。
一如当年，车灯打过，逆光处，少年的背脊笔挺，发留得有些长了，在灯光下像是扑朔迷离的水光星子，发丝间密密麻麻透着光亮，她没了方向，只知向着那道背影，靠近。
又不敢教他知道，故意隔了距离。
仍是这样的一段距离，他不爱和人太亲近。
他们是一年三百多天的男女朋友，是真的朋友，牵手的次数屈指可数，亲吻，几乎不算得上有。
修长美丽的手指隔着毛巾摩挲着她的发，轻柔地按摩着，紧绷的神经也舒缓了不少。
这是他第一次，为她擦头发。
她无声地笑了笑，第一次见面，第一次说话，第一次牵手……这许多的第一次，她都记得分明。
忘不掉，错不了。
想来那时记英语单词的能力还得感谢他的刺激。
她捏着的指松开，抬手，阻止他的动作。
她的手冰凉，他的手温暖，骨节分明，她一向喜欢，甚至是有些恋手癖。
大概，这和他的洁癖差不了多少。
她凝眸，眼前的这张脸皮着实妖孽，一个男人为何长得这样好看？这是她想了许久没有结果的问题。
大抵，就是为了让她这样的姑娘上钩，最后，她只能妄自得出这么个结论。
他不温不火地看着她，没有收手，而是任她握着。
桃花眼划过些许流光，单薄的唇。
她，亦是薄唇。
但又有谁能说薄唇便是薄情呢？不是情薄，只是不爱那个人而已。
眼前的男子，眸光潋滟，谪仙天人之气，芝兰玉树之韵。
她想问，容止，你是否给过我一秒钟真实的喜欢。
还是你只是可怜我。
末了，她移开手指，将毛巾从他的手下抽出。
“容止，我要走了。”
她说出这话的时候，不知是因为什么，又为了什么，没看那双漂亮的桃花眼。
半晌，他点头，“好。”
终于听到答案，她浅笑，嘴角打着旋儿，煞是平静。
移开步子，擦肩，过后。
或许连她自己也未曾注意，薄唇被咬得愈加薄削，骨节捏得是有多白。
她埋进温水里，思绪泛滥。
想起过年去庙里，她求了个签，阿弥陀佛，原谅她待会儿要说不恭敬的话。
那顶着个闪亮脑袋瓜的秃驴，瞅了半天签文，摇着个秃瓢瓜子，连连叹气：施主，近来可有拿了别人的东西未归还？若是有，切记，勿为己利，早早还了才好。
丫的，想来着实郁闷，这丑脑袋瓜怎的能说到这事儿上来，莫不是还有掐指一算那神功？若不是，就说明，天要亡阿琴哉！她又能奈何？
如今，他是谁的萧郎与她又有何干系。
那晚，冬雨缠绵，她带走了属于她的一切，连支牙刷也不放过，唯一剩下的，也就是这群带不走又不讨喜的孩儿们。
还有，在鱼缸的弯弯水草里，躺着那枚并不十分璀璨的戒指。
却是他一分一厘攒下取媳妇的本儿。
容止，以后啊，戒指这种赋有神圣意义的承诺不要对姑娘轻许。
特别是像她这样，小气的姑娘。