傅琴暖算是个倒霉孩子，一走出那个温暖的屋子，两只大眼睛窥视之下，竟无一处可去。
那个所谓的家，直接过滤。
痣心常年赖在阿珠家，如今，阿珠的家里不会再有她的床位，曾经她裹着阿珠最爱的法国绒毛毯在大床上睡得没边儿，那晚以后，她亲眼见着绒毯成了阿宝口里的玩具，阿宝是容家很宝贝的狗，全身油光可鉴的黑毛，直到脸颊两侧眼廓处移行成白色，衬得一双冰蓝色瞳孔威风凛凛。
雏夕，如今留校搞研究，她是学医的，整个宿舍唯一的专业不合群，她是个勤奋的好孩子，说要给阿爸阿妈争气，要光耀门楣来着，拿奖学金那是一溜烟的事儿。也多亏的她，带着全宿舍蜜糖长见识，那僵尸就是牛肉干的前生，那泡在福尔马林里的娃活灵活现，那大体老师不给看脸，这事她们想了好半天也没捣鼓出个一二三来。
那时候，你爱谈天我爱笑，就闲得长毛！
研究所每月就发那么几百块钱，阿夕还住着学校分的宿舍，阿琴也没脸给她添麻烦。
本来，阿琴还有阿爹这么个避风港，也被她不知不觉给弄没了。
她拿出手机想打电话，一看时间，已近午夜，再回头，公寓的灯已经熄了。那人也睡了吧。
阿琴这刻特恨自己，也顺带恨他个没良心的。
她想其实不必那么急着分家，可以恬着脸再赖一晚，可是，提提腿，怎么地也回不去了。
算了。
从此，萧郎是路人。
只是，前一秒还颇有勇气地想着，后一秒，背后阴森的一声狗嚎就把她的那点可笑的勇气，耗尽。
这可是，冬夜，下雨，黑暗的午夜！
脑海里不停地爬出恐怖的画面，心里又开始骂郑容止，丫丫的，要不是他好这口，每回看恐怖片都要泪眼汪汪地拉上她，可到最后，绝对是她抓着被子不停抖抖抖，那厮笑得可张狂，桃花眼都笑没了。
她在心里，疯狂鄙视，都是那丫的留下的阴影。
只有轻飘飘的雨丝落在身上，不撑伞也无妨，这时候路上静得很，马路牙子上连只流浪狗都看不见，只闻其声而已。
这会子，还能有什么出租车，即使有她也不敢坐，脑海里汽车吸血鬼又开始蜂拥而出，强大的钳制力，尖尖的狼牙咬破血管。
啊啊啊啊，死容止！
她拉起行李箱就一路飞奔，大不了走着去机场，反正那个炎炎夏日，知了死了几回又活了几回的时候，她攥着那枚从抠门少年那里得来的硬币走了整整六站的路，几近虚脱。
当时，也不知道是什么驱使着她，魇了魔。
熹微，晨光乍泄时，阿琴迷迷糊糊地睁开眼睛瞧见一道模糊的身影向她走近。
她歪着头，想着昨晚做的那个酣甜的梦。
梦里，又回到了三颗蜜糖的时候，到后来是四颗蜜糖，蜜糖家族全员到齐。
蜜糖罐子里有阿珠，有阿琴。
但尹痣心，她仍唤痣心，恼了，懒了，赖皮了，便连名带姓，尹痣心，这么喊。
她对于痣心，有种说不出的情结，不知是否是一种名为“孤独”的怪兽作祟。
一如，她和容止，可能也受到了这种怪兽的侵袭。
其实，尹痣心，本不是这个名字，同音不同字，原本，是为尹志心。
这名字被她大小姐草草改了，全家都没招呼一声，事甫一搞定，便直接抄起圆珠笔，一笔一划，写给她们看，让她们记牢了，绝不准记错，写错。
阿琴记得高中那会子，无记名投票选各科课代表，班长打开字条，朗声说出尹痣心的名字，团支书粉笔一挥，尹志心，三个大字跃然黑墙。
当即，痣心的脸色便刷的变了，就跟那吃了苍蝇的死孩子似的，她是有多恨“志”这个字吖。
但，记忆若是无恙，尹父名字中便带这么个字。
不过，痣心，很是好听，写出来又很好看，很有故事感。
不都说，心头的朱砂痣嘛。
于雏夕，阿琴，喜欢喊，阿夕，好听。
阿夕阿夕阿夕，嘻嘻嘻嘻嘻。
特有喜感。
还未遇见阿夕前，她们是蜜糖三人组。
其实，这名号是谁取的一点儿也不重要，阿琴喜欢吃甜食，嚯嚯。
再者，这名号是谁同意的也无所谓，反正阿珠和痣心从不费思量去纠结这种以“二”著称的孩子气玩意儿。
但，这样，然后，大家很欢脱地成为了其中的一员。
学校里想加入蜜糖的孩子排着队能到校门外，可见魅力，美女，聪明蛋，犀利鬼，大腕儿都占足了，不过阿珠占一个，痣心占三个，阿琴没份。
傅琴暖充其量就是个蜜糖祖师，天天想着吃甜食，还是没人知道的那种、没人重视的那种祖师爷，纯粹挂牌，捣蛋。
三人一狗常爱在一起，看电视，滚床单。
阿琴永远都是抓被单抓得最紧的，把自己埋得最透明的，因为，阿宝总是对她虎视眈眈，一逮着机会，就咬着阿琴的裤腿不放，不知道是禁欲太久还是怎么回事。
呸，她把自己比作母的干啥！
但是，阿琴真的，怕怕。
到后来，四人滚不起床单，学校的床铺迷你而坚硬，一人躺上面别的就不必做梦肖想，不过，卧谈会还是照开，风雨无阻。
几张大嘴巴，在此时，就会撕破淑女的美皮囊，叽叽喳喳，没比麻雀差哪儿。
从某某歌星谈到某某王妃再跑到某某皇裔，什么白富美、高富帅都任君挑选。
就在这时候，阿琴还呆呆地暗恋着那个抠门少年，回味着他奇葩的法文歌。
那道身影走近，俯下身，翩翩风度。
男子皱眉，不悦，瞥了一眼她身上乌漆抹黑的毯子，阿琴即刻招认，“这是一个好心帅哥给我的。”说着用肘子推了推身边的帅哥。
一黑不溜秋的分不清男女的家伙转了个身，继续酣眠。
阿琴默然，泪巴巴地望着自家哥哥，“我，我，他，他，不是这个人呐，我也不知道他什么时候走了。”
唉，多好一孩子吖，做了好事也不留名，真英雄！
傅凛英抚额，将家妹拉起。
阿琴蹲了一晚上，整个脚爪子都处于麻木状态，倚着傅凛英的胳膊好半晌，才缓过神来。
阿琴抬眼，玻璃珠子的大眼睛眯着，一手抚着微烫的额头，掰了两片薄唇，呢喃道：“日出了，好多泡沫。”
晨曦，冬天的，算不得暖，只是多了些光亮。
傅凛英笑她，抬头，却在发顶仅剩毫米处停下动作，“饿昏了吧？”
阿琴笑，摸了摸肚子，“是还没吃早饭。”
“小时候啊，美人鱼的故事，看了很多遍，日光出来，美人鱼就变成泡沫了。”
王子，终究不可能爱她。
用现代的理论，那俩丫的都不是同一祖先，一个潜水族，一个陆地控，生殖隔离和地理隔离两座大山都能把他们压死。
“傅琴暖，你也忒高看自己，人家美人鱼是什么品种？”
阿琴，斜眼，鄙视。
她有那么差吗？好歹自己也是凹凸有致外加骨感型的，女子。
在机场随便吃了早餐，阿琴埋头装傻。
傅凛英起身就要离开，这一大早的，敢情他就陪个疯子来机场吃早饭？
蹉跎时间的事，一向不舍得干。
袖口攥着细白的手，神情无比哀怨的模样。
阿琴苦巴巴，抽嗒了一下鼻子。
傅凛英瞥了一眼腕表，计算着时间，开口，“是不是郑家那小子欺负你了？”
再看看阿琴脚边的行李，一目了然。
阿琴，点头，摇头，点头。
然后，她说：“我想出去走走，去法国。”
她双眼半眯着，已经是习惯，褐色的瞳仁里弯弯曲曲些光霭。
“打算什么时候回来？”
阿琴摸了摸瓷杯，“看吧，想明白就回来了。”
傅凛英端坐着，玻璃眼镜折射着冷硬的光，风度自显，都是路红雪的家教。
他淡哂，“阿琴，怎么想到告诉我？倒不是你的个性。”
他想起她刚来傅家的那会儿，第一个新年，她二话没说、纸条不留，独自跑了出去，还是张秘书给捡回来的。
阿琴贼笑，“到时候她要骂起我来，不是还有你知情不报给我做垫背？”
傅凛英一般不叫傅琴暖的名字，阿琴这种称呼更是稀罕，在他心里，阿琴不能为他所接受，他曾说过，她是他的威胁来着。
当然，阿琴从不敢高看自己。
那个家里，谁是主儿谁心里清楚。
她，从来也最厌恶，勾心斗角。
也没那个脑子。
小镇人家的孩子，纯良得很。
临走时，阿琴求他一桩事，“傅凛英你说你亏欠我，那么我希望你不要再去找他的麻烦。”
说了这样的话，她自己也觉得可笑，只是下意识觉得傅凛英对郑家，对他和容和抱有敌意。
黑瞳里映着半池寒水，他说：“到了地儿落脚，记得给我打电话。”
安检时，透过落地窗看了一眼祖国的大地、天空，只是冬日的阳光初升，天空仅铺了一层淡金色的粉，不远处仍是一片白雾。
年前，他们本打算去旅游的，难得郑少给自己放假。
她见他看着杂志上大片的法国风情图画微微出神，便提议去法国玩几天。
他合了杂志，抄起ipad继续厮杀，桃花眼犀利，齿间随意迸出几个字，“我想看人妖了。”
“好。”
她想，一个人注意一座城，可能是单纯喜欢这座城的民俗风情，也可能是因为城里住着某个惦念的人。
耳畔恍惚又响起那首不着调的法文歌。
真的不好听呢。