她自小生长的江南小镇又名叶家镇，傅琴暖那时也还不姓傅。
她有她的叶阿爹，有她的天井，到了夏天，深井里的水打起来，冰凉甘冽，比起冰箱拿出来的水绝对更有保证。
她坐井观天，过了好些年。
那时，电话是个稀罕玩意，明星更是个不重要的娱乐，怡口莲是她最初吃过的最好吃的巧克力糖，一直喜欢至今。
比起这些繁复的玩意儿，院子里的鸡鸭鹅、田里的水稻更受乡民的宠幸。
走到市场上，就那么几个卖菜卖肉的铺子，大家都是熟络的，人手一杆秤，那时电子秤什么的也都是不常用的，阿琴总是跟在阿爹的背后，一路摇头晃脑的，她喜欢看清晨刚摘下的带着水珠的蔬菜，不过比起这个，她更喜欢看杀猪仔仔们。
后头人家是专门养猪的，后院有个大猪圈，每日天还未亮就开始磨刀霍霍，阿琴为了看杀猪特能早起，早早地蹲在院子里，看着厚实的大长凳，带着锈色的尖长刀子，再彪悍的猪仔都怕它。因为它进脖颈几寸，猪仔仔就开始淌血，然后四肢发软，猪仔仔的叫声也轻下去，最后，呜呼。
阿琴也就走了，她只对这个过程感兴趣，而后的开膛破肚挑不过她补眠的欲望。
虽然说这样的兴趣有些血腥，但不得不承认，这是她幼时极为虔诚地喜欢一样东西，那时不懂生命的脆弱，亦不知生命的伟大。
但确实是个很震动心灵的教育。
长大后，被带进漂亮的大房子，学会看人脸色，学会收拾好自己的那些小情绪，却变得越来越胆小。
看着带血的牛排，都怕，觉得残忍。
一口一口逼着自己去吃，最后却吐得挖心挖肺。
“叫我要怎么不听，怎么不看，怎么不想，怎么去习惯怎么轻巧，怎么微笑，怎么痛的我都快要疯掉什么都不要去听，不要去看，不要去想，我可以很好没了你，我把哭当成了笑”
耳畔响着轻轻的音乐，清楚的男声，慢悠悠地爬进耳朵。
她擦过眼梢的水珠，对，她这是笑吗？
她是靠窗的位置，本来倚着发呆。
转过脸去，看到一张男孩稚嫩的侧脸，他侧躺在座椅上，能看到一排直刷刷的眼睫毛，带着大大的绒毛耳机，阿琴狐疑。
再看下去，耳机的线根本没有插在手机上，那么他戴着耳机，是在保证睡眠质量吧。
“喂，你看什么呢？”少年抹了抹眼睛，睁开。
声音有些熟悉，阿琴抬头，定格。
所谓，缘分，便是如此吧。
阿琴惊喜，有种他乡遇故知的温馨感，指着他，“黑毛毯？”
少年默然，怪异地打量着眼前的这位大眼睛女人。
真的，除了眼睛大点，皮肤白点，没什么特别。
少年拿下耳机，阿琴未等他说话，又激动了一句，“黑毛毯！”
少年默哀，细声细气地说：“什么黑毛毯？你亲戚啊。”
阿琴把黑毛毯递到他跟前，兴致冲冲地解释道：“这个啊，不是你昨夜给我的，黑毛毯啊！”
少年又抹了两把眼睛，“我近视。”
阿琴又不礼貌地添了一句，“还健忘是不是？”
少年……，有这么诋毁人的吗？
虽然他的记忆力确实有点，有点弱。
阿琴自顾自地笑起来，把毛毯叠好，交给他。
少年转了个身，不冷不热地丢了一句，“太重了，本来就是要扔掉的。”
阿琴默然，摸了摸毯子，多好的材质，老师从小就教过浪费是可耻的。
阿琴又将毛毯搭到自己身上，睡去。
半个时辰过去，角色转换，少年开始跟阿琴说话。
用少年酷酷的话说就是：喂，你不要死掉，好晦气的。
她想说，发烧是不会死的，但好懒，脑袋好重，所以，果断睡去。
不管死孩子哭死哭活的。
当她再度醒来，额上冰冰凉凉的，很舒服，脚边还搁着个急救箱。
她的手里正死死地抓着少年的手，惊悚了，赶紧扔掉。
少年醒，继续揉眼睛。
阿琴转移视线，去琢磨那个急救箱，随便跟他说话。
少年无所谓的样子，“我妈不是怕我死在外面了，特地给我准备的。”
阿琴默然，这孩子怎么说话的。
少年用肘子推了推她，“喂，你是不是特恨那个叫容止的人啊？”
“嘎？”阿琴抽动着嘴巴，笑。
少年伸过手拿了证据给她看，手腕处红了一片，“你喊那个名字的时候，掐得最狠。”
“嗬嗬。”阿琴干笑。
我这是爱之深，恨之深。
小屁孩哪里会懂。
“喂，你叫什么名字？”
“傅琴暖，你呢？”
“卢思昊。”
阿琴笑，伸出手，“卢思昊，咱们交个朋友呗？”
少年大大方方地甩了一句，“我妈说不能和呆呆的女人做朋友。”
阿琴抓狂，我哪里呆了，我哪里呆了，我这么聪明的孩子，G城一中英才班出身呐，直升G大呐！
平静，笑歪了眼睛，“卢思昊同学，你妈妈做饭好吃吗？”
少年摇了摇头，哀戚，“我妈不做饭，所以我爸死了。”
嘎？这是什么逻辑？
难不成还是妈妈不做饭把爸爸饿死了？！
阿琴被彻底惊呆了！
她整理了一番思绪，对着少年耐心地说：“姐姐呐，很会做饭，会做好多好吃的，海带排骨汤、红烧白烧爆炒虾、高汤淋煮西兰花、炖豆腐……”
少年半信半疑地扫了她一眼，酷酷地抿唇，说：“你擅长的都是我哥喜欢的。”
然后，少年抓了抓头发，伸手过去捉住她的两根手指，脸颊上有可疑的红云。
阿琴笑开，抓住他的手，郑重地握了握。
飞机到达巴黎，已是夜色。
乘了十来个时辰的飞机，整个人刚从发烧状态脱离，脑子依旧是昏昏沉沉的，她裹紧了大衣，步履匆忙。
沿着车道往外走，抬眼，玻璃珠子转了一圈。
朝着前方挥了挥手，“卢思昊！”
那少年倚着车门，一腿曲着。
听到她的声音方回过头，粉雕玉琢的小脸别扭地挑了挑眉。
他身边站着一个高大的男子，眉目清秀，很有谦谦君子的风度。
阿琴换了两口气，对着西装周正的男子开口，“你好，你就是卢思昊的哥哥吧？”
温润的男子，嘴角抿着温柔的弧度，“你好。”
他话还未说完，少年插嘴，指着仪表堂堂的哥哥介绍道：“我哥哥，卢思珂！”
略带稚气的声音却满满的是骄傲。
他又指着阿琴嘴角堆起的笑，细声细气地说：“傅琴暖。”
阿琴，浅笑。
男子无奈地揉了揉少年的发顶，很是宠溺。
寒暄不过几句，也不知怎的，阿琴就被拐上了车，也不知怎的，她就住进了卢思珂的寓所。
用少年的话说，无懈可击，我哥什么都好，唯一的缺憾就是不会做饭，也学不会做饭。
温文尔雅的哥哥，第一次，有些无奈地摸了摸鼻子。
少年一鼓作气，我不要吃难看的饭菜！不要外卖！
阿琴，留下。
少年抹了把汗，笑，总算把吃饭大事挨了个着落。
她也惧怕孤独，若是那晚住进了酒店，大抵不出三日，便是归程。
可是，若她知道一年后的今天，一切悉数崩塌，她，宁可选择没有遇见。
这样，或许她还有余勇去忘记胸口冰冷的硬币，忘记那人的嬉笑怒骂。
可她也知道，心里那种被落寞惯了的渴望，发作起来是要有多么完整的自己才能勉强抵抗，所以，她没有逃过命运。
所以，她需要去承受失去的不堪，一道旧伤的隐隐作痛，一道新伤的断痕错落，然后，涅槃，夺回新生的自己。
这是最好的结果，也是她害怕的无情。
那样重生的自己可能她也无法接受，到时又该怎么办？
上天不会再有恩赐。
G城，晴天白日，酒吧。
牛松煦被打了无数个催命电话后，急急赶来。
远远就瞧见那个倒在吧台上的祸水大爷，郑容止。
他坐到祸水身边，要了一杯凉白开。
侍者愣了半晌，以为是自己耳朵出了问题。
毕竟来这里，喝啤酒的都是奇葩族，你丫的，还凉白开呢！
但眼前这人不能得罪，那是牛家的太子爷。
恭敬地奉上一杯凉白开，侍者告退。
牛松煦伸出两根玉指戳了戳某个粉蓝格子衫的祸水，“喂，着急忙活地叫爷来，是什么大事啊？”
郑容止磕巴在琉璃台上的脸蛋抬起，好似不认识地看了他半天，而后傻笑，说：“哎！白松熙！你怎么越长越像牛肉松了！”
某个被称作“牛肉松”的爷黑了半张俊脸，妈的，祸水没酒品那是人尽皆知的事，他不计较。
郑容止摇摇晃晃地起来，指着他说：“哦，我知道了，你和白松熙，是亲兄弟吧！”
亲你个鬼！甭污蔑我爸我妈的专一感情！
甭污蔑我妈和他妈的手帕交！
他不过是姓牛，名松煦，而他不过是姓白，名松熙。
牛和松到了祸水的眼里，也只能想到牛肉松了，还是儿童牌的，那丫的，对吃的忒上心。
郑容止掏出手机，使劲看看看，而后往高脚凳上一坐，“我看错了，是牛松熙来了。”
牛松煦继续黑，纠正他，“牛松煦！白松熙！”
郑容止手一挥，“什么乱七八糟的！”
祸水菩萨似的胸襟，即刻问好友，“牛松，煦！是吧！你给我打这么多电话干什么！”
牛松煦==阿琴那丫的还说他酒品有些差，现在根据现场实际状况来看，根本是很差很差很差！
费完话，郑容止往那儿一趴，装乖去了，嘴里还念念有词：“老子娶！娶还不成吗！”