牛松煦懒得费神分析他的鬼话。
他喝了口白开，自言自语，“阿琴管家婆没来？”
桃花眼突然放大，能塞得下龙珠，只一瞬，眼珠里的霁亮复又散去，他勾了勾唇，将酒杯里冰蓝色的液体一饮而尽，“她啊！本公子我好不容易，好不容易把她赶跑了！”
这丫的，分贝高起来，真的有些震耳。
牛松煦懒得搭理他，老早以前，这丫就跟那唱京剧似的天天鬼叫一遍，恨不得阿琴被拐卖到外太空去，他才乐得开心。
可又是谁，每回都要循着阿琴走过的足迹，才能安然。
想到曾经几个孩子到处野就觉得有意思，他自顾自地笑了两声。
郑容止却发疯似得飙高音，有些火气地盯着他，眼珠里能塞下两颗大龙珠似的，以前，常开的玩笑，要是阿琴和容止养了个孩子，那眼珠子能塞得下恐龙蛋！
“你不信！她真的被我赶跑了！你去问傅凛英，他肯定知道！”
牛松煦手里的玻璃杯被搁在指腹间，透着斑斓的色光，眸光冷寂。
他冷静地笑了笑，随即抓起容止的衣领，“郑容止！你他妈的能耐啊！”
玻璃杯子被衣袖拂过，摔到了地上，很清脆的声音隔着音乐人声倒是消弭了许多。
桃花眼颓靡地半阖着，嘴角是张扬的笑意，“牛松煦，我知道你牛，我也知道你喜欢她，我更知道的是你企图靠拢傅家，你他妈想做傅凛英的妹夫是吧！”
郑容止突然朝他嘶吼起来，眼里满是血丝，“如果不是傅家……容和喊你一声哥，你忘了吗！”
“我和她不可能！牛松煦你不知道吗！”
牛松煦却像被什么东西烫到了，随即放开他，只是站在一旁冷笑，黑蓝的灯光打昏了繁复的人情。
光过风匿，牛松煦抬眸打量他，末了，丢了一句，“你这么恨！你他妈的还哭什么！”
一月末，路红雪生辰。
一身旗袍，错以金银线锈着梅花弄雪，脖颈戴着金玉项圈，耳上两队玉坠子，可见高贵之仪。
几乎都叹傅夫人好命，已近年过半百，丈夫对于她的生辰却从来不含糊，定是要摆酒宴庆生的。
今日，自是照旧。
老地方，老时间，还是，老朋友。
只是年轻一辈的长势太快，让人抓不住焦点。
郑容止和傅琴暖这段众说纷纭的传闻终于在今日的宴会上石沉大海，都说这郑家和容家是要做亲家的，只是插足进了个傅琴暖。
如今，一切归为原位，这郑容止明明就挽着容家独女的手，金童玉女，相携而来。
足以证明流言羸弱。
几位太太问了几句，路红雪笑着答了，“我家琴暖忙着帮她哥哥，出差在外，连我的生辰还赶不上，和容止那几个孩子倒也玩得好，这喜珠更是她的好姐妹。”
话已至此，她们自是不会再问，周太太存心讨好她，“生辰赶不上不要紧，心意到就是了，我方才还见凛英递了个细致的礼盒过来，看样子是女儿的杰作。”
众人又寒暄了几句。
郑容止已经携着容喜珠到跟前，“红姨生辰快乐，代家父问红姨好。”
路红雪笑弯了眉，连声说好。
“跟你父亲闹闹性子也就罢了，莫真跟他置气，郑家好江山，乖巧沉敛方好。”
路红雪的心思堪比玲珑七窍，郑容止离家那段儿她自是清楚。
郑容止脸色不变，照着对长辈的礼，只应声说是。
一旁的容喜珠握了握他的手，眉眼温婉。
男宾客、女宾客不在一块，容喜珠自是与尹痣心坐一起。
尹痣心独自饮啜杯盏里的茶水，眉眼无甚喜或不喜。
未过几时，尹父携太太前来。
容喜珠抬眸，食指刮了刮侧脸，香衣云鬓，几年前也是这番光景。
若她记得不错，阿琴还在生日宴上惹了个笑话。
好好的抹胸白纱礼服，却被她穿反，还是痣心替她解了围。
如今，这席位上不再有那个一开口便脸红的女孩，沉静得恍若不存在。
再看看隔壁，她的阿止，终归成了她的阿止。
“痣心，你不为我高兴？”
尹痣心最烦的便是这等宴会，一般装透明人是她的强项。此时，听到有人喊她，方抬起头。
下唇抿着杯沿，眼角眉梢皆是淡漠，与这宴会的气氛显得格格不入，“她离开又有什么值得高兴，阿珠，你合该清楚，不论是你还是她，不一样的只有一点。”
那便是被人喜或被人厌的家里。
但，都是无力自主。
容喜珠的脸色变了变，说：“痣心，你原谅她了。”
手腕稍用力，杯盏里的茶叶便起伏不定，“自从那晚起，我和她就不是姐妹。”
隔壁，牛家，尹家，白家，郑家的几个年轻人坐一起，也不晓得是谁说了一句什么话，郑容止脸色变得铁青，若不是白松熙压着，倒是要闹腾起来。
其实，肇事者不过说了个笑话，谈起傅家不受宠的幺女做的一桩滑稽事。
邻桌的宾客都瞧过来，白松熙在他耳边耳语了几句，他捏紧的拳放下，这事才算过去。
牛松煦瞅着一桌男人各有心思，当即心情就跌了，摔了筷子，跟红姨告退了出去。
大家倒愣了，谁也不明白这牛家大少是被谁给得罪了。
五月末，郑家和容家一起吃了顿便饭。
而后，傅凛英和尹家独女开始来往。
八月中旬，郑父去世。
郑容止在容家的支持下，继任父亲职位，重掌郑氏。
与此同时，法国。
阿琴边嘀咕着超级市场的水果贵得令人发指，那厢，卢思珂已经将车子停好。
唉唉唉，她这才知道，以前在家那么拼命啃苹果香蕉是多么奢侈。
那晚，卢思昊消失在卢思珂的寓所。
当她两手都是面粉，一边又忙着择菜，一边给活虾剥皮，有个男人单膝下跪，和她求了婚。
九月，郑容止带着亲弟弟到德国去做身体检查。
郑容和的恢复状况不错，长期以往，有机会重新站起来。
郑容止自是高兴。
容和却问，阿琴怎么办？
同年，十二月，郑容止出差法国。
当晚，他独自走出酒店，上了出租车，去了一趟埃菲尔铁塔。
那晚，卢思珂正忙着建一座“埃菲尔铁屋”。房屋框架构建大部分已经完工，剩下一些精细的活儿，需得仔细敲敲打打，他得准备着自己干。
又是第一次，他庆幸，是个建筑师真好。
十二月底，傅琴暖给尹痣心打了一通电话。
当晚，尹痣心便匆忙赶来。
开年，一月末，傅琴暖收拾行囊，归国。
临行前，她去了个地方，留了一封信。
信中这样写着，看起来倒像是多年心得，亦或是忏悔书也无不可。
思珂亲启：在法国整整一年，白云苍狗。
哦，你自小在法国长大，中文成语可能不是很了解。
总之，什么白云、苍狗都是我们凡人追不上的，那便称之为，流年。
不可计划，不可揣度。
思珂，这一年是自我成年来过得最快乐的一年时光，我无法否认，也舍不得遗忘。
虽然，如今于我而言，自欺欺人或许是最好的办法。
因为，阿琴怯懦，却又容易被感动。
我还记得初见时，你毫无掩饰地打量我的眼睛，你说我的眼睛好大，灰褐色的瞳仁，里面好像住着一个人。
我那时一笑而过，因为我告诉自己要忘记那个人。
可是，我竟连一个初次见过一面的你也瞒不了，我带着行囊匆匆逃到法国便是为了不让自己再有记起他的半分理由，换个环境，我以为自己可以。
无疑，思珂你是我见过的最温柔的男士，除了在厨艺方面我能占些上风，其余的你是绝对的大神。
在家里，我总是照顾他，事事依着他，希望他过得舒服，心里过得开心，我习惯了孤独，习惯了怯懦，习惯了去爱人，却忘了自己也需要被爱。
和你待的这段日子，我除了偶尔的思念，过得很快活，真的。这也可以解释为我有些依赖你了，依赖一个人对我来说很难，在我年幼时，我只依赖过我的阿爹，是近乎于相依为命的情感，如今他在天堂。
看到你，除了洗手作羹汤，洗衣叠被，打扫屋子，料理花草，伺候狗狗……貌似没一样是你不擅长的，我很羡慕你，我觉得你很强大，而后我也发现，其实这些都不是我爱做的，我看着方方正正叠得像豆腐一样的被子，就头疼。我在想为什么能为他做到且毫无怨言甚至觉得幸福，那是一种近乎本能的习惯，与“爱”这种感情有关。
还有，奥斯卡我已经给它找好了主人，你也认识的，就是三天两头邀请我们出去的伊莲，她很爱狗狗，你我共证，所以请相信，她会是个好后妈。
我也在想，上天为何不让我早些遇见你，若是如此，我必定活得安然，洗手作羹汤只为家里的那人而已。只是，从没有“假如”，就像我从不曾想过能遇见一个人不加条件地对我好，只因为我是阿琴。
埃菲尔铁塔有个美丽的传说，你给我建的铁屋也独一无二，第一次，有人以我之名建屋子，我却无法给它一个温暖的诠释，只能遗憾。
这些日子里，我被你照顾得像个公主，如今，又要去面对屋外的风雨，我希望能勇敢，慢慢地将那个丢失了坚强的阿琴找回来。
勿念。
阿琴书。
法国夜未眠。