傅琴暖回国一礼拜，叨扰着阿夕过生活。
晚上，她便滚着棉被在地上念经，后来，阿夕也从暖暖的被窝里跑出来，两人和谐地一起滚。
噼里啪啦，说了许多话，有一句没一句的，却不知道说了些什么，直至熹微。
第二天，阿夕便顶着熊猫眼去实验室工作，作为张老师的得意门生，她这只领头羊责无旁贷，每日早到晚退已是习惯。
总之，阿夕忙得不亦乐乎。
午后，琴暖便买了零嘴去看她。阿夕来过电话，今日痣心也在。
所里的人远远见着她了，便回头玩笑阿夕，“雏夕，yourgirlfriend！”
Notfriend！
对于大家而言，每天下午准时来看望“家属”的琴暖是比男友还贴心的存在，因而对着阿夕他们总是怀揣着调侃和羡慕。
阿夕很骄傲地脱了手套，扬眉得意，“是呀！得妻如此，夫复何求？”
Mary竖起酒红色的毛发，咬牙切齿地说：“看老娘把他弄成个废人！”
阿夕默然，“我们阿琴没得罪您老吧？”
Mary义愤填膺，握拳，“我说的是我家男人！别说来看我了，就是大雨倒盆儿地下，也没见得那大爷给老娘递把伞！”
阿夕惊吓，甩甩云袖，去也。
随即，mary掏出手机，直接搜索到联系人栏目，将本来的“亲亲老公”改成“废人”，完毕。
众人默然，阿夕脱了实验服便急急奔下楼。
还是在G大的那家老旧咖啡厅。
“阿琴！痣心！”老远的，阿夕便朝她们挥起手来。
痣心饶过咬得发烂的吸管，伸手，挥挥挥。
阿琴喝着热可可，挥挥。
阿琴掏出热可可递过去给阿夕，多年过去，痣心喜欢的酸奶，阿夕喜欢的热可可，都没变。
记得大学那会儿，宿舍里还没装暖气，一到冬天，冷得坐卧难宁，图书馆成了取暖的佳处。
她们四个，常常来的便是这家咖啡厅，买了一大袋子的零嘴，铺得桌上都是，然后四人围坐成一团，捧着书，各自游各自的去。
有一日下了好大的雪，整整一下午，阿琴喜欢雪，但是很怕冷，冬天穿得像熊一样，却被她们拉出去打雪仗。
好巧，今天有好多男男女女在玩雪，第一次，觉得期末的考试也不是那么要紧。
然后，阿珠将他也叫来了。
那人穿得也没比她少到哪里去，帽子、耳罩、手套、口罩，简直是不打算教人认出他。
只有那双三分含情目，桃花笑。
蜜糖们即刻冲上去，在他还未反应过来之前，发挥强盗的最高水准。
阿琴被痣心拉着，傻傻地站在原地，玻璃珠子不知看向哪里。
一瞬的工夫，眼前的男生变了个样，闪亮起来。
细碎的黑发被寒风吹得耷拉在脑门上，软趴趴的很是可爱，一双桃花眼绝对的勾人，细密的睫毛扫下一片阴影，眼皮是淡淡的紫色，眼神是淡漠防备，瞅着阿琴。
阿琴手足无措，只伸出手来挥挥挥，表示她不准备抢他的任何东西，凝白的肌肤开了朵大大的桃花。
他轻咳一声，桃花眼瞥向别处，“我感冒了，口罩，传染。”
言简意赅，阿琴颔首。
只是下一秒，白色的天空，破空出现三个大雪球。
齐齐对准目标，阿琴眼前的这个绝色少年被正中脑门，身体一下子失去重心，直直朝阿琴栽来。
说时迟那时快，阿琴猫着小身板躲了过去。
重物落地，溅起一堆白雪。
而后，他不动了。
半晌，他抬起湛黑的桃花眼，哀怨地盯着她，想起自己某年某月某日发神经地救了她，肠子都快悔青了。
她可怜巴巴地看着他，不料，一声轻笑，随即阿琴的脸上白花花的雪绽开。
他一手半举着，手背的青色脉络清晰，手心仍有残雪，趴在雪地里笑得低哑。
却出奇地好听。
阿夕很融洽地寻找着话题，不至于让痣心和阿琴陷入尴尬。
毕竟，这张桌子少了一个人，很多事情自那晚起都不同了，却不知姐妹的情谊是否依然。
有些人终是回不去，可能，已是陌路。
两年前，若没有这段曲折，郑容两家早已结成秦晋之好。
容父一向看好郑容止，或许看好的更是郑家的大好江山，郑家的大公子，郑父的体弱。
以及郑大少不受父亲喜爱。
连带着双脚残废的弟弟一齐离开郑家。
张老师一通电话，阿夕不得不先回去。
今日，无雪。
她们结伴离开。
自法国那晚，尹痣心不掺任何杂念地陪伴了她整整一夜，之后，她们好像还是不可挽回。
她对痣心的情结，大抵是初见时痣心下意识地为她瞪了牛魔王一眼，可能是相伴跑步的革命情谊（那时候，阿珠家教很严格，晚上不得外出，阿琴没人管便主动做了跟屁虫），亦或是她无畏的出手相助。
痣心在她心里是大侠一般的存在。
好像“大侠”是某人的自称来着。
她笑了笑，往事也没什么大不了，不是很疼。
两人走着去车站，G大外便有快线2号的车站，直达家里。
眼前一道半曲的弧度，酸奶杯子进了垃圾桶。
阿琴仍是咬着吸管，慢悠悠地饮啜，也不管可可已经变冷。
尹痣心一抬头，突然挥动着手跑起来，末了，只骂了几句。
待阿琴反应过来，一辆快2已经合门离开。
显然，下一辆快2得等个二十来分钟。
尹痣心穿着一条皮绒短裙，上身仅一件灰色皮衣，冬天于她而言，着实没什么大不了。
傅琴暖就不一样了，她搓着手跺着脚，冷得直呵气。
尹痣心玩着手机，漫不经心地发了条短信过去。
傅凛英，我们掰了吧。落款：尹痣心。
她斜瞥了一眼过去，看着某人熊一样的打扮，熊一样的笨重，随手从包里拿了副手套出来，丢过去。
阿琴接得措不及防，有些糙麻的手套，红黑相间，这是她的处女作，阿夕，阿珠都有一份。
那时，不过是因为他太可怜，她舍不得他受欺负，便做了这些来分散精力。
摩挲着毛线的纹理，眼眶有些热，手指攥紧也不自觉。
半晌，玻璃珠子的雾气消散，“他还好吗？”
天空是纯白，就像随时都会飘雪似的，略过思考，“还不错，他父亲去世，如今他白白得来了郑氏，又将他厌恶的人一并扔出了家。”
郑父的新妻刚生下郑家老三，郑父连个名字还没取就撒手人寰，这郑老三一出生便是个没爹的孩子，却偏偏还遇上这么个没情意的大哥，俩脚丫子还没好好溜郑家一圈就被连人带妈扔了出去。不管外头怎么说，说得多难听，郑大公子只当没听见，任谁劝也不行。这小后妈到处找人哭诉、告怨，人家都是有心无力，只反过来劝她安生些。你说人家一如花似玉的少妇还带着孩儿丈夫死了却愣是半毛钱没捞到，能妥协吗？
阿琴==，不过是他的作风。
寒风有一下没一下地刮着，阿琴戴上了手套，两手摩挲着脸颊取暖。
“痣心，你好吗？”
嘴巴张了半天，其实，她本想问，痣心，你能原谅我吗？
她笑了笑，“我？”
“和你哥刚掰了。”
阿琴张嘴，觉得自己真是问了个很糟糕的问题。
傅琴暖慢悠悠地磨过去，巴巴地看着她，问：“痣心，我能抱抱你吗？”
尹痣心斜了她两眼，想说不能，想说我们不是可以拥抱的关系。
终了，还是任她抱着，考拉式的拥抱。
尹痣心抬手，犹豫在半空，“你的伤还没好吗？”
琴暖咯咯地笑，却掉了眼泪，“是新伤，没什么营养，想好很难。”
郑氏。
粉蓝色格子衬衫的男人，翘着二郎腿在转椅上荡漾。
他将文件推过去，对面斯文的男人接下。
仔细看去，这两人眉眼有些相似之处。
“舅舅，你办事我一向放心。”桃花眼斜挑着，嘴角眉梢都是风情。
大抵，谁也不会觉得这个三天两头不来公司，总爱耍少爷脾气的人适合坐在郑氏最高决策者的位置上。
斯文男人恭谨地浅笑，颔首，退了出去。
电话响了，他接过，温雅的女声传来，“阿止，今晚爸妈做东，回来吃饭？”
淡漠的浅笑，“好。”
只是，容父容母话还未说到一半，一通电话，郑容止半路逃跑，说是公司有要紧的事不得不去一趟。
容父容母看了女儿一眼，只叹了口气，却又说不得什么。
如果没发生那件事，他们倒还有几分立场能站得住脚说些话，如今却不一样了。
有气有怨也只能忍。
牛公子、白公子最近被家里闹得头疼，天天逼着自己去相亲，俩男人三十未到，正是自由发挥的黄金年龄段，也不知道老人是怎么想的。
两人刚喝了一通，郑容止才慢腾腾地溜达过来。
进了包厢，一个大男人便倒了过来，是牛松煦无疑，一脸醉态。
郑容止嫌弃地给了他一脚，差点就踢到关键部位。
吓得牛大少酒醒了七八分！
牛松煦一路骂骂咧咧回到座位上，这辈子他怎么就遇到这么个变态的友谊地久天长啊，除了长得好看些，实在没什么让人恭维的地方，阿琴那死心眼的却愣是把他当块宝，郁闷，又灌了一杯酒。
白松熙瞥了他一眼，见他想着别的心思，便问：“怎么了？”
郑容止仰躺到沙发上，揉了揉太阳穴，“没什么，我刚见到尹家老二了。”
牛松煦倒来精神了，惊讶道：“那个乖宝宝也来这儿找乐子？”
郑容止斜了他两眼，谁不是乖宝宝？谁来找乐子？
白松熙却笑，“恐怕是为了找乐子的人而来吧。”
郑容止赞赏地看了他一眼，牛肉松被彻底地晾在了一旁。
呜咽，哀怨，好歹牛大少我小学也是得过奥数第一名的！