在郑大公子石头剪刀布输了六局后，外头闹起来，包厢再清宁也避免不了，因为方才已有椅子的惯摔声在门上砸开。
牛松煦窝在沙发上笑得发抖，郑容止看他得瑟就要上去一脚，白松熙叫了侍者来询问情况。
还有人敢在这里闹事？倒是一桩稀罕事。
牛松煦躲闪得轻快，边笑边抱歉，“哈哈哈哈，对不起！哈哈哈哈哈哈哈哈，阿止你笨起来也蛮可爱的！”
郑容止的桃花眼笑得温和无害，但两根手指分明就在牛松煦的大腿上打旋。
牛松煦继续抽搐地笑，实在不能怪他，桃花眼从小到大的笨毛病还是依旧，玩了十几年的石头剪刀布，牛松煦说出剪刀，容止便出拳头。事实上，牛松煦会出布。
白松熙轻皱俊眉，叫停混战的两位小二，“尹家老二被人打了。”
白松熙话刚落定，郑容止便从沙发上忙不迭地爬起来，桃花眼里已不复笑意。
牛松煦淡笑，遇到那人的事他永远也冷静不下来。
当初又何必呢？
郑容止走在前面，两人稍后跟上。
牛白二人脸上也不好看。
别的且不论，在自家地盘上总不至于让多年邻居兼同学的尹家孩子受委屈！
门一打开，外面已是乱作一团。杯杯瓶瓶落了一地，桌椅也掀了。
侍者显然已经控制不下局面，去找人来处理了。
来这里消费的客人非富即贵，他们也是惹不起，得罪不起。
昏暗的灯光下，人事都分不清楚，只听得到掐架声和谩骂。
牛松煦随手抓了一个人来问询，结果噼里啪啦一堆，什么主题人物也没个头绪，着实无奈。
他再回头一看，郑容止那丫的已经英雄地冲了上去。
颓靡的女子半躺在沙发上，长发近乎掩住了脸面，只是那个身影这么熟悉，想来也忘不了。
清瘦的少年被打得不轻，但仍是挡在那女子面前，稚嫩的脸上不是胆怯反是无畏的勇气，牙齿紧咬着唇。
两人面前围拢了好几个少年，皆是张扬的年纪，肆无忌惮。
后方的真皮沙发上坐着一男一女，显然是闲看好戏的主角。
“妈的！你真他妈的配！”骂叫声伴随着清脆的巴掌，同时响起。
本来一脸寒霜的男子脸颊上瞬间红了一片，措手不及，身旁的女子张大了嘴巴，随即眼眸里要喷出火来！
女人哪里忍得了这样的屈辱！她高跟鞋一踱站起身来，红色的短发都要竖起来，就像冬日屋檐上的冰棱子，尖锐着刺人！
女人的长指甲大抵就是为了对付此刻，五指尖长刮到脸上应该很疼吧！还能破相。
只是她未如意，皓腕被攥住，她咬着银牙，嘶吼：“你是哪里来的贱男人！不知道我是谁吗！”
桃花眼盛着寒潭里的幽泉，冰冷而深邃，“贱男人就是我，我就是贱男人，可我就不认识你！”
所谓没皮没脸便是如此，他郑大公子从来就不吝啬脸皮！
此话一出，全场皆寂寞。
张牙舞爪的女人也傻愣了，觉得这妖男真是有病！
牛松煦抄起家伙就准备干一场了，结果听到这么不要脸不要尊严的话，当即就在原地打转了，一个大老爷们真他妈的丢人！
白松熙在一旁轻笑，果不愧是他的风格。
是谁说的来着，人至贱则无敌！
女人挣扎了几下，无果，妥协道：“那好，贱男人我问你，你凭什么打我表弟！”
郑容止好整以暇地问道，“你是说哪个表弟？有亲戚的表弟，还有一种非纯洁关系的表弟？”
女人脸都快青了，只能低叫，“变态！他是我舅舅的儿子！”
“哦。”
女人默然，另一只手得空，指着挂倒在沙发上的女人，“你们是一伙的！都来打我表弟！”
牛松煦在一旁听着糊涂了，难道是尹痣心打了她表弟？外加阿止又打了她表弟？
好像貌似是这样。
可是，那帮小子也打了尹锦河。
妈的！弟弟护着姐姐这样感人肺腑的场景也有人下得去手！人渣人渣人渣！
郑容止还在思考，随手一甩，松开了红毛女人的手腕。
红毛女人重心不稳，啪嗒摔倒在地，不下十厘米的高跟鞋扭曲了脚踝，随即爆发出女人的喊叫，堪比杀猪叫声！
一帮小弟即刻围拢过去，护着他们大姐大。
郑容止自我默默地理解，“痣心打你表弟是应该，我打你表弟更是应该，但你的手下打痣心的弟弟就不应该了！”
倒地的女人泫然，捶地，凭毛！凭毛！我表弟能任你们打！她弟弟就不能打！不公平！
滚他妈的应该！
冷若冰霜的男子起身，脱下外套，走过去，将外衣披到颓靡女子的身上，半蹲下去，默默说着什么。
颓靡女子的肩膀在颤抖，尹锦河看着，攥紧了手心。
牛松煦啐了一口，“妈的！这都多少年的旧事了！还没了！”
女人的表弟便是时衍歌，高中时乘四个小时公交都要来看尹痣心的男人，后来在一起过一段时间，然后掰了，理由不明。
郑容止扯了扯周正的领带，看着躺在地上的女人，梨花带雨的，他就心烦，转身就要出去。
躺地上的女人小心翼翼地开了口，“我叫娜娜，你呢？”
牛松煦乍一听到还以为是她看上了阿止，可是刚打完，不算得朋友吧！
如果真是那样，就说明这个叫娜娜的女人是受虐狂，大概！
不过，桃花眼的迷人指数绝不可小觑！
“贱男人！”郑容止甩了三个字，转身离开，留了个销魂的背影。
也不知道在说自己，还是在骂谁。
牛松煦在背后都快鄙视死他！
已是夜半，门被轻轻合上。
阿琴一向睡得警觉，醒了。
她抹了抹眼睛，看手机，已近12点。
阿夕回得好晚。
“阿夕！”
于雏夕直接进了浴室，阿琴没得到回应也跟了进去。
阿夕甫一看到她，笑了笑，但脸色还是僵的。
“怎么了？”阿琴狐疑地看着她。
阿夕不说话，脸上的疲累不言而喻。
阿琴阖了门让她好好洗个澡舒缓精神，她皱了细眉，阿夕身上的烟味夹着淡淡的松香，好奇怪，这味道像是在哪里闻到过。
她摇了摇头，大抵是她想多了。
第二日，傅琴暖去学校，照例看望阿夕。
阿夕从办公室出来后，脸色并不好看，像是有什么烦心事。
阿琴送完东西便离开了，路上正巧碰到张老师，寒暄了几句。
阿夕是张老师的得意弟子，那时因着阿夕的面子，阿琴还跟着去张家蹭过一次饭。
家中夫人是位不折不扣的家庭主妇，善良温婉。
家里只有一独女。
回到宿舍，阿琴还恍恍惚惚的，电话响了。
“阿姨，嗯，阿夕还在实验室，嗯，我会的，好，再见。”
搁下电话，她的心里更是翻腾。
手机又响了，是个陌生号码，她接起。
“喂，你好。”
“阿琴，是我，手机没电了。”
“怪不得，刚才阿姨来电话了，让我嘱咐你多休息。”
“嗯，我今晚可能不回来了。”
她踌躇了半天，末了，微叹一声，“嗯，那你自己小心。”
“嗯，挂了。”
一个人在家，不想做晚饭，阿琴便拿了包包出去用餐。
G城的夜繁华似梦，纸醉金迷的生活方才开始。
以前在他们的带领下，她过过那些常人所无法企及的快活日子。
如今那些记忆只会让自己觉得愈加空虚，孤单。
夜色是蓝透着黑，黑隐着蓝，妖冶异常。
不知，在另一边的思珂是否安好。
她拢了拢大衣，恢复了行色匆匆。
她想这便是一种习惯，走着走着，毫无目的，去了以前经常光顾的一家店，暖暖的锅子熨帖人心。
没想到老板娘还能认出她，她刚待坐下。
老板娘便开口，“正巧！和你常一起来的那位先生也刚来坐过，刚刚才离开。”
“这次怎么不一起来吃饭？”
老板娘一边将纸笔递给她，一边和她寒暄。
阿琴翻着菜谱的手指一滞，随后只是咬着嘴唇笑，“我刚回来，还没和他见过面。”
老板娘惋惜地点了点头，大抵也看出了几分。
如今的阿琴、容止已经不再是有那种关系的人。
彼此，相见也是陌客，最好的是以微笑面对，问上一句日子是否无恙，想必已是很贪心。
她吃得食不知味，只是机械地嚼了嚼。
然后，结账，离开。
出门，脚步却匆忙起来，连她自己也不知道为什么，这么匆忙。
冬天是过年的日子，各处张灯结彩，人影憧憧。
放眼望过去，人山人海，根本分不清。
脚步在原地转了一圈，她咬紧薄唇，玻璃珠子似的大眼睛一片迷茫。
她在干什么！亦或是她在找什么！
她还在希冀？因为一时的偈语：没有他的阿琴没有办法快活地呼吸。
真，荒谬！
她走到拐角的水果铺子，买了一只桃子。
大冬天的水蜜桃，几十块钱一个，很贵！
但他爱吃。
他是个怪人，兴高采烈地拉着她缠着她非要买，买了又不肯拿，美其名曰：我碰到桃子会过敏，你知道的，全身都，痒，很难受。
她笑着，一手拉着他，一手捧着那贵得坑爹的水蜜桃，回家。
给他洗桃子，剥皮，再喂进嘴里。
真的，很幸福。