那晚之后，那个叫时衍歌的表弟离开了G城，独自。或许一开始他就得不到任何回答。
亦不该贪心，想和那样的女孩在一起。
有些喜欢，要不起。
犹记得那年盛夏，知了烦人，烈日不息。
他到G大附属初中打一场篮球赛，酣畅淋漓，打完就集体滚地上纳凉去了。
对方有一位是G高中的前辈，说要请客吃饭。
大家冲完凉澡换了衣服便闹哄哄地跟了过去，一路上一群男生也是叽叽喳喳地不停，比起在教室里趴着睡觉的懒散少年简直换了魂！
他作为路彦初中的得力球员，颇受前辈的赞许，也勾肩搭背地跟着说话。
“小高达，志愿填了没？来咱G高吧！”
他虽只是个初三毕业生，但身高挺拔，已近一米八二，在同辈里算个“高达”，高挑发达的意思。
总是混一起的几个男生都喜欢这么叫他。
听着听着也就习惯了。
他家离G中很远，并不在一个区，乘公交要三四个小时。
他还没来得及回答，前头就有声音闹起来。
在他们面前的一男一女穿着G中的校服，深蓝色，特好看。
女的默默地低着头，看不清相貌，男的叽叽喳喳地说个没完，说到起劲的时候还要张牙舞爪一番，特有意思。
前面还走着两个男生，最前面是两个穿着蓝褶裙的女生。
一个齐腰的长发。
另一个女生头发算不得长，若是放下来也就到肩上，头发却黑亮得出奇，齐长，被扎成一束别在脑后，仅用一条红色的粗绳，尾末有两颗红白相间的宝石珠子，步履攒动间，摇曳生姿。
那一刻，他便怔了，饶是身边的学长走上去问好，他也没有反应过来。
这种感觉太奇妙，素昧平生外加不识容貌，竟是凭仅能识得的背影产生了好感？还是说就凭那条晃荡的马尾？
他想，天太热，大抵中了暑气。
后来得知，那几位都是和学长一级的，都在G中高一，有两位还是和学长一个校队参加过比赛的，一个人称牛魔王，另一位叫白狐狸。
话说这也是后面那位张牙舞爪的郑公子取的好名字。
烈日晒在头顶，却没有昏昏沉沉的错觉，内心是一片清凉台，像是夏日暴雨过后刮过的一阵清风，深深吸一口气，一直凉到肺腑。
郑公子戴着墨镜，枕着冰块，头顶还撑着花伞，像是特级保护的公主。
牛魔王学长说，他是真的有公主病。
时衍歌瞥了两眼，有个瘦削的学姐总是跟在他身旁偏后一点的位置，打着太阳伞，满头大汗。
他想这个公主病真该是特级的，因为侍候着这位公主的是个沉默的乖乖牌，好似任人欺负。
可是明明只有那位郑公子敢这样，还趾高气昂的，特有成就感。
身边竟也没个人帮衬着说话，他跟在他们身后，看着马尾有力地来回，迷糊了一路，也忘了那位满头大汗的学姐。
后来一伙人一起去了酒吧。
那是他第一次去酒吧，身边同岁的男生有的早就来玩过。
刚进包厢的时候，他还比较拘谨，傻愣愣地跟着前辈坐下，却正巧坐在马尾学姐身边，他悄悄地留了一段距离。
白狐狸要了一箱冰啤。
“这位是篮球王牌！”前辈揽着他的肩膀做介绍。
可是话还未说完，那位郑公子却抢先了，“小高达是吧？”说完两桃花眼一眯，笑得比狐狸还狐狸。
牛魔王踢了他一脚，“您那是顺风耳！”
郑公子一下子闪过，直往那沉默的学姐背后躲，还嗤嗤地笑得惊心动魄。
时衍歌白皙的脸皮就这样升腾起一片红云，修长的骨指抓起杯子就喝了一口，苦巴巴的破啤酒。
刚喝完就有人笑起来，“高达孩子，你喝的是你尹学姐的杯子！”
当即，大囧。
郑公子笑得抽搐，绝色的脑袋歪在默默学姐的肩上，欲仙欲死。
时衍歌攥着杯子，看了马尾学姐一眼，颔首，“抱歉。”却没有称呼，下意识不想喊她学姐，唯独她。
尹痣心摆了摆手，没话。
他坐在她身侧能看到美好的一段颈项，柔和的弧度。
喝了两杯苦巴巴的啤酒，倒有几分愁绪。 牛魔王提议玩游戏，准备了四个手机，四种不同的游戏，让默默学姐拿着啤酒瓶转，戳中哪个是哪个。
默默学姐技术高超，第一转，瓶子落地她脸红，第二转，瓶子对准中间郑公子拼命吹吹吹。
终于吹到个真心话大冒险。
那时这样的游戏很是盛行。
第一回合，默默学姐中奖。
郑公子挑眉，问：喜欢我吗？喜欢就点头不喜欢那我就跳楼。
众人默然。
郑公子乐哉乐哉。
众人鄙视。
第二回合，长发学姐中彩。
默默学姐脸红，问：阿宝是什么品种的？
容喜珠：雪橇犬。
默默学姐欢快。
众人默然，这是活生生浪费拷问私生活的机会呐！
第三回合，白狐狸。
容喜珠问：阿姨介绍的对象是女的？
众人惊雷！啊！难不成还是男的？高一，才高一结束就要相亲？！这是什么赶死的节奏！
白狐狸默然，目光秒杀容喜珠，愤愤地饮下了整整一大杯。
自此以后，白松熙的私生活炙手可热！
第四回合，尹痣心。
白狐狸咬了咬小白牙，瞥向某人，问：期末考试作弊没？
默默学姐一脸狐疑，痣心的考试不都次次前五，还需要作弊？！
不过这次郑容止也进了前二十，倒是桩稀罕事。
尹痣心秒杀酒杯，正气地回答：郑容止他非要抄我的！
众人惊叹！
牛魔王即刻抄起抱枕朝某个藏在女人身后的不要脸人砸去，“奶奶的！我还纳闷了半天，你丫的还能考过我！作弊是多么可耻的事情！！！！幼儿园老师没教过你吗！”
郑公子躲躲躲，但绝对没有害臊的意思。
他哀怨地盯着默默学姐，学姐挡在前面护着犊子。
牛魔王大手一挥，“傅琴暖你给我躲开！”
默默学姐坚定地摇了摇头，咬牙一副随时赴死的表情，要多坚毅就有多坚毅！
第五回合，时衍歌。
他攥着杯子，目光躲闪。
尹痣心：几岁了？
那口气就是活脱脱的长辈啊！就像戏里，儿几岁，可婚配否？
众人窃笑，调侃她，痣心呐，这问题把你的目的暴露得好彻底！
时衍歌抖抖抖：初……三……毕业。
说实话，她问话的那一瞬间，低哑的女声，他的脑海里就一片空白，连年纪也混得不清却是事实。
众人笑，这孩子这么不经开玩笑的。
第六回合，回到郑公子那里。
尹痣心毫不留情，一戳即中红心：初吻给了谁？理由！
郑公子望着众人禽兽的眼眸，哀嚎，默默学姐不理，继续哀嚎，尹痣心眯眼秒杀。
郑公子垂泪状：狸猫。
狸猫是谁？何许种类也？
郑公子扼腕，桃花眼瞄瞄瞄：很久很久以前，我和阿狸相依为命，后来它不晓得怎么回事，挂了。
默默学姐，泪。
尹痣心暗了晶亮的星眸，讽笑：很久很久以前，我路过郑公子窗外，满嘴都是奶油的郑公子，阿狸扑来扑去，郑公子不给它吃，后来阿狸愤泪，扑了过去，亲了郑公子，再后来，阿狸，没了。
尹痣心斜眼。
郑公子摇摇摇头，抓着默默学姐的手：我很热爱小动物的。
尹痣心鄙视了一眼，掏出手机，刷刷摁键，扔过去。
郑公子接过，一看，惊呆！
这手机屏幕上不就是他家的阿狸！只是什么时候和尹家老大合照了？
他记得不给外出的呀！
尹痣心补充道：阿狸不是挂了，而是离家出走，正巧被我捡了。
郑公子抽了抽嘴巴，笑。
尹痣心瞥了他那一身贵得掉渣的行头，伸出手指：把你身上那衬衫，那裤子，那鞋子统统脱下来。
郑公子嚎叫，遇人不淑！
真的算得上见面的也就是这次，一伙人有相熟的有陌生的，但说说笑笑，打打闹闹，对吹啤酒，成了朋友。
后来，他像中邪似的，每天乘三四个小时的公交，只为一眼。
再后来，痣心和他在一起三个月的时光，不算长也不算短，却是他人生中最后悔的遇见，他突然的离开终究伤了她，在他们眼里便是时衍歌背叛了尹痣心，嗯，事实上也就是这么一回事。
他义无反顾地进，又是不留余地地退，终归是肇事者。
尹痣心见他最后一面时，不过冷冷浅笑，而后说：时衍歌，我他妈看清楚了，你就是个托！不要再出现在我面前！
幼时在电视剧上就学来的词，害人害己。
他看了，也经历，最终学会。
多年后的重逢，在酒吧，又是老地方。
是他自己不堪，是他自己犯贱，脚长在自己身上，他忍不下，便来了。
他打了电话，还是通的。
再见，她裹着风霜而来，冷厉，温热的一巴掌，亦如初。
他该打，骄傲如她，冷情如她，不可能去爱人，却偏偏给了他一段时间去相处，却在他手里毁于一旦，不留痕迹。
在酒吧的一场闹剧，尹锦河护着她，他坐着冷看人情。
又再见郑公子，牛魔王，白狐狸，少了两个人。
不知怎的，他嘴角的笑意更深，是嘲讽还是可怜。
而后，他受了郑公子一巴掌，长得再妖还是男人的力气，火辣辣的疼，但比不上心里万分之一。
娜娜姐说：那样的女人不值得你为她生死，若是她在意，为何在你病重之时也不肯来看看你，甚至连个回信也不屑？你傻啊，掐着一口气还想着她。
嗯，他傻，一直想傻下去，哪怕她容不得他在她的视野范围内出现。
那晚，离开时，他俯身在她耳边说了几个字，语调平稳，是难得的心平气和，以往只要靠近她便是心绪紊乱。
他说；哪怕离开，哪怕到挫骨扬灰那日，我也想和你在一起。