接到傅凛英电话时，傅琴暖正好摸着几十块钱买来的桃子思考着怎么把它吃了，好好地充分地完美地吃了，桃仁大抵也是可以有所用武之地的。
未几，她还未听懂傅凛英的主题思想，从电话里传来了女人疯疯癫癫的声音，像是醉酒的状态。
电话挂了。
傅琴暖虽觉得稀奇，好奇，毕竟傅凛英这样认真工作置之死地而后生的工作狂只把工作放在眼里，女人那真的是身外物，以至于那日痣心说她和傅凛英掰了，阿琴硬是思考了半天。
结论是，大概还是和工作有关。
琴暖穿了外套，急急奔往目的地。
傅凛英的耐性有限，这样活生生浪费时间的事，多一秒也是罪过。
最郁闷的是，都这么晚了，错过了下班的高峰堵车阶段，出租车硬是开不动了，原因是堵车。
尼玛！
催了好几次，无果，只得推开车门，走也！
她在心里把傅凛英骂了N遍，去什么地方不好，偏偏去那黄金堆砌的地儿，离得宿舍老远老远。
她吭哧吭哧跑了半天，远远地能望见大酒店外墙上的巨大石砌挂钟。
然后，不过只是她一眨眼的工夫，白色的貌似是雪一样的玩意儿落了，一片一片，然后，突然他妈的就大了！
逃也来不及。
下雪天于她而言真非什么善因，实在没好事。
很不幸，都和某人有关，从最开始某人拿雪球骗她是好吃的哈根达斯，她那时好歹也是一位正宗的高一女生，真当她脑残，到后来某人漫不经心地点头，她离开，也是下雪天。
她裹紧大衣，疯了似的往前跑。
待她睁开眼好好看这个世界的时候，跑过头了，好像总是这样。
有些，注定是错过。
当她气喘吁吁，头脑昏昏到达酒店时，张了嘴还未说话，却见几道身影朝大门走来。
“阿止那一记真狠，你瞧见那小子没，脸当即就青了，那血可不是番茄酱！”
白狐狸眼波流转，神秘兮兮地拽文：“你猜他说了什么？她又是悲是喜？或是解脱？”
牛松煦火大，“丫的！还给我跩文！正常人说话！”
白狐狸哂笑，走先。
另一道声音在耳畔响了许久，直到回归清静。
她抹了一把脸，坐电梯上去。
傅琴暖进房间时，醉酒的女人已经躺在沙发上睡了。
傅凛英扯了领带，气定神闲地坐在红木椅里，锃亮的手工皮鞋碾在绒毯上，说不出的贵气。
他仰着脸，嘴角微抿的弧度是真正凉心的淡薄，这点完全继承了路红雪，有些尖酸刻薄的味道。
有的时候，傅琴暖真觉得他就是个仿制品，不过话语没有那么直接刻薄而已，然而有些时候婉转的话语更能伤人入肺腑。
至少，她被这招攻击过，败得很狼狈。
傅琴暖去浴室洗了块毛巾，给沙发上的女人擦拭了脸和脖子，又脱了鞋，让她睡得舒服点。
一声轻笑，“傅琴暖，尹家给你了什么好处？”
“你是什么意思？”
“我只是看着你对她，并不亚于尹锦河对她。”
傅琴暖将毛巾捏在手里，咬了咬银牙，“她对我很好，在你们都遗弃我的时候。”
傅凛英嘴角笑意不减，很少，他愿意去花这些时间来和妹妹耍嘴皮子，“我突然想起你刚来的时候，嘴巴又笨人又呆，呵，原本我在想，她的智商不错，你应该继承了几分牙尖嘴利。”
傅琴暖不愿意去追究他嘴里的“她”，或许那是一个罪恶的根源。
她反诘，亦说的是心里话，“最初的最初，不论我如何，若是没有人将我带走，这一切都不会发生，我也不喜欢你的家，更不会跟你抢什么，你应该最清楚，我的愿望不过是平凡过日子。”
他的眼里蓦地淬了一抹森寒，“平凡过日子，包括郑大公子？”
“哦，是我搞错了，而今他可是郑总裁，你也该听过了他的丰功伟绩。”
他淡哂的口气听着有些刺耳，但也习惯。
从来，他就看不惯郑容止。
她捏着毛巾的指尖顿了顿，依旧摩挲着。
她张了张嘴，里面有一团热气，吐出来会舒服很多，“我和他，没有关系，一年前，就结束了。”
她起身，一副要请他离开的姿态，“谢谢你告诉我。”
他一怔，“什么？”
“谢谢你告诉我痣心在这里，谢谢你把痣心还给我。”
他扶了扶眼镜，喉咙里发出一丝笑意，却是轻蔑，“你这话说得有意思，不过妈的意思是让我娶她进门，不过，我改变主意了，这女人连自己的弟弟都不管不顾，亏得尹锦河为她这般，我又何必要她这颗蛇蝎妇人心？”
傅琴暖依旧是淡淡的浅笑，玻璃珠子的大眼睛凝着他，“谢谢你手下留情。”
“不过，痣心很爱锦河。”
金镶玉的木门启，合。
一切又恢复安静，只是从落地窗俯瞰这座城，它在渐渐变白。
细白的手指被攥得很紧，有些隐忍的颤抖。
傅琴暖俯下身去，抱紧她。
“不怕，痣心，我们打个赌，赌你能幸福。”
一如痣心曾与那个懦弱静默的女孩说过的那般。
果然，朋友就是这样依靠与被依靠的组合。
尹痣心攥住她的后背，笑着哭，“阿琴你错了，我很自私的，不论是他还是他，我都不喜欢。”
“刚才我打电话给傅凛英的时候，我就在想，我做了决定，我们其实都一样，婚姻不由己，傅凛英除了嘴巴毒点也不错，凑合着过得了。”
“呵呵，可是他还敢嫌弃我。”
发上是轻柔的厮磨，“阿琴，你本就不该回来的，起码在那里你是自由的。”
傅琴暖却在神游，怀里痣心将她抱得很紧，冰凉的身体和沁人的香气，玻璃的眼珠里是纷繁的雪花，蓦地，心口大恸，眼泪啪嗒落下，一颗一颗，像是蜂拥而至的冰雹珠子，将自己砸得一塌糊涂。
她突然号啕起来，“尹痣心你是个大笨蛋，他那么喜欢你，你为什么不跟他一起走？”
“有一个人那么在乎你，有多可贵你知不知道！”
修长的指腹抚着颜面，泪水簌簌而下，这样虚弱的尹痣心少见得令人不舍得，抓着她又疼又痛。
她将手抵在眼睛上，“阿琴，你也是我见过的最笨的飞蛾，但这次，请一定一定不要再去扑火。”
只是，飞蛾扑火那是近乎于虔诚的一次赴死，一次涅槃。
司机将车门打开，一双银灰色的高跟鞋落地，铿锵有声。
一身军绿色套裙，黑皮大衣包裹婀娜的身材，一头干练的黑色短发，一侧戴着一枚白玉耳环，手里挎着爱马仕最新款的钻石包包，十足的闪亮，十足的千金！
只是，当千金拿出笔记本，戴上眼镜，看着笔笔字迹，再抬眸打量眼前的大别墅，鸿禧路47号。
对了，她就是来这栋别墅，见房子的主人，顺便问他（她）拿点东西。
目前，还不确定房子主人的性别、年纪、形貌。
不过，貌似，挺难缠的，但那是一般人嘴里的比喻，她可不是好欺负的。
堂堂AK出版社董事长千金，外加最近被迫兼干编辑一职，绝对是家里老头子逼的，说是从体验公司生活走起。
走个鬼！
看她待会儿怎么整他，如果他不听话乖乖交稿子，她不介意使用雷霆手段！
“潘邵！开门！”
每次喊这个名字她都特无奈特无语特无颜，她堂堂千金大小姐要喊自家司机“潘少潘少潘少”，怎么想怎么怪！这名字取得有够绝！
半晌，没人回应。
她一回头，那厮已经坐进车子里，准备发动车子离开了。
她敲了敲车玻璃，脱下墨镜，红唇潋滟，“喂！潘同志，事情还没完呢！”
潘邵抱歉式的恭谨，回答道：“董事长吩咐的，今天是小姐第一天上班我代为接送，以后小姐要自己想法子上班。”
她眼珠子都要瞪出来，怒，“我不会开车！”
若不是顾忌着脚丫子会踢裂开，她早就两脚送他上西天，“难道要我打车！？”
老头子没开玩笑吧！不是他一直教育她说人世险恶，不能轻信别人，不准自己驾车？
潘邵笑了笑，“董事长说，最好坐公交，人多安全。”
说罢，歉意地一笑，倾国倾城你妹！
奔驰大摇大摆地远去，真所谓绝尘而去。
OhGod！
金大小姐怒怒怒怒！
“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
噗啦一声，大雨哗哗而下，她的“啊”字梗在喉咙，身边倒了一地的水，冒着寒气。
她嘀溜了大眼珠子去瞪那肇事者，却见那人趾高气扬地倚在窗侧，一手拎着盆，一头乌糟的毛发昭显着他刚醒，哦不，是刚被吵醒。
睡眼惺忪，他拉开了一道小缝，威胁道：“喂！二货！一大早吵死人了！再吵下一盆就泼你身上！”
金大小姐有怒气不可说，纤纤玉指戳向他，“你！都快吃午饭了！睡死了！贱男人！”
他摆了摆手，拉上窗户，顺带拉上窗帘。
金大小姐哼笑一声，盛气凌人地踩着七厘米的高跟鞋扭着小蛮腰，走到大门前站定，看了看门牌号，没错。
她突地一怔，再退回去看看落地窗，啊啊啊啊啊！贱男人的寓所！
只是她还未来得及敲门，就有几个人走上前来，模样凶悍，身上还穿着像警察一样的制服。
“小姐，麻烦跟我们走一趟。”
神马情况？凭毛？