傅琴暖离开酒店时，痣心已经不在身边。
那日傅凛英发来一条短信，大抵是让她回去的意思。
翌日她刚插上移动充电器手机就弹出好多条未接电话，她吓得有些傻愣了，急急赶回宿舍。
学校里早就被厚厚的一层落雪覆盖，完全就是个白花花的世界，路两边的积雪堆到小腿。
偶有情侣相拥而行，指着苍天白雪，说说笑笑。
傅琴暖踩着吱呀作响的脏雪，吭哧吭哧地往宿舍跑，冷得直哆嗦。
跑到半路，她又拐出去买了两杯热可可。
当琴暖蹬掉长筒马靴，看着那两只兔子眼的时候，本来酝酿好的词汇就飘飞了。
只剩一片空白。
冷不丁，那孩子就一头砸进了怀里，沉重微痛。
左肋骨间某个地方被刺了一下。
手里的热可可晃了几下，洒出些许。
下雪天果真比亲爹还坑，几乎没眼泪的两个女子都在她怀里大哭了一场。
于雏夕也算得上坚强，至少她不轻易哭，不为自己失败而哭，不为无聊的人事哭。
她哭，基本上是被亲爱的人所伤，或伤了亲爱的人。
大抵，她们彼此之间是有些共性的，所以当初是傅琴暖最先接受了于雏夕。
于雏夕出生于普通家庭，却出了好几次让人想入非非的意外，特别是在这个女子嘴多的女生宿舍楼，随即便传开。
于雏夕出卖身体，被人包养，诸如此类的流言轮着传。
但她，作为流言的主角，漫不经心，依旧过她的小日子，日日见不到人。
流言有了合理肥沃的土壤自是疯长。
直到有一天，于雏夕坐着豪车夜半归来，英俊倜傥的男司机被曝光。
当晚，学校论坛便成了马蜂窝，有事没事的夜猫子都来捅一捅，谣言满天飞。
俊男靓女的照片即刻被一致同仁暴晒，愈烤愈旺。
不论是惊羡、嫉妒、鄙视，总之吐出来的话只能往肮脏不堪入耳划分。
一向和平安逸的G大校园学风优良，精英学子一下成了男人抬杠，泼妇骂街。
第二日，事情便入了学校领导的耳。
傅琴暖是被容喜珠惊讶的一声“不可思议”炸醒的，当即就炸猫了！
“阿琴！你看看！这怎么可能！傅凛英为什么会和于雏夕……”
傅琴暖看了三遍才确定这并非是梦，而是真实情况。
脑袋回路，一下子清明，她即刻爬下床，“于雏夕呢？”
其余二人觉得她怪，这种情况下不该是先打电话问问清楚状况，怎么倒去关心起她来了。
“一早就被系主任叫去了，出了这么张扬的事儿，再加上那么多二百五的挖苦，学校想息事宁人也难呐。”
“特别是还拿着助学金的孩子，伤了学校的心呐。”
傅琴暖却是边抓着头发边喊，“完了！完了！希望主任手下留情，这回误会大发了！”
后来，傅凛英给学校打了电话，误会解释清楚，大家才冰释前嫌。
也因着傅凛英这层关系，于雏夕很愿意亲近琴暖。
这大抵便叫爱屋及乌，不过于雏夕是很纯洁地崇拜感谢着傅凛英。
若不是他给自己做服装模特这个机会，她也不会这么容易就找到一份时间灵活、薪酬不低的工作。
不过算到底，傅凛英还是她们友谊的红娘。
那个被流言耍弄、遭人白眼的于雏夕没有哭过，甚至连一声怨恨的谩骂也没有，而今，却像个孩子一样在她的怀里抽泣，颤抖。
喉咙里梗了许多话却不知从何说起，又能说些什么，她终究是局外人，哪里懂得了她的痛楚。
除了给些微末的安慰。
“阿琴，教授写了推荐信，我大概要去西林研究所工作。”
“这是好事啊。”
“他给我两个选择，要么拿着推荐信去研究所，或和他在一起，我拿了推荐信。”说完，她的喉咙一梗，像是疼痛得难以呼吸，又纾解不了，只能等着痛过去了。
“其实不是我不爱他，而是他不够爱我，即使我和他保持着这种关系在一起也不会有结果，他不会离婚的，他妻子做到的我比不上。那时候我还不懂事，总跟他说再等我三年，两年，一年，然后我就能长大给他生个儿子，他妻子身体不大好，生了女儿后就落了病根不能再生育，我知道他一直很想要个男孩，可是直到现在，其实我们仍是停在原地，都以为是艰难的踽踽独行，真的很可笑，根本不堪一击，我觉得好荒唐。”
良久，她握着热可可冷静下来，眼睛红肿着，脸色有些苍白。
她问：“阿琴，你是什么时候知道的？”
傅琴暖抿着纸质的杯沿，“烟草味夹着松香，很特别，刚知道没几天。”
于雏夕是苦笑，水珠砸进热可可，晕开。
辛德瑞拉还是埋在沙土里，不敢幸福。
在爱情里退一步，算是什么呢？当琴暖踩着雪独自在大街小巷穿梭，她在想，亦不知是对是错。
路过十字街，学校外依旧有卖豆腐花的阿婆，曾经的灰白已被风雪吹成了银丝。
她坐在简陋的塑料椅上，静静地捧着一碗只撒了些紫菜的豆腐花，默默地吃完，吝啬地一丝不落。
而后，道别，继续前行。
大抵是因为没有目的地，当她站在高架下时才更为茫然。
当她看到前方乱哄哄的人群，脑海里一片空白。
前方，不过几步，便是一栋三层楼的设计公司。
曾经，无数次，她望着三楼最左侧的办公室，望着灯火下的剪影，心里半温半凉。
温是因为他，凉是自己的。
知道他灵光的脑子，更知道他玩世不恭、无所谓的态度，还有些抠门，但就是这样的一个男孩，在别人的眼里只是个败家子的男孩，在大学时，当别人还在向家里人伸手要生活费的时候，他已经在电脑上倒卖手机，风生水起。而后，更是带着容和毅然而然地离开那个金银窝，和两位系里的前辈合伙开了设计公司。
他一改之前的态度，变得极端认真起来，在公司里声名远播，至少这上上下下两层楼格子间的同仁们都恭恭敬敬地喊他一声“郑少”，不为别的，单看这只夜猫子严格要求下属的份上也得恭维他一声。
其他两位合伙人，除了最开始成立公司时见过一面，之后就像是人间蒸发，各忙各的，基本只有郑少的办公室处于运行状态，三楼的其它两间办公室只是锁着，打扫时开放而已。
因而，公司内部有些孩子只是见过这位郑少。
郑少是只名副其实的夜猫子，他基本都是吃过午饭后才来公司，直至凌晨过后才回去，当然，午饭一完毕，大家都排着队去郑少办公室，美其名曰：例行公事。就是开会，每日必定会有会议，而且是在郑少那个只放得下一张办公桌、一副投影仪、一组沙发的办公室内。
二楼的会议室一般处于积灰尘状态。
当然，郑少毕竟年轻，公司里有些年长的“老人”自是看不惯他的雷厉风行，私底下叫板开骂的也有，不过从不敢在他面前耍威风。
可见其不怒自威的爆炸形象。
记得有一回，她闲来无聊便赖到公司去打了一天酱油，那时她的身份还不为人所知，只当她是新来的职员。她翻着厚厚的设计书，写着文案，假正经地工作，小小的文案改了三四回，却仍是被他揪出了不少问题。幸好她有的是耐心，学乖了，在QQ上主动出击，虚心求教。
他什么也不理，只叫她上楼去。
说实话，在办公室的他，她有些怕。开会的时候他真的很凶，但每每指出的地方让人无法辩驳，人家就这么厉害的两只桃花眼、一张犀利嘴。
她只当是在公寓里，就磨磨蹭蹭地不肯去。
结果他发了几句话外加几个发火的表情。
至今她还记得话的内容：这公司你老大还是我老大，让你上来就给我上来，少废话！
她当时也还觉得事情没那么严重，再说这表情看着像在开玩笑，她还觉得好笑呢。
然后，她抱着笔记本咚咚咚地上楼，敲响玻璃门。
桃花眼一抬，眼珠子湛黑，脸色不大好看，只说了进来。
她抿着唇进去，只是刚坐定，他就劈头盖脸地将她骂了一顿，连半毛钱解释的机会也不给。她当时气苦，从未见过他那么凶的样子，她又怕又委屈，打个酱油还惹到他！泪水在眼眶里酝酿了许久，却不允许落下。
只是回到家，再“郑少郑少”地叫唤也唤不起他伟大的责任心来，又发挥起耍赖卖萌的手段，令人发指又怒不得。
爱一个人，果真愿意无条件地去宠溺。
她一步步走近，心跳地愈加剧烈，像是要跑出来似的。
心口打着旋儿，折腾，头脑有些晕眩。
人群慌张，公司的玻璃大门被撞坏了一角，多了个大窟窿，厚玻璃碎了一地，几个女的吓得脸色发白。
肇事车辆还卡在门边。
救护人员已经将担架上的人抬进救护车，隐约可见垂落在一侧的手指上血迹斑斑。
还有一位男子跟着上了救护车，他吩咐其中一位面容苍白的女子说：“待会儿的客户约见让罗琳和莉莉去，我先陪老板去医院。”
虽是飞来横祸，前台的几人在说笑中被吓得有够呛，但如今也镇定下来，只配合着到达的警察处理事故。
傅琴暖傻愣地站在一旁，大眼睛望着远去的救护车，刺耳的鸣笛，脸色变得煞白。