小周刚去交完手术费用，唉，所谓人生难测，前些天他还艳羡着那个坐在大班椅上的boss，如今，只剩敬佩。
侠之大者，当如斯！
所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。
Boss的筋骨体肤是不是伤得过分了！他眼睁睁地瞧着那辆车牌为G22222的二货车和玻璃大门把boss做成了铜锣烧！
代价！好大！
他拭了把泪，看到急救室外那团黑色缩影，怔了一下。
黑影抽动着。
他俯下身，拍了拍她的肩。
“艾姐，不要伤心了，老板吉人自有天相，会没事的。”
半晌，女子抬起脸，泪眼婆娑，眉眼通红。
红眼睛好大两只，比兔子眼还兔子眼。
她颤抖着双唇，凝着他，“你没骗我？”
这回换小周抽搐了，这丫的，哭得比他还凄惨，“喂，小姐，你谁呀你？”
她张了两片红唇，抽嗒，“我，我。”
小周抚额，指了指里面，“你认识我们老板？”
她侧过脸，看了一眼急救室的红灯，嘴里呢喃：“嗯，朋友。”
小周，挑眉，朋友？不带这么讹人的！
老板这么多朋友也没比你夸张的。
脑子里YY许久，嚯嚯嚯，肯定是boss背着艾姐搞的鬼！
他嗤了一句，“果然，有钱就是战斗机。”
傅琴暖盯着明晃晃的红灯，心思恍惚，只能默默祈求上苍。
老天，不能这么捉弄人。
她，好不容易能遇到这些人的。
小周瞅着她哭得一把眼泪一把眼泪的，也不像假的。再想想上回，boss和艾姐吵架，艾姐砸车门，boss的爪子就这么活生生被夹棍，肿成冰棍状，艾姐还在一边笑得特欢脱！
他吸了吸鼻子，这姑娘是真爱吧！
哎，老板，有这么痴情的姑娘，你一定要果决地跟地狱使者搏斗到底！
小周递了块帕子过去，阿琴接过，感谢。
“你有什么想喝的吗？”
阿琴摇头，止住大眼睛里的那口泉。
“那我给你带一杯热可可吧，暖心。”
“谢谢。”
当小周再度回归，看着眼前混乱的场景兼厮杀，再望望急救室肃穆的大门，boss！
他急急放下茶饮，便跑过去劝架。
唉，这么只瘦弱兔子怎么可能是艾姐的对手！
“你这只脑残的、营养不良的、皮包骨的瘦兔子！你赶紧给我从哪里来滚哪里去！你凭毛啊！”
两只雌性动物互拽着头发，咬牙切齿状。
兔子虽瘦，倒也顽强。
至少没被艾姐那左勾拳右勾拳的给打傻了，要知道这招就连boss也不是对手！
粗喘着气的女子只是盯着她，眉眼猩红，“我要见他平安。”
字字铿锵！
让人肃然起敬！
艾姐毛了！敢觊觎她男人！“你到底是谁？”
她突然想到了那张照片，惊讶道：“前女友？” 傅琴暖却愣了，按原则上来说，前女友这几个字也无甚偏颇，再无爱，好歹相依这么多天的日子。那不是假的。
傅琴暖对他从来不是假的。
兔子无言，默认。
艾姐咆哮，小周吓了一跳，看着艾姐那只握紧的拳头，心想不妙。
“贱贱贱男人！你竟然还和她藕断丝连！我马上让她来陪你！”
语毕，纤长无骨的柔指即刻化为致命的拳头，直勾勾地朝琴暖袭来！
小周奔上去。
说时迟那时快，砰地一声，在寂静的楼道里显得异常突兀，彗星撞地球也不过如此，反正惊叹还来不及！
只是，兔子撞了爱国者武馆的艾姐而已！
猝不及防的一招，头撞头，砰砰作响！
仿佛能听到颅骨的摩擦，撞击，分离。
终见分晓。
小周光荣殉boss，艾姐十厘米的高跟鞋没hold住，直挺挺地栽到了他怀里。
这力气，这气场，兔子果然不是好惹的！
小周仰视着拂袖而立的兔子，正襟危站，飒飒英姿，不禁拜服！
艾姐气得咬碎了银牙，小周不幸被她狠狠地捏着腰上的肉，疼得笑出来。
“贱男人！你有本事给我挺尸在里面一辈子！妈的！不要出来了！”
小周哭哭笑笑，“艾姐，你不能诅咒老板啊！”
“你给我闭嘴！”
“哦。”
兔子一掀衣袍，对立而站，额上一片通红，可见功力受损，她劈手指来，一字一句，“若是他出不来，今晚请你住太平间！”
小周白脸。
艾姐，伸出手指，颤颤巍巍，指向急救室，蓦地号啕大哭。
那个幽怨！比琼瑶还琼瑶！
次日，傅琴暖煲了鸡汤带过去，雏夕恹恹地瞥了一眼，无言。
小周看着静默的三角阵，冷汗。
艾姐从包里翻出一张照片和一把钥匙，便是床上的木乃伊昨夜要她回家取的。
她昨晚还气得不行，可后来听了解释。
然后，明白。
一年前，她和木乃伊还在为公司的落脚点忙得焦头烂额，G城的地租真是贵得令人咋舌。
后来，遇到一个老好人。
长得极美的男子，其实更像是个张扬不羁的少年。
一双桃花眼半阖，慵懒俏皮。
他将店面让给他们，没有任何条件，简直就是白白拱手相让。
天上掉馅饼的事！他们也不是傻子，不敢信，毕竟这年头诈骗事件层出不穷。
可是，后来那人派了秘书来，并亮明身份。
他们也在G城繁华的中心见过那座“容止大厦”，夺目耀眼。
美少年只要求他们一件事，秘书给了一张照片和一把钥匙，说是，若有一日照片上的女孩找上门，请一定记得将钥匙交给她。
照片上的女子笑得腼腆，却给人一种温暖安心，不甚美丽，只是肤光胜雪，尤其一双大眼睛明亮如水晶。
正是眼前这个泪流满面，颤手握着保温盒的女子。
她颤抖着接过。
“谢谢。”带着浓重的鼻音。
小周浑然不知发生了何事，昨个儿还打得不可开交的女人们，今儿怎的像是姐妹重逢，潸然泪下？
只得感叹一句，女人呐，真是比黑山老妖、东方不败还强大的杀人于无形的神女！
于雏夕到研究所工作，在附近找到了房子。
临行前，两人各自拖着行李，走到车站。
傅琴暖走在偏后一些的位置，斜着眼往后便能看见，有一辆车跟了一路。
其实也不远，不过是从宿舍到中门的距离。
于雏夕却没有回头的意思。
阿琴跟上去，与她并肩而行。
她刚想搭话，却见阿夕咬着唇早已泪如雨下，拉着行李箱的手指攥得苍白。
她错了，总以为年轻往事，情绪来得快去得也快。殊不知有些人记得太深刻，不仅是交付了一段青春，更是曾经渴望的大半生。
割舍，剜去记忆，从今以后的一人独行，怎能惶惶然轻易适应？
傅琴暖突然想起了美人鱼，一如今日的早晨，漫天的泡泡。
别时，于雏夕完完整整地说了一句话，其余，泣不成声，直到那辆车消失在拐角。
望过去，像是尘烟席卷着白雪，掩去了踪迹。
苍茫，远去，会让人有心口翻腾、奋然跟去的冲动吧？
不过是年纪大了，学会了克制隐忍，却不知是悲是喜。
“阿琴，我和他，故事很少，根本不堪细数。你和他不一样，为什么不试着努力幸福呢？他不可能对你无丝毫感情。”
她只是轻笑，“曾经我也以为他不至于那么绝情，毕竟他那么依赖我，我们经历了这许许多多，真的，我想着会和他一直一直在一起，哪怕他不爱我，可是他不爱我却学着去敷衍我，若不是我自己幡然醒悟，只会错了彼此一生。”
郑容止，曾经的曾经，我真的自信你是喜欢我的，不论是哪种喜欢，不论有一毫米还是一米的深度。
只是，我们都忘了，童言，无忌。
我却当真了。
敲了半天的门，高跟鞋钻得脚疼，冷硬的大门才终于有了回应。
她心里将老爷子骂了N遍，这是什么工作！编辑？这是人类该接受的工作吗？
特别还是这么变态的一位作家！受人追捧的神秘作家？
滚蛋！
她才不服气！
她蔑视了一眼前方缓缓前行，宽硕的毛衣挂在肩上，随时都有暴露香肩的危险的男人。
变态！变态态态！
男人头也不回，只言片语丢过来，活脱脱的嫌弃人的口气，“非本公子府邸人员，活动范围请勿超出脚下的地毯。”
金娜娜整个身子就曳止在半空，怒气在胸中郁结！
可恶啊可恶！她这辈子还没有被人这么说过！竟然嫌弃她！
她来了这里三次，吃了两次闭门羹，碰了一脸灰。
竟然还将她控制在这么不足一米的地域！
面前哪里像别墅外表这么恢弘气魄，瞧瞧一地的杂志，零食，衣物，再城堡一样的房子也被糟蹋得没了原型！
可是，那个男人，还悠闲地像是踏雪寻梅似的找着什么东西，“狸猫？出来吃早饭啦！”
声音倒是很温柔，和刚才的冷硬乖癖丝毫扯不上关系。
哼！她倒要看看是什么宝贝的东西！比本大小姐还值得尊敬！
白色的桌台上放着几杯牛奶，他随手拿了一杯，喝了几口。
男人又开了冰箱门，拿了什么东西出来，像是奶酪一样的块状食物，他半蹲下身子，凑到一个什么东西前。
不过一会儿，他又掰了一块。
桃花眼眯成一条线，实在是欢喜得令人发指！
“狸猫！吃饱了吗？”
“要不再喝杯奶？”
说着，他又拿了一杯奶凑到它跟前，狸猫不睬，直接伸了爪子去拍他的那杯牛奶。
他笑了笑，“你要喝我的吗？”
说完，凑过去。
金娜娜已经看不下去，这一人一兽好得像同穿一条开裆裤的发小，连奶都一个杯子喝！
恶心！
恶心！
他抱着狸猫转过来，狸猫伸了个懒腰，一只碧绿一只碧蓝的眼眸摄人心魂。
金娜娜全身毛发不自觉悚起，下一秒，别墅里回荡起鬼叫，“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
我最怕猫科动物了！爸爸！救命啊！