傅琴暖先找了家咖啡厅落脚，拍了一身雪，身边有两只行李箱，一大一小。
她要了一份巧克力蛋糕，可惜太甜，而后望着窗外发呆，喝着无限续杯的热茶，等傅凛英傅总下班来接她回家。
那个家，不是太记得，是什么轮廓，后院里应该种了好些花木，大体还是不大记得，不够清楚，比不得幼时住的小镇来的清晰。
她不知道，这算不算选择性失忆。
近七点的时候，她上了车。
“麻烦先去一个地方。”
傅凛英瞥了她一眼，吩咐司机按她的路线走。
宽敞的后座，两人隔着无形的三八线，你一边我一边，你看报表，我看飘雪。
到了公寓，她拖了两只行李箱下车，上楼，拿钥匙开门，将东西放进去，离开。
大眼睛盯着地板，不曾多别的心思。
只是，地板，很干净。
司机为她开好了车门，她坐进去，裹挟着一身风雪味道。
车内温暖，随即消融。
冰凉的眼镜折射着寒光，“回家，那么难吗？”
她不回答，从来就是一样的答案。
那从来不是她的家。
端正的坐姿，即使有舒服的靠垫，她仍是坐得笔直，沿着背脊向上，后颈，曲线美丽。
和刚来的时候一样，卑微着却又倔强。
万家灯火，冬日的夜四处张灯结彩，老习惯。
他合了黑白的纸张，假寐。
直到站在雕梁画栋的屋檐下，她才有些来过这里的错觉，想起曾在这屋子里住过一段日子，不短不长但也是好几个年头。
回头望过去，她的记忆是在身后的那些人事开始的。
冰凉的手指突然变暖，她抬眸，望着身边这个高大的男子，他高贵精致，是她的哥哥。
也从来不敢当他是自己的哥哥。
侧脸冷峻，握着她的手有力，像是自言自语，因为眼睛望得很高，“第一次是张秘书将你带进了这扇大门，第二次也是张秘书将你抱了回来，我突然有些悔了，若是我牵着你进去会不会有什么不同？你对我也不至于这么生疏。”
她只是浅笑，细白的指从他的大掌里缩出来，“不会，你不喜欢我，其实，我也不喜欢。”
不喜欢这里的一切。
第一次是阿爹无缘无故地不要她，她才跟着张秘书回来。
第二次是她无处可去，才被张秘书捡回来。
恍惚，近十年的时间过去了。
黄土白骨，不知安好。
刚来G城的那段日子，她每日两点一线，学校，跟着傅凛英回家，不愿意和人交流，大抵是自卑的，大城市里的人看着人事都带着色彩，涂抹着自己的喜恶，太过尖锐。班里的同学总像看怪物似的打量她，她也不喜欢亲近，她不知道会不会有一天这些同学也指着她叫她“小黑人”，在镇上这是没有户口的意思，没有父母生养的孩子便这么叫。
她的户口是上了小学以后才弄上去的，她低着眉眼看着自己的名字出现在户口簿上，看到妈妈合上本本尾指划过的弧度，一声清响，她愣在原地，两手不知所措，总觉得那个自己的名字占了不该占的地方。
妈妈是爸爸的新娘，爸爸是阿爹的儿子，她唤阿爹，便该这么唤阿爹的儿子和儿媳。
阿爹怎么教，她就怎么叫。
去局里办户口的时候走了许多地方，听阿爹的话里，托了好些人，在最后一道程序的前天晚上，阿爹不停地嘱咐她：要叫妈妈，要说妈妈好，记牢喽。
她一直点头，叫妈妈，妈妈，好。
好吗？
她一直和阿爹住在镇上，不和道。
爸爸、妈妈住在城里，城里的新房子很漂亮，在高高的楼上，她也去过。
那里住着妈妈的囡囡，白白胖胖，穿着小洋裙，总是宝相庄严的，在爸爸、妈妈的鼓励下，她会苦着脸跳舞，最后在掌声中笑开。
曾经，阿爹带着她进城去看房子装修，她也艳羡过，在镇上不常见的木质地板、漂亮的花色瓷砖，囡囡的公主房是橙黄的暖色，那时，她还是傻傻的年纪，以为将来这里会摆上一张公主床，她和囡囡能一起躺在上面，一夜好梦。
直到最后一辆搬家具的车辆消失在视野内，她仍是站在原地，阿爹喊她：妹妹，吃饭啦！
哦。她转身跑回去，烟囱还淌着白烟，一重一重环绕，消散。
后来记得很清楚的一件事，有没有户口也没什么要紧，那些讨厌的男孩子仍是“小黑人小黑人”地喊她，不过，阿爹会骂他们。
阿爹总跟她说：你的姆妈长得很漂亮，就像这电视上的女主持人一样，漂亮。
女主持人是很漂亮，穿得也漂亮，那时只是一台黑白电视，是阿爹的大女儿买的，他一直用着，直到她离开也是那样黑白的画面，每周周二，好多台都没有电视，只有哗啦的声响和单调的线条，唯一有用的大概是上面的时间，是精准的北京时间。
后来，从路红雪的话里能得到一个讯息，她的姆妈是很漂亮，甚至是绝色，因为路红雪也是名副其实的大美人，那她的姆妈该有多美？
以前和阿爹在一起不会去想那个美丽的姆妈，住进了傅家，她会白天想晚上想，总觉得离姆妈近了些，在心里描了一遍又一遍的轮廓，很亲切。
那次，张秘书将她捡回来的那晚，她问姆妈在哪里。
他神色黯淡说，她去了很远的地方。
她哭着问，有多远？用飞机能找到她吗？
他淡笑，一如温暖，大手抚了抚她的额发。
和阿爹在一个地方吗？
她知道，那个地方即使是飞船也达不到。
后来，路红雪告诉她事实：你姆妈吗？嗬，不要叫得那么圣洁！她勾引别人的丈夫生下了你，然后和别的男人跑了，后来吗，好像是被那男的害得不成样，自杀了。
不堪，自杀，这些字眼一直在她的脑海里挥之不去，然后她栽到地上，不省人事。
听张嫂说，那晚爸爸发了很大的火，和路红雪大干了一架，前所未有。
翌日，爸爸叫她去了书房，告诉她，姆妈是个美丽善良的女子，他说很幸运能遇见她，只是，他辜负了。
他的眼里是沉沉的愧疚，深漩。
第一次，她觉得这个爸爸是她的爸爸。
她会心疼。
然后，她学会和路红雪相处，学会隐忍，学会看人脸色，不再提姆妈。
她舒了口气，走进去，走在傅凛英前面。
“爸妈。”她垂首低眉恭顺地喊了一声。
岁月好似格外眷顾，容颜未有什么变化，和初见时相比，只是更见韵致。
傅起业应了，让他们坐下。
她和傅凛英坐一边，路红雪在对面。
张嫂端了羹汤，到桌边时，傅琴暖喊了一声。
“哎，回来了就好。”她答应了一声，也带着哽咽。
在这傅家，张嫂也算是对琴暖真心相待的人。
处得久了，又是这么乖巧懂事的孩子，受了这么多委屈，人心都是肉长的，她怎能无动于衷。
这孩子刚来的那会儿，还跟她抢着洗衣服，别提多有意思，多乖巧。
“屋子收拾好了吗？”
张嫂答：“好了，老早拾掇干净了，还是向阳的那个房间，没变。”
傅起业摆手让她下去。
傅凛英啜饮着热乎乎的汤羹，打量了她一眼。
傅琴暖握着汤勺，玻璃大眼睛明亮，“爸，我暂时不住回来。”
傅起业还未问出口，一声冷哼在前，熟悉了，路红雪式的哂笑。
她翘着尖细的小拇指，搅着羹汤，热气袅袅，美目半阖，“我说你多操这份心了，郑家那小子现在坐着郑氏总裁的这张位子，难不成还能没个地儿给她住？”
傅琴暖是不变的浅笑，和刚才一般，看来对他也是敷衍？蓦地，觉得她这样的笑很令他厌恶。
语调不变，无甚怒或悲，路红雪怎么会不知道她和郑容止不在一起的消息，不过是想戳她痛处。
她痛归痛，但和别人的挑衅无关。
从小到大，她有很厉害的一点，只要不是她想被伤，谁也伤不了她分毫。不是她在乎的人，别人怎么说怎么做，又与她有何干系？
“我租了一间公寓，还没到期，打算先住着。”
她说完，嚼着鲜嫩的虾肉，张嫂的手艺还是那么赞。
傅起业听她这么说也就不再多言，毕竟住进这个家里，于她也不一定是好的。
“回公司吧，你不是很爱设计，当初的位子还留着。”
“凛英打着灯也难找这样的设计人才，这年头，年轻人都不定心，总想着法子往高处跑，你去了，我也安心。”
傅父把话说到这份上，也无人好拒绝。
傅凛英也附和了几句，傅琴暖确实有很高的设计天分，俗话说肥水不流外人田，再说她对公司管理什么的一向没什么兴趣，他也没什么不放心的。
“好。”
设计，她从来不会拒绝，喜欢一样东西，这么喜欢也就它了。
傅起业比以前更加亲和，路红雪也没有以前那般刻薄，照着之前，那回她进公司，路红雪就头一个不同意还和傅起业大吵了一架，后来还是傅凛英点头跟他母亲做了思想工作。那时，路红雪对傅琴暖一切接近公司的想法都防备至极。
现在，不知是不是人老了，也变得不那么好斗了。
走前，傅起业叫她进了一趟书房。
而后，傅凛英送她回去。
爸爸的意思是，要她和郑容止走远些。
她知道，再说，他们已经回不到从前，不论是确定关系还是没有这种关系之前，都远了。