金娜娜戴了墨镜，口罩，塑胶手套，全副武装。
她目瞪口呆地打量着“鬼堡”，一地狼藉，这便是沙发上那个躺得四仰八叉的贱男人说的“乱中有序”？
荒唐！
她堂堂出版社千金竟然要来给他做环卫工人！
她捏了捏塑胶手套，咬牙切齿，果真是不打不相识，她要负责的作家就是那晚酒吧里自称贱男人的贱男人。
可是，可是更过分的是，他竟然说不认识她。
还说得特淡然，特诚恳。
她明明长得那么美丽，那么独特。
那贱男人竟然说：这样的野草去我后院一拔一箩筐！
是可忍孰不可忍！
只是，她还得忍，老头子说了狠话，她的工资指望全都在这贱男人手里啊！泪奔！
手套发出吱呀作响的声音，贱男人回过头，把他家的狸猫放在小腹上，那怜惜，啧啧。
他嘟着嘴，桃花眼眯着，“收拾不好辞了你！”
我都是志愿服务了！你还敢辞了我！！！！
无奈，这贱男人落了话，除非是公子麾下一概服务人员，其余一干人等（除阿狸以外的畜生）不得踏出地毯一步。
她不过是，不过是，没有办法T0T！
妈的！这年头编辑也这么难混！
她舒了口气，望着“浮尸千里”的地面，再看看正前方火光熠熠的壁炉，呜哇，好像把这些东西都扫进去，一把灰多简单！
不过，她只是邪恶地想想而已。
这贱男人她暂时惹不起。
这贱男人是最难预测的笑面虎。
郑容止啃着爆米花，一边吃一边扔，看着动画，爆笑。
那得瑟的样子，拉着他家那只所谓的狸猫的嘴巴，恨不得狸猫也变成外太空的生物，陪笑！
这根本就是赤裸裸的虐待动物啊！令人发指！
他挥了挥手，嘴里吐出来的绝对不是“同志辛苦了”，“你的腰，往边上移移，挡住我的熊猫了！”
她忍，手里的力度却忍不住，攥着封面暴走中！
本小姐的腰，那叫一个纤细，你个下里巴人，水蛇腰也没见过！
“喂！大妈！那可是绝版的漫画，你悠着点！”
忍！！！！
微笑，“知道了。”
温暖的室内，她挥汗如雨，将各类杂志画报归类，犄角旮旯里的零食大扫荡，各种颜色的袜子扔进洗衣机。
贱男人怎么可以这样生活！话说，一个这么优秀有卖点的作家在这样乌糟的环境下到底是怎么创造出那些作品的！！！！
奇葩！
某公子指手画脚，“喂！大妈！我的Armani绝对不能扔洗衣机！”
“Gucci挂到第二间的衣柜。”
“大妈！我的范思哲裤裤请不要折叠。”
“S.T.Dupont摆到玻璃橱柜里，左上方第二格。”
我忍！我忍！妈的！贱男人！明明记得这么清楚，却偏偏懒得动手指！果然是住着大城堡的脑残，丫的还有公主病！
根本就是一个有公主病的妖婆！！
一个时辰后，她坐定仔细思量一番，斜眼鄙视，这丫的是不是跟她有仇？莫不是还记着酒吧的那点小事？然后赶脚地报复她？
怒怒！越想越觉得可能！
丫的，你装的吧！
她嘴巴刚张，桃花眼凑过来，她咽了咽唾沫，这脑残的什么都有毛病，但这张脸真的无罪。
她别过脸，顺了顺呼吸，“我是你的责编娜娜，你叫什么名字？”
“我和我们阿狸都惊呆了！”
他从屁股垫下抽出一本灰白色的书，晃了晃，他直接过滤这女的是他新编辑这回事，“你是地球人吗？没看过？不知道默默吗？”
她一一摇头。
郑大公子挫败，抚额，兰花指劈向她，“嘘。”
拉长的一声，冗长，沉浮。
晕倒，完全不能和他沟通。
“张嘴。”
她合上牙关，咬了咬，脆脆的。
不过味道有点怪。
郑容止笑得抱歉，望着狸猫，“不好意思给错了。”说着象征性地抚了抚它的毛，一手掏了爆米花细嚼慢咽，末了，不忘用修长的指腹一一抹去。
她愣住了，一口咽下去，看着一人一兽狰狞地打量着自己，便问：“怎么了？”
他哀怨地回道“你吃了阿狸的零嘴。”
她和她的小心脏惊呆了！
惊呆！！
“饲料？”
“猫饲料？”
点头，“嗯。”
忍！传说，吃得苦中苦方为人上人！不过是一颗饲料！
她禁不住抓了抓一头乌糟的发，咬牙道：“我要洗澡。”
“拐角第二间。”说完，接电话去，笑得抽抽。
半分钟后，浴室里咆哮开，“啊啊啊！这里都是猫的洗发水！！！”
门外，某人浅笑，伸出手挥挥挥，“我出去了，阿狸的晚饭写在冰箱门上了，不许忘了！”
回眸一笑百媚生，鞋子一勾，去也。
夜风，冬日的，凉入骨髓。
傅琴暖裹紧外套蹬着脚从料理店溜了出来。
傅凛英那丫的！说什么设计师，这年头设计师还得跟着他陪喝陪笑吗！
想起那高鼻梁蓝眼睛的怪物笑得抽抽，她就不禁哆嗦。
前方有几位贵太太携伴而来，本聊得颇尽兴，却在见到前面裹着羽绒服的女子后站住了脚跟。
其中一位太太甚至像发了病似的浑身抽搐，保持得姣好的容颜也在一瞬间扭曲。
身边的几位太太面面相觑，一时倒也搞不清楚状况。
女子澄明的大眼睛一瞬间回归空洞，是惶恐的死寂，慢慢晕开，褐色的瞳仁烧卷了灰霭，弥漫。
几乎是哆嗦着嘴唇的一瞬，她喊了一声，“伯母。”
那太太冷笑着，手指攥得极紧，近乎是一秒钟的工夫，一个响亮的耳光，打得人脑子嗡嗡响。
几位太太被吓了一跳，周玉茗一贯的好脾气，连丈夫被别的女人害死了，她也不曾冲上去给那狐狸精一巴掌。
想来，这姑娘和她有着什么血海深仇似的。
她们突然想到一个人，然后有了些眉目。
然后，只静静地看着。
那姑娘的左脸明显高了一块，红肿，在雪白的肌肤上落色分明，翻飞的发丝留恋在嘴角，仿佛想为她掩去些狼狈。
但她不曾开口，连一个字也不说。
周玉茗气得说不出话，喉咙在撕扯，却是硬生生的压下，手掌再度抬起，这一巴掌却没落到她脸上。
风过无痕。
“傅琴暖，是你吗？”
熟悉的男性嗓音，浑厚有力，掷地有声。
她微瞥过头，打量着眼前这张熟悉的面容，半晌，才怔怔地开口，带着不确定，“牛。”
他利索地补充：“牛松煦。”在看到她脸颊的淤痕时暗了眼眸。
她握上他的手，摇头。
牛松煦虽不懂到底发生了什么，但他眼前的这个傻子绝不会做出让人如此仇恨的事，那这个老女人又是为何？
终了，僵持不过，他松开。
耳畔车胎的摩擦声冲击，他侧过脸，灰蓝色的跑车一瞬而过，里面那个穿着粉蓝色衬衫的男人不是郑容止又是谁？但他不曾分过一秒的余光看看这里，看看这个傻子。
他记得清晰，方才郑容止那丫的还吵嚷着说：啊！阿琴吗？我知道她回来了，昨晚我就睡在她旁边。
如今看来，那是什么旁边？
让他郁结又无法怨恨妒忌的旁边！
他打量着这个失神的傻女人，她又找他重新和好了吗？一次又一次。
几声尖叫，错落有致，随即谩骂声开始。
跑车无眼，溅了大妈们一身脏雪。
牛松煦将她拉离了事故点，方将她的手甩开。
而后，牛魔王在一旁闷笑。
她推了推肘子，嘴巴抽搐，“笑什么？”
他呼了口气，黑蓝色的夜空映着傻子龇牙咧嘴的模样，“我笑某人巨细无遗。”
傅琴暖一脑子问号，有些日子不见，这丫的说话怎么朝白狐狸发展了，好隐晦滴说。
牛松煦瞥了她一眼，当她装傻装惯了，也不再打破砂锅，反正他们俩的那点事说出来啰啰嗦嗦一大堆，都可以绕地球旅行了。
将来说给猴孙们听，大抵不怕唐僧同志的紧箍咒了。
傅琴暖在遐想，冷不丁的，嘴角多了一根手指，活脱脱的大汉力气，好疼！
“我以为你是金刚护体呢？”
傅琴暖横了他三眼，好歹她是个如花似玉的姑娘，皮肤那叫吹弹可破，怎么可能不痛！
就在她嘟嘟囔囔之际，牛魔王已经大气凛然地迈开步子，飘远。
片刻，牛魔王就变了个化瘀喷雾和创口贴回来。
以前，她总觉得，白狐狸和郑容止是妖男，牛魔王则是壮汉（这大抵就是从小学到高中牛魔王封号的由来），如果再加上路遥那只路痴，那真的是什么奇葩都齐了！
本来，牛魔王爽朗的北方性格加上俊俏的外表应该很有市场，后来，貌似，这孩子是被郑容止和路遥那只路痴给毁了，牛魔王三观尽毁就在那个夜黑风高的夜晚，在路痴和妖男的胁迫下暴走了。
具体情况，她是无从得知，因为郑容止那厮将嘴巴缝得很紧，说是什么男人的约定！
狗屁！都不知道他什么时候男人过！
“嘶。”方才憋在眼眶里的水差点就掉下来了，她捂着小脸继续泪眼汪汪。
不得不说句实话，虽然牛魔王有着牛魔王的体魄，偶尔也会有牛魔王的脾气，但大部分时间下，他的使命就是被那几只妖男挑逗，但不可否认，牛松煦确实是那一帮男人中最让人觉得可靠安稳的人。
不知是他有力的手臂还是身上那股令人安心的味道，就算是打篮球打得哗啦啦如雨下，那味道还是依然，她一直觉得他就是什么香神转世，所以香气才经久不散。
她突然想起自己刚来高中班级时，她的仓皇无措，恨不得跑掉。
午休时，牛魔王以为她趴着睡着了，合着郑公子、白狐狸一起偷看她，还说：我爷爷说过，江南的女儿都是这样的，说说话就脸红。
然后，郑公子就尖了个嗓门在那块低叫：呀！她，真的脸红了，可是明明没说话啊？
牛魔王和白狐狸早就乖乖回座位上趴着去了，留着那愣孩子发傻。
笨！那是因为人家姑娘醒着呢！
她不敢睁开眼，但皮肤变红这种高生物的问题，她控制不了。
后来，还是尹痣心将郑公子瞪回了座位。
那时候，痣心在她眼里就是那种特可靠的女侠。
“在外面过得，好吗？”
思绪被打断，她低眸打量着这个不大会和女生交流的男孩，低低回了一句，“还不错。”
“除了没有你们。”
他笑了，嘴角有两个浅浅的窝，很是迷人，如今愈加挺拔，多了几分成熟男人的魅力，在不经意间就显现。
她也憨憨地跟着笑。
脸上也好像不痛了。
剑眉星目的男子本就有十足的霸气，而现在，他支支吾吾地忸怩，倒和形象不符了。
她歪着头，“怎么了？”
“我，没什么，我不会让她辜负你的。”
她扑哧笑出来，愣是没听明白。