当他倚着门板打着游戏，手机突然响了。
那串数字还和以前一样。
他犹豫了一下，看看手机，再看看怪兽。
毅然而然地拿起了电话。
他张着嘴，一手扒着门，有些紧张。
那头清灵的女声已经响起，“外面不冷吗？楼道里有灯吗？”
她记得楼道里的灯坏了，处于漆黑状态，他不是最怕黑？
啊！他抬头扫了扫楼道，没有摄像头！那她怎么知道？！
他支支吾吾，选择不说话。
“我今天遇到了松煦。”她说得极缓极稳，可以说是波澜不惊。
哦，牛肉松那张大嘴巴，他不就说了句睡在她旁边嘛，当真这么介意？
傅琴暖的脑子还是和以前一样灵光，默默无闻，悟性却是极高。只是，今晚怎么这么好脾气，任人打骂也不还手，至少得懂得保护自己。
郑容止思忖，一年踪迹一年心，三百六十五天。
他瞥了瞥冰冷的地板，这旁边可不是一般人能应承得下。
不巧，他待了两晚，自那天她拿着钥匙搬进公寓。
他不过是单纯地想待在她身边，这习惯从很久以前就有。
五指贴着冰冷厚实的木板，彼此不过几厘米的距离，可能有激动，心里起伏，只是当她打开门的一瞬，皆化为平静。
大概这就是现实和想象的差距，在法国，独自走在长街，她也想过会不会有不经意的相遇，她会有满腔的话，会担心他过得好不好，会害怕他只有一个人……
只是，末了，相对，只剩一句问候。
也已经接近无言的状况。
给他倒了一杯热牛奶，她去了厨房，将闲来无事买的桃子洗洗干净，削皮，去核，切片。
大冬天吃桃子，真的好奢侈。
她尝了一块，硬邦邦，有点脆，有点甜。
说脆的话比不过妙脆角，说甜的话肯定比不上奥利奥，不知道好吃在哪里。
她端着盘子出去的时候，他乖乖坐着，一没摸游戏，二没看漫画。桌上的漫画，在她搬进来前就放着，错落有致，便是他嘴里常说的乱中有序。
他小口地啜饮着热奶，带着那么些讨好，偶尔瞥她一眼。
倒不似他平日里的乖戾张扬。
放心，她不会骂他，不会打他，这是地球毁灭也不可能发生的事。
沉默了一会儿，她抱着抱枕看他的嘴巴离开杯子，“我想吃香蕉。”
她刚起身，他又在背后问，“法国香蕉很贵吧？”
她若有若无地应了一声。
待她回来，一盘桃子空空如也，她将香蕉放到一边，“没吃晚饭？”
他眯着桃花眼，一本正经，“喝了那么点酒。”
她舒了口气，“等等。”
不过片刻，一碗香喷喷的蛋炒饭出锅，家里只剩几个鸡蛋。
他吃得很香，一点也不挑嘴的样子。
但这是不可能的，这丫的，有些习惯那是他的信仰，不可更改。
给郑公子铺床，准备好洗浴用品，他乖乖进了浴室。
她这才坐下来，望着满屋子的家具，仿佛又回到了以前，她离开G城的那晚，这么真实。
装饰布局未有一丝的改变，一砖一瓦仍是昨天，照落了许许多多知交的背影。
唯独少了鱼缸里的鱼，那枚戒指也不见踪影。
夜半，有人蹑手蹑脚地挤到她身边，小心翼翼地躺下。
她的睡相有时好有时不好，但睡姿还可以，一向是蜷缩着睡的，从不挤着谁。
一夜好梦。
梦里回到了那个懵懵懂懂，肆无忌惮的年纪。
傅琴暖回到傅家那日，正是炎热的夏季，初三毕业的那个暑假。
只是，她离开像是彻底的离开，并非是度假。
不过方才，她还把自己锁在二楼最里的那个房间，她躲在老式的棕垫床下，把自己搞得一身是灰，身体不停地往后缩，警惕地盯着门外的一举一动。
她只知道阿爹不要她了，有两个叔叔找到家里，找到阿爹，说了什么话，阿爹很感激的样子。
只是，他的眼里，她明明看到了一种名为不舍、名为无奈的情绪。
她不要。
反锁的木门吱吱呀呀的，不过几下，便被阿爹撬开。
阿爹尚且高大的身体将玻璃门框外的阳光遮了个七七八八，只是有些光晕照着阿爹的脊背，晃人。
他找也不找直接蹲下身体，伸手便朝床下抓来。
是的，她根本逃无可逃。
她就像只无力的小兔子，根本挣不开钳制，她被阿爹提在手里，摇摇摆摆，又哭又闹，愤恨地盯着眼前两个穿着得体的男人。
然后，经过那两人审视的目光，她被带上了车。
她被反锁在车里，又踢又闹，透过灰暗的玻璃，看到其中一位名叫张秘书的男人塞给阿爹一沓东西，阿爹的指腹粗糙攥得蜷缩起来，他点着头牙却绷得很紧。
她疯了似的在车里大哭，觉得屈辱无比。
在她根本不知道发生了什么的情况下，她被带到了一个陌生的地方。
偌大的洋楼，还有花园，花木层层叠叠。
有一个中年男子在大门外站得笔直，眉目英气。
张秘书说，那是她的爸爸。
只是什么叫爸爸，她在江南也有一个爸爸。
她被带下车，裤腿上还都是蜘蛛网的脏灰，脸上是交错的泪痕，眉眼颤栗。
两只小手不知道该摆在哪里，捏得很紧，目光低垂却又忍不住去打量起周围的一切来。
那个男子叫傅起业，他拍掉她身上的脏灰，告诉她，他是爸爸。
她张了张嘴，喊不出来。
他笑了笑，很和蔼，带着她进去。
她拉着他的手，又抓着自己的手，又试着去抓紧手里的温度，不知所措。
他感受到她的局促，对她点了点头。
玻璃珠子的大眼睛突然有了一丝安宁，不知道这是不是所谓血缘的力量。
绷紧的嘴角有了一丝松动。
那时，她真的认为，她有了依靠，那是她的爸爸，这是她的家。只是，她搞错了，在这个家里，当家的从来是她跟前那个美丽的女人。
她是她的妈妈。
她长得美丽高贵，就像电视里的女主播一样，让人能直直地盯着看，越看越有味道。
她想，阿爹真的没骗她。
她身边站着一个男孩，和傅琴暖差不多大的年纪，他的个头很高，带着秀气的眼镜，已经快超过妈妈的高度。
只是，他们的神情如出一辙，带着轻蔑，眼底的那种高傲令人无法忽视。
她突然就慌了心神，身体不受控制地蜷缩起来，想缩进壳里去。只是，如今不在江南，她又能去哪里找她的壳，那点瑟缩的资本也没有，只能光秃秃地暴露在日光下。
大眼睛里的憧憬被击得破碎，一片一片陨落。
她被张嫂带进浴室，洗澡闹了笑话，她连洗澡水也不会放，更不必说冷热水的区别了。
张嫂的眼里揉了些什么光霭，不知是惋惜，还是觉得她真的是很笨，笨到不适合这样的生活。
她慌张地洗完澡，就用清水泡了泡，便匆匆穿回来时的衣服，一一地将衣服边拉平。
张嫂手里拿着衣物，见她又穿回原来的打扮，终了，叹了口气，也没要求她换。
她捏着衣角，惶恐起来，心里的什么正在一步步崩塌，以万劫不复之势。
眼眶里热得发肿，却硬是落不下来。
她是怀揣着极不乐意、极恐慌的心情坐到数米长的餐桌上用餐的，一份一份的晚餐，都是各吃各的，该是西餐的吃法。
不像她在江南，一桌的菜，大家是一起吃的，没那么多考究。
晚餐是路红雪吩咐厨房做的，高贵的姿态，优雅的用餐礼仪，她吃西餐再合适不过。
她身边的那个俊俏男孩，默默地嚼着牛肉，刀叉用起来，没有丝毫的声响。
傅起业问她，为什么不吃？
她抬眸，笑了笑，埋头。
她想说，她不会吃西餐，她不爱吃西餐，但能吗？
她知道自己的状况，便是不能再出状况的时候。
她学着男孩握刀叉的方法，小心地瞥过，尽量小声地用完洁白餐盘里的食物。
她心里隐隐有了一种想法，这个面容和蔼的爸爸不爱她吧。
还是不能爱她。
但总归，她虽没有得到过父爱，但也能想象该是怎么样的。
和现在的情况，差距有些远。
如果她真是他的女儿，如果他愿意去爱这个女儿，那他不可能不知道一个江南小镇来的初三刚毕业的女孩不会吃西餐，甚至都没见过刀叉，又怎么能要求她上这样的餐桌吃饭？
只要爱，便会用心，不是吗？
她小口小口地吃着，尽量让自己透明。
傅起业扶了扶眼镜，对着儿子说：“凛英，以后要多照顾妹妹，凡事多教教她。”
“以后，琴暖就和你一起上学。”
俊俏的男孩抬眼，余光略过她，点了点头，“知道了，爸爸。”
说话声冷冷清清的，但很斯文。
“琴暖，以后就在G大附中和你哥哥一起上学。”
她点了点头，“好。”
蓦地，一声尖锐的刀叉碰响声刺啦而过，她握着刀子的手一滞，对面路红雪搁了刀叉，正拿着白帕子擦嘴巴。
她拍了拍傅凛英的背，“老师该来了，洗洗去上课吧。”
说着，她便吩咐佣人陪着傅凛英离开，自己也起身上楼，只留了个高挑的背影，直挺的脊背。
明明两只餐盘里的食物都未动几分。
傅起业的眼梢也沾了一尾烦躁，搁了刀子，找了张嫂过来，“肉有些烂，厨房的人也该换一换了。”
傅琴暖咬着美味的肉末，来回咀嚼，不知滋味。