这一夏季，独冗长。
以往，在江南，这么热的时候该是循着知了声结伴到处捣蛋，在清凉的夏夜扑腾在水里，或是溜到后院爬上爬下摘桃子，都是些极有意思的事。
傅琴暖胆子也算大，黑漆抹乎的夜晚，她敢坐在坟头拔竹笋。记得有一回，她闯了祸，将仓库里收割过后的稻草一把火，付之一炬，火势很大，自此，她大半个学期没敢再出去捣蛋，见到阿爹总是规行矩步，恨不得再行个军礼以表忠心。
而今，大抵，江南的人都能把她给忘了。
本就是个没建功立业过的毛孩子，也不能指望着别人惦念，只是，她还是有几个好伙伴的，虽然都是异性。
因为，她与他们一般野。
女生爱玩跳皮筋，她爱和男生翻跟头，就这些差别。
她歪着头，倚在窗栏，望着外头的银杏树，茂密繁盛，能遮下一大片绿荫，剪碎了炙热的光。
她住在二楼向阳的一个房间，夏日的阳光不能直线射进来，偶有风吹过，只要有台风扇就不会热到哪里去。
家里都是二十四小时的中央空调运作，保持恒温，外头的暑气是半分也感受不到。
偌大的房子空得寂静，楼下只有张嫂和几个帮佣说话。
傅起业晨起便去公司。
路红雪一早乘着汽车出去，她穿着极好看的白纱裙，微蓝的太阳帽，踩着尖细的高跟，有司机为她开车门，一向是到晚饭点才回来。
傅凛英的房间在她隔壁，门总是关得密不透风，她有意无意看过几次，总觉得那扇白色的门会突地打开似的，她便急匆匆地逃回卧室。
这里的卧室有她在江南时的客厅那般大小，甚是宽敞，靠窗侧是一张和童话书中那样描画的公主床，四周还有纱幔，十分玲珑精致。
因为开学时要有测验考试，傅琴暖每日的工夫都花在看书上了，什么书都看，上至冒险探索，下至英文小说，幸好傅起业的书库里多的是各色样的书，她也不会这么无聊。
傅起业怕小镇的教育跟不上城市的步调，特地命令傅凛英教她英语，她看着语法书，他抱着篮球周刊，偶尔瞥她一眼。
晚饭时，傅凛英便扔了一句，说不教了。
傅琴暖心里一咯噔，停了箸，想是自己太笨遭他嫌弃。
他却说，她的语感很好，看的书都是选修课的水平。
傅凛英比她大一级，G中高一学生，除了英语课本上的那些语法知识老师会带着拉一遍，其余时间都是处于上自由选课的阶段，看的都是外文读物，依自己的兴趣来定。
路红雪也朝她淡淡地瞥了一眼。
琴暖第一次被这个屋子里的人夸奖，心里是说不出来的纯粹的高兴，自进了傅家，她第一次笑弯了眼。
傅起业也颇为赞许，夸了几句。
她却傻傻地偷看了几眼对面的男孩，两只细腿在桌下来回晃荡。
蓦地，啪的一声，傅凛英突然站了起来。
吓了她一跳！
“我吃饱了，慢用。”
她想，傅凛英不爱别人偷看他，偷偷地收了视线。
长得好看的人都这么，跩。
刚来的那几天，她总是跟张嫂抢着洗衣服，怎么说也不肯听。
她只是想洗自己的衣服而已，习惯了，自己的衣服给别人洗怎么想都怪怪的。
张嫂拗不过她，也让她洗了几回，后来，她干脆换了个地方，琴暖才彻底找不着，作罢。自从来了傅家，她几乎还没出过这个院子。周遭都是白色的洋房，高大林立，看着怪怕人的。
最后一次在院子里抢着洗衣服，张嫂无奈，这死孩子怎么说怎么不肯听。
她干脆抓了几块手帕出来，给她洗。
傅琴暖的额上是一层细密的汗珠子，她也洗得欢脱。
一声细弱的猫叫，将琴暖的心思都拉了过去。
不一会儿便看见傅凛英拎着猫咪从前面走过来，猫咪一只蓝眼珠一只绿眼珠，一身灰色的绒毛，煞是可爱，模样有些高傲但凶得有些滑稽。
它也不恼，不挣扎，任他抓着。
傅凛英没注意到她，只和猫咪逗着玩，“阿狸，郑家的霸王是不是又饿着你了？”
那时，她两手泡沫，尚且还不知郑家的霸王是何许人。
但是，不给猫咪吃饭的人，大抵不算好人。
怎么的也该是个粗人，很粗心的人。
他踱步过来，“张嫂，鱼肚上的肉，剔去鱼刺，这家伙嘴挑得很。”
张嫂应声，擦了手就进去了。
独留她一个，傻愣愣地和猫咪眼对眼，是很挑嘴很挑嘴的猫咪，派头很大。
他也不嫌脏，直接坐在台阶上，蓝色的牛仔裤松松垮垮的拖在地上，让猫咪伏在他的腿上，明净的镜片后一双大眼睛透着笑意。
她侧着头，一直看，直到脖颈麻木。
蓦地，一只碧绿的眼睛透过傅凛英的衬衫看到她这里，带着一抹凌厉。
她小心翼翼地转过头，为自己的偷看脸红。
张嫂出来的时候，外面已是人仰马翻。
洗好的衣物上明晃晃地多了几只猫脚印，再看看那两手泡沫的女孩早已不见踪影。
她躲在傅凛英身侧，一动也不敢动。
猫咪在她脚边逡巡，直直地盯着她的发尾。
傅琴暖看着那随时都会挥出的利爪，悚然，两手捏得都是汗。
“不要动。”
她盯着他，在心里点头。
趁着一瞬间的工夫，笔直修长的指腹划过她的发，一拉，绑头发的缎绳随即被摔出好远，发出叮铃的声响，猫咪跳着步子便追了过去。
缎绳上有两只小铜铃，脑袋一晃，铜铃便来回。
“阿狸以前也有一对铜铃，天天挂脖子上，丁零当啷，很招人喜欢。”
她散着一头乌发，黑亮，她的头发很滑，像是极好的缎面的质地，她好奇，“那现在怎么没了？”
剑眉轻挑，有些无奈，“它的主人喜欢，自己拿去戴了。”
“系脖子里？”那不是很搞笑。
他嘴角一笑，清冽干净，“如果那铜铃还在，我可以给他这个建议。”
琴暖囧，是她脑袋太白了。
后来，猫咪慢条斯理地吃完饭，优雅地舔了舔爪子，打了个哈欠，而后开始小憩。
琴暖想，有钱人家的猫咪就是不一样，即使饿了，仍是保持着绅士的风度。
只是，爪子死命抓着她的发带算是怎么回事？
这耍赖无敌的手段真是让人哭笑不得。
那天，她将她戴了三年的发带送给了它，临走前，她给它系到了脖子里，叮嘱道：“不要再给主人抢走了。”
远远的，她瞧见，傅凛英将猫咪交还给一位少年，是个和他一般高的男孩，背影看起来有些孤傲。
他有些粗鲁地将猫咪捉进怀，一手把猫咪挟在腋下，晃悠着步子，消失在路灯拉长的光霭里。
猫咪也没有挣扎的嫌疑，它依偎着男孩，十足的幸福模样。
她却怔怔地看了许久，直到张嫂叫她吃饭。
“凛英，带琴暖去买部手机，联系方便些。”
路红雪吃着冰激凌，看了看燥热的夏夜，“天太热了。”
傅凛英却站起身，看着路红雪，“明天正好要去学校打比赛，带她熟悉熟悉环境也无妨。”
丢下这话，他便回卧室去了。
她今天，真的是，受宠，若惊了。
傅琴暖趴在床上，想着明天要出去，不激动是假的。
她突然想到傅凛英要去打比赛，便穿了拖鞋奔进张嫂屋里。
张嫂正在拾掇衣物，见她气喘吁吁的模样，怪了。
她捏着手，和刚才奔进来的模样二般，“张嫂，冰箱里有水果吗？食材吗？”
张嫂逗她，“丫头在说什么呢？”
她一急，越发不会讲话了，踌躇。
张嫂却笑，“西瓜、桃子、葡萄，还有些海苔做寿司好不好？带着也方便。”
她笑弯着眼睛，嘴巴却有些滑稽，“好。”
她开心地踩着小碎步回去，到傅凛英的门口又压低了声音蹑手蹑脚地过去，到了床上，仍是睡不着，便拉开落地窗探出去看星星。
一股热气扑面打来，夏夜的气息浓重，有不知名的小动物在叫。
今晚，月缺，星星很亮。
以前听阿爹说过，明亮的星星都是好心人离世后的灵魂。
她两手合十，祈祷，但愿人长久，但愿人长久。
猛一回头，却见傅凛英倚在阳台上，正和人讲电话。
她吓了一跳，亏得他是背对着自己。
“老九，过些日子吧，家里有客人。”
“没什么不方便的意思，明天球赛你不就看见了！”
“哎！思想放纯洁！我妈不至于现在就想推销我吧！”
她倚在玻璃窗上，愣了几秒，轻手轻脚地合窗。
翌日，她早起准备好吃的喝的，背了个书包，跟着傅凛英出门。
没走出院子多远，他就停了下来，回头盯着她。
那模样有些，凶悍。
她手足无措。
“脱下来。”
“嘎？”她攥着书包的肩带，愣是没听明白。
“书包。”
若是他就这么大模大样地走在前面，背后跟着孱弱的一小排，小排还背着大背包，那压力，铁定的！
细白的手指攥着背带，牙齿咬着薄唇，支支吾吾，“你，下午，有，有比赛。”
两只玻璃珠子的大眼睛特诚恳地盯着他。
他丢给她几个字，“你是怀疑一个要打篮球赛的男生没这点力气？”
傅琴暖投降，不敢怀疑。
他带着她乘公交车，呼啦丢了四个硬币。
她盯着他的后背，那只红色的书包，跟着他。
然后，想到，坐公交，她却没带硬币。
夏日的公交即使开着冷气也是热得够呛，车子上好挤，全是汗味。
她本就一瘦削没什么肉的排骨，车子拐弯，她跟着晃，两只细脚跟也不见派什么用场。
委实尴尬。
额上汗涔涔，手拉着扶手也避免不了。
“过来。”
没听见。
“傅琴暖，过来！”
这回听清楚了，抱歉地磨蹭到他身边，大手一环，她即刻被带进包围圈，身上清冽的气息扑鼻而来。
她僵着身体，倒是做了一回站神！
到了数码港，到处都是推销员，见傅琴暖默默然、局促的模样，众人都抢着跟她介绍产品。
傅凛英走了几米，就见不到那小排的头了。
回过去，从人群中把她拉出来。
“对不起。”
球鞋停下步子，他正色道：“拒绝，懂吗？学会拒绝。”
玻璃珠子半阖，“哦。”
他放开她的手，继续走。
又有人围上来，“小朋友，上初中了吧？”
傅凛英回首，就在几米外打量着她。
她憋得一脸通红，细白的手摇摇摇，“不好意思，我不需要。”
就差点哭了。
你说，那些个推销员禽兽不禽兽！
净欺负人孩子！
他给她买了一只手机，机身很薄，瘦削的样子和她很像。
她看了他几眼，他在笑。
“各方面性能都不错，喜欢吗？”
她哪里懂，只管点头，反正就是用来打个电话。
然后，他刷了什么卡，神奇地不需要用人民币！
一路上，她呆头呆脑地寻思了半天。
那只手机她用了许久，直到后来在他的一声摔响中殒身，它才结束了它的使命。