篮球赛在下午举行，傅琴暖坐在第三排，耳畔响着女生的尖叫！
她本以为，这么热的天气，看比赛的人不会太多。
可看看现场，她才知道自己预测失误。
白压压的短裙。
傅凛英有两次罚球的机会，不过几秒，连续进球！
免不了一片呼声！她只在心里默默地为他加油，一手捣鼓着新买的手机。
不过片刻，身边坐下一个人。
他穿着一身短褂，运动裤，满脸笑意地盯着她。
她偏头看看，身边没有别人。
可是，她不认识这里的人。
一个也不认识。
“你好，我是备胎。”
啊！姑娘愣是没听明白。
“就是候补球员，我是小英他们队的。”他说着指了指正在挥汗如雨的G中篮球队。
琴暖眯了眼望过去，小英不会是。
她笑了笑，嘴角有一个浅浅的窝，皮肤很白，看着很讨喜，就是身板瘦削了点。
“你就是住在小英他们家的那位？”
她点了点头。
备胎见她不说话，有些冷场，见她手里握着手机都快握出一手汗了，“&times;&times;新款！刚买的？”
“嗯。”
备胎看她局促的样子，搭话，“新手机都这样，自己摸索摸索就会了。”
“谢谢。”
“不谢哈！小英的朋友就是我的朋友！”他说得很大气，一根眉毛上挑，特有意思。
傅琴暖没忍住，扑哧笑了出来。
他挥了把汗，没准儿，这位默默大神比无双公主还难对付！
他不禁为小英抹了把泪！
观众席突然爆发出一阵响乐，带头的女子穿着一身玫红色的短衣、短裙呼啦得火热，是花无双无疑。
这位花姑娘的情路委实坎坷，从穿开裆裤时就惦上人小英的美色，结果徒手作战这许多年，愣是没有半分进展，亏得她央着她爹以“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗”的信条跟着小英进出同一所学校，谁说近水楼台先得月来着？她花无双就是钉在人小英的眼睫毛上也是眨巴不进去的。
所谓，情深缘浅便是如此。
傅琴暖见他上来，赶紧从书包里掏出水递给他，傅凛英的汗水挂了一身，他径直在她身边坐下，咕咚咕咚一下子喝完了一大瓶，又拿着毛巾擦汗。
当一大伙人都奔过来吃着寿司，夸着琴暖的手艺，傅凛英见她红扑扑的脸上两弯月牙迷人，一口将寿司塞进嘴里。
花无双也随即赶到，怒气汹汹地盯着傅琴暖，告诉她先来后到。
不料傅琴暖是个特不会回嘴的主儿，只是笑着，问好。
傅凛英瞥了她一眼，突然觉得她有些笨，除了点头、摇头外，她还真不怎么会说话。
一张童颜倒是无害。
备胎睨了花无双一样，连连叹气，“唉，你都多少年了还不死心？人家小暖一来就住小英隔壁，这就是赤裸裸的差距。”说着，两根手指还特夸张地画出一条银河。
花无双气结，两只手捏成包子，漂亮的小脸充血，差点就要和她决斗。
傅琴暖捏着手机，越是紧张就越说不出话，快成了结巴。
傅凛英不料老九会把电话里的事抖出来，一时尴尬，脸色沉下，余光瞥了一眼这个笨蛋。
那天的日头很大，仿佛能将人烤化。
意外的是，傅凛英抓着花无双的手跑了。
也是那日以后，花无双突然变了个人，对傅凛英的狂热一下子烟消云散。后来，毕业后，听说他们交往过一段日子。
那日下午，傅琴暖自己乘公交回去。
一如来时的公交爆满，傅琴暖卯足了劲才挤上去，一身汗。
车子内很安静，面对着炎炎夏日，乘客们都恹恹的，懒得说一句话。
她在头，他却在尾。
她为了方便下车挤到了后方，大抵是太特别了，所以才傻傻地睁着眼睛看。
她从未见过这样漂亮的人，褐色的发微长遮住一侧大半幅的眉毛，一双桃花眼半阖着，因为靠得很近，能很清晰地看到每一根垂落下的睫毛，薄唇绯红，嘴角有两个上翘的窝，说不出的迷人。
然后，她愣是没脸红。
小心又贪婪地看着。
他戴着耳机，薄唇翕张，一个个法文的音节便利落地跑出来，但不偏不倚地说句实话，真的不好听，甚至是走调。
突然，公交一个急刹车，她一头就往他身上栽去。
这下，她才知道，原来已经过滤脸红，直接到煮熟的地步。
这么热的天气，粘重的气息，他的胸膛能磕到骨头，但冰凉舒服，和想象中的有着云泥之别。
“对，不起，对不，起。”
第一次，她觉得自己真的是笨拙，抓着两侧的肩带，捏出一把汗。
睡美人总算睁开眼，眼底划过几许厌恶。
她彻底被劈死！！
“停车！”
低哑沉沉的男声自她耳畔震过，她咬着唇，脚趾头都抠紧。
司机倒是个好耐心的大叔，以为发生了什么事，急忙便踩下了刹车。
接着，他嘴角微勾，笔直修长的腿朝她踢来。
她傻傻地等着凌迟，心想这男孩大抵有非常非常严重的洁癖，而她方才做了如此愚蠢的事。
是罪有应得，她认命地闭上眼。
身后砰地一声，落地，夹了几句脏话。
待她反应过来，男孩收了腿，桃花眼曳起弧度，慢条斯理地下了车。
她也跟着跑了下去，急忙拿下背包，上面俨然有一道口子。
原来，是她的误会，细眉皱成一团。
她伸手进去掏掏掏，钱包也不翼而飞。
再摸摸口袋，蓦地想起手机好像落在了体育馆。
她是该谢谢这个好人给她赶跑了小偷，但为毛钱包也被踢走了！
她沮丧地走到站台前，眯着眼打量，最便宜的回去学校的公交是一个硬币！
当然，不至于有免费的班车。
漂亮的男孩一手卷着耳机细长的白线，脚尖踢着石子，美目半阖，像是在进行什么神圣的洗礼。
然后，她不怕死地打断了他。
问他借了手机，又贪心地借了一枚硬币。
少年不多不少地捏了一个硬币给她，很抠门。
然后，她抓着那枚硬币走了整整六站路，直线的距离，烈日当头，身上像是下了一场雨，整个人昏昏沉沉的。
恍惚中，她回头，看到那道孤傲的侧影，片刻，又被周遭的人事模糊，仿佛刚才不过是一场幻影。
傅凛英找到她的时候，她正趴在座椅上喘气，满脸潮红，该是中了暑气。
细白的手里攥了一张卡通背景的纸条，上面写着G一中，不就是G大附属中学。
傅琴暖问他拿了一个硬币，投进了捐款箱。
傅凛英觉得她是中暑过头脑子极端不清楚，否则又怎么会说出我欠人一块钱的话，之后又将硬币投进捐款箱？
难不成她还欠人捐款箱一块钱？
不知道这算什么逻辑。
后来，傅琴暖才知道他为何要叫她将钱还到那里，原是有一回郑大公子渴坏了，身边除了信用卡没有分文，是捐款活动中一位学姐借了他几个硬币，郑大公子很正气地拿了一枚，当他兴冲冲地跑去小卖部，竟发现最便宜的矿泉水要一块五！当即，自尊心受挫。
这事还被牛魔王嘲笑了好久。
那日跟着傅凛英回去，硬币在手里握了一路，汗水湿了又干。
她想这是一种很奇怪的情结，直到后来她也没弄明白这枚硬币为什么这么特别以至于让她念念不忘，总觉得抓着硬币就离一个人近些似的，还是终了她能回忆的只有这么一样，带着最开始的奢望。
终归是她自导自演的一幕戏。
因为，到最后，她选择离开，他亦不会挽留半分。
那个暑假，她本是待在家里看书学习，后来她鬼使神差地去了G中，学校的图书馆是开放的。
只是，不曾见过那个翩跹的少年。
当她埋头在各种繁杂的数学题中，每日背着没完没了的英语单词，研究着红学的博大精深，将那些杂乱的心情都沉淀。
开学的钟声敲响。
站在学校的广场，前方恢弘的古式挂钟吊在大礼堂的壁沿，远远地就能看见。
G中的学生非富即贵，要么就是像傅琴暖一样开学测验便能考年级第一的学霸。
要知道经过漫长暑假的洗礼，在学习状态的人真他妈不能称之为人！
简直人神共愤！
她却以拉了第二名四十分的成绩打响了考神的第一枪！
傅凛英也算是个聪明蛋，平时都是年级前五，这回也活生生地打退了十来名。
可见，考试催人醒！
大家即刻精神抖擞！
考完了慌乱人心的初次测验，学校再参考中考成绩给各位学习同仁酌情分班。
分到一个班，怎么的也该是缘分。
傅琴暖这位考神在测验揭榜日便名震G中，让人想忽视也难。
只是当她怯生生地上台自我介绍，双手不知所措，嘴角却依旧笑着，实在有些滑稽。
大家也没了什么兴趣，说白了也就是一二根清净的书呆子，成不了大气候。众人都想着，凭着自己聪明的脑袋瓜，只要肯放心思，超越她指日可待！
便是通过这种自我鼓励的方法，同仁们又一致找回了自信，对这么一位江南来的小女子重新开始了玩笑与轻蔑。
正当她窘迫之际，后面突然爆发出唧唧歪歪的战斗声。
班主任扶了扶眼镜，“牛松煦，安静！”
被叫牛松煦的那位男生，刷的站起身，个头好高！
他睨着眼镜往后瞥，嘴里咬牙切齿：“郑容止你丫的！不要赖我后面！你就考了那几分宝贝，好意思出现在A班呐！”
后面那丫的打了个呵欠，继续伏案，“老爷子要我跟着尹家姑娘，我有什么办法，牛肉松难不成你忘了咱们的革命情谊？你个不要脸的没资格嫌弃我！”
牛松煦啐了一口，“老子和你那点开裆裤的情谊早在那天灰飞烟灭了。”
老班敲了敲讲台，“后面那位同学也给我站起来！”
郑容止耷拉了个脑袋，一手撑着课桌，徐徐升起。
教室里突然就爆发出了鬼吼的惊叹声！
然后，傅琴暖的玻璃珠子回了些神，本来冰凉不安的心里被灌入了什么温暖的风，汩汩而过。
这是正式开学的第一天，周遭很闹，心里却很安静。
你在教室的尾巴，我站在教室的头，傻傻相望。
风声掠过燥热的教室，带来一片清凉。
不知怎么的，我们都睡着了，只有知了不停地闹。
梦里花落知多少。
思量？思量？焉得不思量？