冬雨夜，一夜好梦。
身边的人和衣而睡，沉稳的呼吸，眼皮上是一层淡紫色的薄薄油彩，模样煞是安宁。
眷恋一人，流连忘返。
她永远都是这样的一边角色。
怎么辩解，都是。
起床，抖落一层鸡皮疙瘩，好冷。
傅琴暖替他掖好绒被，合门出去。
她准备好早饭，看了手表，才匆匆留了字条，出门。
傅琴暖在公司如今演绎的可不是单单设计师这一角色，傅凛英委以重任，特地将此次G城时装秀展交给她负责，场地的准备都要经由她过目，并且确认无误。
自然，她得正经地忙起来。
电话响了许久，他躲进被窝里翻了个身，嘴里咕哝着：“暖暖给我接一接。”
半晌，电话宁静。
他伸出手，摸了半天，打回去，“喂？”
“大作家，你的一条鱼，好像死了！”
他噌地坐起来，褐色的毛发都要棱起，“你再给我说一遍！”
那头发来弱弱的声音，“它都浮起来了，难不成在学仰泳？”
待他飙车回去，俨然，阿呆的肚皮都朝上了，但这绝不是学仰泳的姿态！
桃花眼流转，灰暗的雾霭一瞬而过，随即变为清明，冷冷地掷了一句，“给我扔了，清理干净。”
鱼什么的，果然最不让人舒服了。
金娜娜站在一边，突然觉得这人抽风病，变脸比翻书还快！
刚才还一脸紧张，现下说得不痛不痒。
但她鄙视不出来，对他。
甚至安慰的话都跑到了喉咙口，但被她硬生生吞了下去。
总觉得这丫的，这副模样，好销魂！
她看了看小尸体，默哀，眼睛仿佛看到了什么一闪而过，再仔细看去，除了水草还有鱼眼睛。
她是见鬼了，里面难不成还有座水晶宫？
这人养鱼又养猫，但是猫想吃鱼的行当倒是一点苗头都不见。
可见，这猫的品德还是挺周正的。
金娜娜做他的小尾巴做了大半天，这丫的完全没有交稿子的觉悟，一会儿横躺，一会儿竖躺，一会儿又和阿狸调情，再者就是不停看手机，貌似有些像初恋的少女啊少女。
她又做服务生又做外卖生，可丝毫吊不起某人的同情心，连握笔的欲望也没有。
金娜娜徒留在暴走的边缘。
郑容止看了半天的网球赛，手舞足蹈，眼眶竟浮现可疑的水珠，用他的话说是震撼心灵的汤剂灌多了。
而后，他抽风了，拿了网球拍就拖她出去打球。
结果咧，她心情极度振奋，他耍赖卖萌，最后丢了几个字：我不大会的，其实。
她倒。
“我们去打游戏吧！去游戏城？”
她想她是疯了，跟着个孩子到处发神经。
这个一米八的男人真的是个孩子！要哄，要陪，又任性。
结果，她仍是开着车，冒着瑟瑟冬风，去了音乐广场的游戏城。
里面闹哄成一团，游戏机的音乐声轰鸣。
他轻车熟路，看似是这里的常客，直接往VIP卡里冲了1000游戏币，接待员和他说着什么，他蓦地笑开，桃花眼眯成线，细细长长。
在喧杂的人烟里，依着五彩斑斓的灯光，他的周身散发出一种颓靡的美，又是这么充满力量吸引着人们的目光。
远处，他朝她挥手，嘴角的两个窝旋起。
在游戏机的轰鸣声中，他两手成喇叭状，喊道：“替我接电话！”
她下意识地从他上衣口袋里掏出手机，奔出去。
片刻，她回来，在他耳畔，学着他的样子，大喊大叫：“你有弟弟吗？他叫你去看他！”
他玩得正起劲，地上已经拖了长长的一叠游戏彩票，看起来该到10000张了，毕竟店员已经来重新装了两次彩票。
“你说什么？”
“你弟弟想你去看他！！”
傅琴暖从东城的展场回来，准备直接下班。
傅凛英因为有一份文件需要临时修改，便将她留住了，两人又在办公室工作了一个多时辰，傅琴暖出公司的时候已是晚上七点。
所谓又冷又饿便是如此。
公司外的广场上俨然停着一辆灰蓝色的跑车，敞篷着，丝毫不惧风雪。
车里的男人如谪仙，遗世独立，粉蓝色的格子衬衫，年轻靓丽。
傅琴暖踩着鞋笃笃地奔过去，她想这人没成雕塑真是万幸。
她甫一上车，什么还未来得及开口，毕竟他们这样迅速“旧情复燃”也燃得太快了些，至少她还不知从何应对。
她从来都告诉自己。
他对你好是平常，对你耍小性子是习惯，依赖你是因为孤独病，但傅琴暖你千万不要奢望他会懂得，你对他的那是，爱情。
“我们去看看容和，他该想你了。”
这事来得有些突然也有些尴尬，毕竟每每为容和该不该待在康复医院，他们总是意见分歧。
她知道，若是在这世上有一个郑容止愿意付出一切相待的人，那必定是郑容和无疑。
可是他所做的，往往又让别人看不透，甚至是误解。
就像他可以在父亲去世后即刻着人动工将郑氏公司所处的大厦改为“容止大厦”，又将小后妈和刚出生的郑老三扔出家里，一个子儿也不给，从中便可见其大义灭亲、不悌不义之雷霆手段！
所以，对待亲生弟弟这般绝情便也可作为寻常吗？
傅琴暖第一次见到容和是在颓靡的酒吧里，他不满哥哥近乎囚禁式的看护，便趁着护工不注意跑出了康复医院。
他生得和他哥哥一般漂亮，但那是一种阳性的美，不似郑容止是阴柔美，和那张残破照片上一样美的那个女人。
他的双腿好似受到了什么毁灭性的打击，再也站不起来，只能依靠轮椅活动。
不知郑容止说了什么，郑父也不允许这个残缺的儿子回家。
所以，这大抵是一个被最爱之人抛弃又试图用叛逆手段去唤回他们的男孩能走的最后一步棋。
那是她第一次看到郑容止慌张不知所措，也是第一次见郑容止发这么大的火。
他根本不管不顾，哪怕躺在他面前的是一个半身不遂的弱者，他的拳头落下得也无丝毫迟疑。
她本该去劝的，却硬是没能跨出那一步，只怔怔地看着郑容止逐渐染红的指骨，他猩红的眉眼，砸落的声响，以及郑容和嘴里的一声声对不起。
她想她有些懂他的无奈，他的狠心。
后来，她会偷偷地去看郑容和，给他做好吃的，但从不曾劝他一句。
只因为男孩近乎任性地污蔑医院的饭菜做得难以下咽。
男孩是个极聪明的，和他哥哥一般，知道她吃软不吃硬，当着她的面总是极乖的模样，是近乎于讨好的一种姿态。
只是，她不会说，亦没有立场去和郑容止讨论他的弟弟该如何安顿。
每回，她只是默默地给他带去食物，不论他是吃还是偷偷地倒掉，她都一如既往。
后来，郑容和厌倦了她的来往，看够了她慈悲的假皮囊，当着她的面将玻璃瓷碗砸了，她仍是风雨不改。
然后，他渐渐拿她没辙。
一直，她自以为是地以那样一种方式告诉他，他的哥哥的另一面。
尽管都是她的自以为是的揣测，但郑容止从未拆穿过。
但自从大二时，容喜珠与郑容止结伴去过后。
她竟是割下那份心思，硬是毁了那男孩的希望，不再去过。
那很残忍，她心里也明白，只是在她无法从容面对的情况下，她不会去做那些自以为的事，那是不被认可的，可能从来也不曾受过认可。
怎么想，都有些僭越。
她想，如果那男孩懂，自是最好。
再度站在康复医院的走廊，白色扎眼的灯光，白色的瓷砖，很是晃眼。
郑容止和琴暖是吃过晚饭后才去的，大部分病人都已经歇下，楼道里静静的。
郑家二公子并没有得到特殊的待遇，亦是三人一间的病房。
所以，这次的见面被安排在了会客厅。
模样里的男孩清减了不少，眼眸里澄净如碧水。
他微笑，嘴角有两个深陷的窝，“暖暖姐！”
她的眼眶蓦地一热，直点头答应。
他和郑容止从不喊她阿琴，反倒喜欢这个“暖”字。
而她，从来就是连名带姓地喊他，自认为这比较礼貌。
容和仰着头，大眼睛成弧线，“哥，好大的惊喜！”
郑容止微抿薄唇，点了点头。
傅琴暖放下包，坐到他身边。
郑容止到他的另一侧坐下，依旧隔了些距离。
郑容和也不恼，甚至像是不在乎，但怎么看着都像是装作不在乎。
今年的冬比起前些年，大抵是G城最冷的一季，雪也蕴蓄得深。
街道上的雪永远也铲不完似的。
郑容和穿着厚厚的棉裤，看过去，仍是瘦削，两条腿无力地垂着，就像是空的。
可见，恢复情况依旧不乐观。
她偷偷瞥了一眼郑容止，却见他安然地打着游戏，风生水起。
郑容和捉着她的手，一顿叽里呱啦，抱怨医务人员不亲切，医院里的饭菜不好吃，没有朋友，边笑边说。
她笑着，耐心地听，眉眼温雅。
她再性子好，对这个老大不小的男孩，仍是会有怨怼，不懂他为何不肯好好地复健，兴许有站起来的可能，医生不也说他有恢复的可能吗？只是，他如今还是这样不管不顾的，肌肉萎缩也不怕，好似这两条腿不是他的。
他不想去看看外面的世界吗？或者外面的朋友。
几年下来，他的耐心也磨平了吗？
这个自称最爱容和的男人。
她不知道。