美人鱼为了心中向往，不惜忍受步步刀割的疼痛，末了，她仍是为他人做嫁衣，化作纷飞的泡沫。
曾经，得了疯病的李若璋便一直说这个故事。
明明她的两个孩子都是男孩，不喜这样的童话。
她嘴里成天念叨的话是：我的娃娃弄丢了，我的娃娃弄丢了。
事实是，她的两个孩子都好好地承欢膝下。
但她不喜欢。
郑容止早出生几个时辰，是哥哥。
他幼时的性子很冷静，又自持，从不会像容和那般想要妈妈，那般无理取闹。
骨子里，他甚至对这样的母亲含着一份轻蔑的摈弃。
但他很聪明，得不到母亲的爱，他却很会讨其他长辈的喜欢。比起整日哭哭啼啼的二子，郑父也偏爱长子。
郑老爷子更是把这长孙往心坎里疼。
他的心里一向不喜这个儿媳，郑容止离这样的母亲远些也是好事。
郑容和的性子怯懦，除了自小身子孱弱，大抵也跟缺乏母爱又得不到别人的重视有关。
郑容止独立得太早，不过五六岁的光景，他竟会耐心地领着疯疯癫癫跑出门的母亲回家，那模样活脱脱的一小大人。
后来，郑容和大概也知道自己挽不回母亲的心，他努力地去亲近哥哥，却不是很被接受。
渐渐地，郑容和在这样缺少爱和关心的家庭长大，他事事比不过郑容止，得不到重视，便将自己蜷缩起来，得了自闭症。
郑父后来也准备娶另一个女人，偌大的郑家，竟没有一个人愿意去关心这个孩子。
家里的人甚至有些让他自生自灭的漠然，让他日日待在不见光的卧室，也不安排他去医院治疗，更不必说像同龄的孩子一样上学嬉闹，他的世界只有他自己。
直到有一天，那日是郑容止的生日。
郑父为长子安排了一场隆重的生日宴，洋楼里欢闹至午夜。
宾客散去后，郑容止偷了钥匙进了那间不见光的屋子。
伸手不见五指，小手摸索着开关，啪嗒，一下敞亮。
瘦小的身体蜷在床榻边，颤抖，两手互相交握，抓得很紧。
郑容和盯着来人看，眼神没有焦距。
他跟前的小榻上放着饭菜，日日都有人来换，平时还会有人来喂他，怎么的也能强喂进去一些，今日，佣人们忙得不可开交，哪里还有工夫来管他。
谁会念起一个痴痴傻傻连自己动筷吃饭也不会的孩子？
郑容止抓过他的手，嘴里念念有词，“阿和，哥哥还不够强大，你要乖乖地长大，等我，好不好？”
他说着从上衣口袋里掏出一块腕表，戴到他的腕上，桃花眼眯成一弯星月，“阿和，生日快乐！”
郑容止拿过碗筷，自己吃一口，再喂容和吃一口。
“阿和，你要听话，如果被他们送去医院，会像妈妈一样回不来的，知不知道？”
“你要努力长大，比哥哥还强大，好不好？”
“哥哥一直希望你可以长大，这样就可以保护自己，你太弱小了，哥哥能做的很少，连妈妈也保护不了，更不必说是如此孱弱的你。”
“其实，爸爸很不喜欢我们，因为爸爸已经厌恶妈妈了，所以我只有努力讨爷爷的欢喜，所以我必须忍耐对你的关心，我必须对你和妈妈都疏离。”
“所以，今天是个秘密，是我们的秘密。”
郑容和机械性地嚼着米粒，望着泪流满面的郑容止，不知悲喜，只沉浸在自己的世界。
郑容止哽咽着声音，“阿和，自己爱自己不好吗？其实，不需要妈妈也不需要你，我就可以活得很好，你为什么不可以呢？”
那时，他还尚且不明白阿和对妈妈的执着，他也以为自己可以好好地生活，不需要别人。
所以在那人离开的时候，他才会从不屑一顾到最终的耿耿于怀。
再后来，他心里的情绪变成了恨。
郑老爷子去世的那日，郑容止除了哭还是哭，阿琴伏在他身边也跟着哭，但除了哭她也感受不到什么悲伤绝望的气息，去墓园的时候，风吹干了眼泪，他苍茫地站着，眉眼决然，好似是习惯，习惯了别人的离去，还是习惯了自己一个人？
她不明白，只是郑容止爷爷的去世，让她想起了阿爹，她没来得及、没有资格为他好好哭一场，这样的痛牵扯起她的伤，所以她痛哭一场，顾不得那些一身黑服望之俨然肃穆的人们的脸色。
那一日，她不过更肯定了一件事，哪怕是真的无情也罢，她仍是被那个孤傲背影的男孩所吸引，自此念念不忘。
新年照例是去参加路红雪的生日宴。
那时阿琴还是个不能被曝光的私生女，她自然得在傅家病着。
不巧的是，那日她是真的生病，咳嗽发烧，一轮接一轮。
所以，郑容止将她拉去的时候，她根本是昏昏沉沉，搞不清楚状况。
可以想见，傅家的人看到她突然出现的仓皇与尴尬，难听的丑闻总归掩藏不久。
路红雪却是眉眼镇定，慌张这词很少跟她沾得上关系。
那一场生日宴并不太平，倒不是因为傅琴暖的出现。
而是因为死了一个人，在路红雪的生日宴上以极其疯狂可怕的方式自杀。
那张本该绝色的脸上满是错落的红痕，渗着鲜红。
她见过那张残破的照片，是本来应该在疯人院的李若璋，郑容止的妈妈。
她是疯了吗？只是她又为什么会独自跑到酒店里来，还以这种方式宣告自杀。
休息室内只有头发散乱，被吓得恍恍惚惚的路红雪一人。
在离她不出四米外的地毯上，一个女人静静地侧躺着，眉眼依稀。
大眼睛睁得惶惶然，又掺落了一丝笑意，显得极其诡异。
她背后的大幅玻璃镜碎了一地，身边还倒着一张木凳。
李若璋的手里死死攥着玻璃碎片，如此冷硬的冬夜，她仅穿了一袭短袖旗袍，雪白的肌肤上都是一道道鲜红的痕迹，狰狞无比，致命的一击，该是脖颈大动脉上的一道划痕。
傅琴暖脑子里轰隆作响，她只知道抓着郑容止，不能让他进去。
他没有丝毫挣扎的意思，胸腔里的跳动波澜不惊，桃花眼一顺不顺地望着歪倒在地的女人，所谓的他的妈妈，如此怯懦，如此不堪一击。
他甚至低低地笑了起来，眉眼猩红，望着她惶然的玻璃珠子，带着轻蔑。
绯红的薄唇轻启，在问她，“怕吗？”
怕吗？怕他吗？
她只是死死地抓着他的外套，指甲狠狠地陷进去，腹腔里有一股压抑着的悲痛轰鸣。
他的笑在喉咙里震动，断断续续，分分秒秒绷紧她的神经。
末了，修长的双手握上她的肩，“暖暖，我真的，习惯。”
原来，容和可怜，郑容止却是最累的那个人，这世界在他面前不留一丝余地，生死别离都要教他尝遍，到最后都不肯放过他。
他问她，“暖暖，以后你也会离开我吗？”
她拼命地摇头，却忘了，童言无忌。
最后，她只记得自己眼眶里的热砸进毛衣里被吸干，然后渐渐模糊了他的脸。
他拉着她一路跑出去，喉咙里都是腥甜，胸腔里的空气都被压尽。
门关起的那一瞬间，在屋子里的不过是傅家三口人还有郑父，隔绝了风雪和悲哀。
李若璋没有葬礼，烧了骨灰，散了。
从头至尾，郑容止没有看一眼。
傅琴暖咳疾犯了，怎么吃药也不见好，听人说了好几个偏方，郑容止不管不顾地就跑到山里去。
也是那一日，郑容和出了车祸。
郑容止赶到的时候，只看见阿和安静地躺在ICU，只余苍白的半边面容。
那时他想，若是这样，也好。
李若璋去世后不过两个月，郑父娶了一个女人。
这一切不过是在短短几个月发生的事情。
却是物是人非。
众人看着傅琴暖和郑容止一路走来，总以为他们是彼此的归宿，却在进入大学后，两人越走越远。
仿佛那些发生在昨天的事都是一场虚弥幻境。
前一天夜晚还争吵着威逼利诱要填一个学校，不过隔了一夜星辰，自此，你我此岸彼岸，不再有任何关系。
郑容止成了容喜珠的阿止。
傅琴暖仍是自己的暖暖。
就像路红雪嘴角的轻蔑哂笑，她和郑容止就是这样的结局。
郑容止从郑家搬了出来，和校友在外创立了设计公司，和容喜珠携手相伴。
容喜珠，本就是有缘分的名字。
容止喜欢阿珠。
在G大已是名扬。
并不知道他和傅琴暖曾经的形影不离，也不敢想象，亦不会有如此无聊的设想。
傅琴暖仍旧是照着习惯，一日三餐，教室，图书馆，宿舍，三点一线，风雨不改。
她可以，从来郑容止只是她的奢想，他亦不曾向她许下什么承诺，自然也算不上背叛，不过是找到了合适自己的人。
傅琴暖一向可以活得没心没肺，图书馆，一张桌子，我一边，你们一边，我依旧可以将设计画稿准备得妥妥帖帖。