G中一年A班，便是当年的神话。
班里成绩出挑的孩子一抓一大把，战神只一位，逢考必胜，可惜是个才貌不全的江南姑娘，还结结巴巴不善言辞，话说她失利的考试只有一次，竟还是她缺考，原因不明。
才艺能人信手拈来，比如容喜珠，12岁时便已在G城中心歌剧院饰演海伦凯勒一角色，14岁时更是众多电影、电视炙手可热的童星。
至于美色，用郑容止的话说，牛魔王都在我跟前了，那铁扇公主还会远吗？
他这话说得极为在理，以郑公子为圆心，两米为半径，过滤掉最近的傅琴暖，即刻浮现尹家老大，容家小姐，美貌并肩。
再者白狐狸之流也可囊括，反正美不分男女。
当然，这个郑圆心总是以最美自居，外貌协会会长舍他其谁？
再看看，傅琴暖这样容貌平平之人，真的是他郑公子预测失误，才会让这么一个江南丫头入侵他的领地这么久，这么深，他还浑然忘了防备。
其实，傅琴暖又好在哪里，她不过是默默付出，尽力包容，又努力想让自己幸福的傻子。
她不知道，鱼和熊掌兼得，是多么难的一件事。明明那篇古文她背得如此深刻。
牛魔王再厉害还是败在齐天大圣手下，郑容止大概就是那只美猴王，反正挺美，符合他的身份。
郑容止在的地方，便和牛魔王断不了口角，他们两个貌似是以互损为乐，并以此增进友谊的怪友。
有一回，牛魔王乐得在众人面前摇尾巴，举着大拇指说：“咳，要不是我爸提议，我还不知道自己有这等潜力！”
他说的便是为自家公司代言的事，凭着他俊美有力的形象，想着闯出一片天实在不是问题，更不说是区区对着镜头这么简单的事儿！
他乐得到处秀身材，只看不给摸的那种。
还嚷着自己的形象特招财！
结果咧，郑容止接过琴暖削得白白胖胖的桃子，射了致命的一箭：“牛肉松，招残猫那角色特合适你！”
人家牛公子好不容易发掘了个特张，还被他一击毙命。
白狐狸和路遥那只路痴断断续续，来来回回，异地恋异国恋，折腾了好几年，至今处于藕断丝连的阶段。
不过，貌似祖国还没有这么开放，俩男人好像还不能合法结婚吧。
更不必说，路遥还是被白松熙他妈当作乖乖干儿子的，若是白妈哪天知道了路遥趁着近水楼台勾引她出息的儿子，想必是要给气死。
尹痣心无疑是骄傲的，不论是家世、容貌还是自身发展，郑父便常常引导儿子以尹家长女为学习榜样，郑容止自然免不了和尹痣心接触，这两人也只能接触接触，两人都是骄傲自恋级别的，分不出个高低，便只能掐架。
但容喜珠和郑容止实在提不上什么接触，除了两家所谓的往来，两个孩子也难得有机会好好待在一起培养感情。
逢年过节，大家都聚在一起闹腾，最多就是两小无猜的情谊吧。
可偏偏是这两个人，最终凑到一起，不让人惊讶实在是说不过去。
傅琴暖的成绩一向引人瞩目，但她走得步步为营，也无甚惊喜，高考的优胜在意料之中，她安于平淡，直升G大便是最好的归宿。高考前一个月，傅琴暖时时盯着郑容止抓紧复习，磨得最多的便是语文，郑容止的语感极好，挥毫之下文采斐然，傅琴暖承认他的文字确实有血有肉、感人肺腑，但出格出得过分，根本是会被老师当头棒喝的类型。他是毁三观！无所惧！
苦了傅琴暖求爹爹告奶奶地伺候他，哄得顺心了，他才肯乖乖地跟着文章构架来。
幸好，高考前夜，郑公子很是舒坦，高考才不至于走了歪路。
其实，郑容止与容喜珠在一起，对于傅琴暖而言也并非是意外打击。
那个夜晚据说会有流星雨，傅琴暖在痣心的召唤下，屁颠屁颠地赶回宿舍，放弃了图书馆的夜。
宿舍下的小树林是情侣约会的良地，特别是周五的夜晚，那便是人满为患。
傅琴暖每次路过这里都是桃之夭夭，她脸皮薄，总觉得这样直勾勾地打量人家约会是特别猥琐的行当，不像于雏夕大摇大摆地大饱眼福后才肯回宿舍。
那晚，她第一次傻傻地看着人小情侣拥抱，在耳畔呢喃。
他们在路灯下，昏黄的灯晕打在他们的头顶，他柔软的发朦胧了许多星星点点的光，那么的不真实，像是隔了无数层的纱幔，将他们围绕起来，夺目耀眼。
特别是这样的美人。
傅琴暖从未见过这样的郑容止，那个整日没个正行，耍赖卖萌的郑公子，竟会如此温柔小心。
修长的手指搭在她的肩头，彼此的脸都是深埋，汲取着温暖。
拥抱于傅琴暖而言，一直是奢侈。那意味着珍惜，守护，不离不弃。
容喜珠是这么的优秀，追求她的人从来都是络绎不绝，但她从不看一眼，哪怕仅以余光而过。
原来她有喜欢的人，她喜欢的人是个绝色的少年。
原来，郑公子吝啬拥抱，是因为这难得的缱绻是以阿珠之名，不能有其他的介入。
傅琴暖抱着书本从他们身边经过，光过风匿。她想，幸好，她从未设想过有一日她会和郑容止走到这一步，幸好，她时常告诫自己他对她从不是爱情，幸好，他没有给什么承诺。
所以，这样算不上背叛，她也不必介怀，可以试着去坦然。
毕竟，从头到尾，是她甘之如饴。
那晚，打开宿舍的门，痣心和雏夕倚在阳台上，嘴巴笑成心形，向她挥手。
她放下书，走过去，那盏路灯正好挡住了视线。
真的看不清晰。
面对于雏夕的质问，痣心耸了耸肩，毫无惊讶的表情，她说：“他们啊，老早的事了！”
“郑容止那丫的，牙齿还没长好就宣告过了，这辈子容喜珠只能做他老婆！”
一字一句砸进耳蜗，老早是有多早。
原来是这么久远的事情，没有谁能抹去。
可笑的是，她竟然一点也不知道，丝毫也看不出来。
毕竟，那两人真的没什么交集。
可是，她也忘了，喜欢本就是放在心底的，没必要这么张扬，只要彼此心里记得就好，偶尔想念便足矣。
痣心推了推她的胳膊，眉飞色舞，“没发现那俩的奸情吧！”
她捏着手指，点了点头。
没有一个人有意瞒她，原来都知道，是她自己傻，看不透。
痣心的话吹散在夜风里，“还记得那回我们赤着脚跑回家吗？”
傅琴暖将吹散的发丝勾到耳后，“怎么了？”
“你不是拎着鞋差点载到一辆车上去吗？嘻嘻……，其实是郑容止开着车，喜珠在他身边呢！”
跑步，她记得很深，这是她和痣心的两人时间，她听她絮絮叨叨地说话，觉得她特厉害，心里特崇拜她懂得这么多。
容喜珠家教甚严，夜晚不得外出。
所以，傅琴暖才自告奋勇陪着来跑步。
她问得小心翼翼：“阿珠晚上能出去吗？”
痣心贼笑，“你以为呢？当然对象得是郑容止才有的商量啊！”
痣心说着扔了块香蕉皮下去，嘴里咕哝着：“重色轻友的家伙！”
香蕉皮扔歪了，静静地躺在一边。
然后，痣心将她抱进怀里，揉着她的发，“还是我们阿琴好！以后要一直陪着我哦！”
傅琴暖歪着脑袋，安稳地在痣心的怀抱里，两手捏得很紧，但不觉得疼。
就像眼眶里很热，却砸不下来。
她是有多么没心没肺。
不疼吗？暖暖。
她恍惚记得谁这么在她耳边说过。
徐徐如风。