两人从康复医院出来，趁着星光，蓦然能看见对方脸上霁亮的光霭，映在晶亮的大眼睛里，熠熠生辉。
依旧是那样的格调，他在前，她在偏后一些的位置。
“我相信容和一定能再站起来的，等等吧！”她说出这话，嘴里呵出一团白气，随即消散。
毕竟有那样残忍的过去摆在眼前，亦不是谁都能一笑泯恩仇。
郑容止两手插在裤袋里，脊背直挺，柔软的发摇摆，仿佛有沙沙的韵律传来，听在心里着实安心。
嘴角的两个窝勾起，漫不经心，“我就信你一回！”
傅琴暖点了点头，“到时候我们接他回家！”
我们，回家，这是多么动听的字眼。
明明曾经，唾手可得。
那时，将大厦改为如此明晃刺眼的“容止大厦”，不就是怕她不知道回家，怕她忘了，怕她不想回家。
他心里有多害怕，连他自己也觉得触目。
午夜的风冷肃，让人不寒而栗，从电梯下来到停车场有一段距离。
“容和的自闭症，你用的什么办法？”
桃花眼咧开，笑，“我说啊，如今只剩我一个，你再不清醒，我就把自个儿也弄残了，咱俩自生自灭！”
傅琴暖==，不过是他的风格。
郑容止将她送到楼下，傅琴暖谢过，径自下车，上楼。
这次，她没有回头。
到了门前，她伸手往邮箱里探了探，本该在邮箱内上壁卡着的钥匙，不在？
她疑惑地摁响了门铃。
半晌，门开了。
“思昊？”见到睡眼惺忪的男孩，她讶异地喊了一声。
卢思昊，本该在法国读医大的卢思昊？
却突然出现在中国，G城的一所公寓里。
户主是傅琴暖无疑。
那他是没认错人，因为这个女人差点成了他的嫂子。
又差点守了活寡。
桀骜的少年一瞥而过，那点尖锐的光芒，错过他冷暖得宜的面孔，在瞳仁里渐渐放大。
他侧身让她进来，后背慵懒，像是极为困倦。
倒时差？
傅琴暖深呼了一口气，脱着鞋，心不在焉。
心底的那团黑色的线又在绷紧，随时都可裂断，将她的世界颠覆。
那个背影，少年脸上的线条，眉眼之间，都让她心颤且难以抑制，心口那抹温暖的气流在攒动，只缺一个契机。
离开那晚就该遗忘得干净些，最好失忆。
因为，无论怎么悔，她都是罪孽深重。
除了逃避，她不知道该怎么做。
而今，眼前这个蝴蝶骨明显的少年，必定恨她。
沉重的关门声在耳畔炸开，一瞬即止。
原来，她与卢思珂的对话他都听在耳里，所以知道这个公寓的秘密吗？进来毫不费力。
整个屋子又安静下来，她觉得疲累无比，瞥了一眼紧闭的房门，她趴到沙发上沉沉地睡去。
她是个沉默愚钝的人，一旦认定，便是九头牛也拉不回来。
卢思珂和她不算长的几次对话，都得出了这个结论。
其实，他们之间，可能有些相似。
都是沉默不喜言语，喜欢默默地付出，愿意温柔地对待别人。
但卢思珂把这些特点诠释得更加完美。
他能自然地面对街头陌生的过客，涵雅地微笑，打招呼。
傅琴暖很是羡慕，她时常对着镜子发呆，倒不是愁这张脸不好看，而是她怎么笑怎么别扭。那种真诚不做作，自然的温柔，她做不来。
记忆里，她能毫无隔阂地微笑以对的人，屈指可数。
能自然洒脱地微笑，这样的对象更是少之又少。
大部分时间，她能做的只是安静地沉默。
会有个少年在背后低低地叫唤，“暖暖！我饿了！怎么还不下课！”
她上课会分神的时候极少，每每却是为了他近乎无赖的抱怨，嘴角会自然翘起，卷起一抹笑，如沐春风，再枯燥的数理化都会变得极有意思。
那时，她能自然，很自然。
她也曾想过，上帝还是很公平的，像卢思珂这样的三好男人，几乎挑不出什么错，但他也有技不如人的时候，比如傅琴暖会做饭。
卢思珂抓得牢人的心，却抓不了一屋子的胃。
用卢思昊的话说，吃哥哥做的饭菜不如去见圣母玛利亚，好托个安乐死。
卢思昊的恐惧也有理，他曾经因为食物中毒而去过医院，自此卢思珂也不再敢下厨。
卢思昊怕的东西倒不是食物中毒，而是去医院，他对医院抱有一种极度恐慌的排斥，他会攥着卢思珂的手将他往外推，那么拼命！仿佛医院有什么恶魇会伤到他们！卢思珂只是浅笑。
所以，若是不得不去医院看病，每回，卢思昊只让她陪着，卢思珂总是在透明的玻璃大门外静静地看着，笑得像是在流泪。
那时，她以为是光线的错觉。
后来，明白，那是宿命。
再温柔的人也逃不过。
死神！
他们的父亲死于胃癌。
但卢思昊从不曾提过他的爸爸，有限的几句是初见时，在飞机上。
他漫不经心地说，我妈不做饭，所以我爸死了。
语气间，他对这个父亲不愿意启齿。
卢思昊不愿意哥哥去医院，是在固执地拒绝命运！
大抵，换做是谁，也难以接受如此温柔的哥哥接受命运这样的裁判！
母亲对他们是过度地操心，恨不得圈养在身侧，好似怕他们有一日也随父亲，远去。
母亲的母家是拥有雄厚财力的财团，她自小便是锦衣玉食伺候长大，十指不沾阳春水，哪里懂得为丈夫做饭添衣，她性格又极为怯懦，有的只是家族底气的任性。
久而久之，父亲便对这样的婚姻厌弃，出现第三者是再平常不过的事情。
母亲不敢对母家哭诉，她连去找那个女人的勇气也没有。
她每日做的，便是坐在楼梯上，出神，心思像是望穿了秋水。
那个人也没有再回来过。
孩子病了她不懂叫医生，孩子饿了她连最简单的一碗面也不会下，天冷了，她更不记要给孩子添衣。
对于孩子们来说，保姆都比这个亲妈来得亲。
父亲的遗体是死后才被带回家的。
那个女人也跟着回来。
母亲很是狼狈，她哭不出来，从来她就不知道哭这种滋味，而那个女人哭得喘气都快接不上。
平日里诅咒了千万遍的女人出现在母亲的面前，她亦不敢给她一分颜色看。
看着倒像是死了别人的丈夫。
这一切，都是卢思珂离开前一字一句告诉她的。
他温柔是因为渴望被别人温柔地对待。
她明明什么都做得不好，甚至心里住不下一个他。
他却说，她是他见过的最温润的女子，遇见她是件很幸运的事。
她多的可能只是一些耐心。
却没有他说得那样。
埃菲尔铁屋终究只能是半成品。
她答应过，等屋子建成那日，她就同他结婚，不再逃避。
事实是，屋子落成的前几天，他便一直住在医院。
他却同她说，来回不方便，先住着一半的屋子看星星。
星星？那几日，阴雨蒙蒙，哪里有星星？
若不是卢思昊红着眼睛告诉她，她可能一直以为他真的在那铁屋里，看星星呢。
然后，待她发觉不对劲了，打个电话过去。
可能只是黄土白骨，长眠地下。
她去医院的时候，他正服药，是桔红色的液体，直借过菲薄的嘴唇，吞下去。
他的眉眼依旧是温柔的弧度。
她进去说了会话，他不让她靠近，连指尖也不允许。
他说，太凉。
后来他睡着了，她出去大哭了一场，却只有眼泪，没有声音。
哭不出声音。
他去世的时间是，入睡后一两个小时之间。
她没有陪他一起度过最后的时间。
最后的时间是他自己的。
她一直倚在冰凉的墙壁上，穿着厚重的大衣，却怎么也暖不了。
只有泪水簌簌而下。
卢思昊眉眼猩红，哭天喊地，他恨恨地睨了她一眼。
她倚在墙壁上，一步也不曾动过，哪怕是回过头看看那张安然的脸，她也做不到。
卢思昊虽还只是个上学的孩子，但他的冷静远远胜于她。
完成丧礼过后，卢思昊搬出去了。
他选择读医。
她呢，更加没有理由留在那里，她深怕回忆这种东西缠紧她的脑子，那屋子里，一张椅子，一张桌子，都是他的身影，桌案上有许多不规则的划痕，是他做模型时留下的。
她走的时候留了那封信，带走了那枚他向她求婚的戒指，除了机票钱其余的她都寄去了学校。
还有那一箱沉甸甸的行李，都是他的遗物。
她的东西很少。
面对枪林弹雨的心口，她能说的不过是那句对不起，不痛不痒。
进不了谁的心里。