某作家昨晚一夜好梦，一大早起来便咧着嘴笑，对谁都好声好气，还带着阿狸出门跑了两圈。
当金娜娜拎着三元坊的早餐，哀怨悲催地出现在他面前，他正在讲电话。
“嗯，大小事务烦劳舅舅操心，这几天抽不出空，很忙。”郑容止抱着膝窝在沙发上，见她来了，还特意腾出一只手来挥挥挥。
她完全受到了惊吓。
所谓，受宠若惊。
她和她手里的包子都惊呆了！
这个还是前些天耍赖卖萌、折腾她的默默作家吗！？
“嗯，重要文件都在第二个抽屉，保险箱的密码周秘书那里有一份，我告诉她一声就好。”
金娜娜听得糊里糊涂，这丫的一副好面孔。
八成昨晚遇到了流星雨，美梦成真了！
通话完毕，郑容止舒了口气，伸手撩了撩桃花眼的尾稍。
他笑了笑，接过金娜娜手里的早饭，“多谢！”
说完，啃起来。
这丫的要么不吃，吃起早饭来要求就极高，独三元坊一家入得了他郑公子的眼。
她每天得搭四十分钟的出租车，还得提前预约。
人家老牌子就牛气，不送外卖，名额有限。
她拉了张小椅子，到他跟前坐下，泪眼婆娑，“默默大作家，您的稿子能不能恩赐给小的？”
说罢，她双手合十，祈求。
郑容止往嘴里塞着汤包，说得模糊，“早写完了，在书房里，你怎么没问我要啊？”
金娜娜默然，嗬，丫的，我要是拿到了稿子，我还这么伺候你大爷？！
无耻！败类！
她愤怒地蹬蹬跑上楼，抱着那一叠救命稻草。
花费了她多少青春！多少脑细胞！
难怪上一个责编要辞职！这人肯定是魔鬼他祖师爷！
老头子！您这是把女儿我置身于何地？！
她抹了把泪，乖乖回小椅子上坐好，正待说话。
他的电话响了，郑容止努了努嘴，示意她接电话。
看着来电显示：最毒后母心？？
难不成是他后妈？还很坏？
她小心地瞥了他一眼，脑海里浮现种种虐待的场景，一点点个头的郑小爷被后妈拿着藤条抽打呀抽打，哇咧！他的变态性格不会就是这么扭曲出来的吧？！
“郑容止，你个没良心的小畜生，非要把你爸一生的心血拱手让给外人你才高兴是不是！”
金娜娜被震到了，这是神马情况？？
郑容止拿着纸巾优雅地擦了擦嘴，示意她继续。
陡然，心底萌生出一种保护欲来，嚯嚯，好歹是她金编20辑的独宝作家，自然该维护之。
“您好，夫人，打错电话了！”
英勇地挂掉！
郑容止极“二”地拍了拍手，倒搞得她有多高明似的！
金娜娜一时，囧。
她清了清嗓子，开始汇报行程，“&times;&times;周刊想进行一次独家专访，后天上午……”
“停停停！”他双手打了个叉，义正言辞，“我不卖脸！”
那表情活脱脱地跟不肯卖身的一个模子！
“能赚很多毛爷爷的！为毛不要啊？”自从老头子下了禁令，老妈就连硬币也不敢丢给她，要多惨有多惨啊！只能靠着薪水过活！活生生的血泪史！
哎，不知人间艰辛的大作家！
他摊了摊手，“我和毛爷爷天天形影不离，你觉得那还是理由吗？”
金娜娜扫了一眼某人从头到尾的行头，就连阿狸脖子里的那根红绳大抵也是啥啥拍卖会上得来的吧！
当然，她不知道，那只是某个傻子扎头发的发带而已。
万恶的有钱人！！
她呼了口气，视线往下扫描，直接过滤要露脸的部分，“那大后天晚上公司组织的晚会可以参加吧？都是内部的作家和编辑。”
他抿了抿薄唇，总算点下了高贵的头，“不过我要带一个人。”
“女人？”
桃花眼笑，眯成一条缝，浓密的眼睫毛挤成一片，绯红的薄唇张合，“不告诉你！”
她有些不自然地撇开脸，“咳，除了女人就是男人，有什么秘密嘛！”
我就不信你能拎个人妖来！
今日，傅琴暖早早地把琐事都安排好了，直接下班。
傅凛英本想叫她回家吃饭，见她急急忙忙的也就作罢。
她，终究是个傻子。
郑容止怎么可能爱她！不过是同情罢了。
他侧了个身，暗灰色的窗帘落下，楼下，傻子正坐上了一辆灰蓝色跑车。
冷冽的风呼啦吹来，她沉沉地出声，“以后不要再来了。”
一股子风灌进来，他拉长了耳朵，“什么？听不见！”
桃花眼在飘摇的风雪里眯成了一弯星月，嘴角的两个窝藏着一抹笑。
车子在集市外的马路上停下，里面都是狭长的人行道，也不方便车辆停靠。
他也乐得高兴，下了车，激动得跟个什么似的。
明明，以前，便是哄死了也不肯涉足一步，又脏又乱的，还有牲畜的粪便，据说臭气熏天，暖暖，我们不要去了吧？
可是，到最后，他还是捂着嘴屁颠屁颠地跟在后面。
问他为什么还来？
他回，人多眼杂，我怕有人贩子，把你拐跑了我喝西北风去！
她那时笑着想，要是人贩子把她拐跑了也好，省得他耳边生茧子，也没人管他了。
他该乐得高兴，游戏能打得满天飞！
可是，他不愿意，再傻的暖暖也不能给人贩子占了便宜！
她还记得那时他踮着两只脚，意大利飞过来的球鞋硬生生地多了好几个印子，贵得掉金子的裤子被他提着，走起路来一摇一摆，比唐老鸭还滑稽！
可就在这样的情况下，集市里人满为患，他却硬是没把她跟丢！
那么一个突兀的贵公子，在集市里穿行，桃花眼里全是满满的不知所云，对着颗白菜还要好奇个半天，看到蘑菇还要研究一下是不是有毒的菌菇！真是让人哭笑不得！
他拿着手机，说是要扫描什么条码，看看菜的来源。结果翻来覆去都没见到所谓的条码，还把人家的菜搞得一团糟。
人老板死盯着他当外星人看！他还特淡然！
最后，还是傅琴暖赔礼道歉，把东西都买下了，老板才歇火。
她拉着他离开，他嘴里还直嚷着“顾客是上帝啊上帝！”，便是出尽洋相！
他说要帮忙，傅琴暖将生鲜和猪肉交给他，他捂着嘴，脸色僵青，已是快要吐的表情。
上回吃了他最讨厌的芥末也没这么夸张！
她，还敢劳烦郑公子什么！？
她发誓，以后去集市，绝不带这拖油瓶！
一晃多年过去，又是集市，又是他。
不过郑公子的态度大改，不仅没有半分嫌恶，甚至是如数家珍地走在她前面，敢情熟络得很。
他走到一家卖干货的店面，跟老板客套了几句话，看上去关系很熟的样子，然后他给了几个硬币，拿了两瓶酸奶。
是玻璃瓶子，里面是粘稠的酸奶，好吃又爽口，还促进食欲。
她还记得她第一回介绍给他的时候，他宁死不屈的样子。
现在做了交换，他请她喝，给她戳好了管子，放到她手里。
她有些木讷地盯着他，他笑，“不喜欢？”
半晌，她摇了摇头。
郑公子一扣她的手腕，已经拉着她进去。
她看他熟络地问着价格，挑选着蔬菜，对这样的郑容止她是完全的陌生。
“为什么？”
他将菜提到手里，继续往前走，一手拉着她，微笑，“本公子无聊，来过几次，当是体验生活！”
然后，趁着她发呆的空档，他停下了脚步，冷硬的皮鞋折射着寒光，眉眼依稀，他说：“暖暖，你还没好好地喊过我的名字！”
眼眶里很热，交握的手心恍惚沁出了汗，她一直眷恋，彼此平常的点点滴滴。
所以，此时她调整好的情绪又被打乱。
郑容止就是有这样的魔力！
她张了张嘴巴，有些呆，看着他修长的手指，“郑容止，好久不见！”
这声久违的问候，其实，一回来就该跟他讲的，哪怕是电话里简单的一句。
那日，他打电话给于雏夕。
通话的内容他至今记得清晰。
她说，阿琴吗？她回来的时候很是狼狈，身无分文，竟是跟人借了电话才找到我。我匆匆赶去机场，找了一圈，远远地看见她蜷缩着坐在行李箱上，细白的手上经脉清晰可见，她的脸色很不好看，苍白浮肿，眼皮高高的，从未有过的狼狈。她说，不敢让别人知道才找的我。我想她真是个傻子，我从不会嫌弃她，她对我如此，我又怎么会。我给她拉行李她不让，明明她那样虚弱，却是不肯放手。我一直跟在她身后，她慢慢地走到面馆里，我才知道，这一路上她除了喝水米粒都没碰过，她还问我借钱，吃了一碗10块钱的的牛肉面，狼吞虎咽的，我当即就忍不住哭了。我不知道，这一年发生了什么事，能将阿琴折磨成这样，只是心里悲痛不止。
他吸了吸鼻子，又恢复玩世不恭的模样，恬着脸，“去掉姓氏喊一声听听！”
那张扬的口气就像在哄家里的阿狸玩闹一样。
傅琴暖白了一眼，拉着他往前去。
她为什么不肯改称呼，郑容止，很好听嘛！
心里却扑腾个没完，快要跳出来的节奏！
郑容止盯着一手的菜，没几样他喜欢的，当即便不高兴了，“有客人？”
她用手梳了梳头发，“嗯。”
桃花眼睨了一下，“男的？”
“嗯。”
“你亲自下厨！做这么多！”
“嗯。”
某公子爆发了，“凭毛啊！比我还亲吗！不公平！我抗议！！”