郑容止颇为不乐意地将她送到了公寓，绯红的薄唇一直抿着，桃花眼里的微光，那是赤裸裸的嫉妒！
公寓，只应该有他们两个的公寓，却蓦地冒出一个男人，傅琴暖还很重视且保密的样子。
他要还爽的话，他妈的就不是个男人！！
傅琴暖一路自说自话地讲了好几个笑话，都冷场。
郑公子不笑起来，没有办法。
呵，她也不明白，明明下定了决心要楚河汉界，不过是一次集市买菜，便全然换了心思，心里竟还庆幸着方才风大她的话他不曾听见。
这些小心思，只能藏在心底。
傅琴暖上楼，做了一大桌的菜，都是卢思昊的最爱。
只是，她将菜热了好几回，等到了七点，他才回来。
悔了，该问他要个号码。
这一天，不知道他出去干了什么，这么冷的天气，他的发里竟然还在出汗！衣服上都是油彩，脸上也脏兮兮的，活像个油漆工人！
一进屋子，半句话没有，他径直走过去倒了两杯水，咕咚下去。
她复将饭菜拿去加热，热了好几回，食物的味道也会受损。
他进浴室冲了澡，才好好地坐下来吃饭，吃得狼吞虎咽。
“你的号码给我一下。”
他头也不抬，哂笑，“你对我的行踪就这么好奇？”
说罢，又将手机扔了过来。
傅琴暖接得猝不及防。
她一边输着电话号码，一边问：“在哪里上学？”
她问的自是理所当然，她离开时，他正在读医大。
他啃着鸡腿，无所谓的表情，“在工作！看不出来吗？我倒以为你眼力有多高明，没回国几日便有富家公子来回接送！真不知道凭的是什么！”
他句句带刺，她也早已预料，亦不会跟他纠缠这种问题。
只是，学医是他在卢思珂去世后做的决定，她以为会有多坚不可摧。因为亲眼看着所爱之人离去，却束手无策，悲痛之下的动力会很强大吧！
思忖良久，卢思昊的饭也吃得差不多，她终于开口：“回去上学吧。留在G城也可以，去G大继续读医。”
“有这么好的学习资源不要辜负。”
G大的医学专业在各大名校之间也是名列前茅，绝不会委屈了他。
他却不以为意，冷哼一声，“人都尚且被辜负，更不必说其它，我说的对吗？傅琴暖。”
玻璃般的眼珠子淬了一缕寒光，末了，复为平静。
她说，“我给你交学费。”
卢思昊嘴角眉梢的弧度却更为轻蔑，“你有钱？不是走之前都寄给我了？这钱来得不容易吧！”
傅琴暖自然明白他话里的意味，不外乎说她倚靠有钱人，吃穿用度皆不愁罢了。
在她眼里，卢思昊不过是个孩子，让她和一个故意胡闹的孩子吵架，好难。
再说，她心里自觉亏欠。
可能会在心口上扎一辈子的刺。
“明天我就去学校问问系主任，你的成绩这么优秀，转入G大继续学习应该不成问题。”
说罢，她起身收拾碗筷。
手腕却在一瞬间被扣住，有些疼。
或许是看她淡然如水的模样，什么都激不起她的愤怒，平静得可怕，想让人撕破那张面孔，看看背后到底有什么。
鬼使神差的，他就这么做了。
他的嘴角勾着阴霾，眼睛绷直了看着她，“你凭什么替我做决定！”
傅琴暖咬了咬薄唇，玻璃珠子睨着他，“卢思昊！如果你是真心喜欢这份工作，那么我支持你！但如果你只是为了刺激我，给我难堪，让我觉得内疚，那么我告诉你，你做到了！但这一切比起你的一生来说，根本不值一提！你该为你的行为负责！”
他被她吼得有些发愣，这是他见过傅琴暖唯一爆发的一次。
但他心里的那抹痛痒，无法得到还原。 她来得气势汹汹，不觉得好听的话还能打动这个男孩，可能对待每一个人的方式都要因人而异。
而她正在习惯。
看着男孩勇往直前，什么都不怕的骨气，她有些动容，握了握他的手，“你能做个好医生，能挽救更多的生命。”
卢思昊却一笑而过，凉薄。
生命？是个什么东西，这么脆弱，这么不堪一击，这么急不可耐地离去！这是他对生命的定义。
无论有再高超的医术，有些东西谁也挽回不了。
他攥紧了拳头。
她有些着急地盯着他，卢思昊却转了视线，打量着她的手指。
十指细白，很是好看。
无名指上一枚银环。
他嘴角的笑意不减，“如今戴着它还有什么意义！我哥哥生前，也不见你肯接受。”
她张了张嘴吧，却吐不出一个字。
玻璃珠子深漩，有一抹灰暗色，淬着水光。
为什么那时不戴？我能说吗？你能理解吗？因为你哥哥不允，到最后一晚，他都攥在手里，是清理遗体时，护士交给她的。
他曾说想给最深爱的女子。
是她不配。
彼此仿佛都回到不久前，沉默不语，在那间冷硬线条的病房内外，一望无际的冷，暖不了的心。
“那个人就那么好吗？我哥哥就不行。”卢思昊说得有些哽咽，声音沙沙的。
“如果你肯答应，我哥哥会走得圆满。”
眼眶里很热，她斜仰着头，呼吸急促了几分。
她不知道该怎么说，怎么告诉他，语无伦次。
“如果我答应了，他不会走得放心，他怎么肯允许我……”
她深吸了口气，心口的痛无法抑制，在一点一点蔓延，“我知道他一直很矛盾，爱一个人自然想要和她长相守，但若做不到“长”，那就只要短暂的陪伴，不能要求太多，那才是真的爱她，你知不知道？”
“哼，这一切不过是你的借口，你在为你的自私无情找的烂借口！”
玻璃珠子蓄满了红，“是，你说得没错，我是在找借口，本来，我就做不到他那般，他是无条件的喜欢，我的心里本就住着别人，于他一点儿也不公平！”
少年猩红着眉眼，冷寂的笑，“你总算说出了实话！傅琴暖！”
他突然抓着她往阳台走去，力道之大。
小腿撞过桌脚，疼得麻痹。
她被他拖到栏杆边，后颈被强制按着往下看，她的两手死死抓着栏杆，不知道他要做什么！
冷彻的风刺骨，冰得眼睛都疼，夹杂着他森森的话。
“这个男人就是住在你心里的人！他有什么好！啊！”
听到他这么说，傅琴暖才反应过来，怔怔地往下看去。
是，那是她心底的人，不知道算不算秘密的秘密。
郑容止倚在车门上，直直地凝着她，不消片刻，他即刻变了脸色，急急朝着楼上跑去。
卢思昊恍惚已经疯了，淡笑着，“钥匙被我拿进来了，一时半会，他进不来，我们倒可以看看他对你到底有多在乎！”
眼眶里很重，呼进去的气流冰凉刺痛，眼泪就这么摔了出来。
半晌，外面响起了喊门声，夹着慌张的男声，一下一下，真给她一种错觉。他是真的着急她。
虽然她曾一遍一遍地告诫自己，郑容止对你从来不是爱情。
她沙哑了喉咙，“他有什么好？其实我也说不清楚，可能也没什么好的，遇到他倒霉事便是一箩筐……”
但，她喜欢的男孩却一次一次地在心底清晰，最终描画成郑容止的模样。
若真要有什么理由，那便是注定，傅琴暖的命中早就注定要遇到这一劫。
“思昊，我又有什么办法，连他最后一眼都不敢看的我有什么办法？我也想圣母玛利亚真的显显灵，把他救回来，哪怕用我的命相抵也好，可是没人听得见我的祈祷呐！虽然只有一年不到的时间，但他确实是我见过的最温柔的人，我也曾以为上苍会怜悯好心人，我也曾相信这么多厉害的医生，这么先进的设备，他不过是胃上有点毛病，怎么可能治不好？怎么可以……”
她痛哭出来，眼里都是刺痛，耳畔还炸响着疯狂的踢门声和他发疯似的喊叫！
后颈钳制她的手颤抖着，力道也去了。
她摆脱束缚，一下子跌坐到地上。
傅琴暖掏出手机，发了一条信息过去。
半晌，外面的声音平静下来。
但她知道，他一直都在。
她极累，消耗了心力，只倚在栏杆上不得动弹。
卢思昊也是一脸狼狈，他随意地抹了把脸，“我会搬出去。”
有些东西，在没有终结之前，人人都以为我努力就能有所转圜，只是忘了，如果不能改变，那便是命。
一直以来，面对许多人事，她偏生出那么一股执拗，以为付出，以为尽力，以为不去想不好的，就会有不一样的结局。
只是，一路走来，只应了四个字，童言无忌。
她以为不会改变的自己，不知什么时候学会了隐藏自己的情绪，学会步步为营。
是谁说过，坚持初心，方得始终。
可能，哪一步路不经意被她走错，珍视的人就在下个路口，与她越走越远。
她倚在栏杆上，吹着肃肃的冷风，她好冷。
这次有没有谁会等着她，说一声，暖暖，欢迎回家。
她打开门的时候，借着楼道里昏黄的灯晕，打量倚在雪白墙角的绝色少年。
依稀还是初见的模样，好看的线条，翩跹的睫毛下，一双桃花眼深深摄人心魂，嘴角的两个窝勾起，薄唇抿着。修长笔直的腿有一下没一下地踢着地面，侧脸投下一片阴影，然后，一切放晴，他转过身来。
她禁不住泪流满面。
她是个傻子，没错，彻头彻尾的傻子。
记得谁说过，傻子爱暖暖。
暖暖被傻子黏上了，一辈子也逃不了。
然后，郑容止将她紧紧地抱在怀里，恍若珍宝。