翌日，傅琴暖发烧，入院。
她以前也最怕打针吃药，最厉害的一次就是从医务室跑出去，一下子溜到了树上，任谁劝也不下来。
但是，来到G城，她才知道，自己是在关公面前耍大刀。
郑家公子自小到大，打针必晕，吃药必吐。
他晕的东西倒挺多，见鱼要“孕吐”，见血还要贫血，见针晕倒……
傅琴暖记得最清楚的一次，她为了让他吃药费了好大功夫，最后做了一道冰糖雪梨，大冬天的搞了她一身汗。
其实，挖空的梨子中心是熬的药汁。
那丫的，一喷，大抵有数米远。桃花眼尖着，恨不得戳死她！
牛魔王一进门，就中奖，一脸的药汁！脸堪比锅底色！
白狐狸不过是比他慢了一步，便是云泥之别。
傅琴暖还在一边支支吾吾：该没有药味了呀，我还特地尝了，嗯，甜甜的。
这回可好，难得生病的傅琴暖高烧进了医院。
郑容止将她送到医院，就直接跑了。
伤人肺腑！
不得已，傅琴暖请了病假。
傅凛英倒没说什么，只让她好好休息。
如今，遇到了晕针吐药人，她倒不怕打针吃药之流。
自我麻痹，给蚊子咬了一口呗。
于雏夕自进了研究所工作，最多的时间便是将自己关在实验室，观察实验，记录数据，失败，重来，一本心经，别无所求。
偶尔，于雏夕才会打来电话，答一声过得还好。
病房来了意外之客，护士正好在给傅琴暖换药水。
容喜珠一向是最周到的。
一捧素雅清新的狐尾百合，修剪得恰到好处。
她浅浅笑，嘴角掬着一抹温婉，她说：“听你病了，一时技痒，便剪了几支，生疏很多。”
她生病的事只有一人知晓，那么这个听说来得很分明。
傅琴暖的脸色有一丝苍白，只说很喜欢，闻着也舒服。
她们之间，不论谁和他在一起，都相处得宜，从不过分，从无尖锐。
想来，是有些不可思议。
不过，一个沉默，一个优雅。很难想到泼妇骂街、胡扯头发的行径。
容喜珠用手指梳了梳发，打量着她，指了指床边的位置，“好久没这么待了，我能坐吗？”
傅琴暖点了点头。
容喜珠生来就拥有骄傲的资本，不论背景，不论才艺，便是这样美丽的容貌，出挑的身材，举手投足间的成熟魅力，便让人移不开眼。
她的穿着打扮都有自己的风格，年纪轻轻便在服装设计大赛上摘得桂冠，这便是天赋。
一般人难以望其项背。
傅琴暖对于设计从不遵守信条，也不按理出牌，她只有一股子冲劲，默默地去完成心里最荒唐的梦，可能也不是谁都能接受，可偏偏傅凛英将这次秀展交给她负责。
或许，她也可将此作为信任。
而今，再看看，曾经的四颗蜜糖仍是原来模样，可味道不知是否依旧。
她和容喜珠，隔了一个郑容止，又怎么回到之前？
以前，自郑容止给傅琴暖过了人生中第一次生日起，她的生日愿望便是：但愿人长久，但愿人长久。
两年前，那是郑容止和容喜珠订婚和结婚的过渡阶段。
那晚，傅琴暖跟着傅凛英去应付客户，是个东洋鬼子。
地点自然选在日式料理屋。
谈合约、签合同的事倒是不消半个时辰便一锤定音，傅家在服装业内赫赫之名必不是虚晃。
然后，鬼子开始聊他的家乡，聊每年最美的季节，聊当地最富盛名的食物。
最后，一不小心，导火索引到傅琴暖身上。
她在，不知什么时候，不知神马状况，之下，成了他嘴里樱花树下的姑娘。
震惊！！
鬼子举起酒杯，深情凝视，一句“恨不相逢未剃时”吓得傅凛英都为之一震！
剃？！哪里剃度了你！？
那头顶上油光可鉴的黑毛，别跟我说是假发！！！尼玛！！！
傅琴暖明显受惊，一口酒，噎下去。
差点呛死。
傅凛英额上青筋突突，哼，傅家的老幺是鬼子都能垂涎的吗！
虽然，傅琴暖真的不具备令人垂涎的资本。
除了皮肤白，眼睛大，很无辜的呆子样，指不定人家就看上了这几点。
傅琴暖本来跪坐着就累得半死，这下正好以补妆为由哒哒逃了出去，一抹汗。
那节奏绝对是“不回头”的壮烈！
谁晓得，她在外面溜达了几圈，等着傅凛英的短信随时准备撤退，结果咧，一只酒鬼撞进怀里！那重量！那姿势！
绝对，哀怨！
郑家公子酒品差，闻名G中。
毕业典礼上，郑容止为了气傅琴暖吃了别的女生送的巧克力，谁叫傅琴暖做了这么多巧克力都分光了，连打扫教室的阿姨都有，凭毛他郑公子没有？！
傅琴暖为毛不给他呢？那是因为某人在某年某月某日跟她叫唤：甜食什么的最讨厌了！暖暖，你会烂牙的！我保证！
那模样多诚恳！
她还敢给他吃吗！
结果咧，人家女生是去专柜特地买的酒心巧克力，那酒的醇美，郑公子真真实实地感受到了。
哐当，倒地！
吓不死人不罢休！
后半场的情节，郑公子一人“舞动全场”，到处打劫暖暖牌巧克力，回收啊回收！！
最难搞的便是牛魔王，他是铁了心说什么也不给，郑公子都准备牺牲最新款的游戏，牛魔王拒绝一切贿赂行径！一战到底！
最后，落得两人掐架、巧克力满地躺，为毕业典礼谢幕。
此时，这个醉鬼是郑容止无疑。
不过，他即使晕了，这扑倒的对象也没出差错。
本来唾手可得的温暖，到后来只可远观，现在又重新入怀，怎么想都太突然。
压在肩上的男人，呼吸沉沉。
敢情还能睡着了？？
傅琴暖掏出手机，还没拨号码，随即一阵小风自手畔扫过，手机被醉鬼夺了。
他将车钥匙扔给她。
傅琴暖怒了，咬牙问：“我是谁？”
不消思考，“暖暖呗。”
他咧着一口白牙笑得无害，桃花眼像揉碎了一池温柔的夜色，“你信不信，我不需要听声音，不需要看相貌，也能知道是你？嗬嗬，这种感觉很神奇吧！”
她的眼眶里是浓重的温热，一刻，席卷全身。
焉能不信？她也怀有这种感觉。
但她将之认定为错觉。
她以为的爱情从来不是真的。
从流星雨的那晚到订婚，她完全是昏沉沉地走到如今。
她，不敢信。
可是，在她怀里的男人，又来招惹她。
傅琴暖将他送到家，把阿狸抱到他被窝里，便准备离开。
啪的一记，手腕却被他扣住。
那晚，他枕在她的膝上，用着好听的柔和的语调，恍若虔诚，说：“暖暖，要不要和我在一起？”
在一起？从来就不是一句话便能逆转的命运。
她沉思良久，脑海里不停地翻腾着一句话。
他对你好是平常，对你耍小性子是习惯，依赖你只是因为彼此同样孤单，所以绝不要奢望他会懂得，你对他的那是爱情。
夜凉如水，阿狸的眼睛在浓重的夜色下闪亮如星辰。
而后，她沉沉地睡去。
翌日，容喜珠的出现。
他去开门，傅琴暖便在背后。
雪白的门，中间开了一道缝，可两两相望。
郑容止没有让她进来，只是那一句，“我们之间不能是婚姻了。”
容喜珠说还是没说，她并不清楚。
只是，那道转身离去的背影，依旧高傲。
一如，她初见时那个绝色少年，脊背直挺却孤傲。
她告诉自己，如果信了，就不要怕万劫不复。
自此，她略过流言，只信彼此。