“破釜沉舟吗？”容喜珠摩挲着圆润的指甲盖，是小习惯。
而后，嘴角的笑又复为平静，“巨鹿一战，大破秦军，项兵自此威震诸侯，阿琴，你是要做那项羽？”
明眸无一丝波澜。
更不必说震惊。
乌江自刎的霸王，又有多少人艳羡？不过是惋惜。
傅琴暖将她递过来的提子送进嘴里，很甜，符合她的喜好。
半晌，她摇了摇头，“破釜沉舟都算不得，我不过是……”
关键时候，嘴拙。
末了，她笑了笑。
容喜珠的小习惯停了下来，半是无奈，“我下回不上痣心的当了，你是死脑筋，当我没说。”
傅琴暖一愣，而后又明白过来。
然后，感动得想哭。
还好，当年许的愿望，差不多还在。
大眼珠子盯着她，虔诚无比，“阿珠，你，恨我吗？”
蓦地，容喜珠蹙眉，似是不舍，“恨吗？有点吧，毕竟，还没有人从我手里抢走过东西，你是第一个。”
“郑容止那丫的小时候说喜欢我单纯是因为我长得好看配得上他，后来那傻子竟然是听我爸的话才和我在一起，还愿意无条件忍受我对他的奴役，然后，所以，那段时间就狠狠地欺负了他一顿。”
说罢，容喜珠摊了摊手，觉得无奈，又小心翼翼地瞥了一眼傅琴暖。毕竟阿琴那丫的不允许任何人欺负那小子。
“说白了，我就和他演了场戏，酬劳还不错，得了好些宝贝，好好让他出了一次血。”
说到最后，容喜珠已是义愤填膺，“后来，郑伯父去世，我们就一拍两散了，那丫的是纯利用我爸纯良到不能再纯良的好心坐上了郑氏总裁的位子！！”
把话都说出来，心里舒服了许多，窗外白茫茫的一片，好像快下雪了。
“我当时就不信他能乖乖地和我演到结婚，他就忍着濒临爆发，结果，不出我所料，他是放不下你。”
而今想起那些荒唐，容喜珠还是想笑。
郑容止每每握着她的手，握得那叫一个紧，咬牙切齿，桃花眼却从不离开那个身影，瘦削却又无比坚强。
恍惚想起流星雨的那夜，他们“真正地开始”。
两人在路灯下抱得那叫一个生死不离，结果咧，细节只有当事人清楚。
郑容止恨不得捂住鼻子，为毛呢？他直叫：珠珠，你身上那味儿好，好呛人啊！！
哼，COCOCHANEL最新款香水！！！没眼光的笨驴啊笨驴！
当即，容喜珠便狠狠用高跟碾了他一脚，当即抱着她的手指头都绷紧，那叫一个绝顶的紧密！
想来，都让人忍俊不禁。
傅琴暖静静地听着，觉得自己离他好远，原来错过了这许多，不禁感叹：“他，一定很不容易，为什么不告诉我，我就那样走了……”
容喜珠笑得无害，捏了一把白嫩嫩的脸蛋，“他呀，比阿狸多了几条尾巴，要斗得过他倒很难，再说，他接掌郑氏还把小后妈扔了出去，做得也够绝了。”
“我本来也以为他故意让你离开是为了你着想，他不想将你卷进那些乱七八糟的事情内，可是，那晚你离开后，他跟了你一路，他说你没有回头，他说他失望，我才知道他根本没有让你离开的心思，他说不论发生什么他都想，他在乎的人能待在身边。”
听到这里，傅琴暖怔怔地流下泪来，她竟然不知道。
是，她知道他孤独，知道他也想有人可以依赖，却一直拒绝脑海里的可能性，以为不可能是自己。
只是，即使不可能是她又如何，她能一直陪着他不就好了？
又为什么非得当那个人？
傅琴暖只偶尔听过他们谈及那个女子，关于她的话不多，好像叫英子。
郑容止听到这两个字就装得特无所谓。
但看起来，他好在乎。
踌躇了良久，傅琴暖还是开了口，“她，她离开时，郑容止为什么不阻止？”
“嗬，他很冷静，连告别也不出面，当是没了她这个人。可是，后来他跟我讲，他悔了，那个人离开后，他竟觉得什么都没意思。”
所以，那时初见，那个少年桀骜不驯，那个少年唱着绕口的法文歌，那个少年不喜欢学习却整日埋在游戏里……是因为百无聊赖吗？
因为，生活里缺了一个人。
傅琴暖的眼里一震，心口夷为冰凉，慢慢的，灰暗的光霭掩住空洞。
容喜珠握了握她的手，“阿琴，你做得足够了。”
心思流转，傅琴暖终于明白，近十年的光景敌不过短短百日，那便是输得一败涂地。
病房门突然被推开，“当”的一声，响亮。像是积蓄许久的力量，然后，突然爆发。
进来的正是提着大包小包的尹痣心，尼玛，她在外面听得已经非常窝火，一进来便瞪了容喜珠一眼。
丫的，郑容止本只叫了她来，她不过是多了一分心思，便让容喜珠先来了，想让阿琴知难而退。
结果咧，丫的，根本是在怂恿阿琴“你大大地往前走嘛”！！！
容喜珠吐了吐舌头，我有什么办法，人家爱得忒深沉。
尹痣心本想骂阿琴一顿，又看看她可怜巴巴的样子，终是，随她了。不过也好，她不必再做那坏人。
就像流星雨那晚，她故意将阿珠和郑容止的事添油加醋地往上说，也就是希望这个傻子早点断了念想。
因为，是太在乎的姐妹，所以不愿意傻子一傻到底，不愿意她毫无防备地就往海里跳。
或许，她们该试着去相信傻子能创造奇迹。
大不了，英子回来，她们，帮着打败就是了。
再不济，还有她们。
傅琴暖快要被感动给淹没，最恨背叛的尹痣心竟然一直不曾把她排斥在外，她们一直是姐妹，“痣心，谢谢。”
尹痣心扔了东西在桌上，走过去揉了揉她的发，“傻子，我不是说过，好朋友抢人男朋友有两种可能，一是，那个男人在背叛之前没遇上真心喜欢的人，如今两人都觅得良人，这种呢双方都是可以被原谅的，第二是，那个男人纯种的不要脸，那个女的也不要脸，两人狼狈为奸，发疯了似的就要接受众人的“锤爱”。再说，你和那个人的情况不一样，本小姐可以酌情考虑。”
难得，尹痣心发表的尹氏理论，容喜珠勉强接受。
两手两种温度，一温一凉，如今竟还能奇迹般地聚到一起。
但愿人长久，终是没有辜负。
此时，真可喜极而泣。
自以为的踽踽独行，原来没有谁放弃过彼此。
郑家别墅，厨房。
灾难中。
金娜娜算是想明白了，这丫的大作家忒忒忒难伺候，瞧着，一不小心，她不仅成了他的责编，更是他的生活助手，比单纯的保姆高级了那么一点。
而现在，她就是保姆的现场版。
郑公子为了做顿饭，一个电话把她叫了过来。
此时，郑公子中间站，保姆一边，她一边。
偌大的厨房粉尘满天飞。
话说，郑公子开了电视正在学做蛋糕。
问为什么，他答：她非甜不喜。
她觉得奇怪，买个甜食难不成还能难倒你郑公子？何必亲自下厨？
然后，一想，盯着白面团子一张脸的默默作家。
郑容止头一次，会脸红，是粉色的。
他就要抄起擀面杖，金娜娜别过脸去，笑。
哈，这丫的，算是在谈恋爱，在哄人小女朋友开心吧。
她问：“生日吗？”
郑容止摇了摇头。
“庆祝什么？”
他又摇了摇头，然后，突然想到什么事，砸鸡蛋的手停了下来，像是还魂，“呀！我没问医生！生病的人能不能吃那么甜腻的东西呢？话说正常人吃了都会烂牙的！”
脸上的面粉因为震动，差点飞到她化得美美的容颜上。
金娜娜默然，哈哈哈，没这么无语过。
郑公子，扔了面团，重新切了频道，开始。
金娜娜看他滑稽的动作，忍俊不禁，“平时她都喜欢吃什么？”
郑公子！竟然，竟然没注意！！
她做的菜都是他的最爱，他吃，她就跟着吃……然后，最后，也没觉得她不喜欢吃呀！
应该，也是她喜欢的吧。
郑容止轻咳一声，“咳，我问一下别人。”
随即掏了电话给尹痣心和容喜珠发短信。
然后，回来了更快的两条短信：没良心！！！
金娜娜叹了口气，别看着这人长得人模人样的，还挥笔写着书，其实，人渣啊人渣！
半毛钱也不懂爱情！！！
郑容止你死定了！肯定没戏呐。