接到电话的时候，傅琴暖还以为是恶作剧。
而后，脑子一懵，拔了针头就跑出去了。
外头肃肃风雪，下大了。
当她喘着气跑到医院，看到那个闹脾气的少年额上被绑了一圈白布还在和护士有说有笑的。
只是，庆幸。
卢思昊见她来了，眉飞色舞的眼睛即刻化为黯淡，一丝光芒也不见。
她也知道，原谅一个人并非一件容易的事。
傅琴暖只裹了一件羽绒服，头发被吹得狼狈不堪，双眼依旧澄澈，像是能流出汩汩的泉水。
卢思昊不待她问，便回道：“梯子倒了，意外。”
简洁明了，和电话里描述得差别好大。
看看额上的绷带，想来也不是被砸了这么简单的事儿。
反正，是真的疼他也不会说。
“饿了吗？我去买。”她殷勤地问道。
少年骨节分明的手指扣着被子，眼神随意打量着病房。
半晌，才回：“我要吃法餐。”
而后，又添了几个字，“要贵船的那家。”
少年张扬的眉斜挑。
她硬邦邦地站在原地，看起来有些滑稽，纤细的手指因寒冷而变成了淡紫色，簌簌发抖。
他是故意为难她，贵船的那家法式餐厅若是没有提前预约是坐不到位子的，更不必说是外带，餐厅明文禁止“外带”。
良久，她点了点头，“好，你等我。”
然后，一个步子一个步子地走了出去。
背影坚毅，消失在视野内。
他按下电话，接起，“周叔，我妈就不要让她来了，你来接我吧。”
狭长的凤眸里淬了几缕潮光，傅琴暖，以后不会再见面了。
长长的街道，冷飒的寒风，车水马龙，下班的高峰阶段。
想打到车很难。
傅琴暖拿出手机，打开，弹出好多条未接。
全是郑容止。
然后，她打回去。
电话第一时刻被接起，明显有些着急的声音传来。
她将电话拉离耳朵。
尖锐的刺耳声，结束。
她接过，听到那头叹了口气，“喂，郑容止能不能来接我？”
停顿了几秒，“在哪里？”
傅琴暖乖乖报了地址。
郑容止啪的一声合上电话，丫的，胆子不小嘛，生个病还敢跑出去，还跑到另一个医院去。她这是看亲戚还是发神经？
都不行！！！
他愤愤地将车钥匙插进去，瞥了一眼一旁他劳心劳力做成的营养晚餐，那个气啊！
绝色的少年脸绷直了，终于。
待他扫描了N遍后，才确认路边那个风雨飘摇的女人是傅琴暖无疑。
要不是裹着宽硕的羽绒服，肯定像根稻草似的被风吹走。
“去贵船。”
她淡淡地扫了一眼，系好安全带。
嘴唇绛紫，手背是青紫色。
还好，没给冻成僵尸。
桃花眼舒展，他伸过手将那只细爪子捉到掌心厮磨呀厮磨，末了，赠一句，“真爱折腾。”
半怪半嗔。
傅琴暖伸出一根手指挠啊挠，丫的，得了便宜还卖乖。
郑容止嘴角浅笑，两个窝温暖。
至此，她才舒了口气，再冷的冬季好像也不过如此。
她侧过头，郑容止，你怎么有这么大的魅力。
回想过去，没有你的日子，竟苍白得像张纸。
玻璃珠子的大眼睛里流光溢彩，她紧了紧相握的手。
嗯，自己并非要做那个人，他若平安喜乐便是最好。
那剩下的就只要努力，还好这是她的特长。
到了贵船，郑容止径自下车，傅琴暖便缩在里面等，手里抱着刚才那厮塞给她的保温瓶，啜饮着热汤。
她砸吧了一下嘴巴，这味道怪怪的，有些腥。
郑家保姆的手艺？
不消片刻，他便拎着东西出来。
嗯，叫他来果然没错。
他将打包的食物放到后座，一门心思地盯着她，“好吃吗？”
那模样就像极其渴望得到老师贴小红花的幼稚园小朋友。
她思量一番，眨了眨大眼睛，有一丝狡黠，“没放盐吗？”
郑容止将脑袋凑过来，一脸狐疑，大眼瞪大眼，“会吗？我记得放了呀，有一勺呢……”
说罢，他噌地回神，桃花眼簇簇火花，作势便要将瓶子抢回去，傅琴暖抢先一步，一口饮尽。
哎呀，他竟然被傻子耍了！！情何以堪！
她咯咯地笑着，花枝乱颤。
他拿她没法子，只得骂自己笨啊笨。
笑罢，傅琴暖正经地看着他，“郑容止，下回再给我做吧！”
她抿了抿粉嫩的薄唇，“蛮好喝的。”
他难得看她俏皮的样子，一时出神，半晌回过心思，摆了摆手，“考虑考虑。”
模样又得瑟起来。
他系上安全带，正要发动车子。
“郑容止！”
却教她一声打断。
他尚在疑惑。
她俯身过来，做了人生中最勇敢的事，亲了他。
虽然只是侧脸。
绝色的脸上飘过两朵红云，难得啊难得。
傅琴暖倒是一张白面皮，一点也不害臊。
反正，她想着想了很多回。
今天，总算如愿。
还杀得他猝不及防。
温热的呼吸扑在脸上，感觉得到绒毛的颤动，时间仿佛静止。
他身上有极好闻的淡淡松香，隐约占据了她的感官。
郑容止放在座位两侧的手抓得紧紧的，大概他也没想到自己会被这么一个人模人样、胆小如鼠、一本正经、纯良无敌的女人给占了便宜。
啊啊啊啊啊！！男人的自尊！！
虽然算不上是他的初吻，但好歹是纯情的亲亲啊啊！
傅琴暖，你丫的，去了趟法国，都跟着学了什么东西回来！
他呼了口气，脸上的红、烫褪去，漂亮的桃花眼里有一丝雾气。
大抵是僵持的时间无比的寂静，傅琴暖再厚的脸皮也经不过这般的考验，她暗忖，决定悄悄地退了。
却不知何时，他修长的手指扣上了腰际，她退无可退。
就像彗星撞地球的速度，啪嗒，一拍即合。
嘴巴给堵上了。
第一次，傅琴暖觉得此刻抱着她、亲着她的人是个男人！
关键的是，此时四目相对，火花簇簇。
这时再闭眼反而尴尬，她也闭不起来。
那就这么看着吧。
某个亲得极为认真的男人不满地哼哼，“嘴巴张开！”
听到郑公子的召唤，她愣是没反应过来，嘎？？
然后，她蓦地想起那时和思珂逛街时，看着广场上一对一对的情侣，吧砸吧砸吃口水的情景，真是要有多不好意思就有多不好意思。
然后，她彻底地凌乱了，凋零。
然后，她爆发了，“啊！我不要吃口水！”
郑公子当即被雷劈中，这女的太没文化。
傅琴暖按过他的额头，郑公子一脸不满，鄙视她，“你敢嫌弃我？！”
她摇了摇头，表情相当贞烈。
然后，她又飞了两把刀子过去，话说这个妖孽曾当着她的面亲过别的女孩子！！吃过别人的口水！！
傅琴暖当即冷静下来，道歉：“不好意思，你当我什么都没说，什么都没做。”
郑容止咬着牙，睨着她，这丫的明显在想什么乱七八糟的东西。
他愤愤地别过脸，转了一圈脑子，“暖暖，我们应该还是那种关系吧？”
这不抱了，亲了，应该赖不掉了。
再者，那时离开又没说分手。这不，逛了一年又回来了嘛。
傅琴暖望着车顶，装傻，“什么关系？”
郑公子继续咬牙，“就，男女，朋友的关系！”
“哦，那又怎么了？”
郑公子忍，贼笑，“所以，我以后亲你，你要乖乖地听我话。”
琴暖怒，“凭毛？！”
“凭我们是那种关系喽。”
傅琴暖思忖，“好，除了吃口水以外。”
郑容止挑眉，“那好，直接扑倒生娃娃好了。”
傅琴暖……
两人赶到医院的时候，卢思昊正准备离开，周叔去办理出院手续回来。
那个中年男子傅琴暖认得，在思珂的病房里出现过。
卢思昊裹了一件灰色大衣正准备起身，目光触及她的一瞬有一丝疑惑，又在看到她身后的人后眼里一片了然。
按照他的预算，她不可能这么简单买到晚饭后来得及赶回。
但，有那个男人的帮助就不一样了。
狭长的眼里清澈淡漠，就像是冬日清澈见底的潭水被冰冻后的坚不可摧，冰冷无敌。
如此也好，傅琴暖，那你就幸福给我看吧！
衣袂翩翩，擦身而过，手里的食物一直抓在手里，很温暖。
郑容止在看到那小子的一瞬间就噌噌地冒火了，不过是傅琴暖那个傻子……
那晚被他折磨得还不死心，还跑这么远的地方到这么刁钻的店里去给他买法餐！
他有恍惚间的怔忪，傅琴暖你到底欠了他什么？！
细白的手指攥上柔软的衣边，小心翼翼地说：“你的法餐。”
卢思昊一声冷哼，眼里揉碎了雾，“你还真傻，我耍你的。”
郑容止早就看他不顺眼，差点就要抡起拳头给他两下。
要不是刚才答应了暖暖不在医院闹事……
傅琴暖也是浅笑，“买到它不容易，最后一次了。”
他停下脚步，周叔接过包裹，朝她点了点头。
然后，头也不回，各走各的。
这一边，郑容止抓着傅琴暖的手哼哼地出气，丫的，男人的脸面都丢光了，竟然让自家媳妇被这么个毛小子欺负！