郑公子自从和暖暖亲亲之后，日日如初恋，心情极好，饶是金娜娜各种吹毛求疵，他也听之，微笑以对之。
初恋的男人真是……
不过金娜娜吃了颗定心丸，还得谢谢那闻名不曾见面的小女朋友。
在她脑海里一番描绘，傅琴暖便是小巧无敌，卖萌无限，可爱俏皮的标准女生。
可惜……
闻名不如见面。
娜娜初见暖暖的那日，天空放晴，大雪消融，难得的温暖场景。郑公子一步一个脚印踩在前面，吱呀作响，奇怪的是，那个女生跟在后面，不紧不慢，一拳的距离，两人各走各的，连牵手也没有。
她觉得好笑，这样的情侣真是稀罕。
她在他们的对面，马路的另一边。
好奇他们这么默默地走了一大段距离，两人都气定神闲，甚至走得很有滋味，享受似的。
却不知道彼此到底有什么气流窜动，历久弥新。
而后，她瞧见郑公子的嘴角勾起，望着地面，那一个一个大大的脚印。
再往后看去，那个女生亦是浅笑，嘴角涟漪，那约莫是幸福。
她也是一步一步，跟着他的脚印，往前去。
然后竟为了这所谓的默契，金娜娜胡思乱想了一上午。
晚上是公司的新年晚会，名下编辑和作家都会出席。
郑容止虽答应了金娜娜会去，但她心底还是不放心。
她打了好几个电话催促，好不容易，郑容止才蔫巴巴地出现。
他裹着一身黑色大衣，镶金线的绒边，里面一身笔挺的西装，锃亮的皮靴，这些是绝对的有气场，夸张但符合他的风格。
桃花眼是闭着也能勾魂，嘴唇薄抿，高挺的鼻子，着实养眼。
结果咧咧咧，当她含笑、骄傲地上前去迎接他，他很够意思地打了个喷嚏，然后双手抱腰，一副病弱的模样。
而后，极迅速地戴上墨黑色的口罩。
金娜娜着实有挫败感，遇上这么个宝贝，你也不能指望他按理出牌，毕竟他肯来已是给够了面子。
门口早有编辑部的人候着，他们一进去，互相寒暄过后，即刻便被带到指定的楼层。
金娜娜瞥了一眼四周，老头子对于这方面倒是一点也不心疼钱，瞧瞧这新年晚会，不过是自家编辑、作家聚聚会，搞得跟那颁奖典礼似的，还请了一大堆侍者，中央摆着一个比她个头还高的蛋糕，真是气人。
明明每回她生日，老头子嘴巴里的绝对不是祝你生日快乐，而是拒绝铺张，拒绝浪费！最高的蛋糕是十八岁生日那次，足足一米的芝士蛋糕。
虽然，味道还不错啦。
不过，想来还有些吃味。
偏心的老头子！！
金娜娜跟在这个黑衣王子背后，跟着敬酒，跟着聊天。
当然，酒是她喝的，某人说感冒了，戴着口罩不方便。
当然，好理由！
当然，人家再大牌的作家也是跟在编辑后头，郑公子绝对是不拘一格，偏生走在她前面，一路大刀阔斧。
可怜她像个哀怨的小媳妇，咬牙啊咬牙。
不过，她身上还是被光环聚绕，嘿嘿，谁叫她手里的默默是销量第一呢！犹如东方不败一样，受众人仰望！嚯嚯嚯！！
所以，咱还得挺直了腰杆做人！！
郑容止走到哪里都是绝对的焦点，这年头卖弄神秘果然很有前途，众人都想看看这从未露面的默默大神！这背后又该是怎样倾城倾国的一张面皮！话说，这个嗓音已经这么好听，好奇啊好奇！再瞟瞟这三分含情的桃花眼，神马嫉妒都丢到爪哇国去了！
金娜娜在背后不禁拜服，这年头就算脸残了，露俩眼珠子，也能卖笑！！还这么给力！
她倒可以发掘发掘，指不定这丫的还有进军娱乐圈的潜质。
金娜娜在一旁想得开心，却不料黑色王子早已不翼而飞，舞台上主编大人正发挥三寸不烂之舌，对本季度获奖的各位作家进行褒扬，又是共同进步努力等等。
金娜娜张大了眼睛看去，终于，发现巨无霸蛋糕边一个黑黑的猥琐身影，正在慢慢移动，将他的爪子伸向一个小小的目标。
金娜娜见过猥琐的，没见过这么猥琐的，光天化日之下，芸芸众生都听得这么专注的情况下，有一丫的还趁着众人不注意想要偷吃，她真是==其实，郑公子也没干什么特猥琐的事，不过是拈了一颗樱桃送进嘴里而已。
可是，金娜娜却万恶地捉住了他的手，嘴巴里刚嚼了嚼，甜！正好润了润嘴巴。
他一手还拉着口罩的边，眼神纯无辜，哼哼出声：“我饿了……我饿了……”
那副模样，真的，真的是比肉嘟嘟的胖娃娃还萌，还招人喜欢，好像捏一把。
她觉得此时她应该做足一个大姐姐的器量，摸摸他的头，说一声，乖，姐姐给你拿喔。
金娜娜黑了一张脸，为自己方才的无耻遐想赎罪，神呐，我错了。
然后，她默默地转走。
郑容止转了转晶黑的眼珠子，窜出一股得意。
转头，对着蛋糕，笑得阴险。
哈哈，第一口，逃不了喽！
郑容止最怕枯燥的演讲，反正他拒绝排演此等节目，倒乐得清闲，手里托着一块大大的蛋糕，入口即化，又软又柔，咽下去，嘴里只余乳酪的奶气香甜。
老头子倒还记得他的喜好，可惜，这点东西还贿赂不了他。
想到某个温暖的傻子，他拨号出去，片刻电话被接起。
“暖暖，别忘了来接我哦。”
那头显然有些忙，传来很多杂音，她迷迷糊糊地应了几句。
神马状况？？他看了看正确的电话号码。
“喂，傅琴暖，说话！”
“哦，我在聚会，待会儿自己开车回去吧，我可能来不及。”
然后，还没等他回话，啪的挂了。
胆子不小嘛，不愿意和他出席晚会的原因难道是聚会？？
和谁聚会？？？
他即刻发了一条信息过去，片刻回了过来。
贵船酒吧。
郑容止作势正要离开，耳畔却传来几道刺耳的声音。
一抬头，却见金娜娜站在墙角，头低着，双手攥紧。
几个女人聚在一起，倚着栏杆，细长的手指夹着女士烟，也是细细长长，正在吞云吐雾。
“哼，她不过就是凭着社长女儿的头衔，要不然哪里负责得了默默。”
“偌大的公司有谁不清楚的，不过是不能明着说出来罢了，心底里看不上她的人多了去。”
“第一天上班就穿得花枝妖娆的，根本就是个败家千金，哪里有半分编辑的样子。”
一个女人吸了最后一口烟，将快熄灭的烟头碾在金属栏杆上，即刻消弭。尾指掸着灰，眼角斜挑。
“也不知道她耍了什么手段，还能让默默出席公司年会，绝无仅有的这么一次。”
尾音咬得特别清晰。
墙角的女子抬起头来，第一次？呵，那她确实挺有能耐。
起初，不愿意接受老头子的提议，就怕听到这样的非议，一个公司这么多张嘴，谁能管得住？
但这次既然让她听到了，她反而不会离开，既然这么瞧得起她，要是不进行到底，倒是她失礼了。
高大的身影罩住她，她怔怔地抬眼望上去，桃花眼眯成一条线。
他若无其事地掏了掏耳朵，摇了摇头，声音却很响，“唔，刚才听了很烂的合唱，还有更蹩脚的独唱，难不难听？”
她笑了笑，点头认可，“很难听。”
后面的几个女人这才一惊，那两人却已走远。
她指了指某人挂在耳朵上的口罩，“你走光了！”
郑公子夸张地尖叫，“啊啊啊！都是你，你要负责！”
“好。”
他转了转眼珠子，“要不放我走吧？”
“好。”
那个冬夜，寒风依旧冷涩，那个男子裹着一身大衣消失在茫茫夜色中，赶赴一场温暖。