当郑容止赶到贵船酒吧时，方才挂了他电话的女人正抿着玻璃杯，一本正经地认罚。
包厢里薄有微光，人们脸上的表情都不甚清晰，不过都是熟到不能再熟的脸孔。
大家都静静地听着，虽然这类游戏从高中起便玩得发烂，但傅琴暖几乎不曾输过，这次也是难得的机会。
可是，那头牛魔王问的问题却是：你小时候瞒着大人做的最无厘头的荒唐事？
哎呀，这么活生生地浪费机会。
这问题对于傅琴暖来说却觉得问得好难，因为她幼时性子过野，做的事现在想来就连上坟头拔竹笋都很过分，然后她想了想，觉得最“二”的还是那件事。
“两年级的时候，因为多了数学练习册，一下子要做好几页，有一回我玩得过头了，又怕阿爹骂我，我揪着练习册趴在灶台上使劲想法子，结果咧，我想到了一个好办法……”
有人问：“什么法子？”
傅琴暖转了眼珠子，最简单最白痴的法子，还真的这么做了，“我翻到要做的那两页，哗啦，撕了，团成一团，趁着夜黑风高处理了赃物，然后第二天我拿着数学练习册跟老师说，我这几页缺了。”
“老师怎么说？”
“老师什么也没说，直愣愣地又给了我一本，还当着我的面确认了没缺页数，让我补上去。”
好一个掩耳盗铃，众人听得无语，不过难以想象，这么优秀的考神，小时候竟然做这么“二”不可及的事。
牛魔王听罢，唏嘘一声，“你比阿止聪明多了，他只敢跟老师说丢了，老师打发他回去找，他就乐得清闲能玩一下午，回来还是俩字，丢了。”
牛魔王揭郑容止的底，众人听得心里舒坦，嘿嘿直笑。
郑容止在门口咬牙切齿，一句话就崩了出来，“还不是你把我的作业撕了！”
众人一惊，这才注意到黑乎乎的郑容止，这丫穿的，方才演戏去了吧。
郑容止打量着这帮奸人，竟然瞒着他私自聚会，活生生地不把他当自家人看呐。
包厢里甚是暖和，他将外套和西服都脱了，只穿着一件衬衣，这下雪白了，够醒目。
身体往傅琴暖身边一坐，拿了她的杯子便灌了两口。
这根本是赤裸裸的挑衅。
牛松煦捏了捏杯子，不屑一顾，挑眉道：“哎呀，当初是谁抱着我的裤腿说“好哥哥把作业借我抄抄吧”啊啊啊？？”
阿止装傻只当他放屁，漫不经心地倚着傅琴暖秀亲密。
人家暖暖根本没工夫理他，有了几个姐妹，一般情况下郑公子是要失宠的。
再看过去，今日人几乎都齐了，连忙得见不着面的于雏夕也在，除了路遥那只路痴。
想到这里，阿止就更郁闷了，活脱脱的排他政策。
他用肘子推了推暖暖，“为什么不叫我？”
“他们说你难得有份正经工作，所以就没叫你，默默缺席会很困扰吧。”
桃花眼尖了俩角，特呆地问：“他们怎么知道？默默的秘密我只告诉过你呀！”
高中时，傅琴暖就发现了他写作方面的才能，她很是羡慕能把生活写成好看文字的人，她虽时常有感悟，但文笔不行，写不到那种感觉上，但郑容止却能轻而易举做到，他眼底的很多东西都能变为他笔下的文字。郑容止幼时便改编过小红帽的故事，他说他喜欢狼外婆，那次傅琴暖将那一摞本子找出来，里面涂涂抹抹写了很多字，她找到了那篇小红帽，而后不费吹灰之力，喜欢上了狼外婆。
以我之眼观物，物皆着我之色彩，那个狼外婆便是郑容止喜欢的模样。
人群里有人耳尖，尹痣心丢了一句话来，“你笔下那些陈芝麻烂谷子的事，烂熟于心，还看不出你就是默默？”
而后，阿止扫描过去，无一人惊讶之色，哎呀，他们竟然都知道？！
然后，他转过头，正经地看了一眼暖暖，“你也……”
傅琴暖淡定地点了点头。
蓦地，郑公子特自恋地笑起来，瞥了一眼众人，“咳，本大作家的实力，有没有拜服！”
他又侧过头凝了一眼暖暖，看得她鸡皮疙瘩都要起来，“哈哈，买了我的书吧，是不是很畅销！！”
傅琴暖特淡然地摇了摇头，乖乖地答道：“没，就是网上搜了一下，到处都有，买正版不划算……”
这话够威力，气得默默大神半句话也没有。
众人忍俊不禁。
阿止突然咳嗽起来，差点便是泪眼哗哗。
然后，他指着众人，惋惜不已，“暖暖，你是不是被他们带坏了？要支持正版呐，要不然作者哪里有动力？”
傅琴暖被他吓得一愣一愣的，直点头要去买。
郑容止挥了挥手，“不必了，我待会儿给你一套签名过的，你们都有！”
牛魔王不懂事地“啊”了一声，当即一石激起千层浪。
郑公子恼了，“你还啊，啊！”
“免费的带签名的还委屈你了！！！牛肉松！！！你是不是兄弟！！！”
要不是傅琴暖拉着，恐怕就又要上演一幕“狸猫、牛牛掐架事件”！
这丫的吼得撕心裂肺，牛魔王默然。
还是白松熙聪明，引到了别的话题上，这才避免了惨案的发生。
大家又乐颠颠地开始追溯往事，想起那时大学军训，又笑趴了一批人。
想起了那位胖胖的长官，他模仿女生站军姿的动作，两手兰花指一翘，浑身肉肉一抖，说不出的风情。
因着阅兵仪式，傅琴暖身高差不多就被挑出来，训练踢正步，也不知怎么的，平时多聪明一娃，这时候竟然四肢僵硬，就跟机器人似的，笑翻了。
刺激得那孩子，每每晚上大家都累得早早进入梦乡，她还在阳台上踢啊踢的。
郑容止那厮因为扛着枪走步，时常来她们队炫耀，每次都被教官踢回去，有一回教官们急了，还对骂起来。郑公子无论走到哪里果不愧为风云人物。
自此，名扬部队，最后被拉去升国旗了。
白手套，一身利索的军装，如此迷人的脸蛋，即刻掀翻了一场花痴，阅兵仪式变成了观看美男，郑容止的靓照即刻飞遍学校各网站和论坛，最后竟然还成了学校某网页的形象大使！
去国防部打枪的时候，郑容止也没闲着，人教官按着他让他乖乖等待信号，准备射击，他倒好东滚滚西滚滚就没了耐心，人教官一不注意，他还噌地跳起来，拿着枪乱蹦，全然不怕走火，也亏得他那几根骨头扛得动，随即就被教官一毛栗子拍了下去。
于是，军训累死了一帮可怜孩子，红了郑容止！