众人找到容喜珠时，那丫的蓬着一头长发，手里扣着酒杯，全然跟优雅勾搭不上。就是一只怒气冲冲的小兽。
她对面的男人一身雪白上面满是狼藉，正伸了胳膊拭脸。
容喜珠劈手指过去，眉眼猩红，“裘心！你别想用那些东西威胁我！”
“我一辈子也不会原谅你！！！”
说罢，她一只酒杯砸了过去，不偏不倚正好砸在那位裘心少爷的额角，随即碎开，殷红一片。
一触即发。
傅琴暖完全一懵，不知道在她不在的日子到底发生了什么？竟然能将阿珠逼到这份上。
郑容止本拉着她的手，见到容喜珠的一瞬，抓着她的手明显绷紧，贲张着怒气。
傅琴暖放开他，走到容喜珠身边。
容喜珠瞥了她一眼，赤红的眼里流下水珠，细高跟碾着毯子，那模样是不甘心的。
傅琴暖捉紧她的手，妄图想要给予一些安慰。
空气中炸开玻璃破碎的清响，几乎是在同一时间，郑容止已经冲上去抡了裘心两拳，嘴角碎开血沫。
不过几秒钟的工夫，包厢里已是乱作一团。
送酒的侍者眼尖，看到郑容止之流，真是哭都哭不出来，每回都是这几位小爷在酒吧惹事，偏偏还劝不得，唉……
“哎哎哎，你怎么踩我？！”大嗓门，嘹亮，一听就知道是牛魔王。
他这么一吼，眼前那个踉踉跄跄的弱小孩子已经被吓得差不多了，就差挤出两滴眼泪，方才还拿着酒瓶耀武扬威的气势全然消弭，恨不得跪下来饶命。
这身高的对比果然是致命的。
容喜珠低低地笑起来，牛魔王比了个胜利的姿势。
不得不说，白狐狸掐架的动作是最利索、最帅气，没有任何多余的动作，直接将对方抡倒。
不像跟前的这货把裘心死死摁在地上，再好好地欺负，动作毫无章法，凭着一股蛮劲。
嘴里还噼里啪啦地念叨。
再说，在场的女人都柔弱得很，手无缚鸡之力，尹痣心对付起来绰绰有余。
就剩了傅琴暖和容喜珠直挺挺地站在吊灯下。
“这么有本事吗你！”郑容止一拳下去，一句话。
裘心却丝毫不为所动，他棱直了眉眼，阴鹜地盯着容喜珠，一脸脏污，看着有些骇人。
“上回没挨够是不是！欠揍！”
一拳一拳下去，闷哼。
傅琴暖看得触目，容喜珠也没有劝的意思，只是这么打下去要出人命的。
她走到郑容止跟前，拉住了他抡起的拳头。
裘心眼角瞟过，蓦地，一声闷响在傅琴暖后脑勺炸开。
她抽嘶一声，随即那人被踹翻在地。
傅琴暖捂着头，龇牙咧嘴，看着郑容止那丫的又怒又歧视的神情，委屈啊委屈。
裘心那厮却像不要命似的直笑，转而望向容喜珠。
后来嘛，牛魔王震怒，白狐狸加尹痣心也劝不住他，然后，郑容止也恼了，丫的，他媳妇劳牛肉松操什么心。
因着傅琴暖那颗小脑门出了点小血，郑容止不得不先行一步。
牛魔王挣开两人的钳制，哼着气，也回家去。
倒留下尹痣心和白松熙，两个失意人，正好凑一道。
剩下的只是个半残的裘心外加一个四肢健全的骄傲女人，再者，裘心也不敢对她做什么，要做那次那么好的机会早就利用了。
他就是脑子不大正常，变着法儿想让容喜珠讨厌他。
貌似他还在逼婚，想这么折磨容喜珠来着。
不过鉴于某些现实因素，他的逼婚政策暂时行不通。
只是，今晚他看到了那个女人，以前总是跟在郑容止屁股后头，但遇事总是第一个冲到他跟前的女人。
裘心站起来，用袖子擦拭过嘴角的血沫。
他狞笑着，凝向她，“方才我做的可解你的气？”
容喜珠不甘示弱，细白的手指攥得苍白，“她是我最好的朋友，你会后悔的！”
裘心哼笑一声，“好朋友？若是好朋友，怎么会抢走你的……”
他欲言又止，暗黑色的瞳仁直逼向她。
“那晚你想必气极，否则，怎么我给的酒你都敢喝下去？”
面对这张邪魅的脸孔，她就想起那晚，她醉酒，或许是他在里面放了东西，后来是郑容止赶到把他痛打一顿，她怎样？不过是被拍了几张裸照而已。
“是！那晚是我喝了你的酒！是被你拍了不雅照！那又怎样？我告诉你，别妄想用那些照片来威胁我！”
“你他妈的没种！有本事当时就不要放过我！那些照片有什么意思！随便你寄给谁！要不要我替你拿给我朋友？”
美丽的大眼睛压着火焰，嘴里咬出的一字一句，说不出的愤恨。哪怕是几张照片，她这辈子没受过这种委屈！
裘心一手撑着沙发，嘴边是邪肆的笑，掀起一段弧度，“你现在就这么讨厌我，将来若是真的如我所言，成了我的……你又要如何？”
容喜珠眼角的笑意长长，黑色的中裙裹挟着姣好的身体，嘴角眉梢的冷意，十足的不可撼动，“我有怕过吗？哪怕那时被你从舞台上推下去，哪怕再也不能登上舞台，我有吗！”
“我永远不会怕你！裘心！你再玩什么花样，我会让你后悔！”
裘心倚着沙发咳起来，妈的，姓郑那小子这几下真是够力气！
容喜珠看他半死不活的样子，着实的厌恶，抬起高跟鞋踢了几脚。
他动了动，伸手便要来擒她。
有着幼时的舞蹈基础，她的动作一向敏捷轻盈，他的手指不过擦过她的裙边。
“咳，你那时若是答应我，也不至于。”
容喜珠觉得好笑，“答应？我为什么要答应？你凭什么？我只会厌恶你！”
“世上没有后悔药，你当初把我推下去就该知道是这样的结局。”
容喜珠看他咳出的血水，眉眼一拧，“车钥匙在哪里？”
裘心有气无力地指了指门外，容喜珠出去要了他的钥匙过来，手里还攥着一瓶酒，裘心一步一停地跟在她后头，走到了停车场。
结果，还没等他上车，呼啦一声，容喜珠就把那辆红色跑车给开走了，不知道要做什么。
最后那一眼确实凶狠。
他扶着墙好不容易走出去，老远的，便见前面的空地上火花四起，俨然是他的那辆法拉利。
他咳着，倚在墙上轻笑，眼梢的笑意绵长。
片刻，一辆灰色的小跑从他跟前而过，里面的那个女人侧脸依旧高傲美丽，一如那时舞台上娉婷翩跹的少女。
后来，是他毁了她的舞台，妄想毁了她的梦想将她囚在身边。
在他看来，那是爱。
爱到容不得任何其它。