手机又是闹起来，傅琴暖一打开，某大爷的短信登时跳了出来。
是个很可爱的狼外婆头像，相当醒目。
书写如下：暖暖，头还疼不疼了？如果不舒服要记得自己去医院哈！
傅琴暖不禁失笑，不知道那丫的在乐活什么。
她摸了摸后脑勺那个包，昨晚在郑容止的大手摧残下包扎了一番，其实，作用还不错。至少，不想起来，根本不觉得痛。
当然，即使得去医院，郑容止也绝不会承认自己的技术有误。
昨晚容喜珠的事，傅琴暖虽疑惑，但郑容止没有意思要提，她也就没问。
说到底，她不是个爱追根究底的人。所以，大概这也是她遇事比常人迟缓的原因。
看了看时间，差不多，傅琴暖拿起包准备赶往现场。
时装秀的场地是一个有墙没顶的地儿，顶上没有砖瓦，有的只是一张大网，像是天网罩着，倒是个大型的蜘蛛网。
场地是早就荒废下的，白家的地儿，不过还未动工，此次正好借来一用，也是它最后出场的机会了。
望过去，交错的白粗绳之间，是一片白茫茫的天宇。
若是那日飘雪，也可谓应景。
这次的主题本就是冬日晴暖。
这次秀展的主办方是郑家、尹家和傅家，往常是四家合作，已是惯例，今年却独独缺了容家。
先辈本是当地名声赫赫的刺绣师傅，渐渐做大的绣坊，到后来的服装制衣厂，再进行股份制改编，到如今的上市公司，也已散落为合作与竞争共存的四家公司。
傅家在些许年前面临公司倒闭的险境，曾经的挚友虽也出些微薄之力，但真正救下傅氏的却是郑容止的父亲，那样慷慨的近乎相赠却是出自郑父之手，明明之前这两家私底下已是势同水火。
现在想来，已恍如隔世，如今的傅家如日中天，锋芒渐渐都要盖过郑家。
傅琴暖不知道，傅凛英口中的容家已不复当年是否是真的事实。
然后，她心里莫名的一惊，蓦地想起那个叫裘心的男子。
郑家。
郑容止仰趴在沙发上，一手捋着阿狸的毛发，喃喃自语。
偶尔，有意无意又像是故意地朝金娜娜投去炙热的视线，绝对是想灼死她。
因为，她方才进屋的时候貌似做了件很让郑公子嫌恶的事，她顺路带了一位太太进来，那位太太说是他的亲戚，模样雍容高贵。
那她，自然，没觉得有什么问题。
郑容止一个斜视飞过来，金娜娜很自觉地跑到楼上去收拾稿子。
阿狸在郑容止身上来回打圈，脖颈上的两个小铃铛，叮铃作响。
桃花眼一挑，打量眼前的贵妇，嘴角勾起，“小后妈过得不错！”
苏曼坐在一侧，脸色沉静却有一丝疲累，“托你爸的福，还留了些私房钱。”
桃花眼一黯，郑容止从沙发上坐起，“小后妈来晚了，舅舅在公司统筹一切，尚且还不知道他手里只是个空壳。”
所谓舅舅，也是一心盘算着他这个羽翼未丰的外甥，想要坐在郑氏总裁这张位子。可惜，他宁可亲手毁之，也不愿意公司被冠以别的姓氏。
苏曼的脸上即刻变得不自在，美丽的眼里要流出水来，嘴里呢喃，“我就知道，就知道……”
她有些哀求地看着眼前这个漂亮的男孩，三分他父亲的英气，七分都继承了他母亲的美丽，“当初你爸爸叮嘱我的话，你也听不进去？”
郑容止反问道：“我爸爸？”
随即，他冷冷地笑起来，桃花眼里淬满了冰棱子，“我爸爸的死，我母亲的死，容和的伤，追根究底，都和他傅家脱不了干系！”
第一次，苏曼看到这个男孩眼里最原始最真实的怒气，“是，可是这一切都过去了，那个丫头不也回来了？她也是傅家的一份子。”
桃花眼里窜起火焰，郑容止反驳道：“过去？那些记忆一直在我的脑海里挥之不去，夜夜重温，又怎么谈得上过去？你不要牵扯上她，她从来算不上傅家的谁！那样的父母根本不配！”
苏曼怔怔地望着这个男孩，恍惚记起她刚来的时候，那个男孩彬彬有礼，谦恭有度，眼里却不浓不淡地描了一层淡漠疏离，他不心疼自闭症的弟弟，不为死去的母亲流一滴眼泪。但她相信，这一切都不是这个男孩最真实的情绪，不过是太快，太措手不及，这样孱弱的孩子经不起。
可是，他不哭不闹，一一经历。
苏曼虽嫁给他的父亲，但除了料理一些家务事外，这个男孩的一切根本都不需要她操心。
“真的没有办法了吗？”
郑容止紧抿着唇，不愿搭话，这一切的事实，就由他来揭开。
终有那么一天。
郑容止来接她的时候，傅琴暖正好挂了电话，傅凛英叫她记得回去吃年夜饭。
她想起那时他们几个聚在一起，贴春联，包饺子，打牌，反正干什么都特有意思，也不知怎的，他们几个偏生不爱黏在家里过，而是几个老大不小的孩子聚拢在一起，过个活色生香的年！
可以，肆无忌惮。
虽然，没有压岁钱。
不过，也不必说讨喜的话，不必给人磕头。
而且，容喜珠、牛魔王、白狐狸之流的压岁钱是准时准数，即使不给磕头，压岁钱也是逃不了的。
当然，这钱总得贡献出来给大家吃吃喝喝。
郑容止轻飘飘的一句，打断了她的思绪，“今年怎么过？”
傅琴暖愣是一怔，什么叫怎么过？
然后，她问：“我们还能一起过？”
郑容止撇了撇嘴，哀怨道：“唉，反正你们都有地儿去，只剩我一个孤家寡人，罢了，火也没必要生了，上酒店订顿年夜饭凑合算了！”
那丫的说得叫一可怜，要不是俩爪子在方向盘上摁着，恨不得再挥泪两把。
傅琴暖急了，抓了抓他的袖子，坚定地说：“我想和你过，想和大家一起过，还和以前一样。”
郑容止促狭地笑了笑，抬头，看着夜空，“据说今晚有流星雨！”
“什么？”
“我说你可以试着许愿，会成真的！”