郑公子心疼媳妇下厨，今晚特地带她出来吃饭。
结果咧，好好的二人世界，全被牛肉松给糟蹋了。
经理刚问了一句，“郑少，许久不来了，还是以前的包厢？”
郑公子下巴还没来得及点，那厢一道熟悉的声音传来，还夹杂着几道柔得化水的娇滴滴之语。
“不用麻烦了，今天就跟着去吃郑家弟弟一顿。”
呸！还郑家弟弟！不过是小了几天而已！几天！
这么一叫唤，比阿狸还管用。
郑容止即刻转过头，目光扫过牛松煦，外加一位粉红女郎。
啧啧，真是不错的搭配。
就是太碍眼。
他刚要说话，人经理成精了，知道这俩人是兄弟，殷勤地下去准备了。
牛松煦那丫的走在前面，那女人比海带菜还要弯曲，这什么构造啊！
粉红女郎话一出，这鸡皮疙瘩就噌噌地往下掉。
郑容止在背后鄙视啊鄙视，还松煦呢，不如喊牛牛得了，多亲切！
傅琴暖乖乖地走在偏后的位置，这个位置是极为安全的。
至少不容易被郑容止的台风扫到。
进了包厢，侍者添了两张椅子，大家面对面而坐。
郑容止又开始暗爽，那长腿抖的，一得瑟！
嘿嘿，要是牛魔王早点出嫁，岂不是少了一个人觊觎他家暖暖！
哼，本就是他的媳妇！
郑容止那丫的就是闲得找抽，特意吩咐了晚些上菜，要说说话先！
苦的傅琴暖上了一天的班，还得陪着喝白水，饿肚子！
愤怒地咬杯沿啊咬杯沿！
粉红女郎本一心一意地应对牛魔王，这下听到傅琴暖那儿传来吱吱呀呀的声音，笑了笑，柔绵的声音传来，“傅小姐是饿坏了吧？小心杯子磕牙。”
额，傅琴暖抬起头，由于饿得过了头，已经分不出力气来听人话，整个呆滞的样子。
郑公子怒，瞪牛魔王，丫的，你带的是何方妖怪，一来就对我暖暖出口成脏！
牛魔王回瞪，愤怒了牛饮一杯水，丫的！你以为老子乐意！要不是爷爷硬使着法子逼我！我能吗我！送我一箩筐我也不要！还粉成这样！奶奶的，天理难容！
于是乎，牛魔王转头，瞪了粉红女郎一眼，“闭嘴！”
粉红女郎从小到大，是被人含嘴里怕化了、捧手里怕摔了般地养大，竟然被呵斥“闭嘴”！
这个男人居然还是和她相亲的男人！！还是爷爷苦口婆心保证很男人的男人！！
啊！就会欺负女人！！根本不是个男人！！
大眼睛一弯，蕴蓄出水滴，魔音即刻便会卷席而至。
粉红女郎又喝了口水，努力逼出眼泪，未果。
可见，这并非喝两口水就能解决的，流泪本就是由内到外的真情流露啊！
然后，郑公子不晓得抽什么疯，噗的一声，把嘴里的水悉数喷到对面粉粉的女人身上！
傅琴暖也被振奋了精神，直愣愣地看着粉红女郎，然后，开始翻包找纸巾，递过去。
粉红女郎垂泪成功，满脸的水花，映在妆上，即刻成了反光镜。
终于，粉红女郎哭哭啼啼地跑了出去。
只剩傅琴暖的纸巾独自在空中飘零！
郑容止淡定地接过，擦了擦嘴巴。
接着，侍者开始上菜。
郑公子嘿嘿笑，“我就是怕她在，大家没胃口下饭哈！”
说着还替傅琴暖垫好餐布，准备用餐。
牛、傅二人不约而同地向他斜视过去，无耻！！欺负女人！！败类！！不是男人！！
谁知人粉红女郎还是颇有勇气的，哭完，补好妆就娇滴滴地回来了。
还特疑惑地看了一眼三人埋头吃饭的情景，看了一眼空空如也的桌子，无比可怜地问道：“为毛我没有？”
郑容止一块肉卡在喉咙里，咳个不停。
标准的活该！
终于，也给粉红女郎上了一份A餐。
傅琴暖反正懒得管，随他们怎么去，当下填饱肚子要紧。
不消片刻，她餐盘里的那块肉已是去了大半壁江山。
两个男人虎视眈眈。
粉红女郎嗅出气氛不对头，尖了两根手指，转头对着牛魔王说道：“松煦，我切不动，你帮我。”
说着拿着银光闪闪的刀子戳了戳肉肉，搞得特难切。
郑公子怒，丫的，本公子的品味你也敢怀疑！这么嫩！哪里硬了要你戳不动啊啊啊！
想罢，他恨恨地切了一块肉放去暖暖的盘子，贴心地说道：“上班累吧，要多吃点哦。”
傅琴暖才没工夫理他，是肉就开心，特欢脱地接过两口消灭，吃完就把红酒当白开喝下去。
那叫一个豪爽！
在郑、牛两人面前从来不需要含蓄这个词，她矫情个毛？
却独独忘了还有位接受着严格千金教育的大小姐正惊悚地盯着她，俨然，傅琴暖在她眼里是朵奇葩。
豪放在她眼里就是平民的猥琐！
傅琴暖一向迟钝，她哪里看得见那位小姐眼里的精光，她还自顾自地朝郑容止说：“我说嘛，这种地方坑爹坑到家，还不给饱，还不如啃两个汉堡充实。”
郑容止认可地拍了拍她的头，直点头赞同。
傅琴暖笑，露出一颗小虎牙，欢快地将红酒一饮而尽。
粉红女郎已经徒留在暴走的边缘。
在她眼里，用餐礼仪是多么严肃的事情，显然，在这里，是鸡同鸭讲！
牛魔王看着对面情愫攒动，哎呀，捏着刀叉，就差冲上去了。
郑家弟弟，你还得瑟！得瑟！
火苗四处窜动，唯有郑、傅两人眉眼传情，言笑晏晏。
郑公子凝着傅琴暖，说：“牛爷爷好眼光，我们就等着喝喜酒！”
牛魔王一懵，你丫的变色龙也没你变得快！
粉红女郎一听，好歹是舒坦了。
就是，她差哪里了！
突地，桌下一记清响，傅琴暖眉眼一弯，“哈，好痒，谁抓我？”
郑公子随即怒目朝牛魔王瞪去，牛魔王含冤，坚定地摇头。
再瞥向粉红女郎，人姑娘脸上就刻着字；我可是接受过正规淑女学校教习过的，怎么可能从事此等猥琐行当？简直荒唐！
哎呀，众人一惊悚，那到底是谁在下面？
大晚上的，难不成还见鬼？？
粉红女郎使劲缩脚，生怕碰了什么东西。
也亏得这位小姐移步，桌下的那玩意儿才能出来透口气。
哎呀，方才躲着八只脚，躲得他一身汗。
他回来一趟容易吗！
“啊啊！！！”
粉红女郎一声尖叫，吓了半个魂！
眼瞅着，一个黑乎乎的头爬了出来，而后，一张无敌萌无敌纯良的笑脸，眉眼一缝，“姐姐好！哥哥们好！”
“路遥！”
“路痴！”
三道叫声一齐响起，端的是惊讶。 傅琴暖是惊喜，她可喜欢路遥，多可爱一孩子，笑眯眯的，就是跟白松熙闹别扭了，人家也是笑着流泪的，张嘴还是姐姐姐姐地叫。
牛魔王白了一眼，那就见怪不怪了，猜都能猜到，肯定是这丫的从加拿大偷溜了回来，想给白松熙一惊喜，结果咧，待错地儿了。
一问，果然出入不大。
他的那点小心思，啧啧，是个人都知道。
也亏得今晚是他们来了，要是郑容止没这个心思来遛了一圈，这儿没人，那这孩子岂不是得在桌下住一晚。
唉，路老给孙儿取的好名字，路遥知马力，日久见人心。偏偏是个小路痴。
“啊啊！”
粉红女郎又爆发出两道叫喊，但不是惊吓，她的眼里明显冒着粉色的泡泡，脸上也是粉粉的。
就听见她说，“我要找爷爷重说，我喜欢这个！”
众人倒，牛魔王乐，路遥混沌一脑子想着他家白哥哥。