傅琴暖回傅家吃年夜饭，那晚她这样想，流星也不是尽如人意。
至少期待着和大家一起过的年毫无着落，且愈加渺茫。 只是，当她跟着傅凛英走到客厅，看到郑容止的一霎是惊讶，而后又想，可能会如愿。
毕竟，郑容止是这么神奇的一个人，化腐朽为神奇。
而她，便是那曾经的腐朽，曾经的孤独一人，曾经的不被接受。但到了他那里，这一切都不作数，需得重新来过。然后，傅琴暖被赋予了许多新的意义，但这些要是离开了郑容止就都没什么可计较的。
然后，她轻轻地微笑，喊了一声爸妈。
傅凛英的眼角是冷冽的光芒，隔着玻璃镜片仍是一览无遗，他自小便不喜郑容止，这是众所周知的，不算得秘密。
郑容止向她招了招手，傅琴暖什么也不去想，直接到他身边坐下。
然后，他们又重新在一起，不是秘密。这么光明正大，到堂而皇之。
路红雪嘴角的讽刺意味从来不会浅。
傅起业的脸上却是安慰，欣慰，一如安详。
傅琴暖坐在郑容止身侧，这顿年夜饭吃得有些出神。
气氛太良好，还是郑容止难得周正的用餐礼仪？
她不知道，但郑容止来傅家，从来不是那么简单。应该这么说，一直以来，就不曾平静过。
记得有两次，为了游泳时不可避免的溅水意外，郑容止和傅凛英在泳池里打得不可开交。
后来，路红雪为这事甚为恼火，特意将后院的那个大池子封了起来。
两人才作罢。
郑容止就是个小霸主，走到哪里，不管是不是他郑家的地儿，他一般先自封为王。
路红雪难得在餐桌上关注起傅琴暖来，然后又问郑容止两人的婚期打算。
傅琴暖本乖巧地回答，听到这么两个词儿，愣是没反应过来。不过，这个问题本就不是在问她，只是她心里扑腾得厉害，想来也不比他差。
不知道是不是因为紧张，紧张到不知所措，郑容止在桌下伸出手捉紧她的时候，她缩了回去。
然后，她一抬头，正巧对上傅凛英森寒的瞳仁，一瞬的恐惧，碰倒了杯子。
几乎是同一时间，她听见郑容止说，我琢磨着赶巧来个双喜临门。
红色的酒水滴在白色的丝裙上，恍若绽开的妖冶。
什么双喜临门？她是浑然没有明白。
傅琴暖回楼上换衣服，卧室和她离开之前分毫未差。
一如的纯色，纤尘不染。
她呼了口气，进去换了衣服，幸好她自高中起身板就这么几斤几两，没动过，柜子里的衣服穿在身上也很是合身。也不知是什么驱使，竟把封存已久的高腰织锦毛衫穿在了身上，这件衣服有着独特的意义，是大一时她们三个自己构画了图，将闲置的毛衫改做的。
黑的，玫红的，还有粉蓝的。
傅琴暖也不知道自己那时在想什么，脑子里唯一仅剩的是那个乖戾绝色的少年穿着粉蓝色的格子衬衫，眉眼不羁。
卧室的门被推开，黑色的西裤掩住雪白的墙角，他曲了曲腿，走了进来。
松软的床陷下去一块，他到她身边坐下。打着灯光的投影，在傅琴暖肩头投下一片阴影。
曾经伏案作业的桌子上还整齐地堆叠着一本本画册，各国名著，包括那本《雾都孤儿》，是从傅凛英那里借的。
后来不知道是气恼，还是委屈，便没有还回去。
他们之间，若是略过那一段，也可能不是这么不爱亲近。
毕竟，身上流淌着一样的血液。
傅琴暖在这个家里一向乖巧，同住在一个屋檐下，她的存在感也确实不强。
傅琴暖因着成绩优秀，路红雪对她也不再这么苛刻，至少给过几句“记得添衣”之类的话，傅琴暖自然高兴，也试着去接近这个妈妈。那晚，她从学校回来，抱着黄白相间的奖状，眉眼弯弯。
路红雪正吩咐张嫂什么，不经意瞥去，眼梢像淬了冰棱子，直直地插进眼底。
细白的手因为一直攥着那张薄薄的纸，已经微微发汗，有些发粘。
她低着被阳光晒得红扑扑的脸蛋，温吞水地喊了一声“妈妈”，有些窘迫。
张嫂下去的时候，不知是有意还是无意，看了她一眼，有些紧张。
傅琴暖是个聪明孩子，但她还没那么强大的能力，能看破人的心思。
毕竟，在这之前，她和路红雪的相处还算不错，至少和平，今天出门前，她也不记得自己有做错什么事。然后，她是怀揣着一份献宝的心情回来的，就如同每一对平凡的母女，孩子取得了好成绩自然想让母亲知道，想让母亲夸奖。
现在，傅琴暖却有些不安，手指头胶着，恨不得把手里的那张纸变透明了才好，是有几分乐极生悲的情绪。
措手不及，傅琴暖还僵在原地，手里的薄纸被打落，手背一麻。
对面的女人眉眼凌厉，质问：“妈妈？谁是你的妈妈！”
她的眼圈不自觉就红了一圈，却仍是执拗地盯着地上那张单薄的纸面。
蓦地，裹挟着微风，一张带有凉意的照片拍到额上，缓缓跌落。
傅琴暖看过去，照片上是一位极美的女子，正值韶华。
她看得有些出神，美丽的容貌让她想起那个午时抢她饭菜的少年。
绝色，张扬，不羁。
在人前，又是做着乖宝宝。
也不嫌累。
后来，她才知道照片上的女子便是郑容止的母亲，却不知为什么会被傅凛英珍藏。
其实，他的骨子里是温暖。在他心底的人，自是珍惜。
“妈。”一道温润的男声传来，尾音停得有些仓促。
傅琴暖小心地转过脸去看他，傅凛英在触及地上的照片时眉眼一慌，而后又恢复淡漠的神色。
她的心里急速地冰凉。
细白的手捏出汗水，她也明白，他们都不是她的谁。
薄唇抿紧，面对路红雪的犀利，她忍着哭，努力地想着好的事情，然后全是那个少年。
嘴角就能勾起。
自始至终，傅凛英不曾开口一句，他只是凝着那张照片，偶尔瞥过她，然后上楼，消失背影。
她想，这没什么，不过是有些荒唐。
她做了替罪羔羊。
就在前一晚她问傅凛英借来《雾都孤儿》，书页里便夹着那张照片，她记得又给好好地放了回去。
以为是他很重要的谁。
因为照片的周缘被摩挲得有些旧。
却不知道何时又掉入了他人的视线。
今天放学，是傅凛英载她回来的，她踌躇着两只手不知道该摆在哪里，男孩子骑车又快，她坐在后面，一个急转弯晃一圈，然后，傅凛英突然踩了刹车，她吓了一跳急急忙忙从车座上下来，低着头认错。
傅凛英不温不火地盯了她一眼，叫她上车，然后速度神奇地变慢了。
方才，她还为这男孩别扭的关心而乐不思蜀。
不过一刻，云泥之别。
思绪从书本上收回，她笑了笑，好像已经是很遥远的事情。
她随口一问，“你说对我愧疚是因为那件事吗？”