G大的女生宿舍在一区，郑容止因为美丽与智慧兼并，出入女生宿舍那是一溜烟的事儿。
那晚，有推销护肤品的学姐来，本来都没人在意。
“同学，平时都用什么护肤品啊？”
问的便是傅琴暖，看来明眼人都一眼看破，这屋子里两个美丽女王，一个奋笔疾书，当然是呆呆的阿琴最好说话。
傅琴暖呆滞了几秒，摇了摇头，说得特诚恳：“什么也不用的。”
当即，那学姐惊悚地竖起了毛发，拉着她一顿唾沫星子，“啊呀！如今世界各地的环境都在恶化，各种污染，各种粉尘，各种辐射，学妹啊，你这是在裸奔啊！虽然勇气可嘉！可是，裸奔的后果很严重的！关系到你的一生啊！一定要郑重考虑！但只要你用了我们这款……”
一大通话下来，傅琴暖已经被吼得一愣一愣的，苦巴着一张脸，有那么严重！！她的脸白里透红纯粹是上铺的某人逗她笑的缘故呀！
就连埋头在厚厚的医理中的于雏夕都抬起头来，她甩了笔，“学姐！真有这么严重！阿琴的皮肤那么纯天然，白里透红的，哪里像是有问题？！”
学姐扶了扶眼镜，摇了摇头，“非也！非也！你看着她是白里透红，其实这都是红血丝在作怪！典型的高原红现象！她将来的孩子扔大街上都不用找，一看那高原红的就是了！”
上铺的某人已经笑得抽抽，差点就捶胸顿足了！
尹痣心气得牙痒痒，丫的，哪里来的妖人！竟敢这么说他们家阿琴！
她当即走过去，亮出自己连毛孔都捕捉不到的完美皮肤，“我呢？您给看看，我有什么问题？”
学姐凑近一看，一番话已是噼里啪啦砸来。
尹痣心火了，将她那一堆贵重的护肤品都扔到桌上，给她好好看看。
学姐一一扫过，“唉，你好歹还穿了一件透明的衣服，但你的皮肤苍白无血色，摸上去太过光滑，这些护肤品只能打磨你的肌肤，这样下去你的肌肤会越来越薄，到时候就会和高原红的那位学妹一样了，其实，护肤品不在于价格，重要的是得合适自己，我推荐你使用……”
乌鸦满天飞……
痣心也尝到了人生中难得的无奈，所谓气结。她那一堆从欧洲飞来的宝贝竟然还不如她手里的那一瓶小小的水！！！
阿珠倚着桌子，忍俊不禁。
蓦地，那学姐将眼光戳中了容喜珠，阿珠笑到一半就僵硬下来，咳了两声清嗓子。
容喜珠本准备迎战，却有一道声音越过她，先炸开。
“学姐，我呢我呢？”
学姐听到声音转了头过去，正所谓只闻其声，不见其人，是也。
然后，上铺郑容止那颗漂亮的头慢慢露了出来，桃花眼流转。
学姐当即大脑一嗡，定住。
哪里来的孩子？竟然这么漂亮！！
瞧瞧那肌肤如凝脂，捏一下肯定能出水来。
哎，不对，这声音听着怎么不像女生？
只是，明明这里是女生宿舍，虽然多了一个人是没错。
但也不可能这么堂而皇之地藏匿异性吧。
宿管阿姨也不是吃素的！
所以，果断微笑过去，靠近，观察，她皱了眉头，又是崇拜，“啧啧，这位学妹，你的皮肤是怎么打理的？我家侄子的婴儿脸都没你细腻！”
然后，于是，学姐被郑容止牵着鼻子走。
郑容止撑着下巴，挑着俊眉，一得瑟，噼里啪啦描述了一堆，所谓的他脸上的纯天然护肤产品。
嗬，郑公子难不成真用护肤品？！
四人都朝他看去，真要看出个一二三来。
结果咧，等人郑公子描述完，学姐云里雾里的，根本听不明白这学妹嘴里护肤产品的由来。
什么叫吸收日月之精华，什么叫提炼七七四十九天，她要能听懂那是怪才！
郑容止最后又添了一句，“此物只应我有，人间是闻也没闻过！”
傅琴暖听他神神叨叨的，一准儿骗人呢，也懒得理他。
最后，推销变成被推销。
想罢，尹痣心碰了他一张六条，问道：“哎，你那时吹的是什么护肤品？”
郑容止得瑟，瞄了一眼清一色待大胜的牌，眉眼笑意不减，戳了戳自己的脸皮，“纯天然喽！自然是本公子的美肌！”
尹痣心鄙视，默然。
对面，路遥将手里的牌一推，胡了。
果然，白哥哥军师在一旁教导有方。
郑公子眼看着大胜从手指缝间溜走，气得跳脚。
路遥想了想，酝酿情绪，想了个小恶作剧，反正阿琴姐姐也要嫁给郑哥哥快了，牛哥哥怪可怜的。
然后，他附到白松熙耳边，耳语一番。
白松熙瞥了一眼傅琴暖，而后很皇帝地颔了颔首，不语自威。
路遥宣布他的惩罚，“阿琴姐姐能不能亲牛哥哥一下？”
啥？？？
郑容止没听明白，噌地站起来，劈手指着路遥，恶狠狠道：“你小子，你，你，太过分了！！”
路遥吓，白哥哥护，郑容止无法，转头哀怨地看着牛肉松。
眼泪汪汪护着他家媳妇，牛肉松，你要是敢，你敢，我就，我就……
牛松煦难得尴尬了一张脸，眼睛瞅着傅琴暖发傻。
“饺子好了！”
厨房传来容喜珠的呼唤。
傅琴暖准备趁机开溜，却不料身子往前一倾斜，郑公子本站着发狠，后腰突然受力，一时没撑住，直挺挺地往前面栽去。
然后，众人惊呆，哦！
郑容止亲了牛牛！！！
竟然！！！
白松熙抽搐着眉眼，“咳，你代阿琴受过，勉强也算过关吧。”语气还特落落大方，特慷慨。
路遥一向听话，直点头。
郑容止苦巴了一张脸，抹了两把眼睛，委屈得跟那什么似的，若不是尹痣心拉着阿琴去厨房，那厮非得扑阿琴怀里痛嚎一顿！
牛魔王狠狠地擦嘴，妈的，他的初吻！郑容止那丫的，又不是什么初吻，他搞得这么纯洁做什么！
好像他怎么他似的，想着就不爽。
郑公子哀怨地盯着他，字字血泪，“牛肉松你是不知道，我和我家暖暖亲过，然后你亲了我，那不是白白占了我家暖暖便宜啊！！！”
原来是因为这个，路遥想了一下，间接接吻也很符合要求。
牛魔王呆，摸了摸嘴巴。
郑容止扑过去，“丫的，肉松啊，你还在回味啊啊！！！我跟你拼了！！”
饺子上桌的时候，郑容止和牛松煦还在发狠，眼红着，迅速伸筷子，将各自做的都夹回去，开吃。
郑容止一碗的长短不齐，牛松煦一碗露馅的，吃得大快朵颐。
路遥啃着馒头，白哥哥慢条斯理地咬着他的不规则图形。
晚上守岁，郑容止和傅琴暖坐在地毯上，背靠着沙发，在郑容止奔了N次厕所后（为了洗嘴巴），趁着黑漆抹乎的夜晚，抱着他家媳妇狠狠地亲了一顿，所谓唇齿相依。
两人夜半又开着牛魔王的车偷偷溜出去，偷偷给容和送了饺子，又去了雏夕住的公寓，可惜她人不在，他们放下饺子便离开了。
夜风正大，雪随时都会飘下来，郑容止带着两只手套将她搂紧，两人小跑着往车子里去。明明离这么远，却仿佛能听见他们在笑，笑得无比轻快。
这样的日子又回到了从前。
于雏夕将饺子拿进去，还是热的，关了门。
对着屋里的人说，“你回去吧，师母和阮阮在等你。”
只是，她话还未说完，胸口一记闷响，是他紧紧地将她捉进怀里，撞得下巴都疼。
饺子摔到地上，打了个圈儿。
她蓦地模糊了眉眼，捉着他的毛衣，“那你要我怎么办，我能怎么办……”
男子沉沉地出声，带着坚定，“和我在一起，雏夕！”
“嗬，怎么可能，你怎么可以这么自私……如果这样，我们都不会好过，还谈什么幸福。”