守岁的后果，傅琴暖迟到。
今天本是要和傅凛英去秀场做最后的确认。
昨晚太开心，乐不思蜀，趴着郑容止就在地毯上睡着了，然后没有闹钟，没人喊的情况下，她凭着生物钟的本能惊醒，晚了半个时辰。
当郑容止将她送到公司的时候，她已经在默哀，傅凛英对待工作认真苛刻，她今日此等行为便是堂而皇之地踩他的底线！
郑容止那丫的好心情，特意给她买了早饭，又给她扯了扯围巾，才放她下去。
傅琴暖本来是急冲冲地往楼上去，资料还在她的桌上。
然而她一下车，看到那辆黑色的商务车，看到那个三个八的车牌，她低着头过去，上了车。
果然，傅凛英和两位秘书已经坐得笔挺在车里，等她。她的资料也已经准备好。
傅琴暖本想说什么，抬眸一触及到傅凛英森寒的脸孔，她呼了口气，还是算了。
一路，寂静无声，偶有纸页的翻动。
就在傅琴暖出神的空档，车子到了，她第一个下车，透了口气，差点闷死。
这年头，气场啊气场，傅凛英就有这能耐，不怒自威。
果真对她是最良好的处罚。
啊！以后再也不敢了。
跟着傅总核查一遍，虽是被他吹毛求疵地拣出了几个问题，但总体还算过关。
傅琴暖脑袋晕乎乎的，只能勉强撑过去。
“理查德先生派人去请过没？”
傅凛英清冷的声音响了一遍，而后，冷飕飕的安静。
傅琴暖捏着扶手看过去，只见傅凛英笔挺的背脊，coco秘书对她使了使眼色。
她这才反应过来，刚想回答，只觉得脑子里一眩，身体就不听使唤往后跌去。
恍惚中，看到众人惊惶的眉眼，还有一道身影俯身向她而来，斩断了所有冰凉的面具。
他，和以前不一样了。
以前，记得最深刻的是，冷眼相看。
她昏迷前，脑海里只浮现了这么个逻辑。
醒来的时候，郑容止在她身边。
傅琴暖迷迷糊糊地睁开眼，看到那头褐色柔软的发耷拉着，他手里握着水果刀，正在削桃子。
削桃子？！
意识已经快一步，“你会痒的，不要弄。”
她轻轻的声音爬进他耳朵里，嘴角的两个窝深陷，桃花眼眨巴，他有些嗔怪地看着她，“叫你不吃早饭！”
他一提到，她才猛然想起，不知道傅凛英怎么样了。
她记得，该是他救了自己。
动了动身体，没什么痛的地方，明明从楼梯上摔下来……
她给coco打了个电话，那头停顿了几秒才回，“没什么大碍，只是擦伤。”
她又摇了摇头，挂了电话。
那人想必也不会给她问出个一二三来。
郑容止瞥了她一眼，不大高兴的样子，夺了她的手机，擦了手，给她掖了掖被子，让她好好躺着。
他离她极近，傅琴暖两只大眼珠子躲躲闪闪，想要避开他的勾魂神功。
郑容止却将她的脸掰正，半温半凉的一个吻印到她的额头，不满地哼哼，“不准想别人！暖暖！”
温是因为他，凉是自己的。
她已奉为箴言。
她极乖地点了点头。
他又坐到沙发上去，抓了桃子开始削啊削，一会儿又拿手背蹭蹭脸蛋，果然脸上冒出了好几个可疑的小红点。
呵呵，看着有意思。
金娜娜拎着大包小包进来的时候，郑容止正在喂她吃桃子。
傅琴暖给面子使劲地嚼啊嚼，丫的，就跟啃口香糖似的。
不知道他为什么吃不腻。
傅琴暖看到陌生人直挺挺地看着他们，不好意思地咳了咳。
一问之下，才知，竟是郑容止的编辑！
她尴尬了，捏了两把郑容止白白嫩嫩的手，这丫的，把编辑……
郑公子不以为然，指了指购物袋，“你低血糖！”
哎呀，她深深抱有罪恶感，就像家里的孩子对老师不礼貌似的，现在，郑容止就是那个孩子。
惭愧啊惭愧。
人编辑大方得很，毫无怨言。
郑容止拉了她出去，两人说说笑笑的，关系很是融洽。
傅琴暖颇为欣慰。
出院的时候，大包小包的拎着回去。
郑公子这么做是有原因的，傅琴暖一贯的嬷嬷性格，以前家里什么都备着，吃的不断，那是因为他嘴里不停，他嚷着要吃，他的事她一向记得牢。如今，她一个人住，哪里想得到那些，吃的东西混得过去就算，冰箱里一打开，果然除了几根菜，没别的东西。
他从袋子里抓出瓶瓶罐罐放进冰箱，傅琴暖坐沙发上看着他，发呆。
突然想想，自己一回国，倒是和医院结缘了。
然后，她兀自地笑了。
“笑什么？”
她抿了抿薄唇，“没，我就发现你勤快了。”
郑公子挑眉，“我以前不勤快吗！”
傅琴暖笑，“是，你以前吃得勤快。”
郑公子气结，轻哼一声，不跟她小女子一般见识。
郑容止有洁癖，东西摆在哪儿，怎么摆，他都有一套思路，干得慢条斯理。
傅琴暖就趁着这档子，噼里啪啦地开始倒话。
“大一第二学期的升国旗仪式，我们四个集体没出席。”
郑容止笑弯了眉眼，饶有兴趣地问：“说来听听。”
傅琴暖晃荡着两只细腿，开始絮叨，“我们以为是西山操场，结果咧，设了个6点的闹钟，想着这么点路，6点25肯定赶得到。”
“然后，我们起床，一打开门，外头寂静无声，全无人烟，我们笑得得意，以为大家都没起床呢。然后还特淡定地洗漱，等我们搞完一切，才开始慌张，觉得安静得过分，阿夕就弯了个身子看人门缝里还有光线，我们又淡定了，继续走，我还特意看了团支书的屋子里亮着灯，于是，更加安心。”
“到了操场，一个人也没有，我们还傻笑以为自己是第一拨人呢。然后，看了半天，发现这是西山操场，唇枪舌战一番，掏出手机一看，完了，是东山操场。然后，才幡然醒悟，在校门的那头，大家肯定老早就去了……”
郑公子低低地笑着，傅琴暖呼了口气，穿了棉拖鞋走过去。
在他的背后站定，伸手环住他的腰，“郑容止，自那以后，好像过了很久，但是我总觉得就在眼前似的。”
“也是，我的生活本来是单调，如果没有遇见你，肯定特安然地过着柴米油盐的日子。有你的过去，想着，都觉得特幸福，之前，我告诉自己，活在过去就好，过去有你，就不觉得孤单。”
“可是，我现在很清楚自己的心，我想和你在一起，不要分离，不要空想。”
“我有没有告诉你，遇到你是我做的最好的事。”