在偷偷喜欢郑容止的那几年光景，窗外的银杏绿了，黄了。
她心里一直埋着一颗种子，忙不迭地浇灌滋养，却不能萌芽。
像一个禁忌。
不敢触碰。
他对你好是平常，对你耍小性子是习惯，依赖你是因为彼此孤单，但绝不要奢望他会懂得你对他的那是，爱情。
曾经的曾经，她每每这样警惕自己。
温是因为他，凉是自己的。
但这份温暖拒绝不了，起初关闭久了的屋子一打开窗，那阳光是刺眼，但习惯了，适应了，便是生活中不可或缺的一部分，甚至渐渐占据她的身心，成了前进的动力与支撑。
她想着，若这世上还有一个郑容止，那她怎么活，都该是快活。
如果没有，那么她的生命无法预计，但决计不会是幸福。
那时，和他不是情侣的关系，她的思绪不曾平复，脑海里百转千回。
如今，是这样的关系，走在阳光下，他们是彼此的陪伴。她的想法似乎也不曾停过，可能，幸福来得太突然，她能做的只是尽可能地付出。
恍惚中，郑容止本就不该是她的。
从初见时的遥不可及，到后来还未来得及发生的故事，郑容止都或近或远地与她隔着距离……
或许是她言之过早。
故事毕竟还未到最后。
很巧，秀展的前日是阿爹的忌日，秀展过后，便是路红雪的生辰。
傅家忙，傅琴暖自然也是俗事缠身。
那日，她将所有的条款从头到尾核对了两遍，加上前两晚熬夜办公，事情完成得差不多，接下来的就是秀展当日的发挥。
傅凛英很干脆地批了她的假，不问因由。
中午在公司吃了午饭，便拿着票去了火车站，除了肩上的包，有的只是手里提着的一盒糕点，是托人从B城带的，是地道的小吃，是阿爹最喜欢的。
朱红色的纸盒，外面包着绸布。
包里还有两包苏烟。
车子快到火车站的时候，来了电话。
看到号码时有一瞬的凝滞，然后她接起。
“思昊。”
那头声音懒懒，全然听不出一个大学生该有的朝气，还是命令式的口吻，“在哪？”
那次回G大，她在医学院外远远地看过卢思昊，模样清冷。
他会打电话来，是再稀罕不过。
“火车站。”
她话甫一说完，那边就挂了电话，只剩一串嘟嘟的忙音。
所以，当她在火车站见到那个跑得气喘吁吁的男孩时，惊讶也减轻了几分。
“那个人不陪你去？”他淡哂，一手向她伸来，很皮的样子，一如初见。
她认命，从包里拿出火车票给他。
他瞥了一眼，在心里默念了一遍，还给她。
然后，卢思昊从口袋里抓出一堆纸票子，摊在她面前，修长的手抓了一百块在掌心，而后把其余的纸币全都交到她手里。
傅琴暖觉得莫名其妙，突然又想明白他的那些小心思。
敢情他还怕她跑了不成？
赌她不会丢下他。
卢思昊一本正经，抓着那张粉红的毛爷爷，转身健步如飞，奔过去排队买票。
傅琴暖见他直挺的背影，想起思珂。
不过除了身形相仿，性格那是天壤。
人家都是对着售票窗口排队，他倒好背着排队，两只火眼金睛盯着她。
他后面的那女生明显有些手足无措，这么个大男生直挺挺地杵在她面前，还长得这么英俊，她觉得怪不自在，移左边怪，移右边也怪，干脆心一横站一边去了。
傅琴暖看得哭笑不得，给他发了条短信：我去后面的茶厅等你。
走到茶厅，她又绕了回去，买了好些吃的塞包里。
卢思昊买到票，两人赶着去检票，着急忙慌地上了火车。
上了车，卢思昊跟人换了座位才坐到傅琴暖身边，人都以为是对郎才女貌的情侣，自然换得殷勤。
傅琴暖往里面坐了坐，他一米八的男生坐这么小点地是委屈了，长手长脚，怎么看怎么不舒服似的。
不知道他硬跟着来是怎么回事。
这下车也上了，她也逃不了，傅琴暖把那些纸币还给他，卢思昊愣是装没看见，死活不要。
傅琴暖怒，难不成还要她写血书保证自己不会丢下他吗！？
这嘛孩子！
不信她的人品！？
折腾了几下子，没什么进展，只是多了些人参观。
傅琴暖轻咳了几声，将纸币塞进包里，懒得再跟他费唾沫，闭着眼假寐。
卢思昊是铁了心地发掘话题，“那个人怎么不陪你？”
傅琴暖依旧闭着眼，嘴唇动了动，“他有自己的工作。”
卢思昊轻嗤一声，想到那人的坐骑这么张扬，以为是纨绔子弟，随口一句，“他做什么工作？”
傅琴暖挑了挑眉，这丫的转性了吗？之前不是最讨厌郑容止来着，现在却这么关注他。
她心里暗笑，这样也好，便爽快地答了：“作家。”
卢思昊枕着两只手臂，“哦，我还以为是什么家族企业的公子。”
等等，这下傅琴暖可嗅出味道来了，这丫的，还是看不过郑容止，她张开两只玻璃大珠子。
“公司他舅舅打理，小说方面他很有造诣，那是天赋，能写出感人的东西。”傅琴暖一字一字地吐出来，说得那叫一个骄傲。
卢思昊撇了撇嘴皮，“叫什么名字？”
“默默！”
卢思昊一愣，想着这名字在哪儿听过似的，歘地一下掏出手机上网搜索，一下就找到了。
默默，他的信息真够简练的，连个年龄、身高、性别都没有，只有一张不知道在哪里偷拍的、不知道是不是真人背影的照片，唉，真不容易。
难怪，这年头学校的女生都好这一口，越神秘越让人好奇。
傅琴暖偷偷睁开一只眼睛，见他看得认真，心里得意几分。
“去看亲戚？”卢思昊瞥了一眼她手边放着的东西问道。
“是我阿爹的忌日。”说罢，她又觉得不对，说得顺了，那是江南的方言，他哪里听得懂，傅琴暖又改口，“爷爷的忌日。”
卢思昊东看看西看看，只“哦”了一声。
刚安稳一会儿，电话震动。
是郑容止。
卢思昊见她一看电话的那小人得志的模样，就将电话那头的某某某猜得准了。
“嗯，刚上车。”
“东西都带齐了，什么都没落。”
“衣服穿了四件，裤子穿了四条呢，都成熊猫了，肯定不冷。”
“知道了，到了会打电话的。”
卢思昊听得都快长针耳，手机捏得咯咯响。
傅琴暖一挂电话，就听到身边传来可疑的咕噜声，是饿的叫唤。
她一声轻笑，从包里拿出在星巴克买的蛋糕和咖啡递给他。
卢思昊脸上浮现出可疑的红云。
傅琴暖转了脸过去，就当没看见，两手拿着东西推过去给他。
别扭的孩子，铁定是饭都没吃就赶来的。
哈哈，你说，姐姐怎么舍得抛弃你！
傅琴暖在一旁，看着窗外移行的景物，母性光辉蔓延中。
卢思昊一口蛋糕，一口咖啡，偶尔瞥她一眼。
那丫的，活脱脱的小人得志啊啊啊！