傅琴暖下火车的时候，冷飕飕的风挂到脸上，宛若刀割，丝毫没有记忆里江南的温润。
可这也的确是江南，她脚下的这片土地，将那个不知人事的女娃娃供养大。
而今，差不多十年的光景，她又回来。
从初中的那个暑假到今天，她不过仅回来过一次，匆匆而来，匆匆而去。还有微薄的几次，与江南擦身而过，只是透过火车模糊的玻璃窗口，远远地看了一眼，是青青的水稻苗子直直地插在秧田里，深褐色的泥土压出水来。
她一直以为记忆无恙，那时的，还是今日的。
只是当傅琴暖从那一堆黑压压的人群中脱身而出，站在火车站广场上，冷硬的灰白色建筑，刺花了她的眼。
这个城市发展得太快，背离了她的记忆。
她很茫然，挤过无数背井离乡、肩上扛着沉重行李包的路人，走到车站台。
卢思昊自小在G城长大，在大城市里留恋，加之母亲的过度爱护，基本没怎么来过江南，更不必说傅琴暖生活的那个小镇。
仅有的几次，是小学时的春、秋游，来写生过。
但记忆早已模糊。
他看着傅琴暖凑到站牌前擦着眼睛使劲地琢磨着公交路线，因为擦得过分，眼眶都红了，不知道心里的一个地方为什么一咯噔，为什么不快活了。
他捏了捏手走上前去，“笨呐，要去哪里告诉我，上网搜搜就OK了。”卢思昊拉过她的背，盯着她那两只红兔眼如是说。
不给她继续看下去的机会。
傅琴暖抬头看他，大眼睛半眯着，迷惘。
卢思昊看她，觉得怪，又问了一遍。
傅琴暖舔了舔嘴唇，“凤凰台。”
卢思昊浅笑，蹲一边去，摁手机。
许多年前，她也跟着阿爹来过火车站，火车站离市中心不远。阿爹是党员，那年是组织安排去旅游，她跟着阿爹乘火车，转飞机，去过京城。那时的老火车站灰暗、破旧，没有这么多店铺，没有这么多琳琅满目的纪念品……可能，连私家车都是稀罕到不能稀罕的坐骑，更不必说人手一部的手机，还能上网。
那时，谁也没想过，城市进化得如此之快，而今大大小小的建筑都林立于钢筋水泥之间，看不到边界。
“妹妹，你给我看一看，市立医院北区是哪一站？”
傅琴暖本在出神，方感觉到背后有人推了推她，是熟悉的江南方言。
一位阿婆正眯着眼凑在站牌上看地点，很吃力的模样，她已是花甲的年纪，一身暗红色棉袄，上头绣着凤凰，眼神却甚是矍铄。
市区里的老阿婆都是差不多的，打扮干净，脸上的斑点也是稀疏，不像小镇上的阿婆整日忙活着地里的庄稼，即使老了，干不动活，躺在摇椅里，手上、脸上被阳光暴晒过的痕迹是擦不去的，厚重的老茧，皱起的老皮，褐色的深斑，任时光过去多久都抹不去。
她张了张嘴，恍惚觉得自己不会说话了，说这儿的方言。
阿婆耐心，又问了一遍。
傅琴暖这才过去看了看，找到市立医院北区，不过三站的路程。
卢思昊蹲在一边，搜索得起劲，偶尔看她一眼，看她在瞎忙活什么。
傅琴暖吸了口气，用很流利的吴地方言跟阿婆交谈起来。
因着阿婆眼睛看不清楚，傅琴暖是陪着她等到公交才走的。借阿婆的口问起凤凰台，阿婆倒也认得，说以前腿脚方便的时候合着几个姐妹去烧过香，说起如今，她也没什么可说，只叹不复当初了。
送着阿婆上了公交，傅琴暖的心绪平静下来几分，好歹还有人把她当做江南人看，而不是一个来去匆匆的过客。
卢思昊拿着手机，摇了摇头，比划着，“要好几个小时的公交车程呢！我们不能打的吗？”
先乘529路，再转85路，再转302路，还得走好大一段路，差不多环半个城了。这江南那么多个区加起来，不可小觑。
傅琴暖斜眼瞄了他几眼，自说自话起来，“谁说没钱来着？谁说都听我安排来着？”
卢思昊自认，嘴贱，两手交叉撑着后脑勺，“天都黑了，好歹先吃晚饭，明天再去成不成啊？”
两人找了酒店住下来，卢思昊那丫的死活要住双人间，还看不上人单人间，说那床太小了！敢情他住双人间就是要傅琴暖打地铺！
而且，他死缠烂打的时候，还是郑公子来电的关键时刻，不巧就被郑公子听进去几个字眼，他自然急了。
暖暖是谁家媳妇他不知道吗！竟然！竟然要住一间房！
傅琴暖受不了某厮的啰嗦，果断挂了。
她是无妨，反正卢思昊在她眼里、心里就是个长不大的弟弟，她打地铺也就打地铺了，反正都有空调，冻不死。
晚上，给卢思昊安排好了晚饭，傅琴暖裹着围巾出去，走到一半又折到超市里去买了些东西。
古街遗址没变，除了街两侧的商铺换了几家，其余都好。
她凭着记忆在青石板的街巷里辗转。
然后，看到一家古式雕梁画栋的店面，白墙黑瓦，两侧是红木的柱子，里面只零星地坐着几个顾客正托着青瓷碗啜饮着热汤，烟气袅袅。
她跨过木质的门槛，走到柜台前，看到那个埋头写着账本的人，褐色的发间已是掺杂了许多白发，一堆一堆的，记忆里的乌黑亮丽全然不复。
傅琴暖的眼眶里很热，热到发胀，鼻子发酸，她不停地深呼吸，却说不出一句话。耳畔偶有客人交耳的呢喃之语，在这宁静的冬夜，有几缕温暖。
她的心底是凉的，又夹着分不明的温热。
她不敢张嘴，眼睛随意地打量着四周，石砖的地面因为潮湿而透出浓重的黑，红柱也像是涂了一层黑漆，只有昏黄的灯光打在头顶。厨房里传来稀稀疏疏的人声。
她静静地站着，影子打在白墙上，忽长忽短。
直到前台的人发现她，头还没来得及抬，只问她要吃什么。
傅琴暖很想喝一碗热乎乎的豆腐花，只是开不了口，两只手捏得很紧。
前台的人没听到顾客的话，她笑着抬头，嘴巴刚张，准备介绍店里的当地美食给她，却在看到傅琴暖的脸的那一霎那，脸色变得震动，又夹杂着一抹灰暗，不舍，恨意，还是什么惆怅的意味。
傅琴暖都弄不清楚，但于这个家而言，于这个家里的人而言，她是个不折不扣的忘恩负义之徒。
这一点一直牢牢地印刻在她的心底。