高一的寒假，过年的那几日，很是喜庆。过完年后便是路红雪的生日，所谓从年头忙到年尾。
那时，傅琴暖和一家子的人也是相处得不错。
傅琴暖和傅凛英的成绩就晾在那儿，俩人在学校里素来乖巧，大人们除了颔首微笑，也挑拣不出什么不是来，夸了几句，又给了压岁钱。
傅凛英早就习以为常，傅琴暖却不同，这是她第一次在这个家过年，第一次拿到压岁钱，握在手里沉甸甸的，心里有种说不出的滋味。
想起在江南，她不爱压岁钱，每回从大人那里拿到红包就特主动地交给阿爹。现在想来，身边有些零花算不得坏事。
傅琴暖本帮着张嫂包饺子，张嫂到一旁，打开锅盖，看着里头沸腾的骨头汤，洗了洗手，准备下饺子，又叫傅琴暖去喊他们下楼用餐。
傅琴暖到一旁洗了洗手，擦干，蹬着拖鞋跑上楼去。
“什么时候的事？”
“昨天晚上没的，唉，待会儿小张来了我再问问他，到时候，有什么帮忙的再商量。”
“琴暖那边你准备怎么办？”
傅起业思忖良久，叹了两口气，“上次那边打电话来就没告诉她，难不成现在告诉她老爷子没了？这孩子肯定想不透。”
“这事跟我们有什么关系，这钱也给了，最好的医生也给找了，孩子也养得好好的，没半点对不起他们，你别净把事情往自个儿身上揽，到时人都只会怨你。”
“我在想，这事做得是不是太不通情达理了，毕竟老爷子照顾她长大，这最后一面也没见到……”
“人反正都要走的，她现在好不容易静下心来好好学习，告诉她纯粹添堵。”
“唉，都到这一步了，就先瞒着吧，到时再找个机会……”
傅琴暖跑下楼的时候，脑子里轰隆一声，泪水簌簌淌满了两片脸颊。
张嫂正端了饺子出来，见那孩子跑得叫一个快，头发都吹在脸上，忙不迭地说了一句，“哎！这孩子跑什么呢！外面下大雪了！”
傅琴暖不管不顾，挥着膀子，穿着毛衣就往外跑。
傅凛英正好和同学打完电话进来，一下子和她撞上了，这力道倒不小，和这一身小排相去甚远。
瞧她一脸苦大仇深的模样，两眼睛通红，他嘴里的话就咽在喉咙口，怎么也跑不出来。
傅琴暖挥起胳膊，两下上去，直接推开他，那模样仿佛恨透了他似的。
傅凛英愣愣地站在一旁，手背还残留着她的温度，望着她远去的背影，嘴角勾着，三分凉薄。
跑出大门，傅琴暖才好好喘了口气，张秘书正好到了，刚要进去就见到这么个气喘吁吁的孩子。想到那件事，他心里咯噔了一下。
他话方未出口，傅琴暖已经抬起满是水光的眸子凝着他，眉眼都皱成一团，质问他，“张叔叔，你是骗人的！”
他张口，却是哑然，怎么说都是定下的结局，怎么说这个丫头也不会好过。
傅琴暖见他沉默不语，已是跌落万劫不复的境地，拉着他的袖子怔怔地恳求他，“张叔叔你带我去好不好！”
这个孩子本就最是无辜，他心里对她也是亏欠，事已至此，带她去见一面也无妨，否则这么浑浑噩噩下去也不是法子，见了，心里也落定。
他擅作主张带她回了江南，路上给傅总打了电话，傅起业只叫他好好带她回来。
这丫头不过十六，可眼底的那抹深谙却骗不了人，和同龄的孩子相比，她太过懂事，太过清冷，太过静默。
一路上，他瞥过车镜，看着后座那个纹丝不动的孩子，看着她眼底的水光濒临决堤。
她在忍，还是在积蓄。是悲伤还是愤怒。
毕竟，如果前几日知道这件事情，估摸着还能见到最后一面，了一了心愿。
车子乘着夜色，一路飞奔到江南，距离不长不短。
但对于一个孩子来说，过了。
车子拐弯进去，远远地便看见院子里灯火不熄，和尚诵经的声音在耳朵里涨开，愈发清晰，一记一记砸得闷响。
他停下车，车子里开着暖气还算温暖，他将羽绒马甲脱下来给她，让她罩在身上。
她咬着嘴巴接过，手指头在发颤，却捏得极紧，眼里的猩红看着有些瘆人。
他安静地返身过去坐着，那个孩子总算痛哭出声，无力地捶打着座椅，撕心裂肺。院子里不时传来哭声，却及不过他耳畔的沙哑，像是沁血。
傅琴暖裹了羽绒马甲在身上，一个人蹒跚地走进去，每走一步就好似耗尽了心力，下一秒就会崩塌。
他点了根烟，在夜色里，烟火一点即灭。那个孩子也消失在他的视线。
他拉下车窗，午夜的风灌进来，冷得直让人哆嗦。
本来安静的夜蓦地被打破，院子里响起了东西被砸落的声音，夹杂着谩骂声。
嗬，本来他合该陪着一起进去，至少那丫头不会被欺负，可是她下车的时候却有那样的气魄，嗯，说到底，这事确实跟他半毛钱关系也没有。
不过她既那样说了，大概也无甚大的问题。
不被赶出来就成。
诵经的声音断了，几个和尚携伴出来，身上裹着厚重的僧袍却还是忍不住打哆嗦，几人聚在一起，捂着手掌在夜风中点了几支烟，开始闲谈，笑声不绝于耳。
没过多久，丫头耷拉着脑袋出来了，身影寥落，是可怜的。
他打开车门，走上前去，傅琴暖还未开口，一下子栽倒在他怀里，呢喃一声“饿了”，而后闭目养神，懒得再做任何动弹。
他有些哭笑不得，将她抱上车，安置好，淡扫一眼，除了脸上脏兮兮的、多了几条划痕，一切正常。
他开车去24小时便利店买了两份盒饭，傅琴暖抱膝靠在座椅上，打开盒饭便以风卷云残之势扫荡，着实饿坏了。
两份盒饭给她整整吃去了一盒过半。
吃饱了才有力气，明天便是出殡的日子。
她的心里比谁都清楚。
张秘书给她盖好外套方出去接电话。
这一夜，傅琴暖睡得极其安稳，极其沉，竟然脑子里什么都没想，就这么过去了。