翌日，傅琴暖被叫醒的时候，已过了出殡的时间。
车子也停在了山下，后面还停着好几辆大型客车。
披麻戴孝者也已经上了山，犹有吹打的余音在山风里回荡。
傅琴暖回头对着张秘书鞠了个躬，“谢谢。”
张秘书伸出食指揉了揉太阳穴，哂笑，“我也不知道是对是错，但不叫醒你，以后怕是会怨我。”
十六岁的女孩，嘴角浅笑，两只大眼睛浮肿得很厉害。
而后返身，往山上去，背脊挺直。
她没有穿孝衣，因为不配，只裹了一件羽绒马甲，也算是一身素色，山风吹得眼睛疼。
是刚砌成不久的坟茔，水泥是淡灰色的鲜亮，一尘不染，周围有几颗常青树。石碑上是红色的刻字，是立碑人的名字，儿子，儿媳和仅有的孙女囡囡。
黑色的肃穆的大字是阿爹的。
石碑前的石墩是放置骨灰的石坛，是儿子亲手放下去的，然后刷了水泥，封缄。
坟茔前的都是近亲，总共也就十来个人，傅琴暖的出现自然很是鲜明，一身黑色，与刺眼的白格格不入。
众人都在敬香，行跪拜，傅琴暖杵在队伍的最后。
前面起了争执，不知是因为什么，有几道声音跌宕。
她站得有些出神，直到后面有个人拉了拉她的衣袖，方才回神。
“姑妈……”她弱弱地喊了一声，如蚊蚋。
五十来岁的妇女，一脸的疲惫，见她，叹了口气，又摇了摇头劝她离开。
毕竟，留下来，只有谩骂和不耻。
又何必？
只是脚不听话，哪怕是磕个头，她也想，好好地跪一跪。
“什么时候的事？我不知道……”傅琴暖机械地吐出这几个字，脸色僵硬，望着石碑上的黑白。
“我们也是你回去后不久才知道的，得了这种病，唉，是命，现在爸都走了，说这些也没什么意思……”
怎么没意思？若是她知道，她知道的话，能见一面，绝不会遗憾，细白的手捏得紧皱在一起，却是无力，无尽的。
恨别人，更恨自己。
以为自己珍惜的就能珍惜，只是并不是别人也知道你珍惜，不会替你珍惜。
那要她怎么办？时间能不能重来……
过往的点滴都在脑海里重复，嗓子里开始抽噎。
耳畔聒噪起来，有人眼尖，认出了这个一身黑色的丫头，是那个不懂知恩图报，没有良心，认了亲爹亲娘过好日子去的丫头。
听说，最后一面也不肯来见。
不知道这时候来装腔作势为的是什么？
不也嫌好笑吗？
队伍往前移，很快就轮到她，一位阿婆给她香的时候，犹豫了一下。
傅琴暖接过来。
随即，队伍后面风风火火地过来一人，劈手夺过她手里的香，香灰直直地擦过手背，很灼人，但算不得痛，冷风一吹就舒快了。
嘴里的谩骂，她听不清，肩背被人往后扯，她只跪了一膝。
还差几厘米的距离，只要跪一下，磕个头就好。
物伤其类，人却是这样一种奇怪的生物，一人骂之，众人唾弃，犹自谈笑风生，数落各种罪状，又看对待一个丫头过于苛刻了，便唏嘘不已，又是几声暗叹。
傅琴暖敌不过她的力气，被直直地拉着栽下了石梯，额头磕在坚冷的石头上，见了红。
随即，满目的红纸砸到她的脸上，刺啦而过，散了一地，她抓了一张放在眼下怔怔地看，是人民币。
然后，攥紧。
那人啐了一口，劈手指着她，“不用你们假惺惺，有钱了不起！你就去做你的大小姐！养你的那点钱我们不缺！也不稀罕！白眼狼！”
“算了吧，毕竟，老爷子生前这么宠她，他也看不过去，就给她磕个头罢。”
“好好的日子，别惹出些事才好。”
那人总算罢休，嗤了一声。
傅琴暖抓着石墩，站起来，拿了香到墓碑前跪下，磕了几个头，咚咚作响。
泪水滴在水泥石上，晕开，灰暗下去。
回程的时候，亦是匆匆，一天都不到的时间，心力却是达到极限。
张秘书将帕子塞到她手里，神色不清。
傅琴暖机械性地接过，往额上摁去，随意地揉搓，也不觉得疼，帕子上都是干涸的凝血，额上的皮肉翻卷开，有些狰狞。
因为年轻，因为傻，因为悔恨，就有勇气这么折腾自己，嗬，果然还只是个孩子。
去医院，简单地处理了伤口。
人医生瞧着这瘦削的孩子，一脸的伤，眼睛还肿得老高，问她话也魂不守舍的，不知道在说些什么。
再看看她身边的这个大人，直叹气。
张秘书尴尬地坐在一边，对于医生的YY不敢苟同，轻咳了几声，他绝不是那等衣冠禽兽。
“去里面等着吧，待会儿就会有护士来包扎伤口。”
张秘书听医生的口气不大善意，只连连应了，带丫头进去。
医生的眼光一直尾随在后，直到那一高一低的背影消失，叹了口气。
傅琴暖默默地坐在病床上，白色的被单，空气里都是消毒水的味道，她不喜欢。
“他们为什么不要我？”
她问的，自是傅家。
这本就是傅总的家务事，他也不便干预，再者，这些事等她长大了总会明白的，她还小，知道这些又能怎么样？不过是徒增悲戚。
她承受的，本就够多了。
傅琴暖见他不答话，两只细腿晃悠着，自言自语道：“是因为妈妈不喜欢我。”
嗯，她只喜欢傅凛英。
傅琴暖从来不是傅家的谁。
自然，随意。
张秘书看了一眼她眼里的流光，只说：“你先等着，我去给你买点东西。”
她自顾自地看着自己的脚，“好。”
护士进来的时候，见这孩子也是吓了一跳。
哪儿来的野孩子，穿着大人的外套本就滑稽，脸上脏兮兮的，蓬着头，额上磕了一道痕迹，连里面的新皮肉都可见清晰。
护士拿着棉签给她清理伤口，小心翼翼的，“小妹妹，疼的话告诉我。”
“嗯，不疼。” 唉，这孩子肯定受惯了那种动辄打骂的日子，连疼也不会说，换作是个正常孩子早就哭爹喊娘去了，唉，万恶的家暴。
当然，人傅琴暖和她想的，那完全是两码事。
不是家暴，是活该。
额上不痛了，痛的就是别处。
痛到皮肉和痛到心里相比，不算什么。
那晚，张秘书将沉睡的她抱回，他直直地站在门前却不敢上前一步，黑亮的秀发掩盖住了她的脸，细白的手攥紧，手背有两道划痕。
别人说的话，嗤笑的声音，他都听不见。
双脚胶在地上，迈不出去一步，其实，他多想。
抱一抱她。
门被敲响，“傅总，十分钟后的会议。”
“知道了。”
他合上百叶窗，隔断人事。
那一次，终究错过。