玻璃珠子的大眼睛淬了一剪流光，伴着昏黄的灯晕，染开，又渐渐沉下去，复而一片清明。
“姑妈……”又是低低的一声，和那次一样，只是和幼时俏皮的叫法不同。
人也都不是一尘不变的。
她想笑着面对，但真到了这样的境地，笑也不是肌肉动动这么简单的事儿。
那时，傅琴暖在阿爹的手里抚养长大，一到放假，便急急地跟着要去姑妈家。那时还只是几岁的年纪，却也懂得城市的魅力，新鲜东西的不可思议，贪恋每一个孩子该有的正常生活，而这一切并非是阿爹一人能给予的。
所以，她这样磕磕绊绊地辗转，不知道在找寻些什么。
贪心不足的人不知道有怎样的回报。
此时，傅琴暖便是这样一个角色。
她来这里，说是一时兴起也好，说是早有谋划也罢，反正她想要点东西。
不然，总觉得心里空落落的。
被唤作姑妈的妇女从前台坐起身，差不多过了十年，她也是近六十的年纪。
但她仍认得眼前的这张脸，年轻稚嫩，在她眼里，傅琴暖长大或不长大，其实也无甚大的区别。
她起身进里屋，傅琴暖就在门口候着。
不出片刻，姑妈拿着一张老旧照片走了出来，傅琴暖接过放进包里。
“我当是你不回来了，这么多年半点消息也没有，这照片也没剩几张，都在五七那日烧了……”
傅琴暖只是低头不语。
姑妈叹了口气，又问她：“晚饭用了没？”
傅琴暖点了点头，然后看着振动的手机，说：“吃过了。”
“我回去了。”
嘴里细细咀嚼了多时的话到最后也只剩这几个字，不痛不痒。
再留下来，只会溃不成军。
姑妈本是性情中人，说到这里也早已是红了眼眶。
厨房有人喊。
趁她回头的工夫，傅琴暖匆匆说了两个字“走了”，而后转身离开。
与她迎面而来的是一个娇俏的女孩，大眼睛，小酒窝，依偎在身侧男子的臂膀上，嘴巴张成心形，不知在说什么笑话。
傅琴暖傻愣愣地停下，一脸的狼狈，怔怔地看着那个女孩用自然到不能再自然的声音喊道：“姑妈！”
片刻，被喊作姑妈的女子急急从厨房里出来，笑道：“叶囡囡怎么来了！”
女孩不好意思地嗔道：“姑妈……你别取笑我。”
身边的男子长得温雅，眼底都是化不开的笑意，笑她，“原来这才是你的本名，叶囡囡！”
而后又思忖，直念叨：“这名……比本名好听！”
女孩撅着嘴，直拉着姑妈说理。
却蓦地看到门外，倚在木板门边的傅琴暖，一怔。
是有些面熟，就多看了几眼。
眼眸交汇的一刹那，傅琴暖就急急转身离开，手背胡乱擦着脸，有种仓皇逃离的意味。
直到多年以后，她带着孩子再度回到江南，遇到也已为人母的叶留山，她才有勇气开口问一句“叶留山，你不记得我了吗？”
“哎，我看她挺眼熟的……姑妈，你认得？”
“这年头熟面孔多了去，坐着啊，我亲自给你们下面吃！”
“嘿嘿，你有口福了，我姑妈做的面那叫一绝，这金字招牌可不是放着给人看的！”
“晓得了，叶囡囡！”
“顾家囡囡，你再说一遍……”
傅琴暖胡乱地走了一路，抬头看时，已经浑然不清楚自己身处何地。
没法子，她走到大马路上叫了出租车，赶回酒店。
她拿起电话，放在嘴边，“郑容止，我今天看到叶留山了，她比以前长得还要漂亮，还有男朋友了，两人很般配……我觉得很好，我突然想起她跳舞的时候，不知道她现在还喜不喜欢跳舞，反正那时……爸妈让她学的时候，她是不乐意加不喜欢。我那个时候一直在想，学跳舞多好啊，连我这样的死淘气都觉得好，可她偏偏不喜欢，你说怪不怪……明明能穿得那么漂亮……”
傅琴暖看着黑屏的手机，一路傻笑。
方才就没电了。
她在发什么神经。
只是，叶留山这记忆力不好的毛病还留着，连她都不记得了。
好歹，她曾经也姓叶，也和她在一个院子里住过，玩过，打闹过，也喊她的爸妈为爸妈，喊她的阿爹为阿爹，怎么就偏偏不记得了呢。
可她还记得，恐怕一生难忘。
因为，叶留山，曾经是傅琴暖那么羡慕的存在。
已经刻在记忆很深处的位置。
算不得十分喜欢，但也算不上讨厌，今日遇见，还有几分温暖。
她到酒店的时候，一下车，便见一个男孩蹲在门口，拿着手机照明，一不小心就照到她脸上来。
傅琴暖觉得刺眼无比，伸了手挡在眼前。
“哟，把我一个人撂这儿，我还以为你不回来了呢！”卢思昊发挥着响亮的大嗓门，摇晃着手机，已是过了凌晨的时间。
傅琴暖只是笑，看得卢思昊发憷，这丫的，出去一趟这么开心？
“回去睡觉，明天早起要赶回去呢！”
说罢，她摆了摆手进去。
卢思昊气闷，丫的，敢情他在这儿喝了这么久的西北风还不受待见了！
“喂！你怎么这么没礼貌啊！”
傅琴暖伸出一根手指摇啊摇，“NO！我不叫喂！”
卢思昊追上去，和她并肩，“傅琴暖！你可不可以再过分一些！”
叫了个晚饭就把他撂这儿，一撂就是五个多小时，真当他这么好对付！
傅琴暖笑，“学校的生活还习惯吗？”
卢思昊抓了抓头发，“还行吧。”
“喂！傅琴暖！不要转移话题！”
“哦，那谢谢你，陪我来。”
“你说什么？”
“没什么……进去睡觉吧。”
某男彻底抓狂了。
翌日清晨，卢思昊红着俩眼珠子，打着哈欠被某人折磨醒，着实不爽。
随意将羽绒服裹在身上，萧条地跟着傅琴暖去了一座山，傅琴暖拎着糕点上山去，他窝在车子里小憩。
不消片刻，她便回来。
手里还拎着那盒糕点。
“师傅麻烦等了，这盒烟给您。”
师傅接过烟，谢过，开车。
傅琴暖对卢思昊笑，“我们对半分！”
说着，她便开始撕包装盒，那叫一个暴力！
卢思昊早就看不过去，丫的，好歹上山孝敬祖宗的，至于这么迫不及待吗！哎呀，没良心的！
他还想着，措手不及，嘴里即刻被塞了一块糕点，一路洋洋洒洒，掉了一裤子的屑。
“嘿嘿，好吃吧！我特意让人从B城带的，绝对正宗的当地口味糕点！不吃别后悔哦！”
说着，她往自己嘴巴里塞了一块状元糕，表情那叫一沉醉。
卢思昊怒，我不稀罕！我爷爷就是B城地地道道的公民！这丫的，甜不溜秋的玩意儿，我从小就被塞到大！