傅琴暖回到G城时，已是下午二点，天色是一片灰白。
郑容止开着他那辆灰蓝色跑车来接人。
当然，他瞥到那个裹着羽绒服一边得瑟、一边依着琴暖说笑、趾高气昂的小子时，不会有好脸色。
两人彼此彼此，都是一派僵尸脸。
特别是，郑容止想到这个破小子和他家暖暖住了一间房，虽然只有一晚，虽然是不同床，但作为郑容止这样特殊身份的人来说是不可能摆出好脸色的。
暖暖，何也？
郑容止家的媳妇。
郑容止半勾着唇，洋洋得意地拉着傅琴暖上车。
卢思昊撩了撩衣领，搓着手躲进车里。
“先去学校吧，麻烦了。”后座某个破小子懒洋洋地传话过来，郑容止瞥了一眼正闭眼休息的媳妇，不跟他计较，白白地做了一回司机。
他将卢思昊送回G大，傅琴暖眯了会儿眼睛，睁开眼时卢思昊已经要下车。
就在这时，卢思昊的手机响了，他一边推门出去，一边接电话。
“嗯，我回来了，宿管科没查房吧？老巫婆的课要交一篇论文啊，哦，我知道了。”
“再说一遍！多少字？”
傅琴暖在后面听得稀里糊涂的，这孩子搞毛呢。
直到车子开出校门，傅琴暖才缓冲过来，啊，那丫的，逃课！！！
郑容止挑了挑眉，“我就说那小子脑子没长正，嘿，还逃课，作为一个青少年，啧啧。”
傅琴暖不禁鄙视过去，逃课？当年郑公子不是以之为家常便饭！
对于卢思昊，对于傅琴暖的那一年，郑容止不必去探究，他想，自己便是被傅琴暖给惯坏了，以至于遇到这么个破小子，傅琴暖怎么对待，他就将就着怎么对待。
明明那小子那晚那么欺负他家暖暖……现在想来，还是心口冒火。
不知道欠了这破小子什么债，据说，情债是最难还的，也还不起。
那就凑合着还吧。
因着晚上的秀展，郑容止先送她回去休息，傅琴暖以为是去秀展，结果咧，车子停在了公寓下。
郑公子好言嘱咐，插科打诨念了一顿。
傅琴暖就被他这么哄上楼。
呵，有的时候人就是这么奇怪的一种生物，明明有那么头等的大事等着自己，但便是他温言软语几句，她便只能点头作算了。
傅琴暖迷迷糊糊地睡了一觉，五点出门，外面已是漆黑一片，冷得寒毛直立。
Coco秘书已经在现场，满眼都是花花绿绿的模特。
傅琴暖刚想上去寒暄几句，coco却先一步跟她问好，说：“是傅总安排的。”
傅琴暖浅笑，点了点头。
会场亦来了好些人，傅凛英正和几位业界前辈寒暄，态度谦和，又不失气度。
傅琴暖在幕后远远地看了一眼，然后被人喊去，继续忙活。
现场出了些事，本该穿着“张扬的向日葵”走秀场的模特出了些意外，看着时间，几乎赶不上。
剩下的几个模特，身高都不符合。
“我刚才还看见她的呀，她说出去接个电话，本来是给她替补的那个模特就是见她来了才去赶下一场的！”
另一个模特边忙着套衣服，边应道：“对的！我也见到她了，谁也不知道会发生这种情况！”
傅琴暖听罢，也是头疼。
电话又无人接听。
现在再找模特过来也不可能。
“谁教你们这么做事的！”冷峻的声线，夹着寒意，不是傅凛英又是谁？
在他的世界观里，这么点走秀的芝麻小事就是万万不该犯这等低级错误。
傅琴暖自知错误在身，说话也是没有底气，“事出意外，那边来叫人，这边模特到位了却没想到……”
澄明的玻璃镜片折射出犀利的寒光，周遭都噤声，唯有傅琴暖这个不怕死的还在用辩解的方式惹他烦。
但出人意料，不是傅凛英一贯的铁血政策，声音放低了不少，听不出责怪的意思。
“这样我行我素的模特以后不用也罢。”说完，他便拿出电话。
“我有个人可以推荐一用！”一道低哑的声音从楼梯口传来，带着丝丝笑意。
有些熟悉，低哑，邪魅的。
傅琴暖放眼看去，竟是裘心，携着容喜珠！
怎么回事！？
阿珠不是最恨他……
容喜珠抿着唇，不苟言笑。
裘心动了动食指，指向容喜珠，开口又是淡哂，“不过，你多年没上舞台，还行吗？”
傅琴暖不知道他这话说得是什么意思，但听来着实令人恼火，如果不出意外，阿珠上不了舞台必定和他有关吧。
嗯，没错，容喜珠的身高、气质各方面都是符合。
容喜珠扯开他钳制的臂膀，浅笑，向前，“我可以。”
字字铿锵。
傅琴暖上前拉着她进去，手握着她的手，很紧。
裘心半倚着楼梯扶手，眼底的流光随着阿珠流转，别的什么仿佛都只是空气。
模特问题总算解决，coco跟着傅凛英出去准备开场致辞。
只留下傅琴暖帮衬着阿珠穿服装，她张了几次口，终究问不出。
即使是再好的朋友，也总有无奈，总有骄傲的时候。
而容喜珠是这么骄傲的一个人。
就在她出神的空档，头顶心多了一只软软的手，轻轻地按了按，半开玩笑地说：“阿琴，你知道吗？你是我见过的旋儿最多的人！还是个女生！我那时候就纳闷呢，这怎么进化的……”
嗯，她说的是傅琴暖的头顶心，很不负众望，人男生头顶有个明显的旋儿也就罢了，偏偏她傅琴暖的头顶有两个旋儿，还特对称。
傅琴暖安心了几分，朝她挥了挥小拳头，“加油！”
冬日晴暖是这次活动的主题，衣服都偏暖色，模特脸上的油彩也甚是明艳，所谓浓妆艳抹。
容喜珠也是难得的浓妆。
睫毛是夸张的纤长但不蜷曲，而是利落的直，浑白的眼睫毛色，将整个瞳孔都遮掩住了，以至于看不清她的悲喜，眉毛与眼融合为一体，都上了浓重的淡绿色，睫毛上星星点点，像是挂着眼泪水凝结的水晶珠子。
偶尔抬眼的一瞥，眼波流转，迷失。
温雅不失郁秀，张扬不失婉约。
端的便是，缱绻两字，犹如凝视着最亲爱的情人，又无可奈何。
毕竟，再温暖也只是冬季。
傅琴暖在幕后，看着她设计的大幅泼墨、螺旋阶梯式的绸质无袖上衣穿在模特身上，随风轻曳，连日来忙碌不安的心情总算沉淀。
冬季，又如何？
到处，可以芳笙，余香，哪怕是冷香。
大玻璃珠子穿过人群，不需要寻找，便可看到那人漠离不羁的眉眼，桃花眼半阖，慵懒，却是温暖无敌。
难得，郑公子穿着一身正装出席，笔挺的西装，锃亮的黑皮靴，主要是人长得太过好看。
妖孽转世。
傅凛英侧头过来，和他交谈着什么，两人都是认真的模样，不急不缓。
说罢，各自坐回原位。
眼神游移之间，便看见幕后某个脑袋，而后便是轻松的浅笑，嘴角涟漪。
傅琴暖便笑着，回敬。