秀展圆满结束，接着便是傅凛英上去致辞，谈到合作发展云云。
然后，竟是路红雪上台，一袭落梅丝绒旗袍衬得她愈发婉约温雅。
对于傅家如今的成绩，大家也都是眼睛雪亮，谁都清楚傅起业背后有这么一位贤妻，凭的也不只是路红雪母家的财势。
傅琴暖在后台眨巴着两只眼睛，瞄啊瞄。
今晚，尹家来的人倒是最多，尹父携着一双儿女到场。
难得，傅琴暖能看到尹痣心和尹锦河那么契合地坐在一起，从容浅笑。
郑容止接了个电话，而后挂断。
不过一会儿，场外就进来一个人，是郑容止的编辑，娜娜小姐。
她在医院里见过一次，是个特好的人。
金娜娜蹙着眉，踩着高跟鞋，猫着腰，走到某大爷身侧，俯首帖耳状。
她却在低头的那一瞬间看到左侧端坐着的尹痣心，不自觉轻哼一声，上回有贱男人在场，她都没有机会好好报仇。
在她的心里，尹痣心就是一薄情女，背叛者！
铁打的意志。
因着焦灼的视线，尹痣心抬眸轻瞥，不料会遇到她。
时衍歌的表姐。
不过一眼而过，那些，毕竟都过去了。
这座城，早就没有了那个会傻傻坐四个小时公交，只为见一个人的男孩。
那个女孩也早就，没了。
“趁着这次机会，我也向大家宣布一件事，傅氏即将以九亿的价格收购郑氏，以望合璧，届时会由郑总裁出任我公司董事，继续合作关系！”
此话一出，下面是一片哗然，有人已经耐不住性子开始私语。
但作为此次合作方，尹家倒无甚惊讶之色。
大抵，这样的答案是早就料想到的。
毕竟，自从郑父离世，郑氏新任总裁无心正事，传言，郑氏不过仅是个躯壳，都是郑容止的舅舅在打理，实际价值是有愈演愈下之势。
此时，出手也不算是坏事。
都说，大树好乘凉，聪明人都明白这个道理。
但于尹家而言，形势却是严峻，半是被孤立的状态。
再者，容家已是自顾不暇，听说，容家千金近来和裘家大少走得颇近，似乎都是容父经营不善的缘故。
闪光灯呼啦而过，那些声音听在耳朵里，轰隆隆的。
那人于闪烁的白光之间，眉眼不改，容颜不可逼视，视线的焦点被台上的影子填满，又挤满了光亮。
傅琴暖那晚便从傅凛英那里得到了消息，如今真实地听到耳朵里才觉得，是板上钉钉的事儿。
郑容止这样做的原因，她猜到几分，所以才不安。
发言完毕，傅凛英邀请郑容止上台。
郑容止压了压褶起的袖口，正准备起身。
灯光集中在那一头，傅琴暖也只看得见他的身影，谪仙之气，芝兰玉树之韵。
就如初见时那个风姿不减的少年，乖张不羁，抠门又抠得紧，却让她思念至今。便是天天日日常相见，还是想念。
她想，这便是一种病。
平生不会相思，学会相思，便害相思。
她就是害了这种病。
却在这时，另一边入口进来了两个人，一高一低。
傅琴暖不禁睁大眼睛，竟然是郑容和，还有身后的李程渠，郑容和的舅舅！
他们怎么会出现在这里？！
郑容和坐在轮椅上，一袭黑色西装，但是身体瘦削，容颜憔悴，西服穿在身上显得空落落。
傅琴暖犹自震惊，却见李程渠已经放开手，郑容和朝着郑容止的方向颔首，然后自己推着轮椅上台。
傅凛英也是糊涂，但他为人一向自持，此时也无甚大的惊动，镇静地应付着场面的突变。
郑容止的脸色即刻变得复杂，他欲站起的身子就僵在座椅上，等着郑容和的下文。
记者们虽是疑惑，但这郑二也是继承人之一，再者，郑父也未明示将公司交给哪一个儿子，只是众人默认，都当郑二是身有残疾，这郑总裁的位置自然就落在哥哥头上。
再说，这郑家二公子不是一直在康复医院？
今天却会出现在这里。
对于媒体来说，都是意外的内部消息，自然不会错过。
李程渠站在一旁，扫过郑容止，握了握拳头又盯着郑容和，自信满满。
傅琴暖不知道他在打什么算盘，但她也听傅凛英说过，郑氏外戚当权，说的便是这郑家舅舅。
那他会打什么如意算盘？不然何以要让郑容和出现在大庭广众之下？是为了宣布什么消息？
郑容和又为何答应？
傅琴暖静心凝神地看着，又看过郑容止，见他没什么动作，心里半是庆幸，半是不安。
郑容和报以一笑，“有劳傅总替我拿下话筒。”
他接过，颔首谢过，便拿着话筒说道：“各位，作为此次的特别嘉宾，我要告诉大家一个消息，担任郑氏董事的将会是我，郑容和！”
说罢，他又仰头对着傅凛英，伸出修长的手，“傅总，还希望合作愉快！”
李程渠眼里的光芒一跳而过，只剩下一片灰暗，随即便准备上去夺过话筒。
“李叔叔！”一声压低的喊声而过。
就在这电光石火间，灯光突然灭了。
待再亮起时，傅琴暖已经拉着李程渠在幕后。
不过片刻，外面是掌声雷动。
李程渠扶了扶眼镜，打量着她，“是你。”
傅琴暖礼貌地点了点头，“李叔叔好，别来无恙。”
他冷嗤，“无恙？郑容止把郑家败完了！”
他本意将郑容和带出来，曝光给媒体郑家对待郑容和的无耻行径以望阻止这次所谓的“合作”！郑容和怎么会不恨他们？包括这个哥哥。
李程渠以为利用孩子的那点心思就能解决这些刺手的事，郑容和原先答应得好好的，却没想到这个日日关闭在疗养院的孩子却有着自己的想法。
还懂得护着他哥哥？
哼，愚蠢至极。
傅琴暖低眉轻蹙，嘴角却是浅笑，回答：“既然叔叔都说是郑家的事，那这一切交给容止他们处理不是最好吗？”
李程渠对于傅琴暖一向看得透彻，这个孩子平日里看起来一声不吭，沉默寡言，但实则心思细腻，韬光养晦。
绝不是个好糊弄的丫头！
“你又怎么知道！这个家里对待容和的种种行为！我不允许！什么哥哥……不过是自私自利。”
傅琴暖本来还好声好气地和长辈说话，结果咧，这衣冠禽兽还污蔑她家郑容止！
丫的，你要是个好舅舅就不会想要横行于郑氏！你要是个好舅舅根本就不会带容和来这里！
傅琴暖在心里腹诽了一顿，犹觉得不解气，只凶凶地睨着他。
李程渠却笑了，说道“你这模样倒和你那个母亲有几分相像，能狠起来！”
傅琴暖当然知道他在说谁，顺着他的视线看出去，就知道这“母亲”是路红雪。
也是，除了这个妈妈，别的她也不曾见过。