一切似乎都已成定局，郑容和即将出任傅氏董事，翌日，各大新闻媒体无不对此蜂拥报道，在G城，服装界怕是又要变天。
都说天下分久必合，合久必分，大抵公司之间的那点事儿也出入不了多少。
看来，傅家是有意将先辈的基业重新归拢，创造一个更庞大的盛世。
接下来，傅氏不免要成为倍受各界瞩目、舆论的对象。
高处不胜寒，唯有心平气和，不忘初心，方得始终。恰恰傅氏现任总裁便是这样一位谦恭有素之人，他心思深沉，为人极其低调，只是这做出来的成绩分明是有骄傲的资本。
但那人生来就低调，丝毫没有大少爷的派头。
在傅琴暖记忆里，他的坐骑是一辆白红相间的山地自行车，貌似十分不喜路红雪要派人接送上下学的行径；在学校都是在食堂用餐，和大家打成一片；没什么洁癖，没什么追求名牌的口头禅；额，他的衣裤、鞋子也是看不懂的非中文牌子，当然这个过滤，是人妈妈置办的，他一般是衣柜里有什么穿什么；出去玩，问他，一般是随便。
喜欢的女生，为零。
虽然人花无双和他在一起过了一段日子，但那实在不能称之为恋爱，因为这人对待女生是冷若冰霜，情商几乎为零，从来不会关心一句，吵架也是一方用劲，他永远都是以观望的角色在这部戏外路过。他以他的方式在宣告：我，不喜欢你花无双，也不可能去喜欢。
分手后，花无双便一声不吭地出国了，一换之前泼辣蛮横的公主个性。
所以，可能这样的单方面恋爱也能让人成长。
秀展结束，郑容止的脸色半冷半暖，随意地瞥过郑容和，仿佛是不相干，直接走向李程渠。
而后，他脸色一变，极快的动作，傅琴暖吓了一大跳，以为他要动手，但他只是伸出食指和中指替他的舅舅抚了抚平褶起的西服，从容浅笑，眼里却是狠戾。
隔了一层幕布，外面是喧闹的人声，傅凛英和郑容和在接受媒体的访问。
傅琴暖捉过他的手，包裹在她的手心，坚定地看着他，嘴唇薄抿。
她一直知道，郑容止这样的姿态是因为，那个人不再是他的谁，彻底的没有关系。
去年，他们分手，她离开时，他眼底也是平静无波，完全地放她走。但正如阿珠所说，事后，他确实恨了。
公司内的一切他可以装看不见，但他既把郑容和拉下水，那他李程渠不再是他的舅舅。
李程渠自然不会放弃，但事到如今，他也只能伺机等待。
他有个傻妹妹，嗬，不料两个儿子，哦不，这些孩子都一般傻，在妄想什么。
傅凛英好不容易脱身出来，随后，郑容和也到了。
几个人站在一起，不苟言笑，倒像是对峙，只是不清楚是和谁在僵持？
容喜珠发了一条短信，说她先回去了。
傅琴暖看后，心里有种涩涩的无奈，随即发了个笑脸过去。
傅凛英吩咐coco去处理些琐碎，自己则站在傅琴暖身边，这意思很明显，要叫她一起回去。
郑容和却先开了口，他推着轮椅到郑容止身边，仰着脸笑得温婉，“哥，我们回家。”
郑容止低头凝着那双瘦弱无力的腿，复而点了点头。
发顶是那人轻轻的一揉，“我先回去了，早点休息。”
傅琴暖乖顺地点了点头，临走，又重重地握了握他的手。
这丫的，这么好声好气地和郑容和说话，她脑海里就开始YY各种回去后郑容止的家暴行为……
只是，当她看着那两道身影远去，渐渐地重叠，最后郑容止推着轮椅走远，她想，容和是该回家了。
这样也很好。
傅琴暖随着傅凛英回去，傅凛英自己开的车，豪华的黑色进口轿车，通身锃亮，所谓炫目。
难得看他自己开车，自从接替了爸爸，他的衣食住行都是有秘书在全权打理，出门在外自有司机，当然，这样的傅凛英不再是上学时候的那个少年，如今他的衣着，除了西装便是冷硬的西装，再无其它。
他为她开好了副驾驶座那侧的车门，傅琴暖想坐后面的愿望就死在萌发点，人傅总都这么殷勤了，她哪里还有胆子去坐后面？
傅琴暖乖乖地系好安全带，傅凛英一上车便问：“想吃什么？”
他不说，她还没觉得肚子饿，这下倒是馋起来。
不过，现在都快午夜……当然，这问题到人傅总那儿跟吃饭没半毛钱的关系。
车子呼啦开出去，没过多久，也就是几首歌的工夫，到了一家餐厅。
贵船的餐厅一向精致奢华，郑容止之流一向偏爱贵船的地儿，傅凛英也合该如此。
门口有侍者殷勤地过来，将车子开进停车位。
傅琴暖就随着他一块进去。
有经理在前面带路，走廊里静谧得连一根针掉地的声音也不会错过，当然，人这地擦得通体发亮，想必也不可能遗漏那么一根绣花针。
傅琴暖就想着这些有的没的，到了包厢，坐下，等着某人传膳。
再看另一头，郑容和同学神经紧绷，因为他哥开车的方向有点问题，不是朝着家里，而是康复医院。
郑容和的眉间即刻多了一抹厉色，头也不转，喝道：“停车！”
郑容止就当没听见，继续巴着他的方向盘，前行。
郑容和恼了，直接拿起他那根特制的金属拐杖，朝着车窗玻璃就是两下。因着考虑到他的身体状况，郑容止改了一向不下车窗的习惯，这下可好，结结实实地让他的爱车吃了两记。
郑容止爱车，无疑，桃花眼唰得黑了一圈，一脚踩下刹车，郑容和双脚无力，差点就摔到前窗玻璃上去。
郑容和吃力地扶着座椅回到座位上，拧声道：“我的事不用你管！但就算我残了，一辈子也好不了，就算死掉，我也不会再回去那个鬼地方！！！”
他吼得极为用力，大口地喘着气，双眼通红。
当然，他哥丝毫不会逊色！
郑容止火力全开，炸猫状态，桃花眼就差滚出眼珠了，瞪得极为狰狞！
半晌，瞪得郑容和发毛，薄唇翕张，随意丢了一句，“你要死不死不挨着我的事儿，从今儿起，你就是睡大街，我也不反对！”
郑容和愣了，傻了，然后开始委屈。
他抹了把眼睛就开始掏手机，却被郑容止一下夺过，他哂笑，“不用那么急打给暖暖救命，啧啧，你以后可是傅氏董事啊，还怕没地儿去！”
郑容和撇了撇嘴，无奈。
郑容止随意往后一抛，将手机扔到后座，薄唇一张，“我饿了，先吃饭去。”
郑容和瞄了瞄后座歪躺着的手机，心里又燃起了些希望。