轮椅在雪地里一曳而止，郑容和回头，疑惑，眼神擦过郑容止绷白的指骨，复而问：“哥？”
却见郑容止的桃花眼半阖，眯着，在看什么。
郑容和随着他的视线望过去。
在停车位前方，有两道身影，女的瘦削，男的高大。
正是傅家兄妹。
傅琴暖咬着嘴唇，拉着嘴巴，暗叫倒霉。
傅凛英一手扶着她的腰，俯身下去按着她的脚踝，抬头跟她说着什么。
傅琴暖缩着刚崴的脚，抽嘶。
经理蹙了眉，即刻跑上去，颔首致歉。
“傅总，是我们照顾不周。”说罢，他随即便要蹲下身去伸袖拂去傅琴暖鞋上的脏雪。
傅琴暖是个地道的江南姑娘，她可受不起这样万恶的等级制度，歘地欲缩脚闪一边去。
傅凛英眼镜下的流光一暗，他伸手扶住她的膝盖，一手挡在经理的跟前，然后在众人惊异的目光下，俯身下去，黑色的西服袖子按在她的鞋上，一一抹去，不留痕迹。
经理尴尬地起身，忙问，要不要进去稍作休息，准备安排医务人员。
傅琴暖被一个傅凛英吓还不够，还被这经理大惊小怪地一通吓。
刚才那个绝对不是平日里高高在上、俯视众生的傅总裁，他都不嫌弄脏了名贵的衣服吗？再说，做这样的举动是为了什么，捧着她，还是给别人看？亦或是心血来潮？
虽然说崴脚是真的很疼，但她没有公主病，也不喜欢被捧着伺候。
傅凛英摆了摆手，只淡淡地扫了一眼，说：“这雪过几天还下呢。”
说得那叫一个随意淡然，傅琴暖不禁鄙视，这人说话不温不火，实则威风八面，人经理已经深刻地认识到了错误。
傅琴暖的身子一个腾空，便被他横抱在怀里，侍者已经开好了车门。
她觉得怪不自在。
虽然，这人名义上是她的哥哥。
午夜过后的寒风簌簌地袭进脖颈里，傅琴暖一哆嗦，傅凛英抬脚便往车子里去。
他给她系好安全带，将车子开出去。
一路沉默，路灯打在车窗，晕出一种温暖的波纹，细细密密。
傅凛英只开口说了一句，“这次是我带你回家。”
傅琴暖撑着下巴，看着窗外，有些昏昏欲睡。
听在耳朵里的，或许只有那首悠扬的歌谣。
郑容止将车子停到车库，一路不语，郑容和不想踩了暴龙的尾巴，只装哑巴，屁颠屁颠地自个儿推了轮椅进屋。
暖暖姐啊……
一室通亮，房子和他离开前一样，高大明亮，只是直看着那吊灯，很是炫目，一直晕眩到心里。
“哥，宗叔他们呢？”
他问的是郑家长期雇佣的管家和佣人们。
郑容止松了领带，横躺在沙发上。
郑容和推了轮椅过去，却看见柜子上多了一缸金鱼，鱼缸的底面闪得很，他便探了眼睛去看。
半晌，郑容止才回：“不喜欢屋子里有别人，做完家务就让他们回去了。”
郑容和扶着柜子边缘的手就一滞，而后，手指一根根曲起来。
蓦地，郑容和将手伸进鱼缸里，发出哗啦的水声，鱼儿们一下子逃窜起来。
郑容止眸光一暗，即刻从沙发上翻身坐起，眉眼凌厉。
“住手！”
郑容和只是浅笑，然后，打开手掌，赫然是一枚钻戒。
桃花眼一怔，而后慢慢地走过去，将那枚湿漉漉的戒指拿进手里，端详。
嗯，是了，去年他亲自买的，是在做成了一笔case之后，他跑去钻石商行订做的，虽然钻石不够大不够闪。
戒指内缘刻了两个字：勿忘。
说来也可笑，他给得随意，见她收下，心里却是从未有过的狂喜。
原来，她走的那日留下了戒指，留下了一切和她不相干的东西。他也在其中。
嗯，是了，她手指上戴的那枚戒指是来自于那个小子的哥哥，而非他。
他将手掌一合，抓了车钥匙就跑出去。
郑容和以为他见鬼，连喊了几声，只有簌簌的冷风挟面而来。
他的眸子倏地一暗，拿出手机。
傅琴暖赶到郑家的时候，郑容和摔翻在地上，轮椅压着他的腿，因着大门没关，冷风直往里灌，他卧在冰冷的地砖上，冷得直打颤。
“谢谢，你先回去吧。”
傅凛英瞥了一眼她的脚，知道拧不过她，只叮嘱了几句，离开。
傅琴暖踮着脚，走到他身边，扶他坐起来，费了些力气，知道他没事，她才安心。
郑容和坐到沙发上，盯着她的脚，问道：“暖暖姐，你怎么了……”
她笑了笑，一手抓着羽绒服的口袋，“没事，就崴了一下。”
口袋里的震动没有停过，在她接到郑容和求救的电话之后，郑容止的电话就没断过。
真不知道他将行动不便的亲弟弟丢在家里不闻不问是怎么回事。
郑容和见傅琴暖一脸寒霜，支吾道：“暖暖姐，你不要和哥哥生气，是我自己不小心的，哥哥好不容易让我回家……”
傅琴暖呼了口气，扶了扶他的肩，“你傻呀，这本就是你的家，回来是再应该不过的事。”
细长的手指却蓦地一顿，嗯，她还记得，那日他们从康复医院出来，她说，要和他一起接容和回家。
玻璃大眼珠暗了暗，又恢复清明，“不过，你，哥哥，是希望你早些康复才留你在康复医院，你是他最重要的人呐。”
郑容和的眼睛即刻眯成一条线，笑道：“真的吗？我是哥哥最重要的人？”
傅琴暖郑重地点了点头。
你是他在这世上唯一仅有的亲人。
怎么可能不重要？
往往就是因为太过重要，所以才格外珍惜。
只是，今晚他做的事，她是有些气愤的。
不知道他在想什么东西。
但脑子里又有一道声音在对她说，郑容止不是这样的人。
他不会不管弟弟。
那是他的亲弟弟。
郑容和睡下后，傅琴暖窝在沙发里，给郑容止打了好几个电话，他却是关机。
她想，那几个电话是郑公子最大的忍让，她却拒接。
想来，是她自己活该。
她也不知道今晚自己是怎么回事，自贵船吃完饭回去，她的心里就乱得很，又接到郑容和的电话，一番着急忙慌的，连个缓冲的时间也没有。
现在，她只希望郑容止快些接电话。
一夜无眠，直至翌日七点，她做好早饭，陪着郑容和吃早餐，也不见郑容止的人影。
“容和，昨晚，你哥哥有说去哪里吗？”
郑容和喝着热粥，眨巴着眼睛，粉嫩的嘴唇张合，“没有呀，他都不理我……”