前脚走进王府，管家就疾步追了上来。
“王爷，太后娘娘的口谕已下，让你进宫呢！”王府管事儿刘叔追在下马的楚钰身后说道。
楚钰把马鞭朝身后一丟，被容湮反手接住，抬头时楚钰已经消失在了庭院，他放开适才紧握的马鞭，手心一片紫青，楚钰看似力道轻柔，暴怒起来这武力蛮力一起，让容湮也自愧不如。
太后娘娘怕是又要“操心”公子的婚事了吧，虽说楚钰名声在外，风言风语怎么可能不传到宫墙里头，脑袋里打着坏主意儿的人多了去了，楚钰又是个散漫性子，这一来一去也不知得罪了多少人。
“容湮”思虑半响，转眼间楚钰就换了身正统规整的深蓝衣裳，袖口绣着精致的腾云，腰带也是京城有名的裁缝铺子悉心打造，价值不菲，容湮默默无言的追随在他身后，这一趟进宫，回来恐怕又是好大的脾气要发作：“青莲看上了城东首饰铺子的红珍珠链，你去拿了送她，进宫我一个人去就成了。”
容湮脚步一顿，正好对上了楚钰的目光：“这事儿刘管家不是可以差人去吗，我&middot;&middot;&middot;”
一句话未说出口，楚钰阴沉着脸，眸子里的光彩也被尽数收敛：“这事我做不得主吗？”
容湮无言，拱手面色不愠不火的说道：“是属下逾越了。”
“你……”楚钰不悦的看了他一眼，心里一阵不爽，负手离去，远远的却是抛来一句缥缈含糊的话语：“在皇宫外等我。”
容湮捏紧的拳头徐徐放开，却是用尽了气力，他抿唇在刘管家责备的眼神下离开，红珍珠链，一掷千金，只为博得美人倾城一笑，烽火戏诸侯，大抵也不过如此吧，心头似乎泛起若有似无的苦涩。
楚钰风风火火的示了金牌，宫门口的小太监早就在那翘首以盼，眼睛珠都酸涩的冒出水来，一见楚钰便急匆匆的迎了上去：“王爷你可算是来了，太后发了好大的脾气，就等着你过去呢！”
楚钰眯着眼朝宫里走，小太监诚惶诚恐的跟在身后，主子稍有个打雷下雨，奴才们就惶恐得好几个日夜睡不着觉，唯恐城门失火，殃及池鱼。
“小德子，之前有何人见过太后了？”
“朱太尉前脚刚走，太后就发怒了，说是刚来的丫鬟伺候不周到，被拉出去打了好几个板子呢！”
楚钰的眉头皱得更深了，早几年他见小德子机灵脑子灵光好使唤，就暗地里把他调到太后宫里伺候，这小太监还是信得过的，要不是他通风报信，楚钰都不知道死了多少回了。
“王爷，你怎么停下了？”小德子闷声跟在他身后，却看到楚钰突然停顿了步子，他翘起脑袋看去，御花园里怀胎六月的婉妃正在赏花，关键还不是这个，婉妃的娘家正是小德子提到的朱太尉。
楚钰穿过假山，这怀胎的女人就好似吃人的老虎，仗着孕育龙嗣嚣张跋扈惯了，楚钰最烦就是宫中的女子，肚子里的坏水一罐一罐的，讨好的手段更是五花八门层出不穷。
小德子看着楚钰嫌弃的眼神，心尖打颤，这婉妃哪里如她封号般温婉可人，使唤责罚下人的手法令人发指，那从她宫里的哀嚎声听得让人夜不能寐。
“小德子，还不快跟上。”楚钰焦躁的喊到，小德子回过神，吓了一跳，王爷怎么如此快速，这会儿都离他几十步之遥了。
才踏入太后的宵和殿，就听到了隐约传来的笑声，除了太后的声音之外，还有一个女子清脆毫不避讳的笑声在大殿之中回荡，楚钰疑惑的看了小德子一眼，这就是你说的发了好大脾气？
小德子也是丈二和尚莫不着头脑，楚钰如笑面虎般把平日里嬉笑的神情挂在脸上，典型的混迹烟花柳巷的公子哥儿，小德子就更加郁闷了，这主子们怎么都这么爱变脸啊。
“参见太后娘娘”楚钰还不等下人通报就没规矩的踏了进去，他微蹙眉头打量着坐在太后侧面的女子，比青莲面容要俏丽，却也青涩几分，就好像酸梅子一般，明明是一个佼好的姑娘，坐在太后身旁却让他生出几丝厌烦。
“派人三番四次去请，你的架子倒是越来越大了。”太后嗔怪道，言语里却无不满之意：“这会儿倒是赶巧了，正巧李丞相家的小女儿红棉难得进宫一趟，你也来陪着说说话。”
楚钰心头嫌弃，赶巧，这得多少次才能赶巧这么一次啊，他心头冷笑道。
红棉羞赧又不失温婉的勾唇，笑不露齿，做足了大家闺秀的模样，她站起身福身：“见过王爷。”
楚钰晗首在旁边坐下：“久闻李丞相府上女子貌美如花，如今见着了，倒是和传言甚为符合啊。”
红棉本泛红的脸颊却是被楚钰这番话变得苍白，谁人不知李丞相位高权重，前不久才新纳了一位小妾，容颜娇媚，可这年纪和李丞相相差哪里是一星半点，都可以为人父了，茶馆里酒足饭饱之后的谈资可不就是这个么！
“阿钰！”太后冷着脸喝到：“红棉啊，你别听他瞎说，这小子在外头待惯了，牙尖嘴利的不讨人喜。”
太后这把年纪什么风浪没见过，这出宫后的王爷娶妻的娶妻，纳妾的纳妾，就这么个小兔崽子流连花巷，正经官宦家的女子却是半个也瞧不上，皇家的脸都让他给拜尽了。
楚钰几不可闻的冷哼一声，眸子里满是不屑，这太后的鬼主意他还能不知道，好歹也是深宫中斗赢了三千宫嫔的女人，手段犀利，明里暗里不知使了多少把戏。
他看了看屋外的天渐渐暗下，宫女穿梭的脚步声，这宫中不似寻常百姓家，放眼就能看见万家灯火，这里头灯笼下的光都是属于皇上一个人的，个中滋味，又有谁能说清。
他忽然想起容湮如同铁杵般站在他面前的身影，一言不发，怀里的剑也冰凉得骇人，他的脸总是难得见半分波澜，有时候楚钰说的话当真惹怒了他，他也只是皱着眉头，眉宇间毫无个人的感情夹杂，清澈得如同潺潺溪水，却又让人醉得如陈年佳酿。
“阿钰，你就留下来同红棉说话，我这身子骨不行了得去歇歇。”太后的话把楚钰拉回了现实，他目送太后离开，雍容华贵的打扮却掩饰不了岁月留在她脸上的老态，红棉紧张的坐着，却不知该如何开口，太后的意图她如何不知，可是这王爷看着她的眼光就好似要把她吞咽了一般可怖。
涉世未深的红棉只知道太后有意思让王爷娶了自己，而自己呢，嫁到皇家怕也是一个好归宿吧，她如是想到。
“红棉姑娘，你瞧这宫中月色如何？”楚钰没头没脑的问道。
红棉侧头恰好能看到细细的一弯明月，清冷中附带着丝丝寒气，月宫之上，嫦娥起舞，那样曼妙的舞姿在人间怕是难得一见吧！
“我觉得这宫中的月，这皇家的月就如这宫中的女子一般，走得再远也是宫中，看得再高也还是在宫中，如此，红棉姑娘还是义无反顾吗？”楚钰勾唇笑道，那摄人心魄的笑不似少年的敷衍了事，倒像是历经沧桑的老人，红棉心头没来由的跳动，他的话，是要说明什么？
楚钰从宫中出来，带了一身的寒气，月上树梢，空旷的宫门口穿着盔甲的士兵眯着眼送行，他拖着疲惫的身子，就在宫门口看到了临风而立的容湮，黑色的发带随着发丝飞舞，笔直得如同一棵翠柏，他心里头涌起一丝暖意。
“公子。”容湮早就注意到了宫门口的楚钰，却出乎意料的没见他发脾气，他心里头顿了顿，莫不是太后此番自作主张的女子讨了他欢心了？
“这风吹得真冷，回府吧！”楚钰在昏暗中看不清他的眸子，却又感觉容湮盯着他似的。
“是！”简洁明了，亦如容湮他本人。
扬鞭策马，在这清冷的夜里，两道身影一前一后，伴随着马蹄声消失在夜色当中。
“青莲姑娘说珍珠虽好，她更加钟情含香坊的胭脂！”
“这女子还真是……”贪得无厌！
此刻的青莲，在鸳鸯楼兴致颇高的弹琴助兴，笑得一脸狡黠。