“容湮！”楚钰睡得昏昏沉沉的起来，火气冲天的朝门外喊，被子也被他踹到一边，谁人不知王爷睡觉睡到自然醒，若是谁打搅了他的好梦，他会想着法让你求生不得求死不能。
半响，刘管家在外答话道：“回王爷，是容湮在庭院里练剑。”
楚钰嘶吼了一声拉扯好衣裳踹开门：“他大清早发什么疯，胆子越来越大了。”说罢转回房里提起那把年久未碰的宝剑就往吵闹的地方冲去，不给他点颜色瞧瞧他是不知道谁才是王府的主子。
刘管家看着正午毒辣的日头，冷汗直流：这王爷一觉睡到这个时辰，哪里还是大清早啊，午膳时辰都过了。
容湮在日头下暴晒，汗津津的衣裳帖着身体上，脸色俊逸而不显女气，额头的汗滴大颗大颗的落下，凭添了几分刚毅，楚钰的怒火顿时消了大半，他如今衣裳不整倒也是骑虎难下，索性抬起剑朝容湮刺去。
容湮余光瞥见这公子爷千呼万唤始出来，抿唇朝躲在门口刚才敲打锅碗瓢盆的小丫鬟使了个眼色，两个年纪尚小的小丫头捂着唇偷笑着跑开。
还是容公子有法子！
两个人武功本就不相上下，动起手来丝毫不见避讳，真刀真剑的挥洒自如，楚钰正在精神头上，哪能说停手就停手，凌利的剑气和气势让人望而生畏，刘管家远远躲在一旁，唯恐刀剑不长眼伤了他。
容湮一抬一挡，转眼就摸清了楚钰的路数，招招将楚钰的剑术迎刃而解，化干戈为玉帛，他的眼角难得撑起一丝弧度，楚钰深藏不露，他也是没拿出全部力量，岂料稍有迟疑，楚钰的剑锋就向他袭来，却在即刻划过他脖颈之时戛然而止。
楚钰面不改色的收起宝剑吼道：“不玩了不玩了，没劲！”
容湮启唇淡笑：“公子好剑法。”
楚钰恼怒的把剑丢给他：“少玩这些鬼把戏，你当王爷是木头脑袋呢！”
容湮沉默着没说话，他当然知道楚钰会发现，可是那又有什么关系，目的达到了就成，再说了，从没见过哪个主子有他那么能睡，睡到日上三竿还嫌早，嘴角细微的弧度他自己也未曾发觉。
容湮把他的宝剑用布擦亮，放回了刘管家送来的刀鞘中，宝剑配英雄，如今这般，怕是配了一个只知道睡大觉的主人了，草草的清洗了满是汗滴的身子，再回来的时候楚钰已经坐在桌边慢条斯理的用膳。
“小侯爷差人送了口信，约你在德阳酒楼小聚。”
“哼，他倒是潇洒，他想要这面子我还真不给了。”楚钰气哼哼的眯起桃花眼，把勾人的眸子掩饰在睫毛之下。
“……”楚钰的脾性容湮早已见怪不怪，要是让他按常理出牌，那才是不正常呢！
果不其然，最后还是小侯爷戚少麟派人三催四请楚钰才从回笼觉里醒过来，慢悠悠的去了德阳酒楼，姗姗来迟众人也是无话可说，一阵吆喝楚钰就懒散的坐了下来，容湮则静默在他身后。
“快说，有什么事非得见面不成，你小子面子大，还得我亲自来。”楚钰和戚少麟是在一块玩惯了的人，说话也是随意得很。
侯爷府的小侯爷戚少麟去年娶了名正妻，却还是孤家寡人般游手好闲，家中给他备的官职也没几日就消停了，半年前听说和一批商人外出经商，半年也没个音讯，不想怎的就回来了。
“说吧，这次又是什么事。”楚钰正色道，戚少麟的作风他也是知晓，对人说人话对鬼说鬼话，他虽于之为伍，却也决计不会近墨者黑。
“楚老大，你可得帮我啊，这么回去我爹肯定要把我打死。”戚少麟苦笑着哀求道，容湮脸色如常，眼睛却紧盯着对面的戚少麟，如同雄狮窥探着猎物一般。
乍听之下，才知道原来戚少麟下海经商赔了钱，带出去的家当几近一分不剩，在外颠沛流离了长年着实过活不下去了才想到楚钰这么一茬。
楚钰沉思了片刻，闷声道：“如今你回来的消息怕是早就传到候爷府了，你以为瞒得住吗？”
戚少麟也是穷途末路，他哭丧着脸，年轻的样貌着实被折磨得沧桑怅然：“要是让老爷子知道了，不扒了我的皮才怪。”
容湮抱着手臂，身后正是熙攘的道路，他紧皱着的眉却在看到一拨人到来时舒展开来，他低声在楚钰耳边说道：“候爷朝这边来了。”
楚钰慵懒的靠在椅子上，抬起杯盏轻抿了一口茶水，上好的碧螺春，沁人心脾啊，这场戏真是越来越无趣了。
容湮看出他的不耐烦，在他身后用剑鞘轻轻碰了碰楚钰的后背，淡然自若的扫视着这群人，原来是找楚钰做挡箭牌了。
楚钰倏而站起身，面露难色的说道：“容湮，苑衾楼的锦瑟姑娘是不是快到府上了，你瞧我这记性，差点把这事儿给忘了。”
容湮沉声说道：“这会儿估计得到府上了。”锦瑟姑娘正是楚钰前不久看上的歌姬。
楚钰满意的拂袖笑道：“少麟，我这头还是忙着呢，这事改日再议吧，你也知道的。”楚钰暧昧不明的笑道。
戚少麟忍了忍，人家话都说到这份上了，再留人就说不下去了，他眼神瞥到一个门口的小厮小厮欲言又止，心中了然的笑笑，这会儿下楼该是会碰到老爷子了吧！
楚钰和容湮走出包厢，楚钰一把将容湮扯进了一间厢房，砰的关上了房门，心情煞好的看着容湮：“真不愧跟了我这么久，默契还是有的啊。”
容湮垂头看着他还扯着自个儿衣襟的手掌，两个人就靠在门上，楚钰倚靠在他身上，却未觉得有何不妥，细看之下才觉得两人姿势过于暧昧，楚钰喷出温热的气息吹拂在他的脸边，难得的闷热。
门外传来几不可闻的哀嚎怒骂声，容湮不留痕迹的推开他，脸色冷然的说道：“我们要在这等他们走吗？”
楚钰呼了口气压住胸口的不适，推开窗说道：“小爷我也做一回梁上君子，勉为其难的从这走吧。”说着便跃出了窗户，衣袂飘飘。
容湮几个发力便追上了黄昏下在青砖瓦砾上飞跃的楚钰，两个人明目张胆的从屋顶飞过，速度快得如同闪电一般，容湮看着他的背影，堂堂王爷竟也落到如此地步，悲喜交集啊！