素色的月光如同一抹白色的纱裙，静谧的铺在风随影动的竹林，竹林深处传来稀疏的声响，静看之下，才发觉一道幽黑的身影在空中舞动，皎洁的月光从剑锋上折射出光芒，即刻又破裂成难以触及的碎片。
容湮反手将长剑狠狠陷进泥土之中，周围的竹子顷刻间整齐而有节奏的断裂，翻飞的竹叶唰唰作响，几分烦躁，几分忧愁，几分愤恨，淋漓尽致。
他颓废的跪在地下，任由汗水打湿额头的碎发，手掌上竹片划破的伤口在滴滴渗血，狰狞刺眼。
他懊恼自己，更加懊恼楚钰，楚钰是火，他就是冰，冰火相遇，不是火被冰灭掉，就是冰在火中融化，从来不会有什么冰火交融，他头疼的揉着发胀的眉心，今晚的楚钰，正兴致勃勃的在湖中心的亭子里听锦瑟姑娘弹奏，歌声美妙悦耳，越是这样，心里头的那份隐隐的弦被轻轻的波动，丝丝的疼。
他疲惫的走出竹林，每晚上总有一两个时辰是在这里度过，漫漫长夜，没有女子耳鬓厮磨，没有女子相濡以沫，醒来后发现依旧是孑然一身，他自嘲的望望天，这从一开始，就注定了的。
翌日，容湮冲进楚钰卧房的时候，楚钰正在床榻上眯眼假寐，他波澜不惊的看着容湮：“什么事那么着急？”
“端王飞鸽传书。”容湮没有深究他戏谑的目光，径直走上前把手里的竹筒递给他，楚钰打开卷起的纸条，脸色不悦的说道：“这时候用的着我了，早些时候干什么去了。”
容湮低头看了看上面的字迹，是端王的亲笔信，霸气的字迹和他本人如出一辙，他蹙眉看了看楚钰，他这是何意？
端王驻扎边疆，岂料粮草在过燕围山时被山野草寇劫了去，那些山贼顺便劫持的还有端王的独生子楚轩，楚轩被任命为此次的粮草押运官，那其中的缘由要追溯到世子楚轩，因为在军中犯了事，有失皇家尊严，特许押运粮草将功赎罪，不料出了这事，若是皇上知道了，龙颜大怒，杀鸡儆猴，怕是落得个凄凉下场。
“公子想要怎么做？”容湮待在楚钰身边一年多，除了与他进出烟花场所，真正出手也只是与他切磋武艺，保护他的安全这种事也是鲜有发生。
“还能怎么样，楚轩不争气又不是一两回了，偏生王叔除了他便是膝下无子了，不救他也得把粮草先弄出来，军营里几万士兵等着那批粮草，少了它军中非大乱不可。”楚钰愤愤的说道，心中却已有了计较。
容湮眉宇间泛滥出不一样的光泽，他眸子落在楚钰身上却没说话。
“容湮，你传书给端王，十日之内我必定把粮草押回，至于楚轩，就看王叔想怎么和我交换了。”他嘴角勾起一丝惬意的笑容，得逞的意味不言而喻，容湮晗首应承，楚钰酝酿什么阴谋他猜不到，不过，决计不是什么好事。
“容湮，好久没出去走走了，这次倒不如趁此机会游山玩水，好不乐活啊。”他憧憬的计划着接下来的旅途，这个木头在身边，他也得把他逗弄成叽叽喳喳的白灵鸟，他心里邪恶的想到。
“公子做主便是。”容湮在王府中规中矩的待惯了，只是，燕尾山，他心不在焉的看着楚钰悬挂在床头的宝剑，心里头一阵烦躁。
楚钰自讨没趣，却还是不死心的凑到他面前说道：“容湮，这一去免不了许久不归，你若是在哪里有心上人可要早早说了，省得再回来人家已经嫁作人妇了。”
“公子还是顾好自己吧。”容湮听他这话更是郁结，甩手便出了门去，心里一阵余悸，莫非他知道了什么？
楚钰嬉皮笑脸在他出门后戛然而止，他眉目灼灼的嘀咕道：“果然平日里见他沉默寡言，原来心里头早就有人了，哼。”
临行前一日，楚钰就迫不及待的钻进了鸳鸯楼青莲的厢房，容湮找了个阴暗可以看见厢房门口的角落坐下来，脑子里混混沌沌的找不到出口。
“好莲儿，你倒是说说，他哪点好了，除了武功好之外，没有一点讨喜的，偏生我还厚着脸皮去热脸贴冷屁股，这叫小爷我情何以堪啊。”楚钰毫不避讳的大步跨进门里对着正在梳妆的青莲抱怨道。
青莲恶狠狠的从他手里抢过楚钰抓起来的发钗，笑眯眯的看着铜镜：“想你王爷风流皇都，荣华富贵享之不尽，偶尔栽个跟头也没什么好丢人的。”青莲笑道。
楚钰没形象的往那张床榻上一趟，少女怀春般说道：“青莲，你说他是不是真的有心尖的女子啊，那我这王爷怎么也不可能去和一个女子争男人啊。”
想到容湮欠揍的神情就气不打一处来，气得心里直痒痒。
“起来，平日里让你演戏睡我的床也就算了，你还真把这里当你王府了呢。”青莲踹开他的小腿就把他往外拖，楚钰拼死拼活的抓住床沿就是不放手，好整以暇的看着青莲使劲力气。
“你帮不帮啊？”楚钰不妥协的说道，她要是不答应，他就赖在这床上不下去了，反正这京城里里外外也知道鸳鸯楼的青莲是他的床笫之宾了。
“拿来。”青莲脸色绯红的伸出白皙的藕臂道，只有楚钰知道，她就是一个吃人不吐骨头的主儿，也不想她里里外外从他这里搜刮了多少金银珠宝。
楚钰挠着脑袋从怀里掏出一摞的银票，笑嘻嘻的道：“我就知道青莲是天下最好的女子了。”
青莲冷哼一声，把银票小心的放在首饰盒里，扭着腰肢推门而出，楚钰兴致颇高的从窗外跃出，绕了个弯又回到鸳鸯楼的隔壁，从门缝里瞄着楼下的情况。
青莲碎步走下楼，容貌本就清雅不俗，那骨子透露出来的风尘气儿迎来客官频频垂涎的目光，却是谁也不敢上前，青莲勾唇盈盈浅笑，便朝着在角落里饮酒的容湮而去。
“容公子，这楼里的姑娘你都不满意么？”青莲轻盈的坐在他面前，借着阴影里透出来的光线看清了容湮的脸庞，年纪与楚钰相差无几，可经历却是波折起伏，跌宕不堪。
“公子他&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”容湮抿了口酒，辛辣的酒刺激在喉咙口，这滋味如同他现今的心情一般。
青莲握住他放在桌边的手掌，他的手很大很凉，青莲叹了口气：“你又何苦为难自己，这么多年了，你还想折磨自己到什么时候。”
楚钰在远处看见青莲握住了容湮的手，咬牙切齿的鼓囊道：”好你个青莲，竟然打容湮的主意。“
容湮淡然的眸光里一丝痛楚转瞬即逝，他缩回手：“你还不是一样，明明有上百种可以离开这里的机会，却还是一待就是那么久。”
“阿湮&middot;&middot;&middot;&middot;此去也不知有何凶险，万事小心，王爷虽是个泼皮性子，能力也算上乘，不会有事的。”青莲也不知从何说起，容湮的就是这样的性子，什么都闷在心头，外表冷清得拒人三尺，可那楚钰&middot;&middot;&middot;&middot;
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;姐姐还是上楼去吧，省得公子等急了。”容湮又闷了一口酒低声说道，心里头隐隐的苦涩让他很不快活。
“你&middot;&middot;&middot;罢了罢了我也不说了，给我完好无缺的回来就是了。”青莲无话可说的走上楼，这容湮就是这样性子，可是疼了那么多年了，哪能说不疼就不疼了。
公子，姐姐，他自嘲的笑了笑，却不知那楼上早已出现的身影打探了他许久，楚钰心里很不爽，看到容湮这副表情更是心头火大，砰地一声关了门。
青莲摇了摇头，这两个人啊，这皇都男风虽未盛行，却也不是无迹可寻，只要阿湮高兴，怎样都无所谓了。