“你给我说清楚。”楚钰气急败坏的看着这个鸟不生蛋的燕尾山，几处茅草房三三两两的聚落在一起，转身进了刘十三安排的住房，大清早深入敌营，他终于明白为什么他们连军饷都敢抢了，这燕尾山地处偏僻荒凉，资源匮乏，怕也是真正走投无路了，不远处他们的骏马正在啃着地下稀稀疏疏的野草。
“公子，你不是正想拿回粮草吗，这岂不是好机会。”容湮从回来心思就不在这里了，他看着这些熟悉的地方，每一个转角他都走过，曾经，走的一如既往的决绝，如今，竟然又走进了这个地方。
“我不是想要知道这个。”楚钰气得想骂人：“你既然一开始就知道为什么不告诉我。”
“没什么必要。”容湮轻描淡写的说道，他淡淡的舒了一口气，却被盛怒之下的楚钰欺身压倒在床上，双手掐在他脖子上骂道：“掐死你，掐死你，真他娘的气人。”
容湮勾起唇推了推他也没推开，楚钰倒在他的身上，低低说道：“你是不是在这儿发生什么事了？”
“公子，你自重。”容湮心疼的看着那缕发丝发梢打在他的眼角：“楚钰，别问我了，没什么的。”
这是容湮第一次叫楚钰的名字，柔和的嗓音里是楚钰不懂的疼痛，楚钰不知是情绪失控还是不喜他和他这么生疏，唇狠狠的落在了他的脖颈，给了容湮一个措手不及。
“这次放过你，哼。”楚钰脱身走开，推开虚掩的门在门口大口喘气，嘴角却是如同狐狸般高高翘起，哼，他还真怕一不小心被容湮给拍飞。
容湮呆愣在床上，大脑一片空白，嗡嗡作响的回想着刚才的那一幕，他的手伸到脖颈边，那里还有淡淡的印记，心里一波一波的剧烈跳动，楚钰&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
山寨最中心的大厅里，看着楚钰和容湮的目光几分异样，两个人气势如虹的站在一群山贼之间，突兀非常，上首坐在老虎皮椅子上的大当家年纪五十岁左右，体格健烁，他的身边是一个穿着蓝色布衫的女人，年纪却没有他那么大。
“阿湮。”蒙田看着容湮，面容悲噎，容湮只是闪了闪神：“大当家身子骨可还硬朗？”
楚钰看着这怪异的气氛，眸子里审视着蒙田，要说他笨也不是那么回事，可为何要将楚轩抓进山寨，那不是给自己找麻烦吗？
“哎，好，好着呢！”
蒙田顿时感慨万千，忙照顾手下人杀鸡宰羊，山寨上下喜庆，大部分人却不知这番喜庆是为何，楚钰跟着容湮去了燕尾山的后山，后山背阴，阳光也很难普照，他抓住容湮的手：“你问他了？”
容湮当然知道他指的是什么事，他抽出手：“我没那么傻。”
楚钰点头，也是，即使以前有多大的交情，只要关联个人利益，翻脸不认人也是常事。
“容湮，不会是那老头抢了你的女人你怀恨在心借机寻仇来了吧？”楚钰天马行空的说道。
容湮从树丛中穿过便出现了一条蜿蜒小道，他头也没扭过来就闷声说道：“若是如此便好了。”
楚钰咋舌，他紧跟上容湮，在小路的尽头看到了一个石块碓砌的土堆，因为年代久了而长满了杂草，旁边残存的几根香火孤零零的倒在地上，容湮二话不说便挽起袖子把上面的杂草清理干净，楚钰木讷的站在一旁：“容湮，这里头是谁？”
容湮把杂草堆到一边，脸上也沾染了几粒泥土，楚钰就在他手边，伸手自然而然的拂去他脸上的泥渍，容湮脸倏的红了红，这又让他想起了那天那个脖颈上的吻，脸红心跳。
“一个小孩子，他才七岁。”容湮悲戚的说道，他的手轻柔的摸着石块，还记得那年这个瘦弱的小萝卜头跟在他身边叫他哥哥，窝在他怀里吃糯米糕的时光，转眼，他就血淋淋的睡在自己的臂弯里，毫无生气，毫无血色，一点呼吸也听不到，他不会忘记那些人把他推下去的时候，他的心痛，他的心如刀绞在很多夜里一次次将他凌迟，他喊他：哥哥救我。
那么小的孩子他就知道自己要出事，他却连把他救出来的能力都没有。
楚钰看着他沉痛的目光，手搭在他的肩上却什么安慰的话也说不出口，平日里风流，牙尖嘴利的他面对容湮只有让步和纵容，是什么时候，他就偏生这么重要了。
楚钰啊楚钰，枉你气焰嚣张，天不怕地不怕的来这世上走一遭，怎么就遇到了这个冤家，就算是为他赴汤蹈火，自己也是绝无二话吧！
“楚钰，你是认真的吗？”容湮镇定自若的说道，就好像在诉说一个与之无关的故事。
“嗯？”楚钰被他问得丈二和尚莫不着头脑，片刻眼睛放光的握住容湮的肩膀：“你说的是真的？”
容湮不可置否的点头，楚钰兴奋得不知道手脚往哪里放，当即便把容湮扑倒在了隔壁的草丛里，他捧起容湮的脸，这张无数个日夜在他面前毫无波澜的脸悄然染起绯红，耳垂却是红个彻底。
楚钰低声说道：“容湮，我知道也许以后的路很难走，可是我就想和你一起走下去，即使别人的眼光我也不在乎，呵，真傻，我都不知道该说什么了。”
他兴奋的把唇凑了上去，狠狠的撅住了那张消想了无数日的嘴唇，比想象的还要柔软香甜，那清晰熟悉的味道让他欲罢不能，他在他的嘴唇是嘶磨了许久，大口喘着气说道：“阿湮，你也是认真的吗？”
容湮没好气的白了他一眼，扯开楚钰禁锢在他腰上的双手：“你觉得呢？”
容湮擦了擦嘴唇上的湿润爬起来，头发凌乱中还夹了几根杂草，楚钰从他身后耍赖的抱住他的腰：“阿湮，我不知道，你太让人难琢磨了，我看不懂你，可是天知道为了让你看到我，我都快发疯了。”
容湮缄默不语，心里头发出一丝异样，闪烁的目光转瞬即逝，对不起，楚钰&middot;&middot;&middot;