夜晚，山里的月光更加皎洁，冷飕飕的风在耳边呼哧呼哧的吹，容湮悄声绕过几间屋舍，却朝着黑暗里挥了挥拳，被暗夜里温暖的手握住：“别打，是我。”
楚钰靠在他身边低声说道：“别想一个人行动，你有几斤几两自己不知道啊。”
容湮无奈的拍开他的手：“你不是在睡觉吗？”
“我是为了考验你是否实诚，看来还是不能相信你。”楚钰恨铁不成钢的说道。
“哼。”容湮哼着朝光亮的大当家住处而去，楚钰气愤的拍了下大腿喊到：“你抛下为夫你像话吗？”
容湮顿了顿脚步，为夫？亏他说的出来。
“嘿，乖，听为夫的命令为夫保护你啊。”楚钰瞪鼻子上脸的追上容湮在他腰间掐了一把，惹得容湮不满却在他出手之前闪身而去。
“你个畜生你给我闭嘴。”房屋里微弱的烛光下一个男人仰卧在床铺上抖着嘴皮子，蒙田伸出食指大骂道。
“我是畜生？容湮他是你儿子吗，我才是你亲生儿子，你别忘了我这条腿是谁打断的。”蒙毅大口喘着气和蒙田吵道。
楚钰眯眼看了看身后的容湮，容湮眼睛瞥到别处，楚钰却已经得出了答案，估计这人的腿是他打断的，他取笑道：“看不出来啊，你那么狠。”
容湮说道：“你再多嘴我不介意再狠一点。”
楚钰悻悻的住了嘴。
“他那么多年没有出现，偏偏在我们劫了粮草以后就回来了，我可不认为他安了什么好心。”蒙毅冷笑道。
楚钰点了点头，孺子可教也啊，可惜这孺子的路被容湮给断送掉了。
“那批粮饷我本来就不赞同劫，要不是你这孽畜鼓动你三叔他们，这笔帐我还没和你算，要是朝廷出兵围剿燕尾山，你几百条命也不够砍。”蒙田破口大骂道，那胡须也紧跟着打颤，楚钰把容湮的手抓在手里，笑嘻嘻的说道：“原来还有这么个人，我说蒙田不像是不想后果的人，原来如此。”
“跟我来。”容湮碰了碰他，几个飞身就消失在夜色中，楚钰看着别扭的容湮，会心一笑，他的容湮啊，那是他的容湮。
转眼便是后山一间茅草屋，屋里传来呼呼大睡的鼾声如雷，容湮从缝隙里就看到了被捆覆在柱子上的楚轩，身上还穿着军队的盔甲却被破坏得支离破碎，嘴里塞着布团昏昏欲睡，旁边看守的男人抱着把斧头坐在一旁打瞌睡，容湮正想上前就被楚钰抓住。
“怎么了？”
“救他干什么，就让他受点教训。”楚钰冷哼道，他很少和楚轩来往，端王府人丁不旺，偏生楚轩还不争气，杀人放火无恶不作，楚钰看着就嫌弃得不得了，哪能让他那么轻易离开，再说这荒郊野岭，他跑得出去吗？
两人趁着月光回到房里，楚钰疲惫的躺在床上，鞋也不脱就卷了被子盖上，突然想起了什么，他抓过容湮就往床上带：“你做什么？”容湮隐忍而又不满的呵斥道。
楚钰笑道：“为夫自然要与阿湮同床共枕，好累啊，睡觉。”
容湮看着自己腰上的手，突然很后悔那么冲动的问了这句话，简直就是自讨苦吃。
“阿湮，青莲和你什么关系？”
“没关系。”声音如同夜般寂冷。
“呵，阿湮，我不管你们什么关系，只要你不看上她就成。”楚钰心满意足的笑着睡去，他楚钰潇潇洒洒，却对着容湮，万般潇洒都是泡影，只要阿湮在身边就够了。
楚钰难得的早起，却还是落后了容湮一步。
“哼，又单独行事，真够气人的。”
楚钰打听才知道容湮去见了大当家蒙田，他索性不走了，容湮此去必定是从蒙田下手夺得粮草，可是诺大的粮草，难不成藏在这深山之中，怎么没听到什么风声？
“哟，原来是蒙公子，这天儿是该出来晒晒太阳，老闷在屋里也不是个事儿啊。”楚钰看着蒙毅拄着拐杖慢吞吞走出门，脚步蹒跚，那脸上藏不住的愤恨倒是让楚钰好了兴致，他究竟是怎么招惹容湮了？
“你是什么人，这里轮得到你指手画脚吗？”
蒙毅心高气傲的冷哼道，眸子里充满了不屑，和容湮在一起的，没一个好东西，要不是容湮，他岂能一辈子都是这副鬼样子。
想到此，拳头不由得握紧，就好像容湮就在手心，似乎要将他碾碎一般。
“也对，这是蒙当家的地盘，可这老子还在呢怎么儿子就耀武扬威了，说出去也不怕被别人笑掉大牙。”楚钰唇齿相讥的笑道，那叫一个风流倜傥，翩翩公子。
“你………”蒙毅怒气横生的瞠目看着楚钰，恨不得将这几个不速之客碎尸万段方能解他心头之恨，眼中的恶毒又阴恨了几分。
楚钰冷笑：“尽想着算计别人，还不如好好想想自己吧！”
楚钰回到房间的时候，容湮已经回来了，他扑上去就对着他一阵啃咬：“你又擅做主张了，要我说多少遍你才会同我并肩作战？”
容湮笑意到了眼底，也不阻碍他的亲近：“大当家答应了，如果朝廷不追究的话，他愿意将大事化小，不过粮草的下落他也不知道，他要与蒙毅商榷后方能答复我们。”
楚钰眯着眼：“蒙毅就不是那么好惹的性子，惹恼了他恐怕狗急了也会跳墙，对了，蒙毅怎么得罪你了，你发那么大姑娘把他打残？”
“他杀了小虎子。”容湮神情低落的说道：“他们几个人把我按住，硬生生把他推下了悬崖，我捡回他的时候，他已经摔得血肉模糊，楚钰，他还那么小，他还什么都不懂，他们都狠得下心来，我还有什么不能做的'打残他是看在大当家的面子，不然，我得让他偿命。”
“他不会怪你的。”楚钰握住他的手，把自己的温度传递到他的手心，他的心，他完全无法想象那样的场面，想象着粉雕玉砌的孩童被推下山崖的情景，打打杀杀他见多了，可是那样的画面会容湮来说，终究是太悲烈，太残忍。
“容大哥，出事了。”在蒙田身边的一个小跟班急匆匆的跑来：“蒙大哥带着人上山了，大当家让你们也快上去。”
楚钰和容湮相视后风一阵的冲了出去，瞬间便消失得无影无踪，只怕他要对楚轩下手，那才是最要命的。
“你这不孝子，你给我住手，你要是敢把他推下去，这辈子你都休想再叫我一声爹。”蒙田和众人站在旁边，却见蒙毅瘸着腿拖着浑身无力的楚轩往悬崖边上走，稍微不甚，就极有可能粉身碎骨。
“容湮，这个场景熟悉吗？当年的小虎子就是从这里掉下去的。”蒙田撇到刚出现的容湮，嘲讽的说道。
容湮全身升腾起一股怒气，楚钰警惕的看着蒙毅，沉声说道：“阿湮，冷静点，不要自乱阵脚。”
楚钰的一席话把容湮拉回了现实，从开头到结尾他都在被迫做出选择，蒙毅在激怒他，不，他不能上当，绝不能。
“三哥，救我。”楚轩头脑虽然混浊，却是一眼认出来楚钰，忙不狄求救道，楚钰眼光都没倾斜一下，一门心思都在容湮身上，哪来得及顾及旁人。
“呵，好得很，容湮，你勾结朝廷不就是想要回粮草吗，好啊，你从这里跳下去我就放了他，把粮草还给你。”蒙毅眼睛冒着绝望的精光，就算死也要拉个垫背的，他的命，在被容湮断了腿后就彻底的乱了，他其他也不在奢求，只要亲眼看着容湮死在他面前他就心满意足了。
楚钰轻笑出声：“蒙公子，我真不知道是该说你穷途末路呢还是该说你绝地反击，容湮要是从这里跳下去，你以为你有活路吗？”
蒙毅自然知道自己不会有好下场，他犹豫不决的把匕首割在楚轩的脖子上渗出点点血丝成串珠般滴下，容湮蹙眉，眸子里一片黯淡也不知他在想什么。
“蒙公子，这一刀下去你可要想好了，与我们为敌不要紧，若是与朝廷为敌，假以时日，军队的铁蹄定然会踏平燕尾山，到时候，可是连个安生的坟头你也找不到了。”楚钰笑得那叫一个慵懒，气定神闲，他对自己的武功还是信得过的，这么段距离在蒙毅真正下手的时候打掉他的匕首还是绰绰有余，他丝毫不担心会要了楚轩的命。
楚钰眯起桃花眼之时，身边突然掠起一股抓不住的风，他下意识的往身后的人挡去，却抓了个空挡，身后早已什么都没有，容湮眨眼睛就消失在悬崖边上，楚钰拍着大腿紧跟而上，一掌打在蒙毅胸口，楚轩被他丢在一边，他也跟着跳了下去，蒙毅招架不住楚钰一击，一口腥甜从喉头涌出，鲜红的血液喷洒在泥土上，触目惊心。
“你这个混蛋，你脑子进水了，你跳什么跳啊？”楚钰稳住下坠的身子，抓住了悬崖边的一枝松树枝，两人就这么悬挂在悬崖边上摇摇欲坠，容湮微叹气低头看了看腰上禁锢的那双手说道：“这下面我下去过，死不了人的。”
“什么？你敢再说一遍我就把你扔下去。”楚钰暴跳如雷的喊道，他低头朝山下看去，虽然悬崖也不深，摔下去不至于粉身碎骨，但受伤还是免不了的。
“呵。”容湮难得的勾唇笑了笑，他还是担心的吧，至少他的心跳得很剧烈。
容湮从腿上绑缚的带子边抽出一把锋利的匕首狠厉的插，入石缝中，轻盈而动作迅速的下到崖底，楚钰不满的喊道：“那我怎么办？！！”
“你难道下不来吗？”容湮嗤笑着朝周边打探把楚钰丢在一边，凭他的武功下不来才见鬼了。
楚钰怨气颇多的攀附着岩石很快就下了去，他吼道：“阿湮你个没良心的，还不等我。”
容湮走着走着忽然停住了脚步，视线看着看着前方说道：“你看，真的在这里。”
楚钰在他背上打了一拳才解气，他顺着容湮的视线看过去，没想到山崖下竟然是一块十分宽敞的空地被环在四周的山坳中十分隐秘，即使是燕尾山的人也很少进来，要不是那次，容湮觉得自己也根本不会到这里来。
“啧啧，鬼斧神工啊，这么多粮草是怎么运回来的。”楚钰搭在他肩上叹道。
容湮白了他一眼，楚钰趁机在他耳边偷腥了一口说道：“阿湮，我怎么觉得我在你身边一点存在感也没有。”
楚钰和容湮满载而归的时候，身后还跟着脸被蒙毅手下折磨得肿胀破相的楚轩，楚钰几次看着他的脸笑喷。
“三哥，你倒是等我啊。”楚轩简直把楚钰当做了救命稻草，楚钰则是把他当成了扫把星，找着缝就拉着容湮躲在一边。
“你是不是想问我为什么非得亲自护送粮草去军营？”楚钰见容湮一路沉默寡言却沉思的模样，忍不住问道。
“那是你的事。”容湮的脸千年不变。
楚钰捧住心口幽怨的说道：“阿湮，我的事难道不是你的事啊，你可别想轻易撇清我们的关系。”
“多嘴。”容湮扯开他不安分的手，冷眼看着他眉眼却是翘起得如同春日和煦的风般温柔。
“哎，此去又不知道王叔准备用什么理由搪塞我，我可不能坐以待毙。”楚钰踹了一脚小石堆，想起来心里就有气，王叔那么大的人了，还和他玩这种小孩子的游戏，那可别怪他不讲道义，哼。
楚钰挥袖走到楚轩身边说道：“楚轩啊，你过来我有点事情要交代你。”楚钰笑得狡黠，容湮无力的站在一旁等着他的下文。
“三哥，什么事啊。”楚轩殷勤的快步走过来埋着身子仰头问道。
楚钰凑到他耳边低语了几句，楚轩笑着连连点头，容湮眉头皱得更紧了，楚钰拍着他的背，一副好哥哥的模样。
“你对他做什么了？”容湮跃上马和他并列而行，闷声问道，楚轩就跟充了鸡血似的兴奋。
“没做什么啊，我就说京城的女子越发美貌了，我特意给他留了几个，到了军营我向王叔求情把他放回去快活几天。”楚钰笑得更开心了。
容湮什么话也没说，却是夹紧马肚子超越了楚钰，楚钰笑得销魂，他莫不是为那些个女子不高兴了吧？
心里乐得跟吃了大枣似的。
“容湮，我跟他闹着玩呢。”楚钰扬鞭赶上他解释道。
“你身上带了什么？”容湮问他。
“没什么啊。”楚钰去摸腰间，却发现一个锦囊赫然出现在容湮手中：“阿湮，有话好说，那可不是随便就碰得的。”
“那你还用在他身上？”
“嘿嘿，情势所逼嘛情势所逼。”楚钰冷汗直流的说道，容湮的速度什么时候这么快了，他竟然没感觉，哎，楚钰啊楚钰，你是要被容湮吃定了么？
楚钰轰轰烈烈的带着粮草赶往边塞之地，一路上也未作停留，容湮跟在他身后，这人平日里嬉皮笑脸没个正形，关键时刻却是收敛不少，稳重的指挥粮草先行，当然，除了私下里还是那一贯和作风，容湮却也不讨厌，不过两个大男人腻歪在一起他是无论如何也做不来的。
“这边塞当真是苦寒之地，南边温暖如春，这北边竟然寒风凛冽，怪不得这外族垂涎我朝这富饶丰沃的土地，也是不无道理啊，要是我是外族我也会挥兵压境，在这里争得一席之地。”楚钰的马伫立在冷风之中，骏马的嘶鸣声附和着他，一人一马，肃杀不已。
“这话别人说也就罢了，你贵为皇朝王爷，说这话是该掉脑袋的。”
容湮身下马蹄声滴滴答答的传来，他的声音伴随着呼啸的风声，意境悠远。
“嘿，我那不是随口说说嘛，再说了，这世上能要我脑袋的人还真是少有。”楚钰目空一切，仿若天地间唯我独尊的模样，容湮喟叹了几许，当今皇帝会如何看待楚钰，他流连于烟花柳巷也不是没有原因的，当然，这也只是他的揣测而已。
广袤无垠的荒野上传来楚钰的怒吼声：“阿湮，你对我的马做什么了？”
早已拉肚子到虚脱的楚轩脸色苍白，浑身无力的趴在堆满柴草破败的马车上，看着远处两匹马在打闹追逐，楚钰的马屁在原地打转，容湮好兴致的从嘴里发出一种嗓音控制着马匹跳跃，险些把楚钰掀下马去。
不料楚钰脱离马匹就跳到了容湮的身后，拉住了容湮的缰绳顺道把他的手捏到了手里，容湮冷着脸喝道：“下去。”
楚钰得了便宜还卖乖的在他身后扭了扭腰黏得更紧了，他凑到他耳边低喃道：“阿湮，你的手再凉我也会把它捂热的。”
守着粮草的众人只当是楚钰的马匹发疯并未作多想，却不知楚钰这句话在容湮心中涌起多大的波澜，就好像长期以来漂浮不定的幻影在这一刻有了安居立命的场所，安定席卷了内心的每一个角落，他启唇淡淡的说道：“就算我以后骗了你害了你也一样？”
“阿湮，只要我不死。”像是承诺又像是决定，容湮眺望着远处天边蒙蒙的黄沙，反手握紧了楚钰：“别人想让你死，我也不让。”
楚钰大笑出声，狂妄至极，除了容湮，没有人会知道楚钰如同岩浆般滚动沸腾的内心，在遇到容湮之后，他收敛的戾气，他隐藏在内心的悸动就如同山洪爆发，一发不可收拾，一年的相处，却如同隔世般遥远，纠结了那么久，不就是为了得到他这样一句话么，为了这句话，死了又何妨？