端王的大军驻扎在军事要镇乌兰镇，这道屏障将外族和大擎朝隔离开来，坚固的城墙外是一条浩浩荡荡的护城河，城镇上下散发着肃然之气，士兵神采奕奕整装待发，楚钰一行骑马停在乌兰镇外，楚轩早已只剩下半条命。
“你是不是太过分了？”容湮瞥见昏昏欲睡的楚轩，忍不住说道。
楚钰笑道：“怕什么，这点分寸我还是有的，王叔太固执了，我得下点猛药才成。”
容湮没说话，不一会儿就出来一个穿着黑色盔甲，戴着头盔，老当益壮的男人，容湮眯着眼看着端王，楚钰却是笑得灿烂的呼喊道：“王叔，别来无恙啊。”
端王冷然撇了容湮一眼看着楚钰道：“哈哈，阿钰，我果然没看错人。”
“侄儿愧不敢当啊，王叔，你的任务我可是安全送到了，只是…”楚钰垂着眉眼一脸沉痛的神情。
“如何…”
“王叔啊，楚轩他…”楚钰欲言又止，几分悲凉把端王吓了一跳：“轩儿怎么了？”
“王叔，不然我们先进城，这个我们需从长计议啊。”楚钰摇头叹道，容湮看着粮草最后哼哼唧唧的楚轩，落在楚钰手里，是算他倒霉吗？
一帮人风风火火的进驻乌兰镇，将士更是高声欢呼喝彩，声势浩大，楚钰啧啧窥探，久闻端王治军严谨，这乌兰镇大大小小多次战争也是久攻不破，他看着身后步行的容湮，突然讨厌这种身份，尊贵是尊贵，却把他和容湮隔离得远远的，想说句话都不成，那人避他像避冤家似的。
“你是说轩儿中毒了？”任由端王再如何冷静自持，听到楚钰亲口说出这个消息还是挥手将杯盏扫到了地上。
“王叔你别激动啊，万事好商量，楚轩他也是我弟啊我怎么可能不救他，只是……”
“只是什么？”端王半响终于冷静的问道。
“王叔可还记得在旧朝梵宫，我听说那里有一个地宫，王叔手里的地图……”
“毒是你下的？”端王不可置信的看着楚钰，楚钰是他看着长大的，他万万没想到楚钰会用楚轩要挟他。
“王叔，反正那地图也没用，你留着也是浪费。”楚钰丝毫不畏惧的笑道，他是算准了端王不会拿楚轩生命开玩笑，可是他不同，他可没那么多顾虑。
“你给我滚出去！”端王暴怒的一拳打在桌上，木屑险些刺花了楚钰的脸，楚钰无所谓的走出门，容湮安静的靠在远处的墙上，看不出在想什么。
楚钰揉揉被端王骂得涨红的脸，微有些心疼的走过去：“不是让你先去住处吗？”
“你的脸~~”容湮伸出手，却停在了他面前，楚钰飞速的拉起他的手指舔了一下笑着道：“不打紧！”
容湮耳垂微红，好在周围没人，这人还真是毫无顾忌。
熟料楚钰嘴上不在意，到了房里借了面铜镜就嘶吼道：“阿湮，我这是破相了么？”
“大概。”容湮慢条斯理的倒茶来喝，楚钰脸颊下颌的地方一道清晰的划痕，血丝还停留在伤口处，楚钰那么一个靠脸走遍天下的人，想起来就愤懑。
“阿湮，你不会嫌弃我破相了就不要我吧？”楚钰苦着脸说道。
容湮一口茶水噎在喉头，他是纯粹语出不惊人死不休么？
“不会！”容湮稍微考虑一下说道，楚钰瘪着嘴拉来凳子坐到他面前哼道：“用考虑那么久吗？”
他拉过容湮的肩膀就往他唇上吻去，美其名曰寻求安慰了，容湮任由他在自己嘴里进进出出，那舌头扫在他的舌苔上，一股震撼的激流充斥在他心头，随着楚钰的唇舌翩翩起舞。
“阿湮，这里。”楚钰退出他的唇，指着自己下巴微喘气的低语道，容湮早就被他侵蚀得大脑游离，竟不加反抗的抬头吻上了他的伤口，淡淡的血腥味充斥在喉间，他的舌头闪过他的下颌，温热的触感让楚钰低吟出声。
“阿湮，你技巧怎么这么好？”楚钰不满的推开他，眯眼酝酿着怒火看着容湮。
容湮脸色一沉：“你以为我是你，风流韵事数之不尽吗？”
楚钰讨好的倚在他身上笑得得瑟：“阿湮阿湮啊，我不是那种人，真的，你别不信我啊。”
“哼。”容湮想起青莲心里就憋闷，青莲与他情同姐弟，可是如今他又和楚钰在一起，想起不知怎么面对青莲就一阵头疼。
“阿湮，你是在乎我的，嘿。”楚钰在他脸上偷亲了一口。
“端王他怎么说？”
“还能怎么说，动了楚轩他就气得暴跳如雷了，我把他的往事揪出来将他一军，你说他会怎么做？”
往事？容湮挑眉，楚钰也不避讳，他要是和容湮藏着掖着那才是真的见外了，防护防狼可是他丝毫不对容湮设防不是他傻，而是很多时候，眼睛和心是骗不了人的。
“你可知端王为何抛弃皇都的荣华富贵，锦衣玉食，来到这衰草寒烟的不毛之地？这乌兰镇可是有他心尖上的女子啊，只可惜香消玉殒，若不是留了个心眼我还不知道王叔是这么个多情的男人呢，这事儿要是传出去只怕这威震南北的将才可就大打折扣了。”楚钰啧啧称奇的说道。
容湮看着漫不经心讲着别人陈年韵事的楚钰，妖冶的侧脸丝毫不显女气，该阳刚时一分不差，痞子无赖起来又谁都不是他的对手，他就像一个没有答案的谜面，任性妄为却让人觉得合情合理，这样的人&middot;&middot;&middot;
楚钰突然放大的俊脸打消了他心里的念头：“阿湮，你是不是也觉得为夫很厉害很迷人？”
“你这些都是在鸳鸯楼里听来的？”容湮没好气的问道。
楚钰夸张的捂嘴笑道：“我这是集合百家之长，后宫秘史，大街小巷的隐秘之事自个儿揣测出来的，是不是很聪明？”
容湮黑着脸，相信他才怪，楚钰欣喜的看着面部表情丰富的容湮，喜滋滋的咧着嘴，容湮这般笑都是为了他啊，叫他如何不心花怒放。
“若是端王稍有不爽只怕我们都得死在着蛮荒之地了。”
“放心，阿湮，就算死我也不会让你有事。”虽是一句贴心话，却被楚钰那勾人的眼神读出几分异样的意味，容湮瞥过脸：“我没那么弱。”
“那不重要，不管你厉不厉害我都会护你，阿湮，这是两码事。”楚钰笑道，容湮抿唇没说话，两人一时间陷入了沉默之中，却是温馨自然。
楚钰抵死不从，楚轩如厕数次生不如死，三日之后，楚钰就拿到了那份觊觎已久的地图，姑且不论是真是假，若是真的也就罢了，若是假的，楚钰有的是手段让端王妥协。
端王站在城楼上目视着两匹马消失在地平线，寒风凛凛，带起了一路的黄沙，飞舞的沙尘让这个征战沙场的王爷重重叹了口气，额头的皱纹清晰可见，他久久注视着同一地方，直至那两人消失成小小的黑点。
“阿钰，你就自求多福吧。”
容湮回头眺望着城楼上挺拔而又寂寥的身影，心中有了几分几较，当年，是他重金雇佣他成了楚钰的保镖，而如今&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
“阿湮，把你上次驯马的口哨教我啊。”楚钰心情大好的说道。
容湮不搭理他说道：“独门绝学，不传外人。”
楚钰瘪着嘴说道：“我不是外人啊阿湮，我是你&middot;&middot;&middot;&middot;哦不，你是我内人。”
容湮马鞭狠狠的朝楚钰挥去，楚钰抓住马鞭笑道：“阿湮，教训这等事在屋里做就好了，这大白天的别人看了笑话。”
容湮放眼看去，漫漫黄沙，空荡荡的不见其他人，他还真能扯。
想到此，嘴角勾起邪肆的笑容，细长的嗓音从他嘴里缓缓发出，楚钰的爱马又开始在原地打转了。
容湮挥鞭喝了一声远远跑开，任由楚钰发出鬼哭狼嚎的吼声，等楚钰的马儿终于开始奔跑之时，容湮早已消失在天际边&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;