转眼，楚钰和容湮已经回到皇都半月，正巧赶上皇帝也就是楚钰的皇兄寿庆典礼。
“阿湮，你说我给皇兄备份什么大礼才好，太脱俗太寒碜也不行，真是头疼。”楚钰自从回到王府就自作主张把容湮的房间换到隔壁联络感情，谁知容湮更冷清了。
容湮细心的拿着布擦拭着刃如秋霜的利剑，寒光乍露的剑锋释放嗜血的光芒，仿佛片刻就会划破脖颈，一招毙命。
“那是你们皇家的礼节，我怎么懂。”
楚钰委屈的说道：“阿湮，你又冷落我？”
容湮无可奈何的收起剑，这人真是纠缠起来就没完没了，亲密也是他有理，沉默也是他有理，他就不知道他什么时候停下聒噪安安静静的待在一边。
“皇上坐拥天下，金银珠宝数之不尽，后宫佳丽也是任君挑选，这本来就是一个难题，你问我又有什么用？”
楚钰靠在他旁边说道：“不然，我把青莲赎出来献给皇上。”他半开玩笑的拉开容湮的手把玩，他的手指很修长，还能隐约看到刀疤的痕迹，清晰的脉络就在他手心摩挲，温度也顺着手心传到对方的心里。
“你敢。”容湮使劲捏着他的手半分激动的说道。
楚钰眸子涌起的黯然转瞬即逝，他抿唇道：“阿湮，青莲如此重要，重过我了吗？”
说出口的话却还是让人听出几分撕心裂肺的心痛，对于容湮和青莲，他不敢作多想，也不敢想，本来，他们的身份就万般尴尬，而青莲就像是一道横亘在他们之间的鸿沟，不是他不想而是不愿跨越。
“我和她没什么。”容湮一时无言以对，这层关系，这段渊源太漫长太久远了，久远得他不知从何说起，从哪里说起都觉得不够完整。
“呵，我和你开玩笑呢，你紧绷着脸作甚么。”楚钰捏着他的脸颊就是一阵揉搓，容湮也不躲，楚钰觉得累了，没说几句话就钻到屋里半天没有出门。
容湮心里头不可压抑的疼了几分，失落感席卷而来，就好像沙漠的风暴，顷刻之间荒原遍野。
楚钰进宫的时候特别得到皇上的默许，带着容湮进宫参加寿宴。
皇宫不似皇城外随意坦荡，倒是添了几分森严和拘谨，今晚最活跃的恐怕就要数后宫的莺莺燕燕了，倾城一舞，琴音动人心弦，歌声莺啼婉婉转都极有可能被皇上看中，封妃封嫔，一人得道鸡犬升天，锦衣玉食，这怕是外头人羡慕得紧的事了，楚钰不以为然的看着绮罗珠履，妆容精致的妃嫔争宠般朝宴会方向走去，出乎意料的看见了丞相千金李红棉。
“王爷有礼。”红棉微福身请安，神情优雅大方不似那日的惶恐紧张，楚钰默然，这皇宫本就是吃人不吐骨头的地方。
“许久不见红棉姑娘了。”楚钰正色道，倒也是像模像样。
红棉脸微红也被尽数收敛去，她柔声说道：“王爷先行，太后娘娘招红棉去宵和殿。”
楚钰颔首目送李红棉离开，心中感叹颇多，他是厌烦极了这风云变色的供体，若然不是如此，他母妃也不会芳华早逝，留他一人被过继在其他妃嫔身边。
容湮记得那个名字，那次楚钰回府还在他耳边数落了半天，果然是一个知书达理的美貌女子，他看着楚钰目不转睛的眼神，心里就不满极了。
“阿湮，我若是有了女儿，决计不会让她进宫。”他信誓旦旦的说道，却没注意到身边人的脸色已经如同千年寒冰一般。
“你以后&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”容湮闷声却嗓音漂浮的低喃道。
“啊，阿湮，我不是那个意思，我只是打个比方，我除了阿湮谁也不会要的。”楚钰顿觉一时触景生情才会说出这般混蛋话，这让容湮听了去指不定怎么想呢。
“你要生便生，关我何事。”容湮恢复一贯的清冷说，心里凉飕飕的，明明是盛世的繁华，明明是烛光摇曳，可是怎么就感觉脚脱离了地面，轻飘飘空落落的呢。
楚钰大抵是被惹恼了，拉扯着容湮就往偏僻的地儿走去，容湮担心被人瞧见，只得认命的跟上他的脚步，两人却也是走得跌跌撞撞。
“阿湮，我知道我说错话惹你不悦，可你也得给我句话，我不喜欢这样，阿湮，就像在外面一样不好吗？”楚钰嘶吼着把他压倒在石山背后恶狠狠的说道，这几日他都快被容湮的冷清给折磨疯了。
楚钰半响没得到他的答案，气不打一处来的狠狠啃咬着他的唇，手也放肆的在他腰上揉捏，似乎要将他揉到自己骨子里一般，容湮警铃大作忙推开他却被楚钰在耳边说道：“对面有侍女过来了，你要是不怕我昭告天下你就试试。”
容湮索性破罐子破摔的扭过头不挣扎，却也回应着楚钰，一点一寸的把两个人融为一体，直到楚钰感觉自己的穴道被容湮不着痕迹的定住，他才咬牙吼道：“阿湮，你又偷袭我。”
容湮扫了他，嘴角还透露着丝丝晶莹，嘴唇红肿的刺眼，他一眼得逞的笑道：“你说要是被别人发现大擎朝的风流王爷被人扒光了衣衫躺在御花园会如何？”
楚钰无语望天般哀嚎道：“阿湮，我再也不敢放肆了，你快解开。”尝试着冲开穴道却发觉是徒劳无功，根本一丝一毫都没被撼动。
“那是你自讨苦吃。”容湮说着在他胸口的穴位上几个手势灵巧变换就解开了他的穴道，楚钰如获大赦般还不忘在他脸上调戏一番，容湮看着跳得老远的人，心里涌起一丝无力感。
“阿湮，你那点穴功夫那么厉害，师承何人，你也教我啊。”楚钰再一次喋喋不休的问道。
容湮看着此刻花园里几乎没人走过，十分不愿的提醒这个没有自觉的王爷：“公子，晚宴就要开始了，如果你打算万众瞩目的话。”
楚钰看了看天色，点着下颌拍着脑袋说道：“你不说我还忘了，要是迟到了指不定会被说成什么样，阿湮，你个祸水啊。”楚钰抱怨的拔腿就很没形象的朝晚宴而去，此刻，晚宴，歌舞升平。
晚宴的上首，龙椅上的皇帝身着刺绣着蟠龙的黄色龙袍，面容俊朗而沉稳，眉眼与楚钰有很大不同，楚钰眉眼上翘，形似桃花，迷离懒散，皇帝的眼睛却是犀利专注，不看你时让人觉得就好似在看你，看你是却又让你觉得他看的是别人，恐怕就只有这样天生的王者才能做到真正的恤怒不形于色却又万事运筹帷幄。
“阿湮，不许盯着别人看。”楚钰趁着空隙很不满的说道。
容湮面不改色的窃窃呢喃：“完全不能比！”
楚钰沾沾自喜地笑道：“算你识货，情人眼里出西施啊。”
“我是说，你和皇上相比简直就是天差地别。”容湮翘起眼角，就见楚钰嘴角抽动，眉心都在颤抖，那一张俊脸扭曲得奇形怪状，他牙痒痒的看着被众人敬酒阿谀奉承的皇上楚桓：“阿湮，口是心非是不对的，明明我比他好看万分。”
容湮一笑置之，转眼皇帝却将话题转接到楚钰的身上。
楚钰听着接下去的话就笑不出来了。
皇上看着气得恨不得踹桌子的楚钰道：“黎王年纪也老大不小了，这婚事也是到了该考虑的时候，母后也帮他瞧着点，要是有合适的女子我就做了主成就一番美事。”
楚钰看着旁边雍容华贵的太后笑意盈盈，心里更加泄气，皇上这风只怕是太后在耳边提点才吹得起来！
“皇上多虑了，皇弟年纪尚轻，这婚事还不着急，若是哪日皇弟有了中意的女子，定然还要求着皇兄为我赐婚呢”楚钰三言两语便把太后的如意算盘打翻，没瞧见她那老脸变色得厉害么。
”好，我等着黎王。“皇上举起杯盏。
楚钰瞄着身后的容湮叹道，皇兄啊，重点是他得是女子啊，否则你怕是一辈子也下不了这道圣旨了。
楚钰除了皇宫倒真是喝的醉眼惺忪，爬了几步也没爬上马，容湮打发身边的小厮牵马回去，与楚钰同乘一骑在寂静的街道上缓缓前行，街边偶见几丝微弱的烛光透出，却带了几分寻常人家的温馨和温暖。
“阿湮，阿湮啊。”楚钰握住他的手就不放开，身后是容湮的胸膛，不够宽阔，还带着几分寒意，不知为何，却让他紧贴着不愿放手。
“有什么就说好了，扭扭捏捏。”容湮扶好他乱动的身体不耐的说道，平日里瞧不出来，靠在一起才发觉他的体魄很健壮，比常年习武的自己要健硕几分。
楚钰眯着眼看着前方说道：“阿湮，若是可以，我们索性去浪迹天涯好了。”
本是一句醉话，容湮沉默半响安定的说道：“好！！！”
楚钰的手碰到他的脸却说了句让容湮心疼的话：“一定是醉了，阿湮怎么可能会答应和我浪迹天涯&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
一马两人，在微风中，在夜光下，断断续续的话语飘荡在大街小巷却没有人会听出，那些肉麻的情话是如何让人心动，如何扣人心弦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;