两人在树上磨蹭到侍卫走过才朝皇宫内院而去，楚钰头疼的不是这个，而是此行的宫殿据小德子考究，正是婉妃的照华殿，想起那个挺着大肚子的女人就烦躁，还得去对付她。
“啧啧，这照华殿真是雕梁画柱，富丽堂皇，你说皇兄这是爱佳人还是爱龙嗣啊？”楚钰压低嗓音掀开琉璃瓦片说道。
“不知道。”容湮摇头，从这里看下去，照华殿的主人婉妃正坐在软榻上让奴婢伺候着洗脚，臃肿的身材平添了几分母性的光辉，不过接下来却让屋顶上两人瞠目结舌。
婉妃一巴掌拍在侍奉的奴婢脸上：“你是怎么侍奉的，水都凉了你还不滚去换热水过来？”婉妃那头饰上金步摇也随着摇摇晃晃，楚钰捏了把容湮的脸说道：“最毒妇人心，真是可恶。”
小丫鬟被打得梨花带雨，哭哭啼啼的捂着脸跑出去了，与婉妃亲近的丫鬟说道：“娘娘何故与她置气，气坏了身子多不值当。”
婉妃冷哼道：“皇上自从我有孕就极少来这宫里，只怕又被哪个狐媚腰子勾了去。”
“娘娘多虑了，假以时日娘娘诞下龙子，还愁皇上不另眼相待吗，娘娘切勿自乱阵脚啊。”
楚钰摇摇头，这主子嚣张跋扈，奴婢倒是心思细腻，只可惜啊！
“阿湮，想个办法啊，宫殿要是被她占着，我们想找入口也找不到啊。”楚钰朝容湮求救道。
容湮抽动嘴角从身后的屋檐上轻声滑下，楚钰趴在瓦砾边低声喊道：“你去哪啊？”
容湮在夜里身手矫捷的隐身在柱子后头，眸子沉稳的窥视着他早已看中的猎物，楚钰饶有兴致的阖上瓦片飞身到两间屋子相邻的屋檐边看着移动的容湮，骄傲里多了几分满足。
刚才被打巴掌的小丫鬟正蹲在墙角抽抽噎噎，容湮无声的移到她身后，拍了拍她的后背，楚钰远远看着容湮的动作，那女娃安静的朝他点头，眼神空洞。
“记住了吗？”容湮低沉的嗓音仿若黑夜里的罗刹，却又温柔万分，小丫鬟茫然的点头，碎步朝照华殿跑去。
“阿湮，你对他做什么了？”楚钰突然出现在他身后好奇的问道。
容湮不看他而是紧盯着照华殿的动静：“巫蛊术。”
“你会巫蛊术？”楚钰加重了声调问道，却也只有两人才听得见的还声音。
容湮没回答他而是朝那头说道：“她出来了。”
婉妃边走边兴冲冲的梳理精致的妆容问道：“真是皇上派人传话了，皇上，皇上还是记得我的！”
楚钰环着他的腰笑道：“还有什么是你不会的？”
容湮拍开他的手，照华殿剩下的奴婢他们对付已经绰绰有余，楚钰和他潜进宫殿，宫殿里的奴婢被他们片刻点了穴道，呆若木鸡的看着入侵的两个蒙面人，神情惊恐。
“也不知道入口会藏在哪里，改朝换代了那么多年，这宫殿早就翻修过多次了。”楚钰在床榻边转了几圈，忍不住抱怨道。
“在那里？”容湮推了推靠在床榻边的楚钰：“机关在床下。”
他刚要掀开锦被探个究竟，就传来了婉妃犀利脆的嗓音：“皇上早已摆驾曈妃处，若不是我遇见安公公，这岂不是要白跑一趟。”
楚钰警惕的朝容湮使了个眼色，两个人便从开着的窗棂处跳出，容湮突然回头在被点穴的婢女眼前念了几句听不懂的话，翻身从窗口跳了出去。
“阿湮，我真是越来越中意你了。”楚钰像牛皮糖黏在容湮身上说道。
容湮沉着脸说道：“你不怕我将这巫蛊之术用在你身上？”
楚钰抚掌大笑：“阿湮，你当我常年待在皇都没见识么，那巫蛊之术只有心思薄弱才能被迷惑，我楚钰虽不是什么英勇大将，这巫蛊之术，我还是受得住的，以后这巫蛊之术轻易之下不得使用，那么伤身的狠毒之术也不知你是哪里学得的，用一次啃噬一次，你不许再用。”他突然冷下脸呵责道。
容湮的手被他多了几分劲握在手心，手腕却被他探手指定住：“还好没事，要是有事了看我怎么收拾你。”
“我们什么时候再来？”容湮脸色微白的问道。
楚钰哼道：“阿婉妃如今怀孕，我怕我来吓坏了皇兄的龙嗣，那罪过可就大了，再等些日子吧。”
“阿湮。”楚钰顿觉不妙的扶住容湮站不稳的身子：“怎么脉象会如此混乱？”楚钰的手再次滑过他的手腕，那手如掉进了冰窟窿一般。
“没事。”容湮虚弱的笑了笑，眼睛里血丝显眼，话还没说完就昏倒在了楚钰的怀里，楚钰惊慌的背着他在屋檐上穿梭却也不觉吃力，后背还传来他沉稳的心跳让楚钰放心了不少，手心却已聚集了不少汗液。
“你是说他什么病都没有吗，那为什么没有醒来，你信不信我叫人把你这庸医的医馆给砸了？”楚钰双眼猩红，困倦乏力却不肯去休息，他暴怒的冲着惊慌的大夫吼道。
容湮自从被他背回王府就昏迷不醒，三天过去了，他脉象已经恢复正常，可是却依旧如同睡熟了一般，再这样下去楚钰都快要抓狂了。
“王爷饶命，这位公子当真没有恶疾啊，奴才无能，也诊治不出了缘由啊。”大夫冷汗淋漓的求饶道。
楚钰颓废的挥挥手：“罢了，你走吧。”他失魂落魄的走进屋里关上门，空荡荡的眸子看向床上，撞入眼帘的便是坐起身定定看着他的容湮。
“阿湮。”楚钰惊叫着喊道，急不可耐的扑了上去抓住他就是一阵打探：“你没事了？”
容湮虚弱还是扯出个笑容：“我没事，只是感觉做了个很长的梦。”
楚钰激动的抱住他说道：“你这个梦都快要了我半条命了，以后再也不许，我再也不允许。”他的嘴唇在容湮的脖颈上落下点点痕迹，欣喜如狂的心情无以复加。
容湮靠在他的肩膀上，伸长脖颈迎合着他的动作，心里滋味万般，他的担忧，他的害怕，他能感受得到，他牵强的微笑，这个楚钰永远是这样，喜欢不喜欢直来直去，却又不能让人不喜欢。“嗯&middot;&middot;&middot;”容湮低吟道，楚钰忙扶起他说道：“是不是哪里疼了？”
容湮无奈的看了看他覆在他腰上的手，此刻只穿了一件亵衣的容湮腰间被他掐出了一道青紫，楚钰满含歉意的说道：“阿湮，我&middot;&middot;&middot;”
容湮眉眼含笑的摇头：“楚钰，你怎么就那么傻呢？”
楚钰咬住他的下颌：“敢说王爷我傻的人，恐怕就只有你一人，不过我受得起，遇见你我就没聪明过一次。”
满室的温馨，亲昵的话语满是春风，却不知，这皇都，正在兴起一场怎样的风雨。