“戚少麟，你少给插科打诨，这京城你一个小侯爷会无立足之地，我还以为候爷只手遮天了呢？”皇都最奢华的酒楼里，楚钰抱着一坛陈年的桂花雕说道，还以为这小子长点记性了，竟然还是死性不改。
“岂敢岂敢，王爷抬举少麟了，我那不是走投无路吗，我爹若是逮了我回家那还不得家法伺候，祖宗祠堂都跪上几天去，王爷大人有大量，我也沾点光嘛！”戚少麟油嘴滑舌的恭维道，楚钰的性子就是疾风骤雨，来的快去得也快，不然，他也不敢和他混了。
“说吧，是你老子生儿子了还是你生儿子了？”楚钰倒了口酒在嘴里，馨香的气味在口舌里泛滥，他心里暗想到，改明儿叫刘管家来拿上几壶，他也好和容湮煮酒论英雄啊。
“王爷这是哪的话呢！”戚少麟虚汗着说道：“还不是家里那老头子，我前几日高中了醉香坊的一个姑娘，我爹死活不同意我纳妾！”
楚钰皱眉眯眼：“你娶不娶媳妇儿管我什么事？”
“所以我说嘛，王爷身份尊贵，你要是在我爹前面提点几句，那这还不是手到擒来，瓮中捉鳖么！”戚少麟挑起眉毛狡猾的笑道，这如意算盘倒是打得精妙啊。
“哼，我还没那么多闲情逸致帮你打理家事，你就自求多福吧！”楚钰转身就欲抱着酒壶离开，这酒味倒是醇正得很。
“王爷，你可不能那么绝情啊，我们好歹也那么多年交情了，你不看僧面看佛面，就帮我一次吧！”戚少麟跳脚说道。
楚钰叹了口气遗憾的说道：“这前后也帮过你不少了，这次你打算拿什么来换啊？”
戚少麟咬牙赴死般决绝的说道：“酒香坊的花魁，这个交易够了吗？”
楚钰笑得更欢了，况且不说以前他也是不近女色，如今有了容湮，这天下女子于他更是黯然失色，俗不可耐啊，只可惜这戚少麟聪明反被聪明误，落花流水啊。
“我先回去考虑考虑，过一日再给你答复。”楚钰佯装垂涎好色的说道。
戚少麟面色一喜，殷勤的话席卷而来，险些把楚钰湮灭在其中。
别了戚少麟后的楚钰上了对面的茶楼，目露精光的看着戚少麟东想西想的走出来，迎合上一个男人低头说了几句之后又匆匆消失在人群中，楚钰手里的杯子瞬间被捏成了碎片，茶水溅了一手，戚少麟，背叛也要深知背叛的下场。
“阿湮，我也要吃！”楚钰笑眯眯的看着机械般往嘴里送饭粒的容湮，他和他同桌吃饭的次数屈指可数，有时候，他真以为容湮就是不用吃饭也能过活的怪人。
“锦荣酒楼的饭菜不够可口吗？”容湮冷冷的看着这个厚脸皮握着他的手就着筷子夹菜往嘴里塞的楚钰。
“哪里有和阿湮同食好吃。”楚钰夹了个肉丸到嘴里，鲜嫩的肉汁在舌尖游离，味道鲜美。
“……”容湮避开他，看着鸠占鹊巢的楚钰在桌上的饭菜里东挑西捡，兴致勃勃的夹菜递到他面前，自然而然。
“阿湮，吃啊！”楚钰的眼睛都快眯成缝，容湮在他心里，冷清也好，发怒也好，就算是千百种模样依旧是最珍贵的那一个，楚钰始终愿意一如既往不知疲倦的讨好他，奉承他，看他笑。
容湮启唇含进了一块炒肉，却被疾如闪电的楚钰夺去了短暂的呼吸，恰似蜻蜓点水，可他的气味就在唇舌之间波及泛滥，楚钰舔舔嘴皮子狡黠的笑道：“阿湮，味道真的很好呢！”
容湮的耳根子片刻就红了个彻底，他瞪了楚钰一眼，这满桌的美味佳肴顿时食之无味，嘴里还是那股味道，似风似雨。
“阿湮，你可听说过醉香坊？”
容湮抬头看了看他，醉香坊是去年才兴起的集青楼，歌舞坊于一体的烟花之地，楚钰倒是鲜少去过醉香坊，皇都人都知道，王爷一掷千金，只为博得青莲一颦一笑，一时间成为了平民百姓的饭后谈资！
“那又如何？”
“阿湮，我们去醉香坊吧！”楚钰虔诚的看着容湮，眸子里并未有半点想去寻欢作乐的欣然，容湮晗首嗯了一声，楚钰冲过去吧唧亲了几口：“阿湮，我就知道你不会胡思乱想。”
楚钰其实是个很矛盾的人，有时候他希望容湮听了以后生气吃醋，有时候又希望容湮理解他，这种矛盾的心情在他心头频繁交战，可为了容湮一句话，他又把那些思虑抛之脑后。
醉香坊，顾名思义，酒香，花香，酒酣之时，听一首小曲儿，楚钰一袭红衫风流倜傥，玉树临风，再观容湮，黑色沉稳大气，那把利剑隐隐露出几分霸气，可落在楚钰眼里，还是那会红了耳根的模样讨人喜欢。相较之下，旁边的戚少麟狡狐自诩聪明，岂知螳螂捕蝉黄雀在后。
“阿湮，你说这醉香坊真是人间天堂，啧啧，怪不得朝中稍有权势的官员都往这里钻，据我所知，丞相家中那美貌的小妾就是这醉香坊的佳人呢。”楚钰风度翩翩的走上楼，嘴里拉扯着别人的风流韵事，容湮冷眼扫过这坊中的莺莺燕燕，心思杂乱。
楚钰来这里的缘由他猜不到，可是总觉得这醉香坊散布着一种不寻常的气息，压得他喘不过气来。
脚下的镂花地板上洒落的酒水沾到了他的鞋底，湿湿滑滑的感觉让他不禁皱了眉头，醉香坊看台上一位女子舞姿妖娆，脸上的白纱徒增了几分神秘和朦胧之美，容湮看到了那双含情脉脉的眸子正朝他的方向飘来，他自然不会认为是在看自己，他瞥向旁边，就看到了一抹白衫，颀长挺拔的身姿如同山中的青松，再往上看，就看到了主人的眸子饶有兴致的盯着容湮。
“师兄&middot;&middot;&middot;”容湮看着眼前的聂泓景，心里头疑惑了半响复有恢复了脸色，尽管心里匪夷所思，长久以来的脾性也不允许他多问。
“容师弟，别来无恙啊。”聂泓景轻笑看着阔别重逢的师弟，他与容湮同出师门，容湮一年前突然下山消失个无影无踪，他整整花费了半年时间才找到在大擎朝王爷身边供职的容湮，不想，他们之间竟然有这么一层渊源。
“师兄怎么会？”
“我怎么会下山来了皇都？”聂泓景接过话茬说道：“师父他老人家云游四海之时可是惦记着你呢。”
容湮正要回话，就看见提前进了包厢便等他急不可耐冲出来的楚钰，站在门口一脸兴味的看着两人。
“师兄，公子在这里，我多有不便，你告诉我个去处，我也好去寻师兄。”容湮说道。
聂泓景颔首：“我就在云影客栈。”
容湮点头便向楚钰走去，楚钰闷着声问道：“他是谁？”
“我师兄。”容湮也没打算隐瞒他，楚钰纵容他是一回事，他想要坦诚相见那又是另一回事。
“阿湮，陪我喝酒。”楚钰只是低声唤道，容湮不说他便不再问，今天，还有其他是可以做。
容湮随他进了房间，楚钰低着头喝闷酒，戚少麟去找管事安排醉香坊的花魁小娘子上楼来，容湮抿了口酒：“公子有心事？”
楚钰厌恶极了他叫他公子，这个称呼让他们俩变成了主仆，他偏生讨厌主仆，讨厌容湮叫他公子。
“阿湮，你明知道。”楚钰憋屈的灌了一大口酒闷声闷气的说道。
“楚钰，我从未侍奉过别人，只有公子一人。”容湮抢过他的酒杯，借着他喝过的地方抬起下颌饮尽，谁也不知道以后究竟会怎样。
“阿湮，我&middot;&middot;”楚钰欲言又止，门口便瞅见了戚少麟和他身后小鸟依人的花魁，果然是个绰约多姿的绝代佳人，樱桃小嘴，双瞳剪水我见犹怜的模样竟让楚钰微愣，容湮看着她，记起那双眸子，正是方才看台上翩然起舞的女子。
“楚公子，容公子。”朱唇轻启，声音如同婉转莺啼，这醉香坊的女子确实是名副其实，这皇都倾国倾城的传言她倒也是担当得起。
楚钰不知是看得痴了还是被她的模样惊诧了，竟半响未回过神，容湮淡淡一瞥颔首：“姑娘有礼了。”
楚钰坐在一旁似乎思索什么，又似乎想到了什么，拉起容湮就往外走：“阿湮，你有没有觉得不寻常？”
容湮抽开他的手：“楚钰，她的眸子很像你。”
楚钰停住了脚步不可置信的而接受这个事实：“阿湮，我是我母妃的独子，怎么可能那双眸子会那么像我？一定是巧合。”
“既然是巧合，你为何要走。”容湮伸手挥拭掉他额头渗出的细汗：“楚钰，我大概懂你的意思了。”
楚钰突如其来的来到醉香坊，容湮偶遇聂泓景，花魁祁微岚和楚钰的相似之处，似乎都太过于巧合了，而幕后的人，似乎故意制造这种巧合。
“阿湮，我们回去吧。”楚钰摆摆手，颓然的走出了醉香坊，野外的小雨稀稀疏疏的滴下，黑色的骏马上两人默默无语，马蹄在泥泞的路上踏出一个一个的脚印，渐渐的蔓延出远方。
容湮骑在马的前方，楚钰的头慵懒的搭在他的肩上：“阿湮，你可知我这辈子做过最冲动的是什么？”
“什么？”容湮握住他提起缰绳的双手靠在他怀里说道。
“八岁那年，我把身为太子的皇兄推进了荷花池，我躲进母妃生前的宫殿里不敢出门，后来我被父皇惩罚关在书房里三天未进食，那时候我就想，这一定是我最疯狂的事了，可是阿湮，后来我才知道，原来爱上你才是我做过最疯狂的事，比杀了我还有要让我心疼。”
他低吟的嗓音在容湮耳边呢喃，容湮握紧了他的手：“阿钰&middot;&middot;”
“阿湮，我真的舍不得，就算那是一个漩涡，我也要和你一起面对。”楚钰亲吻着他的发丝，辗转到他的脖颈上嘶缠，温热的嘴唇贴在他冰凉的皮肤上，顺流而下的雨滴滑落进他的衣襟，容湮贴近楚钰，头靠在他肩上舍不得放开：“阿钰，我不会离开你。”
像是下定了决心又像是安慰自己一般&middot;&middot;&middot;