郊外不远处的一处宅院里，湿漉漉的衣衫被丢了一地，洗尽铅华，床榻上一夜缱绻，楚钰光着膀子看着身下的容湮双眼透着情动的潮红，他埋下头，唇舌在他的肩上落下一道道红痕，容湮的肤色白皙，楚钰乐此不疲的在他肩上，锁骨边不知疲倦的啃咬：“阿湮，好奇怪啊。”
楚钰低喃道，容湮的肤色不同其他男子，常年练剑也未留下什么刀疤，脖颈上稍微啃一下痕迹便许久不消失，暧昧的如同串珠般排列而下，容湮被他压在身下微喘气闷声咬牙吼道：“楚钰，你给我停下。”
肩膀处传来酥酥麻麻的痒痛感，楚钰舔了一口说道：“阿湮，停不下来了，打死也不停下来了。”
说罢便扯下容湮的衣裳丢在地上，恶狗扑食般席卷了容湮的全身，朦胧的雾气在两人之间如同雨后春笋，极力压抑住的低吟也变得骄纵，肆意妄为的在他身上驰骋，如同一匹脱缰的野马，如同品尝了一道美味的佳肴珍馐，食至入味，深入骨髓。
夜，漆黑中夹带着娇媚，放纵丝毫未停歇的浅吟，觊觎猎物已久不肯放手的楚钰，哀求未遂兀自在脱了力的容湮身上走马上阵的楚钰，如同这幽深不见底的夜，哪怕是见不着黎明，也阻止不了倾心相对的两人，哪怕世俗，哪怕舆论如同刀锋利剑般袭来，也是绝不反悔。
“阿湮，若是可以，我宁愿再也不起床了。”楚钰黏在容湮身后，精壮的腰身把他牢牢箍住，容湮身后深浅不一的痕迹映入眼帘，不让人遐思都不成。
寂静的宅院里空荡荡的没有人声，此刻已是晌午，容湮隐约可见几丝放晴后的阳光透过缝隙漏进了屋里，照射在那堆被摒弃的衣物上。
身后，是和楚钰的坦诚相待，两人的心跳和呼吸保持着莫名的一致，那处的隐隐作痛提醒着他昨夜的放荡不羁，昨夜的缠绵悱恻，那人的情话就在耳边，竟然出乎意料的动人，明知道是被动的一方就注定着怯弱，却还是心甘情愿的在他身下迎合他。
“阿钰，我要起来。”容湮深知这时不是缠绵的时候，楚钰却也是初试云雨，上道倒是得心应手，却不知道他为此私底下花了多少功夫研磨，不过，他自然不会告诉容湮。
“不要。”楚钰埋头在他的后背，没有一丝赘肉的后背也一夜变得温暖，楚钰的脸贴着他说道：“阿湮，我是不是已经捂热它了。”
他的手指伸到容湮胸前，抚着他的胸口说道。
容湮心下一动，轻微点头，这细微的动作却被楚钰敏锐的捕捉到，桃花眼里的喜气自然是不言而喻。
“好饿！”楚钰摸着肚子说道，容湮掀开负在两人身上的被子顿觉头疼万分，两人的衣裳从昨夜淋雨回来就被丟在地下，惨不忍睹，如今他们又怎么出门？
楚钰嘿嘿笑道：“你等我一会儿。”他随意捡起还潮湿的衣物裹在身上，打开门闩不见踪影，容湮只得回到被子里，这身伤痕实在是难以见人，他苦笑看着屋室凌乱，楚钰说能伤他的只有自己，自己又何尝不是如此。
两人，早已是生死相惜。
“阿湮，这衣裳寒酸了点也只能凑合了。”楚钰提着几件衣料普通，样式简单的粗布衣服走进来，不好意思的说道：“陈叔一时半会儿也找不来适合的，就只有这些了。”
容湮倒也没嫌弃，捡了两件就套在身上，灰色的衫子倒也刚好合适，楚钰就有些为难了，那衣物紧贴在身上现出了他的身形，袖口也短了一点，整个人显得怪异不少。
容湮扑哧笑出声：“这身打扮怕是要让皇都女子都伤碎了心了。”
楚钰瘪嘴说道：“我管她们伤不伤心干啥，阿湮不嫌弃我就行了。”
“要是我也嫌弃呢？”容湮问道。
“阿湮，昨晚过后，我可就是你的人了，你可要对我负责啊。”楚钰没皮没脸的说道，像是赖定了他似的。
容湮冷哼一声，这人耍赖就跟市井泼皮又得一拼，不，该是有过之而无不及。
容湮和楚钰说笑从房里出来，就遇到了在园里摆弄花草的陈叔，一脸的胡渣，体格与容湮无异，眼睛似乎模糊看不清人，左眼不正常的眯起微肿，模样倒与这活不相符合。
“阿钰啊，多久才来一次不留下多住几天？”陈叔放下手中的小铁锹问道。
楚钰如同侍奉长辈般扶着他坐在石桌边上：“这次来得匆忙，哪次来定然带上你爱喝的女儿红，和陈叔大醉一场。”
“你这小子可别说话不算话！”陈叔说道：“若是有事就先走，别在这耽搁了时候。”
楚钰抱歉的笑笑，告别了陈叔跃上了马，伸手递给容湮，容湮不满的无视他的手正打算攀上马背，就被楚钰从身后推了一把，轻而易举上马，楚钰很欠抽的说了句：“我是担心你身子，你怎的这么不领情？”
容湮脸上一红，夹紧拉肚子就奔驰而去，风中传来楚钰的叫骂声：“你这坏马儿，慢着点跑，癫坏了我家的阿湮我就把你宰了喂狗。”
“你敢！”
“阿湮，我还不如一匹马吗？真是伤心啊！”
“……”
楚钰刚下马刘管家就脸色沉郁的迎了上来：“王爷，祈姑娘来了。”
“哪个祈姑娘？”楚钰放慢脚步瞥着他身后步履从容的容湮，下意识的问道。
刘管家顿了顿：“醉香坊的祈姑娘？”
楚钰看了一眼容湮蹙眉又问道：“她怎么跑王府来了？”
“祈姑娘说是王爷…你昨日在醉香坊花大价钱赎了她，如今她便找上府来了，说是要报答王爷！”刘管家说道。
“那她说了要以身相许了吗？”楚钰翻白眼说道，俊俏的眉毛堆叠褶皱，隔壁的刘管家早已胆战心寒。
“阿湮，你先回房吧，我倒是要去瞧瞧怎么个报恩法。”楚钰忿忿的说道。
容湮紧跟的脚步并未稍做停留，楚钰无奈的反抗在听到他低喃一句“我没事”而妥协，楚钰转念一想，对待女子，尤其是有心机的女子头疼得很，多个人也多几分胜算啊。
于是乎，楚钰雄赳赳气昂昂的走出了大厅。
“让祈姑娘久等了，真是本王的罪过。”楚钰风风火火的从坐着的祈微岚身边穿过，掀起了一场疾风。
“是微岚唐突了，还望王爷恕罪。”祈微岚细声细语的说道。
楚钰开门见山的说道：“那祈姑娘此行所谓何事？”
祈微岚眼眶泛红，清丽的眸子闪耀着莹莹泪光：“奴家自小命途多舛，随波逐流你几载才阴差阳错的进了醉香坊，承蒙王爷不弃为奴家赎身，微岚无以为报，愿伺候王爷终生。”
楚钰嗤笑道：“这我可担当不起！”
“王爷，如今皇都上下都知道王爷赎走了醉香坊的花魁，如果王爷也不要我'那我还有什么活头？”祈微岚那张小脸顿时梨花带雨，别有一番韵味'楚钰看向容湮，那家伙又是这副深不可测的模样。
楚钰大手一挥，看着刘管家那副老气横秋的脸他就猜到了，此刻大街小巷恐怕都流传着他先是迷情鸳鸯楼青莲，后又将醉香坊花魁收入囊中，这风流不羁的宝座，他算是坐定了。
“刘管家，把西厢的房间收拾出来让祈姑娘住下，祈姑娘舟车劳顿，本王就不打扰了。”楚钰甩开衣袖，头疼的走回房里踱步，容湮静候在一旁眸子深沉。
“阿湮，你说她这是什么道理，戚少麟那个混球竟如此将我一军，真是可恶。”楚钰恨恨骂道。
“佳人在怀岂不美哉？”容湮说道。
“阿湮就就会打趣我，昨日你可是在场的，我可什么也没做，再说了，这祈姑娘的身份还有待考究，我哪来什么花花肠子。”楚钰推攮着他坐下抱怨道：“这里又没有外人，你别和我这么生份！”
容湮坐下的时候微蹙眉头，一旁困扰的楚钰仿佛没有意识到自己昨夜做的混账事波及在了容湮身上。
“那你打算怎么做？”容湮问他。
楚钰冷笑道：“既然人家送上门来自然有送上门的道理，兵来将挡水来土掩，我还能怕了不成，只是留个女子在府中，多有不便！”
容湮也赞同他的做法，这人脾气虽燥，关键时刻脑子却是好使得很，他们一直处于被动，索性以不变应万变。
容湮片刻就贴了上来说道：“阿湮，我心里只有你一个。”
容湮气结，真想拆开他的脑袋看看里面装的是不是浆糊！