自此，祈微岚在西厢安然住下，婢女下人楚钰也是一个不少的拨给她使唤，以礼相待却也从未进过西厢，整日和容湮上酒楼，骑马打猎，日子倒是悠哉得很，楚钰都快乐不思蜀了。
容湮拿楚钰没法子，打猎也是，练习书法也是，楚钰就好像永远吃不够容湮似的，到哪里都能如同一只发，情的母猫，眼巴巴的看着他贴上来，急不可耐的褪去他的衣裳，树林丛里，书房里无一不留下楚钰和容湮的痕迹，楚钰却是如同偷了糖的孩童般窃喜万分。
“楚钰，够了。”容湮低吼着在自己身后驰骋的楚钰，这书房之中的书香气息怕是好一阵都让容湮心有余悸了。
“阿湮~~阿湮。”楚钰扶住他的腰用劲，却在门外听到祈微岚的声音时戛然而止。
楚钰强忍着身体的不痛快说道：“祈姑娘可是有事？”
“微岚做了几样点心，特意送过来给王爷品尝。”祈微岚翩跹而立，看着紧闭的书房说道。
“…”楚钰气愤得想杀人，就为了这点心就来打扰他的没事，他冲门口说道：“本王历来不好吃甜点，祈姑娘请回吧！”
“王爷…”祈微岚低声下气，美目盈盈的快要溢出水来，容湮听着门外那柔和的声音，突然想起来她酷似楚钰的眸子，他推开不耐的楚钰用眼神示意他出去。
楚钰不情愿的低吼一身，把容湮和自个儿的衣裳穿着好，容湮隐秘到了书架后头，楚钰开了门出去就顺手阖上了房门。
“祈姑娘的好心本王心领了，这些事让下人做就是了。”他捻起一块糕点欲往嘴里送之时，那假山后头出现的不是罪魁祸首戚少麟还能有谁？
他放下糕点说道：“这糕点本王怕是无福消受了，戚少麟可是嗜甜如命啊。”
正好看见楚钰和佳人卿卿我我的戚少麟满脸堆笑化成了泡影，谁说他嗜甜如命了？看着楚钰威胁的眼神，他只好硬着头皮说道：“王爷，这糕点可否赐给少麟？”
楚钰大声笑道：“祈姑娘亲手做的，便宜你小子了”说着屈尊降贵抬过一整盘的点心送到戚少麟面前，戚少麟只得捻糕点往嘴里送，还佯装美味的模样再来一块。
“祈姑娘，本王与少麟有事相商，有劳祈姑娘了。”楚钰拖着戚少麟就往王府的亭子里走，欲求不满的本来就让人恼怒了，更何况还有个戚少麟自愿送上门来。
“你小子长劲了啊，银两没处使了是不是，敢在王爷头上动土，你有几个脑袋也不够砍的。”楚钰一把将他丢在亭子的美人靠上，怒意横生的说道。
戚少麟被摔得眼冒金星，糕点也洒了一地：“我还以为王爷钟意祈姑娘我才自作主张的，王爷饶命啊。”
“饶命？你的命我还不屑要。”楚钰坐回石凳上喝了口茶，闷声说道。
戚少麟和外人勾结这是一回事，戚少麟消失这年到底见了什么人却是无从查起，楚钰知道他不是什么善茬，他背后的人更不是，唯今之计，只有等。
等着真相浮出水面，然后鱼死网破。
楚钰打发了不知是来打探虚实还是来凑热闹的戚少麟，拔腿就往书房跑，当他气喘吁吁的到书房时，书房哪里还有容湮的身影，只有桌面上凌乱摆放的书籍和掉落在地下的砚台。
容湮只身来到云影客栈，殷勤的小二笑脸相迎，容湮在不远处临窗的桌子边上看到了那抹白色，衣袂飘飘的身影。
聂泓景，容湮的师兄，也是容湮避讳的一个人。
“师兄。”容湮信步走过去，聂泓景面前放了两个盛满酒的酒杯，笑容却是云里雾里，让人觉得缥缈无比。
“师弟，你久不来见师兄，师兄只有叫人去请你了。”笑容中并无愠怒或不妥，自然得让以冷静自持的容湮心里没底。
“师兄不要见怪，公子事多，容湮也难得出门一趟。”容湮抬起酒杯敬酒聂泓景，难分虚实的说道。
“你家公子倒是一表人才，只是这作风…”聂泓景淡笑不语，容湮自然知道他说什么，楚钰的脾性他是知晓的也并不会迁怒于他，两个人好不容易毫无遐隙，他已经求之不得了。
“公子的私事容湮也不多问！”容湮轻描淡写的说道。
聂泓景叹道：“容湮，这一年没见，我们许是又生份了你才和我说话如此客气。”
“容湮本性如此，并无分别，只是不知师兄此次来皇都是长留还是小住？”
聂泓景眸子闪了闪说道：“那依师弟觉得呢？”
容湮没有答话，聂泓景给他添满酒杯：“此次来是为了疏通人脉以求在京中谋得一官半职，也好和师弟做个伴啊。”
容湮手里的酒溢出溅到了手指，他冷声说道：“原来师兄是这意思！”
聂泓景抿唇：“阿湮，我们也算是孤苦无依了，相依为命也未尝不可！”
容湮皱眉听着他隐晦的话语，如若是以往，他定然不会胡思乱想，可抬头撞进眸子的竟然是聂泓景迫切的双眼，让得不得不揣测再三。
“师兄若是在皇都，互相照应也是应该的，我出来时候也不早了需要早些回去，省得公子怪罪，容湮就先行告退了。”容湮推搪道，聂泓景这人，不简单。
聂泓景看着离去的背影，笑得如同夜晚深邃的狼群攻击人的狠厉，阿湮，你能跑到哪里去？
“阿湮，你是不是偷着会情人去了，把我孤零零落在这里。”楚钰看着风尘仆仆的容湮进房，可怜兮兮的说道。
容湮只剩下翻白眼，心里头还在恼怒早先他在书房中的混账事！
“阿湮，我肚子好饿，我们吃饭去吧。”楚钰换了张笑脸说道。
“……”容湮实在是佩服他这般点到即止，嬉笑怒骂就在顷刻之间的能力，快得令人咋舌。
“你就不能哄哄我？”楚钰说道。
容湮拍开他的狼爪子：“你是女子么还得哄，这世上愈合的能力你敢称第一就没有人敢称第二。”
楚钰乐呵呵的说道：“还是阿湮了解我。”说罢，又留了容湮满脸的口水。