转眼，皇宫大院的婉妃临盆诞下一位公主，婉妃在婴儿没生下多久香消玉殒，楚钰为此真不知是悲是喜，那孩子的命运如同当年的他一般难堪。
“阿湮，我们今晚去吧！”楚钰看着天色说道，婉妃生前娇纵蛮横，不想却落得如此下场。
“嗯…”容湮知他心中所想。
夜晚，昔日繁华的照华殿冷清孤寂，楚钰和容湮轻而易举就进入了内殿，容湮在床榻边上敲打了几下，楚钰掀起被褥，敏锐的嗅觉让他感觉到了不寻常的气息：“这里有气味！”
容湮凑过来轻嗅，眉微皱：“是蛮族的秘药。”
楚钰心里顿了顿，蛮族的秘药出现在这里，那婉妃的死难道不是空穴来风？！！
“在这里。”容湮的手在床榻上的一个四方划线的区域里停住：“楚钰，我们要用内力把下面的阻碍物推开。”
楚钰点头不加迟疑的将丹田之气聚集在手上，两个人的武功都不容小嘁，加在一起更是上层精妙，手下传来松动的声响，两人相视后倾尽全力，成功将木板下石门后的障碍土崩瓦解。
从仅能一人通过的穴洞进入，幽暗不透光，楚钰忽感脚下湿滑，片刻便顺着一个斜坡滑了下去，容湮也只得紧跟而下，空中抓不到可以扶住的东西，只能借用武力防止受伤。
“呼，巧夺天工啊。”楚钰终于在谷底停了下来，容湮也毫发无损的落在他旁边，楚钰感叹之余小心翼翼的朝敞开的石门而去，手里的火烛燃着微弱的光芒，却在下一刻被眼前的景象惊诧。
大厅般巨大的石室，金碧辉煌，夜明珠散发的光芒普照了每个角落，珍珠玛瑙，做工精致的瓷器玉石，大箱大箱的金银珠宝还是晃花了从小身在皇家，稀世珍宝的楚钰的眼。
“阿湮，这么多珠宝怕是可以买下整个大擎朝了。”楚钰吹了口气，没想到这洞穴下竟然如此出乎意料，不过还是让楚钰大失所望。
“这些珠宝是前朝的？”容湮捡起一颗掉落在脚边浑圆晶莹的珍珠不解的问道。
石室里忽然传来微弱的声响，楚钰大惊失色“别动~”还没来得及喊容湮就见脚下的石板突如其来的裂开，两人一步之遥的距离也没能拉住，持续的下坠加上凹凸不平的墙面，楚钰也没能承受住剧烈的撞击，手臂和腿都被擦伤渗出血来。
容湮也大叫不好，可是迅速阖上的石板却怎么也破不开，他抽出利剑以气拔山河之势砍向石板，那石板却只是碎了稍许石屑，纹丝不动。
他微喘着气，只得另找出口，他在墙壁上摸索着机关，毫无所获，那人就好似真正消失了一般，坚固的石板毫无声息，他焦躁的寻找，也不知道楚钰在下面怎么样了。
他走到一堆金银珠宝面前，一条腾云驾雾的金龙吸引了他的注意，龙乃是皇家才会有的饰物，而这里的龙却是明目张胆的放在此，他似有所悟的拿起龙嘴里镶的金珠，只听见轰隆隆一声，侧面的石壁从两边分开。
相较之下，这间石室黑嘘嘘的，他轻步踏出一只脚，利箭如同山洪爆发般向他袭来，他闪身退出了石室，冥思着进去的方式，若是在这里等楚钰是根本不可能的事，他看着毫无章法的利箭，恨不得当初和师父多学八卦之术，他依照着记忆里师父教聂泓景的阵法，只能硬着头皮走了进去，却不想利箭从他脚边刺出，快得如同一道凌空闪电，划破了他衣裳，还有火辣辣的疼痛。
他眉头也不见动一下，心里暗喜，误打误撞的引出地下的利箭，这才忆起来这是什么机关阵法，全凭记忆的脚步谨慎的跨过，却再无一支箭射出，他叹了口气，额头上满是汗水。
楚钰强忍着疼痛在长满青苔的石洞里缓步前行，滴滴答答的水声告诉他这附近一定有出口，衣裳滑下来就被撕破，脚下是刚过脚腕的水面，狼狈不堪。
也不知道阿湮怎么样了，他在黑暗里模糊视物，褥湿的鞋子发出嘎吱嘎吱的响声，他一手扶腰，思考着这条小道的尽头，皇宫哪里能够这么积水呢？
他眸光微闪，难道此处出去是皇宫里最大的大安湖？
他不由得加快脚步，前方仿佛若有光线微弱透出，他寻着光线而去，心头激动万分，这水里真不是人待的地儿儿，潮湿不说，气味还难闻。
大约走了几百步，他终于看到平台边的一个水滩，逐渐由浅变深，他缓缓向水里走去，转眼水已经过腰际，他仰头猛的吸了一口气就钻进了水面，水面溅湿的水花渐渐被化成了淡淡的波澜，一切，安静如斯。
楚钰游了不足十米，就看到一堵石墙挡住了去路，只留出一个参差不齐的缺口，他强忍着要被夺去呼吸的窒息感从石缝里转出，入眼的是漫无边际的水面，甚至还能看见鱼群一晃而过的影子，他只得强撑着朝上用力游去，直到在湖边才蹬出水面。
他可不想被别人当做水鬼告发到皇上眼前！
突然一只手拽过了他刚扶在岸边的手，他猛然抬头看去，正是全身湿漉漉的容湮！
“阿湮！”楚钰如同重获新生一般，顺着容湮使力把他拽了上来仍然不肯放手：“你也是从水里上来的。”
明知道是明知故问，他还是问了一句，容湮眸子停顿了片刻说道：“嗯！”
“还好，我们都没死，不过我却累得半死了。”楚钰叹道，劫后重生的感觉真好，那邋遢的装扮丝毫不影响他的气质，两人相视而笑，今晚只得先回府再打算了。
“阿湮？”楚钰看着正脱下衣服的容湮，手臂上的伤口被水浸泡发白，狰狞模糊，他却吭也不吭一声就拿了讲衣衫套上，楚钰从柜子里拿出伤药，白色的粉末洒在伤口上让容湮忍不住皱眉：“你怎么那么不小心？”
容湮嘴硬的说道：“你还不是一样。”
楚钰看看自己，胸前，手臂，腿上都是伤口淤青，就好像被人揍了一顿一般，楚钰嘿嘿笑道：“没事，只要不把我这脸毁了就没事。”
容湮无言，心里涌现着出水时看到的那一幕，还是先不要告诉楚钰好了。
鸳鸯楼最近出了一件大事，那就是王爷楚钰垂怜已久的青莲姑娘被神秘人以黄金前两赎走，一时间楚钰那段风流佳话又掀起了一场流言风暴。
有人说，楚钰有了醉香坊的新人忘了旧人。
有人说，青莲伤心欲绝，随意嫁了个人。
楚钰抿了口茶看着眼前明艳的女子：“青莲姑娘这风头正盛，怎么还有空暇来我王府？”
青莲笑起来唇红齿白，她杏眸促狭的看着他和容湮：“枉我为你促成一桩美事，你还真是过河拆桥啊！”
“你少来这套，黄金千两？我都不知道谁那么大手笔赎得起你啊！”楚钰冷冷讽刺道，他都不知道青莲此番是为了哪般！
“这是姐姐的决定吗？”一向沉默的容湮认真的看着青莲说道。
楚钰不可思议的看着面前的两人，眉眼也没有相似之处，他站起身叉腰指着青莲问容湮：“她是你姐姐？”
容湮嘴角含笑的点头，青莲微蹙眉说道：“楚钰啊楚钰，你和容湮怎么样还没问过我这个长辈呢，没大没小像什么话？”
楚钰抽动嘴角怒目嗔视：“你休想！”
“阿湮，你看他竟然不听我的！”青莲红了眼眶如受伤的小兽对容湮说道，容湮这还没说话楚钰就炸老了：“阿湮阿湮，阿湮是你能喊的吗？不许喊，闭嘴。”
“啧啧，你也得讲究先来后到啊，阿湮我可是叫了多年了。”青莲笑道，容湮无奈的看着两人，又是一阵头疼。
“你今后有什么打算？”容湮拉住没印象捞袖口的楚钰，青莲冷哼一声直接无视楚钰：“阿湮，他来找我了！”
容湮稍有笑意的脸顿时淹没在青莲的话里，咬牙道：“你决定跟他走了？”
青莲佼好面容上染起忧愁，眉宇连散不去的愁绪：“阿湮，我……”
楚钰绕有性子的撑起手打探着两人，缄默的想着他们嘴中人，青莲似乎不想继续这个话题，起身告辞时还不忘威胁楚钰：“你可别拖阿湮后腿啊。”
楚钰看着晓碎步也一溜烟不见的青莲，提起身边的椅子就往外丢去，吧嗒一声碎在了门口，他眼冒火光的说道：“拖后腿，阿湮，她说我拖后腿？！！”
“她跟你闹你也闹，真是拿你们没办法！”容湮站起身悠悠然走了出去，留下楚钰跟自个儿大眼瞪小眼。
说楚钰是只狐狸一点儿也不为过，容湮开始还咬紧牙关不松口，结果深夜楚钰将他卷在身下胁迫外加哀求下，楚钰还是笑呵呵的得到了自己想要的消息！
青莲的夫君连修在成婚不到一年便休妻另娶，青莲孤苦无依流离遇到了山贼，幸好遇见下山的容湮救下，两人的渊源也就是如此，虽然轻描淡写，楚钰也大致了解了几分，他撕咬着容湮的耳垂说道：“你说，你当初是不是看上她了？”
“那你呢？”容湮忍着额头的细汗嘶吼道。
“我？我才不会喜欢她！”楚钰在他身上留下一道道刻痕，湿热的吻暧昧得刺眼：“阿湮，这洞房花烛，也是人生小登科啊。”
夜长难寐，这长夜漫漫，怕是唯有这暧昧能绵延到天明了。