王府厢房的铜盆中是染红了血的纱布，腰间被严实缠绕了几圈，脸色也逐渐恢复了血色，眸子却落在未阖上的窗棱，手指轻划过渗血的绷带，苦涩非常。
“王爷，这是厨子专门熬制的枸杞乌鸡汤，你喝一点儿吧！”祈微岚温婉的端来一碗还冒着热气的鸡汤，楚钰别过头：“祈姑娘不必做这些，本王累了祈姑娘退下吧！”
“王爷……”祈微岚的眸子黯然伤神，楚钰厌烦了女子这般柔弱不堪的模样，心里头升腾起来的是容湮对他的不屑一顾，在他眼里，楚钰从来不是众星捧月，从来不是天之骄子，他就只是楚钰，只是个痞子楚钰而已。
阿湮，你什么时候回来？！
“祈姑娘消息灵通，本王受伤到躺在这，你这段时辰就为本王准备了鸡汤，本王是该说你关心本王呢还是说你预感得到本王需要这鸡汤呢？”楚钰冷哼着嘲讽的笑道，祈微岚脸色煞白，手上的汤汁溅到青葱般的手指上，楚钰握紧了拳头，这一剑，正是拜这蛇蝎心肠的女子所赐。
“王爷言重了，微岚初闻王爷受伤心知不能帮上忙，只能去厨房个王爷弄些吃食补身体，王爷如此说来，微岚就是天大的冤枉了。”祈微岚嗓音夹带着哭腔说道，楚钰看着那双胜似自己的眉眼，心里头乱成一团。
“祈姑娘就不想想你或许和本王有何渊源吗？误信他人到头来只怕苦了自己，祈姑娘还是想想吧，刘管家，送客。”楚钰冷笑着看着屋外踌躇的刘管家喊道。
祈微岚莲步走出门，一顾三盼，楚钰眯着眼促狭的看着暗淡的天气，孤寂的大雁成排从天空飞过，哀鸣响起硬是悲凉不已。
“陈叔走了吗？”楚钰没有回头的问道。
“他说宅子需要整理，晚些日子再来看望王爷。”
楚钰想起那血流成河的庭院，刺鼻的血腥味就仿佛缭绕在鼻翼边，他想起容湮看着他离开的目光，深邃中佯装的决绝，他抿唇笑了笑，那是他信任的阿湮啊，怎么可能离他而去？
容湮隐忍着五脏六腑传来撕心裂肺的疼痛，就好像要将他的骨头都裂开了般，脑海里还回忆着楚钰腰腹流血的惨相，他苦笑，这次要是有命回去不知道被那人骂成什么样子。
眼前的罪魁祸首一点儿也不出乎他的意料，与他同出师门的大师兄聂泓景，那个专门修炼边疆巫蛊和中原八卦之术的聂泓景，师父口中的爱徒聂泓景，在他身上种下蛊毒的聂泓景。
他每每使用巫蛊之术后都会元气大伤，昏迷不醒，开始他只当是自己求艺不精，直到误伤了楚钰他才明白，楚钰说过蛊毒只有心思容易被人操控的人才会有机可乘，容湮却未曾想过，这巫蛊极可能是在无意识的时候被侵袭，施毒者和受毒者在体内冲撞才导致他孱弱不堪，他冷笑看着聂泓景，那一幕还历历在目。
又是一个风雨瓢泼的夜晚，师父闭关修炼两日，容湮便趁此机会冒雨跑到山中的山洞练剑，雨雾朦胧，脚底已经是一片泥泞，他拍打着湿嗒嗒的衣裳准备进入天然形成的溶洞之中，却隐隐约约听到洞里传来压抑的呼喊声。
他心里一愣，好奇心驱使着他轻声朝洞里看去。
点燃火把照亮的溶洞里，洞中央的巨大石块上，衣裳落地，两个赤裸的男子正在共赴云雨，他惊诧的看着隐约可见的侧脸，下面的男子眉目清秀，是师父新收的小师弟，嘴甜招人喜欢，上面的男子青丝挡住了他半张脸，容湮却还是识出了那男子。
在人前春风拂面，待人亲和的聂泓景，此刻如同一匹暴虐的豺狼，折磨着身下的小师弟，那小师弟咿呀叫唤，容湮快速跑了出去，在大雨里流浪了一夜。
“师兄~~”容湮看着眼前酒杯举到唇边的聂泓景，不由得心中嗤笑。
“阿湮，你终于肯来见我了。”聂泓景眉宇舒展开来，丝毫在他神色之间看不出就在前一刻他的手下不留余地的屠杀他们，这一声阿湮却是叫得令他作呕。
“师兄盛情邀请，容湮怎敢推辞？”容湮站在离他五步之遥的门口，冷笑道。
聂泓景淡然的神态有了些微变化，他走到容湮面前，步伐沉稳：“阿湮，我这么做难道你都不知道原因吗？”
“师兄言重了，容湮地位卑微不敢胡加揣测。”容湮说道。
聂泓景捏起容湮的下颌，轻启唇说道：“阿湮，你不痛吗？这蛊毒种在你体内两年之久，可是你也血把它喂大的。”
容湮猛的推开他，单膝跪在地上痛不欲生：“聂泓景，你的卑鄙真是这世间少有的。”他撑着剑鞘站起来，大滴的汗珠流了满脸，他步履轻浮的走出门：“除非我死，否则，你休想！”
“容湮，楚钰还是个毛头小子，你就这么喜欢躺在他身下吗？”聂泓景破口说道。
容湮的脚步停顿了半响，他回头冷笑道：“聂泓景，十个你也抵不上一个楚钰！”
在容湮心里，楚钰嬉皮笑脸，嬉笑怒骂都在脸上，对着别人也许深邃，对着他却永远是最简单的一面，恼火了就生气，闹过了就屈服，从来不是摇尾乞怜，从来不是，他一直知道，那只是楚钰的方式，表达的方式而已。
是夜，屋外月明星稀，屋内烛光闪烁，滴着红油的蜡烛在微风中摇摆着悠闲的舞姿，屋里的人仰躺在床上却是没来由的烦躁。
这都几更了，容湮为什么还没回来？
他不顾身体上的伤口辗转反侧，疼得龇牙咧嘴，门外突然传来细微的脚步声，他脸色一喜，那人就从窗户里跳入站在了他面前，晕黄的烛光照射出大片的阴影，两个人都觉得是那么不真实，楚钰咧嘴笑道：“等你很久了。”
“还疼吗？”容湮答非所问的说道。
楚钰一声闷笑却撕扯到了伤口，他哼了一声，腰间的被子被容湮掀开，腰上的绷带红了一片，楚钰说道：“阿湮，我都担心死你了。”
容湮轻柔的解开纱布，伤口处理后又被楚钰挣扎出血来，毫无赘肉的腰腹变得狰狞，容湮利索的帮他清洗伤口涂上伤药，一气呵成。
楚钰靠在他的肩上，容湮绕过他帮他缠上绷带，冷声问道：“就那么想让我愧疚吗？”
楚钰微愣，笑了笑，是啊，看到容湮身影的时候，他就暗自用内力逼开了止血的伤口，只为了让容湮愧疚，懦弱也好，卑鄙也罢，他知道他们可能面对什么，他更害怕容湮做出的决定与他无关，那么，这点伤又算得了什么？
“阿湮，这身子都是你的，你随意处置就是了。”他故作轻松的说道。
容湮的唇第一次不在楚钰威逼利诱之时准确无误的落在了楚钰干燥苍白的唇上，抚平了他因为惧怕而抿起的唇角，搅乱了一池的春水。
“阿湮~~”楚钰埋怨的看着抽身而去的容湮，身下的燥热让他不满起来，就想靠近那具冰凉的身体，把自己身上的滚烫降下来，容湮远远的看着楚钰笑道：“关我什么事？”
楚钰咬牙怒道：“你点起来的火你说怎么办？”
容湮不怒反而笑道：“我在上面？”
楚钰认命的躺在床上，容湮主动的褪去了他的亵裤，就看到了那团火热，他脸色之燥，却心甘情愿的伺候这位大擎朝的祖宗，直到楚钰的滚烫占满了他的身下，一波又一波的春潮席卷着两人，楚钰扶着他上下拨动的腰，眼里全是他情动的模样，醉人无比。
~~~~~~~