是夜。。。。
细雨朦朦的天气，路上的行人三三两两，刺骨的寒风，呼啸而过。
Y市，繁华的代名词，那一切宏伟的建筑彰显着厚实的经济。
“郁雨”酒吧的门外，是浅小清失魂落魄的身影。冷冷地勾起一抹笑，便转身走了进去。
真的是她的男朋友啊！她的好男朋友啊！说是在公司加班，实则是跟别的女人滚床单。。。
呵。。。自己能怪他么？
能么？
不能！
她没有把心交给他，也从来没有真正关心过他。只是在什么时候想起来了，便会打个电话过去，假意的嘘寒问暖。他是真的喜欢她，她知道！但是她也要当做不知道！虽然两个人是男女朋友，面对他，她总是一副没心没肺的样子。而且，连亲吻她都不能给他，那她有什么资格怪他呢！况且，他也是被设计的，不是么？
只是，心就是该死的难受！真的好难受。那样的场景，在自己小时候的时候何尝没有看过呢。而且，对象还是自己的亲生爹地。妈咪也因此。。。。。。。
喝下调酒师调的那杯“撒旦之吻”，强烈的刺激，让她微微皱了皱细致的眉。
“小妞，赔爷喝一杯吧！”一个某猥琐的男子看着只有浅小清一个在喝着闷酒，便立刻上前搭讪。一只肥肥的大手，摸着浅小清柔弱白皙的小手，一副色*的模样。
迷乱的灯光，嘈杂的气氛，猎艳的男女，这一切的一切，很好地诠释了酒吧这两个字。
“滚！”浅小清皱了皱眉，薄唇微张，冷冷地吐出一个字。“哟！脾气还挺暴躁的嘛！等下爷就叫你yin叫不断，啊！啊！地求爷上了你！”细小的眼睛朝两边使了个眼色，猥琐男的手上多出了一杯酒，淡淡的紫似妖娆的火红，晶莹剔透，透着一丝不寻常。
坐在吧台的浅小清依久是一脸冷冷的表情！那冷冽的眼神让猥琐男有些想要退缩，可是，看着眼前如一个尤物的她，胆子便状了起来。
使劲的扳开浅小清的嘴巴，想把酒灌进去，却被吐了个满脸！
该死的，这个猪一样的男人，找死吗？小手慢慢地捏成一个拳头，手指上薄薄得茧磨沙着柔软的肌理。
“cao，劳资现在就上了你！”把酒杯随意一丢，就朝浅小清扑去！然而却被一只修长漂亮的手提着颈后的衣裳，动弹不得。
浅小清看着眼前散发着强大气场的男人，握着的拳头慢慢地松开。
“kao，你抓劳资干嘛？”
转头，印人眼帘的是一张完美到人神共愤的脸，浓密的眉，如小扇子般的睫毛，泛着冰点的眸子，就那样冷冷地看着他，绝美的唇形冷冷地勾出一个弧度，一头乌黑茂密的碎发，让整个人看起来更加的犀利。
一身HogoBoss的纯黑西装，白色的衬杉，灰蓝格子式领带，一双黑得发亮Prada皮鞋，浑身都透着一股浑然天成的霸气和贵族气质。唯一不搭调的是那黑色碎发上不停滴落的酒。
“冷…冷…”猥琐男打了个寒颤，说话都结巴了！“你说…我该怎么惩罚你呢？”无人注意的角落，现在立刻成了众人眼神的汇集之处。“我…我…”看着男子（冷亦寒）那越见犀利的眼神，猥琐男僵硬的一句话都说不完整。
“是剁去那双不老实的手？”风清云淡的声音尤如夺命连环魔音，让猥琐男的脸色变得刹白、刹白的！“还是挖出那双‘看不见’的眼睛呢？”似乎是不能确定一样，声音有些困惑。
“……”猥琐男的心凉了半截，然后，华丽丽的晕了过去！
冷亦寒拿出口袋里的手帕，擦了擦手，随手一扔，转身向电梯里走去。手帕轻轻落在了猥琐男的脸上，本来跟在他身后的保镖也停下了脚步，架起猥琐男消失在众人的视野中。“喂！”看着那个潇洒的背影，浅小清轻轻地叫出声。
而正是这轻轻地，几乎听不见得声音，叫住了冷亦寒。停下脚步，等着下文，脸却没有转过来。
“谢谢。”她的武术能不外漏就尽量不能外漏，太多人知道，对以后会有影响的。
“我不是救你。”声音是一度的冷，没有丝毫的感情。
浅小清对于冷亦寒冷淡的态度撇了撇嘴，身形有些摇晃，也朝电梯走去。
走廊的灯光有些昏暗，也正如浅小清的脑袋一样，思想有点混乱。看着门上的号码。便想也没想地拿钥匙开门。但，钥匙没插进钥匙孔，门就开了。浅小清也没有太注意地推门而进。
屋内一片漆黑。。。。。。。
床上坐着一个男人，而那个男人正是刚刚的冷亦寒。棱角分明的俊脸，看着满脸通红的浅小清，剑眉不自觉的皱了起来。
这个女人，是准备以身相许来报他的救命之恩吗？不然现在是在干什么？身上的衣服被脱得只剩下小裤裤和小内内，完美的身材更是展露无遗地粗现在他的面前。
只听“砰”地一声，浅小清自动忽略那锐利的眼光，飞身到床，扯过被子就把自己给包裹住了。
该死！这女人是不是有病啊？这是他的房间，他的床，他的被子耶！她干嘛全部都占了？眼神危险的扯过被子，把原本被扯开地被子盖回原位。该死！他最讨厌欲擒故纵地女人了。可是。。。那亮丽的景色他怎么会移不开视线？虽说，比她身材好的，他也碰过。。。。。
但可是，怎么会这样控制不住自己的视线？
微凉的空气在侵蚀着皮肤，终于在两分钟之后感觉到了冷意。伸手扯了扯被子。。。。再扯了扯。。。嗯？被子怎么不过来呢？浅小清疑惑了。可是，眼睛却仍旧没睁开，“撒旦之吻”的后劲太大了。而是翻了个身超热源靠去。
嗯！真舒服！
拱进被窝，抱着自认为地“抱枕”幸福地笑了。这个抱枕浑身都好暖哦！
啊！真讨厌！她手掌下面的这个东西为什么这么的炙热？而且还会变大？哼！
“啪”地一声，浅小清毫不留情地打了下去。然后，不高兴地扁了扁嘴，又翻过身去睡觉了，很明智地舍弃了这个让她不舒服的抱枕。
冷亦寒地脸都黑了，眼睛里的两簇火焰似乎要把浅小清给烧死。
她抢占了他所有的东西也就算了。居然还敢怕打他的男性尊严？既然，她这么想以身相许与他，那么，他怎能不大发慈悲地遂了她的愿呢？
窗户外，小雨淅淅，连绵不断，凉薄地空气，让伞下地人们紧紧地裹了裹身上的单衣。
而屋内，火热的一幕却正在上演，暧昧的气息，连带着空气也变得炙热了起来。
初升的旭日，暖暖的阳光斜射进这间豪华却又凌乱不堪的房间，床上是睡得正香的某两个人。
长长的睫毛颤动，缓缓地睁开了灵动的双眼，扫视了房间内的摆设。。。
天哪！
糟糕！进错房间了。
进错房间了。。。。。。
机械似地转过头，看着身旁俊美的男人……
脑子开始短路。。。。
昨晚……她的的确确进错了房间！
昨晚……她真的和这个男人在疯狂！
TMD！她还以为是春梦呢！
KAO！她怎么成了冤大头了？
愤愤的瞪大了眼睛看着眼前这个人，忍不住做了个鬼脸。
算了！这男的样貌免强还能让人接受，她也不算吃亏了！而且昨晚他也救过她，就当是报恩了。轻轻的掀开被子，精致的双脚接触到地板，刚站起来却因某处的酸痛而差点倒回床上，幸亏扶住了床沿，没有惊醒睡得正香的冷亦寒。轻声捡起地上的衣服默默穿起。
可是，就算是救了她，也不用她以身相许啊！
哼哼！不做点什么的话，还真对不起她糊里糊涂丢出去的第一次和初吻。
偷偷的走了出去。。。。。。
然后又偷偷的回来，手上多了一只笔。
试探性地轻轻戳了戳冷亦寒的脸，见没反应。
便开始了自己的杰作。。。。。。
半个小时后，冷亦寒悠悠转醒。睁开眼，黝黑的眸子看着房间的天花板，呆愣了几秒，便翻身坐起。房间里静悄悄的，太阳的光带着湿意，透过窗帘的细缝，直直的照进房间。薄被因他坐起的关系，而下滑至腹部。露出健硕地胸膛。那条条分明的肌理，让人很清楚地知道。纵使除去他是“皇氏”总裁的身份，也绝对不是一个好惹的角色。
看着身旁证明昨晚疯狂的床单，以及有些外露地刺眼的红色。冷亦寒的眸色暗了几分。
昨晚上地那个女人，就这么轻而易举地走了？都不准备从他的身上得到点什么吗？他在心里这样问着自己。同时，也极努力的想忽视这心底的那抹失落。似乎，从小时候到现在，迄今为止，就昨天晚上睡得最安稳吧？以前梦里打打杀杀的血腥，妈咪对他残忍的嘱咐，那个人对他冰冷的眼神都统统消失了。一夜无梦的结果让他的心情变得极好。
只不过，睡的朦胧的时候，却从连上床来极养的感觉，没有持续多久，在他想伸手福开的时候便识趣地消失了。
振动的声音从床头柜子上的西装裤里发出。侧了侧身，找出电话便接了起来。
“说。”心情虽好了许多，但是在得知浅小清没打招呼离开的时候就变得不怎么好了。而且那万年不变的冷还是维持在声音上，没有丝毫融化的迹象。
“推迟十五分钟，我马上来。”说完便挂了电话，因昨晚缠绵的缘故，冷亦寒的身上竟也混肴了些许浅小清特殊体香。那丝丝缕缕犹如一张密织的网，让原本变得烦躁的心情莫名的安定下来。不想这种感觉消失，更因为有一个重要的会议不能耽搁。冷亦寒头一次在和女人缠绵过后，而没有急着去消除那个女人在身上留下的气味。
“总裁。”在冷亦寒猛踩油门赶到会议室地同时，宽敞空间里面的员工便都站了起来。
只不过，一个个地在看见冷亦寒脸上的杰作之后，严肃的眼神里又多了一抹惊愕，紧接着又都全体的低下头，一副想笑又不敢说的样子。
“开始吧！”看着他们的神情，冷亦寒没有多说，便淡淡地吩咐到。他以为，他们只是惊讶于一向准时的他，也会有如此匆忙的一面。
会议持续之久，于一个小时候结束。途中，作报告的经理有些结巴，但那也是在看了他的脸之后才结巴的，而没做报告的几个部门经理也是不时地偷看。综合上述的现象，冷亦寒终于发现了不对劲，只不过没有表露出来而已，面上仍旧是冷冷的，在会议结束也是一副不急不缓的样子回到办公室。
“哈哈哈。。。”而早在办公室里等待的端木谦看着这个样子的冷亦寒，更是不给面子地大笑。
走进小型的洗手间，照了镜子之后的冷亦寒脸都黑了。
他终于理解了，那些会议室里地认得反映，以及在回办公室路上每个人那见鬼的表情了！！！、该死的女人，这么会给他化妆么？
好！
很好！这个该死的烟熏妆，他会慢慢地还与她的。
“寒，昨晚怎么没来？”好友端木谦一脸的好奇看着洗完脸地冷亦寒，很识趣的没提刚刚那件事。纤长的墨眉，秋波泛烂的桃花眼，玫色的唇妖娆极了，以及那一脸的八卦。
“来过。”冷亦寒吐出两个字。“那怎么没看见你？”“睡了！”依旧冷冷的两个字，“额…”端木谦尴尬的摸了摸鼻子，好吧！咱一直都知道他的冷漠，只不过干嘛那么咬牙切齿的跟他说话，又不是他惹到他吗？
“枫说今晚他要介绍人给我们认识，所以今晚还要再去”“好！”“那…我先走了，你继续，白白！”端着酒杯，站在窗前，冷亦寒看着穿流不息的车子，脑中开始浮现出昨晚那於旎的场景，小腹中又燃起了火，身下的东西又变得硬挺了！
该死的！低咒一声，冷亦寒拿出手机拨通了一个电话，说：“来我办公室！”一定是太久没找女人发泄了，不然他怎么会想着她？
几分钟后，一个身材曼妙的女人走了进来，冷亦寒用眼神示意她过来。
“寒～”白玉媚娇羞的叫道，反锁好了门，便对着冷亦寒展开了性感的笑，“过来。”嘴角虽是笑着但是眸中却是冷的摄人，“恩。”
“脱掉。”冷亦寒的声音没有一丝的感情可言。“蒽！”白玉媚依言而行，吹破可弹的肌肤曝露在空气中，胸前波澜壮阔。
“解开，然后趴在沙发上”冷亦寒指了指腰间的皮带，“蒽，”白玉媚红着脸走了过去，纤纤十指解着皮带，然后听话的趴在沙发上，冷亦寒欺身上前，脑袋里却想起昨晚相同的情景。
该死的，他这他这是在寻找昨晚的影子吗？经这么一想，冷亦寒脑怒的起身，一点也不管yu火焚身的白玉媚。
“寒？你怎么了？”“自己去皇钰挑吧！我要工作了”系好皮带冷亦寒出声！“好吧！不过，寒，你要常来找人家玩哦！”白玉媚笑容满面的穿好衣服，虽然双腿在颤抖！冷亦寒不答，专注的看着文件，白玉媚识趣的走出了门外……
等到冷亦寒处理完公司的事，就已经下午五点了，驱车准备去那迟来的午饭。
但是，心中又泛起了烦闷！该死的！今天怎么会这么烦？脑怒的一巴掌拍在方向盘上，黑色的劳斯莱斯在宽阔的马路上飞驰而去！