华灯初上，Y市的黑夜依旧掩饰不了白天的繁荣，特别是那些酒吧，更是High到爆！“郁雨”酒吧的舞池里，浅小清上身穿着束身的艳红无袖的短衫，下身就是一个超短的紧身牛仔裤，再配上脚上的粉色平底靴将她1米7的身高优势全都展现出来了，舞池中，不时的有人搂着她的细腰跳舞，却没有人能跟上她的步伐，一一都被PK下来了，角落里的冷亦寒看着那刺眼的画面，手，慢慢的收紧。正跳得香汗淋漓的浅小清，浑然不觉。
“寒，你怎么了？”端木谦看着冷亦寒那愈见冷却的脸，出声询问。“没什么，枫呢？”转过头，呼出一口气，强忍住那股冲动。“不知道，他说马上就来！”“寒！！！谦！！！”说曹操，曹操就到！“这位美女是？”
端木谦看着眼前的女人，一头棕色波浪卷发披散在肩头，发丝飘了少许贴在白皙的脖颈处，恰到好处，眉修的有点纤细，却正好给那双祸人的媚眼更增添了几分妖娆，高挺的鼻梁，玫瑰似的薄唇处有一颗很淡很淡的痣，瓜子脸，皮肤仿若瓷娃娃一样，红润有光泽，且没有一丝毛孔，身材更是不用说，整个一“S”形，十足十的大美女！“我老婆！水菱儿！”墨子枫豪气的揽过水菱儿的肩膀，得意的宣布道。
“你好！美女，我叫端木谦，墨子枫的朋友！要是以后他对你不好，你可以来投奔我哟！”端木谦冲水菱儿眨了眨眼，笑嘻嘻的说道！“切！我才不会给你这个机会，菱儿可是我未来的老婆耶！是不？菱儿？”墨子枫不屑水菱儿没有回答，只是回以甜蜜一笑，眼神转过冷亦寒的脸庞，转向舞池！“小清！我在这里！”对着浅小清的方向水菱儿用力的挥着手，别提有多激动了！“菱儿，你看到我都没有那么激动的…”墨子枫那个心酸啊！
“蒽？你有意见啊？小清是我朋友啊！那么久没见了，当然得激动，你要愿意我为你那么激动，咱也尝试一下分离的滋味？”水菱儿笑得阴险无比。“菱儿，一个小时不见你，我都想得心都痛了，还要比这更久，我不得心痛死”故作心痛状的抚着胸口，表情痛苦！“呵呵…就你嘴贫！”水菱儿无语的捏了捏墨子枫的鼻梁，笑着说！“我说，你们也道德点吧！你们小两口在我们这两个单身大老爷们面前玩什么甜蜜啊？渗人不？”“怎么？羡慕啊？自己去找一个啊！”墨子枫笑的风骚无比！“得了吧！饶了我吧！”端木谦尤如遇见鬼一样，躲避不已！“菱儿…叫我来什么事？”浅小清的小脸红朴朴的，像一个红红的苹果，笑容甜美，似乎心情很好！
“喂！那谁…菱儿是我一个人的叫的！”墨子枫不爽的对着浅小清说道！“额…”浅小清无语，这人，长得还不赖嘛！亚麻色的发，有些卷，略有些粗黑的眉，深邃的淡黑色眸子，透着丝丝诱惑，俊挺的鼻梁，红润的薄唇，肤色白皙，细腻，身材修长，最起码得1米83左右，一身的名牌，看来经济条件还不错，配她加菱儿正好。好吧！就冲这！她改口！“小菱，你家男人挺宝贝你的嘛！”“小清…喂！姓墨的，她可是我死党耶！你干嘛凶她？”“菱儿…我哪有凶她？”被水菱儿这么一吼，墨子枫委屈极了！“那你吼她干什么？”水菱儿才没有那么好糊弄！“额…那啥，小菱，温柔点！你男人也是因为紧张你，是不？生气会长皱纹的哦！一定要淡定！”浅小清赶紧出来当和事佬。“哼！”水菱儿才不吃这一套呢！“菱儿…”为啥总是生他的气呢？“额…菱儿，你不是说要给借绍帅哥么？帅哥在哪呢？”不得以，浅小清只干岔开话题！“对啊！墨子枫？”“到！”响亮的声音，标准的军人姿势，让人忍俊不禁。“暂时不跟你计较了，接下看你的表现吧！”水菱儿勾了勾嘴角，一双媚眼里是甜蜜的笑意！“yesmydear！这是端木谦，有名的花花公子，‘荭棱’公司的二公子！”“你好，帅、哥！”浅小清朝端木谦眨了眨漂亮的大眼，伸出漂亮的小手，热情的打着招呼！“你也好哇！美、女。”端木谦也伸出了大掌，握住了那只小小的手，那么小的手被大大的手掌包裹着！手中的温暖让端木谦触动了心中的某根弦，但面部表情还是那副玩世不恭的样子！手，也逐渐放开了！
“这位，是‘皇氏’的总裁冷亦寒，身价过百亿，性格有点冷，别介意哈！不过这丝毫也不影响他的女人缘哦！他可是全世界百分之八十的女人的梦中情人哟！”“你…”在看到男子的脸之后，好字卡在了喉咙！你说，她怎么和这个男人这么有缘呢？她喝醉了酒，谁的房间都不进，偏偏进错了了他的房间，“我很好！”冷亦寒接过她的话，咬牙切齿的挤出三个字，眸子中的怒气显而意见，修长的大掌握住那已经僵硬了的小手，毫不怜惜的用力。“喂！我有惹到你吗？干嘛一副想要掐死我的表情？还有，我的手又不是棉花做的，用力这么大，断了你赔给我啊？”搞错！昨晚是她吃亏好吧？他干嘛一副是他亏了的模样？真是个神经病！“我有么？只是觉得浅小姐的精、力太旺盛了！昨晚…”冷亦寒松开手，薄唇微抿，准备翻起旧帐！“P！什么昨晚？我昨晚有见过你吗？”TNND，哪壶不开提哪壶！“我有说浅小姐昨晚上见过我么？难道浅小姐昨晚…蒽？”话只说了一半，途留另一半让人想入非非。“我才没有！”刚说完，浅小清却恨不得抽自己一嘴巴子，真是！怎么总管不住这张嘴呢！这话说的，多有水平，根本就是不打自招嘛！“小清，你和他？”水菱儿有些不敢相信！小清和那个男人那什么了吗？“我跟他没关系，一点关系都没有！”浅小清的情绪激动，似乎，要是谁敢说她跟那姓冷的有关系，她就跟她急！“是么？那昨晚是谁那么热情？”冷亦寒的丹凤眼中闪烁着寒光，声音明显的有些不悦。该死的！他是什么病菌吗？有必要这么跟他撇清关系么？该死的女人还真是欠管教呢！
“反正不是我！”本来就不是真实的她嘛！她是被人下药了才进错了房间，要是她还清醒着，她才不会进去呢！“是么？难道世上真的有人长的和浅小姐一模一样？”冷亦寒皮笑肉不笑的问道，声音明显的不信！“大千世界无奇不有，是吧？”浅小清也和他打着太极，说她是缩头乌龟也好，说她懦弱也好，反正她死都不会承认的！“额…”看着两人对视之间所发出的电光火石，三人非常有默契的沉默了！然而，一个人的到来，让眼下的气氛，变得更加诡异。“小清…对不起！”江风的神情异常颓废，棕色的眉皱得都快打成一个结了，发丝凌乱，眼中的哀求之意明显至极！微厚的嘴唇出现了几道裂横，不难看出，那是因为一天都没喝水的缘故！“呵呵…你有什么对不起我的呢？你们两情相悦，我应该祝福你们才对啊！不是吗？”浅小清笑得好不可爱，神情无辜的要命，然而就是这看起来毫无杀伤力的话语，让江风的神情一僵，可是他却还是不想放弃，因为他真的好喜欢她，好喜欢，好喜欢。“小清，对不起！再给我一次机会，好吗？昨晚是那个女人给我下药，我才…”“不必了，我想我们是真的不适合，那个女人不是随便的人，你既然毁了别人，就应该对她负责，不是么？”浅小清淡淡的说道，内心却有些轻微的疼痛，呵！真的好讽刺呢！被下药？呵呵…是啊！被下药！那又怎样？背叛就是背叛，再多的理由也只能是借口！！！
“小清…”江风突然向前走了一步，却被浅小清的一句话给击退了回去，“江风！不要让我讨厌你！”话语间的无情，让江风的心变得千疮百孔的了。真的…就挽回不了了么？“江公子，清儿现在是我的女人，，所以，请江公子让条路好吗？这么晚了，清儿该睡觉了！”牵过浅小清冰凉的手，冷亦寒的声音冷极了，江风勾起一抹苦笑，让开了！他能做什么呢？人家的公司比他家的公司不知道好多少倍呢！他有能力去和他拼么？况且，小清又不喜欢他，他能争赢了吗？呵！真是自作孽，不可活啊！
酒吧外，浅小清瞪大眼睛，怒视着冷亦寒，“喂！我什么时候成了你的女人了？”“哦！说错了，是我把你变成了女人，行了吧？”冷亦寒看着怀中的浅小清那生动的怒容，心情变得莫明的轻松，嘴角也悄悄的勾起了一个弧度，连自己也不知道的，那个淡淡的弧度！“你…放我下来！”浅小清心里那个气吖，别提有多深了！“OK！”说完，手一松，浅小清的屁股和大地来了个亲密接触，一双水剪式的眼眸，怨恨地盯着冷亦寒，牙齿咬的咯吱响。“这不能怪我，是你自己要我放手的。”冷亦寒摊了摊双手，表情无辜的要命！“你！你到底想要怎么样？”浅小清努力地让自己淡定，可是她才发现，她被他气得肺都快炸了的时候，却仍觉得他那个无辜的表情竟然也是可爱得要命？“做我的女人怎么样？”冷亦寒半开玩笑半认真的说道！“不要！”浅小清想也不想的就拒绝，开玩笑，他还嫌她这几天受的刺激不够多么？“哦？是么？那么，做我的秘书吧！不要再妄想拒绝，你应该知道我有那个能力让你自己来找我！”“额，好吧！给我一个月的时间，行吗？”看着冷亦寒那摄人的眼神，弱弱的答应了，其实她胆子挺小的，别用这种眼神来吓她，好伐？“半个月。”说完就走进他的车内，飞驰而去！独留她一人在风中凌乱！