三天后，维也纳的某个音乐工作室内。。。
“小清，小清，这个乐谱这里似乎有些不太妥当吧？”贺冶云温柔的嗓音轻轻的唤着走神的浅小清，修长如玉的手轻轻指着一处地方，隐藏在金丝眼镜后的棕瞳温柔地看着她，唇角一直柔和地绽放着笑容。
“哪里？贺大哥，哪里不合适啊？”浅小清的小脑袋伸了过去，眼睛睁得大大的，似乎不相信。“额…咳咳，这里，你不觉得突然提高音调有点太突兀了吗？”迎面而来的发香让贺冶云一一阵恍惚。不自在的咳了咳，便接着说道。“唔！好像是耶！那给我，我改过来吧！”浅小清若有所悟地说着，拿过乐谱，转身就走。萦绕在鼻头的香气突然一哄而散，让人抓也抓不住，出自本能的叫道，“小清…”“蒽？怎么了？”疑惑地转过头，看着欲言又止的贺也云出声问道。“没什么，小清，很晚了，我们去吃饭吧！”揉了揉浅小清的脑袋，宠溺地说。“恩，那谢谢贺大哥了！”两人从灯火通明的工作室走出来，坐进贺冶云的奔驰车内，向着饭店出发。
“潋食”饭店里，浅小清和贺冶云选了一个靠窗的位置，优扬的钢琴声，让人紧绷的神经渐渐放松下来，浅小清帅气的打了一个响指：“witer，一杯摩卡，一杯咖啡，咖啡不加糖！贺大哥，是吧？”“小清，你怎么知道？”贺冶云很高兴，她居然记得他只喜欢喝不加糖的咖啡？“贺大哥对我很好，这点小事我怎么可能不知道呢！”“那以后小清可以不要叫我贺大哥了吗？叫我云亦或是冶云都可以以啊！”贺冶云充满期待的提意道。“怎么可以？贺大哥一直都是我我的大哥啊！那么亲密的称呼，贺大哥就不怕你女朋友吃醋。”浅小清笑恹如花得说道。可是这种笑却刺痛了贺冶云的眼睛，哥哥？就只是哥哥而已么？呵！他宁愿他们只是陌生人也不愿在浅小清心里只当个哥哥，最起码他还有一丝追求她的机会。
“难道贺大哥不喜欢小清这个妹妹么？”撅着小嘴，瞪着贺冶云，大有你说不喜欢，我就哭给你看的架势。“喜欢啊！怎么会不喜欢呢？”把那份黯然深深地隐藏在眼底，苦涩地说道。“小姐，你的咖啡和摩卡。”“谢谢，还有一份七分熟的牛排，贺大哥，你呢？”“一样！”“那好吧！两份七分熟的牛排。”“是，请稍等！”吃完饭，出来已经将近九点钟了，贺冶云把浅小清载到酒店的楼下，准备离开，却被浅小清叫住，然后听到了他这辈子都不想听到的话。“贺大哥，对不起！我想辞职！”“为什么？是觉得这里的薪水不够高？还是觉得在这里你得不到更好的发展？”“贺大哥，不要问好吗？”浅小清咬着樱唇一脸的为难。“那你什么时候会回来？”贺冶云皱了皱眉，心中憋着一股闷气无处发泄！“对不起，贺大哥，我不会回来了！对不起！”浅小清的声音变得哽咽了，有着浓浓的歉意。“呵！永远不会了吗？我知道了！再见、不！也许是…呵呵，再也不见！”说完，奔驰车在浓重的夜幕中，飞驰而去！浅小清望着贺冶云消失的方向，发了下呆！继而走向酒店，为了她的目标，她必须伤害他！所以说，她只能说对不起！
然而就在她差不多踏进酒店的那一刻，一个鬼魅般的身影把她掳向了旁边的一个小巷子，浅小清先是愣了愣神，继而挣扎开来，拳脚相向。高大的身影把她压在墙上，声音阴冷：“女人，你跟我请半个月的假，就是来私会那个男人的么？”冷亦寒一字一句都充满着危险“你跟踪我？？”浅小清的那双大眼睛在黑夜中褶褶发光，那张樱唇抿成了一条线，正彰显着她的不高兴。本来就是嘛！因为他她辞职了，他居然还敢监视她？有木有天理了？“呵！跟踪？浅小姐似乎太抬举自己了吧？”冷亦寒满脸的嘲笑，还没等浅小清反驳，立马又问道：“怎么？那么怕我看到你和那个男人私会的画面吗？你说，要是我今天没看到，你和他准备做什么？”那语气咄咄逼人，让浅小清好一阵不爽，他又不是她的男人，凭什么来质问她“我才不怕呢！嘁！话说，你干嘛这么激动？我又没勾引你男人，难道你喜欢他？”浅小清两道柳眉抖阿抖的，一脸的暧昧，气得冷亦寒恨不得就这么一巴掌下去结束她弱小的生命！“你再说一遍！”额…好吧！你是大爷，行了吧！
“好吧！你能别压着我了么？很重的耶！”浅小清嘴角抽了抽，每一次的每一次为毛他都那么激动啊？真是搞不懂他耶！“明天来上班吧！”放开浅小清，冷亦寒淡淡的说道。“额…还有十二天啊？你自己答应的啊！”“你还要和那个男人出去鬼混吗？”愤怒地朝浅小清吼了出来，冷亦寒眸中的火焰更盛！“哎！好！好！你别吼成不？我明天去还不行嘛？哪有鬼浑？只不过吃吃饭而已嘛！干嘛说得那么难听？”娘哎！这个男人的肺活怎么这么大？耳朵都快聋了！“你再说一遍！”这个女人是不气死他不甘心吗？“额…没什么！那啥？我一个月工资多少？要是少了我可不去哦！”“一个月一百万。”
“一…一百万？你…你不怕我把你的公司搞垮？你不怕我什么都不会做吗？”浅小清结巴了，华丽丽的结巴了！好多的钞票吖！她的钱途可谓是一片光明呐！“你说呢？”一个反问句让浅小清彻底陷入抽风状态，“一百万耶！哈哈～一个月一百万，十个月一千万，十年之后…多少？多少来着？”兴奋中的的浅小清掐完右指，掐左指，算昏了头！唉，兴奋中的女人，伤不起啊！冷亦寒伸出大手，扯着浅小清漂亮的小脸，直至某人说了疼，才放手！“行了！上去吧！”“真的？你不是骗我的？骗人的是小狗哦！”不放心，浅小清又问了一遍，外带一句幼稚至及的嘱咒。“恩。”冷亦寒看着浅小清傻得冒泡的表情，嘴角向上弯了弯，“恩，嘻嘻…那拜拜！”说完，向酒店走去，手中还不停掐算着！看着那个悄丽的身影消失在视线之内，冷亦寒才转身走了！
早上六点，浅小清睡眼惺松地睁开眼，然后下床刷牙洗脸，特意花上淡淡的妆，等到七点半之后才下去！可是…昨晚她没有问他的公司名耶！额…那这怎么去？天呐！她可以再蠢点么？怎么办？她好像没有他的电话号码，也没有他的联系方式呢！啊～啊～啊～啊～啊！她昨晚为什么就不问呢？某女无限纠结的坐在酒店楼下的冷饮店里，望着远处的景物发呆。
而“皇羽”公司里的总裁办公室里，冷亦寒在会议室不时的看着时间，眉，微微皱了皱，正在做会议报告的财物部经理看着冷亦寒脸上不耐的表情，额上的冷汗密密麻麻，吐字越来越快，连头上的汗也没时间擦，最终，在那摄人的眼神下，做完了报告。“总裁，您对这个想法同意么？”“恩？”冷亦寒纯黑的墨瞳缩了缩，其实吧！他连那财务部经理说了什么都不知道，他只是一味地盯着钟看，越看他就越激动，越看他脸色就越臭，该死的女人，竟然敢放他鸽子，该死的！害得他走神，害得他连他的属下说什么都没听清楚，害得他在属下面前丢脸真是该死！财务部经理看着冷亦寒那宛如暴风雨要来临的表情，心，不自觉的颤了颤！为了心脏的安全一定要尽早远离总裁呐！以后还是努力做好分公司的事吧，以减少总裁来分公司的次数！对！一定要这样！不然，他的小心脏一定会受不了的！“这次就按你说的做吧！要是失败了结果你自己应该知道！”不管有没有听清楚，反正这么一句凉嗖嗖的话一出口，不让人谨慎都不行啊！说完，冷亦寒就走出了门外。看着冷亦寒的背影，经理擦了擦额头上的冷汗，怎么感觉今天总裁似乎走得特别急呢？
回到办公室里，冷亦寒翻出浅小清的资料，看着资料中笑得一脸灿烂的脸旁，薄唇紧抿！摁下她的电话打了出去，而手机传来的公式化声音，让冷亦寒的脸色更臭了。她说：“对不起，您拨打的电话已关机…”该死的女人竟然还敢给他关机？真是！拿起水晶桌上的车钥匙，走了出去，银色的宝马车向昨晚的酒店驶去！“该死的！”看着还在冷饮店坐着的女人，冷亦寒又不淡定了，这个女人总有办法让他生气这些天的情绪比他二十六年来的情绪还要起伏大，真是疯了！
“浅、小、清！”冷亦寒低下身来，与浅小清的眼睛平视，磁性声音略显低沉。突然放大的俊颜，让浅小清吓了一跳，猛的从椅子上跳了下来，“喂！你干嘛啊？想吓死人啊？”小手抚上胸口，显然，受的惊吓肯定不小！“哇！是冷亦寒耶！”不知是谁尖叫了一声，随后有更多的人附合道。“是耶！真的是冷亦寒本人哦！好帅ing！”“传说他身价过百亿呢！”传说他一直游戏人间呢！吼！要是我嫁给他我想我肯定会幸福的死掉呢！”冷饮店因为某人的到来而变得嘲杂一片，敛下眉，拽过正在报怨的浅小清，脸色臭臭的上了车，开着车，又消失了！轻轻的我来了，正如我轻轻的我走了…挥挥手不带走一片云彩只带走一个浅小清！
“喂！你温柔一点，行不行？”细碎的阳光打在她那张清纯的脸上，两边的腮帮子鼓鼓的，可爱得让人想戳一戳！但是，冷亦寒可没心情去欣赏这幅画面，他唯一关心的就是她为什么不来找他？“今天早上你为什么不来？恩？”冷亦寒把车停在马路边，转过头，神情不爽的看着她。“额…我说了你不准生气哦！”浅小清不自在的摸了摸鼻尖，面色尴尬。“恩哼！”还敢跟他谈条件？他没打她的小屁屁就算好的了！“其实我是不不知道你的公司在哪里啦！”浅小清说完之后，看着冷亦寒小心翼翼等着他的反映。“……”听完这个答案后，某人石化了，嘴角也不自觉得抽了抽。天呐！这个女人可以再笨一点吗？可以再孤陋寡闻一点么？居然连他的公司都不知道在哪里？（注：‘皇氏’世界排名第三的环球集团，分公司有：皇冠，皇日，皇月，皇羽，皇钰等等等等的分公司，悄悄的告诉亲们，男主也是冷羽帮的少主哦！而冷羽帮是与暗帮齐名的亚州第一帮哦！）“额…我保证我不是故意要忘记的！”“工资降一半！”冷亦寒轻扯薄唇，冷冷的吐出五个字。“喂！说了不是故意的啊？为什么还要扣工资？而且还要扣那么多？”浅小清那个激动啊！就差没把车顶盖掀起来了！“不遵重老板的决定，随意叫老板‘喂’扣工资一半！”发动引擎，冷亦寒又吐出一句让浅小清心痛的话！“……”她的钱啊！就这样被这个可恶的地主给剥削了好多啊！看着浅小清那精致的五官皱成一团，冷亦寒忍住笑，慢慢的说道！“看你的表现，若现，若表现好了，还可以补回来。”“真的吗？？嘻嘻…那我一定会努力的！”浅小清笑得一脸的明媚！银色的宝马在马路上划出一个漂亮的弧度，最后消失不见！