浅小清一脸黑线的看着眼前的报纸，报纸上照片的标题，真是…怎么看怎么碍眼，明明只是牵了一下手，干什么照片里的这个标题写得那么龌龊。。。
“‘皇氏’总裁惊现XX街，只为牵得美人归”美人归？美个头归，哪只眼睛看到他们像情侣了？在浅小清暗自诽腹的同时，总裁的专线电话响了起来，“泡杯咖啡进来吧！”“是”挂下电话，浅小清走进偌大的茶水间，泡起了咖啡，完全不把那些在对她指指点点说三道四的人放在眼里。“咚，咚咚。”“请进！”打开门，浅小清端着浓郁的咖啡，进了来，黑白相间的办公室里，简洁而干净，正如他的人一样，透着一股冷冷的气息。“总裁，您的咖啡！”“恩。”把咖啡放在桌上，浅小清准备走时，却被冷亦寒叫住！“还习惯吗？”“虽然有点忙啦！但是我一定会做完份内之事，哼哼！说了，不准扣我工资的。”浅小清不爽的说道，显然还在为今天上午的事在计较！“恩，今天下午的行程排出来了吗？”看着浅小清那小气巴拉的样子，冷亦寒的嘴角不自觉的有柔和了许多！“蒽，两点会有一场拍卖会，四点有一个商业会谈，五点的时候和吴氏公司有一场密谈会，六点和吴氏公司吴丽丽有一个约会，然后，就没有了！”看着浅小清漠然的表情，冷亦寒的墨眉不着痕迹地皱了皱，是真的不在乎还是在玩欲擒故纵的把戏呢？他真的好想知道呢！
“把约会推掉吧！准备一下，陪我一起出席那场拍卖会吧！”“是！”转身，抬脚，开门，关门，动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。
“冷总，这个小小的拍卖会，有您的到来真是令它蓬壁生辉啊！”一个肥肠大肚，满脸油光的中年人（卓天越）眉开眼笑的说着，颇有些谄媚之意，一双贼眼色眯眯的盯着浅小清看，一只手不安份的搭上浅小清的玉手，来回的抚摸。“冷总就是不一样，连秘书都是如此的诱人。”浅小清的脸不经拉下了，TNND，他是想要老牛吃嫩草么？真是欠骂？长得抱歉也就算了，也没人会厌恶他，可是长得这么抱歉还敢对她有非份之想，真TMD对不起他爹妈浅小清强忍住揍他的冲动，为了场合，她忍！可是，她却不知道，她虽然能忍，但是他是不能忍的！冷亦寒的眼神暗了暗，薄唇紧抿，面无表情，让人无法窥探他到底在想什么，不过，唯一让人心悸的是那略带危险的眼神。
“哎，！这位秘书，别害羞嘛！虽然我长得不咋滴！可是我会很温柔的，特别会…”看着已经被甩掉了的手，卓天越一脸的急切，往前大跨一步，淫秽的话语还没说完，就被冷亦寒握住了刚伸出准备拉浅小清的手，一个用力，就让卓天越疼的呲牙咧嘴。“卓总，不要因为碰了不该碰的东西而后悔！拍卖会什么时候开始？”不耐烦的看了一眼卓天越，警告味十足。“是！马上就开始了。”揉着疼痛的手答到，眼里有明显的不甘，还有强烈的势在必得，他才不相信，一向冷漠无情的冷亦寒会突然在意一个人。不甘的看了一眼冷亦寒身旁的浅小清，眼神中有些阴暗的色彩！
“第一件要展示的作品，就是DL集团捐赠的名为‘恋’的水晶项链，此项链镶嵌了十一颗玫瑰花般的钻石，代表着对恋人的一心一意，起拍价五千万。”一个穿着夹克衫的青年简单的介绍着玻璃柜里的水晶项链，项圈是由纯洁无暇的水晶制成的，吊坠是一朵小型百合，而百合却是由十一颗玫瑰花钻石围成的，隐隐透出了恋人之间那种纯纯的没有掺杂一丝杂质和物质的感情，又有玫瑰象征的那种浓烈的爱，从那一朵朵栩栩如生的玫瑰花来看，可见做工之精美，雕刻之精细。次物品的展出让人经不住眼前一亮。可是浅小清却有些嗤之以鼻，一心一意？呵！说得好听？结了婚之后，还指不定怎么三心二意呢！冷亦寒看着浅小清那嘲讽的表情，眼神略带了些探究，什么人也曾经伤过她吗？
“五千五百万。”角落里的一个声音传出，紧接着又有几个声音响起，总之，竞价开始。
“五千八百万。”
“五千九百万。”
“六千万。”
“六千一百万。”
………
最终以七千九百万的价格结束了‘恋’的命运，随之又有几件物品展出，只不过冷亦寒丛始至终都没有说一句话，浅小清当然也是一句话都没说，老板都没说话，她一个小小员工说什么话？直至最后一件物品的展出。“这最后一件要拍卖的藏品是，海洋公司捐赠的angelwings（天使之翼）传说，每个天使都是带着一半折断的翅膀来到人间，而这个手链也正是如此，剔透的玛瑙雕刻的半扇羽翼，紫水晶般的链子，在午后阳光的照映下，散发出眩目的光，浅小清在听到这个手链名字的时候，猛然抬起头，大大的眼睛里溢满了惊喜，嘴角止不住的上扬，眸子里除却那份惊喜之外，突然的散发出了惊涛骇浪般的悲伤，主持人刚刚宣布了竞拍价，就有很多人开始竞争了，angelwings是Anna设计大师十八年前震惊世界的大作，只不过送给了一个小孩，最后却不知是什么原因，那个小孩和Anan连带着angelwings都销声匿迹了，现在angelwings又突然惊现于世，不争夺的人不是傻也就是蠢了吧？今天这个慈善拍卖会并不是如卓天越那样说的不值得一提，正好恰恰相反，来参加的人不是非富，富即贵就是有权有势。而现在，拍卖正进入白热化的阶段，价格已经到了八千万了，浅小清的目光穿过熙熙攘攘的人群，落在玻璃柜里的Angelwings上，七分爱恋，三分怨恨，青葱如玉般的手指用力的攥紧，就在主持人刚要敲定价格的时候，幽幽的吐出。
“一亿。”冷亦寒盯着浅小清的面容，有一瞬的失神，平时的她总是一副没心没肺的样子，连笑也好假，现在的她，就好像是有了血和肉，只不过，笑容太过凄美，让他的心也在不经意间，变得酸酸涩涩的了。大厅里的人吃惊地看了看浅小清，又看了看冷亦寒，一副明了的样子，今天早上的报纸他们又不是没看过，男主角和女主角都在这儿呢！刚刚的价格中止在八千五百万，浅小清出价一亿，比最后一次的价钱高出了一千五百万，他们还在惊讶，到底是谁如此大的手笔，如果是冷亦寒身边的人，那应当是理所当然，台上的主持人看到冷亦寒没有出声，而是浅小清一味的说话，为难了，怎么办？到底该怎么办？宽敞的大厅里，鸦雀无声，浅小清还是紧紧盯着Angelwings一动不动，而冷亦寒则是看着浅小清，一副沉思的表情。在没听到一丝声音时，才俐啬地分了一个眼神给主持人，为难的表情让浅小清有一丝不耐烦，转过头，看着那深邃的眼眸，浅小清咬了咬嘴唇，不确定的问道。“可以帮我吗？那些钱我会还给你的！”冷亦寒点了点头，优雅地笑了，只不过嘴角那抹笑带了一点点危险！“难道你是觉得我的女人付不起钱么？”主持人必竟还年轻，面对商界商界斥诧风云的名人本来就已经够紧张的了，再加上那副明明生气了还对着他笑的万分温柔的脸，让主持人握着麦克风的手心窝微微泛出了汗。
“当然不是，冷总，太爱开玩笑了吧？OK！Angelwings最终得主是‘皇氏’的冷总，请签收！”开玩笑！要是冷亦寒付不起钱，那他一个小小的主持人，不就连一个馒头也买不起了吗？看着越来越近的Angelwings，浅小清的心越跳越快甚至都快忘了呼吸了，侍者红着脸把东西递给了冷亦寒，又飞快地退下。“拍卖到此结束，谢谢各位的参与！”眼见得拍卖会结束了，一些有名的企业家想来跟冷亦寒打声招呼，却看见冷亦寒追着那个女人跑了出去，难道一向视女人如衣物的冷亦寒转性了？而浅小清从冷亦寒的手中接过Angelwings之后，便跑了出来，冷亦寒说她是他的女人，她没反驳，也没心情去反驳！匆匆拦下出租车，便头也不回的走了，看着那抹倩影消失的越来越快，冷亦寒担心地皱了皱眉，来不及去开自己的车，也拦下一辆出租车，跟上了浅小清！