殇海’边，浅小清座在沙滩上，双膝并拢，默默的看着手中的Angelwings。柔合的月光轻轻的洒在她的身上，海风静静的吹着，调皮的浪花亲吻着沙滩，周围寂静的可怕，除了偶尔的虫子叫的声音，几乎就没声音了，不远处的冷亦寒靠在车子旁，烦闷地抽着烟，烟头忽明忽暗，映衬着他的脸旁也变得忽明忽暗了起来，电话一直响个不停，冷亦寒不想接，一直的挂断，最后实在不耐烦了，关了机。墨瞳里是难得一见的关心，他知道，她现在需要一个人静一静，他不能去打扰她也不敢去打扰她。呵！不敢？他冷亦寒的字典里何曾有过这样一个词语？
浅小清在这里坐了一下午，刚想起身，却发现坐得太久，脚都麻木了。手，紧紧地攥紧Angelwings强制性地站起身来，往前走去，嘴里还喃喃自语：“妈妈，清儿带你去看海，妈妈不是最喜欢看海的吗？今天清儿就实现您的这个心愿，妈妈您高兴吗？”站在不远处的冷亦寒听不清楚浅小清在说点什么东西，他只看到浅小清走得摇摇晃晃的，以为是她想不开，眸光一紧，抬起修长的腿紧随而至。
“扑通…”浅小清脚下不稳一头栽进了海里，手里还是紧紧攥着Angelwings，一动不动任由海水漫过自己的脚、手、甚至头部，海水咸咸的，闭着眼睛，努力享受这片刻的宁静，冷亦寒看着那随海浪漂浮甚至还有可能漂远的浅小清，踏进冰凉的海水中，把她拽了出来，皮鞋也因此而浸满了水，黑色的阿玛尼西装也因某人的蹂腻而变得凌乱，散落的黑色领带，半散开的衬衣露出了麦色肌肤显得有一丝桀傲不驯，浓密的墨眉皱成一个‘川’字。
“清儿，你怎么了？清儿…”看着紧紧闭着眼睛的浅小清，冷亦寒的心没由来地疼了疼，用力地抱着浅小清，狠想狠想…她心中的痛苦可以让他也承担！浅小清迷迷糊糊地听见有人叫她‘清儿’，以为是妈妈回来了伸出纤细的胳膊，回抱冷亦寒，放声大哭：“呜呜…妈妈，呜呜…清儿很听话，清儿不淘气了，不要…呜呜，丢下清儿，好不好？呜呜…”哭声撕心裂肺，浅小清窝在冷亦寒的怀里，贪恋地吸食着他的气息，听着那强有力的心跳，心中才有了安全感，然后哭着哭着就睡着了。本来“清儿”只有她的妈妈才能叫，江风曾叫过，贺冶云也曾叫过，只不过都被她制止了，而冷亦寒这样子叫她，她才以为是妈妈在叫她，虽然声音、体形、心跳都不一样！但是浅小清就是这样以为的，以为冷亦寒是她的妈妈，是因为太思念的缘故吧？“好！我不会丢下清儿的，清儿很听话，我不会丢下清儿的…”轻抚着浅小清散乱的如海藻般的长发，轻轻的却又坚定无比地允诺道。
淡粉色的唇覆上那微微紧闭的大眼，吻干了那残留的泪珠…平稳的呼吸让冷亦寒微微松了口气，想把Angelwings拿下来，却怎么拽也拽不下来，叹了口气，抱起浑身湿透了的浅小清，往车子那边走去……
清晨，温暖的阳光打在了浅小清的脸上，皱了皱眉，纤细浓密的睫毛不安份的动了动，随之睁开了亮晶晶的大眼，看着豪华的房间，呆愣了三秒，然后，昨天晚上的记忆悉数回到脑中，看了一眼手中的Angelwings，眼中又积蓄了一些晶莹的泪珠，仰头，努力的把泪水逼回眼眶，她答应过妈妈的，不会哭，那么她就一定不能哭了，揉了揉眼睛，恢复平常的情绪，掀开蚕丝织成的被褥，赤着脚走出了房间，宽大的男性睡袍正松松垮垮地穿在浅小清的身上，除了睡袍就什么都没穿了，紧了紧身上的睡袍，咚咚地下了楼梯，巨大的水晶式吊灯悬挂在天花板上，大理石雕刻成的柱子轰然屹立，差不多八百平米的房间里，家具应有尽有，来到餐桌旁，倒了杯水，润了润干燥的喉咙，却突然闻到了阵阵香味，摸了摸从昨天早上就没有吃东西的肚子，寻着香味走去，白皙的小脚一步一步地接近了厨房。
而厨房里，冷亦寒同样是身着男性睡袍打破了这一温馨的时刻，冷亦寒转过头，脸上刚毅的线条立即柔合了下来。“饿了？”看着冷亦寒那温柔的不像话的神情，浅小清的小脸立马红得像个番茄一样，害羞地低下头，如小鸡啄米一般，点了点头。“你肯定从昨天中午就没吃饭，对不对？一点都不懂得照顾自己的笨女人！喝完粥，我们就出去吃。知道了吗”说完，又回头认真地熬着粥，看着那俊美如斯的脸，浅小清的心暖暖的，挥之不去的暖意，突然的，她觉得自己好像得了心脏病一样，心率变得超级不正常，“朴通、朴通。”的，就像要跳出来一样，神经质地捂住了胸口，大喊一声：“别跳了！”岂图让它停下来，只不过结果恰恰适得其反，不仅没有让它停下来，反而还招来了冷亦寒带着奇怪的眼神。“额…我没说你，我在说它…”用手指了指胸部，尴尬地说道。在看到冷亦寒那幽暗的眼神，浅小清默了默，随后才明白了自己那白痴的行为。
“额…不是，我不是在说它，也不是在说你，我谁都没说，我在自言自语！呵呵…”看着冷亦亦寒那戏虐的表情，浅小清尴尬地笑了笑，赤着的双脚往后退着。
“小心！”看着浅小清的玉足踩到多余的睡袍而向后倒去的瞬间，来不及扶住她，为了不让浅小清受伤，他只好充当起了“人肉垫背”一职。时间仿佛定格在这一秒，厨房里，煤气正开的小小的，粥，被熬得已经散发出诱人的香味，浅小清的樱唇正贴在冷亦寒的粉唇，大大的眼睛因为惊讶和不安变得如同受惊的小鹿一般，无辜的样子足以令所有男性泛起保护欲。身上的睡袍因为无意间地拉扯而散落开来，肤若凝脂，那如丝般的触感，让冷亦寒爱不释手，修长的玉腿正暧昧地搭在他的双腿间。十指芊芊，手肘撑在冷亦寒的胸膛处，倏地，冷亦寒的大掌摁低了浅小清的小脑袋，薄薄的粉唇含住她的樱唇，辗转反侧，天知道！昨天晚上他帮她脱衣服的时候，冲了多少次冷水澡。
为什么要冲冷水澡？那是因为欲火焚身嘛！笨！现在送上门的小羔羊…而且还是他迫不及待地想吞入腹中的小羔羊，他不对她上下其手，那不是忒对不起这意外了？