直到吻到浅小清换不过气来，才恋恋不舍地放开了她的唇，呼吸急促地咬着耳朵：“呵呵…清儿的唇真甜！”看着冷亦寒嘴角邪魅的笑，浅小清的脸爆红，可是她还是介意那个称呼！“不准叫我清儿！！！”声音虽小，却透着一一股坚定。
“刚刚占了我的便宜就想把我抛弃了吗？”一双漂亮的丹凤眼泪眼朦胧，漂亮的粉唇下垂，好像在控诉着：你怎么这么狠心？怎么忍心把我抛弃？我怎么这么可怜啊？“喂！到底是谁占谁的便宜啊？明明就是你先亲的我！”浅小清一脸的凶恶，看上去真的好像占了便宜还想行凶的人！“你看，到现在还占着我的便宜，还色咪咪地盯着我看，我不管，反正我的清白都给你毁了，你要对我负责，不然我也就不活了！”声音充满委屈，也许连冷亦寒自己也没意识到，此刻的他到底有多幼稚！
“谁色咪咪的盯着你看了？负个P责，我才不要负责，你爱活不活，不活拉倒！”真的是，他活不活关她毛事啊？还负责？还毁清白？谁毁了他清白了？是他毁了她的第一次好不？要是按他这样的说法，亲他一下她就要负责（况且，还是他主动的）不负责他还不活了，那她的第一次都没了，她也是不是应该要求他负责？要是他不负责，她是不是也应该请阎王把她打入十八层地狱？“清儿，你真的好狠心啊！不负责也就算了，干嘛要诅咒我死？你不喜欢负责，那我来负责就好了嘛！别生气哈！生气会长皱纹的，长皱纹就不好看了哈！”冷亦寒看着浅小清那已经接近扭屈的丽容，赶紧安慰着。“不好看难道你就不喜欢吗？”“喜欢，不管清儿是不是变成了没牙的老太婆，还是变成了恐怖的男人婆，还是变成了满脸伤痕的丑八怪，我都喜欢！”“这还差不多！”浅小清得意的笑了。一分钟后，才反应过来！“冷亦寒，你这到底是夸我还是骂我？还有，我变成什么样子，关你什么事？你喜不喜欢我又关我什么事？还有，干嘛又叫我清儿？你再叫，信不信我掐死你？”举起小手，浅小清激动了！
“额…好吧！我不叫你清儿了！”冷亦寒撇了撇嘴角，风清云淡地说道。“这还差不多！”说着就放下了手，准备起身。“清儿，粥可以喝了！”冷亦寒也紧接起身了。“不是说了不准叫我清儿的吗？”天！到底要她说几遍啊？“叫习惯了嘛！清儿不要凶我嘛！”天呐！该不是发烧了吧？伸手，摸了摸他光洁的额头，喃喃地说道：“没发烧啊？”咋滴今天脑子这么不正常呢？难道是吃错药了？从她醒来后，他就用那种肉麻兮兮的调子跟她说话（其实那语气叫宠溺）用那种怪怪的眼神看她（其实那眼神叫温柔）居然还叫她笨女人？（其实是可怜滴小寒寒在责怪她不懂得照顾自己）她笨吗？一点也不！好不？顶多也只能算傻，OK？
正在某女纠结的空档，冷亦寒就已经盛了一碗粥放在了餐桌上，还细心地放上了一杯热牛奶。精致的瓷碗内，是晶莹的米粒，青色的葱叶点缀，粉色的瘦肉衬托，光看就让人食指大动！可是，某人偏偏就不为所动，转过头，不敢相信地问：“你煮的？”该不是从外面买回来再煮热的吧？“难不成是你？”浅小清的眼神大大刺激了冷亦寒的自尊心，致使他的的语气有那么一丝丝不善。“额…貌似别墅就他们两个人吧？“快去喝粥吧！要迟到了！”伸出长臂一揽，把浅小清摁在了座位上，宽大的男性睡袍罩在她的身上，显得她犹为娇小，迟疑地拿起勺子，轻轻舀了一勺，送入口中，轻淡的白粥，如细细的银丝一般，划入她的喉，她的心，她的胃，所到之处暖暖的，连带着她的整个人也变得暖暖的了。
“好喝吗？”冷亦寒充满希冀地问道。“还行吧！”她才不要夸他呢！要不然他一定又会得瑟很久了。虽然味道真的很好！“就只是还行？”不是他自恋，而是他从十三岁开始，因为某人，被迫接管一家名不见经传的小公司，其实差不多已经欠债十几万了。十几万对于还是小孩子的他来说，无疑是一笔天文数字！他所受的一切痛苦，全部都是因为一个人，一个他恨之入骨的人！眼中寒光一闪，又立马被隐藏起来，继续用炙热的眼神盯着浅小清看。
“你不喝吗？”怪不自在地转头，心虚地看向别处。“几分钟之前，我就已经被某人喂饱了，到现在还怀念那个味道呢！”冷亦寒一脸狭促地看着浅小清，还邪恶地伸出粉色的舌尖舔了舔薄唇，一副尤意未尽的样子。“冷亦寒你今天抽风了？”转头，一双大眼又羞又恼地瞪着他，一张泛着樱泽的唇撅得老高，微微有些墨黑的柳眉敛起，衬得她的表情地更加生动、可爱。“是啊！世界如此疯狂，为你而疯又能怎么样呢？”冷亦寒半开玩笑半认真地说道。‘铛’勺子猛地掉入碗里，回荡起轻脆的响声。“冷总，从今天开始我会辞职的，那一亿我会打到你的帐上的，昨天谢谢你了。”站起身来，浅小清向门外走去，却被一脸寒霜的冷亦寒揽住。“辞职？浅小清你想死了吗？那一亿元我不会收的，你把它给乞丐都好，反正我不会收，就当你欠我一个人情！想和我撇清关系吗？不！这一生，下一辈子，我跟你都没完！”看着冷亦寒搞得好像要鱼死网破一样，灰常汗颜地强调道。“冷总，我知道！像你这种条件的男人，一定是很多女人心目中的白马王子，我这种无名小卒不值得你对我动心思的，说的恶俗点，我不相信这种狗屎运会突然降临在我的身上，顶多你对我只是一时的兴趣而已！我不是那些女人，更加没有兴趣陪你玩！”浅小清的声音也是冷冷的，没有一丝一毫的感情。
“呵！一时的兴趣？”冷亦寒冷笑一声，唯一一次产生想和一个女人在一起，一辈子的想法，却被当作一时的兴趣，真讽刺！不过这并带表他会放弃！“当然，所以，请让开！”扳开前面的那堵肉墙，就想走出去。“浅、小、清！我说！你不要那么一厢情愿地幻想着不可能的情节，一时的兴趣？我告诉你，我喜欢你！从今天开始我会追求你！你这么着急想要从我的身边逃离，该不是你但心自己会爱上我吧？又蠢、又笨、又傻的女人！”伸出长臂，用力地圈回浅小清，笑得异常地邪魅。显然，对付浅小清冷漠装酷是没用滴！当然，耍无赖作用是大大滴有效！他还就真告白了，什么为了尊颜而不说爱，如果他的老婆跟别的男人跑了，让他跟谁哭去？所以，尊颜面子什么的，都给他滚一边去吧！
“谁急着从你身边逃离了？就算我在你身边待上一百年，我都不可能喜欢上你！更加别谈爱了。还有，不准说我又蠢、又笨、又傻，我才不蠢呢！”浅小清握紧拳头，用力一锤，闷闷地说道，她的心在九岁的时候就已经死了，碎了！怎么可能还拼凑得出来？“哦？真的吗？”看着冷亦寒那不相信的眼神，浅小清有点心虚。但是，想了想之后，又变得理直气状了，她心虚什么呀？真是的！“本来就是！”“哦？那你跟我说，你要辞职？要还我一亿？要跟我撇清关系？”冷亦寒的心情无限好，因为什么捏？那是因为刚刚那一拳不仅没有打痛他，反而更像对他在撒娇哦！也许世界上真的有一见钟情呢！他和她不就是？
“我哪有？是你听错了吧？”不承认，不承认，打死她都不要承认！“呵呵…真是个笨女人！”冷亦寒浅浅的笑了，那种真实的笑，恍人眼睛，足以让人失神！浅小清眼神飘乎了一会儿，便又开始不蛋定了！“不要叫我笨女人！浅小清抬头，怒目圆瞪，气呼呼地瞪着他。“那好吧！蠢女人！”冷亦寒的大手捏了捏浅小清红苹果似的脸蛋，慢斯条理地说道。“更加不准叫我笨女人！！！”浅小清用力地拍掉了他的手，咬牙切齿！如果可以，她恨不得咬掉他的脖子，再吸干他的血，看他还敢不敢嚣张。
“哦？那傻女人怎么样？”对着她抛了个媚眼，笑得贼贼的。……”这个男人……明明以前冷得要死，为什么现在又那么无赖啊？该不会是双重人格吧？要打电话给医院么？算了！就算打过去说了，人家也只会把她当神经病吧？