“啪！”冷亦寒手中的文件因为惊讶而掉在了地上，脸色冷冽地如同雕塑一般。“你说，这是浅秘书给我的信？”“是的！总裁！”助理Elen的脚软了软！没办法，谁让他们Boss的气势太强了呢？“sith！”该死的女人！居然偷跑？拿过信，示意Elen可以出去了。气愤地拆开信封，秀丽的文字倾泄而出：可恨的总裁，当你看到这封信时，我已经在飞回中国的路上了！恩？至于为什么回国呢？我暂时还没有找到可以骗你的理由！看到这里，不许骂我是该死的女人，你才是该死的男人呢！嘁！
“砰”大手握拳，用力地锤在了桌子上，该死的女人，太嚣张了吧？而飞机上，浅小清带着一个大大的墨镜，巴掌大的小脸被覆盖了一大片，樱唇微勾，邪魅异常，竟是和冷亦寒的笑容如出一辙。该死的男人，吃瘪了吧？吃瘪了吧？叫他欺负她！哼！哼！后悔去吧！
两天天后的‘郁雨’酒吧里。。。坐在角落里的一个神秘男子，喝着鸡尾酒，一双蓝眸饶有兴趣地盯着舞池中央正在热舞的浅小清看。她…很喜欢跳舞吗？只不过，呵呵…貌似有人吃醋了呢！冷亦寒危险地眯着双眸，该死的女人！在玩火吗？眼底下的疲惫显而易见，双眼中含有的血丝让人心疼。死女人，他为了能早日见到她，熬夜熬了一天一夜才把所有的事情处理完，她却在这里招风惹火，拈花惹草，她对得起他吗？对得起吗？看着舞池中那些色咪咪的眼神，冷亦寒受不了了，‘噌’地站起身来，走向浅小清，拖着她就走。
“诶！诶！你谁呀你？放开我啦！”因为光线比较暗，只能隐隐约约看出一个轮廓来，所以浅小清没看清楚来人长了个什么样子，自然也就不认识他了！“……”好！很好！真是好的不能再好了！他是谁？呵！连他都不认识了？那么，他也不介意让她再认识他一便！还是原来的酒吧！还是原来的房间！但是两个人却均是怀着不同的心情！“额…色狼总裁，怎么在这？”“色狼总裁？该死的，把那两个字给我去掉！”冷亦寒满脸寒霜，其实心里边却好委屈，除了那次，他都没有把把她怎么怎么样耶！居然叫他色狼总裁？世上有这么伟大的色狼么？木有吧？
“哦？那好吧！色狼！嘿嘿…我去洗澡了，不准偷看啊！”看着冷亦寒难看至极的脸色，浅小清趁他没注意，把手从他的手里挣脱，跑进了浴室。该死的女人，还真是相信他，就不怕他冲进去把她连骨头都不剩地吃了吗？偏偏，为了对得起这份信任，他还真不准备当小人呢！无奈地笑了笑，走向那个比较隐蔽的浴室。“冷亦寒，你的…额，黑眼圈怎么那么重？几百年没睡觉了？简直就是国家一级保护动物，熊猫嘛！哈哈…”穿着保守的睡衣，浅小清笑容可掬！
“笨女人！蠢女人！你个死女人！没心没肺的女人！胆子被我养肥了？”大手轻轻捏着浅小清的脸，低声咒骂着，语气中不乏宠溺。“呀！呀！别捏啦！会变形的，变了形就没有人喜欢了！”气恼地拍开冷亦寒的手，嘟了嘟嘴。“变形了才好！谁说没有人喜欢了？我一个人喜欢就够了，要那么多人喜欢干嘛？还有，今天你跳舞的时候穿得那么露是要给谁看？裹胸的黑色吊带衣，还是黑色的？紧身的牛仔裤，还是超短的？恩？”步步逼进，凤眸不悦地眯起，吓得浅小清步步后退，周围强大的气场让她情不自禁地吞了吞唾沫，这个男人，气场真强！
“给…给你看啊！”浅小清结结巴巴地说道。只差舌头没有打结了。大眼理直气壮地看着冷亦寒的凤眼，看看！这叫一个睁眼说瞎话。“恩哼？给我看？那么，你现在穿得这么保守干什么？不介意我帮你脱掉吧？”眉角邪气一挑，某寒淡淡地说道，其实心里早就气得牙痒痒了！“脱…脱掉？”什么？她没听错吧？难道他要那个那个了？可是她还没准备好啊！种马果然是种马啊！和女的在一起就只能想着XXOO。难道他只喜欢她的身体，不喜欢她的人？还是…只是把她当作他的床伴？不知道为什么想到这儿，浅小清的心里很不舒服，来不及想明白，为什么会有这种感觉，就被她抛之脑后。
“蒽？难道你在台上穿的那么露，不是给我看的？是骗我的？”伸出双臂将浅小清困住，低下头，薄唇轻吐着热气，低低地问。却不听出里头的危险气息！“当然不是！”反射性地抬起头，额头却撞上了冷亦寒的下巴。“啊！”浅小清大叫。“咝。”冷亦寒倒吸了一口凉气！“好疼哦！你的下巴是铁做的吗？”小手轻轻伸进下垂的刘海，揉着微红的额头，报怨似的说道。“拿开！我看看！”扒开浅小清的手，掳开额前的秀发，顾不上发疼的下巴，紧张的瞅着，还时不时地用手揉揉，眼中泛着关心，俊挺的鼻梁快挨着浅小清的鼻梁了，粉红的薄唇微嘟，丝丝凉气从唇中倾泻而出，看得浅小清花痴起来了，心又跳的好快啊！不行！不行！再这样下去她就要得心脏病了！“还疼吗？”看着浅小清发愣的样子，冷亦寒愈发地担心了，难不成是疼傻了？
“额…不…不疼了！”焕散的眼神渐渐聚焦，浅小清捂着胸口嗫嚅地说道。“那你的脸怎么这么红？”难道不是疼得想叫又不敢叫，才憋红的？“啊？脸红？我脸红了吗？”该死，她的脸怎么会红？而且还红地那么明显？连他都看出来了！“恩！而且还很烫！”“呀！色狼！都说了别捏我的脸了，还有，快去洗澡，臭死了，我都不能呼吸了。”拍开冷亦寒的手，浅小清凶巴巴地说道。还装模做样地用手扇了扇，好似真的很臭一样。“……”冷亦寒有些汗颜，色狼？他只不过试试她的体温而已嘛！干嘛又叫他色狼？他很色吗？好吧！好吧！他承认，捏她的脸，确实也存在了一些不良的想法，可是…人家还没‘吃’她的好吧？“真的很臭吗？可是我刚刚才洗了澡啊！”冷亦寒刚刚说完，浅小清的动作就一僵！“额…那肯定是你没洗干净！”“真的？”臭哄哄？也许吧！昨天在熬夜嘛！然后做完工作，他又忙着来找她了嘛！连饭都没吃，哪里有时间洗澡啊？为了找她，他连那该死的洁癖都不管了，她还在这儿嫌他，好吧！也许真的有臭臭的味道，没有被他消灭干净！那他再去洗一次，行了吗？起身，向浴室走去，留下一脸莫明其妙的浅小清，这男人…什么时候变得这么好说话了？
“色狼？洗完啦？”浅小清兴致昂然地看着眼前的美男出浴图，一点脸红的迹象都没有！“蠢女人，你说呢？你洗干净了吗？我来闻闻！”冷亦寒笑得阴险极了。“没有！没有！怎么可能洗干净！别过来哦，有臭味的哦！”“哦？是么？那我更要闻闻了！”高大的身影来到她的身旁，低头，闻着浅小清的体香，伸出双臂，圈着她的细腰，低低地说道：“清儿不乖哦！竟然骗我呢？该不该罚呢？”“额…当然不该啦！”“蒽！当然该罚！罚什么好呢？”鸟都不鸟她的回答，自言自语地说道。
“……”这男人，也太不把她说的话当回事了吧？准备自言自语也打个招呼，好不？干嘛问了之后她答了，却不理她？看看，这个问题肯定又不用她回答，他一定会又会自言自语地说话的！可是，冷亦寒却没有再说话了，抱起了浅小清，两人身上的香味相同，味道在一起交织相缠！就好像他们两个的命运一样，形成了一个死结，谁也无法解开！“冷亦寒，你放开我啦！放开我！”双手不安份地捶打着冷亦寒，心里有些发毛，她真的真的还没准备好耶！虽然她的第一次是给了他，没错！但是…她还是有点害怕啊！
“砰”浅小清被扔到了柔软的大床上，冷亦寒也紧接着躺在了她的身旁，大手伸到浅小清的胳肢窝下，挠个不停。“咯咯…哈哈…别…挠我…哈哈…痒…好痒…别挠了…哈哈…”浅小清双手双脚并用，笑得眼泪都快出了。“很痒？”手中的动作不停，冷亦寒睁大丹凤眼，假惺惺地问道。“蒽…哈哈…痒…真的好痒…哈哈…放…放开我！”浅小清笑得肚子都快抽筋了，断断续续地求饶着。
“那以后还穿那么露的衣服？还跳舞给别的男人看吗？还敢骗我吗？”手中的动作更加地轻，更加地快。“恩…哈哈…”这男人还真是霸道，不仅霸道，而且还腹黑！这么挠她，她就是想答应也没有力气开口啊！“还要穿？还要跳？还要骗我？恩？”冷亦寒的俊脸黑了黑！“不…哈哈…不穿…哈哈…不跳…也…不…哈哈…骗…了…”啊！啊！她要抓狂了！真的好痒啊！她都快虚脱了！“你错了吗？”看看！这叫一个得寸进尺。“错了…错了…我错了…饶了我吧！哈哈…”
“恩，鉴于你的认错态度良好，本男人就宽容大度地原谅你了！”伸出长臂，把浅小清圈进怀里，头深深地埋进她的颈窝，贪恋地吸食着她的体香。“放…放开我。”浅小清无力地躺在冷亦寒的怀里，做着无谓地挣扎。他是要那个那个了吗？好吧！她准备好了！让暴风雨来的更猛烈些吧！可是，下一步却出乎了她的意料，只见冷亦寒的大掌悉悉簌簌地摸着，猛地拍了一下浅小清的屁股，嘟嘟囔囔地说道：“清儿，别吵！让我抱着你睡一会儿…就睡一会儿…”
浅小清的脸微微有些发红的迹象，色狼！都睡觉了，还改不了色的本性，还打她的屁股？改天，看她怎么打回来！等着瞧吧！抬头，映入眼帘的是眼底泛着青色的疲惫得脸，心中泛起了一阵疼，伸出小手，揉着他皱起的眉，微微的叹了口气，为什么他刚刚没有对她做那个的时候，她会有一丝丝失落？疯了！疯了！真是的！
本来就决定这样一直不睡的，以防他半夜醒来！却敌不过睡意，也沉沉地睡去。。。。。。