会议室。。。。。
“公司从不养无用之人！”（潜台词：做不了就给我滚）听着冷亦寒那清冷的声音，除了浅小清，宽敞明亮的会议室里，所有的人都提着心，吊着胆，深怕一个不小心就踩了个地雷。“这个月的营利才上升了三个百分点？都去看星星去了？”冷亦寒一字一顿地说着，紧皱着剑眉，泛着冰点的凤眸，紧抿着的薄唇，无一处不彰显着他的不高兴！
“……”总裁哎！他们可耐又可敬滴Boss啊！全集团上涨了三个百分点还不够高？那您老还想怎样？依照皇氏的财力，三个百分点也是一笔非常之大的资金了呀！要知道在这个竞争力越来越强的社会，像他们这么大的集团，才一个月的营利就上升了三个百分点，那可是比起登天有过之而无不及啊！可是，每个人，虽然心里这么想，但是却不敢说出来。也是！哪有人那么傻，冲锋陷阵地去当炮灰啊！
浅小清看着冷亦寒那冷俊的面孔，心里暗自诽腹：真是没出息，她冲他发火，他干嘛冲别人发火啊？这么大个集团，营利上涨了三个百分点，都这么高了，他还想怎样？这不是找碴嘛！唉！脸还红红的，不疼么？
“不说话？嗯哼！难道是心虚了？”语气平淡的一句话，让在座的每个人都吓出了一身冷汗。不是吧！总裁！哪个大胆的人打您？您告诉小的们就好了！小的们去揍他（她）还不行么？您发那么大的火干嘛呀？多伤身体，是不？不仅伤了身体，还连累了我们这些无辜滴群众！“总裁，我事先声明一点，绝对不是我们心虚，集团上涨了三个百分点，是这个月的最好趋向，以往集团上升一个百分点亦或者是不上升，您都没有如此怪罪，这次破天荒上涨了三个百分点！这说明公司月月在进步，您是觉得这个趋向不好么？还是说你喜欢公司月月退步？”浅小清站起身来，神色清冷，说出的话更是针针见血，教人拍手叫绝！
“呵！浅秘书如此了解公司，要不…你来顶替我？”冷亦寒危险的看着浅小清，冷冷的笑出声。“总裁，我是公司的职员，应当了解公司不是吗？”“如若你不是呢？”冷亦寒依旧是一脸的冷酷。“可是我现在确实是公司的职员啊！”“明天递交辞呈吧！”说完，转身就走，他…终究是不能把她留在身边了，以后…一定要幸福！浅小清看着那个冷傲孤寂的背影，脸色微微一僵，他…真的决定放弃了吗？这是她想要的结果可为何她的心会痛？该死的，她肯定不是为了他而痛的，她肯定是心痛钱！唉！是啊！她在心痛钱呢！不然她的心才不会痛呢！辞呈？呵呵…还是第一次写这种东西呢！回过神，看着众人担心的眼神，无奈地笑了笑。手上的东西放下，落寞地走了出去，她的那些东西都是冷亦寒给她买的，她也懒得带走了！呵呵…空手来，空手归，辞呈她也不准备写了，似乎也挺好的！可是，为毛这个该死的心脏这么难过？是出了毛病么？高楼处的冷亦寒看着楼下那个娇小的身影，眼中有着纠结，因为以后他再也找不到理由来留住她了，就算能留，留下来的，也是厌恶吧？。。。。。。。。。
“郁雨”酒吧！水菱儿看着一直沉默着喝着酒的浅小清有些担心，想出声询问，却又因了解她的性格而问不出口。在她沉默喝酒的时候。她，最讨厌的就是别人问东问西，不管是谁，她都不准他们说话，等到她自己想说话的时候，她自然会说！“菱儿…你说为什么我要这么累？你说…为什么那个臭男人抛弃她之后，她还要抛弃我？你说…这到底是为什么？”看着浅小清那双大眼里散发出浓烈的悲伤，水菱儿的心也好痛，为什么？为什么小清总是受伤的那个呢？“小清…难道你真的不能放弃报仇吗？凭你的一己之力，就可以报复得了他么？这个想法未免也太天真了吧！他可是…”水菱儿想劝浅小清放弃，因为，她现在为了报仇，竟然用自己在吸引暗帮的帮主！
“我不会放弃！是他害得我从小孤苦伶仃，被人嘲笑，不仅这样，他还害得我失去了妈妈，你知道吗？那是多么强大的一个人，最后得了抑郁症，甚至去跳了海，你知道亲眼看着自己的亲生母亲一点一点没入海中的感受吗？你知道吗？”浅小清的声音有些嘶哑，语气中有强烈的恨意。“小清……”角落里的水菱儿走近她，用力地抱住了她，狠狠地，带着深深的心疼。“呜呜…”再也支持不住的浅小清放声大哭。随后又擦干了眼泪，说：“我不会放弃…就算…是用上我的身体，我的命，我也决不会放弃。”声音坚定，没有一丝动摇！
“我知道！小清！我知道的！你的痛我全都知道。你可以不在乎任何人，因为你不能去在乎，也不敢去在乎！但，请你一定要保护好自己，因为我会在乎你，狠在乎狠在乎！如果你出事了，我会狠伤心，也许你会不在乎我的感受，但是，我希望你能平安，你能幸福，因为我们是朋友，不是吗？”水菱儿的声音带着感伤和心疼，她是真的把浅小清当成了生命中最重要的人之一，但是，却不知道她在她生命中算什么！“小菱，你是我在乎的人，真的，虽然，我知道我不能去在乎人，但是，我却真的在乎你，你！是我的朋友，唯一的朋友！请不要阻止我下一步做的事，好吗？如果可能，我会保护好自己，等着看你和墨子枫结婚的那天哦！”眨了眨眼睛，浅小清又恢复了一副没心没肺的模样。
“嗯！那等你办完这件事，我等你来参加，我和墨子枫的婚礼。”“那要是我不回来，你就不结了吗？”“嗯！不结了！”“那墨子枫又得恨我了！”“就让他恨！这样你就会觉得很不安心，然后就会更加保护好自己了。”两人互相瞪着眼，看着对方那兔子般红的眼睛时，都偷偷地笑了。。。。。。
悲伤在俩人之间逐渐淡化开来。