“小清，最近好吗？”江风看着对面优雅地吃着西餐的浅小清，出声询问道。
“呵呵…很好啊！你呢？”优雅地勾起了嘴角，浅小清搅着杯中浓郁的咖啡，淡淡地问道。
“不好！离开了小清，又怎么会好呢？”江风抬起头，炙热的眼神盯着浅小清错愕的表情，忽地又低下头，苦涩地笑了。早就知道答案了，不是吗？何必再多此一举呢？
“江风，我们两个…还是做朋友吧！”浅小清停下手中的动作，认真地说道！必竟她只是讨厌他的背叛而已，况且，她从来没对他认真过。所以，看到他如今的样子，浅小清却也只能这么说。“真的吗？还可以做朋友吗？”江风的声音听起来又惊又喜，憔悴的面容也带上了一丝丝喜悦。
“嗯！可以做朋友。”“小清，谢谢你！谢谢你愿意原谅我，纵使你已经不喜欢我了，但是，我还是要谢谢你！”“那，就让我们以朋友的名义干杯！怎么样？”浅小清看着如此激动的江风，心中的郁结也随之脱落开来。也许，他真的是因为无奈吧！“干杯！”两个晶莹的玻璃杯相碰，发出‘叮’的一声，声音清脆，却并不难听。杯中的紫红色液体，随着碰撞，而划出优美的弧度。小提琴优远而缓慢，情调十足，大厅的情侣形形色色，豪华的大门被恭恭敬敬地打开。
随之，走进来的，是一个周身弥漫着寒冷气息的男人，俊脸是千年不变的冷漠，双手酷酷地插在口袋中。独自走着，身后跟着一个不怕冷的妖饶女人。看着鸟都不鸟她的男人，却还是一脸的高兴。
“寒，等等人家嘛！”白玉媚看着走得很快的男人，小跑跟上。听见白玉媚的叫声，浅小清一愣，看着江风由震惊到愤恨的表情。浅小清暗叹不好，难道是今天出门没看黄历？这都能给她遇上？“江风，我们走吧！我已经吃饱了！”“小清！他…是不是对你不好？”那话中的乞求，江风不是没听见，一意孤行地以为是冷亦寒对不起浅小清，特别是在瞧见了他身后的女人时，心中的怒火开始天翻地覆，汹涌得快将人湮灭。站起身来，根本就不听浅小清的解释，步伐快速，使得浅小清不得不站起身来追去。
“呵！冷大总裁还真是悠闲啊！如此的闲情雅致！当初你从我身边带走小清时，是怎样说的？你的人难道就是她吗？”来到冷亦寒的桌前，江风开始冷嘲热讽，眼神凛烈地扫过白玉媚，便看向依旧淡漠的冷亦寒。“江风，不是你想的那样啦！我跟他是你情我愿地分手的。”浅小清皱眉，试图让江风找回理智，这个男人，还真是笨得可以，就这样和‘皇氏’集团的总裁叫板，不是自寻死路吗？公众人物嘛！一般最注重的就是面子了！再说，冷亦寒可是媒体的宠儿呢！要是被狗仔队拍到，让他觉得丢了面子，那他家的公司还要不要了？
听到浅小清的声音，冷亦寒才缓缓抬起头。但是，首先，映入眼帘的不是那张日思夜想的脸，而是那只漂亮的小手抓着一只健壮的胳膊的情景，瞳孔缩了缩，冷亦寒薄凉的嘴唇展开了一个弧度。“江公子不是已经找回失去的东西了吗？那么，我做什么都与你无关吧？”那眼神，冷冽的足以冻穿人心。“多谢冷总的退让，才能让我找回小清啊！不是吗？”伸出长臂一揽，浅小清就已经落入江风的怀中。
“呵！是吗？”看着，呈小鸟依人状的浅小清，冷亦寒的眸子又冷了几分。该死的女人，竟然不反抗？那他抱她的时候，反应那么激烈干什么？
殊不知，浅小清不反抗的原因只是：太丢人了！太丢人了！那么多人看着呢！看不见我！看不见我！就看见那两大男人算了。想着想着，脸，不自觉地往江风的胸膛处埋得更深了。看着把头埋在自己胸前的浅小清，江风更气愤了，不想让冷亦寒觉得她委屈吗？
“那当然。”“既然这样，江公子是来炫耀的？”冷亦寒看着江风得意的神情，口气愈加地冷漠。“你说呢？”那模样，似乎是不气死他不甘心。放在浅小清腰上的手紧了紧。“嗤！有什么好炫耀的？只不过是我穿过的破鞋而已…话还没说完，江风已经上前挥起了拳头，破鞋？你才是破鞋，你他妈全家都是破鞋呢！然而，在浅小清暗自咒骂的同时，两个男人却已经撕打起来了。
饭店的经理看着，那叫一个急啊！叫保安吧，两人又都是有头有脸的人物，不太好叫！要是不叫吧！万一他冷亦寒在他负责的饭店受伤了，江氏集团会受伤不说，连累他被上级炒鱿鱼了也不好吧？天呐！谁能告诉他，到底该怎么办啊？？？一开始，俩人齐鼓相当，不久之后，江风却明显处于下风，虽然说，从小到大没少去过健身房，也没少练过武术，但是，比起有过实地经验的冷亦寒来说，俨然少了一份老练，多了一份生疏；少了一丝灵活，多了一丝僵硬。眼看着一拳又要落在江风的脸上了，浅小清冲了过去，紧闭着大眼，双手紧握，等着预期的疼痛。然而，出乎所有人的意料，拳头，在离浅小清的脸还有1mm的时候停了下来。
“浅小清！！！你想死了吗？该死的！”现在的冷亦寒，比任何时候的他都要生气，俊容接近泛青，额角的青筋暴起，拳头也随之放下。“哈哈……”看着那张帅气的脸上挂的彩，浅小清控制不住地笑出声，虽然挂的彩很少很少，少得只有一个地方，但是，要不要那么搞笑？打到哪里不好，为什么非要打着眼睛？而且还是整整一只眼睛？像个熊猫一样！太搞笑了～～sith！给我闭嘴！”该死的女人！居然还给他笑？居然还笑得出来？真是气死她了！“额…”好吧！好吧！她不笑！她只要不看见他就不会笑了！哈哈…忍不住地，嘴角还是在上扬，低着头，左手掐着右手，憋着…大厅里，看着这戏剧性地一幕都暗自咂舌，这个女人到底是谁？轻易的就让刚刚的暴力气氛消失的一干二净。剩下的就只有那已经恢复正常的空气，天呐！终于不在缺氧了！
“……”看着那憋得满脸通红的浅小清，冷亦寒终于忍不住地一把拉过她。拖着，向门外走去。该死的！他终于又变得不蛋定了。
从头至尾一句话都没说过的白玉媚眼神阴鸷地看着那个被拖着走的浅小清，红唇划过一个诡异的弧度，抢了她男人的女人，不付出点代价怎么行？拿过座位上的LV包包，也优雅地走了出去。
江风抬手，揉了揉挂满彩的脸，无奈地笑了笑，清儿！再见！再也不见！也最后一次在心里，默默地叫你清儿了。
“你放开我啦！”下了车，浅小清和冷亦寒开始了拉锯战，只不过，似乎总是浅小清被拖着走，豪华的别墅占地大约4000多平米，那么豪华，却又显得那么孤伶伶，宽大的草坪，绿草茵茵，侧面的喷泉在夜空的映衬下，美得那么不真实。把手放在感应器上，门自动开了，然后又自动关起。
打开灯光，浅小清一时不能适应强光的刺激，好一会儿才睁大眼睛，感叹着眼前的一切！好漂亮耶！泛着晕圈的吊灯，楼梯，是旋转示的扶手，客厅里深浅不一的咖啡色，地板是米其色，搭配得非常完美，和谐。玄关处，有个巧克力的柜子。餐桌上铺着桌布，格子式的卡其色上摆放了一瓶百合，很有清新自然的感觉。冷亦寒看了看正在惊讶中的浅小清，又撇下她，独自一人换了鞋子，走上楼梯，然后又下来，只不过手上多了几个瓶瓶罐罐的东西。
“过来。”冷冷的声音对着她叫道，让浅小清也回过了神。“干嘛！”浅小清也没有好脾气，脸色臭臭地应道。刚刚还骂她是破鞋来着！哼！现在叫她过去她就过去，那不是太没面子了？看着浅小清那闹别扭的样子，刚毅的线条突然就柔和下来了。站起身来，向她走去。“停！不准再过来了！我跟你说哦！你…你不准再过来了！”冷亦寒走近，浅小清后退，直到退到门口不能再退时才出声。然而，冷亦寒怎么可能遂了她的愿？不顾她的挣扎，一下子抱起她，向沙发走去，把她扔进沙发，然后在她没反应过来时，递了根棉签给她。
“帮我擦药。”看着冷亦寒脸上随着眼睛一眨一眨的熊猫眼，浅小清的嘴角又抽了抽……越看越搞笑。哈哈……“说了不准再笑了，快帮我擦药！听见没有？”扯着浅小清的小脸，冷亦寒凑近她的脸旁，与她对视。声音咬牙切齿。“我才不擦呢！哼！”脸被扯着，虽然没有痛感，但，说话却有些含糊不清。“真的？”手上的力度渐渐加大，脸上被扯着的肉肉也传来了痛感。“喂……很痛耶！”想甩掉他的手，无奈，却像个牛皮糖一样，甩也甩不掉。“那你到底帮不帮我擦药？”冷亦寒显然也跟她杠上了。只要她敢说不帮，他就一定不会放手，而且还会揪得她狠痛狠痛的。大眼乌溜溜地转了转，哼！叫她帮他擦药？没门！谁要他骂她来着，忽视脸上的痛，空着的小手往腿上一拧，立马，眼中就盛满了晶莹的泪水。
“不帮！”连声音也变得哽咽了。一双盈满泪水的眼睛，就那么直勾勾地、那么倔强地看着他。哎哟哟！看得他的心里居然产生了罪恶感，他，有点感觉自己在做什么伤天害理的事了。。。。。。。。
特别是那晶莹的泪水，让冷亦寒的心一抽一抽的！手上的力度也变轻了，最后放了下来，浅小清伸出双臂，抱住双膝，头埋在膝盖间，小声地啜泣起来了。而正是这小的不能再小的啜气声，让他变得手足无措了。“清儿……对不起！我不是故意的……我……”“呜呜……”浅小清哭得更大声了。“我……清儿……我……”“呜呜……”声音又大了一点。埋在膝盖中的脸上有一点点的泪痕，但嘴角却弯出了一个弧度，她倒要看看他怎么解释。
干嚎了一会儿之后，却没听见一丝声音，让她有点奇怪，刚想抬起头一探究竟，却被一双大手捧住了小脸，随后，唇上被印上了一个冰凉的东西，自此，世界安静了！