“唔……唔”看着突然放大的俊颜，和正在占着她便宜的冷亦寒，浅小清更加委屈了。他……他居然还亲她？
“清儿……对不起！我不是故意的。为了你我和他打架，狠痛的诶！你居然不帮我呼呼？还对我发脾气！我很委屈嘛！然后……然后……”直到吻得浅小清喘不过气来，才伏在她瘦小的肩膀上，喘着气。
“然后？哼！冷亦寒，你编！你接着编！你委屈什么？又不是我打的！我对你发脾气？哼哼！是啊！我对你发脾气！那我走行了吧？免得我这破鞋弄脏你冷大总裁的房子！”用力地推开冷亦寒，准备走下沙发，却又被重新抱回怀中。“清儿！谁要你跟江氏集团的那个臭小子在一起的？我只是嫉妒而已啊！”
“呵！嫉妒？嫉妒就可以骂我是一只破鞋？为什么我不可以跟江风在一起？你凭什么不准我跟他在一起？要是按照你这个说法，那我看见你跟别的女人在一起，是不是也应该叫你破鞋？该死的！你放开我！”真是的，他还有理了他！“要是你愿意嫉妒，我倒宁愿你叫我破鞋。”语气中是浓浓的失落。“现在说这些话似乎晚了吧？我不是你可以招之即来，挥之即去的女人。”她才不要听他说的，都是些骗鬼的人话。
“以前，我以为你不喜欢我，我才会放手的！所以我才会辞退你！可是，这些天，我好想你，真的好想你！我以为，我只是太久没找女人了，但是，自从你出现在我的视野之后，我才明白了！我，是真的喜欢上你了！也许，以前有些不确定，但现在，我肯定，狠肯定！”冷亦寒抱得更紧了。“是啊！不确定！不确定就去找女人证明！等到你不确定是不是不喜欢我的时候，你也可以去找女人，然后就可以证明了你不喜欢我，然后就可以一脚把我踹了！是不是？你放开我！我不跟你说了！放开我啊！”说尽了冷嘲热讽的话，浅小清开始失去理智了。
“不！我不放！再也不会放开了！”不管怀中的人儿怎么挣扎，他就是纹丝不动！“你放开！”“我不放！”“你再不放开，我咬人了！你信不信？”“反正我是就不放！”张开口，气愤地咬了下去！隔着衣物，咬到了冷亦寒肩膀上的肉，直到口中弥漫了血腥味，才松了口。“现在气消了吗？”冷亦寒看着撅着嘴的浅小清，笑着问。“放开！”浅小清那个不爽啊！她咬他咬得气喘吁吁，而他倒好，依然乐呵呵的！“我不放！”看着冷亦寒那依旧不动的臂膀，浅小清无语了！“你放开！行不行？我不走了，我给你擦药，行了吗？”看着他肩膀上的衣服已经沾上了血迹，浅小清轻轻地说道。“那你不生我的气了？”放开怀中的人儿，冷亦寒笑得温柔极了。
“生！”切！她才没有那么大度，她的心可是狠小，狠小的！“那你干嘛帮我擦药。”“看你比较可怜！”嘁！以为她喜欢帮他擦啊！“……”冷亦寒的嘴角抽了抽，眼神也偷偷地往浅小清的脸上瞟去！噢！脸还是冷冷的耶！好像在昭告他，要她原谅他，下辈子去吧！“那好吧！我很可怜！帮我擦药，记得要帮我呼呼哦！我怕疼。”不原谅就不原谅，以后他有的是办法让她原谅他的！！接过手中的棉签，浅小清沾了沾药水，半跪在沙发上，凑近冷亦寒，手拿着棉签，认真地帮他擦药。呼出的热气轻轻喷洒在冷亦寒的脸上，痒痒的。浅小清的前半身轻轻的挨在他的身上，软软的身躯，让他好一阵心神荡漾！好久没‘吃’人了。把持不住了！怎么办？如果他再对她动手动脚她会不会要了他那条小命？唉！冷亦寒，你真他妈的混得失败！连碰个女人都不敢碰了！这可不是你的性格啊。可要是真碰了，她要是以后都不准他上床了，咋办？！望梅止渴真的好痛苦啊。摸一下，就摸一下好了！手，慢慢地伸了出去。。。
“你要是敢碰一下，以后你就自个慢慢和那些女人玩吧！”手中的动作不停，仿佛脑袋后面长了个眼睛。冷亦寒干笑两声，心不甘，情不愿地收回了手，唉，冷亦寒可怜兮兮地说道：“清儿，如果我再不爱爱的话，以后我不行了，你的“性福”该怎么办啊？”冷亦寒特别加重了性福这两个字！浅小清的脸不期而然地又红了！什么以后的性福，她有说以后会嫁给他吗？真是个龌龊的男人脑子里尽是那些事。“呵呵…我不太在意！”擦完药之后，浅小清坐在沙发上，冲他挑了挑眉。“好了，药也擦完了，该送我回去了吗？”她可没忘记，这个别墅豪华是豪华，但可是，这个地方是鸟都不拉屎的半山腰上，怪癖还真是多，没事想睡半山腰上，夜晚是想和鬼做伴吧？
“清儿，今天陪我嘛！给我压压惊啊！”低下头，抱住纤腰，冷亦寒在浅小清的胸脯出，蹭啊～蹭啊～“不要再吃我豆腐了！我要回家啊！”天呐！拿道雷来劈死她吧！她怎么会遇上这么极品的人？看表面那么冷酷，怎么内心这么闷骚？陪他？还给他压惊？他当他自己还是小孩子啊！胸前一凉，转眼间，衣服的扣子已经被解开，浅小清已经被压至他的身下。“你……唔！”话还没说完，唇就已经被堵住了。那吻，温柔却又不失炙热，让浅小清很快就丢失了自己原本的坚持。
一吻过后，看着身下神志不清的小女人，冷亦寒笑了！耶耶耶！冒险成功，接下来他要对他期待以久的‘美味’动手喽！抱起浅小清，边吻边走向客房，然后‘砰’地关上，隔绝了与外界的一切联系。
不一会儿，女人的娇吟混和着男人粗旷的低吼声回旋在房间的上空。。。。。。