“清儿，这可是你签的哦！别想不认帐。”公司的专属总裁办公室里，冷亦寒拿出一张纸，对脸色臭臭的浅小清说道。诶。貌似浅小清今天早上就没跟他说过一句话了。（玫瑰：亲，你们懂的…又过了一天）又生他的气了？他可是什么都没干呢。
“你走开。我以后都不想看见你。上班就上班，不要在我面前瞎恍悠。”卑鄙！竟然还敢跟她提昨天？昨天？昨个头天！要不是她现在虚弱无力，她肯定掐死他！“可是…你已经是我的老婆了啊！你看嘛！”走过去，拿出昨天的那张纸。拿着，放在浅小清的眼前，面容上是说不尽的委屈。心中却在得意。幸亏他留了证据！
“……”额，看着那张纸上的五个镀金大字“我的女人是”浅小清的嘴角抽了抽，在看到那歪歪扭扭的三个字时，理智彻底丧失！伸出手，抢夺那张纸！
“你给我撕了它！”“撕了可不行！这可是清儿吃霸王餐的见证呢！”“谁吃霸王餐了？明明是你好不好？”“怎么可能是我呢？我可不会吃霸王餐的！这张纸可以做证！我既然没吃霸王餐那我就不会写这张纸，肯定是你吃霸王餐。我才写的。看，上面还有你的签名呢！我的女人是浅小清！”
“你…”浅小清气结！走过去，冷亦寒抱起浅小清坐于他的大腿上。“清儿，我不会伤害你的，所以你能接受我吗？给我一个月的试用期，可以吗？”那么认真的神情，让浅小清有些不自在。“如果觉得不好呢？”一个月就一个月，一个月之后再踹了他，不就得了！“没有不好，只有更好。”“那好吧！”“嗯！”别以为她内心在打什么小算盘他不知道！他不会有让她有机会甩了他的！抱起浅小清，走向办公桌。
“喂！你工作就工作，抱我干什么…”还没说完，又被吻住了！“不准叫你男人叫喂！叫一次吻一次。以后叫我亦寒，不叫一次，也吻一次！”看着那微肿的，泛着樱泽的唇，冷亦寒警告着。“为什么要叫得那么恶…”唇，再一次被摄住。
“亦…亦寒！你是属狗的啊？干嘛咬我？”“没叫一次吻一次，说你男人的名字恶心，咬一次。嗯哼！这次挺乖的！”坐在高椅上，拿过文件。眉，不知不觉地皱起。随即给浅小清看。
“清儿…你说该怎么办呢？他那天可是让我破坏了我以往君子的形像呢！”文件上，黑体字格外明显地写着：江氏合作协议书。“额…”感觉到一只大手在抚摸她的臀部，浅小清吞了吞口水。要是回答得不好，她肯定三天也别想下床了！“说话！”看着怀中僵硬的人儿，冷亦寒坏心眼地开始催促。看着那张俊脸，浅小清咬唇！MD！拼了！双手攀上冷亦寒的肩膀，吻上了那冰凉的粉唇！先是僵硬了一会儿。随后，便让浅小清瞎折腾去了。
“可…可以了吗？”“你这可是为了别的男人求情啊！你说我该同意吗？”诶！吻技不太好。以后还得多教教。
“冷…额…亦寒，我不想再欠他人情了，你这都不同意，你还是我男人么？”“哈！清儿，终于承认我是你男人了？”“不承认你就不是我男人了？”真是的！明知故问嘛！“当然是！”“那不就行了！放过他吧！”“蒽！”
“总裁，美国FS的总裁想要见你。”“嗯！”电话被切断，冷亦寒依旧抱着浅小清不动。“不是有人要来了吗？还不放开我！”“他来他的，我抱我的，干嘛要放开？”“亦！寒！”这两个字绝对是从牙缝里挤出来的！“好吧！我放开！”手松开的同时，还不忘了揩油！“你！”站起身来，浅小清特激动。长长地吁出一口气，浅小清才说道。“我去泡咖啡。”“咚咚”“进”端着两杯咖啡，浅小清走进，身上已经换上了职业装。头发已经挽起。笑容甜美地盯着那一双混血的蓝眸看。终于，猎物上勾了吗？
“安总，您的咖啡！”另一杯咖啡自然是给了冷亦寒。“浅秘书怎么知道我的名字？”安斯'洛夜笑得异常妖娆。蓝眸闪过难得的欣赏。“自然是安总怎么知道我的名字，我就是怎么知道安总的名字啊！况且，安总名字的知名度也挺大的吧？”浅小清笑得明媚，两人眉来眼去几回合，看得冷亦寒都快自焚了，明明他的公司就比安斯'洛夜的公司要好很多很多嘛！为什么他的名字都要他介绍好几遍她才知道，为什么那姓安斯的就可以不用介绍。她怎么可以如此地不公平呢？
“安总，你来这儿有什么事？”该死的，真是看不下去了。“嗯？冷总，您还在这儿啊？”瞧瞧，那叫一个什么话？您还在这儿？难道他就该让出他的办公室，让他们单独地在这儿，花前月下，你侬我侬？告诉你！他办不到，连这个想法他都不会有。
“哦？我当然在这儿，安总还真是闲啊！”没事来他这儿串门破坏气氛。“呵呵…那能怎么办？似乎是不自觉地就来了呢！”“有事快说吧！”没事也快滚蛋吧！
“Amy，你可以把文件拿上来了。”拿起手机说了几句话，继续看向浅小清，棕眉上扬，蓝眸中一片兴趣昂然。鼻梁挺挺，唇微勾。“浅小姐对这份工作可还满意？”不满意地话不介意可以跳槽到他的公司来哦！
“还行！还行啦！”“那浅小姐有男朋友了吗？”看看，真够直接的。“没有啊！”轻眨美目，浅小清笑容可掬。“清儿，麻烦你再重复一遍你刚刚说过的话。”冷亦寒笑了，笑得百花失色，笑得天地变色，笑得浅小清的鸡皮疙瘩都起来了。“额…呵呵…我…我有男朋友了！”
“是么？没关系！我…”“咚咚…总裁，这个是…”“拿进来吧！”“是。”“冷总，您看看这个吧！”把文件递给脸色呈青的冷亦寒，笑得像只狐狸。“修长的手指翻阅着文件，剑眉微皱。“怎么样？冷总？这块地是您公司建度假村最好的选择吧？”玫色的薄唇微勾，一副势在必得的样子。“什么条件？”他自然不蠢，想用这块地交换什么吗？呵！无奸不商啊！
“浅秘书借给我一天吧！”意料之中地又见到冷亦寒的眸子又开始冰冻，啧啧啧…冷亦寒他终有一天也会有死穴呀！“不行！”“好！”异口同声的两句话让人啼笑皆非。”浅小清！！！你给我滚出去。老板之间的谈话，轮不到你一个小员工来插嘴！”冷亦寒爆怒，她竟然敢答应，该死的！她竟然敢答应！“你们之间的谈话关系到了我的人生身自由权，所以我有权发言。”她想做的事，没人能阻止！
“你现在是上班时间，我不允许你去跟别的男人去约会！”“我不是去跟别的男人去约会！你懂吗？我是去跟他谈工作！”柳眉微皱，浅小清争辩道。“我不管。反正你就是不准去！”安斯'洛夜含笑地看着这一幕，蓝眸轻扫过秘书Amy那从迷恋到震惊的表情，摇了摇头。貌似他在耍无赖哦！不过，那又关她什么事？
“咔嚓”门把扭动，一个高挑的美女走了进来，眼神高傲。显然没把房间里的人和气氛当作一回事！“寒，前天晚上你干嘛把人家一个人丢在餐厅里啊？”声音嗲嗲的，一身火红的超短，身材傲人，再配上一双紫色的高跟鞋，那模样，非得诱惑死人。利啬地分了一个眼神给白玉媚，在看清来人之后，转过头继续说道：“说了不准就是不准！”
“哼哼！你凭什么不准？看看！你女人来找你了，跟我纠缠个什么劲？瞪！瞪！你瞪什么瞪！小心把眼珠子瞪出来。哼！”脑袋高扬，如斗胜的母鸡，拽着安斯'洛夜手臂就走了出来。而冷亦寒正欲追去，却被白玉媚抱着不放，等挣脱出来再追时，就只能看到那模糊的贼车的车影。
该死的贼车！快把他的女人还来！还有，这个女人，是不气死他不甘心，是不是？居然敢当着他的面，答应别人的追求！！！