“浅小姐吃醋的样子真可爱。”促狭地挑眉，安斯'洛夜看着那生动的怒容，闪过一丝动容。“我才没有吃醋！！！”该死的男人，竟然敢当着她的面跟其他的女人搂搂抱抱，真想一巴掌拍死他。
“哦？那浅小姐干嘛一副咬牙切齿的模样？难道不是某人的行为让你恨不得咬死他？难道某人不是冷总？”这个小女人，真是可爱啊！难怪能让冷亦寒如此在意，连他都忍不住心动了呢！
“关你什么事？安斯'洛夜亦或是欧阳夜？”真是的，她吃醋了又怎么了？又没吃他的醋，他瞎吵吵什么呀！“既然知道我的身份，那么不怕我杀了你吗？”太阳穴上，抵上了一个冰凉的黑洞洞的枪口。
“怕你杀了我，我还会来么？别闹了！被枪抵着的滋味你欧阳夜也试过！”“呵呵…我更乐意听你叫我夜。”收起枪，他笑地异常明媚，蓝眸中光彩异常。“夜～帮人家一个忙嘛！”素手搭于欧阳夜的肩上，对着他就抛了一个媚眼，声音柔得啊，让鸡皮疙瘩都渗得慌。
“嗯，亲耐滴！你凭什么认为我会帮你呢？”礼尚往来的，也抛了个媚眼还给浅小清。嘴角，抽了抽。世界真的太疯狂了！极品男人凑一堆来了。“因为你已经上勾，因为你对我有了一丝的兴趣，因为你是美国黑道的龙头，因为你是亚洲暗帮的帮主，并且，我要你帮住我的这件事对你百利而无一害，所以，我认为你会帮我，如果，你仅仅是对我的身体感兴趣，那么，我想我无所谓”表情淡然，没有丝毫的在乎。
但，又有谁知道她心中的痛苦呢？不是不在乎，而是不想表露出来而已！“浅小姐我…额…不是为了你的…只是突然地想好好了解你。”“你是嫌弃我是个残花败柳？”天底下没有免费的午餐。呵呵…他们男人不都有恋处、、、女情结么？她的第一次没了呢！
“浅小姐太作贱自己了。我没有趁人之危的习惯，而且，我与女人之间的交易从来都是你情我愿，所以，等到什么时候浅小姐心甘情愿的时候，我很愿意为你服务哦！”调皮地眨了眨眼睛，不动声色地坐正，看向前方的景色，让人猜不透他在想些什么。
“……”这男人生气了？她好像没说错什么话吧？“既然这样，那交个朋友怎么样？以后叫我小清吧！”浅小清试探性地说道。“那就这么说定了！以后叫我洛夜或者是欧阳夜都可以，因为我母亲是外国人，父亲是中国人，所以我有两个名字。”转过头，欧阳夜笑了，可见心情好了很多。“这个男人，生气也是笑，高兴也是笑，真是难以捉摸。
还是她的冷亦寒好啊！特别是生气的时候，多壮观啦！明眼人一看就知道在生气了嘛！……她的冷亦寒…呸！呸！什么时候冷亦寒变成她的了？哼哼！不过，如果他敢像古代皇帝那样，三宫六院七十二妻，还来纠缠她，她就让他断子绝孙，不信就试试看！第二天，浅小清笑容满面地去上班。她觉得能看到冷亦寒因为她而变得不淡定，实则是人生的一大享受啊！
“浅秘书，‘皇氏’的分公司出了点事，总裁已经赶去处理了，吩咐浅秘书您只要在这里等总裁回来就可以了！”特助Tony恭恭敬敬地说道。“嗯，知道了！”走了么？哼哼！她才不会等他呢！她要走掉。虽然是这么想的，但脚步却动。看着空空的办公室，心中，莫明地变的空荡荡的。“在我落寞的时候，别站在我的四周，幽幽地唱着一首，模糊的阴谋…”手机铃声响起，拿出来一看，竟是一个陌生的号码。是冷亦寒么？心中竟有一丝期待。
“喂！”“浅小姐吗？”对面是一个柔媚的女声。“额…请问，你是？”“呵呵…我是谁你来了自然会知道。九点，‘蕙绫’商场的后门见。”说完，电话被挂断。这女人脑子没病吧？她除了认识水菱儿一个女人之外，好像谁都不认识吧？那么，到底要不要去呢？听电话里的好像是个女人的声音，难道是冷亦寒的女人来找她报仇来了？那她就要去瞧瞧了。要不然，哪天被她们的暗箭发到了就不好了！
九点钟，‘蕙绫’的后门阴风阵阵，没有一个人影。不是这里太衰败了，只是这条路是个死胡同，一般都没人走的。站在后门的浅小清就奇了怪了！她约她来是想跟她决斗吗？不然怎么选在这种地方？“你是浅小清吗？”迎面走过来一个黑衣人，声音中性，分辩不清男和女。
“不是。”浅小清矢口否认。看这人，就知道不是什么好人。天已经够黑了，还带什么口罩啊！“是吗？呵呵…”笑得极为阴森。眼神犀利地向两边使了个眼色。马上，便出现了五六个黑衣人。“你们要干什么？”看着逼得越来越近的黑衣人，浅小清风清云淡地问道。
“不干什么！只是收人钱财，替人消灾。再让弟兄们乐呵乐呵！”“是吗？你们确定要找我来乐呵乐呵？”低着头，昏暗的灯光洒在她的头顶上，微长的留海挡住了眼睛。危险的光芒在眼中一闪而逝。
“当然是你，这么漂亮的妞，兄弟们怎么可能放过呢！你们说，是不是？”黑衣人继续开口说话。看样子是领头人物。“是！”众人回答，贪婪的神色让人作呕。“大哥～早说不就好了嘛！你过来嘛！让人家现在好好地侍候你嘛！”声音变得好酥，酥得那些男人骨头都麻了！
“蒽，蒽！”为首的男人猛点头，快速地走了过去。“大哥～这样子舒服吗？”柔弱无骨的小手轻轻摸着他的胸膛，笑了。“舒服……啊！”本来是闭着眼享受着浅小清服侍的男人，忽地蹲下身，捂着他的二弟，脸都疼青了。可怜滴娃呀！没疼死吧？可是，这还没完呢！在他蹲下去的那瞬间，浅小清抬脚，踹向了他的脑袋，没反映过来的男人已经被踹倒在地，随后等待他的，将是她对着他的那张脸猛K。
“蠢…阿！材…还不…快来帮忙！”被打了将近半分钟，脸都快成猪头了。看着，那些黑衣人，浅小清双眼闪过一丝凌利的光，她已经给了他们逃跑的时间，既然他们不跑，那她也没有办发了。那也只有杀无赦了！！！不过，幕后的主人她可是越来越有兴趣和她玩了呢！几分钟后，浅小清拍了拍手，一脚踩在了某个男人的脸上，像个女王般问道。
“说！幕后主使人是谁？”“不…不知道！”声音巍巍颤颤，但说出的答案却并不怎么让人高兴。“不知道？那我不介意让你先下去等候她！”“你…你不会这么做的，会…会犯法的！”“嗯？不会？你是要试一试吗？”脚上的力度加大，浅小清的声音听起来更冷了。还挺有骨气的嘛！不过，面对死亡，纵使你们这些人再有勇气也会妥协的！
“等等…如果，我说了，你就会放过我们吗？”“冤有头，债有主，我不会找你们麻烦的，但是，从现在起，你们不能出现在Y市！永远都不准出现！”收回脚，浅小清神情淡然。“是…是一个名叫白玉媚的女人，她给了我们六万块钱！说要我们今天晚上毁了你，然后让我们永远地离开Y市。”“知道了！你们可以走了！”呵！白玉媚？哪号人物？难道是那天来办公室的那个女人？
啧！最毒妇人心呐！竟然叫人来教训我！是准备叫我在这个世界上活不下去吗？既然这样，那她也不会就这样放过她的！人若犯我，必将十倍奉还！
这是她生活一直信奉的真理！不过，到时候还真是希望她的承受能力能强一点，别到时候还没尽兴，就被她给玩死了！