“清儿，你把刀放下好吗？”冷亦寒看着浅小清把刀架在自己的脖子上，紧张地说道。
“不好！你走吧！我已经…配不上你了。”浅小清的眼神空洞，就像一个没有生命的布娃娃，没有任何焦距。脖子被锋利的水果刀划出一个小口，正往外冒着丝丝鲜血，随着手一用力，口子裂得更开了！冷亦寒没有说话，盯着那滴落在地板上的鲜血，唇，抿得更紧了。
身形一闪，只不过两妙的速度，便来到了离他四五米远的浅小清的身后。在她没反应过来时，伸出手在脖子后，一砍，随着动作落下，手中的刀柄也落在了地上。
“医生…医生！给我滚出来！”抱起浅小清，放在洁白的床上，扯过桌上的纸巾，捂住伤口，爆怒地吼了出来。一分钟后，十多个医生和护士一齐来到这个房间，却并不显得拥挤。“包扎吧。”声音透着浓浓的疲备。手也挪了开来，站起身来，让那十几个人忙活着，看着那苍白的面容。心，仿佛被无数根针扎了一般，痛得不能呼吸。
怎么会这样？才离开一天而已！到底是哪些该死的人，竟然敢对他的清儿。。。。真是该死！
“冷总…这个…包扎好了。”那些医生看都不敢看冷亦寒，只因那眼神如今已变得阴鸷无比。而且，他可是Y市掌握生杀大权的人，如果一个不小心，不仅工作没有了，还可能丢了命呢！所以，还是小心点比较好。但是，那些女护士可没有顾忌，都一个个地盯着眼前风尘扑扑却依然俊美非凡的男人，目不转睛。
感觉到那些目光，冷亦寒不耐烦地看了看他们，冷冷的眼神，让那些女护士不得不把眼神看向别处。真小气，只是看一下嘛！又不会死！不过，真的好羡慕、好嫉妒那床上的女人的说。
“把房间里所有锋利的东西都带走。”“是。”恭敬地答到，然后门被缓缓地关上。白色的房间就只剩下他们两人。看着睡颜安祥的浅小清脖子处和手腕出的白色纱布，冷亦寒的心，忍不住地又开始疼了。
那些该死的人，他一定不会让他们就那么轻易地死了的！脱下鞋子，然后掀开被子，缩进了被窝，伸出手，圈住了浅小清，一双眼睛就那么直勾勾地看着她，伸出手，有着茧的指腹，轻轻地摩裟着她的眉…她的眼睛…她的鼻子…还有她的那小巧的嘴巴…在看到肩上那露出如玉般地肌肤上的深紫色的吻痕后，眼神变得如千年寒冰，手握成拳，青筋暴起，强忍住想擦掉那痕迹冲动，努力地告诫自己，那样做会害到清儿的！可是，手指还是忍不住伸到她肩上的那个吻痕处，力度适中地擦着。然而那个吻痕似乎跟他杠上了一样。越擦，痕迹就越明显，越擦，颜色也就越鲜艳。
想起浅小清全身都可能有这种吻痕，冷亦寒就恨不得杀了自己。为什么他走的时候就不带上她呢？要是带上也不会发生这种事啊！为什么他要这么轻敌？（轻敌居体是指他认为没有人敢碰他的东西，必竟承但不起后果，不是么？）如果不是轻敌，他肯定会派人保护她的。该死的！都怪他！
“别擦了。就算你擦掉这个痕迹，也擦不掉我被污辱过的事实！其实，何必呢！既然已经配不上了，你走了就好了啊！”不知何时，浅小清已经睁开了双眼，肩上的肌肤已经被擦得红通通的，可见用力之大。听见浅小清的声音，冷亦寒的动作变得僵硬了起来。
“清儿，对不起！我不是故意的！”他只是不能忍受，她的身上，除了他的痕迹，还有别人的。“对不起？为什么要说对不起？是个男人都会厌恶这种女人的不是吗？你忍受不了…”“清儿，别说了，好吗？”看着自己嘴巴上的手，浅小清一把甩开。“不说？为什么不说？这本来就是事实…”“清儿！！！这是事实没错！但是，对于你，我没有厌恶，更加没有想要放手，所以这次你别想从我身边逃离，就算是你死了，我也要去地狱把你拉回来！”语气依旧是那么霸道，却让浅小清猛然安静下来，破天荒地伸出手，主动地抱住了冷亦寒的腰。头，埋进了他的胸前，身体微微地颤动…
“你…真的不在乎，我已经…”声音带着哽咽。“只要你在我身边就好！知道吗？所以，这一辈子都不准你离开我！”把浅小清从被子里拽出来，吻干她的泪珠，头抵着她的额头，那么温柔地语气，仿佛前面的不是个人，而是一个无价之宝。
“那你离开我了怎么办？”浅小清窝在他的怀中，感受着他给她的安全感。“不会！这辈子都不会！除非我死了。”“那你为什么会喜欢我？我并不是最美好的！”这是浅小清最想弄清楚的一件事，为什么就会那么喜欢她了呢？“你不是最美好的，但却是我最爱的！这就好比你为什么不喜欢江风，而江风却喜欢你一样。一切都是一种感觉，一种明明知道会受伤，但却割舍不掉的感觉。也许一见钟情并不可靠，但是它却让我知道了，这辈子我非你不娶。”
“那如果我死了呢？”“我说过，你死了，我会去地狱把你拉上来的！”“你骗我，你拉不上来的…”他是说，他会陪她一起死吗？虽然知道这有可能是骗她的，但是现在真的很感动。“呵呵…拉不上来就下去陪你啊！小笨蛋。”修长的手指，戳着她的脑门，笑了！
“哼哼！别想骗我！不要戳我的脑袋，会变笨的。还有现在乖乖地睡觉。”“变笨了更好，找不到回家的路就跟我回家。”他不是铁打的，处理分公司的事的时候，他都没有休息，然后又连夜飞回来，虽然困得要死，但还是不敢睡。他很怕她突然就消失不见，让他翻遍世界的每个角落，也找不到她！
“放心啦！我不会走的！”像是知道他的顾虑一般，浅小清唇角划过一抹笑，在苍白的面容的映衬下，显得由为虚弱。拉过抱着她的双手，换了个资势，一支手被她当当成了枕头，抬起另一只手环住了自己的腰。然后又伸出自己的双手，抱住了他，做完这一切，才太起头问。
“这下可以放心了吗？”“嗯！”宠溺地看着那张小脸，冷亦寒低下头，咬了一下她的唇，才拉近他与她的距离，不留一丝空隙，脸贴在她的侧脸处。随后，沉沉地睡去。看着那刚毅的线条，浅小清的眼神变得飘乎迷离了起来。
妈妈，就让清儿的心放纵这一回吧！不论结局是好是坏，清儿都愿意承受。。。。。。
Y市某处的角落的某个房子里，几十个黑衣人坐成一排，被打得血肉模糊的人窝在地上瑟瑟发抖，其实，那已经不算是个人了，手和脚都不见了，脸上的皮也都已经没有了，只留有脸上的肉在流着血，看起来分外地恶心。而那十几个黑衣人虽然全部都是蒙着面的，但从那几双平静的眼睛不难看出，他们的冷血无情！
“魑，主子有说问出来之后要我们把他怎么样吗？”一个黑衣人率先开口，打破了这沉默的气氛。“把他扔进蛇窟，咱们的宝贝儿也该饿了，这么美味的食物该让它们多兴奋啊！”被叫‘魑’的男子，一脸的玩味。就好像在说“该吃饭了”一样的轻松。
“喔！是耶是耶！这些宝贝儿在那里肯定都差不多饿死了，今天肯定能吃饱了！”魈兴奋极了。“魍，你打个电话给主子吧！告诉他，已经查出来了。”魃也笑了，主子肯定等得不耐烦了！“嗯！”魍应了声，播通了他们口中所谓的‘主子’的电话。医医院里，正睡得迷迷糊糊的浅小清被闹铃吵醒了，揉了揉眼睛，却看到冷亦寒那绝美的睡颜，想要起身去接电话，无奈那腰间的手，却腕如铁钳，让她动弹不得。
真是个不可爱的男人，都说了不会走了，还抱得这么紧。伸出手，想够着桌子上摆着的手机，无奈，距离总是差那么一点点，直至，铃声停止。感觉到腰上的手在颤动，浅小清奇怪的转过头，却看到正在憋着笑的某人，整张俊脸都憋红了，显然，已经憋了很久了。
“臭男人，你笑什么？”笑、笑、笑！就知道笑！她在帮他接电话耶！哼哼！笑死算了！真是的！“没…没什么啊！”“真的？”没什么那笑什么？
“呵呵…真的没什么，只不过看到某人的手，像乌龟的手一样，好短！哈哈…”爽朗的笑声充斥着整个病房，今天早上那沉闷的气息不知道已经丢到了哪个国度了。“喂！哪里短了…唔！”
。。。。。。。。。。。