“说了，不准叫你男人叫喂了，你怎么就是记不住呢！连记性也变得如此地乌龟了？”看着浅小清那脸红红的害羞模样，冷亦寒又想好好地将她蹂躏一番了。但是，现在不行呢！她的身体应该还接受不了自己的触碰。所以，他要等，等她愿意再次为他倘开身子再说。
“哼哼！如果我是乌龟，那你也是乌龟。”浅小清撇了撇嘴，一副“你连你自己都骂了的表情”。“哦？这又是为什么呢？”冷亦寒像个好奇宝宝一样，问道。
“因为你说你是我男人啊！难道，乌龟不是配乌龟啊？”“乌龟是配乌龟啊！所以说，你是母乌龟，我是公乌龟喽？”冷亦寒眨了眨眼睛，一副明了的样子。
“谁说我是母乌龟啊？你才是公乌龟咧！”“难道乌龟不是配乌龟？嗯？”冷亦寒看着急于想摆托‘乌龟’这个名词的浅小清，笑着问。
“我怎么…”电话铃，出其不意地又响了起来。“快去接电话！”用脚在被窝里踢了踢冷亦寒的小脚跟，不爽地说道。哼哼！看在电话的份上，不跟你计较了。“你去接。我的手可是被你这个小懒猪睡麻的！”看着依旧在自己脑袋下的手臂，浅小清默了默，貌似她睡着的一直是他的手臂吧？貌似还是她主动拿着他的手臂放在她的脑袋下的吧？好吧！是她的错，她去接电话去！
然而，电话那头的魍、魑、魃、魈等人都急死了！你说，他们的主子不会出什么事了吧？然而，在听到一个女声时，全都都有默契地沉默了。“喂！你找亦寒有事吗？”别怪她叫得那么恶心，要是不这么叫，指不定打完电话以后，又要接受他所送的‘冷氏’香吻一枚。
“你是？”魍阴冷的声音让人不容忽视。“是你打电话来的耶！居然还问我是谁？”怎么世界上还有这种无聊人士，打电话给她，居然还问她是谁？“真是个笨女人，那是我的电话！”坐起身来，冷亦寒看着理直气壮的浅小清，无语地说道。
“你的不就是我的吗？这样子问有错啊？”为了掩饰那该死地心虚，浅小清哼哼叽叽，毫不示弱。“好！你没错！是我错了！乖！把电话给我！”现在的冷亦寒就如同一个老妈子在哄一个正在闹别扭的七、八岁的孩子一样！
“喏，给你！用这只手接电话吧！那只手我给你揉揉。”把电话递过去，浅小清安静了下来。小手开始揉捏，神情专注而美好。这样的清儿，他怎么可能丢得下呢？“喂？”听见这充满磁性的声音，魍才回过神。
“主子。你…你真的是我们的主子。”他们的主子，居然…还会笑？“废话！”他要是不会笑，那就是个面瘫了，清儿会嫌弃他的。
“主…主子，那个查出来了！是一个叫白玉媚的女人，她用钱买通了几个街头小混混，然后，那几个小混混在昨晚九点的时候去了‘蕙绫’商场的后门。领头的人物已经被我们扔进了蛇窟，还有几个他的弟兄在这里。主子，那个女人我已经吩咐人去抓了。”魍把他们做的事如实跟冷亦寒禀报。
“嗯！挂了！”眸子中的嗜血让人让人心惊。“等…等等…”魍结结巴巴地阻止道。“还有事？”冷亦寒听着他那如此激动的声音，脾气好得没有立刻就挂掉。“主子…额，能让我和刚才的那个女人说几句…”话字还没说出口，电话就被挂断了，魍的嘴角僵硬了，主子，我不是想打她的主意，我只是想和她说说话，看看到底是何方神圣，让您如此开心。
可是，这些话他都听不到了，因为电话已经被挂断了，要是他敢再打过去，主子回来，非得修理死他，他还打不嬴主子的！
“咕噜噜”浅小清的肚子已经严重抗议了。
“我们去吃饭吧！”冷亦寒回过神来，甩了甩手臂，已经不麻了！“嗯！亦寒，我想出院。可以吗？”浅小清扯了扯他西装的袖子。充满希冀地问道。“亲我一下，我就告诉你答案。”低下头，凑近浅小清，坏坏地说道。
“……”这次，浅小清没有再反抗，对着那张俊脸就咬了上去，力度适中，既不会很疼，又能清楚地看见牙齿印。哼！她的便宜不是那么好占的。“你谋杀亲夫啊？”摸着脸上那浅浅的牙印，冷亦寒抱怨着，该死的，肯定看上去很搞笑，怎么总喜欢咬一些那么明显的地方，不顾及他的面子，也还要顾及她自己的面子吧？
“那是我的专属标签耶！你不喜欢吗？诶！我还以为你会喜欢呢！算了，以后还是找别人咬去！”看着她那惋惜的表情，冷亦寒开始磨牙了，明明知道什么专属标签是她乱扯的，可是脸上的牙印被冠上她的专属印迹的名称，似乎觉得，也并不难看了！
“你敢！谁说我不喜欢的。喏，要不要再加深一下？”脸，又凑了过去。然而，这次出乎意料的，却得到一个吻，轻轻的如羽毛一般。“亦寒，我要出院！我还要吃饭！我还要喝水。”摸着空空的肚子，浅小清一副快饿趴下的表情。“好！我们今天就出院，然后去吃饭，最后我送你回家，可以了吗？”下了床，拉起她，冷亦寒说着今天的行程。
“我不要回家！我要跟你在一起。”浅小清甩开了他的手，又缩进了被窝，只露出一双眼睛看着他。那种怯生生的眼神，让冷亦寒的心又软了起来。“好！不回家。跟我在一起，嗯？”冷亦寒的声音柔的似乎能掐出水来，生怕一个不小心就吓跑了她一样。
“嗯！我不要一个人在家。”浅小清点了点头，顺从地钻了出来，穿着病服，被冷亦寒抱着从医院里出了来。。“主子！”全体上下一共十二个人，除一人是女的外，其他的全部是男人。虽然只有十二个人。但却是精英中的精英。“该干什么就都干什么去吧！”听到冷亦寒这么说，他们就只是站直了而已，身形都没动。因为，他们感兴趣的是冷亦寒身后的女人。
特别是魍，那得意的模样，在告诉其他的十一个人，看吧！看吧！他没说错吧！主子真的有喜欢的女人了。“主子，她就是您喜欢的女人吗？”只留有一双眼睛却依旧能分辨的出是个女人。那口气，好像在说，不应该是她吧！
听到有人提到自己，浅小清从从冷亦寒的背后伸出了脑袋，对着那个女人友善地笑了笑，虽说是友善，但那里面的危险让人无法忽视。“璃！！！什么时候，我的事也轮得到你管了？”冷亦寒的声音恢复了刺骨的寒冷。终没有对浅小清的温柔了。“主子…”眼中的黯然和嫉妒，被浅小清看得一清二楚，啧！啧！啧！桃花咋这么多捏？
“魑，那个女人呢？”不再理会璃，冷亦寒转头，看向那一脸悠哉的魑，在说到白玉媚的时候眼中的嗜血之意更明显了。那种眼神，让那十二个人主子…有多少年没出现这种眼神了？“主子，她在‘髅室’。”“我真的没有碰她！”然而，魑刚说完话，就传来了一阵犹为凄厉的喊声。让冷亦寒的眉，微微皱了起来。
转头，看着浅小清发愣的表情，柔声道：“清儿，在这里里等我，好吗？”态度的转换，让人大跌眼镜。“额…我想去看看，可以吗？”语气间竟带了乞求，本来就不会拒绝她任何要求的冷亦寒，此刻更是毫不犹豫地答应了她的请求。
不过他只答应给她看那些被折磨的男人，可没有答应给她看他折磨白玉媚的情景。他一定会让那个女人知道，动了他冷亦寒最宝贝的东西，将会是怎样的生不如死！！！一个相似于古代牢房的门内，关着两个人，虽长相不同，但两人的脸上，均是充满恐惧的表情。在看到浅小清的时候，神情激动。
但，激动归激动，却怎么也无法叫出口；也走不过去，因为，他们的舌头和手脚全都不见了。只有这样，他们才能让他们感觉到世界上最痛苦的事：想死，却死不了！有些人，活着，比死了还要痛苦！说的就是他们。
“夫人您好！我叫裴濯澈，代号‘魍’，夫人可以叫我小澈哦！”主子居然叫他来陪夫人耶！说他是十二个人中话最多的人，不是以前最讨厌他话多吗？怎么现在不讨厌了？诶！还真是多亏了夫人啊！不然这一辈子都要生活在被主子嫌弃的阴影中了。不过，还有个首要任务，主子说他回来的时候不要看到夫人伤心的样子。好吧！这个任务不难，毕竟他是个鸡婆的男人。“小澈，不要叫我夫人，叫我小清吧！”浅小清看着比她高了差不多半个头的裴濯澈，笑着说。
“夫人，可是…”哇噻！这个夫人的脾气好好耶！一点儿都不狐假虎威。可是，那么亲昵的称呼他不敢叫。“怎么？不愿意跟我做朋友吗？”声音透着委屈，她就这么不受欢迎了？
“不是的！只是主子会吃醋的！”今天下午打电话的时候，主子就已经生气了，更何况那时他只是想跟夫人说几句话，就被他无缘无故挂电话，他相信，要是他再叫得这么亲昵，他连明天的路也不要走了，直接在家养病得了。而且，若不是实在没人选了，他才不会相信主子会派他来陪夫人呢！
“没关系的！我跟他说，要是他敢跟你发脾气，你就来告诉我！我帮你主持公道。”浅小清笑眯眯地说，一双大眼，变成了弯弯的月牙形。看起来，可爱极了！
“额…主子练过十项全能。”问题是，他被打了以后再去告状的话，那还不是他吃亏，又打不回来，就算打得回来，他敢不敢打还是一个问题呢！