‘髅室’中，灯光骤然打开，白玉媚眯了眯双眼，才完全从黑暗中走出来，适应了刺眼的灯光。在看到来人之后，咽了咽口水，润了润干涸的喉咙，才叫出声来。
“寒。”依旧是那么柔媚的声音，但让此刻的冷亦寒听起来，却觉得，好恶心！而就是这么一个恶心的女人，毁了他的清儿。
“你过得还真是悠闲啊！”让他不想破坏都不行了。“寒，你为什么要为了那么一个女人，而抛弃我！”然而，白玉媚并不知错，只是一味地认为，他抛弃她，全都是浅小清的错。
“抛弃？你以为你是谁？需要抛弃？只不过是一个为了钱可以出卖身体的女人，你能和清儿做比较吗？”看着冷亦寒那冰冷的面容，白玉媚的心仿佛凉了半截，她不是陪伴他将近一年了吗？为什么在他心中她竟是和妓女没什么两样？以往的那些女人在他身边都待不过一个星期，她以为，她是不同的！
可是，她好像忘记了，这个男人他根本就没有心。有的也只是占满了浅小清的心。亦或者说，心里的她，根本就一文不值。
“可是我爱你啊！”白玉媚被捆着手脚，不能上前，眼中很快盈满了泪水，声音也变得楚楚可怜。那么柔弱的表情，让人多么想把她拥入怀中，好好地疼爱一番。“爱我？我看你是爱我的钱，爱我给你的荣耀吧？说！是不是你打电话给清儿，然后骗清儿去‘蕙绫’的？”高大的身影在灯光的映射下，显得有些朦胧，长长的影子罩住了白玉媚，浑身上下都散发着着肃杀的寒气，让她心惊。
“不！不是我！”她不能承认，一定不能承认！只不过是一个被一群人上过的女人，饶是他冷亦寒对她再有兴趣，也一定忍受不了这个事实，所以说，只要她不承认，等过了这个风头，她还可以在他身边待着，而那个女人，就只有被抛弃的份。
“不是？那到是我冤枉你了？”冷亦寒挑了挑眉，一副疑惑的样子，周身的空气已没有先前的冷凝了。“真的，我真的没有那么做。呜呜…”说着说着，竟哭了起来，好似在说，真的是他冤枉了她。
“魑，她说不是她呢！你们对待撒谎的人，该怎样惩罚呢？”那么轻，那么淡的声音，却让剩余的十一个人提高了警惕。主子，正处在暴走边缘……“先剪掉舌头，再砍去双手、双脚，然后把脸上的那一层皮剥掉，最后扔进蛇窟。”魑恭恭敬敬地答道，脸上再也没了戏虐。
“太…轻了吧！”看着白玉媚惨白的脸色，冷亦寒的嗜血因子很快就冒了出来。“你们出去陪夫人！把手上的东西留下，从你们手下当中挑十个身强体壮的男人来。”既她然想玩，那他就陪她玩。
“是！”十一个人，一个接着一个，退了出去。也确实，这个场面，他们不适合看。太香艳，他们会受不了的。很快冷亦寒所要求的十个男人全部都到了。“这个女人，赏给你们了。”听着那冰冷无情的话语，白玉媚仿佛被打入冰窖，从头至脚，连血液都凝固了。他居然把她赏给他的手下？而且还是十个？
“谢主子！”简短的三个字，面无表情的脸庞，仿佛接下来的事将跟他们无关一样。解开绑着白玉媚的脚的绳子，撕破她的裙子，拉下拉链，进入，然后猛烈地撞击，没有丝毫温柔可言。而白玉媚的挣扎，在这些人眼里，简直和棉花一样。一个完事后，另外一个接着上，没有多余的动作，只有拉下拉链，然后就是拉上拉链。而白玉媚也由先前的挣扎变为享受，最后变成求饶。口中的呻吟还在继续，连带着断断续续的求饶，在看到冷亦寒依旧是一脸冷漠的时候，破口大骂。
“嗯…冷亦寒…你以为…嗯…这样就可以折磨我吗？呵…啊…我可是…很享受的…啊！就是…嗯…不知道…你的…嗯…清儿是不是…啊…也叫得这么…啊…销魂！”看着被男人骑在身下的白玉媚，冷亦寒的手攥紧了，连带着手中把玩的刀也陷入了肉里，眸子中已经翻涌而上了涛天的怒气。他的清儿…是否也…该死的！那伏在白玉媚身上的男子，看到冷亦寒走了过来，很自觉地起身，拉上拉链，站到一旁。
头，被猛地拽起，潮红的脸被阴冷的目光扫视着，冰冷的刀锋泛着凉光，抵在了白玉媚的脸上。“呵呵…我们两个好好玩玩。”低低的笑出声，眼中蒙上一层红色的血丝。“啊…疼！”随着白玉媚的尖叫声，刀尖已经没入了那光滑的皮肤，一张脸也已经彻底毁容。
“很疼吗？我还以为你不会疼呢！”说着，又是一刀，这一次是那媚人的眼睛，这些地方虽疼得要命，但却死不了人。看着疼得在地上打滚的女人，冷亦寒仍旧是一脸的冷，这样就喊疼了吗？那接下来，她该怎样承受呢？惹恼他，就得准备好勇气，不是吗？
“夫人，请您去看看主子。”魑看着前方和裴濯澈谈得正欢的浅小清，尊敬地弯了弯腰。“‘髅窟’在哪？”脸上的笑容已经消失，那双大眼睛里，有的也只有关心。
“请夫人跟我来。”魑走在前头，浅小清跟在后面。
‘髅窟’门外，站着剩余的十个人。仍是那双眼睛，恨恨地看着她，浅小清无所谓地耸耸肩，瞪吧瞪吧！嫉妒死你呢！“夫人好！”除了璃一脸的不屑，其他九人全部都弯了弯腰，恭敬地打着招呼。
“嗯！他在里面吗？”浅小清点了点头，看了看那扇黑黑的大门，里面是一片寂静。“是！夫人，主子在里面。”“那我进去看看。”说完，推开那扇门，走了进去。鼻尖萦绕着浓郁的血腥味，地上是混着水的血。不远处，有两个人影。一个半蹲在地上，一只手拿着一把沾着血迹的刀，另一只手拽着地上那个人的头发。因为是背对着她，所以看不清表情。
“亦…亦寒，是你吗？”声音有些不确定。听见这个声音，手中的动作一僵，身形竟有些微微地颤抖。“哈哈…残花败柳…残花败柳…”几近癫狂的笑声，接近疯狂的语气，让浅小清的眉轻轻地皱了皱。“啊！”随着那一声惨叫，带着血的刀，再次没入她的肩膀，沿着那完好无损的手臂一直从肩头划到手指，露出了白森森的骨头。然而，动作也没有因为这样而停止，捏着她的下鄂，逼她张开嘴，扯出她的舌头就是一刀。
白玉媚疼得差不多晕过去了，却还能感觉到疼痛。哈哈…她好歹也拉了个垫背的，他要是喜欢她，就去喜欢好了！反正就是个残花败柳！！！让他每天都活在痛苦中，那她这么痛也就值了！
“亦寒，别生气了！为她这种人，脏了你的手就已经够了！”腰间突然多出了一双小手，后背也被一个软软的身子贴着。那么温柔的声音，让冷亦寒从刚刚的杀戮中清醒。“清儿，你怎么来了？”声音带着点点沙哑，却仍旧是充满磁性。“我再不来，你就该自残了。”瘪了瘪嘴，浅小清不满地说道。
“哪里有自残？”“还说没有，手上那么大一口子，当我是瞎子啊？”走过去，和冷亦寒面对着面，拉过他的手，仔细地查看着伤口。“我们出去吧！”剩下的，留给魑他们处理。
“等等，我想跟她说句话。”浅小清看着冷亦寒的侧脸，指了指地上躺着的白玉媚。“嗯！小心点。”松开她的手，看也不看白玉媚，转过头，等着浅小清。看着那一只眼睛中的怨、恨！浅小清无声地笑了。
走过去，低头在那一只完整的耳朵旁，轻轻地说了一句话，满意地看着白玉媚那震惊的神情，起身拉过那双沾满血迹的大手，走了出去！“主子。”看着依旧一脸冷漠的冷亦寒，十二个人都松了一口气，幸亏没事。
“小澈，可以拜托你一件事吗？”浅小清对着那一排排黑鸦鸦的人说道。其实，站得太整齐了，她压根就看不见裴濯澈，只知道有十二个人而已。“是，夫人！您请说！”最后一个黑衣人笔直地站了出来。
“把消炎药和一些治愈伤口的药、还有纱布送到亦寒的卧室里来，可以吗？”“好的！夫人…”在冷亦寒那摄人的眼神下，裴濯澈的声音越来越小。“夫人，我有些不舒服！药还是魑送去吧！”完了完了，主子说过，他们的真名不可以告诉任何人的。除非是未来的老婆。可是，他为了套近乎，真名已经告诉夫人了！主子该不会误会什么了吧？
“这样啊！那，魑，拜托你了！”不是没感觉到那诡异的眼神，只不过受伤的人最大，这次，就算了吧！小澈，不是夫人不帮你啊！只是现在帮不了你啊！