“亦寒…”看着眼前仍旧是一脸冰霜的冷亦寒，浅小清试探性地叫出声。“……”冷亦寒没有说话，只是静静地看着她，眼神专注。
“那个…其实我…”“咚咚”“主子，夫人，药已经送来了。您方便出来一下吗？”“好！马上！”说完，便起身，跑向了门口。随着那抹倩影的消失，冷亦寒的眼神也变得幽暗了起来。门外，拿过魑手中的药盘，浅小清说了声‘谢谢’便一溜烟地跑进了房间。
蹲下身，拿过他的手，看着那条长且深的伤痕，浅小清皱了皱眉。“等下可能会有一点痛！你要忍住啊！”看着浅小清那娇柔的小脸，冷亦寒有些无奈，他从小就在死人堆里打滚，这点疼又算什么呢！不过，他还是轻轻地点了点头，薄唇抿成了一条线。消毒水、然后是消炎药，最后就是纱布，一圈又一圈缠好，刚抬起头，却被吻住了。
那吻，狂暴而又炙热，有好几次都咬到了她的唇。他的力度让浅小清皱了皱眉，但是，在看到那小扇子一般的睫毛在颤抖时，心脏某处陡然就软了下来。他是那么霸道的一个人，在得知她被别的男人污辱以后，不仅没有嫌弃她，而是更害怕自己离开他。他心中肯定很痛苦吧！既然这样，明天，她就告诉他，那个只属于她一个人的小密秘吧！
想着，便伸出手，环住他的脖子，主动回应起了他。深邃的眸子因为惊讶而张开，在看到那紧闭的大眼，和酡红的脸颊时，无声地笑了，他的清儿害羞了呢！
吻变得越发地温柔，而今晚，也注定是个无眠的夜。。。。。
早晨，睡到太阳已经晒屁股了，浅小清才悠悠转醒，身上的黏腻已经没有了，酸痛也没有那么明显了，显然，某某人，已经帮她洗过澡了。但是，身边已经没有人了，被子的余温也已经散去，身上俨然多了一套睡袍。床边，摆放着一套香奈儿的休闲服，最显眼的地方，贴着一个心型便利贴。揭下来，龙飞凤舞的字迹便印入眼帘：清儿，我还有事，今天不能陪你了！如果想要出去完，叫魑陪你吧！魍，已经回家休息了。如果觉得累，记得继续休息，我可不想累坏你呢！浅小清的脸又红了红，特别是最后一句话，让她想起昨晚让她脸红心跳的场景了。臭男人，人走都走了，还这么不正经。
不过，她也该去办她的事了！根据欧阳夜的消息，今天下午，冷羽帮的帮主会在‘中街’出现呢。
“夫人，您要出去吗？”魑早已守候在门外，面无表情，好似昨晚玩味的表情只是个幻象。“嗯！我想去‘东街’逛逛。”浅小清轻轻地说道，眼神有些飘忽。
“主子吩咐了！您先吃早餐，然后再由魑陪您去，您看可以吗？”“好啊！那就麻烦你了！还有，今天我可是要买很多东西的，你可不许抱怨啊！”看着魑有些僵硬的嘴角，浅小清坏心眼地补充道。
“要不…你还是多叫个人去？可是那么多人去，又会破坏气氛，所以还是麻烦你吧！你，OK？”“是，夫人！”没有多余的话语，魑仍是淡淡地答道。“那好吧！我们出发！GO！GO！”浅小清抬腿就要往下冲去。却被突然伸出来的一只手拦住。
“夫人，主人吩咐，您必须得吃完早餐才可以出去，而魑也要去换衣服。”看着仍旧是一身黑，除了一双眼睛，啥都没露的魑，浅小清无奈地点了点头，估计穿这一身出去，他们十米之外都没人敢靠近了。
虽然帅是挺帅的…但，恐怖分子好像也穿成这样吧？
“东街”，一个帅气的男子身上，挂着和形象超不覆合的大包小包。但是，他的表情太过于淡然，让旁人都差点产生错觉，这些东西，仿佛不是挂他身上，跟他无关一样。前方的女人，还这家店，那家店东瞧瞧，西瞅瞅，还嫌不够似的。微风抚面，调皮的发丝随风飞扬，划出一道美丽的弧线。终于，某女良心发现，不逛了，可能是觉得累了，坐在凉亭里，喝着气水。
“诶！你不累么？坐一下吧！”看着周围女性惊艳的目光，拍了拍身旁的空坐位，浅小清招呼着魑。“谢夫人，不累！”仍是公式化的口吻，以及一脸的面无表情。“好吧！你不累！我去上个厕所，你接着继续站。”说完，向那边的公共厕所走去。看着浅小清的背影，魑的眼中闪过一丝愧疚，也有一丝决绝。
夫人，对不起！魑不是故意不阻拦你离开的，而是，您和主子真的不能在一起！还有，主子，魑也对不起您！纵使我发现夫人她这样做的目的是想要离开，但是，我却还是不会阻止。
因为，夫人她，配不上您！不说，她已经被人玷污过了，单是说她的身手，就已经可以被踢出局了。因为，要生活在您的世界里，就必须时时刻刻面临着暗杀，她不会武术，没有人能随时随地的保护好她，不让她受一丝一毫的伤害。
如果，她受伤，主子您肯定会不顾一切地去报复伤害她的人！！！而且，不论怎么样，只要她受伤，您就会变得不再冷静，那么，不如趁现在一刀了断了的好。厕所中的浅小清，对着镜子深深呼出了一口气。
妈妈，保佑清儿吧！亦寒，你也不要着急哦！清儿很快就会回来的。
低头，娶下美瞳，一双淡紫色的美眸便惊现于镜中。娇小的瓜子脸，柔顺的柳眉，小巧玲珑的鼻子，樱唇泛着光泽，明明笑起来会更明艳动人，却还是一脸的冷冽。脱下身上的休闲服，（注：每个厕所都是封闭式的，也都有一块镜子和足够大的空间，还有排风口）里面便呈现出一套紧身的黑色劲服，竟是和魑他们的一模一样。
拿出早已经准备好的口罩，就罩住了眼部以下的地方，口罩的左下方，有一个紫色的飞标图，更是给她增加了肃杀之气。
看了一眼镜中的自己，拿起地上的休闲服，身手敏捷地攀上了通风口，看了一眼外面的情况：没人！便一脚踹开了吹风扇，如鬼魅般的身影立刻避开右后侧的凉亭，往前跑去。。。。。。