“中街”的黑巷，打斗声一片，几部加长版的劳斯莱斯停在巷口，五个西装革履的人正和一群人撕斗着。
可以看出，人数，他们有着绝对的劣势。但武术，他们又有着绝对的优势。可是，人，越来越多，饶是再好的武术，也有体力透支的那一刻。有三个人，已经受了伤，两个人还在继续为自己的生命打斗着。地上，横七竖八地躺着十几个人，而那边还有人在不断倒下，血花四溅，刀的砍声，枪打入肉的闷哼声…让人心惊胆颤。
树稍处，浅小清晃着两条修长的腿，悠闲异常，大眼微微眯成一条线，努力地想要看清楚那个身影，却总是被人挡住。‘咻’，飞标准确无误地穿过一片绿叶，插在人数多的那一边人的脖子上。跳下树去，身手敏捷地同那帮人打斗着。显然，她是想帮人数少的那一边。众人先是一愣，便接着打了起来。本来刚好打成平手，而现在有了浅小清的加入，更是如虎添翼。很快，便赢了。也正在这时，浅小清才看清那个她一直想看清的背影。原来…他真的是冷亦寒…他和她的仇人，又有什么关系吗？还是说。。。。。。
“你是‘紫溟’？”一个约有四十八、九岁的中年人冷萧双眼含着欣赏，也有一些激动。虽有四十多岁了，但仍旧是风华不减！！！而此刻，那双眼中的凌利更是不输给任何人。身上的衣服沾满了血迹，却并不显得狼狈。“嗯哼？老头，我是又怎么样？不是又怎么样？”此刻的浅小清又有点庆幸。幸亏，来之前特意去买了个变音器，不然，肯定会被冷亦寒发现的。他的生意做的那么大，现在肯定也是和他们在谈生意呢！然后，才遇到她故意设计安排的暗杀的！一定是这样的，冷亦寒他不可能跟冷萧有什么关系的！浅小清这样自我安慰着。却忘记了心底的那一丝丝不安。
“大胆！竟然敢对帮主不敬！！！”捂着肩膀上的伤口，一个属下厉声对浅小清呵斥道。“猊！退下！紫溟，刚刚谢谢你的帮忙，我欠你一个人情，以后有什么事不能解决的，冷某定当尽力而为！走！”冷萧转身，准备走的时候，却被浅小清拦住。“冷帮主，这个人情，不如现在还吧？”紫色的双眸，毫不畏惧地对上那双凌利的眼睛，故作轻松。其实心里紧张极了。
“哦？紫溟小姐想要冷某怎么还呢？”冷萧双眼中的探究，显而意见。“你也知道吧！像我们这种杀手都是用命去赚钱的，说的通俗点就是，时时刻刻脑袋都挂在裤腰带上。现在，我的要求也不高，我要做你们冷羽帮帮主的贴身保镖。”“紫溟小姐似乎想错了吧！我身边的危险，可是远远高于你做杀手的危险呢！”冷萧的嘴角突然就带上了一抹意味深长的笑。
看着眼前越来越危险的对话气氛，冷亦寒不耐烦地皱了皱眉。他还赶着回去见他的清儿呢！没事咋这么墨叽呢？“还有一个小时。”一句让人摸不着头脑的话，却让冷萧的脸色变了变。
“既然紫溟小姐想做我的保镖，那好！冷某就给你一个机会，先去保护我的我的儿子冷亦寒，可以吗？工资紫溟小姐自然不用担心，冷某照付。”“……”机械似的转头，看着那依旧完美如初的俊脸，浅小清悄悄捏紧了手，略长的指甲已经深深陷入了肉里。脸色变得苍白，皓齿紧紧咬着嘴唇。呵！冷亦寒是冷萧的儿子，冷亦寒居然是她仇人的儿子？呵呵…真是个天大的笑话！哈哈…更可笑的是，她居然和她同父异母的哥哥发生了关系！她居然也会搞乱伦？哈哈…浅小清真想仰天大笑，笑世界的不公平，笑老天的无情。可是，她不能！因为，她得报仇！因为她答应过妈妈的，她得要替她报仇。
看着浅小清那一瞬间变得苍白的面容，冷亦寒的心突然就漏掉一拍…下意识地皱了皱眉。冷漠地说道：“我不需要她保护。”说完，连看都不看浅小清一眼，就钻进了车子里，漠视着前方。深深地呼出一口气，恢复了正常的脸色，强忍着胃里酸水的翻腾，浅小清转过头，看着冷萧的眼神，故做调皮地上扬了眼角。“OK！我知道了！放心吧！明天我会准时上班！看我的吧！现在我可以走了吗？”“紫溟小姐请便！”冷萧笑了，眼中仍是不变的欣赏、还有赞赏。
利落地翻身上墙，头也不回地走了。身影很快就消失在冷萧的视线里。紫溟…希望你不要让我失望才好啊！“中街”的黑巷北面，浅小清扶着墙，干呕着，脸色苍白异常。薄弱的身影看起来遥遥欲坠。现在，她才觉得，自己好脏，真的好脏、好脏。而且，她不仅弄脏了自己，还弄脏了冷亦寒的…身体，轻轻靠着墙壁，一点一点地下滑，本以为这样会倒在地上，却不料落入一个温暖的怀抱中。
连眼睛都不想睁开，也不想挣扎，浅小清就这样静静地靠在安斯'洛夜的怀中，而安斯'洛夜也没有说话，就这样陪着她一起沉默。。。。。。
“魑！你再给我说一遍！”冷亦寒的眼神摄人，手正慢慢握成拳头。“主子，浅小姐，她配不上您。她没有武术，而且又被人污辱过，世界上那么多女人，请主子再另选夫人。况且，今天浅小姐离开的时候，跟魑说过，要主子您另寻新欢。”魑已经换回了今天上午那套黑色的衣服，口中的语气淡淡，没有丝毫的愧疚。
“魑，你知道清儿要离开？但是却没有阻止？”拳头上的青筋一根根暴起，仿佛在极力隐忍着自己的怒气。“是！魑…”还没说完，就被冷亦寒的拳头堵住了口。魑一下倒坐在地上，嘴角，缓缓流出了丝丝鲜血。
“主子，为了那么一个女人，您怎么能打魑？”璃站出来为魑打报不平，心中闪过一丝幸灾乐祸。以后，主子就是她一个人的了！而其他九个人都没有说话，更没有阻止的意思。主子喜欢什么和不喜欢什么他们无权过问，更加没有权力去管。看着眼前仿佛唱双簧的两人，冷亦寒一把扯过魑的衣领。“你是不承认清儿是你的夫人，是不是？”
“是！”看着魑那坚定的眼神，冷亦寒冷笑一声，放开他的衣领。“从此以后我再也不是你的主子！还有你，璃！”抬脚，转身就走。背影显得孤寂、凄冷！“主子，请您三思！”魑和璃已经跪在地上，看不见他们的表情。其余九人似乎是意识到事情的严重性，全部都挡在冷亦寒的前面，弯着腰，齐声说道。
“滚！”他现在要回家等清儿，说不定清儿现在就在他的家门外等着他呢！“主子，请您三思！”“到底滚不滚？”看着仍旧是一动不动的属下，冷亦寒身边暴戾的气息越来越重。“主子，请您原谅魑，他也是为了你着想。”九个人听见冷亦寒那已经变得阴冷无情的声音，身形不自觉的颤了颤，全都默契十足地跪了一地。
“原谅他？除非，清儿现在就完好无损地出现在我的面前。你们还不滚！非要逼我出手？”九个人，一个接一个地站了起来，让出了一条路。
主子，他是真的不可能原谅魑了！除非，他们在近期内可以找到浅小清，并且是一个完好无损的浅小清！听着巨大的关门声，魑还是一动不动。璃看着那扇已经关闭了的大门，眼睛，慢慢变得朦胧。主子，我那么喜欢你，为什么你就不可以有一点喜欢我呢？那个女人有什么好的？只不过是一个残花败柳而已啊！
火红的法拉利开进别墅内，钥匙也来不及拔下，就在别墅周围寻找着那个熟悉的身影。那盛开着希望的心，就在这流逝的一分一秒中变枯萎。
清儿，你不是答应过我，永远不会离开我的吗？为什么要说话不算话？我说过，我什么都不介意，我只介意你离开我！难道你那时说的话都是为了让我放松紧惕而说出来骗我的吗？可是，该死的！我为什么会相信你那该死的谎话！如果我今天在你身边，就算是你要离开我，我也会以以爱的名义囚禁你，不管怎么样，只要你能陪着我！就好！即便是全世界，我也只要你一个！背靠着门，缓缓滑落，坐在门前。
拿出口袋中许久不曾抽的烟。点燃，红色的烟头一闪一闪，烟雾缭绕，眼神漠然地看着前方，漆黑一片。真是可笑啊！连自己的房子都怕进了吗？
呵呵…果然，人都是贪心的。以前自己一个人的时候，在这么大的一个房子里，除了睡不着之外，从来没有抵触过这种安静的气氛。
可是，自从清儿来过这里之后，却破坏了这种安静，还带来了家的味道。而他不仅没有厌恶这种气息，还很贪心地想要一直拥有这种味道呢！看，他是不是很贪心？所以老天要惩罚他，让清儿离开他？