早晨，隐隐间下起了雨，而且有越下越大趋向。。。。。。
门前，冷亦寒的身影仍旧是一动不动，雨滴打在别墅的墙壁上，顺着墙壁流下，滴落在他的脚跟处。一头被风吹乱的黑发，漠然的表情，仿佛是一个没有知觉的人，漂亮的粉唇不复存在，取而代之的是被冻成紫色的嘴唇。
电话响响停停，主人却没有要理会的意思。
约摸过了半个小时，别墅外传来熄灭引擎的声音，接着端木谦便从车子里出了来，打着一把透明的雨伞，大步流星地走向别墅里面，神情愤概。损友，真不愧是他的损友啊！把公司的事都扔给他，去陪美女玩！明明答应他要给他休一年的假，他都还没玩到两个月呢！就把他给招回来，继续当苦力。现在，他非得闹死他不可，看他还怎么快活。
可是，当走至时，便愣住了。手中的伞柄滑落，急步走了过去。蹲下身来，拍了拍他的脸颊，但手却在触及到他的脸部时，就立即缩了回来，冷，真的好冷！
“寒…你…你没事吧？”看着仍是没有动静的冷亦寒，端木谦急了。扯过他的衣领，朝他吼道：“冷亦寒！！！你活着就说句话，没死就动一下，OK？”
这时，冷亦寒的手才动了动，眨了眨快僵硬的眼睛，嘴唇动了动。抚开衣领上的手，扶着墙壁缓缓地站了起来。手指，摁在门上，门自动开了，可是，还没走几步，便轰然倒地。高大的身躯，在地板上发出沉重的碰撞声。
端木谦低咒一声，边打电话给家庭医生，边走进屋内。“谦，寒…他怎么了？”墨子枫气喘吁吁地走进卧室，连带着水菱儿，不难看出，他们刚刚在约会呢！“我怎么知道！一来他就是这么一副要死不活的样子，”端木谦烦躁地皱了皱眉，看了一眼已经睡着了的冷亦寒，小声地说道。
“额…看样子…该不会是失恋了吧？”墨子枫看着那千年不变的冷俊面容，带上了颓废的气息，推测着“失恋……”端木谦摩擦着光滑的下巴，沉思着。忽然，脑中灵光一闪。“对了，美女！你的那个朋友，浅小清呢？”最近寒不是正和她闹绯闻嘛！貌似还闹得挺开心的呢！现在男主角在这里神伤，女主角去哪儿了呢？
“小清？”水菱儿轻声念着这个名字，陷入了沉思。她们已经很久没见面了呢！又怎么可能知道她的情况。冷亦寒纤长的睫毛动了动，终是没有勇气睁开眼睛，就让他再从别人口中听听浅小清的名字吧！让他知道，世界上还有这么一个人存在。“菱儿，你知道她现在在哪儿吗？”墨子枫不忍好友变成这个样子，也出声询问。“额…我…”
“掉落一片秋天的枫叶，幻化成蝴蝶…”一阵手机铃声，打断了他们之间的对话。
“喂！”
“……”
“爹地！怎么了？”
“……”
“好！我知道了！”
“……”
“嗯。拜拜！”挂断电话，水菱儿抬起头，神情有些为难。
“子枫，你能送我回家吗？家里出了一点事。”“菱儿，出什么事了？”墨子枫看着神情严肃的水菱儿，担心地问。“妈咪晕倒了。”水菱儿咬着红唇，脸上的担心，显而意见。“谦！你先在这里守着吧！我送菱儿回去，晚点再来。”“嗯！没事！一起出去吧！跟你说点儿事！”三人都站起身来，走出了房间。房内，冷亦寒的双眸猛然睁开，恢复了正常颜色的薄唇抿了抿。掀开被子，双脚赤着，踩在了地上，也向门外走去。他关心的是水菱儿没有回答的那个问题！
“枫！你去查查浅小清这个女人。”门口，端木谦一脸严肃，口气中更是凝重。“嗯！菱儿，我们走吧！”雨下得很大，墨子枫撑开雨伞，伸出长臂环住水菱儿的腰，往门外走去。可是，还没走几步，就被冷亦寒冲出来拦住了。
“你知道清儿在哪儿吗？你一定知道，对不对？你告诉我好不好？”宽阔的土地被水泥冻得平平坦坦，透明的雨滴砸在地上。从一颗完整的水珠，变成四分五裂的水滴。就好像以卵击石，明明知道自己会受伤，却还是不会放弃地去追逐那个结果，即使没有结果。
雨下得很大，不一会儿，就被淋了个透心凉。“寒，就算你体质再好，昨晚在门外冷了一夜没有感冒，现在再淋这么大的雨，就算是铁打的也会受不了。你回去行吗？我会找到她的！我保证！”墨子枫的眉紧皱，眉间似乎可以夹死一只蚊子！
“告诉我！清儿在哪里？告诉我，好不好？”冷亦寒抓住水菱儿的肩膀，用力地摇晃着。眼神如死灰一般，没有仍何波动。“冷亦寒！你脑子清醒一点，可以吗？”把伞扔向远处，一把推开冷亦寒，紧张地检查着水菱儿有没有受伤。
雨还在淅淅沥沥地下着，丝毫没有减小的意思。本来就体力不支，摇着水菱儿的肩膀就用尽了最后一丝力气，被这么一推更是承受不住，跌倒在地上。“寒，你没事吧？”端木谦也从门口冲了出来，蹲下身来，看着不言不语的冷亦寒，心中更是烦闷不已。
“寒，对不起！我不是故意的！”墨子枫显然没有预料到这个情况。这么大一个人，被他一推就推倒了？他其实也没用多大的力气……
“你用不着这样的！我和小清也很久没有见面了，她不喜欢你，你就算是杀了她，她也不会喜欢你。就像，她想消失，你就算掘地三尺她也不会出来。除非她自己想出来的时候，她自然会出来，所以，你别白费力气了！”水菱儿看着眼前要死不活的男人，叹了口气！眉，低低的敛了起来。小清啊！小清啊！你又欠了一笔情债啊！
听完水菱儿的话，冷亦寒的身形不着痕迹地晃了晃。
殊不知，雨中的一幕，全被一双紫眸收进眼里。泪，慢慢地浮现出来，盈满了眼眶，朦胧了视线，看不清楚。
冷亦寒！你为什么要爱上我？凭什么你要那么霸道地住进我的心里！然后，又残忍地告诉我，我和你之间是不可能的！凭什么？为什么是这样？低头，沉思了许久。抬头，眼中是一片清明。拿出手机，拨通了电话之后，看着雨中那个身影，眼中划过一丝绝决。就让我们再最后见一次面吧！断了你的念想，也正好断了我的念想。亲爱的亦寒……亦或者是亲爱的…哥哥。
“那一年放肆的自由，就这样牵起你的手，不懂什么温柔……”手机铃声出其不意地又响了起来。看着来电显示的名称，水菱儿的脸色有一丝僵硬。随即，按下接听键，放在耳边。
“喂！”
“……”
“是！”
“……”看着水菱儿那变幻多端的表情，冷亦寒的直觉就直指浅小清。猛地站了起来，抢过水菱儿的手机，放在耳边，电话那头是静悄悄的，只能听见雨声。
“清儿…是你吗？”声音有些颤抖，问得更小心翼翼。“嘟……嘟…”冷亦寒刚问完，就传来了忙音。再打过去，就只是关机。
“咚”手机掉在了地上，摔得四分五裂。看着水菱儿，眼中的悲伤更盛！双膝缓缓下滑，“砰”地一声，跪在了地上。雨水顺着他的脸颊慢慢流着。声音沙哑，一字一句，敲击着每个人的心房。
“求你！求你告诉我，清儿到底去哪儿了？”哀求之意明显。头发被淋得湿湿的，柔顺地贴在脸旁，湿漉漉的衣服也被贴在身上，都可以看见那健硕的理肌。
看着那低着头，双手无力垂在身旁的冷亦寒，浅小清的手紧紧捂住了口，生怕自己哭出来，而掉下树去，让他发现她。她现在正在冷亦寒别墅的一棵树上。谁让他的别墅这么宽这么大，又种了几十棵高大的树？这也不能怪她吧？虽说现在下着雨，可她也不会那么衰，刚好被雷打中吧！所以，待在树上，也待得很安心。只不过，她也好不到哪儿去，全身也湿透了。冷亦寒说什么，她没听清楚。但她知道，那肯定是和她有关的事。
“她现在正准备去“雨尘”机场。然后去美国，我只知道这么多了。枫，送我回去吧！”水菱儿的声音有一丝哽咽，因为，刚刚小清的声音也有些沙哑，不难听出，是伤心流泪才导致的。小清，你一定在看着吧！小清，你肯定也栽进了爱情的坑里了吧！为什么就不能为了爱情而放弃仇恨呢？这个男人真的很爱你呢！
“好！谦，你先照顾寒，我马上就回来！”拉过水菱儿冰凉的小手，伞也不要了，快速地走进车内。黑色的雪弗兰驶出了别墅，而不知何时，雨中就只剩下端木谦，冷亦寒早已进屋修整自己了。嘲讽地笑了笑，女人呀！果然都是有毒的罂粟，不能碰哟！
空无一人的水泥地，浅小清也悄悄地离开了。