“雨尘”机场。
来来往往的行人都滞停了一会儿，才带着惊艳的目光，向前继续走。冷亦寒在机场快速地走着，双眼也锐利地搜寻着那个熟悉的身影。一头乌黑的碎发刚洗，却在来的路上被风吹干，变得凌乱，透出一股桀骜不驯的气息，周围气势强大，一身“walter”西装，把他衬托得更加霸气，一副黑色的墨镜遮住了惑人的双眼，只能看见那张薄唇上扬了一个小小的弧度，使得这张如画般的脸变得更加的生动。
清儿……这次，我不会再让你逃走了。“通往美国的BAC-1314飞机，在二十分钟后将要起飞，请乘客们做好准备。”“通往美国的BAC-1314飞机，在二十分钟后将要起飞，请乘客们做好准备。”广播中，甜美的女音响起，浅小清又往四周望了望，他怎么还没来？已经带上美瞳的眼睛，又恢复了棕色的瞳仁。一头凌乱的长发，根本就没有时间去打理，上身是一件艳红的夹克衫，下身是一条紧身的黑色的牛仔，一双黑色的PINKY&Rose高筒靴，有一种御姐的感觉。
这个候机区，还有不少人都在装模作样地看着报纸！实则，他们的眼神早已借助报纸的遮挡，飞到了那两个人的身上去了！自然嘛！美好的事物人人都想看啊！
“你确定真的要放弃冷亦寒这个金主而选择我吗？”欧阳夜一副玩世不恭的表情，嘴角的笑邪气无比，蓝眸起起伏伏，却无法让人窥探他到底在想什么。“滚！”免费地送了一个白眼给他，浅小清不耐烦地低吼着。
“哟！小妞！脾气还挺暴躁的嘛！”站起身来，高大的身影在地板上投下一片阴影。脱下银色的西装外套，走至浅小清的面前，披于她的肩上。伸出手，捏了捏那白嫩嫩的脸颊，欧阳夜低下头，对着她那小巧的耳朵，轻吐着热气。在看到那抡起的拳头时，带有一些警告意味地说道：“诶！你不是要做戏吗？你的男人可是看着的呢！真是个不可爱滴姑娘！不知道天冷了要多穿点衣服的吗？感冒了可不好！你男人我会心疼的！”前半句说的声音极低，后半句却猛然提高音调，这显然是说给某某人听的。
“哼！你就嘴贫吧你！”拳抬起，却在将要打到欧阳夜的时候，变成了掌。一掌拍在了欧阳夜的胸膛处，在外人看来，自然是柔到不能再柔的力气，那眼神，那动作，根本就是在撒娇。可论当事人的感受，那滋味……啧！啧！啧！真还是不一般地好受，果然呐！应了那句话，天下最毒的是妇人的心啊！
“我就爱跟你嘴贫，别人我还不屑呢！”欧阳夜哼哼唧唧，伸出手，搂住了浅小清的细腰，不管怀中的身体如何僵硬，搂着了便往登机处走去。冷亦寒看着浅小清脸上那幸福的笑容，手，慢慢地收紧。
原以为，她是因为觉得接受不了那件事情而离开他的，没想到竟是因为欧阳夜？她是真的喜欢上他了？而不是自己吗？那么，从开头到结尾他到底算是什么？是跳梁小丑？还是一个傻得不能再傻的傻子？呵！浅小清啊浅小清！你还真是厉害啊！
当端木谦气喘吁吁地赶来时，看到的就是这副场景：一个已经没有任何表情的男人和周围已经冷掉的空气。就那么静悄悄的，仿佛已经死去！
“寒，找到她了吗？”“谦，以后公司就拜托你了！从今以后，皇氏公司的总裁就是你！你可以把公司卖了，也可以放任不管！反正，从今天开始我就不会再过问。”说完，摘下墨镜，眼中是一片寒冰，把墨镜准确无误地丢进拉圾筒里，转身就走。徒留端木谦在原地思考着这段话的真实性。要是这段话是真的吧！那他是不是得天天坐在那冷冰冰的公司里，听那么些人的废话，看那么些人的虚伪面孔？要是这段话不是真的吧……看样子也不可能不是真的！
“喂！冷亦寒…别那么不够义气啊！喂！等等我啊……喂！”端木谦还是不甘心，急忙追上他的脚步，想再劝劝他，却被那冷冽的眼神摄住！
诶！好吧！好吧！他管就他管，总有一天，他会连本带利地讨回来的。
入夜，大厅里安静的气氛有些诡异，魑、璃，仍是跪在地板上一动不动！大门被推开，冷亦寒站在门口，灯光打在他那张完美无暇的脸上，给他镀上了一层金边，身后是浓重的黑色夜幕，而前方是灯火通明的大厅，仿若两条路，一条是通往黑暗的不归路，另一条是通往光明的幸福路，其实不然。。。。。。。
“主子！”魍等人恭敬地弯了弯腰，其声说道。魑、璃抬起了头，嘴唇干裂，没有一丝光泽，但眼中的激动却是掩藏不住的，主子还愿意到这儿来？是不是就代表已经原谅他们了？“嗯！”如果以前的声音叫作“冷风机”，那么，现在的声音可谓是零下二十摄氏度的“电冰箱”了。如果要问为什么会如此？那么，我请问你：如果一个人没有情，那剩下的还有什么？自然是，只有人性的冷酷和残忍。
“主子，魑和璃已经跪了两天了，请您原谅他们！”除裴濯澈外，所有人都在求情。看了看还在地上跪着的两人，冷亦寒轻扯薄唇，没有一丝感情地说道：“起来吧！”魈和魃过去，搀扶着他们俩人起来，众人都松了一口气，毕竟他们是出生入死的兄弟啊！说不担心未免太假！
但是，唯有裴濯澈冷哼一声就走了。主子怎么可以这样，他气走了夫人耶！而且还那样歧视夫人，不就是已经不纯洁了嘛！主子还没介意他介意什么？真是多管闲事！还有，夫人不会武功又怎么了？大不了他寸步不离地守着夫人不就成了。介意这个还介意那个，就他那破性格，只有虐人的时候才会笑一下，而且还是带着嗜血的那种笑！谁会喜欢他呀！可是夫人却不介意他呢！多伟大的一个人啊！就这样被他给气走了！更可气的是主子，人都走了，他还不去找，还在这儿原谅这个罪魁祸手！看着裴濯澈负气离开的背影，冷亦寒的唇，抿了抿，眼中闪过危险的光忙，但最终还是没说什么。
“你们过来。”率先走向紫檀木雕刻成的桌子旁，然后坐在圆圆的凳子上，等着那一瘸一拐的魑和璃。“主子，您有什么事吗？”“你们手下一共有多少人？”单手撑头，食指在桌上，有规率的敲击着，看向魈。
“一共五百二十人，都是枪法准的。”听完魈的报告，接着又看向魃。
“一共一万人，都是身手好的。”依次答下去，加起来只有三万人。
“你们愿意再次加入冷羽帮吗？”回忆着今天下午冷萧跟他说过的话，冷亦寒的眉又皱了起来。他说，若是你真的想走上黑道这条路，那好，如果你能让魑、魃、魍、魈、璃等十二个人重新回到冷羽帮，那我就让你做个有实权的少主。“主子，为什么这么问？”难道是因为魑气走了浅小姐而迁怒于他们，不要他们了吗？
“如果你们回去，我就能成为真正的冷羽帮的少主，如果你们不想再回去……那是你们的自由，今晚你们自己先考虑吧！”他不打算瞒着他们，因为他们是从小时候就开始保护他，也是小时候一起出生入死，所以，他们愿不愿意回去，是他们的自由，他无权强求，也无权为了他的私愿而去要求。
站起身来，走向了楼梯，依旧是那条楼道，依旧是那个房间，床上的被子还没有叠，皱褶一条一条，是那么凌乱。因为，他下过命令，除了他和她，这间房子谁也不能进，纵使是打扫卫生，也不可以进来。可是，为什么空气中她的味道还是消散得那么快呢。。。。。。。
冷亦寒！你真特么地犯贱，现在居然还在想着她？是啊！前天晚上她还跟你抵死缠绵，那么，转眼间，她肯定也能在别人身下婉转承欢！是呢！又是一个浪漫的晚上！你跟他是否也……
该死！痛！痛！痛！你痛什么痛？心绞痛你就出个症状出来，我好吃药啊！真是该死！拿出柜子中的威士忌，杯子也不用，仰头便是猛灌，浓烈的度数让他咳嗽了一阵！
其实，他不太爱喝酒，不是不能喝，而是不想喝；从前也不太爱抽烟，不是不会抽，而是不想抽！可是，为什么？自从浅小清离开他之后，他就变得这么颓废了？安斯'洛夜是么？美国黑道龙头的首领是么？就因为这个你才喜欢他的？既然这样，那好！不就是黑道么，玩弄了他的感情，就算是在地狱，他也要把它闹翻！