第二天早晨，当冷亦寒从楼梯下来时，十二个人早已站成一排，脸上的口罩，全部不翼而飞，都露出了本来面目。那一张张年轻的脸，看起来竟是和冷亦寒一样的年龄，都是二十五六岁，也换成了平常的衣服。
“主子，我们愿意。”其实，昨晚的迟疑只是怀疑，毕竟除了璃，他们是从冷羽帮出来的，被授令保护主子，现在回去，是他们梦寐以求的事，不是说他们从来没有承认过冷亦寒是他们的主子，相反，他们只承认冷亦寒是主子。只不过，说得难听点，叶落，还是要归根的，不是吗？
“好！你们现去吧，我还有事。”“是，主子。”看着冷亦寒那孤寂的背影，璃的眼神闪了闪，随后也跟了上去。
今天的天气难得的好，经过雨滴的洗刷，在阳光的照射下，显得翠绿欲滴，而马路上，冷亦寒的车子开到那儿，她的车子就跟到哪儿。
最后，冷亦寒的车子停在了Guccl服装店。
下了车，走了进去。
而璃，也把车子停在了那里，也走了进去。偌大的商场，人来来往往，服装各异，但价格却不平凡。这里一件衣服的价格都抵得上非洲儿童一年的生活费了。
璃其实长得挺漂亮的，浓密的棕色大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都透着成熟、性感的气息，浓密的睫毛，不长也不短，一双魅惑人的桃花眼，电力十足，丰厚的双唇并不难看，反而显得有一丝小性感，脸上没有化任何的妆，但皮肤却细致红润，因从小在外过着喊打喊杀的日子，又因练武的关系，身上没有一点赘肉，而今天一袭粉色的Joe&Jules超短款披肩小外套，更加衬托出她一等一的绝佳身材，一条嫩黄色的chanel天鹅绒齐膝裙，可能是因为只注重黑道上的事了，不怎么打扮，所以只有平底鞋，而脚上穿的就是最平底的布鞋，十足十的破坏美感。
眼神往四周看了看，却还是没有看到那个熟悉的身影。
“让一下！谢谢！让一下，让一下！”前方是端木谦，端木谦的后面是追着他跑的女人，看样子来势汹汹。璃没注意后方的情况，因为她觉得，冷亦寒肯定是为了躲避她，而进了这家服装店。所以，她想出去看看，看看他的车子还在不在。而端木谦也没有注意前方的情况，只顾看着后方的女人有没有追到他，嘴里只说着“让一下”，所有人都快速地让出了一条路，唯独璃没有让！因为她正准备抬脚出去，可是，正因为没有让，所以很不可避免得撞到了一起！
那力度，让璃微微皱起了娥眉，眼神中，怒气慢慢地涌了上来。“你的脑子有病啊！为什么撞我？”转过身，扯过端木谦的衣领，声音中的不爽，是所有人都能听出来的。
“谦，你不能丢下我！”看着眼前粗暴的女人，又望望那梨花带雨的面容，端木谦很果断地拉过璃的手，转身就跑了出去。
天杀的！他这是招谁惹谁了？不就是在公司没事做嘛！（哪里是没事做，只是待在那公司里太无聊了，偷跑出来的）出来逛个街，和美女玩玩而已，不知从哪儿冒出来一个疯女人，不仅破坏掉了他的浪漫约会，还破坏了他和美女同床共枕的机会，他的“幸福”呐！就这样被毁掉了，冤呐！还有，冤就冤吧！好歹认识一下还是可以做个朋友的吧！毕竟长得还不错，是吧？可是，她没有必要一惊一乍的吧？不知道的还以为是哪个精神病院里跑出来的呢！所以，为了他的身心健康，他决定逃！好吧！他确定，今天出门没看黄历！逃的时候自然而然地也就被发现了，不然也不也不会出现现在这个情景了。可是，他就搞不懂了，那女人的眼睛咋就生得那么......锐利呢！
“神经病！你放开我！你听见没有！！”璃用力地甩开那只大手，却怎么也甩不开，心中的烦闷气息更盛，特别是那炙热的温度，让她不能适应。脚步，慢慢地停下来，在看到身后没了那女人的影子时，端木谦才松了一口气。
可是，拉着的手，还是没有放开。
“神经病！”又骂了声，再次用力地甩开他的手，转身就走。“喂！你这女人！骂谁是神经病呢！”拉过璃的手，让她转过身来，不爽地问。
“神经病！不仅是个神经病，还是个弱智。”抬头，冷冷的眼神对上端木谦的眼睛时，划过一抹鄙夷！如果刚刚没听错的话，他应该是被女人追着跑的，花心的种马，指不定身上有什么“爱滋病”呀！“性病”什么的，幸亏牵手不会被传染，不然这辈子她不就完了嘛！她可不认为她在主子的心目中很重要，在得知她得了这些病还可以让她靠近他，不会嫌弃她！而且现在也喜欢她的接近，虽然她现在还没病。
“你再说一遍！”吼！活了大半辈子了，还没遇见这么不可理喻的女人，那眼神是在干什么？他有没有病，他自己很清楚，用得着这么提醒他吗？一句话都不离“神经病”这三个字。
“不仅是个弱智，而且还是个聋子，放开！没时间跟你吵。”
“谁愿意跟你吵了？放开？我还就真不放开！怎样？”那表情，仿佛在说‘怎样？怎样？有本事来打我呀！’
“。。。。。。”看着那欠扁的表情，璃抬起那只没有被牵着的手，招乎了过去，没有一丝留情，用进了全部的力气。可是，打是打着了，却没打对地方，拳头被端木谦握住，柔化成掌，然后让她转了个身，背对着他，伸出握着她的东西那只，手圈住璃纤细的脖子，头伏在她的肩膀上，对着她的侧面，轻吐着热气。
“美女！用不着这样暴力吧？欲擒故纵也玩得太过份了吧？”那呼出的气息触及到璃的面容上时，很明显的，脖子处起了“鸡婆蛋”（鸡皮疙瘩），妈的！太恶心了！那柔柔的、带着温热的空气。。。。。。
手，握成拳，细小的青筋暴出。忍无可忍，无须再忍！抬脚，膝盖向他去！把吃奶的力气都用尽了。。。。。。少了这种人，地球上该有多少对幸福的情侣啊！
可是，璃的这个动作，让端木谦也意识到了，他的某个部位...危险了！情急之下，双腿夹住了璃的腿......
姿势变得暧昧起来了！璃的脸爆红，从没有男人敢对她这样耶！他们对她，有的也只有尊敬，因为她的武功比起那十一个人可能是差一点，但比起其他的人可是好太多了！可是，她的脸红不是因为这个姿势而害羞，她脸红，是因为气愤，她喜欢的人是主子！！！她所有的第一次也都要留给主子！她的第一次拥抱，她的初吻，她的牵，她的......
可是，这个种马，她居然毁了她的“三个初”！那可是留给主子的！他居然敢毁了？士可忍，孰不可忍！张口，咬住端木谦的手臂，狠狠地咬着，口中弥漫了血腥味也不松口，似乎想把这块肉咬下来当饭吃！
“哇！松口！松口！你是属狗的啊！痛！痛......诶！”松开腿间的膝盖，端木谦甩着手臂上的口，哇哇大叫！真的很痛诶！这女人，真狠！他不就是不小心撞了她一下，再不小心的抱了她一下，然后再不小心的说了几句自恋的话而已，反应有必要这么激烈么？看见端木谦那痛苦的神情，璃松开了口......手臂一得到解放，端木谦就把受伤的手远离了她！好恐怖的女人啊......
可是，还没完呢！破坏她想要给主子东西的人，她是不会轻易放过他的！抬脚，脚尖又攻向某某人的某个部位，今天，她非得废了他不可！！！而端木谦因为只顾着手臂上的伤，而没有注意前方的情况，光荣中招！
“嘶………”捂着下身，端木谦疼得脸色发紫。真的好痛啊！他都快飙泪了，手上的伤还没看清楚，都不知道会不会留疤，而现在又被踢中那里……那可是男人最脆弱的地方啊！她怎么可以踢那里？要是以后他不行了，她负责吗？可是，等他报怨完，接下来迎接他的就是一阵暴打。
“该死的……神经病！我有惹你吗？那可是的第一次耶！我准备……留给主子的！！！你怎么可以……抱我？怎么可以？”璃双手用力地捶打着端木谦，发泄完了以后，还不忘补上一脚。
“种马！指不定有什么爱滋病！会传染的，建议你从现在就进行隔离治疗！”说完，扬长而去！被打得平躺在地上的端木谦，咬紧了牙关！
女人！只要他没两腿一蹬，就驾鹤西去的话！他保证，他一定会让她拜倒在他的西装裤下的！！！