甩掉璃之后，冷亦寒独自一人驱车去了海边。。。。。。
没有下车，冷亦寒就坐在车内，看着蓝天碧水，发着呆。因为地方偏辟的关系，所以没有多少人！但，突然传来的枪声让冷亦寒皱起了好看的剑眉。
通过后视镜，看到了一个狼狈逃跑的女人。不想理会，直接驱车就走。“砰”巨大的枪声过后，冷亦寒车子后面的钢化玻璃震裂。握着方向盘的手骤然打了一个滑，向后驶去。避过那个女人，就朝黑衣人撞去。
前面的黑衣人措手不及被撞得人仰马翻，待反应过来就都向冷亦寒的车子开枪。油门加速，他才不管什么车子的玻璃烂了，会危及到他安全的狗P理由，他只知道，他现在看他们很不爽，很不爽！中枪越来越多，车子玻璃上的裂痕也越来越多。刹车，打开车门，顺势滚了下来，十几个黑衣人看到冷亦寒已经下了车，连开几枪，但都被灵巧地避开。
快速地跑了过去，朝着那个人的脑袋就是一脚，被打倒在地的黑衣人的枪也随之滚落。敏捷地捡起枪，在他们开枪之前，就一一把他们解决掉了。看着他们一个个倒地，眼睛却眨都没眨。把枪丢下，拍了拍身上的沙子，准备离去。“等一下！”声音柔弱，但却带着一股坚定。冷亦寒头都没转，更别说停下脚步了。
“等一下啦！可不可以告诉我？你叫什么名字？”苏曼曼跑过去，拦住了冷亦寒，被染成蓝色的发丝有些凌乱，但那张娃娃脸上是羞涩的表情。特别是在看到他那冷俊的面容时，心跳得好快。真是个俊美的男人！冷冷的眼神，直戳她的心窝子，仿佛能看透人的心思，那完美无缺的轮廓，仿佛是上帝最完美的艺术品。她有一米七，已经算很高了，但和他说话，必须得要仰起头。
周围的空气凝结的很快，看着没有说话的男人，尴尬地说：“你救了我，我应该报答你，不是吗？”说出去的话，让冷亦寒冷哼一声。“抱歉！我不想救你！”“但你毕竟救了我不是吗？”难道是这个男人害羞了？喜欢她有什么好害羞的？真是的，说得这么绝情，让她很伤心呢！
“如果你是这么认为的，随便！”不想跟她纠缠，看着一群赶来的保镖，绕过她就走上了车，发动引擎，扬长而去。“大小姐！属下保护大小姐不周，请大小姐责罚。”跪在地上的保镖战战兢兢，大小姐的泼辣，大小姐的心计，大小姐的手段，他们可都是领教过的。曾经也有过类似的事，他们可是差不多丢了半条命啊！
“嗯？现在才来啊？”声音漫不经心，看着指甲上靓丽妖娆的指甲油，苏曼曼嘟起嘴，吹了吹！漂亮！“请…请大小姐责罚！”身形不自觉地抖了抖，颤颤巍巍地说着围心的话。“查出刚才那个男人是谁！如果能查出来，你就回家，如果不能查出来，那就自杀吧！我不动你！”那个男人，她一定要得到，那么俊美的男人，不就是上天为她而创造的嘛！
“是！大小姐！给属下一天的时间，属下一定会查出来的！”“一天？不觉得太长了吗？从现在开始算，两个小时就够了！”她已经迫不及待地想要看见他了呢！她要和他结婚！“是！属下一定会查出来的！”“好吧！现在一起回去吧！爹地肯定想我了。”率先走向了远处的车子，身后的保镖脸色一僵，全都跪地而行。
大小姐说过的，只要是他们跪着的时候，她没叫他们起来，那他们都得跪地而行地跟上她。如果不服的，除非他们不想活了。回过头来，看着那一条跪着行走，长长的队伍，苏曼曼笑了，那笑，份外的张扬。他们膜拜着她，证明了什么呢？
当然是证明了，她，就是他们的女神！冷亦寒开着被打得破破烂烂的车子，去了回收部，把车子扔在那里然后头也不回地走了。
冷羽帮招待客人的大厅里静悄悄的，冷萧坐在沙发上，含笑地看着眼前那对父女，等待着冷亦寒的归来。裴濯澈脸上的玩世不恭早已消逝，皱起的眉正彰显着他的不耐烦！璃则是一脸的措鄂。
守候在冷萧身旁的浅小清没有任何表情，好像是个幽灵似的，刚刚。。。。裴濯澈居然叫她夫人？但在看到她这双紫色的眼睛时，才说，他认错人了。
“砰”大门被推开，冷亦寒走了进来，在看到那一双清冷的紫眸时，神情明显地一滞。为什么会有似曾相识的感觉，这种感觉不只出现一次了，在第一次看见她时，就有这种感觉了，真的很奇怪呢！
感觉到有人在看着自己，浅小清抬头，看着那双失神的双眸，回以礼貌的一笑，既然知道不可能，那么，祝他幸福也是可以的吧！冷亦寒回过神，看着那礼貌的笑，也回以点头。可是，心为什么会无缘无故地痛呢？
“寒！看见人家为什么看起来一点都不高兴呢！”苏曼曼看着那依旧冷着脸的冷亦寒嘟着嘴，好不可爱地说着。穿着淑女装的的她一蹦一跳地跳至冷亦寒的身旁，伸出手挽住他的胳膊，宛如一只快乐的精灵。看着眼前刺眼至极的画面，浅小清弯腰低声在冷萧的耳边说了几句话，征得冷萧的同意之后，出去了。浅小清啊浅小清，你终究还是看不下去了！
“放开！”冷亦寒的声音还是冷冷的，没有一丝的情绪起伏，盯着手臂上的爪子，眼神中的冷更胜平常。“才不！我就要牵着寒的手，不然寒这么优秀，会被别人抢走的！”说完，别有深意地看了璃一眼。
“再说一遍！放开！”看着冷亦寒不耐烦的表情，冷萧连忙出来打圆场。“呵呵，年轻真好！可以不管不顾地追求自己的真爱！来！曼曼，到伯父这儿来，让伯父看看你！”“好吧！”放开冷亦寒的手臂，不情愿地摞到冷萧的旁边坐下，一副乖巧的模样。
“伯父，人家想要跟寒先订婚嘛！”苏曼曼摇着冷萧的手臂，撒着娇。“呵呵，这可是寒儿的终生幸福啊！当然得是他自己做主啊！”摸了摸乖巧的苏曼曼的头，慈爱地说着。抿了抿唇，看着冷萧的表情，冷亦寒阻止的话最终没有说出口。“寒！你救了人家哦！人家要以身相许啦。爹地，人家要嫁给寒嘛！”苏曼曼开始耍无赖。
“年轻人啊！你是‘皇氏’总裁冷亦寒吧？”苏父看了许久，在看见自家的宝贝女儿说话时，才开了口。“我已经不是‘皇氏’的总裁了！”冷亦寒没转头，声音依旧是冷冷。既没回答苏曼曼的话，也没看苏父，走向空无一人的另一个沙发，拿起旁桌的咖啡喝了起来。
“我是美国黑道世家的老大，曼曼是我的宝贝女儿！”这句话显然还有另一层意思：如果你娶了我女儿，那这么大一个黑帮就是你的了。（注：黑道世家是美国排行第十的黑道）“哦？那又怎样？”饶有兴趣地挑了挑眉，冷亦寒毫不在意地说道。
“你是不屑吗？”一双眼阴鸷地眯了起来。“我可没说。”这可是你自己说的！“你！！！”苏父恼怒地一拍而起。“曼曼，我们走！”要不是看在他救了自己女儿的份上，现在早就拔枪相向了。“爹地～”苏曼曼嘟起了嘴，不乐意了。“曼曼！听话！你看看他这个样子，哪里有把你爸放在眼里！这样的女婿我苏中天要不起！”苏父那个气啊！虽说年轻人有点年轻气盛是没错！可这未免也太狂了吧？虽然这里不是美国，但就算是中国，他也不是好欺负的！
“爹地！人家可是‘皇氏’的总裁耶！虽说是以前，可是能管理那么大一个公司，他也有他的骄傲啊！”苏曼曼善解人意地说道。“曼曼，我可是你父亲耶！”看着犹如在唱双簧的两人，冷氏父子都没有说话。
“可是我喜欢…不！我爱寒啊！”“好，如果跟我结婚你不会后悔的话，那你选个日子，我们定婚！”此话一出，大厅的气氛更诡异了。特别是璃，盯着冷亦寒的脸动都不敢动，深怕放过一个细微的表情！主子，你是开玩笑的吧？
“寒！你说真的？”苏曼曼不敢置信地问道。“你说呢？”唇角划过一抹优雅至极的笑。恍花了璃的眼，恍花了苏曼曼的眼，更加恍花了冷萧的眼。“哦耶！我就知道寒最喜欢我了！”
‘啵’的一声，苏曼曼的小嘴在别人都没反应过来的时侯亲上了冷亦寒的嘴角。看到这一幕，璃的心都碎了。
主子，你难道是真的喜欢她吗？为什么就不可以喜欢喜欢我呢？就算只有一天也好，一个小时，一分钟，亦或是一秒？你知道吗？从见到你的第一眼起，我就开始喜欢你了，已将很久很久了！