“嘻嘻，能嫁给寒，曼曼才不会后悔呢！”苏曼曼再次挽住冷亦寒的手臂，小鸟依人状。
“希望如此！”看着手臂上涂着炫目的指甲油的小手，终究是没再说什么。“既然这样，那好！你们决定什么时候定婚？”苏中天显然也没把冷亦寒的警告放在眼里，只因为他相信自家女儿的魅力。
“后天？寒，后天我们就定婚，然后去度蜜月怎么样？”苏曼曼歪着头，调皮地提议道。“后天？太快了吧？”冷萧和苏中天同是很惊讶！这么短的时间，能操办好这个婚礼吗？“好！后天！但是，蜜月不行。我没时间！”冷亦寒低下头，看着那张可爱的娃娃脸，轻扯嘴唇，毫无感情地说道。
“不要嘛！你很忙，我们可以不像其他定婚的人玩上一个、两个月啊！就只玩两天。好不好？好不好嘛？”摇着冷亦寒的手臂，苏曼曼的声音开始发嗲。
“是啊！冷亦寒你就多陪曼曼玩两天。”苏中天急忙开口，帮爱女讨回公道。“嗯？是你们要和我结婚？还是我求着你的女儿和我结婚？”“中天啊！过了后天，咱们也是亲家了吧！年轻人的事，就让他们年轻人去解决吧！我们老年人也不好干涉吧？”冷萧嘴角含笑。但凡是脑袋不笨的人，都听得出其中危险的成份。
苏中天欲言又止，不是说冷萧从不承认冷亦寒是他的儿子吗？怎么现在这么护着他了？
冷亦寒没有说话，看了一眼眼前的这对父女，转身走出了大厅。冷萧他现在是什么意思？十三年前，残忍地将十三岁他赶出冷羽帮，不顾他的死活。而现在，为什么要帮他？难道是因为他现在是冷羽帮的少主？如果一个帮派的少主被人‘逼婚’应该是很丢面子的吧？
出门，一眼就看见了趴在走廊椅子上的浅小清。薄弱的背影，苍白的侧脸，握着栏杆的手尤显瘦弱。她在干什么？为什么脸色这么苍白？是生病了吗？还是怎么了？为什么一个人伏在这里呢？轻轻地走了过去。
“你生病了？”语气不自觉地放柔，而且是连他自己也没意识到的温柔语气。“……”看着眼前依旧俊美的男人，浅小清摇了摇头。
“少主好！紫溟还有事，先行告退。”像是刚刚意识到自己的身份，浅小清的声音冷漠而又疏离。急忙站起身来，转身就走，步伐有些凌乱。“站住！”看着那急于逃跑的浅小清，冷亦寒不悦地皱了皱眉。他就有那么可怕吗？
“请问少主要紫溟停下，是有什么事要吩咐紫溟去做吗？”身形顿了一下，浅小清头都不敢转。“过来！”该死的！为什么听着那冷漠而又疏离的语气时，心里就像被浇了辣椒油一样，怒火‘蹭蹭’地往上冒。
“少主，紫溟真的还有重要的事！如若少主没重要的事，紫溟就先走了。”还是淡淡的语气中带着淡淡的疏离。“谁说没事？你现在、立刻、马上、给你三十秒的时间，走到我的身旁来！”看着又要走远的浅小清，冷亦寒的声音终又变得冷漠起来了。（只有这样，才能突显出事情的重要性啊！～～）
“是！”不得以，浅小清只好转过身来，不情愿地走至冷亦寒的面前！“少主，请问有什么事吩咐紫溟的吗？”抬头，眼神四处乱瞟，就是不看冷亦寒。紫色的眼眸中有着令人无法发现的慌乱。“我以前…认识你吗？”冷亦寒眯着眸，看着那双紫色的眼睛，试图找出一点关乎于这双眼睛的记忆。“不认识！”浅小清低下头，飞快地说出这句话。
“不认识，那你为什么不敢看我的眼睛？难道不是因为心虚吗？”看到浅小清近似于鸵鸟的行为，冷亦寒越发地怀疑了。“不是！”头还是低着的，声音中没有一丝慌乱，但背后那紧攥着衣角的手突显出了她的紧张。“那你蒙面干什么？”说着伸出手来，一种从未有过的求知欲在心底作怪。
“少主，抱歉！你不能揭下它。”后退一步，避过冷亦寒的手，声音依旧疏离。“为什么不能？难道是怕我认出你？”似乎是不揭下来就不甘心，冷亦寒也跟进一步。
“以前我没见过少主，又何来怕字一说？”“你怎么知道你没见过我？”“我没有健忘症！”“你怎么知道你没有健忘症？”“我就是知道！”这男人，该不是在胡搅蛮缠吧！她有没有健忘症，她自己清楚得很。
“那为什么我会觉得我在哪儿见过你？”冷亦寒惊奇地发现，刚刚只是和这个女人说几句话而已，他那烦躁的心，就立刻变得平静下来了！这可是除了浅小清以外，从来没在其他女人身上发生过的事啊！浅小清……该死的！没事又想起她干什么？哼！他一定会让她后悔她的选择的！“一定是少主的女人太多了，才会认错人！”浅小清神情漠然，仿佛在陈述一个事实。
“哦？我能请问你吗？你是在吃醋吗？”冷亦寒的神情似笑非笑，慎人的很。“少主想怎么认为就怎么认为吧！”不再争辩，浅小清毫不在意地说道。
“那么，紫溟小姐既然默认了，我也可以揭下你脸上的东西了吧？”“少主请便！”不要怀疑她是真的不在乎被冷亦寒知道她是浅小清的事实，只是他身后正赶来的面含妒色的女人，一定会阻止他下一步动作的，一定会！果不其然。。。。。。
“寒，和曼曼一起去试婚纱吧！”苏曼曼一走过来，就挽住了冷亦寒刚要伸出去的手臂，笑容明媚，宣示着所有权。而这句话更是一举两得，既宣布了他和她定婚的事实，又可以打破别的女人对冷亦寒的幻想。“恭喜少主！既然少主要去试婚纱，那紫溟就先行告退了！”弯了弯腰，准备退下。却被苏曼曼叫住。
“你是金牌杀手‘紫溟’吧？”长得也不怎么样嘛！长得还没她的十分之一漂亮呢！不就是武功好点儿，眼睛的颜色漂亮点儿，皮肤比她的好点儿，有什么值得骄傲的，居然敢勾引她的未婚夫？要是她没来，他们俩是不是就滚床单了？“是。请问苏曼曼小姐有什么指教的地方吗？”低着头，浅小清不想理会她那挑衅的语气。
“有！当然有！你已经知道我和你的少主已经快定婚了吧？”“是！知道！”“知道了？那为什么不叫我少夫人？为什么还叫我‘苏曼曼小姐’？你是不满寒的选择吗？”语气陡然变沉！她今天非要给个下马威不可，好让这个无知的女人知道知道她这个未来少夫人的厉害！
“您和少主只是定婚，将来结不结婚还不一定！等您和少主结婚了，才能让紫溟叫您少夫人！”语气恭恭敬敬，让人找不出不尊敬的一丝丝破绽。而正是这恭敬到不能再恭敬的语气，让苏曼曼暴跳如雷。
“你的意思是：我和寒结不成婚？”眼神中带有狠毒，面容接近扭屈，那狰狞的脸，让冷亦寒皱了皱眉。“紫溟可没这么说，紫溟只是觉得苏曼曼小姐太过自信，而且有些自信过头倾向于自负的动静，怀着好心提醒您一下，以免走火入魔！”
“你！寒～你都不帮人家的！”冲着冷亦寒跺了跺脚，苏曼曼仰着头，眼中很快就噙满了泪水。
“曼曼乖！紫溟，给曼曼道歉。”抬手，轻轻抚摸着那蓝色的头发，冷亦寒的声音变得温柔极了，连带着面部的表情也松解下来了。浅小清诧意地抬起头，眼神中是不敢置信。嘴唇嚅动了几下，才缓缓说道：“少夫人，对不起！是紫溟冒犯了！”说完，没等他们反应，转身就走。
笨蛋浅小清！你还在妄想着什么？不单单是说你们血缘关系让你们不能在一起，就说你伤了他之后，传来他和苏曼曼定婚的消息了以后，你还傻不拉叽地指望这么一个优秀的人为你受‘活寡’么？真是有够蠢的你！！！
“寒！你的声音好好听哦！好温柔耶！我好喜欢！”手伸进冷亦寒衣服里，停留在那颗小红豆处，揉捏着，脸在他胸膛的另一边蹭来蹭去，声音柔柔的，但又带着令人受不了的嗲。
“滚！！！”看着浅小清的背影消失在走廊的转弯处，冷亦寒又恢复了冷冰冰的声音，甩开苏曼曼的手，看也不看她，转身就走。
“寒～”声音委屈，透着伤心。在看到那脚步连为她停顿都不肯停顿时，故作娇柔的样子立马破碎。
刚刚的样子只是做戏给那女人看的吧？冷亦寒！！！你敢这么轻视我！居然拿我测试你在那女人心目中的地位！呵呵…你狠！既然这样，只要你跟我定了婚，让我用我的身段迷住你以后，看我怎么让你做牛做马！