第三天一早，Y市就已经进入了沸沸扬扬的状态。
可不是嘛！经过这两天报纸的宣传和冷亦寒的知名度，上至八十岁老人，下至三岁孩子，全市没人不知道的。这不！豪华的‘明园’饭店今天被包场了，全都聚集了各商各界的知明人士。
虽说冷亦寒已经不是‘皇氏’的总裁了，但以前可是被喻为商业界的奇耙，有多少商业界的老总，都很佩服他呢！毒辣的手段，敏捷的思维，新颖的创意！才能让那已经接近破产的‘皇氏’有今天的辉煌。
冷萧端着酒杯杯，笑容满面的和他们交谈着。浅小清伫立在他的身旁，冷眼看着这一切，没有任何表情。“冷萧，到时候如果你儿子对我女儿不好，我就算是拼了这条老命也会把你们拖下水的。”苏中天拿着酒杯，捏的紧紧的，心中很是不舍！她的宝贝女儿啊！就要嫁人了。
“呵呵，都快是亲家了！没有必要分得这么清楚吧！”冷萧的脸色一僵，打着哈哈。他可不敢保证他的儿子会对苏曼曼很好，就冲他这口气，他就很不爽了！不就是美国的黑道世家嘛，现在可是在中国呢！不是有句话说得好：强龙还压不过地头蛇呢！
“什么清不清楚，我女儿可是个好闺女。”话没说出口，他家的女儿嫁给冷亦寒可是委屈得很哪！“你…”眼看着今天的两个重要的人物，都快吵起来了，身旁的老总都各拉一个人，扯着他们，转移话题。
终于，轮到了主角出场。冷亦寒一身黑色的燕尾服，把他修长、健硕的身材，衬托得尽致淋漓。大手，牵着苏曼曼的小手，对着她，温柔地笑，温柔地说话。仿佛旁边的人儿，是他放在心里的宝贝。
对面的苏曼曼，为了能搭得上冷亦寒的衣服，也是一身的黑色，深V的衣领把她那傲人的胸脯完全展现出来，背后是一片袒露，古铜色的皮肤在黑色礼服的衬托下显得更加地黑。很显然，她并不适合黑色。
“爹地！爸爸！我们在这儿！”苏曼曼甜美的声音把宴会上所有的目光都吸引过来了。“曼曼，过来，爹地送你一个东西！”苏中天看着女儿脸上幸福的笑，心里感觉安慰极了。“是！爹地。”苏曼曼放开冷亦寒的手，走至苏中天的面前。“爹地，你叫曼曼有什么事吗？”“来，这个给你。”从口袋中拿出象征着权威的粗旷的项链，交于苏曼曼的手上。
“爹地！你这是？”苏曼曼先是一阵疑惑，随后看到链子的形状时，欣喜若狂，声音中带着颤抖。
“长这么大了！现在也快要嫁人了，爹地没有什么东西送给你，以后黑道世家就交给你。。。。。。和你的未婚夫一起打理了！”苏中天慈爱的目光中带着一点算计。冷亦寒！你不能抛弃曼曼的！如果你抛弃了曼曼，你就什么也得不到了。
“爹地！”苏曼曼一下子就扑在了苏中天的怀里，被应邀来的记者全都举起照相机拍下这感人的一幕。而娃娃脸上那诡异的微笑谁都没有注意到。和她的未婚夫一起管理？可能吗？那当然不可能！他敢对她那么冷淡，她怎么可能会把权力交给他？除非。。。。。。等下给她戴戒指是，他愿意跪下。那么权力交于他一半也不是不可能的。
“咳咳……大家好！我是冷萧，谢谢各位能在百忙之中抽空来参加犬子的定婚宴，冷某在此感激不尽。现在，请大家见证这个幸福的时刻…请小两口互换定婚戒指。”不知何时，冷萧已经站在台上，拿着麦克风，声音沉稳地宣布道。
在冷亦寒和苏曼曼之间的人迅速靠向一边，把他们围成一个圈。穿着得体的侍者双手捧着一个红色的锦盒，缓缓地打开，一对白色的镶嵌着钻石的戒指，印入眼帘，那么精致的戒指，肯定价格不菲。冷亦寒看着那对戒指，扬起了一抹温柔的笑。大步地走了过去，看起来似乎很高兴。
人群中，不知是谁说了一声：求婚！所有的人都跟着起哄。苏曼曼紧张地看着冷亦寒的表情，心跳如雷。他真的会求婚吗？只见冷亦寒那已经化为春风般充满磁性的声音含笑地说道。
“刚刚在来的路上，曼曼已经跟我说了！男儿膝下有黄金，不让我跪在地上给她求婚呢！她说，要是我敢跪下，她就不答应跟我结婚了。你们说，有曼曼这句话，我还还敢跪吗？”这个理由，既充份，又恰当，让人无法反驳。
苏曼曼一脸的错愕，随后便咬紧了牙关。冷亦寒，你行！你真行！这么说，让她就是想澄清事实也不能，如果澄清事实，今天这么多的记者，就算只是捕一点儿风，捉一点儿影也足够让她成为人们的笑柄了。那么，为了她的面子，她只能忍。
伸出纤长的手指，苏曼曼笑得可人。“那当然。寒可是我的未婚夫呢！只是求婚而已，没有必要让寒下跪是不是？寒给我戴上戒指吧！”“是！亲爱的曼曼遵命！”
看着眼前那对活泼悄皮的未婚夫妇，浅小清紫色的眼眸中是伤、是痛；是怨、是恨！你该死心了吧？浅小清！他们的幸福，他们的甜蜜，他们的一切一切都跟你没有任何关系！一点都没有！现在的你，活着就只是为了妈妈报仇而已，心中就只能有报仇！知道了吗？
“好了！现在宴会正式开始，请寒儿选择舞伴来领第一支舞。”冷萧看着浅小清那由哀到平静的眸子，沉思着，随后被一阵欢呼声打断。看着已经交换了戒指的两人，再次宣布道。“尊贵的苏曼曼小姐，鄙人冷亦寒，能否请你来跳第一支舞呢？”冷亦寒伸出右手，绅士地弯下腰，笑容满面地说道。但是，如果认真观察，还是能察觉到，那笑，并未直达眼底。
“亲爱的寒，那当然最好不过。”一直等待着的小提琴手此刻正好派上用场，随着他们动作的飞扬，一首悠洋的曲子便倾斜而出。冷亦寒和苏曼曼一起滑入了舞池。随后，更多的人也一起进入了舞池。
冷亦寒跳得有些漫不经心，目光一直追随着那个薄弱的身影。今天的她，依旧是一身黑色的服装，脸依旧被遮住了一大半，只留一双眼睛在外面。不过，她好像很适合黑色呢！白净的脸被衬托得如雪一样剔透，从口罩凸起的高度来看，鼻梁应该算很高挺的那种。口罩下的那张脸可是越来越能挑起他的好奇心了呢！
看着冷亦寒心不在焉的表情，以及那眼神的所在之地，苏曼曼抬起了脚，毫不留情地踩了下去。她的男人，怎么可以去看别的女人呢？她还不够漂亮吗？
转过头，看着苏曼曼那假惺惺的歉意表情，马上放开了手，看都不看她，头也不回地转身就走。
“紫溟，你也去玩吧！”今天的冷萧似乎很高兴，脸都喝红了。“紫溟的责任只是保护您。”声音一如平常的淡漠，没有丝毫的情绪起伏。“紫溟啊！感情的事情不能强求，一切顺其自然就好。”“是！紫溟明白。”“那好！去休息吧！明天可是有任务要你去打头阵的！”“是！紫溟告退。”转身，头却撞上冷亦寒的胸膛，硬硬的，却不疼。
“少主！对不起。”浅小清的声音平淡，也不像以前那么急着想逃了。“嗯？对不起？对不起有用还要警察来干什么？紫溟小姐不准备做点实际的来补偿吗？”冷亦寒说话的速度依旧缓慢，但却有些冷漠。呈亮的皮鞋上有一个明显的鞋印，很显然，是苏曼曼刚踩上去的。
“少主想要紫溟为您做什么吗？”“也不是什么大事！就是想请紫溟小姐和我跳一支舞，怎么样？赏脸么？”“不好意思！既然不是什么重要的事，那紫溟就先行告退了。紫溟明天还有任务，少主，再见。”身形一闪，如鬼魅般的身影便逃出了冷亦寒的掌控范围，然后消失。
走出大门时，便遇上了前来参加的冷亦寒定婚宴的墨子枫和水菱儿。看了一眼那甜蜜的小两口，浅小清便头也不回地默入了黑暗中。
“小……”转头，看着那坚韧的背影，水菱儿口中的‘清’字，被吞回了肚中。“菱儿，你怎么了？”顺着水菱儿的视线看过去，只看到一片黑暗，墨子枫奇怪地问。“没什么，我们进去吧！”强颜做欢笑地看了墨子枫一眼，拉着他的手就向大门处走去。
“寒！谦还没来么？”看着喝着闷酒的冷亦寒，墨子枫拉着水菱儿来到他的面前，问道。“嗯！”头都没抬，冷亦寒应道。“寒，你真的喜欢她？还有，为什么要突然把‘皇氏’交给谦？”看了一眼周旋于在各个男人之间的苏曼曼，墨子枫蹙眉问道。
“你和她去玩吧！不用管我。”冷亦寒轻轻抿了一口红酒，轻声说道。“寒，你…”墨子枫还想说什么，却被水菱儿拖走了。怎么那么笨呐！没看到人家须要静一静么？
璃看着并不怎么高兴的冷亦寒，咬住了唇。主子，不喜欢她又为什么要跟她定婚呢？是告诉我，即使浅小姐走了，你也不可能喜欢上我吗？
突然，后背被人拍了一下，然后略带着咬牙切齿的声音传来：“女人！我们终于又见面了！”