璃听着那个声音，觉得有些熟悉，却想不起来在哪里听过。
转过头，看着一脸愤概的端木谦，眼神没有焦距，仿佛面前站着的不是人，而是空气。一身水蓝色的可爱礼服，却没有一点活泼的气氛。
看着头又转了过去的璃，端木谦气得肺都快要炸了。居然敢当他不存在？可怜哟！那满腔怒火，被这盆冷油一泼，烧得更旺了。弄得一旁想和端木谦搭讪的人那个纠结呀！想过去又不敢过去。
毕竟‘皇氏’现在的总裁是他，想跟‘皇氏’合作，也必须经过他的同意吧？所以，搞好关系还是有一定好处滴！可是，貌似他现在的心情不太好吧？万一关系搞僵了咋办？那么，就是得不偿失了吧？所以说，纠结呐！
“喂！女人！我还没找你算帐呢！”看着那鸟都不鸟他的璃，端木谦再次出声。好歹他也是玉树林风，风流ti倘，英俊潇洒的帅哥一枚吧！而且还多金，一向在女人堆里是吃香的喝辣的，为啥到了她面前，就变得连乞丐都不如了呢！
“……”主子！璃错了！您原谅璃吧！以后，就算只能在远处静静地看着您也好！不要再继续伤害自己的身体了！璃，求您了！看着一杯接着一杯喝的冷亦寒，璃在心里默默地说道。但是，却连去抢下他酒杯的勇气都没有，更别提去把这段话说出来了。
“你喜欢寒？”端木谦看着那双泛着泪光的桃花眼，眉不自觉地皱了起来。心里莫明其妙地生出一股烦躁的气息。“才不是！”转过头，眼神中的警告显而意见，略带着茧的手陡地捏主蓝裙，好像被窥探了心事一般，心情不爽。
“不是？不是你看他干什么？”不是？以他久经情场的经验，那贱贱的眼神，不是爱慕是什么？“谁说我看他就是喜欢他了？”被精虫侵蚀了脑袋的种马，怎么会有这么多的烂理由呢？“刚才，你连看我一眼都不屑。但是，我一说那个问题，你就急着跟我解释了，难道不知道？解释就是掩饰，掩饰就是在讲故事么？故事一般都不是真的。那么，就是你在说谎喽！你还敢说你不喜欢寒？”端木谦说话就像是在打机关枪一样，速度虽快，但却让人听得一清二楚。
“你！！！”璃看着眼前穿着银色西装的男人，转身就走。太可恶了！不就是欺负她不能巧如簧舌嘛！喜欢冷亦寒就喜欢冷亦寒！主子那么优秀，喜欢他又不是什么丢脸的事。怎样？她就是喜欢冷亦寒！怎么样了嘛！还讲故事？还不真实？明明历史故事是真实的耶！没文化还真是恐怖！
“女人！心虚了？”端木谦跟在她的身旁，喋喋不休地说道。“滚！不要再跟着我！”璃抬高礼服的裙摆，露出了蓝色的细脚高跟鞋，跑了起来，马上就从大厅的南门跑了出去。端木谦当然也很快地就跟了上去。他说过的！他一定会让这个踹了他命根子的女人拜倒在他的西装裤下的。然后再给她一张支票，最后再地甩了她。他要从精神上狠狠地折磨她。哼！惹了他，就已经注定了她这一辈子的命运。
一个跑，一个追，看着那戏据性的一幕，都暗自惊叹。年轻人呐！精力还真是旺盛，都追到宴会上来勒！
“啊！”璃痛呼一声，摔倒在地上，看着已经脱离脚跟的高跟鞋，璃拿起来就扔出了老远。该死的高跟！还说是女人的法宝。哼！说是女人的毒药还差不多。那么长又那么细，这不是明摆着让女人摔跤嘛！璃看着那肿得老高的脚踝，皱了皱娥眉，干脆把另一个高跟鞋也扔掉了。尝试着扶着水泥地站起来，却屡次跌回原地。端木谦一来就看到这个情景，本来是准备继需看看，这个女人到底又多倔强，却终是忍不住地开了口。
“要我帮忙吗？”双手抱臂，悠闲地看着负气坐在地上的璃，端木谦戏谑地开口说道。“滚！”棕色的波浪卷发下垂，挡住了她的眼睛，也挡住了她的视线。虽然脚踝处传来阵阵刺骨的痛，但璃还是不肯示弱。
“我不会滚耶！怎么办？你教我呗！”听着端木谦依旧轻佻的声音，璃咬紧了牙关，又开始尝试着用手支撑着地面，站起身来。然后又再次地跌回地面。“喂！女人！你能不能就那么稍微示一点点弱啊？就示那么一点点弱会死吗？”不知何时，端木谦已经来到她的身旁，并蹲了下来。“滚！我才不要你可怜。”猫哭耗子……假慈悲。她可没有忘记那天，她踹了他的。。。。。。那里之后，他那恨不得杀了她的表情，可不是骗人的。
“可怜？你是觉得你很可怜吗？还是说你觉得我同情心很旺盛？说起来也是喔！可怜之人必定有可恨之处，你一定做了什么伤天害理的事了吧？”虽是疑问句，但那话中肯定的语气却是毋庸置疑的。
“我那是为民除害！”抬头，眼神恨恨地看着他，充满了正义感。“除害？我害谁了？”说他是神经病？他看她才是个地地道道的神经病呢！再说，他一，没强抢民女；二，他又没夺人妻子，破坏人家的家庭；三，像他这样又帅又多金的男人，怎么可能是个祸害呢？“女人！”轻扯嘴角，璃毫无悬念地说出了这两个字。
“谁祸害她们了？我和她们之间的交易可从来都是你情我愿的，我又没强迫她们。。。。。。”看着不准备理他的璃，端木谦也不想继续说下去了，真是个一意孤行又让人无语的女人。可是，看着那红通通的脚腕，端木谦还是有些担心，那该有多疼啊？
“喂！要不要我免强自己放下身段，抱你去医院？”听听，这话说得，多么让人手痒。不知道的人还以为是她强迫他抱她的呢！那么委屈~“不要！”她就不信了！除了他能帮她之外，就没有人发现她受伤，就没有人送她去医院！“诶！万一你的脚残废了怎么办？”看着那已经肿得老高的脚踝，端木谦半开玩笑半认真地说道。“滚！你的脚才残废呢！”果然，狗嘴里是吐不出象牙的。“OK！OK！我的脚会残废！说真的，你真不用我送你去医院？”他是绅士，不跟女人计较，女人是用来疼的，不是用来受罪的。他知道！所以，他让她。
“不用！”依旧是简单的两个字，却让端木谦快失去了耐性。你说，这女人咋就这么倔呢？他又不会吃了她！再说，送她去医院也是为了她好吧？他都没说什么，她怎么废话一大篇啊！“为什么不用？”“黄鼠狼给鸡拜年……没安好心。”“谁没安好心了？”天呐！这女人，真的是太不知好歹了，他亲自送她去医院不感谢也就算了，（毕竟，要是她会感谢他，估计天都得感动得下红雨）居然还说他黄鼠狼给鸡拜年……没安好心？他呸了个去了！你才给黄鼠狼拜年呢！你们全家都给皇鼠狼拜年！端木谦郁闷地想着。
“你！”“不用拉倒！拜拜！”切！拽吧！你就拽吧！别以为他很愿意在这儿听她那不阴不阳的话，他又不是吃饱了撑的，没事找事做。可是，还没走两步，心又突地软了下来。这么个豪华的地方，她一个女孩子坐在地上，就跟个无家可归的人一样，万一人家把她当乞丐扫地出门怎么办？她有武功是不用担心。可人家的脚正受伤，万一哪个色胆包天的的人对她上下其手了又怎么办？思来想去，还是觉得不放心，又倒退两步，回到原地。
“你可考虑清楚了。万一有个比我更种马的种马，看见你这个漂亮的美眉，抱着你去开房，到时候你叫天天不应，叫地地不灵，看你该怎么办？”居高临下地看着璃僵硬的身影，继续瞎编乱造。“呐！有可能还有更禽兽的人，拉着你就就地解决，今天是寒的订婚宴，来了那么多人，你想他们看见你被那个那个的样子？”哈哈，有成效，有成效哦！看样子快动摇了！继续扇点风，再加一把火，到时候火候就差不多了。端木谦得意地想。“特别是寒，你认为他会怎么想？”
“够了！你别说了！”璃愤怒地朝他吼道，已经完全失态。妈的！今天绝对是她活得最狼狈的一天！她敢保证。“嗯？这可是我在给你分析你不去医院的后果呢！为什么不准说？”声音中充满疑惑，端木谦开始装傻充愣。
“你确定你没有添油加醋？”“嘿嘿……你觉得呢？”他当然不会傻到自己去辩解，就凭这女人对他的成见。指不定又说他在骗她。其实，就是说得重了一点点嘛！哪有添油加醋说的那么严重？“我是在问你。”“如果我说我没有，你肯定不会信的。”看着端木谦那委屈的表情，璃一阵恶寒，一个大男人咋能做个这么娘的表情啊？恶心死了。
“废话那么多，到底要不要送我去医院？”“喂！现在是你要我送你去医院，请说‘请’字，OK？”搞错！这女人的表情是一个求人该有的表情吗？“你一个男人怎么能这么磨叽？”璃的表情要多嫌弃就有多嫌弃！他相信，如果不是她在这里没有看到一个人（除了他以外），她是死都不会说这句话的。
“OK！我磨叽！”弯下腰，抱起地上的璃，端木谦向停车场走去。啧！还真不太轻！“神经病！你抱我干嘛？”璃的脸红了，特别是在这白天的映衬下，红得更明显。
“美女！我要是不抱你，怎么把你送医院去？”如果背你吧，不小心伤到你的脚怎么办？要是我去大厅里叫两个人把你抬到车上去，你肯定会觉得更丢脸吧？”额滴神啊！这姑奶奶咋这么难伺候呢？
“不准叫我美女！你才是美女呢！”眼神有些闪烁，声音也有些底气不足。“好！你不是美女！我是美女！行了吧？”端木谦抱着璃已经走远，无语的声音在上空盘旋环绕。