阿拉伯半岛的某个地方。
魑、魍（裴濯澈）魈、魃、等人还有一干手下正和‘仇’帮的人枪战着。
事情的经过是这样的：他们昨天上午正和外国的帮派进行军火交易，但‘仇’帮的人却突然冲出来，破坏了这场交易不说，居然还扬言要灭掉‘冷羽帮’，虽然‘仇’帮是位居亚洲第二帮，但实力却比他们差不了多少。以前他们从来没有结过仇，可是这次的破坏，显然是有备而来的。
虽说人数不及‘仇’帮的人，但魑他们并不甘心，（因为不能让警察抓住尾巴，所以为了保密起见，并没有带多少人）然后就不可避免的开了火，昨天就跟冷萧报告了这个情况，请求派人支援，这也是昨天他们为什么没出现在定婚宴上的原因。而璃，毕竟是女孩子，武功又没有他们好，万一哪里受伤了，他们可心疼不起。而且，除了她喜欢主子这件事，他们不能帮忙以外，其他的事他们可是能帮就帮。
之所以这么心疼她，是因为，为了璃不要拥有黑道中那些女人的毒辣和城府，也是希望她能拥有一个平常的家庭和幸福吧！浅小清一来，就看到这个情景，那么多人，就只剩下他们十一个人活着，而‘仇’帮那边有越来越多的人涌现，去参加战斗。而且那十一个人的体力已经严重透支，看起来力不从心，她相信，如果她再晚一点来，就已经看不见他们了。
低声对身后的人吩咐了一下，转头便一支飞镖射了过去。（额，在这里澄清一下，打了那么久，枪支子弹什么的，都应该用完了吧！所以，剩下的就只有相互撕杀了）刚好射中正准备偷袭魑的人。那个人缓缓地倒下，便再也没有什么东西阻挡他们之间的视线了。
魑看着那双紫色的眼眸轻轻地点了点头，算是打过招呼了。打招呼的方式疏离但却不失礼貌。心里的某些东西却因为浅小清的这个举动，而悄悄发生着变化。她救了自己？浅小清愣了一下，也点了点头，随即投入战斗。看着支援部队已经来了，十一个人放心地倒在地上，休息去了。半个小时后，战斗已经逐渐结束，浅小清反手擒住了一个活口，一脚踩在了他的背上，声音清冷的问道。
“说！我们‘冷羽帮’的内鬼是谁？”被擒住的男人没有说话，只是眼神恨恨地看着她。“不说是么？”手中，恍然又多了一支飞镖，锋利的镖尖闪烁着银色的的光芒，在男人的脸上比划着，透着丝丝凉意。
“哼！紫溟！以前我还挺佩服你的，觉得你不畏强权，有那么多帮派的龙头威逼利诱，要你去当他们的保镖，你都不去，现在是怎么了？呵！我知道了！是因为那些帮派不是第一帮是不是？”男人的话里尽是讽刺，好像一点儿也瞧不起浅小清。“那只是你觉得！真的不肯说？”眼神凌利，浅小清的柳眉又不自觉地皱了起来。
“哼！”依旧是一声冷哼，头往旁边一偏，一副任你处置的样子。浅小清看着男人的，手伸进他的短发里，一把抓起，脸也跟着凑了过去。发出一声类似于嘲讽的闷笑。“你以为你这样我就没有办法了吗？捆起来。”放开那个男人，浅小清拍了拍手，对着身后的人冷声说。
“把他带到冷羽帮的根据地去。留下几个人把这里打理好。我是紫溟，以后也会是你们之间的一员。你们十一个人中，还有哪两个有力气？裴……”本来想问裴濯澈的，但转念一想，又觉得不合乎情理，貌似她现在的这个身份还不应该知道他的真实名字吧？
“陪我去一趟东北角的‘波斯湾’。”看着裴濯澈那疑惑的眼神，浅小清不自然地转过了头，冷声说道。“魑！”“魍！”站起身来，俩人同时站起身来。裴濯澈虽然还有些疑惑，但还是站了起来。
刚刚她看他的眼神好奇怪，就好像认识他一样。而且，刚刚她说出‘陪’字的时候，他确定，她不是叫他们陪她去波斯湾，而是叫他的名字。可是，他的名字除了告诉主子和这十一个人之外，谁都没有告诉。不对！好像还有夫人。可是，夫人的眼睛不是紫色的，声音也不是这个样子的啊！虽然背影很像。不知道主子有没有发现。
“嗯！走吧！”站起身来，魑和魍（裴濯澈）都跟了上去。被捆着的男人在听到‘波斯湾’这三个字的时候，神情一震！不会的！他们不会发现那个地方的。那可是最让人意想不到的地方，藏在那里是绝对不会被发现的。而且，只要帮主发现他们现在还没回去，一定会派人将她们转移的。男人这样自我安慰着。
波斯湾的某个小镇里。
浅小清四处张望着，在确定‘仇’帮的人没有来的时候，才从口袋中拿出一张纸展开给后面的两个人看。“魑！魍！我们三个分头去找这上面的两个人，半个小时在这里汇合，明白？”转身，对着身后那一脸血迹还未来得及清洗的两个大男人，无奈地提醒道。
“去之前先把脸洗干净！”不然其他的渔民肯定会认为海盗又开始进村了。“是！”魑和魍同时转身，一个向左，一个向右，分头去找了。浅小清继续向前走去，一边走还一边摘下口罩，一边带上美瞳。当然，这也是为了这身独特的装扮不再让人行注目礼。
深深地吸了一口清新的空气，浅小清才装做是来游玩的样子，拿出那一张纸充装地图，实则，纸上印着的是两个人。一个是看起来温柔娴淑的女人，而另一个也是女的，只不过更小，看起来乖巧可爱。正是这两个人，才引得他们来到了这个海湾。她们不是别人，她们就是那个男人的老婆和女儿。之所以这么大费周章，是因为只要抓住这两个人，就可以知道内鬼了。
看过一个又一个屋门外，但就是没看到这两个人。为什么不进屋？那是因为她知道。今天是那个男人最后一次任务了，只要完成这个任务，他那得了心脏病的女儿，会有足够的医药费，而他们后半辈子的生活也不用但心了。这对母女今天一定在门外守着，喜出望外地等着她本该归来的丈夫归来。
顺着这条巷子一直往里走。浅小清发现，人烟已经越来越稀少了，心中也不由提高了警惕。突然，前面出现了一堵墙，这条路便形成了一个死胡同。
眯着眼看了一会儿之后，才轻轻地走了过去，摸了摸墙壁，勾起了薄唇，一副势在必得的样子。如若不是她觉得有些奇怪，没有直接就走了，都会给它骗了呢！真是狡猾，木质的墙门？可以推拉的门？藏得还真严实！取下美瞳，口罩也随之戴上。后退几步，借住冲力，一下子就翻过了墙，利落的身影也降落在了地上。这个院子说大也不大，说小也不小，虽有些破败，但总体上看来却很舒适。警觉地往四周看了看，才站起身来，轻轻地往中间的房子靠去。在听到房中细微的说话声，才听下了脚步。通过门缝，看见了两个乔装成当地渔民的男人。
“大嫂！我们真的是大哥的手下。你跟我们走吧！”声音中透着无奈，却仍是不放弃地在劝说。“不！乔说过，如果不是他亲自来接我，就不许我跟别人乱走。凄厉的女声夹杂着小孩子细微的哭声。浅小清又向前靠了靠，这才看清楚了那个女人的脸，找到了！就是她。
浅小清摸着袋子中的飞镖，暗叹一声不好。完了！完了！就只剩下一支飞镖了。他们有两个人。。。。。。怎么办？“大哥到现在都没回来！我们是。。。。。。”为首的男人刚说了几句话，就被一支飞镖射中，永远地封住了口。浅小清也随之进入屋内，另一个男人已经反应过来，拔出枪就朝她开了一枪。
巨大的枪声让女人怀中的孩子放声地‘哇哇’地大哭起来。
浅小清低声咒骂了一声‘该死’，避过了枪子，在男人连续开枪的同时，向地下滚去。十几颗子弹全都依数打在地板上。再准备开枪的时候，却突然发现，子弹都打完了。然而，就在这一瞬间，浅小清就来到了他的面前，只是一拳就把他打倒在地。手放在背后甩了甩，捡起了掉在地上的手枪，在男人还没反应过来的时候，朝男人的脑袋就是重重的一锤。
睁大眼睛，然后华丽丽地倒在了地上，血溅当场。
转过头，看着地上的女人正颤颤巍巍地喂着怀中的孩子吃着什么，浅小清快速地把那个瓶子抢了过来。“你要干什么？快点把我孩子的药还给我！”女人的声音比刚刚的还要凄厉。看着哭得抽搐的小女孩已经喘不过气来了，暗自捏紧了拳头！浅小清！你不可以心软！真的不可以！只有这样，你才能为疼你的妈妈报仇！只有这样！
“你不反抗，跟我走！答应，就把药还给你！”“你是谁？为什么要害我的孩子？快点把药还给我！！！”看着作势来抢的女人，浅小清一个闪身，躲过了她。“你要想清楚！我没有时间和你耗。答应，药就给你！”看着呼息越来越急促的孩子，女人一下就跪在了地上，发出沉重的碰撞声。
“求你！把药给我。我答应！求你！”看见女人已经答应了，浅小清连忙走过去，把药递给她，准备扶她起来，却被女人一把推开。“呸！假惺惺！”被推得跌坐在地上的浅小清，捏紧了拳头，沉默地站了起来。
看着女人把药吞入口中，再喂送进孩子的口里之后，就被一阵火急火燎的声音给打断了思路。
“紫溟！你没事吧？”魑从听到枪声，就开始提心吊胆，他不知道这是怎么了？为什么现在他会无缘无故地开始担心别人了，而且还只是见过一次面的女人！
“没事！把她带回去吧！魍呢？”浅小清声音平淡如水，却给从不怎么激动的魑浇上了一盆冷水。“恩。”没有过多的神情，魑也应了一声。