“主子！看着眼前正和冷亦寒激烈争吵着什么的冷萧，轻声叫道。
“紫溟？事情完成了？”冷萧转过头，看着浅小清，紧皱的眉头最终还是放松了。“嗯！没有多余的字，只是一个单音节的字，外加点了点头。
“内鬼是谁？”气氛渐渐变得安静起来，但又充斥着让人透不过气的严肃。“璃、厉！”站在冷萧身旁的黑衣人一震，额角上开始冒出细细的冷汗。怎么可能？他们答应过他的，不会把他说出来的，怎么会这样？“厉？你不会是卧底的，对吧？”冷萧转头，看着发愣的厉，笑吟吟地问。
“啊？帮……帮主！厉不可能是卧底。”“是啊！厉那么乖巧，怎么可能是卧底呢？来，擦擦汗！”从口袋中拿出方格子的手帕，递给厉。“帮……帮主！厉真的不是卧底。”惊恐地跪在地上，头都不敢抬一下。手，不受控制地在发着抖。
“是啊！厉怎么可能是卧底呢？如果厉是卧底，就不是把我们在‘波斯湾’交易地点说出去那么简单了。是不是？厉？”帮主！饶命啊！帮主！厉不是故意要把这次交易泄露出去的。”看着仍旧是风轻云淡的冷萧，厉止不住地磕头，求饶。“是啊！你不是故意泄露出去的，你只是为了能过上‘好日子’，为了你的‘性福’生活而努力嘛！*和老婆又吵架把房子里值钱的东西都砸了吧？身上的钱已经被榨干了吧？当然得从别的地方挣钱来填补这些东西，对不对？帮主又怎么会怪你呢？”帮主不怪他？看着冷萧仍旧是笑吟吟的，没有一点发怒的迹象，厉悄悄地松了一口气。
“谢……帮主不杀之恩。”呼~他的小命啊！可算是保住了。“可是，那笔交易的钱，其中兄弟们吃饭的钱！还有为了那笔交易死去弟兄的抚恤金，你得赔给他们吧？”看似商量的语气，却有着毋庸质疑的命令。
“多……多少？”完了！昨天才给老婆和那个漂亮的小*一人买了一对几十万的钻戒，才让他们俩化解了矛盾。本来把这消息透露出去才一千万，扣除钻戒的钱还有几百万的，结果昨天去赌博，本想用这几百万再生出几百万来的，没想到全输光了，现在户头里只剩几十万了，希望那批货的钱别太多，不然，就算杀了他，那钱也拿不出来。
“不多！也就一个亿。”看着厉那错愕的表情，冷萧整个人才变得冷冽起来。他就知道他一定还不起，出卖帮中的情报，就是死路一条，不是吗？“帮主……饶命啊！帮主！”“要我饶过你是没有用的，损失的都是弟兄们用生命打拼出来的血汗钱，你要求，也是求弟兄们原谅你。”听到这句话，本就蠢蠢欲动的黑衣人拉起他，就向门外走去，他们的弟兄就是被这样一个人渣害死的！！！
随着那杀猪般的叫声逐渐消失，房间里就只剩下冷萧、冷亦寒和浅小清了。
“紫溟！除了他还有璃是吗？”冷萧率先出声，打破了这沉静的氛围。“是！”浅小清点了点头，轻声应道。“呵呵，那不急。紫溟！寒儿他说他要和‘暗帮’敌对，你说这个主意好吗？”看了一眼谁都不看的的冷亦寒，冷萧笑着问。“紫溟不知道这个主意以后好不好！紫溟只知道‘冷羽帮’已经有了‘仇帮’这个令人头痛的敌人了，如果再树敌，万一‘仇帮’和‘暗帮’合作，吃亏的是‘冷羽帮’！”
“紫溟！！！你是在帮‘暗帮’？还是说你也喜欢‘暗帮’的帮主欧阳夜？”本来已经变得理智的冷亦寒，此刻被浅小清的几句话破坏得一干二净。随着冷亦寒那越来越阴鸷的眼神，浅小清卑躬地说道:“紫溟不敢。”“不敢并不代表不想。”
“够了！寒儿！紫溟去休息吧！晚点我再帮你接风洗尘。”看着冷亦寒那失控的行为，冷萧又开始蹙起了眉头。为什么寒儿总是对紫溟的话那么在意，他们之间发生过什么事吗？“寒儿……等下的庆功宴，你和璃一块来吧！”“不要叫我寒儿！因为……你不配！”说完，便离开了沙发，头也不回地向门口走去。寒儿！你还在恨我吗？冷萧仿佛一下子苍老了几十岁，躺在真皮的黑色沙发上，缓缓地闭上了双眼。
顷刻间，房间里便只剩下他那轻轻的呼吸声。
“紫溟！来！我敬你一杯！恭喜你正式成为我的保镖，也恭喜你圆满完成这个任务。”看着冷萧那柔和的面容，浅小清有一瞬地愣神，随即扯起僵硬的嘴角，轻轻地吐出了一句话。“谢谢帮主的美意，紫溟的母亲临死之前要紫溟发过毒誓，不准随便在别人面前摘下口罩，况且，紫溟对酒精过敏，不能喝。”是啊！她是在她妈妈面前发过毒誓呢！发誓一定要报仇，不然就死无葬身之地。
“可是，这是庆功酒，而且也不多，应该没关系，对吧？”为什么专门为她办个宴会，她都不摘下口罩，真的只是那个原因而已吗？，看着推来让去的酒杯，魑皱了皱眉，她对酒精过敏吗？那么，为了感谢她那天的救命之恩，他帮她喝这杯酒也是应该的吧？“帮主，魑可以代替紫溟喝么？”看着魑依旧淡漠的表情，冷萧勾起了一抹耐人寻味的笑。
“可以是可以！那么请问魑是以什么身份想代替紫溟喝了这杯酒呢？”看了一眼沉默中的浅小清和众人探究的眼神，才快速地说清楚了原因。“哦？原来还发生过美女救英雄这档子浪漫的事啊？那就由魑代替紫溟喝了这杯酒吧！”把敬酒方向改变，转向魑，看着魑一饮而进，才把目光转向了一直低着头的璃。
“璃？怎么？不高兴？”“谢帮主关心，璃没有。”抬头，看着若有所思的冷萧，璃不知道怎么了？竟对他生出一丝亲切感。“是吗？那为何低着头不说话？”本来已经准备好的绝情的话语，此刻竟是一句话都说不出来，到底是怎么了？着魔了吗？“璃不知道说什么，只好在心里替紫溟小姐高兴。”
“呵呵……是啊！那今天就不醉不休，来！干杯！”冷萧举杯，除了独自喝着闷酒的冷亦寒和捣鼓着碗里的菜的浅小清以外，其他人都举起了酒杯，一饮而尽。
酒足饭饱以后，由魑扶着喝醉了的冷亦寒回房间，其他的人，都各自回各自的房间。
唯独璃，趁别人不注意的时候，悄悄地跟在了魑的身后。可是，这一切都没有逃过浅小清的眼睛，在确定没人注意的时候便也跟了上去。魍扶着冷亦寒到了他的房间，便让他躺在柔软的大床，帮他脱了鞋子，盖好被子，便从房间里退了出来，走向了自己的房间。
轻轻地扭动门把，璃一个闪身，便进了冷亦寒的房间。浅小清皱了皱柳眉，终究还是没有进去。同样身为女人的她，当然知道这意味着什么。
可是，她并没有资格去破坏这件‘好事’，她给不了的幸福，自然有人给得了，不是么？
可是，下一秒，那响亮的高跟鞋踩地板的‘趴哒’‘趴哒’声，回响在空空的走廊上，显得由为刺耳。刚刚舒展开来的眉，又皱了起来。看了看那依旧没有动静的房间，悄悄地退到转角的墙壁处。
没过几秒，便看见了怒气冲冲的苏曼曼，一脸的浓妆，穿着性感，走起路来，臀部一扭一扭的，像极了被宠坏了的高贵的猫咪。还没等一分钟，她便走到了冷亦寒的门前，动作粗鲁地扭开了门把，高傲地走了进去。