“你这个贱人，为什么会在寒的房间里？”那尖锐的谩骂声，让浅小清不得不快步地走进了房间。
印入眼帘的，是坐在地板上的璃和脸色不怎么好看的苏曼曼以及那已经醒来了的冷亦寒。
“对不起！我只是想看一下主子。”璃低着头，棕色的卷发挡住了脸，看不清楚表情，只能听见略显哽噎的声音。璃！你怎么越来越没有用了？只不过被推了一下，却因为脚伤没有好完全，又刚好摔倒了，并且看见了主子眼里的防备而已，有什么值得哭的？哭！哭！哭！就知道哭！难怪主子不喜欢你。
“只是想看一下寒？我看你是想爬上寒的床吧？”苏曼曼向前大跨一步，脸色有些狰狞，化了浓妆的脸此刻看起来更像是前来索命的女鬼。
“不是！我真的没有这样子想过……”本就不善言辞的璃，此刻更是词穷。“还说没有？如果不是我来得及时，你是不是就已经脱光衣服躺到寒的身边了。今天，我就要化花你这张狐狸精的脸，看你怎么有脸去做别人的小三。”说着，就把随身挎的红色的手提包打开，再拿出来时，手中恍然多了一把反射着白光的锋利的匕首，在这灯火通明的房间，并不怎么耀眼。
“少夫人！你不能伤害璃，因为现在璃是主子管辖的人，而不是少主。如果你要伤害璃，必须得经过主子的同意才行，而且紫溟有义务保护帮内的人。所以，您不能对紫溟发脾气。”在苏曼曼没反应过来的同时，如青葱般的手指就紧紧地握住了她的手腕，动弹不得。苏曼曼看着那双冷漠的紫色眼眸，以及手上那挣脱不了的桎皓，又想起定婚那天冷亦寒对她那绅士的态度，心中的气，就不打一处来。眼神恨恨地看着浅小清，咬牙切齿的样子，似乎是想咬断她的脖子。
“你放开！！！”“除非你能保证不伤害璃。”该死的！要不是这个女人的力气很大，以至于她不能挣脱，要不然，她肯定打得她满地找牙。
“寒！你就不能管管她吗？”双脚重重地往地上一跺，苏曼曼满脸的委屈。“你们……都给我滚出去。”冷亦寒皱了皱眉，眼中还有一点醉意，抬起手，指着璃和浅小清，眼神虽不慑人，但声音中的冷冽却是令人心头一震。
“是！少主！”放开苏曼曼的手，浅小清弯下腰，扶起璃，正欲要走出去。“寒！就知道你对我最好了！”苏曼曼笑得得意极了。嗯？对她好？他好像是叫她滚出去吧？眯了眯眼，冷亦寒那充满磁性的声音再次出声。
“站住！谁说你了？我是说苏曼曼，还有璃……你是璃吧？昨天……卧底中有你的名字，明天一早你就离开这里，去以前的别墅！查清的时候，帮中会给你一个交待！还有你！苏曼曼！帮中的人不是你可以随便打骂的！别以为你现在是‘黑道世家’的主权人就可以为所欲为，要知道，‘冷羽帮’并不是怕你们‘黑道世家’！你消失的这段时间里，在做什么？你自己清楚！如果，想要两帮开火，我想我们‘冷羽帮’是不太介意。”该死！真不该喝那么多的酒，现在看人都有双重影子了。不过，幸亏脸还是勉勉强强看得清楚的。
“是！主子！紫溟谢谢你。不过，现在你可以放开我了，我自己出去就好。”咬紧下唇，璃生怕自己哭出声来。
主子……竟然不相信她？呵！主子竟然不相信她？扶着墙壁，璃一瘸一拐地走了出去。本来差不多好了的脚，刚刚又扭到了，一定很严重了吧？明明端木谦送她回来的时候还叮嘱她一定要保护好脚，现在又变得严重了，如果被他知道了，恐怕自己的耳朵又要受罪了吧？呵……这个时候想他干什么？
嗳。脚，你干嘛要痛呢？难道不知道你痛得这么轻，都不及我心中的痛的一百分之一吗？
“你！！！冷亦寒！！！我是你的未婚妻！！！你怎么可以这样子对我？”苏曼曼手中的匕首掉落在地上，眼神就犹如一个妒妇！冷亦寒说她在这段时间内做了什么事她自己清楚，这是什么意思？
难道说，她和那些男人做的事他都知道了？切！知道就知道，有什么好担心的。谁要他不碰她的？他们男人有正常的生理欲望，需要发泄！那她呢？她也会有生理欲望，也会要发泄啊！要不是爹地打电话来叫她回去，她现在肯定让那些男人已经躺在她的身下，销魂起来了！没看到她刚刚回来那欲求不满的表情啊！
不过，还好被她抓住了图谋不轨的璃，算是这趟没白走。这么优秀的男人，就算他不碰她，她也不会允许别人碰他的。她要让那些女人嫉妒的目光射穿，这样，她才会知道自己的魅力有多大了。
“订婚以前我就说过，你如果不后悔，那才订婚。怎么？现在受不了了？那么不如趁早解除婚约吧！但是，现在滚！”“你！哼！”挎上手提包，苏曼曼恨恨地看了一眼浅小清，走了出去。高跟鞋在地板上踩得‘咚咚’响，像是泄愤一样。解除婚约？怎么可能？她得不到的东西，宁愿毁了也不会给别人的。他冷亦寒是对那个什么紫溟是么？那她就毁了那个紫溟，她就不信，区区一个破杀手，值得‘冷羽帮’为了她和自己的‘黑道世家’大动干戈。
“过来！！！”房间里，冷亦寒看着浅小清，感觉越看越迷糊，层层叠叠，居然生出了几十个影子。烦躁地晃了晃脑袋，对着浅小清勾了勾手指。
“少主！叫紫溟有什么事吗？”浅小清的身形动都没动，只是看着，象征性地询问着。“我再说一遍！！！过来！！！”该死的！这个女人，耳朵是聋了还是怎样？他叫她过来难道听不见吗？非得让他说第二遍吗？不知道他现在很“急”么？
“是！”走过去，浅小清先是捡起地上的匕首先，丢在了远处的桌子上，然后才走近床边，看着冷亦寒低声询问着。“请问少主有什么事吗？”因为床的一侧是靠在墙角，而冷亦寒又是靠在另一侧的床沿边，所以，自然而然的，他们俩靠得也就很近。冷亦寒呼出的气息，细细绒绒的都洒在了浅小清的脸上，让她的眉不经意间又皱了起来，气息是她所熟悉的气息，可是却早已物是人非了。
“扶我去上厕所。”撇过脸去，故意不看浅小清，实则有些小小的尴尬。“……”嘎？上厕所？呼~还以为多严重的事呢！吓死她了。不过，扶他去上厕所？那不是要看见那个不该看见的……“少主可以请少夫人。”“她已经走很远了，等你把她追回来的时候，我憋死了怎么办？紫溟！我还是不是你的少主了？快点过来扶我！听见没有？还有，不要叫她少夫人！”听见浅小清又提起苏曼曼，冷亦寒转过头口气凶恶地命令道。
“可是，是少主让我叫她少夫……”“那我不管，反正现在就不可以叫！快点，扶我去上厕所，要是我憋坏了，你可得负责！！！”看着冷亦寒那一板一眼的样子，被笼罩在口罩下的嘴角，莫名的抽了抽。
“是！少主！”乖乖地把手伸出去，浅小清扶着他下了床。眯着眼，看着身旁的这个女人，冷亦寒的嘴角勾起了一抹莫名的笑。这种感觉不会错的。也只有她才能让他拥有这种感觉！那种被她触碰的酥麻感，那种被她的小手握着的满足感，那种她在他身边的安全感，那些足以让他谓叹的感觉全部都回来了。
这个可恶的小女人！居然敢骗他？居然一直都在骗他？紫色的眼睛？棕色的眼睛？不会武功？会武功？性格迷糊？性格冷然？恐怕，除了以前的声音是真的以外，其它的一切一切都是假的了吧？祸害人的小妖精！还和欧阳夜装亲密？明明知道他会去，还要让他心痛！！！居然想在欺骗了他的感情之后，销声匿迹？真是该死的欠“疼爱”。
既然她会武功，那么，那件被侮辱的事也是她故意制造出来的谎言吧？真是个绝情的女人，看到他为了那件事那么地伤心；那么地纠结；那么地痛苦，居然还不说出实情？而且现在居然还敢和他玩猫捉老鼠？既然，她喜欢玩，那他就陪她玩。反正玩来玩去也不会玩丢她。虽然，在这玩的过程中，痛苦的是他，因为，只能看，不能摸，不能亲，也不能吃。这就好比已经到了嘴边的肥肥的兔子肉，却被突然告知，兔子有毒一样。
“少主！你还没告诉我，洗手间在哪？”怎么……突然就感觉到背后有些凉飕飕的呢？“洗手间？洗手间在哪儿呢？嗷！忘了！好像是一直走吧！好像再转个弯就到了吧！”声音充满了醉意，其实有谁知道呢？那语气，根本就是他装出来的，在他知道紫溟就是浅小清的时候，醉意就已经清醒了一大半了。
“是！”浅小清扶着他，举步有些艰难。该死的！看起来又不是很肥，怎么会这么重？还有，她怎么感觉会有只手摸上了她的腰？是错觉吧？旁边的这个男人不是醉了吗？“到……到了。”浅小清扶着墙壁，放开冷亦寒的手，忍住想一脚踹飞他的冲动，好脾气地说道。被放开的冷亦寒快速地冲进了洗手间。
好吧！他确实非常舍不得怀中的软玉，可又没办法不放开她，因为，他实在是很急啊！！！总不可能硬抱着她去上厕所吧！到时候被发现了，他其实是装醉的话，会不会一怒之下踹飞他，那可就难说了。
毕竟现在不是任人宰割的小绵羊了。
诶，会武功滴娃娃，伤不起滴心呐！