“启禀皇上，皇后娘娘求见”，一个不和谐的声音突然打扰了他们，这让傲天昊很不高兴，冷着脸问道：“有何事，朕不想见”，听到傲天昊这么说了以后外面沉默了一会，然后就听到一个女声响起：“皇上，妾身有事相告”，在一旁沉默的紫鸢开口了：“皇上，既然皇后娘娘来了，就见吧，臣也见见皇后娘娘”，听到紫鸢这么说了后傲天昊沉默了一会，然后皱着眉头说：“好吧，就听少云的，……进来！”。
几秒过后门开了，只见一个穿的华贵的女子走进来，紫鸢抬头看了看进来的女子，不愧是皇后，果然有后宫之主的那种感觉，头戴牡丹花簪，还有几支镶嵌了珠宝的头簪，一双丹凤眼朱红的双唇，有着倾城之姿，果然是个美人，虽然是美人但是紫鸢却不感兴趣，不过紫鸢还是很有礼节的起身行礼：“见过皇后娘娘”，皇后撇了一眼紫鸢然后嘴角轻蔑一笑：“你是谁？怎么会在皇上的寝宫中”，听到皇后的质问后傲天昊马上冷冷道：“皇后，你一进门来就开始质问他人，而不行礼，成何体统！”。
听到了傲天昊冷漠的声音后皇后马上就变了脸：“臣妾该死，皇上恕罪……皇上恕罪……”，傲天昊冷哼了一声道：“哼，今日少云在，朕就不追究你的过错，少云是今年的新状元，也是新的太傅，同样也是朕的友人，以后见到太傅必须有礼！”，听到往日冷冰冰的皇上对一个新来的太傅这么好，皇后的心中很是不爽快，但是又不能怎么样，她也只好低声下气的对紫鸢行了礼，傲天昊冷冷的看着皇后，然后不耐烦的问到：“皇后这么晚找朕有何事。”，听到皇上问了她，她马上开心了一下然后微低头说：“皇上，臣妾来找皇上，是为了……为了……立太子之位的事情，臣妾听说皇上正在因为这件事愁，所以……臣妾叫人做了银耳汤”。
皇后这一句话一出傲天昊表情马上变得阴冷：“还有事么……没事就退下！”，皇后见傲天昊有些生气，她知道……她来的不是时候。
紫鸢不免觉得有些好笑，这个皇后她来的目的从她刚刚那句话就能听的出来，那三皇子正是皇后的亲儿子，而大皇子和二皇子是珍妃所生，她必然是希望自己的儿子当上皇帝，紫鸢见皇后一脸的尴尬于是她慢慢起身一身潇洒的抚了抚自己的袖口：“皇上，皇后娘娘也是出于关心，所以皇上你就别这么说皇后娘娘”，虽然是劝说，但是却很是很淡漠，这种口气让在一旁的皇后心里很是怨恨，她觉得紫鸢不是在帮她说情，反而是在火上浇油，皇上对紫鸢是很认可的所以她说的话皇上多少还是会接受。
傲天昊有些不耐烦的挥了挥袖：“好了……皇后你下去吧，时候不早了，你早点回去”，皇后见自己没有理由再留下，她只得忍着心中的不满，不明显的对紫鸢瞪了一眼虽然傲天昊没有看到，但是却逃不过紫鸢的双眼，那一眼注定让他们有解不开的恩怨。
“那皇上……臣妾就先退下了”，说完皇后就低身后退离开了，傲天昊看背过身子走到桌前坐下，缓和了一下口气然后说到：“少云，天也不早了，你先回去休息吧，至于太子之事……改日再说吧”，紫鸢点了点头：“那臣就先回去了，皇上，你也早些休息吧”，傲天昊点了点头，随后紫鸢转身就离开，打开门走了出去，傲天昊看着门口沉思着什么，随后转身朝房间里面走去了，残留了那烛火……。
虽然时间很晚了，大概是现代的九十点的样子，但是紫鸢却慢慢的走在回寝宫的路上，如同散步一般，，月光铺散在小路上，银白色的月光下，紫鸢身上仿佛有一层淡淡的光圈，仿佛不是凡人一般，一切都是安静的。
就在这时突然从旁边的草丛中闪过瞬间的亮点，紫鸢的反应还算快，一下子侧开身子，紫鸢只觉得自己的眼前一闪，随后只听到“啪”的一声，不远处的红漆柱子上多了一把小刀，紫鸢眼神一冷，这么晚了在皇宫中居然还有刺客，紫鸢看向暗器出现的那堆草丛中她向前走了几步，盯着那堆草丛然后冷静的说到：“不知是哪路朋友，可否，现身，不要畏畏缩缩的”，话刚落下之后，“蹭”的一声只见从草丛中一个黑影一闪，下一秒在紫鸢的面前就站了一个穿夜行衣的人。
紫鸢仔细的观察了一下自己面前的这个黑衣人，然后面无表情的问：“你是何人”，“你是紫少云？”，那黑衣人只是简单的问紫鸢，没有多回答什么，紫鸢眯了眯双眸，她知道面前的这个人肯定不怀好意，还知道自己的名字，紫鸢也没有害怕静静的回答黑衣人的问题：“我是，是有人找你来的吧”，黑衣人也没多什么只见拔出剑向她冲过去，紫鸢也没多说什么，快速的向后退了几步，她生在富人家，基本的自我防身还是会有的。
只见黑衣人手中的利剑直接向紫鸢砍去，紫鸢反应也很快，一个侧旋转，然后手肘对黑衣人的后背一怼，给了黑衣人狠狠的一击，受了紫鸢的一肘黑衣人有些吃惊：“你会武功？！”，紫鸢什么也没说直接快步上前继续反攻，而那黑衣人也不是吃素的，闪开了紫鸢的攻击，然后反手一划，划到了紫鸢的右手臂，突然而来的疼痛感让紫鸢不得不停下来，左手捂着伤口淡淡的看着黑衣人，黑衣人见面前的男子依旧镇定，心中不免有些佩服，能在这种情况下还能这么沉着冷静的人真的没有了，。
“什么人！”，就在这时从远处听到一声冷峻的声音，黑衣人一见有人来了，看了一眼紫鸢，然后就消失在了夜幕之中，紫鸢转过身将红漆柱子上的暗器拔下来看了看，随后只听到几个嘈杂的脚步声传来，紫鸢看去，来人就是武官陌上乾，陌上乾看到紫鸢后马上问到：“紫太傅，你怎么会在这里……你受伤了”，从陌上乾的的口气里听出了一点关心，想必他也不是完全冷血的。紫鸢低头看了看自己的伤，然后将手中的暗器扔给陌上乾：“刚刚有刺客，这时那个刺客的暗器”，说完后紫鸢也没多说什么，直直的从陌上乾的旁边擦身走过。
陌上乾看了看自己手中的暗器，然后又看了看远去的背影，眼神没有什么变化，但是却一直盯着紫鸢的背影看，没人知道他在想什么。
紫鸢带着伤回到了自己的住处，到了房间找出了些药品，然后淡淡的解开自己的衣服，露出受伤的胳膊，伤口不是很深，但是在雪白的肌肤上却显得狰狞，紫鸢拿起桌上的一瓶药然后打开来撒在自己的伤口上，在药物接触肌肤的瞬间肯定会很疼，但是紫鸢只是轻微的抿了一下双唇，面具下的双眉紧皱着，却没有吭声，并很快把自己的伤口包扎好，然后换好衣服，当做什么事也没发生，一切都弄好了之后紫鸢觉得有些累了，她将带血的衣服收好，然后将油灯吹灭，瞬间房间里面变得黑暗。
紫鸢褪下衣服平躺在床上，面具没有拿下来，面具下的双眼深处有些浅浅的“疲惫”，慢慢的闭上眼睛，心中没有一点杂念，只是……这个夜晚真的一点都不平静。
此时的暗夜宫中严筠在紫鸢住过的房间内，站在窗前看着天上的明月，然后冷峻道：“怎么样了”，下一秒严筠的后面就出现了几个黑衣人，几个黑衣人半跪在地上，其中有一个黑衣人先开口道：“主上……紫公子……他受伤了”，严筠一听马上转过身表情冷的不行，周围的气场顿时变得不一样了，让人觉得害怕，只听见严筠怒吼道：“你说什么！？，不是上你们保护好紫公子吗！”，另外一个黑衣人上前一步有些发抖的说到：“回主上……本来有人去刺杀紫公子的时候我们正要出手，可没想到那刺客不止一人，我们和其他的刺客打了起来，并且那几个刺客的武功不弱，很难破解”。
严筠听他这么一说眉头就更紧了，他想知道到底是谁想要伤害鸢儿，而且武功还很好，这次他们没有得手下次一定还会回来的，看来要好好调查一下是何人所为了，“多派人去保护紫公子，还有，去查查那群刺客的来路”，“是！”。
又是瞬间，黑衣人已经消失在了房间内，严筠双手紧握，他听到鸢儿受了伤心中顿时被狠狠的一击，只要有他，谁也不能伤害他的鸢儿。
黑夜来的快去的也快，天已经慢慢的亮了起来，紫鸢也早早的起来，来到窗前推开窗户，顿时一股清风微微吹过，新的一天开始了，紫鸢看着窗外的风景摸了摸自己的伤口，过了许久只闻一首《踏莎行》：“小径红稀，芳郊绿遍，高台树色阴阴见。春风不解禁杨花，蒙蒙乱扑行人面。翠叶藏莺，朱帘隔燕，炉香静逐游丝转。一场愁梦酒醒时，斜阳却照深深院。”……。