没过多久饭菜就上了上来，一会的时间桌子上就摆满了色香味俱全的菜，还有一坛带着梨花香的梨花酒，一旁的那个随从虽然从开始都没有一句话而且面无表情，但是却很有眼色，他马上打开酒坛然后给紫鸢和傲天昊倒上了酒，顿时酒香四溢，傲天昊拿起酒杯先闻了一下：“嗯……酒香浓厚，带着梨花香，是个好酒”，说完后傲天昊就品客一口，喝了一口之后傲天昊嘴角又笑了：“味道真不错醇香留口下次可要弄些到宫里去”，紫鸢见傲天昊一遍遍的说好，她也尝了尝，虽然不经常喝酒但是在现代时很多好酒她还是喝过的。
紫鸢喝了一口慢慢的品尝道：“嗯……是个好酒，入口柔，喝过之后口中还残留有梨花的清香”，听到紫鸢的评价后傲天昊精锐的双眸一闪然后对紫鸢说道：“少云，说道酒就会有诗，要不你作首诗吧，增加一些乐趣”，紫鸢听到傲天昊的提议之后紫鸢也没有反对，她喝了一口酒然后想了一下：“做冷欺花，将烟困柳，千里偷催春暮。尽日冥迷，愁里欲飞还住。惊粉重、蝶宿西园；喜泥润、燕归南浦。最妨他、佳约风流，钿车不到杜陵路。沉沉江上望极，还被春潮晚急，难寻官渡。隐约遥峰，和泪谢娘眉妩。临断岸，新绿生时，是落红、带愁流处。记当日、门掩梨花，剪灯深夜语。”，紫鸢一语闭后傲天昊眯了眯双眼然后随即笑了：“少云不愧是个聪颖之人”。
紫鸢又品了一口摇摇头道：“皇上说笑了”，“好了好了，尝尝这醉仙楼的菜吧，看看怎么样”。说完就尝了几口，紫鸢也尝了尝桌子上的佳肴，细细的尝了尝味道，然后就见到傲天昊脸上有些满意的表情，紫鸢虽然没有什么表情但是不得不说这醉仙楼的名声真的不是假的，就此紫鸢和傲天昊在醉仙楼中喝着酒论着诗。
而另外的某处……。（新角色出场~~）
苏府中……，某大堂处……：“涟舞哥哥今天我们，去哪里玩啊？”，“玥儿，别闹了，今天我没有时间”，，“不要嘛，涟舞哥哥你今天好不容易回来了呢，玥儿肯定要让涟舞哥哥好好陪陪人家嘛”，被叫为涟舞的男子正是苏将军府的独生子苏涟舞，文武双全，城中人称第一才子，父亲是将军，战功累累，而一旁的苏玥正是苏涟舞的表妹，也是才女一枚，样貌倾城，琴棋书画样样精通，被人们称为才女，而苏涟舞和苏玥也是人们看好的一对金童玉女。
苏涟舞摸摸苏玥的头：“玥儿，这次我回来就不会走了，所以不用担心见不到我的”，苏玥一听马上露出开心的表情：“真的？！，好呀好呀，今天不行的话那就明天嘛，那……涟舞哥哥你今天有什么事啊？”，苏涟舞笑了笑，没什么，只是去宫中看看姑姑，上次回来没有来得及去看姑姑，所以这次一定要去的，再者姑姑入宫当了妃子，皇宫中不是那么简单，难免会有些难熬，所以我进宫去陪陪姑姑，听到苏涟舞这么说了之后苏玥嘟着嘴带着俏皮的感觉点点头。苏涟舞微微笑说道：“好了，玥儿走吧去看看奶奶”，“嗯，好的”。，说完就只见一个蓝色身影和一个淡黄色的身影慢慢离去。
穿过条条小路和长廊后苏涟舞和苏玥来到了一个名为“远祥阁”的院内，来到院内的前堂处，只见前堂中上堂处坐着一个老人家，虽然满脸都被岁月刻下了痕迹，但是那双眼却还是那么的明亮和精锐，苏涟舞和苏玥走进去之后老人家一见他们二人，马上眉开眼笑的招呼道：“哎呦，我的乖孙子和乖孙女儿，你们来看奶奶了啊”，苏玥马上跑到苏老太太的身边撒娇道：“奶奶~，玥儿好久没看到奶奶了，玥儿好想你啊”，“你啊，这个小淘气，终于知道来看奶奶了，奶奶也很想你的”。
“奶奶，您最近身体还好吗？，爹爹他们呢？”，苏老太太对苏涟舞招了招手：“来来来，涟舞，快来让奶奶看看，这么久没见到，奶奶想死你了，你爹爹他们啊出去忙了，一会就回来了，来，先坐下给奶奶讲讲在金都去过的怎么样啊”，苏涟舞来到苏老太太的旁边坐下，一旁的侍女送上茶水，苏涟舞微微点头：“奶奶，我在金都过的很好，也学到了不少的知识，而且这次孙儿回来就不回去了，奶奶这下孙儿就可以天天陪你了”，一听到苏涟舞这么说之后苏老太太马上就笑的开心了：“这下好了，孙女儿和孙子都可以陪我这个老太太咯”。
一旁的苏玥抱着苏老太太的胳膊：“奶奶一会涟舞哥哥要去看姑姑，”所以一会玥儿先陪奶奶”，苏老太太点点头：“嗯……也是，涟舞啊多多去看你姑姑，你姑姑一个人在宫里就怕被别人欺负了”，“是，奶奶，孙儿知道了”，苏老太太很满意的点了点头，有如此听话的孙女孙儿，真的是心满意足了，闲谈了几句后苏涟舞笑笑说道：“奶奶，时间差不多了，我先出发去宫里了，回来就看您”，苏老太太点点头：“嗯好快去吧”，“涟舞哥哥早去早回啊”，苏涟舞起身说了几句后就离开了。
苏老太太看了看苏涟舞的背影又看了看苏玥，然后笑了笑：“玥儿，以后把你许配给你涟舞哥哥好不好？”，苏玥一这么一听，马上羞红了脸颊：“奶奶，您说什么呢，我……哪有嘛”，一看到苏玥的表现，苏老太太马上就开怀的笑了：“哈哈哈，好好好，我们的玥儿害羞咯”，“奶奶！”。
苏涟舞出了苏府然后坐上门口的马车准备去往皇宫中，苏涟舞一身蓝色，眉清目秀，也是一个俊美的男子，和睦的双眸浑身有着一种温柔的感觉，但是不失豪爽的气质，嘴角时常挂着一抹淡淡的微笑，很是吸引人，走到了一半，苏涟舞好像想起了什么，于是对外面的马夫说道：“去醉仙楼，给姑姑买她最爱吃的叫花鸡”，“是，公子”，说完后马车就行驶向醉仙楼，而与此同时紫鸢和傲天昊已经喝了一坛梨花酒，但是两人都没有什么变化，没有一点醉的迹象，依旧在论诗。
“天昊，说了这么久……我说一首诗给您听，此诗名为……《长恨歌》”。
“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。姊妹弟兄皆列土，可怜光彩生门户。遂令天下父母心，不重生男重生女。骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。缓歌谩舞凝丝竹，尽日君王看不足。渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。翠华摇摇行复止，西出都门百余里。六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。君王掩面救不得，回看血泪相和流。黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁。峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去。马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。君臣相顾尽沾衣，东望都门信马归。归来池苑皆依旧，太液芙蓉未央柳。芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老。夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共。悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。排空驭气奔如电，升天入地求之遍。上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。中有一人字太真，雪肤花貌参差是。金阙西厢叩玉扃，转教小玉报双成。闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊。揽衣推枕起徘徊，珠箔银屏迤逦开。云鬓半偏新睡觉，花冠不整下堂来。风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。回头下望人寰处，不见长安见尘雾。惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。钗留一股合一扇，钗擘黄金合分钿。但教心似金钿坚，天上人间会相见。临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”（有点长……算是凑字数吧时间问题……）。
一首长恨歌完后傲天昊眯起了双眼，不知道在想什么……。