傲天昊沉默了一会之后才听到他回答的声音：“听了这首词，就仿佛听了一个故事，让人难以忘怀，对了少云，听说你上课时给学生们讲的一个名为三国的故事，据说学生们都很感兴趣呢”，紫鸢修长的手指在酒杯杯沿轻轻划过，没有表情抿着嘴，她没有想到傲天昊会知道她讲三国的事情，看来是她的学生给他们的爹爹说了吧：“是有这么一个……不过……皇上你想听吗？”，“当然，听说很多的学生都很喜欢听你上课，所以你这个三国肯定要讲讲听听看咯”。
紫鸢看了看一脸笑意她低了低头：“好，皇上想听的话少云就先给皇上念一首诗……”。
“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是、三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间、强虏灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一樽还酹江月”，“………豪放的字眼间，仿佛看到了一片无尽的大好江山……历历在目…这首诗可是关于三国的？，而那小乔又是何人？”，听到了傲天昊的疑问之后，紫鸢抿了一口酒慢慢的给了傲天昊答案：“这的确是关于三国的诗词，而诗词中的小乔则是三国时期的一位大美女，她和她的姐姐都是绝世美女，而小乔嫁给了一个英雄豪杰名为周瑜，而那周瑜更是英雄出少年，战功不可计数”。
听到紫鸢的解释之后傲天昊明白似的点了点头：“原来如此，光是一首诗词就让我已经对这三国很感兴趣了，快给我讲讲这三国吧，就当是饭后闲聊吧”，“那我就恭敬不如从命了”，说完紫鸢就开始讲解三国的传奇……，只能说是古人对这些很感兴趣吧。
就在紫鸢在给傲天昊讲三国的故事的时候苏涟舞就来到了醉仙楼的楼下，苏涟舞一下马车就马上引起了周围人的目光，路人甲：“诶，快看快看，是苏家的公子”，路人乙：“就是那个第一才子，苏涟舞啊，真的不是传说诶，长得好好看啊，真是个风度翩翩的风流才子”（这里的风流泛指文学方面，表误会哈~），周围许多的女子都对苏涟舞放着电，而苏涟舞一脸温柔的微笑着，眯着双眼，很好亲近的感觉，这时就只见一个女子面带娇羞的跑了过来，样貌还算清秀，她跑到苏涟舞的面前娇羞的说道：“苏公子……，那个，能不能……收下我这个荷包……这个……这个是小女子亲手做的……希望苏公子能喜欢”，苏涟舞微笑着接过荷包然后对自己面前的羞涩的女子说道：“姑娘你的荷包很好看谢谢，我收下了”。
女子一听自己的荷包被收下了别提多高兴了，捂着脸就跑开了，而周围的路人更是对苏涟舞夸赞，路人丙：“这苏公子真的是优雅有风度之人啊”，虽然听到了路人的赞美，可是苏涟舞只是笑笑然后走进了醉仙楼，醉仙楼的小二马上迎上前：“这不是苏公子嘛？好久不见了，您请进，您需要点什么？”，“看样子，叫花鸡”，“好嘞~那苏公子您请稍等，小的这就去”，说完后小二马上就跑去后面的厨房，苏涟舞找了一个座位坐下，依旧面带微笑，一脸和睦，周围吃饭的人也忍不住时不时的看向苏涟舞。
没多久小二就将打包好的叫花鸡交到苏涟舞的手中，苏涟舞接过后闻了一下，然后嘴角笑笑露出了浅浅的梨涡：“嗯…还是那么香，好了小二钱在桌子上，我先走了”，说完就向外走去，小二拿起桌上的钱，还多给了二钱，小二心里乐了一下，然后又去忙去了，回到马车上后马车就缓缓的朝那通往皇宫的路上走去，在马车中苏涟舞将香味四溢的叫花鸡放到一旁，然后自己靠在边上闭上了双眼冥想着什么，而那皇宫的大门越来越近了。
而在醉仙楼中的紫鸢也吧三国的故事讲的差不多了，而听完“故事”的傲天昊确实双眼露着精明的光，就连一旁的随从听完之后面相都不可思议，紫鸢不再喝酒，她起身朝窗户走去，一手扶着窗户的边框，半侧着身子看向外面的街道，带着些慵懒的感觉，好似一只猫咪，傲天昊渐渐恢复了正常的表情，豪爽的干了一杯酒后说道：“这三国真是让朕听了热血沸腾啊，虽然战争没有一个人喜欢，但是多能让人有一种释放感，虽然只是一个故事，但是却也能让人热血沸腾，看来朕没有看错人，少云，你真是诸葛亮在世啊”，听到这里后紫鸢也只是轻轻的笑笑，：“皇上夸张了，好了时间也不早了，皇上我们去其他地方看看吧”，“嗯，好，对了，少云在外面就叫我天昊就好了”，紫鸢低头掉了嗲模具，然后把钱放在了桌上，傲天昊理了理衣袖然后就朝门外走了出去。
而那个随从则去准备马车去了，告诉了小二钱在哪里之后傲天昊和紫鸢就走出门，那随从的速度还算快，出了门就看到马车已经准备好在门口了，傲天昊和紫鸢坐上马车，然后朝反方向走去了。
辉煌的某一处寝宫之中，一个身着蓝色的俊美少年正在和一个浑身优雅好贵，穿着华贵的年轻女子交谈着：“涟儿，你怎么回来了，还有空来看姑姑，还给姑姑带了好吃的叫花鸡”，苏涟舞微笑道：“这次涟儿回来是因为锻炼的差不多了，而且这次我回来就不回去了，所以经常可以来宫中看姑姑了”，女子捂了捂嘴笑着说道：“好了好了，回来几天，去看过奶奶了吗？”，“嗯，看过了，奶奶身体很好哦，，哦对了姑姑，今日我来宫里我就先不回去了，我也顺便在皇宫中逛逛看看”，女子点头回答道：“好好，那我去让你给你把寝宫后面的房间收拾一下”，女子刚说完就起身出去了。
而苏涟舞坐在桌前抬头望了望四周，看着辉煌的布置苏涟舞不仅觉得皇宫总是这么耀眼呢，不过也许会有点意思，他突然决定到了晚上的时候，他要到皇宫中“探探险”去，顺便熟悉一下，这么想着之后苏涟舞就带着兴致勃勃就出去了，待女子回来时没有看到房间中有人，马上她就知道她的那个看着虽然儒雅有风度偶尔会淘气一下的侄子又跑出去了，没办法她也管不了他啊。
苏涟舞跑到外面去后就四处逛，并且时不时的就会有宫女偷偷的看他，而这些都不能引起他的目光和注意力，，他跑到御花园中去，虽然不是第一次进宫但是自从五岁来过那么几次之后就再也没有来过了，所以还是很怀念的，苏涟舞来到了小时候常常喜欢来的一棵桂花树下，桂花盛开，散发着清香的味道，带着徐徐微风，这可使苏涟舞诗兴大发，优雅一笑然后一听到他悠悠道：“渐新痕悬柳，淡彩穿花，依约破初暝。便有团圆意，深深拜，相逢谁在香径。画眉未稳。料素娥、犹带离恨。最堪爱、一曲银钩小，宝帘挂秋冷。千古盈亏休问。叹慢磨玉斧，难补金镜。太液池犹在，凄凉处、何人重赋清景。故山夜永。试待他、窥户端正。看云外山河，还老尽，桂花影。”，一语闭后，清风不断，带给人一种清新的感觉，自由的感觉，虽然苏涟舞他知道这皇宫中各个人心险恶，但是他却不反感，不过他还是希望姑姑不会因为这个地方而被污染，不管在哪里都一样是原来的那个姑姑。
就在这时突然不远处有响声，苏涟舞四处看了看，然后转身跃起跳到了树上，只见是两个小宫女，随后就听到这两个宫女小声的说到，甲：“我给你说啊，上次我去淑芳斋的时候啊正好碰到了紫太傅，差点摔倒了，但是紫太傅把我扶住了，虽然看着很神秘和冷冰冰的，但是啊却让人觉得温暖呢”，乙：“是啊是啊，人们都在猜想太傅到底是从哪里来的呢，舒奇特的头发还带着面具，不过啊，听说啊他教书让那些各个官员的子弟很听话呢”。
在树上的苏涟舞听到了之后马上有了兴趣，听这些宫女说的话，看来那个什么紫太傅很神秘呢，看来他要找个机会去见见。
“梅霖初歇。乍绛蕊海榴，争开时节。角黍包金，香蒲切玉，是处玳筵罗列。斗巧尽输少年，玉腕彩丝双结。舣彩舫，看龙舟两两，波心齐发。奇绝。难画处，激起浪花，飞作湖间雪。画鼓喧雷，红旗闪电，夺罢锦标方彻。望中水天日暮，犹见朱帘高揭。归棹晚，载菏花十里，一钩新月。”，一曲将如。