第3章学校“啊，西瓜你有病啊，吓死我了，唉呀，脚又扭了。”夏天边揉着脚跟边对西瓜骂道。
“你没事吧，唉呀反正从小到大我每次都是这样叫你出去玩的嘛，今天也不例外嘛！”西瓜扶起夏天，把她环抱着，坐在自己的大腿上，给夏天揉脚跟。
“可是每一回我都是被你抱着或背着去的目的地！”夏天的小脸上沉现着生气的表情。
“没事啦，老公抱老婆很正常的啦！”西瓜看着夏天因为生气而有的表情开心着。
“讨厌！谁是你老婆！”
“你看你自己也承认了吧，不管了，夏天是我老婆！老婆，我们走，去学校咯。”西瓜大喊着，怀里抱着夏天，也许因为从小到大被西瓜抱时就不由自主的害羞，夏天把小脑袋躲进了西瓜的怀抱里。就这样，两个人，一起去了学校，在去学校的路上，夏天就这样一直被西瓜横抱着，上公交时，西瓜还是横抱着夏天，搞得公交车的乘客都好像看怪物似得看着他们，上了公交车后，夏天尴尬的推了推西瓜的胸口，西瓜才意识到还抱着夏天就找了个座位慢慢的放下夏天，自己则是站在夏天身旁。
“怎么不去找个座位坐下啊，这样站着很累吧？”夏天看着西瓜脸上大滴大滴的汗珠关心道，毕竟西瓜一直抱着自己，到现在还站着，应该很累吧？
“不要，我怕公交上有色狼，我要保护好我的老婆！”西瓜说这句话时十分坚定，在场的人都不禁感慨道：“唉~现在的年轻人真的是太痴情了，真是…”
“太痴情也不好，前几天就有一个女孩子因为痴情没命了，唉！”夏天看着这些人三言两语，又看看西瓜，在我的心里似乎没有西瓜，西瓜好像只是我依赖的工具而已，如果我没有办法爱上西瓜，那么就只会让两个人都互相痛苦，我要向办法让自己爱上他！
“想什么呢？”西瓜用手肘推了推夏天的肩膀问道。
“哦，没有，没什么，坐下吧，哪有那么多色狼啊。”夏天看着西瓜时不时看着旁边的中年男子偷笑了一声。
“额…那，我听老婆的，遵命老婆大人！”西瓜做了个敬礼的姿势就坐到了夏天身边的空位。
“西瓜，为什么我们不让司机送啊，这样搭公车多麻烦啊。”有钱人自然得用司机送了，可是这两位的思想超前啊，应该说是西瓜思想超前。
“嘿嘿，你不觉得我们这样更像是小情侣啦，每天一起挤公交上学。”西瓜笑着对夏天说道。
“呵呵，是。”夏天应道，嘴上发出的声音是呵呵，可是，脸上却没有一点点的笑容，大概性格一直很内向的原因，所以对人都那么冷漠，除了西瓜之外，脸上没有笑容的她并不是很美，因为缺少笑容，所以除了家人外，夏天在所有人眼里都是以冷漠无情著称。还记得那个时候，夏天外婆去世，那个时候她十岁，按理说，最疼自己的人去世，自己应该是最心痛的人，也会哭的最凶，可是夏天却不同，她没有哭，她说，没有人可以活到永远，何必为此伤心流泪，你们不觉得这是浪费眼泪吗？有时间在这里伤心流泪不如省下这些时间去做一些比哭更有意义的事情！她说的话让在场所有人都惊呆了，这句话竟是从一个十岁的小女孩口中吐出的，一个只有十岁的小女孩竟然说出了这种话，亲人去世，她不是应该是最伤心的人吗？怎么会是最冷漠的，后来父母都以为她得了自闭症之类心理疾病，大大小小带着她去了无数间医院，可是所有医院的回答都是，这个孩子没有心理疾病，只是她的性格有些偏激，努力一下，以后性格会改的。所有回忆在夏天的脑海里一遍一遍的回放着，转头，看到西瓜的脸上一直有着灿烂的笑容，只是从小到大，西瓜只有在有夏天的地方才会有这么灿烂的笑容，可夏天却不同，无论何时何地，她都是不会笑的，脸上总是有着淡淡的哀愁。
“嘿，你想什么呢？”夏天这时才发现自己又出神了，过了一会儿，公交车到站了。
学校也到了，西瓜看着夏天一瘸一拐的走下公交车，嘴角偷偷扬起一道弧度，然后提起夏天的书包，把夏天再次横抱起来，走进校园，里面的学生都不禁感叹道：“哇，帅哥抱着美女，真是令人羡慕的一对啊，嘿嘿。”是啊，他们在出生的时候就在彼此的生命中刻下了对方的一切。
“老婆，你看他们好像很羡慕我们啊，我们毕业就结婚好不好，24岁，刚刚好，没有违反国家的规定哦。”西瓜抱着夏天说道。
“额，你扶我就好了啦，这样很累吧？”夏天背西瓜的话说的，又脸红了，看着夏天脸红害羞的样子，西瓜嘴角边的弧度上扬的更大了，慢慢的夏天放到地上，一手扶着夏天的肩膀，一手抓着夏天的手臂，两个人一瘸一拐的向报告处走去，就当要走时，突然就被人拦住了，夏天差点又被摔个四脚朝天，还好西瓜用他的手臂抓住夏天才没有摔下去，还没等夏天开口西瓜就上去对着那个刚才冲出来的，是个男生，他的个头少说也在一米八以上，白色校服上画着奇奇怪怪的图案，像是一些骷髅头之类的，长着一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛、挺直的鼻梁、光滑的皮肤、薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精致绝美的五官……看着这个男生夏天有些呆住了，天下怎么可以有这么帅的男生，西瓜抓着这个男生的衣领狠狠的喊道：“你刚刚差点撞到我老婆了，快道歉！”而这个男生却应道：“小朋友，你也说了是差点了，那就是没有撞到咯。”
“唉，你是不是太过分了……”还没等西瓜说完，夏天就扯着他的衣角示意离开，西瓜也没有再纠缠了，扶起自个儿媳妇就向报到处走去，夏天从那个男生前面走过去，眼角的余光不自觉的撇了他一眼，长长的秀发在风的吹拂下显得十分美丽，即使在脸庞上找不到一点笑容，高枫忍不住回头看了夏天一眼，才发现刚刚她一直躲在西瓜背后，所以没有认真看到，只是隐隐约约看到是个女孩子，却看不到长什么样子，这一回头就看到一个脸上没有笑容的美女，心突然狠狠的动了一下，高枫站在原地摸着自己的胸口，心在不停的乱跳，无论怎么按也还是停不下来。
“夏天，刚刚为什么不让我教训教训那个家伙，太目中无人了！”西瓜还在为刚刚夏天被高枫撞到的事情耿耿于怀，可是他却忽略了身边的人在想些什么，这时夏天说话了：“|西瓜，那个人，以后离他远点，看他的样子应该是混黑的，知道吗？”夏天捧着西瓜的脸说道，眼里尽是担忧，西瓜看着夏天为自己担忧的样子，心里暗自乐道。
“遵命，老婆大人！”西瓜做了个敬礼的姿势说到。
到报到处报道后，西瓜还是搀扶着夏天，在所有人眼里都是那么幸福，可这一幕幕在高枫眼里却是那么羡煞风景，嫉妒，在心里一步一步走来，看着眼前的两个人不禁暗自决定一定要把她追到手，就算他们是情侣，很幸福又怎样，只要是我高枫看上的人，绝对不可以让给任何人，握紧了拳头，狠狠的往墙上砸去，血一滴一滴的在往下掉，手上滴的血往往没有心里滴的血来得多。