第4章不是巧遇高枫忍不住了，走上去对着眼前的两个人说道：“刚刚，对不起。”还是没等夏天开口，西瓜就先替她回答了：“我们走了。”西瓜的回答十分冷漠，因为在别人面前一直是冷漠的性格，除了在夏天面前会像个小孩子一样之外，西瓜对任何人任何事都是永远一副漠不关心的样子，西瓜突然觉得这个男生不可能会那么好意的来道歉的，于是搂着夏天的肩膀的手紧了紧，同样的，高枫手上的拳头也紧了紧。
“好了，西瓜，我们走吧。”夏天拉着西瓜的手说道，此时，某人的眼里已经冒火了，可是眼前的两个人却没有感觉到，还在手拉手…...“嗯，走吧。”
“等一下！”西瓜说完前一句，高枫就又拦住了两个人：“如果不介意，当个朋友吧？”有目的的交友，明显不怀好意，没想到……
“好，可以，我们先走了！”西瓜竟然答应了，夏天也十分想离开，不希望两人起冲突，可是现实告诉她，她的担心是多虑，西瓜看着夏天着急的样子，不想让夏天担心，就爽快的答应了，同时，在自己心里也留了个心眼，直觉告诉自己这个男生绝对不是单纯的交友，而是，另有目的，就是因为现在的决定，而让未来的他悔恨万分。
“嗯，我叫高枫！”
“西瓜！”还是一阵凉意在脑后散发出来，转头一看，夏天，是夏天正在狠狠的瞪着自己，然后一阵讨好道：“嘿嘿，老婆，多交个朋友没事的，我相信你不会介意的对吧？”
“美女，你好啊，我叫高枫，你呢？你叫什么？”高枫慢慢的走到夏天面前伸出双手，想和夏天握手，可是…
“好啊，我替我老婆答应了。”西瓜却抢先了一步，上前，握着高枫的手说道。
握手在别人眼里看来只是握手，可是在他们三个人眼里看来，不是，一股枪药味，还有更多的是，吃醋。手越握越紧了，看着两人，夏天终于忍不住了，拉过西瓜的手说道：“那个，高枫，我们得先走了，还有医务室在哪里？”
“哦，你们直走然后往左转就是了，那拜拜咯。”慢慢放开手，指了指前方，挥手道。
“谢了。”西瓜还是没有等夏天开口就抢先讲到了，夏天在一旁看着两个人心想，才刚刚认识怎么就这么有仇？西瓜搂着夏天的肩膀向前走去，看着西瓜和夏天离去的背影，于是，高枫心里有说不清的复杂，心里的恶魔天使开始吵架了。
“跟上去，看个究竟。”
“不要跟上去，会心痛。”
最终，他还是听了恶魔的话，跟了上去，躲在暗处，他跟上去后，才发现自己后悔了，后悔了没有听天使的话，因为天使说的是对的，会心痛，看着眼前的恋人亲昵的样子，心在一阵阵的抽痛。
“待会儿，我们去游乐场好不好，我好久没和你一起去了。”西瓜撒娇道==“额，好，好吧。”夏天被西瓜撒娇额样子，搞到无语，还有…….无奈！
就这样，三个人，两个在前面搀扶着走，还有一个人在后面落寞的跟着。
游乐场……
夏日的午后，阳光穿过树梢，在街道上撒满了大大小小的光点，蝉懒洋洋的趴在树杆上，晒着日光浴，知了知了的叫个不停。游乐场里人山人海，看着小孩子们天真灿烂的笑容，不仅感慨童真多美好，两个人拉着手，在游乐场里转来转去的，而跟着他们的人感叹道：“该死，这两个家伙到底在干什么，不去玩，转来转去的，累死我了。”高枫拿着饮料狂灌，抱怨道。
“夏天，我们这样一直转来转去的好没意思啊，去坐摩天轮吧，听说那上面的风景很美的。”西瓜终于还是忍不住了，转了那么久，一样都没玩。
“嗯，好。”夏天应了一声两个人就向售票处的方向走去。
传说，摩天轮的每个格子里都装满了幸福传说，摩天轮是为了和喜欢的人一起跨越升空而存在的，当它每转一圈，世上就多了一对亲吻的恋人，因为天使就在摩天轮上，当我们仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福，幸福就有多高，摩天轮就有多高，当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候，试着坐上摩天轮等待它慢慢升高，直到最顶端，俯视所看到的一切，其实我们所要的幸福很简单，从摩天轮里往下看，世界很大，每个人都很渺小，但总有属于我们简单的幸福，所以当我们感到不幸福的时候，试着去坐摩天轮，等待着所谓的幸福高度，他们说，眺望摩天轮的人都是在眺望幸福，传说，和喜欢的人坐上摩天轮就是幸福，随着摩天轮渐渐转动，升起，整个世界仿佛只有你和你身边的人，当摩天论转到最高处的时候，虔诚的许下一个愿望，你的愿望就会被神听到，如果神认为你是个好孩子，那么你的愿望就会得以实现，传说，每一个摩天轮的观缆车都是爱情的锁，会紧紧的把相爱的两人锁在一起，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，许下一辈子不分离的愿望，就会永远一直走下去.....看着眼前的风景，突然觉得其实，和这个傻西瓜在一起还是最快乐的，美男，美景，结合在一起就是人生一大乐事。
“夏天，我们第一次来坐这个对吧？”西瓜看着脸上还是没有笑容的夏天问道。
“嗯，是啊，第一次，我人生中的第一次大部分都是和西瓜渡过的。”说完，扬起人生中的嘴角边的第一道弧度。”看着夏天嘴角边的弧度，西瓜惊呆了，夏天她，竟然，笑了……
“夏天，你，你笑了，好漂亮！”看着夏天的微笑，西瓜十分开心，因为夏天说她人生中的第一次大部分都是和西瓜渡过的，还有那抹笑，夏天第一次笑，是第一次，又有一个第一次。
“啊，我，我，笑了。”看着西瓜炙热的目光，小脸儿不禁红了起来。
扶起夏天的脸说道：“夏天，到最顶端了。”听出了西瓜说的潜台词，别过脸，两人很尴尬，夏天和西瓜的眼睛相距不到10厘米，默默对视着，夏天脸红了，夏天知道西瓜下步会怎么样.但是西瓜并没有这么做，然而西瓜却看着夏天说道，"我能吻你一下吗？"夏天没有回答，只是轻轻的闭上了眼睛，西瓜觉得这大概就是默许了，夏天貌似紧张的咬了咬自己的嘴唇，嫣红得让他也有点不知所措，他也闭上眼睛，伸手托起她的後脑勺，低头便吻了下去，一瞬间有电流通过两人的全身，夏天只是感受到有两片柔软的嘴唇在自己的嘴唇上磨蹭，没有更加深入只是轻轻的压在自己唇，小心翼翼生怕弄痛了她，方才还是紧绷著的身体开始慢慢放松了下来，她接受了西瓜如清风一般的吻。甜蜜轻柔美好的一吻。
而另一边的摩天轮上，有那么一个人正在偷偷的注视着他们，握紧了拳头，心也跟着抽痛。
回家后，两人还在依依不舍，而这时，潜伏多时的高枫终于出现了。
“嘿，你们就住在旁边有必要依依不舍吗？”随着声音来的方向看去，是高枫。
“这么巧？”西瓜又恢复了那股冷冽气质。
“不是巧遇，我跟了你们一天了。”也不知道为什么竟然说了出来。
“喂，我们公平竞争，怎么样？”高枫挑衅道。
“好啊，战争开始。”握手，越来越紧。