第5章战争开始“喂，第一天上学你不会想迟到吧？”西瓜站在夏天家楼下大喊着。
“好，你等我一下，我马上下来！”夏天从窗台探出头来应了一声，就在说完这句话时，就听到远处的一阵声音，像是有人在大喊些什么，渐渐的，那个声音大了些才听清楚是什么，是谁的。夏天探出头往声音的方向望去。是他，是高枫，他大喊着:“夏天，一起去学校吧？”夏天看着他，还是一脸的冷漠，没有笑容。而高枫却一直把笑容挂在嘴边，西瓜原本还是有笑容的，可是一看到高枫就立马失笑，取而代之的是冷漠的表情。
“对不起，我和西瓜一起去。”夏天看到西瓜一脸的冷漠就猜了个大概，看着西瓜脸上微微的怒气，嘴角不自禁想扬起，可是忽然想起，夏天不会笑，忍住了，虽然忍住了，西瓜只是在一旁生气却没有看到而另一旁的高枫正认真的看着夏天看西瓜时的眼神表情还有嘴边一道不可擦觉的弧度……看着那道弧度，心也渐渐有了一道弧度，那道弧度在他的眼里看来却是那么的刺眼……
“哦，那我送你们吧，你们是新生可能对学校了解得不多，我可以多说说学校的事。”
“不用了，我们要搭公交车去。”没等夏天说话，西瓜就率先拒绝了，看着夏天的脸，又看看高枫，突然心里吃醋的感觉一拥而上，于是对着夏天喊道：“老婆，快点，下来，要不然车就开了！”夏天被西瓜这么一喊，怔了一下，又听到这一声老婆偷偷在心里笑了一声，只是在心里，没有在脸上或者声音里体现，再看着西瓜脸上微微怒气的表情，吃醋的样子在她眼里看来是一种很在乎她的体现，却又觉得西瓜似乎有些小气，又想到昨天两个人似乎在她离开的时候说了些什么，可是因为距离太远，她并没有听清楚西瓜和高枫在说些什么，看了西瓜一眼，便关上房间的窗户下了楼，家里，萧婶已经准备好了早餐，就等着夏天下楼了，结果夏天一下楼就提起萧婶为她和西瓜准备的早餐奔向门口，这时，萧雨大喊到：“夏天！等等我！”可是夏天并没有听到萧雨的声音，开了别墅的门飞奔到大门口举起早餐在西瓜眼里晃了晃，看着夏天可爱的样子，于是接过早餐，对着夏天微微一笑，一把搂过夏天的腰就准备向公交站走去，萧雨刚一冲出门口就看到站在一旁看着夏天和西瓜发愣的高枫，除了西瓜之外，她从来没有见过这么帅的男生，于是心，狠狠的动了一下，看着高枫看夏天的眼神就知道，这家伙是喜欢夏天的，不然看着他们恩爱的场面，即使是羡慕嫉妒也不用把拳头握得这么紧，还咯咯的在响。看着眼前这个男生，心动了，拿起手机打了几个字，发了一条短信，内容写的是：先生，你被甩了。打完字，走到西瓜和夏天身边说了句：“咳咳，有人在看着，低调，低调。”听了萧雨的话，才发现高枫还站在这里，两个人在一旁恩爱刺痛了高枫的眼，还有心，可是当事人却完全忽略了高枫童鞋的感受一直恩爱着，一边拿着面包喂着对方，一边举着手里的牛奶给对方喝，很有爱的场面，可是在高枫眼里却那么那么的刺眼，萧雨看着他的样子，突然觉得，明明西瓜和夏天才是最配的一对，可是现在，在他们间竟会有这么大的威胁出现，看看西瓜和夏天，再看着高枫握得咯咯响的拳头，她叹气，暗想着：又是一段三角恋，西瓜和夏天两个人的结果到底是如何呢？但愿他们不会像我当初那样傻，还有痛，希望他们都不要伤害彼此吧。三角恋，真的，很痛，很痛。
“好了，我们走吧，待在这里会迟到！”萧雨终于忍不住了，看着夏天和西瓜，还有在一旁发愣的高枫，看着他看夏天的眼神里，萧雨的心突然抽了一下，曾经，她说过，这辈子，心只为你一个人抽，动。可是现在，她的心却欺骗了他。即使他已不在身边。
“好，走，老婆。”西瓜故意把老婆两个字重重的强调了一遍，看着高枫生气的样子，嘴边扬起一丝得意的笑。而高枫却是听的极为刺耳，恩爱的场面很刺眼，那两声老婆叫的更是刺耳，本就咯咯作响的拳头又紧了紧，萧雨看他快要忍不住的样子，忙上前抓住他的拳头抬头看着他冷冷的对高枫说了句：“如果你敢伤害我的姐妹，老娘就废了你！”这么一句话，彻底让原来呆在原地的高枫清醒了过来，看看萧雨，被眼前的这个女人的话彻底吓到了。松了松拳头跟在了萧雨后面，同时也为跟着前面的夏天打了个漂亮的借口。
就这样，四个人，两个在前，两个在后，而高枫看着萧雨时突然觉得这个女人似乎在哪里见过，总觉得十分眼熟，却想不起来到底在哪里见过，或许，是和某个人长得很像而自己没有印象。可是怎么也回忆不起来，于是索性关掉了对萧雨的回忆，开始琢磨夏天早上嘴角没有扬起的弧度，是笑吗？其实，那样笑起来的话会很好看吧，可是怎么会不笑呢？对西瓜却是那么特别，是不是就像他们的名字一样，在夏天里没有西瓜是不行的，而西瓜在夏天里也是必不可少的，而他，生在秋天，枫叶和夏天不可能有交集，可是，心里却抗拒着说不是，找着各种各样理由扯开，说不是的，说自己太迷信，连这种都信，还有太多心。
上了公交车，开始拥挤，西瓜护着夏天走到一个空位，自己扶着扶手，让夏天坐在空位，还是像昨天一样，护着夏天，在西瓜眼里夏天不是小孩子，只是一个需要他保护的人。夏天看着西瓜保护自己的样子突然觉得这个人在她的生活里一直必不可少的，那么将来他也会像现在这样陪着自己吗？心里有一股担心的感觉流过，看着西瓜的脸让夏天的心里没有再那么担忧，相反倒是有一种心安的感觉。西瓜看着夏天正看着自己，转过头，夏天的小脸又开始红了起来，看着眼前这个可爱的女孩，嘴角也不禁染上了一抹微笑，看着两个人恩恩爱爱的场面，一阵咯咯响的声音响了起来，萧雨没有像刚刚那样警告他，而是拉住了高枫的手，用眼睛看着他，用眼神警告他不要破坏别人的幸福，如果你敢这样我一定让你死的很惨。看着眼前的女人心里害怕了一下。
学校……
“萧雨，拜拜。”告别了萧雨，两个人牵着手走进了学校等候分班的指令，结果是两个人在同一班，想必又是长辈在从中做了些什么吧，不然怎么会从小到大，两个人永远都是同一个班级甚至是同桌，还好两个人都互相有习惯坐在对方旁边上课的习惯，分完班，又去熟悉了校园的各个角落，两个人抱着一大堆书摇摇晃晃的走出了学校，西瓜看着夏天抱着一大堆书的摇摇晃晃的样子，不禁笑着，抬起手抓着夏天的手臂，为她保持者平衡。本来想抱着书回家，可是，高枫又来了，说是一起去学校的餐厅吃饭，贵族学校果然不一样。
“夏天，你觉得西瓜是一个怎么样的人呢？”
“西瓜啊，很善良，还有，我不奢望他永远在我身边，我只希望他这辈子在我身边就好。”夏天明白高枫问这些什么意思，正所谓知己知彼，百战百胜，夏天没有说什么只是一个劲的夸西瓜的好，对西瓜的缺点避之不提，还说漏了自己的真是想法。
“呵呵，你很在乎他？”高枫试探着，他还是觉得夏天不会一点感觉都没有。
“嗯，西瓜在夏天里是必不可少的。”说这句话的时候，眼神里参不了半分假，满满的真实。
“夏天，你是我见过的最不虚伪的女孩。”高枫看着夏天脸上笑着，心里哭着。
“是么？那你一定是见过很多女孩咯？”夏天看着眼前这个吊儿郎当的男生，脸上只有冷冽的气质，找不到一丝暖气。
“你们女生不是最喜欢隐藏自己的感情么，明明爱上了却嘴上说不爱，只是错觉，而你却没有，看得出来，你对西瓜的感情非同小可，我不容小视啊。”在他们交谈的时候，去点餐的西瓜一直站在旁边听着，虽然距离有些远，但是话还是听得清楚的，听着夏天的真心话，让他在这场战争中有了大大的鼓舞。
这里的小角落里，还有一个正义的守护者，为了闺蜜不惜代价的好闺蜜。