第7章两个电灯泡时间在一点一点的消逝，看着自己女儿每天挤公交上学，夏阳有些于心不忍，林美兰也是心疼，可是看着女儿高兴的样子，心里才好受了些，但是这样下去却也不是办法，最终夫妻俩想了个主意，既不用让女儿天天挤公交也不用天天这样来回奔波，一大早，夏天就被哥哥夏季叫下了楼，到书房去，一个个的坐在那张长长的会议桌边，一副开会的架势，夏天看着自己的爸爸夏阳一本正经的坐在会议桌的一头，心想着，到现在，爸爸的职业病还是在身上。夏阳的态度让所有人都倒吸一口冷气，夏阳冷冷的看着自己的女儿，果然是有其父必有其女，夏天身上的冷气估计就是夏阳基因的问题。夏天看着夏阳看她的眼神突然觉得好可怕，结果，夏阳只说了一句话:“小天，从今天起，你不用再搭公交了，去学校附近我给你买的别墅住，和西瓜一起，散会！”
刚进来，就被父亲的的一句话惊呆了，她才刚刚进来就散会，父亲的会议快的似乎太快了吧，她还没缓过神来呢，看着一脸呆滞的妹妹，夏季走过妹妹身边拍了拍夏天的肩膀说了一句:“妹妹，好好享受你们的二人世界啊。”然后笑呵呵的走出了书房，一脸玩味，而夏天则是愣在原地，听了哥哥的话后小脸儿也不自禁的红了起来，呆了一会儿，才走出了书房，出了书房后，夏阳和林美兰就让司机送夏天去西瓜家叫西瓜一起去看看学校附近的那间别墅，还好是周末，不然她一定会累死的。到了西瓜家后，西瓜的爸爸西宇说西瓜还在楼上睡觉，还没起床，就让保姆去叫醒他，夏天只是说了句“我去。”就独自上楼径直去了西瓜的房间，推开房门，看见西瓜还趴在床上抱着被子睡觉的样子，不禁在心里低笑了一声，然后走到他的床边坐在他的床上低声叫到:“西瓜，起床了。”被夏天这么一叫西瓜彻底从睡梦中醒了过来惊讶到:“夏，夏天，天，你，你，来，来了。”西瓜拉了拉身上的被子盖好，看着夏天竟然坐在自己床边有些震惊，夏天看着西瓜像在看怪物的眼神，说了句:“我又不是怪物，又不会吃了你，起床，去看别墅！”西瓜看着夏天，才想起昨天他一回家就被叫到书房开大会的情景，甩甩脑袋，微笑着对夏天说了一声，遵命老婆，就开始到衣柜里翻衣服，可是却翻了半天翻不出一件，夏天看着这个像个孩子的男生顿时无语了，于是走到西瓜旁边蹲下来，帮他找出了一件休闲服，拿给他，让他换上，然后自己便下楼等着，过了会，西瓜从楼上跑了下来，说了句，爸，我走了，就拉着夏天的手冲出了家门口，西宇看着自己儿子为爱疯狂的样子，笑了笑，暗声道:“臭小子，媳妇果然比我这个爹重要。”然后低头继续看着手里的报纸。
学校附近别墅……
“哇，好漂亮啊！”发出这声感叹的不是夏天也不是西瓜而是萧雨，跟在她身后的还有徐辉腾，两个人手里都提着行李箱好像是也要搬来住的意思，西瓜看着这两个人，放开牵着夏天的手，走到徐辉腾和萧雨身边说了句:“你们是不是这么喜欢当电灯泡？”一句话说的还是那么冷冽，萧雨和徐辉腾看着他，倒吸了一口冷气，然后徐辉腾走了过去看着西瓜说道:“好兄弟，别这样嘛，我们住在这儿有个照应，而且我还能帮你摆脱你情敌。”说完，挑了挑眉，笑着搂着萧雨等着西瓜做决定，西瓜看着他们俩，实在没办法只好答应让他们在别墅住下，摇摇头走过去，搂着夏天让她回去收拾行李尽快搬进来，而自己也回去收拾，让司机先送自己回了家，然后再让司机送夏天回夏家别墅，收拾好东西后，西瓜就让自己家司机送他去夏天家，夏天到家后上楼收拾好了东西，便换了身白色的长裙想着到了别墅后还有很多时间就和萧雨一起去逛逛街，顺便问问徐辉腾是怎么回事，由于行李箱太重，夏天拉得很费劲，西瓜在楼下看着夏天费力的拉着行李箱，被她的穿着吓到了，夏天穿着白色的长裙，西瓜忍不住说了句:“真美。”然后走上楼梯帮夏天提起行李箱一手扶着夏天下了楼梯，夏阳看着西瓜和夏天说了句:“咳咳，看我这个女婿多关心我女儿啊。”暗声笑了笑，西瓜了看了看夏天，又撇了一眼夏阳，脸不禁红到了耳根，于是脚步加快了些，就这样，他们又回到了别墅。
夏天进门就看到萧雨和徐辉腾坐在沙发上看电视的情景，而且徐辉腾搂着萧雨，萧雨则是在徐辉腾的怀里吃着爆米花，夏天看着眼前的两个人，嘴边一阵抽搐，到底这是谁的家啊！西瓜拉着行李箱进来了，一看到夏天的样子暗声笑了笑，然后让她去把衣服收拾收拾再出去逛街，夏天收拾好东西后就看到大厅的装饰台上摆着上次和西瓜一起去买的饰品，西瓜也走了过来:“我把这个也带来了，怎么样，喜欢吗？”“嗯，当然了。”夏天看着西瓜的样子，心里不禁暗喜道，只是脸上却还是露不出一点笑容，虽然笑在了心里。说完两个人就去叫萧雨和徐辉腾逛街。
咖啡馆……
就这样四个人再次出发去逛街了，一路上徐辉腾被逼问着，西瓜看着徐辉腾冷冷的说道:“请问？你这一年去哪了？还有突然回来干什么？”
四个人围着一张桌子坐着，面对西瓜和夏天的冷气相逼徐辉腾有些不知所措，向萧雨发了一记求救的眼神，可是萧雨却当做没看见，继续喝着果汁。
“啊，我，我，我……”徐辉腾看着萧雨的样子，咽了口口水，而萧雨挑眉着，用眼神提醒他坦白从宽，抗拒从严，最后徐辉腾没办法了只好答应给他们一个真相，于是他们找了家咖啡馆开始听徐大少爷这一年里的流浪故事。
“好吧，我招了，全招了！”
“嗯，说吧”西瓜拿起被子茗了一口咖啡冷冷道。
“我跑路是因为我爸妈要我和那个什么千金订婚，是商业联姻，我不想和那个什么千金订婚，因为我连见都没见过，而且我有小雨了，不想再去招惹她，可是我爸妈说如果我不从，他们就是绑也要绑我去，我没办法只好跑路，我知道我跑了，我爸妈一定会去问你们，所以我只好骗你们说我去了市，其实，我从来没有离开过这里，我一直在这儿，只是躲在萧雨身旁，一直在暗地里偷偷跟着你们，只有这样才不会被发现，可是就在前一段时间我打工的地方竟然那个女人出卖我，跑去告诉了我爸妈，结果我就被抓了回去咯，就是这样了。”
“嗯，你还算是事后诚实，我们就原谅你了。”即使是一句原谅的话也还是满满的冷气，看着正全心全意注视着某个角落的夏天，拿起杯子静静的抿了一口咖啡，接着向夏天看着的方向望去，他看了一眼，结果，他看到的是高枫，那个说要和他公平竞争的情敌......“我来了，有什么事，说吧。”高枫看着西瓜背对他的样子，心里在胡思乱想着，看着眼前的这个男生，对自己来说，威胁十分的大，夏天爱的是他，全校女生现在也极大多数成为了他的粉丝，在他看来，虽然这个人为人冷漠但是对于夏天却是例外，况且，夏天对他来说是那么重要。
“你以后不要再跟着我们了，我们到哪里你不要出现破坏。”这句话说的十分坚决，不是请求，也不是要求，而是命令，不容拒绝的命令。说完，没有给高枫开口的机会就离开了天台。
高枫站在原地是何其无辜，是的，这一次，他并没有跟踪夏天他们，他只不过是在商业大城凑巧遇到他们而已，看着西瓜一步步离去的背影，高枫的心里不禁狠狠一番，凭什么用那样的口气命令我，凭什么，总有一天，我会让你跪着求我！