第8章她说了句脏话“两位小姐，两位少爷，起床吃饭了，该去上学了。”一大早就开始在楼下催命似的叫，萧雨终于忍不住了，冲下楼大喊道：“操，吵死了。”一下楼看了看餐厅的饭桌，空无一人，然后对保姆说道：“你去忙吧。”然后冲到夏天的房间大喊了声：“小天，吃饭啦，上学迟到了。”可是夏天好像没有听到一样还是继续赖在床上不肯起来，甚至拉过被子往头上一盖继续睡死了过去，看着夏天一直赖在床上的样子，于是萧雨跑到夏天的床上，躲进夏天的被窝里，开始挠她的痒痒，最后夏天终于屈服了，半眯着眼睛起了床，向浴室走去，洗完脸，穿好衣服，萧雨让夏天去叫西瓜起床，夏天以为西瓜这个时候应该已经起床了才对，可是令她没想到的是西瓜竟然还在和周公聊天，仔细看了西瓜一眼，其实他也很帅，特别是在睡觉的时候，他的皮肤很白皙，一双眼睛紧紧地闭着，眼角却微微上扬，而显得妩媚，趴着睡觉的样子奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！这还是第一次这么仔细的观察他，看着他睡觉的样子，小脸蛋不禁红了起来，转过头去，过了会儿，没有了西瓜睡觉时的呼吸声，夏天转头一看，看见他正趴在床上睁着他的大眼睛看着自己，本来已经把小脸蛋上的红晕除去了大片可是现在却又被染红了。
“老婆，你是来叫我吃饭的吗？”西瓜看着夏天红着小脸蛋的样子，嘴角扬起微笑。
“下去吃饭吧，然后上学了。”说完便匆匆跑出了西瓜的房间，下了楼。
下了楼后，萧雨和徐辉腾看着夏天红红的小脸蛋，再看看从楼梯上缓缓走下来的西瓜，满脸得意还有高兴，于是，萧雨走到正在帮保姆弄早餐的夏天旁边小声对她说了句：“小天，西瓜他，不会是调戏你了吧？”夏天看着闺蜜一脸坏相，想必是又误会什么了接着便说了句：“不是。”可是这句话让萧雨更加遐想连篇了，只见所有人坐下后，萧雨对着西瓜说了句：“西瓜，你是不是把夏天吃了。”接着所有人当场喷饭，然后夏天就喊了句：“操！萧雨你乱说什么。”这一句话可比萧雨说的更令人惊讶，没想到，一直是冷冽性格的夏天竟然会骂脏话，西瓜看着夏天说了句脏话便开口问道：“老婆，你，说，脏话了？”看似是有些怀疑自己的耳朵。
“啊，我是学萧雨的，你知道的，我们从小到大一直在一起，所以难免会学。”夏天在朋友们的面前时才是自己的真实性格而在学校里外人眼里永远保持着冷冽的气质，一直在伪装着自己，看着西瓜的眼神，不禁小脸蛋又红了。
“好了，吃完饭，上学吧，那么多废话，老婆，走。”西瓜看着夏天被逼问时委屈的样子，心里一阵不是滋味，还有心疼，于是拿起背包，牵着夏天的手走了出餐厅，夏天还拿着面包还没进口就可怜巴巴的被西瓜拖走了，被拖出了餐厅，走过客厅沙发，顺手拿起书包就又被拖出了客厅。
“唉，西瓜，你温柔点好不好，小心拖坏我家小天。”萧雨看西瓜粗鲁地拖走了夏天，为自己的闺蜜感到肉在疼，看着西瓜牵着夏天的手还有被自己逼问时，西瓜舍不得她受一点点的委屈，心里却想着他们会不会一直这样幸福下去，再转头看看正啃着面包的徐辉腾，在心里也暗暗想着徐辉腾真的可以不遵从家里的安排和她在一起吗？
“西瓜，等一下。好喘。”夏天看着西瓜牵着自己的手和走出别墅的脚步越来越快，让他停下来，西瓜看着夏天累得不行的样子，心里又有些自责了，要是自己不走那么快就好了，于是横抱起夏天，看着她笑了笑，又想到早上那一幕不禁笑得更开心了。
“笑什么？”夏天看着西瓜开心的样子心里一阵疑问，难道这么横抱着自己很好笑么？又擦了擦嘴巴，发现被拖出了餐厅后就直接离开了别墅连脸都没来得及洗，于是慌忙擦了擦嘴巴，看着夏天擦嘴巴的样子笑的更开心了，这丫头感情是误以为自己在笑她的嘴边有面包屑啊，看着夏天，笑着回答到:“我在想你早上脸红的样子很可爱。”被西瓜这么一说夏天的小脸蛋上又染上了一抹红晕。
“呦呵，这么一大早就开始在学校里秀恩爱了啊？”正当两个人要放开时，高枫却刚好出现，这下西瓜彻底没有放下夏天的想法了，横抱着夏天的手又收紧了些，看着两个人在一起的样子，两个人手同时在收紧，只是，唯一不同的区别是，西瓜是横抱着夏天的手收紧了些，而高枫却是拳头收紧了，不是一些，而是指甲都要钳进手掌了，夏天看着两个人都互相仇视的样子，拉了拉西瓜的衣襟附在西瓜的耳朵旁小声的说了句:“我们走吧。”西瓜也没有故意说什么，看着她说了句:“好，我们走吧。”抱着自家媳妇走了，只留下在一旁恨恨的高枫，高枫看着西瓜抱着夏天离去的背影，心里不禁暗骂了一声“可恶！”心里无法承受这样的伤痛，转身，却又看到萧雨和徐辉腾牵着手幸福的样子，本就受伤的心在看到萧雨和徐辉腾的时候心更痛了，可是，为什么看到萧雨时会比看到夏天时更痛？不去想，从萧雨的身边走了过去了。
萧雨看着他落寞离去的背影和前方沉溺在幸福中的西瓜和夏天，再看看身旁这个她爱的，同时也是爱她的人，心里不禁有些后怕了，在心里希望着所有人都能幸福快乐下去，只是很可惜，现实却并没有如她所愿。
“放学之后，记得，我要带你去个地方，知道吗？不要乱跑。”西瓜放下夏天，看着夏天，伸手摸摸夏天的头，好像在对待小孩子一样的宠溺，夏天看着西瓜对自己的宠溺，嘴角微微一撇。这一撇微笑让看到她的人都不禁感叹着，不会笑的夏天嘴边扬起微笑很快就会成为这个校园里的重要话题。
“好，我知道了，我不会乱跑的。走吧，小心迟到。”夏天挽过西瓜的手，走进了教学楼，两个人，很幸福，墙角处，一个人影，在缓缓闪动。
“西瓜，我渴了，我们去买水喝好吗？”夏天看着正在发呆的西瓜问了句，只是想把西瓜的思绪拉回来。
“嗯，好，走吧。”西瓜面对夏天的要求并没有拒绝，因为，媳妇的要求，要尽力做到，即使她自己去摘星星，捞月亮。
“西瓜，我们好像……”有句话，想说口，却发现，似乎有些多余。
“好像什么？”西瓜的脸上此刻已经挂满了疑问，于是，夏天也不再犹豫了，直接说出了，刚才没有说出口的话。
“我们好像还不是男女朋友的关系。”没有顾虑，一口气就说完了这句话。
“走吧。”西瓜没有回答只是看着夏天笑了笑，便走到贩卖机前投了几个硬币，拿了两瓶饮料，打开盖子放在夏天手里。
“算了，你当我没有说过吧，反正，不嫁给你是绝对不可能的了。”夏天撅了撅嘴，便抬起饮料猛灌，微微的怒气在脸上呈现。
“好了，你也知道不是，别生气了，走吧。”