第9章我累了，是真的“西瓜，你到底要带我去哪里啊！”一放学就被西瓜牵着手拽着一直走，一路上，他沉默，她也不语，最后，她累了，打破寂静，发出了那声疑问，他却还是没有说话，只是一路带着她一直走，似乎，没有停下的意念。
“西瓜，你在不放手，我就揍你的。”这回，彻底被她的吵闹声击溃了，嘴角扬了扬，把她往自己的肩上一扛，伸手打了她的小屁屁一下，示意要她安静，可是，夏天可没有这么容易就安静，而是挣扎的更厉害，西瓜也有些不耐烦了，开口警告道：“你要是再乱动，我就把你扔下去。”
“哦。”委屈的应了一声。
警告过后，夏天也安分了许多，任由西瓜扛在自己的肩上，趴在他的肩上觉得好温暖，他的肩很宽大。
他的肩这辈子注定要扛起许多责任，除了自己，还有西氏的所有事务，因为，那是他的爷爷辛苦打拼下来的江山，夏天却不同，她有哥哥，可以打理爷爷的江山，可是西瓜却要靠自己的努力去承担这份责任，即使他有多爱自己的梦想，多想完成自己的梦想。
过了会，西瓜才渐渐放下夏天，看着她，说道:“喜欢这里吗？”
她看着眼前的景色惊呆了，是一条小河，河里有几个小孩子正在那里嬉戏，捧着水互相泼着对方，西瓜看着他们，挽起袖子和裤腿，走下了小河，捧起水和小河里的孩子们玩了起来，看着呆呆的夏天，捧起水往她身上泼了过去，夏天还没来得及躲开就被西瓜泼了一身水，于是，也挽起袖子，把裙子绑成了超短裙，下了水，进行还击。
过会儿，力气就耗尽了，费力的爬上石头，坐在上面，和他们一起玩的小孩子也淘气的跑到石头上坐在了西瓜旁边，有的一阵敌意的看着夏天，有的好奇的看着她，然后开口问着西瓜:“西瓜哥哥，这个姐姐是谁呀，她笑起来好好看啊。”
“她呀，是西瓜哥哥的老婆，未来的老婆。”看着这些孩子，西瓜笑笑答到。
“要叫姐姐，知道吗？”
看着小孩子，西瓜又看看夏天，只见她的脸上，那抹笑容，从到了这里后，从未褪去。
“西瓜，这些孩子和你很熟吗？”看着这群可爱的孩子，夏天问了句，可是却又不明白，为什么夏天从来没有带自己来过这里，还有，为什么，现在才带自己来，是有什么原因吗？
“嗯，你的心中现在有很多疑问吧？”果然，自己的心思永远没办法瞒得过他，看着他，等着他给自己心中所有的疑问。
看着她，嘴角扬着解释道:“其实，这里是西氏集团买下的一块地，可是后来，因为这里的孩子没有地方住，所以，我爸，就在这里建了一间孤儿院，所以我才会经常来这里陪这些孩子玩。还有这也是今天我带你来这里的原因。”
“什么意思？这里有什么特殊的意义吗？”夏天一脸疑惑的看着西瓜。
“有，这里是我小时候一个回忆，记得这里有个男生，经常陪我爬树去掏鸟蛋，可是，后来，那个男生，听说被人收养了，收养他的据说是个有钱人。”他的眼里沉淀着儿时那些美好的画面，心里也思念着那个男孩。
“那你为什么现在才带我来，我之前可是一直不知道呢。”她不解的问着，有这么好的地方，为什么那个时候不带她来，而是要等到现在呢？
“呵呵，我在第二天也很想带你来，可是，那个男孩说了句话，让我望而却步了。”思念着男孩在一个他不知道的城市过得是否美满，是否幸福？
“他说什么了？”
“他问我，你长得是不是很漂亮？”笑了笑，看着此时她的表情是什么样子。
“你是怎么回答他的？”夏天听到这个并没有像其他女孩一样很激动，但是因为她想知道西瓜的回答是什么？
“我说，你很漂亮。”
“那他说了什么话呢？”听到西瓜这么回答心里还是有一股甜丝丝的感觉，可是，现在很想知道，那个男孩说的什么话，让西瓜这么害怕。
“他说，那你最好，不要带她来，因为那样会有很多人喜欢她，那样子，你们就不能结婚了。我实实被这句话吓到了，对我来说，不能和你结婚，那才是我这辈子最遗憾的事情。”听他说这句话时，夏天的嘴角不禁仰起，看着他没有再接下去问些什么，可是……
“老婆，我们交往吧！”这句话不是恳求，不是示爱，更不是希望，而是命令，不容拒绝的命令！
“你这句话，我没有拒绝的余地。”夏天看着他，很愿意被他这样命令，很愿意被他这样命令，一辈子。
天空，从蓝色渐渐变成了黄色，地，像披上一件黄色大衣那般，所有事物在这一瞬都变成了黄，坐在石头上抱着几个孩子，看着太阳缓缓的从天边落下，落下后，天也渐渐变暗了，暗了之后，天空中繁星点点，最后才有烟花渐渐升起，烟花划过的那一瞬间，对他们来说是美好的，也是最值得珍惜的。
“饿吗？”待在石头上看天空看的都忘记吃饭的时间了，两个人牵起几个孩子的手走回了孤儿院，孤儿院里，并不是很繁华，大厅里只是简单的几张长桌子和长板凳，看起来极为朴素。
牵着几个孩子，夏天指了指板凳，示意要孩子们坐下，可是那几个孩子非常调皮，跑来跑去，怎么也不肯坐下，还边跑边对她做着鬼脸，躲在了西瓜身后，西瓜看着几个小孩子，命令了一声坐下，几个小孩子就乖乖坐下来了，接着一个戴着眼镜，看上去已经60多岁的修女走了出来，身边还有一群孩子，这些孩子看到西瓜便跑过来，缠着他问，这个漂亮的姐姐是谁，是不是来陪大家玩的，西瓜看着他们只是笑了笑，突然有个画面在脑海里一瞬闪过，觉得眼前的西瓜很像一个慈祥的父亲，只是她却没有办法在现在扮演一个母亲的角色。修女看着刚刚和他们一起来的孩子，责备着他们没有经过允许就出去玩的错，西瓜也为他们求情之后，就要离开，可是，这帮孩子们却个个舍不得，只得把矛头全部转到夏天身上，大声质问着西瓜说:“西瓜哥哥，你是不是不喜欢我们，只喜欢这个姐姐了！”无辜的夏天在一旁呆呆的看着，怎么就成她的错了！真是的！
后来，西瓜只是说了几句话那些孩子就同意他们离开了，眼里也没有了之前的敌意。
“唉？你对那些孩子说了什么这么轻易就出来了。”夏天只是满脸的疑惑，而西瓜却只是笑而不语。十分神秘。
“我累了，是真的。”夏天看着西瓜道出了自己心里最真实的想法，是的她累了，很累了，伪装得很累。
“为什么？累了？”西瓜看着她知道她的人生中大部分是伪装，然而面对家族的势力他们不得不伪装得如此冷漠，冷漠，对一些人来说十分有震慑力，可是对于有些人来说，却只是小意思，对于伪装，其实他们一样都累了，只是他是适当的伪装，所以并没有夏天那么累，而夏天却是从骨子里在伪装，已经深入骨髓，无法自拔，而现在，西瓜却让她慢慢从骨髓中一步步退出。