第10章我愿意，只是太难说出口“夏天，如果累了，那么就休息吧，好吗？”看着她，没有了之前眼神里的温柔取而代之的是宠溺，觉得伪装多了连自己也觉得累了。
“西瓜，可是他们会同意吗？”毕竟让他们伪装性格的不是别人，正是那些老一辈，据说，这样为的就是重蹈他们的覆辙。
“夏天，现在，我要的是你心甘情愿地说你愿意，不是因为我的语气而妥协的愿意，你明白吗？”
“夏天，我们交往吧，让我来保护你，无论情况怎么样，我都会一直在你身边的，我要的不多，不是永远，只是一辈子而已。”
看着他，其实很想告诉他我愿意，可是必须先过了撕下伪装那一关才能让自己彻底安心，对不起，西瓜，我现在必须做到让自己有安全感，才可以毫无顾虑的去爱你，和你在一起，我相信，我们一定会过长辈那一关的。
“西瓜，我们先过了长辈哪里的那一关再谈这件事好吗？”
“我懂了，我明白了，夏天，等过了这一关，你一定记得点头！知道吗？”不是请求，还是像刚才一样是命令，他的语气永远那么高傲，也许是因为，从小就是豪门子弟的缘故吧。
“嗯1”坚定的遵从他的命令让人觉得她就像是一只听话的小绵羊一样，无条件的服从他的命令。
夏天，你知道吗？现在的你真的很不坚强，如果有一天我离开了呢，你是否想过这个问题，你也该试着学会自己一个人成长了，你这样的依赖我，而我，也如此的去迁就你，我是否该让你一个人试着去走一走了呢？
西瓜，如果可以，真的希望时间可以停留在烟花划过天空的那一刻，好想告诉你，其实，那一句不容拒绝里隐藏着一句我愿意，只是，时间，它走了，没有等我，走的很急，很匆忙，留下的，只有我刚刚没有说出口的我愿意。
两个人相拥着，心里却有着截然不同的想法，看着天空，几时，才会再扬起，那一道，漂亮的烟花。
过了，也不知是多久，只知道似乎很久，理了理心里的情绪，好似刚刚的一切都没有发生过一样，夏天看着西瓜，眼眸里有读不懂的心思，读懂你的心思，真难……
‘如果长辈不允许撕下伪装，那么，我们两个人的人生，将会永远在他们老一辈的主宰下！但愿长辈们能允许我们，以自己的性格来主宰自己的人生，或许，老一代的错误，就该在下一代的身上加以警戒，防止做出同样的错误，但是，我们，只想自己主宰人生，夏天，我只会爱她一个人。’心里想着如此，脸上却对着夏天伪装着安抚的笑，他有太多的心思无法令人猜透。
‘但愿，长辈们能允许，不要为难我和西瓜，这一切，其实，本就不该有，只是老一辈的错误为了防止发生在我们下一代的身上，只有伪装了，但这一切，虽然曾经发生在他们身上却不该把所有的可能压在我们身上，真的，好过分。’看着他的脸庞，嘴角勉强的扯起一丝微笑。
“夏天，我们回家吧，回那个现在有电灯泡的小家，很快，我会让他们赶紧去登记，别再当这种无聊的电灯泡，在别人的家里，当电灯泡，还有，死党啊，果然最不能相信，老是爱当朋友的电灯泡，等他们结婚的时候，我一定去搅局。”西瓜边说着，心里有一种莫名的不舒服，好不容易可以和自己喜欢的人有一个二人世界，结果，死党跑来插一脚。
“呵呵，西瓜，等他们的约会的时候，我们也去，不是更好吗？破坏他们的二人世界。”夏天看着他吃味的表情，一阵好笑，第一次，笑的那么爽朗，那么开心。
“唉，小坏蛋，没想到啊，你比我还坏，鬼点子也那么多，嘶，突然，想到小时候有人扔了我一把泥土，害的我和徐辉腾打了起来，该不会，那是你吧？”西瓜看着她，黑暗中看不到她的眼神，但是动作也不难看清，看着夏天不回答，手不停的在搓衣角，就再次质问道：“说，是不是你这个小坏蛋。”看着她久久不回答，也没有再为难她，只是咯咯笑了一声，就牵起她的手，走了。
夏天一直处在刚刚被西瓜质问的状态，见她不动，西瓜忙问她，是不是吓到她了，而她却仍然不回答，西瓜想着，自己一定是吓到她了，忙着怎么去安慰她，没想到，夏天突然一阵大笑，然后，捧着西瓜的脸庞说道：“胖西瓜，小时候的泥土是我扔的，胖西瓜的外号也是我让徐辉腾叫的，刚刚，都是装的，嘿嘿。”
“好啊，你个小坏蛋，站住，不要跑，不许跑，给我停下。”两个人在路灯下玩着躲猫猫的游戏，跑来跑去，一副幸福的画，只是，他们谁也不知道，这幅画可以保存多久永远不会碎。
追了好久，却都没有追上她，好像，她快要消失一样，心里有那么一丝丝的后怕，于是加快了速度，冲到她的面前，紧紧的抱着她，不肯放开，好怕，会就这样失去她，永远找不回来。
泪，好像有些要决堤。
‘夏天，我好怕，好怕，真的好怕，好怕会失去你，真的好害怕。’让她抵在自己的心口，听一听他是多害怕会失去她，只是，他的心，她无法听到，因为他的心思，她猜不透。
‘西瓜，你害怕吗，我好害怕，真的怕，没有西瓜的夏天，一定是一阵炎热，怎么会有清凉的感觉，没有西瓜的夏天一定会热死的，因为没有西瓜的清凉，给我解暑。’泪，突然很想落下。
没有面对面，谁也不知道谁在想什么，拥抱，虽然是秋季，可是却那么凉爽，因为，西瓜的怀抱，会为夏天自动调节温度。
“夏天，我永远不会放开你的手，除非，你先离开。”西瓜抱着夏天，坚定的说道，只是，没有谁可以确定未来的路，可以走得那么顺利。
“西瓜，放开你，我做不到。”就是这一句话，让西瓜有了更多爱她的理由，甚至是借口，好像所有事情都被这一句话所束缚了……
“嗯，我相信你，很信，你即使不要我了，我也会死皮赖脸的缠着你。”再紧一点，很不舍得把她拱手让人。
“嘿嘿，走吧，回家，回那个有电灯泡的家。”回那个属于我们的家，后还有一句话，那么没有勇气说出口，踮起脚尖，在他的额头烙下一个吻。
路灯下，两人相视而笑，那么幸福，只是刺痛他的眼。
下一个路灯下，那阴暗的一端，却没发现，那个黑影已经注视良久……