第11章破坏约会“夏天，明天一起回家大饲堂，我已经和我爸说过那件事了，他，好像很生气，希望我们可以好好求求他，毕竟这事情，我们做不了主。”西瓜看着夏天，觉得心里有些后怕，不知道，到底家人立下的规矩，是对，是错，他也不明白，只是觉得有些荒唐，明明是老一辈放下错误，为什么要让下一代来承当这一切的过错。
“嗯，好，西瓜，今天小雨和辉腾要去约会哦。”夏天看了看正在客厅玩游戏的萧雨和徐辉腾，脸上一阵坏笑，西瓜看着她脸上的坏笑，便明白了这句话什么意思，于是会意点了点头，然后，跟着夏天一阵坏笑。
两个人，就在楼梯口，看着萧雨和徐辉腾，心里同样感叹着，让你们两个人当电灯泡，这一回让你们也尝尝电灯泡的滋味，看你们怎么乐。
夏天和西瓜蹑手蹑脚的走上了楼梯，回到各自的房间里打扮了。
夏天打开衣柜，随手拿了一件长长的碎花裙，就换上了，再随手拿起包包便打开门走了出去。
西瓜也在房间里翻箱倒柜找着衣服，才发现自己的衣服全部都是休闲服，终于，找了一件比较满意的换上了，上身是一件淡蓝色的衬衫，下半身是白色七分裤，头上扣了一顶草帽。
夏天同样也在头上戴了顶草帽，完全去海边的架势，换好后，出了房门，两人的房间时挨着的。
对视了一眼，互相一阵坏笑，两个人的脸上一阵坏相。
西瓜牵着夏天的手缓缓走下楼梯，正玩游戏的萧雨和徐辉腾看了他们两个人一眼，看起来好像是去约会。
‘那两人，好像第一次这么正式去约会吧？夏天今天穿的这么漂亮，还有西瓜，两个人这么配，干什么？羡慕。嫉妒，恨呐。’‘嘿嘿，今天刚好我们也去，不介意就，当好朋友的电灯泡我最爱了。’萧雨和徐辉腾两个人，心里有着同样的想法就是，当电灯泡的最佳时期终于来了，嘿嘿，两人相视而笑，然后一阵坏笑，可是他们谁也不知道，正一步步走入西瓜和夏天两个人精心策划的圈套。
“小天，你们去哪呀。“萧雨跑去问了一句。
“呵呵，我们当然是去约会咯，一起吧？”夏天脸上是很温柔的笑，可是心里却是邪恶。
“好耶。”就这样四个人打了车到了一个萧雨和徐辉腾不认识的地方，于是，夏天和西瓜本来想把他们带到仓库去呆一下午，可是，由于夏天于心不忍，便放弃了这个计划，只是把他们两个人丢在这个陌生的地方，然后两个人自己跑去玩了。
“混蛋，西瓜你个混蛋，不知道老子没来过这种地方啊，真该死。”
“呜呜，怎么办。”
西瓜和夏天这里……
“哈哈。”那边的两个人正在害怕走不出去，而这里西瓜和夏天却在哈哈大笑。
“夏天，走吧，去海边。”西瓜牵着夏天的手，就往海边走去。
“嗯，走吧，西瓜，我好希望时间永远停留在你牵着我的手，告诉我，往前走的那一刻。”夏天看着他，心里也有着，一点小小的愿望。
“夏天，我也希望，时间永远停留在快乐的每一刻，只是，我们必须往前走，不可以停，只有这样，我们的以后，才会更幸福，你懂吗？”西瓜轻轻的扶着她的肩膀，用着最坚定的语气告诉她，告诉眼前的人，一切都要坚持。
“嗯，我懂了，我会坚持下去的，我会一直像现在这样一辈子陪在你身边的。”
“夏天，谢谢你，真的谢谢你，我是绝对不会轻易放手的。”紧抱着她，在夕阳下，许下这一辈太难实现的诺言。
海，原本那么蓝，只是，夕阳下，却被黄昏，遮住了它最原始的面目，海，那么蓝，那么美，只是，现在，因为有了这一层黄昏的笼罩，变得那么黄，染成那种颜色，看了真的那么，不舒服。
天，原本也像海那么蓝，可是现在，和海一样被染色了。
坐在沙滩上的西瓜，突然站了起了来，拍了拍身上的尘土，走到海水前，扯起喉咙大喊道：“夏天，当我女朋友吧，我等不到长辈认可我们撕下伪装那天了，从现在起，我会保护你的，就像你说的永远陪在我身边一样。”
夏天看着他深情的告白，自然不愿白白辜负他的好意，于是站起来，走到他身边，学着他的样子，大喊道：“我愿意。”
看着夏天大声说我愿意的画面，真的感觉好不真实，好想，这一辈子就这样了。
‘夏天，你的侧脸，真的美丽，在你大声说我愿意的时候，我就相信，这句话，一定憋了好久吧。‘‘终于，把我心里最想表达的那句我愿意喊出来了，真的好舒服，好轻松，我愿意，他就在我身旁。’两人相视而笑，看着夕阳余晖落下的那一瞬间。
“呵呵，这句话，憋久了很难受吧。”西瓜打趣的看着她，一手插在口袋，一手抚摸她的头发。
“哪有，我只是……”
“只是什么啊？”西瓜看着夏天为难的表情，想继续捉弄捉弄他，谁知道……
“唔。”夏天的眼里硬挤出几滴泪水，这一回，彻底吓坏西瓜了。
“哎呀，亲爱的，你别哭嘛，刚刚只是开个玩笑嘛。别哭了，别哭了。”边说还边做着各种奇怪的表情来逗她笑，终于在西瓜做了一个鬼脸之后，夏天破涕而笑，其实，从西瓜做第一个表情的时候，她就很想笑了，可是他刚刚那么欺负自己，当然得好好报仇了。
“嘶，你个小坏蛋，你竟然耍你老公。”看到夏天笑的那么开心，西瓜便想把她搂着，可是谁知道，她一个转身就躲开了，见西瓜要追过来了就赶紧跑开了。、就这样，。两个人一个追，一个跑。
一幅唯美的画面，只是，刺伤某人的眼。
还有一个阴谋。