深秋。北城，已经很冷了。
记忆中中秋节的满月还没有缺口，许多人还没来得急叹一句“天凉好个秋”，天，就冷了。
聿箫晚坐在窗边，望着窗外愈来愈灰暗的天空，不知道在想些什么。室内有清浅的音乐在缓缓流淌，窗台上一盆君子兰正在悄悄吐着花苞，眼见着就要盛放。
顾宁进来的时候见到的就是这样安静的聿箫晚。安静的宛如冬日暖阳升起前的薄雾，清冽、淡薄而又缥缈，却在阳光出来的那一刹那，消失殆尽，抓也抓不住。将手中刚买回来的菜放进厨房，搓了搓手，又使劲哈了口气，边走边有些抱怨地说道：“天气预报说过几又要降温了，还没立冬呢，这北城怎么就这么冷呢！”
聿箫晚回过头来，眸中是从思绪中回过神来的迷茫，稍许一会儿才恢复清明，看着一直抱怨天气冷的顾宁，笑着说道：“五年前你就这样抱怨了，若真受不住，就早些回去吧。”
“好呀”，顾宁兴奋地说道：“南市多好呀，这个时候肯定还暖和着呢，我这就叫简宸定机票，我们明天就回去。”
“我没有说要回去。”
顾宁看着聿箫晚，叹了口气，有些泄气地说到：“箫晚，别这么固执了，好吗。其实，你爷爷已经打过好几个电话催你回去了，今年是他的七十大寿，你就早些回去吧。”聿箫晚沉默不语，气氛一下子又沉浸到安静当中去，让顾宁有些无所适从，后悔不该莽撞的提起这个话题。
聿箫晚想起那个最疼爱她的老人，她的爷爷。记忆中，爷爷早已白发苍苍，严峻的脸上在她每年除夕回去的时候总是笑呵呵的，笑容里是数不尽的疼爱。她差点忘了，爷爷已经八十了，是该早些回去陪陪他。可是，那里，却有她最不想见的人。许久，箫晚才说道：“我过些时候再回去，你若受不住，就先回去吧。”语气里有些无奈却又泛着丝丝冷意，让顾宁莫名的打了个冷颤。
双手滑动轮椅的轮子，轮子摩擦木质的地板发出轻微的声音，打破了这一室的静谧，顾宁随即过来，握着轮椅后面的把手，对聿箫晚说道：“你要去哪里，我推你去。”
“去书房，想去练练字”，箫晚略有些轻松地说道。顾宁不再答话，推着她往书房走去。这些年，每每心绪不宁的时候箫晚都会在书房练古体字，起初只是临摹，到后来竟写得很好了。顾宁觉得这是古人的东西，是老古董，总弄不明白箫晚为什么会喜欢，箫晚却只回答了她一句：“练字，可以凝神静气，使人心绪清明。”
将箫晚送到书房，顾宁想再说些什么，却发现她已经专注地研墨，只好静静地离开，反手关门的时候嗅到了空气中传来的淡淡墨香。
夜半无声。箫晚躺在床上辗转反侧，厚厚的羽绒被怎么也化解不了周身泛起的丝丝冷意，腿上传来的疼痛早已经麻木，残留的最后一丝睡意也消失殆尽，脑海中愈来愈清明。直至天边泛白，才迷迷糊糊睡去，似睡似醒间，仿佛看见了那年南市的大雪，南市温暖，不常下雪，即使下雪也是温暖的，这是南方冬天固有的，如江南水乡女子的温婉，即使是生气也是婉约的。那一年，南市少有的大雪，洁白的雪花铺天盖地兜头砸下来，掩住了满世的尘埃，却怎么也遮不住汽车爆炸声中那飘零一地的鲜血，那么红，那么鲜艳，就这样模糊了她的双眼，冻结了她的泪水，直到一切都沉浸在黑暗之中，化为灰烬。
醒来的时候天已经亮了，枕头微湿，只觉得冷。箫晚按着遥控，窗帘缓缓拉开，白茫茫的一片就那样突如其来的刺进了她的双眼。
忽然，觉得一切是那么的荒凉。
自己慢慢挪上轮椅，顾宁敲了下门然后推门进来，清丽的面容红彤彤的，像刚刚熟透的红苹果，笑嘻嘻地说道：“没想到今天回南市竟然下雪了，好在已经停了，不然航班就要延迟了。快些去洗漱，简宸已经备好车了，我们吃完早餐就可以走了。”一边说着一边推着箫晚，喋喋不休的，语气里尽是愉悦。
箫晚洗漱收拾好到餐厅就看到了简宸，黑色的西装衬得他如松柏般英挺，清俊的面容在看到她的时候微顿了下，然后说道：“小姐，早。”
箫晚点了点头，道：“一起吃早餐吧。”
顾宁总是有些迷糊，简宸推着轮椅走到院子中央的时候才想起来手机没带，又蹬蹬蹬地跑回去，简宸推着她继续向前走。
“等等她吧”。箫晚轻轻阻止了他，简宸停了下来，站在箫晚的身后，陪着她。
路面厚厚的积雪走已有佣人清除，露出青石砖的地面，院中大多是些松柏竹子，在雪遮不住的地方还是一片翠泽。箫晚就这样坐在轮椅上，有寒冽的风吹过带着一缕发丝飘起，发丝深如浓墨，映得苍白的面容更加透明了几分。
一切是那么的不真实。
这本就是古时的宅院，相传是古时一位王爷的别院，却废弃了多时。因为只是别院，很多历史问题无从考据，当年差点被拆除，后来无意中被到北城游玩的母亲发现，喜欢的不得了，就被父亲买来下来，重新修葺设计了一番准备送给母亲。却不想，礼物准备好了，他们却再也送不出去，再也收不到。传统的古式建筑，坐北朝南，占地宽广，雕花拱门上繁复的花纹依稀可见初建者的精致，却不得不被掩埋在时间的洪荒中。庭院很大，院中堆山叠石，松柏翠竹，难得的清幽，却在此时的安静中竟有些箫条。果然，冬天的寒冷会掩埋一切生机。
“望来已是几千载，只似当时初望时”，箫晚就这么静静的，脆弱得让人心疼，却比这北城的冬天还要冷。
顾宁拿了手机又蹬蹬蹬地跑回来，像一只快乐的小松鼠。箫晚回首，就看到顾宁快乐的笑容，那么的干净，以及雪后初晴的第一缕阳光里，假山旁那株腊梅在这冰天雪地里迸绽，素黄的花瓣，细蕊分明，薄玉雕成般轻盈地傲在枝头，衬着白雪，在此时轻薄的阳光下，如同一件剔透的冰坠，高高挂于枝头，雪中偶尔闪过清透的光泽，冰蕊含香，清冽空沁。
多年以后，箫晚想起这一幕，竟落下泪来。这时的阳光，这时的笑容以及这时白雪中的腊梅，那素黄的颜色，是那么的干净。
还有，一直守候着她的简宸。
黑色的迈巴赫就停在门口，门打开的时候守在车边的司机立即打开车门。古宅的寂静永远抵不过城市的喧嚣，即使在大雪掩抑一切尘埃之后。
冬日里清晨里的吵杂在顾宁推开门的时候突如其来般砸向箫晚，直到简宸俯下身将她抱进车里，关上车门时将一切隔绝在车外，一出一进间，恍如隔世。她靠在车窗上，看着车外那么多人来去匆匆，以及被远处高高的楼厦遮住的阳光，忽然想到南市。
那个地方，那个至亲至爱却又至疏至离的人。