寿宴结束，众人散尽后，聿家老宅又恢复了以往的平静。
聿擎南坐在大厅的主位上，苍白的头发下不再是和蔼的笑，而是让人不敢忤逆的峻严威仪。聿天昊立在他的身后，同样是俊颜微沉，如玉般冷硬。
他们，在等一个人。
“东方小子，还不出来！”聿擎南声音威严沉稳，带着长久居于上位者特有的起伏和停顿。
阴暗处缓缓现出一个高大的身影，在刺眼的灯光下愈渐清晰，深色的手工西装包裹着昂藏的身躯，嚣张跋扈的利眉、薄而坚定的唇在灯光下愈加显得冷酷。
一道深锐的目光直投眼底，东方绝曝露在灯光下便对上了聿擎南的眼睛。
极深沉的一双眼睛，似乎可以包容所有的情绪，喜怒哀乐到了这里都是一晃而无，滴水不漏，而后产生一种居高临下的肃穆。
“宾客都已经散了。怎么，东方先生还不尽兴，还想在聿家留宿不成？”聿天昊掷声发问。
“聿总客气了。老爷子七十大寿，寿礼还没有到我怎么敢离开。不过，聿总若是执意相留，东方荣幸之至。”东方绝纡徐的语气中带着一丝玩味，但目光清锐，如瀚海漩涡的中心，包容着所有，却没有一丝一毫的情绪显现。
聿擎南深沉的目光投在东方绝身上瞬间又沉了几分，似利剑空悬，冷冷迫人，“东方小子，话，可不要说得太满。你可知道，能住进老宅的，只能是聿家人。”
东方绝不为所动，在聿擎南迫人的目光下，削薄的唇角溢出一丝笑意:“难道我不是吗？如果，我没记错的话，二十年前我就住进了这里。”
“好小子，竟敢为难我老头子。既然是留下来送寿礼的，就拿出来让老头子我瞧瞧，看看到底是什么样的好东西。”
东方绝从西装的暗袋中拿出一个信封送到聿擎南的面前，聿天昊从后面伸手接过信封，打开信封是一张照片，照片上赫然是一把通体碧绿的古箫。
东方绝唇角的笑更加的意味深长，“不知道老爷子和聿总对这份寿礼可满意？”
聿擎南沉思了片刻，对东方绝说道：“晚晚，你见过了。我会让晚晚把展览馆让给你。不过，我的条件，你知道的。”
“老爷子说笑了，碧玉箫本来就是少夫人的遗物，理应归还。而我，不是二十年前就已经住进聿家了吗！”
聿擎南的寿宴过后就是元旦，元旦后再过不久就是除夕了。
这几日，天气很好。箫晚的伤疾似乎好了些，不再那么痛了，有时候竟可以站起来缓慢行走。
许久没有这种感觉了。
站起来，俯瞰一切。
艰难的迈开步子，箫晚向前移动了几分。
窗外一碧如洗的天空，阳光似金，纯净的透明，淡淡铺泻长空。她伸手，仿佛想握住流动的光线，阳光落入眸心，有一点点刺痛；心中一丝异样闪过，来不及扑捉，转眼间就没入了不知名的角落。
寿宴过后，箫晚就沉浸在这样异常的平静中。
平静到想要立刻就离开，那是不顾一切的凉薄，凉薄间有种剥离的恍惚。
原来，心中是有些恼怒的。
恼怒那日爷爷和叔叔不顾她的意愿将她推向世人的面前，爷爷的意思她怎么会不明白，可那是不安的漩涡。
她已经是如此的艰难，何苦又再将她推向不安的深渊。于她来说，这种不安或许会将她推向万劫不复之地。
除夕前的几天，南市飘起了一场雪，碎银烂玉般落个满天满地，很快便在层层枝叶上缀了银装素裹，老宅的青砖飞檐此时看来格外有些清高，素寒一片。
晚饭后，箫晚敲响了聿擎南书房的门。聿擎南这几日颇有兴致，常常晚饭后在书房挥毫泼墨。聿擎南的书法和国画可以说是大家了，箫晚进来的时候，一幅墨梅图已呈收官之式。
最后一笔收官，聿擎南笑呵呵的对箫晚道：“晚晚来了。正好，来看看爷爷这幅画画得怎么样！”
箫晚沿着檀木书案一路向上看去，目光所及之处皆留下一片崇敬之色。
上好的宣纸，纯白细密，柔软均匀，棉韧而坚，光而不滑，透而弥光。朵朵墨梅就这样盛放在纸上，苍劲的枝干傲然挺立在风雪中，随着墨色的痕迹延伸向未知的远方。
箫晚淡然自若的神情下映着浅浅的笑意：“爷爷的画自然是好的，有多少人求之不得呢。只是，少了些什么。”
思索片刻，提起一旁的毛笔，润了润墨，于纸的空白处走笔落墨，一气呵成：定定住天涯，依依向物华。寒梅最堪恨，长做去年花。
聿擎南仔细端详不断落在纸上的字。常说字如其人，迎面而来一种冷然孤高，潇洒的行体清劲峻拔，稳中笔锋锐利，傲处隐透沉敛，自有种令人神往心折的气势。
箫晚用的是紫毫笔，紫毫笔，毫长而锐，笔尖挺拔尖锐而锋利，白居易紫毫笔乐府词云：“紫毫笔尖如锥兮利如刀”。
这笔，衬得起箫晚的字，却衬不起她的气势。
聿擎南心中惊讶，更多的却是复杂，箫晚看着柔静隽雅，字里行间，却分明是一身傲骨风华。再看看那首诗，李商隐的《忆梅》，这孩子，心思太重，放不下的太多，若再这样下去，只怕将来会害苦了自己。
箫晚见聿擎南不说话，只是盯着她刚刚落下的字，问了一声：“爷爷，怎么了？”
聿擎南敛神，笑道：“没什么。没想到呀，晚晚的字写得这麽好。这幅画改天让人裱起来，这可是我们爷孙俩的第一次合作，爷爷得留下来。”
箫晚道：“爷爷喜欢就好。”
聿擎南在屋中来回踱了几步，最后，才说道：“晚晚，把展览馆给了东方小子吧，那地方，于他有用处。”
箫晚有些不敢相信，爷爷会说出这样的话。定定的看着聿擎南，掷出一句话：“展览馆是爸爸留下来的。”
聿擎南叹息一句：“我怎么会不知道。只是你爸爸当年创办展览馆为的就是东方家。如今，也算是物归原主。”
箫晚眸光轻动，不明白聿擎南话中的意思，却可以感觉到，关于展览馆一定有些什么是她不知道的。
“既然这样，那叔叔当初为什么不直接答应将展览光给东方绝，又何必来一场机场拦截？”
机场拦截的事，箫晚不问，是在等一个解释。至于，解释的这个人，她一直以为会是聿天昊，或许，也有可能是东方绝。她从没有想过这个人会是最疼爱她的爷爷。
“当初你叔叔不同意与你的意思一样，都是因为你爸爸，而且，他同意也没有用，展览馆在你的名下，他只是代理人。至于机场拦截，想必是东方小子自己的意思，至于为的什么，日后，你可以自己问他。”
箫晚的眸中染上一些悲伤，依稀有些水色，一片波光洌滟。
不管为的是什么，箫晚总有一种被剥离的感觉，天高地大、云深海阔，似乎，终究只会剩下她一个人。
许久，箫晚才说道：“爷爷放心吧，我会好好考虑的。还有，婶婶在寿宴那天也问我要过展览馆。”
聿擎南心中一惊：难怪，那天林琼那个女人会出现。难道，展览馆的秘密已经被她发现了？
箫晚回到房间里的时候已经很晚了，有些事情她想不通，却又毫无头绪，就这样迷迷糊糊的睡了过去。
朦胧间，依稀听到了箫声。
那幽幽的箫声，似远在深山，宛若入幽谷的空明，圆润轻柔，幽静典雅。
一曲完毕，箫晚的世界就沉浸在了漫天的大雪中。
雪中，一片血色，不断地延伸，似要将整个世界都染上鲜血。
血中，是一把通体碧绿的玉箫。
那碧绿的颜色，不断被白雪掩埋，又不断被鲜血染就。
到最后，剩下的只是那一抹翠泽，泛着冷冷的光泽。
那么的刺眼。