这场雪停停下下，竟持续了几日，静谧的寒夜纷纷攘攘覆了一地，衬得月色更多了几分清寒，老宅宽阔的庭院里已经薄薄着了一层雪，仿佛要将整个天地间化为一个素白的世界。
白雪掩抑了一切，一切又在雪中静静的滋生，没有人察觉，也无从察觉。
天刚亮的时候，箫晚就醒了。窗外的一片素白仿佛让她以为她还在北城的古宅。
北城，这个时候一定也是素白一片，那应该是一个极干净的世界。
除夕，聿家多了一个陌生的人，东方绝。
至少对箫晚来说，仅仅只见过两次的东方绝是完全的陌生。
清晨的薄雾还没有散去，东方绝站在聿家老宅的门口，对身后的司机道：“你先回去吧，晚上再来接我”。
望着聿家宽敞简洁的大门，朱红的“聿府”两个字镶嵌在木匾上，悬于大门的正中央，青砖乌瓦的围墙，昭示着聿家经历的种种繁华与沧桑，阔别了二十年的地方，东方绝迟疑了一会儿，才迈步走进去。
箫晚用过早饭后，就扶着拐杖一个人在庭院里散步。院子里，有佣人在来来回回走动，每个人脸上都洋溢着笑容，连空气中都染上了莫名的兴奋。
毕竟是除夕，每个人都想在这一天里有所圆满。
依稀天空还飘洒着微小的雪花，冰冷沁骨的空气中是雪后独有的清冽，逼得人格外的清醒。箫晚就在这还没散尽的清晨的薄雾中，迎着细小的雪花，看见了东方绝。
“岩岩若孤松之独立，巍峨若玉山之将崩”，东方绝站在大门的入口处，背后是刚刚掉头离开还没来得急看清楚就消失在风中的黑色汽车，清晨的薄雾还没有散去，天空中乌云压的格外低，他孤独站在灰色的苍穹下，一身的清冷。
东方绝走的极慢，沉默的看着这里的一切。曾经的记忆此时像涌泉喷涌，极快，而又极狠的覆没了他所有的意识，就连呼吸都觉的困难。刹那间一抹清瘦素淡的身影，不期然飘进了眼里。
四周寒意越来越重，箫晚逐渐觉得冷的厉害，江南冬天的湿冷以及雪后的清寒不断地往身体了钻，由内往外，最后停留在右腿的伤疾上。那噬骨的寒，逐渐将她吞没，终究是支撑不住往地上栽去，天旋地转间，一双手适时扶住了她。
大大的手掌，手指修长，骨节分明，依稀薄薄的茧子，隔着厚厚的衣服，掌心莫名的温暖瞬间袭向了箫晚。
忽然觉得，这个男人很危险。
带着些挣扎想要躲避扶持，却被东方绝一把打横抱起在臂弯。在箫晚的世界里，没有人可以如此的接近她，即使是叔叔和简宸，她都是带着些抗拒，更何况是如此陌生的一个人。
箫晚冷声道：“放我下来！”玉颜含怒，那怒气中隐隐的寒意，仿若北城的冰封万里，可以浇熄一切火热。
东方绝面不改色，道：“聿小姐，就是这么对待好心人的帮助的！”，薄唇微扬，沉寂的双眸映出素颜淡唇，容色清华。怀中如兰似芷的幽香宛若空谷幽兰，周身潜定的书卷气，淡然而幽静，清隽而高洁。
箫晚在东方绝的怀中，眼角看到不时经过的佣人脸上的诧异和捂嘴偷笑，脸颊浮上一抹可疑的红晕，东方绝身上清峻而冷淡的气息带着清晨薄雾里丝丝缕缕的清冽，如同冰雪初融，山林清新的味道，莫名的让她心安。
简宸站在楼上。
宽大的落地窗将楼下发生的一切曝露的一览无遗。
相偎的两人，一个清隽高洁、风华秀姿，一个朗目含星，俊冷潇洒。在一片素白清寒的天地间是如此的契合。
简宸儒雅的面容上，逐渐掺杂了雪样的冰冷，偏偏嘴角如玉的笑如柳清风暖，新月微明。
如此，也好。
他终究是没有资格站在她身边的。
只要在她的身后，有她偶尔的回眸，就好。
箫晚没想到，东方绝就这么堂而皇之的将她抱回了自己的房间。他似乎对这里极其的熟悉，就这么抱着她径直走到她的房间里，将她安放在轮椅上。
清冷的双眸，不染铅华的宁静，定定地看着东方绝，箫晚道：“你和聿家是什么关系？”
东方绝幽黑的眸子掀起了一丝波澜一转便没了踪影，道：“难道没人告诉你，聿家有个家族世交，东方家族。”停顿了一下，又继续说道：“你，和你的母亲很像。”
箫晚摇头，脸上浮现诧异，道：“你见过我的母亲？”
东方绝道：“我十岁以前都是在这里度过的，你出生的时候，我还抱过你。”
难怪，他对这里是这样的熟悉，心中暗自思忖，箫晚冷冷开口道：“既然这样，我需要一个解释。”
东方绝愣了片刻，忽然一笑，道：“如果我说，我只是想见见你，你相信吗？”
箫晚看着东方绝的笑，忽然间觉得那时她的直觉是对的，“郎艳独绝，世无其二”，他的笑，可以让风云变幻，天地间黯然失色。
她没有傻到去相信他的话，一定有些未知名的原由。箫晚觉得，有张大网，随着她这次回到南市渐渐向她靠拢，逐渐将她包围在其中，东方绝的出现，爷爷的寿宴，林琼的索要，还有那个关联一切的展览馆，都在其中。这种莫名的未知，似乎一切都无法在掌控中，让她越来越压抑，越来越不安。
她不知道该相信谁，又有谁可以让她相信。她所熟悉的、亲密的以及信任的人，在那场寿宴之后，忽然都迷茫了起来。
除夕的晚宴随着东方绝的到来有些莫名的冷清。
顾宁坐在聿天昊的身边安静的吃着东西，收敛了平时没心没肺的模样；聿天昊眉头紧皱似乎在思索些什么，简宸一直在喝着酒，嘴角一直挂着温雅的笑，只是那笑中透着平时没有的冰冷，让箫晚看不透彻；东方绝坐在箫晚的身边倒是随意自在，不时给箫晚布菜。倒是聿老爷子似乎很高兴，连连畅饮了好几杯。
一桌人各有心思，貌合神离，再美味的年夜饭此时吃来也如同嚼蜡。箫晚抓起手边的酒杯抿一小口压下这压抑气氛中胸臆间的不适。这酒东方绝带来的，上好的陈酿，既不烈，又不呛人，只是一点飘忽盈彻的酒意化入唇舌，缕缕醇厚馥郁。酒入愁肠，方才清淡的醇绵，慢慢便回出些莫名的酸涩，袅袅缠绵四肢百骸。
这酒，浅酌豪饮都是荡气回肠。
难怪，爷爷连饮丝毫不减兴致。
除夕夜，早没了守岁的规矩。晚宴后都怀着心思各自回房，聿天昊来到聿擎南的房间。有些艰难的开口道：“爸，东方绝太过桀骜，把晚晚交给他，可以吗？”
聿擎南年纪大了，有些不胜酒力，坐在书桌后面假寐，苍白的头发此时看来苍老的无力，“东方小子是我看着长大的。那孩子吃了不少苦，看似无情，其实却比谁都重情重义，把晚晚交个他，我放心。”
聿天昊沉思，道：“可东方家毕竟是欧洲的军火家族，水太深，若是有个外一，只怕会伤到晚晚。”
聿擎南平时和蔼的脸上此时满是威仪严肃：“水深？哼，自古以来，凡居高位者，哪个不是一潭浑水，又有哪个是干净的？别的我不管，只要晚晚一生平安就好。”
聿天昊点头，接着说道：“别的不怕，怕只怕，晚晚到时候会恨上我们。”
聿擎南叹息一声，道：“我已经老了，你也不能护她一辈子，这世上能护她一世周全的也只有东方绝了。她若要恨，便恨吧，只要她好好的，就好。不过，这孩子是个明白人，放心吧。”
聿天昊与聿擎南的谈话结束在天边盛开的烟花中，在远处传来的爆竹声中，聿天昊回到了自己的房间，一开门便被撞了个满怀。怀中的人一身酒香，醉眼迷蒙，双颊绯红，分明便是喝醉了。聿天昊皱眉：“小宁，你怎么在这里？”
顾宁裂开一个大大的微笑，看起来有些傻兮兮的，搂住聿天昊的腰就是不放松。
“天昊哥，你去哪里了，我等了你一个晚上。”
“天昊哥，你知不是道，我喜欢你，从小就喜欢，可是你为什么就不看我一眼呢？”
“我知道你担心箫晚，就跟去北城照顾她，只为了让你可以多看我一眼。你知道吗，北城很冷的，我那么怕冷，可你却从来就不看我一眼，哪怕只有一眼也好。”
“天昊哥，我那么爱你，可你为什么要娶林琼那个坏女人呢？你知道我有多伤心吗？”
“天昊哥，你……”
聿天昊紧皱眉头，沉声打断顾宁语无伦次的声音，“小宁，你喝醉了，我送你回房间。”
“我没有醉，是你醉了。你就只知道关心聿箫晚，为什么不回头看一看我呢？”，顾宁有些声嘶力竭地嘶喊着，这份感情压抑了太久，必须要寻找一个突破口，猛然间，欺上聿天昊的双唇，唇边，还溢出一些破碎的句子：“天昊哥，我爱你，我是你的。你，要了我，好不好？”
聿天昊躲过顾宁的唇，不顾她的挣扎将她送回房间扔在床上，就转身离开了，没有多看一眼。
屋内，聿天昊离开之后，原本醉得不省人事的人，蓦地，睁开双眼，眼中一片清明，闪着奇异的光芒。嘴角的微笑在窗外不断砸下来的烟火明亮中，是如此的诡异：天昊哥，你怎么可以，这么的无情，这么的，无视我的心！