一只修长的手轻轻将轻暖的蚕丝被紧掖，亚麻色衬衫袖口上的钻石袖扣微微一晃，闪出润泽的光芒。有人驻足凝眸，目光淡淡扫过这冰雪般的容颜，肌肤胜雪，眉目如画，轻合的双目是墨色分明的浅弧。
是谁的目光柔和似水，是谁的气息温雅如春，是谁一笑间月朗风清，是谁的怀抱如此温暖，如此安全……
“妈妈……”唇畔一声模糊的呢喃，似是梦呓，随着眉宇间细微的蹙痕，消失在眼角的一行清泪里。
一片黑暗中，周围混沌不知所以，似睡似醒间，依稀见到好多熟悉的人，然而周身都模糊，一个个的消失离去。
伸手欲留，却无论如何呼喊都发不出丝毫声息，只能眼睁睁的看着物是人非。四处陷入陌生的暗潮，夹杂着孤独、绝望、恐惧层层影上，如影随形的缠绕着自己，她拼命的向前跑，眼前却突然生出怪石嶙峋森然藤蔓，一脚，踏空在悬崖。
似是听到自己惊叫一声，猛然自噩梦中挣醒。
床边的人白衣淡淡，一下子扑在他的怀里，仿佛寻到了一处避风的港湾。
周身冷汗涔涔，箫晚只觉得心脏越跳越快，几乎要破腔而出，只能抚了胸口喘息。是挣扎的痛，那恐惧压在胸口，久久不肯散去。所有的东西满满隐抑在心头，恍然如梦，泪水潸然而落，湿了面颊，湿了衣襟。
箫晚俯在简宸的怀里，含糊不清的哭道：“简宸，我再也找不到小然了，再也找不到了……，爸爸妈妈走了，小然也走了……，怎么办，这个世界上只剩下我一个人了，所有的人都会一一离我远去……”，浑浑噩噩，断断续续，不知道自己说了些什么，只有无穷无尽的绝望和悲伤，只能紧紧的抓住眼前的人，仿佛一松手就会消失的无影无踪。
简宸拥着箫晚，眼中是柔软的怜爱，听着她模糊不清的呓语，将她越抱越紧，柔声安慰道：“不会的，我会在你身边，一直都在。”
过了许久，仿佛所有的东西都在简宸温暖的怀中化作一片轻鸿，淡淡飘远。
尘埃渐落，归于熟悉的平安和清寂。
简宸看着怀中又睡去的箫晚，目光幽宁而深亮。箫晚眼角的泪痕还在，脸色苍白似雪，如玉般的手紧紧抓住她的衣角不愿松开，他一动，她眉间便是不安的蹙痕。
良久，一丝轻叹，低低飘落。
虚掩的门开了一丝丝的缝隙，门外，一个人影立在那里。
东方绝暗沉的眼中冷冷一片，注视着屋内相依偎的两个人，甚至还能看到箫晚脸上未干的痕迹，眼底风云狂涌。
感到一道冰冷的目光，简宸回身，就对上东方绝暗沉深切的眸子。轻轻掰开攥住衣角的手，衣角的痕迹皱皱的，还残留着箫晚手心温凉的气息，箫晚眉心微不可见的紧蹙了几分，一个转身，又陷入到黑暗中去。
简宸脚步轻微的来到门外，顺手关上门，与东方绝向前迈开几分，“她睡着了。”
东方绝“嗯”了一声继续说道：“我已经派人去找小然的尸骨了，应该很快就会找到。”
简宸看了眼已经关上的门，声音淡哑，到：“多谢东方先生。”
东方绝语气倨傲，夹杂着一丝连他自己都不曾发现的怒气，道：“我做的这些与你无关，用不着你来道谢。”
简宸眼中掠过一抹精光，声音却是温润如玉：“我知道。”
“我谢的，是你在她孤身一人的时候找到了她，给了她可以依靠的肩膀，没有让她一个人面对那些难言的真相。”
“我谢的，是我护全不周，将她弄丢的时候，你找到了她。”
简宸的眼睛望向未名远方，眼神似是透过层层迷雾看向抓不着的地方：他，只能是一个背后的守护者，却在他的守护下，她一步一步走向绝望中。尽管，他不是那个始作俑者。
东方绝眼中滞了一下，随即道：“既然护全不周，那么以后就不必麻烦简少了。她以后的人生自有我来护她周全。”
东方绝面无表情，道出的声音却是掷地有声，冷眸深沉，却能凛然洞穿人的心肺。
黑色的大衣划出了一个凛冽的弧度，说完这句话就迈步离开，没有一丝一毫的迟疑。
“既然护全不周，那么以后就不必麻烦简少了。她以后的人生自有我来护她周全。”狂傲的声音早已随着东方的离去，消散在空气中，却一个字、一个字的烙在了他的心上，如滚热的烙铁烫在皮肤上，在还没有反应过来的时候，撕裂般的疼痛就排山倒海的奔涌而来。眼睛不自觉的望向紧闭的门扉，似是要透过厚厚的木门看向屋内睡的并不安稳的人。
简宸苦笑了一下，终究只是隐在黑暗中的人，连沉默的守护都不能光明正大。
聿家的别苑“蔷薇园”，在南市及早到来的春天中，满园的蔷薇，新芽伊始，早绿斑驳。那日，箫晚终于在承受不住所有的打击之下，昏倒在地，却落入了刚刚赶到的简宸的怀中。聿天昊并没有将她带回聿家老宅，而是送到了这座种满蔷薇的“蔷薇园”。他知道，若将她带回老宅，对她，不知道是怎样的残忍。
简宸一直在这里陪着她，偶尔沉睡中，鼻尖会有一缕山林清新的味道，似冰雪初融，似有似无，一直萦绕。
箫晚就在这一步、一步到来的春天中，一直沉睡着，不愿醒过来，偶尔醒来的时候，也只是静静的坐着发呆，而后又陷入深深的沉睡中。当她终于将自己从黑暗中放逐出来，人间已是阳春三月。
春日的风微凉，吹得衣襟轻拂，发丝微扬。箫晚抬头望向一碧如洗的天空，阳光似金，纯净的透明，淡淡铺泻长空。蓦地，一缕阳光随着微风刺入她的双眼，眸心微疼，连忙用手去遮，却就这样润泽了她的眼睛，清澈的眼睛一片水色，似有什么要冲破层层阻碍流出来，却在遇到最后一道障碍时，轻转了两圈就消失在一片润泽中。
阳光下，面容苍白的少女坐在轮椅上，洁白的裙角随微风轻扬，如瀑般的长发沿肩泻下，深如浓墨。
一双眼睛如水洗过的天空，澄净而透明，却是淡淡的，无波亦无澜。
在沉睡中的某一个早上，箫晚从梦中醒来，窗外的阳光透过窗户穿透进来，在地上折射出一片剪影，她能分辨的出，那是她自己的影子，那里边，有阳光的味道。
“这突如其来的人世，我只是个闯入者”，就这样闪现在她的脑海中，不知道从哪个空间，一脚误踏而来。就在那一刻，心中淡淡的，无哀无伤。天高地阔，生老病死，天灾人祸，不过都是在荒凉上繁衍起来的茂盛，一切都是从无到有的过程，最终又将回到虚无，她在执着什么，由始至终，她都是孑然一身。
总有一天，她会回到虚无中去。
或许，会在这一秒，。
或许，会在下一刻。
或许，会在莫名的未来。
所以，在小然的骸骨找到的时候，那小小的骨骼在她的眼睛里折射出的只是一方宁静，再无其他。这让所有人都心悸的宁静，落在东方绝的眼中，就这样刻进了他的心里，从最初的想要接近，到现在心中抑不住的满满的心疼，他终于想要为她撑起一个海阔的天空。
有人逐渐走进，脚步声沉稳，由远及近，终于在箫晚的身后止住。
箫晚开口：“你来了。”
身后的人没有说话。
箫晚又道：“那天，多谢你。”
“那天我的出现并不是一个意外，我一直派人在你的周围。”身后的人开口，像是在解释，却又不含有一丝感情。
箫晚回首，露出一个了然的微笑，东方绝冷峻的面容就映在了她的眼睛了：“我知道。”
东方绝在下一刻亦露出一个微笑：“警方已经立案了，我也已经派人在查。聿天昊……也一直在查，过不了多久，就会水落石出。”，沉默了一会儿，又道：“你放心。”
箫晚点头，唇边的微笑没有散去，似乎一直都在，道：“爸爸留下的土地转让书，我已经签过字了，过几天，简宸就会送过去。”
东方绝点头，“嗯“了一声，道：“有些事，我不方便明说。不过，你放心，我会保证展览馆的完整，不损害一丝一毫。”
箫晚道：“爸爸和妈妈生前都很喜欢那个展览馆，如此，我也不会辜负他们的心意了。谢谢。”
一阵风飘过，刮起箫晚墨色的长发飘扬，拢了拢身上的羊毛披肩，东方绝知道她坐得久了，耐不住春寒，握住轮椅的把手将她往屋里推去。
阳光下，高大的影子，迈着沉稳的步伐，将轮椅上娇小的身影包裹住，折射出莫名的契合。
有什么，就在这场春日的阳光下滋生，渐渐飘散到风里，又吹进谁人的心里。