箫晚没有想到再见到聿天昊是在聿家的陵园。
这天，小然的骸骨正式葬入聿家陵园。
所有的人都到齐了，爷爷、简宸、顾宁，连东方绝都到了。阳光淡淡，唯独不见聿天昊。
顾宁一身肃穆的黑裙下，眼睛红肿，见到箫晚就扑上来抱住她，一边哭一边道：“箫晚，对不起，都是我不好。要不是我受伤了，简宸也不会将你一个人留在‘盛世’，你也不会被那个坏女人抓去，都是我不好……。”
箫晚轻轻推开顾宁，柔声道：“都过去了。”
真的都过去了吗？
毕竟，有什么东西不一样了。
在时间的推移中，顾宁脸上的灿烂和心无旁骛的单纯逐渐夹杂了她看不清楚的东西，在这种不清楚之中，顾宁的脸愈来愈模糊，模糊到她们之间将会越走越远，越走越远。
聿擎南似乎又老了很多，原本苍白的头发在墓碑照片上小然不染尘埃的可爱笑脸下，更添了几分苍老。人生三大哀事，少年丧父、中年丧妻、老年丧子，他竟然占了两件。妻子在中年的时候撒手人寰，已是一大哀事，如今，他不仅老年丧子，更是丧孙。想到他年仅五岁的小孙子，就这么不明不白的没了，而他竟然在时隔十二年后才知道，才将他葬入祖陵，心中一阵酸涩，竟是老泪纵横。
人生，当真是高处不胜寒，站得越高，越是孤绝，如今，竟真的是妻离子散，孤家寡人了。
聿擎南拄着拐杖走到箫晚的面前，龙头拐杖发出深沉的光泽，一如他现在的心情。他的长子一家只剩下这个女儿了，而他，在失去了一个儿子、儿媳妇和孙子之后，不能再失去这个孙女了，也不能，再失去另外一个儿子。
人生七十古来稀，他，再也经不起这样的天人永隔。
他，什么也不能失去了。
“晚晚，当年天湛准备带你们一家到北城的古宅定居，我不同意，就带着小然到后海的别墅度假，却不想小然就那样莫名的失踪了，同时失踪的还有小柔的碧玉箫。这是爷爷的责任，我知道，这些年来你一直都在怨恨着爷爷，这是应该的。可是，你真的错怪你叔叔了。当年，小然失踪，我第一时间通知了天昊，天昊怕你们担心就没有告诉你们，只是安排车将你们送到后海。可是，那辆车……那辆车在去接你们的路上被人截了，司机死于非命，去接你们的司机是另有他人。我们在失事的第二天，在郊外发现了尸体，那时，你还躺在病床上，生死未名。”
聿擎南陷入了回忆里，良久，才又继续说道：“这些年，天昊一直陷在深深的自责中，也一直在追查凶手，甚至为了查到小然的下落和林琼那个女人登记结婚，耽误了自己一生的幸福。却不想，就因为一通电话，竟让你误会了他这么多年，真是造物弄人啊！”
天空泛着淡蓝，朵朵白云缀在蓝幕上，淡然而悠远。午后的阳光直射下来，照的人暖洋洋的，陵园里的人黑衣肃穆，似要将阳光淹没。箫晚仍旧一身素淡，不时有风飘过，吹起灰蓝色的围巾，那浅浅的灰蓝，像一抹青烟，映得玉般的容颜有些不太真实。
箫晚静静的听完了聿擎南的回忆，像是在听一个故事，可这个故事却与她息息相关，里面的每一个人，包括她自己，都是她最亲密的人。
年幼的自己，在天真烂漫的年纪，固执的认为自己听到的就是对的，固执的将自己陷入悲哀的境地，固执着自己的固执。到头来，却发现，不过是一场荒唐事。
固执的认为一切的始作俑者、最应该恨的那个人，却给予了她无限的宠爱和包容。怨了那么多年，忽然找不到了坚持下去的理由，一切，都陷入了未知之中。
夕阳西下，众人散尽，箫晚依旧在墓碑前，清淡的眸子里一抹忧伤，墓碑上聿天湛润朗的笑似乎真实了起来，竟愈来愈清晰。箫晚悲伤地望着他：“爸爸！”
“为什么，当年你要把我抛出车外？”
“为什么，不带我和你们在一起？”
“为什么，要留下我一个人独自面对这一切？你知道，这有多么的恐惧！”
聿天湛只是笑着，眼中似是了然一切的清明，忽然又逐渐模糊了起来，最后，又转化成墓碑上冰冷的照片。
聿天昊走进陵园的时候，就听见箫晚在喃喃自语。快步走到她面前，她却一笑：“叔叔，我在等你。”
多日不见，聿天昊瘦了许多，只那双眸子却深的清亮，有种摄人的光芒，可是，在那些看不见的幽暗角落，多了太多的沧桑。
箫晚有种恍如隔世的感觉，似乎那一切的一切都是那一世的纠缠，与她毫无关联。恍惚中，有种被剥离的感觉，似是于轮回中落入无边无际的沉寂，然后一直纠缠着，直到她，用尽最后一丝力气。
聿天昊有些担忧的看着箫晚，她眼中的沉寂让他总觉得她下一秒就会消失。
“晚晚”，聿天昊喊道。
箫晚抬头，眼中闪过一丝光芒，却最终归于无尽的幽深，嘴角的笑痕依旧，逐渐蔓延开来，像开到荼蘼的曼陀罗花，不死不休。
“晚晚，你恨我吧！”聿天昊沉声说道。
“我是爱上了你的妈妈，爱上了桑柔，这种罔顾人理伦常的爱，应该被恨。”
“这么些年，叔叔一定过得很痛苦吧！”，箫晚幽幽地开口：“说不出口的爱，只能深深的埋藏在心里，却要承受着所有的猜忌，还有我毫无理由的荒唐。”
聿天昊转头看向墓碑上笑容轻柔的人，道：“我对她是敬大于爱，她是应该被仰望的，是不可亵渎的，只有大哥，才能配得上她。可即使是这样，我也不想让你知道我的这份卑微的爱，我不想让你觉得你的叔叔是那么的不堪。”
箫晚眼中的幽深散去，逐渐回复成以往的平淡。
谁又当真对不住谁？谁又必要护着谁？他是谁？她是谁？桑柔又是谁？从真像揭开的那一刻起，他依旧是她的叔叔，她依旧是那个当年吵着要吃桂花糕的小女孩。
这些年，她错怨了她，他却竭尽全力护她、宠她。
终究，是她，对不住他。
一阵死寂过后，天边的残阳终于沉入了昏暗中，只余一片血色猩红，聿天昊的声音于这落日的余晖里再次响起，语声极淡，亦极傲然：“即便是不堪又如何，除了你，我聿天昊的事哪轮的上别人指手画脚。这一生，叔叔必定竭尽全力保你一生安稳。”
语气里竭尽倨傲，神情中有着三分清冷、三分忧郁，却是四分的傲，只这四分的傲然，却让天地间霎时黯然失色，箫晚只觉着落日的余晖里瞬间光芒万丈，暖意斗起。
南市中心的一栋洋房里，有些异样的安静。
林琼自那日之中一直活在惊恐之中，手中的电话一直在拨打那个陌生而又熟悉的号码，只第一次接通，那个阴沉的声音只说了一句话：“我说过，只要你赶在东方绝之前拿到那块地，我就不会说出十二年前的事，现在事情办砸了，还想让我帮你离开那里，笑话。除非……你从东方绝的手里将那块地抢回来。”而后，那边一直传来的就一直是盲音，直到又一次盲音传来，她终于受不住这惊恐带来的压力和始终拨不通电话的愤怒，将手中的话摔在了地上。
“嘭”的一声，电话被摔得四分五裂，发出的声音将林琼心中紧绷的弦终于震断了，地上分散的零件在洁白的地毯上滚出好几个弧度，终于，停了下来。
这一夜，是林琼最后一次拥有聿天昊对她的宽容。
她赤着脚站在洁白的地毯上，印上一片的妖娆不尽。脚边是手机破碎的零件，泛着冷冷的光泽似是在嘲笑她的灵魂，明丽的灯光飞窜上雕花的屋顶，直冲向窗外的黑夜。
那个自黑夜中缓缓走来的身影，如同来自地狱的冥王，将她的所有生息都扼在这栋两层的小洋楼里，明丽灯光下凛冽如斯。
冷风扑面，涔涔凉意如针似芒，一点点将她的心挑的粉碎，挑起心底久久不散的恐惧。
妖娆的身姿抑不住的颤抖，摇摇欲坠，我见犹怜。强打起精神，道：“你怎么来了？我已经在离婚协议书上签过字了，我们真的什么关系都没有了，这里不欢迎你，请你离开。”
聿天昊看了她一会儿，突然冷笑：“如果我没有记错的话，这是聿家名下的产业。”
林琼退后两步，长发微乱，“我当然知道，你放心，我很快就会搬走。”
聿天昊有又是一声冷笑：“搬到哪里去？你以为，你闹出这么多的事，我能饶得了你！还是，你以为……东方绝能放过你！”
林琼脸色煞白，说不出一句话。
聿天昊眼中冷芒微闪：“十二年前，你怎么会看到小然被人带走，那个时候你在后海！说，你去后海做什么？”
林琼微微别开头，眼光飘忽不定，道：“我……我只是路过，碰巧看到而已。”
聿天昊眼底冰寒：“林琼，别给我打马虎眼。这些年，你在我眼皮子底下做的那些个龌龊事，别以为我不知道！说，你去后海做什么，千流又是谁？”
林琼在那道凛冽的声音里猛地抬头，眼睛里是不可思议的惊讶，道：“你怎么会知道千流？”
聿天昊继而冷笑，道：“你以为，有什么是我不知道的吗？”
“你和他真的很像，也对，你们本来就是亲兄弟。可你们为什么都对她那么好，我有哪点比不上她？她凭什么可以得到他的爱，凭什么可以嫁进人人倾羡的聿家？而我，只能站在她的身边，还要笑着接受她的施舍。所以，他们都该死，你也活该受到折磨。我得不到的，谁也别想得到！”
林琼的眼睛里终于浮上一抹绝望，看着那张和那个人十分相像的脸，惨然而笑：“千流找到了我，是我带着他一路跟着老头子到了后海，然后带走了碧玉箫和那个小孽种，我本来没想让那个小孽种死的，谁知道他那么不争气，我就捂了一会儿他的嘴巴和鼻子，就没气了。不过，死了也好，他们一家可以在地下团聚。真是便宜了聿箫晚那个臭丫头，竟然没有把她给炸死。”
聿天昊站着不动，眼中的利芒似是涅槃，熊熊燃烧，声音却淡漠平稳：“千流是谁？”
林琼忽然妖媚一笑，眼角又浮现妩媚：“我不知道，是他找上我的，也是他让我无论如何要得到展览馆那块地的。好了，我都说完了，你是不是，该要我死了？”
聿天昊眼中幽深无垠，声音依旧淡漠：“要你死？哼！死，太便宜你了，活着折磨岂不更好！”
“可是我不想活了呢！放着聿天湛和桑柔那个贱人在地下双宿双栖，我不甘心。就是死，聿天湛也只能是我的！”林琼眉眼中的妖娆愈来愈甚，不知从哪里摸出来的一把手枪，那黑洞洞的枪口带着死亡的气息，抵在太阳穴上，脸上突然浮现出一丝诡异的笑容。
“嘭”的一声，那手枪和着血掷在聿天昊的面前。
眼中的媚色还在，混合着诡异的笑容，林琼窈窕的身子随即倒下，没有一丝气息，林琼用这把手枪结束了她偏执的生命。
聿天昊站了一会儿，对着门外的人道：“给她找一块墓地，葬了吧。”
门外传来冷硬但恭敬的声音：“是，二少爷。”
聿天昊出来的时候，天已经快亮了，黎明前的黑暗一如他幽黑的眸子。
当年的一切，都解开了。
一切，却又陷入了无尽的黑暗之中。
一如现在。