东方绝没有想到箫晚会来找自己。
她那幽冷的性子，不对自己冷眸相向，就已经不错了，何谈主动来见。
她的冷，是从骨子里散发出来的，是不染世俗的清冽，是勘破一切的的凉薄，是冷眼尘世的淡漠。那双无垠的眸子，如天山寒潭般，清澈透凉，却能直击人心底最幽暗的地方，让所有的不堪，都在她的眼底无所遁形。可她却一直在旁边淡漠而凉薄的看着，嘴角的笑痕一直都在，甚至是温和的笑，笑中深深的疏离像是在嘲笑这个可悲的人世。
她，一直在冷眼旁观。
即使是这样，他却莫名的想要靠近，从第一次的机场拦截开始，他总是不由自己的想要一步一步的靠近。
或许，是因为她的母亲，那个美丽而温柔，善良的像个天使一样的女人，笑容里总是浸着温暖，像卖火柴的女孩划亮最后一根可以取暖的火柴，小小的火焰中迸出的惊天的力量。
他一直在想，这样的女人，他的女儿该是什么样子，会不会有着和她一样温暖的笑？
或许，就是因为这个疑惑，他莫名的想要靠近，却不由自主的丢失了最初的初衷。
有什么早就已经不一样了，只是他们都没有发现。或许，只是她不愿意去发现，固执的活在自己的世界里。
他以为她会静静的等着他去找她，然后再用她那淡莫不惊的语气问他一切的一切。
终究要活得明白，不是吗？
依旧是那栋欧式的别墅，奢华的不像样子，却也低调的不像样子，一如它的主人。
箫晚再来到这里，竟有些莫名的熟悉，心中亦多了几分安然。
最初来到的理由早已经不想知道。
似乎，知道的越多承受的就要越多，她已经无力再去承受些什么，在她仅有的二十年人生里，她承载了太多常人所不能承载的东西。
现在，她只想知道她想要知道的。其他的，就让它埋在某个角落慢慢的腐烂，然后，被时间吞噬。
管家告诉她，东方绝正在书房开视屏会议，任何人不得打扰。于是，就在原来的房间，喝着原来的茶，等着原来的人，不同的是，这次有着简宸陪着她。
东方绝进来的时候，眼睛里有着淡淡的愉悦，在看到简宸的时候，又多了几分冷然，却依旧掩饰不了眼中的明亮。
简宸原本坐在箫晚旁边的沙发上，见东方绝进来，低声对她道：“你们慢慢聊，我在外面等你。”箫晚点头，朝她笑了一下，这笑落在东方绝的眼里，分外的宁静，一如午夜的一抹淡香，回首处，月朗风清，沁人心脾。
经过东方绝的时候，简宸露出一个了然的微笑：“东方先生，小姐，就交给你了。”
东方绝点头，极不可闻的给了他一个微笑。
依旧坐在原来的布艺沙发上，只是手边的咖啡换成了清茶。
他们之间一如最初的原点，却不再是原来的自己，心中，有一块地方慢慢萌发了一颗小小的芽，却不知被谁的寒冷冻得瑟瑟发抖，依然破土迸发。犹如寒冬的最后一天，仍旧是寒冬，却挡不住春临大地。
东方绝浅啜一口清茶，一扬利眉，淡笑道：“找我有什么事？”
箫晚眼角一勾，淡淡道：“东方先生心知肚明，还问我做什么！”
东方绝嘴角一抿，声音略沉，道：“我是东方绝。”
箫晚一愣：“什么？”，随即反应过来，却并不说话。
东方绝也不再说话，两人就这样僵持着。稍许，箫晚无奈地皱了皱眉，脸上似是浮上一抹红晕，道：“好吧，东……东方绝，碧玉箫是不是在你这里？”
她没有直接称呼人姓名的习惯，对她来说，这样的称呼是一种关系亲密的表现，一如简宸。
东方绝，不过是一个不是那么陌生的陌生人。只是，终究，不是最初的那一眼。
东方绝不动声色，依旧喝了口手中的清茶，只那双眼睛清亮似天边的耀石，闪烁着某种惑人的光芒，只一瞬，就转入了幽深，随即而来的是他低沉的声音：“是。但是，现在我不能给你。”
箫晚羽捷一扬，一片波光冽滟不染铅华的清澈，流盼一笑，道：“理由。”
东方绝起身，缓步上前，居高临下的看着她，眸光笃定，朗目之间隐见锋锐，沉声道：“理由，我自然会给你，但不是现在。碧玉箫于我有莫大的用处，时机一到，自然会原物奉还。”
有些事情，时机还未到。
时机未到，就不能说出来。
不能说出来就代表着隐瞒，有所隐瞒必定有所目的，而这个目的却与她息息相关。
即使是这样，他东方绝要做的事情谁也拦不住！
又有谁，能拦得住？
箫晚淡淡抬眸，细密的睫毛底下清光一闪，隐见几分傲然，淡然一笑，道：“好。”
东方绝回身又坐在沙发上，几分慵懒的模样，俊眸微抬，一瞬不瞬的看她一会儿，也是一笑，道：“这么轻易就答应了！不想知道碧玉箫与我到底有什么用处？”
箫晚眸底一片的云淡风轻，神态自若，亦笑道：“不想知道。”
这是他的事，与她无关。
信他，是在她彷徨无助的时候他的突兀出现，没有让她一个人面对她总是想逃离的过去，那个时候，他的肩膀是她唯一的依靠。
东方绝深深看向箫晚，似要看到她的心里去，眉心却带着一分凝重，不慌不忙道：“也罢，不知道也好。只要你知道，你的父母与东方家有扯不断的关系，而你，从出生的那一刻开始，就注定要与东方家纠缠一生。”
箫晚神态从容，含笑不语，遥望窗外流光似金的阳光，天空的云厚厚的，洁白的宛若新娘身上神圣的嫁衣，却终究遮不住那些光芒万丈，折射在清澈的眸子里，一片的流光溢彩，却最终沉寂在平淡的水静无波里。
没有谁就该被谁纠缠一辈子。她是聿箫晚，他是东方绝，即便是命中注定，只要她不愿意，谁也别想决定她的人生。
从屋里出来的时候没有见到简宸，东方绝推着她一路来到庭院里。不远不近的距离，却走得很慢。
这一段路程，是箫晚和东方绝唯一一次的宁静，在以后的时光里，充满了太多的哀伤和未知的恐惧，即使是相守的幸福，也是毁天灭地的，再也找不回这一刻淡淡的宁静。好似黄泉奈何桥，桥头，不管是哀伤的、纷乱的亦或是喜悦的，到了桥尾，皆遗忘在未知的未来里。
桥头桥尾，不长不短的距离，却要用一生的时间来跨越。
院内，花开春庭，简宸临风而立，从容潇洒，悠然立于阳光下，见到箫晚，温润的脸上露出温暖的笑，一如这春日里的阳光，淡淡普照这满庭的春花：“谈完了。”
而后又看向东方绝，道：“想不到东方先生这里竟有这么多珍惜的花草。随便走了走，东方先生不会介意吧？”
东方绝削薄的唇角一扬，勾出一抹意味深长的笑：“当然。你随意，尽兴就好。”
东方绝和简宸之间似乎从第一次见面就暗流涌动。明明是狂肆高傲，明明是温雅和煦，平静的表面下掩盖的激流狂涌可以吞噬一切，却又瞬间消融在两人的笑容中，在箫晚安静的语气了，一切还是那么的平静：“简宸，我想回去了。”
简宸接过东方绝手中的轮椅，对他淡然一笑，就推着箫晚往外面候着的汽车走去。
箫晚回首，东方绝高大的身影立在阳光下，飞扬跋扈的利眉，薄而坚定的唇噙着一味研判的笑，那笑中不见丝毫的温度，将阳光都冻结了起来，竭尽的孤绝而凄凉。
这一眼，是箫晚与东方绝之间最后一次的毫无关联。
再见时，真如东方绝所说，这一生，她注定要与东方家纠缠，而与她纠缠的那个人，此时，就站在阳光下，陪着她耗尽此生最后的一丝力气。