南市是座千年古城，古老斑驳的城墙历尽了沧桑，在午后的阳光下一直延伸直到远方。
箫晚对南市有种莫名的熟悉，仿佛千年前，她就在这里，看着城门巍峨，细雨润物，沧海变作桑田，而后，又是深深而来的厌恶。
她厌恶这些久远的东西。
越是久远的，越是见过太多的人间婆娑、风云变幻，掩藏了太多的秘密，然后将她拉入无限的悲哀中，紧紧的禁锢，总也找不到出口。
汽车自城墙边呼啸而过，箫晚能感觉到阵阵的阴冷森寒，将春日温暖的阳光摒弃在外，似是从地底下幽暗的地狱直击她的心底，让她不由自主的打了个冷颤。拢了拢身上的毛衣外套，浅浅的粉色，粉到发白，纯净素淡，却很温暖，将她清瘦的身子包裹住。
下一刻，箫晚就感觉到了深深的暖意，肩头轻薄微重的厚实感，夹杂着干净的气息，有种雨后天青的清新。抬眸，是简宸润朗的笑，翩翩笑容明若朗月，眸中湛湛清光，她在里面看见了自己的身影，亦看见了他的心，如同万里晴空般坦坦荡荡的呈现在她面前，温润却又丝毫不加掩饰。
简宸紧了紧披在箫晚身上的西装外套，道：“这样会不会好一些？三月春寒，出来的时候是我没有考虑周到。”
身上黑色的西装外套，浓烈的黑，与他的亚麻色衬衫是最强烈的反差，却又出奇的契合，一个清淡，一个浓烈，却都是最纯净的颜色，从不夹杂一丝一毫其他的色彩，一如他的人，从最初的那一眼，待她，从来如此。
箫晚依上他的肩膀，干净清新的气息瞬间钻入鼻孔，心底间有种满足的安心。她舒服的叹了口气，微微眯上双眼，依稀透露暖暖的光芒，“简宸，北城，现在应该不冷了吧？”
简宸就这样任她靠着，像是在纵容一个宠爱的孩子。这一刻，眸中亦是满足的笑意，“嗯，后院的那一片梨花也应该开了。”
箫晚睁开眼睛，里面有些喜悦的光芒，搂住他的胳膊，淡笑道：“那我们回去吧！”
简宸轻拂她耳边散落的一缕黑发，亦轻笑道：“好。我去通知顾宁。”
箫晚眸中的笑意微敛，面容上浮起一抹意味不明的微笑，夹杂着稍许的苦涩。这笑，落在简宸的眼底，看得清楚，却看不明白，只听到她不含有一丝情绪的语气道：“顾宁……就不要去了吧，她怕冷，北城不适合她。只要有你陪着我就好。”
微微转头，对上简宸有些不解的眸光，绽出一抹明媚的笑，再次落入简宸的眼中，这次，他看的明了。
汽车缓缓驶入蔷薇园，在落日的余晖里，蔷薇园有种异样的美。庭院深深，已经遮不住满园的翠泽，园中的一处喷泉喷出漂亮的水花，暮色中，汽车停在喷泉的旁边，立刻有人过来打开车门，简宸从车里下来，面容上清淡的笑，将天边的一片猩红淬染上了一抹水色，回首处，箫晚在她的搀扶下下了汽车。
几乎是将整个身体的重量都压在他的身上，但箫晚却很喜欢这种站立自己行走的感觉，似乎天高海阔、河流大川，只在这一步之间。简宸仍旧是有些担心，天气刚暖，傍晚时依旧是春寒料峭，怕她受不住这晚间的轻冷，在她耳边轻声道：“可以吗？要不还是坐轮椅吧！”
箫晚眸中幽深，淡淡看了眼旁边的轮椅，笑道：“为什么不可以？不是有你吗，难道……你不愿意让我靠？”
简宸有一刹那的愣神，搀扶着她的手不着痕迹的紧了下。这一刻，简宸的心犹如江河奔涌，这一生，他注定为她而来，即便，是舍弃所有。清朗的面容淡淡的，如玉润泽，只眼中清光流转，眼梢微微上扬，道：“怎么会不愿意！我一直都在，你想靠多久都行。”
有什么压抑在箫晚的心中，似要破腔而出，终究被她掩在心里。轻柔的声音里有丝颤抖：“好。”，却因为只是一个字的时间，那丝不易察觉的颤抖终究被遗落在逐渐暗沉的天空里。
怎么样都好，她不会是一个人。
他，一直在她的身边。
聿擎南看着逐渐走进屋中的两个人，一个俊眉星目、温文如玉，一个淡然幽静，清隽高洁，连那眉宇间的笑都是如此的契合，心中一沉，手中的拐杖不动声色的敲击着地板，在上好的羊毛地毯上发出沉闷的声响。
听见声音，两人皆抬首，眸中都略微有些惊讶。箫晚道：“爷爷，你怎么来了？”
简宸将她扶到沙发上坐好后，立在一边不说话。
聿擎南轻哼了一声，道：“你不来看我，就不兴我来看看自己的孙女？”
差不多一个月了吧，只从上次被林琼绑架后就没有回过老宅。
不过一个月的时间，爷爷似是又苍老了许多，精神到还好。
好像这次从北城回来，爷爷就不如以前硬朗，以前笔直的身躯，竟逐渐有些佝偻，已挡不住苍老的姿态。箫晚心下有些酸涩，再强硬的人，终究挡不住时间的步伐，现在是爷爷，以后会是叔叔，再以后，会是简宸、她、东方绝亦或是每一个人，无论是谁，都逃不过时间的洗礼。或许，在以后的以后，终究会没有人记住他们，甚至连他们自己都忘了曾来过这个世上，将一切都丢弃在了时间的洪荒里。
见箫晚不说话，聿擎南看了一眼站在一边的简宸，声音和蔼，道：“你先出去吧，我和晚晚有话要说。”
简宸微微低头，淡莫不惊的语气，没有一丝的波澜：“是，爷爷。”
明亮的灯光将简宸身影拉的很长，随着他逐渐的远去，最终消失不见，箫晚看的明白，英挺如松柏的身影是那么的苍凉和孤独，却挺直了脊背，依稀中又是一个润朗的笑。
略微敛下心神，箫晚笑着道：“什么重要的事，爷爷竟然连简宸也不让知道？”
聿擎南倒是笑呵呵的，道：“爷爷想和你说些贴己话，不能让简宸知道，那小子总是一副少年老成的样子，不好玩。”
箫晚知道，一定有些什么事，或许很重要，重要到连简宸也不能知道，心中暗自思忖，却只能笑道：“好，爷爷要说什么？”
聿擎南依旧笑呵呵的，问道：“晚晚今天去哪里了？”
这句话一出来，箫晚心下了然，淡淡道：“去见东方绝了。”
聿擎南白眉微动，似是不经意般说道：“东方小子自幼便在聿家长大，你出生后不久才被东方家接回去。说来，你们倒是有些缘分，你刚出生那会儿一直哭个不停，谁哄也没有用，倒是一见到阿绝就不哭了，你母亲那会儿直说你们俩有缘分。”
襁褓中的事有谁会记得，不过是句玩笑话，爷爷此时把它拿出来，与那日寿宴突如其来的将她曝露在众人的眼底一样，其中的意思不言而喻，箫晚“嗤”的笑出声：“爷爷，哪有什么缘分不缘分的，东方绝于我，不过是个陌生人，何来缘分之说。”
是啊，所谓缘分，不过是人们杜撰出来的偶然，为那些传说中的、历史里的，人们经久不愿忘记的情事披上一层美丽的外衣。
那么久远的东西，即使是美丽的，真相，又有谁知道？
聿擎南眸中深远，透着淡淡精光，道：“你确定东方绝只是一个陌生人？就算是陌生人，如今，你们之间有着牵绊，这就是缘分，即使你不承认。”
午夜，房间中安息香的缭绕中，箫晚躺在床上辗转难眠，晚间爷爷的话还在她耳边萦绕：“你确定东方绝只是一个陌生人？”
“就算是陌生人，如今，你们之间有了牵绊，这就是缘分。”
那个狂肆嚣张的男人，不过几次的见面，却在她最无助的时候，用他的肩膀为她撑起了一个天空，在那里，陪着她一起忍受所有的悲伤，没有丢下她一个人。
那些曾经两人有过的交集，被她遗忘在襁褓中，永远也不会记起来。或许，就如爷爷所说的：“只要有了牵绊，就是缘分。”
只是，这缘分就让它止于此刻吧，她没有力气去经历那些繁华的爱情。
往往繁华的尽头便是哀伤，她，已经承受不起。
爷爷走的时候，意味深长的说道：“晚晚，东方绝是个值得托付的人。你……莫要错过了！”
黑暗中，她无声的笑了起来，她这里，将来只会是她一个人。
好在，还有简宸陪着她。
想起简宸，那个温暖的男人，从十五岁来到聿家，便一直陪着她，从没有离弃过。
此刻，她是如此的安心。
只是，渐渐睡去的她，鼻间依旧是那抹春雪初融，山林清新的味道，似有似无，直往她的心底钻去。