是梦吧，要不然她怎么会去了那个有着她最爱的王子们的世界，然后在短短几个月的时间里，她就和一直憧憬着的他们相识、相恋，并且实现了自己一定要和他们生活在一起的愿望……
如果是梦，故事的发展进行到此处，本该就可以以一个happyending结束了吧，但是不知道是在哪里出了错，最后一刻突然就发生了意料不到的展开，美好的梦境破碎，她最终不得不痛苦无奈的选择了独自离去。
“砰”一声枪响，像是慢镜头一样，她看着子弹一点一点的逐渐在瞳孔中放大，然后射进了……
整个世界瞬间只余下一种颜色，铺天盖地席卷而来的浓艳红色，像是一只择人而噬的怪兽张开的巨口，只等着下一刻将她拖入万劫不复的深渊。
“啊！”紫霖猛然睁开了眼睛，右手紧贴在胸口，感受着心脏尚未停息的剧烈跳动。
——不是梦，一切都是真的！
她想起来了，全部。
摇了摇头，奋力甩出无数纷杂的念头，紫霖迅速整理起了思绪。
之前在机场的时候，莫名其妙的魂不守舍，以至于半天她都没能摸清楚状况。现在，不明白的问题大多数都能找到答案，但是，依然有一些迷惑的地方。
这个世界，明显已经不是她最初作为安若茜存在的普通人类世界，同时，也不是她作为神月紫霖存在的网王世界。
这里，又是一个怎样的世界，她为什么会到了这里？是某种偶然吗，还是……偶然中的必然？
还有，她的身体，竟然仍然是属于神月紫霖的那具异于普通人类的强大身体，之前明明已经感觉到这具身体承受不住暴走的力量，即将要走向崩毁。
可是，为什么现在却是好好的？
既然如此，那是不是就是说明——她仍能回到他们的身边？
回去？
必须要回去，无论如何！
眼睁睁的看着她在眼前消失，那么喜欢她的他们一定难以承受、几欲崩溃吧。回去之后，她一定要笑嘻嘻的说上一句，“我回来了，刚刚只不过是和你们开的一个玩笑，我才不会离开，也舍不得离开你们呢！”
那些可爱的少年们，大概会立时露出狂喜的表情吧，即使在怎么擅长隐藏情绪，那一刻都会难以自抑心中激荡的感情，会温柔的微笑、会别扭的不在乎、也会欢喜的落泪……
他们身上的伤，也要尽快处理好才行，尤其是龙马胸口的枪伤，。虽然她能百分之百的确定龙马不会有生命危险，但是却不敢保证绝不会留下什么未知的隐忧。
她想要看到龙马生气勃勃的大睁着琥珀色的猫眼，一脸嚣张自信的说着“madamadadane”的样子，那时候她一定要笑眯眯的捏一捏龙马的脸颊，然后老实的承认“是，我还差得远呢”。
“你醒了？”
正在紫霖为能够再次见到喜欢的人，并因为在脑中想象他们再次见面以后的情景，而感到欢欣雀跃激动不已时，一团黑影忽然跳到了眼前。
有人！
紫霖心中一惊，随即又是一喜。
正好，可以询问现下的情况，或许正是这个人，将她从机场带来了这里——一个看起来像是酒店客房一样的地方，知道了想要知道的事情，她就可以展开行动了，不浪费一分一秒的时间快速寻到回去的方法！
“小孩子？”当看清来人的模样时，紫霖却是忍不住一阵失望。
出现在她眼前的根本就是个只有一、二岁大的小婴儿，虽然看起来是个有些奇怪的婴儿。
这是个典型的只会在二次元才会出现的二头身的包子脸小婴儿，身上穿着一套与之年龄极不相符的黑色小西装，头上戴着一顶黑色的礼帽，礼帽的帽檐上趴着一只同样奇怪的绿色的像是蜥蜴一样的东西。
“很失望？”小婴儿扶了扶帽檐，仰起脸，露出了一双乌溜溜的黑豆般的眼睛。
那双黑色的眼睛像是有着能够看透人心的魔力一样，只是对视了一秒，紫霖便不适的撇开了视线。明明只是个小婴儿而已，却让她感觉到了莫大的心理压力。
努力忽视身边小婴儿的不同寻常，紫霖一边起身下了床，一边语气尽量温柔的说道，“呐，小朋友，如果你想找人陪你玩的话，很抱歉，姐姐现在没空。”
如果是平时，遇到了这么一个可爱的小孩子，她一定会忍不住冲动的抱起他又捏又蹭的，但是现在她显然没那个闲情逸致。
紫霖的脚刚踏出三步，就听到了身后小婴儿平淡的声音，“你回不去了。”
“什么意思？”紫霖一怔，僵硬的转过了头。
“我的意思是，你回不去你原来生活的世界了。”小婴儿用毫无起伏的声调平静的叙述道。
“别说傻话了，你一个小婴儿能知道什么，说起来我根本没必要在这里和你瞎扯，纯粹就是没事找事浪费时间……”紫霖强自镇定的反击道，但是说的话却是语无伦次，脸上更是早已变得苍白一片，没有一丝血色，身上的每一根神经也都跟着紧绷了起来。
即使在心里一遍遍的告诉自己，对方只是个小婴儿，他说的话当不得真，可是她还是没办法让自己不去在意，因为他一针见血的指出了她最关心的事情。
“不要小看我！”像是对紫霖的轻视感到不满，小婴儿突然生气的跳到了紫霖肩头，速度快到不可思议，扬起小小的拳头对着紫霖的脸颊就是一拳。
“嘭！”这一下结结实实的打在了紫霖脸上。
那一刻说不清楚是什么感觉，有惊讶、有愤怒，也有恍然……抬手摸了摸已经红肿起来的脸颊，紫霖冷冷的俯视在给了她一巴掌之后立即跳到了地上的小婴儿。三秒后，她面无表情的开口说道，“这是第二次，记住了，不久之后我会加倍奉还！”
那一巴掌给她的感觉，像极了之前在机场后脑挨的那一下，不出所料的话，两次出手的是同一人，也就是面前的这个小婴儿。
很不寻常的一个婴儿，刚才发生的事情就更加证明了这一点，虽然因为情绪不稳定，她的反应力有所下降，但是对方的动作竟然让她完全做不出反应。经历一次可以说是意外，两次就要引起她的高度重视了，毕竟她自己本身就是个不能以常理度之的存在，反应力较之普通人根本不能相提并论，即使是在下降的情况下，所以见识到一个厉害得不似婴儿的婴儿也就不是什么不可能的事了。
她不能再像是对待普通婴儿一样对待他了，在他身上吃的亏，她自然是都要讨回来的。有仇必报，这是她的一贯作风。无论对方是什么人，既然胆敢欺负到她的头上，就要做好承受她报复的准备。
“冷静下来了？这样才算有了点符合你身份的样子嘛，遇到任何状况都不能慌张。”小婴儿嘴角扬起一个小小的弧度，看起来像是带着淡淡的讥诮味道，“接下来，那么我们就来好好谈谈吧。”
“正好，我也有很多问题要问你。”如果能从这个表面上看起来不可靠的小婴儿身上得到想要的信息，那她就没必要浪费时间去找其他人了。“你是谁？”紫霖先声夺人，冷冷的问道。
“我的名字叫作里包恩，”小婴儿坐在紫霖对面，老老实实的样子看起来真的就是个单纯的小孩子，但是绝不能被他的表象迷惑，接下来的一句话他就彻底暴露了自己的真实背景，“是个杀手！”