杀手？
紫霖的眼中闪过一抹惊异，但也只是一霎那，“我最讨厌了，杀手这种东西。”可说出的话里却有着连她自己都未曾察觉的复杂心绪。
她怎么也不会忘记，一手破坏她唾手可得幸福的是什么人。那个人不仅绑架了她最在乎的人胁迫她，还在她眼前出手伤害了他们，最后差点就酿成了让她追悔莫及的难以挽回的大错。幸好，她不是普通的人类，总算是用自己的力量保护到了他们，第一次她开始庆幸自己拥有那样一份特殊的力量。
那个人，她永远不会原谅，也不会试图去原谅。她一直是个小心眼的女人，她怨恨他，连带着他所属的那个特别的组织也极端的厌恶，而他曾经就是隶属于神月家族的一个杀手……
“这次相信我说的话了？”或许是感觉到了紫霖流露出的细微情绪，里包恩的嘴角耐人寻味的微微翘起，看起来像是在笑，又好像没有。
“你是不是杀手这件事，跟我没有任何关系，选择相信或者不相信，不会产生差别，还有那也不是我要关心的问题。”紫霖面色冷淡的答道。
其实并不是一点也不在意吧，早在察觉到里包恩身上无形中散逸而出的似曾相识的气息的时候，她就对他有了隐隐的防备之心，再到后来他说出了自己的杀手身份，她对他就更加警惕了。
但是，从头到尾她竟然都没有对他的话产生怀疑，不是他的语言有多么大的说服力，仅仅是凭借着一种似是而非的感觉。
平和的时候，里包恩像极了她家的管家中村，锋芒尽皆内敛，普普通通的如同一个寻常的小市民；可是一旦有所动作，里包恩却又像极了那个人——据说是神月家族顶级杀手之一的吉野，甚至于里包恩身上的气势强过了吉野不止一星半点，这似乎是说明了里包恩是个比吉野更为强大的杀手。
“说到我们的关系，是有的哦，而且还是很大的关系。”里包恩嘴角的弧度加深，像是突然就被勾起了兴致，若单单只是看外表，他仿佛就是个得到有趣玩具的高兴小婴儿，“接下来我们可是要一起生活相当长的一段时间的。”
“是吗？”紫霖抬了抬眼皮，尽量摆出一副不为所动的样子，“这个恐怕要让你失望了，我完全没有要和你生活在一起的想法，应该说我完全不想和你这个杀手扯上分毫关系。”
“你觉得你说不想就可以拒绝掉吗？”里包恩兴味十足的玩弄起了自己卷曲的鬓角，“你逃避不了的，因为那就是你来到这里后的命运！”
“命运？”紫霖冷笑。
命运，从来就是用来打破的，而且也不是所有人都会相信，命运这种虚无缥缈、不合现实的东西。
“是的，命运！”里包恩目光直直的望向紫霖，“难道你以为你来到这个世界单纯的就只是个意外？”
紫霖的心中蓦然一凉，她似乎真的没有细究过她为什么会来到这里，明明是一直很在意的事情。是她潜意识里拒绝深想的心理在作祟吧，在离开了那个她眷念着的地方之后。
耳边却听得黑衣小婴儿继续说道，“你会来到这里是早就注定好了的事情，无论之前经历了什么，等到时机成熟的时候，你自然而然的都会来到这里，不管用的是何种方式。”
“这种事情……我死也不会认同。”紫霖再也忍耐不住的大声叫道，一直以来处于紧绷之中的神经，终于经受不住又一次的巨大刺激，彻底崩断。
她不明白，如果说冥冥之中自有天定，一切皆有因果，过去她到底做错了什么，现在才必须经历这些。如果一切早已注定，那又为什么一定要发生在她刚刚得到的时候，那种失去的痛苦，就像是生生的撕裂了她的胸口，而鲜血淋淋的伤口下是她一颗空洞的心。
最开始的时候她还曾觉得拥有过就足够了，只要她还有那一段段美好的回忆，但是事实上她根本就没有那么洒脱，做不到说放下就放下。
如果她真的放下了，然后重新开始一切，那不就是在证明她只是将那些喜欢她的少年们当作人生中的过客吗，这样对他们一点也不公平。本来从一开始他们的付出与回报就不对等，她不能再亏欠他们更多了，他们的共同追求都是——永远。
“说了这么多，我也只是想要告诉你，既然已成定局，你就老老实实的呆在这里吧，不要试图去做那些徒劳无功的事情。即使你回去了，结果也不会更好，有时候试着忘记是很简单的一件事情。”里包恩无所谓的耸了耸肩，一副事不关己的模样。
紫霖咬了咬嘴唇，有心想要反驳，却又不知该从何说起。里包恩说的不错，如果真心想要忘记，并不一定是件困难的事情。她凭什么认定他们的人生就是非她不可，那样的自信她究竟从何得来？
只有十足的傻瓜才不愿遗忘一段对方已经消失了的感情吧，他们是傻瓜吗？不敢肯定，所以才想要回去确认。
即使已经忘记了又如何，喜欢上一次，为什么就不会有第二次？无论多少次，她都会让他们再次喜欢上她。
狠狠吸了口气，平复下激动的心情，紫霖深深看了一眼里包恩，转身准备离开。
现在说放弃还太早，她不能失去希望停滞不前，那就真的会输给所谓的命运了。
虽然没能从里包恩身上得到预期中的理想答案，但是似乎再继续问下去也不会有更多有用的信息了，倒不如立刻转移目标，另寻方案。
“喂，好好听人把话说完！”
紫霖刚刚抬起脚，尚未迈出一步，突然就听到了近在咫尺的黑衣小婴儿似乎是恼羞成怒了的声音，与此同时，她的手腕也被一根绿色的绳子缠住，挣了挣，竟然纹丝不动。脾气倒是和婴儿一样喜怒无常，紫霖一边在心里默默的想着，一边被迫转回身重新面对里包恩，果然绳子的另一端是在他的手里。
“你还想说什么，我觉得我们已经没什么好说的了。”紫霖皱眉，里包恩的手劲不小，她一直和他作拔河状试图扯断绳子，但是居然始终未能如愿。
看到紫霖一副无可奈何的样子，里包恩幸灾乐祸的咧了咧嘴角，语气却是不满的责问道，“之前我应该有说过，我们今后要一起生活的，你怎么可以一个人先走？”极其突兀的，他陡然在手上的绳子上加了把劲，毫无防备的紫霖身形立即踉跄的向他跌去。
“哎！”紫霖色变，迅速的做出反应稳定了身形，第二次避免了与地面亲密接触的危机。“为什么是我？”眼见与危险人物的距离愈加接近，想要脱困的希望也愈加渺茫，紫霖忍不住垂下眼泄气道。在对里包恩感觉越来越惊悚的同时，她也突生一种对自己能力的怀疑，以往让她引以为傲的力量、反应力到哪里去了，竟然一而再再而三的败给同一个人，而且对手还是那个小身板、小胳膊、小腿的，怎么看都是个她用手指头就能碾死的小婴儿。
“为什么是你呢？天知道……”里包恩无辜的望天。
然后，只见他招了招手，像是手铐一样牢牢缠住紫霖手腕的绳子突然就松了开来，慢慢的向他的手心回返，渐渐融成一团，最后变成了一只——怪模怪样的绿色蜥蜴，被他放回了帽檐上。
紫霖惊奇的瞪大了眼睛，她刚刚看见了什么，不会是眼花了吧。
“这家伙名叫列恩，是我的搭档。”里包恩介绍道。
像是为了表示友好，绿色蜥蜴列恩冲紫霖眨了眨和它主人类似的黑豆眼睛，顺便扬了扬尾巴。
“哦。”紫霖无言的答道。
这世界果然也不正常么，先是让她遇着了一个无比厉害的小婴儿，接着又让她见着了一个能变成绳子的蜥蜴。怪不得扯来扯去都没见着绳子断裂呢，原来是因为它是只蜥蜴；也怪不得看来看去都没找着绳子的接口呢，原来也是因为它是只蜥蜴。
她以前从未见过如此怪异的蜥蜴。
大概是心中浓郁的沉闷消失了一些，也大概是心中最初的惊惶消失了一些，紫霖突然就有了关注其它事情的欲望。
但是，下一秒，她的心就一点点的又冷了下来。
“对了，该说说我的目的了，也就是之前我未说完的话。”里包恩突然一脸的严肃冷酷，“我来这里的任务是监视你，因为你拥有着能够毁灭这个世界的能力，虽然极想将这个威胁掐死在萌芽中，但是有人拜托我不要杀了你，而且那人也说你的力量正在沉睡中，只要利用得当，你就能成为这个世界的助力，所以我决定暂时圈养你……”话锋一转，他接着不屑的说道，“不过如果有一天你能够打败我，那你就自由了，无论你做什么，都随你的便。”
“瞧不起人的是你吧，里包恩！”紫霖面无表情的说道，垂在身侧的手迅速握拳，挥了出去，目标明确。
但是，里包恩的动作更快，就在紫霖挥拳的瞬间，他不紧不慢的退后了一步，脱离了她拳头所能触及的范围，然后不等她有后续动作，他已经用一个黑洞洞的枪口对准了她的脑袋。不知何时他的手上多出了一把手枪。
“这可不是玩具哦！”