一小时后……
紫霖乖巧的坐在了一栋日本普通民宅内的客厅里，身边是穿着黑色西服婴儿模样的杀手里包恩，对面是这家温柔亲切的女主人泽田奈奈。
从今天开始，她就要作为泽田家的一员生活在这里了。
喝了口茶，紫霖继续和泽田奈奈普通的闲话家常。
虽然面上一片轻松惬意，但她的心却并不平和，越来越多的困惑纠缠着她，像是麻绳一样理不清头绪，又像大山一样，让她难以承受之重。可是她一个问题也没有问出来，因为她明白，没有人能够回答她。
那个外表看起来是个婴儿，内心实则无比黑暗的变态家伙，似乎知道一些她不知道的内幕，但她不觉得他会好心的告诉她，想要的答案。
一段时间的接触下来，她渐渐摸清了一个事实，有事没事最好都不要去招惹他，招惹到他的后果往往会令自己苦不堪言，而且无处诉说。那样的事情她已经经历了不止一次两次，最近的一次就在一个小时前，她试图挑衅他未果却被枪指了脑门。
那一刻她的心里除了正常的惊讶外，还有意外的恐慌，以及果然如她所料的且悲且喜……而他的眼中是毫不掩饰的威胁与嘲笑，习惯性翘起的嘴角，不带一丝感情。
她不会怀疑，如果她有任何不善的举动，在她有所动作的瞬间，他就会以更快的速度勾动手指——开枪。
生命尽在他人掌控的感觉，相当糟糕。
可是，她不能死，也不想死！
所以，她只得屈辱的道歉，承认自己的不自量力。
君子报仇，十年不晚！
即使她不是君子，但是她也懂得审时度势，明白在敌强我弱的形势下，隐忍才是最重要的，她给自己的退缩找了这样一个借口。
然后，她被带到了泽田家，一路上他没有向她透露半点关于此行目的的信息。
如果不是从见面开始，泽田奈奈就表现出了足够的热情，让她在这个无依无靠的世界感觉到了一种如真正亲人般的温暖，再加上泽田奈奈丝毫没有对她的身份产生怀疑，她也就没有对乖乖的去扮演一个独自投奔远房亲戚的十一二岁的少女的角色有太多怨言。
只是将自己伪装得单纯一些、礼貌一些，时不时微微笑一下而已，对于她来说，难度并不大，大多数时候她只需忽略客观的陌生环境、身边某黑色的家伙，就能很好的本色演出了。即使被问到了一些不太了解的事情，例如现在父母过的如何，她也能露出一副隐隐有些失落的样子回答，他们工作一直很忙。像这种小谎，根本无伤大雅，说的时候也不会觉得内疚。
“对了，紫霖，之前忘记问了，你身边的小朋友是谁啊，是你认识的人吗？”像是才发现对面的黑衣小婴儿，泽田奈奈忽然笑眯眯的问道。
说来奇怪，在两人聊天的时候，里包恩竟然一直闷声不吭的坐在一旁装深沉，几乎让人感觉不到他的存在，这一点也不符合他爱打击人、爱折腾人、爱找人麻烦的性格。有时眼角的余光不经意的扫到他，看着他低垂着头的样子，不禁让人怀疑，他是不是睡着了，可是他的眼睛分明睁得大大的、乌溜溜的眼珠像是两颗熟透了的葡萄，透着一股诡谲的色采，让她再也不敢兴起怀疑的念头。
“呃，他是……”紫霖一阵纠结，要老实的回答里包恩是杀手吗？若是泽田奈奈当作是个玩笑，她倒也能一笑而过，可若是当了真，那样好吗？泽田奈奈明显是个在普通不过的家庭主妇，而依照她目前听来的部分信息推断，在泽田奈奈的眼中她也是个普通人，和杀手、黑手党什么的绝对是八竿子打不着的关系，她单单纯纯的就只是她远房的一个小侄女。
最重要的，她不想给泽田奈奈添更多的麻烦，也不想和这个世界的人有太多的牵扯。
“我的名字叫里包恩，是……”里包恩突然抬起头，自我介绍了起来。
紫霖心头一紧，有了不好的预感。她可不会认为里包恩是在替她解围，他不让事情往更糟糕的方向发展，她就该谢天谢地了。当务之急便是要马上阻止他，与其让他大言不惭，倒不如她自己委婉的说出实情，想要撒谎隐瞒，只会越来越麻烦。不过这次阻挠了他，之后恐怕是要付出一定的代价了。
“咳……”重重的咳嗽一声，成功引来泽田奈奈和里包恩的关注后，紫霖微微提高音量，语速极快的说道，“他是我的……”唯恐说的不够快，被里包恩抢了先，说到最关键的部分她下意识的停顿了一下，偷偷瞄了一眼里包恩。
“咔嚓！”恰在客厅陷入短暂静默的当口，大门突的被打开。“我回来了！”紧接着玄关处传来一道少年有气无力的声音，再接着又是一阵悉悉索索换鞋子的声音，最后传来的则是一阵踢踢踏踏的脚步声。
脚步声越来越近，泽田奈奈似乎也因为外力的干扰，忘记了正在进行中的交谈。
紫霖暗暗松了口气，能缓冲一下最好不过了。看看泽田奈奈的目光好像没有再停留在她的身上，她悄悄凑到里包恩跟前压低声音说道，“喂，不要乱说话，有些事情还是不要让不相干的人知道的好。”
“你是在命令我吗？胆子不小！”里包恩挑眉，伸出小小的巴掌就向紫霖的脸颊扇来。紫霖神情一凛，千钧一发之际微微偏了偏头，巴掌擦着她的头发丝扇了过去，“不错嘛，已经能够躲开了。”里包恩毫无诚意的夸赞道。
紫霖面无表情的瞥了一眼里包恩，默默的坐直身体。她的耳边似乎仍旧回响着里包恩巴掌扇过来时的呼呼风声，这次算是走了好运吧，险之又险的避过了再次被打脸，可是她的每一寸肌肤几乎都感受到了那种毫毛倒竖的感觉，下一次还会不会如此好运，她就不知道了。
“咦，有客人？”身后的脚步声愈见清晰，进而渐次转小，在某个位置时突然停了下来。
紫霖转过身，看见一个少年正逆着光站在楼梯口，望着客厅的方向。
“阿纲，欢迎回家！”同样看到少年的泽田奈奈笑着招呼道，“快过来这边，妈妈给你介绍一个人认识。”
“知道了。”少年有些不情愿的应道。
等到少年走到了泽田奈奈身边，紫霖才认真打量起了他。少年大概十三、四岁左右，身形偏矮，似乎只比她略高出小半个头，一头浅褐色的头发蓬乱的顶在脑上，与发色同色的眸子也正充满好奇的打量着她。普普通通的样子，似乎扔在人群里，便再也找不出来了。
“阿纲，这就是昨天和你提起的将要住到我们家的人哦。”泽田奈奈指指紫霖，又指指少年，笑眯眯的介绍道，“紫霖，这就是我家的儿子泽田纲吉。”
“诶？她就是我的表妹……神月紫霖？”纲吉瞪大眼睛，一脸惊讶。
“你好，以后请多多关照！”紫霖微微欠身，在旁人看不见的角度耐人寻味的勾了勾嘴角。
表妹？那就是说她该称呼对面的少年一声“表哥”咯。
表哥？死也叫不出来。
他也就是表面上看起来比她大上一些而已，在以往的经历中，她还从来没有叫过一个十几岁的少年“哥哥”。哥哥，多么暧昧的一个称呼啊。撒娇的、别扭的、恼怒的、羞怯的……叫出来的都理应只是她深深喜欢着的少年。
再者，她也对表妹这一重身份的真实性表示严重怀疑，说不定只是某人为了方便行事故意捏造出来的，又说不定就是为了满足某人的恶趣味，给她制造不必要的麻烦。
纲吉似乎完全没有感觉到某人正在对他进行评价，他的脸颊浮起淡淡的红晕，挠挠头，不好意思的笑了笑，“你好！”