“你就是阿纲吗？”在紫霖和纲吉相互认识的时候，一旁的里包恩也没闲着，从上到下，又从外至内的审视了一遍对方后，开口说道，“我是从今天开始担任你家庭教师的里包恩。”说完，规规矩矩的递出了一张名片。
静！客厅瞬时陷入一种诡异的寂静中。
“噗！”回过神后，纲吉首先忍不住的捧腹大笑，“哈哈……家庭教师？笑死人了，明明只是个小婴儿……肚子好疼……”
杀气，慢慢的在汇聚！
看吧，暴风雨就要来了！
紫霖退后，稍稍远离了一些危险区域，做足了围观的功夫，准备一堵好戏的开场。近距离的观赏某杀手打人，而且受害者不是她，这种机会可能难得遇见一次。
果不其然，里包恩脚下不动声色的借力一点，轻松跃起，人尚在半空中就完成了伸腿、侧踢、收腿的一系列动作。一切都发生在瞬息之间，等到再看时，他已经稳稳的坐回了原位，像是从未移动过，只有空气中残余的清脆回音，证明了一切确实真实发生过。
“痛痛痛痛！”纲吉捂住迅速红肿起来的脸颊，哀嚎。
紫霖瞳孔微缩，心理突然就平衡了。那一脚看起来踢得不轻，某杀手似乎一点也没有手下留情的意思。这么想来，他对她似乎还算是客气了，至少只是动手没有动脚。不过，里包恩好像仍旧没有使出全部的实力，也不知道什么情况下才能逼得他全力出手。只有明白了这一点，她才能清楚的知道她与他之间究竟存在着多大的差距，以及她达到何种水平才有打败他的可能。
“啊！我想起来了，里包恩不就是早上发来传单的那个人吗？我们还通过电话。”泽田奈奈后知后觉的拿出一张纸，恍然大悟道。
紫霖和纲吉好奇的凑头去看，只见纸上最显眼的位置用一排黑色的大字清清楚楚的写着：我会把你的孩子培养成优秀的下一代领袖，并且让他成为帅气且独当一面的男人。纸张的右下角则是一排小得几乎可以忽略不计的联系人、联系方式，却没有联系地址。
从内容来看，确实是张传单没错。但是从制作来看，简单粗糙的就有些不对劲了。
“这种东西……一看就是骗人的吧。”纲吉小声嘟嚷道。
紫霖认同的点了点头。
“可是你们不觉得很有趣吗？”泽田奈奈笑眯眯道，“所以我马上就打了电话，然后老师说只要包吃包住，24小时能够全天候免费教授，听起来是不是很诱人……”
紫霖无言的望了一眼天花板，她该感叹一句“这世上果真会发生天上掉馅饼的好事”吗？制作传单的人究竟是有多脑残，才会写上那样空泛的宣传语，而泽田奈奈又是有多好骗，一下子就信以为真了。
“总之，我不需要什么家庭教师。”纲吉皱眉道。
“放心吧，废材纲，我会好好教导你的。”里包恩嘴角翘起，那样子怎么看怎么像是找到了有趣的玩物。
可以预见，某少年以后的日子决计不会太好过。紫霖只能对此表示深深的同情，心里更多的却是一种幸灾乐祸，里包恩有了新的玩具，应该就会放松对她的监视了吧，那样她会轻松很多、自由很多，处理自己的事情也会更加方便了。
“你怎么知道我的绰号？”已经落入危险当中的纲吉尤不自知，仍是一脸呆愣的惊讶表情。
“你的情报我事先就收集好了哦。入学半学期，全科考试成绩平均17.5分，跳马只能跳3层，向上翻转单杠至今不会……学习、体育无一擅长，是个无论做什么事都不行的废材。”里包恩一一道出。
紫霖轻咳一声，掩住嘴角转移了视线。
“想笑就尽管笑好了，反正我在学校已经受够了。”被揭了老底的纲吉丧气的说道，脸以肉眼可见的速度涨得通红。
“呵呵……我并没有要嘲笑你的意思。”紫霖口是心非道，努力摆出一副肃容。
“阿纲，还是老样子啊。”泽田奈奈无奈的笑道，“对不起了，紫霖，有一个这么没用的哥哥。”但是很快的泽田奈奈又一脸乐观的道，“不过，阿纲也是个很可靠的人哦。而且阿姨觉得人生并不一定要上好高中、好大学，只要能够做一些有意义的事情、精彩的活着，快快乐乐的过完一生足够了……”
多么开明的家长，这是多少天朝学子曾经有过的梦想！紫霖默默的感叹道。
“妈妈，以后不用担心了，我一定会把笨蛋阿纲培养成新一代的杰出领袖，因为我是最厉害的家庭教师嘛。”里包恩不以为然的道，似乎刚说出的只是一桩简单的分分钟就能完成的事情。
自大狂、自恋狂、大言不惭，大话说多了也不怕闪了舌头……紫霖脑海迅速闪出一系列词汇。
“那就拜托了，里包恩！”泽田奈奈郑重道。
“对了，作为特别服务，我也可以指导你的学习哦。”里包恩望着紫霖补充道，眼中是十足的猫戏老鼠的神色。
“谢谢，不用！”紫霖额头滑下数滴冷汗，断然拒绝道，“我学习很好，体育也很好，而且擅长音乐、美术……在我接触的所有物事中，目前为止尚未发现一件不会的。”
“哇！这不是跟万能没什么两样。”纲吉惊叹。
“哼！本小姐和你这个废柴可是有着天壤之别。”紫霖不屑道。
“真是一点也不谦虚……”纲吉嘀咕道。
“咚！”里包恩不知从哪里拿出了把戒尺，以紫霖只能看到动作，却做不出反应的速度重重的敲在了她的头顶，“会那些华而不实的东西很了不起吗？我可以教会你在这个世界上最重要的一项东西——怎样生存下去。”
“那就这么说定了，里包恩以后就是阿纲和紫霖的家庭教师了，大家要好好相处哦。”泽田奈奈一手拉着紫霖，一手拉着纲吉，肩上坐着里包恩，笑容满面，整幅画面和谐的就像是幸福的一家人。
紫霖欲哭无泪，却是敢怒不敢言，看着罪魁祸首微微扬起的拳头，心里小小的反抗念头更是迅速破裂成渣。至始至终她都没能逃脱里包恩的魔爪，之前对纲吉的同情、幸灾乐祸、不屑，现在想来或许都只是个笑话。
大意了啊，她明明早就知道了的，里包恩最喜欢在她得意洋洋、防备松懈的瞬间，突然而至，给她一个从天堂到地狱的残酷打击。
有空看别人的好戏，倒不如好好想想自己以后的生活，里包恩说的没错，她是应该学学怎样在一个元祖魔王手下生存，她这只偶尔腹黑的小恶魔的道行根本不够看。