结束了泽田奈奈为自己和里包恩举行的简单欢迎会，紫霖拎着一大一小两个行李箱，跟在纲吉身后上了二楼。
原本紫霖是想帮泽田奈奈收拾一下残局的，毕竟给主人家留下一个好的印象很有必要，也不知道她是要在这里住上多久，力所能及的事情多做做绝不是什么坏事。但是却被泽田奈奈婉言谢绝了，理由是她刚到，一路上想必累坏了，要早点休息才行。
累吗？她倒是没感觉到，也不知道从机场昏睡到酒店苏醒之间经历了多少小时，反正她现在只觉得精神饱满、神采奕奕，如果不是客观条件不允许，她早就到处散步参观挥霍充沛的精力去了。
相处第一天，争着抢着要去洗碗，明明主人已经明显的表示出了拒绝的意思，继续纠缠下去好像便不利于融入这个家庭了，想通此节的紫霖，安分的听从了泽田奈奈要求纲吉带她去二楼她的房间的安排。
一边迈着小小的碎步向目标前进，紫霖一边心里却是在不满的碎碎念，该死的里包恩，使唤起人来真是一点也不含糊。想她作为神月家大小姐的时候，一切事宜自有人妥善处理，何曾被人指手画脚过，现在倒好，孤苦伶仃的寄人篱下不说，还要时时受到某个伪装成家庭教师的杀手的压迫。
没办法，谁叫她技不如人呢，只能忍耐。
忍一时风平浪静，退一步海阔天空！紫霖不住的自我催眠，但心里的怨念不忿却不是短期就能消除的。
“要帮忙吗？”大概是实在不忍再看紫霖举步维艰的模样，纲吉脚步一顿，转过身好心的询问道。
“不用帮她，这点小事她一个人能做。”紫霖尚未表态，盘腿坐在纲吉头顶的里包恩倒是一脸严肃的教育道，“自己的事情自己做！”
还真是什么都说得出口啊，也不想想让她难堪的大箱子究竟是谁的，表面上装出一副苛刻的严师形象，暗地里却恶劣得跟个无赖似的，能不动手绝不会自己动手，就算要动手也会招招手指使别人动手。紫霖咬牙切齿，差点就没忍住冲上去扯某人说谎话比说真话还要溜的嘴，但是一想到如果真那么做了的后果，她只剩唯一的一项选择——忍耐。
遭受的折磨，事无大小，一点一滴的她都会牢记于心，总有一天……
只是提个箱子，其实并不至于难倒她，她本来就不是什么正牌的世家小姐，在拥有了神月紫霖这一重身份前，她更多的时候是像个普通人一样生活，家事虽算不上极其擅长，但也不需要全部假手于人。怪只怪之后中村、千秋、以及那些少年太宠她了，几乎快令她丧失了自理能力。
不过，她现在不爽的主要是里包恩的态度，高高在上的仿佛谁也看不上眼，所有人在他眼中都是同样的渺小尘埃。这种待遇翻遍她人生的所有经历，未曾一遇，再加上她在某华丽女王的引导下性格变得越来越是自恋，在某臭屁小鬼的感染下性格也变得越来越是自大，那种心理的落差，不是一时半会就能调整过来的。
里包恩的教导似乎并没有起到预期的效果，一旁的纲吉皱眉不赞同道，“可是，那箱子看起来挺沉的，在这么窄的楼梯上走好像也不太方便，而且这里是我家……”不好意思的挠了挠头，纲吉脸上突然浮现起可疑的红晕，“我帮帮妹妹又有什么不对。”说到“妹妹二字时，脸已经是红到了耳根。
“喂，笨蛋阿纲，你脸红什么？”里包恩一脸鄙夷，目光有意无意的扫过紫霖，“她姑且能算作一个女生，但绝不是你想的那种。”
“谁脸红了？我才没有脸红。”纲吉无力的辩解道，至于后半句被他误解成了“因为是妹妹，所以和其她女生不一样”，没有引起他的过多关注。“给我吧。”伸出手，他自主的接过了箱子。
紫霖没有推辞，在箱子交到纲吉手中的时候，脱口而出道，“没和女生说过话？”
话出口，紫霖才意识到自己不经大脑说了什么，不过既然已经说出来了，就绝没有要收回的道理，况且她现在正因为里包恩那句绝对算不上是对她的好的评价的话不爽到了极点，迫切需要在打击他人上寻求安慰。和她相近的人，除了里包恩外，就只剩纲吉这个突然冒出来的莫名其妙的他的“表哥”了，纲吉的样子看起来也比较好欺负，不欺负他，难道要去找里包恩吗？她还没有生气到失去理智。
听到紫霖突然冒出来的一句话，纲吉呆了呆，抓抓头发傻笑道，“怎么会呢，啊哈哈……”
“不过整天被人废材废材的叫，也实在高兴不起来啊。”里包恩拿出一个小喇叭贴到纲吉耳边道。
“是啊是啊。”纲吉连连点头，下一秒，却是一脸惊恐的失声叫道，“诶诶诶？”
“刚才就是你的心声哦。”里包恩收起喇叭，跳下了地。
“那种事不用特意说出来。”纲吉恼羞成怒的冲里包恩大吼道。
“你能听到别人的心声？”紫霖难以置信的瞪大眼睛，忍不住出口问道。这点她很在意，如果里包恩真的能听到人的心声，那她的心声也是了，至始至终都是一清二白的摆在他的面前。无论是急切的想要离开这个世界，还是对他的诸多不满，他通通知道。怪不得之前会觉得他好像能猜到自己的想法一样，原来确实如此。
“能不能听到呢？天知道！”里包恩抬头望天，一脸无辜。
紫霖置若罔闻，心里还在思考着怎样才能避免心声一而再再而三的被探听，里包恩的行为无异于是剥夺了她的隐私权，但是她却不能指责他什么，和他谈隐私，估计只会被当成笑话，一开始他就明确指出了他是来监视她的，监视也就意味着她的一举一动都逃不过他的眼睛，至少现在在她的能力不足的情况下是的。
看来在里包恩面前，她只能尽量不去多想了，像今天这样乱七八糟的想了一大堆，尤其不行。她的心声里包恩能知道也是没有办法的事，但绝对不想有第三人知道。