“这个就是你的房间了。”二楼靠里的房间门口，纲吉停住了脚步，伸手指了指，又指了指紧邻的靠近楼梯的另一房间，“我住在隔壁，如果有需要帮忙的地方尽管直说，不要客气。”
紫霖点点头，提着自己的小行李箱推开了房门。
“你忘记你的东西了。”看着紫霖空着的手搭在门边，似乎是要关门的样子，纲吉赶忙道。
“不是我的。”紫霖淡淡道，没有停留的甩手，好像身后跟着一只洪水猛兽，“砰”一声关上了房门。
最后一丝光线消失，紧闭的房门，彻底分隔开了两个世界。
终于只剩她一个人安静的呆着了，终于可以卸下全部的伪装了……紫霖抵在门后，身体像是失去了力气般缓缓的向下滑去，直至跌坐在冰凉的地板上。
五月的天气，虽然已日渐炎热，却并不至于让人忽略地板的冰凉，但紫霖根本没有在意这些，只是抱着膝盖蜷缩在角落里，似乎是想把自己整个融入空气里，变成尘埃随风飘散，然后自由的飞向心之向往的地方……
为什么为什么为什么为什么？
为什么她会来到这里？为什么让她又变成一个人？为什么不给她一个明确的答案？为什么她要经历这些？
为什么不是梦？明明那么的不真实。
积聚在胸臆间的孤独、恐惧、彷徨、无助，在特定的环境下突然火山喷发一样，汹涌澎湃的喷薄而出，止也止不住。
门外……
房门几乎擦着纲吉的鼻尖关上，后怕的揉揉鼻子，纲吉招呼一声，带着里包恩以及里包恩的大件行李去了他的房间。
“唉！”放好行李，纲吉立即形象全无的躺倒在了床上，深深叹了口气，目光随着房间里忙来忙去的黑衣小婴儿的身影忽左忽右的不断移动，晃来晃去眼睛都晃花了后，终于没能忍住开口问道，“里包恩，你知道紫霖的事情吗？”
“不知道，我和她今天才认识。怎么，你对她有兴趣？”里包恩的动作不停，继续熟络的像是主人家一样将自己的东西摆放到房间内该放的位置。
“怎么会？她可是我的妹妹。”纲吉激动的一骨碌从床上坐起，苦恼的抓抓头发，考虑着措辞，“以前从来不知道自己还有一个表妹，也就是昨天才从妈妈那里听说，刚听说的时候本来觉得挺高兴的，但今天见面后才发现自己想的太简单了。紫霖不是无缘无故的住到我家来的吧，恐怕是有着某种原因的，可是妈妈并没有告诉我……”
想象中的回答并没有出现，纲吉皱眉，蓬松的褐色短发早被抓成了乱糟糟的一团，也不管里包恩有没有在听，接着说道，“我只是觉得紫霖好像一直心事重重的样子，之前笑得也很勉强，刚才更是完全没有在笑。如果有什么困难，可以找我商量嘛，虽然我不一定能想出好的办法，但是有一个人分担或许会更好一些，我们可是家人啊，而且我也希望她生活在这里能够开心。”
“既然担心她，那就去告诉她。”里包恩的行李刚好收拾完，回头说了一句后，也盘腿坐到了床上纲吉的对面。
“哈哈……这个要怎么说呢？”纲吉挠头。
“笨蛋！想到什么说什么，不是很简单。”里包恩眼带鄙视。
“好吧。不过紫霖愿意说吗？如果她不愿意，我们是不是不要问的好。”纲吉犹豫不决起来。
“不试试看怎么知道，凡事都要率先掌握主动权，主动出击。”里包恩不失时机的教导。
纲吉无奈，心里也实在是很在意，便起身下床朝外走去。目光随意一瞥，他突然就发现了以往居住的房间的不同，“这是我的房间，不要自作主张的随便乱放东西。”纲吉颤抖着手指指向里包恩，他的房间布局摆设竟然在他的眼皮底下被一大片不属于他的东西占领。
“从今天开始，这里就是我的地盘了。”里包恩一副“我住到这里是你的无上荣幸”的模样。
不知过了多长时间，门外突然响起了一阵有规律的敲门声。紫霖回神，迅速站起身，反手开了门。房门打开，紫霖一眼就看到了手举在半空中，摆出一个敲门动作的纲吉，以及坐在他肩头的里包恩。
“有事吗？”紫霖挡在门口，没有要让两人进去的意思。
“哈哈……其实也不是什么大不了的事，如果不方便的话，那就算了。”纲吉尴尬的收回手，一脸的局促不安。
与女生交谈，他真的不怎么擅长啊。
“哦，进来吧。”紫霖侧了侧身，让出了一个容人通过的空间。
“怎么不开灯？”借着窗外投射进来的莹白月光，纲吉和里包恩走了进去。
“刚刚睡着了。”紫霖淡淡的应道，胡乱找了个借口，顺手扒开了门边的电灯开关。
天什么时候黑的呢？她根本不知道，周遭的环境早被她忽略得一干二净。
炽白的灯光下，紫霖的脸苍白的没有一丝血色，走路的姿势也有些不自然，一定是一直维持着某个动作没有动弹过。里包恩微不可察的皱了皱眉，压压帽檐，隐去了眼里的一丝担忧，从纲吉的肩头一跃，跳到了房间内简单摆设着的书桌上。
“坐吧。”紫霖拉开书桌前的椅子，示意始一进入房间就手足无措的纲吉过来，自己则面对里包恩坐到了床边。
纲吉僵硬的走了过去，落座，双手搁在膝上，低垂着头，正襟危坐的样子就像是一个上着课的小学生。
紫霖静静的看着他，也不开口说话。
“我有一些话要和你们两个说。”安静并没有维持太长时间，里包恩看了一眼面无表情的紫霖，又看了一眼尴尬无措的纲吉，首先出声打破了沉默。
纲吉抬头诧异的看向里包恩，紫霖也将注意力集中到了里包恩的身上。
“之前我应该没有完整的介绍过自己，现在正式的介绍一下：我的名字叫里包恩，身份是家庭教师，但本职工作是杀手。目前接受了彭格列家族boss彭格列九世的委托，为了把纲吉培养成优秀的下一任家族boss而来。”里包恩道，神态举止间有着一股睥睨天下的骄傲与自豪。
纲吉顿时惊讶的说不出话来。
“彭格列，那是什么？蛤蜊？”紫霖觉得她应该说点什么表示她有在听。
“意大利一流的黑手党组织。”