“意大利、黑手党？”紫霖突然联想到了某种可能，绑架事件的事发地就在意大利，虽然一直没有过多了解，但她依然知道她的爷爷也是某黑手党组织的现任首领。
共同存在着的东西，难道这就是两个世界间的联系、她穿越过来的条件？
“里包恩，我要去意大利。”紫霖一改之前的淡然。
“不行。”
“为什么？”
里包恩与纲吉同时说道。
“我要去！”
“不行！”里包恩的语气不容拒绝。
“为什么突然说要去意大利，紫霖不是今天才来日本吗？”纲吉一脸焦急。
“对不起，这是我的事。”
“有我在这里，你休想离开半步。”里包恩面色冰寒，眼中的杀气一闪即逝。
“那你就来阻止看看。”紫霖毫不畏惧。
里包恩不屑的冷哼一声，一股强大的魄力展露而出，首当其冲的压迫向了紫霖。
这就是世界一流杀手的真实实力吗？仅仅是魄力就压得她几乎动弹不得，但是现在绝对不能退缩。紫霖咬牙，骄傲的挺起胸膛。
半步！她真的是连半步都没有离开，只是抬起了右脚，还未落地，便被飞身而来的里包恩踹回了床上，双手被反剪到了身后。
怎样把人控制住，大概是每个杀手都要掌握的一门技艺，而里包恩明显更是精于此道，捏住紫霖的手腕后，紫霖顿时觉得浑身无力，连眨眨眼都觉得困难，只能双眼喷火的瞪向前方。
然后，里包恩用脚将紫霖按在了床上，空出来的手拿出了一根估计是列恩变成的绿色绳子，把她捆了个结结实实。在被捆绑的过程中，紫霖不是没有试图挣扎反抗过，但根本没有改变最终的结果，只是让自己平白无故的多挨了几拳几脚，连更多的反抗时间也没有争取到。
“你到底想怎样？”被丢到一旁的紫霖，愤怒的吼道。
明明一开始就提高了警惕，防备着里包恩突然出手，但她竟然还是没能在他手上走过一招，果然凭现在人类姿态、失去了绝大部分力量的她，无论如何都打不过他吗？
“啊啊啊啊，这是怎么回事？里包恩，你做了什么？”
紫霖起身准备离开，里包恩上前阻止捆住了她，整件事情的发展前后不超过一分钟，快的纲吉甚至来不及做出反应，直到听见了紫霖的吼声，吓了一跳，这才回过了神，而眼前紫霖被绑的画面对他来说又是一个不小的冲击，直接导致了他不知所措的抱着头，上前解绳子不是，不解绳子更不是。
“没什么，只是教训一下不听话的学生。”里包恩拍拍手，坐回了书桌边缘，闲闲的翘起二郎腿，“我们继续刚才未完的话题……彭格列九世现下年事已高，所以想把家族boss之位传给十世，但是十世候选人中的三个都遭遇了不测，不幸身亡，最后只剩下了阿纲你一个……”
“这和我有什么关系？别说这个了，得先把绳子解开。”纲吉终于鼓足了勇气，下定决心去解开紫霖的绳子，但是他上上下下、前前后后、左左右右找了几圈，也没找到绳子打结的地方。
“这根绳子，除了我没人能够解开哦。”里包恩好整以暇的看着纲吉忙活的一头大汗，仿佛是在看一出与己无关的闹剧，笑嘻嘻的说道，“当然，如果其他人不得其法的乱解一气……”
“你别乱动！”紫霖突然低吼道，本来只是贴着她的身体不松不紧的绑着她的列恩牌绳子，像是感受到了外来者的侵犯刺激，猛然收缩起来，紧紧的勒住了她，痛得她几乎立即闷哼出声。
“……就会像这样。”里包恩幸灾乐祸的补充道。
“这种事早说啊，怎么样，紫霖，你有没有事？”纲吉褐色的眸子中满是愧疚。
“没事，死不了。”紫霖舒了口气，列恩牌绳子已经变回了原状绑着她，既让她挣不开也感觉不到疼痛。
列恩究竟是什么东西呢？她能感觉到它是个活物，但是它却能违背常理的变成绳子、尺子……以及手枪，因为是二次元，所以一切皆有可能么。毫无疑问的，这里也是某部动漫的世界，她依稀记得她曾看过的某部动漫中的男主角就是个一无是处的废材，和纲吉的情况极其相似，但是更多的她却想不起来了。
她最爱的世界，始终不是这里啊，所以才会拼了命的想要逃离。
“里包恩，把紫霖的绳子解开吧。”纲吉可怜巴巴的央求道。
“放心吧，话说完我就解开，而且你别看她是个女生，实际上比你厉害多了。”里包恩道。
“要说就快说，别啰嗦了。”紫霖不耐烦道。
她现在已经冷静下来了，刚才的行为想来其实很欠思考，她根本就对意大利的黑手党组织彭格列家族一无所知，即使去了意大利，情况也不会比在日本更好，至少在日本、在她的眼前，就有一个对她的事情看起来很是了解的里包恩。等到时机成熟的时候，或许就能去意大利对彭格列家族一探究竟了。
她本不是一个容易失控的人，只是事关她能否回去，她才会一下子失去了冷静。虽然里包恩绑人的方式简单粗暴，但确实不失为一个让人恢复冷静的好办法。
“咳……我刚说到哪了？”里包恩问。
“彭格列十代候选人只剩下纲吉一个。”紫霖答。
“噢，对！彭格列九世年事已高，所以想把家族boss之位传给十世。十世的候选人共有四人，其中一人叫安里科，是最有竞争力的候选人，但是在一次与敌对黑手党的冲突中他不幸中弹身亡；第二候选人叫马西莫，也不幸身亡了；第三人叫费迪里格，是九世的得意门生，他却不知何时化成了一堆白骨。就这样，十世的候选人最后只剩下了一个，也就是你——泽田纲吉。”
“怎么可能？”这一次在里包恩的详细介绍下，纲吉终于有了正常的难以置信的反应。
“没什么不可能的。彭格列家族的初代boss匆匆退位后，来到了日本，他就是你的曾曾曾曾祖父，也就是说你确实继承了彭格列家族的血统，所以无可争议的成为了boss候选人。”里包恩算是好心的解释道，竟然没有不满的狠狠扇纲吉一耳光。
“别开玩笑了，我绝对不会当什么家族boss的。”
“事情说完了，接下来是睡觉时间了。”里包恩也不去管一旁抓狂的纲吉，自顾自的走到了紫霖身边，手捏住列恩牌绳子的一处，再没有其它的动作，紫霖却明显感觉到了身上的束缚感越来越少，直至彻底消失，而里包恩的手中则多了一只怪模怪样的绿色蜥蜴。里包恩手臂微微向上一抬，列恩便迅速爬到了里包恩的帽檐上，蛰伏起来。
“无视我吗？听好了，我是绝对不会当什么家族boss的。”纲吉还在不屈不挠的表达自己强烈的意愿。
“一无是处的废柴当黑手党boss，真的可能吗？”紫霖活动了一下僵硬的四肢，不咸不淡的说道，虽是疑问句，却让人不难感受出其中的鄙视意味。
“啊~啊~在家里也被人一口一个废柴的叫，明明应该叫我哥哥的。”纲吉丧气道，头几乎快垂到地上。
“想都别想。”紫霖冷哼。
“是是。”
“阿纲，回去睡觉了。”里包恩扯着纲吉的领带，拖着他一路前行。“喂，如果你还想要逃跑，我不介意将你绑上一夜。”临离开前，里包恩不忘回头警告一句。
“知道了。”大晚上的进行没有计划的行动，只靠气势是不可能成功的，紫霖非常明白这一点，所以对里包恩的警告并没有放在心上，只是他的那个“逃跑”怎么听都不太顺耳。
纲吉的惨叫一路跟随在里包恩的左右，直到回到了房间，里包恩才松开了他的领带。但是没过多久，纲吉更为凄惨更为惊吓的叫声传了出来，隔着一堵不算太厚实的墙壁，纲吉的一惊一乍紫霖听得一清二楚。
“不要睡在我的床上！”
“你设置了什么东西？”
“哪里来的炸弹？”
“居然睁着眼睛睡觉。”
“只有睡眠时间和婴儿一样吗？”
到哪都不改恶劣性格的家伙，紫霖撇了撇嘴，随即重重叹了口气，她是随遇而安、走一步看一步呢，还是一往无前，坚定的向目标靠近？依照她的性格，她应该是直接选择第二种的，但是现在的情况却是眼前伫立着一座高不可攀的大山，不得不循序渐进的来。
里包恩人前的工作是纲吉的家庭教师，私底下却是监视着她，为了一同进行两项工作，她才会被安排同住在纲吉家的吧。
为什么泽田奈奈和纲吉一点也没有怀疑过她的身份呢？这点她一直想不通，明明没有被怀疑才更好的。
她的手链竟然回到了手腕上，而且和最开始戴上的情况一样，怎么取都取不下来。所有的秘密都藏在它的身上吧，她却一点不了解，也找不到其他了解的人。
取下手链后获得的庞大力量，特殊的能力，好像也跟着手链的回归，重新封印在了她的身体里。
什么时候才能再次解除封印呢？那时候她打败里包恩的可能性就会大大提高吧。
紫霖望着头顶一片漆黑的天花板，辗转难眠。