第二日大早，一声撕心裂肺的惨叫突然响起，紫霖一个激灵，快速翻身坐了起来，目光警醒的看向四周，确认了惨叫是从隔壁纲吉的房间传来后，神经一松，打了个哈欠，又重新躺回了床上。
想睡个回笼觉的想法是好的，但现实却是不允许的。
“喂，起床了！”没过多久，紫霖的房门便被大力的推开。
“不要！”紫霖一扯被子，蒙住了头。
“没办法了，看来又要进行一次彭格列家族的传统起床仪式了。”里包恩换上一身白大褂的医生装扮，掏出了一套心脏电击器。
“等等，那可是有可能让人再也醒不过来的。”一同过来的纲吉大急，快速冲到了里包恩前头，中途踩到自己的裤脚跌倒也没顾得上爬起，连滚带爬的摸到了紫霖的床前，轻轻的推了推，“紫霖，快起来了。”
看到紫霖不满的往里缩了缩，纲吉加重了一些力道，但是紫霖仍是没有反应。回头看了一眼，里包恩正在一步步的接近，他的额头忍不住冒出冷汗，狠了狠心，重重的推了一把，“紫霖，快起来了，要不然会死的。”
“吵死了。”紫霖一骨碌爬了起来，动作太快，纲吉准备再推的手没来得及收回推了个空，身体在惯性作用下向前扑去，直接扑到了紫霖身上。处于睡眠不足脑袋不灵光状态下的紫霖，也没能来得及做出反应，被华丽丽的扑倒回了床上。
如果身上的人换成是她喜欢的王子中的任意一个，她或许会因为猝不及防稍微愣愣神，但是现在她身上的人明显不是她期待的对象中的任意一个，所以几乎是在瞬间，紫霖就条件反射的狠狠推开了纲吉，她对陌生且没有多大好感的人的抗拒已经是根深蒂固了的。
“嘭”一声，纲吉滚下床，重重摔在了地板上，“好痛！”
紫霖看也没看纲吉，目光直接望向拿着心脏电击器、一脸失望之色的里包恩，“你又在搞什么？”
“没什么，就是想叫你起床。”里包恩收了心脏电击器，翘了翘嘴角，像是有什么高兴的事，“今天开始，你就要和纲吉一起去附近的并盛中学上学了。”
“没必要。”紫霖下了床，对地板上躺着挺尸的纲吉解恨似的又踢了一脚，“学校已经没有我需要学习的东西了。”
“谁说是让你去学习了。”里包恩鄙夷，“因为纲吉现在的主要是学习，为了方便才让你跟着一起去的。”
方便监视吗？紫霖点点头，“算了，去学校打发打发时间也无所谓。”她接触彭格列家族的突破口主要着眼于纲吉身上，加大两人之间的联系力度，未尝不是件好事。能让里包恩花费大把时间教育的人，应该是隐藏着某种潜能的，像他那么自大的人，绝不会去雕琢一块不开窍的朽木。
“打发时间吗？”纲吉脸上挂上了两行宽泪面，刚刚扑倒紫霖不知所措的尴尬也没有了。
早餐时，紫霖耷拉着眼皮，精神萎靡的样子，自然引来了泽田奈奈的注意，“没睡好吗？”泽田奈奈关切的问道。
“嗯，昨晚兴奋的睡不着。”紫霖有气无力的答道，她几乎是黎明时分才睡着的，结果还没睡上两、三个小时，就被纲吉的惨叫吵醒了。想想之后在她房间发生的事，她大概也能猜个八九不离十，纲吉惨叫的原因无非就是被里包恩电击叫醒的。有一个元祖魔王级的家庭教师，今天的一切都还只是个开始，不过这并不会引起她的同情。
“紫霖今天也要去学校吧，要不然别去了，先在家休息一天，养足了精神再说。”泽田奈奈建议道。
“不用了。”紫霖笑了笑，打起了几分精神，“我想去学校看看，如果感觉累了，我会提前回来的。”
家门口，泽田奈奈交给紫霖和纲吉一人一个便当盒。
“阿纲，在学校记得多照顾妹妹哦。”泽田奈奈叮嘱纲吉。
“紫霖，在学校不用害怕，哥哥会保护你的哦。”泽田奈奈又安慰紫霖。
“是。”两人应道，都是不以为然。
“她会害怕吗？还有根本就用不着我照顾吧。”纲吉小声吐槽。
“我们走了。”紫霖拉着纲吉的衣袖，一副和“哥哥”相亲相爱的模样。
泽田奈奈笑眯眯的目送两人离开。
走出一段距离，紫霖回头再看，发现泽田奈奈已经进了屋，立即一脸嫌弃的甩开了纲吉的衣袖。
“不用表现的这么明显吧。”纲吉郁闷，脚下没留意，一脚踩在了一条小狗的尾巴上。
“呜…汪…汪…”被踩了尾巴的小狗冲着纲吉咆哮，眼睛也凶狠的瞪向了他。
纲吉吓得后退几步，“绳子……竟然没有系上。”发现主人竟然没有拴好自家的小狗后，纲吉更是被吓得转身就跑。
“喂，你跑什么？有什么好害怕的？那只是只吉娃娃，一种最小型的宠物犬。”紫霖算是对纲吉的废材有了最直观的认识了，这应该不只是是废材无能了，更是一种胆小懦弱的表现。
这种人真的会有什么隐藏才能吗？她突然很怀疑，世界一流杀手也不可能是完美无缺的，肯定同样会犯错，他一时昏了头脑看错了人完全有可能。
蹲下身顺了顺吉娃娃的毛，吉娃娃低低的呜咽着蹭了蹭紫霖的小腿，温顺又黏人。
“哈哈……虽然很小，但看起来也很凶啊。”纲吉呵呵傻笑着，走了回来。大概觉得那么小的狗看起来确实没什么危险，也跟着蹲了下来，准备摸摸。
“呜……”娇小的吉娃娃背脊微弓，摆出了一副攻击的姿势。
纲吉惊慌的缩回手，紫霖甩给了他一个鄙视的眼神。
“好了，没事了。”紫霖温柔的安抚受了惊吓的吉娃娃。
纲吉惊讶的瞪大了眼睛，来来回回的在紫霖与吉娃娃之间多看了几遍。他第一次听见她用那么温柔的语气说话，和妈妈说话的时候，她的语气客气中带着几分拘谨，像是一个乖巧的小女孩；和他说话的时候，她的语气更多的是傲慢与不屑，像是一个娇纵的大小姐；而和里包恩说话的时候，她的语气就极为复杂了，有不甘、有敬畏、有恐惧、也有愤怒，多是负面情绪。
好想看看她温柔微笑的样子啊，肯定比她现在面无表情的样子好看多了。