“喂，你们两个还在这里做什么，上课快要迟到了哦。”
要说紫霖现在最不想听到谁的声音，那绝对是非里包恩莫属了。在听到里包恩声音的瞬间，紫霖便往声音传来的方向看去，墙头上里包恩不知何时站在了那里。
“ciao！”里包恩打招呼。
“一点也不好，几分钟前才刚刚在同一张餐桌上吃过饭，暂时真的不想再看见你。”紫霖在心里默默说道，扭过头，不再去看他。
“出现了。”对于某人的突然出现，“你们”中的另一人显然是受到了不小的惊吓，。“你来做什么？不用在家吗？”惊吓过后，纲吉忿忿的责问道。
“当然是去学校收集你更多的情报啰，只有充分了解你的实际情况，我这个家庭教师才能更好的制定教学方案。”里包恩理所当然的道。
“我好像没答应你当我的家庭教师。”
“妈妈可是已经和我签下了合同，在没有把你培养成一个出色的家族boss之前，我是不会离开的。”
“辛苦了！”紫霖道，表达的既是对纲吉有那样一位恶魔家庭教师的同情，也是对里包恩有那样一位废柴学生的同情。
“你也是！”里包恩道，语气充满了对她的同情。
失败！
紫霖懊恼的死死攥住了掌心，才堪堪压住了自己的火气不爆发，她的火气是越来越容易被里包恩挑起了。
上学的路上虽然多了一人同行，但气氛却显得更为沉默了。纲吉是想说点什么打破那种他极度不适应的沉默的，转头看看目视前方，丝毫没有找人闲聊意思的紫霖，也就不好意思打扰她了。
经过一个十字路口，街角突然转出了一个少女。下一秒，纲吉就一闪身躲到了最近的一根电线杆后，动作快到根本不像是个体育无能的人。
“你又怎么了？”紫霖恼火，带的却是故意找茬的心思。
“京子……”纲吉痴痴的望着少女的背影。
看着纲吉的样子，紫霖恍然大悟，纲吉畏首畏尾的行事不正是一个情窦初开的暗恋者的典型形象吗？还有他那一脸的花痴，更说明了这一点。
两方的距离不远，紫霖说话的声音一清二楚的传入了前方少女的耳中，少女没有像她一样事不关己就置之不理，她转过身看了看。看清紫霖样貌的一刻，少女微微吃了一惊，然后礼貌的笑了笑。
紫霖面无表情，没有做出任何回应。少女也不在意，转回身，离开了。直到少女又转过一个路口，身影再也看不见，纲吉才从藏身的电线杆后走了出来，脸上是抑制不住的欢喜表情。
只有年少时的爱情，才会单纯的远远看上对方一眼都会觉得快乐吧。
可惜连这么简单的一点，她现在都做不到了。
紫霖仰起脸，早晨的天空是浅浅的蓝色，大朵大朵的白云漂浮在天际。心里想象着他们其实仍是在同一片天空下，空气中似乎也弥漫起他们早训时流下的汗水，混合着各色独特沐浴乳清香的味道，还有他们的打闹声、嬉笑声远远的传来……
“阿纲，你喜欢那个女人吧。”里包恩道，不是疑问句，而是十足的肯定句。
紫霖甩了甩头，她该回归现实了，现实就是她不得不面对那个难缠的小婴儿，不管话题是不是针对她，她都不能掉以轻心。
“哈哈……怎么会？京子可是我们并盛中的偶像，像我这种废柴哪有资格喜欢她。”纲吉挠挠头，像是早看开了一切，已经不抱任何希望。
“喜欢是每个人都该享有的权利，没有什么所谓的资格不资格。你如果真的喜欢人家，那就及早去告白，这样死了才不会后悔。”紫霖冷冷的道，其实心里却是羡慕的。
另一个世界里，他们的喜欢，传达到了意思，却仍有不尽完美的地方，因为她还没有亲口对每个人都认真的说上一遍：“我喜欢你！”
“告白？不行，不行……我绝对做不到。”纲吉连连摆手拒绝。
“那么你就死上一次，看看到底行不行。”
第一次，紫霖看见了列恩变成武器的全过程，难以想象，又快的不可思议。
“嘭！”枪响。
子弹在空中划过一道肉眼看不见的轨迹，直直的射向纲吉的额头。
纲吉的表情在惊诧、恐惧、懊悔间定格，向后倒去。
紫霖呆呆的看着眼前的一切，瞳孔渐渐放大。
这就是——死亡吗？
隔的那么近，离她似乎仅仅一步之遥。
几秒的镜头，在她的脑海中不断重复着拉长、暂缓、倒带。
她却只能眼睁睁的看着，无力去阻止、改变。
为什么，会这样？
但是，下一刻就在紫霖眼皮底下，倒地近似死去的纲吉，额间突然燃烧起明亮的橙色火焰。
“复活！”纲吉的衣衫在他猛然跃起的瞬间全部爆开，只余下一条蓝色的花短裤。“拼死也要向京子告白！京子在哪里？”纲吉一路吼叫着，一路奔跑着绝尘而去。
“咳……”尘烟弥漫，紫霖猛烈咳嗽几声，才找回了自己因为难以置信而模糊的意识。“喂，这是怎么回事？我刚刚明明看到你打中了阿纲，为什么他没有死？而且还像是换了一个人一样。”顾不了其它，紫霖连声问道。
里包恩双手背在身后，但笑不语。
紫霖狠了狠心，眼睛一眨不眨的瞪向里包恩，决定今天无论如何都要听到答案。
“问题的关键在于子弹哦。”感受到紫霖“不得到答案，绝不放弃”的气势，里包恩暗自点了点头，悠然的开口解释道，手中也拿出了一颗不同于普通子弹银色弹头的绯色子弹，“这个是彭格列家族独有的死气弹，被死气弹射中脑袋的人都会死去，然后抱着必死的信念复活，必死的信念就是人死时所后悔的事，必死时段可以维持5分钟，5分钟后恢复原状。”
“要是没有后悔的事呢？”紫霖抓住重点再问。
“当然是会死了，我可是杀手。”里包恩一脸的纯善无辜。
“那么刚才阿纲的状态是怎么回事？他应该是个无能的废柴才对吧。”紫霖问出了一个让自己最难理解的问题。
废柴瞬间变热血，像是打了鸡血一样，这和某人一握住球拍性格就从懦弱变得充满自信差不了多少。
“必死时段，人会卸下全身的安全装置，然后将之转化成强大的力量发挥出来。”
“明白了。”紫霖皱眉，也就是发挥潜在能力了。死气弹，这种东西不知道是谁想到，又是谁发明出来的，听起来像是个很了不起。“现在呢，我要做什么，追上阿纲，还是继续去学校？”
“当然是先回家替阿纲拿一套衣服了。”
紫霖看看地上残留的纲吉的衣服碎片，默默的点了点头。
“对了，拿到东西后，你就去学校吧，阿纲最终的目的地必然是那里。”里包恩对着已经转身的紫霖道。
回到泽田家，为了不引起泽田奈奈的怀疑，紫霖对正在洗衣服的泽田奈奈解释了一句是回来拿忘带的东西，然后一个人进了纲吉的房间。
纲吉的房间看起来还算整洁，虽然摆放着一大堆东西，但至少地板上仍有足够她落脚的地方，不过这依然是她见过的最像男生也最糟糕的房间，曾经因为看不过眼而替某少年收拾的房间则被她有意识的忽略了。在纲吉的衣柜里随便翻出了一套衣服，再次告别了泽田奈奈，紫霖独自踏上了去往并盛中的路。
老实说，她其实不太想去学校。纲吉现在念国中一年级，那就是说她也是，加上这一次的话，她已经是第三次念国中一年级了，虽然第二次只念了不足半学期，但是作为一个高智商的人才，像是笨蛋一样，一直重复学习低级的知识，真的让她觉得厌倦了。
可是考虑到这是里包恩直接下的命令，她便没有多少勇气去违抗了。如果魔王大人不爽了，朝她也开上一枪，那时候会是何种情形呢？会死吗？她死前又会后悔什么事呢？会不会也像纲吉一样复活呢？死了是不是就回去了呢？
走到事件发生时的位置，紫霖意外的看见了纲吉曾躲过的电线杆上多了一个大大的箭头，箭头的头部画成了里包恩的头像，所以紫霖百分百确定这是里包恩留给她的，似乎是专为她指明方向画的。
本来还想找借口说迷路了的，但是看来里包恩把各种可能性都考虑到了。无奈的叹口气，紫霖循着箭头指示的方向一路畅通无阻的找到了并盛中的位置。
“世川京子，请和我交往吧。”
距离校门尚有十几米远，紫霖便清楚的听到了纲吉大胆的告白。