真不想说她和这种人是认识的，而且还是“兄妹”关系。紫霖揉了揉眼睛，决定还是远远的观望的好。
校门口，被告白的少女在突遇有人告白时，尚有几分惊讶，但是视线无措的下移，看到对方只着短裤的造型后，立即尖叫着跑开了。
如果站在少女位置上的人换成是她，面对一个貌似是变态的告白，那结果绝不只是尖叫这么简单了，她绝对会打得那人连妈都不认识，甚至后悔喜欢上她。
“别开玩笑了，你这变态混蛋。”
动手的人确实有，但却是一个男生，看他满脸愤怒的样子，估计是少女的又一爱慕者了。
男生一步跨到纲吉面前，抬起手对着纲吉的下巴就是狠狠一拳，纲吉不躲不闪的被打倒在地。随后男生快跑着追上了受了惊吓的少女，两人低声交谈着，消失在了人前。
“哈哈……”早晨八点的校门，最不缺的就是精力过剩爱凑热闹的人员。一圈一圈围观的学生们，眼见女主角已离开，演员只剩一个无甚看头的内裤变态，留下一连串的嘲笑声、八卦讨论声，三五成群的跟着离开了。
直到人群渐渐散去，紫霖才走到了纲吉面前，甩手将拿来的衣服丢到了他的脸上。纲吉额间的火焰早在男生挥拳打他的时候熄灭，没了死气弹的效用，他又恢复了原本废柴的样子，似乎是回想起了刚刚的所作所为，一幕幕丢人的画面，脸上是一片难以置信和追悔莫及。
“我究竟做了些什么啊？啊~我以后还怎么在并盛呆下去……”纲吉几欲抓狂。
“我去报道了。”紫霖俯视着从地上坐起的纲吉，低声说道。
“对了，报道，我还要带你去老师那里报道。”纲吉反应过来，手忙脚乱的开始穿衣服。
“不用了，先顾好你自己吧。”
“什么意思？喂，紫霖你等等……”
紫霖充耳不闻，转身一个人踏进了校园，身后似乎响起了里包恩说话的声音，她决定无视，再接着是另一个少年的声音，陌生的又有点熟悉的味道……
并盛中的校园并没有想象中的大，在随便抓了个路人问清楚了教师职员室的位置后，紫霖很轻易的便找到了。
“打扰了，我是今天来报道的转学生神月紫霖。”紫霖敲门。
“哦，是神月同学啊，你好，我是你的班主任小川。”职员室内最里的办公桌上抬起了一张脸，意料中的是个带着眼镜的中年男人。
处理好一堆新生入学的程序，紫霖跟着小川离开了职员室。
此时正是上课时间，除了教室里老师的讲课声，走廊上安静的只能听见两人的脚步声。
“噔！噔！噔！”走廊上突然传来了第三人的脚步声，紫霖抬头，看见迎面走来一位少年，少年的脚步优雅，一起一落间极富节奏，黑色的皮鞋敲击在地面上，像是在演绎一首名曲。
距离尚有三步之遥，少年停步驻足。
“云雀同学，又在巡视吗？辛苦了！”违背常理的，先出声打招呼的是小川老师，而不是对面看起来也是学生的少年。听小川的口气，他似乎对少年极为尊敬。
不对，还有畏惧。
老师畏惧学生吗？真让人觉得有趣，紫霖勾唇。
微微上挑的狭长凤眼，柔软蓬松的黑色碎发，纤细的身材，是正宗的美少年一枚，却看不出来哪里有值得畏惧的地方。
“嗯！”少年对着小川点了点头，与紫霖擦肩而过时，突然压低声音说道，“你的眼神，我很讨厌！”
紫霖一愣，转过身，眼里只看见晨风中，少年扬起的黑色制服下摆。
讨厌吗？洞察力很敏锐嘛，仅仅是一个照面，便发现了她的眼睛透过他看到的是别人。
清冷的目光、张扬高傲的姿态、纤细的身材、披着的校服外套……和她记忆中的少年是如此之像，可她又清楚的知道两者之间没有任何关联。
只是一场空欢喜！然后，迅速被没顶的难过掩埋。
紫霖闭上眼，缓缓睁开时，眼中已是一片完美的淡漠。
“神月紫霖，请多指教！”小川简单的一番介绍结束，紫霖微微颔首，算是给在座的各位同班同学打了招呼。
目光四下打量，不期然的就看到了一脸惊愕的纲吉和他喜欢的少女京子，在同一个班吗？想来这也不会是什么巧合。
“神月同学坐哪里好呢？对了，就山本的后面吧。”小川随手指了一个空位。
教室内顿时响起一大片男生失望的叹气声，只有一个男生笑得一脸灿烂，大概就是小川说的那个山本了。
紫霖看向自己的座位，眉头不自觉的皱了皱，空位的左边坐着的赫然是纲吉，而山本的前面，也是她前面的前面就是京子，又一项非常令人讨厌的安排，这个就不知道是不是出自里包恩的手笔了，班级可以指定，座位好像就不太可能了。
“大家要多多照顾新同学哦。”小川最后交代道。
“世川同学，刚刚校门口的事，真的很抱歉！”经过京子身边时，紫霖突然对着少女深深的鞠了一躬。
“诶？”所有人惊愣。
紫霖却毫不在意的继续说道，“因为哥哥输掉了和我的赌约，所以我才会惩罚他以那种样子向女生告白的。请不要责怪他，一切都是我的错。”
“神月同学，是在说泽田的事吗？”京子半天才反应过来，愣愣的问道。
“是的！给你造成了困扰，真的非常抱歉。”紫霖再次语气真挚的道歉。
“没……没关系的，我没有介意。”京子摆摆手，微微一笑。
少女的笑容，纯净的没有一丝杂质。
难怪纲吉会喜欢她了，从这点看，纲吉的审美倒不同于他的性格一样废柴，眼光还算不错。
“咳！我们接着上课。”小川的声音在紫霖坐到座位上后，适时响起，但是效果并不明显。从紫霖进入教室的那一刻开始，骚乱就没有平息过，所有人的注意力都集中到了她的身上，跟着她的一举一动，按耐不住对她的好奇。
紫霖可不管这些，那些普通平凡的人在她眼中一直是不会存在的。
“哟，又见面了。”
一上来就是老套的搭讪吗？是前面的山本，紫霖本想不予理会的，但是想想好像又不太礼貌，于是面无表情道，“你是谁？”
“哈哈……你不记得了？”山本不好意思的挠头，和纲吉无措时挠头的动作不同，他的动作看起来却很自然，而且让人觉得有种无辜的味道，像极了天然呆的动物。“你刚刚才向我问过路来着。”
“哦。”原来他就是她随便抓的那个路人。
“你好，我是山本武，今后请多指教了！”山本灿烂一笑。
在山本的笑容中，紫霖突然就恍惚了。少年的笑容，一样干净的没有一丝杂质，那样明媚的笑容，似乎连人心底里的阴霾都能驱除。