老师的讲课声是最好的催眠曲，这句话果真没错。本就睡眠不足的紫霖，撑着下巴发呆没坚持上几分钟，便困倦的不行趴在了课桌上。
等会一定要去找个睡觉舒服的地方。暗自做好打算，紫霖精神一松，睡了过去。
“神月……”
“在睡觉吗？”
“睡觉的样子也好可爱！”
“那个……紫霖昨晚没睡好，所以能拜托大家不要吵醒她吗？”
“……”
“废柴纲，神月真的是你妹妹吗？”
“啊哈哈……是这样没错。”
“真羡慕，竟然有神月这么可爱的妹妹。”
“便宜你了，废柴纲！”
“……”
朦朦胧胧中，紫霖感觉身边聚集了一大堆人，那些人吵吵嚷嚷的，异常烦人，可她却睁不开眼，身体好累，心也好累。过了一会，那些人总算各自散去。然后，又是聚集、散去，如此重复了三两次，她才醒了过来。
趴在课桌上睡觉，果然很不适应。要是让女王知道了这种事，一定会被说不华丽、不符合他大爷的美学吧。可是正因为他们都不在，所以她才会完全不顾及自己人前优雅的淑女形象，一切由着性子来，懒懒的不去动弹。
没有人注意，也没有要吸引谁注意，那她还在意这些做什么。
紫霖缓缓支起身，无意识的又开始发呆。除了发呆，她似乎再也找不到其它的事情可做了。寻找回去的方法？但是要到哪里去找呢，满世界的到处乱跑？安分的呆在里包恩、纲吉的身边？那又要做些什么才能试探出来呢？
没留意，肩头披着的衣服忽然滑落了下来。紫霖愣了愣，俯身捡了起来。
有人在她睡着时替她披上的吗？
是谁？
这里她认识的人只有纲吉，没多想，紫霖就将衣服丢到了旁边纲吉的桌上。
“啊！”纲吉正望着京子发呆，当即就被吓了一跳。回过神，看到桌上多出的校服外套，又呆了呆，偏头看了看面无表情的紫霖，半天才反应过来发生了什么。“这不是我的，是山本的。”说着又将外套递了回来。
麻烦！干嘛不直接还回去，没要求必须要由她经手吧，紫霖皱眉，轻轻拍了拍前面山本的肩膀。
少年第一时间转过了头，嘴角的弧度形成一个恰如其分的阳光笑容，“有事吗？”
“你的外套，谢谢！”
“没事没事，”山本大大咧咧的笑道，“以后睡觉还是回家吧，在教室睡很容易感冒的。”
紫霖点点头。
“咳……”讲台上的老师突然重重的咳嗽了一声，语带不满的批评道，“那边的三人，上课不要聊天……”
全班人的视线迅速转到了三人的方向。
“泽田，你来回答这个问题？”老师点名道。
纲吉踌躇着起身，脸上的表情极其痛苦，纠结了半天，也没吐出半个字来。
老师的脸上露出明显不悦的神色，顿了顿，又点名道，“山本，你来回答。”
“啊哈哈……我不知道。”天然呆的少年直白的答道。
“笨蛋！”紫霖在后面小声说道。
“算了，你们俩先坐下，以后上课记得听讲。”老师无奈的摆了摆手，点了第三人的名，“那边那位新同学，是叫神月吧，你来回答一下，不知道也没关系哦，以后也要记得上课听讲……”看来他对紫霖倒是宽容多了，不知道是因为她是新生，还是因为她是女生。
紫霖站起身，冷漠的说出了一个答案，没等老师让她坐下，便自己坐了下来。
“哈哈……神月同学说的没错。”大概是感觉到了紫霖的不耐烦，老师尴尬的笑了两声，“那么，今天的课就上到这里，下课。”恰好下课铃声响起，老师匆匆收拾好教案，逃命似的离开了教:室。
这不知道是第几个被紫霖刺激到的老师了。
一觉从上午睡到了中午吗？刚好肚子也饿了，紫霖掏出便当，准备开吃。
突然好怀念以前每天中午一大堆人吃便当时的光景，少年们一个个脸上都洋溢着幸福的笑颜，还有身边几只贪吃的小动物总是习惯性的抢食，笑着闹着，一大堆的美食就被解决了，然后看着一片乱七八糟的生徒会室，女王的表情总是很精彩。
一个人，真的好寂寞！
寂寞的总是忍不住想要落泪，她应该是个坚强的人才对，不会轻易为谁流下眼泪，可是来到这里的第二天，她却觉得自己越来越脆弱了，不再是自己熟悉的那个神月紫霖了。
神月紫霖吗？想起的竟然不是安若茜，那个她最开始的名字，明明安若茜早就习惯了一个人的寂寞了。
“神月同学，可以一起吃吗？”拿着便当的京子站在紫霖桌边问道，身边还有一位同班的黑色长卷发的少女。
紫霖抬头看了一眼，又低了下去。
“太好了！”少女似是松了口气，搬过旁边的桌椅，坐了下来。
一旁的黑发少女看了看紫霖，又看了看京子，最后深深看了一眼纲吉，皱了皱眉，也坐了下来。
“神月同学，记得吗，之前我们有见过一面的。”京子笑道。
“唔。”紫霖含含糊糊的应道。
其实，身边有人的感觉并不坏，至少让她看起来不再是一个人了。
“我叫世川京子，你可以叫我京子？我可以叫你紫霖吗？”京子一脸期待。
“嗯。”
“对了，这位是我的好朋友小花，黒川花。”京子又指了指黑发少女，介绍道。
“你好。”紫霖对着黑川点了点头。
“我说，你真的和泽田纲吉那个废柴是兄妹吗？”黑川上上下下的打量了一遍紫霖，那种探究的目光让紫霖非常不舒服。
“嗯。”紫霖并不多言，虽然非常不愿承认。
“完全看不出来。”
“……”
“泽田纲吉在吗？”教室外突然有人在喊，“町田前辈现在在体育馆等你，他说他要为了报世川京子早上遭受的屈辱而战。”
紫霖侧头，就见之前还一脸莫名兴奋的纲吉已经色变，连招呼也不打一声，一脸惊慌的跑了出去。
临阵脱逃吗？果然是个无能的废柴。