听闻二年级的剑道部主将町田要向一年级有名的废柴泽田纲吉发起挑战，而且又听闻废柴纲有个漂亮的像是人偶一样的妹妹转学到了并盛后，越来越多的不知是为了看戏还是看美女的人汇聚到了体育馆内。
但是，十分钟过去了，事件的另一主角纲吉依然是踪影全无，人群中不禁响起了小小的抱怨声，甚至有人开始口无遮拦的说出了一些难听的话语。
紫霖站在其间，仿佛与己无关般，冷眼旁观着。若不是碍于京子的好意邀请，她才不愿来凑这个热闹，耳边嗡嗡嗡嗡的声音，苍蝇似的令人生厌。不过纲吉到底会不会来，作为家庭教师面对逃跑的学生，里包恩又会怎么做，她倒是有那么一丝兴趣。从早上开始，她就再没见过里包恩了，但是联系到他的任务内容，想来应该是在某个角落偷窥着她吧。
“太慢了，泽田还没来吗……逃跑了？那样我就是不战而胜了……哈哈哈……世川京子是我的了……”体育馆正中，几乎已快被人遗忘的町田，也就是早上给了纲吉一拳的那个男生，忽然肆无忌惮的仰天大笑道。
“算了，还是快点结束这出闹剧好了。”紫霖推开人群，走上前去。“呐，你最后一句话，我可不能当作没听见，你把京子当成了什么，她什么时候是你的了？”
体育馆内有片刻的安静，紧随而来的是更为疯狂的喧哗吵闹声。
“紫霖，不用为了我……”温婉的京子一脸为难。
“不全是为了你，”紫霖迅速打断橙发少女，面色冷淡的道，“之前我就有说过，早上的事是由我的一个玩笑引起的，既然那个人打着为你报仇的旗号，那么我会负责处理好的。对于再次给你造成困扰，真的很抱歉。”
“剑道吗？玩玩也不是不行。”紫霖转而又对一脸痴呆的町田说道，“有什么规则？”
“那个……你是初学者吧，只要成功从町田前辈手上拿到一本就算胜利。”一旁拿着一红一白两面旗子的像是裁判的男生，替仍是幽魂状态的町田解释道。
一本，记得好像指的是成功击中一次对方。
“一本就够了吗？”紫霖点点头，“我的武器呢？”
人群中一个身材颀长的少年越众而出，山本一面将主刀递出，一面担忧的问道，“没关系吗？其实你不用为了纲吉出头的……”
“早点解决早点回去睡觉，我可不想一直在这里等下去。”紫霖掩嘴打了个呵欠，语气懒散的说道。
不知道为什么，她愿意将自己的想法告诉他，或许是因为少年阳光的笑容吧，给了她丝丝缕缕被治愈了的感觉。
山本愣了愣，似乎是没有料想到紫霖会给他那样的回答，像是不满的妹妹正在向哥哥撒娇，脸上的表情也柔和了许多，他忍不住就伸手揉了揉她的头发，“小心点哦！”
揉我头发做什么，我有和你关系好到那种程度么？紫霖怨念的腹诽道。
“比赛开始！”裁判挥手宣布道。
“看在你是女生的面子上，我会手下留情的，哈哈哈……”虽然意识到自己的对手从废柴的男生纲吉变成了他的漂亮妹妹，町田依然不改之前的肆无忌惮。
“不用了！”
争取速战速决，一击必中吧，紫霖快速向町田冲去。
看着快速冲来的紫霖，町田不慌不忙摆好了招架的姿势。
紫霖双手握刀，直直的向町田的面门劈去，町田举刀相抗，但是就在两刀即将相交的瞬间，紫霖右脚后退一步，左手放松，突然换双手握刀为单手，右手变向斩向町田的腰间，这一次町田没来得及防御，只得左移，可危机并没有就此解除，半空中，紫霖将刀从右手换到了左手，竹刀的去势不减……
“啪！”一声轻响，紫霖的竹刀成功击中了町田腰间的护具。
“这样算是我赢了吧。”紫霖收刀，垂手望向一边的裁判。
裁判转头望向町田，像是在征询他的意思，町田则是一脸的震惊莫名，似乎还未从被击中的阴影中回过神来。
“算了，就这样吧，纲吉早上的告白就此结束，希望你们以后都不要再提起。”紫霖丢下刀，转身出了体育馆。
京子、山本、黑川跟在她身后，直到几人的身影再也看不见，体育馆内才响起了几欲掀翻屋顶的议论声。
一路上，三人都在对紫霖刚刚的表现赞不绝口。
“紫霖，好厉害呢！”京子惊叹。
“是啊是啊。”山本接腔。
“和那个废柴简直是完全不同的两个人。”黑川又开始拿两人做比较。
“还好吧。”
“以前学过吗？”山本好奇的问道。
“没有。”
虽然不是第一次接触，但确实没人教导过她，全靠她的自我摸索。
如果不是町田太过大意，太过轻敌，只防守不进攻，她这次获胜恐怕不会那么容易。她的反应力、速度、瞬间爆发力虽然不错，但是对于第二次拿起的刀，她使用起来也还没到驾轻就熟的地步。若是町田坚持的久一些，或许她会对剑道越来越熟悉，也或许她的破绽会越露越多，只要抓住一线机会，最后获胜的就不知道会是谁了。
询问了校保健室的位置，紫霖便和三人告了别。
想起问保健室在哪里的时候，京子一脸担忧的表情，直到她表示只是想要去睡觉真的没有受伤，少女才松了口气的样子，紫霖忍不住摇了摇头。京子真的是个很温柔的好女孩呢，对于关系尚浅的她都能毫无保留的给予关心，她就做不到这一点，她眼里所看到的从来不会是身边的全部，她所关心的从来都只是对她好的人。
一般学校里的保健室都不会太大，并盛也不例外，只是为了处理一些紧急情况，以及小伤小病，建太大似乎也没必要。
推开保健室的门，并没有发现其他人的存在，紫霖轻手轻脚的走了进去，这样也好，安安静静的一个人。
只是白色的墙壁、白色的灯光、白色的床单，一切都显得那么的苍白、那么的无力。
还要多久，她才能离开这里……