说是要睡觉，也确实去了更舒适安逸的保健室，但紫霖最后却没能睡着。
想要一个人，又害怕一个人；彷徨着，焦虑着……那种极度矛盾的心理，几欲让人发狂。
无奈的叹口气，紫霖起身，整理好睡皱的衣服头发，关上门，离开了保健室。接下来做什么呢？原地思索了两秒，紫霖便决定到处逛逛，熟悉一下并盛中的环境。
大概是又到了上课时间，并盛中内看不见半个闲晃的人影。凄清的校园小径上，安静的只能听见自己一个人的脚步声。紫霖垂着头，一边漫无目的的行走着，一边盯着脚尖开始发呆。
“呐，已经上课了，你一个人在这里做什么？”
眼前突然多出了一双黑色的男式皮鞋，紫霖脚步不停向旁微移，准备绕过他。
“我在和你说话，听见了吗？”
一抹银光闪过，说话的少年手握一副奇怪的像是浮萍拐一样的武器，挡在了紫霖身前。
“你想怎样？”紫霖无奈停步，抬头皱眉道，“你应该也是并盛中的学生吧，既然你可以不用上课，那为什么我就不可以？”
初闻少年声音的时候，她就猜到了是谁，那独特的高傲中带着一丝清冷的声线，属于那个被称作云雀的少年，也是那个被老师敬畏着的少年，更是那个给她无比熟悉感觉的少年。
“哇哦！你是对我心存不满吗？胆子不小！”
云雀嘴角扬起一抹笑容，却莫名的让紫霖一阵胆寒，想也不想的，后退一大步，就在紫霖有所动作的同时，浮萍拐擦着她的衣角挥了过去。
“躲开了？”云雀收起浮萍拐，似乎没有再次发起攻击的想法。“看来体育馆的事并不是偶然。”
体育馆？原来真的是他，她离开前瞥见的一抹黑色制服的下摆。
紫霖一阵惊异，但面上却仍是一片冰冷，“你什么意思？我不知道你在这个学校是什么身份，但是请你不要管我好吗？”
“破坏并盛中风纪的家伙，咬杀！”云雀又拿起浮萍拐，摆出了攻击的架势。
“不知道你在说什么，如果你想找人打架的话，请务必一定要找其他人，我只是个脆弱的女生。如果没有其它事的话，我先告辞了。”紫霖极有礼仪的对云雀道，然后优雅的转身。
为什么会用那样疏离淡漠的口气呢？即使对待陌生人她也会与之保持一定的距离，但却从未像今天这般虚假过。她从来就不是个循规蹈矩的人才对，就算对方是学校的前辈、身份不一般又怎样，她还不是想说什么说什么、想做什么做什么，一切以自我为中心。但是，这一次……为什么？紫霖忍不住茫然。
回避与他的再次接触？或者拒绝两人产生关联？
“委员长，原来你在这里。”紫霖走出没多远，突然听到了身后传来一道中气十足的男声，好像是来找云雀的，“……那个人是谁？”大概是发现了她远去的背影，那人又问道。
“一个很有点意思的女生。”
云雀故意压低声音说出的话，紫霖没有听清楚。
又闲晃了一小会，在看见走廊尽头一个“图书室”的标牌后，紫霖将之定为了最后一站的目的地。
爱好文学的少年或者少女似乎并不再，紫霖推开图书室的门，没有在里面发现半个人影。图书室的面积不大，大概跟她在神月家别墅的书房差不多，但是藏书量明显是这边比较多了，毕竟学校的图书室主要是为了学生服务，而她的书房是私人所有，藏书也大多是与兴趣有关。
这里应该会有关于并盛町的资料吧。紫霖的目光随意的四处搜寻着，最后在服务台旁边的柜子里找到介绍并盛町的小册子。
并盛町是东京附近一个极普通的城镇，没有什么历史，也没有出过什么名人，日本境内像这种小镇子不知道有多少个。
翻看完了简单的介绍，紫霖轻轻叹了口气，她没能得到什么有益的所获啊。
放册子的柜子里还放着一些并盛中的校刊，不知是出于何种目的，紫霖一气拿出了所有的校刊，然后坐到图书室的角落深处，安心的翻阅了起来。
一个人的保健室，一个人的图书室，明明是同样的一个人独处，因为氛围的不同，紫霖的心境也产生了很大的差异。
翻阅完了所有的校刊，结果依然是让紫霖大失所望，并盛中也不是什么了不起的学校，没有找到任何不寻常的地方，普普通通的一如它所在的城镇，从未有过辉煌的成就，也从未有过出色的人才，完全找不到她会出现在这里的理由。
揉了揉眼睛，紫霖靠在窗边极目远眺。不远处的操场上，多出了不少活跃的身影，想来已经是到了社团活动的时间。虽然隔着一段不短的距离，且中间阻隔着无数的人影，但她依然一眼就看到了棒球场上大放异彩的少年。
挥洒下无尽汗水的少年，胜利时尽情欢笑的少年，感觉是那么的熟悉，又那么的陌生……
似乎是感觉到了暗中有人窥视，挥着球棒的少年突然停下了手中的动作，四处张望了起来。
紫霖缩了缩脖子，躲到了一边。为什么要躲呢？其实她自己也很不理解，隔着那么远的距离，不应该被轻易发现才对，可她就是下意识的躲开了。
又找了一些觉得会有用的书籍，紫霖离开了图书室，她是时候该回家了。
路过棒球场的时候，山本笑着和她打了声招呼，紫霖微微点了点头。似乎是看到少女抱着一大摞书有些吃力的样子，少年突然扔下手中的球棒向她跑了过来。
“抱这么多书，不要紧吗？”少年担忧的蹙了蹙眉，“我帮你吧。”说着伸手拿过了少女怀中所有的书，露出一抹如阳光般灿烂的笑容。
“谢谢！不过，你的社团活动……”
“没事，没事，偶尔翘掉一两次没多大关系。”少年习惯性的想要挠头，但却忽然发现腾不出手来，只好不好意思的笑了笑，“说起来你拿这么多书是要看吗？好厉害，如果是我大概一翻开书就会想要睡觉吧……”
“山本知道阿纲在哪里吗？”教室里没看到其他人在，紫霖偏头看了一眼身边的少年，疑惑的问道。
“阿纲的话，现在应该也在社团活动吧，我记得那家伙好像是……排球部的。”山本眨了眨眼，有那么一刻，他心中产生了一个怪异的感觉，少女的身影融入了暮色中，淡淡的似乎即将消失，他甚至觉得少女根本就不属于这个世界。想要伸出手触碰真实的她，却害怕她一碰就散了。
“是吗？”紫霖沉默。
“你是要等阿纲一起回家吧，不介意的话先去看看我们棒球部的训练怎么样，很有趣的哦。”山本笑着建议道，掩去了眼中的一片迷茫。
“好吧。”听起来似乎没什么不妥的样子，一个人等待确实也不是什么好的体验。紫霖点点头，收拾好放在教室里的书包，还是由山本替他拿着从图书室借来的书，两人一起去了棒球场。
山本的去而复返，以及身边随同有一位众人决计料想不到的人物，立即引来了山本同社团的前辈们的注意。山本在将书本放到棒球场边的花坛上后，回归了训练的队伍，但是很显然很多人的心神已不在训练上，目光总是会有意无意的扫过紫霖的方向。
早就习惯了成为焦点的感觉，所以对于男生们兴奋喜悦的打量，紫霖并没有太过不适应，只是这样像动物园里的猴子一样一直被人围观，她还是觉得很讨厌。正在犹豫要不要提前和山本告别，或者就这么悄悄离开时，耳边忽然响起了一道熟悉的声音。
“感觉如何？”
紫霖侧头，就见原本郁郁葱葱的灌木树丛间冒出了一颗脑袋，一双黑色的眸子宝石般熠熠生辉。“什么感觉如何？”收回目光，继续望着棒球场的方向。
“我是说你现在在看的那个人。”
“简单单纯的一个阳光少年。”
“就这样？”
“就这样。”
两人再没有言语。直到一分钟后，身边传来了一阵窸窸窣窣的声音，接着紫霖便感觉到放在一边整齐摆放着的书本上多出了一个黑色的小小身影。
“中午为什么要让我出手？如果用死气弹的话，纲吉自己应该能够应付的吧。”紫霖头也不回的问道。
中午在体育馆内的比试，其实并不是出于她的本意，她在里包恩的示意之下才动手的，之前一直没问出口，现在算是找着了机会。
“嘛，对于废柴纲也算是个不错的体验吧，成为众人的焦点，但是却是在别人的光芒之下。”里包恩道。
“然后试探他会出现什么反应吗？他最终是会沉迷在我给的虚幻的荣宠之下，还是沉沦在自卑的阴影之下，亦或是反过来创造出属于自己的光芒？”
“很聪明嘛，这么快就想通了。”
“谢谢！我可不是那个废柴，也不是那个天然的棒球笨蛋。”