各个社团的活动时间基本上是一致的，所以在山本结束了社团活动的同时，紫霖便看见一旁的室内体育馆内跑出了一个神色慌张的少年，少年跑步的样子极不规范，踉踉跄跄的似乎随时有摔倒的可能。
紫霖看着少年一路跑到了自己跟前，尚来不及喘口气，少年就手扶着膝盖气喘吁吁地道，“紫霖，你一下午都跑到哪里去了？知不知道我很担心你。”
担心？一个异常温暖的字眼，却莫名的让紫霖心中一悸，忍不住扭开了视线，低声道，“我去保健室睡觉了，山本、京子和黑川都知道。”
“咦？保健室？”纲吉一惊，随即懊恼道，“早知道就问问他们了，害我白担心一场。”
“谢谢！”紫霖讷讷道，声音如蚊蝇般低不可闻。
“你刚刚……说了什么？”纲吉疑惑。
“没什么。”紫霖冷冷道，又恢复了一贯的漠然态度，语带不满的指责，“如果是真的担心，一开始发现我不在，就应该满世界的到处找了，京子他们可是同班同学，询问他们是最基本的常识。”随后又语气傲慢的命令纲吉，“这些是我回家要看的书，都给我拿着。”
“诶？我为什么一定要做这种事？”纲吉问道，紫霖回给他一记普通的瞪眼，却也吓得他心惊胆战再不敢有所怨言，乖乖的捡起了脚边堆放的一本本书。
“阿纲，我也来帮忙吧。”处理好棒球部的杂事，一身轻松的山本立即加入了帮忙拿书的行列。
“谢谢。”纲吉一脸感激。
最后，因为顺路的关系，原本两人外加一只奇怪的黑衣小婴儿的回程变成了一行三人外加一只奇怪的黑衣小婴儿。
里包恩的出现自然引起了山本的好奇，早在社团活动时他就注意到了突然坐到了紫霖身边的黑衣小婴儿，在说出了是否是纲吉和紫霖两人的弟弟猜测，却得到了本人其实是黑手党、杀手的回答后，山本只是呵呵傻笑了几声，完全没有当真。对此，纲吉唯有苦笑。
校门口，四人又偶遇了同样准备回家的京子，她的身边意外的不是她的好朋友黑川，而是一位白色短发的少年。少年的头发剪得短短的，看起来极其精神，手上缠着一圈圈的绷带，像是个拳击手，还有鼻梁上贴着一块白色胶布。就是那块小小的胶布，突然让紫霖产生了某种名为怀念的感觉。
猫猫的胶布，最初也是贴在鼻梁上的，然后不知何时转移到了右边脸颊上。犹记得那一次他不小心戳到她痛脚时的情景，她逼迫他撕下了胶布，但他却是一脸不舍，还说什么胶带已经成为了他的一部分。
一部分吗？她呢？应该会比区区一块胶布来得重要吧。紫霖忍不住自嘲的笑了笑，她为什么总是不自觉的将两个世界的人、事、物进行对比呢？她想要找到什么？又能找到什么？
经过京子的介绍，众人才明白过来，白发少年是她的哥哥世川了平。
一对不像兄妹的兄妹，而且有着血缘关系。
于是，又因为顺路的关系，原本三人外加一只奇怪的黑衣小婴儿的回程变成了一行五人外加一只奇怪的黑衣小婴儿。
里包恩婴儿的身体理所当然的引发了作为一名普通少女的京子的爱心，京子一把将之搂在了怀里，出人意表的，里包恩没有表露丝毫的厌恶，相反的还一脸高（xiang）兴（shou）的模样。
果然，所有的雄性都是一个德行么？
关于里包恩的身份问题，京子提出了和山本同样的猜测，同样的得到的当事人的回答也是一样的，最后少女的反应竟然也和少年如出一撤，微笑，不以为意。
而另一个听到里包恩“黑手党、杀手”言论的少年，更是根本没有在听，一心邀请着纲吉一定要去什么拳击部，也不知道了平是哪根神经搭错了，会去邀请一个有名的废柴。
紫霖不知道的是了平并不是神经搭错了，他是亲眼目睹了早上纲吉死气状态下爆发出的强大力量，长期苦于拳击部无人的他，一下子被点燃了热血，产生了挖角的想法，只不过纲吉一直不干不脆的拒绝着。
“对了，神月还没有加入社团吧，决定好加入哪一个了吗？要不加入我们棒球部？”听到身后纲吉与了平的互动，像是被触动了某种心思，山本突然也对紫霖发出了诚挚的邀请。
“抱歉，我暂时没有加入任何社团的想法。”紫霖想也没想的利落的拒绝道，没有留丁点商量的余地。她或许不得不接纳身边出现的形形色色的人群，但是却绝对不愿意主动的融入这个世界。
“那真是遗憾啊，神月的运动神经看起来很好的样子，如果加入棒球部的话，一定很快就能成为主力。”山本脸色露出明显的失望之色，但是很快的，他又自然的笑了起来，没有在社团这一话题上过多纠结。
早上的十字路口，世川兄妹与山本右转，紫霖和纲吉、里包恩直行，几人就此别过，相约下周学校再见。
本来山本是有意愿将紫霖的书帮忙送到家里的，紫霖摇了摇头，默默的拿回了自己的书，纲吉也在一旁表示，能送到这里已经是帮了大忙了，接下来真的不好意思再麻烦他了。山本笑着挥了挥手，追上了不远处正等着他的世川兄妹。
了平一离开，纲吉立即大大松了口气，似乎是对了平的纠缠不胜其扰。若不是京子的拉扯劝说，了平大概是会一直跟着纲吉，直到他点头答应加入拳击部为止。
三人一回家，立即得到了泽田奈奈的迎接。
“紫霖，上学第一天，感觉怎么样？”泽田奈奈一边接过紫霖的书包和抱着的书，一边笑眯眯的问道。
“还好。”紫霖微笑道。
“明明上午上课一直在睡觉，下午更是连人都不出现。”纲吉在一旁小声吐槽道。
“啊啦，阿纲竟然也有带书回来看，这可是第一次。”直到此时才留意到自己亲生儿子的泽田奈奈，看到同样抱着一堆分量不小的书的纲吉，一脸惊讶道，“果然选择里包恩作为家庭教师是正确的。”接着又看向里包恩，一脸的感激。
“不是我的书。”纲吉尴尬道，然后，蹬蹬蹬几步跑上了楼，中途似乎还响起了一声奇怪的撞击声，以及痛呼声。
“阿纲，怎么了？”泽田奈奈疑惑道，摇了摇头，兴高采烈的迅速将紫霖拉进了屋，“紫霖，先会房间等等哦，晚饭马上就准备好了。”
“好的。”
紫霖刚回到自己的房间将书放好，就听到门外响起了敲门声，无奈的走回门边，打开门，一脸不耐的问道，“有事吗？”
“呃……”门外的纲吉慑于紫霖的冷厉，语塞，半天才结结巴巴的道，“那个……你的书……”
紫霖一把将书抢了回来，谢谢也不说一声，便想关门，看着纲吉仍杵在门边，一动不动，又不得不开口问了一遍，“还有事？”
“哈哈……”纲吉局促不安的挠了挠头，畏畏缩缩的道，“那个……我还想跟你说声谢谢，在学校谢谢你一次又一次替我解围。”
“你是不是搞错了，我完全没有要帮你的意思，一切都是为了我自己。”紫霖面无表情的道，“对于你的废柴之名，已经是无力回天了，所以突然多出来一个废柴哥哥我认了，但是‘内裤变态男’又算怎么一回事，被人叫做废柴的妹妹就够了，难道你还想让我被叫做变态的妹妹。真的很丢人，你知道吗？”
纲吉呆愣，垂下头，低声道，“对不起！”
“算了，这些都是废柴的你无法阻止的事，所以如果我能做到的事，我都会做到。”
“里包恩，你说紫霖到底是个什么样的人呢？我越来越搞不懂她了。”回到自己房间的纲吉，头枕着双臂躺在床上，疑惑的问着身边悠闲的黑衣小婴儿。
“搞不懂就不要懂了。”里包恩满不在乎的道。
“紫霖应该是个很温柔的人吧，早上对待那只狗的时候我就察觉到了，可她却用一堵冷硬的墙壁将我们和她自己隔绝。在外面的时候还好，回到家就直接感觉我们是两个世界的人了，完全不能好好沟通。老实说刚才被她那样责备，心里其实挺受打击的，但是不知道为什么我觉得那表达的根本就不是她的本意，她是真的想要帮我的吧……”纲吉似是对里包恩，又似自言自语的道。
里包恩压了压帽檐，嘴角勾起，欣慰的笑了笑，然后狠狠一脚将纲吉踢下了床，“笨蛋纲，啰啰嗦嗦的说什么，有时间自作多情的想些乱七八糟的东西，倒不如好好的复习功课，今天学的功课都会了吗？布置的作业都做完了吗？还有预习功课了吗？”
“啊……”纲吉脸上不可抑制的挂上了两行宽泪面。