“轰隆！”
“砰！”
几欲震塌房子的爆炸声骤然响起，紫霖吓得第一时间睁开眼，条件反射的一骨碌从床上坐了起来，痛苦的抓了抓头发，瞅了眼床头的闹钟——5:00，竟然只是5点，紫霖的火气瞬间噌噌噌呈直线上升趋势，终于在听到某人巨大的惨叫声时成功破表。
顶着一头乱糟糟的长发，紫霖冲到隔壁纲吉的房间，猛力拍开房门，暴躁的怒吼道，“一大早的，吵什么吵，还让不让人睡觉了。”打了个呵欠，又一脸困倦的道，“算了，我回去继续睡觉了。”临走时不忘狠狠关上门。
“紫霖，怎么了？是生气了吗？”看着兀自不停颤动的房门，纲吉呆愣了片刻，紧接着自言自语道，“她是有起床气吗？不过连续两天被那种不自然的方式吵醒，即使是脾气再好的人，也是会生气的吧。”配合上满脸的焦黑，样子说不出来的滑稽好笑，转了转头，一眼瞥见了一旁正悠闲的擦着手枪的黑衣小婴儿，还有像是地震现场一样一团乱遭的房间，纲吉不禁气不打一处出，“喂，里包恩，你是怎么回事，叫人起床而已，有必要用上炸弹吗？搞不好真的会死人的。”
“那我可不管。”某无良家庭教师无辜望天状，“嘛，这也是为了把你培养成彭格列家族优秀下一任boss的一项重要修行……”
“我应该说过了，我绝对不会当什么家族boss！”纲吉不知多少次的强调。
回到自己房间的紫霖，像是好几天没睡过觉一样，迅速扑倒在了床上，满足的抱住枕头，准备再次享受愉快的睡眠。但是，好景不长，十分钟后，或许是五分钟，又或许是连三分钟都不到，她的耳边猛然响起一连串振聋发聩的夺命催魂声。
“起床了！起床了！起床了！”被喇叭扩大了不知多少倍的声音。
“有完没完！”紫霖抓起枕头就朝感觉到的声音传来的方向砸去。
“啊！”
“砰！”
惨叫声以及重物落地声第二次传来。
“咳……看来是时候继续进行昨天未完成的彭格列家族的传统起床仪式了。”某人邪恶的笑道。
“不行！”另一人惊慌的阻止道。
一阵鸡飞狗跳，一通乱七八糟的行动，紫霖也终于被闹腾的再次睁开了惺忪的睡眼，但是此时此刻醒来的她却是浑身散发着一股深寒刺骨的冰冷杀气。
“哈哈……既然紫霖已经醒了，那我就先出去了。”感觉到气氛不对劲，又或者是本能的危机意识预警，纲吉小心翼翼的一步一步退后着。
“等等！”紫霖的目光扫向纲吉。
“是！”纲吉打了个冷颤，手足僵硬的转回身，那种肢体的不协调不是来源于内心的不知所措，而是更深层次的恐惧。
“你想把我的枕头拿到哪里去？”紫霖道。
“诶？诶诶诶？”纲吉尴尬的挠头，末了小声解释道，“我忘记了。”
“希望你明天早上不要忘记一件更重要的事，这个家里除了你之外，还有别人在，你早起可以，但请不要打扰到别人。”紫霖面无表情道，继而又转移视线到一旁看戏的里包恩身上，“没记错的话，今天应该是周六，我不用去学校，一天都是自由时间。所以如果没事的话，请不要妨碍我继续睡觉。”
“谁说你有自由时间的？今天一天你的行程可都是满满的。”里包恩不知从何处掏出了一张纸，举到了紫霖眼前。
早晨5点起床，5:30~7:30晨练，7:30早餐，8:00~12:00学习，12:00午餐，12:30~14:00午休，14:00~17:30学习……
只是看了前面几条，紫霖就恨不得将之团成一团丢在做出这种安排的人身上，计划安排的确实是很清楚详细，但是就是太详细了，除了睡觉之外，再没给人留下其它的私人时间。
“这种东西我根本不需要，我的时间我自己会安排。”紫霖咬牙切齿道。
里包恩不理，自顾自的掏出一块表，看了看，道，“时候不早了，你们俩收拾收拾，就准备去晨练吧。”
“诶？我也要去吗？”纲吉惊讶道。
“如果5:30不能到门口集合，训练加倍。”里包恩留下一句话后，扬长而去。
“这种安排一点也不合理。”紫霖对着里包恩的背影吼道。
“那个……我觉得我们还是照里包恩说的做比较好。”眼睁睁的看着里包恩大摇大摆的离开后，纲吉唯唯诺诺的对紫霖建议道，唯恐一个不小心点燃了某人越烧越旺的怒火。
那孩子的身份明明是他的妹妹，理应叫他一声哥哥才对，可他却觉得从未被她正眼瞧过，在她面前也是仍旧抬不起头来。好吧，他的性格如此，也怪不得她，能够拥有那样一位妹妹，他还有什么不满足的呢，班上的同学可是对他羡慕的不行，他们不再大声嚷嚷他的废柴外号，也不再嘲笑他、故意捉弄他，有些人为了接近她，更是已经开始讨好他。
“我知道，不用你提醒。”紫霖恶狠狠的瞪了眼纲吉，挥挥手，像是驱赶苍蝇一样将他赶了出去。
5:29，离里包恩规定的集合时间只剩一分钟，紫霖才慢吞吞的走出了房子。
没错，她就是故意压着那个点去的，反正没有超过6:30，里包恩就不能以迟到的理由惩罚她，除非他无理取闹，一口咬定她迟到了。无理取闹？紫霖悚然一惊，她怎么会觉得里包恩会是个讲道理的人呢？像他那样自大的人，肯定会摆出一副他说的话就是必须遵守的行为准则的姿态。
大意了！
紫霖忐忑的走到了早就一脸焦急等在那里的纲吉的身边，随后自我安慰道，反正晨练也就一小时，即使加倍，也不过就是两小时，两小时而已，就算是极其激烈的运动，凭她的体力和耐力，应该是能坚持下来的。
“开始吧。”里包恩看了一眼紫霖，脸上露出一抹意味深长的笑容。
晨练，无非就是简单的慢跑，即使是世界第一的杀手里包恩制定出的训练菜单，也未能免俗。
紫霖与纲吉沿着并盛并不繁华的街道一路慢跑着，而里包恩则骑着辆小巧的适合他骑的自行车在前引导。
哪里弄的自行车？该不会是婴儿车吧，紫霖在后无聊的猜测着。
大约二十分钟后，长期缺乏锻炼的纲吉，开始出现呼吸困难、脚步虚浮等明显体力不支的症状，远远落在了紫霖的身后。
“等等……”纲吉有气无力的喊道，“里包恩，先休息一下吧。”
“真是没用啊，废柴纲。”
里包恩掉头，骑自行车回到了纲吉面前。
紫霖也顺势停了下来，转过身静等里包恩处理这一突发状况，依据里包恩对纲吉的了解，他应该是早有预料到会有这种情况发生。
“你停下来做什么，我有说可以停下来吗？”里包恩严厉的批评紫霖。
紫霖黑了脸，咬牙道，“路线呢？我要沿着哪条街道继续跑，还有跑到哪里算是结束？难道只是需要跑满两个小时？”
“哦，这样啊。”里包恩摸了摸他包子脸旁的卷曲鬓角，点点头，道，“你沿着这条街道一直跑下去，直到跑到并盛郊外的河边，然后你会在河边看到一个挥着球棒的少年，你跑到他的位置，这样你的晨练慢跑部分算是完成了一半，接着你再原路跑回来就可以了。对了，别想着偷懒哦，我会让列恩看着你的。”里包恩最后警告道。
紫霖默然无语，看着里包恩拿下趴在他帽檐上的列恩，丢向了她，距离不远不近，恰到好处的让那只奇怪的绿色蜥蜴落到了她的肩头。列恩眨了眨眼睛，像是在对她说，请多关照。紫霖转回身，脚下已经动了起来，速度相比与纲吉一起时快上了不少，而她的手却不知不觉的摸上了列恩，一边跑着，一边好奇的研究起了列恩能够变成武器是因为何种原理。
结果令她大失所望，列恩除了皮肤相较普通蜥蜴光滑上不少之外，似乎再没有其它不同之处。不知道能不能解剖了它细细研究？紫霖眼中的兴趣又浓厚了几分，或许是感觉到了自己的生命正在被人算计，列恩挣脱了紫霖的手心，噌噌噌爬到了她的头顶，躲在了她的发丝之间。
紫霖忍不住笑了笑，列恩比起它那个整天拿着枪摆弄，并且时不时危险的拿着枪指着人脑门的杀手主人可爱了不知多少倍。
十分钟后，紫霖果然看到了一条河流以及岸边的一个挥着球棒的少年，只不过那个少年的背影怎么看怎么熟悉，直到两人的距离越来越近，她才认出了那人是谁——山本武，和她已经有所接触的同班同学之一。
巧合吗？她绝对不会这么认为，肯定又是里包恩的刻意安排，只是为何如此，她就不得而知了。
紫霖目不斜视的跑了过去，即使抵达目的地，也没有就此折返，而是继续向前跑着，但是山本显然没有像她一样选择无视，习惯性无视人的大概也就只她一人了（某家庭教师杀手则被她自动忽略），。发现她后，山本立即挥了挥，笑呵呵的冲她打着招呼，“早上好，神月！”
晨光下，少年的笑容看起来也是朝气蓬勃。