听见山本的声音，紫霖脚步顿了顿，却没有停下。
“没听见吗，还是没认出我？”山本疑惑的挠了挠头，扛着球棒追了上去。“哟！”他的速度很快，三两步就追上了紫霖，第二次打招呼。
“早上好！”紫霖微微侧了侧头，回道。近在咫尺的人，她会选择性的无视，而山本武这个人，恰好暂时并不属于该被无视的范畴。
“早上好！神月是在晨练吗？”山本满面笑容，一脸好奇的问道，得到对方点头的肯定答复后，他的笑容明显加大了几分，“我也是呢，每天早上我都会在这边练习棒球，总觉得这里的空气很新鲜，人会变得格外精神、冷静、轻松，训练效果好到加倍。”
“是吗？”紫霖不置可否。
“是啊！”山本似乎一点也不介意紫霖冷淡的态度，继续心情极佳的说道，“神月以后可以来试试。对了，神月是一个人吗？怎么没看到阿纲？”
“后面。”紫霖冷冷道。
“后面？”山本愣了愣，随即呵呵笑道，“说起来阿纲那家伙平时确实不怎么擅长体育的样子。”
“所以才说他是个做什么都不行的废柴。”紫霖低声道，但还是不小心被耳力不错的山本听了个清楚明白。
“神月，这样子说你哥哥不对哦。”前一刻还是一脸笑容的山本，表情忽然变得严肃起来，“你也像其他人一样看待阿纲吗？”
“谁知道呢？”紫霖望天，“我前天才第一次见到他，此前对他完全没有了解。”
“原来如此！”山本一拍脑门，恍然大悟。挠了挠头，他又露出了那种天然无杂质的笑容，“接触久了，你就会了解他了，虽然一直被人叫作废柴，但我能够感觉得出来，他的真实实力绝不局止于此。”
“诶~看起来你对他很了解的样子。”紫霖微感诧异。
“哈哈……也不是吧，我和阿纲的接触其实也不是很多，虽然在一个班上已经半学期了，但我们也没怎么说过话，真实实力什么的，只是我的一种直觉。”
直觉吗？不得不说天生的直觉是一项很可怕的能力，先不论直觉的正确性，单是能从所有人已经形成的固有观念里挣脱出来，得出不一样的结论就很不错了。
一边继续跑着，两人一边有一搭没一搭的聊着天。当然，大多数时候都是山本在说，紫霖偶尔回答一两个问题，而且回答的都是极其简单的一两个音节。
山本说的主要是并盛中的情况，以及班上的一些同学的事情，顺带还有棒球部，他似乎仍未彻底打消邀请紫霖去棒球部的想法，但也没有强求于她，只是希望她多看几次棒球部的训练，然后好好考虑考虑。这一次紫霖没有干脆的拒绝，勉强答应了山本她会考虑看看。
虽然身体里的绝大多数细胞一直在持续不停的活动，但紫霖的大脑也没有就此放弃思考，仔细想了想，她觉得里包恩的安排应该自有他的考量，可以适当的变通，但最好还是不要太过。所以，又跑了大概十分钟后，她的脚步一错，迅速转过了身体，向回跑去。
紫霖的突然变向，令得没有准备的山本收势不及，又向前多跑了一步，但是最初的惊讶过后，他也很快的调整了方向，追上了紫霖，继续和她并肩保持着同样的步伐。经过之前练习棒球的地方时，他也没有停下。
远远的，紫霖就看到了一大一小两个身影，大的在前看起来极其狼狈，小的在后似乎正拿着什么驱赶大的。一定是纲吉和里包恩了，根本不用去猜。
隔着那么远的距离，同样看清来人的山本就开始挥着手，大声打着招呼，“早上好，阿纲。”
听到声音的纲吉，缓缓抬起了头。两边的距离近了些，紫霖刚好目睹了纲吉一脸痛苦的表情。
两方的距离渐渐缩短，近到紫霖甚至已经能够清晰的听到纲吉粗重的喘息声，纲吉却也在此时一下子瘫倒在了地上，呼呼喘气的样子像极了一只累趴下的狗。
“真难看啊，阿纲！”里包恩抬脚踢了踢阿纲的肩膀。
纲吉艰难的翻了个白眼，似乎连一丝说话、吐槽、反驳的力气都没有了。
“阿纲，不要紧吧？”看着纲吉虚脱的样子，山本好心的问道。
纲吉又艰难的点了点头。
“不用为他担心。”这次里包恩没有温和的只是拿脚踢踢，而是狠狠的踹了一脚自己那不争气的学生，“喂，废柴纲，你还想躺到什么时候？”
“痛痛痛痛！”纲吉立即吃痛的从地上蹦了起来。
“嘛，看起来你已经休息的足够了，那就接着跑吧。现在时间是6:14，你们还剩16分钟完成返程任务，完成不了的就去死吧。”里包恩眼中闪过一抹凌厉的杀气。
“我先走了！”没有讨价还价，也没有管纲吉和山本的反应，紫霖当先一步快速跑走了。
16分钟，那就是说她基本上要以来时快上一倍的速度，才能保证完成任务，根本没有多余的时间去浪费。死不死的这种威胁她其实并不在意，她只是不能忍受里包恩用那种鄙视不屑的目光看她。只要存在可能，即使几率只有不到百分之一，她也会竭尽所能的让可能性变为百分之九十以上。
“喂，神月，等等……啊，跑掉了！”山本追着跑了几步，发现紫霖真的没有再搭理他的心思后，便知趣的退回了纲吉身边，伸出手将他拉了起来，“阿纲，你呢，准备怎么做？”
“怎么做？”纲吉先是茫然，接着又是一脸沮丧，“16分钟从这里跑回家，怎么想都不太可能吧？”
“在你犹豫不决的时候，时间又过去了2分钟哦。”里包恩跳到山本肩头，幸灾乐祸道，“看来你是想死一次了！”
“砰！”枪响。
里包恩毫无预兆的开枪，精准的射中了纲吉。
纲吉受子弹冲击力的影响，身体不由自主的向后倒去，但是几乎在他倒地的瞬间，他的衣衫爆开，额间燃起明亮的橙色火焰，一面高叫着“复活”“拼死也要完成任务”，一面以常人望尘莫及的速度向前冲去。
“阿纲，怎么了？”山本一头雾水。
“再见了，山本！”道了声别，里包恩乘着列恩变成的降落伞往紫霖与纲吉奔跑的方向飞去。
列恩那只奇怪的会变形的蜥蜴，初一见到自己的主人，便从紫霖身上离开迫不及待的窜回了主人的帽檐上，小心翼翼的趴了下来，在听到主人命令的时候，才恢复了原有的生气，变成了主人想要的东西。
“全都走掉了！”山本挠了挠头，带着满腹的疑问往几人相反的方向走去，回到河边之前练习棒球的位置继续练习了。
紫霖一个人跑走没多久，突然感觉身后一阵狂风刮来，接着就见一人卷着漫天的尘埃从她身旁经过，几秒后彻底消失在眼前。
看来纲吉又中枪了，虽然只是极短的几秒钟时间，那个人的面目模糊的根本没看太清楚，但是只着短裤的装扮，额间燃烧的明亮火焰，符合以上特征的她刚好知道一个。
不过，纲吉死气状态下爆发出的潜能依然令她大吃一惊呢。
6时29分57秒，紫霖与纲吉两人同时抵达家门，但是却是从相反的两个方向，会出现这种可能的理由：第一可能是纲吉绕了点弯路，以他死气状态时爆发的速度，即使只能维持5分钟，想要跑回家也是轻而易举的一件事。第二可能就是白痴纲吉一路前冲，到了家却忘了刹车……
“运气不错，差点不能按时完成任务。”里包恩从天而降，略表遗憾。
紫霖暗暗翻了个白眼，默默调整着呼吸，最后3分钟，眼看终点尚有一段不远的距离，但是为了达成目的，她几乎是拼了命的发足狂奔，累得她够呛。
“休息3分钟，我们接着进行下一项训练。”里包恩悠闲道。
“诶？还有？不要，不要，我绝对不要再进行一次了。”纲吉强烈抗议。
“闭嘴，废柴纲！”里包恩不留情面的狠狠扇了纲吉一耳光。
纲吉挂着两行宽泪面，缩在墙角再不敢抱怨。
3分钟的休息时间很快结束，里包恩不知从何处掏出了一把木刀丢在了紫霖面前。
“做什么？”紫霖不解的问道。
“练习剑道啊，难道你以为赤手空拳能够打败我，就凭你现在的实力，想打败我，还早一百年呢。”里包恩不耐的解释道。
紫霖皱了皱眉，不再发问，随手捡起了木刀，木刀入手的那一刻，一股莫名熟悉的感觉直击心头。
为什么？她不知道。
木刀看起来像是新的，没有用过的痕迹，但是材质看起来却极不寻常，尤其是刀柄上的纹路，相当复杂，有一股历史沉淀的韵味，细细的摩挲，那种熟悉的感觉也越见强烈。
这是她的……
“喂！”里包恩重重拍了一下紫霖的肩头，将她从自己的思绪中拍了回来，满脸怒容道，“去挥刀500次。”