“500次？”一旁同样听到里包恩给出的训练内容的纲吉，忍不住大惊失色。“喂，紫霖，你没必要去照着他的意思做吧，他就是个小婴儿而已，没什么大不了的。”看到紫霖握着刀默默走向院子里空间开阔的地方，样子真的像是准备去挥刀500次，他又忍不住阻止道。
“叫什么叫！”里包恩狠狠将纲吉摔翻在地，不满的斥骂道，“现在是担心别人的时候吗？还不快去完成自己的任务，先去做俯卧撑1000下。”
“诶？我也要做，而且是做俯卧撑1000下？”纲吉难以置信的瞪大眼睛。
“有意见吗？”里包恩拿枪顶了顶帽檐，毫不掩饰眼中的威胁。
“知道了知道了，我做还不行吗？”纲吉无奈的妥协，一方面是迫于里包恩的压力，另一方面则是看见紫霖已经开始一板一眼的挥刀，作为一个男生，他实在不好意思再说什么不做、做不好的话。
之前跑步的时候体力完全抵不上一个女生，这就够让他觉得羞愧、无地自容了，他可不想再丢人下去，虽然知道即使做了，她对他的认识也不一定会有所改变，但是他是真的想要努力在她的心中塑造一个好的哥哥的形象的。
“姿势不对！”“手腕用力！”“腰部用力！”“加快速度！”小小的院落里，不大一会就响起了里包恩连续不断的喝骂声，噼里啪啦的敲打声，以及吱吱哇哇的惨叫声。
里包恩像是个教官一样，当然是最严厉的那一种，不停的在院子里的紫霖与走廊上的纲吉之间来回踱步，稍微发现一点两人动作不规范的地方，他就会拿着列恩变成的棍子在两人身上一阵敲敲打打。
这一次练习下来，两人身上不知道会多出多少红肿淤青。
重复着双手握刀自上而下劈砍的动作，还没挥足100次，紫霖便紧紧皱起了眉头，一次、两次、数十次、几十次的，她绝对能痛痛快快的一次性挥玩，但是一直持续一种枯燥乏味的动作，她就受不了了。好几次，看着近在咫尺似乎毫无防备的里包恩，她都忍不住想要将刀直接劈到他的头上，最后都是在她强大的理智下战胜了一时的冲动。
忽然很佩服那些一复一日、年复一年爱着网球这项运动的少年们呢，无论多少次、无论多少天，他们都会持之以恒的每天坐着最基础的挥拍练习。
明明天赋、反应力、爆发力等等先天因素她占尽优势，可是网球一途上她从来做不到对他们的彻底碾压，说到底都是她的后天努力不够，因为心底里觉得只要看着，偶尔参与一次就好了。
但是现在呢，仅仅是看着根本不够，她要让自己强大起来，打败那个人，夺回自己的自由。
剑道或许就是让她变强的方法之一，而任何一项事情打好基础都是关键。
挥刀500次终于结束，紫霖舒了口气，暗暗思量着这几天有空去定做几个加铅块的护腕，增加挥刀次数什么的就算了，她不能保证自己是否能够始终保持平和的心态。
“哦，做完了？”里包恩眨了眨眼，一副困倦的似乎随时能够睡去的模样，望着渐渐走近的紫霖。
早在紫霖与纲吉的动作走上正轨找不出太大错处的时候，里包恩就悠闲的坐到一边去了，两只黑漆漆的眼睛一眨不眨的瞪着他们，让想偷懒的纲吉不敢有其它动作。其实里包恩哪里是在瞪着他们呢，八成是睁着眼睛在睡觉吧。
听到里包恩的问话，紫霖点点头，垂刀立在了一旁。
“那我们就开始实战练习。”里包恩从廊沿边跳下，不忘转头警告纲吉一句，“别想偷懒，你的1000下还差875下，7：30前不能做完不许吃饭。”
纲吉悲催的泪流满面。运动本就不太擅长的他，俯卧撑当然也是不太会的，以前体能测验的时候他就从来没做过超出10下，这次在里包恩的斯巴达式教育下好不容易做出了100多下，但还是剩800多下没做，他只觉得心里一阵发苦。
“怎么实战？”紫霖紧了紧刀柄，明知故问道。
“很简单，攻击我！”
“哦！”
话音落地的瞬间，紫霖便举刀向里包恩劈去。看似突然而至让人防不胜防的攻击，里包恩却以轻松的向旁横移一步轻松化解，然后轻巧的跃起。
一击不中，紫霖也没有就此泄气，连忙收势又向里包恩劈去，而里包恩之前看似多余的跃起，此时恰好避开了紫霖的第二击。
紫霖不气馁，再接再厉，连续劈出两刀，封锁了里包恩左右两侧的退路，只给他前进或者后退的选择。无论里包恩是选择前进或是后退，她都做好了怎么接续下一招的准备。
想的是好，但是计划往往赶不上变化。
结果里包恩不进也不退，仍是左右闪避，闪避的时机恰到好处，就是紫霖两刀劈出时留下的空当，短暂的一秒钟不到的时间，他却快速完成了两次闪避的动作，而且看他的样子也是游刃有余，似乎没有感觉到一点威胁。
左劈右砍、上挑下削，接下来紫霖使尽了浑身解数，但对里包恩却依然是无可奈何，别说是攻击到他了，她甚至连他的衣服角都没有沾到。
压抑不住心中的愤恨情绪，紫霖又狠狠劈出一刀，一道与之前有别的绚丽刀芒乍然闪现。里包恩也总算是做出了不同的应对，不再一味的闪避，而是单手用列恩变成的十手架住了这一击，然后一挥手，击飞了紫霖的木刀。
看起来轻飘飘的一挥，却让紫霖感觉到了巨大的力量袭来，手也再握不住刀柄，被打飞出去。
“咚！”木刀不偏不倚正好砸到了一旁偷看的纲吉脑门上，立即将他砸趴在地，免不了又引来他一阵哀嚎。
“你的速度、反应力虽然不错，但是缺点也是极其明显，节奏最开始掌握的还算是那么回事，但是越到后来越杂乱无章，最突出的表现是你的多余动作太多，动作也比较单一，除了简单的劈砍，你再做不出其它像样的攻击。如果是与人真刀实枪的过招，你早就不知死了多少次了……”
紫霖紧抿着嘴唇，认真聆听里包恩的教诲。里包恩说的都不错，那些不足之处她自身也认识到了，但是那些不是一朝一夕间就能改变的，她刚刚才发现剑道这扇门，连入门都没有。
“嘛，你的最后一击不错，爆发出的能量竟然让我没能瞬间做出闪避，不得不出手防御。”里包恩总算没吝啬到一点表扬也不给，“照这个趋势下去，半年之内你应该能接下我一招。”可也没忘给予打击。
紫霖咬牙，“所以呢，我还要去做什么训练，才能在半年之内接下你一招？”
“暂时没有了。”里包恩摆摆手，背着手踱步到装模作样做俯卧撑的纲吉面前，“废柴纲，还没做完吗？妹妹可是已经结束了。”
紫霖看向纲吉，而纲吉也正抬头，一脸探究，两人目光相触，纲吉立刻又低下了头。撇了撇嘴，紫霖再不去管他，回自己的房间取了套换洗衣物，决定洗个澡，洗去满身黏糊糊的汗液。以前很少运动的原因，其实还有一点是她不喜欢流汗的感觉。
洗完澡从浴室出来，紫霖便转去厨房帮泽田奈奈准备早餐。不知道是因为知道家里三个小孩刚刚经历了一次剧烈的运动，需要补充大量能量的缘故，还是单纯的因为今天是周日，时间充裕的缘故，总之，今日的早餐相比昨日丰盛了许多。
早餐端上桌，纲吉却还在哼哼唧唧的做着俯卧撑。对于一次性做1000下俯卧撑这件事，紫霖其实是很不能理解的，对于一个体能不错的中学生来说，1000下的训练量已经够呛了，而现在要做的一个人却是个万年废柴，这不是要把人往死里整的节奏吗？
说起来，让纲吉做俯卧撑究竟是为了锻炼他的什么，锻炼他的上肢、胸部、腰背和腹部的肌肉力量？有必要吗？
或者往险恶里揣摩，里包恩就是无事想寻纲吉的开心？
不过，这些都与她无关，所以紫霖也不甚在意。
“阿纲，里包恩，吃早餐了。”泽田奈奈冲院内喊道，喊完笑眯眯的坐到了紫霖身旁，“阿纲看起来很高兴的样子，紫霖和里包恩来了之后，家里变得热闹了好多。”
“嗯，人多是热闹些。”紫霖点点头，微微笑道，虽然她更想说的是，你到底是从哪里看出来纲吉的样子很高兴的，他都快被折磨的不成人形了好么，但是为了不让温婉的妈妈担心，她最好是不要坦白她儿子的可怜现状。
“砰！”又见枪响，然后是纲吉热血上涌高叫着“复活！”的声音。
几分钟后，两小时内爆掉两套衣衫的短裤纲吉走了进来，额间是渐渐熄灭的橙色火焰。
那是什么性质的火焰呢？紫霖一直想问，人的身上怎么会燃起火焰？是每个人都可以，还是只有纲吉一人能行？