7:30，紫霖、泽田奈奈、里包恩，以及重新换好衣服的纲吉，终于都结束了手头上的活动，坐到餐桌旁开动早餐，时间准确的和里包恩的计划表上列出的分毫不差。
半个小时的早餐时间，就在纲吉与里包恩的食物争夺中热热闹闹的结束。
悲催的在地狱中挣扎的纲吉，欣喜的以为盼来的将会是好吃好喝补充能量的美好未来，结果他却是从一个苦海跳到了另一个苦海。每当他举起酸软无力的手，颤颤巍巍的夹住一份自己想要的吃食时，旁边就去冒出一只无影手，迅捷无比的夺走他的食物。
即使后来他学乖了，夹住食物就往嘴里送，但只要尚未落入他的口中，食物都会百分百的易主。
泽田奈奈笑眯眯的看着两人闹腾，也不出声劝阻，似乎一直没有发现自己的儿子正在饱受折磨。
紫霖则一个人安静的坐在另一边，事不关己的默默吃着自己的早餐，样子看起来一如既往的优雅，但只要认真观察就会发现，她手上的动作快的几乎与里包恩抢食的速度相差无几。那也是逼不得已的事，谁知道里包恩的胃连通的是不是另一个次元，如果动作慢上一分，保不准里包恩抢完纲吉就来抢她的了。
两个小时高强度的训练，她的消耗可是超越了平时十几倍。
最后，一桌子的食物被紫霖和里包恩各自解决了三分之一，泽田奈奈解决了自己定量的四分之一，剩余的少的可怜的部分，基本上属于里包恩指缝间漏出的和紫霖手下留情留下的，落入了纲吉空虚的肠胃间。
吃饱喝足，里包恩便拖着一脸欲求不满的纲吉上了楼，紫霖在帮泽田奈奈收拾好餐桌后也跟了上去，按照计划接下来是他们的学习时间。
上楼后，紫霖没有立即回到自己的房间，而是门也不敲的贸然闯进了纲吉的房间。她真的不知道里包恩能够教她什么，有什么地方她是需要学习的，当然战斗意识除外。
房门毫无预兆的被推开，哐啷一声撞到了墙壁，发出的声响当即吓得纲吉条件反射的跳了起来，想来他是以为里包恩又想到了什么招数准备整他，从早晨的起床开始，他再没有安宁过，一直处于极度的恐慌与无奈中。
“里包恩，我和那边那个白痴智商根本就不在同一水平线上，所以没必要也一起学习。”紫霖站在门口，一脸的不屑鄙视。
无缘无故被骂白痴兼被鄙视的纲吉，欲哭无泪。
“谁说你要和笨蛋纲一起学习的？我的计划本来就都是为废柴纲准备的，只是依据你的实际情况临时做了一些调整。”里包恩不知道在倒腾什么玩意儿，转头下巴翘到天的说了句话后，又转回头继续自顾自的倒腾了。
紫霖暗暗捏紧了拳头，心里一遍遍的劝慰自己，不要生气不要生气，生气你就输了！那种安排不是专门为她制定的最好不过，被一个毛都没张齐的小婴儿鄙视也不是什么大不了的事，她是大度的，不会为这种小事斤斤计较……
“那么，现在我的安排在那个笨蛋的基础上有什么调整？”紫霖面无表情的问道。
“一个一口白痴、笨蛋、废柴的，明明我有泽田纲吉这个名字。”数次躺枪的纲吉，无力的小声吐槽道。
呆在一边看自己的书，就是里包恩依据实际情况为紫霖做出的安排。
看书就看书吧，反正她昨天借那么多书就是准备周六周日看的，如果只能呆在家里的话。但是没想到的是，里包恩那家伙竟然以方便她有问题向他这个家庭教师请教为由，胁迫她必须和纲吉呆在一个房间。
可恶的杀手，不就是为了方便监视，预防她偷偷溜走么，扯什么是为了她好的幌子，紫霖不忿的腹诽，霸占纲吉的小床也不能消除她的火气，手上拿的书根本没心思去看，眼睛时不时的就会瞟向纲吉的方向。
现在她总算是知道里包恩倒腾的是什么玩意儿了，外表看起来跟普通箱子没什么两样，其实内里装的却是一个个的炸弹，只要纲吉回答问题错误，里包恩就会引爆炸弹，炸得纲吉外焦里嫩、惨叫连连，但是却不会造成生命危险。
紫霖在旁也是黑了张脸，不知是有意无意，纲吉在被惩治的时候，窝在床上的她总会被爆炸的余威波及，让得她不能太过悠闲，不得不小心翼翼的提防，一察觉纲吉回答问题错误，里包恩有引爆炸弹的苗头，她就会在纲吉发出第一个音节时，以最快的速度冲向房间最角落的地方，最后嫌弃跑来跑去的麻烦，她更是直接搬了张凳子坐在了角落里。
目光无聊的四处梭巡的时候，紫霖在纲吉的床底下发现了一本黑色封皮的书本一角，起初那书本平平无奇的一角并未引起她的注意，直到又一次爆炸的冲击波掀起了床单，露出了完整的封面，她才被引起了强烈的好奇心。
封面上只有几个字，清清楚楚的写着——彭格列家族成员守则！
捡起书，入手沉甸甸的，比想象中重了许多。
一整本书翻下来，紫霖也算是基本了解了彭格列这个黑手党组织的面貌。
彭格列起源于意大利西西里岛一个保护居民的自卫团组织，一步步的发展成为了现在集资产、名望、规模于一体的一流黑手党组织，创立至今已经拥有九代首领。
接着大篇幅介绍的是身为彭格列家族首领应尽的职责与义务，首先每位首领在继任前都会找到自己的六名家族核心成员，而且他们也有自己的特定称谓——守护者，根据各自职责属性的不同，他们又被细分为云之守护者、雨之守护者、岚之守护者、晴之守护者、雷之守护者、雾之守护者……
家族组成介绍完毕，然后就是首领肩负的责任，中规中矩的和普通企事业单位的老板没啥两样。
“……家族首领被贫民窟的孩子视为英雄……”当看到这句话的时候，紫霖的嘴角忍不住抽了抽，在她直观的印象里，黑手党就是见不得光、活在黑暗中的一群生物，他们自私自利、贪财好色、视人命如草芥、双手肮脏，即使再怎么洗白，也洗不掉他们一身的腐烂气息。
其实她也知道她的看法比较片面，因为她从小接触的事物里宣扬的都是黑手党是邪恶的一方，为了声张正义，必须铲除。从这一点上看，她就不是一个合格的首领继任者，她也从未考虑过从她爷爷手中接过那个连名字都不知道的黑手党组织。
或许在纲吉身边，一个同是黑手党组织的首领继任者身边，她可以亲身感受黑手党世界的一切，他们的处事原则，他们的待人方式，他们的真性情……然后学着接受神月家族赋予她的所有身份，顺带的对杀手的厌恶也许也会改观。
再接着介绍的就是家族普通成员的行为规范了，以此对他们产生一定的约束性。
最后，是与彭格列家族交好的联盟家族的简单介绍。
这些应该并不是彭格列的全部，某些密不外传或者身份地位不够不能知晓的内容是不会明明白白的写在一本随手可能丢弃的书本上的。
看完《彭格列家族成员守则》，紫霖恢复了无所事事的闲适状态，周围轰隆轰隆一声紧似一声的爆炸，早就搅得她心情烦躁无比，如果不是知道反抗无用，甚至有可能引祸上身，她一定会将里包恩丢到外太空。
“里包恩，你的教育方式没有问题吗？”看着黑的跟使用了百年以上的锅底一样的脸色，紫霖忍不住突然出声问道。
“如果质疑我的教育方式，你也可以来试试看效果如何。”里包恩建议道，其险恶用心昭然若揭。
“不用！国中一年级的数学还要人教，我可以去死了。”紫霖冷冷道。
听着紫霖的回答，纲吉的脸色在红黑白之间来回转换。一开始听到紫霖拒绝的时候，他松了口气，担心她接受而打算替她回绝掉，但是她的回答比他快，他把话又生生的憋了回去，憋的一脸通红；接着听到她暗讽他要人教国中一年级的数学，他尴尬的脸色发黑；最后听到“死”这个字眼，他却吓得脸色发白……
他已经算是死过几次了，死的感觉他最清楚不过，心里满满的全是后悔，但是不是每个人每一次都能够“复活”的。
“真遗憾！研究可是表明，人在恐惧的时候，脑细胞会比平常活跃数倍，记忆力也会显著增强。”里包恩摇摇头，话题一转就又开始问纲吉问题。
“轰！”最后的结果就是一声爆炸。
12点整，里包恩准时结束教学，纲吉烂泥一样倒了下去，脸上是“活过来了”的表情。
下楼吃午餐，又是一番以里包恩完胜的抢食大战。
然后午休。
再然后学习。
原本里包恩的安排是这样的，但是午餐结束紫霖准备上楼休息时，里包恩却突然叫住了她，并告知她，他们下午要去一趟商店街，购买一些尚未备齐的生活必需品。