购物的地方不远，就在并盛町唯一的商店街，走没多长时间就到了。与距离远近相对的是商店街的繁华程度，幸好一开始就没有太大要求，且没什么逛街的心情，所以看到街道两旁一家家面积不算太大，装修不算太光鲜的店面时，紫霖心里也没有太过失望。
其实并不是不喜欢逛街吧，很多时候她都会大肆的疯狂采购，但是逛街时的心情如何，主要看的还是身边陪同的是谁，又是为了谁而行动。
一入商店街，里包恩就指使着纲吉目标明确的进了一家小店，紫霖在外等候了片刻，见店内的两人似乎一时半会的不会完事，招呼了一声便一个人逛去了。大概是觉得紫霖确实没什么其它心思，里包恩并没有阻止。
所谓的圈养，偶尔的放风也是必要的。太过狭小的生活圈子，并不适合一只沉睡着的神明的生存。
随便买了两套便服，又去银行查看了一下自己的存款，知道了按照普通人的消费水平，几十年内经济上都绝无可能出现困难后，紫霖稍微有了点兴奋的感觉，跨入了一早就发现了的一家甜品店。
甜品店的店面虽然也不是太大，但好在里面的甜点种类比较齐全，各色甜品装裱的也是精致非常，让人一看之下就会生出强烈的享用欲望，最后的味道一关，在试吃了几口后，紫霖便做了以后要时常来光顾的决定。
经店员推荐，紫霖点了几款店内的特色甜品，在服务细致周到的店员引领下，坐到了店里一处极佳的位置，既不会受到旁人的打扰，又能随时观赏店外的景物。
一个小时后，紫霖已经解决掉了全部甜品，根据前次的点单再次要了一份，但是街上还是没看见里包恩和纲吉的半个鬼影。
单手撑着下巴，另一只手无意识的戳着饮料杯中的冰块，眼睛望着窗外，紫霖维持这样无聊的姿势一坐就是数小时。
不过中途倒是发生了一件有趣的事情，她见识到了传说中的收取保护费，只是和印象中居民的怨声载道不同，每一个被收取保护费的店家都是一脸的荣幸、感激涕零，而收取保护费的不良分子是一群看起来是中学生的飞机头。
三两人一组的飞机头刚一出现，店老板就点头哈腰的自觉的双手恭敬将钱奉上，飞机头离开，店老板也会依依不舍的一路目送。情况不止出现在她所在的甜品店，街对面的几家店情况也是如此。
这大概就是所谓的和睦相处吧，两者之间达成了某种共识。不良分子的威望看起来是极高的，也不知道领导着这样一群人的会是怎样的一个人。
依稀间她看到了一个身披黑色制服的纤细身影，难道是云雀？但是这个念头仅仅是产生了一秒，便被否决，云雀只是区区一介中学生而已，绝不会有如此大的能量，统帅一群不良少年，并被人们尊敬。可是不知为什么那种念头在心里却没有彻底消除，她心底里觉得：如果是他，没什么是不可能的。
直到街上满载而归的行人越来越多，紫霖才在街角看到了一个全副武装的人影，人影被无数装东西的袋子、盒子淹没，若不是盒子顶端一个小小的黑衣婴儿，她绝对认不出那人是谁。
打包了几个小蛋糕，在眉开眼笑的店老板的目送，以及殷殷期盼下，紫霖一路面无表情的走向了纲吉。
“可以回家了？”紫霖问道，伸手将里包恩拿下放到了自己肩头，动作看似随意，实则手心狠狠捏了把汗，若是里包恩认定她有攻击他的企图，条件反射的进行自卫，那迎接她的估计就将是里包恩毫不留情的一顿拳头了。
“可以了，该买的东西都买齐了。”里包恩道，坐在紫霖肩头悠闲的翘起了二郎腿，没有其它什么过激的行为。
“里包恩，你自己买的东西自己拿。”纲吉的声音闷闷的响起，听口气他的心里一定极度气恼，却又无可奈何。
“别抱怨了，不就是让你拿点东西吗？”里包恩鄙夷。
“这是一点东西吗？”纲吉无力的吐槽道。
手提肩扛，怀里抱着堆的比人还高的盒子，纲吉就这样高难度的走在了回家的路上，嘴上还不停歇的不住叫苦、抱怨。
临近家门时，忽然发生了一点小小的意外，身后有人不小心撞到了纲吉，结果可想而知，纲吉摔倒，拿着的东西一股脑全被撞飞。而造成这一切的元凶，一个十三、四岁的银发少年却只是回头冷哼一声，转头就走掉了，连声抱歉都没有。
纲吉只能自认倒霉，唉声叹气的开始一件件的捡东西。
“是谁？”紫霖冷眼站在一旁，低声问肩头的里包恩。
她不是神经大条的纲吉，早在她看到里包恩和纲吉的时候，她就发现了他们身后鬼鬼祟祟的跟着的一个人影，他们回家，那人也一路跟随。
连她都能发现有人跟踪，没理由本职工作是杀手的里包恩没有察觉，但是明明就有发现，里包恩却并未言明，也没有什么其它动作。偶然的一次回头，她发现了另一项更重要的东西，那人正一脸危险的盯着纲吉。
然后就是那人的突然一撞，绝不可能是意外这么简单。而且那人回头冷哼的瞬间，她更是发现了他对着她的方向微微点了一下头这个细节，对象不是她，那就只能是里包恩。
如果还不能看出里包恩与那人相识，那她就不是神月紫霖，但是为什么会有这么一出，她就猜不出来了，里包恩的心思，不是普通人能够揣摩的。
“后天去学校你就知道了。”里包恩神秘的笑道。
紫霖点点头，她已经确认了里包恩和那人确实相识，不过与她毫无关联。
捡完一堆零零碎碎的小玩意不容易，于是干看着无所事事的紫霖好心的帮了把手，顺便帮着拿回了家，放到了纲吉房里，离开前不忘一副倨傲的样子留下两份小蛋糕，接着将另一份蛋糕交给了在厨房里忙活晚餐的泽田奈奈。
6:30，晚餐。
7:30，紫霖在自己房间自行活动，里包恩和纲吉继续凶险的炸弹教学。
9:30，洗澡睡觉。
一天就这样结束，相比昨天没有意义的过完，今天还是有一定收获的，虽然不大。
第二天，周日，这一日的安排与前一日基本雷同。
早起晨练，慢跑时在河边遇到山本，两人跑了一段，接着纲吉姗姗来迟，再接着几人先后分开。
剑道练习，不再是单纯的挥剑，加上了简单的步法配合，然后实战，又是只逼着里包恩出了一次手。
早餐。学习。午餐。午休。学习。晚餐。学习。洗澡。睡觉。
一天就这样平淡的结束。当然，这种平淡只是相对紫霖而言，对纲吉来说，却是惊险、刺激，彻头彻尾的悲剧。
双休结束，新的一周开始。结束晨练，吃罢早餐，紫霖换上了前两天发下的并盛的校服，所幸校服不是菜色的水手服，简单的白色衬衣加短裙，勉强能够让她接受。
途经某个十字路口，与一早等在那里的京子相遇，一起上学自是不必说了。
京子一路温柔的微笑着与紫霖闲聊，似乎紫霖的态度无论多么的冷漠、拒人于千里之外，她都能用自己的笑容包容，纯真的、明媚的、开朗的，轻易的让人的心情平静下来，却又让人心中的黑暗瞬间无所遁形。
眼角的余光中，紫霖看见稍微落后半步的纲吉一直一脸知足的愣愣看着少女发呆。明明在非正常状态下大胆的告过白了，两个当事人一个懦弱的不愿承认，一个傻傻的当作玩笑，若没有人背后帮着推上一把，这两人没有进展的关系不知道要维持到什么时候。
“紫霖，你知道我们班上又会转来一位学生吗？”话题一转，京子突然一脸好奇的问道。
紫霖茫然的摇了摇头。
“紫霖不知道吗？”京子惊讶，然后又是一脸期待，“不知会是女生呢，还是男生？如果是女生，会不会也像紫霖这么漂亮呢，我们能不能也成为朋友呢？”
“谁知道呢。”紫霖淡淡道。
狱寺隼人，新来的转学生的名字，来自意大利，他跟在小川身后进了教室，只一眼紫霖便认出了他是谁。昨天的那个银发少年，目的是纲吉。
抬头看了一眼，紫霖就收回视线，观察起了纲吉的反应，看起来他是没有认出来的，目光一直停留在斜前方的京子的脸上，表情似乎极度的失落，大概京子看着狱寺的反应和班上其她花痴女生差不多吧，毕竟狱寺的长相是不错的，而且痞痞的像个不良少年，大多数猎奇的中学女生都喜欢这个调调，从他一进教室开始，女生就毫不矜持的表现出了对他浓厚的兴趣。
自我介绍结束，狱寺便一脸凶恶的径直走向了纲吉，但是那并不是他座位的方向。