在所有人的注视下，狱寺自讲台上走下，一路行到纲吉桌边，停了下来。
狱寺站定的位置在紫霖与纲吉间的过道正中，恰好挡住了右侧紫霖的全部视线，但从狱寺咄咄逼人的气势、以及一直未变的凶恶眼神，再联系纲吉懦弱的性格，紫霖可以想象纲吉现在一脸惊吓的样子。
最终狱寺什么狠话都没有撂下，只是双手插在裤兜瞪了纲吉一小会，猛然踢翻了纲吉的桌椅，然后转身面向紫霖，一脸冷酷道，“女人，我要坐这里。”
紫霖嘴角勾起一抹更为冷酷的笑容，“你确定你是在和我说话？”
“让开！”狱寺不耐的皱起眉头，伸手就想将紫霖从座位上扯开。
“别碰我！”紫霖猛然推开座椅，从桌下抽出一把木刀，斩向了狱寺的手臂。
狱寺后退，纲吉翻倒的桌椅腾出的空间确保了他的活动不受限制，双手自怀中迅速掏出两只炸药，警惕的盯着拿着木刀差点就斩到他的紫霖的脸。
两人杀气腾腾的对峙。
“狱寺同学，狱寺同学，你的座位在那里……”讲台上的小川焦急的喊道。
紫霖冷哼一声，收起木刀，坐了下来。
狱寺也不爽的哼了哼，赶走了紫霖身后的某无辜男生，在后面的座位坐了下来。那个被赶走的男生心里自然是极不情愿的，但是并不是每个人都像紫霖一样有勇气和实力说不，在巨大的威胁下，大多数人都会和纲吉一样，妥协、忍气吞声、委曲求全。
一上午，狱寺的眼睛一眨不眨的紧紧盯着纲吉，一刻不曾停歇，似乎不想错过任何一个细节。纲吉去哪里，他便跟去哪里，明目张胆的就做起了监视跟踪。
纲吉被狱寺紧盯的行为吓得不轻，几次企图甩开狱寺，但都以失败告终；几次试图劝说狱寺，但都被狱寺的眼神吓退。无奈之下，只得抱住脑袋，假装什么都没看见，什么都没感觉到。
紫霖一直冷冷的旁观着，再没有做出类似拔刀的危险举动，安安静静的坐在座位上，翻翻书，发发呆。如果之前不是狱寺主动找她麻烦，按照她现在多一事不如少一事的性格，绝对不会出手，既破坏形象，又招惹是非。
时针一格一格的跳到十二点，上午的课程总算结束，一班人不管男生女生都和相熟的同学结伴，或拿出自备的便当或到便利店购买，各找地方开始解决午餐。京子和黑川照例和紫霖坐到了一起，一边吃着一边聊着，话题自然离不开一来就受到广大女生欢迎的狱寺身上。
“听说班上的女生要为狱寺同学成立后援团呢。”京子道。
“哦。”紫霖不咸不淡的应道。
“真不知道女生们怎么会喜欢狱寺那样的男生。”黑川道，似乎并未向一般人一样对狱寺抱有好感。
“狱寺同学很帅啊。”京子笑道。
“帅有什么好的。”黑川不屑道，“成熟的大人才好呢。”
“诶？！原来黑川同学喜欢成熟的男性。”紫霖道。
“哈哈……是吧。”黑川干笑道，没有像许多小女生一样，聊起喜欢的人的话题就扭扭捏捏的。“别说我了，神月还是说说你吧，你知道吗，我们班的那些笨蛋男生可是已经把你的后援团建立起来了，而且后援团的规模不断发展壮大，范围甚至波及到了全校，这才几天而已……还有那些人私底下都叫你‘公主大人’……”
“无聊！”紫霖面无表情道。
“看看，你这个样子不就像个高不可攀的公主。”黑川开玩笑道。
“她本来就是个落难的公主哦。”天花板上的一盏吊灯突然开口道，慢慢垂了下来。
里包恩！紫霖的表情瞬间更冷了。
“这是什么？好可爱！”
“小孩子？”
一旁京子与黑川的反应不一，京子一脸的惊喜好奇，黑川则是意外的失去了平日的冷静，匆忙后退间，不小心绊倒了凳子。
“不用在意。”紫霖道，准备彻底无视里包恩的出现。
说起来里包恩的突然出现确实吓人一跳，但是他身上吊灯的装扮就让人不敢恭维了，不知道他是什么时候开始吊在天花板上的，这种监视方式真的会有出其不意的效果。
认出里包恩的不止紫霖一人，旁边张大耳朵偷听紫霖等人谈话的纲吉也认出来了。午餐时间，作为普通人需要吃饭的狱寺终于放松了对纲吉的监视，纲吉也趁着这段时间狱寺不在享受了片刻的安宁时光，直到扫兴的里包恩出现。
惊愣过后，纲吉便抱着里包恩冲出了教室。
这一出小小的事件就在肇事者的离去，紫霖的刻意转移话题之下，被一笔带过，三人继续午餐，继续聊天。不过，黑川害怕小孩子这点，紫霖暗自记下了，有点难以相信。
聊着聊着话题不自觉的就到了一开始紫霖和狱寺爆发的冲突上，京子一脸的担心，似乎害怕她受到伤害，黑川也在一旁告诫以后不要太冲动，和狱寺那样的不良少年最好不要再有接触。
紫霖笑了笑，她能感觉到两人话语中的真诚，她们都是真心待她，所以心中也是暗下决定，直到离开这个世界前，她都会以同样的真心待她们，保护好她们不让她们流泪。
今天下午没课，只和隔壁班有一场排球比赛。
那样的一则消息，紫霖却是临近比赛开始前才得知，而且途经更加奇怪，她听到了山本郑重其事的拜托纲吉一定要参加比赛。
很久以后，紫霖才偶然得知，当时会让纲吉参加排球比赛，并不是有人觉得他厉害，相反的废柴纲在哪个队伍哪个队伍便会输，之所以会让他参加，原因竟然是很多男生想着“哥哥比赛，妹妹一定会来吧”“看见哥哥出手，妹妹一定会忍不住出手吧”，那样更多的人都能够看到她了，或许还能看到她身穿运动服的样子，和女生在同一个地方上体育课，不知道是多少男生的梦想。现在眼前摆着如此好的机会，不把握纯属浪费。
没有多想的山本，得知是要对他觉得不一般的纲吉发出邀请，爽快的就接受了众人派发的任务。
言归正传，第一次得到参加比赛的邀请，纲吉愣了愣，随口就想拒绝，但看了眼正一脸期待的京子和一旁一脸不屑一顾的紫霖，不知是受了鼓舞还是刺激，突然就答应了下来。不过刚答应下来，他就后悔了，趁着其他人去体育馆准备比赛，寻了个上厕所的借口偷偷溜走了。
在京子和黑川一左一右的挟持下，紫霖无奈的跟着去了举行排球比赛的室内体育馆，昨天她刚在那里曝过一次光。
体育馆里早已是人山人海，明明是一年级新生的班级友谊赛，吸引的却不止两个班级的学生，同级生，二、三年级生都有来。
紫霖与京子、黑川刚踏入体育馆，便被眼尖的男生发现，男生兴奋的撞了撞旁边同伴的胳膊，然后一传十、十传百，很快的整个体育馆都得知了紫霖到来这一消息，人群自动分出了一条通道。
“真受欢迎啊！”黑川一把扯过见到那种阵势就想离开的紫霖，笑眯眯的打趣道，“我之前和并盛的国民偶像世川京子一起，都从未受到过这种待遇。”
“我讨厌人多的地方。”紫霖低声道。
“嘛嘛，既然来了，就先看看比赛再说，神月你也很想为你哥哥的比赛加油吧。”黑川道。
“不想。”紫霖冷冷道。
“别装了，”黑川一脸“我早就看穿你了”的表情，“我们都知道，你和纲吉关系很好，即使纲吉是一个废柴，在你心目中也是一个好哥哥。”
紫霖愣了愣，却没有辩解的心思。她不知道黑川是从哪里产生她和纲吉的关系很好的错觉的，但是好像误解了也无所谓，只要她自己明白就好。
体育馆的正中，是排球比赛的场地，有一些后勤人员正在整理，那些人突出的飞机头格外引人注目。
“委员长，比赛准备完毕！”其中一个飞机头突然跑到一个少年面前问道。
“是吗？那么老师，可以开始了！”少年背对着紫霖，看不清样貌，声音紫霖却是无比熟悉。
“那个人是谁？”虽然知道少年的名字，但紫霖还是忍不住心中想要了解更多的欲望，扯了扯黑川的衣袖，小声问道。
“你是说他吗？”黑川指了指云雀，一脸诧异，“云雀前辈，他是我们并盛中的风纪委员长，讨厌群聚，但也是很厉害的一个人，而且据说是这一带最强的不良少年。怎么，你对他有兴趣？”
紫霖缓缓摇了摇头，盯着云雀的背影看了一小会。
敏锐的感觉到身后与敬畏不一样的目光，云雀忽然回过了头，目的明确的看向了紫霖的方向，紫霖正巧移开视线，看起来就像是有意逃避，云雀嘴角渐渐勾起一抹冰冷的笑容。