明明是被特意邀请一定要来参加比赛，但是纲吉的到来却并未引起注意，艰难的挤到人群前列，身为同学兼队友的山本看到他后，才对他打了声招呼。
一声哨响，一年A班对一年C班的排球比赛正式开始。
A班参赛的人员除了纲吉、山本外，还有狱寺，他肯定是又使了什么威胁的手段，以及班上的另三名男生。
有纲吉加入的队伍确实只能输，没看多长时间，紫霖便清晰的认识到了这一点。这么简单的比赛，若不能快速判断局势，那就真的愧对她的运动万能之名了。
依照纲吉目前废柴的状态，不是接不到球就是被球砸到，连基本的发球都不会，即使山本再怎么厉害，拼命救场，摊上那种猪一样的队友也是无可奈何。再加上队伍中另有完全不出力的狱寺，自开场开始站在原地一动不动，以4对6，局势愈发明朗。
场外渐渐充斥起了对纲吉的埋怨声，很多人都在叫着“怎么会让那种人上场”“赶紧把他换下来”，中场休息时，同队的队友也是如此满腹怨言。
满场嘘声。
紫霖却趁着场外所有人的注意力大部分被吸引到比赛上，没有在留意她，悄悄移到了队伍的末端。越到后来，人群越是稀少，靠近大门的墙边，以某个少年为中心，更是形成了一片真空地带。距离少年一米的位置，紫霖停住了脚步，学着少年的样子，懒懒的靠在墙边。
少年斜眼看了紫霖一眼，似乎并没有觉得紫霖涉入了他的领域，所以对紫霖的接近也没有表示反感。
“神月紫霖，我的名字。”沉默良久，紫霖出声道，眼睛盯着前方，没有面对云雀。
“哦？”少年清冷的声线微微拖长了尾音。
此后，两人再无言语，静静的看着场中糟糕的比赛。其实，隔着那么远的距离，中间又有那么多的人，场中的情况如何，外面根本看不清楚，仅仅能从观众的情绪中推测一二。
不知为何，场外突然爆发出了一阵惊叫声，隐隐的传来“……牺牲了男人最重要的部位进行的防守”“阿纲，干得好”的声音，接着是经久不息的欢呼声和加油呐喊声。
大概是里包恩又不失时机的给纲吉来了一发死气弹，激发了他的潜在能力吧，如果真是如此，那胜利就该是属于纲吉他们了。只不过好像并没有听到纲吉吼着“复活”“拼死也要赢得比赛”，也没有听到关于“内裤”的字眼。
“昨天带人到商店街收保护费的是你吧？”沉默良久，紫霖先忍不住出声道，眼睛依然看着前方，不知是不敢还是不想看着云雀。
“哇哦！你看到了。”云雀淡淡瞥了一眼紫霖。
“没有，只是看到了一群飞机头。”紫霖对那群显眼的飞机头可是印象深刻。
“哦，他们是我并盛中风纪委员会的成员。”
“所谓的风纪委员会是一个什么性质的社团？”紫霖问道。
“不是社团，是我成立的组织，咬杀一切破坏并盛风纪的家伙。”云雀微微抬了抬眼皮，道，“怎么，你有兴趣加入？”
“或许吧。”紫霖的回答模棱两可。
“那么，你是强呢，还是不强？我讨厌弱小的家伙。”云雀倨傲的道。
“嗯……”紫霖眨了眨眼，露出一副思索的神色，“那要看是什么方面了，如果是学习，中学生中大概没人能够超越我。”
“不是指学习。”云雀眼中现出一丝不耐的神色，似乎学习是他反感的话题，他已不愿再过多搭理。
“呵呵……我知道。”紫霖轻轻笑了笑，来到这个世界后，她笑的时候很少，她时常会想，以后是不是会忘记该怎么微笑呢。“身为最强不良少年的你，心中的强与不强自然是指打架方面了。如果是打架方面，那这个问题回答起来就复杂了，首先我要知道是以什么人为标准判断强弱的，只是一般人的话，我应该可以算是很强吧。不过具体如何我也不太清楚，毕竟我是一个女生嘛，出手打架什么的不太合适，而且我是淑女，不是不良少女。”
紫霖一口气说了许多。
“既然如此，我们就打一场吧。”云雀略有些兴奋的建议道。
“不用了，真的。”紫霖额角不华丽的跳了跳，她觉得她已经说的很清楚了，因为她是女生，所以不会打架。“我还有事，先走了。”为了避免云雀不管不顾的突然出手攻击她的情况发生，紫霖觉得还是先走为妙，反正比赛也没什么好看的。
也没有和人群中的京子、黑川招呼一声，紫霖便一个人离开了体育馆。虽然她离开的悄无声息，但依然有三两个讨厌的苍蝇跟在了身后，不过也不是什么大不了的事，紫霖决定如果他们做的不过火，她会尽量选择无视。
所有人都在体育馆，所以教室内是空无一人。紫霖走到自己的座位，拿出上星期从学校图书馆借阅的部分书籍，准备还掉再借一些新的。
“轰！”一声爆炸声突然响起，和前两日间里包恩设置的炸弹爆炸声几近相同。
紫霖抱着几本书，走到了窗边。窗外，烟尘滚滚，一个身影正追着另一个狼狈的身影不断的甩出炸弹。炸弹的样式，她不久前刚刚见到过，是属于狱寺的，看来排球比赛已经结束，而他追着攻击的人一定是纲吉了，没想到狱寺这么快就暴露出了对纲吉的意图。
“哦，你在这里啊。”窗外靠近窗边的一棵树干上，突然开了一道自动门，里包恩从中冒了出来。
紫霖斜斜的倚在窗边，点点头，偶尔瞅上一眼纲吉与狱寺。狱寺每次都会从怀中左右各摸出四个炸弹，不知道他身上是怎么藏上那么多炸弹的，而且每次炸弹掏出来，也不见他点火，炸弹却都会自燃。
狱寺的攻击虽然如同狂风暴雨般猛烈，但不知是纲吉运气太好，还是狱寺故意放水的缘故，总之纲吉躲避的动作虽然是极其的糟糕，但每一次却都能避开攻击最凶险的中心。
“狱寺隼人是黑手党吧？”紫霖问着树中也在闲闲看戏的里包恩，关于他为什么会出现在这里，她暂时没有一丝兴趣。
“是的。”里包恩的嘴角翘起，“是我叫他来的，如果他能打败纲吉，那他就能成为彭格列内定的第十代首领。”
“真的会这么简单？”紫霖嗤笑。
“嘛，如果纲吉能赢，或许能收到一个不错的部下哦。”
“守护者？”
“啊！”
另一边，纲吉已被狱寺逼到墙角，再无退处。
“喂，阿纲。”谁知山本在此时不合时宜的出现，走向纲吉，完全没有发现隐藏的危险的样子。
狱寺的炸弹却已经自动点燃，像是天女散花一样，散落到纲吉、山本四周。纲吉慌张的蹲下用手熄灭炸弹的引线，但是刚熄灭两个，他就因为太烫跳了起来，炸弹引线点燃后的温度，普通人当然是受不了的。
纲吉正自慌的六神无主、不知所措间，炸弹引线燃完的千钧一发之际，里包恩突然开枪。死亡、复活、消除威胁，一切也都是在瞬息间发生、结束，那么快的节奏，山本甚至尚未回过神来。
“二倍炸弹！”纲吉死气状态时爆发出了强大的气势，狱寺大惊之下掏出了更多的炸弹，但同样被上窜下跳像只猴子的纲吉全数熄灭。
“三倍炸弹！”狱寺的手指间拿满了炸弹，但也因为拿得太多，握不住，炸弹自燃后，一个个的掉落到了他的脚下。“Theendofme！”狱寺脸上闪过一抹解脱似的情绪，紫霖疑心那是她产生的错觉。
“熄灭！”“熄灭！”“熄灭！”纲吉的行动却没有停止，疯狂的掐灭了所有点燃的炸弹，一个也没有漏掉。
狱寺傻愣愣的看着纲吉，眼中似乎有晶莹的泪花闪现，隔得太远，紫霖也没有看清。
炸弹全数熄灭，然后狱寺在纲吉面前跪了下来。形势的发展，大大超出了紫霖的意料，她搞不懂狱寺这唱的又是哪一出，他心里究竟想的是什么。
“输者就要成为赢者的手下，这是家族的规矩。”里包恩解释了一句，跳下了地，“干的不错，阿纲，你用自己的力量让狱寺成为了你的部下……”
从这天下午开始，纲吉身边多了一只忠犬。无论纲吉去到哪里，有纲吉出现的地方，必定能在他的身旁看到一个傻呵呵笑着的银发少年。虽然变成了一只忠犬，但也不是说狱寺的性格也变得温和了，他本质上还是一个凶恶的不良少年，除了纲吉，他待人的态度丝毫没有变化。
拜某忠犬所赐，紫霖的上下学也变得不再单调，谁叫和纲吉同住一处的她，必定会和他一同上下学呢。她和狱寺之间的矛盾也愈发的多了起来，斗嘴只是小事，时不时的两人还会拔刀、套炸弹对峙，不过倒霉的最终都是劝架的纲吉。