接下来的几天，紫霖算是风光无限。
先是闹出了一个不大不小的绯闻，作为近年来唯一一个近身和云雀聊天且全身而退的女生，事发当天，并盛中就开始流传“神月紫霖在追求云雀恭弥”的流言，之所以是她追他，有人亲眼所见是她主动接近的他。
流言的传播离不开广大八卦好事党的功劳，只是说了句话，而且还聊的不算太愉快，在那些无聊人士的眼中却完全变了味，虽然主动接近看起来难以接近的某人的行为确实比较容易引人遐想。
传播速度快，波及范围广，这便是流言的最大特点，仅仅一天的时间，两人的绯闻就传遍了整个并盛中的初中部，甚至有向高中部蔓延的趋势，流言也从“神月紫霖在追求云雀恭弥”上升为“神月紫霖正在和云雀恭弥交往”，内容也愈加五花八门，有人说“神月紫霖就是为了云雀恭弥才转学到并盛中的”，也有人说他曾看到讨厌群聚的委员长和神月紫霖约会，两人举止亲密……
明明没有的事，传的却好像是真的一样。
既然是流言，那总有不攻自破的时候。不过因为两个当事人虽然没有当面澄清关系，但这之后也再没有过接触，另一种形式上做了回答，且紫霖接连又引发了其它震惊人心的事件，当然其中也离不开风纪委员会的暗中施压，所以绯闻来得快，去得也快，八卦党对绯闻的热情渐渐淡了下来，绝大多数人转移了注意力。
紫霖再次引发关注的事件是，她一个人单挑了网球部和剑道部。
周二，社团活动时间，紫霖婉拒了山本去看棒球训练的邀请，一个人背着球拍去了临近的网球场。这个世界里网球不是什么全民运动，会的人很少，擅长的人更少。十分钟，紫霖便打得网球部那群白痴部员丢盔弃甲。等到其它社团的成员闻讯赶来时，紫霖早已翩然离去，只留下一地体力透支泪流满面倒地不起的网球部部员。
“太厉害了！”“完全不是对手！”这是所有网球部部员的一致看法。
周三，又是社团活动时间，紫霖再次婉拒了山本去看棒球训练的邀请，一个人背着木刀去了临近的剑道场。据说并盛中的剑道部去年曾获得过县大赛的冠军，但在紫霖眼里依然不够看。一个小时，稍微多花了点时间，紫霖便虐得一干剑道部部员体无完肤。等到有人听到消息赶来时，紫霖又早已离去，徒留一地哀叫连连的笨蛋男生。
“太嚣张了！”“太强了！”这是所有剑道部部员的一致看法。
至此，紫霖在众人心目中的形象，除了聪明、漂亮、冷漠之外，又多了强大、果敢……想要接近她的人，都会不由自主的掂量掂量自己到底几斤几两，不够格的人，最好就不要再自取其辱了。
周四，同样的社团活动时间。紫霖终于答应了山本的邀请，去看棒球部的训练。棒球部的其他人看到目前风头正劲的主人公的到来，悄悄指指点点议论了一阵，然后才三心二意的开始了训练，只有少数几个负责任的部员从头至尾的都在认真训练。
山本本该是属于态度认真中的一员的，但是不知为何，平日间笑容阳光的他，今日看起来格外阴翳，不仅如此，他的训练也是乱七八糟，状态非常不好，犯错率越来越高，安打率却越来越低。
直到社团活动时间结束，山本依然在做着毫无意义的训练。纲吉已经过来找他们了，但明明看到了来人，山本却完全没有要收拾收拾，好和他们一起回去的意思。
“山本……”纲吉奇怪的叫道。
山本招了招手，将纲吉叫了过去。
两人站在一起聊了几句，紫霖不知道他们聊了什么，只知道山本最初是一副茫然的样子，似乎是心中有着极大的疑问，将之告诉了纲吉，纲吉给了他一个回答，他也认同的样子，然后他突然回头看了她一眼，眼中有一种她难以解读的意味，接着对她笑了笑，笑容一如既往的干净、明亮。
回去的路上，难得的只有紫霖与纲吉两人。
与纲吉形影不离的忠犬狱寺，今日出门去采购炸药了，里包恩说，狱寺人称“人身炸弹机器”“烟雾炸弹隼人”，能够从身体各处掏出炸弹。这个“各处”，其实紫霖一直挺好奇的，究竟指的是哪些个“各”“处”，每一次看到狱寺掏炸弹，都是自他的怀中。
经常与紫霖一起上下学的京子，今日有事先行离去了，对此纲吉失望不已。
无时无刻不在监视他们的里包恩，今日不知是吹的什么风，一直不见人影。
最后是山本，听纲吉说，他要多训练一会，马上就要比赛了，他绝对要进入首发队伍。
藏不住话的纲吉，很快的就透露了他和山本的谈话内容。
纲吉说，山本说他自己是个只知道打棒球的笨蛋，但是最近他却打的不太好，他不知道该怎么做了。
“我觉得……还是只能靠自己……努力吧。”这是纲吉回答的原话，他只是随便想到就说了，没想到山本竟当了真。
“当然只能靠自己了。”紫霖对纲吉的不自信狠狠鄙视了一番，既然是对的，那有什么好犹豫的，大胆的说出来就是了。
这是紫霖第一次对纲吉的行为给予了肯定，纲吉顿时觉得其中的鄙视他可以完全不介意。
周五，没有一大早就看到山本的笑容，紫霖突然觉得有些不习惯。闷闷的走到学校，她一路上都在考虑着等会见到山本要不要问问他是不是不舒服，怎么没在河边看到他晨练。
“出大事啦！山本想从天台跳下去。”山本的人倒是没见着，先传播开的却是他要跳楼的消息。
“那家伙昨天一个人留在学校练习棒球，结果把手腕弄骨折了。”有人爆出内幕。
天台，山本一个人孤零零的站在围栏外，只要在跨出那么一小步，他的整个人就会立即跌下去。
距山本两米远的地方，是一群额头上绑着写有“山本命”字样布条的他的后援团的女生，以及他认识的一大堆人，有同班同学，也有同社团的队友，以及其它一些零零碎碎认识的人，但是同样的都是他们脸上担忧的表情。
“山本，你这个玩笑开大了啊！”
“你别开玩笑了，好吗？”
“山本，你快过来，那边很危险的。”
“山本，你有什么想不开的？凡事都好商量。”
一群人不遗余力的进行劝解，但是效果显然不太理想，山本一脸失意的笑道，“被棒球之神抛弃的我，已经一无所有了。”
“那么，你可以去死了！”紫霖冷冷的道，迈过了两米的界限，站到了山本面前。
“呃……”山本愣了愣，无力的笑了笑，“如果你是来阻止我的，那就算了。”
“你是不是太自作多情了，你想死与否，根本与我完全无关。”紫霖又踏前一步，“我只是讨厌你这种无聊的行为。其实，你并不是想死吧，只是想要引起人的关注？真的想死的人，不会找这么一个明显的地方自杀，也不会等到这么多人出现，他们会在一个僻静的地方安静的死掉，不会给任何人增加麻烦。”
“喂，你说的太过分了吧。”后援团的女生不乐意了，纷纷开始指责紫霖。
“啊，你说的很对。”山本低下头，思索。
“所以，你想死上一次吗？”紫霖问道，突然毫无预兆的伸手，不知不觉中她和山本的距离已是触手可及，猛然将山本推了下去。
少年难以置信的瞪大眼睛，没有受伤的手伸出，似乎想抓住什么，但却什么也未能抓住。
“啊！”震耳欲聋的尖叫声响起，还好紫霖有先见之明的捂住了耳朵。
“复活！”“拼死也要救山本！”里包恩总会在千钧一发之际对纲吉射出死气弹，让他进入拼死模式。
纲吉变身内裤变态，顶着燃烧的橙色火焰紧跟山本跳了下去，他的下落速度更快，很轻易就伸手抓住了山本，但是两人下落的速度并没有就此减缓。半空中，又一枚绯色的子弹射来，射中了纲吉的头发，接着就见纲吉的头发急速生长，长成了一个弹簧的形状，最后两人安全着陆。
其他人傻愣愣的看着，半天没反应过来都发生了什么。紫霖趁着尚未回过神找她的麻烦，悄悄走开了。乘着列恩变成的降落伞，紫霖落到了纲吉与山本的面前。
“死亡的感觉如何？”紫霖面无表情的问道。
“哈哈……还不坏。”山本灿烂的笑道，一点也没有因为紫霖陷他于危险之中而生气。
“后悔吗？”紫霖又问道。
“应该是后悔了的吧。”山本挠了挠头，“我刚才想通了，现在手腕受伤了，但并不代表我的棒球生涯结束了，我不应该那么早就放弃，只要人还在，我就仍有希望。”
“手！”紫霖伸出自己的一只手，山本呆了呆，半天才反应过来指的是什么，赶忙将自己的右手伸了出去。“我说的是另一只，受伤的。”紫霖忍不住磨牙山本的手腕检查结果出来，紫霖确定了只是小伤，养个一星期左右就好了。