周六，又见周六。
紫霖已经渐渐习惯了现在充斥着炸弹的生活，对于耳边时不时响起的爆炸声，她都能面不改色的一边躲避一边继续手中的事情。
学生只要回答问题错误，便会邪恶的引爆炸弹的家庭教师，这个世界上大概唯有里包恩一人。近乎冷血的紫霖都不忍再直视纲吉凄惨的样子了，里包恩却依然玩得乐此不疲，这才是真正的冷酷无情的杀手风范。
“咦？”偶然抬头时，紫霖发现对面窗外的树上突然多了一只奇怪的生物，忍不住轻咦出声。
那个生物看起来和里包恩差不多大，有手有脚的，应该是个人吧，只不过他的一头黑发爆炸的太厉害了，比整个脑袋都大上了几分，上面还有两只牛角一样的东西，而且穿着一件黑白色斑点的连身衣，像极了一只小奶牛。最最重要的是，他的右肩扛着一件她叫不出名字，怎么看都不像是小孩子玩具的武器，黑洞洞的炮口正瞄准着屋内，这他还嫌不够，左手又掏出了一把手枪。
“等等，里包恩，你先看看那里。”纲吉神经高度紧绷，一点风吹草动就能引起他的注意，紫霖的轻咦声自然是听到了他的耳中，他也抬头向窗外望去，看到树上的奶牛小鬼和他手中危险的武器，吓了一跳，忍不住指给里包恩看。
“这里要用这个公式。”里包恩头都没抬一下，那么大的目标，他不可能没有发现，但是他却什么都没说，一副不为所动的样子，继续自顾自的做着本（xie）分（e）的教育工作，显然是在故意的——无视对方。
“去死吧，里包恩！”奶牛小鬼大叫道。
“咔嚓！”紧接着响起的不是“砰！”的枪声，也不是“啊！”的尖叫声，而是树枝断裂的声音，就在奶牛小鬼准备开枪的瞬间，他脚下的树枝不堪重负的断裂开来，时间巧合的让人难以置信，不得不怀疑是不是某人暗中做了手脚。
“噗通！”奶牛小鬼不出意外的摔倒下来，看样子似乎还摔得不轻。
紫霖趴到窗边，好奇的低头去看，之所以没有像以前一样假装不在意的不去关注，一方面是对奶牛小鬼喊出的“去死吧，里包恩”感兴趣，从这几个字分析，可以推测出来者不善，在里包恩身边这么久，武器的真实性她已经能够轻易看出，那个奶牛小鬼手中拿着的绝对是真货没错，除非是仿真度百分之百的手枪。
另一方面，那个奶牛小鬼看起来比老气横秋的里包恩可爱多了。
“要…忍…耐！”奶牛小鬼挂着满脸的鼻涕眼泪，咬着嘴巴，一副正在忍耐的样子。
紫霖瞬时间被触动了某根神经，突然想起了曾经养在身边的几只小动物，小绵羊、大猫、小龙猫、大狗、小猪……萌萌的，让人无时无刻不想疼爱。
“我出去一下。”紫霖匆匆忙忙的跑下楼，打开了大门。
“叮咚叮咚！”门铃声也在同一时间响起。紫霖还未看清来人是谁，就见一个小小的身影从狭窄的门缝间窜进了进来，门缝外留下一个倒扣着的蓝色水桶。
“啊哈哈~侵入成功！”“里包恩来玩吧！”窜进屋穿着黑白斑点奶牛装的小鬼一边欢叫着，一边往楼上跑去，身后衣服上的小尾巴还在一甩一甩的，大大的爆炸头异常扎眼。
“是谁来了吗？”在厨房里忙碌着的泽田奈奈出来看了一眼，没看到其他人，疑惑的问着紫霖。
“大概是来找里包恩。”紫霖三两步的也跟着追上了楼。
奶牛小鬼先紫霖一步抵达，快速推开了房门，“好久不见了，里包恩，是我啊，蓝波……阿勒，怎么没人？”
“那个，这是我的房间，里包恩在隔壁。”紫霖小声解释道，她可以对很多人冷漠、淡然，但是，面对一个可爱的小动物时，她就是没办法狠下心。
“啊？”名叫蓝波的奶牛小鬼一脸茫然的转头看向了紫霖，“蓝波大人知道，里包恩在隔壁。”很快的，他又狠狠瞪了一眼紫霖，大声的替自己辩解道，但是明显的让人感觉到了他的心虚，快速的跑到隔壁，推开门，将刚才的话再次说了一遍。
“诶？进来了，是里包恩你认识的人吗？”纲吉看到蓝波，惊讶的问道。
“……要记住这个公式哦！”不曾想，里包恩仍是头也不抬，当蓝波不存在，继续无视。
“你这家伙，不要无视我！”蓝波被里包恩的态度激怒，挥起小拳头就向他冲去。
“啪！”里包恩一巴掌将蓝波糊到了墙上，期间仍是没有看蓝波一眼。
“好疼……好像撞到了什么……”蓝波从墙上滑了下来，“来自意大利波维诺家族的杀手，五岁的蓝波大人撞到了什么……喜欢的东西是葡萄和甜食……和里包恩是宿命对手的蓝波大人撞到了什么……”一边大哭着，一边语无伦次的拼命自我介绍。
“那么就是如此，重新再来打一次招呼，里包恩。”刚一哭诉完，他又颠颠的跑到了里包恩身边。
“……用刚刚的公式再来解一下这个问题看看。”里包恩真是将蓝波当成了空气，从头到尾的彻底的无视了他。
无论蓝波是在他面前搞怪，还是满脸鼻涕眼泪的哭诉“要忍耐”，里包恩都是眼都没眨一下，即使是蓝波无意中从爆炸头中掏出一个手榴弹，拉下了保险，向他丢了过来，他也只是轻轻挥了挥手，将手榴弹拍飞回蓝波身上。
最后，蓝波带着手榴弹飞了出去，半空中冒出一团爆炸的火光，蓝波也不知道被炸飞到了哪里，生死不明。
紫霖默默的拿起了自己的书，坐下继续看，蓝波的事被她抛到了脑后。她其实是个很自私的人，虽然对蓝波一时抱有兴趣，但是却不会发自内心的关心。
自己的事情都是焦头烂额的，找不到解决办法。真的是这样吗？
而纲吉却已经在她找着借口的时候，毫不犹豫的表示了担忧，并对里包恩的行为进行了抱怨，“明明是认识的人，为什么要做到那种程度呢？”
“那种家伙我才不认识。”里包恩一脸鄙夷，“说起波维诺家族，那只是个中小型黑手党，我绝不把他们放在眼里。”
时间一分一秒的过去，紫霖却始终静不下心来看书，不知为何，脑中总会想起蓝波满脸鼻涕眼泪，却强自忍耐的样子。他只有五岁啊，只是个还在撒娇年龄的小孩子，他不是里包恩，虽然同是杀手，却没有杀手的冷静和成熟，思维简单，思想单纯，很容易就哭，也很容易就会破涕为笑……越想越让人担心，最后紫霖寻了个上厕所的借口，悄悄的溜出门准备去找蓝波。
很久之后，紫霖也没有回来，纲吉忍不住的担心的询问里包恩，她是不是出了什么事。
里包恩压了压帽檐，嘴角扬起一抹笑，低声道，“别管她，吃坏肚子了！”
紫霖出了门，依着记忆中爆炸的地方寻去。没走多远，便发现了垂着头，无精打采走着的蓝波。
“蓝波。”紫霖轻声叫道。
蓝波停下脚步，朝着声音传来的方向看去，看清紫霖的那一刻，眼眶中的眼泪似乎又有汹涌而出的趋势，他却咬着牙，狠狠将眼泪强逼了回去。
“很痛吗？”紫霖蹲下身，将蓝波抱在了怀里。
“嗯。”蓝波点头，又摇头，“蓝波大人会忍耐的。”
“蓝波是个乖孩子呢。”紫霖轻笑，“不过，想哭就哭哦，我绝对不会告诉别人蓝波大人怕痛哭了的，尤其是里包恩。”
“哇！”蓝波在紫霖怀里嚎啕大哭。
“鼻涕眼泪都噌到我身上了。”紫霖无奈的摇了摇头，等到了蓝波哭够了，她的上衣也湿了大半。“蓝波，你是和谁一起来日本的？”紫霖问道。
“蓝波大人一个人来的。”蓝波吸了吸鼻子。
“一个人？”紫霖惊讶，“你一个人怎么过来的？”
“啊哈哈~蓝波大人一直藏在行李箱里。”蓝波沾沾自喜道，前一刻还是哭哭啼啼的，下一刻却笑得开开心心的，所以才说小孩子是最单纯的，没有烦恼没有忧愁。
“为什么要过来呢？”
“因为里包恩在这里。”蓝波的眼睛像是小星星一样闪烁了起来，“蓝波大人的梦想是成为波维诺家族的boss，让全人类跪在我的脚下，但是boss告诉我，如果要成为那样的人，必须首先打败里包恩……我一定会打败里包恩的。”
“嗯，蓝波大人最厉害了。”紫霖顺着蓝波的意思道，拍了拍他的爆炸头，蓬蓬的、软软的，摸起来很舒服。
“啪嗒！”这一拍却不小心将他头发里的东西拍了出来，掉到了地上。
“这是什么？”紫霖好奇的捡了起来，是一根白色的小棍子。
“这是蓝波大人最喜欢吃的葡萄味棒棒糖。”
是吃完葡萄味棒棒糖留下的棍子吧，紫霖的嘴角忍不住抽了抽。