“蓝波大人想吃糖果了。”蓝波可怜兮兮的道，翡翠绿的大眼睛直勾勾的盯着紫霖手中的棒棒糖棍子，似乎非常想立刻扑过去将之抢回来再含在嘴中。
紫霖低头思索了几秒，忽而一笑，笑容温暖迷人，像是春风，又像细雨，也像太阳，更有一种飘渺不定的云雾。
“那就去吃吧，不过现在没有，要去便利店买才行，可以吗？”紫霖道。
蓝波嘟起嘴，鼓起的脸颊肉肉的像是包子一样，紫霖忍不住伸出手指戳了戳，虽然是男孩子，但是他的皮肤也是好到不行，软软的、嫩嫩的、滑滑的，一戳一个窝，非常富有弹性。
“不许欺负蓝波大人。”蓝波不满的拍开紫霖的手。
“好好！”紫霖恋恋不舍的收回手，最后狠狠掐了一把，惹得蓝波又是一阵不满，差点没把她当作坏人打一顿。
“蓝波大人会忍耐的。”蓝波垂着头，一脸委屈的道。
紫霖愣了愣，才想起蓝波说的是糖果的事，接着又听他说，他从昨天开始已经有一天没吃东西了。
于是，紫霖便抱着蓝波去了商店街。原本是想着买到糖果就回去的，但经不住蓝波又要买这又要买那的要求，等到他心满意足时，紫霖一看时间已经是到了正午，她的肚子也开始咕咕的叫发出抗议。在回去吃还是就地解决间对比了一分钟，紫霖便决定还是就地解决好了，反正商店街最不缺的就是吃的，随便吃点都比特意跑回去吃方便多了。
给泽田奈奈打了个电话，解释了她不回家吃午饭的缘由，得到了“好好吃哦”的回复，又征求了蓝波的意见，两人去了紫霖上次一个人光顾过的甜品店。
“欢迎光临！”店门前的风铃声响起，店内的店员便习惯性的微笑道，看到客人是某个印象深刻的大主顾，店员的笑容加大了几分。
紫霖礼节性的点点头，要了几种上回吃过后觉得还不错的甜点，抱着蓝波坐到了靠窗的位置。
甜点上桌，蓝波立即宣示所有权似的将所有甜点拿到了自己面前，嘴巴里塞得满满的，一边不忘提醒紫霖，“这些都是蓝波大人的，紫霖不许吃。”
“可是我也想吃呢。”紫霖摆出一副纠结的样子，逗着他。
“这个给你吃好了。”蓝波大度的推给紫霖一个看起来最小的布丁。
“谢谢蓝波大人了。”紫霖笑道。
“啊哈哈~你就感谢蓝波大人的施舍吧。”蓝波高兴的手舞足蹈，结果乐极生悲，不小心碰到了桌子边缘的蛋糕，蛋糕“吧唧”一声掉到地上，成了乱糟糟的一团。
蓝波眼里迅速包了两包泪，看着他可怜的样子，紫霖赶忙安慰道，“没关系，我们再点一个。”蓝波这才破涕为笑。
事实证明，蓝波其实是个很懂事的孩子。紫霖吃完布丁，撑着下巴笑眯眯的看着他吃东西的样子，他会很不好意思，然后，眼一闭心一横，似乎下了极大的决心，又推给紫霖一块蛋糕。
最后，蓝波解决了大部分的甜点，余下小部分落入了紫霖的肚子，相比上次自己一个人吃掉的数量，算是有着很大差距，不过紫霖一点也不介意，有时候宠溺的看着人开心的吃着喜爱的食物的样子，是一件很幸福的事情。
她已经很久没有过那种单纯快乐的感情了，总是压抑着、苦恼着……活在一个人的世界里。
吃饱喝足，诸事顺心的蓝波，恢复了小孩子应有的活力，一边蹦蹦跳跳着，一边唱着自己编的小调，“你是谁……我是蓝波……”
“紫霖，快点，小心蓝波大人丢下你一个人！”时不时的还回头催促一句。
“是。”紫霖嘴里应着，脚下也不自觉的加快速度。
跑着跑着，蓝波忽然停下了脚步，捂着肚子，扭扭捏捏的道，“紫霖，蓝波大人要嘘嘘。”
紫霖瞬间风中凌乱了，揉了揉僵硬的脸，不自然的笑道，“那我们赶快回去吧。”说着，就抬眼看了看四周，好确定距离家的远近。然后，她的脸迅速垮了下来，光顾着和蓝波闹了，竟然忘了看路，现在根本不知道是到了哪里，更不能确定多久才能到家。
难道让蓝波在路边……刚想到这点，紫霖便摇头否决掉了，虽然蓝波年纪小不知道害臊，但是作为一个女生，且是一个极要面子的女生，她做不到啊做不到，又不能把蓝波丢到路边，让他自己想办法。
双眼无助的乱瞟着，心里着急的想着办法，但是越着急越没有办法，以往自得的高智商，现在完全不够用了。看着蓝波双眼含泪，极力忍耐的样子，更着急了。
不远处一块不显眼的竹寿司的招牌忽然落入眼中，紫霖眼睛一亮，抱起蓝波就开始发足狂奔，“蓝波乖，再忍忍！”那里绝对能解决蓝波的问题。
“老板！”紫霖刚掀开帘子，一脸着急的道，“能不能……”
“神月！”一道惊讶的男声突然响起，打断了紫霖未完的话。
“山本！”紫霖循声望去，一眼就看见了挂着石膏，吊着胳膊，受了伤的少年，愣了愣，在蓝波扯着她的衣服，小声叫她时，才醒悟过来现在的当务之急是什么，立即一脸找到救星的表情，将蓝波塞到了他的怀中，焦急的道，“太好了，帮个忙，这孩子要上厕所。”
紫霖的动作看起来粗鲁的完全没有顾忌到蓝波的感受，自然是引得蓝波极度生气，一时竟忘记了内急，挣扎着就想跳下地，幸好山本眼疾手快的用没受伤的手揪住了他的尾巴，才避免了他掉下去的危险。
“啊，尿出来了。”蓝波忽然一脸解脱的道，而他的衣服正在滴滴答答的不住往下滴着“水”，山本也没能幸免于难，身上溅到了少许。
“呃……”紫霖哭笑不得，大概是蓝波坚持了太久，注意力稍微松懈了那么一下，便忍耐不住了。
“抱歉！”紫霖一脸歉疚的对山本道，赶忙揪着蓝波的衣领将他提了过来。
“没事没事。”山本无所谓的摆摆手，俯下身好奇的盯着蓝波看了一阵，“倒是这个小鬼，是谁？是你弟弟吗？”
“不是哦，他是我半路上捡到的无家可归的迷路孩子。”紫霖把蓝波提溜到自己眼前，一脸为难的道，“这可有点难办啊，这孩子绝对是个麻烦的小东西。”看着蓝波一副做错事，茫然不知所措的样子，再大的火也发不出来了。
“哈哈……不是很有趣吗？”山本道，笑得像是个大孩子。
“唉……”紫霖无奈的叹了口气，这才好奇的打量起自己情急之下闯入的寿司店，“山本在这里做什么，打工吗？你的手刚受伤，还是要多加注意哦。”
“这里是我家啦。”山本用没有受伤的手不好意思的挠了挠头。
“诶~”紫霖惊讶状。
“紫霖，蓝波大人要吃寿司。”不甘被忽略的蓝波，忍不住扯了扯紫霖的头发，引起她的注意。
“知道了知道了，别扯我头发。”紫霖严重不满。
看着两人互动的样子，山本眼中不可察觉的闪过一抹羡慕，“你们的关系很好哦！”
经过昨天的跳楼事件，他觉得他们之间的关系好像多了点什么，又好像什么也没有。他不知道，但是有一点他可以确认，他想看着她，每天每天的都想看见她。
“嗯。”紫霖笑眯眯的拍了拍蓝波蓬蓬的爆炸头，成功惹来他一阵抗议。“小孩子永远是那么可爱呢，他们的世界才是最单纯、最美好的。”
紫霖和蓝波坐到了柜台前，柜台后忙碌的男人大概就是山本的父亲了，两人的模样有七、八分像。
“小姑娘是我家笨蛋儿子的朋友？”山本爸爸一边嚯嚯的切着菜，一边拉着紫霖闲话家常。
“嗯，我们是同班同学，不过我刚转学过来一星期，所以也不是很了解。”紫霖无聊的看着山本爸爸切菜的动作，起初并没有太过在意，但看了一会，渐渐瞧出了名堂，刀工太华丽了，绚烂的刀光让人目不暇接，不仅快，而且精准，让她有种瞬间穿越到武侠剧片场的感觉。
“是吗？以后要多多麻烦你照顾了。”山本爸爸道。
“父亲……”山本无奈道，“你别当真，我父亲就这个样子的。”
紫霖点点头，轻笑。
“对了，今天叔叔请客，想吃什么随便点。”山本叔叔大方的道。
“谢谢！”
因为是主人家请客，所以紫霖对自己的胃口收敛了很多，没真敢想吃什么点什么，并且点的都是便宜的，也没敢往最贵的点。但是，蓝波那小孩就没考虑那么多了，听到有人请吃的，立马点起了自己最中意的寿司口味，连身上又湿又脏的衣服穿着不舒服也不在意，最后还是在细心的山本的照料下，才算是换了件他小时候的干净衣服。