吃够寿司，稍作了片刻休息，紫霖却并没有和山本告别，仍是坐在那里和他有一搭没一搭的聊天，山本父亲闲时偶尔也会接上几句，几人的相处看起来是和谐又融洽。实际上则是紫霖故意赖在那里不走的，之所以会这样，当然是因为她还没有忘记自己的处境，虽然曾一度被忽略，那就是——她迷路了，不知道怎么回纲吉的家。
在把纲吉培养成彭格列十代首领的前提下，里包恩另有一项监视她的隐秘任务，发现她这趟厕所上得似乎太久了，会不会逃走了后，他绝对会出马把她揪出来。
呆在原地，等待里包恩的到来，便是她思索了良久得到的，既不被人察觉“迷路”这种丢人的事情，又能正正当当的回家的方法。
里包恩果然不会让人失望，在她等的昏昏欲睡，就快像吃饱喝足倒头就睡的蓝波一样倒在餐桌上时，纲吉带着满身的疲累，掀开了寿司店的帘子。
“回家了！”紫霖欢快的跳下凳子，迎向纲吉，嘴角的笑容让他疑心是不是产生了错觉，她可从来没对他这么笑过，总是习惯性的嘲讽他、鄙视他，第一次摆出那么好的态度，几乎让他觉得苦尽甘来的想要落泪。
“熟人吗？”听到门口动静的山本父亲，从柜台后探出半个脑袋。
“啊！是神月的哥哥，也是我们的同班同学。”山本笑呵呵的答道。
“那要不要也来点寿司，我家的寿司很好吃的哦？”山本父亲建议道。
“不用了！”纲吉拒绝道，对着柜台深深鞠了一躬，“打扰了！”说完就拉着紫霖的手向外走去。
“再见，叔叔，谢谢你的招待！”紫霖挥了挥手。
回去的路上，纲吉都在小声的抱怨，怪她不应该乱跑，让人担心。紫霖充耳不闻，心下正认真的记着沿途的标志，避免再次迷路。山本家的寿司很不错，以后她肯定会经常光顾的。
纲吉家距泽田家不远，大概也就十分钟的路程。回到家后，紫霖总觉得她似乎忘了什么，想了半天也没想出个头绪来，不久之后便被她彻底抛在脑后。
直到临睡前，听到黑暗中模模糊糊、似幻似真的小孩抽泣声，她才反应过来忘记的是什么，她把蓝波那只笨牛忘在山本家的寿司店了。蓝波睡觉的时候时不时就会滚到地上去，捡起来几次后她就没在管了，走时也就忘记了这茬，一看店内的桌面上没有自己的东西，便放心的离去了。
连忙打电话到山本家去问，结果却得到蓝波在他们走后不久就醒过来了，然后一个人走掉了的事实。他也曾担心的询问要不要人送，可那小鬼一脸自信的说着什么“蓝波大人才不要送”，他也就任他离去了。
“怎么了，那小鬼还没有回家吗？”电话另一端的山本疑惑的问道。
“嗯。”紫霖无奈的抓了抓头发，自责道，“那孩子在这边没有家的，认识的人也没几个，真不知道他会跑到哪里……都怪我不好，不应该只顾着自己回家，忘记他的。”
“你也不用太过自责，那么大的孩子，不会弄丢的，或许等会他就自己出现了。”山本安慰道。
“这样就最好不过了。”紫霖叹了口气，“对了，你的手臂感觉怎么样，好点了吗？”蓝波的事情就此带过，紫霖转而问起了山本手臂的事情。
“啊！好多了。”即使分隔在电话两端，也能让人感觉到山本那充满阳光的气息，“啊哈哈~神月真是厉害呢，不仅头脑好，运动好，还会治疗，懂得好多，不像我是个一根筋只会打棒球的笨蛋。”
“人生中能有一项坚持的事物就不错了。”紫霖也不知道该怎么劝慰山本，毕竟一般人和她对比，都会产生自卑的念头的，但那也是没办法的事，她又不可能有意的控制自己的本能，只能是找出自身拥有的，而她没有的东西，得到优越感了。
“呜呜呜……蓝波大人才不害怕……”之前模模糊糊听到的哭泣声加大了几分，隐隐约约的似乎是蓝波的声音。
紫霖认真倾听了片刻，确认了声音是从院子里的树上传来的后，立刻对电话另一端的山本道，“我好像听到蓝波的哭声了，我出去一下，先挂了。”
“啊，小心一点！”
听着电话里传来的“嘟嘟嘟”的忙音，山本忍不住裂开嘴角笑了起来，他真真切切的感受到了，她的心扉正在一点一点的打开，不论这种改变是因为谁，这都是种进步。或许用不了多久，他们就能像最常见的朋友之间的相处方式相处了，一起分享喜怒哀乐。
“阿武，有什么高兴的事情吗？”从旁经过的山本父亲，看到山本傻站在原地，疑惑的问道。
“没什么。”山本右手握拳，对着空气挥了挥，像是拿着一只无形的球棒，“虽然手受伤了，但是训练也不能松懈下来啊。”
另一边……
紫霖挂了电话后，随便翻出了只能用的手电，就匆匆忙忙的跑到了院子。
“蓝波，你在不在？”她一边打着手电仔细搜索，一边小声叫道，小心翼翼的不吵醒已经睡着的泽田奈奈，也不引来里包恩的注意。
“紫霖……我在这里……”蓝波带着哭腔的声音从头顶传来。
紫霖举着手电朝着上方照去，只见朦胧的电光下，树干上是蓝波一张早已哭花的小脸。看着蓝波可怜兮兮的样子，紫霖的心瞬间抽痛了一下，她真的不该丢下他一个人的。一个人在一个全然陌生的环境下，那种恐惧、那种不安，她最清楚不过，况且蓝波还是一个比她小上许多的孩子。或许最开始他能全凭一股对未知事物的好奇，一往无前，毫无畏惧，但是在渐渐失去了好奇心，好不容易找到一个依靠，那个依靠却突然不见后，心中压抑的恐惧不安便会倾巢而出彻底吞噬他。
蓝波不是那个自命不凡的世界一流杀手，没有他聪明的头脑，也没有他冷静的性格，笨笨的、傻傻的，有点任性、也有点贪吃，更是个爱哭的胆小鬼，一点也不让人省心。从冲出家门在大街上找到他那刻开始，她应该就已经下定决心要好好照顾他才对。
可是，她却……
“蓝波，下来吧。”紫霖张开双臂。
蓝波快速扑到她的怀里，嚎啕大哭。
“好了，好了，在哭里包恩就出来了，看到你这个样子，他一定会嘲笑你的。”紫霖安慰道。她刚换的睡衣啊，不小心就沾染上了大片大片的眼泪鼻涕。
“蓝波大人……才不管……”蓝波抽抽噎噎的道。
“蓝波，我请你吃糖果好不好，别哭了！”紫霖头痛，哄哭闹的小孩子应该是这样的没错吧，以前没照顾过小孩，她也不是太了解。
“真的……蓝波大人要吃中午吃的蛋糕……”蓝波吸了吸鼻子，停止了哭泣。
“这个……明天再吃可以吗？蛋糕现在已经没有了。”紫霖用商量的口气道，若是被其他人看到她现在的样子，绝对会惊掉下巴。
“那好吧，蓝波大人肚子饿了。”蓝波勉为其难道。
紫霖暗暗舒了口气，真担心蓝波又哭又闹的死活就是要吃蛋糕，蛋糕肯定是没有的，但是她又不能冷言冷语的直白的说没有了，只能是和蓝波商量看看能不能换成其它的，谁叫她现在心怀愧疚呢，当然是要顺着蓝波的意思来了。好在，蓝波并没有介意，大概是太饿了的缘故，只要是吃的就不会太过挑剔。
吃几颗糖肯定是不够的，为了解决蓝波肚子饿的问题，紫霖翻遍了整个冰箱，也没找出什么填饱肚子的零食，最后不得不亲自动手到厨房给蓝波下了碗面条。
他应该会是个比较好养活的宠物吧。看着蓝波吸溜吸溜，吃的不亦乐乎的样子，紫霖感叹道。
两人又一起洗了个澡（？？？！！！其实是帮蓝波洗澡，顺便换下了被蓝波弄得不成样子的睡衣。蓝波那孩子刚开始洗就睡着了，她就是趁着他睡着的时候换下的衣服，虽然蓝波只有五岁，但毕竟也是个男孩子，她也会不好意思的），收拾妥当，紫霖这次有了休息的时间，抱着已经睡着的蓝波回到了自己的房间。
“蓝波大人要吃章鱼烧……葡萄……蛋糕……”即使是睡着了，蓝波依然念念不忘吃的东西，一边咂着嘴巴，一边说着梦话。
紫霖笑了笑，揉了揉他的爆炸头，哐当一声一颗手榴弹掉了下来，她的嘴角忍不住抽了抽，给蓝波洗头发的时候，她就时不时的会从里面摸出一些奇奇怪怪的东西，让她不得不惊叹他头发的空间，像是连通了另一个次元，好比机器猫的口袋，虽然没有那么实用。
一夜无梦。一星期以来，紫霖第一次睡得那么好，蓝波身上淡淡的奶香味，平稳的呼吸声，第一次让她感觉到了安心，告诉她在这个世界她并不孤单，有一只可爱的笨牛陪着她。