第二日，纲吉去紫霖房间叫她起床一起晨练，结果却从她的床上滚下毛茸茸的一团，让他受到了不小的惊吓，仔细看才发现原来是昨天见过一面的名叫蓝波的小鬼，只不知那两人是什么时候变得那么好的，竟然睡在了一起，她看起来明明是不会喜欢小孩子的类型。
紫霖醒来，俯身将蓝波捡了起来，重新放到床上，便开始了一天的日常。
晨练时，纲吉一直欲言又止的想要询问紫霖究竟是怎么回事，但碍于她爱理不理的态度，他没敢问。直到早餐餐桌上突然多出了一个食客，泽田奈奈好奇的问起了蓝波的来历，他才算是从她的口中了解了个大概。
晨练结束，既在紫霖意料之中又在意料之外的，蓝波早已等在了餐桌旁，而且泽田奈奈似乎只把他当成了一个迷路的孩子，没有过多询问。
紫霖和蓝波坐一边，纲吉和里包恩坐一边，泽田奈奈一个人坐主位，明明除了一对母子，其他人之间都没有什么关系，但看起来却极为和谐，至少表面上是的。
“里包恩，去死吧！”但是偏偏有那么一个小鬼不好好吃饭，刚吃上没几口，像是才发现对面坐着的是自己的最大敌人（自认为），立马就将手中的小刀丢了过去。
“啪！”突受攻击的另一小鬼，却一点也不见慌乱，头也不抬的磕飞了袭来的小刀，并将之调了个头，使它又原路返回飞向了攻击者。
“小心！”蓝波愣愣的看着快速向自己飞来的小刀，似乎已经被吓傻了忘记了反应。紫霖也被吓了一跳，蓝波可就坐在她旁边，连忙伸手就想去截下小刀，但是她的动作却慢了一拍，只能眼睁睁的看着小刀从指间滑出，直直的飞向蓝波，最后插在了他的头上。
“没事吧？”紫霖紧张的问道，本来想把刀拔下来，但是仔细想了想，若是真个拔下来，或许会让情况变得更糟，便强忍住了拔刀的冲动。
“啊咧咧~”蓝波总算回过神来，感觉头上插着把刀不舒服，伸手就去拔头上多出来的那个东西，紫霖甚至没来得及阻止，小刀就被他拔了下来，银质的刀尖上面没有丁点血迹，更没有出现鲜血狂喷的景象。再联系蓝波没有痛的一把眼泪一把鼻涕的哭出来，想来是没有受伤了，那么大的爆炸头，看来还是有一定好处的。
早餐结束，又是无聊的学习，不过今天因为突然多了一个闹腾的蓝波的缘故，倒是没以前那么无聊了。
好动的蓝波自然是受不住安安静静的坐在一边的，没几分钟就颠颠的跑到了教学的里包恩身边，极尽能事的想要引起他的注意，但一直没能成功，里包恩可是一早就表过态了，他的眼中绝对没有那些比他弱小的家伙。
不甘寂寞的蓝波大眼骨碌碌的转，突然从头发了掏出了个手榴弹，也没仔细看，拉下保险就向里包恩丢去，结果可想而知，那么粗鄙的攻击，里包恩根本不用抬头，挥挥手就能解决。
然后，蓝波带着手榴弹飞出窗外，半空中出现爆炸的火光……
发生的一切和昨天没啥两样，唯一不同的是紫霖这次没能用上厕所的借口出门找回蓝波，里包恩明令禁止了她出门超过五分钟的行为。
紫霖在附近转了一圈，没有发现蓝波的身影，时间却已过了五分钟，无可奈何的回了屋，只能寄希望于蓝波能够自己回来。昨天中午他是一个人出现的，晚上也是一个人，纲吉家的位置他大概也是熟的。
午餐时间，肚子饿了的蓝波果然自己找了回来。
下午，重复上午的经历。蓝波又被自个儿的手榴弹炸飞了，完全不长记性的家伙！这次紫霖干脆没有做出门找他的打算，玩够了的孩子会知道怎么回家的。
再然后，一天就这样结束了，紫霖和纲吉一人带着一个小鬼睡觉去了。
又是第二日，泽田奈奈对蓝波这个多出来的蹭吃蹭喝的小鬼见怪不怪，好像已经把他当成了家庭的一份子，同样为他准备好了餐具和早餐。
“大家在一起才热闹嘛！”泽田奈奈笑眯眯的道。
众人反应不一，紫霖默默的低头吃饭，纲吉翻了翻白眼心里不赞同的吐槽了一句，蓝波什么也不懂的继续开心的和食物奋斗，只有里包恩装乖小孩点头称是。
从小在黑手党的教育之下长大，且年龄仅有五岁的蓝波，大概是不明白“去上学”代表了什么意思的，以为是去玩，吵着闹着要跟着一起去，在紫霖再三保证绝对不是出去玩，如果是去玩绝对会带上他后，他才勉为其难的点了点头，同意放行。
上课时，紫霖一直在想，蓝波那孩子在做什么呢？虽然泽田奈奈说会帮忙照料他的，且从一个有过照料小孩经验的女人口中说出的那话也比较让人信服，但是她的心里就是有那么一点点的不放心，关键就是蓝波不是常规意义上的小孩吧，总有一些出人意料的举动，作为一名普通市民的泽田奈奈真的能照料得好吗？
第三节课时，教室忽然响起了一阵小小的骚乱。
“那孩子是谁？”
“是谁的弟弟吗？”
“好奇怪！”
学生们窃窃私语。
紫霖不满的皱了皱眉，所以她才说她讨厌人多的地方，吵吵闹闹的一点纪律性也没有，倒是旁边纲吉突然发出的一声惊呼声，稍微引起了一丝她的注意。
“神月你看，他是不是那天那个小鬼？”山本转过头来，指了指后门，对紫霖道。
“什么？”紫霖疑惑的侧脸，视野里一直小小的奶牛怯怯的扒着门框，眼神无助的四处张望，在看到她的那一刻，眼中是毫不掩饰的欢喜。
“紫霖……”小奶牛用奶声奶气的童声叫道。
“老师，我出去一下！”紫霖嚯的站起身，想也不想的冲出了教室，抱着蓝波到了一处人迹罕至的地方。
“阿纲，那个人是你们的弟弟吗？”教室里，一群人向应该知道详情的纲吉打听。
纲吉留下一句“不是”，匆匆跑出了教室，身后跟着一个叫着“第十代”的忠犬狱寺，一个叫着“阿纲”的天然山本。
“蓝波，你怎么找到学校来了？”看看周围已经没有了其他人，紫霖问着蓝波。
“蓝波大人想找里包恩玩。”蓝波抽抽噎噎的道。
“诶？”紫霖一愣，“别找什么里包恩了，放学回家后我陪你玩。”
“嗯。”蓝波重重的点头。
“好啦，你先一个人回家，我要在学校上课到下午才行。”
“现在不行吗？”
看着蓝波希冀的眼神，紫霖真不忍心拒绝他。
这时，纲吉气喘吁吁地跑了过来，脚步刚停下，忙不迭的就开始追问，“蓝波为什么跑到我们学校来了？”
“十代，这家伙是什么人？”纲吉身后是双手插在裤兜，一脸不耐的狱寺。
“很可爱的一个小鬼啊。”接着是笑呵呵的山本。
“阿纲，现在是上课时间，赶紧回教室。”旁边的墙上突然裂开一条缝，一个黑色的人影缓缓自其间浮现。
“你从哪里冒出来的。”纲吉大惊失色。
“我的基地遍布整个学校。”里包恩自豪道。
“什么时候建的？”纲吉忍不住吐槽道。
看到一直寻找的里包恩出现，蓝波噌噌噌爬到了纲吉头顶，高度超过了里包恩，一边大声叫着“给我觉悟吧，里包恩”，一边从头上掏出了一个绿色的与他的身体完全不成比例的反坦克炮。
到底是怎么藏进去的？紫霖额头冒出数条黑线。
“十代，小心！”有人拿武器对着自己最敬爱的boss，某忠犬立刻炸毛了，一把将纲吉护到身后，从怀中掏出了炸弹。
“炸裂吧！”炸弹自燃，全数丢向了蓝波。
“轰！”
火光、硝烟、哭声……
“狱寺隼人，你做什么！”紫霖气愤的冲狱寺吼了一句，快步跑向被炸到不远处的蓝波，她果然没法习惯那些危险的武器，总是不能将之立刻定为潜在威胁，提高警惕防御，这才导致了蓝波一次又一次在眼前的受创。
“哇……”蓝波这次哭的比任何一次都凶，也没有坚强的说什么“要忍耐”，他的手又摸向了爆炸头，掏出了一个火箭筒，然后自己钻了进去，动作迅捷无比，让尚隔着一段距离的紫霖完全阻止不及。
难道被炸傻了？紫霖猜测。
“轰！”
粉色烟雾弥漫。
紫霖马上得到了想要的答案，一个少年自烟雾中走出，一头黑色的自然卷发，一身黑色的西装，黑白斑点的奶牛衬衣，依稀有那么点熟悉的样子。
“呀嘞呀嘞~看来是十年后的我使用了十年火箭筒。好久不见了，年轻的彭格列十代。”少年缓缓走来，向熟识的纲吉打招呼，目光触及紫霖时，瞳孔突然放大，扑到了她的身上，“紫霖姐，终于见到你了！”