“你是蓝波？”看着个子明明比自己高上许多，但是却像个小孩一样挂在她身上的少年，紫霖不太确定的道。
“是啊。”最初的激动过后，少年蓝波恢复了冷静，松开了抱着紫霖的手，对着她深深鞠了一躬，一副绅士的样子，“十年前多谢你的照顾了，紫霖姐，如果没有你，大概也不会有现在的我。”
“真的是蓝波啊。”紫霖惊叹，好奇的揉了揉蓝波的脸颊，就像他小时候一样。手下的触感很真实，少年的肌肤褪去了童稚的细嫩柔滑，带上了这个年龄段的男生应有的坚实，感觉不到是假的。“但是，这是怎么回事呢？十年后的你为什么会来到十年前的世界，还有十年前的蓝波呢，他到哪里去了？”紫霖问出心中的疑问。
“这就是十年火箭筒的功劳了。”少年蓝波拂开额前的碎发，动作潇洒帅气，完全让人联想不到十年前他哭哭啼啼满脸鼻涕眼泪的样子。“十年火箭筒是波维诺家族代代相传的武器，被十年火箭筒击中的人能够和十年后的自己互换，所以我来到了十年前的世界，而十年前的我去了十年后的世界。不过只有五分钟而已，紫霖姐不用太过担心。”少年蓝波挠了挠头，解释道。
“诶？听起来很有趣的样子。”
等十年前的蓝波回来后，一定要把十年火箭筒拿来好好研究研究，能够穿越时空的武器，或许也能帮助她穿越回去。
话说回来，被一个表面上看起来比自己大的男生一口一个“姐姐”的叫，感觉怎么就那么微妙呢？前后两个世界的经历，似乎身边的人就没几个比她年龄小的。
“呐，蓝波，十年后的我是什么样子的？”紫霖对十年后的世界很感兴趣。
那时候她在什么样的世界呢，陪在她身边的又是谁呢？趁着现在正好有情报来源，自然是要好好打听打听的。
“十年后，紫霖姐……”少年蓝波正要道出，一道突如其来的冷漠的声音打断了他。
“喂，你们四个，赶紧去教室上课，第四节课已经快要开始了哦。”独坐在舒适的小沙发上的里包恩，面无表情的提醒道。
“四个”，当然是指紫霖、纲吉、狱寺、山本四人了。
“哟，这不是里包恩吗？十年前一直被你无视，现在另眼想看了吧。”
里包恩的声音不止提醒了四人，也提醒了少年蓝波。不过，十年后的蓝波貌似依然对小时候被里包恩无数次无视耿耿于怀，以至于记挂了这么多年，连要回答紫霖的问题都忘了，瞬间就将注意力转移到了他身上。
里包恩扭过脸，视线不知看向了何处，仍然将蓝波无视了个彻底。
“呀嘞呀嘞，这样的话就只有向你展示一下实力了，让你看看十年间我有多大的变化。”少年蓝波低垂着头，长长的刘海遮住了眼睛，看不清此刻他脸上的表情，但是却能从他的语气中感受到压抑的庞大怨气。
无论是谁受到那样的无视，都会忍不住爆发吧。
“闪电装置！”少年蓝波掏出了一对小小的牛角，看起来就是小鬼蓝波一直戴在头上的那对，戴在了头上。
一瞬间，并盛中的上空电闪雷鸣，似乎连天气都受到了影响。
“我头上的角有一百万伏特的电流。”
“去死吧，里包恩！”
“电击角！”
少年蓝波带着满身的电流，气势高昂的像是一头斗牛一样，冲向了红布里包恩。
无论是攻击速度，还是攻击声势，少年蓝波都比小鬼蓝波强上了不止一筹，而且他也不像小鬼蓝波一样，生气后立即失去冷静的从头发里掏出东西，不管不顾的乱丢一气，他目标明确的冲向了里包恩。
但是，结果却是早已经注定好了的。即使攻击已临近身侧，少年蓝波牛角上的电流就要攻击到他的身上，里包恩依然气定神闲的坐在那里，手中握着列恩瞬间变成的手杖，头也不见回的狠狠敲在了少年蓝波的头顶，动作不紧不慢，时机恰到好处，该死的还正中目标。
“咚！”
少年蓝波的头顶肉眼可见的冒出了一个包，包上又冒出了一个包……一连冒出了三个大包。
“要…忍…耐…”说好了要忍耐，但是下一刻少年蓝波就擦着眼泪，大哭着跑着了。
即使过了十年，蓝波爱哭的毛病也没有改变啊。
“蓝波，等等，我还有话问你呢。”紫霖在后面喊，但是蓝波的身影很快消失在了拐角处，想要追过去，突然就有一个人影出现挡在了她的眼前。
“呐，你们在这里吵闹些什么，还有你们要群聚到什么时候，小心我全部咬杀哦！”冷冷的不带丝毫感情的声音。
风纪委员长，似乎只要并盛中出现一点小骚动，即刻便会引来这号人人畏惧的危险人物。之前发生那么大的爆炸声，作为爱校一族的云雀，竟然在骚乱已经告一段落后才匆匆赶来，这绝对是件不可思议的事情。
“对不起，我们马上离开。”纲吉转身就逃，察觉到紫霖站在原地没有动弹，又转回来，拉过她的手。
“干什么！”紫霖迅速甩开纲吉的手，一副十足厌恶的表情。
“快走啊，云雀前辈真的好恐怖。”纲吉瞅瞅云雀，一脸焦急，他瞧见了他袖口下闪过的一抹银光，似乎已经能够预见即将被咬杀的命运。
“嘛，嘛，我们就先回教室吧，马上要开始上课了。”山本双手搁在紫霖肩头，在后推着她。
这一次，紫霖没有表现的太过抗拒，顺着山本的意思，一起回了教室。
“该死的女人！”狱寺凶恶的瞪了一眼紫霖，不满道，“如果你不是十代的妹妹，我早就……哼！”
“早就怎样？就凭你又能把我怎样？一只只知道摇尾巴的忠犬，切！”紫霖不屑兼鄙视道。
“你说什么？”狱寺掏炸弹。
纲吉与山本赶紧劝架。自知在斗嘴上斗不过女人的狱寺，迅速转移火力到了山本身上，山本却对狱寺的叫阵一笑置之，一点也不在意。
狱寺先后在紫霖与山本身上败下阵来，抑郁到不行。“那家伙好像在哪见过。”嘴里不清不楚的也不知道在念叨些什么。
从十年后的世界回来的小鬼蓝波，大概是找到了好玩的事情，之后再没有跑到学校哭闹，紫霖也就相安无事的过了一下午。
放学回家的路上，紫霖和纲吉在与狱寺、山本分别后，迎面突然出现了一个戴头盔、护目镜，骑脚踏车的女人，女人单脚支地，在两人面前停了下来，然后摘下头盔，一甩飘逸的长发，就在紫霖莫名其妙，纲吉惊艳的时候，随手甩出了两罐饮料。
“不介意的话，拿去喝吧！”留下一句话，女人挎上脚踏车，走了。
“这人谁啊？”紫霖继续莫名其妙，条件反射的已经接住了抛来的饮料，转身看了一眼骑上脚踏车渐行渐远的女人，再次确认那人她绝对不认识。
“啊，掉地上了。”回头时，紫霖正巧看见了纲吉废材的连近距离面对面抛来的东西都没能接住。
“白痴！”紫霖鄙视之，不再管他。
“哇，这是什么？”身后又突然传来纲吉的惊叫，似乎是受到了极大的惊吓。
一惊一乍的，何时才能有个样子？紫霖一边转身，一边就准备嘲讽几句，却见蹲下身的纲吉面前除了一滩诡异颜色的液体外，还有一只濒死挣扎的乌鸦，而从刚才那个女人抛来的饮料罐里正流出来更多的诡异液体。
“怎么回事？”
紫霖也是大惊失色，像是丢烫手的山芋一样丢出了手中的饮料罐。只见饮料罐嘭一声摔在了地上，封口的拉环掉落，从中流出一股颜色鲜艳到泛黑的液体，一只乌鸦恰好从上方飞过，“呱呱”惨叫着落了下来。
情况和纲吉如出一辙。不用确认，绝对是饮料有问题。
但是，给饮料的那个女人，为什么要那么做，想谋杀吗？目标是她，还是纲吉？
“走了，回去问问里包恩，他或许会知道那个女人是谁？”紫霖面无表情道，眼中一抹寒光一闪而过，别让她再看到那个女人。
狱寺、蓝波这类危险分子都是因里包恩而来，这次应该也是八九不离十，找他准没错。
“对啊，找里包恩。”纲吉眼前一亮，慌慌张张的就往前跑，刚进家门，立即冲到了自己的房间，语无伦次的道，“不好啦……外面……果汁……乌鸦……”
“什么事，阿纲？”坐在窗边的里包恩回过头。
里包恩并不是每一天都会和紫霖、纲吉同时上下学，偶尔的他会一个人后去，偶尔的也会一个人先回来。
“啊！”看清里包恩脸的时候，一声几欲刺破苍穹的尖叫声随之响起。
自喻为天不怕地不怕，天才加万能的神月紫霖，此时此刻此地见到了此生中最为恐惧的东西。