紫霖的尖叫声，瞬间响彻了整个并盛町的上空。
同一时间，身处并盛町各处的云雀、山本、狱寺不自觉的同时抬起头来，疑心自己是否出现了幻听，随后他们的反应却是各不相同，云雀打了个呵欠，迅速躺回并盛中的天台，继续睡觉。山本皱了皱眉，心中有丝担忧始终不散。狱寺则幸灾乐祸的笑了起来，无论是不是她，他都觉得是件让人开心的事。
恐怖的魔音穿脑。这是对紫霖尖叫声的最贴切形容。
纲吉晃晃悠悠的转过被震得头晕目眩的脑袋，就见平日间异常淡漠的少女脸色苍白，全身颤抖，哪有半分耀武扬威、高傲自大的样子。
不过就是满脸爬满了独角仙而已，虽然确实比较吓人，但也不用害怕成那副样子吧。纲吉在心里默默的吐槽道，不过她害怕的东西倒是和普通女生没什么区别，还有样子。
“里包恩，你这个变态！”尖叫过后，紫霖近乎失去理智的大声吼道。吼完，奔回自己房间，紧紧关上了门。
纲吉不得不再次堵住了耳朵，即使紫霖已经回到了自己房间，他也能清楚的听到她“啊~啊~啊~”抓狂叫着的声音，还有使劲捶枕头的声音，动静太大，一墙之隔的他的房间都能感觉到。
很久之后，隔壁房间才渐渐平静了下来，紫霖似乎是已经发泄够了，或者累了。
“里包恩，你是故意要吓紫霖的吧。”平静下来后，纲吉终于有了追问的时间，接着不忘吐槽一句，“你是树吗，还在分泌树汁。”
“我怎么知道神月怕虫子。”里包恩一脸委屈，一点也没表现出对紫霖恶劣态度的不满。伸手从帽檐上抓下一只独角仙，一脸骄傲的介绍道，“这些都是我夏天时候的部下，专门为我收集情报。多亏了它们，我才知道了一项重要的情报，我的同伴碧洋琪来了。”
“难道你会虫语？”不吐槽会死星人纲吉吐槽，“还有碧洋琪是谁？”
“碧洋琪，人称‘毒蝎’，是个自由杀手，绝招是让人吃下有毒的食物，也就是毒料理。顺便一提，她是我的第四任情人。”
“你是明白这层意思才说的吧。”
因为看到了不该看到的东西，这天晚上紫霖脸色一直不太好，吃饭也没什么胃口，也没心思陪蓝波玩，睡觉更是噩梦连连，总是会梦见一张爬满虫子的脸，然后惊醒过来。
第二天，看到里包恩那张脸，她依然是提不起什么胃口，泽田奈奈担忧的询问她怎么了时，她也只是胡乱编了个借口蒙混过关。勉强吃了点早餐，之后说什么也不肯和纲吉一起去学校了。有纲吉在的地方，百分之八十里包恩也会在。
虽然提前了几分钟和纲吉错开了上学的时间，但街角紫霖还是意外的遇见了山本。山本似乎已经等在哪里一会了，看到紫霖的那一刻，脸上立刻展现出一抹比阳光还要耀眼的笑容，然后从背包里掏出了一个便当盒，递了过去。
紫霖没接，眼神示意着山本“这是什么”。
山本眯起眼，用刚拆下石膏，尚不太方便的手不好意思的挠了挠头，解释道，“早上一起晨练的时候我就觉得你好像没什么精神，所以回去做了点简单的寿司，上次看你很喜欢吃的样子，如果不介意没有大厨做的好吃的话，你就吃吃看吧。”
“你做的？”虽然觉得不可思议，紫霖还是接过了寿司，因为在听到“寿司”二字的时候，她的肚子就开始咕咕叫，严重抗议这两天的虐待。“谢谢！”
“吃完后一定要告诉我哪里有需要改进的地方哦！”
“还不错。”紫霖挑出一个寿司，尝了一口。
“哈哈……那就好。”山本笑得开怀，四处张望了一眼，“对了，阿纲呢，怎么没见他和你一起？”
“后面。我一个人出来的，你要等他吗？”
“这样啊，我们先走吧，偶尔两个人也不错。”
于是，山本便没有再等纲吉，第一次和紫霖两人一起去了学校。
走到学校，上学高峰期的校门口一如既往的人多。两人的到来，引起了一场不大不小的骚乱，不过众人很快便释然了，在他们的记忆里，两人一起出现已经是很常见的事情了，虽然以往一起的一般都有其他人，但偶尔的也会出点小意外，所以出现现在这种情况也不是什么大不了的事，他们都能够很坦然的接受。
山本，可不像某个难以接近的可怕委员长！
饥肠辘辘的挨打了12点，总算是盼来了午餐时间，紫霖立即迫不及待的掏出了便当，她已经好久没有体会过那种缺乏食物的饥饿感了，也第一次对除了蛋糕之外的食物充满期待，如果不是有所顾忌，或许她早就在上课时偷吃了。
没有里包恩的包子脸出现，紫霖食欲大振，迅速解决掉了泽田奈奈为她准备的便当，接着又掏出了另一个便当盒。
京子和黑川惊讶的瞪大了眼睛。
“寿司，你们要吃吗？”紫霖打开便当盒向两人展示。
“哇，看起来好像很好吃。”京子惊喜道。
黑川倒是一副冷静的样子，更感兴趣的却是紫霖竟然会准备两份便当，而且一份还是会颇费点工夫的寿司。在得知寿司是山本做的之后，她才总算是不淡定了一次。
“老实说，神月你和山本是什么关系？”黑川八卦道。
“普通的朋友关系。”紫霖不在意的答道。
“普通朋友会替你一早做寿司？”黑川不相信。
“是。”紫霖肯定道，“你不要瞎想了，没可能的。”
“难道你真的喜欢云雀前辈？”黑川旧事重提。
“不是。”紫霖的表情忽然黯淡了下来，那么明显的变化，自然清晰的落入了黑川的眼里。
“还说不是，你就老实承认嘛。”黑川笑嘻嘻的打趣道，“其实云雀前辈很不错的，人长得帅气，而且强大，虽然性格凶了一点，但凭你绝对没问题的，我看好你。”
“真的不是。”紫霖嘴角扯出一抹无可奈何的笑容，“我有喜欢的人的，虽然因为某些原因分开了，但是我终归会回去找他们的。会接近云雀也是因为他们，云雀有些地方感觉真的和他们很像。”
“是这样吗？”黑川还是不太相信。
“就是这样！我像是那种没有勇气的女生吗，连喜欢一个人都不敢说出来。如果我喜欢一个人，那个人就绝对逃不出我的手掌心，他只能是我一个人的，谁也别想染指。”
“嘛，这样确实才像你的性格。”
“紫霖刚才说的是‘他们’吧？”一直默默充当听众的京子，突然插嘴道。
一般人说起喜欢的人都是‘他’，而她说的却是‘他们’。他们，也就代表了不是一个人，是两个、三个，还是更多。
“哦，找到了。”门口突然传来一道少年清朗的声音，接着便见几人才刚提过的山本走了过来，“你们在聊什么呢，看起来很开心的样子。”
“在说神月喜欢的人哦。”黑川挤眉弄眼。
“神月喜欢的人？”山本愣了愣，随即眯起眼，扬起大大的笑脸，“会是谁呢？”
“正准备问呢。”
“对了，你们已经吃完午餐了吗？但是怎么没见阿纲和狱寺。”紫霖赶忙转移话题，她可不想在她喜欢的人这个话题上纠缠太久。
“有事想请你帮忙呢。”
紫霖跟着山本走了，半路上才了解了山本找她要帮的是什么忙。
山本说，午餐时狱寺突然肚子痛，而且痛得很厉害的样子，于是他便和纲吉将狱寺送去了保健室，但是在保健室却没看到医生，本来是去准备找医生的，可也不知道到哪里去找，想了想她似乎也懂看病，所以干脆就直接找上她了。
听到病人是狱寺，紫霖的嘴角微不可察的扬起一抹恶魔式的微笑，好久没拿银针整人了，她几乎快忘了还有那么一项乐趣。
“狱寺，有一个非常漂亮的姐姐哦。”山本忽然道，接着说起了中午的趣闻。
不知何时起，山本、纲吉、狱寺走到了一起，每天都会去学校的天台聚餐，今天也不例外。一边聊着上午的经历，几人一边各自打开了便当。变故也就是在那一刻发生的，在便当盒打开的瞬间，几只乌鸦忽然呱呱叫着掉到了纲吉面前，然后里包恩出现，接着是一个叫碧洋琪的女人，说了一些奇怪的话后，碧洋琪离开了。
但是，等山本和纲吉回过神时，就见狱寺捂着肚子，痛苦的半跪在那里。
默默的听完山本的叙述，紫霖的大脑也快速的思考了起来。碧洋琪，绝对是昨天给她饮料的那个女人，忽然坠下来的乌鸦，这个场景她可是相当熟悉的，昨天的经历还是热乎乎的，记忆犹新。不过，今天险些遇难的是纲吉，和她没有半分关系，那么她的目标就是纲吉，昨天她只是受了无妄之灾。
她竟然是狱寺的姐姐，这点倒是出人意料。