几分钟后，紫霖和山本来到了医务室。
对于紫霖医生的身份，狱寺表示了十足的怀疑和抗拒，在纲吉的好言相劝下，他才撇了撇嘴一脸不屑的点了点头，答应了紫霖为他治疗。
紫霖心下不爽，当即就想甩手走人，但是看着眼前那么大的“小白鼠”，忽然计上心头，硬生生的压下了离开的冲动。本来只是打算随便狠扎上几针，扎好了事的，但是鉴于某人对她实力的怀疑，如果不“认真”“仔细”的为他瞧上一瞧，以证明自己的实力，那就太对不起这来之不易的机会了。
于是，随后的时间里，惨叫声在并盛中的上空久久回荡。再之后，并盛中保健室闹鬼的传言源远流长。
“狱寺，没事吧？”看着好不容易交上的朋友，貌似更加痛苦了的样子，老好人纲吉一脸担忧的道。
“没事，十代目。”为了不让敬爱的boss担心，忠犬狱寺对着纲吉笑了笑，但是在纲吉看来，那个笑容却比哭还难看。
“死女人，小心点。”对着紫霖，狱寺就是另一幅模样了，他狠狠的瞪了一眼紫霖，得到了更痛的一针后，龇牙咧嘴的闷哼出声。
十分钟后，狱寺才总算结束了他的酷刑。
“对不起，我查了半天也没找出狱寺肚子痛的原因。”紫霖垂下头，歉疚的道。
“嘛，嘛，找不到也没关系，狱寺看起来精神还不错。”山本拍了拍紫霖的肩膀，安慰道。
紫霖紧咬牙关，才没让自己笑出声来。果然，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上最快乐了。
“怎么办，里包恩？”手足无措的纲吉习惯性的向里包恩求助，虽然其实他也对某“医生”比较怀疑，觉得或许换个正规的医生来看就好了，但是却没胆说。
“对不起，十代目，让你看到我这么狼狈的样子。”狱寺艰难的半撑起身子，虚弱的道，“其实，我只要一看姐姐的脸就这样。”
然后，狱寺就向众人叙述了他犯病的根源。
那是他满六岁的时候，那天他要在来他家城堡参加生日派对的客人演奏钢琴。（纲吉吐槽：城堡？原来狱寺是有钱人家的少爷？）那时，他的姐姐，也就是碧洋琪，首次为他烤了曲奇。吃下曲奇后，他就明白了，他的姐姐拥有将做的东西全部变为有毒料理的才能。（纲吉吐槽：好可怕！）
因为太难受了的原因，他之后的演奏实在是很难让人想象是这个世上所有的，（紫霖扑哧一声忍不住笑出了声。）但是却赢得了全场掌声和赞扬。（紫霖在心里吐槽：这也算是糟糕的极尽！）
他的父亲感觉很得意，于是经常会举办派对，而每一次演奏前他都会被要求吃下毒曲奇……
“对有毒料理的恐惧，我的身体早已铭记。直到现在，只要看见姐姐，我就会腹痛难忍。”狱寺怅然道。
“悲剧啊！”纲吉最后吐槽。
“原来是心理问题啊，我就说嘛，世界上怎么可能会有我查不出来的病情。”知道了原因不是她，紫霖立即趾高气扬了起来。
好吧，刚才的愧疚也全部都是装的，一切都只是为了掩盖她恶意报复的用心，和查没查出病情没有半分关系。
下午，是女生们最喜欢的一堂课，也是男生们的福利课，但是却为紫霖所不喜，因为是——家政课，而日本的家政课，一般都是学做料理。
今天，布置的任务是自己动手做蛋糕。
蛋糕，吃，紫霖倒是吃了无数个，且那是她的最爱。但是做，却是从来都没有过的事情，也从来没想过，更没有打算过。
距离上课开始还有十分钟，男生们就兴奋起来了，一边小声和知己好友讨论着之后要去吃谁做的蛋糕，一边目光火热的瞟向心仪的女生。作为目前并盛中最炙手可热的女生，紫霖理所当然的获得了最多的关注。虽然男生们其实心里也清楚，吃到“公主大人”亲手做的蛋糕的机会渺茫，竞争或许也会无比激烈，但是幻想期待一下自己能够吃到也是好的。
十分钟很快过去，女生们到专门的教室上家政课，男生们则是在教室里，等待之后的美味。
女生们做的开心，男生们等的也开心，里里外外都开心，但是偏偏有那么一个不合群的家伙，苦巴巴的皱着张脸，显得非常不开心，不用猜，那人绝对是非紫霖莫属了。
如果不是京子用那样一双纯净的、天真的水眸望着她，问着，“紫霖为什么不去呢，是不喜欢和我们一起吗？”她也不会迅速败下阵来，脑袋一热不知怎么的就跟着到了家政教室。
耻辱啊耻辱，竟然输给了一个卖萌的小丫头片子，她喜欢的是美少年和小正太，她只吃他们的那一套好么。
紫霖怨念的想着，稍不注意手上的力就用大了些，“啪”一声鸡蛋壳粉碎，蛋黄蛋清流了一手，这已经是她连续第四次磕坏鸡蛋了。
“啊，不做了！”紫霖愤愤的丢掉手中的工具。
同组的京子和黑川疑惑的转过头来。
“怎么了，紫霖，有哪里不懂的地方吗？”京子问道。
“没有问题，只是我不想做了。”紫霖的脸黑黑的，“说起来，我为什么要学做料理？”
“当然是做给你喜欢的人吃了。”黑川笑嘻嘻的撞了撞紫霖的肩膀。
“如果是这样的话，完全没必要，我没让他们做就算是不错了，让我给他们做，想得美。”
“哦，不愧是公主大人。”黑川竖起一根沾满面粉的拇指。
“不要拿那种不华丽的外号叫我！”
于是，一整堂课紫霖都在无聊的观摩中度过，看着女生忙忙碌碌的打着鸡蛋、揉着面粉、望着烤箱。最后，几乎每个女生都是成果喜人，烤出了色香味俱全的蛋糕。
当女生们拿着各自做的小蛋糕出现在教室门口的时候，教室里的男生们立即沸腾了，恨不得立马飞扑过来抢走心仪女生手中的蛋糕，之所以矜持的还呆在原地，自然也是在等女生们亲自递过来了。
“狱寺，不在吗？”
“给吉正吧。”
“山本君会接受吗？”
女生们当然也不是全然没有主意的，她们也有自己的想法，会想要把自己亲手做的蛋糕交给心仪的男生。从她们的谈话中可以得知，班上的哪个男生最受欢迎，果然是拥有不良少年气质的狱寺和天然阳光的山本，不过狱寺比较倒霉，现在还躺在保健室里，一方面是心理疾病腹痛，另一方面是被紫霖下的黑手扎了针。
紫霖与京子、黑川最后一刻才像是压轴一样出现，纲吉与山本的目光迅速转了过来。看清紫霖空空如也的双手时，山本眼中闪过一抹惊诧、失望之色。纲吉则是花痴的看着京子，以及京子手中的蛋糕，口水都快流出来了。
就在这时，一抹鬼祟的人影突然出现，穿梭在女生之间，动作迅速的换掉了她们手上的蛋糕，直到她在京子身边冒头停顿了两秒，紫霖才发现了她的踪迹。
“碧……”名字还没叫出来，那人就消失不见了。低头在看京子手中的蛋糕，已经被替换掉了，变成了一个诡异颜色的散发着诡异气味的诡异东西，似乎上面还有诡异的像是虫子一样的东西在爬。
这就是有毒料理么？真的是……让人很无语。
对面，目光始终胶着在京子身上的纲吉也发现了刚才碧洋琪掉换蛋糕的一幕，可是当他追过去细看的时候，哪里还有什么碧洋琪。
“阿纲，吃吗？”京子将蛋糕递给了正好站在她身前的纲吉。
纲吉浑身冒冷汗。
“讨厌吃甜的东西吗？”京子一脸失望。
“不……不是这样的。”纲吉连连摆手，极度纠结。
“真的不吃吗？这个可是京子亲手做的。”紫霖接过蛋糕，仔细瞧了一眼，看起来真的好恐怖，对于她这个甜食达人来说，不知道会不会留下什么阴影。“如果你不吃，那京子就只好给别人了，我想应该很多人想要吧。呐，有要的吗？”
紫霖举起蛋糕挥了挥。
“我要！”“我要！”男生们蜂拥而至，不知道是冲着京子，还是冲着她。
“给我吧。”即使紫霖将蛋糕高举过头顶，但山本依然伸伸手轻易就拿到了，“看起来很好吃的样子。”
山本拿起一块蛋糕就要放进嘴中。
“唉~别……”紫霖愣了愣，赶忙阻止道。但更快的是纲吉的动作，深知这是出自“毒蝎”碧洋琪之手，连气味都可以杀死乌鸦的有毒蛋糕的他，更能了解其中的恐怖，若是真的吃下去，后果……不堪设想，所以他想也没想的打掉了山本手中的蛋糕。
蛋糕飞向空中，即将坠地毁于一旦，自己辛辛苦苦劳动的成功就要这样失去，京子脸上现出极度的失望和伤心，看着京子表情的纲吉，那一刻，他后悔了。