“嘭！”“嘭！”接连两声枪响，不知藏在校园哪个角落的里包恩射出了两发死气弹，一枚射中了纲吉的额头，一枚射中了纲吉的胃，两发子弹快到之间几乎没有间隔。
五分钟后，一切平息。望着眼前乱糟糟的一团，纲吉茫然的抓了抓头发。
“全部……都被我吃掉了吗？”
不止是京子被换掉的有毒蛋糕，还有其她女生的蛋糕，甚至已经递到男生们手上的蛋糕都被他抢走了。
躲在教室门口的碧洋琪将一切尽收眼底，最拿手的有毒料理竟然起不到半分效果，这让她觉得异常不甘，咬了咬牙，决定换另一种方式解决纲吉，换来里包恩的自由。
当天晚上，紫霖和纲吉就迎来了另一位家庭教师，教的主要是家政课和美术。继蓝波之后，碧洋琪也成功入住泽田家，并成为了家庭一员，日常生活也因为突然增加的成员变得愈发的热闹、精彩。
眨眼间，两个星期过去了。紫霖依然对怎么回去没有半分头绪，只能规规矩矩的一日日重复那种看似无意义的生活，本想好好研究蓝波带着的十年火箭筒，结果那死孩子临到头时竟然撒谎说没有，当她的眼睛是瞎的吗？被她戳穿了谎言掏出来了，还死鸭子嘴硬说什么boss不让用，别以为她不知道受了极大的难以忍受的委屈时就会钻到十年后的世界逃避。
两人争夺拉扯间，不知是谁不小心拉动了火箭筒，小鬼蓝波变成了少年蓝波。因此，紫霖得知了一项足以令人惊掉下巴的信息。
大人蓝波长得和碧洋琪的前男友一模一样！
当看到大人蓝波的那一刻，碧洋琪少见的露出了一副少女的娇羞模样，脸颊微红，手指不住的绞着头发，让人下意识的以为，那两人感情很好吧，要不然碧洋琪怎么会难以忘记对方呢，即使现在的心上人里包恩就在跟前。
如果真的那样想，那就大错特错了。
下一刻，杀气乍现。碧洋琪变脸的速度比之里包恩射出子弹的速度也不遑多让，她杀气腾腾的扑了过去，手中是她的杀手锏有毒料理。
愣愣的还没反应过来的大人蓝波不幸中招，惨叫着倒了下去。最后，紫霖在他身上扎了无数针，才逼他吐出了部分毒素，勉强抢救回了他的小命。正好五分钟过去，小鬼蓝波换了回来，据里包恩所说，十年后的医疗水平应该能够治好大人蓝波，她才没去找碧洋琪拼命。
真的，她忍碧洋琪已经很久了。那女人来的第一天差点就谋杀了她不说，之后处处和她作对，嘴里整天挂着“为了爱……”“为了爱……”，会爱上里包恩那个变态的女人也绝对不是什么正常人，还有里包恩的家教对象是纲吉，和她又没有关系，找纲吉就好了，为什么连带着找她的麻烦，她是愿意里包恩教她的吗，她也巴不得他早点离开好么。
又是一个上学日，紫霖抑郁的和纲吉走在路上，旁边的墙上是抬头挺胸、踢正步一路相随的里包恩。
远远的，紫霖就看见了同一堵墙上一个女生迎面向里包恩走来，然后停在了他的面前。
通过两人的对话，紫霖知道了女生的身份和来意。上学时经常跟在他们的后面的人，原来是她，变态的跟踪狂，很早以前她就留意到了这么一个人的存在，起初她还以为是学校暗恋她的某个男生，因为觉得麻烦，所以她从来没有管过，任那人跟着，等着哪一天里包恩不爽了将他揪出来惩罚一顿，结果一直没能等到。
今天会出现在这里，是因为终于鼓足了勇气“告白”，她希望能和里包恩做朋友，没想到里包恩爽快的答应了。
“我可以这样抱你吗？”名叫三浦春的少女双臂紧紧的抱住自己，向里包恩提出了进一步的要求。
“不要随便碰我！”但是却遭到了里包恩毫不留情的拒绝，“因为我是杀手！”
杀手？杀手！废柴纲的人生中目前最难以忍受的就是里包恩在一般人面前提起这事，一方面是觉得丢人羞于启齿，另一方面是不希望里包恩把他们也卷入黑手党的世界。
“啪！”清脆的巴掌声。不是傻呵呵的说着，“哦，好有趣！”也不是笑眯眯的说着，“哇，好帅气！”而是更干脆直接的一巴掌，谁也没有料到事态竟然会如此发展，三浦春突然就冲过来甩手给了纲吉一巴掌。
“小婴儿可是这世界上拥有纯洁之心的天使，你居然用那种肮脏的思想污染他的心灵。”三浦春揪住纲吉的衣领，满脸怒容的斥责道。“紧紧抱住里包恩的事情以后再说，现在最重要的是从恶魔的手中把他救出来。
“噗！”紫霖忍不住嗤笑出声，看着三浦春望过来的疑惑不解目光，轻掩嘴角，强压下笑意，淡淡道，“对不起，我们上课要迟到了，先走了。”说着，把纲吉从三浦春的手下解救出来，极其自然的挽住了他的胳膊，拉着他一起离开。
但是纲吉受到的惊吓似乎比被无缘无故的扇了一巴掌还要大了，目光惊疑不定的望着紫霖，生怕她突然伸出腿踹他一脚，她的一脚他可避不过，可也不敢就这么接下去，这段时间的朝夕相处，他可是发现了她的力量不是一般的大，一刀可以把与他同龄的男生轻易劈飞出去，一球可以把与他同龄的男生轻易打飞出去。
她的力量超出想象的大，正常情况下绝不该出现在一个十二岁的少女身上。
“哈咿~等等！”三浦春呆了呆，回过神后，忽然张开双臂挡在了两人面前，“你们是一起的吧，为什么都不阻止他教坏里包恩？”
紫霖一把推开纲吉，推的他一个趔趄，冷冷的瞥三浦春一眼，“小姐，你多管闲事了，好么。即使真的像你之前说的那样，里包恩是被教坏的，那也是我们的家事，更何况事情根本不像你想的那样。”
这一次，三浦春被紫霖说的半天都没能回过神来，眼睁睁的看着紫霖、纲吉越走越远，连带着里包恩。
“你刚刚说的太过分了吧，那个人也是好心，虽然有点莫名其妙。”纲吉吊在紫霖一步开外，小声的说道。
“我讨厌她！”说不清具体是什么原因。
因为刚发下的数学试卷纲吉和山本都只考了20分，严重拉低了班级的平均分，所以两人被老师安排了特别的作业，并勒令明天上交且要全部做对。
放学回家的路上，山本无意说起要不要一起做作业，两个人一起肯定比一个人快，立马就得到了纲吉赞同，然后路边cos成树苗的里包恩顺水推舟的就决定了地点在纲吉家。
这种事情怎么可能少得了狱寺的参与了，一方面是忠犬的本性，一方面是他这次考试得了100分。和外表不同，狱寺还是有点小聪明的，当然这点聪明，在紫霖眼中完全不足道也。
山本的脑子看起来似乎也不是太笨，大概是平时把时间精力都花费在棒球上的缘故，很少学习，在狱寺对着课本念了公式后，他照着课本竟然轻易解出了前6道题，而且全都做对了。
“不过第7题我完全不会啊。”山本笑呵呵的道，稍微有点小遗憾。
狱寺立刻放声嘲笑了起来，视线转向纲吉，希望心目中仰慕的十代目大发神威一口气解开某个棒球笨蛋不会的问题，结果他是找错人了，纲吉无比沉重的望着他，眼中只有一条信息：别说是第7题了，前面几题都有一半不会。
“十代目，现在就请您迅速解出第7题吧，让那个棒球笨蛋见识一下您的实力。”狱寺不放弃希望，继续一脸期待的看着纲吉。
纲吉无奈的拿起试卷开始看题，一道题看完，他的眼睛也变成了两圈蚊香，“完全不懂！”纲吉悲鸣。
“一群白痴，吵什么吵！”隔壁房间，被纲吉的叫声打断看漫画兴致的紫霖，愤愤的拍开了他的房门。
“笨蛋女人，你说谁是白痴？”狱寺站起身，狠狠的瞪向紫霖。
“切，谁迫不及待的反驳谁就是白痴。”紫霖极度鄙视，狱寺叫出的“笨蛋女人”则被她自动过滤，她是聪明的女人，知道怎样用行动证明自己，而且她也不是小孩子，无聊的喜欢和人斗嘴。
“哦！神月来得正好，我们刚好有道题都不会，或许你会做也说不定，你可比我们聪明多了。”山本探出头来，冲紫霖招了招手。
“既然你们有求于我，那我就勉为其难的答应好了。”
“混蛋女人，谁求你了？”狱寺跳脚，被纲吉拼死拦着。
扫了一眼题目，紫霖立即就得出了答案，淡淡道，“答案是四，不过你确定你们拿的是国中一年级的试题，这道题明显超标了，大概大学才会学到，所以不会做也不能完全怪你们，你们还没有白痴到无可救药。”
“死女人，你说什么？”刚刚被纲吉劝下来的狱寺又被紫霖激怒，对她的称呼也从“笨蛋女人”“混蛋女人”变成了“死女人”。
紫霖充耳不闻，拿起笔写下了解题步骤，写完问了山本一句，“看懂了吗？”
“啊哈哈~完全不懂！”山本呵呵的傻笑道，一点也没有不好意思的自觉。
紫霖无言的扶额，“我就不该教你的。”