“神月，果然很聪明呢！”山本赞叹道。
“那当然，因为我是天才嘛！”紫霖平淡的道，听惯了或真心或假意的称赞，她早就习以为常了，也不再觉得洋洋得意，只是偶尔的会自大那么一下。
随后的做题时间，因为有紫霖这个强力外援的加入，结果自然是事半功倍，山本对她是赞不绝口，纲吉对她的印象也稍微改观了一些，看的狱寺是暗恨不已，却苦于没办法发作，压抑的很是痛苦。
中途，泽田奈奈派人送来了橙汁和仙贝，慰劳他们辛苦的学习，不过送东西的人就有点出人意料了，竟然是早上才刚见过的三浦春，不知她是怎么找到这里的，而且进来了。
三浦春送完东西却也没立即离开，一个人坐在了纲吉身后，也是紫霖的对面，说是为了监视几人不会给里包恩带来坏的影响。
紫霖抬了抬眼皮，视而不见。
“神月，原来你连碧中的女生都认识啊。”紫霖左侧的山本看着三浦春，好奇的问道，他心中想的自然是同为女生的紫霖和三浦春有交往了，完全没有联想到纲吉身上去。
“碧中，那是什么，没听说过。”紫霖头都没抬一下。
“碧中是并盛町的名门女中哦，那个女生就穿着碧中的校服呢。”山本解释道。
“是吗？”紫霖道，继续看着手中的小说。
“是啊，据说碧中很难考呢。”山本道。
“那是对你们这群笨蛋来说很难吧。”紫霖道，手下翻了一页书。
“啊哈哈~大概吧，如果神月去考，绝对能考上。”山本笑道。
“算了吧，我对女中不感兴趣。”紫霖淡淡道。
三浦春突然站起身，气势汹汹的冲到了紫霖面前，双手叉腰，居高临下的俯视她，“你说话的语气实在是太气人了~”
紫霖眯起眼，目光挑剔的上下打量三浦春，鄙夷道，“既然是名门女中，那应该是极其注重礼仪教育了，但是看看你现在的样子，啧啧~一副泼妇骂街的架势，还有你的穿着，请问你头上顶着的是什么，你是哪个村里来的村姑吗？”
三浦春一把扯下头上系着的蓝色头巾，脸颊气的通红，“哈咿~小春是真的生气了，绝对不能让里包恩和你这么恶毒的女人生活在一起……”说到后来，她的声音开始不自觉的颤抖，眼圈也早已发红，但却强忍着没让眼泪掉下来。
“请便！”紫霖侧了侧身。
“神月，原来也有这么凶的时候哦！”山本感叹道，脸上的表情看不出是否因为突然的发现而觉得害怕或是厌倦。
“她平时在家对我就是这是这个样子的。”纲吉挂着两行宽泪面，像是突然和人找到了共同语言。
之后，始终不见三浦春下楼，泽田奈奈又让碧洋琪送来了慰问品。
听到碧洋琪开门声音的那刻，狱寺连滚带爬的到了门边，反锁上了门，但是完全没有起到阻拦的作用。碧洋琪用了一招“溶解樱花饭团”，就见门锁吱吱响着，像是被丢入了高温的锅炉，以肉眼可见的速度眨眼间就被融化掉了。
碧洋琪轻易的破门而入，狱寺眼睛不小心和她对视了一下，立即捂着肚子蜷缩在了一边，他又犯病了——对碧洋琪的恐惧症。
试题做完，得到了紫霖肯定的答复，“全部正确”后，山本心满意足的离开。在紫霖的冷嘲热讽下，不太甘愿的三浦春也离开了。最后只剩下仍躺在纲吉床上的病患狱寺，直到半夜他才离开。
第二天早晨上学，紫霖和纲吉刚走出家门，就听到身后传来“咚咚咚”的沉重脚步声，回头一看，是一个穿着盔甲、戴着头盔，全副武装的一个人。
“神经病吧这人！”紫霖没多理会，但是身后那人却是打定主意要跟着，一路跟着他们到了必经的桥上，紫霖猛然转过了身，那人收势不及，趔趄的差点跌倒。“你够了吧？一路跟着不觉得累的慌吗？光听着你的脚步声，我就觉得烦。”
那人没说话，挥着手中拿着的高尔夫球杆就冲了过来，紫霖不闪不避，反手拔出身后的木刀就势一挡，手上发力推着那人到了桥栏边。
“警告你，以后别再出现在我面前，要不然现在就把你丢下去。”紫霖冷酷道。
“哈咿~小春是绝对不会向恶势力低头的，为了里包恩，一定要让他脱离魔爪。”盔甲内传来一道瓮声瓮气的女声。
“哦~原来是三浦春~”紫霖拖长了音调道，话锋一转，她的声音突然变得不带丝毫感情，“看来真该给你一个教训了。”
紫霖收刀、后退一步，想先拿掉三浦春戴着的碍事的头盔，看看她现在狼狈的表情，然后在好好的奚落一番，却不料三浦春对突如其来放松的力道没有准备，身子一仰，噗通一声栽进了湍急的河中，紫霖伸出的手僵在半空，什么也没抓住，但是从旁边纲吉的角度来看，却是她将她推了下去。
“啊~你做了什么？”纲吉趴到桥栏边，看到河中的三浦春正挣扎着叫着“救命！”转过头就冲紫霖吼道，“你怎么能做出这种事？以前就是觉得你是个任性的女孩子，没想到心眼这么坏！”
紫霖愣了愣，听着纲吉口中对她的误解，嘴角勾起一抹讽刺的弧度，“呵呵~心眼坏？我应该从来没有说过我是个好人吧，而且这个世界的人和我都没有半分关系，是死是活又如何？”
说完，转身离去，不再去看惊慌失措的纲吉一眼，也不再去看奋力挣扎的三浦春一眼，身后突然传来的山本叫她的声音，狱寺疑惑不解的声音，统统假装听不见。
绝对不要回头！可是为什么心里还是有那么一丝在意呢，三浦春应该会没事的吧，除却行为举止莫名其妙外，她其实也是个很单纯的人。如果纲吉进入死气模式，大概就能救出落水的她了。
还有心里为什么会觉得有那么一丝难过呢？她不是不在意他们吗，那她在他们眼里如何又有什么关系？
先离开这个讨厌的地方再说吧，她现在不想看到他们了。
然后，紫霖漫无目的的踏上了一辆停在面前的电车，又在一个未知的地方下了车。
看着眼前全然陌生的一切，紫霖茫然若失。来到这个世界已经快一个月了，她的生活圈子仍然局限在并盛町那样一个小小的镇子，说是讨厌迷路的感觉，而且里包恩也不允许她到处乱跑，其实是因为害怕吧，害怕这个全然陌生的世界，她一个人被抛弃的世界，没有人在意她的世界，所以总想着，嗯，慢慢了解就够了，了解不了解又有什么不同，反正也不会在这里生活一辈子……
无论外表多么强大，也始终不能掩盖她脆弱的内心。
曾经所拥有的一切，现在却失去了的，又能用什么填补？
前面突然出现一个背着网球袋的人影，紫霖鬼使神差的跟了上去，一条街，又一条街……直到一所学校的门口，人影渐渐消失在茫茫的人潮中……回过神来，紫霖不禁自嘲的笑了笑，原来她也有这么傻的时候，追着一个陌生人都可以追那么久，而且不是因为什么背影相似的原因，单纯的就是因为看见了一个熟悉的事物——网球。
不去学校上课，似乎连要做什么、可以做什么都不知道了。紫霖又开始漫无目的的行走，走过一条街，又一条街……与无数的人擦肩而过。走累了，便在路边随便找一处长椅坐下，看着人群发呆。休息够了，继续走……直到太阳升起到最高点，又渐渐落下。
日渐西沉时，紫霖一个人去了某家据说是最具档次的意大利餐厅，但是在心情不好的时候，果然吃什么都觉得没滋没味。吃完午餐兼晚餐，她又一个人去电影院看了场乏味的电影，出来时已近午夜十二点。
今天就这样吧，先去找个地方过一晚，但是，明天呢，后天呢……她不知道。生活没有重心，得过且过，明明一开始就下定了决心一定要想办法离开，但是这么久了她依然在原地踏步，为什么呢？又不是不想回去，方法也总会是能找到的……
“哟，小妹妹，一个人吗？要不要一起玩？”一个流里流气的少年突然拦在了紫霖面前，紧跟在他身后窜出的四五人，渐渐对紫霖呈包围之势。
紫霖无言的叹了口气，果然在哪一个世界独身的女子都是危险的，但是如果把她当成能够随便欺负的软弱女子，那就大错特错了。
紫霖面无表情的拔出了木刀，教训一下普通角色，她的实力现在绝对是绰绰有余了，这段时间和里包恩的剑道练习可不是说着玩的，虽然最开始她只能勉强让里包恩不得不接下一招，但是随着她实力的稳步增长，里包恩已经不能单纯的只做闪避了，更多的开始接招。
“哇哦！欺负并盛中学生的家伙，咬杀！”
最开始和紫霖说话的不良少年，突然被一拐子打趴在地。
看着如英雄般登场的黑发少年，紫霖惊讶的瞪大了眼睛。