余下的五个不良少年，在紫霖与云雀的携手合作下，愣是被两人打得满地找牙，鬼哭狼嚎的逃离了案发现场，连最先被打趴的老大都忘了一起拖走。
“我应该对你说声谢谢吗？”紫霖挑眉望着一副意犹未尽神色的云雀，突然就见云雀一拐子向她挥来，丝毫不留情面。紫霖皱眉，刚垂下的木刀再次举起，格挡，“我应该早就说过了，想打架别找我。”说完，立即后退，和云雀保持在一定的安全距离内。
云雀不说话，用行动代替回答，提着浮萍拐再次挥了过来。
紫霖暗暗叹了口气，不闪不避的任凭拐子向自己挥了过来，冰冷的金属质感擦过脸颊，带起一串血珠。
这一击成功击中对手后，云雀终于是收了武器，不发一言的转过身，迈步离去。
“嘶！”紫霖摸了摸脸上的伤口，忍不住倒吸一口冷气。说实话，真的很痛，她已经很久没有尝过受伤的滋味了，作为神月家的大小姐，谁敢让她受伤呢，即使不提她的身份，光看看她身边围绕的一个个王子，就把她保护的彻彻底底。
和暴力分子交流还真是危险，一句话不说，出手就是攻击，她能闪开是好的，但是一般人呢，估计早像之前的不良少年一样被打得满地找牙了。但是能闪开也不一定算是好事，他不管不顾的又会再次冲来，似乎不分出个胜负来他就不会罢手。
所以，她当机立断的示了弱，果然如她所料的云雀住了手，兴致缺缺的就离开了。
不过，他到底是来干嘛的啊，如果是来救她的，那为什么还要攻击她？而且之后明明察觉了她准备不再反抗，却没有立即收手，凭他的反应应该轻易便能做到才对，他只是改变了攻击方向，把挥向胸口的拐子提高了一截，但是拐子擦过脸颊的时候，她明显能够感觉到他收了几分力，不至于让她受太大的伤。
是生气了吗？所以才向她发泄。
希望不会留下伤痕吧，脸颊上有瑕疵，那可是对爱美的女生来说最大的忌讳。要不要抹点自己的口水在上面呢？以前倒是有奇效，但是不知道现在还行不行。
紫霖也跟着转身，往与云雀相反的方向走去。没走多远，她就忽然感觉到身后一阵冷厉的气息，条件反射的向旁斜移了一步。侧头看时，只见原先她站着的位置此刻正站着一个面容冷漠的少年，手中的浮萍拐收回。
“喂，你往哪里走？跟着我！”云雀冷冷的命令道。
“你以为你是谁？用什么身份命令我？”紫霖也冷冷的道。
“我是并盛中的风纪委员长！”云雀道。
“呵呵~”紫霖忍不住冷笑，“那请委员长您去管理并盛中的学生，别来烦我！”
“想被咬杀吗？”
“不想和你动手，并不代表我怕了你！”紫霖的手心慢慢的握紧刀柄，这一次，她不会逃避。
一次，她可以忍；两次，她也可以忍；三次，抱歉她不会再忍。真的以为她是只软弱可欺的病猫吗？先是被一个废柴吼，现在又被一个中二命令，她可没那么大度，忍着一直不发作。
她是神月紫霖，高高在上、骄傲自大、目中无人的神月紫霖！
杀气，在两人对峙的眸子间凝聚。战斗，一触即发！
“啊~找到了，在这里！”一道满含惊喜的声音突然传来，紫霖不用回头也知道是谁，这段时间离她最近，整天在她身边闹腾的一个人，纲吉的声音越来越近，“紫霖，终于找到你了，你知不知道我们很担心你，一直在找你。”
紫霖猛然转过身，反手重重给了纲吉一巴掌，打得他倒退几步，摔倒在地。“滚！别让我再看见你。”
“十代目！”
“阿纲！”
两声短促的惊呼声紧随其后。
狱寺掏出炸药挡在纲吉身前，冷冷的瞪着紫霖，恨不得用眼神瞪死她。
山本慢一步挡在了紫霖面前，像是在保护她，又像是在阻止她。“嘛，嘛，大家先冷静下来！神月，早上的事情我们都听说了，是阿纲误会你了，但是你气也气够了，现在就和他一起回家吧。阿纲，你是来向神月道歉的吧，呐？”山本做着和事佬。
紫霖伸手去推山本，想把他推到一旁，谁知山本身体颤了颤，脚下丝毫没有移动，只得略显无奈的道，“山本，你让开，这件事和你没有关系。”
“怎么会没有关系？我们是朋友，不是吗？”山本一脸严肃。
“很高兴你能把我朋友，但是，很抱歉，你成不了我的朋友。”紫霖狠狠推开山本，走出几步，刀尖直指在狱寺身后的纲吉，“呐，里包恩，你现在在这里吧，如果我现在动手杀了纲吉，你会不会告诉我我想知道的呢？”
“威胁对我不管用哦！”旁边的墙上晃了晃，里包恩揭开一块与墙砖同色的东西，走了出来，“阿纲可是下任黑手党boss，他的部下可不会看着他被杀。”
“是吗？那我就先试试看好了。”说着，紫霖便挥刀向纲吉斩去，距离太近，狱寺的炸药根本发挥不了作用，千钧一发之际，还是里包恩向纲吉射出了死气弹，让他的速度、反应瞬间提升至目前最高的水平，险险的避了开去。
“早上的事情对不起，是我误会了，对不起，对不起！”死气模式下的纲吉却是突然在紫霖面前跪了下来，额头一下下的重重磕在坚硬的水泥地面上。
“呵呵~这么重的大礼吗？”紫霖掩住嘴角轻笑，笑意却未达眼底，“可惜我不会接受呢。”
纲吉还在一下一下的磕着，燃烧的橙色火焰挡住了额头，所以也看不见他的额头是否磕红磕肿磕出血了。
“要怎么做你才会原谅十代目？”狱寺咬牙切齿道。
“啊啦~要不你也磕磕看，或许看着高兴了就原谅他了。”
狱寺瞪着紫霖，不甘不愿的跪了下来。
“哎呀~好像还不够。”紫霖一脸遗憾。
“咚！”狱寺重重的磕了下去，头再抬起时，上面已是一片红肿。
紫霖笑意盈盈。
“我也道歉，神月你就原谅纲吉，好么？”山本也跟着跪了下去。
“真是忠心的部下呢~不过好像起不了什么作用，关键时刻还是要靠boss自己。”紫霖望着狱寺，一脸讥讽，转而望向纲吉，讥讽更浓。“而且因为自己的过错，连累部下受罪，这样的boss……啧啧……”
“你到底想怎样？”狱寺双眼通红，显然已经忍耐到了极限，真难得他也会有忍耐的时候。
“到底想怎样？其实我也不知道呢，要不你也让那个人过来道歉试试看。”紫霖指指一旁冷眼旁观的云雀，嘴角勾起一抹邪恶的笑容，“毕竟我会生这么大的气，和他脱不了干系。不过看在他的面子上，我或许就会大发慈悲原谅你们了，虽然刚才我其实不需要他救我吧，但是就结果来说，他确实救了我，我可是很感恩图报的一个人……”
云雀冷冷的提起了浮萍拐。
紫霖拍拍胸口，做出一副怕怕的样子，“哎呀~即使不想道歉也不用这个样子吧，怪吓人的。”
“玩够了吧！”里包恩忽然抬了抬帽檐，一双黑色的毫无杂质的眼睛像是黑夜一样幽深，又像黑夜一样冰冷无情，杀手大人也终于是动了真火。
紫霖神情一凛，收起了嬉皮笑脸的表情，一脸肃容，“算了，你们都起来吧，原谅不原谅了已经都无所谓了，反正我要离开这里了，恐怕以后也不会再相见了。”
狱寺搀扶着纲吉站了起来，但是听到紫霖后面的话都是一阵僵硬。
“什么意思？”
紫霖无言的翻了翻白眼，“里包恩很清楚其中的缘由，所以就用不着我多说了。”
几人的目光又齐齐转向里包恩，连一直置身事外的云雀也好奇的转过了视线。
“嘛，如果你真的要走，我也没办法阻止你，毕竟腿长在你身上，不过……”里包恩恶趣味的故意顿了顿，“你去了那边也没用，要说为什么的话，就是所有的关键都掌握在一人身上……”后面的话里包恩没有说出来，留给紫霖自己想象。
“不会是……这个废柴就是最关键的钥匙吧。”紫霖的嘴角忍不住抽了抽。
“就是哦！”里包恩笑的人畜无害。
紫霖的脸瞬间黑了下来，“我凭什么要相信你说的话。”
“谁知道呢！”里包恩望天，“不过我觉得你最好还是相信哦。”
紫霖捏紧了拳头，最后实在是没忍住一刀劈了过去，里包恩拿下帽檐上的列恩，列恩迅速变成了一把锤子，闪电般的向紫霖的脑袋砸去，快到紫霖甚至来不及闪避。
“好痛！”紫霖捂住脑袋，痛的眼泪哗哗的。
“好了，我们回去吧。”里包恩拍拍手，跳到山本的肩头，招呼道。
“神月呢？”山本不放心的回头望了一眼。
“她会跟上来的。”
紫霖恨恨的跺了跺脚，最后还是像里包恩说的跟了上去，知道了关键的钥匙总比无头苍蝇似的到意大利乱找要好，但是，“欧尼酱……”紫霖突然娇滴滴的叫道，听得人抖落一地鸡皮疙瘩。
纲吉的死气模式早已结束，不得不头皮发麻的转过头来，他从来没听过某人叫他哥哥，而且是那样一副口气。“干……干什么？”
“背我啦！”紫霖眨眨眼，一脸无辜的撒娇道，“走了一天，脚很痛耶！”
纲吉僵硬的半蹲在紫霖身前，紫霖立即八爪鱼样扑了上去。
“啊哈哈~果然纲吉和神月的关系很好啊。”山本道。
“棒球笨蛋，你没看到十代目正在受苦吗？可恶的女人！”狱寺道，几次忍不住掏出了炸弹。
背着紫霖的纲吉内心流下两行宽泪面，紫霖果然好恐怖，之前她说她要杀他的时候，他差点以为自己要死了，但是之后她却像什么也没发生一样，还向他撒娇……前后变脸速度，比翻书还快。还是京子好啊，既可爱，又温柔，还那么善良。他不就是说了一句她心眼坏么，她就生那么大的气……
以后再也不敢惹她了！
不过她和里包恩说的什么他是最关键的钥匙，到底是什么意思呢？