紫霖的出走事件就此告一段落，有点雷声大雨点小的感觉，而且在其他人眼中也只不过是她和纲吉闹了点小矛盾发了点小脾气使了点小性子，具体情形如何，唯有参与过搜寻她的任务的几人知道了，但那几个显然不是什么多嘴的人，其他人也就不得而知了。
回到并盛町，狱寺、山本道了声别便各自回了家，狱寺在日本一个人住还好说，也不知道山本是怎么和家里人说的，半夜不回家。而向来独来独往的委员长，早早就一个人先离开了，不知道是谁那么大面子竟然请动了他。
到泽田家时，时间已近凌晨两点。紫霖揉了揉眼睛，从纲吉背上滑了下来，半路上不小心就睡着了。
出来开门的是碧洋琪。
“回来了，妈妈已经睡着了。”碧洋琪压低声音道，看了眼睡眼朦胧的紫霖，叹了口气，“果然还是个小女孩啊！”
紫霖“嗯”了一声，似乎根本没有在听。到自己房间去拿换洗的睡衣，就见床沿坐着一个小小的身影，脑袋一点一点的像是在钓鱼。紫霖轻声笑了笑，拍醒了他，“蓝波，想睡觉就去床上睡。”
“蓝波大人要等紫霖一起玩。”说完便倒了下去，彻底睡着了。
简单洗了个澡，紫霖抱着小小的奶牛“抱枕”很快就睡着了。
第二天，紫霖如同往日一样醒来，起床、晨练、吃饭、上学。
吃饭的时候，泽田奈奈狠狠的骂了纲吉，教训他身为哥哥怎么可以欺负妹妹，以后再也不许那样了。然后也说了紫霖，再怎么生气也不可以离家出走，大家都会担心的。
纲吉抑郁的扒饭，内心泪流满面。
紫霖点了点头。
似乎什么也没变，昨天的一切都只是场梦，现在重新步入了正轨。
紫霖又开始过起了她简单无聊的两点一线生活，闹腾了一场，压抑在心底的烦闷减轻了许多，她的心也暂时老实安分了下来，而且没人敢在她面前提起当天的事，一方面是觉得丢人，一个大男生竟然在女生面前下跪，虽然情有可原，且也当不得真，但是心里就是觉得有那么一丝不自在。另一方面是怕旧事重提又引出她危险邪恶的一面，说那时她的样子不吓人绝对是骗人的。
说什么也没变，其实也不尽然。因为紫霖身边又多了个烦人的家伙——三浦春，虽说她追的是纲吉，和她没有半分关系，但三浦春在纲吉眼前晃的时候，也免不了要在她眼前晃。
据里包恩爆料，三浦春在落入水中被纲吉所救后，就彻底迷恋上了纲吉。
喜欢纲吉？怎么想都会觉得那人有问题，尤其是审美方面。从那天开始，三浦春就改偷偷摸摸的跟踪为正大光明的追随了，每天早上都会等在街角给纲吉送便当，并且嘴里嚷嚷着，“我要成为阿纲的妻子”“我要成为黑手党boss的妻子”。
紫霖仍是对她采取无视加鄙视的态度，奈何三浦春丝毫不介意，认定了她是纲吉的妹妹，也就是她的妹妹，做足了姐姐该做的一切。
其实就某方面来说，那两人也算般配，一个说她恶毒，一个说她心眼坏，都是十足的笨蛋。为了符合她在他们心中的形象，她自然要不留余力的向他们证明什么才叫真正的坏女人。
日子就这样平淡的过着。
某一日，紫霖又翘掉了无聊的数学课溜达在了去图书馆的路上，图书馆俨然已经成为了她专属的休息室，突然就听见了“咕嘟”“咕嘟”像是开水煮沸的声音从墙上的消火栓箱内传来，且有阵阵咖啡香散逸而出，她的耳朵忍不住就贴了上去。
“ciao！”消火栓箱突然被打开，吓了她一跳。
嘴角抽了抽，紫霖毫不留恋的转身离去。
“又要去图书馆吗？”里包恩在后面叫住了她，“我最近发现了一个不错的地方休息哦。”
于是，好奇且极度无聊的紫霖跟着里包恩去了接待室。
接待室，顾名思义，接待的地方，一学期不见得会使用几次，确实是个休息的好去处。并盛中的接待室内里设施一应俱全，而且干净的纤尘不染，像是每天都被人认真的打扫过。
紫霖先是好奇的打量了一番，接着一屁股坐到了沙发上，软软的沙发坐上去立即让她舒服的躺了上去。
“不错吧！”里包恩道。
紫霖点头，像只慵懒的猫一样眯起了眼睛，第一次对里包恩产生了认同感。
“作为彭格列家族的基地怎么样？”里包恩又道。
“嗯。”太舒服了，让人忍不住就开始犯困。
这一觉，直睡到正午时分，里包恩什么时候走的完全没有察觉。
“就是这里吗？”门外突然响起熟悉的少年充满阳光气息的声音。
紫霖揉了揉眼睛，缓缓坐了起来。
门打开，紫霖的目光毫不意外的与少年对视。
“咦？神月也在这里，怪不得到处也找不到你。”山本清爽的笑道。
“笨蛋女人怎么也在这里？”狱寺不满的嘟嚷。
紫霖没理，直接望向了被两人架着过来的纲吉，“他怎么了？”
“他中毒了哟！”里包恩咧着嘴角笑道。
这货真的是家庭教师么？中毒的是你的学生好吧，如果没猜错，他会中毒也是你下的黑手。紫霖暗暗翻了翻白眼，“要我帮忙吗？不过先说好，我的诊疗费可是很高的。”
“不用！”狱寺气哼哼的拒绝道，“不用你这个居心不良的女人帮忙，十代目10分钟后自己会醒。”
“是吗？”紫霖不置可否，“那你们来这里做什么？”
“小鬼说有个地方能够让阿纲好好休息。”山本笑眯眯的答道，也好奇的转了一圈，“没想到学校还有这么好的地方呢，神月是怎么发现这里的？”
“我也是今天才找到的。”紫霖淡淡道。
一进接待室，里包恩就像到了自家一样，一脸闲适的坐在了与他身材极不相符的大沙发上。“把这里作为家族的基地怎么样？平时也很少有人使用这里，这里的设施和地理位置都不错。”他又重提了之前和紫霖说过的话。
“好像很有意思啊，秘密基地！”始终把彭格列家族当作以纲吉为首的黑手党游戏的山本，依然没有搞清现在的状况。
“你是小孩吗？听起来不错啊，对家族来说基地是绝对需要的。”狠狠鄙视了山本后，狱寺摸着下巴，一脸憧憬。
“那就这么定了。”里包恩拍板。
接待室就在几人三言两语下被定为了彭格列家族的基地，紫霖不满的皱了皱眉，原本她还想独占这块地方的，但是这里既然是里包恩带她来的，她也就只能认命接受他的决定了。
狱寺一边打量着接待室的摆设，一边做着品评，要把这里当作以后家族活动的基地，一切看在他眼里自然与常人不同。
“嘭！”接待室的门突然被人推开，一群飞机头出现在了门口。大概是都没意料到接待室竟然有人在（竟然还有其他人来），两方人马都愣了愣。
最先反应过来的人飞机头们。
“你们在这里干什么？”
“你们经过谁的允许进来的？”
一群飞机头气势汹汹，明显一副领地被侵占的反应。
“你们才是，来这里做什么？”
不良少年vs不良少年，谁也不服谁，两方人一言不合便开始大打出手。
紫霖揉了揉发痛的额角，瞪了一眼正悠闲的煮着咖啡的里包恩，“你是知道这里是风纪委员会的地方，才带我们过来的吧？”
“啊，我知道哦。”里包恩道。
“是觉得最近过得太悠闲，存心去找麻烦吗？”
“谁知道呢！”里包恩人畜无害的笑。
就在两人聊天的时候，山本和狱寺已经三拳两脚的将对手打倒，看不出山本也是个打架能手。一群飞机头躺倒在地，完全看不出平日间在学校作威作福的样子。
“要喝咖啡吗？”里包恩的咖啡正巧煮好，没想到他也有做好人的时候。
喝了口香醇的咖啡，紫霖慢吞吞的道，“你们两个小心点哦，与风纪委员会作对，某人应该不会善罢甘休的。”
“死女人，先管好你自己吧！”狱寺不爽的反驳，紫霖说的某人指谁，他自然是清楚的，不过他才不是胆小鬼会害怕，他正好看他不爽很久了，趁此机会较量一番也不错。
“呵呵~这个就不劳你操心了。”紫霖面无表情道，别以为她是好心的在提醒他，她只不过是故意泄露云雀不久就会来找麻烦的信息，像狱寺那种目中无人的人，不说还好，说了之后肯定不会逃跑，即使云雀不来找麻烦，他估计也会主动找上门。
最近她也是闲得无聊，很想多点生活乐趣，紫霖眼中的恶魔之光一闪即逝。
云雀的实力不必说，并盛最强的不良少年的名头可不是白叫的，教训教训狱寺绝对不是什么难事。只不过，狱寺也不是什么软脚虾，绝对不会单方面的挨揍。那两人竟然相安无事的在并盛町这么小的一个地方过了这么久，这点有点不可思议。
“啊哈哈~THANKYOU，神月！不过云雀应该不是那么不讲理的人，解释清楚不就好了，况且先动手的是风纪委员会那群家伙。”山本不以为然的笑道。
“嘛，你自己多加小心吧。”或者自求多福吧，云雀那个重度中二病患者会讲理，下辈子转世再投胎再说吧。