云雀来的很快，几人的一杯咖啡甚至都来不及喝完。云雀双手抄在口袋斜倚在门边，虽然是极其普通的动作，但由他做出来却有一种说不出的优雅味道，冷冷扫了眼地上不中用的手下们，不带丝毫感情的道，“一群连看门狗的职责都做不到的家伙！”又扫了眼接待室内或坐或站的几人，继续语气冰冷的道，“你们在这里做什么？”
紫霖从沙发后探出小半张脸，眼中是掩饰不住的兴味笑意。看到紫霖的那一刻，云雀的眼神不自禁的闪了闪，动作微小大几不可察，但却没能逃脱里包恩的眼睛，压了压帽檐，掩住了眼中浓厚的看好戏的神色。
战斗是从狱寺拿着咖啡杯吊儿郎当的走到云雀面前开始的。狱寺说话的口气，接着提到的群聚群体，内因外因双原因之下，早就不爽了的云雀突然就拿出了武器。浮萍拐快速的向狱寺挥去，在空中留下一道明显的痕迹，击中了狱寺手中的咖啡杯，咖啡杯应声而碎。若不是狱寺见机得快，后退了半步，那结果绝不是打碎咖啡杯这么简单了。
一击不中，云雀也没有得势不饶人的再度发动攻击，仍是姿态优雅的站在那里，手抄在口袋，背倚门框，似乎从未曾动过，除了右手多出的浮萍拐。
里包恩抬头瞥了一眼，又专注到了手头上的工作。
“还有其它东西吗？”紫霖盯了半天里包恩，才嘴角抽搐的道。
虽说是来看戏的，但里包子你未免太闲了吧，先是煮了咖啡，现在是不知从哪里掏出了海苔和年糕烤了起来。不过这样也不错，如果能有包薯片或是爆米花那就更好了。
“没有了。不过你可以问问这里的原主人，看看有没有吃的。”里包恩建议道，头都没见抬一下。
然后，紫霖就真的去问了。
“呐，云雀，你这里有什么吃的没？”
听到紫霖说话的另三人全都转头看向了她，一脸的不可思议，额头似乎还有隐隐的冷汗滑下。
“蠢女人，现在什么时候了还想着吃。”狱寺狠狠瞪了一眼紫霖。
紫霖回以一记更凶狠的瞪眼，“你不是人吗？不需要吃的。”
“说起来神月今天中午好像没有吃饭呢。”山本恍然大悟。
紫霖小鸡啄米似的点头，极力装出一副饿得可怜兮兮的模样。
“啊哈哈~那今天放学后要不要来我家吃寿司？”
“好啊！”毫不掩饰的欢喜。似乎从那一晚开始，在那几人面前，她放弃了大部分的伪装，会更多的表现出自己的情绪，不再面无表情的像个面瘫患者。冷漠的保持一个表情，她始终是不怎么擅长。而且在日益频繁的接触中，她不自觉的就放下了心中的防备。
原本剑拔弩张的气氛，在紫霖干扰下，突然就变得不是那么紧张了，但显然没有人觉得这是件好事。
云雀状似无意的淡淡瞥了一眼紫霖，收回的视线接着又落向了已经掏出炸弹一脸戒备的狱寺身上，嘴角勾起一抹习惯性的冰冷笑容，“我最讨厌因为弱小群聚的草食动物，一旦进入我的视线，我就忍不住想要咬杀他们。”
接下来的发展可想而知，云雀单手提着浮萍拐冲了上去，狱寺的炸弹虽然点燃了，但是根本没机会扔出去，面对云雀犀利的攻击不得不左躲右闪，最后还是没能逃脱一拐子被打晕的命运。
狱寺尚未丢出的炸弹因为主人的突然昏倒不受力的自他的手心滚落而出，正好滚到了里包恩脚边。里包恩不慌不忙的拿出了列恩变成的水枪，噗噗两声浇熄了火焰。
在旁看得真真切切的紫霖，额头忍不住挂上了数条黑线。
“一只！”轻易打翻狱寺的云雀，略有些意犹未尽的道，一双清冷的凤眼转而望向了山本。
山本没有令他失望，愤怒的冲了过来。
云雀将浮萍拐换到了左手。
“动作不错……但是你在保护你的右手吧……是吗？棒球部……猜对了……”云雀一边攻击一边道，最后狠狠一脚踹向了山本的小腹。
“啊！”继狱寺之后，山本也被云雀打昏。
“诶？这就完了，好快！”紫霖看着身边快速结束的战斗，一脸惊讶，当然还有那么一丝丝的遗憾。
狱寺不擅近身格斗，很快便被放翻这点她不意外，但是为什么山本也没能坚持太久，一脚就被云雀踹晕了过去，是云雀的脚力太过惊人，还是他的实力太弱，没她想象中的那么好？刚刚明明看他和那些风纪委员会的成员打得挺好的，她因此还小小的惊讶了一把，没想到看似纯良的他，也是个打架能手，这大概和他平日间的棒球训练脱不了干系，反射神经早就被锻炼出来了。
“接下来该你了！”云雀又望向了紫霖。
“说过多少次了，想打架别找我找别人。”紫霖抑郁，没看错的话，云雀眼中是名为“兴奋”的东西。第一次不是因为作为女生的外在，像是相貌之类的让男生兴奋，而是因为不该出现在女生身上的战力而让男生兴奋。
这是不是说明，她越来越失败了？
“算了！这次先放过你。”没想到云雀竟然妥协了，不过他自己肯定不是那么想的。“下次别让我看见你群聚，否则咬杀！”接着又加了一句。
“看情况吧。”紫霖无所谓的摊摊手。
大概是十分钟的中毒时间过了，之前一直躺在沙发上，几乎快被人淡忘的纲吉突然醒了过来，茫然的揉了揉眼睛，打量起了身处的环境，但是下一秒看清了倒地的山本和狱寺，还有一旁虎视眈眈的云雀，他的表情变得极其精彩，极度的担忧混合着极度的恐惧。
“还有一只吗？”纲吉的气势太过弱小，完全没有引起云雀的兴趣。
纲吉推推山本，又推推狱寺，见两人没有醒转的迹象，忍不住焦急的问着房间里熟悉的少女，“紫霖，发生了什么，山本和狱寺怎么了？”
“被那边那一只打昏过去了！”紫霖耸耸肩。
“诶？”纲吉大惊，眼睁睁的看着云雀走了过来，然后提起了山本和狱寺的衣领，向着窗边走去，却因为害怕的双腿发软，根本没勇气去阻止。
“想干什么呢？”看着云雀奇怪的举动，紫霖好奇的问道，随便“啊呜”一下吞掉了里包恩烤好的年糕。
“打扫垃圾哟，因为实在是很碍眼！”
紫霖轻轻皱眉，“垃圾”这词听起来可不太顺耳，即使是形容和她一直不对盘的狱寺，她也有些接受不能。说狱寺是垃圾，那整天和垃圾吵来吵去的她又算什么？
要不要稍微阻止一下呢？看样子云雀是准备将山本和狱寺从楼上丢下去的，这里可是三楼，对于两个昏迷的人来说也不知道会不会接这么摔死过去。不过，纲吉也在这里，照他的性格，肯定不会让那种事情发生，虽然平时的他看起来懦弱可欺，但也不代表他没有底线，若是触及到了他的底线……况且，能够让他爆发出潜能的里包恩也在这里。
对了，里包恩……呢？怎么突然就不见了，前一刻还看到他在这里悠闲的靠着年糕，还好心的分给了她，眨个眼的工夫，他就不知道藏到了哪里。照他那种体型，确实藏到哪里都比较容易。
紫霖无聊的胡思乱想着。
另一边，纲吉试图口头劝说云雀放开山本和狱寺，未果，终于忍不住大吼出声，“住手！”
枪声！再熟悉不过的枪声，以及里包恩自掀开的沙发坐垫下冒出的熟悉的黑色身影。
“啊，人都走了，还有我的年糕……”紫霖暗自嘟哝，转身也离开了接待室。
从外面的走廊向下望去，就见除了上课，几乎罕有人至的游泳池边此时正坐着一小三大四个人，其中一个人变态的只穿着内裤。
之前里包恩射出了死气弹后，纲吉进入死气模式阻止了云雀，并成功抓住了山本后狱寺，但自身也不受控制的掉出了窗外，再之后的事情她就不知道了，现在看来几人是掉进游泳池了，晕迷的两人貌似也醒了过来。
回教室拿了便当，紫霖再次进入接待室，准备享用迟来的午餐。
接待室里除了云雀外，还有一个飞机头在，好像是叫什么草壁的，是风纪委员会的副委员长。对于紫霖的出现，两人明显很是惊讶。
“哇哦！你现在来这里做什么？”云雀道。
“吃午餐啊。”紫霖举了举便当盒，翻了翻白眼，这不是显而易见么。
“神月小姐，这里是我们风纪委员会的办公地点，不是什么食堂餐厅。”草壁抢先道，他是很早就知道紫霖的存在的，而且知道自家委员长似乎对她有点莫名的兴趣，但是现在他依然有点担心身后脸色有点黑的委员长，忍不住咬杀了她。
“我知道啊，但是那又怎么了，有人规定了不可以在这里吃饭吗？”紫霖道。
草壁咽了咽口水，有心想要回答，“有，就是你面前的这个人。”但是话到嘴边却变成了，“啊，应该是可以吃饭的，但是这里只允许风纪委员会的成员使用。”
“这样啊。”紫霖点点头，就在草壁以为她要知难而退时，却听她接着说道，“那我加入风纪委员会好了。”
“可是，可是……”草壁可是了半天，也没可是出个所以然来。
“就这样了，副委员长，你现在可以出去了。”云雀发话，同意了紫霖的加入，身为副委员长的草壁还有什么话说呢，只能留下一个惊疑不定的眼神，离开了接待室。
于是，为了能有一个好的休息去处兼吃饭去处，紫霖将自己推入了名为“风纪委员会”的火坑。如果事先知道风纪委员会真的是个不良少年的集合体，和她以前接触的风纪委员会完全是两码事，且其中只有她一个女生，她一定不会那么草率的做出决定。
可是，这个世界上是没有后悔药的……