似乎是转瞬之间，一学期就已结束，学生们迎来了渴望已久的暑假。紫霖就这么安然的在这个世界度过了两个月的时光，回首时满是不可思议，最初对这个世界的抵触情绪，急切的想要回到原来的世界的想法，仿佛也在时间缓缓的流逝中渐渐消失，只有孤独的一个人独处的时候，她才会感觉到内心极度的空虚寂寞。
关于暑假，太多人第一时间想到的除了玩，还是玩。怎么样玩的开心，怎么样玩的快乐，早在暑假即将来临前，所有人就都开始一遍遍的不厌其烦讨论，即使身后追着一只名为“考试”的怪兽，也丝毫不能减弱他们的热情。
当被问起暑假的安排时，紫霖愣了愣，思索了片刻才闷闷的道，“不知道。”而发问的京子和黑川，看起来则比她还要惊讶，显然是以为她早就有了堪称完美的计划。
暑假，说多了都是泪，有时候她甚至会想，如果那时的暑假她没有带他们去意大利，仍是逗留在日本，那是不是就不会发生之后的一切，没有佛罗伦萨、没有教堂、没有美术馆，也没有绑架，更没有杀手和离别……她会和他们一起迎接全国大赛，陪着他们一起为胜利而喜悦，为失败而沮丧。
然后开始下一学期……而不是像现在这样，一日一日的虚度光阴，连自己每天具体做了些什么都不知道。
回去的钥匙是找到了，但是回去的门户以及契机呢？她找不到，里包恩留给她的只有一个字——等！
等？让她怎么等，她等不起，时间可是不等人的，在时间的长河中，谁也不清楚将来会发生什么，只有亲手把握才是最好的。
当然在“把暑假作为解放期好好休整一番”的大潮流中，还是有那么一小部分人不合群的逆流而上，他们是两个极端，一个平时一丝不苟的学习，暑假也不放松；一个平时拖班级的后腿，期末考试也不例外，最后悲剧的要在暑期补习，要不然下学期就等着留级吧。
而紫霖的便宜表哥泽田纲吉就是最最悲剧的人物，期末考试各科目全数挂科，有恨铁不成钢的老师还曾指着他的鼻子骂，看看你的妹妹平时是怎么学习的，人家可以考年级第一，为什么你却只能考倒数第一，不觉得丢脸吗？没事多向她请教，你们不是住一起的吗。
对此，纲吉只有默默的挂上两行宽泪面。天知道她花在学习上的时间多么少，他就从来没见过她正经的看书学习过，上课整天整天的不见人影，在家也不知道看的是些什么乱七八糟的书，反正他一个字也看不懂，但有一点他可以确定，那绝对是与学习无关的书籍。
不过他也不是孤单的一个人，有一个除了体育满分，其它科目也是全数红灯的山本陪着他。
于是，暑假开始后，周一至周五，纲吉依然早早的起床去学校上课，紫霖则在晨练、早餐后自行安排。
有时候她会回去再睡个回笼觉。
有时候她会相约和京子黑川一起逛街，逛街的时候她发现京子竟然也是一枚甜食爱好者，因为共同的喜好，两个的关系更亲密了，唯一美中不足的是，京子为了保持身材，对高热量高脂肪的甜食很有节制，每月只会有一次尽情的想吃就吃，不像她仗着完全不会长胖的体质，丝毫不见收敛，想吃多少吃多少，想什么时候吃就什么时候吃。
更加让人意料不到的是，三浦春居然也是一枚甜食爱好者，而且她也和京子一样，平时很懂节制。某一天，她们突然就在甜点店偶遇了，三浦上前和她打招呼，出于礼貌京子邀请三浦加入了她们，而两人就这么一见如故了，很快便成为了无话不谈的好朋友。
这对纲吉来说，绝对是个不可多得的好事，自己喜欢的女人与喜欢自己的女人和睦共处，他能既不伤害这个又不伤害那个，左拥右抱，坐享齐人之福。看着那两人言谈甚欢，紫霖莫名的这样想到。
有时候感觉心情浮躁，她会拿着木刀去并盛中无人的剑道场，静坐修心或者练习，泽田家小小的庭院已经不能满足她和里包恩的实战了，而每一次云雀额都会过来参上一脚，他好像一直很想和里包恩交手的样子，但里包恩怎么会让他如愿呢，于是他便将一腔愤懑全数发泄到了她身上。
虽然一直很抗拒和人真刀实枪的打斗，但在里包恩“云雀是个不错的练习对象兼对手”的告诫下，她也只能压抑心中的郁闷，完全不像个温柔优雅的淑女的样子冲过去，然后灰头土脸的被云雀修理一顿。
总有一天我会把你打的满地找牙的，让你后悔曾经的所作所为。打斗结束后，她都会如此安慰自己。也因此在打败里包恩前，她有了另一个目标——打败云雀！里包恩绝对比云雀厉害许多，没见着眼中没有弱者只有强者的云雀对他兴趣浓厚么。
下午，山本则会到纲吉家和他一起学习，同来的自然少不了忠犬狱寺，若不是情况不允许，某忠犬绝对想每天二十四小时不停歇的贴身“保护”自家主人。
山本和狱寺基本上已经成为了泽田家的常客，还有时不时会来打扰的三浦春。最初泽田奈奈对几人的到来，表示了十足的欢迎，以为少朋友的儿子总算交到了好朋友。到了后来，也就见怪不怪了，经常留他们几个小孩自己在家。
学习嘛，当然是会遇到难题的，即使自诩为天才的紫霖也有那种时候，所以帮助遇到不懂问题的山本解决问题，成了紫霖每日必行的任务。幸好山本不是真蠢，她好好讲解一遍他便懂了。这让对面也遇到难题，但是老师却是狱寺、三浦、里包恩那些家伙的纲吉羡慕不已，他的老师一个只会照着课本念，一个只会对他犯花痴，虽然会让他觉得有点沾沾自喜，最后一个，明明是他的家庭教师的身份，但是教育方式他始终是不能适应。
炎热的暑假就这么过一日少一日的持续进行着，直至结束。