新学期又开始了。
不管玩够没玩够，所有学生都必须回归学校这个大集体，当然紫霖也不能例外。不是没想过不再去学校的，至少不要再是国中一年级生，但是开学前她曾试探性的问过里包恩可不可以。
“可以啊。不过你真的要离开你的钥匙吗？那把钥匙现在可还没有彻底打磨成型，不知道以后会变成什么样子呢？”当时里包恩是这么回答的，准备看好戏似的语气让人恨得咬牙切齿。
于是，紫霖继续做着低等的国中一年级学生，继续和纲吉、狱寺、山本、京子、黑川同着班。
吵吵闹闹、欢欢乐乐、郁郁闷闷的过着每一天，她曾以为她会一直这么过下去，直到离开这个世界的那一天，却不曾想越来越多的人被纲吉所吸引，聚集到他的身边，让她的生活也跟着变得热闹、丰富多彩起来。
每月的第一个星期六，风纪委员会的不良少年定期向并盛町商店街的店铺收取保护费的日子，实在闲的无聊的紫霖，突发奇想要跟着一起去围观。不良少年们自然是不敢说半个不字，上学期他们之间的交往虽然贫瘠地几乎可以忽略不计，但依然掩盖不了他们对她的畏惧、钦佩之情。
或许某一天她就真的成了他们的大姐大——委员长夫人了！
那两人时不时的就在接待室呆上一整天，这让一群“爱生活，更爱八卦”的青春少年热血沸腾、浮想联翩，认定了绝对有什么不能说的秘密存在。而副委员长隐晦的解释“那两人真的没什么特别关系”，更让人觉得有种此地无银三百两的味道，将误解越抹越黑。
所以说，之前那两人的绯闻绝对不是空穴来风。不过，他们可没胆成为谣言的发起者，只让秘密在风纪委员会内部流传着。那个恐怖的委员长云雀不必说，不管是不是部下，只要惹恼了他，一拐子打个半死不活不解释。神月，看起来柔柔弱弱的一个小女生，年龄比所有人都要小上许多，让人忍不住想要向疼爱妹妹一样疼爱她，但是千万不能被她的表象所蒙骗，没有哪个小女生是能和最强的不良少年打的热火朝天，丝毫不落下风的。
请注意！是真的在打哦，不是玩闹，也不是玩具，就像他们平日间和人斗殴一样。嘭嘭嘭嘭的武器击中对方，仅仅是观看都让人觉得一阵肉痛。委员长也真是的，对手是女生也不知道手下留情，而神月一个女生，被打了那么多次，竟然吭都没吭一声。
神月紫霖，果然是个厉害人物！一群唯云雀马首是瞻的不良少年们，瞬间全部同化为了她的脑残粉，让她的后援团人数激增。
即使一个暑假没见，他们对她的敬仰依然如滔滔江水连绵不绝。
长长的粉色长发用两个大到夸张的发饰扎成双马尾，上身一件浅紫色的露脐吊带，下身一条蓝色的牛仔短裤，脖子、手腕上挂着数个明晃晃的银饰，当紫霖以这样一身堪比不良少女的打扮出现在风纪委员会的不良少年面前时，所有人愣愣的惊掉了一地下巴。
最先反应过来的是云雀。
纤细的美少年眯了眯微微上挑的狭长凤眼，嘴角勾起一抹冷冽的笑容，寒冷到深入骨髓，一言不发的走到少女面前，抓过她的胳膊就向最近的店面走去。
大概只有少女一人不知道，此刻的她展现出来的风情是有多么诱人，从她出现在人前的那一刻开始，所有人都不自觉的被她吸引，惊艳的、赞赏的、嫉妒的，还有不怀好意的……甚至连他都忍不住晃了晃神。
少女是美丽的，少年一直知道，但这并不能引起他的过多关注，更让他在意的其实是她的实力，身手好到不像话，而且进步神速，让他都要不吝啬的夸赞一句。多亏了她，他的生活有趣了许多，不至于每天无聊的到天台睡觉，观察他最爱的并盛校园。
现在的她，却让他不得不正视一个事实——她是一个女生，一个非常漂亮的女生！完美无瑕的脸庞，晶莹剔透的肌肤，所有女生在她面前都会黯然失色，根本及不上她的千万分之一。
当所有人一脸痴迷的望着她的时候，不知为何他的心里突然产生一股极度不爽的感觉，就像是有人破坏了并盛中的风纪、破坏了他最爱的并盛校园，甚至觊觎着他的并盛校园、企图从他手中夺走。
咬杀！咬杀！他要将那群胆大包天的家伙全部咬杀！但果然还是要先将那个影响一切的不安定因子掌控在自己手中。
外部突如其来的大力令紫霖莫名其妙，愣了愣，被云雀拽地一个趔趄，回过神来就开始不满的叫道，“云雀，你干什么？放开我！死麻雀，听到没有，快放开我！”
使劲的挣扎着，但不想却始终没能挣开。
两人身后的不良少年们忍不住缩了缩脖子，随即露出了然的笑容。能看到一直清心寡欲的委员长失态，即使之后会被咬杀的很惨也值了。
云雀扯着紫霖进了一家服饰店。
“你，现在给我换掉这身影响并盛风纪的穿着！”店内，云雀倨傲的命令道。
“我凭什么要听你的啊。今天可是周六，属于我私人的休息时间，而且我也没在并盛中，穿什么都不会影响到风纪。”紫霖气鼓鼓的道。
一上来就不由分说拽走了她，接着又被那样不可以的语气命令，没脾气都会被激出火气，更何况她的脾气还很大。
“既然参加风纪委员会的活动，一切就都要听我的。别让我说第二遍，换掉！”
紫霖扭过头，不去看他。
少女因为生气，脸颊泛起淡淡红晕，趁着透明的莹白肌肤，鲜艳欲滴，禁不住就想咬上一口，品尝其间的美味。
女生，到底是什么样的一种生物呢？云雀突然茫然的想到。在他的眼中，女生都是弱小的，需要人保护的家生动物，完全引不起他的丝毫兴趣。但是，眼前的她为什么却是如此不同呢？明明没有展示出强大的身手实力，却依然让他怦然心动、跃跃欲试！