不就是穿得清凉了点，至于这么大反应？好像她是有多伤风败俗，没见着大街上像她这样穿的女生一大堆，甚至有人更加暴露，怎么不去说她们，偏偏堵着她，不换掉还不让出门……
紫霖愤愤的想着，换上了云雀甩过来的长衣长裤。白色的长袖衬衣，黑色的长款西装款，头上夸张的发饰被取了下来，还有脖子上的项链、手腕上的镯子。看着自己普普通通的穿着，紫霖抑郁的想揍某人一顿，这样子不就和平日在学校的穿着一样，或许还抵不上，校服至少是量身定制的，不像现在身上穿的是小号的男装。
没错，就是男装！想到这点紫霖就忍不住想要把裤子套到云雀头上的冲动，即使是最小号，穿在她身上依然显得有些大，袖口、裤脚长出一大截，只能挽起。而且男装与女装最大的不同就是宽松、肥大，松垮垮的挂在身上，看起来别提多难看了，完全显示不出她的身材。
合身的校服她都不爱穿，更何况是这种丑到爆的衣服了。
早上她到底是为什么要在碧洋琪的建议下换上那套衣服啊，现在想来碧洋琪那家伙肯定没安什么好心，她们之间的矛盾可是由来已久，没见着她出门前里包恩那意味深长的笑容，他内心里肯定正在嘲笑她。
“现在我可以走了吧。”紫霖的脸黑黑的。
云雀正站在店门口，背抵着门框，双手环胸，垂着头，像在沉思。听到少女闷闷的声音，缓缓抬起头，看到少女如他所愿的换上了他给她的衣服，嘴角忍不住勾起一抹浅浅的弧度，点点头，“可以走了。”
终于出了服饰店，紫霖竟然有种重见天日的感觉，虽然她在里面其实也只呆了一个小时左右，但被店老板一脸八卦的看着，被委员长一脸冷漠的瞪着，真的会让人觉得度日如年。
在那一小时的时间里，风纪委员会的不良少年早就自行散去执行任务了，重获自由的紫霖，突然也没了围观他们收取保护费，或者亲自上阵的想法。一个人闷闷的进了常去的甜品店，早知道会这样，她就答应带蓝波一起来了，那孩子可是闹腾了好久的。
云雀跟着走了进去，并在她对面坐了下来。
紫霖哼了哼，侧过来看着窗外，她可还在生气。
云雀的到来，得到了店老板的亲自招待。虽然好奇云雀为什么会来，而且是和这里的常客一起，他们又有什么关系，但店老板极有分寸的没有多问。先问了问云雀想要吃什么，结果被对方彻底无视，也不介意，接着面不改色的问紫霖想要吃什么。
“神月小姐，这次想要点些什么，还是照你平时喜欢的菜单来一份？”店老板笑眯眯的问道。常客的基本信息，他当然是要掌握的。
“不是一份，是两份！”紫霖摇了摇手指。
“哦！”店老板恍然，露出一抹了然的笑容。
那种暧昧的目光，今天之内，紫霖已经不知道接收了多少次，但是却没有想要去解释，反正只要她自己清楚就好，管旁人怎么看，一切与她无关，而且越解释越解释不清，徒增不必要的麻烦。
第一次，云雀觉得女生其实是个很有趣的生物。她可以很强大，也可以很骄傲，似乎谁都不能阻止她、打败她，进入她的视线。但偏偏她又是单纯的、可爱的，像只新生的幼兽，警惕着、防备着，似乎稍有风吹草动便会引起她的警觉，然后露出自己尖尖的，没有丝毫攻击力的小爪子。
“唔~吃的好饱！”紫霖摸摸圆滚滚的小肚子，眯着眼，一脸满足。
大概是心中所有的悲愤全都转化为了食欲，紫霖的胃口特别好，一个人就解决掉了几乎三个人才能吃完的甜点。惊得对面的云雀都忍不住多看了她一眼，还有偷看云雀的女性同胞，以及偷看她的男生们，吓得差点夺路而逃。
虽然一开始她其实没准备与云雀一同分享美食，一股脑的将所有甜点纳入了自己的范围，但被人面对面的盯着，即使对方眼睛并不一定看着你，一个人吃独食终归是会觉得有些不好意思的，所以她肉痛的决定分给他一点点，不过没想到他竟然那么不上道，连句谢谢也没有，自顾自的就挑走了她最喜欢的、留待最后享用的草莓布丁。
真让人不爽！于是，紫霖一个人大吃特吃，再不去管云雀，即使从始至终他就吃了那么一小份布丁。最后的结果就是，她悲剧的吃撑了，但也吃的极其满足。
休息了片刻，稍微帮助了点消化，紫霖看了一眼云雀，站起身，向柜台走去。
云雀一言不发的跟了上去。
可能是迫于身后云雀无形的威慑，店老板没敢收紫霖的钱。
“谢谢老板咯！”紫霖心情大好。
“呵呵~”店老板干笑道，“多亏了云雀先生，我才能在这里安宁的开店。云雀先生能够光临本店是本店的荣幸，哪还好意思收钱。”
紫霖回头诧异的看了云雀一眼，心下想着以后要不要经常和云雀一起来呢，免费的美食怎么都会让人觉得更加美味。不过店老板就可怜了，不知道会不会被她入不敷出的吃垮。
似乎是看懂了紫霖眼中的神色，云雀挑了挑眉，表达的意思更加明显：想都别想！
“欢迎云雀先生下次光临！”店老板殷勤的将两人送到了店门口。
“再见！”紫霖挥了挥手，一脸的意犹未尽。
店老板吓得瞬间暴汗，脸上的笑容差点维持不住，僵笑道，“也欢迎神月小姐的再次光临。”那么能吃的小祖宗真是让人又爱又恨。
紫霖背着手，一跳一跳的走着，看起来心情极好的样子，似乎只要吃到喜欢的东西，她立马就会变得很开心，之前的不满、怨愤统统消失不见。歪了歪头，突然好奇的问道，“云雀，你是什么时候开始在并盛街收保护费的？”
她知道少年一直跟在她的身后，相距一、二米左右，她能清楚的听到他的脚步声，黑色的皮鞋敲击着地面，清脆、动听，像是著名演奏家演奏的名曲。或许只要听听脚步声，她便能分辨出他的身份。
“忘记了！”云雀眼中闪过一抹莫名的神采，少女不同于往日的活泼性格，让他的心突然觉得有些异常，像是投进平静湖面的小石子，荡起一圈又一圈的涟漪。有什么在悄然改变，那种改变让他有些惊异，也让他有些惊喜。
他不讨厌她，也不讨厌和她呆在一起。
“什么嘛！”紫霖小声的嘟嚷了一句，小小的抱怨声清晰的传入云雀的耳中，让少年忍不住想笑，少女今日的表现彻底颠覆了她在他心中的形象。他一直以为她和他是同一类人，骄傲、冷漠，只对特定的人和事物感兴趣，但其实少女的冷漠只是一种假作出来的伪装。
从来对人漠不关心的他，竟然开始留意她的一举一动。
“那你是什么时候开始在并盛中的？”气氛不错，一个问题不成，紫霖改问第二个，“据说没人知道呢。”
“忘记了！”云雀冷淡的道。
紫霖暗暗咬了咬牙，继续问第三个问题，“你生日正确的是哪天？听人说因为并盛中的校庆是五月五日，所以你也把自己的生日定在了那一天。”
“呐，你今天的话很多啊，是吃多了吧！”云雀道。
“死麻雀，你去死！”紫霖恨恨的瞪了一眼云雀，转身大踏步的离去。
云雀依然在后不紧不慢的跟随，似乎并没有因为少女的称呼生气。
不远处的花坛后面，一群飞机头捶胸顿足。
“委员长，怎么能那样说呢？”飞机头甲焦急道。
“是啊。多好的约会啊！”飞机头乙摇头道。
“约会、牵手、接吻，确定恋人关系。”飞机头丙握拳道。
“不好，委员长看过来了。”飞机头丁提醒道。
一群飞机头迅速缩头，好一会后才又鬼鬼祟祟的探出了头。
紫霖鼓着包子脸，愤恨的咬牙切齿，她、她、她、她竟然被人嫌弃话太多、吃太多，他就不知道能够和她说上一句话是多少男生的梦想，更何况是在同一张餐桌上，他不感恩戴德也就罢了，竟然、竟然……真是快被气死了！
如果不是为了下次的免费甜点打算，她才不会想要和一个整天拿着拐子追着她打的人处好关系。要风度没风度、要品位没品位，除了一张脸长得不错，他根本就是一、无、是、处！平时那么凶，都没女生敢和他说话，像她这么优秀的女生主动和他说话，他也不知道感激……
紫霖一路碎碎念着，一路发泄怨气般的踢着脚下的小石子，直到被一阵诱人的香味吸引，还从来没有闻到过这么香的味道。紫霖闭上眼，深深吸了口气，浓郁的香味瞬间弥漫整个鼻间，心情也跟着飞扬起来，忍不住就循着香味找了过去。