那是个小小的包子摊，静静的伫立在人迹罕至的小巷一角，仿佛遗世独立，等待着有缘人的光临。
空气中散发的诱人香味更浓郁了，紫霖兴冲冲的冲了过去，坐到了摊前仅有的两个凳子中的一个上，“老板，给我一个包子。”
包子摊的老板是个穿着打扮很奇怪的人，头上带着一顶几十年前在中国常见的紫色瓜皮帽，黑色的大墨镜遮住了大半张脸，明明外面的天气热得要死，却穿着一件密不透风的紫色长衣。
不过这些都和她无关了，只要包子好吃就好，只是闻闻都诱人到不行，如果真的吃上一口，那又是何等的美味呢？
老板默默点了点头，揭开了摊上摆着的大蒸笼，蒸笼揭开的瞬间，一股浓郁的香味扑鼻而来，紫霖忍不住又使劲嗅了嗅，感叹道，“老板，你家的包子真香。”
“谢谢！”老板轻声道，似乎仅从声音便能让人感觉到他嘴角轻扬的笑容。
那个声音，好像似曾相识，不久前才听到过，紫霖突然愣了愣，很快回过神来，有什么是比品尝面前美味的包子更重要的呢。
紫霖拿起包子，放在嘴边吹了吹，诱人的香味近在咫尺，她的口水都快忍不住掉下来了。轻轻咬上一口，她立即一脸陶醉的眯起了眼。一口咬开，汤汁四溢，鲜香的味道迅速弥漫整个口腔，薄薄的包子皮入口即化，大大的包子馅鲜嫩爽滑，美味的妙不可言，更有种熟悉的属于家乡的味道！
三两口将包子吞入腹中，紫霖双眼晶晶亮的看着包子老板，“老板，还剩多少包子，都卖给我吧。”
“好的。”老板手脚麻利的开始打包包子。
“师傅，我先走了。”摊前坐着的另一客人突然道，小小的人影，几乎被紫霖忽略，但她说的语言却一下子引起了她的注意。
“好的，一平，多加小心！”老板温和的道，使用的是和小人影一样的语言。
小小的人影肩头挑着一个小包袱，快速跑走了。
视线在面前的老板和跑开的小人影身上转了转，认真打量了片刻，紫霖好奇的猜测道，用的也不是熟悉的日文，而是久违的中文，“老板，你们是中国人吗？”
熟悉的家乡味道的包子，老板中国风味十足的紫色瓜皮帽，小人影身上的红色功夫装，最重要的是那两人交流使用的语言，无一不再诉说一种可能：他们或许来自同一个地方。
“是的，我们来自香港。小姐曾经去过中国吗？中文说的很好。”老板平和的道，听不出太多波澜。
“算是吧。”紫霖忽然满腹惆怅，她有多久没想起自己的灵魂来自何处了，不是现在所在的世界，也不是上一个经历的世界，而是最寻常的人类世界——三次元，那两个世界在那里都只能被称为动漫界——二次元。
思乡，究竟是怎样一种感情呢？幼年时曾经无数次的在课本上学到，那时候她还是个单纯的孩子，不知道漫画，也不知道网球，更不懂得爱情，一个人活在更小的世界里。在见到同乡的此时此刻，她突然抑制不住心中对那个世界的想念，即使那里没有一个她想念的人，只有父母。
重阳节，似乎就快要到了。
付了钱，紫霖抱着一纸袋的包子离开。身后传来乒里乓啷的声音，忍不住回头看了一眼，就见老板正收拾着小摊，一只不知从何处跑来的白色小猴子蹲在他的头上。似乎感觉到有人窥视，小猴子抬头冲她呲牙又咧嘴。紫霖忍不住摇头轻笑，郁结的心情轻松不少，不管怎么说，她现在在这里，中国对她来说，并不是全部。
走到一直等在路口的云雀面前，紫霖掏出一个包子迅速塞进了他的嘴里，察觉到少年似乎即将发作，她赶忙道，“包子挺好吃的，你也尝尝。”
如果云雀不领情的一口吐掉包子，她绝对会冲上去和他拼命，但是今天出门没有带武器，赤手空拳的，打败他的可能更加渺茫了。为了不让以上情况发生，该说的话还是尽早说出来的好。
看着云雀一口一口乖乖的将包子吃掉，紫霖如释重负，不过他的反应还真是平淡啊，好像吃的其实是很普通的东西一样，明明她觉得那么的好吃。紧了紧怀中的纸袋，紫霖道，“我回家了。”满脸都写着“我不高兴了”。
但是天生少根神经的某人是不可能看懂那种情绪里的深层含义的，那种表情在他看来更像挑衅，挑战他的威严。于是，某人挑了挑眉，嘴角扬起一抹冰冷的微笑，“想打架了吗？”
“懒得理你！”紫霖暗暗翻了翻白眼，转身走开再不去和云雀说话，和暴力分子语言上沟通真的是太困难了，倒不如打上一场来得更为方便，不过她可不会如他所愿，说打就打，绝不是淑女所为。
路过某条街的时候，不出所料的看到了草壁哲夫——风纪副委员长，云雀的直系下属。紫霖掏出一个包子，递给他，“很好吃的包子。”
“谢谢，神月小姐。”草壁副委员长诚惶诚恐的接过。
“不客气。在学校我可是常常受到你的关照呢。”紫霖摆了摆手。
草壁几乎感动到落泪，他从来没想过少女会对她道谢，平日间在学校的所作所为也都只是举手之劳，像是帮在接待室睡着的她盖盖衣服以免着凉之类的，或是帮她拿来医药箱，处理和委员长打斗留下的伤口都是她自己动手做的。原本以为像她那样高傲的人是不会记得这类小事的，没想到她一直都记得，而且还对他说了“谢谢”。
“我先走咯！”侧头看了一眼身后一直不远不近跟着的云雀，紫霖接着道，“收完保护费，就都解散吧。”
草壁征询似的望向云雀，得到了对方的点头肯定。
“加油咯！”紫霖拍了拍草壁的飞机头，走出几步远又忍不住回头瞅了一眼，小声嘟哝道，“某人的审美果然有问题，现在都什么年代了，早就不流行飞机头了好么，竟然把所有部下都整成一个德行，既然喜欢，自己弄成那样子不就好了……”
飞机头草壁尴尬的瞥了一眼审美有问题的某人，某人冷冷的扫了一眼，草壁立即有了种如坠冰窖的感觉。糟糕了啊，咬杀绝对是免不了了的。
云雀一直跟着紫霖到了泽田家门口，看起来像是跟踪，实际更像是一种保护，暗中吓退了无数不怀好意的搭讪。并盛町的风纪似乎需要整治一番了。
“要进去坐坐吗？”紫霖对着几步之遥的云雀道。
“我讨厌群聚！”云雀面无表情道。
“委婉的拒绝一下你会死啊。”紫霖深深吸了口气，恢复了淡定，又掏出了一个包子，“喏，给你！”
云雀不太情愿的接了过去。
“再见咯！”说完，紫霖推开家门，走了进去，“我回来了！”
“欢迎回来！”
直到少女的身影彻底消失在门后，云雀才转身离开，咬上一口仍是热乎乎的包子，其实也挺好吃的。
“哟，回来的挺早的嘛！”客厅沙发上了里包恩抬头瞅了一眼，嘴角勾起一抹似笑非笑的笑容，看得紫霖一阵不自在，甚至有种无处遁形的感觉。
“不早了。”紫霖干笑道。
“什么味道？”一只奶牛装的小鬼突然从院子里冒了出来，像只小狗一样伸鼻子使劲嗅了嗅，寻到香味散发的源头后，快速向那个方向跑了过去，中途被里包恩坏心眼的绊了一跤，也没冲动的立即去寻仇，跑到紫霖身边，顺着她的腿便爬了上去，两只手各拿了一个包子，欢快的笑道。“啊哈哈~这些都是蓝波大人的……”
“蓝波，一个人不可以吃那么多哦，会吃坏肚子的。”紫霖将半个身子都钻进纸袋的小牛提了出来，另一只手将纸袋递给了旁边傻站着的纲吉，“要吃吗？很好吃的，现在还热着。”
“谢谢！”纲吉不好意思的挠了挠头，接过了纸袋。
最开始纸袋里的包子大概有十三、四个左右，先后给了云雀、草壁三个，再加上紫霖半路上忍不住吃掉的几个，现在纸袋里大概只剩下六、七个了，刚好够家里的人一人分一个，蓝波小不懂事拿了两个就不计较了。
“衣服，换掉了呢。”享用美食的时候，碧洋琪突然没头没脑的来了这么一句。
“说起来紫霖早上出门穿的确实不是这套衣服。”纲吉抬头瞄了一眼。
说起这个，紫霖就觉得郁闷难当，脸色当即就黑了下来，几乎是从牙缝里挤出了一声，“嗯。”
“那样子穿很漂亮，我还以为男生都喜欢呢。”碧洋琪懒洋洋的道，有一股迷人的成熟味道。
“那样子吸引的可不止一个人的目光哦。”里包恩道，又是那种似笑非笑的笑容，异常扎眼。
“说的也是，男人啊，其实是一种占有欲很强的生物。”碧洋琪突然莫名其妙的感叹道。
不知所谓！紫霖翻了个大大的白眼。