下午，紫霖例行公事到纲吉房间和他一起学习，明明经过一个暑假的自行活动，里包恩已经不再过多干涉她的日常自由了，但她还是习惯性的那么做了，似乎不伴着某人的哀鸣声、炸弹的爆炸声的背景乐，她就没法静下心来看书。
习惯，果然是个可怕的东西。
推开纲吉的房门，一眼就见到了纲吉嘴角抽搐的脸，还有满身爬满蜻蜓的里包恩。
“他这又是怎么了？”紫霖好奇的向纲吉问道。
“据说是在收集情报，蜻蜓是他秋天时的手下。”顿了顿，纲吉一脸惊疑不定的道，“你不害怕吗？”某人惊恐的尖叫声，他至今记忆犹新。
“我为什么要害怕蜻蜓？”紫霖诧异，“虽然我讨厌虫子，尤其是蟑螂那种，但也不代表所有的昆虫我都讨厌，像蝴蝶、蜻蜓那种我就不会讨厌，哦，它们的幼体除外，那种软趴趴的虫子看着总让人觉得很恶心，特别是毛毛虫。”
纲吉默默吐槽：蝴蝶还不都是毛毛虫变的，讨厌毛毛虫、喜欢蝴蝶什么的，你这是歧视，对丑丑的东西的歧视。好吧，虽然我也觉得毛毛虫一点都不可爱。
大约半分钟后，所有蜻蜓拍着翅膀嗡嗡嗡嗡的飞走了，里包恩已经得到了他想要的情报。
“人称‘人体炸弹’的香港杀手一平已经到了附近。”里包恩平静的讲述着一个一点也不平静的话题。
“啊~那么危险的人物来这里做什么？”纲吉莫名的有种恐惧感。炸弹，里包恩、蓝波、狱寺，他身边每个自称是杀手的人都会用，而倒霉的他每次都会不幸中招。
“执行任务！”里包恩理所当然的道。
“里包恩，其实你又在危言耸听吧。那个来自香港叫一平的我之前见过，是个和蓝波差不多大的小姑娘，我们中午吃的包子还是她师傅做的呢。那种人怎么可能是杀手？”紫霖突然接过了话头。
“谁知道呢！”里包恩无辜望天状。
又来了，每次他不想回答的时候就是这个样子，然后光明正大的看着他们出糗。
“蓝波也说过他是来自意大利的杀手，那样的家伙看起来像杀手吗？”纲吉举出身边的例子反驳。
紫霖皱眉想了想，事实好像确实如纲吉所言，每天和蓝波生活在一起，她只觉得他是个单纯的小鬼，非常爱哭、非常爱玩、非常爱吃，笨笨的，非常可爱，完全忽略了他哭闹时会从头上掏出的各种武器，那不是玩具，还有他一开始就自曝的来自意大利波维诺家族的杀手的身份。
“算了，一平是不是杀手和我也没关系。不过，你要多加小心哦，彭格列的十代目。”
没想到，紫霖一语成谶，几天后，一平真的暗杀上了纲吉。
第二日，紫霖又到并盛街买了十几个包子，这次她没见到身着红色功夫装、来自香港的小杀手一平，本来想问问她的师傅包子老板的，仔细想了想，杀手大概是很忌讳有人打探身份的，便作罢。而从看起来很奇怪的包子老板那里她也感觉到了些微不同，身为杀手的师傅，想来自身也不会是简单的卖包子的身份，那或许就是所谓的“大隐隐于市”了。高手的思维，普通人又怎么能够理解呢，比方说，世界一流的杀手漂洋过海到日本一个名不见经传的小地方给一个废柴当家庭教师，高手卖包子又有什么不可以？
不知道那两人有没有什么联系啊，不知为何总觉得他们应该是认识的。
转眼又是一天。课间休息，纲吉兴致勃勃的和山本、狱寺说起了早上上学时的经历，有个小孩像是有超能力，手没有接触到物体，就让它移动了。他没好意思和人说，它其实是只狗，而他被那只狗吓得不轻。
狱寺不以为然，但说出那话的是自己一直尊敬的十代目，不好意思驳他的面子，只得呵呵的傻笑着问道，是不是看错了。
虽然没有当面说出来，但纲吉还是敏感的察觉了狱寺神色间的不相信，不禁有些抑郁，摆了摆手，努力的解释着自己真的所言非虚。
狱寺依然咧着嘴傻笑，表明了就是不相信。总是哈哈大笑对任何事都不会持怀疑态度的山本，此时的笑容更多的却是惊讶，不是惊讶于“超能力”这种东西，而是惊讶于“纲吉竟然说看到了超能力”，他小时候也曾相信过超能力的存在，并且幻想着如果自己能够拥有那该多好。
紫霖则是满脸鄙夷，早上她一个人绕远路去并盛街买了包子，所以纲吉之后具体经历了什么她也不太清楚。超能力？或许真的存在，不过她才不会帮着纲吉解释，鄙夷也只是一种成了自然的习惯。
“无论是谁，都有那种时候啊，相信超能力的存在。”里包恩不知从何处冒了出来，背着双手，一脸深沉，语气中满含怜悯。
纲吉更加抑郁，再不提此事。
下午，来自香港的小杀手一平出现，千里追寻，终于找到了此次的暗杀目标——泽田纲吉。
暗杀事件发生在教学楼的楼顶，事件参与者除了纲吉、一平外，还有之后先后到来的里包恩、京子、狱寺、山本，事件中一平使用了自己的绝招“饺子拳”——一种将平常吃的饺子味包的气味用拳法压缩，使用时把气包打入对手脑内，使之麻痹的招式，纲吉所说的超能力原理就是如此。
在里包恩的帮助下，饺子拳被破，然后说错话的纲吉令得一平害羞启动了另一超级大招——筒子炸弹，一种将全身积攒的气包泄出的招式，会引起爆炸，威力相当于一颗陨石。就在此时，给一平送遗落的东西的京子，还有有事找纲吉的狱寺、山本出现在楼顶，摸不清状况的两个大男生直接把一平当作道具玩起了投球游戏，当然这种事怎么可能少得了里包恩。
一平头上的筒子倒计时即将从二变成一，最凶险的时刻，里包恩出马射出了死气弹，死气模式下的纲吉将一平远远的甩上了天空。
“轰！”比任何一次都要来得巨大的爆炸声。
最后，一切水落石出，原来一平是个大近视眼，错把纲吉当成了照片中那个褐色爆炸头的中年大叔。
回家的路上，纲吉一直抱怨着自己的遭遇，一平到底有多近视，才会把完全没有相似之处的两个人看成是一个人，而且他又报废了一套衣服，原本以为刚开学可以平淡的过段日子……
“真可惜，错过了那么精彩的一出戏！”紫霖为自己未能亲临现场表示遗憾，那时候她貌似正在接待室和云雀一触即发，云雀想和她动手，她无视，然后他又想逼她出手。不过，那在并盛中响起的巨大爆炸声她听得是一清二楚，多亏了那声爆炸，成功引开了云雀，才让她有了脱身的机会。一直奇怪着那声爆炸是怎么回事，不会是蓝波的boss新送给他的玩具吧？没想到纲吉自己就说出了前因后果。
“其实你只是想看我出丑吧。”纲吉吐槽。
“啊啦，原来你知道啊，我最大的乐趣就是看戏，尤其是你出丑的样子。啧啧~真不知道你什么时候才能改掉你人前裸奔的习惯。‘内裤变态男’，不知道可爱的京子能不能接受呢？今天又见到了你的那种样子，要是晚上做噩梦了怎么办？一个穿着内裤的男人追着她说喜欢她，想和她交往……”
被戳中痛脚的纲吉无言的挂上两行宽泪面。
晚上，泽田家迎来了第五位编外人员。当泽田奈奈开门将一平领进来的时候，紫霖和纲吉大吃一惊，只有里包恩一脸神秘的笑，好像不出他所料一样。
一平说，经过白天的事件，她知道了自己有很大的不足之处，为了弥补自己的不足，她决定在日本修行。一平的日语还不太流利，说话磕磕巴巴的，时不时的会夹杂一两句中文，在紫霖的解释下，其他人才听懂了她的意思。
听完事情的始末，纲吉忍不住默默的吐槽：为什么要在我家修行？
在泽田奈奈的热情欢迎下，一平正式成为了泽田家的一员。有时候紫霖会觉得，其实这里更像一个收容所，不仅接纳了她，也接纳了里包恩、蓝波、碧洋琪这些形形色色的人。哦，也可以说这里是个杀手组织，里包恩、蓝波、碧洋琪、一平，无一不是杀手的身份。
一平的眼睛到底有多近视，紫霖也终于有了一定了解，她竟然把蓝波看着了花椰菜妖怪。紫霖忍俊不禁，好吧，蓝波的爆炸头，还有头上的牛角，从平面上看确实有些像一颗花椰菜，不过，妖怪什么的，世界上有花椰菜这种妖怪吗？紫霖深表怀疑。
接着蓝波的反应也让紫霖吃了一惊，原本以为被人说像妖怪，他会生气的，他低着头的样子，几乎让她有种他即将嚎啕大哭的错觉，结果蓝波只是做了个鬼脸，扭着身子表演起了妖怪。
两个年龄相仿的小孩子，未来肯定会成为一对不错的好朋友吧。