难得遇到一个来自同一地方的人，一平住到泽田家开始修行后，紫霖便对这个同乡照顾有加，一边帮她习惯在日本的生活，一边教她日语。所幸一平比蓝波那个爱玩闹的笨牛听话多了，倒也没费她多大工夫，很快就掌握了日常用语，即使没有她的翻译，也能简单的和人交流。
一平住到泽田家的第三天，她的师傅风，也就是那个并盛街卖包子的，离开了日本，留下了一平独自一人在日本修行。紫霖对此深表遗憾，那么美味的包子，不知道什么时候才能再次吃到，而她也终于想起了风的声音听起来像谁了，云雀恭弥，那个总爱乐此不疲的和她动手的中二委员长。不过两人也只是声线相似，听起来给人的感觉却是完全不同，云雀的声音听起来清冷傲然，风的声音听起来则温和细致，一个像锋芒毕露的利剑，一个则像温润的美玉，那大概就是年龄与人生阅历带来的最直接影响吧。
紫霖有种预感，不久之后他们还能再见，那时候他们之间的交往绝不会如此简单结束。
同一屋檐下，两个年龄相仿的小孩子，应该很容易成为朋友才对，但一平与蓝波的关系看起来却是水火不容，哪里有两人，哪里就有热闹。明明一平是个很懂事的小姑娘，既不爱哭也不爱闹，平时还会帮忙做家务，且容易害羞，但是一碰到蓝波，她立即就会变得“活泼”起来，充满五岁小孩子的纯真与活力。一个叫对方花椰菜妖怪，另一个则反过来叫对方尾巴头。
吵着闹着，不知为何事态突然就会向另一个方向发展，语言争执上升为肢体接触。身为杀手，一平的实力比蓝波强上许多，总是会用饺子拳把蓝波打得哭哭啼啼，然后蓝波便会掏出十年火箭筒。而意外也时有发生，笨手笨脚的蓝波发射十年火箭筒时，对不准自己总会波及离他最近的一平，接着十年后的一平穿越时空出现。
十年后的一平，长成了一个十足温婉的邻家少女，第一次出现时吓了纲吉一跳，似乎根本没看出来十年前的她是个女生。少女一平已经不再做杀手的工作，为了赚取学费正在一家拉面店打工，每次出现时都穿着白色的工作服，叫着“拉面要糊了”走在给一个叫川平的大叔送拉面的路上。
据少女一平说，她的筒子炸弹也被她的师傅风封印了。但是，在她说完那话不久，众人便见识到了她的所谓封印。只要说出“花椰菜妖怪”，她的封印就会解开。如果说十年前一平的筒子炸弹威力相当于一颗陨石，那么十年后的筒子炸弹的威力就相当于一颗彗星了。当时，除了里包恩借助列恩飞上了天空，其他人均未能逃脱那场大爆炸，连紫霖也不例外。
因为太过害羞，筒子炸弹启动后，一平习惯性的会抱住离她最近的人。小时候的她人小，倒是能很容易被纲吉扒拉下来甩出去，但是长大后的她，废材纲怎么可能会有那么大的力气继续将她丢出去呢，连扯开都不能。结果就是围在纲吉身边的一圈人全部遇难，紫霖稍微离的远上一些，只是被巨大的冲击波冲的踉跄了几步，这算是不幸中的万幸了。
从十年后的一平身上，紫霖同样没能打探出关于十年后的自己的事情。当然，这些都是后话。
国民偶像世川京子有一个哥哥，这在并盛中早不是什么秘密，不过知道的人却不算太多，并不像“公主大人有一个和她完全不搭的废柴哥哥”一样闹得人尽皆知。一方面是京子低调，另一方面则是她的哥哥只是拳击部的主将，名声不如纲吉响亮。
关于京子的哥哥世川了平，紫霖的了解不多，只知道他的身份是京子的哥哥、并盛中拳击部的主将，还有一直试图拉纲吉进拳击部三点。即使和妹妹的交往慎密，她也没和哥哥说过几句话，真正的接触还是在第二学期开学后不久，而且是通过纲吉的关系。
里包恩一直试图在并盛中挖掘出有用的人才加入纲吉的家族，这点意图他从未否认过。于是，在某人的计划下，某一日早晨，了平抓住了从旁突然奔跑而过的纲吉，被拽着一路拖到了学校，创造了两人第一次独处的机会。了平留下一堆关于拳击之星的奇怪言论，并约定了和纲吉下午拳击部见后离去。
当日下午，紫霖就收到了让她去拳击部看比赛的邀请，同样收到邀请的还有狱寺、山本、京子和黑川，据说还有碧洋琪、三浦、蓝波和一平。
纲吉先一步去了拳击部，接着是狱寺和山本，紫霖有事稍微迟了一些，好吧，其实她是不大愿意去看。等到她逃难般从接待室出来，准备去并盛中偏僻的拳击部时，转过某处花坛的拐角，突然就看到了非常不得了的一幕，一群五大三粗的男生团团围住了纤弱的京子。
英雄救美？！这个念头一闪即逝，紫霖用更快的行动力作出了回答。
“呐，你们在这里做什么？一群大男生欺负一个小女生，不觉得丢脸吗？”紫霖缓缓走出，面无表情的道。
“公主大人！”男生们倒吸冷气，不自禁的叫出了他们私底下对她的称呼。虽然神月紫霖的美名全校皆知，但真正近距离接触过她的人其实很少。这样近的距离，几乎让他们激动到忘了呼吸。
京子迅速跑到了紫霖身边，攥紧了她的手心，似乎很害怕的样子。
看着一群男生失神，以及回过神后聚成一团嘀嘀咕咕的蠢样子，紫霖皱了皱眉，拉着京子一起离开，但还没绕过挡在去拳击部必经之路上的他们，两人便被叫住。
“神月紫霖、世川京子，无论如何都请成为我们空手道部的经理，拜托了！”一群男生齐齐弯腰大声说道。
“不要！”紫霖漠然拒绝道。
“为什么？”一群男生又齐齐疑惑道。
“讨厌！”紫霖甚至没给多余的解释，言简意赅到只有一个单词。
“怎么会？”一群男生齐齐泪奔。
拳击部其实据此处不远，一阵匆忙杂乱的脚步声中，紫霖看到另一群有男有女、有大有小的人冲了过来。
“京子，没事吧？”为首之人是只着一条内裤的纲吉，原本担心的神色在看到了京子身边的紫霖后，缓和了下来。
他的身后跟着了平、山本、碧洋琪、三浦、蓝波、一平，以及顶着一个奇怪的绿色大象头、下巴贴着一撮山羊胡子的里包恩，还有黑川，怪不得之前没在京子身边看到她，大概是察觉到危险就去通风报信找人帮忙了。没看到狱寺，肯定是又躺保健室了，有碧洋琪的地方，他绝对不会出现。小时候的心理阴影而已，至于留存这么多年吗？
空手道部的人中有一个凑到另一个明显是高中生的人的耳边说了句话，接着就见那个高中生露出一抹惊喜的笑容，看紫霖的眼神也多了种看所有物的感觉。高中生推开身边的众男生，走到了纲吉等人面前，指了指纲吉，又指了指了平，一脸自大的笑道，“你们就是世川了平和泽田纲吉吧，听我弟弟说你们很厉害，就让我高中部空手道部主将大山大五郎来做你们的对手吧，都放马过来吧！”
“世川、泽田，如果我们赢了的话，你们两人的妹妹就归我们空手道部了。”刚刚在高中生大山大五郎耳边说话的那个男生，补充道。
杀气，强大的杀气突然在场中凝聚！紫霖冷冷瞥了一眼说话的男生，道，“你说什么？”
慑于紫霖的气势，说话的男生蹬蹬蹬吓得后退了几步，结结巴巴的又说了一遍。
“是吗？想要我？那么……你可以去死了！”
除了里包恩，谁也没能看清紫霖的出手，等到尘烟散尽时，就见一旁的墙壁上留下了一个大大的人形坑，墙角委顿着一个双眼翻白、口吐白沫的男生。
乱斗也从那一刻开始，空手道部的部员们吱吱哇哇乱叫着冲向了纲吉等人，山本、了平、碧洋琪、一平，还有捂着肚子的狱寺各自迎上对手。紫霖拉着京子、黑川，顺带招呼了一声三浦，退到了不被战斗波及的角落。
“力量增强了嘛！”里包恩也缩在那个角落，闲闲的道。
“每天和一个暴力狂打架，不变强才怪。”紫霖闷闷的嘟嚷道，她的实战经验几乎都是从云雀身上得到的，虽然每次都会说“想打架找别人别找我”之类的，但是总受不了云雀“弱小”“草食动物”的即将，愤愤的和他斗起来，她几乎都要以为她也是个暴力分子了。
最后，拳击部与空手道部的群斗以纲吉一拳打倒了大山，拳击部大获全胜结束，地上倒了一地空手道部的人，有的是被一拳打倒的，有的是被炸弹炸飞的，也有的是被有毒料理糊了满脸的，但无一例外的他们都受了非常严重的伤，当然最严重的要数被紫霖打飞的那一个。
一群人相互搀扶着离去，但迎接他们的却是又一次打击，一群黑色制服的飞机头将他们狠狠修理了一顿。临走前，并盛中风纪副委员长草壁冷冷的警告道，“有些人，不是你们能够招惹的！”
那人具体指谁，也就不得而知了。
留在原地的拳击部众。紫霖在询问了纲吉与了平的拳击赛的情况后，遗憾不已。纲吉在死气状态下打败了了平，并坚决拒绝了加入拳击部的邀请。据说了平也被射了死气弹，不过好像和平时的他没什么不同，似乎平时他就是一个在拼死战斗的人。
“没看到你满地乱跑的狼狈样子，真可惜啊。”紫霖一脸遗憾道。
对此，被遗憾事件的主角纲吉唯有挂上两行宽泪面。