最近云雀很忙，忙到紫霖在他的老巢——接待室，也时常看不到他的人影。
最近并盛中很热闹，几乎每个人都处于一种莫名的亢奋中，并行动起来像是在准备着什么大型活动。
三日后，随着高台上的云雀一声令下，彩带飘扬、欢声笑语，并盛中一年一度的校际运动会拉开帷幕。
紫霖也终于明白了这一系列异常的原因，哦，原来是要举办运动会。恍然过后，她的心中只剩一片不以为然，只是举办个运动会而已，至于那么激动吗，即使迎来四年一度的奥运会，也没见着人这么激动过。
直到运动会进行到高潮部分，紫霖才总算是理解了那些莫名激动的人激动的本源。不过，那已经是运动会进行到最后一个项目的时候了。
并盛中的运动会，俗称男生节，是并盛中广大男性同胞最为期待的节日，不仅没有最讨厌的学习，还能在全体女生面前展示自我，最重要的是有那个啊，那个……
早在刚开学的时候，所有男生都卯足了劲想要在运动会上大展身手，赢得掌声的同时，也能赢得关注，还有最重要的奖励，至于奖励嘛，呵呵……
对于紫霖这只外来生物来说，并盛中的传统她当然是不知道的，在加上身边的人不是绝对对运动会不感冒的废柴，就是天然的棒球笨蛋，所以她一直没从旁人口中听说过运动会的事。虽然学校出现了很多异常的地方，但她也只是抱着事不关己高高挂起的态度不闻不问。
如果，只是说如果，紫霖其实一开始就知道了运动会与她有关呢，那时她会持什么态度呢？或许会让事情往更加有趣的方向发展吧。
当然这个世界上最不可能出现的就是如果，于是紫霖这个可怜的家伙仍旧做着无聊的旁观者，并且还在一个劲的抱怨着周围太吵了，搅得人不得安宁，为了找个安静的地方，她甚至又避到了更加偏僻的图书室。长期得不到实时消息的某人，终于在无知的道路上一条路走到了黑。
和一般学校的运动会分组分年级分男女比赛不同，并盛中的运动会是以抽签的方式不分年级不分男女的将所有班级分为三组，然后各选出一名大将作为本组的组长，组长再依据各个班级提交上来的报名表安排各种比赛项目的参赛选手。
并盛中的男女比例大致上是三比一，于是在要与体能天生强上许多的男生共同较技的前提下，几乎所有女生都选择作为啦啦队参与这场盛世，这就是好好的运动会被俗称为男生节的原因了。
一切异常都是从新的一周开始的周一开始的。那时候，一到学校，紫霖就感觉到了气氛的不同，所有人都满含期待与热情，不过根本没能引起她的注意就是了。明明已经到了上课时间，但始终不见老师的到来，而且班长也不见人影，教室里吵翻了天，像一群呱呱乱叫的乌鸦，比女生吵起来像五百只鸭子还要烦人。于是，不胜其烦的紫霖理所当然的溜走了，也因此她错过了从班长口中听说要举办运动会的可能，更因此不知道所有班级年级的男生都按照抽签得出的分组去到了本组的集合地商量最重要的大将人选的事情。
接待室，紫霖翘课休息地的第一选择。等到她推开接待室的门，看到满屋子的飞机头、黑色制服，当即被吓了一大跳。
“早上好，大姐头！”听到开门声，所有风纪委员会的成员转身面对门的方向，当看清推门而入的人是紫霖后，立即齐齐弯腰，大声的说道。
“啊，哦，早上好！”紫霖愣了愣，淡淡道。
最初听到“大姐头”这个称呼的时候，紫霖非常不适应，几乎要因此暴走狠狠教训一顿最先发明这个称呼的人，但在草壁“他们只是尊敬你，才会那样叫你”的解释下才释然，慢慢习惯了这个超级不良少女的称呼。不良少年叫的“大姐头”总比猥琐处|男叫的“公主大人”顺耳多了。
瞥了眼办公桌后的云雀，紫霖习惯性的从接待室内的书柜里拿出了自己前几天放进去的几本书。
“一个一个进来报告。”只听云雀冷冷说了这么一句，接待室里的风纪委员会成员呼啦一下全都散了，当然退的时候是绝对没有造出太大动静的，最后接待室里只剩下云雀、紫霖，还有草壁三人。
“有公事要谈吗？那我先走了。”紫霖从还没坐热的沙发上起身。
“神月小姐，也不是什么大不了的事，你不用回避的。”草壁赶忙解释道。
“我不是回避，只是嫌这里吵。”紫霖淡淡道，抱着书也出了接待室。
身后的草壁无奈的挠了挠头，好像等会确实会很吵，今天聚在接待室的人比往常多出了许多。
“大姐头，再见！”出了接待室，门外的不良少年们看到紫霖，又齐齐大声道。甚至有极个别殷勤的家伙问她去哪里要不要帮忙。
紫霖摆了摆手，走掉了。虽然风纪委员会的不良少年们在并盛中的学生眼中都是不讲理的代名词，但接触久了，紫霖却发现其实他们也都是一群可爱的家伙，直来直往、有话直说，而且还会毫不掩饰的表现出对她的关心和崇拜。
离开接待室的紫霖不知道的是，她又错过了一次得知即将举办运动会的可能，而且运动会最关键的，也就是会与她产生关联的那部分，就是在接待室云雀的亲笔签名下确定的。
连被最亲密的战友卖了都不知道，紫霖你真的是有够可怜的了。
放学回家的路上，第一次只有紫霖一人，京子和黑川被各自参加的社团成员叫走不知道帮什么忙去了，而纲吉、山本、狱寺，还有不知不觉就加入了他们回家队伍的了平，商量着好像要去河边做什么训练。整个学校都是一副热火朝天的景象，无所事事且无社团的紫霖只得闷闷的一个人回了家。
晚上纲吉回家的时候浑身湿漉漉的，好像是掉进了河里。
第二天、第三天，都是对前一天的重复。
第四天一大早，泽田家的厨房就聚集了一堆人，有主厨的泽田奈奈，还有帮厨的碧洋琪、三浦、一平，以及添乱的蓝波。当紫霖晨练回来，看到这么一大堆人，又被吓了一跳，她清楚的看见了碧洋琪手下的面盆呈现出一股诡异的色泽和气味，都没敢多吃早餐，便匆匆的去了学校。
此时的并盛中早已是改头换面，变成了另一幅模样，到处都是横幅和宣传标语，还有平时不得入内的成年人和小孩子。从没见识过日本运动会真实情景的紫霖，压根就没往要举行运动会上想。
9:00，平日正是上课的时间，但是老师一个也看不见，而且所有学生都聚到了运动场。作为一名不合群的人士，紫霖坐在高高的天台上看着发生在眼前的一切。
“那么，开始吧，并盛中第XX届运动大会！”云雀清冷的声音通过喇叭传遍了校园每一个角落。
操场上的男学生瞬间沸腾。
紫霖也瞬间恍然大悟。
所有学生在风纪委员会的安排下找到了自己所属的位置，运动场内是运动员的位置，运动场外是观众啦啦队的位置，运动场中的跑道上已经有了工作人员和即将参赛的选手。
“请1年A班的神月紫霖同学速到100米短跑起跑线处报道！”喇叭里突然又响起了这样一则消息，并且接连响了几遍。
紫霖愣了愣，没听错的话，应该是叫的神月紫霖吧，而并盛中叫神月紫霖的似乎也就仅有她这么一号人，但是让她去起跑线集合是怎么回事，她根本就不知道运动会这件事，当然也同样不会去报名参加。
“是我替你报的名哦！”
紫霖转头，面无表情的瞪向突然出现的黑衣小婴儿。
“所以你现在就去参加比赛吧。”里包恩笑道，怎么都让人觉得有些毛骨悚然。
“不去！”紫霖冷冷拒绝道。
“没有拒绝的可能哟！”里包恩道，突然毫无预兆的踢了紫霖一脚，紫霖正坐在天台边缘，那么危险的地方，自然一脚就被里包恩这个不知轻重的家伙踢了出去。
身体下坠只持续了很短暂的一秒钟，下一刻紫霖便被里包恩提着衣领，带着飞向了运动场中的起跑线处。到达目的地后，里包恩迅速松开了她的衣领，身体再次下坠。
“啊~”紫霖终于忍不住尖叫道，还有一声愤怒的咆哮，“里包恩，你怎么不去死！”吼完，紫霖忍不住认命般的闭上眼睛，自我安慰着，二、三层楼的高度肯定不会摔死，即使摔伤了，依她的恢复力应该也能很快恢复，而且不会留疤。
从没有过半空中失重这种体验，而且因为第一次经历的缘故，心里竟然对高度有了一种畏惧，所以紫霖甚至忘记了该怎样调整身形将伤害减小到最小化。
“躲开！”一声冷斥突然响起，紫霖忍不住睁开眼睛看向地面，那里她即将摔落的地方，退出了一个直径十米的大圈，一道黑色的人影迅速向她冲了过来。
“云雀！”安安稳稳的落进那个人的臂弯，紫霖低低道。