紫霖的脸黑黑的，浑身散发着一股生人勿扰的可怕气息。但有个人偏偏凑了过去，不知是不在意，还是根本没感觉到。
“啊哈哈~神月，你刚刚的出场方式真有趣，竟然从天上掉下来。不过，很危险哦，知道吗？”山本眯起眼，微笑道。温煦的日光下，少年的笑容看起来竟有种不真实的感觉。
闻言，紫霖的脸更黑了几分，以她为中心，散发出一股超强低气压，身边其他准备参加100米短跑的选手们，忍不住齐齐后退了一大步。
“被人丢下来的。”紫霖道，几乎是从牙缝中一个字一个字挤出来的。
脑海里不自觉的就回忆起了刚刚的一幕幕，被里包恩踢下楼，然后被带着飞到了运动场上空，列恩这只有形状记忆功能的变成龙也真便利，随时都能变成主人需要的东西。接着又被里包恩抛下，本以为会凄惨的摔下地，结果云雀突然出现接住了她，那么准确，像是就在等待她落下的那一刻。而云雀那时的表情，现在想来都有点不寒而栗，似乎是想要把人给生生冻死。
在风纪委员长的亲自协调下，因她的突然空降引起的骚乱才没有进一步扩大化。
100米短跑参赛选手报道完毕，第一场比赛的选手也在起跑线各就各位。其他人都在做着热身，只有紫霖一人仍旧不甘心的问着本场担任裁判的风纪委员会的一个飞机头，“可以弃权吗？”
被询问的飞机头愣了愣，犹犹豫豫的道，“可以的吧，不过以前从没出现过这种情况，临到比赛开始前，有人弃权。大姐头，是身体不舒服吗？如果真的不舒服，就不要勉强参赛了。”
“那就好，我……”紫霖的“弃权”二字还未出口，就被一阵冲霄的加油声打断。
“紫霖，加油！”
“神月同学，加油！”
“公主大人，加油！”
“大姐头，加油！”
有熟识的泽田家的人，以泽田奈奈为首。有同班同组的同学。有倾慕她的广大男生。还有风纪委员会的飞机头。瞬间爆发的呐喊声淹没了全场。
“有那么多人为你加油，你还要弃权吗？”里包恩的声音清晰的传入耳中，紫霖转了转，却没发现那个小小的黑衣婴儿。
“大姐头，你还弃权吗？比赛马上就要开始了。”担任裁判的飞机头又问了一次紫霖的意思。
“不用！”紫霖咬牙切齿的道，她的耳边又传来了里包恩的一句话，“临阵脱逃的人最可耻了，完全罔顾了那些为你加油的人的一片心意。”
“加油哟，既然是比赛，那就要全力以赴！”里包恩最后道。
紫霖激愤难平的点点头。
“预备……”站在桌子上的裁判飞机头，声嘶力竭的喊道，枪声然后是，“跑！”
按照常识，听到枪响后，所有选手都会在第一时间向终点冲去，为了第一的名次，竭尽全力，但在并盛中这一届的运动会上却出现了诡异的一幕，听到枪响的瞬间，所有选手都下意识的望向了最右边，现场唯一一名女选手身上，想先看看她是什么反应，然后再考虑是不是要故意放个水什么的，可惜的是，他们眼中所看到的只是一抹即将在空气中消散的残影，那个他们准备关注的人，早就甩下他们一个人先跑了，而且速度快到不行，根本不用他们再考虑要不要放水的事，应该说那么快的速度，他们完全超越不了。
100米短跑第一场预赛，紫霖以第一名的成绩成功出线，接着是等待第二、三、四场预赛决出一、二名，八名出线选手再进行决赛决出一、二、三名。一、二名的人选已经确定，将在紫霖与山本两人之间决出，那两人预赛的成绩远远甩出了第三名一大截，且相差只有一、二秒。
“神月，果然厉害啊，不过，我不会输哦！”决赛开始前，山本一脸认真的道。
“我不会输。”紫霖无所谓的耸了耸肩，但却散发着一股强大的不可战胜的气质。
“啊哈哈~那样才有趣嘛！”
100米短跑的最终结果，紫霖以0.45秒惜败山本，无缘第一。
然后是200米赛跑，紫霖以0.21秒小胜山本，夺得第一。
400米赛跑，紫霖以0.32秒败于山本，屈居第二。
800米赛跑，紫霖以0.19秒险胜山本，取得第一。
上午的田径赛事就此结束，看点几乎都集中在了紫霖，以及她能否获胜之上。紫霖也终于松了口气，在所有人的注目礼下，走到了场外泽田家所在的位置。
“辛苦了！”泽田奈奈笑眯眯的递了杯水。
“奈奈阿姨，我好可怜！”紫霖抱住泽田奈奈的脖子，撒娇道，“那么多的男生，偏偏要我一个女生去参加比赛。”
“紫霖很厉害哟，竟然获得了两个第一。”泽田奈奈道。
“但是只是两个，不是全部，而且优势还那么小。”紫霖双手握拳，眼中有熊熊火焰在燃烧。比赛的时候，山本无与伦比的认真，似乎只看得见她一个对手。第一次被人单纯的当作对手看待，害得她不自觉的也认真了一把。
“如果把你身上的护腕去掉，所有的第一就都是你的了。”碧洋琪怀里的里包恩道，嘴角勾起一抹弧度，少见的没有嘲笑的味道。
“啊，忘记了。”
“神月的护腕有什么不同吗？”先去班级休息区打了个招呼的山本，和纲吉、狱寺一起走了过来。
“加了铅块。”纲吉嘴角抽搐的道，猛然想起了某日在浴室捡到了紫霖忘记的护腕，本以为是普普通通的护腕，随随便便就能拿得起来，结果就因为太随便了让他倒了大霉，手上没拿稳，护腕咚的一声砸到他的脚上，痛得他差点抱着脚满地打滚。
“哦，是吗？神月，下午的1500米长跑，我们认真的决一胜负吧。”山本一脸严肃道。
“不要。”山本眼中的惊讶与失落一闪即逝，接着又听紫霖道，“耐力，你绝对比不过我。”
“不试试，怎么知道比不过。”山本道。
“因为不用比，我也知道。”紫霖道。
“呐，里包恩，你觉不觉得那两个人今天都特别有干劲。”纲吉小声道。
“废柴纲，真丢脸啊，没项比赛都是倒数第一。”里包恩没有回应纲吉，而是狠狠踹了他一脚，鄙视道。
既然是运动会，那就绝对没有只有田径赛事的道理，还有跳高、跳远之类的项目。不过，田径赛事显然是最精彩的项目，除了更能带动气氛外，还因为有那个人参加，本届运动会上的唯一的一名女选手、虽然往届的运动会上也不乏运动系的女生参赛，但那些女生的样貌实在是让人不敢恭维了，即使有一张好看的脸，可身材就……到底有多重口，才会有人喜欢肌肉比男生还要多的女生？
但是今年就不同了，公主大人的相貌称第二，就没人敢称第一了，看着那么漂亮的小女生比赛，绝对是最美丽的一道风景线。
最精彩的节目结束，之前赛道旁聚集的观众们，要么去看其它比赛了，要么休息为下午的比赛养精蓄锐去了。
幸好里包恩没有无良的给她报名全部的项目，紫霖才没有因为被逼着比赛发飙。不过作为组长，一个有名的废柴竟然会被选为组长真不可思议，而且是“亲密的哥哥”，知道她被人算计，却没有通知到位，纲吉被她狠狠的修理了一顿，纲吉最忠实的拥戴者狱寺因为看到姐姐碧洋琪的脸犯了病，所以那场修理无人阻挠，异常轻松。
下午的项目除了1500米长跑精彩外，还有一个两人三足。紫霖拿下1500米的第一后，又和第二的山本组队参加了两人三足，这个安排就不知道里包恩是何用意了。第一、第二强强联手，两人三足的第一自然是手到擒来。不管是意图攻击的其他选手，还是路途上的障碍，两人都能亲密无间的合作，轻松解决。
第一天的比赛结束，所有人带着既遗憾又期待的心情回了家。有人凯旋而归，也有人铩羽而归。纲吉这只废柴比紫霖还要可怜，不仅被里包恩逼着报名参加了更多的项目，而且个个是吊车尾最后一名，因为这个，他没少被人拿紫霖和他做比较，深深鄙视。
度过了那么丰富多彩的一天，晚上紫霖几乎倒头就睡。
第二天，很快到来。
上午是1000米障碍赛跑，因为要上蹿下跳，像个杂耍的猴子一样，紫霖任凭里包恩如何激将、山本如何劝慰，死活没参加。为此，男生们摔碎了一地玻璃心。除了障碍赛跑，上午还有一项50米迎面接力。所有参赛选手中，依然只有紫霖一个女生扎在男生堆中。当然，胜利也掌握在她的手中。
接力结束，上午应该再没有比赛才对，但所有人居然全都向操场的主席台集中。紫霖问了问原住民京子，才知道是有重大事情要宣布，关于下午的比赛——并盛中传统的倒杆比赛。
一阵风吹来，紫霖捋了捋吹乱的长发，站在人群的后方。人群里是压抑不住的兴奋，一场巨大的骚乱似乎正在酝酿。