“现在将宣布下午举行的并盛中传统项目倒杆比赛的比赛规则：参赛选手为全体男生，以之前的分组为单位进行相互对抗，由三组的大将爬到事先准备好的铁杆杆顶，普通组员则可以选择保护本组大将或是攻击他组大将，而坚持到最后不落地的大将就是胜者。作为优胜者，得到的奖品是——1年A组神月紫霖同学的kiss！”主席台上的主持人声情并茂的嘶吼道，说到最后的奖品时更是故意顿了顿，成功勾起了所有人的好奇心。
短暂的安静过后，爆发的是更为激烈的兴奋欢呼声。
看来她不主动招惹麻烦，麻烦也会自动找上她。有些人啦，就是这么不自量力，竟然把她当作一件物品，并妄图得到她的吻，简直是白日做梦。紫霖唇角勾起一抹冰冷的笑意，近乎无情，心里反倒一片平静，似乎根本没有生气，亦或是怒极反笑。
缓缓自身后摸出一直随身携带的木刀，紫霖一步一步迈向人群聚集地。
“那就好好的大闹一场吧！”某个隐蔽的角落，一个黑衣小婴儿轻轻压了压帽檐，嘴角露出一抹诡异的笑容。
“嘭！”“嘭！”“嘭！”接连三声钝响，队尾一左一右飞出两人，砸向地面，另有一人砸向了人群之中，在巨大的惯性作用下，带翻了数人。
小小的骚乱并没有引起重视，那些男生仍旧兀自沉浸在兴奋之中无法自拔。直到紫霖一连劈飞了数十人，更多的人受到了影响，才有人后知后觉的回过头去看身后发生了什么。一看之下大惊失色，就见那个他们兴奋的幻想对象，面无表情的站在人群后方，手中的木刀散发着慑人的寒芒，所有人下意识的后退，让出了一条路。
紫霖就沿着那条路一路杀气腾腾的走到了主席台下，期间有人不怕死的上来搭讪，都被她一个“滚”字冷冷震慑。轻巧的跃上主席台，紫霖一把抢过主持人的话筒，冷声问道，“这件事情是谁弄出来的？胆子不小，竟敢把主意打到我头上。”
“那个……神月同学，这是面向全校男生发起的问卷调查，最后统计得出的结果，在最想要的奖品中，神月同学的kiss排名最高，而且，这是得到风纪委员长认可的活动。”主持人弱弱的解释道，抬头瞥了眼一旁冷眼旁观的云雀一眼，似乎是在示意云雀赶快将那面前的这尊煞神请走。
“呵呵~我是不是应该感谢一下你们对我的喜欢？还有竟然这么知足，只要一个小小的kiss就满足了，难道你们就不想要更多吗？约会，或者交往？”紫霖笑道，笑意却未达眼底。
“想要！”台下的男生们疯狂的尖叫。
“那么，你们都可以去死了。”说完，紫霖一把甩下话筒，刀尖直直的指向云雀，“我什么时候成为一件物品了，只要委员长同意便能决定我的一切。云雀恭弥，我现在正式向你发起挑战。”
紫霖的声音透过地上的话筒，传遍了整个校园。男生们还没从紫霖说的“可以去死了”中回过神来，就又被引起了注意，而且这次不止是男生，连女生也轰动了。从来没有一个女生像她那样胆大的向云雀挑战，而敢于向云雀挑战的人，往往都会死的很惨。
这次又会如何呢？云雀会不会因为她是个女生就手下留情，老实说身边有那么一个受欢迎的人，说不嫉妒绝对是骗人的。
“有意思，竟然主动向我发起挑战，难道你忘了你从来没有打败过我？”云雀眼中闪过一丝莫名的神采，有兴奋，也有惊异，更有一种说不清道不明的感情。
“在这个世界，能够让我甘拜下风的仅有一人，但是很抱歉，那人绝不是你。”紫霖一边缓缓褪下手腕、脚腕上的护腕，一边冷冷道。因为脚腕长期带东西的缘故，她日常穿的都是校服裤子，长长的裤腿遮住了一切，至今没有人察觉，也多亏了这点，之前从空中掉下来的时候，她才避免了走光的危险。“帮我拿一下，谢谢！”紫霖将护腕丢给了闻讯赶来的山本手中。
“神月，没事吗？只是一个活动而已，没必要那么在意的，如果你不愿意，拒绝就好了。”山本一脸担忧的道，关注重点似乎就不在紫霖丢过来的过重的护腕上。
“如果只是一个活动，我也不是玩不起，既然有人有本事赢，那我就有理由奉陪到底。不过在那之前，我觉得有件事必须和委员长大人好好谈谈，顺便确认一下他到底有没有那个支配权。”
话音落地的瞬间，紫霖迅猛的向云雀冲去，脱去了全部的束缚，身体只感觉到一阵轻松。另一边，云雀掏出浮萍拐，反向冲了过去。
“嘭！”木刀与浮萍拐激烈对撞，巨大的力道卷起漫天的气流。一瞬间紫霖与云雀对攻了数十招，速度快到不可思议，在旁人眼中看到的只是一道又一道的残影。
又一次对攻过后，两人各自推开，但只停顿了刹那，两人又冲了回去。
“到此为止了！”
战斗正酣时，一个人突然站到了战斗中心，一手挡住了紫霖的木刀，一手挡住了云雀的木刀，阻住了战斗。
“切！”战斗被阻止，云雀忽然就没了继续战斗的兴致，怏怏的撤了浮萍拐。“算了，今天就这样结束了。”
“真无趣！”紫霖嘟嚷道，看了一眼穿着内裤的纲吉，像是达成了某种共识，云雀也看了一眼纲吉，然后两人同时向纲吉攻去。或许在有准备之下，纲吉能够同时接下两人的招式，但是在事情暂告一段落，以为总算可以松一口气的时候，莫名的被攻击，那他能够防备下的可能也就微乎其微了。
纲吉被两人狠狠打飞了出去，不过半空中他调整了姿势，减弱了攻击的力道，最后稳稳的落在了地面，但是他脚下的地面却产生了一道道的浅浅裂痕，证明了他的脚力之大。
善后工作又是风纪委员会处理的，在草壁的组织下，全体风纪委员会成员的协力下，本该在通告倒杆比赛规则后就该散去，但在紫霖引起的骚乱下并没有就此离去的学生们，总算都被驱散走了。
但关于紫霖的话题却没有停息，甚至愈演愈烈，有人觉得她太凶了，不好惹；也有人觉得太够辣，够有味，总之，因此反感她的人少之又少，倒是很多不怀好意的男生对她的兴趣更浓了，认为征服她绝对是件很有成就感的事情。
主席台早已在紫霖与云雀的激烈打斗下面目全非，连两人脚下方圆十米的地面也好不到哪去。
紫霖走到山本面前，拿回了护腕，套回了原位。
“神月，好厉害啊。”山本笑道，眼中有淡淡的落寞，但是却是一闪即逝，他很快又重新振作了起来，“对了，你的护腕究竟有多重？”
“大概14KG吧。”紫霖无所谓的道。
“怪不得之前你说不用试就能知道自己会胜，原来如此！不过，很想和全盛的你比上一场啊，果然我是实力还不够吗？竟然不能让你使出全力。”山本笑眯眯的调侃道。
“嘛，你现在也不错了，加油！”紫霖拍了拍山本的肩头。
看着肩头的手，山本忍不住愣了愣神，那么小的手，却拥有着那样大的力量，本该是被人牵起，紧紧的攥在掌心不放开的，但是她却拿起了武器，自己独身战斗着。
“哦~神月，对你另眼相看了，你真是极限的厉害，加入我们拳击部吧。”了平双手握拳，热血沸腾的道。
“不要。”紫霖面无表情的拒绝道。
“哥哥，紫霖是个女生，怎么可能加入拳击部。”京子迅速拉住了还待继续邀请紫霖加入拳击部的了平。
“混蛋女人，刚才竟然敢攻击十代目。”忠犬狱寺狠狠瞪了一眼紫霖，愤愤的抱怨道。
“有什么关系，阿纲又没事，而且似乎他只要变成只穿内裤的样子就会变得格外厉害。”山本笑呵呵的勾住了狱寺的脖子。
“棒球笨蛋，放开手！”
“嘛，嘛，这样不是很好，我们不是朋友吗。”
“谁和你是朋友！”
山本勾着狱寺，京子扯着了平，四人一路走一路说。紫霖和纲吉落到了后面，当然还有里包恩。
“感觉如何，能打败云雀吗？”里包恩问道。
紫霖皱了皱眉，低头思索了几秒，不太确定的道，“应该打不过吧，如果不出意外的话。”说这话的时候，紫霖明显有些丧气，“我的经验还是不够，不过再修行一段时间的话，大概就能打败他了，不过我在进步的时候，对方也会进步，那时候就很难说了。”
对此，废材纲感觉他们完全不是一个次元的人，根本无法进行同一种对话。
“说起来，最想要的奖品是我的kiss是全体男生问卷调查得出的结论吧，泽田纲吉，作为一名曾被调查过的男生，你有什么想说的吗？”紫霖转头，笑眯眯的看向纲吉。
“和我没有关系，我写的是想要京子的kiss。”纲吉连连摆手，慌乱的解释道，生怕解释慢了一秒，就引来一场杀身之祸。
“哦，是吗？你想要京子的kiss啊，如果我去告诉京子，不知道京子会有什么反应呢，或许她会主动献上一吻也说不定？”
纲吉的脸色瞬间变得苍白无比，比生吃了只苍蝇还难受。那人是恶魔啊，恶魔，而且是只非常凶狂的恶魔！