纲吉一路面色哀戚的跟在紫霖身后，紫霖不耐烦的瞪了他一眼，保证了不会无聊的同京子随便乱说，他才微微松了口气，却没有彻底放下心来，对于某人喜怒无常的特性，转身翻脸不认人的情况也不是不可能发生。
那边厢，狱寺不知为何舍弃了老相好山本和了平搅到了一起，然后又不知说到了什么，两人立即一言不合大吵了起来，并且剑拔弩张的有上升为械斗的趋势。紫霖暗暗翻了个白眼，除了纲吉，狱寺似乎从来没对身边的人好声好气过，态度甚至比她还要无礼嚣张跋扈，据说那还是他有所收敛之下的情况，为的还是不给他敬爱的十代目招惹麻烦。
不过狱寺的个性虽然恶劣，却还没到天怒人怨人神共愤的地步，男生是不敢，女生则是花痴都还来不及呢，根本没时间去讨厌。就相貌来说，少年的卖相还是极好的，而且还是混血儿，在广大思春少女的眼中，少年是又酷又帅又狂又拽，简直屌炸天，无人能及。
如果性别转换，狱寺变成了一个女生，那结果肯定就不同了，就像紫霖，受到的待遇差了好多。
“同性相斥异性相吸”，这是千古不变的道理，所以分别作为两类人中的佼佼者，两人收到的都是异性的仰慕同性的嫉妒。但是男性和女性这两种生物在本质上却有一点不同，男生嫉妒男生，只要稍微武力威慑一下，那些人就不敢做出什么出格的举动，但是这点在女生身上就行不通了，女生战斗靠的从来不是武力，而是一张嘴。
自恃身份高贵的紫霖肯定是不屑和一群碎嘴的女人打嘴仗的。
突然，一个膀大腰圆、身高体阔、满脸横肉像只肥猪的男人冒了出来，肥猪男似乎是早就等在了那里，看到狱寺等人出现，立即一脸不耐的迎了上去。
“喂，我问你们，神月紫霖在哪里？”肥猪男刚问完，一抬头看到了后面的紫霖，一双被肥肉堆积的小到几乎看不见的双眼放出一抹绿光，挥手扒开了面前碍事的两人，就向紫霖走了过去。
“嘿嘿~神月同学，我是相扑部的部长高田，也是倒杆比赛C组的主将。”肥猪男猥琐的笑了笑，搓了搓手，一脸谄媚。
“里包恩，你看到了吗，好像有一只肥猪在说话。”紫霖没去瞧肥猪男一眼，侧过头诧异的对纲吉头上的里包恩道。
“你~说~什~么？再~给~我~说~一~遍~”肥猪男气的满脸涨红，看起来更像一只烤乳猪了，但他却压抑了怒气，没有扑过来给紫霖一拳。
“咦~肥猪好像又说话了，但是听力好像不是很好的样子。”紫霖用更加惊诧的语气自顾自的对里包恩道，仍旧没看肥猪男一眼。
肥猪男的脸已经涨成了猪肝色。
“啊哈哈~高田前辈，其实紫霖不是那个意思……”感觉到形势不妙的纲吉，赶紧赔笑道。
“滚开！”但肥猪男并不领纲吉的情，一巴掌将他拍到了一边，怒气冲冲的向紫霖扑了过去，肥厚的手掌抓向了她单薄的身子，嘴里不干不净的骂道，“小贱人，别给脸不要脸，识相的赶紧给大爷过来……”
紫霖目瞪口呆，瞬间有种古代土匪流氓强抢民女的即使感。
“十代目！”“神月！”两声惊叫同时响起，然后是快速冲来的两个清俊少年。“混蛋！”两个少年同时出手，一人出拳一人出脚快准狠的打向肥猪男，肥猪男没来得及哼出一声，重重的摔倒在地，砸起一片灰尘。
“这家伙到底是来干什么的？”狱寺接着又踹了肥猪男数脚，显然是在报复他刚才推倒了纲吉，踹完还不解气，在纲吉害怕再踹下去肯定出人命的拉扯下，才不甘不愿的收了脚，转而忠犬似的颠颠的对纲吉嘘寒问暖去了。
“神月，你没事吧？”山本上上下下打量了一遍紫霖，确定她连头发丝都没少上一根，才悄悄送了口气，但脸上的担心却似怎么也掩饰不住。
“没事，那种慢到要死的攻击，能伤到我才叫怪事。”紫霖一脸无所谓的道。
“啊哈哈~说的也是。”山本笑道，伸手摸了摸紫霖的头发。他也搞不懂看到有人伤害她的那一刻，为什么脚步不受控制的就冲了过去，心中除了担忧外好像还有愤怒。淡淡瞥了眼躺地的死猪，眼中的杀气一闪即逝。“但是这种人很危险哦，以后还是不要再招惹的好。”
“是我招惹来的吗？明明是那只肥猪自己过来的。”紫霖不满的低声嘟嚷，成功惹来山本的一阵大笑，和更加放肆的抚摸。“干嘛一直摸我头，以为是给小动物顺毛吗？”小小声的抱怨，却没有付诸实际行动的挥开那只作怪的爪子。
“怎么办，高田前辈是相扑部的部长，而且还是C组的大将，我们刚刚打晕了他，不会惹来什么麻烦吧？”悲天悯人或是胆小怕事的纲吉在看过肥猪男的情况后，无措的抓了抓头发，眼角的余光扫到了紫霖，像是突然找到了救星，兴冲冲的向她奔了过去，“紫霖你是会医人的吧，快去看看高田前辈……”
话还没说完，就被紫霖冷冷的打断，“我没学过兽医，所以不知道怎样就医一只肥猪。”
纲吉的嘴角抽了抽，认清了事实，然后抱头蹲在一边继续纠结去了。“相扑部的人还有C组的人肯定不会放过我们的，怎么办啊，要不现在就逃走……”
“那些人来了更好。”明显还在气头上的狱寺，刷刷摸出了几只炸弹。
“是啊，明明是前辈有错在先，先动的手。”山本一本正经的道。
“极限！”了平双手握拳，也是一副跃跃欲试，哪里有架打哪里就有我的样子。
交友不慎！看着身边几个唯恐天下不乱的家伙，纲吉欲哭无泪，为接下来的命运默哀。
寻仇的人很快就来了。毕竟运动场不是什么人迹罕至的小地方，面积广阔，围观的人也多，消息很容易就传播了出去，得到消息的C组队员立即就赶赴了案发现场。刚到现场，众人一眼便看见了体积庞大倒地不起的当事人，以及作案凶手，愤怒一瞬间被点燃。
“你们对我们的大将做了什么？”“太过分了！”稍微有点头脑的人还想理论理论，没头脑的人则是直接捋起了袖子，想要大干一场。
“嗯？”“有意见的人站出来！”“想打架的话，随时奉陪！”山本狱寺了平面无表情的道，各自捏紧了拳头掏出了炸弹。
“你们……等着瞧！我们……比赛上见！”一群人吓得腿脚发软，鸟兽一样散去，来得快去得更快。明明对方只是三个人而且，却没有胆量留下来拼一拼。
真是一群胆小如鼠的家伙，紫霖不屑的撇了撇嘴，一个人先行走掉了。刚才才和云雀经历了那么一场激烈的战斗，可是消耗了她的很多能量，再加上之前的比赛，她的肚子早就饿了。
说起来好像有一会没见着京子了，之前还看见她拉着了平来着，这么一小下会就不见了人影，希望她不会遇到像肥猪男一样的讨厌家伙搭讪才好，像她那样娇滴滴的小女生肯定是无法反抗的。不过京子好歹是从小在并盛长大的，应该比她更了解这里的男生。
“紫霖，这里！”中庭的草地上，京子招了招手。紫霖忍不住笑了笑，她干嘛要那么多虑呢，京子那种温柔的女生才不是用来搭讪的，看到她的男生肯定都想好好的保护她。
除了京子外，紫霖还看到了泽田奈奈、碧洋琪、三浦、蓝波、一平等泽田大家族。他们正坐在草地上，草地上铺着一张大大的桌布，桌布上又摆满了食物，看起来不像是在学校，倒像是在郊外愉快的郊游。
不久之后，纲吉等人也找到了这里，一群人到齐，正式开动午餐。
“看见了吗，那个粉色头发的小女生就是我们学校的‘公主大人’神月紫霖。”
“哇，好漂亮，像是人偶一样！”
“不过，我倒更喜欢‘国民偶像’世川京子，那么可爱，而且那么温柔。”
“那个酒红色马尾的女生也不错。”
“我觉得那个粉色长发的大姐最好看，性感迷人。”
大概是那么大一群人一起吃午餐实在太显眼的缘故，很多男生都围了过来，对着几人指指点点。
紫霖习以为常，完全视若无睹，一边性格大大咧咧的三浦就有些受不住了，像是动物一样被人评头论足。
“你们这些人想干什么？从刚才开始就一直盯着这里看。”三浦不满的指责道。
“小春，让我来吧。”碧洋琪拍了拍三浦的肩膀，示意她后退。
紫霖好奇的转过头，嘴里还咬着一块三明治，没想到最先忍不住出手的是碧洋琪。
“你们要不要吃巧克力？”碧洋琪不知从何处掏出了一盘绝对不可能称之为巧克力的诡异玩意儿。一群男生不疑有他，纷纷接了过去，一边吃一边不忘评价“好吃”“不错”，紫霖差点一口噎到。
不出三秒，一群人捂着脖子口吐白沫的倒地，世界一下子安静了下来。
“A组的大将下毒毒害对手了！”偏偏有人不嫌事多，拿出了喇叭就开始大喊，向所有人传递了这一重磅消息。在即将开始比赛的现在，毒害对手的事情立即引起了轩然大波，几乎所有的目光都指向了与此事无关的纲吉。