故事要从四年前的一碗乌冬面说起，又或者说，是起源于不是每个家里都能有的一个如此与众不同的妈——张玉子。
还记得四年前的那个夏天，那个晚上，陌小槿刚刚高考完，被哥哥陌尘从考场里接了出来，坐在餐桌前，等着他们出的厅堂下得厨房的父亲大人为他们端出美味的佳肴。但是事与愿违，他们才刚坐下没多久，他们的妈便从厨房里走了出来，一脸“善良”的微笑，“我们家的哥哥、妹妹，你们回来啦，等着吧啊，你们的父亲大人临时有事出差去，下面就由你们美丽迷人的玉子女士来给你们做美味的乌冬面吧。”
兄妹俩的心情一下子便下去了，自从玉子女士嫁到他们家来了以后，这个疯狂的女人便彻底改变了兄妹俩的一生。
兄妹俩的亲妈死得早，虽然她是怎么死的，在他们的父亲大人的口中拥有无数个版本，几乎是陌小槿小时候每问起一起，便会产生一个新的假说。其中最正常的一个版本，他们的亲妈是在香奈儿专卖店打折活动的时候，由于抢购的人太多，窒息而死的。而较正常的一个版本便是，当年八国联军入侵中华，他们的亲妈用一人之力以抵抗千军万马，直到领导大汉王朝建立后，才由于刚刚生产完，偶感风寒，当时的医疗条件不好，不治而死的……
也许正是因为他们的父亲大人如此具有想象力，所以才会为他们娶回一个完全没有办法用常人的思维去理解她的想法的后妈。玉子女士是《哆啦a梦》的忠实的粉丝，在她嫁过来之前，兄妹俩的亲妈给兄妹起了一个蛮正常的名字，哥哥叫做“莫尘”，妹妹叫做“莫小槿”。但是自从玉子小姐进扎他们家后，玉子小姐就趁着两兄妹还小，没有一点的反抗能力，硬是把兄妹俩的名字改成了“莫大雄”和“莫叮当”，每次陌尘被别人唤作这个名字的时候，便立马有一种想掐死张玉子的冲动，所以他在发文的时候，毫不犹豫地选择了“陌尘”这个笔名，并且要求陌小槿无论在什么地方，都必须用他的笔名来称呼他。
当然改名字还不是最难令两兄妹接受的地方，最难忍受的地方，莫过于玉子女士在他们家做了整整十四年的黑暗料理，从枣泥混沌到巧克力拌炸酱面，从油炸苹果再到奶油烧章鱼，玉子女士已经完全毁掉了兄妹俩对食物的传统认识，并摧残了他们的胃十四年，使他们没有办法像有亲妈的孩子那样正常成长。
而这个时候，玉子女士正在从厨房里端出了两碗满满的乌冬面，上面有着一系列诡异的色彩，汤底更像是科学怪人中的恐怖的试剂一样，散发着一种不知名的气体，仿佛可以在空气中飘成一个骷髅状。兄妹一看，便不由得菊花一紧，胃更是开始紧紧地收缩，恨不得从他们的身体里逃掉，像一个有节操的小受要逃避小攻的强暴一般，也不愿意让那恶心的液体进入到它的体内。
闻到乌冬面的气味，两兄妹的胃在不停地抽搐，还好，玉子只是把乌冬面放在桌上，便开始往厨房里走了。趁着这个空当，兄妹俩连忙抓着乌冬面争先恐后地往卫生间里跑，随后只听一阵愉快的抽水马桶开始工作的声音，兄妹俩的心上多余的重量便随着愉快的抽水声而消失不见了。
才刚回到餐桌前，兄妹俩便被坐着的满脸洋葱的玉子女士吓了一大跳，玉子女士很满意地看到兄妹俩的表情，发出“呵呵”的诡异笑声，“怎样，是不是美到惊艳？”玉子女士接着说，“听说洋葱很补水呐，我刚才做乌冬面剩下一点，便拿来用了。都说女人是水做的，哦，讨厌，人家脸上怎么这么多水，难道是因为人家太有女人味了么？”
看到玉子女士骚包地甩着脸上洋葱渗出的汁液，两兄妹目目相觑。
过了很久，陌尘才弱弱地问了一句，“洋葱……补水么？”
陌小槿呆住在那里，用手把几乎要掉下来的下颚撑上去，“那得是多神奇的洋葱啊……”
等到两兄妹已经坐下，陌尘想起了小槿在公交车上跟他说的，今晚要在温暖文学网上发文的事，以及……要成为大神，推翻自己在温暖专制主义中央集权的政权的事，便一边看着流珂给自己寄来的自己出版的小说的样书，一边问着，“小槿，你的文有多少存稿了？”
还在《凤于九天》中意淫着的陌小槿听到陌尘的话后抬起头，好像是听到了什么很神奇的名词一样，扶了扶八百度近视的黑框眼镜，一脸疑惑，“什么是存稿？”
“夫存稿者……”陌尘刚想给存稿这个词下一个完美的定义，但是考虑到陌小槿的智商，陌尘最后还是选择了通俗路线，“就是问，你还没有发表出来的文写了多少字了。”
陌小槿嘿嘿一笑，衣服很自豪的表情，放下书，站了起来，郑重地回答，“本姑娘已经写了快三千字了……”
话音未落，在旁边静坐着的在嫁人前是编辑的玉子女士听了，表情一怔，一脸的洋葱便落了一地，“三……三千字……”原来三千字也能算存稿么？那陌尘当初三百万字的叫什么？这两兄妹真的是叫人长见识了……
陌尘叹了一口气，用手轻轻地擦掉额上沁出来的细细的一层汗珠，接着问了一句，“那你有没有联系好的编辑？”
“这个不着急，不是有一句话是这样说的么？‘编辑就像是一群寂寞已久的男人，只要愿意勾搭，总还是有的’。反正温暖那么多的编辑，看到那个哪个顺眼的直接抱走就可以了。”陌小槿说得很轻松。
这个时候，玉子女士忍不住问了一句，“那个……我们家的妹妹啊，这句话是谁说的？”要是让老娘知道是谁说的，老娘一定要灭了他！
陌小槿嘟着嘴巴想了想，“好像是鲁迅吧……”
无语……
这时，仿佛有一个很怀旧的小学时代的广播音在陌尘与玉子女士的耳边萦绕着，三日不去，“时间就像是海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的。”之后，便再也说不出一句话来了，最后，两人一致决定应该这么去理解——新人的想法总是美好的……