两年前的陌尘把他的第一部小说发到温暖之后，便一夜成名，成为武侠界至今无人能媲比的大神，根据他过人的文笔以及……美色，在温暖拥有拥有一大批稳定的读者，人送外号“陌大”。
当天晚上，陌小槿便把她的手提抱上了床，躺下来的时候一直在想，要是等到哪天我也成为大神的时候，我的读者会怎么称呼我呢，不会也是陌大吧，这样的话，就会和哥哥弄混啦。不过没关系，那个时候哥哥的读者肯定也已经成为我的读者了啦，那个时候，他们称呼哥哥的时候，就不叫“陌大”了，只会叫“陌大小槿的哥哥”这样就不会弄混啦，嘻嘻嘻。美美地想了半个多小时，躺在床上的陌小槿觉得有点累了，便转了一个身，脚一伸便把原本放在脚边的手提踢到了床下去。小槿连忙爬下床去拯救她可怜的手提，但是已经太迟了，手提已经到了连开启都已经开启不了的程度了。
“我的手提！”陌小槿狂呼一声，欲哭无泪，跺地三脚，整栋楼为之一震，那个时候已经是晚上十二点多了，就是除了网络写手和编辑外，大多数人已经睡下了的时段。
这个时候，楼上的骂声便纷纭而起，瞬间便出现了无数的辈分极高的人物——“干嘛呢，还让不让你爷我睡了！”
“你重孙子的，三更半夜的搞什么鬼啊！？”
……
同时亦出现了很多性别不明的生物——“你还让不让你太爷爷我老娘睡了？”
“本宫是皇上，还吵就叫苏培盛把你拖出去斩了！”
……
以及各种性喜好的宣告——“吵什么吵，老子操你太奶奶的！”
“还敢吵的话，老娘就把你们家的男人都阉了！”
诸如此类……
陌尘是虽然是大神，但是也是温暖稳更的代表性人物，当然稳更这个词对于陌尘而言，更多的是表现在他的更新的稳定程度而不是他的更新字数以及次数上，正所谓俗语云，“爷每年更新一次，同样叫稳更”……而作为一个大神，自然有着良好的抗干扰能力，即使楼上不知道哪位女汉子有着要把陌小槿的全家，包括他在内的男人都阉了的语言威胁，但是他依旧能够面不改色地继续码字。
这个时候，陌小槿便偷偷地溜进了他的卧室，笑脸盈盈，端着一杯热牛奶，“我最亲爱的陌大，都这个点了，你要不要休息一下，别累坏了，要不然你的读者会心痛的哦。”
陌尘用眼角瞥了一眼陌小槿，便知道她是在觊觎着自己的手提，假装没有看见陌小槿那个比他的台灯还要耀眼的大笑脸，“我不累。”
“怎么会不累呢？”陌小槿放下牛奶，殷勤地来到陌尘的身后，伸出她的魔爪便往陌尘的肩上放，“陌大……”陌小槿故意提了三个甜蜜度，“要不人家来帮你按摩一小下？”
陌尘正要说不用，但是陌小槿的爪子已经下去了，忽地似乎听到了关节断掉的声音，然后四下便寂静了。陌小槿望着沉默着还没来得及爆发的陌尘，连忙抱起他桌上的手提，往自己的房里跑，害怕会被陌尘追上灭口。
但是还没有跑出多久，便感觉到身后一凉，仿佛是一道白色的身影从自己的身后飘过，此时的陌小槿的双腿哆嗦着定住了，虽然她很想跑，但是却一点也跑不动。
鼓足勇气，陌小槿僵僵地把头往身后一点一点地扭过去，只见一个长发白衣的女鬼压在陌尘的身上，发出着阴冷的笑声，“我们家的哥哥啊，方才我在通马桶的时候啊，发现我们家的马桶里还有一碗没来得及冲下的乌冬面，想着别浪费，就把它盛出来了。我当初嫁给你们父亲大人之前啊，也是当编辑的人，知道作者的辛苦，你每天都要码字，一定很伤身的，快，把这乌冬面吃了，补补身子。呵呵……”
宁死不屈的陌尘连忙用手推开身上的女鬼，但是一只手已经被陌小槿生生地掰断了，只好用另一只手来发力，无奈女鬼力气太大，陌尘最终被迫灌下了一大碗已经发黑了的乌冬面，似乎还有着马桶特有的气息。
感觉到女鬼身下的哥哥仿佛被折磨到已经死了，抱着手提的陌小槿在不停地发抖，后……后妈真可怕……这个时候，女鬼转过头来，对陌小槿狡黠一笑，吓了陌小槿一个激灵，“我们家的妹妹啊，手提你就放心地拿去用吧，我们家的哥哥好像已经太累了，要休息整整一天。”女鬼还特意把“整整一天”作了强调。
听了此言，陌小槿朝女鬼理解万岁般地沉重地点了点头，撒腿便跑，玉子女士，相信我，我从来没有像今天这样爱过你。
……
房间的外面一直是沉默着，但是陌小槿似乎已经感觉到了陌尘的戾气已经把整座房子都包围。半小时过去了，还一直在马桶上坐着的陌尘此时的手机亮了一下，陌尘怨念地用还能动的那只手拿起手机，是陌小槿发来的简讯——尊敬的、无与伦比的陌大，原谅小的吧，小的给你预约了一个骨科医生，要不你明天搭83路的公交，坐到终点站，搭2号线的地铁，在第4站转3号线，再在第6站转5号线，然后在第11站转4号线，在终站转城郊专线去看看？
……
我应该说你很有良心吗？陌尘用已经虚脱了的身子，无力地动了动手指，艰难地回了几个字，“你难道不觉得肠胃科医生比骨科医生需求得更急切一些？”
“对于你肠胃的事故，小的非常抱歉，但那与小的无关，请自行负责费用及其他事务。”
“你是我亲生的妹妹吗？”
“根据目前已有的证据显示是的。”
……
——分割线——话说陌小槿把文上传上去后，便开始挑起了编辑来，而第一眼看上的，当然是排在第一位的编辑——流珂了，这个编辑的业绩很好，而且根据评论人品也相当不错，名字貌似非常眼熟，好像是哥哥的编辑吧？嗯，能受得了哥哥这种脾气的人绝对不是一般的编辑，简直便是从外太空进口的优良品种，这更是敲定了陌小槿去勾搭他的决心，于是便不断地站短他——“流珂醤，偶是小槿丫丫，你签了偶吧。”
“人家会很努力更文的说。”
“你不签人家，人家会好桑心的。”
……
但是任凭陌小槿发出去的信息比中国移动的扣费信息还多，流珂都是一直没有回复，就在陌小槿懊恼之时，她收到了温暖的另一个编辑的站短，是一个叫六夕的编辑发来的，里面有他的QQ号，让陌小槿私戳他。
虽然陌小槿并不知道六夕是谁，但既然是编辑，那就不要错过了。真所谓凡是编编的觊觎，都是有价值的，凡是路过的编编，我们都必须坚定不移地勾搭。才刚加了好友，那边的信息便已经发了过来，以至于陌小槿开始怀疑对方是否一直就盯在电脑前，等着自己上线“你好，我是温暖的编辑六夕，看过了你的文，觉得你很有潜力，希望可以签下你。”
六夕是业绩仅次于流珂的编辑，但是这对于刚来温暖的孤陋寡闻的新人陌小槿来说，还真的是不知道，于是便回了一句，“温暖还有叫六夕的编辑？还真的是没听说过，我只听说过流珂。”
陌小槿并不知道对方那边看了这句话之后有多想灭她九族，但最后对方还是很有职业素养地回答，“流珂的确是一个很优秀的编辑，但是他除了武侠之外，一般不会签别的类别文的作者，我想这也是你有所顾忌的原因。如果你不认识我，我很抱歉那是我还不够有影响力，但是我很有诚意也有能力可以让你在耽美这个类别上得到不亚于在武侠上的发展，希望你可以信任我。”
虽然陌小槿不太弄得懂那一段话的意思，但是凭着这一段话，便已经可以感觉到这位编辑先生真的是好正规、好专业，既然这么有诚意，也不能驳了人家的面子对的吧，可以考虑的，曝张照片吧。
收到陌小槿的要求爆照的无理要求，对方虽然迷茫了好久，但最后还是把一张照片发了过来，一身干净简洁的蓝白色方格衫，逆光下的背景窗明几净，五官雅致，笑容明媚，如此的编辑一下子便把色女陌小槿的心得给俘虏了。
“哎……”陌小槿轻轻地叹了一口气，摇了摇头，“这么好看的男人干什么编辑呢，真的是浪费了美色啊。”转念一想，内心的女汉子情怀奔涌而出，色眯眯地看着屏幕上六夕的照片，在心中暗下决心，待小槿成为大神，六夕，我包养你可好？
——分割线——每下一站都必须往厕所奔去的陌尘才刚在城郊看骨科累死累活地转车回到家，这个时候，流珂的电话打了过来，声音很温婉，“陌尘，我不是告诉了你今天我请假了么？你为什么还一直站短我，不直接打我电话？”
“我没有站短你啊。”陌尘刚想这么说，但是这个时候，流珂便接着说，“你什么时候开始对耽美感兴趣了，要写耽美了，上次我提议你尝试写一下历史和古言的时候，你还跟我说你只写武侠呢。没想到你也可以这么可爱，呵呵。六夕是一个不错的编辑呢，很敬业，很负责，你今天小号签给他的文在稳更的时候，别忘了更你大号的文哦。”流珂的语气一直都是很温柔，听起来便让人感觉得到笑意，但是不知道为什么，此刻流珂这种与平日说话无异的语气，却让陌尘听来心里很不是滋味，就像是被人家无故意淫了一般。
“如果我说那不是我的小号，你会相信么？”陌尘迟迟地问了一句。
“当然不会啊。”流珂是笑着回答，但是从流珂的声音中，陌尘其实可以听得出流珂已经很累了。从主编的口中，陌尘知道流珂的父亲最近病重，流珂经常都要请假去照顾他的父亲，每次回来还要补上白天耽搁下来的工作，很辛苦，但流珂却一直都是微笑着，从来不愿意让别人看到他的忧伤。“那显示的IP地址和你大号的一模一样呢。”
果然，手提这种私人的东西还是不便外借啊，陌尘看看时间，已经是晚上十一点多了，怕会打扰到流珂的休息，陌尘找了个借口，“我今天累了，想睡了，改天再和你解释。”
“好啊。晚安。好梦。”习惯了陌尘如此说话，流珂没有介怀，也没有想得太多。