“喂，流苏。本编都已经走到我们小区奇异阁的门口了，怎么本编的司机还没有来？现在都已经六点三十一分零一秒了。”一身正装的六夕一手提着公文包，一手拿着手机问。
“呃，那个编辑大人，你的司机因为今天早上上厕所的时候，痔疮不小心破了，所以需要请假去医院。”
“什么！？本编不是让你告诉他吗？请假要在六十三十分整之前跟本编说明，他之前干嘛去了？如果他存了本编的手机号码，那么他拨出本编的电话只需要三秒，中国移动接通需要两秒，那么本编五十六秒钟前就应该接到他的电话。如果他没有存本编的手机号码，那么他拨出本编的电话也只需要十七秒，那么他三十九秒前是干什么去了！？”
可怜的实习编辑兼任六夕临时助理的流苏听后，弱弱地回了一句，“那个……三十九秒前，他在……上厕所……”
六夕听后反问一句，“难道本编需要为他进行的排泄活动负上责任吗！？让他明天不用上班了，安心地在家里排泄吧。”
六夕挂断了电话，看了看手表，已经是六时三十三分了，以暖城的交通，奇异阁离温暖编辑部两公里，在上班高峰期坐出租需要二十分钟的时间，在下班高峰期则需要三十分钟，六夕和陌小槿，也就是六夕天真地认为是陌尘的小号的那位作者约好的签约时间是七点，也就是六夕必须在六十四十分前打到车，才能保证不迟到。
但是这年头的出租车司机都只喜欢往机场跑了，怎么会愿意载一个两公里车程的人，眼看着时间一分一秒地流失，没截到出租的六夕只好急中生智。
等到一辆倒霉的出租就要呼啸而过的时候，六夕拿出温暖的编辑证，“唰”一下地跳出马路，“警察！”
可能是因为这年头的出租车司机被警察拦得多了，在离六夕还有一公分的时候，稳稳地停了下来，摇下车窗时，看到的哪是什么警察证，一张明晃晃的编辑证好的吧。
“你以为当了编辑，全世界就只有你一个人认字么？”司机大哥怒了，“那里写着大大的三个字——公务员证，好的吧！？”
“……”司机大哥，你这是当年数学没学好吗？
司机本来猛踩油门，绝尘而去，可是这时的六夕已经坐进了出租里，关上车门，看到司机大哥转过来的能杀人的目光，幽幽地说了句，“温暖编辑部……”
由于强行把客人踹下车不符合交通管理法，司机大哥的心情一直是很怨念，直到看到奇异阁小区B出口的拖着一个大大的行李箱的穿着校服的陌小槿，司机大哥的心情才微微地多云转晴。
停下后，二话不说摇下车窗，陌小槿便拽着行李箱轻轻松松地进到出租车里。车子仿佛感觉到了主人的心情，开出了欢腾的节奏，走了一段时间，司机才微笑地问道，“妹子，你这是要去机场吧？”
陌小槿“嘿嘿”一笑，“不，去暖城第二中学。”
什么，只有一点五公里车程的第二中学，亏了！亏死了！司机大哥忽如晴天霹雳，默默抽泣过后，忍不住问了一句，“妹子，你去上个学需要拿这么大的行李箱么，我还以为你是要去机场。”
“喔呵呵呵，哇哈哈哈，咦嘻嘻嘻……”陌小槿双手撑腰，露出了一个邪恶的表情，“如果我不这副打扮怎么能让你乖乖把出租车停下？”
司机大哥看着车上的两位大神级的乘客，欲哭无泪，这年头啊，当个出租车司机容易么？容易么？
眼看着车子要掉头先去第二中学，六夕连忙说，“先去温暖编辑部！”
陌小槿不甘示弱，“先去第二中学！”人家回校拿完高考成绩表后，还得赶去温暖编辑部和人家亲爱的六夕醤签约呢，虽然你长得帅，同样是温暖编辑部的，而且和我们家的六夕有点像，但是也不能这样毁本姑娘的桃花吧，要是迟到了，可是会给人家亲爱的六夕留下不好的印象呢。
“温暖编辑部！”
“第二中学！”
“温暖编辑部！”
“第二中学！”
“温暖编辑部！”
“FUCK！乃一个大男人等本小姐一下会SHI啊！？SONOFBITCH！”陌小槿一急，便脏话连带萌音一下子全出来了。
六夕从来还没有被人这么骂过，心里正想找出话来还击，但是六夕是个好孩子，从小到大还真的是连一句脏话也没有说过，现在忽然要跟人对骂脏话，一时居然还想不出词来。
陌小槿本来还担心眼前的美男会暴跳如雷，但是看到他憋得脸都红了，却还是憋不出一句话来，一开始还愣了一下，后来便慢慢地想到，哎，这个男人不会是不会骂脏话吧，这么想着想着，便觉得越想越有道理。
这天下居然还有长这么大却居然还不会骂脏话的男人，笑SHI本姑娘了，不能笑，不能笑，笑出来，他说不定会把我杀了，但是不行了，忍得好辛苦啊。
“喔呵呵呵，哇哈哈哈，咦嘻嘻嘻……”陌小槿对着脸红的六夕，笑得差点要捂起肚子来，“吵不过本姑娘吧，司机大哥，第二中学……”
话音未落，陌小槿便感觉到下巴好像被什么有力的东西钳住了那般，然后整个脸便被硬生生地拽了过去，那个男人的脸在慢慢放大，那个男人的瞳孔也在慢慢放大，嘴巴，嘴巴贴在一起了！
六夕的眼眸是半眯着，在那么近得距离，陌小槿仿佛可以看到六夕眼中那层薄薄的水汽，很迷人。六夕的舌头，一点一点地往陌小槿的唇内伸去，毫不费力地打开了陌小槿的牙关，然后，玉露均沾。
陌小槿的整个脸刹那间红了，就跟是煮熟了一样，这是人家的初吻啊，人家本来是想留给我们家六夕的，就这样在出租车上莫名其妙地没有了，呜呜呜……不过，陌小槿盯着眼前的美男，转念一想，可是这个男人的姿色也不错，吻技也好，要不就把初夜留给六夕好了，我们家的六夕是不会介意的，对的吧。不行，不行，人家有节操，陌小槿挣扎着，还我初吻！
还没扭动多久，陌小槿便被六夕粗暴地推到了一旁的座位上，陌小槿不满地瞪了他一眼，“你……”
六夕对着陌小槿坏坏一笑，“怎样，没话说了吧？”坐回座位转过去便是对司机说，“温暖编辑部！”
什么，抢本姑娘的初吻也就算了，居然还敢抢本姑娘的出租车，哼，你不仁，休怪本姑娘不义了。你要去温暖编辑部对吧，好，本姑娘让你去，只是你别后悔。
在出租车刚在温暖编辑部门前停下的时候，六夕刚打算下车，陌小槿便“嘿嘿”一笑，从背包里拿出了玉子女士做的便当。
玉子女士做的便当，可是享誉莫家，遗臭万年啊，用料不详，做法不详，颜色不详，上可投毒，下可防狼，是家居旅行必备物品，只供内销哦。不过今天，算你有眼福，本姑娘就让你尝尝着无敌便当的厉害。
陌小槿“优雅”地打开了便当盒，出租车里霎时弥漫着一种奇臭，还好陌小槿已经养成了免疫力，而司机大哥恰好感冒鼻塞，而可怜的六夕还没有弄清楚空中飘浮的黑色气体是什么，便已经被华丽丽地放倒了。
“嘿嘿。”陌小槿一笑，把还有半个身子在出租车里的六夕一脚踹下出租，想跟本姑娘斗，你再去西天取个经吧。陌小槿骄傲地抬起头，露出了一个胜利的微笑，“司机大哥，第二中学！”
这个时候的司机的反应便是没有反应，皱起眉头说，“不行，他还欠我车钱没付呢。是你把他弄晕的，你先帮他把车费付了。”
陌小槿气得想站起来讲理，但是却撞到了出租车的顶部，站起时却看见司机大哥旁边的刀子一直是亮花花，好像很想来找个人捅一下一样，便乖乖地坐了下去，“多少钱……”黑车啊！这年头坐个出租容易么，和抢出租的人斗也就算了，还得被司机宰，这是在欺负没有亲妈的二娃子么？
“六十。”
YOURMOTHER’S你不去抢！陌小槿愤愤地从钱包里取出钱，递给司机。我亲爱的钱啊，你怎么忍心离我而去！？想着便想踹司机两脚，但是出于安全考虑，陌小槿最后还是选择踹了躺在地上的六夕两脚，毕竟还是不会反抗的生物最安全了了。不行，六十块两脚太少了，三脚吧……
出租车门关上了，司机在开着车，车里的氛围很诡异，此时的司机接了个电话，“喂，老婆啊，我给你买了个水果刀啊，你不是说我们家之前那把水果刀掉茅坑去了吗？不要再用了，对胃不好……”
靠！陌小槿重新坐了回去，却感觉屁股好像被什么东西磕了一下一样，从屁股下把东西摸出来一看，原来是那个男人没来得及拿的编辑证，要不要回去还给他呢，算了，车子都已经开了，回去得多少钱啊。反正他还欠本姑娘六十呢，就先拿编辑证押着先吧，不知道温暖的编辑证的黑市价值不值六十块？