六夕红着眼睛眼睛走上编辑部，此时已经是八点了，至于为什么六夕是红着眼睛呢，事情是这样的。六夕在温暖编辑部门前晕了之后，恰好有一位高度近视的环卫工人从那里经过，以为是垃圾，就顺手把他扫到了垃圾车旁，而垃圾车旁恰好是以为乞丐大哥的地盘，早上准时来乞讨的乞丐大哥看到地板被一个在黑道上没有名气的人物占了，内心当然是十分不爽的。眼见得旁边有一瓶别人丢弃的辣椒水，便把辣椒水滴进了六夕的眼中。然后，便没有然后了……
六夕在温暖可是出了名的工作狂，虽然温暖的编辑都没有没有固定的工作时间，但是六夕没有那天会是在早上的七点之后来到的，双休日也不例外，这星期一的，怎么就迟了呢。
在一旁倒了一杯又一杯咖啡的流苏见六夕终于来了，就像是大雄看见了叮当猫一样端着一杯咖啡便扑了上去，六夕对咖啡的温度是出了名的苛刻，必须是六十六度七，而且对放在恒温箱里的咖啡是绝对不会沾的，因为他认为恒温箱里蒸发的水重新落到咖啡里，不仅会影响咖啡的原有的味道，而且会影响咖啡高达百分之零点零一的浓度，这是绝对不可以的。所以，冲了一杯又一杯咖啡的流苏看到六夕来了，又怎么会不欣喜？
“陌小槿还没有到么？”六夕解松系得太紧的领带，沙哑着声音问了一句。至于为什么会沙哑着声音呢，是因为六夕醒来后，仰天把那位把他放倒的出租车上的妹子骂了一大顿，激动过度，伤到声带了。
六夕再习惯性地把目光落在了流珂的办公桌上，还是空空的，便接着问了一句，“流珂也还没来吗？”流苏呆在那里没有回答，六夕便瞪了流苏一眼。
六夕平时瞪起人来便能要人性命，可是此时红红的仿佛还蒙着一层淡淡雾气的眼眸，看来半嗔半怨，再加上那沙哑粗重的声音，流苏在内心大呼，哦，天，人家快不行了。
不光是流苏，这个眼神，在场的所有的女编辑都已经脸红心跳了。
六夕和流珂是温暖编辑部里为数不多的雄性生物，同样拥有着对女人来说十分具有吸引力的脸孔，对男人非常具有威胁性的身材，以及有着非人的业绩。在流珂进入温暖之前，六夕一直是温暖编辑部里业绩最好的编辑，后来流珂加入了温暖，两人的业绩一直是不相上下，但是自从流珂签下陌尘之后，流珂的业绩就像是开了挂一样，遥遥领先于六夕了，而且这种情况已经维持了整整半年了。
虽然这两个男人同样优秀，但是性格却异常迥异，六夕是冷漠的工作狂，而流珂则是在温暖编辑部里出了名的好脾气，但是，这丝毫不影响这一冷一热的两人成为全编辑部女性心目中的白马。据非官方统计，编辑部里有百分之八十的女编辑希望嫁给他们中的一人，还有百分之十五的女编辑希望能同时嫁给他们两个人，而剩下的百分之五则是希望，六夕和流珂，最后能……在一起……
据知情人士透露，温暖编辑部中专职负责耽美的女编辑们曾经秘密地发起全温暖的编辑进行投票，虽然后来证明那也没有秘密得到哪里去。温暖编辑共有一百八十二人，除了六夕一人没有参与外，其他所有的编辑均参与投票，其中一百八十人认为，若流珂和六夕最后在一起了，是小受的一定会是流珂，而认为小受会是六夕的只有一票，投票者为流珂……
趁着六夕还在喝咖啡，编辑部里炸开了锅。
“哎，你看到没有，六夕他……”
“第一次看他迟到呐，而且流珂也还没有来，流珂一般也很少迟到啊。”
“你说，他们昨晚是不是……”
“啊！？不是吧？那流珂怎么还没有来，不会是因为昨晚太激烈了，今早下不了床了吧！？”
“哎，你看一看六夕方才那眼神，红着眼睛，泪眼朦胧的，好像小受啊，不会六夕才是被上的那个吧……”
“啊，不会吧！？真的是攻受不可貌相啊……”
……
六夕差点没有把口里的咖啡喷出来，这群腐女，等本编当上主编后，非把她们淸出温暖编辑部不可。正这么想着，流苏忽然跑来说，“编辑大人，你要签的作者陌小槿来了。”
六夕放下咖啡，低着头，便往接待室里走去。暖城是一个寸土寸金的地儿，要在这城中心租一层写字楼是十分不容易的，面积这种事就别作太大要求了，因此，接待室离编辑部的办公室只有一道玻璃墙之隔，里面的人可以看得一清二楚，而且，玻璃还得是不隔音的，只要里面的人声音大了一点，外面的人就可以连声调都听得出来。
陌小槿想着要见到近来朝思暮想的六夕，一直在扭捏着没有抬起头来，而这时六夕进来，听到脚步声后，陌小槿抬起头来，恰好对上六夕抬起的目光，陌小槿吓得往后跳了一步，尖叫了起来，“啊！”
“你就是六夕！？”不会吧，我就说天下间除了我们家的六夕，还有谁能长得那么帅？还有我们家的哥哥，哎呀，我们家的哥哥不算啦，我们家的哥哥是别的女人的，当然也有可能是别的男人的，不过，反正不是我的……
“你就是陌小槿！？”不是吧，就是你这个害本编躺垃圾堆里的死女人！？
“你就是六夕！？”死了，我还踹了他两脚，不，五脚呢，这可如何是好？
“你就是陌小槿！？”新人菜鸟，不是大神陌尘的小号？
“你就是六夕！？”那他欠我的六十块还问不问他要回来好了？
两人各怀鬼胎地重复着他们的话，编辑部里的每个人见此场景都大眼瞪起了小眼来，他们这是复读机附体了的节奏？
这个时候，既然是一新人，还得是一个道德沦丧的菜鸟，那么本编签来何用，六夕斜了一眼，转过身去，把流苏准备好的合约又重新扔回了流苏的手上，“本编不签了……”
话还没有说完，手却忽然被陌小槿抓住了，六夕才刚转过头，便被陌小槿泪眼汪汪的样子吓到了。
“六夕，你真的这么狠心不要我和孩子了吗，我不想去打掉他，他毕竟是我们的孩子啊！”陌小槿一把鼻涕一把眼泪。
“喂，你这是干什么？”六夕想扯开她，但是陌小槿早就把六夕的衣服拽得紧紧的了，六夕发现身上像是被无数人洞穿了一样，向编辑部望去，果然所有人的眼神都已经齐刷刷地往这边望过来了。
“哇，好劲爆啊，419都已经杀到编辑部里来了。”
“那个小萌妹还穿着校服呢，成年了么？”
“哇！原来六夕有恋童癖！”
……
看到自己的言行果然引起了轰动，陌小槿在内心奸笑着，幸好本姑娘急中生智，否则煮熟了的编辑还不都得飞了。
陌小槿的神情忽然变得很严肃，眼睛直挺挺地盯着六夕，里面仿佛布满了深深的幽怨和委屈，“不行，已经打过两次了，医生说，这次真的是不能再打掉了……”扑通一声，陌小槿忽然跪了下来，泪流满面，声音凄凉，“我求你了，六夕，你就让我留下这个孩子吧……我什么都不要，我只要这个孩子……”
“哇，禽兽！”
“人渣！”
“败类！”
……
六夕是在受不了了，什么乱七八糟的，吼了一句，“我根本就不认识你！”
这个时候，陌小槿站了起来，从口袋里掏出了六夕的编辑证，故意让所有人看到，反问一句，“如果你不认识我，那么你的编辑证怎么会在我的身上，这明明就是你昨晚忘在我床上的！”
“这……”六夕意识说不出话来。
感觉到玻璃墙外那一道道意味深长的目光，六夕感觉自己就像是被一个女人强暴了还反而被以强奸罪送入了监狱一般说不出任何话来。六夕看着装得一脸可怜的陌小槿，想起了今天自从看到了陌小槿之后一系列的不幸，欲哭无泪，“姑奶奶，你怎样才肯放过我？”
陌小槿暗暗“嘿嘿”一笑，朝六夕使了个眼色，光明正大地威胁，“那合约怎么办？”
“本编签还不行吗？”六夕咬着牙一字一顿。说完便从一直愣在一旁的流苏的手上，把合同夺了过来，签上名字，砸到了陌小槿的身上。
陌小槿拿着合同，微微一笑，朝编辑部大呼一声，“不好意思，认错人了！”
……
陌小槿拿着合同，高高兴兴，屁颠屁颠地往外走，忽然像想起了什么一样，回过身去，“嘿嘿”一笑，“对了，六夕醤，你还欠我六十块的出租车钱呢。”
六夕还气在头上，恨不得把陌小槿得给掐死了呢，怎么还有心情去听陌小槿的话，可是余悸未定，陌小槿忽地又给他跪下了，大声喊道，“六夕，就算你让我去把孩子打掉，你也要给钱我去医院啊，否则，我没有钱，就只能去地下诊所了……”
……