“玉子，你去把厨房的豆腐藏起来，避免我们家的妹妹拿豆腐砸头；我去把冰箱里的可乐倒掉，以免我们家的妹妹喝可乐服毒……”这位名为莫野比的男人在风风火火地指挥着，见陌尘依旧神色自若地翻着歌德的《纯粹理性批判》，野比催了句，“我说我们家的哥哥啊，这小槿马上就要拿着高考成绩回来了，你能不能不要这么镇定得坐在椅子上看书啊，万一，小槿看到成绩一个想不开要寻短见，我们也好有个预防措施啊。”
说着便像想起了什么一样，匆匆忙忙地往厕所跑去，在风声中留下一句，“我先去把马桶盖钉死，要是我们家的妹妹要把头伸进马桶里闷死自己怎么办？”
陌尘很头痛地合上了书，微微用手撑住额头，不想再去看眼前这两个人的傻乎乎的忙碌。
“第一，小槿只是数学差了一点，其他科还是很不错的，高考成绩还没到要寻死的地步，在暖城还是可以上一间二流的大学的。第二，小槿是个急性子，如果她想寻死，在回来的路上就已经寻死了，第三，小槿的心灵很强大，就算是考砸了，也没有到要寻死的地步。”陌尘慢慢地说道。再说……你们见过谁是要借助马桶寻死的吗？
陌尘话音刚落，门“吱呀”一声开了，陌小槿走了进来，虽然在这个家里生活了这么多年，已经被眼前这对奇葩吓到过无数次了，但是这次，陌小槿还是呆住了，眼前这对男女，男的拿着一个锤子在钉马桶，女的把可乐倒在一个盆子里，给他们家的猫……洗澡，“父亲大人，玉子女士，你们这是在干什么……”
“修马桶。”
“除猫虱。”
……
哎，陌小槿在内心长长地叹了一口气，自己能在这样的家里顺利考完高考真的是太不容易了，要知道高考的前一天，那对男女还特意教导了她一句，“如果你们的监考老师看上了我们家哥哥的美色，为了分数，你要毫不犹豫地把我们家的哥哥卖给他。”更不容易的是，这样的家里居然还能培养出像陌大这样的大神，难道真的是传说中的祖坟上冒出青烟了？
见饭菜已经做好了，陌小槿无语地在餐桌前坐了下来，那双男女一直在默默地吃饭，没有说出半句话来，但是眼睛却在一直盯着陌小槿的一举一动，仿佛是在等着陌小槿说出那句有关于高考分数的话来。
陌尘自有记忆开始，便在这张餐桌前坐了十多年，这种难得的安静反而让他觉得有些诡异，终于，陌尘还是替那对男女问出了那句他们早就想问的一句，“小槿，你高考考得怎么样了？”
“570啊。”陌小槿边吃边答，“这次数学蛮简单的，也就及格了。”
我们家的妹妹的数学居然及格了！那双男女的眼睛一个对视，仿佛心领神会，最后，野比忽然放开碗筷，往房里跑去，而这个时候的玉子很严肃地来了一个总结，“我们家的妹妹啊，有件事你得明白啊。虽然，你出卖我们家的哥哥的美色来换取分数的行为是可以原谅的，但是，你也不能出卖那么多啊，及格啊，那么多的分数，你这不是让要让你的哥哥被人家吃得连骨头都不剩了吗？”
玉子女士没有看到两兄妹脸上的黑线，接着说道，“我们中国现在还在坚决地奉行科学发展观，要有长远的发展目光，对于你这种竭泽而渔的方法，我们是坚决予以谴责的……我们家哥哥的贞操是不可再生资源，必须要树立‘用一点少一点’的观念，秉着……”
玉子女士还没有说完，野比先生便抱着一张《高考志愿战略一览图》奔跑而过，只见在暖城警官大学那里，已经被野比先生用红笔画了一个极丑的圈，这个极丑的圈刹那勾起了陌尘两年前不怎么美好的回忆，那个时候的野比先生便是抱着这张图风风火火地过来的，把他的大学圈在了这个极丑的圈子里。本来陌尘一直是想去暖城史鉴大学学习中国古代史，但是野比先生的一句，会好好考虑，便把陌尘考虑到警官大学的高级情报系去了。
这个时候，野比先生重复着当年的语气，“我们家的妹妹啊，听说暖城警官大学的高级情报专业很不错，就业前景很好，要不要考虑一下？”
陌小槿趴在野比先生画出的圈子里细细地看，里面的专业基本上高端，大气，上档次，查看了好久，陌小槿终于像发现新大陆了一样，眯起眼睛，“嘿嘿”一笑，啧啧地说，“哎，这个专业真心合本姑娘的口味，而且还是一个新兴的专业呢。”
听到陌小槿的啧舌声，陌尘已经可以想到不会是什么很正常的专业了，野比先生在心里默默地念着，只要是这个学校的专业，无论你选的是是什么专业，本父亲大人都会很高兴的，呵呵呵呵……
“什么专业啊？”玉子女士问了一句。
“男科医学。”陌小槿轻轻松松地便把这个名词念出来了。一个警校设一个男科专业，难道是因为保密需要不方便到外面治疗吗？陌小槿有点弄不明白，不过这个专业对于好男色的陌小槿来说，简直是无与伦比的存在，就它了。陌小槿美美地赞美道，“这个专业的女性一定不多，出来一定是华丽丽地好就业的说。再说，这对本姑娘以后写耽美文可是大大的有帮助。”
写耽美的娃子……果然是好重口，陌尘已经不想对此发表任何看法了。
“可是，我们家的妹妹啊，读了这个专业后，你也很有可能会华丽丽地嫁不出去……”玉子女士在一旁负责人地补充说明。
而此时的众人并没有注意到野比先生的脸已经黑下去了，“我们家的妹妹，你去写文了？”
“是啊。我今早刚签的温暖的约。”陌小槿拿着合约得意地递给了野比先生，却被野比先生重重地砸在了餐桌上，把那只被可乐吓到的猫重新再一次地吓到了。
“不要写文了。你看看你哥，写文都已经写成大神了，一个月才那么一万二块，你哥的那个专业，要是毕业后从事本专业的工作，三年便可以买下暖城的富人区的一套别墅。可是你哥一毕业就专职写文了，按照他目前的收入，就算他写三辈子，也顶多可以买得起那里的一套别墅……的一个洗手间……的一个马桶……盖子……的专用清洁剂。”
……
“没关系啦，反正我们家的陌大又不是非得坐在那个用黄金做的马桶上进行排泄活动。”陌小槿无所谓地回了一句“马桶不是我说话的重点！”野比先生咆哮。
“行了，行了，你们俩父女恶心不恶心啊，还吃着饭呢，干嘛老是跟马桶过不去？”玉子女士在一旁劝和着。
眼见得大家都要静下来吃饭了，一直没有说话的陌尘放下碗，站了起来，“小槿，就去你想去的专业，做你想做的事吧，你这四年的生活费和学费哥哥用稿费给你出，不要为了钱，去放弃那些你喜欢的事和人，让别人操控你的命运，否则你一定会后悔的。”陌尘拉开椅子，在众人的目光中径直地往房间走去，“我不饿，你们吃吧。”