六夕一如往常地打开他的QQ，很多写手曾经投诉过温暖编辑，说温暖的编辑经常在线但却总是不理他们，回复他们的留言往往是在几天之后，但事实上很多时候编辑一整天都在QQ上戳开一个个的对话框，然后回复留言。
但在温暖之中，编辑每天收到的作者的留言多到了什么程度，每个编辑都有自己不同的见解。
负责总裁文的编辑普遍认为，留言多得就像是男主家里的钱一样；负责古言的编辑一般认为，留言一如深闺中少女烟眉间幽怨的愁思般，挥之不去；负责耽美文的编辑一致认为留言比耽美高H文中被和谐的字数要多；而流珂认为要日清留言就像是要陌尘乖乖日更一般不现实；而六夕认为，留言就像是他对陌小槿的怨念一样，每天都在囤积，不可能有一天可以清空……
从早上七点点到下午的五点半，一个叮当猫的头像被点开，然后对话框里便是陌小槿密密麻麻的字，聊天记录足足三十四页，时间空间及IP有所不同，但只有一个主题，关于要推荐。
温暖有一个规矩，凡是作者与编辑的对话，都会被自动截图一份给主编，以规范编辑的态度和工作。在保护新人的规定中，若是写手保持稳更，连续书面申请推荐超过三十次，编辑仍置之不理的话，将把这记录为编辑的工作过失。可现在，签下陌小槿一个月来，陌小槿的申请，何止三十次，起码有三百次了。
无奈之下，六夕惟有打开作者后台，查看陌小槿的更新，虽然说陌小槿的书《化羽》的人气和其它各方面的数据都不多，但是陌小槿日更六千的节奏可是从来没有被打断过的。
给不给榜？不给榜，这个月的业绩会受影响，给榜，别忘了那丫是怎么对自己的……
见一旁的流苏一直在往自己的电脑这边看，便没好脸色地问了句，“你说本编该不该给陌小槿榜？”
流苏坚定地点了点头，“一定要的。”
“为啥？”想要榜的新人多的是呢，很多来了好几个月的安安分分的新人日更过万都不见得可以有一份签约，一个推荐，凭啥陌小槿一个才刚来一个月的新人，就因为温暖的这个规定，就因为一连串的胡闹，就可以这么容易地签约和推荐了？
“一个孕妇日更六千不容易……”流苏一边抽泣一边回答。
……
就在这时，对话框闪动了一下，陌小槿的要推荐的消息又发了过来，“六夕醤，人家想要一个推荐的说。”虽然说业绩要紧，虽然说她还是个孩子，但是也不能这样惯纵着她，六夕敲着键盘，“申请推荐的邮件发我邮箱，格式不对，无视。”
——分割线——星期一的早上，陌小槿和玉子女士怀着紧张的心情坐在客厅的沙发上，她们的面前摆放着陌小槿的手提，玉子女士手里拿着她一直不舍得拿来用的新买的单反，要把这激动人心的一刻拍摄下来。而陌小槿也把她那副基本上只属于高中时代的高度的近视眼镜戴了出来，玉子女士曾经问过陌小槿为什么不戴隐形眼镜，陌小槿给出的回答是怕待会太激动了一跳，把隐形眼镜得给弄地上了。
时间在一分一秒地过去，陌小槿早就已经登陆上了温暖的首页，温暖的推荐榜是在周一的上午七点准时更新的，这一刻，陌小槿已经从六夕回复邮件的上星期四开始一直忐忑到现在了。
“现在放在首页的大封推的我们家陌大的书，再过一分钟便会被我，神奇可爱小叮当，温柔迷人陌小槿的《化羽》得给替换下去了的说。哦呵呵呵，哇哈哈哈，咦嘻嘻嘻！”陌小槿得意地宣告着，好像是征服了世界一般。
就在陌小槿说完的那刻，时间恰好跳到七点整，陌小槿“嘿嘿”一笑，摁下了“刷新”键，但是陌尘的封推依旧一动不动，陌小槿见状，以为是网速不给力，连忙狂摁“刷新”，但是屏幕上的大大的两个字——陌尘依旧显眼。
见陌小槿心急，在一旁的玉子女士安慰，“我们家的妹妹啊，可能是因为温暖的访问量太大，网站一时抽掉了，要不我们待会在看。”
“好咧。”陌小槿“嘿嘿”一笑，“我去吃个早餐先，待会玉子女士你，别忘了帮我把我的推荐榜拍得好看一点。”
“那当然。”
……
直到陌小槿吃完早餐过了一个小时，陌尘的推荐榜仍旧没有被换下去，陌小槿一直在盯着屏幕，一句话也没有说，玉子女士毕竟是一个当过编辑的人，事情也明白得个七八分，便试着说一句，“我们家的妹妹啊，你毕竟也才刚刚是新人，以后有的是机会嘛，这个大封推，你就别跟我们家的哥哥抢了啊。你看看旁边的推荐，说不定离得不远。”
“看在是我们家陌大的份上，本姑娘就不计较了。”
“嗯，我们家的妹妹就是大气，有当大神的风范。”
“那当然。”陌小槿用手指摸了摸鼻子，拉着鼠标往下拖去，两人的目光又重新回到了屏幕上。
但是两人在温暖的首页找了好久，借用了放大镜、望远镜以及光学显微镜等一系列的工具，依旧没能把六夕期许过的推荐榜从上面挖掘出来，陌小槿的脸色刹那间就黑下去了。
玉子女士沉默了好久，她觉得陌小槿此时的表情，就跟他们家的哥哥真的被别人什么那样的难过。忽然像想到了什么，玉子女士专业地说了句，“会不会是二次页面推荐？”
“什么叫二次页面推荐？”陌小槿无精打采地抬起了耷拉下去的头。
“简单一点说，就是读者一不小心戳了点什么，或者迷了路就可以看得到的推荐榜啦。”
“迷了路……”陌小槿呵呵一笑，“好神奇……”
见陌小槿没什么精神，玉子女士便在一旁打气，“我们家的妹妹别这样嘛，在二次页面的大封推，往往会比在首页的文字推的效果要好哦哦。”
“真的？”陌小槿燃起了一丝希望。
“当然。”玉子女士拍着胸脯保证，“在嫁给你父亲大人之前，玉子我可是专业的编辑。”
在玉子的怂恿下，陌小槿不死心地点进去了温暖有可能被称为二次页面的一系列链接，历时三个半小时，陌小槿终于在忘了转了多少次链接的一个网页的右下角看到了《化羽》的推荐，小四号字，只有书名，连作者名也没有。
“好小。”陌小槿只是用叙述性的语言说出了这个推荐榜的特点，没有吐槽也没有爆粗，这说明这个推荐榜真的是伤到陌小槿了。
玉子女士见陌小槿心情不好，便想缓和一下气氛，“这个推荐榜……是有点小……但是我们家的妹妹啊，你看，我们家的哥哥的推荐榜上的简介是五号字的，可是你的推荐上的书名是小四号字的。我要把它拍下来，毕竟是我们家的妹妹的书第一次上温暖的推荐榜嘛……”
“不用拍了。”玉子女士的话还没有说完，陌小槿已经把手提合上了，抱着手提，便往房里走去。
此时一直在一边没有说话的野比先生说了一句，“我就说没有除下隐形眼镜的必要嘛。”
“不，还是必要的。”陌小槿说了一句，“万一哭出来了，对隐形眼镜不好。”