深夜时分，陌小槿翻来覆去睡不着，感觉到胸口始终有一份气在，起来使劲地抖动六夕的窗口，虽然六夕已经说过了无数次，没事留言便可，切勿抖动窗口。
虽然六夕之前只是说要给榜，并没有说要给多大的榜，但那么迷你的推荐榜，本姑娘一定一定会生气的好吧。
“六夕醤，你能不能给我一个更小一点的榜了。你给我的推荐榜我用光学显微镜都找不到好的吧！？”陌小槿狠狠地敲着键盘，就像那台手提不是她自己的一样。
六夕自从当上编辑后，最恨的莫过于两件事，一个是作者没有急事抖动他的窗口，还有一个便是对他给的推荐榜不满意，很明显，现在陌小槿两样全占了。
而后一项的恶劣程度还要更大些，有本事你就别申榜啊，申榜你就不要嫌小，你不想要还有千千万万个作者前赴后继地想要呢。再说你是一个新人，菜鸟写手好的吧，本编肯给你榜已经很不错了，难道你还想要封推吗！？你以为你大神啊！？
六夕恨不得把陌小槿抓起来好好教训一顿，新帐旧账一起算清了，但是想到现在的作者都爱截图，说话还是检点一些为好。
“那你用电子显微镜再找一遍。”
“你妹啊！”陌小槿想都没想就回了一句。
不许爆粗！不许爆粗！你还有没有素养！？素养！六夕自从上次骂脏话彻底输给陌小槿后，现在一看到脏话在内心都会暴走。
记得有一次六夕做梦，梦到自己匿名建议，温暖的编辑培训的时候，应该有一个教编辑骂脏话的课程，否则作者要与编辑爆粗的时候，编辑会很吃亏。结果却被拒绝了，培训方的理由是骂脏话是一种天赋，与生俱来，至少，骂脏话是一种良好的习惯，必须从娃娃抓起……然后六夕便惊醒了……
“你要是真的想这么提高作品知名度的话，直接问陌尘要一个友链好了，他的友链比推荐榜的效果不知道要多多少。”
“不行！”本姑娘是靠自己的能力写文，绝对不要用陌大的名声来吸引人的目光，本姑娘虽然很没有节操，但是原则和立场还是有的，绝对不会仗着一个大神哥哥来招徕读者。
“为什么？你可以用得到陌尘的电脑，就说明你们两个人的关系肯定很不错。”六夕步步相逼，那可是一个宣传的好办法啊，陌尘的友链上一直是空白的，如果上面友链上有陌小槿的文，那么陌小槿的文的人气想不上去都难。
“这是一个很长的故事，你要听么？”陌小槿见六夕紧咬不放，内心多少有点气，在加上今早推荐榜的事，小邪恶立马就有上来了。陌小槿“嘿嘿”一笑，既然你不给本姑娘榜，你就别怪本姑娘捉弄你来不手下留情了。
“嗯。你说。”陌小槿一贯嘻哈，六夕显然被陌小槿难得的如此严肃的语气有点吓到了，但是出于人性的好奇，六夕还是想知道陌尘和陌小槿之间到底发生了什么事。
“那是三年前的冬天，那年的雪下得特别大，整个世界都是白色的，空气中渗着的事彻骨的寒意……”
“我们暖城冬天下雪吗？”
“哦，那时我还不在暖城……那个冬天最宠我的父亲尸骨未寒，我的后母便不顾我父亲临终前的寄托，把我赶出了家门。那时的我只好一人漫无目的地漫步在街头，眼见着天色慢慢暗下，我只穿着一件单衣，又冷又饿。街上的人慢慢散去，只剩下我一个，我站在街灯下，橘黄色的灯光给了我惟一的温暖。我以为，我会就那样死去，像那年冬天的雪一样无声……”
“就在我要绝望了的时候，有一个我永远都不会忘记的声音和我说，‘跟我走吧。’我抬起头，便看到了那个男人，他在对我微笑，很好看，那个男人便是陌尘。”
“本编好像在作者大会上见过陌尘，他还很年轻，三年前的陌尘好像还不能用男人这个词去形容吧？”
“好的吧，那个男生便是陌尘……”遇到这样一个听故事爱找茬的人，真的会令人想死啊，陌小槿接着敲道，“他把我带回家，给我做了一顿饭，然后便要了我，现在我想来觉得好笑，我的第一次，居然就只值一顿饭钱……”
“额，那个小槿，三年前你多大？”
“还不到十六。”
“陌尘，他……”
我们家的陌大啊，我不是要故意这样说你的，你就当没看到啊，陌小槿在内心默默地祈祷着，虽然我知道你毕业的时候，有好几个国家的中央情报局看上了你。
“然后，我便在那个家里住了下来，给他做饭洗衣服，满足他的欲望，那个家不大，但是我都觉得没什么，因为我以为只要日子这么下去，就可以很好。直到后来，我看到了他在交女朋友，我住的地方不是他的家，只是他租的一个普通的房子而已。”
“后来我发现我怀孕了，他想都没想便让我去打掉。我问他，‘难道我不可以把孩子留下来吗？’他和我说，我只是他的一个从路边拾回来的宠物而已，特不可能和我结婚，那么我的孩子生出来算什么……”
“后来，我便把孩子打掉了。那个晚上，他要碰我，我觉得好痛，便哭了，他说我哭起来很难看，便慢慢地来的少了……前些天，他来的时候，把手提带了过来，我便用他的手提发了文，然后，你便看到了。”
那边沉寂了好久，要是平时，六夕根本不会相信这么荒唐的故事，但是他的母亲便曾是陌小槿故事中的女主角。三十年前，母亲便是那个被父亲收留的小女孩，后来母亲执意要生下自己，父亲便离开了，再也没有回来过。母亲用这一生仍在等着他，在小些时候，六夕曾经问过母亲，“你为什么还在等他？他给你留下了些什么吗？”母亲说，“没有，除了两条长城牌内裤之外，他什么都没有留下。”
六夕读不懂母亲眼中那份不灭的期望，只是在每个醒来的夜晚，总会看到母亲一直在望着家门前的那条路，那条父亲一直没有出现过的路时，会有一种淡淡的哀伤。六夕不知道该怎么安慰母亲，就像他现在想去安慰陌小槿，却找不出话来一样，最后只是发过去一句，“小槿，你要坚强。”坚强，小时候六夕一直这么跟自己说，要坚强……
看到这句话，陌小槿“嘿嘿”一笑，正打算接着说些催人泪下的话出来，却收到了六夕发来的消息，“本编觉得你的遭遇，似曾相识。”
额，这个嘛……陌小槿想了想，大言不惭地敲道，“这只能说天下负心男子太多，痴心的女子也太多了……”
“我在陌尘的新文的页面发现了这个，看来他对你还是有感情的。”六夕发来了一个截图，是六夕的这个星期上首页中央大封推的新的小说，说是新的小说，其实也不新了，已经快要过百万了。陌小槿把图放大，在友链的位置，很清晰的十一个字符：古耽《化羽》——陌小槿。
什么，我们家的陌大什么时候给本姑娘友链了！？陌小槿查了查陌尘的动态，原来在今天下午自己看完推荐榜后生闷气回房的时候便已经设了，不行啊！人家一定要靠自己的实力，自己的实力！人家不要大神的友链啊！人家不想让别人觉得人家是靠大神哥哥才成功的。
陌小槿拨了陌尘的手机，陌尘才刚接了电话，陌小槿便把吼出来了，“陌大！你什么时候给我的友链，快给我去掉去掉！你不能给我友链！”
“为什么？”陌尘被弄得一头雾水。
“额……那个……”陌小槿也不便把内心的想法告诉陌尘，只好说了一句，“因为友链是友情链接不是亲情链接，所以不能啊！”
“莫名其妙。”
“本姑娘不管啊，本姑娘给你一分钟的时间，要是你不把友链删掉，本姑娘就把你的裸照站短给流珂！”陌小槿说完便把手机挂了。
虽然陌尘知道流珂对自己的裸照不感兴趣，但是这三更半夜发个裸照，一定会把流珂给吓到的，以陌小槿这种恶趣味，这种事情是绝对做得出来的。无奈之下，陌尘只好登上作者后台，把有关于陌小槿的友链得给删除了。
看到友链的消失，陌小槿的恶念一起，又给六夕发了一条消息，附上截图，“他只是玩玩，寻我开心而已，并不会真心待我长久……”
……
过了一段时间，陌小槿再次受到六夕发来的信息，“本编方才问过法律咨询，那个强暴未成年少女，而且强行堕掉他人胎儿，外加软禁他人三年，该怎么判刑。小槿，你有很大的胜算，去起诉他吧。”
不，不用这么认真吧，本姑娘随便说说而已，陌小槿连忙打过去一句，“不，我还是很爱他，不想他过得不好。”
……