那位倒霉的司机被解雇之后，流苏没能立马找得到替代他的人，也许本来可以找得到的，但是流苏把上一任的司机因何被解雇的原因告诉中介后，就找不到了。
在上班的高峰期，身为一个正常人的流苏没有能够可以用编辑证在暖城拦得下一辆出租来，所以无奈之下，她只能看着六夕那如丧考妣一样的脸色，带着六夕去挤地铁了。
但是她忘了一件事，这个时段的挤地铁不是一个动词，而是一个被动词，历时三十分钟，六夕和流苏神奇地被别人挤上地铁以及挤下地铁，但是他们的人品很好，没有被人流挤下站。
只是很可惜的是，他们本来只是要向东走两站的距离，但是由于人太多，直到地铁去到了东山总站，他们才可以下来，后来他们搭着地铁重新回到西边。非常遗憾，虽然他们早早地做好了准备，他们忘记了毛主席的教诲——人民群众的力量是无穷的，任何试图反抗人民力量的敌人必定会被卷入人民战争的汪洋之中。最后，人民群众用他们的无穷的力量把六夕和流苏送到了西关总站。
在西关地铁站的时候，流苏一脸恐惧地问六夕，“如果我赶不上今天温暖的编辑大会，我会被解雇吗？”
“不会的。”六夕吃着从7-11里买来的早餐，说得轻松，“但如果你愿意留下，你可以在温暖在一辈子的实习编辑，在温暖坐一辈子的板凳。当你死去的时候，你的墓碑上会印着这么一行字：一个在温暖当了一辈子实习编辑的女人——流苏。”
流苏无语……
六夕把喝完咖啡的杯子扔到垃圾箱里便往外走去，“但如果我赶不上的话，下次编辑大会的时候，就可以陪你一起坐板凳了。”
流苏顾不上那块那没有吃完的吐司，拎着六夕的公文包便跟在六夕身后跑，在地铁站的出口处，一群人簇拥了起来，把出口得给塞死了。
一个男子猝死在地铁口，西装革履，口吐白沫，脸部表情抽搐，双手僵硬，这时候，法医走了出来，告诉警察此人是过劳死。
在场的人纷纷讨论他的职业，有人说他是电子编程师，有人说他是策划经理，有人说，他是牛郎……但六夕和流苏却在讨论他是哪个网站的编辑……
“根据他右手与左手弯曲程度的比较，可以得知他平时每日点击鼠标的次数约为二十万一千四百六十七次，根据这个工作量可以得知该网站的作者数约为一百六十四万，编辑部设在暖城的而且可以拥有这个作者数的网站便只有温暖和末点了。但是温暖的编辑都是随身带编辑证的，方才警察在整理死者遗物的时候，并没有从他的身上找到编辑证，所以，这个人应该是末点的编辑……”
听着六夕的推理，流苏睁大了眼睛，六夕不去主管侦探小说组，真的是浪费了。
“此人的手上戴着一个宽银扳指，虽然经过整理，但是他的耳垂上还有咬痕，看力度不像是女人咬的，所以，这个人应该是一个男同性恋。看他的外表，不难看出他是一个受，而且他死时脸色潮红，瞳孔放大，应该是在不久曾与男子交合。他的衣服还没有完全整理好，可以看出时间之匆忙，恰好现在又是上班时间，这几天又是各文网的截稿期，高潮过后的奔波以及连日的透支体力的熬夜，终于让他心力交瘁，倒在了地铁站里。”六夕慢悠悠地说完了他的推理。
……
果然，六夕是耽美组无人能敌的编辑大人……
走出地铁站，一辆出租车居然奇迹般地在他们俩的面前停了下来，流苏和六夕还没有来得及说一句话，出租车司机便来了一句，“温暖编辑部，三百块。”
“司机啊，出租车不是打表的吗？再说，从这到温暖编辑部，好像也不用三百块吧？”流苏愣了一下。
“是不用啊，但是你们是七点钟的班，要是现在再不坐我的车就要迟到了，老子就是靠每天守在地铁站门口，坑你们这些没挤得下地铁的编辑为生的。”
好，好直接……眼见着六夕已经上车了，流苏弱弱地问了一句，“那个司机大哥，我当实习编辑一个月才三千块，要不我给你一百，剩下的你劫个色，好的伐……”
司机扫了扫流苏一眼，叹了口气，“算了，你上来吧。”
流苏连忙上车，关上车门，“这样吧，司机大哥，为了报答你，我给你说个笑话吧。从前有三个骷髅聚在一起。骷髅一说，‘我是一个编辑，我是累死的。’骷髅二说，‘我是一个编辑，我是饿死的。’骷髅三说，‘我是一个编辑，我还活着。’”
无语……
暂且不论流苏的笑话以及笑点如何，反正流苏和六夕是顺利地准时地来到了温暖编辑部。
会议室已经准备好了，讲台上是一张沙发，是主编大人的座次。讲台下是高低不一的椅子，对应着不同层次的编辑，只是椅子会比每个等级对应的人要少一张，而在规定的时间内没有占到椅子的人，无论业绩或是地位如何，都会一律被解雇。温暖的这个规定，让温暖几乎所有的正式编辑都成为了抢椅子游戏的顶尖高手，如果奥运会上设了这项运动的话，温暖编辑部毫无疑问可以席卷该项目的所有奖项，为我们伟大的祖国争光。而在椅子之后的一排排二十公分的板凳，便是留给实习编辑的，他们中的一小部分人，不久后也许也可以把抢椅子游戏玩得很好。
记得六夕当年坐在板凳上的时候，在他的日记上如此写道：总有一天，我会成为那个坐在沙发上的男人！当然，不仅仅是六夕一人，坐沙发是温暖的无数个编辑的梦想，为了这个梦想，很多人都在努力着，比如说，流苏，昨天在家具城打折的时候，咬咬牙，用一个月的工资，买了一张沙发……
六夕注意到有一个金发碧眼的男子，一直站在会议室里，拿着一部相机，看起来像记者。
只听这时，主编大人出现在沙发上，一吹哨子，所有的编辑便发疯似的往会议室里冲去，抢占椅子。哨音落下，总会有那么几个编辑默默离开这个会议室，安静地朝办公室走去，收拾好属于自己的东西，走出编辑部，或者去找一间更便宜一点的房子，或者去找一个更有钱一点的男人。
但是有一个坐了三年板凳的编辑没有走，他跪在主编的脚边，哭喊着说，“主编大人，我上有七十岁的老母，下有七个月大得孩子，再下有刚出生七天的小猫，你不能赶我走啊，主编大人。我保证我会好好工作，把工作业绩以及抢椅子的技能提升上去……”
但无论该人如何哭诉，主编东方先生始终没有搭理他，而是视若无睹地翻着手中的A4纸，用没有起伏的声调念着每个人的这个月的业绩。该君见状，只好黯然离开了。
流珂因为这个月频频请假，业绩已经是大幅度的下滑，但是陌尘的存在，依然为他保住了第一的宝座，但不同于平时，六夕的业绩和他并没有多大的差距，因为如果除开陌尘不说的话，流珂的业绩已经差开了六夕好远，不光是六夕，流珂的业绩在骨灰编中几乎已经可以垫底了。
“流珂，我不管你是因为什么原因，总之你的业绩本月的大幅度滑落时一个不争的事实。我们温暖编辑部不是一个做慈善的地方，要是你下个月还是让我看到你这样的业绩，你就准备好你的离职申请吧！”
“是，我会注意的。”流珂答得很小声，父亲愈加病重，已经让他没有什么底气可以去保证下个月的工作的心情了。
“散会。”
散会后，在场的编辑一一离开，最后只剩下六夕和一开始的那个金发碧眼的男子，男子说得很好的中文，笑得开怀样子，“你们编辑部真有趣。”
“是吗？我们这没有一个觉得这样很有趣。”六夕十分厌恶男子的表情，冷冷地反驳了一句。
“听说流珂是你的死对头，他因为业绩下滑被主编批评警告，你会不会很高兴？听说你是主编的侄子，在流珂来之前业绩一直是第一的，是被认为最有可能在主编离职后成为新的主编的人。”
“不会。”就算本编真的想抢，本编也绝对不会乘人之危，要抢，本编就要凭自己的实力，抢得光明正大。
“我叫杰克，你一定会需要我的。”看到六夕正欲离去的背影，男子说了这么一句，但是六夕没有回答。
——分割线——“喂，陌尘，你最近的更新很给力呢，日更三万，从不断更，是担心我催稿催得辛苦么？”流珂在电话中笑着打趣，在陌尘的记忆中，流珂一直是笑着。
“不是。是我要供妹妹上大学，要是我不日更三万，我和她之中的一个，就有可能会被饿死。”
陌尘话音刚落，玉子女士便端着野比先生做好的汤，摆放在餐桌上，忽地来了一句，“我们家的哥哥啊，向编辑喊穷是想引诱他包养你么？”
“我很乐意啊。”听到电话那头的流珂笑得诡异，陌尘的脸便拉了下来，“我吃饭，挂了。”
流珂正想说一句“好”，可是电话的那头却已经传来了“嘟嘟嘟”的声音，流珂只好作罢。
坐在餐桌上，陌小槿得意地宣布，“我的处女作《化羽》今天完结了啦啦！”
“要不，妹妹你写完这本就算了，不写了吧。如果你不写了，父亲大人我还是会供给你生活费和学费的，这样我们家的哥哥也不用为了稿费，硬生生地把码字从脑力活改造为体力活。而且，你二十万完本了，点击才那么六千，其中的三千还是我们家的哥哥设友链的时候点击去的，你再写下去也顶多是从新人写成扑街而已。”野比先生在一旁用欠揍的语言规劝道，也许陌小槿的强大心灵就是被这样的父亲大人得给锻炼出来的。
“本姑娘也曾经想放弃过，但是本姑娘的读者，虽然不多，跟本姑娘说，要是本姑娘不写文了，她们就很难在温暖找得到一个像本姑娘这样能够写得出这样符合她们重口的读者的要求的文文了。所以，为了本姑娘的读者，本姑娘誓死生命不息，码字不止！”