随着陌小槿的文文的完结，陌小槿的大学生活马上便要开始了，仗着奋战了一夜的三万字的存稿，陌尘终于有勇气敢出来陪陌小槿去逛街了。
为了迎接陌尘终于从暗无天日的码字房中走出来，重新迎接光明的新生活，陌小槿特意换上了小高跟鞋和迷你裙，虽然谈不上有多好看，但是比起在家半套睡衣，一条内裤，披头散发，蓬头垢面而言，陌尘认为此时的陌小槿已经正常到了可以不影响到他码字的心情的地步。
自从陌尘当上专职写手后，陌小槿便养成了和陌尘出街从不带钱包的良好习惯，很多时候，为了发扬这种优良传统，陌小槿坚持出街对陌尘，是三次出街一小坑，五次出街一大坑的原则。
也许是因为写文遭父亲大人反对后，陌小槿的开支便落在了陌尘的身上，陌小槿默默地在内心对过往的行为进行反思，并产生了深深地内疚之情，以至于在去步行街的地铁上，陌小槿便一脸认真地对陌尘说，“陌大，我这次逛街一定会节约花钱的。”
才刚下地铁，陌尘便被陌小槿拉进了一条以价格低廉著称于整个暖城的街道，旁边是密密麻麻的商铺，专供无业游民以及流动人口购物之用。里面商品的价格之低，低到陌尘完全颠覆了他的价格观，比如说，一双袜子八分钱。
“小槿，那袜子那么便宜，是黑心棉吗？”陌尘忍不住问了一句，原来在这个年代，还有精确到分的价格。
“怎么会？”陌小槿开始大笑，只是此刻在陌尘看来诡异，“应该是从死人的脚上扒下来的。”
陌尘虽然知道陌小槿是在开玩笑，但还是不由自主地联想起活人把袜子从死人的身上脱下来，再一双一双地摆在摊位上的情形，胃里便开始有些不舒服。就在这个时候，陌小槿戳了戳陌尘的手臂，“陌大，我喜欢那条裙子。”
陌尘随着陌小槿的目光看去，一间不知名的店铺的正中便是陌小槿所说的裙子，那条裙子没有什么太特别的地方，但是价格却绝对地摧残市场经济的公平性，一条看上去可以卖几百块，至少可以卖几十块的裙子，在这里居然只卖……只卖八块。虽然这个价格让陌尘觉得和不可思议，但既然小槿说喜欢，“那就买吧。”
“但陌大你不觉得有些贵了吗！？分明是在损害消费者的合法权益嘛！对于这种行为，我们绝对不能妥协，要坚决抗争！”陌小槿的声音提高了两个分贝，义正言辞地说道。
呃……小槿，那个……那个它是贵在哪里？难道它标的价格是用英镑来计算吗？“小槿，你在喷什么？好难闻……”陌尘看见陌小槿一直在拿一罐东西往自己的身体不停地喷，液体在空中挥发，散发着一种恶心的气味。
“玉子女士的发了霉的洋葱的发酵而出的液体啊，我把它做成了喷雾型的。”陌小槿一边答一边往店里走，径直地走到裙子前，跟店主说要试穿一下。
试穿完后，陌小槿把裙子脱下来，跟店主说，“这裙子太贵了，居然要八块钱，便宜点，六块钱。”陌尘在一旁听后，额上不免渗出了一层的汗珠，小槿，为了这两块钱，你好意思砍价砍出口么？
“不行，我进货也要七块。”
“那还给你。”陌小槿把裙子扔给了店主，但是裙子上的那股难闻的味道差点没把店主得给熏晕过去，眼见着是要卖不出去的节奏，店主不得不服软，“好好好，我给你便宜一点。”
“四块！”陌小槿斩钉截铁地说出的价格差点没把陌尘得给吓死。
“行！”店主咬了咬牙。
“陌大，付账！”
“人民币吗？”
“卧槽！不是人民币难道还是冥币吗！？”店主余怒未消。
看着店主一脸鄙视的表情，陌尘感觉身上就像是被什么千万根针扎着一样难受，从钱包里好不容易翻出了一张五块钱，递给店主。店主接过钱后，从已经被虫注了几个洞的木钱箱里，拿出皱巴巴的四张一毛钱以及三张两毛钱，其中两张有发霉的黑色斑点，其中的三张有油渍的人民币还给陌尘。陌尘犹豫了好久，但最后在财奴陌小槿的贪婪的目光下，陌尘不得不把那脏兮兮的总额为十毛的人民币放进了他那个总额为一万毛人民币的崭新的钱包里。
在无数店主一直斜视着的目光中，陌小槿愉快地走进走出了一系列的店铺，故技重施，斩获了几乎可以用卡车运回去的衣服，虽然总价加起来也许还不及一百块。如果不是因为这条街上的人都不认识他，否则他陪着陌小槿干了这么多丢脸都能丢到姥姥家的事，他连想死的冲动都有了。
终于熬到了傍晚，奋战了一天的陌小槿也饿了，“陌大，我们先去吃点东西吧，饿死我了。”
“好啊，我们去离这不远的陶陶居吧。”陌尘在一旁建议。提着满手的东西走了这么大半天，陌尘不仅仅是觉得饿和累那么简单，最重要的是，他已经被陌小槿对价格和节操的摧残伤害了大半天了，他可不想被这么多的人行注目礼，这种地方，还是尽快离开的好。
“哎呀，随便在街边吃一些就好了嘛，去陶陶居多贵啊。”陌小槿说罢，便想把陌尘往道路旁的一档臭豆腐那里带过去，但是看到那个大大的“两毛钱八块”的纸质手写牌子后，陌尘这次死活不肯走了。
天啊，那可是要吃到肚子里去的东西，我陌尘无论怎么说也是一个月收过万的武侠大神好吧，怎么要沦落到要吃路边摊的地步？
“那个小槿啊，这路边摊的东西好像有点不卫生啊。”陌尘打算要动摇陌小槿的想法。
“洁癖！这可是小资情调哦陌大，这样是不对的。凡是人民群众的劳动成果，我们都要予以尊重，绝对不能浪费嘛。不干不净，吃了没病，为了省钱，陌大你就放心吃吧。”
陌尘甩开陌小槿的爪子，“你哥我……还没有落魄到这种地步，稿费还没有低到要让你去吃路边摊的地步……”说罢，便把陌小槿推搡着往陶陶居的方向走去。
——分割线——温暖编辑部的这个月的聚会恰好便是在陶陶居，所有的温暖的编辑都坐在陶陶居里，除了因为要照顾病重的父亲而缺席的流珂之外。当陌尘和陌小槿一起亲密地走进陶陶居的时候，温暖的编辑们一眼便认出了陌小槿“耶，那不是两个月前来过我们编辑部的有了六夕孩子的小萌妹么？”
“怎么和陌尘在一起了，难道说是已经和六夕分手了？”
“是啊，六夕不要孩子也就算了，居然连去做人流的钱也不给，实在是太小气了，虽然六夕是很帅，但是这种男人谁受得了？”
“再说，陌尘也很帅啊，不输六夕。”
……
温暖的素来以想象力丰富的著称的编辑们刹那便炸开了锅，六夕不得不往身后看去，在陌小槿身后的陌尘提着两手的东西，目光中充满了对陌小槿的不悦。
陌小槿可以为了这个男人忍让，但是这种忍让在六夕看来是无用的行为，就算是不起诉他，那么起码也应该要跟他好好说一下，想出事情解决的办法。可能是因为一直看到母亲的辛酸吧，六夕是在不想让陌小槿再重蹈他母亲的覆辙。
趁着陌小槿去洗手间的时候，六夕来到陌尘的面前，郑重地说，“我想我们应该谈谈。”
“哦！情敌见面，要大打出手了！”
“快快快！你们赌谁赢？赌六夕的赔率是100，赌陌尘的赔率是—1！”
编辑们的热情瞬间被燃起了，要不是因为两人实力太悬殊，编辑们的赌注都押在陌尘的身上，否则都可以在陶陶居公开聚赌了。
至于那个开打嘛，是不大可能的事情。一方面，陌尘是高级情报局的高材生，拳脚功夫绝对是一等一的，没必要跟六夕这种业余跆拳道的水平切磋。另一方面，还没有搞清楚此人为嘛出现，动手也不知道该是什么力度。万一人家是认为你提着太多价格过低的东西走进大家的视线，有损大家的眼部健康，人家看不过去想说一下你，结果你把人家打成植物人了……这样不好。
“好。”
“为什么你要让陌小槿打掉她怀着的你的孩子，作为你一个大神也不是养不起一个孩子的。虽然我不知道你爱不爱陌小槿，但是你这样对陌小槿的心灵和身体都是一个伤害，是一种很不负责任的行为。”六夕没有发怒，说得很沉静。
这……什么跟什么啊……谁和我们家的陌小槿一样能想出这么重口味的东西啊？“谁跟你说的陌小槿怀了我孩子了？”陌尘的脸色就像是喝了一瓶酱油一样难看。
“陌小槿啊。”
陌尘一脸黑线。
在一旁假装着在吃东西的其实一直是在竖着耳朵的编辑们再一次地讨论了起来——“耶？孩子不是六夕的吗？”
“原来六夕是被陌尘戴了绿帽子啊，怪不得那么生气，要大打出手。”
“哎，现在的小孩子不行啊，这么小怀了孩子不说，连孩子他爸是谁，现在都没能搞清楚。”
就在这时，上完洗手间的陌小槿回来了，一下子便被众人的目光锁住了，编辑们都屏住了呼吸，“看，孩子他妈回来了，很快便可以知道谁是孩子他爸了。”
“干嘛大家都这样看着人家嘛，怪不好意思的。”