“你什么时候怀了我的孩子？”陌尘眯起眼睛，盯着她。
“陌大，没想到你也这么重口。要不你以后和我一起写耽美文好了，你很有潜力啊。”陌小槿嘻哈地笑了起来，本来踮起脚来，想去拍陌尘的肩，后来由于身高问题，陌小槿转而去猥亵……陌尘的胸。
看到陌小槿光明正大地在他的面前和陌尘亲热，六夕的眉额皱成了深深地线，在那心里骂道，陌小槿你这色女，活该你被陌尘欺负，“别忘了你那晚和本编说话的时候是怎样的楚楚可怜，不要因为陌尘的姿色而去改变你的立场。”
“姿色……”陌尘的脸上黑线顿冒，你一个男人，不要用这个词来形容我好的吧？那晚！？楚楚可怜！？姿色！？这三个无辜的词汇凑在一起，有引来了在场的难得的酒足饭饱的编辑们的不住YY，正所谓饱暖思淫欲，就是这么理解么么？而且他们的YY，围绕着着三个词，相当地表达了他们的专业水准。
某古言编辑：“那晚月色轻笼，幕中风情绕绕，一衣轻纱的陌小槿楚楚可怜地央求着六夕编的温柔。但是六夕编又怎么能接受他的爱妾陌小槿去迷恋陌尘的姿色，还发生了肌肤之亲。那夜的六夕编拿出了一个男人的愤怒，展示了他对陌小槿的身体的绝对占有权。那夜陌小槿两行清泪，红冰沾巾……”
某总裁编辑：“不对，应该是这样的。其实陌小槿是一个有名的家族企业的千金，那个家族企业叫做陌家天下，陌小槿的父亲临终前规定，谁要是娶了陌小槿，谁便可以继承着亿万家业。那晚，本来是陌小槿和六夕编的订婚仪式，但是陌小槿却得知六夕编之所以会娶她是因为她的家产，于是毅然出去找419。在一家富人聚居的俱乐部中，陌尘遇到了楚楚可怜的陌小槿，而陌小槿又看上了陌尘的姿色，于是结合，后来陌小槿便有了陌尘的孩子……”
某网游编辑：“我认为，事情应该是这样。陌小槿是一个网游的新人，摆了六夕编作为师父，师徒联手，并肩杀怪。但是那晚，在丛林打BOSS的时候，六夕为了保护陌小槿被打空了血槽，此时的陌尘看上了陌小槿的姿色，过来抢走了六夕编的爱徒，望着两人离去的背影，六夕编泪流满面的表情，楚楚可怜……”
某耽美编辑：“你们都不对，异性之间的是繁殖，只有同性才有真爱！其实我们家六夕编喜欢的是陌尘，但是由于床第上下问题，两人产生了分歧，那晚，作为小攻的六夕编喝多了，于是和前来签约的写手陌小槿发生了关系，并且有了孩子。但是六夕编心里爱的始终是陌尘，所以无论陌小槿多有姿色，六夕编都对她产不生性趣，尽管她大闹编辑部，楚楚可怜。怪不得人家都说啊，性向这种事，都是上天注定的。”
……
“她跟你说了什么？”相比于陌小槿，陌尘还是觉得问眼前的这个男人可靠，要想从陌小槿的口中得到一句真话，那就比从她的文里找出一个喜欢女人的男人一样艰难。
“她说你强暴了她，让她怀孕了，还让她把孩子打了，最后把她弃之不顾。”
六夕话音刚落，陌尘的眼神已经冷到了冰点，落在陌小槿的身上让陌小槿感到一阵莫名的寒意。陌小槿低下头，读者嘟着小嘴，两只胖胖的小食指轻轻地相互戳着指尖，很委屈的样子，“人家没有这么说过……”被六夕的眼神杀了过去之后，陌小槿弱弱地补充了一句，“不过主要内容和中心思想差不多……”
“莫叮当！”陌尘吼了一句，难道是因为是武侠大神么，所以那张冰冷的面孔里凌厉的双眸一如散发着浓重的杀气，陌小槿在内心一呼，陌大，饶了小人，小人不是故意的。
再看看六夕疑惑的眼神，陌小槿只好补了一句，“那个……那个陌大，他是我哥……”
“哎呀，兄妹恋。”
“乱伦文又从新热起来了的节奏。”
……
“你们讨论够了没有，给本编闭嘴！”六夕忍不住一个回眸，微微一瞪很吓人……
“我没有你这个妹妹！”陌尘瞪了陌小槿一眼，抛下一句气话，转身便走，但陌小槿死死地拽住陌尘的衣角，滚圆滚圆的泪珠在大大的眼睛里回转，“不行，陌大，你要走，也得先把钱留下，我身上没带钱，否则我没钱吃饭。”
你就只想到这个问题么……陌尘在心里鄙视道，你这个吃货，给我滚……陌尘果断地甩开陌小槿，头也不回地走了，任凭陌小槿在身后高呼，“陌大，你起码得把温暖通留给我啊，你不可能让我走回家吧！？”
但是看到陌尘头也不回的身影，陌小槿只好把希望寄托在在座的各位编辑的身上了，陌小槿摆出一副楚楚可怜的模样，“各位美丽善良又可爱的编辑大大们，你们一定会借人家钱对的吧？”
“谁敢借！？”六夕又是一个回眸，如果眼神可以杀人的话，在场的编辑已经变成了满地的……夸子（原子中的一个成分）。
于是便有了以下的回答——古言编辑：“我的钱包比皇宫莲叶上的朝露还要干净。”
总裁编辑：“我的钱包里的钱比女二的良心还要少。”
网游编辑：“我的钱包里的钱比新手的道具格里的道具还少。”
耽美编辑：“我的钱包比我的菊花……不，比我们家小受的菊花还要干净。”
流苏：“自从当上实习编辑后，我已经很久没有钱可以买得起一个钱包这么高端、大气、上档次的奢侈品了。”
“……”
——分割线——陌小槿在人行道上悲催地走着，六夕在身后一直开着车在身后跟着，只要陌小槿停下来歇一会，六夕的车的喇叭声就会响了起来。为了监督陌小槿全程确实是走着回家的，尽管在暖城堵得如此NB的交通中，六夕依旧可以凭借着良好的驾车技术及……出奇的耐心，始终保持在陌小槿身后一米位置的车道上。
当然相比于这个，对于陌小槿而言，更NB的还是六夕的车牌——6774MXJ，这是六夕摇号所得，在别人看来，这个NB号码可以使六夕出门不受单双号限行，但是在陌小槿看来，它的NB在于它的引意——六夕气死陌小槿……
事实上，语气说这让陌小槿气死，还不如说，这让陌小槿从来没有像今天这样如此深刻地理解这句话，“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。”这个男人已经这样逼着比本姑娘走了十多公里路了，本姑娘家里离那步行街足足二十多公里呢，本姑娘还是穿着小高跟啊，再这样走下去，本姑娘的美丽迷人的小长腿啊怕是要断了。
不行，本姑娘一定要想个办法。既然我们家的六夕这么好骗，不如再骗他一次好了，这么想着，陌小槿就假装是脚崴了一下，随即瘫坐在地上，“不行了，编辑大人，人家的腿崴到了，走不动了。”
你这丫还想骗本编，有你那样崴到脚的么，你这是在慢动作回放还是在有意侮辱本编的智商，再者说，那叫崴到脚不叫崴到腿好的吧！？六夕在内心里怒道，不耐烦地摁着喇叭，催促着陌小槿快走。
陌小槿见此招无效，只好悻悻地占了起来，在心里暗暗地想着，算了吧，自从我们家的六夕第一天认识我，我就给他的生活蒙上了一层层的阴影，让他的生活变得像工业革命时伦敦的天空一样。算了吧，如果我们家的六夕此时还会相信人家，这样就只能说明一件事，我们家的六夕是一个小白受……但是看来不大像，相比之下，我们家的陌大好像像一点……
陌小槿从包包里摸出爪机，爪机里的紧急拨号，便是陌尘的号码，于是陌小槿便拨了出去，电话很快便接通了，陌小槿怕六夕会忽然跑来夺走她的爪机，连忙冲电话的那头哭诉道——“陌大，你把我丢下的地方离我们家二十多公里啊，你不会真的忍心让我走回去吧，我那么的爱你，一直把你奉为神明，你怎么能忍心不来拯救你的信徒……”
陌尘沉默。
“陌大，我被我们家的编辑挟持了，快来救我！”
陌尘沉默。
“陌大，要是连你都不理我，那么我就真的成了狗不理包子了！”
陌尘挂了。
“喂……喂……陌大……”陌小槿仍不死心地唤着，但她确认陌尘挂线后，泪流满面，绝望地往前走着。
还没走多远，便看见前方来了一个男子，乍一看，很猥琐，再一看，真心猥琐，陌小槿正想走过他，但是却被他拦住了。
猥琐男一处口哨，“哟，这位妹子大半夜的一个人是要去哪里呢？”
“要你管！”陌小槿瞪了他一眼，示意他把手拿开，“你一个小女孩的大半夜，爷这不是不放心嘛。”说着，便要把手陌小槿的裙下伸去，陌小槿内心觉得那一个恼，当即抬起脚往猥琐男的某个地方帅气地踹去，但是……由于没有带眼镜高度近视，陌小槿华丽丽地踹偏了……
眼见着猥琐男朝自己慢慢逼近，陌小槿撒起脚丫子便跑，但是还没跑几步，她就真的崴了脚。
眼见着这是猥琐男要过来了，六夕从车里，慢悠悠地走出来，冲男子的要害精准地补上一脚，趁男子痛得直跳的时候，拉着陌小槿便往车里走，关上车门，踩动油门。
“六夕醤，你这样救我一点都不帅。”
“六夕醤，我这次真的是崴到腿了。”
“六夕醤，你这是要送我回家么？”
“六夕醤，我这是不用再走路了？”
不知道为什么，陌小槿看见本来还是生气的六夕的嘴角慢慢地翘了起来，眼睛里有着一种很阴森的目光，便知道事情一定没有那么简单，便不由得菊花一紧。
“这么急着回家干嘛，看你的样子，便知道你在家是欠管教。”之前本编一直没有找到机会和你好好计较，今晚本编要是再不把威信得给树立起来，以后你丫还不得闹翻天了。六夕的嘴角的弧度上扬，说得很动听，“不如今晚到本编家里坐坐怎样？”
这，这是圈禁的节奏？陌小槿狐疑地眯起了眼睛，在内心细细盘想着待会可能发生的事情，警觉地盯着六夕，这个表情让六夕很满意。如果要吓人，对方没有被吓到，那就不好玩了。
汽车一个转弯，六夕想忽然想起了什么，善意地提醒道，“对了，那个叫崴到脚，不叫崴到腿。”