自从下了车后，陌小槿便一直被六夕拽着，但毕竟陌小槿已经在这个地方生活了十多年了。还是可以辨认的出六夕拖着她去的地方，不是哪里，正是奇异阁，那个她家的小区，而且还不是别的栋，正是她家的2A栋。六夕把陌小槿拖到电梯，当六夕摁了一个数字三的时候，陌小槿便知道自己逃跑有望了，因为陌小槿家住201.当然，等到电梯停下的时候，六夕并没有给陌小槿逃跑的机会，一把把她扔进了301，稳稳地把门关上了。
“你……你要干什么！？”被扔在地上的陌小槿看着六夕一步步地走来，不禁感觉到了害怕，这孤男寡女共处一室的，可不是要出事了的节奏。陌小槿的脑海中，浮现了这么一幕，明天的暖城晚报的头条必定是“未来耽美大神陌小槿昨夜于编辑家中被夺处女”或者“暖城色女莫叮当昨夜被强奸致死”……
“你说我该怎么处罚你好呢？”六夕的语调听来有些不自觉的冷魅，让陌小槿一下子就联想到了不该联想到的东西，她鼓起勇气，对上六夕还带着笑意的眼睛，“如果你一定要什么人家，也要给人家提供一张床，不能在地上！”
看着陌小槿双手交叉护在胸前的坚决模样，六夕的笑意僵在了嘴角，最后便是冷冷的抽搐，“你给我做二十个青蛙蹲。”
“为嘛！？”陌小槿眨了眨大眼睛，不解地望着六夕，难道是怕本姑娘在什么的时候，会拉伤，所以要先做热身运动么么？
“我是编辑，你是写手，我让你怎样你就怎样。”六夕懒得跟陌小槿解释。
“不要，编辑没有权力体罚写手。”陌小槿嘟起小嘴反抗道，“再说……”陌小槿用莫名的眼神扫了一眼六夕，“万一我做青蛙蹲的时候，你偷窥人家的裙下风光怎么办？”
六夕就像是被别人语言猥亵了一般，拉下脸来，“你……你裙下能有什么风光让本编看么？”
“那倒是。”陌小槿想了想，觉得六夕说的话有道理，便换了一个借口，“人家的脚崴了，不能做青蛙蹲。”
六夕像忽然像想起了什么一样，从一旁的箱子里拿出一条小鞭子，叹了一口气，“哎……这是本编签的一个写耽美的作者送本编的玫瑰鞭，一直都没有找到能用的地方，好像有些浪费了……你说对吧，小槿？”
六夕的目光落到陌小槿的身上，陌小槿看着鞭子，乖乖地做起了青蛙蹲。嗯，有句话说得好，皮鞭一在手，写手不欠稿。看来想要写手好好听话，不拿鞭子的话是不行的啊。六夕一边这么想着，一边帮陌小槿数着蹲下的次数，等到陌小槿做满20个的时候，六夕慢悠悠地吐出一句话，“一个写手怎么能和编辑抢出租车呢，这就当是给你个教训好了。你再做二十个吧。”
“这又是为嘛！？”陌小槿的声音刹那高了二十分贝。
“为了你大闹编辑部的事。”六夕耐心地解释着，身为一个负责任的编辑，当然要和他的写手解释好惩罚的理由。
陌小槿听后立马脱下高跟鞋，看在眼里的六夕问了一句，“你想要干什么？”
“累了，脱高跟鞋不行啊！？”陌小槿没好气地回了一句。
“当然可以。”六夕的眼睛笑得眯了起来，别以为本编不知道你想要干什么。
陌小槿一边不老实地坐着深蹲，一边找着机会下手，看到六夕的目光稍稍移向别处的时候，陌小槿一把抓起地上的高跟鞋，朝六夕的脸上砸去。哼，让你说本姑娘的裙下没有风光可看。
就在高跟鞋正要砸到六夕的脸上时，六夕鞭子一挥，高跟鞋飞袭的方向立马就转变了，趁着陌小槿的瞳孔放大之时，从她的脸庞“唒”一声而过，还带着一袭凉凉的风，让陌小槿全身的汗毛都竖了起来。
“小槿，你哥哥没有和你说过吗？不要乱丢东西，砸伤了人可不好。”六夕笑了起来，让陌小槿想哭，只好乖乖地把青蛙蹲得给做完了。
“嗯，很好。”六夕在一旁夸赞着，看来这小妞的体力还很不错，“那就再做三十个，为了养成你不说谎的好习惯。”六夕在一旁说得轻松。
陌小槿敢怒不敢言，只好狠狠地瞪了六夕一眼。
六夕呵呵一笑，很欠揍地来了一句，“本编就是喜欢别人因为打不过，不敢反抗，只好拿眼神来瞪本编的样子，怎么办？”
你去SHI！！！陌小槿在心里念叨，但是无论内心怎么怨念，陌小槿还是不想尝尝六夕鞭子的滋味，秉着好女不吃眼前亏的原则，陌小槿还是使出了吃奶的劲把最后的三十个深蹲做完了。等着吧，陌小槿在内心狠狠地说，你笑吧，总有你哭的时候，等到本姑娘把你扑到后，哼，有你好看的！
等陌小槿要死要活地把深蹲做完，瘫坐在地上的时候，六夕一把把陌小槿拽到了电脑前，打开了电脑，紧接着的是登陆上作者后台，最后点开的事陌小槿的文，《化羽》的终章。
“本编昨晚看了你的文的完结章，一夜没睡好。如果这仅仅是用烂尾来形容的话，你已经烂出了风格，烂出了水平了。”
“听起来好有水准……”
“在故事的结局，女主在喝山水豆腐花的时候被噎死了，男二和男三在交合，不知道为什么也死了……”
“因为射精过度，双双死亡。”
“前一章你写到男主和男四的爱恨纠葛，在故事的结局，男主和女七退隐江湖卖套套去了……”
“你不觉得我这样写很有创意很特别么，六夕醤？”
“很特别……你已经很有创意地把古耽虐文写出搞笑萌文的感觉来了……”
“……”
六夕点了点右上角红色的叉叉，退出了作者后台，然后双击文档，“给我更一份一万字的检讨。”如果你不给我更一万字的检讨，你怎么对得起今晚要为你修文，明天要交给主编的本编我啊，这是要起码修通宵的节奏。
“切。”看到六夕放下了鞭子，陌小槿立即傲娇了起来，“什么青蛙蹲，写检讨的，那时只有惩罚小学生做的事情，有本事你想点高级的一点惩罚的办法好的吧。”
听了陌小槿的话，六夕先是愣了一下，然后笑着说，“好啊，你给本编等着，本编先去洗个澡，回来再用高级一点的办法……惩罚你……”六夕顿了顿，往陌小槿的耳边轻轻地吹了半口气，陌小槿觉得耳朵痒痒的，心里更是想被不听话的猫挠了一样，脸不自觉地红了起来。
六夕慢慢地往浴室走去，留陌小槿呆坐在电脑前，走到一半的时候，一如忽地想起，转过身来微微一笑，“对了，好像还有一个作者送了本编一盒低温蜡烛来着，听说他定制的木马待会也可以寄到了，你说，你们这些写耽美的写手，怎么这么喜欢送一些这么有特色的礼物给本编呢，嗯？”
六夕笑着去了浴室，但那诡异的笑声似乎还在陌小槿的耳边回荡。什么？等他回来，等他回来干啥？低温蜡烛，还有木马！吃掉自己还是把自己玩坏？快点逃命啊！
往哪里走？大门，绝对不行，会被发现的，窗台，不行啊，三楼跳下去会死人的，哎，等等，这301的窗台下面好像是自家的阳台吧。陌小槿连忙跑到窗台处，确认了自己的想法，但是这窗台对自家的阳台来说还是蛮高的啊，跳下去是要骨折的节奏。
急中生智，陌小槿撕下六夕的窗帘，在窗台的柱子上打了一个结，然后便打算滑下去，但是由于没有抓稳，滑到一半的时候，陌小槿还是摔了一个狗吃屎，把整栋大楼都震了三震。
整栋楼的骂娘声与陌小槿的落地声同时响起，还在厨房正准备去做一些吃的东西的六夕连忙冲了出来。在窗台看到楼下阳台的陌小槿没事人似的站了起来，拍了拍屁股，再看看自家那一半挂在窗上，一半被撕下来绑在窗柱上的窗帘，九分好气好气一分好笑好笑，摔死了本编可不负责。
此时，看到陌小槿拿出钥匙，打开阳台的门，大摇大摆地走了进去，六夕打消了下去把陌小槿拽上来的念头，自言自语地说，“既然是邻居，那么这次本编就稍稍原谅你这死丫头。”