虽说暖城警官大学也是陌尘的母校，那个他呆了四年的大学，无论是从熟悉程度还是能受折腾的程度，他们的父母都一致认为陌尘是送陌小槿到大学报到去的最优秀的人选，于是一大早，他们便拦了一辆出租车，往暖城警官大学开去。之前陌小槿只是听说过这所大学为了保持其军事机密性建在一座山上，但是当出租车从早上一直在山上不住地行驶到中午时，陌小槿忍不住问了一句，“陌大，这暖警官到底在多高的地方啊？”
“大概两三千米的海拔吧。”陌尘淡定地答道。
陌尘才刚答完，便见陌小槿在一旁默默地打开行李箱，好像在翻些什么东西，“你在找些什么？”
“我看看我有没有忘记了带羽绒服。”
“这冬天不是还有很久才到么？”
陌小槿没有停下忙碌的动作，很严肃地问了一句，“我记得我念高中的时候，我们班的物理老师说过一句话，‘海拔每上升一千米，气温下降六摄氏度。’这句话对吗，陌大？”
陌尘听后不假思索地回了一句，“这句话本身是对的，但是我个人觉得这句话也许是你们班的地理老师和你说的。”
“呵呵……”陌小槿笑了两声，“话说陌大你当年不会觉得有些冷么？”
“这个倒不是很觉得。”陌尘依旧很轻松地躺坐在座椅上，“不过，我好像看到隔壁班的一些女孩子刚去到的时候，有些出现了高原反应。”
“……”
——分割线——在暖警官的男科报到完后，负责新生接待的C学长便很热情地邀请作为新生的陌小槿以及新生陪同的陌尘去参观大二的男科专业的学生的课了，途中，这位C学长还很热情地说道，“今天看到的啊，就是你以后要学的课程了，叮当学妹。对了，你的哥哥怎么称呼啊？”
“大……”陌小槿刚想说“大雄”，但是看到陌尘那喝了三聚氰胺般的脸上的神情时，只好硬生生地把“雄”字憋了回去，“陌大。”陌小槿坚定地点着头，“无论什么时候，请务必称呼我们家的哥哥陌大。”
“好，好的……”
这位C学长带着两人便走进了一件男科教室，其实与其说是教室，还不如说是一间加大版的男科治疗室。一排排的男生脱了裤子，胸膝体位跪趴在宽大的桌子活着说是木板床上，另一排排的男生站在他们的身后，把手指伸进了他们的后穴，不停地戳着。这个活动的医学名称叫做直肠检查，在陌小槿这个写耽美的腐女的脑子里叫做爆菊花。
陌小槿两眼冒心，唾液直流，恨不得立马找台高像素的照相机把眼前的景象拍下来，一来是个人珍藏，二来还可以上传来当新文的小说封面。
“这个直肠检查啊，是男科中一项很重要的学习项目哦，所以你们一定要很用心地观察和学习，尤其需要多次练习，这样才能把握好力度……”教授一边说，一边看着底下的学生在实践。当看到新生接待们带着一群的新生进来观摩时，为了展现自身的亲民，教授很客气地来了几句，“身为一个医学生啊，光靠看是永远当不了好大夫的，一定要凡事都亲手做，你们新生有没有谁想试试这个直肠检查啊？哎，那个高个子白衣服的男生你来试试吧，我一看你就觉得你很有当男科医生的潜质。”
“陌大，他好像是在说你哦。”陌小槿扯了扯陌尘的衣角，陌尘又怎么会不知道教授说的是他，陌尘在内心怒了，我一个写武侠的，为嘛要做些这么重口的事情！？要爆菊，毋宁死！本大神怎么可能会有当男科医生的潜质！？
陌尘瞪了教授一眼，一句话没说，就在四下沉默之时，C学长上前解围，“额，那个教授，这个是新生陪同……”
“哦，这样啊。”教授扶了扶眼镜，清了清嗓子，“那还有没有别的新生想试试？”
这个时候，教授看到一只手举得甚高甚高，刚想表扬一下这位同学的勇于实践的精神，却发现为少女一枚，便说，“男科勿进哟，少女。你是陪哥哥来的吧？”
陌小槿摇了摇头，露出一个“纯真”的微笑，“不，我是新生，请问那我可以去爆菊了吗？”
“额，理论上是可以的……”教授顿了顿，回答。
就这样，众目睽睽之下，陌尘看见陌小槿愉快地走上前，开始了她的直肠检查实验，忍不住汗颜。真不愧是写耽美的娃子，心理承受能力不是一般的强，一群男生盯着，爆菊居然还可以爆得如此没有压力。
……
陌尘把陌小槿送到宿舍后便慌忙逃窜了，不知道为什么经历了今天的林林总总后，他忽然觉得昔日那个严肃苛刻的大学刹那在他的回忆中陌生了，尤其是在陌小槿今天中午在学生饭堂里点到了“牛奶淋菊花”以及“黄瓜爆炒菊花”两道菜式之后。
陌尘走了，同宿舍的舍友还没有来，一个人呆在宿舍里无聊了的陌小槿便用手机登上了QQ，在二群里打了一个招呼。
陌小槿：好久不见撒，大家还好木木？
上官阿姨：老无聊了，快说件有趣的事让阿姨我开心开心。
陌小槿：一年前我们家的狗小白摔进了玉子女士不掉色的墨水里，然后我们便叫它小黑了，好有趣。
瞳呆曦：这是有趣在哪的节奏……
颜颜三十三：徒弟，我上次不是叫你等为师带你去论坛见人吗，你死去哪了！？
陌小槿：伦家出去接伦家家的六夕醤了嘛，到点了撒。话说伦家住了十多年了，还是上星期才发现原来六夕醤就住伦家的楼上，是伦家的邻居耶耶。
颜颜三十三：擦！你连狗掉墨水这种事都可以一年前发现，六夕编在楼上却居然要等到一个星期前才发现，难道说，在你的心里，六夕编还没有你们家的狗重要？
上官阿姨：这能说明什么？你怀一个娃子生下来要九个月，但是你把SHI拉出来几分钟就可以了，难道说你的SHI比你们家的娃重要啊！？
瞳呆曦：阿姨，你赢了……
颜颜三十三：切！对了，徒弟，几天不见你你在忙什么呢？
陌小槿：大一开学，忙也。
瞳呆曦：叮当猫什么专业呢？
上官阿姨：话说我当初为了我们家的小夕夕，特意上大学的时候报了服装设计专业，就是为了把我们家的小夕夕打扮得美美的。
陌小槿：男科。
沉默……
瞳呆曦：阿姨，你又输给叮当猫了！
颜颜三十三：对啊，你看我徒弟给六夕编想得多深入，哪有你那么肤浅！
陌小槿：……
陌小槿：对了，偶过几天要开新文了，你们帮偶看一看好伐？
颜颜三十三：新文叫啥？
陌小槿：《捡肥皂》。
众人：……
等到众人纷纷闭群码字去时，宿舍门刹那间就被推开了，一位疑似全身极其“小清新”的女人走了进来，见陌小槿呆住了，便“嘻嘻”一笑，小白牙齿露了出来，眼睛眯成了一条缝，“怎么，亲爱的舍友君，是不是被我的小清新惊艳到了？”
“是……是的。我叫莫叮当……”
这位舍友把她的行李箱拉了进来，一副惊喜的表情，“好巧，我叫源静香，你和大雄熟吗？”
“这个……还真的是很熟……”陌小槿点了点头，肯定了静香的想法。“对了，静香，你怎么来得这么迟？你也是男科专业的吗？”
“不是，我是三公经费调查专业的，话说我们学校居然还有男科这个专业么？好神奇！”
“你的专业，也好神奇……”
“至于为什么这么迟来到嘛。其实是这样的，话说我今天一大早就起来了，然后去截了一辆顺风车，但是走到一半的时候，他居然要收我钱，还要收三块钱一公里，我觉得太贵了，就一直跟他砍价，砍到七毛钱一公里啊……”
“SO，时间耽搁了在砍价上？”
“非也。砍价只花了五分钟，最后他同意七毛钱一公里，但是我后来想了想，觉得七毛钱每公里还是有点贵，谁让我们学校海拔就两三千米呢。所以，我就下了车，自己一步一步地爬了上来了。”说到这，静香从她大大的背包中取出一个氧气瓶，“你有高原反应吗，叮当？我从山下批发了一批氧气瓶，觉得它在暖警官很有市场，怎么，你要不要买一个备用，我给你个舍友价？”