“那个，我还是不要了吧。睡觉带着不方便，要不我还是去网购一个氧气袋好了，要不咱们团购吧，静香，说不定可以免邮哦哦。”
陌小槿话音刚落，静香便把她的超大的背包放在地上，“噗咚噗咚”地倒出一大堆的氧气袋，一眼望去那数量，便知道是用批发价批发来的。静香拉着陌小槿蹲了下来，“快，挑个你喜欢的吧。睡觉不方便这个问题，我早就想到了，而且我还充分考虑到了安全问题。你知道如果睡到半夜氧气袋发生泄漏怎么办吗？不能生明火，放心，大半夜的没人会生火。但是要是还是觉得有隐患怎么办呢，很简单，氧气袋里的都是氧气，这时你就放个屁，听说人的屁里有很多二氧化碳，这样空气就会被中和，就不会有什么易燃易爆的危险啦啦。你说对吧，叮当？”
“对哦，对哦，要不我们把这个消防知识拿去申请专利，说不定能赚一大笔钱呐。”陌小槿听后双眼冒出了一个个的金币，小玛丽顶大蘑菇的节奏又在脑海中响起了。
陌小槿翻着地上的氧气袋，当她看到有一个氧气袋印着哆啦a梦的图案时，便斩钉截铁地说，“我要这个。”
“耶！？你喜欢哆啦a梦？”静香很惊讶地叫道，“我也老喜欢加菲猫了！不是有首歌是这样唱的吗？可爱圆圆胖脸庞，小小叮当挂身上，只要有了加菲猫，欢乐就能无限延长……”（原歌曲：可爱圆圆胖脸庞，小小叮当挂身上，只要有了哆啦a梦，欢乐就能无限延长……）
“怎么这歌听起来有点怪……”陌小槿回想着童年的旋律，感觉有些对不上调，不过算啦，“这个氧气袋多少钱啊？”
“不贵，零售价才三块钱一个，这是我从67874步行街买回来的。但是我想着着暖警官起码也有那么几千人，所以就批发了回来，我跟你说啊，这批发价老便宜了，才一块二一个。我想着按二十块每个出售啊，我一共批发了两打，这样就可以赚431.2元人民币……”静香还想美滋滋地往下联想着，却被陌小槿一阵惊呼打断了。
“静香，你也知道67874街啊！？”
“咦嘻嘻？”静香和陌小槿几乎同时扬起了眉毛，“难道叮当君，你也知道这条传说中颠覆经济学说的步行街？”
“当然。”陌小槿“呵呵”一笑，“你看我这条红裙子，可是从67874街上花4毛钱买回来的哦。”
“叮当，你不会是色盲吧，那可是白裙子。”静香在一旁提醒了一句。
陌小槿停止了三秒的大笑，解释道，“哦，来之前洗了一遍有些掉色了。”陌小槿的眼睛落到了静香身上的云南棉布手工风的裙子上，虽然说这条裙子穿在静香的身上有些奇怪，但这不妨碍裙子本身的美好。“话说静香醤你这条迷你裙裙很有小清新风呐，难道也是在67874街买的吗？”
“对呀对呀！”静香激动地边跳边说，脚不小心踩到了氧气袋上，刹那间减少了37.6元的盈利，但是这并不能减少她激动的程度。“我跟你说啊，这女神风的及地长裙在那条街啊，只卖7毛钱，但是经过我半小时的砍价，终于砍到两毛了。但是这个时候，那个老板娘和我说啊，这不看别的，就看这布料这么多，都不止这个价了。我就微微一拉，你猜怎么着，长裙哗啦一声断开了，就变成短裙了。我觉得短裙也很小清新，所以就用一毛的价钱买下来了啊。”说罢，静香华丽丽地转了一圈，再次减少了75.2元的收入。
但是，正是这112.8元的损失，见证了一段伟大的友谊的诞生。在此一番交谈下，陌小槿和静香知道他们来自于一个同样神奇的星球，有着同样的爱好，并且愿意为本阶级盟友的解放事业奋斗终身。这所谓，尼古拉•奥斯特洛夫斯基曾经这么说过——“奇葩最宝贵的是生命，生命属于奇葩只有一次。一个奇葩的生命应当是这样度过的：当她回忆往事的时候，她不致因虚度年华而悔恨，也不致碌碌无为而羞愧；在临死的时候，她能够说：‘我的整个生命好全部精力，都已经献给了世界上最壮丽的事业为奇葩的解放而战斗。’”
两人手拉手地转了无数个圈，忽然静香像想起了什么一样，从她的头发里摸出了手机，递到陌小槿的面前，屏幕上，“帅锅！”陌小槿激动地喊了出来，连忙追问，“哪里的？哪里的？”
静香鄙视了陌小槿一地，“你们班有着这么帅的一个导师你都不知道？”
“额……浪费了，这么好的一个男人跑去当男科医生，会不会是性取向有问题？”陌小槿一副可惜模样。
“虽然他是你们男科的导师，但是这并不妨碍他只是一个外科医生的事实。”静香的眉毛又不自觉地扬了起来，同时把豆大的眼睛挤成了一条缝。“我跟你说啊，我从窗旁经过的时候，就看见了他那张姣好的脸。”静香故意停了停，把“姣好”一次作了强调。
“我看到他的教授证上的编码是03226啊，就记了下来。然后就到群里去出高价买他的个人资料。你猜最后怎么着，我用请吃一个月宵夜为贿赂，终于有一个经侦的学姐把他的资料给查了出来并且卖给了我。然后，嘻嘻……”静香恰如其分地停在了关键的时刻。
“在暖警官请吃一个月宵夜的价钱老高老高了，这可是下血本的节奏？”陌小槿用被静香的真爱感动到一般的节奏泪汪汪地盯着静香。
静香阴险一笑，补上一句，“我只是说要请她吃宵夜，可是没说请她吃什么宵夜，待会我去那个洗手间里接上一桶水，每晚给她一杯。”静香说罢再从口袋里翻出一本小小的书，“对了听说我们家的03226喜欢淑女，所以人家特意从楼下的那个书摊上买了一本《淑女养成计划》，只售三块八哦亲。”
陌小槿听到这个书名觉得有些耳熟，便顺手从自己的口袋里拿出了一本同样是方才在楼下书摊买的书——《大神养成扑倒编辑计划》，当两人把书凑在一起时，她们发现这两本书的作者是同一个人——猫猫很善良不邪恶。
“这个作者一定是个好人。”陌小槿很肯定，“因为她既善良又不邪恶。”
而这个时候看着书名中的“扑到编辑”一词思索而又再思索的静香用一种意味深长的目光扫着陌小槿，“叮当君，我怀疑你看上你们家的编辑了。”
“莫怀疑！绝对是真的！”陌小槿重重地点了点头，然后刷了刷手机的屏幕，六夕的照片就华丽丽的出现了，“帅吧？”
静香凑上去，看了又看，看了又看，看了再继续看，然后说了一句，“五官被那个大大的热吻涂鸦遮住了，不过，看总体感觉，好像很帅的样子。”
世上最难莫过相知，此刻两人便抱在了一起，“我们是阶级盟友！”
……
“对了，好像猫猫的《大神养成扑到编辑计划》里写到，作为一个新人，首先要从爬新书榜做起！为了早日爬上这个月的新书榜，我决定好好码字！”陌小槿在一旁豪气万丈地宣布。
“好！”静香一旁喝彩，“但在码字之前，我们先去卖氧气袋吧。”说罢，便拉着陌小槿往隔壁的宿舍里跑——静香：我们是卖氧气袋的，同学你有高原反应吗？需要氧气袋吗？
陌小槿：同学，着要是晚上睡觉的时候氧气不足，脑补缺氧可是会便植物人的哦，为了你第二天能被闹钟叫得醒，要不买个氧气袋吧。
静香：对的，我们的氧气袋还很安全哦，发生泄漏的时候放个屁就可以了。
陌小槿：而且我们的氧气袋还可以防狼哦，一扔过去就可以了，使用便捷。
无奈的同学A：……
惊呆了的同学B：……
无法直视的同学C：……