赶稿赶得要死的写手都会容易忘记日子的流失，不记得是在码新文、睡觉和上课中经历了几个轮回。但是当陌小槿好不容易把新文的开篇码好时，却清晰地记得静香卖出了最后一个氧气袋，隔壁宿舍的学霸背了与她码字字数几乎接近的英语单词，隔壁的隔壁宿舍的校花甩掉了第三百六十五个追求者，隔壁的隔壁的隔壁宿舍的一个女生追求的那个大叔第七次改变他的性取向，宿舍楼的清洁阿姨从宿舍的楼梯上扫出了第六十七个避孕套。尽管有着截然不同的追求，但是每个人却都在真实地忙碌着。
陌小槿把新文的开篇共享到了群上，凭借着群里二货们一目十行的速度，三十分钟后，群里便是砖头与灌水齐飞，评语共菊花一色。
颜颜三十三：你看看一看人家男科的学生，写起耽美H来就是专业，那些器官啊，专有名词什么的绝对不会错。
上官阿姨：那有什么用，难道可以出版去当BL教材吗！？每对男人XX之前都要看一遍，而且还在书上注明——此教案经专业人士鉴定，可放心遵循，绝无意外发生？
颜颜三十三：一看就知道你丫耽美不专业，什么叫每对男人XX之前看一遍，应该说两名或多名男人XX之前都要看一遍好的吧？
上官阿姨：颜颜你这个死NP控！
……
陌小槿看到颜颜三十三和上官阿姨激烈的争辩，忍不住弱弱地提醒了一句，“那不是重点……”
颜颜三十三：说到重点啊，OTZ！我说徒弟，你是不会打省略号么，那个是“……”不是“。。。。。。”，看到一系列的句号排排出来，我就觉得蛋疼。
上官阿姨：哟，颜颜你有蛋么？
颜颜三十三：滚！还有有些词语和句子看起来根本看不懂，比如说，“甘样”还有那句“阿茂整饼”，我看了老半天都看不懂。
瞳呆曦：那是暖城方言……
颜颜三十三：网文还有方言！？OTZ！
流苏：那个叮当猫，你的文我看完了。
流苏：文挺顺的。
流苏：节奏也很紧凑。
流苏：人物刻画也不错。
看到流苏发起来断断续续，陌小槿果断地来了个转折的指引：“But？”
流苏：方言有些严重，有些读起来比较绕的句子，还有一些标点用法不对，我在你发我的WORD上标记了。
颜颜三十三：哎呀，你看人家流苏当编辑的，说起评语来就是顺溜，有坐椅子的前途。
流苏：那当然！
陌小槿：那流苏乃把标记了的文档邮件偶一小下。
流苏：我标记完之后忘记保存了……
陌小槿：……
颜颜三十三：这是要板凳坐一辈子的节奏。
流苏：不要！人家要坐沙发！呜呜呜……
陌小槿：那偶去修文，然后发给六夕醤看，偶要华丽丽地攻占下周温暖的新书榜是也！
颜颜三十三：去吧，话说怎么今天瞳呆曦的话这么少？
瞳呆曦：叮当猫你这个万年03WORD党，人家13的WORD有代沟，根本打不开！！！
众人：……
流苏：对了，叮当猫，你等六夕编下班之后再戳他吧，否则上班时作者的信息太多，可能你的信息排不上。
陌小槿：好的撒……
——分割线——陌小槿的哭脸把作者群的屏幕刷疯了，潜水的众人不得不出来冒个泡。
颜颜三十三：怎么了？怎么了？
陌小槿：六夕醤他不理偶。偶两个小时前发过去一句“六夕醤，帮人家看看刚修好的新文开篇好不好的说喵~”然后他发来一句“等等。”半个小时后，偶再问一句，还是“等等。”再过半小时，还是“等等。”呜呜呜……
上官阿姨：该不会是小夕夕不在，设定的自动回复吧？
陌小槿：方才，偶再发过去一句，收到的是，“你好，我有事不在，待会再与你联系。”
颜颜三十三：艾玛，这自动回复才是真正的自动回复啊，传统中的贵族，亮瞎眼了！
陌小槿发了一个“衰”的表情，想了想，打出一句很没有志气的话，“要不，我留到下下星期，等六夕醤看了文之后再发文，冲下下星期的新书榜？”
颜颜三十三：徒弟你还在等什么啊！？又不是非得要责编看文过后才能发文！？再说，六夕编手下的大神那么多，他下星期也未必会给你看文，而且你还要写得那么重口，一个正常的男人基本上就看不下去！暂时不用再修了，冲下个星期的新书榜吧，师腐的友链都给你准备好了，就等你发文了。
瞳呆曦：对的撒，说不定进了前十还能给六夕编个惊喜，你懂的吧？
陌小槿：懂的！果断发文去！
——分割线——流珂拿起沙发上的电话，自从签了陌尘之后，流珂便有了在铃响七秒内一定接电话的习惯了。陌尘给别人打电话，如果超过了七秒，是一定会挂电话的，“脾气很不好呢。”流珂当时这么和陌尘说，只是陌尘没有回答他些什么罢了。
流珂顺势坐在了沙发上，煮着的开水发出“咕噜咕噜”的声响，伴着窗外下得很大的雨声，流珂看着玻璃窗户上的一层淡淡的水汽，遇冷凝成了一颗颗水珠缓缓地从玻璃上滑落。这个房子自从父亲住院后便只剩下他一个人了，被雨困住的房子安静得可怕，天气在雨中开始慢慢地转凉，流珂的心里涌上了一股莫名淡淡的寂寞。
“陌尘。”流珂轻轻地唤出了电话那头的名字，没有带一点的疑问语气，只有陌尘，才会在给别人电话接通时还沉默在哪里，等着别人先发话吧。
“嗯。拜托你一件事。你搜一下陌小槿的《捡肥皂》，修改完之后把标记好的文档发给一个你的作者，然后再让他发给陌小槿，让他再给陌小槿一个友链。”陌尘在说话的时候，很少会有意把话说得委婉些。
“好。”流珂答应了下来，却在内心里自嘲，也许在温暖还没有哪个作者敢这么和自己的责编说话吧。“是因为怕小槿知道你给她友链会不高兴吗？”对于陌小槿的事，在温暖，流珂还是有所听说。
“她很要强。”陌尘没有太多的解释，只有这么一句。
你很少会为别人考虑得这么周全呢，陌尘。
“你父亲的病怎么样了？”沉默过后，电话那头传来了陌尘的声音。
“别担心。”你总是别担心，却不知道让别人不担心的办法是告诉他你很好，你可能不知道为什么我比较喜欢给你打电话多过喜欢和你文字，因为听你的声音，我便可以知道你累不累。
“我这个周末和你去看他。”陌尘不是在征求流珂的同意，只是在告诉他他的决定。
“额……好……”流珂又怎么会不了解陌尘，陌尘说要去，他是拦不住的，只好这么解嘲，“谁让我签了一个高级情报专业的大神呢？”
雨还在下，水在慢慢地煮开，流珂给自己倒了一杯水，握在手心里，觉得有一种久违了的温度，正在通过神经慢慢地从掌心向身体的别的地方传递而去……