这几天的雨一直在下，像是从来没有停过。和外面的阴雨比起来，病房里的的白炽灯亮得可怕，不自然的光线落在每个人的脸上，让那本来就没有血色的脸显得更为苍白。
老人平静地躺在病床上，双手因为经常扎针，所以血管已经有些暴起，此时更是紧紧地抓住一个瓶子。
“爸，把瓶子给我吧，求你了。”流珂的声音说得很轻，不是因为他一贯的温柔，而是因为他真的很累了，为了防止父亲吞服安眠药自杀，流珂已经整整守在病床边两天没有合眼了。但是，父亲寻死的决心却偏偏和他一样坚决，方才他才刚刚打了一会盹，父亲就……
老人没有说话，但是却没有丝毫要放手的意思，流珂一直在发红的双眼里泛出了一丝泪光，声音也跟着发颤，他握着老人的手，想要掰开，但是老人不过把手握得更紧。“求你了，不要这样，爸……”
老人转过脸，默默地望着流珂，双眸里流淌着一种悲凉，“放过爸吧，刘珂……也放过你自己。”
流珂放开了抓住老人的手，眼神很是失望，“为什么你不可以再坚强些，爸？”难道你不再愿意陪着我在走下去了吗？可是你是一直陪着我走的人啊，父亲，参与着我一直以来的悲喜。我从来没有想过，有一天，你会不再在我身边，会让我一个人走……
老人慢慢地闭上眼睛，不去看流珂。
就在这时，病房的门被推开了，灰衣的陌尘走了进来，把一把黑伞倚着门角放着，伞上还没来得及风干的雨水沿着伞淌下，慢慢地便在地上聚成了一小股的水流。
病房里只有一张椅子，见陌尘来了，流珂便站了起来，转过身看了陌尘一眼，“你坐吧，我去给你打杯水。”
流珂拿着杯子走向打水机，摁下摁钮，便有一小股的热水从打水机里出来了，碰在陶瓷杯的杯壁里，发出先是清脆，慢慢地变得沉郁的声响来。水慢慢地满了，但是流珂的心思却一点也不再接水上，自然不会注意到。等到热水漫出来的时候，烫到了的流珂才条件反射地放开杯子，杯子掉到地上，碎成了片。
疼痛使流珂回过神来，不自觉地冲被烫到的右手呼着凉气，在一旁的陌尘走了过来，抓住流珂的手，往打水机里伸去，摁下蓝色的摁钮，便有冷水留下，冲在流珂的手上。
两人就这样僵持着，贴的很近，流珂仿佛都能感觉得到从陌尘的被雨水沾湿的衣服里的身体的温度。两人没有说一句话，气氛有点莫名的诡异。
过了好一会，陌尘问了一句，“感觉好些了吗？”
“嗯。”
“那你去找些工具把杯子的碎片收拾一下。”
“好。”流珂看了一眼病床上的父亲，又看了一眼陌尘，看见陌尘微微朝他点头示意，流珂始才放心地走了出去。
——分割线——陌尘安静地走到了老人的病床边，合上了眼的老人睁开了双眸望着眼前的这个男人，这个男人要比自己的儿子小一些，长得同样的清秀，只是流珂会更平和温柔，而这个男人偏向于沉默寡言。虽然陌尘与流珂的话不多，但是老人还是能够感觉得到陌尘是关心流珂的，流珂的母亲在流珂很小的时候便去世了，一直没有什么人真心地关心着流珂，也许，正是这样，流珂才会特别的依赖自己吧。想到这，老人不免一丝苦笑。
“我知道，当所有的镇痛剂都已经失去了效力的时候，那种痛真的是很难忍受。”陌尘缓缓地开口。陌尘知道流珂的父亲患了胃癌，手术失败，在这些剩下的日子里，之前所用的镇痛剂都在慢慢地失效，前几天，所有的镇痛剂都已经完全失效了。那种痛是可怕的，感觉到身体里的每一个器官都像是要被撕裂了一般，骨髓里有无数的针在穿梭，血液的每一次循环都会冲击着神经，那种痛，是一个健康的人所无法体会到的，是痛到了呼吸里去。但是流珂的父亲从手术失败后一直坚持了一个月，但是这几天，他选择了死亡。
“比起身体上的痛，更难忍受的是我看着刘珂的难过的表情，还有他为我而耽搁下来的生活。”老人说得动情，“你和刘珂都还年轻，所以不会懂，当你变得没用，只是别人的一个拖累的时候的那种感受。”
“刘珂他说我这个当爸的不够坚强，要抛下他，不再陪他走下去。但是一开始便陪在你身边的人便是注定是那个不能陪你走到最后的人啊。我不是不爱他了，只是我不能再像从前那样去爱他了，因为我已经爱得力不从心……”
陌尘一直在静静地听着老人的话，直至最后，老人说，“所以，我决定离开他，让他可以过上自己的生活，只有我死了，刘珂才能真正地活过来……”
“那你走了，谁来陪流珂走下去？”
“我知道你关心他。如果你不能陪他一直走下去，那么请你看着他走，别让他一个人觉得害怕。”老人的眼睛里全是最诚挚的请求。
“我知道了。”陌尘在内心里暗暗地叹了一口气，从灰色的外套里取出一小颗白色的药丸递到老人的掌心，“这是苏黎世安乐死特效的药丸，只需要一颗便可以抵得上一瓶安眠药的功效。”
陌尘的眼睑一直是低垂着，长而浓密的眼睫遮住了了他的双眸，因而不能看得清他的双眸里的神情。老人把掌心握了起来，对陌尘长长地说了一声，“谢谢。”
“你也答应我一件事可以吗？”陌尘抬起眼睛，望着这位父亲，“请你再给流珂一个月，就当是陪他走最后的一段路，让流珂熟悉没有你的一段路，让流珂复苏的一段路。”
“好。”老人郑重地点了点头，“等我死后，拜托你为我告诉刘珂，放过爸，也放过他自己……”
等到流珂回来的时候，雨停了，雨霁后的阳光更为明媚，当流珂走进老人的身边时，老人把手中的那瓶安眠药递给了流珂，流珂有那么一晃的失神，“爸……”
老人淡淡地笑了笑，望着窗外，“好久没有出去走走了。”
在父亲手术之后，流珂难得笑了，在干净的脸上，笑得很明朗，“那我推你出去。”
路上的风景很好，带着雨后空气的清新，有着生命的特殊的味道。这个时候，有一位年轻的父亲，为自己的年幼的孩子在推到医院里的雪糕车上买了一个甜筒，“来，这是爸爸奖励你这次考试满分的。”孩子的额脸容很纯净，甜美得像个天使。
那个时候，流珂也是这么笑的吧？老人摇着轮椅，一个人来到了雪糕车前，要了一条甜筒，递给流珂，像是对小孩子说话的语气，“来，这是奖励给你的。”
“奖励？”看到流珂一脸疑惑的表情，老人呵呵一笑，“是啊，提前奖给你的，我们家的橱柜上的温暖年度最佳编辑奖杯好像只有一个呢，看着老不对称了，想着这年末也快来了，要不你今年再给爸拿一个奖杯回来。”
“爸……”
“放心吧，爸一定会好好活着，看到你把奖杯拿回来的，你就安心地去给爸工作吧，整天赖在我的身边，你连爸的住院费都快要给不起了。”老人一边假装不满地抱怨。
流珂听了扑哧一笑，“爸……”
放过，流珂。
——分割线——走出医院，作为朋友的流珂对陌尘微微一笑，“陌尘，今天的事……谢谢你。”
“嗯。”陌尘含糊地应了一声。
此时，作为责编流珂再对陌尘微微两笑，“陌大，你今天的文……更了么？”