每周新书榜更新的时候，温暖编辑部的编辑业绩单亦将会同步更新，因此每周一，在温暖编辑部都可以看到能和抢椅子媲美的一道风景。又或者这么说，温暖编辑部是一个很怀旧的编辑部，每逢有什么重大的公告，都必定是主编大人手写粘贴，看起来就像是文革时代的大字报一般。同样地也可以这么说，温暖编辑部是一个令编辑们永葆青春的编辑部，看到编辑们一个个挤去看自己的本周业绩排名，亲，你难道就不觉得很像中学时代小伙伴一起挤去看月考排名的节奏？
业绩表是从左到右依次排开三张，而看榜的人员集中在第二张，因为第一张和第三张的人员名单会相对稳定些，而根据第一张的稳定程度，流珂和六夕当然是位于榜首。
流珂和六夕的业绩现已基本持平，现在主要便是看这周新书榜上的成绩了，流苏和六夕的眼睛紧紧地盯着新书榜，新书榜的作者的责编貌似都会添加积分，第一名12分，第二名11分，依次排下。
虽然看榜的时候，不同于流苏的一惊一乍，但是每看到自己和流珂的名字的上下交替时，六夕的内心还是会微微一颤，更是会不自觉地计算着自己和流珂的总得分。
虽然说是叫新书榜，但是六夕知道温暖的新书榜不同于别的网站，并不是为新人而开设的，想要爬上新书榜，除了需要惊人的文章字数外，读者的力捧和人气也是必不可少，而这些都是作为一个新人所很难拥有的东西。
温暖的年度编辑奖还有一个月便是要颁发了，为了把这个月的业绩提上去，六夕花了很多的时间和精力，才从别的网站里把一些人气写手一一拉到温暖里来，这需要一一协调，一一安排，这个中有多不容易，恐怕也只有六夕一个人知道。但是自己不过想告诉自己当主编的叔叔，就算是流珂来了，自己依旧可以使那个业绩最好的编辑罢了。
但是看到自己熟悉的签下的写手的名字一个个地慢慢地掠过，积分加起来还是比流珂要少那么一份呢。看来流珂最近的很多大神级写手都在开新文呢，自己努力拉来的写手有很多还没有做好开新文的准备呢，这次还是先算了吧。
六夕的眼神还来不及黯淡下去，在旁的流苏便是一阵尖叫，六夕顺着流苏手指指着的方向望去，第十一名——陌小槿，责编——六夕，积分——2。
“六夕编大人，你的小媳妇很争气地为你逆转了！”
听到流苏的兴奋的话，六夕始才想起了那个自己因为弄错IP地址而签下的倒霉丫头，虽然惹了自己好几次，但是最近工作这么忙，要不是今天流苏说起，说不定自己还真的是把她得给忘了呢。看着那个名字，六夕不禁想起了那卷被撕成两半的窗帘，便不自觉地笑了出来。
“一个孕妇居然还能爬新书榜，真的是太励志了！爱情的力量果真是伟大啊！”流苏在一旁喟叹，抬起头，望着比她高出两个头的六夕，问了一句，“六夕编大人，你今晚回去是不是要奖励陌小槿些什么东西啊？”
“哦？奖励？”六夕的眼睛微微眯了起来，“那你说本编应该奖她些什么？”
“一卡车的安胎药。”流苏果断地回答。
“是吗？”六夕慢慢地走进茶点间，给自己倒了一杯咖啡，悠悠地说了一句，“可是本编认为，把一卡车的安胎药卖了，直接送她俩卡车，她会更高兴来着。”
流苏无语……
——分割线——流苏去了看榜找自己的排名，流苏作为一个实习编辑也有几个月了，一般来说，她的实习期也差不多该到了，在实习编辑中，流苏的业绩还算不错，也许这个月活着下个月，就可以转正，告别板凳，坐上椅子了。
六夕坐在一个并不起眼的角落，身边的桌子上摞起了一沓沓温暖这个月要出版的实体书，足足有过人高，完全把坐着的六夕给遮住了。
六夕的耳边有些聒噪，六夕听到了他最不想听到的声音，虽然他自从进了温暖之后，便听了无数遍，但是不知道为什么还是不能麻木。
就在距离六夕的不远处，便有两个编辑在讨论着今天的新书榜——“你看到吗？六夕的业绩反超了流珂呐，看来今年的温暖年度编辑奖花落谁啊还是不一定呢。”
“有什么不一定啊，一定是六夕啊。六夕是谁，主编的侄子呢，你看一看今天的新书榜，六夕签下的那些作者都是外站的人气写手呢，如果不是因为六夕是温暖主编的侄子，流珂的业绩明明比六夕还好，为什么他们就被六夕拉来温暖了？”
“也是。”
……
六夕站了起来，他想离开这里，他不想去追究什么，但是无论怎样，他还是不希望别人这么说他，毕竟自己，这么努力，难道就因为叔叔的原因，所以，一切的努力都要被抹杀吗？
看到六夕站了起来，讨论着的两个人也慢慢把话收敛，转了话题。
六夕走到流苏的身旁，流苏的表情很沮丧，六夕看了看人走散后的业绩榜，流苏的业绩在第三张榜的首位，而要成为温暖的正式编辑，就必须要排到第二张榜上。
“流苏。”听到六夕在唤自己，流苏茫然抬起头，“啊？怎么了？六夕编大人？”
“你上次打折买回家的沙发怎么样了？”
流苏不知道六夕为什么忽然关心起她们家的沙发来，只好云云一句，“还好。”
六夕不知道从哪里掏出一张卡，递给流苏，“这是温暖家具城的会员卡，可以打出很温暖的折扣，你去买一张椅子吧。”
流苏呆呆地接过卡，不知为啥觉得这一霎好励志，脑海中便不由得出现了这么一副画面：六夕拍着自己的肩，目光如炬，语重心长，“新人！继续努力吧！”
……