终于等到了别人家都洗完了碗的时候，厨房里才陆陆续续地有菜端出，等到大家都在餐桌前坐下时，饿到快不行了的陌小槿才顾不得什么形象，直接就拿起筷子往菜夹去。
但是菜刚入口，陌小槿便后悔了，陌小槿抬起头，呆呆地望了一眼六夕，怪不得人家都说爱情让人盲目，我们家的六夕醤看起来就是君子远厨疱的典型代表，怎么会做饭呢？
再看一眼流珂，哎，这就不同了，很明显长得就像居家好男人嘛。陌小槿莫名坚定地点了点头，把筷子平移到流珂做的菜上。等到菜进入了她的胃后，陌小槿在心底无奈地叹了一口气。为什么人家都说女人有三种男人不能嫁，一是暴力狂，二是性无能，三是……编辑，编辑一年三百六十五天节假日少得要命不要紧，要命的是，难得放一日假了还得做出如此难吃的饭菜，可叫人如何不扼腕叹息焉？
看到陌小槿已经动筷了，流珂微微一笑，“陌尘，你也饿了吧，吃一些啊。”
“嗯。”陌尘应了一声，便开始沉默地进餐，陌尘一直是一个不怎么说话的人，但是不知道为什么陌小槿觉得陌尘的进餐已经达到了一个沉默到可怕的地步，甚至脸上已经没有一点的表情和生气，就像是被催眠着来重复一个个简单的动作一般。
陌大的自制力和隐忍力强大得让人觉得害怕……
陌小槿还在用诡异的目光打量着陌尘时，六夕盛了一碗汤递到陌小槿的面前，“为了犒劳你今天的良好表现，本编赏你这碗汤，给本编把它喝光了。”
陌小槿愣在汤前迟疑了好久，但是……为了我们家的六夕醤……陌小槿鼓起毕生的勇气拿起勺子，右手颤抖着把勺子送到自己的唇边，硬是把汤喝了下去。
还没喝几口，便见滚烫的热泪从陌小槿的眼眶中流淌而出，六夕见状眯起眼睛，一脸的轻蔑，“本编知道本编做的汤很好喝，但是你也不用喝到哭出来这么夸张。”
陌小槿把眼泪和鼻涕吸了回去，为了欺骗自己的胃，只好再次坚定地点了点头，“嗯，很好喝，人家还从来没有喝过这么好喝的汤……”
正在陌小槿用悲凉的眼神望着六夕又为自己盛了一碗汤时，六夕的手机响了，是主编的发来的信息，因为陌小槿的小说的故事情节发展得比较慢，所以要求在今晚24点之前再交1W存稿。
六夕立马把陌小槿面前的汤拿开，然后把陌小槿的手提放到她的面前，“给本编再码1W存稿出来，否则不许吃饭！”
那种饭可以不吃的话，简直便是一种享受，陌小槿在心里宁愿码字。但是今天已经是星期天了，根据暖城警官学院的规定，必须在今晚24时之前回校啊，否则是会被处分的。
“不行啊，六夕醤，人家必须在24点之前赶回暖警官，暖警官离我们家打出租车的话也要4小时啊，如果人家再留在家码字的话，就赶不及了。”
六夕想了想，快步往大门走去，打开门，催促陌小槿，“本编送你回校，你给本编在车上码，现在八点，快带上手提根本便下楼去！”
“嗯。”一是因为陌小槿的笨脑子没能想出一个更好的办法，更多的是因为不知道为什么，可能是处于作者对编辑的天然的信赖吧，陌小槿总是会自觉性地听从六夕的话。
陌小槿抱着手提冲下楼去，这时的六夕已经把车开出了车库，陌小槿打开车门做到车子上，才刚系好安全带，车子便飞速往前驶去。
就在陌小槿还在思考着高中时代的物理老师说过如果一个人想穿越需要多少时速的时候，六夕从后视镜中看到一动不动的陌小槿，骂了句，“发什么呆，还不快给本编码字！”
“哦。”陌小槿回过神来，连忙打开手提，又开始马不停蹄地敲着键盘了。
车一直在开，重复着一圈又一圈的山路，像很多时候重复着的一天又一天的日子，六夕望着沿途的风景，心情是放空的，所以会不自觉地去想一些事，比如说，他该怎么去面对重新出现在自己世界里的苏楠。
等到陌小槿把码完的1W稿子保存下来的时候，陌小槿不经意地发现那个名为《捡肥皂》的文件夹在今天一天多了好多好多的章节，显得有些丰足，这让陌小槿产生了一种莫名的成就感。
“六夕醤，人家的码好了的说。”
“嗯。发主编的邮箱里去吧。”六夕说得很平淡。不知道是不是因为这已经是今天第二次赶稿了，所以两人也没有表现出多大的喜悦。
“好。”
发完邮件后，陌小槿看了看屏幕上的时间，才刚23时整，离到暖警官还有一段时间。
难得六夕没有忙得连理她的功夫也没有，陌小槿又怎么会错过这个搭讪六夕的好时机。
陌小槿半跪在座椅，把身子倚在六夕的座椅后，脸贴得和六夕尽可能的近，眼睛笑得眯成了一条缝，“对了，六夕醤，人家今天再一次完美地完成了码字任务哦哦，为了奖励人家，你能不能回答人家一个问题？”
“可以。”六夕的手搭在方向盘上，自然没有办法推开陌小槿那张笑得过于甜腻的脸，但是六夕有很努力地让自己的眼睛一直注意着前方的路况，这样可以尽量少些看到那张他一直嫌弃着的脸。
“你和旒钰是什么关系？”陌小槿维持着她的表情，继续假装玩笑。
“我们曾经是恋人。”
“那你们现在还交往吗？”陌小槿追问一句，抱着满满的希望，渴望从六夕的口中听到否定的回答。
“本编只需要回答你一个问题。”
“再回答人家多一个会死啊！？”
“会。”
……
无论陌小槿怎么哀求、恐吓，六夕始终保持着沉默，慢慢倦累了的陌小槿便也在车上安静地睡着了。
等到她醒来的时候，车子恰好停在她的宿舍门前，她的身上还披着六夕的外套，外套上有着一股独特的淡淡体香。
“到了，下车吧。”六夕提醒道。
“哦。”惺忪睡眼的陌小槿迷迷糊糊地走下车，正要往二楼的宿舍走去，便听到一阵开车门的声音，六夕从车中走出来，拽住她，“你以为手提不拿，下周就可以断更了么！？”
“不会的撒，哈哈……”陌小槿傻笑了起来，真不愧是编辑，思考问题的角度都和常人有些不一样……
就在这时，一把牙刷从楼上掉了下来，恰好落在陌小槿和六夕的脚旁，陌小槿见惯不怪，但是六夕初来乍到，毕竟还是有些诧异。
但是他并没有仅仅为一个从天而降的牙刷诧异太久，一个名为静香的女子便从楼上走下，拿着一个漱口杯，望了一眼六夕和陌小槿，捡起地上的牙刷，放进嘴里，从容地一边接着刷一边走上楼去……