“还没醒啊？”六夕用手搓了搓陌小槿的头发，陌小槿一时没站稳往后摇了摇，但是睡意还没有消去，“没又丢什么东西了吧？上去吧。”
“嗯。”陌小槿模糊地应答着走上楼去，等到六夕的手留在她头发上的温度慢慢地在冷空气中消失的时候，陌小槿才若有所失地往六夕的方向看去，但是六夕的车已经开远了。陌小槿觉得有种淡淡的失落，便低着头沮丧地往楼上走去。
回到宿舍放下手提，看到静香还在刷牙，便问，“这大半夜的不睡，刷什么牙了呢？”
静香把牙刷咬在口中，回过头来看了陌小槿一眼，“我梦到和我们家的欧阳接吻了，便起来刷个牙在回去睡，好在梦中给他留下个好点的形象。”
“呃……”
静香用水把口中的牙膏泡沫冲洗干净，叹了口气，“哎，叮当你都把你们家的编辑带宿舍楼下了，可是我们家的欧阳还没有见过我一面，想来就辛酸……哎，辛酸……”
陌小槿一脸鄙视的表情看着静香，“不用羡慕，这是人家的辛勤劳动成果，人家之前可是很严格地遵循着《大神养成扑到编辑计划》好的吧，你看看你，连《淑女养成计划》都没有翻过几次！”
“我错了，我错了嘛……”静香“淑女”地扭捏着，“我决定明天起就开始执行计划。”静香打了个哈欠，“明天早上还有新生的梦想介绍会呢，睡了。”
静香边说边爬上床去，看见陌小槿打开手提，便有开始虐待键盘了，便问了一句，“你还不睡吗？”
“不能睡啊，明天满课，如果现在不码存稿定时发表的话，明天就要断更了。”陌小槿扶了扶刚戴上的黑框眼镜，把黑眼圈遮掉。
“幸好今天是周末，你睡了一整天，否则累死你……”静香还没有说完便已经呼声震天，所以陌小槿也就没有办法向她描述今天已经日更4W的丰功伟绩了，转而把诉苦的时间用到了码字上。哎，要想我们家的六夕醤对自己好一点点，真的是特苦逼级的不容易啊。
——分割线——还记得吗？在我们小一些的时候，我们通常都不会觉得自己的梦想有多么的可笑，直到有一天，我们被很多很多的人嘲笑，还只是会觉得身边的人不够友好……
在暖警官的新生梦想介绍会上，陌小槿说，她的梦想是希望有一天她的书架上放着满满的都是她写的出版的实体书；静香说，她的梦想是希望有一天可以成为一个倾国倾城的优雅女子。
她们说完之后，讲师问在场的新生有没有什么办法可以帮助她们离她们的梦想更进一步。
有人说陌小槿可以买一个尽可能小的书架，也有人说静香可以买一些效果好一点的安眠药，在场的所有人都笑了，包括陌小槿和静香。
会后，静香和陌小槿很励志地说，“在这所几乎所有的学生都有着强大的政治背景以及经济背景的暖警官，他们不能理解一个被他们成为‘脑残网络写手’和‘伪淑女奇葩’的梦想，但是这依旧不能扰乱我们快乐地去食堂吃顿好的来缓解心情的节奏。”
因为她们上个星期一直是在宿舍里煮着泡面，所以她们可能不太了解暖警官食堂的消费，等到她们在暖警官六层的食堂里窜上窜下几个来回，她们最后决定去食堂的一个偏僻的角落买……根黄瓜吃。
因为那里的黄瓜是按根卖卖的，所以，陌小槿和静香一直在把黄瓜翻来覆去，试图找出最大的两根黄瓜，以免饿死。
卖黄瓜的大妈见两人挑得久了，便有些不耐烦地问了句，“你们是买来吃呢，还是买来用呢，你们要是拿来用，我就拿粗的给你们。”
当是时，陌小槿和静香便震惊了，什么时候，卖黄瓜的大妈都变得这么开放、这么……色了。
静香用肘轻轻地碰了碰陌小槿，在她的耳边说，“叮当，你说这个大妈该不会是看了你写的小说吧？”
陌小槿露出一个得意的笑容，“哟西，人家的小说的传播度原来已经这么广了。”
为了验证自己小说的流行，陌小槿装作一脸纯洁地问，“大妈，这个黄瓜怎么用啊？”
事实证明，陌小槿的小说的点击率果然只是大神的点击的零头的零头的水平，以及……陌小槿和静香真的是想多了。
大妈说的用，便是把黄瓜切片敷在脸上……美容。
听到这句话话，一直在一旁肚子打鼓的静香便来了一句，“那给我们两根最大的吧，我们脸大。”
“是的……”陌小槿在一旁附和道。
……
走出饭堂的时候，恰好有人在派发着辩论赛的报名表，静香犹豫了一小会，还是把伸出去接报名表的手收了回来。
陌小槿觉得有些奇怪，便问，“静香你中学的时候不是你们学校的最佳辩手吗，怎么不报名参赛？”
静香翘起兰花指，“优雅”地叹了一口气，“可是我们家的欧阳喜欢淑女啊，我那么一副咄咄逼人的样子会吓到他的。”
“SOGA。”
“对了，叮当。”静香把手链解下，系在陌小槿的手上，“这是我从小戴到大的手链，但是它和我的买的以后打算一直穿的长裙一点都搭配不起来，所以送你了。”
陌小槿眯起眼睛，斜视静香，“有什么要我超级神奇小叮当帮你的，就直说吧。”通常一个学金融学的娃子，是绝对不会做亏本的买卖的，尤其是静香这种整天一看到别人送礼，就怀疑别人动用了三公经费的三公经费调差专业的神奇的娃子。
“后天，我想去给我们家的欧阳送一个马卡龙布丁，然后单独和他呆一会，所以……”静香把兰花指翘到脸的另一边，欲言又止。
但是陌小槿又怎么会不知道静香在想着些什么，脑袋瓜子一转，“我们后天下午最后一节是欧阳老师的课，下课后，我帮你拖住他问他问题，然后你就以由于我太久没有回来就把布丁给我带到了课室里，见他在，便邀请他一起吃，接着我在找借口离开，让你们单独在一起聊，可好？”
等到陌小槿一口气展现完自己的聪明才智后，静香满意地点了点头，故意拉长声调，“如此甚好。”
依照计划，等到那天课程结束，人走得差不多后，陌小槿便拿着一本书，走到欧阳的身边，笑容甜美而又单纯，当然这是提前便准备好了的，“欧阳老师，我有一个问题不大懂，可以问你一下吗？”
欧阳的笑容一如往常的温和可亲，“可以啊。”
欧阳开始很耐心地和陌小槿讲解着，在翻书的时候，欧阳的目光不经意地落在了陌小槿纤细的手腕上系着的银手链上，欧阳有那么一刻愣住了。
在自己还是一个高中生的时候，邻家住着的那个小女孩便带着这么一条手链呢，和自己一直玩得很好。有一天，自己在马路上边听音乐边走的时候，马路上出现了一辆疾驰的小货车，小女孩跑过来推开自己，却被货车撞到了。小女孩被送到了医院抢救，后来怎么样不清楚，因为他们在车祸发生的第二天便恰好搬家了。
也是经历了那件事，自己才下定决心学医的呢，不知道那个小女孩后来怎么样了，但是如果她还活着，应该和眼前的这个看起来笨笨的女生差不多大吧。
欧阳越是这么想着，便觉得陌小槿和当年的那个邻家女孩愈看愈像，本来就温和的目光落在陌小槿的身上便更温和了，原本耐心的声音也就变得更为耐心。
但是陌小槿根本没有注意到这一切，只是在内心嘟囔道，静香那家伙怎么还没有来啊，我昨晚在忙着码字，根本都没有预习，你再不来，本姑娘都不知道要问什么问题了。
好在这个时候，一袭长裙的静香袅袅婷婷地也就来了，装作好惊讶的样子，“哦，叮当，你怎么那么迟还没有回去，人家做了布丁在宿舍等了你好久，等着急了，就给你拿过来了。”静香还是第一次用“人家”这个词，不知道问什么，陌小槿听到时，后背有些发凉。
“对了，欧阳老师，这是我的舍友源静香，超淑女的柔妹子撒。她做了布丁，我们要不要一起吃？”陌小槿非常轻易地便把良心丢到了一旁。
欧阳也想坐下来了解一下陌小槿，便同意了下来，礼貌地对静香表示感谢后，三人便在课室里吃起了布丁。
等到布丁吃的差不多的时候，静香向陌小槿使了一个眼色，陌小槿便识趣地找了个借口离开了。
在陌小槿离开后，静香开始和欧阳讨论起了钢琴和古典乐的话题，静香对那些东西一点都不感冒，但是知道那是欧阳的爱好后，便整整背了一个星期的书，让自己和欧阳在这个领域可以聊得起来。
但静香真的是说得有些多了，因为等到静香把她看的书背完后，天已经黑了，但是出于礼貌以及静香是陌小槿的舍友的原因，在静香说完的时候，欧阳还是笑着夸奖了句，“静香同学知道的还真多，好厉害。”
静香高兴至极，但是仍不忘掩嘴而笑，谦虚地说一句，“欧阳老师谬赞。”但是不知道为什么，静香的优雅在天黑之后，便显得更诡异了。