不知道是因为太多的自信和对美好的过分希望，还是因为欧阳的礼貌和暧昧不清的姿态给了静香和陌小槿甜头，两人也就真的相信一切都想一直被静香放在床头上的那本《淑女养成计划》那样来进行着。
不知道是因为作者猫猫很善良不邪恶从来没有谈过恋爱，还是因为作者纯粹把《淑女养成计划》当做小说来写了，又或者不是因为作者的问题，总之当静香和陌小槿把书上的东西转换为现实的时候，确实成为了整个暖警官的笑柄。
但是陌小槿和静香却浑然不自知，终于，当那本用三块八买来的口袋书翻到了最后一页的时候，陌小槿便在怂恿着静香向欧阳表白。
那天，静香用存了好久的钱把欧阳请到了一家格调很高的西餐厅，穿着很美的裙子，给自己、欧阳还有陌小槿点了一份牛排。
在众人开动之前，在熠熠的烛光下，静香鼓起勇气，“欧阳老师，人家喜欢你好久了，相信你也明白人家的心意，我们可以开始交往吗？”
但是并没有像那本三块八的口袋书写的那样，最后对方一定会接受你的心意。欧阳从来没有喜欢过静香，与其说他从来没有喜欢过静香，不如说，他从来没有喜欢过陌小槿的舍友——源静香。
欧阳在烛光中还是笑得那样的温和和迷人，丝毫不会知道他的一句话对面前的这两个人会是怎样的伤害。
很多男生都不会知道，当一个女生向他表白的时候，她想要的便只有一个答案。所以要么是因为真的爱她，否则就不要对她好，如果一直等到了她误会到了表白的那一刻，对她的伤害是最大的，特别是当她听到你亲口对她说的那句，“抱歉，我从来没有喜欢过你。”，但是她还一直以为你是很爱很爱她，只是一直没有说出口。
“静香同学，很抱歉，让你误会了，其实我喜欢的是叮当。”这是一种更大的残忍，一个她一直是最相信的一个人，一个一直在帮着她追你的人，虽然帮得并没有多好，却因为你的一句话，让她面临着一个尴尬的境地。
但因为你真的很优秀，所以也许你已经习惯了别人无怨无悔地对你好，所以，她对你的好，你不会特别的放在心上对吗？可能你都已经习惯了别人的表白，然后可以那么面不改色地拒绝。
“我们还是朋友，可以吗？”这句话说得那么的温柔，但是不过是一句优雅的结束语罢了。
很多女生多会说好，但是她不一样，她很难过，很想和你在一起，但是她说得很坚决，因为她纯粹地是只想成为你的唯一，你可能不会知道，因为她一直笑得很开朗的样子，“当然……不可以！”
如果你背着你的背包，搭乘了去远方的车，你只有一张单程票，等到了异乡的时候，你还可以说，“我不喜欢这里，我还是从我来的地方再开始吧”么？可是爱情从来就是一张单程票啊……
静香的话让气氛僵在了那里，三人谁都没能再说一句话，就在这个时候，欧阳接了一个急诊的电话，便匆匆忙忙地离开了。
静香明明很难过，但是她没能哭得出来，这就让她更难过了。
她把欧阳的牛排拖到了自己的碟子的上，把两块牛排放在一起吃，“既然他已经不是我的男人，那么他就不能吃我的牛排了，我把它吃光，浪费可耻。”
“那我的这份我还能吃么？”陌小槿望着静香，弱弱地问。我还能是你的朋友么？
“吃吧。”静香的眼睛不知道在什么地方聚焦，她在扮演着一个没心没肺的吃货，但是当牛排吃到本来属于欧阳的那一份时，静香一直没能流出来的泪水却开始啪嗒啪嗒往下掉。
她的家离暖城很远很远，她没有带过冬的衣服过来，她的妈妈给她寄钱，让她买最好的衣服，这样就可以又暖又漂亮，这样就会有别的男生喜欢她。但是她没有买，她把钱存了起来，在你看不到的时候宁愿受冻，穿着小些时候的不合身的衣服，就是为了这一天，他可以和你坐在这里，一起吃一餐还不算太好的西餐。来之前，她说，只要有你喜欢，别的男生怎么想她，她可以根本不在乎。
但这一切的一切，你是不会懂的啊……
陌小槿把纸巾递给静香，“我的计划和安排做得很不好对吗？”
“是！很不好！”静香边哭边喊，“你安排让他喜欢我，但是现在他却喜欢上你了！这算什么回事嘛！？”
“那你生我气吗，静香？”
“这个我不生气就很神奇了！你什么都做不好，还不允许我生气不理你几天吗！？我失恋起码也允许有颓废不理人，自我治愈期吧！？”
“允许……”
——分割线——第二天下午没有课，失恋的静香便把陌小槿轰回了家，一个人躲在宿舍里播着两百分贝的摇滚，鬼哭狼嚎……寂静忧伤去了。
等到快回到家的的时候，陌小槿给六夕打了个电话，“六夕醤，人家很难过，人家想要见你。”
“凭什么你想要见本编本编就一定要让你见？”
难道你就不能关心地问人家一句为什么难过么，陌小槿怨念地答了一句，“人家见不到你就断更。”
对于嗜财的男人来说，最大的威胁是金钱；对于好色的男人来说，最大的威胁是身体；对于一个当编辑而又重视业绩过于生命的男人来说，最大的威胁是……断更。
“本编在家里。”六夕说完后便把电话挂了。
可这个时候，手机却再次响了起来，六夕以为是陌小槿，霎那间便怒了，本编都让你来打扰了，你怎么还有事！？接起电话便吼了一句，“你丫又怎么了！？”
电话的那头怔住了一下，“东方？在忙吗？没事，我想请你出来和杯咖啡说说话可以吗？”
“苏楠，是你啊。”六夕的语气柔和了不少，“我约了一个作者，有点事，怕是没有时间。”六夕害怕看见苏楠，他还是没有想好，面对重新出现在他的苏楠，他，怎么办？
“哦。没什么事，你忙去吧。”苏楠一如既往的体贴可人，不会黏人，绝对不会给人添麻烦，会把很多事情都做得很好，这样很好，但是不知道为什么，对于这样的苏楠，六夕就是说不出爱。
六夕还来不及过多思量，一阵接着一阵的刺耳而又急促的门铃声便响了起来，连摁门铃都可以摁得这么讨人厌的，除了那个脑残的陌小槿还能是谁？
六夕不耐烦地开门，“又不是被追杀，摁得那么急干嘛？”
不同于往时的撒娇卖萌，陌小槿直接便进去了，坐在桌子前，嘟着小嘴，太长的平刘海没有剪，把大得过分的眼睛遮住了。陌小槿抬起头，问了一句，“有喝的吗，六夕醤？”
“冰箱里有啤酒。”
“我不会喝酒。”
“那没有了。”
“那给人家拿来吧。”
……
看一个小萌妹猛灌啤酒是一件令人纠结的事情，看一个小萌妹怀着猛灌啤酒的决心喝一罐便已经醉了个七八分便是一件更令人纠结的事情，看一个小萌妹喝了一罐啤酒，醉了个七八分，还没开始说，便已经哭了起来，这……这……
看到陌小槿什么都还没有开始说便哭了起来，六夕有那么一霎蒙住了，自己开了一罐啤酒，敲了敲桌面，“喂，你有什么冤屈就给本编说啊，你这还没说就哭了起来算什么回事？不知道的还以为是本编欺负你。”
“六夕醤。”陌小槿满脸通红，“你说人家是不是什么都做不好啊？人家帮基友去追一个男人，结果那个男人没有喜欢基友，反而喜欢上人家了……”
“这还真的是够扯的。”
“人家那么辛苦地码字，但是人家写出来的文就是没人看，你看那点击，低得就像是你们温暖编辑部的实习编辑转正率一样……”
“我跟你说，六夕醤。”喝醉的陌小槿的手一直在晃来晃去，“而且你知道吗？我们家的陌大让流珂让他的作者给我友链，而且还以为我不知道。你知道吗？我有一个读者群，我问里面的读者是怎样看到我的书的，她们都说是从友链上看到的。给友链的都是流珂的作者，我一逼问流珂便什么都知道了。”
“我一开始还以为我那么努力，点击比别的新人好一点点都是应该的，现在我才知道，如果没有我们家陌大，我就是一个新人菜鸟，菜鸟起码还会飞，那个在友链之前每天点击基本不涨的我又算什么……”
陌小槿说得模模糊糊的时候又去摸酒喝，但是六夕看到她醉成这个样子怎么可能还会让她喝酒，便把她手中的酒夺了过来。
陌小槿不满地嘟囔着，抬起头去看六夕，但是陌小槿过长的刘海让六夕看不到她的眼睛，“六夕醤，你不知道我有多羡慕你。你的叔叔是主编大人，但是你却可以凭着自己的努力取得成绩，真好。”
“是么？”听到了陌小槿的话，六夕苦笑了起来，“如果你取得的所有的成绩都仅仅因为你的叔叔的原因被全盘否定你怎么想？你不想踩在陌尘的肩膀上，本编也同样不想生活在亲人的光环之下啊。本编有时甚至希望，本编只是一个普通的编辑，这样本编的路也许会走得坎坷些，但是却会少受些质疑和阳奉阴违……”
六夕说得很多，但当他意识到的时候，他已经说的差不多完了，很多年的牢骚呢，自己一直隐藏地很好啊，这种话，他是绝对不会对别人说的，但是为什么，对着那个没脑子的小傻瓜，他什么都说出来了呢？
不过说出来有什么用，那个傻瓜都已经喝成那样了，还指望她会听得懂然后来安慰自己么？
六夕开了一罐啤酒，可还没有喝到一半的时候，陌小槿却摇摇晃晃地站了起来，六夕怕她会摔，连忙放下啤酒，想去扶着她。
“六夕醤，我们都要加油，管他什么东方琰还是陌尘，最后都会被我们东方哆啦还有陌小槿取代，我们才是最好的主编和大神！”陌小槿傻傻地宣布一句，虽然是一句醉话，但是六夕的心中还是真实地被感动和鼓舞。
那个时候，六夕都要觉得自己都要和这个没脑子的二丫头傻到一块去了，但那种感觉真的是开心的，不会有什么心机，很单纯。
六夕去抓住了四处乱走的陌小槿，陌小槿一时没有站稳恰好落在了六夕的怀里，六夕听到怀里的人儿说了一句，“六夕醤，等小槿成为了大神，要把你扑倒……”
六夕觉得好笑，便笑着哄了一句，“好啊，本编等你来扑倒。”六夕拨开陌小槿长长的刘海，却发现陌小槿的眼睛是闭着的，已经睡着了啊。
……
因为六夕一直是一个人住，所以家里除了他自己的床是有被子的之外，别的床空空如也。
这么冷的天不盖被子会着凉的，抱着呼吸均匀的陌小槿，六夕最后决定把他的床让了给陌小槿，毕竟还是个刚成年的小萌妹，自己已经是一个快三十的男人了，就不要干抢被子这种这么幼稚的事了吧。
但是天气是真的是很冷，睡到半夜的时候，六夕想和陌小槿商量他们一人一半被子吧，但陌小槿怎么可能还是醒着。
经过再三思量，怀着……清者自清以及这是本编的床和被子，况且本编又不干什么的“纯洁”的念头，看到陌小槿只是盖着一半的被子，另一半的被子只是用来抱的情况，六夕决定躺在了床上，扯过了一半的被子。
但是陌小槿有抱着泰迪熊睡的习惯，等到六夕抢了她一半的被子时，无意识的陌小槿便习惯地一个转身，把六夕抱得紧紧的，六夕的眼睛不满地眯了起来警告，“你要是敢对本编不敬，小心本编把你踹下床！”
但是陌小槿没有放手，六夕也不可能真的把喝醉的她踹下床，于是两人便一直维持着这个姿势，一开始六夕还有些不习惯，但因为上了一天的班，早就累到不行了，便也就很快地睡着了。