女子女士和陌尘在楼下买早餐回来的时候，恰好遇到一个提着行李箱在问路的中年妇女，“对了，你们知不知道东方哆啦住在哪里？”
“噢！”女子女士一个激动，这个名字她实在是再熟悉不过，因为这个名字已经与“我们家的六夕醤”这个词一起成为了陌小槿的口头禅了，在莫家，所有的家庭成员几乎可以每天都能听到这个词在他们的耳边重复不止百遍。“他就住在我们家楼上。”说着便要拖着这位中年妇女往六夕家跑。
“我儿子有一个这么充满活力的邻居真好。”
“什么，那个叫六夕什么醤的家伙是你的儿子啊，好巧，原来是亲家！”女子女士非常热情地过去和该妇女拥抱，“我们家的妹妹啊，一直很喜欢你的儿子，相信他们很快啊就要在一起了。我正愁着是要给他们准备中式的还是西式的婚礼呢。”
呃，这个也考虑得太快了吧……陌尘在一旁汗颜，忍不住轻声提醒了句，“玉子女士，小槿她编辑好像从来没有说过喜欢过她……”你这么跟人家的妈说，不大好吧？
但是很明显，两个抱在一起了的中年女人都没有在听陌尘的话，六夕的妈妈高兴地附和着玉子女士，“要不，我们为他们办一个中西合璧的婚礼好了？”
"Thisisagoodidea."听到这两个女人都已经谈论到该到哪里去购置婚庆用品了，陌尘忍不住咳了两声，拜托，一个玉子女士已经是够神经了，怎么这个编辑的妈也这么没脑子？
六夕妈抬起头，注意到一直沉默的陌尘，玉子女士介绍道，“这是我们家的哥哥。”
六夕妈把陌尘从上到下打量了个仔细，“哟，你儿子长得还真俊，和我的儿子有得一拼。”
陌尘听了此话便别过了脸去，六夕妈见陌尘从她们一开始谈到六夕和陌小槿的婚事开始便不大高兴，便问，“哟，这娃怎么听到妹妹要结婚了，也不高兴一下？”
玉子女士“呵呵”地笑了起来，“别管他，我们家的哥哥是个妹控，听到妹妹要嫁人了，总有那么的几分不舍得，就像农民要把辛苦种了一季的白菜送人一样心疼。”玉子女士以编辑的专业素质，华丽丽地把陌尘的原话改编重推。
陌尘的脸上冒出几道黑线，在内心怨念，玉子女士，你在引用这话的时候，先征得一下原作者的同意可以么？
“哦，这样啊。”六夕妈“哈哈”而笑，“哎呀，这当哥哥的怎么能整天把注意力放在自己的妹妹的身上呢，那个我们家哆啦他舅子啊，我来的路上，看见小区奶茶店那个奶茶小妹长得蛮甜美可爱的，要不阿姨我把她介绍给你？”
这两个女人丝毫没有发现陌尘脸上的黑线在默默加深，陌尘的眼神中充满了怨念，幽幽地回了句，“不用了，谢谢……”
六夕妈在女子女士的指引下很轻松地来到了六夕的家门前，掏出钥匙，这钥匙是六夕买下这套房子的时候便配给了她一份，只是她怕打扰到儿子的工作，一直没有来过。这次来本来是想催六夕回老家相亲去的，没想到，自己的儿子果然是一个有出息的人，都已经找到了，丝毫不用自己这个当妈的操心。
六夕妈推开门，没有再大厅里看到六夕，还在纳闷着这娃怎么这么早上班去了，但是当她走到六夕房里去的时候，她看到……她看到自己家的快三十的儿子和一个小学生模样的小萌妹躺在一张床上！
“噢！”六夕妈一阵惊呼，不敢相信自己的眼睛。
听到这种如此熟悉的一惊一乍的声音，六夕立马便醒了过来，看到自己本来应该在老家的妈出现在自己的面前，多少有些惊讶，“妈，你怎么来了也不告诉我一声？”
“哆啦，你……你……你这样怎么对得起你的未婚妻？看来是你妈我不在，你欠教育了！”六夕妈顺手抄起床边的鸡毛掸子，像六夕小时候那样往六夕的身上打去。
莫名其妙地挨打了的六夕连忙问道，“妈，你这是要干什么！？什么未婚妻！？”
“你还不承认！？欠打！”
两人争执声太大，陌小槿迷迷糊糊地也就醒了，可是一醒来便被眼前的景象惊呆了，这个不知道从哪里出来的中年大妈，居然扒了六夕的裤子，在打……他的屁股。这……这……这……是我还没睡醒吗？
陌小槿使劲地闭眼睁眼，再闭眼睁眼，但是眼前的景象确实真真实实地存在着，陌小槿的三观霎那间被毁了。
六夕妈见陌小槿醒了过来，不顾得去打六夕的屁股，连忙跑到陌小槿的身边，一脸居委大妈的模样，“小妹妹，你上几年级了，这个变态的叔叔有没有对你做些什么？”
这……这……这……本姑娘有童颜到这个程度吗？陌小槿的额上不觉露出了汗水，自己昨天晚上喝醉了，剩下的事情便不怎么清楚了。不过，能和六夕醤睡在同一张床上，好幸福！
“是啊，六夕醤。”陌小槿一脸娇羞地望向六夕，“人家昨晚喝醉了后，没有对你做些什么吧？”你还是清白的吧，没关系，如果本姑娘毁了你的清白，本姑娘会对你负责到底的。
拜托，陌小槿，你就别再给本编添乱了好不好？六夕瞪了陌小槿一眼，对着陌小槿还有他妈说道，“首先，她是我负责的一个作者，陌小槿，已经成年了。第二，她昨晚喝醉了，我留她住宿，我们什么都没有干。”
什么都没有干，好可惜。陌小槿的眼神霎那间便幽暗了下去，看到陌小槿的眼神，六夕眯起眼睛，斜视陌小槿一眼，“你该不会是不相信本编吧？”
“没有哈。”陌小槿摸了摸鼻子，“嘿嘿”地笑了起来。
“既然你没有做什么对不起你未婚妻的事情，那么你妈我就放心了。”六夕妈舒了一口气。
“六夕醤有未婚妻？”陌小槿愣了那么一下。
“是啊。”六夕妈一脸期待的表情，“是我们家楼下莫家的女儿莫叮当，听说她和我们家的六夕真的是超般配的，很快就要举行婚礼了，而且她妈妈和我还真的是超好聊，超合拍的呢。”
“呃……这个……我怎么不知道？”陌小槿一脸疑惑。
“这个你怎么会知道呢，你只是我们家哆啦的一个作者，陌小槿啊。”
“可是……我也是莫叮当啊。”
……
好不容易在六夕妈以儿媳妇的规格热情款待中逃离了出来，陌小槿回到家门的时候，恰好和刚被女子女士拉去奶茶店看甜美奶茶小妹的陌尘和快乐的玉子女士撞个正着。
陌尘看到陌小槿这么一大早的便从楼上下来，用膝盖想一想便可以直到昨天晚上她是住在谁的家里，而且衣衫不整，浑身还散发着酒气，作为一个女孩子，真的是太不像话了！
陌尘没有说话，瞪了陌小槿一眼，便开门走进了屋去，留着玉子女士在跟还没有反应过来的陌小槿说，“哟，我们家的妹妹，我们家的妹控哥哥好像生气了呢。你也真是的，和未婚夫还没有买票就上车也就算了，还不做好善后工作，多影响我们家哥哥的本来就脆弱的小心灵啊。”
“我们是清白的……”
陌尘一生气的时候，肯定会把自己关在房间里，陌小槿推开陌尘房门的时候，陌尘已经打开了手提，在码字。
“陌大，陌大，你不会真生气吧？”陌小槿一脸笑歪了的表情挪到陌尘的身边。
陌小槿知道陌尘一定是生气了，因为她知道陌尘一直那么小心地保护着自己，就是怕自己会受伤。哥哥看到自己和六夕在一起就会生气，因为他怕自己那么爱六夕，但是六夕却不会对自己好，又或者不能像哥哥那样对自己那么好，到最后，自己会傻傻被六夕伤害，会难过到要死……
“我真生气。”陌尘继续码字，没有去看陌小槿。
可能是因为我已经习惯去保护你了，习惯到已经没有办法放手了，看到你受委屈，我就会难过，我就忍不住想冲上去为你挡住所有的伤害。我害怕他不爱你，他给你的伤，我无能为力。我也害怕他爱你，直到有一天，你不再需要我的保护了……从你很小的时候，我就一直在守护着你啊，如果你不再需要我的守护，我又该去守护谁？
可是，我的自私，你是不会懂的啊……
“为什么？”
“因为我是妹控啊。”陌尘假装不耐烦地答道。
陌大，你对我的好，你表达出来会死啊？陌小槿在心里说着，不过，你的好，我知道，而且也永远不会忘记。
陌小槿从身后忽然抱着陌尘，把整个身子都趴在了陌尘的背上，“嘿嘿”地笑道，“看来陌大是时候要给小槿我找个嫂子啦，这样就不会整天都在看我和我们家的六夕醤亲热不顺眼。”
“切，我才没有。”陌尘一口否认。
陌小槿才没有管陌尘说什么，自己思考自己的，忽然像想到了一个极佳的人选，笑着说，“陌大，你们家的编辑就很不错啊。”
陌尘的脸色就像又被陌小槿灌了一瓶酱油一样，沉下声音，“本大神，性别男，性取向女。”