在陌小槿酒醒后的第二天，便是平安夜，昨夜下过降温的雨，所以气温冷得更为可怕。
一大早，陌小槿拿着织了好久的围巾去敲六夕的家门，六夕还在和六夕妈在吃早餐，开门的是六夕妈。
看到来的是陌小槿，六夕妈一下子激动了起来，“哟，我们家的儿媳妇真是乖，这么冷的天一大早就来给婆婆请安了！”
这句话让还在喝粥的六夕的脸上霎那间冒出了黑线，妈，你在来之前是看宫廷剧看多了么，连请安这个词都用上了。
“是的撒，婆婆大人早安。”能得到长辈的承认，这样是再好不过了，陌小槿在内心里正乐着，便被六夕冷冷地问了句，“你上来干嘛？”
陌小槿丝毫没有察觉到六夕话里的不客气，欢乐地蹦到了六夕的身边，把手中的围巾递给了六夕，“六夕醤，圣诞节快乐的说。”
六夕看了看陌小槿手中的围巾，虽然说收到礼物，无论怎样内心还是会高兴，但还是有些嫌弃地看着围巾，“你用得着把围巾织得这么应节吗？”本编从来不会传色彩鲜艳的衣服，你给本编织个大红色的围巾是要干什么的节奏？
陌小槿摸了摸鼻子，“嘿嘿”一笑，“大红色喜庆。”
“是啊，新郎新娘互送的新婚礼物就是要喜庆。”六夕妈在一旁“有营养”地补充道。
六夕眯着眼睛，忍不住说了一句，“妈你就少说一句！”
“对了，六夕醤，今天是平安夜你有空么？”陌小槿已经把“期望”这两个字写在了眼睛里，“听说今天在暖城有哆啦a梦一百塑像展览会哎，每个哆啦a梦的塑像都是真人大小，而且每个哆啦a梦的手上都拿着帮助过大雄还有他的小伙伴们的道具哦。好神奇的，要不要去看看？”
六夕一边吃着早餐一边听陌小槿说完一堆话，等到陌小槿终于闭上了嘴巴后，六夕一脸平静，“本编今天有工作。”
“平安夜还有工作？”六夕妈在一旁质疑，“我哥说今天的温暖编辑部不用上班啊。”
“不是回温暖编辑部，是有一个作者要解签，我要去一趟她家。”六夕想六夕妈解释。
“谁要解签？旒钰？”陌小槿双手握拳托在下巴下，高兴地问道。果然六夕醤和她已经不再交往了，她要解签离开六夕醤了。
“不是。”六夕用耐人寻味的目光打量着陌小槿，“为什么如果旒钰要和本编解签，你那么高兴？”
“没有撒。”陌小槿“嘿嘿”地傻笑，“那么是哪个作者？”
“猫猫很善良不邪恶。”
“猫猫？”写《大神养成扑倒编辑》的作者？陌小槿连忙追问，“她是六夕醤你的作者？”该不会那只猫也想扑倒我们家的六夕醤吧？
“是凡墨签下的作者，凡墨两个月前因事离职，她现在该我管。”
哦，那还好，陌小槿松了一口气，转而像想到了什么，“为什么她要解签啊？”
“听说是因为要结婚，所以不打算继续写文了。”六夕吃完早餐，拿起椅子上的外套就打算出门了，陌小槿追上去说，“六夕醤我和你一起去好不好？”
但是有六夕妈在，就算六夕说了多少遍“不好”，六夕还是得带上陌小槿一起出发。
——分割线——一个独居的网络写手的家通常和正常人看来没什么区别，除了简陋了一些之外，但是进到屋子里面，就可以很轻易地看出分明来了。
屋子里的每一样东西都神奇地摆在它们不应该摆放着的地方，地板上铺满了没有没有洗的衣服，袜子即使在冬季也散发着臭味。桌子上的开了封的零食爬满了蟑螂，一碗还没有吃完的泡面翻在外面的那部分已经凝成了坚硬的块状，汤汁上漂浮着一团团油黑色的长着毛的“浮萍”。窗台上摆放着的植物是仙人掌和仙人球，但是却都因为太久无人照料而结上了蜘蛛网。
陌小槿不小心碰到了一个红色的18升的塑料桶，里面装着的居然是一整桶的已经泡开了的方便面，一根“热得快”从插座垂下，正好落在桶内，而很明显，该主人事有意让“热得快”在工作，因为塑料桶的旁边还放着一个还没有来得及洗的不锈钢碗和一双不锈钢筷子。
“这才是真正的桶装方便面啊……”陌小槿忍不住感概，“还自带保温功能，怪不得别人都说，专职网络写手的想象力和创造力是无穷无尽的……”
可能是因为趴在键盘上的主人听到了声音，所以霎那间回光返照了，猫猫缓缓地动了动僵硬的脖子，艰难地转过头来，用像是从坟墓里爬出来的声音欢迎六夕和陌小槿，“六夕编，你来啦……我还有三千字就可以把所有的欠稿写完了，你等……等……”
说罢便像没有涂润滑的机器人一样扭回了头去，继续敲着键盘。听着断断续续的键盘声，陌小槿提醒六夕一句，“我看猫猫好像已经有好几天没有睡觉了，要不要劝她休息一下？”
六夕不以为意，“什么嘛？身为一个专职的网络写手，几天不睡是很正常的事。”
“好的吧……”
两人在垃圾堆里坐了一段时间，便听到码字精灵传来的经典的声音，“码字精灵提醒您，您的码字任务完成了，继续努力新的任务吧。”这是所有网络写手最愿意听到的声音，当然很多时候，它只是意味着一个新的痛苦的即将开始，无穷无尽的码字。
“让你们久等了，猫猫去给乃们削个水果，啦啦啦。”码完字的猫猫欢乐地往冰箱里跳跃而去，可能是因为在这垃圾堆里穿行久了吧，一次也没有被绊倒。
看到猫猫从冰箱里拿出卖相不佳的苹果，陌小槿的脸色有些稍微的改变，猫猫笑了笑，“别看这些都是超市处理后的折扣水果，但是可不是全是坏的哦，通常还有一些只是因为在箱底里压久了所以看上去卖相不佳。但是无论它们和坏了的水果有多么像，猫猫还是可以一眼把它们从坏了的水果中挑出来哦，不信，你看。”
猫猫熟练地削开一个个苹果，果然每一个都是好的，猫猫得意地炫耀着，陌小槿看了觉得好神奇，便问，“猫猫你是怎么做到的。”
“哈哈，稿费太低锻炼出来的。”
……