因为解签的合同双方在之前都已经同意，猫猫的作品的存稿也已经码好了，稿费方面会有温暖的专人和猫猫协商，所以，六夕的任务也就很快完成了。
猫猫的家里并没有传真机，六夕就先出去外面把合同传真一份给编辑部，留下陌小槿和猫猫在家里等着做最后确认。
在六夕离开的时候，陌小槿和猫猫聊了起来，“猫猫，我个人是你的粉丝哦。”
“是吗？”猫猫作为一个扑街写手，对粉丝还是有着那种很自然的激动的，“你喜欢猫猫的哪本书？”
“《大神养成扑倒编辑计划》。”
“哦。”猫猫笑着说，“那是猫猫写得最认真的一本书，猫猫当时就很喜欢我们家的编编凡墨，曾经立志要成为大神扑倒他呐。”
“听说猫猫你要结婚，而凡墨刚好离职，莫非猫猫你还没有成为大神，你们家编辑就已经下定决心要从了你了？”陌小槿双眼发光，就像是看到了希望一样盯着猫猫。
“哎，我也想。”猫猫叹了一口气，“但是，我们家的编辑的离职和猫猫没有半毛钱的关系。”
“那让猫猫你放弃写文和他结婚的一定是一个很了不起的男人吧？”
“他啊……只是一个很普通的公务员啊。”猫猫看了看窗外的天空，伸了个懒腰，回答道。
“公务员？”
“是啊，猫猫我都快一个三十岁的女人了，这种不分日夜的码字的日子不知道还能坚持多久？猫猫从十八岁便开始写文了，这么多年都这样了，已经不大可能会像当初自己还是一个小女孩一样想着的那样成为大神了。辛苦也就算了，但是网络写手这份工作真的是很不稳定，一断更就没有稿费，已没有稿费就会被饿死，猫猫我已经这种年纪了，真的很需要一份保障啊。”猫猫笑了笑，但是双眸里却掠过几分无可奈何，“还好，他能给猫猫那份保障，一份欠缺了好久的安全感。”
“那你们之间有爱情吗？”
“猫猫都三十岁的人了，已经没有什么时间也没有什么心情去找什么爱情了。”猫猫打了个哈欠，“爱情是一码事，面包是另一码事。”
“这样啊……”
猫猫看出了陌小槿的失落，笑着鼓励，“不过小槿还年轻，不要这么早放弃，成为大神扑倒六夕编的希望还是很大的！”
“是！小槿新人君一定会努力的！”陌小槿坚定地作点头状。
六夕回来，把合同交给猫猫再作最后一次确认，猫猫确认完后，时间恰好是下午五点半，猫猫兴奋地说，“现在是超市每天的打折促销时间，辛苦了一个星期的猫猫要去采购存货了！”
“要不要本编开车送你去？”六夕问了一句。
“不用撒，你们出去锁门。”猫猫说完便蹦蹦跳跳地往外跑了，留下六夕和陌小槿。
“你说猫猫是不是因为常年都在家里码字不和人接触，所以才这么欢乐和无邪撒，也不把我们送走锁了门再走。”，陌小槿思索了一会，听说有些网络写手因为太长时间没有和人打交道，情商会一直停留在小孩子的水平呢。
六夕关上门，“不，是因为家里太穷，没有什么东西担心被偷。”六夕真相了。
“这……”
车开到超市前的时候，六夕停了下来。
“六夕醤也要去抢购么么？小槿和你一起吧！“女人对于打折以及抢购总是会有着一种天然的期待和冲动。
“不是，本编想给你买份圣诞礼物，你今早送了给本编，本编应该送回你一份才对。”
虽然陌小槿并没有想过送礼物要六夕些什么回报，但是六夕要给自己送圣诞礼物，自己还是很高兴的，“六夕要送人家什么？”
“不知道。”六夕走下车关上车门，“看上什么觉得合适就送什么吧。”
看着六夕离开的背影，陌小槿便在甜蜜地联想着自己收到的六夕的第一份礼物会是什么，巧克力？玫瑰花？项链？不会是钻戒吧！？六夕醤好直接的说！
就在陌小槿被六夕要送钻戒这个想法震惊到的时候，陌小槿看到猫猫推着满满一购物车的东西来到收银台结账，其中最耀眼的莫过于半车的方便面了。
结完帐的时候，猫猫提着几大袋的东西往家里走，才刚走几步，便接了一个电话，然后，像忽然想起了什么一样，回到收银台里去退货，手里的东西几乎都退回去了，包括好几大袋的方便面。
看着只提着小半袋东西的猫猫迷迷糊糊，没有目标地回家，不知道为什么，陌小槿觉得再也不用码字的猫猫应该是很失落。
猫猫才刚在陌小槿的视线里消失，六夕便已经回来了，把一个大箱子塞给陌小槿，“本编送你的圣诞礼物。”
呃……话说我们家的六夕醤你出手不用那么土豪吧，看这礼物的面积，就已经很有气场了，里面到底是什么呢？怀着好奇心，陌小槿打开箱子，是一箱……键盘贴。
“专职的网络写手通常一个星期就要换一张键盘贴了，这箱键盘贴够你用很久了。”
“谢谢啊，六夕醤，你送的东西真的是好实用……”你也不用这么实用吧，六夕醤，这毕竟是你送给人家的第一份礼物啊，就不能送些比较有情趣一点的东西吗……
“不客气，本编一贯擅长挑合适的礼物，不像某些人的礼物只适合应节的时候用。”
……
回到家中，陌小槿把一条和送六夕一模一样的围巾送给陌尘，“陌大，圣诞快乐！”
陌尘看了看陌小槿送的围巾，假装一脸不悦样子，“我和你们家的编辑戴情侣款的围巾，要是出去碰在了一起不大好吧？”
“不会的，你们要是戴着碰一起可以秒杀万千腐女！”陌小槿不假思索地邪恶地笑着。
因为你和六夕，是我生命中最重要的两个人，我一直很希望，我能给你们温暖，哪怕只有微不足道的那么一点点……