看到陌尘一脸无奈地转过脸去，陌小槿知道陌尘是不生气了，便笑着伸出手去。
“干嘛？”
“礼物啊，陌大。”
陌尘用手拍了用力拍了陌小槿的手一下，假装嫌弃的样子，“还真够厚颜无耻的你。”
节操早就已经碎了一地的陌小槿只是笑着腻在陌尘的身边撒娇卖萌加打滚，“礼物，礼物，礼物撒……”
陌尘叹了一口气，“你和那编辑出去还没有吃晚饭吧，我给你做了一份你最喜欢吃的皮蛋瘦肉粥，在锅里，应该还是热的。”
其实对于陌小槿这个吃货来说，世间最好的礼物莫过于能吃的东西了，听到陌尘的话，陌小槿蹦蹦跳跳地往餐桌前走去，餐桌上的锅里，果然是一锅还冒着热气的粥呢。陌小槿连忙拿碗开动，六夕醤也真是的，连晚饭也不请人家吃，饿死人家了，还是我们家的陌大最贴心。
“我们家的陌大最好了了的说。”看到陌小槿吃得一脸幸福的傻样子，陌尘忍不住在内心里笑了起来，不过是一锅粥而已，只有你这个单纯的小傻瓜才会这么容易满足吧。
心里虽然温馨，但是陌尘的脸上依旧没有太多的表情，“快点吃吧，吃完我去给你拦辆出租，你明天有课今晚要回暖警官。”
“好的撒。”陌小槿一边大口地喝着粥，一边对着陌尘傻笑，其实陌小槿没有发现，那个时候的陌尘，嘴角微微向上扬起了一个好看的弧度，衬着陌尘过分清秀的脸，仿然倾城样子。
——分割线——才刚回到家里，六夕的手机响了起来，是苏楠发来的信息：东方，我在玫瑰广场的圣路易斯咖啡厅等你。
六夕犹豫了好久，最后生硬地回了一句，好的。
六夕把车停在圣路易斯咖啡厅的停车位的时候，透过玻璃窗，六夕已经可以看到安静地坐在窗旁的苏楠了，喜欢坐在靠窗的位置，这个习惯好像一直没有变呢。
苏楠今天穿着的是贵族紫的抹胸齐色裙，白色的细高跟些，配着同样是白色的修裁得很贴身的小外套，精致的淡妆，很优雅。
看到六夕走来，苏楠便抬起头对六夕微笑，“你来了，东方。”
“嗯。”六夕坐了下来，随便点了一杯咖啡，“不好意思，等很久了吗？”
苏楠摇了摇头，从她的手提袋里拿出一个礼物盒，递给六夕，是劳力士今年推出的最新款式的男装表，“东方，圣诞快乐。”
“谢谢，你已经送过我很多表了。”六夕把表放在一边，他没有退给苏楠，因为他了解苏楠，苏楠最讨厌的，便是别人退她礼物。
“可是，我送你的表，你现在都不戴在手上了。”
六夕听出来苏楠说这句话的时候，字里行间流露出的哀婉，“抱歉。”
苏楠摇了摇头，莞尔一笑，“当初，我也有错。”
两人沉默了好一会，苏楠像是想到了什么从袋里拿出一份文件，交给六夕，“这是《情思织网》的买断合同。”
“你没必要这样帮我的，苏楠，我们现在已经不是男女朋友了。”在苏楠的手停在半空中的时候，六夕垂下眼睑，搅拌着手中的咖啡，并没有去接苏楠的合同。
自己一开始不知道旒钰便是苏楠，在旒钰决定驻站温暖的时候，便把新文《情思织网》签给了六夕，不过签的是VIP合同，现在《情思织网》在温暖的人气很好，就算是以温暖现在的每千字最高价买断，对苏楠来说，也是一个巨大的损失。苏楠质疑这么做，唯一的原因便是帮自己，如果自己可以签下《情思织网》的买断，那么对业绩绝对是一个很大的帮助。
“这当然不是白签给你的，六夕编。”苏楠见六夕不肯接受，“如果我把《情思织网》的买断权签给你，你要向我保证在言情专区给我开辟一个专栏，每天那个专栏上一定是要封推我的作品，而且，每一章更新下都必定要有编辑的推荐语。用此来奠定我在温暖的地位，以及为我后来签给温暖的文保障绝对的人气和宣传度。”
见在一旁沉默的六夕依旧没有给出答案，苏楠只好使出激将法，“温暖年度编辑奖的业绩计算还有几天就结束了，如果你不同意我的建议，那么六夕编你的业绩要反超流珂就不大可能了。”知道六夕对怀仁厌恶至极，苏楠特意提起他，“我的胞弟和东晓南传媒公司的管理层还是蛮熟的，所以，他对你们编辑部的数据还是有一定了解的，他说你今年怕是要输定了。”
苏楠看到六夕的眉头皱了皱，接过苏楠的合同，抬起头，表情很严肃，“无论怎么说，谢谢你了，苏楠，算我欠你一个人情。”
苏楠笑着摇摇头，“那我送你的手表，你戴上吧。”
“嗯。好。”六夕答应了下来。
就在这时，有烟花升起的声音，六夕和苏楠一起往窗外望去，夜色下的天穹，绝美的烟花，如同未谢的芳华，如同美人脸上的梨花，和着思念零落天涯。
但是烟花易冷，已经逝去的美好是指间流沙般的爱情，但是总有女子喜爱烟花，总有女子执迷不悟，总有女子比烟花寂寞，却又不甘寂寞。
“还记得我们在英国的时候吗？在大本钟旁的一间咖啡厅，在很多个平安夜的晚上，我们就这样静静地看雪落下，等待着圣诞，等待着会有人燃起一个夜空的烟花。”苏楠托起下巴，往绽满烟花的夜空望去，眼神迷离，应是陷入回忆。
你还是很喜欢烟花呢，苏楠。六夕看往街道的对面，有一家花店，“我去给你买束紫玫瑰吧。”
“你还记得我喜欢紫玫瑰？”苏楠的双眸漾出笑意。
“嗯。”六夕拿起外套往门外走去，“你说你可以以旒钰的身份和我重新开始的事……”
“那就不要买紫玫瑰吧，买些别的什么花都可以，这个平安夜就当是六夕和旒钰的新的开始吧。”苏楠以为六夕要同意。
六夕想到苏楠一直以来的付出，还有着本来便在内心中的愧疚，六夕还是没能把拒绝的话明确地说出口，只是说了一句，“还是买紫玫瑰吧，你喜欢紫玫瑰。”
——分割线——陌小槿拿着手提和陌尘挥别后就坐在出租车上了，一切和往常没有什么异样，只是有一个戴着帽子的乘客的帽檐遮住了脸，没能看清五官，那个乘客自上车开始便一直没有说话，看起来就像是睡着了一样。
但陌小槿的戒心一直不高，这也没有引起陌小槿写什么注意，跟着六夕跑了一天，陌小槿也有些累了，很快便也在车上睡着了。
这时，那个戴着帽子的乘客见她睡着了，便把一个白色的U盘插进了她的手提里，只见手提的指示灯一直在亮，但是一直到指示灯的灯光暗下去，慢慢地消失，睡得正沉的陌小槿都没有醒来。
最后，乘客看了看手表，摸算着时间，拔开U盘，便打算悄悄地下车去。
在乘客推开车门的时候，陌小槿觉得有些冷，便睁了睁眼睛，恰好看到了一张看起来很熟悉的外国人的脸，但是一时也没能想起是谁，便也没有太放在心上，挪了挪坐累了的屁股，接着睡死过去了。