我，叶未央，爸爸给我起的名字，说未央未央，就是永远不曾老去的意思，现在作为一个日本游客，以三岛惠美的身份，站在B市的城北机场T3出入口。
像所有游客一样，我背着双肩包，带着黑色棒球帽，穿的是灰色毛料开衫，底下配条短裤，普通大学生都会穿的高邦帆布鞋。
包里装的是刚才委托导游给我办理的一张二十四小时临时落地签，就是说，我在这里只能呆24个小时，而且半径不能超过机场范围，在这二十四小时里我一定要查清楚到底是怎么回事，到底发生了什么事。
现在，我要去的目的地是机场附近的一所五星级酒店，我要在那里去见能解开我所有疑问的人，并且要确保没有人知道我回来过。
我现在暗暗祈求，祈祷我的装束不会让人怀疑我的身份，不会引人注目，更不要遇到熟人。
显然，我的运气不错，一路走来，没有引起机场安检人员的怀疑。为了证明我学生的身份，我都没敢搭计程车，而短短的一公里路我却走了十几分钟才走完，走路，不是我的强项。
还好，酒店登记也非常顺利，只是普通标间就要两千多，我还是心微微的痛了一下，本来，我如果是拿叶未央的名字入住的话，就算是个总统套也应该是免费的吧。
可是现在，我只能听着对面操一口山寨英文的服务员解释价格不能再低了，但是会有免费自助餐。
在那妞拿走我的人民币后，我更是在心里用标准甲级普通话咒骂了一句，“死夏东锦，这笔账算在你头上，你迟早要给我还的。”
心里又暗暗祈祷不要遇到夏东锦才好。
上了电梯，我要去十九楼，而电梯在四楼停下，上来四个人，我只看了一眼，便自然往后退了退，然后我就装作玩手机低下头来。
什么叫白天不敢说人，晚上不敢说鬼？什么又叫说曹操曹操到？我这次是终于体会了一把。
看见那个穿着黑色西装，打着笔挺领带，脚着纯手工缝制的皮鞋，没看到脸我就知道来的是谁了，再从四壁光可照人的面板上看，更是正中心怀。
光一个侧脸，棱角分明，眼睛深陷下去，有种地道的英伦风格，嘴角自然上扬，但绝不是微笑，如果你认为他是在对你笑，那么你就离死不远了。
他的世界里，不是你死就是你亡，准确的就跟能量守恒定律一样。
完美的侧脸，简直是米开朗琪罗雕刻出来的杰作。
要是平时能有幸碰见他，我会立马二话不说撇开两条白腿，换上无比美丽的笑脸喊一声，“安东尼。”
可是此刻，我心里只求，没有看到我，没有看到我，我是空气，我是空气，忽略我，请忽略我。
还好不是夏东锦，不然只要看见一个女生站在电梯里，不管是谁都会去主动搭讪的。
这点和他哥哥夏东安一比，简直是蛟龙和懒蛤蟆，唐三藏和黑熊怪，周润发和黄渤的重量级对比。
我喜欢夏东安。
可是夏东锦却时常出现在我的生活中捣乱，以至于我的很多第一次都被他强占豪夺，当然，你们现在想的那个第一次也包括在其中。
不知道是不是幻觉，夏东安出电梯的时候眼睛往我身上扫了两眼。
我大步走向自己的房间，第一件事打电话订餐。
我最受不了的就是饥饿的感觉，作为一个吃什么都不胖身材依然傲人的美女，我不做个吃货简直太对不起我自己。
回到祖国大陆的怀抱，抛弃那狗都不吃的汉堡，我立马点了一份水饺和一份西红柿鸡蛋面。
现在是深夜十二点半，距我离开还有二十三个半小时，我还有足够的时间找我要找的东西。
申请国外留学的签证都不好办，每年都有许多倒霉蛋子被拒，而我的留学签为什么会变成永久移民签证？
没有一定手段的人，一定做不到的。
只是现在脑子由于饥饿短路，实在没办法思考。
还好门铃很应景的响起，我开门，首先进来的是一只做工考究纯手工缝制的皮鞋，酒店的规格什么时候变得这么高？
一张大盘子挡住脸。
放下盘子，付钱。可是那服务员根本没有要走的意思，我无奈又摸出五张一百的小费，顺便吃下一口饺子，皮薄馅大，地道。
“堂堂叶家千金，出手就是五百块小费，也太寒酸了。”身后一个熟悉的声音响起。
我听到这个声音的瞬间反应是鸡皮疙瘩陡立，每根汗毛竖起，每根神经准备随时待命，各种防御机制开启，包里的防狼喷雾就位，脚踝手腕听令，指甲尖准备发射……
对，夏东锦终于出现了。
我此刻最最最最不想见的人。
夏东锦把钱叠好放进西服口袋，转身关上门，坐在我的对面，很自然的吃起那份西红柿鸡蛋面。
我的作案方针是，等姑奶奶我吃饱了再逃也不迟。
“你很饿？”夏东锦果然被我的吃相给震撼到了，一抬头，他眼里竟然有一些温暖和怜惜。
夏东锦的相貌和他哥哥长得一模一样，但是性格截然相反，油嘴滑舌、油腔滑调、下流无耻、欺凌弱小、残害百姓、惨无人道、惨绝人寰……
这一点，让我更加坚定我不是只喜欢夏东安的面貌，我是被夏东安深刻的人格魅力所折服的。
“你现在不是应该在遥远的大洋彼岸写你的毕业论文吗？怎么？想我了？”夏东锦又用他标准的笑容开始对付我。
“我在电梯入口看到你，还以为看错了，去前台查也是一个日本名字，还是我哥告诉我在电梯里看到你。”
我放下筷子，他果真是看到我了，可是为什么要告诉夏东锦？他知道我明明喜欢的是他？
心里一疼，我放下筷子活动四肢，就弹到门口，可是门被夏东锦反锁了，怎么也扭不开。
这时夏东锦已经在我身后，两手抵着结实的门，把我困在他的胸怀里。
“未央，你为什么每次见了我都要逃呢？”夏东锦扳着我的脸，逼迫我看他的眼睛，愤怒。
我脚下一用力，他的手松了力道，我迅速朝房间内躲去，一手从茶几上拿了酒杯朝他砸去。
他竟然没有躲，红酒杯在他的额头上开出了一朵鲜艳的花，鲜血参着红酒流下来。
在我惊愕之际，夏东锦走到我面前。
我的手已经忘记了反抗，被夏东锦牢牢的握住。
等到意识恢复的一霎，我想都没想，一脚踢在夏东锦的肩膀上。
气氛一下乖张起来，充满戾气。
但脚还没落下就被夏东锦一只手握在脚踝上，见我攻击性这么强烈，那张英俊的脸上不由皱起了眉头。
有多少无知少女被这种表情欺骗，我不得而知。
我趁机准备逃跑，一手扯过抽纸盒朝夏东锦送去。
他一手抛开抽纸盒一手扔拉着我的脚踝不放，我气急，一巴掌抽过去。
他还是没躲开，“啪”的一声回响在空荡荡的房间里。
在这张脸上，有我喷洒过的泡菜水，有我的拳头，有我的抓痕，也有我的唇印，可是，这是我第一次打他巴掌。
一个巴掌，对一个男人的自尊是毁灭性的伤害。
夏东锦愣了一秒，瞪着眼睛看着我。
我再次准备逃离，夏东锦却不似刚才那般忍让，伸手就把我推开来，我一头撞在床头上，虽然床头是用皮革包着，我还是感到剧烈的疼痛。
夏东锦整个身体压上来，手扼住我的手腕，我动弹不得。
“果然是狠毒的女人！说，你为什么回来？”夏东锦的眼睛直直的逼着我。
“我回来关你什么事？这是大家的祖国大陆，不是你一个人的祖国大陆，我想回来就回来。”我被压的喘不过气，说话的气息打在夏东锦脸上再喷向自己。
“那你为什么要匿名乔装，让别人认不出你？叶未央，你最好老实交代，你是不是又闯了什么祸？”每次，夏东锦这样警告我的时候，我都清醒的认识到自己无路可逃。
我做坏事的目的只有一个，嫁祸给夏东锦让他挨打。
我清醒的认识到的是，我现在要是不实话实说，他就会不择手段的逼到我说为止。
他知道我的两个弱点，怕痒，怕痛。
利用我的第一个弱点，成功攻击我到十八岁之前，十八岁之后，她开始换了另一种手段，让我痛。
“我的签证出了问题，我就算毕业也回不了国，我的签证办成了永久移民签证，我爸爸的电话打不通，我妈妈在布宜诺斯艾利斯瀑布度假，我不知道中间发生了什么事，我必须在我毕业后一星期内回国，而我的签证……”夏东锦不说话，用嘴唇示意让我继续说下去。
“我现在是搭乘去日本的航班，正在中国机场例行检查，需要二十四小时，我只能呆在机场附近呆二十四小时，来查清楚到底怎么回事，所以你，放开我。”