夏东锦听见我说完为什么突然回来，他倒是手下一松，站了起来，陷入沉思。
我也慌忙站起来，整理好衣服，准备打开电脑看看能不能找到线索。
夏东锦并没有沉思很久，而是一把拉住我的手腕往门外走。
“去哪？”我想挣脱他的手腕，可是他的劲很大。
“去我那间套房，这里，你确定能住人？”夏东锦扫视了一下周围。
“我现在的身份是一个学生，而且你的套房经常有认识的人进出，我不希望别人看到我。”我解释。
“这样可不像叶未央，那好吧，只要你愿意，我们就在这做。”夏东锦掠起嘴角，轻皱一下眉头，然后舒开，很勉强的样子。
最后一个字还没说出口，夏东锦已经把我打横抱起，放到床上，靠，什么情况？
我简直高估了夏东锦的认知能力，我是有重要事情才回国的，而且明显时间紧任务重。
他还有心情做这个？
不对，就算有空余时间，我也不会从了他做这个的！
我双腿蜷曲抵住他的胸膛，尽量避免让他靠近我的身体，再找机会站立起来，四肢行走显然不适合我这类高度进化的优秀知识分子。
没料到，夏东锦竟然抽出皮带，捆住我的双手。还一脸柔情的说，“乖，别闹，一会就好。你都付了钱，要享受这种特殊服务。”
我呸！我能让你沾了便宜？
第一次接吻，我就咬破了他的嘴唇。
第一次抱我，他的胳膊骨折打上了石膏，三个月才好。
第一次做*爱，他住了三个月医院，遍体鳞伤。
可是这样子的人，偏偏屡教不改，除去他不在的几年，就不停的出现在我面前，晃悠。
我的膝盖抵住夏东锦结实的胸部，只有这种脑子不好使的人，才会有时间天天到健身房去锻炼，不像他哥哥，一天忙到晚。
像这种富人家的两兄弟，内斗是避免不了的，几十亿资产分割纠纷也是无法避免的，而夏家就极其和谐。
一个负责如何赚钱，一个负责如何败家。
身为威航集团的二少爷，夏东锦是二的代表，再加上他不求上进，又没有什么可以拿的出手的学历，简直是自寻死路，明眼人都知道威航现在是夏东安在管事。
夏东锦就是个草包。
我作为眼睛大而乖巧，闪亮的跟一千多万像素的摄像头一样的明眼人，当然是追求夏东安，谁会对夏东锦这种残花败柳明日夕阳独献殷勤？
夏东锦这个名字，只是诱惑那种小资产阶级混入上层贵族的一个代号，对我这种本身就是上层贵族的人来说，不起到任何作用。
可偏偏这个夏东锦，从小就跟我杠上了，想方设法的阻挠在我追求他哥哥的道路上。
透过他宽大的毛衣领子，我能看到他胸膛里结实的肌肉。
后悔今天没穿我的高跟鞋，不然他的手就别想要了。
身边没有一个利器，就算有，我的手也被夏东锦绑着无法动弹。
我一脚踢过去，他顺势抓住我的腿，身体完全覆盖着我。
“夏东锦，我跟你没完，我告你强**奸！”
“你去啊，以前你就说要告我强**奸，怎么还不去？”夏东锦挑眉，眼神直逼我的心脏。
一件外套开衫被他拽的松松垮垮。他的手干脆就趁机挤进我的皮肤，顺利解开胸前搭扣，捂着我的胸部揉捏。
我深吸一口气，一抬头，一口咬上夏东锦的耳朵。
他眉心一锁，我身子抬起，刚好他顺势扒了我的衣服。
“夏东锦，你给我滚开！”我怒吼，我撕咬，可是这对他丝毫不构成威胁，我唯一能行动的双腿被他牢牢的固定在自己的腿下。
“叶未央，你是我的，你别想着这辈子还有别人会要你。”夏东锦嘴角扬起一抹惯常的邪笑。
“为什么？”我惊慌，他可以不要脸，他可以禽兽，但是他从来不对我说谎。
“因为我们第一次做了，我住了三个月医院，我都跟别人说你有那种病。”夏东锦笑的更开心了，整个嘴唇捂着我的嘴巴亲上来。
我咬他的舌头，咬他的嘴唇，他脸上还有红酒和着滴滴鲜血滴下来，夏东锦耐心的把它一点一点舔抹干净，在我的胸部上。
我的反抗根本不起丝毫作用，简直是对他情欲的撩拨。
我骂他，可是嘴唇被他夺去，发不出任何声音，到喉咙里的都是模糊不清的咕哝。
我想踢他，可是根本抬不起脚。
“宝贝，听话，好久没做了，这次好不容易只有我和你。”他褪去身上的衣服，解开裤子纽扣，没有皮带的裤子一路滑下去，露出修长笔直的腿。
夏东锦扒开我的短裤，那颗纽扣在力气摧毁之下飞掉了。
“夏东锦，你不得好死，我会告诉我爸爸，我爸爸会去找你爸爸的。”我愤怒的和他对视，企图让他害怕。
可是他说过，这个世界上没有什么值得他害怕的事。
“你告诉你爸爸，也只不过是促使我们两家联姻，你爸那个老狐狸，早都垂涎我们家了。”夏东锦剥开我身上最后一层衣服，我挣扎，打底裤被撕得粉碎。
他用嘴唇堵着我的嘴，不愿再跟我多说话。
我腰间一凉，他已双手把我托起我的身体，他挺直的突兀之处挨着我的双腿内侧，一股灼热的滚烫划过身体。
他的嘴唇被我咬破，有股黏腥的气息进入我的口腔。手上的力道却更用力了，直接掰开我的双腿。
他的动作充满力量，毫不留情，一伸一缩让我苦不堪言。
从身体中心散发出来的疼痛顿时袭遍我的全身，我惨叫一声。
“别扫兴，叫的跟杀猪一样。”夏东锦开始用手抚摸我身体的每个部位，试图让我放松下来。
可是他在这里，我怎么能防松？
跟一个魔鬼在一起，永远是危险的。
我凝眉，毫不掩饰我的愤怒。
他手上的动作却变得更加温柔，力道也拿捏的相当准确，一丝一丝慢慢的勾起我的欲望。
“别皱眉，你的眼睛那么好看，你放心，我保证你一星期内回国，这件事，交给我。”
他现在已经欲火焚身还有心情处理我的事？
这个男人，感情和理智，到底几分真，几分假？
“要知道，你不回国，最大的受害人可是我。”他嘴角又绽开那种自信的邪气魅惑的笑容。
一年前我作为一个崭新的即将进入大四新学期的学生，递交了一份出国留学申请，只用攻读一年，毕业论文合格后我就可以拿到硕士学位，而国内的本科学位也是囊中在握。
对于一个对学习没多发大兴趣的人来说，这是天大的好事，我当然不能错过。
可是现在看来，这完全是个圈套，把我骗到国外，再也回不来了。
谁在骗我？骗我的目的是什么？我在国外对他又什么好处？他为什么把我放逐在外？
这些疑问，我无从回答，甚至无从下手。
夏东锦在我面前，从没得到过好果子吃，那时我大二，他趁我不备，把我扛到酒店，完事后，我把他所有的衣服拿走，找来媒体，对着他的裸**体狂拍。
那一次，他被舆论整的很惨，被他爸爸骂的狗血淋头，被逼无奈，到埃塞俄比亚去躲了半年才回来。
“夏东锦，你是不是还怀念非洲的生活？”我挑眉瞪他。
他在我的眼睛上印下深深一吻。
“这次要去，也带你一起去，那里的人都不爱穿衣服……”我扭头，怔怔的看着旁边的杜蕾斯，他皱眉，但还是停下动作套上安全套。
我顺势一脚踢中他的右胯，这次他真的痛了。
脸上在隐忍着什么。
“叶未央，我是不是对你太好了？”他鼻翼迅速的张合着，带着恢弘无比的气势朝我压来。
我很后悔激怒他，他用另一种方式不仅报复了我，还达到了他的目的。
我只觉全身都痛，推开他起身去洗澡，可是他趴在我身上根本没有起来的意思。
我抬头，迎上他眼里未灭的欲火。
而我，这次连反抗的力气都没有了。
我眼里的痛苦、绝望、愤怒，甚至仇恨，夏东锦从来看不见。
或者他，装作看不见。
因为他从不曾拿平等的姿态看过我。
我对于他，只是他众多可选择的女友中的一个，最终，他也会像对待其他人一样对待我。
我疼痛的蜷起身体。
最后还是被夏东锦抱去洗澡。
他修长的手指慢慢的擦抹着我的皮肤，我的全身多处乌紫都是拜他所赐。
他略带内疚的一个一个吻着，可是根本治愈不了内心最深处的伤痛。
为什么我总是逃不过，他的摆弄？
女人，你的名字天生是弱者。
可我，不甘屈服。
这样的早晨。
夏东锦的手还环着我，我踢了他一脚，他也没有反应。
我试着推开他，他却贴着我的耳朵说，“你安分点，不要让我把昨晚做过的事再复习一遍。”
“你是不是一年都没见过女人？”我愤恨，咬牙。
“看，我说你很聪明，我们都能猜中对方心里想什么。”夏东锦说着，身子又欺压上来。
“你把你的香港女星，泰国人妖，蓬莱仙姑都抛弃了？”我往床边挪了挪，和他保持距离。
“叶未央，你是在吃醋？我很高兴。”夏东锦懒懒的躺在床上，眼神慵懒的看了看我。
“王八蛋、畜生、不要脸、禽兽、死变态、猪奴、色情狂……”我把能讲的恶毒的语言都用来咒骂他。
可是他毫不介意，一只手反而搂住了我。
我躲开，天还没亮，无法看到这个城市的本来面貌。
我整理好东西，准备出门。
却看到吧台上的威士忌，烈酒，易燃。
我回看一眼还在沉睡的夏东锦，把威士忌倒在地摊上，愿你在此长眠。
却在点燃打火机的一瞬，手腕被狠狠的握住。
我回头，夏东锦的眼神像刀子一样看着我。
语气却平淡不惊，随口问了句，“去哪？”面对一个想致他于死地的人，女人。
“我的护照……”我嗫喏着张口。
“我去，你等我。”夏东锦说完，掏出电话，“派人来看着1943的客人。”
夏东锦折身出门，伴随着一声门锁下落的声音。
留下我，和我手中那支差点杀死他的打火机。