夏东锦再次出现时，我正抱膝坐在落地窗前。他手里提着几个购物袋，还有我最喜欢吃的大西街的姜蜜饼。
“果然，能安慰你的只需要食物……这几件衣服都是按你的尺寸买的，中午的时候，使馆副使会和我们一起吃饭，晚上，我会带你到我家的私人律师那里，十二点，我准时送你上飞机。”夏东锦严丝合缝的安排着一天的行程。
我看看床上昂贵的奢侈品袋子，皱了皱眉，我现在的身份不适合穿这个。
夏东锦觉察，微微不悦的皱眉，“你在我身边，就算是作为叶未央的身份出现，还怕有人把你送到移民局？”继而补充道，“你昨天砸我脑袋的时候也没见你害怕过。”
我抬头，见他额头上贴着一个创可贴。“那是便宜你了，应该去做开颅手术才对。”
夏东锦的安排我基本无条件服从，我这次回来只有不到十二个小时的时间了，能保证我顺利回国，已经不易，至于查清楚是谁幕后操纵，完全可以等我顺利回来以后再做。
坐在车上，我斜睨一眼夏东锦，这种鸡脑袋，只被中华上下五千年历史文化扫盲过的人，能想到先解决关键问题，我十分的惊讶。
进餐厅前，夏东锦打量了一下我的穿着，风衣包裹着我的身体，而风衣下是一款黑色的小礼服，我钟爱的牌子，独立而性感，大小合适，高跟鞋细长，拉出我双腿曲线迷人，头发随意披下，像是等待一只多情撩拨的手。
脖子虽然没有珠宝的映衬，但我相信我的脸是不输给任何名贵珠宝的，尤其是我漆黑透明如琥珀的双眼，我从小就知道，它们只要眨一眨，就能让所有的人为我着迷。
夏东锦嘴角拉开一个弧度，“漂亮的女人果然该用漂亮的东西包装。”
宋呈元对我说，一个女人长得漂亮不是件好事，尤其是一个女人知道自己长得漂亮更不是一件好事，而一个女人不仅知道自己长得漂亮，而且还会利用自己的漂亮，那简直是堪比世界第三次大战级别的灾难。
而他也承认，我就是第三种女人。
男人们的灾难，来了。
我尽量笑的委婉一点，眼神貌似向每个人看去，其实我只是看向餐厅墙上的一副壁画而已。
我精确的计算过，每次我的出场，不管是哪个餐厅，至少有三分之二的人会转头看我。
孙月然把这叫气场。
我叫杀气。
MR.Robin礼貌而绅士的帮我拉开座椅，我脱下风衣交给侍者。
一口浓厚的洛杉矶美式英语，“MRS.XIA，youareabeautifulwomen.”
我点头微笑，波士顿地道美语，“First，I`mnotMRS.XIA，andsecond，IthinkI`mabeautifulgirl.”
夏东锦和肉饼先生一起笑，肉饼笑的更开心一些，夏东锦只是牵牵嘴角，皮笑肉不笑。
有了这个良好的开场，接下来几乎是一帆风顺。
老美都不喜欢在餐桌上谈公事，因此我是在送他回使馆的时候提出我的签证有问题。
肉饼表示，如果出了问题，可以向移民局反应，毕竟拿绿卡不容易，退绿卡就没那么繁琐了。
肉饼还问我是不是不喜欢美国？
我含笑眨眨眼睛说，“Sobigandsostrong，youknow.”
我是说整个美国很强很大，也是说属于美国男人的某种东西。
肉饼显然听出了我的一语双关。
肉饼在爽朗的笑声中答应帮我出具证明，证明我在美国表现良好，绝不是因为犯罪或行为不良被遣送回国的。
这张证明是我回国的重要手续，没有之一。
肉饼下车，微笑向我挥手。
夏东锦转过头，“Sobigandsostrong，那你昨天晚上还叫的跟杀猪一样？要不要中午再试一次？”
我心里开心，不愿再理夏东锦。
可是看到他，我就想到了夏东安。
只有哪个不长眼睛的人，才会喜欢夏东锦这种人渣。
“你就算变成狐狸精，我哥也不会看上你的。”夏东锦头也不回的说。
他这样说我并不惊奇，我们从小就能猜中对方心里想什么，我把这解释为，来自敌人之间的默契。
“你说过，是男人都会喜欢我，除非你哥不是男人。”我挑眉看他，他却不屑一顾的笑笑。
笑容里竟有些内容，是我猜不透的。
“停车。”我喊。
没必要和魔鬼呆在一起的时间，我绝对不会和魔鬼多呆一分钟。
“七点半，我到时候直接去你家那里，夏东锦，再见。”我下车的时候对他说。
“酒店的房间我会帮你再续一晚，你知道，我远没有尽兴。”他的话淹没在渐渐升起的车窗里。
我现在要去找我当初委托办理留学的代办机构，这中间到底出了什么问题。
是谁要把我放逐在外？
我要查清楚。
五楼，会客厅。
“我想查一个去年在你们这里办理出国留学的人，名字叫叶未央。”我走过去，认真问道。
“好的，请稍等。”接待有礼貌的微笑点头。
穿这种衣服出场的好处就是别人不会怠慢你，总不会得罪你。
果然，不一会，接待就回来了。
“抱歉，小姐，我们机构从来没有受理过一个叫叶未央的人的留学办理。”礼貌而冰冷，这个时代的特点之一。
“不可能，我确定我……她是在这办的，我交的钱……”我语气强硬，对方立马叫来主管查询。
主管的回答和接待一模一样。
难道叶未央在国内被除名了？从来没有出现过这个人？
“那么，我想请问，如果你们机构办理的留学签证，到美国却变成了移民签证，这种事情发生的概率有多大？”
主管冷笑一声，像看疯子一样看我，“你以为绿卡那么好拿？那必须去到移民局去，我们哪有权限这样搞？”
果真是被人暗中操作掉了包。
而这里的人显然毫不知情。
一时间我没有任何头绪，我总不可能冲到移民局去问。
像我现在这种尴尬的身份，稍一动作，就会成为危险分子，等同于偷渡回国。
我拨打了一个电话号码，Jacky。
Jacky是个退伍的SPC，并且Jackyisagirl。
叫这个男人的名字，是因为她怀揣着拯救世界的英雄梦想。
以前我通过Jacky，找到了我丢失多年的洋娃娃。在夏东锦家里地下室。
对方听了我的陈述之后，沉默了几分钟，才开口。
“这个事情很难查，因为已经一年过去了，就算留下什么证据也很难搜集，就目前情况来看，肯定是有人故意让你移民美国，既然暗中有人操作，更难找到证据了。”
“不管花多大的代价都要找到这个人。”
“而你也不知道这个人的真实目的是什么，我很难排查。”Jacky坦言。
“如果好做的话，我为什么要花大价钱请你？”我眉心渐拢。
“我不敢保证，只能尽量。”
挂了电话，我分别给爸爸和妈妈打了电话，果然，两个电话都未接通。
一种不祥的预感笼罩着我。
不会有什么事发生吧？
事情显得离奇而蹊跷，我越来越不安。
于是当夏东锦打来电话时，我看了看表，已经八点了，竟然迟到了半个小时。
而我竟然坐在这条公园的长椅上坐了一下午。
而且还是毫无头绪。
我把不想让我呆在国内的人都想了一遍。
妈妈，虽然不是我亲生母亲。我亲妈，在四十岁，我上高二的时候生病去世了。
妈妈的遗言是让爸爸一定要再娶一位太太，就是我现在的妈妈。
没有人陪伴，人生是孤独的。妈妈只是不想爸爸一个人。
不像白雪公主和后妈的故事。
她，林舒宁，我的后妈，对我很好，甚至再没有和我爸爸生孩子。
就我一个，集万千宠爱与一身。
有时候我还可以告诉她，我暗恋夏东安的小秘密。
林舒宁是我妈的好友，我小时候她就经常带我去玩。
所以我想，妈妈把我和爸爸交到她手上是很放心的吧。
所以思来想去，唯一不想让我呆在国内，有充分理由的，竟然是：夏东锦？！
夏东锦从小就喜欢恶作剧，和我对着干，这次，必定又是他的杰作。
我直接打车到夏家宅邸。
黑色镂空雕花大门拉开。
夏东锦正端着酒杯站在门口等我。
我朝里看了看，夏东安果真不在。
“别看了，我哥那么忙，当然不会这么早回来，我和他长得一模一样，你看我不就行了？”夏东锦还是那样让人想揍他的模糊笑容。
会客室只有一个人，宋呈元，夏家的律师，也是叶家的律师。
我一看到他，就明白了果然我猜的没错。
夏东锦就是不让我回国的人，还假惺惺的找律师帮忙。
“叶未央，你在搞什么鬼？你好像现在又不想回国了？”夏东锦从背后掐住我的腰。
“夏东锦，停止你无聊的游戏吧，就是你不让我回国的。”我瞪着他，高跟鞋跟踩在他的脚趾上。
夏东锦虽然很痛，但是面上没有丝毫表情变化，虚伪的家伙。
宋呈元看见是我，一脸惊讶。
“怎么？夏东锦安排你把我送出国门，所以现在看见我这么紧张？”我现在非常确定，宋呈元肯定参与了这件事。
宋呈元惊讶的表情只一闪而过，随之伸出手来和我握手，我绕开他。
从来，我都爱憎分明，对叛变自己的人，怎么还能伸出手来呢？
宋呈元略显尴尬，皱眉笑道，“果然得罪叶小姐没有好事，你现在不是已经回来了吗？还找我干嘛？”
宋呈元倒是大方承认，让我吓了一跳，这种律师，都是擅长杀人于无形的人，但是宋呈元显然可以做到不负如来不负卿，集残忍和温柔于一体，言谈大方。
“你最好保佑我没事，也保佑我们申扬集团没事，如果有事，我第一个找的人就是你，你知道的总是太多了。”我没好气的对宋呈元说。
“谁不知道惹了叶大小姐就别想混了，这件事和我无关，我只是奉命办事，我现在要做的只是确保把你安全弄回来。”宋呈元递给我一杯红酒。
我接过红酒，一饮而尽。
把我送出去的是他，要我回来的也是他，我倒要看看你们玩的什么把戏。