从夏东锦家里出来，已经十一点，距离我登上飞机还有一小时，而夏家在城郊别墅区，开车到机场就要一小时。
我皱眉，不该谈的那么晚，要是错过飞机，事情就更复杂了。
夏东锦开车缓缓停在我面前。
我上车的一霎，看见后面另一辆车子也摇下了窗户，宋呈元。
我下意识就要去坐宋呈元的车，却被夏东锦扼住了手腕。
虽然两个男人都不可信任，可是我宁愿相信宋呈元。
刚才在会客室，夏东锦出门接电话，宋呈元走到我身边，声音很小的说，“未央，离夏东锦远一点，最好，离整个夏家远一点。”
宋呈元是爸爸为申扬公司找的律师，很多重要文件他都要过目，因此宋呈元知道的远比我想象的多。
他说话的口气像个大哥哥，让我顿时放松了警惕。
我问过爸爸，宋呈元是威航的律师，又是咱们的律师，你不怕他背叛吗？
爸爸笑着对我说，疑人不用，用人不疑。
就是这句话，宋呈元十分欣赏和感谢我爸爸。
可是我却很讨厌宋呈元，刚满三十岁的人，就显出不同寻常的精明老道，阴险狡诈。
这种人，能不沾边就不沾边，否则一旦得罪他，会死的很难看。
可是他现在却警告我离夏家远一点，这种警告是善意的还是恶意的，我分辨不清。
怎么我出去了一年，好像世界就变了个样子，再也不是我以前所看到的单纯的样子。
是世界变了，还是我的眼睛变了？
我揉了揉眼睛，这里的每个人都好像不再是我认识的人。
“真不知道你是聪明还是笨，怎么会怀疑是我？”夏东锦一边开车一边说。
车速很快，两旁的树影一闪而过。
“因为你从小就只会做对我不利的事，并且你以此为乐。看到我难过，你就开心了！”我看着他一字一顿的说。
夏东锦油门又踩深了几分，我的身体随着车速加快往前倾，夏东锦的手顺势环住我的头，把我朝他的方向拉。
我奋力抗拒，夏东锦把我头狠狠按在玻璃上。
“你这个女人，心狠手辣，真不如你的那里，温暖湿润。”夏东锦一手握着方向盘，一手解我的扣子。
“夏东锦，你住手！”我怒视他，伸手去拉他的方向盘。
车速过快，夏东锦急打方向，整个车子横着朝路边护栏撞去。
一声刹车划过长空，车后视镜蹭到栏杆上一路擦着火花走了十几米，才终于停下来，我的头撞到车玻璃上，安全气囊差点弹出来。
“每次和你在一起，我就有危险。”夏东锦瞥我一眼，扣下安全带，整个身体朝我欺来。
我快速拿出手机，拨打报警电话，这个死变态，不知道最近吃错了什么东西，完全是一副种马的姿态。
“这里离机场还有十公里，你要是在十二点到不了机场，你可能要花很长一段时间才能回国了。”夏东锦笑，可是嘴角却没有丝毫弧度和温度。
“喂，这里是报警中心，请问有什么事？”
“我不是妓女，任你玩弄！”我几乎是嘴唇贴着手机说出这句话，手机屏幕上能看到鲜红欲滴的唇印。
“我知道，所以你要乖一点。”夏东锦身体弯曲在我身体之上，竟然假装温柔的抚摸着我的头发。
我强忍着眼泪，从来，我就不是爱哭的女孩子，这才让夏东锦如此无后顾之忧的折磨我。
不知道是不是错觉，我扭头看见对面一辆车急速开过来，却在要撞上我们的车子时擦肩而过。
强烈的夜光灯照的我睁不开眼睛，透过夏东锦的整个身体朝我刺来，瞬间有种恐怖的感觉。
这辆车是冲着我们而来的，丝毫没有减速的痕迹。
却在快要撞上我们车子的时候一闪而过，回头只看到模糊不清的驾驶室，和失真变形的画面。
出于自卫，我在车辆袭来时双手推开夏东锦。
他显然也注意到了这辆车子。
“该死！危险的女人！”他看我一眼，抽身回到驾驶室上，迅速启动车子。
只几秒钟，车速就达到一百四十码。
夏东锦回头去追那辆车子，直追出去几公里。
可是一看仪表盘上的时间，再看看我的脸。
一把方向打死又掉过头往机场赶。
我们两个都没有说话，这场意外来的太突然，我不知道目标是我，还是，我身边的，夏东锦。
显然，我的可能要更大一些。
“是我，查询所有这个时间出现在阳明路的所有车辆，掉出各个路口的监控视频明天放在我的办公桌上，尤其注意黑色的车辆，所有的资料明早放在我办公桌上。”夏东锦带着蓝牙耳机打电话。
我闭上眼睛，这二十四小时太危险了。
先是遇到了我最不想遇到的夏东锦，结果现在又差点丢掉性命。
是谁在幕后主使的一切？先不让我回国，又想要我的命。
而现在，爸爸妈妈，你们在哪里？
我该找谁解答我的问题。
毫无头绪。
我本来只是一个毕业生，现在，就要让我接手这么棘手的事。
我应接不暇。
以前爸爸总是坐在办公室里，有条不紊的处理着手边的事情。
好像任何突发事件都打乱不了他的节奏。
他喜欢不快不慢，有条不紊。
他追我妈妈用了七年，两次拒绝。
如果爸爸在这里，他会保护我，我还是那个养在深闺人未识的小女孩。
用巧克力和糖果包装起来，一样任性霸道。
眼泪快要掉下的一瞬，夏东锦拢了拢我的头发。
是这个怪兽！
他从一开始就准备彻底毁掉我的生活。
可是回头看到他脸上不太有的坚毅眼神，让我觉得他像夏东安，那只还停留在我头发上的温暖的双手，瞬间让我变得可以依靠。
来自敌人虚伪的假象，我摇摇头，打开窗子，让冷风清醒我。
“叶未央，如果早知道事情这么复杂，我不会答应你让你回来。”夏东锦没有看我，直视着挡风玻璃。
“如果没有你，我也会回来。我想回来，没有人拦得住我。”他显然知道些什么，或者他就是间接阻止我回来的那个人。
我现在很危险，不适合与他为敌。
机场近在眼前。
我拿上包，下车。
高跟鞋、风衣、晚礼服、丝袜、双肩包。
搞笑的组合。
“叶未央，今晚没做的事，是你欠我的，等你回来别忘了还我。”夏东锦嘴角又勾起那抹若有似无的笑。
还差半个小时。
我走到登机口，导游显然没认出我，还在一脸焦急的等着我出现，旁边还有两个警察。
“我回来了，叶未央。”我把护照递给导游。
导游还是一脸焦急，用流利的美语说，“我把你的护照和签证跟三岛惠美的弄错了。”
我笑笑，是我故意让这个巧合发生的，而下一秒，我再也笑不出来了。
“可是，三岛惠美到昨天就不见了，现在也没回来。”导游焦急的说。
我的世界顿时天昏地暗。
三岛惠美是我毫无关系八竿子打不着的人，我在旅行团里认识她。
我会讲一些韩语，勉强能和她沟通。
唯一沟通的事就是我拿给她一包卫生巾，她同意把护照借给我，她呆在宾馆养身体。
现在，这个人已经失踪二十四小时。
而我们还有半小时登机。
如果她半小时内还不出现，她手里拿的那本印有叶未央字样的护照，该何去何从？
我又何时能够回来？
以前听说过一个笑话，一个老头从俄罗斯飞往美国，护照从飞机上掉下去了，于是美国也不要他，俄罗斯也不要他，他就一直在那趟飞机上飞来飞去。
现在看来，这个笑话一定不好笑。
我倒吸一口凉气。
“她没有在宾馆吗？”我问，比导游还焦急。
“我一直在宾馆等她，她从没出现过。”导游回答。
手指开始失去温度。
难道这又是一个骗局。
我朝玻璃窗外的夏东锦望去。
他很开心的朝我一笑，同样不怀好意。
我心寒，就不应该相信这个人。
一切都是他在安排。
我朝三岛惠美所住的宾馆走去。
“Twentyfiveminites，only.”导游在我身后大喊。
整个机场滚动播放着三岛惠美的登机。
而我进到三岛惠美房间的时候，她正爬在床上痛的直不起腰来。
“痛经？”这是我脑海中出现的第一个词组。
日本人也痛经？这是我想到第一句话。
难道我想的太复杂？
我打通导游的手机，拿回我的护照和签证，跟导游一起把三岛惠美强行扶上飞机。
“你就是死也要死到飞机上。”我用标准普通话说。
她只是一口一个“呀没地，呀没地……”还略带娇嗔的喘息。
让我瞬间觉得，扶她上飞机的不是我，而是夏东锦。
坐在飞机上，三岛惠美依然痛不欲生。
透过她断断续续日本味的直舌英语，我大概听懂。
她说，这不是月经，是堕胎。
我身体一震。
再次想到夏东锦。
后面两次他都没有采取任何安全措施。
我脑袋靠着枕头。
身边的这个女子，是用何等决绝而近乎残酷的方式来结束这个生命。
在一万米的高空中。
如果有这个意外，我一定也会像她一样，毫不留情。
结束这段只有恨没有爱的感情。
夏东锦，下次你再见到我，我必定不会放过你。