“用最好的香槟，把这些劣质的香槟换掉，我要的是一个大派对，全城最大的派对，我要告诉所有人，我叶未央回来了，你确定要拿这种马尿味的香槟招待客人？”
“你用的台布还是我走之前告别派对上用过的，你是想告诉所有人，我们家买不起一块台布吗？”
“我当天的礼服定做好了吗？快跟巴黎的服装设计师联系，尽快赶制出来，我要惊艳亮相，这是一个全城最大的派对，一定要有顶级奢华的服装和美女来衬托。”
“不要告诉别人我回来了，我会在派对上出其不意的亮相，现在我回国的消息还没有人知道，你们也不可以乱说。”
……
我躺在沙发上，享受着熟悉的阳光和空气，其实我已经回国两天了。
明晚我要举办一个全城最大的派对告诉大家我回来了。
那个让全城所有男生蠢蠢欲动的噩梦又回来了。
想起这个，我嘴角不自觉的扯出一个笑容。
和男生玩这种危险游戏，是我擅长和乐此不疲的。
“叶小姐，我是这次派对主办方Lisa，我要再跟你确认一下，你派对当天要请一线的当红歌星来唱歌，请一线的演员来助阵，我都已经安排好了，你看一下，这是确定要来的明星。”
“不对，你弄错了，我是要请一线歌星来跳舞，请一线演员来唱歌，Lisa，是吧？如果谁表演的不好的话，就不要投他的下部片子，记住了？”我眨眨眼睛，看着Lisa。
Lisa面带难色的点点头，“我要的是一个顶级派对，在别处看不到的，你，明白？”
我喝了一口瘦身粥，鼻子立马拧到了一起，“谁煮的像鸟屎一样的粥？”
没等佣人回答，我就走到厨房，直接把粥倒在了厨师的头上，转身折出门外，回头对厨师说，“别忘了把地板舔干净。”
这些佣人，我一年没回来，懒毛病又犯了。
更气人的是，早上还有一个佣人打破了一个水晶杯子，我立刻火冒三丈，走到她面前，凌厉的眼神直逼她心脏，“你的命，都没有这杯子值钱，从后门滚出去。”
一天都不得安宁，做什么都做不好。
“小姐，仲暮晨先生在门外求见。”仆人上前询问。
“我不是告诉过你们，我回来的消息不要告诉别人吗？”我皱眉。
“我算是别人吗？未央，只一年不见你就把我归到外人的行列了。”说话间，仲暮晨已经站在我面前。
仲暮晨只穿着件休闲外套，一副拜访老朋友的样子。
他爸爸中士集团董事长常说，人的一生，只在朝夕之间。
所以他给儿子取名，仲暮晨。
“怎么？就算你不愿意见我，也应该见见孙月然吧？她可是你最好的朋友。”仲暮晨坐在我对面的沙发上。
我只穿着件比基尼泳衣，他一坐近，我就拉起旁边一条沙曼盖在身上。
“孙月然也来了？”我朝他身后看。
“我们本来约好一起来看你的，结果她临时有事……”
仲暮晨平时不怎么喜欢和我讲话，不对，他平时根本是不喜欢和任何人讲话。
孤僻、自闭、骄傲、自大、冷酷。和所有被宠坏的孩子一样。
他现在站在我面前说话遮遮掩掩，显然在说谎。
我不喜欢他，可是他是我好朋友孙月然的男朋友。
“让仲少爷浪费这么多口舌真不容易，说吧，你怎么知道我回来的？”我点了一小口桌上的冷盘。
“我接到一批上等的香槟订单，谁能在一晚上的时间消耗那么多香槟？我第一个想到的就是你。”
他虽然跟我说着话，眼睛却看向整个屋子，脸上依旧没有表情，好像这些话不是他说出来的。
“我都快要忘记你家的大卖场了，如果你还没有告诉孙月然，就别告诉她，我想给她一个惊喜。”
我不确定，仲暮晨是在我家里寻找什么，还有他此行的目的是什么，显然不是和我扯这些的。
“你一回来，不知道又有多少男人为你心碎。”
明明是一句带玩笑的恭维，可是从他嘴里说出来，却冰冷异常。
我没有回答，只是拿眼睛看着他，到底想干什么？
“你爸爸没和你一起回来？我是说叶总。”沉默了良久，仲暮晨终于忍不住问。
“我爸爸吗？我有几年没见过他了，上百次不接我电话，七次错过我生日，两次错过我的毕业典礼，你认为他这种工作狂会和我一起回来？”
仲暮晨脸色稍沉，听说他们中士集团正在找合作伙伴一起开发一个项目，这大概是他来找我爸爸的原因。
披着羊皮的狼，故意穿成这样让我放他进来。
“未央，未央，你回来了吗？哦，我的公主，让我看看你……”说话的是林舒宁，扭着高跟鞋走到我跟前，把毯子盖在我身上。
看见一旁坐着的仲暮晨，好像还有些惊讶，仲暮晨看见林舒宁来了，就起身走了。
不速之客。
林舒宁之前在度假，我回不来时，电话一直打不通，现在却神奇的从天而降。
虽然我和林舒宁关系不错，但是我现在住着的是叶家老宅，是我、爸爸、妈妈共同居住的地方。
爸爸和林舒宁结婚后住在市区的电梯公寓里，林舒宁不喜欢大而空旷的房子，没有安全感。
而林舒宁现在出现在这个宅子，带着行李，一副要长期居住的状态。
“林姨，你要住在这里吗？”我喝了口鲜榨果汁，问道。
我不习惯叫一个没有血缘关系的人喊妈妈，她刚好也不习惯有我这么大的女儿。这就是我们关系好的唯一原因。
“是啊，我要好好跟你讲讲我看到的风景，本来我打算回来的时候顺便去美国看你，可是却接到了你回国的消息，我就急着回来见你了，你这是要举办派对吗？我打扰你了吗？不然我回去好了。”林舒宁说着要走，却把行李交给仆人，坐在我身旁。
“林姨……”我还没说完，单星丹就拿着一张开支计划表走过来。
单星丹作为申扬公司的财务总监，也监管我们家的财务，我在完全没有劳动能力和收入的时候，所有超过一定数目开支都需要他或者我爸爸签字。
我爸爸不在，他一定是来找林舒宁的。
林舒宁看了看那页纸上很多的零，脸色一冷，朝我看了一眼，想了一想，最后还是勉强开心的点了点头。
“只要未央高兴，花再多钱也没关系。”林舒宁把文件重新交给单星丹。
单星丹瞥我一眼，再看看林舒宁，“到底不是你的钱，花起来一点都不心疼，一点都不知道居安思危……”
“星丹，你别说了！”林舒宁制止了单星丹，单星丹比她小几岁，三十五六左右，每次我有大的开支，他虽然不啰嗦，但绝对公事公办的走每一步程序，今天却要跟我讲居安思危的大道理。
见我还看着他们两，林舒宁露出让人安慰的微笑，“未央还是个孩子，再说好不容易学成回国，于情于理我们都应该给她一个奖励，这笔花费直接从我的账上扣，和叶家没关系。”林舒宁把毯子往我身上拢了拢。
单星丹听完转身走了，但脚步却比来的时候沉重多了。每一步都在大理石地面上产生回声。
“未央，好好玩啊，我先上去洗个澡。”
“哦，对了，林姨，你和仲暮晨以前认识吗？”刚才两人相见的表情都很惶恐。
“嗯……之前在别的场合见过几次，原来他叫仲暮晨啊，就是中士集团的儿子吧？”林舒宁站定脚步回答。
我点头，林舒宁原来不认识仲暮晨，她是爸爸的妻子，在其他场合见过仲暮晨是很自然的事。看来是我多虑了。
经过回国事件后，我对什么事都开始怀疑起来，总觉得有什么事和以前不一样，可是有什么不一样，我也说不出来。
我之所以要开这个派对，还是因为我想找到那个千方百计不让我回国的人。
不管他出于什么目的，我只想告诉他，我回来了，完好无损的回来了。
如我所料，派对进行的很顺利，但是派对的主人叶未央根本没有出现。
我只是作为一名服务生隐藏和穿梭在人群之中，惊奇的发现大家根本没认出我来。
电视屏幕上播放的只是我在国外生活的视频。大家都认为自己被愚弄了，其实我根本没有回来。
我观察着大家的反应，试图从中找出那个人，可一切只是徒劳。
大家都在享受着我的香槟我的派对，根本没有人关心我回不回来。
最多聊几个关于我的趣事，或八卦或丑闻。
“叶未央上高中就把校服裙子改成超短裙，让教导主任批评了两节课，你们记得吗？”
“叶未央被困在男厕所一个下午，还有还有，有一次叶未央过生日的时候收到的生日礼物是成打的避孕套……”
“我还听说她这次出国其实是怀孕了，好像是和一个留学生乱搞，听说她从小学就不是处女了……”
这是我吗？这和我的人生是一个版本吗？
而且还都是我自认为关系不错的好姐妹。
我正欲发作，门铃却响了。
考虑到我是个服务生的形象，立刻去开门。
夏东锦左拥右抱着两个美女，大概是他们集团旗下娱乐公司的明星，各个耀眼夺目，对夏东锦俯首帖耳。
恶心。
“我不记得我有演艺圈的朋友。”我顺手准备关门。
夏东锦没看清来开门的是我，待眼睛眯起看到是我后，就放开了搂抱着两明星的手。
夏东锦回头吹了声口哨，招呼自己的司机，在两位美女耳边耳语了两句，两人就转身上车了。
我这才发现其中一人好像是这期著名时尚杂志的封面，最近还拍了部大导演制作的电影。
都这身段了，还扒着夏东锦这种人渣，何必？
自轻自贱。
夏东锦嘴角扯起一抹笑，迎上我的冷脸。
“女仆诱惑？我很喜欢，还好你记得还欠我一次。”夏东锦用食指抚摸着自己的嘴唇，像在压抑某种情愫。
夏东锦丝毫不理会我瞪他的眼神。
这种人，若不是我找他有事，我是断然不会让他出现在我的大派对上，影响我的心情。
上次是谁开车企图撞我们？又是什么原因让他在最后关头一闪而过？夏东锦查到了什么？
我毫无头绪，并且无能为力。