夏东锦伸手要来拦我的腰，我凝眉，“放手，脏！”
他果然听话的放手，但脸上的笑容却更加显而易见，没有丝毫邪气，反而变得温暖起来。
一瞬间，我仿佛又在夏东锦的脸上看到了夏东安。
那个温润如水，温暖如春，能随时让人安心下来的男人。
我在等他。
我发了邀请给他，但是他很忙，不知道会不会来。
我已经决定，如果夏东安来，我就向他表白。
并且一定要当着夏东锦的面，用很纯真灿烂的笑容请夏东锦当我们的证婚人。
那时，夏东锦的表情一定会很好看。
而对于夏东安的把握，和其他男人一样。
只要是男人都会喜欢我的，这是唯一一个不喜欢我的男人，叶凡希，我爸爸说的。
叶凡希很喜欢我，可是自从妈妈去世后，他就刻意避开我。
叶凡希说，你长的很像你妈妈，并且比你妈妈更漂亮，我看到你，就会想起她。
于是他离开，没在回来。
我毫不怀疑我漂亮的那部分是遗传自爸爸，他是个帅气的男人。
昨晚我问林舒宁，“你这么久不见我爸爸，你会想他吗？”
林舒宁温和的扶着我的头发，眼睛里含着泪光，“未央，你长大了，是大人了，要习惯一个人生活，一个人去面对人生中的挫折困难，你爸爸不是救世主，不能每次都在你需要的时候出现，你要习惯没有他的生活。”
林舒宁说这话的时候语气温柔的都能渗出水来，姿态慈祥而温柔，她没生过孩子，却有一种慈母的面容在脸上。
可是我的心底依然是对爸爸的依赖，嘴上对林舒宁说着，叶凡希你再不回来我就生气了。
林舒宁只是浅笑。
我朝夏东锦身后望了望。
夏东锦立刻皱眉，手像铁钳般钳住我的胳膊，“三心二意的女人！”
我带夏东锦到自主餐桌旁，旁边的女生还在就我什么时候不是处女的问题做激烈的讨论。
时间已经从小学六年级推移到了小学三年级，估计等我和夏东锦谈完，就已经提前到幼儿园了。
夏东锦脸上是朦胧的若有似无的笑，就是这种笑，最容易让人猜不透。
“叶未央，如果你愿意，其实我可以帮你跟大家澄清，十八岁，你和我第一次做的时候，我可以以我的人格证明你还是个处女，这点我很满意。”
夏东锦说这种话的时候居然还能笑的很无邪。
丝毫没有对一个女生伤害后的愧疚和抱歉，更别提弥补了。
“你这种人会有人格这种东西？就算有，也是用来浪费的吧？我，从不在乎别人怎么看我，你知道。”我点了口红酒。
“这就是我喜欢你的地方，就算别人说你是妓女，你也不会在意，这就叫自信吧？鲁迅说过，真正的猛士，敢于直面惨淡的人生。”夏东锦硬生生拿他手里的红酒和我碰杯。
“请你不要侮辱“喜欢”这个词，别浪费时间，上次的事情查清楚了没有？那个企图撞死我的人应该就是不想让我回国的人吧？”我丝毫不掩饰眼里的急切。
“漂亮的女人不需要那么多的聪明，说不定那个人只是企图撞死我，并没有想撞死你，况且我只答应帮你回国，并没有说要帮你查清楚这件事，对我没有好处的事我是从来不会主动去做的。”夏东锦继续品尝红酒，“品味还不错。”
显然夏东锦不想多谈这个问题。
于此同时，一声惊呼在我耳边响起，打住了我正待要问的问题。
“叶未央？！真的是你？”说话的正是刚才探讨我处女问题的王利唯，没记错的话，是我的大学同学。
“我就说，一个派对女仆怎么敢站在餐桌旁喝红酒，没想到看了两眼觉得眼熟，果真是你！”说罢王利唯就走近来。
还好她在探讨我八卦的时候表现的不积极不踊跃，其他两个看见我就站在不远处，脸色一片寂静。
伴随着我名字的这声惊呼，立刻吸引了周围的人群，在我身旁形成了一个不大不小的包围圈。
惊讶、问候、欢呼、笑语。
我就穿着这身女仆装不停的告诉大家，我回来了，是的，我要给大家一个惊喜。
而我特意为派对量身定做的礼服根本没派上用处。
一阵结实的寒暄后，孙月然和仲暮晨走到我身边的时候，孙月然一脸惊讶，“未央，真的是你？你回来了怎么不早点跟我说呢？”
孙月然从小学舞蹈，喜欢芭蕾舞裙之类蓬松的裙子，今天她就穿着一身白色的礼服，下摆是用一根一根羽毛制造出的轻盈蓬松效果，头发自然挽起，露出标准的鹅蛋脸。
站在她身旁，我就是公主的女仆。
我瞥一眼旁边的仲暮晨，昨天还说要和孙月然一起看我，而现在孙月然显然不知道我回国的消息。
仲暮晨却泰然自若，依旧无话。
孙月然还没等我回答，就看到了我身旁的夏东锦，眉心轻拢，“我没看错的话，是夏东安吗？”
“是夏东锦，除了他，谁还会这么骚包的一身红色西装？”我瞥一眼夏东锦。
“可是，我刚刚在门口看到夏东安的车子，也对，夏东安这时候应该在参加一个电影颁奖典礼。”孙月然自言自语道。
孙月然趁夏东锦和仲暮晨说话之际，把我拉到一边。
“你和夏东锦……”孙月然没说下去，我明白她的意思。
孙月然一直觉得夏东锦无可救药的喜欢我，而且她觉得夏东锦人不错。
“夏东锦只是来帮忙的，你别多想，我们两个不可能的，我死也不会喜欢他。”我眨眨眼睛认真的说。
人群朝着我的方向聚拢过来，效果很好，我干脆转身，站到酒桌上，两手扯住裙襟，“嗞”的一声，裙子扯开了。
露出里面纯手工缝制的镶着钻石珍珠的胸衣和热裤。
人群惊呼，我的身材和光洁的后背一览无余的展现在大家面前。
“是SteaverElen亲手设计的吗？听说他从来只为外国贵族皇室设计衣服啊？”底下有女生忍不住惊叫。
“他也只为叶未央设计衣服。”效果达到，我满意而骄傲的笑。
我从不穿过长的裙子，会遮住我修长美丽的双腿。
“叶未央，你不能太漂亮了。”孙月然笑着对我说。
孙月然是个单眼皮女生，每次笑起来，眼睛都会弯成一个月牙的形状，很可爱。
扶着我下酒桌的，是今年当红的香港先生，我踩在别人的背上，跳下酒桌。
我正准备说些什么。可，就在，此时。
单星丹却带着两个穿笔挺制服的人打开门，绕过派对，径直朝楼上走去，比我的出现更能制造闪亮登场的效果。
路过我时，单星丹只是礼貌的点点头。
热闹沸腾的派对一下安静了下来，林舒宁适时出现在楼梯另一侧，“未央，你继续，星丹是我找来的。”
我尽量保持灿烂笑容走到派对中央，可是我更关心的是身后发生的一切。
单星丹身后的两个人一进门就开始四处观看，对屋子的每样物品都做了记录。
更令我意外的是，没过多久，宋呈元也匆匆忙忙的从后门进来，虽然尽可能低调的不打扰派对，我依然能看见他上楼的身影。
此刻，宋呈元、林舒宁、单星丹在谈论什么？
我无暇顾及是谁伸出的右手，只微微的搭在他的手上，指尖冰凉。
“你穿这样的衣服就是为了想让我脱掉它？”夏东锦挑眉，拦腰搂着我。“那么你成功了。”
我想抽回手，却被夏东锦死死的握住。
这样在人前大方的相搂，就等于公开承认自己和对方亲密的关系。定是绯闻八卦一起上的局面。
而我和夏东锦的关系总不至于这样亲密。
夏东锦明明知道，却又在人前做出这般姿态，是为何？
“叶未央，你有多久没有见到你爸爸了？”夏东锦在我耳边的轻语，在别人眼中却是暧昧的私语。
“这和你没关系。”我不去看他，转眼看着身边每一个朝我微笑的人。
夏东锦只是笑，在我眼里却比以往笑的更加邪气。
抬眼的瞬间，仲暮晨却从林舒宁的房间出来，他这么急着去找林舒宁，显然也是有所求。
仲暮晨刚知道我回国的消息，就来找我，是问我爸爸的事情。
现在仲暮晨急着去找林舒宁，显然也是我爸爸的事情。
难道这一切都是和我爸爸有关系？
我的心不由的沉了一沉。
叶凡希我已经有三年多没有见了，他现在在哪里我真的不知道。
一个人失踪了三年，关于他的消息都是林舒宁告诉我的只言片语。
心里一阵不好的预感陇上心头，手心也沁出了汗。
夏东锦把我的腰身搂的更紧了些，“叶未央，不管发生什么事，你都要相信我，我会站在你旁边保护你。”
“你查到了什么是不是？”我问他刚才没有问出口的问题，他显然知道我不知道而又想知道的事情。
“你不会想知道这些的，我现在也很后悔让你这么早回国，如果你晚点回来……你只需要记住，不让你回来的那个人是为了保护你。”夏东锦眼神里从未有过的真诚和温和，所以他说的话，我不得不信。
可是我是最固执的那个，不达目的决不罢休，我连叶凡希的话都不听，怎么可能听他的话？
“不要自以为是，你能查到的我也能查到，你能做到的我会比你做的更好。”我放开夏东锦的手，朝楼梯走去。
一边掏出手机给爸爸打电话，叶凡希，我需要你。
电话那头依旧是公式化冰凉的声音，“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”
“对不起，您拨打的电话不在服务区内……”
我上楼找林舒宁，觉得从来没有像现在这样需要过一个女人的安慰。
可是在门口却听到激烈的争吵。
“这所房子的产权不在你名下，你无法拿它做抵押。”
“这是唯一保住申扬的做法，宋呈元，不论你用什么办法都要把这所房子过到我的名下，申扬已经危在旦夕……”