我推门进去的时候林舒宁正在和宋呈元争论这间房子的产权问题。
“叶先生说过，这房子是叶夫人的，谁也不能动，你没有权利这么做，林总。”宋呈元提醒道。
“叶夫人，叶夫人，叶夫人已经死了，我现在才是叶夫人。”林舒宁少有发飙的时候，拍桌而立。
看到推门进来的我，林舒宁全身一震，想掩盖，想隐藏，却欲盖弥彰。
我并没有在意林舒宁对我妈妈说的那些话，我现在只想知道我爸爸去了哪里。
“林姨，我爸爸呢？为什么你刚才说申扬危在旦夕？”我眼睛一眨不眨的看着林舒宁。
林舒宁没有回答我，转而对在单星丹带来的两个人问道，“这套房子值多少钱？我要把它押上的话。”
“我们刚才初步估算，这套房子加上它的地段和地皮的话，应该值一亿三千万。”
我不由惊愕，我现在住着的地方原来值这么多钱。而林舒宁显然不满意这个数字，眉头紧皱在一起。
“星丹，申扬现在的资金缺口有多大？”林舒宁问。
“六亿，其实我们还可以想别的办法，你不用把你的公寓和所有固定资产都押上。”单星丹扶了扶眼镜，他从来不是感情用事的人，我几乎认为他只是个赚钱的机器。
而现在单星丹却对林舒宁异常的关心和温柔，说话的语气竟等同于夏东锦刚才对我说话的语气。
是出于本能的爱吗？
我才不相信夏东锦会爱上我，我被他伤的很惨，爱情，对于我和夏东锦这种人，只是个危险的游戏，而已。
我们只有在相互利用的时候才会靠在一起，比如不久前，我利用他回国，他利用的是……我的身体。
比如很久之前，我利用他摆脱另一个我不喜欢的男人的追求，他利用我作为出席某个商务会议的女伴。
我逼迫自己不要多想，将思想集中在林舒宁身上。
“说的轻巧，你也知道现在申扬可供调动的资金是多少？六亿，哪怕一个亿都凑不起来，银行也是负债累累，根本不会再贷款给我们，算了，你回去把我需要的东西统计起来。”林舒宁简单的吩咐单星丹。
单星丹带着另外两人出去，随手关门。
“宋律师，不好意思，这所宅子既然不能转到我的名下，但是可以转到未央的名下吧，她可是叶太太的合法继承人。”林舒宁转身对宋呈元说。
“抱歉，没有叶总的吩咐我不能这样做。”宋呈元看看我，机械的回答。
“那你现在就可以宣读叶总的遗嘱了。”林舒宁转到我身旁，轻轻一笑，可是那笑容，却是我拈不起的重量。
“未央别怕，我只是想知道遗嘱的内容而已。”林舒宁双手扶住我颤抖的肩膀。
而遗嘱两个字让我的心倒抽了一口气，整个身体都是冰凉的。
宋呈元显然也是一惊，可是作为一个有职业素养的律师，听惯了死刑、谋杀、失踪之类让人心惊动魄的高质量词语，他仍旧能不动声色的拿出遗嘱。
不大但有力的声音在耳边响起，提到最多的字眼是叶未央。
可是我无法计算爸爸留给了我什么，留给了林舒宁什么。
我只能告诉自己，叶未央，你要坚强，你要加油，你要挺住，叶凡希不会有事的。
叶凡希，你一定不会有事，我不许你有事。
是谁说，女儿是父亲上辈子的情人？如果叶凡希还在，我愿意当他这辈子的情人，有什么关系？只要他在。
“所以，如果这份遗嘱有效执行的话，未央就会成为申扬的接班人？叶总名下的财产也可由未央随意调配？”林舒宁听完后问宋呈元。
宋呈元扶了扶眼镜，点头。
“那么遗嘱有效执行的条件是什么？我是说除了当事人死亡还有什么条件下可以执行该遗嘱？”林舒宁目光有了神韵。
“当事人无民事行为能力可由法定代理人代行民事行为，也就是说叶先生如果精神失常不能辨认自己的行为，那么他就可以提前执行遗嘱部分内容。”宋呈元的声音不带任何温度，眼神却灼热的看向我。
“宋律师，麻烦你了，这么晚了还这么着急的把你叫过来……”林舒宁这样说，无疑是下了逐客令。
聪明如宋呈元怎能没听出来，可是宋呈元却丝毫没有要走的意思，而是转身看向我，再看看林舒宁，犹豫之下，还是移步到了门口。
“未央……”宋呈元嘴唇蠕动，还是没说出话来。
我没心思听宋呈元表达什么情感，我现在关心的，只有叶凡希。
我毫不犹豫的关上门，等待着林舒宁给我一个交待。
“未央……我快坚持不下去了……”人前温婉大方的林舒宁，此刻却伏在我的肩膀上，哭了。
“不管发生了什么事，告诉我，林姨。”我说这话时尽量让自己的声音不颤抖。
“未央，我有份东西给你看。”林舒宁的失态只维持了几秒，脸上的泪水都不曾抹干。
一分钟不到，我手上就多了份死亡鉴定书。
只看到姓名一栏，我就浑身抽搐起来，不敢再往下看。
姓名：叶凡希。年龄：四十九。死亡时间：****年8月5日凌晨4点。
死亡原因：心肌梗塞。
死亡地点:加拿大圣保罗医院。
底下还有医师的花体英语签名。
很假，像是上帝开的玩笑。
但是却又不得不信。
再看看时间，爸爸已经去世两年了？
两年。
林舒宁早就知道，却瞒了我这么久，独自一人承担下来这个家，还有申扬。
我抬眼看着林舒宁，希望她给我一个解释，更希望她告诉我这一切不是真的。
“未央，我们不谈过去，只谈将来，好吗？”林舒宁依旧目光镇定的看着我，就像叶凡希死亡这件事根本没发生过。
她的语气，连让我质疑的空间都没有，更没有留给我时间来悲伤。
好一句不谈过去，只谈将来。
没有过去，我拿什么勇气面对将来？
“林姨，你说吧，我该怎么做。”我的语气平淡到令我自己惊讶的地步，甚至没有为叶凡希的去世来得及流一滴眼泪。
是我太强大了？还是命运变得脆弱的不堪一击？
我心里知道，申扬危在旦夕，我没有时间去悲伤。
“很好，叶未央，不愧是叶凡希的孩子，我按照你爸爸的遗嘱一步一步的做，可是你知道，我根本不是能管理好公司的人，到现在，已经无路可走，对不起，我没有替你看好申扬。”
林舒宁的话很诚恳，连对不起三个字都说的很认真，其实，她远远没有必要为我一个孩子道歉。
林舒宁能在爸爸不在的情况下管理申扬两年，对于一个护士出身的她来说实属不易。我还能要求她做什么？
现在妈妈早已过世，爸爸也已经不再，这个世界上除了林舒宁我还能依靠谁？
“林姨，你放心，叶家的人天生就是做生意的。”我看着林舒宁回答，也许在她的眼中我只是个不知天高地厚的丫头，可是我必须给她支持。
“未央，情况有多糟你无法想象，你爸爸走的时候大笔投资房产开发，公司已经没有太多流动资金，而现在几个房产项目后续开发需要更多的资金注入，而你爸爸当初已经向银行贷了十几个亿，现在已经没有银行会给我们贷款。这两年来我几乎是拆东墙补西墙，无计可施。”林舒宁悲伤的看着我。
“林姨，我们的资金缺口只有六亿，还不算很大，一定有办法的。”我尽量安慰林舒宁。
“现在唯一的办法就是对外宣告你父亲死亡，而你作为合法继承人执掌申扬，申扬目前群龙无首，很容易被同类竞争者一举击垮，你也可以继承到你爸爸的大部分财产，这样就可以把申扬盘活了。”林舒宁镇定自如的看着我。
看来她确实不懂商场的事，申扬是上市公司，一旦向外界宣布我父亲的死讯，股票必定大跌，到时候不免有人大笔收购股票，申扬还能姓叶吗？那才是真正的大难临头。
……
从林舒宁房间出来的时候，我的大派对人已经走的差不多了。
连这快乐也走的太热闹。
只有几个佣人在打扫卫生。
Lisa拿着我一张费用表让我签单，我看到那几个瞬间变得敏感的零，怪不得单星丹会用那样的眼神看我。
“怎么一场派对要用这么多钱？我想你们一定弄错了。”我把纸还给Lisa.Lisa笑的有点尴尬，“光明星的出场费就不得了的，叶小姐，你叫的可都是一线的红星。”Lisa深知这位小姐的脾性，并不敢惹她。
“我请他们来，是给他们面子，不管怎样，你们算的太贵了，打七折，不然下次不让你们办派对了。”我一副不依不饶的样子。
“这个……叶小姐，没有这个先例的……这样做我很为难的。”Lisa解释。
“先例就是为我打开的，刷卡吧。”我吩咐佣人拿卡过来，Lisa千百个不愿意也给我刷了，得罪我，没好处。
人都走后我穿着那身知名设计师制作的全身闪耀着钻石珍珠的衣服，突然有些寂寥。
林舒宁给了我两年的时间来适应没有叶凡希的生活，而我却用它来购物、逛街、旅行、派对、舞会、聚会、烧烤、野炊、泡酒吧……
夏东安来的时候我正坐在门前的阶梯上品尝我的高档香槟。
今晚我喝掉的香槟和即将喝掉的香槟都可以发申扬一半员工一个月的酬劳了。
真甜，可心里却是苦的。
没有你我怎么办？叶凡希。
叶凡希你快回来。
闭上眼我希望睁开眼的时候叶凡希能坐在我的身边。
可睁开眼，只有空荡荡的喷泉和喷泉周围的花池。
夏东安从黑色大门走进来，坐在我身边的台阶上。
我的样子一定很沮丧，表白？在夏东锦面前对夏东安表白的想法是那么的幼稚可笑。
甚至以前的我都是幼稚而可笑的。
夏东安穿着手工精细的黑色风衣，坐在大理石台阶上，丝毫没有平时报纸、杂志、媒体上的严肃冷酷。
夏东安的出现，让我慌乱的心顿时安定下来，他所到之处，都如帝王驾临般笃定威严，不允许身边的人有丝毫慌乱。
我心里暗问，我会是他唯一那颗慌乱不安的因子吗？