有君君在，日子更有趣了.卿哥哥每天放心的去忙他的事了，开始为回京之事做准备了，对君君还是不冷不热的，君君也不在意.我从卿哥哥帐篷里搬出来了，上官辰君刚来时发现我和卿哥哥住在一起虽然中间隔着一布帘，但君君坚持说这样毕竟对我名声不好，以后会被说闲话的，“我们是师兄妹，有什么关系呢。”我不肯，君君硬把我床铺搬了出来，还在我门口搭了他的帐篷说“如果你真害怕就叫我，我就在你门口。”卿哥哥也说孤男寡女在一起不好，搬出去吧。我一不到九岁的女孩就算想，又能和卿哥哥发生什么呢？也不知道他们胡思乱想些什么。不过始终扭不过君君，就搬出来了。
君君每天带我玩，害得我都没好好练武。这不君君又拉着我去玩，“我不要出去啊，你别打扰我练武啊。死君君快放手。”我无奈的冲君君吼道。我练了这么久的武功，却还挣脱不了君君的牵治，太失败了。“女孩子子天到晚混在一群士兵里，舞刀弄枪的成什么样！我该好好改造你。要为你以后的生活着想啊。”硬把我拉到集市去耍。先拉着我去衣铺里买了俩身衣服，“女孩子要有女孩子样，怎么能成天穿男人的衣服呢！”硬拉着我让我换了一身女装，这还是我在这里穿的第一身裙子，感觉好不习惯，我不停的拉拉这边揪揪那边，真害怕一不小心踩着裙边给摔到了。害得我都不能大步走路，君君看着还笑“这才像个女孩子，又去买了胭脂水粉。”我看见就头晕，“要抹你去抹，我不需要”我拒绝道.上官辰君才不管我说什么，看见好的便给我包了起来，我真不想理他啊好想回军营.可他偏偏拉着我的手不让我走。又给我买了各式各样的珠钗，看着卖货的老板笑得嘴都合不拢了，我想这丫的唯一好处就是带动这里的经济发展了吧.在这里这么久了，我都感觉自己真不像女孩子了，若不是君君带我出来我可能一直都不会看到这女孩子的东西了.君君花花绿绿的买了一大堆东西，终于消停了，带我走进了一个饭馆，要了一个雅间.“还不到吃饭时间啊，你带我来这干什么啊？”我不明白的问道。君君却把我按在坐位上，“你就乖乖坐这，喝杯茶。让我为你服务吧.”“你这葫芦里到底卖的什么药啊。”我挣扎着问道.结果君君直接点了我的穴位，让我动弹不得，我感觉到他把我的头发放了下来，那手不停的拨弄我的头发，好像在为我梳头，“没想到你人这么不乖，头发却这么顺，我以为你头发和你人一样又臭又硬呢。”我头上直冒黑线，有这么说话的吗？“死小子，你今天最好别放开我，不然你就死定了.你头发才又臭又硬呢.”君君不一会就梳出了一个漂亮的发型，“看起来还不错，不过你怎么会梳女孩子的发髻呢，是不是给我未来嫂子梳过呢”我调笑道。君君听到后脸红了，这是自己走时特意向母亲学的，就为了给寸草梳头的，可他才不会把这告诉寸草呢.恶意的揪了揪寸草的头发，“啊坏君君，你故意的吧，谋杀小师妹啊！”我感到头皮有点疼就开始数落君君.“不好意思啊，我刚学会梳这个头，不小心缠住了你的头发.”“鬼才信呢！”我嘀咕道.可我也乖乖的不在惹他了.不然我头发又遭殃了.梳完头，君君开始给寸草上妆，可技术不太好，把寸草的脸涂得和猴屁股似的，“气死我了，你这画的是什么妆，我怎么去见人.”君君也无措了，“我也不会画呀，平时看母后就这样往脸上抹呀，我画出来怎么这么难看呢？不过好好笑啊”君君捂着肚子笑个不停.“都是你干的你还好意思笑，你不想活了吧.”我看着这么丑的妆直想哭，眼泪在打转.君君看我真伤心了说“你要不自己画吧”“我又没画过，我怎么会呢？你快放开我，我要把把他们都擦掉.”我说.君君给我解开穴道，我立刻开始暴打他“让你欺负我，让你再欺负我，我一定要把你打成猪头.”君君三俩下就制服了我，“真是只张牙舞爪的小花猫，还是不动时比较可爱.”边说边拿手帕给我洗掉了那些妆容.看看时辰快中午了，我们就顺便在客栈里吃了饭，看见美食我就把刚才的一切都忘了，开始大吃起来.君君看着我狼吞虎咽的样子无奈的笑了，“这么爱美食，怎么能忍受得了军营里的清水煮白菜呢？”我吃的开心哪里还能听到他说什么呢。吃完饭我就拉着君君要回去了，结果君君叫来一个老婆娘给我化妆，他怎么还记得这件事呢.我硬被逼着化了妆，还蛮漂亮的.那老婆娘说道“我在这边关待了这么久，还没见过这么漂亮的女子呢！长得跟天仙似的.”我拿来镜子照了照，果真漂亮，眉毛呈一字形，并不浓黑，那种淡淡的，眼睛大大的透露着灵气，鼻子高窕，小嘴如樱桃一样.我自从成人形后还没仔细打量过这样貌，如今一看觉得好不真实，君君在我头上叉了一枝漂亮的珠花，“别看了，我漂亮的小师妹.我们快去玩吧.”说着就拉着我跑了.“慢点啊，小心我的裙边”我急忙吼道。
君君拉着我走在集市中间，一直盯着我笑个不停.“我小师妹真漂亮.”看着他那傻样，我也觉得好搞笑.路过的人看见我也总盯着不放，这边关狂风吹的哪还有水灵的姑娘呢！君君也注意到了他们的目光，有些不开心.拉着我就回军营去了，“这些坏男人，我们应该去让大师兄看看.”终于可以回军营了.进了军营，大家都好奇的盯着我看，有些和君君关系好的跑来问道“五皇子从哪骗来这水灵的姑娘啊！”“呵呵，漂亮吧.这是寸草.”大家都楞着了“怎么可能？”一个个猛盯着我打量.“怎么了我出去一会大家都认不出我了吗？”我笑着问道.君君迫不及待的把我拉进了卿哥哥的帐篷里“大师兄，你看寸草好看吧”卿哥哥盯着看了好久“漂亮，本应该像这样做个漂亮的姑娘，是我害了你啊.”“卿哥哥说什么呢！我现在这样也很好啊.”君君也说道“大师兄要怪自己，那我也该被罚了，我也没照顾好寸草啊”“你们干什么呢！我穿这么漂亮，你们都要惹我不开心吗？”我徉装生气的问道.“没有，寸草再过3年也及及笀了，我们该给她找个好人家了！卿哥哥说道.”真像我父亲，为我操劳，我感到好头痛啊.“君君我们快出去吧，我才不要听卿哥哥唠叨呢.太烦了.”说完拉着君君就跑了，没看到身后卿哥哥充满开心又担忧的眼神.