可恶的四皇子害我从树上掉下来，还被卿哥哥看见，结果卿哥哥训斥了我一下午.卿哥哥就像唐僧给孙悟空念紧箍咒一样折磨我，（ㄒoㄒ）我发誓一定要去折磨四皇子。幸亏有宫女来请卿哥哥去整理晚上宴会的事宜，不然我的耳朵一定会被卿哥哥废掉的，说来都是伤心泪啊。卿哥哥一走，我立马开始准备我的生日礼物，不然来不及了。“小芬我让你准备的东西都齐了吗？”“小姐都准备好了，不过你会做饭吗？我还从没见过你做饭呢。”“你家小姐我是万能的，你等着瞧吧.”不要惊奇，虽然我前世今生都还没做过饭，但对美食比较感兴趣，所以经常看一些美食书，我准备做一个生日蛋糕，这是我第一次做，希望不要太差啊.（大家有喜欢吃的，也可以学来做做，很简单的。）我兴冲冲的跑到厨房，把门一关，我可不希望大家看到我手足无措的一面，我的面子啊。和面还比较容易，我像玩泥巴一样耍弄着面团，把他揉圆又搓瘪好好玩的，“小姐你做的怎么样了.”听着厨房里时不时传出几声怪笑声，小芬忍不住问道。听道小芬的声音我才发现自己一直在玩，不行我要快点做了“没事，我正在做一会出去。”把面弄好了以后，我把它放到蒸馒头的炉子里，慢慢烤着。（大家可以用烤箱，在电饭煲里也可以，不过在电饭煲里麻烦一点，烤成金黄色的就可以了）我开始做奶油，找了一些羊奶，应该用纯牛奶的，可这里没有啊，我就用了纯天然的羊奶，和几个鸡蛋。首先把鸡蛋打碎和牛奶配起来，然后用筷子搅拌，搅拌十五分钟看到牛奶和鸡蛋都融合成白色奶油状就可以了。（有搅拌机的用搅拌机就可以了。）我不停的搅啊搅，我的手好酸啊.十五分钟后终于做好了奶油，我尝了尝还不错淡淡的奶香味，突然好想念前世的各种糕点美食啊。我又微微加了点糖，让奶油更美味.这里的蒸炉太低级了，面包一直烤不熟，我只能叫来几个厨师，把大面包分成几个小方块烤熟以后再拼起来。一小时以后我的蛋糕终于做好了.我把烤熟的小蛋糕用蜂蜜粘在一起装在一个漂亮的青花瓷盘子上，又把做好的奶油到在蛋糕的最上层，用各种颜色的小颗粒水果拼出了生日快乐几个字.我觉得自己好有才啊，卿哥哥看到一定会高兴.我欢喜的端着我的生日蛋糕跑了出去，迫不及待的想要看到卿哥哥收到礼物的表情了。
“寸草你端着什么？”却不成想君君这时跑了过来，拦住了我“这是给卿哥哥的生日礼物，你看看怎么样.”“这是什么啊，那白白的摸的高低不平啊。”“滚”我拿着蛋糕生气的绕过了君君。“逗你的，还真生气了？”君君拉着我的手不放“这么美味的食物快分给我一块吧”“不给，这是卿哥哥的生日礼物，你要吃自己去做。”君君狂叫道“不公平我过生日你什么都不送，三哥过生日你就自己亲手做糕点.”“这是人品问题，你太坏了老欺负我，我就不给你吃。”“好寸草，你就让我尝尝吧.我就吃一小口.”看着君君装可怜的表情，好可爱啊“好吧，看你这么期盼的份上我就赏你一口吧.”我把剩下的没用到的蛋糕给了君君。“确实不错啊，这糕点松松软软的，还蛮好吃的。”“那当然也不看看是谁做的。”我喜滋滋的抱着我的蛋糕等待晚上宴会时送给卿哥哥。
夜幕终于降临了，皇宫到处张灯结彩。外面的各种乐声也都已响起，好不热闹的样子。我和君君结伴到了宴会，今晚卿哥哥和皇上坐在一起，我和君君待在一起。还是第一次出现在这么多达官贵人前面，有点不适应啊。我乖乖的坐在那里，君君和大臣们讲着我不太懂的政治，也没人陪我玩，我只好自己吃东西，这里的东西确实不错很美味啊。我拿起一玫瑰糕刚填在嘴里，就有不道德的人突然冒出来吓我在我后面猛的一拍，“咳咳”我不停的咳嗽，“水，给我水……”我半天喘不过气来，我恨死这人了，君君终于发现我了，立刻端来一杯茶，好半天才喘过气来。我一看清是谁火气立刻又旺了，这四皇子和我有仇吧，上午害我从树上掉下去，晚上又害我呛着，我实在忍无可忍了“你有病吧，不知道这样冒冒失失的打扰别人是很没礼貌的吗？你下次别动我，否则小心你会死的很惨。”我哇哇的大叫，小芬揪了揪我袖子“小姐，注意你的形象。”我停下来才发现大家都看着我，立刻泪奔了我的形象啊，卿哥哥也无奈又狠狠的看着我，都怪这倒霉的四皇子，这次卿哥哥真要给我找学习礼仪的宫女了。我立刻坐下来，不敢再动了。我盯着眼前的牛肉，把他当做四皇子狠狠的叉着，坏人我一定要灭了你。突然想到一个好方法，呵呵，四皇子别怪我啊，是你先惹我的。我快乐的吃起了美食，四皇子在我身边不停的捣乱，我悄悄的拿出了上次配好的药撒在了他身上，你就乐吧有你哭的时候。不一会各种表演也开始了，看着台上跳舞的美女们，真享受，那些女子的才艺真不是吹的，一个比一个好。粉红色的舞衣以最美丽的姿势舞动着，创造了一个梦幻的世界。方家小姐不负她第一才女及美女的称号，一身洁白的衣服衬的她如仙女般神圣纯洁，蒙着薄薄的纱布可以隐约的看到她娇好的面颊令人无限遐想，歌声特别婉转动听有如天籁之音，有种让人想掀开她面纱的冲动，我看着大家都沉迷在她动听的歌声里。“这样的女子陪卿哥哥，也是朗才女貌啊。”她刚唱完，皇上就鼓掌大叫道“好好啊，不愧是这京城第一才女，这歌声确实动听。”皇上确实很看重这方家小姐，“来人多填一副碗筷，请方小姐来这里坐，让朕好好瞧瞧。”皇上让方小姐坐到了卿哥哥身旁，方家小姐迈着莲花小步走到了卿哥哥身边，乖巧的坐向皇上道谢才坐下了。果真是大家淑女，一举一动无不显示着优雅，哪像我这么粗鲁啊。看着她和卿哥哥说话，俩人有说有笑的，突然觉得不太舒服，那悦耳的歌声突然像噪音扰乱着我的心神“君君，我有点不舒服，想要回去了。”“怎么了，哪里不舒服要叫御医吗？”君君焦急的问到。“没事，就是觉得这里好吵有点烦想要回去了。”我懒懒的说到。“那好我送你回去。”君君立马站起来扶我。“哎，不用了，你在这里陪他们吧。”我拒绝道。君君硬把我拽起来“走吧你。”我俩去向皇上道别。“皇阿玛，我身体不太舒服就先和寸草回去了。”“这是寸草，一直在卿云的院子里没出来过，卿云也不带来让我见见，我以为丑的见不得人呢，长得也还好啊，不过比起方小姐确实差多了。”“你大爷的死皇帝，我哪里惹你了，你要这样损我你脑袋被驴踢了吧。”我在心里狠狠的骂道，我为了自己的小命只能忍气吞声了，这一刻我真痛恨这万恶的社会制度。“方小姐确实温文尔雅，我一介民女又怎可和方小姐相比呢。”我恭敬的说到。内心早把皇帝卸成好几块了。“父皇，我不太舒服，就先和寸草回去了。”君君为我求情。“你不舒服就先回去吧，让寸草留下来陪我们聊聊天。”死皇帝我和你有神马好聊的，明摆着欺负我嘛。“既然五弟想和寸草回去，就让他们去吧，今天是我生日，我在这里就可以了。”卿哥哥也开口了。皇帝终于松口了“那好吧，你们就先回去吧。下次寸草有时间可以来找皇后娘娘和朕的。”“鬼才去找你呢，你们这群吃人不吐骨头的狼。”“那父皇我们就先回去了。”君君拉着我就撤。“寸草姑娘还没给三皇子送礼物呢，也没表演个节目就要回去了吗？我们可不依。”传来一女子的娇笑声。“我有这么遭人恨吗？我也没做什么伤天害理的事吧。”我今天肯定不宜出门的。熟不知在三皇子院里待了那么久，又有五皇子的贴心照顾早被很多人惦记了。“对啊，毕竟你在卿云那里待了这么久，你是他的师妹该表演一个。正好让朕看看你的才艺。”所有的人也都好奇的看着我这边。你大爷的非逼我出绝招啊。“民女虽才华身世不及方小姐，不过对歌曲略知一二，那我献上一曲青花瓷希望大家喜欢。”（借用周杰伦的歌，我很喜欢的）我站在台上开始清唱。素胚勾勒出青花笔锋浓转淡瓶身描绘的牡丹一如你初妆冉冉檀香透过窗心事我了然宣纸上走笔至此搁一半釉色渲染仕女图韵味被私藏而你嫣然的一笑如含苞待放你的美一缕飘散去到我去不了的地方
天青色等烟雨而我在等你炊烟袅袅升起隔江千万里在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸就当我为遇见你伏笔天青色等烟雨而我在等你月色被打捞起晕开了结局如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意色白花青的锦鲤跃然於碗底临摹宋体落款时却惦记着你你隐藏在窑烧里千年的秘密极细腻犹如绣花针落地帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿而我路过那江南小镇惹了你在泼墨山水画里你从墨色深处被隐去我虽然姿色不怎么样，可唱歌确实不错，我边唱边看这下面的人的表情。方小姐的脸色变了又变，都成黑色了。“让你刚刚坑我，想让我出丑吗？我偏不，我还偏偏要和你一样唱首歌把你比下去。”看着大家沉迷的眼神我心里乐开了花。一曲终了，大家响起雷鸣般的掌声。“我和君君向皇上行了礼就匆匆走了，不然一会皇上从歌声中出来又该折磨我了。”走出了大厅，立刻觉得舒服多了，我真心不喜欢这样繁华却虚假的场面，在那里坐的好累啊，我拉着君君就奔向了我的小屋，留下了背后的繁华。不知我在屋里睡了多久，模糊中听到卿哥哥来了“小芬别叫了，她累了就让她休息吧”卿云说道。“小姐她回来有在等你，这是她给你的生日礼物。”小芬把生日蛋糕端了出来，“这是什么东西，我还从没见过，真是个古灵精怪的孩子。”沈卿云不由得扯开了嘴大笑道。“这个我也不太清楚，好像是糕点之类的。小姐自己做了一下午才做好的呢。”“嗯，你也去照顾寸草吧，我先回去了。”沈卿云端着一个蛋糕回到自己屋子乐个不停，生日宴会就这样完美的结束了。皇上也没下旨宣布卿哥哥的婚事，只是催促卿哥哥早日成家立业，说立王妃的事情过几日再商讨，方家小姐不情愿的走了。