第二天我又早早的起来跑到了店里，卿哥哥去上早朝时叫我吃早饭，我哪能等的及呢，我还等君君给我找来木匠帮我改装屋子呢。我先到店里，又派赤杰去叫君君起床把木匠带过来。我先让各位姑娘起来，测量她们的身围，准备为他们做制服，我把衣服的事交给了原来的老鸨，因为大家都叫她老鸨，她也不记得自己最初叫什么了，我给她重起了一个名字叫闫歆.“闫歆你去这里最好的成衣铺给我定制这些女子的衣服，价格你应该知道的？”闫歆接过了图纸“寸草这是什么啊，我们都没见过，裁缝能做出来吗？”“哦，也对，那你去帮我把他请过来吧，我和他细谈.”“好的”闫歆匆匆的走了。我又交待了那些妓女一些事“你们以后都不用出卖身体了.但在我这待着就要遵守我的规定干好你们份内的事情。不许闹事。还有你们把你们的名字都改了吧，不要再什么野玫瑰的。”一个看起来十三十岁的孩子弱弱的站了出来“小姐我没什么知识不会起什么名，你可以帮我吗？”“额，让我想想，你就叫华玫吧”那女孩激动的说“谢谢小姐.”其他女子见状也芬芬让我起名字，“小姐给我也起一个名字吧。”我瞬间头大，我可以开一个起名舍吗，一个名字十俩。“人太多了，等我回去想想下次来告诉你们。还有你们以后也不要穿这么暴露的衣服了，缺衣服的去和闫歆姐说，让她给你们定一些普通的衣服。”“小姐人真是太好了，让我们免于皮肉之苦还有衣服穿，有活干能养活自己”那些女子感激的说道.过了片刻之后君君带着木匠来了，是一个三四十岁的男子，“一般木匠不是越老技术才越好吗？他可以吗？”我盯着君君问道。那木匠不乐意了“这么小屁孩知道什么，我做木匠的时候你估计还在娘胎里呢。若不是五皇子来请我，我才懒得理你呢”“你要真有技术，我就让你看看这些图纸，看你能否给我做出这些东西。”我把画好的的图纸给他拿出来，“如果他都做不出来，那这世界上也没有能做出来的人了。”君君替他说好话。那木匠高傲的拿过了图纸“这些是什么，都没见过的，不过看起来好别致的家具，我还是可以尝试下应该能做出来的。”他看到那些图纸眼睛瞬间亮了“喂，这些图纸是你自己画的吗？太新颖了。这要卖出去一定可以赚很多钱。”“你先给我做出来再说吧，如果真办好了我还有很多的想法可以画更好的俩张图纸给你。”“真的吗？那我一定好好去办。你不能说话不算话。”我鄙视的看了他一眼“你还是把我的这些东西保质保量的做出来吧。这个长长的弯弯的是吧台，你上的颜料一定要好看，有没有荧光粉之类的可以在晚上发光。里面的格子也要做结实了，要放酒杯的”“要发光估计只能镶嵌几颗夜明珠了。”“好吧，你缺什么就问君君去要吧。”我淡淡的说到。“喂你抢劫啊，开个店还要抢我的夜明珠来装饰，你太奢华了吧！你的店开起来我就该露宿街头了。”君君抓狂大叫道。“没事，我相信你的实力。哪天真没钱了去皇宫里转转就是。你一定会支持我的事业吧。”我偷着笑道。“我的钱啊”“还有吧台后面这个大柜子，它的每小格都精致一点，边缘刻一些弯曲的行状，奇特一点。还有这边设一个大舞台，你做一个十厘米高的圆柱体，要大一点，能有15个人站上去。”我把店里的整个布局给他讲了一遍，他带着他的徒弟们开始了工作。闫歆也把做衣服的请了过来，“老板这就是你要的成衣铺的老板。”闫歆把那位老板介绍给我。“什么你开玩笑吧，这个小女孩是你们老板？”那位男子惊奇的看着我。“有这么奇怪吗？能让你赚钱就是了不要管那么多。”我把关于衣服得图纸给他拿了出来。“你能照着这些相片把衣服做出来吗？”我问道。“能是能做出来不过需要点时间，可这做出来有人穿吗？”老板担忧的问道。“没事你只管做出来我给你钱便是了。”“好吧那我回去仔细看看，做好了给你们送过来。”把这些事交给他们以后，我歇了一会又开始忙碌“你们这些女子都跟我来，我现在交给你们一些礼仪，你们这俩天就开始练习这个，过俩天就要开始干活了，不要有什么差错啊。”我正带着这些女子往前走，君君拉住了我无奈的说道“你忙起来来是要疯了吧。干了一上午都不饿吗？快去吃饭，剩下的我会叫我的管家来帮你监督的，吃完饭就去休息。”“哦又该吃饭了，好吧我要吃大餐，你请客啊。”我调皮的说道“还有你们也先去吃饭吧，午睡之后再来干活，饭钱都算在君君头上。”君君完全成了我的取款机，什么都是他出钱。“知道了，贪财猫我们走吧。”君君放下五百两银子给闫歆后就把我带走了，“唉，闫歆记得把剩下的钱交还给我，君君你真浪费，吃饭用得了那么多钱吗？”我念念叨叨的说道。“走了，你怎么那么爱钱啊？真受不了你要不嫁给我，我王府里数不尽的钱财都归你了。”“那还是算了吧，我还是喜欢自立更生。”和君君去京城著名的聚府楼里吃了饭，那里的饭真不错，鸡珍，熊掌鸭舌都很地道，但要不要这么贵啊一千俩，一桌饭是吃了一家人好几年的收入。“君君下次再吃这么贵的东西我就不吃了你直接把饭钱换成银两给我吧。”君君真受不了“抠门女，三哥是怎么虐待你了让你这么缺钱。”“哪有虐待我，只是谁会嫌弃钱少呢？”吃完饭后，君君就送我回府了，“你好好休息吧，剩下的事我会让我家的管家去做他绝对可靠。”“嗯，知道了，那我先回去休息了。”我高兴的跑回屋子去休息了。没看到君君走的不是回家的路，而是去往颖致店的路上。“唉她这么看重那个店铺还是我去帮她照看吧。”君君略感劳累的摇了摇头，却又开心的笑着走了。