经过几天的装修，我的小店终于完工了。我看着眼前这与众不同的小店充满了自豪感，这绝对是京城里独一无二的酒吧。外面的招牌是三哥亲笔题写的，我在周围挂满了五颜六色漂亮的小灯，在夜晚招牌上亮闪闪的一点也不比现代的霓虹灯差。那个木匠做出来的东西确实不错，进到里面看到里面的装潢，就像又穿越回了现代，和朋友们一起疯玩的样子，突然好想念我的爸爸妈妈和朋友们。我呆呆的看向舞台的地方，想起了最后高三的时候大家一起出去玩，中间我们玩了真心话大冒险，然后逮着一女生大冒险让他去台上拉着一陌生男生大声说道“亲爱的，你别抛弃我，我都怀了你的孩纸。”那男生看起来也是高中生的样子，他立刻懵了，呆在那里半天颤颤微微的说了一句“你说……说什么？”我们这都笑喷了，有人起哄说“妹纸你太强悍了都把人家小男生吓坏了。”那男生才反应过来我们在玩游戏，然后脸都红了，然后就跑下了舞台。突然觉得眼角湿润了，真怀念那些日子啊。君君看到里面的装扮，虽然每天都有来监督他们建造，但今天整体一看还是有惊艳的感觉，这里虽不及皇宫奢华，但确实别出新致另有一番风味，“寸草你真是太有才了。”君君高兴的看着寸草，却看到她呆呆的样子，感觉她随时有可能离开这里的样子他摇了摇寸草“想什么呢，夸你都听不到了吗？”“呵呵，我是看到这太激动了吗？”在闫歆的配合下，那些女子的礼仪也学的差不多了，我又招了一些男服务员，他们端酒什么都还可以，只是还差一个表演酒技的人。我先简单的买酒，私下慢慢培养一个会武功的人，他们可以用巧劲把酒杯耍起来。“店已经修好了，接下来就看各位的努力了，明天上午我来排演节目，君君把你的那些酒囊朋友都叫来捧场。希望后天可以有一个完美的开场。”“知道了我绝对会让你的小店名满京城的。”君君积极的答应了。又吩咐了一些事情，我就回府去准备明天的排演了。今天终于要开张了，我看着前面密密麻麻的人群真不敢相信这是我自己的店开张的盛况，我在现代从来没想过自己的店会有这么多人来光顾。在古代也是君君和卿哥哥的名声大，他们都起了好大的宣传作用啊，看来这人出名还是有不少用处啊。我和君君和卿哥哥站在门前剪彩，伴着礼仪师傅洪亮的喝彩声“颖致店开张了，请老板和俩位皇子为我们小店剪彩。”我和他们相视而笑，一起剪掉了手中的彩带。我们走了下去，节目开始上演。锣鼓声响起，那些女子开始穿着我给定好的衣服上台去走秀。我把现代的晚礼服改装了一下，上身是紧贴身体的，酥胸半露，把她们美好的的身材都显露了出来，下面是小幅度裙摆，小碎步走起来特别优美。我做了七件彩虹色的，大家一个个走上去，看着她们婀娜多姿的步伐，随不及现代走秀的模特，可在古代吸引这些皇宫贵族绰绰有余了。最后七个秀丽的女子一起站在那里像天上靓丽的彩虹。她们手里各自端着美味的酒品，欢迎大家来品尝。我看着丰拥入店的人开心及了。我似乎看到那些客人口袋里的钱都飞到了我的口袋里。“别笑了，不就挣了一点钱吗？至于乐得合不拢嘴吗？把客人都吓跑了。”“我就笑，反正客人忙着进去吃东西也看不到我。”“现在开心还太早吧，小心过俩天你的小店也关门大吉。”“闭住你的乌鸦嘴，我的小店只会越来越好的，以后肯定会发大财。”“好了，知道你的小店最好了，可不能一直让我们站在门口吧，快进去吧。”沈卿云看他俩一直在门口嬉戏感觉好不舒服，就出言打断了他们。“对哦，卿哥哥我们快进去吧，我早给你们留下了大餐，不过某个说我小店会关闭的人还是别进去了，我们小店可不欢迎这样的人。”我拉着卿哥哥的手走进去。“坏妮子，就逗逗你而已，竟然不让我进去了。”君君跟上来还不停的蹂躏我的头发。我躲躲闪闪的跑到了二楼，有侍女帮我们打开了房门。房门一打开，我听到了身后所有人的惊叹声“哇呜，好美。”这间房是类似于现代的城堡的缩小模型，我设计了一大吊灯，是倒挂金钟（一种花，花瓣倒垂着，像一个个金钟）的样子，由夜明珠一个个串成金钟的样子下面花中心挂着彩灯，显得光线迷乱而璀璨，令人产生一种置身迷宫幻境的感觉。窗户是蓝色的半透明纸做的，灯光照应下有一种幽深静谧的感觉。我在旁边设了一个澶木做的橱窗。 橱窗里的水晶大酒杯，杯身映出璀璨华灯的无数闪光，就像三棱镜映出的七彩虹霞。桌上那只雪白的高脚酒杯盛满了鲜红的葡萄酒，简直成了明丽的玛瑙宝杯。桌椅也是是用上好的核桃木制作的，端庄高雅，有着柔和的自然光泽和华贵的花纹。后面还有我从君君的宝库里淘来的雕像，巨大的雕像背山临水，显得十分庄严神圣。更为这里增了不少奢华之气。桌子中间显得特别明亮，大家走近一看，是我放的一对美玉，通体晶莹透亮，瑞气纷纷，那玉石色泽碧绿鲜艳，通体晶莹剔透，质地细腻纯净。又惊叹了好多人。突然传来我讨厌的声音“寸草，你是把三哥和五弟的家产都搬来了吧。”“怎么着，我乐意，有本事你也去搬他们的东西啊。不像某些人不请自来还没有自知之明。”“呵呵，开个玩笑而已。”我们一起坐在了桌边，侍女开始上菜，我们小店的菜也是我自制的，有糕点水果沙拉之类的，让每一个来的客人都很满意。看着桌子上一盘盘晶莹剔透的菜色，他们都开始大吃起来。君君含糊不清的问道“寸草，这都是什么啊，怎么这么好吃。”“你就好好吃吧，我还有更好吃的呢！等过俩天人少一些再做那些费时间的食物。”因为想到今天人比较多，我就提前做了好多水果沙拉，先把各种水果切成块，又准备了好多酸奶，客人需要什么味道的就直接把他们要求的水果和酸奶配起来便可以了。我又早做了好多糕点，剩下的小菜也配了好多。我透过窗户看着楼下满满的人群，还有忙乱着的服务生，真觉得满足了。我幸福的吃着开心面包，以后生活更有趣了。一会传来幽雅的歌声“明月几时有，把酒问青天。”一穿白纱衣的女子从二楼飘飘而下，吸引了所有人的目光。“今天是我们小店开张的日子，非常欢迎大家来光顾，由我为大家唱一首歌叫水调歌头，希望大家能够喜欢。以后我们还会有更多好的节目，也望大家来欣赏。”我看着她在舞台上表演，舞姿美妙，把姣好的身材都显露了出来，看着台下那群男人的目光，我知道小店以后一定会越来越美好的。“寸草，你小小女孩子怎么想出这么多新奇的想法呢？”四皇子惊叹的问道。“怎么，羡慕嫉妒恨啊，这是智力问题”我选择了逃避，我怎么能告诉他们这是另一个世界的东西呢？他们肯定会把我当怪物的。吃完饭他们就散了，我在店里忙了一天，小店的开张终于完美的结束了。我静静的走在回府的路上，嘴角不自觉的敛着，明天会更好的。“小姐你真是太棒了，今天好多人来你的店里啊。”小芳高兴的说道。“那当然，我是最棒的”我们一路蹦蹦跳跳的回到了自己的屋子。“好好休息吧，过俩天还有很多事要做的”我嘱咐道。“嗯嗯”小芳跟我道了晚安。我们一起回屋休息了。