那天那男子的事还没搞清，我还想问那男子可疑吗？卿哥哥直接下了定论那男子以后和我们在一起，是值得信任的朋友。我再问什么，卿哥哥却不再说了。自那以后他也住在了卿哥哥府中，在卿哥哥的院子里。既然卿哥哥这么相信他，那我也不再询问了，我相信卿哥哥的选择。只是每次吃饭时，他总会和我们一起吃，有时卿哥哥有事不在，他却还在，而且总来逗我玩。我就特别无语了。因为我和他不熟，不想搭理他，他却总是要惹我。第一次吃饭时“嗨，小妹妹以后叫我灵枫哥哥”“走开你是哪里冒出来的，我只有卿哥哥。”你是好人坏人我还不知道呢，才不想搭理你呢。他却磨着我“这小女孩太聪明也不好啊，都不好骗。”他娇媚的眨着眼睛对我说到。实在受不了他那恶心的眼神，我噗的一下把饭喷到他脸上。“你干嘛，吃饭这么没礼貌，我的形象啊”大叫着冲出去洗脸去了。我乐呵呵的吃完饭去休息了。今早我在屋子里读书，都秋天了，天气越来越冷了，我不想再出院子了。我看着手中的书，大家千万别夸我爱学习，我只是喜欢爱看言情小说。好纠结啊，为什么男主角这么虐待女主角啊，为什么相信那个坏女人的话把女猪脚赶了出去呢？我看着女主角可怜惜惜的走在荒凉的小道上，太可怜了啊。我都忍不住要掉泪了，“喂，你看什么呢？”忽然一声大叫吓到了我，灵枫伸手就来夺我的书，我下意识的护住我的书，我俩一人抓着一个拐角，书本在我们的抢夺中倾向了一旁的墨汁，整本书被染成了黑色。我最喜欢看书，我最讨厌的就是别人破坏我的书。我一瞬间生气了“你大清早发什么神经！不要来惹我好吗？”灵枫看着暴怒的我小心翼翼的说道“我又不是故意的，下次给你赔几本好了，你别生气了。”“重买来的和这本一样吗？有很多东西被毁了即使找到一模一样的也没有了当初看它的那种感觉。”我回道，我拿起手绢轻轻的擦去了书上的墨汁，“好了，不过一本书也没什么大不了的，不过我现在心情不太好你还是回去吧”我也说不清我为什么这么烦，我擦干了书就呆呆的坐在那里，连灵枫什么时候走的也不知道了。直到中午的时候小芳来叫我“小姐，卿王爷叫你出去迎接方小姐呢！你快收拾一下出去吧。”我心嘎登一下，原来不好的事在这等着我呢。“她来就来吧，为什么要我盛装打扮去迎接她呢！”我不满的说道。“小姐她是客人当然要去迎接啊，不然卿王爷又该说你没礼貌了。”“不想，我不要去接她。”我径直走到了床上躺着，“小姐你怎么能这么任性呢？”小芳走过来摇晃着我的手“出去吧小姐。”“寸草姑娘装扮好了没有，主子叫你去门口呢？”“催催催，一个个这么积极干什么，她是有多重要，对啊，她以后可能是这里的王妃能不重要吗？我以后住在这里还要看她的脸色呢！我还是恭恭敬敬的去看她吧。”我把衣服随意的弄整齐了就走了。我远远的就看到卿哥哥扶着方小姐下车，古代的女子就是娇弱，下个车还得人扶着，记得我以前直接从车上跳下来卿哥哥都不管我。方小姐今天穿了一件粉红色的长裙，外面披了一件浅白色的披肩，瓜子小脸画着淡淡的妆，笑起来还有俩个小酒窝特别亲人。“不愧是京城美女啊，果然美。”小芳犯着花痴说到。她也没做什么啊可我就是不喜欢她，我听着她娇滴滴的声音说道“这段时间叨扰卿王爷，真是过意不去啊，你每天公事那么忙我还来。”说着惭愧的低下了头，又小心翼翼的稍微抬起了头可怜兮兮的看着卿哥哥。“方小姐能来我府上是我的荣幸，还希望方小姐能在我这玩的开心，有什么不足之处一定要介谅啊。”卿哥哥虚扶起了方小姐。“做作，你俩就在这含情脉脉吧”我又转头走了。“小姐，你怎么来了又回去呢？快回来。”小芳焦急的大叫道。卿哥哥终于听到声音回过头来看到是寸草大步走掉的样子。大声喝到“站住，怎么这么没礼貌，见了客人都不打招呼。”我直接无他的话走掉了。“回来”卿哥哥又提高了一个音量。方小姐轻轻的拽了拽沈卿云的手臂满脸伤心的说道“算了吧，可能是她不太喜欢我看见我不舒服，你就让她先回去吧。”“这怎么能行！再放任下去该越来越无法无天了。赤云把小姐带回去关禁闭，不许给她饭吃。”赤云忍不住求情“小姐身体不好怎么能不吃饭呢？”方小姐也帮忙道“小孩子没必要这么罚的。”沈卿云气愤的说道“一餐不吃饿不死的，你照做就是。”赤云无奈的走了。我呆在屋里拿起了纸开始叠玫瑰花，我准备做成花束开一个花店。小芳急急忙忙的跑回来“小姐不好了，卿王爷生气了。”“他生气关我什么事？这么大惊小怪。”“都怪你刚才跑回来，卿王爷下令不许你走出房门半步还有不许吃饭。”“过分，他凭什么这么对我，他的客人我不喜欢还要我去笑脸相迎。”我内心一阵委屈，卿哥哥还从没这样对待过我，他一直最关心我饮食，如今却罚我不吃饭。哼，我偏要出去。我打开房门，看着在门口笔直的站立着的赤云“让我出去。”“赤云做不到，还请小姐原谅”赤云呆呆的说道。“真的吗？真是卿哥哥下令做的吗？”赤云刚想说是，我就拿起杯子直接倒在他脸上，赤云吃惊的看着我“小姐你干……”我看着倒下的赤云不好意思了，因为我用迷药总会被你发现，所以我只能事把药水掺到杯子里，然后捧着杯子装作喝水的样子，趁你不注意的时候泼到你脸上。我绕过了躺在地上的赤云，大步走到了前堂。看着方小姐和卿哥哥满脸喜悦的交谈着，心里万分不爽。卿哥哥总是对除了我以外的女人冷冰冰的要不就是敷衍了事，可他现在对另一个女子笑得这么开心真让我受不了。我越想越生气直接上前把饭桌掀了，“你是想干嘛！”卿哥哥大叫道，“你女孩子没个女孩子的样，看来以前是我把你宠坏了，从现在起你不许再出房门半步，好好的和跟从宫里出来的嬷嬷学习规矩。”我不甘示弱的说道“你以为你能关住我！你刚才不是就关我禁闭吗？我不是安然无恙的出来了！”我挑衅的说道。“你……赤云这个废物连一个小女孩都看不住。”卿哥哥实在被气的不轻，半天说不上话来，啪啪啪传来一阵掌声，果然是灵牙利齿的姑娘，把满腹才华的卿王爷都气成这样，原来是灵枫过来了。我特厌恶的看了他一眼又对着卿哥哥说到“不用生气，过几天我看好了房子就会搬出去了！”我说完转身就走了。沈卿云无奈的扶了扶额头，这小妮子怎么突然间这么大的火气，难道是我真的做错了？沈卿云也无心做事了，“今天让方小姐见笑了，真是对不住，小翠来带方小姐去她的院子吧。”方小姐跟着小翠走了，心里对这在这个王府的生活充满了向往，在她家里吃饭不能大声说话更别说掀桌子了，吃饭时一片寂静哪有这里热闹，即使那女孩掀了桌子卿王爷也没有那么生气。在她家里这样的人估计会被拉出去斩了，方小姐满脸笑意的回去了。灵枫见没什么热闹也走了。方小姐的到来就在不欢乐的事情中过去了。