我和卿哥哥闹别扭了，自从那天吵过架后他都没来看我。我每天去外面逛努力把卿哥哥忘记，坏人有了新的女人都不要妹妹了，祝你每日躺在女人的怀里不要出来“寸草快出去玩。”还是君君好，我和他说在屋里待着无聊也不想管理酒吧了，他就帮我搞定一切。他特地找了能干的一个青年帮助闫馨打理酒吧，还经常带我去逛夜市，即使我惹他生气他都乐呵呵的，我生气了他还想尽办法哄我开心，还是这个小伙伴比较好。越想越生气，我一定要离开这里，不要再理卿哥哥了。“好了，马上出来。”我收拾了一下桌上的东西就出去了。一出门打了个喷嚏，我拢了拢衣服领子和君君走了。没想到一出王府的大门就遇到了刚下朝回来的卿哥哥，我偷偷喵了他一眼看他脸色不太好，是发生什么事情了吗？然后无视他拉着君君走了。君君却原地不动还拉着我不让我走。我背向卿哥哥站着不去看他。我也不知道那天为什么发脾气，和卿哥哥吵架，可我又不好意思低下头和他道歉。君君也知道了我们吵架了，帮我们和好道“三哥你也知道寸草随性惯了，她一向洒脱自在不受约束，你强迫她做什么她就偏不去做。你就让着她一点嘛！”“你这么了解她啊，那你好好管管她，交给她待人处事的礼仪，别让她这么无礼。”沈卿云冷冷的说道。我听了以后心瞬间冷掉了，“这么嫌弃我不想我在你府里待着吗？我现在就走，不在你眼前惹你心烦了。”我都感觉自己眼睛立刻变红了，再多待一秒都受不了了。我跑回了自己的院子里开始收拾自己的东西，“寸草，三哥你这是怎么了。”君君无奈的说道，追着寸草跑了。“小姐你收拾东西干嘛呢？”小芳看着寸草刚出去没几分钟就哭着跑了回来，开始翻箱倒柜收拾东西着急的问道。我翻来翻去，东西不多也就平时穿的衣服和看的书，我把它们都打包好问道“小芳你是待在这里还是跟着我走？”“小姐你说什么呢。你要去哪里啊？”“别问了，要走现在立马去拿你的东西，不走的话我们就在这告别了。”我直直的看着她，“我当然跟小姐走了，你待我这么好，我要一直跟随着你。”小芳转身去收拾东西。“你家小姐一时没想清楚疯了，你也疯了啊。”君君拉着小芳不让她去收拾东西，对寸草开导到“寸草，三哥不是那个意思，你别多想不能任性的离家出走啊。”“你别说了，我肯定要走的，反正以后也会嫁人，早晚要从这里出去的，现在早走了一步而已。”我拉着小芳绕过君君走了，“那些东西不要了，出去我再重新给你制备。君君你要拦着我，我们以后就不用做朋友了。”君君只能无奈的跟着寸草走出了王府，“那你准备待在那里啊，你也没地方去啊。”沈卿云在书房听着赤云的报告“小姐收拾东西已经出府了，要我去拦着她吗？”“不用了，她在气头上谁都拦不住，而且在我府里也不那么安全还是先让她在君君那里待一段时间吧。你要暗中保护好她，一定不可以出事。”赤云点了点头“嗯，我会尽力保护小姐的。”沈卿云呆呆的盯着门外，寸草走了，这个王府该有多无聊啊。可又没办法，现在不仅父皇盯着寸草看，太子党和其他人又有多少人准备抓着我的弱点呢？想起父皇说过的话“一直以为寸草是根草，是待在你身边平凡不奇的女子呢。原来真是宝啊，一个女子开了那么大的酒馆，真是不错。怪不得你那么重视她呢。这太子也和你眼光一样呢，太子也总和我夸寸草长得漂亮又机灵，有意纳她为妃呢！”寸草才九岁，要出嫁也还有三年，没想到这些人这么快就把主意打到她头上了。沈卿云烦躁的拍了拍自己的脑袋。“还真是招人的小鬼。不知把你送出府离我远一点，让君君保护你是好事还是坏事呢？”沈卿云默默的想到。“我先去你府里待一段时间，等在外面买好了屋子就搬过去。”我说到。“你就在我府里一直待着吧，我刚好缺个女管家呢！你可以把所有的钱财都弄到你的口袋里。”我噗嗤一声笑了，“那钱财生不带来死不带走，我要那么多干什么啊？”君君疑惑的看着我“有时真看不懂你啊！有时见着钱俩眼冒星星，现在又不在乎钱财。”“我哪有见钱眼开啊，只是有时偶尔喜欢挣钱的感觉嘛！”我们说说笑笑的走向君君的府邸。君君给我讲那些个的风流韵事，还有二逼公子被戏耍的傻事努力逗我笑。我很配合的拼命的扯着嘴笑着，可心里为什么那么伤心呢！卿哥哥都没出来拦我，就这样让我平平静静的走了，或许我在不在对他来说都无所谓吧。我们走过闹市，人还是那么多那么热闹，可我却没心情玩了。我现在只想找个地方休息休息让自己放松一下。我直直的穿过人群，不想再去看他们的笑脸，感觉好刺眼啊。“喂，寸草你上次没吃到的糕点啊。”君君拉着我向那个小铺走过去，“不要，我不去，我想回去休息。”“现在这么早，休息什么呢。快去玩了，玩累了自然就睡了。”君君硬拉着我过去。那个大叔做的糕点真好吃，可他为了质量每天只做几十个，每次过去晚了就吃不到了。我们刚走到那里，大叔就不好意思的说道“你们来晚了，已经卖完了明天再来买吧。”“看，已经没吃的拉，那我们就回去吧。”“看来你小妮子真伤心了，连美食都不在乎了。话说沈卿云这小子抽什么疯呢！等下次好好揍他。”“就你，估计只有被他揍的份。”我毫不客气的打击到。“哼，小瞧我，我一定会打败他的。”我突然想起了灰太狼被打飞的时候总会说我一定会回来的。君君还真有灰太狼的精神。“好了，我们别妨碍大叔收摊了，走吧。”“哼，我搞不定沈卿云。还搞不定这糕点啊，你放心我一定让你尝到这美味糕点。你不是说糕点可以让人心情美妙吗？”说着他就转过身和大叔撒娇到“大叔你就行行好嘛！我家妹纸这么喜欢你家的糕点，万一她今天没吃到你的糕点又心情不好，一时想不开一条命就没了，你就救救我这可怜的妹子吧。”越说越夸张，我头顶只流汗“君君，我真不吃。”“你别硬撑了，我知道你吃不到糕点心情不好。”然后努力向大叔卖萌，不知道大叔是受不了君君的傻样了还是看我脸色不好看，终于答应再做一份了。不过他提出要求说道“做这个太麻烦了，你来给我打下手吧。”“这怎么能，君君你别闹了我们明天也可以来吃啊！”我拉着君君说道。“没事，我打下手而已，没准还可以把大叔的秘方越来呢。以后我就可以直接给你做了。”不顾我的阻拦进了厨房。我看到他和大叔在那个狭小的空间里转来转去，一会拿这个一会拿那个，“你是来帮忙的还是捣乱的啊，我要的是糖不是盐。”在君君N次拿错调料以后，大叔终于受不了的咆哮到。我和小芳要求进去帮忙，被君君堵在门口“这里太小了，你们进来就干不了活了”。小芳你去帮小姐买她最爱吃的西梅吧。”我还没来得及阻止，小芳就屁颠屁颠的跑了。我一个人无聊的坐在小摊上，耳旁时不时传来大叔的怒吼声和君君认错的声音，看着那些面粉也调皮的跑到君君的身上，他那还有王爷的样子啊。不一会糕点弄好了，放进了烤箱里。“哈哈，终于做好了，你马上可以吃了。”君君高兴的说道。“你快整理你的衣服吧，都是面粉。”君君随意的抖了抖衣服“这面粉怎能遮挡我英俊的样子呢！”“真不害臊”我故作恶心的样子说道。“唉，你的丫鬟出去这么久了怎么还没回来呢！”“对啊，卖西梅的铺子也不远啊，我们过去看看吧。”我和君君还未走几步，小芳就哭着跑了回来，领口有撕扯的痕迹，衣服也不整齐还有泥土，焦急的拉我的手“小姐快去救人吧。”“出什么事了？”我看见情况不对，拉着君君一起跟着小芳跑了过去。远远的听到有人大骂道“一个小乞丐还学别人英雄救美，我让你逞能，连权哥看上的人都敢救，你们给我狠狠的打。”这又是恶霸欺负小市民的事迹，这些公子哥一个个无聊至极，总爱欺负别人寻求快感真受不了。外面围了一圈人可没人敢站出来救他。我慢慢的穿过人群走到最前面，看着那个嘴尖牙腮的小瘦子在那拼命的喊着“给我狠狠的打。”后面一肥肥的猪嘴角露着得意的笑容。看来这瘦子还真是一条好狗，挺受主人喜爱的。我看看地上被打得过不成样子的人，眼神瞬间沉了下去，这些有娘生没人管的孩子从来不把别人的性命放在眼里。小芳哭着喊到“小姐快救救他吧，他是为了救我才这样的。”我从小包里拿出几根银针飞向了那几个打人的壮士，那几个人瞬间定在原地动不了了，“傻子，你们站着干什么，我没说停就继续给我打。”那胖子对着停下来的仆人们说道。其中一人回答到“我们也不知道为什么突然就动不了了。”其他人附和道“是，对啊对啊。”我慢吞吞的对着这个大胖子说道，天知道我心里有多气愤“这光天化日之下干什么呢？这么怒揍这小青年他是哪里惹到你了，用得着这么残忍吗？你眼里还有没有王法。”“哈哈这小妮子比刚才那个漂亮多了，”他看了看我旁边的小芳“哦，原来你们是一起的啊，那今天就你们姐妹就一起进我王家大门吧。”看着他满脸奸笑的样子真不爽，旁边的人说道“可惜了俩个好姑娘啊，有多少被他看上的女子都受尽可他的折磨。”看来这死胖子总干这事，这要让我每天看着他我都会恶心死何况那些个被蹂躏的女子呢！“恐怕你没那个本事吧”君君一听死胖子说要带我回府就急了，阴沉沉的说道。“呵，又来一个不知死活的人，你也想和他一样被揍吗？”说着鄙视的看了看躺在地上的那个人。“赤云把这个人先带到最近的医馆去治疗”看他血色全无，满身脚印的样子，我怕他撑不下去。我知道赤云一直在我身后保护我估计这事卿哥哥送我的离别礼物了吧。估计那小瘦子一直跟在胖子后面没见过什么大人物竟然敢跟君君这样说话“哼，这是谁不知死活啊，这对王子无礼是不是该拉出去斩了。”我不轻不重的说道。人群间瞬间沸腾了“他竟然是王爷吗？”那瘦子听了众人的话有点颤抖了又故作镇定的说道“哪里有什么王子，在这里我家主子就是王子。”他还要说什么，被胖子急急忙忙的打断了“闭住你的狗嘴，这是五皇子，你还不快认罪。”那胖子盯着君君看了半响终于认出来了，不停的道歉“真对不住，是我们瞎了狗眼了，触怒了五皇子，还希望你大人不记小人过。”看着他哈腰点头的样子真恶心，欺善怕恶的人，有本事就对百姓好一点和那些坏人去斗啊，欺负善良的人算什么啊。一会衙役们走了过来领头的大声呵斥道“这里发生了什么，都跟我到衙门里交待清楚。”谁敢惹这些公子哥们？真带回去也不敢用邢，现在带回去估计一会就出来了。“这些人不但强抢女子还殴打一个青年，这王家公子不但不体恤民情还做出这无礼之事，我就替他的父亲好好教育他。让他去劳狱中反省几天。”听了君君的话，那些衙们乖乖的带走了那几个公子。“终于治了一个坏蛋，就怕他不长记性下次再出来害人。”我舒展了一下双臂说道。“能管就管一下吧，毕竟天下那么多坏人杀不完，也救不了那么多受难的人。”君君附和道。“赤云，那个人怎么样了？”“回主子，他现在已经没什么大碍了，腿骨折了，在床上静养俩个多月就可以了。”“哦，那就好了。那我们回府吧，好累啊。”君君也有些累了，我们一起回到他府邸。“对了糕点还没拿呢！赤云你快去那个小铺把我们的糕点带回来。”君君焦急的说道，生怕糕点长了翅膀自己飞掉。小芳跟在我们身后慢吞吞的像有话要说却又不张嘴，我看她犹犹豫豫的样子问道“怎么了，你想说什么啊？”“那个小姐……我想去照顾一下那个男子，毕竟他是为我受伤的。”“哦，没事你去吧，你自己要注意安全早点回来。”我一到君君府邸就困得随便找了一间房子睡着了，都没来得及打量。我一直昏昏沉沉的睡到傍晚，小芳都回来叫我吃饭了。草草的吃过晚饭就又跑回去睡觉了。不要说我是猪头吃了就睡，主要是古代都没有娱乐场所，何况晚上这么冷谁愿意出去呢。我早早的钻进被窝还是这里温暖啊，可还是忘不了沈卿云的冷漠，相处了这么多年就让我这样孤零零的出府，如果三天以内不来找我，我以后不要理你了。我愤愤的想到。