大清早小芳就急匆匆的跑到我屋里大喊到“小姐你快想想办法别让他走啊。”这小芳真是越来越不稳重了，再被她这样大呼小叫下去我该得心脏病了“这大清早又发生什么事了？你小声点别吵到别人睡觉啊。”“小姐这太阳都当空照了，除了你老人家以外别人都早去干活了。”我灰溜溜的摸了摸鼻子“原来都这么晚了，对了你刚找我有什么事啊。”“哦，快走！”小芳拉起我就跑，话说古代女子不是文雅淑女吗？都走小碎步啊，怎么小芳跑这么快我都赶不上呢，过门槛的时候都被绊倒了差点摔了。我气喘吁吁的问道“到底怎么了。”“就是昨天救我的那个男子啊，大夫说他需要在床上静养俩个月，他就急了死活要走不在医馆里待着，小姐你去劝劝他吧！”“你这么着急担心他，不会是他救了你，你想以身相许吧。”“哪有小姐你就别欺负我了”说着我们来到了昨天的那条街道，我们跑到了医馆前，看着那个男子不顾老大夫的阻拦拖着一条残腿往门口走，“别拦我，我没钱付医药费的，你让我走吧，我还有事要做呢。”“你这拖着条残腿能干什么呢？”我讥讽道。小芳也急急忙忙的帮老大夫把男子送到了床上，“大哥你好好修养吧，不用你付医药费的。”那男子挣扎半天无果后对着我说到“你以为大家都和你们一样清闲啊！我还有事要做。”“就你现在这样，小芳你放开他，我看他要去哪？能走多远。”我俩臂交叉着现在门口好整以暇的看着他。“小姐，你怎么能让他走呢？”小芳急忙打断。我摇了摇手，“腿在他身上，他坚持要走我们又何必留他呢。”“多谢小姐和姑娘的美意，恕我不能领情就先走了。”那男子朝我们鞠了一揖跛着脚走了出去。他在门外拾了一根棍子拄着慢慢往前走，摇摇晃晃随时要倒的样子，爱逞强的孩纸，这点倒是和我比较像。“小姐你真就让他这么走了吗？”小芳满眼担忧的看着男子远去，焦急的问到。“傻瓜，我们跟上去啊，我真好奇他有什么事不顾自己的腿残了也要去做。”所以大街上可以看到一男子跛着脚在前面走，一女子在后面满脸担忧想要上去帮助那男子却又忍者性子在后面跟着，另外一个女子悠哉悠哉的走着，享受着俩旁的风景。那男子走了半天终于受不了路人怪异的眼神回过头来无奈的“你们跟着我干嘛？你们闲的慌啊。”“对啊，我就闲的慌无事做啊，所以想从你这找点乐子。”我伸了伸舌头调皮的说到。“你看我这穷酸样有什么乐子啊，只怕你要失望了。”“那可不一定，有趣的事往往发生在我们不在意的地方呢。”那男子彻底无语了回过头去不再理会这疯子。越走人越稀少，向着城门附近走去。小芳似乎知道要去哪里一副欲言又止的样子。“怎么了，去的地方有什么奇怪的吗？”我开口问道。小芳犹豫了半天才说到“我知道这附近有个贫民窟，那里很脏。”男子听了以后紧缩了一下眉头又笑嘻嘻的说“我就是在那里居住的，你们这些小姐还是别跟着了，以免玷污了你们的好贵优雅。”小芳尴尬的不知道说什么了。“这人生来平等，大家都一样啊，只不过有些人出身的家世比较好一点，如果没有父母的帮助或许他们过得连你们都不如。”一番话震惊了好多人，在这里哪有人谈人人平等啊，有权的有财的人总是把贫苦人民当奴隶使唤。我看着震惊的他们继续说“只要你们努力，你们也一样可以考取功名利禄为家人争光啊。”男子惊诧了半天说到“是我小看了姑娘，没想到姑娘年纪这么小竟有如此见地。”“没什么，我只是说出了内心想法而已。”我上前扶住了男子“快走吧，再不走就下午了，快饿死我了，从早上出来还买吃饭呢。”那男子似乎想起了什么，也加快了步伐“家里的那群小鬼还没吃饭呢，我这一晚没归也不知道他们怎么样啊。”男子担忧的想着。看到这高低不平破旧不堪的房屋，我瞬间懵了，没想到京城还有这样破烂的街道，看着门口坐着的老人孩子都穿着破旧的衣服，面色饥黄营养不良的样子，一个个麻木的坐在那里，无所事事。还有屋子里打骂的声音“让你偷吃，你吃完了妹妹弟弟怎么办”是一个母亲带着哭音带着无奈的骂声。“可是我真的好饿，受不了了。”小孩委屈的说着。这里还有阵阵恶臭，小芳下意识的拿起手绢捂住了鼻子，走路都小心翼翼的生怕踩到了地上的污泥。估计我和小芳穿的比较好，都引来了好多人的围观，目光里露着一种贪婪，我感觉不妙我低低的向男子问到“他们该不会活抢吧。”那男子看了看周围的人也警惕起来反笑着问道“你觉得呢！”我心瞬间沉了，看着他们狼一般的眼神，“唉你说我把钱都扔出去会不会好一点啊。”“你可以试试。”都大难临头了这男子还是幸灾乐祸的样子，我真不该和他出来的，好奇害死猫啊。我在小芳耳旁说道“一会你就向着我们来时的巷口冲回去找君君来帮忙。”小芳也感觉到了那些贫民的敌意颤抖着问道“小姐你怎么办啊？”“我没事，你就向前跑就可以了回去找君君过来。”小芳还要说什么，我猛的一推让她向前跑了，大家看着小芳向前跑了都要去追她，我拿出钱袋大声喊到“钱在我这里”说着我把钱拿出来都撒向空中，大家都开始争夺。看着一个人抓破了另外一个人的手，一个人推倒了另一个人，这就是穷人你不去抢就只有饿死的份。“快走吧，一会他们分完了钱就该找你麻烦了。”我们默默地从人群中撤了出来，突然一个人抬起头看到了我们大声喊到“快拦住他们，他们肯定还有钱。”所有人都站起来围了过来，我抖了抖我的钱袋说到“我真没钱了”那群人看了果然没有，眼神黯了黯“要不把她抓起来让她家人来赎她。”“可她看起来好像很有钱万一惹了大麻烦怎么办？”他们一言一语的讨论着。“都是他们这些当官的奴役我们，有什么好处都让他们捞了不顾我们的死活。反正早晚会饿死还不如多要些钱让我们乐一阵子呢！”“刚刚那个女子肯定去找人抓我们了，我们还是把她抓起来做保护盾吧。”一个人说到，接着大家都向我逼近。“你们先不要激动，我保证你们不会有任何事情，反而我会给你们更多的钱。”“我们才不相信你，你们这些当富家子女都太狡猾了。”我扶着受伤的男子又没有任何武功只能被他们绑起来了。看着他们越来越近我突然想到我随身带的迷药，我偷偷的从小兜里拿出了粉末挥向了空中“快捂住鼻子，别出气。”我一手捂着自己的自己的鼻子，一手捂住了他的鼻子。男子还没反应过来正回头问她怎么了，结果俩个人就这样相撞了，眼神深深的撞进了彼此的眼里，一瞬间天地都静止了。后面的贫民看到前面的人都倒下了以为他们遭遇不测都愤怒了，“你对他们做了什么，让我们为兄弟们报仇。”立刻都围上来开始暴揍他们。“淡定，我只是迷晕了他们，没事的。”可愤怒的人群哪里还能听到她的声音。寸草首先护住了男子的腿，如果遭受重伤或者被踩伤这腿就真废了。男子反过来紧紧把女子护在身后“大男子汉怎么能让女子给我当挡箭牌呢？”混乱的人群中看着男子呲牙咧嘴的样子满脸乌青却依然把自己护在身后，除了当初师傅去世的那一次，这是第二次遇到这么暴力的事情，看着疯狂的人群我呆呆的只能躲在男子的身后，“君君你怎么还不来啊。”我焦急的想到。眼看着男子身上的伤越来越多，我快急死了。“小姐小姐你怎么样了？”第一次觉得小芳的声音这么好听，给我一种希望，小芳看着紧围在一起的人群害怕极了，担忧极了。“快给我把这群刁民抓起来。”君君暴吼道，那些贫民听到声音立马四散逃跑，却被外围着的士兵都抓了起来。君君大步走到最里面看到寸草虚弱的躺在了男子的身上，男子却早晕了过去靠在墙上支撑着。君君抱起了寸草愧疚的说“对不起是我没保护好你，让你受伤了。”我依靠在君君怀里开始啜泣，“都怪你，都怪你。”听到寸草的低声啜泣君君的心纠的紧紧的，恨不得把这些贫民都杀掉，更怪自己没有保护好寸草“是我的错，我以后肯定都不再让你受伤了。把这些难民都给我押进大牢狠狠的打。”君君抱着寸草往外走，一脚踢倒了路边被抓着的难民，怒哼哼的说“是谁给你们资格让你们这么放肆的？”“不要伤害他们。”我求情道。“你说什么，你都被打成这样了还给他们求情？”君君超不理解的问道。“没事他们也是迫不得以才这样的，如果你能让百姓幸福安康的过日子他们也不会这样了。你把他们先关起来就可以了，不要惩罚他们？”君君思考了一会点了点头“大家先把他们关进大牢，不要进行任何处罚。”说完大步离开了那个地方。我窝在君君怀里一路向他王府里走去，我闹心委屈可又不知道怎么说，开始不停的哭泣，我一遍一遍的鄙视自己多大的人啦还哭鼻子，可又停不下来，最后开始嚎啕大哭。完全急坏了君君“你说句话啊哪里疼啊，不要一直哭啊！不哭了，我马上找医生来给你看。”我还是不想说话，我感觉到君君双手抱紧了我，他又轻轻的把额头抵在我的额头上“对不起你要是疼的话就打我吧。”我开始捶他，不停的锤还不过瘾我直接张口咬住了他的肩膀直到嘴里传来淡淡的血腥味我才感觉心里好受了一些。我不知是哭得太累，还是被打的太虚弱了，终于哭哭啼啼的在君君怀里睡着了。君君嘴里不断低喃着“对不起，都是我的错让你受苦了。”小心翼翼的把寸草放到床上，特地从宫里请来了御医给寸草治病“你们在这里好好照顾寸草，她有什么情况就快来后院找我。”说完就大手一甩走了。众人看着怒气冲冲的君君不敢说话，低声应道“明白了。”君君来到后院就开始疯狂的挥剑，心里有一股气却不知道朝谁发，恨不得杀了那些难民，可寸草为他们求情。所以只能不断的毁坏院子里的物品，砍倒了树木，打翻了桌椅，连一池荷花都不能幸免，一一弯下了腰。跟随君君多年的鹰霖第一次见到主子发这么大的脾气。看着院子里一片狼藉，君君还是平静不下来，十分自责。想起寸草满身的伤和她哭泣悲伤的样子，内心十分痛苦“都是我的错。”鹰霖忍不住劝道“主子你别自责了小姐醒了也不会乐意看到你这样的。”君君挥着剑却没有了能破坏的东西，开始不停的敲打树干，好像身体痛了才能减少心头对寸草的心疼。鹰霖看着风度已失的主子好奇极了，一个女子真这么重要吗？这时的君君哪还有平时儒雅幽默的样子完全像一个疯子。这时有人在院门口，不敢进来怕被怏及，悄悄的根鹰霖打招呼。鹰霖走到了门口低声问道“怎么了？”“御医说寸草小姐现在昏迷不醒，只能处理她的皮外伤，而她的脉相奇异诊断不出来她到底怎么样”“唉，怎么这样，这下主子该更着急了。你先回去吧，我去告诉给主子。”“好的，那小人先退下了。”鹰霖摆了摆手，家丁快速下去了，生怕被君君的利剑伤到。鹰霖走到君君身旁皱着眉为难的开口道“主子去看看寸草小姐吧，她的情况不太好。”“怎么了，伤的很重吗？御医说什么了？”鹰霖迫不得以又把下人的话重复了一下。君君立马飞奔到寸草房间，人未到声先到“你们这群废医要你们有什么用。”在房里的俩个御医都不自觉的打了个寒颤，战战兢兢的跪在那里不停的说着“恕我们无能，小姐的病真是太奇怪了，皮外伤不是很重，可脉相却无法感受到，也没有苏醒的迹象。”“你们在这给我侯着，万一她醒了都给我好生伺候着，鹰霖再去宫里请御医”鹰眼转身出去了。君君坐在床边静静的看着寸草“你是怪我没照顾好你，所以你不愿醒来再见我吗？但还有你的卿哥哥啊，他那么疼你，他这次赶你出来也是迫不得以的啊，你醒来我就告诉你原因，并把你还给他。”不知君君说了多久，天黑了亮了又黑了，寸草却没有一点醒来的迹象，君君也不吃不喝就这样陪着寸草。