这几天御医来了一批又一批，可是却没人治得了寸草的伤。寸草一直安安静静的睡着，像一个漂亮的的瓷娃娃。君君想起了寸草以前讲过的睡美人，“寸草难道你是在等待那个吻醒你的王子吗？你告诉我他是谁啊，我帮你去找。”鹰霖看着蓬头垢面，衣衫不整一直傻傻守在寸草身边的主子心里难受极了。君君看到鹰霖进来了，问道“怎么样，有大夫接榜吗？”“没有，没人敢接。”鹰霖无奈的摇了摇头，“那就加大赏金，重金之下必有勇夫。”君君真的快要抓狂了，“这普天之下我还不信找不到一个能治好寸草的人。”原以为只是皮外伤，没想到她问题这么大。鹰霖默默的退下了。这边的沈卿云也是夜不能眛，寝室不安，焦躁不已。“要不你就去看看小姐吧。”赤云看着在屋子里转来转去的主子劝道。“不行，这俩天太子已经把目光转向了寸草，如果我在表现出对她的重视，太子一定会从她身上下手的。而且太子向父皇推介过几天由我去摆平狼崖山的贼寇。”“什么？那狼崖山好多年没打下来，皇上也无可奈何默认了他们的存在。怎么能让你去呢？”“这些你就别管了，我在边关待了那么久也不是白待的。你再去贴榜，快点把寸草治好我就可以放心走了。”赤云无奈的领命而去。灵枫看着急匆匆走出去的赤云大笑着走进来“你忘记了我当初和你说的话了吗？还是你不相信我还是你忙得忘了我的存在呢！”沈卿云看着嘻笑着的灵枫，想起了当日他说过的一句话“寸草这一生必多灾多难，而我能帮她渡过这些劫难。”沈卿云私心不想让灵枫给寸草治病，只是单纯的希望只有自己是能保护寸草让她幸福的那个人，可现在或许只有他能治得了寸草的病。“是在下愚钝了，这俩天急得全然忘记了找你，现在还有劳你原谅我帮我治好寸草，在下感激不尽。”灵枫盯着沈卿云看了良久，沈卿云一直低着头双手放在胸前做揖十分虔诚的样子，灵枫慢吞吞的说了句“好，但你别忘了我第一次和你说帮她解决劫难的要求”，沈卿云才抬起头来应道“多谢灵兄了。在下不会忘记的，他日一定实现。”灵枫满意的点了点头，踱着脚步走了。走到门口留下了一句话“原来三王子也是痴情种啊，这样可怎能成大事呢！”沈卿云听了无奈的笑了笑“栽了就栽了吧，或许这就是命。”赤炎看着主子傻笑问道“主子你不跟他去看看小姐吗？”他是沈卿云的另一个贴身侍卫赤炎，“而且还有你们有什么约定啊。”赤炎看着灵枫刚才诡异的笑容觉得不太妙。“没事，你别过问了，你可以把赤云叫回来了，让他继续暗中保护小姐，那些张贴的榜也可以撕掉了。”“你就这么相信他会治好小姐吗？”“这些不是你担心的事了，你按我的去做就可以了。”赤炎看着主子疲惫不想说话的样子就离开了。没过多久就听到有一个特别年轻白衣谪仙般的男子摘了君君的求医榜，路人纷纷叹道“不知这回这寸草小姐会不会醒过来？”另一个附道“我看悬，这几天从辰府里进进出出的大夫也数不清了，可没一个能治好小姐的病。”“可怜了这小姑娘了，那些殴打寸草小姐的难民估计遭殃了要和这小姐作伴一起去阴间了。”“这倒也是。”“管他呢，这和我们也没什么关系，见了那些官家小姐公子躲远一点，别被他们欺负了就好了。”几人说了几句就散去了。灵枫看着自己手机的求医榜，这还是自己第一次主动上门呢以前都是别人八抬大轿来请的，“唉真悲哀啊。”灵枫故做伤心的扶了扶额头，大步向辰府走过去。
灵枫拿着榜刚走到辰王府门口，一个门卫就急急的进去报告了，另一个侍卫热情的把灵枫迎了进去。他们现在看到大夫就特别激动，希望快快把寸草小姐治好了，别让阴沉的气氛再笼罩着这王府了，大家看着主子低糜不振奋小姐也昏迷不醒感到非常的难受。鹰霖听着侍卫的报告又有大夫接了榜，最近这样的人很多信心满满的来然垂头丧气的走了，总是给了希望又失望，不知道主子还能承受这些失望吗？唉，试试总比不试好。“王爷，有大夫接了榜，下人正把他们带过来，您看……”君君眼色稍微亮了亮“快请进来，有希望总是好的。”灵枫跟着下人来到了寸草的屋里，看到了蓬头垢面的君君，虚掩着嘴嘻笑到“哇塞，辰王爷这是干什么去了，怎么变成这样了？”君君盯着灵枫看，过了一会才想起来原来在卿王府见过他，“你不是卿王府的人吗？三哥来了吗？”“你哪只眼睛看到我是卿王府的人，我只是去做客而已，哪里有好处我就去哪啊！这不看到你这诊金丰厚我就来了嘛。”灵枫走上前看着安安静静的躺在床上的寸草低声说道“前几天还活泼乱动的孩子，现在却这么苍白安静，你的卿哥哥看了有多心疼啊！”君君激动的说道“你能治好她吗？只要治好她要多少钱都可以。”“嗯，我有办法治好她，有些东西很难搞需要你自己想办法弄到。”“没问题，只要能治好她我做什么都愿意。”灵枫看着如小鸡啄食般点头的君君无奈的笑了，仔细的打量着寸草“你一个小女孩到底有什么魅力呢？让俩个王子为你愿意付出一切？”灵枫列了一大串珍惜的药品让君君去找，然后让女仆把寸草放到了浴池中，放了各种药草，虽然君君这几日有叫女仆帮她清洗身子，但身子不是那么干净，寸草太久没洗澡了该让她的身体好好的清洁一下。小芳细心的擦拭着寸草的身体“小姐的皮肤真好，白白嫩嫩的真滑”小芳看了看自己略微粗糙的手说道，然后看着安安静静的小姐又想哭“小姐都是我不好，我当时不应该自己跑掉的，都怪我没本事保护你。”半响过后终于给寸草洗完了。灵枫看着刚沐浴完的寸草果真出水芙蓉，以后又该迷倒多少人呢？然后又列了一个药方是补充营养的，寸草这几天都没法进食，面色饥黄，急需营养。下人都匆匆去忙了，大家好像都看到了希望，都长长的舒了一口气终于不用在那么压抑了。君君也微微扯了扯嘴角笑了，这几天精神一直紧崩着，以为就要这样眼睁睁的看着寸草去了，没想到柳暗花明又有了希望，神经稍微放松了一下忍受不了这几日的劳累晕了过去。鹰霖立刻扶着主子回去休息了。灵枫在窗前伺候着寸草，“大人，药膳做好了。”这时下人走了端着药膳走了过来，灵枫接过了药膳“好了你们下去吧，我来就可以了。”灵枫拿引流管给寸草喝了点参汤药膳，药膳总是流到外面，灵枫细心的帮他擦掉药汁，“真是浪费东西，知道这人参多贵吗？还不好好喝药？”喂了好一会寸草才喝了一点点参汤，不过喝完以后寸草的脸色稍微红润了点，你是一头猪啊，给你点吃的你就灿烂了。灵枫嘲笑道。“你想知道你这一次昏迷不醒让他们付出了多少呢？那下一次如果你真没了他们又会怎么样呢？”灵枫明明知道寸草听不到还说个不停。灵枫一直陪着寸草，君君也累极了，从下午一直睡着现在还没醒。沈卿云在府里纠结不已，刚刚宫里的人传来消息，“王爷你想个办法明天不要去上朝了，明天皇上就会下旨让你去除匪。”太子未免太心急了吧，就这么不想让我好过吗？看来这次我不得不去了，让他看看我再不是以前那个任人欺负的小孩了。那我们就看看谁笑到最后吧！”可是心里一直放不下寸草，不知道她什么时候才能脱险，好想待在她身边陪她。沈卿云在屋里转来转去，最后匆匆的走出屋子。“王爷你要去哪？”赤云在门口看着出来的沈卿云问道。“没事，我去转转。”说着就从屋顶上飞走了。赤云看着王爷走的地方“担心小姐就直接去看她嘛，干嘛要憋了好几天才去看呢。”沈卿云站在寸草的屋子门口却不敢进去了，不想去看她受伤的样子，怕自己舍不得她痛苦而一直守护在她身边。只站在那里静静的听灵枫自言自语的说话，内心默默下定决心“我一定会强大的，一定保护好你们所有人。”沈卿云一直站着直到夜幕降临才依依不舍的走了，“寸草等我，等我回来你一定要好起来。”灵枫也说的好累也趴在床边睡着了，嘴里还低喃着“寸草我说了这么多，你都没反应，你怎么这样啊。”寸草没一点反应，静静的躺着。一切都归于平静，却又预示着更大的风暴。