第二日上朝时，皇上果然下了指令“我儿卿云在边关训练多年有非凡才能，现如今狼崖山山匪猖獗还望卿云能不负我望平定山贼为民除害。”台下大臣纷纷议论提出了质疑“这狼崖山凶险万分，曾经派过那么多将军都没能攻克，这三王子又怎能成功呢？”方丞相（方小姐之父）出来阻拦道“这三皇子虽然在边关戍守多年，可实战经验却不多，这让他去太危险了吧。”内心想的却是“万一出什么事我家女儿怎么办啊？”太子反对道“我们作为父皇的儿子当然要为父皇解忧，岂能贪生怕死，况且我相信三弟的本事一定会凯旋而归。”方丞相气得胡子都快翘起来内心怒骂道“你个酒囊饭袋只会吃喝玩乐，有本事你去除匪啊。”沈卿云微笑着朗声说到“太子说的对，男儿当然要建功立业为民除害，我愿意帮父皇去铲除山匪。”方丞相急忙拦道“你怎么能……”皇上打断了方丞相的话慢慢的说到“好了就这样定了，明日三皇子就去除匪。”方丞相只能无奈的摇了摇头。太监看着不耐烦的皇上说道“有事请奏无事退朝。”沈卿云说到“儿臣此去，无法照顾来府小住的方小姐，恕儿无礼今晚儿臣会把方小姐送回府中。待回来后再邀小姐来玩”“好的，她在你那也待了几日了，该赏完够了就送她回去吧。好了，我累了你们都退下吧。”旁边的太监尖着嗓子喊到“退朝。”方丞相出来就和沈卿云说到“你怎么能去狼崖山呢，那里凶险万分而且太子一定会动手脚，你怎么这么糊涂啊。”“方丞相不用太担心，我一定会好好回来的，只是方小姐那里……”“没事，我去接她在你这叨扰几天也不好意思了，该回去了。”“真不好意思，我陪她一起到你府上吧，不然外人该说嫌话了。”沈卿云接着说到，“大男子哪计较那么多，只是你此去狼崖山一定要小心，如果这朝政落到太子手上就真完了。”“你放心吧。”俩人一起走出了皇宫。
午饭时沈卿云和方小姐共餐，沈卿云先开口道“这几日公务繁忙都没有照顾好方小姐真是不好意思，眼下我又有事要外出实在是无礼还望小姐见谅。”方小姐楞了楞，在卿府这几日着实无聊，可这么近近的看着三王爷越发觉得他优秀是所嫁的最好人选，比起那些花花公子强多了。待他凯旋回来时便向父亲请求嫁给他吧。沈卿云还想着送走这一瘟神，没想到方筠筠却下定决心嫁给他了。方小姐轻声说到“这几日多有打扰，也甚敢不好意思，家父也思念我，那我就先回去了。待三皇子凯旋而归时再来为你庆贺。”俩人默默的吃完午饭，方筠筠简单的收拾了东西后，沈卿云把他送回了府中。方丞相一直拉着沈卿云“这些日子小女麻烦你了，没给你惹什么事吧？”“没有，方丞相你教导有方，方小姐很贤淑温柔善良，倒是我没什么时间照顾他。”“三皇子不介意的话在本府吃过晚饭再走吧，表示对你照顾小女的感激之情。”“明日就要去狼崖山了，有很多东西都还没准备，我就先回去做准备了，下次有时间再来拜访。”方丞相听了连连点头“对，这除匪重要，你一定要好好准备，此去一定要小心。”“嗯嗯。”卿云点头应道。（沈卿云：死老头有完没完，我要去看寸草啊。）沈卿云离开方府就使用轻功奔向君君的府邸，他站在寸草的房门口看着小芳，君君，灵枫还有那天和寸草一起被打的男子醒来后也来到辰府，和他们都围在寸草身边，君君今天一醒来就问道“寸草怎么样了，什么时候能醒过来？”“心急吃不了热豆腐，这得慢慢治。”小芳也尽心尽力的伺候着寸草。赤炎看着飞奔而来的主子从暗处走出来“王爷你怎么来了？”“没事，我明天就要去狼牙山了，这段时间你一定要保护好寸草，希望我回来的时候她就又是以前那个活蹦乱跳的孩子了。”“嗯，我这次一定会拼命照顾好小姐不再让她受伤了。王爷你不进去看看小姐吗？”“不了，这么多人保护她，她一定会无事的。我先走了，有事飞鸽传书。”说完沈卿云就急匆匆的走了，不敢再停留半步，怕舍不得离开。灵枫看着门外沈卿云离去的背影问道“你怎么不邀请你三哥进来坐会呢？”君君笑了笑“寸草这几日昏迷不醒他都不来看看，况且如果他不把寸草赶出来就不会发生这样的事，所以以后由我来保护寸草，我不想再让他靠近寸草伤害寸草了。”灵枫微微翘了翘嘴角，眉向上挑了挑“果真如此？”内心想到“真是占有欲极强的孩子，恐怕是你想寸草只属于你一个人吧！”君君看着灵枫似笑非笑的样子，感觉什么都被他看穿的样子真不爽，不由得恼怒道“快治好寸草，不然为你试问。”灵枫一点也没被君君吓着，缓缓的说到“你还是对我好一点吧，万一我心情不爽不治她了怎么办。”君君懊恼的敲了敲头，“好啦只要你治好她我做什么都愿意。”小芳也急着说到“只要治好小姐，我也愿意做任何事。”灵枫看着那个陌生男子也要表态立刻说“好了好了，逗你们的，我一定会治好她的，不过这需要一定的时间，你们放心吧。”灵枫又给寸草喝了点参汤，君君急得大叫“她不吃东西就喝这么点参汤怎么可以呢？”灵枫无语的暼了他一眼“有本事你给她喂啊，你看她吃不吃其他食物。”君君乖乖的闭住了嘴。这里只有灵枫知道寸草是由草化成人的，其实寸草本身也不需要食物，参汤对她来说再好不过了。只是她现在马上要十岁了，十年开花现在是她开花最需要能量的时候，结果却受伤了，她需要先调养在再回山谷去帮助她开花。这些都是父亲临死前给母亲的书信中说到的，若有万一希望母亲可以救寸草，可是父亲走了，母亲也跟着去了。母亲临死时把这些书信都传给了我。其实一开始没见到寸草时我特讨厌她，讨厌她抢了我的父亲，讨厌她有我父亲的陪伴与照顾，讨厌她抢了我的父爱。可母亲临去时说“你一定要照顾好她，她是你父亲的宝贝，你也是你父亲的宝贝，你们俩就像兄妹是我和你父亲的错不能让你们聚在一起，但我希望你能像哥哥一样照顾好她。”从那时起我就想着要找到寸草找到我的妹妹，听她讲我父亲的故事，可是这小妮子根本不亲近我，不过她是妹妹我就让着她一点罢了。（寸草暴躁的说：谁是你妹，我加上前世的年龄都可以做你大娘了）灵枫贴心的照顾着寸草，君君他们也寸步不离的守着寸草，希望寸草快点醒来吧。
第二日阳光明媚，皇上带着众多官员到城门口送沈卿云，城里的百姓也纷纷聚集在路俩旁为卿王爷送别，女子们都紧紧追随着沈卿云的马抛手绢“卿王爷一定要平安回来啊！”到城门口沈卿云利落的跳下战马向皇上下拜道“儿臣拜见父皇。”“快起，此去狼崖山一定小心，待你凯旋而归定重重有赏。”“谢父皇”官员也一一上前送别“三皇子此去一定要小心。”其中又有几人真心希望他活着回来呢？谁知道呢。半响之后沈卿云骑上马飞奔而去，大家看着他的背影各有所思。沈卿云不停的鞭策着马，不敢回头，怕会依恋。想到了几年前和寸草狼狈逃离京城的时候，几个人风餐露宿，其中只有寸草一个女孩，她本可以和君君一起待在京城的她却没有，而且路上那么艰苦她都没有抱怨。现如今只有自己一个人离开感觉好失望，明知道她昏迷不醒不能来送别却依然希望她能来城门口送别，希望看到她的笑脸。“驾驾驾”越发的用力鞭策着马，却控制不住眼泪从脸庞滑落，“寸草，你一定要好好的，我会马上回来看你的。”沈卿云带着大部队朝狼崖山进军。君君站在城门口看着远去的沈卿云“你一定要活着回来，不然我怎么和寸草交代。”虽然气他惹寸草生气，可还是担心他，说着转身回府照顾寸草去了。
这几日灵枫用各种药草给寸草泡澡，但寸草一点反应都没有，她身体虽然虚弱，可这几日药草的营养经过浸泡，也可以被她的根系吸收啊。灵枫也心慌了，准备提前到山谷，去催她开花，到时候希望有所改变。第二日他们便启程到了君君他们原来练武的山谷。几个人经过几天的奔波便到了山脚下，沈卿云也在通往狼崖山的路上。君君看着这简单古朴的茅草屋，想到了曾经快乐的时光，其实那时候觉得练武很苦很枯燥，有了寸草的陪伴以后才觉得好幸福。轻轻的把寸草放到她原来的屋里，让小芳帮他们收拾了一下屋子，这里太久没来人了，都落满了灰尘。君君静坐在寸草旁边，如果我们当初一直生活在这里大家都平平安安的该多好啊。灵枫去找山泉了，这山上有个喷泉，准备在那里帮助寸草开花。寸草在君君怀里哭晕过去后，一直陷在自己的梦魇中，独自走在迷茫的大雾中，看不到未来的路。漫无目的的一直往前走，有时看到自己的父母抱着自己的尸体哭泣“儿啊，你才这么年轻，怎么上天这么狠心就把你带走了，要不把我也带走吧。”父亲双眼红通通的，声音嘶哑着劝道“你想开一点吧，这也是我们的命。”寸草急急的跑过去，“爸妈我在这。”可却什么都抓不住。有时看到高中的闺蜜，她们大声的骂着“死寸草，说好我们一起去念大学一起泡帅哥，你却先抛下我们走了真不讲义气。”如果没有看到她们脸上源源不断的泪水，我的心是不是就不会这么痛呢！可这一次我却不想走上前，因为我知道那是梦，一碰就碎，这样远远的看着就好了。有时会看到师傅，看到他背着幼小的我走在山间，俩人欢快的笑着。一个接一个的画面不停的出现又消失在白雾中，似梦又非梦，一直走着，怎么都走不到尽头。突然似乎听到了君君和卿哥哥的声音“懒虫，你都快睡半个月了，快醒醒吧，不然该发霉了。”俩坏人，你俩才发霉呢，想着又陷入了昏迷中。这几日，灵枫看着父亲留下的书信，父亲当初带着寸草吸收山间灵气加君君他们的血才让寸草化为人形，灵枫也在试这个法子。他每天和君君把寸草放到小轿子上，俩人前后抬着，俩人走在山间却像走在平地上一样稳稳的，却又都小心翼翼的怕把寸草摔着，带着她去呼吸山中的灵气，饮露水，吃花粉甜蜜。不敢带着别人，怕别人把这些传出去对寸草造成不好的影响。现在都深秋已刮起了冷风，尤其山中温度更低，每天灵枫和君君的衣襟都被打湿，手，耳朵嘴巴也冻的红通通的，可俩人都从不抱怨。灵枫也在等一个时间，这个月十七将是她开花的最好时间，只要寸草能坚持到那一天就好了。沈卿云不几日也到达了狼崖山附近的小城，这几日奔波虽劳累，却比不上心忧，每天看着赤炎传来的消息“小姐好在昏迷，没有清醒。”就好担心。寸草我们打个赌看是你先醒来还是我先消灭土匪好吗？赢了有大奖啊。沈卿云看着远方的都城默默地想着。