经过灵枫和君君几天的照顾，灵枫再次给寸草检查身体时发现她体内灵气多了许多，身体正在恢复。这几天灵枫也给君君配了好多补血的药膳，君君看着这些黑乎乎的东西抓狂道“是寸草病了，为什么给我吃这么多药啊？”灵枫平静的说“就是为了寸草，你如果希望她好起来或者希望她醒过来还能看到你，你就乖乖的把那些都喝掉吧。”君君蹙了蹙眉，极不情愿的喝掉了那些药汁。终于等到了这个月的十七，灵枫激动的和君君说到“快点把这些药膳都吃掉，今天寸草有可能醒来了。”君君本来皱着眉头看着这比前几天多了几倍的药膳快疯了，后听到寸草要醒了，立刻高兴的一口气吞下了所有的药膳。灵枫把露水参汤，还有一杯药水都准备好后就和君君小芳一起来到了先前选好的温泉边。温泉在一个幽深的山洞里，越走越暗。灵枫的声音也有点沉重“君君，如果要寸草醒来你可能会付出点代价，你愿意吗？最后最重要的药引子在你这里。”君君坚定的回答道“只要她能醒来，我做什么都可以。”接着一阵沉默，俩人抬着寸草默默的走在前面，小芳还高兴的沉浸在小姐要醒来的消息中，没有看到灵枫沉重的表情。三人一起来到了山谷最深的地方，还未靠近便看到温泉上热气飘飘，温泉上方是露天的，阳光透过狭小的山缝间透过来照亮了这一方土地，温泉旁边有一张小小的石床，寸草睡上去刚刚好。他们把寸草放到石床上，灵枫为难了“小芳，你把你家小姐衣服都脱光然后把她拖到温泉里。君君咱俩走远一点。”可一会治病的时候怎么能不看寸草呢？“等等”灵枫刚说完就又想到一个好办法。灵枫出去找了一张简便的床，把床抛到了温泉里面，又把寸草放进去。“好了，这样就可以了，小芳把你家小姐的衣服脱完以后再给她盖一层薄被子。”灵枫和君君背过身去走远了。小芳收拾了一会帮寸草脱完了衣服，“大夫弄完了。”灵枫和君君半遮着眼睛过来了，怕看到什么不该看的。“好了，你在山洞口守着，不管听到什么声音都不许任何人进来。”灵枫认真的对寸草说到。“知道了”小芳朝山洞口走过去。灵枫看着寸草耷拉着脑袋靠在温泉边上，转头向君君问道，“你的血是她苏醒的药引子，我不知道她需要多少你的血，而你有可能失血过多有生命危险，你愿意付出你的血吗？如果你不愿意就……”“我愿意”君君立刻打断灵枫的话。“你确定？你要想好了。”“不用说了，我肯定。开始吧，我希望早点看到她活蹦乱跳的样子。”灵枫把准备好的药材都拿了出来，拿出一株药草“你把这株草含着，这对你有好处。”这次君君再没抱怨，认真的听灵枫的话含着那株草。灵枫又拿收集好的露水融化了几颗药丸给寸草喂下去，又在温泉里泡了各种药草。最后拿起刀又问了君君一遍“你真愿意献血吗？”“好了，大男人婆婆妈妈的像什么啊，我肯定以及确定了。”灵枫拿起刀小心的在君君手指上滑了一个小口，君君把手放到寸草嘴边，鲜血一滴一滴的落到寸草嘴里，立刻就被寸草吸收了。灵枫不断的向温泉里添加药草，温泉越来越热，渐渐的升起白雾，笼罩着他们。时间一点点的过去了，君君的血一直流，寸草的脸色红润了，却没有苏醒的迹象，反而像找到美食一样贪婪的吸取着君君的鲜血不肯放开。灵枫也不敢肯定寸草要喝多少血，君君是否能坚持下去。寸草越来越红，灵枫望着池水中寸草，突然发现寸草的脚便成了草，绿油油的飘荡在水底。“啊！”灵枫不由得大叫道，虽然从父亲的信中得知寸草是一株草却没有亲眼见过，不由得惊叫道。君君抬起头来看向灵枫盯着的方向，也看到了寸草的双腿变成了草，当时傻了“你到底对她做了什么，施了什么巫术，她怎么会变成这样。”君君责问道。灵枫半天晃过神来，深吸了一口气说到“这才是寸草本来的样子，她本就是草化成人的。”“怎么可能”君君质疑道，完全不相信。“真的，我没有骗你。寸草是我父亲也就是你们的师傅花费毕生心血才培养成人的。当初你们小时候时，我父亲不是每个月都会让你流一次血吗？那些血就是给寸草做了肥料。”君君还是无法接受，其实灵枫也没怎么接受，但现在只能面对这个情况，继续硬着头皮走下去。他看了看君君“你还愿意继续救她吗？”君君呆呆傻傻的点了点头，“愿意，不管她是怎么来的，她都是我最爱的小师妹，我要救她。”俩人傻傻的看着寸草的身体一点点变成草，她的脸越来越红似要滴出血来。突然君君在这寂静的山谷中低笑起来，灵枫惊恐的看着他“你不是被吓傻了吧？”“去，我只是想到了第一次见到她的时候，那时师傅给我一株草，告诉我那是我的小师妹，原来那就是她的真实面目啊，我是第一个知道她秘密的人哦”灵枫看他笑真怀疑他是不是吓呆了，这有什么好高兴的。时间一点点的流逝，君君的脸色也变苍白了，灵枫配了一些药汤让他喝了下去。君君虚弱的躺在温泉旁边，头靠着寸草的头，静静的看着自己的血流进寸草的嘴中。“你喝了我这么的血，是不是和我一体了，以后你就是我的啦，要好好珍惜我的鲜血啊”。又过了一小时以后，寸草完完全全的变为一株草，顶端是一含苞待放的雪白的花骨朵，君君鲜红的血滴在白色的骨朵上特别妖娆，红色一点点韵染开来，由鲜红化为粉红最后被完全吸收又恢复白色就这样不停的循环着，花骨朵渐渐舒展开来，最外面的花瓣先舒展开来，下一片吸收了血之后又展开来，灵枫看着君君十分惨白的脸色说到“不行了，照这样下去你肯定会有事的，我给你包扎一下”君君艰难的扯了一个笑容，“都走到现在了，寸草马上就要醒了，我们怎么能放弃呢？况且我还想看到她开花的样子呢，那一定是最美的。相信我，我可以坚持的。”灵枫看着君君坚定的眼神，只希望寸草能早点醒来吧“嗯，她开花时肯定最美，米肯定是第一个看到她开花的人。”“那当然。”花瓣一一舒展开来，灵枫看着最后的俩片花瓣又看看君君的状态急急的想着“快开啊，寸草你快开吧，不然你就看不到你的君君了。”寸草在迷雾中不知道走了多久，忽然看到一股细泉，她就走过去拼命的喝着“好甘甜啊。”朦胧之中好像有人叫她“寸草快出来吧”寸草顺着声音一直往前走，似乎看到了光亮，那里是出口吗？灵枫看着渐黑的天，一天了整整一天，君君一直给寸草喂着血，可最后的俩片花瓣却怎么都不开放，再这样下去君君也会有生命危险的。灵枫准备放弃了，走到君君旁边准备直接把他打晕带回去的，“开了，开了，果然很美啊！”君君看着寸草笑着说到。灵枫听着君君的低喃“你说什么”君君却已经昏迷了。灵枫顺着君君的手指看过去，“啊！寸草真的开花了，俩片雪白的花瓣中间有三颗粉红色的小果实，在黑暗中一闪一闪，粉红色的光透过白色的花瓣透露出来显得朦胧又温馨。”灵枫看着呆了，可却如昙花一现，不一会花瓣渐渐合拢，寸草化为了人形。灵枫才从又一轮震惊中醒过来。连忙把君君放到石床上，给他喝了一些补血的药汁。寸草在迷雾中向前走着，突然看到了师傅。激动的跑上去“师傅”。师傅还是以前一样温和的笑着，“你来了，这说明你已经长成了，恭喜你啊。”寸草疑惑的问“你在说什么啊。”师傅耐心的解释道“你已经完成了开花这一劫，你现在身体里有三颗果实，每颗果实都可以救一个人，不过你每用一颗果实，身体就会渐渐虚弱，三颗果实都没了你就消陨了，所以你要好好利用这三颗果实照顾好自己，你该回去了。”“师傅……”寸草还想问什么，师傅却已走远了，寸草在后面追着，灵枫刚安顿好君君，回过头来便看到寸草扑打着水面大叫着师傅。连忙有上去摇晃道“你怎么了”。寸草迷迷糊糊的睁开眼睛却看到了灵枫，“我这是在哪啊？”灵枫长舒了一口气“你终于醒了，快出来吧”寸草这才看清自己身处温泉中，低下头看着几乎光裸的身体失声尖叫道“我衣服呢？”灵枫也意识到这尴尬的一面，扭过头去把寸草的衣服捡来放到温泉旁，朝着洞口叫道“小芳快进来照顾你家小姐”。小芳听到声音急急忙忙的跑了进来，看到寸草看在温泉旁，大步走过去蹲在温泉边上拉着寸草的手带着哭音说“小姐你可算醒了，你再不醒来我也要跟着你去了”。寸草楞了楞“说什么傻话呢？况且我不就是太疼昏迷了一会吗？怎么你说的我像快死了呢？”“你那是昏迷了一会吗？”灵枫听到这回过头来反驳道，又立刻扭过头去。寸草的衣服在芳的拉扯下更凌乱了，寸草把手从小芳手中抽出来“你还是让你家小姐我把衣服穿好再说吧。”小芳拿起衣服帮寸草穿起来，却还是抽抽嗒嗒的哭着，“好了，我这不是好好活着，没事了吗？”“嗯，小姐能醒来我太高兴了，下次有危险小姐你要第一个跑啊别再受苦了。”“嗯嗯，知道了。”寸草穿好衣服从温泉中站出来时才看到君君躺在石板上，面无血色，眉头紧皱似乎哪里不舒服的样子，“他怎么了，为什么会待在这里”“回去再仔细和你说吧，我们先回去休息休息，这几天大家都太累了。”灵枫叫了几个下人把君君他们背了回去。