鹰霖背着面色苍白的主子心里难受极了，又看看面色红润的寸草，“明明是寸草病了，为什么她好好的出来主子却脸色这么不好？”心有疑虑却不知道该问谁。几人回到了屋里，这几天大家都照顾寸草没有休息好，寸草刚开过花以后也特别虚弱，大家就都去休息了。灵枫强拖着疲惫的身体去照看君君，他失血实在太多了。灵枫让下人去宰了一只鸡端了一碗鸡血给君君灌了下去，君君在昏迷中似乎都感受到了鸡血的血腥味，眉头紧蹙不肯乖乖的喝下去。灵枫超没义气的一下子给他灌了下去。又配了好多药，才回屋沉沉的睡了过去。大家经过一天的休息体力都恢复了许多。可君君还是昏迷着，寸草问小芳“君君这是怎么了，为什么昏迷不醒呢？”小芳迷茫的答到“不知道啊，他和灵枫公子在山洞里帮你治病，他进去的时候好好的，等我进去时他就昏迷了。”“为什么帮我治病，我怎么了。我不就是受了点皮外伤吗？”寸草心中充满了疑惑。“哪有，小姐你昏迷都半个月了，五王爷找了好多大夫来都治不了你，每天只能喝点参汤，我们都以为你再也醒不过来了。”说到伤心处小芳又抽抽嗒嗒的哭了起来。“好了，我这不醒过来了吗？”寸草无奈的拍着小芳抽噎着的肩膀，“然后呢？”“幸亏是灵枫公子来救了你，他太神了。”“灵枫是卿哥哥派来的吗？”寸草小心翼翼的问道，自从醒来以后都没见到卿哥哥呢？“不是，谁知道三王爷这次这么狠心，在你昏迷期间从来没看过你，而且他已经带兵去消灭土匪了。灵枫公子是因为五王爷的赏金丰富才来给你治病的。”寸草的心瞬间凉了默默的恨道“一次都没看我，你心怎么如此狠，当真不再关心我了吗？那我们就彻底断了，以后形同陌路。”灵枫端着一大杯萝卜汤走了进来，寸草转过头问他“君君怎么了，为什么他会这样？”灵枫也不知道怎么说，思考着要不要告诉她全过程，实在开不了口。寸草思量了一会，小芳说是在救完自己以后君君才昏迷了过去，难道是因为救我吗？想着便脱口问道。灵枫看了看寸草点了点头。“他付出了什么？”寸草接着问道。灵枫沉默了一会“你还是等他醒来问他吧，由他告诉你好一点。”寸草接过灵枫手里的萝卜汤（萝卜汤，红枣都是补血的食物哦）一口一口给君君喂到，看君君这虚弱的样子，他肯定为她付出了很多，寸草默默的问“你怎么这么傻呢？君君”。君君似乎听到了寸草的声音，傻傻的笑了。灵枫见没什么事了就回屋了，这俩天为他们费心费力也撑不住了，回去饱饱的睡了一觉。小芳站在寸草身后，默默的照顾着小姐。这时有一个下人进来禀报“孙俞瑾公子求见”“这人是谁啊，我认识吗？”“哦是那天救我的那个男子，自从你昏迷不醒以后就经常来看你，还有到附近山上庙里为你祈福呢。”消防解释到。“原来是他啊，告诉他我没事了，现在不想见任何人让他回去了。”仆人出去不消片刻又回来了说“孙公子有其他事想要拜托小姐您。”“那好，你先带他去客厅吧，我一会就过去。”寸草叫来俩个手脚麻利的女子照顾君君，才放心的出去了。
“怎么了，你找我有什么事吗？”“小姐，打你的那些人必然有错，可他们也是被逼无奈的，求求你放过他们吧。”“被逼无奈就可以随便抢人东西了吗？就可以伤害别人吗？是他们自己不努力不争取，他们打人挺有力气的，怎么就没力气去当搬运工呢？怎么就没能力挣钱糊口呢？”寸草第一次遭到别人的殴打，说不恨是假的。孙俞瑾听了惭愧的低下了头，弱弱的说到“可是毕竟那么多人的性命，希望小姐手下留情饶”寸草疲惫不已“等君君醒来以后由他做决定吧，你回去吧”“是小姐救了我，不论那些难民结果如何我都希望待在小姐身边保护你。”“不必了，我身边护身的人多了去，不在乎你一个了。”“可跟小姐贴心的有几个呢？为什么不试着培养我呢？我一定会尽心尽力的为你卖命”寸草陷入了沉思，“自己以后搬出府是该建立自己的势力了，不然被人白白欺负了去都没法。”遂开口问道“你会武功吗？”转而一想又笑了“会武功也不至于这样被人欺负了。”孙俞瑾羞红了脸“我会努力去学的。”“没事，能学就是好事，我会给你找一个好师傅的。”我叫来了赤炎，我知道他一直在暗处保护我，估计这是沈卿云给我最后的东西了。“孙俞瑾你待在我身边可以，但你要刻苦训练打败你的师傅取代他，不然我也不会让你待在我身边的。”孙俞瑾听了错鄂了一下又坚定的点了点头“我一定不辜负小姐的期望。”赤炎听了也微楞了一下然后带着孙俞瑾走了。寸草揉了揉眉心问道“那些难民怎么样了？”“他们都被押进了大牢，狱士们准备判刑严惩的，是五王爷阻拦了，说这一切都等你醒了你来定。”“傻君君，肯定是听我的话没动那些难民的，你对我这么好让我怎么对你啊！”我知道我去跟狱士说话他们未必听，我叫来了王府管家“你去牢狱传个话，让他们给那些难民好吃好喝，先别放他们出来。”管家满脸的不愿意“小姐脾气太好了吧，都被他们打成这样差点醒不过来还为他们说好话。”“我自有我的想法，没事你就帮我去办办吗？”寸草一副讨人欢喜的样子，管家无奈的叹了一口气走掉了“这菩萨心肠怎么能不被人欺负呢？”寸草听了默默的笑了，也不辩解。这时又有下人来禀报“颍致店老板娘来了，请求见你。”寸草揉了揉脑袋“好累，好想休息一会。可刚才也想去派人招闫歆过来呢，一次把事情办完了吧。”“去请她进来吧。”我听到女仆嘀嘀咕咕的声音“若不是你，我家王爷至于这样吗？那样风尘女子又怎可踏入我们王府？”“你妹的，一个下人也如此放肆，若不是有辰王府照顾你，恐怕你连她们过得都不如呢？”寸草忿忿的想着，却也不想和她计较太多了。闫歆带着一堆名贵药材走了进来，嗓子听起来也有点嘶哑“主子听闻你昨天醒了以后就休息了，我今天给你带了好多补品，你要好好保养身体。”我让小芳都把药材放了起来，我询问到“最近酒吧里收入怎么样？”“非常好啊，每天有好多贵族来玩，一瓶普通的酒都能赚好多钱，连对面的怡花院看了都羡慕不已呢？”“现在除了平常支出的能拿出多少钱来用到别的地方呢？”闫歆想了片刻“不到一万两吧，应该有七八千可以拿出来。小姐要做什么？”“小芳我们以前的银子还有多少呢？”“大概有二十多万两。”寸草和闫歆听了都震惊了，“我有这么多？”寸草不可置信的问道。“是啊，当初三王爷和五王爷送来的东西都价格不匪，我换了好多钱呢！”小芳高兴的炫耀道。“哦，这么多钱够我做好多事了，这下可以了。”“闫歆你回去计算一下，把银子拨出一部分来给我送过来。”“好的，我明天让小桦送过来。”说完就走了。寸草又叫来王府的老管家“我这有些银子，你拿去在城门口的贫民区盖一些住宅，普通的能遮风挡雨就可以了，不过要大一些，能住许多人的。”“小姐这是要干什么啊？”你在王府待的好好的，为什么要房子呢？老管家疑惑的问道。“没事，我是给那些灾民住的，他们也生活不容易，既然我有这个能力就帮他们一下。”“小姐你啊，就是心肠太好了，他们那样欺负你，你还给他们盖房子。”寸草也讨厌那些人啊，干嘛揍自己还揍的那么狠，可又狠不下心来对付他们，还是帮助他们吧。前世的时候就有人说寸草是大好人，去给贫苦的孩子辅导作业，省着自己的生活费给孩子们买生活用品。“好了，你去好好办吧，缺钱了就来和我说一声。”老管家恭恭敬敬的退下了。寸草又去看了一眼君君，脸色稍有缓和，可还是没醒。“君君醒来后你们立马告诉我一声，我先去休息一会。”寸草疲惫的回到了自己的屋子，不知为什么自从在温泉出来后一直觉得精神不振。早早的进入了梦乡。
在狼崖山附近驻扎的沈卿云收到寸草醒来的消息终于松了一口气。“我知道你会好好的。”随即下了命令道“这几日大家也不休息的差不多了，等到派出去的探子后天回来后汇报了狼崖山的情况后我们就进攻吧。”大家来了这里以后，发现这方圆百里都十分荒凉，百姓们能逃的都逃了，只剩下一些老人和无父无母的小孩，小镇上凄凄惨惨，士兵早就愤怒不已想为民除害了，都齐声喊着“一定打倒劫匪，为民除害。”大家整顿好好休息去了。