山间的九月给人印象最深的就是那深深浅浅的黄，以及那偶尔映入眼帘的绿。
漫山遍野的落叶，在地上铺了厚厚的一层，就像黄金铺满小道。踩上去沙沙地响，迎着暖暖的阳光向前走，是种很不错的感觉。
迟爱沿着小路走来，一路张望，心里或多或少期望着能够找到那个人的身影。
自己明明知道，那个人在两年前就已经离开，曾经说好半年就回来。现在两年过去了，连影子都看不到，肯定失信了。这是早已明确的事实，却总是放不下。
有些事情，明明知道无望，却控制不住地去寻找。
那是因为，内心还有小小的希望，他总有一天会回来的吧。
走过高中，那所没有他的陪伴，迟爱独自度过接下来两年的学校，校舍在岁月的侵蚀中已经渐露老态。记得校长有提过重新装修，可是就算重新装修，也只是重修了表面，依然掩不住内在的破败，就像她、和他的关系。
“啊，这不是小爱么？好久不见啊！”李老师带着惊喜的声音在耳边响起。
“……老师好。”迟爱回过神，懒懒地应了一声。或许是心情问题，也或许是天气问题，感觉整个人都提不起什么精神。
“丫头，整天这样懒散懒散地可不行。你得带着他的愿望一起努力。”李老师重重拍了一下她的肩膀，语带鼓励。
李老师一直都知道，她和他之间的事。他离开之后，也是李老师时不时地拉迟爱去训话，才让她慢慢振作起来。
。。。。。。。。。。
“哎呀，痛！你干嘛？”迟爱勉强把头抬起来，扶着额头冲站在身边的男生吼道。
“现在正在学习。”面无表情地吐出这几个字，实在让人火大地想扁。
“可是，很困啊……”从一开始的理直气壮到现在的小小声，在他的面前她实在理直气壮不起来。
好不容易左求右求，终于拜托他过来帮自己补习，自己却睡得这么香，确实有点说不过去。
“对不起……”弱弱地开口道歉。
“唉……丫头，你不努力，我们怎么一起考上Ｓ大？”他叹了口气，语气还是一如既往地温柔。
“我明白……”他要说的那些话迟爱都清楚，也都明白。可是，一看到书上那密密麻麻的数字，她就懵了。还有两年才是高考，以她那慢吞吞的性子，两年代表的是大把的时间。
“丫头，我们下去吃饭吧，慢慢来。对不起，我逼你太紧。”他垂下眼缓了会才抬起，扬起温柔的笑意，看得迟爱心里直发堵。
他明明是为自己好，自己还那样吼他，还不学习让他担心。这样一想，自己真的是辜负了他的期望。
。。。。。。。。。。
“小爱？”
“……不好意思，老师。走神了。”
“唉……他突然离开，也难为你了。以前那么懒的一孩子，突然变勤快了好多。”李老师感慨。
“……老师，这算夸奖么？”迟爱无语地吐槽。
“不跟你开玩笑了，这半天你笑都不笑一个。真浪费我表情……”李老师摆摆手，一脸你真无趣。
随后脸色正了一正，“丫头，说正经的。这两年他走了之后，你真的把自己逼得太紧。这次去S大，能找到他最好。万一……找不到，你就、、、算了吧。”李老师踌躇良久，才挤出这几个字。他很清楚眼前这个懒懒的女生以前是什么样子。
以前成绩总是在中游徘徊，在两年内一路蹿到榜首，如今以全校第一的成绩直升S大。只因为S大是那个人的目标，如果那个人没有离开的话，现在的第一名应该会换个人当吧。爱蹦爱跳爱胡闹的迟爱，现在却沉稳得像个大人。
“老师，要没别的事我就先走了。”看到他不知道想到什么而变得有些遗憾的脸，迟爱不得不出声打断他的想像。
……越来越无趣了。李老师无比怀念当初那个被自己一逗就像炸了毛的猫一样的女孩。
“你回去吧回去，明天就要动身去学校了。好好休息休息吧。”李老师拍拍她的肩膀，转身离开。走了不远后从兜里摸出手机，语气匆匆地向对面解释，“喂，老婆老婆，我马上回家吃饭，刚遇上一个学生，聊了两句。”
看到李老师的背影，迟爱很给面子地微微勾起嘴角，还是一如既往地在乎老婆啊……
抬头看看天空，白云被风吹得聚拢起来，慢悠悠地飘荡，挡住了阳光，还是回家吧。
踏进自家大门，头发花白的老爷子正坐在大厅的椅子上舒服地品茶。
“小爱！”老爷子看到门口踏进来的女孩，很是严厉地叫道。
“爷爷，什么事？”抬头看到老爷子恨铁不成钢的表情瞪着自己，迟爱一脸迷惑地反问。
背光而立的孙女，看不清脸上的表情，老爷子突然就心痛了。“小爱，这两年，我告诉过你很多次，他离开了，不会回来了。你怎么就是不相信？……”
“我信，我比任何人都相信这个事实。今天只是出去散步而已。”激动地打断爷爷未说完的话，不让他继续说下去。这两年来，每听爷爷说一次，就会心痛一次。爷爷说的那些自己都清楚，但是却像不能控制自己的行动一样。大脑很清醒，身体不听使唤地想去他们一起走过的地方看看。
“爷爷，我先回房间收拾东西了。”她很清楚爷爷接下来要说什么，抢先一步离开。
已经踏出大厅的迟爱，没有看见坐在大厅的老爷子弯下去的脊背，以及爬上脸庞的深深的疲惫，他站起来也慢慢地踱回自己的房间，只余下大厅里一声沉重的叹息。
乍然亮起的房间，抬臂挡住了刺眼的光线，迟爱眯着眼睛在门口呆了一会才踏进去。伸手打开抽屉，里面是一些零碎的小礼盒，都是女生喜爱的样式。
只是不知道为什么，它们都包装得好好的，摆放得整整齐齐，完全就像新的一样。摆在角落里的是一本书，上面也是用书套套得好好的。
轻轻地拿起来，纤长的手指在封面来回抚动。良久，她才慢慢打开封面，映入眼帘的就是几个俊秀的大字：
致、迟爱
我可爱的丫头，生日快乐。
迟爱坐在桌前，看着那几个字面无表情地发着呆，怔怔地流下泪来，她却没有任何感觉。泪在书页上晕染开来，就像积累了两年的思念赤裸裸地摊在她的眼前。
好不容易……好不容易才隐藏起来，今天怎么就控制不住了呢？是因为明天就要去那所学校的原因吗？那所他所向往的学校……
泪越滴越多，最初小小的泪滴变得更大了，书页上濡湿的范围更多了，直至漫延到那几个字的周围，她才反应过来似的，手忙脚乱地开始擦拭着。
可是，纸质的书页在被水打湿后怎么还能经过她大力地擦拭呢？注定徒然，书页被水浸湿的地方在她的擦拭下变得毛燥，没有了最初的光滑。
幸好，幸好那几个字完好无损，迟爱近乎虔诚地感谢着冥冥众神。忙碌过后，迟爱就感觉房间真静，静得仿佛能够听见自己的心跳。
平时隐藏得好好的思念与悲伤这静谧的时刻被无限放大，就像汹涌的洪水冲破屏障，决堤而出。那些他离开之后的努力，那些痛苦在心头不停地回旋。
她想，自己也是个自私的人吧。在他离开之后，由最初的伤心到最后的不甘，死也不肯忘记他是因为自己不甘心一直以来的付出就这样瞬间消散，喜欢了这么久的人就突然不见。时而想他时而恼他，她自己也不知道到底是什么样的心情让她一直这样执著下去。
拍拍脸颊，努力让自己振作一点，翻开已经起了些微毛球的书页，里面是一片暗红的枫叶，枫叶已经完全干枯，露出了清晰的脉络。迟爱不敢伸手去碰，她怕这夹在书里两年之久的枫叶在自己的碰触下是否会裂开。
它在书里已经太久太久，久到已经丢了它的全部，只留下一个躯壳，一个假装完整的，稍稍一碰就会破碎的躯壳。
关上书，俯头上去，感受它的冰冷，这份冰冷让迟爱的脑袋稍微清醒了一点。
她还记得，
那年，他拉着她的手带着她走在落满枫叶的路上，“你说说你！总是不认路，这样都能走丢，你好意思么你？”恨铁不成钢地敲敲女生的脑袋。
闭着眼不好意思低着头的女生没有看到男生眼中无奈又宠溺的光芒。“不是知道你会找过来么？”女生低声嘟哝，倔强得要死。
“就算我会找过来，你也长点心啊。进店里然后出来也能丢了，真丢人。”男生中指节弯曲，轻轻在她光滑的脑门落下。
“行啦，我以后会好好记住的。出门就想向右拐，我有什么办法？”很是苦恼地搔搔头。一旦出门，潜意识就想向右拐，对于这个问题，迟爱自己也不懂。
虽然也有试过仔细认路，进门之前记住建筑物，但是一进店逛了再出来，不管往哪边看，还是觉得右边的路最正确。
“唉……算了，你以后要是找不到路了就站在原地等我吧。我总会找到你的。”
玩笑话？真心话？迟爱分辨不出来，但是她会选择相信，只要你对她说了。所以，她是真的抱着这个希望在等待，等待他有一天会回来，找到她。
就像以前的每一次。
可是，两年过去了，他还没有回来。
也许，他也丢了自己吧。
夜渐渐深了，迟爱拉上窗帘，关上灯睡觉。
夜里静悄悄的，她甚至可以听到隔壁年纪大的奶奶的咳嗽声，晚归的人的脚步声，夜间所有的细微的声音都被放大来，钻进她的耳朵。
就着月光，她瞪着大大的眼睛盯着雪白的天花板，毫无睡意。
良久，她又从床上翻起来，拉开床头柜的抽屉，从最下面翻出一张单薄的相片。
借着炽亮的灯光，可以很清晰地看到，
那里是一个男生穿着白衬衫靠在窗台上，眺望天空，不知道在想些什么，阳光照在他身上带上暖暖的一层光辉。
看得出来，这张照片是偷偷拍的，偷拍的人技术还不错。
整张照片自然流畅，完美得就如同一幅画。
明轩，晚安……
还有……
我想你。
二楼房间的灯又熄了下去，再无声响。