汽车发动的声音在车站持续响着。迟爱坐在开往省城的汽车上等待出发，老人和一群青年都站在窗边，叮嘱着她。
“爷爷，师兄，你们回去吧。真的不用你们送了。”迟爱一脸不耐烦，嫌弃地冲窗外摆手。
站在窗外的爷爷和师兄们没有因为她的举动而生气，他们很明白，这个人完全就是死要面子活受罪。
“我们看着车子离开了就回去。”爷爷声音些微有点颤抖。
咬了咬嘴唇，“随便你。”迟爱把头扭向一边，不去看他们在顶着烈日来送自己的样子。
汽车开始发动，迟爱咬着下嘴唇冲他们挥挥手，小师兄从窗外扔了包瓜子进来，“给你了，别谢我。到时候你要还十包的。”小师兄挥着手冲她喊。
“……就知道吃！”迟爱无语，她也知道这是小师兄为了让她好受点才会转移她的注意力。车开动的瞬间，瞬间涌上来的酸涩让她差点哭出声来。
从小到大，一直都没有离开家过，也没有离开爷爷。考上大学，这是真正意义上的第一次离家。虽然也明白，人长大之后都会离开家人，独自生活。但是当想像中的生活那么快来到，是那么让人措手不及。
车渐渐开远了，迟爱把脑袋伸出窗外向后看，爷爷有些佝偻的身影依然站在原地不动。风很大，车站旁边学校操场前伫立的旗杆上的那面国旗被风刮得猎猎作响，和记忆中的某一个场面重合。探出身去，向着后面用力地挥手。那一刻的不想离开的心情鼓动着像是要飞出来，甚至有种冲动想要跳下车去，留在爷爷身边。
可是，这一切都是不可能的，所以也只是想想而已。小镇越来越远，爷爷他们的身影也越来越小，她慢慢收回手。眼泪在眼眶里打转，她却倔强地咬着唇不肯哭出来。眼泪一滴一滴地落下，邻座的男生投以一种很奇怪的眼神，似乎在说这个女生是怎么回事，一会烦躁一会伤心的。
她感觉到男生的视线，没有理会。用衣袖胡乱地往眼睛上抹了抹，闭上眼慢慢地靠在了车窗上。从玻璃上传来冰冷的温度，让她因为哭泣而微微发热的眼睛好受了些。
在汽车的微微晃动中，她渐渐模糊了意识。隐约中看到了那些留在记忆深处，还依旧清晰的场景。
风依旧很大，学校操场前悬挂着的国旗被风吹得都快飞扬起来。他穿着水军制服，挺着笔直的脊背，俊秀的容颜上是满是严肃，清晨的阳光在他漆黑的眼睛里洒下大片的金芒，让人不收直视。至少，让当时大发花痴的迟爱不收直视。
当国歌响起，他踏着正步一步步地走上升旗台，迟爱在台下斜着眼角偷偷地睨着台上的他，眼神专注而崇拜。看他扬起国旗的那份从容，眼神中又不可避免地溶入了点点怀疑，这个人太过陌生，还是她所认识的那个会照顾她，呵护她的男生么？
他从上面下来的时候，像往常一样想去拉她的手，看到她闪躲的动作和犹豫的眼神，眼神立刻沉了下来，“怎么啦你？过来。”
迟爱在察觉到周围那些嫉妒的视线后，本来已经伸到一半的手又慢慢地放了下来。太过在意周围的眼光让她做不到像以前一样放肆地和他牵手，玩闹。
明明之前一直都是这样相处着，这天早上一切都变了，或者说，只有她自己的心态变了。意识到她喜欢着的，喜欢着她的人对于这所学校里的人来说，到底是一个怎样耀眼的存在。
因为太过耀眼，所以不敢靠近……
手被他紧紧抓住，“走，我们回课室。”扫了一眼四周，他无所谓地说。
他拉着她的手在前面走，她安静地跟在他的身后，完全摒弃了身后的目光，自成一个世界。
空间渐渐变得不一样，迟爱看着吞噬着一切的黑暗一点一点地从身后追上来，就像拥有生命一样。空间变得黑白，他们脚下踩着的是一条长长的，没有尽头的道路。在这个空间里，迟爱还能听到他和自己的脚步声在空旷的道路上回荡。
他放开了她的手，没有了那抹温暖，迟爱打了个激灵。他的脚步开始急了起来，由最初的漫步到最后的急奔，她想跟上去，和他一起奔跑。但是却发现自己根本迈不动脚步，她就像一个已经设定好了的机器，僵硬地摆动着脚，不急不缓。
就算她想尖叫，想狂奔，但是却还是不能控制自己的身体。只能看着他慢慢地跑远。
…………
轻微的颠簸让她的头磕在车窗上，发出砰的脆响。迷糊地揉揉脑袋，窗外飞逝的景色，无一不在提醒她刚刚那只是一场梦。
想到梦中的那种撕心裂肺的疼痛，迟爱似乎有些明白，或许他只是不想自己在离别的时候哭得太惨。因为他说过，永远不会让她哭的。没想到，让她有生以来哭得最惨的也是他。
就像这个世界里的许多事，虽然极力避免，最终却还是那个结果，就像命中注定的一样。
很快车就到了终点站，迟爱还需要去火车站买票，第二天早上才会到学校，所以下了车，她根本没有时间去想别的东西。以中国人口的爆炸程度，买到火车票不亚于经历一场高考。
来到火车站之后，满站的人头涌动，迟爱拖着行李站在外围，突然就想起一句话，“传说，中国人口最多体现的地方有两个，一个是食堂，另一个就是车站。”
确实，不过这两个地方却是不得不挤进去的地方。拉着行李迟爱拼命往里面挤，一边挤一边道歉，在窗口排了好久的队才拿到一张卧票。听到排在后面的男人被售票员无情地告知没有票了。
后怕地拍拍胸口，差一点就该她了。
………………
火车轰隆隆地前行，迟爱蜷缩在窄窄的床上，纤长的手指机械化地在手机屏幕上划着。
屏幕亮起的光在昏黄的灯光下显得格外明亮，她一直低着头，专注地盯着屏幕，看上去甚至觉得眼珠幽幽地泛着光，但是仔细看的时候，才发现空洞得可怕。
没有人知道迟爱的手机里面的照片到底有些什么，这两年来，手机就是她的逆鳞，没有人敢碰。所以，没有人知道，这部手机里面封存的是她的过去，这两年来撑着她走过那段痛苦的过去。
图片一张一张地闪过，里面的主角永远只有两个，穿着校服的男生和女生，或微笑，或大笑，或鬼脸，或拥抱……
这是他们的曾经，无法抹灭的曾经。
车厢里的灯一盏一盏地熄灭，下铺睡的大叔发出轻微的鼾声，在寂静的夜里无比地清晰。从列车往外面看，远处零星的几点灯火在满是漆黑的夜幕里愈显孤寂。迟爱维持着原来的姿势一动不动，沉浸在她自己的世界里。
………………
“谢谢您！”拿下自己的行李合上车门，冲那位健谈的大叔道谢。一路上多亏了这位大叔不停地讲些奇闻趣事，才冲散了她积攒了一晚的睡意。
站在S大的门口，迟爱看着他梦想中的大学，心中五味杂陈。自己与他的联系好像只有这所大学和那些虚无缥缈的记忆了。
人来人往的校门口，女孩拖着大大的行李箱呆站着，脸上不是来到新的学府的欣喜，而是一种迷茫，一种对未来、对目标、对生活的迷茫。她自己看不到，旁人都看得到，她脸上的无助和彷徨。
“同学，同学……有什么需要帮助的吗？”负责带领新生的学长走过来。
“啊，没有，谢谢学长。”回过神来淡淡地冲学长点头，拖着行李朝学校里面走去。
S大，我来了。