军训的几天过去之后，就开始正式上课了。余盼也回来了。
这个胖胖的可爱女生见到迟爱就给了她一个大大的拥抱，也不知道为什么，或许是迟爱是她第一个认识的人，又或者她和迟爱比较投缘，在宿舍里，她最喜欢的就是迟爱了。
迟爱也是一样。
她笑着拥抱余盼，明轩，你看，你担心的事情我已经做到了。
“你啊，性格这么孤僻，以后找不到朋友怎么办呢？”说这话的时候，明轩揉着迟爱的头，笑得温柔。
早知道、早知道，就不要改那个性格了。迟爱不止一次这么想过。
要让他担心，他放心不下，是不是会留下来？
学校最不缺的就是八卦。
上次，雨天的凉亭里，夏凌轩和迟爱两个人吃饭的照片不知道被哪个有心人拍了下来，放在校园网上。
于是，夏凌轩和迟爱两个人交往的消息传得沸沸扬扬。
迟爱不懂，明明就是两个平凡人而已，一个假消息至于闹出这么大的动静吗？
听说，这两年夏凌轩换女朋友的速度比他换衣服的速度还快……
听说，夏凌轩就是看上了迟爱，才飞了他现在的女朋友……
听说……所有的事情都是听说。
不过，当迟爱听到这些消息的时候，着实打了个寒战。
不是因为夏凌轩，而是她想到，会不会，明轩也是因为找到自己喜欢的人才离开她的？
她不敢想，也拒绝去想。
不去想，他当时离开得没有任何理由……
离开的前段时间，天天泡在网上，不知道在做什么……
每当她要凑过去看的时候，他就会神色慌张地马上关掉对话框。
这一切的一切，都有迹可寻。
“丫头，我最喜欢的就是你了。”他带笑的声音又在脑海里响起来。
“对不起，我开始产生怀疑了，这种不好的心态，我不想的。”迟爱盯着窗外喧闹的人群，喃喃。
你看，我对你的信任，那么薄弱。从外面稍稍一碰，就会全盘崩溃。
它已经随着时间的流逝而风化。
S大不仅以学术闻名，更以校园内优美的风景闻名。
迟爱喜欢去那条位于校园东南角的偏僻的小道上一个人静静地行走，每当她没什么课的时候，她就会一个人去那一边。
那条满是金黄落叶的小道，会让她整个人都平静下来。
明轩曾经说过，如果她也考上了这所学校，他会牵着她在这里漫步。
可是，现在迟爱考上了，那个承诺的人却不见了。
她的手半张，等着有那么一双温暖的手牵起。深秋的温度已经低了好多，拿出来这么半天已经冰凉冰凉，只是还是傻呆呆地这样放着。
然后，从后面伸过一只手。
迟爱惊喜地回头，笑容马上凝固在脸上。
夏凌轩……
“是你啊，有什么事么？”迟爱收了表情，不经意地问，顺便抽回了手。
夏凌轩手在半空中抓了两下，没有任何东西，那份温暖已经离开了。
他收回手，脸上浮现出与他不符的傻傻的微笑，“抱歉，我突然也不知道怎么呢？突然就握住了。”
“……”摇摇头，迟爱把手背去身后，两只手抓得紧紧的，脸上还是没有表情。
“……只是天气冷了，手放在外面会凉的。所以……”他说着荒谬的理由。
这明明是明轩说过的理由，却从一个和他长得一样的人嘴里说了出来。
那种不知所措的表情也如出一辄。
这个人……
迟爱的心情一时之间变得复杂起来。以前的那么记忆在脑海里如走马灯一般闪现。
她当时的表情估计都有些扭曲，夏凌轩似乎有点被吓到。问她怎么了？
迟爱闭上眼，摇头。这个理由，能够说出来吗？
如此荒谬……
每每想起，都能让她难受得像要死掉一样。
“没什么。”
真的没什么，只是有点难过，而已。
“我要回宿舍了，再见。”迟爱笑着说再见，如果她不这样，她怕自己撑不下去，会不会马上崩溃？
她不知道。
明轩说过，自己的情绪，不要把它胡乱发泄在别人身上。别人没有任何理由要接收你的宣泄。
说完这句话，迟爱转身就走。
夏凌轩的表情还是有点担心，但是她不想去理会。
明明是明轩的样子，为什么……
为什么，却是另外一个人？
秋天的风带着渗人的凉意，穿透了单薄的衣衫，直达心底。
突然觉得，好冷。
恍惚地向前走，没有目的地。
夏凌轩从后面追上来拉住她，应该还是不放心吧。
拉去超市外面坐着，然后给她买了瓶冰水。
“喏，冷静冷静吧。”把冰水贴上了她的脸，夏凌轩在她身边坐下，看着她的情绪慢慢平静下来。
“谢谢。”迟爱也没有客气，拿过水，抵着额头。
一只手从兜里翻出钱来还给他。
“你……看到我，表情怎么每次都怪怪的？”夏凌轩斟酌好用词，小心翼翼地问。
“？”转动颈部，迟爱看向他。
他表情认真，眼底还藏着些微的紧张，就像等待宣判的囚徒。
“因为……你和我前男友很像。”迟爱直起身，淡淡地吐出这几个字。
还是说出来了，以为会很难说出口的话，现在说来无比平静。
就像是局外人在看书中的角色。
“……”夏凌轩在某一个瞬间扭曲了脸，打死他也想不到是这个理由。
如今是狗血剧当头吗？
“喂，你不会在我身上找到你前男友的影子吧？”
“这个倒不会，看到你我就会想起他，我很困扰。”水瓶慢慢变得扭曲，可以想像拿着的人用了多大的力气。
“所以？”夏凌轩实在不知道该说什么，“你就这样迁怒我？”
“没有迁怒，我只是……太想他。”迟爱最后三个字是从喉咙挤出来的。
她终于承认了，承认自己还想他。
“没事，你把我当他的替身，我不介意的。”夏凌轩笑着在她的头上拍拍。
“可是……我介意啊。”迟爱低低地说，不知道他有没有听到。
她很介意，她心中的明轩是独一无二的存在，没有人可以代替。
而且，把一个人当另外一个人的替身，是一件极不尊重的事情。
“喂喂，开个玩笑你也能打击我。”夏凌轩捂着胸口，一幅伤透了心的样子。
迟爱扑哧一声笑了出来，流着泪。
她知道，他是故意逗她笑的。
从他走了之后，她想他的时候几乎都是自己挨过去的。
“行啦，以后有什么事找我吧，我们可是朋友。”夏凌轩装作不在意她的拒绝。
“朋友？”迟爱看他，认识才几天，怎么就成了朋友呢……
是啊，朋友。夏凌轩笑得开怀，他不知道自己为什么会喜欢上这个刚认识的女生，但是他的心告诉他，他愿意等着她，直到她愿意回头看看。
或许，他自己也不确定，是否能够支撑得了那么久？
但是，至少，现在，
他喜欢她。