某一天。
胖胖的姑娘余盼好像有点不开心。
迟爱觉得有点奇怪。
圆圆的脸上没有了笑容，脑袋也耷拉着。
一向开朗的女孩，怎么突然这样了？
“怎么了？”摸摸她的头，迟爱俯下身问她。
长发垂在她的身上，痒痒的，余盼不适地动动脖子，犹豫着摇了摇头。
不想说啊，迟爱也没办法了。
不想看到她垂头丧气的样子，迟爱拖着她去了学校的超市。
用她的方式安慰她吧。买了一大堆的吃的，两个人哼哧哼哧地提回宿舍。
阮菲在宿舍化妆，在脸上涂涂抹抹。看到她们提着大包的东西进来，扫了一眼继续化妆。
余盼走在迟爱前面，于是她很清楚看到余盼稍稍停顿了一下。
不是惊讶，不是意外，有点僵硬的感觉。
看来，今天余盼心情不好，与她有点关系的吧。
阮菲很快化完妆款款地走了出去，足下的高跟鞋踩在大理石的地板上咚咚作响，摇曳生姿。
余盼一言不发地坐下。
把买的东西全部放在她的桌面，她说不用，迟爱硬塞给了她。自己爬去床上，开始玩电脑，让她自己冷静冷静比较好。
果不其然，她呆坐了一会之后，就开始像泄愤一般地开始猛吃。吃完就开始睡觉。
下午，迟有去课室上课。余盼并没有去，她说她不想去了，只想睡觉。
没有吵她，迟爱理解，每个人都有属于自己的小秘密。
一个人去课室，坐在前面。还没有上课，迟爱可以很清楚地听见阮菲那得意的声音，以及那些带着恶意中伤意味的话语。
周围一片嗤笑，隐约听到几个模糊的字眼，【拍马屁】【自以为】【了不起】【自作多情】【被排挤】【人品有问题】……
从前几个词汇，根本组合不了她在说的话。也从这几个词中，可以听得到不是什么好话。
最后两个词……如果迟爱没猜错，这个是……
那次大家出去狂欢回来之后，余盼看着一众朋友开怀的笑脸，“认识你们真好！”无意说起来自己以前因为胖而被孤立过的事情。
她闪着泪光的感动的微笑。
现在还可以想起来，她说自己被孤立时候的无助，庆幸自己有朋友时候的喜悦，那种发自肺腑的情感，显得那么深刻和震憾。
有点不懂，到底那个胖胖的可爱的姑娘哪里得罪了她。
阮菲一贯张扬，见不得别人比她好。迟爱清楚，能够进S大的学生都非富即贵，有些许的任性也能理解。
但是她万万没有想到，她会在背后如此中伤她人。那可是和她一个宿舍的室友，前些天还拉着人家的手亲热地说要当一辈子朋友。
她的这些举动已经不算是任性了，这已经上升到了人品的问题。
迟爱不懂，到底是城市里的人善变还是她们多疑？
抑或能够这样中伤她人的，仅仅只是少数人才会这样……
这个人，怎么可以这么在人家的伤口上面撒盐？还夸大其词地说是她人品的问题……
看到阮菲一幅小人得志的嘴脸，就觉得恶心。这么恶心的一个人，她们住在同一个宿舍。
余盼应该是知道了吧，她今天那莫名的反应……
现在，她在余盼背后这样编排她，那在自己身后，她指不定怎么编排呢？
迟爱突然就觉得冷了。
她不怕来自正面的挑战，隐藏在黑暗里暗箭伤人才是最可怕的。
在这个名为大学的微型社会，到底有多少未知的在等着她？
后面传过来的声音越来越离谱，实在听不下去，把两本书并在一起，放在桌上使劲地拍。
那么大的动静自然引起了后面那群人的注意，看到是迟爱。阮菲很识趣地住了口。
夏凌轩甫一进课室，就看到迟爱拿着书在桌上拍着并不存在的灰尘。
“怎么啦？”他很自来熟地坐在她身边。
迟爱摇头，不是什么光荣的事情，不想说。
一下午，什么都没听进去，更觉得悲哀。
连着几天都是好天气，但是为什么在天气如此之好的情况下，心情却会这么低落。
常说，谣言止于智者。
但是，迟爱觉得她们学校的智者并不多。
这件事变得更加恶劣了，余盼对她和阮菲之间发生的事情绝口不提，仅仅只是在宿舍睡大觉，吃的则由迟爱帮她外带。阮菲则变本加厉地在外面说着余盼的各种不是。
今天，迟爱买饭回来的时候，阮菲一个人自顾自地对着镜子涂抹，余盼把头蒙在被子里面。
可是，叫余盼吃饭的时候，她小小声地说，等会再吃。
这不是她的风格，迟爱强硬地拉开她的被子。
可怜的姑娘红着眼睛，蜷在被子里面。
手中的饭盒捏了又捏，“阮菲，你到底说了什么？”迟爱忍不下去了。
“没说什么啊，我只是发表了一些关于爱情与小三的话题，她就这样了，我怎么知道……”阮菲嗤笑一声，对着镜子涂抹大红色的唇彩，一边斜睨迟爱，似乎在说她多管闲事。
“……”迟爱也想说些什么的，衣袖被扯了扯，余盼从旁边伸出手来，不让她说下去。
看着她泫然欲泣的眼，迟爱也说不出来了。她作为局外人为她出头，也只是在她伤口上撒盐而已。
“……吃饭吧。”摸摸她的头，迟爱也无奈了。
心情愈发沉重。
这件事情也不知道是怎么过去的，只知道这几天余盼整个人一点生气都没有，都瘦了好多。
关于迟爱和夏凌轩的流言传够一阵就平息了下来，关于余盼的很多莫须有的传闻都开始在班里，学校里流传开来。
在事情闹得沸沸扬扬的时候。
某一天，余盼正坐在宿舍戳着自己碗里的饭，从外面就走进来一个男生。
拉起余盼就走。
看余盼没有反抗，肯定是他认识的人。
叹口气，帮她收拾桌面，就看到阮菲木木地站在原地，看着门口不动。
迟爱很清楚看到阮菲眼里快要滴出来的泪。
突然她就懂了，为什么阮菲一反常态地与余盼作对。
拍拍手，她走过去轻轻揽阮菲的肩，这也是个可怜的人。
对于阮菲的做法，她能够理解。
或许，站在阮菲的立场来说，她做得并不过份。
但是，迟爱是在余盼的角度，她亲眼看见那个胖姑娘在这些日子所受的折磨。
所以，她能理解，并不能谅解。
她轻轻拥住阮菲，在她后背拍了拍。
就像触动了某一个机关，一直默然的阮菲趴在她身上大哭了起来。
没有了以往的盛气凌人，她哭得像个孩子，丢了自己最心爱的东西。
她们俩一直维持这个姿势没有动过，直到哭声渐低。
迟爱迟疑地开口：“那个，我衣服湿了，可以去换了么？”
“对不起。”阮菲擦擦眼泪，诺诺地道歉，拿去把刚吃一口的饭倒掉。
迟爱也没办法，看到阮菲这么哭，在她心里的某个角落，又不可避免地疼痛起来。
阮菲丢了那个人，那她呢？
她喜欢的人，早八百年前就丢了……
伸出两只手使劲拍拍自己脸颊，见鬼啊，最近乱七八糟的想很多。
迟爱拿快餐盒去扔掉，突然觉得生活就是一场悲剧。
说起悲剧，她就会想起明轩，说起明轩，她就会想起和他长得一样的夏凌轩。
然后……
然后……能怎么样呢？
撒气一般把饭盒扔进垃圾桶。
手机铃声突兀地响了起来，在寂静的楼道里回声大作，连迟爱自己都被吓了一跳。