嘈杂的大厅，各种声音在里面此起彼伏，完全没有医院里的安静氛围。
挂完号，夏凌轩马上抱着她冲去急诊室。
这里与大厅不同，担心着未知的命运的所有人，一脸愁云，安静很多。就连刻意放轻的脚步听来也响亮无比。
时间老人在路过医院的时候，似乎放慢了脚步，夏凌轩都能感觉到自己缓慢的心跳，一下一下，他怀里抱着的人还是没有任何动静。
依旧是苍白湿透的脸和平缓的呼吸。
白，一望无际的白，天知道，夏凌轩最讨厌来医院。看到这满目的白，他就会有种莫名的反感。
不记得上一次来医院是什么时候了？因为这个女生一次又一次地破例，她是他生命里的魔障吗？
把她放在床上，身后穿着白大褂的医生走上前来，“病人没什么事，只是因为运动过度再加上太热而晕过去。”
呼……夏凌轩松了口气，原来只是要睡觉而已。早知道就抱回宿舍了。
医生又去别的地方查房了，夏凌轩坐在床边的沙发上，盯着床上睡觉的人。
好吧，他承认，已经好久没有好好地看看她，比前几天好像，胖了一点……
是错觉吧？！夏凌轩苦笑捂着脑袋，怎么想的。
门被推开，以为是余盼来了，没想到走进来的却是夏明轩。
“哥，你来干什么？”夏凌轩面色有点不好地看着夏明轩。
让他怎么能够不想歪，上一秒迟爱晕倒，下一秒自家哥哥就跟过来。
还有，上次晚会结束也是他送迟爱回宿舍的，亲眼看着他们离开，他就这样孤零零地看着他们有说有笑地离开。
“喂，你别那么大反应，好不好？像个妒夫一样。”夏明轩看着弟弟如临大敌的态度，哭笑不得地解释，“只是有人拜托我照顾她而已。”
“……”夏凌轩不出声，摆明了不相信。
“……单恋一个人的辛苦又不是只有你能体会。”夏明轩气鼓鼓地重复，他自己也会悲催好不好？喜欢的人远在异国，现在还要被弟弟误会和他抢女人。
“……”
“行啦行啦，她没事我就先走了。”夏明轩也不留下来自讨没趣，能够看到自家弟弟这罕见的模样，也算不虚此行
“哥，算了，还是我走吧。你留下比我留下更好。”透着些许苦涩的声音响起，夏凌轩装作不在意地耸耸肩，就想走出病房。
“喂，你别较真。”夏明轩一把拉住他的胳膊，“我走了。”
别下楼边摇头，说实话，他还真没见过这个弟弟这个样子。看来，真要和迟爱保持距离了。
掏出手机，“喂，念宝贝，你那宝贝妹妹被我弟弟看得死死的，我完全近不了身啊。”接通电话，一向温柔的语气变得谄媚起来。
也不知道那头的人说了什么，他语气变得正经起来，“嗯，你放心。你在那边好好照顾自己。”
“喂，凌轩，刚她姐交代了，要是你让她伤心，非砍死你不可。”
“？”盯着手机，夏凌轩一头雾水，这莫名其妙的哥哥打了个电话过来，说了几句莫名其妙的话就挂了？
姐？迟爱有姐姐吗？
夏凌轩才发现，自己对她，完全不了解。
迟爱，你会给我机会了解你吗？他立在床边喃喃自语，不敢在她醒着的时候说给她听，只能趁着她睡着的时候。
原来，夏凌轩，不过是个胆小鬼。
“你又来干嘛？”听到门把扭动的声音，夏凌轩恶狠狠地回过头吼道。
余盼怯生生地站在门口，有些害怕地看着他，“对、对不起。”
夏凌轩整个人缓和下来，“抱歉，我……以为是别人。”
“迟爱……没事吧？”
“啊，应该没事吧。我先走了。麻烦你照顾她。”拿起放在一边的外套，夏凌轩准备离开。
“不，不用了。你在这里陪陪她吧，”余盼连连摆手，不住地后退。
看到夏凌轩有些奇怪的表情，她又讪讪地停下脚步，靠着门有些无措地握着手，“她表面看上去什么都不是很在意的样子，其实，她是那种容易受伤的女生。只是因为怕受伤，才总是一副冷淡的样子。”
不知道自己分析得对不对，余盼有些局促，在这并不热的天气，她的额头上也布满了细密的汗珠。
“所以，虽然我不知道你们发生了什么，但是，迟爱很伤心的。”她咽咽口水，接着说。
夏凌轩挑眉，看着这个明明脸色苍白却强装镇定的女孩。
他与余盼不熟，唯一的交集就是迟爱。他的印象里，这个女生笑起来甜甜的，也异常胆小，会喜欢对她好的人。
“那个，你听听就过去了，别告诉迟爱是我说的。我先回去了。”他的表情，让余盼吓得说完这种话说夺门而出。
开玩笑，要是迟爱知道她对夏凌轩说这些话，非灭了她不可。那女孩，冷淡是冷淡，动起手来可一点都不会含糊。
而且，而且……她也不想再看到迟爱这样下去。
一天到晚都只会笑，但是整个人都死气沉沉的。
在她面前，迟爱都戴着面具，是习惯了吧。这样的迟爱，她超不习惯的，还是变回以前那个样子好，余盼边走边跳，无聊得在马路上数格子。
两个人撞倒的时候，那个女生错愕地看着她，在她拿起包的时候，眼睛里那轻快的笑意，就像一泓清泉，喜欢上她，就是在那个时候吧。
“喂？”从裤袋里拿出手机放在耳边，有些奇怪，一般很少有人会打电话给她。
【……你朋友好点了没有？】
“嗯，没什么事。”余盼停下脚步，身边清澈的玻璃上倒映着的是她有些寂寞的脸，“……那，我先挂了。”
那头一阵沉默。
“……嗯。”
呼啸而过的车辆，扬起路边的灰尘，余盼只觉得扑了她满头满脸。
僵硬地扯扯嘴角，玻璃里的人影也跟着扯扯嘴角，玩兴大起，她开始对着玻璃做各种鬼脸。
胖乎乎的脸，作出那种让人啼笑皆非的表情，带着点小女生的可爱的感觉。
余盼无力地垂下手，玻璃倒映着的影子无力地鼓鼓脸颊，还是提不起精神。