“说……走，咱，咱就走哇！呕……你有，我有……呕……”苏宛捂住自己的嘴，抚了抚自己的胸口，这才强压下心中的那股呕意。
今天好友结婚，嫁了个高富帅，苏宛各种羡慕嫉妒恨，无奈自己苦逼屌丝女一枚，在酒店也唯有胡吃海塞以泄心头憋屈。
一想到今晚吃吃喝喝的，苏宛心中又升起了一股呕意。
这可是在大公路上！虽然已经是半夜了，但是身边还是随时都有车辆呼啸而过的。眼见小区大门近在眼前了，她才不要蹲在这里吐半天破坏自己的形象呢！
强打起精神，苏宛跌跌撞撞的往小区门口跑去。
赶死赶活的终于跑到了自家楼下，苏宛还是没有忍住，扶着墙就吐了出来。
她是吃饱了撑的才会在吃了那么多东西之后还喝酒……呃，的确是吃饱了撑的。
擦干净了眼角挤出的泪水，苏宛费力的站了起来，一瞥眼，就看到自己脚边躺着个东西。
眯起眼睛一瞧，苏宛立刻惊叫着后退了几步：“有死人啊！”
楼道口的声控灯一闪。
“嗯……”那个“东西”呻吟了一声，似乎是被突然的光线刺了一下。
苏宛这才拍了拍胸口，又愤恨的走过去，狠狠的在那个人脚上踹了一脚：“死醉鬼！叫你吓我！”
泄了愤，苏宛才又摇摇晃晃的去摸钥匙开门。小小的钥匙对着锁孔钻了好几次都没钻进去，苏宛也烦了，狠狠的一脚踹在了铁门上。
那个醉鬼又是一声呻吟。
“哼什么哼！谁叫你喝那么多！”苏宛又狠狠的戳了几下，总算是把钥匙插进去了。
打开铁门，刚走进去，苏宛又犹豫了一下，回头瞧了瞧那个醉鬼。
声控灯已经又熄了，苏宛只能隐隐的看到那个醉鬼身上的长裙和满头的长发。
“是个女孩子诶！如果就让她睡在这里的话……如果被人欺负了……”苏宛越想越觉得有可能，因为这一片的治安并不能算太好。
“谁叫我就是传说中的圣母呢！”苏宛故作哀怨的叹了口气，捡了块砖头把门卡上，晃悠悠的把那个醉鬼给扶了起来。
“嘶！”苏宛倒吸了一口凉气，“大姐！你该减肥了！”
苏宛的家在二楼。就算是二楼，苏宛也几乎是拼了老命才把那个醉鬼给弄回了自己的家。
把人往地板上一丢，苏宛摇摇晃晃的就栽倒在了沙发上，头一偏，立刻就睡着了。
清晨的阳光有些刺眼，苏宛打了个哆嗦，醒了。
“哎！头疼！”苏宛搓了搓自己胳膊，迷糊着眼睛就往卫生间走。没走两步，扑通一声就栽倒在了地上。
苏宛一边叫唤一边回头，才看到绊倒自己的，是一个趴着的人。
苏宛一拍发胀的脑袋，才想起昨晚她拖了一个同醉的女人回来。
“姐们！醒醒！”苏宛坐在地上，提起脚踹了踹她。
没反应。
苏宛又踹了踹，见那人还是没反应，心里也有些害怕了：“该不会是酒精中毒死了吧！”
她小心的爬了过去，先伸手戳了戳那人的肩膀。这一戳之下，苏宛才发现这女人穿的衣服有些奇怪。
“在COS什么二次元人物？”苏宛上上下下的打量着那人的衣着，最后目光定格在那人腰间的一跟长长的疑似棍子的东西上。
苏宛撩开那人的袍角，却发现那是一柄剑。
“最近的COSER挺专业啊！连剑都配！”苏宛顺手就把那柄剑丢到了一边，然后坐起来，奋力的把地上的人翻了个面。
一张俊逸非凡的脸露了出来，虽然长发散乱，但是那凌乱的发丝也遮掩不住那漂亮的脸，反而增添了几分狂放的美感。
“哇！好美！”苏宛喃喃自语，伸手拨开了他脸上的头发，“怎么感觉是个男的？”
一低头，苏宛果然在他的颔下看到了凸起的喉结。
苏宛咽了咽口水，情不自禁的身手摸了摸那人的胸口。
平的。
她颤抖着双手，又扯了扯那人的长发。
真的。
“不行不行！我不能轻易下结论！”苏宛强压下心里的激动，然后小心的扯开那人的腰带，解开了他的衣服。
大概是汉服样式的外衣被解开，直到最后一层里衣。
当那平坦的胸膛印入苏宛眼底的时候，她忍不住狼嚎：“这真的是个男的啊！这么长的头发！一定是穿越而来的！”
嚎完了她又连滚带爬的去捡起了那柄剑。剑才刚离鞘，苏宛就更兴奋了。
“果然！是真剑啊！真剑！”
再次把剑丢开，苏宛又爬了回去，胡乱的在那人的胸口乱摸：“没死吧！心跳呢？心跳呢？这可是古代的人啊！穿越人士啊！说不定是武林高手啊！我可是他的救命恩人啊！好歹也要有个以身相许吧！”
哇，这触感，这滋味……哇……
苏宛的手拂过某个小突起，还下意识的捏了一把。
“哇……皮肤好好……这胸肌好结实……”苏宛几乎都感觉自己的背景开满了朵朵梦幻般的鲜花，一时鼻血和着口水流。
正当苏宛自我幻想的时候，手腕却被捏住，一个嘶哑的声音响起：“你是谁，你在做什么？”
苏宛低下头，立刻对上了一双漆黑的眸子。
吸溜了一下嘴角的口水，苏宛义正言辞：“我是谁？我是你的救命恩人！我在做什么？我在给你做心肺复苏！”
那人显然有些疑惑，但是却还是挣扎着坐了起来：“这位小姐，是你救了在下？”
果然是古代人！苏宛的口水又哗哗流了。
那人扫视了一下四周，漂亮的眉毛微微的皱了起来：“小姐，请问这里是哪里？在下为何会在此处？”
“这里是我家。”苏宛抹了一把快要滴出来的口水，“你在我家楼下快死了，所以我就把你救了。所以你一定要记住！我是你的救命恩人！”
“大恩不言谢！”那人一脸的感激，刚要站起来，一低头就发现自己的衣襟敞开，春光外泄，赶紧侧过身把衣服穿好，那张俊逸的脸上升起了一丝红晕。
“大恩怎么能不言谢呢！”苏宛不满了，“你不是应该说‘多谢女侠救命之恩，在下无以为报，唯有以身相许’这样的话吗？”
那人立刻瞠目结舌。
苏宛也发现自己太过露骨，咳了一声，转变了话题：“对了，你叫什么名字？”
“在下慕时方。”长发飘飘的俊美男人站起来，一脸郑重向苏宛躬身一礼，“多谢小姐救命之恩。在下以后必当结草衔环以报。”
“我叫恩人。”苏宛一脸正经。
“什么？”站直身体的慕时方吃惊的看着苏宛。
“咳……你的恩人我叫苏宛，是你的救命恩人。”苏宛掐了自己的大腿一把，把自己心里想要扑倒眼前的美人的念头压了下去，说话也文绉绉了起来，“对了，慕时方，你可知道，这是何地？”
“是小姐的家啊！”慕时方一脸的莫名其妙，“方才苏小姐不是说过了吗？”
苏宛的嘴角抽了抽：“我的意思是，知道我家在何地吗？”
慕时方摇了摇头，不禁又环视了一下四周，皱起了眉。
苏宛立刻得意了：“我虽然不知道你是那个朝代的人，但是你的恩人我很明确的告诉你，这里是距你活的那个时代好几百年后的世界了。”
看慕时方一副没有反应过来的表情，苏宛撇撇嘴：“你们这些人啊，接受未来的东西绝对没有我们接受以前的东西快！”
“人会恐惧，是因为未知。”慕时方嘴角一翘，淡淡的说着。
“啊？你说什么？”苏宛有些懵了。
“没什么，苏小姐大可当做我的胡言乱语。”慕时方微微一笑，打量着苏宛的房间，“现在再一细看，此处果真与在下的居室很是不同。”
“你废话！你恩人我是个女人，你是个男人，当然会不同！”苏宛翻了个白眼，“不过你现在打算怎么办？”
慕时方倒是有些犹豫了：“在下不知。”
“你知道吗？”苏宛一脸诚恳的看着慕时方，“现在外面的男人都不留这么长的头发的，不然会被人说是人妖；现在的人也不穿这样的衣服的，不然会被热死；现在的人也不会带着剑出门的，不然会被抓起来；现在的人也不会像你这样说话，不然会被骂成2B！”
“那在下……那我应该要怎么办？”慕时方显得有些手足无措了。
“像你这样的天然萌呆，又对这个世界一点都不了解，说不定一出去就会被人卖到鸭店去……鸭店你知不知道是什么？就是那个红楼，小倌馆！”
“让在下……让我做小倌？”
看到慕时方的脸色瞬间黑下来，苏宛在心里得意的大笑。
“那恩人你能帮帮我吗？”慕时方看着苏宛，一脸的渴求。
苏宛心花朵朵开，她等的就是这句话呢！
“要你恩人我帮你也可以，不过以后你得听我的话！我叫你做什么你就得做什么！叫你往东你不能往西……”
“叫我杀牛我绝不杀鸡。”慕时方信誓旦旦的保证。
苏宛立刻满意了：“这还差不多。如果你不听我的话，我就去警察局……就是衙门，就去告你！说你是别的时代的人。到时候你一定会被人抓起来，每天抽你的血、每天给你打针、每天给你做脑电波共振……说了你也不懂，反正会过得很凄惨！”
虽然苏宛自己也不懂。
“我一定听你的话的。”慕时方乖乖的点头。
“那好，待会我就给你把头发剪了，然后去给你买两身衣服……你穿多大号的？”
慕时方摇摇头：“我不知道……号，是什么？”
苏宛翻了个白眼，爬到电视柜哪里就开始翻找起来。
等她找到软尺爬回来的时候，电视柜前面已经是一片狼藉了。
“站起来，你恩人我给你量量！”苏宛勾了勾手指。
慕时方的俊脸又红了红，走到了苏宛的面前。
苏宛哪里知道怎么量啊，她只是一个劲的在吃豆腐。摸摸胸，摸摸背，摸摸屁股摸摸腿。
慕时方被他摸得浑身不自在：“好了吗？”
“好了。”苏宛两只手直搓，“目测你有一米八八。”
“八八？是什么？”慕时方忍不住拂了一把被苏宛的咸猪手摸过的胳膊。
“你别管啦！你恩人我出去给你买衣服，你可不能乱跑！”苏宛顺手把软尺丢回了电视柜前面的地面上，“你老老实实的给我呆在家里……帮我把电视柜收拾一下！”
“好。”慕时方看了一眼一片凌乱的地面。他倒是真的没有想过会趁着苏宛不在而离开。他方才也仔细的观察过苏宛的衣着，的确是与寻常的女子大有不同。
发未成髻、衣不蔽体。
虽然慕时方答应了，苏宛还是有些放不下心。她眼珠一转，拎起了地上的那柄剑，“这个是属于管制品，所以你恩人我就帮你收着了，不要太感谢我！”
“恩人你收着便是！”慕时方纯良的一笑。
对他来说，有没有武器根本就不是个问题。
苏宛把那柄剑锁到了自己房间的大衣柜里，才满意的换鞋出门。关上门之后，她想了想，又拧上了两圈反锁。