等苏宛离开了，慕时方才咳了一声，然后皱着眉头打量着四周。
就如那个女子所言，此处的确不是他昏迷前呆着的地方。就算是有人趁他昏迷的时候把他掳走了——慕时方也猜想不到到底是何处会有此地这等怪模怪样的家什。
不过若说他真的到了几百年后，那也太过匪夷所思了。
慕时方只记得，他应该在石室里修炼玄天诀的最后一层，谁料玄天诀的最后一层有一个禁忌，童阳之身绝不可练，因为阳气太盛容易导致走火入魔。慕时方的武功在当今武林绝对算得上是数一数二，可是最后还是无可避免的走火入魔。当时慕时方气机大乱，阳气几欲爆体，为了自救，慕时方把过多的阳气集中在掌上狠狠的打在了石壁上。在随后晕过去的瞬间，慕时方似乎是看到石室的墙壁出现过一个莫名其妙的大黑洞。
难道那个大黑洞就是导致他到了几百年后的原因？
慕时方运了一下自己的内力，眉头又皱了起来。
他非但没有冲上最后一层，反而还掉了一层。
不过要重新练上去也不是什么困难的事情，真正让慕时方不安的，是这个陌生的地方。
其实在慕时方刚刚醒来的时候就察觉到不对了。在他扣住苏宛的手腕的时候，就察觉到苏宛只是一个没有内力的普通人，才没有立刻把苏宛毙于掌下。
侥幸逃得性命的女子倒是摆出了一副恩人脸，让慕时方有些哭笑不得。
不过他在整理自己的衣服的时候，也发现自己的身上有些泥土。他昏迷前是在石室，醒来就在这个乱七八糟但是还算干净的房间了，所以身上的泥土应该是在外面沾上的，所以他也的确是被苏宛给带回来的。
慕时方摸了摸柔软而有弹性的沙发，不免有些惊异。
这个世界的东西，跟他那个世界的确有很大的不同啊！
在他还没弄明白这个世界的规则之前，还是就暂时住在这个一口一个“你恩人我”的女子的家里吧！
慕时方又在客厅里转了一圈，不由得啧啧称奇。
阳光从窗帘的缝隙里射了进来，慕时方走过去轻轻的拉开了那紫色碎花窗帘。
他目瞪口呆。
密集的建筑，宽阔的道路；穿行的路人在和一辆一辆呼啸而过的汽车打着游击，对面服装小店一声声的叫卖声在与隔壁的洗剪吹的《最炫民族风》做着斗争。
慕时方看着眼前这无比陌生的一切，心里万分震撼。
这里，果真不是自己的那个时代了。
慕时方想要看的更清楚一些，手一伸，就摸到了面前的阻挡物。
慕时方沉吟了一下，左右看了看，很轻松的就找了打开窗户的方法。
宽大的玻璃窗才一拉开，嘈杂刺耳的声音立刻全灌了进来。
凭良心说，苏宛的单身小公寓的不仅治安不好，环境也不咋滴。
慕时方皱着眉正要把窗户又关上，就看到苏宛提着一口袋东西从对面的服装小店里出来了。慕时方立刻关上窗，拉好窗帘，坐到了电视柜前。
只是一坐下去，慕时方又头疼了。这乱七八糟的一地，他要怎么收拾？
正当他把地上的东西一样一样的往抽屉里塞的时候，门被打开了。
苏宛握着一把大剪刀，弄得咔擦咔擦的响：“慕时方，你先把衣服换上！待会我给你剪头发！”
剪头发？慕时方眉一皱，但是一想到刚刚看到的男子都没有长发的，立刻又顺从的点了点头。
苏宛倒是一诧：“咦？这么好说话？我还以为你会跟你恩人我说一大通的‘身体发肤受之父母’的话呢！”
“苏小姐要做的事，必然是为我好的。”慕时方乖巧的开口。
苏宛满意的点头：“你知道就好，省的我还要拿着剪刀比划着威胁你一番。”
慕时方顿时无语。
苏宛走过来，看着塞得慢慢的抽屉，更满意了：“做得不错啊慕时方！”
把东西全塞进抽屉里就叫“做得不错”？不过慕时方在看了看整个房间的乱七八糟之后，发现现在抽屉的样子的确还算不错。
苏宛把手里的袋子递给他：“喏，给你！毛巾牙刷，还有从内到外的一套……这可花了你恩人我不少的银子，你要记得还！”
慕时方堆出一脸的感激：“多谢恩人！”
“那好，去洗澡吧……呃，还是我帮你吧！”
慕时方吓了一大跳，俊脸立刻通红：“不，不，不用了，在下，在下自己洗就好！”
苏宛翻了个白眼：“喂喂！我又没说要帮你洗？你恩人我说的是帮你开水！你这个人的思想怎么这么龌蹉啊！”苏宛叉着腰上上下下的打量了慕时方一眼，“看你长得这么帅……难道你其实是淫贼出身？”
慕时方黑着脸：他能打死这个“你恩人我”吗？
“好了好了！快进来！我教你开水！”
慕时方深深的叹了口气，跟着苏宛进了卫生间。
“这个是洗头的，这个是洗身上的。”苏宛仔细的给慕时方介绍了各种沐浴用品的种类和方法，才又把花洒取了下来，然后打开了热水，一边试着水温一边往热水里加着冷水。
“好了，这个温度差不多了。”苏宛把花洒又挂了上去，一回头看到慕时方震惊的表情，立刻又得意了，“怎么样？没见过吧？快去洗，不要浪费水，水也很贵的！”
慕时方大吃一惊：“水也要钱？”
“废话！还是收双份呢！上行水和下行水！”苏宛翻了个白眼，“我先出去了……你会穿内裤吗？”
“内裤是什么？”慕时方一怔。
苏宛坏笑了一声，从慕时方手里的袋子里摸出了一条四角裤：“就是贴身衣物啦，穿在最里面的。”
她还若有介是的撑开了那条四角裤：“就这样，一条腿放进去，另一条腿再放进去，然后拉上来……懂否？”
慕时方劈手就夺了过来，窘得一张脸通红：“在，在下知道了……苏小姐请先出去吧！”
“说了多少遍了，别在下在下的！”苏宛翻了个白眼，“洗完了记得关水啊！水很贵的！”
砰！卫生间的门被关上了。
苏宛撇了撇嘴。
你会关门又不会锁门！
想到这里，苏宛玩心大起，猛地旋开了门把手：“喂！”
慕时方的衣服都脱到一半了，被苏宛这一吓立刻手忙脚乱的拉扯着衣服遮住自己光裸的胸膛。
挡什么挡，她都已经看光了的好不好！苏宛贼笑了一声，又咳了咳，一本正经的看着慕时方：“关水的时候记得先关热水再关冷水……热水是左边那个啊！”
“在，在下知道了！”慕时方咬牙切齿。
她是故意的！她一定是故意的！
“你看你恩人我对你多好！还怕你烫着！”
他真的能打死这个“恩人我”吗？
“谢谢恩人！”慕时方咬着牙微笑着，重重的把门关上。
苏宛的头猛地一缩，才没有惨遭“脑子被门夹”的不幸。
里面传来机簧清脆的声音。
“小气！我又不会偷看他！这都学会锁门了！”苏宛又撇了撇嘴，开始收拾起乱七八糟的房间来。
怎么着也得给这位穿越人士收拾出一个住的地方来吧！她又不可能让慕时方跟她一起睡！
沙发本来就是可以打开变成床的那种，苏宛又回房间抱出备用的被褥，胡乱的给铺好，才把自己钟爱的聚宝盆抱枕给拿了出来。
慕时方平时就很注意自己的个人卫生，所以洗澡倒是没有洗太长时间。
慕时方披着湿漉漉的头发出来，就看到苏宛正抱着那个聚宝盆抱枕恋恋不舍的蹭着。
“哇，热气美人啊！”看到头上还冒着蒸汽的慕时方，苏宛眼睛一亮，“过来过来，你恩人我帮你吹头发。”
吹头发？慕时方疑惑的看了苏宛的樱桃小嘴一眼：“你帮我吹？”
“是啊！快过来！”苏宛有些不耐烦了。
“你这么小的个子，能把我的头发吹干？”慕时方更迟疑了，“你会累着的。”
想着苏宛撅着嘴一口一口的给自己吹头发，慕时方就觉得是种折磨——对苏宛是折磨，对他也是折磨。
“吹个头发有什么累的！”苏宛已经从一堆杂物里找到了电吹风，插上电，一回头，看到慕时方还在原地，不由得摇了摇手里的电吹风，“还不快过来！”
慕时方愕然。
难道她是要用这个小东西给自己吹？到底要怎么吹？
等到温热的风吹拂着头皮的时候，慕时方才感到惊奇和窘迫。
他早该猜到这个世界应该有很多他不能理解的东西，可该死的他怎么还会觉得苏宛所说的“吹头发”是用她自己的嘴吹啊！
苏宛却没有察觉到慕时方的窘迫，只是一边给他吹头发一边艳羡：“慕时方你的发质好好！天啦，不用梳子也不会打结……你之前都是用什么洗头的啊！一想到待会要把这头发剪掉你恩人我就好心痛哦！”
慕时方面无表情，心说要剪头发的不是你吗？况且这是我的头发，我还没心疼，你倒是在心疼什么。