慕时方有的时候真的觉得自己太过相信一个人了。
他终于相信了他师父临终前的那句话：这个世界上，女人的话永远是最不可信的。
比如说慕时方的“你恩人我”。
刚刚苏宛给他吹头发的时候说什么来着？她说她出身于名匠世家，她祖上是专业剃头匠，她从小玩着剪刀长大的……
慕时方低头看着地上黑色的发丝，心疼得直抽抽。
苏宛自己倒是很满意自己手下的作品，她捧着慕时方的脸左看右看了半天：“嗯，不错不错！挺帅的！”
慕时方面无表情的打掉了她的手，然后捡起了地上的镜子。
刚刚在卫生间里就见过这种能把人印得纤毫毕现的东西，所以刚刚头发剪到一半的时候苏宛拿出镜子来的时候慕时方并没有特别惊讶。
然而他还是失手把镜子打翻在了地上。
因为镜子里面的自己……的发型，太丑了。
参差不齐的刘海，长短不一的鬓发，从颔下开始却又整整齐齐的绕着自己的后脑一圈……在慕时方的强烈抗议之下，苏宛终于又稍微的修剪了一下。
现在慕时方看着自己整齐的额发，连想死的心都有了。
“如果你的脸再圆一点的话，就像樱桃小丸子了。”苏宛中肯的下了结论。
看到慕时方郁卒的看着她，苏宛干笑了两声：“看着我干嘛？你恩人我是为了你好！要知道你这么长的头发出去肯定会被别人说的！”
见慕时方明显的不相信的眼神，苏宛才又撇撇嘴：“好吧，洗剪吹就在对面……你恩人我的确只是为了省两个钱……但是你要知道！你恩人我刚刚给你买这一身行头花了我多少钱吗？”
慕时方把头撇到了一边。虽然他不知道这个世界的银钱是什么样的，但是刚刚他打开窗的时候明显就听到了对面那家小店有人在声嘶力竭的吼着：“十九元！十九元！全场十九元！史上最低价！心动不如行动……”
十九并不是一个太大的数字，慕时方虽然不知道“元”到底是多少，但是至少他还是听懂了“史上最低价”这五个字。
扯了扯穿着并不是很舒服的衣服，慕时方显得很不自在：“小姐，你就让我一直这个样子？”
“不好吗？”苏宛上上下下的打量了慕时方一眼，立刻竖起了大拇指，“很帅！很好看！”
她给慕时方买的是一件十九块钱的白色t恤，还有一条三十九块钱的休闲裤，五十九块钱的运动鞋——对面小店坑爹，虽然说的是全场十九块，但是有些商品还是很贵。
慕时方脸都黑了，他尽力的让自己笑出来：“苏小姐，你确定这个样子很好看？”
“当然！难道你不相信你恩人我的手艺？”苏宛睨了他一眼，“我可是出身于名匠世家……”
“我知道了。”慕时方有些头痛，他一把拿过苏宛手里的剪刀，在自己额前比划了一阵，却又不知道怎么下手。
“喂喂！你这不是还在嫌弃我的手艺吗？”苏宛白了他一眼，然后掏出了自己的钱包，打开看了看里面的数额之后，才又唉声叹气的望向慕时方，“算了，我带你去对面剪头发吧！”
等真正站到大马路边的时候，慕时方才真切而又深刻的体会到这个世界跟他所在的世界的不同。
耳边充满了各种各样聒噪的声音，周围形形色色的人擦肩而过，眼前五彩斑斓的让慕时方觉得仿若在梦中。
苏宛扯了他一把：“慕时方，你在发什么呆呢！过马路了！”
慕时方看着抓着他手腕的苏宛，这个把他从梦境里扯出来的女人，轻轻的点了点头：“嗯。”
然后他发现他又一次的轻信了她。
马路上车来车往，两边的要过马路行人都停住了脚步，偏偏苏宛还扯着慕时方在车流之中横冲直撞，仿佛不赶在红灯结束之前过到马路对面就会发生什么不得了的事情一样。
经过他们身边的车辆无不减缓了速度，摇下车窗，破口大骂。
听着那些污秽的词语，慕时方皱了皱眉。
苏宛倒是满不在乎：“红灯是用来干嘛的？红灯就是用来闯的！不是有这样一个词语么？闯红灯啊闯红灯！”
虽然慕时方不知道苏宛说的到底是什么意思，但是看那些坐在古怪的花花绿绿的盒子里的人骂的那么厉害，他就知道苏宛一定做的不是什么应该做的事情。
苏宛才懒得管他心里在想什么呢，扯着慕时方就进了“洗剪吹”。
“来个帅哥给我朋友洗头啊！”苏宛一进门就吆喝开了。
“我刚刚洗过了。”慕时方提醒她。
苏宛压低了声音：“‘洗剪吹’是十块钱，只‘剪吹’还是十块钱。不洗白不洗，懂不？”
慕时方憨厚的摇了摇头。
苏宛翻了个白眼。
一个乡村非主流打扮的男生哼着口哨过来了：“哟，苏宛，你姐姐？”
苏宛毫不客气的戳了戳他的肩膀：“你把你那头红不拉几的火鸡头往头顶上再撸撸！把你那鸡屎绿豆眼给露出来好好瞧瞧！”
乡村非主流果然撸起了自己的头发，盯着慕时方的脸看了半天，才吸溜了一下口水：“苏宛，你姐姐真漂亮！”
苏宛立刻就骂开了：“你瞎了？你昨天扣鼻屎的时候把眼睛当鼻孔了把眼珠子当鼻屎吃了吧？你见过这么高的女人？你见过胸这么平的女人？”
她一边说一边还在慕时方的胸膛上一阵乱摸：“平的！你看到没？平的！”她又狠狠的摸了两把，也跟着吸溜了一下口水，“好手感！”
慕时方黑着脸抓住了苏宛的手，恨不得把她的头跟对面那个被红色的毛发遮挡着只能看到半拉鼻子和嘴巴和下巴的怪物来个亲密接触。
乡村非主流的怪物这才把视线从慕时方的脸上移开，瞟了一眼慕时方平坦的胸部，小声的叽咕了两声“可惜”，才指了指一边的凳子：“坐那里吧！我给你干洗！”
苏宛把慕时方按到那把椅子上，乡村非主流拿着喷雾和洗头膏过来：“被当成女人也不能怪我啊！谁叫他要剪一个这么娘的发型？”
“哪里娘了？”见自己的成果被人鄙视，苏宛立刻就揪住了乡村非主流的一撮红毛，“程云楠你说说，哪里娘了？哪里娘了？”
“哎哟！苏宛你松手！松手！”乡村非主流哇哇大叫，“不娘不娘！苏姐你威武霸气！”
他倒是不会违背自己的良心，他说不娘的，只是苏宛而已。
苏宛这才满意的收回自己的手，伸手刨了刨慕时方的头发：“洗了之后给他剪一个帅气点的发型……如果剪坏了我要你的命！我还指望着把他卖给富婆……”
宽大的镜子反射出某人凌厉的视线，苏宛吓了一跳，然后讪讪的搓了搓手：“开玩笑的呢！程云楠！给我用好一点的洗发水！”
她才不会把慕时方卖给富婆呢！慕时方可是稀有动物！稀有！说不定就是一代大侠，武林豪杰。她不把他的可利用价值通通榨出来，她怎么对得起她的人生信条啊！
至于榨干之后……苏宛准备去找昨天结婚的那个朋友问问，看她老公的交友圈子里有没有饥渴的富婆。
乡村非主流虽然恶俗了一点、没骨气了一点，还稍微狡猾了一点，但是手艺还算过得去。至少在洗头的过程中慕时方那双漂亮的眉毛没有再皱起来过。
把头上泡沫洗干净，乡村非主流拿出一个比苏宛家的吹风大上三号的大吹风，几下就把慕时方的头发吹到半干，然后操了一把剪刀就开始在慕时方的头上比划。
慕时方很不爽。
他完全不能忍受别人拿着武器在他头上来来去去。有几次那剪刀甚至就搁在了他的脖子上！
一个真正的武者，是绝对不可能以这样一种“人为刀俎”的状态出现的。当“我为鱼肉”的时候，就算是拼死一搏，也不能接受这样的侮辱。
可是那怪物还在他头上比划，时不时的捻起这里的一缕头发，又或者把那边的头发梳过去。
慕时方很努力的在忍受，苏宛却已经打着呵欠在跟别的乡村非主流在聊天了。
怪物终于动手了。
慕时方隐藏在罩布下的拳头上也爆起了青筋。只是慕时方心里又有些奇怪，刚刚苏宛给他剪头发的时候，他就完全没有这种感觉。
大概，也许，可能，一定是也苏宛都只是把他的长发剪短而没有在他头上瞎比划的缘故吧！
乡村非主流的手艺真的不错，唰唰几剪子下去，慕时方的发型就渐渐成型。
之后又是喷啫喱水，又是打定型膏的。没有了剪刀的“威胁”，慕时方的脸色倒是好看了几分。
当罩布被取下来的时候，慕时方看着镜子里的自己，也有些呆住了。
“哟，还真不错啊！”苏宛也走了过来，满意的打量着慕时方。
“如果染点颜色就更好了！”乡村非主流抖掉罩布上的黑发。
“二十块钱，你帮他染？”苏宛睨了他一眼。
“你在做梦？”乡村非主流没好气的翻了个白眼，只可以因为厚厚的头发遮住了，所以苏宛也没看见。
“那免谈！”苏宛撇撇嘴，从兜里摸出皱巴巴的十块钱往柜台上一拍，“不用找了！剩下的当做小费！”
乡村非主流特地撩起头发赏给了苏宛一个大大的白眼：“苏大姐！我可是用的最好的洗发水！你好意思就给十块钱？”
“大家谁跟谁啊！”苏宛嘻嘻一笑，扯着慕时方就出去了。
乡村非主流悻悻的又把自己的头发放下来：“好意思！一个女人长得还没有男人好看！”
站在马路边，享受着过往路人们不同意义的目光，苏宛得意的扯着慕时方就要过马路。
慕时方一把拉住了她。
“干什么？”苏宛不爽了。
“好像现在不能过去。”慕时方指了指马路对面等着的人们，“他们都没有过来。”
苏宛翻了个白眼：“现在不是绿灯，他们当然不会过来！我们是要闯红灯啊！”
“你有急事？”慕时方歪着头，一张漂亮的脸蛋挂着认真的表情，让苏宛口中唾液再次如洪水泛滥。
“急事倒也没有。”苏宛咽了咽口水，强制自己移开了视线，“我只不过是不喜欢等待的感觉而已。”
慕时方一怔。