回到家里苏宛就躺在了沙发上：“慕时方，把地扫一下。”
“我？”
“废话，当然是你！这地上的不都是你的头发吗？”苏宛白了他一眼，“难道要你恩人我来扫？”
慕时方有些无奈，只得拿过了门边的扫帚。
用拿惯了剑的手去拿扫帚，真的很不习惯。
慕时方扫着地上的碎发，不免又有些恍惚。
这些头发就好像是他与自己世界的牵绊一样，碎碎的被剪断了。
苏宛打了个呵欠，揉了揉眼睛，顺手就摸起遥控器把电视打开了。
刚刚才把地上的碎发归拢到铲子里的慕时方一惊。是谁！竟然在他毫无察觉的情况下潜了进来！还发出了如此诡异的声音！
几乎是瞬间，慕时方把手里的铲子往声音发出的方向一扬，借以用这些东西遮挡偷袭之人的视线，然后一把把还坐在沙发上的苏宛扯到了自己身后。
“什么人！”慕时方对着发出声音的地方大喝一声。
猛地感觉到身后的衣服被扯了扯，慕时方警惕的左右看了看，没有发现人影，才略微的侧头：“苏小姐，怎么了？”
苏宛满头满身挂满了慕时方的头发，此刻也顾不得整理自己，只是伸手就在慕时方的腰上掐了一记：“你神经病啊！突然把垃圾倒在我头上干嘛？什么什么人啊！那是电视！是那里面发出来的声音！”
慕时方有些怔忪，半晌才有些疑惑的开口：“你说，没有人？可是这声音是从哪里来的？”
苏宛愤愤的推了他一把：“那是电视机！电视机！电视机放不出来声音了那要来干什么？”
看着慕时方那张漂亮的脸上仍旧满是茫然，苏宛只得把他拖到电视机前面，指着那个小屏幕：“你看清楚了，发出声音的，就是这个！”
“妖怪？”慕时方仍旧有些惊疑不定。
“这叫电视机！电视机！”苏宛抖了抖自己身上的头发，发现没办法像溺水的狗把身上的水珠抖干净一样抖掉身上的各种垃圾，只得翻着白眼走进了自己的房间，“我去拿衣服洗澡，你自己把客厅收拾干净……以后可别大惊小怪的了！遇到什么不懂的就先问我。下次再这样一惊一乍的，我，我……我就不给你饭吃！”
慕时方有些无语，看着苏宛悉悉索索的进了卫生间，这才又蹲在电视机前面研究起来。
刚刚他都坐在这里装了半天东西了，都没有发现这个奇怪的小盒子竟然能发出声音。
慕时方仔细的看过去，才发现这奇怪的小盒子里竟然还有小人在动！慕时方庆幸当时他的第一反应是把铲子丢了出去，否则在看到这等匪夷所思的东西，慕时方一定直觉性的一掌劈过去。
想起刚刚苏宛那黑漆漆的脸，慕时方敢肯定，如果他真的那样做了，苏宛一定毫不犹豫的把他打包去卖给那所谓的富婆。
苏宛洗好澡出来，就看到慕时方已经把客厅打扫干净了，此刻正坐在电视机面前，抱着电视机就死死的盯着里面活动的小人。
苏宛走过去对着慕时方的屁股就是一脚：“你都快钻进去了！眼睛不想要了？”
“为什么会又人在里面？”慕时方头也不回，“是怎么把人变成这么小的？”
“这个解释起来很复杂。”苏宛挠了挠头，“你反正要记得，这个世界上出现任何东西你都不要奇怪就是了。”
慕时方点点头，站起来一回头，立刻就红了脸：“你，你，你……苏，苏，苏小姐……”
“我，我，我，我怎么了？”苏宛翻了个白眼。
“苏小姐怎可如此穿着出现在在下面前……”慕时方撇过头，尽量不去看苏宛。
“不就是裹了条浴巾就出来了吗？没见识！”苏宛推开慕时方，弯下腰去拉开电视柜的抽屉。
这一动作之下那白嫩的大腿暴露得更彻底了，隐隐还能看见那蕾丝的小裤裤。
慕时方手足无措，只得跑进了卫生间，直到外面嗡嗡嗡的吹风声音消失了，才探出头来。
确定苏宛回房间去换衣服去了，慕时方这才吁了口气，走了出来。
等苏宛换好衣服出来的时候，就看到慕时方又抱着电视机了。
“眼睛还真的不想要了啊！”苏宛看了看手机上的时间：“都快中午了……今天中午你想吃什么？”
“午饭？”慕时方扭过头，犹豫了一下，“随便就好。”
“最烦随便了！”苏宛翻了个白眼，转身走进了厨房。
不一会，苏宛就端了两碗方便面出来了：“香菇炖鸡和红烧牛肉，你自己选一个吧！”
慕时方想了想：“那就牛肉吧！”
学着苏宛的样子把碗盖一揭开，慕时方的脸就黑了：“牛肉呢？”
“牛肉？”苏宛把嘴里咬着的叉子抽出来，在慕时方的碗里搅了个乱七八糟，然后挑出了一块小小的脱水牛肉，“喏，牛肉。”
慕时方呆呆的看着那块白叉子上的小牛肉，两只漂亮的眼睛都快成斗鸡眼了。
见慕时方傻了，苏宛又催促：“赶紧吃吧！等泡烂了就不好吃了！”
慕时方有些胸闷的抚了抚自己的额头，才又学着苏宛的样子，笨拙的卷起了面条。
刚尝了一口，慕时方的眼睛就亮了：“味道还不错！苏小姐，你的手艺很好。”
苏宛差点没把嘴里的面喷出来：“味道还不错？果真是没见过世面的古代人！慕时方，我跟你说，这东西叫方便面。方便面，顾名思义就是吃起来很方便的面。这个平时就是装在这碗里的，用开水一冲就可以吃了。”
“你们这里的东西真的好神奇！”
“还有更神奇的呢！”苏宛说着说着又郁卒了，“我这个月的银子还没到手，存款都被我自己花得差不多了，现在我也只有每天吃方便面了！”
“苏小姐是做什么营生的？”慕时方三两口就把一碗面吃完了。
“画漫画的。”连着几天都吃方便面，苏宛有些倒胃口，“就是你们那个时代里面画人画物画连环画的那种。”
“苏小姐是画师？”慕时方的脸上顿时充满了佩服，“失敬失敬！”
“才不是画师呢！”苏宛戳了戳碗底，“我只是一个勉强能养活自己的漫画创作者而已。”
看慕时方还是一副不明所以的样子，苏宛叹了口气：“跟你说了你也不懂！反正你只要知道，你恩人我是一个穷光蛋，所以以后一定要嫁给一个又有钱长得又帅的富二代……就好像我的漫画里面画的那样。灰姑娘遇到了白马王子……啊，多么浪漫，多么美妙，多么梦幻！”
苏宛觉得自己现在一定就像漫画中的女主角，背后开满了大片大片的花朵。
“富二代是什么？”慕时方不解的问到。
“打个比方吧。”提到自己未来的目标，苏宛来了精神，“假如你爹是你们那里的武林盟主，家里也是富甲一方，那么你就是富二代。”
慕时方眉毛一挑，俊颜上更是疑惑：“为什么我要把我的武林盟主的位置让给我爹？”
苏宛一愣，，然后尖叫一声就丢了手里的叉子扑到了慕时方的身上：“大侠！包养我吧！我很好养的！每天一顿燕窝鲍鱼就够了！山珍海味什么的我完全不需要啊！”
慕时方被她吓了一跳，想要甩开苏宛，又怕弄伤她，只得僵硬的任由苏宛抱着。
“包，包养是什么？”慕时方的脸红的都快跟他面前的方便面碗一个色了，“你，你先从在下身上下，下来。”
“包养就是——”苏宛猛地住口，然后悻悻的松开了慕时方，“我倒是忘记了，武林盟主什么的，你现在只不过是一个三无人员。还燕窝鱼翅……你都落魄到跟着我吃方便面了！”
被放开了的慕时方虽然是松了口气，但是看着苏宛一副悻悻的样子又觉得很不服气：“我的武功虽然算不上是天下无敌，但是就算是在现在，在江湖上也能混出个名气。就算是再做回武林盟主也未必不可能。”
苏宛郁卒的看了他一眼：“武林盟主？以你的长相，到阿玛尼酒吧去混个‘武林萌主’还差不多！至于江湖什么的，这个世界早就没有了。”
“没有了？”慕时方一怔。
“是啊，现在练武功的人都少的可怜了！”苏宛耸耸肩，“现在的社会是法治社会！打伤人是要进监狱的，杀死人是要判死刑的！”
慕时方更为不解：“就算是在我朝，伤人同样也要量刑而处啊！寻常时候，大家不过是约定在某一处切磋武艺罢了！不过朝廷对江湖人士倒是未曾严加管束……”
“切磋？”苏宛翻了个白眼，“那叫械斗！你拎着菜刀走在大街上都会被警察逮走何况是你身上佩戴的那么长的宝剑！”
慕时方倒有些惆怅了：“原来江湖……早已没有了……”
慕时方那张漂亮的脸配上那有些伤感的表情，又让苏宛咽了咽口水：“那啥，慕时方，你别在那里哀怨了。就算是没有江湖，你的武功也还是有用的嘛！你可以用轻功给你恩人我跑腿，用暗器给你恩人我递东西，用剑法给你恩人我切菜……”
前两个还好，苏宛一说切菜，慕时方立刻就黑脸了：“你要我用我的宝剑给你切菜？”
他在九泉之下的师父会不会气的活过来杀了他？
苏宛白了他一眼：“我说的是剑法！不是剑！你那么长的剑在我厨房里比划，如果弄坏了什么东西怎么办？你又没钱赔！”
慕时方无语了。他的确是没钱，且不说他没有这个世界上苏宛用的那种花花绿绿的银钱，他身上甚至连点金银珠宝都没有。
“我可以出去找活做！”慕时方活动了一下自己的手腕，“我想，我应该能做很多活。”
苏宛撇了撇嘴：“得了吧！你有这东西吗？”她摸出了自己的身份证，“没有这东西的话，你不仅找不到工作，走在大街上还会被警察以可疑人物带走的！然后又是抽血、打针、脑电波共振……说不定还会把你活体解剖了！知道什么是活体解剖吗？”
慕时方眨着纯洁的眼睛，摇了摇头。
“就是把你绑在手术台上，在你活着的情况下把你开膛破肚！”苏宛恐吓着。
“没有人能抓到我。”慕时方淡淡的说。
他对自己的身手很有自信。
苏宛倒是冷笑了两声：“是吗？那你还是坐回去抱着你的电视机吧！就算你身手再好轻功再妙，你能跑得过子弹？人家瞄准你的心脏‘pang’的一枪，你就死了！懂不懂！”
慕时方又摇了摇头。
“这个世界，已经不是刀枪棍棒的冷兵器时代咯！”苏宛撇撇嘴，“你恩人我回房间去画画了！你自己看电视吧！”
见苏宛走进房间又关上了门，慕时方若有所思的把视线又投注在电视机上。
他必须努力的吸收这个世界的知识，才能让自己好好的活在这个世界。