慕时方很不幸。
如果练功的时候不小心走火入魔算得上是不幸的话，慕时方在走火入魔之后还能活下来并且穿越到这个世界上来，他应该算是幸运的吧！
可是刚刚才到这个世界就被一个苦逼屌丝女捡到应该算得上是不幸了，可幸运的是这个屌丝女看起来还不难相处，并且给他提供了住处和衣食。
但是很不幸的是这个屌丝女明面上摆着一张施恩脸，暗地里却不知道打着什么鬼主意！不过慕时方倒也庆幸这个屌丝女虽然有些小心机，但是很明显有点弱智，比较好骗。
至少他一直在苏宛面前装着乖巧，苏宛都没有察觉到。
然后，慕时方最大的不幸在于——刚刚苏宛顺手摆弄了一下电视遥控器，所以现在电视机现实的是外语频道。
他听不懂。
在慕时方看来，这个被称为电视机的小盒子里的那一群叽叽喳喳跟对面洗剪吹里面的乡村非主流一样不是黑色的头发的人，都是怪物。
那些人说的话慕时方听不懂，那些女人只穿着几片布在湖边跑来跑去让慕时方脸红。慕时方只明白了一个道理——在这个世界，看见什么都不奇怪，就算是有人在大街上赤裸着奔跑，大概也是一件很正常的事情。
苏宛是临近天黑的时候才从房间里出来的。
现在正好是黄金时段，外语频道里正在播放一出美国的家庭喜剧，好在下面有字幕，虽然很多字慕时方都不怎么认识，但是连蒙带猜的，他也看得津津有味。
被开门的声音惊动的慕时方一回头，就看到了满脸墨迹的苏宛。
“苏小姐你这是怎么了？”慕时方愕然。
“刚刚把最新的一卷画好！真是累死我了！”苏宛走过去就瘫在了沙发上，“慕时方，你恩人我饿了，去弄点吃的。”
“我？”慕时方更惊讶了。
“当然是你。”苏宛扭过头，万分认真的看着慕时方，“你要知道，想要在这个世界生活下去，首先就要学会做饭。鉴于家里现在没有食材给你做，所以你还是先学会泡方便面吧！”
“就是把开水倒进去就可以了？”慕时方有些犹豫的站了起来。
“当然不是！”苏宛翻了个白眼，“要先把外面的薄膜撕开，然后把碗盖揭开，再把叉子拿出来，然后把里面的三个调料包撕开倒在面上，然后再倒上开水。”
她的懒骨头犯了，所以现在支使人起来那是一套一套的。
“我知道，苏小姐你稍等。”
见慕时方走进了厨房，苏宛又打了个呵欠，揉了揉眼睛。手一放下来就看到上面全是黑点子。
在沙发上折腾了两下，苏宛终于还是不情不愿的进卫生间去洗脸了。
认认真真的洗好脸出来，慕时方还没有泡好。
苏宛有些不耐烦了：“慕时方你得笨成什么样子才会五分钟了连个方便面都没泡好？”
只是一推开厨房的门，苏宛立刻就惊呆了。
“你，你，慕，慕时方，你，你这是在干什么？”苏宛说话都不利索了。
“烧水啊！”慕时方回答得理所当然。
“可是，可是你，你在用什么烧水啊！”苏宛快要抓狂了，“那边热水瓶里不是有开水吗？你不会连倒个开水都不会……啊，开水好像中午的时候用完了。”
慕时方一脸无辜的看着苏宛：“我进来的时候就看过了，没有什么地方装着开水，你这厨房里又没有柴禾，所以我就自己烧水了。”
他话音刚落，右手上锅子里的水就咕噜咕噜的开了。
慕时方修长而白皙的左手一收，漂浮在他左手手心上犹如火焰一般的蓝色光芒立刻就消失不见：“苏小姐，你要吃什么味道的？我发现了好多种味道的方便面呢！”
苏宛早就因为震惊过度而面无表情了：“红烧牛肉。”
慕时方漂亮的眉毛皱到了一起：“可是我打开的两盒是老坛酸菜和香辣排骨啊！”
经过一下午的磨练，他对这个世界的文字也了解得差不多了——那老坛酸菜和香辣排骨跟他以前见过的字也是一样的嘛！至于那个红烧牛肉，只是某些部分简略了一些而已。
“那我要香菇炖鸡。”苏宛很明显还没有从呆滞中醒转过来。
慕时方噎了噎，只得端着锅子给两碗都加上水，随便递了一碗给苏宛：“喏，你的红烧香菇。”
坐在客厅里，苏宛吃面吃到一半，才猛地嚎叫起来：“宝贝啊！我捡到宝贝了！这是用内力在烧开水啊！省煤气啊有没有！”
慕时方被苏宛这突然的一嗓子给吓得差点呛到。
苏宛两眼放光：“那是内力吧！刚刚我还以为是特异功能呢！你简直可以媲美艾斯了……艾斯是谁？这不重要，重要的是，你以后得给我省多少煤气费啊！”
“霉气？是什么？为什么霉气还要省？”慕时方一脸的迷惑。
“就是柴禾！柴禾！”苏宛喜滋滋的拽着慕时方的衣角，“你不知道，这里的柴禾比水都贵。”
慕时方沉默了一下，才有些小心翼翼的开口：“在这里干什么不要钱？”
“差不多都要钱咯！”苏宛耸耸肩，“所以我穷啊！说不定等几年连呼吸空气都要钱了！”
见慕时方一副嗟叹的样子，苏宛又涎笑着凑过去：“慕时方，用内力烧水……你的内力是很丰厚吗？”
“丰厚？”慕时方咬着叉子想了一下，“大概是因为我对内力的控制比较好吧！在江湖上能像我这样把内力外放的人，绝对不超过十个！”
苏宛猛地松开了慕时方，对着已经黑漆漆的天就热泪盈眶：“苍天啊！大地啊！难道是因为你看我这二十多年过的太悲催所以才派慕时方来拯救我的吗？有这样一个宝贝在我手上，我的梦想的实现指日可待啊！”
“梦想？”慕时方瞥了她一眼，“找个富二代嫁了？”
“咳，别说的这么难听嘛，是找个金龟婿！”苏宛看着慕时方，眼睛又亮了，“慕时方，你恩人我的下半辈子的幸福就指望你了，你一定要帮我钓到金龟婿啊！”
“我帮你？”慕时方犹豫了一下，“我怎么帮你？”
“扮作恶霸去调戏良家妇男？难后我奋勇上前英雄救美？”苏宛挥着叉子在方便面里搅了几下，“或者你去勾引某一个寡居的富婆，然后把我介绍给他的儿子？”
慕时方的脸黑了黑，他指了指苏宛面前的方便面：“烂了。”
苏宛立刻惨叫一声。
几口把那烂糊糊的方便面吞了下去，苏宛跳到了沙发上，调到了自己最喜欢的频道——她要看她每天都在追的一部悲情韩剧。
韩剧的套路来来回回的也就那么几个，偏偏苏宛就是喜欢看，还说是想要借韩剧来获取灵感。鬼知道从韩剧里获取的灵感会不会让她的漫画也变得恶俗。
这一集正好放到女主角心脏病重要换心，男配角把自己的心脏给了她。那悲催的剧情让苏宛哭得那叫一个撕心裂肺，让在一边给她递纸的慕时方都有些应接不暇。
“男配角是我的菜啊！又帅又多金！完美的金龟婿啊！”苏宛一边哭还一边吐槽，“男主角一个废材屌丝，又闷骚又傲娇，有什么值得女主角喜欢的啊！你看看男配角连自己的心脏都给了女主角了……可是这坑爹的女主角居然还是跟着男主角的屁股后面跑！”
慕时方都有些看不下去了：“苏小姐，如果难过的话，就别看了。”
“我不看我今晚怎么睡得着！”苏宛还在抽抽噎噎，“这男主角真不是东西，就知道去追求白富美！这屌丝女主那么爱他，连高富帅的男配角都拒绝了……太坑爹了，这剧情太坑爹了！”
对于苏宛嘴里冒出来的这些名词，慕时方一个都听不懂，只能郁卒的一边抽纸给苏宛，一边研究这电视里面的那些东西有什么值得哭的。
苏宛哭累了，剧集也结束了。狠狠的擤了一把鼻涕，苏宛把餐巾纸团起来就往角落里的垃圾桶扔去。
只可惜她瞄得并不准，眼见那团餐巾纸要在垃圾桶旁边一米处坠地，突然斜里飞来了另一团餐巾纸，直直的把撞上了那一团，然后两团餐巾纸相拥着落入了垃圾桶。
苏宛再次目瞪口呆。
她丢餐巾纸过去是呈抛物线，可是慕时方丢出去的那个可是直线过去！
“一团餐巾纸也能当暗器使？”苏宛惊讶的张大了嘴巴，“江湖上传说‘飞叶伤人’的事情就是真的了？”
慕时方点点头：“没错，如果能做到内力外放的话，可以用内力包裹住树叶，其杀伤力并不会比飞刀之类的暗器弱。”
“慕时方，其实我在犹豫。”苏宛扭过头，一脸认真的看着慕时方，“我在比较把你卖给国家体育队还是卖给地下拳击场抑或是饥渴的富婆，到底哪一个会比较划算。”
慕时方的脸瞬间全黑：“苏小姐，下次你再考虑这种问题的时候，请不要来问我的意见好吗？”
“你是当事人啊！”苏宛嘿嘿一笑，“你看你恩人我对你多么的坦诚！你放心，只要你好好表现，我是不会卖了你的！”
慕时方强压下自己想要掐死这个女人的念头，撇过头去看电视里无聊的广告了。
卖了他？真是笑话！这个世界上能卖他的人还没有出生，能买他的人？来一个杀一个！