看了一阵电视，苏宛打着呵欠站了起来。
“早点睡吧！但是我要警告你，可不要流口水到我的聚宝盆上啊！”苏宛不舍的蹭了蹭自己的聚宝盆枕头，“如果不是家里没有多余的枕头，我才不会给你！要知道我晚上不抱着聚宝盆我都睡不着。”
慕时方有些郁闷：“那我们换一个好了。”
“可是如果我不枕着我的摇钱树的话，我更睡不着！”苏宛哀怨的叹了口气，“便宜你了。”
慕时方一噎。
走进卫生间洗漱，苏宛才看到一边洗衣机上叠得整整齐齐的慕时方的衣服。
苏宛抓起一件来左右看了看，不禁自言自语：“也不知道是什么料子的，能用洗衣机洗吗？”想了想，她又从卫生间里探出头，“慕时方，你的衣服都在这里了？我就用洗衣机给你洗了啊！对了！内裤你自己用手洗！”
“内裤？”正要睡下的慕时方一怔，随即就想到内裤到底是什么，俊脸不由得一红，“在，在下并没有穿内裤。”
“不是，你们叫什么来着？亵裤？就是最贴身的裤子。”苏宛不怀好意的打量着慕时方，“你该不会……以往的二十多年都在放空档吧！”
“在下的亵裤，就，就放在衣服的最上面的。”慕时方的脸更红了，“还有，苏小姐，放空档是什么？”
苏宛倒吸了一口凉气，这么说起来，刚刚她抓的就是慕时方的“内裤”？她赶紧回头抖开那团白色的布一看，果真是一条裤子。
苏宛瞬间黑脸，立刻嫌弃的把那条裤子丢到了浴缸里面的盆里。
“我把你的内裤搁那里了！明天你自己起来洗了！”苏宛把慕时方的衣服全丢进了洗衣机，又用洗手液洗了几遍自己的手，才黑着脸走出了卫生间。
“多谢苏小姐了。”慕时方的脸还是有点红。
苏宛伸手把客厅的灯关了，正要走回房间，却猛地一拍脑袋：“哎呀，我真是笨蛋！话说我嫌弃什么啊？那可是帅哥的贴身衣服啊！我竟然还嫌弃……不行，我还得再摸回来！”
话一说完，苏宛就在慕时方错愕的目光中雄纠纠气昂昂的回了卫生间，狠狠的在慕时方的“内裤”上搓了几把，才又昂首挺胸的走出了卫生间。
刚走到自己的房门口，苏宛又开始反思自己的行为：“话说我是不是脑子有问题？干嘛非得要摸他的内裤啊？而且他住在我这里，我想设呢么时候摸就什么时候摸！让他穿着给我摸都不是问题……哎呀不行！太猥琐了！”苏宛打了个寒战，“我是纯洁的妹子！纯洁的妹子！”
慕时方有些犹豫的坐起来：“那个，苏小姐，你没事吧？”
“我能有什么事？”苏宛扭过头狠狠的瞪了他一眼，才抬头挺胸的把自己的房门打开，“我猥琐我自豪！”
房门被重重的关上，只留下一脸错愕的慕时方。
第二天一大早，苏宛就被电话吵醒了。
迷迷糊糊的在枕头下面摸到了电话，苏宛看都没看就接通了：“喂？谁啊……哦，是你啊，什么事……什么？”苏宛猛地坐起来，一脸的兴奋，“我的银子发下来了？”
“是的，请注意查看自己的银行账户。”
“了解！拜拜！”苏宛兴奋的跳下床，拉开房门就大吼，“慕时方！今天请你吃好吃的——人呢？”
“在这里呢！”慕时方的声音从阳台那里传过来。
“大清早的洗内裤，不知道的人还以为你昨晚撸了一晚呢！”苏宛吐了吐舌头，想到自己银子发下来了，又兴奋了，“慕时方，今天中午你要吃什么？”
慕时方打开阳台的门走了进来：“今天啊，我还没吃过泡椒仔鸡的呢，今天中午就吃这个吧！”
“没出息！”苏宛白了他一眼，“今天中午我请你去外面吃去！”
“去外面吃？”
“是啊，虽然你不能经常在外面露面，但是就这一片应该没什么问题的。反正这一片鱼龙混杂。”苏宛刨了两下自己乱七八糟的头发，“待会我们一起去吃早饭，然后去这边几条大街溜达一下，中午就在外面吃！”
慕时方犹豫了一下，还是点了点头。
苏宛打扮起来非常迅速，半长的头发用夹子一家，随意的洗漱了一下，换好衣服就扯着慕时方出门了。
一上马路，苏宛又仔细的叮嘱慕时方：“你可别松开我的手啊！这早上人多，说不定一会你就不知道被挤到哪儿去了！迷路了你就不知道怎么回去了！”
被苏宛紧紧的攥着手，慕时方的脸通红，但是他看到不少的男男女女都是牵着手的，也就放任苏宛的行为了。
“苏小姐，今天不会闯红灯了吧！”
苏宛摸了摸自己的下巴，看了看两人牵着的手，又看了看慕时方那张漂亮的脸，表情一下子就严肃了：“慕时方，以后不要叫我苏小姐了，你就直接叫我苏宛就可以了。”
“苏宛？”慕时方一怔。
“是啊，你看我不是就直接叫的你的名字吗？苏小姐苏小姐的，太生分了！”苏宛还是一脸的严肃，“在别人眼里，你可是我的男朋友！”
“男朋友？”慕时方又是一怔。
“对，男朋友！”苏宛肯定的说。
“就是说，在别人眼里，我们是在……谈恋爱？”
苏宛一个踉跄，差点摔倒在地上。慕时方赶紧扯了她一把。
“你是怎么知道这个词的？”苏宛回过头，吃惊的看着慕时方。
“昨天下午看电视里一个叫皮特的黄头发的男人对这一个叫玛丽的女人说的啊。”慕时方一脸的无辜，“皮特说他们是在谈恋爱，而玛丽就跟别人介绍皮特是她的男朋友。”
谁说古人笨的！慕时方太聪明了！
苏宛瞬间就有了一种危机感。
她不能经常带慕时方出门了，也不能再让他看电视了。他太聪明，说不定要不了多久，他就会变成一个彻头彻尾的现代人。
想到这里，苏宛又犹豫着开口了：“慕时方，如果，我说如果啊。你适应了这个社会了，也找到了在这个世界活下去的法门……你会离开吗？”
“离开？去哪里？”慕时方奇怪的看着她。
苏宛心一横：“就是离开这个地方啊！你看，这个地方又脏又乱又差，而且你跟着我还只能每顿都吃方便面……”
“你不是带我出来吃好吃的了吗？”慕时方笑眯眯的看着苏宛。
苏宛仍旧是有些犹豫：“可是，其实，有很多工作不需要身份证就能做的……你武功这么好，想要在这个世界赚钱应该很容易的。”
“不需要身份证的工作？是什么？”慕时方淡淡一笑，“拦路抢劫？诚然，我的武功很好，就算是做起了山贼这一行当也没有人能发现……但是我是个侠客，更是武林盟主，我有我的自尊。我是绝对不会做那些偷鸡摸狗的事情的！”说到这里，慕时方的嘴角一翘，“况且，我不是还没有报答恩人你的恩情吗？”
苏宛的心这才稍微安定了一些。在她的心里，从前天晚上发现了慕时方，并把他拖到自己家里，在后来察觉到他是个穿越客的时候，她就已经把慕时方当做了她的所有物。而且慕时方还是一个又帅又厉害的大侠，她才不要慕时方跑到别的地方去呢！既然慕时方有着他所谓的自尊，还要报答她的恩情，那么她就不客气了。
想到这里，苏宛又得意了起来：“所以啊，你就只有跟着我了！你放心，我会努力工作养活我们的；同样，你也要努力的帮我节约煤气费……还要帮我钓到金龟婿哦！走啦！”
穿过了马路，苏宛把慕时方带到了一条小吃街，随便找了一家坐下，就吆喝着老板上油条豆浆。
慕时方坐在凳子上，眼睛却快速的瞟过了每一个经过他身边的人。
脚步虚浮、四肢萎靡。
慕时方叹了口气。这个世界上，果真没有什么人学武了。
苏宛递了一根油条过来：“喏，趁热吃吧！待会我再去给你买两套换洗的衣服。”
“只要十九元？”慕时方轻启朱唇，小小的咬了一口油条。
俊美的面容，白皙的皮肤，挺拔的眉毛，刀削一般的鼻子，红润的现在正泛着油光的嘴唇，还有那尖削的完美的下巴……白瓷一般闪着柔和的光芒的修长的脖子……在劣质t恤的掩盖下若隐若现的精致的锁骨……
“不是，你的裤子三十九、鞋子五十九……”苏宛都快看呆了，口水都差点滴到了豆浆碗里。
慕时方咽下了口里的油条，奇怪的看着苏宛：“你不吃？”
“吃，吃！”苏宛使劲的咽了咽口水，然后狠狠的咬下了一节油条。
妖孽啊！慕时方是个妖孽啊！长得太漂亮了！古代人都这么帅吗？难怪那么多的女人想要穿越回古代！
“慕时方。”苏宛灌了一口豆浆，“你那个时代，像你这样长相的人很多吗？”
“我这样的长相？”慕时方有些莫名其妙，“你问这个做什么？”
“我想要知道，古代是不是遍地都是美男！”苏宛咂咂嘴，“如果到处都是你这个水准的话，那我还真想去你那个时代看看呢！”
慕时方一时觉得有些伤脑筋。其实他自己倒是没有在意过自己的长相问题，毕竟在他的那个时代，是以强者为尊的。不过关于他有一个“江湖第一美男子”的称号的事情，慕时方并不准备告诉苏宛。
对慕时方而言，别人过分的在意他的长相是对他的实力的一种侮辱。
至于苏宛……她就算了，反正她根本就是一个什么都不会、什么都不懂的小女子而已。