连吃了三根油条，苏宛总算是饱了。
打着嗝付了钱，苏宛撇头看了一眼还在慢条斯理的喝着豆浆的慕时方，不禁翻了个白眼：“慕时方，你快点行不行？”
“细嚼慢咽……”慕时方抬头看着苏宛那不耐烦的神色，知道就算是他说了苏宛也不会听，说不定还会嫌他烦，也只好无奈的喝干净碗里的豆浆，站了起来。
“鉴于今天我领了银子，所以我就带你去商场里买两套衣服……一个男人怎么也要有两套能穿得出去的衣服吧！”苏宛拉着慕时方，快步的往那边的商业区走去。
“饭后不可疾行……”
“拉到吧！”苏宛撇撇嘴，“我在电视里还不是经常看到那些人吃饭吃到一半就冲出去跟人打架的？还不能疾行呢！不就是不能剧烈运动吗？我又没剧烈！他们那才叫剧烈！所以说古人死得早，多是胃不好！”
“谬论！”慕时方哭笑不得。
习武之人身体大多强健，纵然五脏六腑不如四肢百骸般易锻炼，但也比一般人要好得多。
见苏宛还在碎碎念，慕时方只得在心里叹了口气，转而观察起着四周的人物景色来。
一个个衣不蔽体的人，一辆辆呼啸而过的车，一栋栋鳞次栉比的大楼，一条条车水马龙的街道。
慕时方又有些怅然了。他到了这个世界，只怕就真的回不去了，今后也得孤身一人……
右手一紧，慕时方收回心神，就看到苏宛笑吟吟的看着他：“看花眼了吧！这就是你恩人我的世界！以后也将是你的世界！从今以后你就要跟着你恩人我在这个世界闯荡了！”
慕时方有些恍惚。从今以后他的命运就真的跟这个女孩子绑在一起了？也许从她带自己回家的那一刻，两人就被紧紧的捆到了一起吧！
慕时方也轻轻的一笑，反手握住了那一份独特的温暖：“嗯。”
苏宛的口水哗啦啦：“哇，慕时方，你再笑一个？”
慕时方瞬间想推翻自己刚才的所有想法。
进了商场，苏宛拖着慕时方直奔三楼男士专层。
寻了一家看上去还不错的店，苏宛拽着慕时方就进去了。
“站好别动！”苏宛围着慕时方转了两圈，迅速的跑到旁边的架子上，搜罗了一大堆衣服摆在慕时方面前，“去，给我一套一套的试！姐买单！”
旁边的售货员小姐还没有反应过来，慕时方就被苏宛推进了更衣室。
“喂，会不会穿啊？要不要我帮忙？”靠在更衣室的门的旁边，苏宛贼笑。
售货员小姐这才反应过来，立刻堆着笑脸凑了过来：“哎呀，小姐真是好眼光！选的这些衣服都是很漂亮的……您的先生长得也帅，穿上去了一定更加的帅气了……我们店是法国著名时装品牌……巴拉巴拉……”
更衣室的门被打开了，慕时方走了出来，一脸认真的看着那个售货员小姐：“我不是先生。”
正唾沫四溅的给苏宛推销店里的商品的售货员小姐傻眼了，半晌才试探性的开口：“那么，是男朋友？”
慕时方歪着头想了想，然后肯定的点点头：“对，是男朋友！”
被售货员小姐弄得烦不胜烦的苏宛一把拽过他，上上下下的打量了几眼，才满意的点头：“不错不错！挺帅的……要不要再试一套？或者我们再去别的店再买一套？”
售货员小姐赶紧跳了出来：“哎呀，这位小姐，我们店里的衣服是最好的最高档的了！质量又好，样式又好，价钱也中等……”
“对了，说起价钱……这一套多少钱？”苏宛站到慕时方身后，踮起脚翻起了他衣服上的吊牌。
一看到上面的价钱，苏宛立刻就吸了口凉气：“你妹！就这么一件T恤，居然要四百？”
“398！还没到四百呢！”售货员小姐讪笑，“而且我们店里在搞活动，现在T恤一律半价！”
“半价也是两百！”苏宛立刻蹲下来，一把扒开了慕时方的裤子，可怜慕时方一直拉着自己的裤子，可是还是没能躲开苏宛的魔爪。
吊牌被拉了主来，苏宛一看，脸色立刻黢黑。
“你们这衣服裤子是金丝绣的？”苏宛站起来，“一条土不拉几的裤子就要七百五？”
“哎呀，这位小姐，你看我们这裤子这做工，这面料……”
苏宛嘴角抽了抽，然后恶狠狠的看着慕时方：“慕时方，你知道给你买一套衣服要多少钱吗？”
慕时方对这个世界的银钱本来就没有概念，所以也只有无辜的摇摇头。
苏宛重重的哼了一声：“就是三百多碗红烧牛肉面！”
慕时方也不禁诧异了一下。他倒是没有想到这半截袖子的衣服和这一松手就会垮下去的裤子竟然这么贵。
见售货员还在巴拉巴拉个不停，苏宛黑着脸看着慕时方：“就买这个？”
“其实，我觉得对面小店那十九块钱的衣服跟这个也多少不同。”慕时方转身就要回更衣室，“我们还是去买那十九块钱的吧！”
苏宛扯住他，一脸的郁卒：“算了，我都说了跟你买了……别换了，就穿着吧！小姐！刷卡！”
售货员小姐立刻美滋滋的去开单子了。
“其实没有必要。”慕时方从更衣室里抱出刚刚换下的衣服，“这十九块钱的衣服穿着也没有什么不好的！”
“我不是说了吗，男人啊，一定要有两套能穿得出去的衣服……你恩人我穷，现在只能给你买一套……”苏宛说到这里，更郁卒了，“至于鞋子，就先不买了……现在一双好的鞋子能抵得上你衣服加裤子的总价钱！”
苏宛又哀怨的叹了口气，看着慕时方一手还提着裤子，立刻又大叫起来：“小姐！皮带你总归得送一条的吧！”
要到了皮带，苏宛低下头，认真的给慕时方系着皮带。
“你个子太高了，要裤脚长的，裤腰也会宽，所以你穿着会有点松……不过只要系上皮带就好了……皮带是这样系的，你学着点，别尿急了却解不开裤子……”苏宛又窃笑了一声，“你们男人貌似不用解开裤子也能尿尿……”
“什么？”慕时方有些不解。
“咳咳，没什么！”苏宛干笑了两声。
售货员小姐递了单子过来，苏宛又愁眉苦脸了。掏出自己的银行卡，一脸肉痛的刷了，签了字，才又扯着慕时方出去：“慕时方，你恩人我穷，就只给你买一套了……待会我们还是去对面小店再买一套好了……”
“有两套衣服就够了。”慕时方对穿衣这方面到没有多大的讲究。
“如果下雨有一套衣服没有干呢？”苏宛白了他一眼，“男人就是这么得过且过！一点生活计划都没有！”
慕时方噎了噎，才又微微一笑：“不是还有恩人你吗？”
“所以啊，你要好好听你恩人我的话！”苏宛得意的一笑。
她是不会放弃任何一个施恩的机会的。
“知道了！”
“本来今天中午想要请你去吃西餐的……”苏宛的嘴角抽了抽。
“没事，我回去吃泡椒仔鸡面就可以了。”慕时方一手拎着袋子，一手牵着苏宛的手。
“都说了要请你吃好吃的了！”苏宛撇撇嘴，“走吧，西餐我是请不起了，但是前面那四十八块钱一份的牛排套餐我还是请得起的！走，咱们先去底下超市逛逛，然后买些零食回去……”
慕时方有些担心了：“你的银子，够吗？”
苏宛叹了口气，故作哀怨：“本来就我一个人的话，是正好够的，现在加上你，就不好说了。”
慕时方沉默了一下，转身就往商场里面走。
“哎！你干什么？”苏宛一愣。
“回去把这衣服退掉。”
苏宛哭笑不得：“你回来！现在退不掉了……咳咳，我开玩笑的！就算是钱不够，大不了我们下半个月又吃方便面就可以了！快回来！”
她几步跑过去，拉住了慕时方的手：“待会多买些方便面……反正现在有人洗碗了，我们就买袋装的就好了。”
慕时方有些怀疑的看着苏宛：“你说的有人洗碗……是说的我？”
“不是你还是谁啊！”苏宛翻了个白眼，“我以后是要嫁金龟婿的……当然要保证的手上肌肤细腻，没有皲裂、没有老茧……”
慕时方一把捞起她的手：“你这个手还叫没有老茧啊？”
苏宛郁闷把手抽了回来：“这是我画漫画拿笔磨出来的好不好！这个我也没办法！”
“以后那就别画了呗！”慕时方握住了苏宛的手。
“不画你养我啊！”苏宛翻了个白眼，“画着漫画我们还有方便面可以吃，不画的话我们就只有喝西北风了！不对，至少我们还有开水喝！”
慕时方漂亮的眉毛皱了一下，心里开始寻思着找个什么工作。
一想到自己没有苏宛说的那个所谓的身份证明，慕时方又有些郁闷了。然而让他这样一直都靠苏宛养活……作为堂堂的一个武林盟主，慕时方的自尊不允许他这么做。