手上甩着小提包，苏宛一手牵着慕时方：“待会去吃牛排的时候，可不要轻举妄动啊！我做什么你就跟着做什么，然后有什么问题就悄悄的问我。”
慕时方有些哭笑不得：“知道了。”
又走了两步，慕时方扯住了苏宛：“苏宛，那个上面写的‘高中以上文凭’是什么意思？”
苏宛扭头一看，是一家鞋店上面贴着的招聘启事。
“这高中呢，就好像是你们那里的……秀才？举人？嗯，举人吧！文凭就好像是你们那边的头衔。翻译成你们那的话就是——要到这店里去工作，至少你得有一个举人老爷的头衔，就这样子！”
慕时方有些诧异：“这样的一个店居然要求这么高？”他拉着苏宛径直走到那玻璃墙前面，指着上面的阿拉伯数字，“这个是上面意思？”
“十八到二十五岁。”苏宛又拽着他离开，“就是说到这家店里来工作的人，要求是十八到二十五岁的举人。”
慕时方倒吸了一口凉气：“十八岁就中举人了？”
苏宛有些头疼：“怎么跟你说呢，这个世界的举人不值钱，连状元都不值钱……我说你看那个干什么？我不是都说了吗，你恩人我虽然穷，但是好歹还不会让你饿肚子！”
“嗯，我知道了。”慕时方仍然有些忧虑。
苏宛叹了口气，一直摇来摇去的手也停了下来：“慕时方，这个世界的秀才们都是朝廷一手培养出来的，九年义务教育嘛！然后大部分的秀才都能中举人，然后这部分的人又有很多能中状元，中了状元又没有官做，以后还不是要到处找工作！实不相瞒，在下就是一个状元……好了好了，我们这里的称呼不同的……”
她话还没说完，右手突然一紧。
几乎是瞬间，她的左手也是一松，好在苏宛反应不慢，一扭头，就看到一辆摩托车疾驰而过，而慕时方……
我去！慕时方竟然赶上了那辆摩托车！
苏宛激动得都快哆嗦了。这是什么轻功，竟然赶得上摩托车？以后要回老家的话，似乎可以让慕时方背着她跑……春运买票实在是太麻烦了！
只是马上，苏宛就怒吼着往慕时方那个方向跑去：“慕时方！你给我站住！”
整条大街的人都已经惊呆了，他们眼睁睁的看着一辆摩托车从身边疾驰而过，而一个人也飞速的追了上去……速度快得他们连那人的长相都没看清！
慕时方心里是有些怒火的。光天化日之下，这些人竟然骑着铁马抢劫！实在是他的侠义之道所不能容忍的。关键的是，他们居然还抢得是苏宛的包！不知道苏宛的包里有着她一个月的俸禄吗？
慕时方的轻功独步天下，半分钟不到，他就追上了那辆摩托车。心里记挂着苏宛说的伤人要被关起来的事情，慕时方干脆就点了那车上两个人的穴道。
摩托车还在咆哮着往前冲，摩托车上的两个人却瞬间僵直。慕时方一手一个，就把他们从摩托车上扯了下来。看起来不便宜的摩托车狠狠的撞到一边的花坛上，打着横甩出去十多米远。
慕时方站定，冷冷的把两个劫匪往地上一丢，一把扯过了苏宛的包，拍了拍上面并不存在的灰，才又转身往回走。
没走两步，就看到跑得上气不接下气的苏宛挤开人群跑了进来。
“你，你，你！”苏宛狠狠的拽着慕时方的手，“快带我走！越快越好！”
慕时方也不迟疑，一把搂住了苏宛的腰，几个起落，就消失在目瞪口呆的围观民众的视线中。
苏宛一声尖叫，立刻搂住了慕时方的脖子：“慢点慢点！找个没人的地方停下！慢点！”
慕时方的身影几乎化为了一道虚影，脚尖在树顶。广告牌、路灯上轻轻点过，最后总算是找到了一条偏僻的小巷子，才搂着苏宛轻轻的落下。
只是慕时方的脸上早就是满脸的红晕：“苏宛，到，到了，你可以，放，放开在下了。”
因为害怕，苏宛死死的搂着慕时方的脖子，身体也紧紧的贴着慕时方的身体，就差没把双脚也盘在慕时方的腰上了。
听到慕时方的话，苏宛才惊魂未定的睁开了眼，左右看了看，确定已经落地之后，才松开慕时方，大骂起来：“你知道你刚刚都做了什么吗？”
慕时方把手里的小提包拎起来，一脸的无辜：“你的包被抢了，所以我去追回来了。”
“一般人能追得上摩托车吗？”苏宛伸出手指狠狠的在慕时方的脑门上点着，“提包丢了就丢了，可是如果你这妖孽一般的功夫被人发现了……不对！大街上那么多人！你根本就已经被发现了！你现在就祈祷当时没有好事的人正好把那段拍下来了吧！”
慕时方还是很无辜：“后果很严重吗？”
“当然严重！”苏宛又狠狠的戳了慕时方一下，“如果被拍了下来，那些人就会发到网上去，然后你就会被有心人注意到，然后被抓去抽血、打针、做脑电波共振……”
“可是，你的俸禄都在提包里。”慕时方的目光柔和起来，“苏宛，你对我真好。”
“啥？”苏宛一时没有反应过来。
“明明你都那么穷了，可是就算是你的俸禄不要，你也不愿意让我被人抓起来……”慕时方的语气也越发的温柔起来。
在他的心里，苏宛就是一个爱财如命的人，给他买了十九块钱的T恤还整天念叨着要他报恩的女人，今天不仅给他买了很贵的衣服，还说要带他去吃好吃的。现在连自己的俸禄都不管，还记挂着他的安危。
苏宛的嘴角倒是抽了抽。她能说她这包里的现金只有二十多块钱，钱全部都在银行卡里面吗？她的身份证是从来不会带在身上的，所以到时候去补办一张银行卡就行了……不过既然慕时方误会了，苏宛也乐得让慕时方继续误会下去。
慕时方越感动，以后她使唤起慕时方来就越容易。
她根本就没有考虑过以慕时方的聪明，总有一天会明白银行卡的钱没有密码是拿不出来的，到时候……
“好了，现在也不知道你跑到哪里去了！我们继续吃牛排去！”苏宛把包挎在了肩删，“对了，那摩托车上的两个飞车抢劫党，你是怎么解决的。”
“点了他们的穴道啊！”
苏宛一僵。
“大概四个时辰吧。”慕时方估算了一下那两个人羸弱的体质，“四个时辰之后，他们就能动了……苏宛，你怎么了？”
“我怎么了？”苏宛欲哭无泪，“你没事点他们的穴道干什么啊！这下想不被人注意也就难了！俩人体雕塑丢在大马路边，公安局的一定会过来……到时候一看，非得傻眼不可！”
“可是，苏宛你说的在这里伤人要被关起来的啊！”慕时方眉头一皱，“点穴是最快捷有效的办法，既不伤人，又能把包拿回来。”
苏宛郁卒的看了他一眼：“可是我记得我也跟你说过，这个世界上已经没有人学武了吧！”
慕时方沉默了一下，才慢慢的开口：“所以……点穴也不存在了？”
“你明白就好！”苏宛又自我安慰起来，“应该也没什么关系，毕竟我们当时跑得飞快……慕时方，你的轻功也太好了！就跟坐云霄飞车一样！”
“那是什么？”慕时方又迷惑了。
苏宛想了想：“我不知道怎么跟你说你才能懂……要不我们明天去游乐场玩？”
“要花银子吗？”
苏宛摸着下巴估量了一下；“单纯去玩的话，只是门票，一人就要五桶方便面。”
“那还是不去。”慕时方拉起苏宛的左手，“你想坐云霄飞车的时候，我带你飞就是了。”
“虽然一样的刺激，但是被人看到了就惨了。”苏宛拖着他往巷子口走去，“而且我也想要你也坐啊！”
慕时方的嘴角微微一翘：“好，那等下个月你的俸禄发下来了，我们再去好了。”
“俸禄……慕时方，你还是称呼它为工资比较好。”
“公子？为什么要叫公子？”
“是工资！资！工钱的工，饭资的资！”苏宛踩了他一脚，“你是故意的吧！这个你不可能听不懂！还是你在嘲笑我的普通话？”
慕时方微微一笑，紧了紧自己的右手：“走吧，我们去吃牛排。”
走出巷子口，苏宛左右看了看，又叹了口气：“我说你也真能跑，这会都跑到这里来了！”
慕时方眉毛一挑：“很远了？那我再带你回去……”
“别！”苏宛吓了一跳，“这边比较僻静还没关系，那边可是闹市区！正好这边有银行……你等着，我去前边的ATM取点钱，我们打车过去……松手！”
慕时方松开了手，看着那个欢快的背影，不由得再次微笑起来。
苏宛虽然总是占他的便宜，又喜欢恐吓他，但是不知道怎么的，慕时方心里竟然对她升起了一点别样的情绪。
慕时方这二十多年以来，一直潜心专研武学，年纪轻轻便已经坐上了武林盟主之位。他一直被江湖中人称之为武学奇才。更因为他醉心研究武学，一直也无暇去考虑儿女私情、终身大事。在江湖中，不少女子都对他情有独钟，偏偏他冷心肠的不为所动。如今到了这个陌生的世界，见到这个奇葩一样的女子，慕时方竟然有了些微动心的感觉。
慕时方自己也说不清这是为什么。以他的性子，修炼的玄天诀掉下了一层，应该会立刻想要恢复到以前的程度的。也许是知晓了这世界上再无人修习武学，所以他也有些懈怠了吧！高手无敌，终归寂寞。没有能与之一战的对手，就算他的武功练得再高又如何？
况且……玄天诀最后一层，童阳之身不能修炼……
想到这里，慕时方的脸又红。他看了一眼不远处的苏宛，脸红得更厉害了。
嗯，童阳之身……得破……