苏宛取了两百块钱，哼着小曲又回来了：“走吧……慕时方，你脸怎么这么红？”
“有，有点热。”被苏宛这一问，慕时方的脸更红了。
苏宛抬头看了看天色，心里倒颇有些赞同：“的确挺热的，不过传说中的大侠不是寒暑不侵吗？哦，大概你不行！寒暑不侵的都是修仙的……”
慕时方的确是寒暑不侵的，只是他现在哪里敢跟苏宛说这些。
苏宛也没有再理他，只是站在路边就开始拦出租车。一辆出租车来了个漂亮的滑移，稳稳的停在了苏宛的身边。
慕时方有些紧张：“苏宛，我们要坐这个？”
“当然啦！”苏宛翻了个白眼，率先就坐了进去。
慕时方犹豫了一下，刚刚坐进去，立刻就被车里的味道呛得犯恶心。
密闭的而狭窄的空间让慕时方很是不舒服。不过车里的凉爽倒是让慕时方精神一振。
“师傅，去豪XX。”苏宛吁了口气，靠在了椅背上。
慕时方侧了一下，也学着苏宛靠在了座位上。
“待会我们吃了牛排，就去菜市场买菜。”苏宛偏着头看着慕时方，“回家之后我就教你做饭。”
慕时方愣了：“我做？不是我洗碗吗？”
“也不是每顿都让你做啊！”苏宛白了他一眼，“有的时候我赶稿子，可能没时间做饭，如果你不想吃方便面的话，就可以自己做饭啊！方便面这种东西，吃多了又败胃口，对身体也不好……”
苏宛叹了口气，又把头扭向了窗外：“如果我妈知道我经常吃方便面的话，一定会心疼死。”
“令堂目前在何处？”慕时方看着苏宛萧索的表情，忍不住拉住了她的手。
“在老家啊！”苏宛扯了扯嘴角，“虽然当初我跑出来的时候跟他们说了要断绝关系……但是我妈还是会偷偷的打电话给我……我现在的房子的首付，有一半都是我妈的私房钱，偷偷给我的。”
虽然慕时方听不懂“首付”到底是什么，但是“断绝关系”这四个字，在慕时方看来的确是有些严重了：“为什么会断绝关系？”
苏宛沉默了一下，突然又笑了起来：“就是当年不懂事啦！不过说出去的话泼出去的水！我们就不聊了！不过我每年都会偷偷的回老家去看我爸妈，虽然他们都不知道……今年车票不好买，你就背我回去好不好？”
“好。”慕时方温柔的看着她。
“我家可是很远的。”苏宛浅笑吟吟看着慕时方，“我怕你背我回家了就……内力耗尽了。”
最后五个字是苏宛凑到慕时方耳边说的。温热的呼吸拂过慕时方的耳朵，暗含着一些小暧昧，成功的让慕时方的的脸再一次红了。
“在，在下的内力，不，不会耗尽的。”慕时方忍不住伸手揉了揉另外一百年的耳朵。
“你在害羞个什么劲啊？”苏宛好奇我坐直。
“在下，在下没有害羞……”
“还说没有。”苏宛撇撇嘴，“你自己大概没有注意到吧，你一害羞，说话就磕磕巴巴的，而且自称就会变成‘在下’。”
“是吗？”慕时方脸上的红潮已退，这会又平静了下来，“我没有害羞。”
“这会又好了。话说你到底在害羞什么？”
“豪XX到了。”出租车稳稳的停住了。
苏宛把慕时方推下了车，付了车钱，也跟着下了车。
“这虽然不是什么正规的西餐店，但是胜在物美价廉。”苏宛拖着慕时方，“我好久都没有吃过了，所以也想要来吃。”
慕时方在心里松了口气。苏宛似乎忘记了刚刚的事情，也避免了他在寻摸一个借口出来搪塞她。
走进去找了个位置坐下，苏宛点了两个套餐，又点了两份小菜，等服务员一走，就拿着噼里啪啦的算起账来。
“若是太贵，就少点一些吧！”慕时方看着苏宛念念有词的在计算价格，一时也有点无语。
“可是想吃的又要吃到。”苏宛撅着嘴，“我不喜欢亏待自己。”
慕时方又柔和的一笑：“嗯，我还等着月末的时候吃泡椒仔鸡味的。”
苏宛噎了噎，他这是在讽刺她照她花钱的方式，过不了多久就一定会穷得吃方便面吗？
“都说了方便面不健康！”苏宛嘟着嘴，“你放心好了，我最多也就今天挥霍，明天就不会了！”
慕时方嘴角一翘：“没关系。”
苏宛翻了个白眼：“你没关系我还有关系呢！”
牛排很快就上来了。慕时方学着苏宛的样子，把餐巾纸挡在了胸前，谨防铁板上的酱料因为高温溅到衣服上。
苏宛把刀叉递给他，然后小心的切着铁板上的牛排：“就这样，叉着，然后切……”
慕时方笨拙的切着牛排，然后小心的咬了一口。
“咦，味道不错！”慕时方有些惊奇，“很嫩。”
“你如果喜欢吃的话，以后我们去超市买拌好调料的，然后回家自己煎……当然，你煎。”苏宛嘿嘿一笑，“你用内力煎，比较能掌握火候。”
“好。”
慕时方这么干脆，倒是让苏宛一愣：“这么爽快啊？”
“你不是喜欢吃牛排吗？”慕时方笑吟吟的看着她。
苏宛差点没热泪盈眶：“哇，慕时方你太好了！知恩图报的都是好人啊！你恩人我捡到你真是太幸运了！”
“我也觉得挺幸运的。”慕时方仍旧是笑眯眯的。
苏宛傻头傻脑的，虽然经常会吃他的豆腐，占他的便宜，但是完全不像他以前遇到的那些女子，总是含羞带怯的想要在他经过的时候摔倒在他的怀里，然后说点什么多谢少侠相救之恩，小女子定当以身相许的话。
想到这里，慕时方又记起他刚刚醒来的时候苏宛说的话。
“大恩怎么能不言谢呢！你不是应该说‘多谢女侠救命之恩，在下无以为报，唯有以身相许’这样的话吗？”
他此刻倒是颇有几分“以身相许”的想法了，可是很明显，苏宛似乎想要的“以身相许”和他想的并不是一个意思。
这个小女子，大概是想要他死心塌地的跟着她，所以当时才会说出那样的话吧。
她到底知不知道以身相许到底是什么意思？
想到这里，慕时方的脸又红了。在此之前的二十多年，他脸红的次数怕都没有今天多。
“你怎么又脸红了？”苏宛一抬头，又有些诧异，“豪XX里不是有空调吗？有那么热吗？还是你的牛排太辣了？按理来说黑胡椒牛排不会太辣啊！”
“在……嗯，我不是……”
“哦，我知道了！肯定是这泡椒凤爪，你吃到泡椒凤爪里的泡椒了对不对！”苏宛嘎嘎的笑了起来，“我想你一定是太想吃泡椒仔鸡味的方便面了……要不今晚我们不开火，继续吃方便面？”
慕时方提起内力，把脸上的红晕压了下去：“嗯，随便。”
“我开玩笑呢！”苏宛用叉子叉了一个凤爪给他，“能吃好的时候就多吃好的，等没钱了再吃方便面好了。”
慕时方放下手里的叉子：“你一个月有多少的工资？”
苏宛想了想：“我的工资倒是不少，只是要交房子的分期付款，所以剩下就只够我勉勉强强的过一个月……我记得今年过年的那个月，我到最后几天连吃泡面的钱都没有，饿的都想要啃沙发了，每天都只能喝白开水。到最后一天的时候，因为没有钱交煤气的钱，所以天燃气公司把我的气也停了……那天我饿得只能喝自来水了！还好自来水公司没有把我的水停了！”
慕时方沉默了一会，才淡淡的开口：“以后不会了。”
“嘿，我知道。”苏宛得意的笑了，“你可以烧开水嘛！就算是天然气公司给我停气了，我也能喝到热水了！”
慕时方叹了口气：“我是说，以后你都不会过这种生活了。”
“是啊，我也知道。”苏宛开心的切着牛排，“我学会了在有钱的时候就囤积很多的方便面，等没钱了，也不至于饿着了。”
“现在多了一个我。”慕时方提醒，“所以，还是让我出去找个活做……”
“你如果被外面的女人拐跑了怎么办？”苏宛撅着嘴，“那我的煤气被停了连个帮我烧开水泡方便面的人都没有！难道要我干啃？冷水泡面的味道可不怎么好！”
慕时方一愣：“你吃过？”
“是啊！”苏宛捏着餐刀在牛排上划来划去，“我刚刚到这座城市来的时候，什么苦没有吃过！那个时候经常是吃了上顿没下顿，都习惯了！所以现在我一定要在能吃好的时候就吃好！”
慕时方怔怔的看着她：“你……就是你跟家里断绝关系之后。”
“是啊。”苏宛耸耸肩，“我走的时候，身上只有七百块钱，租了一间地下室，又买了一些必需品之后，身上就八十块钱了……就是二十桶方便面。那个时候吃方便面都不敢买桶装的。八十块钱买了三十多包袋装的泡面，没有碗，每天吃一包，就用装面的袋子泡……这样的日子过了一个月，我拿到了工资，才又去买了一个饭盒。”
“你，那个时候才多大？”慕时方怜爱的看着她。
“那个时候才十七岁啊！”苏宛嘻嘻一笑，“所以你恩人我现在是百毒不侵了！什么困难都压不倒我！”
“以后我会让你过上好日子的。”
苏宛大力的点点头：“当然！都说了，你要帮我钓金龟婿嘛！等我傍上了一个富二代，什么燕窝鱼翅、山珍海味的，都不是幻想啊！”
慕时方在心里叹了口气。听着苏宛口口声声说着要去钓金龟婿，慕时方心里是有些不舒服的。但是他现在什么都没有，对这个世界也不熟悉，就连他承诺的“要让她过上好日子”现在也只是一句空话而已。
但是慕时方坚信，等他真正的适应了这个世界，他总有办法实现自己的承诺的。