吃了牛排，苏宛又扯着慕时方去了小商品一条街。
“鞋子太贵了你恩人我暂时买不起，但是袜子可以多给你买几双！”苏宛左右看了看选中了一个摆着小摊上面插着“十块钱五双”的牌子的人。
“喏，慕时方，自己选！喜欢哪双选哪双！”
慕时方有些郁闷。话是这么说没错，但是这些袜子都是一个款式好不好！
“有什么好选的？”慕时方随意的拿了一双，“不都是一样吗？”
“才不一样！”苏宛立刻反驳，“你看看，这双的松紧带都漏出来了，一看就是残次品；还有这双，都有线头……”
小贩的脸有些挂不住：“哎哟这位小姐，这可是外贸纯棉的！”
“是啊，外贸纯棉，从本市销往外省，卖不出去被打回来的！纯棉？百分之五纯棉！”
苏宛撇撇嘴。
“哎哟这位小姐，一分钱一分货……”
“所以我也没有说什么啊！”苏宛一脸无辜的看着他，“我只是叫我男朋友选而已！”
小贩的嘴角抽了抽。
“慕时方，选吧！选好了我们去菜市场买菜去！”苏宛摸出了十块钱，“记得选五双！”
慕时方立刻点点头，严肃而认真的挑选一筐袜子里最好的几双。
好不容易选好了，两人才在小贩鄙视的目光中走出了小商品一条街。
“袜子自己洗，知道吗？”苏宛看着慕时方手里的透明塑料袋，“白袜子第一次不洗干净的话，以后就永远洗不干净了！所以洗衣机是不顶用的！你可别指望我给你洗袜子啊！”
“我自己洗就可以了！”慕时方淡淡一笑。
他倒是也没有指望过苏宛帮他洗袜子——两人还未成亲，他怎么好意思让苏宛给他洗袜子。
下午菜市场的人不多，苏宛挑挑选选的，总算是买了几样小菜，又买了一袋米，让慕时方给拎着回家了。
“有免费劳动力就是好啊！”苏宛美滋滋的看着一根手指就勾起十公斤的米的慕时方。
“怎么？”慕时方偏过头，温润的一笑。
苏宛呆了呆，又吸了吸口水，一脸严肃的看着慕时方：“慕时方！我警告你！以后不许再这么笑了！”
“我怎么了？”慕时方愕然。
“你会吸引我犯罪！”苏宛愤愤，“猥亵美男是犯法的！”
慕时方显然有些困惑了：“我又做错了什么？”
“你什么都没有做错！”苏宛做掩嘴泪流满面状，“是你恩人我的自制能力太差了！”
慕时方的表情越发的困惑了。
苏宛在那里演了半天，看慕时方一点吐槽的想法都没有，只得嘴角抽搐的恢复了一本正经：“好了啦！回家了啦！”
回到家里，苏宛立刻大呼小叫的拖着慕时方去熟悉各个家电了。
“这是洗衣机，就是用来洗衣服的……”苏宛唾沫横飞的给慕时方介绍着，就等着慕时方熟悉这一切之后把所有的家事都推给他来做。
还没等慕时方弄明白全自动洗衣机的操作，苏宛掳起他又窜到了厨房：“这是煤气……以后不要随便用内力……省着点，防止哪天煤气停了你内力也没有了……这是热水……洗碗要用这个……”
慕时方听得头昏脑胀的，所幸他自觉不笨，把苏宛讲的全部死记到心里，就等着之后再慢慢消化。
“懂了吗？”苏宛自己也讲得口干了。
慕时方点点头。
“那好，我去画画去了！”苏宛吁了口气，“今晚就做酸辣土豆丝和青椒肉丝！等五点半了你就把米淘了把饭蒸好……还记得怎么看时间吧！”
慕时方偏着头想了想：“送最上面开始，跳一格是半个时辰，一个小时……”
“对！”苏宛满意的点头，把小闹钟塞到他怀里，自己就奔回了房间。
慕时方捧着小闹钟，眼珠子跟着秒针转了一圈，才又把闹钟放回了茶几上，打开了电视。
苏宛的家里这么多的电器，他还是对电视机最感兴趣。
电视里正好在放一个访谈实录，里面的西装革履的主持人正在访问一个穿着休闲装的年轻人。
电视上还打着一行字幕：金帝集团太子爷——打破人们心中对富二代的看法。
“富二代”三个字立刻吸引了慕时方的注意。
他可是记得，苏宛口口声声的说要嫁给什么富二代的。
“金少，去年你接手金帝集团的对外贸易的时候，几乎业内人士和评论专家们都不看好，纷纷说你肯定会把金帝集团败光，如今一年多过去了，金帝集团蒸蒸日上，股价也飙到了史上最高，你有什么话想对当初不看好你的那些人说的？”
穿着休闲装的年轻人只是淡然一笑：“别人说的话，从来不会对我造成任何影响。我只会我做我认为对的事情。他们怎么看我，是他们的事。我没必要在意他们，所以也没什么话跟他们说。”
“金少果然豁达！那么对于管理这么大一个集团，你有什么心得没有？”
年轻人表情很淡然，甚至连笑容都没有了：“这些要根据不同的情况制定不同的计划，所以我也没什么心得好说的！”
主持人有些尴尬，立刻转换了话题：“那么金少，听他们说，华尔街最近股市动荡不稳，可能会出现下一次的金融危机。不知道你怎么看？”
“金融危机也会有商机，只是看你怎么把握……”
慕时方正看得津津有味，苏宛的房门突然打开。
“渴死我了……啊！是金少！是金少啊！”一看到电视上的访谈节目，苏宛立刻两眼放光的扑了上去，“这是我的梦中情人啊！我最理想的结婚对象啊！”
慕时方看着抱着电视嚎叫的苏宛，脸都黑成锅底了：“你……你还让不让我看了！”
“慕时方！如果你有办法让我嫁给他……我，我，我……”苏宛“我”了半天也没“我”出个所以然来，好久才咬牙迸出一句话，“我就让你以后娶老婆就是了！”
“你不愿意，我就不娶。”慕时方淡淡的说。
苏宛眼睛一亮，立刻松开了电视机：“真的？”
“大丈夫一言九鼎。”
“那我以后结婚了，你就说是我哥哥！”苏宛激动的扯着慕时方的衣角，“你，你，你，你可不要食言！”
“当然不会！”慕时方毫不犹豫。
不过苏宛激动了一下，又垂头丧气起来：“说得好听！可是我要怎么才能嫁给金少呢？”
慕时方犹豫了一下：“为什么一定要嫁给他？”
“富二代！高富帅！”苏宛的口水又要流出来了，“你看看他，好帅啊！好酷啊！总是一副气定神闲、成竹在胸的样子！你不知道，在我第一次看到出现在报纸上的金少的时候我就无法自拔的爱上了他！太帅了！家世又好……简直是每个女孩子的梦中情人啊！你不知道有多少女孩子在幻想自己就是那个灰姑娘，能飞上枝头变凤凰……”
“灰姑娘是什么？”
“就是……哎哟，我晚上再跟你说啦！你别打断我的话！”苏宛白了他的一眼，才又星星眼的开始幻想，“如果能嫁给他，就达成了一个女人的终极梦想了……嫁了好老公！嫁了有钱老公！嫁了富老公！八卦杂志上说金少还会做饭呢！他的每一任女朋友几乎都吃过他做的饭……”
“每一任？”慕时方的眉一皱。
“是啊，金少换女朋友的速度非常快，所以我也不是没有机会啊！”苏宛叉腰大笑起来，“本小姐也长得不丑嘛！是不是？慕时方！你说是不是！”
“是！”慕时方有些无奈，只是随后又眉头紧锁，“他既然换朋友的速度非常快，那就算你做了他的女朋友，过不了多久，还不是会被他换掉！”
“不要用‘换掉’这么诡异的词好不好！”苏宛又赏给了他一个白眼，“只要能跟在在一起了，你恩人我自然有办法让他跟我结婚！”
“什么办法？”慕时方的表情很是淡然。
她苏宛能想到的办法，这所谓的金少的以前那么多任的女朋友难道没有想到过？
“勾引他上床！然后怀上他的孩子！”
慕时方的脸瞬间全黑。他恶狠狠的瞪了一眼苏宛：“不行！”
“这是最有效的办法了！”苏宛一摊手，“等有了他的孩子，他还能怎么办？”
慕时方的脸都从黑的转成了红的了，也不知道是窘的还是气的：“苏宛，你，你怎么能这样不顾礼义廉耻……”
“好了好了！”苏宛踹了他一脚，“我开玩笑的！这种事情，他的那些前任肯定都想到过的！”
慕时方松了口气——她倒也不是那么笨嘛！
“只要他跟我在一起了，他一定会被我的内在所吸引的！像我这么一个多才多艺、温柔可爱的女孩子……”
慕时方把头撇到了一边。
他实在不想做出什么评论了。
多才多艺会沦落到每个月月末的时候吃不上饭？温柔可爱他也是一点都没有看出来。如果不是她运气好捡到了自己，以后说不定都嫁不出去——也只有他慕时方，会勉为其难的娶她吧！
也算是报答救命之恩吧。