苏宛自己在那里流着口水白日做梦、自言自语了半天了，总算是想起了自己的画还没有画完，一声惊叫又跑回了房间里。
“苏宛……”慕时方叫了一声，只是“啪”的一声，那房门就在他的面前关上了。慕时方有些无奈。
“不是说渴了吗？”
访谈节目结束了，又放了些乱七八糟的节目，慕时方倒是看得津津有味。不知不觉的，五点半到了。
慕时方按照苏宛所说的，淘好了米，又给蒸上了，就坐在沙发上继续看电视等待苏宛出来。
只是一直到天黑，那扇门还是没动静。
慕时方皱了皱眉，想要去敲门，但是又怕打扰到了苏宛。想了想，他干脆走进了厨房。
“苏宛说今天晚上吃什么？对了土豆丝和青椒肉丝。”慕时方蹲在地上，从那一堆菜里刨出了今天下午苏宛说的那个“土豆”。
“要削皮吗？”慕时方把土豆洗干净，拿着菜刀比划了一下，唰唰两下，那土豆皮就被削了下来。
把削好皮的土豆往半空中一丢，慕时方又是唰唰几下，就把一个完整的土豆变成了一菜筐子牙签粗细的土豆丝。
“不知道这个样子行不行？”慕时方伸手在土豆丝里刨了刨，心里又有些担心，“待会苏宛出来了不会骂我吧？算了，反正都做了！”
他又拿起第二个土豆，准备如法炮制。
刚刚把削好皮的土豆丢在半空中，苏宛就猛地窜进了厨房：“饿死我了……你在干什么？”
慕时方伸手接住没来及切就掉下来的土豆：“我在……切丝？”
“切什么丝？”苏宛一脸茫然，“你的菜板呢？”
“菜板？”慕时方一愣，“我没有用那个东西。”
苏宛更茫然了：“那你是怎么切丝的？”
“就这样。”慕时方把土豆一抛，菜刀一挥，手里的菜筐子一伸，那个土豆就爆成了土豆丝落进了菜筐子，“不就是丝了吗……是不是有点粗？”
苏宛目瞪口呆：“粗？不粗……”
“你说丝，我还担心我没弄好……苏，苏，苏……”
因为苏宛突然扑上来抱住他，慕时方都结巴了：“你，你，你，放开在，放开我！”
“好幸福！我好幸福！”苏宛两眼冒着红心在慕时方的胸膛上蹭着，“我记得我说过让你切菜……但是我真的没想到你切菜是这么切的……太帅了啊！你简直就是我的偶像！以后厨房里的事情你就全包了啊！太帅了这刀工……”
慕时方一手抓着菜刀一手抓着菜筐子，满脸通红：“你，你，你先放开我……”
“对了！土豆丝先用水泡着！”苏宛又在慕时方的胸膛上蹭了蹭，吃尽了豆腐，才满脸不舍的松开，“顺便把肉切丝，青椒切丝……我先去看电视了啊！”
“你，你快出去吧！”慕时方感觉自己胸膛在发麻，脸也越来越红。这个地方的衣服太薄了，刚刚他的胸膛和苏宛的脸就隔了一层薄薄的衣料……
他倒是忘记了他刚刚在这个世界醒过来的时候衣服全都被苏宛解开了，什么嫩豆腐都被吃尽了的。
等把菜都凌空切好了，慕时方又从厨房里探出头：“苏宛，菜切好了！”
苏宛这才恋恋不舍的离开了沙发，走进厨房就把慕时方推到了一边：“出去吧！省的在这里碍手碍脚的！”
这是典型的利用完了之后就一脚踹开的类型啊！慕时方有些无奈，但是也只有擦了手离开厨房。
电视里放着小品，慕时方对于每一个节目都没什么排斥，所以也津津有味的看着。
一个小品还没完，苏宛就端着两盘菜出来了。
看到慕时方在看小品，苏宛撇撇嘴：“你别看这个了，会被教坏的！”
“为什么？”慕时方有些不解。
“这个啊，光教人贫嘴耍奸了！去拿碗吃饭吧！”
对于吃的，其实慕时方一直都没什么挑剔的，虽然他从来没有吃过所谓的土豆和青椒，虽然他被辣的直吸气，虽然苏宛在对面笑的都快死了，可是他还是坚持把一碗饭吃完了。
“为什么？为什么这个这么不好吃，你还这么喜欢吃？”慕时方直吸鼻子。
苏宛到现在还没喘匀气：“谁，谁说不好吃了？我，我虽然是南方人，可是我最喜欢吃辣的了！你，你居然不能吃辣椒！这，这个又不是，不是很辣！”
“我们那里没有这个啊！”慕时方灌了一大口水下去，送算是舒服多了，“不管是土豆，还是青椒，我们那里都没有的。”
苏宛一拍脑袋。
也对啊，土豆和辣椒都是明朝才传入中国的，所以土豆在某些地方被叫做洋芋，而辣椒又叫番椒。
“你要学会吃辣的！”苏宛憋着笑，又给慕时方倒了一杯水，“我是无辣不欢的！”
“可是。”慕时方有些犹豫，“这个很难吃……”
“一点都不难吃！吃多了还会上瘾的！”苏宛坏笑起来，“从明天起，我要开始让你适应我的口味了！辣椒可是好东西！”
慕时方倒吸了一口凉气，倒是让口腔里舒服多了。
对他而言，吃辣椒，实在是一种虐待自己的行为，真不知道为什么苏宛可以吃得那么欢。
慕时方被苏宛赶去洗碗了，她自己倒是盘腿坐在沙发又开始了追剧。
屌丝女主还在追着废材男主跑，废材男主也依然跟在白富美的女配后面。看着屌丝女主用尽方法的想要讨废材男主的欢心，苏宛自己也开始幻想若是真的跟金少在一起了她要怎么才能留住了金少的心……
“哎呀！还在想，都还没有跟金少在一起呢！”苏宛抱着聚宝盆在沙发上打了个滚，“我要怎么才能勾引上金少呢？”
一瞬间苏宛的脑子里冒出了无数个构思。
转学到金少的学校之后在叼着面包片在去上学的第一天在转角处跟金少撞到——这是青春校园向。
应聘到金少的公司几经波折做了他的秘书——这是职场OL向的。
落魄的时候被金少大发怜悯之心捡回去做了佣人——这是灰姑娘女佣向。
在酒吧与金少一见钟情然后然后一发不可收拾——这是总裁小说套路向。
想了无数个可能之后，苏宛狠狠的把聚宝盆砸到沙发上：“坑爹呢！我十七岁就离开了学校了现在转学去哪儿啊？我画漫画画到了脑子秀逗了吧！还有秘书……我又不是学的文秘专业！姐啥都不会啊！还有佣人什么的！姐还想谁来给我做佣人呢——呃，有慕时方……还有那什么！金少去的地方肯定高级得不能再高级了！姐哪里有钱办会员卡啊！”
慕时方正好洗了碗出来，看到苏宛正抱着聚宝盆又摔又打的，不禁愕然：“苏宛，你怎么了？”
“还能怎么？”苏宛郁卒的看着他，“我在想，我到底该怎么遇到金少！要来个完美会晤啊！不在他心里留下的最完美的印象怎么可以！”
对于苏宛这种不切实际的幻想，慕时方也有些无可奈何。
虽然他不知道金少到底是什么人，但是他想得到，苏宛要想见金少，几乎跟他们那个时代的民女想要见皇上差不多。
“就算是你见到了又能怎么样呢？”慕时方走过去，建起了弹到地上去了的聚宝盆，“你以为就凭你那……多才多艺、温柔可爱就能留得住他了吗？”
苏宛撅着嘴：“那我也没有别的可以吸引到他的地方了吗！”
慕时方不免觉得有些好笑。现在你是知道你没什么优点了。
“要想吸引到金少，一定要有跟别的女人不一样的特质才行！”苏宛苦恼的倒在了沙发上，“可是这个世界上，只有别人有我没有的，没有我有别人没有的！”
“在我心里，你是与众不同的。”慕时方淡淡的开口。
“在我心里，你还是与众不同的呢！”苏宛翻了个白眼，正想抢过聚宝盆，却突然眼睛一亮，“对了！你是与众不同啊！”
“怎么？”慕时方一怔，随即狐疑的看着苏宛，“你又在打什么主意？”
“你，你，你，有没有什么武功是速成的？”苏宛两眼放光，“武功啊！这个世界上除了你，应该都没有人会武功了！只要我跟你学了武功，那我不也是独一无二的了吗？”
“你跟我学武功？”慕时方不可置信的看着苏宛。
苏宛都二十多了，早就过了学武的最佳年纪了。
“喂！不要小看人好不好！”苏宛跳到沙发上，双手叉腰，“快说说！到底有什么武功是速成的！”
“速成？”
“就是很快就能学会的！”苏宛不耐烦的解释。
慕时方在脑子里搜索了一边，才又遗憾的看着苏宛：“苏宛，我没有什么速成的武功。”
苏宛傻眼了：“一个都没有？”
“一个都没有！”
“那……什么大力金刚掌啊，降龙十八掌啊……”
慕时方黑着脸：“这些是什么？”
苏宛愁眉苦脸：“电视上小说里不都是这样的吗……什么内力啦，你不是也有嘛！还有什么点穴啊……对啊！慕时方！你教我点穴吧！”