“点穴？”慕时方目瞪口呆的看着她，“你要学点穴？”
“是啊，点穴！”苏宛一边幻想着学会点穴之后把金少点住然后为所欲为一边流着口水。
“点穴的确是对年纪和资质要求不高……”慕时方蹙着眉，“可是苏宛，学点穴的话，需要记很多的穴位……你确定你能记得住？”
“全部？”苏宛涎笑起来，“你怎么那么笨呢！我又没说我要记住所有的穴位，我学那么多干什么！我以后又不去做针灸师！我只要你告诉我什么定身穴位啦……催情穴位啦……”
慕时方俊脸一黑：“你说什么？”
“咳咳！口误！口误！”苏宛干笑了两声，“你就随便教我两个好了！”
“随便？穴位这东西能随便吗？”慕时方有些气闷，却又无可奈何，“好吧，那我先告诉你，人的身体上都有哪些穴位。”
“嗯嗯，你说，我记着！”
“《灵枢&middot;背俞》有云，愿闻五脏之俞出于背者……”
“等等！”苏宛嘴角抽了抽，一脸郁卒的看着他，“你能不能不要拽这些我听不懂的话？你只需要告诉穴位在哪里就可以了！然后教我点就可以了！”
慕时方立马傻眼了：“那我要怎么教你啊？”
苏宛双手一摊，一副任君采拮的样子：“你就在我身上指出哪里是穴位就好了！”
慕时方这下完全呆滞了：“什么？你让我……我，在你身上……”
“是啊！”苏宛原地转了一圈，“又方便又快捷！还能让我有亲身体会……你放心好了，我相信你不会把我弄得中风偏瘫、半身不遂的！”
虽然没有听明白苏宛到底说的是什么意思，但是慕时方想到要在苏宛的身上指指点点的，脸立刻就红了。
苏宛也发现了慕时方在不好意思，心里窃笑了一笑：“你在害羞什么啊！还真是纯情呢！不就是教个点穴吗？周伯通还教过瑛姑的呢！虽然最后两人最后交出了一个儿子……不过我相信以你的正直来说，是绝对不会发生这样的事情的，对吧！”
“周伯通和瑛姑是谁？”慕时方一怔，“教点穴为什么会教出儿子来了？”
“你都不知道为什么，那你脸红个什么劲？”苏宛翻了个白眼，“别拖拖拉拉的了！快点！再拖下去，你恩人我就韶华以逝、红颜先老了！”
“可是……”
“你还在可是什么？”苏宛更不耐烦了。她一把捞起了慕时方的手放在自己的头顶上，“这里有个百会穴……听说是死穴？”
“不是。百会穴并不是死穴！”慕时方脸又红了一下，才又用手指点着苏宛的头顶，“百会穴是很安全的穴位。真正的死穴都在身体上。”
“那你就先教教我，到底点哪里才会让那个人静止不动。”苏宛兴致勃勃的拖着慕时方的手。
她的手指上又细细的茧子，磨得慕时方的手心痒痒的，让慕时方的心也痒痒的，脸更红了。
“我说你又在脸红什么！”苏宛抽出手，戳了戳慕时方的肩，“我看电视剧里面都是点这里……葵花点穴手！”
慕时方一把就抓住了苏宛的手，哭笑不得：“你这又是在干什么？”
“葵花点穴手啊！”
“别闹了！”慕时方手指一戳苏宛左肋下，苏宛立刻就僵直不动。
“现在你就不能动了。”慕时方小小的脸红了一下，才又严肃的看着苏宛，“具体多长时间，要看点穴的人下手的轻重。”
他又是一指，苏宛立刻就活了过来。
只是一活过来，苏宛就跟发羊癫疯一样扒拉在慕时方的身上：“慕时方，教我！教我！一定要教我！这招简直是调戏帅哥的最佳手法啊！只要把他点住了，还是不任我揩油占便宜吃嫩豆腐？”
慕时方看着两眼放光的苏宛，心里倒是小小的酸了一下，只是马上又红着脸把苏宛从他身上扒了下来：“苏宛，你，你以后能不能不要一激动就扑到我身上来？”
“切！”苏宛撇撇嘴，“让我扑别人我还不乐意呢！如果不是看到你还算是个帅哥的份上，我才懒得扑呢！”
慕时方立刻郁卒的看了她一眼。
“不过刚刚那个穴道到底在哪里啊？”苏宛又纠结起来，“我看你点得那么的轻松自如……好像我在你面前跟没穿衣服一样！”
“在……我……不是……我……”苏宛一句话弄得慕时方又面红耳赤起来。
“你一个古代人，应该是纯洁的，怎么思想这么龌蹉呢？”苏宛白了他一眼，“我说的是，你好像都能看到我身上的穴道一样……你以为我说的是什么？古代人的想法都这么猥琐吗？”
是你自己说的太有歧义了好不好！慕时方在心里翻了个白眼，知道自己说不过她，也只有被迫承认自己思想龌龊。
见苏宛还在身上乱摸，慕时方也懒得再理她，干脆又坐到沙发上去看电视。
“喂！你怎么这么不负责啊！”苏宛气的趴在了沙发椅背上，伸手就蒙住了慕时方的眼睛，“不许看！没教会我之前不许看！”
慕时方的眼睫毛很长，扫着苏宛的手心，让苏宛觉得有些痒。
“苏宛……”慕时方有些无奈，“你又不听我讲穴道的位置，又怎么能知道那些穴位在哪里呢？”
“所以我说要你教我啊！手把手的教我不就会了？”
慕时方只得站起来，转过身也趴在椅背上：“你站好。”
苏宛立刻站了一个标准的军姿。
慕时方的手指准确的摁在苏宛左肋下的穴道上：“点这里，不用太用力，就能让一个人半个时辰……一个小时不能动。”
苏宛紧紧的握着慕时方的手指：“就是这里吗？”
“对。”慕时方抽出了自己的手，却因为苏宛的手的缘故，手背擦过了某座还算挺拔的山峰。
只是一瞬，并没有什么特别深刻的感觉，可是慕时方的脸却彻底的红了，他自己都感觉到脸颊上的热度几乎可以媲美他用内力烧出来的开水了。
苏宛却一点都没有察觉，还在低着头研究。
“不，不好意思……”慕时方的声音细若蚊吟。
“什么？”苏宛头都没抬一下。
“男女授受不亲。刚刚在……刚刚我碰到了你，你，你的……”慕时方已经完全变成了一只煮熟了的虾子了，他也说不下去了，只好用手指着苏宛的胸部，头却偏到了一边。
苏宛一怔，随即又哈哈大笑：“哎哟，刚刚我还说你思想龌龊，原来你这么纯情啊！”
“我，我……”
“该不会是从来没有碰过女人吧！”苏宛坏心眼的看着慕时方，“刚刚什么感觉啊？”
“我，我……你，你……”慕时方觉得自己又要走火入魔了。
“好了好了，我不逗你了！”苏宛憋住笑，“告诉你好了，我有穿内衣啦！虽然薄，可是里面还是有棉垫的，所以你刚刚碰到的，不过是我的内衣而已！就是肚兜、小衣、亵衣一类的东西啦！”
“是吗？”慕时方这才放下心来，口齿也伶俐了些，只是心里又升起了一点小小的失望。
“慕时方，除了这个穴位，还有没有别的？”苏宛揉着被自己戳得有点发麻的左肋，“比如说点了之后就能瑞那个人大笑不止的笑穴啊，点了之后就会痛的满地打滚的痛穴啦……”
“没有！”慕时方一口否认。
“什么嘛！原来你们古代的武功也没什么了不起的嘛！”苏宛撇撇嘴，“就这个定身穴还比较有用。”
慕时方并不否认，只是坐在那里看电视。
他才不会告诉苏宛这些穴位其实都有呢！那样的话苏宛一定会缠着要他教的！可是有些穴位的位置……真的有些不适合孤男寡女的互相教学……
慕时方突然明白过来刚刚苏宛说的“教点穴教出了一个儿子”是什么意思了。他脸上不由得又浮起了一抹红晕，偷偷的看向坐在一边的苏宛，却见她仍在摸索着自己的左肋。
想到苏宛学点穴的动机，慕时方又小小的郁闷了一下。
慕时方其实一直都觉得，自己是一个很正直的人，作为一个备受瞩目的武林盟主，他也会一辈子都这么的正直下去，可是他莫名其妙的到了这个世界，然后又遇到了苏宛。
不过才两天，慕时方就坚信，过不了多久，他一定没办法再维持住自己的“正直”。
苏宛这个家伙！实在是太猥琐了！刚刚那种情况，一般人会那么说吗？不要以为慕时方不知道，他这两天看电视里，不管哪个女人，只要被男人碰到了胸部，或者说即将被碰到，就一定会拼命大叫非礼之类的……偏偏苏宛会说他碰到的只是肚兜亵衣一类……实在是太可恶了！
难道要他在她赤身裸体的时候碰到了她的酥胸才算是碰到吗？
慕时方自动脑补的那个场景，然后脸腾的烧了起来，浑身也觉得有些燥热，连手心都有些汗津津的了。