“你的电视不看了？”慕时方咳了一声，“不要再去研究那些穴道的！你的手指没有力气的话，还是没用的！”
“所以才让你教啊！”苏宛白了他一眼。
慕时方有些无奈，也有些伤脑筋。
“好不容易才有一个能变得不同于别人的机会，我才不会放弃呢！”苏宛还在那里不死心的戳着自己的左肋。
慕时方实在是不忍心告诉她，她已经戳偏了。
“不玩了！疼死了！”
果然，不到半个小时，苏宛就放弃了自虐的行为，又坐到了慕时方的右边。
电视里正放着晚间新闻，苏宛伸手就想要去摸遥控器。
“就看这个！”慕时方伸手一捞，遥控器就落入了他的左手里。
“这个又什么好看的！”苏宛一探身，就想要把遥控器抢过来。
“很好看！”慕时方长手一伸，苏宛就觉得那遥控器距离自己十万八千里了。
“喂！不许耍赖！”苏宛气的恨不得咬他一口。她扑到慕时方的腿上就要去抢，谁知道慕时方左手轻轻一抛，遥控器就稳稳的落到了他的右手里。
苏宛赶紧回身，谁知道眼前一花，遥控器又飞到了慕时方的左手。
“慕时方！”苏宛双手叉腰，“把遥控器交出来！”
“我就要看这个。”慕时方侧过头，一脸无辜的看着她。
“说了不好看！”苏宛瞪着他，跨坐在他的腿上，狠狠的把他压到了沙发上，“把遥控器交出来！”
慕时方偏过头：“不给。”
“好哇你！连你恩人我的话都不听了！看我怎么收拾你！”苏宛磨着牙，整个人就压在了慕时方的身上，双手也死死的按住慕时方的手，不让他再把遥控器丢来丢去。
可是她忘记了计算自己的胳膊和慕时方的不是等长的。无奈之下，苏宛只得一手按住慕时方的手，一只手努力的去够慕时方手里的遥控器。
如果说刚刚慕时方的手碰到的是内衣……那他现在胸膛上接触到的那软软的肉肉的是什么？大概也是内衣吧……
慕时方感觉鼻子里一热，某个地方也有些蠢蠢欲动起来。偏偏苏宛的胸部还在跟他的胸膛做着亲密接触，更要命的是由于苏宛的动作，两个人上半身的接触面正在不断的摩挲……
慕时方猛地抓住了苏宛的压着他胳膊的那只手，一翻身就把苏宛压在身下。刻意的抬高下半身，不让自己的身体接触到苏宛，慕时方一脸若无其事的看着身下还没反应过来的苏宛：“遥控器我不会给你的，你死心吧！”
苏宛一听怒了：“好你个慕时方！我要把你按次数卖给饥渴的富婆！我要让你每天接三个以上的富婆！我要让你被他们榨得精尽人亡……呸！阳痿就好了！我要让你看到女人就反胃！让你看到女人的身体就萎掉！让你一辈子只能奉献出小菊花！”
慕时方松开的苏宛的手，翻身又坐回了原位：“不就是一个遥控器吗？怎么又说要把我卖给富婆了？”
“这不仅仅是一个遥控器的问题！”苏宛一脸的严肃，又一次的抢遥控器未遂之后干脆整个人都挂在了慕时方的身上，“这是一个威信的问题！这么一件小事你都不听我的话，长此以往的话，你还不得翻天啊！”
“有这么严重？”慕时方有些哭笑不得，偏偏苏宛又死死的抱着他的胳膊……哦，那种触感，该死的美好。
“当然严重！”
“那好，给你好了！”慕时方把手里的遥控器递给了苏宛。
“哟！这才乖吗……我去！根本就是因为新闻已经结束了吗！”苏宛狠狠的在慕时方的胳膊上掐了一记，“我鄙视你！”
“我都给你了，你干嘛还掐我！”慕时方伸手在苏宛的脑门上弹了一下。
苏宛愣了愣，随即跳了起来，“好哇！竟然敢还手！你给我坐好！”
慕时方无奈的看着她：“我都没有动过好不好？”
苏宛噎了噎，才又把慕时方的身体扳正：“你弹我一下，我要还三下！”
说完她也不管慕时方什么反应，一把撩开慕时方的头发就狠狠的在他脑门上弹了一下。
“痛不痛？”
慕时方老实的摇摇头。
苏宛的嘴角抽了抽：“你说你痛会死啊！我的手指都弹痛了！”
“那好，我很痛。”慕时方认真的看着苏宛。
苏宛的嘴抽得更厉害了：“你……不跟你玩了！没劲！”
见她松开手自己坐到一边了，慕时方倒是忍不住伸手摸了摸自己的额头。
看完了电视，苏宛又跟聚宝盆温存了一阵，才又打着呵欠进了自己房间。
第二天一大早，慕时方就醒了。
苏宛的房门还关着，显然还在睡觉。
慕时方想了想，拿起丢在茶几上的钥匙，换上鞋走了出去。
大街上很是热闹，人来人往的，大都是一些起来晨练的、吃早饭的、买菜的。慕时方听着耳边的嘈杂声，再回头看了看苏宛的房子的小窗户，倒是觉得自己跟这个世界也没那么格格不入了。
他是想要看看，自己能不能找到什么活做。让苏宛养他——他的自尊绝不允许。
只可惜一路上看了过去，皆都是什么这样文凭以上那样文凭以上的，慕时方对文凭这个东西都不是特别的了解，就跟别说去应聘了。
又走了两步，慕时方皱着眉停了下来。
他扭过头看着跟了他一路的几个小女生：“请问，你们有什么事吗？”
“帅哥！你有女朋友吗？”几个女生推搡了一下，终于一个看起来最泼辣大胆的女生开口了。
“有，又怎么了？”慕时方淡淡的看着她。
“看吧看吧！我说他有女朋友了！”那个女生小声的跟旁边的几个女生嘀咕了一句，才又一脸期待的看着慕时方，“那你能给我留个手机号码吗？”
“手机号码？”那是什么？慕时方又皱了皱眉，“我没有。”
“好帅！好酷！是我的理想型！”其中又一个女孩子一脸的迷醉，让慕时方想到了苏宛谈到那个金少的时候的样子，心里也有些不舒服起来。
“请你们让让！我要回去了！”
“帅哥！那你住在哪里啊？”那个女生还不死心的开口。
“我跟我女朋友住在一起。”慕时方说完，头也不回的走了。
他再不回去，等苏宛醒了，看到他没在，不知道会闹成什么样子。
果不其然，他才刚打开门，就被一个人给扑到了怀里。
“我不是回来了吗？”慕时方先发制人，“我只是出去透透气，熟悉熟悉环境。”
“那你不会等我醒了一起啊！”苏宛紧紧的抓着慕时方腰侧的衣服，“你如果迷路了走丢了！我该怎么办啊！”
“如果我迷路了走丢了，一定会站在原地，等你来找我。”慕时方忍不住伸手摸了摸苏宛的头，“你会来找我吗？”
“当然会！你可是我的所有物！我以后没钱交煤气费的时候就全靠你了！”苏宛眼泪汪汪，“你可记得一定要在原地等我！”
“好，你不喜欢等，那就让我等你好了！”慕时方又伸手弹了一下苏宛的脑门。
苏宛这次倒是没有跳着叫着要弹回去，只是松了手一脸埋怨的揉着自己的脑门：“真是的，你要出去就说一声，顺便也就带点早饭上来嘛！害的待会我们还要下去吃！”
“我也想买……但是我没银子啊！”慕时方一脸的无辜。
苏宛这才想到自己担心慕时方哪天突然跑路了，所以压根就没想过要给钱给他。
苏宛自己也觉得有些尴尬，咳了两声，才又拽着慕时方坐到一边的沙发上：“以后我每天晚上给你第二天的早饭钱，你去买早饭？”
“好。”慕时方点点头。
“那好，我现在教你认钱……”苏宛噼里啪啦的说了一堆，慕时方也只有发挥他超强的记忆力囫囵的给记下来。
“记住了吗？”
“嗯。”
“那好，你等着啊，我去洗漱，待会我们去吃饭！”苏宛伸了个懒腰，“你自己先看会电视吧！”
因为苏宛的大幅度动作，白生生的小腰露出了一截，慕时方轻咳了一声，把头撇到一边：“你快去吧！”
等苏宛洗漱了出来，慕时方正好看到电视里在教做豆角肉末这道菜。
“咦？慕时方，你对做饭也有兴趣？”苏宛趴在了沙发上。
“倒也不是兴趣，只是觉得看着这个会很有食欲。”慕时方扭头看了她一眼，“你还不快去换衣服？”
“知道了！”苏宛贼贼的笑了起来，“慕时方，好好的学吧！”
“你这样笑。”慕时方又无奈了，“是不是想要把做饭这件事也赖到我头上？”
“没有！”苏宛一本正经，“我可什么都没说！”
“是！你什么都没说！快去吧！”看着苏宛蹦蹦跳跳的进了自己房间，慕时方无奈的摇头。
她的表情那么明显了，根本就是想要以后家事全都丢给慕时方了！不过慕时方也没办法，在他没有找到事做之前，也只有给苏宛做做家务了。