慕时方正盘算着待会吃了早饭去买豆角，苏宛的门却啪的一声被打开了。
苏宛哭丧着脸跑到沙发前，把自己的T恤一撩：“慕时方！你自己看！”
早在苏宛撩衣服的时候慕时方就立刻撇过了头，现在哪里还敢回头啊：“苏，苏，苏宛，你，你要我看什么？”
“你看看啊！”苏宛松开衣服，把慕时方的头扳了过来，才又撩起自己的衣服，“都青了！”
慕时方定睛一看，果真，苏宛的左肋青了好大一块，想来是她昨天太狠心，自己动手戳戳的。
苏宛眼泪汪汪：“你还说我没手劲……想想我也画了十年的画了……现在怎么办？”
“要不，我帮你揉揉？”慕时方犹犹豫豫的开口，一出口又怕苏宛误会，赶紧又补上一句，“加点内力可以化瘀。”
苏宛才没有想那么多呢，一把就捞起了慕时方的手：“那你倒是快点啊！”
慕时方轻轻的扶住了苏宛的腰，那滑腻的触感让慕时方的心一颤。他平复了一下狂跳的心脏，然后右手的手掌轻轻的摁上了苏宛的左肋。
细致而滑腻，带着点温热。
慕时方的心又不争气的突突的狂跳起来。
“用点力气好不好！”苏宛伸手戳了戳慕时方的额头。
慕时方定了定神，才又认真的给苏宛揉了起来。
“咦，热热的！”苏宛惊奇的叫了起来，“这就是内力？可是据说淤青了热敷并不好。”
“是啊。”慕时方认真的给她揉着，“淤青是因为你的经脉淤结。而内力沿着你的经脉穿行，就可以化解淤青了。”
“才不是呢！淤青是因为人的身体里面的血管破裂了出了血，而外面又没有伤，所以才会称为淤青的！”苏宛偏着头想了想，“不过，在你们那里，似乎就是把血管称为经脉的？”
“经脉是经脉，血管是血管。”慕时方淡淡一笑，“热敷不好是因为热敷是从外面去消散这些淤血，而用内力是从里面疏导。”
苏宛反正也听不懂这些，干脆就自己拉着衣服，让慕时方给自己按摩就是了。
“好了，这个样子已经差不多了！”慕时方收回自己的手。搁在后腰上的那只还有些留恋的从苏宛的皮肤上擦过。
苏宛低头一看，那淤青果真消散了许多，最主要的是，痛感没有那么明显了。
“哇，慕时方，你还真是居家旅行、杀人越货的必备之物啊！”苏宛愉悦的放下衣服，“那我们下去吃饭吧！”
“杀人越货？”慕时方伸手替她把后面的衣服拉好，“还有后面那个‘之物’是什么？”
苏宛干咳了两声：“走吧走吧，一个男人，计较那么多干什么！”
两人下了楼，苏宛照样带着他去了对面炸油条的小摊子上。
两人刚坐下，耳边就传来了一个男人的声音：“哟，苏大姐！这是带男朋友来吃早饭啊？”
苏宛看都没看那边一眼：“老板，四根油条、两碗豆浆，算到那边的红毛鸡的头上！”
“喂！苏大姐你还真是不客气啊！”乡村非主流端着碗豆花挤了过来，“说起来，苏宛啊，你是怎么跟你男朋友认识的？我见你整天宅在家里，是到哪里去勾搭的帅哥啊？”
“要你管啊？”苏宛白了他一眼，“你还是擦干净你的鸡屎绿豆眼赶紧去找个女朋友吧！当然，你要找男朋友的话我觉得也还行。”
“不好意思，我不搅基！”乡村非主流站起来在老板的篓子里夹了根油条，“如果对象是你男朋友的话，我可能还会考虑考虑。”
“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”苏宛狠狠的瞪了乡村非主流一眼，“老板，六根油条！四碗豆浆！算在这个红毛鸡头上！”
乡村非主流噎了噎：“撑死你！”
“姐打包！”
乡村非主流先吃了走了，倒是把钱付了的。慕时方却若有所思的盯着乡村非主流的背影：“苏宛，你跟他关系很好？”
“还算不错吧！”苏宛嘿嘿一笑，“其实他以前是我的男朋友。”
嘎嘣！
慕时方的两根筷子齐齐折断。
“那个时候也是因为好玩啦！”苏宛的油条在豆浆碗里蘸了蘸，“我刚到这里半年，因为是发现自己头发长得像贞子——就是像女鬼了，所以去理发了，就认识了程云楠了。他其实还比我小一岁，大概是因为店里的那些家伙的怂恿吧，所以有事没事的就跑来给我献殷勤……那个时候我还是住在那个地下室里，这小子时不时的会跑来在我家门口放一些吃的……我就是馋他送来的那些吃的，所以就答应他了。”
“然后呢？”慕时方呼出了一口浊气。
“然后就没有然后了。”苏宛一耸肩，“那个时候我还在为一日三餐奔波，哪里有时间谈恋爱啊！从一开始他约我出去我没时间，所以不到半个月，我们就又分手了。谁知道分手之后倒是相处得不错。他大概算是我在这个城市为数不多的几个好朋友之一吧！”
“你的好朋友，不多？”
苏宛咬着筷子头：“不超过五个，在这个城市的加程云楠一共三个，有一个刚结了婚……我救你回我家的那天，就是去参加她的婚宴的；还有一个也是个女孩子，单身着，工作换得频繁，也不知道现在在做什么。”
慕时方凝视着她：“那你吃不上饭的时候，怎么不去找她们呢？还要自己冷水泡面？”
“那个时候她们都还没到这个城市来呢！”苏宛一耸肩，“而且，一开始的时候，大家都在为生活打拼，我怎么好意思去麻烦别人。”
“所以你……”
“所以我一定要嫁个有钱人！”苏宛狠狠的一咬油条。
慕时方无奈：“当真是又那么深的执念？”
“你是武林盟主，你不懂！”苏宛摆出了一副怨妇脸，“女人这一辈子，如果跟着一个没用的男人苦一辈子，那才是枉活了！”
“但是也不一定嫁给有钱人就一定好啊！”对于苏宛的观念，慕时方很是想纠正一下。
“这个世界跟你的那个不一样！”苏宛又递了一双筷子给他，“一个男人只能娶一个妻子，如果以后他想换妻子了，就要把自己一般的财产给妻子……懂了吗？”
慕时方点点头：“懂了，你就是想要那一半的财产。”
苏宛差点没摔倒地上去：“你怎么这么笨啊！我的意思是，有了这个约束力，那男人就没有那么容易离婚！你看金少那么大的家产，如果分了一半给我，那他不得心疼死啊！所以他就不会跟我离婚了啊！”
慕时方的俊脸一黑：“你都还没跟人家见上面，怎么就开始想着成亲之后的事情了？”
“人要往好的地方想……乐观向上！”苏宛一脸的振奋，“我一定要想办法跟金少见面！然后做金少的女朋友！然后嫁给金少！”
她睁着水汪汪闪亮亮的眼睛看着慕时方：“你会帮我的吧？嗯嗯？你会帮我的吧？”
慕时方看着苏宛一脸渴求的样子，终于还是没能抵挡住诱惑，点了点头。
苏宛立刻嘎嘎的怪笑起来。
慕时方却暗暗的掐了自己一把，责备自己意志力不坚定。
苏宛卖萌成功，又欢乐的开始啃油条。
慕时方又偏着头想了想：“对了，苏宛，手机号码是什么？”
“手机号码？怎么？”苏宛一愣，“你又是从哪里听到的？”
“今天早上我出门的时候，遇到了一群女的，他们找我要手机号码，我说我没有。”慕时方一摊手，“我的确是没有啊！”
“哪些女人！这么大胆！竟然敢找我的人要手机号码？”苏宛杀气腾腾。
“可是手机号码到底是什么？你能给我一个吗？”
苏宛的嘴角抽了抽，周身的杀气顿时消失得一干二净：“那个东西很贵的啦！一开始大概要一两百桶方便面的价钱，之后每个月还要几十桶……我自己的那个还是用了两年多的，老师中毒都舍不得换……”
“中毒？”慕时方一脸迷惑的看着苏宛，“你喂你的手机吃了砒霜？”
苏宛一口豆浆差点喷到对面桌子那人的后脑上：“砒霜？手机只吃电哪里能吃砒霜啊！”
“那你怎么说它中毒了？”慕时方更迷惑了。
“那是因为……这是一个很技术性的问题啦！等以后你慢慢的就知道了！”苏宛擦了擦嘴，“你才刚来没多久，所以不是很了解，等你彻底的融入了这个世界了，就会明白这所有的一切了。”
“那以后不许阻止我看新闻。”慕时方立刻提出要求。
苏宛的嘴角抽了抽：“也不知道新闻有什么好看的！让你看就是了！大不了我回房间玩电脑去！”
“电脑？那又是什么？”
“以后你就知道了！”苏宛回答得敷衍，她也的确不知道该怎么跟慕时方解释才好。
“那你要慢慢的告诉我。”慕时方点点头。
苏宛叹了口气：“我决定了！”
“嗯？”
“回家在我的MP5上下一整套的《十万个为什么》和《百科全书》给你看！”见慕时方又要开口，苏宛立刻截掉了他的话，“别问我MP5是什么！什么都别问！”
好吧，慕时方住嘴了。