两人吃了早饭，苏宛刚要扯着慕时方回家，慕时方却一把拉住了她。
“苏宛，去买豆角。”
“豆角？”苏宛一诧，随即反应了过来，“你还真的要做饭啊？”
“学一学也没有什么。”慕时方笑眯眯的，“或者你觉得君子远庖厨？”
“屁咧！”苏宛撇撇嘴，“好男人的标准是什么？是要上得厅堂下得厨房！连金少都会做饭呢！所以慕时方你学学做饭也没有什么，正好也可以让我懒一懒。”
对于被拿来跟金少做比较，慕时方心里又有些不舒服了。不过他承认，他的确是不想在任何地方输给那个所谓的金少——除了换女友的速度。
“不过我没想要你会自动请缨啊！”苏宛美滋滋的，“我还在想，什么时候逼着你学做饭呢！现在你自己要学，那可真是太好了！”
慕时方无奈的捞起她的手：“你啊，总是把自己的企图表现得这么明显，所以我就算是不想学，也必须得学不是？”
苏宛嘿嘿一笑，扯着慕时方就往街口的菜市场走去。
早上的菜市场跟下午的完全不是一个档次的。看那熙熙攘攘的人和嘈杂的声音，让慕时方皱了皱眉。
“苏宛，你进去买吧！我在这里等你！”
苏宛犹豫了一下：“那好。但是你一定要等我哦！”
“知道了。”慕时方伸手摸了摸她的头，“快去吧！”
见苏宛挤进了人群里，慕时方才又转过身，观察起着花花世界的车水马龙。
“咦？是你？”一个略带点惊喜的声音响了起来。
慕时方侧头一看，就见到一个中年人正拎着一口袋的菜站在他旁边。
慕时方自觉自己在这个世界也没有什么认识的人，所以干脆就又扭回头，不理他。
“这位同学！”那个中年人倒是颇为激动，“很幸运又见到你了！我叫莫振强！”
慕时方皱着眉又侧过头：“你是在跟我说话？”
“当然！”中年人激动起来，“昨天我可是看到了！你好厉害，竟然能追得上飞驰的摩托车……还有，后面那两个抢劫犯，也不知道是怎么被你制住了……”
慕时方警惕的看着他。苏宛果然说得没错，他不应该在大庭广众之下去追那个所谓的摩托车，更不该在众目睽睽之下把那两个人点穴了。
察觉到慕时方的警惕，中年人赶紧开口：“你不要误会。我并没有别的企图，只是问问这位同学你这么好的身手，不知在什么地方高就，是否已经毕业……鄙人的公司倒是很乐见先生垂青……”
这个说话有些文绉绉的人所说的意思，想必就是要给他一份工作。慕时方微微有些心动，但是很快他又撇去了那一份心动：“不用了。”
“这位同学，请不要拒绝得这么快。”中年人笑眯眯的看着慕时方，“我们公司可跟别人的公司不一样。同学，你再考虑考虑，我等你的答复！”
他伸手从怀里摸出了一张金灿灿的名片：“同学，这是我们公司内部的名片。如果你心动了，就打这个电话好了……同学，可不要以为我是开玩笑的哦！你看看这名片上的徽识就知道了。”
慕时方顺手接了过来，头一低，就看到了几个大字。
中国安全局。
除了这五个大字，下面还有一行小字。
副局长：莫振强。TEL：13XXXXXXXXX。
没看明白是什么东西，慕时方顺手就揣进了裤兜里。
中年人的脸抽了抽：“这位同学，你该不会还是在怀疑我在开玩笑吧！我知道，现在的网络小说里面动不动就提到国安局啊中国龙组啊……但是那些都是扯蛋的！黑道小说里面动不动就是多少多少的枪械……咱国家哪能让他们那么肆无忌惮……”
见慕时方还是一脸淡然，中年人倒是有些摸不着头脑了。这慕时方如果是不屑一顾、嗤之以鼻、大肆的怀疑他是骗子，或者是欣喜若狂、激动万分、兴奋的扯着他问国安局的事迹……这两个反应他都能接受，可是眼前这个看上去不过大学刚毕业没多久的大男生，这不出声不出气的，到底是个什么意思。
“同学……”
“不好意思，我女朋友来了，请你离开了吧！”慕时方一眼就看到了正艰难的挤出人群的苏宛，立刻转过了身。
中年人碰了一鼻子的灰，只得无奈的摸了摸自己的鼻子：“那就请同学好好考虑一下吧……不过同学，这件事情请不要让任何人知道。拜托你了！你应该也知道国安局的分量吧！”
慕时方没有再理他，只是大步的向苏宛走去。
中年人的脸又抽了抽，仔细的观察了一下苏宛的脸，才又转身离开了。
“以后绝对不大清早的来买菜了！”苏宛一挤出菜市场就开始抱怨，“那些三姑六婆的就跟疯子一样，一毛两毛钱的还要跟小贩纠缠半天！害的我耽误了这么久！”
慕时方顺手把苏宛手里的菜接了过来，然后捞起了她的手：“走吧！回家去！你不是说要去给我下那个《十万个为什么》看吗？”
“是啊，看了之后你就会明白很多事情了！”
“不过苏宛。”慕时方侧过头看着她，“网络小说是什么？”
“你又从哪里听来的名词？”苏宛一耸肩，“网络小说就是建立在意淫的基础上胡编乱造出来的一种供人阅读的东西。”
“意淫？”慕时方一怔。
苏宛又奸笑起来：“哎哟，忘记你大概是个小处男的事情了……难道你没有意淫过吗？你在你们那个世界的时候，没有想过自己会受到所有女人的喜欢，拥有绝世武功，受万人景仰……”
“这些我都做到了啊！”慕时方有些不解。
苏宛猛地扭头，愤愤的看着慕时方：“你的人生没有乐趣！没有意淫的人生就像是漫画的铅笔稿一样，太苍白了！”
不过慕时方很明显没有听懂苏宛在说什么。苏宛只得无奈的用小指挠了挠他的手心：“这么说好了，你现在最大的梦想是什么？”
“赚钱养你。”慕时方不假思索的开口。
苏宛一愣，随即扑上去一把抱住了慕时方：“你怎么这么可爱呢！我真是爱死你了！”
“苏，别，你……”众目睽睽之下，慕时方又磕巴了。
“不过你现在赚不到钱，但是你又这份心就够了。”苏宛乐得眼睛都睁不开了，“咱们快回家！你好好的在家里做家务我就心满意足了！”
“嗯。”慕时方又紧紧拉住苏宛的手，“黑道小说。我要看黑道小说。”
“刚刚你站在外面的时候，身边一定经过了一群男高中生！”苏宛撇撇嘴，“我回去给你下就是了！但是慕时方，你要记得，那些东西都是扯淡的！一切以意淫为基础的东西都是扯淡的！那里面什么国安局和龙组都是根本不存在的……不对，国安局是真的有的，但是那玩意根本就是一群官僚商量着国际问题的机构，哪里能像小说里写的那样神通广大啊！”
“如果有人跟你说他是那个国安局的，你会相信吗”
“相信个屁！”苏宛唾了一口，“骗子！绝对是骗子！还是低端骗子！就为了骗几桶方便面的钱……”
慕时方的手伸进了兜里，捏了捏那张金黄色的卡片。
如果真的是骗子，会用黄金打造的名片送人？
回到家里，苏宛就跑回房间里去给慕时方下东西去了，慕时方把手里的菜拎到了厨房，才又坐回沙发上，打开了电视机。
摸出兜里的那张名片，慕时方又思索起来。
作为一个身上经常会带着金叶子之类的财物的武林盟主，慕时方是很了解黄金这种东西的。手里的这张名片，表面上看着是金灿灿的，想来是后来做过处理。真正的黄金是没有这么亮的。慕时方刚刚在路上的时候轻轻的折下了一个角，用内力化开之后，更是确定了这名片的构造。
虽然不知道这一张名片到底值多少钱，但是能把黄金名片随意送出去的人，应该不是苏宛口中的为了骗几桶方便面钱的骗子。
可是如果这个莫振强真的是那个什么国安局的人，他又为什么会找到自己呢？苏宛不是说了吗？国安局不过是一群官僚商量国际问题的机构。虽然慕时方不是特别清楚其中的含义，但是慕时方这样一个生活常识都还没搞懂的人，显然是对那“商量国际问题”的事情起不到什么帮助作用。
“徽识……”慕时方把名片翻过来，就看到了后面一个奇怪而复杂的徽识。
拉开电视柜下面的抽屉，慕时方找出纸和笔，别扭的把那名片后面的徽识描了下来。
等苏宛出来了，他一定要好好的问问。
这个莫振强不是说了吗？如果他怀疑他是骗子，就好好的看看后面的这个徽识。
如果莫振强说的是真的，他不是骗子的话……慕时方又有些伤脑筋了，就算他愿意到这个所谓的国安局去做事，又要怎么解决他没有身份证明这件事？