慕时方是担心的。如果被国安局的人知道了他是个穿越而来的人的话，会不会把他抓起来？
虽然慕时方是不会相信苏宛所说的那种打针抽血做什么脑电波共振之类的话，但是他相信他的日子也肯定不会好过——毕竟对于这个世界而言，他就是一个最为特殊的个体，相信会有很多人对他这个特殊的个体感兴趣的。
如果他把这件事情告诉苏宛的话，苏宛会不会想出什么好主意呢？
不过马上慕时方就抛弃了这个想法。
那个莫振强说了不要告诉任何人这件事，而且以苏宛的脾气……
慕时方是知道的，他早就被苏宛视为了自己的所有物，如果他告诉苏宛国安局的人来找过他，苏宛一定会把他关在家里再也不让他出门的。
那样他就真的只能一辈子呆在苏宛家里给她做家事了。
并非是慕时方不愿意，而是慕时方承诺过，要给让她过上好日子。
想起苏宛说到冷水泡面那一段的时候，慕时方就觉得有些心疼。他甚至还在想，是不是上天见苏宛太可怜的，所以才把他送到苏宛的身边？
一定是这样吧！慕时方掏出了那张名片，手里猛的腾起灰白色的火焰，渐渐的把那张名片融成了一个金疙瘩，再用寒气冷却掉。
苏宛没过多久就又出来了。
“来来，我教你MP5简单的操作。”苏宛跳到了沙发上，“我下的是简体版的。慕时方，要在这个世界生活，首先就要适应这个世界的文字……其实跟繁体的也差不多啦！还有《中国历史》……我还给了下了几本小说，什么都市黑道、都市修真、都市异能、都市玄幻之类的……不过你看了就看了，别当真就是了。”
“我知道了。”慕时方微微一笑，“谢谢你。”
“不用谢！你要知道，全天下对你最好的，就只有你恩人我了！”
“对了，苏宛，你看看这个是什么？”慕时方扯过桌子上的那张纸。
苏宛接过来一看，表情立刻怪异起来：“我说慕时方，你画一个国徽干什么？别说，画得还挺像啊！”
“国徽？那是什么？”慕时方呆了呆。
“所谓的国徽，就是我们国家的徽识和标志嘛！”苏宛又把那张纸放回了桌子上，“所有的银子上面可是都印有国徽的哦！”
苏宛掏出一张纸币，慕时方定睛一看，上面果真有着那个徽识。
“怎么样，你恩人我又给你普及基本知识了吧！”苏宛嘿嘿一笑，“不过你到底是在哪里看到的？难道是公安局门口？”
“恩人，为了感谢你的大恩大德，这个送给你！”慕时方顺手就把手里的金疙瘩递给了她。
“这是什么啊？”苏宛疑惑的接过来，往半空中抛了抛，“你又去哪里捡了什么东西回来？”
“黄金。”
“啥？”苏宛赶紧手忙脚乱的接住，“你说这是黄金？”
“应该是的吧。”慕时方抬起头，“刚刚你去买菜的时候我看到脚边有个金戒指，就捡起来了。刚刚没事的时候就把它融成这个样子了……能卖多少钱？”
“你的手机有着落了！”苏宛严肃的拍拍慕时方的肩，“如果这阵的是黄金的话！”
“手机？”
“现在的黄金三百多一克，就这么大的一个疙瘩，差不多也要两千好几呢！”苏宛口水哗啦啦，“你是走了什么狗屎运啊！”
“手机我就不要了！”慕时方又低下头去看MP5，“你自己把钱留着，免得月末的时候又没钱吃饭了。”
“你真的不要？”苏宛擦了擦自己的口水，“手机哦！”
“不要，等以后有钱了再买也是一样的。”慕时方又是一笑。
“那好，钱我就给你留着。”苏宛小心翼翼的捧着那个金疙瘩，“等到了秋天了给你买衣服。”
“我不用……”慕时方正想说自己寒暑不侵，忽的又想到昨天他都已经因为“热”而脸红了，便也只有住口不言。
苏宛在电视柜的抽屉里寻摸出一个小小的密封袋，把那个金疙瘩装了进去，才又拍拍屁股站起来：“慕时方，我去把这个换成银子，你到十一点了去把饭煮好……你是要做豆角肉末吗？”
“嗯，等你回来就吃饭好了。”
“不许乱跑哦！”苏宛又叮嘱了一句，才又乐颠颠的出门。
听到门被关上的声音，慕时方才微笑着抬起头。
“傻丫头！”
慕时方看书的速度非常快，他一页一页的翻着，迅速的把那些东西记到了脑子里。
这些都是生活的常识，慕时方要在这个世界生活，必须得知道这些。
看了半个小时，慕时方揉了揉额头，闭上眼开始消化起来。
只是马上，他又想到了莫振强。
黄金名片虽然被他融掉了，但是那串数字他却记得清清楚楚。虽然不知道那是什么，但是慕时方能把它们画出来。
不过要搞清那是什么，必然又得去问苏宛。
慕时方叹了口气，把这些纷乱的思绪抛到了一边，翻到《中国历史》那一块，认真的看了起来。
没过多久，苏宛就喜滋滋的回来了。
“这么快啊？”慕时方放下的手里的MP5。
“那边街口就有一家首饰店……还真是黄金啊！”苏宛拍了拍自己的挎包，“这个月吃喝不愁了！”
慕时方微微一笑，又拿起了MP5。
苏宛心情大好，干脆又坐到了慕时方的身边：“慕时方，我看你看得这么起劲……你看得懂嘛？”
“大部分看得懂。”慕时方指了指MP5上的阿拉伯数字，“除了这个。”
苏宛一拍脑袋：“我竟然忘记了跟你说了！”
她顺手就扯过了刚刚慕时方画着国徽的那张纸：“我来教你……这个‘1’就是‘壹’……”
慕时方指了指苏宛写的那个“壹”，“你写错了。”
苏宛的嘴角抽了抽，立刻就把那个貌似是差了一横的“壹”给涂掉，然后才偏着脑袋想了半天，才又写下了一个。
“现在正确了吧！”苏宛气势汹汹的看着慕时方。
慕时方忍不住笑了：“嗯，正确了。”
慕时方并不笨，苏宛只是讲了一边，他就差不多领会到了这所谓的阿拉伯数字和他所知道的数字的对比了。
又翻着看了两页，指出MP5上的数字问了苏宛，得到了跟自己想到的一样的答案之后，慕时方这才满意。
苏宛倒是自己坐在一边看了一会电视，才摸着自己的肚子叫了起来：“慕时方，我饿了！”
慕时方抬头看了看时间，电视墙上的时钟准确的指向了十一点的位置。
“那好，我去把饭煮好。”慕时方站起来，“你要不要进来？”
“不用了！全权交给你了！”苏宛大大咧咧的说着。
慕时方嘴角微微一翘——话虽这么说，你不过也就是懒而已。
他伸手摸了摸苏宛的的头：“那你就坐着吧！等我做好饭了叫你。”
看着慕时方走进了厨房，苏宛才醒悟过来。她身手摸了摸自己的头顶，不免也有些迷惑了：“慕时方这是把我当宠物养呢？”
豆角切丁肉切末，这些对于慕时方来说都不是什么难事。他的刀法早就大成，虽然用来切菜有些大材小用，但是的确是很方便。
把米淘好放在电饭锅里蒸上了，慕时方才盯着燃气灶发起呆来。
苏宛怎么说来着？听说这个东西很危险？操作不当就会爆炸？
慕时方正犹豫着要不要还是用内力来炒菜，苏宛就进来了。
“怎么了？”她打开冰箱拿了两块雪糕，撕开包装递给了慕时方一块，“刚刚我看电视里打的广告才想起我家还有雪糕呢！”
慕时方接过那块雪糕，学着苏宛的样子咬了一小块。
“咦，很好吃！”慕时方赞叹。
“当然好吃！”苏宛舔了舔嘴角的奶油，“你呆呆的站在这里干什么呢？”
“这个。”慕时方一直那个燃气灶，“我在想我第一次用，如果把它弄坏了怎么办？”
苏宛翻了个白眼，一伸手就把燃气灶打燃了：“哪有那么容易坏……”
看着慕时方一脸无辜的看着她，苏宛猛地想到了眼前的这个家伙可是能把黄金都给融掉的人，不由得嘴角也抽了抽：“好吧！我明白你的顾虑，但是只要你小心一点的话，是不会出什么问题的。”
“嗯。”慕时方点点头，把锅架在了灶上。
苏宛伸手又把火关上了：“吃了雪糕再做好了……顺便自己要学会开火！”
见着慕时方一小口一小口的咬着雪糕，苏宛靠在冰箱上，倒是摸着下巴盘算了起来：“免费的男佣，每天就供应三餐，每一季度就两套衣服，还是帅哥很养眼，又可以当保镖，又可以做燃起供应商……明天得给小雅打个电话，她请我去参加婚礼真是太对了！”
“小雅？是你的朋友吗？”慕时方抬起头。
苏宛点点头：“是啊，一个娘们，很猥琐，也不知道上辈子积了什么德，嫁了一个高富帅……我还等着他们度蜜月回来之后看能不能跟金少搭上线，让我跟金少认识认识呢！”
一提到金少，慕时方的脸又黑了。