“不过小雅那家伙现在应该还在希腊……好羡慕，我也好想去希腊啊！我美丽的爱情海！”苏宛捧着自己的脸，满眼的小星星，“如果我嫁给金少了，就能去了……”
慕时方更不爽了：“你要去什么地方，以后我带你去就好了！”
苏宛白了他一眼：“可是你要知道，有些地方不是用轻功就能到得了的！那个地方那个有多远你知道吗？”
“我不知道。”慕时方耸耸肩，“可是你想要去什么地方的话，不用嫁给金少，我也会努力的赚钱让你去的。”
苏宛怪异的看了那捏着雪糕的一脸郑重的慕时方一眼，然后扶着冰箱就笑了哥前仰后合：“你？赚钱？你怎么赚啊？”
慕时方伸手就在苏宛的额头上弹了一下：“怎恶魔赚？你今天的那个金疙瘩是怎么来的？”
苏宛的小声戛然而止，她震惊的看着慕时方：“慕时方，你，你，你，你该不会是去偷的谁的金戒指吧！我就知道！一般人哪里有那么好的运气能捡到金戒指啊！而且那个地方人来人往的，就算真的有人掉了戒指，又怎么会被你捡到啊！”
她一脸严肃的看着慕时方：“慕时方！枉你为一代大侠，武林盟主，竟然做出这等偷鸡摸狗的事情……你对得起你这张脸吗？”
慕时方的脸更黑了：“我这张脸怎么了？又关我这张脸什么事？今天给你的那个金疙瘩绝对不是偷的，你就放心好了。”
“那难道是抢的？”
“不是！”慕时方没好气的白了她一眼。
苏宛异想天开：“我知道了，肯定是你在菜市场门口站着的时候，有人跟你求婚了……”
慕时方戳了戳她的脑门：“好了好了，你赶紧出去！我做饭了！”
“知道怎么开火了吗？”苏宛被推搡了出去，还不忘探个头进来。
“知道了！”
凭良心说，只是凭借早上看过一遍做菜的过程的慕时方烧出来的菜……除了咸了点，也没有别的毛病了。
“慕时方，你这菜卖相还不错……但是味道是不是重了点？”苏宛抱着杯子灌了一大口水。
“咳，觉得咸的话就多吃点两口米饭。”慕时方自己也觉得有些咸了，但是碍于面子，他决定死撑。
“想喝水吧，我看你就很想喝水。”苏宛戏谑的看着他，“你放心好了，我不会嘲笑你的，毕竟你是第一次做饭嘛！咸了很正常。”
“真的？”
“当然是真的！”苏宛笑眯眯的看着慕时方，“我第一次做饭的时候，差点没把小雅和葱葱毒死。”
“葱葱？”
“就是我那个换工作比换衣服还要勤快的朋友啦！”苏宛搓了搓鼻子，“你确定你不要喝水。”
慕时方俊脸微红，伸手就要拿苏宛手里的水杯。
苏宛立刻趴在桌子上，捶桌大笑。
“喂！你说过我不笑我的！”慕时方的脸更红了，也不知道是窘的还是气的。
“不好意思啊！我实在是没有忍住！”苏宛又扑哧扑哧的笑了半天，才算是平静了下来，“真是不好意思啊，我也不想笑的。”
这个女人的话果然是不能相信的！早在她兴致高昂的给他剪头发的时候他不就是已经验证过了吗？这个女人说话没有一句是真的！
慕时方黑着脸灌下了半杯水，才又把空杯子推到了苏宛面前，调整了一下面部表情，淡淡的看着苏宛：“以后别叫我做饭了。”
苏宛立刻堆出了一脸的笑：“哎哟，慕时方，你一个大男人，怎么那么小气啊！我错了，我错了还不行嘛！”
慕时方这才算是满意。
吃过饭，苏宛把慕时方推到厨房去洗碗，自己又溜回房间。
慕时方犹豫了一下，洗了碗，带着MP5，又出了门。
只是MP5上面的知识还不够，慕时方要用自己的眼睛去认识这个世界；用自己的身体去体会这个世界；用自己的大脑，来铭记这个世界。
不过如果这个世界总是遇到那么有限的几个人的话，慕时方到时觉得这个世界的确是有些太小了。
刚刚走到街口，慕时方就听到了一个有点耳熟的惊喜的声音。
“帅哥！又遇到你了！我们还真是有缘啊！”
慕时方一回过头，就看到早上那群女孩子当中开口向他问话的那个。
“帅哥，这么有缘的话，能不能告诉我你的名字啊？”女孩子闪着星星眼，那样子倒是让慕时方又想起了苏宛。
“再问别人名字之前，你应该先说自己的名字吧！”慕时方一脸淡然的看着她。
“我叫莫轻轻，就在前面学校上高三。帅哥，你呢？”
“慕时方。”
“你的名字好好听。”莫轻轻嬉笑着，见慕时方没有想要搭理她的意思，她又凑到了慕时方的身边，“这是MP5？你在看什么啊？”
慕时方把MP5一翻，后盖朝上。他并不想这MP5里的内容被别人看到。
“好神秘哦你！”莫轻轻也不气恼，仍旧是笑嘻嘻的看着慕时方，“该不会写给女朋友的情书吧！”
慕时方对于这种自来熟的人并没有什么好感，所以他也只是淡淡的瞥了她一眼：“你没事情做吗？”
“怎么会呢！我是请假出来买东西的，马上就要回学校了。”莫轻轻掏出手机看了看时间，“也快了。”
见慕时方还是没有要搭理她的意思，莫轻轻也有些无奈了：“喂，你这个人怎么搞的！女生都把电话掏出来了，你哪怕就是象征性的，也要开口要个手机号码啊！”
“手机号码？”慕时方又想到了那张黄金名片上的那一串阿拉伯数字。
“嗯，我报给你，你拿手机出来记一下……打不打就是你的事情了！”莫轻轻晃了晃自己的手机。
“我没有手机。”虽然苏宛说要给他买，但是他现在还不打算要。
比起手机，慕时方觉得苏宛的月末的生活比较重要。
“不是吧！”莫轻轻夸张的看着他，“难道是没带出来？还是女朋友管得严？”
她从兜里摸出一个自带笔的小本子，唰唰唰的就写了一串电话号码递给了慕时方。
慕时方皱了皱眉，却没有接。
“你接着啦！”莫轻轻翻了个白眼，硬是把那纸条塞进了慕时方的手里，“又没说一定要你打！你就存下来，说不定什么时候就有用到……比如说你失恋了？可以打电话叫我出来哦，我可以开解你安慰你哦！”
见慕时方还是皱着眉，莫轻轻耸了耸肩：“你不会生气了吧？我开玩笑的。”
“我没有生气。”慕时方把那张纸条揣进了兜里，“我回去了。”
“喂？就这样就走了？”见慕时方说完了就转身离开了，莫轻轻也有些无奈了，“这个男人可真是……”
她有奸笑了两声：“太酷了！简直是言情小说里的完美男主角啊！我喜欢！”
慢悠悠的又绕了回来，慕时方一抬眼，就看到红毛的乡村非主流找那个蹲在理发店门口抽烟。
想到这人是苏宛曾经的男朋友，慕时方心里也有些不爽，转身就想要过马路。
只是乡村非主流却发现了他。
“喂！帅哥！”见慕时方还在自顾自的往前走，乡村非主流撇了撇嘴，又清了清嗓子，“苏宛的男朋友！”
慕时方转过身，皱着眉看着他：“你有什么事？”
“没啥。”乡村非主流嘿嘿笑了两声，“就是想跟你聊聊。”
“聊什么？”慕时方又低下头去看MP5。他对“跟这红毛妖怪聊天”这件事情完全提不起一点兴趣。
“就是想知道你跟苏宛是怎么认识的。”乡村非主流扒拉了一下自己满头的红毛，“我就奇了怪了，她一个死宅，是到哪里去认识你的？前一天还在吵着说自己单身待解救，第二天就冒出个男朋友了！”
见慕时方还是低着头不睬他，乡村非主流的声音也冷了下来：“我说你，最好不要让我发现你对苏宛有什么别的企图！”
“别的企图？”慕时方抬起头，嘴角一翘，“你觉得，我能看上苏宛什么？”
乡村非主流噎了噎。
的确，以慕时方的长相身材，要骗财骗色也不会找上苏宛那种货色。
“那照你这么说，你又为了什么，才跟苏宛谈恋爱的？”乡村非主流总算是揪到了一个由头，立刻就提了出来。
“这件事情，我觉得你还是去问苏宛自己比较好。”慕时方冷冷的看着红毛妖怪，“而你现在问我这样的问题，是不是想要告诉我，你对苏宛还残有旧情？”
“残有旧情是什么玩意？”乡村非主流的嘴角一撇，“你别跟我扯那些文绉绉的东西……我只不过是站在好朋友的立场上替苏宛担心而已！那个女人看着虽然精明，其实又呆又笨，很容易就被人骗了！不然她为什么会离家……”
慕时方眼神一凝。
乡村非主流说到这里，显然也意识到自己的话太多了，立刻就住嘴了：“反正你如果对苏宛没有什么不良企图，是真心想要跟苏宛好的话，那就好好对她。她对然又懒又邋遢又猥琐，但是总的来说，还是一个好姑娘的。”