“是不是好姑娘，我比你更清楚。”慕时方瞥了他一眼，“我倒是对苏宛为什么会到这个地方来比较好奇。”
“这个你还是问她自己的好。”乡村非主流耸耸肩，“我不太好随便开口说这些。”
“看你的样子我还以为你这个人比较多嘴多舌呢！”
乡村非主流的嘴角抽了抽：“喂，我说你这个人，不要以貌取人好不好？还有，我是不是多嘴多舌你别管，你还是想想怎么让苏宛过上她想过的生活吧！”
“这个自然不用你操心。”慕时方见红灯转绿，提脚就要过马路。
“喂！”乡村非主流又叫住了他，“我叫程云楠。既然你是苏宛的男朋友，那还是做个朋友好了。”
“慕时方。”慕时方头都没回，径直就走了。
乡村非主流撇了撇嘴：“苏宛那家伙该不会是跟他说了我跟她以前的事情吧！我看这家伙对我的敌意还挺重的。”
他倒是完全没有想到自己本身对慕时方的敌意也不小。
慕时方一回到家里，刚打开门就听到苏宛鬼哭狼嚎的声音，吓得慕时方立刻就丢了MP5跑了过去：“你怎么了？”
“慕时方。”苏宛扭过头，咬着聚宝盆，“你看电视里。”
慕时方定睛一看，却正是昨天发生的事情的报道。
虽然慕时方撒开腿去追小偷的时候并没有被人拍到，但是后面停下来把两个飞车抢劫党点穴了从摩托车上拽下的时候，却被路口的监控录像给拍下来了。
“怎么了？”慕时方疑惑的坐到了苏宛旁边。
这则新闻结束已经换了下一则，但是苏宛仍旧是眼泪汪汪：“慕时方，刚刚报道说，让抓住这两个飞车抢劫党的人去警察局认领奖金。”
“什么奖金？”慕时方不解。
“就是赏银。”苏宛都快把聚宝盆咬烂了，“三千块啊！”
慕时方点点头：“那好，我们就去吧！”
“不能去！”苏宛一把拖住了慕时方的手，“如果人家问你怎么把那两个人从摩托车上揪下来的怎么办？如果人家问你为什么那两个人后来都没动了怎么办？如果人家问你要身份证明怎么办？”
慕时方无奈了：“那你说怎么办？”
苏宛狠命的掐着聚宝盆：“好想要啊！”
“那个金疙瘩卖了多少钱？”慕时方伸手抢过了聚宝盆，“就当作是奖金好了。”
“也只有这样了！”苏宛扁了扁嘴。
“你不是在画画吗？”对于苏宛突然出现在客厅里的事情，慕时方倒是深感意外。
“没灵感啊！”苏宛在沙发上打了个滚，差点掉到地上去，“我的脑子里面一片空白。”
“那就不画了。”慕时方扯了她一把。
“我会被追杀的！”苏宛叹了口气，“等有思路了再去画吧……刚刚你又去哪里了？”
“去下面逛了逛。”慕时方微微一笑，“总觉得要尽早的适应这个世界比较好。”
笑靥如花，绚烂无比。
苏宛看得看得呆了呆，立刻伸手揉向了慕时方的脸：“哎呀慕时方！你怎么那么帅呢！你再多笑几下我看看……真是太帅了……我要不要让你去阿玛尼上班呢？去了肯定是头牌啊！那里也不知道要不要身份证……”
慕时方哭笑不得的扒拉下苏宛的手：“你又在说什么？头牌？一听就不是什么好地方！”
“好地方！绝对的好地方！美女如云啊！”苏宛吸了吸口水，又有些遗憾，“可惜了。”
“怎么了？”
“我不会让你去的。”苏宛奸奸的一笑，“你是你恩人我的，怎么能让你被那些老女人占便宜呢？”
“你不是说美女如云吗？”慕时方淡然的看着她，“你这么一说，我倒是突然有点兴趣了。”
苏宛立刻警惕的看着他：“慕时方，喂喂，你可是武林盟主啊！可不要被区区美女如云四个字打动了啊！你要记得，你是你恩人我的！绝对不许跟别的女人有任何接触！”
她又伸手捅了捅慕时方：“自己也说过，哪怕是我结婚了你都不会成亲的！”
“我不成亲……不代表我不会找女朋友啊！”慕时方一脸无辜的看着苏宛。
苏宛噎了噎：“你……你的女朋友就是我！你还想要找谁做女朋友？”
慕时方更无辜了：“可是，这不就是随口一说吗？而且你成亲了，就会是别人的妻子，那个时候你又怎么会是我的女朋友了呢？”
苏宛脸都黑了：“反正我不管！你就甭想去那些地方！”
话一说完，她就气冲冲的回房间了，留下慕时方坐在沙发上偷笑。
虽然苏宛现在留下他可能只是单纯的想要他在没有煤气的时候充当一下免费的煤气灶，但是这样以来，至少可以有效的防止苏宛时不时的挂在嘴边的“把你卖给富婆”的话了。
虽然知道苏宛不会真的把他卖掉，但是每次听到苏宛这么说，慕时方的心里总有些不舒服的。
有看了一阵电视，慕时方抬头一看钟，已经五点半了。看着苏宛的房门还没有动静，慕时方摇摇头，起身去厨房煮饭。
等到饭做好了，慕时方看着苏宛的房门还是没有动静，狠了狠心，慕时方开始炒菜。
白菜洗了切好，放上油，等油锅热了，倒白菜，再加了一小咪咪的盐，随便的炒了炒，看着白花花的白菜，慕时方也有些汗颜，想了想，又狠了狠心，舀了一大勺旁边放着的豆瓣酱就又倒了进去。
等把豆瓣酱扮均匀了，慕时方看着锅里那一堆，开始思忖苏宛待会会不会杀了他。
把白菜盛出来端到了桌子上，慕时方走过去敲了敲苏宛的门：“苏宛，吃饭了。”
门猛地被拉开，苏宛顶着一个鸡窝头就走了出来。
慕时方有些无语的看着她：“你这是怎么了？”
“没思路啊！”苏宛揪着慕时方的衣服就开始猛摇。只可惜慕时方站在原地，巍然不动。
苏宛郁卒的抬头看了他一眼，用脑门使劲的在慕时方的胸膛上蹭：“啊啊啊！让我死了吧！”
慕时方拎着苏宛的后领，轻松的就把她拉开了：“好了，吃完饭再去想好了。”
苏宛松开手，拖着鞋子走到了饭桌前：“白菜啊？你做的？”
慕时方的脸红了红：“是，是啊。”
苏宛顺手就端起了一碗饭，夹了一块白菜就吃了起来。
慕时方有些忐忑的看着她：“能吃吗？不对，好吃吗？”
“味道还不错啊！”苏宛又夹了一块，“咸淡也适中。”
慕时方松了口气，才坐到苏宛的对面：“我就放了一点点盐。”
“你放了很多豆瓣酱！”苏宛的筷子在菜碗里搅了搅，“放了豆瓣酱就不要放太多盐，否则会咸。”
慕时方撇过头，他都不敢告诉苏宛他是先放的盐再放的豆瓣酱。
苏宛把那一碗饭吃完，又拖着鞋子回房间了。
“苏宛，你不看电视了？”慕时方叫住了她。
苏宛哀怨的看了他一眼：“我今天的稿子还没画完，哪里还敢看电视啊！”
慕时方点点头：“那好，你先去吧！待会我就把碗洗了。”
“当然是你洗，不然你觉得会是我洗？”
看着那扇房门又被关上，慕时方无奈的摇头。
苏宛未免也太辛苦了些。想到这里，他的脑子里又浮现出了那张黄金名片上面那串阿拉伯数字。
莫振强的电话号码。
犹豫了再三，慕时方还是叹了口气，打开了电视。
苏宛不在，慕时方就盯着新闻频道看，一直看到了十点多钟，又摸出MP5，看了几十页的《百科全书》才睡觉。
慕时方睡觉一直都很惊醒。当初他刚刚做上武林盟主的时候，那些邪魔歪道之徒看他年轻，以为他好欺负，经常派人来杀他。后来发现这位年纪轻轻的武林盟主功夫实在是深不可测之后，那些邪魔歪道之徒的动作便由明转暗。
如果慕时方不警觉，他早就死了不知道多少次了。
所以大半夜的，客厅里发出了细微的声音，慕时方眼睛一睁，坐起来就是一声暴喝：“谁！”
“还能有谁？当然是我！”一个有气无力的声音响起，然后客厅的等被拉开。
苏宛靠在墙上，手里还拿着一个空杯子：“我不过就是出来接杯水……都没有声音的，你怎么就醒了？”
“习武之人的警觉性而已！”慕时方淡然的一笑，眼一瞥，声音立刻就低沉了下来，“怎么不穿鞋子就出来了？”
“穿鞋子走路会有声音。”苏宛打了个呵欠，“而且踩着地板冰凉冰凉的，有助于提神。”
慕时方眉一皱：“快去穿鞋子！你不穿鞋还不是把我吵醒了……你到现在还没睡？”
他撇头一看，时针正好指向三点。
“还没画完哪能睡啊！”苏宛又蹭着墙走了两步，“我就接个水。”
慕时方下地，穿好鞋就走了过去，一把接过苏宛手里的杯子：“你回房间去吧，我去帮你接……没画出来就别画了，早点睡觉吧！”
“我也想睡啊！”苏宛的头顶着墙，“可是不敢睡！”