慕时方叹了口气，一把就把苏宛打横抱起来：“你光着脚走来走去的，小心着凉。”
把苏宛抱到她的床上放好，慕时方才直起身子：“我去给你接水，你还是早点睡吧！”
“快了，快好了！”苏宛有气无力的，又从床上爬到了一边的椅子上。
慕时方无奈，只得出去给她接水。
冰凉的水端了进来，苏宛一口就全喝光了。
“慢点喝，别呛着了！”看着苏宛的样子，慕时方心里有些心疼，“别画了！”
“为了银子，我能不画吗？”苏宛眼泪汪汪，“不然下个月我们就要喝西北风了。”
慕时方沉默了一下：“苏宛，手机号码是什么东西？”
“怎么突然问这个了？”苏宛打了个呵欠，“明天再给你讲，你快去睡吧！”
“你呢？”慕时方皱了皱眉。
“我？”苏宛又是一个大大的呵欠，“我等画出来就去睡。”
“那我在这里陪你吧！”慕时方干脆坐到了床上。
“陪啥啊！你在我旁边我反而会分心。”苏宛揉了揉眼睛，“你快去睡吧！”
慕时方又犹豫了一下：“那明天早上我叫你？”
“叫我干嘛？我睡得喷香……”
“早饭。”慕时方有些无辜的看着她，“你说的昨晚上给我早饭钱……可是你没有给我。”
苏宛的嘴角抽了抽，爬到一遍摸出钱包，抽了十块钱给他：“赶紧出去睡觉吧！明天早上可别叫我！”
慕时方接过钱，叹了口气，又伸手摸了摸苏宛的头，才走出去，带上门。
经过这样一折腾，慕时方也睡不着了，关了客厅的灯，他干脆又打开MP5看了起来。
第二天苏宛是睡到下午才醒的，也不知道她到底几点才睡。一出房间门就吵着饿，支使着慕时方给她去烧开水泡方便面，自己溜到卫生间洗漱去了。
等洗好脸出来，方便面正好泡好，苏宛端着碗就坐到了慕时方的身边：“还在看啊？”
“当然。”慕时方微微一笑，“今天上午倒是把中国历史都看完了。”
“哟，速度不错啊！”
“昨晚几点睡的？”
一提到这个，苏宛又有些郁卒了：“早上六点半。”
慕时方无语了。
“昨天的算是憋出来了，今天的又不知道怎么才能挤得出来！”苏宛叹了口气，想了想今天要画的稿子，顿时什么胃口都没有了。
“没什么解决的办法吗？”慕时方皱了皱眉，“你这个样子，对身体不好。”
“我也知道啊！”苏宛自己也有些郁卒，“可是解决办法是没有的！那传说中的‘文思如尿崩’的境界我是达不到了！”
“不是‘文思如泉涌’吗？”慕时方傻眼了。
“尿崩多好啊！畅快淋漓！”苏宛叹了口气，几口就把方便面吃完了，“我先回房间去想情节了，晚饭你就看着做，做好了再叫我。”
“嗯，你去吧！祝你尿崩。”
苏宛的嘴角抽了抽，但是触及到慕时方诚恳而又真挚的目光，她只能抽着嘴角回房间。
只可惜某人在房间里待了一下午，纸浪费了一大叠，还是什么都没画出来。
所以慕时方做好晚饭的时候，苏宛的样子比昨天更憔悴。
“上帝是抛弃我了吗？”苏宛眼泪汪汪的戳着碗，“他一定拿走了我脑子里名叫创作的那块脑组织！”
“上帝是谁？”慕时方给苏宛夹了一块家常豆腐——这是他今天早上刚刚学会的。
“上帝是一个……有点小气的老头子！”苏宛夹起那块豆腐咬了一口，“就跟太上老君差不多。”
“你信这些？”慕时方的眉头又皱了起来。
“我不信，所以我只是感概一下！”苏宛三两口的扒完饭，“我继续去蹂躏我的脑细胞了……洗碗啊！”
“知道了。”
慕时方刚低下头吃了两口，苏宛的房门又打开了：“早上的钱还有剩吗？”
“有，今早只用了三块二。”
苏宛点点头，才又缩回了头。
苏宛这思路一卡就是一个星期。
这一个星期她几乎每天都是凌晨才睡觉，一个星期下来，她倒是憔悴了不少，脸颊都凹下去了，慕时方看着就觉得心疼。
好在早上的教人烧菜的栏目是每天都播的，苏宛虽然卡思路卡得快疯了，还是每隔两天就会拽着慕时方去买菜的。
不过由于每次都是下午去的，所以慕时方也再没有遇到莫振强。
不过这一星期慕时方倒是把MP5里的东西都看得差不多了，那些黑道小说、玄幻小说、异能小说倒也是让慕时方大开眼界。不过苏宛都说了这些都是假的，所以慕时方也只是当作传奇异志看的。
只不过慕时方倒是对所谓的国安局有了另一个认知——专门收容那些有异能的人来维护国家安全的。
慕时方看着自己白净的手，一运内力，橙色的内力就外放了出来。
“我这应该也算是异能吧！”他催动着自己的内力，让那橙色的内力渐渐的转变成了蓝色，又变成了苍白色，犹如火焰一样的飘荡，“能融化黄金的……异能。”
满意的收了内力，慕时方又开始看《百科全书》了。
关于手机号码的问题，苏宛一直处于低迷的状态，所以也就忘了还有这样一麻子事了，慕时方也不忍心用这些鸡毛蒜皮的事情去麻烦她。经过这一个多星期看的东西，慕时方倒是差不多把这个东西性质搞清楚了。
这天中午，慕时方刚吃了中午饭，正要继续看他的《百科全书》，就听到了一阵剧烈的踹门声。
是的，是踹门声。
慕时方看了一眼苏宛的房门，皱了皱眉，站起来走到了门口。
门才刚一打开，一个女人的声音就迸了出来：“苏宛你这王八蛋睡死了呢？老娘来蹭……饭……”
门口的女人还保持着踹门的动作，呆呆的看着慕时方。
“请问你是……”
慕时方的话还没有说完，那个女人就是一声尖叫：“苏宛你这个王八蛋！你到哪里去拐骗的这样一个帅哥的！”
慕时方有些不悦了：“麻烦你小声一点，苏宛昨晚累到了，现在还在睡觉。”
那女人立刻奸笑起来：“累到了？帅哥，看不出来，你还挺强的啊！”
慕时方怔了怔：“什么挺强？”
“还挺纯洁的。”女人又是一声奸笑，“喂，能让我进去了不？”
慕时方敛了脸上的疑惑，淡淡的看着她：“请问你是谁。”
“我是苏宛的朋友，我叫柳露琮。”女人摸了摸下巴，“难道苏宛没有跟你说过我？”
慕时方的脑子里灵光一闪：“你是……葱葱？”
“原来说过啊！”柳露琮大大咧咧的把手提包往背上一甩，“我是来蹭饭的！能让我进去了吧！”
慕时方后腿了两步，柳露琮立刻走了进来，熟练的拉开鞋柜，换上拖鞋就走了进来。
“哟，这家里整洁了不少嘛！”柳露琮左右看了看，“果然是因为有了男朋友的缘故吗？不过这王八蛋也太不仗义了，有了男朋友也不跟老娘说一下！老娘又不会抢她的！”
她又奸奸的看了慕时方一眼：“虽然的确有抢的价值。”
“你好像对这里很熟悉，所以我就不管你了！”慕时方关上门，又坐回了沙发上。
“喂，我说帅哥，你未免也太冷酷了一点吧！”柳露琮把手里的电脑包放在了饭桌上，又把手提包给丢到沙发上，“帅哥，你叫什么名字啊？”
“慕时方。”
“你跟苏宛是怎么认识的啊？现在这是在同居？”柳露琮也跳到了沙发上，一把就扯过了聚宝盆抱了起来，“哟，聚宝盆怎么给拿出来了？”
慕时方倒是认真的考虑了一下的。
如果他随口编了一个相识过程，这柳露琮听了之后又去问苏宛，苏宛又一问三不知怎么办？所以他只是淡淡的扫了柳露琮一眼，决定彻底扮演一个冷酷寡言的人：“你去问苏宛吧！”
“啧！还真是酷呢！”柳露琮撇撇嘴，“你大概不知道吧！苏宛的理想型可是……”
她故意住口，想看慕时方的反应。
可是慕时方只是静静的坐在哪里，看着自己的《百科全书》。
柳露琮撇撇嘴：“算了，我才不跟你说，免得苏宛说老娘破坏你们之间的感情……你们昨晚几点钟睡的？怎么苏宛还在睡觉？老娘都快饿死了！”
见慕时方没有理会她的意思，柳露琮翻了个白眼，自顾自的溜到了厨房，摇摇暖瓶里有热水，立刻就摸出了一盒方便面泡上了。
她其实对慕时方很是感兴趣——虽然慕时方是很帅没错，可是苏宛明明说过非金少不嫁的，怎么突然家里又出现了这样一个男人？难道苏宛已经改变主意了？
想了想，柳露琮端着面坐到了慕时方旁边：“慕时方，你跟苏宛，到底是什么关系啊？应该不是男女朋友吧！”
慕时方瞥了她一眼：“我是她男朋友。”
柳露琮傻眼了：“苏宛这家伙，什么时候连自己的目标都忘记了？难道真的是一个看见帅哥就挪不动窝的人？可是苏宛应该不是这种贪恋美色的人啊？她忘记她奋斗的意义就是嫁给金……呃……”