慕时方的心抽搐了一下。
苏宛这家伙，奋斗的意义就是嫁给那个金少？她这几天这么憔悴就是为了那个金少？
门被啪的一声踢开，苏宛揉着眼睛走了出来：“慕时方，给我泡面……葱葱？你这家伙跑到我这里来干什么？”
“蹭饭啊！”柳露琮举了举手里的方便面，笑眯眯的看着苏宛。
苏宛翻了个白眼：“我说柳露琮，你该不会是又辞职了吧！”
“喂！苏宛，你带上那个‘又’是什么意思啊！”柳露琮不满的站起来，“还有，我倒是想要问问你，这个慕时方是谁啊？”
“我男朋友啊！”苏宛打着呵欠往卫生间走。
柳露琮走过去，扯着她就往卫生间走。
“喂！我说你把方便面端到卫生间不要紧吗？”苏宛被逼无奈的跟着柳露琮进了卫生间，还不忘回头叮嘱慕时方，“给我把面泡上！”
一进卫生间，柳露琮就立刻把门给锁上了：“苏宛，你不是说非金少不嫁吗？怎么现在突然出现了一个男朋友了？”
苏宛接了水就开始漱口：“是啊，我是说了非金少不嫁，可是我有男朋友的事情跟嫁给金少这件事情有冲突吗？”
柳露琮的嘴角抽了抽：“你狠！不过我倒是奇怪了，这个慕时方，是你在哪里抢来的？太帅了！让我忍不住想要去勾搭一番……”
“我警告你啊！不许打他的主意！”苏宛伸手掐了柳露琮一把，“就算我嫁给了金少，慕时方是我的，就会一直是我的！”
“我去！你这是要一妻多夫啊！”柳露琮立刻回掐，“不过我今天过来除了蹭饭，还要告诉你一个好消息。”
“你有了？”苏宛漫不经心的回答。
“你才有了！”柳露琮的脸都黑了，“是小雅的事情啦！”
“怎么？她的老公刚结婚就移情别恋了？”
柳露琮恨不得把手里的面碗扣在苏宛的头上：“我说，你的嫉妒也表现得太强了……是因为小雅的老公的公司里面出了点事情，所以他们蜜月度到一半就回来了。因为要解决公司里面的事情，所以小雅的老公会举办一个宴会，要邀请很多的人……”
苏宛的眼睛一亮：“你的意思是……”
“没错！金少也在邀请之列！”柳露琮重重的点头。
“姐要混进去！”苏宛就差没有仰天长笑了。
“小雅说了，到时候就让我们以她朋友的身份出席……”柳露琮又叹了口气，“其实吧，我一直不知道金少那种男人有什么好了！”
“长得又帅，又有钱……”
“可是他花心！”柳露琮一口截掉了苏宛的话头，“你啊，还是少做些灰姑娘的美梦吧！你看你现在的男朋友不是挺好吗？”
“花心是种病！治好了不就可以了！”苏宛耸耸肩，草草的洗了脸，打开门就出去了。
“你又不是老军医！”柳露琮撇撇嘴，跟着也出去了。
慕时方已经把方便面泡好了，见到两人出来，头也没抬一下：“苏宛，家里没菜了。”
“那你去买吧！”苏宛走进房间，摸了钱包出来，顺手就丢给了慕时方，“多买点。”
慕时方倒是愣了一下：“我一个人去？”
“哎哟，一个大男人，不会连菜都不会买吧！”柳露琮笑嘻嘻的坐在了沙发上，“快去吧！我和苏宛还有些事情要谈呢！”
慕时方淡淡的看了她一眼。
慕时方的耳朵非常灵敏，刚刚柳露琮和苏宛在卫生间里说了什么他都听得一清二楚。
现在他出去了，这两个女人不过就是要商量着怎么在那个所谓的宴会上跟那个所谓的金少接触上而已。
压下心头的不快，慕时方站了起来：“那好，我就随便买些菜……柳小姐是要留在这里吃饭？”
“当然了！我本来就是来蹭饭的！”柳露琮说完，又嬉笑着看着慕时方，“别叫我柳小姐了，跟苏宛一样叫我葱葱就好了。”
慕时方只是微微的点了点头，径直的就换鞋出门了。
看到大门关上了，柳露琮才又扭头看向苏宛：“我是不是什么地方惹到你这个男朋友了？”
“我怎么知道？”苏宛翻了个白眼。
虽然已经跟着苏宛去买了好几次菜了，可是第一次去还是一个人。慕时方静静的走在大街上，开始寻思什么时候拿到苏宛的手机跟那个莫振强打个电话。
虽然不知道到了那个国安局他到底能做什么，但是至少，他的处境不会这么被动。从一开始，他就被那个所谓的金少给死死的压住了，如果再继续这样下去，只怕他连一点翻身的余地都没有。
“这位同学！”
慕时方一边思索着一边低头走路，听到这个略带熟悉的激动声音，一回头，就看到莫振强正站在菜市场门口，一脸的欣喜若狂。
慕时方有些郁闷了，他竟然不知不觉的差点走过了。折回去走两步，慕时方才又凝神看着莫振强：“请问你有什么事情？”
“你忘记我了？”莫振强一诧。
慕时方当然记得他，他刚刚还在想着给莫振强打电话了。不过他绝对不会在莫振强面前表露出这种情绪的。所以他只是淡淡的看着莫振强：“我当然记得你，莫振强。”
莫振强吁了口气：“那就好……上次我说的那事情你考虑得怎么样？这都一个星期了，你怎么没给我打电话？”
“那名片被我丢了。”慕时方若无其事的说着。
“丢……丢了？”莫振强的嘴角抽了抽，“你知不知道那名片是黄……唉，不说了！那你考虑得怎么样？”
“我就想问一下，如果我进你们那个什么国安局了，我能做什么。”
莫振强的眼睛一亮：“这就要看你的能力了！如果你的身手足够好，可以去执行特别任务；如果你头脑特别聪明，可以去地下的研究院；如果你是商业奇才，可是成为国家某些企业的明面上的掌控者……”
“企业？”慕时方心神一动，想起上次那个访谈节目就是说的那个金少是什么企业的继承人。
“怎么？原来你对商业这块有兴趣？”莫振强倒是有些奇怪。在他看来，慕时方应该是属于那种身体素质方面异于常人的，若是真的加入到国安局的话，应该会被掉到特别行动组里去的。
“有点。”慕时方点点头。
莫振强思索了一下：“那好，这里不是说话的地方，你跟我到附近的茶楼去聊……”
“等等。”慕时方指了指菜市场，“我是来买菜的。”
莫振强的嘴角抽了一下：“那你快去吧！”
慕时方眼一瞥，就看到莫振强的手里拎着一盒卤菜。
等慕时方拎了大包小包的出来，莫振强的嘴角又是一抽。他开始想象待会自己带着慕时方去茶楼的场景。
门口的迎宾小姐会把他堵着说禁止自带酒水食品的吧！
就算进去了里面的所有人也会一脸怪异的看着拎着几大包菜的大帅哥的吧！
“走吧！”
莫振强的脸又抽了抽：“那个，同学，我们还是就到一边去说好了。”
走到一边的小区的花园里，左右看了看没什么人，莫振强才放心开口：“这位同学，你叫什么名字？”
“我不是同学，我叫慕时方。”
莫振强嘴角抽了一下，坐到了一边凉椅上：“那好，慕时方，不知道你是什么地方的人？是本地人还是外地的？户籍是什么地方的？”
慕时方沉默了很久：“我没有户籍。”
“啊？”莫振强呆了呆，显然没有反应过来。
“我没有户籍，没有身份证。”慕时方一耸肩，“什么都没有不明人士。”
“我说，慕小兄弟，咱们能别开玩笑不？”莫振强有些无奈了。
“我没有户籍，没有身份证。”慕时方加重了语气，“你是那个什么副局长，给我弄一个的话，应该不难吧！”
“难倒是不难，因为国安局里的人几乎都是有好几个身份的……可是你怎么能什么都没有呢？”莫振强还是有些呆呆的，“不应该啊！”
慕时方又偏着头想了想：“我，是黑户……孤儿，吃百家饭长大的，所以没有户籍，没有身份证，没有上学，什么都没有。”
莫振强疑惑的看着他：“那你是怎么到这里来的？”
“走来的。”
莫振强本来有些疑惑，但是一想到慕时方的身手，倒是稍微有些释然了：“不过，你又怎么会那么厉害？能徒步追上摩托车？”
慕时方嘴角一翘：“莫副局长，你难道没有看过网络小说吗？我小的时候被一个白胡子老头看中，说我骨骼清奇，是练武奇才，就带我住到了深山里，教了我各种功夫……我这就是等白胡子老头去世之后才出山的。”
他又提了提自己手里的菜：“然后被人收留了。”
“就是那个那天拽着你跑了的女孩子？”莫振强看着慕时方一脸的淡然，一点也没有开玩笑的意思，可是他就是觉得很怪异，“你说你是在深山里长大的？那是在哪个深山？”