“我怎么知道？”慕时方一脸无辜的看着他，“我很小的时候就被带去了，白胡子老头也没有跟我说那是什么地方。下山之后我就随便找了一个方向就走了，然后就一路走到了这里……”
“你说的，实在是很难让人相信啊！”莫振强的表情古怪得很。起初他就以为慕时方是一个可造之才，可是现在看起来，这个才似乎早就被人造好了。
“很难吗？”慕时方微微一笑，把左手的口袋一松，把手伸到了莫振强的面前，“你看好了。”
莫振强赶紧凝神细看。
几乎是一瞬间，那白净的掌心就腾起了一簇火红色的火焰，那热度直逼莫振强的面门，更因为他凑得太近，连额前的头发也都有被烧糊了迹象。
“这是异能？”莫振强惊呼起来，赶紧把头往后仰了一些。
纵然是这样，还是有一股猪毛被烧糊了味道传来。
“这不是异能，这是内力。”慕时方解释着，然后手心那团火焰状的内力瞬间消失，一团带着冰冷的寒气又出现在他的手心，“我自小学武，所以才有内力。”
莫振强倒吸了一口凉气。他突然意识到，自己好像捡到了一个宝贝。
“慕时方，你，这这这，实在是太厉害了！”莫振强好不容易才从震惊中缓过来，“你刚刚说你对商业这块有兴趣？”
慕时方点点头，收回手，又拎起了一边的袋子。
“只要你加入国安局，服从国安局的安排，在有特殊任务的时候能接受调遣，我一定向局长让你负责商业那块！只要有了我们国安局的支持，到时候什么金灏天，什么经商奇才……”
慕时方心中一动：“金灏天……就是那个金少？”
“是啊。”莫振强的脸上闪过一丝不屑，“不过是仰仗他爸爸而已！什么经商奇才？他爸爸给他配了一个计谋团，当然不可能做出什么错误的决策！”
慕时方的眼里划过一抹异彩：“那好，什么时候才能让我也变成金少那样？”
莫振强倒是有些为难了：“不管怎么说，你也要接受国安局的基础训练吧……”
“需要多长时间？”慕时方打断了他的话。
“这个不确定，因为有很多项目需要考核。一般加入国安局的人，都要进行三年的特训菜能参加考核……”见慕时方皱眉，莫振强赶紧补充，“不过如果是你的话，我想直接去参加考核就可以了。”
“那什么时候？”
“最好是现在！”
慕时方又皱了皱眉：“现在？”
两人一起把视线投到了慕时方手里的大包小包上。
“慕时方，要不你回家跟你朋友说一下吧！”莫振强站起来，又用从怀里摸出了一张普通的名片，“这上面有我的电话……”
“不用了，我记得住你的电话。”慕时方站起来，“我回去跟我女朋友说一下，然后就跟你走。你就在我女朋友家楼下等我就是了。”
莫振强又有些犹豫了：“慕时方，你的女朋友……她知道你会内力这件事情吗？”
“她不知道。”慕时方淡淡的看了他一眼，“你们可不要去骚扰她。”
莫振强点点头：“这是自然。”
“那走吧！”
慕时方并不想莫振强和苏宛见面，所以他把莫振强留在了楼下。
打开门，把菜都塞进了冰箱，慕时方把钱包和钥匙放到了冰箱上。
“苏宛，我先出去了。”
苏宛和柳露琮正聊得火热，在商量着等小雅两口子回来了，在宴会上要如何如何接近金少，甚至都列出了好几个计划表出来——压根就没有注意到慕时方已经回来了。
“苏宛！”慕时方加重了语气，“我出去了！”
“嗯，你出去吧！别吵我！”苏宛头也不抬。
慕时方叹了口气：“苏宛，我会回来的。”
“嗯，我知道！”苏宛咬着手里的铅笔头，“葱葱，你觉得我们干脆办成宴会里面的服务员怎么样……”
慕时方有些无奈，他打开门，又回头看了一眼跟柳露琮争得面红耳赤的苏宛，才又轻轻的关上门离开了。
苏宛还在跟柳露琮讨论着各个计划的可行性，不知不觉的，天就暗了下来。
“慕时方，怎么还没有去做饭啊？”苏宛看着纸上列出来的几个计划，倒是颇为满意，“就等小雅他们决定了会场之后我们去实地考察了……慕时方？”
她诧异的抬起头，才发现除了口干舌燥的躺在沙发上的柳露琮之外，哪里还有别的人的身影！
苏宛有些不安起来，她站起来打开了客厅的灯：“喂！慕时方！你去哪里了？”
客厅里没人。
苏宛跑到卫生间，卫生间的门开着，里面显然也没人。明明没有听到水声，但是苏宛还是不死心的拉开了浴帘——没人。
再跑到厨房，苏宛一眼就看到了冰箱上的钱包和钥匙。
“慕时方哪儿去了？”拿着钱包走出来，苏宛懵了。
柳露琮坐起来，挠了挠自己的头；“我记得下午的时候，好像慕时方回来过，还跟你说过话。”
“说什么了？”苏宛傻眼了。
“我怎么知道！”柳露琮一摊手，“我当时还在想怎么让你毫无痕迹的摔倒在金少的怀里呢！”
苏宛抱着头，仔细的想了想，才总算是想起了一星半点。
“他好像说他会回来。”苏宛咬着钱包上的装饰小锁，“可是现在天都快黑了，怎么还不回来啊？”
“会不会出什么事了？比如被劫色了啊什么的。”柳露琮摸了摸自己干瘪的肚子，“苏宛，老娘饿了！”
苏宛忧虑的走进厨房。
慕时方的身手她最清楚，所以绝对不会出什么事。苏宛最担心的就是慕时方被人骗了。
打开冰箱，看着满满的一冰箱菜，苏宛又愁苦了：“习惯了慕时方每天做好饭来吃现成的，现在怎么突然就没有想做饭的想法了呢？”
“饿死了……”
“滚进来洗菜！”
慕时方跟着莫振强一路走着，他本以为莫振强会像小说里写的一样，把他带到一个秘密的地下的机构里面去，谁知道莫振强却把他带到了自己家里。
一走进莫振强家的客厅，慕时方的脸立刻就沉了下来：“我们现在到这里来干什么？抓紧时间考核不行吗？”
莫振强有些无奈：“慕时方，你会电脑吗？”
“不会。”
“考核是必须要用到电脑的，所以，今天之内，你必须学会简单的电脑操作。”莫振强把他带到了自己的书房里，“我会给你找一个好老师的。”
把慕时方按在一边的椅子上，莫振强走出书房就开始猛拍隔壁房间的门：“乖女！快出来！”
拍了半天都没有动静，莫振强也有些无奈了：“乖女，爸爸知道你在家！你的补习课昨天就结束了！快出来！”
见房门还是没有动静，莫振强决定使出杀手锏：“乖女！我带了帅哥回来！”
好半天，门才被打开，一个懒洋洋的声音传了出来：“老爸！帅哥我见多了！现在目前还没有看到有比上次我遇到的那个帅哥帅的……在哪？”
慕时方面无表情的看着出现在书房门口的莫轻轻。在听到莫轻轻的声音的时候，他就知道莫振强的女儿是谁了。现在想想，这两个人的确是一个姓。
莫轻轻一看到坐在那里的慕时方，下巴差点没砸到地上去：“你，你，你，你怎么到我家来了……哎呀！”
她又猛的缩回了自己的房间，然后狠狠的把门在莫振强的面前关上了。
莫振强的嘴角抽了抽，有些尴尬的看着慕时方：“真是不好意思啊！我女儿就是这个德行……你们认识？”
慕时方点点头：“有过两面之缘。”
莫振强若有所思：“那一个星期前她突然嚷着说看到举世无双的大帅哥了——是说的你？”
“我不知道。”慕时方回答的很干脆，他并不愿意跟莫振强在这个问题上多做纠缠。
莫振强点点头，也没有再说话，只是从一边的书架上抽出几本书，又搬到了电脑的旁边：“这些书，你有空的话就看一看。”
慕时方一看，几乎全是一些什么经济学概论之类的。
刚拿起一本翻了几页，突然就响起了敲门声。
慕时方抬头一看，盛装打扮的莫轻轻正含羞带怯的站在门口。
莫振强没好气的翻了个白眼：“门又没关，你敲什么敲！进来吧！”
“这是礼节嘛！”莫轻轻笑眯眯的走了进来，“慕时方，你怎么到我家来了。”
“这个你还是问你的父亲吧！”慕时方又低下头，继续的翻着手里的书。
莫轻轻一把就拖过了莫振强，拽到了门外菜压低声音开口：“老爸，你是怎么把这冷酷的帅哥拐骗到我家的？”
“什么叫拐骗！”莫振强在她头上抽了一把，“慕时方是被特别招聘进我的公司的！”
“这个我不管啦！”莫轻轻又斜眼看了一眼安静的看书的慕时方，下午的阳光从窗户里射了进来，在慕时方的脸上投下了一片光影，更是给他全身都笼罩上了一层如梦似幻的朦脓。
“好帅啊！”莫轻轻星星眼。