莫振强拽了她一把：“别光想着帅哥！老爸叫你出来是有任务交给你！”
“什么任务？”
莫振强指了指慕时方：“你要教他学会用电脑！”
莫轻轻的嘴角一抽：“老爸，他既然是你公司特别招聘的，怎么会不懂电脑呢？”
“正因为这样，所以才是特别招聘嘛！”莫振强打了个哈哈，“反正乖女，你今晚一定要教会他用电脑……”
“知道了！”莫轻轻满心的欢喜，把莫振强推到客厅里，自己才又整理好妆容走进书房。
什么叫缘分？这就是缘分啊！就在她心心念念的想着一个星期前的那个帅哥的时候，自己的老爸却把他带回了家……这就是缘分啊！莫轻轻坚信，她跟慕时方是有缘的，是上天注定的缘分，现在上天把慕时方送到了她的身边，她不抓牢怎么可以！
“慕时方，老爸叫我来教你电脑！”莫轻轻暗暗给自己加油鼓劲，然后在脸上挂上了甜甜的笑，“首先，我来教你开机。”
慕时方把手里的书放到一边，站了起来，静静的看着她。
莫轻轻也傻呆呆的看着慕时方，似乎想要来个深情对视。
男女主角在一片花海中，充满爱意的凝望着对方，然后两人渐渐靠近……靠近……最终吻到了一起……
“开机。”慕时方皱了皱眉。
“嗯？”莫轻轻还有没有幻想中醒过来。
“你说的叫我开机。”慕时方的语气里带上了不耐烦。
莫轻轻这才醒悟了过来，干笑了两声，就指着电脑主机上最大的按钮：“这个呢，就是开机关机键了。这么一摁，电脑就开了！”
莫轻轻又搓了搓手：“慕时方，我的电话号码不是留给你了吗？你怎么没给我打电话啊？”
“我为什么要给你打电话？”慕时方扫了她一眼，“然后呢？”
“然后我们就可以聊天啊！打电话不就是为了聊天嘛！”莫轻轻撅起了嘴。
慕时方这下是真的不耐烦了：“我问开机之后！如果你想聊天，麻烦你出去！叫你父亲进来！”
莫轻轻吐了吐舌头，见慕时方似乎是真的生气，才放软了声音：“好啦，我就开个玩笑而已嘛！那我们就接着讲吧！”
不得不说，莫轻轻作为一个老师的话，还是很合格的。她很认真的把最几本的知识都教给了慕时方，才又开始让他熟悉键盘。
“一般来说熟悉了键盘的人，打字都可以盲打，只要记住了每个字母所在的地方。”莫轻轻随便的敲了几个字出来，“毕竟拼音还是很方便的。”
“拼音是什么？”
莫轻轻呆了呆，随即吸了口凉气：“你竟然连拼音都不知道。”
慕时方冷冷的看了她一眼。
莫轻轻不免有干笑了两声：“如果你不会拼音的话，那就只好尝试五笔了。只是背字根比较麻烦……等等我给你搜一下五笔的字根。”
慕时方的记忆力很惊人，但是对于简化字，慕时方还是有些为难。不过比起完全就不懂的拼音来说，五笔还是比较适合慕时方。
熟练了最基本的操作之后，慕时方倒是对互联网这种东西大感兴趣。
比起他每天都看好几个小时的新闻，在网上他想要知道什么，几乎一搜索就出来了——正好也可以练练他的打字。
在知道怎么上网了之后，慕时方就很客气的请莫轻轻出去了。
他想要搜索的那些内容，并不希望别的人知道。
刚刚接触电脑，慕时方就很沉迷，甚至连晚饭都没有出去吃，只是在莫轻轻叫过他两次之后，他才开始想，苏宛今晚到底会做些什么菜。
他走了，苏宛会不会不习惯呢？
“烦死了！柳露琮！去洗碗！”苏宛郁卒的抱着聚宝盆。
“不要！”柳露琮瘫在一边，干净利落的拒绝。
“你到我加来蹭饭了，居然连碗都不洗？”苏宛拎着聚宝盆就砸过去了，“快去！”
柳露琮忙伸手抵挡：“喂！我是客人！是客人！你好意思叫客人去洗碗？”
“不请自来的那是客人么？那是无赖！”苏宛翻了个白眼，才又抱着聚宝盆躺在了沙发床上，“慕时方到底去哪里了啊！快回来洗碗啊！”
“啧啧！看看你那个德行！”柳露琮直咂嘴，“好好的一个帅哥都被你弄成了家庭主夫了！”
“他就是家庭主夫啊！”苏宛打了个滚。
“真是的！那在你还没有遇到慕时方的时候，你是怎么活下来的？”柳露琮翻了个白眼，“难道你都是用的一次性的碗筷？”
苏宛叹了口气：“你又不是不知道，我买那么多桶装的方便面是为了什么？还不就是因为我懒得洗碗吗？”
“得！那你就把那些碗堆着吧！”柳露琮撇撇嘴，“堆到慕时方回来了再洗！”
苏宛提脚就踹了过去：“大夏天的，还不馊掉啊！而且谁知道慕时方那家伙什么时候回来啊！”
“那你还不滚起来去洗碗！”柳露琮狠狠的一巴掌拍在苏宛的小腿上。
“哎哟！疼！”苏宛又是一脚踹了过去，“你快去洗！我要去画漫画了！”
柳露琮无法，只得站起来，又狠狠的瞪了苏宛一眼：“明天甭想再叫我洗碗了！老娘可不是来给你当人肉洗碗机的！”
“切！”苏宛跳下沙发，“那姐家里也不是乞丐收容站！”
两人互相瞪了一眼，俱都冷哼一声，一个去了厨房，一个回了房间。
说是画画，可是铺开画纸，苏宛又开始发呆了。
会不会是今天下午她一直都没有理会慕时方，所以他离家出走了？
苏宛托着下巴，心里有些烦躁了。
慕时方身上又没有钱，又没有身份证，他能走到哪里去啊！而且他走的时候好像的确是说过“我一定会回来”的灰太狼的口号的……
可是这都晚上了，他到底去了哪里啊！
苏宛倒是很想出去找找，只是谁也不知道慕时方到底去哪里了啊！他一个大男人，还有武功，肯定是不会出什么事情。这一片治安不怎么好，苏宛这晚上出去了，还担心遇到什么事情呢！
其实吧，苏宛只是担心慕时方在大街上见到了一个美若天仙的女人就没节操的跟着人加跑掉了……
“真是失策啊！”苏宛狠狠的咬着笔头，“我从一开始就跟他说，那写长得漂亮的女人都是整容整出来啊！那写大波妹都是隆胸隆出来的！那些大屁股女人都是叉叉圈圈做出来的——呃，我说了这样的话，他肯定又要脸红半天了！不能破坏我在他心中的纯洁高贵优雅的形象……你妹啊！慕时方你到底去哪里了啊！”
苏宛压根就没觉得自己跟纯洁、高贵、优雅这种词语根本就搭不上边。嚎了一嗓子，她心情倒是好了些，只是脑子里还是一团乱麻。
“明明今天早上睡觉的时候就想好了下面要画什么了，怎么现在又画不出来了呢？”苏宛烂泥一样的趴在桌子上，“难道是因为葱葱这家伙来了？还是因为下午的时候讨论‘勾搭计划’讨论得太激动了？还是因为慕时方这家伙莫名其妙的失踪了？”
苏宛的手指无意识的在纸上乱抓着：“对了，前些天慕时方说过有女孩子找他要电话号码……他该不会是被那个女孩子给勾搭走了吧……”
敲门声响了起来，柳露琮打开了房门：“喂，苏宛，外面风很大，我看恐怕是要下雨了……阳台外面有晾着衣服，要收下来吗？”
“你帮我收一下吧！”苏宛无精打采的开口。
柳露琮翻了个白眼：“感谢姐吧！”
苏宛换了个方向，继续唉声叹气。
不一会，柳露琮就抱着一叠衣服进来了：“苏宛，有两件衣服好像是中午才洗的，还没怎么干……挂在哪儿？”
“先挂在我衣柜里吧！”苏宛烦躁的一挠头发，“妹的！又卡思路了！”
“啧啧！活该！谁叫你当初要选择这样的路的！”柳露琮撇撇嘴，“我还是去看我的电视吧！”
见房门又被关上，苏宛的视线菜又移到了衣柜上：“葱葱这家伙！衣柜门都不关！”
她动弹了几下，终于还是站了起来，想要把衣柜关上。
只是在即将关上的那一瞬间，苏宛看到了跟自己的衣服挂在一起的慕时方的衣服。
昨晚她洗了澡，就把脏衣服丢在盆里了，想来是慕时方中午的时候一起洗了。
看着那条卡其色的休闲裤，苏宛的心里突然痒痒了起来。
她做贼心虚的左右看了看，完全忘记了这里是她自己的房间。把那条裤子取下来，苏宛伸进了裤兜里。
空的。
苏宛不死心，又伸进了另一边。
有了！
苏宛掏出来一看，果然是一个小纸条，因为被水洗过了，所以看不清到底是什么，但是起头的135三个阿拉伯数字还是很清晰。
“轰！”苏宛的小宇宙爆发了！
“居然！居然还敢接别人给的电话号码！”苏宛此刻完全化身为超级赛亚人了，两只眼睛都能发射激光了。