苏宛仔细的想要辨认纸条上的电话号码到底是多少，只可惜经过洗衣机的洗礼，那上面的字迹根本就已经看不清了。
“到底是谁啊？”苏宛把那纸条举得高高的，试图通过这种方式来辨认。只是不管她怎么看，那张破破烂烂的纸上就只能看到前面的几个数字。
“慕时方该不会真的去了这个人家里了吧？”苏宛愤愤的瞪着那张纸条，两眼的“激光”都快把这张纸条给点燃了。
苏宛想了想，又把那纸条给塞回了裤兜里。把裤子挂好，苏宛坐回桌子前，又开始发呆。
按理来说慕时方不知道手机号码是什么才对啊！家里又没有座机，她的手机又是随时带在身上的——就算慕时方拿到了她的手机，他会用吗？
苏宛猛地一拍脑袋：“我想起来了！前几天慕时方不就是在问我手机号码是什么东西吗？可是我记得我好像忘记告诉他了……难道是他自己摸索出来了？可是就算是他知道了手机号码是什么东西……他会打吗？”
叹了口气，苏宛站起来，拉开了窗帘。看着黑漆漆的天空和灯火通明的大街，苏宛心里更烦躁了。
“慕时方，等你小子回来了，有你好看的！”
慕时方一晚没有睡，他的心里还是很担心的。
他走的时候虽然跟苏宛说了会回去，可是苏宛当时跟柳露琮聊得火热，也不知道听没听到他说的话。而且他晚上都没有回去，也不知道苏宛会不会出去找他……
想想苏宛也不是那么没有脑子的人，而且柳露琮也还在家里，慕时方的心才稍微安定些。
清晨的阳光从窗缝里照了进来，慕时方站起来，舒展了一下身体。
细碎的敲门声又响了起来，莫轻轻探了个头进来：“慕时方，你昨晚没睡觉，现在想要睡觉吗？”
“不用了。”
好冷淡！莫轻轻的的嘴扁了扁，不过她立刻又振奋起精神：“慕时方，我买了早餐回来，你要吃吗？”
慕时方犹豫了一下，摸了摸自己的肚子：“那好，谢谢你了。”
莫轻轻立刻欢喜的出去拿豆浆油条：“我去给你拿进来！”
“不用了，我还是出去吃吧！”慕时方拉开了椅子，“在书房吃饭像什么样子。”
莫轻轻巴不得慕时方能出来跟她同桌而食呢！立刻就跑到饭桌边把椅子拉开了。
“你的父亲呢？”慕时方皱着眉，看了一眼空荡荡的客厅。
“老爸他一早就走了，说是要给你办什么证件……所以叫我待会带你出去买些生活必需品！”莫轻轻递给了他一根油条。
“谢谢。”慕时方接了过来，“那令堂呢？”
“令堂？”莫轻轻一怔，随即恍然大悟，“你说我老妈啊！”
她拿出一袋豆浆递给慕时方：“在我五岁那年，好像是遇到了抢劫犯，不幸遇害了。”
“对不起！”慕时方立刻道歉。
“没关系啦！”莫轻轻嘻嘻一笑，“都是十多年前的事情了，就连我都不怎么记得妈妈到底长什么样子了……”
慕时方看着仍旧是嘻嘻哈哈看不出情绪的莫轻轻，心里不免有些触动。
他四岁的时候就被师父带到了门派中，一直在努力的学习武艺。在他十八岁的时候下山，下山不到半个月，就在江湖上闯出了名声。只是当他回到自己的故乡的时候，却只看到残垣断壁，再一打听，才知道这个地方早些年闹过荒，当地的人全都逃荒去了，如今都已经不知所踪了。
慕时方当时就打定了主意，既然他找不到父母家人了，那就让他们来找自己。所以慕时方才会不顾一切的想要成名，才会那么年轻都做上了武林盟主。
只可惜直到他掉到了这个世界，他都没有找到自己的家人。
“你这次到我家里来，什么都没有带，所以我们要出去买。”莫轻轻想象着跟慕时方一起去逛街的样子，脸都有些红了，“还有衣服……”
慕时方不禁又皱了皱眉。他在苏宛那里用的东西，几乎都是苏宛一手操办的，也就带着他出去买了一次衣服……他刚到这个世界的第一天，苏宛就把他所在家里，然后去给他买了一堆的生活用品回来。
现在想想，那几天只怕正好是苏宛最穷的时候，却还是给他把什么都买上了。
莫轻轻倒也看出来慕时方心里有些不乐意，虽然有些失落，但是她还是大大方方的开口：“如果你不愿意的话，就把你的尺码告诉我，我出去给你买好了！”
见到莫轻轻这么说，慕时方倒是觉得有些不好意思了。他犹豫了一下，还是淡淡的开口了：“不用了，就一起去吧！”
莫轻轻喜出望外：“真的？那我去换衣服！我们这就出门！”
莫轻轻欢喜一场的回了房间，慕时方摸出MP5又开始看了起来。
一本中篇的小说看得差不多了，莫轻轻还是没有出来。慕时方有些烦了，他走过去敲了敲莫轻轻的门：“莫小姐！麻烦你动作快点！”
“马上就好了！”莫轻轻正在纠结到底穿那一套衣服呢，见慕时方催了，赶紧抓了一套就换上。
话说她特意没有锁门，穿着内衣就在房间里选衣服，慕时方既然急了，怎么不推门进来呢、可惜啊可惜！
莫轻轻穿好衣服出来，就看到慕时方正靠在一边的墙上，撇开他埋头看着MP5这件事情不谈，还是颇像一个在等女朋友换衣服的好男人的。
莫轻轻脑子里立刻就浮现出待会她跟慕时方去逛街的时候她进服装店去试衣服，而慕时方啧温柔的在试衣间外面等她的场景。
她倒是完全忘记了她待会跟慕时方出去是给慕时方买东西的了……而且从某种意义上来说，她的幻想症比苏宛更甚。
想到幸福处，莫轻轻心花朵朵开，立刻美滋滋的走过去就想要挽住慕时方：“我们走吧！”
慕时方皱着眉就躲开了莫轻轻的手：“莫小姐，你带路吧！”
莫轻轻顺势扬起手拉了拉自己的头发，又一脸娇羞的看着慕时方：“慕时方，你叫我轻轻就好了……”
“莫小姐，不要浪费时间好吗？”慕时方面无表情的看了她一眼。
莫轻轻的嘴角抽了抽，只得无奈的往大门口走：“走吧！我带你去商场……楼上买东西，楼下买生活用品。”
两人一路走到商场，感受着周围的人的目光，莫轻轻别提有多得意了。
虽然两人并没有多亲密的走在一起，但是莫轻轻自我感觉还是挺良好的——那些来来回回的女人肯定是把她跟慕时方当作情侣的！
在楼下商场里随便买了些生活用品，莫轻轻又红着脸拿了一盒男士内裤丢在了购物车里。
“等我有钱了会还给你了。”莫轻轻结了帐出来，慕时方一手接过莫轻轻手里的东西，一手拿过了那张小票。
“没关系啦！反正是我爸的卡。”莫轻轻吐了吐舌头，“我还在上学呢！”
慕时方点点头：“不管怎么说，这个钱我都会还给你的。”
莫轻轻也有些无奈了：“好吧，岁你吧……我们上楼去买衣服吧！”
等上了楼，慕时方菜觉得有些似曾相识。
上次苏宛不也是带他到的这个楼层吗？
莫轻轻左右看了看，选中了一家店。
慕时方的脸都黑了——没错，上次苏宛，也是选的这个店。
导购小姐正埋头叠着展示台上的衣服，听到脚步声立刻抬起头堆出笑：“欢迎光临！”
慕时方的脸更黑了——没错，这还是上次那个导购小姐。
“帅哥，又和女朋友来逛商场了啊！”导购小姐一眼都没瞧一边的莫轻轻。慕时方可是给他留下了比较深刻的印象的。
“不是。”
“不是？”导购小姐有些诧异，一扭头就看到了站在一边因为这句话同样黑着脸的莫轻轻，“啊！你劈腿了？”
话一出口，导购小姐就知道自己说错话了，立刻就轻咳了一声，摆出了衣服认真工作的脸：“两位想要买点什么？”
她对苏宛的印象也比较深刻……所以一见到莫轻轻，立刻就认出来她不是上次那个女孩子了。
“走！慕时方，我们去别的店！”莫轻轻气呼呼的伸手就想要去拉慕时方的手。
慕时方一退，避开了莫轻轻的手。他环视了一下四周：“我还比较喜欢这家店的衣服，就在这里买吧！”
既然慕时方都开口了，莫轻轻也不能说什么，只能一边腹诽这个导购小姐一边狠狠的嫉妒慕时方的女朋友——先前她根本就忘记了慕时方还有女朋友这回事！
导购小姐也看出来了，这两人根本就不是情侣。极有可能就是这帅哥跟那个女朋友分手了，却对她念念不忘，郁郁难消，而这个女孩子呢就喜欢这个帅哥，所以带他出来购物散心，偏偏又选中了这家店，正好又让这帅哥勾起了伤心往事……
不得不说，这个年头，每个人都有一颗想象力丰富的脑袋和一颗八卦的心。