慕时方很快就选好了衣服，莫轻轻一脸愤然的刷卡付了钱，导购小姐倒是有些不冷不热的开口：“这位小姐啊……做第三者是不好的……你该不会是插足进去之后让人家小俩口误会了吧！我看这帅哥还是很想念他前女友的样子啊！”
苏宛那天虽然跟她软泡硬磨的弄走了一条皮带，刷卡的时候还非得叫她折上加折……可是这导购小姐就是觉得慕时方跟苏宛比较搭配，所以对这个“第三者”也格外看不顺眼。
“我看这位小姐你还是学生吧……刷的是爸爸的卡吧……啧啧，富二代啊！”
“关你什么事！”莫轻轻凶巴巴的吼着，“赶紧给我结账！”
导购小姐撇了撇嘴。
回到莫振强的家里没多久，莫振强就匆匆的回来了，给慕时方拍了一张照片发了出去，他拖着慕时方就出门了。
“去哪里？”坐在莫振强的黑色捷达里，慕时方有些疑惑了。
“去做体能考核！”莫振强一脸严肃，“接下来去的地方……你绝对不能跟任何人提起！”
慕时方郑重的点了点头。
然后……莫振强把慕时方拉到了一家健身房。
苏宛醒的很晚。昨晚她心神不定的，画画没怎么画出来不说，连睡觉都一直在做噩梦。
不是梦到了慕时方被人杀了，就是梦到慕时方回自己的世界去了。所以等她打开自己房门的时候，让正在吃方便面的柳露琮差点一口面回到碗里去。
“你这是怎么了？昨晚在梦里被人了？”柳露琮努力的咽下了嘴里的面条，“看你那一副精尽人亡的样子！”
“你妹！”苏宛骂了一句，“你才被人！你才精尽人亡！姐只是昨晚没有睡好，画画画得太晚了而已！”
“我看呐，你就是在记挂你那小男朋友！”柳露琮撇撇嘴，“对了，刚刚小雅打电话来了。”
“什么事啊？”苏宛打了个呵欠，坐到沙发上，顺手就抢过了柳露琮手里的面条。
“早知道就吐一口唾沫进去了！”柳露琮嘴抽抽。
“吃火锅的时候还不是就是在吃彼此的口水！”苏宛头都不抬。
柳露琮立刻嫌恶的推了她一把：“你恶心不恶心啊！你这男朋友一走，你就恢复本性了？”
“我在他面前也没掩饰过啊！”苏宛稀里哗啦的把面条吃光了，把面碗往柳露琮手里一塞，“小雅打电话来说什么了？她现在不是还在国外度蜜月吗？”
柳露琮翻着白眼把面碗放到了茶几上：“刚刚小雅打电话说机票已经定好了，估计明天就回国了。”
苏宛一愣：“明天？那宴会什么时候开？”
“后天！”
苏宛倒吸了一口凉气：“后天？他们来得及吗？”
柳露琮又白了她一眼：“难道你以为什么事情都要他们自己亲力亲为吗？在国内已经有人把一切都准备好了！他们只是回来参加一下而已！”
苏宛狠狠的蹂躏着聚宝盆：“该死的嫁了个高富帅就是好啊！”
“好什么好！”柳露琮撇撇嘴，“连个蜜月都度不清静！这才一个星期！蜜月吗？蜜星期！”
“蜜星期是什么玩意？”苏宛的嘴角又抽了抽，脸上又开始憧憬，“只要两人感情好，不管在哪里，都是度蜜月……”
“得了吧！”柳露琮嗤了一声，“嫁给高富帅的，又有几个最后没离婚的……”
“我要告诉小雅！你诅咒她离婚！”
“你妹……”
两人又一人泡了碗方便面吃了，才又各自摊在沙发上，就之后将要进行的计划进行了第二次讨论。
“平时见金少都是在电视上、网上和报纸上，谁知道这个人私底下到底是什么样的人啊！”柳露琮在纸上画了长长的一条，“可惜小雅结婚的时候他在国外，不然就可以好好的观察研究一下了！”
“别说了！”苏宛郁卒了，“小雅结婚的时候我可是一门心思的就奔着金少去的！可是包了红包去了之后，小雅才告诉我金少因为华尔街那边的股市问题跑美国去了……气死姐了！”
“你还好意思说包了红包。”柳露琮比了一个中指，“不要以为老娘不知道，你给小雅包的红包里是一张白条，上面写着‘好好留着，等我结婚了你再送回来’！”
苏宛立刻比出两个中指：“你不要以为我不知道！你给小雅的红包里包的是一个下满了激情无比高清无码岛国爱情动作片的U盘！”
“我这个多具有实用性啊！”柳露琮一摊手，“这叫婚前启蒙教育！”
“教育个屁！”苏宛在柳露琮脑门上一戳，“早些年我们一起翻围墙去网吧通宵看黄片的日子你忘记了？”
“小雅那个猥琐货就不说了。”柳露琮一脸的无辜，“我这婚前启蒙教育是给小雅她老公做的！”
“你妹！”苏宛嘴角狂抽，“小雅她老公会是处男？打死我都不信！高富帅怎么可能在二十七了还是处男！”
“金少也是二十好几了……你家那男朋友是处男不？”柳露琮坏笑。
“果断的处男！杠杠的！”
“怎么，试过了？”柳露琮一脸暧昧。
苏宛伸手掐了她一把：“如果真试过了，那就不叫处男了！不过他是处男，应该没错。”
“我看他也二十几了吧！”柳露琮摸了摸下巴，“那么帅，怎么可能还是处男！”
“这个……这个你就不要管了。”苏宛一摊手，“是不是处男我最清楚了！”
“难道是你的青梅竹马？可是我们高中三年，怎么没有听你说过有这么一个青梅竹马啊？”
“这个你就别管了！”苏宛用笔戳了戳柳露琮，“小雅有没有说宴会场地在哪里？”
“天伦王朝！”
“我要嫁给高富帅！”苏宛狂嚎起来。
“不就一个天伦王朝嘛！看你激动的！”柳露琮撇撇嘴。
“五星级啊！”苏宛抱着聚宝盆就在沙发上打滚，“平时从天伦王朝门口经过我都会战战兢兢又满心羡慕的……”
“小雅结婚的时候不也是在五星级饭店吗？”柳露琮一手就把聚宝盆扯出来了，“那次咋没见你这么激动？”
“因为那个时候金少没去啊！”苏宛一脸的无辜。
“你……我祝愿这次金少又有事情！”
“你少乌鸦嘴！”
第二天上午，柳露琮还抱着聚宝盆在酣睡，电话铃声就响起来了。
激烈的甩葱歌直接把柳露琮从美梦里吵醒了。
“喂……小雅啊……什么？到楼下了？”柳露琮一个鲤鱼打挺就坐了起来，鞋都没来得及穿就跑去踹开了苏宛的房门，“苏宛！快起来！小雅来了！”
苏宛还迷迷糊糊，柳露琮就一把把她从床上拖了起来：“快起来啊！你的金少！你的金少来了！”
“啥？”苏宛猛地从迷糊状态清醒过来，“金少？金少来了？在哪？”
柳露琮翻个个白眼：“他当然在他家……小雅来了！”
“切！”苏宛打了一个大大的呵欠，“这么快就到了？”
“已经到楼下了！”
苏宛还没来得及从床上下来，就听到了敲门声。
“两个臭娘们！还不来给姐开门！”
“我去！这娘们速度还真快！”苏宛踹了柳露琮一脚，“去帮我开下门。”
等苏宛换好衣服走出房间，就看到柳露琮正在门口跟一个男人客套。
“好了，明焕然，你先回去吧！晚上再来接我！”蔡小雅踮起脚在男人的脸上吻了一下。
“嗯，才刚下飞机，你也别太累着了。”男人宠溺的摸了摸蔡小雅的头，“那我就先回去了。”
他又微笑着跟柳露琮道了别，对着苏宛也点了点头，才转身离开。
蔡小雅才换上鞋走进来，苏宛立刻就指着柳露琮告状：“葱葱诅咒你离婚！”
柳露琮一脚就踹了过去，直接把苏宛踹得一个平沙落雁做五体投地式的牺牲在了沙发上。
蔡小雅翻着白眼把手里的大包小包丢在了客厅里：“给你们带的礼物……关于明天的宴会，你们有没有具体的对策？”
“当然有！”苏宛猛地趴到了沙发上，“我跟葱葱拟定了好几个计划呢！”
“说来听听？”蔡小雅来了兴趣。
“第一个计划最普通，就是让你安排一下，让苏宛和金少因为某种原因单独呆在一起，然后两人理所当然就会聊天……然后留下联系方式！”
蔡小雅一摊手：“可能性太低，因为宴会虽然说的是下午五点半开始，但是金少不守时是业内公开的秘密了，所以谁都不知道金少什么时候才会来。”
“所以有了的哥计划。”柳露琮得意的一笑，“在宴会开始之后，让你老公去找金少聊天，你和苏宛就顺理成章的跟过去，然后就让你老公给金少介绍苏宛……”
蔡小雅沉吟了一下：“这个计划虽然收效不大，不过实行起来倒是不困难。”
“所以我们还有第三个计划。”柳露琮奸笑起来，“让苏宛打扮成酒店的服务员……然后密切关注金少的举动，一旦金少要干什么了，立刻就凑上去……”