蔡小雅撇撇嘴：“我说，你们的算盘未免打得太好了！这酒店真正的服务员，也是这么打算的！你们大概不知道吧，金少的某一任女朋友就是某大饭店的服务员。”
苏宛和柳露琮立刻抽了。
“所以！”柳露琮深深的吸了口气，“我们还有第四个计划！”
“又是什么？”
“就是你不管到哪里，都带着苏宛。作为女主人，你肯定是要到处走的……然后苏宛的出镜率也高了。但是最关键的是。”柳露琮加重了语气，“苏宛，你一定要随时做出一副不耐烦的，很不喜欢这种场合的样子……”
蔡小雅立刻把目光投向了苏宛。
苏宛呈死鱼状趴在沙发的椅背上：“实际情况比计划中要复杂很多啊！”
“苏宛，你可不能放弃啊！”蔡小雅语重心长，“你想想，你都苦恋金少这么久了……”
“这货现在有个男朋友。”柳露琮凉凉的泄底。
“啥！”蔡小雅的眼睛瞪得溜圆，“除了程云楠那个鸡屎绿豆眼，还有哪个不长眼睛的男人看上了苏宛了？”
“喂！”苏宛气的踹了她一脚，“我怎么了？我怎么了？话说我还要嫁给金少的，你们别这么贬谪我好不好！”
“是帅哥，还是超级大帅哥！”柳露琮直摇头，“又高又帅……只是不富而已。”
“那苏宛你这娘们就太现实了！”蔡小雅撇嘴摇头，“现在没钱怎么了？说不定以后就有钱了！这叫潜力股！”
“他不可能有钱的！”苏宛嘟囔了两声。
“你凭什么这么断定？”
苏宛撇撇嘴，不说话了。
一个连身份证都没有的人，还能指望他有钱？慕时方这一辈子都只能当她苏宛的家庭主夫了。
“对了，苏宛，明天晚上的宴会，你们准备好了穿什么了吗？”
苏宛和柳露琮对视了一眼：“当然是明天去你家蹭衣服！”
蔡小雅的嘴角抽了抽：“我就知道！”
“怎么，结了婚，我们就不方便去你家了？”
“哎哟，谁叫我们三个身高体形什么都差不多呢！”苏宛挽着柳露琮的胳膊，对着蔡小雅就挤眉弄眼，“怎么，该不会是你跟你老公没事在家里玩情趣，所以满衣柜都是什么空姐、护士、学生装吧！”
“你妹！”蔡小雅恶狠狠的比了个中指，“你以为我是你啊！”
“切！”苏宛一翻白眼。
三个人说说笑笑的，很快就天黑了。明焕然作为二十四孝老公，果然来接蔡小雅了。
蔡小雅接了电话，随便说了几句就扯着两个女孩往外走：“走，焕然说请你们吃火锅！”
“哟！妹夫真是太懂事了！”苏宛笑眯眯的搭着蔡小雅的肩。
蔡小雅没好气的白了她一眼：“谁是你妹夫了？我们三个人中我最大好不好！”
火锅店是柳露琮决定的，她对吃的比较讲究，才不像苏宛那样两桶泡面就能过一天呢！
到了火锅店，四个人说说笑笑的要了一个包间，点好锅底和菜就吃了起来。
“慕时方，你不是要去厕所吗？怎么突然又退回来了？”莫轻轻疑惑的看着明明已经打开门却又突然又把门关上的慕时方。
“没什么，突然又不想去了而已。”慕时方淡淡的说着，又坐回了位置上。
桌子中间的火锅里面，红汤白汤泾渭分明的翻滚着。
“该不会是看到什么熟人了吧！”莫振强不愧是老江湖，一眼就看出了原因。
慕时方不置可否的笑了笑。
今天莫振强带他到了按个健身房，七弯八绕的进了一个小房间，然后就是用各种设备来检测慕时方的身体的数值，最后得出的结果让当时的几名检测人员都惊呆了。
“果真不愧是从小在山里长大的，又……果然是比我们的身体好多了！”莫振强一边烫着牛百叶一边感叹。
“我说老爸你怎么突然打电话说叫我到这里吃火锅，原来是今天你带慕时方去做了体检啊！”莫轻轻用漏勺给慕时方烫了一勺羊肉，“今天体检很累吧！来，吃点羊肉补一补！”
“不好意思，我不吃辣。”慕时方面无表情的伸出筷子挡住了莫轻轻递过来的漏勺。
“那好，我给你烫不辣的。”莫轻轻把漏勺里的羊肉倒进了莫振强的碗里。
“不用了，我自己来就是了。”慕时方还是面无表情。
“干嘛这么冷淡！”莫轻轻撅了撅嘴。
慕时方没有理她，只是看着翻滚着的火锅出神。
刚刚他看着苏宛和柳露琮以及那一男一女从楼梯口过来，立刻又缩回了包间。他自己也不知道为什么会有这么反常的举动，现在想起来，大概是他下意识的不想被苏宛知道他跟别的女人在一起吃饭吧。而且以苏宛的性格，若是知道了他又想进入国安局的意思，一定会激烈的反对的。
她好像很担心他会离开她一样。
慕时方很理解她。自己就犹如从天而降一样出现在她的面前，苏宛把他救回家，不仅是改变了他，他也改变了苏宛。
两个人好像都是缺了一块的圆，老天狠狠的把他砸在了苏宛的面前，也许就是让他去补全苏宛的那个圆，也让苏宛来补全他的一样。
“慕时方，你是有女朋友的吧！”莫振强故意的说了一句，提醒莫轻轻注意点。
对于女儿的花痴行径，莫振强一直都没有干预过。但是欣赏归欣赏，莫振强还是不希望女儿这么早就谈恋爱的，毕竟女儿才刚满十八岁没多久——而且他看慕时方的样子，分明就是已经被人套牢了的。
“是的。”慕时方点了点头。
莫轻轻哀怨的看了莫振强一眼。
“你的女朋友一定很漂亮吧！”
慕时方瞥了莫轻轻一眼：“并没有莫小姐漂亮。”
莫轻轻一愣，随即心花怒放：“是吗？”
慕时方又点了点头：“是的。我曾经遇到无数美貌的女子，我的女朋友在其中只能算是中等。”
“那你为什么还要跟她谈恋爱呢？”莫轻轻的好奇心倒是被勾了起来。
“她是我到这里遇到的第一个人……或者说，是她救了我吧！”
莫轻轻撇撇嘴：“慕时方，你对她根本就不是爱情，那是报恩的心情！不管是哪个女人，看到你这么大个帅哥有什么事情，她都会救你的！”
“她不一样。”慕时方淡淡的说着。
在他心里，苏宛的确是与别人都不一样的——竟然还敢当着他的面说要嫁给别的男人！居然还敢在他面前要求他帮她去追别的男人！她整天都说这样的话，也不怕有一天把他气跑。
想到这里，慕时方在心里叹了口气：苏宛是觉得他不会吃醋吗？是因为苏宛觉得他不会喜欢她吗？
“有什么不一样的。”莫轻轻嫉妒得心里好像有十二只爪子在抓挠着，“还不是两个眼睛一张嘴！”
“情人眼里出西施嘛！”莫振强也察觉到自己女儿话里浓重的酸味，赶紧叉开了话题，“慕时方，明天我们还有一项体检……晚上你早点睡。”
“我知道了。”对于慕时方而言，睡眠其实可有可无。他只要打坐半个时辰，自然就能恢复精力。
睡眠对他而言，大概也就只是有能梦到苏宛的可能而已。
想到这里，慕时方又抬头看向了对面的墙壁。
那墙壁后面，就有苏宛。
吃好了饭，莫振强买了单，三人又匆匆回去了。
慕时方照旧是呆在书房里上网。他现在感觉时间很紧张。今天莫振强跟他说过很多，如果真的要像金灏天那样，成为商界奇才的话，他需要学的东西就太多了。就算是莫振强也给了他一个团队，可是他总不能什么都不懂，什么都依靠团队。
至于今天检测的什么指力、握力、脚力之类，对于慕时方来说，那些仪器，他若是稍微用上了一点内力的话几乎就可以把它们全都毁了。
但是慕时方也知道，他不能做得太出格。但是今天的那些数值就足够让那些检测人员两眼放光的，若是慕时方真的太出格了，苏宛所说的那些“打针、抽血、脑电波共振”，也不是没有可能发生的。
想到这里，慕时方又有些啼笑皆非。苏宛给他说的每一件事昨晚他都有上午去查，发现有好多事情都不是苏宛说的那么回事。
那家伙总是喜欢对他危言耸听，生怕他会离开她一样。
想到苏宛，慕时方心情又愉快了不少。
他承认他是喜欢上苏宛了，至于到底是怎么喜欢上的……大概是他睁开眼之后见到苏宛正在占他的便宜的时候，就觉得自己清白不保，干脆就赖上她好了。
反正就算他不赖苏宛，苏宛好像也已经打定主意要赖上他了。
那样一个看起来坚强无比、古灵精怪其实又呆又笨还傻乎乎的让人心疼的家伙……虽然她口口声声的说着要嫁给金灏天，但是慕时方敢肯定，金灏天是绝对看不上她的，估计也没有别人喜欢她了，所以还是他慕时方发发善心收了她吧！