吃了火锅，明焕然又把苏宛和柳露琮送回了家，苏宛跟蔡小雅约定明天中午过来接她和柳露琮之后，才拉着柳露琮上楼。
一回家，苏宛就摊在了沙发上：“葱葱，我说你这家伙还要在我家赖多久啊？”
柳露琮白了她一眼：“没良心的王八蛋！老娘在你这里蹭几天的饭又怎么了？”
“你蹭！”苏宛踹了她一脚，“反正慕时方一回来，你就得赶紧给我回去！”
“知道了！重色轻友的家伙！”柳露琮翻个白眼。
两人又打闹了一阵，看电视的就去看电视了，画画的就去画画去了。
苏宛这次又是很晚才睡。
脑子里一直迷迷糊糊的想着慕时方现在在哪里，在做什么，让她画画都老是走神。
最后她把头用力在桌子上撞了撞：“妹的，慕时方不过就莫名其妙的出现在这里……怎么我现在这么不习惯他没在了？果然我是懒人习性吗？平时奴役他成习惯了吗？”
苏宛的头在桌面上使劲磨了磨：“算了，我就当他回到自己的世界了……睡觉！不！画画！”
第二天中午，苏宛又是被柳露琮从床上拖起来的。
随意的洗漱了，两人打车直奔蔡小雅的家。
有钱人不愧是有钱人，直接就请了几个造型师和化妆师在家里，苏宛和柳露琮以来，立刻就被拖去换衣服做头发了。
蔡小雅正在做头发，一见到苏宛被拽到她旁边坐下了，立刻就大叫起来：“做！给她做冷艳系！越冷艳越好！最好是那种让人看了就觉得应该敬而远之的感觉！”
“了解！”化妆师立刻娴熟的收拾起苏宛的头发来。
“我呢？”柳露琮迫不及待的开口，“我走什么路线？”
“妖艳！”
柳露琮不可置信的指着自己：“我走妖艳路线？你觉得我适合？”
蔡小雅白了她一眼：“既然二缺的娘们都能走冷艳路线，那傻缺的娘们走妖艳路线怎么？”
“你才二缺！”
“你才傻缺！”
到了四点半的时候，三人总算是把一切都收拾得差不多了。
“现在要去天伦王朝了吗？”苏宛小心翼翼的驮着自己的头发。
她的头上是做的一个漂亮的侧髻，非常漂亮的垂在右边的耳边，苏宛没走两步就要伸手去摸一把，生怕那头发会散下来。
蔡小雅看得碍眼，伸手就把她的手打下来了：“冷艳！冷艳！”
苏宛咳了一声，抬头挺胸，面无表情的做冷艳状。
“这还差不多。”蔡小雅这才满意，一回头看到柳露琮正极其没有形象的摊在沙发上，立刻抄起化妆台上的隔离霜就丢了过去，“妖艳！妖艳！”
柳露琮嘴角抽了抽，然后自我感觉非常妖媚的站起了起来。
“你那不叫妖艳！你那叫风骚！”蔡小雅又是一个粉盒砸过去。
“所以老娘说了老娘不行啊！”柳露琮提着裙子过来就对着蔡小雅一顿狠掐。
“你妹！老娘要死了！”蔡小雅翻着白眼。
门外响起了敲门声，明焕然探进一个头：“老婆，我朋友来了，说结婚的时候没有见到你，所以这会特地来拜会一下大嫂，作为赔罪。”
蔡小雅掰开柳露琮的手：“谁啊？”
“灏天。”明焕然又补充了一句，“金灏天，金少。”
“啥？”三个女人同时一惊。
“怎么办？”苏宛方寸大乱，“金少怎么会到你们家里来的？”
明焕然微微一笑：“灏天是我同学，现在又是合作伙伴，他来我家很正常啊！”
见三个女人还站在原地发呆，明焕然干脆就推开了门：“老婆，是你下去，还是让灏天进来？”
“当然是让他进来！”蔡小雅猛地醒过神来，“你，你快出去！”
见门被关上了，蔡小雅立刻奔到苏宛旁边，狠狠的踹了她两脚，才把苏宛从惊慌失措中踹回来。
“慌什么！快给我坐到沙发上！”蔡小雅连拖带拽的把苏宛拉到了一边的沙发上摁下，“赶紧给我面无表情！面无表情！”
见苏宛表情崩溃了几次之后终于维持好冷若冰霜的感觉，蔡小雅这才松了一口气，转身又看到柳露琮一脸的幸灾乐祸，又是一脚踹了过去，“快！给我妖艳起来……叫你妖艳不是叫你风骚！”
“你才风骚！你全家都风骚！”柳露琮翻个白眼。
两人还在拉扯，又响起了敲门声。
“老婆，我们进来了！”
蔡小雅赶紧扯了扯自己的裙子，瞬间一脸的端庄：“老公，你们进来吧！”
明焕然最先走了进来，随后……
丰神俊朗，帅气非凡，目光淡然，笑容温和。
苏宛呼吸一窒。
那是金少啊！活生生的金少啊！就这么走了进来，站在自己不到三米远的地方。
那眉那眼，就是金少啊！
“哇，这么多美女啊！”金灏天笑眯眯的走了进来，“焕然，不知道哪一位是弟妹啊？”
“叫嫂子！”明焕然推了金灏天一把，然后把蔡小雅搂在怀里，“灏天，这就是你嫂子！蔡小雅。老婆，这位经常上电视，你应该不陌生的。”
“哎呀！弟妹，你可真漂亮啊！焕然这小子还真是有福气啊！”金灏天伸手跟蔡小雅握了握。
“金少说笑了！”蔡小雅浅浅的一笑。
金灏天又跟她随意的聊了几句，目光又转向了一直坐在沙发上的苏宛和柳露琮身上：“弟妹，这两位美女也跟我介绍一下吧！”
“这两位都是我的朋友。这位是柳露琮，是一位职业写手。”蔡小雅非常端庄的笑着，“这位是苏宛，是一位职业画手。”
“哇哦。”金灏天一副夸张的样子，“两位美女都是从事着很神秘的职业啊！”
“金少可真是会开玩笑，这两个职业有什么神秘的？”柳露琮优雅的往沙发扶手上一靠，嘴角一翘，一股妖媚的气质就浮现了出来，“就是随便写写，随便画画而已。对么？苏宛？”
苏宛面无表情，看都没看她一眼。
“金少你不要介意。”蔡小雅对苏宛的表现还是很满意的，但是还得笑吟吟的给苏宛解释，“我这朋友就是这个样子的。”
“没关系，我知道神秘职业的人都有一些与众不同的地方。”金灏天脸上的笑容还是很灿烂，“那弟妹，你们这会就是准备去酒店了吗？”
“我们还要多准备一下。”蔡小雅脸上还是那么端庄。
“那好，老婆，苏宛、葱葱，我和灏天就先行一步了！”明焕然给三个女孩子打了招呼，拖着金灏天走了。
见门被关上了，蔡小雅又拎着裙子踮着脚到了门边，打开门看看外面的确没人了，才重重的出了口气，对着两人就竖起了大拇指：“表现不错啊！葱葱，你还说你不妖艳？我看看你刚才的气质，啧啧，那叫一个妖啊！还有苏宛，你那表情，真是，太完美了！那冷艳啊！啧啧！”
苏宛还是一脸的面无表情：“小雅……我能说，其实是因为我的脸因为过分紧张而面部神经失调导致面瘫了吗？”
蔡小雅一怔，随即大骂：“真是不争气！竟然吓得面瘫！”
柳露琮倒是对自己刚刚的表现颇为满意：“原来只要我想做，也是能够做得到的嘛！”
蔡小雅点点头：“好了，大家赶紧收拾收拾，调整一下表情，我就叫司机送我们去天伦王朝……刚刚大家的表现都不错。苏宛，我看金少对你的印象还是很深刻的！”
“神秘职业。”柳露琮想起来又要捧腹，“他怎么会觉得写小说的和画漫画的会是神秘职业啊！”
“说起来。”苏宛伸手捅了柳露琮一把，“你怎么时候变成职业写手了？”
“我想反正我工作换得频繁，不如就干脆辞了工作，没事就在家里写点小文章换点稿费什么的……”
“你的房租怎么办？”
柳露琮可不像苏宛，自己有一套小房子。她是典型的租房一族，这个地方的房价还不便宜。
柳露琮耸耸肩：“这个你就别管了，反正我如果被扫地出门了没地方住了，就赖到你们家里来就好了！”
“苏宛是以金少为目标的……”蔡小雅也戳了戳是柳露琮，“葱葱，要不我让我老公给你也留意一个？”
“才不要！”柳露琮撇撇嘴，“有钱人都不是好东西！我才不要嫁给有钱人呢！”
“是的，别给她介绍！”苏宛立刻搭腔，“她昨天还在说有钱人离婚的多，意思就是在诅咒你一定会离婚呢！”
“老娘一脚踹死你！”柳露琮立刻掐了她一把。
“好了，别闹了！”蔡小雅翻了个白眼，“赶紧准备好！我们这就去酒店！”
苏宛走到窗户边，轻轻的扯开窗帘，看到外面正在一边跟明焕然聊天一边往车库走的金灏天，心里又开始激动起来。
金少！金少！慕时方，等你回来的时候，说不定我已经嫁给金少了哦！
不得不说，漫画画手的想象力真的是很丰富的——就算金灏天真的喜欢上了她，也没可能那么快就结婚了吧！