三个女人坐车到了天伦王朝，一下车就各自摆出各自的表情，只可惜才刚走进会场，就看到金灏天急匆匆的从里面走了出来。
“金少？你这是要去那里？”蔡小雅赶紧拦住他。
金灏天定睛一看，立刻就苦笑了起来：“弟妹啊……我这公司里突然有点事情，所以要赶着回去处理……真是不好意思了！”
明焕然也匆匆的跟着出来，用眼神示意了一下蔡小雅，蔡小雅无奈，只得让路。
看金少走了，苏宛的一张脸立刻垮了下来：“你妹啊！这是什么情况啊！我都打扮成这个样子来了，他又走了？”
柳露琮安慰她：“算了刚刚在小雅家里不是见到了吗？况且人家这也是有正事。”
蔡小雅撇撇嘴：“保不齐又是哪个女朋友闹脾气了所以赶着回去哄呢……涣然！到底是什么事情啊？”
明涣然也是一脸的无奈：“三位美女，灏天这是真的有事。好像是什么金融市场有变动……你们女人家，就不要问这些了！”
苏宛才懒得再听呢，她耍着小包就掉头往外走：“既然这样，我还是回去画画好了……葱葱，你今晚就去打扰小雅好了，我先走了，衣服等我明天丢干洗店啊！”
“臭娘们还真是绝情啊！”蔡小雅咒骂了一声，才拖住了柳露琮，“葱葱，走，我们进去！”
让司机把自己送到了小区门口，苏宛真诚的道谢之后，才晃悠悠的往小区里面走去。
没走两步，苏宛不经意的一瞥，就看到了一个有点熟悉的身影。
“慕时方？”苏宛一怔，她正要细看，却没有在人群里再看到那个身影。
苏宛有些自嘲的笑了笑：“我是不是太想慕时方了？如果慕时方真的出现在这里，那他能不回家嘛！眼花了眼花了！”
慕时方看着苏宛走进了小区里，才松开了莫轻轻。
方才莫轻轻说是去外面吃晚饭，带着他走到了这里，却正好碰到了苏宛下车。这个时候要躲也来不及了，慕时方无奈，只得一把把莫轻轻拉到了自己怀里，虚抱着等苏宛离开。
莫轻轻倒是因为慕时方的突然袭击而懵了。她的第一反应就是慕时方大概是想在大庭广众之下来个浪漫的拥吻，所以当慕时方的手放在她的腰上的时候，她立刻就仰起头闭上眼撅起嘴。
只是等了半天都没有等到想象中的吻，莫轻轻微微张开眼睛细看，慕时方侧着身现在一边，看都没看她。
莫轻轻嘴角抽了抽：“慕时方，刚刚……你是想要干什么呢？难道不是……难道不是……”
慕时方淡淡的看了她一眼：“没站稳，所以扶了你一把。谢谢你啊。”
莫轻轻目瞪口呆。
慕时方又看了一眼早就不见苏宛人影的小区门口，皱了皱眉。
苏宛穿成那个样子，到底是去哪里了？刚刚乍一看，慕时方差点都没有认出她来。不过……很漂亮。
慕时方的脸稍微红了一下，让在一边的莫轻轻看的呆了。
“慕，慕时方……”莫轻轻感觉整个人都梦幻起来了。
慕时方迅速收敛了脸上的表情：“莫小姐，不是说吃饭吗？去哪里吃饭？”
“哦，前面，前面有家土菜馆……”
苏宛一回到家就把身上的洋装小礼服给脱掉了。
打开衣柜正要把礼服挂上，就又看到了慕时方的那条裤子。
在衣柜里闷了两天，本来没干的裤子也都已经闷干了。
慕时方换衣服换得勤，只要洗了澡就会把衣服洗掉，只要衣服一干，就又去洗澡。每逢下雨天，他总是会很烦闷。
“那家伙，要不然给他买一套睡衣好了……”苏宛在床上打了个滚，“那小子……现在到底去哪里了？”
这天晚上，苏宛正挠着头发画画呢，突然就听到了门铃声。
“谁啊！”苏宛跳下床，伸了个懒腰就晃悠悠的出去了。
“收电费的话明天再来，我身上没钱；如果是推销保险的请到对面那家去，我是一人吃饱全家不饿，保险那玩意用不着；如果是搞什么民意调查的，那我就告诉你我看对面那家不爽很久了……”
门一拉开，苏宛就愣了。
“苏宛，我回来了。”
苏宛傻傻的伸手挠了挠自己的头，砰的一声又把门给关上了。
慕时方站在外面，一脸的哭笑不得：“喂，苏宛！我知道，我这一走就是七八天的确是不对……”
门又猛地打开，苏宛一把拽过慕时方，劈头盖脸就是一顿骂：“你死哪儿去了？你知道我有多担心你吗？你知道我每天都在想你是不是已经回你的世界去了吗？你知不知道如果不是挂在我衣柜里的你的衣服提醒我话，我真的会以为你只是我画画画太多了凭空臆想出来的！你知不知道刚刚看到你的时候我的第一反应就是使劲捏了捏自己看看我是不是在做梦！你知不知道你走了之后我一日三餐……不，两餐都是靠方便面过日子的吗……”
慕时方眉头一皱：“早饭你就每天出去买着吃？”
“不是。”苏宛凉凉的看了他一眼，“每天我都不吃早饭。”
慕时方伸手弹了她的脑门一下：“怎么这么不爱惜自己……好了，我回来了！”
“你都死哪儿去了？”苏宛不依不饶的揪着他。
“那天我在路上救了一个人，他很感谢我，就想要给我一份工作。”慕时方踩掉自己脚上的鞋，换上拖鞋，揽着苏宛的肩膀走进了客厅，“所以这几天我一直都在他那里。”
“那你怎么不给我联系一下啊！”苏宛捶了他一下。
“怎么联系你？”慕时方一脸的无辜，“我又不知道你的手机号码。”
苏宛嘴角抽了抽。的确，她从来没有告诉过慕时方她的手机号。
慕时方从兜里掏出了一个手机：“给你。”
“你的手机？”苏宛撇撇嘴，接了过来，满心的酸溜溜，“哟，还不错嘛，最新款啊！高档手机啊！也是那个人给你买的？”
“这个是给你的。”慕时方淡淡一笑，从兜里又摸出了一个，“这个才是我的。”
苏宛捧着那个手机，傻眼了：“啊？这个是给我的？”
“是啊，你不是说你的手机总是中毒嘛。”慕时方挠了挠她的头，“所以那个人在给我买手机的时候我就叫他多买了一个。”
“那个人这么好？”苏宛掂着那个手机，心里却有些不安了，“你不是连身份证明都没有吗？你怎么工作啊？难道……难道你告诉了他你的身份了？”
“没有啊。”慕时方刮了刮她的鼻子，“我就用小说里的那一套糊弄过去了。”
“啊？”苏宛的脸都快抽筋了，“他相信了？”
“我是他恩人，他当然相信了。”慕时方笑眯眯的看着苏宛，“就好像我相信你一样。”
苏宛干咳了一声，赶紧转移了话题：“那你现在是什么工作？”
“保安队长。”慕时方捏了捏拳头。
“什么啊！就让他恩人做保安啊！”苏宛立刻不满了，“我看那个人买这么高档的手机，一买就是两个，肯定是个有钱人，怎么就只让你做了保安啊？”
慕时方挠了挠苏宛的头发：“因为我什么都不会啊！”
苏宛噎了噎。的确，慕时方什么都不会，他只会武功。
“那你没有身份证什么的，他都没有说什么吗？”
慕时方顺手就把身份证摸了出来：“给。”
苏宛震惊了：“这，这，这，你办假证？这是违法的……我去！还是本市户口？这个住址……住址是哪啊？”
“我们公司的宿舍楼。”慕时方一摊手，“这不是假证，好像是顶的别人的户口。”
苏宛倒吸了口凉气：“你，你救的那个人，到底是谁啊？居然连顶别人户口的事情都做得出来？”
“他叫莫振强，是一家金融贸易公司的老板。”
苏宛扯着慕时方就站了起来，围着慕时方转了几圈：“所以你这衣服也是他给你买的？”
她的语气又酸溜溜了起来：“哎哟，看起来比我买的好多了！”
“是一个牌子的。”慕时方忍不住笑了，“而且我觉得，还是你买的衣服穿起来最舒服，就是那个十九块钱那个。”
苏宛这才满意：“这还差不多……嘿，姐也有新手机了……你拿黑的，我拿白的，这算是情侣手机吗？”
慕时方还是一脸的无辜：“我不知道啊，我就觉得白的比较适合你，黑的比较适合我。”
“里面插卡了吗？”苏宛晃了晃手机。
“插了，我选的号码，手机我也设置好了。”
苏宛倒是诧异的看了慕时方一眼：“哟，慕时方，现在手机玩得挺精的了嘛……对了，你一个月工资多少钱啊？”
“我不知道。”慕时方顺手就把一张银行卡塞给了苏宛，“给你，密码是六个0．”
“给我？”苏宛一怔。
“是啊，反正我也没什么地方要花钱。”慕时方笑眯眯的看着她，“你就拿去花好了。”