“你自己不留点钱在身上？”苏宛还是有点懵。
“我要花钱的时候找你要就是了。”慕时方微微一笑，“而且我也没有需要什么花钱的地方啊！”
苏宛呆了半晌，突然一拍脑袋，跑回房间里，不一会就拎了一个袋子出来了：“给你。”
“这是什么？”慕时方疑惑的接了过来。
苏宛有些不自在了起来：“前天出去买菜的时候看到了，觉得很适合你，所以就买了。”
“都买了菜了，怎么还是懒得去做饭啊！”慕时方打开一看，却是一套格子睡衣：“这是……”
“睡衣啦！就是睡觉穿的衣服啦！”苏宛白了他一眼。
“不是，可是我记得刚刚恩人你不是说……你都快要以为我的出现是你臆想出来了的吗？”慕时方目光柔和的看着苏宛，“我走了那么多天，你就不怕我不回来了。”
苏宛狠狠瞪了他一眼：“你敢不回来我……我就自己穿！”
“这么长，你确定你能穿？”慕时方的嘴角浮起了一丝戏谑。
“你要不要嘛！不要我就去退掉了！我不能穿还不能退吗？”苏宛气鼓鼓的看着他。
慕时方忍俊不禁：“要，当然要！是恩人你给我买的，我怎么能不要呢？”
苏宛这才满意：“快去做饭，我饿死了！”
慕时方揉了揉她的头发：“好，我这就去给你做饭！等一会吧，很快的。”
见慕时方进了厨房，苏宛欢乐的在沙发上打了个滚。
新手机啊！终于不用再用那个总是吃砒霜的破手机了。
苏宛兴奋之下，立刻就用新手机给柳露琮打了个电话。
电话响了半天都没人接，苏宛狐疑了一下，又给蔡小雅打了一个。
“你好，请问你是哪位？”蔡小雅一贯的装出来的优雅声音响起。
苏宛奸奸的一笑，又压出了粗粗的声音：“丑女人，你猜我是谁？”
蔡小雅立刻就翻了个白眼：“原来是你这娘们！怎么？换号码了？”
“是啊，以后就用这个号码了……赶紧给我存起来！”苏宛乐淘淘的，得瑟了好一阵才开口，“不过刚刚给葱葱打电话她怎么没接啊？她没有住在你那里吗？”
蔡小雅神秘的一笑：“她啊！在那天就回家了。”
“回家了？”苏宛有些不解，“她不是专程出来蹭饭的吗？没有个半个月一个月的，她会回去？”
“这个你就不要管了！”
苏宛撇撇嘴：“谁要管她了！对了，如果她给你打电话，你就把我的新号码告诉她……”
“知道了！不过老娘很好奇你怎么会换新卡啊？以前的那个电话号码不是用得好好的吗？”
苏宛得意的一笑：“因为我换新手机了！”
“切！”蔡小雅撇了撇嘴，“臭娘们你该不会是出门捡到钱了吧！”
“不是啦！是我男朋友回来了！”
“就是葱葱说的那个帅得惨绝人寰的男朋友？”蔡小雅立刻来了兴趣，“明天我过来看看……”
“不行！”苏宛一口拒绝，“你都有了你老公了，就不要再惦记我家的男朋友了！”
“我呸！谁惦记你男朋友了？”蔡小雅重重的唾了一口，“那你都有男朋友了，怎么还惦记金少？你明明都喜欢金少，怎么还会再去找男朋友？”
“这个事情你不了解，反正小雅你嫁给了你老公，应该能掌握很多金少的第一手消息……”
“知道了！真是败给你了！”
挂了电话，苏宛又拿过丢在一边的慕时方的手机，噼里啪啦的就给他手机设上了密码，不经意间翻到通话记录一看，苏宛的脸立刻就黑了。
“慕时方，你这手机里面的这个轻轻是谁？”
慕时方从厨房里探出头来：“轻轻？你说莫小姐啊？她是莫振强的女儿。”
苏宛的话里不之不觉的带上了酸意：“还轻轻呢？叫得真亲热！”
“这电话号码是莫小姐自己存的，所以才存的她的名字吧！”慕时方漫不经心的开口。
“这么说这手机是你跟她一起去买的？”苏宛觉得自己的醋坛子都被打翻了，“玩这手机的第一个女人竟然不是我？”
“我不会用啊！”慕时方甩了甩手上的水，走了出来，“所以只是拜托她教我如何使用而已。我并没有想要存她的电话，这是她自己存上的吧！”
“那我的电话呢？”苏宛黑着脸。
“你的啊？”慕时方立刻就报出了一串数字。
苏宛一愣：“你背下来了？”
“是啊，因为很好记啊！你的手机号码和我的只有最后一位不同，你的是五，我的是六。”慕时方接过了苏宛丢来的手机，“饭蒸上了，等会我再去炒菜。”
“那你给我的备注是什么？”苏宛打开了自己手机上的电话本。
“女朋友啊！”慕时方翻到了电话本，把手机递到苏宛的眼前。
苏宛仔细一看，这才满意：“那你是当着她的面存的？”
“我都说了我自己不会，当然是让她存的啊！”慕时方坐到了苏宛的身边，“你的手机上的电话也是让她存的。”
苏宛翻开一看，立刻就发现了“男朋友”。
“这还差不多！就算别的女人怎么窥伺你，好歹你自己也要证明你名草有主了！”
“我没在这几日，你过得怎么样？”慕时方凝视着看上去有些消瘦的苏宛，“我怎么感觉你瘦了些？”
“还好意思说！”苏宛翻了个白眼，“我每天担心你担心得连饭都吃不下，怎么能不瘦？”
“你不是说了你每天两顿，每顿都有吃方便面吗？”
苏宛横了他一眼：“是啊，我就是太担心，所以连去买菜做饭的心情都没有了！”
慕时方嘴角一翘：“你说你懒也没关系的，反正我都知道的。”
苏宛嘴角抽了抽：“你才懒呢！”
“嗯，我比较懒！”慕时方忍俊不禁，“你先玩着新手机吧！我去做饭。你放心，我一定会把你掉了的肉全都给补上的！”
“可是，瘦点不是要好一点吗？”苏宛偏着头。
“胖点才好！”
苏宛又撇撇嘴：“男人都这么说，可是真正要找女朋友的时候只会找那些瘦的跟芦柴棒一样的女人……”
“谁说的，我就比较喜欢胖乎乎的姑娘。”慕时方弯腰在她眉心一点，“而且我不是有了女朋友了吗？怎么还会去喜欢那些芦柴棒呢！”
苏宛扁着嘴揉了揉自己的眉心，却没有再说话了。
如果她真的嫁给了金少，那她就不会是慕时方的女朋友了。
而且一旦慕时方走出了她的这个小房间，见到了别的女孩子，还会再说她是他的女朋友了吗？
想到这里，苏宛猛地趴到了沙发上：“慕时方！我有话跟你说！”
“什么话？”刚刚走到厨房门口的慕时方奇怪的回过头。
苏宛咳了一声：“慕时方，你要知道，这个世界上，太过漂亮的女人的脸都是后来换的！我们管那个过程叫整容，比你们那个世界什么易容啊要厉害多了！整容能把一个凤姐变成玛丽莲&middot;梦露！还有，还有！那些看上去胸大腰细屁股圆的，也都是整出来的！我们管这个过程叫整形！我跟你说啊，那胸部看着跟篮球一样，在衣服里面呼之欲出，其实里面都是装的硅胶……还有些连硅胶都没装，全靠胸垫！至于那些腰细屁股圆的，都是把腰上的肉都抽到屁股上去了！”
似乎是怕慕时方不相信，苏宛有加重了语气：“我没有骗你，那些都是假的！这个世界上纯天然的东西已经不多了！走在大街上，像我这样看着就不是特别显眼的小美女才是原装的！看看我的小胸脯、小蛮腰、小屁股……”
慕时方的脸都红的跟什么一样了：“我，我，我知道了！”
“知道就好！”苏宛这才稍微的放下心，“其实你恩人我就是担心你别人骗了！”
“我知道，就只有恩人你对我最好！”慕时方的嘴角又是一翘。
“当然！”苏宛立刻得意了。
今天晚上这一顿饭简直就是苏宛这一个多星期吃的最畅快的一次。
慕时方开始了每天去上班的日子，苏宛也继续过上了她的米虫生活。
慕时方每天早上做好早饭放在冰箱里，苏宛起床了只要去拿了放到微波炉去热一下就可以了。下午慕时方下班了，又会去菜市场买好菜，回家再烧饭。
甚至苏宛自己心里都有其实嫁给慕时方也不错的想法……不过一在电视上看到金少，苏宛就立刻把这个念头给抛诸脑后了。
小保安跟富二代比起来，还是差了点。
想当初苏宛离家的时候放下的豪言壮语，再想着领着一个小保安回去回去的情形，苏宛立马打了个寒颤。
不行不行！她一定要嫁给金少才能回去！不然她这辈子可能都回不了家了……她的娘亲还在等着她领着金龟婿回去跟她爹叫板呢！如果真的领着慕时方这个小保安回去了……想想她爹会说的那些话，苏宛就觉得嘴角抽搐。