这天天晴正好，苏宛正在睡午觉，手机铃声就跟催命一样的响了起来。
苏宛闭着眼睛摸了半天才摸到手机，迷迷糊糊的接听了，苏宛首先就打了个呵欠：“喂？”
“臭娘们！你再不接电话我就挂了！”蔡小雅在一边愤愤的骂道，“知道我为什么不喜欢给你打电话吗？就是因为你这娘们要不就是静音，要不就是关机……”
“到底又什么事情啊？”苏宛掏了掏自己的耳朵，“没什么事情我就挂了……”
“好啊，你挂啊！反正是金少的事又不是我的事……”
苏宛猛地坐了起来：“啥？金少？快说快说！”
“老娘现在突然没有心情了。”蔡小雅撇撇嘴。
苏宛的脸抽了抽。她清了清嗓子，然后就是一嚎：“小雅啊！我知道你最好了！你最好最好最好最好最好了！”
蔡小雅被苏宛这嗷的一嗓子给吓了一跳，一番狠狠的咒骂之后，蔡小雅才说出了她打这个电话的目的：“我吃中午饭的时候刚刚得到的消息，金少明天要去鸿天马场去骑马！”
“真的？”苏宛大喜过望。这一段时间她都在向蔡小雅打听金少的消息，可是蔡小雅说金少一直在公司里处理事情，都没怎么出来。甚至连明焕然最近也忙了起来——据说什么华尔街的股票动荡影响了国内的经济，现在整个金融市场处于一种低迷状态，极有可能迎来下一次的经济危机什么的。
苏宛才懒得管这些呢！最近慕时方每天都去上班，她平时也无聊得很。
“小雅，那你明天去鸿天马场吗？”苏宛倒是打得好主意，要借着蔡小雅的东风接近金少。
蔡小雅遗憾的一耸肩：“臭娘们，明天我帮不到你了。明天是焕然每个月固定的回家跟嫁人聚会的日子，你觉得，我能不去？”
苏宛傻眼了：“那我怎么办？鸿天马场那个地方可是很高级的，没有你的话，我根本就进不去！”
蔡小雅歪着头想了想：“鸿天马场我也没有去过，但是听焕然讲，鸿天马场是在郊区嘛，周围还有很多小型的农场，到时候你就混到哪个农场里去不就得了！我想鸿天马场那么大，总不可能都是用铁丝网网起来的吧！到时候你就从那个栏杆处钻进去不就行了！”
“好主意！”苏宛眉飞色舞。
电话那边传来了一阵嘈杂声，不一会就听到蔡小雅匆匆忙忙的声音：“不跟你说了，焕然叫我一起去逛商场，给我公公婆婆们带礼物呢！”
“去吧去吧！”挂了电话，苏宛跳下床就开始打转。
“骑马，骑马穿什么衣服呢？”苏宛拉开衣柜，一眼扫了过去，又焦虑了，“我倒是想要穿得美美的去骑马……可是骑马能穿得美美的吗？而且我记得我好像是走的冷艳风啊！啊！真是要疯了！”
在房间里瞎转悠了一圈，苏宛猛地一拍脑袋：“对了，还是先上网看看鸿天马场附近有哪些小农场，明天一早就进去，看看到底从哪里混进去比较容易……”
最近慕时方也忙的焦头烂额的。
他在莫振强的那个所谓的公司里当然不是一个保安这么简单。他才刚刚开始学习经营管理，谁知道突然就撞上了这次金融风暴。
端木集团，国家暗中扶持的一个金融贸易集团。慕时方在为时一个星期中的考核大大的出乎了莫振强的意料，便也遂了慕时方的心愿，让他坐上了端木集团的总裁兼CEO的位置。
能力多大，责任就多大；地位越高，承担得就越多。这次受到美国那边的金融风暴的影响，国内的金融市场也突然就混乱了起来，更由于某一个企业突然趁着这次的经济动荡大肆吸金，让慕时方身上的担子更重了。
对于一般人来说，金融这个东西本来就很抽象，不少人甚至都不知道金融到底是什么，更何况是慕时方这个古代人，这一段时间，慕时方就在拼命补习这所有的知识，每天还得抽出时间来学习英语……
可是他还是坚持每天下班了回家去买菜，买好菜回家做饭。
这对他来说并不是什么浪费时间的事情，在这个过程当中，他可以把今天所学到的所有东西都复习几遍，加深巩固。
苏宛喜欢吃辣的，慕时方下班之后特地去超市买了一罐子小米椒。回到家里刚刚打开门，就看到苏宛正满房间乱串。
“怎么了？”关上房门，慕时方一脸的莫名其妙。
“我想要去骑马，可是不知道要带些什么啊！”苏宛还是跟一只没头苍蝇一样。
“骑马？”慕时方眉头一皱，“你骑什么马？”
“就是马啊！”苏宛翻了个白眼。只是马上，她眼睛就一亮，“慕时方，你骑过马的吧！”
慕时方点点头：“没错。”
“那你明天能请假吗？”苏宛一脸期许的看着他。
“怎么了？”慕时方有些犹豫。请假对他来说并不是什么困难的事情，只是他并不想浪费一丁点的时间……
“明天金少要去鸿天马场骑马啊！”苏宛嘴一撅，“这么好的机会，我怎么能放过！”
“金少？”慕时方的脸一黑，“那好，明天我请假。”
“哎呀，慕时方，你太好了！”苏宛扑过来就给了慕时方一个大大的拥抱，“明天你可要教我骑马啊！有你在的话，我都不用做什么准备了吧！我知道你绝对不会让我受伤的吧！”
慕时方淡淡一笑：“这是当然。”
“果然我最喜欢你了！”苏宛欢乐的窜回了自己房间，“我去准备明天穿的衣服……”
“最喜欢我？”慕时方嘴角一翘，“苏宛啊，你可要为你说过的话负责啊！”
拎着小米椒进了厨房，慕时方准备给苏宛做她最喜欢吃的剁椒鱼头。
苏宛折腾好了，又欢喜的窜到了厨房门口。看着忙忙碌碌的慕时方，苏宛不免感叹：“慕时方，你是不是出生在大厨世家啊？”
“不是啊。”慕时方洗着菜，“我都是到了这里之后才学的。”
“那你做饭怎么能做得这么好吃呢？”苏宛直咂嘴，“如果你是女人我是男人就好了。”
慕时方侧过头看着她：“为什么这么说？”
“那样的话，你就可以嫁给我了啊！”苏宛笑嘻嘻的看着慕时方，“你实在是太贤惠了！”
“那你嫁给我不也是一样吗？”慕时方又转回头。
“你别说，我还真动过这个念头。”苏宛抄着手靠在厨房的门框上，“如果你是什么大公司大集团的大老板什么的，说不定我还真的会嫁给你哦！”
慕时方眼中闪过一丝笑意：“你说的是真的？”
“当然是真的。”苏宛一摊手，“不过就算出现了你救的那个人没有儿子准备以后让你继承他的公司这样的狗血情节，那也要等到几十几十年之后。我这个人啊，不喜欢……”
“不喜欢等待，对吗？”慕时方掰了一截黄瓜递给她。
“呃？你怎么知道的？”苏宛诧异的接了过来。
“上次你跟我说过了。”
苏宛耸耸肩：“我忘记了。不过慕时方，就算那种狗血情节出现了，那就一定会出现更狗血的情节——你救的那个人一定会逼着你娶他女儿的啦！所以我怎么能嫁给你啊？”
说到这个，苏宛心里又酸溜溜了起来：“是哦，那个轻轻，轻轻呢！轻轻肯定是喜欢你的吧！你每天去上班的时候，那个女人一定在公司门口等着你的吧！每天中午跟着你一起吃午饭……唉，可怜我啊，就只能一个人在家里用微波炉热冷饭吃……”
慕时方哭笑不得：“怎么可能呢！她并不能随便进出公司的。”
“这么说起来她还真的想要每天在公司门口等你啊？”苏宛咬牙切齿。
慕时方微微一笑。苏宛说得没错，莫轻轻的确一开始有过要趁暑假在自己老爸公司打工的念头的，其目的就是为了接近慕时方。这点慕时方和莫振强都看出来了。
可是不管是慕时方，还是莫振强，都不会答应莫轻轻的。
于公，现在国内经济处于动荡中，端木集团要从宏观上调控国内经济，届时在公司里面必然会透露出很多国家机密，如果不是国安局的人，根本就不会允许进出的——哪怕莫轻轻是莫振强的女儿也不可以。
于私，慕时方虽然不讨厌莫轻轻，但是他对莫轻轻没有什么好感，只是把她当成莫振强——上司的女儿而已。除了苏宛，慕时方并不习惯别的人太接近他，不管是男人还是女人。
“如果你觉得每天吃冷饭不喜欢的话，我从明天起就不做了。”慕时方把配好料的鱼头放进了蒸锅里，“你中午就叫外卖好了。”
“不要！”苏宛的嘴又嘟了起来，“叫外卖好麻烦的，我还要拿手机打电话，还要等……吃冷饭的话，就从冰箱里拿出来丢微波炉里热一热就好了。”