第二天一天才微微亮，苏宛就醒了。拎着大半年都没有碰过的化妆包奔进了卫生间，苏宛还不断的嚷嚷：“慕时方！赶紧起来！准备准备咱们就去鸿天马场！”
慕时方揉了揉眼睛，坐了起来：“什么时辰了？”
“大概是五点多钟！”苏宛含着牙刷含糊不清的回答。
“这么早？”慕时方有些不满了，“你至于吗？”
“我不会骑马，我要先去学啊！”
慕时方无奈的摇了摇头，又扯了扯自己的睡衣：“那你现在出来，我要换衣服。”
“我在漱口，怎么出来？”苏宛叼着牙刷腐腐一笑，“没关系，你就在这里换就是了……你放心，我绝对不会看！绝对不会偷看！绝对不会在偷看的时候流鼻血被你发现的！”
慕时方无语了。
见慕时方左右看着想要找地方换衣服，苏宛立刻就跳了起来：“厨房可不行啊！油晃晃的……阳台也不行！与其便宜了在楼下做晨操的那些欧巴桑，还不如便宜我呢！”
“我去你的房间换！”慕时方翻了个白眼。
苏宛撇撇嘴：“真是的，便宜我了又怎么样嘛！”
慕时方一走进苏宛的房间，就看到床上丢着一套衣服。
最要命的是，一件粉红蕾丝的内衣就随随便便的搁在那衣服上面，猛的一看差点把慕时方的眼睛闪瞎。
想到那是苏宛最贴身的小衣，慕时方的脸迅速的就红了起来，连鼻子里也有点热热的感觉。
努力的压抑了心情，慕时方轻轻的咳了一声，止住了自己内心的燥热，才又解开了睡衣的扣子。
刚刚才把睡裤褪到脚边，房门突然嗵的一声被撞开了。
好身材啊！苏宛口水都要流下来了。
“你，你，你怎么进来了？”慕时方猛地反应过来，一把就把裤子又拉上来了。
“哎哟，又害羞了！”苏宛的视线死死的钉在慕时方那赤裸的胸膛上，“我是进来拿我的衣服去洗澡的……”
慕时方被她看得很是不自在：“那你还不去拿！”
“你让开点啊！”苏宛跟蜗牛一样的慢慢的往床边移去，可是视线却怎么都不肯移走……
好结实的胸膛啊！看那两颗小红豆！还有那白嫩的皮肤！那漂亮的腹肌……想到慕时方到这里来的第一天她摸上慕时方的胸膛的时候的那种手感，苏宛的口水又开始哗啦啦的流了下来，恨不得眼睛里伸出一双手去再摸两把。
慕时方更加的窘迫了，他想要背过身，又觉得此举未免有些太过小气，再触及到苏宛那饿狼一样的目光，慕时方想了想，干脆就站直了身体：“怎么？还没有看够？”
“没有。”慕时方这样坦然，苏宛也没有觉得不好意思，干脆又狠狠的看了几眼，在心里意了无数遍之后，才恋恋不舍的收回视线，恋恋不舍的抱起床上的衣服，恋恋不舍的打开门离开。
“这丫头！”慕时方无奈的摇了摇头，才又弯下腰脱下裤子。
裤子才又褪到脚边，门就又被撞开了，慕时方立刻就又把裤子扯上了。
苏宛一边吸着口水一边装得如无其事的走进来，打开衣柜就扯下了挂着的一条浴巾：“我忘记拿浴巾了。”
慕时方很无语，苏宛那眼里的的遗憾真真切切，明显就是觉得慕时方把裤子扯上的动作太过迅速了而错过了好料的感觉。
见苏宛离开了，慕时方才走过去，反锁了门，又确认了一遍，才第三次褪下了裤子。
等苏宛洗好澡从卫生间出来的时候，慕时方都已经把早饭做好了。
“你不去洗澡？”苏宛擦着头发。
“我昨晚洗过了。”慕时方接过她手里的毛巾，“先吃饭，慢慢吃。等我吃完了我就给你吹头发。”
“真可惜，昨晚竟然忘记了偷窥！”苏宛一脸的遗憾，“好久没去偷看你洗澡，都不知道你洗澡是什么样子了！”
“洗澡能是什么样子！”慕时方白了她一眼，“还有，你什么时候去偷看过我洗澡的？”
“我倒是想，只是可惜一点机会都没有。”苏宛哀怨的看了他一眼，“每次你洗澡的时候我不是睡着了就是在画画……”
“偷看有什么好看的？”慕时方嘴角一翘，“那么想看的话，明天我们就一起洗好了。”
“不要！”苏宛立刻跳了起来，“光明正大的看，哪有偷看过瘾啊！”
慕时方本来以为苏宛会说她吃亏的话，谁知道她竟然是这种想法。
“好了，别闹了，你不是要学骑马吗？赶紧吃了饭，我们就出发吧！”
两人一路打车到了鸿天马场附近，苏宛蹑手蹑脚的扯着慕时方就往旁边的一家小农场走去。
“不是去马场吗？”见两人离那个马场大门越来越远，慕时方有些不解，“你这是又要去哪里？”
“笨死了！你觉得我们没有会员卡，能进那个马场？”苏宛探头看了看，才摸出了电话，拨通了一个号码，“喂，我是苏小姐……对对，昨天就是我跟你门负责人联系的……好的，我们马上过来！”
她挂了电话，扯着慕时方就往那个小农场跑去。
“这又是去哪里？”
“先去学骑马啊！”
慕时方被苏宛扯着，一脸的错愕：“学骑马？哪里有马？”
“那个小农场里面就有啊！”苏宛跑得飞快，“昨天我给他们负责人打过电话了，说租借他们一匹马……你就委屈一下，做我的马童好了。”
“马童？”慕时方的脸黑了黑。
“哎呀，你就别委屈了！”眼见小农场的大门近在眼前，苏宛才放缓了脚步，“如果我俩一人一匹马的话，谁来教我骑马啊？”
扯着慕时方一进小农场，一个瘦猴一样的眼镜男立刻就迎了上来：“苏小姐是吗？有件事情我不得不通知你。”
“什么事？”苏宛左右看了看，“马呢？”
“就是关于马的事。”瘦猴推了推自己的眼镜，“今天一大早，鸿天马场就把我们的马全部调走了……所以，现在整个农场里一匹马都没有了。”
“什么？”苏宛傻眼了。
慕时方皱了皱眉：“那别的地方呢？”
瘦猴一摊手：“周围这几个农场的马都被调走了。”
“那怎么办？”苏宛发愁了。
“如果苏小姐不介意的话。”瘦猴身子一侧，露出了身后一只动物，“倒也是可以用这个将就一下。”
“这是啥？”苏宛揉了揉眼睛，看了一眼，再揉了揉眼睛。
“这是骡子。”慕时方面无表情的接过了话头。
“这是一匹马骡。”瘦猴摸了摸那骡子的鬃毛，“跟一般的马也没差了。”
苏宛的嘴角抽了抽：“骡子？”
“骡子。”瘦猴点点头。
“骡子？”苏宛的嘴角抽的更崩溃了。
“骡子！”瘦猴肯定的点点头。
“你让我骑着一匹骡子去钓金龟婿？”苏宛彻底崩溃了。
慕时方把头撇到一边，强自压抑才没让自己笑出来。
“慕时方，现在怎么办？”苏宛眼泪汪汪的扯住慕时方的衣角。
慕时方转回头，一脸的冷静：“我倒是觉得，骡子正好也彰显了你的个性……多么的与众不同！一定能让金灏天一眼就对你另眼相看……而且我看这骡子高大挺拔，英武不凡，就算是一般的马都没有这么帅的！”
“真的？”苏宛有些心动了。
“当然是真的！”慕时方脸上的表情比那瘦猴还要肯定。
苏宛这才点了点头：“既然是这样，那就要这匹骡子吧……把马鞍给我加上啊……现在马变成了骡子，你是不是要算我便宜点啊！”
“半价！半价！”瘦猴轻轻咳了两声，却暗暗的给慕时方伸了一个大拇指。
慕时方嘴角微微一翘，却没有再说话。
瘦猴给骡子装上鞍，收了钱又匆匆忙忙的走了，苏宛牵着那骡子走了两圈，自觉也有些英武不凡的味道。
“来，小方子，服侍本宫上骡！”苏宛矫情的一抬手。
慕时方又一次把头撇到了一边。
坐到骡子身上，苏宛到底还是有些害怕，一手拉着慕时方的手，一手死死的拽着缰绳，动都不敢动一下，浑身僵的跟一块搓衣板一样。
有曲线的搓衣板。
“你别这么紧张。”慕时方安抚摸了摸苏宛的手背，“你放心好了，骡子的性情一般都比较温顺。”
“凡是都有意外。”苏宛的身体还是僵直着，一动不敢动，“如果我骑的这匹正好在青春叛逆暴躁期呢？或者说这骡子得了什么抑郁狂躁症呢？又或者它父母双亡悲悲切切的想要尽情奔跑释放忧伤？又或者它春心萌动情窦初开的想要不顾一切挥洒热情呢？”
慕时方黑线。
“你担心的可真够多的！”慕时方牵着骡子让它走了两步，“你放心好了，这匹骡子绝对没有你说的那几个情况的。一般来说，这种农场里面的骡子都是很听话的。”
苏宛可怜巴巴：“它听主人的话，未必听我们的话啊！”