慕时方轻轻的拍了骡子两下，这骡子立刻撒开四蹄就往前跑去、“啊！”苏宛惊叫了一声。
“叫什么？”慕时方有些无语，缰绳还拽在他手上呢，“跑得又不快！就你这个样子，还要学骑马？”
苏宛眼泪汪汪：“人家从来没有学过啊！”
骡子又往前面跑了几步，立刻就引得苏宛一阵接一阵的惨叫。
“别叫了成不？”慕时方哭笑不得。
“我，我怕摔下来！”苏宛死死的揪着骡子的鬃毛。
“真是笨死了！”慕时方勒住骡子，轻轻一跃，就坐到了苏宛的身后。
苏宛立刻放松了下来，却又有些担心：“慕时方，这骡子受得了我们两个人的体重吗？”
“这是马骡，本来负重就比较大。”慕时方一夹骡子的肚子，这骡子嗷呜一声就前跑去。
苏宛这些不抓骡子的鬃毛了，她整个人都缩到了慕时方的怀里，心里也安定很多了。
“就你这个样子，怎么才能学骑马啊？”慕时方伸手挠了挠苏宛的头顶，“只是骡子你就吓成这样了……那马呢？”
“我……”苏宛一时词穷，半晌才又狡辩，“我只是还没有适应，等以后适应了就好了啦！”
“金灏天什么时候到马场？”慕时方一抖缰绳，骡子立刻欢快的跑了起来。
“啊！慢点慢点！”苏宛都快哭了，“这骡子怎么跟吃了春药一样……金少估计吃了午饭就过来了，所以我们只有一上午……啊￣￣￣”
这骡子似乎是真的吃了春药一样，越跑越兴奋，一路嗷呜的就在整个小农场里奔驰——似乎在这骡子的内心里，此刻它不是一匹骡子！它是一匹汗血宝马！
苏宛尖叫不断，偎在慕时方的怀里死死的拽着慕时方的衣服。
“放，放我下去！”这骡子虽然配了鞍，可是还是颠簸得很厉害，苏宛感觉如果不是慕时方在她后面挡着，她一定会掉到地上去的。
慕时方一勒缰绳，骡子便稳稳地停下了。他先下马，才又伸手把苏宛抱了下来。
一下骡子，苏宛感觉自己走路的时候双腿都打颤：“我真的很难想象，你们以前是怎么过日子的……这马啊骡子骑多了，不会变成罗圈腿、O形腿吗？”
“我们那个时候自然没有你们现在这般舒适。”慕时方微微一笑，勒着骡子又小跑了一圈，“其实习惯了倒也没觉得有什么了。”
苏宛一脸的羡慕嫉妒恨：“慕时方，我说你要不要这么帅啊！”
“我又怎么了？”慕时方勒着骡子停在了苏宛的面前。
“你骑个马这样英姿飒爽、英俊挺拔的就算了！你骑个骡子要不要也这么帅啊！”苏宛真是嫉妒得咬牙切齿，“如果你恩人我待会有这么帅……”
慕时方跳下骡子：“那还不快来学？”
苏宛嘴角抽了抽，想到金少正在前方等待着自己，咬了咬牙，站了起来：“好！我学！”
慕时方嘴角一翘，又把苏宛给扶上了骡子：“那你就好好学着，我就不上来了。”
“你不上来，我怎么办？”苏宛一听这话，立刻就慌了，“我害怕啊！”
“难道待会金灏天来了，你也要我坐在你身后？”慕时方一脸无辜的看着她。
苏宛的脸抽了抽。她一脸悲壮的看着鸿天马场的方向：“金少！如果我变成了罗圈腿了你可不要嫌弃我啊！”
慕时方无语的白了她一眼，伸手一拍，骡子就飙射了出去。
“啊！”凄厉的惨叫回荡在了整个小农场。
苏宛紧紧的抓着缰绳，欲哭无泪，心里把慕时方的祖宗十八代都骂了个遍。刚才的时候好歹慕时方还在她的旁边拉着她的手，这骡子的速度也没有这么快，现在苏宛整个在骡子的背上飘来荡去的，感觉一不注意自己就会摔下来。
“慕时方你这个王八蛋啊……”苏宛感觉自己的咒骂里都带着哭腔了。
骡子似乎真的吃了春药，越来越把自己当成了汗血宝马，跟疯了一样的绕着小农场的草场狂奔。
“你妹啊！你不是负重的吗？你是大货车不是法拉利啊！”苏宛是真的要飙泪了，“姐腿软啊！”
慕时方见苏宛的确是受不了了，嘴角才浮现出一个笑意，轻轻了吹了一声口哨。
骡子立刻一个紧急刹车，特酷的扬起前面两只蹄子，想要学骏马嘶吼，只可惜发出来的声音还是猥琐的“嗷呜”。
本来见骡子已经停下来的苏宛已经松开了缰绳，正在挪动自己的屁股，这骡子这样突然一下子，苏宛猝不及防，直接就向地面跌去。
慕时方目光一凝，脚尖在草地上轻轻一点，整个人就往苏宛落下去的地方飞去。
苏宛紧紧闭着双眼，准备硬生生的承受摔下去的疼痛——反正是草地，也不会太痛。
只是苏宛很快就感觉到自己落在了一个温暖的怀抱里。她一睁开眼睛，伸手就揽住了慕时方的脖子，嘴一扁，眼泪就哗啦啦的流了下来。
“好了好了，别哭了，别哭了，不是没事吗？”慕时方心疼的抱着她。
“我好害怕啊！”苏宛嚎啕，“刚刚我都以为要摔死了……”
浑然忘记了刚刚还觉得是掉在草地上不会太疼。
“没事了，没事了。”慕时方心疼万分的哄着，“你放心好了，只要有我在你身边，就绝对不会让你受到一丝一毫的伤害的。”
“嗯！”苏宛还是抽抽噎噎。
“别哭了，眼睛哭肿了我看你下午怎么办？”慕时方吓唬她，“金灏天不会喜欢两只眼睛肿的跟水蜜桃一样的女孩子吧！”
苏宛一听，赶紧止住了眼泪，又狠狠的吸了吸鼻子：“没成水蜜桃吧？”
“没有！”慕时方无奈的摇摇头，“现在没事了吧？”
“没事了！”苏宛狠狠一捏拳头。
“能站稳了吧？”
“嗯！”
慕时方这才轻轻的把苏宛放在了地上。
苏宛才刚一落地，那骡子就转过身往苏宛的身上凑去，似乎也在为自己刚刚的突然袭击而道歉，倒是让苏宛准备狠狠骂这骡子一顿的想法一下子烟消云散。
“知道自己错了？”苏宛鼓着腮帮子，“下次还这样吗？”
骡子又嗷呜了一声。
“不这样就好！”苏宛满意了。这摔了一跤倒是让苏宛跟这骡子亲热了起来。
慕时方忍俊不禁：“你说了什么，骡子可能听得懂；但是骡子说了什么，你未必就听得懂了。”
苏宛眉一挑：“你的意思是我还不如一头骡子聪明？”
慕时方一脸的惊奇：“平时傻呆呆的，这会怎么这么聪明了？”
“你才傻呢！你才呆呢！”苏宛恶狠狠的瞪了慕时方一眼。
“是，我呆，我傻。”慕时方宠溺的伸手摸了摸苏宛的头，“现在还要继续练习？”
虽然跟骡子的关系搞好了，可是苏宛摸着颠得有点发疼的屁股，还是心有余悸：“还是，还是先歇会吧！”
“好吧！”慕时方拉过骡子的缰绳，一手牵骡子一手牵苏宛，“我们去那边休息一会吧！”
太阳已经升到头顶上了，温度也渐渐的高了起来，苏宛选了片干净的草地，二话不说，直接就躺倒在了草地上。
慕时方把骡子栓到了一边的栏杆上，才又挨着苏宛坐下。
夏天的风热热的，暖暖的，舒舒服服的，苏宛惬意的眯起了眼睛。
“我们这里的天是不是没有你们那里的蓝？”苏宛在草地上翻滚了几圈，“就算是这样的天空，也只有在郊区才能看得到。”
“天在哪里不都是一样的吗？”慕时方一把拉住她，伸手捡掉她身上的草叶，“小心点，别把衣服弄脏了，待会你不是还要去见金灏天吗？”
“唉，其实我常常在想。”苏宛滚过去一圈，又滚回到了慕时方身边，“如果金少不喜欢我怎么办啊？”
“担心什么？”慕时方把她拉起来，“就算金灏天不喜欢你，不是还有我吗？”
“是有你啊！”苏宛撅着嘴，“可是我又不能嫁给你！”
“你为什么不能嫁给我？”慕时方心里一动。
“很多很复杂的原因啦！”苏宛又直挺挺的躺下去，“反正我以后一定要嫁给一个超级超级超级超级有钱的人！”
慕时方看着那个振臂高呼的人，开始思考要怎么才能变成“超级超级超级超级有钱的人”。
他现在虽然是所谓的总裁兼任CEO，可是这并不代表那个公司就是真正的属于自己，毕竟那是国家暗中扶持的，慕时方虽然现在可以调动大笔大笔的资金，可是那些钱并不属于他。
莫振强曾经说过，虽然公司是挂在他名下，但是他不能私自挪用公司里面的资金。不过如果他能为国安局立下大功的话，倒是可以让他真正的持有一部分这个公司的股份。
股份股权的概念当天慕时方就弄清楚了。只是慕时方不想离开苏宛去执行什么特殊的任务，也就立不了什么大功。
儿女情长果然害人。