“马上就要到中午了，我们去哪里吃饭去？”慕时方又把苏宛从草地上拉了起来。
“就去小农场的食堂……这是我们昨天就说好了的！”苏宛拍了拍自己身上的草叶，“走，咱骑骡子去！”
小农场里还是有很多人的，见到苏宛和慕时方骑着骡子而来，一个个的都窃笑不已。
瘦猴也正好来吃饭，看到慕时方动作潇洒的从骡子上下来，又把苏宛抱了下来，不由得感叹：“这位兄弟啊，人长得帅就是好，骑个骡子也能骑出骏马的感觉。”
“当然。”苏宛得意的一仰下巴。
瘦猴倒是上上下下的打量了苏宛一下，才又啧着嘴摇头：“我说这位小姐啊，你身边都有这么一个帅哥了，怎么不好好珍惜呢？或者说这帅哥是你的亲戚？”
“这是我小蜜！”苏宛笑眯眯的一勾慕时方的胳膊，“小情人！”
瘦猴的嘴角立刻抽搐了起来。
慕时方却轻轻的扯了苏宛一把，压低了声音：“苏宛，小蜜是什么？”
“呃……”苏宛偏着头想了想，“男版小妾？”
慕时方的脸立刻就黑了。
苏宛才不管他呢，扯着他就进了食堂里。瞧见打菜的几个都是大妈，苏宛立刻就把慕时方推了上去：“你去！我就不去了。”
“怎么？”慕时方有些莫名其妙。
“用美男计啊！那大妈就能给多打点肉！”苏宛左右看了看，找了张空着的桌子就蹭了过去。
慕时方无奈的摇了摇头，拿了两个餐盘就去排队了。
才刚排到打菜口，那打菜的大妈就笑嘻嘻的开口了：“哟，帅哥，是新来的？”
慕时方柔柔的一笑：“不是的，我是到这里来玩的。”
“帅哥，有女朋友了没？”旁边的一个大妈也凑了过来，“看你年纪也不大，我家闺女年纪跟你差不多，长得也挺水灵的呢！”
“哟，就你家那歪瓜裂枣的。”另一个大妈也挥着炒勺，“帅哥，别信她的，我家那闺女才叫靓呢！身材又高挑……”
慕时方笑眯眯的把餐盘递了过去：“是吗？真的很漂亮吗？”
“当然当然！”那大妈把一大盆回锅肉上面的青椒白菜刨开，狠狠的给慕时方盛了一勺子肉。
那边那个大妈也不甘示弱：“我家闺女也是真的很漂亮！”
大妈一边说着一边用超高的技巧把一勺子辣子鸡丁里面的花生米全抖掉了。
“我家闺女比你家闺女漂亮多了！”满满的一勺子土豆炖牛肉。
“你家闺女哪里比得上我家的闺女啊！”满满的一勺子榨菜肉丝。
一开始的那个大妈不爽了，一伸手就给两个餐盘里盛上了两大勺的糖醋鱼块：“要说漂亮，还是我家闺女最漂亮！”
“你家闺女结婚了！”两个大妈齐齐唾弃。
慕时方微微一笑，端起了两个餐盘：“我知道你们的闺女都很漂亮了……可是我已经结婚了。”
说罢潇洒离去，只留下三个大妈在风中凌乱。
餐盘一放到桌子上，苏宛立刻眉开眼笑：“慕时方你真是太厉害了……没有被人吃豆腐吧？”
“当然没有！”
满意的吃完了午饭，苏宛拉着慕时方正要走出食堂，迎面就撞上了一个大妈。
“也不咋滴啊！”大妈一脸的失望。
“什么？”苏宛莫名其妙。
慕时方对着大妈礼貌的笑了笑，扯着苏宛就走了。
“刚刚那大妈突然说的是什么意思？”直到坐到了骡子上，苏宛都还没有反应过来。
“没什么意思。”慕时方摸摸她的头，“现在我们要去哪里？”
“当然是进鸿天马场啊！”
“我们不是没有会员卡吗？”慕时方眉一皱。
苏宛神秘的一笑：“我早就在网上打探好了……在这个小农场和鸿天马场交界的地方，有一段是木栏杆，所以到时候我们只要躲开巡逻的保安的视线钻进去就是了。”
“何必这么麻烦！”慕时方我表情很淡然，“不管多高的围墙，我都能带你进去。”
“那骡子呢？”苏宛摸了摸骡子的鬃毛，“难道你也能把骡子也抱进去？”
“可是不也是有栏杆的吗？”慕时方有些无语。
“骡子应该能钻得进去的吧？”苏宛自己也有些不确定了起来，“喂，小骡，你是能钻进去的吧！”
“嗷呜！”
苏宛扭过头，睁着一双纯洁的眼睛：“喏，它说它可以。”
这下慕时方是彻底无语了。
等两人到了那段栏杆处，苏宛才是真正的傻眼了。
这的确是木栏杆没错，可是却是一人多高的木栏杆，最主要的是，那栏杆的缝隙人是能钻得进去，可是骡子是绝对钻不进去的！
“怎么办？”苏宛发起愁来，“慕时方，你能抱着这骡子进去吗？”
“不能！”慕时方的脸黑了黑。
就算他能，他也绝对不会抱一只骡子的！
苏宛愁苦了看了一眼那匹骡子：“要不就我们俩进去，别管这骡子了？”
“没有骡子的话，进去怎么才能遇得到金灏天？”慕时方皱了皱眉，“我抱着你追金灏天的马倒是不成问题……”
“不行！绝对不行！”苏宛比了一个大叉，“你那样太夸张了，被有心人注意到就惨了！”
“那怎么办？”慕时方一摊手。
苏宛咬咬牙：“不管了，我们先进去再说！”
她刚要去钻那栏杆，慕时方却一把搂住了她的妖，脚尖在地上轻轻一点，整个人就跃到了半空中，然后又稳稳的落到了地上。
“好帅！”苏宛星星眼。
慕时方一笑，伸手刮了刮苏宛的鼻子。
两人刚要离开，突然又听到身后传来了“嗷呜”的一声。
苏宛转过身，一脸悲戚的看着那头骡子：“小骡啊，不是我要抛弃你……而是你进不来……”
慕时方又皱了皱眉：“你等等，我去把骡子栓到一边柱子上。”
还没等他有所动作，那骡子突然一转身，撒开四蹄就跑掉了。
苏宛又傻眼了：“小骡……它居然跑了？不是吧！它跑了的话，我得赔多少钱啊！”
“应该没关系的，毕竟它始终是在那个小农场里面的。”慕时方安慰她。
他话音才刚落，突然又是“嗷呜”一声，那骡子疾驰而来，看方向竟然是直直的冲着他们而来的。
“我去！小骡是想要干什么？”苏宛往慕时方的身后一躲，“它是想要撞坏这栏杆吗？撞坏了我会赔得更多啊！”
“嗷呜！”骡子凶狠的叫着。它一路疾奔，在木栏杆的两米处，突然奋力一跃！
“你妹！”苏宛目瞪口呆的看着骡子稳稳的落在马场里。
骡子往前又跑了一段距离，才又折回来，甩了甩鬃毛，得意的打了个响鼻。
“骡子会跨栏？”苏宛还是没有从震惊中恢复过来，“骡子会跨栏？这栏杆可是有接近两米高！”
“脚力非凡啊！”慕时方也有些呆了，“难怪它要跑开那么远。”
“你妹啊！这还是骡子吗？”苏宛狠狠的甩了几下脑袋，“它娘一定是张果老的那匹驴子啊！”
慕时方咳了一声：“苏宛，母驴和公马交配所产后代称为驴骡，公驴和母马交配所产后代才被称为马骡。”
“那就是它爹是张果老的那匹驴！”苏宛走过去就摸了摸它的脖子，“这货，实在是太神奇了！”
“不过我的确是没见过会跳过这么高的骡子。”慕时方也有些感叹。
“别说你了，我都没有见过！”苏宛直摇头，“一般的赛马的障碍赛倒是有跨栏的，可是那些障碍最多就一米多一点，这可是一米六七啊！这骡子就助跑了一阵，就这么跳过来了！”
“我想，这匹骡子的梦想就是成为超越骏马的存在吧！”慕时方微笑着走过去，摸了摸骡子的鬃毛。
“现在叫你小骡就有点不好意思了！”苏宛偏着头想了想，“叫你神骡又有点夸张……不如就叫你骏骡好了。”
“骏骡？”慕时方的心抽搐了一下。
“是啊，骏骡。”苏宛笑眯眯的，“骏骡，你喜欢这个名字吗？”
“嗷呜！”
“看，慕时方，它说它喜欢！”苏宛得意的一咧嘴。
“你真的能听懂它在说什么？”慕时方有些无语。
“当然！”苏宛一翘大拇指，“我才不是比骡子更笨的人呢！”
“你是跟骡子一样笨的人！”
“你才跟骡子一样笨呢！”苏宛顾着腮帮子，“你听不懂骡子的话，你比骡子还笨！”
“比人要聪明的动物多得是！”慕时方又刮了刮苏宛的鼻子，“好了，现在骡子……现在骏骡也进来了，我们要到哪里去？”
“当然是在金少有可能经过的地方守株待兔啊！”苏宛一摊手。
“你知道金少会去那些地方？”
“不知道。”苏宛一脸无辜。
“不知道？不知道怎么守株待兔？”慕时方翻了个白眼。
“反正在马场中间的话，就一定能够碰到的吧？”苏宛自己也很不确定，“而且马场里面那些休息的地方，金少应该会停下来休息的吧？”
“谁知道呢？”慕时方叹了口气。