两人一路鬼鬼祟祟的往最近的休息点走去——准确的说，鬼鬼祟祟的只有牵着骏骡的苏宛而已，跟在她身后的慕时方只是一边闲庭漫步一般的走着，一边在翻着白眼而已。
鬼鬼祟祟的反而惹人怀疑，而且牵着一头骡子，不管是谁也都会觉得古怪而可疑的吧？
没多久，果然看到了一个休息点。
这个休息点是修剪成了古代建筑的样子，看上去却颇有几分皇家内院御花园里的小亭子我意味。
苏宛拽了慕时方一把：“我们去那边躲着！”
“这周围空荡荡的，躲哪儿啊？”慕时方有些无奈。
“躲骏骡后面！”苏宛把骡子拉到自己面前。
“这不是此地无银三百两吗？”慕时方郁卒了。
“没关系啦！”苏宛扬扬手，“一般人都不会往这个方向看的啦！”
她话音才刚落，突然耳边就传来一声破喇叭一样的暴喝：“是谁在那边！哎？那不是一匹骡子吗？”
“哎呀妈呀！慕时方快跑！”苏宛唬了一大跳，立刻就想骑上骡子，只可惜连踩几下都没踩到马镫上。
慕时方叹了口气，一把就揽住了苏宛的腰，轻巧的跃上了骡子的背，一甩缰绳，骏骡就跟箭一样的飙射了出去了。
跑出了两里地了，慕时方才勒住了缰绳。
“苏宛，我看你的法子根本行不通啊！我们只要一出现就会被发现，一旦被发现的话……后果我想你比我清楚！”
“那怎么办？”苏宛哭丧着脸，“我们又没有会员卡！只能在这里面东躲西藏……”
慕时方思索了一下：“我们还是先出去吧！”
“才不要出去呢！”苏宛都要泪奔了，“好不容易才又真真切切的近距离接触金少的机会……上次明明都能碰到的……谁知道金少临时离场……”
“我们先出去。”慕时方摸了摸她的头，“会员卡的事情交给我来解决。”
“你？”苏宛吃了一惊，“你要怎么解决？”
“这个你就不要管了……”
“难道你要去……偷？”苏宛一想到这个可能，立刻紧紧的拽住了慕时方的衣角。
慕时方嘴角微微一翘，脸上却挂上了一副哀怨的表情：“我如果不去偷的话，这会员卡从哪里来呢？”
“可是……可是你是大侠啊！”苏宛心里有些不安，“你是大侠，怎么能做那种鸡鸣狗盗的事情！”
慕时方一摊手：“那能怎么办？你就不去追金灏天了？你就要放弃这个难得的机会了？”
“我……”苏宛一时语塞。
“放弃就放弃吧，我这就叫骏骡回小农场……”
“还不快去偷！”苏宛憋了半天，憋出了恶狠狠的一句。
慕时方叹了口气：“傻丫头，我去偷会员卡，你怎么办？不管怎么样，我们都要先回到小农场去。”
苏宛偏着头想了想，也的确是这么个道理，也只得拍了拍骡子：“骏骡，咱们走！”
回到那个栏杆那里，慕时方抱着苏宛直接从骡子背上飞到了马场外面，那骡子“嗷呜”了一声，助跑了之后又是一次帅气的跨栏。
“你就先在这里溜达一会，顺便多练练技术，我去……找两张金卡来！”慕时方做了一个金手指的动作。
“一张就够了！”苏宛翻了个白眼，又觉得有些不安，“你要早去早回……不要被人抓到了……”
“你就放心好了！”慕时方微微一笑：“就算我被抓到了，也不会把你供出来的。”
“慕时方你太好了！”苏宛眼泪汪汪，“所以你赶紧去偷去吧！”
“那好，我就去通往这马场的路上等着……你不要乱跑！知道了吗？”慕时方又叮嘱了几句，才转身离开。
一离开苏宛的视线范围，慕时方立刻就给莫振强打了个电话。
“莫振强，你那里有鸿天马场的会员卡吗？”
“鸿天马场？”莫振强一愣，“你要鸿天马场的会员卡干什么？”
“我现在在鸿天马场附近。”慕时方淡淡的说。
“你没事去鸿天马场干什么？”莫振强没摸着头脑，“我说你今天怎么打电话说不来公司了呢！原来是跑到鸿天马场去了。”
“你不是说金灏天的金帝集团最近总有些蠢蠢欲动的意味吗？所以我干脆就来监视金灏天来了。”慕时方睁着眼睛说着瞎话，“金灏天今天就在鸿天马场。我们是一定要从金灏天身上找到金帝集团最近的动向的——他们会在将要爆发的经济危机中做出的举动对我们来说也是必须要重视的吧！”
“只是自然！”莫振强很容易的就被慕时方糊弄了，“你把你的位置告诉我，我马上派人送会员卡来！”
不到半个小时，一辆布加迪就气势汹汹的停在了慕时方的面前。
车窗被摇了下来，里面的人递出了一张金灿灿的卡：“总裁，没有来迟吧？密码是六个六。”
“没有，你来得很快。”慕时方微笑着接过了那张会员卡，“谢谢你了！”
车里的人有些受宠若惊：“不，不用谢……不过，总裁，哪天有空的话……去银行帮着交一下罚款单，我是一路超速过来的……”
“没问题。”慕时方温和的一笑，“回去的时候主意安全。”
“哎！谢谢总裁关心！”撤离的人又激动了。
见布加迪又轰隆着跑开，慕时方玩着那张金卡，又回到了小农场。
刚刚走到那边的草场，慕时方就看到骡子正端端正正的站在哪里，再一看，却是苏宛正躺在草场上，呼呼大睡。骡子就跟卫兵一样站在那里守着她。
“骏骡，看不出来，你还挺有灵性的。”慕时方走过摸了摸骡子的鬃毛，“你也很喜欢她吧？”
“嗷呜！”骡子轻声的叫了一声。
“虽然她看起来傻呆呆的，可是还是很可爱的吧！”慕时方凝视着苏宛的睡颜——其实并不好看，嘴角还挂着口水，很是把她脸下压着的那一处草地给滋润了一把。
慕时方忍住笑，走过去坐在了苏宛的旁边。
正如慕时方自己所说的，苏宛绝不是什么大美女，但是苏宛身上有一种别样的……猥琐的气质？还是很吸引人的。
慕时方侧头看着她，有些枯黄的头发散在草地上，眼睛闭着，但是睫毛抖动，眼珠不停的转着，显然是在做梦。
再往下看，小巧的鼻子，漂亮的小嘴……还有那挂在嘴边的晶晶亮的口水……
“别跑……”苏宛嘟囔了一句梦话，“摸到了……慕时方你身材真好……”
慕时方的脸黑了黑，他一伸手，就捏住了苏宛的鼻子。
不一会，苏宛就扑腾了起来，很快，她的眼睛就睁开了。
“昨晚睡得晚，今早起的早，怎么，现在困了？”慕时方微笑着看着还在打着呵欠的苏宛。
“有点。”苏宛伸了个懒腰，“会员卡呢？”
慕时方手一扬，苏宛的眼睛立刻就亮了。
“怎么样？密码我也弄到了，是六个六！”
“慕时方，我真是太爱你了！”苏宛跳起来就给了慕时方一个拥抱，然后乐淘淘的抢过了那张会员卡，“走！我们向马场进军！”
“骏骡怎么办？”慕时方站起来，拉过了骡子的缰绳。
“当然是带着一起去啊！”苏宛不假思索的说着。
“带着一起？”慕时方的语气有些怪异起来，“我把会员卡都‘偷’来了，你进了马场自然会有人给你牵马来，你还用得着骑骡子吗？”
苏宛一摊手：“可是我还不会骑马啊？马一定比骡子跑得快得多！”
“嗷呜！”骡子不满的嚎了一声。
“啊，我不是那个意思。”苏宛赶紧安慰的拍拍它，“我的意思是……马肯定要比骡子颠很多嘛！坐骡子多稳啊！况且我们牵着骡子进去，难道他们还不许我们进去不成？”
慕时方犹豫了一下，终归还是无奈的叹了口气：“随你吧！”
等两人一骡真正的走到鸿天马场的大门口的时候，苏宛又有些退缩了：“那个，慕时方，我还是觉得有些不好意思……早知道还是应该让骏骡跨栏跨进去的！”
“现在知道不好意思了？”慕时方一弹她的脑门，“可是骏骡如果不是从大门口进去的话……在马场里面被别人发现了，他们把骏骡抓走了怎么办？”
“也是！”苏宛咬了咬牙，然后躲在了慕时方的背后，“慕时方，你去交涉去！”
“恩人呐！我是一个古代人，你叫我去交涉？”慕时方一脸的无辜，“我交涉出问题了怎么办？要知道，这卡可是我‘偷’来的！”
苏宛无奈了，把手里的会员卡倒腾了半天，终于还是咬着牙往大门口走去：“你在这里等我，我去跟他们说！”
看着苏宛犹如去就义一样的背影，慕时方嘴角又是一翘。
谁叫你要来追金灏天的？谁叫你满心就想着怎么接近金灏天的？谁叫你想要嫁给金少的？谁叫你做梦都想着要非礼我的……
慕时方含笑摸了摸骡子的鬃毛：“骏骡啊！你就看看那个丫头要怎么跟他们说要带一匹骡子进马场！”