苏宛其实算得上是一个脸皮比较厚的人，她慢悠悠的晃到了大门口，立刻就有门童弯腰鞠躬。
苏宛把手里的那张金卡递了过去，才又期期艾艾的开口：“那个，我想请问一下，我们能自己带马进去吗？”
“尊贵的至尊金卡会员，您当然可以带自己爱马进场，但是需要在我们这里登记一下。”门童还是很恭敬，仔细的辨认了一下那张会员卡，又双手递还给了苏宛。
“那，我们带一匹骡子进去呢？”苏宛自己说着都觉得有点面红耳赤的。
“啊？这位小姐您说什么？”门童懵了一下。
“我说，我们能不能带一匹骡子进去！”苏宛脸更红了。
“骡子？”门童彻底懵了。
“是的，骡子……”苏宛这下连想死的心都有了。
“这个。”门童也傻眼了，“这位小姐您稍等一下，我给我们的负责人打个电话。”
看着门童进到那边的门卫厅里去打电话了，苏宛真的是恨不得一头装死在墙壁上。一回头，见到慕时方正站在不远处，还冲着她加油打气呢！
再一回头，看到马场门口停着着的一辆辆高级轿车，苏宛是真的想要扭头就走了。
“这位小姐，请你稍等一下，我们的负责人马上就过来了！”门童虽然对于苏宛的想法有些无法理解，但是还是恭恭敬敬的站在了苏宛身边。
苏宛的嘴角抽了抽，真想马上去把慕时方拖来跟待会那个负责人交涉——大门口这几个门童的目光那叫一个如芒在背啊！
不到两分钟，一匹骏马就疾驰而来，稳稳的在大门里面停下。
马上的人是瘦削的中年人，他姿势优美的下了马，把缰绳递给了门里的另一个门童。
“这位小姐就是至尊金卡的持有人吗？”负责人温和的看着苏宛，“只是小姐，我们马场里面各种马都有，您又为何要带一匹骡子进马场呢？”
“你们马场里是各种马都有。”事已至此，苏宛也已经决定没脸没皮下去了，“可是你们马场偏偏就没有骡子！”
负责人一怔：“可是我们这里是马场啊！”
“有谁规定过马场就不能跑骡子吗？”苏宛梗着脖子，“你家的马还未必有我家的骡子好呢！”
负责人的脸黑了黑。
“而且我是初学者，骡子性情温顺，我骑骡子正好！”
“这个小姐不需要担心，我们马场有专门的骑师，会教导你如何骑马……而且我们马场也有性格温顺的马……”
苏宛也有些不耐烦了：“反正我就是要带骡子进去，行不行你给个准数吧！”
负责人硬着头皮：“小姐，实在是这骡子有些影响马场的形象……”
“如果谁闻起来了，你就直说是别人自带的不就行了！”
负责人看着苏宛手里那全马场仅发了十张的至尊金卡，终于还是咬了咬牙：“小姐，请进吧！”
苏宛立刻眉开眼笑。
一路小跑的回到了慕时方这里，苏宛一脸的得意洋洋：“慕时方，搞定了！”
“哦？苏宛你真是厉害啊！”慕时方笑眯眯的看着她。
“那是当然！你恩人我可是一代才女，天之骄子……”
“好了好了！”慕时方忍俊不禁，“我们快进去吧！”
一男一女一骡走到大门口，无视那些门童和负责人那有些抽搐的表情，苏宛金卡一刷，密码一输，趾高气昂的进去了。
看到两人一骡的背影，负责人直摇头：“真是不知道哪位小姐是从那个地方牵来的乡下骡子，居然带到了贵族马场来……竟然还说我们鸿天马场的马未必比得过她的骡子……也不知道她这骡子到底是什么血统……”
一边一个门童咳了一声：“龚先生，如果我没有看错的话，那匹骡子是旁边的前进农场里面的骡子，那鞍我认得，是前进农场的……前进农场没有几匹骡子，那骡子都是前进农场的一匹母马生的……”
负责人的脸又抽了抽：“那怎么那么稀罕……”
刚走进马场里，骏骡那独特的样子立刻引得众人纷纷侧目。那异样的目光让那个苏宛有些不满起来：“看什么看！有什么好看！我的骏骡能跨栏，你的骏马能跨吗？”
慕时方伸手挠了挠苏宛的头：“好了，我们还是赶紧去问问金灏天去了哪里吧！”
“等等！还是先去换上正规的装备吧！”苏宛扯了扯自己身上的衣服，“这里不比外面了，如果真的遇到了什么事情，那些装备也护着点，不会那么容易受伤。”
慕时方一听，不高兴了：“我不是说了吗？只要有我在，就不会让你受伤。”
苏宛白了他一眼：“你怎么那么笨！我们都进来了，不穿白不穿！”
慕时方无语了。
等苏宛走出更衣室的时候，慕时方眼睛一亮。
穿上整套骑马装备的苏宛，看上去倒也格外的英姿飒爽，黑色的长马靴，深灰色的弹力马裤。上身穿着一件卡其色的紧身夹克马甲，手里还晃悠着一顶马帽。
“怎么样？”苏宛自己也有些得意。
“很漂亮！”慕时方由衷的赞叹。
“你不去换一下吗？”
“我就不用了！”慕时方微微一笑，“我想，不管怎么样我都不会受伤吧！”
苏宛偏了偏头：“也对，你可是武林盟主，如果你从马上摔下来了，那真是出丑出大了！”
“现在，怎么说？去找金灏天？”
本来英姿勃勃的苏宛一听到金少的名字，表情立刻就猥琐起来，生生的破坏了那一股飒爽的气质。
“看姐来个‘马上追夫’。”苏宛嘎嘎一笑，“追到之后就扑倒！扑倒！”
“虽然骏骡很聪明，也会跨栏，但是很明显，它比脚力的话肯定是比不过这马场里的那些马的。”慕时方伸手摸着骡子的鬃毛，“骏骡的特长是负重，而不是疾行。”
苏宛脸上猥琐的笑容立刻凝固：“慕时方，你的意思是……”
“你若是真的要追金灏天的话，只有骑这马场里的马！”慕时方耸耸肩。
苏宛的嘴角抽了抽：“马？我骡子才刚骑顺溜……这骑马怎么骑啊！”
“跟骑骡子一样。”慕时方拉住了苏宛的手，“不管怎么说，还是让人牵一匹相对来说比较温顺的马过来吧！”
苏宛有些不安了。她从来没有骑过马，今天开始骑骡子还鬼叫了半天，这突然骑马，她一定会摔下来的！
“不……我怕！”苏宛一想到自己在金少面前摔下来的惨样，情不自禁的咽了咽口水。
“我说了，只要有我在，就不会让你受伤。”慕时方淡淡的说着。
“话是这么说没错！”苏宛哭丧着脸，“可是我去追金少的话，你就骑着骏骡慢慢的跟在后面？”
“我也可以骑马。”
苏宛的脸抽了抽：“既然是这样，我们为什么要把骏骡带进来？”
“因为你若是骑着骏骡在金灏天面前晃悠的话，一定会给金灏天留下很深的印象的啊！”慕时方脸上带着笑容，“可是现在你是要去追金灏天啊！骑着骏骡的话，是绝对追不上的！”
“这……”苏宛犯难了。
“其实你可以骑着马先追着金灏天，我骑着马就跟在你后面，然后让骏骡再赶上来就是了！”
苏宛有些不放心的摸了摸骡子的背：“骏骡，你一个人赶上来没事吧？”
“嗷呜！”
“嗯，没事就好！”苏宛这才放心的点点头。
“我真的不知道你是怎么听懂骏骡的话的！”慕时方无奈的摇了摇头，“而且是一匹骡，而不是一个人！”
“拟人化你听不懂啊！”苏宛翻了个白眼，“走，我们选马去！”
苏宛哪里懂得怎么选马啊，她左右看了看，然后牵着不断的用叫声挑衅那些骏马的骏骡出去了。
让马房里的工作人员们一起松了口气——他们都知道那牵着骡子的女孩子拿的是至尊金卡，待会她的骡子被这些马踩死了的话，指不定这个女孩子要怎么闹呢！
苏宛除了马房，就开始跟一边的人套近乎，不外乎就是打听金少的消息。
“金少今天选的是风火轮，那可是鸿天马场跑得最快的一匹马了！”
“金少每个月都要来鸿天马场一次，每次都要绕着整个马场跑个三四圈呢！”
“金少很喜欢跟人赛马呢！”
“金少的骑技很精湛呢！”
“金少倒是从来没有带过女人来骑马呢！”
“他说一般的女人都太娇滴滴了！女人是用来疼爱的，如果骑马摔伤磕伤了，他会心疼的！”
金少果然怜香惜玉！苏宛一边思索着这几个八卦的工作人员的话，一边在心里思考着待会怎么“计擒金少”。
慕时方牵着马一出来，就看到苏宛蹲在骡子旁边，口里还念叨着什么计划A，计划B的。
“你又在打什么鬼主意了？”慕时方把一匹棕色的马的缰绳递给了苏宛。
“当然是在想怎么勾引金少！”苏宛翻了个白眼。
“哦，那你想出来了吗？”慕时方嘴角一翘。
“想倒是想出来了。一个不知道可不可行，一个风险有点大！”苏宛愁眉苦脸。