“是吗？说来听听，我给你点参考意见。”
“第一个就是传说中的美人计。”苏宛眉飞色舞起来，“在追到金少之后，我要维持着我一贯的冷艳形象从他面前走过去……”
“冷艳？”慕时方上上下下的大亮了苏宛一眼。
“咳咳！”苏宛咳了一声，“你不知道，我跟金少已经见过一面了，那个时候我就是以冷艳的样子登场的啊！”
“好吧。”对于这件事情，慕时方心里还有些不舒服，毕竟他去莫振强那里的那天，苏宛和柳露琮正好在商量着怎么去勾搭金少，“那第二个呢？”
“我想金少见到的女人多了去了，所以美人计只能接近他。”苏宛叹了口气，“不过我刚刚打听到了，金少是一个很怜香惜玉的人，所以我的B计划就是英雄救美……”
“等等，英雄救美？”慕时方一脸怀疑的看着苏宛，“你想要干什么？”
“我不想干什么啊！”苏宛一脸的无辜，“我就想我来出点什么事情，然后让金少来个华丽丽的英雄救美……”
“英雄救美？”慕时方嘴角又是一翘，“难道你想在金灏天的面前从马上摔下去，然后再让金灏天带着你回来？”
“呃……你怎么知道？”苏宛有些尴尬的挠了挠头，“可是我怕疼，所以我觉得还是追上他之后下马之后再假装腿软摔一跤好了！”
慕时方点点头：“这个倒是可以。”
“我是不是很聪明？”苏宛沾沾自喜。
“是很聪明！”慕时方瞥了她一眼——这种招数早就被人用烂了！
苏宛得意的叉腰大笑，又开始思考起待会是从左边倒在地上呢，还是从右边倒在地上；是“哎哟”一声呢，还是“哎呀”一声呢……
她还没有纠结出个头绪，就听到一边八卦的工作人员的欢呼：“是金少！金少！金少第一圈跑完了！”
苏宛精神一振，立刻跳了起来。
一匹白色的马犹如奔雷一般疾驰而来，马上坐着一个人，没有戴马帽，一头栗色的头发在风中飘扬。他姿势标准的骑在马上，完美的诠释了“白马王子”四个字的含义。
“好帅！”苏宛跟着马房门口聚集着的小姑娘们一起星星眼。
白马稳稳的停在了马房门口，金灏天利落的下了马，顺手接过了一边的工作人员递过来的运动饮料。
“银龙呢！”金灏天喝了一口饮料。
旁边立刻又有人牵来了一匹白马。
“金少，不需要休息一下吗？”看上去是他的秘书一样的中年男子有些担心的问。
“没关系，刚刚在那边休息点休息过了。”金灏天接过了那匹白马的缰绳，“让风火轮好好休息一下！”
慕时方踹了一脚呈花痴状呆在原地的苏宛一脚：“你还不快去！”
苏宛一激灵，立刻就端出了一副冷艳脸想要上马。只可惜她连踩两下都没有踩到马镫。
“笨！”慕时方敲了她一记，“你的鞋子的后跟跟脚掌那里不是有个缺吗？用那个固定马镫！”
在慕时方的帮助下上了马，苏宛还是有点心惊胆战，她拨了拨缰绳，让马往金灏天的方向走去。
一步，两步……
棕色的马驮着冷艳的人从那匹白马旁边走了过去。
金灏天正在亲切的跟白马交流感情，完全没有注意到苏宛。
苏宛的心抽搐了一下：喂！金少！看过来！看过来啊！我是你口中的神秘职业——冷艳美女苏宛啊！
“好了，我就再去跑一圈。”金灏天活动了一下自己的手腕，“第三圈我要骑紫电。”
“是！我们一定为您准备好！”
金灏天扣好手套上的扣子，利落的上了马，一抖缰绳，白马银龙就箭一样的冲了出去。
还在心里咒骂金灏天的苏宛这下傻眼了。金灏天跑了，她要怎么办？
她把求助的目光投向了慕时方。
慕时方翻身上马，冲着骡子就是一声口哨，对着苏宛也做了个口型：追！
苏宛咬了咬牙，对着金灏天跑过去的方向狠狠的一抖缰绳：“给姐追啊！”
苏宛发誓，她这辈子再也不会骑马了，至少也不会再骑快马。在她话音落下的同时，那匹马就跟离弦的箭的一样冲着金灏天的马冲了过去——事后苏宛都在想自己骑的这匹马是不是也在疯狂的追求那匹叫做银龙的白马。
虽然慕时方无数次的耐心的跟他说马场的马一般都是阉割过的，但是苏宛死活都不相信：“如果不是春心荡漾，那母马会跑那么快？况且就算我们知道了银龙被阉割了，我骑的那匹母马又不知道！”
苏宛已经死死的闭上了眼睛。她完全无法想象，骑马和骑骡子完全就是两回事。骑骡子的时候她还能恐怖的叫出来，骑马的时候她已经害怕得连叫都叫不出来了。
“别慌。”一个温润的声音传到她耳朵里，让苏宛的心奇妙的安定了下来。
“慕时方，如果我真的摔下来了，你会保护我的吧！”苏宛死死的抓着缰绳。虽然知道慕时方就在她身边，没有那么害怕，可是苏宛还是不敢放松警惕——真的摔下来了还是会很吓人的！
“我会保护你的！”慕时方控制着马速，就落后在苏宛一个半马身的地方。
骡子远远的被抛在了后面，早就不见踪影了。
“慕时方！”苏宛都快哭了，也不知道是被慕时方感动的还是被自己吓的，“如果我追不上金少，我一定会嫁给你！就算你只是个小保安我也嫁给你！”
慕时方轻咳了一声，忍笑的看了一眼前面已经发觉自己身后有人跟着追来了而停下来的金灏天，好心的提醒着苏宛：“苏宛，金灏天就在前面等着你！你现在歪眉斜眼的太难看了！”
苏宛的脸抽了抽，迅速的调整了一下自己的表情，然后猛地睁开了眼睛。
金灏天已经勒停了马，正疑惑的看着追着自己而来的一男一女。
苏宛一个激动，下意识的就想要伸手掩住自己的嘴做淑女状，只是手才刚松开缰绳，她就意识到自己这不是坐在蔡小雅家的化妆间里，而是骑在马上。
苏宛有些惊慌失措的想要捞起缰绳，谁知道在马背上的颠簸让她根本就抓不住那上下抖动的缰绳。
苏宛狠了狠心，一手揪着马的鬃毛，俯下身去捞缰绳。
“别抓！”慕时方大喝一声。
“什么？”苏宛一愣。
她还没有反应过来，身下的马就一个嘶嚎，一个急刹车在金灏天的身边，前蹄高高的扬起，想要把苏宛抖下马。
惯性让苏宛整个人就往前面一栽，她本来就不是好好的坐在马背上的，这一下子整个人就让金灏天那边摔了下去。
“吁！”几乎是苏宛的马刹住脚的同时，金少一夹马肚子，调转马头继续向前奔去。
慕时方整个人几乎化成了一道白色的影子，又像一团龙卷风一样，迅速的把苏宛挟裹在自己的怀里，脚尖在草场上轻轻一点，就抱着苏宛稳稳的落在了一边。
慕时方的马还急急的冲出了将近一百米，才慢慢的停了下来。
“慕时方！”苏宛抱着慕时方的脖子，哇哇大哭，“慕时方！吓死我了！吓死我了！”
“好了，好了，没事了。”慕时方一手揽着她的腰，一手轻轻的拍着她的背，“不是没事吗？我说了我会保护你的！”
苏宛的眼泪跟不要钱一样狂流：“我真的以为我会摔死了！”
“你不是从骏骡身上也摔下过一次吗？”慕时方轻声的安慰，“不也没什么事情吗？”
“骏骡跑得又不快！”苏宛大声的抽噎着，“你不知道那马，跟发情了一样，跑得好快……”
“知道了，知道了！”慕时方有些哭笑不得。
苏宛又抽噎了一阵，才突然想起金灏天：“金少呢？”
“在你的马停住的那一瞬间，走了。”
苏宛的脸抽了抽：“他妹啊！这么没有绅士风度？我那个时候都快摔下来了！我就不说指望他救我了……好歹他也问一下姐有没有事吧！”
“他好像是发现了我们在追他，所以停下来了。看到你的马停了，又跑了。”慕时方抬起苏宛的脸，轻轻的给她擦着眼泪。
“我问候他祖宗！”苏宛黑着脸，“问候从他往上十八代所有的男性女性人妖！包括家禽家畜！”
慕时方扑哧一声，笑了出来。
苏宛磨着牙，狠狠的问候了一遍之后发现还是不解气：“我问候他往下十八……不对，我不能问候，如果我真的嫁给他了，那他下面十八代不也是我的下面十八代吗？”
慕时方敛了笑意，淡然的看着苏宛：“你还记得你刚刚说过的话吗？”
“什么话？”苏宛有些茫然。
“你说如果追不上金少就嫁给我的话。”
苏宛挠了挠后脑，睁着一双纯洁的大眼睛无辜的看着慕时方：“我忘记了。”
“忘记了也好。”慕时方若无其事的松开了苏宛，“不然我还真不好意思跟你说‘我不想娶你’这样的话。”