苏宛呆了呆，随即暴怒：“好你个慕时方……你，你，你……你不娶我，你想要娶谁？难道是那个轻轻？那个莫小姐？那个莫轻轻？”
慕时方比她更无辜：“可是苏宛，你不是说了，如果你追不少金灏天才会嫁给我吗？所以我相信你一定会追上金灏天的。”
苏宛郁卒的看了慕时方一眼：“虽然你说的是希望我能追上金少，但是你这话的意味我怎么听着觉得这么不是滋味呢？”
“哪有啊！”慕时方耸耸肩，“你多虑了。”
苏宛黑着脸：“我哪里多虑了？明明就是你在嫌弃我！”
“我没有啊！”
“你就嫌弃我！”苏宛眼泪汪汪的控诉，“就好像是你不想要我所以把我塞给金少一样。”
“我真的没有！”慕时方一摊手，“是你自己喜欢金灏天的啊？”
“我……”苏宛语塞了一眼，才又愤愤的瞪了慕时方一眼，“就算我追到了金少，你也别想娶那个莫轻轻！你是我的！永远都是我的！”
慕时方轻轻笑了一声，没有再继续这个话题：“那现在你要怎么办？金灏天都已经跑远了。”
一说到这个，苏宛又垂头丧气了起来：“金少那该死的……还能怎么办？我们就只有慢慢的在这里转悠呗！反正我也没想过就这一次就打动金少的芳心……金少那混球！问候他祖宗十八代啊！”
慕时方忍俊不禁：“好了，别生气了。我们等骏骡赶上来了，你就骑骏骡吧！”
“凭什么你骑马我就得骑骡子？”苏宛立刻跳了起来，“我就不能骑马吗？”
慕时方笑眯眯的看着她：“你确定你要骑马？”
想到刚刚这马跟疯了一样，苏宛哪里还敢再骑！不过她又不满的看着慕时方：“那我们骑一匹马，不可以啊！”
“你要为这马考虑啊！”慕时方若有介是的摸了摸自己那匹马的鬃毛。
“上午的时候我们不是还一起骑过一匹骡子的吗？”
“骡子跟马是不一样的！”慕时方一本正经，“这骡子是负重，是运输工具；这马是跑路，是交通工具。”
苏宛嘴角抽了抽：“喂！慕时方，你少给我扯这些有的没的……你该不会就是不想我跟你一起骑马吧！”
“没有，绝对没有！”
苏宛更怀疑了：“说得这么信誓旦旦，一定有诈！说，那个莫轻轻是不是也到这马场里来骑马了？”
慕时方啼笑皆非：“苏宛，你的想象力可真丰富！”
“那是自然！”苏宛得意的一笑，只是马上她又醒悟过来，立刻咬牙切齿的看着慕时方，“你不要转移话题！说，你是不是不愿意？”
“怎么会不愿意呢？”慕时方微微一笑，“你是我的恩人，你说的话我都要听。”
苏宛又不满了：“话是这个意思没错，可是我听你的意思怎么那么的不甘心啊？”
慕时方伸手摸了摸她的头：“不会。我说过，我会保护你——这就不仅仅是因为你是我的恩人。”
“那是什么？女朋友？”苏宛怨念的看了他一眼，“那我说要嫁给你你怎么还一副嫌弃的样子？”
“你有说过吗？我有嫌弃吗？”慕时方一脸的无辜。
苏宛刚想扯出先前的一堆，就听到了骏骡那熟悉的“嗷呜”声。她一扭头，就看到骏骡撒欢一样的跑了过来。
“嘿，骏骡！”苏宛一招手，骏骡就直直的跑了过来……越过她跑到了她先前骑的那匹马的身边，耍流氓一样的蹭啊蹭。
苏宛傻眼了。
慕时方一个没忍住，笑了出来。
苏宛无限怨念的看了他一眼：“你还说骏骡没发情？”
“让它们俩亲热去。”慕时方揽住苏宛的腰，“走吧，我们骑一匹马，在这马场里转转——怎么也不能浪费了我‘偷’来的这张会员卡吧！”
一说到这个，苏宛又有些不安了：“慕时方，我倒是忘记问了，你是在哪里偷的啊？”
“就是鸿天马场外面的停车场啊！”慕时方的脑子里早就有了应付苏宛的对策，“一个大胖子，从马场里出来，跟他朋友在聊天。然后他朋友说明天还想来，但是自己没有会员卡。那个大胖子就说他明天有事，所以就把会员卡借给他了，然后又告诉了他会员卡的密码……大胖子的朋友就把会员卡装在钱包里，我偷了他钱包，取了会员卡，又把钱包给塞回去了。”
苏宛吸了口凉气：“慕时方，你好毒啊！”
“我又怎么了？”慕时方一副莫名其妙的样子。
“难道你不是把人家会员卡偷了之后，那人找不到了，跟那胖子说会员卡丢了，胖子一定不会相信。”苏宛直啧嘴，“钱包没丢，什么都没丢，偏偏丢了会员卡，胖子会相信才怪！”
“你的思想好黑暗！”慕时方一脸严肃的指控，“我完全没有想到这点，只想要偷张会员卡回来而已……苏宛，你果然是坏人！”
苏宛噎了噎：“我……我怎么又成了坏人了！”
“心机深沉！还擅长谋略！”慕时方还是很严肃，“你简直就是女中周瑜，当世诸葛！”
“真的吗？”苏宛都被慕时方夸得飘飘然了。
“当然是真的！”似乎是怕苏宛不相信，慕时方指着骏骡又补充了一句，“不信的话，你问骏骡好了。”
苏宛白了他一眼：“我问骏骡什么？”
慕时方一摊手：“你不是能听懂骏骡的话吗？”
苏宛的嘴角抽了抽，伸手在他腰上掐了一把：“好啦，我们去逛啦！让骏骡跟那小母马亲热去吧！”她又扭头瞅了一眼骡子，又啧嘴，“这算是屌丝逆袭白富美吗？”
慕时方把苏宛抱上了马，自己也轻巧的坐在了苏宛的身后，很自然的搂住苏宛的腰：“去哪个方向？”
“只要不是金少的那个方向，哪个方向都可以。”苏宛撅了撅嘴。
“怎么，怕被金灏天看到我们共乘一骑？”慕时方的语气有些漫不经心，“是吗？”
“才不是呢！”苏宛撅撅嘴，“我担心的是现在金少出现在我面前的话，我一定会维持不住我塑造的冷艳的造型而嚎叫着变身狂战士凶猛的把他从马上扯下来踩上一千遍一万遍！”
慕时方忍俊不禁：“你不是很喜欢金灏天吗？”
“谁喜欢他了！”苏宛嘴一撇，“我只是想要嫁给他而已！”
慕时方有些错愕：“既然不喜欢，为什么还这么想方设法的要嫁给金灏天呢？”
“也不是不喜欢啦！金少长得很帅，就算是摆在家里放着，看着也会觉得很养眼啊！”
慕时方咳了一声，提醒着苏宛他的存在。
苏宛完全没有领会到慕时方的意思，只是无意识的抚摸着马鬃毛：“而且他完全符合我的择偶标准啊！”
“长得好看？”单论相貌的话，慕时方心里倒是觉得金灏天的长相未必比得上他——虽然他心里并不是很得意与自己的长相。
“一方面啊！”苏宛的动作已经从抚摸变成轻轻的拉扯了，“他有身份，有地位，有钱，有能力……”
慕时方还是有点不屑的：“一个花花公子而已！还是看上去还是属于饥不择食的那种。”
“才不是……啊！”苏宛激动之下狠狠的一把扯上了马鬃毛，把身下的马痛的嘶吼了一声，发狂一样的往前冲去。
慕时方一手紧紧拉着缰绳，一手搂着苏宛：“不是跟你说了别抓那个吗？”
听着慕时方语气里的无奈，苏宛都快哭了：“你什么时候说过啊？”
“在你刚刚抓到你骑的那匹马的鬃毛的时候。”慕时方用自己的脑门撞了撞苏宛的头，“真是笨死了！”
“当时我都要被吓死了，哪里还能注意到你说了什么啊！”苏宛是真的要哭了，“而且我抓骏骡的鬃毛的时候，也没见它这样啊！”
“骏骡皮厚。”
“皮厚……哈哈哈！”苏宛忍不住笑了出来。
“鬃毛就是马的头发，我抓你的头发的话，你不会疼吗？”见马的速度缓了下来，慕时方紧紧箍着苏宛的手才稍稍的松了些，“以后再骑马的话，一定不能上你坐前面！”
“可是做后面感觉好危险！”苏宛一脸愁苦，“有一种随时都有可能会被甩出去的感觉！”
“这个倒没什么。”慕时方让马慢慢的停了下来，“我最担心的是你坐在后面的话会不会去拽马尾巴。”
“喂！”苏宛气得伸手就在慕时方的胸膛上掐了一把；“我坐后面的话一定会双手都抱着你，又哪里有多的手去拽马尾巴啊……这是什么？”
苏宛下手非常准，一把就掐着了某突起，只是苏宛一时没有反应过来，掐了一把之后还下意识的捏了捏。
“别动！”慕时方的脸都红了。
苏宛瞬间也明白了自己掐住的是什么，立刻就奸笑了一声：“哦，原来是小樱桃啊！哎哟，你是男人，害个什么羞啊！”
她一边说着，一边还不放手的继续揉捏：“我又不是没有摸过……”