慕时方一把抓住了她的手腕：“苏宛你……叫你别动！”
他的声音带了点暗哑，苏宛以为他生气，撇了撇嘴，松开了手：“小气吧啦的！都说了，我又不是没有摸过。”
慕时方眼中的一簇火苗一闪而逝：“你什么时候又摸过了？”
“在你刚刚来的时候啊！”苏宛撇撇嘴，“我看你是长头发，所以扒开你的衣服看看你到底是男是女……你忘记了？”
“没有，我还记得我醒来的时候衣服的确是被扒开的。”慕时方转过身，吹了一声口哨，骡子立刻抛弃了那匹母马，撒着欢过来了。
“你就骑骏骡回去吧！”慕时方指了指亲热的在苏宛的身边蹭的骡子。
“什么？”苏宛的又炸毛了，“怎么突然又叫我骑骏骡回去了？”
“因为你总是抓马鬃毛！”慕时方给了一个不是理由的理由。
“太过分了你……”苏宛嘴角抽了抽，才又小心的骑上了骡子，慢慢的拉着缰绳往前面走去。
慕时方深深的吸了口气。刚刚他竟然有了反应……该死的，苏宛她知不知道男人的身体是不能随便乱摸的？如果刚刚苏宛执意要跟慕时方同骑一匹马的话……她一定能发现慕时方身体某部位的异状的。
“慕时方，你还在干什么！”苏宛勒停了骡子。
“来了！”慕时方压下心里的那股躁动，翻身上马。
两人两马一骡，在马场里逛一圈，才又回到了马房。
换下浑身的装备，苏宛长吁了口气：“走吧，慕时方，我们先去隔壁小农场。”
慕时方抚摸着骡子的鬃毛：“以后还来骑马吗？”
“打死都不来了！”苏宛的脸黑了黑，“最多去隔壁小农场骑一骑骏骡！”
慕时方微微一笑，牵着骡子往大门口走去。
大门口的门童还是那几个，看到苏宛和慕时方牵着骡子出来，脸都一抽，才又恭敬的躬下身：“尊敬的至尊金卡会员，欢迎您下次再次光临！”
“才不要来了呢！”苏宛小声的嘟囔了几句，拽着慕时方就出去了。
到了小农场，那个瘦猴正在马房门口跟鸿天马场的人确认借出去的马和还来的马的数量，见到苏宛，他倒是不忘打招呼：“哟，回来了？去哪里遛弯的啊！”
“去鸿天马场的啊！”
“鸿天马场？”瘦猴的嘴角抽了抽，“你别告诉我你是骑着这骡子去鸿天马场的！”
“我就是骑着骡子去鸿天马场的。”苏宛翻了个白眼，“这骡子我给取名了，叫骏骡！”
“骏骡？”瘦猴表情怪异的打量了骡子几眼，“我还真没看出来，到底哪里骏了……”
“啊，这位就是领着骡子去鸿天马场的至尊金卡会员？”鸿天马场的那个人倒是听说了这件事。
“你还真领着骡子进去了啊！”瘦猴倒吸了一口凉气，“居然是至尊金卡……”
苏宛才不理他呢，她只是抚着骡子的背：“骏骡啊，你就在这里好好的呆着，我有时间会来看你的！”
“嗷呜！”
瘦猴是真的快要抽搐了：“苏小姐，你这是在跟骡子说话？它……听得懂吗？”
苏宛翻了个白眼：“它听不懂的话那能叫骏骡吗？”
瘦猴无语。
慕时方把缰绳交给了瘦猴：“苏宛，走吧！”
苏宛点点头，刚转身，就听到身后骡子带着写悲戚的“嗷呜”声。
苏宛扭过头，有些不舍：“慕时方，要不我们骏骡买下来吧？”
慕时方的脸黑了黑：“买下来？买下来放在哪里？你的房间？客厅？楼下？你觉得小区的物业会让你领着一匹骡子进去？而且你知道怎么养骡子吗？”
“我……”苏宛有些语塞。
“好了，没事的，就让骏骡呆在这里。”慕时方摸了摸苏宛的头，“你想啊，就算你能把骏骡带到家里去……骏骡一个人……一匹骡子，它也会觉得孤单的吧！”
苏宛想想也是这样，只得又恶狠狠的威胁瘦猴：“喂！你可不能虐待它啊！”
瘦猴哭笑不得：“这是我们农场的骡子，我为什么要虐待它啊！”
“虽然你这么说，可是比起骡子来，你还是比较喜欢马吧！”苏宛撇撇嘴，又安慰骏骡，“骏骡你放心，我会经常来看你的，你不要太想我哦！”
瘦猴扶住了马房的门，才没有直接栽倒到地上去。
“好了，走吧！”慕时方拽了拽她，“这边不好打车，我们得坐公交车去市区……走了！”
苏宛又冲着骡子挥了挥手，见骡子不再叫了，才转身跟着慕时方离开。
瘦猴拽了拽旁边的人：“喂，你确定他们拿的是至尊金卡？”
“今天带着骡子去马场的就只有他们吧！”鸿天马场的那个人也有些不确定了，“听说是一男一女，带着前进农场的骡子……应该就是他们吧！”
“可是他们刚刚说什么了？打车？公交车？”瘦猴嘴角直抽抽，“持有至尊金卡的人会连辆车都买不起吗？你们鸿天马场的至尊金卡不是只发了十张吗？全都是给的政界、商界的知名人士……他们该不会是从谁哪里偷的吧！”
“持有至尊金卡的人会那么容易被偷吗？而且金卡是有密码的！”鸿天马场的人翻了个白眼，“我想，他们应该是属于提倡环保的人士吧……”
转了两趟车总算是到家了，苏宛一回家就抱着浴巾睡衣直奔卫生间去洗澡了，慕时方是家庭主夫，回家就直奔厨房了。
慕时方做饭做到一半，就听到苏宛丢在沙发上的手机响了起来。
“苏宛！电话响了！”慕时方随口叫了一声，却没有听到回音。他无奈的捡起沙发上的手机一看，备注是“臭娘们葱葱”。
慕时方拿着电话走到卫生间门口，敲了敲门：“苏宛，葱葱给你打的电话！”
“啊？”里面的声音很朦胧，好半天，卫生间的门才被打开。
“你……”慕时方的脸瞬间全红了，直到苏宛从他手里拿过手机了他才猛的反应过来，“你怎么不穿衣服啊！”
“我在洗澡，穿什么衣服啊？”苏宛白了他一眼，看了看自己满手的水，凑过去用鼻尖划开了接通键，“葱葱啊？啥事啊？”
慕时方咽了咽口水，感觉自己的某个部位又开始蠢蠢欲动。
眼前是一副怎样的美景啊！苏宛的头发整个的盘在头顶上，只有几缕滑落了下来，湿答答的贴在她的颊边、颈边，锁骨上。苏宛的皮肤很白，慕时方也摸过，触感很好。那锁骨之下是一道深深的沟壑，还有水珠从锁骨的凹陷出溢出来，顺着那道深深的沟壑隐进了浴巾里……
慕时方咽了咽口水。苏宛也太大胆了！她竟然赤身裸体的，随便就抓了浴巾挡在胸前就开门了！由于身高的关系，慕时方可以很轻易的看到苏宛整个粘着泡沫的后背和那结实浑圆的翘臀！背上的那些水珠比起前面的更为调皮，就那样带着慕时方的视线，从白腻的背上一路滑落，一路滑落，渐渐的跑进了那道让慕时方完全不能直视的深沟里……
慕时方一阵口干舌燥，他强迫自己收回视线，偏过了头：“苏，苏宛，你，你就不能进去关上门再接电话吗？”
“好，好，我知道了。”苏宛用鼻子挂了电话，又把手机递给了慕时方，顺带赏了他两个大白眼，“我在洗澡，里面有很多水汽！手机会受潮的！”
“你还知道在洗澡啊！”慕时方真想赶紧把她推进去，“还不快洗！饭都快要好了！”
“冲掉泡沫就好了！”苏宛耸耸肩，转身就往浴缸哪里走去。
慕时方鼻子一热。他气急败坏的伸手拉上了卫生间的门：“你洗澡不知道关门啊！”
“啊！忘记了！”苏宛的声音朦胧的传来。
慕时方真恨不得把她又拖出来，在她那翘臀上狠狠的拍上几下——一想到刚刚苏宛直接在他面前转身的场景，慕时方的鼻子又是一热。
“该死！”慕时方重重的骂了一句，“这个该死的女人不会在所有男人面前都这么没有戒心吧！”
一想到可能会有别的男人见到过方才的那一副美景，慕时方的心里立刻升起一团怒火：“一定有那个该死的程云楠……什么时候一定要去挖了他的眼珠子！”
苏宛洗了澡出来，就见到慕时方坐在饭桌上发着呆，也不知道在想什么。
“怎么了？饿傻了？”苏宛伸手在慕时方的眼前挥了挥，“你饿了的话，不知道自己先吃吗？”
“等你呢！”慕时方微微一笑，“一家人，吃饭当然也要一起。对了，刚刚葱葱打电话来说什么了？”
“好像是因为拖欠房租，所以跑路了，临走给我们打个电话，说如果很长时间都没有她的消息的话，也不要担心……话说谁会担心她啊？”苏宛撇撇嘴，“她还说给我打了电话再给小雅打……保不准小雅会怎么骂她呢！”
“你们感情真好！”慕时方微微一笑。
“这是当然啊！”苏宛玩着手里的筷子，“想当初我们三个刚到这里来的时候……那真是一段不堪回首的过去啊！但是也正因为这样，所以我们三人的关系非常的好。”
“那你还是不会担心她？”
苏宛停住了手里的动作，一脸认真的看着慕时方：“我不会担心她，因为我知道，葱葱虽然疯疯癫癫的，但是她一定可以把自己照顾得很好。”
难得见到苏宛这个样子，慕时方倒是一怔，抬手给苏宛夹了一筷子菜：“好了，先吃饭吧！”