小日子不紧不慢的过了几天，苏宛接到了蔡小雅的电话。
“啥事？”苏宛正在画线稿呢，连了个耳机听着、“葱葱的事情你听说了吗？”
“那货不是说欠房租所以跑路了吗？”苏宛漫不经心的回答。
“那臭娘们……真缺钱跟我说啊！用得着跑路吗？”蔡小雅数落了柳露琮一顿，才又得意的开口，“苏宛，你知道我现在在哪里吗？”
“哪儿啊？”
“我在加拿大！”蔡小雅的语气里满是兴奋。
苏宛一怔，手里的动作也停了下来：“你丫，怎么跑到加拿大去了？”
“上次我跟焕然的蜜月不是没能好好的过嘛，所以这次焕然叫我来补过了！”蔡小雅神采飞扬。
苏宛翻了个白眼：“得瑟……不过到底有什么事啊？”
“啊，差点忘记了！”蔡小雅收敛了自己的满心的欢喜，“今天中午我听到了焕然的电话，说明天有个慈善晚会，问焕然要不要参加呢！”
“慈善晚会？”苏宛眼睛一亮：“你的意思是……”
“没错！金少也要参加！”
苏宛立刻欢呼了一声。
“为什么我一开始要告诉我在加拿大？”蔡小雅一脸的遗憾，“就是因为我要告诉你，我没有办法带你去了……”
苏宛的欢呼戛然而止。
“焕然说他爸爸回去参加，所以他回不回国也无所谓。”蔡小雅无奈的耸肩，“所以我没有办法帮到你了。”
“没关系！”苏宛振奋起精神，“前几天去鸿天马场的时候我不也是自己解决的吗？”
“说起前几天的事情，苏宛，你到底是怎么进到鸿天马场的？”蔡小雅来了兴趣，“有没有跟金少来一出浪漫的灰姑娘与白马王子邂逅的浪漫爱情故事？”
“算了！”一说到这个，苏宛就又想吐槽金少的无情无义，“反正我就是进了鸿天马场了，只可惜跟金少连个照面都没有打到！”
“不是吧！你这么没用！”一听苏宛这么说，蔡小雅立刻没有了兴趣，“国际长途很贵的，我挂电话了！”
“你这个坑货！”苏宛愤愤的骂了一句，才挂了电话。
“啊！慈善晚会！慈善晚会！”苏宛发愁了，“要怎么才能进去啊！”
慕时方拎着两口袋菜回来的时候，苏宛正在沙发上打滚，要死要活的。
“怎么了？又卡思路了？”慕时方把菜拎进了厨房。
“慕时方，你去偷请柬吧！”苏宛咬着聚宝盆，眼泪汪汪。
“请柬？”慕时方一愣，随即反应过来，“你说的是明天晚上的那场慈善晚宴？”
“是啊！你也知道？”苏宛跟条死蛇一样的摊在沙发上，“你门老板跟你讲了？”
“有跟我提到。”慕时方犹豫了一下，“怎么，你很想去？”
“当然想去啦！”苏宛撅着嘴，“要知道明晚金少也会去啊！”
慕时方点点头：“的确，像这样的慈善晚会金灏天一定会去——无论如何他都要给外界留下一个好的印象……”
“慕时方，去偷请柬吧！”苏宛怂恿。
慕时方哭笑不得：“苏宛，请帖上都有写名字的，而且接到请帖的人大都是一些知名人士，你想要冒充也冒充不了啊！”
苏宛立刻焉了。
“好了，我买了鱼，待会烧你最喜欢吃的水煮鱼！”慕时方挠了挠她的头发，转身进了厨房。
苏宛在沙发上打了个滚，开始认真的思考起到底用什么办法才能在明天混进会场里。
“服务员？清洁工？”苏宛使劲的抓着自己的头发，“可是明天慈善晚会的会场一定是有专人负责的……混进去的可能性不大啊……而且被金少发现他心目中的女人是以清洁工的身份出现的话，他会接受不了的吧！”
苏宛一边意，一边念叨，让在厨房里片鱼的慕时方直摇头。
第二天中午苏宛起床的时候，两只眼圈黝黑。她昨晚研究了一晚上怎么突破防线进入会场，只可惜研究来研究去都没研究出个结果。
走到厨房，打开冰箱正要拿出慕时方准备的午饭去加热，却只看到了空荡荡的冰箱。
苏宛傻了：“没有？被鬼吃了？还是慕时方忘记了？还是那家伙造反了不给我准备午饭了？”
正当苏宛抓狂着要给慕时方打电话的时候，门却被打开了。苏宛探头一看，立刻愣了：“慕时方？你不是应该在上班吗？怎么回来了？”
慕时方嘴角一翘，提了提手里的袋子：“给你买了全家桶。”
“太好了！”苏宛立刻冲了出来，“我就说，你怎么不给我准备午饭……”
叼了一个香辣鸡翅，苏宛又疑惑了：“今天你怎么这么早就回来了？下班了？”
“你不是说想要参加晚上的慈善晚宴吗？”
苏宛眼睛一亮：“难道你偷到请柬了？”
慕时方摇了摇头：“没有。”
苏宛立刻嘴角抽搐，本来激动的心情瞬间熄火：“你逗我玩呢？”
“我的确是没有偷请柬啊！”慕时方一脸无辜的摸出了一张精致的邀请卡，“给你。”
“什么？”苏宛也不顾自己的手上油汪汪的，伸手就接了过来。定睛一看，苏宛立刻就尖叫了起来。
精致而华丽的邀请卡上写着两行字：诚邀端木集团总裁慕时方，端木集团总裁助理苏宛前往天伦王朝参加慈善义卖晚会。
“这，这……”苏宛猛吸凉气，“慕时方，你该不会去造假的吧！”
“造假可能会这么快吗？”慕时方给她倒了一杯可乐，“这是我们老板给我的。”
“啊？”苏宛呆了呆，“你们老板给你了？”
“是啊，这本来是邀请我们老板参加的，因为我们老板的公司是最近新兴的金融公司，但是却很快在业内闯出了一片天，所以在商界对我们老板也比较尊敬。但是谁都不知道我们老板到底姓甚名谁，而且我们老板也不喜欢这种纯粹为了有钱人的脸面而举办的晚会，就没打算去。你不是说你想要去吗？所以我就找我们老板要了这邀请卡，填的我们的名字。”
苏宛感动得眼泪哗哗的：“慕时方，跟你们老板开口的时候，一定很难启齿吧！”
慕时方微微的一笑：“也没什么。只是当时我们老板看我的表情很奇怪，大概是是觉得我这个人有些奇怪吧！”
苏宛扑到了慕时方身上：“我太爱你了！慕时方你真好！”
“没什么，只要你开心就好了！”一句话把苏宛感动得真的要哭了。
捧着那张邀请卡乐了一会，苏宛又愁眉苦脸了：“慕时方，不对啊！我才想到，就算我们能进去……坑爹啊！我没有晚礼服啊！上次去天伦王朝的时候穿的是小雅的衣服，后来干洗了让人送回去了！”
慕时方提起脚边的一个纸盒子，顺手就抛了过去：“接着！”
“什么东西？”苏宛打开一看，又是一阵尖叫：“这，这，这……你连衣服都买好了？”
“是我们老板说如果我们要去那种地方的话一定要穿适合的衣服，所以就带我去买了。”慕时方若无其事的说着。
苏宛的嘴抽了抽：“慕时方，有个问题我想要问一下。”
“什么？”
苏宛这才注意到慕时方的身边还有一个盒子，想来是他自己的衣服。不过她冷哼了一声：“我这衣服，是谁陪你去买的？”
“我自己啊！”
“那个莫轻轻没有陪你去？”苏宛无限的怀疑。
“真的是我一个人！”
苏宛这才满意的点点头，用没油的左手提起了那条裙子，立刻又惊叹了一声：“好美！”
这是一条旗袍样式的丝质的红色裙子，不长，浓浓的中国风里又流露出了时尚而热烈的气息，跟裙子配搭的是一双红色的精致的高跟鞋，看鞋面应该是缎面，整双鞋都流露出了几分高雅端庄。而鞋跟却放佛是水晶制成般，细长的透明鞋跟里还有一些星星点点丝丝缕缕的红色，立刻就把古风味十足的鞋子衬得与众不同。
苏宛的眼珠子都快要掉到盒子里去了：“慕时方，这，这都是你选的？”
“是啊，我觉得，你应该适合。”慕时方微微一笑，“试试吧，看看我眼光如何。”
“太美了！我一定要试试！”苏宛兴匆匆的捧着大盒子就进了房间，不一会又奔了出来：“洗手……”
本来满怀期待的慕时方嘴角立刻一抽。
等苏宛换上那套衣服出来的时候，慕时方才是真正的被惊艳到了。
旗袍领紧贴着苏宛修长的脖颈，无袖的裙子包裹着苏宛的身体，让苏宛那姣好的曲线展露无遗，挺拔的双峰和妖娆的腰线，还有那柔媚的胯骨。再往下是撒开的裁剪参差的裙摆，裙长正好在膝盖上方，白净的小腿就露在外面。精致的脚踝在红色的鞋子的衬托下显得格外的小巧可爱，那十厘米高的鞋跟让苏宛整个人的的气质也越发的高雅了起来。
“好美！”慕时方不由自主的称赞。
“真的吗？”苏宛的脸通红，也不知道是羞的，还是兴奋的，还是纯粹只是被衣服衬的。