“真的好美！”慕时方走过去轻轻的拉住苏宛的手，“此刻，你最美。”
苏宛正要得意的大笑几声，又想到自己穿的这么漂亮还是不要破坏气质。只是她得意的刚走了两步，立刻就华丽丽的栽倒在了慕时方的怀里。
“你走不稳？”慕时方吃惊的抱住她，“我看大街上那些女人穿这么高的高跟鞋也没怎么啊！”
苏宛挣扎着站稳，郁卒的看了慕时方一眼：“你什么时候见过我穿过这么高的高跟鞋了？我平时都是穿的平底鞋，就算是上次去天伦王朝，那高跟鞋也才五厘米而已！”
慕时方眉头一皱：“这样很容易崴脚吧！我还是去退掉好了！”
“别啊！”苏宛立刻紧紧的拽着他，“我很喜欢！不要退了！我多走走就习惯了。”
“那我就牵着你，至少这样你不会摔到地上去。”感受着自己手心里的柔荑，慕时方忍不住紧了紧。
苏宛倒也不至于是走两步就要歪两歪的那种，只是这跟又高又细，她心里还是有点胆寒的。
走了一圈，苏宛又疑惑了：“慕时方，我记得你把你的工资卡交给我了的吧！那你买这些东西哪来的钱？”她眼睛一虚，“慕时方，你该不会是藏私房钱了吧！还是……你去抢银行了？”
苏宛有些不安了起来：“慕时方，虽然我叫你去偷过一次会员卡，但是慕时方，你要知道，偷窃是不好的行为……抢劫更不好……或者你挪用公司的钱了？”
“是刷的我们老板的卡。”慕时方笑眯眯的看着苏宛，“他说就当是送给我们的礼物。”
“吓我一跳！”苏宛松了口气，“你那老板还真好！什么时候我一定要去拜访他一下。”
慕时方只是笑，并不说话。
又走了一圈，苏宛又开口了：“还有一个问题……”
慕时方有些无可奈何了：“你的问题怎么这么多？”
苏宛双手叉腰：“这是最后一个问题——慕时方，你是怎么买到这么合身的衣服的？我记得我没有告诉过你我的尺码啊！”
慕时方又不能跟她说他都看到了苏宛整个背面的裸体了，对于苏宛的身量都差不多都了解了。想了想，慕时方又丢出了一个不是理由的理由：“那个店里就三种尺码，我看这个尺码的模特的身高身材跟你都差不多，所以就选的这个尺码。”
苏宛立刻沾沾自喜：“原来是因为我有模特一般的身材啊！我还以为你趁我不注意偷看我洗澡呢！”
慕时方的脸黑了黑：“这种事情一般都是你在做吧！至少到目前为止，我还没有你这么猥琐会去偷看别人洗澡。”
“你才猥琐！”苏宛吐了吐舌头，“我也没有随便偷看别人洗澡，我只是想要偷看你洗澡而已！”
在客厅里练习了一下午，苏宛终于可以自如的穿着那高跟鞋行走了，一低头一转身，也能流露出跟她本身的气质一点都不符合的优雅和高贵。
慕时方也换上了那一套衣服，是很简单的黑色正装，却用了独特的设计理念和剪裁方式，看着倒是颇像是在中山装的基础上加入了西服的元素，显得别有风味，倒是跟苏宛的礼服颇为搭配。
慕时方一从卫生间里出来，苏宛的口水立刻急速分泌，如果不是担心弄花脸上好不容易画出来的妆，苏宛可能就真的不管了直接让口水流出来了。
“慕时方，你好帅啊！”苏宛的眼睛里小星星直飞。
“是吗？”慕时方轻轻笑了两声，“我若是不帅，又怎么能站在如此美丽的你的身边呢？”
“嘿，你也变得油腔滑调了！”苏宛被慕时方夸得整个人都飘飘然了。只是眼见快要到晚会开始的时间，苏宛又紧张了，“慕时方，你们老板……有没有派司机来？我们该不会要打车过去吧！”
“你放心好了，老板今天跟他老婆有约会，所以会有车来接我们的。”慕时方的话音才刚落，电话就响了起来，“喏，司机来了。”
下了楼，苏宛果然看到一辆看上去低调但是奢华的劳斯莱斯就停在那里，苏宛立刻向司机道了谢，才坐进了车里。
慕时方对着那司机微微的点了点头，也跟着坐了进去。
今天天伦王朝的十二楼装扮得是异常的华美。今晚的慈善义卖晚会是采取的拍卖的方式，每个被邀请的宾客都有喊价的权利。而整个会场里设立的是自助餐，让这些商界的精英、名人们能端着高脚杯，一边与友人、女伴谈笑风生，一边轻描淡写的喊出一个个让那些女人折服的数字。
等苏宛真正的踩到会场的地毯上的时候，她才开始紧张起来：“慕，慕时方。”
“我在呢！”慕时方俯身轻声的在她耳边说着，“没什么好怕的！”
“这个有什么好怕的，我只是紧张。”苏宛这才安下心，挽着慕时方的手，昂着头，走进了会场。
会场里的人已经很多了，义卖还没有开始，所有人都站在会场里，或叼着雪茄，或端着酒杯，一边谈笑，一边观察着每一个走进会场来的人。
当慕时方和苏宛走进来的时候，本来如群蜂舞翅的会场突然安静了那么一瞬。
进来的这一男一女并不是他们所熟知的某公司、某财团、某企业的人，平时也没在报纸、电视、网络上见过，但是见到这一男一女，这些人却不由得在心里惊呼——男俊女俏，说是金童玉女也不为过！
苏宛一进来立刻就大致的瞄了一眼会场里的人，却没有发现金灏天的踪迹。
“金少怎么还不来？”苏宛又不安了起来，“他今天该不会不来了吧！”
“不会的。”慕时方耸耸肩，“金灏天一向不守时，这是业内公认的。”
“这样啊！”苏宛很快发现他们变成了整个会场的目光的焦点，又有些奇怪了起来，“他们怎么都盯着我们看啊！难道是因为姐太美了？”
“不是。”慕时方忍着笑，“是因为我们站在门口，挡住后面的人了。”
苏宛的嘴角抽了抽：“我们赶紧进去吧！”
随便叫住了一个端着托盘的服务生，苏宛端了两杯酒，递了一杯给慕时方。
“你能喝酒吗？”慕时方皱了皱眉。
“我救你的那个晚上就是喝多了……那天我都喝成那个样子了还能把你扛回家，你觉得我酒量怎么样？”苏宛得意的一翘大拇指。
慕时方耸耸肩：“那当我没说。”
两人找了张没人的桌子，拉开椅子坐下了又闲聊了一会。苏宛正在感叹都过了开场时间了金少怎么还没来，门口就传来了一个有些激动的女人的声音：“金少！金少来了！”
“来了？”苏宛也来劲了，立刻整理自己的衣服头发妆容。
慕时方暗自撇嘴，他抬眼看过去，正好撞上了金灏天的目光。
也许是慕时方的目光太具有威胁性和侵略性，金灏天微微皱了皱眉，他正要用目光教训一下那个不知天高地厚的家伙，慕时方却移开了视线，轻轻的抿了一口杯里的酒。
金灏天一来，立刻就有人热情的打招呼，那些富家千金或者混进来的伪千金以及那些圈中有名的交际花立刻就围了上去，倒是让金灏天又皱了皱眉。
苏宛倒是发现，有不少的女人还呆在原地不动，也不知道是不是跟她打着一样的主意——玩欲擒故纵。
见宾客都来得差不多了，主持人才拎着跟话筒上了台子。
只想着来见金少的苏宛到现在还不知道这个慈善义卖晚会到底是怎么回事，这会也正好听听。
主持人噼里啪啦的说了一大堆，苏宛才明白是怎么回事。
原来举办这个慈善义卖晚会的是一个收藏家……兼企业家，又因为他一直热心公益慈善类的活动，前段时间听说了偏远山区有一些留守儿童的生活学习情况困难，于是就捐出了自己的一些藏品，搞了这么一个慈善义卖，筹得善款去帮助那些留守儿童。
会场的大荧幕上播出了一些那些留守儿童的照片，条件倒也的确是艰苦。苏宛看得是泪水涟涟，如果不是今天用的化妆品是蔡小雅上次从国外带回来的极限防水的，只怕苏宛这会都已经出丑了。
“好可怜！”苏宛小声的抽噎着。
慕时方有些无奈。意识到会场里还有记者，慕时方不动声色的坐在了苏宛的斜前方，正好可以挡住那边那一桌的记者们投过来的视线。
主持人前面煽情的话讲完了，立刻就进入了正题。
苏宛对于拍卖完全没有一点概念，她也没有钱去买那不知道有什么的所谓的艺术品，所以一直都紧紧的盯梢着金灏天——也不知道金灏天有没有如芒在背的感觉。
只是金灏天对于苏宛这种目光早已经习惯了，他只是沉静的坐在椅子上，玩弄着一个看上去就价值不菲的打火机。
这些有钱人动作倒是很迅速，不到半个小时，就卖出了好几件藏品了。苏宛一边吃着桌子上摆着的小点心一边死死的盯着金少，倒是让自己盯得眼睛有点累了。听到旁边有拉开凳子的声音，苏宛一偏头，就看到自己身边坐了大腹便便的中年人。
看到苏宛转回头，中年人立刻堆出了一张油腻的笑脸：“这位小姐，不知令尊是谁，竟然有如此美貌出众的女儿！”
苏宛楞了一下，然后伸出手指指了指自己：“你在问我？”