“没错没错。”中年人笑眯眯的看着她，“说不定你的父亲和我还认识呢！我是……”
“等等！”苏宛一脸无辜的打断了他的话，“我的父亲肯定不认识你……我也不是什么千金小姐，我只是我们老板的助理而已！”
听苏宛这么说，中年人楞了一下，只是瞬间，脸上就浮现出了一种看上去颇觉猥琐的笑容：“那这位小姐，不知你怎么称呼？”
“我叫……这位先生，你为什么要问我的名字啊？”苏宛撇撇嘴，“我跟你又不熟！”
“小姐你长得这么漂亮，我当然想要认识认识！我是……”
“等等！”苏宛又一次打断了他的话。伸手搓了搓自己的胳膊，苏宛有些怪异的看着中年人，“我说大叔，如果所有的漂亮女人你都要认识的话，那你这一辈子估计也不用再干别的了！”
“这位小姐可真会开玩笑啊！”中年人脸上还是挂着那油腻而又有些猥琐的笑容，“我就喜欢你这种幽默活泼的性子。”
他伸手就想要去抓苏宛的手，苏宛还在想在这里扇他一个耳刮子会不会引起轰动，又会不会让金少对她的印象不好的时候，慕时方就一把扣住了那个男人的手腕。
“你干什么！”中年人吃痛，有些恼怒的开口。
慕时方冷冷的看着他：“你敢碰她一下试试？左手碰，断左手！右手碰，段右手！如果两只手都碰了，这辈子你还是学着用脚丫子拿筷子吧！”
苏宛噗哧一声笑了出来。
中年人的脸顿时涨的通红：“你，你知不知道我是谁？我是……”
“谁要知道你是谁啊！”苏宛吐了吐舌头，“你刚刚都说了说不定跟我老爸认识……那你丫肯定也是一把年纪了！你一个跟我老爸年纪差不多的老头子还想要吃姐的豆腐！真是活得不耐烦了！活该下半辈子用脚拿筷子！”
慕时方的手一松，中年人立刻就抽回了自己的手。摸着隐隐发痛的手腕，中年人气的七窍生烟：“一个小公司的小老板，带着一个想要攀高枝的狐狸精、小，在这里横什么横！也不看看这里是什么地方！保安！保安！”
中年人这一叫，立刻就引起了全场的注意。察觉到金少的目光也移了过来，苏宛立刻又端出了一张冷艳脸。
保安没来，会场的负责人倒是来了。他也不知道什么情况，只是看到慕时方面若寒霜的坐在那里，而中年人正一脸趾高气扬的叫嚣，负责人也情不自禁的抹了一把冷汗。首先制止了记者想要拍照的想法，他又赶紧低声跟中年人道歉，说了一通好话，才让中年人跟着他走了。
别人不知道沙发是什么身份，但是作为天伦王朝的负责人，他可是知道慕时方是最近崛起的端木集团的总裁，这个大胖子也太没有眼色了！
拍卖会并没有因为这个小插曲而中断，所有人在见到那个中年人跟着负责人走了之后，也都收回了视线，又关注起了台上唾沫横飞的主持人。
看到金少也转回了头，苏宛才卸下自己的冷艳表情，又一脸哀怨的托着自己的下巴：“果然是天生丽质难自弃啊！没想到我苏宛也有被人调戏的一天。”
“你还得意？”慕时方黑着脸，“如果那个男人真的敢碰你……”
“难道你还真的砍了他的手？”苏宛翻了个白眼，“现在是法治社会啊兄弟！我不是跟你说过了吗？伤人也算刑事罪！要坐牢的！”
“我知道，这几天有在看法律方面的书籍。”慕时方淡淡的看了一眼会场大门口，“但是我有办法做到所有人都不知道是我做的地步。”
苏宛的嘴角抽了抽：“对哦，我忘记了，你是武林盟主！飞来飞去，取人首级于千里之外……”
慕时方忍俊不禁：“你那是玄幻小说看太多了！”
苏宛又呆了呆：“慕时方，我记得我跟你说过，不要在外面随便笑！”
她凶狠的一扭头，果然看到好多女人正发着花痴看着慕时方。
“这年头女流氓是很多的！千万要警惕！”苏宛掐了慕时方一把，“不许笑了！”
“我知道了！”慕时方虽然口里说着，脸上却笑得更欢了。
听着周围那些女人的抽气声，苏宛恶狠狠的瞪了慕时方一眼：“你这是故意的吧！是想要拈花惹草、招蜂引蝶吧！”
“好了好了，我真的不笑了。”慕时方敛了笑容，一手却滑倒桌子地下，拉住了苏宛的手。
苏宛犹不自觉，又开始认真的听着主持人的第二波煽情演出——或者说，她已经习惯了慕时方拉着她的手了。
这第二波一讲完，苏宛又是泪眼朦胧了。
“你就不能消停点？”慕时方真的无奈了。所幸桌子上备有餐巾纸，慕时方扯了两张，细心的替苏宛擦着眼泪。
“你没同情心！”苏宛一边抽噎一边控诉，“你看这些人，多好啊，还参加这些拍卖，用来资助那些留守儿童……特别是这个慈善晚会的主办人，都捐出了这么多的收藏品出来了……”
“我该说你是单纯还是天真呢？”慕时方无语的摇了摇头，“刚刚你也听到了吧，这个慈善晚会的主办人，是一个很有钱的企业家兼收藏家吧！”
“对啊！正因为他是收藏家，所以贡献出来自己珍藏的藏品，也说明了他对这件事情的看中吧！”苏宛还是抽抽噎噎的。
“如果真的有那份心的话，他那么多钱，怎么不直接把钱捐到那个地方去？却要弄出这么一个慈善义卖，拿出自己一些玩腻了的、没什么收藏价值的藏品出来作秀？”慕时方表情很淡然，“真正的慈善是表现在心灵上的。他肯到那个地方去跟那些留守儿童一起吃一顿饭，为他们讲一个故事，那才叫做真慈善！”
苏宛一愣：“可是……”
“你再看坐在这会场里的所有人。”慕时方的嘴角浮起了一丝讥诮，“他们又有几个是真正的心中想着慈善的？这不过他们提前策划好的一次作秀而已！我方才仔细看了一下拍卖过程，他们几乎都是决定好了是谁、用什么价位、买哪件藏品。而这个拍卖的过程，不过是做给那些记者看，做给那些无知的人看而已。”
慕时方瞥了苏宛一眼：“就像你。”
苏宛的嘴角抽了抽：“你……你说的都是真的？”
“当然，现在在座的，还有那个主办人，他们不过都是为了粉饰自己。”慕时方一耸肩，“良好的个人形象能为整个企业的形象带来有效的提升。良好的公众舆论能为企业带来无形和有形的财富。”
苏宛有些诧异：“这些，你都是从哪里看来的？”
“没事的时候看书总结出来的。”慕时方伸手刮了刮苏宛的鼻子，“你们这里的人啊！当面一套背面一套的太多了。”
“虽然你说的的确没错。”苏宛有些郁卒了，“可是听着你一个古代人说着我们现代人的坏话，我怎么觉得那么不舒服呢！”
“好吧，我承认，那种人也只是极少的一部分而已。”
苏宛这才满意：“这样子说起来还差不多。”
看着苏宛又兴致勃勃的去同主持人的第三波煽情，慕时方倒是叹了口气。
之所以这极少的一部分人会是这样，那是因为他们是站在金字塔的顶端而已。
这次慈善义卖举办了两个多小时，在最后一件藏品被金灏天以六十万的价格买下之后，这次的慈善义卖终于完全结束。
晚会一结束，大部分的女人就涌向了金少，还有一部分的往慕时方这里蹭了过来。
“这些女人还真是逐花之蜂啊。”苏宛撇了撇嘴，一眼瞟见金灏天正有些不耐烦的站起来，准备推开那些女人离开，苏宛立刻打起精神，准备在金灏天出门的路上与他来个意外的相撞。
苏宛摆着一张面瘫脸，仔细的计算着步伐要迈多大才能正好跟金灏天撞上。
慕时方婉拒了一个找他要电话号码的女人之后，一扭头，就看到苏宛正一脸淡然的冲着金灏天而去。
他的脸立刻黑了黑。
还有四步！苏宛的心扑通扑通的狂跳。
还有三步！苏宛后槽牙都快被自己咬碎了。
还有两步！金灏天那俊朗的面无表情的脸距苏宛只有一米多点的距离了，苏宛只要再往前两步，就可以完美的栽进金灏天的怀里了！
只是她的左脚才刚刚抬起来，右脚突然一崴。
金灏天面无表情的继续往前走着，不一会就出了会场。
苏宛倒在那个温暖的怀抱里，连想死的心都有了：“金灏天！我问候你祖宗二十八代！”
慕时方若无其事的把脚边一个硬币踢出去老远，若无其事的扶着苏宛站好，才有若无其事的开口：“这是怎么了？在家里的时候不是走得好好的吗？怎么这会又差点摔了？”
“我也不知道，就是脚突然崴了一下。”苏宛都快哭了，“你说我往前面倒直接扑到金少的身上也好……你说金少怎么就那么冷血无情啊？这都是第二次了！看到一个美女在自己身边不远的地方快要摔倒了，他应该立刻过来一把揽住美女的腰……小说里漫画里都是这么演的！金少他怎么能就那么走了呢！这不科学！”
“你自己也说了那是小说、漫画了。”慕时方拉着她的手，“走吧，我们回家吧！小心别又摔倒了。”