“别说了！刚刚众目睽睽之下，我一定丢脸丢死了！”苏宛这才想起刚刚那一幕几乎整个会场里的人都看到了，顿觉欲哭无泪，头狠狠的低着都不敢抬起来，“如果金少刚刚接住了我，那些女人一定羡慕死！现在他们肯定一个个都笑死了！”
“没有，他们还是羡慕死了。”慕时方安慰的摸摸她的头，“你虽然没有掉进金灏天的怀里，但是你掉进了另外一个帅哥的怀里啊！”
“还是只有慕时方你最好！”苏宛幽幽的叹了口气，“走吧，我们回家！真是太闹心了！下次小雅再告诉我金少去了哪里……我发誓，我……我绝对不会再去了！”
“所有没有惩罚的发誓都是在耍流氓！”慕时方一本正经。苏宛哀怨的看了他一眼：“慕时方，你真不厚道。”
“很多事情并不需要发誓，甚至都不需要说出来。你自己在心里决定了，那么不管怎么样，你都要做到你的那个决定。”慕时方牵着苏宛的手，“誓言并不能成为约束，反而会变成大部分人的谎言。”
“所以说那些海誓山盟都是假的么？”苏宛更哀怨了。
“并非是假的。”慕时方温和的一笑，“我的意思是，既然别人所不知道的决定你都能做到的话，那个说给别人的誓言就更应该做到了，不是吗？”
“我……”苏宛的嘴角抽搐了一下，才又无奈的叹了口气，“好吧，我承认我刚刚是在耍流氓！”
“你啊！”慕时方无奈的笑了笑。
到了小区门口，苏宛坚持下车了：“师傅，不好意思，今天麻烦您了。出门的时候就发现了，那坑爹的小区里面不方便倒车，所以就不用送进去了。而且都这么晚了，师傅您早点回去休息吧！”
慕时方也点了点头，那司机才沉默着倒车离开。
“苏宛，看不出来，你在细节上还是很体贴的啊！”慕时方紧紧的牵着苏宛的手。
“才不是。”苏宛嘿嘿一笑，“其实是我饿了啦！那个会场里面什么自助餐啊！一份一份小的跟喂猫一样！我又不好意思拿太多！所以我想要去前面吃点夜宵，如果师傅开进了小区里面，我们还要走出来，多麻烦啊！”
慕时方有点无语：“你确定要穿成这样去吃夜宵？”
苏宛这才意识到两人都穿得有些不太适合路边摊，立刻就窘了：“难道要我们走回家去换衣服然后再出来？我的妈啊！我穿着这么高的高跟鞋，想着就脚疼！”
慕时方宠溺的弹了她的额头一下：“闭上眼睛。”
“怎么？”苏宛一怔。
“我抱你飞过去！”
“你疯了？”苏宛倒吸了一口凉气，“被人发现了怎么办？”
“没事！”慕时方伸手揽住苏宛的腰，“我会在别人还没有发现我之前先发现他们然后避开的……抱紧了！”
苏宛咽了咽口水，心里也觉得很是刺激，赶紧伸手揽住了慕时方的脖子，紧紧的闭上了眼睛。
下一瞬间，苏宛就感觉到自己犹如身在天堂般，整个在温柔的夜风里都飘荡了起来。她偷偷的睁开了眼睛，首先就看到了慕时方那漂亮的下巴线条，还有那性感的喉结，再往下，就是那在白衬衣里若隐若现的锁骨……
苏宛狠狠的咽了一口口水。
也许是咽口水的动静太大了，慕时方低下了头，柔声的开口：“怎么了？”
“没事没事，就是吃点嫩豆腐。”苏宛奸奸的一笑，伸手就探进了慕时方的衣服里摸了一把，“现在吃好了！”
慕时方脚下一滑，差点从路灯上直接摔下去。所幸已经快到苏宛家的楼下了。慕时方提了口气，稳稳的落在了地上。
“你就不能老实点吗？”慕时方无奈的摸了摸她的头。
苏宛干笑了两声，从手提包里摸出钥匙，打开了楼下铁门。
一到家，苏宛立刻就换了睡衣准备出去吃夜宵。
“算了，别出去了吧！你要吃点什么，我给你做！”慕时方也去卫生间换上了自己的睡衣。
“晚上做饭多麻烦啊！而且还要洗锅洗碗！”苏宛走过去就挽住了慕时方的胳膊，“走吧，我们出去吃烧烤！烧烤这玩意你总不可能做得出来！”
慕时方的脸红了红：“苏，苏宛，你，你没穿内衣？”
苏宛一呆，随即一拍脑袋：“哎呀，我忘记了！换睡衣就习惯了把内衣脱了！”
慕时方极不自然的把自己的胳膊抽了出来，摩擦之间又让慕时方脸红了一下：“你去穿上吧！”
“哎呀，麻烦！”苏宛没所谓的摆摆手，“回来还要脱！烦死了！”
“去穿上！”慕时方的语气严厉起来。
“干嘛这么凶。”苏宛撇撇嘴，“我去穿就是了！”
慕时方的语气这才缓和了下来：“快去吧！你想你不穿内衣……在大街上遇到一个人蹭你一下……”
“我去！那姐不是活生生的被吃了豆腐！”苏宛越想越觉得心里不爽，立刻就回了房间。
苏宛穿好内衣，两人才说说笑笑的往小区外面走去。
烧烤摊就在小区对面的，也就晚上才摆。这地方的人就喜欢过个夜生活，天黑了没事就在外面瞎晃悠。
苏宛一坐到小马扎上，立刻就吆喝了一句：“老板！两串鸡中翅、十串五花、十串鸡胗、十串牛肉、十串板筋、十串田螺、二十串羊肉先上着！记得要重辣啊！”
“好嘞！”老板正摇着扇子给木炭扇着风，“哟，苏小姐，今儿是跟男朋友一起来的？要喝点酒吗？”
苏宛咂了咂嘴：“酒啊！那就先拿几瓶来吧！”
“小梦！赶紧的，那边的啤酒拎两瓶过来！再拿两个一次性杯子！”老板笑眯眯的看着苏宛，“最近这啤酒在搞活动呢！瓶盖里有‘再来一瓶’的字样的，就能换一瓶哦！所以就先给你开两瓶，说不定你今晚运气好了，就只用付这两瓶的钱喝十瓶的酒呢！”
“我能有这么好的运气。”苏宛撇了撇嘴，不过想想连慕时方这样的穿越人士都能被自己捡到，说不定她的运气还真不错，“来，来，赶紧打开来看看。”
老板的女儿小梦是一个不怎么爱说话的女孩子，看着也不过十八九岁的样子，好像是刚刚高中毕业，没有考上大学。
两瓶酒一打开，苏宛立刻失望了，两个瓶盖上都是“谢谢惠顾”。
“你妹啊！姐的运气这么差？”苏宛郁闷的给自己的杯子上倒满，又给慕时方倒了一杯，“来，慕时方，干杯！”
慕时方端起了杯子：“不等烧烤烤好了再喝？”
“先喝点啤酒垫垫肚子！”
老板倒是被逗乐了：“苏小姐还真是异于常人啊！一般人是先吃点东西垫垫肚子再喝酒，苏小姐就是要反着来。”
苏宛把满满的一杯酒都倒进了嘴里：“谁叫你烤那么慢的！”
老板嘴角抽了抽。
慕时方也喝掉自己杯里的酒，伸手给苏宛擦掉嘴边的啤酒沫子。
“你喝这个酒不会觉得不习惯吗？”苏宛倒是有些奇怪，又抬手给慕时方倒了一杯。
“还好，就是有点苦。”慕时方回味了一下啤酒的味道，“但是喝下去了感觉很畅快。”
“哈哈，啤酒夏天喝最痛快了！冰冻了更好！什么时候我们拎一箱回去冻着！”苏宛大笑着又喝掉了一杯。
老板很快就烤好了烧烤，用蒙着保鲜膜的铁盘子装了让小梦端了过来。
苏宛随手拿起一串羊肉咬了一口，又晃了晃自己面前的空啤酒瓶：“小梦！再来两瓶！”
“我这里还有一瓶呢！”慕时方赶紧制止了她。
“一瓶三杯半，一会就没有。”苏宛耸耸肩，“来，小梦，赶紧的上！”
两瓶啤酒又被打开，苏宛立刻凑过去抢过了瓶盖。一看，又是两个“谢谢惠顾”。
苏宛的嘴角抽了抽：“慕时方，我的运气怎么那么差？”
“又没有？”慕时方含笑摸了摸她的头，“那也没关系，反正一瓶酒也不贵。”
“这不是贵不贵的问题，而是我运气的问题。”苏宛忘记自己的手刚刚抓过鸡翅膀，油晃晃的就往自己的下巴上摸去，“难道是我人品的问题？”
慕时方一把打掉了她的手，扯过桌子上餐巾纸，仔细的给她擦掉了下巴上蹭上的油渍，又拉过她的手，细心的擦了起来：“我就没见你人品好过啊！你看，你两次跟金灏天的碰面都没收到什么成效……”
“是三次……”苏宛懊恼的嘟囔了一句，才又反驳慕时方的话，“谁说我人品不好了？我人品不好我能捡……我能救到你？”
“是，那是你人品好！”慕时方收回自己的手，微微一笑，“也是我人品好。”
苏宛揉搓着慕时方塞在她手里的餐巾纸，若有所思：“难道是因为我把你……救回来，所以把我最近的运气都用光了？人品就掉光了？”
看了看连啃个鸡翅都显得温文尔雅的慕时方，苏宛一拍桌子：“都是因为救了你，所以我人品值直线下降，所以你必须要负责！”
“好！我负责！”慕时方无奈的摇摇头。
他话音刚落，旁边一桌的大胖子就乐呵呵的叫了起来：“哇哦，美女，我中了两个‘再来一瓶’！”
见小梦拎了啤酒给那个大胖子，苏宛的心里火气是滋滋的直往上窜。经过在天伦王朝的那次慈善晚会，苏宛可是对胖子一点好感都没有了。她咬牙切齿的看着小梦：“小梦！再给我来两瓶！”