“喝完了再叫！”慕时方伸手弹了一下苏宛的额头。
苏宛愤愤的瞪了那个乐呵呵的胖子一眼，给自己倒了满满一杯，豪爽的一饮而尽。
等再来的两瓶打开之后，苏宛才是真的快要疯了。胖子似乎除了中了刚刚那两瓶之外也没有再中过。另外一桌的人也没有中过，倒是让苏宛的心里平衡了不少。
这两瓶喝完了，苏宛不信邪的又要了两瓶，打开一看之后，苏宛终于暴走了：“老板！你这是耍人呢？我这都买了多少瓶了？居然一个都没中？”
“哎哟，苏小姐，这是人品问题啦！”老板翻着架子上的烧烤，“你看那边那个帅哥不是就中了两个了吗？”
那个样子还叫帅哥？苏宛在心里鄙视了老板一番，才又跳了起来：“谁知道他是不是托！老板你这也太坑人了吧！”
“哎哟，苏小姐，就算这不是人品问题，那也是几率问题嘛！”老板还是笑呵呵的。
“几率？这几率也太坑爹了一点吧！”苏宛愤愤的瞪了老板一眼，“这几率就好比我看了你女儿一眼，你女儿就怀上了我的孩子了！”
“无限等于零？”旁边那桌子的一个人冷不丁的接过了话头。
“就是！”苏宛一脸的凶狠。
“苏小姐你瞪我女儿一眼我女儿是不会怀孕啦！你男朋友瞪她一眼还说不定有可能呢！”老板还是笑眯眯的。
“我去！”苏宛的嘴角抽了抽，“你家是用目光繁殖下一代的？老板！你老实交代，你家里究竟是什么物种！哪个星球的？还是你准备让我男朋友喜当爹？”
见苏宛说的话越来越没有节操了，慕时方轻咳了一声：“苏宛，你喝多了。”
“姐还没有喝多！”苏宛霸气的一叉腰，抬手就给自己和慕时方的杯子里添满，“来，我们接着喝！”
在差不多开了十六瓶啤酒之后，苏宛终于如愿以偿的拿到了一个“再来一瓶”的瓶盖。
一看清瓶盖上的字，苏宛得意的怪笑了几声，眼一闭，头一歪，整个人就栽到了慕时方的怀里——呼呼大睡。
“为了一个‘再来一瓶’，你至于吗？”慕时方无奈的摇摇头，“老板，结账。”
“这刚开了没喝的酒怎么办？”小梦羞羞答答的走过来，“还有这个瓶盖。”
慕时方看向了刚刚接苏宛话的那个人：“如果这边的兄弟不嫌弃的话，就给你们喝吧，这酒刚打开，我女朋友又喝多了。”
“哎哟兄弟，那还真是谢谢你了啊！”那个人笑眯眯的站起来，“今晚我虽然一直没有开到‘再来一瓶’，但是还是有免费酒喝。”
慕时方笑了笑，付了钱，抱着苏宛离开了。
刚走进小区，苏宛又迷迷糊糊的醒了：“慕时方。”
“什么事？”
“你是不是又用轻功在飞啊？”
“没有。”
“那我怎么感觉我在飘啊……”
“那是因为你喝多了！”
回到家里，慕时方把苏宛放在床上，把她的鞋子脱了，又扯过一边的薄被给她盖上。正要出门，一扭头就看到苏宛一脚就把薄被踢到了一边。
“不舒服……”苏宛嘟囔了几句，一伸手就把自己的T恤样式的睡衣往上一撩，闭着眼睛摸索着解开了内衣的扣子，又伸到后脑处去解开了带子，手一拽，就把内衣脱了下来，对准衣柜的方向就扔了过去。
带着体温的内衣从目瞪口呆的慕时方的脸边飞过去，打在了关着的衣柜的门上，掉落在地上。
刚刚那一瞬间，慕时方都闻到了属于苏宛的那独特好闻的气息了。他低头看了一眼地上的内衣，犹豫了一下，还是伸手把它捡了起来，放进了衣柜里——他绝对不承认他下意识的揉捏了一把。
见苏宛的肚皮和小半边酥胸都露在外面，慕时方压抑了一下自己内心的躁动，走过去帮她把T恤拉了下来，又一次的给她盖上了薄被。
睡着了的苏宛小嘴堵着，好像在梦里生着谁的气一样。因为喝了酒，她的脸颊呈现了漂亮的粉红色，还散发着淡淡的令人迷醉的酒香。
慕时方是真的迷醉了。他仿佛是着了魔一样，慢慢的俯下身，在那娇艳的红唇上轻轻一吻。
唔，有点孜然和辣椒的味道，还有点咸味和啤酒的苦味……
等慕时方意识到苏宛的嘴唇的味道的时候，才发现他已经不知不觉的含住了苏宛的嘴唇，而舌头还在试探着想要叩开苏宛的牙关。
慕时方一震，正想要直起身子，苏宛的舌头突然就伸了出来。
在慕时方的舌头碰到苏宛的那一瞬间，慕时方感觉自己浑身好像是有一团火在烧。那团火让他变得有些失去理智，变得有些不顾一切。他的手轻轻的捧着苏宛发烫的脸颊，激烈的与她亲吻了起来。
不知道过了过久，一直被动的承受慕时方狂风暴雨一般的激吻的苏宛轻轻的哼了一声。
慕时方猛地惊醒，立刻就站直了身体。在两人分开的时候，慕时方都看到那缠绵的银线连接在两人中间，又也他太过突然的动作而绷断。
慕时方摸了摸自己的脸，跟苏宛的一样滚烫。他又看向了苏宛，才发现苏宛因为太热，又踢掉了被子，伸手在自己的肚皮上抓了几把，才又翻个身，继续呼呼大睡。
慕时方深深的吸了口气，第三次给苏宛盖好被子，又摸了摸她的脸，才毅然决然的打开门离开。
第二天一大早苏宛就醒了。
因为口渴而醒过来的，只是醒来之后苏宛就开始叫唤了——因为宿醉，所以头疼得厉害。
“哎哟……慕时方……”苏宛在床上打着滚。
慕时方推开房门：“怎么了？”
“榨菜稀饭蜂蜜水……”苏宛抱着摇钱树砸着自己的头，“我头疼！”
“谁叫你昨晚要喝那么多的！”慕时方帮她把拖鞋拎了过来，“稀饭我熬好了。蜂蜜在哪里？”
“在厨房的橱柜里。”苏宛打了个大大的呵欠，“我去找清凉油擦擦太阳穴。”
等慕时方冲好蜂蜜水出来，苏宛又在用自己的额头摧残聚宝盆了。
“小心烫！”慕时方把蜂蜜水递给苏宛，又回厨房去给她盛了一碗稠稠的稀饭，又切了一小碟榨菜末端了出去。
“慕时方你真好！”苏宛小口小口的喝着蜂蜜水。
“你是我的恩人嘛！”慕时方淡淡一笑。
苏宛还想说什么，门铃就响了起来。
“是谁啊！”苏宛端着杯子就站了起来，“牛奶我不订！报纸我不订！收水电煤气费那也太早了点……”
苏宛一拉开门，立刻就愣住了：“这是我打开方式不对吗？你等等啊！”
她“啪”的一声把门又关上，揉了揉眼睛才又打开门。
“咦，难道跟我的打开方式无关，是我的眼睛出了问题吗？”苏宛上上下下的打量着站在门口的男人。
帅气的发型，俊美的脸庞，修长的身材，还有那一看就是名牌货的衣服……
“你找谁？”
“我是柳露琮的房东。”
啪！苏宛又把门关上了。
“是谁？”慕时方皱了皱眉。
苏宛的嘴角抽了抽，才又叹着气打开了门。
俊美的男人还站在门外，连姿势都没换一下。见门又被打开，他又用那淡然的语气重复了一遍刚刚说过的话：“我是柳露琮的房东。”
“哎哟！头疼！”苏宛把门打开，让那个男人进来，“我说葱葱那娘们又不是只有我这一个朋友，你不去找小雅干嘛要来找我啊！小雅比我有钱得多……你妹，小雅现在在加拿大！唉，头疼啊！”
见男人只是站在门口并不进来，苏宛的嘴角又抽了抽：“喂，虽然你是来要房租的，但是你也别这么直接就打算要了钱就走吧！真是的……房租多少钱？”
“我不是来要房租的。”男人的嘴角翘起了一个漂亮的弧度，“我想问问，柳露琮现在人在哪里？”
“别告诉我她不仅欠了你的房租，还弄坏了你的家具啊什么的吧……”苏宛一脸萎顿的看着男人，“看你的样子，家里一定很好，应该也不会在乎那些修家具的钱吧……打个折，怎么样？房租加赔偿费一共多少钱？”
“你们果然是最好的朋友。”男人那妖孽的脸上总算是带上了点笑意，“所以，柳露琮现在到底在哪里？”
“喂！”苏宛跳了起来，“我都答应了赔钱了你还想怎么样啊？葱葱不过是欠你房租，你非要找到她去吵架吗？”
“我不想怎么样。我一不是来要房租的，二不是为了跟柳露琮去吵架的。”男人定定的看着苏宛，“我只是来找柳露琮的。”
苏宛诧异了一下，听着这男人的话，也咂摸出了一点味道：“你……葱葱她……她该不会是因为欠了情债，所以跑路了吧！”
“嗯哼！”男人耸了耸肩。
苏宛倒吸了一口凉气，又揉起了自己的额头来；“哎哟我的娘诶！葱葱这家伙……这家伙……这玩意是富二代啊！她怎么就不知道珍惜！”
男人的脸黑了黑——这玩意是什么玩意？
“对哦，葱葱说了绝对不嫁给有钱人。”苏宛又上上下下的扫视了这个男人一遍，“你家很有钱吧！是葱葱的房东……在这个城市有一套房子就算是有钱人了……所以你死心吧！葱葱不会嫁给你的！”
“她都有我的孩子了，不嫁给我，嫁给谁？”男人面无表情的说到。
“哎哟我的娘诶！”苏宛觉得自己有些站不稳了，“慕时方来扶扶我，我要摔倒了……”