慕时方看着她那夸张的表演，有些无可奈何，但是还是走过去配合她演戏。
“你，你说的都是真的？”苏宛“虚弱”的看着那个男人。
“当然是真的。”
“打击太大了……我的头……哎哟……”苏宛靠在慕时方怀里，眼一闭，头一歪，晕了。
装晕了。
剩下两个男人大眼对小眼。
慕时方思索了一下，还是开口了：“葱葱没有来过这里，只是前几天给苏宛打了个电话，说她出去旅游去了。”
“是这样啊！”男人点了点头，“谢谢你。”
“没事。”慕时方淡淡一笑，“加油。”
男人的嘴角也是一翘：“谢谢。”
见男人转身离开了，慕时方才推了一把苏宛：“好了，人都走了。”
“哎呀，你干嘛要告诉他啊！”苏宛一睁开眼睛就跳了起来，“还说什么加油呢！”
“葱葱不是你的朋友吗？”
“她是我朋友啊？怎么了”
“那你不希望你的朋友得到幸福吗？”慕时方耸耸肩。
“可是慕时方。”苏宛的表情认真起来，“葱葱既然逃了，就说明她在他身边过得并不幸福。而葱葱完全没有告诉过我和小雅关于这个男人的事情，那就说明葱葱没有想过要跟他真正的在一起。又或者是跟这个男人在一起并不好，而不希望我们担心。我不知道这个男人说的葱葱怀孕的事情到底是真是假，也不知道葱葱如果真的是怀孕了为什么又要躲出去。可是我只知道，这是葱葱选择的路，我们不能干涉，作为一个朋友，我能做到的就是倾听她愿意给我们讲的，无条件的支持她认为是对的。哪怕她认为地球是方的，在她面前我也要打趣她为什么她没有被地球的棱角割到。”
苏宛难得的认真是让慕时方怔了怔。他伸手摸了摸苏宛的头：“这是你们的相处方式，我本也不能说什么。只是不管怎么样，两个人之间，该说清楚的还是得说清楚的。况且葱葱还有孩子了。”
苏宛偏着头想了想，也是这么一个道理，便也不去想了。
没过几天，苏宛就又接到了蔡小雅的电话。
这次是海滩度假。
“我要穿比基尼！”苏宛正站在客厅上做超人飞天状，慕时方就回来了。
“你这是在干什么？”看到苏宛滑稽的动作，慕时方一愣。
“在给自己打气呢！”苏宛从沙发上跳了下来，“慕时方，你轻功很厉害的吧！”
“是啊，怎么了？”慕时方奇怪的看着她。
“那你一定能避开那些保安的视线进入到一个特定的区域的吧！”苏宛双眼猛眨。
“你到底想要说什么？”慕时方无奈的看着她。
“就是，就是……”苏宛嘀咕了半天，才腆着脸皮开口，“就是金少要去阳光海滩游泳啦！我也想去啦！”
慕时方嘴角一翘：“买门票进去不就行了？”
“你以为哪里是一般的那种人来人往的沙滩吗？”苏宛一脸的郁闷，“阳光沙滩是仅供那些持有会员卡的人进入的。听说那种地方的会员卡的年费都是以百万计……你觉得这能到哪里去买票来着？”
“所以你就想在鸿天马场一样，准备溜进去？”慕时方好笑的看着她。
“那不然能怎么办？”苏宛哭丧着脸，“难道要像在鸿天马场一样去偷人家的会员卡？可是在那里，人家就直接把车开进去了！才不会像鸿天马场一样是停在外面的啊！”
慕时方无奈的摇了摇头：“那像在天伦王朝一样进去不就可以了吗？”
苏宛一呆，随即尖叫起来：“这么说，这么说，你可以找你们老板借会员卡？”
“是啊！”慕时方笑眯眯的看着她。
“太好了！”苏宛欣喜若狂的倒在沙发上打了个滚，只是马上，她又跳了起来，一脸煞气的等着慕时方，“你的老板怎么这么好心？他该不会是想潜规则你吧！他是不是个老玻璃？”
“老玻璃是什么？”慕时方不解。
“就是断袖！”苏宛咬牙切齿。
慕时方的俊脸立刻黢黑。
“不是？”苏宛磨着牙，“那他就是想要你娶他女儿……”
“莫小姐才刚上大学……”
“那不是只有两年了么！两年之后你们就可以双宿双栖了！”苏宛重重的哼了一声，“不然那么贵重的东西，怎么会就这样给你了？”
“人家也不是给我的啊！”慕时方摊了摊手，“人家是借给我的！而且这个会员卡本来就是交的年费，平时不去也浪费了。前几天老板还在跟我说问我要不要带女朋友去玩呢！既然你这么说的话，那我就不去找他了……”
“哎呀！你们老板真是个好人啊！”苏宛干笑了两声，“大大的好人啊！”
见慕时方还是板着脸，苏宛嘴角抽了抽，只得跳下沙发，走过去扯了扯慕时方的袖子，“我不该说你们老板的坏话……你别生气了！”
“我没有生这个气！”慕时方还是板着脸。
“那你生什么气啊！”苏宛撅着嘴，“别的我也没说什么啊！连那个莫小姐的坏话我都没说！”
“你说她坏话本也没什么！”慕时方气呼呼的看了她一眼，“可是你却说我会跟莫小姐双宿双栖……”
“我错了我错了！”苏宛猛搓手，“我知道慕时方你只喜欢我一个人啦！是吧！是吧！”
“谁喜欢你了！”慕时方白了她一眼，转身走进了厨房。
看到苏宛乐淘淘的坐在沙发上开始看电视，慕时方从包里摸出了一张卡，沉思起来。
今天莫振强就跟他说了，目前国内已经有了金融危机的苗头了，可是金帝集团最近却更加肆无忌惮的在吸金，到让国安局一时摸不清金帝集团到底在打什么鬼主意。
一旦金融风暴彻底袭来，照现在国内的金融市场的情况来看，到时候毕竟是哀鸿遍野。在这个情况下还如此张扬，那么在金融风暴彻底到来之后，金帝集团不是被金融风暴摧毁，就是站得更加的坚挺。
难道金灏天是确保了他能让金帝集团扛过这次金融风暴，所以才如此的肆意妄为？
然而最主要的是，预测到这次金融风暴的来袭，国家是想要通过宏观调控来控制现在的金融市场，把国内的损失降到最低。可是金帝集团突然横插一脚，犹如残暴的君王横征暴敛一样的吸金，彻底的打乱了国家的阵脚。莫振强说上面有人气得跳脚，偏偏金帝集团的手段合法，经营正当，让上面一团火憋着没地方发，也只有再让一个企业站起来跟金帝集团对抗。而选中的这个集团，就是慕时方现在所在的端木集团。
比起苏宛，慕时方更早的就知道了金灏天的动向，所以今天下午，莫振强就把这张会员给他了。
既然明面上官方上摸不清金灏天到底是什么想法，那就只有从另外的方向探知。
金灏天算是一个比较贪玩的人，所以只要金灏天没有在公司或者是家里，他的一举一动立刻就会传到慕时方这里——他终于迎来了他真正意义的上的第一个任务：监视金灏天。
慕时方又瞥了一眼跟着电视里面的歌手忘情的演唱的苏宛，无奈的摇了摇头。他这下负责监视金灏天，倒是方便了苏宛。
吃完饭的时候苏宛一直在叽叽喳喳的说着后天如何如何的用她完美的身材去征服金少，所以明天一定要去买超级性感的比基尼……
说了半天，苏宛才奇怪的看着有点发呆的慕时方：“慕时方，你怎么了？”
“苏宛……我不会游泳。”
苏宛呆了呆，随即爆笑：“哈哈哈，原来你不会游泳！”
慕时方略微有些郁闷：“我不会游泳，很奇怪吗？”
“不奇怪，不奇怪！”苏宛努力的憋着笑，“那你怎么办？”
慕时方轻描淡写的吐出一个字：“学。”
苏宛挠了挠头：“那好吧，明天上午我们去买游泳衣，下午我们去游泳馆。”
“你决定就好。”
第二天苏宛又赖床了，最后还是慕时方捏着她的鼻子才让她从床上爬起来。
“多睡一会不行啊！”苏宛闭着眼，跟游魂一样的往卫生间走去。
“不是说要去买游泳衣吗？”
“买个游泳衣，半个小时就可以了啊！”苏宛勉强睁开还糊着眼屎的眼睛白了慕时方一眼，“我还没着急，你着急个什么劲啊！”
“可是你总得吃早饭和午饭吧！”
“我看你就是想要早点去游泳馆看美女而已！”苏宛鄙夷的看了他一眼。
慕时方顿时无语，只得抬手揉了揉苏宛的头发：“快去洗脸吧！”
苏宛洗好脸出来，两人出门草草的吃了早饭，这才慢悠悠的往商场走去。
“慕时方，你说待会我买那种款式的比基尼呢？”苏宛兴奋的拖着慕时方的手，“慕时方你喜欢什么样式的？”
慕时方摊摊手：“我又没有见过！”
“也是！你们古代的女人都保守得很！”苏宛撇撇嘴，“除了手和脸，别的地方露出来给男人看到了就说明不贞洁了，要不就嫁给那个男人，要不就得浸猪笼！”
“这是哪里的规矩？”慕时方觉得有些好笑，“我们那里倒也不至于这样。”
“大概朝代不同吧，唐朝就挺开放的，到宋朝就不行了……”
“而且。”慕时方瞥了苏宛一眼，不禁又想起了那天苏宛完全赤裸的背面，喉咙又是一紧，“而且若真的是那样的话，你就只有嫁给我了。”