“照你这样说，那待会去了游泳馆，你不是得把所有女人都给娶了啊？”苏宛奸奸的盯住慕时方的某个部位，“就算是回家允许你犯重婚罪，就你这小身板，只怕到不了一个星期就萎掉了！”
慕时方微微诧异：“萎掉了，那是什么？”
“就是……不举！”看着慕时方瞬间黑下来的脸色，苏宛哈哈大笑，“好了啦，我开玩笑的啦！我们去买游泳衣啦！”
夏日炎炎，正式游泳下水的好时候，各个商场超市小店都挂着游泳衣的广告。苏宛在左边精品店右边商场中间犹豫了好久，终于还是垂头丧气的去了中间的超市。
“虽然现在家里两个人都在挣钱，可是慕时方的工资也不多，下个月还要还他们老板那买礼服的钱……我的银子也不定数……唉！”苏宛叹了口气，又安慰自己，“没关系啦，超市里面也能买到很漂亮的比基尼！一定！”
“怎么了？”慕时方倒是有点不解。
“没什么！”苏宛打起精神，想象着自己跟金少夕阳沙滩海浪牵手散步的情形，立刻兴奋得嗷了一声。
“你这是狼还是骡子啊！”慕时方敲了她一记，“走吧！快去买，买好了还要教我游泳呢！”
“你果然是想要早点去看美女！”
慕时方顿时无语。
超市里面正在搞促销，苏宛盯着前面的花车很是发了一会呆，才焉答答的去翻找能入得了眼的。
不到五分钟，苏宛抓狂了。她抓起花车里游泳衣就往天上一撒：“什么乱七八糟的破玩意啊！敢不敢给我再俗点！再土点！在难看一点啊！”
慕时方站在她身后，含笑摇了摇头：“好了，苏宛，我刚刚在这个超市里面看到有专柜，要去看看吗？”
“不去！”苏宛郁卒的看了他一眼，“你知道专柜里卖的多贵吗？到超市的专柜里去买，我还不如去外面精品店去买！到外面精品店去买，我还不如添点前去商场的专卖店里面去买……”
“那我们就去商场好了！”慕时方拉住了她的手。
“你妹啊！你知道商场里面的专卖店里面的多贵吗？”苏宛磨着牙，“仇富啊！姐仇富！”
见苏宛又埋头去挑选，慕时方嘴角一翘。他这次任务的可支配资金可是七位数的，若是任务成功，端木集团就可以正式姓慕了。
慕时方左右看了看，便抬脚往一边的专柜走去。
他倒是一眼相中了一套两截式的游泳衣，淡粉色，胸前有漂亮的皱褶，还镶了细细的花边，看上去既精致又可爱。而下半身的游泳裤与一般的三角泳裤不一样，虽然同样也是贴身的，但是这却是四角齐大腿根的，裤腰倒是极低，只是也有漂亮的皱褶，在右边也用小花边点缀了，还有两条比泳裤略长的小飘带。
慕时方想象着苏宛那玲珑有致的身材穿上这套泳衣的场景，鼻子里又有些发热。运起内力把那股燥热压了下去，慕时方清了清嗓子：“苏宛！过来！”
“怎么了？”苏宛漫不经心的抬起头，瞥了一眼站在专柜前的慕时方，又低下了头，“你别去看了啦！我说过那边的东西很贵的！”
“过来看看也没关系吧！”慕时方走过来，硬把她拽了过去，指着墙上的那套泳衣，“你看，这套怎么样？”
苏宛看了看那套泳衣，又瞟了一眼旁边的价位牌，才撇了撇嘴：“什么啊！颜色又土！款式也不好看……最主要的是一点都不性感啦！还四角裤呢！那皱褶能把胸都遮住……”
“哎呀，这位小姐，您的男朋友很有眼光的，这套泳衣可是卖得很好的……”
苏宛冲着那个从刚刚就一直盯着慕时方发花痴，这会才反应过的导购小姐就是一个白眼：“你都说了买的人很多了，那我也买了的话，在海滩上撞衫了，那不是很尴尬吗？”
导购小姐的嘴角抽了抽：“这位小姐，海滩上那么多人，怎么会那么容易就撞衫呢！而且你们也没那么巧就在同一天去了同一个海滩啊！”
“谁知道呢！”苏宛拽着慕时方就往花车的方向走去。
“真的觉得很土啊？”慕时方有些无奈，“我倒是觉得很漂亮。”
“是很漂亮啦！”苏宛掐了他一把，“可是好贵！你没看到价钱吗？住够我们俩去吃三次豪XX牛排了！”
慕时方又好气又好笑，苏宛果然是因为舍不得。
继续投身在“百里挑一”的战斗中，苏宛还不忘叮嘱慕时方，“你等我一会，等我买好了，再陪你去买！”
慕时方乖巧的点了点头。
好半天，苏宛才选中了一套泳衣。
这也是一套两截式的，颜色倒是大众的黑色……准确的说，这套泳衣就很大众，黑色的绑带泳衣加上简洁的三角泳裤，完全就是大路货色。
“算了，总比那些花不拉嚓、土得掉渣的好吧！”苏宛又开始了自我安慰，“而且黑色也可以很性感啊！我是走冷艳路线马！当然黑色比较适合……慕时方你说是不是？”
慕时方轻轻一笑：“当然。苏宛你穿什么都好看！”
“你就会安慰我！”苏宛叹了口气，才又才精打采的往男士泳裤那边走过去，“走吧，选你的。”
慕时方倒是没有苏宛那么挑剔。不过想到自己要穿这么少的出现在苏宛面前……饶是慕时方一代大侠，武林盟主，可还是觉得有些难为情。
“怎么男士的泳裤也这么花啊？”苏宛选了半天，最后还是给慕时方也选了一条中规中矩的黑色三角泳裤。
“正好配对！”苏宛满意了，又揪着慕时方去看沙滩裤。
还略有写难为情的慕时方看到眼前一片花花绿绿，眼睛都花了：“这又是什么？”
“沙滩裤啊！因为比较宽松，所以很多人都喜欢穿这个。”苏宛的目光又贼兮兮的盯上了慕时方的某个部位，“让你穿那么一条小泳裤你肯定会觉得不自在，所以给你买条沙滩裤遮一遮啦……至少那地方不会那么明显……”
苏宛的目光犹如实质，让慕时方感觉自己裤子都要被苏宛的目光给扒下来了。更可怕的是，他觉得自己身体的某个部位似乎很不服气，准备跳起来对着苏宛叫嚣一顿。
“你别盯着我看！”慕时方有些窘迫的侧过身，运起内力，这才把那嚣张的小家伙给压下去了。
苏宛奸笑着收回了视线，千挑万选，总算是选了一条白色底色，上面是泼墨的沙滩裤：“怎么样，你恩人我有水平吧！这沙滩裤都选得这么的有书香气息。”
慕时方看着她得意洋洋的样子，不免觉得好笑：“这到底要怎么样才能从一条沙滩裤上看出书香气息来？若真的是书香气息……那不就泡烂了吗？”
“你这个人，真没幽默感！”苏宛白了他一眼，“走去买单了啦！我们去游泳馆！”
“不先去吃午饭吗？”
“现在还早啊！而且才刚吃过早饭没多久，哪有那么容易就饿了啊！”苏宛拉着慕时方的手，“我们先去游泳馆。游泳馆里有卖吃的的店，我记得好像还有一家小饭店，现在应该还没有倒闭吧！”
“你最近一次去是什么时候？”
“我算算。”苏宛歪着头想了半天，“应该是三年前吧！那个时候我记得是小雅和葱葱拿到了她们在那个公司第一笔工资，于是就叫上我一起来游泳了。我记得那个时候我们的游泳衣都是在游泳馆门口现买的，就是那种超级恶俗的游泳衣，四十块钱一套，当时还心疼了半天。到现在还在我的衣柜里面放着呢！一直都没舍得扔。”
“后来就一直没来了？”慕时方有些诧异。
“是啊！因为一个月之后小雅和葱葱就辞职了，哈哈！”苏宛的表情颇有些幸灾乐祸，“因为遭遇到了办公室X骚扰。所以还是我好啊！虽然那个时候每个月的银子只够自己花销，但是至少每个月都还有，可是那两货之后三个月都没找到工作……哈哈！”
慕时方感受着苏宛手心里那带着粗粗的茧子的手，心里突然一阵心疼。
“你们三个是一起来的这个城市吗？”
“当然不是！”苏宛得意的一笑，“你恩人我是自己一个人先来的，然后小雅和葱葱才来投奔我的！”
“以后不想要去哪里玩了，就跟我说，我一定会带你去的！”慕时方认真的看着他。
苏宛乐的一把抱住了慕时方的胳膊：“慕时方，上次你说这个话的时候我就忘记给你说了——当初小雅她老公也是跟小雅说了这句话之后，小雅才动心的……果然女人要在男人面前扮演弱者吗？”
她又偏着头想了想：“要不然我在金少面前给他痛陈一段我的血泪史？说不定他感动得稀里哗啦之后，也会跟我说这么一句话，然后我们就顺利的结婚……蜜月……周游世界……”
慕时方眉一挑：“如果你真的这么做了的话，说不定金灏天会把你当作乞丐给打发了……或者说，他会比较感兴趣的是，你这样一个如此悲催的女孩子，又是怎么能进入到年费上百万的阳光海滩的呢？”
苏宛呆了呆。
“说不定金灏天会擦测你做了哪位有钱人的情人，所以跟着别人进到阳光海滩的哦！”慕时方一本正经。
苏宛傻眼了：“真的会这样？”
“那或者你给金灏天编造一段发家史？”
苏宛嘴角抽了抽：“那还是算了吧！”