买了门票，一进到游泳馆，苏宛立刻就欢呼着去换了游泳衣。一出来看到慕时方还双眼发直的站在原地，苏宛立刻就走过去退了他一把：“你傻站在这里干什么？怎么还不去换衣服？看美女看傻眼了？”
慕时方一扭头，看到穿着游泳衣的苏宛，整个人的第一反应就干想要脱下自己身上的T恤罩在她身上。
“你，你怎么穿成这样就出来了？”慕时方脸色通红。
“游泳诶！游泳不穿着这样的话，那怎么游啊！”苏宛白了他一眼，“快去换衣服啦！你还要不要学游泳啊！”
看着苏宛那在黑色的泳衣的衬托下显得更为白嫩的皮肤，慕时方开始后悔起自己的决定来。
“苏宛……我们还是不学了吧！”
“开什么玩笑！”苏宛差点没有跳起来，“六十块钱的门票买了，泳衣也买了……最主要的是，如果你不学，我怎么看得到你裸体……咳咳，如果你不学，如果我明天在海边遇到什么危险了怎么办？”
慕时方很想脱口一句“明天我们就不去海滩了”，但是想到这是自己的任务，而不只是因为苏宛想要去才去的。
叹了口气，慕时方又踌躇了一会，才拿着自己的泳裤走进了更衣室。
苏宛立刻贼眉贼眼的窜到了男更衣室的门口候着，以期看到慕时方的裸身美景。
等慕时方遮遮掩掩的出来，苏宛立刻冲上去，伸手就打掉了慕时方挡在胸前的胳膊，留着口水就在慕时方的胸膛上一顿乱摸，一边摸还一边吸溜口水：“那啥，慕时方我看看你的肤质好不好，要不要待会去买防晒油……哇！”
苏宛的脸上露出了梦幻般的表情。这手感，这滋味，这感觉……太美好了！
“苏，苏宛！”慕时方尴尬的抓住苏宛的手腕，“你不是摸过的吗？”
手腕被制，苏宛立刻变触觉为视觉，两只眼睛不停的在慕时方胳膊、胸膛、腰上盯来盯去：“好东西，摸一遍怎么够啊！天天摸才带劲！”
慕时方嘴角微微一扬。苏宛这种肆无忌惮的行为倒是让慕时方有些紧张和尴尬的心情舒缓了下来：“你想天天摸也可以啊！”
“天天摸我怕摸腻了！”苏宛还是目不转睛的盯着慕时方赤裸的上半身。
“看够了吧！上次我换衣服的时候……你不是看过了吗？”
“别说了！那天我就想着怎么让你把裤子扒下来……咳咳！”苏宛猛咳了两声，“我没看过啊！像我这种正人君子怎么会偷看你换衣服呢！”
“是吗？正人君子？”慕时方眉一挑。
苏宛嘴角抽了抽：“好吧，我承认我不是……我是正人女子！”
她又抓住慕时方抓着自己另一只手的那只大手：“走啦，我教你游泳去！”
走了两步，苏宛又回头打量了慕时方几眼：“我怎么感觉你这么怪啊？”
“什么？”慕时方有点茫然。
苏宛松开慕时方的手，来来回回的绕着慕时方转了几圈，才发现到底是什么地方不对头。
“你以为你是韩国人啊！沙滩裤都给你提到胸口了！”苏宛夸张的说着，然后蹲下去一把抓着慕时方的沙滩裤狠狠的往下一拽，直把慕时方本来拉到肚脐上面的沙滩裤直接就拽到了胯骨上。
慕时方赶紧车主沙滩裤的松紧带：“你这又是要干嘛？”
“这样才对嘛！”苏宛心满意足的站起来，“Sexy！”
见慕时方满脸不自在的又想要把裤子提上去，苏宛立刻拍掉了他的手：“提那么高！你土不土啊！土不土啊！”
“我本来就是应该埋在土里的人，你说我土不土？”慕时方冷静的回了苏宛一句，然后妥妥的又把沙滩裤给拉倒了肚脐以上。
苏宛目瞪口呆，半天才反应过来，伸手又把裤子给拽了下去：“可是你现在没在土里！”
见慕时方还要动手，苏宛立刻恶狠狠的威胁：“你敢不听你恩人我的话？你再往上拽试试？”
“这么说，恩人你是想要我这个样子，给那些女人看？”慕时方一摊手。
苏宛扭头一看，果然发现好几堆的女人都看着这边，还有几个嘴角还隐隐有口水的痕迹。
苏宛的嘴角抽了抽，立刻就把慕时方的沙滩裤又给拽上去了。
“居然敢觊觎我的人！”苏宛用恶霸一样的目光狠狠的扫了一遍所有看着慕时方的女人，才又正了正慕时方的沙滩裤——虽然是拽上去了，可是她还是停留在了肚脐下面。
不得不说，武学天才在运动方面绝对是天才。慕时方虽然没有下过水，但是苏宛不过教了他半个小时，他就已经能够自如的游泳了。
“你要不要这么天才啊！”苏宛倒是有些郁闷了，“我当初学游泳的时候，被葱葱那家伙骂成了史上第二笨……”
“那第一笨是谁？”慕时方游到了苏宛身边。
“当然是小雅啦！她是属于丢进水里了连泡都不鼓一个就直接沉下去的那种。”苏宛一摊手，“我跟小雅一起跟着葱葱学游泳，足足学了两天，才勉强能保证不沉下去……”
“你们身体弱，所以才会学这么长时间。”慕时方站在水里，细心的把苏宛湿答答的贴在后颈上的头发又卡回了夹子上。
“这跟身体弱又有什么关系！”苏宛撇撇嘴，又游了几圈，才吵着肚子饿，扯着慕时方就进了那家小饭店。
随意的吃了点东西，慕时方才像是想起了什么似的：“苏宛，我还得去一趟公司，去找老板拿会员卡呢！”
“不是明天一大早去拿吗？”
“明天我们老板就出差了！”
苏宛犹豫了一下：“那……要我陪你去吗？”
“不用了。”慕时方断然拒绝，端木集团目前根本就不允许外人进出，更何况如果被苏宛知道他在骗她，肯定又要闹一场——最主要的是，慕时方根本就不会去端木集团！
他站起来摸了摸苏宛的头：“如果你想再游一会就留在这里，不想游了就回家去等我。”
苏宛这才点了点头：“都买了票了，不多游一会怎么对得起自己……那你去吧……早去早回啊！回家的时候顺便把菜买好啊！”
“知道了！”
慕时方换好衣服，直接就去刚刚那个超市。
他要买那一套游泳衣。虽然这黑色的苏宛传上去也挺漂亮的，但是慕时方还是觉得那套粉色的更适合她。
买好了游泳衣，慕时方又绕到了菜市场。
出乎意料的，慕时方在菜市场看到了一个不是很熟的人。
一辆黑色的显得很低调的大奔停在马路边，一个人站在打开的后座车门那里。虽然身子被遮了大半，但是那乡村非主流浓郁的红毛顶在那里，让慕时方一眼就认出了他。
是程云楠。他似乎在跟车里的人吵架，最后也不知道干了什么，狠狠的甩上了车门，趾高气扬的就走了。
低调的大奔停在那里半天，终于还是开走了。
慕时方有些奇怪。程云楠认识的人里面会有开大奔车的吗？他只是一个会蹲在路边抽着劣质香烟的理发店的美发师而已。
慕时方并不是一个喜欢管闲事的人，况且他对程云楠的印象也并不好，所以他只是疑惑了一下，便没有再想，转身走进了菜市场。
回家把菜放进冰箱，把游泳衣藏好，慕时方去洗了个澡，又坐在沙发上看了好一会电视，苏宛才哼着歌回来了。
“又在看新闻啦？还是财经频道？我说你看得懂吗？”苏宛把手里的包丢在沙发上，“帮我把游泳衣晾一下啦！我去洗个澡。”
“去吧！”慕时方把苏宛的游泳衣拿到了阳台，看苏宛已经进了卫生间，他的指尖立刻闪过一刀剑气，轻松的就把泳衣上面的带子割断了一半。
做完了这一切，他才又若无其事的把泳衣给挂到了衣架上。
苏宛一直处在兴奋的情绪里，洗了澡顺手把内衣内裤搓了，晾了，才又哼着歌回房间去画画了——她得把明天的任务也完成才行。
第二天一大早，苏宛又是被慕时方摇醒的。
“七点了？”苏宛迷迷糊糊的坐起来，“昨晚我两点才睡觉……沙发，你脸怎么这么红？”
“没，没怎么。”慕时方撇开了头。
他总不能跟苏宛说，他刚刚进来的时候，苏宛的睡裙直接撩到了胸部上，两条笔直的大腿和粉红圆点的内裤，以及那一截白皙的肚皮，都暴露无疑。
最后还是慕时方轻手轻脚的在不弄醒苏宛的前提下，轻轻的帮她把裙子放了下来。
想到这里，慕时方的脸更红了。
苏宛打了个呵欠，嘟嘟嚷嚷的去卫生间洗漱了。
慕时方已经把两人的泳衣都收拾好了，就放在一个包里，又下了面条，两人随意吃了点，便下楼去等公交车了。
“慕时方，我好激动啊！”苏宛拽着慕时方的手，“想到马上就能看到金少的裸体……”
“他会穿衣服的。”
“一条泳裤，那叫衣服吗？”苏宛撇撇嘴，然后有奸笑起来，“或者我们都在大海里游泳的时候，我偷偷的潜到水里面去把他的泳裤扒了？”
慕时方的脸立刻就黑了。
苏宛自己倒是考虑了一下：“不行不行！如果他蹬我一脚怎么办？而且这样一来不是就破坏我在他心里的冷艳高傲的形象了吗？扒人家游泳裤这种事情未免也太缺德了点。”
她又上上下下的打量了慕时方一眼，奸诈的笑了：“什么时候扒你的！”