慕时方一伸手就在苏宛的头上敲了一下：“别瞎想了！我的泳裤你是绝对扒不下来的。”
“也不知道是谁，昨天裤子被我扒了好几次！”苏宛撇了撇嘴。
“沙滩裤和泳裤又不一样。”慕时方伸手就揉了揉苏宛的头发。
“喂！人家刚刚梳了半天呢！”苏宛的头发是盘在一边的，一部分在头顶，一部分顺着修长的脖子搁在胸前。但是慕时方看着很不舒服，于是借机就揉乱了。
“你梳这个头发不好看！”慕时方左右看了看，指了指一边一个女孩子，“那种样子蛮适合你的。”
苏宛一看，立刻就岔了气：“慕时方你什么眼光！那妞不会超过十二岁吧！你要我一个大了她十多岁的老女人梳那种萌萌的团子头？”
“你不老啊！”慕时方伸手又揉了揉。
“喂！你还揉！”眼见一缕头发滑倒了颊边，苏宛气的吹胡子瞪眼。
“你真的不适合这个，梳那种一定会比较好看的。”
“可是你恩人我买我泳衣是那种黑色的，梳团子头配起来一定会很别扭的啦！”
“不会的。”慕时方信誓旦旦，“相信我，男人的眼光和女人的眼光不一样。你梳那个团子头一定比你现在这个鸟窝一样的发型更吸引金灏天的眼光的！”
“鸟窝还不是被你揉的！”苏宛抱怨了一句，才又怀疑的摸了摸自己的头发，“你是说真的？”
“我什么时候骗过你？”慕时方一脸的无辜。
“可是我又没有带镜子和梳子出来，怎么梳啊！”
“我帮你梳好了。”慕时方话音刚落，公交车就来了。他一把捞起苏宛的手，“上车找到位置了，我帮你梳。”
“你会吗？”苏宛将信将疑的跟着慕时方上了车。刚一坐下，慕时方就把她的身子扳了过去，然后一个一个的取下了她头上的卡子。
“你可要悠着点啊！”苏宛还是不放心。
慕时方只是微微一笑，没有答话。
没有梳子，但是苏宛能够感觉到，慕时方那修长的手指在自己的发间穿行，很快就把自己的头发归拢到了头顶，然后用橡皮筋扎起来，再一点一点的打蓬松，然后给她把头发团成了一个蓬松的团子，再用发卡固定。
“好了。”慕时方把苏宛扳过来，看着自己的成果满意的笑了，“很漂亮。”
“真的？”苏宛还是很怀疑。
“都说了我不会骗你的。”慕时方伸手刮了刮她的鼻子。
“那就好！”苏宛这才点了点头，打了个呵欠，一把挽住慕时方的胳膊，顺势就靠在了他的肩膀上，“我睡会啊！你可别吵我。”
“睡吧！”慕时方摸了摸她的脸。感受着从半开的窗户里吹进来的温热的风，侧头看着苏宛宁静的睡颜，还有那被清风带起的鬓角发丝……
“喂！开着空调呢！”身后的一个人推了推慕时方的背，“把窗子关上行不行？热死了！”
慕时方扭过头，眼中杀气一闪，那个男人立刻瑟缩了一下，乖乖的坐好，不敢再多说一个字。
慕时方面无表情转回头。开什么玩笑！开着空调让苏宛这么睡着，感冒了怎么办？当然要把窗户打开了！
公交车行驶了一个小时，终于到了海边。慕时方轻轻的叫醒了苏宛，牵着还迷迷糊糊的苏宛就下了车。
“到了？”苏宛揉着眼睛，几乎把整个人的身体都压在了慕时方的身上。
“该清醒清醒了！我们这就打车去阳光海滩。”慕时方伸手擦掉了苏宛眼角的一粒眼屎，“你总不想让金灏天看到你这个样子吧！”
“当然不会！”苏宛立刻振作起精神，想起自己的手机上有自拍功能，立刻掏出手机调出前置摄像头就左看右看起来，“哟，慕时方，你这头发梳得真心不错！”
慕时方笑眯眯的看着她：“我说了很漂亮吧！”
“可是我还是觉得这个发型不会适合那套泳衣的！”
“不会的！”慕时方若无其事的回答。这个发型比较适合那套粉色的泳衣嘛！
两人坐着出租车一路直奔阳光海滩。到了那里一问，才知道金灏天早就来了。
苏宛立刻摩拳擦掌。
阳光海滩是著名的贵族海滩，平时人都不怎么多，苏宛扯着慕时方一进去，立刻就吃了一惊。
虽然比不上一般海滩上人山人海的场景，但是今天这人也真够多的，尤其是女人——放眼望去，尽是莺莺燕燕。
“你妹啊！这些分明都是情敌啊！”苏宛咬牙切齿。
慕时方一进来，立刻就吸引了不少女人的注意，他侧了侧身，从肩上的单肩包里找出了装着苏宛的黑色泳衣的带子：“不管怎么说，先去换泳衣吧！”
苏宛点了点头，接过了泳衣，扯着慕时方就去了更衣室。
进了更衣室，慕时方才刚换上泳裤，正在把沙滩裤往上拉，就听到了苏宛一声凄厉的尖叫。
慕时方嘴角一翘。苏宛果然是在激动之下把泳衣的带子拉断了。
“怎么了？”
虽然隔着一堵厚厚的墙，但是苏宛的声音还是真切的传来了：“慕时方……糟了……”她的声音还带着几分哭腔，“泳衣坏了，丢脸死了……”
“你等等啊！”慕时方忍住笑，从包里拿起那套粉色泳衣，才又锁好箱子出去，“还好我给你带了一套备用的。”
“啊？”苏宛一时没有反应过来，半晌才欢喜的叫了起来，“慕时方，你说你带了备用的？”
“是啊！现在怎么办？你出来拿？”
“你等等啊！”好一会，苏宛才套着她的小白T恤和牛仔短裤跑出来。从胸前震荡的幅度来看，很明显这家伙又没有穿内衣。
慕时方红着脸把泳衣递给了苏宛，苏宛二话不说，一溜烟又窜回了更衣室。
等苏宛出来的时候，慕时方的眼睛立刻亮了。果然，苏宛很适合这套粉色的泳衣，搭配着可爱的团子头，整个人看起来萌萌的。
“慕时方！你什么时候去买的这套泳衣！”慕时方还在目不转睛的欣赏，苏宛一个箭步就窜了上来，“这个多贵你知道吗？私房钱？你又攒私房钱了？”
“不是啊，我去公司拿会员卡的时候，顺便就跟老板说了，所以这算是老板赞助的。”慕时方拂了拂苏宛颊边的头发，“我都说了吧，你穿起来很漂亮。”
“可是你怎么会想到要带备用的呢？”苏宛一脸怀疑的看着慕时方，“难道你猜到了我的泳衣会坏掉？”
“不是啊！”慕时方一脸的坦然，“我只是想要在你游了几圈之后再给你一个惊喜的啊！”
“原来是这样啊！”苏宛恍然大悟。
慕时方嘴角一翘。在天伦王朝他用硬币打苏宛的鞋跟的这件事情苏宛不会知道，那么他弄坏她的泳衣的事情苏宛就更不会知道了。
拉着慕时方，苏宛就开始满沙滩的寻找金少的踪迹，很快，她就发现了。那被一堆女人包围住的帅哥，不是金少还有谁？
金灏天似乎表情不怎么好看，也不知道说了什么，那群女人才悻悻的散开。
苏宛的眼睛立刻就亮了。金少啊！赤裸着上半身的金少啊！看看那小麦色的肌肤，那结实的肌肉，那看着就让人流口水的胸脯，那炫目的腹肌，那曲线优美的小腰，那……那可恶的天蓝色沙滩裤！
一个白皙的胸膛的出现在眼前，苏宛擦了擦口水，一抬头，就看到了黑着脸的慕时方。
“有那么好看吗？”
“是挺好看的啊！”
“我比不上他？”慕时方淡淡的看着他。
“没有啊！你虽然看着比极少瘦削，可是你绝对比金少结实。”苏宛的眼睛成功的被慕时方的胸膛吸引了过去，她狠狠的咽了咽口水，“可是因为你没怎么晒过太阳的关系，所以皮肤的颜色没有那么黑……其实我还比较喜欢你这种白的……”
她伸手就想要去吃嫩豆腐，却被慕时方一把就抓住了手腕：“虽然是比较喜欢，因为可以随时摸到，所以就不喜欢了吧！所以那种黑黢黢的你更喜欢了吧！”
“哪有啊！明明你也不让我摸好不好！”苏宛鼓起了腮帮子。
“好了，我们去游泳吧！”慕时方没有松开手，而是拉着苏宛就向大海走去。他故意的往一个方向走，正好挡住了苏宛的视线，让她没有看到金灏天正从这边走过去。
苏宛虽然没有看到金灏天，可是金灏天却看到了她。只是一个侧面，就让金灏天停下了脚步：“很眼熟，似乎是在哪里见过的……可是是在哪里呢？”
“灏天！”一个娇滴滴的声音响了起来。
金灏天一抬头，就看到了一个妖艳的女人。他嘴角轻轻一翘：“宝贝，换好衣服了？”
“灏天，我好喜欢你给我买的泳衣啊！”女人在金灏天的面前转了个圈，才又热情的挽住了金灏天的胳膊，“刚刚你都不知道，在女更衣室里有个女人，也不知道是什么地方的土包子，想要混到这里来钓金龟婿吧！买的泳衣都是地摊货，她才刚刚穿上，系带子的时候一用力，带子就断了。灏天，你都没有听到她当时的惨叫，我真是笑死了！”
“是吗？”金灏天的语气淡淡的。
“不过我总觉得那个女人有些眼熟，可是又记不起到底在哪里见过她的。不过人家是明星嘛，见过的人多了，像她那种人，长得就大众化……”见金灏天对自己说的话题不怎么感兴趣，女人赶紧转移了话题，“灏天，我们去那边游泳好不好。”