“好。”金灏天只是简单的回答了一句，拉着女人就往一边走去。
竟然不止自己一个人觉得她眼熟……可是自己到底是在哪里见过她的？
苏宛拖着慕时方就在沙滩上欢乐的奔跑：“慕时方！踩水！踩水！感觉好好啊！”
“可是在这种地方玩的话，就不用学游泳了吧！”慕时方看着刚到自己脚踝处的海水，“水的颜色很漂亮。”
“当然啦！大海是最美的！至于游泳。”苏宛嘿嘿一笑，“这里只是浅滩，你都不知道大海到底有多深……走，我带你去那边深一点的地方。”
苏宛这也是第一次到海边来，以前都是有时间的时候没钱，有钱的时候没时间，况且大夏天又实在是不愿意扎到人堆一样的海滩里去，所以苏宛其实也是很兴奋的。
水一没到腰，苏宛立刻就游了起来：“哇！慕时方！快！游泳！不过可不要离我太远……大海里很危险的！”
“我知道了。”慕时方摸了摸她的头，跟着一头就扎进了海里。
慕时方以一种完全看不出是新手的泳姿潜进了水里。浅海滩可见度高，慕时方很快就被海里漂亮的沙滩吸引住了，并且越游越远。不过他倒是还记得时不时的冒出头来，看看苏宛有没有在他身边。
在海里游泳跟在游泳池里游泳完全就是两个概念，浩瀚的海洋让人的身体和心灵都舒展了一般。浅海滩附近有好几个穿着超级性感火辣的比基尼的女人，苏宛心里有些不爽，也往深处游去。
游到自认为的安全距离，苏宛左右看了看，没找到慕时方，吓得她赶紧大叫起来：“慕时方！你在哪里？”
猛地感觉腰一紧，然后慕时方那颗湿漉漉的脑袋就出现在了她的眼前。
“你吓死我了！”苏宛翻了个白眼，“刚刚学会游泳，不要乱游！一会脚抽筋了怎么办？或者是遇到了大白鲨了怎么办？”
慕时方只是微微一笑：“咸的。”
“什么咸的？你说海水啊！”苏宛恍然大悟，随即又奸笑起来，“知道海水为什么咸吗？就是因为你们这些人啊，总是撒尿撒在大海里！”
她本来期望看到慕时方震惊恶心的表情，谁知道慕时方只是怪异的看着她：“苏宛，你尝过尿的味道？不然你怎么知道这海水的味道跟尿一样？”
完败！苏宛泪流满面。
“好了啦！真是不懂幽默！”苏宛白了他一眼，“继续去游吧！记住，不要靠近那些女人！他们会扒了你的裤子的！”
“想要扒我裤子的不是你吗？”慕时方刮了刮苏宛的鼻子，松开手，整个人又沉到海里。
“我只是说说！哪里真会扒你的裤子了！”苏宛吐了吐舌头，“而且扒了你的裤子，岂不是便宜了那些女人了！”
她拍打着水，只是浮在原地，没有再去游。
渐渐的，苏宛觉得有些不对头了。
这都十多分钟了，怎么慕时方还没有上来？怎么他都得上来换气啊！
又过了两分钟，苏宛终于沉不住气了，她有些惊慌的叫了起来：“慕时方！慕时方！你别闹了！你到哪里去了？”
“慕时方！你别吓我啊！”周围静悄悄的，热闹的海滩在三百多米以外，这边整个海面就只有苏宛一个人。她真的害怕了，深深吸了口气，她捏住了鼻子，一头扎进了海里。
在海里艰难的睁开了眼睛，海水渗进眼睛里，有些涩涩的疼痛感，苏宛左右看了看，终于在下面看到了一个模糊的人影。那个人影一动不动，也不知道到底是什么情况，但是那白底黑花的沙滩裤，让苏宛一眼就认了出来，那就是慕时方。
苏宛害怕了，慕时方一动不动的，她第一反应就是溺水了。这都这么久了，也不知道……苏宛心脏狂跳起来，立刻玩慕时方的方向游去。
还有二十米，十米……海水的压强让苏宛难受了起来，胸腔受到了压迫，因为耽误的时间太久，苏宛感觉自己身体里的氧气已经被压榨干净了。她清楚的知道，这个时候应该要透到水面上去换气了，而且现在潜水的深度已经超过的休闲潜水了……可是慕时方近在眼前……
苏宛咬了咬牙，整个人就往下潜了一段。
好难受……苏宛感觉自己的胸腔都好像要炸开了一样，眼前也是一阵一阵的发黑。她一手捏住自己的鼻子，一手伸手就向慕时方够去。
在她的手指距离慕时方的头发只有半米的时候，她终于撑不住，整个人失去了意识。
在那一瞬间，苏宛的脑子里突然转过了一个念头——也许跟慕时方一起死在海里也是不错的。
只是最后朦胧的时候，看到慕时方好像转过了头。
这小子难道没死——这是苏宛最后一个念头。
慕时方承认他是大意了。他游到这片海域的时候，就被海里绚烂的美景吸引住了。这是在地面上绝对见不到的美景，虽然已经在接近八十米深的海底，能见度已经非常低了，可是慕时方还是看到了，而且他的内力自动运转，很轻易的就能撑住海水的压强给他带来的不适感。
只是他忘记了一点，这个时候的人，不是每一个都像他一样，是会龟息的——普通人一般能憋三分钟到四分钟就不错了。
在海里，慕时方的感觉也不如地面上的敏锐，而且因为随时都有鱼从身边经过，带动了水的流向，所以苏宛潜下来的水流并没有让慕时方在意。只是在苏宛失去意识的那一刻，慕时方像是心有所感，猛地回过头，就看到苏宛一手直直的伸向他，一手无力的从脸上滑落。她整个人因为浮力的关系渐渐的往上飘去，那泳衣上的飘带、褶皱，还有散开的头发，甚至是长长的睫毛，都那么柔美的飘在碧蓝的海水中，纤毫毕现，却让慕时方肝胆欲裂。
他猛地冲了过去，一把搂住了苏宛的腰，含住了她的唇。撬开了苏宛的牙关，慕时方立刻就把自己体内的气息渡了过去。
等两人升上了海面，慕时方才依依不舍的放开苏宛的舌——他是绝对不会承认自己在借渡气趁机吃豆腐的。
“苏宛！醒醒！”慕时方轻轻的拍着苏宛的背。
不一会，苏宛就猛烈得咳嗽着醒来。一睁眼，看到浸在咫尺的慕时方的脸，她也不顾自己的鼻子里还不断的喷着海水出来，一把就抱住了慕时方，哇哇大哭：“你是要吓死我啊！哪里会有人潜下去十几分钟还不上来的？你当你是世界纪录保持者啊！你知道海里到底有多危险吗？你知道深海的压强有可能会把你的身体都挤爆的吗？你以为你是神吗？你以为你是美人鱼吗？你以为人类是从大海中来的就有可能回到大海中去吗？”
虽然苏宛越说越不着调，但是慕时方紧紧的抱着她，心里却涌起了浓浓的感动和爱惜。
这样一个女人，这样一个不停的数落他的女人，可是刚刚还是不顾一切的想要去救他……
“对不起。”慕时方抱着她，情不自禁的吻着苏宛的头顶。感受着肩窝处一直不断的被濡湿，慕时方的心里的歉疚也越来越多，“对不起苏宛，都是我的错！”
“想死也不要死在我面前！想死就不要来我身边！干嘛要让我担心！让我害怕！”苏宛心里对慕时方的担忧和对死亡的恐惧还没有散去，这会跟撒泼一样的对着慕时方是拳打脚踢。
她的这点力道对于慕时方而言纯粹就是挠痒痒而已，不过却是真真切切的让慕时方感受到了苏宛，苏宛对他的那种可能她自己都还不清楚的感情。
这个女人，他是永远都不会放手了。
“好了好了，吓坏了吧！”慕时方扶着苏宛的肩膀，伸手轻轻的擦掉她的眼泪，“我们去海滩上休息一会，喝点东西，补充一力。”
“还说！”苏宛眼泪又要掉下来，“我到现在腿都是软的！”
“你不只腿是软的。”慕时方微笑着擦着她脸上的乱七八糟的鼻涕眼泪海水，“看看你的样子，鼻涕眼泪一大把！”
“也不看看是谁害的！”苏宛拍掉慕时方的手，自己胡乱的擦了一把，又用海水洗了把脸，才把慕时方给扳了过去，“我不管，你自己背我回去。”
“好！”慕时方偏头拍了拍她的脑袋，背起她就往海滩游去。
寻了一个空着的太阳伞，慕时方把苏宛抱到了下面的沙滩椅上：“要喝点什么？我叫服务员端点来。”
“热热的东西就好！”
慕时方点了点头，不一会就拿了热牛奶和浴巾过来了。
“现在没事了吧？”慕时方坐在苏宛的旁边，细细的给她擦着头发。
“还说呢！”苏宛翻了个白眼，“说！刚刚在海底到底是怎么回事？”
“没怎么啊！我发现你昏迷之后就把你弄到海面上了啊！”慕时方说得若无其事。
“谁问你这个了！”苏宛恶狠狠的瞪这他，“我问的是你到底在海里干什么！为什么那么久还不上来！”
“海底很漂亮，所以看得有些失神了。”慕时方腆然一笑。
“你要看，跟我说就好了！我带你去海族馆！你这么不声不响的潜下去算怎么回事啊！”苏宛掐了他一记。手有点重了，留下了一个红印子，苏宛下意识的揉了一把。
慕时方一脸的无辜：“我又不知道世界上还有海族馆这么个东西！”