苏宛噎了噎。她的确是没有告诉过慕时方，这海底的景色在电视上她也看过，的确很漂亮。不过想想，苏宛还是不甘心：“那我不也是没有看过吗？怎么都没有像你这个样子？”
“好好，是我的错！是我的错！”慕时方用手指梳理着苏宛的头发，“现在怎么办？发卡都不见了，皮筋也不知道断到哪里去了。”
“就披着好了！反正太阳大，一会就晒干了！”苏宛拍了拍慕时方的手，“好了啦，别擦了，我们再去游！”
“不怕了？”慕时方揉了揉她一头的乱发。
“我又没有怕过！只要你听话不要乱跑！我就不用担心这担心那的！”苏宛撅着嘴，“我会游泳，又不会被淹死！”
“是！”慕时方笑眯眯的把她从沙滩椅上拉起来，“走吧，这次我们就在沙滩附近游一会就是了！”
“沙滩附近很脏！”苏宛撇撇嘴，“肯定有人在沙滩附近的海滩撒尿的！”
“怎么会！”慕时方哭笑不得。
“不要把这些有钱人的素质想得太好！”苏宛伸了个懒腰，拽着慕时方又往海里跑去，“我们还是走远一点吧！”
“也好，反正有我在，不会让你有事的！”慕时方轻轻一笑。
“不过慕时方啊，刚刚你是怎么潜水的啊！”一接触到冰凉的海水，苏宛倒是想了起来，“你怎么能够潜那么久呢？你不难受吗？不嫌憋气憋得慌吗？”
“我会龟息，只要不做太剧烈的运动，我可以在不呼吸的情况下呆上七天以上，不过在水里的话，大概也就一天吧！”慕时方耸了耸肩。
苏宛倒吸了一口凉气：“慕时方，你太凶残了！”
“龟息就怎么凶残了？”慕时方啼笑皆非，“虽然武林中会的人不多，但是我师傅可以在一个封闭的小房间里呆上一年都没问题。”
“这就是传说中的闭关？”苏宛摸了摸下巴，“不过在水里看东西很涩眼睛啊！你不难受吗？”
“我有内力，可以保护我的眼睛的。”
“好凶残！”苏宛咬牙切齿，“说！为什么以前没有告诉我你会龟息的？”
慕时方一脸的无辜：“可是你也没有问过我啊！我还以为我跟你说这些会让你不开心呢！”
苏宛撇撇嘴：“有武功你了不起啊！不管了！我游去了！”
慕时方轻笑了一声，慢悠悠的跟了上去，一瞥眼，就看到金灏天带着一个妖艳的女人往这边游了过来——他们的方向，赫然就是苏宛游过去的方向！
慕时方想要去把苏宛拽回来，想想又觉得以苏宛那呆萌呆萌的性格必然是要在金灏天面前丢脸的。当下也不慌，慕时方就漂在海上，笑眯眯的准备看苏宛出丑。
苏宛闭着眼睛闷头在海里游了一会，终于憋气憋不过来了，整个人立刻就从海里窜了出来。在睁开眼的瞬间，苏宛就看到自己眼前的一个小麦色的胸膛——不是慕时方，慕时方的白多了！
在脑子里转过这个念头之后，苏宛狠狠的一脚就踹了出去，怒气冲冲：“哪个不长眼睛的埋伏在姐的前进道路上的？还好姐刚刚出来了，不然岂不是要从你的钻过去？”
妖艳的女人看着金灏天被一个突然冒出来的女人一脚踹得在海面上翻了个个，先是目瞪口呆了一会，接着才尖叫了起来：“啊！金少！你没事吧！”
“哇，好眼熟！你，你是那个演电视剧的刘嫣然？”苏宛眼睛都瞪圆了。
“人家叫柳嫣然！”妖艳女人没好气的瞪了苏宛一眼，才又手忙脚乱去扯金灏天。
“切！”苏宛暗自撇了撇嘴，正要又潜下去，突然全身僵直，“那个，柳小姐。刚刚你叫他……金少？”
柳嫣然哪里还理她，只是不断的拍着金灏天的背：“金少，怎么样，有没有事？”
“没事。”金少咳出了几口海水。刚刚他猝不及防之下被踹了一脚，整个人以非常不优美的姿势栽进海里的同时，还喝进去了好几口水。此刻他最庆幸的是那个人踹他的时候位置挑得很好，再往下一点，只怕他就会因为过度的疼痛而淹死在海里了。
看着那个栗色的湿漉漉的脑袋抬了起来，苏宛全身都哆嗦了起来。
你妹啊！真的是金少！我居然踹了金少一脚！他活该嘛！谁叫他挡在我前面的！而且这也是惩罚他两次对我见死不救……啊呸！现在最主要的是……该怎么办啊！
金灏天抹了一把脸上的海水，一看到飘在自己对面的女子，立刻就愣了：“是你？”
“你们认识？”柳嫣然有些醋意的看着苏宛，仔细一瞥，她也惊叫起来，“是你？”
苏宛的心抽了两抽：我去！金少是见过姐的，你是谁啊？姐跟你不认识。
金灏天盯着苏宛的那张面瘫脸看了半天，才想了起来：“我想起来了，你是焕然他老婆的朋友！”
苏宛僵硬的点了点头。
金灏天上上下下的打量了苏宛一眼：“刚刚，是你踹的我？”
苏宛的眼神心虚的飘到了一边：“谁叫你挡在我面前的。”
“我听到了，你说的，差点从我的钻过去。”金灏天的嘴角一翘，“我还是第一次被人踹。”
“真是不好意思。”苏宛的眼神更飘忽了，“我这不是第一次踹人的。”
金灏天轻笑起来：“苏小姐果然有趣。”
苏宛一愣：“你知道我的名字？”
“那天明太太不是介绍过了吗？”金灏天微微一笑，“苏宛苏小姐，漫画创作人。”
苏宛的心里立刻美滋滋了起来。
被无视的柳嫣然不爽的插了进来：“苏小姐是吧，你换泳衣了？”
“啊？什么？”苏宛诧异的扭头看向了她。
柳嫣然一脸嘲笑：“刚刚在更衣室，你的游泳衣不是坏了吗？”
“是啊，坏了，所以换了。”苏宛一拍脑袋，“原来你当时也在更衣室里啊！不好意思啊，可能是你没有什么存在感，我都没有发现。”
“你……”
“对不起！对不起！”意识到自己说错话了，苏宛立刻吐着舌头道歉，“那可能是因为你卸了妆我没认出来？”
柳嫣然立刻就抓狂了：“喂！”
金灏天倒是大笑起来：“苏小姐倒是与看上去不同，倒也没有那么冷吗？那天之后我就在想，苏小姐真是美则美矣，偏生冷了点。如今再看到苏小姐，原来苏小姐巧笑嫣然，也颇为有趣啊！”
有趣你妹！苏宛在心里骂了一句，又因为金灏天的那句“美则美矣”而乐翻了天。只可惜一面对金灏天，她的脸又呈现出了诡异的面瘫状态：“是吗？”
柳嫣然的嘴角也抽了抽；美则美矣？金少你眼睛有问题吧！这个头发乱七八糟的不用化妆直接裹上白衣服就能去演贞子的女……美？
“苏宛。”慕时方游了过来，“遇到熟人了？”
柳嫣然一看到慕时方，立马就呆了。虽然在天伦王朝见过慕时方，可是现在这样赤裸着上半身出现在自己面前，柳嫣然口水就开始旺盛的分泌了。在那一瞬间，她甚至都想要推开金灏天，直投慕时方的怀抱了——反正能进到阳光沙滩的人，非富即贵。
金灏天的眉头皱了皱。
在天伦王朝的时候他虽然没有注意到苏宛，可是慕时方那相当具有侵略性的挑衅目光却让金灏天印象相当深刻。
他轻轻的推开了柳嫣然，一脸和气的看着慕时方：“你好啊！真是幸会！”
慕时方嘴角一翘：“是啊，真是幸会。”
“端木集团的总裁，慕时方，慕先生。”金灏天笑吟吟的，“真是年轻有为啊！”
“金少你也不差啊！”慕时方也淡然的看着金灏天，“听说前几天你已经被正式认命成了金帝集团的执行总裁了啊！”
“可是我看慕先生比我小，说明慕先生你比我更有能力嘛！”
“金少说笑了，金少可是两年前就已经出道了呢！”
苏宛的嘴角抽了抽：“我说，你们……在这里互相恭维什么啊？”
“差点忽视了苏小姐。”金灏天淡然一笑，“不知道苏小姐和慕先生是什么关系呢？”
“她是我的助理。”慕时方伸手整理了一下苏宛乱七八糟的头发，“怎么，金少也很喜欢八卦这些事情？”
“并非是八卦，只是我觉得跟苏小姐也算是半个熟人了，不过是关心了一下苏小姐的情况而已……”
“金少真是说笑了！”慕时方又轻笑了一声，“在天伦王朝的时候，苏宛就在你旁边，你都无视一般的从苏宛面前走过去了……这样，也算是熟人？”
金灏天立刻摆出了一副恍然大悟的表情：“哦！当时那位美艳无比的女子原来是苏小姐啊！因为实在是太漂亮了，所以我一时没有认出来。”
“原来如此啊！”慕时方也摆出了一副恍然大悟的表情，“不过对于金少这种视美色如无物的品质，我还真是佩服啊！”
“慕先生又说笑了！”金灏天还是笑眯眯的，“对于如此美丽的苏小姐呆在你身边这么久了你们俩还是保持着‘纯洁’的上司和下属的关系……说起来，还是慕先生你的品质比较让人佩服啊！”
苏宛越来越听不下去了，她一脸僵硬的看着金灏天：“金少，你们能不能换个话题？你呢更不能不要总是说的。”
“的确是有点冒昧了，”金灏天话题一转，“不如我们一起去喝一杯？”