“穿越卡片连接成功，欢迎您即将进入武侠名著《武林外史》穿越空间，该空间为一级穿越空间，并未与任何空间进行信息覆盖，这是您第一次进入该穿越空间，需要我为您进行空间背景介绍吗？”
“不需要。”
“请问您选择单机穿越还是网络穿越？”
“单机。”
“并未检测到您与其他营养仓进行穿越连接，现在您是独自单机穿越。请选择您的穿越方式，魂穿还是身穿？自主穿越还是人格穿越？”
“魂穿，自主穿越。”
“请选择您的穿越人物，主角，主要配角，次要配角，路人或者背景人物？”
“……男主角，沈浪。”
“请选择您的穿越时间，是默认时间，还是……”
“默认时间。”
“现在请设定您的金手指，此乃一级空间，最多只能设定两个，若选择指导者，则只能设定一个。金手指一旦设定，穿越之后无法更改，请慎重选择。金手指主要类型为……”
“无限怀孕石，隐身术。”
“现在默认高智商NPC发现穿越空间真相时自主删除其记忆，需要更改此设定吗？”
“……不用删除记忆。”
“请设定您保存时间间隔及拟真五感百分比。”
“半月一存，80%。”
“……”
“……”
“基础设定已经完成，一旦确认将不能更改，现在请您进行最后一遍确认。您选择的人物为男主角沈浪，穿越时间为默认时间，穿越方式为……”
“确认。”
“基础设定成功，请问您选择现在开始穿越吗？”
“现在开始。”
“现在开始进行穿越传送，穿越人物为男主角沈浪，穿越时间为默认时间……您的穿越卡片版本过低，主角穿越可能无法完全进行，请问您要停止穿越传送吗？”
“……强制穿越。”
“现在开始强制穿越……主角自主穿越失败……主角人格穿越失败，刷选成功穿越人物……次要配角穿越成功。您选择强制穿越服务，开始进行实名匹对……实名匹对成功，现在开始进行实名次要配角穿越，实名次要配角穿越传送开始……营养仓实名安全连接开始……安全连接成功……实名次要配角穿越传送成功。
现在您的身份为次要配角金不换，穿越时间为默认时间，您所在地点为开封城外，请自行前往‘仁义庄’开始剧情。因您没有选择引导者服务，在今后的穿越时间您将不会得到任何提示。祝您玩得愉快，再见。”
……
……
怒雪威寒，天地肃杀，千里内一片银白，几无杂色。开封城外，漫天雪花中……一骑枣红烈马奔行而来。那马上之人，身形颇为落泊，身穿一件破旧棉衣，头戴一顶破烂的护耳帽，双手都缩在衣袖中，将马缰系在辔头上，风压着眼帘，瞧不清他的面目。
这一骑不知从何而来，所去的方向，却是开封城外一座著名的庄院。此刻马上人极目望去，已可望见那庄院朦胧的屋影。
望着那千檐百宇的高大院落，金不换眼神迷茫了片刻，低下头，盯着地上纵横交错的蹄印，喃喃自语道：“一样的衣着，一样的出场……但只凭这一张脸，”他又抬头盯着那院落看了一会，慢慢叹了口气，声音愈加低迷，“要不要死一死呢？”
他说得迷茫又绝望，但他本身却是不敢死的，虽然只是游戏中的死亡，但那高达80%的拟真五感已让他望而却步，当时他只记得高度的拟真快感，却忘了高度的拟真痛感，导致现在后悔不已。而安全离开穿越空间的方法，也只有半个月后的那一次保存点，但就算成功脱离，下次再进入时，他还是要顶着这幅尊容。
除非他舍弃这张卡片……但是穿越卡片虽然已流行近十年，却仍属于昂贵消费，而这张卡片更是花费了他半数身家，虽然只是张低级的盗版卡片，也不是他能忍心舍弃的。
现在最令他郁闷的就是当时嫌设定太过繁琐直接选择了强制穿越，他实在是忘了这个穿越空间内有一人与他同名同姓，而此人又恰好符合穿越条件。只是，他现实中虽长得不够英俊却也算五官端正，但这空间内的另一个‘金不换’，那样貌却实在不敢恭维。
满面麻子，独眼黄牙，浑身酸臭，身形猥琐，再加上衣衫褴褛的乞丐身份，就算他是所谓的‘七大高手’之一，就算他有着‘见义勇为’的侠义名声，也无法实现他折尽群芳，大开后宫，生下无数儿女，成为种马男中的种马男的伟大梦想啊。
唏嘘哀哉，钱财可以去赚，武功可以去练，但要让身为视觉动物的美女们看上他，他也就只能祈祷这空间内的整容手段足够高明了。
不然……他也只好利用那隐身术去当个采花贼了。
但武侠世界里的采花贼又岂是那么好当的，他可记得这本书一开篇，就是以赏金猎人为生的沈浪带着个采花贼的尸体来换花红，他可不想将来成为沈浪的花红，还是随手就送人的花红。
更何况，他进入这穿越空间是为了享受美女环绕、儿女绕膝的痛快，若非要像个采花贼那样阴损恶心的在暗处偷窥，那还不如直接出去看A|V。
不过，那些都是之后的事了，一切都等他找到整容大师再考虑吧。
积雪愈厚，风霜愈冷，马匹奔行中，冰冷的雪花打在脸上已有些发疼，而身上的破烂棉衣则完全无法抵住风雪的侵袭，还未摸索出如何使用内力的金不换，已经冻得脸色发紫、四肢僵硬，连心脏都似乎被针扎般的抽搐难忍。
但他却没打算放慢马速，先不说毫无骑马经验的他，现在能安安稳稳的坐在马上都是靠着这身体残留的本能，单是看见不远处的那座高大的庄院，他都能想象出那滚滚的热水、温暖的火炉以及那烧喉的烈酒。
在望梅止渴的梦幻中，马匹终于把带他带到了那庄院门外的青石台阶前，抬头盯着那似乎终年不闭的高大门户，以及那黑木牌匾上的‘仁义庄’三字，金不换暗自叹道：既来之则安之，他可是神仙转世，有着无数人梦寐以求的金手指，不可能玩不过这些人造数据生命【智能生命】。
……虽然隐身术是所有男人的梦想，但当时设定的金手指若是变形术就更好了。
扶着马鞍，金不换僵硬着身子从马上爬了下来，拉着马缰，走入了这气象恢宏的‘仁义庄’，这处庄院便是剧情开始的地方，也就是沈浪来换花红的私人赏金所。
牵马走入院门，迎面便看见了那贴满各种悬赏告示的防风墙，那墙上零乱贴着的各种告示，都是‘仁义庄主人’以个人名义进行的悬赏，赏金自然也是由‘仁义庄’来出。不过，金不换暗暗撇弃，也不知这些告示有没有得到官方承认，若是没有，那他们就这么堂而皇之的抓捕别人，怎么还没被那些邪道之人联合挑了。
把马匹交给迎出来的青衣童子，金不换直直向着那防风墙走去，把那些或新或旧的告示扫了一遍，愉悦的发现这些被悬赏之人大多都是些门派弃徒，或是无门无派的独行客，稍微有些背景的都没有。这样的人就算被抓了、杀了，既不会树立强敌也不会引起江湖动乱，反而却会因抓了这些恶人而江湖扬名，而江湖扬名的本钱还不是自己的，真真是好算计。
虽然那本书他只在穿越前看了一遍，重点关注的对象还是各路美女们，但大部分剧情倒还记得，就像这座‘仁义庄’，他记得此庄建立不到九年，是在江湖混乱刚刚结束，百废待兴时发展起来的，时间虽短，但因时机选得好，虽然底蕴不够，但在江湖上也被划为了一流组织，不然它哪有那大气魄选什么武林‘七大高手’，还聚集这七人去杀那大BOSS‘快活王’。
若这‘仁义庄’真能成功杀了那‘快活王’，又得了‘快活王’的势力、钱财，说不定假以时日它也能像武当、少林一样成为武林泰斗。但就像之前说得，它建庄时间太短，底蕴也不够，所以那‘七大高手’是聚集来了，但却都没有听凭他们摆布，平平闹了场笑话，最后反而成全了沈浪，让一个默默无闻的江湖小辈一步跨入了江湖上层。
默默想着之后将要发生的剧情，金不换不由就想到了很快就要追寻沈浪而来的女主角朱七七。
香车宝马丽人来，纤纤玉指燃战火。朱七七虽是个刁蛮任性被人宠坏的大小姐，但只凭她对沈浪的痴心以及她首富之女的身价，还有那迷尽天下男人而不知的魅力，他就把她放到了二夫人的位置上，至于大夫人，当然是那能压住各色美女，帮他管理后宫的‘云梦仙子’了。
虽然他现在不是沈浪，而是个臭乞丐‘金不换’，但那朱七七既然能对落泊浪人沈浪倾心，只要他表现得好，不见得就不能让她另眼相待。
至于收入后宫之事，还是等他找到整容高手再说吧。
唔，记得那个‘千面公子’王怜花易容术好，医术也妙，不知整容术怎么样？
不过，现在最重要的是……
金不换对着迎他入院的青衣童子，露出一口黄牙，扬唇道：“我要沐浴，去给我烧热水。”
现在最重要的是，他要洗掉浑身上下那酸腐至极的臭味，可不能还未开口就把大美女给熏跑了。
当然，他自己也早就对这又僵又冷，还全身发痒、浑身发臭的身体忍不了了。