坐在半人高的浴桶里，金不换仔仔细细的把全身上下都洗了一遍，特别是耳后、腋窝等易积污的地方，只这一遍搓下来，水便污黑的不能直视了，但他还是不得不厚着脸皮把小厮叫进来，让他又换了一桶干净的水。
在小厮换水期间，只披了一件床单的金不换看了看自己那脏旧的衣裳，又转头吩咐小厮去送一套干净的衣服来，他可不想把刚洗干净的身子又弄脏了。
那青衣小厮素质不错，听了他的话也没嘲笑讽刺，只是沉着脸点了点头，调好水温，转身便出了门去。
金不换并不在意那小厮怎么腹议他，反正他现在是个一穷二白又脏又臭的乞丐，身为乞丐，向主人讨件衣裳算得了什么。更何况，这里可是‘仁义庄’，身为侠义代表的‘仁义庄主人’怎么会拒绝他这点小要求，特别是在将有求于他的时候。
重新坐回浴桶里，金不换一边用皂角檫着身子，一边毫无心理负担的开导自己，但最后还是不得不承认这趟穿越下来自己的脸皮绝对会变得比钛合金还厚，这可真是喜闻乐见。
穿着小厮送来的半旧棉衣，金不换坐到铜镜前，草草给自己编了个简单发髻——穿越前特地买了假发练习过——便仔细打量镜内那略有些模糊的人影，竟惊喜的发现这‘金不换’长得并不差，若去了那满脸麻子和暗黄肤色，也算是个英挺男子。想来也是，这书内金不换的大哥金无望可是个不得不毁容来逃避女子追求的极品帅哥，这‘金不换’再丑又能丑到哪里去。
仔细回忆了下自己所知道的所有美容方法，金不换暗暗决定以后每日用益母草灰洗脸，并且每晚用黄瓜片敷面，就算不能把这麻子去了去，但只是变得暗淡些也好。虽然此举有违他大男子形象，但为了众美女们，就算被人骂‘人妖’他也认了。
抬手摸了摸左眼，金不换又拿起桌上的褡裢袋，在里面翻出一本破旧的书来，书封上印着《金不换回忆录》①几个字，他看了看目录，往后翻了几页，慢慢看了起来。
毫无新意的，‘金不换’这瞎掉的左眼是在幼年家族衰败时被人打瞎的，也正是这瞎掉的左眼让他暗恨起每日只管练武从不管生计的大哥金无望，在家族完全败落下来后，他便直接卷着银子离开了，并暗暗诅咒那不懂生计的大哥直接饿死。但命运无常，金无望非但没有饿死，反而被大BOSS‘快活王’捡了去，而他‘金不换’在花光所有银子后，流落进了丐帮。
这段过去在原著里并没有提过，虽不知是哪位工作人员设定的，但想想原著里‘金不换’对大哥金无望的无故痛恨，和金无望每次抓到‘金不换’后放其离开，这设定倒也算说得过去。
不过，忆起金无望在‘快活王’门下四使中的‘财使’身份，金不换摇头感叹，不知那金无望是不是对‘金不换’生了愧疚，对赚钱生计一道起了偏执，才会那么不折手段的给‘快活王’赚钱，连绑人勒索的事都干了出来。
金不换这里正看书看得兴起，外面的小厮却敲门喊道：“金大侠，主人请您去大厅。”
金不换怔愣一阵，这才记起那大厅里等着自己‘开会’的一众人士，赶紧把书塞进怀里，又要去拿桌上的褡裢袋，但看了看那破旧的颜色，皱了皱眉，拉过他刚刚披过的床单，撕了一块下来，把袋内的东西全都倒了进去，随意的卷了卷，便系在了腰间。
庆幸着自己在穿越前查阅了不少古代生活资料，这随身包袱的包扎方法便是其中之一。
金不换推开房门，雪花随着冷风扑面而来，刚洗完澡的身体开始变凉，未干的头发似乎有了结冰的趋向，他赶紧驱起轻功②向大厅奔去。虽然他弄不懂内力是怎么回事，但轻功属于身法，不需要内力，只是若用内力的话效果会更好罢了。
大厅内燃着熊熊炉火，温暖的气息吹尽了身上的凉意，金不换匆匆扫了扫四周，便拱手对着主位上的一颀长老人拜了拜，大笑道：“在下来迟了，劳前辈久等。”
那颀长老人摸着胡子含笑道：“‘见义勇为’的金不换金大侠能来临此地，在下已喜不自禁，这点时间又算得了什么。”
金不换摇了摇头，叹道：“前辈可是侠义高人，在座的各位也无不是江湖名士，小人岂敢居功，这便敬各位一杯，请各位原谅了我吧。”
金不换说着，向左走了两步，对着那坐在案桌下首的一剑眉星目的落泊少年笑了笑，拿起上首桌上的一空酒杯，满满倒了一杯，举着酒杯又对厅内的人拜了拜，笑道：“在下先干为敬。”
说着，就把那满满一杯酒一口喝了下去。
大厅内连着金不换在内一共九人，只有那颀长老人、一紫面大汉、一肉瘤丑女还有那落泊少年四人也一口干了一杯，还有一衣白如雪的绝美女子微微抿了一下，剩下的一青衣僧人、一乌簪道人、一珠冠华服的美少年却是动也没动，甚至看都没看那金不换一眼。
金不换也不在意，拿着杯子坐到那落泊少年的上首，又倒了一杯，慢慢喝了起来。
这落泊少年自然就是男主角沈浪，他本是一默默无闻的江湖小辈，本无缘坐到这里，但他一年内连杀七名武艺高绝的恶贼，且杀人手法就是‘仁义庄主人’也无法看出，这神秘的本事引起了‘仁义庄主人’的重视，当他恰好今天又送来一位通缉七年而不得的采花贼时，便立刻被强制请来了这里。
在原著里，这默默无闻的沈浪进了大厅，直接便被众人无视了，被人连赶了四次，最后被‘金不换’邀去同坐了，这‘金不换’邀他同坐本也没什么好心思，只是仗着自己酸臭乞丐的身份寒碜他罢了，且当沈浪塞给了一上酒小厮一封一百两的银子后，更是狮子大开口的从他手里要来了四百两外加一破旧的貂皮裘衣。
沈浪也真真是不重外物，别人要，他便给，不仅刚刚到手的花红没了，甚至还赔上了一件裘衣，这可不是大方可以形容的了。
原著里朱七七就曾评价他说‘别人打他左脸，他会把右脸也伸过去’，这本是西方基督教圣经里耶稣所说过的话，原话是‘有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打。有人想要拿你的里衣，连外衣也由他拿去。有人强逼你走一里路，你就同他走二里。要爱你们的仇敌。为那逼迫你们的祷告。’。
不知西方的基督教徒们有几人能做到如此地步，但至少沈浪做到了，所以他才能在这武侠世界里‘封神’，成为古龙小说中第一个十年的创造者。
金不换瞅了瞅沈浪仍穿在身上的裘衣，想着等下他若向沈浪要这衣服，沈浪会不会给。但只是想象了一下，便立刻打消了这念头，他虽不是个侠义之人，但也只是个会摊点小便宜的普通人罢了，对方的那高义行为他可受不起，若真的做了，绝对会被沈浪给雷死。
金不换在这里浮想联翩，那边的颀长老人又客气了几句，笑道：“今日之会，能得五台山天龙寺天法大师，青城玄都观断虹道长，‘华山玉女’柳玉茹姑娘，‘玉面瑶琴神剑手’徐若愚徐大侠，‘长白山雄狮’乔五侠，‘巧手兰心女诸葛’花四姑，丐帮‘见义勇为’金不换金大侠七位俱都前来，在下实是不胜之喜，何况还有这位……”目光注定沈浪，道：“这位少年英雄，大名可否见告？”
他话音刚落，那边乌簪道人断虹子冷冷道：“无名之辈，也配与我等相提并论。”
沈浪便笑道：“不错，在下本是无名之辈。”
颀长老人含笑道：“阁下如不愿说出大名，老朽也不敢相强，但阁下之武功，老朽却当真佩服得很。”
这颀长老人说这赞美之话本是把这无名少年推向众位认识，众人也的确瞧了沈浪一眼，但目光却仍是带着怀疑不信之色。
那沈浪听了这话面上却无得意之色，但处在这当今武林最负盛名的七大高手之间，更无丝毫自惭形秽之态，只是淡淡一笑，又紧紧闭起了嘴巴。
这沈浪在原著刚出场时被形容成一个不爱说话之人，虽然事实证明他其实挺风趣幽默，但在这种场合，以他的身份却也没资格开口，无论是自谦还是自傲都会让人轻视，所以他就直接不说话，只是淡淡微笑。
沈浪的微笑也是书中一绝，那懒散的满不在乎的味道，让人看了便是喜欢，只凭这微笑，便俘虏了不少女孩子的心。
沈浪虽闭了嘴，但众人却不会领情，那颀长老人说那话本就是让人接下去问，他好向众人介绍这少年武功有多么了得，但在座的几人无不是武林名侠，若真是开口问了，便是服了这少年，低了人一等，以他们的自尊自傲自然是不可能做的。
就是金不换，他也没打算开口，当时他本选得是要穿越成沈浪，最后却成了一个臭乞丐，他虽对这沈浪暗自敬佩，但也心生芥蒂，看了他那张英俊秀气的脸便郁闷不已，虽然争女人还是靠着自己的手段更有成就感，但若能有个优质的先天条件那更是助力，对于自己未来的一号情敌，他实在没心情为他打圆场。
在场面寂静了一瞬后，还是‘华山玉女’柳玉茹开了口，但她却是道：“前辈召唤咱们前来，不知有何见教？”
这柳玉茹一身白衣如雪，粉颈上围着条雪白的狐裘，衬得她面靥更是娇美如花，令人不饮自醉。
金不换虽是在那信息爆炸的现代社会里见多了各色美女，但这么一个活生生的大美人坐到眼前，还是看呆了眼。但看了一会后，更是对自己没能穿成沈浪咬牙切齿，这位柳美人可是对捐出了整个家族所有钱财给‘仁义庄’的沈家少年——也就是沈浪——心有好感，若他成了沈浪，只要不经意间透露自己的身世，这大美人不就立刻收入囊中了吗？
现在再说这些也都迟了，幸好这美女在原著里只是个路人，出场了一次之后再未提过，只要她还未发现沈浪身份，他总是还有那么几分机会的，当然，前提是他得弄个好身世、好样貌，这位美女可和朱七七不一样，是个讲究门当户对的。
这里大美女开了口，众人都要给几分面子，那颀长老人也趁此机会把那尴尬气氛掀过去，便笑道：“柳姑娘问得好，老朽此番相请各位前来，确实有件大事，要求各位赐一援手。”
柳玉菇眼波流动，神采飞扬，娇笑道：“求字咱们可不敢当，有什么事，李老前辈只管吩咐就是。”
颀长老人道：“此事始末，各位或许早已知道，但老朽为了要使各位更明白些，不得不从头再说一遍……”
他要再说一遍，金不换可不打算再听一遍，这人无非就是要把那大BOSS‘快活王’九年前做的那引起江湖混乱、人才凋零的恶事讲一遍，然后邀请众人一起除魔卫道。讲述的过程中又顺便介绍了下‘仁义庄’建立的过程，以及‘仁义庄’建庄的宗旨，特别是提了下被‘快活王’害死的‘九州王’沈天君的后人是如何慷慨解囊捐助‘仁义庄’的，以引起众人的佩服与惭愧，好一时热血同意了击杀‘快活王’一事。
最后，他更是抛出了‘快活王’的无数珍宝、无数秘笈以及‘仁义庄’的十万两花红做诱饵，好让这名利双收的好事做成。
金不换听得不耐，但又不能打断对方，悄悄看了眼沈浪，那人却是面露迷茫，似听非听，只在说起沈天君的后人捐助‘仁义庄’时忍不住开了口，但很快又胡说了几句掩了过去，没有引起人注意。
虽说的是他的杀父仇人，他露出那种样子倒也可以理解，因为在原著里沈天君并不是直接死在‘快活王’柴玉关手下，而是在最后江湖混乱平息时得知一切全是柴玉关的阴谋，羞愤自杀谢罪。
所以，‘快活王’虽是沈浪的杀父仇人，但沈浪却无法仇恨于他，江湖中为名为利阴谋害人的事实在不少，在进入江湖的那一天便要做好死在江湖的准备，要不要复仇什么的也是因人而异。虽不知沈浪复仇的心思占了几分，但他对‘快活王’的手段、气魄却很是推崇，后来会与他为敌也是因缘际会。
谈话慢慢停止了，就像之前说的，在这里的众人都不是傻子，‘仁义庄’给的筹码再高，众人也没有明面答应下来，红脸白脸的互相诋毁几句后，竟有了散场的气氛。
第一个离场的就是五台天法大师，只见他振衣而起，厉声道：“柴玉关此人，确实人人得而诛之，贫僧亦是义不容辞，但若要贫僧与某些人协力同心，却是万万不能。告辞了。”大袖一拂，便待离座而去。
忽然间，只听一阵急骤的马蹄声，随风传来，到了庄院前，也未停顿，人马竟似已笔直闯入庄来。
金不换听得眼前一亮，他的二夫人朱七七终于要粉墨登场了。
在众人都惊得奔到大厅门窗前观看之时，金不换突然拉住了沈浪的衣袖，小声道：“朱七七那魔女来了，你还不快跑。”
沈浪一惊，盯着金不换看了一会，却未开口。
金不换急道：“论打探消息哪有人比得过丐帮，你和那小魔女的事我也知道个大概，你不是在躲她吗，现在她追来了，你还不藏起来？”
沈浪眨了眨眼，对着金不换笑着点头道了声谢，身子一动，就从大厅消失了，不知躲到了哪里。