抓着朱七七的那人是个娇小童子，其身形与火孩儿朱八相差无几，且其打扮也几乎毫无异样，也是满身红衣、面戴鬼脸，只是此人红衣外罩着件白狐皮风氅，狐皮质量极佳，那白色如积雪一般莹润。
以这人的身量打扮，若与朱八站在一起，简直让人分不开来。
此时，这人听见朱七七的回话，却是尖叫了起来，道：“那人就是沈浪，就是你找的沈浪？你那沈浪可是害苦了我。”其语声之尖锐，如石划铁，刺人耳膜。
朱七七却是不管他在说什么，只一手推开他，一边往后院跑去，一边大声呼喊：“沈浪，沈浪，你不准走，你快出来见我。”
众人都被这意外惊呆了，眼见着朱七七跑了出去，却是没人去追，等火孩儿也追着朱七七离开后，不约而同的都盯向了新冒出来的那一人。
那人似乎没想到朱七七会推开他，怔了一下，见众人的视线都集中到了他身上，眼孔一缩，提脚就要翻窗逃走。
离他最近的天法大师一步跨到窗前，堵了他的去路，那人脚步一转，又向大门奔去，只见一个拂尘在他斜前方重重一扫，那人忍不住一退，转眼就被人给围了起来。
李长青走到他面前，冷声问道：“阁下刚刚出现时，用的似乎是‘天魔移踪术’中的轻功身法，不知阁下与那‘十三天魔’有何关系？”
那人站直身形，仰头望着李长青，冷哼道：“什么‘十三天魔’，听都没听过。我可是七姑娘的随身护卫，你这么拦住我是什么意思？”
李长青微微皱眉，冷眼盯了他一会，转身就往后院走去，似乎要去找朱七七质问。那人见此情景，微微松了口气，但突然一个手掌出现在他眼前，他一惊之下，抬手反拍了回去，出手之快，竟是那手掌的主人，也就是李长青也躲避不及，被拍了个正着，后退了半步。
那人把人拍了回去，自己却似乎被吓住了，身体轻轻抖了一下，抬首看着四周，似乎又要逃走。
这次未等李长青说话，天法大师向他急走了两步，沉声喝道：“果然是你，‘掌中天魔’花蕊仙。”
花蕊仙忍不住向后一退，却又见柳玉茹也走向她，眼眶通红的恨声道：“花蕊仙，你还我姑姑命来。”
直到这时，金不换才记起这人是谁，也想明白这人为何会出现在这里。
在原著里，花蕊仙是‘活财神’家的食客，自十一年前被他家救走，便一直住在‘活财神’府上，算是看着朱七七与朱八长大，但七年前却传出消息说她的所有仇敌一夕被灭，且用的手段是花蕊仙的独门武功，之后花蕊仙便被‘仁义庄’放到了悬赏榜上。
这次朱七七出来找沈浪，便哄了花蕊仙一起来‘仁义庄’，说是‘仁义庄’冤枉了人，要好好教训他们一番，他们便计划由火孩儿在前院扮演花蕊仙，而真正的花蕊仙却去了后院戏耍其他人，等那被戏耍之人来了前院相告，却被人怀疑话中真假，肯定气炸了肺。
但现在花蕊仙没有像原著里那样戏耍完人后成功逃走，反而被人给逼得跑来找朱七七求救，肯定是她在后院遇到了沈浪，被沈浪认了出来，而她打不过沈浪，又跑不了，所以才急着来找朱七七。
没想到，只是他让沈浪避开朱七七，却把花蕊仙送到了他的手里，让她比原著中更早的被人抓住。
不过，这人在原著中本就没什么分量，不过是个小炮灰，是早是晚却无甚差别。
想明白了这点，金不换便走过去，上上下下打量了一番花蕊仙，对着李长青，道：“看这人的衣着打扮，以及她之前与朱姑娘的话，恐怕她真的与朱姑娘相识。无论她以前做过什么，我们要处置她，总要与朱姑娘说一声才好。”
“与她说什么，这花蕊仙罪大恶极，就算这女娃子是‘活财神’的女儿，也不能包庇这样的恶人。”一个响若雷鼓的喊声从门口传来，只见一个虬髯老人提着朱七七的后衣领，进了门来。
在他身后，冷三扶着一个病弱老人也走了进来，那病弱老人手里，还拿着一张破破烂烂的纸页，看那大小样式，似就是外面贴得那些告示。
朱七七对着那虬髯老人又打又踢，大声呼喊：“放开我，放开我，谁管那疯婆子，我要去找沈浪。”
花蕊仙听见这话，立刻瞪眼叫道：“七姑娘，是你把我哄来了这里，现在我被抓住，你怎么可以不管我。”
朱七七甩开虬髯老人，对着花蕊仙冷笑道：“是你武艺不精，被人抓住，怎么怪得了我。”
花蕊仙急道：“但是七年前那事……”
朱七七打断她，也急道：“不管七年前那事是不是你做的，凭你以前的所作所为，我就救不了你。”
朱七七说完，便不再理她，奔出门外，就要上那马车离开，金不换瞧见，忍不住就要喊她，但脑子一转，却又闭了口，眼看着朱七七与火孩儿上了马车，与那八骑迅速消失了。
朱七七那风风火火除了沈浪谁也瞧不进眼里的性格金不换早已知之甚深，所以对她这么忽来忽去的样子倒也没有意外，其他人却早是看呆了，虽从她的出场便已看出这女子的任性蛮横，但她的退场却让众人更看清了这女子的至情与冷漠。
等他们离开后，病弱老人干咳了一声，笑道：“沈少侠，现在你可以出来了。”
门外，一个身影轻轻飘落在了地上，正是沈浪。瞧他样子，刚刚似乎是躲在了屋顶，这里这么多高手，竟无一人发现，其轻功之高，可见一斑。
金不换庆幸刚才多留了个心眼，没有以沈浪的名义跟朱七七跑了，不然非得让沈浪这个谨慎细微的人给怀疑了去，若是被他在朱七七耳边说上一句，那他这本就要浮云了的二夫人就彻底飞走了。
至于朱七七的去向，他倒不担心，这穿越空间里的人物虽说是智能生命，但除非有穿越者刻意引导，否则他们无意识的就会按照设定好的剧情（程序）走。以朱七七的性格与智商，离开了‘仁义庄’，绝对是按照剧情（程序）直奔那古墓而去，只是没了沈浪相助，这女子说不准就要被那‘快活王’的财使金无望困住，然后再被王怜花的母亲王夫人——也就是他的大夫人‘云梦仙子’——带走。
也罢，原著里朱七七就被王夫人抓到过一次，这次就当是提前好了，反正有王怜花在，她总不会受了委屈。
门外的沈浪拍了拍身上的积雪，走进厅内，轻叹了一声，对着众人苦笑道：“抱歉，让各位看了笑话。”
金不换哈哈笑着拍了拍他的肩膀，打趣道：“原来听说你们一追一逃之事，我还当你是个傻子，连‘活财神’的女婿都不当。现在见了这朱七七，我就理解了，这样热情如火的大小姐，的确不是平常人可以消受得起。”
沈浪听了，只是笑了笑，摇了摇头，并未多说什么。
反是那病弱老人，也就是李长青的结拜大哥，号称‘天机地灵，人中之杰’的齐智开口道：“沈少侠不重名利，乃是我江湖一大楷模，但你替我们捉住这花蕊仙，按照悬赏，这五千两银子你却是必须要收下的。”
病弱老人说着，从怀里拿出十封银子，每封都是五百两银票，向沈浪递了过去。
未等沈浪有所表示，乌簪道人断虹子先冷笑道：“这花蕊仙明明是我们一起捉住的，这银子怎么只给了他一人？”
徐若愚也道：“我虽不看重这点银子，但花蕊仙究竟算是被谁捉住的，还是要好好说个明白才好。”
这徐若愚在抓捕花蕊仙时并未出什么力，但一个默默无闻的江湖小辈却不但打败了出道几十年的花蕊仙，还惹着‘活财神’的爱女倾心爱慕，甚至不顾名声的追着他到处跑，这让一向自视甚高的徐若愚怎么看得顺眼，自然要给沈浪找点不痛快。
其他人虽然没什么表示，但眼中明显带了点异色，似乎也想看看‘仁义庄’怎么处理这事。
那虬髯老人，也就是李长青的结拜三弟，‘斗气吞牛’连天云最是冲动易怒，挥着手就骂道：“若不是沈浪把她逼来了这里，你们哪有机会去捉这花蕊仙？而且你们以为是沈浪捉不住她？他是看出了这花蕊仙与那姓朱的女娃子有关系，才故意放她往这里跑，否则早就把她抓到手了，哪还有你们什么事？”
断虹子道：“此言差矣，他就算有实力把花蕊仙抓住，但事实上并没有抓住，抓住她的人是我们，他最多只能算是协同拦阻罢了。”
紫面大汉——‘长白山雄狮’乔五——皱眉道：“说他是协同拦阻，那我们不也一样只是把她困住了吗，真正算得上抓住她的人根本没有吧？”
肉瘤丑女——‘巧手兰心女诸葛’花四姑——也笑道：“抓花蕊仙之事上我根本没出力，这银子我可不要。”
‘华山玉女’柳玉茹也冷声道：“我也不要。”
眼见这些江湖豪杰为了这么点银子吵了起来，到这里来玩种马游戏的金不换可忍受不了，嫌麻烦的翻了个白眼，嘻嘻笑着从病老人手里拿过银子，塞到沈浪手里，对着众人笑道：“这银子是‘仁义庄’的，他们说给谁自然就该给谁，谁也抢不了。”
金不换说完，又急急拉着沈浪往外走，边走边道：“那朱姑娘虽说现在已经走了，但她路上若寻不到你的踪迹，少不得还得回来这里找你，你怎么还有心思在这里呆着。”
沈浪本是笑着听他们说话，突然被金不换塞了银子、拉了出门，却也没什么惊异，随手把银子塞到怀里，笑道：“她不会找回来的。”
金不换奇怪的看了他一眼，他自然知道朱七七不会找回来，但以沈浪多疑谨慎、走一步看三步的性子又怎么会如此笃定？
沈浪摇了摇头，并没有解释。实际上也没什么好解释，这种游戏他已与朱七七玩过多次，每次朱七七找回来了也总找不到他，次数多了，朱七七自然不会再做这种无用功，都是直接用她爹爹的势力来查他的踪迹。
等他们都走出了‘仁义庄’，骑上了马，沈浪才回头看了眼‘仁义庄’，问道：“你不好奇后面的事吗，特别是花蕊仙七年前倒底杀没杀那些人？”
金不换没想到沈浪还有这好奇心，不过他到这里来可不是玩解谜的，一个小炮灰的人生经历他可不在意，现在最重要的是前往洛阳找王怜花，看看他这张脸还有没有救。
于是他只是笑道：“她有没有杀那些人，我们之后打听一下就知道了，没必要在这里看一遍详细过程。更何况，‘快活王’将侵入中原一事，我必须要尽快通知丐帮做好准备，沈兄若无事的话不如跟我同去，好做个见证？”
沈浪想了一下，点了点头，笑道：“我最近的确无事要做，便跟金兄走一趟吧。”
金不换大喜道：“太好了，沈兄果然仗义。我们丐帮三个副帮主最近都在洛阳活动，我们现在便取道郑州前往洛阳吧。”
沈浪笑道：“好，便由金兄安排吧。”
金不换听罢，自然高兴的开始带路，在穿越前他有好好研究过地图，从开封前往洛阳的路线他熟悉的很，绝对不会带错路。
在原著里沈浪和朱七七可不是走的开封-郑州-洛阳这一线，他们因为朱八扮演的花蕊仙而仓皇离开，是直接往西北而走，后又因沁阳古墓一事才追踪到的洛阳，金不换不愿沈浪在半路遇到朱七七，来一场浪漫的英雄救美，自然要换条路线。虽然是蝴蝶了沁阳古墓一事，但那本来就不是什么大事件，就算错过了也没甚影响。
而且，他们现在走的这一线可比原著里要短，说不定能比朱七七、王夫人他们早一步到洛阳呢，到时候，来玩英雄救美的就是他金不换了。