沈浪绝对是世上最好相处的人，他心思细腻、体贴周到，风趣幽默、大方豪爽，他总会在合适的时间去做合适的事，不该问的绝对不问，不该知道的就立刻失忆，就算你不小心露了马脚，他也能自动给你找好理由。
真是个好游伴……不，真是个腹黑狐狸，金不换战战兢兢的诅咒，这人早晚被他肚子里的黑水淹死。
“金兄，若我们再不加快速度，恐怕无法在天黑之前到达郑州了。”沈浪看了看脸色有些发白的金不换，歉意的开口道。
轻喘了口气，金不换抬头看了看似乎要直接下到开春的怒雪，明白这种天气下是如何也无法野外露宿的，只好忍了腿侧的磨痛，以及颠簸的酸软，认命的点了点头，道：“好。”
初次骑马就骑了一整天的金不换，实在连开口的力气都没有了。
沈浪不忍的看着金不换，皱眉道：“在下医学粗浅，实在看不出金兄的内力出了什么问题，听闻洛阳自古才俊辈出，或许能找到隐世神医帮金兄看看？”
金不换目光闪了闪，笑道：“关于洛阳的神医，我倒是知道一位，之前一直未曾拜访，这次不妨就带沈兄前去看看？”
沈浪惊咦了一声，大喜道：“能得见神医，实乃三生有幸，就有劳金兄引荐了。”
金不换笑着摇了摇头，道：“听闻神医一向脾气古怪，说不得这次还要靠沈兄的脸面呢。”
金不换说的洛阳神医，自然是指王怜花王大公子，他本来还未想好要用什么名头去见这人，但现在看着沈浪，突然觉得根本不用自己去见，以原著里这两人的各种宿敌恩怨，那位王大公子自己就会被剧情（程序）牵引到沈浪面前。
至于他的内力问题，其实日间被沈浪的内息在体内走了一圈，他已经差不多摸索出如何使用了，虽然现在还很生疏，但只要练习上一段时间，他很快就能恢复‘金不换’七大高手的风采。
从怀里掏出那本破旧的回忆录，金不换直接翻到最后一页，看着那页地图上闪现的光点，以及那光点距离郑州的距离，叹气道：“我们快点走吧，不然就真要露宿野外了。”
沈浪的目光在那本书上停留了良久，点了点头，加快了马速。
虽然金不换早已看出了沈浪对这本书的好奇，以及对自己每走一段路就要对一遍地图的疑惑，但他硬着头皮，打定了只要沈浪不问，他就绝对不会进行任何解释。
每一个到了野外才发现自己是路痴的人都伤不起啊，金不换现在特别感谢当年那些路痴、半路痴们对开发商的集体抗议，让这个本是金手指之一的‘万能地图’成了穿越者的标准配置。只要地图在手、天下我走，这页只有纸张大小的地图会根据使用者的意念调整显示范围，并把使用者的所在地以光点的形式闪现在上面，虽然比不上真正的‘万能地图’那能显示队友、敌人、珍惜宝物、隐藏资源的逆天作用，但已经能很好的安抚各位路痴者的心了。
不过，虽然七天之后地图会留下来，但那本包含了‘金不换’二十几年的人生记录他至今也不过看了几页，若不能在这七天内尽快看完，少不得以后还要露出不少破绽，若真被沈浪这种正义之士给怀疑监视了去，那他的‘种马一生’就真不能实现了。
两人紧赶慢赶，终于在天黑之前进了郑州城门，向已经开始收摊的小贩打听了一下，就直接去了最近的客栈，出钱的自然是沈浪，身为穷乞丐的金不换享受的很是理所当然。
把马匹交给杂役牵走，两人一进大门，就有店小二迎上来，笑问道：“两位客官，打尖还是住店？天色这么晚了，肯定是要住店吧，两位是要上等房还是中等房？晚饭在大厅吃还是拿回房间？要不要准备热水？”店小二自说自话的边领着沈、金两人向柜台走去，边问道。
沈浪微微笑道：“两间上房，在大厅吃，准备热水。”
“好咧，两位稍等。”店小二向着柜台内的掌柜喊道，“爹，两间上房。”
正面色铁青的跟一青衣小童争吵的掌柜脸色缓了缓，转身从后面的墙上拿了门牌钥匙下来，递给店小二后，又对着站在一旁留着山羊胡的青衫秀才道：“您也别让您这书童和我吵了，说了下等房满了就是满了，我们客栈可没有柴房、马圈给你们住，你们要实在住不起中等房就趁着天还未黑赶紧换家客栈，我们实在伺候不起您了。”
未等那穷酸秀才说话，那个又瘦又小的书童就急急嚷道：“你少看不起人了，你以为我们没有银子？我们最不缺的就是银子了。”
掌柜的哀叹道：“你们有银子你们还硬要住那下等房做什么？”
书童骂道：“有银子就能随便花？你知道赚这些银子要费多大劲吗，你知道这些银子我们是留着做什么吗？你……”
“你们的房钱我付了，掌柜的，再开两间上房。”最是视钱财如无物的沈浪笑着上前说道。
已经有些虚胖的中年掌柜松了口气，擦了擦脸上的汗水，又从墙上拿下两间上房的门牌钥匙，边递给店小二边对那书童道：“有人愿意替你们付钱了你们还不赶快谢谢人家？”说着，先自己向着沈浪道了声谢。
那书童冷眼回望沈浪，在他腰间的破旧长剑上看了两眼，冷笑道：“又一个来讨好咱冷二爷的，别以为你付了这点房钱冷二爷就会给你们便宜价钱。咱冷二爷讲究的是公平交易、价高者得，才不会惦记你们这点情分。”
做了好事却被人骂的沈浪看了看那穷酸秀才，没想到这个又干又瘦、好似几天未吃上饭的人就是那个给‘仁义庄’赚银子付花红的冷家三兄弟中的冷二，不过，他也不在意，只是笑了笑，然后从怀里拿出一封银子，打开封口，从里面取了张十两的银票递给掌柜，笑道：“这是押金，他们两位的所有花销都算在我身上。”
那一直冷眼旁观的穷酸秀才冷二爷，见了沈浪手里的封银，眼神一厉，突然劈手就夺了过去。
凭沈浪的武学，本可以轻易避过，但他却任由对方夺走了银子，优哉游哉的样子，好似那银子不是他的。
倒是一旁的掌柜叫道：“你这人怎么抢人家银子？”
冷二爷自然不会抢人家的银子，他只是仔细看了看那封银子的封纸，就扔给了沈浪，冷冰冰道：“这是我‘仁义庄’的封银，用‘仁义庄’的银子来请我，不错。”
仁义庄的银子全是冷二赚得，用仁义庄的银子请他，就像是用他自己的钱请他一样，自然是不错。
冷二又道：“你这封银还是新的，刚换来的吧，你抓了谁过去。”
沈浪想了想，笑道：“赖秋煌。”
冷二惊道：“居然是那个淫毒恶棍‘三手狼’赖秋煌，小子真是好本事。”
沈浪微微笑了笑，既不谦虚，也不自傲，懒洋洋的样子好似混不在意。
金不换见事情已经结束，两人间的关系似乎也已经缓和，便凑过去笑道：“冷二爷贵人繁忙，这次来郑州也是来做生意的？”
见冷二盯着自己不说话，金不换想了想，恍然道：“在下金不换，这位是沈浪沈少侠。沈少侠可了不得，今日他可不仅送了那赖秋煌过去，更是抓了那‘十三天魔’中的‘掌上天魔’花蕊仙。”
反正过不了多久沈浪抓了花蕊仙的事就会传开，金不换乐得先拿这件事做个敲门砖。沈浪也不在意，听见金不换这样说也只是笑了笑，道了声‘侥幸’。
冷二却是真的惊住了，那花蕊仙可不是赖秋煌这种淫贼比得起的，又见沈浪之前只说赖秋煌没提花蕊仙，对他的态度又好上了几分，脸上的冷气也消失了，想了想，道：“我要去洛阳做生意，这次生意会有不少江湖豪杰到来，沈少侠少年才俊，日后闯荡江湖少不得要与这些人打交道，这次我先替你引见一下吧。”说完，看了看金不换，又补了一句，道，“金大侠乃是武林七大高手之一，想来那些人也对你好奇得很，不如一起见见。”
金不换眯眼笑道：“有冷二爷引荐，实在是我们的莫大荣幸，不敢不从。”
自然是不敢不从，事实上金不换在知道了面前这人是那冷二爷后，便想与他同路了。在这冷二爷的拍卖会上，不仅可以遇见那王大公子王怜花，而且还可以趁机买下他的三夫人白飞飞，这么好的事自然不能拒绝。
不过，他那预定的三夫人白飞飞，虽是个表面白莲暗地食人的可怜狠毒女，但在原著里也是钟情于沈浪，虽不知道她是什么时候动得情，但只要让她与沈浪见了面，按照她的情商设定，最后肯定会迷恋上沈浪。但问题是，两手空空身无一物的他要买下白飞飞，还必须要沈浪出钱不可，这可真是个大难题。
但就算不让沈浪去买，那按照原著里的剧情，这白飞飞最后不是被从王夫人那逃出来的朱七七买走，就是被风流好色的王怜花买走，以他们两人与沈浪的纠葛，和被沈浪买走又有什么区别。
沈浪，沈浪，金不换夹了块肉扔进嘴里，狠狠得咬着，他的大夫人‘云梦仙子’要嫁给沈浪，他的二夫人朱七七痴恋沈浪，他的三夫人白飞飞也钟情沈浪，甚至那位‘华山玉女’柳玉茹对沈浪也有好感，还有书里那些只要说得上名号的美丽少女们，只要见了沈浪就一副缠缠绵绵的样子……看来他‘种马一生’的最大阻碍不是他这张脸，而是这位头号情敌沈浪。
一定要想个办法解决掉他……
但这空间里又有谁能杀得了第一男主沈浪呢……
不对，他的四夫人，那位只当背景提过的燕冰云，她虽然似乎是个烟花女子，但一个能把风流好色的王怜花也迷得神魂颠倒的女子又岂会是普通人，所以他直接把这女子排到了第四位，比那些原著里出场过的其他女子都要靠前。最重要的是，这位从未出场过的女子不认识沈浪，所以情感设定方面绝不会偏向沈浪，只要他表现得怜惜又尊重，一个烟花女子……
啊，还有王怜花……
等这王怜花给他整完容以后，就一起去陪沈浪死一死好了，他会替他们照顾这些美丽又可怜的姑娘们的。
想象着将来美女环绕的恣意人生，金不换慢慢走回房间，关好房门，开始仔细攻破‘如何才能杀掉沈浪和王怜花’这一无解难题。