神界，紫云阁，紫云结界处，紫云帝王布下秘术，只为困住一人；只能进，不能出！
这里，便是神界紫云阁，本该是世外桃源，鸟语花香；但现在却是一处绝地，紫云阁！
上可神界大神通，藐视神界万物！
但此刻，紫云结界处，却是一片腥风惨雾！
“楚凌天，交出修神决！饶你不死！”
“楚凌天，你已经死到临头，还是交出修神决吧。我等可以为你留一个全尸！”
“楚凌天，修神决这等天下第一神物在你手上，纯属浪费，多少年了，你毫无进展，根本就是暴敛天物！还是交出来吧。……”
一阵阵喧嚣的叫声从四面八方传来。
紫云结界中央，微微凸起的一块大神晶上，楚凌天一身黑衣，浑身浴血，披头散，但脸上，却是恒久的冷漠。眼中神色，依然如磐石一般冷静凝定！－身躯，依然如标枪一般笔直！
正如他手中的剑，充满了宁折不弯的意味！
纵然他已经受了致命重伤！
在他的旁边，四周方圆数百丈之内，无数的残肢断体，鲜血淋漓。
看着四周一片只是呼喊，但却并不冲过来的一众高手们，楚凌天脸上露出了一丝讥诮的笑，傲慢而不屑！
面对这如云高手，纵然他已经山穷水尽，却还是傲气冲天！
这些人都打得好算盘。他们知道自己现在虽然已经是油尽灯枯，但无论谁上来，都要面对自己同归于尽的一击，谁也不愿意当那个垫背的。只盼望有人愣怔怔的冲上来找死。但却谁也不傻，所以他们干脆在这时候竟然不约而同的停了手。
这样的人，这样的心性，修为再高，人数再多；纵然可以杀我一万次，也不配与我为敌！
楚凌天讥诮的笑着，缓缓坐了下来，脸上虽然仍旧声色不动，口中依然一言不。但心中，却充满了疑惑。
修神决在自己手中的事情，怎么会泄露出去的？
自己明明前后考察了三年才确定这神界紫云阁中有第修神决的一道重大秘密（神决分身，修炼起来可事半功倍，而且分身一死，还不会影响本身！），费尽千辛万苦，才终于找机会冒着九死一生的危险来到神界紫云阁，但为何自己来到了这里之后，却遇到了如此声势浩大的埋伏？
今日，自己进入神界，也才不过第五天而已！刚刚寻找到紫云阁，就遭遇了这次伏击！
今日之局，纯粹死局！
自己一向以行踪诡秘出名，谁知道自己的计划？
自己连续冲了十几次，每一次，都被人挡了回来！而自己选择的这些地方，都是属于死角！按常理来说，自己绝无冲不出去的道理！
是谁如此了解自己的习惯？这个暗中的敌人，是谁？
这个问题，已经困扰了楚凌天很久。
修神决闪亮的光芒，映照着天上的日光，便如在半空中画出了一道长虹。所有看到这一幕的人，都是心头火热。恨不得那神物就握在自己手中！
上古神物！神界大陆第一神物！
谁得到了修神决，谁就能天下无敌！修神决之中，就有这个天下无敌的大秘密！据传说，修神决的威力，还不止于此。
神界大陆，一决灭世间；千秋尊万古，神界天外天！
这是世间流传的关于修神决的唯一的一句歌谣。来处已不可考。修神决，一向都只是一个传说，谁也没想到，有一天修神决竟然真的出现在自己面前。
…………………………
楚凌天心中也在疑问。修神决，不错，自己是得到了修神决，而且一步一步的进步到修神决第七重。但他却失望的现，修神决的威力并不是想象之中的大！而且，自己与修神决之间，始终有一道明确的隔阂。无论自己用鲜血浇灌，还是用自己的诚心感悟，都没有丝毫效果。这是为什么？
为何？为何？！
极于情，极于决！自己灭情入决，以剑道入修神道，以修神道求天道，以终身孤独为代价，以遍地杀戮为度世宝筏，可惜终究还是不能练成修神，练成修神决神功！！
是自己选择错误？还是这条路根本就是错误的？或者说……自己的无情，还未能符合于修神决？
无情决客无情决客，决客若有情，还算什么决客？剑道修神道天道，终究都是无情的……可生死之际的现在，为何却如此动摇？
修神决啊修神决，你的秘密，究竟是什么？！
看着四周贪婪地盯着修神决的目光，楚凌天心中苦笑一声。~你们只知道得到这修神决就能天下无敌，但你们可知道，我为了这修神决，付出了多少？
什么都没有了啊。
一条红色的曼妙人影，似乎在脑海中闪现，越来越是清晰，慢慢的红袖轻扬，冥冥中，似乎有飘渺的音乐响起，而那曼妙身影，就在一片虚无飘渺中缓缓起舞……
楚凌天的眼波突然变得悠远怅然、伤感……
鲜血在流，楚凌天清晰地感应到自己的生命在快流逝，他一生追求修神道，入情、破情、出情至无情后灭情，在濒临死亡的一刻，他本以为唯一的遗憾应该是有生之年没有达到他追求一生的至高境界，但让他没想到的是，此时此刻，脑海中竟然冒出来一个，他本以为早已忘却的身影。
那红衣飘飘丰姿绝美的身影啊，那一回眸，一扭身……都是绝顶的风情，在轻灵曼妙的在自己心里载歌载舞，每一次回眸看着自己，都带着如海的深情……
杨沫，楚凌天入情破情的女人！
“原来，我并没有真正的破情……”楚凌天嘴角露出一丝自嘲的微笑，喃喃自语道。
一丝悔意，悄然在他的心中蔓延，如同烟雾般，刹那间席卷了他的整个心灵。
在这一刻，他的心再也不受控制，也不想控制……
沫沫！未知我此次赴黄泉，可能与你相聚？
沫沫，你可知当初为了修炼神决灭情斩离开你，我有多么后悔……
楚凌天心中一片怅然酸涩……
“大家一起上！干脆的剁了他！至于修神决，咱们徐徐商议不迟！”一人大声叫道：“若不然，等他回复一些，就轮到我们大费手脚了！”
四周众人轰然一诺，顿时刀剑齐举，向着楚凌天围拢过来。
楚凌天依然出神的坐着，一动不动，眼神凝视着前方某处，仿佛亘古恒定的苍凉，染血的丝在他额前飘起……
脑海中的人儿越舞越是激烈，已经形成了一团红影，飘渺无定，但却红成了漫天红绡，同时一阵曼妙凄凉的歌声从红影之中幽幽传出……
“一生不轻舞，一舞一生苦；今生为君舞，纵苦舞一生！”……
这是定情之夜，杨沫所作的一小诗。犹记得，当时杨沫眼中含泪，眼神凄凉而幽怨，她……早知道自己是用她的情来练功，但她却依然飞蛾扑火一般的扑进自己怀中，任由自己尽情燃烧！
那个兰质蕙心的女子呵……楚凌天怅惘的想着，心中酸涩难禁，生命到了尽头，才知真情的可贵……可自己，已经回不了头……
犹记得，那次杨沫最后一次被自己拒绝，心伤魂断之下，魂不守舍，归途遇袭，一代红颜，终于香陨玉损。
自己闻讯之后，立即赶去，却终究是迟了一步。虽然自己之后将那伤害杨沫的世家所有人全都斩尽杀绝株连九族鸡犬不留，但佳人终究不能复生！
那位绝代红颜，在临死之际，柔柔的躺在自己怀里，对自己说：“楚凌天，若是有来生……若是我还能遇见你，希望你能够好好地……看我一眼。我比书好看！”
“楚凌天，能死在你怀中，我很满足……”这是杨沫最后的一句话……
沫沫，你不满足，你有遗憾，否则，你眼角怎会有泪？已经没有了气息的佳人脸上，却蓦然垂下的那两滴清泪……配着她临死之际为了怕自己伤心而强行装出的笑容之上，是那样凄艳……
两滴清泪，却将自己的心，在那一刻砸的粉碎！从此，此心尘封！
轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！
这是当初天下第一才子雪泪舞有感于杨沫对楚凌天的深情，特意所做的一诗。~而现在，沫沫，你到了九霄，我却依然在人世中……但，我立即就能与你生死相随了……生生世世！
楚凌天出神的想着，一向冷硬的嘴角，挂出一丝温柔凄楚的笑容。染血的长在风中飘起……
沫沫，等我！
沫沫，你可知，若有来生，我宁可不修炼什么决道，宁可不要什么巅峰，宁可不要报仇，也要与你在一起！这世间，有什么能够抵得上你满足的那一笑？没有！
脑海中的曼妙歌舞渐去渐远，杨沫的声音似乎也越来越是飘渺：“今生为君舞……生生为君舞……千折心不变……万死犹不苦……不苦……”
刷的一声金刃劈风照面而来，楚凌天神思恍惚，随手一剑格挡，他的心思，还在倾听着冥冥中杨沫的声音……此生已了，沫沫，临死前，让我多听听你的声音吧……
不苦……沫沫，你苦，却不觉得苦，如今……我很苦！好后悔！
刀剑加身越来越多，鲜血点点飞出，疼痛一点点从全身各处聚焦，终于将脑海中的歌舞打断！
楚凌天狂怒的长啸！猛然站起，黑色长激烈飞扬而起！崩碎了带！他竭斯底里的狂怒起来！
生命的最后时刻，你们也来打搅我们相聚！该死！
砰的一声，一剑刺在楚凌天胸口。楚凌天心头一痛，低头一看，挂在脖颈上的那块玉佩啪的一声就在自己眼前粉碎。玉佩中间，一个“沫”字悄然片片碎裂……
楚凌天茫然伸手一摸，一手碎屑。霎时间睚眦欲裂！
这是沫沫留给自己唯一的纪念啊！
“杀！”楚凌天蓦然抬头，眼中杀机疯狂奔涌，一声狂喝，心中修神决突然荡起万道剑光，便如九天闪电突然连成了一片束腰光带！
砰砰乓乓一阵响，围绕在他身边的所有兵器，整齐的被斩断一截！
所有人都急忙的后退，惊恐的看着楚凌天脚下整齐的一圈半截兵器，背心上冷汗涔涔流下。想不到修神决一击之威，竟然恐怖如斯！
他们本以为楚凌天已经油尽灯枯，正是放心大胆的时刻，每个人的心里都在打算，楚凌天死了之后，修神决该如何处理？如何抢夺？若是落在自己手中，如何脱身？正在一个个紧急思忖对策，楚凌天却暴起一剑！而且威力如此之大！
大出意料之外！
楚凌天浑身浴血，仗剑而立，一声眼睛冰冷的注视着面前人群，一个一个的看过去。他的眼神落到哪个人的脸上，那个人就不由自主的浑身颤抖一下。
只觉得这双眼睛里，无限的悲痛，无限的绝望，无限的愤怒，还有……无限的杀机！
楚凌天看了一圈，突然轻轻地问道：“你们想要修神决？”
不等任何人回答，他就冷厉的笑了起来，缓缓道：“好！我就让你们看看修神决！”
他突然猛然跃起！
他本已经受了无数致命重伤，竟然跃了起来！在空中，浑身伤口同时飙血，但他却无动于衷，脸色沉肃，冷冷喝道：“修神决，千点万道寒心芒！”
修神决一出，一道匹练成弧状射出！随着弧线射出，千万道寒芒奔涌而出！这千万道寒芒，似乎带着天地间最古老的苍凉……
修神决！神界顶尖功法！一剑！
神界，是这个大路的名字。历来所有的决法，从来都不敢用这三个字命名，但这修神决法，却直接就是用的“修神界”这个名字！
古往今来，只此一套！
楚凌天虽然并不能挥修神法的真正威力，但他领悟这几重法决已经很久。这几重法决的威力，虽然不如想象中的大，但也远世俗剑法。
四周数十位高手，情知这一剑非同小可，无不拿出了压箱底的本事，竭力的抵御着这一次攻击！每个人的身体都摇晃着，感受着自己手中的兵器，都快拿不稳了。
“修神决，第一式，满城腥雨布天下！”
第一招未完，第二招已经杀气腾腾的降临！奔涌的光线，便如大海涨潮，无边杀机铺天盖地暴射而出！惨叫声响起，十几位足以独霸一方的高手，同时竭力抵挡，却仍是浑身溅血，狼狈后退！
这一刻，每个人都有一种错觉：现在的楚凌天，绝对没有受伤！绝对是完全的状态！
他们却不知道，他们打断了楚凌天的回忆，打断了杨沫的歌舞，让楚凌天完全暴怒，彻底地挥出了身体的所有的潜力！这是生命的力量，灵魂的暴怒！这份力量，甚至要远远越他的全盛时期！
“修神决，满城尽带黄金甲！”
楚凌天惨厉的大笑，修神决发动之间，竟然好像出现了一个巨大的皇冠！那煌煌的威压，铺天盖地！剑光所指，惨叫声连绵，一道道血箭飞起，一个个人头从脖颈上翻滚下来，宛若打翻了一车的烂西瓜……
王者降临，天下苍生，任我屠戮！随心所欲，予取予摧！
“修神决！斩断红尘多情客！”
“修神决！尸山血海亘古香！”
三招齐出，这片被鲜血染红的地面，又一次变成了修罗屠场！所有这一次围攻上来的数十人，无一例外，尽数倒在血泊之中！
楚凌天落下，一个踉跄！眼神睥睨不屑的看着周围。放眼周围数十丈，已经没有一个站着的人！曾经的高手，曾经的辉煌和荣耀，在修神决天地无匹的力量之下，尽数变作了一地尸体！
想要修神决？你们……也配？！
但楚凌天经过这一次爆，也已经彻底的油尽灯枯！
“沫沫，不管是天上人间，谁能阻挡我们的相聚？！”他驻剑而立，喘息着，却轻轻闭上了眼睛。他在盼望着，那脑海之中的歌舞再现。但，却没有！
楚凌天霍然睁开眼睛，低吼道：“为何？为何会没有？沫沫……”
远方，三个方向，三种光芒同时升起，在空中幻化成三个金色影子！惶惶耀眼，带着不可一世的猖狂。
幻影金光，划地为王！
这代表着，三位仙帝级武者出场了！
楚凌天瞳孔收缩，苦笑一声，无力的看着天空三个金色影子，心中一片冰凉。想不到对方真正的杀招，直到此刻才出！
自己只是仙君，距离仙帝级虽然只差一级，但这一级，却无异于天地之差！
三位仙帝级！好大的手笔！
“好剑法，不愧是毒剑君尊！不过这神界，却不是你区区一个毒剑君尊能够撒野的地方！”一人和缓的道：“只可惜吾不能与你公平一战，甚憾！”
随着话声，其余两人一起现身。三个人，都是宽袍大袖，衣袂飘飘，御风而来。姿态潇洒，脸色从容。
楚凌天的眼神已经有些模糊：“你们三位帝级……也想要修神决？”
“错，我们并不想要修神决。而是想让你死！”三人同时微笑，风度俨然：“不过顺便接手修神决，也算得一件意外收获。大收获！”
楚凌天冷傲一笑，挺直了背脊，傲然道：“只可惜你们不了解修神决！你们永远得不到的！”
他的眼神变得决然、绝然！
他现在已经无力再战！
但却还可以出最后一击！毁灭！
毁灭自己，毁灭修神决！毁灭敌人！
剑光一闪，楚凌天猛的倒转修神决，猛的插进了自己心脏！双眼不带半点感情的看着空中三人，喝道：“以我心血，崩毁万劫！修神法决，颠倒乾坤！引爆修神决！！！”
这是唯一他能挥完全威力的一招，当初见到修神诀，他就知道这一招自己能够施展。但这样的一招，却需要用自己的生命来催动！
这样的招法，谁敢用？
这一招出，人即死！
修神决突然剧烈的闪亮起来，便如一个太阳凭空出现，凌厉的剑气突然狂暴的爆出来，狂猛的力量，竟然将楚凌天的整个身体催上了半空！
这是修神决终极一招！用自己的心头血献祭自己的灵魂，进而引爆神界！乃是绝对的与敌偕亡招式！这一招，甚至能够越几级斩杀比自己高强得多的对手！
乃是修神法决自主杀人，毁灭一切！
“退！”三位帝级高手大惊，飞往外窜去！与他们来的时候那种从容，相差万里！那雍容潇洒的气度，早已点滴不剩！
他们万万没有想到，这位毒剑君尊，竟然能够击这一招！
轰的一声，一道炽亮的剑芒升腾而起，映的整个天空都变成了银白色！三位帝级，几乎连招架都来不及，连惨叫都未来得及出，就灰飞烟灭！
甚至，他们的仙帝级力量幻化出的金影还在空中闪现，但他们的生命，却已经归为虚无！
修神决自爆一击，在力量范围内，就连天地也能直接毁灭，更何况只是三位仙帝级武者？
楚凌天突然觉得有些滑稽，不由苦笑。难道这修神决天下无敌的秘密就是这个？那么，这大陆第一神物还有什么价值？
但他隐隐觉得，应该不止如此。但修神决的真正秘密，自己已经是没有机会去挖掘了……
楚凌天叹息一声，身在半空，眼睛随意一撇，却现了一个自己认为绝不应该出现在这里的人物。
在远处，一个白衣人目瞪口呆的看着这边，脸上充满了不可置信。
“君如意！？”楚凌天眼神一直，终于明白。为何自己这么隐秘的行动竟然被人埋伏，为何自己所有的攻击都被人算准了堵截！
原来是他，神盘鬼算君如意。
怪不得自己如此一败涂地！
楚凌天想要惨笑，想要自嘲，想要……但他终究还是什么都没有做，他已经失去了一切力量，他也来不及思考……
楚凌天的身躯缓缓从空中落下，缓缓倒了下去，便如晚秋飘零的枯叶，倒在尘埃，脸上带着淡淡的却温暖的笑，喃喃的道：“沫沫，若是有来生，伴君天下舞！”
既然死不可免，那就以最大的热情和最浓烈的憧憬，拥抱死亡！因为那里，有自己的爱人！
冥冥中，似乎在一片茫茫无际的皑皑雪地上，长空雪落纷飞，大地银装素裹，一个曼妙的红色身影就在这其中轻盈起舞，似乎在迎接他，又似乎在为楚凌天焦急，看不清她的脸，但那温柔缱绻无怨无悔的深情眼神，却是那样清晰……那舞姿曼妙，越来越激烈，直舞的九天九地，竟都是鲜血一般的凄凉冷艳……
楚凌天心脏处，修神决的首页突然出耀眼的光辉，竟然煌煌耀人眼目！
已经闭上了眼睛的楚凌天似乎听到冥冥中一个飘渺的声音，带着疲倦与喜悦，似乎等待了千年万载的那种如释重负，低低的说道：“……修神已成空，生死尚从容；青天犹可补，何必待来生…唉，终于等到了……”
这声音中，短短的二十个字，竟然似乎经历了无数的沧海桑田，那样的渺不可及……
接着一道耀眼的光辉从他心脏部位射出，拔地而起，在空中一闪，突然散作漫天刺目长虹，将整个天地一起照亮！让所有看到的人，都睁目如盲！
但只是这么一闪，就凌空直上九霄，然后瞬间消失的无影无踪……
紫云阁内，风声呜咽，如泣如诉，似乎依然在重复着楚凌天那一句话：若是有来生……若是有来生……伴、君、天、下、舞……
****************