因为就在这个时候，师傅得到了宗门下的一颗“秋水丹，顾名思义，服用者，可增加一年精纯功力！
是师父这次完成了宗门的任务，所获得的奖励。~记得师父曾经说过，他再吃这种药也没有用处，所以，就想在自己师兄弟三人之中，选一个服用。
秋水丹，楚凌天心中一阵悲哀，这种在仙界扔了都没有人拣的垃.圾货色，却成为大师兄陷害此次自己两人的理由！
记得前世，这颗秋水丹，仍是大师兄肖自在得了去……
直到诸葛圏突然出了意外身死，自己有一次去拜祭诸葛圏的时候，却无意中看到大师兄也在，而且对着诸葛圏的墓碑，说出了这件事被自己偷听到，自己才知道，这位自己和诸葛圏一向尊敬的大师兄，竟然是如此卑劣的一个人！
想到这里，楚凌天心中叹息。前世的自己和诸葛圏，是多么傻……
肖自在，身材瘦削，看起来很精练，二十三四岁。平日里，对楚凌天和诸葛圏都是极好，平时看来，这个大师兄，几乎比亲哥哥还要亲。
却没有想到，这一切竟然都是假的！他自始至终，都是在利用楚凌天和诸葛圏！他平时的伪装，全为了在关键时候踩掉两人，独占师门的修炼资源！
肖自在为何要这么做，楚凌天也知道原因。他乃是千方百计，要进入天外楼内门，获得内门弟子资格。然后成为整个天外楼内门弟子的大师兄，进入天外楼七阴汇聚之地！
只要进入了那里，便是下一派宗主人选！天外楼历代弟子，只有一个人能进入！
肖自在，对于权势，有狂热的追求热衷！在他眼中，为达目的，不惜牺牲一切！
楚凌天三人，乃是天外楼之中的外围。按照常理来说，绝对没有可能进入内阁。肖自在想要进入，必须在一次一次的宗门弟子大比之中脱颖而出，直到最后！
这也是天外楼历代以来激励弟子上进的手段。~所以这秋水丹，虽然仅仅能提升一年精纯功力，但对这些年轻弟子来说，一年的精纯功力，却足以将同级的师兄弟抛得远远地！
前一世，肖自在成功了。他从现在的外围弟子的身份，一步步往上爬，最终终于是进入了内门，有了角逐大师兄之位的资格。
但就在四年后，天外楼不知什么原因，突然被各大门派联手围剿，一夜之间灰飞烟灭！
而楚凌天重伤之下昏迷了过去，被重重尸体压在下面，等到醒来，已经是三天后。
当时天外楼到处烈火熊熊，还未燃烧完毕。天外楼的主楼，在三天剧烈地燃烧之后，终于完整的倒塌，险些将当时不能动弹的楚凌天砸在下面。
但在倒塌之后，在地基深处，却露出了一本书，闪闪光！似乎带着魔鬼的诱惑………
那就是修神决！！！
楚凌天撞大运一般的得到了修神决，从此才开始了他的崛起之路……而那时候，他已经二十岁！
而那崩塌的地基，在楚阳记忆之中，就是天外楼七阴汇聚之地之所在！
肖自在做梦也想进入的地方！
楚凌天的嘴角露出了一丝笑容，喃喃的道：“这七阴汇聚之地，肖自在，这一世，可是我的！”
既然重生，既然提前了四年，那么这四年怎能浪费？一定要提前得到修神决！而要得到修神决，就必须进入内门，获得大师兄资格，然后进入七阴之地！
除此之外，再也没有别的办法！
“你说什么？”楚凌天的声音极低，诸葛圏根本没有听见，只是见他嘴唇嚅动了一下，不由问道。
“我说……这天真蓝！这地真厚！这紫竹真好看！这花真香！诸葛圏你长得真潇洒……哈哈哈哈……”楚凌天一跃而起，突然放声大笑，笑声清越，远远传了出去。~这刹那，楚凌天满心振奋！前世所有的遗憾，将在今世弥补！
沫沫，等我！
这一生，我不会让你失望！
我要让你知道，你比书好看！我要让你知道，这个人世间，你最好看！你最好看！
诸葛圏，好兄弟！我不会再让你死！
君如意，你他吗给我等着！
天道巅峰，我楚凌天……要、登！上！去！
“嘿，我长的潇洒这个是有的，可这天这地这紫竹……有啥好看的……真是神经。”诸葛圏翻了翻眼皮，一道眉毛像天上一耸，另一道眉毛往地下一戳，咕囔着道。
“楚凌天，诸葛圏！你们在这里吗？”随着一阵爽朗的笑声，一个青衣青年从紫竹林之中闪身而出。
瘦削身材，削瘦的脸庞，微黑，一双眼睛不大，但却很有神。
肖自在！
楚凌天第一时间转过头去，平静的看着这张温和的笑脸，他分明清晰地看到，在肖自在眼神深处，闪过一丝失望和懊恼。
这是看到楚凌天竟然安然无恙而产生的懊恼！该死的，他怎么没死？
但随即肖自在就露出一脸的怒容，喝道：“你们怎么搞的？楚凌天，你的头上怎么回事？我不是早就告诉过你们，师兄弟之间切磋练功，点到为止点到为止！用这么大的力气，诸葛圏，你想把楚凌天打死不成？”
诸葛圏有些畏惧的看着肖自在，满脸惭愧，张了张嘴，呐呐的道：“大师兄，是……是我的错……我我的英俊潇洒震惊了楚凌天，他……他愣神了……”
楚凌天一阵无语。
“你们呀你们呀……真是不让我省心。”肖自在恨铁不成钢的叹了口气：“啥时候才能让我和师父放心啊，这么大的人了还像个小孩子……”
说着快步走了过来，一脸的关切，在走动的过程中，已经“刺啦”一声，将自己内衣扯下来了一块，来到楚凌天面前，一脸的怜惜：“疼么？别动，我给你包扎一下。别乱动，这几天别到处跑，免得伤口进了风……”
细心地用自己的衣襟给楚凌天擦干了血迹，然后包扎了起来，用力轻柔，最后才放心的看了一遍，舒了口气，道：“唉，若是师父见到，定然又要怪我照顾不好两个师弟，你们俩呀……”一边叹息一边摇头。
“大师兄……我们错了……”诸葛圏难受的道：“对不起。我以后和他打，就蒙着脸好了……”
“你有啥对不起我的？唉，这么大的伤口，搁你身上你痛不痛？”肖自在怒道：“你对不起的是楚凌天师弟！”
对诸葛圏的自恋，肖自在隐隐从眸子里露出一丝鄙夷。这样的丑八怪，居然能自恋到这地步？实在是匪夷所思。
肖自在说话的时候，每一句话，让人听起来，都像是简直是从心底说出来的。而且眼神绝不退缩，直直注视着对方的眼睛，眼神坦荡，一看就知道胸怀磊落，所作的一切，都是出自真心！
“是，是。”诸葛圏连连点头，满脸的内疚惭愧。在大师兄满怀关切的责问之下，直觉得无地自容了。无奈的摸摸脸，哀怨的叹了一声，觉得自己这样的英俊潇洒，帅的这样惊天动地，实在是祸国殃民不可原谅的事情……
楚凌天心中一阵叹息，这个肖自在；无论是表情动作，还是口气，都是那样的真挚，毫无破绽。若自己不是重生回来，绝对会被他骗过去……
难怪此人在前世能够一直从外门弟子脱颖而出，一路青云直上，直到最后竞争大师兄的位置！
若是天外楼没有被灭，楚凌天可以肯定，最后的内门大师兄位置，绝对是肖自在的囊中之物！
这等当面一套背后一套的本事，实在是太难得了！简直是天衣无缝！别人永远不知道，他心中想的是什么。
难怪前世他能够在进入内门之后，在极短的时间里，就获得了宗主紫霸军之女紫涵的芳心……
紫涵号称是天外楼第一美女，追求的人何其多？但肖自在貌不出众，却是不声不响的就虏获了这位天之骄女的芳心！当时这事一传出，整个天外楼都震惊了！
但现在楚凌天却知道，这一切决不是偶然！肖自在，他做得到！
不过这一世，肖自在想要再轻易地做到……可就难了。因为，在他面前还有我楚凌天！他的一切阴谋，在我面前，都形同虚设！
“走，跟我回去好好养伤。”肖自在殷勤的扶起楚凌天。
楚凌天一笑，正要迈动脚步，突然一怔，从自己丹田之中，冒出来一股极度饥饿的感觉。或者说，是一种很迫切，很迫切的感觉。
楚凌天顿时怔住！
这是怎么回事？肚子饿……也应该是肚子的事吧？或者是胃里难受，为啥丹田也饿了？
那种感觉潮水般涌来，丹田之中，也像是开了锅一般。
以楚凌天的定力，竟然也是绝对无法忍受！楚凌天实在忍不住，心神沉浸，运起功力内视过去，一看之下，楚凌天险些惊呼出来！
在自己丹田的中间，竟然出现了一把虚无的小龙的影子！色泽黯淡，只有一个指头肚大小，龙身上，清晰可见有密密麻麻的数百条条裂痕！
这把龙形状有些怪异，但对楚凌天来说，却是无比的熟悉！
虽然残旧，但就只是这个虚幻的影子，也无形中翻出一丝吞天噬地的霸气！
这，这不是五彩神龙么？！怎么会在自己的丹田中？
一时间，楚凌天目瞪口呆，身子晃了两晃，差点震惊到摔倒！