那种渴望至极的召唤再次泛起，楚凌天仔仔细细的感觉了一番，果然，不到一会儿工夫，那丹田之中的黯淡的五彩神龙再次出一种强烈的召唤意念……
似乎是一个饿得不行了的婴儿，在使劲的乱蹬着退嗷嗷哭闹着要吃奶的那种感觉。~楚凌天被自己心中泛起的这种感觉汗了一下，实在不知道这种离谱的感觉是怎么产生的。
意念一接触，那暗淡的五彩神龙影出一种淡淡的抗拒和好奇，似乎一个婴儿，在睁着无辜的眼睛看着自己，眼神里面有渴望，有陌生，还有期待……
楚凌天心中没来由的泛起一阵怜爱，轻柔得用自己的意念包裹过去……这次那龙影只是轻微的抗拒了一下，就解除了防备。
意念的接触之下，楚凌天却也明白了这东西是怎么来的！
这并不是修神决；确切的说，这是修神决的书魂！或者说是书意！
就是自己在施展毁灭那一招的时候，将修神决插进了自己的心脏，心血浇灌，激了书魂。也等于是激了修神决之中最大的秘密的开端……
而就是这激的书魂，不知怎么回事，竟然带着自己又回到了少年时刻！
修神决最后一招，本就是禁忌之招。与敌偕亡，而且，先杀己，再杀敌！唯有存有这样的决绝意念，才能施展出来！
楚凌天不知道的是，这正是修神决神秘之处之一！
历任修神决书主，都只是按照修决的道路去修炼；而得不到修神决的认可！因为，完全将自己当做一本书来修炼……那么，会得到的是什么？
书，本就是无情的。所以他们在这样的驱使之下，自然而然的就会选择无情决道！
所以，历届修神决主，不过都是“书奴”！包括楚凌天的前世，也只是书奴而已！书的奴隶！
是书在用人，而不是人在用书！
但楚凌天却使出了最后一招，以我心血，崩毁万劫！
除了楚凌天之外，历届得到修神决的人从来无人敢使出这一招！而等他们寿元到了终限或者意外被人杀死，修神决就会自动分解，再度回归残片状态，散落在大陆各处，静静地等待着真正的主人，期待有朝一日，可以登上修神决辉煌的巅峰，开启它真正神圣的宿命……
所以，楚凌天者不顾一切的最后一招，才导致了书魂完全激活，住进他的丹田，而这凡仙神大路的第一神物，也从那时候开始，才真正的有了主人！
所以它也才会这么轻易的接受楚凌天。
可以说，除了创造修神决的人之外，楚凌天，才是修神决第一任主人！
名副其实的，修神决主。~这才是真正的，置之死地而后生！
从这一刻开始，楚凌天清晰的知道，自己将走上与前世截然不同的道路！
现在，这修神决的龙魂，就像一个嗷嗷待铺的婴儿，正在迫切的需要修神决各个碎片和这天地灵气的滋养！所出的这种迫切的情绪，也正是催着楚凌天去找寻修神决的残片！找寻修神决需要的营养……
楚凌天的心神沉入丹田，用自己的心神，将那柄黯淡的龙魂包住，全心全意的付出抚慰之意……
过了一会，修神决意似乎感受到了楚凌天的真心，慢慢地安静下来，虽然还是有些不情不愿的意思，但却不再出那种渴望的召唤了……
似乎一个得不到心爱玩具的小孩子，却又懂事的不再强行吵闹，只是扁着嘴，含着泪花儿，委屈的注视着自己的父母……
这个修神决龙魂，倒像是一个小孩子一般惹人怜爱。
楚凌天心中浮起一阵怜惜之意，在这样的情绪之下，居然心中有一股惭愧的意思冒上来……
控制住兴奋的情绪，长长舒了一口气。睁开眼睛，却看见肖自在正在自己面前看着自己，眼眸深处，竟然有丝丝兴奋。想必是以为楚凌天出现这样异常乃是受伤所致。见楚凌天睁开眼，那眼底的兴奋一闪而逝，却关切的道：“楚师弟，你怎么了？”
“没事。只不过……刚才突然有些想放屁，额……不过顾及到大师兄你就在跟前，没好意思，使了好大的劲才憋回去了……”楚凌天意味深长的看了看肖自在，认认真真地道。
“呃……”肖自在脸色一变，讪讪地道：“这个……很难受的吧……”一时间也不知道怎么回答，究竟是劝他放出来好呢……还是就这么憋着……
貌似都不合适啊……
一边的诸葛圏噗的一声笑了起来，但却又觉得不合时宜，不敢放声大笑，再加上他声音独特，导致了笑的这声音，居然真的像是放了一个屁一般的沉闷……
肖自在一阵反胃，差点呕吐出来。
楚凌天心头一阵暗笑，他似乎觉得，自己的心态，在悄悄地起着变化，似乎和前世的自己，不大一样了……
一切的遗憾，有了弥补的机会。心态自然就会变得振奋、平和。
前世，自己是在四年之后，才得到修神决的第一重残片。而且自己一生都不知道，修神决竟然还存在这样的一个龙魂！
一步一步向着紫竹林之中的房舍走着，楚凌天的思想似乎也在这一路之上，持续地完成着蜕变。
那只存在于记忆中的房屋，自己每走近一步，都感觉自己的灵魂震颤一次，然后一种崭新的心情和感悟，就会从心中升起来，慢慢的，心中竟然充满了渴望。
那房中，有自己的师傅！自己一生最尊敬的人！
既然回到了十六岁，那么不管是重生还是什么，自己现在已经不是那位毒剑君尊了！自己，现在就是楚凌天，一个少年！孱弱的少年！
在自己成长起来之前，在这个大陆上，有无数的人可以置自己于死地！若是心理上还将自己当成前世的仙君高手，实力不相配的情况下，那么自己将会死得飞快……
只有楚凌天知道，仙君，在这凡人界或者可以威风一世，但到了仙界，就多少有些束手束脚，需要小心行事。而等到了神界……
没什么了不起的！
唯有忘记前世所有的荣耀，从头做起。一步一步，持续的登上巅峰，才是正道！那么，第一步，就是在最短的时间里成为天外楼内门弟子的大师兄，进入七阴之地，获得修神决第一重！
这一生的路，可以想象到的是，绝对要比前世要精彩得多！
三人同时停下脚步，却是已经到了紫竹园。看着这聊聊的几间只存在于记忆之中的房屋，楚凌天的眼中，射出了浓烈的感情，不由驻足站定，只觉得心中的感情潮水般奔涌了起来。一时竟然不可遏制！