天外楼，九峰一园。~有天外楼第七代十大弟子分别执掌；云来锋、云雾峰、云渺峰、云开峰、聚云峰、锁云峰、梦云峰、恨云峰、踏云峰、紫竹园。
聚云峰，便是宗主紫霸军所在之峰，乃是九峰之主峰。一园，便是楚凌天所在的紫竹园。九峰一园之中，紫竹园的风景虽然最是优美，但资源却是九地之末。
紫竹园之主孟浩然乃是十大弟子之中最小的师弟，生性淡泊，与世无争。从来不与九位师兄争什么，平生也只收了肖自在、楚凌天、诸葛圏三位弟子。
除却肖自在是碍于情面不得不收之外，楚凌天与诸葛圏皆是孟浩然捡来的孤儿。
每一代弟子之中，都会从内门弟子之中选出十大弟子；作为各自九峰一园的掌舵人。而十大弟子之中的大师兄，便是天外楼未来的掌门人选，雄踞聚云峰。
不管是灵药资源还是灵气密集程度，聚云峰都是九峰之最。
为了这十大弟子的位置，九峰一园的弟子彼此争斗了数百年；每个人，都为了这十个名额拼命苦修。在这样的激励和压力之下，天外楼的弟子的修为也都是突飞猛进。
这个世界，名为凡人界大陆。天外楼所在的，就是凡界。或称为“凡界大陆”，在普通人眼中，在凡界大陆，有几个神秘的地方，终年云雾弥漫，无论人畜，甚至是飞鸟，都不能接近。
唯有一些修为高的修真者才知道，那里，便是脱凡界进入仙界的入口。
在现金，同样也存在这样神秘的地方。便是神界的入口！
想要进入，必须具有脱于所在世界的功力才可以！
凡人界大陆，顾名思义，这个大陆庞大之极，从东到西，历来不知多远，从南到北，从无记载到底有多遥。茫茫无际！
在这辽阔的大陆上，有着数不尽的传说，数不尽的神话，一代一代的流传。自古以来，帝王将相不知几许，英雄豪杰层出不穷。
今日金樽红酒看歌舞，明朝铁锁加身为死囚。今日皇帝，未必不是明日败军之将，刀下之鬼。今日寇贼，谁说明日不会黄袍加身面南背北为霸主？
在这片神奇的大陆上，任何事情，都有可能生！
与任何的大陆星球一样，在朝堂之外，也有边缘，也有游侠儿，也有江湖人。~有江湖，就有正反面，就有邪正之分。
正邪不两立，彼此之间的斗争也是层出不穷。在漫长的斗争中，也各自形成了自己的体系功法行事准则，或者在某一时间段打得天翻地覆，或者也在某一时间段数百年相安无事。
世事，本就是这么奇妙。
不管正邪魔道，在寻常世人眼中，却有一个共同的称呼：修真道修真者！
侠以武犯禁，无论在什么世界，都是一样的道理。武，这个字，包含万千。其中最为让人所牢记的，无非便是暴力二字！
一言不合，七步溅血，是为武。横刀立马，建功立业，是为武。纵意江湖，杀人越货，是为武……
武，多姿多彩，也多纷争。
除却人类之外，这个世界还有一些神秘的种族，比如天地人三星圣族。据说多少年前也曾辉煌一时，并且具有奇特的天赋能力，也曾与人类争霸天下，分庭抗礼。但却在很久很久以前就已经没落了。
或者还有什么别的种族，但，那些比传说还要飘渺……
至少，楚凌天在前世一生的时间里，见过的，屈指可数。而且全是低级的圣族，至于高级的，则是一个没有见。不知是彻底灭绝了还是隐匿在某一个地方……
而人类修真者，无论正邪哪一行，指、掌、腿、脚、拳、刀、剑、………等等所有种类，都是从炼气、筑基、结丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘、渡劫这一层关口了，过了此层就可飞升仙界，与天地同寿了！
修为达到元婴，变可从丹田处化出一个跟本人差不多身躯，体形很小，大概一个拳头办的大小，传言道，元婴不灭，边可苦修一百年，重塑本身！
九个阶位，每一个阶位，都分为一到九品。
拳掌功夫，便是统称为武。炼气、筑基、结丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘、渡劫换做刀道，剑道便是…一样的！
刀道，剑道，比普通的炼气、筑基……渡劫…都要强很多，所以，刀道跟剑道修炼起来，也会很艰难，至于决道，那便是修神决的独特修炼道路，超越剑道；比剑道更加快速，猛！！！
到了渡劫期，基本就已经是凡人天下巅峰！因为自古至今能够成为散仙的，寥寥无几！可以说，散仙，就是神话！据传说，散仙的层次，可呼风唤雨遨游天际，可移山填海破碎虚空！因为散仙中，有个仙字，渡劫失败着，严重者，便飞灰湮灭！轻者，便成为散仙！散仙也分九层，每一层，要经过一千年的天劫洗礼！达到散仙第九层后，再次天劫，成着，便可飞身仙界！
但传说始终就只是传说。从来没有人亲眼见过！甚至渡劫期，也向来是神龙见而不见尾，鲜有人见到。
多少年来，就只是大乘、渡劫级统治天下！君临域内！
楚凌天现在所在的天外楼，便是下三天。凡人界大陆之中，唯一的一个能够以世俗皇权统治这一片空间的所在。在凡界，皇权，就是权威无上。
“你们三个进来。”一身紫袍，神情恬淡出尘的孟浩然站在紫竹园门口，见到楚凌天头上的伤口，只是微微的皱了皱眉，便恢复了万事不萦于怀的样子。
“师父，两位师弟切磋失手，楚凌天师弟这次流了不少的血，还望师傅您赐下灵药，让楚阳师弟减去一些痛苦。”肖自在有些急迫的道，眼中脸上，满是关切之意。
他的话中满是对师弟的关心，似乎丝毫没有其他的意思，也没有刻意加重某一些敏感词句的口气。但这句话，却不啻是在孟浩然面前狠狠地给诸葛圏上了一记眼药！
“无妨。”孟浩然不知是听不出来，还是漠不关心，淡淡道：“年轻人受点伤吃点苦是好事。只要不伤及筋骨危及性命，何必这么紧张？”
楚凌天看着面前这张洵洵儒雅的面容，从心底泛起温暖亲切之意。心头升起一股冲动，几乎想要扑上前去一把抱住！
师父……亦师亦父，诚然不虚。作为孤儿的楚凌天，自幼由孟浩然抚养长大。在他心中，师父就是自己最尊敬最重要的人，不论自己以后取得了什么样的成就，甚至，在他成为大乘级高手的时候，师父，也是他心中永远的温暖。
自己这位师傅，看上去人畜无害，与世无争。但世间万事，却无一不收在眼下，心中的慎密，乃是任何人都无法想象的。
从来不显山不露水的孟浩然，所身负的能量却是任何人都想不到的。
楚凌天至今还记得，四年后天外楼一场浩劫之时，孟浩然白衣飘飘一人一剑在烈火熊熊之中纵.横来去的英姿！无数的敌人，在他剑下纷纷惨呼毙命，他明明可以轻易地突围而走，但却一直坚守在这里，直到宗门成为一片焦土。
那个时候的楚阳，才知道自己的师傅孟浩然，这个在天外楼低调到不能再低调的男人，其实便是天外楼之中修为最强横的几人之一！一身修为，已经达到了渡劫境界！甚至接近凡仙！
最后时刻，孟浩然现了重伤未死的楚凌天，飘身过来一掌将他击晕，然后楚凌天就感觉自己被无数的尸体压住了。
那无疑是师傅保全自己的唯一方法。但是以后楚凌天一生之中再也没有见过孟浩然，也没有听说关于他的任何一点消息……
在他前世一生之中，寻找师傅的踪迹，是他永远记在心头的使命！寻找师傅，保护师傅，报答师傅，也是他的心愿。但却一直没有找到……这也成为他心中永远的遗憾。
此刻再见到这张熟悉亲切的面孔，不由得心中百感交集。
“再有三个月，便是诸峰大比。”孟浩然的话打断了楚凌天的思绪，只听他道：“你们三人，要加紧练习。看看有谁能够进入内门，成为内门弟子。这是我天外楼的盛事，不得松懈。”
“是。”三人同时答应。
“我天外楼，与其他宗门不同。九峰一园之主，向来在内门弟子之中产生。我也希望你们之中能够有人成为十大弟子之一，继承紫竹园。”
孟浩然洒脱的一笑，道：“不过若是不能，也不要强求。我自带你们离开紫竹园，觅地隐居就是。”
楚凌天心中苦笑，自己这位师傅，还是这样的云淡风轻。对什么事情都不放在心上；这样的大事，换做任何一个人都要拼命，但在他心里，竟然毫不重视。
“弟子定然不会辜负师傅的期望！”肖自在眼神热切起来，信誓旦旦的道。
“恩，我有事，要外出一次。”孟浩然平静地道：“或者可能在大比之后才会回来。你们自行加紧练习就行。”
三人同时愕然，大比即将到来，别的峰哪一位师尊不是在全力敦促弟子练功？自己这位师傅居然在这等节骨眼上外出？彻底撒手不闻不问？
“师父一切小心。师父您老人家既然决定在这个节骨眼出去，那么定然是不得拖延的重大事情。”楚凌天想了想，慢慢的道：“天地不移，江流石不转，来日方长。就如同您老人家刚才教导我们一样，凡事不能强求。我等只盼望师傅平安顺利归来，别无所求。”
楚凌天隐隐记得，孟浩然这一次出去，直到半年之后才会回来，而且是重伤而回，休养了一年多才恢复。
以他的大乘实力，在这个凡界已经是高手，能够伤他的人寥寥可数。唯一的可能，就是遭不少敌人围攻，或者去了……仙界！
天地不移，江流石不转！
孟浩然身子猛然摇晃了一下，便如是九天突然响了个霹雳，打在他头上，一时间竟然怔住了。好久，才转过身，看着楚凌天，目射奇光。
三个弟子之中，肖自在热衷权势，觊觎内门大弟子之位，诸葛圏少年心性，懵懂无知，只有楚凌天意识到自己这一次去非但事情重大，而且会有危险。而且所说的话之中竟然大有深意。
但最关键的还是那“天地不移、江流石不转”一句话，竟然隐隐似乎打动了自己修炼多年的瓶颈……
楚凌天心中暗笑了一下，师傅，您别怪我阻止你，我可是为了你好啊。前世你这次出去，受了几乎是致命重伤才勉强逃回来，这说明了你的实力还是不够去做那件事。还是潜修一段时间吧……
这“天地不移、江流石不转”，正是武宗境界之破除瓶颈的口诀。只要实力到了大乘巅峰，便面临到有一个瓶颈。需要顿悟之后，才可能突破。
而这“天地不移、江流石不转”，就是一种境界！唯有到了这等微妙程度的大乘，才能体会到这一句话的妙处！
孟浩然岂能例外？