这句话对孟浩然的震动，不啻于九级地震，简单的一句话，却将他的计划彻底打烂。瓶颈一旦松动，若不能一鼓作气冲过去，那么下次再冲，就算是多费一倍的力量也未必能过！
心境动摇之下，现在孟浩然就算是执意想走，也走不成了。
“暂时出不去了。我需要闭关一下。”孟浩然目光一凝，打量了楚凌天一会，见楚凌天神色如常，似乎刚才那句话只是无心之言，才无奈的笑了起来。
刚刚说了要出去，但接着却又说出不去了。这等朝令夕改的事情，本来最容易为人所不齿，但孟浩然却似乎没有任何顾忌，就这么平淡地说了出来。似乎这种事，很是平常。
“恩，对了。这颗春秋丹，楚凌天服用了吧。”孟浩然微笑着一扬手，扔过来一个小玉瓶，道：“刚才自在也说过，楚凌天的伤需要补一补。就用这个补一补吧。”他的微笑之中，似乎稍稍带着一丝讥诮之意，很是有些意味深长……
肖自在顿时脸色大变！
春秋丹是用来提升功力的，怎么能用来补血补身体？宗门那么多疗伤的药，何必要用春秋丹？
自己那句话，只是为了让师傅对这两个师弟产生一下恶感罢了，怎地却弄巧成拙，一下子把春秋丹弄没了？
这……这话是咋说的？
楚凌天敏感地看到孟浩然嘴角一闪即逝的讥诮之意，不由得心头苦笑：看来这肖自在的阴谋诡计，都在自己师傅的眼中啊……只是，他为何从来都不阻止？
还有这次赐予自己春秋丹，绝对是为了自己那一句“天地不移、江流石不转”。但自己这位师傅倒真的沉得住气，居然什么也没问……
想了想，楚凌天还是决定试探一下：“额，师傅，弟子功力微末，服用了春秋丹也没啥用处。还是给大师兄服用吧？在诸峰大比之中，也好取得好名次。”
这句话，便是试探孟浩然是否真的知道肖自在的真面目。
这么一说，诸葛圏两道眉毛顿时急得上下乱抖，恨不得堵住楚凌天的嘴，差点就要破口大骂了：傻逼呀傻逼呀，师傅好不容易给你了，你小子闷声发大财就好了，怎地还这么傻的往外出让？
肖自在的脸上也是露出一丝期盼。
三人目光同时看向孟浩然，诸葛圏是焦虑，肖自在是忐忑中带着期待，还有一丝贪婪；而楚凌天的目光却很平静。
“不必。你大师兄又没受伤……他用不到这个。”孟浩然淡淡的道，他迎着楚凌天的目光，微微一笑：“再说你现在的境界跟你大师兄也相差无几……恩，就这样吧。不必再说了。”
楚凌天脸色一苦，孟浩然这句话分明是别有含义。自己现在是筑基三级，大师兄肖自在则是结丹四级，相差不可以道里计，怎地说‘你俩境界相差无几’？
孟浩然这句话的真正意思应该是：你俩的阴险狡诈已经差不多了……冤枉啊师傅，我是纯洁滴啊……楚凌天心中大叫一声……
孟浩然再次深深地看了这位弟子一眼，拂袖站起身来，道：“你们好好修炼，三月后，我亲自带你们登上聚云峰！”
居然就这么出门，随即不见影子了。
三人面面相觑，肖自在眼睛看着楚凌天手中那一个小玉瓶正发出柔和的光芒，脸上的肌肉忍不住抽搐了两下。
自己费尽心机，不就是为了这东西？却就在自己眼前没了……
“大师兄，多谢。”楚凌天貌似很诚挚的向肖自在道谢道：“若不是大师兄提出为小弟补身体，师尊怎么会将这万金难求的神丹赐给我……说起来，这都是大师兄的成全啊。”
肖自在张了张嘴，脸上比哭还难看的笑道：“师弟哪里话，这是师父特意赐给你，正是师恩深重啊。”
神丹阴差阳错的从自己手中飞了，偏偏得到神丹的人还真心诚意的向自己道谢……自己一肚皮的难受，却不敢发作半点出来。这时候的肖自在，在心中已经懊恼到了极点，恨不得狠狠地打自己的嘴巴：让你丫嘴贱！你说那句话干什么？
楚凌天笑了一声，倒转瓶口，倒出来一颗色泽红透的弹丸，一出瓶，顿时满室异香。楚凌天笑呵呵的道：“听说这东西可是好东西，吃一颗居然就能增加一年功力！虽然增长有些少……却也不能浪费啊，我这就服用，还烦劳师兄师弟帮我护护法……”
肖自在脸上顿时痉挛了一下。增长有些少？你居然还嫌少？你信不信天上会打雷的？
本来应该是我的，现在却到了别人手里，现在这人居然还让我给他护法……
肖自在心里甭提什么滋味了，正要开口说话，却见楚凌天大口一张，已经将春秋丹抛了起来，然后用口接住，就如吃蚕豆一般，吃了下去，居然还嚼得嘎嘣响，咂了咂嘴，道：“没啥滋味……”
肖自在脸上猛的一红，却是全身血液一下子冲上了头顶，险些爆发了……
下一刻，楚凌天的脸上猛然升起来一股红潮……药力已经开始运行了。
诸葛圏羡慕的看着，咂着嘴道：“楚凌天运气真好，打破了头却获得了灵丹，一年的精纯功力啊。真是因祸得福啊。哎，我这么玉树临风的人怎么没打破头……”
肖自在心头如在滴血，却只得干笑道：“不错不错，运气不错……”
楚凌天服下春秋丹，只觉得一股庞然药力随之升起，霎时间贯穿于四肢百骸，全身经脉一阵扩张，汹涌的劲流，向着丹田猛灌过去……
不由得心中一阵苦笑：这灵药效果果然不错。虽然只能增加一年功力，但以自己现在的修为来说，这一年功力已经是相当庞大的力量了。若是再高级一些的灵药，恐怕自己的经脉还真的承受不住……
丹田中，修神决的龙魂猛然发出一阵兴奋的情绪，随即似乎延伸出来一个莫名其妙的触角一般，然后楚凌天就感觉到，那股药力如同百川汇海一般进入了龙魂，竟然是涓滴未剩。
不由得一阵错愕，心道难道修神决还喜欢这调调儿？前世的时候，不要说这种异常，连龙魂也没有出现过。今生可倒好，一下子出来也没啥，居然还要来抢劫？
难道这些药力全部喂养了修神决？我自己一点好处也没捞着？
正想着，丹田中龙魂黯淡的剑身吸收了灵丹的药力之后，虚幻般的龙身一震，发出一阵黯淡的光亮，紧接着从龙口处吐出一股浓缩的劲流，只有小小的一丝，便如头发丝一般细微，但楚凌天却感觉到，这股劲流之中蕴含着庞大的力量……
虽然不如春秋丹的药力大，但精纯程度却是超出了千百倍！只是这一点点，居然就将楚凌天的修为从筑基三品巅峰提升到了筑基四品中！
固然是阶位低或者升级不需要太大的能量，但直接提升一阶还是让楚凌天吃了一惊！若是单纯的春秋丹的药力的话，无论如何也不能直接提升一品的！
难道这龙魂还有提纯药力的功效？或者是什么别的？怪啊……
随即，修神决就懒洋洋的在丹田之中打个转，沉寂了下来。传递中的情绪居然有些不满，很是不屑的意思，摆明了没将这“微薄”的药力看在眼里……
楚凌天能够明显感觉到龙魂用一种人类翻白眼的表情表达它的不屑……这厮，还挺难打发的……