楚凌天缓缓睁开眼睛。
“楚师弟，怎么样？”肖自在没有发现楚凌天有提升的兆头，急忙问道。
不知怎地，一般人在突破的时候，就算是最轻微的反应，浑身气机也总会剧烈波动一下的，但这药力在经过了修神决转化之后，竟然突破阶位无声无息……
楚凌天眼神平静，心中却是不住思量：这，这可是一个阴人的好手段啊，若是别人都看着我是三级，但实际上却是五级六级七八级……打起架来该多么爽啊。
“貌似不怎么管用……还是筑基三品。而且药力太霸道，控制不住，流失了很多。”楚凌天强忍着心中的惊喜，皱着眉头叹了口气，使足了劲才让自己用怅然的声音道：“真是浪费啊，早知我吃了这么没效果，还不如大师兄你吃了多好……”
肖自在瞪大了眼睛，眼珠几乎要鼓了出来，张着嘴，“嗬嗬”两声，脸上一阵红一阵白，终于站了起来，脸色很难看的道：“我出去走走。”
嗖的一声走了出去。
“大师兄好像不大舒服……”诸葛圏两道怪异的眉毛上下一阵抖动，有些狐疑的看着肖自在的背影说道：“他怎地了？”
“大师兄这几天貌似很累。”楚凌天摸着下巴，深沉的道：“心很累。看他脸色，很可能肚子疼。是不是他每个月那几天来了……”
“哦……大师兄忒操心了；唉，咱们这紫竹园也是，师傅他老人家什么都不管，所有的事都是大师兄的，也难怪他心累。”诸葛圏的招风耳朵居然上下呼扇了一下，深以为然的道：“的确很辛苦。肚子疼，也是可能的。嗯，楚凌天，每个月那几天……是哪几天？我咋不知道大师兄还有这毛病？”
诸葛圏很好奇地问道。
“这个嘛……等你长大了就知道了。小孩子不要乱打听大人的事情，尤其是成人的事情。懂？”楚凌天扳起了脸，一本正经的教训。
诸葛圏一边高一边低的眉毛跳舞一般抖了几下，以此表示了心中的疑惑，这才悻悻地嘀咕了两句，也不知道说的什么，不说话了。
楚凌天眼珠一转，心中却打起了另一个主意。
记得前世肖自在曾经在紫竹园无意中发现了一株金血玄参，记得后来他得意洋洋地说起，在后山石崖壁上……
金血玄参虽并不能增加功力，但却能够扩张经脉！而且五十年之上的金血玄参一经服下之后，药力在经脉之中附着，修真者之下修为每一次进阶，都能带动着经脉扩宽不少！
不管什么功夫，力量都是在经脉中运行。经脉宽度大了，才能够发挥出更大的力量。同样是结丹修为，但经脉宽度不同，两者之间的差距却是不可弥补……
金血玄参虽然只对修真者之下修为的人管用。但人的经脉却是就在这段时间里定型；这看似不起眼的作用，却能直接奠定一个人的终生成就！
前世的肖自在就是因为金血玄参的缘故，才能在天外楼一众弟子之中脱颖而出……
楚凌天摸着下巴，心中在想着：不知那金血玄参现在被肖自在发现了没有？若是没有的话，自己不妨采来尝尝滋味啊……
……………………
外面天色还是黑蒙蒙的，楚凌天就悄悄的爬了起来。看着对面的床上，诸葛圏四仰八叉的躺着，非常有节奏的发出抑扬顿挫的鼾声，如同在唱歌一般。暗笑了一下，迅速的穿好衣服，走出门来。
欲成人上人，需吃苦中苦！
自己的资质，并不是绝顶！再者，前世的自己少年时并不如何努力，比同龄人也已经有了不小的差距，若是不付出比别人多一倍的汗水，怎么能获得比别人高一倍的成就！
只是呼吸之间，楚凌天就来到了紫竹林外石崖之上，稍稍的站定；两脚与肩同宽，摆了一个身体绝对和谐的姿势，沉寂了一会，便开始了动作！
楚凌天的动作很简单，却不容易。两脚生了根一般不动，腿不弯；手臂也静止的下垂。动的只有上身。
头颅慢慢的往左侧过去，然后慢慢地往下弯腰，成直角后，回收；然后往右侧过去；再回收，往前弯下去，随即最后一个动作是往后弯过去。
只这四个动作，然后周而复始。但每一次却又比上一次弯的更厉害一些，一炷香的时间之后，楚凌天的身子拉开的弓一般的弯下去，脑袋已经接触到了地面！
这是活动腰！
腰力，乃是全身之中最关键的一环。所以放在首位。
这么做了四个动作之后，随即开始活动腿，依次开始活动脚腕、腿弯、手臂，手腕肩膀，动作也是越来越快，到后来已经是如同暴风雨之中颤抖的小草一般，全身以一种痉挛的幅度活动……
全套的做了六遍下来，楚凌天的头上身上已经冒出了腾腾的热气。浑身大汗淋漓，浸湿了衣衫。头发上，滴滴答答的往下落汗水。
但他却没有丝毫停歇，反手一掣，一道寒光出现在手中，正是一柄青钢长剑。
唯有将全身的关节肌肉完全地活动开之后再练剑，才能取得最好的效果。只要一休息，筋骨恢复原本的紧绷，再练剑，很多动作就不能做得到位了。
这是一个修真者起码的常识，但能够真正每一次练功都做到这一点的修真者，却是寥寥无几。这代表着天长日久的恒心和毅力。
但楚凌天知道这种练功前的活动有多么重要。任何一个小关节和一小块肌肉在练功的时候被忽略，那将来在江湖对敌，使用那种复杂的大招的时候，就会让自己尝到这练功不到位的苦果。
差之毫厘，谬以千里。保命之道，哪怕只是一微微的偏差，也有可能阴阳两隔！有多少人在临死前才后悔为何当初自己不好好的练功？这个数字庞大之极，几乎每一年都有这么好几万甚至数十万后悔的人。但那种时候的后悔，已经是全无用处！
楚凌天不希望自己有那种后悔的时刻。
所以他在练功时从来不敢马虎大意！不管是哪一种功法，就算是最基础的动作，也要练到最合适最完美。
剑法、拳法、腿法、掌法全部练了数遍之后，东方才慢慢地出现微微的一点亮色。
楚凌天缓步登上石崖，面朝着东方，双手交叉放在丹田，盘膝坐下，开始吐纳！
只是单纯的吐纳，但一呼一吸之间，却是颇为不寻常。一吸之下，似乎天地间的一丝微不可见的紫气被吸进口中。然后闭住嘴，丹田中迅速运转一个周天。然后这股气息缓缓渗入体内五脏六腑，完全静止之后，这才张嘴猛的呼出！
长长地呼出这口气！
从他的口中，依稀可见一丝色泽黯淡的气体被呼出来。完全吐完之后，闭住嘴；丹田之中又是一个运转周天……
随后再继续开始一吐一纳……
这种吐纳方法，与刚才楚凌天活动身体的方式，都是前世的时候在修神决书身上刻着的动作。摒除身体中一切杂质，吸纳先天太阳真火！
为了以后修炼修神决神功，打好基础！