修神决九重神功口诀，楚凌天早已经熟极而流，倒背也不会有任何错处，但现在却不能修炼！
因为修神决九重神功，有一个最大的特点。那就是只知道口诀，没有任何用处，必须得到相应的书本残片，在书身上，附着有一股怪异的力量，吸纳了那股力量之后，才能按照口诀修炼修神决九重神功，进境也会很快！
而且每一截书残片身上附着的力量都不相同！
若是没有得到神决书身，就贸然练习的话，恐怕在一时三刻之内，就会烈焰焚心而死！
二来，楚凌天现在的身体状态，也还没有达到修炼九重神功的条件。唯有在结丹之后，浑身经脉畅通，气血逐渐旺盛，脱离小周天，进入大周天循环，才能修炼修神决九重神功！
东方一亮，太阳猛地跳出了地平线，楚凌天最后深深的吸了一口气，收功而起，静静的站立一会，只觉得全身都是暖洋洋的，说不出的惬意……
他就这么站着，眯着眼睛看着聚云峰的方向，那里，修神决第一截残卷，就在那地基之下静静的埋藏着。
必须要尽快得到！
楚凌天眼中闪出锋锐的光芒。他看了好一会，才收回目光。
谨慎的看看四周，确认没有别人，然后他的身形展动，从陡峭的石壁上，慢慢的滑落了下去。一双眼睛，谨慎地注视着上下左右，因为，若是肖自在说的没错的话，那么，就在这片石壁上，就生长着那金血玄参！
金血玄参，并不算是顶级灵药。但就算是在仙界，也是有价无市的东西。所有的大家族，都需要这种灵药来为自己家族的后辈子孙打基础！
大家族的子孙，甚至有很多是一出生就喂以金血玄参！趁着母体先天之气未散，有绝顶高手辅助婴儿行功化开药力，则能够生生的造就一位惊天动地的武学奇才！
若是这位奇才长大能够刻苦努力的话，那将来的成就，绝对的不可想象！而所有的成绩，有一大部分的功劳，是来自幼年时这一株金血玄参！
世家子弟，之所以一个个修炼速度绝快，灵药堆积，乃是最重要的原因！
这个世上，永远不缺少天才！天才，也的确比平常人多了太多成功的机会！但有一点同样不可否认：这个世上夭折或者慢慢归于平淡的天才，永远是成功的天才的无数倍！
我不是天才，但我却要将自己改造成比天才更天才的天才！我要让天才在我面前，什么都不是！
楚凌天慢慢地往下滑，他的整个身体附在滑溜溜的崖壁上，却是进退自如，如同一只大壁虎，稳稳的在笔直如削的悬崖上移动。
这是前世他杀了一个渡劫期高手之后，从那人身上搜出来的一门功法，唤作“空天神游术”。感觉有用，就练了练。
现在用起来，虽然现在的这具身体从未修炼过，但也能勉强运用出来……
下面簌簌的声音响起，一股腥风突然传来。
楚凌天眉头一皱，目光一闪，撑在石壁上的右手一用力，整个身子无声无息的在石壁上横移七尺！刷的一声，一条色彩斑斓的毒蛇正好从他身边掠过！
若是他刚才没有横移，这条毒蛇大张的口便正好咬在他腿上！
楚凌天眼中闪出喜色，这里果然有金血玄参！而且还是百年之上的！
这条蛇，浑身七彩鳞片，手臂粗细，头上一个肉冠。正是七彩金冠蛇。
野生的金血玄参，百年之上的都会有一条七彩金冠蛇守护。所以楚凌天一见这条蛇，顿时就断定了金血玄参之事是真的。
这种蛇鳞甲坚硬，刀剑难伤，身有奇毒。平常蛇类的弱点七寸，在这条蛇身上根本不是弱点。
它的致命之处，便是头顶上那个肉冠！
百年以上的金血玄参，便会发散出一种淡淡的气味，而这种气味，对七彩金冠蛇有着致命的吸引力。这种气味，能够让七彩金冠蛇在蜕皮进阶的时候，没有丝毫痛苦！
对七彩金冠蛇来说，金血玄参本身没什么用处。但这股气味，却是它梦寐以求的东西。
沙沙声起，七彩金冠蛇迅速的掉转头，向着楚凌天冲了过来，尾巴打在石壁上，发出啪的一声，竟然凌空飞起，向楚凌天噬来。
楚凌天眼神凝聚成了针尖一般，一动不动。只等蛇距离自己还有一尺之时，才猛地一闪身子，往右一闪，往上一蹿，身子扭成诡异的弓形，七彩金冠蛇与他擦身而过，就在这瞬间，楚凌天两根手指并起如剑，全身功力凝聚在手指，狠狠地戳在了七彩金冠蛇头顶那肉冠之上！
噗！
“……”一声难以名状的惨叫，七彩金冠蛇痛苦的扭曲着身子，头顶金冠处迸射出乌黑中带着惨绿的血液，从石壁上骨碌碌的滚了下去。
楚凌天舒了一口气，向着下方七彩金冠蛇蹿来的方向小心的移动而去。他本可以快一些，但却怕蹭到了金血玄参……
百年以上的金血玄参啊。楚凌天心中发热，这下可捡到宝了。
五十年份的就能起到那种效果，而且是可持续性发展；不知这百年以上的，又会是什么效果呢？
再往下三丈，楚凌天便隐隐闻到了一股淡淡的香气，淡雅清远，如同雪峰兰花，香味虽然不弄，但却让人顿时精神一振。
楚凌天心中一喜。
普通的金血玄参向来是无色无味，唯有百年以上的才会发出清淡气味。这样的气味，跟草木清香差不多。若是在草木茂盛之处，根本闻不出来。
但此刻，却是在光滑的悬崖峭壁上！这样的气味就显得不太寻常了。
楚凌天小心翼翼的滑下去，触目所及，只见在一块凹进去的石壁上，几片鲜红如血的，正在迎风轻轻摇曳。下方，从石壁上隐隐渗出一小段殷红如血的枝茎。
正是金血玄参！
再滑下半丈，看准位置。楚凌天手一伸，无声无息的抽出一柄剑，贯足了功力抡圆了猛的插了下去。长剑的一半剑身深深地插进了脚下石壁。
楚凌天小心翼翼的两脚踩上剑身，提住一口气保持身体轻捷，然后迅速的拔出另一柄剑，贯注功力，在面前石壁上仔细的挖掘起来。
他身上带了两柄剑，其中一柄还是诸葛圏的，却是今天早晨出来的时候偷偷拿出来的……现在那家伙也该起来了，不知道发现心爱的长剑被自己当成了锄头心中会有何感想？
一边想一边挖，心中居然升起一种莫名恶趣味的快感。这种快感让楚凌天自己也有些诧异：哥哥我一向忠厚老实，可不是这种恶趣味的人哇……
时候不大，楚凌天汗流浃背的时候，才挖出来了一个堪堪容纳半个身体的石洞。勉强将身子塞了进去，这才松了口气。
顾不上休息，用手理了一下金血玄参的几根红叶，找出根茎之所在，特意再留出三尺的安全距离，这才真正开始挖掘。
所有挖出来的石块，楚凌天均是小心的放置在一旁凹凸处，不让掉下去。实在放不下时，便顺着崖壁溜下去，尽量不使其发出声音。免得惊动了别人……
虽然这里比较偏僻，但凡事还是小心一些的好。不必要的麻烦，能没有就没有。
这一顿挖掘，足足持续了半个时辰。楚凌天的浑身衣衫已经被汗水尽数湿透……
终于。一株通体血红，隐隐发着亮光，似乎身体里面有血液流动的金血玄参出现在楚凌天手中。
金血玄参上下，连块皮也没有蹭破一点，根须完整，粗如两根手指。用手轻轻一捏，竟然如同熟透了的桃子一般，鼓鼓囊囊的，甚有弹性。
“好东西！看这架势，足足有接近两百年。难怪前世肖自在那货进境那么快……他奶奶滴，原来是得了这么一个大便宜。不过，现在它姓楚，归老子了！”楚凌天呼呼的喘着气，歪着嘴，上下打量着，眼神中带着欣喜。
楚凌天真没想到，会是这么个好东西！