金血玄参，里面是参液；年岁越久，参液越多，效果越好。也唯有这参液，才是真正有效力的好东西。若是不懂挖掘，一旦蹭破一点皮，里面的参液就会瞬间全部流出，届时，就算将金血玄参整个生吞，也只是吃了一块树根而已。
立在石壁上，等到呼吸完全平静下来，他才将金血玄参放进口中，用牙齿轻轻咬破表皮，顿时一股清凉中带着辛辣的液体灌喉而入。这汁液，竟然是黄金的颜色，灿灿发光。
金血玄参的名字便是从此而来。这，就是金血！
金血玄参参液一入体，便自动舒缓的流向全身经脉。便在此时，丹田之中的修神决龙魂突然传出一阵兴奋的情绪，猛的躁动起来，随即化作一道闪电，居然冲出丹田，迅速地迎了上来。带着一种欣喜……
还未来得及被经脉吸收的参液，化作一道流光，尽数被龙魂吸了进去！
楚凌天居然感觉到，龙魂竟然似乎发出了一声满足的饱嗝，这才慢悠悠的回归丹田，很是有一种酒足饭饱之后散散步的感觉，摇头摆尾，居然是派头十足……
虽然是在悬崖之上，但楚凌天几乎就笑了出来。这家伙，也太人性化了吧？
随即，龙身上黯淡的金光一闪，这一次，很明显比上一次要亮了许多，随即光芒消失，从龙魂那虚幻的龙首处，流出一道冰凉的暗金颜色气流，刹那间融进楚凌天全身经脉，楚凌天眼睁睁的看着自己裸露在外的肌肤上金光一闪，接着消失，浑身的经脉气蛤蟆一般一阵鼓胀，然后回收，紧接着再次鼓胀了一次……
就像是一个气球，被人吹一口，接着放掉气；然后接着吹一口……
如此，连续九次，终于没有了这种感觉。
经由龙魂改造过的金血玄参参液的药力，终于彻底的融合在楚凌天的经脉之中……
楚凌天分明感觉到，自己的功力虽然没有增加，但运行起来，速度却快了许多，而自己经脉之中，也有一层金色的柔韧光芒正在慢慢消失，融进了自己的经脉内壁……
试着鼓荡了一下经脉，感觉着经脉之中传来的那种极度的弹性和柔韧，就如同打不破的皮球一样的感觉，让楚阳大喜过望！
这次的收获，将奠定自己一生的基础！收获太大了……功力虽然不能增加，但却为自己开辟了一个直线向上的经脉通畅大道！
如果说别人的经脉只是一个小水池，那自己的经脉无疑就变成了一眼深井。这是质的区别！
这次的基础，足以让自己一直升级到元婴而不必担心经脉的容量和承受力的问题。
他还未来得及惊喜，便感觉到丹田中的龙魂突然浑身光彩大亮，煌煌然让楚凌天有一种自己全身都要被照射的透明的感觉。紧接着，丹田一痛，光芒瞬间消失无踪，但楚凌天知道，有一件玄妙的事情正在发生……
他的心中，突然就冒出来几句话：
“天道无情，万物皆毁；天道有情，万物皆生。决道无情，屠戮天下；决道有情，心念苍生。有情无情，在乎一心。神决九重，无情乎，有情也。有情乎，无情也；
历经沧海，看透世情，有情即是无情，无情即是有情；有情无情，深处便是天道。有人世，便有武道，有决道，晋天道，到头便是超脱。
世俗人间，天道之秘，尽在其中，七情六欲，天道之始……”
楚凌天浑身剧震，只感觉心中一阵剧烈激荡，一阵头晕目眩，这一刻，险些从石壁上摔了下去。
在这无人看得到的悬崖峭壁上，楚凌天浑身颤抖了起来，几乎不能自持。
前世一路修炼艰难，终于不惜以邪门功法促进，以杀戮入剑道，但却始终不能了然明悟，更不要提什么武道巅峰，现在，楚凌天终于知道了自己错在哪里！
原来自己前世一生修炼无情剑道，竟然是错了！大错特错！
这里，才是真正的修神决九重心法总纲！
什么无情有情，都在自己心里。自己的心无情，便是无情决道。自己的心有情，便是有情决道！
修炼到深处，便是天道！
而前世自己心中明明有情，却偏偏要斩情灭情，怎么能成功？！
一篇总纲，却是两条路。一条路成神，另一条路，却是成魔！如何修炼，在乎一心啊……
沫沫，原来是我的错误！一开始，我就走错了路。才导致了我们一生的悲剧啊。
楚凌天仰面向天，心中抽痛，莫可名状……
修神决啊修神决，你是跟我开了一个大玩笑啊，让我为了一个错误的功法一生尽毁，却又在毁掉之后，再给我一个真正的重生！
我该恨你？还是该感谢你？
……
楚凌天心神激荡之下，竟没有发现，在丹田中的龙魂魄虚幻的龙爪上，竟然有了一点点微微的黑色……小到几乎不可查，但这，却是实质的！
……
朝阳初生，紫竹园外，来了两个人。一少年，一少女。两人都是白袍迎风，衣袂飘飘，在一片紫色如海的竹林之中，显得更是卓然出尘。
少年剑眉星目，英俊潇洒，但脸上，却带着一种强自压抑的傲气；少女年纪也就十七八岁年纪，眉目如画，容貌绝美，身材高挑，脸上一片恬静。让人一看到这少女，心中就不由自主的冒出来两个字：温柔。
甚至不知道这个少女的平日性格如何，就会升起这种印象。
看似柔弱，但却英姿飒爽；看似刚强豪迈，但却又给人婉约如水的感觉。
“锁云峰门下李剑吟、聚云峰门下弟子紫涵，奉师命求见孟师叔，还请里面的师兄们代为通报。”白衣少年扬声说话。声音远远地传了出去，扩而不散。却是露了一手精湛的内家功力。
锁云峰，则是十大弟子之二的位置所在的山峰，与聚云峰紧紧相连。
紫竹园数间房舍之中，却是寂寂无人应答。
这个时间，肖自在和诸葛圏应该在紫竹林深处练功，听不见这边的动静。而孟浩然又不知道去何处了，自然是没有人的。
白衣少年李剑吟又叫了一遍，还是没有应声。不由得眉头便皱了起来，不满的道：“这紫竹园莫非到现在还都没睡醒不成？怎地连个喘气的也没有？”
少女皱起眉头，轻声道：“李师兄慎言。这里是紫竹林，莫要被人听了去引起孟师叔不快。”
“孟师叔？哈哈……”少年笑得甚是轻浮，但却也压低了声音，道：“这位孟师叔，听说便是有人骑在他头上，他也是不会发怒的……如此没胆之人，小兄真想不到，他当年是如何获得十大弟子之位的！”
少女吓了一跳，急忙道：“李师兄，临来之前爹爹是怎么交代的？爹爹让我们千万要小心说话，你怎地……”
她还没说完，就听见身后一声冷哼。
一个声音冷峭的道：“我师尊当年是如何获得十大弟子的，这个不劳阁下动问，你还没那资格！倒是我想问问，这样目无尊长的狂妄之徒，是如何成为锁云峰弟子的？莫非，是家里钱多？或者，你有个好爹？”
声音冰冷，但口气之中的责问和反击的凌厉，却是让人吃惊。而背后的眼神，也让人感觉如芒刺在背，有如实质，竟然隐隐发痛。
这声音，是从两人身后传来。
两人一惊，急忙转身，却见到一个少年，浑身尘土满满，看起来有些脏兮兮的，但一双眼中却射出锋锐的光芒，冷冷的看着自己。
这个少年身材略瘦，体形颀长，剑眉，薄唇，咋一看似乎不怎么好看，但却越看越有味道。抿着的嘴唇，形成一条下垂的半弧线，看起来令人有一种不敢亲近的孤傲感觉，更带着几分残酷悍野的味道。惟此刻一双眼睛之中的光芒，却如同两柄利剑，开合之间纵横捭阖，让人竟然不敢逼视！
正是楚凌天！
*******