楚凌天在服下金血玄参之后，又花了一些功夫滑到崖底，毕竟，那七彩金冠蛇的蛇胆也是好东西，乃是一种解毒良药，极为罕见。浪费了可不好哇。
然后他才绕了一圈，从外面回来。
却没有想到一回来就看见两个人站在紫竹园门前。而且其中一人居然还在出言不逊，辱及自己师傅！不由怒火上涌，冷冷反击。
这家伙一报名，他就知道，这正是锁云峰峰主李劲松的独生儿子。所以楚凌天反击也是拿捏着分寸，你骂我的师父，我就用你父亲还击！
不管前世今生，楚凌天都是不肯吃亏的。
“你是谁？”白衣少年李剑吟脸色一沉。
楚凌天露出一个嘲讽的笑意，就这么静静看着他，眼色有些怪异。
他刚才的话之中第一句“我师尊……”就已经表露了自己的身份，而这个李剑吟居然还问了这么一句。分明是被自己气势所慑，心神已乱。这样的问题，答不答都没有什么意义。
这样的人，更不值得自己重视！
同时心中暗暗警惕，刚才一怒之下，感觉到心中剑气纵.横，眼中无意识的表现了出来。这种情况，以后决不可再有。
楚凌天前世，在宗门被灭之后，就离开了天外楼，浪迹天涯。他的性格本就有些孤僻，遭此大变之后，更是桀骜。
除了精修决法之外，楚凌天基本不问外事。一生经历，乏善可陈。也很少与人打交道，一言不合，便即拔剑相向的事情也是常见。久而久之，养成了他的性格便如一柄锋芒毕露的剑一般的孤傲！
黑衣如墨，长剑如雪，纵横天下，莫敢当！
这便是前世的楚凌天。但重生之后，楚凌天的心态却起了很大的变化，情知自己绝不可能再走前世的路……
而且万事都有弥补的余地，一切遗憾都可以重来。现在的楚凌天，正所谓有诗曰：
春风得意马蹄疾，
人逢喜事精神爽；
俱怀逸兴壮思飞，
漫卷诗书喜欲狂！
世界很美好，人生充满了希望，怎么还能孤傲？想孤傲……也孤傲不起来啊。
不过也暗暗警惕，像今天这般心中剑气外泄的情况，最容易引起事端和警惕。以自己现在的微末实力，还是少做为妙。
“你是这紫竹林弟子？”李剑吟见对方不答，不由又问了一句。
楚凌天摇摇头，看向那少女。连眼角的余光也不看他。他虽然心境大改，但那种骨子里的孤傲却是根深蒂固。像这种连别人说话都听不明白的家伙，楚凌天实在是连看一眼的兴致也欠奉。
李剑吟再次勃然大怒。对方这等毫不掩饰的蔑视，居然激起了他的杀机！
“敢问这位，可是……孟师叔门下，楚凌天楚师弟？”少女温婉的笑了笑，轻轻施了一礼。
“在下正是。这位师姐莫非便是聚云峰掌门师伯膝下，紫师姐？”楚凌天无所谓的淡然一笑。刚才他一眼就认了出来。
这个姿态娴雅仪态万方的少女，便是天外楼掌门紫霸军之女，紫涵。
天外楼第一美女！
也就是前世被肖自在欺骗的可怜女子。虽然婚事未成天外楼即全宗尽墨，但总归是一件令人惋惜之事。
“原来真的是楚凌天师弟。”紫涵温婉的微笑道：“不过楚凌天师弟可与传闻之中不一样，刚才险些没敢相认。”
“紫师姐说笑了。”楚凌天淡淡的道：“楚凌天就是楚凌天，并无什么不同。传言有误罢了。”
紫涵心中有些奇怪起来。自己身为宗主之女，又是天外楼公认的美人，天外楼的年轻子弟见到自己，无不神魂颠倒，偏偏这楚凌天，明明见到了自己，但眼神却如同是看着一个木头一般。
其实楚凌天倒不是看不见她的美丽，只不过现在的楚凌天全心全意都是杨沫，对于杨沫的期盼占满了他的心田，连一丝空隙也没有留下。这时候，就算紫涵真的是天仙，估计在他眼中也跟木头差不了多少……
紫涵虽然也并不喜欢那种被人围绕着天天阿谀奉承的感觉，但彻底被人无视，这却是破天荒第一遭。
再说……听说孟师叔三个弟子，大弟子稳重大方，心机深沉，做事稳妥，乃是栋梁之材。二弟子楚凌天孤僻成性，沉默寡言；三弟子诸葛圏超级的不着调……
但今日一见，这个少年可绝不是‘沉默寡言’的样子啊。虽说多少有些极端，看其脸相，也隐隐有一丝孤傲，但……却绝不是凡俗少年！
李剑吟本来就暗中喜欢紫涵，对这位师姐心仪已久。心中不止一次的幻想过能娶这位师姐为妻，不仅佳人如玉，而且还成了掌门女婿……
此刻见紫涵居然和楚凌天有说有笑，心中早已经嫉妒的火焰熊熊，到后来见紫涵居然有些愣神，一双妙目简直如长在楚凌天脸上一般，竟然似乎有“一见钟情”的趋势……
不由得醋火熊熊，烧向头顶，彻底的忘记了自己这一次来是做什么，怒气冲冲上前一步，将一个身子生生横在楚凌天和紫涵之间，隔断二人视线，冷笑道：“我道是谁，原来是天外楼的废物！”
“废物骂谁？”楚凌天眼神一冷，咄咄逼人的问道。这一刻他的气势陡然攀升了一下，猛压过去。
“废物骂你！”李剑吟在气势威逼之下，怎肯示弱，想也不想就脱口还击。
“不错，正是废物骂我！”楚凌天钦佩的道：“这位……额，真不简单。人啊，贵在自知，但举世滔滔，能有这般清澈明了的自知之明的，却实在没几个。想不到李师兄居然就是其中之一，楚凌天从心眼里佩服了出来。”
李剑吟顿时一滞，情知上了恶当；一边的紫涵听的忍俊不住，险些笑了出来。虽然强行忍住，但一双明媚的大眼睛还是弯成了月牙儿……
“你找死！”李剑吟怒发欲狂，突然锵的一声拔出剑来：“拔你的剑！我要和你比剑！”在心仪的女子面前被人如此侮辱，李剑吟如何下的来台？
“不！不用比了，我承认……”楚凌天严肃认真地道：“我不如你贱。”紧接着又心悦诚服的加了一句：“真的不如你……那啥……”
一边的紫涵再也忍不住，噗的一声笑了出来，随即就觉得不妙，这俩人本来就已经针锋相对，自己这一笑岂不是火上浇油？
不由吐了吐舌头，立即用手捂住了嘴巴，一双眼睛却在手指缝里滴溜溜的转了一转。
李剑吟更是狂怒，破口大骂：“混蛋……”
楚凌天紧追不舍问道：“混蛋骂谁？”
“混蛋骂……”李剑吟说了一半，突然醒悟，恼羞成怒之下，大吼一声：“我杀了你！”挺剑冲了过来。
楚凌天脚下连连后退，貌似惊慌的叫道：“怎地，光天化日之下，同宗同门之中，你敢杀人不成？”
却在后退的时候，看准了眼前形势，脚底下暗暗用力，一缕真元透出涌泉，瞬间冲入地下。小子，你如此鲁莽如此轻敌，看老子我阴死你……
对付这样的小角色，楚凌天怎么肯暴露出自己的真实实力？随随便便也玩死了……