见到对方惊慌失措的样子，李剑吟心头大定，心道这家伙果然是个废物，一拔剑就吓成了这样了……不由得宽心大放，越发的气势如虹。
一边的紫涵张大了小嘴居然忘记了阻止。眼中满是不可置信之意；这楚凌天……就算再没出息，也不至于这样吧？不仅不敢应战，反而吓得不知所措了……
看他之前的表现，不像这种人啊。
说时迟那时快，楚凌天突然大叫一声：“救命！”紧接着便好像是吓软了腿，一屁股坐了下去……
但就在这时，李剑吟一脚踩进了地上的一个奇形的洞。地面明明很平，但不知怎地，李剑吟一脚踩上去，就出现了一个洞。
那洞跟李剑吟的脚掌一样形状，一般大小，一脚踩进去，却发现居然很深，而且下面的方向与洞口居然是全然相悖的……
惨叫一声，李剑吟本来就是在全力冲刺，冲势过猛，再加上志得意满全无提防，重心全在上身，在这强猛的惯性之下，猛地扑倒在地！只听见咔嚓一声，居然将脚腕拧断了……
以楚凌天千锤百炼的眼光和经验，一眼就看出了李剑吟的功夫弱点和性格弱点，布置出的陷阱，纵然是再简单，但却是抓住了最好的时机。李剑吟若是能逃出去，那……他也就不是李剑吟了。
噗的一声，李剑吟贴着地往前扑，用一种非常标准的狗吃屎的姿势，居然无巧不巧的钻到了楚阳的裤裆底下……动作很迅速很流畅！
而楚凌天也正好在这时候“被吓”的一屁股坐下，于是，还算有些肉的屁股，就这么结结实实的坐在了李剑吟的脖颈上……
李剑吟又是一闷声惨叫，噗的一声，一张嘴却狠狠的啃进了泥地……
大凡人在放声惨叫的时候，嘴是张的格外大的。李剑吟娇生惯养，最是怕痛，自然张嘴更大，几乎三十几颗牙齿都露在了外面。
这一口泥土可是吃的结实之极，估计连咽喉也能堵住一半……
楚凌天坐在李剑吟脖子上，直起脖子仰起脸，大声惨叫：“好痛啊啊啊……可硌死我的屁股了……”
李剑吟现在几乎一条命生生去了半条，正是最应该发出这样的惨叫的人。但李剑吟还未来得及发出声，这位身上一点伤也没有的居然竭斯底里的叫了出来。
若是从这叫声的惨烈程度来判断伤势的话，楚凌天的伤定然要比李剑吟严重十倍之多！
一边的紫涵震惊的揉了揉眼睛，感觉还是不真实，忍不住又揉了揉……
刚才的事兔起鹘落。来不及反应，就已经落幕。
只是这结果，却是想破了脑袋也想不到为何会如此？
那得意洋洋气焰高涨的一方现在连呻吟都呻吟不出来了，而那一个劲的退缩的也在呼天抢地的喊痛。
紫涵再聪明，也终究只不过是一个十七八岁的少女，长大了樱桃小口，瞪圆了俏丽的大眼睛，伸出纤细的手指头哆嗦着，居然说不出话来。
太无语了……怎么会发生这种事？
这么平整的地面上怎么会出现这么一个古怪的洞？而李剑吟怎么会这么倒霉有这么凑巧的一脚踩了进去？看这洞也不深呀，以李师弟的功力和身手怎么会摔倒而且摔的这么厉害这么狼狈？
这时，楚凌天一边喊痛，一边扶着腰艰难地想要站起来，看这样子，伤的不轻……
刚才没看见他受伤呀……紫涵心里疑惑，但还是跑过去：“楚师弟，你别乱动，我扶你起来。”
话音未落，楚凌天又是长声惨叫一声，凄惨之极，似乎腰扭得很厉害，根本站不起来，刚刚把屁股抬起来撅起老高，就猛地一下又坐了下去……
又坐在脖子上……额，还是原来的位置。这一下更狠！
下面的李剑吟好不容易等到这家伙抬了抬屁股，刚刚伸着脖子抬头，想要喘口气，哪想到那刚离开的屁股再次雷霆万钧的落了下来……
噗！
悲剧的很。李剑吟刚刚抬起来的头再一次被深深地砸进了地下。发出“咔嚓”一声清脆的响声……
幸亏这里石头不多，否则，还真说不准怎么样。不过饶是如此，鼻梁骨也断了……
紫涵刚刚伸出手，顿时又愣住了，身子保持前附的姿势，目瞪口呆……可怜的姑娘，这一刻大脑直接短路了……
于是乎，地上两个人，楚凌天呼天抢地的坐在别人脖子上，一边叫痛一边使劲的扭屁股……几乎把下面的李剑吟的脖子扭成了麻花……
下面，李剑吟一张嘴全在土里，叫也叫不出，只是从嗓子里发出“呜呜……”沉闷的呻吟——嗓子眼里堵满了土，声音传不出来。
一条右腿从脚踝那部位开始还在那窄窄的土坑里，而地面上的那些却是与地面平行着……可想而知断的多么的彻底。
脚踝处以肉眼可见的速度，吹气球一般肿了起来……
另一条腿在无规则的乱蹬着、抽搐着、痉挛着……
愣了好一会，紫涵这才赶紧过去将楚凌天“扶”了起来，只见楚凌天脸色惨白，浑身大汗淋漓，身子还在颤抖，嘴里一个劲的抱怨：“紫师姐，您可看见了，这李剑吟也太过分了吧？宗门可是严禁弟子相斗的，而李剑吟竟然想杀了我！刚才我的小命，可就在他一念之间啊……幸亏我运气好。紫师姐，你们来这里，不会是专程来杀我的吧？”
说着，楚凌天突然“警惕”了起来，如临大敌，戒惧的看着紫涵，急促的道：“紫师姐，我可没做啥坏事，你，你不能啊，这，这可是光天化日之下，朗朗乾坤之中……”
紫涵俏丽的脸上清晰的升起来三道黑线……
这货如此叫喊，倒像是即将要被人强暴了一般……
“怎么会呢？我们此来只是奉了我父亲的命令来给孟师叔送个口信，请他老人家过去有事情商量……额？……”紫涵一拍额头，无语的翻翻眼珠，这才想起来这一行的目的。
“可是我很害怕……”楚凌天倚在紫涵身上，似乎吓得身子都软了，全身的重量都靠在了人家姑娘身上，口中犹自哭咧咧的道：“我……我无权无势的，功夫也不高，在宗门就是垫底的，你们聚云峰和锁云峰却是弟子众多，万一要是……我哪里惹得起哇……”
“不会的。”紫涵安慰道：“这件事情，没什么大碍……”可怜的小姑娘还不知道李师弟的腿已经断了，而且鼻梁骨也碎了，现在还躺在地上等自己去救援……”
“那……万一要是宗门责问，紫师姐您可要为我做主，秉公作证啊。”楚凌天继续拖延时间，务须让李剑吟伤痛最大化，哀求道：“刚才的事，您可是从头到尾都看在眼中。这个李剑吟来了就骂我师父，对不对？然后我出来了，他又骂我是废物，对不对？然后要和我比剑，我甘拜下风不敢打，他却要杀了我对不对……拔出那么锋利利明晃晃杀气腾腾的长剑我滴天哪……追着杀我是穷追不舍啊……对不对？我差点就被他杀了……对不对？”
他一连串的对不对，口气中虽然是可怜兮兮，却是充满了循循善诱的意思。紫涵自然而然的顺着他说的开始回忆，一幕幕的想过来，不由自主的频频点头，楚凌天说的，可是鉄一般的事实，一点也不错啊。不由心中不满：这个李剑吟，太过分了……