肖自在说出这句话之后，只顾着自己摆出一个玉树临风又孤傲出群的造型，想要吸引紫涵的注意。却没有现紫涵狠狠地瞪了他一眼：这家伙是不是有病？眼见得这事就能这么暂时揭过，他却说出这么决绝的话来！
李剑吟……岂是好惹的？更不要说，李剑吟还有一位父亲。他的父亲，可是自己的二师叔啊……天外楼除了长老阁之外宗主之下第二号人物！
你们的师傅孟师叔，也才第十而已……
一听肖自在这句话，李剑吟血污破碎的脸上露出一个狰狞的笑意：“肖自在，这话是你说的？”
“废话！”肖自在大义凛然的道：“楚凌天乃是我肖自在的师弟！不管你是什么人，想要找我的师弟的麻烦，除非先过我肖自在这一关！”
楚凌天心中暗叫：说得好！肖自在你真是太有才了！口中却感动的道：“大师兄，给你添麻烦了……”这叫砸死话尾，不留后患。嗯。
肖自在潇洒的一摆手，昂然道：“楚师弟，你这是说的哪里话！咱们师兄弟之间，何谈麻烦之说？”居然又作出了一副怫然不悦的样子，似乎，楚凌天不让他管这麻烦，就是看不起他一般……
一边的诸葛圏自然不知道楚凌天在玩心眼，感动地险些哭了起来，抽噎着浓重的鼻音道：“大师兄……呜……你真好……”
“诸葛圏，你也是一样。你也是我师弟！若是你有事，为兄自然也会义不容辞的挺身而出！”肖自在充满深情的道：“我做大师兄的，自然要为你们挡风遮雨，要不然，我们这么多年兄弟情分，难道都是假的不成？”
仗义！重情义！有担当！
这样的男子，天下女子谁不喜欢？
你紫涵……岂能例外？
肖自在脸上一派严肃正气，却是偷偷的瞥了一眼紫涵，心中甚是得意。
就在这时，楚凌天唯恐天下不乱的吆喝道：“不错，有我们大师兄在这里，你想欺负我？我大师兄可是我们天外楼年轻一辈的第一高手！”
“楚师弟，住口！”肖自在一皱眉，急忙喝止，随即谦逊地道：“楚师弟，你对我盲目崇拜不要紧，但这话，可不能乱说啊……须知祸从口出，第一高手，呵呵，为兄哪里敢当？面前这位紫师妹，可就要比我强出好多啊……”
肖自在语重心长的教诲，口中谦逊，心里却是轻飘飘的，连骨头也都轻了几两。
不枉了我平常一片苦心对你们；关键时刻，可真是给我涨面子啊。‘年轻一辈第一高手’几个字，自然是楚师弟对我一片盲目崇拜，但这正好证明了我的威望！
而且，我顺水推舟又轻轻拍了紫师妹一记马屁，既展现了我的风采，又博得了美人欢心……
肖自在几乎可以想象得到紫涵对自己动心了……
肖自在只顾着自己高兴，却浑然没看到，紫涵低着头迅地为李剑吟包扎着伤口，脸上的表情却是越来越难看：此事，已经彻底大条了！只有赶紧回禀爹爹，让他老人家想办法。
唉，都怪这个肖自在，你什么都搞不清楚，瞎充什么英雄？这下可倒好。李剑吟回去定然会添油加酱的一渲染，那就成了紫竹园和锁云峰的大矛盾了……
尤其还有李师叔级护短，自己的儿子被打成这样，岂能善罢甘休？唉……
原本只是楚凌天一个人，这件事情回禀之后，只需孟师叔等人都在，小小的惩戒楚凌天一番挡挡李师叔的脸面，这事情就过去了。
但肖自在一来，居然是狂风暴雨雷霆闪电，三言两语就将这件事搞到了无法再转圜的地步。而且，最离谱的是……原本的罪魁祸楚凌天，此刻啥事也没了，一切，都被肖自在豪勇万状的扛在了肩上……
估计现在李剑吟恨楚凌天都不如恨肖自在来的厉害……
你说你算哪根葱啊……啥事都没你的，你胡乱的搅合什么！
“嘶……嘿嘿嘿……嘶嘶……”李剑吟一边痛得吸着冷气，一边冷笑：“肖自在，记住你今日说的话！”
“师姐，我们走吧。”李剑吟倒也硬气，居然一条腿支撑着跳了起来。怨毒的看了肖自在一眼，强撑着离去。
他居然没有看楚凌天！
毕竟，是自己不对在先，楚凌天没什么错……而且，也是自己不小心踩进坑里扭断了脚把自己伤到了，跟人家貌似没啥关系……
再说，这事说起来也不是很光彩，还是以后偷偷的对付楚凌天吧。不过这肖自在……哼哼，弄不死他，我还真不姓李了……
这件事情的变化，连紫涵都有些目眩神迷。
当事者啥事也没有，无辜的却成了最大的责任者。而且这麻烦还不小……
“还请肖师兄转告孟师叔，我父亲请他去聚云峰一会。”紫涵想了想，感觉这事自己直接处理不了了，于是告辞。
“紫师妹客气了。师父他老人家正在闭关，等师父出关，我即刻禀报。”肖自在温文尔雅的长揖道：“师妹弱质纤纤，要扶着这位师弟回去，也是一大难事。恩……诸葛圏，你去背着这位师弟，务必要将他平安送回锁云峰！”
诸葛圏答应一声去了。紫涵也跟肖自在楚凌天告别，向肖自在道谢一声，便转身而去。心中觉得有些不舒服，居然有种祭拜的感觉……似乎刚才对肖自在说话就跟与死人说话一般……
肖自在看着三人的身影消失在路口，不由露出一丝得意地微笑。今天自己绝对给紫涵留下了难以磨灭的印象！
楚凌天神情绝无异常，但眼中却是隐隐有讥嘲的笑意。
印象是肯定留下了，只不过你留下的，却是猥琐的印象……
“今日之事，多亏了大师兄。”楚凌天神情十分恳切的道：“要不然，我还真就倒大霉了。”
“无妨。”肖自在道貌岸然的道：“楚师弟，这人叫什么名字？你可知道？”
楚凌天道：“小弟不知。”现在才想起来问人家名字？我知道他叫李剑吟，还是二师伯李劲松的亲生儿子，且是唯一的儿子，天外楼的**之一，可我就是不告诉你！
“恩，不知道也没什么。”肖自在不屑的哼一声，泰山石敢当一般的道：“这个家伙实力低微，也不是什么大人物。用不着挂在心上，纵然要报复，估计他这样的货色，也拉不来什么人。几位师兄也不会为这等废物得罪我肖自在，楚师弟你大可放心。”
楚凌天恩了一声，连声感谢。
直到下午，前去送人的谈昙才灰头土脸的跑了回来，神情紧张，眼神惶恐。
诸葛圏回来的时候，肖自在正在哼着小曲，幻想着以后的美好前途，正在院子里练剑。一把剑直舞的轻舞飞扬，意气风。
楚凌天则盘膝坐在自己房间里，抓紧一切时间，提升自己功力。实力，才是话语权！楚凌天绝不会放弃任何一点一滴能够修炼的时间。
诸葛圏急匆匆满头大汗的回来，跟肖自在在外面说了几句话，楚凌天就听见外面“当啷”一声，肖自在手中正舞的落英缤纷的长剑一下子掉在了地上。
紧接着扑通一声，一屁股坐在了地上，脸色煞白，面无人色。
******