旋即，肖自在一跃而起，旋风般冲到了楚凌天的房前，飞起一脚砰的一声踢开房门，脸色前所未有的狰狞：“楚凌天，你他.妈.的竟然敢陷害我！？”
现在的肖自在，平素的雍容气度早已不知去向，眼睛里满是血丝，两个眼珠几乎鼓了出来。气急败坏之极。
“大师兄，此话从何说起？”楚凌天从容的吐出一口气，结束了吐纳，一脸迷惘的道。
诸葛圏也随后进来，急忙劝道：“大师兄，二师兄也是不知道这些事……”
“放屁！”肖自在气急败坏的大吼：“你怎么不说清楚？那人乃是李剑吟？你怎地……如此陷害我？”
肖自在委屈的快哭了。这是造了哪门子孽啊？怎么稀里糊涂的就惹了这么一个大祸？这可真是躺着也中枪啊……
“我这可真是躺着也中枪啊……”楚凌天表情无辜，极度冤枉地叫了起来：“大师兄，这件事跟我有什么关系？”
肖自在一听这句话，鼻子顿时就气歪了，突然就眼前一黑，险些喷出血来。听着这个罪魁祸首居然在自己这个最大的受害者面前叫嚣什么‘这事跟我有什么关系’……实在是连心脏都在抽搐！
若不是你，我怎么会骂李剑吟？若不是你引起了李剑吟的仇恨，怎么会闹到这种地步？若不是你闹出这等事，我怎么会稀里糊涂的……陷入这等险恶处境？
现在，你这个罪魁祸首反而没事了，而我这个无辜者，反而成了人家的不共戴天之仇！
如今你居然很委屈地说‘这事跟我有什么关系’？你说跟你有什么关系？！
肖自在咻咻的喘气，目瞪如铃，这些话堆满了肚子，硬是气的一句话也说不出来。
楚凌天恶意的看着他的起伏剧烈的胸膛，心道若是一个女子这么起伏……倒也是很有看头的。可这丫愣是没有起伏出半点美感来……真是失败啊。
“是啊大师兄，这件事跟二师兄有啥关系？”诸葛圏挠了挠头，憨厚的道：“当时咱们都在场，二师兄也没说什么啊，倒是大师兄你义薄云天，挺身而出，为我们遮风挡雨，我们两人感激还来不及，怎么会害大师兄你啊……”
诸葛圏这些话全是心里话。对肖自在的赞誉也是出自真心，他的确是对这位大师兄充满了好感。
但这些话听在肖自在耳朵里，却成了无比辛辣的讽刺！
义薄云天？挺身而出？为你们遮风挡雨？这是多么滑稽的事情！你们算老几呀……
肖自在身子晃了两晃，眼前一阵阵的发黑，张了张嘴，却说不出话来，一张脸涨成了猪肝色。只气的脑袋里嗡嗡作响，刹那间眼前金星乱冒。
重重的哼了一声，肖自在黑着脸拂袖出门，只听见院子里传来猛地一声咳嗽，然后就是踉跄的声音响起，渐渐远去。
等到明天早晨，谈昙出门的时候才发现草丛里不知道是谁吐了一口血，腥气扑鼻……这件事，让可怜的诸葛圏纳闷了足足好几天……
额，谁吐的血？真奇怪……
楚凌天看着肖自在出去，眼神中尽是无尽冰雪。
肖自在，恶毒，心机深沉；而且手腕也有，阴谋更多，就像一条毒蛇。这样的人，本应该早死早利索；但楚凌天却不愿意让肖自在早死！
一来，从肖自在身上，楚凌天可以学到很多自己不具备的东西。比如……阴险、毒辣、隐忍、心机、圆滑……
这些，都是前世的楚凌天所不具备的！但不得不说，这些品质虽然说是下九流的，但在这个强者为尊的世界上，却是行走江湖所不能缺少的品质。
大丈夫立世，该毒辣的时候，就要毒辣！该耍手段的时候，也要耍手段。阴谋诡计，该用的时候，更要大用而特用！
因为，这一切都是为了保全自己。连自己都不能保全，那么，无论什么宏伟大志，都只是镜花水月而已。
历朝历代，传世人物均是有忠有奸，但有一点是肯定的：想要在青史上流芳百世，远远比遗臭万年要艰难得多！所以……那些能够留名青史的正面人物的心眼，恐怕要比那些反面人物要奸诈的多，心眼……也要多出几倍才可以！
二来，就是有些事情，楚凌天现在还不方便直接出面。若是让门派中人发现自己的真实实力，那么，自己恐怕将麻烦无穷。尤其是那些虎视眈眈觊觎大师兄位置的人，一旦发现突然钻出来自己这么一个强有力的竞争者……自己岂不是就成了他们的靶子？
众矢之的之下，自己就是三头六臂，以自己现在还未开始成长的实力，恐怕也要惨淡收场！
这些……还是肖自在顶在前面为好哇，就比如今日，一切往石千山头上一推，多有快感啊。
唱戏是很累的，远远不如看戏轻松啊。
还有就是楚凌天感觉到，现在的自己，欠缺的很多。而且这一世的道路，必然不能像前一世那样走。前世自己修炼无情决道可以隐居深山参悟闭关不履红尘，但这一世，却不行。
这一世，从前世自己濒死的那一刻，就开始了与前世截然不同的另一条路！
前世自己错过的，没有经历的，这一世都要从头来。自己虽然是名义上重活了一世，但除了对一些敏感事情有印象之外，或者跟自己有关的事情有印象，其他的事情，却是一概不知道。
自己不能再像前世那样避世，需要一点点的经历红尘。从这万丈红尘泥沼之中走出来，才是决道巅峰，才是天道！
肖自在……就这么慢慢的玩，让他在自己前面顶着，一直到玩死……也不错的。起码，将这个靶子顶在自己面前，自己可以从容的观望，从容的策划。
虽然他不是自己欣赏的人。
但这……无所谓！
而李剑吟的伤，当然是楚凌天算准了他的冲势，故意制造的陷阱。后退坐在他脖子上，自然也是故意为之。
他现在虽然没有前世的不世功力，但这份眼力却还在。想要设局对付一个心浮气躁的李剑吟，简直是易如反掌！
聚云峰。
书房中，三缕黑髯的掌门紫霸军静静地坐在一张紫檀木椅子上，脸色微微含笑。在他身边下首，则是一个一身青袍的中年人，面白无须，举止沉稳。眼神中，似有无限智慧。正是梦云峰之主，七师弟孔惊风。也是天外楼的智囊型人物。
紫涵就站在对面，正在汇报这一行的经过。在她说到紫竹园一行经过的时候，说到李剑吟莫名其妙的重伤，而楚凌天和肖自在等人时，一直脸色平静的紫霸军与孔惊风两人均是惊异的对望了一眼。
“依你看来，这个紫竹园三个弟子，如何？”紫霸军淡淡的问道，他不问李剑吟的伤势怎么样，却问起紫竹园三个弟子来。