“不好说。”紫涵踌躇了一下，不确定的道。
“哦？不好说？如何个不好说法？”孔惊风有趣的看着自己这位侄女，含笑问道。
“三人表现，与以往传言大不相同。”紫涵皱紧了秀眉，道：“传言中，肖自在老成持重，能够独当一面，处事面面俱到，滴水不漏。但这一次，却是让人一见之下，大失所望。”
“而那二弟子楚凌天，传言中沉默寡言，木讷孤僻，但今日却是锋芒隐隐，看似胆小怕事，但骨子里，却……”紫涵想了想，说不出合适的形容词，只好道：“总之……这个人，很奇怪，我看不透他。至于三弟子诸葛圏，倒真的是与传言一般，超级得不着调。”
她说完，两人都沉默了下来，紧紧地锁着眉头，一言不发。良久，紫霸军长身而起，缓步走到墙前，伸手一揭，墙上一大幅壁画刷的一声挪开，露出里面一白纸。
白纸上，从上到下在左侧有一列人名，共计四十个。每一个人名的后面，都用红笔打了一个对勾。
有十几个，打了两个对勾；还有两个人，占据第一位和第二位，名字后面是三个对勾。这两个人名分别是：雪夜梦、秦慕殇。
李剑吟的名字，在第十九位，而肖自在的名字，在第十三位。上面，却没有楚凌天和诸葛圏的名字。
紫霸军提着笔，沉默了一下，然后一道红杠画在了李剑吟的名字上。将李剑吟三个字，抹去了。
然后他慎重的考虑了一下，在最下面，写上了三个字：楚凌天。
然后在楚凌天名字后面，加上了一个“？”号。然后他退后两步，皱着眉头想了想，却又大笔一挥，将楚凌天的名字再度抹去了。只留下了一个“？”。
“此事，恐怕会引起轩然大波。”孔惊风皱着眉头：“我们天外楼现在本就是内部动荡不稳，如今又出了这件事情，将孟师弟也牵扯了进来……”
“孟师弟牵扯不进来的。以他的脾气，除非天外楼覆灭，否则，其他的事，他一概不会放在心上。”紫霸军摇了摇头，口气却很肯定。然后脸色一暗，道：“那肖自在……当真如此不堪？”口气中，竟然似有失望之意。
“是。”紫涵对石千山的印象差极，这个平常被人夸做“成熟稳重”的肖自在，在她的心里，直接就是一个超级二百五，而且还是瞎了眼睛的二百五。
无可救药！
紫霸军深深叹了口气。
对于这件事，两人并没有多说，显然并没有放在心上。毕竟，只是小辈之间打闹了一次，无关大局。现在，两人脸上都有忧虑之色，显然另有烦心之事。
紫霸军挥了挥手，紫涵会意，悄无声息的退了下去。
书房中，又只剩下两人。
“大哥，小弟的建议……”孔惊风试探着道。
“不急。”紫霸军摆了摆手，神色忧虑。
孔惊风沉默了一会，才又沉沉的道：“我天外楼，传至我们这一代，才仅仅是第七代。第一代祖师创立宗门，跻身于凡界七大顶尖门派之中，享受皇家供奉！何等的荣宠风光。但第二代，就与大赵皇家决裂，从此声名一落千丈，门派高手，被追杀海捕，身陨大半。好不容易在二代祖师晚年无意中帮了皇家大忙，与皇家也不复旧好。但也勉强获得了休养生息，得以重归九峰一园。”
“第三代长辈，个个惊采绝艳，都是不世人杰，本以为本门就此中兴，却没想到，正因为人才鼎盛，却引发了九峰一园内部纷争。一场激战，自相残杀，天外楼元气大伤，只是留下了门下弟子严禁自相残杀的命令。”
“但到现在，九峰一园除了孟师弟的紫竹园之外，又已经干戈隐隐，暗潮汹涌！下一届第八代弟子之中，十大弟子之位，又是一场生死厮杀。门派实力大损，已可预见。”
“我天外楼从当年的顶尖宗门，落到现在挂在二流门派……”孔惊风一开始的声音很谨慎，但慢慢地越说越是激昂：“大师兄，九峰一园，看起来规模宏大，但却是各自有各自的心思。有，不如无！”
“如此分散，内奸层出不穷。我天外楼危机重重啊……当年七大宗门，如今只余六个。剩下的一个名额，红尘轩、心剑斋虎视眈眈，觊觎已久。乃是最有力的竞争对手！而，神刀阁和黑血盟与我们仇深似海，更是亡我之心不死……”
“我天外楼，如今已经是千钧一发！”孔惊风神色哀切：“大师兄，不能不急啊！”
“你所说的，我岂能不知？”紫霸军长长叹了口气：“而你说的，还只是江湖因素，和外部因素。真正的危机，你还没有说到。”
“天外楼这几年，第八代男弟子接近六百人，但能够成器的，却寥寥。而女弟子，却有十年前的不到五十人，成长为现在的接近一百五十人！而且个个虽然资质有限，但却容颜美艳如花……”紫霸军长长地吐出一口气，负手走到窗前，沉默的道：“这，是亡宗灭派之像！”
“窈窈窕窕，惹祸根苗。”紫霸军淡淡地道：“在强者为尊的大陆，美色，是一种资源。更是祸源。天外楼的没落，已经是迫在眉睫。只等第八代弟子行走江湖，定然会惹来无穷纷争！”
“是祸源，但也未必不是资源！”孔惊风驳道：“行走江湖，或者能为我们天外楼拉来很多助力，也未可知。”
“你觉得可能么？”紫霸军嘲讽的笑了一下：“美色，在大多数强者眼中，只是工具而已。”
“现在的天外楼，内忧外患。若是按照你的建议，强行将九峰一园合并一处，集权中心，恐怕将立即四分五裂！陷于崩溃之境。”紫霸军沉沉的道：“届时，若是外敌趁机来攻，我天外楼，将立即覆灭。”
“重病当用重药，这话虽然不错。但若是到了病入膏肓之时，贸然使用重药，却只会立即一命呜呼！更何况，我们的敌人，远远不止这些……”
紫霸军欲言又止，似乎有什么话难以出口。
孔惊风不甘心的道：“难道就这么下去？任由门派慢慢没落？”
“需借助外力……”
紫霸军说到借助外力这几个字的时候，脸色异常复杂，几乎是一字一顿，眼中神色，更是有一种破釜沉舟的意味。随后，他没有再说下去，只是沉默的面对着墙壁上只剩下三十九个人名和一个“？”的名单，久久不语。
“但那些女弟子，又如何处理？”孔惊风心中一松，随即又提了起来。
****