“我现在顾虑的，正是这些。”紫霸军目光深邃：“若是天外楼能迅速壮大起来，那么，便能保护这一批女弟子不被人欺侮，让她们都能得到称心如意的归宿，但如今……也只能尽力！”
孔惊风深深叹了一口气，又道：“李剑吟这件事，二师兄必然不会善罢甘休。大师兄可有什么看法？”
“老二一向性烈，护短；这一次是必然会对紫竹园下手的。”紫霸军淡淡道：“但他也知道九师弟的脾气，所以他自己只会发怒一下，不会亲自动手。而真正要下手的，想必是二师弟的那些弟子们。”
“不管谁胜谁负，这一次，总是一次磨砺！对双方弟子，都是一种成长。”紫霸军轻轻的道：“只要不过分，就不必去管。若是能在此次事件之中，发现几个人才，倒也不是坏事。”
两人同时默然。同时抬头，看着墙壁上三十九个人名和一个问号，一千人的大宗门，两人沙里淘金一般，只要少许上眼的弟子，都在这里。
只有这些人！
这些人，就是天外楼的希望。不管是保住天外楼的地位，还是冲击七大门派，甚至是冲进仙界，成为凡界一代传奇，都要靠这些人！
三十九人加一个问号，就是整个天外楼的精英。
这对于如此一个大宗门来说，简直是有些凄凉的！
孔惊风看着这些人名，心中想的却是另外一件事：大师兄明明知道李剑吟心胸狭窄，而且对紫涵有爱慕之意，却让他伴随着紫涵前去下通知，以紫涵的美貌，定然会有一些弟子心中爱慕，惹出事来是意料之中，但大师兄却依然这么做了。
而不是从自己聚云峰门下随便挑一人去下通知……聚云峰与锁云峰各出一弟子下通知，从表面看来乃是重视之意，而且也是给了二师兄极大的面子。但实际上……却是隐隐在激化年轻一辈的矛盾啊……
大师兄……心中乃是有意的吧？这是针对二师兄的锁云峰的手段吧。孔惊风看着紫霸军的背影，在心中慢慢地想着，这样的事，自然不能说出来……
但愿能成功！
孔惊风心中默默的道。
扑簌簌声音响起，一道几近于无色的光影迅速从窗外飞进来，一只浑身淡白色的小鸟而，伶俐的在桌上站定，歪着头，圆溜溜的黑眼珠看着两人。
无色鹰！
两人同时目中发光，孔惊风看着这鹰，吃吃问道：“大师兄，这莫非是铁郡……”
紫霸军目光深沉，点点头，从无色鹰身上取出来一个小团，捻开，里面，是一张窄窄的纸条。
看着，他的脸色就沉重了起来。良久，他的眉毛一挑，似乎是做出了什么决定。
……
楚凌天并不知道这些事，也不知道门派的危机已经到了这种地步，他现在正在练功。
事实上，他也只知道宗门会在四年之后被灭门。但至于是什么原因，他也不知道。前世的他，在这个时候只是一个微不足道的小弟子，也没人跟他说，而以他孤僻的性格，也不会去打听。
再过三个月，就是门派大比开始。这次大比，一直持续到半年后。从接近八百名弟子之中层层筛选，直到最后剩下十个。
然后这十个人将经过三年多艰苦的锤炼，从中排序，四年后，最优秀的一个，就是大师兄！
但楚凌天等不了这么久。他要在这半年之中，就确立自己的地位，进入七阴汇聚之地，拿到修神决第一重首页。
想要做到，必须要加倍的努力！现在的他，虽然重生回来，但却没有任何依仗！一切，都要靠他自己的汗水来获得！
以他现在筑基四级的功力，纵然是有经验，但对上高出自己十几级的同门优秀者，所有经验都只是空谈。
武力，的确只能在一定范围内起作用；但计谋，也同样有局限性。一群小孩子挖下的陷阱，或者能抓住兔子，但却不可能困死老虎！
楚凌天现在已经是发了疯的练习。
一天一夜过去了，李剑吟那边没有丝毫动静；只是听诸葛圏说起，在送李剑吟回去的时候，二师伯李劲松勃然大怒，愤怒的咆哮了好一阵……
但楚凌天对此毫无压力。
天塌下来，自有个子高的顶着。现在的肖自在，就是那个子高的。
让他顶去吧。
紫色的竹叶摇曳之中，楚凌天身形凝立如山，两只脚下，各踩着一块尖尖的石头，但身子却是纹丝不动，各个方面，都保持着绝对的平衡。
刷！刷！刷！
腰间的长剑一遍一遍的出鞘，然后再归鞘；周而复始，一直是这一个动作。
这单纯的一个动作，他已经练了整整一个早晨。身下的土地，已经被挥洒的汗水浸湿了一片！
左脚迈前半步，脚尖向外斜指，右脚站在原处，微侧。眼睛沉静的看着前方，手已经按在剑柄上，一声轻微的响动，抬手，起臂、扭腰、重心前奔、一道剑光刷的奔涌而出，稳定的指向前方。
与目光平齐，毫无一丝颤动。
持剑的右手，似直非直，显然，犹有余力。
然后，剑光一闪，刷的一声轻响，回到剑鞘。
楚凌天眼神恒定不动，看他的脸色和眼神，没有人能看得出来他对这一个动作满意还是不满意。
然后继续重复。
相同的动作，枯燥而无味。一般人坚持数十遍，就已经厌烦。而楚凌天，在太阳还未出来的这个早晨，已经重复了一千次！
他的身上，已经不会再渗出汗水！只是一个早晨，胳膊从正常到酸痛，然后失去知觉，再恢复知觉，然后再一次的麻木……
不管是酸痛麻木还是极限过后的突破或者是正常，他始终都控制着，出剑的标准。
青钢剑，很普通。黑铁剑鞘，更是一般。
紫竹林之中寂静的夜色，却被这普通的剑，搅得剑气纵横！
出剑的声音，似乎越来越轻……从起初的“锵”的一声清鸣，到现在的“嚓”的一声轻响，几乎已经微不可闻。
楚凌天一直没有间断。
楚凌天没有发现，在他开始练剑不久，在他身边数丈外的竹林中，就有一条身材颀长的身影在默默地看着他。楚阳练了一早晨，他就看了一早晨。晨露早已经将他的全身打的湿透，但他却似乎唯恐惊扰了楚凌天，就这么静静地看着。
终于，东方微白。
楚凌天最后一次将剑归鞘，长长的吐了一口气。静静地站立着，空气中的萧杀也随着慢慢隐去。
收敛心中的剑意与杀意。
练剑，心中要有杀念！才会无时无刻的培养自己心中的锐利剑气。这一点，楚凌天做起来毫不困难。他只要一想起肖自在和君如意，不由自主的就会杀气凛然，根本不用刻意培养。
等他再度睁开眼睛的时候，却见到自己眼前多了一个人。
“师父？”楚凌天轻呼一声。这个人，竟然是已经宣布闭关的孟浩然。
************