“你练了两个半时辰，没有动过。”孟浩然审视的目光看着自己这位二弟子，思索着道：“你似乎不止在练剑？”
“师父明鉴。”楚凌天笑了笑，对这位师傅，不管是前世今生，他一直很尊敬。
孟浩然一直淡泊，但却无人敢欺；看似出世，什么都不在乎都不在意，但世间万事，却没有一件能瞒过他；他的心中，自有一杆秤！
称量天下！
这样的人，无论在什么地方，都是不世人才！
但他心中也有他要守护的，那就是他的宗门！天外楼！
所以他才会在天外楼危机的时候死战不退！但却又在腥风血雨之中，保全了自己的弟子。
或者师父还有别的遗憾，但楚阳不知道。只知道师父经常一个人深夜里静静地矗立风中，似乎在怀念，似乎在感叹，也似乎在想念着什么……
“你在练心，练意，也在练出剑速度，还在控制剑出鞘的音量！”孟浩然负着手，淡淡地道：“这些，是谁教给你的？”
“没有谁教给我，弟子只是觉得，出剑要用心！每一剑，都要用心，才能练出效果。”楚凌天说道：“弟子以前只是为了练剑而练剑，落后了太多……”
“唔，不错。”孟浩然淡淡的点头，然后手一扬。楚凌天只觉手中一重，一看已经多了一个水壶。
“你练剑之后，收了剑心剑意，散去心中剑气，然后再与我说了几句话。今天的境界已经稳固，可以喝水了。”孟浩然微笑着道。
超量的运动之后，不能接着喝水。若是在练剑停止的那一刻就这么喝水的话，那么锻炼一早晨的努力成果，将化作乌有。而且会对身体有损。
但现在经过这段时间的缓冲，已经没问题了。
凌天扬起水壶，小小的喝了几口水，就接着放下了水壶。他虽然渴到了极点，但现在同样不能多喝水。
这个道理，人人懂得，但能够真正有这个自制力的，却不多。
孟浩然一直在看着他的脸，到现在，才慢慢的松了口气，露出微笑，道：“以心练剑，才能练成剑心。剑心成，才能有剑胆，剑胆出，始能纵.横天下。在你们这一代弟子之中，都知道这个道理，但自己真正这么做的，却不多。如今，你勉强悟到了这一层，不错。不过，还需继续努力。”
他顿了顿，道：“怎么练剑，我不管你。但你控制长剑出鞘的音量做什么？”
楚凌天嘿嘿一笑，道：“师傅，整个凡界所有剑手也好，刀客也罢。总之，那些需要鞘的兵器，鞘，都是铁的。或者有些富有的人，剑鞘会是金的，银的，或者，是玄金的，甚至更加贵重的也有。但无论如何，终归都是金属。金属牢固，不易磨损，可以长久使用。而且在万不得已时也可以当做攻击利器。这都是优点，但兵器出鞘，与鞘摩擦，声音清亮。”
“不错。”孟浩然点点头。
“但声音清亮，就给了敌人防备的时间。弟子认为，这便是金属剑鞘的缺点！”楚凌天侃侃而谈的道：“师父，练剑为何？就是为了杀人！若要单纯健身，用不着兵器，既然要杀人，为何要给敌人防备的时间？一剑夺命，岂不干脆？”
“我练无声剑，就是为了攻其不备！”楚凌天微微一笑，道：“江湖无情路，男儿当杀人，溅血三千里，杀人无形中！我始终认为，杀人于无形，才是最高境界。”
“杀人于无形？就像你陷害肖自在山一样么？”孟浩然歪了歪头，眼神猛然犀利起来。
楚凌天一怔，想不到孟浩然对这件事也是看在眼中，而且看破了自己的布置。
“不得不说，陷害肖自在，是我觉得最爽的事。”楚凌天坦然一笑，并没有否认。随即低沉道：“若是他不色令智昏、利欲熏心，便不会被我陷害！”
孟浩然深深的看了他一眼，深深地叹了一口气，却立即略过了这个话题，负手转身前行，口中淡淡地道：“你刚才说，学剑乃是为了杀人……未免偏颇。须知，在这世上，有很多的可爱，也有很多的牵挂，学剑，不一定为了杀人，也为了守护。”
“用自己的剑，守护自己在乎的。人，或者事。”孟浩然喟然道：“人命关天，能不杀，便不杀。纵然是再狠辣的凶徒，杀一人，也让自己的心伤一分。无论所杀之人是否十恶不赦，但那毕竟也是父精母血，也是别人的儿子丈夫兄弟父亲……”
“师父也说了守护，弟子赞同。但，当别人来伤害我们守护的东西的时候，为了让我们的亲人不要伤心流泪……”楚凌天跟随孟超然的脚步缓缓前行，口中却是坚决道：“那就只好让敌人的父母伤心流泪。这个人，还是非杀不可的！”
孟浩然道：“得饶人处且饶人。”
“我饶人，人不饶我！”楚阳道：“人间路，便是如此。危机和敌人，还是尽快解决得好。”
“你杀孽太重！”孟超然：“这样很不好。”
他悲悯的摇头：“须知冤冤相报何时了？”
“那便斩草除根！那样即刻就了。”楚凌天直言道：“师父，你心太软了。不像江湖人。”
“你练剑无声，等同于偷袭。这与江湖武道规矩有悖。恐怕，会引起非议。这对你的前途影响，并不好。”
楚凌天呵呵一笑，道：“规矩是规矩，我是我。我为何要遵循哪些规矩？弟子做事，想来只有一个规矩。那就是保住自己的性命，就是最大的规矩！没了命，就算是在遵守规矩，那也是扯淡之极的事！”
他顿了顿，讥诮的笑道：“更何况现在江湖上，还有多少人遵循那些规矩？那些所谓的规矩，反而已经成为了老实人致死之因！”
孟浩然沉默。
师徒二人谁也说服不了谁，但两人心中都感到一股新奇之意。楚凌天的前世，对师父只有尊敬，从未争辩过什么。现在两人一前一后边说边行，虽然说的是杀人这等大煞风景的事情，却觉得心头温暖起来。
孟浩然也是如此。
楚凌天的话他不赞同，却也不能否认是有道理。他不再说，是因为，就算是自己的徒弟，他也从未勉强过任何一人。各人有各人的路，如何走法，让他们自己选择。
“师傅，有一件事，弟子迟迟想不通。”楚凌天斟酌着说道。
“你说的是……肖自在？”孟浩然洒然一笑：“我一直纵容肖自在虚情假意的欺骗你们，任由肖自在在此之前独占师门资源，却不闻不问，是不是？”
凌天扬眉，抬目。
这件事，是他心中的疑惑。孟浩然既然明白，为何从来不阻止？肖自在是徒弟，难道自己两人就不是徒弟？
楚凌天不是不满，而是知道孟浩然这么做必有其原因。他现在问，便是问明白，因为下一步，就是杀了肖自在。但万一要是破坏了孟浩然的计划呢？