玉佩通体紫色，便如天边刚刚出现太阳的时候，那伴随的紫霞的颜色！让人一看之下就知道，这种奇异的紫色，绝不是人间所应该拥有的颜色！
刚刚从孟浩然手心之中显露的那一刻，因为接触到阳光，突然霞光万道！似乎天地间所有的紫色，都在这里集中！
这是一块宝玉！
一眼见到，楚凌天心中就下了这么一个结论。前世走遍天下，他见过的奇珍异宝也不知多少，玉石更是见过无数极品，但能够与眼前这小小的一块玉相比的，却是寥寥无几。
“这块玉，是神晶玉髓。”孟浩然默默地道：“看起来虽然小，但却是极为完整的一块玉髓！这种神晶玉髓，万年难得一见。上好玉石万块，方能及得上一块神晶玉的价值！唯有在沉淀万年的神晶玉矿之中心，才有渺小的几率可能出现一块玉髓！”
“这块神晶玉髓的价值，举世无匹！”孟浩然慢慢的转身：“当时我捡到你的时候，这块玉髓，就挂在你的脖子上！”
他的眼神厉电一般盯在楚阳的脸上，楚凌天甚至感觉到自己的脸庞有一种强烈的灼烧感。
楚凌天喉结动了两下，突然感觉喉咙里一片干涩。伸出手接过这价值连城的神晶玉髓，一向稳定的手，竟然有些颤抖。
这，便是自己唯一的一块身份信物？
“这块玉髓中心，刻着一个‘楚’字。”孟浩然缓缓道：“玉髓表面丝毫无损，但里面却出现这样的一个字。这样的修为，为师拍马难及，绝对做不到！”
“楚这个字，或者是你的名，或者，是你的姓。”孟浩然微微的叹了一口气，“当我抱着你走出那里，登上一座山巅的时候，天色突然放晴，暗夜正好过去，东方，出现了一轮太阳。”
他顿了顿，道：“一如今日，此时此刻！”
“初升的太阳，乃是我一生的挚爱！所以我便在那个时候，给你取名字，叫做楚凌天！象征要冲上天！！！”孟浩然的声音有些干涩，口气虽然平静，但似乎有一股奔涌的岩浆，在这平静下面咆哮着……
“我希望你，不要辜负了楚凌天这个名字。不要辜负了这块神晶玉髓！”孟浩然深深吸了一口气，情绪立即平复下来，道：“你的身世，应该不会平凡。若是你一直表现得像以往那样平庸，我不会将这块玉髓给你。”
“其实我希望你平庸一生。”孟浩然轻声道：“但却平安度过。”他没有回头，但眼中却是露出了深沉的情感。就像一个含辛茹苦的父亲，只希望自己的儿子平平安安，而没有奢望大富大贵。
因为大富大贵，都要伴随着相应的风险的。父母，是不会希望自己的子女去冒哪怕一点点风险的。
楚凌天一直静静地倾听。没有插嘴。
但他的心中，却是巨浪滔天。
孟浩然这一席话，彻底的打乱了他的心绪。这番话似乎只是平铺直叙的叙述了一下楚凌天的身世，但楚凌天却听得出来，这番话之中，蕴藏着太多的信息。
神晶玉髓。价值连城，举世罕见！
内中有字，表面不损。神晶玉本就是刀剑难伤，而且还有规避真气元力的功效，就算是那圣族的天赋圣力，也无法损伤。神晶玉髓，自然更是强悍！
就算是仙尊，也难以在上面留下这样的刻痕。更不要提完全不损表面，而在玉心留字！
难道，刻这一个字的，竟然是一位神帝不成？或者更高？
在一个襁褓中的婴儿的脖颈上挂上这种举世罕见的珍物，又怎么会将这婴儿遗弃？这其中，究竟有着什么内情？
自己的身世，重重迷雾啊……若是要揭开这迷雾，恐怕要相当的实力才可以！而刻字的这个人在十六年前，就到了神帝或者更高……
楚凌天牙齿轻轻地咬住了下唇，眼神恒定着，眼中闪出了莫名的光彩。自己，可能不是被遗弃的！这其中，或者会有别的缘故。
这种想法，一升起来，就像是万丈阳光，照散了他心中的阴霾；让他冰冷的心，在慢慢回暖……
手心缓缓合拢，将那一块神晶玉髓紧紧地握在了手心！
玉髓柔滑冰冷，但楚凌天激动之下，手上真力流转，接触到玉髓，突然从中泛出一丝奇异的温暖，这股温暖，就像一道气流，顺着手心进入经脉，慢慢的全身都变得暖洋洋的……艰苦修炼一早晨的疲累，竟然在这片刻之间全然消失！
楚凌天心中一震，猛然抬头，看着孟浩然。
“你的感觉没错。”孟浩然微笑：“这块神晶玉髓，有着能够最快速度恢复疲劳的能力。或者还会有其他的功效，你要好好保存！不过我奉劝你，不要太依赖这个东西。”
“是。”楚凌天的眼神中充满了感激。这样的宝物在身上，简直可以昼夜不停的练功，功力进境自然是一日千里。无论落在任何人手中，恐怕都会自己私藏。
只要孟浩然自己不说，楚凌天一辈子都不会知道。就算放在他面前，他也不会知道，这就是自己的身份证物。
但孟浩然却默默的替自己保存了十六年，又原璧归赵！
这份情操，举世罕见！
在楚凌天心里，孟浩然的这份心意和坚守，远远要比这神晶玉髓珍贵得多！
孟浩然所说的不要太依赖，楚凌天也明白。因为若是没有了疲劳感，也就没有了人体所能承受的极限。而武者，唯有感觉到极限再冲破，才能突破现有的境界！
“从这块玉佩来看，你的身世，若不是大富大贵，便是天外世家！”孟浩然缓缓道：“在你实力成长到足够的程度之前，不要轻易去触碰，那会为你惹来杀身之祸的！若是到了那个地步，恐怕整个天外楼全盘压上，也不一定能够救得了你的命！切记切记！”
“是。弟子谨记。”楚凌天严肃的答应。自从见到这块神晶玉髓，他的心中便早有这种感觉。
“还有，为师一生最大的心愿之一，就是发扬光大天外楼！守护天外楼！”孟浩然喟然道：“你既有强者之心，就帮我，好好的守护。”
“是。”楚凌天深深点头，别人不知道，他却清楚的知道，四年后，天外楼就要面临大劫难。自己如今这一点头，就是将这件事扛在了自己肩上！
以自己现在的微末修为，要做到这件事，恐怕要付出比别人千百倍的努力也未必能够。
但不管如何，人生之中，毕竟有了第一个目标！
天外楼！
一旦天外楼度过危机之时，就是自己仗剑天涯，纵横天下，去寻找修神决剩余残卷，寻找杨沫，解开身世之谜的时刻！
楚凌天重生之后，目标一直很简单：杨沫、修神决。找到杨沫，深爱一生。寻找修神决，踏上巅峰。
身世之谜，前世他不知道神晶玉髓这件事，对身世之谜也没抱希望。至于门派……他的感情一直很淡漠，但今生，这两件事却在这同一时间里，都到了眼前！
“师傅今日为何跟弟子说这些话？”楚凌天沉吟着道：“以前，师傅却从未提过。”
孟浩然笑了，他悠然看着天边鲜血似地彩霞，淡淡道：“我天外楼弟子众多，但每个人练剑练功，都只是单纯的练功练剑，如此而已。”
他停住了话音，顿了好久，才慢慢的道：“而我看你今日练剑练功，练得，却是江湖！”
楚凌天默然。
孟浩然对着天际旭阳，长长地，长长地，吐出了一口气。这口气是那么长，似乎在心中，已经憋了数十年一般的悠久沉抑。
他看着太阳的眼中，露出奇怪的神色，似乎是缅怀，又似乎是伤痛，或者是怅然……总之神色很复杂，似乎又沉浸在一个梦中，不能自拔。
楚凌天沉默了一会，终于低声问道：“师傅刚才说过，守护天外楼，只是师父最大的心愿之一！但不知师父还有什么心愿？若是弟子机缘巧合，定然会为师父一并做到。”
他这么一问，孟浩然的身子竟然如同触电般颤抖了一下，脸色突然一白，似乎勾起了心中的什么惨痛往事。怔怔地站在那里，眼神迷惘而痛苦，却是一言不发，似乎变做了一尊雕像。
良久，才做梦一般低低的吟道：“风雨难洗心痕，沧桑不灭情伤；莫要轻言亘古，离散才看荒凉……”
声音很低，如同呢喃，如同梦呓，又如同呻吟哭泣一般。是那种压抑到即将濒临爆发点却又哭不出来的那种绝望的无奈，无尽的凄凉。
这个声音听在楚凌天耳中，分明感到自己的师父在这短短的二十几个字之中，将他自己的心变得粉碎飘零……
这种感觉，让楚凌天突然想起了前世自己在紫云阁一战，穷途末路生机无望的时刻，想起了杨沫的时候那种黯然心碎。
孟浩然现在的情况，竟然跟自己那时候心丧若死的心情差不多一般。难道，师父他竟然也经历过一次人生憾事不成？
想必就是这件事，让孟浩然变得对什么都不在乎、对什么都不放在心上吧？