孟浩然身为肖自在的师傅，对这种事岂能不出来看看？但现在，他却是满心失望。
孟浩然教授徒弟，一向有一个原则：自己的事情自己做。你可以做不成我帮你，但不能不做。这就是孟浩然的原则。
今天若是肖自在但凡有一点骨气，有一点男儿血性，能跟对方真正动手，较量一番的话。孟浩然也会立即站出来为弟子出头。
甚至直接打上二师兄门前，孟浩然也能做的出来。你儿子被打了需要找场子，难道我的徒弟被打了就是白揍？
孟浩然已经做好了准备。
但看着肖自在竟然油滑到这等地步，为了保命，宁可被打，也不愿意奋起反抗！如此没有血性，纵然是心机深沉又能如何？若是有一天强敌来袭，岂不是要屈膝投敌？
忍辱负重，也要有限度的！
我可以为你出头，但你要有让我为你出头的价值。我能护你一时，总不能护你一世。一切，还需要你自己去闯荡，去担当！这便是孟超然教授徒弟的方法和理念，虽然寡情，但却适合这个……江湖！
血性、勇气！这两样虽然常被人说是少年血气方刚致死之道，但永远无法否认的是，若是没有这两样素质，活一万年都不可能成为强者！
血性和勇气虽然算是缺憾，但却是成为一代强者所不可缺少的条件！
对肖自在这个弟子，孟浩然突然感觉失望之极。索性不管不问了……
紫竹林之中，与孟浩然的方向相反的另一边，也有两个人脸色阴沉的看着场中这一幕闹剧。这两个人，竟然是……天外楼宗主紫霸军和梦云峰主孔惊风？！他们怎会在这里？而且看一帮小辈的打斗居然还看得津津有味？
若是楚凌天知道这两人在这里，定然会非常意外！
看着肖自在烂泥一般瘫在地上，浑身是血，昏迷不醒，曲平和刘云炎突然感觉无趣得很。本以为这肖自在如此嚣张，居然敢打李剑吟，想必是一场恶战。
哪知道众人大张旗鼓而来，却是遇到了这么一个怂包，居然毫不还手的让众人打了一顿！
又担心把他打死了不好交代，便准备离去。
转过身去，正要往回走的时候，突然一个声音慢悠悠的道：“哎，那啥，我说你们就这么走了？”
刘云炎等人脚步一顿。
只听见那人又道：“咳咳，你们师兄弟八个人，对战肖自在一个，却吃了这么大的亏……就这么走了，有些不合适吧？”
刘云炎霍然转身，双目冷冷的凝视着说话的人，阴沉沉道：“你……有意见？”
其余七个人也转过身，看着这个突然冒出来的少年，均是有些错愕。刚才当着他的面狂扁肖自在，他一声都没吭，怎么现在事情办完了他倒是钻出来了？
难道也想挨一顿打？
楚凌天温柔地笑了起来，道：“曲师兄到我紫竹园来，却吃了这么大的亏，小弟心里很是过意不去……”
他一向冷漠的脸上，突然露出这种春风化雨一般的亲切笑容，竟然显得风神如玉。一边的诸葛圏张大了嘴，看着楚阳微笑的脸，如同见鬼。
天啊，哥哥我十几年了，今天居然看见楚凌天笑了……这一生不枉了……诸葛圏心中心潮起伏感慨万千，这一刻居然有一种作诗的冲动……
而刘云炎等人却是一阵憋气。
刚才这八个人把肖自在狠狠打了一顿，打得半死不活，却是口中都在叫嚣着自己吃了亏，倒像是肖自在一个人把他们八个人虐了一顿一般。如今楚凌天作为紫竹园的人，竟然也睁着眼睛说瞎话，颠倒黑白，顺着他们说话，反而让他们感觉到郁闷之极！
楚凌天站出来，自然不是为肖自在出头，若是这件事发生在别的地方，他只会冷眼旁观之后拍拍屁股潇洒离去。但，发生在紫竹园，楚凌天却不能任由他们离去！
这里，是师傅的地盘，孟浩然的脸面！
聚云峰的弟子在紫竹园打了孟浩然的大弟子，然后若无其事的走了……这件事要是传出去，可以想象孟浩然的名声会受到什么样的打击。
固然，孟浩然从来不会在乎这些事情，但楚凌天却不能不在乎！
前生今世，孟浩然始终都是楚阳最尊敬的一个人。
肖自在既然已经按照自己的计划被毒打了一顿，那么，接下来就是自己反击的时候！这几个人到紫竹园来打人，也必须要付出代价！
在楚凌天看来，这跟他们打肖自在，完全是两回事。
不知道我这样算不算是卸磨杀驴？楚凌天心中这样问着自己，感觉自己有些不地道了，不由得摸了摸鼻子……
唉，不地道……就不地道吧，卸磨杀驴，也只是一帮驴而已……
再说，自己可以用肖自在挡灾，但现在的情况却是，自己必须要在最短的时间里得到修神决第一重首页！那就必须踩着这些人上位！
既然迟早都要踩，早踩一刻，又有何妨？
“你到底是什么意思？”刘云炎挥手止住了师弟们上前的动作，睥睨着看着楚凌天。眼前这小子，最多只有筑基二三级，不足一晒！这样的人，能够玩出什么花样？完全不必放在心上。
“我的意思是，这里，是紫竹园！不是……锁云峰！”楚凌天和煦的笑着，眼中却发出了刀锋一般的光彩。
“是紫竹园……那又怎样？”刘云炎哼了一声。
“你们是锁云峰的人，大家虽然份属同门，不过锁云峰就是锁云峰，紫竹园，就是紫竹园！”楚凌天淡淡地道：“你们来到紫竹园如此闹事，师门长辈可曾有人允许？”
“什么叫做闹事？”曲平眼睛一瞪，道：“我们不过是来与肖千山师弟切磋一下而已。同门之间切磋，这不是很正常的事情么？”
“对，切磋！切磋而已。”其余众人纷纷叫嚷，这‘闹事’这两个字可万万不能被扣在头上。
“切磋……天外楼律法规定，同门切磋，须有师门长辈在场。现在既然是切磋，师门长辈何在？”楚凌天冷笑道：“天外楼规定，同门弟子切磋，为激励弟子发奋，须有长辈手持排名表，当场变更排名；排名表何在？天外楼规定，同宗不同门切磋，须有契约书，契约书何在？”
“你……”曲平为之语塞。
他们此次前来，乃是早知道孟浩然就在紫竹园。届时，只需要禀报了孟浩然，提出切磋要求，便算得上是有长辈在场。一切也就都顺理成章。
而且，还能为锁云峰赚取一个大度的名声：看，我们虽然是名义上是切磋，实则是为师弟出气，但地点却是挑选在紫竹园，而且，唯一旁观的师门长辈，就是孟师叔。一切皆在他老人家眼皮底下进行……光明磊落！
而且李剑吟吃了那么大的亏回去，锁云峰若是没有反应，才不正常。
但来到这里，却发现只有楚凌天三人在场。三两句话之间，就说僵了动了手，如今打也打完了，对方却站出来一个人要求一切按规矩办事……
如今，没有长辈在场，无论如何这件事也说不过去。
“胡说八道！今日之事，乃是肖自在主动挑衅，殴打我曲师兄，曲师兄自卫反击，这才……”其中一个少年眼珠一转，蛮横地叫了起来。
楚凌天冷冷的看着他，道：“既然如此，曲师兄受伤了？受伤不轻？”
“那是当然！”这少年脸上一红，却强硬道：“看，曲师兄腰间受伤了，胸口也有伤痕，全身上下，遍体鳞伤啊……”
“哦？这么说……今日不是切磋？”楚凌天有趣的歪歪头：“你脸好红。做什么亏心事了？”
“自然……自然不是切磋……”曲平硬着头皮，吃吃的道。
他们一伙人，刚才还异口同声的叫嚣着这是切磋，但在楚凌天如刀的言辞之下，此刻却立即反悔，变成不是切磋了……
“这么说，你们回去也是这么说喽？”楚凌天微笑问道。
“那是自然，实话实说！师门对我们恩重如山，我们怎么可能说谎。”天可怜见，曲平在说这句话的时候，脸上终于忍不住的红了一下。
“可这不大合适啊，你看，你吃了这么大的亏，身上却是一点伤都没有，未免说不过去吧？”楚凌天诚恳地道：“曲师兄，要不，我帮帮你？”
“你帮帮我？”曲平瞳孔收缩：“你怎么帮帮我？”
“我可以帮你，在身上弄几道伤口。”楚凌天真诚地一笑：“曲师兄，我是为你着想，你回去一说，长辈们一见你身上没有伤，必然会认定你说的是谎话。如此，则你非受罚不可，不如小小的让我划伤几剑，轻轻地打上几拳，温柔柔的踢上几脚……你看如何？”
“哈哈哈……”曲平哈哈大笑，不屑的斜着眼看着楚凌天：“你就是楚凌天吧？临来时，李师弟曾经再三的嘱咐我们，我们可以对付肖自在，但一定要将楚凌天留给他自己。呵呵，所以才放过了你……如今，你居然要帮帮我？嘿嘿，凭你的微末功夫，怎么帮得到我呢？”
“帮不帮得到，那要试一试。”楚凌天和煦的道：“说不定曲师兄你突然神经病发作，站着不动让我打……那不是很轻松的事么？”
曲平阴沉的笑了起来，缓缓道：“我天外楼，八峰一园七百九十六名男女弟子，每一年，都有排名。我曲平虽然不才，但却也排在了第十九名。而你楚凌天，请问你是排在第几名？”
*********************