小猪这么早更新，各位朋友读者们，撒个票票？？点个收藏？？谢谢了！！！
曲平这么一问，身后的几位少年少女都哄笑了起来。大家都知道，天外楼这一代弟子的排名，八峰一园之中，八峰占据了前十。紫竹园的大弟子肖自在，也只是排在了第十三名上。而其他的两个弟子，则是都在七百名之后！
几乎是倒数第一！
楚凌天，诸葛圏。
如今，这根本不入流的人，居然要挑战二十名之内的曲平？相差七百多个排名，这简直就是猫舔虎鼻梁，找死啊。
楚凌天也笑了起来，他的笑声很平常，但却很冷。现在本是夏季，天气炎热，但楚阳一笑，却像是一阵寒风从雪山之巅凝聚着刮了下来。人人都是感觉浑身一冷。
楚凌天眼神变得冰寒，慢慢道：“紫竹园的威严，不是你等可以冒犯的。天外楼的规矩，更不是你们几个可以破坏的。曲平，今日，就拿你立威吧！”
迟早要踩着这些人，踏上第一大弟子的位置！那么，便有今天开始吧！
今天这一战，就是我在天外楼崛起的第一战！
我楚凌天，向来都是站在风口浪尖，迎接别人的挑战。如今，重生之后，虽然又在最底层，但我这一身骨头，却依然是巅峰，高处不胜寒！
一个筑基三级的低微修为，居然要拿结丹二级的高手立威？这件事，无疑是一个极大的笑话。曲平身后众人顿时哄笑起来，看着楚凌天的眼神，如同看着白痴。
“垃圾，就你还想立威？而且居然是拿曲师兄立威？你脑袋没病吧？”
“这小子疯了……”
…………
“曲师弟，你就与楚凌天一战吧。”带队而来，一直没有出手的刘云炎凝视着楚阳的眼睛，缓缓道：“不要轻敌。”
他的修为要高出曲平一筹，精神感应力也更加敏锐的多。先前楚凌天出来，一直笑语和煦，他并感觉不到什么。但现在楚凌天浑身气势一变，刘云炎却突然感到一股森寒的压力扑面而来！
刘云炎心中的轻视突然间如同碎雪遇上了烈阳，刹那间消失得无影无踪。这一刻，他看着楚凌天的眼神，简直有些惊惧悚然！
刘云炎这‘不可轻敌’这四个字一说出口，四周的哄笑声突然消失了。
这明显是表示，对于曲平与楚凌天之战，刘云炎并不看好曲平！
刘云炎可是在整个天外楼第五代弟子之中都排名进入了前十的人物，虽然只是居于末位，但他的实力，却也已经是非同小可。已经是结丹四级！这样的人，眼力自然是有的。
曲平虽然只是结丹二级，但对于楚凌天的筑基三级来说，却无疑是天堑之别。
结丹对筑基，精英对废柴……
难道这一战还有什么悬念不成？
楚凌天平静一笑，踏前一步，道：“曲平，来吧。来从我这里取得你撒谎而不被惩罚的理由吧！”
曲平一声大吼，突然扑了上来，抡拳便打！动作敏捷，就像一只猎食的豹子。他见楚凌天并没有拿出兵器，他自然也不好意思先亮剑。
楚凌天正要动作，突然间眼光一闪，这一刻，他竟然升起了一种被人窥探的感觉，似乎自己的一举一动，都有人在暗中注视着。
这是他前世打拼一生培养出来的强灵觉，这种灵觉，不知道帮过他多少次逃脱生死大劫。今日，这种感觉又升了起来。
但，却感受不到暗中人的杀机。看来并无恶意……
楚凌天心中一动，对暗中的人的身份已经有了几分猜测，暗道：既然如此天赐良机，那就索性让我给你们一份惊喜。
并没有四处查看，脸上声色不动，步法却已经展开，迎着曲平冲了上去。
他这个动作明明很正常，但看在别人眼中，却是说不出的怪异。楚凌天的上身不动，他的身子似乎也在往前冲，但曲平却现，自己冲了好几丈，竟然仍旧没有接触到楚凌天的衣襟。
而在任何人的眼中，楚凌天的身子明明是冲锋的、前进的。但他的实际却是在后退！
他看起来就是名副其实的进攻状态，但他的根本行动却是在货真价实的闪躲！
他的脚下，两只脚保持着大步向前跨越的姿态，灵活的运动着……
这种诡异的现象，彻底颠覆了人们的认知。
竹林中，孟浩然猛的张大了嘴巴，刚要惊呼出声，却又醒悟，猛的闭上了嘴巴，上下牙齿相交，啪的一声响，孟然感觉到自己的腮帮子猛然剧痛了一下……
但孟浩然全然未觉，只是瞪大着眼睛，看着场中潇洒来去，动作行云流水一般的楚凌天，眼神中满是震惊！
与此同时，在另一侧的竹林里，也传出了两声倒抽冷气的声音。这声音是这么的大，几乎将他们身体周围吸成了一片真空一般。
楚凌天只是一个闪躲的动作，就立即引起了暗处旁观中的三个人的极限震惊！
三个人，目不转睛的看着楚凌天的动作，眼中满是炙热！
积雪云端，惊鸿在天，若进若退，若往若还！
这套步法，在场的每一个人都很熟悉。天外楼的“惊鸿云雪步”；每一代的弟子都在修炼，每个人都会，就连烧水的杂役侍从，也能够走几步。
但却从来没有任何一个人能够真正走出楚凌天这样的效果。
惊鸿云雪步，乃是天外楼创派祖师所创，当年，这位祖师在一座山峰之巅，沐浴着冬日难得的暖暖阳光正要休息一下，但躺下的时候，却现天空中云彩纯白，而地面上积雪的颜色，在阳光的反射之下，也射上了天空。
雪光云色相互辉映，竟然变幻万端。天空中无风，但天空中的云，却似乎在前进，又似乎在后退，又似乎在扩散，又似乎在凝聚，前进后退根本看不出来，但就在看的时候，这片云却已经在不知不觉之中远离。
这位祖师若有所悟，就此埋头思索，在两年之后，创出来一套步法，便命名为“惊鸿云雪步”，以纪念当初天地给自己的灵感。
这位祖师以这套步法横行天下，配合剑招，罕有一败。可说是威名赫赫。甚至是功力远在他之上的敌人，也无法伤害到他。
但在他之后，后人却无论如何也学不会这套惊鸿云雪步。就算是配合着独门内力苦修，也达不到当初祖师的那种效果。既不能攻敌，也不能自保，反而成为了一门鸡肋一般的功夫。
练之无用，弃之可惜。
所有人都以为，定然是创派祖师搞错了。或者说是没有留下真正的窍门，这件事，也成为天外楼的一大遗憾！
但没想到在几百年之后，这套步法的真正神韵，竟然在楚凌天身上重现！
他是怎么做到的？
曲平疯狂进攻，却连楚凌天的衣角也沾不到半点。越打越是心中愤怒！
自己一个二级结丹，竟然打不过一个三级筑基？师兄师弟们都在一边看着，如何丢的了这么大脸？
曲平气急败坏之下，刚要拔剑，但手一往回撤，还未来得及抓住剑柄，突然面前人影一晃，楚凌天已经到了眼前，曲平大惊，未来得及闪躲就听砰地一声，鼻子上正正的中了一拳！顿时鼻血长流，鼻子剧痛之下，牵动泪腺，顿时眼泪也流了出来。
“乖，不要哭，我这是为了你好。”楚凌天温柔的劝慰，手下却是毫不留情，身子游鱼一般一闪一晃，砰砰两声，曲平左眼眶右眼眶同时重重的挨了一记。
顿时一个大熊猫新鲜火热的出世。