小猪这么早更新，各位朋友读者们，撒个票票？？点个收藏？？谢谢了！！！
曲平几乎气的晕了过去。
对方的功力明明不及自己！若是他与自己功力相当，这三拳也早已将自己打倒在地。对方这三拳，很明显得出了全力。但自己却只是皮肉伤！
这就证明，对方功力的确不高！比自己差了一大截。
但自己却是接连吃亏，这是什么道理？
曲平怒极，尤其对方那一句话，就如同哄小孩子一般，偏偏自己又当真流了泪，更是让他羞愤欲死。
一声爆吼，锵的一声，长剑出鞘，风声呜呜响起，一出手，就是杀招！
刘云炎心中暗叫一声：“不好！”，他虽然也不明白这是怎么回事，但看目前的形式，楚凌天步法精妙，而曲平方寸大乱，已经绝对不是对方的对手。这一出剑，更是将自己置于了一个极端危险的境地！
他不出剑，对方也不会出剑。那么纵然挨几下拳脚，以他比对方高强得多的功力来说，挨几下完全无伤大雅，出不了什么大事。
但这一出剑，对方却顺理成章的也可以出剑！届时，就不是挨拳脚这么简单了……
银光闪烁，剑影摇曳错落，曲平黑着脸，满脸的杀机，疯狂冲上来。
楚凌天眼中露出一丝凛然的杀机！
你虽然不是好人，但却打了肖自在一顿，让我心怀大畅，心情极好。本来还想着对你不要太过分，而你居然想要杀我？
找死！
楚凌天仍是空着手，在剑影中不断游走，闪躲。曲平的剑如落英缤纷，却是连他的衣角也沾不着半点。
但他身上一种凛冽的杀意，却是越来越浓……
曲平一声大叫，突然纵身而起，剑花闪闪，从半空中闪落下来。天河倒悬！
这是天外楼剑法之中一招威力颇大的杀招。唯有进了武结丹的行列，才有资格修炼的一套剑法！
楚凌天哼了一声，身子突然不退反进，身子一矮，贴着地窜了出去。
这正是天河倒悬这一招的致命破绽之所在：由于身子跃起，下盘空虚，而且会有老大的空间！
曲平一招出，却见面前已经没有了对方的踪影，正在心中暗叫不妙，突然身后一声轻微的响声。
这是什么响声？
在他看不到的背后，剑光一闪，四周一片惊呼！
楚凌天一直没有出剑，却在这个致命时刻，出剑！
曲平正在思索，却骤然觉得背后一痛，紧接着，左腿右腿左肩右肩同时剧痛！
曲平大叫一声，从空中跌落下来。
身上后心左肩右肩左腿右腿五处地方，同时飚出鲜血！
除却后心的一剑乃是只是扎破了皮肉之外，其余四处，都是从后到前，扎了一个透明窟窿！
鸦雀无声！
楚凌天这一招大家都认得，只是一招普普通通的“反手一剑五朵梅”！乃是天外楼的入门剑法，平平无奇，只是用来让门下弟子练来强身健体，打基础用的。
但问题就是……这一剑拿捏的时机却实在是太好了。正在曲平跃起，雷霆万钧的下击之时，楚凌天却到了他的身后！头也不回，反手一剑五朵梅，就像是练剑的靶子一般，每一剑的落点，都精准的如同教科书！
楚凌天身法轻盈，占据先机。再加上动作迅速，他出剑更是近乎无声无息，长剑与剑鞘摩擦，竟然只是发出了一声轻微的响声。曲平根本没有想到，这个声音竟然是剑出鞘的声音！再者那时他的全部精神和重心都集中在眼前，哪想到突然变起肘腋，敌人一刹那间到了身后？
曲平大叫一声，拼命扭转身体，向后掷出长剑。现在他已经不想取胜，只想同归于尽。长剑如流光，一闪而过。却没有射中目标，直直的飞进了紫竹林。
在场众人谁也没在意长剑飞往了何处。但紫竹林之中的孔惊风正看热闹看的爽，同时全神思索楚凌天的惊鸿云雪步，竟然没来得及反应，长剑一闪已经到了身前。
只听嚓的一声，正正的穿透了长袍下摆，钉在地上。孔惊风目瞪口呆的看着胯下仅仅小半截闪亮的剑身，忍不住倒抽一口冷气，眼珠子几乎掉落在地，额头上冷汗涔涔而出，刹那间背心也是一片冰凉……
长剑正在两腿之间，距离男人要害之处，只有不到一指的距离，连内裤都穿透了，裤裆里那一坨拼命的缩成一团，却还是感受到长剑那森森的寒意……
孔惊风脸色煞白，终于忍不住低声说了一句：“这……这真是老天保佑……”
楚凌天身子一扭，闪过飞来的长剑，惊鸿云雪步全力展开，闪电般欺近曲平，右掌突然泛起了灰蒙蒙的阴寒雾气，带着彻骨的寒冷，闪电般拍在曲平后心！
砰！结结实实的一掌！
一击得手，一个旋身，身体已经站在三丈之外。
这一掌击出的刹那，紫竹林之中三个人均是清晰的看到了楚凌天手掌上冒出的寒气，同时瞪大了眼睛，张大了嘴。险些惊呼出声。
曲平‘噗通’一声，皮球一般飞上半空，然后一团烂肉一般的摔落在地，大声惨叫，直痛的浑身都是痉挛起来，在地上翻来滚去，疼的汗如雨下。
他身在半空的时候，鲜血尚喷溅而出，但落地的那一刻，身上竟然以肉眼可见的速度笼罩上了一层白霜，一股莫名的寒气，将他的伤口竟然凝结，血流不出。
看着地上翻滚的曲平惨不忍睹的样子，刘云炎等人都是目瞪口呆，有一种做梦的感觉。谁也没有想到，楚凌天出剑竟然如此狠辣！
后面那一掌无所谓，但前面这一剑，却等于是将曲平废掉了！
楚凌天的脸上闪过一丝隐隐的笑容。出剑是迫于无奈，但惊鸿云雪步和那一掌，却是别有用心。那步法闪躲的是曲平，但却是给暗中某人看的。
那一掌的目的，那蕴含的阴寒之气，更是直指……七阴汇聚之地！
七阴绝神掌！乃是天外楼不传之秘。也是威力最大的一套功法！历代掌门弟子进入七阴汇聚之地，最大的原因就是利用七阴极度深寒，修炼这七阴绝神掌！
楚凌天打出这一掌，并不是攻击曲平，那时候曲平已经失去了抵抗能力，多打一掌又有何用？真正原因是……告诉暗中的人：我比别人已经先行一步！
至于为何会先行一步……楚凌天相信这个问题自己的师傅孟浩然自然会给自己擦屁股的。这一点，他有绝对的信心。
“楚凌天，你好狠毒！”刘云炎看着曲平痛苦的在地上扭曲，眼眶痉挛了一下，随即抬起头来看着楚凌天，咬牙切齿的道：“对同门师兄弟，你竟然敢下如此毒手！”
楚凌天嘲弄的撇了撇嘴，长剑斜指，剑尖上，一滴鲜血缓缓滴落。
顺着他剑尖的方向看去，正是人事不知的肖自在！
众人顿时无语。
曲平是同门师兄弟，难道肖自在不是？他们可是先下的毒手，将肖自在打成了这般摸样，前车之鉴就在这里，又怎么能怪楚凌天手辣？
楚凌天冷冷一笑，道：“第一，是你们来到紫竹园闹事，而且没有师门授意；第二，是你们先打了我紫竹园的人；第三……事先大家已经说得清清楚楚，我只是在帮曲师兄的忙，各位不会如此健忘吧？”
帮……忙？
看着血肉模糊，一条命去了半条的曲平，众人都是不由自主的打了一个寒颤。帮忙……是这么帮的？
******************