小猪这么早更新，各位朋友读者们，撒个票票？？点个收藏？？谢谢了！！！
“唉，说句老实话，对于前天，李剑吟师兄的事情，我们师兄弟三人也甚是内疚。”楚凌天长叹一声，七情上脸的道：“所以，对于你们今天来，我们大师兄并没有反抗，任由你们出气，也算是将那件事给你们一个交代。”
他恨铁不成钢的道：“但……光棍打九九不打加一，你们实在不应该就在紫竹园如此闹事，如此嚣张！试问，你们如此做，又将我紫竹园的威名置于何处？”
“大家同门师兄弟，红花绿叶本是一家，你们何苦如此苦苦相逼？”楚凌天的神色，竟然很悲愤了起来：“打了人……也就罢了，可你们偏偏还要装成受害者……你！你们怎地如此无耻？”
这句话一出，面前众人都是瞠目结舌，几乎吐血。紫竹园里面正在偷偷旁观的三个人，也顿时感到了气血上冲！
人，居然能够无耻到这种地步？
占了便宜卖乖，也没这么卖的啊……
“你们看，我的功夫已经轻松战胜了曲平，那我大师兄肖自在的功夫又该如何？他比我可要强出数倍啊！”楚凌天愤怒地、委屈的道：“大师兄的武功远远的高于你们，但却毫不反抗让你们出气，你们还想怎么样？难道非得要杀人才行？”
这句话出来，刘云炎等人看着已经昏迷不醒的肖自在的眼神，顿时多了几分忌惮！
是啊，师弟的功夫已经这样出神入化，作为大师兄的肖自在……又岂能是弱者？
看来，这一次争夺大师兄的位置，肖自在这人会成为大家的劲敌啊……
“如今，你们伤我一人，我也帮了你们一个大忙，虽然我们有些吃亏，但我却是以怨报德，再说同门师兄弟，有什么事情是过不去的呢？这件事……也不妨就这么算了吧。”楚凌天宽宏大量的道：“看在二师伯的面上，我就不计较了。”
刘云炎等人只觉得眼前直冒金星。几乎一口气喘不上来，就地晕厥在这里。
你已经把人打得血肉模糊半死不活，居然有脸提出来‘这事就这么算了’……而且，还是一副给予了多大恩典的口气，居然还是看在‘二师伯的面上’……
“当然，若是你们几位师兄弟也想让我帮帮忙的话，我是不会拒绝的。我一向认为，助人为乐是一种美德。我一直谨记着这个师门教诲。”
楚凌天惭愧的笑了笑：“说起来有些不好意思，但我这人就是这样，一向助人为乐习惯了，急人之所急，难人之所难，尤其是为了同门师兄弟，大家本是一家人……恩，更是肝脑涂地也要帮忙的……”
刘云炎等人看着地上的曲平，都是狠狠的打了一个寒颤。你这是帮……忙？帮你个鸟头哇……我们又不是傻子……
其余几人的目光都注视在刘云炎脸上。明显都在看他的意思。
但刘云炎现在却是骑虎难下。自己虽然位列前十，论功力的话，远远高出曲平，但看了楚凌天刚才的战斗之后，他却知道，自己绝对不会是楚凌天的对手！
这样诡异的作战方式，换做自己也要吃大亏！
若是自己上前，也落败了……那对于自己的师门，才是一个沉重到无法承受的打击！
而且，这个脸自己也丢不起。
“楚凌天，好手段！今日之事，就此作罢！”刘云炎想了一下，当机立断，阴沉沉的道：“山不转水转，天外楼第八代弟子排位战，即将开始，届时，我们聚云峰与紫竹园，总会碰面的。届时我们就在整个门派众目睽睽之下，决一雌雄吧！”
“我们走！”七个人抬起曲平，原路返回。临走看着楚凌天的眼神，却又增添了别的意味。惊惧，忌惮……
大家同门相斗，有谁会真正下狠手？就算是打肖自在，也是极有分寸的，不会致命，也不会废掉，只是断几条肋骨腿骨的，让他受点活罪为自己人出口气罢了……
但楚凌天一出手，却是手足同时洞穿！这样的坚决狠辣，却是众人谁也不敢使出来的手段！
楚凌天看着七个人的身影远去，脸色很阴沉，眼中神色，很沉重。
这一战，楚凌天大获全胜。胜的无可争议！
但没有人知道，楚凌天却从这一战之中找到了自己的弱点。
楚凌天这一战，仗的完全是技巧、经验！这一点毋庸讳言，楚凌天的技巧和经验，要比刘云炎和曲平等人超出几十年，他在对方出每一招的时候都能抢先一步采取对策，占据绝对的先机！
楚凌天也一直以为，虽然他们比自己的功力要高，但凭着自己的经验和技巧，要战胜他们，绝对没有任何难度。
但这一战，却让他知道，自己错了！
技巧和经验，不能代表一切。
就比如曲平狂怒之下当胸刺来的一剑，楚凌天知道，只要自己一根手指贴上他的剑尖后方三四指的地方，就能把他的剑拨歪在一边，让他空门大露，然后上前一脚，就能猛踹丹田！
事实上他也这么做了。但当他的手指贴上去的时候，甚至是半只手掌都贴了上去，猛的一拨，却没有拨动！
曲平虽然只有结丹二级，但却比自己这筑基三级高出不知道多少。以自己的功力，哪怕是以巧力破解，正面相交，自己也不是对手！
所以楚凌天迫于无奈才会出剑！因为以自己的功力，单凭拳脚，根本不能对曲平造成伤害！
外人看来，楚凌天脚下惊鸿云雪步变化万端，动作潇洒飘逸，似乎对付曲平犹有余裕，完全不费吹灰之力，但却谁也不知道，楚阳心中的沉重。
甚至曲平自己也不知道，楚凌天在这短短的打斗之间，已经试探了自己多少次，变换了多少对策，能够让楚凌天用剑，已经是曲平的骄傲了。
甚至出剑之后，楚凌天不敢留情。一旦留情，就会遭受对方疯狂的反噬！而那时候自己剑招已经出去，却是抵挡不住的。
惊鸿云雪步，练到熟练时，一旦施展出来，别人是无法攻击自己的，但自己攻击别人的时候，却一定会露出破绽！曲平抓不住这样的机会，但却不代表别人抓不住！
闪躲是绝对的巧妙，但一味闪躲，永远不能取胜。取胜的唯一办法只有进攻。但一进攻，就不能保持那种天衣无缝的状态，必然会有破绽。
事物都是相互的，在你攻击别人要害的时候，你自己的要害也在别人的攻击之下！
楚凌天心中凛然。他的眼中闪出了热切：力量！才是重要的！
技巧，只适合于同级或者是相差不大的对手之间，才会发生作用。但在绝对的力量面前，技巧就是一个笑话！
而力量，正是现在的楚凌天最欠缺的。
诸葛圏站在一边，早已经看得呆了。此刻突然兴奋地大叫起来：“楚凌天，你可真是太……帅了……”
想了想，还是加上了一句：“除了比我还差一点点……”
“帅……哼哼……”楚凌天哼了一声：“诸葛圏，从明天开始，我每天早晨都会叫你起来跟我一起练功，我希望，有一天我也会跟你那样的帅！”
诸葛圏的脸顿时苦了下来，苦兮兮的道：“你……你比我帅还不行嘛？”
楚凌天笑了笑，道：“诸葛圏，你看，现在的天外楼，全是这样的欺软怕硬的人，能惹不能撑，现在门派即将开始大比，就从这些人里面，挑选出能够继承天外楼的人……”
楚凌天的声音稍稍的高了一些，似乎有意的在说给什么人听一样，口气之中，带着浓浓的讥诮，若有所指的冷笑道：“天外楼的重担，迟早要落在这些人身上，但就凭这些人，能够保得住天外楼么？恐怕亡宗灭门之祸，就在眼前！诸葛圏，我希望你能够站得起来，保住自己，而不是被人连累，丢了性命！”
****************