周末四更奉上！！！
见楚凌天突然间如此严肃，诸葛圏虽然有些不明白他说的什么意思，却还是懵懵懂懂的点了点头……
楚凌天微微一笑，与诸葛圏抬起肖自在，走进门去。
肖自在依然在昏迷不醒之中……对后来发生的事情，一无所知。他也不会知道，经此一战之后，在天外楼弟子之中，自己已经成名了。
刘云炎等人回去之后，立即将这个消息散了出去：肖自在深藏不露，乃是这一届十大弟子的绝对劲敌！
作为师弟的楚凌天，就能战胜曲平，那么作为师兄的肖自在……又如何？
在看过曲平的伤势之后，这一届八代弟子之中对于十大弟子之位虎视眈眈的几十个人，顿时将肖自在列入了绝对危险人物之列。
防火防盗防肖自在，三防。
昏迷中的肖自在绝对想不到，自己居然在迷迷糊糊之中就成了天外楼的大人物。可见世事无绝对，人的成名充满了际遇。不知道什么时候就会名震遐迩……
楚凌天敏锐的直觉已经察觉到，竹林之中定然有人在看着这一幕。虽然他不知道究竟是谁，却能够确定一定是天外楼的高层。
自己的师傅孟浩然，绝对在，而且只是其中之一！
所以楚凌天睬对谈昙说了那几句没头没脑的话，这段话的意思，自然也是告诫诸葛圏，但听在那三人的耳朵里，却是另外的一个意思。
天外楼只凭着这些没用的人，是撑不起来的。而我楚凌天，能行！
既然决定要夺取大弟子之位进入七阴汇聚之地，好得到修神决，那么自己的一言一行，就必须要让高层知道。
否则，自己就只能跟前世一样，到四年后天外楼灭派的时候才能得到了。那样还有什么意思？
既然堂而皇之的进入高层视线，那么就算是想低调，也低调不起来。还不如摆明车马，拍着胸脯说一声：要振兴天外楼保全宗门，舍我其谁？！
狂？嗯，这次就要狂一次！咋地？
楚凌天和诸葛圏进去了好久，竹林之中才慢慢地晃动了一下，一片紫色海洋中，奇迹一般的出现了三条人影，人人眼中，都有沉思之色。
楚凌天最后那几句话，似乎是意有所指啊。
孟浩然身形一动，无声无息地来到两人面前，微笑道：“大师兄，七师兄，这么低调的来到紫竹园，可真是让小弟大吃一惊啊。”
这两个人，其中一人正是天外楼的宗主，紫霸军；而另一位，则是九峰之一的梦云峰之主，孔惊风！只不过孔惊风脸色还有些煞白，裤裆里，一个透明的窟窿，嗖嗖往里灌风，让这位梦云峰主不得不夹紧了双腿，看起来姿势有些怪异……
“真正大吃一惊的该是我们才对。”紫霸军哼了一声，道：“小师弟，你自己低调也就罢了，但调教出这样的一个惊才绝艳的弟子，居然也不跟我说一声？刚才险些被你徒弟把老夫吓了一个跟头！”
孔惊风连连点头，对紫霸军的话表示大大的赞同。加了一句道：“尤其是我，直接被吓得魂飞天外。”
这句话很是有些幽怨的意思……
刚才楚凌天的表现，无论是哪一点，都足以让这两位天外楼的高手惊奇，甚至是……惊震！
那矫若游龙翩若惊鸿的惊鸿云雪步，那神出鬼没的绝杀一剑，那冷静的处置，敏锐的时机把握能力，都让这两位在天外楼举足轻重的大人物惊诧到极点！
两人扪心自问，若是自己与楚凌天同样的功力，处在今天同样的处境之中，自己能够做到的，绝对不如楚凌天这样举重若轻！
孟浩然这个弟子，不得了！
孟浩然苦笑一声，道：“你们才只是差点惊了一个跟头而已，小弟却是连满嘴的牙齿都要掉在地上了，你们看看，我的眼睛都揉红了，却还是不敢相信在我的门下居然不知道什么时候出现了这么一个妖孽……”
说着翻了翻自己的眼皮，一脸的郁闷。
紫霸军和孔惊风都笑了起来，随即孔惊风突然一惊，明白了孟浩然的意思：“你这么说……难道你这个徒弟的功夫不是你教出来的？”
孟浩然翻了翻白眼，想要否认，终于还是颓然的叹了口气，道：“这些我都教过，但连我自己……恐怕也……”
两人这才大惊失色起来。
既然都教过，但别人没有练成的楚凌天练成了，那就唯有一种解释：天赋！无与伦比的天赋！
紫霸军本以为孟浩然掌握了惊鸿云雪步的真正修炼方法，正在满心欢喜，一听孟浩然这么说，顿时怔住，良久才吃吃道：“难道那惊鸿云雪步……”
孟浩然很干脆的点头，道：“我自己也没练成！”
紫霸军、孔惊风两人同时怔住！
“难道是自己领悟？”紫霸军捻着胡子，手一抖，险些揪下一缕来。
“我也不知。”孟浩然叹了口气：“不过我这徒弟聪明绝顶，自己领悟出来的也未可知。”
两人同时震惊到无语。孟浩然摊摊手，耸耸肩，做一个无可奈何的表情。
他们三人平时在弟子们面前，都是一派严肃，但私底下相处，却甚是宽松。
“不管怎么说，你这三个弟子……”紫霸军沉吟了一会，才道：“倒真的是出了一个了不起的人才。”
说着，他苦笑一声，道：“以这小家伙的修为，绝对不会察觉到我就在这里偷看，但他最后那几句话，简直就是对我这掌门人说的。至今想不明白，为何会如此？”
“是出了一个天才，不过也出了一个废物。”孟浩然说这句话的表情很怪异。
他固然不喜欢肖自在，但不喜欢的是肖自在的做事方式，却并不代表不喜欢肖自在这个人。在孟浩然心中，对肖自在未尝不抱有希望。
堂堂正正战胜敌人固然是胜利，但以阴谋诡计阴死敌人，何尝不是胜利？所不同的，只是过程罢了。
肖自在或者能够走出一条江湖阴谋路也未可知？
但肖自在今日明明可以一战，但却畏惧对方任凭毒打而不还手，却让孟浩然终于将对他的最后一点希望，也灭掉了。
英雄可以低调，但懦夫却永远不会成为强者！
“废物？你说的是肖自在？”紫霸军眼中隐隐的不屑一掠而过，不置可否的笑了笑，看起来，肖自在在这位天外楼宗主眼中，印象非常的不好。
孟浩然微微叹息一声。
“天外楼九峰一园，弟子接近八百，哪一个门下没有几个不肖弟子？小师弟不必耿耿于怀。大浪淘沙后，是人才总会脱颖而出。庸才或者废物……都会化作枯骨一堆。”
紫霸军目光深沉，缓缓道：“小师弟门下能有楚凌天一人，已经足以弥补所有遗憾。你这位二弟子楚凌天，手段狠辣，行事果断，思绪周密，最难得的是，居然还能拿着不是当理说，而且振振有词理直气壮……实在是一个难得的人才，不简单啊。”
孔惊风深深点头，表示赞同。今日，他们两人联袂前来，一来是为了看看李劲松的弟子们要如何做，但最大的目的却是要看看那个把李剑吟绊倒的小坑。再计算一下方位，完全确定一下，天外楼是不是真的出了这么一个心思手段都是超人一等的天才？
他们两人在听了紫涵的汇报之后，心中已经有所怀疑是楚凌天扮猪吃了老虎；要不然，哪里会有这么巧的事情？但一个八代弟子能够有这样的敏锐目光和丰富经验却让两人仍是有些不大相信。
所以才前来查看。
但今日见到楚凌天对付曲平，两人就都明白了：不必再查看了，绝对是他做的。这个叫楚凌天的家伙，绝对是一个危险人物！
现在的天外楼，内忧外患，实在太需要人才！尤其是年轻一辈之中的人才，所以紫霸军对楚凌天很看重。
而楚凌天要的，就是这种看重！要不然他费了这么大的力气却是做什么？