孟浩然本来听紫霸军夸赞楚凌天，有些洋洋自得，听到那句‘拿着不是当理说’顿时哭笑不得，道：“大师兄，你可真有兴致。这个时候还在耍嘴皮子。”
“总不能让我哭吧？”紫霸军口中说着貌似是俏皮话，但脸色却是沉重之极，缓缓道：“这个楚凌天……你要好好培养。我们天外楼，这样的人……太少！”
孟浩然点点头，喟然道：“这也是没有办法的事情，自从我们被取消了大赵帝国护国门派称号，再加上实力大损，朝堂无人，官府歧视，其余各大门派欺压，就算有那么几个人才，也不是被抢走，就是在比武之中被当场灭杀，天外楼……已经是风雨飘摇了……若是再不能保住我们自己的人才，恐怕我们这一代之后，天外楼就不复存在了。”
孟浩然说的话之中，有严重的提醒和警告的意味。
紫霸军阴沉的脸上露出一丝苦笑，与孔惊风对望一眼，展颜笑道：“你这个老幺，害怕我们两个把你的得意弟子卖了出去不成？”
孟浩然哼了一声，道：“不得不防。现在的天外楼已经不比以前了。”
紫霸军叹了口气，道：“我知道，你们一直对门派的年轻弟子比武之事不满。诚然，现在天外楼江河日下，再举行这种比武，无疑是将我们的优秀弟子暴露在敌人的眼皮底下。加大他们夭折的可能性，但……这也是不得不为。”
孟浩然负手背后，轻轻哼了一声，道：“你不过还是想要维持天外楼的陋俗罢了，下不了决心改变，我们说又有何用。”
孟浩然一向冷静，像现在这等冷峭口气，紫霸军与他同门数十年，也听过没有几次。此刻见他这么说，知道这位小师弟心中不满。
微微喟叹一声，紫霸军深沉道：“要改变，也不过是我一句话的事。我之所以还是维持这门规，便是想要……在烈火之中炼出真金！”
紫霸军脸色冷了下来，缓缓道：“天外楼第八代八百弟子，我们第七代，还有七十人。第六代师父师叔们，还有不到十个人。至于第五代祖师，硕果仅存的，就是九师叔祖一人……”
他的脸上肌肉抽动了一下，咬着牙道：“若是我的计划成功，天外楼这所有的一千人之中，所能留存下来的，决不会超过一百人！而那些人，就将是我们天外楼彻底踏上辉煌的基石！”
“废物不要，庸才不要！”紫霸军慢慢踱了两步，声音低沉却如雷电交击，摄人心魄：“甚至包括我紫霸军自己，该牺牲的时候，也要牺牲掉！”
“一个门派的没落，各方打压不是理由。而是门派自己的内斗，这一点，我们天外楼就是例子。”紫霸军沉沉道：“但一个门派的崛起，却必须在鲜血与烈火中！浴火重生！”
孟浩然叹了口气。
“这些优秀弟子，放在敌人的视线里，自然是给他们带来了数不清的危险，但同时也是数不清的机遇！唯有冲破这一切，他们才能成为栋梁！”紫霸军淡淡地道：“若是冲不过去，全军覆没，那么世上从此没有天外楼也就是了！我要的不是苟延残喘，我要的是风云独舞！”
孔惊风深深点头，道：“大师兄说的没错！碌碌苟活，倒真的不如壮烈战死！”
孟浩然突然目光一缩：“大师兄……我们门派的没落跟大赵帝国朝廷有关，你如今既然有这样的复兴打算……那么岂不是要？”
“不错。”紫霸军脸色阴沉：“这十年之中，我不在门派的日子，就一直在铁云国内！大赵打压我们，我们未必就只能抱大赵的大腿！大赵，也未必就是长盛不衰的。”
孟浩然心中一阵狂震。看旁边的孔惊风却是一脸平静，顿时知道孔惊风也是知情人。
“大师兄，太冒险了！”孟浩然深深吸了一口气，脸上现出忧虑之色。
“富贵险中求。”紫霸军淡淡无情地道：“一个门派第一次崛起，虽然难，却不是不可能。但在辉煌之后却又没落，而想着再次崛起的时候，却是难上加难！必须做好门派覆灭的准备。”
孟浩然深深叹了口气，不再说话。
“三天前，我已经派了九师弟带着涵涵，还有雪夜慕殇几人秘密前往铁云国，一来，那边有事情要办。二来，也是涵涵、雪夜和慕殇的第一次江湖演练。就当是……探探虚实了。”
孔惊风大惊失色：“大师兄，你怎么能够让涵涵去？！”
“我晓得你知道了定要阻止。所以我没跟你说。”紫霸军淡淡地道：“如今已经过去了三天，你就算想要追回，也做不到了。”
孔惊风顿足急道：“九师弟带着雪夜和慕殇，我无话可说，可你为何要让涵涵去？这一行如此凶险，而且各大门派对我们本就虎视眈眈，万一若是……”
“那也是她的命！”紫霸军冷漠地道：“前几天你跟我谈起我们门派的女弟子的事情，我就在考虑这件事。如今让涵涵出去，也是试马江湖……”
“试马江湖，天外楼这么多的女弟子，姿色不在涵涵之下的也大有人在，但你为何非要派出涵涵？”孔惊风愤怒地道：“她可是你的亲生女儿！”
“我的女儿是我的亲生女儿，难道门派中其他的女弟子，就全是野种不成？难道她们都没有父母生养？难道她们不是双亲的心肝宝贝？”紫霸军沉沉道：“我紫霸军的女儿，难道就这么娇贵？”
孔惊风愤怒的跺跺脚，如欲喷火的看着自己的大师兄：“可她不仅是你女儿，也是我们的侄女！你不应该让她去冒险！”
“正因为她是我的女儿，所以她对这个门派之中的女弟子才有责任！”紫霸军冷冷道：“我的女儿，不是皇帝的公主！若是让她躲在后面，让其他师姐妹用生命和节操为她探路……那我宁愿没有生过这个女儿！”
“天外楼正在浴火之中，火焰正在渐渐燃起。想要重生崛起，没有什么代价是不可付出的，也没有什么人是不可牺牲的，包括我，包括你们，自然……也包括我的女儿！”
紫霸军重重的说完，背转了身子，背脊挺直如枪。但在两人看不到的面上，眼角肌肉却是猛地抽搐了两下。
但愿……涵涵能够平安无事归来！
作为一个父亲，将亲生女儿派出去执行这样危险地任务，心中又该承受多少压力？难道，我就真的这么无情？
可我不仅是一个女儿的父亲，还是天外楼一千弟子的宗主！
到了牺牲的时刻，全部的弟子都牺牲，也要做。但若是只能牺牲一个，那么，就牺牲我的女儿！因为我是天外楼的宗主！
紫霸军咬着牙，腮帮子稍稍的鼓起了一下，就恢复了平静。他并没有转身，只是声音有些嘶哑地道：“老幺，对楚凌天这个弟子……你好好的教导。那惊鸿云雪步……那惊鸿云雪步……”
他顿了顿，沉思了一下，缓慢的道：“让他好好练习，其中若是有什么窍门……他自己掌握也可，你们师徒二人共同掌握亦可。但，万万不要再让第三者知道。”
孟浩然沉阴着，道：“难道门派……不能推广？要知道，若是推广开来，我们天外楼会平添一倍战力以上！这还是保守估计……”
今天第二更~