“你只看到了利，却没有看到弊。门派清理之前，内奸太多，万一走漏风声，那就不是我们修炼的事，恐怕我们的绝技，反而会成为敌人对付我们的利器。”紫霸军淡淡的道：“在尘埃落定之前……万万不得泄露出去。你最好再为他弄一套似是而非的步法，用来迷惑……”
“是。”孟浩然心中凛然。紫霸军的口中能说出这句话，说明天外楼的事态已经严重到了极点。这足以证明自己以前的猜测还是有些太乐观了。
用来迷惑，迷惑谁？现在外人谁也不知道，知道的就只有二师兄的几个弟子。但却还要迷惑……
“还有，楚凌天的七阴绝神掌……是如何练出阴极寒气的？这件事，倒是令人诧异。不过，不要让他放松了。”紫霸军沉思着，慢慢的道：“等他到了一定修为，就让他进七阴汇聚之地，提升修为！”
“你这个弟子虽然天纵之才，但现在的功力还是太低了，暂时派不上用场。你要心中有数。”
孟浩然答应一声，若有所思。
“孟师弟，我之前本有计划，看你门下肖自在心机深沉，是一个合适的人选。不过现在看来，肖自在实在是不堪大用。但这楚凌天……”紫霸军笑了笑：“我有大用。”
“大用？”孟浩然眉梢一挑，眼神一下子变得犀利起来。
“就算在铁云，我们也没有根基。门派需要有人进入铁云内部，作为暗中之人。”紫霸军沉沉的道：“楚凌天，看他今天的表现，无疑会是一个合适的人选。就把他作为暗棋，如何？”
孟浩然愣了一下，良久没有说话。半晌才道：“这无疑会是一个好机会，却也是危险之极。这些国家之中，每一个都是高手如云，一旦被发现，就是灭顶之灾。楚凌天他毕竟年轻，此事还望大师兄好好的考虑……”
“不经历风雨，如何才能成才？”紫霸军道：“总是背水一战，不冒大险，怎能有最大收获。所以有一点你可以放心，别的弟子可以暴露，楚凌天，是不会暴露的！”
紫霸军说完，招呼了孔惊风一声，两人向孟浩然告辞而去。
长长的身影，慢慢的消失。孟浩然怅然站立在紫竹园前，三个人的身影，看起来都是有些沉重。
孟浩然长长叹息一声，目光忧虑，喃喃叹道：“大师兄，有些事情……并不是天外楼一派之力就能做到的。在两国之间，区区一个天外楼……又能济的什么事？铤而走险，本就是无奈之举，背水一战，更是存亡大忌。一着不慎，就是粉身碎骨……可不要弄巧成拙才好啊，天外楼，现在已经承受不起那样大的动荡了……”
孟浩然隐隐感到，在这个世间，正在掀起一场巨大的漩涡，而天外楼，就处在这个大漩涡的正中央，随时有灭亡之祸……
而这场漩涡，偏偏还是天外楼自己也在推波助澜，甚至是不遗余力……
…………
凡界方圆数万里内，三个国家鼎足而立。再远的，则就远离了这斗争的范围。
在这三个国家里，其中，大赵帝国不愧帝国之名，幅员最是辽阔。国势庞大，人口也比较富足，雄霸一方，而且，正在逐步向着周边蚕食。隐隐有一统天下的气势。
另外两个国家，便是铁云国、无极国。这两个国家虽然实力也算的雄厚，但与大赵相比，却要逊色得多。大赵吞食的对象，也正是他们。
疆土之争，就在三国边境，频繁爆发。
此刻，铁云国都城，铁云城下，正有四人四骑风尘仆仆的站定。一个中年人，两个青年，一个面罩黑纱的少女。
四个人身上，都有血迹。
互相看了一眼，那中年人长长吐出一口气，道：“终于到了。涵涵，你怎么样？”话声中，流露出一副如释重负的意思。
“我没事。”紫涵的眼眸中透着疲倦，摇了摇头。
“这次出来，一路的截击也实在太多了些。我们的行踪应属秘密，这本是不应该发生的事情。有些反常。”这个中年人，正是天外楼第九峰踏云峰之主，暴狂雷。
暴，这是比较少见的一个姓。
暴狂雷，乃是紫霸军这一代弟子之中，比较有勇有谋的人物，行事稳重，敢打敢拼，处事滴水不漏，他的性格与他的名字的爆烈，全然不符合。
“不管如何，总算是到了。”紫涵笑了笑。四人对望一眼，有些事情心照不宣：门派中，定有内奸！而且，恐怕身份还不低！
“进城吧。”暴狂雷神色一黯，随即振奋精神，大手一挥。
随着人流进入城中，周周转转，已经到了一栋宫殿之前，通体白银打造的门匾上，三个黄金大字熠熠生辉：千秋府。
千秋府，便是铁云国的太.子.府！铁云国太子殿下，便在这里居住。
通报之后，四个人进入千秋府，在下人的引领下，来到大堂。
正中间，一个舒适的座椅上，一个风神如玉的少年，身着轻柔的黄袍，正斜倚在上面，手持着一本书，似乎正在苦读。长眉入鬓，面如冠玉，一个紫玉王冠，挽起了满头黑发。
这个少年有些偏瘦，看起来，有些弱不禁风，甚至有些柔弱的感觉。他持着书的手腕，有些纤细，干燥，却很稳定。
他的脸庞充满了柔和的气息，看起来，很恬静，很安心，甚至很柔弱，让人不由自主地要去呵护，但一旦走近他就会感觉到，这个柔弱恬静的少年，就只是平坐着，也让人感觉到如同九天皓月，高不可攀！
似乎全天下的生杀大权，都在那一双瘦弱却干燥的手中掌握！
下人通报后，这个少年放下手中的书，缓缓回过头来，看着四人，脸上露出春风解冻一般的笑容，和缓的道：“四位远来辛苦，请坐。”
暴狂雷一抱拳，道：“多谢太子赐座。”带着紫涵三人在一边坐下了。
这个少年，正是铁云国太子殿下。铁郡天。
此刻，他的眼睛从四人身上掠过，突然微微一笑，长眉一挑，无形中，就有一股萧杀的气氛流露而出，淡淡地道：“这一路上，可否不平静？”
“不错，一路截击，步步凶险。”暴狂雷四平八稳的坐着。他们是门派中人，不属于朝廷，见到一国太子，也不必要参拜什么的。
不过一边的雪夜梦和秦慕殇，多少有些紧张。
“呵呵……看来，是有人在暗中运作。”铁郡天淡淡的笑了起来，笑声中，他的眼神慢慢的收缩了一下，负手站起，慢慢的道：“不过四位请放心，这样的事，我保证在这铁云国内不会发生，哪怕是一次！”
他虽然身形瘦弱，个子也不算很高，但这负手一站，长眉一轩，眼神淡然横扫之下，却自有一股君临天下的气度凛然而出！似乎这一站，就将这整个苍天大地，都踏在了脚下！
暴狂雷心中一震。他终于明白了大师兄的决定。只看这位铁云国的太子这一站的气度，就绝对是一世雄杰！
****************************
今天第三更！