楚凌天眼疾手快，抢在他前面，一掌拍在肖自在胸口，啪的一声，肖自在胸骨碎裂，身子猛地一挺，两眼凸出，随即口鼻中咕嘟嘟冒出血沫，往后躺倒，没了气息。死。
“嗯？”孟浩然看了看他，随即明白了他的意思，不由叹息了一声。
“师父，还是弟子来下手的好。他平日里欺压我们很久了，今日也正好出气。”楚凌天平淡的道。
孟浩然深深地看了他一眼，伸手拍拍他肩膀，欲言又止，终于什么话也没说，就走了出去。
亲手杀死自己培养了八年的弟子，以孟浩然的性格，他杀了之后，恐怕会耿耿于怀。但楚凌天下手，就不一样。虽然同样是死在他面前，但终究不是自己下手，那种感觉就会淡很多。
楚凌天的心意，孟浩然岂能不明白？
楚凌天也叹了口气，看看着床上肖自在的尸体，忍不住恨恨地道：“死得这么痛快，真的是便宜了你。”这话没说错，若不是孟浩然突然过来，以楚凌天的手段，会合那积累了两世的怨毒，绝对会整得肖自在求生不得求死不能。
楚凌天也终于明白，孟浩然为何会给自己取名字叫做楚凌天。一来因为那个玉佩上的“楚”字，二来便是因为凌天二字，象征比天还要傲。。。难道师傅有些事竟然自己也搞定不了？所以要比天还傲？
而诸葛圏的“圏”字，岂不正是“诸圏”？那是孟浩然在感叹自己爱情的无奈么？
楚凌天突然明白了，自己的师傅的心中，是多么苦。人生最难受的事情，便是“生离死别”。而这四个字之中，“生离”又在前面，便说明，“生离”要比“死别”更难受得多。
“死别”，难受一时。但“生离”，却是难受一生。只要活着，这份难受这份折磨就永不断绝！
“夜初晨……”楚凌天默默地念着，凝神静静地看着孟浩然走出去的方向，在心中道：“师父，我记住了这个名字。”
转过头看着肖自在睁大着眼睛的尸身，楚凌天默然半晌，从心中泛起一股复杂的情绪。他终于切切实实的感受到：自己，真的改变了一些人生的轨迹！
前世肖自在本应该活到四年后的，但自己重生不到一个月，肖自在就这么死在了自己的手里……
楚凌天沉默了一会，用棉被裹起尸体，慢慢的走了出去。等处理完回来居然意外的发现，诸葛圏居然在这段时间里又做了一桌饭菜，摆在了桌上，热气腾腾。
更意外的是，孟浩然也没有消失，只是静静地坐在首位，似乎在等着自己。一切就如往日一般无二。
诸葛圏见楚凌天进来，眉毛抖了两下，搓了搓手，有些忐忑的问道：“那……大师兄……额，肖自在他？”
“死了。被我杀了。”楚凌天淡淡地道，然后坐了下来。诸葛圏嗯了一声，垂下头去，突然感觉食欲全无。刚才他也听见了肖自在的话，心中也是觉得肖自在死有余辜，但不知怎地，心里还是有一股淡淡的悲伤之意。毕竟相处了这么多年，而诸葛圏在此之前也没有发现肖自在的真面目。
孟浩然沉默了一下，提起筷子，说道：“吃饭。”神情平静，似乎这件事从没有发生过，这紫竹园从来没有没有过肖自在这么个人。
三人沉默着。席间气氛，沉闷至极。
楚凌天也没有说话，师父孟浩然这个时候根本不需要什么安慰。他纵然有些心伤纵然感觉不值，但用不了几天他自己就能调整。但唯独是肖自在最后的竭斯底里，勾起了孟浩然的情伤，这内心的波澜恐怕要持续好长时间了……
孟浩然吃完，看到楚凌天居然也狼吞虎咽的吃饱了，不由得挑了挑眉毛，道：“楚凌天，这是你第一次杀人吧？我记得，你之前连一只鸡没有杀过。”
楚凌天一怔，道：“是。”这才想起来自己在杀人后表现得太平静了。落在孟浩然这样的老江湖眼中，无疑是一件很惊奇的事情。
虽然是修真者，但不管是多么恶贯满盈的魔头，他在第一次杀人的时候，总会有些反常。但现在的楚凌天第一次杀人就杀了一个朝夕共处了八年的大师兄，居然连食欲也没有任何影响！
岂能不令人奇怪？
“你的心理素质，倒像是一个天生的杀手。”孟浩然淡淡的笑了笑，道。说完突然想起了紫霸军的那个提议，在心中首次认同了楚凌天去做那危险的任务的可能。
这样冷静甚至接近冷酷的定力，去做那件事情，绝对不虞会露出马脚。但孟浩然却还是有些不放心，心情矛盾的很。
那是机遇，但同样也是一条九死一生的路！
“天生的杀手……”楚凌天心中苦笑一声，心道，我虽然是今生第一次杀人，但我上一世却已经超度了数万亡魂，不冷静行么？早麻木了！杀一个人，其实还真不如杀一只鸡给自己的触动大……
“肖自在死有余辜，弟子杀他，天经地义，毫无压力，而且很爽。”楚凌天认真地道。
孟浩然看着他，突然微微的笑了起来，道：“很好！”就不再说话。
匆匆三天过去，这天晚上，楚凌天一个人坐在紫竹林深处，感应着天地气机，他有预感，今天，应该能突破结丹！
自从那天杀了肖自在，心底的戾气被引发，楚凌天就一直觉得丹田气海波动的厉害，似乎有一种嗜血的情绪在苏醒，在挣扎咆哮。
这是前世修炼无情决道留在自己灵魂之中的暴戾！楚凌天费尽了老大功夫，才将这种情绪压下去，继续平静修炼。但从那刻开始，体内的真气元力突然翻涌起来。隐隐然似乎要突破什么桎梏！
楚凌天眯着眼睛，小心操控着体内的气旋，在丹田中温养，盘旋，那小小的五彩神龙似乎成了一个核心，气旋在丹田中围绕五彩神龙盘旋九周，便如闪电破空一般冲出丹田，冲进经脉，以一股锐气，在经脉中穿行！
逐步上顶，在经脉中穿行九周天之后，已经形成了一股浩荡的劲流，楚凌天心念一动，劲流脱离了筑基的循环渠道，悍然持续上冲，冲上结丹轨道瓶颈！
轰！
楚凌天只感觉自己自己身体内部猛然响起了一声雷震一般的巨响，身体剧震了一下，噗的一声，口中喷出一股鲜血，鼻孔中喷出两道血丝；脸色一阵艳红。
但那浩荡的劲流却已经冲破了瓶颈，在新开辟的经脉线路之中一点点冲锋前行。楚凌天小心翼翼的控制着，突破之后在新的经脉第一遍运行功力，必须谨慎。否则，便会有损伤。这种损伤在无形中，却可以制约一个人未来的成就！
如同过独木桥，引导着气流穿行一周天，楚阳已经浑身出了一身大汗。但他没有松懈，继续运行。
一周，两周……九周天！
循环完毕，楚阳猛地吐出了一口气，只感觉浑身没有了半点力量，却又感觉整个身体如同浸在温水中一般舒适。
他吐出的那口气，纵然在漆黑的深夜里，竟然也现出黑亮色，在面前一闪，随即飘散在空中。
紫竹林隐秘处，孟浩然身躯挺立，纹丝不动，身上已经挂满了霜痕，正在全神贯注为弟子护法。
楚凌天突破的那一刻，孟浩然也长长地松了一口气，终于成了！楚凌天的修行之路，又进一步。
“洗经！？”孟浩然随即愣住，看着楚凌天吐出的那一口漆黑发亮的诡异气体，眼睛不由自主的瞪大，脱口惊呼出声，这，这是经脉杂质！