楚凌天只是突破筑基而已，怎么会逼出经脉杂质？
我这是收了一个怎样妖孽的徒弟？孟浩然彻底怔住！能让一直云淡风轻什么都不在乎的孟浩然震惊到现在这种地步，这在天外楼，绝对是破天荒头一遭！
若是紫霸军等人知道，恐怕会掉一地的眼珠子！
一般结丹突破，都是逼出身体里面的些许杂质，而这些杂质则是后天的，叫做“化身”，结丹九级，一级一级到结丹巅峰，基本将身体表面杂质祛除个差不多。
然后便是元婴；元婴的突破同样是一步一步逼出身体杂质，让身体更加适合修炼，而元婴修为逼出的杂质，乃是身体内部，包括五脏；这些，同样也是后天杂质！这一步，叫做“化体”。
再之后，化神突破时逼出的杂质，便是经脉之中的杂质，这样的杂质，同样后天生成。到了这一步，才算真的到了修炼的中期。这一步叫做“洗经”。
化神之上，大乘的境界修炼的时候，才是逼出身体最深处的杂质，骨髓之中的不利于修炼的因素。这一步，才叫做“伐髓”！伐髓，也是炼体的最后一步！
如今，楚阳只是突破结丹，居然就到了洗经的境界，孟浩然怎能不惊？要知道，现在的孟浩然，也才只到了洗经后期而已！
楚凌天常常舒出一口气，终于突破到了结丹！也就是说，现在只要得到了修神决第一重首页，自己就能立即修炼神决九重天神功了！
孟浩然诧异，但楚凌天却是一点也不诧异的。他每天早晨坚持做的那一组动作，就是无时无刻的不在排除身体杂质。身体表层杂质和肌肉杂质，以及骨骼杂质早就排除的差不多了。
那是来自于修神决的神妙动作，乃是直指人体奥秘，虽然只是一个动作，但却可以让整个身体从内到外同时活动，而且同时产生数倍挤压的力量，将杂质排除出来！
就只是这一套看起来平平无奇的动作，却是万金难求，乃是修真者瑰宝！
楚凌天站起身来，两脚钉子般钉在地上，上身缓缓后仰，腰肢像是折断了一般，脑袋一直弯到双腿之间，然后双手从胯下掏过去，抱住了自己下巴，然后一用力，身体突然就以这么一个圆球的形状从地上弹了起来。在空中滴溜溜的转动。
孟浩然注意到，他一边在空中转动，全身的每一部分居然在这种姿势下还在动作活动，从头颈一直到脚趾，同时发出噼里啪啦的骨节响声，此起彼伏。
孟浩然心中骇然，他虽然不知道这个动作的功效，但却知道难度大极，换做自己，第一次做的话，绝对就做不到！
楚凌天在空中旋转了七八圈，才落下地，以一个圆圈形状，在地上来回滚动，然后猛然身体舒展，就像是一只小鸡从蛋壳之中突然破壳而出。身体骨节发出的响声更加激烈。
随后，便是缓缓站起，身体更以一个近乎蹒跚学步的姿势，双腿在站起的同时，颤抖了不下千百下，每一次颤抖，都伴随着一声骨骼深处的脆响。
到最后，便是站稳身体，身体骨节的响声减弱，两条胳膊却是以奇怪的姿势慢慢伸展，又一阵爆豆一般骨节响声便从胳膊上传出！
啪啪啪……
孟浩然看得几乎呆住，他也终于隐隐明白了这一套动作的含义。但这么一想，却是悚然大惊！
这套动作，分明是生命的轨迹！
每一个动作看似怪异，不可理解，但却都是充满了大道的痕迹！
从无到有，成蛋，孕化，破壳，站起……
这是属于飞禽类的生命轨迹！
楚凌天做了四个动作，便收住。
这也是修神决之中蕴含的一套动作。进入结丹境界之后，才能练，若是筑基境界练这套动作，恐怕自己会把自己全身的骨头折的一段一段。
练这套动作，所要承受的痛苦，几乎比断骨轻不了多少，而且是连续的疼痛，痛入骨髓。但自始至终，楚凌天却连一声也没吭。
出声就泄了元气，效果就会大打折扣。
重生之后，楚凌天早已打定主意，要么不做，要做就做到最好！
吸了一口气，浑身的汗水这时才汹涌的冒出来。地上，以肉眼可见的速度迅速浸湿了一片地面。
“师父，这四个动作，便是命名为‘乾坤无极道’，里面有太多的奥秘，弟子有些不求甚解。还请师父指正！”楚凌天没有回头，淡淡的说道。
他知道自己的师父一定在为自己护法，虽然自己没有觉察到，但孟浩然肯定在。因为前世直到四年后自己才知道，自己师兄弟三人每一次突破，孟浩然表面上虽然无动于衷，但却比自己等人还要着紧！每一次都要全神戒备暗中护法。
自己等人突破，只需用功就可以，但师父却要在暗中煎熬好几天。
但孟浩然却是从来都不会说。他是一个只做不说的人。等到楚凌天明白了师父的良苦用心的时候，却已经太晚。
这一世，他怎么会错过？
孟浩然呵呵一笑，从紫竹林走了出来，问道：“你怎么知道我在？”
楚凌天笑了笑，眼中射出深刻的感情，道：“弟子们哪一次突破，师父不在呢？我们练功从来没有被打搅，突破时，身边更是连虫子蚊子都没有一只，绝对安静，更不要说什么别的蛇虫鼠类，在这到处充满了这些东西的紫竹林里，岂不令人诧异？”
孟浩然欣慰的笑了起来，道：“你自己用功，突破是你自己的本事，为师也只是暗中看看而已。”
孟浩然口中不说，心中却甚是感动。他知道楚凌天那一套动作，是故意做给自己看的。为的，就是让自己也能够练习，提高自保能力。
这样充满了大道痕迹的一套动作，绝对对自己参悟武道有极大的好处。他没有说什么，但心中却是暗暗的记住了。
这套动作绝对是宝贝，真不知道楚凌天是从哪里学来的；但孟浩然却没有问。每个人都有每个人的秘密，在楚阳不想主动说出来的时候看，他是不会问的。他尊重徒弟的隐私。
楚凌天，是我徒弟。知道这个就够了！
****************************
孟浩然站了一会，就回去了。楚凌天这几天濒临突破，他怎能不知？每天都观察着楚凌天的动静，连续几天来精神上也已经疲累不堪。
但楚凌天刚刚突破，却是毫无睡意。
夜已深，楚凌天独自抱膝坐在山巅，看着黑沉沉的夜色，心潮起伏。
沫沫，我已经到了结丹！很快就能修炼神决九重天，拥有保护你，呵护你的力量。我决不让你受到任何伤害。
此刻，你在哪里？
现在这个时候的沫沫，只有十岁吧？楚凌天想着，忍不住温柔的微笑起来，不知道这个时候的沫沫，是什么样子？还是个小妞妞吧？扎着小辫？
前世，是在九年之后遇到杨沫。那时候杨沫十九岁。自己二十五岁。
想起那时候的杨沫，楚凌天神思悠远起来，犹记得，杨沫也喜欢紫竹，而自己出于这幼年的温暖，选择修炼闭关的地方，也总会找这么一片潇湘紫竹。
于是，就在涅？山天雾峰那一片紫竹林里，自己与杨沫第一次相遇。
而最后，杨沫遇袭，也是在天雾峰紫竹林附近。那里面，还有杨沫自己搭建的几间竹屋……
有几株幼竹，杨沫将它们细心的一棵棵亲手种在自己去的路上，迎接自己。记得那时候杨沫曾经说过：楚凌天，若是有一天我死了，请你将我的身体烧成灰，洒在这条路上，将我的心，我的魂，都种在这条路上，只是为了让你从这里走的时候，能踩到我，我宁愿让你践踏我的所有，哪怕你不是为了来看我，只是为了来看这些紫竹……但请你让我感觉一下你来了，就好。
沫沫，沫沫……
楚凌天心中酸涩的呼唤，温柔地笑着，眼中满是期待！