夜更深，已经接近三更天，楚凌天磐石般坐着，神思悠远，衣袂在夜风中轻轻飞起，他却纹丝不动。
四更天到。
天地骤然陷入了最深层次的黑暗。
楚凌天正要起身回房，突然若有所感，似乎有异常！他的眼神突然变得犀利，向着左面山路看去。
左面，便是进入天外楼的一条小路，从另一座山脉岔过来，非常隐秘。
在楚凌天目光注视下，悬崖下突然出现了几道黑影，疾如飘风，在漆黑的夜色中幽灵一般一晃而没，消失的方向，竟然是天外楼内部的方向。
楚凌天眼睛一眯，四更天，乃是最利于夜行人行动的时候！而且这最黑暗的时候，只有不到半个时辰。这几个人，分明是早就已经隐藏在这里，非要等到这个时刻，才开始行动。
绝对不怀好意！
想起孟浩然那守护天外楼的话，楚凌天眼神一凝，豁然起身，身子流星般扑下悬崖，在崖壁上借力几次，已经到了底，随即借助山石树木掩护身形，快速至极的向着三个人消失的地方追了过去。
他现在虽然只是一品结丹，但，却丝毫不惧！纵然不敌，逃命还是有把握的。若是这几个人真的有什么不良企图，楚凌天感觉自己搞搞破坏，还是蛮称职。
一路追出去，呼呼已经过了几里路。
楚凌天的身法轻盈，似缓实快，若是有高手在一边看着，定然会大吃一惊。他每一个落脚处，都是视线的绝对死角，行动在飞掠之中，也不断地有参照物遮掩住身形。
他似乎只是临时的寻找掩护，但每一次都是绝对得天衣无缝！漂身在数丈外，但眼睛已经随时看清了前方数丈之内的掩体，并做好了完美计划！
楚凌天一路前行，追出五六里路，远远已经见到天外楼的山门。楚凌天突有所感，立即停下脚步，身子一晃已经进入了暗影处。
接着身子平平铺在山石上，就这么平移着向前挪动，虽然慢了些，但却是绝对的没有半点声音发出来……
三条黑影，就在拐角处的一处山坳静静等着。
在他们面前不远处，就是天外楼的山门。那里，有昼夜值班看守的弟子，而且人数不少，九大山峰各出一人，彼此监督彼此制约也是彼此作伴。
天外楼除了紫竹园之外，其他九峰，全在这山门之内。
这几个人显然不敢硬闯。虽然以他们实力不惧这些看m&eacute;n的弟子，但总归是打草惊蛇。
看来是在等待，或者就在这里接头？楚凌天心中暗忖，身子极度小心地再挪了挪，缓缓再前进了三丈，此刻距离那三个人，已经只有不到十丈距离。
三个人都是黑巾蒙面，在一块大石头后面笑心的隐藏着。楚凌天看了看他们藏身的地方，不由赞叹一声，这三人看来也是老江湖。他们选择藏身的地方，三面皆是死角，而且这唯一的一面，出去有两条路，一条路还比较隐秘，也就是说，就算出了意外，也能够迅速逃走，而不会被敌人瓮中捉鳖。
楚凌天屏住呼吸，身体如同长在了岩石上，静静等待。他的耐心，自信能够与天下任何人相比！
时间缓缓溜走，三个人之中，一个身形略瘦的似乎有些不耐，稍微调整了一下姿势，低声道：“怎么回事？不是说好了这个时间么？那该死的家伙怎地还不来？”
“稍安勿躁。”另一个黑衣人警惕的四处看了看，低低的警告。随即又抬头四处看了看，狐疑的道：“我怎地好像发觉有动静？”
一听此言，另外两人也警惕了起来，竖起了耳朵，立刻用神识四处打量。
楚凌天呼吸频率保持不变，就当他们的话是在放屁。一动不动。
这是一种感应，就像是一个人走夜路，若是身后有人跟着，哪怕他不回头，也会有这种感应。不要说修真者，就连普通人，也有这种感应能力。
但回头什么都没发现的话，也就当自己是错觉了。
果然，三个人四处察看了一番，均是放下心来，那先前说有动静的黑衣人自嘲的笑了笑，道：“是我疑神疑鬼了。”
“小心谨慎，总是没错的。”另外两人低声道。
就在这时，从山门处传来一阵动静，一个声音喝问道：“谁？”
一个平稳低沉的声音道：“是我！”
“哦，原来是二师伯。弟子失敬。”
“嗯。”
“二师伯这是要去练功？”
“不错，练功就是要这个时候才好，你们这些人也要记住，勤能补拙；早晨的天地灵气，最是浓厚。乃是练功的最佳时机。”
“是，谨遵二师伯教诲。”
一条黑影缓缓走了过来。身后，那位看门的弟子犹自在一个劲的赞叹：“二师伯不愧是我们门派中的大人物，功夫高超，却平易近人；而且勤奋之极，每天这个时辰都准时出来练功，这份毅力真了不起。换做我肯定做不到。”
另一个声音道：“那是，二师伯是何等人物，岂是你能相比？”
楚凌天心中一震，这个人竟然是二师伯李劲松！李剑吟的父亲。天外楼锁云峰之主，第二号人物！
李劲松一阵劲装，背负长剑，一副出来练剑的样子。施施然出了山门，一个长身飞掠，划出一道优美的弧线，后面又传来一阵如潮的马屁声……
而李劲松几个飞掠，已经来到了那拐角后，再转了转，轻车熟路的走进了那块巨石后面。
看来他们联系已经不止一次两次。楚凌天心内暗忖，再加上那看门的弟子说的“每天这个时刻都准时出来练功”这几个字，就足以表明，李劲松不知道暗中做了多少事情。
“你怎地才来？有什么新的消息？”三人中那个瘦子有些急躁的低声问道。
“晚么？”李劲松哼了一声，显然对他的质问有些不满，道：“东西带来了没有？”
“东西不急。”另外一人赶紧打圆场，道：“李兄，快说说最近情况有什么变化？”
李劲松哼了一声，压低了声音道：“情况很有些诡异；我想问，除了你们之外，还有没有别人在打天外楼的主意？”
三个黑衣人也是一怔，互相对望了一眼，道：“这个倒是不清楚。不过天外楼现在风雨飘摇，打主意的人很多。”
李劲松“哦”了一声，道：“就在前段时间，紫霸军派老九暴狂雷带着门派内两个出类拔萃的弟子和他的女儿，去了铁云国。”
“铁云国？”三人同时问了出来。
“不错，而且……这一行的行踪非常隐秘，但据我所知，他们四人在路上却遭遇了不止一次截击！显然，是有人不想让他们去。而且，那些人的消息很灵通。”李劲松沉着脸。
山石后面的楚凌天心中一震。看来，内奸绝对不止李劲松一个！
“去铁云国的目的是？”三个人显然并不关心暴狂雷他们的安全，只是想要知道原因。
“不知。”李劲松皱起眉头，随即道：“不过，不管如何，他们去了铁云，对咱们来说，目的就达到了一半。”
“不错，天外楼在我们大赵境内，他紫霸军竟然敢派人去与铁云勾结！他好大的胆子！”一个黑衣蒙面人阴森森的道。
“就这个消息吧？也值当的让我们巴巴的跑一趟？李兄，你这就有些不大够意思了啊。”另一位黑衣人虽然蒙着脸，但从声音里可以听出来，他那种皮笑肉不笑的表情。
“自然不是，只不过，你们答应的东西，也该兑现一个了。”李劲松压抑着火气，道：“你们是朝廷军方的人，对答应过的事情总不会不算数吧。更何况，我们明里暗里施压，让紫霸军倒向铁云，虽然说还没有最终决定，几乎等于是说我的使命已经达成了……”
暗中的楚凌天心中一惊。朝廷军方的人？天外楼只是一个宗门，跟朝廷军方又有什么关系了？
而这个朝廷，显然就是指的大赵朝廷！
楚凌天隐隐觉得一个天大的阴谋，正在进行中。恐怕上一世天外楼的覆灭，跟这件事就有莫大的关系！