“李兄，当时天机相爷跟你说的可不是这样子吧。那显然是为首的黑衣人嘿嘿一笑，道:“咱们支持你打落紫霸军，摒除异己，独掌天外楼；并列为朝廷供奉门派，李兄门下子弟，可入朝为官，光宗耀祖，相爷会大力扶持！”
他低沉的笑了笑:“这么大的好处，恐怕就是天道盟的轩辕盟主，也会动心不已！而你，以为只提供一两个情报，就能够换取这一生数之不尽的荣华富贵？”
李劲松大怒，低沉怒喝道:“连我一家人的性命都在你们手里，还谈什么荣华富贵？”
那人阴恻恻的道:“但李兄，你要的东西……呵呵，你也应该知道，那东西有多重要！”
李劲松怒哼一声，道:“大不了我去上京去找天机相爷。将这边的事儿放一放便了。”口气竟然异常决绝。
那黑衣人沉吟一下，终于软了下来，道:“也罢，李兄，实不相瞒。你要的千年水晶灵芝，实在太难找。相爷已经派出了十八队人马在各地寻找，一旦找到，必然会立即为你送来。”
他呵呵一笑，道:“相爷知道，你现在最着急的，就是这个吧？李兄，你可真是一个多情种子呀。不过这种天地奇宝，可遇而不可求。李兄若是没有耐心可不行啊。”
李劲松哼了一声，愤怒地道:“我可以等，一百年我也等得起。但我夫人却等不了，她正等着这东西救命！”
“当然当然，所以天机相爷虽然没有让我们带来千年水晶灵芝，但却让我们带来了三生丹。”黑衣人嘿嘿笑了笑，道:“三颗！”
李劲松豁然抬头:“真的？”
不要说他，就连在一边偷听的楚凌天也是心中猛地一动。三生丹！千年水晶灵芝！这都是可遇而不可求的东西；李劲松要这个干什么？
三生丹，并不是丹药。而是一种奇异的果实；这果实的植株第一季只发芽抽枝，十年枯萎。再过二十年，再度发芽抽枝，成长五十年，成为一株小树。再度枯萎，朽烂。又五十年之后，第三次发芽，两百年成型植株，开花一季，花有剧毒，然后结出来这种果实。便是三生丹！
果实成熟之后，成杏子大小，而植株则立即枯萎，从此再不复发。
三次枯荣，三百三十年，才结一次果子。这种果子的珍贵，可想而知。效果更是良好，起沉疴，疗绝症，治重伤，培元气，增寿元！
至于那千年水晶灵芝，更是直接就是传说中的东西，位列凡界中的九大奇药的位置！具体功效，足可生死人而肉白骨，具体效果，楚阳就不知道了。
但这两种奇药，都与治病有关。难道，李劲松的老婆得了疾病？
这位天机相爷竟然这么大方，一次性就拿出来了三颗三生丹给李劲松！
“这三颗三生丹，足可保嫂夫人三年无虞！”那黑衣人手中出现一个墨玉盒子:“天机相爷让小弟对你说，若是三年之后再找不到水晶灵芝，他也只好再给你另外的补偿！”
他加重了口气，道:“天机相爷明白吩咐，让我万万不可在这件事上欺瞒于你！相爷说，我们虽然是彼此为了彼此的利益共同合作，但彼此坦诚，才是第一要素！这是相爷亲口所说的话。”
李劲松低下头，沉默了一会，低低的道:“多谢相爷的坦诚。李劲松明白了！”
他低着头，天色又昏暗，看不出表情；但大石后的楚凌天却是心中冷笑一声。这位天机相爷说得好听，但只是李劲松说的那一句“连我一家人的性命都在你们手里，还谈什么荣华富贵？”这句话就可以听出来。
李劲松固然是利欲熏心，但做这件事也不是心甘情愿，乃是受了一定程度的胁迫。
胁迫自己的人跟自己讲诚信？李劲松要是真的相信了，那他就是天下第一号大傻瓜！
“三生丹，极珍贵。你要保存好，平时就放在这个墨玉盒子里，不到应用的时候，不要打开墨玉盒；须知打开一次，三生丹的天地灵气就减少一分。”
那黑衣人郑重地说完，道:“铁云这件事，我们兄弟必须尽快报告给天机相爷。相爷若知道，估计会有安排。李兄，我们就此告辞！”
李劲松一抱拳，道:“不送。”已经将那墨玉盒紧紧地抱在怀里。
三个黑衣人已经走了很久，李劲松还在原地站着，良久，低低的叹息一声，揣着墨玉盒，往回走去。不大工夫，身形就隐没在黑暗之中。
楚凌天依然一动不动的藏在大石后，呼吸都没变过。
果然，风声一响，李劲松的身形又在场中出现，围着四周转了一圈，确定没有人偷听，这才一展身形，掠空而去。
终于走了。楚凌天心中松了一口气，他知道，今日自己偷听到的这个秘密，绝对事关天外楼的生死存亡，重大之极！若是自己一旦被发现，想要逃命恐怕难如登天！
不得不谨慎！
谁也想不到，天外楼的内奸，竟然是整个宗门的第二号人物，位高权重的李劲松！
楚凌天正要站起身来活动一下几乎僵硬的手脚，突然浑身一紧，悄悄抬头看往场中。
场中，原本四个人说话的地方，竟然无声无息的出现了一条黑衣人影！
楚凌天头皮有些发麻，因为他竟然没有发现这个人是什么时候来的！
这个人一身黑衣，身材颀长，站在场中，良久不动。过了一会，突然深长的叹息了一声，淡淡的说道:“楚凌天，你出来吧！”
楚凌天顿时头皮发炸，自己的到来，看来这个人竟然看在眼中！而且他还认得自己！
此时想走，恐怕已经来不及。而且此人口气中，似乎没有恶意。楚凌天心一横，站了起来，一步步走上前去。
“你全听到了吧？”那人背负双手，背对楚凌天；悠然说道。
“是，你也全听到了吧？恐怕，比我还要听得清楚吧？”楚凌天淡淡的笑了笑，眯着眼睛，反问一句。
那人发出一声低低的笑声，缓缓转身。
此时最黑暗的时刻已经过去，天色逐渐的朦胧，天际的微弱星光，映射在这人脸上。三缕黑髯，飘在前胸，面孔方正严肃，不怒自威。
楚凌天一看，不由得更加大吃一惊，意外的几乎说不出话来。
这个人，竟然就是当今天外楼的宗主！紫霸军！
他怎么会在这里？他既然在这里，那就肯定知道李劲松的图谋，为何不阻止？一时间，楚凌天心中一片疑云。只觉得稀里糊涂，饶是他两世为人，竟然也理不清这其中的复杂干系。想不通这是怎么回事。
“跟我来。”紫霸军看着逐渐亮起来的天色，突然一伸手拉住楚凌天的衣袖，拉着他一路飞奔，东转西转，拐进了距离紫竹园不远的一个山坳里。
这个山坳虽然不是很偏僻，却很荒凉。因为里面什么都没有，所以楚凌天等人也基本不会过来。
在这里，山壁有一个塌陷处，正好形成一个天然的石洞，只有不到两丈深度。
“进来吧。”紫霸军当先走了进去。