楚凌天也跟着走了进去。才发现这里面竟然有一个小小的石台，光滑可鉴。貌似是做成了一个坐凳。似乎经常有人来这里坐坐。
果然，紫霸军衣袖一拂，在上面坐了下来，抬起头看着楚凌天，细细的打量，嘴角微微含笑，竟然有些亲切的样子。
“你不错。”紫霸军第一句话如是道。
“那三个人，是大赵朝廷暗杀部的人。而暗杀部，乃是只属于当朝宰相诸葛天机所辖，乃是一个绝对秘密的机构！”紫霸军不等楚凌天说话，第二句就开始了解释。
“暗杀部、诸葛天机……”楚阳若有所思；这两个名字，在上一世也是大名鼎鼎，如雷贯耳！
暗杀部，实际上就是大赵朝廷的秘密武器。（嗯，这里不多做解释，大家可以想象一下明朝东厂和锦衣卫；基本类似。解释的多了废话就多了。）
诸葛天机名字虽然带有猜悟天机的含义，但却是一个雄才大略的枭雄盖世人物！据传闻此人不懂武道，但其三岁入学，五岁为秀，十三岁就以文采名震天下。十六岁就为官一任，管理的一个州县井井有条；二十岁，已经是整个大赵帝国东南巡察使。
二十五岁，正式入主内阁，代天巡守整个大赵帝国，三十岁，登上宰相之位，今年不到三十五岁，已经是权倾朝野，在大赵帝国一人之下，万人之上，呼风唤雨，统帅文物百官，号令天下！
这样的成就，千古一人！
历来文臣都是与武将对立，但这位第五宰相，却是将文武大臣都收拾的服服帖帖。因为他不仅有执政一方的能力，也有开疆扩土的野心！
统一天下，是诸葛天机最大的梦想！
上一世，诸葛天机这个名字，乃是整个凡界大陆的阴影！整个世界上，似乎没有哪一个阴谋之中没有这位诸葛天机的影子和影响！
正是在诸葛天机的设计之下，由暗杀部暗中策划实施，公认为铁云国下一代明主的太子铁郡天被刺杀身死，大赵帝国的铁骑遂长驱直入，灭了铁云。一时间声势如日中天，更借助余威，一举吞并无极国，在整个凡界，占据了绝对的霸主地位！
诸葛天机最厉害的地方就在于，他不仅利用了政治朝堂的力量，连江湖各大门派的力量，也被他利用各自之间的矛盾利益等关系制造混乱或者同盟，发挥的淋漓尽致，让他们在无意之中，就帮助大赵完成了太多的朝廷做不到或者不方便做的事情……
而且，最厉害的是，事后竟然没人发觉，若不是他自己说出，恐怕各大门派还被他蒙在鼓里！
在楚凌天离开前去神界寻找修神决的时候，大赵帝国的铁骑，已经灭了铁云和无极，又开始了东征西讨。逐步开疆扩土。而暗杀部的名字，就是因为灭了这两个国家，而名震天下。
紫霸军自然不知道楚凌天早已知道这些事情，还是为他解释了一番什么叫做暗杀部。
“我只想知道，您为何不阻止？”楚凌天皱起眉头。
“我为何要阻止？”紫霸军微笑了起来。
“呃？”
“这几年来，我一直陪着老二，凌晨起来到那个地方练功。”紫霸军讥讽的笑着：“虽然他并不知道。但自从他们五年前一开始联系，我就一直清清楚楚。”
楚凌天吓了一跳。看着紫霸军和煦威严的脸，忍不住心头泛起一阵凉意。
上一世，因为宗门被灭，而且楚凌天与这位宗主并没有接触过，是以心中也很是有些看不起。一个宗主，却在自己任内，被灭了门派？这样的宗主有什么用？
但此时他才知道，这位紫霸军宗主，实在是心机深沉。谁若是将他当成了傻子，那才是真正的傻子！
其实想想，能够做一派宗主的人，有哪一个是省油的灯？
但紫霸军竟然能够容忍一个阴谋在自己眼皮子底下存在并发展了五年！
为何？
楚凌天看着紫霸军沉稳的脸色，心中若有所悟。
“第一步，他们要挑起天外楼内乱；我接掌天外楼，师兄弟们本就不服，师门长辈们那时候也是各成派系……本就是内患丛生。必须经过清洗，才能壮大起来。”紫霸军沉沉道：“所以我纵容他这么做。不成功，便毁灭，没什么好说的。”
“到了第二年，才逐渐的露出他们的目的。那就是，利用天外楼被贬的门派身份，挑起大赵铁云两国大战，借机能以最小的代价吞灭铁云，保存实力继而统一天下。”
“这怎么可能？”楚凌天惊异的道：“天外楼纵然再强大，那也只是一个宗门而已，有何等本事能够挑起两国大战？”
“世事没有不可能，在乎做不做，怎么做。”紫霸军冷冷的一笑。
“额，掌门师伯，您今日为何要跟我说这些？今日貌似咱们爷儿俩才是第一次见面吧？”楚凌天越听越是坐立不安，似乎有一种自己走进了一个阴谋的泥沼里面，泥足深陷拔足不出的那种感觉。
“稍安勿躁，跟你说，自然有我的理由。坐下。”紫霸军眼睛一瞪。
楚凌天无奈的翻了翻眼皮，干脆就自己搬过来一块石头，坐了上去。也不只是有心还是无意，他搬来的这块石头，比紫霸军的那块石头居然还要高大得多。
原本是他站着，紫霸军坐着；有一种训话的意思在里面。但现在他这么一坐，跟他站着时差不多高，但形式上居然变成了居高临下。
掌门大人反而坐在了他的下面，这种态势，简直是从训话接着变成了汇报。
紫霸军眉头一皱，似笑非笑的看了看他。竟然毫不理会他的无礼，只是继续说了下去。
楚凌天心中苦笑，只要紫霸军哪怕说一句不满，他就能立即告退，退出这个漩涡。但这丫的居然不说。
好奇心害死人啊，这话真的不假。
楚凌天后悔了。你说我闲的没事做来追那三个人干什么？这不是自己找了一根绳子吊了颈么……
“铁云太子铁郡天，年纪虽轻，只有十七八岁，却是雄才大略，而且，也非常注重朝堂之外的草莽力量；尤其是死士力量。他亲手创办了一个郡天阁，里面，就全部收罗的三山五岳的英雄豪杰！尤其此人礼贤下士，既有雄霸天下之气魄，也雅量能容人，是一不可多得的少年领袖！铁云国君铁世成常年卧病在床，一个国家，全仗着铁郡天撑起来，他虽然没有登基，但实际上已经是铁云之主，也是铁云军方政方的精神支柱！”
“可以说，铁郡天一死，铁云国就是土崩瓦解！”
楚凌天没精打采的嗯了一声。
年轻厉害又如何？再过三年多，不也就被人杀了？国也灭了。楚凌天还记得，前世铁云太子之死，乃是大赵出动了五百多高手，还重金聘请了数个杀手组织一起行动，才终于成功。但事后，这些人无一生还！
当时这件事震动了天下，事后铁云国的报复也惨烈到了极处，大赵边境整整四个州县数十万人，鸡犬不留！由此可见这位铁云太子的威望了……