“但大赵帝国抓住他的弱点，却就在礼贤下士这四个字！”紫霸军沉沉道：“礼贤下士，自然是优点，但却也正因为礼贤下士，所以就没有架子。没有了架子，就给了刺客可乘之机！所以很多人在成功之前平易近人，但在功成名就之后却变得不好接近。这并不是变质，而是为了安全！”
楚凌天表面上虽然一副惫懒的样子，但心中却是大大的叫了一声“有理”。
“大赵先后派了二十几波杀手，刺杀铁郡天，但都无功而返。所以，他们便想借助天外楼。”紫霸军冷笑一声。
楚凌天“哎”了一声，道：“于是大师伯您听到他们的计划之后，就决定不揭破，反而将计就计？”
“不错！”紫霸军一捋胡子：“既然他们想要利用我们，我们为何不能利用他们趁势崛起？”
楚凌天终于明白了上一世天外楼覆灭的原因！想必是紫霸军本想借助这次两国大战机会趁势而起，但却弄巧成拙了……
只不过这里面应该有太复杂的事情存在。
毕竟面对的是诸葛天机那个怪胎，任何人，都没有任何把握！甚至，就算是前世号称是神盘鬼算的君如意，对诸葛天机这位世俗国家的宰相，也只有甘拜下风！
诸葛天机，被整个凡界大陆誉为：一人可当百万师！提起此人，就算是他的仇人，也不得不佩服，承认这个人的确是古往今来，独一无二！
这个人，实在是一个天生的阴谋家，政治家，军事家！而且胸怀万有，包罗万象。曾经有人说过，诸葛天机哪怕不会一点点武功，去了神界，也照样能够成为神界的一方之霸主！这评价之高，骇人听闻！
紫霸军，也只是在冒险而已。就如在万丈悬崖上走钢丝，一不留神，就是粉身碎骨！
“我这也是冒了一个大险！”紫霸军脸色忧虑沉重：“稍有不慎，天外楼就是毁灭的结局。但，却不得不冒。”
楚凌天点点头，同意这个说法。
“大赵为了实施这个计划，这几年对天外楼的压迫格外厉害。却又偏偏不逼死我们，只是在隐约的逼着我们向着铁云靠拢过去。”
“只要我们靠拢，我们内部又有奸细，而且……除了你二师伯之外，我们师兄弟十个人之中，还有三个人……与其他的门派有勾结。这也是近几年那些门派对我们的高压所致，我怀疑，这也是诸葛天机的阴谋。不过，我还没有看出他的动机何在。但有一点是肯定的，我们靠过去之后，这些人想要刺杀铁郡天，那就容易很多！”紫霸军忧虑的道。
“诸葛天机要的只是铁郡天死，并不在乎天外楼。但铁郡天一死，我们天外楼就必然是灰飞烟灭的结局。”
楚凌天的脸色渐渐沉重起来。他不知道这其中所有的细节，但却知道一件事，那就是：上一世，铁郡天的的确确是死了！就死在天外楼覆灭的两个月之前！
若是紫霸军还坚持原计划的话，那么悲剧很有可能再一次重演！若是紫霸军放弃，那么天外楼在诸葛天机的策反之下，再加上来自朝廷和各大门派的重重打击，恐怕灭亡的更快！
而且现在已经骑虎难下，天外楼与铁云国已经搭上了关系，就算紫霸军不在，李劲松也可以全权代表，而且是名正言顺。那样一来，完成诸葛天机的计划将更加轻松！
以诸葛天机那惊天动地的策划能力，办到这件事并不困难。甚至是轻车熟路的。而诸葛天机之所以选中天外楼，除了以上所说的原因之外，还有就是：天外楼乃是从大赵到无极国的最近的途径！而且这个地方山高林密，就算是隐藏十万大军，也是神不知鬼不觉！
这是极重要的战略重地！
若是铁云国灭亡，大赵从铁云出兵，经过天外楼，不到五天时间，就能长驱直入攻到无极国腹地！
届时，另外几路兵马再同时起兵，无极国，就有可能撑不过一个月就会灭亡！
也就是说，诸葛天机层层安排，以天外楼这一条小小的线，竟然铺下了统一天下的大路！
具体计划必然不会这么简单，其中恐怕还有无数的阴谋无数的操作无数的暗线，那些楚凌天统统不知道，但楚凌天却知道，前世的确是这么发展的！
现在的问题是，楚阳清楚的知道这整个事情的走向，但他现在却是无能为力！
更加想不出什么办法去阻止！甚至，说出来也不会有人相信。哥们，你要是出去说一句：哥是从2050年回来的，地球在那时候毁灭了……看看大街上有几个人信你？估计是异口同声的骂你一阵神经病吧……
而且，地球毁灭这件事你能阻止么？虽然你明确知道什么时候毁灭，但知道又能如何？
楚凌天现在就正是处在这种环境里。现在的他，只是一个天外楼的普通弟子而已。他有什么本事逆转这由三个国家数百万大军组成的滔滔洪流的历史命运？
他第一次有这样的一种感觉：历史，是不能逆转的！
就算自己重生了，也只是自己一个人的事情。跟别人毫无关系。历史不能逆转，那，沫沫怎么办？
怎么办？
难道我重生了回来，还是要眼睁睁的看着悲剧发生么？
楚凌天在这一刻，突然升起来一种很明白却又很玄妙的感觉，他的精神，竟然就这么晋入了一种奇妙的境界之中：若是不改变这件事，那就证明历史的确是不能改变的。该死的人，还是要死。就算重活千百世，每个人也有每个人的命运在那里，不可逆转！
不能改变这件事，那就连杨沫的命运同样无法改变！
最多是提前几年或者押后几年。就如肖自在，四年后还是要死。现在只不过早死了四年。至于杨沫，楚凌天的重生的努力，或者能让她多活几年，但也有可能提前遭到厄运！这都是说不准的事情。
但只要历史大势没有改变，杨沫就绝对不可能与楚阳厮守一生！
这就是命运！
冥冥中自有定数！谁都不可以改变！
这是一种明悟，也是对天道最深刻的理解。楚凌天在这一瞬间突然顿悟。
历史就是天道的轨迹！
但就是这个悟，却让他突然觉得烦躁暴戾起来，心中的血腥杀念腾腾而起！若是历史不能逆转，那是不是说……沫沫还是要死？！
不！我不甘心！