对面的紫霸军震惊得瞪大了眼睛。
前一刻，楚凌天还在静静倾听自己说话，但下一刻，楚凌天却又突然似乎陷入了一种玄妙的境界之中，明明是近在咫尺，自己竟然不能感觉到他的气息，随即这一刻，楚凌天身上突然的杀意升腾，狂躁之极！
紫霸军震惊的站了起来，不可置信的看着楚凌天，再也不能保持之前的平静。
这样的暴戾杀气，让紫霸军有一种感觉：在这样的杀气之下，就算是屠尽百万人，紫霸军也相信！
楚凌天杀气如潮，紧紧握着拳头，浑身散发出一股危险的气息。经脉中，一种嗜血的暴戾如大海涨潮一般涌动！
经脉中汹涌流动的杀气潮水一般涌进丹田，在丹田之中激荡翻滚，如惊涛拍岸！
这一刻，楚凌天突然哈哈一声低沉的笑，生生将自己的精神从那种玄奥的境界之中退出，那是天道的境界啊！
修真者中人梦寐以求的要进入的天道境界，楚凌天竟然抽身而退！毫无留恋！
一阵剧烈的反噬，狂涛一般袭来，楚凌天身体一震，精神最深处突然海啸一般震荡起来，五官七窍，同时冒出鲜血，突然双目之中神光暴射，狠狠的道：“谁说历史不能逆转！？老子偏偏要逆转了他！天不服，老子连天都一起逆转！！”
紫霸军不知道他为何突然说出这句话来，不由瞠然以对。
但在此刻，楚凌天的丹田之中，那怒气杀气激荡，突然轰的一声爆裂，一个空空旷旷的声音哈哈笑道：“不错不错，你总算是领悟了修神决的根本！那就是……苍天可逆！”
就在这时，本来万里无云的天空中突然轰隆一声，一个巨大的霹雳似乎带着九天九地的暴怒，猛地劈了下来！那耀眼的闪电白光，照的方圆数千里如同白昼！炽亮无比！
整片上半段山峰，哗啦一声，如同泡沫一般碎裂。数千万块碎石向着四周飞了出去，一时间山摇地动，如同世界末日突然来临！
楚凌天两人所在的山洞，直接变成了露天广场！
紫霸军一声惊呼，跳了起来。只觉得头皮发麻，浑身冷汗津津。丈二和尚摸不到头脑，浑然不知道发生了什么事情。
楚凌天清晰的听到了丹田中的这个声音，不由浑身一震，正要开口说话，却又不知如何对话，因为他听得清清楚楚，这句话，是从自己的丹田中传出的。或者说，直接是意识对话。
他正在愣神之中，那个空空旷旷的声音接着又传来：“苍天算个屁！撕了它！碎了它！命运算个屁！改了它！逆了它！历史算个屁，毁了它！灭了它！哈哈哈……”
这股子精神意识，带着莫可名状的狂傲，与睥睨一切苍天大地的不羁桀骜！伴随着外面的轰轰雷震，更有一种舍我其谁的桀骜！
楚凌天心神震动，忍不住喃喃道：“苍天算个屁！撕了它，碎了它！命运算个屁，改了它！逆了它！历史算个屁，毁了它，灭了它……”只觉得这几个字简直是太对自己脾胃，这样的狂傲，这样的不羁，才是自己想要的那种感觉！
那狂傲的声音嘿嘿笑道：“你想的不错，要想改变你的命运，就从现在开始，改变这个世界的轨迹！逆了它！否则，你就算吃屎也吃不上热乎的，你不能逆转命运逆转历史，那么杨沫也一定还会死！嘿嘿哈哈哈……”
楚凌天一震，正要说话，突然一个声音迷惑的道：“你在说什么？你怎么了？”
楚凌天一惊，抬眼一看，只见紫霸军正一脸震惊迷惑的打量着自己。看他的样子，刚才分明是什么都没有听到。再仔细感觉丹田之中的动静的时候，却发现什么动静也没有了。
刚才的一切，竟然就如同是做了一个梦！
但楚凌天清楚的知道，这不是梦！
“我没事。”楚凌天呵呵一笑，这才发现自己浑身竟然出了一身的大汗，衣裳都变得湿哒哒的，好像是刚从水里捞出来一般。
“你怎地突然就呆住了？居然立即就出了这么一身奇怪的汗？而且七窍流血？还有刚才是怎么回事？怎么会出现这样的雷电？居然将整个山峰都炸了……”紫霸军有些恐惧的看了看头顶已经有些发亮的天色，随即忧虑的看着他：“楚凌天，你不会是有什么隐疾吧？”
说着不等他答话，就抓住了他手腕，运功查看。但细细检查一番，却又没发现楚凌天的身体有什么异常，不由摇了摇头，道：“奇怪。”
“我也不知，可能是刚才跟踪那几个人和偷听的时候太紧张了，现在才感觉到后怕。”楚凌天掩饰的道。
“嗯，也有可能。”紫霸军嘱咐道：“不过也不要大意，一旦察觉身体有什么不适，要立即跟你师父说。你师傅没办法，就让他来找我！”
楚凌天连忙答应。
他心中还在回绕着那几句话，历史可逆！命运可逆！苍天可逆！
要想改变你的命运，那就逆了它！
那我就逆！
楚凌天心里咬牙切齿，逆！他！妈！的！
既然要逆转，那么，要怎么才能逆？
“我们换个地方再说。”紫霸军抓起楚凌天，呼的一声飞出山洞，刚才的动静太大，已经有不少人向这边赶来。
两人转了几圈，才又找了一个可以容身的地方。楚凌天心中有些滑稽；自己跟着堂堂天外楼的掌门，就在天外楼范围之内活动，却硬是弄出来了一种做贼的感觉。
这种感觉实在是妙不可言啊。
“刚才我说的话，你听清楚了没有？”紫霸军道：“你可有什么想法？”
楚凌天的脑筋灵活的转动起来，沉默着，良久没有说话，半晌之后，才沉思着说道：“掌门师伯的意思是不是……既然他们要挑起纷争，借此机会统一天下。那我们就这么顺水推舟？”
紫霸军眼中露出赞赏之色，道：“不错，继续说。”
楚凌天的脑袋高速运转中，慢慢的说道：“一旦两国起来战争，那么，未必我们就没有机会，或者说，未必铁云就没有机会！而掌门师伯的意思，应该就是在这兵荒马乱之中，找到我们天外楼的立足之地！”
“不错！”紫霸军目中赞赏之色愈浓，道：“这其中有一个关键的人！”
“这个人绝不是诸葛天机，而是铁郡天！”楚凌天沉吟着道：“谁都可以死，但铁郡天不能死！”
“不错。”
“铁郡天只要在，以他的威望和手段，他就能组织兵力，与诸葛天机大战。保全铁云。”楚凌天道：“那样，就算战争结束大赵帝国胜了，也是惨胜！想要接着吞并无极国，就绝对没有那个能力，甚至在满目疮痍元气大损之下，还要担心无极国主动来攻！如此，诸葛天机就不敢轻举妄动。”
“说得很好！”紫霸军一拍手，看着楚凌天的眼神就像发现了一个稀世珍宝。