“所以，这场天下争锋，其实只会在铁郡天与诸葛天机两人之中展开！而诸葛天机最顾忌的，就是铁郡天！所以他无论如何，宁可迂回千万端，也要先杀了铁郡天！”
“所以我们的任务就是，保住铁郡天的性命，因为我们毕竟是从大赵过去的，一旦铁郡天死，我们嫌疑最大，会第一时间被铁云国灭掉报仇。而大赵也绝不可能让我们这背叛者活着。”
楚凌天一口气分析完毕。然后才发现，所有的重点都集中在了一个人身上：铁郡天！
一个十七八岁的少年，竟然让诸葛天机那样的盖世枭雄视为眼中钉，肉中刺！那么，这个少年又该妖孽到了什么地步？
上一世，楚凌天只知道铁郡天在开天峡被刺杀，也知道此人威望很高；但他向来不关心这些事情，听过也就算了。此时这么一想，竟然忍不住有些毛骨悚然！
一个十七八岁就能与诸葛天机分庭抗礼的人物！
绝对不是易于之辈！
这让楚凌天想起了神界的一代传奇，无极绝刀柳永翔，这位盖世传奇，活着已经成为传说的神帝，岂不就如诸葛天机一般的惊才绝艳？
还有仙界叱咤风云的一代邪公子，傲邪云！年纪轻轻就邪行天下！还有统御整个仙界黑暗面的神秘女人君惜竹！
这些人，与铁郡天、诸葛天机应该都是那种千百年难得出一个的天才！
幸亏他们分散在三个地方！否则，还真不知道会把这个世界搞成什么样子……
“还有一点你忽略了。”紫霸军赞赏的看着他：“我们只要帮助铁郡天击败诸葛天机，那我们就是拥立之功，相当于开国重臣！我们天外楼就能一举崛起！而且，只要操作得当，在这段时间里，就可以将天外楼所有的隐患全部摒除！”
楚凌天一声苦笑，击败诸葛天机？谈何容易！诸葛天机无论政局还是战局，从来未曾一败！
想要击败他……难啊。楚凌天心中一这么想，顿时警惕起来：紫霸军说的没错。此次既然自己决定逆了这命运，那么对阵诸葛天机是必不可少的事！
若是自己还保持这种诸葛天机不可战胜的想法，必败无疑！
一定要胜！最起码，也要让铁郡天活着，将诸葛天机的计划打个稀巴烂！将命运整个改变，掌握在自己手中！
不管是天外楼还是诸葛圏，还有师傅。
还有沫沫！
想着，却听到紫霸军叹了口气，悠悠道：“说起这件事情，楚凌天，你在这件事上，犯下了极大的错误！你犯的这个错误，将我原本的计划完全打乱！甚至，根本无法进行下去。”
楚凌天吃了一惊，道：“什么？我犯了错误？”心道，我没做什么呀。怎地突然就变得十恶不赦了？
“你杀了肖自在！杀得太早了！”紫霸军长长叹息：“肖自在本是我计划之中不可缺少的一环！”
楚阳眉毛一轩：“肖自在？”
“不错，肖自在虽然骨子里yin险狡诈，但从表面上看，却是老成持重。而且，善于察言观色，溜须拍马，我对这个弟子虽然有些鄙夷，但他却实在是混官场的一大好人选。”紫霸军叹了口气。
“混官场？”楚凌天一惊，这跟混官场有什么关系？
“我原本打算是，必须要有一人，脱离天外楼，以绝对秘密的身份，进入铁云国，最好是成为太子心腹。第一可以随时保证太子安全，第二，也可以在以后万一成事，成为能够为我天外楼说的上话的人。”
紫霸军沉沉道：“我们既要崛起，又要承受这么大的风险；所要的，自然不只是江湖门派这么简单。但届时，我们朝里无人，就算再大的功，没人提也是枉然。在一些关键时刻，必须要有这样的人挺身而出。花金银用利益收买官员，自然可以，但，那样的人不可靠。”
楚凌天点点头，赞同这种说法：他能被你买通，就能被别人买通。甚至可能被诸葛天机买通！
那可就直接完蛋操了。
自己的人进去，才是最放心的事情。
“我本想派遣肖自在，进入铁云。但他却被你杀了。”紫霸军哼了一声。
“肖自在连师父也可以下毒，那么，紧要时刻出卖宗门，也不是什么大不了的事情。我倒是认为，我把他杀了，倒是除去了一个隐患！”楚凌天针锋相对。
这是谈条件的时候。
闻弦歌而知雅意，楚凌天一听就知道紫霸军打算要自己做什么，自然不会轻易就范。虽然这个目标与他的目的完全一致，他心里已经是千肯万肯。但他怎么会放过这个敲竹杠的机会？
“我原本打算是，派遣两个精锐之人，一个去大赵，一个去铁云，去大赵的那个负责探听消息，也负责在门派危局的时候，能够救出几条人命，延续香火。但后来一想还是放弃了，那不管多么有利，总是一条退路。有了退路，就做不到全力以赴。”
“肖自在，你杀的太早。”紫霸军喟叹一声，竟然将这句话再说了一遍。
“是，太早了。”楚凌天心中也有这种感觉。
“我这几天一直在观察你。”紫霸军深深道：“你凌天心机深沉，深谋远虑，心狠手辣，脸皮也够厚，行事也算是当机立断，不拖泥带水。你这样的性格，本是做大事的人。从任何一方面来说，你都比肖自在强出百倍！但惟独肖自在具有的三大优点，你却没有。”
“三大优点？”楚凌天点点头，道：“第一应该是卑鄙，第二应该是见风使舵，溜须拍马。见人说人话，见鬼说鬼话；第三嘛，应该就是为达目的，不择手段！”
“很好！”紫霸军使劲拍了一下手：“你是不是认为这样就是坏蛋？这样的三个优点甚至不能说是优点？而应该是混蛋才是？”
“不！我决不这样认为；”楚凌天严肃地道：“我虽然不会这样做，但我做事，也自有自己的一套方法。”
“不错，这三样，放在一个人的身上，那这个人就是一堆臭狗屎一样的人物，但混迹官场，涉及政治，却是必备的要素！”紫霸军有些讥诮的笑了。
“自从上次你跟曲平打过之后，我基本每隔两三天，就会前来看看。你做的很好；你自己也意识到了自己这方面的缺陷，很多时候你都在注意肖自在，从他身上找出能够弥补你自己的缺陷的地方；我很欣慰！”
紫霸军叹了口气：“可惜，肖自在鬼迷心窍，最终终于葬送了自己。但你杀他，却也杀的有些早；你若是放任肖自在求饶下去，他必然会痛哭流涕，找出各种理由求饶。最终，你虽然必然还是要杀了他，但心中却会觉得，其实这个人，所说的理由，未必就没有道理。”
“这是很重要的一课！而你抬手就杀，却错过了这一课。”紫霸军道：“人生总有逆境，孤身在政治漩涡里打拼，而且还是一个相当于卧底的身份，更是时刻面临灭顶之灾；这关键时候的求饶，有时候才是最大的学问，唯有留得命在，才能说得到去做其他的事情！”
楚凌天沉默了一会，默默的问道：“掌门师伯，你说的这些，你自己能做到么？就算能做，你肯做么？”
紫霸军愣住。
*********