良久，紫霸军才苦笑一声，道：“我做不到！”叹了口气。
是啊，自己都做不到，怎么要求别人非要做到？
紫霸军沉默了一下，道：“不过你杀了肖自在，所以，这个人就由你来替我顶上去。你，去完成这个任务！或者说，你，去打拼出你的一世前程！顺带着，帮帮天外楼。”
楚凌天沉默了下来。
去执行这个任务，就是与前世彻底的告别。而且，自己还会对上这天下间几乎是最恐怖的人物：诸葛天机！
但这，却好像是宿命中的敌对！自己要想改变命运，拯救杨沫，就必须要击败诸葛天机！逆转命运！
以楚凌天现在一介白身的身份，想要从各个方面击败诸葛天机那样的盖世枭雄，谈何容易？
楚凌天本以为，自己重生一次，对前世的事情，再怎么说也会把握到一点脉络，从而趋吉避凶，游刃有余。但这一刻，这件事一出，他知道，自己的人生，再度走进了茫茫的未知！
不管是凶险还是机遇，都要比前一世多了千百倍！
以一人之力，扭转整个世界局势！九死一生，十面埋伏。与命运作对，与苍天作对，与历史作对，与天道作对！
楚凌天却不能退缩！
为了沫沫，为了师父，为了自己，为了不服这苍天安排好的命运！必须逆转！
“我去！”楚凌天沉默着，剑眉慢慢的立了起来，这两个字，就像是带着千钧之力。紫霸军心中一松，却听楚凌天接着道：“但我有一个条件。”
“什么条件？说！只要宗门能做到的，哪怕你要老夫这条命为见面礼，也给你！”紫霸军心中一松。
“我要进入七阴汇聚之地！”楚凌天一抬头，目光电闪：“我不是为了要竞争大弟子，我也不需要什么掌门弟子的职位和光荣，但我需要提升一下实力。若你答应，我就去！”
“没有问题！明天我就让你进去！”紫霸军踱了两步，目中精光决绝的一闪，当机立断，立即拍板。
楚凌天心中一阵激动。修神决！你，就要来到我的手中了。
修神决，就是这次逆转命运的关键之物！也是楚凌天手中最大的底牌！最绝对的力量！
“你一旦接受了这个任务，我就将你在天外楼的所有痕迹全部抹去。从此之后，你再也不是天外楼的弟子。这个任务艰险之极，需要你自己一个人独力去打拼。我能为你提供的，就是三十万两银票，一把好剑。至于练功所需，每次我会亲自秘密带给你。”
紫霸军长长出了一口气，沉沉的道：“我们的对手是诸葛天机，万事，绝不可大意！只要铁云不灭，天外楼崛起，至于你楚凌天，就算是在铁云中当了宰相，那也是你的造化，你的个人前途！自然，若是到时候你选择回来，我也会无上欢迎！”
“至于宗门大比，只是吸引外界注意力的手段而已。只是一些小游戏，对你现在来说，已经无关紧要。我只望你，无论任何时候，都莫要忘记，今日我对你的嘱托。”
楚凌天郑重点头。
“现在，涵涵在铁云城，其他的你九师叔和雪夜慕殇两人，都不认识你。我会告诉涵涵，如何应变。”
“不，还是我自己来吧。”楚凌天一口拒绝。开玩笑，既然要改变身份，那就谁都不能知道。最好等我改变身份转换面目之后，就连紫霸军，也不能知道自己的真实面目。
那样才是绝对的安全！
至于紫霸军提供的修炼所需……那就看情况吧。只要修神决第一重首页到了自己手里，那么，自己还担心什么修炼材料？
现在他也终于明白了，前世紫涵为何会看上肖自在，想必就是因为肖自在这个任务，而与紫涵有了相处的机会吧……
铁云国，就算是没有这次任务，楚凌天也要去一次的。因为第二重修神决，就在铁云国都城内一个极端隐秘的地方。
前世，是铁云灭国之后，楚阳游历江湖，经过铁云城，在神决的气机感应下，才寻找到了那第二重。而且还是经历了一年数次提升之后，才能收到手里。
因为修神决有严格的等级划分，若是修为不到，强行接触第二重决的话，还会遭到反噬！
翌日，凌晨。
孟浩然站在紫竹林前，看着自己给予厚望的弟子，久久不发一语。
良久之后，才慨然长叹一声：“楚凌天，这一去，可就是九死一生！而且是孤立无援，任何事情，包括衣食住行，包括钻营，包括冒险，可都只能靠你自己了！”
他顿了顿，深深地凝视着楚凌天，道：“你……想好了？”
楚凌天正要说话，孟浩然一摆手，又打断了他：“你先别忙着回答，仔细考虑考虑。有为师在这里，你不想做的事，任何人也不能逼你！只要你不愿意，我就去找掌门师兄回掉这件事！”
楚凌天心中感动，在弟子面临一生之中最重要的选择的时候，一向冷静，万事不萦于心的孟浩然终于还是控制不住的流露出了内心的真实感情。
“人生有许多事情，不能做，也要做。也有很多事，想避开，却不能避。师傅你也说过，我们总要有一个守护的目标，在乎的人。”楚凌天认真的道：“就如这一次的任务，我也是为了我心中的守护！非做不可！”
孟浩然沉默了下来。良久，他缓缓踱步，来到楚凌天面前，伸出手拍了拍他的肩膀，从他肩膀上抬起来手的时候，却停在半空，轻轻叹了口气，手落下来，替他整理了一下衣襟，抚平了一点皱褶，然后退开两步，静静地看了他一会，终于转过身去，仰脸望天，负手而立。深深地，深深地叹了一口气。
“师父！”楚凌天心中一阵热流涌动，忍不住叫了出来。
良久，孟浩然衣袖一拂，声音沙哑的道：“好！我带你……去聚云峰！去那七阴汇聚之地！”说完，当先而行，竟不回头。
孟浩然也不敢回头。他怕，会让弟子发现自己内心的软弱。
仅有三个弟子。但在短短几天的时间里，大弟子背叛身死；现在，二弟子又要冲上茫茫不可预知的前途。这一去，就是千难万苦，九死一生！
这让这当师傅的怎么放心的下？情何以堪！
*****
师徒二人沉默着，往聚云峰的方向走。孟浩然在前，楚凌天在后。两人谁也没有说话。
走在清晨山风凛冽的山道上，师徒二人竟然均是感觉到今日的天气，是如此的滞闷；几乎有一种喘不过气来的感觉。
半晌，眼看接近山门，楚阳终于道：“师父，诸葛圏他……还不知道这件事；我……”
“放心。我会好好的看着他。”孟浩然冷冷道：“我以后对他就像对待独苗一样的爱护，毕竟，若是连你也死了，我就只能靠着诸葛圏给我养老送终了！”
楚凌天伸了伸舌头，不敢再说话，但也放下心来。