楚凌天知道孟浩然话虽然说得不客气，但却是明白了自己的意思。有他这句话在，诸葛圏是必然会安然无恙的。
在经过山门的时候，看门的弟子看着孟浩然满脸的寒霜，一身就像即将爆炸的炸药包的样子，连问都没敢问一句，直接放行。
紫霸军已经站在门外等候。
今日，整个山门所有弟子都去了锁云峰考验。就是紫霸军的手段，为楚凌天创造一个单独的，秘密的环境！
看见了紫霸军，孟浩然眼神一寒，却是没说话。
紫霸军苦笑一声，一句话也没有多说，道：“跟我来。”当先而行。
到了大殿之中，经过祖祠，然后紫霸军一伸手，打开一条暗道，带着楚凌天两人走了进去。
一路曲曲折折，往下，似乎到了极深之处。竟然在地底一个宽阔的大殿。大殿前方，有一座青玉打造的石门。
这里的气温，已经是冰寒一片。
“我和你师父在这里等你。七阴汇聚之地，每次只能进入一人。你自己进去吧，能够有多少造化，就看你自己了。从这道青玉门直走，连续经过七道这样的门，就到了七阴汇聚之地！记住，若是不能承受这深寒，就立即退出来，千万不可逞强！”
楚凌天点点头，答应一声。抬起头，看着这高大的青玉门，眼中射出了锋锐的光彩。
丹田中一阵激荡，似乎感觉到了什么，五彩神龙突然翻江倒海一般的动起来。就像是一个小孩子在欢呼雀跃！
看着楚凌天推开青玉门走了进去，紫霸军和孟浩然并肩而立，都没有说话。半晌，孟浩然沉沉的道：“大师兄，你知道楚凌天是什么人么？”
紫霸军沉默着，没有说话。
“楚凌天，他才三个月大，我就将他捡了回来，带在自己身边，一点一点养大，这么多年来，与其说我是他的师傅，倒不如说我就是他的父亲，他的母亲！”
“他的名字，是我取的；楚凌天，凌天，凌天，代表了我一生最大的希望！大师兄，你明白么？”
“我明白。”紫霸军沉沉地叹了口气。
“你不明白！”孟浩然萧索的站着，突然转身，毫无预兆的，重重的一拳砸在紫霸军的脸上。噗的一声，紫霸军身形后仰，却不出一声。
孟浩然毫不留情，紧接着飞起一脚，狠狠踹在他小肚子上，将他踢倒在地，随即纵身而上，骑在他身上，拳头雨点一般砸落下去。
拳打脚踢的声音沉闷的响起，两人都是一句话也不说，在这距离地面数十丈的地底，天外楼孟浩然抓住自己的掌门师兄，狠狠打了一个酣畅淋漓！
紫霸军自始至终没有还手，没有出声。直到孟浩然打了数百拳之后停下来，这位天外楼的宗主已经是一张脸肿如猪头，浑身也是一片青紫。
“老幺……这才是你的脾气！二十年了，做哥哥的终于见到你发了一次火，这些年你沉抑的，让我难受，呵呵，咳……”紫霸军躺在地上，咳了一声，道：“为了这一次，被你打这一顿，哪怕再狠一些，再重一些，也值！我很高兴！”
“若是楚凌天出了事，我会让你天天觉得很值！天天都这么高兴的！”孟浩然从他身上站了起来，淡淡的说道。
“老幺……不仅楚凌天，连你我说在内，在这一个大漩涡里……谁也没有把握活下去！这是我们天外楼的命运！”紫霸军艰难的站了起来，一活动，浑身上下咔咔作响，忍不住嘶嘶的抽了两口气，忍不住抱怨道：“你他.妈.的，你可真是一点也没留情啊。”
孟浩然冷哼一声，转过头去。看着青玉门，神色间，沉重关切，凝重沉抑，眼神更是复杂之极。
***********
楚凌天一路前行，两旁石壁，都是一颗一颗的圆润珠子，发出雾蒙蒙的光亮，在这地下，显得更是如梦如幻。
丹田之中的五彩神龙跳动的越来越是激烈，似乎见到了久别重逢的亲人。
第二道青玉门打开，森寒的气息更重了一层。若是一般人到了这里，就必须要运功抵御寒气了，但楚凌天却并没有感觉到难受。反而浑身从头到脚，都感觉到了无穷的舒适！
楚凌天心如磐石，脚下丝毫不停。
第三道青玉门！
第四道！
楚凌天脚下每一步都是同样大小，呼吸平静，这说明他的心神始终保持在冰雪一般的冷静之中，并没有为这号称是天下第一机遇的五彩神龙冲乱了心神。
第五道青玉门，打开。
第六道！
楚凌天的眼神毫无变化。
意识中，突然传出一声叹息，那空空旷旷的声音突然出现，飘渺的叹息道：“这等心性，的确可以配得上修神决！看来前世的困苦杀戮，已经将你从一块顽石变成了一块通灵剔透的宝玉！”
楚凌天脚下不停，却在意识之中冷静的问道：“你是谁？是人是鬼？”
就是这个声音，自从狂傲的说出了“苍天可逆”这句话之后，就再也没有声息，任凭楚凌天如何呼唤，都不再出来。
今日，在这等环境下，竟然又无声无息的出现了。
但楚凌天问出这句话之后，那声音又销声匿迹了。久久都不回答楚阳的问话；直到楚阳推开了第九道青玉门，那声音才疲倦的响了起来：“我现在很虚弱，每说一句话，都会造成太大的损害。楚凌天，快些升到修神决第二重吧。”
“第二重？”
“对，第二重，天地灵气，天才地宝，罕有的锻造材料……最重要的修神决……这些才能恢复我的元气，”那声音越来越低，越来越是飘渺，似乎随时都会飘散：“……帮我，我能助你逆转这个命运……”
声音消失了，似乎耗尽了最后的能量。
楚凌天已经站在最里面，第九道青玉门里面。
里面空空如也，但一股股似乎能将人立即冻成冰棍而且接着冻碎的寒气，却从四面八方涌进来，楚阳的身上，不大工夫就凝结了一层白霜。
丹田之中的九劫剑激烈的活动起来，那如大海涨潮一般无边无际的寒气，潮水般涌进了楚凌天的身体，进入了他的经脉，又流进了修神决之中……
足足两个时辰，楚凌天一动也不能动，寒气汹涌澎湃的涌进去。
两个时辰之后，寒气终于减弱。楚凌天才感觉到，自己的身体恢复了行动的能力，仔细的观察了一番四周环境，楚阳往左走了一步。丹田中一阵跳动，似乎在阻止，往前走；还是在阻止。
往右走，修神决发出一阵欣喜的情绪。走了七八步，走到了石壁边上。修神决一下子沉默下来，却是激动之极的沉默！
就是这里！
**********