楚凌天看着浑然一体的石壁，皱起了眉头：如何将首页挖掘出来？那可是深埋地底的。
就在此时，丹田之中的修神决突然发出一阵强烈的召唤意念，这种召唤意念，几乎让楚凌天的心脏在这一刻从嗓子眼里跳出来。
一咬牙，不能做，也要做！
楚凌天一反手，刷的一声拔出了长剑，一运功之下，突然丹田中被修神决吞噬的寒气自发的涌了出来，灌注到了长剑身上，一柄普普通通的精钢长剑，突然变得晶莹透明，发出万道炽亮的寒光！
直映射的这个石窟之中，纤毫毕现！
嚓！
楚凌天一抖手，试着将首页往石壁下方刺去；他本想试试坚硬程度，然后再作打算，但他万万没有想到的是，这一剑下去，竟然如同插进了一块豆腐之中，刷的一声直到没柄！
楚凌天大喜，怎么这么软？
试着用手捏了捏石壁，却是纹丝不动，将自己的指头硌的生疼。顿时醒悟过来：只有这诡异的寒气，才是这石壁的克星！
寒气充盈着长剑，楚凌天剑锋斜侧，刃口往里，一用力，长剑在石壁上划了一道深深地痕迹，足有三尺。接着，刷刷刷三剑，划出一个长方形，长剑一扔，双掌贴在这划出来的方方正正如同一块大豆腐一般的石块上，用力一吸！
噗的一声，一块数百斤的石块应手而出，落在地上。
楚凌天来不及休息，接着开始，一块一块的方正石头，被他从石壁上挖出来，整整齐齐的摞在地上，时间不大，已经是汗流浃背！
地上，一般大小的石块，足足接近一百块。
长剑再一次插入，突然叮的一声。丹田中，修神决嗡的一声，豁然飞起，在丹田中急速盘旋，兴奋的情绪，不可遏制！
首页！
这最后一块大石头挖出来，楚凌天的眼睛一下子眯了起来。在这块石头下面，一张闪亮的一页纸静静地躺在那里。
有四个巴掌那么的宽，尖端锋锐，两侧白光隐隐，却似乎笼罩着一层粉红的艳色，这是杀人无算的宝剑才特有的血光！一股凶戾的气息，从书页上氤氲浮动。
并没有任何包装防护，这截首页在这里，不知道已经多少年。但却依然寒光闪烁，而且，上面还环绕着隐隐的光晕！
楚凌天只觉得嘴唇有些干涩，心跳如鼓；强力镇定了一下自己，一伸手，便将这残页抓在了手中！
残页一入手，突然楚凌天眉头一皱，汗水哗哗的流出！
这残页埋了这么多年，看起来没有什么温度，但一拿到手中，才发现热得烫手，与楚凌天现在全身充盈的寒气一接触，冷热相激，石室之中砰地一声起来了一团浓郁的雾气，伸手不见五指！
而且一股凶悍的气息突然爆发出来，残页在楚凌天手中轻轻颤动着，眼看就要斩断他的手掌掠空飞走！
楚凌天竭力运起功力，全力相抗！心中无限纳闷，前世自己得到修神决首页的时候，并没有这样的诡异情况出现啊！怎么重活了一生，什么都不一样了？
残页的挣扎力量越来越大。楚凌天已经有些无力控制，终于，残页一跳，楚凌天一皱眉，自己的手心中，已经出现了一道深深的血槽！
眼看残页就要飞走。若是飞走，恐怕今生今世，都不一定再找的着！
就在这时，丹田之中突然冲出一阵暴怒的情绪，五彩神龙魂闪电般冲了出来，冲出丹田去，冲进经脉，下一刻，已经冲到了手掌！
紧接着，一股奇特的力量，就从楚凌天的手心，进入了修神决残页之中！正在挣扎欲飞的残页在接触到这股力量之后，突然老实下来！
楚凌天的身上寒气突然消退，热气也在瞬息之间全然无踪，手中的修神决首页光华大放，一股血色光芒直冲而起，随即刷的一声隐没。随即，楚凌天就感觉到，剑尖突然温驯起来。
下一刻，更奇怪的事情出现了！
闪亮的首页，突然就这么诡异的在楚凌天的手心消失不见！
而楚凌天的丹田中，那虚幻的五彩神龙兴奋地抖了一下，首页部位，突然凝成了实质！
首页归位！
下一刻，一股苍茫浩渺的意境在楚凌天心中升起，冥冥中，似乎有人长吟道：“一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！”
随即，楚凌天心中便突然冒出来了一些口诀，和一些凌乱的姿势。楚凌天心神一震，心神沉入意识境界之中，仔细看去。
他蓦然发现，这竟然是自己已经记得滚瓜烂熟的神决九重神功口诀！一股奇特的力量，从丹田中修神决的首页射出，融进了楚凌天的四肢百骸……
在不知不觉之中，楚阳的功力突然猛地跨了一步，从刚刚突破结丹一级，突然猛烈的提到了结丹三级！而且，停留在巅峰，隐约还有继续突破的势头，却停留在高峰，一下子不动了。
同时，在意识境界之中，一个羽衣高冠的人影，手中提着一柄剑，正在徐徐展开剑势！
一个动作一个动作的使出来，如行云流水，看的楚凌天心魂俱醉！
这些剑势，前世他就知道，但却不知为何，一直不得其真正的神髓，但现在看着，似乎有神奇的力量在帮助着自己，才终于明白了其中的奥秘。
前世的他，也是从残页之中得到的力量，得到的口诀，于现在的情况没有任何两样。但，今生得到的感觉，却与上一次不同！
上一世，怎么也是感觉有隔膜，无论如何，也不能透彻理解。就如同只有一层薄薄的窗户纸，却用尽了九牛二虎之力也不能穿破。
但现在，却是一切融会贯通！每一个细节，每一个细微变化，都如清澈见底的小溪，在心底缓缓流过，纤毫毕现！
这，便是修神决的认可！神决决主的特权！
楚凌天闭上眼睛，沉浸在这奇特的意境之中……
他却不知道，就在修神决的残页进入他的丹田的一刻，也就是那四句诗突然出现的那一个，一道无色的光芒，从天外楼聚云峰的中间，无色无味的冲上九霄，爆裂！
整个凡界的天空突然从四面八方涌来乌黑如墨的阴云，只不过瞬息之间，就布满了整个天空！
大陆突然陷入了一片黑暗之中！伸手不见五指！
现在正是上午，还有一个多时辰，就是正午！这个时间段，竟然天黑了！
整个大陆一片惊慌失措！
******************************
大赵帝国，丞相府中。
从外边看来，这丞相府乃是一个极为普通的官员府第，占地也不是特别大，而且，从外表看绝不是什么富丽堂皇。守卫，更是不见什么森严！
但这里，却是一代枭雄诸葛天机的住所！
在天地一下子暗起来的时候，四周一片惊呼骚乱，但这丞相府之中，竟然是鸦雀无声，没有传出半点乱象。
随即，在最短的时间里，整座丞相府，就灯火通明。
这是上午，而且天现异象乃是毫无预兆的事情，但这里的人却像是早有准备一般的有条不紊。
灯光亮起。
书房中，一个三十多岁的中年书生正端然而坐。一身布衣，看起来朴素雅致，一张脸洵洵儒雅，眼神深邃，如海纳百川。似乎人世间种种，都在这双眼睛注视之下，无一遗漏。
黑暗袭来的时刻，他似乎是有什么预感一般，就站在窗前，仰首天空，沉默着。