天地骤然黑了下来，他依然负手站在窗前，一动不动。直到第一时间有人蹑手蹑脚的进来点燃烛火，府中灯火亮起，他才轻轻蹙着眉头，回到书桌前坐下。眼神凝注在虚空，似乎在思索着什么。
“相爷，董大人求见。”一个青衣老者无声无息的出现，恭敬的禀报道。
“董无法？让他进来吧。”这个人，正是在大赵帝国一人之下万人之上的第一权相，诸葛天机！
须臾，一个身材瘦长的人走了进来。
“相爷安好。”
“坐吧。”诸葛天机轻轻一挥手，看着桌上正在跳动燃烧的烛光，静静的道：“董大人，什么事情？”
“乃是为这天地异象而来。”董无法身躯长大，一双大手，宛若蒲扇一般，脸上有些瘦，颧骨高高的凸了出来，一双眼睛，却如鹰隼一般锐利！
任何看到他的眼睛的人，都会立即想到沙漠中那凶残的食尸鹫。
这个人，就是大赵帝□□□方第一悍将！
董无法到了这里，就代表大赵帝□□□政双方的头脑人物到齐了！
一般的朝政之中，军政双方的首脑人物都是水火不能相容，但在这里却是正好相反。董无法的年纪要比第五轻柔大，但诸葛天机却是董无法一生之中最佩服的人！
“天地异象？不错，的确是天地异象！”诸葛天机清癯的脸上，露出一丝忧虑，轻轻地说道。
说完，他的目光稍稍垂下，似乎在竭力的思考着什么，手指轻轻敲着桌案，发出咚咚的轻微响声。
书房之中陷入了一片沉寂。董无法端正着身子，笔直的坐在诸葛天机对面，不敢打搅他的思路。
半晌之后，天空之中的乌云渐渐散去，天空又恢复了明朗。
诸葛天机负手起身，缓缓踱步到窗前，仰起头，喃喃地道：“半个时辰！从乌云来，天地遮，乾坤混，一直到现在云散天开，足有半个时辰，这种诡异，倒真是千古一见。”
“相爷，可是有什么重大事件要发生么？”董无法脸色一变。
诸葛天机仰着头看着天空，目中震惊之色一闪而逝，董无法在他身后，却没有看到。不过是须臾之间，已经恢复了波澜不惊的样子。
他缓缓回身，微笑道：“无他，不知何故，天地突然混沌，天机混乱，已不可测。整个未来，无法预知！”
“以相爷通天彻地的星象观测，竟然也无法预知么？”董无法霍地站了起来，眼中露出焦急之色。
“不管如何，我大赵一统天下之势，已经非常明朗！”诸葛天机声音虽轻，却是斩钉截铁，带着强大的信心，道：“一切按照原定计划进行。”他稍稍停了一下，轻轻地加上了一句：“加快速度！”
“是！”诸葛天机的话很平常，但他那斩钉截铁的口气，却让董无法一下子放下心来。似乎只要有诸葛天机这句话在这里，就算是整个苍天塌了下来，那也是无所谓的事了！
“去吧！”诸葛天机温煦的微笑着。
“是，那我走了。”董无法起立，转身，大踏步的走了出去。
看着他的背影消失，诸葛天机含笑的眼神突然变得疑惑，不解，喃喃道：“怎么会如此？如日中天之势已经形成，为何在这时刻天地逆转，对方竟然出现了一丝生机？”
他慢慢的踱着步子，半晌，左手缓缓握拳，置于胸前，目光渐渐变得凌厉：“只是风中残烛，一口气，便可扑灭！在我诸葛天机手中，怎么可能让你形成燎原之势？！”
他的目光一凝，似乎打定了什么注意，扬眉喝道：“来人！”这句话，短短的两个字，竟然说的杀机凛然！
铁云国之中，被称为一代天骄的铁郡天，也在凝神看着天空，柔和的脸上，满是与年龄不相称的凝重。
“乱了，一切都乱了！”铁郡天喃喃自语，摇了摇头，哑然失笑：“这一场天下博弈，诸葛天机啊诸葛天机，你还是这样的有把握么？”
说着这句话，铁郡天一直沉重有股淡淡的忧虑的脸上，竟然出现了一丝俏皮的神色，眉毛一弯，一时间，竟然有些妩媚。
不仅是凡界，而且连仙界、神界的天空，在这一刻也变得漆黑如墨！在一些久远的、只属于传说的地方，也有蠢蠢欲动的痕迹……
蛮荒冰原上，随着天色骤黑，那种巨大的能量排空而上，搅乱了整个天空云团的时候，一座巨大的冰山突然爆裂，一条黑影直射上天空，四下里查看，随即确定了这股气息乃是肯定存在，突然仰天大笑。
“我们三星圣族，再次出世的日子，终于来了！”他狂呼大叫着，突然重重的跪在冰峰上，仰起脸来，已经满脸是泪：“神界空，逆苍天，旭日腾，圣族兴！苍天哪苍天，这个誓言足足困扰了我们数万年！数万年啊！”
凄厉的寒风之中，他的声音远远地传了出去，在空旷的天地之间，久久的回荡。那种亘古的苍凉和如释重负的惊喜，是那样的明确。
“孩儿们！让我们将这凡仙神再搞一个天翻地覆！哈哈哈……”这条黑影一声暴喝，便如半空中响了一个焦雷！
一阵欢呼的声音从四面八方响起。
与此同时，主宰着神界和仙界的几个巨无霸家族，也纷纷召开了秘密会议。会议内容，只有一个。惊人的相似。
“天，要变了。我们几大家族的年轻后辈，也该趁着这段时间出去历练了。否则，家族将会在这场巨变之中陨落。”
“神决出，风云舞；万劫灭，星辰哭；天地变，殊命途；这是天意。族内的优秀青年子弟，即刻入世。”
“在这场江湖历练之中，务必要将其他几家的传人压住！不管做什么，都要压住！这一点要牢牢记住！天地巨变，这一刻的气运，影响着我们数大家族的兴衰。而你们年轻一辈，就代表着我们的气运之所在！”
这句话，是每一个家族的当家人，都慎重其事的交代自己后辈的一句话。
自然，还有最重要的一句话，也是每个青年人都几乎被揪着耳朵责令倒背如流的：“寻找修神决的主人，若能为友，则全力相助！若是为敌，则不惜一切代价，毁灭他！”
天地震动，几乎所有的决策，都在短短的半个时辰之内完全决定！
楚凌天现在还在地底，他并不知道，因为修神决的出世，整个世间已经变了样子。他更绝对不会知道，就因为这次事件，改变了所有那些在日后叱咤风云的人的生命轨迹！
而这些，是在前世绝对没有过的。