楚凌天将石块恢复原状，从青玉门之中走出来的时候，那石室里面，已经又是布满了森寒之气。看起来与之前一般无二。
但楚凌天却知道跟之前不同了。这里面虽然还是七阴汇聚之地，但却已经少了修神决的灵气！
凡属七阴汇聚之地，在地底必然会有极阴寒的宝物；这一点，是上一世楚凌天到了神界之后，无意中才知道的这种秘密。
楚凌天已经得到了修神决，胜过了一切收获，所以他对造成七阴汇聚之地的宝物，并没有觊觎之心。
就为天外楼保留这点元气吧。
但他这一顿吸，吸收的寒气，也几乎是这七阴汇聚之地数十年的寒气的综合！虽然是修神决吸取了，但楚凌天却可以自主运用，跟用自己的功夫，并无两样。
这便是修神决主特有的福利！
当然，若是将来天外楼还是免不了被覆灭，那么楚凌天无论如何也是要来将这造成七阴汇聚之地的不知名的宝物取走，决不会便宜了别人的！
走出门外，不由得大吃一惊。
孟浩然依然神情淡淡的站在那里，只不过……宗主大人怎地却变成了蒙面人？而且，包的严严实实，只看到了一双眼睛。额，貌似这眼睛也似乎是小了些，只有一条缝了……
楚凌天一出现，孟浩然与紫霸军同时注目看去。一眼之下，两人同时有一种莫名其妙的感觉：这一刻的楚凌天，与进去之前，绝对是不一样了。但究竟是哪里不一样，却说不出来。似乎这只是一种很飘渺的感觉……
同时，紫霸军也感觉到楚凌天正在好奇的打量着自己，不由得脸上一热。
“怎么样？”两人同时问道。异口同声。
楚凌天在里面，足足呆了三个时辰。两人早已经惊诧莫名！
一般的历代弟子进入七阴汇聚之地，能够持续时间最长的，也只有不到半个时辰，就得立即出来，要不然，就会被那极阴寒气活活冻死！
出来的时候，也是浑身哆嗦，身上脸上挂着白霜，一副弥留的样子。
而楚凌天，竟然在里面呆了三个时辰，居然就这么风轻云淡的出来了！
两人看着楚凌天，都有一种见鬼的感觉。
楚凌天见师父师伯都这么直勾勾的看着自己，眼神居然一动不动。不知道出了什么事，不由得下意识的摸了一把自己的脸。若是这里有镜子，楚凌天第一反应就是要拿过来看看自己脸上是不是长出来了一朵花。
这眼神太诡异了。
他自然不知道这第一次进入七阴汇聚之地的反应……
“怎么了？”
“你没事？”两人又是异口同声。
“没事啊。”楚凌天更纳闷了。
两人对望一眼，楚凌天明显看到，紫霸军那已经变成了一条缝的眼睛突然瞪得溜圆！
“咳咳咳……你大师伯的意思是……你的七阴绝神掌，怎么样了？”孟浩然咳嗽几声，正容问道。
“没查过。倒是感觉吸收了不少寒气。”楚凌天愣怔怔的道：“我试试。”
紫霸军和孟浩然两人同时无语：你进去是干啥的？……
楚凌天一运功，刻意的运起现在已经蕴藏在丹田中修神决之中的寒气，顿时石室中阴寒一片，如同寒冬腊月。而他的伸出来的右手，也突然变作了一片银白。
左右手掌一拍，顿时寒气排空！
他只运用了三成！
但紫霸军和孟浩然已经同时瞪大了眼睛！
这，这怎么可能？这几乎已经达到了七阴绝神掌五层功夫！这……这简直就是匪夷所思！那天看他用七阴绝神掌的时候，只是隐约有些寒气，那分明是七阴绝神掌刚刚开始入门，还没到第一层！
但现在这种寒气，却是等于一步登天的到了第五重！这可是相当于掌门弟子修炼数十年的功力！
若是他们知道楚阳只不过是动用了三成寒气，不知道会有什么感想？
两人同时揉了揉眼睛，孟浩然更是被自己的徒弟吓了一跳，不动声色的使劲拧了拧紫霸军的大腿。
紫霸军大叫一声，那部位本来就被揍的青紫一片，现在又被使劲一拧，更是痛入骨髓。抱着腿跳了起来。
“原来不是做梦。”孟浩然欣慰的笑了起来。对于弟子能够有这样的成就感到非常高兴。
“你！……”紫霸军愤怒的看着他：“你腿疼么？”
“没啥感觉。”孟浩然若无其事的道：“我只是想看看这是不是真的。”
“可你掐的是我的大腿！”紫霸军愤怒地道。
“咱们师兄弟这么多年来亲如一人，掐你的和掐我的有啥分别？”孟浩然爽朗的笑了起来，走上前去，重重的拍了拍楚凌天的肩膀：“不错！给为师争脸了！”
孟浩然一向老成持重，平日里这样的开玩笑根本不会有，但现在却是高兴地大失常态。紫霸军表面上怒容满面，但心中却是欣慰之极。似乎又看到了多少年前那刚进山门的小师弟，活泼泼的又站在自己身前，不由得笑了出来。
“你能够吸收这么多的阴寒之气，自己独自出去闯荡，我也放心一些。”孟浩然笑了笑，对楚凌天道：“不过到了铁云，也要尽量低调。万万不要仗着自己有几手功夫，就多管闲事。尤其是那种英雄救美的事情，能不做，就不做！须知美色，乃是祸乱之源。”
楚凌天郑重地答应了。
孟浩然这句话，的确是金玉良言。英雄救美，美人以身相许，是每一个江湖少年都在渴望或者遐思的事情。但，却也是太多少年武者的取死之道。
须知那些能够明目张胆欺负美女的，都是一些强横角色；不是本人强横，就是家族强横。惹到了那些人，自身又没有强硬后台的话，除了死路一条，就只能浪迹天涯避难了……
楚凌天心道，若是自己还像那些毛头小子一样去做那些不自量力的傻事……那才真是奇迹了。
“可我还是不明白，你怎么能吸收那么多的寒气！”紫霸军插上话，被揍的青肿的眼睛瞪得圆圆的看着楚阳：“你才结丹一级……呃？结丹一级？”
楚凌天无辜的睁着眼，道：“怎么了？”
紫霸军大宗主有些懵了，本来就瞪得很圆的眼珠子这次差点掉了下来。记得前几天见他，才筑基三级……怎么这么几天，居然就火箭一样的升了上来？
这小子身上，怎么能发生这么多的奇迹？
更何况，就算是结丹一级，吸收了那么多的寒气之后恐怕也早就连血脉也冻成冰渣了，为何这家伙居然若无其事？
看着楚凌天无辜的样子，半晌，紫霸军闭住嘴，翻了翻眼珠，泄气的道：“好吧，我也不问了。随便你装；但愿你到了铁云，也能这么装，那就好了。”
“我不会辜负您老人家的期许的。”楚凌天笑眯眯的，一脸的忠厚老实，诚实敦厚。
紫霸军一阵无语；看着这家伙一脸的忠厚憨厚，咬牙道：“谁要是相信你这张脸，那他就是纯粹傻瓜！要是连你这张嘴也相信了……估计那人已经被卖了。”
孟浩然哈的一声笑了起来。