辞别了紫霸军，一路走回紫竹园的时候，孟浩然又沉默下来。楚凌天知道孟然在为自己担心，却不知道如何排解。想说什么，却觉得无论说什么都是那么苍白无力，绝对打消不了孟浩然的担心，只好闭口不言。
刚刚走到紫竹园门口，就听见里面传来诸葛圏富有穿透力的大叫：“别跑！再跑我把你炖了汤喝。”
两人同时一怔。连忙进门，就见诸葛圏撅着屁股在水池边，扑的水花四溅。然后欢呼一声，抓着一条鱼跳了起来。举在头顶，哈哈大笑，乐不可支。
孟浩然猛地一愣，突然冲了上去。
楚凌天也是一阵惊讶！想不到诸葛圏居然抓到了这个好东西！
这是一条奇怪的鱼，浑身乌黑，没有鳞片，鱼头居然是浑圆的，没有眼睛。居然是一条瞎子鱼！个头不大，看样子也就是不到半斤重。
“诸葛圏，放下它。”孟浩然声音很急切：“千万别弄死了！”
诸葛圏满脸迷惘的回过头，才兴奋地叫起来：“师父，楚凌天，看，我抓到了一条奇怪的鱼。”正说着话，那条鱼猛的一挣，竟然从他手中挣了出来，在空中划出一道优美的弧线，就要落回水中。
孟浩然眼疾手快，猛地跃出，在那条鱼落回水中之前，将它一把抓在手中。然后直接倒翻回去，手中已经抓住了一个水盆，几乎是毫不停歇的再回到水池前，舀了半盆水，将那条鱼放了进去。
然后才抹了一把脸上溅上的水珠，微笑着将水盆递给了诸葛圏：“放你房中，好好的看着。这条鱼可珍贵得很，千万别养死了。”
诸葛圏迷惘的道：“师父，这是什么鱼？这么小……做汤都不够。”
“做汤？！你就知道吃！”孟浩然又好气又好笑的拍了他的头一下，训斥道：“这可是无价之宝！吃了岂不可惜？”
“无价之宝？”诸葛圏摸摸头，好奇的看着这条鱼。左看右看，这也不过是一条鱼而已。纵然长得奇怪一些，可也不是一条龙哇……
“这是吸灵圣鱼。”楚凌天也蹲下来，看着这条鱼：“想不到，诸葛圏居然现了这么一个宝贝！运气当真不错。”
“吸灵圣鱼？”
“不错，吸灵圣鱼，据久远的传说，乃是三星圣族的宝贝。这种鱼长不大，肉也不好吃，更加没有什么强悍技能。但将这条鱼放进鱼缸，养在自己房中，它能够最大幅度的吸收周围的天地灵气向这里聚集！对于修真者的修炼，可以起到事半功倍的效果！可以说是修真者梦寐以求的宝贝！”
楚凌天轻轻地道。
“不错，还有一个最大的好处就是，有这条鱼在，四周吸纳过来的天地灵气，都是纯净的天地灵气。这才是最难得的。这种鱼的存在已经成为一个传说，多少年来都只是存在于典籍之中，没有人见过。诸葛圏，你是怎么现的？”孟浩然惊喜的看着诸葛圏。
“就是刚才啊。刚才我在水池边打水，突然间天就整个的黑了，伸手不见五指。我很害怕，就在水池边没敢动，足足半个时辰，天才亮了起来，然后我就现水池下的泥土在不断地翻动，似乎有什么东西要钻出来，然后我就一直看着……”诸葛圏摊摊手：“然后这家伙就从土里钻了出来……我看它长得奇怪，就抓住了。”
“天一下子黑了？”孟浩然猛地皱起了眉头。出现天变的时候，他和紫霸军都在石室之中，根本不知道。此刻听诸葛圏一说，顿时感觉到了有些不对劲。
“天黑了半个时辰？然后这条鱼就从土里钻了出来？”孟浩然仰头看看天，眼中闪过一丝忧虑之色：“圣族的东西，已经好久没有出现在这个世上。为何这吸灵圣鱼会突然出现？正是上午，突然天黑了，这是为何？”
“难道，这天，居然要变不成？”孟浩然苦苦思索着。半晌，终于放弃，但从眉宇间来看，却像是平添了一桩心事。
楚凌天也是有些迷惘的眨眨眼，他同样不知道自己拿到了修神决的首页，融合之后，居然会有这样惊天动地的壮举生。
“诸葛圏，这条鱼既然是你现的。那你就做个鱼缸，养在自己房里吧。”孟浩然的表情恢复了平静。
“是，师父。我跟楚凌天一直一个房间；这样，我们俩就可以都利用一下了，哈哈。”诸葛圏快活地笑着。
“从今天开始，楚凌天跟你分开睡！”孟浩然脸一沉。
“为什么？”诸葛圏失望地叫起来。
“不为什么，楚凌天还有其他的重要的事情。”
“那……那把这条鱼放在楚凌天房间里好了。”诸葛圏哭丧着脸，万分不舍的道：“虽然我也很需要，但楚凌天就要出去执行危险任务了，他比我更需要。哪怕只能提升一点点，也是好的。嗯，最好楚阳出去的时候也带上它，那就能随时随地吸收天地灵气了。”
楚凌天心中一震，转回头看着谈昙，只觉得心中一阵热流涌过。竟然良久没有说话。
吸灵圣鱼的好处，刚才孟浩然已经说的很清楚。诸葛圏虽然有些不着调，但却绝不是傻子。他不会听不明白。但这样的无价之宝，他竟然直接没想过独占！甚至，眼皮也不眨一下的就要送给自己！
尽管他也不舍得，但却还是要送给自己！
“为什么？”孟浩然的眼中满是欣慰。
“我在这里，在师父身边，又没啥危险。”诸葛圏认真地道：“楚凌天比我更需要。”
“傻孩子。”孟浩然伸出手，摩挲着诸葛圏的头，道：“你要是想保护楚凌天，就先提升好自己的实力，等你的兄弟需要你帮忙的时候，你才能出最大的力气。楚阳出门在外，带着这东西，反而容易引来杀身之祸。你明白么？”
诸葛圏顿时张大了嘴，急忙道：“那……那还是留下好了。”说着，有些不好意思的看着楚凌天：“楚凌天，我……我可不是小气不给你；这个这个……”
“我明白。”楚凌天抱住他肩膀，深深道：“好兄弟！”
“诸葛圏，你怎么知道我要出去？”楚凌天问道。
“这几天你在做准备，却不跟我说；我又不傻……咱们在一起十几年了，凡是你不让我知道的，一般都会很危险。”诸葛圏哼哼道：“而且这几天师父很明显的跟你在一起多了，我要是再不知道，那就真成了傻子了。”
楚凌天哈哈大笑。
诸葛圏哼了一声，突然很认真地道：“楚凌天，我不知道你要到哪里去；但，我一定会认真练功，将来去帮你的忙。”
“好！我等着你。届时，就让我们兄弟同心，逆转这个天下！”楚凌天豪情大，长啸一声。只觉得心中一股必胜的信念涌上来。
有这样的好兄弟，我怎么能不努力去做？须知，这次逆转，便是要将诸葛圏的命运一起改变！
这样的兄弟，我怎么舍得让他死？！
稍后还有一更，，，本来今天就三更就可以的了，昨天，一个消失了一年多的朋友又重新联系上了，如果不是同父母的话，或许，我跟她就是龙凤胎了，哎，不过，能得到这个朋友的消息，已经不亚于一个原子弹了，不管你做的是什么工作，小猪都会挺你！！！
你永远是myfriend，（*^__^*）嘻嘻。