接下来的三天，孟浩然对楚凌天进行了全方位的培训。甚至，这三天里师徒二人住在了一个房间里，所有的技能，都让他演练了一遍。不厌其烦的往他的脑海中灌输自己的江湖经验和需要注意的事项。
这些楚凌天虽然都清楚的知道，但却很享受这种被师父呵护的感觉。所以孟浩然说的时候，他都是很认真的在听。极力的享受着，那一刻的温情。
这样的温情，上一世的时候自己错过了，但这一世，楚凌天不想错过。他知道，若是自己不听，孟浩然嘴上不会说什么，心里却会很难受。
楚凌天不想让师傅难受。
三天的时间，转眼即过。
这一日，楚凌天迈出房门，看着清晨的薄雾袅袅，深深地吸了一口气。目光有些留恋。今天，就要离开这里了。
这一去，就不知道何时再回来，能不能再回来。
昨夜下过了一场大雨，整个紫竹园到处都被冲的干干净净。
孟浩然一早就说是要上山采药，走得不见影踪。楚凌天知道，这是师父不忍别离。所以干脆躲了。
茅厕里传出一声惊叫。紧接着诸葛圏飞奔而出，带出一阵浓郁的臭气。浑身上下污秽不堪。
楚凌天不禁愕然，这货怎么手里还抓着那条吸灵圣鱼？
诸葛圏满脸尴尬郁闷的从他身边掠过，一停不停的冲进了房中，咚的一声，将那吸灵圣鱼扔进了鱼缸里。
紧接着就脱了一个赤条条的跑出来，拎了一个木桶在水池边打了水照自己头上劈头盖脸的淋下来。连续好几桶，臭味才去了一些。
楚凌天本来正在感怀，却被他弄得一头雾水。这小子就跟上了神经病似地，这是干啥？难道大清早的就摔进了粪坑？
诸葛圏终于将自己拾掇的干净了，精光的蹿进房里，以迅雷不及掩耳之势套上了一件衣服，然后将脏衣服团成一团，扔了出来。
随后才一脸的苦笑不得的走了出来。一张脸皱成了苦瓜一般，还没开口，就深深的叹了口气。
“怎么了？”楚凌天眯着眼睛。
“哎，别提了。”诸葛圏欲哭无泪。
原来这家伙自从得到那条吸灵圣鱼之后，就当宝贝一般养着在鱼缸里。不时的喂些食物水草之类的。但一天之后，就在鱼缸里翻了白肚皮。
诸葛圏无论怎么逗引，都毫无反应。翻着肚皮在鱼缸里飘着，没有半点生气。
诸葛圏今天捞起来，发现身体都僵硬了。悲哀的叹了口气，就将鱼捧在手里，恰好要去茅厕，顺手就带了过去，心道反正死了，就扔进茅厕吧。
但他将鱼扔进粪坑之后，最最意想不到的事情发生了：那条鱼居然在茅厕的污水里泼刺刺的窜来窜去，无比的活泼……
诸葛圏彻底无奈了，只好跳下去又抓了上来。最悲剧的是……昨天晚上刚下了一场大雨，诸葛圏几乎就相当于在茅厕里游泳了一次……咳咳。
“哈哈哈哈……”听完了这件事，楚凌天捂着肚子，上气不接下气，整个人笑都抽了。
做梦也想不到这家伙居然会搞出这么一件乌龙事。
诸葛圏唉声叹气，一脸的悲剧，恨恨的骂道：“我哪里知道这死鱼是怎么回事？好好的鱼缸里呆着不动，一副死尸的样子。扔到茅坑里居然活泼起来了，难道这死鱼非得在臭的地方才会动弹？”
楚凌天揉着肚子，涕泪横流：“你这个笨蛋，吸灵圣鱼吸收天地灵气，它自己也要消化的。若是吸收的够了，它就不动了，静静地消化掉之后才会进行下一步的动作。所以它在消化天地灵气的这段时间里，才是修真者借助它吸收来的天地灵气修炼的最佳时刻！而你……你居然将它扔进了茅坑！”
“啊？”诸葛圏的一张嘴张成了鹅蛋型：“你咋不早说？”
“你个笨蛋。”楚凌天恨铁不成钢的道：“这吸灵圣鱼深埋地下都能活下去，你养在鱼缸里反而会死？动动你那不开窍的脑袋瓜子仔细想想！再说了……它就靠天地灵气生活，你喂它什么都没用的！扔进茅坑……你真做的出来。若是让别人知道你有一条吸灵圣鱼却扔进了茅坑，估计这天底下所有听到的修真者都会来找你拼命！”
诸葛圏唉声叹气，道：“我也不容易，一身衣服废了，瞧我的手……”说着，他伸出手，居然还放在鼻子下面闻了闻，随即脸上露出一股想要呕吐的表情：“我等会还要用这双手吃饭呢……这可咋吃。”
“你活该！”楚凌天想了想，还是忍不住笑。
进到房里一看，鱼缸里，那条可怜的吸灵圣鱼正在来回疾蹿，伴随着上吐下泻，看来，这条鱼被恶心的不轻……
“还不赶紧的换水！”楚凌天一声喝。谈昙连忙照办。
连续换了七八次水，吸灵圣鱼才安静了下来，气息奄奄的躺在水底，肚皮一鼓一鼓的，看起来，居然有些幽怨的意思……
看来，这一次要好好的休养一下了。
楚凌天也没有想到，自己离开的时候，居然是笑出了眼泪离开的。直到他走出了好远，才听到诸葛圏那沙哑的嗓子喊出来的声音：“楚凌天，好好保重！我会去找你的！我会去帮你的！”
喊到后来，声音有些哽咽了。
楚凌天脚步顿了顿，却没有回头；只是挥了挥手，身子转过了一个弯，消失在诸葛圏的视线里。
“你可千万不要死！”诸葛圏猛的嘶声吼叫起来，叫声中，泪水滂沱而下，突然蹲在地上呜咽起来。
他不知道楚凌天究竟要去做什么，但他却知道楚凌天这一次的任务危险之极！要不然，师父不会有那样的反应。
诸葛圏很担心，很伤心。
楚凌天心中有些酸涩，却强撑着，没有回头。就这么一步步的离开。
远方，山顶。孟浩然沐浴着初升的朝阳，一双眼睛紧紧的凝视着自己的弟子一步步的离开，一双手，不知何时已经牢牢的攥起了拳头。
在他的右手中，有一张纸。上面是楚凌天写下的几个字：惊鸿云雪步；需躺卧，逆运内息，自最后一步前推，逆练步法，可成。
楚凌天飘飘走在山道上，在他背上，是一个小小的行囊。
一个人走出天外楼，孤独的踏上征程，面对这已经变得茫然的命运。楚凌天的心中突然升起淡淡的怅惘。
他心中突然想起来了几句话：“这一去，便是刀山火海不回顾；这一去，便是九死一生江湖路；这一去，便是傲笑天下从此始，这一去，便要直上九霄莫回头。”
这几句话，便是上一世很流行的一首歌《江湖行》，沫沫曾经弹唱过这首歌。楚凌天印象颇深。
想着想着，楚凌天不由得微笑起来，喃喃道：“这一去，管叫苍天从此逆；这一去，定让命运再轮回！这一去，伴你轻舞笑红尘，这一去，必将掀翻凡仙神三界！”
他就这么轻声哼唱着自己加上的几句歌词，一路安步当车，走出了天外楼，这九峰一园的范围。
甚至没有回头。
少年的头发随意的散落下来，遮住了半边脸庞，从飘扬的头发丝中，一双眼睛冷静的注视着人间，眼神如刀，似乎欲劈开这人世间。
初升的阳光照在他的身上，将他的身影拖得长长的，山林间薄雾氤氲，凭空在他的身后背影中，加上了一层艳红色的血色。
似乎在昭示着什么……