大道上，一辆马车正在缓缓行驶，车前车后，八位骑士面容冷硬，策马而行。一个老年车夫，花白头发，眯着眼睛手持马鞭，表情有些漠然的看着前方，随着一声声清脆的马鞭响起，将一段段路途抛在了后面。烟尘飞扬。
车内，坐着一个面容清癯的老者，正微微的皱着眉头，想着什么。
这个老者，便是当世号称第一神医的刘珏清。这次，乃是从大赵帝国前往铁云国。
“刘先生，此次前往铁云，您的使命只有一个。就是尽可能的用你的回天圣手，帮那位不久于人世的铁云国君多撑一段时间，千万千万，不要让他死得太早！”
这是临来时，帝国宰相诸葛天机亲自接见，并郑重其事的说的一段话。
为何要铁云国君多活一段时间，刘珏清也明白。现在铁云国虽然是太子执政，但太子毕竟不是皇帝，在有些事情上，始终还是名不正言不顺。
只要这位铁云国君能够吊住一口气，那么，铁云国就永远不会是铁板一块！铁郡天纵然天纵奇才，但只要他不敢弑父上位，对这件事他就无可奈何。
铁世成多喘一个月的气，就为大赵帝国多争取了一个月的时间！最好拖到万事俱备，战争爆发，到那时，铁云国这个‘太子毕竟不是君主’的最大弊端，就会最具体的爆发出来！
但这任务却是如何的艰难呵。
也只有刘珏清才知道，这有多难！
刘珏清苦笑一声，叹了口气。当年铁世成春秋鼎盛，与大赵帝国厮杀疆场，那时候，诸葛天机还只是一个内阁大学士，在军中为监军之责。却暗中重金聘请天下第一箭手刺杀铁世成，在乱军之中，射了铁世成一箭！
箭上更喂上剧毒！
铁世成当时被侍卫挡了一下，那箭簇先穿过侍卫胸口，再扎在了铁世成身上，杀伤力已经不强。但那剧毒却依然几乎要了铁世成的命！
又是诸葛天机私下里重金礼聘自己，让自己为国出力，却是为铁世成去治伤……自己这一生，就只做过这么一件有愧医德的事情：治好了铁世成的毒伤，却又在他体内下了另一种无药可治的慢性剧毒！
剧毒慢慢侵蚀铁世成的身体，就如这些年，大赵在一点点的侵蚀铁云国。
伤他，却不让他死。能吞，却不吞；这些年，借着与铁云国的争斗，诸葛天机不断立功，不断地增加资历，不断的增加资本，不管军方政方，诸葛天机的功勋都是首屈一指的第一！直到今日，帝国皇帝之下第一人！
他一直立功一直征战，但却始终还让铁云国保留着反抗的力量，不使灭绝。将铁云国当成一个他自己的功勋制造基地，直到此时，他才开始真正收拾铁云国，因为他已在巅峰！以诸葛天机现在的权势，就算是皇帝，对他也是无可奈何！
诸葛天机这种权谋手段和阴谋诡计的交叉运用，实在是已经到了一个出神入化的地步。
事到如今，铁世成的身体早已经是回天乏术！也就只剩下一口气而已。若不是出了一位惊采绝艳的郡天太子，恐怕这时候的铁云国，早已经成为大赵帝国的疆土！
如今，自己做下的事情，居然还是要自己来收尾？
刘珏清深深叹息。
长路漫漫。
楚凌天站在山上，借着密林遮掩，静静地看着远方这缓缓行来的马队。
手心稍一用力，掌心的一张写着‘铁云重金礼聘天下第一神医刘珏清前往铁云城，九日清晨，将经过恶虎岭。’的字条变得粉碎，飘散。
然后他丝毫不加以停留，身体流星一般的穿过树丛，扑往山下。
这是他早已经定好的晋身之路。刘珏清，乃是关键的一环！
要进入铁云国，逆转命运，并不是进去那个国家就可以了。进去之后，还要引起重视。重视之余，还要得到信任；信任之后，才能掌握权利！
这些，都要在短短的时间内完成！最迟两年时间，完成一个普通的士子一生要走的路！楚凌天的任务，不可谓不艰难。
但他义无反顾！
刘珏清这里，就是楚凌天策划好的开始！
“希律律……”健马一声长嘶，停住脚步。马车前方，已经落下了一位少年。一袭黑衣，面容英挺，表情平静中带着一丝激动，热切地看着马车。
“什么人？！”八名骑士同时勒马站定，三柄剑，五把刀同时离鞘而出。
“车内坐的，可是天下第一神医，号称慈心圣手的刘珏清，杜老？”黑衣少年眼神激动，充满了真切的感激与崇敬，看着车内，竟然好像没有注意到四周明晃晃的刀剑。
“你是什么人？”为首的骑士眼神锐利如鹰隼，冷冷看着他，丝毫不放松警惕。剩下的几位，在用气机锁定这少年的同时，不着痕迹的散开，从各个方位，将这辆马车严密保护起来。
“是不是？”少年又上前了一步，表现的极为急切。
“是不是都与你没有关系。”为首骑士冷冷道：“退开！”他也看得出来，这少年似乎并没有恶意，但这一行却是事关重大，由不得不小心从事。
“若是刘先生，尚请出来一见。”少年不屈不饶的道。
“放肆！”一声大喝，三柄雪亮的刀光同时飚出，斩向那少年。
那黑衣少年似乎怔了怔，突然脸上露出一丝怒色，身子一折，在刀光中左右闪躲，刀光如瀑，但他却在刀光中安全的游走自如。突然出手，两手如鹰爪，疾探而出。
当的一声，一柄长刀落在地上，为首的骑士也觉得手腕一麻，大刀差一点点就脱手而飞。不由一惊，一个旋身下马，大喝道：“结阵迎敌！”
七个骑士同时掠下马，严阵以待，刀光隐隐，呼之欲出。
“且慢！”刘珏清在车内轻喝一声，随即平和的道：“这位小公子，老朽正是刘珏清。不知小公子有何事？”
说完，掀起车帘，露出自己脸容。
“刘先生小心！此人来路不明，居心叵测。”两个侍卫立即仗剑护在马车前，严阵以待。
“果然是刘神医！”黑衣少年激动地脸上掠过一层红晕，突然无视面前的刀光剑影，两眼直勾勾的看着刘珏清，就这么一步步毫不设防的走了过去。
走了两步，身体已经碰到了刀锋，那为首的骑士并不打算收刀，就这么挺着。
那少年感觉到了刀身刺在自己肌肤的刺痛感，低头一看，不好意思的笑了笑，突然深深地向刘珏清弯下腰去。
这一奇怪的举动，让众人诧异莫名。
“刘先生可还记得八年前悬壶济世，那时候就在这恶虎岭下，两国交战；刘先生仁心圣手，救死扶伤；那次出来采药，历经山村，却救了一对山民夫妇的往事？”
“哦？”刘珏清皱了皱眉头，他一生之中医治过的人何止千万？哪里能个个都记得？但记忆之中，自己在八年前确实是在这一带活动过。