而铁云国君铁世成的伤，就是那段时间自己为他诊治。“刘先生不仅救了我的父母，而且见我家家境贫困，竟然分不取，临走，更留下了一锭银子！杜先生的大恩大德，我们全家没齿难忘！”
那黑衣少年见刘珏清似乎在思考，不由更是面现喜色，口气也更加激动：“当时，我父母病重，家里无以为继，全靠着刘先生留下的那一锭银子，一家人才活了下来。刘先生对我家，实在是有天高地厚的恩德！”
“原来如此。”刘珏清隐隐记得似乎有这么一件事，但却茫然没有印象。似乎只是因为对方提起来，自己才想起来；但他一生之中做过的这样的事不知凡几，就算有恐怕也早已在记忆中模糊的不成样子。
但不得不说，这种拦路报恩，天下谁人不识君的感觉，却是让任何一个人都心情非常愉快的。
“是，对这件事，先父楚大志不止一次的叮嘱我，让我长大了，一定要找刘先生，报答这段恩情！先父临终之前，还对不能报答刘先生而耿耿于怀。”那黑衣少年热泪盈眶的道：“天可怜见，今日终于让我打听到了刘先生的行踪，并与刘先生当面交谈，以表谢意。先父在天之灵若是有知，定然会非常欣慰。”
说着说着，眼眶就红了。
“贵父子这一番心意，刘某心领了就是。”刘珏清也是不由得冒起来一种‘过眼云烟’的感觉，不觉唏嘘的道：“往事已矣……嗯，怎么？你父亲已经……故去了么？”
“是，先父在三年前进山猎虎，不幸……”黑衣少年声音有些哽咽。
“可惜；你那位父亲，可是一个好汉子！一个好人啊。”刘珏清其实直到现在也没想起来，但从对方的讲述中，这位父亲贫困中被自己救治，数年如一日不忘恩情，念念不忘要报答。甚至临终也不忘了报恩，而且，‘进山猎虎’，能与老虎搏斗，实在是一个好汉子。
这样的好汉子，当然算做好人了。
无形中，杜世情也觉得自己实在是做了一件好事！虽然记忆模糊，但，这少年小小年纪，见到自己，如此真情流露，这可是做不了假的。
“刘先生终于想起来了。”黑衣少年高兴地叫起来：“我叫楚凌天，当年也曾经见过刘先生的。”
“时光悠悠，如今你也长大成人了。”刘珏清捋须微笑，颇感老怀大慰，这一刻，居然有一种‘故人有后’的感觉升起来，不由一阵唏嘘：“若是令尊能见到你今日如此本事，也会含笑九泉了。”
“是。在下在六年前跟随师父，习武练功。”楚凌天欲言又止的，有些尴尬的样子，道：“咳咳，终于今日见到刘先生。并得知刘先生这一次前去铁云，千里迢迢，在下虽然人微力薄，但却愿意护送刘先生一路前往，略尽绵力。”
“那就不必了吧？”刘珏清有些迟疑的道。
“难道刘先生连这个报答的机会也不给我么？”楚凌天伤心的道：“我知道我武功低微，但……却是一片心意，为了完成先父的临终遗愿。”
“还请刘先生成全！”
话说到这里，基本就没有疑问了。连那八个骑士，对楚凌天也是态度大改。其中一人居然还大力的拍了拍楚阳的肩膀，笑道：“好小子，就你还武功低微？我们三个人拦你还没拦住。”
楚凌天谦逊地道：“那是各位大哥让着我，看我年纪小，不忍用力，否则一刀还不就把我砍做了两截？”
众骑士都笑了起来。
虽然大家都知道刚才绝没有手下留情，但没出全力却也是真的。对这小家伙的识情识趣颇为喜欢。
受人恩惠，念念不忘；为了先父临终遗愿，而锲而不舍……这是大忠大孝的表现。这样的人，无论到了什么地方，都是受欢迎的。
“好吧，故人一场，你就跟着我吧。等到了铁云，看看有机会，就为你寻个晋身之机，也是好的。”刘珏清微笑道。
八个骑士人人露出羡慕的神色。刘珏清的引荐，尤其是在现在铁云国有求于他的时候，这是何其难得？可以说，只要刘珏清一张嘴，这个少年就是前途似锦！
“不敢，在下对那些也没有兴趣。”楚凌天淡淡的，隐隐露出一副心灰意冷的样子，道：“只等确认刘先生安全进入铁云，在下也可放心离去。小子虽然不成器，但对那些，呵呵，还是敬而远之的好。免得不知在什么时候，就莫名其妙的掉了脑袋。”
楚凌天岂能不知道，这是刘珏清的最后一次试探？索性摆出一副视功名如粪土的样子来。并做出一副极力掩饰自己心中绝望的那种表情。
这么一说，连那驾车的车夫老头儿脸上的神色也缓和下来，刘珏清摇头失笑，道：“好，既然如此，你就跟着我吧。”
楚凌天顿时转悲为喜，乐的一跳老高，叫道：“多谢刘先生。”
刘珏清见他少年心性毕露，不由开怀大笑。殊不知，这位在他眼中‘忠厚老实敦厚善良孝顺重情重义’的少年心中为自己的这一跳几乎要呕吐了去……
刘珏清更不会想到，所谓的‘情真意切的回忆’，什么‘临终嘱托’，都是假的。楚凌天连自己的身世都不知道，又哪里有什么‘楚大志’？
但不管如何，楚凌天的第一步计划是成功了，他成功的混进了这个团体，而这个团体，将是直接进入铁云国最高层视线的一个团体！
接下来楚凌天自然另有打算，但这个团体却是在他计划中最关键的一件事。最起码，在刘珏清谋害铁世成的事情还没有公开之前，这个团体对铁郡天来说，是相当重要的。
在刘珏清等人心中留下深刻的印象，这一步重要到无以附加！
他本想改头换面，但后来想了想，自己还是有不少的蛛丝马迹可寻，万一被人揭露，反而不美。倒不如老老实实大大方方的用自己的本来身份进入铁云国。
天外楼弃徒！楚凌天！
一天之后，楚凌天已经与八个骑士混的熟稔之极，大家在一起喝酒吃肉，其乐融融。
但楚凌天每次总是感觉到，有一双锐利的眼睛，在无时无刻的观察着自己。他知道，这双眼睛属于那位驾车的老者。
那老头虽然不知是什么修为，但锋芒暗藏，绝对不是什么弱者。就算是相比较于天外楼的几位师叔师伯，恐怕也不会弱到哪里去。
他才是刘珏清的真正保镖，有此一人，胜于千军万马！
刘珏清对自己基本没有什么怀疑了，这八个骑士对自己也是不会有什么疑问。但唯有那个驾车老者，却是始终没有相信过自己。
两天后，下午，队伍经过一个城镇的时候，终于听到了传闻：天外楼对外宣布，紫竹园弟子楚凌天行止不端，杀死大师兄肖自在，罪大恶极，特此逐出山门！从此不再算是天外楼弟子。
消息传来，刘珏清等人都是极为惊诧。
“楚凌天，这上面说的这个楚凌天……是你么？”午饭时，一个骑士问道。
楚凌天的脸色沉了下来，变得阴郁，似乎充满了委屈，却又无处申诉，眼神茫然的看了看，空洞而迷惘。
“到底发生了什么事？你怎么会被逐出门墙？”刘珏清皱着眉头：“以你的心性，不应该做出那种事啊。”
楚凌天寒着脸，两手似乎无意识的从草地上抓起一把草，又无意识的肉碎，良久，才咬着牙道：“我师姐……我师姐与我……两情相悦……但……”
他并没有说完，甚至没头没尾。但他脸上的痛苦表情和颤抖的双手，那鼓起的青筋，却都替他说明了一切，实在比用言语说明更加管用。