“哦~~~~~~”包括刘珏清在内，所有人都是长长地哦了一声，似乎明白了一切。随即就用同情的眼神看着楚凌天。
这种横刀夺爱的事情，实在是太普遍。尤其是师兄弟之间，更加有些话是没法说的。
楚凌天很配合的摆出一副痛苦欲死的样子，两手抱着头，蜷缩着，十根手指紧紧地抓着头发，甚至抓下来了不少的发丝，足见他心中是如何的痛苦莫名。
“唉。”刘珏清叹了口气，沉重地道：“这件事，以后谁都不要提了。”
八位骑士一起答应。
连那驾车的老头看着楚凌天的眼神也柔和了许多。难怪那天问他的时候，这小家伙表现出一副极力掩饰的绝望无助的样子，原来如此。
“谢谢。”楚凌天深埋着头，感激的沙哑的说了一句，痛苦的道：“只等完成先父的临终遗愿，报答了刘先生的大恩，在下就从这人间世消失了，呵呵，从此孤老山林吧。”
“男子汉大丈夫，何患无妻？”刘珏清拍拍他的肩头，安慰了一句，道：“不必如此在意。”
楚凌天沉重的点点头，叹了口气，却没说话。足见心情郁结，难以排解。
此事之后，团队里几个人对楚凌天都是态度大改。隐隐有亲近之意。重情重义，孝顺，痴情，忍辱负重，多么难得的少年啊……
楚凌天的表演，完全征服了这些人。连楚凌天自己都不知道，自己在一瞬间之后居然多了这么多的优点。
为首的大汉甚至叹息着拍拍楚凌天肩头：“老弟，不需如此，看开一些，男人嘛，眼光要放远，只要你有银子，窑子里漂亮姑娘有的是。”
楚凌天“悲痛”的点点头，仰起头，“强行”的露出一个比哭还难看的笑容。
所有人虽然都没说话，但看着楚凌天的眼神却都是柔和了许多。弱者，不论在什么时候，都会引起人们的同情的。
连一直在马匹旁边待着，从来不与众人扎堆的那老头，也是深深地叹了口气，抬起鞋底，磕了磕烟灰。那双看透世情的眼睛，似乎也有些迷蒙。
楚凌天唉声叹气，心中却知道，在刘珏清这里的关卡，完全度过了。
剩下的，就是去到了铁云国的事情了。
铁云国一帮老狐狸，可不像刘珏清这样好糊弄。
刘珏清是一代圣手，传说中不论什么疑难杂症，到了他这里，就会药到病除。但他只是一个医者，再加上医术高超，所有人对他都是客客气气，论到为人处世的经验，未必能多到哪里去。
而楚凌天也知道，刘珏清在几年后身败名裂，也是因为铁云国的这件事。后来不知怎么回事，铁云国君的病情泄露，原来是刘珏清在数年前就下了毒手。
这件事在整个下凡界，引起了轩然大波。
刘珏清也因为此事爆发，面对天下英雄的指责，承认了这件事情之后，黯然自杀身亡！一代医国圣手，就此化作尘烟。
或者他只是一个医者，或者他有些事是迫不得已，但做了毕竟就是做了。
楚凌天对他并没有什么特殊的惋惜，这一路欺骗利用了刘珏清，也并没有感到什么内疚，但却在这几天的时间里，看得出这位慈心圣手实在不是什么坏人。
或者，只是两国交锋，各为其主吧。
毕竟，他是大赵人。最后，可能也只是做了一个牺牲者，成为诸葛天机征服了铁云国之后用来安抚民众的工具吧……
至于这八个骑士，楚凌天仔细观察之下，终于确定。这八个人之中，应该没有金马骑士堂的人！
看上去，这八个人都是纯粹的结丹境界，并没有什么太深的心机。而且修为也不是很高，应该都是在结丹五六级左右的样子。
这样的人，遇见一般的小毛贼，应该绰绰有余了，但若是想要对付高手，则是万万不行的。看来只是刘珏清做了一个幌子。真正的高手，就只有那赶车的老头一个人。
不过，或许刘珏清本身就是高手，但无论前世今生，都没有听说过这位慈心圣手武功有多高……
“楚凌天，你多大？”就在楚凌天缄默的时候，那位神秘的赶车老头居然提着大烟杆走了过来，问了这么一个问题。
“十六。”楚凌天现在就怕有人找自己说话，因为自己的悲痛……那是伪装的啊。若是说得多了，露馅了怎么办？
“十六啊……看来你对男女之事知道的挺早啊。”那老头露出一个猥琐的笑容，两排大黄牙熠熠生辉。但眼中仍是精光一闪而过，让楚凌天敏感的发现，这老家伙绝不是跟自己来寒暄的。
“额，这种事，很难说明白是怎么回事。其实我自己到现在也是迷迷糊糊。”楚凌天悲叹一声，怅然道：“世间有多少事，总是在这样的平平静静之中，但一旦失去，却就变得刻骨铭心，呵呵。”
“说的不错。”老头儿听了这句话，竟然缄默了下来，良久，才淡淡的笑了笑，道：“总是平平静静，才会刻骨铭心。不早啦，睡觉吧。”
说完了这句话，就坐在火堆旁边，愣愣地看着跳动的火苗，一个字也不说了。火焰跳动，映射在他昏黄的眸子里，刹那间竟然有些迷离。
这反而让楚凌天有点惊讶了。这老头是最后一次来摸自己的底，这点楚凌天很清楚，但为何自己就说了这么一句话之后，他就放弃了？
仔细想了想，楚阳却也叹了口气。‘就是在平平静静之中才变得刻骨铭心。’这句话，原来并不是随便说说的。
正如前世，自己与杨沫两人曾经一起经过了不少惊天动地的大事，但杨沫逝去之后，自己情不自禁就回忆起来的，萦绕在心头久久不散的，却还是那些平淡的温馨，那些平静的温柔。
而不是那些所谓的大事！
人，谁没有青春过？
“人啊，谁没有青春过……”楚凌天正想到这里，突然听见这老头儿喃喃的说了一句话，竟然与自己心里想的相同。不由愕然相望，老头儿转头看来，目光中竟多了几分笑意。
“高老头，你就别青春了；你这边已经是冬天啦。”骑士头儿拿着一个酒囊哈哈大笑，举起来猛灌。
其余七个骑士顿时哄堂大笑。
高老头哼了一声，突然烟锅一弹，一点火星飞出，竟然直直的落进了那大汉刚刚从嘴边挪开的酒囊里。
那酒囊里还有大半的酒，这么一点微弱的火星一飞进去，竟然砰地一声，火苗儿蹿起来数尺高，骑士头儿一时不慎，面前的头发竟然被烧了一半。一时间，一股子燎了猪蹄的味道弥漫开来。
忍不住大叫一声，怒道：“高老头，你玩真的？”
高老头哼了一声，拎着烟杆，佝偻着身子慢慢走远。
骑士头儿呸的吐了口唾沫，悻悻的看着他走远，却不敢再说话了。
楚凌天的眼神却是猛地一缩，看着高老头远去的佝偻背影，眼中露出一丝忌惮。
高老头这一下，看起来简单。但楚凌天却知道，这极不容易。大半酒囊的酒，最少有三四斤，就算是扔进去一个火把，也会立即湮灭。更何况只是这么一点小小火星？
这一来需要眼力，需要时机把握，还需要强悍的功力支撑；这些，都不是楚凌天最忌惮的。
他最忌惮的是：这明显有控火能力在里面！若不能控制火焰，根本做不到！但控火能力……这却是三星圣族的绝技！
圣族？
*****