这位高老头分明是人类的样子，怎么会圣族的控火力？难道刘珏清的这位保镖，竟然来历颇为不简单不成？
还有就是……这一路，也实在是太平静了些吧？
楚凌天正在思索着，突然间丹田之中的修神决猛的一跳，一种极端危险的感觉从心中升起来，刹那间浑身的汗毛都炸了起来。他眼神一冷，甚至没有回头做任何的查看，身子一旋，一滚，随即弹起，在空中一个拐弯，立即从火堆旁边转到了一棵树后面，这一刻的身体转移，几乎令人不敢相信。
随即一声尖锐的呼啸，一块足有数丈宽的大石板，从天而落。砸向刘珏清的位置！位置的拿捏，竟然是精准之极！
刘珏清就在大石杀伤范围之内，正中心！
高老头一声怒喝，苍老的身躯突然变得如豹子一般矫健，忽的一声飞跃过来，但眼看已经来不及；就在此刻，突然楚凌天诡异的在大石旁边出现，一柄剑凭空从手中出现一般，毒蛇一般一剑刺出。
剑尖的位置，毒龙一般斜斜刺在大石边缘。
当！
这块大石板本来正在激烈旋转着砸落，但这柄剑一出来，却正好刺在了旋转的间隙，让这大石板落下的速度，稍稍的慢了那么一丝丝。
就像一座大山落下的时候，正好落在了杠杆的尖端！这一刻的微妙，难以言说。
随即，大石的反震之力雷霆爆发，持剑的楚凌天胸口如被大石击中，一口鲜血喷了出来，凌空倒翻回去。
但他终究是争取了一线的时间！纵然是那么微不足道的、常人都来不及眨眨眼皮的时间————
但就这么慢了一丝丝，高老头的身体已经闪电般插入地面与大石板中间，一声怒斥，迎空一拳，拳头上一阵亮白色闪过，数千斤的大石块突然被打得粉碎，就如下了一天的石雨！
刘珏清安然无恙！
嗖嗖嗖……
一道道漆黑的箭矢从山顶倾泻下来，四面八方的笼罩。
“列阵！迎敌！”骑士头儿一声大喝，八个人整齐的在地上一阵翻滚，极为敏捷的到了自己的战马旁边，下一刻，手中已经多了一面圆圆的盾牌。虽然闪躲得快，但还是有一位骑士肩膀小腿同时中箭，铁箭带着肉屑和鲜血穿出，突进虚空。
惨叫一声未落，已经有同伴的三面盾牌将他全身护住。笃笃笃的声音响起，铁箭在瞬间形成一道铁幕。
噗噗……箭矢插在地上的声音就如雨打沙坑；整整数十丈的地面，就如变成了一个硕大的刺猬！
高老头一声尖啸，身子一旋，化作一道灰暗的旋风，二三十支箭矢还未落地就被他抓在手里，一抖手，化作数十道黑色闪电反射回去，他并没有看效果，一停不停，一把抱起杜世情，身子如同灰雾一般一闪，已经到了马车旁边，下一刻，杜世情已经被塞回了马车车厢。
啪啪的声音响起，袭来的箭矢顿时改变方向，暴雨一般射在马车上，巨大的力量震得整个马车都在摇晃，但却是一支箭也射不进去！
这辆马车，竟然是特制的！
昏暗的山林间，传来高老头反激回去的箭矢钉在树身上的“笃笃”的声响，还有一声短促的惨叫。
高老头下一刻闪身出来，他的脸上，笼罩了一片青色，他的第一个反应不是杀敌，而是向着楚凌天的位置看了深深地一眼。只有他才知道，楚凌天那一剑有多难！
若是没有那天外飞来的一剑，一切，都已经不堪设想！
不管是时机、位置、力量的拿捏、还有一开始就闪躲选择的方位，都是难得之极！那一剑，简直就是神来之笔！
这个少年只有结丹修为，而那样的一块巨石从山顶砸落，就算是元婴巅峰，恐怕一剑也是毫无用处，但楚凌天却生生凭着那一剑，阻挡了一下！
虽然只是一丝丝的空隙，但却赢得了时间！
一剑之后，一柄普通的青钢剑竟然毫无损害，代价只是喷了一口血！这简直就是匪夷所思的事情！
对方选择突袭的时间也是诡异之极，现在已经是铁云国境内，一路无事，却在这里遇袭。而且对方竟然不是半夜突袭，而是选择在了黄昏这样一个时机！
一切都是突如其来，给人的感觉就好像是一股流窜的惯匪突然发现了肥羊临时决定做一票那样。连高老头这样混迹江湖一生的大行家也是丝毫没有防备！
但楚凌天在仓促之间，却能刺出那一剑！充满了神异气息的一剑。似乎一切都是事先排练过了千百次！
高老头知道，没有人会这么排练。这既不是巧合，也不是蓄谋！
在他眼睛看向楚凌天站立位置的时候，才发现，原本翻滚到那里的楚凌天不知什么时候已经影踪不见！
八个骑士组成了一个盾牌阵，缓缓移动着，逐渐到了马车附近，将整个马车都保护了起来。
高老头本欲追击，但想了想还是没有动。只是指挥着马车缓缓移动，向外撤离。拉车的马儿早已经变成了两只巨大的铁刺猬，八名骑士的马匹也有一半被射死。
高老头身子晃动之间，砰砰连声，一匹匹健马的尸体被他抛了起来，在极短的时间内，用死去的马儿垒成了一排，稍稍阻挡了一下从山林间向这边的视线。然后就是双掌护胸，全神戒备着，眼神警惕的看着四周，一步步后退。
他们的任务只是保护杜世情，并不是杀敌！
在他做这些事的时候，隐藏中的敌人竟然没有丝毫反应！
袭击的人直到现在，竟然没有说半句话！除了一开始的两声惨叫，一切就好像一幕哑剧。
箭雨戛然而止！一切重归寂静之中，似乎什么都没有发生过。从极端的激烈，到极致的寂静之间，甚至没有任何缓冲。
随着箭雨消失，无边的暮色就在这一刻君临大地！天地间，突然充满了沉闷的气氛，压抑的人直接喘不过气来。
敌人的进攻，绝对不会只有这一点点手段。这是人人心里都清楚的一件事！
但敌人是谁？是哪一方的人？是大赵的？铁云的？还是无极国？或者……还有其他？这一切，都隐在迷雾之中。
但不管是哪一方面的，都肯定是蓄谋已久！
直到他们退后了十丈之后，山林间才有了反应。一阵扎扎的诡异声音之后，一道剧烈的破空声音尖锐的响起，一条黑影，怒龙一般从山林间射出，带着势不可挡的霸道，眨眼间已经到了马车之前！
黑影后面的虚空，已经被这强横的力量撕扯的痉挛颤抖！
一箭！
但这箭身，竟然长达三丈！如是从地狱之中出来，充满了死亡的气息！在夜幕之中，狠狠击向马车！
箭尖所指，正是马车车厢中央。只要有人在车厢里，那么只要这一箭命中，就绝无幸免！