“攻城弩！混蛋！”高老头嘶声怒喝，下一刻手上已经出现了淡淡的火焰，一拳狠狠砸出。
控火力！
砰地一声，那巨大的黑龙一般的黑影尖端爆裂，火星四溅，火花四蹿！
但这一箭却去势依旧，一停不停，继续前冲！
高老头在这一拳之后，怒吼连声，连续击出十八拳！每一拳都带着这种奇异的控火之力，每一拳都是狠狠地击在那攻城弩尖端位置！
他就像是一个击锤，不断的击打在这支巨大的箭的尖端。或者说……这支箭就是一个击锤，不断的击打在高老头的拳头上！
劲气排空，四射！夜晚的虚空，便如数百数千烟花同时绽放一般灿烂！
粉碎的木屑飞镖一般四处飘散，高老头打一拳，就大喝一声，十八拳，十八声大喝之后，那长达三丈的攻城弩已经只剩下一丈长短，高老头背脊一震，他连续退了几步，此刻背脊重重撞在马车上。
但面前的攻城弩却也终于势尽，贴着他的胸口落在地上。
空气中，充满了一股火焰焚烧后的辛辣呛人气味。
高老头胸口急速起伏喘息，眼睛狠狠的看着密林，下一刻，头一偏，一口腥红的鲜血，噗的一声吐了出来。随着这口鲜血吐出，他的脸上掠过一道暗红，随即消失，呼吸也骤然平静了下来。
他万万没想到，对方竟然在这种地方还安装了攻城弩！猝不及防之下，以他的刀神修为，在攻城弩的强横撞击之下，居然也受了内伤！
攻城弩，乃是军队特制，专为破开城门所用。一般是三丈余长，直接用一根黑铁木树干所作，尖端是覆盖上的巨大的尖锐铁皮。平常就在充满黑油的油池里浸泡着，只有攻城的时候，才会拿出来用。
发一次，需要有最少一百名身上具有结丹的壮汉同时齐心合力拉开巨弓，才能射出这决定胜负的一箭！
攻城弩威力巨大，无坚不摧；一旦用到攻城弩，那么一般的城池就是必破无疑！
一阵寂静之后，密林方向有一阵清脆的鼓掌声响起。一个声音道：“不愧是烈火刀神，果然了得。一击攻城弩，城门尚可破，居然被你一个人当了下来。佩服佩服。”
随着这个声音，有八个人静静地同时从不同的位置出现。黑衣蒙面，眼神冷酷犀利，就这么一步步走了出来，走向高老头。
高老头瞳孔一缩，沉声道：“你们是什么人？”
其中一人冷冷哼了一声，道：“传言烈火刀神高未成已经退出江湖，没想到竟然是假的。堂堂刀神，竟然做了人家的保镖护院，从此过着狗一般的逍遥日子，真是让人羡慕。高未成，你的刀呢？”
高老头身子一震，突然背脊一挺，本来佝偻的身躯突然间挺拔起来，眼中发出刀锋一般的精光，冷冷道：“你既然知道我高未成，想来不是无名之辈。拿下你的面罩！”
最后一句“拿下你的面罩”，却是石破天惊一般的大吼一声！
那人丝毫不为所动，长身而立，无动于衷的道：“高未成，你现在带着刘珏清往回走，我们绝不追击！否则，今日便是你这位烈火刀宗的死期！”
高老头仰天长笑，道：“好大的口气，高某今日便要看看，你们要如何把老夫留在这里。”
另一个黑衣人耻笑道：“烈火刀神？很了不起么？”突然大喝一声：“大家一起上，六个人缠住高未成，其余两人，立即击杀刘珏清！”
八个人一声呼喝，突然刀剑同时出鞘，同时冲了上来。
高老头早已看了出来，这几个人的功夫未必很高，但却非常平均。应该都是元婴修为；距离自己还差一大步。但这一并排冲锋，竟是突然间带出来了一股千军万马同时冲锋陷阵的惨烈杀伐意味！
“你们是铁云军方的人？”对方的气势惨烈雄壮，一般的武者纵然功力比他们高，也很难带出这样的气势。高老头突然灵机一动，大声喝问。对方丝毫不答，瞬间近身，六柄刀同时呼啸着落下。
高老头大喝一声：“护住马车！”手腕一翻，一柄通体暗红色的刀突然出现，在出现的一刹那，就挥洒出了漫天雨幕一般的刀光，只是，这雨幕之中，却有朵朵的火焰，四处飘散！
当当当……
兵器的交击声音不绝的响起，七个人瞬间厮杀成了一团。另外两人却是根本不管这边的战局，手持长剑，疯虎一般就向马车冲了过去。
若是没有掣肘，高老头有把握将这八个人在游斗之中逐一击毙。但若是想要一举全部击杀，却是万万做不到的。
更何况在攻城弩一击之下，已经受了严重内伤，更是力不从心！
此刻对方六个人缠住自己，另外两个人那八名护卫却是拦不住他们。不由得心中大急！
******************
攻城弩霸道的开启的时候，楚凌天已经无声无息的窜进了山林。
就像一匹孤独的恶狼，扑进了草原荒漠，回到了他的地盘。
在刺出那一剑之后，他就立即翻滚回来，借着一口血，喷出了身体因为极端超负荷压抑而产生的内腑震荡，随即两脚一蹬，在地上激起一团土雾，借着土雾掩护，身体在地上如同一条大蛇一般快速的蜿蜒几下，已经又回到了刚才出剑的大树后面。随即一阵诡异的移动，从树下到另一棵树后，然后身躯一展，已经到了树腰，随即便借着枝叶掩护，连续的闪过了十几棵大树，深入密林！
整个过程流畅的便如风过林梢，浑然天成！他的身躯掠动之间，甚至是就在身边的枝叶，也没有丝毫晃动！
就算是最顶级的刺客，若是此刻看到楚凌天这一刻的行动，也定然会掉落一地眼珠！
这是楚凌天早已选择好的道路！他选择的时候，甚至还在袭击之前好久。他的习惯就是，无论在什么地方休息，先选好退路，选好进攻路线。而自己的站位，就在这两条线中间。
进可攻，退可保！
这样的埋伏，必然是大批量的。只看那先前的一阵箭雨就知道，被动的防御绝不是办法。敌人就算耗也能耗死他们！
唯有出动出击，化解危局。
刘珏清不能死！
刘珏清这里有高老头守护，最起码，短时间内不会有事，楚凌天毫不担心。所以他在刺出那关键的一剑之后，立即就决定了接下来的行动！
杀进密林！
密林深处，才是这次截杀的源头！
小猪大爆发，截至到13号以前，小猪都会每天最低5更的速度更新，希望各位能给点推荐票，来个收藏！！！