各位朋友请用推荐票跟收藏把我给淹没了吧。。。
首先映入眼帘的第一个敌人，乃是一个浑身包裹着一层树叶，只露出两只眼睛的人。这两只眼睛，冷酷冷静，没有任何的表情。
只看这双眼睛，就知道这个人定然是战场上百战余生的铁血战士！这样的人，人生信条只有一条：杀死敌人、完成任务！
在他面前的地上，露出一支早已经埋好的巨大排弩。上面，十支乌黑发亮的羽箭已经安装的好好地，随时准备击发！
楚凌天小心的屏住呼吸，慢慢前进。现在，他的身子已经到了树梢，如一个无声无息的幽灵，在浓密的枝叶遮掩之下，诡异的前进。
居高临下，四处查看之下。就在附近，周围，这样的闪亮的箭尖竟然不知道有多少。最少有五六十人！
这分明就是一次有预谋的埋伏！敌人怎么会知道这一行人会在这里休息？而且居然还事先埋好了排弩？
看着对方数人相互之间的位置。楚凌天眉头大皱。对方的位置太精准了！
对方每一个人的埋伏方位，都在最少三个人的视线之中。这样，相互呼应，万无一失。万一被发现，也能给予最大的支援！
这本是军队之中最精锐的士兵才可能摆出的阵势！若想袭击其中的任何一人，必然会被其他的三个人之中的任何一个发现！
因为，对方藏身的部位虽然绝对隐秘，但对他们自己人来说，却没有任何视线上的死角！要想无声无息的歼灭这样的一支队伍，除了内奸之外，再也没有任何办法！
在中心的位置，一丛矮小的灌木丛之后，一个模糊的人影一动不动的伏着。看上去，与其他的人并没有什么两样。但楚凌天一眼就看了出来，这个人定然是一个最重要的人物。
因为他所在的位置，他的同伴最少有十个人能够同时看到他！别的人，最多只有五个人。而且，他的位置是中心。相当于处于自己人的交叉保护之下！
在他的旁边，枝叶掩映间，有一具巨大的长弩！攻城弩机。
就在这时，密林外面的高老头和那八个人的谈话声清晰地传来。“你现在带着杜世情往回走，我们绝不追击”这句话听在楚凌天的耳朵里，突然心中一动。对这些人的来路心中已经有了大概的猜测。
这些人有攻城弩，而且纪律严明，定然有军方背景！
楚凌天身子鬼魅一般飘了飘，无声无息的接近这个人。突然两脚一蹬，从树顶闪电般扑落，如同老鹰攫食，十指如沟，猛的抓了过去！
就在距离这个人还有不到一丈的时候，突然嗖的一声，一支箭向楚凌天射了过来。随着这一箭，似乎是一个信号，四面八方最少有三四十支利箭闪电般飞来，在空中发出尖锐的呼啸。
但除了第一箭有威胁之外，其他的箭明显晚了一步。
楚凌天身子一仰，箭尖从鼻尖掠过，双手原式不动，抓落。
只看对方的位置，楚凌天就立即改变主意，主动出击。只要这支队伍发现了自己，在游斗之间，用自己的速度打乱他们的节奏，才能破坏这种精密的配合！
现在所做的不是杀敌，而是要先搅乱对方的部署！
而且，对方这个人有最大的概率身份很重要，只要抓住了他，或者就能瓦解这一次埋伏！
要抓住这个人，他只有一次出手的机会！
这人立即发现了他，眼睛一闪，虽惊不乱，大吼一声，身子就这么敏捷的跳了起来，还没有完全跳起的时候，他手上的排弩已经改变了方向，十支箭发出整齐的嗖的一声，向着楚凌天射来，然后一道刀光闪现，狠狠劈向楚阳脖颈。
楚凌天身子一飘，闪过利箭；那伸出的右手一晃之下，已经穿过刀光，原式不变却化爪为掌的拍在这名大汉的后脑。动作快到了极点。
大汉怒瞪着双眼，眼中闪过强烈的不可置信的神色，木头桩子一般倒了下去。
这名大汉虽然反应够快，但楚凌天是居高临下，直接垂直的从高空落下。他本来是在趴着，骤然改变礀势迎敌，又是措手不及，而且楚凌天这一击如同雷霆爆发，突然之极，竟然来不及抵抗！
楚凌天不等他完全倒下，右手一勾，已经拎住他的衣领，将他提了起来，随即刚刚落地的两只脚猛地一跺，弹簧一般跳了起来。十几支弩箭，便刷刷的钉在了他的身体刚刚落下的位置！
楚凌天的身体刚刚跃起，两脚就猛地蹬在树上，噗的一声，合抱的大树剧烈的摇晃，枝叶纷飞如雨之中，楚阳的身子如箭离弦向外射出。
那大汉的身躯接近两百斤，在他的手上抓着，竟然轻如无物！丝毫不影响他的行动的快捷。
箭雨如瀑，从他的身前身后乱飞而过！但楚凌天根本没看那些箭矢的来路，只是晃动着身躯闪避，他的身上的黑衣前胸后背的衣服都被箭矢划得稀烂，但他的皮肤却是没有半点划痕。
明明看到一支箭已经将他穿体钉死，但下一刻那支箭已经穿透衣衫飞出，而楚阳的去势却是丝毫不变，竟然越来越快！
这些人分明在顾忌着楚凌天提着的那个人。他们射来的每一箭都是尽量的避开那个人。这无形之中，给了楚凌天极大的方便。也更让他心中笃定！
这人的身份，绝不简单！
楚凌天双脚接连不断的狠狠蹬在一棵棵大树身上，身子在浓密的树林间穿梭，竟然快如闪电。发出“咻咻”的声音，射来的箭矢绝大部分都钉进了树身！
只不过呼吸之间，楚凌天的身后留下的一道道残影依稀还在舞动，但他的人已经快要冲出密林！
前面一声怒喝，三四个人同时跃出，奋不顾身的挥刀猛砍！封死了楚凌天的去路。
楚凌天眼神一闪，突然两脚一蹬，从直线前进诡异的变成了直线上升，一跃三丈，已经到了这些人的头顶，两脚轰的一声，狠狠跺在身后的大树树干上，大树痉挛一般一阵摇晃，楚凌天提着手中的大汉，流星一般飞了出去！
出了密林，进入了旷野之中。
四周埋伏的人手再也忍不住，纷纷显身而出，四面八方的追来。黑色的蒙面巾后面，每个人的眼睛都是早已经失去了镇定冷酷，一片焦急。
他们本来制定好了计划，只等八位高手冲出去，牵扯敌人的大多数战力，马上就一涌而出，趁乱杀死刘珏清，然后一哄而散。
没想到突然间冲进来这么一个愣头青似地小子，居然一出手就是直奔要害，将指挥官抓了去了。这下子将计划全盘打得稀烂！
所有人在愤怒之中，每个人却也都是疑惑之极：这么多人都在这里，这小子怎么能这么准？一出手就抓住了最重要的人？难道他能掐会算？
他奶奶滴这是咋回事？