在楚凌天手上提着的大汉依然昏迷着，对此一无所知！
楚凌天并没有要他的命。
楚凌天并不是不敢杀人。杀人对楚凌天来说，实在是太轻松不过的事情。他一来是要先以解决眼前的危机为主，第二个目的是最主要的：弄清楚这些人的来路！
这些人，最大的可能就是来自铁云！而且应该是拥护太子铁郡天的死士！
也唯有这些人，才不希望刘珏清到铁云。万一刘珏清妙手回春，真的让铁世成恢复了，那么铁云国就会陷入一国两君的巨大尴尬之中！
不管这父子二人如何精密合作，但底下人不一定这么想。现在铁郡天已经成了铁云的精神支柱和公认的救星、唯一的希望！
铁世成的恢复，会巨大的影响铁郡天的威望，而且会让整个军队的士气大落。因为没有军队会同时忠于两个领袖！
若是真的那样，还要面对着诸葛天机这样的盖世枭雄，铁云国几乎就可以说是必败无疑！
若真是这些人，楚凌天不能杀！铁云的力量与大赵相比，早已经是绝对的弱势；任何一点力量，都不应该被舍弃。
这样的死士，都是军中瑰宝。若是将这些人杀了，起码有一点可以肯定：最少有一支部队会彻底混乱起来。对整个战局有没有影响先不说，但起码影响局部的战局。
所以楚凌天既然打算逆转命运，让铁郡天打败诸葛天机，就不舍得杀这些人！
楚凌天的身影流星般冲出密林，身后，一大队黑衣人蜂拥而出，穷追不舍。楚凌天丝毫不顾，身子两个起伏，已经来到双方战阵之间。身子还在半空中，就大喝一声：“若是还想要他的命，就统统给我住手！”
说完，身体已经落在地上，一个踉跄，带着那人在地上翻滚了一下，猛的站定时，又一下子没有站稳，摔倒在地。脸上已经涨得通红，大口大口的喘着粗气，突然咳嗽一声，一口鲜血喷在面前地上。
他这一番行动，自始至终全憋着一口气，始终没有松懈。对内腑的震荡，当真是无以复加。此刻才换第一口气，整个人的身子却也软了，浑身似乎没有了一点力气。
但他的第一件事就是将长剑剑锋架在了手中大汉的脖子上。寒光森森！
他就这么跪坐在地上，拖着手中大汉，剑锋横架，气喘吁吁，狼狈之极，但眼神却如冰雪一般镇定、冷酷。让人毫不怀疑，只要不按照他说的办，他绝对会在第一时间之内将这大汉的脑袋砍下来！
场中的局势已经非常危险。高老头在六个人的夹击之下，虽然不落下风，但想要腾出手来去救杜刘珏清，却是毫无可能。对方六个人情知不是高老头的对手，都是奋不顾身的打法。死命地拖住他。
虽然此刻已经人人身上都有伤，但却是死战不退。
另外两人已经扑到了马车上！随行的八个侍卫，已经有四个尸横就地！眼看着下一刻，就能打破车厢，抓出刘珏清！
但就在这一刻，情况突然逆转！激斗中的所有人就如突然被人施了定身术，一个个愣愣的看着这突然冲出来的少年，半晌不做声。
这个少年很狼狈，浑身衣衫都已经破碎，一副喘不上气来的样子。嘴角血迹斑斑，更像是奄奄一息。
若是只是这么一个人出来喊叫，恐怕下一刻就是大刀长剑的招呼了过去。但他手中提着的人却让大家知道，这家伙绝不是开玩笑。
他的喘息虽然激烈，但他手中的剑锋却是纹丝不动。他的眼睛，更是充满了杀机。
“放了他！”为首的蒙面人立即认出了楚凌天抓着地这个人，不由愤怒之极的暴吼一声！这一刻，他心中甚至升起一种是在做梦的感觉！
怎么会这样？
将军不是在严密的保护之中么？
一百名铁血死士，其中八名元婴，二十位结丹，其他的人，全是筑基！修为最弱的，也有了品阶！
而且还有攻城弩，其中还有五十名神箭手！
这么强大的力量，几乎抽空了一支部队才凑的出来。满打算这一次是大山砸蚊子，一下子就让这位第一神医粉身碎骨在这里。
怎么将军反而落到了敌人的手里？
难道元婴的神识搜不到此人？那要是这样的话，未免也太恐怖了！
在漆黑的夜里，又是密林之中，而且将军还是在所有人的最中心，被四面八方交叉保护！怎么会出现在这里？
“放了他？”楚凌天剧烈喘息着，嘿嘿笑了笑：“换做你，你放不放？”
“你只是抓住了我们之中一个微不足道的小人物，居然想来威胁我们？可笑！”为首的黑衣人心中虽然焦急，但口气已经平静下来。
“小人物？”楚凌天哈哈一笑，道：“原来他只是一个小人物？”突然手一动，剑锋在这人的肩膀上划了一道，顿时鲜血喷溅出来。
“你！”几个黑衣蒙面人眼中露出震惊的神色，其中一人更是关切的往前迈了一步。
“你做什么？”为首的黑衣蒙面人大怒道。
楚凌天持着剑，斜着眼看着他，懊恼的道：“你一说是小人物，让我很懊丧！连剑都拿不稳了。再说了，既然只是个小人物，那你们继续。呵呵，咱们分工明确些。你们杀他，我来杀他。”
说着，手中的长剑圈转，剑尖缓慢但却是坚决的刺进了这人的胳膊。楚凌天的眼中，满是戏谑，挑衅的看着对面的黑衣蒙面人，任凭那鲜血顺着剑锋，流到自己身上。
“且慢！”为首的黑衣蒙面人终于忍耐不住，上前一步，问道：“你有什么要求？”
“很简单，退走。放我们过去。”楚凌天的喘息终于平复，缓缓拖着手中的大汉站起身来，摇摇晃晃的道：“只要我们安全了，我就放了这个‘小人物’，嘿嘿。”
说到‘小人物’这三个字的时候，他特意加重了口气，放慢了语调，充满了嘲讽之意。
“你……你先将剑拔出来再说！”那为首的黑衣蒙面人紧张的怒道：“这样折磨人，算什么英雄好汉？”
“我本来就不是英雄，更不是好汉！”楚凌天缓缓把剑抽出来，冷冷道：“我现在，只有一个目的：平安的、安安静静地到铁云城！其他的，我不想见到！”
“我答应！”为首的黑衣蒙面人很干脆，爽快地道：“但我如何知道我该不该信任你！该怎么信任你？”
楚凌天冷冷道：“我直到现在，都没有解开他的蒙面巾。这还不够么？”
黑衣蒙面人身躯一震，道：“不错，够了。”
没解开蒙面巾，就证明对方不想把事情闹大，为双方都留了退路。事情也就有了转圜的余地。若是解开了蒙面巾，以将军的身份，难免不会被对方认出来。那时候，可就只剩下杀人灭口一条路可以走了。
还要搭上将军的一条命。而且最重要的是：只要烈火刀神高未成想走，自己这方面的事是绝对拦不住的。刘珏清还是铁云国郡天太子极力邀请前来，经过大赵允许的。
只要高未成逃走之后将这件事宣扬出来，那就完了。这极有可能发展成很严重的两国外交事件，而且自己这些人还成了铁云叛徒！
后果实在是不堪设想。