大汉一挥手，口中出一声呼啸，围拢过来的数十名黑衣蒙面大汉顿时整整齐齐的排列起了队伍。眨眼间，就在众人面前排起了一排铜墙铁壁，森然的气势，昭示着这些人的精锐。
高老头和剩下的四名侍卫都有一种做梦的感觉。
眼看着形势岌岌可危，对方即将得手，所有人心中都有一份无比的愤怒和憋屈的感觉，正在无力回天的时候，突然间楚凌天居然抓着一个人出来，而且第一句话就是让双方住手！
偏偏对方居然还真的住了手！
现在听他们说话才知道，抓来的这个人居然是这支队伍的指挥官！
我靠！这也太巧了吧？太牛叉了吧？
千钧一之中，孤身深入敌营，擒获敌酋，在围追堵截之下，施施然从容而回，以一个人的力量，一举在刹那间扭转战局……这是神话？还是传说？
貌似在现实中木有听说过这样的事情！
众人看着楚阳的目光，顿时都变了。
“有一件事，我想跟……他说几句话。”为的黑衣蒙面人看着楚凌天：“我要确定，他还活着。”
“没问题。”楚凌天爽快的答应，一掌拍在手中大汉的后心，掌心中，一股冰凉的阴寒气体透体而入。
那大汉浑身打了一个哆嗦，顿时清醒了过来。看清楚自身处境，顿时大怒。挣扎喝道：“你们还在等什么？还不杀了他们？”
“可是你……”
“不要管我！”大汉怒道：“什么时候了，还顾及我这条命做什么？”
“阁下，你的蒙面巾还没解。”楚凌天轻声提醒道：“而且，你们已经败了。在这种情况下，就算是你下令要与我们同归于尽，你估计有没有可能？你的下属会不会做？”
那大汉一窒，大怒骂道：“混蛋！你是谁？败了？你有什么资格说老子败了？”
“我的资格就是……”楚凌天傲慢地道：“……现在你落在我的手里！我为刀殂，你则是鱼肉！”
那大汉缄默的急剧喘息，眼神中露出强烈的羞辱和不甘，突然，猛地一扭脖子，向着剑锋撞了过去！
一阵惊呼响起。
楚凌天冷笑一声，单手一提，将他的身子转了个圈，噗的一脚踢在他屁股上，恶狠狠的道：“你若是再不听话，就算你死了，老子也要解下你的蒙面巾，剥光你的衣服，将你挂到铁云城旗杆上去！你可以试试，老子能不能做得到！”
那大汉浑身一震，终于安静下来。他不怕死，但楚凌天所说的这个办法，却是彻头彻尾的恶毒！
依他在铁云国的声望，若是死了还被这样羞辱，当真是无法忍受！更何况，还有家族的声望，军方的名声……
“罢了罢了。”他长长叹了一口气：“你们所求，无非就是平安到达铁云城，老子答应你们，不再拦截你们便是！”
“可我不信任你！”楚凌天冷冷道：“因此，还要你亲自护送我们一程！”
“你！”这大汉猛地转身，怒目瞪着楚凌天。
楚凌天心中一动。这双眼睛中，充满的全是生杀予夺的权势，和无穷无尽的冷酷！以及一种蔑视生死的高傲和不屑！
这绝对是一个位高权重的人物！
“不用瞪着我。等我们平安了，我会放你离去。我知道你在顾忌什么，放心这一路我不会为难你，也不会揭穿你的身份。连我自己都不会。”楚凌天安然的道：“我不相信你的承诺，但现在你却只能相信我。”
他顿了顿，淡淡的道：“你没有别的选择！”
大汉瞪着眼睛看了他半天，突然哼了一声，挥手道：“你们都走吧。老子跟着他们一起玩玩去。”
“将……大哥！”对面为的黑衣蒙面人猛的上前一步，突然当的一声将大刀扔在地上，张着双手走了过来：“让我来换我大哥！我保证，一路上我听你的。请放心，我跟我大哥的分量虽然不同，但我们一定会遵守承诺。”
“你他.吗的！”楚凌天手中的大汉大怒，大发雷霆的道：“你他.妈.的要气死我！老子回去之后就将你全家抄斩，灭你他.妈.的九族！你敢在老子面前胡闹？快滚快滚！”
“带好家伙，他.妈.的，那些都是还要用的！滚吧滚吧，快滚。”大汉怒声骂着：“怎么地？看到老子狼狈的样子你们这帮兔崽子很开心是不是？还不快滚？”
在他的一番喝骂之下，对面的数十人终于依依不舍的退走。
“你们给我听着！这一路上，你们若是敢动我大哥一根毫毛，老子们拼着九族被诛，找遍天涯海角，也要将你们碎尸万段！”
那为的黑衣蒙面人厉声喝了一句，这才一步三回头的走了。不多时，就没入密林之中。
看着他们终于退走，楚凌天也终于耗尽了力气，一屁股坐在地上。两手都在打着颤，勉强伸进衣襟，抓住了神晶玉髓，便要运功恢复能量。
一道霸道的意念升起，修神决的龙魂横空而出，阻止了他的意图。
楚凌天一阵无语，心中大骂一声：对方才战斗的时候你不出力也就罢了，现在居然不让老子恢复！
“方才战斗中你根本没用修神决的力量，如何帮你？我只是辅助你，并不是越俎代庖占据你的身体。不论是身体和意念，占据主导位置的，始终是你楚凌天，而不是修神决。这一节你需要明白。再说，完全放空了身体疲累至极的时候凭着自己的力量恢复，才能突破极限，让功力有增长，你让这块带着夏天不凉冬天不热除了沉重碍眼别的什么用处也没有的该死的玉帮助你恢复，那你还突破个头？”
楚凌天本来没有奢望修神决会回复自己，更加没想到这家伙突然冒出来说了这么一大段，不由得被他说得怔住了。
神晶玉髓，绝世之宝；在这龙魂的口中，竟然成了一块“带着夏天不凉冬天不热除了沉重碍眼别的什么用处也没有的该死的玉”！
“等你解决了身世之谜，老子第一时间就是要将这块该死的玉吞噬掉！这么多的能量只能眼睁睁看着不能吸取，真是闹心！”龙魂愤愤不平的说了几句，不等楚凌天回复，又陷入了沉寂。
我靠！
楚凌天目瞪口呆。原来这家伙一直对这块玉髓有垂涎之意！
“现在你也可以吸取啊。没人不让你吸取。”楚凌天试探着道。
“那你凭着什么去找你爹娘？满世界光着屁股逛么？”五彩神龙魂愤怒的吼叫了一句，嘟囔道：“几万年都没找到合适的宿主，如今好不容易找到一个，居然是一个这样死脑筋的傻.逼！”
“你说谁是傻.逼？”楚凌天彻底怒了，小宇宙顿时爆，大喝一声，横眉立目，怒冲冠。你.他.吗.的，前世今生还没有一个人敢说老子是傻逼的，你一条龙居然能叼成这样！是可忍孰不可忍！
“我……我没骂你啊。”一个满头雾水的声音响起。
高老头神情复杂的靠近楚凌天，正要开口感谢，想不到对方猛地睁开眼睛，张口就是劈头盖脸的来了一句：你说谁是傻.逼？
老头儿彻底晕菜。我骂你了么？我还没开口好的吧？