一身白衣的女子静静地站在爬满绿藤的铁门后，眼前是一座历史悠久的巍峨古堡。欧声声望着眼前熟悉而又陌生的建筑，心中无限感慨。七年，她终于回来了……
沿着记忆中的小路走去，门开的瞬间，灯火通明的大厅令她恍如隔世。
“欢迎小姐学成归来！”众仆人齐声喊道。
欧声声站在原地，艳红的嘴唇动了动，没有出声。谁能想到，7年前的她，如今已是世界知名学府巴黎音乐学院的高材生了。
“小姐，少爷吩咐您先上楼休息，他随后便到。”一总管打扮的人上前来恭敬地朝她鞠了一躬。
淡淡一笑，欧声声点了点头朝二楼走去。
打开房门，她将自己带的行李靠在墙边，葱白的手指开始一遍一遍描绘着房间里所有的摆设，所有家具都一尘不染。她绞尽脑汁回想着初见时的心情，可七年的时光毕竟太远太久。
脚步不自觉停留在那架白色钢琴前。
“DOU——”钢琴发出低沉悠远的咏叹，回忆一幕幕涌来。
七年前，她被一个陌生人领到他跟前。望着他英俊的脸庞还有那如鹰隼般锐利的眸子，她怯生生地喊他哥哥，却被他狠狠瞪了一眼。
男子抬起她的下巴冷冷地说道，“不准叫我哥哥，我是你的养父。”
她不明白他为何生气，更看不懂他眼中那澎湃汹涌的暗潮。可是，她却知道养父两个字意味着什么。
“你叫什么名字？”他望着眼前瘦小的女孩儿问道，那做工粗糙的旧衣服松垮垮地挂在她瘦小的骨架上，显得极其不和谐。
“欧声声……”她着魔似的说出自己的名字，亦或是害怕他那双深不见底的眼睛吧！
“从今以后你就叫皇甫声，这里便是你的家。”高大欣长的身子将她脸上的光彩遮去。
她望着四周陌生的环境有些畏怯，但“家”这个字眼却令她感受到了些许久违的温暖。她有家了……
“皇甫敬，记住这个的名字！”他犀利的目光攫住她的惊恐，修长的手指一下子扣住她小巧的下巴，逼她仰视着自己。
稚嫩的童声清澈透亮，“记……记住了……”那一刻，她清楚地听到了自己强烈的心跳声。
男人满意地松手，大步离开。
不久，她便被送往巴黎音乐学院，主修钢琴，这一别便是7年……
思绪回来，她轻叹了一声。那临走前的一句“谢谢”终究是没有说出口。
“你在干什么？”一记冷冽的声音自门口响起。皇甫敬双手插袋，看着眼前这个美得不可方物的女子。
脑海中描绘了无数遍的俊脸突然出现在眼前，欧声声一时间紧张地僵在原地不动，直到秀挺的鼻子撞上他结实的胸膛。
皇甫敬皱着眉看着怀中的人，她怎么还是这么小一只？他盯着那可爱的发旋和那头乌黑柔亮的长发不解。
“抬起头来。”不可抗拒的命令在耳边响起。欧声声缓缓地抬起头来，却再度陷进那片深不见底的汪洋里。
印象中红润的苹果脸何时变成了标准的鹅蛋脸？细腻洁白的皮肤泛着粉嫩的光泽，艳红的小嘴不饰而娇，这一切改变都令皇甫敬欣喜不已。他专注于欣赏她的美好，却没有察觉到她眼底的羞怯。
怔愣之余，“下楼用餐。”她只听得他沉稳的嗓音渐行渐远。
加长的餐桌，洁白的桌布铺满了美味的食物。餐桌一边，皇甫敬优雅地吃着，举手投足之间散发着高贵迷人的气质。而对面的欧声声却是耷拉着头食之无味，拿着刀叉的双手在完整无缺的牛排上停滞不动。
晚饭后，欧声声简单地洗了个澡，只穿了件白色的及膝睡衣。她苦恼地坐在钢琴前面，可是越来越激昂的音乐出卖了她此刻混乱的思绪，以至于皇甫敬进来都没有察觉。
“过来！”
琴声戛然而止，欧声声呆呆地看着不知何时已然优雅坐在自己床上的人，柔软的床垫凹陷了一大块。
她小心翼翼地靠近床边，还来不及站定就被大力地拉坐在他的腿上。令人浮想联翩的暧昧姿势惊得她想起身，却被他牢牢固定在原地。
“别动！”他低吼，声音有一丝黯哑。锐利的双眼在她裸露的手臂上扫过，最终停留在胸前的圆弧上。对于美的东西他向来懂得欣赏！
这会儿，他的眼神里有欧声声看不懂却让她害怕的东西在跳动。她本能地收拢了衣领，小鹿般的眼神忽闪忽闪，甚是惹人怜爱。
皇甫敬只感觉身体里有股莫名的热流正急速窜起。他伏在她耳边，邪恶地吹了口气，引得她战栗不已，低哑的声线魅惑不已。
“你可真美！我的好女孩儿。”他毫不吝啬自己对她的赞美。
急于辩驳，可他滚烫的双唇马上付诸行动，熨帖在她纤细的玉颈上叫她动弹不得。皇甫敬恶作剧似地啃咬着她颤抖的动脉，尖锐的牙齿有一下没一下地碰触她敏感的毛细孔。
“不要！”欧声声用尽全力推开他，失去重心的身子跌坐在地板上。
皇甫敬有一丝讶异，但瞬间被怒火取代。他大手一抓，轻松将欧声声从地上提起，反身将她压在身下。感受到她颤抖的身子紧贴着自己，妙曼的曲线显而易见。
“不要？呵，告诉你，没人敢对我说不！”他低下头擒获她柔软的芳唇，灵巧的舌头侵略她口腔里每一个颤抖的细胞。原本只是想教训一下她，却没想到那稚嫩甜美的滋味让他欲罢不能。
“唔……”欧声声皱眉，挣扎的双手被牢牢固定，柔弱的身躯在他钢铁般坚硬的身下动弹不得。她惊恐地看着近在咫尺的俊脸，一种不安情绪盘踞在心头。
长舌细细地描绘她好看的唇线，轻触那柔软的唇瓣。原本的怒火渐渐被这美妙的滋味浇熄。慢慢地，彼此的呼吸开始变得急促、粗重。
“啊……”情不自禁溢出的低吟让两人都为之一怔。
皇甫敬睁开双眼，看着在自己身下娇喘微微的人，泛着红晕的小脸看起来诱人至极。还有那紧闭的双睑，浓密纤长的睫毛微微颤抖着，仿佛在渴求他的怜惜。水润的双唇微张，好似在邀请他一亲芳泽。冰冷的手指抚上她的脸颊，柔软细腻的触感竟让他舍不得放手。
“喜欢刚刚的吻吗？”剑眉一挑，他笑得邪肆。
她面带潮红望着他，眼底有一丝慌乱。
咽了咽口水，“不可以……”她这样说道。
“哦？为什么呢？”皇甫敬勾了勾唇，手指轻揉着她红肿的唇瓣。
“因为你是我的养父，所以……”可未完的话却被他尽数封入口中……