温暖的午后，优美的琴声穿透古堡厚重的城墙飘荡在碧蓝天空之上。
二楼的窗户敞开着，洁白的窗帘在风中飘扬着。欧声声端坐在钢琴前，十指灵活地在黑白键盘之间跳跃着，思绪却越飘越远。
那个吻……
“不可以”，琴声戛然而止。
“叩叩——”门外准时响起平稳的敲门声。
随后，管家推着餐车缓缓进来。上面是热气腾腾的红茶和诱人的蛋糕。她动作熟练地接过餐盘来到窗边的茶座坐下。
管家毕恭毕敬地站在一旁，看着咬下一口蛋糕的欧声声，这才满意地笑了一下准备离开。
咬了咬唇，“管家，请问少爷什么时候回来？”到嘴边的名字却突然有些讲不出口。
“回小姐的话，少爷吩咐今晚会回来与您用餐。”管家若有所指的语气令欧声声紧张的心又多了一丝羞涩。
尴尬地别过头去，欧声声佯装欣赏窗外的风景，眼神却飘忽不定不知该落向何处。
听到关门声，欧声声这才转过头，脸上的红晕已经褪去。她放下蛋糕，再度坐到了钢琴前面。
晚餐就像管家说的，皇甫敬准时出现在餐桌上。依旧是西装革履，平静的表情丝毫看不出工作了一天的疲态。餐桌上只听得见刀叉相互碰撞的声音。
就在欧声声胡思乱想之际，皇甫敬已然用餐完毕准备回房。他扯了扯领带，朝低头不语的欧声声说道，“一会儿到我房间来一趟。”
轰——只感觉脸上一股燥热，她甚至能听见身后的窃笑私语，还有管家那意味深长的笑容都令她不安。胡乱扒拉了几口，她就放下餐具风似地逃离了。
来到皇甫敬的房门口，望着从门缝里透出的灯光，她却害怕了，握住门把的双手在颤抖。
“进来。”梳洗完毕的皇甫敬交着腿坐在床沿，恰巧看见门底露出的白色拖鞋底。
吱呀——”门开了，欧声声低着头站在门后，并拢的双脚丝毫没有移动的迹象。
“抬起头来。”皇甫敬吩咐道，对于她唯唯诺诺的表现他有一丝不悦。胡乱拿毛巾擦了下头发便丢在了一边。
欧声声默念着心中准备已久的话，抬起头来，却在看到只在腰间裹了一条浴巾的皇甫敬的瞬间忘得一干二净。她惊呼一声，捂住双眼准备逃开。皇甫敬却先一步洞察她的心思。快速来到门口，右手一按将她打开的门又推了回去。
“呃……我，我什么也没看见……我……我一会儿再过来。”努力避开他裸露的胸膛，她的视线四处游走。
“呵~”轻笑一声，皇甫敬交叉着手睨看着身前的女孩儿。
欧声声疑惑地抬起头，他嘴角那抹笑快得她来不及捕捉。那精壮的胸膛令她的呼吸有些紊乱。鲜红的双唇紧抿着，额前的刘海遮住了她的双眼。
终于，“舌头被猫叼走了吗？”皇甫敬扳过她的肩膀，宽大的手掌有些粗鲁地抬起她的下巴。
“你打算一直沉默下去？”降低的音调透露着些许不耐烦。他锐利的眼眸紧盯着那一汪清澈的泉眼，那里是一片澄净透亮。
“不是……我……”欧声声支支吾吾地说道。
松开钳制在她双肩的手，“哦，是了。”他转身坐回到床上，却又瞥见那小人还呆呆站立在门口。
“过来。”他拍了拍身旁的床垫，示意她坐在自己身边。
几步的距离，欧声声却觉得自己好像走了很久。
“帮我按摩。”抓起她的手搭放在肩上，皇甫敬闭上眼睛准备享受那纤细十指带来的美好感受。
沐浴后的皮肤带着温热气息，欧声声红着脸开始慢慢揉按着。
他似乎很享受？肩膀的肌肉也缓缓放松了许多。
“学校的事情都处理好了？”他突然问道，带着点鼻音。
“是……是的，我已经提前参加了毕业测试。”说到这，晶亮的眸子噙满笑意。
“哦？”皇甫敬缓缓睁开双眼，似乎有点难以置信，眼前这不过19岁的小姑娘竟有如此能耐。
右手一抬，皇甫敬示意她继续下去，便又闭上了眼睛不再言语。
“那个……我有话对您说……”
“嗯……”若有似无的鼻音令欧声声原本鼓足的勇气泄了大半。
“谢谢你！”清晰明亮的声音落入皇甫敬的耳中，他转头看向身侧半跪着的女孩儿。
“谢谢你将我从孤儿院带出来，照顾我的衣食住行，还让我有了今日的成就。这一切都是我原来不敢奢望的！虽然我现在还不能为你做些什么，但请给我一个报答你的机会！”目光灼灼，言辞恳切，她因紧张而涨红的小脸霎时可爱。
“你想报答我？”敏锐地捕捉到了有利信息，精明的双眸眯成一条缝，皇甫敬好笑地看着眼前天真的女孩儿。
“是的！您对于我而言就是……唔……”这一次皇甫敬毫不留情地封了她的口。这个不知天高地厚的小丫头！
尖锐的牙齿蹂躏着她柔软的唇瓣，原本就红润的嘴唇此刻更是艳如鲜血。
“放……放开我……”欧声声用力地捶打他的胸膛，却被他揽在胸口狠狠地吸干吮尽。灵活的舌头伺机机钻进她的檀口来回游动。相濡以沫之间，他缠着她的丁香小舌，吞没她一切的不满和惊恐。
蓦地，他俯身将她扑倒在床上，嘴唇依旧牢牢地吸附那两片柔软的花瓣上。
“刺啦——”脆弱的洁白睡衣被他无情地扯开，可怜巴巴地垂在两侧。望着那雪白的饱满，他的眼神再度暗了下去。不可否认，她年轻的身体发育良好，极具诱惑！
欧声声又羞又怕，慌乱中扯过一旁的靠垫狠狠向毫无防备的皇甫敬砸去。
一瞬间，空气凝固。皇甫敬支起上身，杀人似的冰瞳瞪着床上发丝凌乱满脸惊恐的人，她饱满的胸脯剧烈起伏着。他暗暗地收紧拳头，手背上的青筋鼓得吓人，那被靠垫擦过的眼睛通红。
钳住他圆润瘦小的肩头，他残忍地说着，“既然说要报答我，那就先用你的身子偿还！”残忍地一把扯掉那碍眼的内衣。他猛地低头含住那绽放的花蕊，惩罚似地咬了一口。
“痛！”欧声声皱眉，看着趴在胸口的男人，心中警铃大作。
“现在知道痛了？已经太晚了！”皇甫敬最后残酷的警告让欧声声浑身上下的汗毛都竖了起来。她怀疑自己见到的是撒旦！
原本只是想要惩罚一下她，可双唇一沾上那白嫩身子就再也停不下来。他狂乱地吻着，留下朵朵红梅。最后，炽热的双眼盯着那未被探索过的神圣领域。
“不要……呜……”她哭叫着挣扎，仅存的力气也在他强有力的攻势下一一被化解。
最终，在她的惊呼声中，皇甫敬粗鲁地扯掉了那薄薄的束缚，用口封住了她的惊呼。
冲破阻隔的一瞬间，他占有了她，她亦失去了最童真的自我……