当清晨的第一束光从窗外射进来时，欧声声终于从沉沉的睡梦中睁开双眼。她的第一反应就是抱紧被子将整个身子蜷缩成一团。酸痛不已的身子还有那暧昧的斑斑痕迹无一不提醒着她昨夜是怎样一场翻云覆雨，房间里还满是他冷冽的气息。
她布满疲倦的容颜有着难言的憔悴，终是忍不住低声啜泣起来。直到门外响起清脆的敲门声。
难道是他回来了？欧声声惊恐地睁大了眼睛，缩起冰凉的手脚。
“小姐，少爷吩咐了，等你醒来后让我们服侍你沐浴”一个未曾听过的女声响起。
随后，她惊讶地看着进门的五个女仆，慌忙拉上被子遮住底下的春光。她们身后是各式各样的衣服和鞋子，其中居然还有内衣！
“小姐，请你到浴室沐浴更衣。”领头的女子在看到床上呆坐着不动的人时，不耐烦地提醒。
这回欧声声清楚地看见了那平淡无奇的脸上是怎样一副鄙夷的神色。她苍白着脸用被单裹紧了身子后下了床。
女仆们熟练地开始整理床铺，在看到雪白床单上那朵妖冶的红梅后，都不约而同地看向脸色煞白的欧声声。那嘲讽讥笑的眼神就是对她最大的侮辱！她跌跌撞撞地跑进浴室打开水龙头这才顺着墙壁滑落在地。
为什么？为什么他要在对她做了这么残忍的事后还叫这些人来侮辱她？！眼泪像断了线的珍珠散落一地。
好不容易将门外这群等着看她狼狈的人赶了出去，欧声声这才开始冲洗身子。她疯狂地搓着身上皇甫敬留下的痕迹，直到雪白的皮肤被擦得通红……
沐浴完毕，她站在五花八门的衣服面前为难地咬着嘴唇，最终她选了白色的及膝裙子。看着那些尺寸与自己如出一辙的内衣，她慌忙扯下其中一套穿上。
望着镜中红肿的双眼，她努力地扯出一个笑容，却发现比哭还难看！她突然举得身后那张大床好像一头野兽，随时都能将她生吞活剥！来不及穿上鞋子，她飞快地跑出了皇甫敬的房间。
当她急冲冲地跑下旋转楼梯时，却发现自己错得离谱！大厅里，皇甫家族的成员无不惊讶地看着眼前仙一样的女子。她白嫩的双脚无助地蜷缩着，十指上如贝壳般晶莹透亮的指甲看起来是那么可爱诱人。
欧声声怯怯地向后退去却不慎跌坐在楼梯上。
“哪来这么没规矩的丫头！”讽刺指责的语气令她一怔。看着一步步向自己走来的打扮雍容华贵的女子，欧声声害怕地向皇甫敬求助，却发现他只是冷眼看着自己。
“你是谁？见到了老爷夫人怎么不问好？如此跌跌撞撞成何体统！”中年女子尖锐的眼睛一下子捕捉到她脖子上的红痕，狭长的眼睛扫向身后的皇甫敬，见到他满脸阴云顿时心下了然。
她鄙夷的目光和苛责的语气都让欧声声觉得胸口沉甸甸的，外界的声音根本进不了她的耳朵。
“我说敬儿啊，以后这种身份不明不白的丫头还是少往堡里带比较好。”皇甫淑娴冷嘲热讽地指责皇甫敬，风韵犹存的脸上尽是一副当家主母的气势。
然而，她却忽略了沙发上脸色难看的皇甫家族真正的掌权人——皇甫尚。他不动声色，然而直勾勾盯着欧声声的眼睛令她觉得有不祥的预感！
“你给我住嘴！”皇甫尚拄着的拐杖用力击向地面，怒目瞪着刚要开口的皇甫淑娴。鹰一样锐利的眼神看向沉默不语的皇甫敬。
在众人的惊愕的眼神中，皇甫敬打横抱起欧声声向楼上走去。
“老爷，你看敬儿他……”皇甫淑娴未完的话在看到皇甫敬的眼神后硬生生憋了回去。
楼上，“你快放我下来！你这个坏蛋！”欧声声大叫着想跳下来却被皇甫敬狠戾的眼神吓到。
“闭嘴！再吵把你扔下去！”皇甫敬吓唬道，烦躁地加快了脚下的步伐。欧声声紧咬着嘴唇，不争气的眼泪又无声无息地流下。
到了房间，皇甫敬毫不客气地将她丢在床上，烦躁地扯着整齐的领带。他看着那梨花带雨的脸庞，心中更是不悦。他从来不知道女人的眼泪能有这么多！
“把你的眼泪收起来！”他怒道。
“我哭是我的事，不劳少爷你费心！”欧声声出人意料的回答成功地触怒了皇甫敬。他上前一把扣住她的下颚，阴狠的语气让欧声声心惊胆颤。
“你再给我说一遍！”
“我说不要你管！”憋了整晚的委屈瞬间爆发，欧声声红着眼吼道。
“啪——”一个响亮的巴掌，她瘦弱的身子向后倒去。霎时，嘴角渗出一丝血迹。
看着那抹刺目的红和她怔愣的眼神，皇甫敬心中有一丝难阴郁。他拉过欧声声，低头将她的唇含住。浓郁的血腥味令他厌恶！
等到欧声声的嘴唇再度红肿的时候，皇甫敬才不舍得放开她。伸手将她的头发撩到耳后。脖子上清晰的淤紫令他有种征服的满足感。望着她努力喘气的样子，他伸手将她的发撩到耳后。
“我不需要一个不听话的女儿！”欧声声看着眼前俊美如天神般的男子，心中的恐惧慢慢扩大。
皇甫敬转身离开，不再看那双无辜的眼睛。
“将小姐的东西搬到我的房间来，从今以后没有我的允许不准任何人踏进房门半步！”交代完后，他一脸阴沉地向书房走去。
欧声声瘫坐在床上，摸了摸红肿的嘴角，上面还残留着一丝血迹……
书房里。
“由于受金融危机的影响，我市很多中小企业纷纷宣告破产。许多私有银行甚至面临被外企收购的命运，其中便有欧氏银行。然而，据目击者称，欧氏集团的现任总裁欧汉声与其夫人已于昨晚双双跳海自杀。接下来记者将带领你们走进欧家大宅……”
皇甫尚看着录影带，随着电视画面的不断切换，他精明的目光在屏幕上不断搜寻着对自己有利的信息。突然，他的视线定格在电视角落里一个小小的、安静的身影上。
画面中混乱的景象伴随着嘈杂的吵闹声似乎都与这个小女孩儿隔绝了。她瑟缩在墙角，白的几乎透明的肌肤笼罩在一头乌黑柔亮的长发下。一双圆圆的大眼满是迷茫和不解。艳红的小嘴紧紧闭着，她脸上有着哀伤却安静美好得令人无法忽视。她就是欧汉声的遗孤，12岁的欧声声。
“呵呵，原来如此。”回想起楼梯上那张惊世艳绝的小脸，皇甫尚突然笑出声来，擦得锃亮的皮鞋倒映着他梳的一丝不苟的头发。身边是面无表情自顾自饮着红酒的皇甫敬。
“哔——”的一声，画面被无情地切断。门后一人影悄悄隐去。
沙发上，皇甫敬高大的身形一动不动。他修长的手指优雅地端起酒杯，鲜红的液体顺着他突兀的喉结上下滚动。
看着身旁引以为傲的儿子，皇甫尚苍老的眼神中满是赞赏。
“关于那个女孩儿你有何解释？”开门见山，商人之间的谈话永远是这么直白。
“我要她。”皇甫敬直截了当地表明自己的来意，随即站起身准备离开。
“为什么？”皇甫尚没有回头。
“因为，这也是我收购的一部分！”如撒旦般嗜血的笑容令年过半百的皇甫尚也怔愣不已。
看着离去的儿子，皇甫尚的眼里满是资本家丑恶的光芒。只要皇甫敬能继续为家族争取更多的利益，让皇甫家族在国外政界乃至金融业稳住脚跟，那他所做的的任何事他都不会过问！