夜色中的古堡显得格外的宁静，带着点阴森。
房间里，欧声声无聊地来回踱步。她无奈地看着仆人将自己的行李全部搬到皇甫敬的房里，她苦笑不已却无能为力。不过，至少她还有钢琴为伴！坐在长凳上，优美的音符自她的指尖倾斜而出，连门外的仆人都不自觉闭上眼睛享受这场听觉盛宴。
突然，“大晚上的还让不让人清净了！”门外，尖锐的女声打破了一室宁静，欧声声停住了手中的动作。
“夫人，少爷吩咐了。没有他的允许谁也不准进入。”门外，守在一旁的女仆回过神来。
“笑话！我堂堂皇甫家的女主人，现在连个门都进不得了还！”说着，不顾女仆的阻拦，推门就进，女仆见此，神色一闪快速离开。
欧声声站起身来，毕恭毕敬地向皇甫淑娴问好，落落大方的名媛气质与生俱来。皇甫淑娴瞟了她一眼，鼻子里溢出一声冷哼。随后，她环抱双手，仔仔细细地打量起欧声声来。
“哼~看来你挺有本事的么，居然可以勾搭上皇甫家的大少爷。长得倒是有几分姿色，不过你以为这样就能麻雀飞上枝头变凤凰了？”皇甫淑娴难掩心头怒火，出言极尽侮辱之意。
欧声声呆愣在原地，眼泪在眼眶里不停打转，这十几年来她何时受过这等侮辱！倘若她的父母尚在，怎么忍心看到她这般被人羞辱？！纤细的手指用力地绞着衣角，直到发白。
“跟你说话呢！哑巴了？不愧是皇甫敬一手调教出来的贱骨头，还真是守口如瓶啊！也不看看自己什么身份！”皇甫淑娴看着不吭一声的欧声声气就不打一处来。先前被皇甫敬呛得讲不出一句话，这回非在这丫头身上解解气不可！
“哼！你们这些小贱骨头都一个德行！仗着有点姿色就往有钱的主儿身上蹭！也不掂量掂量自己几斤几两。皇甫家族是你这种人可以高攀的吗？！”皇甫淑娴突然拔高的音量让欧声声吓了一跳。
“我倒想知道你又是以什么身份站在这里！”门口，皇甫敬狠绝的眼神令屋内的两人为之一怔。他冷眼扫过身后面如死灰的女仆，走进房中。
看着欧声声那通红的眼眶，杀人似的眼神扫向一旁的皇甫淑娴。
“我刚听到有人说仗着稍微有点姿色就能飞上枝头当凤凰，你叶淑娴何时这么有自知自明了？”皇甫敬一脸鄙夷地看着尴尬的皇甫淑娴，嘴角难掩讽刺意味。
“皇甫敬！我好歹是皇甫家现任的女主人，对我说话要客气点！”皇甫淑娴尖叫着，她最痛恨别人提起她的原名和她的过去！
“哼！不过是一个给我父亲暖床的女仆，我倒是想知道你有什么本事能坐上我母亲的位置！”皇甫敬冰冷的语气令人战栗，他此刻阴霾一片的脸好似万年冰山一样化不开。
“你！你给我记住！”皇甫淑娴指着皇甫敬，恶狠狠瞪了一眼他身后的欧声声骂骂咧咧地出了房门。
“把刚才那个女人踩过的地毯碰过的东西全部给我扔掉换成新的！我回来时不想闻到这屋子里还有一点点那女人身上难闻的气味！”皇甫敬冲着门外的女仆命令道，抓起欧声声的手向外走去。
幽静的回廊，一大一小的影子一前一后地快速移动。突然，皇甫敬用力甩开欧声声的手腕，转过身，高大的身子将她禁锢在自己和廊柱之间。
欧声声揉着被抓痛的手腕，视线落在远处。
“最好在我发怒之前把你的脸抬起来！”皇甫敬咬牙切齿道，他从没见过像欧声声这般不知好歹的女人！
缓缓抬起头，月光下，欧声声静静地看着眼前暴怒的男人，泪水顷刻间模糊了她的视线。
“哭什么？”突然放温柔的语气令欧声声回过神来，她怔怔地看着自己被握着的手。
“嗯？我在问你。”皇甫敬把玩着她的秀发，狡黠的目光里藏着点点精光。
欧声声贝齿轻咬着下唇，固执地一言不发。
“你是白痴吗？被别人欺负都不会吭声的吗？”皇甫敬轻弹了一下她饱满的额头。
欧声声愣愣地摸着自己的额头，眼前温柔的男子与方才暴怒的样子迥然不同！
皇甫敬看着眼前呆愣的女人，一把拉过她，强健有力的手牢牢扣住她纤细的腰肢。
感受着来自头顶的重量她挣扎着想要摆脱他的束缚却软化在他霸道的宣言里。
“笨女人！我就是你的天，以后我允许你无条件倚靠我！”
……
月隐星稀，白天热闹繁华的古堡此刻冷清寂静。所有的仆人都已做完一天的事情待在房中休息。偌大的建筑只二楼还灯火通明。一身白裙的欧声声静静地站在窗口，听着浴室里传出来的水流声，她的心忐忑不安。
皇甫敬走出浴室，看着窗边的白色身影，心情极好。晚风吹乱了她的发，她就好像一株幽莲，纯洁而美好！
“你在发什么呆？”他宽大的手掌熨帖着她的后腰。玉背紧贴着他火热的男性躯体，欧声声紧张地想要远离那烫人的温度。
皇甫敬赤着脚走回床边，高大的身子端坐在床沿，线条流畅的肌肉线条看起来魅惑不已。
“弹琴给我听。”突如其来的要求令欧声声不解，但她还是乖乖地坐在了钢琴前面。
一曲贝多芬的《月光鸣奏曲》自她指尖倾泻而出。
急风暴雨般的旋律中包含着各种复杂的钢琴技巧。一曲毕，她还在回响的琴音中流连，直至一股纯男性的力量抵在她的后背。
惊呼一声，她的身子已然被他掌控。他眼中的赞赏和惊艳令她有一瞬失神。
“你的琴声很美，就像你的人一样。”他低声在她耳边诉说着，不安分的大手已经悄悄滑入她的裙底。
她如惊弓之鸟，一下子警惕起来。那晚他的冷酷和残暴她都翻涌而来。
“你在害怕？”皇甫敬停下手中的动作。
“说！”皇甫敬挑起她的下颌，深远的目光刺入她的灵魂深处。
“是……”她如实回答，下一秒看着将自己抱起的男人，直到背部触到一方柔软，她才猛地睁开眼睛。
“你……你想干什么！”欧声声看着自顾自脱掉睡袍爬上床的男人，心提到了嗓子眼。他火热的大手贴上她冰凉的身子，用力一扒，睡衣顷刻间便脱离她的娇躯。皇甫敬不顾她的尖声呼叫，大手牢牢扣住她扭动的腰肢，俊脸埋在她的颈窝深吸了一口气。
可是许久，他也没有进一步的动作。她不安地开始挪动身子企图摆脱皇甫敬的掌控。
“我劝你最好别动！再这么扭来扭去我倒是不介意让你消停消停！”黑暗中，他陡然睁开的双眼，璨如星辰。
“可是，我能不能穿上衣服？”欧声声弱弱地问道。
“不行！”意料之中是他强硬霸道的回答。
欧声声只得将自己好好地藏在被子里，望着近在咫尺的俊脸，她心情复杂。
“乖乖睡觉。”皇甫敬将她纳入怀中，不一会儿平稳的呼吸传入她的耳中。
终于抵不过困意，欧声声很快也陷入了沉睡中……