翌日，当欧声声再次睁开双眼时，身旁的位置已经冰凉。胸口有一丝郁闷，昨夜，属于他的温柔还历历在目。
当欧声声走下楼梯时，眼前忙碌的场景令她不解。
“哟！这起得还真早啊！”皇甫淑娴双手交叉端在胸前，看着欧声声的眼神颇为不屑。
“夫人，有什么是我帮得上忙的吗？”欧声声小声地询问。
皇甫淑娴扫了她一眼，“我可不敢劳烦‘皇甫小姐’你亲自动手！”刻意强调的皇甫姓氏却无疑让欧声声心中更加难受了。
转过身，皇甫淑娴熟练地指挥着大厅里的仆人，不再理睬欧声声。不一会儿，一个华丽的宴会大厅就呈现在她的眼前。
美丽的鲜花，高档的香槟，可口的食物，这一切的一切都显得奢华贵气。无法忽视皇甫淑娴鄙夷的眼神，她找了个借口便匆忙离去了。
楼梯过道上，“啊！”低头狂奔的她撞上了一个人，惯性使她朝那人扑去。
“砰——”女上男下，两人跌倒在地。下巴传来的剧痛让她皱眉，可是闯入鼻息的古龙水味更让她害怕。仓皇中站起身，她还来不及看清那人的长相就匆匆丢下一句“对不起”逃开了。
望着那消失在拐角房间的女子，男人勾了勾唇，眼中闪现着炽热的光芒。
回到房间，欧声声仍旧心有余悸。但钢琴上静静躺着的白色礼盒却吸引了她的目光。
“You&middot;are&middot;my&middot;princess……”欧声声念着卡片上的字，最后面上一紧，只因署名是皇甫敬三个字。
将卡片放在一旁，她轻轻地扯下柔软的紫色缎带，打开盒盖的瞬间，华丽精致的水蓝色礼服搭配着银色手套惊艳了她的目光。
她小心翼翼地提着礼服走到镜子前，手中丝滑的触感和胸口镶钻的设计说明它价值不菲！
“好漂亮啊~”她不禁感叹道。
只是她一向喜欢素色的衣服，但这水蓝色的及地长裙在充满了梦幻的同时，露肩的设计又透露着些许小性感。
怀着忐忑不安的心情，她穿上了衣服。
望着镜中之人，清新脱俗又高贵得宛如一个公主！礼服紧贴着她玲珑有致的身躯，青春的脸上有着少女独特的娇羞。挽起一向披散的头发，天生肤白配上自然的红唇便是最美的装扮！
红唇轻启，她喃喃自语道，“他会喜欢这样的打扮吗？”
彼时，门口传来敲门声，“小姐，少爷吩咐您今晚务必盛装出席他的生日宴会。”声音陡然消失，欧声声望着紧闭的房门眉头轻蹙。
华灯初上，今夜的城堡不同往日的冷清庄严，宾客们的喧闹声不绝入耳。乐队优雅的的演奏声在大厅里响起，衣着华丽的来宾们纷纷携着自己的舞伴走入大厅，一时间只看得见翻飞的裙摆。
少时，在大厅正中形成了一个包围圈。皇甫敬位居其中，犹如一颗璀璨的星子，散发着夺目的光彩。一身裁剪合适的高级西装衬得他愈发得俊美。
望着身边这些在中外政界和商界都赫赫有名的大人物，还有他们表里不一的阿谀奉承，他薄唇冷笑。这一切都源于他是皇甫家族最出色的接班人！而皇甫家族则是英国最具声望和地位的名门贵族。今晚，这些野心勃勃的商人们还不抓住机会讨好他。
“Happy&middot;Birthday&middot;Dane~”一大腹便便的中年男子搂着一热辣美女朝皇甫敬举杯，浮夸的金表和戒指充满了腐朽的市侩之气。
皇甫敬扬了扬唇，朝那金发美女举杯，轻嘬了一口香槟，留下一脸尴尬的秃顶男人便径自离开。对于这种满身铜臭味的商人他向来惜字如金。
“皇甫老爷来了。”有人说道。
只见人群自动让出一条路，意气风发的皇甫尚挽着着装高贵的皇甫淑娴走来，雪白的狐裘显得雍容华贵，紧身旗袍难掩她保养得当的身材。而她身旁则是一身材欣长带着金丝无框眼镜的白衣儒雅男子。
“何事如此开心？”皇甫尚精锐的目光扫视着皇甫敬身旁的人们。
晃了晃酒杯，他说，“不过是闲话而已。”轻描淡写。
众人面面相觑，随即相视一笑冲着皇甫尚举杯。
“皇甫先生有这般出色的公子真是皇甫家族之幸啊！”
“是啊！像皇甫少爷这般出色的年轻人真是世间少有啊！”
“真是羡煞旁人啊！”
……
皇甫敬可笑地看着身旁这群唯利是图见风使舵的商人，好看的眉眼不动声色。这才是举办宴会的真正目的罢了。
不绝的赞美声令皇甫尚很是满足，看着皇甫敬的眼神更多了一份宠溺。而一旁的皇甫淑娴却是嗤之以鼻，身后的男子面无表情，狭长的眼睛与皇甫淑娴如出一辙。
“接下来，大家掌声欢迎皇甫少爷为宴会开舞。”司仪高声喊道，却接受到了皇甫敬冰冷的目光。熟悉皇甫敬的人都知道，他从来不在任何宴会跳舞，因为他从来都不曾携带任何舞伴。
然而，一瞬间掌声雷动，灯火通明的大厅陷入一片黑暗。一束柔和的光束从楼梯上方照射下来，一个不施粉黛却美得不可方物的蓝衣女子款款而下。在这众多金发碧眼的西方人中，眼前这位黑头发黑眼睛的东方面孔分外吸引人。
皇甫敬惊艳的目光停留在那好看的肩头，但也只是一瞬。
欧声声不晓得还有这样的出场安排，心跳加速，只能提着裙摆，小心翼翼地走下楼梯，水润的目光注视着前方高大的身影。
人群中开始小声议论，所有人都在猜测这女子的身份。黑暗中，皇甫淑娴冷冷地看着眼前的一切，红唇笑得肆意诡谲。
“敬儿，你何时有了个这么漂亮的舞伴？看这衣着打扮定是哪个家族的千金小姐！赶快向大家介绍介绍。”皇甫淑娴得意地看着欧声声瞬间僵住的脸。因为她知道，自己根本不是什么千金小姐！
众人翘首以盼等待着皇甫敬的回答。可他只是不说话，饮尽了杯中的美酒。
在欧声声慌乱无措之时，皇甫敬却优雅地向她走去。
手被温柔地执起，可她却看清了他眼底的深意，莫名地觉得心中不安。
“她不是什么千金，只是我7年前收养的孤女罢了。”众人错愕，看着欧声声的脸上充满了鄙夷和嘲笑。
稳住脚跟，欧声声难以置信地看着眼前面色淡然的皇甫敬。他沉着的目光还有那一双双等着看好戏充满嘲讽的眼睛都让她想要逃离。
“但是，今晚她是属于我皇甫敬一个人的公主！”众人再次愕然。
“现在，我的公主，你愿意和我跳支舞吗？”不顾她惊愕的目光，皇甫敬揽过那纤细的腰肢，便将她带入舞池。
优雅的古典音乐随着两人契合的舞步蔓延开来，所有人都定睛凝神地注视这眼前的这对璧人。
舞池间，他引着她飞身旋转，身后传来雷鸣般的掌声。曲终，众人亦纷纷携着自己的舞伴滑入舞池，仿佛方才的小插曲根本不值一提。
皇甫淑娴红着眼看着舞池内的两人，怨毒的眼神仿佛要在两人身上剜出一个洞来！
“母亲，你没事吧？”肩上传来一道轻柔的力量，儒雅男子一脸担忧地望着眼前的美妇。
“我没事。”皇甫淑娴回答道，凌厉的眼神温柔了许多。
望着池中翩翩起舞的女子，那眼镜片后波澜不惊的双眼掠过一丝光芒。