舞池间，欧声声不得不被皇甫敬高超绚丽的舞技所折服。举手投足间王者风范尽显，却又不失翩翩王子气质。
“你今晚很美！”他的赞美如同酒酿醇香，令人着迷。
可心却变得麻木了，因着他的绝情，令她不敢相信此刻的温柔！
看着心不在焉的人，他笑得邪肆魅惑，突然将她推将出去，又在其惊魂未定之时将她带回怀中，紧靠的双唇仅毫厘之差。
紧贴的呼吸让她惊慌失措，闪躲之余，她重心不稳身子向一侧歪去，却落入他宽阔的胸膛。
红唇溢出若有似无的闷哼，她无力地靠在他的肩头。
“笨女人！”说话间，他已将她打横抱起，眉宇之间怒意深藏。
推开房间，皇甫敬将欧声声轻放在床上，蹲下身去脱她的高跟鞋。却没想到她竟赌气将脚移开不让他碰触。
快速擒住她白嫩的脚踝，手指惩罚性地用力一按，最终引得她痛呼出声。
“知道痛就给我老实点！”小心地脱下她的鞋，皇甫敬望着脚踝处肿起的大包。
脸色紧绷，他苛责道，“你就蠢到连跳个舞也会扭到脚？”嘴上是毫不留情的训斥，大手却开始不紧不慢地开始揉搓她的伤处。
欧声声紧咬牙关，任由皇甫敬帮她按揉伤处，眼眶通红。
“脚伤了就不要到处乱跑，老实在房间待着。”皇甫敬冷声道。
“你凭什么命令我？”干哑的声音有着委屈，少女的倔强显露无疑。
闻言，皇甫敬站起身，高大欣长的身子压得她喘不过气。原本想要大发雷霆，可望着她的眼泪却忍不住覆上双手去触摸那一丝温热的粘腻。
“你只用乖乖听我的话就够了！”他目光如炬，紧抿的嘴角似在隐忍。
“为什么？”她固执地追问。
闻言，他怒，“因为我是你的养父，所以你就必须听从我的安排！”语气强硬，带着不容抗拒的威严，一如初次相见之景。
“呵……”她笑了，笑得苍白凄美，仿佛一碰触就会散落一地。
下一刻，他将她推到，粗暴地扯掉她身上的束缚。欧声声慌忙遮住胸前的无限春光，恼怒地瞪着眼前的男人。
他冰冷的唇却吻上那嘴角的泪，入口，即是化不开的咸涩。
伏下身，“以后不准这样笑！”他在她耳边轻声细语，可她却浑身一怔。
“连我怎么笑都要管吗？”她说道，直直望向他的眼睛。
下一秒，暴露在空气中的肌肤就不住地颤抖，她怒，雨点般的拳头落在他的胸前。
“放开我！皇甫敬！”第一次，她直呼其名，却是带着恨的。
用力掰开她的双手至于头顶，他恶魔般的笑容再度展现。
“女人！不要一而再地挑战我的耐性！”他微眯双瞳，俯身粗暴地吻上她的玉颈，惩罚性地啃咬着她的香肩以示警告。
“你混蛋！”她怒骂，却只是火上浇油。
他的手已经探入那秘密花园并制造着爱的魔法。
她通红的双眼蓄满绝望的泪水，仇恨的目光令他停下手中的动作。
她闭上眼，说道，“皇甫敬，我恨你！”青丝散落，泪无声无息地滑落。
“那你就一辈子恨着我吧！”冷笑一声，他扯了扯领带头也不回地向门口走去。
“砰——”的一声，连同她的坚强摔得粉碎。
空旷的房间里，她只能将自己缩在被子里，才能找到片刻的温暖。然而她细弱的哭声却很快被湮没在这个纸醉金迷的夜色中。
待一脸阴郁的皇甫敬再次出现在会场的时候，热闹的气氛瞬间降到冰点。他深棕的眼眸带着诡异的猩红。他头也不回，高大的身影消失在夜色中。
“诸位，今晚的舞会到此结束，感谢各位的大驾光临。”皇甫贤一脸歉意地同来宾握手道别，目光却一直停留在远处。
很快，一室的繁华消失殆尽，只有昏黄的烛火在风中摇曳。
走出古堡的皇甫敬独自驱车来到郊外的一栋别墅。乳白色的墙面即使在黑夜中也明亮可见。打开房门，他摸着黑走到自己的房间，一碰到柔软的大床便不自觉地想起那张哭泣的小脸。
他烦躁地拨乱了头发，抓起一旁的手机播出了一通电话，“嘟”一声后便被接通。
“半小时后见”未等对方回应，他率先挂断电话随即进入浴室。
不一会儿，一女子趁着夜色偷偷溜进别墅，登时，房间亮如白昼。
沐浴完毕的皇甫敬一出来便看到一个衣不蔽体的金发女郎正躺在床上朝他招呼。他冷笑一声，扯下系在腰间的浴巾朝她走去。
一时间，天雷勾动地火。
KingSize的大床上，热情的西方女郎毫不掩饰当下的满足及身体上带来的快意而放声高喊。她迷醉的眼神带着诱人的光泽痴狂地看着在自己身上驰骋的男子。那鬼斧神工如雕塑般的俊美脸庞让她兴奋不已。那欣长健硕肌理分明的男性躯体更令她的雌性激素疯狂叫嚣！
皇甫敬麻木地律动着，发泄着积压的怒火。散落的刘海遮住了他冰冷的寒眸，他丝毫不在乎身下女子热切的回应，双眼更是嫌恶地闭起。可一闭上眼，脑海中一张清丽绝美的面容便显现出来，绝望的呼喊似乎就萦绕在他的耳边。
“该死的女人！”不自觉便加重了腰部的力道。
“Oh~~~Jesus！It's&middot;crazy！”女郎兴奋地忘乎所以。粉白的手臂情不自禁地缠上他的脖颈，喷洒着热气的红唇迫不及待地迎上那性感薄唇。
下一刻，她便被皇甫敬毫不留情地掀翻在地。
“Dane！"女人显然没有料到皇甫敬这般激烈的反应，一时之间难以接受。
“滚！”皇甫敬冷冷地下逐客令，那如千年寒冰般的眼神饶是这般热情似火也化不开。女子最终不甘愿地抓起衣服离开了房间。
待女子走后，皇甫敬立刻拿起一旁的座机，吩咐佣人上楼来清理房间便又再度回到浴室中，不一会儿便传来哗哗的水声。
片刻后，别墅再度恢复宁静，夜色中，皇甫敬坐上跑车扬尘而去。
黑暗中，一女子裹着外套紧盯着消失在拐角处的跑车。白皙的肌肤上隐约可见斑斑红痕。
“走！”女子转身对着空气说道。
瞬间，数十个黑衣男子出现并护送女子上了一辆黑色林肯……