黑青色的夜幕，闪烁的星子静静地看着那躺在床上一动不动的人。欧声声不知道自己哭了多久，只觉得双眼异常得肿胀酸涩。好不容易走进浴室中，她失神地望着镜中自己狼狈不堪的模样。
耳边似乎还盘旋着他冰冷的警告声。
“哗——”水柱倾泻而下，温暖了她的身体，却也浇湿了她的心。
换上干净的衣裳后，欧声声静坐在钢琴前擦拭着头发，这时门外传来一阵粗暴的敲门声。
抬着受伤的右腿，欧声声蹦蹦跳跳地来到门口。透过猫眼，她看到门外的欣长身影。
疑惑之际，又是一阵急促的拍门声。脆弱的门板似乎承受不住这猛烈的拍打微微发颤。
打开门的瞬间，欧声声只觉眼前一黑，随即一男性的力量直直压下。她好不容易稳住身子的同时，也敏锐地嗅到了浓烈的酒味。
“你喝酒了？”她皱眉。
或许是她湿漉的头发刺激了他，皇甫敬缓缓睁开眼睛，布满血丝的双眼浑浊不已。蓦地，他狠抱住她，口齿不清地喃喃道，“我……我好想你……不要再离开我了好不好？对……不起……”
欧声声怔怔地看着眼前高大的男人此刻脆弱的像个孩童一般。他那句突如其来的对不起，却着实击中了她内心最柔软的部分。他口中的那人是谁？
一瞬间的慌神，她掩藏好心绪。
“皇甫敬？你醒醒！”她使劲地拍着他的背，企图唤醒他的神智。
或许是疼痛奏效了，皇甫敬支起头，涣散的眼神开始聚焦。
久久，两人相顾却无言。
她白嫩的脸颊上流淌着水珠，粉嫩的红唇透着盈盈润泽。
喉结滚动了一下，他艰涩地咽下一口口水，酒后的嗓子眼格外干涩。推开身下的瘦弱，他步伐紊乱地朝屋内走去，刚一接触到床垫，高大的身子便轰然倒塌。
“为什么喝酒？”看到他透着异常红潮的脸颊，欧声声不满地苛责道。
没有回答，他只是紧闭着双眼，鼻息间流淌着浑浊的气吸。
可这样的皇甫敬欧声声第一次见，褪去了白日里的高贵优雅，充斥着一种颓丧的味道。还有那突如其来的拥抱与接踵而至的歉意，都令她不明所以。
轻柔地将他的鞋子脱下，欧声声开始着手于他胸前的领带。可那领带仿佛跟她作对一般，死死地圈住皇甫敬的脖子不放。
冰凉的手指若有似无地撩拨着。皇甫敬只感觉浑身莫名的燥热。一把扯过作恶的源头，她柔软的双唇与坚实的男性躯体相撞，一股莫名的电流穿透了欧声声的身体，而他布满血丝的眼睛亦捕捉到了她的惊慌。
任由她推搡着起身，皇甫敬只是翻了个身，便不再言语。片刻后，房间回归黑暗之中。
储物间，欧声声正翻箱倒柜地寻找着茶叶，她也不知道自己为什么会在这里。只是觉得头脑发热再不能待在那尴尬的局面里。
“你在找什么？”一声戏谑自她背后响起。
欧声声一惊，待看清身后之人白净儒雅的脸后暗暗舒了口气。
“请问你是？”她觉得眼前之人似曾相识。
“是不是美女都有烂记性的毛病呢？”男子揶揄道。
可欧声声却着实因这话红了脸，双手紧紧抱着怀中的茶叶罐。
“看来小姐是不记得傍晚时分楼梯上的事了”男人充满暧昧的提示令欧声声尴尬不已。她终于想起眼前的人便是之前被自己撞倒的那人！
深深一鞠躬，“关于那事，我真得很抱歉！”欧声声诚恳地道歉着。
“既然如此……”话一顿，男人突然欺身上前，一把将欧声声拉入怀中。贪婪地嗅着她的发香，男子享受似地吐出一声轻叹。
“你真香……”
“啪——”一个响亮的巴掌，欧声声用力推开他，不顾脚上的疼痛奋力跑开。
皇甫贤摸着自己发烫的脸颊轻笑出声。儒雅的脸上全无愤怒之意，反倒有一种出乎意料的兴奋。
回到房内，欧声声仍旧是惊魂未定，那男人肆无忌惮的目光和轻薄的口吻令她本能地挥出了那一掌。
此刻，黑暗中的她还没有适应微弱的光线，胸口剧烈地起伏着。
四周静得可怕，海马体所管辖的区域好像有东西正呼之欲出。她仿佛看见黑暗中有一人影如鬼魅般向自己靠近。
“啊！”她吓得尖叫，胸前的柔软却抵上一片火热，下一秒已被人夺走了呼吸。
霸道的吻轻车熟路地落在她的樱唇之上，轻松地撬开那整齐的贝齿，长舌肆意地兴风作浪。
终于，浓烈的酒精刺激了欧声声的大脑，她反应过来，眼前的人不正是躺在床上睡觉的皇甫敬吗？！
她挣扎，陶瓷的茶罐摔落，碎了一地。
渐渐，她觉得腰间的某种力量就愈来愈嚣张。
此刻的皇甫敬早已清醒，却仍旧不愿放开怀中的娇躯，只是紧扣住她不盈一握的腰肢，狠狠地吸干那檀口中的甜美湿润。
就在欧声声觉得自己即将因缺氧而瘫倒的时候，她愤然咬住他的长舌。霎时间，血腥味充满了整个口腔，腹中有种翻江倒海的恶心感。
皇甫敬吃痛地退开她，嘴唇之上有一丝粘腻。
跌落在地的欧声声紧贴着墙壁摸索着，“啪——”灯亮了。
皇甫敬居高临下地望着蹲在地上的小小身子。他大手一捞轻松将她带起。
欧声声警觉地往一边退去，惊恐的眼中倒映着皇甫敬的充满怒气的脸。
“你要做什么？”此时，他的眼神里有着她熟悉的叫做危险之火在窜动着。
“你看不出来吗？”皇甫敬欺身压下，将她小小的身子桎梏在身下。
“你根本不用再做这些让我恶心的事！因为你已经成功了！”她冷冷说道。
他剑眉高挑，“恶心？”带着血滴的面孔邪肆俊美。
“可我要的不仅如此！”皇甫敬若有所指，大手开始在她身上游走。
从他的眼神中，欧声声看到了危险！
“不！”
“嘟嘟——”冰蓝的手机屏幕闪烁着。
支起上半身，“说！”皇甫敬咬牙道，怒极了的双眼像是要杀人似的。
“……”
渐渐地，他眼中的怒火开始转变为清冷，最终恶狠狠地瞪着身下的女人。
“好，我知道。”
他翻身下床，拿起一旁的领带迅速消失在房间门口。
欧声声长嘘一口气，剧烈起伏的胸口惊魂未定。