这天，欧声声又被通知到厨房里帮忙洗碗，她笑笑，想必又是皇甫淑娴闲来无事的刁难。
那晚，就在她认为自己在劫难逃时，皇甫敬接了一个电话。随后，望着她的眼充满的是仇恨？可他没有交代一句就离开，一去便是几日。
想到这，欧声声苦笑着摇了摇头，利落地系上围裙。她望着堆叠如山的碗碟平静地带上塑胶手套，驾轻就熟地将它们浸入浮着泡沫的盆中。
“有的人天生就是贱命！”皇甫淑娴趾高气昂地走来，睨着蹲在地上刷碗的欧声声。她故作惊讶地掩住口鼻，嫌恶地挥手驱赶空气中难闻的味道。
找了一处干净的地方待着，皇甫淑娴嫌恶地说道，“真不知道你们这些下人是怎么忍受得了这气味的！”
不为所动，欧声声只是一遍遍地刷着油腻腻的碗碟。
“哟~瞧瞧这是谁呀？不是我们的皇甫大小姐么？怎么窝在着厨房刷起碗来了？哈哈……”皇甫淑娴扯着嗓子喊道，拔高的音调吸引了厨房里不少人的关注。
可以感觉到背后无数惊异的目光，欧声声视若无睹，只想着快点做完手中的活儿。
“这才几天？你就被甩了？这会儿，人家正抱着如花美人温存呢~”皇甫淑娴俯身在欧声声耳旁哂笑道。
听到这儿，手中的动作有所停顿。
“哼！你就是恨得牙痒也没用！他不过是贪图新鲜玩弄你罢了！最好掂量掂量自己的身份！”不知为何，皇甫淑娴就是不待见那张不谙世事的脸，尤其那双澄澈透明的眼睛。
突然，一团泡沫适时地飞溅出来正好砸在皇甫淑娴的鞋面上，在场的人均是一怔。
随后，皇甫淑娴尖叫一声，嫌恶地踢腿企图甩掉泡沫，却不曾想一用力，高跟鞋竟飞了出去，正好落在欧声声面前那堆满脏碗的盆中。
一时间，厨房里到处是憋笑的抽气声，皇甫淑娴气急，又怕折损了颜面，狭长的凤眼恶狠狠扫视了一圈，厨房内立马安静下来。
“夫人，您的鞋。”欧声声从盆底捞起鞋，只见鞋底挤满了饭菜残渣和油渍。
“你是疯了吗？这鬼东西还怎么穿！”皇甫淑娴气急败坏地挥手，将鞋子打落。精致的鞋子在地上滚了几圈便停住了。鞋面上的一小块水钻脱落，静静地躺在瓷砖上。
食物的渣溅满了欧声声所穿的围裙，就连脸上也沾上少许。恶心的腐败味道混着浓郁的洗洁精熏得她头晕。
“你好大的胆子！竟敢弄坏本夫人最心爱的鞋子！”皇甫淑娴伸出食指，愤怒地看着惊慌失措的欧声声，这回还不好好治治着丫头！
“对不起夫人，我真的不是故意的。”揪着抹布，她率先道歉，即使这根本就不是她的错。
“你以为一句对不起就算了？这可是Hermes最新限量版，全球才五双！你觉得你能赔得起吗？”皇甫淑娴一脸鄙夷地看着欧声声，高贵美丽的脸上尽是有钱人的市侩之气。
欧声声白了一张脸，原本只想息事宁人，却没想又惹祸上身。
“那我来帮她赔总可以了吧？”一道清爽的男声响起。
一袭白色西装的皇甫贤突然出现在厨房里，他儒雅的气质瞬间吸引了许多女仆的围观。
原本趾高气昂的皇甫淑娴此刻变得温柔似水，“贤，你怎么来了？”她宠溺地看着自己疼爱的儿子。
俊雅一笑，“正好今日休假得空，想着就不如陪母亲去Hermes精品店逛逛。”
皇甫贤优雅地走上前，不顾地上的污水脏了鞋子。狭长凤眼不动声色地在欧声声的脸上扫过。
“哟！你这个大忙人终于有空陪我逛街了？那我岂不是得好好把握机会~”皇甫淑娴开心地笑着，在欧声声错愕的眼神中由皇甫贤搀扶着走出去。
欧声声看着相携而去的两人，眉头紧锁，这回又摊上了一个人情。
黑色缓缓驶出城堡。
车厢后座，“说吧，为什么要帮那个丫头？”皇甫淑娴淡淡地说道。
皇甫贤却为之一怔，随即释怀一笑。
他抬了抬眼镜，说，“看来什么都瞒不过母亲大人！”
“不要耍贫，你老实说是不是看上那丫头了？”皇甫淑娴突然转过头，精明的目光在皇甫贤的脸上扫视。
“难道您忘了她是谁的人了吗？”儒雅的脸上尽是邪恶的黑气。
皇甫淑娴满意地勾了勾红唇，“贤不要忘了我们的身份！”
傍晚时分，欧声声精疲力尽地回到房中时，再也支持不住瘫软在床上。她揉按着隐隐作痛的太阳穴，挣扎着起身进入浴室。温热的水驱散了多日的疲劳，她舒适地闭上双眼。
当皇甫敬走进浴室时，就目睹了这么幅美人入浴图。她似乎半睡半醒，光洁透亮的身子在水中若隐若现。海藻般的长发散落在胸前，平添一股妖媚。半点红唇更是诱人至极！
他就这么双手环胸，饶有兴致地看着浴缸里的女人。
仿佛觉察到了什么，那蒲扇似的睫羽掀开，一双水润的眸子只令皇甫敬觉得喉头一紧。
“你怎么进来了？！快点出去！”欧声声一把抓过浴巾，胡乱裹住身子，看着皇甫敬的眼睛充满戒备。
后者只是优雅地解着扣子，丝毫没顾及欧声声那仓皇的眼神。
“你干嘛脱衣服？”欧声声瞪着那双长腿迈进浴缸。
他俊朗的面孔被水淋湿，凌乱的头发黏在饱满的额头，深邃的眼睛和微扬的唇角说不出的性感。
皇甫敬好笑地看着紧贴着墙壁的小人，说道，“来浴室还能干吗？”
“那我先出去了，你慢慢洗。”抓紧浴巾，欧声声跨出浴缸的同时就被他带回。
“唰——”强大的水柱倾泻下来。
没有防备的欧声声本能地伸手去抹脸上的水珠，包在身上的浴巾此刻滑落。
“小妖精！你还真是很会勾引人啊~”他将她抵在墙壁上，大手开始借着湿滑的沐浴乳抚遍她的全身。
“我没有！快拿开你的手！”欧声声死死地护住胸前并拢双脚，声音听来凄楚不已。
“怎么？你怕了吗？”皇甫敬低下头，吻向那香软玉颈。
冰凉的水与身上窜起的火热相撞，欧声声觉得自己的大脑开始混乱。
皇甫敬没有察觉到异样，刚抬起那玉腿准备长驱直入，她小小的脑袋无力地靠向他的胸膛。
该死！这个女人竟然晕了过去！