骤雨停歇，清晨的露珠盛着晨曦的光华缓缓坠落。半透明的白色窗帘被风撩至两边，调皮的晨光星星点点地散落在房间的每一处，最终在沉睡的容颜上留下斑驳陆离。
纤长浓密的睫毛颤动了一下，带着微醺的睡意，欧声声睁开了眼睛。目及之处，都是那么的宁静美好，直至视线被床边那伟岸的身子拦截。她有些许惊讶，手心一紧，却发现了自己紧握的温暖，白皙的脸上有了一抹红晕。
皇甫敬抽开手，熠熠生辉的瞳仁闪过一丝欣喜，他紧抿的唇线得到了舒缓。
“醒了吗？”沙哑的嗓音沉淀了一夜的疲惫。
欧声声转头看着他，她艰难地咽了一口口水，干涩的喉咙有了一丝润泽。
这时，皇甫敬好看的修长手指伸了过来，透明的玻璃杯里，迷蒙的水雾顺着杯壁下落。
欧声声接过水杯，干涩的唇一接触到杯口，便贪婪地吮吸起来。
“你先休息一下，我让人把吃的给你送上来。”
等皇甫敬的身子消失在门后，欧声声这才开始慢腾腾的起身。来到窗前，舒爽的风拂过她的脸颊。她舒服地伸了个懒腰，开始欣赏起眼前的美景来。
一望无际的绿色草坪仿佛一直延伸到了地平线，方圆几里之内，只脚下的城堡在这广袤的土地上长存，乳白的砖石透露出时光的黄晕。这座历史悠久的城堡有着不容忽视的美！
印象中，她第一次置身于这童话般的城堡里，还来不及感叹它富丽堂皇的装饰时，便遇见了他。那时的皇甫敬，尊贵的如同一个帝王，仅坐在她面前，无形的压迫感便震慑住了她，心不由自主地被那双深邃的眼睛吸引……
想到他，左心房处就狠狠抽动着。
“叩叩——”不疾不徐的敲门声响起。
上官睿一进门，便被窗口的清丽倩影所吸引。她一身白衣，宛如天使降临，甚至在她的周身都散发着光芒。尤其那双眼睛，纯粹地不掺一丝杂质。只是小脸有些苍白。
上官睿将手中的餐盘放在桌上，向欧声声走去。
“小公主你怎么起来了？”明朗的笑容毫不吝啬地展现在欧声声眼前。
欧声声不语，望着他的模样带着一丝疑惑。小公主是在叫她吗？正当疑惑，一张厚实温暖的手覆上了她的额头。
上官睿移开手，“嗯……已经不烧了。”一脸笑意地看着眼前望着自己发呆的小女人。
“千万别这么看着我！我会以为你爱上我了哦~~~”他好看的凤眼带着无尽的风流！欧声声实在想不出什么词来形容眼前的男子。明明说出的话如此的轻佻，可脸上却看不到一丝亵渎之意。
“忘了自我介绍，我叫上官睿。”
欧声声望着那向自己摊开的大掌不语，眼神似然而然地警惕起来。记得皇甫敬说过，没有他的允许，谁也不可以进来这里！
“你和皇甫敬是什么关系？”
没曾想她开口便是这般犀利的提问，上官睿惊叹于她敏锐的洞察力的同时，一时间不知如何作答。
“呃……算是雇佣关系吧，我是他的家庭医生。”心中哭笑不得，要不是为了打消她对自己的疑虑，他怎么会这么委屈自己！
“是么。”半信半疑，欧声声绕过上官睿，坐到一旁开始吃起粥来。
软糯香滑的小米粥带着淡淡的清香，腹中暖暖的，欧声声满足地眯起了双眼。
看着眼前一脸享受的小女人，上官睿心中兴趣陡增，看着她的眼神多了一份探究。
“我的脸有什么问题吗？”欧声声一脸无辜地望着眼前盯着自己的男子，似乎很不满他这样大胆的盯视。
“有人说过你的眼睛很美吗？”普普通通的一句赞美从他的口中讲出，有种不容置疑的真诚，欧声声没来由的脸红了。
“果然小公主脸红的样子也很可爱啊~”上官睿痞痞地笑道，向欧声声走近了几步。
欧声声一脸茫然地看着搭在自己肩上的手臂，“请问，小公主是在叫我吗？”
“当然啦！不然这里还有别人吗？”上官睿凑近了她的脸，右手笃定地拍了拍消瘦的肩膀。
明亮的大眼瞬间黯淡了下去，她缓缓说道，“我不是什么公主，只是一个被收养的孤女。我叫欧……呃，皇甫声。”艰难地避开自己的真名，欧声声喊出了连自己也觉得陌生的名字。
“声声……我可以这样叫你吗？”
手中的动作停顿了一下，有多久，她没听过别人这样亲昵地喊她的名字了？心中有一丝暖流划过。
“怎么了？”上官睿察觉到了她的异样。
“没……没事。”端起碗，一下将剩余的粥倒入口中，微烫的口感让舌头有点发麻。
上官睿故作伤心，“没事就好，不然我会质疑我自己的医术哦~”一脸无辜地望着欧声声。
“谢谢你的照顾，我已经好多了。”原本沉闷的心情此刻开朗了不少，或许是上官睿轻松活泼的语气感染了她吧。
“不用谢我，要谢就谢那个照顾了你整晚的人吧！”上官睿若有所指，眼神中流露出一丝不易察觉的暧昧。
欧声声别过脸，回想起之前皇甫敬一脸的疲态，想必照顾了她一整晚的事不假。
不知道他现在怎么样了呢？有没有在休息呢？贝齿轻咬唇瓣，俏丽的小脸上尽是担忧，只不过她自己没有发觉罢了。
仿佛看穿了她的心思，“他没事！不用担心。”上官睿一语中的。
双脚不自然得并拢着，拖鞋里的脚趾蜷缩在一起，这是她紧张不安时的习惯性动作。
“声声对于敬而言，可是很重要的人哦~”上官睿突然凑近了她的耳朵说道。
不知是他口中喷洒的热气的缘故，还是因为听到她对于他而言很重要这句话，心跳有一瞬加速。
眼神恢复了平静，“请你不要误会，我跟他只是收养和被收养的关系……”
“仅此而已……”语气中带着难掩的疲惫。
“是吗？我可不这么认为哦。”上官睿靠坐在沙发上，手指轻弹着膝盖。
“……”
“敢不敢和我打个赌？就赌你在他心中的重要性！”上官睿突然提议道，炯炯有神的眼睛里似乎充满了自信。
心中好像有个声音在叫她答应这个赌约，连带看着地板的眼神也有些闪烁。
“你不说话，我就当你答应咯！”上官睿一脸笑意，一双桃花眼闪着狡黠的光芒。