窗外，漫无边际的黑幕渐渐落下。
厨房里，透明的玻璃窗上投射出一女子姣好的面庞。欧声声不断地搅着热气腾腾的砂锅，雪白的米粒和着鲜嫩的鱼肉翻滚着，散发出诱人的香气。但是，她的思绪却像这锅中的粥一样，越搅越乱。
“他到底在做什么……”欧声声喃喃自语道，没有注意到门口出现的人。
皇甫贤倚靠着门框，好笑地看着眼前失魂落魄的人儿。她好看的樱唇此刻微微撅起，紧蹙的眉头即使站在门口也可以清楚看到。
“你再搅下去的话，恐怕这米粥会变成米糊。”善意的提醒却总带着一丝玩味与嘲弄。
关掉火，翻滚的米粥一下子安静下来，偶尔掀起几个泡儿也是清香四溢。
皇甫贤不知何时已来到欧声声旁边。不顾欧声声讶异的眼神，他兀自用勺子盛了少许米粥放在鼻尖，鱼肉的鲜美立刻渗透出来。火候掌握得恰到好处！
“在想什么呢？这么入神……”皇甫贤端着手中的白色瓷碗，将勺中的粥倒入，一连串的动作紧凑熟练。
“我想这不关你的事吧？”欧声声恼怒地从他手中抢过捞勺另外盛了一碗。
“这是为他准备的吗？”皇甫贤喝下一口粥，看着身旁细心地撒着葱花的女人。嫩绿的颜色搭配透白的鱼粥看起来十分可口！
手中的动作停顿了一下，欧声声抬眼看着皇甫贤。他一成不改的脸色此时多了一分探究。
“是与不是又与你何干？”欧声声低下头，认真地清洗勺子和碟子。
轻笑一声，“你总是用这种强硬的语气跟我说话。”皇甫贤放下瓷碗，比女子还要修长的手指在白色大理石的灶台上轻弹。
“我想，对于你这种人我没必要用好的态度！”语气中透露着些许恼怒，欧声声没有抬头，自顾自忙着手中的活。
温柔的眼神蓦地一暗，“我这种人？那他在你心里又是哪种人？”
别过头，“我不懂你在说什么。”欧声声慌乱地躲开那紧盯着自己的视线。
扳过她的脸，“你自己心里清楚我在说什么。”皇甫贤突然握住了她圆润的下巴，逼得她仰头看着自己。
瞪视着眼前的人，欧声声心中的不安在放大。
“你在做什么？快放开我！”欧声声试图用手掰开他扣在自己下巴上的禁锢，却没想到看似瘦弱的皇甫贤力气竟出奇得大！
“我想你最好还是放开她！”门口传来一冰冷的警告声。
欧声声求救似的眼神投射到上官睿身上，感觉到下巴上的力量减弱了一些。
皇甫贤挑衅的眼神在上官睿身上流转，却依旧没有松手的意思。直到上官睿面无表情地走进来将他的手臂攫住，拇指发狠似地按向他的虎口某处。
突如其来的酸痛令皇甫贤手一松，眼中的戾气凝聚。
“我想二少爷近日过于疲劳，经常按压一下神门穴有助于提神醒脑！这样就不会做什么糊涂事了。”上官睿不着痕迹地将欧声声护在身后，眼神毫无畏惧地迎上皇甫贤，言语中的敌对意味再清楚不过了。
“小公主，我只不过离开一会儿，你就又闯下大祸了？”上官睿侧过头低声说道。
心有余悸，“我……”欧声声结结巴巴地不知该如何作答。
“还不快把粥端上去给‘病人’？”上官睿挫败地看着呆愣的人儿“好心”提醒。
如获特赦，“我先上去了。”欧声声端起餐盘逃离厨房。
看着那抹奔走的倩影，上官睿脸上溢满无可奈何的表情。
转身，“她不是你可以碰的人！”他面色凝重地看着皇甫贤。
然而后者只是轻笑一声，上官睿不悦地皱眉。
“这话应该是我对你说才是吧！”皇甫贤看着上官睿。
“我劝你还是不要太将她放在心上，这是对你的忠告！”说完，皇甫贤插着裤袋优雅地离开了厨房。
楼上，欧声声端着餐盘走进皇甫敬的房间，原本慌乱不安的心情在看到床上那抹安静的睡颜时一扫而空。
即使是睡着了，他也保持着优雅的姿态，修长的双臂静静地放置在身侧，他的呼吸竟连一点儿声响都没有？！
好奇心驱使她蹑手蹑脚地在床边坐下，疑惑地贴近那微微起伏的胸膛，还未来得及听清他的心跳声便被人一把按在胸口动弹不得。
“你说我该怎么理解你如此大胆的行为呢？”皇甫敬吓唬道，眼中却没有丝毫的怒气，反倒噙着些笑意。其实他自欧声声进门起就已经醒了！
头顶传来他喷洒的热气，头皮有种痒痒的酥麻感。欧声声尴尬地想要挣扎起身，奈何却被皇甫敬按得死死的。
“你先放开我！”欧声声用力地拍打着皇甫敬的双手。
皇甫敬松开手，看着欧声声憋涨得通红的脸蛋心情极好。他坐起身，右手放在支起的右腿上，看着床边局促不安的人。这姿态他做来就有种说不出的风情韵味。他那双能够勾魂摄魄的双眼此刻在床头柜上的白瓷碗上停留。
搅了搅粥，她说，“这是给你准备的，趁热吃吧。”
欧声声摸了摸瓷碗，指尖传来的温热感正好。
借着床头的灯光，皇甫敬仔细地观察着眼前的小人。面若桃花，顾盼生情，那嘴角的笑容最是甜蜜，带着诱人的粉红。
“这粥……”皇甫敬撇了一眼碗里的鱼肉，眼神有一丝疑惑。
“鱼肉都挑过刺了。”她兴奋地脱口而出，却发现他炽热的眼神只增不减。
指着自己的嘴巴，“喂我吃！”他命令道。
欧声声诧异地看着眼前面不改色要求自己喂粥的男人，一下子不知作何反应。
皇甫敬突然凑近了脸，“你听不见吗？我让你喂我！”自顾自地张开了嘴等着欧声声送粥。
忙不迭舀起一勺粥，欧声声紧张地往那微张的薄唇送去。
“女人！你不会温柔点吗？！”皇甫敬匆忙咽下快送到喉咙口的粥，对于欧声声粗鲁的喂粥方式很是不满。
“啊？抱歉！抱歉！”欧声声急忙道歉，迅速舀起下一口粥，放在唇边吹凉了才敢送到皇甫敬唇边。
皇甫敬心满意足地吞下递送到唇边的粥，香甜的鱼肉在口中慢慢化开。腹中温热的感觉令他舒适不已，这女人的手艺还不错！
很快，一碗粥就见底了。皇甫敬看着欧声声动作熟练地收拾着碗碟，不知是不是这粥的缘故，就连胸口也觉得暖暖的。