“Dane！等等我！”过道里，凯瑟琳提着红色裙摆不停追赶前头的人。奈何脚下的高跟鞋仿佛跟她作对一般不听使唤。眼看着皇甫敬一个右拐即将消失在视野中，凯瑟琳急忙脱下高跟鞋朝前方奔去。
“Dane~”拐角处，凯瑟琳用尽全力从后边抱住皇甫敬的腰身，姣好的曲线紧贴着他修长的背部上下起伏着。
“放手！”他烦躁地说道。
“不，不要！”凯瑟琳赌气似地收紧了扣在他腰身上的双手。雪白的肌肤与他黑色的衬衫形成强烈对比。
“告诉我，你……你和小丫头没什么，对不对？”凯瑟琳颤抖的声音有些哽咽，贪婪地嗅着属于皇甫敬的味道，她满足地闭上了眼睛。
抬起手，皇甫敬面无表情地将那双手从身上剥离。力道之大，顺带扯掉了胸前的扣子，衬衫下的胸肌精壮而结实。
“你觉得你不需要跟我解释一下吗？”凯瑟琳冲着皇甫敬的背影喊道，晶莹的液体自眼眶汩汩而出。
“解释？”皇甫敬冷哼一声，仿佛听到了天大的笑话。
“你觉得我有这个义务吗？”皇甫敬转身，看着茫然若失的凯瑟琳说得轻描淡写。
心狠狠抽搐着，凯瑟琳低下了头。恐怕这世上只有皇甫敬才可以令她丢掉所有的自尊和骄傲！
“我以为，凭我们的关系已经……”她含泪说道。
“我们的关系……”轻抬起她的下巴，精致的脸蛋儿透露着迷茫和些许期待。
“到此为止！”皇甫敬无情地宣告着，狠绝的眼中倒映着她绝望的脸。
“是……因为她吗？”没有预料中的歇斯底里，凯瑟琳的表现倒是令皇甫敬讶异，脚步有一瞬间的滞留。
“同样的话我不想再说第二遍。”皇甫敬撂下这话，正欲往出口走去。
“小姐。”门外突然挤进一黑衣人，冷酷的面庞上有一丝担忧。
“什么事？”凯瑟琳抹掉眼角的泪痕，沙哑的声音却掩盖不了她刚哭过的事实。
“门外有一大群记者正等着采访皇甫先生。”黑衣人如实报告，戴着墨镜的眼睛小心翼翼地看向一旁的高大男人。只一眼，黑衣人便低下了头，那慑人的目光真叫人胆战心惊。
“哼！这么快就追过来了吗？”皇甫敬冷笑一声，右手拇指轻擦唇角，抹去了那一角血红。
“你走吧。”仿佛下了什么重大决定，凯瑟琳舒了口气。
皇甫敬转身，微侧着头看着凯瑟琳的表情，深海似的眼神锐利不已。
“如果想要她没事的话，就快走！”凯瑟琳哂笑道，痛惜的目光对上他的。
门外的嘈杂声还在继续，并有愈演愈烈之势，看来记者突破门外的守卫只是时间上的问题了！
优雅地插着口袋，皇甫敬笑着向凯瑟琳走去，最后在她的身旁停下。他好看的手指抚上她耳垂下的钻石，那光芒过于耀眼，亦如他冰冷的眼眸。
“你是个聪明的女人！”
凯瑟琳浑身一震，回头望着那消失的背影，攥紧了手心的物什，那是他胸前的扣子。
“砰——”门被撞开了，蜂拥而至的人群淹没了她火红的身影……
翌日清晨，皇甫家族的古堡外聚集了好多高级轿车。
会议室里，皇甫尚正一脸阴郁地望着分坐在自己两侧的皇甫集团的董事们。戴着硕大蓝宝石的右手拄着拐杖立在身前。他身后是一言不发的皇甫贤，探寻的目光似乎在等着某个重要人物的到来。
当皇甫敬走进来时，所有的目光一致投向了他。即使嘴角挂彩，可丝毫折损不了他英俊的脸庞。
刚一坐下。
“你自己看！”皇甫尚一脸铁青地将一沓报纸扔到皇甫敬面前。
《富家男劈腿，准新娘泪洒当场》、《落魄孤女一跃成名，背后是谁在撑腰？》、《纠结四角恋，混乱的上流社会》……
五花八门的头条占据了各大报纸的版面，皇甫敬看着天花乱坠的负面新闻，俊脸上阴霾一片，冷漠的视线将在场的人扫视了一遍，未语。
“皇甫少爷不觉得应该向在场的董事们说明一下吗？”其中一秃头中年男人说道，挑衅的目光毫不畏惧迎上皇甫敬。
“我以为只有无知的人才会听信这些不实的报道，可如果连在场的各位前辈都深信不疑的话，我想的确是有说明一下的必要了。”十指相扣放于桌上，高大的身子只是坐在那里便散发着无形的压迫感。
“你这话是什么意思？！”中年男子拍案而起，瞪着眼前这个年龄比自己小两轮还多的青年。如此一来一往，其余的董事均开始爆发不满，大有一走了之之势。
“各位稍安勿躁。”不怒而威的温和声音一出，无人敢言。
“上官董事有何高见？”皇甫尚笑着看向身边的好友兼股东之一的上官信，他便是上官睿的父亲。
“绯闻之事无非是那些个八卦记者为搏版面而捕风捉影，我们何苦纠结于此？既然此事已对集团造成影响，当务之急是想办法解决，而不是在这里内讧！”在场的人均是面上一紧，随即点头附和。
皇甫敬看着眼前这位沉稳的长辈，视线开始聚焦在那双波澜不惊的眼里。
上官信，人称“黄金眼”，外表看似温文儒雅，实则眼光独到，最擅长的便是投资。而他目前所投资上市的公司在英国商界均是耳熟能详的知名企业。拥有自己的独立集团，却甘愿为皇甫帝国集团效力。原因就是上官与皇甫两家是世交，且上官信与皇甫尚更是打小便相识的挚友。
“可是，以皇甫少爷现在的形象恐怕不太适合代表我集团参与明日阿拉斯加油田开发项目的代表会议吧？”秃头男子心有不甘地看向面色冷峻的皇甫敬，觉得胸口的气顺畅了不少。
“这个项目一直是我在负责，我想没人比我更适合代表集团去参加会议。”皇甫敬目不斜视，只一句再简单不过的话便呛得那人词穷。
“关于这个问题，我已经有了解决方案，就由代理执事皇甫贤出任此次的代表。”皇甫尚侧头示意了一下身后的次子。
“是，父亲大人。”皇甫贤低头允诺，上前一步，镜片下的双眼讳莫如深。
“我想诸位应该没有任何意见吧？”皇甫尚锐利的眼睛盯着眼前这些心怀不轨的董事们，这是他所能做出的最大的让步。只要他在，就没人可以撼动皇甫敬在集团的地位！
“那么大家举手表决吧。”上官信率先举手，看着皇甫尚不约而同地一笑。
“既然上官董事也同意，我们自然没有异议。”
全票通过，会议结束。
偌大的会议厅，只剩皇甫家的两兄弟相视而坐。
“真是不好意思，关于明天的工作……”皇甫贤阴柔的声音伴随着愉悦的语调，看着皇甫敬欲言又止。
“你只是一个替补而已。不过既然是代替我出席，拿下这个项目就是必须的！”皇甫敬霍地站起身，自顾自扣上了西装的扣子。
“我想我会稍微期待一下你的表现的。”皇甫敬冷笑一声，走出了会议厅。
“你就等着看好了……”皇甫敬抬手推了推眼镜。