雨夜，空无一人的郊外，一辆跑车如同迅捷的黑豹滑过柏油路面，溅起了一滩水花。
“Sorry，the&middot;number&middot;you&middot;dialed&middot;is&middot;unable…”
“该死！”皇甫敬掐断电话，转而又迅速拨通了另一个号码。
“Boss！”电话里，一清晰有力的声音令皇甫敬紧蹙的眉头稍微得到了一丝缓解。
“Rogers，立刻给上官睿的车子定位，找到他后直接带到古堡来。”
“是，Boss！”
摘下耳机丢向后座，皇甫敬看了眼身旁昏迷不醒的女人。即使身上盖着他的外套，车里开着暖气，可还是驱散不了附着在她周身的寒气。大手探向她的额头，惊人的热度令他忍不住低咒一声。方向盘一转，右脚踩下油门，跑车嘶鸣着冲入雨幕中。
“嘶——”尖锐的刹车声后，车子稳稳当当地停在了古堡门口。
等候多时的管家和佣人无不惊讶地看着皇甫敬抱着浑身湿透的欧声声飞奔上楼。那紧张担忧的神情是他们从未见过的。
到了二楼，皇甫敬小心将欧声声放到了床上，顾不得上身冰冷黏腻的衬衣，他脱掉她身上盖着的西装，仔细地为她检查伤口。
当看到那嫩白无暇的身子布满了大大小小的擦伤时，他的呼吸猛地一滞。视线一转，却被她右手肘部的怪异弧度所吸引，手指刚一碰触到那里，昏迷中的人儿便发出了痛苦的声音。
看着那苍白的小脸瞬间布满了疼痛的汗水，皇甫敬只觉得胸中有股几欲爆发的怒火，这个死女人究竟做了什么居然让自己变成这副模样？！
小心翼翼为她摘下缠在脚上的毛巾，有些因血液凝固而黏住了，便免不了在剥离的时候顺带捎下一小块皮肉。狰狞的伤口完全暴露在眼前时，他一向自恃冷静的头脑几欲发狂。一道五公分长的伤口割裂了一足秀美，翻卷的皮肉浸着血，丑陋不堪。
“少爷，还是我来吧！”守候在一旁的女仆说道，不忍直视那可怜的人儿。
“退下。”皇甫敬冷冷说道，起身拿过一旁早已准备好的热毛巾和医药箱。
女仆走后，原本静谧的气氛开始变得紧张。
避开大大小小的伤处，皇甫敬用剪刀将她的衣服撕开。冻得发紫的身子渐渐在他眼前呈现出来，仿佛正被困于梦魇之中，她的口中一直说着“不要”二字，那么得气若游丝，仿佛多说一个字便会油尽灯枯。
“不要？这可由不得你了！”皇甫敬望着那紧闭的眸子说道，床上昏迷不醒的人儿似乎也感受到了他散发的怒气，竟也安静了不少。
拧来温热的湿毛巾，皇甫敬细细地将她身上的血污擦拭干净。而她则安静得像个瓷娃娃一般，乖乖地由他摆布。最后为她穿上干净的衣服时，他还是感受到了怀中人儿极不配合的挣扎和抽痛声。
等做完这些，已是满头大汗。皇甫敬刻不容缓地坐到床上，捧起她受伤的右脚，那血红的皮肉令他拿着镊子的手有些颤抖。
这时候，门开了，满身泥点的上官睿气喘吁吁地看着床上昏迷不醒的人。
“怎么样了？”来到床边，伸手试探她的额头，急剧攀升的热度令上官睿的俊脸紧绷。
“伤口我已经检查过了，除了右手臂的脱臼处，身上都是些皮外伤。”皇甫敬熟门熟路地向上官睿说明欧声声的伤势。
“她现在昏迷不醒，恐怕是脚上的伤口感染引起的高烧。”盯着那秀足上的伤口，上官睿心中疼惜不已。
“接下来就由你来处理吧。”皇甫敬站起身退到一边，没有离开的打算。
“只不过是消毒和包扎而已，你要不要先去换件衣服？”上官睿一边带上塑胶手套，一边穿上灭菌衣，只瞟了一眼皇甫敬湿透的衬衣。
“嘶——”细小却清晰的痛呼传入两人的耳中。
“上官睿！”皇甫敬低吼一声，双拳自然地收紧。
“现在这么担心，早干嘛去了？”上官睿不客气地反驳道，但手上的动作却明显轻柔了许多。
意外地没有反驳，皇甫敬只面色阴沉地看着上官睿为欧声声消毒包扎。
“咦？你怎么还在？”上官睿站起身，故作无视皇甫敬的黑脸，心中的怒气却消了大半。
“事后再跟你算账！接下来该怎么做？”指着那畸形的右手臂，皇甫敬面色异常严肃。
看着眼前满身狼藉的高傲男人，此刻却为了床上之人而放下尊贵的身份。那向来以冷漠示人的双眸，此刻却泛着点点温柔与疼惜。上官睿无奈地摇了摇头，嘴角却微微地上扬。
“你还不快动手？”带着怒气的催促声令上官睿咋舌。
“承认吧！她对你而言是重要的存在，即使她的身份是如此的‘特别’。”不顾皇甫敬瞪视的眼睛，上官睿俯身为欧声声检查伤势。
“只是轻微的脱臼，用传统的手法复位就行了。”上官睿收起一脸的玩味之色，专注认真的模样令皇甫敬想不留意都难。
“这样做会有点疼，你帮我扶着她的肩膀。”上官睿试探性地抬了下欧声声的胳膊，却没想昏迷中的人竟疼得清醒过来。
“声声？听得到我说话吗？”
恍惚间听到有人叫着自己的名字，那声音好温柔。欧声声努力地睁开眼睛，模糊的视线里有一双担忧的眼睛正看着自己。手臂一动，却又疼得她直冒冷汗。
“乖乖躺着别乱动！”
身后又是谁？如此凶恶的语气，可他的怀抱却是这么的温暖……
“帮我把她的嘴打开固定住，这么不安分，免得咬到舌头。”上官睿努了努嘴示意皇甫敬，看着那手臂上肿胀发青的脱臼处，他狠下心，手中的动作麻利而准确。可依旧疼得她开始挣扎，嘴里发出痛苦的呜呜声。牙关猛然收紧，竟一口咬住了皇甫敬挡在她双唇之间的虎口处。
没有一丝闷哼，甚至是面无表情的，皇甫敬冷静的眼神示意上官睿继续下去。
等固定好伤处后，欧声声早已疼晕过去。皇甫敬轻轻将她的身子放平，丝毫不在乎鲜血直流的手。
“我去换身衣服。”皇甫敬扯着身上黏湿的衬衣，这才不悦地皱眉。
“敬！手上的伤口我还是帮你处理一下吧？”上官睿叫住离去的男人，此刻彼此都看不见对方的神情。
“不用了，这点小伤我自己会处理。”头也不回，皇甫敬径直向浴室走去。
房间里，上官睿望着床上苍白的小人儿，眼里有不明火花在跳跃着。