弗兰德宅邸，纯白奢华的室内设计显示出主人的身份和喜好。
宽大的圆床上铺设着白色绒毯，同色的纱幔轻薄透亮，一婀娜多姿的身影呼之欲出。
“什么？！”一声惊呼过后，一粉嫩身子闯进视线之中。
凯瑟琳捻着那薄薄的报纸，脸上一副不可置信的模样。《英国知名主持人xxx今宣布因伤隐退新闻界》，醒目的红色标题叫她不注意都难。标题下只印有一张模糊不清的照片，只看得见担架上一认不出模样的人浑身裹着纱布……
惊讶的捂住唇，凯瑟琳丢下那报纸抓起一旁的手机。
“嘟嘟……”手机里传来不疾不徐的盲音，隐隐地向她透露着什么讯息。
“该死的！快接电话啊。”凯瑟琳急得在房内来回走动，轻柔的粉色睡衣随之摇摆着。
许久，就在她即将要放弃的时候，电话里传来一沙哑的声音，“喂？”
重重地吐了口气，凯瑟琳激动地说道，“God&middot;bless&middot;me！你终于肯接电话了？！”
“您是凯瑟琳小姐？”声音再度响起，但明显声线清亮了许多。
凯瑟琳疑惑地盯着手机屏幕上显示的电话号码，说：“你是xxx什么人？”
显然，电话的一头迟疑了一会儿，“我是他的女朋友。”
“XXX在哪里？”凯瑟琳此刻说话镇定了许多。
“他……他……唔……”
耳边传来的哭泣声令凯瑟琳皱眉，心头涌起一丝不安。
烦躁地抚上眉心轻轻按压，凯瑟琳问道，“这么说报纸上的消息是真的？”
“不……他已经……死了！嚓——”
电话挂断了。
凯瑟琳盯着手机屏幕久久无法回神。
彼时，电话的那头，一女子正紧紧依偎在一满身是伤的男人身上，瘦弱的肩膀剧烈地抖动着。
“做得很好！”自黑暗中传来一熟悉的男声，一黑衣男子缓缓走出，直至在两人面前站定。
他面无表情的脸上扣着一副墨镜，黝黑的双手探入胸前口袋拿出一张薄薄纸片丢向了惊恐的两人。
“这是Boss给你们的医疗费和遣散费，请两位尽快离开英国。”男子丢下这句话便示意身后的两人离去。
呆坐在地上的女人攥着那支票看着床上动弹不得的男人痛哭，那被绷带缠着的脸颊只露出两只绝望的双眼。这辈子，他们便再也不能见天日了……
门开，一束光线伴随着那人冰冷的声音钻入房内，“如若不遵守约定，你们知道那下场……”
皇甫集团一办公室里，皇甫敬端坐在窗前俯瞰着透明玻璃窗外的巍峨大厦。他扬唇一笑，拿过桌上的手机。
“Dane~~~我想你了，今晚我在别墅等你好吗？”娇软的声音带着无限的暧昧。
“嗯。”他收回电话，高大的身子站立在窗前。整个世界好像都在他的脚下……
回到古堡，皇甫敬不自觉地朝房内走去。
一打开门，视线便被那张笑靥占满。
“回来啦。”上官睿笑着转头。
皇甫敬缓缓走向床边，伸手探向欧声声的额头。
笑意尽失，欧声声警惕地后退，眼神自然下垂。
皇甫敬微不可见的笑意也在看到她的抗拒后消失，他绷着脸对上官睿说道，“睿，待会儿我得出去一趟。在我回来之前，帮我‘好好’照顾下这丫头。”
上官睿狐疑得望着皇甫敬眼神中一闪而过的精光心中了然。蓦地，他抓起欧声声的手痞痞地说道，“我当然会好好照顾小公主的啊！”
敛起脸上的笑意，对于眼前打着暗号的两个男人，她只能装作视若无睹。
待皇甫敬走后，一向多话的上官睿倒是没再多讲，只是眼神一直打量着眼前依旧虚弱苍白的人。
“看够了没？”她淡粉的樱唇轻启。
“没。”
他一口否定，在欧声声的惊讶中执起她的双手，眼底的疼惜逐渐放大，他低低的嗓音这样说道，“我只怪自己没把你看好，让你受了伤。”
她没有回应，只是静静地看着眼前那投射在自己身上关切的眼神，她能确定那是真心的！可是……
抽回手，她淡淡地说道，“我没有怪你的意思，不要再自责了。”
望着空落落的手心，他不舍地收回。
“还有，我要谢谢你，谢谢你在我无助的时候收留了我……”
闻言，上官睿抬头，看着她的眼神里充满了疼惜。
“傻丫头！不要跟我说谢谢，只要你有需要，可以随时来找我……”他揉了揉她的发顶，看着她疑虑的神情，无奈笑道，“你忘了吗？我们是朋友啊~”
她笑着回应。
“还有，关于那天的事我想说……”上官睿试探性地说道，果不其然，欧声声在听后脸色垮了下去，“我累了，想休息一下。”
说完她便躺下侧了个身，拿背对着上官睿。
轻叹了一口气，上官睿为她掖好被角，将床头的灯光调暗了些，他温柔如水的声音响起，“睡吧，我会在这里陪着你……”
夜晚，浓雾笼罩着夜空，星光也十分微弱。
郊外别墅，温暖的烛光摇曳着，衬得两人亦格外的俊美与妖娆。
举杯，凯瑟琳娇媚地看着眼前的男子，风情万种的魅惑眼神似要将人的魂儿给钩过去。
皇甫敬抬了抬眉，端起面前的酒杯作势饮了一口，他看了一眼四周，邪肆的声音响起，“说吧。”
心头一紧，凯瑟琳小心翼翼地观察着皇甫敬，平淡的眼神既没有不耐烦也没有离去的意思。她柔柔地笑着，起身款款走来。
今夜的她和往日真是有极大的差别。低胸吊带裙装性感诱惑，丝毫没有平日端庄甜美的姿态。一双鲜红的诱人红唇喷洒着热气，在他的耳边撩拨着。娇嫩的素白小手更是一点点攀上了他的胸膛。
“我想你了~”酥骨至极的软音自她嘴里说出。
一把擒获她的小手，皇甫敬转过头看着她惊吓的神色说道，“怎么？欲擒故纵？”
手腕传来的剧痛令凯瑟琳惊恐不已，她抬眼看向皇甫敬，那深棕的瞳孔已是阴霾一片。
她颤抖不已，跌坐在地，“你……你都知道了……”
“在我问你要音乐会名单的时候你早就该想到！”他冷笑着，端着酒杯轻晃。
“而你却……”他欲言又止。
笑，她自嘲道，“而我却傻乎乎地把它交给你，以为这样就能和你重新开始……”
烛光还在跳跃着，照亮了他的脸。
片刻，她抬起头，优雅地站起来，一个漂亮的转身，身子已经落到了自己的座位上。上好的红酒发出好听的“叮咚”声，凯瑟琳优雅地端着酒杯，小口小口地品尝着。
皇甫敬若有所思地看着眼前怡然自得品酒的女人，心中升起一丝玩味。“真不愧是英国皇室出身的女人。”
“谢谢你的夸奖~”凯瑟琳举杯朝皇甫敬示意，喝下最后一些红酒她便站起身。
“既然你都已经知道了，我想我就没有留下的必要了。”转身，她走向门口。
他盯着那优美的背影道，“我说过，你是个聪明的女人，但是显然还不够……”
脚步一顿，凯瑟琳没有回头，可是精致的妆容再也无法掩盖她内心的不安。
“说出那人的名字，我便不再追究。”如鬼魅般的声音在她的身后响起。
刚一转身，呼吸已被人扼住，她看着眼前面如罗刹的男子，“怎么？你就这么担心那丫头？”
手中的力道加重，皇甫敬面色阴冷地看着眼前面色痛苦的女子。
“你那么聪明，怎么会……没想到……”凯瑟琳断断续续地说着，眼里闪过一丝狠意。
挑眉，皇甫敬示意她继续说下去。
感受到颈上的桎梏有所减弱，凯瑟琳得意一笑，“我只是想让她难堪！让她在全世界面前丢脸，让她知难而退离开你的身边……”
“所以是谁告诉我她的身世根本就不重要！”她愤愤说道，美丽的双眼已经噙满了泪水。
“She&middot;does&middot;not&middot;deserve&middot;you……”