夜，风很凉。
凯瑟琳裹紧了外套，长长的波浪卷发缠绕在一起。她漫无目的地在清冷的山道上走着，身后百米开外是一列缓缓行驶的车队。出别墅之后，她就屏退了自己的贴身保镖。
脑海中还浮现着皇甫敬阴冷的面孔，那样冰冷狠戾的语气她从未听过。
“你怎么可以……怎么可以这么对我……”她失魂落魄的说道，纤瘦的身子在一个拐弯后消失在路上。
待反应过来时，她发现自己竟被人从身后捂住口鼻塞进了一个幽暗狭窄的空间里。挣扎无果，忽然从前方传来一阵骚乱声，惊觉是她的保镖发现跟丢了人正四下寻找着。
“呜呜……”，她含糊不清的呜咽声企图引起那些人的注意，可渐远的引擎声伴随着越来越暗淡的车头灯彻底切断了她的求生之路。
“不要拿你的小嗓子检测这车的隔音效果。”黑暗中一爽朗的轻笑声响起。
随后，一刺眼的灯光自头顶亮起。凯瑟琳勉强睁开眼，发现自己被捆在一辆车的后座上，而在她面前正坐着两个身材魁梧壮硕的黑衣男子。
这时，其中一寸头黄肤的亚裔男子转过脸，面目凶恶的宽脸上一双贼溜小眼正盯着她闪着邪恶的光芒。
她低头望着自己敞开的风衣下姣美的身段心中了然。为了躲避男人炽热的视线，凯瑟琳尽力地往角落缩去，可那人竟大胆地伸出手企图摸上她光洁白嫩的大腿。
惊吓地摇晃着脑袋，扑腾的双腿毫不留情地踹向男人，整个车厢剧烈摇晃着。
“啪——”一声闷响，片刻后车内恢复安宁。
凯瑟琳怔愣地看着此刻正捂着被揍的脑袋疼得龇牙咧嘴的男人。视线向左移去，只见副驾驶座上另一个黑衣男子此刻面有愠色，他刻意压低的嗓音带着满腔怒火，“你是猪吗？！”说完，对着那寸头又是一记爆锤。
被揍男人一脸苦相，哀怨的眼神看着面前火爆的人，“甲大，我开个玩笑而已嘛，何必这么认真！”小眼睛不满地看了眼后座的人便转过了头安分下来。
“玩笑？被老大知道了看你还敢不敢随便开玩笑！”被叫做甲大的人一脸正经道。
男子听后立刻乖顺地正襟危坐，面有惧色。
说话间，后座传来窸窣的声音。两人会意地对视一下，看着身后努力蹬着车把的女人。
“凯瑟琳小姐，劝你不要再费力气了，车被我们锁住了，在结束之前你哪儿也去不了。”一人轻笑道，伸手拿掉了罩在她嘴上的布条。
深吸一口气，凯瑟琳毫不惧色地瞪向两人，精明的目光在两人身上来回扫视。
“怎么？你不打算跑了？”小眼睛男人笑问。
鄙夷地瞥了对方一眼，红唇微扬，“你们刚不是说了在结束之前我都无法离开，既然如此我何必浪费力气~”
男子面色一僵，尴尬对身旁的男子说道，“甲大！这妞会中文你怎么不告诉我？！”
嗤笑一声，凯瑟琳不耐烦地嘲笑道，“白痴！”
“丫的说话给老子客气点，不然老子哎哟——”脑袋又挨了一掌。
“乙，安静点！”男子看着腕表，好像在等待着什么。
紧接着一阵铃声响起，男子从胸前口袋里拿出一只手机，按下了免提。
“凯瑟琳小姐，你好。”
凯瑟琳微眯双眼，这带着金属味的电子音明显是经过变声器处理的。
“不要花费时间去想我是谁，咱们直接进入正题。有没有兴趣跟我做个交易？”
秀眉一提，凯瑟琳柔美的声音带着玩味，“你凭什么认为我会跟你做这笔交易？”
电话的那头沉默了一秒，“皇甫声。”
三个字令凯瑟琳浑身如遭电击，怨恨的眼神盯着那暗掉的黑色屏幕久久不肯移开。
“把她从皇甫敬身边弄走。”诡异的声音带着命令的语气令凯瑟琳不悦。
不过随之，她似是发现了什么趣事笃定道，“你就是那个告诉我她身世秘密的人对不对？”
“……”
“我还真要谢谢你的多此一举呢！”眼神中的愤怒之火叫在场的两个男子为之一怔。
“不要生气，皇甫敬他就算知道了又能把你怎么样呢？你可是身份尊贵的人啊~”电子声开始发出一串笑声。
冷哼一声，凯瑟琳想起之前在别墅里的情景，心中对欧声声的恨便愈加深厚，她直截了当地问道，“我为什么要帮你？”
那人自大狂妄的语气让她很是恼怒，“因为你非做不可……”
忍不住笑出声，凯瑟琳丝毫不为之所动，“笑话！你怎么保证放我回去后还有安生日子可过？”
“我想您是怎么也不想成为英国皇室之辱，国民不耻的对象的吧~”不疾不徐的声音戛然而止。
凯瑟琳一怔，沉声道，“满口胡言，信不信我可以让你死无葬身之地！”
“待会儿你就不会这么说了~阿甲！”
接到命令的男子从抽屉里拿出一牛皮纸打开，雪花般的照片洒满后座。凯瑟琳震惊地看着照片中的酒池肉林，心中的不安急剧扩大！
嘘嘘的口哨声响起，小眼睛男人看着照片，说：“谁能想到堂堂公爵之女，皇室高贵的象征，居然会有这么‘特殊’的癖好！”
又怒又羞，凯瑟琳气红了脸，“成交！”
“爽快！只要你照我说的去做，我保证这些照片绝对不会有第五个人看到！”
银牙一咬，凯瑟琳红唇紧抿。
“现在你可以走了……”随后，通话终结。
凯瑟琳看着车内的男人怒了努肩膀示意他们解开手上的布条。
递上车钥匙，甲说：“为了保证凯瑟琳小姐的安全，老大吩咐您还是开这车回去比较好。”
剜了眼相继下车的两人，凯瑟琳踩下油门头也不回地冲出了树林。
黑色的轿车稳稳地行驶在山道上，凯瑟琳拿起他们留下的一张照片眼神骇人异常，这该死的的家伙！
回到公馆，弗兰德早已等候在厅中。看到心爱的女儿毫发无伤地回来，他悬着的心总算是放了下来。锐利的眸子捕捉到她手腕上的红痕，瞬间又发起狠来，“是谁？！好大的胆子！”脸色阴暗的示意身后的保镖前去搜查此人，可却被凯瑟琳拦住。
“父亲，我不想被人看了笑话去……更不想让你担心！我没事……”说完，伏在公爵肩头开始小声哭泣，只是眼中没有一滴泪水。
心疼地轻拍着爱女的后背，弗兰德公爵宠溺地说道，“你没事就好……”
回到房间，凯瑟琳拿出照片狠狠丢入壁炉之中。火舌呲的一声包围了照片儿，上面赫然映着一群赤身裸体的男子，以及站在他们中间的一个娇媚人儿……