回到古堡已是午夜，皇甫敬推开房门，空旷的房间里只有一盏床头灯释放着点点温暖的光华。她就像童话故事里的睡美人，那样毫无防备地将她最美好的样子呈现在他的眼前。
轻轻地靠近床边，他伸手触了触她柔滑的肌肤，轻声细语好像枕边呢喃钻入她的耳中，“是我对你太过残忍了吗……”
轻咛了一声，在她睁开双眼前他已经不着痕迹地抽回了手。看着她迷惑朦胧的双眼，他好听的声音像是慰哄一般叫她挣扎着的眼皮又乖顺下来。
翌日，天气大好。
小小的身子终于从沉睡中苏醒，欧声声睁开眼睛环顾了一圈后确定自己的确回到了古堡。试着抬了抬受伤的右脚，灼灼的疼痛感示意她不要轻举妄动。
支起身子，她静静地坐在床上。一阵风突然从窗口灌了进来，她惬意地闭上双眼享受着。
可只一会儿，她就觉得风停……了？
拨开遮挡住视线的头发，她看到了此刻沐浴在阳光里的俊美男人。他身后轻柔的窗纱飘动了下便静止了。
乘着温柔的低低嗓音，他缓缓降临到她的跟前对他说道：“风大，吹多了对身体不好。”
喉头有一丝干涩，她怔怔地与他对望。
许久，“饿了吗？”他突然问道，在欧声声惊异的眼神中为她披上了自己的外套，紧接着温暖厚实的双掌穿过她的膝盖窝将她抱起。
“你要干什么？”她紧张地问道，小手紧紧揪着他胸前的衣襟。
低头，他看着她慌乱的眼睛浅笑道，“下楼吃饭。”
她混沌的大脑作不出任何反应，虚弱的身子缓缓靠向他的胸膛。躺了这么久，她的确需要吃点东西补充体力了。
下到餐厅时，仆人已经准备好了早餐。管家恭敬地朝两人行礼，平和的双眼在看到皇甫敬怀中的欧声声时笑意更浓。
将怀中的人儿放到椅子上，皇甫敬自然而然地坐到了她身旁的座位上。
这一切反常的举动都令欧声声捉摸不透，再看到桌上丰盛的餐点后更觉得提不起食欲了。
“没看到小姐不喜欢这些食物吗？全部撤掉重做一份，顺便叫值班的厨师明天不用来上班了。”皇甫敬平静地说道，眼神里却藏着一丝不易察觉的光芒。
“是。”管家应声道，示意身后的仆人开始撤餐盘。
“慢着！”细弱闻声的阻声响起，众人看向面色苍白的欧声声一脸严肃的神情。只见她面有难色地端起面前的蘑菇汤喝了一口，然后将所有的食物挨个尝了遍。
感受到腹中的饱胀感，她轻舒一口气，满足地说道，“这些食物我都很喜欢。”
“哦？”皇甫敬饶有兴致地看着她略微红润了些的唇。
“所以你不能将厨师给辞了。”她皱着眉看他，声音有些激动。
偏头看向身侧的女子，他笑得颠倒众生，俯身在她耳边说道，“今日就允了你，下不为例！”
在场的人连同欧声声一并倒吸了口凉气儿。
用完早餐，她任由皇甫敬再次将自己抱起离去。可在看到去的地方时，她终于忍不住开口道，“你今天不用上班去吗？”
来到摇椅前，皇甫敬将她放在自己腿上便坐了下来。丝毫不在意这亲昵的举动，他轻揽着她的腰身，不让她跌落的同时也没有得寸进尺。
见状，欧声声也没有说话，新鲜的空气让她觉得呼吸舒畅了不少。
花园里，数不尽的玫瑰花在阳光的照射下更显娇艳欲滴。白得纯洁高雅，红也红得肆意妖娆……
收回留恋在花丛的视线，皇甫敬看向怀中的人，不紧不慢地问道，“觉得好些了吗？伤口还会疼吗？”
敛起嘴角放松的表情，欧声声抬眼望向他，说：“你到底想说什么？”那双深邃的眼睛总是这么波澜不惊，可真正陷进去后才会知道那里暗藏着的到底是怎样的汹涌波涛！
不理会她的话，皇甫敬执起她缠着绷带的右脚，低沉的嗓音娓娓道来，“这么美丽的脚，若是保养得不好，恐怕会留下疤痕。”那日，躺在雨中昏迷不醒的她着实让他的心，痛了。
闻言，欧声声冷漠地说道，“身上的疤痕或许可以修复，可若是心上的呢？那些看不见却一直存在的疤痕……”
手心一紧，弄痛了她的伤处，他松开手看向那水润的双眸。“你说的很对！有些疤痕是抹不去消不掉的！”他一字一句地说道，炯炯目光紧盯着她。
她不懂他眼中的深意，两人就这么静静地凝视着对方，直到来人打破了这诡异的气氛。
“少爷，这些是今早寄来的信件。”管家不知何时来到这，温和的眼神看了一眼坐在皇甫敬腿上的人便落到了身后满满一纸箱的信笺。
皇甫敬伸手示意管家退下，他好看的眉头在看到花花绿绿的信封上的署名后微挑。他随手拿起其中一封打开，薄薄的纸片挤满了密密麻麻的字母。
“亲爱的皇甫声小姐，那日音乐会有幸听到您的琴声实属三生有幸，您的音容笑貌至今还萦绕在我的脑海中……”还未读完，信已经落到了他人之手。
欧声声有些脸红地看着皇甫敬，怒道，“你怎么可以随便读别人的信！”说完，眼尖地瞥到一旁的纸箱子，粗粗一翻竟全是寄给她的！
“看来你那天的表演很成功。”皇甫敬赞同道。
闻言，她明媚的表情渐渐黯淡下来，冷冷说道，“是的。除去那些令我憎恨厌恶的事情。”
他哑然失笑，再回眸已是冰冷狠绝，“憎恨？你是指这个？”他突然狠狠吻上她，坚硬的牙齿撞疼了她的唇，她惊恐地躲避着，不愿那日的情形再发生一次！可是她却没发现胸前的柔软已被他掌控。
“还是你厌恶的其实是这样的自己？！”他邪恶地笑着，手指灵活地夹捻着那一朵娇俏红梅。少时，青涩柔软的身子已然为之绽放。
她羞愤地掰开他的手掌，双手紧紧护住胸前，柔弱的泪水狠狠砸落，她哭着说：“你这个恶魔！”瘦弱的身子抖得不行，看在他的眼中却是分外得楚楚动人。
温柔被他掩藏，取而代之的是令人战栗的气息。“我是恶魔！那你七年前就该做好一辈子待在恶魔身边的觉悟！”
闻言，她浑身一怔，喃喃道，“为什么是我……”
她失魂落魄的模样让他停下了一切的动作，他伸手抚上她冰凉的脸颊，轻轻磨蹭着，残忍地说：“这是命中注定的！是你欠我的……”说完，他的眼眸开始流露出悲伤，紧接着他的唇贴向她的，带着一丝颤抖却牢牢吸附着不愿放开。
命中注定？是她欠他的……