晴朗的早上，皇甫家族的成员陆续在指定的位子上坐定。等候在一旁的仆人们从餐车里呈上一道道精美的餐点。
餐桌一边，皇甫敬系上餐巾唤来身后的管家，轻声在他耳旁说了些什么，随后管家便一脸了然地离去。
“何事不能大大方方地说出来？需要藏着掖着？”皇甫尚看着自己的儿子，眼神里有一丝不满。
此时坐在他身旁的皇甫淑娴倒是有些按耐不住了，见缝插针地说：“这不是咱们的皇甫大小姐前些日子受了伤，现在正在房里养着呢~”话虽是对皇甫尚说的，可那双尖酸刻薄的眼睛却是时刻注意着皇甫敬的表情。
气氛一下子降到冰点。
“又是那女孩儿！”显然，皇甫尚很是不满，语气里透着隐隐怒气。
反观皇甫敬，倒是气定神闲地喝着果汁，嘴角始终噙着一抹似有若无的笑。
心中恼火却又不好发作，皇甫尚看向身侧空落落的位置，浓黑的眉毛挤成一团。他不悦地看向皇甫淑娴，说道，“贤真是越来越没有规矩了！”
粗低的嗓音吓了皇甫淑娴一跳，她的神情似乎有些慌乱。自从那晚自己擅作主张后，皇甫尚连日来没有给过她好脸色看。
“贤一大早就出去了，说是忙着商场开幕的事情要给您一个惊喜呢。”皇甫淑娴谦恭地说道，先前的嚣张气焰全无。
眉眼一挑，皇甫尚精明的目光瞥向餐桌的另一端，语调柔和了许多，“既然事出有因，那就算了吧。”变脸之快教人来不及细想。
正吃着，从门外传来低低的笑声。
除皇甫敬之外的两人都不约而同地抬眼看去，只见一身华服的凯瑟琳正亲密地挽着皇甫贤的胳膊走来，娇媚的脸上笑靥如花。
“Uncle~~~早上好！”亲切温柔的声音叫皇甫尚听了眉开眼笑。
“原来是Katherine~快来！一起吃早餐吧。”皇甫尚示意身后的仆人拉开身侧的椅子让凯瑟琳入座。
笑着走来，视若无睹地从皇甫敬身边掠过，凯瑟琳优雅地交起双腿。皇甫淑娴狐疑的目光一直紧盯着她不放，直到身旁的皇甫贤轻踢了下她的鞋才发觉自己有些失态了。
“今日怎么有空来？”皇甫尚不着痕迹地看了眼自顾自享用美食的皇甫敬，似乎他丝毫不在意刚才凯瑟琳与皇甫贤的亲密互动。
娇笑一声，凯瑟琳看向对面的皇甫贤，若有所指。
抬了抬眼镜，皇甫贤朝主位上的皇甫尚点了点头，如沐春风的温柔嗓音说道，“禀告父亲大人，冠丽商场此次重新开业，为了提高知名度和影响力，我特别邀请了Katherine做我们开幕式的嘉宾。”
“哦？”语气中带着惊异，皇甫尚看向凯瑟琳，在确认情况属实后双眼大放异彩，这的确是个好机会！以凯瑟琳的身份和地位，还怕那些权贵不来巴结自己？
满意地点了点头，皇甫敬会心地说道，“有了Katherine的助阵，我想会有更多的人知道冠丽在我们皇甫集团的经营下已经彻底改头换面了。”
“Uncle说笑了，皇甫集团的影响力怎能是靠我一个小女子就能左右的。还得靠二少多多提携咯……”特意看了眼不远处的皇甫敬，可他只是低垂着双眼专注于盘中的食物。
面上一紧，但凯瑟琳举杯向众人示意便很好地掩饰了过去。
“叮——”酒杯发出脆生的交壁声。
皇甫贤乘胜追击，颇有自信地说道，“不仅如此，Katherine还愿意担任我们商场的形象大使为我们拍摄广告画幅等作为宣传。”渴求赞许的目光看向皇甫尚，得到的只是他一句淡淡的“很好！”，算是赞同了罢，皇甫贤心中这么想着。
“看来冠丽的未来必定会一片辉煌啊！”皇甫尚说着，中气十足的笑声显示出他内心真正的喜悦。
皇甫淑娴看着自己的儿子此刻自信愉悦的表情心中得意万分，对着凯瑟琳说道，“Katherine今日穿得如此华丽，可是要去约会？”暧昧的目光在她和皇甫贤身上来回移动。
抬眼看向眼前这副虚伪的嘴脸，凯瑟琳压住心中不屑，委婉地说道，“夫人说笑了，过会儿我还要去影棚为商场拍摄宣传片呢。”
尴尬地笑笑，皇甫淑娴便不再言语。
“Dane，待会儿你能载我去影棚吗？”凯瑟琳突然转而对一言未发的皇甫敬说道，眼神中的笑意深浓。
优雅地放下餐具，皇甫敬深沉的眼神看向凯瑟琳，薄唇轻抿。
“敬儿，就这么决定吧！由你送Katherine去影棚，可不能怠慢了我们的贵宾哦。”客客气气的语气缓和了两人僵冷的气氛。
“嗯。”皇甫敬轻声应允道，随后站起身对众人行了个绅士礼，“各位慢用，我上楼准备一下。”含笑的目光示意了一下端坐的凯瑟琳，后者会心地上前挽住他的胳膊，两人相携而去。
默默地收紧手中的餐具，皇甫贤冷冷地看向离去的两人，努力不让自己的怒气表现出来。本来应该是由他送凯瑟琳去才对的……
“守好自己的本分就是了。”冷冷的声音教两人一怔，均转头看向此刻面色平静的皇甫尚。
“你这次做得很好！”他不吝赞赏道，皇甫贤笑着点了点头。
“但凡事要认清自己的身份，不是你的就不要强求。”皇甫尚撂下这话也便起身离去，留下脸色阴郁的两母子。
人一走，皇甫淑娴的真面目就显露无疑，她尖细的声音听来极其刺耳，“你父亲也真是的！从小到大，什么事都偏向皇甫敬那小子！”
放下餐具，皇甫贤低低吼道，“不要再说了。”低沉的声音好像不是属于温文儒雅的他。
“是我的终究是我的，不是我的抢过来便是我的！”他端起杯子喝了口水，镜片后的目光炯炯有神。
“就是要有这样的骨气！”从小，皇甫淑娴便对他的气魄和野心一直赞许有加。
继而，他沉着脸对皇甫淑娴说道，“像刚才那样对我和Katherine无端的揣测我希望您以后不要再有，这只会让人家看了笑话。”
皇甫淑娴一听变了脸色，说：“傻儿子！我是在帮你啊！只要你和Katherine在一起了，难保日后不会平步青云？！”
“哼~您到现在还看不出来吗？”皇甫贤冷笑道。
一怔，“难道那丫头……”皇甫淑娴狐疑地看着一脸高深莫测的皇甫贤。
“没错！她想利用我试探皇甫敬，那我何不将计就计？”皇甫贤目光深幽，好像在心底盘算着什么……
“那我们就等着看好戏吧……”皇甫淑娴会意地与皇甫贤交换了个眼神。