当最后一抹红霞隐退时，天色渐晚。不久，华灯初上，古堡又开始了它从容不迫的夜生活……
“唉……”在这空旷无人的花园里，这声叹息显得格外得凄凉。
望着不远处那灯火通明的巍峨建筑，欧声声难掩心中的落寞。来这已经一月有余，可她觉得自己与这儿的一切还是那么格格不入。就连自己认为该是她最亲切的人，却也成了她如今心中一道无法愈合的伤口。
“反正，我本就不属于这儿……”她轻声呢喃。
“不，你终究是要回到这里的！”一道不期然的男式嗓音自黑暗处响起。
欧声声往声源处寻找着，只见一瘦高人影拽着一条扭曲的黑影缓缓朝她走来。等看清来人后，她习惯性地选择了沉默。
对于欧声声的冷淡回应，皇甫贤早已经预料到了。他只是优雅地俯身，自欧声声耳旁处撷下一朵红玫瑰。似乎很享受这浓郁馨香，他深深吸了口气这才将花插在胸前口袋里。红与白的搭配，高雅的同时又热情洋溢，就像他这个人一样。
“你似乎很喜欢来这儿~”他望着眼前相互簇拥的花海说道。
或许是两人靠的太近，这会儿欧声声觉得就连他说话的声音都似乎飘散着花香。
“这里很美不是吗？”她这样说道，可早没了赏花的心情。
闻言，他转头看着身侧的女孩儿。这个角度正好将她细腻如白瓷般的肌肤一览无遗。他略有一丝晃神，赞美的话就已先一步溜到了嘴边，“是啊，就像你一样美丽……”
面对一个异性如此坦诚的赞美，她不可能无动于衷，几秒钟后才如梦初醒般地说道，“我想我该走了。”
他笑看着她绯红的脸蛋说，“这回我可不会跟你说对不起！”
看着她呆愣的神情，皇甫贤突然低低地笑出声来，“我说的是事实，你本来就很美啊……”
拥有这样爽朗清澈笑容的人还是他吗？欧声声这样想着，竟也忘了走开。
“不赶时间的话，聊聊？”皇甫贤拍了拍身旁的位置示意欧声声坐下。
可她仍执拗地站在原地。
指了指二楼的窗户，他若有所指地说：“反正回去也是一个人，倒不如听我给你讲个故事解解闷此刻？”皇甫贤目不转睛的注视令欧声声觉得他的眼神带着强烈的渴求和一丝莫名其妙的空虚，心一软就又坐回了原位。
刚坐稳，他低沉的嗓音便开始娓娓道来。
“许多年前，在这古堡的一间佣人房里诞生了一个小生命，他的来到，使所有人都为之震惊。可大家都不喜欢那孩子，甚至是孩子的父亲也从来不愿正眼瞧他一眼。这让他很是沮丧，每天都生活得很不开心。直到有一天，他发现了真相。”
讲到这，他稍作停顿，转头看着身旁侧耳倾听的女孩儿，继而笑道，“这好像是你第一次这么认真的听我讲话。”
面上一紧，欧声声尴尬地说，“接下来呢？怎么样了？”
视线回归那片沉浸在黑幕中的花海，他的声音低哑而富有磁性。
“在古堡里还住着另外一个男孩。而那男孩却拥有着这世界上所有最宝贵而美好的东西……”
皇甫贤再度沉默了下来，他的目光闪烁不定。半张的嘴唇似欲语还休，这一切都成功勾起了欧声声的好奇心。在她脑中，仿佛有什么她不了解的东西正呼之欲出……
“你猜那孩子接下来怎么做？”他轻描淡写地将话题抛回给欧声声，目光却是深沉的。
聪慧如她，立马反问道，“我怎么会知道，这故事只有你最清楚不是吗？”
他一愣，看着她笑而不语的样子，清澈透亮的双眸里倒映着他的轮廓。抬了抬镜框，他又接着说：“那个孩子跑去追问他的母亲，而那个年纪尚轻的女人只是握着他的肩膀说，这一切原本就应该是属于他的！”
听到这儿，欧声声可以很肯定地判断出故事里的两个孩子分明就是他和皇甫敬。只是，她不明白的事情还有很多，今晚皇甫贤跟她讲的这些也许不过只是冰山一角罢了。
她忽而感慨道：“这个古堡太大了，正因如此，它隐藏着太多的秘密……”
“那你是否有兴趣去挖掘这些秘密呢？”状作漫不经心，可只有他自己知道，他是在乎欧声声的答案的。
“我说过了，这里的秘密太多了，而探索秘密是需要勇气和代价的……”她反唇相讥。
轻哼一声，有些嘲讽的意味，他缓缓说道，“从踏入古堡的那刻起，你就应该时刻准备好你的勇气了不是么？”
两人默契地对视上，她率先开口，“原先我以为你只是个轻浮的贵公子罢了……”
“那敢问现在有何不同了么？”十指交叉置于双膝之上，欧声声的话让皇甫贤觉得这趟有些意外的收获。
“现在我认为你不仅轻浮，还有点儿自以为是！”她猛地站起身，还未痊愈的右脚令她有些重心不稳。
“小心！”他慌忙起身搀扶住她摇摇晃晃的身子，看着她面有怒容却惊魂未定的样子，皇甫贤故意揶揄道，“起码我还有乐于助人的优点！看，你又欠了我一次……”
有些赌气地推开他搀扶的手，欧声声心里明白皇甫贤说的是上次厨房的事。
“谢谢！”欧声声转身欲离开，可幅度过大，导致她受伤的脚歪向一边。
……
稳稳地将她护在胸前，一只手还搭在她纤细的腰上。这亲昵的举动令两人都为之一怔，皇甫贤更是眼底含笑，说：“不用谢~”
“你！”她被堵的哑口无言，却只能怔怔地看着皇甫贤的俊脸一寸寸向自己靠近而手足无措。
在她惊慌地作不出任何反应时，他的脸却向一边偏去，紧接着他贴着欧声声的耳根用只有两人听得到的声音缓缓说道，“别忘了，故事还没完呢~”
语毕，皇甫贤收回手，看着欧声声吓得惨白的脸，锐利的视线扫过不远处的高大身影。似挑衅一般，他朝那人影轻点了下头，随后从反方向离开。
而呆愣中的欧声声根本没发现自己身后那道足以冻结万物的冰冷视线……