晚风静静地吹过，带着洁白的裙裾飞舞着，而她就像一座雕像般站立。不是因为皇甫贤那意味深长的话，而是她眼前站着的这男人。皇甫敬，她的心中这样呼唤着……
一身黑色西装的他完完全全地融合在夜的背景里，可那冷峻的脸上肃杀般的双眼却叫人胆战心寒。他每靠近一步，身后那巨大的黑色羽翼便张开些许，直到将她瘦弱的身躯纳入怀中。
“皇甫敬我……”几欲解释的话在那无形的压迫感袭来时堵在喉间。
“不听话的人……”他伸出手轻抚着她的脸颊，从指间传来的冰冷让欧声声汗毛四起。
红唇刚一打开，他便扼住了她的呼吸，森冷的声音响起，“是要接受惩罚的！”
“啊！”伴随着她的惊呼，身子已被皇甫敬按到在地，凋零的花枝枯叶扎得她的背又痛又痒。而他犹如执行死刑的判官，直着身子跪坐在她的身上，双手紧紧箍在她的脖间。
呼吸越来越困难，她努力地踢蹬着双腿，可根本没人会注意到这幽暗偏远的花园深处，大家都忙着准备丰盛的晚餐呢。
“放……放开我！”小脸因逐渐缺氧而憋得通红，可那双眼睛却依旧迸射着坚韧不屈的光芒。
“搞清楚现在的情况，女人，你没资格要求我！”手中的劲道一再地加重，皇甫敬冷冷地看着她艰难地在自己的掌中寻求空气的模样，可心中的愤怒却丝毫不减。
“啪——”一声脆响令两人都为之一怔。欧声声错愕地看着自己的手，掌心的痛楚让她认清刚才情急之下的一掌是用足了她的力气的。
突然，皇甫敬松开了箍住她脖子的右手，修长的手指滑过颧骨处，一丝细微的痛楚令他皱了皱眉。借着微弱的月光，他静静地看着指尖处流淌着的那滴鲜红，周身的戾气开始慢慢凝聚。
这个该死的女人！他狰狞的双眼瞪着身下的人，伸手扣住她的后脖处便轻松将她的上半身提起。
欧声声极力稳住自己慌乱的呼吸，可颈部传来的力道之大她再清楚不过了，只要皇甫敬稍稍一用力，她便有可能脑袋搬家！
“我给你一个解释的机会，想清楚了再说！”他咬着牙说道，微微起伏的胸膛表明他在极力克制那几欲喷薄的怒火。
心头一冷，掀起眼帘，入目的只是他暴怒的脸，她笑着说：“你是要我解释刚才的那巴掌？还是别的？”胸口开始泛疼，疼得她难以呼吸。
将她的脑袋又拨近了几分，他借着她的呼吸说道，“收起你那可怜的倔强，否则我将彻底摧毁它！”
“这就是你所能做的吗？”干硬的声音带着一丝绝望。
她说：“命令、强迫和掠夺，这就是你对待别人的方式，不是吗？”眼泪悄然滑落，却只是令她看起来更加脆弱可怜罢了。
指间收紧的力道警告她不要再碰触他的底线。
“这样做的你，究竟是想要占有，还是害怕失去？”此言一出，他竟奇迹般地放松了手中的力道，在那阴寒的眸中，欧声声看到了一丝错愕。
皇甫敬蓦地松开手，任她虚软的身子瘫倒在地，可依旧骑在她身上居高临下地审视着。
“接着说。”他忽然双手环胸，笑看着咳得面红耳赤的欧声声。
这尴尬的姿势令欧声声坐也不是躺也不是，只好将视线转移到别处，可显然盛怒下的皇甫敬没多少耐心，这会儿就又扣住了她的下颚捏得她生疼。
俯身凑近她凝脂般的耳朵，他轻声说：“你不是自以为很懂我的吗？嗯？”性感魅惑的尾音叫人无法忽视。
“我想，就是这样阴晴不定的你，才叫我猜不透……”
面上一僵，皇甫敬抬起头，以鼻尖对鼻尖的距离凝视着欧声声，示意她继续说下去。
“为什么每次将我从困境中拉出后又狠狠将我推向更为痛苦的深渊？看着我像个傻子一样又哭又笑，这样……很好玩吗……”话到最后，已经泣不成声。
欧声声此刻朦胧的双眼却看到皇甫敬模糊的脸慢慢向自己靠近，干涩的嘴唇随即贴上一股冰冷。好像就为了止住她的哭泣声，只是这样贴着，久久不曾放开。直到她的哭声渐止，他才抬起头来。
“为什么吻我……我说过，这样只会让我更……恨你！”又一股热流无声无息地滑落.轻笑一声，随即眼中寒光毕现，他的手指缱绻留恋地磨蹭着她的唇瓣，冷冷的说道，“怎么？你认为这算是一个吻吗？”
惊讶地轻启红唇，欧声声不可置信地看着他。
“我只是不想听到你那烦人的哭声罢了。还有你的眼泪……”他伸手滑过她的眼角，捻了捻指尖沾上的泪水，说道，“让我厌恶！”
心脏猛抽了一下，好像被人用力地攥在手里一般，“你终于说出心里话了……”她说。
“既然如此，请你放我走，从此我们互不相干，形同陌路。”欧声声斩钉截铁地说道，可眼里却闪着泪花。
他抬起她的下巴，问道，“走？你想去哪儿？离开我你便是一无所有！”听到欧声声说要走，他稍稍平复的心又开始动荡不已。
眉眼低垂，紧绷的嘴角微微一动，冷冷说道，“那也不关你的事了。”
“呵！不关我的事？那关谁的事？”他怒地握住那小巧的下巴迫使她仰视着自己。
看着那倔强而又一言不发的小脸，皇甫敬只觉得自己想要拧断这女人的脖子！
“我倒忘了，刚才那个愚蠢的家伙对你倒是挺上心的！怎么？这么快就攀上人家了？”鄙夷嘲讽的语气令欧声声怒上心头，她伸出右手向那张邪笑着的俊脸甩去，可是却在半空被皇甫敬截获。
脸部的肌肉狰狞地抽动着，皇甫敬怒道，“你以为我会让你有第二次机会吗？！”抓着她的手开始用力，似乎要捏碎她的腕骨一般，疼得她直冒冷汗。
“还有，你犯了个错，不是请，而是要求我放你走！”大手一甩，她的身子又毫无预警地向后倒去。
他如狼似虎般扑向那香软娇躯，将她压在身下，感受到她如秋风扫落叶般颤抖的身子，大手迅捷地向她的衣领袭去。他要好好惩罚一下这个女人！
“不！你这个恶魔！”欧声声死死地拽着脆弱的衣襟，不让皇甫敬再越雷池半步。
“我现在就要了你！否则不就对不起这个称谓了？”他邪肆地笑着，一只手捉住她的双手，另一只手开始粗鲁地探进她的裙底。在摸到那平坦小腹上的柔软面料时，手指灵活的一钩便将其拽下褪到脚踝处。
欧声声此刻发了疯似地扑腾着双腿，即使右脚的伤口此刻因剧烈运动而崩开了，她也未曾停止过反抗。可是，她努力挣扎的动作和泫然欲泣的脸却无形中诱发了皇甫敬体内的邪恶因子。他近乎兴奋地吻上那微微颤动的双峰，少女独有的气息瞬间令他迷失了自我，这是只有在欧声声身上他才体会得到的神奇魔力！
“不……不要这样！”欧声声希望有人能来拯救她，可是却又不敢在人前暴露这样不堪的自己！她只能紧紧地咬着自己的唇瓣躲避皇甫敬追逐的吻势。
“你不是说我求你你就会放过我吗？我求求你……不要这样！”
她激烈的抗拒和躲避令皇甫敬的征服欲更加强烈。他粗哑的嗓音宣告了他的企图，“现在我反悔了！”
紧接着，皇甫敬用长腿的优势分开欧声声紧闭的双腿，再利用她受伤的右脚轻而易举地将它压制住，另一只腿向上提起抵至她的秘密花园。洁白修长的玉腿柔弱地挂在他的腰身上，随着一轮优美的弧线，欧声声停止了一切挣扎，双眼呆滞地望着头顶的夜空，那里繁星闪烁。身体内一股好像撕裂般的疼痛，似铁链般紧紧缠绕着她的四肢百骸……