“咚咚咚……”一阵不疾不徐的敲门声响起，唤醒了沉睡中的人。
掀开沉重的眼皮，入眼便是天花板上那盏透亮炫目的水晶吊灯，眨了眨干涩的眼睛，欧声声发现那恼人的敲门声还在继续。
仿佛已经习惯了一个人生活，她缓缓坐起身对着门口附了一句，“请等一下。”
头重脚轻地靠近门边，刚旋动门把，一阵浓郁的食物香味就钻入了门缝，令她为之精神一振。
“午安，小姐。”管家机械化的问候方式令欧声声又清醒了不少。
昨夜那些疯狂的记忆随着管家那意味深长的笑容接踵而来。她猛然惊觉自己此刻正蓬头垢脸地赤脚站在门口，身上还披着件明显不是她的宽大睡袍。一时间尴尬不已，她随手顺了顺有些打结的头发，抓着胸口几欲敞开的衣襟退到门后。
“请……请进。”滴水未沾的喉咙有些干涩。
管家缓缓推着餐车进屋，靠近窗边的茶座后，他有条不紊地将餐点摆放妥当。欧声声则习惯性地蜷缩在一旁的沙发上，大片秀发遮住了她憔悴的面容。
“刷——”的一声，厚重的窗帘被人一把撩起，刺眼的阳光一下子将欧声声包围，她有些闪躲似的别过脸去。
看着眼前这个年轻的小女孩儿那稚嫩的脸颊，管家心中闪过一丝不忍。那双清澈如水的眼睛竟像极了去世的慕容夫人，想到这，他又不免忆起皇甫敬那张万年冰封的脸。
“小姐，请用茶。”管家端着热气腾腾的茶杯递去。
呆呆地接过，欧声声没有喝，只是端在手里，那灼热的温度终于令她有了些许暖意。
似乎有意转移话题，管家看着窗外明媚的天气说道，“今日天气不错，小姐应该去花园走走。”
欧声声忽的刷白了脸色，紧接着身体也开始微微颤抖。一听到“花园”二字，她就反射性地缩紧了身子，泛白的嘴唇如同凋零的花朵，毫无生气。
似乎觉察到有些不对劲，管家向那蜷成一团的身子靠近。
“不要过来！求……求你了……”眼泪泄洪似的喷涌而出，是的，她现在怕极了异性的靠近和碰触！
尴尬地收回手，管家哂笑说：“十分抱歉，在下告辞了。”说完，便推着餐车离开了，关上门前，他特意看了下沙发上的人，她还在颤抖……
不知这样坐了多久，直到欧声声觉得双腿有些麻痹，她才松开环着双膝的手臂。望着窗外晴朗明媚的天气，她的情绪开始慢慢平复，肚子却唱起了空城计，可一看到茶几上那些泛着油花的牛排和散发着腥味的鱼子酱她反倒胃里一阵翻涌，一股几欲冲出口的恶心感让她慌忙地跑向厕所。
在一阵干呕后，她望着那沾满胃液和酸水的洗脸池发呆，一个可怕的念头从她脑海中一闪而过。
随后她慌慌张张地从柜子里拉出自己仅有的行李箱开始翻找起来。终于在最底层找到了她要找的东西，这是不久前上官睿离开时送的手机，里面只存了他的号码，说是不论何时何地，只要欧声声打电话，他都会欣然帮忙。
“拜托！只要这一次，就这一次……”她嘴里碎碎地念叨着播出了那个仅有的号码。
电话只嘟了一声就被接通了，显然上官睿一看号码便知道是谁打来的，忍不住戏谑道，“你好呀小公主！真是太让我伤心了，现在才想起我……”
欧声声原本只是抱着试一试的心态才打的电话，但听着电话那头滔滔不绝的上官睿，她突然低声啜泣起来。
“出什么事了声声？你在哭吗？”上官睿紧张地问道，听着听筒里传来清晰的哭声。
“上官睿，我……我好害怕……”她哽咽着说。
眉峰皱成一团，上官睿隐约有不好的预感。那一晚，她也是这样哭着跟他说她好害怕！结果，他就见识到了欧声声如何在接下来的日子里在他面前扮演一个了无生气的傀儡娃娃。
“你别怕，有我在，我马上就去找你，等我。”匆忙交代完，上官睿就抓起车钥匙冲了出去。
听倒电话里没了声音，欧声声这才清醒过来，上官睿说马上就会来找她了。可是，自己现在这副德行，恐怕会吓着他吧！这样想着，她便一头栽进了浴室。
等到上官睿赶来时，欧声声已经将自己收拾好裹得严严实实了，只不过苍白的脸色却掩盖不了她憔悴疲惫的心。
“我才几天没见到你，你就又把自己搞成这副德行了？”他半开玩笑半含心疼地覆在她的发顶揉搓着。而欧声声微不可见的闪躲让他有些受伤。
“说吧，出什么事了？”上官睿可没忘记自己此行的目的。
紧咬着唇，她实在有些难以启齿慌乱的眼睛不敢直视上官睿，“能不能……到你车上说。”她唯唯诺诺地说道，小手更是紧张地绞在了一起。
看着她如此紧张的模样，上官睿明白事情似乎没他想象的轻松。
蓦地，他抓起她的手，笑着说：“既然如此，就跟我来吧~”
手心传来温暖的热度，欧声声怔怔地看着大手包裹着小手的地方，直到被上官睿推坐到车上才反应过来。
“去哪？”紧张地看着上官睿发动车子，欧声声有些担心，皇甫敬不允许她离开古堡，万一他回来发现自己不见了怎么办……
故作神秘地眨了眨眼，上官睿说道，“不是要说秘密吗？这可不是个好地方哦~”
欧声声了解后反倒安下心来，是啊，现在都什么时候了……车子缓缓驶出了古堡，带着他们上了山路。
一路上，窗外的风景很是迷人，可两人都无心欣赏。
从古堡出来后，两人就没再说过话，他在等她等欧声声告诉自己，而她似乎也正烦恼着如何说出口。
终于，她缓缓启齿，“上官睿，我怕自己有了……有了……那个……”她还是不敢说出口，那两个字犹如千斤坠一般压在心头叫她喘不过气来。
“有了什么？”上官睿有些不明所以。
深吸了一口气，欧声声看着身旁一脸迷茫的男人说道，“上官睿，我觉得我好像怀孕了……”
“what？！”伴随着他的惊呼声，车子向右拐了个急转弯最后在路边熄了火。
上官睿不可置信地看着身旁的女孩，从她惊慌的眼神里他看到自己心中的那份不安在扩大……