“你……你们真的做了？”上官睿嘴角抽了抽，看着欧声声微皱的眉头意识到自己言语不当。
脸色一紧，欧声声说道，“我的月事已经推迟了近半月，下午还觉得恶心想吐，冲到厕所却只能呕出酸水……”这些异常都令她紧张不安。
“可能是你最近休息不好，精神过度紧张导致的。”上官睿试图这样安慰她，可欧声声接下来的话却彻底冻结了他侥幸的念头。
“第一次的时候我是安全期，所以并没有做措施……”语调带着一丝哭腔，身子也有些发抖，她耻于在他人面前这样坦白自己不洁的事实。
上官睿怔愣一瞬，第一次？那就是说他们已经做过不止一次了……意识到这一点，他看着欧声声的眼神有些不自然，感觉哪里怪怪的。
“这家伙这次怎么这么不小心！”上官睿一时口快，却没注意到身旁的欧声声脸色越来越难看。
果然，她不是他唯一的女人！想到这，欧声声攥了攥拳头，心中难过不已。
意识到自己说溜了嘴，可欧声声容不得上官睿解释已经泪流满面。
“不要伤心了，为了那个坏蛋哭坏身子可得不偿失啊。”上官睿努力发挥他的搞笑精神哄着欧声声，心中却不是个滋味。毕竟，欧声声还只是个未满二十的小女孩儿罢了，遇到这种事自然不知道该怎么办，会怕会哭也是理所当然的。
又哭了一会儿，欧声声这才抽抽噎噎地勉强打住，通红的眼睛充满希冀地看着上官睿。她确信，这回只有上官睿能帮她了！
“听我说，我现在还不能确定你是不是真的……怀孕了，所以我们得先做个检查看看。”上官睿按着她冰凉的手背，给予她丝丝温暖。
杏眸圆睁，欧声声惊慌道，“不可以！我不能去医院，会被人知道就完了……”她的情绪开始波动，竟然试图打开车门逃跑。
一把扣住她纤细的手腕，上官睿又是心疼又是好笑地说道，“并不是只有去医院才能做检查。”她真傻！不过，傻得叫人心疼……
紧盯着上官睿不苟言笑的认真表情，欧声声稍稍放下心来。她怎么就忘了上官睿本来就是个医生，他肯定会有办法的。
安抚了欧声声的情绪，上官睿说：“总之，先去我的私人诊所吧。”打定主意，他快速地发动了车子。
等到达目的地的时候，天色已经完全黑了，欧声声看着那一轮圆月发呆。时间不早了，不知道皇甫敬发现她不在了没有……他会生气吗？应该会吧……
“声声？”叫着失神的人，最后上官睿拉过她的两人一起走进诊所，不远处的黑影隐匿在层层树枝后，观察着屋内的动静。
“Rose？”上官睿看着黑灯瞎火的办公室喊道，随后，隐约可见一个穿着性感护士装的女人便倚靠着门框对他招呼。
正当欧声声讶异于她傲人的身材时，那人已经扑了过来，正要出声询问。
只听见，“嗯……唔……”奇怪的声音。
意识到这声音代表什么后，欧声声立马尴尬得面红耳赤。
上官睿低呼一声，突然想起身旁之人，便伸手将怀中的女人拉下，打开了灯。
强烈的灯光教人一时间睁不开眼，等欧声声再次看清楚时，只见一个麦色肌肤的女人正呆若木鸡地看着自己，她唇上的口红被蹭得一塌糊涂。这明显就是……
欧声声的视线瞥向了上官睿，果不其然，他的唇边沾染着暧昧的口红印子。
“Oh•my•God！”女子惊呼着奔向房内，身后传来上官睿戏谑的笑声。他扯过几张纸巾，仔细地擦拭着嘴唇，眼角弯弯的，冲着女人消失的方向说道，“Rose，一会儿出来一下，我有事找你帮忙。”
回应他的只有翻箱倒柜的声音。
欧声声轻笑一声，看着疑惑的上官睿调皮地说道，“这下我可抓到你的小把柄咯~”
被她开朗的笑声感染，上官睿热不住打趣她说：“大胆！刚威胁本少爷？”上官睿凑上前轻弹了下她的额头。
轻微的疼痛让欧声声想起了之前皇甫敬也是这样弹她的额头的……嘴角又不免失了笑容。
“放心吧！不管结果是什么，我都会陪着你的！好吗？”上官睿柔声地说着，揽过她的肩膀轻轻地拍打着。
“我好啦！”风风火火的女子不知何时冲出门，撞见了两人相拥的画面。欧声声看到了她眼中一闪而过的落寞，随机抽开了身子退到一边。
上官睿冲着换好衣服的Rose说道，“快来，亲爱的。有件事急需你的帮忙！”挑逗似得抛了个媚眼，欧声声失笑地摇了摇头，有时候她真不理解上官睿那自来熟的热情。
女子笑容满面地迎上去，贴在上官睿身侧。
上官睿凑过去，附耳说着：“你上次用剩下的……”
欧声声静静地呆在一旁，可Rose却越听脸色越加苍白，最后只是震惊地盯着欧声声，那眼神里充满了惊讶和伤心。最后她拉着不明所以的欧声声进入了最里边的一间房间。
看着这个宽敞无比、设施一应俱全的房间，欧声声不免联想到了两人之前热吻的场景，耳根子一阵燥热。
Rose从柜子里拿出了一盒东西，走到欧声声面前递给她，“拿着，去厕所测试一下吧。”语气有些不善。
欧声声呆呆地接过，在看到包装盒上的字样时脸上一片红潮，居然是验孕棒？！
“这……这个是……”
“就是字面上的意思！”Rose双手环胸嘲笑似得看着一脸不知所措的欧声声，心中却不免羡慕起她细腻无暇的肌肤和发育姣好的身段，难怪他会对她着迷……
“还不快进去？”Rose朝厕所的方向努了努嘴，示意欧声声快进去。
惴惴不安的攥着手中轻巧的盒子，欧声声向厕所方向走去。
“等一下。”Rose突然叫住她。
看着欧声声一脸茫然的样子，Rose心中有一丝不忍，但嘴上还是说道，“不懂就问我，毕竟这玩意儿我比你熟。”
似懂非懂地走进厕所，留下Rose一脸哀伤地站在原地，随后她拿起剩下的盒子走进了浴室。