青丘的阳光总是很好，基本没有雨天。除非娘想小有情调一下，蒙蒙细雨这个愿望还是很好满足的，爹爹和四海龙王都熟得不能再熟。
如果不是想让青丘普降甘露，我爹一个人的法力，让他俩周边小有气氛个把时辰也是没什么问题的。多数时候，青丘都像今天这样，阳光充沛、草青天蓝。
我和以晋趴在青丘的山坡上晒太阳。严格地说是我趴在以晋身上，以晋半倚在山坡上。
自从三百岁上我可以幻化人身，我那高贵大气的娘再也不允我动不动就变回狐身。也只有在背人的地方，跟以晋、珠澜他们在一起，我才敢做回我的小狐狸。
现下，我浑身松软，不使丝毫力气，最最得意的雪白长毛根根柔软地铺在以晋的白袍子上，眯缝着眼睛感受阳光。每每我这副德行，恩鬼总会曲曲着鼻子、撇着嘴说：“瞧瞧，哪有半点公主的样子！”
我还是小狐狸的时候就认识了以晋、珠澜和恩鬼。
以晋是青丘山里的一只金翅鸟，它爹和它娘都成了仙，他生下来就是仙根。和我相反，以晋自从可以幻化人形，再也没有让我们看过他的鸟样子——哦，对不起，是鸟的样子。大概他觉得我们的真身都比它大，它很没有面子。
珠澜是我娘窗前的一朵玉兰花，有一次我娘侍弄花草的时候被玉兰的叶子割了一下手，流了滴血在玉兰上，这玉兰有了一丝仙元又每天沐浴仙气，终有一天幻成了人形，但这种花草幻化所成的小花妖法力不高，根基浅显，我娘怜她没人疼爱，又与我颇对脾气，就让她跟我作伴，成了我的侍女。
恩鬼的身份甚是奇特，她是猫妖和人类所生，就是在青丘这样的地界，他这样的半妖也是很受歧视的。而他的猫妖傻娘竟然在他那人间的爹死后自散法力只余魂魄随着他入了轮回，恩鬼这没爹没娘的孩子更是可怜。
我们第一次遇见恩鬼，恩鬼正拿着一个干枯粗壮的杨树叉和一群小犀牛精打得火热，若不是我们惯常和田有道家的那五只小犀牛精不睦，我们是不会帮他的，但帮了他，他就认定了我们是朋友，恩鬼就是个这么直肠子的。
今天，珠澜被我爹叫去帮着布置花园，说是有客人要来。恩鬼这个家伙肯定又跑去跟英水上摆渡的金伯厮混去了。余下我和以晋，两两相闲。
我趴在以晋的胸口，看着这个从小和我一起长大的家伙。他悠闲地靠坐在山坡上，鼻直唇红，当真是个翩翩佳公子。
以前还真没注意过，以晋这小子长的真不错。我们狐狸一族是三界有名的貌美的，以晋的相貌竟然能和我那自大臭美的狐王爹爹和两个兄长不相上下，这已实属不易了。
以晋用手撸着我最粗最软和的那条尾巴，说：“赤烛，据说你爹娘给你二姐订了亲了？”我一愣，这才反应过来，我一定是被阳光晒迷糊了，二姐的事儿怎么会有人不知道？那么美的一个美人儿，在青丘家喻户晓，又是和东海的龙太子结了姻缘，这样的喜事儿，大概是捂不住的。
可是他们不知道的是，我那美貌绝伦的二姐因为这事儿已经离家出走了，我们全家已经乱作一团了——主要还是我爹娘，我们小狐狸都没太把这事儿放在心上。
二姐也是死心眼儿，东海敖鸣那小子长的不赖，道行又高，是我们小辈儿里的翘楚了，怎么就不可心儿呢？我们狐族对姻缘看的极开，合则聚，不合则去嘛，跑的什么劲儿呢？想不通。
呀，不如我给自己先物色个差不多的吧，也强过爹娘乱点鸳鸯，自己又不满意。
我这个狐，极懒，如果爹娘真的安排了，反抗我是不会的，从了的可能性极大，倒不如我先替自己寻摸一个，爹娘对我，本就没抱太大希望，必会依了我的。
这么想着，眼光扫过以晋，恩鬼是不行了，他那样的出身，爹娘就是天谴加渡弱水再加喝忘川水回来都不会同意的。那就以晋吧，以晋各方面还是不错的，又是熟人。
“以晋，不然以后你做我的娘子吧？哦，不不，我做你的娘子吧？”以晋抬头，眼神中有蒙蒙的水雾。自从上次他跟他爹走了一次人间，回来之后表情就很朦胧多变，一开始我不太习惯，现在已经见怪不怪了。
“赤烛，你懂娘子是什么意思吗？”
“别比我大了二百岁就用这种老成的语气训我。我怎么不懂呢？就是两个人，生一窝小狐狸，平常时候你喝你的酒，我打我的小狐狸。”
“那好吧。我回去问问我爹娘！”以晋的脸莫名其妙的通红，“脸怎么红了？难道就因为我说生一窝小狐狸？！这有什么，我还知道，两只狐狸，晚上睡在一起，才能生出小狐狸呢。我爹说的。每当我们想和娘一起睡的时候爹都郑重地问我们‘还想要弟弟妹妹不？想不’，我倒是无所谓，不过娇娥想，所以我们老不能跟娘一起。”
“呀，你还是不是个母的？”以晋大概被我的话题震慑住了。
“啊啊啊！还是不要了！”我突然想起一件事。
他失望地看着我，问：“为什么？”
“万一生的不是狐狸，是金翅鸟怎么办？我不喜欢金翅鸟！”
“我就是金翅鸟！”
我看以晋的样子好像已经咬起了后槽牙，赶紧解释：“我不是说我不喜欢，我是说如果生的是金翅鸟，它现了原形我就打不着它了，它扑棱棱一飞起来，我怎么办？再说你们金翅鸟品类精贵，一次只生一个，太孤单了，不像我们狐狸，一生一窝，热热闹闹。”
“你这个笨蛋，你都能成亲了，早就成仙了，你还以为你是个狐狸崽子在地下乱蹦着逮不着鸟？”某人一边揉我的毛，一边对我表示鄙夷。
“那也不，我还是找只公狐狸吧。反正周边知根知底的狐狸也不少。”
“哼。让你找公狐狸！让你找公狐狸！”这个傻鸟竟然动手揪我尾巴上的毛，就算我有九条尾巴，就算我的毛发茂盛，那也不行啊。作为一个公主，怎么能让他把象征我尊严的狐狸毛揪秃！我把尾巴“嗖”地从他手里快速撤出来，气沉丹田，稳定心绪，快速地跳到他肩头咬他的头发，一人一狐打成一团。
我咬掉了他的几根头发，飞速落跑。跑了一段之后，感觉身后除了风声不再有什么声响了，于是停下来，矮下身子，低头，猫腰，扎在路边的一坨草丛里。
“咦？”身后传来一个声音。
完了完了，被这厮找着了。接着我的狐狸后颈肉就被拎了起来。然后就被徐徐悬空着调转过来。“咦？”轮到我咦了，因为不是以晋。
“你少说也有九百岁了吧，怎么还是狐身？”这人的声音，真是动听，比我最喜欢的我窗子边的濯泉水流下的哗哗啦啦的声音还好听！
眼前这个人，长得，很神仙。——这可不是一句废话，有些神仙，虽然是神仙，却长的很樵夫、很农夫、很屠夫，就像夜游神。我觉得天帝派他黑天出去是有原因的，定是怕他吓着人，定是白天不想看到这个大神在自己眼皮地下晃，唉呀呀，那双不怒自威的铜铃眼、那个锅底炭一样的扁盆脸、那些个胡萝卜一样的手指头……啧啧啧，我都不想再想下去了，我也单单在我爹两万岁的生日上看过他，一见难忘啊，但七姑娘我还算个淡定的呢，我们家八姑娘小娇娥，看了夜游神一眼后，马上大哭不止，弄得夜游神很是神伤，丢吓寿礼连个拜寿的话都没说就走了。这大神也是，自己长这副尊荣，怎么还没有点适应力呢？
想的有些远了。本公主别的能耐没有，这神游四海的能力倒真真儿是一等一的。眼前的这个俏公子，那长得，可真是，眸如秋水、鼻似悬胆、唇红齿白、窄腰……唉，夸张了，腰和臀那儿，我因为颈子被拎着，根本看不见。
“这位小公子，你许配了人家没？”我毛绒绒的狐狸嘴凑了过去，“吧嗒”一声亲在那张俊脸上，很是受用。我印象中，这时候，这个拎着老娘的小子该当爆怒而走，或是娇羞无比的。提到我七公主小赤烛的名头，在青丘也是有一号的，不说欺男霸女、鱼肉百姓，也是说一不二、横行乡里的。这青丘方圆三百里，谁家的俊男没被我这狐狸嘴亲过？
可这美男子竟然不躲不逃，笑得春光灿烂，说：“我嘛，心仪的姑娘倒是没有，小狐狸，你呢？”他抬起宽袍大袖里的另一只手，在我眉心一点，我只感觉身形一晃，就现出了人身。娘的，这下子暴怒而走、娇羞无比的成了本公主我！因为我的小红唇还贴在这小子的脸上，我这玲珑有致的小身段被揽在这小子的臂弯里，我这这这回亏大了。我娘告诉过我，不是做狐狸的时候，是不能让公的碰的，公的都不安好心！
这小子看起来志得意满，说：“嗯，小模样倒也齐整，不然做了我的婢女吧，很久不出来，青丘倒出了个有趣的小家伙。”
“你！你！你敢告诉我你叫什么不？”一般这样的台词出现，就是要找靠山了的，就他刚才那一手强逼我幻化人形的法术，没有万八千年的道行是做不出的，哼，我打不过你我爹也打不过吗？我爹是青丘狐王，我怕你？
“我叫祈映。”那个小白脸笑得叫一个玉树临风。
我却笑不出了，因为，这个名字，我是听过的，我报仇的戏份，怕是不能上演了。