今天是十五月圆，远处祥成家的那一窝子狼又在那儿对月干嚎。听说以前他们是在自己的院子里嚎，把街坊们嚷嚷得半夜里把我爹堵在被窝里要求伸张正义。
可祥成家也是诸多委屈——你当我们爱嚎啊，月亮一圆情绪就来了，控制不住啊。还是我娘有法子，想出了个折中的主意，让他们去三百里开外的基山山顶上嚎，那里没有住家，站在山顶仰望广寒，近且风凉，这才解决了青丘的一个大问题。
说到青丘，我不得不佩服我那双爹娘，好好的仙境给弄得和人间别无二致。
仙人妖怪们农作、经商，平时串串门子打打马吊，我都替他们臊得慌，我虽然没去过天庭，但也是听说过的，那气派，先人们都是飞着走的，楼都是半个时辰变个颜色的，仙女们的穿着那都是仙得很的，哪像这里，土淘淘的，没个仙境的样子。
爹和哥哥们偶尔和其他人踢个蹴鞠竟然都不让使仙法，这哪是神仙的日子啊，哪有半点神仙的样子。有个凡间升上来的司马大哥，来了开始就晃着扇子兴叹：早知道修炼几百年升来的是这么个地方，还不如在凡间好好声色犬马一下呢！
我爹是个附庸风雅的，今天月圆定是邀了他那帮损友来青丘赏月了。
果然，不单单是祈映，连敖日、敖日他婆姨、秋狄都来了。来了就来了呗，又不是新客，还叫我们兄妹几个去干嘛，哎，一想到又要见那人，我这副小狐狸心肝啊。
娇娥倒是很快乐，这妮子，二百六十岁的时候就幻化了人形，之后一路妖娆美丽，大有盖过二姐的势头。当下，她正对镜梳妆呢，我娘说这死妮子最随她，开窍得忒早，一见秋狄来就弄得跟金头火凤凰似的。这话我忒不爱听，我就没开窍吗？我就没随你吗？我还指点了秋狄的话本子呢，不比老八打扮需要脑子？
当然，大部分时间，本公主都在腹诽，别人眼里，我除了有些傻乎乎，就是耽于玩乐，你看这俩词儿，是用在姑娘身上的吗？我倒不愁，爹娘都不愁我嫁不出呢，我有什么可愁的，反正在哪儿玩儿都是玩儿，青丘虽然土气了点儿，但贵在熟悉，地形人文熟悉多重要啊。
嚯，这后花园让我爹布置的真叫骚包。幽暗的树顶坠着点点荧光，看得见人却不影响月色。路两边儿的草尖儿上定是洒了亮粉，淡紫的，一路蜿蜒到唱晚亭，亭子顶儿上都是白色轻纱，远远看去飘啊飘的，住了九百多年今天倒让我相信这里真是仙境了。
因为白天的事儿，我几乎是蹭着往唱晚亭走的。要是让我娘知道了我又变回了真身，要是让我爹知道了我又调戏美男，免不得又是一阵家法后让我去后山的贪嗔洞里面壁上两个月。
“来来来，小赤烛，坐我这儿，我这里看月亮最圆了。”那个为老不尊的秋狄当先跑出亭子拉着我的手。这时候我倒乐得找个大靠山，任由他拉着进了亭子，坐到他腿上。
“咳咳咳”，我爹咳嗽得很刻意，“我说秋狄呀，我们家赤烛九百一十岁了，如今也是个大姑娘模样了，你这样不太好了。”我爹的声音让人听着就瘆人，恐怕是咬着牙说的呀。“没事儿、没事儿，我不嫌她沉。”秋狄说着还搂了搂我。
他这是种不怕死的精神啊，我由衷敬佩地看了看这位大叔。司命君，你当我爹的狐王是白当的？你忘了上次打得你屁滚尿流的时候了？自然，有这么多人在场，我得装乖巧啊。一声不吭地心里琢磨是我的长项。我站起来往后退了退，嗯，打起来别崩我一身凤凰血。我爹对我的行为很满意，撇嘴笑了。
“这就是你家小七呀。真是个乖丫头。”祈映笑着看我，我突然怀疑今天白天看到的不是这位大仙，我们难道不是已经见过了，您忒会装了。我明显看见我爹眼角抽了抽，爹，不乖就不乖呗，您有必要做得这么明显吗？
“来，赤烛，见过你祈映伯伯。”我爹笑着让我去见礼。
“祈映伯伯好。”我的声音还没有今晚的风声大。伯伯，伯伯，那张脸长得跟我哥似的，还让我叫伯伯。
神仙就这点不好，单看脸排不出个辈分。仙界的脸，最是混乱，一般何时化升仙，脸也就停留在了那个时候。我听我爹说，那凡间上来的叫张果老的，区区两千岁，那脸上的褶子呀，需得八九个仙一道道捋着细数才能数分明。
“好！”那一脸的笑啊，春风春雨春*色无边啊，这位世伯哪是条龙啊，这应该随了祥成家的是狼吧，还是条大尾巴的。
亭子里有我们七只小狐狸（二姐在逃中）和那五个老男仙，奇的是娘竟然不在，这个虽然我很诧异但也是常事了，只是不知道爹在短短这么半天光景把娘变去哪里了呢。
这里甚是拥挤，何况我那英明神武的大哥和魅力无边的八妹，到哪里都是被关注的焦点，我偷偷溜个边儿还是没什么问题的。要吟诗了，要吟诗了……这时候不走，更待何时呢？我轻巧巧地抬起我的小狐狸蹄儿往亭子外面挪，挪的不着痕迹。
“一别后羿十万年，……”敖日的娘子开始作诗的时候，我已经成功移到了亭外的阴影里，之后撒蹄儿狂奔，这时候找以晋是不行的，以晋家教极严，他爹娘又觉得我再小也是只狐狸精，怕夜黑风高的我们搞出什么见不得人的事儿来对不起我爹娘——这是以晋给我学的原话，天方夜谭，狐狸精怎么了，狐狸精就一定风情风*骚风月无边吗？珠灡在服侍那些个赏月作诗的，算了，去找恩鬼吧。这个时候，来去自由的恩鬼最是容易召唤了。
恩鬼家住在山间的树洞里。咦，恩鬼的家空着。哼，也好，算你们没福气！我从怀里拎出刚在亭子里顺出的一壶酒，揭开盖儿，嚯，真香气。就知道我爹待客的都是佳品，比他平时那些个好闻多了。得，找个地儿去，自己喝酒赏月。