我怀里揣着酒，漫无目的地在我爹的地盘上闲逛。
去哪里，去哪里？日常去的地界儿是万万去不得的，一旦白碧海喝起了兴发现他家的小七不在，让个张三李四的出来找我，岂不是一找即中？思来想去只一个地方能去，就是后山。
后山在青丘，不是禁地，胜似禁地。树林连绵百里，九座山峰连着，峰峰高耸入云，峭壁巉岩，除了些个去猎取异兽山珍的能人，谁会去那里？这些个家丁侍女小妖小仙们决计寻思不到我一个小丫头会疯疯癫癫的跑去后山，就是知道，量他们这些个没胆的也不敢去。
他们不知道的是，大概在我五百岁左右的时候，一次我在后花园玩四哥从凡间带回的风筝（我们的新鲜玩意儿竟然都是从凡间带回来的，天界的那些个活了几万十几万年的老大人们也不觉得臊得慌，不如些不到一百岁的小儿们），我牵着线跑啊跑的不知怎么就掉到了后花园的归川井里。
自然，到了五百岁仙法是有了的，可我这么个笨狐狸，临到状况总是忘了仙法，于是就手刨脚蹬地掉了进去。我一路自井壁下滑，一路用爪子贼心不死地想抓上几把救命草，嘿，怎么那么巧，还真被我摸到了一大片空处，这里是凹进去的，摸到此处，我这不怎么精灵的小脑袋瓜儿突然就灵光了，又想起了仙法，我一个闪身就钻了进去，那里竟是条齐人高的暗道。
这暗道直通后山腹地，腹地中间有一块校场大小的玉石平地，光整油滑。
此后我们四个伙伴经常闲来无事从我家的后花园里溜进来，一呆就是半日。有时候互相炫耀一下从青丘其他小妖小仙那儿抢来的新鲜玩意儿、有时候互相教教各家的法术，我们往往是学了也不得要领，因为各家的法门实在不同，而珠灡更是仙力太弱，学不来太多。
我们最常在这里做的只有两件事：一是懒洋洋地躺在玉石上闻着山林特有的清香气晒太阳，扑扑撞上来的小蝶小蜂，更常的则是肆无忌惮地玩乐嬉闹、追追打打。这里没有各家大人的管束，没有尊卑之分，好极！
如今虽然只我一个人，不，一只狐，但此时山间的月色一个更亮更美。听着小鸟鸣、喝着小酒、赏着小月色，真是最最傲慢的一种生活啊！
说时迟那时快，一不做二不休，本公主就要去了！最危险、最关键的一步就是，本公主要潜回后花园！哎，不入虎穴焉得虎子呢？把心一横、把脚一跺，我又摇身变回我的小狐——以晋分析过，说我已经变回真身是没有安全感的一种表现、不想长大并且懦弱的一种表现，管它懦弱不懦弱，自己舒服就好。变小了必然引起的注意少啊！
我打定了主意，沿着墙根儿一溜小跑爬行而过，一溜小跑和爬行有点起冲突了是吧？总之我就是猫着狐狸腰以我的狐狸最快速度飞奔而去的！
就在我距离井口只20狐狸步之遥时，我的后颈被人拎了起来。
“小狐狸，你的兄弟姐妹都在亭子里，你怎么偷溜出来了？”这泉水一样温吞舒服的嗓子、这拎着我后脖颈的手法忒熟悉，难不成是被我调戏过的天庭小伯伯？扭头一看——其实被人强迫着扭头一看，正是！
“祈伯伯，映伯伯，祈映伯伯！您就当我是一只猫，把我放了吧！”我使劲瞪了瞪我的狐狸眼，尽量让它被酸涩得水汪汪、苦哈哈的，嘴里念叨着：“我是猫、我是猫、我是猫……。”
这厮把我拎到和他眼睛齐平的高度，对着他的那张小白脸儿。这张让人不小心就会着了迷的大俊脸，大概是因了吃了酒的关系，白嫩嫩、粉嘟嘟的，眉眼斜斜向上漫着，里边儿带着些戏谑，他轻声一笑，说：“天底下哪有猫在夜里跑着，屁股根儿上飘着九条尾巴和一鼻子酒香的？我说今天的酒怎么不够，原来我带来的酒被你这小家伙顺走了一坛！你一个人喝得了这么多？”
这家伙的笑啊，就像大黑天的突然间眼前无数的小星星闪啊闪的，闪的我眼花、小心肝颤颤着。这要不是怕我爹知道、也怕这家伙再用强逼我幻出人形，我这狐狸嘴早上去了！
“我？我的酒量大着呢！哼，别说一坛，十坛我也喝得！”输什么不能输了气势，我爹不在这儿我怕他什么，我又不是天庭上的官儿，玉帝家的跟我半点儿关系都不沾！
“呀，口气不小！正好陪我这老头子喝些，好多年没和女神仙喝酒了！”他这话有点推波助澜的意思了，我要是不喝，就是承认了自己不行了。
其实以前我也是喝过酒的，但因为是偷了爹爹的酒，总是几盅几盅的偷，也就是今天，我看桌子上的酒多，才敢顺出整坛子。喝就喝，反正我也是想找人喝酒的，和谁喝不一样？
“和你喝酒你就不抓我回去了？”
“我抓你回去做什么？”他斜眼看我。
“我哪知道？作诗，和我姐姐妹妹们比美，听你们大人们吹牛，要不就是看那些个下仙阿谀奉承你们！”
“呦，我好像闻见了酸味儿了。跟下界的‘醋溜白菜’一个味儿！”
“谁酸了？谁酸了？你才酸呢？你们全族都酸了！你们全天庭都酸了！”
“哈，急了？有些意思。”他把我一把抱在怀里，一屁股坐在归川的井沿儿上。我被火燎了毛儿一样蹭地窜了起来。天啊、地啊、神啊、鬼啊、魔啊，我的小心肝儿啊，我真怕他发现了我的密道啊！
“怎么了？”他一把揪住我的尾巴拽了回去——尾巴多这时候显示出了劣势！
“呀，你的大腿把我的尾巴毛坐上了！疼！”
“嗯？真对不住，我没觉得。”他笑了笑，怎么老笑！一笑我就晃神，一笑我就晃神！以后得离这位上仙伯伯远些，识得了他我就像患了心疾，这颗狐狸心啊，忽上忽下、忽左忽右的！
“你刚刚说‘醋溜白菜’，那是什么？”
“你没去过凡间？”
这话怎么听怎么像嘲讽的，我扬长避短、恶声恶气地说了一句：“凡间有什么好的？”
“你不想去？”
“不想！”
“哦，我还想着，如果你想去，哪天我跟你爹爹说说，跟我去我估计他是肯的！”他看着我，脸上没有笑意，可我分明就能在他眼角眉梢儿捕捉到一丢丢笑意。
本公主不淡定了，跃跃欲试了。因为我没去过凡间，皆是因为我那可恨的爹爹定下规矩我们兄妹八个不过了一千岁、没遭过天谴不能下凡。
我嗖地跳到他肩膀上，用狐狸头蹭着他的脸，用我自认为最可爱的姿势拱着他的鼻子，“伯伯，好伯伯！你带我去看看吧！”
他蹙起了眉，“你平时对男的都这样？”
“不啊，就对我爹、我哥哥、恩鬼、以晋……自然，还有你呀！”我狗腿的很明显，不管了，下凡要紧。
“恩鬼和以晋是谁？”他微眯着眼。
“我朋友啊，公的！”
“以后离他们远点儿！这老白，怎么教女儿的！让人占了便宜去看你去哪儿哭！”这语气，活脱脱又一个我爹呀！老兄您也不想想，我爹六个女儿，如果个个这么天天耳提面命着管教，哪还有时间跟我娘他亲亲的老太婆厮混去呀！
“哦！”为了下凡，我是多么乖巧！
“‘醋溜白菜’是凡间的一道菜。”这么久才说到正题。他一边跟我说一边用手一指我胸前，我偷的那坛酒竟然自己从我虚隐着的乾坤袋里跑到他手上。自己先喝了一口，啊，真香啊，用闻的都觉得太香太香！
“这道菜很好吃？”我一边问一边用狐狸爪扒了扒他，又指指酒坛子。这个老家伙太不识趣，让我陪他喝酒却只顾着自己喝。
“好吃倒不好吃。其实在我嘴里，凡间的菜都一个味儿。他们说的酸甜苦辣我也能尝到，但始终不深。但我喜欢看吃这些个东西的凡人们的表情。我在一个路边的摊子上见过一个人，他是个樵夫，大概是干了一天活儿，很累了，在摊子上叫了碗云吞，吃的时候的表情我现在都还记得，心满意足。我也叫了一碗，没什么味道。”
我们一上仙一小狐就着酒坛子，你一口我一口的喝起来，这酒啊，还是很香的，喝着喝着畅快得很，轻飘飘的，舒服极了。
我趴在他的怀里，仰头看着酒坛子、看着他的脸、看着月亮。觉得月亮真像他的脸啊、他的脸真像月亮啊！
“祈映！祈映！”远处是我爹的声音。
“你爹叫我了，你跟我回去吗，我们喝了大半坛子酒了，这桃花酿后劲儿很足的，你这小狐还成吗？”
“成的，成的，伯伯，您快些走吧，晚了我爹就着急了。”
“嗯，看来还好。那我走了。你真不走？”他瞟我一眼，这位上仙看人都用瞟的。
我点点头，看着他的身影飘然而去。这位世伯您就不知道了，我小赤烛一醉了就出了名的乖巧。上次我和以晋去他家偷酒喝，喝多了还帮以晋捉虫子来着呢，酒醒之后看着我自己的一手腥黄污渍懊恼不已。
醉了，醉了才好，醉了月亮就更美了。