这人喝酒的样子亦神亦仙，就是不像魔。
“你犯了什么错被锁在了这里？青丘有罪的不会像你这样关着呀？顶天也就是削了仙籍，贬入哪里为奴的。再说你是魔呀？青丘也管不得你啊，你怎么被锁在了青丘？”和他喝了几个来回，依稀觉得已经不那么见外了，本公主生来就是个不怕死的，什么都敢问出口。
他冷冷看我一眼，说：“你怎么知道是我犯了错？”
“不犯错能被锁着？正所谓‘无风不起浪，无根不长草’啊。小时候我带着珠灡把管家清湖家的二小子牙给打掉了，我爹就拿锁链子把我锁在了屋里。”
“哼。”他一声冷哼。这一声我听得懂，我爹不想回答我的问题都是这么哼的。这“哼”的意思就是“你换句话说”。看来这话题触了他的逆鳞。倒也是，我犯了错被我爹罚了愿意告诉别人我是怎么受罚的，之后又挨了板子还是闭了关啊。
“为什么你这山洞里一进来异香扑鼻呢？”我好多问题的，一一问过来，他回答哪个算哪个吧。
他又没做声。
我自顾自嘟囔着：“你关了这么久，你识得我爷爷，却不识得我爹，那你就是……关了至少两万多年，吃喝拉撒都在这儿，一进来应该是臭烘烘的才对，怎么会这么香呢？”
这位大魔头脸色一黑，咳嗽了一声，“你不是个神仙？”他怕是实在听不下去我的胡言乱语了。
“是啊，我爹娘是青丘的狐王狐后，是上仙哦，在这四海八荒也是有些名头的，我生下来是仙胎，一百五十岁就会……”
“那你日常食五谷杂粮？”他码段我马上要展开来说的夸夸其谈。
“食，怎么不食？我自小和三百里内所有的小兽一起长大，就是我们这儿的小狐狸没有上千也有几百呢。他们有三尾的，有单尾的，还有刚刚成精成怪的小狐妖，他们吃果子烧鸡，喝泉水果汁，我自然也跟着，可香呢！各是各的味儿！顶顶不好的是吃进去一天光景就要拉，臭气熏天。我娘每每闻到我家有丁点儿粪臭味儿就会来揪我的耳朵，说这样俗气的事儿我也做，因为我们家除了我谁也不会偷吃，就一捉一个准儿。害得我吃了之后，要跑去恩鬼家的林子里拉，拉了还得去濯泉里洗洗干净才敢回家。有一次，恩鬼给我烧了一只山兔儿……”
“那你爹娘不都不食吗？”他怕是想到了什么不好的，很有气魄地截住了我后面的一大段话。
“哦。看来你是和他们一样了。真无聊。多做些好玩的，吃些好吃的，看些好看的，不好吗？成日里像我爹一样，百姓啊、灾乱啊、捉妖啊……，苍生好了，百姓好了，妖怪没了，看你还干什么？！”我唏嘘不已。
“你在这儿呆了两万年，怎么不点个灯？你这不是会点吗？”我是好奇宝宝，我承认。
“终归是一个人，点与不点，有何区别？”
“那你在这里都做些什么呢？不能吃，不能玩儿，没人说话？”
“谁说不能玩儿，我经常自己跟自己对弈。”他一双红眸微微上挑，看起来有些骚情。
我环顾四下，除了那张石桌，什么都没有。撇撇嘴，死老头儿，就知道吹牛！
“不信？我经常在脑子里自己跟自己下，一下就是一天。”
“哦！”口里答应着，其实心里还是不信。谁听过自己跟自己在脑子里下棋。在这黑不溜秋的山洞里，你都不知道多长时间是一天，还一下一天？
“你会下棋？”他问我。说了这么多话，一句也没耽误喝酒。眼看着我的酒大半进了他的肚子，我是敢怒不敢言啊，谁让人家是魔呢？
“我的哥哥姐姐妹妹们都会。”
“你不会？”
“我会。但他们没人跟我下。我一下棋，我爹就用这样的眼神看着我摇头说‘小七啊，琴棋书画中棋这一艺你就弃了吧。和你下棋，对你和对我们都是种折磨呀。别灰心，以后在书画和琴上多下些功夫也就有了。’”我学着我爹恨土鸡不是凤凰的那种眼神。
他噗嗤一声被我逗笑了。这一笑好是明媚，就像一个溪水做的清澈的少年，比那祈映老头子笑的顺眼多了。
我狗腿地把头在他胳膊上蹭了蹭，抬起头笑着问他：“你多久没进食了？我在这山里藏了锅子，我去溪里抓鱼给你煮鱼汤吃好不好，鲜着呢。”
“我不吃，很久没人陪我聊天了，你陪我聊聊吧。”他的眼睛看着山洞口那一处小亮点，对我说。
我也看着那处小亮点儿，想，完了，我怕是逃不出去了。我要在这山洞里陪着这位伯伯，哦，不，是爷爷，多久啊！爹爹呀，娘娘呀，孩儿知道以前错了很多很多，不该在爹爹的靴底儿上图了清油，让爹爹在众人面前滑了一跤跌了面子，不该偷了娘的浸玉扳指去跟恩鬼换凡间的芝麻饼子，不该把老八的尾巴用捆仙绳绑上让她幻不得人形，不该私藏了四哥为财神打的钱罐子让四哥挨了爹的打……，啊，太多了，我认不过来了，呜呜呜，大魔头，你杀了我吧，给个痛快得了。
心里想着嘴上却说：“这时候的鱼最肥了，要多肥有多肥。”
“这个时候捞鱼，怎么捞？”
嗯，说到我的得意之处了。“这你就不懂了，这青丘后山里长着种草，叫爬仙萝，鱼儿最是喜欢。我采了来捣成汁涂在我的尾巴尖儿上，把我这九条大尾巴往水里一搁，一会儿光景就上鱼了。”
他笑意渐浓。“鱼咬着尾巴你不疼吗？”
“自是疼的。一疼了就往上拎啊，越是疼鱼就越大呢。一想到那鱼汤的味道，我就蹲得住了。”说到我的长处上，我就忘了想逃的事儿了，把他手里的酒坛子抢过来，得意地喝了两口，想着鱼汤的味道，志得意满。
他用手抚了抚我的头顶，说：“你呀，这神仙算是白当了。等我出去，我捉鱼给你，轻轻一点，就是几筐！”那架势，那口气，好像鱼已经在眼前了一样。
这个大魔头，又在吹牛！“轻轻一点，就是几筐”，你以为你是谁呢，佛祖？这么条绳索捆着，玉帝老儿也逃不掉啊，还等你出去。
转念一想，算了，还是不要拆穿了他的好，在这呆了几万年，多可怜啊，总算遇到个说话的，还不吹一吹，换作是我我也要吹啊。再说，我得罪了他，他恼了，一招把我变成筛子怎么办？可怜我聪明伶俐的青丘小赤烛还没找到公狐狸生一堆小狐狸呢，怎么能死在这儿？任他吹去吧！
酒过诸多巡，这魔那一张俊脸已是微红两坨，估计我自己也好不过哪里。我的头有些轻飘，嘴皮子也开始不利落。
我这狐狸爪子一够就摸上他的小脸蛋儿，长了几万年的一张老脸怎么还能这么水水嫩嫩呢？忒没天理了。你让我这小狐狸情何以堪，情何以堪？“啧啧，你这脸滑的呀！你告诉我，你是只狐狸是不是？一定是。全青丘也就我爹、我哥和以晋能和你比一比——还比不过你。”我这嘴上有些磕绊。
他拿下我的手，捏着，握在手心儿里，就好像我的手是个小玩意儿，就好像我也是个小玩意儿。“你这小狐太大胆。”长臂一拽，我就到了他怀里。
我偎在他怀里，早不知道害怕是什么。喝酒喝得身上暖融融热腾腾的，觉得这家伙身上真是柔软，让人平添了无限睡意。
这要是以往，我早已化成狐身在他怀里打滚了，可现在不行，现下头实在晕得紧，得，就这么着吧。我反身环住他的腰，把我的狐狸头搁在他的胳肢窝儿窝儿上，找了个自己最舒服的地方蹭了蹭，身子也跟着蹭了蹭，嗯，正合适。
他用手挑起我沉沉的脑袋，说：“你是故意的？”我的眼眯缝着看了看他，他的脸在水雾里可真美，美得像爹娘房中挂着的那副水墨山水，有山有水，黑黑白白的，处处都美。“嗯？”我其实没听清楚他说的是啥。
他把我打横一放，倒头揽着我倒在石床上，眼睛对着我的眼睛，晶亮晶亮的，好像是在笑，又好像没有，但我实在看不下去了，我太困了。
他一手捧着我的脸，一手把我搂得死紧。他的里裤上大概有个什么东西，硬硬的硌着我的大腿。我的眼睛已经闭上了，实在困得紧，用爪子拨拉了一下那硌人的物什儿，“去！别闹，睡觉！”然后把头往上一拱，腿往他腿上一缠，接着睡。
半梦半醒之际，听得耳边轻声一笑，“竟是个未经人事的！原本该是个媚兽，却是这么个憨货！”之后觉得爪子被轻轻抓起，放在一处凹处，大概是那人的腰吧，不管了不管了，太困太困。
冥冥中我和珠灡拎着只烧鸡去找恩鬼，恩鬼这货临时起了贪念，要独吞我们的烧鸡，拎着烧鸡在林子里跑啊跑的，边跑边吃，我和珠灡就在后边死命地追，恩鬼越跑越快，珠灡却是个不顶用的，累的气喘嘘嘘蹲在地上，我就自己追啊追的，结果转眼间恩鬼就把整只鸡吃了，手里拿着只树杈来捅我。我看鸡已经被他吃了，眼睛里登时掉出金豆子来，一边躲闪一边骂着：“你这忘恩负义的臭小子、臭小子。”
“醒醒，醒醒。睡个觉也这么不安生。”一个声音在我脑袋瓜上面响着。
我立时转醒。一睁眼，一张粉脸，一双红瞳，很近很近。他的手指头正一下一下戳我的脸呢，怪不得，这就是梦里的大树杈呀。我一下子清明过来。呀，魔，我还在魔的怀里，我还抱着魔的腰，啊，我还用大腿缠着魔的大腿。这势头，完了完了，这次真像娘说的，被人，不是，是被魔吃干抹净了。怎么吃的？怎么吃的？呜呜呜，我忘了。我看看我的衣服，我还没光着，我听巧儿说，母的被人占了便宜是光着身子的，我怎么没光着？
这魔看了我好一会儿，说：“你倒是想的美。”
“嗯？”我迷惑地看他。
“你照过镜子没？”
“照过呀。我娘有面水镜，照的人清晰无比。”
“那你还觉得以你的姿色也能让我起歹意？”又是那种邪魅的笑。我恨死这种笑了。我宁可被他吃干抹净了，也省的这么羞辱我！
正要跟他打嘴架，他把指头放在我的嘴唇上，说：“小狐狸，快走吧。迟了天亮了你就走不了了。”
“嗯？”我没听错吧？他让我走。他不是应该让我留下来陪他作伴吗？他不是应该用我威胁我爹娘吗？或是他不是应该吃了我长了他的道行吗？
“不想走？”
我登时明白过来，叠着声说：“想走，想走。魔爷爷，小赤烛出去以后一定日日给您祈福，让您早日神功得成、得以脱身、之后建功立业、横扫三界。”
“呵呵，你倒是不怕乱。”他挥了挥手，再不理我。
我怕什么乱，越乱越好，乱了我爹娘才没空理我，乱了才有热闹看啊。
“那魔爷爷，我先走了，您歇着。”
“再叫一声爷爷恐怕你就走不成了。”他笑得春风杨柳尽芳华。
我再不敢多留一刻，连滚带爬地出得洞去，此时，月亮还在西天上，但天已经擦亮了，这一夜睡得倒也舒服，回去再睡个回笼！