回到家的时候，仆人都还没有晨起，路过爹娘的窗根儿底下，听见有说话声，我就顺便听个壁角。我是惯常酷爱听壁角的，因为壁角实在是很出戏的。
有一次，我打侍女房前过，听见两个正做绣活儿的侍女在里边嘀嘀咕咕，说的呀，真是天南海北、四海八荒。从天庭上的几个俊秀仙人到天庭那几个娘娘间的争斗暗角，从异兽饕餮为什么什么都吃，到凡间的孩童和仙界的孩童有何异同。
我听着听着禁不起诱惑就走了进去，这一去不得了，这俩乖乖马上扑通一下跪倒见礼退下了，把我闪的呀。自这次我也就长了记性了，不论多想听，只要是正听着壁角呢，就得一直蹲在暗处，一出来，这彩头就没了。
还有一次，我经过放书的瞻机阁，听见里边传说一男一女两个声音。男的听不出是哪处的下人，女的像是我五姐屋里的天香。男的说：“好妹子，可想死哥哥我了。来，让哥哥亲一口。”天香说：“死相，想我倒不来看我。”男的又说：“陪主家去了趟天庭，要不早跑来了。几日不见，天香更是俊了呢。”天香就咯咯咯地笑，那笑声就像恩鬼家附近住着的那只母鸡精。
之后一阵无声，我正纳闷儿，天香又是一阵嗯嗯啊啊的声音，这声音更是奇异，像是撒娇、像是不痛快，又像是只猫在叫春。我正要伸出头到窗子那儿看个究竟，身后赫然传来一声高亢的咳嗽声，之后钱婆就出现了，对着窗子里一句“骚蹄子，管好自己的两条大腿，少得带坏了主子们！”
门里“呀”的一声，之后一阵窸窸窣窣后飞快窜出两条人影消失在院子里，哎，一场好戏又没了，我连那小情郎长什么样子都瞧着。钱婆大眼一瞪，我也就缩着脖子走了，也不知道这院子里谁是主子。
后来我跟他们仨讲这一段，那三个一阵沉默。我问：你们说这是作甚？以晋当时脸皮还没这么厚，不搭理我。恩鬼不怎么正经地说：“阴阳和合之术呗，亏你还是个狐狸。”珠灡一知半解，“双修吧，我听说俩神仙在一起久了都要双修的。我听钱婆巧儿松林她们说的。”好你个钱婆，许你说不许我看！我真是羡慕珠灡啊，她的那个圈子真是出段子啊。
话一说就长。此时，我爹娘正在唠起床嗑。
“你这次请他们是不是想探探那敖日公母俩的口风？”这是我娘的声音，我娘啊，美貌是出了名儿的，这声音不装自媚，这样的声音气度，我是学不来的。
“可不。在要是让那两口子知道熏衣跑了，还不知道要怎一顿闹呢。敖日是直性的，又怕老婆。怕是咱俩要吃不消啊。”
“看昨天的样子，我们家上下是没露了口风的。”
“还好。昨天他娘子问起熏衣去哪了，我说跟着她姨娘去山里清修了。”爹的声音跟昨天晚上那健谈矍铄的样子一点儿都不沾边儿。
“嗯，也没法子，都是些不省心的。本想着熏衣定了这么好一门亲事，那敖鸣小子门第好又刚性俊气，定是顺顺遂遂的，没成想……哎，老大倒不错，老二这样，老三是个书呆子，成日里除了书不看别的，老四天天鼓捣那些钢叉铁罐的，半点帮不上你和老大。老五倒是不错，老六忒精，成天鼓捣着傻老七上蹿下跳，老七憨傻爱玩，老八除了美什么也不喜欢，我真怕她长成个空壳子……”
今天的壁角听得实在无趣，平时里就拎着我的狐狸耳朵骂我，今天听个壁角，还是数落我。
我正灰着鼻子要走，忽然听见我爹说：“昨天小七后来不知去了哪里，秋狄问了好几次，我出去找，好像隐约看见小七和祈映在一处。小七好像化了狐身缩在祈映怀里。祈映回来我再去查找却没看见小七。”
听见在说我，我又收住了脚。听听也无妨，看这两只老狐狸背地里都怎么说我的。哎，昨晚亏得老娘走得早，不然被我爹逮个正着。
“你是不看岔了。小七才九百多岁，祈映都闭关多少年了。这俩人，识得都不会识得呀！”我娘对这话题看起来兴趣不大。我娘除了骂我的时候有精神，提我别的事儿都是这种样貌。
“兴许是看岔了。这若是小八，我还担心一下。可小七，姿容虽是俏丽，在我们家可不算得顶尖儿的。哎，他娘，我看秋狄对咱们小七倒是真有些上心，不然，我们把小七许了他吧。”
这两只老狐狸，原来在图谋着把我往火坑里推呢。
“秋狄？你怎么想的。他多大了你知道吗？他是哪个辈分上的你知道吗？他有多少红颜知己你知道吗？就咱们那傻小七，能降得住他？到时候不过五六十年小七就被吃干抹净一脚蹬开回来哭着嚎着找你抱怨来了。”我娘不光会数落我，数落我爹也是不用事先准备的，信手拈来。
我娘这话虽是有些入不得我的耳，但理是对的。秋狄那老匹夫，长了张几万年不变的桃花脸，还让我嫁给他？想的美。
我这如花似玉的年纪、如花似玉的可人儿，能给嫁给他那样的老不休。嫁给他我要少活几万年啊？那些个仙娥美婢都对他如狼似虎的，我就是心里头不介意也躲不过误伤啊。我娘虽是吧那么疼我，倒也是个明理的，至少没把我稀里糊涂推给了那个臭司命。若真是这么定了，他们又要走一个女儿了。
“秋狄再不好你少年时候不也喜欢过他吗？”我爹嘟囔着。
完了完了，山风欲来了。果然，我娘一个亮嗓就开始骂了。这些个骂的话我倒是不用听了，我都能背下来了。“你这个没心肝、小肚鸡肠的。总翻些陈芝麻烂谷子的事儿，你还是个王呢，……”我一边和着我娘的声音背着她的话，一边儿溜回自己屋里补眠。
我在自己的闺阁里翻江倒海地睡到了晌午，一觉醒来日头正当中天。我噼哩扑通地穿衣服，珠灡端着脸盆子撅着嘴推门进来，“管教人把你的洗脸水热了一遍又一遍，懒成这样也是出奇了。”珠灡和我没大没小惯了。除了在外人面前，就是在爹娘面前她也是敢这么训我的，我爹娘竟也偏帮着她。若不是巧儿看见我真是从我娘肚子里出来的，我真会以为我是妖界魔界送给我爹做人质的呢。
“快快快，洗完了。我们找他俩去后山。”我拉着她就要走。
她把我拽回来，拿着巾子细细给我擦了一遍，“你那也是洗脸？猫抓了一把一样。”我任她肆意摧残了一番，她觉得够了，把巾子投了洗好，又把脸盆放回去，这才跟我慢悠悠走了。我一直以为，珠灡才应该是个小姐公主，你看那慢条斯理的做派，可不是装出来的。
我俩出得门去，会了恩鬼和以晋，以晋一贯的白袍玉带、翩翩而行，恩鬼着双破鞋、一晃一晃横着走，两侧两个美娇娘，四个人组成一个奇形怪状的队伍浩浩荡荡穿街而过，一路行人已经见怪不怪，为我们分开两行，真是要多舒坦有多舒坦。这条街谁人不识得我？哪个摊子没给我上过供奉？日日三瓜俩枣的，倒也门类齐全。
这说起来，话又长了。有一次，一个卖卿旭草的摊贩告到我爹那儿，说我青天白日里打劫，劫了他的草，那次我也是真的过分了些，他挑着一个担子，我看他的肩膀压得都有些塌了，就拽了四捆下来，想到大哥刚从天庭的御马场要来几匹坐骑，正是给他得用，刚要掏钱，恩鬼远远地叫我去看戏，一着急拎着草就跑了。哪还想得到给钱。看完戏回来才知道自己被人告了。
我爹平日里虽是对我管教颇严，外人面前却是个护犊子的，容不得外人说他这八只小崽子半个不字儿。当时就火了，把脸一沉，说：“怎地，我家小女还差你这四捆草钱，清湖，带这位仙人去领银子。”
这一叫仙人，可把这小贩给吓毛了，连说不必，不必，来就是告诉七公主一声，若是不够，他这里有更鲜嫩的。
自此，我这恶名算是不胫而走。小贩见了我头都不敢抬，我要是看了哪个摊子一眼，马上东西就送到我爪子上。
而另一次，恩鬼受小犀牛精们欺负，我自是愤愤，我们狐族的天性就是一呼百应，一旦我受了欺负，心中默念上个个呼唤咒，临近的族人就都知道了。
当然，一般这种小孩子的把戏大狐狸老狐狸们是不参与的，但是，要知道，我的兄弟姐妹，表兄弟姐妹、堂兄弟姐妹的数量是数不胜数的（我们狐狸是窝生的呀），就是来了半数也够犀牛精们受的。那日，小犀牛精队伍受到重创，有两头据说回家躺了一年才好，好了也不敢出门，从此以后，大人小孩儿，摊贩路人都不敢惹我，想我这一方恶霸的名声算是坐实了。