我们几个招摇过市着来到我家后花园，根本没有几个人理会我们，穿井而过到后山，这是惯常的套路。
我和恩鬼在池子里捉鱼，我依旧用我的狐狸尾巴，他比我长进，在杆头的细绳上念念施法，之后那绳头处则荧光点点，喜光的鱼儿看了就会游来，结果粘上那绳头就动弹不得。他的法子虽是花哨但其实捕的鱼并不比我多，我的尾巴有九条呢，这是天然的优势。
以晋怕他的白衣染了瑕，说什么也不听我的去刷锅子，珠灡则把火架好，又去刷锅子，在家就听人使唤，出得外面还这样当以晋的老妈子，我很鄙夷她。
她倒浑然不觉自己被欺负了，正投入地唱着一曲不知从哪个婆子那儿刚学来的《春光好》：“春已矣，树浮青。少啼莺。数点催花雨，美声不可听。心事千头千脑，幽斋孤影孤形。谁问玉人曾约否？半应承。”这个温婉的小妮子，刷着黑锅子，唱着有些骚情的调子，让人倍感不匹配，幸好没有外人，我们本就是四个从来没干过什么匹配的事的人，倒也习以为常了。
我还是人形，只把尾巴放出来，搁在水里。恩鬼肩膀靠着我的肩膀，蹲在岸边——自然我是屁股对着水的，他却是脸。我想，这时候我要是放上个响屁，他就倒霉了。
但我绝对是不会放的，因为这屁不但熏了恩鬼，还会吓跑了鱼儿，即使吓不跑，熏了水和鱼，也是完了，就是钓上来也是些臭鱼。想着想着我就乐了起来，尾巴就跟着动啊动，这样一来恩鬼不乐意了，说：“哎哎哎，白赤烛，你怎么没个正经形状，再这样钓到天黑也喝不到鱼汤啊。”
提到鱼汤我就心里一动，想起了一个人，一个昨天晚上刚认识的人，其实，他还真不是人。脑袋里浮现出那双邪魅的红瞳，我肩膀一哆嗦，看向对面的山崖，什么也没有，平平整整。
“恩鬼，你说有没有什么地方，平时看着就是墙，可特别的时候却是洞什么的？”我不耻下问。
“你说的不就是秘道吗？弄个字画机关的，一揭一动，秘道就现出来了。”
“哦，原来是秘道。”恩鬼这句话不打紧，我在原来看到的洞口方圆十丈二十丈远的地方找了半个多月，终是没有找到机关，这是后话了。
“那你说，青丘有魔吗？”
“你是青丘的公主你问我？你在青丘看见过魔？我看见过？你听谁说看见过？”
我摇头。我不能告诉他们关于那个魔的事。那个魔一看就是个本事大的，又绝非善类，这些个不怕死带好奇的，万一找去了有去无回，我的罪过可就大了。再说我说完，这些个没仙性的或许也不会信，管只会嘲笑我不知道从哪个本子上套来的段子来糊弄他们。
“这不就得了，魔呀，离我们十万八千里呢。”
我缩了缩脖子，你小子要是知道我昨晚跟魔喝了酒还睡了一宿，你还不得昏过去！
“那，魔是什么样的？”
“魔呀，……”得，这家伙又拿出了凡间说书人的架势。
恩鬼是惯常下凡的，他跟摆渡的金伯交好目的性极强。青丘的仙人们下凡也不是随便就能下的，要渡过英水到青丘与凡间交接的迷途地，再由迷途地的阵眼下得凡去。
恩鬼跟摆渡的金伯交好，一是可省了许多渡资，恩鬼是个没家的，自是钱财不多；二是这金伯已经在这渡了几万年的神仙去凡间，对凡间的事情很是门儿清，这于常在凡间行走的恩鬼多多少少有些裨益。
恩鬼的爹娘都在凡间，生生世世的轮回，恩鬼就生生世世的去看，令恩鬼很尴尬的是，这些世爹娘确实都在一起，可却并不总是夫妻，最多的时候是夫妻，可也有时候是兄妹，有时候是姐弟，最离谱的一次是父女。
哎，他这傻娘啊，凡间哪儿那么多的生生世世啊，能这样已很是不易了。去的多了，无论他俩是怎样一种情况，他都能淡定自处，一般他们的每一世他大概去个一两次，以恩公的姿态出现，他俩本就很好的时候留些个辟邪之物在他们宅子里，过得不好的时候留的都是真金白银。哎，这恩鬼，一天爹娘都没用上，爹娘用了他生生世世。
“魔啊，与我们仙界为敌，凶残狡诈，本领高强，用各种招数迷惑你、俘获你，剜心刮骨，你痛不欲生，他就快活无比。”恩鬼说这话的时候做出了他认为最可怕的一种表情，我看着像是他的腚蛋底下憋着泡屎没拉出来——这种表情我也有过，在怕被我娘逮住偷吃的时候。
恩鬼走的地方多，自然知道的也多，但他的东西大多来自凡间，凡间的人说神说仙说魔说鬼讲究的是越古怪越脱俗越好，所以那样的话，听听也就是了。我估摸凡人必是想不到青丘是这样一番景象，一打眼儿跟他们那儿别无二致。一这么想，就懒了接下去追问的兴致。
正要说些别的，恩龟一声大叫，原来他的鱼竿粘了条赤鱬，赤鱬从脸上也分公母，这赤鱬长着一张美美的女人脸，后边拖着条鱼尾巴，她的腰粘在了恩鬼的鱼竿上，拧啊拧啊，好不婀娜。
恩鬼哈哈笑着看她，“快，叫声好哥哥，叫了就放了你。”
这赤鱬最是易怒，听了开始破口大骂：“你个无耻小儿，快放了我，不然你全家全都死光！”
恩鬼最恨人提他全家，提了必翻脸，这次也不例外，什么钓鱼什么的，全都抛到脑后，只想着拿棍子戳死这只非人非鱼的死东西，他拿着鱼竿摆来摆去，那鱼被晃的啊啊大叫，口里的骂声却还没断了，“看你一副邋遢样子就知道是个有娘养没娘教的……”这下连我都听不下去了，把尾巴伸过去甩着她的脸，“让你说，让你说！”直闹的水花四溅、好不热闹。
远处的以晋和珠澜听到声响，跑了过来，以晋听赤鱬怪叫骂得越发难听，恩鬼脸色越发差起来，就劝起恩鬼来：“放了它吧，你一个仙，跟它一般见识干什么，竟是动了真气？再这么闹下去还吃不吃鱼？”之后手上捏个诀，一点绳索，赤鱬的身子离了绳索。
那赤鱬见以晋放了他，连忙要道谢，一抬脸看见以晋那俊俏的小脸蛋儿，呀的一声，脸还红了，扭捏着说：“好哥哥，谢谢你救我，日后要是用得着我尽管说。”之后一步三回头的游走了。把个恩鬼气的更是不轻，“哼，我逗它叫它不叫，瞧见你长的俊了倒贴着来叫，到底是个畜生！”我们仨看见他愤愤均觉得好笑。
我看见恩鬼吃了瘪，心里莫名舒畅，拿尾巴在水里忘情地搅来搅去，突然就碰到了水底下的一个硬物，我就用尾巴去扫，好像动了动，我又九条尾巴一起扫，动得更狠了。我想用最中间儿的尾巴把它勾出来瞧瞧，结果，“啊！”一阵刺痛从尾巴尖儿处袭来。我连忙把九条尾巴都从水里捞出来，啊，尾巴上咬着一只龟。
我用另几条尾巴拍打着它，你给我松口，松口！反而更疼了！啊啊啊！本公主受不了了，我把尾巴绕到身前，用爪子捅它，使劲儿捅使劲儿捅！它竟然松开我的尾巴咬住了我的手指，十指连心，我当时眼泪就下来了！
我用另一只手抄起一块石头，砸向它的脖子。我砸我砸我砸，哎，竟然出血了，它一吃痛，嘴上松开我的爪子，我的爪子都让它咬出血啦！我扔了石头两只手飞快地掐住它的脖子，不快不行啊，不快它就缩回去了！爪子粘到它的脖子之际，我就觉出不对，怎么我指头里的血嗖嗖地往它脖子里跑呢？爪子尖儿酥酥麻麻，吓死我了！
邪法！绝对是邪法！我看他更是吃惊，那两个小黄豆眼儿瞪得我，恨不得吃了我一样！细看它之下，更是极其诡异，这哪是个龟，龟壳倒是有的，可身*子却是条蛇，三角的头吐着信子，身后拖着条长长的蛇尾！呀，这是个什么怪物！
爹呀，娘呀！昨天魔没把我怎么着，今天我要死在怪物手里了，血竭而亡！还好今天有人见证，也知道我不是疯跑去了，而是死了，我哭着看边儿上已经被吓傻的恩鬼，说：“告诉我娘，我死以后，把我的真身埋哪儿都行，就是不要埋在这后山，后山忒凶险，死了也会不得安生！”恩鬼竟然点点头。你还点头你！快去喊我爹娘啊！
就在我宣布遗嘱的时候，那种酥麻的感觉停止了。
反应过来的四个人正欲群殴这个怪物，突然，金光一闪，这怪物没了。现出一个灰发少年，高挺的鼻翼、发白的唇，容貌秀丽，面孔难辨雌雄，身上穿着一件和他的脸庞极不相称的威风凛凛的铠甲。
“你你你，你是那只龟？”我忘了手疼，指着他大叫。
“你这只臭狐狸，我正在水底睡觉，你扰我清梦不说，还挠我痒痒，最后还想谋杀我！”这个大恶龟，来恶人先告状这一套。
“我还以为是水里的石头呢，谁知道是你？！你不会好好说？上来一口咬住我，看看，都咬出了血，你还吸我的血！！”
他脸色一暗，“你也感觉到血流向我了？你使得什么妖术？”
看来他跟我一样什么也不知道。
看我愣愣得不回答，他不再跟我说话，转身就走。
我们和他也没什么好说的，走就走吧。我们玩儿我们自己的。想来鱼也差不多了，我们开始做鱼汤。
可没走一百步，他就不动了。咦？我看他，他回头看我，上上下下打量我。
“你怎么还不走？还有什么可说的？还是想接着跟我打？”我挑衅地看他，哼，我怕什么，这是我的地盘，旁边有我的三个同伙儿，我还会怕了你不成？
“我走不了。”他的眼底有明显的震惊。
“什么？”这鬼话能骗谁？我知道这鱼汤谁都想吃，可你也别把我们都当傻子行吗？
“真的走不了。”
“嗯？那过来等着吃鱼汤吧。”我依旧认为他是冲着鱼汤来的。不过也无所谓。这家伙长得仙里仙气的，拉进我们的队伍里准会份外有面子。
他又瞪圆了他诧异的眼睛看着自己的脚一步步走向我们。这回我们都看出事情的诡异了。看来他是真的不想回来。
他坐在我们身边，和我们面面相觑。之后沮丧地问：“谁知道这是怎么回事儿？”
以晋一拍脑门儿，“呀，我怎么忘了，这个我知道！你呀，被她收作神兽了吧？”他长身玉立地用手一指我。
我和那龟相对两无语，之后问出相同的一句，“什么是神兽。”
以晋往玉石上盘腿一坐，娓娓道来，他说的缓慢，却不知道我们两个听的人心情是多么苍凉与急切。
“我们金翅鸟一族，又叫迦楼罗，是神鸟修婆那族的首领，众鸟之王……”
“以晋，这跟我们问的没关系！”我抢白着以晋，撇了眼显然要和我说一样的话的龟。
以晋看我一眼，不解释，继续，这性子，你是佛界来的吧？
“因为我们可以帅众鸟、镇水患并且英勇好战，所以我们的爹娘在我们很小的时候就要嘱咐我们，不要把我们最弱的地方展现给外人，一旦外人割破那个法门，把自己的血和我的血相融，我就要做他的灵兽，生生世世。”
然后他用怜悯的眼光看看那龟孩子，“你是这仙界某种不可多得的灵兽吧？”
那龟孩子没有回答他，他和我一样，被那句“生生世世”震撼了！爹啊，娘啊，我是哪对不起你们对不起天庭对不起玉帝了呀？找了这么个倒霉孩子来折磨我？！以后我上茅厕咋办？想说点私房话咋办？睡觉咋办？嫁人咋办啊？