这日，大概是个吉日。青丘的天空祥云团团，瑞光普照。我手搭着凉棚送走了我的爹娘，反身一跃十里去找恩鬼追着抢他从凡间带回来的一碗饺子，还冒着热气儿呢，看起来分外好吃。
以晋垂头丧气地来找我们，对着半空里对打的我们两个喊：“别打了，我要走了。”
“走你的走你的。”我和恩鬼一手打着，一手对以晋挥了挥袖子。
“走了你们就指不定什么时候能再见我了！”以晋负气大喊。
我们两个停下手，有些错愕，就在空中浮着看以晋，恩鬼的手里还端着那碗饺子，很是滑稽。
还是珠灡反应比较快，她跑去拉着以晋的手，摸摸以晋的头，嘟囔着：“烧了？没有啊。”
又问：“你爹娘要搬家，不在青丘呆了？”
以晋被珠灡拉着，却看着半空中的我说：“我爹让我拜入了天庭的白虎上将门下，今天就要去了，再来看你们不知道何年何月了。”
“以晋，你真的要走了吗？”我这才缓过神来，降下云头，去到他身边，看着珠灡的泪眼婆娑，我倒是哭不出的，“倒也不错，你的师父很有名望，将来定能成大事做上仙啊你。”我拍了他的肩头。
“你就不想我？”以晋的眼睛像要把我刺出一个窟窿。
“想啊。”就是不想，看见他这样的眼神也得说想啊，“那怕什么，你爹娘还在青丘呢，你不是还回来见你爹娘？再说，等我一千岁历完劫，就可以随便出入天庭了，去看你不是很轻松？”我试探性地看以晋，果然他的脸色好了许多。
“嗯，那你可要去看我。”以晋的眼睛粘在了我的身上，我分外不自在，他又开口，“这样也好，这样我将来就变得厉害了，可以让我爹娘……算了，那都是以后的事。”他的脸红了，红得莫名其妙。让爹娘过好日子这不是天经地义的事吗，有什么不得说的。
以晋走过来拉我的手，问：“你就没有什么对我说的？”咦，他的手不是被珠灡攥着吗，何时松开的？我心里很是纳闷。
他看我默不作声，眼光一黯，问：“赤烛，等着我好吗？”
我用力点点头，“好！”
他看起来高兴极了，晃了晃我的手，又冲珠灡和恩鬼摆摆手说：“走了！”
之后一溜小跑，亏他还是个神仙，跑得跟凡人一样，步履不稳，急急的，跑出老远又冲着我喊：“赤烛，等我！”
我受了他的影响，也风电一样地大声喊，“好！”
看着他的身影消失后，我问恩鬼：“他叫我等他干什么？”
恩鬼鄙夷地看看我，摇摇头，叹道：“赤烛，你就是个傻子！”把手里的饺子交给我，趿着鞋走了，又喃喃自语：“以晋更是个傻子。”
我回头又想问珠灡，却见珠灡脸上挂着两串泪珠子，扑哧扑哧滚着，我拿刚才恩鬼垫饺子的汗巾子给珠灡擦了擦泪，“哭什么哭啊，傻姑娘，以晋还会回来的。”
珠灡看着我甚是委屈，一个劲儿问，“会回来吗？我们还能一起吗？”
她这个样子让我的心里十分不受用，我拍着她的背说，“会的会的。”然后你一个我一个的和珠灡分了那碗饺子，最后剩一个给怀里不停折腾的阿水，之后转回家去。
送以晋走似乎与送爹娘走心情不大相同，就要像一个是送了嫁娘一个刚哭过丧，晨起还觉得是个吉日，现在突然觉得不怎么黄道了。以后就剩我们四个了，恩鬼是个神出鬼没的，珠灡是个没什么意思的，阿水是有没有一样的，这么说来，以晋真是个很重要的人物，以前我怎么不觉得？
当晚，我正坐在后花园的葡萄架下啃着鸡腿，对着满架粗枝大叶的葡萄藤为以晋的离去摇头晃脑的悲伤。我面前的椅子上白光一现，吓得我的鸡腿晃了两晃，吓得我身后的珠灡抚了抚她高高的小胸脯。定睛看去，竟是祈映这位美人。
“在干嘛？”他笑得无懈可击，甚是含蓄。
“呀，美伯伯！”最近我从老八身上总结出一点，嘴甜些是没有坏处的——这些都是从爹娘走后她身上多出的金玉配饰上总结出来的。“我一个朋友要去天庭拜师做事了，我在悼念他呢。”珠灡白了我一眼。
“仙的一生何其漫长，停停走走，聚聚散散，自有定数。再者，这‘悼念’二字……”他笑了笑，像是有屎憋住了。
我左右观望。虽然我只见过他一次，但深深觉得，他这样极装的笑容和说话时这种极装的语气，必是给人看的。难道他是因为我身边站着的如花似玉的小珠灡？
另一道白光又一现，解释了他的这个华丽的微笑和浮夸的语调。“小赤烛，我识得你九百多年，你怎么从来都没这么叫过我？”祸害总是捉对出现的，秋狄冷不防冒了出来，又吓得我心惊肉跳，鸡腿跟着抖了几抖。大半夜的，不打招呼就出现，你们那地儿都这么问候人的？你们对得起我战战兢兢的鸡腿吗？
你？你要早说带我去凡间，我叫你美爷爷都指不定多少回了。嘴里却对付着，“哼，你的这副皮囊我都看了快一千年了，早已疲劳了，哪像我映伯伯，新鲜着呢。你这妖孽伯伯，也不在乎我这一个人夸赞你吧？天界从公主到小仙娥都排着队等着称颂你呢吧？”
秋狄不知为何，竟似怕了什么，缩了缩脖子，“别跟我提公主这俩字，我晕公主！”
“本公主也是公主啊！”我把骨头往身后一抛，油手在桌面上蹭了蹭，接连说了两个“公主”。
“你这死孩子诚心的是不？”秋狄杏核眼一瞪，里边波光粼粼，隐有怒意，他这副样子也只能虎虎别人，我是不怕的。
旁边的祈映微微一笑，解释道：“天庭的彤辉公主仰慕秋狄的才情风貌，日日不离其左右。秋狄兄端得是好艳福啊！”说后促狭地对着秋狄挤了挤眼睛。
“你再提，你再提！你敢说你答应碧海来这青丘小住不是躲风衣那个娇滴滴的小玉人儿！”他说这话的时候，祈映的脸色暗了暗，但也依旧笑得面带桃花。
秋狄突然打量起祈映来，“咦，你说也怪了，连风衣那天庭第一美人儿都为你春心大动了，那彤辉公主怎么没注意到你这美男子呢？哪天我需拉着你在她身前晃上几晃。”
祈映这回脸彻底暗了，咬着牙说：“秋兄忘了，我是彤辉的叔叔！”我想他是想把秋狄这只凤凰咬死后拔了毛烤着吃。
“哦！怪不得！”秋狄大概已经六神无主了，接着轻声嘟囔：“那好，哪天我把碧海拉去她身前晃几圈，那小丫头眼界太浅，想是没见过什么世面，碧海这狐媚的，一定能迷得她找不到北海！”
这位爷，您能避嫌一下不？您说的碧海正是不才在下小狐我的爹呀！您这是在当着我的面给我找后娘吗？我好心地提醒他一下吧，就说：“秋伯伯，我娘的携风铲可不是吃素的，何时您干了这勾当回来，提醒我一下，我离您和我爹远点儿，以免崩我一身血我洗不掉！”
他似乎这才想起来我爹已娶了妻，生了八个子，他说的事儿毕竟有些不靠谱儿，落寞地拿眼角瞥了我一眼，神情沮丧地跟珠灡说：“快，丫头，带我去住处，我的脑子有些乱！”珠灡看了我一眼，小脸儿通红着带秋狄去了，我想她一定满心高兴的心花都开了，去吧去吧，如果他留你侍个寝暖个床什么的我都不介意，也免得他再打给我爹爹纳二房的主意了。
“小赤烛，别来无恙啊？”秋狄走了，这老头子马上变成了我见过的那个样子，没有谦谦君子的淡淡风姿，没有温和柔软的态度，只有些戏谑，还有对什么都漫不经心的样子，他现在在问着你，但好像他对你的答案并不十分感兴趣。他抬头看藤蔓缝里露出的圆圆的大月亮。
“哎，我倒是有些恙啊。”我一边拿起又一个鸡腿，一边说：“怎么人长大了就要分开呢？以晋要走了，去天庭拜师，以后就在天庭做事，估计不会太常回青丘了。就是以后一千岁后我位列仙班，在天庭遇得到以晋，那恩鬼和珠灡呢？他们那身份道行，怕是去不得的。就是都去得了，我们四个大概也不会像以前一样一起打架、一起逗趣了吗？”我用自己油乎乎的手托着香腮，稍显疑惑。
他抚了抚我的头，说：“傻小七，仙啊，其实和凡世间的人没什么两样，都是要长大的。只不过凡人长大后经过短短的一段无聊的日子又会轮回再回到童年，再有趣一段，然后再无趣。周而复始。而神仙，就会一直无趣下去了。”说这话的时候，他的眼睛看着我，似乎又没看我。这话说的，似乎不是在劝慰我，反而让我更揪心了，他定是存心的。
“伯伯，我想喝酒了。”我扔下鸡腿，两个油乎乎的爪子拽着他雪白的大袖子。
“小小年纪，倒是个酒虫。等着。”他似乎也乐得如此，一溜烟地找酒去了，也许像他说的，他的仙生太无聊了，需要找些作料来拌拌。
今天这酒还不如那桃花酿，是我娘用后山坡上的菊花自酿的，喝着倒也怡爽可口。我们俩，也不说话，小小碰上一杯，然后各喝各的，喝完我看我的大葡萄，他看他的圆月亮，之后再碰、再喝，倒是没什么拘束，喝得很洒脱。这是我们第二次对酌了，我想如果不出什么差错，我和面前这位伯伯会变成很默契的酒友。
酒喝着喝着，心情就飞扬起来了。我嗖地一下变成真身，趴去他怀里。嗯，夜凉如水，还是这里暖和。也不再管那么多，不再用我的杯子，他喝一口，我就就着他的杯子吱喽一口，连端杯子都省了。
这菊花酒虽然劲头儿不大，喝多了倒也微醺。我一喝酒，话就多起来，我问他：“你是打天庭来的，告诉我，天庭是不是很好很好？”
他摸着我最长最粗的那根尾巴，这让我很想念以晋，从今以后，没有人能再陪着还是狐狸的我一天一天在山坡上晒太阳，这么摸我的尾巴了，我突然有些心酸，这一天里，都没有这一刻这么心酸。他笑，笑的镜花水月，没有个真切，说：“你想知道什么？你是不是想让我告诉你天庭到处都金光万丈、道吐虹霓，宫宫富贵、殿殿吉祥？”
“不是吗？”我抬头看他。
他低头，看了我的眼睛许久，笑了笑，在我看来那笑容后面似乎有一道伤痕，他淡淡地说：“是啊。而且处处风景，与青丘诸多殊异。等有机会，我带你去趟广寒宫，那里水晶为阶，走在那儿就像行走在镜中。日日夜夜的桂花香，亭宇都是红窗，很美。”
“我娘说广寒仙子很美的。”
“美且美矣，只不过你还是别见了，那是个伤心人，已经多年不出来走动了。”他摸着我的狐狸头，一下又一下。
我的心都要飞上天庭去了，却又一凉，道：“哼，上次你还说带我去凡间呢，这次又说去天庭！天庭倒是不必了，你哪天若真能带我去凡间走一遭，我就……”
“你就怎么样？”他又戏谑看我，我最讨厌他这种表情，他明明就知道我没什么能被他用上的，这分明是在笑话我。
“我就把你当成我最好的朋友！”我一撅嘴，“我告诉你，我是不随便交朋友的！”
他明显一愣，“朋友？”
“对啊，朋友，好朋友哦！最好的哦！”我强调。
他大概心里好笑，假装极认真地对我说：“好，为了这‘朋友’二字，我也要带你走上一遭。我已经一万多年没交过一个朋友了呢，小赤烛。”