我醒来的时候，已躺在了自己的床上，阿水竟然也睡在我的床上，他定是累了，乌龟壳子都睡得翻了盖子。我想是祈映送我回来的吧，我那么沉，珠灡定是抱不动的，被窝铺得倒也齐整，定是珠灡给我铺的。
我醒了，是因为，我渴了。
宿醉，依然有些头昏脑涨，屋子里竟没有水，我走出去找水，珠灡那丫头已经睡熟，我跑去后花园的葡萄架下，果然，那里有茶壶，想是我喝醉睡着之后祈映又在这里喝了许久的茶，茶壶还没有收。我喝了口凉茶，头脑稍清醒了一分，院子里，月光洒了一地，我抬头看了看月亮，竟是圆的，这么快，又是十五了吗？我突然想起那只魔来，那一夜，到底是不是真的，我现在都有些不敢确定了，因为后来我自己去后山找过很多次，没有任何痕迹。
我竟又神不知鬼不觉地钻去井里，来到后山。刚出洞口，我一眼望去，就看到了那个山洞，它就在那儿，明晃晃的。
依旧是那光滑的石壁、不长的廊道，那间石室，水气缭绕，依旧是那个人。这一次，石室是亮着的，恍如白昼。
我进去的时候，那低着头的人，不，魔，猛然抬头，红瞳一亮。吓得我头又晕了几分。我闭上因菊花酒而略显朦胧的狐狸眼，晃晃头，再睁开，那魔还在，就在眼前，床上。
我不解地看他，舌头到底还有些不利落，惶惶地问他：“你，又是打哪儿冒出来的？上一次我还以为是做梦。”
他看着我的滑稽形状，咧嘴笑了，分外恣意，透着只有上神该有的傲然风华。颀长的身*子靠坐起来，这厮在我面前惯常是这副高高在上的样子。
“小狐，今天有些冷，一起坐坐吧。”他的声音慵懒、清澈。寂寞就说寂寞，你一个上万年的魔，知道什么叫冷？看他那脸明朗得像今天天上的月亮，我姑且忍了，我历来对美少年还是很宽容的。如果他不是个艺高人胆大的魔，我早就上去非礼了。对他我倒是不敢，他不非礼我就不错了。
跟他靠在一起我属实提不起勇气。我拎了拎衣服领子，用自己最娴熟的慢步子蹭过去，正打算蹲坐在他身前的地上。一阵疾风携耳而过，一转眼，我已经坐在了那魔的腿上，这时候，我想起了一个极其严肃的问题，这魔几万岁了，可能还要更大，他关在这里大概两万多年了，两万年不近女色，碰到我这么个闭月羞花的小母狐狸，是个什么局面？那我岂不是要做了他的狐狸皮被子，和他彻夜滚在一起了？
他用手臂环住我的腰，这样好暧昧，虽然我不知道他接下来要做什么，但我的小狐狸心肝已经跳得如打鼓一般。他把下颚放在我的肩膀上，深吸了一口气，说：“小狐狸，怎么我每次看你，你都喝得烂醉？”不醉，不醉我敢到这儿来找你！
“呵呵，偶尔小酌呗，魔爷爷，这次我可没带酒！”
“你再叫一声爷爷试试！”他看来很不喜欢这个称呼。其实，论年纪、论辈分，我怎么也觉得自己叫得很妥当，可我不大敢跟他争辩，怕他一时兴起，立马把我吃干抹净。
他高大的黑影罩住了我的整个身躯，半回脸看他，这魔的五官坚挺俊美，那眼瞳红宝石一样嵌在棱廓分明的脸上，流光溢彩。他的银发没有盘髻，披散了整个肩头，有几缕还洒落在我的脸上，弄得我酥酥痒痒的，好不难受。我心里想着，这要不是个魔，我可以打听打听是谁家的小公子，让我爹去提个亲的。
我看他没有什么进一步的动作，心里倒是生出了几分好奇，这个魔好怪，难道他叫我就是真的坐坐？哎，这么美的一个人，真跟他怎么着我也不吃亏。
我们狐族天性开放爱美，我的一众表姐妹们早在刚刚幻了人形后就跟青丘的公狐狸和公小仙、公小妖们厮混了，我们家管得严厉些，但我娘也曾跟我说过：找个好看的相公，过上几年，不好了就不过了，回来娘再给你找一个，天底下好看的多得是，我们是王族，找上他十个八个也没人敢说咱们什么，我们小七啊，憨傻又实惠，一定要记得，相公欺负了你，马上不要他了，有娘给你撑腰你怕什么！
这么想来，我先跟了个美相公再不过了怕也不是什么难事。只怕我娘听了我找的相公是个魔会吓了一跳，我爹会觉得丢脸。再说，我爹说过，嫁鸡随鸡，我要是真嫁了这魔，岂不是要跟他住在洞里了！我可不干！再看那魔，竟似对我毫无心思，只尽拥着我坐着，我不说话，他就不说话。
这么不爱说话的人，除了我爹的朋友战神夭任，我就没再见过第二个，而像这么美又这么不爱说话的，他则是头一个。我想这么一个不说话的魔，大概不会什么都不说就把我直接放倒在床上的，我记得天香的那个相好是夸了好一番之后才开始咿咿呀呀的呢。
既然是这样，我就又不怎么怕他了。我平生除了打架，没跟几个人离得这么近过，上次睡了一宿，还算暖和。所以这时我在心底里早已把他算作自己人了。
我用手指头缠着他的银发，绕了一圈又一圈，那发滑不溜手，我看他除了搂搂我似乎也没什么举动，胆子已是越来越大，把他的银发放在鼻子底下一闻，嗯，真香。“咦，魔爷爷，你两万年不洗澡，怎么会这么香，你不会是只猫妖化的魔吧？”
猫妖没事儿是可以自己舔的，有一次我去找恩鬼，就看见恩鬼正在家化成真身自舔呢，看了我竟然“呀”的一声怪叫，哼，你当我爱看你洗澡？再说，一只猫洗澡有什么可看的，又不是个美男。
他抱我的手臂一沉，“我叫碧尤，小妮子。”他的声音闷闷地从我身后传来，对我的问话则置之不理。
好吧，他听了这话似乎不大乐意，那我换个话题。“哦，碧尤，你这么久不出去，不想知道外面什么样子吗？”
“外面还能是什么样子，还原来的那副样子吧？装作一派祥和，光明磊落。”
我回头想看他的眼睛，他的眼却垂着，任我怎么看都看不到。“外面可美了，我虽是没出过青丘，但就觉得已经很美了。青丘啊，四时春光、温暖舒适，我有几个好友，以晋、恩鬼、珠灡，我们从小一起长大，从小就在草地上疯跑，扑蜂捉蝶、摘花采果，好玩得很。青丘的街路上很多小贩的，他们说青丘倒和凡间有几分相似，卖什么的都有，小到织仙履用的无缝针，大到天庭上出的琼浆仙丹，很是热闹呢！”
我说得兴起，嗖地化成原形，趴在他的腿上，抬头看他，说：“等你出去了，我带你去我家看看，我们家也很美的。我家的那对老狐狸，附庸风雅得很，把我们家弄得亭台楼阁、雕梁画栋。其实我还是最喜欢我住的听风阁，从我的东窗推窗眺瞻，一池湖水，满塘荷叶，到了晚上，尤其像今天这种有月亮的晚上，天空里一天月色、池子里满眼青葱，说不出的滋味呢！”
他没见过我现原形，想必是看着新奇，从上到下从左到右细细打量我。我以为他也会像以晋和祈映一样摸摸我水滑的白毛或是粗长的狐尾，不成想他却用手一点我眉心，这个法术我有些不陌生了，因为这已经是我第二次被逼迫着重返人形了。
变回人形我就有些尴尬了，因为我的头还枕在他的腿上，我想起身，却被他摁了回去。躺着就躺着，我又不会少了块肉，看他这架势，多是寂寞得紧了找我陪他说说话，不然这么久该办的早就办了。屋子里就我们俩，做那么长时间的前戏给谁看呢？
所以我料定了他不会把我怎么样，这样想着，我又偏偏沮丧起来，我竟是如此蒲柳之姿、烂泥扶不上墙、狗尾巴花难登大雅之堂吗？这个丰神玉朗的大魔头竟是只对我的巧舌如簧的嘴感兴趣？我是该高兴还是该难过呢？
他自己大概不知道，我说这些的时候，他的嘴角是略微上扬的。我看他心情不错，又试探着问他：“那你家呢？你住在魔界吗？”
“你看我是个魔，就以为我住在魔界？”他懒洋洋地说。
“那你住哪里呀？”一个不住在魔界的魔？我有些混乱了。
“以前我的家在天庭，现在，我没有家了。”
“你没有父母了吗？”他摇头，眼神里带着种嗜血的残忍。
“没有兄妹？”他冷漠地摇摇头。
“哎，好可怜的一个魔啊。”我伸出爪子摸摸他的手，想安慰他一下，他的手竟是冰冷异常。“你的手好凉，怪不得你会觉得冷。”我用两个爪子包住他一只大手，给他呵着热气儿。他看我，眼中雾气糟糟，似是迷惘、似是不舍、似是欢喜。
我一边呵着，一边说：“今天有人给我说，天庭可美了。尤其是那广寒宫，走进去人在镜中一样。”
他看着我，烟波温柔，“天庭美的何止广寒一处。天上有三十三座天宫：遣云宫、昆沙宫、紫霄宫、太阳宫、太阴宫、化乐宫……每个宫都宏伟异常，又有七十二重宝殿：朝会殿、凌虚殿、宝光殿、聚仙殿、传奏殿……殿殿玉砌雕阑。寿星台、禄星台、福星台，三台台下都是终年不谢的奇花美葩。”
“你懂得好多啊！”我的神情已有些恍惚了，因为我又困了。和他贴得如此近，很容易让人产生睡意。
“我了解天庭，就像你了解青丘一样。”他的声音真是动听。闭上眼睛听，你绝对会认为在你对面的是个星美朗目、花香随体、道行高深、冶容秀骨的上神。其实，这时，我已闭上了眼睛——我想睡觉了。每次和他在一起，聊着聊着就会睡去，睡得很甜很死。我趁着睡死之前，问他“你是真的吧，大魔头？我不是在做梦吧？”
“叫我碧尤。”他的手一下一下抚着我的头发。好听的声音就响在耳边，“呵呵，睡吧，是真的。”
我用指甲捏了捏我自己的胳膊，嘟囔着：“你又骗我，一点儿都不疼。我就知道这次又不是真的。”
他的声音仿佛在很遥远的地方传来，哑然失笑的样子，“小狐狸，你掐的是我的腿，疼着呢。”
这我就放心了。于是，抱着他的腿，沉沉睡去。