祈映关于神兽的认识很节省了我的一番口舌，我很严重地表扬了这个天上地下无所不知的美人伯伯。我很是信奉秋狄说过的一句话，这仙脉啊，如同一处泉眼，能出多大的水量，完全在于你挖掘的力度。这不，祈映这孔眼泉，已经被我挖掘得汹涌澎湃了。
现在他打量我的神兽，就像在打量自己的神兽一样。
“这事儿你爹知道吗？”
“还不知。爹娘走得有些着急，还没来得及告诉爹爹。”其实我是怕爹爹知道了对我又是一番修理。
他问阿水：“你是个什么灵兽？”我和阿水一阵沉默。
“现个真身看看。”我和阿水又是一阵沉默。
我想阿水和我一样，极不愿意让他在别人面前现真身，不想别人看到他那不龟不蛇的怪样子，那很不给我长面子。
看我俩毫无反应，祈映问：“怎么？”
“哦，阿水是只神龟，他不大爱让别人看他的真身。”我挠挠头。
“哦。”祈映看着阿水问，“那你法力如何？”
阿水这孩子忒实在，他对祈映说：“我不知道。”您就不能吹着点儿说？这更让我没面子了。还好，没现真身，还好。
祈映对阿水很是好奇，说：“来，你使全力打我一掌。”
阿水硬硬地站着，硬硬地说：“这可是你说的。”
“好，我说的。”阿水，你把自己想的太强了些吧，你那一下子对祈映上仙来说，顶天也就是个挠痒痒。
还没等我想完，只感觉一阵疾风劲起，来势凶猛，令人窒息。之后扑一声闷响，之后又是扑通一声脆响。等我反应过来时，祈映已经秀色憔悴地坐在了地上。
完了完了，死阿水，你这样对这位位高权重的上仙让我多为难！等我爹回来，要是跟他说祈映伯伯受伤了，他问我，你祈映伯伯怎么受伤的？我说，被我的神兽打伤的。我爹能信吗，能信吗？祈映还有脸吗有脸吗？
在我的思绪百转千回之际，祈映已经拍了拍尘土站了起来，还是那万年不变的在别人面前的微笑表情，——但就我的了解，他内底里的那颗心已经碎了，而且很记恨我，很记恨很记恨。他对阿水淡淡一笑，问：“你有十万岁？”
阿水摇了摇头。
祈映脸色一黑，对着阿水一拱手。“原本以为我三万多岁有这样一身修为已实属罕见，今日一见小兄弟，我才知道‘山外有山、仙外有仙’。可惜了，兄台这样一身俊法力，竟是给……当了神兽。”看了看我，摇头晃脑地走了。
哎？什么意思啊？您那是什么眼色啊？给我当神兽怎么了？我这公主的身份还能跌了只怪物的面子！我想追出去和祈映理论一番，转念一想，被我的神兽一顿好打，必是很没面子，要找回来些的。哼，原来祈映也没什么真本事，难得我爹把他吹得跟朵花儿似的，原来一个阿水对付他就绰绰有余了。——阿水的功夫我是知道的，很是稀松平常，不然能被我打得伤了脖子！（阿水表示很受伤，因为脖子是阿水的法门）
半晌，阿水才呆傻地对我说：“我摇头是想跟他说‘我不知道’。”那你不早说！你把个尊崇高贵美丽绝伦的上仙打击得体无完肤你很从容啊你！
阿水一脸可怜地看着我，说：“这个人，是你什么人？”
“我爸爸的好友。”我好奇地盯着他，等着他的下文，他很少有主动问我的时候。
“你离他远些吧。这人和你命盘相克。和他纠缠，对他对你，都没什么好处。”他这话说的，让我很是疑惑。“你最近跟钱婆认识了？”
阿水看我，问：“她经常喂我些吃食，怎的？”
“怪不得说话和她一样云山雾罩。”我鄙夷地看看他，本事不大，口气不小，敢编排起主人家了。小心我命令你脱衣服！哎，这个我哪天倒可以一试！我这狐狸脑袋一旦胡思乱想起来就转得飞快。
一探我神兽法力的事情过去了几天，一直没见祈映。大概这些日子他都在调息养伤。我很是诚惶诚恐了几日，怕他找我的别扭。倒是没有。还是上仙，上仙本就有上仙的气度。
这日，我正要去找恩鬼玩儿，秋狄大模大样走进我的房间，甩给了我一堆话本子，说：“小赤烛，看看，这些天我又有得意的段子哦。”秋狄这厮太阴损，对着凡人们不停地换些生老病死、爱恨离别的花样儿，不折腾个底儿掉没有个罢休。不过，我还是爱看的，折腾好，折腾些热闹。
“呀，秋狄，你怎么让一个小女儿家去打打伤伤？忒残忍。”
“小七啊，那女儿上一辈子欠了做爹爹的一餐救命之恩。这辈子替父从个军还不应该吗？”秋狄眼波流转，把那一张欠扁的桃花脸凑了过来。
这张脸忒大，挡得我的半边本子都黑了。我奋力一推，说：“哦，应该倒是应该。可吃了这么多苦，倒也苦了她了。”
“就知道你会心疼她，让她荣归故里了，你看可否？”秋狄直接翻到最后，让我看看最后的命定朱批。
“你最是讨厌了，最是讨厌了。每次人家看段子你都嘴欠的来揭穿了命定的结局。再这样我不看了！”我把本子往他脸上一摔，转头要走。
“别呀，别呀，小七。就你最好了，不垂涎我还能陪我玩儿！”秋狄陪着满脸笑意拽我。
嗯，时机到了。我一脸委屈地扭头，问：“那你再不在我面前嘴欠了？”
“不欠了，不欠了！”
“那以后我说你怎么安排这些凡人你就怎么安排？”
“嗯，都随你。”这司命当的，忒随意。
其实，以上的话都是点缀，下面这句才是真的，我慢慢地、很真诚地说：“哎，最近的烧鸡都不好吃，单就恩鬼从凡间叫啖香斋的地方拿回的香。”完了拿眼神瞟他。
秋狄是多玲珑剔透的仙啊，每天对着一应雌的仙娥仙婢上仙们，练就得多会看眼色啊，他无奈地笑着看了看我，叹道：“小七啊，你这点儿小心思，全都用在吃上了。得，等着我，我去去就回，保管香喷喷热腾腾。”于是，闲云野鹤一样荡了出去。
此后，我就等啊等啊，我以为这“去去就回”应该也就一小会儿的事儿，结果等了几天也没见我那烧鸡。算算上次恩鬼给我拿回的烧鸡是七日前的事了，这又过了七日，那啖香斋能否挺过一百四十年啊，我很是忧虑啊！
等祈映再肯出来见我的时候，我们俩的谈话在一片安静祥和的气氛下进行。
他在书房，叫人把我唤了去。
“你的神兽呢？”他看了看我的身后。看来他虽然几天没见我，却很是关心我的行踪。
自从上次阿水在祈映面前耍了耍威风之后，我已经出入都带着人形的他了。反正他走在哪儿，就像个影子，无声无息的，也不碍我什么事。反正我家里的人，早晚都得知道，我有这么个神兽。——他们倒是一副见怪不怪的样子，想是我常带着恩鬼以晋在家里招摇，侍从们都习惯了。反正人形的他比真身的他跟着我为我长脸多了。
“映伯伯，你在我家住得还惯吗？被褥薄不薄，伺候你的翠玛合不合意，不然我让珠灡去听你差遣？”对不住了，珠灡，我把你卖了也是万不得已。这厮要是在我爹那儿告我一状，我爹要知道我让玉帝他老人家的弟弟面子里子丢了个净，我去贪嗔洞面壁的命运算是逃不掉了。他就是不告状，我也得抚平他心底的小伤痕啊，我还指望他带我去凡间呢！
“不必。你爹一万岁的时候我来你家，就是翠玛伺候着，我已惯了。”
“嗯嗯。”我头点得很是殷勤有礼。
“小赤烛，你打的什么主意就说了吧，这儿就咱们俩，藏着掖着的多没意思。”他坐在我爹常坐的椅子上，笑得春风如许，嘴里的话却满不是那么回事。我的心登时一抽。我就知道，没有外人在的时候，这位上仙势必露出这副嘴脸。
你若不仁，我就也不义了！我嗖地化了原形，钻进了他怀里。
“映伯伯，神兽的事儿天知地知你知我知，阿水知珠灡知。”吓，这知道的人还真不少，我暗地里吐了吐舌头。“我已经知会他们了，谁也不许告诉！您大仙有大量，可千万别告诉我爹呀。等我爹回来，我收神兽的事儿还得替我美言两句，可别记我的愁儿啊！”
他噗嗤一笑，问：“你当我是生了你的气？”
“伯伯，你就不要记恨我了。我也不知道阿水他真动了全力。”说到这儿他的脸又黑了黑。我话风一转，问：“你的伤养好了吧？”我伸出狐狸爪善意地抚了抚他看似羸弱却很结实的前胸。
他又笑了，像是气笑的，问我：“原来你竟以为我这两天没见你是在养伤？在你眼里我就那么不禁打？”
我心里想着，你不是记恨不是养伤还能是什么。你就嘴硬吧你。嘴上却说：“不是不是，我爹早说，映伯伯您英明神武、盖世奇才呢！”
这话说得立竿见影，他的脸马上不那么黑了。“嗯，我虽刚刚出关，天庭却有些事交给我。这两日，我是去领命了。我可能要去凡间一趟。”
啊，下凡下凡，这是我的梦啊我的梦！我转着狐狸眼珠儿细细打量他，看他说的不像是谎话，又问：“那我爹爹说我天谴的时候快要到了，让我寸步不离你呢。”说的既委婉又委屈又猥琐。
他似是很犹豫，一下一下摸着我的皮毛思索，我眼珠儿一转，说：“伯伯，你去吧，正事要紧，等天谴来了我自己扛，扛不过去您就告诉我爹一声，就说我是为天庭捐躯的，我也值得了。”
他被我逗得一笑。点点我的鼻头儿，说：“你这缠巴人的小狐狸！好！你就跟我去，但我说什么，你需得全依！”
“那是自然！那是自然！”我满口应着，心早就飞了。
凡间，我来了！