此次下凡之前，我很是置办了些东西呢。我从前街的启年那儿买了本《凡间行走要领》，青丘呆惯了，这头一次下凡，凡间的规矩是需学的，我大略翻了翻，受益匪浅。
比如，册子上说，凡人的动作略为缓慢，所以在凡间行走要把动作尽量放缓。再比如，册子上还说，仙人到凡间，最需做的是伪装，因为半数以上的仙人都相貌出众，在凡间以免惹上不必要的麻烦，需得把自己变丑些。
为了大肆采购凡间的各色美食和各类小物什，我在恩鬼那儿威逼利诱了一个大大的乾坤袋，我试了试，我可以把恩鬼、珠灡、阿水三个都放在袋子里揣在怀中，就是他们的重量都没变，揣起来我走起路来就像我家附近先天不足的猪仙阿乔，怪头怪脑、两腿打颤。哎，为了我的口福，为了我的玩性，我忍了。想想这大概是我年满一千岁之前的最后一次下凡了，不带足东西回来，不是我的做派呀！
当看到画了一脸姜黄色、还在脸上点了些麻点的我时，祈映好看的眉头皱了皱，问：“小赤烛，你这是？”
我解释说为了在凡间行走方便。他也没说什么，背着手走了。我摇头晃脑地在他身后跟着。
跟着个天庭主事儿的就是不错，青丘民众下凡，都是要在我爹这儿禀报一声后渡了英水到青丘与凡间交接的迷途地，再由迷途地的阵眼才能下得凡去。这位上仙却单从怀里掏出了一面镜子，这镜子落地后高三尺，他在镜前口中叨叨有声、手上捏了个诀，这镜子竟是变成了一扇光亮亮的门，他长臂一牵我，我把怀里的阿水扶稳了稳，跟着他一通在气雾里颠簸，一震之后，感觉落了地。
哎呀呀，袭人的寒气。彻骨的冷。天地之间这是什么呀？雪？我还是第一次看到雪，可是跟我想象得很是不同。不是飘飘洒洒、精灵飞舞，而是狂风呼啸、漫天狂舞。这雪是狼烟雪，风是剔骨风啊！
如果我知道怎么回青丘，我一定早在脚一沾地的那一刻马上溜走。这是什么地方呀？极目一望白茫茫一片，难为我还把自己打扮得这么丑，方圆百里，怕连个欣赏我这黄脸的人都找不到。我怎么就这么倒霉啊？凭什么人家一下凡都是“两岸晓烟杨柳绿，一圆春雨杏花红”，我却是“脚下三尺冻，额上打头风”啊？
我嘟着嘴说：“映伯伯，这是什么鬼地方啊？你带我下次凡就来这儿？”
祈映赧然道：“我这次下凡是因为魔界在人间有异动，自是哪里有异象去往哪里。”
我千不情万不愿地跟着他走，嘴里嘟囔着：“敢情你几万年的修行了，也不知道冷，我还没满一千岁呢，我这白瓷一样细细密密的小玉牙都要冻碎了！我这如风摆柳、盈盈不胜一握的小腰肢都要刮折了去！”语调里透着无限懊恼、无限仇恨的味道。走着走着我突然瞪圆了眼睛，问：“什么？魔界？魔界！我们这是去送死？”看这破地方给我冻的，反应都生生慢了两拍。
祈映这尊长得很像个情种的上仙，黑发在大风狂雪之中随风摆动，雪在离他些微距离的时候化作一丝水汽。他站在我的面前，脸上又是万年不变地对我才有的那种戏谑的笑容，这样的笑容，在这样的环境里，看在我眼里是如此地想揍上他两拳。“小赤烛，你这是不信任我呀！”他轻轻叹息一声。
我嘴里应着：“我相信，我怎么会不相信你呢？”心里却想着，你连阿水都打不过，还想去除魔？哎，天帝真是被亲情蒙昏了头脑才敢让你去？但这时候魔不是主要的，我得先让我自己暖和些。
“映伯伯，咱们怎么不驭云而行啊？”
“我还不知道这里到底有什么，一旦有魔，我们动用仙法，他们就会有所察觉。”这人虽然很装，对我却很有耐心，问什么答什么，不像那个山洞里锁着的碧尤，傲慢、不耐烦、喜欢跟我摆架子，问什么还挑着答。
我耍起赖来：“我不行了，脚下太滑，鞋子太薄，脚底下的冰太凉，风太大，睁不开眼睛了！”之后索性坐在地上大哭，反正我在他面前也毫无风度可言，反正他有正事要办，光脚的不怕穿鞋的。
他停下来，哭笑不得。向我一伸手臂。
呵呵，真识趣。早就等着这个动作了。我嗖地现了原形钻到他怀里。边儿上是缩得只剩个壳子的阿水。我想这时候如果有人遇到这位上仙定是分不出个雌雄，因为他胸前鼓着两个华丽丽、高耸耸的小丘。
我在他身上蹭啊蹭了几下，表示我的感谢。之后又蹭啊蹭了几下，找了个最舒服的姿势。正要接着再蹭啊蹭几下让自己更暖和些的时候，他咳了两咳，喝道：“你若是不老实，我就把你扔出去！”我乖乖地屏了息、止了声，一动不动。
在他怀里，暖呵呵的，世界就是另一番景象了。阿水懒得很，什么也不看，一直在睡觉。我把小小的狐狸头从他的前襟探出来，哇，世界还是很美的嘛。
太阳在北风烟雪中是青晃晃的一个小白点，显得分外远、分外小。雪花在四周翻飞，如鹅毛如轻纱，风刮着刚落到冰上的雪花四处飘荡，显得云气糟糟，宛若仙境。直把我乐得合不拢嘴。嗯，只要不冷不走，这冷点儿的凡间也还是很美的。只不过跟我想像的，很是不同。
这位上仙已经走了很久，我被他颠得很是舒服，睡醒了一觉之后发现天已经黑了，风小了很多，雪却还没有止，月亮比白日里的太阳倒亮了几分，照在冰面上，把冰照得亮堂堂的，这里的白天不白，黑天倒也不黑。“映伯伯，我们现在要去哪儿？”哎，这么走下去，也不知道什么时候是个头儿。
他把手伸进怀里来摸摸我的头，我凉得一缩。他的手已是冰凉冰凉的了。我从他的怀里热乎乎地跳出来，腻乎乎地说：“快快快，用手臂揽着我，把手放在我肚皮上！”说着伸出爪子去够他的手，太远了，够不到。
他失笑：“小赤烛，我虽是极喜欢你这浑然憨直的性子，但有些话，女孩子是不能说的，比如，方才那句让我把手放在你的肚皮上。还有，我的手虽然摸着凉，我实在是不觉得冷。”
我倒是真的从没有把自己真正当成个女孩子看，虽然我偶尔调戏下我们青丘有点姿色的男仙们，但那都是小狐狸的时候。我觉得，作为一个小狐狸，是可以无法无天的。可变成人，为什么就不能了呢？那为什么还要变成人呢？
“哼，不放你就自己冻着！”我翻着白眼儿钻回去。
我突然想起了碧尤，头钻出来问：“映伯伯，魔都很坏吗？”
“那倒未必。凡事有因果，魔之所以为魔，总有原因，魔，有嗔恨心，这嗔恨心是由恨怨恼怒妒五毒所成就，除了天生为魔者——就像你是天生仙胎一样，会为魔，无不是这五毒造就，这五毒，若我说，三个字就可以说完，就是，放不下。放不下爱、放不下恨、放不下功名利禄、放不下浮世繁华……”
“哦。”他说这话的时候，我转头看着他，他眼睛里平静似水，随着他话语徐徐地从容地展开，有种淡然之气在轻轻流淌。只有这一刻，我才开始觉得，他真的是个上仙呢，怪不得我爹那么尊崇他，真能说。
他看我定定地看他，对我璀然一笑，多亏我对这种笑抵挡了一段时日之后已然有些适应了，不然又要闪神了。
“那魔能变好吗？”
“自然，放下了就变好了。”
“哦。那你这次去主要是去规劝的，不是去打架的喽？”我还是不太想跟着他去找死，虽然他长得很温润俊美、又口吐莲花、博学多才，可也不足以让我心甘情愿地和他死在一起。
“呃……该收的魔还是要收的。”他把手伸到怀里，一个弹指把我鼻头弹得酸酸的，“小赤烛，一般的魔奈何不了我的，哎，本王在你心中怎么就那么无用？”这还是他第一次跟我说“本王”，我觉得他一定是很紧张，这样一来，我就更紧张了。——后来我才知道，这位伯伯每到有些动气的时候才会自称“本王”。
我又缩回他怀里睡觉。既然注定了要跟这个家伙去，那么就需得养好精神啊，等他和魔头们打起来的时候，我也好逃得快些。哎，爹啊娘啊，希望这位上仙能将那些魔拖住的时辰长久些，能让女儿有足够的时间爬上云头飞走，不然女儿若是葬身魔窟了，谁孝敬你们啊……不对，我没怎么孝敬过他们，谁给你们养老送终啊……不对，我们兄妹那么多个呢，谁给你们端茶倒水啊……也不对，这都是仙婢们干的事儿啊，谁惹你们生气啊，对对对，平时我惹得最多，若是没了我，他们会很寂寞的……呜呜呜。
我一路也没得安生，他继续地颠簸，我闭上眼睛就是些绿呼呼蓝瓦瓦的眼睛，我生平也没见过魔，段子里听来的都是眼大如灯、凶神恶煞地，我也不知凶神恶煞到底什么样，就都想象成夜游神的样子，有的眼蓝、有的眼绿、有的眼红，一窝各式各样的夜游神，啧啧，真是吓人。
等等？眼睛红的，魔？谁说我生平不认识魔？我认识一个呀。可那个跟平素里他们别人给我讲的差得太多，我生生给忘了。我又闭上眼睛，把魔窟想象成一个满都是碧尤——有的红眼、有的绿眼、有的蓝眼的地方，却是安心了不少。嗯，如果是一窝美色当前的话，我可以考虑先观察一阵再跑，跑得慢些。