洞里很阴森，我拉着阿水走在祈映的身后，觉得自己的呼吸都走了板。脚底下软软宣宣的，低头看下去，是黑红色的粘土，一踩下去，粘在脚上，很是恶心。哎，在这孤坟荒冢，我和两个活色生香的少年郎，走向了一堆大魔头，一路上阴风袭人，寒气扑鼻。早知道这样，即便要呆在青丘遭那天谴雷劈，也不在这儿陪着这个自以为是的上仙送死啊！
三个人，没有一个说话。最是没劲。我就咿咿呀呀地唱起了小曲：“四海九州，皆如图卷。呼风唤雨，昊昊斗转。天下之至通，人神之至和。乘风预览广寒桂，痴儿不游忘川河……”。阿水奇道：“这首倒是很奇特，跟你和珠澜平时唱的娘子情郎的很是不同。”
我在黑暗里对着他的方向白了白，说：“哼，你懂个什么，唱平时的那些个调子能吓跑那些大魔头吗？这是我爹平时唱的，唱唱或许有个震慑的作用。”阿水一时没了动静，我都能想到他在黑暗里皱着眉头的样子。
少顷，他说：“你还是收了声吧，不然魔第一个找上的就是你。”我嘴上从来不饶人，“哼，你这么胆小，还怎么做仙？什么都怕，魔啊，魔啊的不离口。”贬低阿水就是抬高了我自己，这让我很快乐。但从此后，阿水再暗暗逗弄我，我都一个声也没有出过。怕自己不记得，还用空着的那只爪子夹着自己的两片嘴，一径赶路。
走了半盏茶的工夫，脚下变成硬硬的石头地，前面一片宽阔地，似是也亮堂了不少，也不知这些光是打哪儿来的。可这路却七扭八弯地转折开来，不似刚刚是一条坦途，而且很奇怪地似是分成了一个一个格子，每个格子之间似是互通的，却看不真切。
我们就停在这些格子的一个大入口处，整个路祈映停下来，用耳聆听，又回头看我和阿水。“你们听到什么声音没有？”我倾耳细听，“似是从前面的格子里传来了“嗡嗡”的声音”。祈映点头，“这里怕是成了‘六耳蜂魔’的老巢了。”他低声跟我解释。
“六耳蜂魔？”
“嗯，他是老魔王冷益的旧部。”他跟我说完，把头转向阿水，表情是我从来没有见过的郑重其事，他说：“阿水，这蜂巢里万椽相接、曲折难行，赤烛法力太弱，我带着她多有不便，这样，你在入口处守着她，千万不要走远，我给你们施个结界。”
阿水大手一摆，说：“你走吧。施结界会耗费你的真元，你且去吧，有我。”
祈映担忧地看我一眼，“不要乱跑。”
“哦，知道了。”这次我很乖，我怎么敢不乖，这到处是魔的地方我还敢乱跑？我是只疯狐狸，可我从来不承认我自己是只傻狐狸！
祈映身形一晃，已然闪进了那个像蜂巢一样的世界里，留下我和阿水，大眼瞪着小眼。
“这家伙自己走了。”我看看阿水。
阿水看看我，不做声。
“真不义气。还说带着我。“
“那你跟去吧，那里有个魔头。”阿水最喜欢呛着我说话。我觉得很成功地呛我一句他会在他无趣而沉闷的世界里乐得回味上一天。
我再也不给他呛我的机会，一声不响。若是我说上三句，阿水会回上一句。若是我闷声不响，那么不用想，阿水就会入了定一样的没有一点声息、像个死人。
仔细去听也听不到那大个儿的蜂巢里有任何声音，我们两个对着，实在无聊。
“阿水，我困了。”头靠在他的头上。
朦胧之中，我似是听到阿水也说了一声：“糟了，我竟也困了，我们怕是着了道了。”
……
青丘，青山绿草白云碧水，水里有鱼。
我身边跟着珠澜，珠澜轻声喊着：“赤烛，你跑的太快了，等等我。你从你四哥那儿偷的烧鸡忘拿了！”
我的脚步收紧，一会儿才停下来，反身要往回跑。“哈，这招真好用！”珠澜得意洋洋地挥了挥手里的鸡腿。我气得发笑：“好，好，你也来欺负我。”用袖子扑打着收拾得妥妥当当的珠澜。珠澜笑着落跑，我去追。
追着追着，以晋竟迎面而来，摇着想是从凡间弄来的描金扇子，打扮得像个贵公子。“你们俩怎么才来，我和恩鬼等了你们许久了呢。”他对我笑得风生水起。
“恩鬼下凡看他爹娘又回来了，这回又有什么好玩的？”我停下来呼哧呼哧地喘着气儿问以晋。
以晋用他白生生的缎子袖子为我擦着额头上的汗，说：“恩鬼这回下去，他那爹竟然是个凡间变戏法儿的，学得了好多手呢。快去看看。“
没等以晋说完，我已一溜烟儿跑向玉石谷找恩鬼了。
恩鬼找了一个山洞，把我们带进去，待我们三个都坐定。似模似样地站在我们面前，摆出个很滑稽的姿势，黑暗里我却看不大真切。
我嚷嚷着：“恩鬼，黑咕隆咚地，你耍的是什么宝？“
恩鬼笑着，从怀里掏出一张纸，拿个剪子剪成一个圆形，贴在石洞的壁上，登时如月中天、光鉴毫芒。
“哇！”我们三个一顿大叫。
恩鬼得意地笑着，捋了捋他那不存在的胡子，胡扯道：“良宵胜乐，不可不同。”从怀里凭空掏出一个酒壶，掀开盖子给我们看了看，又从空白之处腾腾腾变出三个酒杯，从酒壶里凭空倒出三杯酒。我们三个端起来一尝，真是酒！
以晋叫唤着：“明月当空，美酒盈杯，这要是有个美人跳舞就好了。赤烛，你来一段吧，我们权且凑合一下。”
我正要起身，恩鬼大袖一摆，说：“慢着！”他又掏出一张纸，几剪子剪出个人形，向墙上的月亮上一扔，一个半尺高的美人从月亮上舞袖而出，一落地，和真人一般大小。纤腰秀项，翩翩舞着“霓裳”，嘴里清脆地唱着：“仙仙乎！而还乎！而幽我于广寒乎！”声音清越，煞是动听。
以晋口水都要淌出来了，推推我说：“你学一学人家，像个仙子的样子！”我气的不行，上去推那唱歌作舞的女子，伸手一推，竟是轻飘飘毫无重量，飘啊飘的又化成了一张不大的纸人……
他们三个一阵哈哈大笑。我一愣，也跟着笑了起来。
正笑着，以晋、恩鬼和珠澜的影子却是淡了，山洞也没了，白茫茫一片雾气，雾气中袅袅走来一个女人，一个妩媚美丽、风情万种的女人，柳腰纤细，走起路来风摆杨柳，她一直打量着我，却不说话。
“姐姐，你是谁啊？我在青丘怎么没见过你？你好美。”
“你也很美。”她袅袅对我一笑。“小姑娘，你叫什么，你的心如此纯净……”
“我叫赤烛。”我跟她甜甜一笑，“姐姐，你这么好看，我们做朋友吧。我小赤烛在青丘很吃得开的。你来青丘了，若是说跟我是朋友，大家都会给你几分面子的。你来是开店的还是走亲戚的？你看到我的朋友们了吗？”
反正青丘的人们也不在这儿，若是她去提了我，他们是不敢说我横行乡里的，多半也会给她几分面子，我暗地里思忖着。
她轻轻摇头，看着我，又似是在揽镜自照、顾影自怜，也不回答我，自顾自地轻轻叨念：“我也曾如你一样过，干净、快活、无欲无求。可是现在……哎，你走吧，你的朋友们不在这儿。”说着转身欲走。
我一把拉住她，“姐姐，你不开心吗？这里是哪里？你怎么会在这儿？姐姐，你若是不开心，索性就换个地方，跟小狐狸我走吧。我家的人们都很开心的，我的朋友们也是，你跟我去了，不会后悔的。”
她回头对我轻轻一笑，似是对我更加感了几分兴趣，“小狐狸，那个龟蛇是你的朋友？”
“你说阿水？你来的时候看到他了？我还在找他呢。”我红了脸、撅了嘴，拉她的胳膊却没放，“他的真身不太好看是吧？他是我的神兽，哎，没办法，带着他我也感觉很丢脸。”
“神兽？”她似是感觉很诧异。“它杀戮太重，本想劝你离他远些，他既是你的灵兽，你就看管好他吧，他本领似是不小，可杀气太重。”她又歪着头问我，“祈映是你什么人？”
“姐姐，你认识祈映？他是我的伯伯。”咦，我刚刚似乎跟他一起的，我怎么好像忘记了什么事？我的头有些疼。
“离他远些。天上的神仙都不是什么好东西！”她的脸抖了抖，像是身上发冷，这句话竟是咬牙切齿着说的。
“可是终有一天我也会变成天上的神仙的。”我跟她解释着，“我爹、我娘、我哥哥姐姐，他们都是好神仙呢。如果过了一千岁，历了劫，我也会是个好神仙呢。”
她看着我，眉目温柔，“赤烛，你就这样吧，这样很好。离祈映远些，不要爱上他，不要把心给他，不要把心给任何一个神仙，记住，神仙没有什么好东西！”说到最后一句，又有些声嘶力竭的模样。
“爱？爱是什么？你是说嫁给他？哈哈，他是我的伯伯，我是不会嫁给他的，爹爹也不会允了我嫁给他，我嫁给他，爹爹是叫他兄弟还是叫他姑老爷呢？把心给他？他又不是个魔，要我的心干什么？”想着若是我跟爹说要嫁给祈映，爹的吃瘪的样子，我的笑意盈盈，要不，我回去试一下？多好玩。
这个姐姐多半脑子不大清楚，哎，这么个娇滴滴的美人儿尽说些别人听不懂的话。这么想着，我看她的眼神里又有了几分怜悯之意。
“哈哈！”她似是听到了什么好笑的段子一样哈哈大笑，笑得好没有风度，我娘说过，作为一个美人儿，笑的时候是应该掩面的，尤其是周围有公的在场，更需得笑不露齿、声如银铃，这位姐姐的娘一定没有教过她。
“神仙在很多时候在不如个魔，虚情假意、阳奉阴违、忘恩负义、道貌岸然！”哎，这位姐姐风度虽是不好，学问确是不错，若是让我一连串说出什么些个词，我是说不出的。
“赤烛！赤烛！”很远的地方好像有人在叫我。很熟悉的一个声音。很熟很熟。