从魔王冢出来，我们一路御风而行，离得城镇近了的地方，祈映降下云头，我们两个徒步走进那镇子——阿水自打从魔王冢出来，一直真身着在我怀里一动不动，死了一样。
我打从怀里掏出一块大黄姜，正要往我脸上涂，被祈映一把拉住，他撇着嘴说：“你若是再弄成那样一副鬼样子，就离我远些！”掰开我的手，硬是把那块大黄姜抢了去一扔老远，嘴里又嘟囔着：“本来就不怎么样，还要弄得更丑。”
一会儿我还指望他给我买东西呢，全当为了吃的玩的忍忍。“哼，就你好看。一个男仙还那么臭美！”我回头看他，这时候阳光正好，光在他的头顶上洒落一片淡淡的金光，纤长的睫毛上洒的星星点点，薄薄的唇略微上扬，笑得温暖明媚，哎，这真是一张好看的脸啊，清雅干净、温暖如春，若是不长在他身上就好了！
其实本公主长的也是不错的嘛，虽然抵不过我们家二姐和小八，但比天上的那些个仙子鲜婢却是不知道好看了多少，我是狐呢，九尾狐有不好看的吗？我这么想着，在心里把自己的尾巴支了支，在明处又把自己的小胸脯腆了腆，和他并肩走进了城镇。
凡界啊，这就是我日思夜想的凡界，真是比想象中的还要迷人。这个小镇不大，却很热闹，有站在街边卖胭脂的美貌妇人，有三五成群的笑闹丰腴少女，有街边林立的名目繁多的商铺、有迎来送往的各色路人。街边的吆喝声不断。卖豆腐花的小贩挑着担子拖长了尾音长声吆喝，“豆……花！豆……花！”路边的酒楼茶肆隐约有乐声传来，一番繁华景象。
路边的吃食摊子可真多呀，有香酥起层的油煎小甜饼、各式各样装在精美的盒子里的糕点、有黄色的油汪汪的姜汁饼和风靡饼、一碟碟腌渍的梅子、桃、梨，香喷喷的包子在锅子上冒着热气。
天啊，我的眼睛已经看不过来了！我必须用我的眼睛一个个细细的看下去，才对得起这么些个精致好闻的吃食，绝对不能辜负了他们！看着看着，我的心就开始膨胀了起来，膨胀了之后它就叫了起来——哦，不，叫的好像不是心，是肚子！
“我饿了！”我幽幽地拉住祈映，一步也不走了。
我的话音未落，祈映噗嗤一笑说：“真的？是饿了还是馋了？”
“反正我是不走了！”
“擦擦你的口水，路边的人都在看着你！”祈映没好气地吩咐我。
他一提醒，我才注意到，路边的人们不知什么时候将我们两个围拢了开来，像看什么稀罕玩意儿一样的看着我们。
“他们为什么这么看我们？”我被大家吓到了，慌忙问祈映。
祈映似是很懊恼，低声道：“信你的把脸涂上了黄的就好了。”
我马上趾高气昂起来，上仙又怎么样？下了很多次凡又怎么样？还不是没有我一个从来没来过的小狐狸知道的明了、准备得充分？
“那你以前下凡别人没这么看过你？”
“我没注意到……”他叹了一声。
“那今天你怎么注意了？”我笑道。
“你跟着我，我自是比较在意，怕别人碰了你、伤了你、拐了你，他们看着你，我就在意了。”
“哼，我说我是美的吧，你还不信。”
他微微跟周围的人们轻笑，示意他们让一让，一面用低不可闻的声音说：“你也就在凡人们的面前痛快一下。”用那皮笑肉不笑的声音，说着皮笑肉不笑的话。
“我不管，我就是要吃东西！你若是不给我买，我就不走了！”
他也不理我，一个劲儿向前走。我气得火冒三丈，上牙咯咯打着下牙。我噌噌噌快走几步，从怀里掏出缩得只剩个壳子的阿水，放到他手上，之后头也不回地自厢跑走了。哼，让你小气，本公主自己走了，让你跟我爹没得交代！哼，等回了青丘，我一定要没事找些事，零零碎碎给他些气受！我青丘狐小七是那么好惹的！
我在众人的指指点点中飞快跑入一条小巷，在深邃的巷子里腰身变成狐身，再跑出巷口。很多人看见我喊着“狐狸、狐狸”，我也不理，有些人伸出手来逮我，我青丘的七公主是什么人？能让你们这些凡夫俗子逮到？
跑着跑着，看见前面有一个凡间的女子，身上穿一件银红衫子，葱白线香滚，走起路来香风阵阵，身后还跟着一个小侍女。
好，就是她了！我跑到她脚下，拿头蹭了蹭她的裙角儿，她低下头来看我，又四下里一看，笑道：“呀，这是谁家的小白狐，真漂亮！”
她弯腰把我抱起来，又“咦”了一声，跟身边的小侍女说：“小菊，你看这小狐狸，竟然有这么多条尾巴！”这小菊似是个机灵的，说：“小姐，这小狐狸自己找上你，又是个这么多条尾巴的，不是凡品，说明您要走好运哦。”那小姐被她说得心花怒放，用兰花指摸着自己乌油油的头发，笑得很是开心。笑吧笑吧，一会儿喂我些好吃的。
还是和女人逛街好，特别是躺在女人温暖宣软的胸脯上逛街，更是不错。
这两个女子走走停停着买了许多物什。嗯，看来到了凡间，还是需要跟着凡人逛逛走走才能体会到凡间的乐趣。她们在绸缎铺里为了挑选一个花色比对了半个时辰，一会儿说那金黄的太扎眼了些、一会儿说粉红的太嫩了些，一会儿说翠绿的忒是俗气了些……挑了好久，什么都没买，摇摇摆摆着就走了。这凡人的姑娘真是有趣，什么都不买，却挑了半晌……不过，我很喜欢。
一会子，她们俩停在一处糕点铺，里面的香味儿一阵阵飘来，飘得我的小心肝儿兴奋得抖动。我在她怀里挣扎开来，她看着我，我用嘴一劲儿忘糕点的方向努着，她笑着用兰花指点了点我的鼻尖儿，笑道：“这还是只馋狐狸！也罢，我们买些糕点回去，我也好久没吃这瑞福德家的点心了。小菊领了银子去了。
少顷，拎了两包香喷喷的点心回来。她手里还拎着一块单个儿的糕点，对那小姐说：“小姐，把小狐狸给我吧，我喂它吃。”那小姐笑着摇头，说：“这小狐狸我太喜欢。我来喂它！”然后捏了个锦绣帕子接过那块糕，送到我嘴边。
我张口要咬，就听到身后一声清澈悦耳的声音：“哎，烛烛，原来你在这里。我找了你许久了。”抱着我的那人回过身去，之后我就感觉她娇躯一僵。我倒没回过头去，我只忙着赶紧去够这位小姐迟迟没送到我嘴边儿的那只捏着糕点的手，够啊够啊，终于够到了，奋力一咬，咬掉了一半，真是好吃啊。我嘴里吃着一半，心里想着快咽下去再吃那另外一半，要不然身后说话的那个阴损的一来，我就什么都没了。
待我囫囵着把嘴里的那半咽下去，再咬了那另一半后，我才回过头去，一脸糕点渣子，在这个凡人的怀里对着祈映祈映露出得逞的微笑——让你不买给我，你不买自是有人会买！
祈映站在那里，眼里盛满了笑意，岂不知他这一笑让抱着我的凡人把我紧了又紧，很是不舒服。这位小姐步步生花地走到祈映面前，娇声细语地说：“公子，您有事问奴家？为什么这么看着我？”
祈映眼睛眨也不眨地盯着我，之后对那小姐轻轻一笑：“这位小姐，您抱着的这只小狐是我的，它叫烛烛。”那笑的，我看了都不敢看第二眼，何况一个凡间的小妮子。
她一把将拱在她怀里不肯出来的我送到他眼前，祈映轻轻接过，把我放在怀里，和煦地笑着，却在我屁股上使劲掐了一把，疼的我“吱吱”叫着窜了起来，又被他用很大的手劲儿压了回去！这个装得仙模仙样的家伙其实背地里很不是个东西，只可惜这事儿只有我知道！
他淡云流水地跟那表情怔怔的小姐道了谢，抱着我向镇子中心走。一边抱着一边像亲最喜欢的宠物一样的趴在耳朵边，轻声说：“原来你已经吃过了，我刚才还打听了人问镇子里最好的馆子是哪间呢，看来你不用去了。”
我听了欣喜若狂，高举着两只爪子，牢牢缠住他的脖子，把嘴使劲贴上去，他的脸左拧右拧地躲着晃的厉害，我够不到脸颊，一着急，也不管哪里就亲了上去，呀，竟是亲到了嘴。
这人的嘴唇真是软和，刚刚也不知道吃了什么，竟是有些香香甜甜的，我伸出舌头沿着他的嘴舔了一圈，被他推开，身子吊悬在他身上，这姿势在路人看来大概很是匪夷所思，我嘴里疯狂地大嚷：“映……”
一个字之后，就被他用仙法悄悄封了我的音。哦，对了，这是凡间，一只会说话的狐狸会被当成妖怪的！我乖乖地看他，怕他被我一闹就不带我去了，却发现他的脸竟然是通红的，这是怎么了，热的？我用爪子碰碰他有些傻呆呆的脸，他回了神，然后狠狠用眼刀子飞了飞我，抱着我狠狠地向街心走去！
街心啊街心，那里有座我向往的酒楼等着我呢！别说他的眼睛里飞刀子了，就是飞上十道八道的天雷，为了我的追求我也认了！