我把我的河灯小心翼翼地放在河水上，许是我的那灯太沉了，许是我不懂放灯的规矩，反正我的灯在河上歪歪扭扭行走一段后，最终抵不过别人灯的挤压和河水的涤荡，倾巢而覆了。我看着祈映那盏雪白的莲花灯在水路上走得稳稳妥妥，直到和别人的灯汇成一条灯河消失不见，恨得我咬牙切齿，心生暗恨。
“你的灯怎么走的那么稳？我的怎么这么快就倒了？”
他面有得色地宽慰我：“我若是那掌管河灯的灯神，我也会让你的灯倒了。想想，你那灯上的名字，没有一百也有五十，一起看顾着这么些个人却只完成了一个人的心愿，多累啊？！不如让你的倒了，有照顾你的那份儿精力能看顾别人的十个二十个了。”
我一想，也是的。正要放下心来，他却说了一句把我气得七窍生烟的话，他说：“亏你还是个神仙，连仙法都想不起用。”声音不大，我却听到了。
啊啊啊，我就是那青丘城里笨的有名的猪妖！不，我比他还笨上十分！我用我的狐狸头一下一下撞着祈映的胸脯，懊恼不已，恨不得将他撞出个洞来。
月华如水，照在水上的灯河上，两相辉映、天地相连。我问祈映：“祈映，这‘乞巧节’是个什么节？”
“乞巧节，在凡间的有些地方也叫‘女儿节’，是每年的七月初七，为了给天上的牛郎织女搭鹊桥相会而设的。每到这一天，女儿们以五色线穿九尾针，谁穿的快，谁就是那手巧之人。”
我吐了吐舌头，多亏我不在凡间，不然最后一个不会是别人的。“哦，那牛郎和织女的段子我是听说过的。不是说他们早就得到西王母的谅解在天庭居住了吗？我听我大哥说过，他们那麟儿和他是同袍呢。”
祈映解释：“凡间的人又不晓得。再说，他们现在如此的闹腾，早已不是要搭什么桥了，只是给自己找个热闹的理由罢了。”
“哦。”这我倒是懂的，我们几个就经常找个由头热闹一下。“哎，你的河灯上写了我的名字没有？”我明知故问着，单想看他怎么回答。哎呀，我不是喜欢听段子嘛！
他没有看我，用眼睛看着远处的灯，就好像能找到他那一盏似的，然后轻轻摇头，说：“我的灯上只写了一个名字，是位故人，已经不在了。”
“啧啧，定是个姿貌绝异的女子，与你有过一段飞沙走石、撼天动地的恋情吧？”我一边假装暗自感叹、一边偷偷拿眼打量着他。
他哑然失笑，拿手一敲我的脑袋，说：“你这狐狸头里，一天天净想着些什么？”
“不是女子，难道是一名男子？！”我撇撇嘴，哼，别当我没瞧见。
他不答我，反是回过头来幽幽地看着我，说：“赤烛，记住，情之一物，于我天庭是奢侈的东西。你看的那些故事段子，都是骗人的，没有哪个男神会将心只恋着你一个什么也不想，男神们都是志在四海的，你若想将他栓在你的衣服上，他就想离你越来越远。神仙的一生，几十万年都是有的，神仙的情，于我看来，就是搭个伴儿走一程。免得一个人太凄苦。”
我略显惶惑地看他，因为，我有些不懂。连带着也看不清楚面前的这位一身浩渺紫气、尊崇无比的上仙了。混得久了，我原已把他当成和我一样的人了，现在他又好像离我好远的站着，我怎么贴也贴不近。
那秋狄的命格簿子里不也都是爱恨情仇的吗？他微微闭上了眼，蹙起了眉头，深吸口气说：“一个本是纯真善良的女子，用情至深了，就什么都想得到，什么都做得出了。”然后噌地睁开眼睛，亮亮地、定定地看我，之后自己却笑了，自言自语地说：“你看我，跟你说这些做什么，你还小，什么都不懂，不必知道这些。”
我什么都不懂？我看的段子比你……吃的饭都多，我不懂？！不就是个爱你的女子，你嫌弃她太黏你了，不喜欢人家了嘛。给自己找这么多借口，说这么许多！那个女子死了，一定是被你气死的。一定是你跟人家的妹妹粘粘连连、勾勾搭搭被她晓得了，不愿意娥皇女英二女共一夫，被你们这对奸夫淫妇气死了！嗯，定是这样。我很是肯定了一下我自己编段子的能力。
范记客栈门前。夜已深了。我们二人去投客栈——这已是今天问的第三家了。
“二位来的正好，今天是乞巧节，来放灯看灯的人多，二位也是贵人有贵运，小店就仅剩这一间上房了。”
祈映雍容大度地背着手思量，也不知道在想些什么。我把手伸进祈映的怀里去掏银子，嚷嚷着：“就是这儿了！就是这儿了！我不走了！再走多少家都是一样！趁这家还有屋子，住吧住吧！”
祈映一边往后躲，一边笑问那伙计：“小哥儿，这间房我要了，您能不能给再找一间，柴房也是可以的。”
伙计递着笑婉拒：“爷，您说笑了。我们这镇子上穷人比富人多，柴房早就让几个来看灯的穷人占了，单剩这一间上房，是因为房钱太贵才剩下了，您想再找房，只怕是把我吃了我也找不出了啊。”
祈映不再说什么，牵着我随着伙计上了楼。
这间上房虽没我青丘的住处禁看，却也宽敞明亮。我要吹灯爬床，祈映一拉我的胳膊，气气地问：“我睡哪儿？”
我一愣，这个我倒没有想过，我问：“你想睡哪儿？”
祈映翻身坐在椅子上，用手一下一下敲打着屋子里唯一的那张八仙桌，戏谑的劲头儿又上来了：“我若说我想睡床，那你睡椅子？”
我对着棚顶翻了翻白眼儿，说：“你想睡床？那咱们一起睡呗！”
祈映敲桌子的声音戛然而止，死声死气地说：“你怎么就什么都不懂？你跟我睡在一起以后还会有仙家要你吗？”
我看了看他，说：“你不是我伯伯吗？怕的什么？再说，我又不是没跟男仙睡过，就在三个月前，恩鬼下凡了，以晋来我家偷吃酒，醉了之后还没走呢，我们俩就挤在我那张小床上睡的，除了珠澜谁也不知道！”我心里想着，我还和一个魔搂着胳膊缠着腿睡了两宿呢，跟你说了你还不得气死？
祈映一听这话，吼了一声：“你这痴儿！我为你着想，谁曾想你却……哼，我何苦委屈了自己！”把衣袍一撩，一屁股坐在了床边。
我看他已经决定了，就去吹灯。灯刚被我吹灭，又自己亮了起来。我回头看祈映，祈映不知什么时候已经脱了靴子面向里躺在了床上。他也没回头看我，只闷闷地说：“灯就别熄了！”这架势，倒像和一个男子睡觉的黄花大闺女不是我，而是他呢！
我也不再坚持，其实怎样我都是睡得着的。我脱靴面向外躺在了床的外半边儿，往里挤了挤，却是觉得很挤，平日里没觉得祈映这么肥硕啊，又往里挤了挤，里边的人竟是纹丝不动。我想回头去骂祈映，回过头去却吓了我一跳，一个灰发的少年正用他灰色的琉璃一样的眼珠死命瞪我。
“阿水！你吓死我了！你跟着捣的什么乱？本就很挤了你怎么又变回来？”我大声呵斥着他。
他不屑一顾地看我：“你是不是个女子？你单独和他呆在一起名节还要不要了？”
“那我一个女子单独和你们两个共睡一床就有名节了？”
“总比跟他一个人躺着好。”阿水的倔劲儿一上来，谁也拦不住。
“你变回去！”
阿水应了我的吩咐，强迫着被“噗”地变回了真身。下一秒，马上自己又变回了少年。
“变回去！”
他变回去又自己变回来！翻来覆去变了那么好些回，我说的都有些累了。
我透过阿水变成龟蛇的间隙，看到祈映背对着我的肩膀频频抖动。
哎，连自己神兽都斗不过的神仙属实没什么面子。
算了，还是不要睡了！神仙一天不睡觉也是困不死的。我穿上靴子，回身对阿水和祈映气气地说：“你们俩睡吧，我出去走走！”又指着阿水说：“你不许跟来哦！我天亮前回来！”
阿水的灰色瞳孔转过来看了看我，闭上，睡觉，再不理我。
我翻身上了房。去哪呢？哎，听壁角去吧，凡间的壁角也不知道是怎样一番滋味。
我几番起落正在屋顶之间飞得欢畅，身后一个清澈的声音响起来：“你不跟我一起，不怕这时候天谴来了，劈了你还连累了人家凡人吗？”
哎，又是这个家伙，有了他，我的壁角无趣了一半。
于是，他携着我在各处院落之间穿梭。
“嗯，相公，快些，再快些……”他夹着我马上逃了开来。
“祈映，那小娘子让她相公快些干嘛？”我在他腋下问道。
“挠痒痒。”
“哦。你走那么快干嘛？我还想听听凡间的夫妻夜话跟我爹娘的一样不呢！”他手一滑，我差点跌了。
“唉唉唉，停一停，那处院落灯火通明，全是些红红绿绿的漂亮女子，我们去看看。”
“那处是青楼，去不得。”
“青楼是什么地方？”我在他腋下又问。
他想了很久，问我：“南海的黑蛇精你听说过没有？”
“听说过呀！那条母蛇顶顶坏的，成天打扮得花枝招展，不是勾引这家的儿子，就是勾引那家的相公。听说南海好多家都因为她妻离子散呢！”这些都是从我家院子里那些女仙们口里听来的。
“嗯。此处尽是些那样的女子！”
“啊，太好了！那去看看热闹啊！实在看不过了，却可以施法惩治一下她们！”我说着，他却夹着我越跑越远。
结果这一夜，我们俩蹲在人家的屋檐儿上，听了一夜的打孩子。
“你还敢不敢说谎！”
那娃儿狼嚎鬼叫地喊：“娘啊，您饶了我吧，我再也不敢了！”
然后一阵“啪啪啪”，皮鞭找肉的声音，打得我肝儿颤啊！
我想多亏我生在青丘，摊上那么两个不上心的爹娘啊，这要是在凡间，我这样一天说十次八次谎的，屁股还不得开了花？我摸摸自己的屁股，觉得很庆幸！祈映在一旁偷笑，这家伙，必是故意的！