那光自水底反射上来，跟鱼的鳞光截然不同。这柳暗花明来的突然，没等我反应，恩鬼已是再次蹦到水里急急游去了，想是怕我抢了他看到的宝贝。
既然他都已经游过去了，那我就省了游过去的力气，等着他上了岸再抢吧。但愿他捞上来的值得我一抢，我心里掂量着。
去了一盏茶的工夫，恩鬼噙着笑回来了。在水里也不上来，对着我说：“赤烛，先说好了，这回不能抢我的，就当你去了趟凡间送我的礼物了。”看来他早料到我有后招。我想了想，也不赔，是他捞上来的，我又没费什么劲儿，我家的宝贝也不少，这次我又属实没好好给他挑东西，是欠了他的，就点了头。
恩鬼见我答应了，才从水里爬出来，笑嘻嘻地举着一把小斧头。看着这东西我就后悔了，我忽地窜到恩鬼身上，高着手去够那斧头。恩鬼的胳膊却比我长，够啊够的够不到。我急了，嗖地向上一窜，用双腿缠住恩鬼的腰去够。
恩鬼“哎呀”一声，一松手把斧头给了我。然后红着脸“呸呸呸”了半天，对着我喝道：“你这只臭狐狸，怎么没有个廉耻！从水里出来这么许久了怎么也不用仙法把衣服烘干！”
我把斧子拿在手里，从他身上蹦了下来。低头一看，哦，原来我俩的衣服都是湿嗒嗒贴在身上的，我翻了他一眼：“哎呀，又不是没见过！”小时候我们四个常常比游泳，这样的情形很常见啊！
“您都快一千岁了，不能注意点儿吗？”恩鬼把手伸过来替我把衣服弄干。
斧子拿到了手里，我再不理他。一个劲儿看这只有寸许长的小斧子。怪不得这斧子在池底亮闪闪的，一般的斧子都是玄铁造的，可这把我却说不出是什么材质，锋润无比，反着牙白的光，小巧得可爱，却不失阳刚。
我脸上漾着甜腻腻的笑试图说动恩鬼：“恩鬼，这么小个斧子一看就是女儿家的玩意儿，你带在身上也不合适不是？”
恩鬼拿眼一斜我：“少来，你答应我了啊，这个就是我的了。赤烛，你从小到大就说话算话这一点还值得我对你留一点情面，可别连这点都丢了哦！”他用言语威逼利诱着我，“你再想想你从凡间给我带回的那些个破玩意儿，你也好意思跟我抢？！”
“给你给你！”我很沮丧，鼻子里哼着冷气把斧子递给他。我把头发上的水一甩，甩了他一身，他也不恼，嘻嘻笑着说：“嘿嘿，忘了把你头发弄干了。”说着边用他那破衣服襟子擦着刚得的那把破斧头！
我觉得很无趣，正打算离去，恩鬼说：“看你那脸，跟硬让你嫁了极目坡上的那只黑风怪一样！”那只黑风怪，出了名的既蠢又丑，本公主能嫁给他？我的脸拉得更长了。
“得得，要不你拿去玩儿几天，玩儿腻了你再给我！”恩鬼大方起来。
恩鬼这么一说，我又觉得不好意思起来，本来今天找到这谷的由头就是我的不对，没有我负了恩鬼在先，也找不到这把斧头。一想到恩鬼从小没爹没娘，现在为了生计和出人头地去，跟那没有名望的老金学本事，我就心里头又不落忍了起来。我们家什么没有啊，我干嘛跟恩鬼争一把斧子呢？
这么想着，手里的斧子却怎么也递不出去，倒不是我贪，而是不知道为什么，我一拿起那斧子就觉得周身舒畅。我问恩鬼：“恩鬼，这斧子不会是什么不祥之物吧，怎么我拿着有些上瘾呢？”
恩鬼把斧子从我手里抢去掂了掂，撇撇嘴说：“找的什么破借口。想要就说想要！”又一把递过来。看来我眼睛里的狂热扰乱了恩鬼的判断。我接过那斧子，没错啊，就是觉得拿起这把斧子就来了精神一样。
我又往恩鬼面前一送：“咦，恩鬼，你拿着这斧子真没什么感觉？”
“没有啊。”恩鬼见我说的诚恳，又拿过去把玩了半晌，很疑惑地看我。
“既然你觉得没什么，还是给你吧。”我把斧子交还给恩鬼，“左右是个玩意儿，可别把我带上了瘾。万一是个不祥之物呢？万一是魔界故意放这儿惹我们去拿的呢。我要拿了去，天天放在我爹身边，控制了我爹的心性，这青丘就是魔界的了。魔界夺了青丘、控制了我爹，利用我爹再跑去天庭为非作歹，又控制了天庭，那整个世间都是魔界的了。可怕不？”我说着说着，自己先打了个哆嗦。
恩鬼听了我的话哭笑不得，接过斧子说：“赤烛，你可真敢想。你不要我要。”然后爱不释手地把那斧子一会儿交到左手、一会儿交到右手，翻来覆去地看。看着看着，突然瞪起了我，涨紫了脸，冲我喊：“哎，你这个没良心的！这要是个魔物，给我你就不怕了？”
我嘿嘿一笑，说：“魔物给了你倒没什么所谓。魔界控制了你有什么用？说不定你成了魔能比现在厉害一百倍，拜师都省了呢！快，你就当拯救青丘了，收了它吧。”我半哄半骗地推着他的手，让他把斧头收起来。
恩鬼看起来很激动，他看着我说：“赤烛，我们这么多年的朋友没有白做。有什么事你真是惦记我的。”我心里想着，至于吗，就一个看着挺好看的斧头。嘴上却大方地说：“那是那是，恩鬼，咱们多少年的交情，我还能为一点东西就不要了你？”恩鬼看着我郑重点了点头说：“你还真能。”我俩又开始大笑着追跑打闹。
闹得累了，我俩奔到了这小潭边唯一的一棵大树下。我们肩并肩躺着。我对恩鬼说：“恩鬼，我想以晋了。”
恩鬼手里把玩着那牙白的小斧头，说：“你再想还有我想？我们哥俩儿这么多年都没分开过。”我心里嘀咕，我们和以晋就分开过了？他似乎是知道我在想什么，两个胳膊放在脑袋底下，把头转过来看我，“赤烛，你虽是和我们三个最好。但是你身份特殊，是青丘的七公主。从小就侍女随从的一堆。吆喝一声就能叫来大拨的朋友，和我们很是不一样。珠灡，是个女人，又从小跟着你，形影不离，自是跟我俩没那么多的往来。以晋虽不似你那么风光，但自小就是仙胎，也是娇生惯养着的，再说金翅鸟一族本就精贵，别人都尊敬几分。只有我……我除了你们仨，没有朋友，没有亲人。以晋对于我，很不同。从小一起长大的，把我当朋友的男人，就这么一个。”
我心里想着，恩鬼今天这是怎么了，怎么哭起穷来了，这可不是往日里的恩鬼。往日里的恩鬼一副痞子样儿，不是跟这个胡混，就是跟那个殴了起来，占不到便宜也不会吃了亏去！人前从没说过一句短话。
我用手摸摸恩鬼的头，自言自语着：“这没怎么着啊，咋这样了。”我又用眼睛扫了扫那当空的太阳，“大白天的，不能说梦话呀！”
恩鬼把我的手拔开，笑着说：“去！本来跟你伤感话别都被你给搅了。”
“话别？话什么别？”我听了恩鬼的话腾地坐了起来，扭身看他。我的神经已经被话别两个字搞得很脆弱了。这段时间我是走了霉运不成，我没做什么转运程的事儿啊？怎么一个接一个的话别？先是我爹娘，然后以晋，然后秋狄连个仙屁都没放一个就消失不见了，这下又轮到了恩鬼。
“别别别，你可别这样。”恩鬼看不了我这副炸了毛儿的狐狸样儿，“老金说若我想拜他为师可以，就是不能回家了，要日夜跟他住在那船上，因为白天渡河的人多，多半是不能教给我功夫的，总得是得了闲了才能教上我几下，这样子方便。”
看我还是欲言又止的样儿，他又说：“再说我也想去。我这一个人一个塌一个家的日子我自己也过够了。正好那老金也是个孤苦人。我俩凑作一对，挺好！”
凑作一对？这话说的像他要成亲了一样！还是跟老金！我张了张嘴，却什么也没说。我知道，我们四个里，恩鬼看似大咧咧的、一天天乐呵呵什么也不想，满世界乱晃、胡作非为，但却是我们四个里最有主意的，他能跟我说出来的事儿，差不离儿就是定了。
我只觉得悲从中来，竟是当着恩鬼的面儿，咧开大嘴嚎了起来，“走吧走吧，你们都走了得了，留下我一个人自生自灭！”
恩鬼不知所措起来，慌乱地来给我擦眼泪，把我的袖子一拉开却发现我在干嚎，根本没有眼泪，一时傻在了那儿，哭也不是笑也不是。
恩鬼拉下我的手，正色说：“赤烛，我可以肯定地说，这几百年里，是我最快乐也最想留住的。可是我们都得长大，你也一样。我们以前过得好风好水，一万年那样的日子都不够，可像我和以晋，总得出去做事情，将来还要娶妻生子，得坚持、得打拼啊！你和珠灡，都是姑娘家，还要嫁人，再一味像以前那么疯玩疯闹也是不妥，该学学那些稳稳当当、闺秀淑女的事情了！”
我心里一酸，扑到恩鬼的肩膀里就抹鼻涕、掉眼泪。恩鬼拍着我的后背说：“你说你，该哭的不哭，到了我这儿却使劲儿哭起来。”
“该哭的？”我一愣。
“以晋啊。”恩鬼笑得很欠揍。
“以晋走的时候我还不觉得怎样呢，怎么可能哭？现在你们接二连三都走了，我才发现不好玩了。”我在他肩膀上揍了一拳。
恩鬼也是一愣，问：“怎么，在你心里我和以晋是一样的？”
我怕恩鬼多心，认为我厚此薄彼，拍着胸脯地跟他保证：“一样，一样的很。一个是我的左手，一个是我的右手。”又像起来珠灡，想是不是不说珠灡很对不起她？可我化了人形就俩手啊，“珠灡是我的……左脚，我自己是右脚。”说完了我自己都觉得什么跟什么啊，我怎么还就一只右脚是我自己的了？哎，不管了，为表忠心嘛。
恩鬼警惕地看着我，叹了口气：“哎，以晋那小子，有的头疼了。”太阳光从树叶子缝隙里照到他脸上黑一块白一块，很是诡异。他用威胁地语气说：“赤烛，将来你要伤害了以晋，我不饶你！”想想又追加了一句，“珠灡更是不能饶你！”我很摸不着头脑。
我和恩鬼一直呆到太阳西沉，依依不舍地道别时，恩鬼说：“赤烛，以后你也得学着长大点儿了。别一天到晚想着吃和玩儿。”
我点点头，正要跟他说若是老金欺负他，来找我的话，突然想起来他今天怎么没去，就问他：“你今天怎么没去老金那儿？”
他说：“哦，每逢十五老金都有事儿，所以十五我还是能回来看看你的。”
“十五？今天是十五？”我又炸了毛儿。
恩鬼疑惑地看我点点头。
我连嘱咐的话都忘了说，跟恩鬼挥了挥手就向家里跑去。气得恩鬼在身后大喊：“赤烛，你还有没有一点诚意。我都要走了你就这么送我？你送我你倒先跑了！”后边的话我已听不见了，我早就跑远了。