阿水走后，我和祈映两相对酌，我们已经喝了几次酒，对双方的酒品酒量和酒路都熟门熟路。又聊了一小会儿，我看圆月已经隐约渐明，心里着急了起来。
我趴在桌子上，眼睛半眯，一副醉眼朦胧的样子，大着舌头对祈映说：“我……我怎么看你两个影儿？”
祈映眉毛一拱，唇边漾起了很炫目的笑容。“赤烛，你若喝醉了的时候，可没这么风情万种。”
“啊？”我一愣，空气凝结了一下，“那是什么样子的？”
“你醉了总是装作很清醒。”祈映笑得说不出的有君子之风。
我一时面色颇窘，但是面皮够厚是我永不放弃的一项好品质。我说：“我说醉了，就是醉了。”
祈映探寻地看我一眼，不知道是该气，还是该笑，他的语气里多了一分凝重，说：“你这小狐狸今天看来心中有事啊。”
看来想混过去是没那么容易了。我决定对自己更加残忍一点，于是私底下捏了一把自己的大腿，登时便泪眼婆娑起来。
“映伯伯，什么都瞒不过你。白天我听恩鬼说要拜师离去了，我从小到大最好的友人一个个纷纷远走，饶是我心再打，也是受不住了。今晚我想趁恩鬼还没走，再去看看他，说会子话。”
说着说着，心里想到我说的这些话，除了最后一句，竟然都是真的，忍不住心底、眼角齐齐泛酸，义无反顾地干嚎起来。
哎，希望祈映能听出我看似情真意挚的语言里，藏着一颗迫切需要离开的心。
事实证明，天庭的人果然通达世故的能力很强。祈映先是安慰了我一番，躲不过都是些“仙总是要长大”、“朋友多远都是朋友”、“男儿是该志在四海”这样的官话，我“嗯嗯啊啊”答应了一气后用闪着金光的眼神看着祈映，祈映果然起身离去，临了微微叹道：“哎，本想今天喝到天明，看来又是虎头蛇尾了。”
我的表情随着他的话一路阴晴不定，最后终于得了这个要结束了的喜讯，马上绽开了个大笑颜。我一面感谢着自己对自己的自救，一面想：我爹娘让你看着我，你却要与我彻夜喝酒，这带坏小狐狸的罪名，你是扣定了。可又一想，谁敢扣他的罪名，那是天庭上的二爷，闹呢？
我堆着笑将那坛子剩得不多的酒塞到他手里，说：“今天我是没工夫跟你喝了，自己拿回去喝吧，这可是我的珍藏呢！”给的时候还是有些心疼的，但为了安抚这位上仙，疼也就疼了。
祈映的身影刚刚消失在我的小院中，我唤醒珠灡吩咐她回自己房中歇息。一切闲人全都被我打点妥当之后，我又开始撅着腚在刚刚的小坑儿边儿上拿铲子挖起来，这次挖得肆无忌惮。
不一会儿，我又拎出了另一坛子好酒。哎，碧尤，算你有口福，这坛子桃花酿是上次祈映来家里又给我爹带的，我趁他们喝得正浓，偷偷又顺了一坛子，没什么由头喝，就偷偷埋在了我藏了一堆好东西的文茎树下。这次本是没打算拿它去献宝的，可另外那坛子普通的被那两个半路杀出的喝了。只有心里痛着把这最后的一坛子起了出来。
我掀起了盖子闻了闻，芳香的酒气在空气中愉快地散发开来，幸好我今天没喝得太多，不然白白将这一坛子好酒便宜了那魔。
当我踩着我轻飘飘的小狐步走进碧尤的石室时，心头还是一滞。依旧是那半倚的姿势、依旧是银色的长发、依旧是暗红的衣袍和那张小脸蛋儿，依旧是那个火一样的堕仙印，怎么组合在一起就那么禁得起端详呢？怎么都好几次了，我还有些适应不了这位美貌与邪性并存的美人儿呢？
我在心里暗暗怪上了爹爹，青丘尽进的些什么仙人？怎么也没几个像得样的，若是人人都如这魔一般，我也不能这么没出息的见他一次被怔住一次了。
他许是听到了我的脚步声，对我的到来一点儿都不意外。对着我招招手，一双漂亮的宝石般的红瞳邪魅飞扬：“小狐狸，快来，我都想你了。”
我大嘴一咧，脸上马上露出了本来的顽皮，“魔……碧尤，我也想你了呢。”心里想着，这“爷爷”两个字多亏没出口，不然这魔铁定又记恨我了。
这次没等他用仙法，我很自觉地跑去他床上坐下——和他面对着面，小狐狸腿儿一盘，从怀里掏出那坛子桃花酿，献宝一样捧了出去。
他没接那酒，把我的上身往他身前带了带，一张粉脸离我寸许都不到，我的小心肝啊，早已不是了我的，恨不得跳出嘴里去。他皱着鼻子在我的脸上闻了又闻，悠悠然地说：“又是一身酒气。你每天难不成无酒不欢？”
我竟是被他想成了只酒鬼狐狸，这也难怪，我三次见他，次次烂醉。还好我没想过要嫁他，也就不用在他面前顾忌什么形象，但我需得让他承我的情，我补救似的连声说：“还不是为了来见你？！我一连灌倒了好几个人！”
他眼睛一眨不眨地看我，见我脸皮不是一般厚地很镇定，邪邪地笑了：“就你那酒量，被你灌倒的人怕是几个黄口小儿！”
我不服气起来，伸手指着他嚷嚷着：“说什么呢，说什么呢？来，喝！”
他拉过我的手，幽幽地说：“今天不喝酒，陪我说说话。”这个狡猾的大魔头，他想私吞了我的好酒，等我走了自己一个慢慢喝，其心当诛啊。可我却不敢说半个“不”字，毕竟悬殊的实力决定他说一切话我都需遵从。
“好，我正想听你说说天庭的事！”这我说的倒是真心话。
他自言自语似的说着：“以前自己一个呆久了，也不觉得怎样，你来了后，倒觉出寂寞了。你说，我是不是真该出去玩玩了？”说了最后一句，他看着我，眼睛里有试探、有打量、有玩味。
我脱口而出：“出去呗。你果真能出去的话当然好，我带着你玩儿遍青丘！”突然觉得他眼睛里似是装了太多东西，冲口问：“碧尤，你不会打的劫持我的主意吧？”
他也不恼，展颜一笑：“我劫持你有什么用？”
这下我不干了，这不是摆明了忽视我的地位吗？“我可是堂堂青丘七公主呢，你用我要挟我爹，我爹必会放了你出去。要不你劫了我试试？”我开始给他提起建议来。反正最近青丘也没什么好玩儿的事儿，他劫了我又不会伤我，倒可以看看我爹是不是真疼我——其实我真不敢肯定我爹会为了我的小命把他放了。
他哈哈一笑，大手用力，将我从面对他变成了背对着他——靠坐在了他怀里。“有那么简单我早就出去了。”
我刚喝完酒的小脑袋被他一带有些晕乎，头靠在他宽厚的肩膀上还不忘狗腿地说：“碧尤，若是我能帮上忙的尽管开口，能帮你出去我一定是会帮的，你呆在这里，只这一个人、一张床、四壁的石头，着实是可怜。”
他似是没想到的“咦”了一声，把我的头调转过去，他把我拉得太过靠近，彼此之间呼吸相闻，就是我这么厚的脸皮，也禁不住红了红，他错愕地问我：“你觉得我可怜？你觉得我在这儿什么都没有？”
这有什么可问的，这不是明摆着的吗？
他的脸色阴冷，周身散发着可怕的气息，那火焰似的堕仙印都好似一跳一跳的，用左臂把我揽得更紧，右手手臂在空中翻飞，我就更晕了。
因为这石室在他的手臂挥舞中不停变幻着样貌。
一会儿是凡间的木质格子窗棂，窗户上竟然还映着桂树的影子，屋子里木桌木椅、胆瓶茶杯一样不少、似模似样。一会儿是青丘居家的样子，琉璃窗台青玉盏、地上漫着淡淡的雾气。一会儿又是我没看过的样子，但我知道一定是水晶宫里的样子，珠帘珍宝处处闪亮、屋子里漫着水样波纹。……
“别换了别换了，您老人家停一停，我被你换晕了！”我哆哆嗦嗦地制止他。
他收了手，又是一室的石头岩壁，桌子，床，我和他。
他蹙着眉尖儿说：“爷还可怜吗？”不让我叫爷爷，他自己倒说的顺。
我赶紧捧着他说：“不可怜不可怜，我都想留在这儿天天看你变戏法儿了。”
“你这油嘴滑舌的劲儿可是不随你爷爷。”他有了笑模样。
“我也没见过他老人家的音容啊。”我很是遗憾。据说我爷爷那是比我爹风流四方的人物，可惜我没见过。
“你爷爷怎么死的？”他的声音里听不出冷暖。
我把头转过去，找了个窝得住我脑袋的地方，继续靠在他的肩膀上，放慢语速以讲故事的语速，拿乔地说：“这呀，说来可就话长了。“
平时我跟珠灡讲故事的时候都是这么卖关子的，珠灡就会巴巴地跟我继续问下去。于是我也等着他来软言相寻，可惜估计这位仁兄从没给谁递过小话，他只是什么也没说地静静等着，我已经说了一半的话又不能不说，只好自己接了下去。但也没那么高的兴致了，就长话短说地说道：
“我奶奶在生我二叔那年灵力散尽，先去了，奶奶一仙逝，爷爷当时就悲恸得不管不顾了，第二天就自散仙力跟着去了。”
“哼，没想到白朗还是个情种。”他又是一声冷哼。他冷哼的声音引得我回头看他。他的脸上倒没什么表情。
“你和我爷爷有过结？”
他也不瞒我，不紧不慢地回答我：“正是你爷爷把我关到这儿的。”