今天的气氛不似往日活泼，我很想提议碧尤喝上几口桃花酿，眼睛扫了桌子几次都没说出口，万一他想独吞呢，我提出这样的建议他岂不恼我？
压了压心头的小心思，我讪讪地跟他说：“你今天不高兴，我今天，也不高兴。”
他低下头，在我头顶上闷声问我：“你这乐天的小狐狸，会有什么不高兴的事？”
“你说的这些个都是谁？”他有一搭没一搭地问我。
“我的朋友啊，我从小一起长大的朋友——阿水是我的神兽。我二三百岁还没幻形的时候就和他们在一起撒泼打滚儿，我们每天过的要多开心就有多开心。可最近他们一个个都走了。以晋和恩鬼拜师学艺去了，阿水心情不好，去散心了。”
“呵，你这窝囊的主子，神兽心情不好也是个能走的由头吗？”
我撇撇嘴没说话，难道真是我太过好说话了？算了，阿水连自己的身世都不知道，怪可怜的，我又没什么真正需要他的地方，让他弄明白自己是谁也好。
那魔用手在我的手掌心上轻轻划动，对我说：“朋友，没有永远的。”
我不服气，歪着头说：“谁说的，我们几个，就会是永远的朋友！就是哪一天，他们哪一个为天界所不容，哪一个成了残障，我一样都当他们是我的朋友！”我本想说，就是哪一天，他们中的谁成了像你这样的魔，朋友却还是朋友。这句话硬生生地被我改了说法，我怕他以为我贬低他。
他大概觉得我的话很可笑，不接我的话，只一根一根挑起我的手指再轻轻放下，摆弄着玩儿，他问：“以晋、恩鬼，听这名字可都是男仙。”
“是啊。都是公的。以晋是仙，恩鬼不是，恩鬼是个半妖。”提起恩鬼，我心头又是一阵酸涩，我跟他说：“恩鬼很可怜的，他从小无父无母，又是个半妖，身份特殊，常受人欺负，直到与我们相交，才有了主心骨，算是勉强可以活了。”
似是对恩鬼的身世不怎么感兴趣，声音有些低沉地训斥我：“你一个女孩儿家，怎么尽跟些男仙厮混在一起？”
我抬起头正色说他：“您能记得是我的朋友，而不是我的父辈吗？你再这么训我，我就什么都不同你说了。再说，以晋、恩鬼、我、珠澜，我们四个是自小一起长大的，他们在我心中，不分公母！以晋和恩鬼拜师走了，珠澜是我的侍女，她不成亲前是不会离开我的，我今天又不是因为她难过，当然不会提她！”说着说着撅起了一张狐狸嘴。
他轻笑一声，把我的手拿上来，摩挲着那暖石戒指说：“你看你，我也不是真在教训你。只是担心你被人骗了，才提点你一下。至于生气吗？”
我“扑哧”笑了，说：“其实我也没生气。就是心里难受想跟你使使小性子。”
我使劲捉着他的手臂，晃着说：“不知道为什么，我虽是和你没见过几次，心里却是跟你很亲的，觉得你虽是魔，心地却是不坏，见识又广，一般我家里见识这么广的，都不怎么瞧得上我，只有你，虽是话不多，却是真心都是跟我说的，也不敷衍我。”
“你这只小狐狸是个异数，没有什么教养、不顾什么举止，对什么都好奇，毫无斯文贤淑可言，换做以往，我大概也是不太瞧得惯你的。也只在如今这样的境地，我才知道什么样的人才是值得结交的人。你纯真、善良，虽然心不细，却体人疾苦，挺好的。”他一直揽着我，也不知道被我枕着的肩膀酸了没有。这还是他头一次夸我，我心里倒是有些甜的。
我想现在大概怕是快入夜了，因为我躺在他的怀里有些困了。我发觉，每次躺在他的怀里，我都困得特别快。
我说：“碧尤，我怕是不能再陪你聊了，我困了。”
他闻言笑了：“还说你难过，难过的人是睡不着的。”
“不知道为什么，一到你这里我就不那么难过了。”我怨着他的屋子太舒服。
他手指一动，锦被就到了他的手上，他轻轻抖开被盖在我们两个身上，揽了揽我说：“困了就睡吧。”
在我半梦半醒之际，听见碧尤轻声问我：“小狐狸，我看的不错的话，你的天谴之期还没到吧？”
我又想到我竟然还有天谴和渡劫两大关没有过，心下又是一阵难过，我迷糊着嘟囔：“人人都想做神仙，做神仙有什么好的？若我能选择，我就做人，走马观花地过上一世，有喜有乐、有病有痛，历尽美食好景，赏遍人文风情，也不错。好过我天天担心那天雷把我给轰死。”
“不许瞎说。”我正迷糊着后脑勺被他狠狠敲了一下。他温言对我说：“天谴的时候，若是难过，就对那暖石戒指唤我的名字，我会帮你。”
我马上睡去的脑子被他说得逐渐没有了睡意，睁开眼笑着对他说：“好啊，那雷把我劈得疼了我就喊你，到时候你出来救我好不好。”我这句话自然是逗他的，讽刺他说会帮我的话，他自己被关在这石洞里不知何年何月能出得去，又怎么帮我？
他竟然对我抛下一句：“好。”我猜不透他玩儿的什么名堂，也就只好装作没听到，装死不理他。
此后，我们两个都很沉静，他一挥手把重重的幔帐放落下来，窗棂上的光微弱地穿透进来，睡觉的气氛很浓重。我和他躺在深红的锦缎被窝里，觉得我们两个像新婚之夜的夫妻——我大哥锡武已经成了亲，娶的是蓬莱岛的艺彩上仙，成亲那天的被比这红一点儿，我就幻想过新郎和新娘子躺在里面的样子，大体就是我俩这样的，新娘子头枕着新郎的肩膀，亲昵的唠唠嗑、亲亲嘴。
想着想着，我的脸涨红了，我想的这些，我和这魔，岂不是都做了？抬头看魔，魔闭着眼，他大概在想什么事，我听他的呼吸就觉出他没有睡着，我又重低下头，什么也不再想了，一会儿就进入了梦乡。
碧尤把我唤醒的时候，我们俩的姿势一点儿没变，想是这个不知道疼和累的魔抱着熟睡的我，始终没睡——不然他怎么总能把我叫醒得那么及时？
我揉着眼睛，看看周围的陈设，还是睡前的那个样子没变。我好奇地问他：“你的法术能挺这么久？”
他沉默以对。倒也是，我这么问让人家怎么接呢？明摆着的，已经挺了这么久了，人家也不能更加吹嘘地自吹自擂说挺一辈子都能挺啊。人家就是现在已经强弩末矢，也不能告诉你人家心中正犹如万蚁啃噬，你赶快走最是恰当呀。但我却真的有些震惊了，我爹动用这么复杂的法术怕是也不如他呢，想想也是，人家是老皇子，还是个岁数长的老皇子，必是法力高强不是？
我掀开被子坐了起来，他看着我，脸可疑地一红。我顺着他的目光看向自己的领口，原来昨天那领口敞开了之后就没合上，露着粉绿色的亵衣。嘁，摸都摸过了，看还害羞？
呀，我突然想起一件顶顶重要的事儿，惊惧地问他：“你进来的时候有妻室没？”
他愣了一下，之后笑了，笑得若明珠灿烂，昏昏然间，我的三魂七魄就飞了一半。他说：“我若是有妻室怎样？”
“啊，糟了糟了！我早该想到的。你都这么老了怎么可能没有娶老婆。完了，我跟你睡过的事儿就当没发生过，可别让你老婆知道！还好你长年呆在这里，你老婆不会知道。还好你不是女人，不然我搞大了你的肚子就瞒不住了。你搞大了我的肚子却是没什么，我不说是你的也就是了。哎，我可不能成了下一个南海的黑蛇精。”我颠三倒四说的很凄惨，希望他能大致领会了我的意图。
“南海的黑蛇精是谁？”他问我。
“南海的黑蛇精是个荡妇，专门勾引别人家的公子爷们儿的。多亏你进来的久了，不然像你这种货色早就被她盯上了。咱们俩有一腿的事儿，你就当没发生过，千千万万不要告诉你娘子啊。”我陪着笑央求他。
他看来实在有些看不下去了，说：“咱们两个其实还不像你说的有一腿，你自是也怀不上我的子嗣。怎么，跟我有一腿就这么可怕？”
“跟你有一腿倒是不可怕。可怕的是人言可畏呀。作为一个狐狸精，行为放荡了点儿无可厚非，但若是抢了人家夫家那就是另一码子事儿了。”
“我还没有娶妻。”他看来是在安慰我。
“哦，这我就放心了。”我抚了抚胸脯，才发现领子还没整理，又理了理衣襟。他翻了翻眼珠儿，也不知道是为了什么。我突然又想起来，好奇地问：“啊？那你岂不是也没双修过？还摆出一副很懂的样子！你不会虽是没娶妻，却有很多段露水情缘吧？”我神秘兮兮地问他。
“再不懂也比你懂！哪儿那么多浑嗑儿！”看来他跟我在一起呆的久了，也有些适应了我天马行空的话题。他瞥了瞥我，说：“快走吧，再不走来不及了。”
我嗖地跳下地，和他摆了摆手就跑走。他又在身后叫我：“喂。”
我回身看他，他就坐在刚刚被我俩躺得很凌乱的被子上。他说：“离那个什么祈映远点儿。”
我笑着答了一声，再不看他，一溜烟儿跑走了。
走出山洞的时候，太阳已经快要出来了，在那屋子里呆惯了，适应了那莹莹点点的亮光，乍一出来，有些不适，我用手挡了挡打在眼睛上的光，快步奔回后山的暗道口，回家，别人虽不在了，还有珠澜呢！