转眼又过一月，我们青丘狐族一家大小赤膊上阵，为了个东海的敖鸣忙得人仰马翻。
这天，是冬月十五，若是凡间，该是挺冷的季节了吧。可青丘例外四季如春，说真的，老是一样的景貌我却是看的有些腻。我小的时候曾经对爹爹提过，是否让青丘也如下界一样，有春夏秋冬、四季变化。爹爹瞪着眼睛“不识好歹，多少人想居如此宝地而不得”把我骂了回来。
晨起，珠灡就告诉我，爹娘命我们用天河水沐浴，我心里一动，心想怕是那敖鸣小子要来了。其实我在心里还是存了另一个主意的，若是那敖鸣小子不识好歹，非要跟我勉强回来抵挡他一阵的二姐，那我就带领一干人等软磨硬泡、暴力解决，一定要威逼利诱到他主动回东海说不想跟青丘做亲了为止。
爹娘将我们姐妹几个齐齐叫去，让我们家最巧手的丫鬟婆子挨着个儿地拾掇我们。
打扮的途中，珠灡就在一旁啧啧称赞，说没想到我还有这么一副好底子，以前怎么没注意过，原来她的小姐也可以这么漂亮云云。
我一看屋子中的各个姐妹，那真是争奇斗艳，五彩缤纷。个个姿容秀丽，光仪舒穆，我突然想，那玉帝老儿怕是也要羡慕敖鸣了，玉帝的妃子们怕是也没有这么齐整、这么出挑啊！
等我装扮好了，就着小八刚刚用过的洗脸水一照，可把我自己吓了一跳。那水中的美人儿，穿着粉嫩的罗绫裙，头上梳着朝月髻，髻边儿缀着星星点点的白色小小的星罗花，淡扫峨眉，巧施脂粉，微点绛唇，额上画了朵小小的凤尾花，豆蔻的指甲正颤巍巍地指着水里，像见鬼了一样。
我这副样子，好看倒是挺好看，可是，若这副样子去打个架、寻个事，怕是有些太不匹配了吧？
我张着嘴一副惊魂未定的样子站在那儿，我爹看了我的样子也愣了愣，忙走过来，拉着我的手——自我献了妙计之后，我爹对我青眼有加，觉得从小调皮捣蛋的小七如今出息了，比我那倒霉蛋儿二姐不知强了多少。
他温柔地看着我说：“你看你看，我从不知小七也是这么艳光四射的。爹相信你，一定能行！”这算是战前为我打气吧？可惜他心中的战和我心中完全不是一回事儿。我爹若是知道了，我想把那敖鸣小子打得服了，而且来一次打一次，怕是鼻子都会气歪吧？
我们一干人等在大堂中苦等了一个上午，敖鸣却是没来。爹娘很沮丧，把我们大家遣散了各回各屋，才相对发愁了起来，他们商议着是否那东海得了什么消息，知道老二跑了。或是东海另有打算。大堂里，那两个老狐狸的头上乌云罩顶，我想，我还是有多远、滚多远的好。
这么想着，我就穿了这招摇的一身儿晃出府邸去。这一路上不知晃瞎了多少小仙的眼睛，路人皆是指指点点地看我，我也不理他们，大踏步地走起来。珠灡在我身后拉着我，喊：“小姐，赤烛，你打扮得这么花枝烂颤，能走得像个女子点儿不？”
我回头看看珠灡，这丫头，真的是让我带得荒废了，若是跟了我那书卷气浓重的三姐，一定是个博学多才的。天天这么跟着我打打杀杀、厮混淘气的，真是不长进了，连个词都用不好。我想想，摇摇头，继续大踏步地走。
已经到了没什么人家儿的地方，我却还没想出今天要干嘛。漫无目的地四处打量，突然抬头看见一棵大青芝树，这青芝树上竟然挂着绿油油、青瓦瓦的几个大果子，我从未见过轻芝树结果的，何况还这么大，一下子喜上眉梢。嗖地一下就窜上了树。
气得珠灡在树下跳着脚嚷嚷：“赤烛，你给我下来！你打扮成这样还去爬树，不怕狐王狐后扒了你的皮？呀，你慢些！那罗裙啊！你轻点晃头，小心头上的花都掉下来！你小点步爬，你的里裤都露出来了！没见过你这样的公主，连个青丘的野丫头都不如！”
珠灡的嘴从我上树竟然都没停过，看我也不理她，又从我出生的一干劣迹开始数，一直数到我九百岁，所有的坏事数了个遍。从前我就曾经想过，若是我以后老了记性不好了，一点儿都不打紧，把珠灡往跟前一叫，一桩桩一件件，什么事都能给你想出来——特别是坏事。
我爬到了树尖尖儿上，自己没怎么样，把个珠灡吓得半死。我又去摘那梨子样大的果子，在裙子上抹了抹，往嘴里放去。珠灡在底下又喊起来：“赤烛，你快给我吐出来！你知道那是什么呀，你就吃？若是有毒你怎么办？”
有毒？有毒怕什么，我家是有家医的呀，那医馆叶恩天天在家里白养着，也没有个人生病，不是把他呆长毛了？那叶恩除了我似乎还没医过我们家的谁呢。
上一次医我的大病大概是三百年前的事儿了吧，也是我在青丘后山吃了那东林花结出的果子，结果上吐下泻头上长脓包。叶恩天天闲的，我生病了直把他乐的，特别是我的这个症状还很奇特，他捧着我的那颗惨不忍睹的头，就像恩鬼品着从凡间带回的猪头肉。
除了给我家的人看病，叶恩的其他医治对象大体上只有两种：一种是被我爹体恤的青丘民众，为了显示他的高风亮节，老爹经常让叶恩去悬壶济世，反正他在我家闲着也是闲着，道行越高的神仙，越是不会生病的。另一种则是跟我打过架负了伤的，这种有的时候是我私自求他去医的，有的则是被人家堵到家里告状之后，被我爹指派去的。第二种情况下，等叶恩看病回来总要给我看一回，因为我会被我爹修理得很惨烈。
鉴于这些情况，在我家的所有人里，叶恩跟我是最熟的，我们两个是不分彼此的朋友，若是我哪次受了伤或伤了人不叫他的，他会不乐意的。所以，这果子，我可以心安理得的吃下去，就是吃死过去了，凭我和叶恩的交情，他也会想着法儿的把我救回来的。
珠灡见我吃着果子也不理她，气得再不和我说话，一会儿又转过脸来对着我喊：“赤烛，你就在这儿吃吧。我可不陪着你丢人现眼了。家里还有一大堆的事儿等着我去做呢！”之后，一甩袖子，竟然舍了还在树上骑着的我一溜烟儿跑了。
我看着珠灡消失的身影，有那么一个晃神的沮丧——怎么这个丫头跟着我这么多年，还没有被我影响得有趣起来呢，这大概是我做人的失败吧？之后我又继续努力啃着青芝果，再不去想她了。
这青芝果看着好看，吃起来更是好吃，味美多汁，又很有嚼头儿，我可蹭可蹭地嚼着，心里很是欢畅，吃完了吐出核桃大的核儿向树下一扔，就想摘下一个。
只听得树下“哎呦”一声。我心想：不好，这是砸到人了。完了，今天回家又要挨罚了。于是，绽开如花般的笑脸向树下望去，没看见人口里先叫着：“哎呀呀，那玉树临风的小哥哥，我真真儿不是故意的呢，一看见来了个俊俏的少年郎，我这手一抖，没拿稳当，一下子就把您砸了，对不住对不住，但都怨您长得太俊俏了。”
我嘴上说着这甜甜的一串话，眼睛一直在找发出声音的那少年郎在哪儿。心里想着，无论他长得多老多丑，一会儿必要将他夸得像一朵花儿似的，夸得他舒心了，忘了我的恶形恶状，好免去今天的一顿皮肉之苦。
我眼睛找啊找的，终于找到了我口中的少年郎。他正站在我树的正下方呢。你别说，这少年郎倒没白白委屈了我刚刚的一番说辞，当真长得无比俊俏。
现在是正午时分，阳光洒在那少年郎的脸蛋儿上，脸上的绒毛我都看得真真的，真像一个水蜜桃呢。白里透红的脸膛，弯弯的柳叶眉，鼻子挺挺的，樱桃小口红红的，头发被一条黑缎带束得水顺水顺的，穿着一件黑色的锦缎衣，衣摆无风自舞，背上还背着一把剑。我看着这少年郎都有些痴呆了。
我瞪大了眼睛将他看了好几遍，然后吃吃笑着问：“少年郎，你娶了妻没有？”
那少年郎看我的样子竟然和我一样，也是痴痴的，他没有回答我的话，只问我：“你是谁？”
我虽然被美色迷得有些转向，但还是记得不能留下我爹惩治我的把柄的，我转移着话题：“你不是青丘人吧，我怎么在青丘从来没见过你？”
他的脸红红的，仰着头看我，那样子真好看。我想，嗯，一会儿我就把他拐去我家吧，让我爹问明了他出自哪里，然后拐我爹去提亲。我爹最近疼我，差不多能行。
他定定看着我说：“我不是青丘人，我来自东海。”又问我，“姑娘，你是青丘谁家的？”
“哦，东海。”我笑笑地回答，“啊？东海！”
我又打量了他一遍，那眉眼，怎么有几分熟悉？我的目光又落到那把宝剑上，这把剑也忒熟悉了些吧！他！他！