哎，我不得不承认，这个我刚才想让我爹去求亲的孩子，就是那分外不受我待见的东海敖鸣，我想着，我今天出门定是迈错腿了，不然怎么会这么倒霉？
我今天不爽，而且很是不爽。这么好看的脸蛋儿，这么粉嫩的肌肤，长在了这么个败家孩子身上，这天帝爷是有眼无珠不成？
但我依旧没有表露出来，依旧笑得很明亮，说：“少年郎，既然是从那么远来的，必是来办事的，快去吧，快去吧，我就不留你了。”我现在还不能马上惹他，战术还没确定，不能打草惊蛇。我现在恨不得一阵浓烟把自己隐遁了。
他似乎对我前后的差距很不适应。前一刻我还在努力和他搭讪，如今却是想着将他往外推了。
他在树下依旧对我笑着，说：“你真美。你叫什么？”
我若说我是赤烛，你还不得马上去跟我爹告密？我爹知道我穿得光鲜亮丽骑在树杈上露着里裤吃果子，还让东海的人看见了，定是又一顿好打。我看着他，眼珠儿滴溜溜地乱转着想到底怎么糊弄过去。现在我的外表就像是一滩平静的湖水，里面却暗流汹涌。
想了半天也想不出个有用的法子，想着还是随便说个名字将他糊弄过去吧，他以前是来过我家的，我家的老大到老四，他的印象定是很深，老五到老八虽是他也见过，但既然我一眼没认出他，就说明我们都长大了不少，他也定然认不得了。说谁呢？
“我是青丘狐王家的老八小娇娥呀。你是打东海来的？定是敖鸣哥哥吧？”我冲口说出来，那臭老八在我心里已是根刺了，那么美又那么得宠，不说她说谁？
这小子听到我是狐王家的，眼睛亮了亮，接着又暗了暗。怎么，你还指望我是二姐不成？再说，二姐你不是看过吗？瞧这小子的样子不会是看上我了吧？那可不成！有些人之间永远无法产生那个什么爱情，我和敖鸣就是这样。
我行云流水地从树上跳下来，轻飘飘地落在他身边，对他璀然一笑，没等他说话就只花了一眨眼的工夫咯咯笑着跑开了。
栽赃了娇娥之后，我心情大好，我也知道纸是包不住火的，但得骗一会儿是一会儿吧，我忍不住尖着嗓子摇着头鬼叫般唱歌：“清风生明月，得故会佳人。道观佛寺得缘处，善男信女是冤家。一瓣心香暗相许，两处痴心不得闲。”
我唱着进了狐王府，推开大门，看到了钱婆，钱婆看着我的脸说：“七小姐，你最近小心些，我看你印堂发黑，乌云盖顶，怕是有劫啊。”我看了他一眼，把一颗青芝果从怀里掏出来往嘴里一放，撇着嘴说道：“还用你说？全青丘的人都知道我九百多岁了还没遭天谴！谁不知道一千岁前我这天谴是必经的！”
我走出很远，钱婆还在我身后叫：“七小姐，你需得把老奴的话放在心里呀！你这运程跟别人的天谴怕是不一样啊，你这是血光之灾的命相！”
我懒得理她。钱婆说话，总是把一分说成七分，没有说成有，我早就习惯了。
我摇着我的嫩粉裙子，进了我的小院子，在树下乘着凉睡去。也不知过了多久，珠灡的声音像个女鬼一样幽幽地在我脑袋上方响起：“赤烛，赤烛，快醒醒。狐王狐后叫你们姐妹都去大堂。”
我立时睡意全无，腾地爬起来，扬声问她：“敖鸣来了？”其实没什么可问的，我不是都已经见过他了？
“我刚去给你去大堂打探了一下，可惜没看到。”他一边帮我整理我睡乱了的发髻，一边帮我拍着我粉裙子上落的灰。
等全醒了，我才缓缓起身去大堂。走了几步，又返回身去，在粉嫩的衣服外罩了件灰不溜秋的袍子，又把墙上的斗笠拿起来，在上面挡了块黑纱，这才出去。
到了大堂，见二姐和敖鸣正一左一右坐在爹爹身边。二姐的脸像是刚从灰堆里爬出来的，奇怪的是，敖鸣脸色虽然没有不悦，但似乎很是尴尬，如坐针毡。看来刚刚他们之间有过不怎么顺溜的对话了。
我故意压着嗓子说：“爹，我来了。”
我爹看我的时候眼皮一跳，然后镇定而关切地问：“小七，捂成这样你不热吗？”
敖鸣一听是我小赤烛，眼皮也跟着跳了一下，然后似笑非笑地问：“赤烛妹妹，这几百年来一向可好？”
我打着哈哈说：“挺好挺好。敖鸣哥哥可有成子没来青丘了，我都想你了呢。”
敖鸣听我说话眉毛又跳了跳，糟了，我刚才忘了变嗓子了。我又故意往下压了压嗓子说：“哥哥你总算来了，我二姐把我们兄妹七个欺负了个遍，你可得替我们出出气，管管你这刁蛮不讲理的新娘子。”
我爹听了这话给了我个赞许的眼神儿，坐在座位上的我二姐舒了舒眉头，而那敖鸣则紧了紧眉毛，紧吧紧吧，我们全家要的都是这样的效果。只要不把我拖进去，你选了一个美娇娘去东海，大家皆大欢喜，挺好挺好。
我爹贼心不死地继续说：“敖鸣好长时间没见我们小七了吧，来，赤烛，把斗笠摘去，让你敖鸣哥哥看看！我们小七可是出落得越发标致了呢！”
我已是被我爹练得很强悍了。慌忙上前几步，说：“爹呀，我今天去林子里弄蜂蜜被蜂子蛰了，满头满脸的脓包，还是不看的好，别污了哥哥的眼！”
敖鸣若有所思地看了我一眼，然后跟爹爹说：“世伯，我好久没见小八了，据说小八越是出挑了。”我心里放下了大半，想，嗯，目前为止，敖鸣的注意还在小八身上。
我看敖鸣不再注意我，就想开溜，今天可是十五，我一点儿没忘。我往门口方向挪了几步，敖鸣好像猜到我会逃跑一般。待我快走到门口的时候，轻轻问我：“赤烛，青芝的果好吃吗？”
“还行，就是水多了点儿。”我溜出了这么一句后，咬了舌头的心都有。回头狠狠地瞪了敖鸣一眼，恨不得咬掉他一块肉！那敖鸣笑得一副我就知道的样子。我夹着我想像中的尾巴灰溜溜地走了。
“小七，今晚我们为你敖鸣哥哥接风。摆宴德馨厅。”
“爹，我今天这副样子怕会搅合了敖鸣哥哥的心情。这样，我今天晚上去找叶恩给我诊治诊治，明天早上一准儿好！”敖鸣虽是知道了我的秘密，但既是装了，还是要装到底的。声音倒是不用装了，反正他也晓得了。
我爹听我声音变来变去的，又搞了这么一副鬼样子，大概很是气愤——因为他最理想的嫁去东海的人选还是我，没好气地说：“去吧，明天早上过来带你敖鸣哥哥四处走走！”
我气得肠子发青，也没好气地回了一声“知道了”，落荒而走。一面走一面心里暗暗祈祷：“各路神仙啊、天帝爷爷西王母啊，保佑他今天晚上就和我哪位姐姐妹妹天雷勾地火，对上眼儿吧，也好过我爹天天把我和他捏在一处啊！”
回到我自己的院子，我又高兴起来。又是十五，我又能见着碧尤了！
我借来了我娘的水镜，一边哼一边神灵古怪地在房间里跳来跳去。我站在镜前，学着我娘那狐媚样子一步一摇地走着，伸出手，一颌首：“碧尤，我来了。”
简直完美至极。
其实我长的还真是挺美的。连我自己看我梳妆后的这副样子都觉得自己是个美人胚子呢，丝毫不比我的那些个姐姐妹妹们差！我的心里又想着，碧尤是我一个人的，真好。若是他也像敖鸣那样在我的姐姐妹妹中选上一遭，我还真不能雀屏中选呢。
就这样，我趁着这院子里的人们各怀鬼胎、无心顾我的时候，义无反顾地从归川井底溜到了后山去找碧尤。
我刚走到廊道，碧尤那好听的声音就依稀传来：“赤烛，是你来了？”我快走几步，来到了石室——其实已经是如每次一般的莹窗锦被了，我迫切地望向那帐幔之后的人，他潋滟的目光正看着我，眼神里隐隐透着惊艳。
我愣了一下，才明白过来，原来我今天是不一样的。
我臭美地在他面前转了个身，说：“今儿个东海的敖鸣来我家中做客，我爹娘把我们姐妹几个都打扮了一番。我这样，好看吗？”
他淡笑道：“我倒从来不知道，你也会有如此艳光四射的一面。”说着说着，却又不高兴了，“以后少打扮成这样，特别是在陌生男仙面前！”
我嘿嘿傻笑着，说：“打扮不打扮成这样，完全不取决于我，要看我爹娘的意思。我自是不喜欢这么打扮的，爬树上墙打架，很是不便。”
碧尤翻了一个白眼，一下子把握抓紧怀里，紧紧抱着：“你以后莫要再胡闹了，也是个大姑娘了，怎么还是孩童的心性！”
我勾着他的脖子说：“哼！孩童不好吗？你不就是喜欢我这清澈的性子吗，这是你上次亲口说的，可千万莫要抵赖！”
他看着的脸，突然狠狠吻上了我的唇，我想惊叫出声却被淹没在他的嘴唇里，这次的吻太过炙热，我怕他再像上次一样发起疯来，就使劲挣脱着，喘着气说：“我的衣服可是新的，我可不想被你揉皱了！”