我挣脱碧尤的怀抱，咯咯笑着哧溜一下钻到床上，碧尤也没再为难我，随我坐在床上打量我，眼神渐渐温柔起来。
这屋子里寂静无声，他半倚着身子，一身暗红的锦袍，坐在暗红的锦被上，银发胜雪，幽深璀璨的红眸盯着我，那精细的脸庞一片俊朗，在烛火中有种妖异的、不真切的美。哎，碧尤的脸不能长看，它就像杯酒，看久了容易醉。
他轻轻叹了口气，把我拉进怀里：“你这小人儿，长的这么动人，又是浑然不觉，不谙世事，没有我在，你可怎么办呢？”
我已一个月未听见碧尤这好听的声音了，还是那么好听，怎么听都听不够。我不由用双手环住了他，把头窝在他怀里说：“你怎么会不在呢？你一直都在啊。只是见得太少了，时辰太短，还没等我说完我想说的呢，十五就过去了，早晨就来了。”我撅了撅嘴。
他好似愣了愣，用指尖儿把我的脸从他怀里挑起来，离我很近很近地问我：“赤烛，你……瞧上我了吧？”
我心头一颤，仔细想了想：“瞧倒是瞧上了，可我从小到大瞧上的人实在不少，我也不知道是不是就真的是真瞧上了。”我这话说的连我自己都给绕里头去了，也不知道他听得懂几分。
他深深看我一眼，又换了个法子问我：“那若我出去，你……可愿意嫁我？”
“出去？你若真出得去，嫁就嫁吧，多不过被我的姐妹们笑话一下也就是了。”我深思了一下，很认真地回答了他这个问题。
“笑话什么？”他含着笑看我，笑容有些威胁的意味。
“笑话我找了个都可以做我爷爷的老神仙呗！笑话我找了个魔呗！”我看着他的脸色发暗，很没有骨气地补充了一句，“但是为了我们碧尤，我认了，碧尤的好处，她们可不懂呢！”
“哦？我有什么好处，你倒是说说看？”他依旧用那邪气的笑容引诱着我说下去。
“好多啊。第一，碧尤法力高强、辈分也高，结了婚就没人打得过我了。第二，碧尤是魔，一般神仙是不敢沾魔的边儿的，必会躲得我们远远儿的，都怕了我们。第三，碧尤天上地下，无所不知，无所不晓，我想听段子，再不用找什么话本子，晚上搂着碧尤，想听多少有多少。第四，碧尤的样貌，四海八荒，要说第二，都没人敢当那第一，这样的好郎君，就算打着灯笼也难找啊！”
我这些话说得碧尤心花怒放，眼神渐渐松弛下来，我心里暗道好险，又差点触了他的逆鳞了。自己老，自己是魔，还不许人说了！
他忽然又想起什么，收起了迷人的笑容，改用狭长的凤目微眯着，犀利地看我：“为什么东海的小子来了，你爹要你打扮成这样？”
我清了清嗓儿，说：“不是我，是我们，我们姐妹几个都打扮得花儿似的，等敖鸣小子临幸呢！”说到临幸两个字，碧尤的脸黑的呀。
我将敖鸣和我二姐的事情添油加醋狠狠跟碧尤讲了一番，又将我献计的经过说得天花乱坠，最后总结性地对碧尤说：“只希望那嫁去东海的不是我，一切就都很圆满了。”
碧尤歪头问我：“你为什么不喜欢嫁去东海？东海和你们青丘正是门当户对呀！”
“东海我倒是喜欢的，有钱又好玩儿，敖鸣的娘文琳姨娘我又很是喜欢，若是别人或许我也就应了，单单是那敖鸣，却是不行！他和我一样，化形得晚，四百岁没化形的时候就跟他爹来青丘做客，灰不溜秋地像条小蛇，我看他真身好玩儿，就去拿爪子逗弄他。他竟是上来就是一口，把我咬的极狠，现在手上还有疤呢。”我伸手向他展示着。
他看了看，撇了撇嘴：“不怎么深啊！这要是我，谁敢那么逗我，不咬穿了绝不松口！”
“怪不得你会成魔！”我拍了拍他，说：“六百岁的时候他又来青丘，我正跟一帮子表哥表姐玩儿的欢，就看见他在我家后花园里探头探脑。让他自报家门他又不说，我们就把他当贼打了一顿，我们人多欺负人少，他自是打不过我们。可这家伙却是个倔种，挨着打口里却不服输。”我摇了摇头，想起了那天惨烈的盛况。
“他嘴上不积德我们自是不会放过他，我手里正好有刚从我爹处偷来的打神鞭，就用在了他身上。直打得他现了原形在云里翻滚，把他爹娘和我爹娘都引了来，才把他救走了。因为他，我爹还狠狠罚了我一场！”
“后来他再来我家，从来不敢见我。但嘴上从来没说过我的一句好话，东南西北四海的公主王子都知道我青丘狐小七是个蛮横不讲理的，这都是拜他所赐！”
“哼，所以，不要让我看见这个人。让我看见他，我只有一个想法，那就是把他大卸了八块扔到蛮荒之地喂那些恶魂灵！或者让他在我面前一直磕头求我原谅他，一直磕一直磕，直磕到天荒地老、海枯石烂！”
碧尤无限风情地笑了，笑容如朝阳初展、月华初放：“瞧你这词儿用的！”
“这么多天，你把我的祖宗十八代都查了个遍，我把我从出生到现在做的坏事对你说了个遍，都有些词穷了。跟我说说你吧。”我勾着他的脖子央求着他。
他懒懒一挑眉，慢慢说道：“有什么可说的，该知道的，你不都知道了？”
诱着我说话的时候倒是兴致勃勃，轮到他说了，又是变成了这种闷葫芦的样子。
“你爹我是知道了，你娘呢，你娘是谁？”我见他不说，开始循循善诱起来。
“我娘是花神展颜，司百花时令。”哦，怪不得每次见他都能闻到一缕花香。
这厮又不说话了。
“你娘一定很美吧？”这魔长的这么好，多半是像了那花神娘的，因为在我心里，主管整个天庭的天帝都不会长的太有看头儿。
“我娘当年是天庭第一美人。”还是一句话，这个闷葫芦！你给我描述一下你娘有多温婉秀丽、雍容华贵会死吗？
“那你爹娘是怎么认识的呢？”我还是不死心。
他却不愿意说下去了，只把我轻轻揽在怀里，在我耳朵边儿上说：“爹娘是早年相识，没什么波澜，成亲生子。娘有心疾，生我不久就去了。不要再问我的事了，我不想说，无论我以前识得谁、有谁，现在却是剩下我一个了。
我忍着耳朵痒痒没敢推开他，因为觉得他被我问得像一个受伤的小兽，可怜起他来。
我拍了拍他的肩头，说：“不是啊，现在你不是一个了啊，还有我呢！这一辈子，我都会和你要好，听你讲故事。”
他将我推开一点，红瞳中波光流转，微微失神，眉宇微皱，慢慢说道：“赤烛，若是我做了对不起你的事，你当如何？”
嗯？这句话怎么像是我看的话本子里，采了野花之后的丈夫对妻子忏悔的时候说的？我在心里呕了他一下，然后一脸无所谓地说：“你还真要娶我不成？行啊，若我嫁给你了，你不就是想去找些小仙娥寻些开心吗，没事没事，谁不喜欢美人儿呢？我睁一眼闭一眼也就是了。”
我随口糊弄着他，心里想着，他怎么能出得去呢？出不去又怎么能娶我呢？我透过碧尤的眼睛看见我自己，好个窈窕娉婷、花儿一般的宫装丽人啊，也配得上这英俊风流、邪里邪气的少年郎了。于是暗暗感伤起来，这他爹若没失了天帝的位置，他又没堕了魔，我若嫁他，不就是如今的天后娘娘了？
可若一切都没发生，还轮得上我去做那娘娘吗？多亏是现在的局面。我又想。
想的多了，看他的时间就长了些，他大概以为我在对他表达我的深情，或者大概也没什么话想对我说。于是，欺身向我压了过来。
我瞬时就闭上了眼睛，心里想，哎，荒山野岭，孤男寡女，老这么痴缠，搂搂抱抱，大概，我们俩，都习惯了。
他摩挲着我的唇，慢慢吻了上来，他微凉的胸压着我的，心跳得嘭嘭有力。那技巧不高的狂吻又压了下来。
随之而来的，他纤细修长的手也渐渐不规矩起来，我学着他的样子，轻轻啃咬着他的唇，吸吮着他唇齿间越来越浓郁的花香。
又学他的样子将手伸进了他的衣袍里，他的身子明显一震，僵了一下，看着我，眼睛里惊涛骇浪，然后再不复刚刚的闲漫样子，一边用嘴用力啃着我，一边用手奋力撕扯我嫩粉的罗裙，我怕他弄坏我的衣裙回去不好交代，就用手自己去脱。
他看了我的动作，似是受了鼓舞，轻轻咬着我的耳垂儿叹气说：“哎，你这磨人的小妖精！”然后用手一挥，我的一身衣裳就自己规规矩矩地堆在地上了。
我心里纳闷，我本是仙啊，怎么叫我妖精？但此时，我的脑子已经不太清醒起来。只会引着自己在他身上的手，学他的样子在他身上摸来摸去，心里想着，这几万年的肌肤，怎么也这么滑呢。这胸膛可真宽厚。
他的喘息却已经越来越粗重，衣服也离了身，我们两个白花花的身*子叠在了一起，他的动作也越来越粗鲁，我觉得下面有什么东西死死抵着我，想要低下头去看，被他堵着脸却看不到。
他的手放在了我的胸脯上揉搓，一丝奇妙的酥麻感传遍我的全身，又是那天他揉揉捏捏的时候的感觉。他压在我身上，把头放在我的颈窝儿上喘着气问我：“赤烛，你可想好了，从今以后，做我的人？”
我脸红心跳地睁开眼睛，惺忪地问：“嗯？做你的人？是做你的娘子？”
他的眼看着我，好亮好亮，想了想，点了点头。
“那我倒是还没想好呢，不过咱们可以双修了再说。”我心里像有团火点着，不知道怎么去把它熄灭，含混着回答。
他的动作停下来，眼里的火一点点的熄灭，迷惘又有些失望地翻下身去，轻轻抱我说：“你没有想好，我也没有想好，我们两个，该怎么办？”然后把我在他光溜溜的怀里紧了紧，说：“我们不要这样了，好吗？本已经够乱的了。”
我心下难受，又觉得他说的一定是对的，就点头说好。
我们两个默默无语抱了很久，然后我突然想起一件事，问：“你刚才用什么东西抵得我生疼？”
他“呃”了半天，说：“赤烛，你可去过冥府，我给你讲讲冥府吧？”我一听来了劲，就缠着他给我讲。他一挥衣袖，里衣已然穿在了我们两人身上。
那晚我一直听着听着也不知道累，我问的问题和他的回答乱七八糟、不知所云，牛头不对马嘴。这样的聊天，第三个人听了定会觉得说话的这两人脑子不好，可我们两个，却都很开心。
这是我第一次看见碧尤这么舒畅、快活地跟我说这么多话，也是……最后一次。