再次被碧尤叫醒，以为天马上就亮了，穿衣要走。却被碧尤叫住了。原来，天还没亮。
我疑惑地看他。他表情严肃地跟我说：“赤烛，你马上要经历那雷霆天谴了吧，你就不怕吗？”
“怕什么？我爹我娘我哥哥我姐姐都历过了，也没有想象中可怕啊。再说在天谴中死去的大半都是要升仙的狐妖，一尾的多些。像我这种九尾的生就慧根的狐仙，想在天谴中殁了好像也不太容易。”
“你不知道，你青丘狐王一族跟普通的狐妖历的天谴不同吗？”碧尤凝视着我，他这表情太过严肃，让我觉得跟平时我认识的那个略带慵懒和邪气的碧尤一点儿都不一样。我心中对他感激起来。真够朋友，竟然还替我想着天谴的事儿——我自己都没那么在意。
“有什么不同？”我愧疚起来，既然人家都那么关心我，我自己若不了解个一二也太对不起碧尤了。
“普通狐妖，只经历三道天雷，得存幸免便可位列仙班。你们狐王一族，是仙胎仙骨，一般将来都是堪当大任者，因而你们历的天雷是九道，这九道天雷是由上古神兽雷鸟化虹所发，威力无穷。”他说的一字一顿，红色的眼睛看着我的眼睛。
我听了他的话，心里莫名地揪起来。我平时里法术就学得不精，若是真挺不过那雷霆之刑，不但我要翘了，我爹还不如翘了呢——他将成为仙界一大笑柄。
我死了不重要，给我们九尾狐族抹黑那我就将近几百万年里都被狐狸们骂着，就是消散了也不得安宁了。
我有些着急起来，拉着碧尤的手说：“快，帮我想想办法，你法术那么高强，一定有办法帮我的吧，你忍心眼睁睁看着我这么个美丽可爱聪明标致的小狐狸死了吗？”
他看着我，喃喃说：“不忍心。”
“那快给我点儿法宝，交我点儿法术呀！”我看他迟迟不开口，心里有些急了。
他半晌没有说话，沉默得我以为他也没有能力救我的时候，他问我：“你真想要？”
“自然是想要啊！”
他皱了皱眉，略为沉重地说：“我交你一套法诀，等那天雷来的时候，你先将手做大金刚轮印，再转日轮印，最后定于宝瓶印，再念这套法诀即可。念完这套法诀，在我给你的暖石戒指上浸入你的鲜血，将其寄出，于九道天雷的雷池，即可避劫。”
之后，将一套口诀传授于我。因为攸关我的生死，我自是记得仔细。临行前，他拉着我的手，看了又看我，对我说：“赤烛，若我算得不错，你的天谴快到了。最近不要乱跑，小心在家练习功法。”
我嘻嘻笑着说：“有你给我的避雷诀足够了，我相信你。”
他转过身去，对着床说：“我这避雷诀怕是也不够，你回家必须勤加练习你们狐家的功法，记住了吗？”
我又嬉笑着答应了他，他看我不够仔细，又逼迫着我对天发誓，回家必须勤加苦练，这才稍微放了放心，放我走了。
回到家中的时候，日头马上要露白了，这一夜因为睡得少，所以我很困，路上想着回家一定要睡它个昏天黑地。
走进我的院子，想避过珠灡快步奔去我自己的小屋里，突然脑袋上响起了一个声音：“哈，一个女儿家竟是夜不归宿，说，你去哪儿了。”
我抬头一看，树枝上坐着个酥脆香甜的小少年，不是那敖鸣又会是谁？我看着脑袋顶儿上晃荡的两条腿想，这两条腿还挺长，龙的腿不都又短又粗吗？
我翻了个白眼，说：“你是我二姐夫，又不是我爹。我回不回家你也管得？”
他听了我的话，脸色不大好看。从树上嗖地跳到我面前。
“会情郎去了？”他斜着眼儿打量我，“打扮得这么花枝招展，不怪是狐狸精。”
“会情郎又怎么样，男未婚女未嫁，会情郎也是正当然！”我心里想着，你若是觉得我有情郎正好，省得把我选去东海看着你遭罪，又极不爱听他关于狐狸精的说法，又瞪了瞪眼睛说：“有种你把这话在我爹我娘面前说一遍！”
他沉着脸来拉我的胳膊，我左躲右闪还是被他擒了去。我大叫着：“我跟你很熟吗？你干嘛拉我，男女授受不亲，再这样我就喊人了！”
他把手放在我的脉门上探了探，脸色喜极，嘻嘻笑着说：“还是那无法无天、胡说八道的性子！你喊啊，喊来了人你爹娘认为咱们两个私相授受，指不定把我们捏做一对了呢！”
我即刻闭上了嘴，恨恨地看着很是得逞的他。他似乎很愿意我这么看着他，脸上带着笑，哼，我才不能让他如愿！我挣开他的手臂，绕过他走回自己的屋子，把门咣地一声合上。
我心里想，这烦人的家伙什么时候回东海呢？
他也不恼，只笑了一声，心情很好地唱着小曲走出了我的院子。
我躺在床上，琢磨着敖鸣的来意，也没想出个子午卯酉，却衍生出了睡意。
刚要去见周公，珠灡又来了。推开门就开骂，根本不管我睡没睡觉。
“你现在胆子真是大了，晚上都敢不回家了！不回家还不带着我！说！你干什么去了？”
我从床上坐起来，脑袋的毛乱得像个鸡窝，心下一片懵懂，根本不知道她说的什么，只呆呆看她。
她见我的傻样子，也不等我说话，又开始数落我：“昨天晚上，狐王狐后召集所有的公主们去后花园看花赏月，偏偏你不在。你爹你娘差不点儿没让我把青丘翻过来找你，就是没找到！你，到底去哪里了？大半夜的不回家，遇到坏人怎么办？”
完了完了，终于被发现我深夜不归了！我心里害怕，不知道怎么唬弄珠灡。突然想到，昨天恩鬼差人带话，说他自从拜师之后再没去凡间见过他爹娘，这次就不陪我了，想去凡间走一遭。好吧，就让那恩鬼当了替死鬼吧。反正恩鬼也不怎么遭人待见。
打定了主意，我心里先有了七分底气。慢条斯理地边整理衣裙边说：“你着什么急呀？我这么大个人了还能丢了不成？昨天恩鬼回来了，我去找恩鬼了。”
她狐疑地看着我：“恩鬼家我最先找的呀，怎么没看见你们俩？”
我抬头看她：“我们俩没在他家呀，我等着你找到我不成？我去了后山了呀！”
珠灡更狐疑了：“我也去了后山了呀，怎么没见到你？”
我心里一凛，她去了后山？岂不是看到了碧尤的山洞？可看她的样子又不像看到了。我小心地堆簇着笑容问：“好珠灡，你昨晚去了后山，就没看见后山有什么奇怪的东西？”
珠灡不知道我葫芦里卖的什么药，更不解了：“没有啊，和往日一样。”
我也奇怪了呀，怎么只有我看得见那山洞吗？又继续试探：“你没看见月亮的影子打到玉石对面的山壁上有什么奇景？”
“没有什么奇景啊，我昨天还特意看了看对面的山，怕你跑去那山顶。”珠灡蹙着眉想着，“你看见什么了？”
“哦，也没什么。只是玉石边儿上有棵大樟树，影子投到了对面的岩壁上，分外好看。”我灵机一动扯着谎，心下里却有些惴惴不安，为什么我看得见，珠灡却看不见呢？
珠灡就是个一根筋，不问出个什么来誓不罢休的劲儿：“那你和恩鬼到底去哪了？”
我感到一个头两个大，想，跟她摊牌吧，反正珠灡也是我的好朋友，或许她会明白我呢？明白我什么呢？明白我跟一个魔交朋友？明白我大半夜的跑去一个魔呆的地方，这个魔是个公的？明白我和一个魔一天天的鬼混痴缠？
哎，我这么接受一切的神仙，知道这事儿了，都会觉得这事儿的事主脑子坏了，何况珠灡被我爹娘荼毒了这么久，又本就这么道貌岸然呢？
我左右想想，觉得还是不能告诉他，怎么想都没有良计浮上心头的时候，珠灡说话了。
“我知道了，你是不是和恩鬼又去了那次你们得到宝贝的地方了？”
“哪个地方？”我有些茫然。
“五彩雾谷啊！”她觑了我一眼。
“哦……对对对，我们就是去了那里。”我如释重负，珠灡真好，竟然自己给我找了个去处，“珠灡，你不知道，那里啊，到了晚上，尤其是十五月圆的晚上，真是要多美有多美，要多好有多好！那小池水被太阳晒了一天，暖融融的，圆圆的月亮投到水里，像个亮堂堂的大饼，你往那水里一跳啊，那水里的月亮就变成碎玉了。可美了。”
我放下了包袱，就随意地跟珠灡编造起故事。“我在潭水里游泳，那些蝴蝶就在我身边飞啊飞的，好多都落在我的头上肩上，和我嬉戏呢，可好玩呢！我都觉得我自己是个仙子呢。”
珠灡被我忽悠出来的景致震撼了，叹口气说：“下次你一定得带我去看看，太美了。昨天我若是知道你们在哪儿，我就能和你们一起玩儿，一起赏美景了。”
我煞有介事地点点头，却暗地里吐了下舌头，多亏没告诉你五彩雾谷在哪儿，不然我今天再不能编造出第二个地方唬弄你了。
珠灡对恩鬼还是比较放心的，也不再追问下去，只帮我整理整理衣裙，拉着我向门外走，边走边说：“见了狐王狐后你可得小心说，昨天他们很生气呢！”
完了，我又得为我的一夜不归再扯个谎了！