我睁开眼睛的时候，一双红酥手正一手撩起我的帐子，一手端着碗。我和那双美目四目相对，那双眼睛看了看我，眨了眨眼，又看了看我，只见一个手抖，那碗不知道是什么的东西就扣在了我的被子上，只听一声尖叫，那个美人儿就跑得没影儿了。
我摇了摇头，这珠灡，还是那性子！我想伸手揉一揉太阳穴，才发现胳膊根本抬不起，全身钻心的痛！
没等我细想，我的屋子里鱼贯而入了一屋子的人。我爹我娘，我的姐妹们，阿水——阿水什么时候回来的？他竟然跟我爹娘一起出现，他们很熟了吗？咦，我三姐花地的手竟然给敖鸣拉着，这俩人何时产生的奸情？他们后面跟着的是我家的一应侍女仆人。
来这么多人干嘛，怕是想看我受我爹的责罚吧？我现在全身这么不顶用，若是我爹再罚我个一两下，恐怕我这条小命就丢了。这么想着，我决定就昨天天谴不争气的事儿好好跟我爹撒撒娇，这顿罚怕是躲不过了，能减轻些也好啊。
我甜甜地叫上一声“爹”，声音把我自己先吓了一跳。这嗓子是我的？又沙又哑，没有比这更难听的了。
我有气无力地耷拉着脑袋，最后使贱的手段都不行了，这顿罚是免不了的了。
我爹快走几步来到我的床前，抬起手，我吓得脖子一歪、眼一闭。咦，没打？我的手还被拉住了。我斗胆睁开眼一看，我爹满含着泪水看着我。
这样的狐王白碧海我还真是没见过，看了我直心疼。我就想抬抬胳膊给我爹擦擦眼泪，结果根本抬不起来。
我看着我爹的反常态度，再联想一下我抬不起来的胳膊，惊呼一声：“爹，我的胳膊是不是昨天被雷劈没了！”
我爹一怔，含着泪笑了：“这孩子，被吓傻了。没有没有，你哪儿哪儿都齐全着呢。”
“那你不会因为昨天我天谴给你丢脸罚我吧？”我小心警惕地问。
我娘已经泣不成声了，在一旁用帕子抹着泪花子：“七啊，你都睡了一百年了。哪是昨天啊！”
我明显被吓到了，久久都在回味。
我沉睡了一百年，这对经历天谴的狐仙们来说，很不可思议。死了或是活着，天谴之后应当立见分晓，像我这样不清不楚地躺了一百年，没有出气儿也没有进气儿，又活了的，据说，这么多年来只有我一个。
我自己也很是奇怪。我爹问我沉睡的这段时间我都知道什么。我说我只觉得好像每天晚上都有人搂着我，跟我说话。我爹好奇地说：“这些日子都是珠灡陪着你起居的，晚上她就睡在你的外间儿。”回头询问地去看珠灡。
珠灡睁开眼睛摇摇头，她一句话也说不出来，她还沉浸在被我吓到的情绪里呢。但她的表情告诉大家，我说的那些都是没影儿的事儿。
跟大家都唠了一会儿，我爹说：“都散了吧，赤烛刚醒，别累着她。”大家都恋恋不舍而去，这是我第一次觉得我这么被重视，这么有仙缘儿！
当我闭上眼睛真的想睡上一觉时，我爹的声音响了起来：“赤烛，那魔是谁？”
我又睁开了。原来我爹在这儿等着我呢。他屏退了一帮闲散人等就等的是这一刻单独跟我相处，才好修理我。
“他叫碧尤，就在后山的山洞里关着，我也是无意中发现的。”我爹听到他是在山洞里的关着的，身躯猛然一僵。咦，我爹竟是知道他？
“你看见他了？”我问我爹。
我爹点了点头。
原来，最先到我出事的地方的是阿水，因为他是我的神兽，感应我的境遇自然比别人快些。只不过他远在万里之外，赶回来很费了些力气。而我爹娘发觉天色不对，再发现我不在，再反应出大概是我的天劫，再腾云驾雾来到后山的时候，我已经被劈得差不多了。
他们共同看见的那一幕就是，那魔死死地用身躯将我护在身下，任凭雷电劈着他的脊背。阿水和我爹娘来的时候，已经劈完了，那魔的确是个道法高深的，那么大的天谴之雷，也没见他露出疲态，他看了会儿阿水，把我交到我爹手里，转身走了。
我爹焦急地问我：“你怎么看见他的？”
于是，我将认识碧尤的来龙去脉仔仔细细讲了一遍。我爹一拍脑门儿，说：“原来是这么回事，我怎么想了一万多年都没想到！”也不知他说的什么，我也不敢问。
我爹又将我与碧尤接触的每件事都仔仔细细问了一遍，我把和碧尤说过的每句话都讲了一遍，当然，做的每件事都略过去了，我怕我爹会当即将半死的我直接打死。我只说与那碧尤是好友。
“好友？”我爹笑了，笑得有些阴森，虽然我爹历来都是只表情丰富的老狐狸，我却从来没在他的脸上看过这样的表情。
“小七啊，你太纯良了。你当他是好友，他未必当你是好友啊！”
我疑惑地看我爹。
我爹说：“那碧尤是你爷爷关到后山的，你知道吧？”
我点点头。
“我一直知道有他这个人在，却始终不得找到。你爷爷是仓促去的，没有交代我这魔关押的位置和关押他的法术。可你十五那天去找去了。十五月圆是我狐族灵力最弱的一天，你爷爷是用我狐族之血将其以玄黄狐术将其封于后山的。十五封印变弱，你又是狐王血脉，才得以看到那山洞。为父找了很多年而不得入，是因为我从未于十五晚上去过后山。”
我点头，原来是这么回事儿，看来是我交了狗屎运才遇到了碧尤。“那你为什么说碧尤不拿我当好友呢？”我撅着嘴问我爹，困意都被他那些煞风景的话弄没了。
我爹看了我一眼，估计是在想这孩子怎么这么傻呀，他叹了口气说：“那魔跟你交好，自是知道了你爷爷封他的手段。你身上流着你爷爷的血，又没有经历过那天谴，加之他的法力高超，三者加在一起，他就能出得洞去。”
“我不信，我不信，我不信！”我不停地摇头，我不能允许任何人诋毁我的朋友，包括我的爹爹。“碧尤搂着说他喜欢我呢，说我最是单纯善良，以前不觉得，现在觉得这样的人最珍贵呢！”
“小七呀，他不这么说怎么能赢得你的信任呢？”我爹看我的眼神就像在看一个傻子。
“我还是不信！他还送了我暖石戒指！教了我避雷诀呢！他心里那么惦记我，怎么会是假和我交好的！”我知道我爹是对魔界的人有成见的，我却没有。
“原来是这样，我还在想，他是用什么手段将那天谴之厉雷引去破了那玄黄狐术的，原来是将法器放在了你身上。傻小七呀，他教你说的，哪是什么避雷诀呀，分明是引雷诀。你的哥哥姐姐们历这天谴之劫难，二成法力也就够了，虽然你平日里游手好闲些，那通过这天谴是不会费吹灰之力的。单用你这天劫之雷，那魔想要出来却是不够，所以他教了你这引雷诀，让你引动那雷鸟化虹之至强至厉之雷，才能救得他脱身。”
我嘴里嚷着：“我不信，我不信，你说的全是骗我的。出去，你出去，我累了。”
我爹一脸凝重，走了出去。
我冷着脸，眼珠子左一下右一下地打量着我的帐幔，尽量让自己不去想我爹的话，尽量让自己的脑子空着，可以前的种种齐齐涌上心头：
“你这娃娃有点儿意思。”
“这是暖石，送你了。这石头能让人感觉害怕和寒冷。留着它，你走到哪儿，害怕了，伤心了，把它放在心口，我就能找到你。”
“很久没人陪我聊天了，你陪我聊聊吧。”
“等我出去，我捉鱼给你，轻轻一点，就是几筐。”
“小狐，今天有些冷，一起坐坐吧。”
“小狐狸，快来，我都想你了。”
“你这是在邀请我吗？”
“你这小人儿，长得这么动人，又浑然不觉，不谙世事。没有我在，你可怎么办？”
“我若出去……你可愿意嫁我？”
……
一幕一幕，在我脑中飞旋而过，两个相拥交叠的人影，那一床暗红的锦被和锦被下的绵绵细语，怎么会，怎么会是假的？
可是，我不得不又想起那些，那些我现在想起来疑窦丛生的画面、让人毛骨悚然的话。
看见我的第一天，他看着我，颇有深意地说“原来是这样。”
他看着我不屑地说：“你觉得以你的姿色也能让我起了歹意？”
“正是你爷爷把我关到这儿的！”
“这戒指可别给我弄丢了。”
“你真肯帮我？”
“朋友，没有永远的。”
“天谴的时候就对那暖石唤我的名字，我会帮你。”
“赤烛，若是我做了对不起你的事，你当如何？”
我和碧尤，到底是什么，我不敢想，也无从想起。它已经远去了，想，也没有用了。现在，碧尤离我，比死——还远。