昨晚，我又梦见自己回去了那山洞。恍惚中，我站在洞口通往石室的石廊上，腿上想往里走，心却是有些不敢。
终于鼓起勇气走过去，却被一堵透明的墙挡着，进不去。
我在梦里大声叫唤着碧尤，却没人答应。于是，我凑近身子，努力向里张望，这才明白那石室里已经空无一人，哪还有碧尤的影子。
不再有墙上的别致画作、不再有装着无数宝物的暗格、不再有清幽的佛手盆景、不再有白色窗棂上的点点荧光，更不再有锦被暖床和床上两个或坐或卧、或相拥或交叠的人。
醒来的时候，伸手一摸脸，我的狐狸脸上竟然已泪痕交错。我醒着的时候去想那山洞，从来不会觉得难过。在那儿，我曾有过一段无忧无虑的生活、有过一个无话不谈的人。挺好。
说不定，我还会就事论事地回想起那时候美好的一切：一个宽厚的臂膀，一声宠溺的轻笑，一个意味不明的吻，还有那时候我很轻快很轻快的心。
那里无论从前还是现在，于我这只青丘的小狐，只是一个梦，梦醒了，一切就再不会死而复生。
我们永远也回不去了，这一点是确信无疑的。
恩鬼得了我醒的消息，第一个来看我。我和他一人一边，躺在树下的藤椅上，他极懒地把头搭在椅背上，歪头看我：“怎么睡了一百年睡的这么清减？瘦了。”
“瘦了好，我就喜欢风摆杨柳，你见过谁家杨柳细腰跟桶一样粗吗？”
“嗯，看来你没被劈傻。可怎么就觉得你变了呢？”恩鬼打量着我。
“大概变美了吧？”我厚颜无耻地说。
他翻了翻眼，躺回去歇息了——大概确信了我很正常，他就放下心来了。一会儿我们两个就都睡着了。
在我家睡得很足很足，又混上一顿好零嘴儿，恩鬼才抹着嘴走了，前脚把他送走，后脚刚想回屋再睡上一会儿，松一口气。
回身却看见祈映不知何时坐在了我院子里的树下。那双修长俊美的手，陈静而有条不紊地给自己倒着茶水。
看见我，对我莞尔一笑，一边喝茶一边从茶杯上面瞟上我一眼，怕是在观察我。
其实他根本用不着操什么心，我好着呢。为了向他展示我极好的状况，我忙不迭地走了过去，像迎接恩鬼那么自然地迎接着他。
我眉飞色舞地拉着他，大声唠叨：“你怎么才来。你知道，我家来了个新仙婢，凡间升仙来的，我看她第一眼就想，我该当带祈映来见识一下。你没看着，那真是杨柳细腰大杏眼、樱桃小口一点点。你若是来晚，她就被秋狄抢去了！”
一边说着，还一边跟他飞了几眼。
“赤烛，你刚醒就这么装，不累吗？”他甩开我的手，一边喝了口茶一边慢悠悠地说。
我扫了他一眼，觉得他和如今的我是如此不协调。我这么欢实，他怎么老气横秋的？
我扬起放纵而自得的笑声：“你真会说笑，我装什么？到了你就知道我说的是真的还是假的了。”
我注意到他的眼神有一种微妙的变化，他直直看着我说：“好，等会儿再去，我们先歇会儿，我累了。”
“哦。”我停下来坐下。
接着，我们俩都沉默了，沉默之后是一点难堪。我偷偷看他一眼，不禁更清晰地想起一个和他一样面孔俊逸、心肠百转的人。
我连忙游移着眼神寻找些东西，想让自己忙碌起来。
“你的天谴……。”
“你是来找我爹的？”我打断了他刚刚的问话。
不知道为什么，我可以回答别人，却回答不了他。我不想跟他说我跟一个魔傻傻地相处了好久，傻傻地被骗了。那个魔的爹爹被他的爹爹害了。这里面随便抽出一条都是我的硬伤，我不想碰。
他又定睛打量我——他自打来了始终都是这种表情，说：“听说你醒了，我今天是专程来看你的。”
“哦。你要去凡间找的东西找到了吗——和魔界有关的？”其实这些我都不关心，我只是想找个话题——于我于他，都不那么难受的话题，但很显然，我这话题找得不好，我不难受，他却难受了。
他面孔凝重，低头看着手里的茶盏说：“没。若是我找到了，就带你去好好玩一场，可好？其实，凡间和天界都有诸多美景可以看，只是……我没了当初看美景的情致。”
我心里想着，当然，两情相悦的美人儿去了，谁还会有那么好的情致呢？我同情地看了有些若有所思的他一眼。
他在我这儿，沉闷地坐了一会子，站起身来，说道：“你是要睡觉去吧，别让我耽搁你。你刚醒来，还没大好，需要调理。”然后也没等我再回答什么，就不动声色地踱了出去。
我心里暗暗盘算着，是我的那个话题惹他不高兴了？看他像被箭射中了的靶子，倒和我刚刚有几分相似呢。
今天来看我的这俩人也不知道是怎么了，一个两个的说来看我，也不说话，一个睡了好久的觉，一个闷坐半晌，真是好耐性！
这会儿我还哪里来的睡意了。我对着在我房里为我绣鞋面子的珠灡说：“珠灡，快，帮我把墙上的风筝摘下来，我们去放风筝。”
珠灡掀了掀掉在绣品上的眼珠子，有气无力地说：“赤烛啊，你省些力气吧！自从你醒了就开始这么没完没了地闹腾，你不累我都累了。”
“你累了？那我自己去吧。”我也不用法术，踩着凳子去够风筝，不用看，我也知道脊背上有一对阴森的白眼扫着我。
当我一个人牵着个风筝在青丘乌岭的草地上疯跑时，我很快乐——遭了天谴之后我再不去后山了，我怕看见洒了自己狐狸血的玉石。
我一边跑一边想，或许，我该提点一下爹爹，该给我安排些相亲之类的了，我已经过了一千岁了，可以有预定的婆家了。作为众多狐狸美人中的一朵，我也是可以被采摘的了。
哎，若是我醒得早，敖鸣也不会落到三姐手里。现在想来，敖鸣还是不错的。有钱有势、有才有貌，将来继承了家业，那也是堂堂东海龙王的。竟然让花地趁虚而入了。
我醒来之后，敖鸣小子——原来的我二姐夫，现在的我三姐夫，很诚恳地跟我说，他以前曾经对骑在青芝树上的我一见钟情过。还没等我想好是要以尴尬、羞赧、热情还是愤怒的情绪来回应他时，他又坦荡荡地对我坦白说他移情别恋了。
原因是我睡死这段日子，他一开始也是常来我的榻前的，说是他还曾经想过，就算我就这么睡下去他也想请我爹把一动不动的我嫁给了他，带回东海的。
可是那时，我三姐看我一点知觉都没有，就天天来我床前给我读书，全是凡间那些好玩的段子，他听得久了，就习惯了我三姐柔美的声线，然后习惯了我三姐优雅的人。
有段时间，我三姐因为生病不来我榻前了，他却如坐针毡了——他发现他没有我三姐不行了。后来，据说，他还在我的榻前长跪谢罪过，说他移情别恋了，对不起我，不能娶我了。
当然，所有这些，我都不知道。他们折腾的再欢，我都实打实地躺着，没听见我三姐念的段子，也没听见敖鸣的忏悔。
我打趣着他们说，我是他们的媒人，成亲之前必须送我厚厚的礼，心里却有些酸涩。我这么孤单，怎么总没人陪我？
据珠灡说，在我刚被劈得毫无知觉的时候，她偷偷给以晋写了封信——因为她当时已经六神无主了，直觉得以晋不该给蒙在鼓里。以晋收到信后，连夜赶了回来。家都没回，就冲到我的闺阁里，看着极为安逸的我大串大串地掉眼泪。
我心里想着，我睡着的时候，觉得有人拥着我说话，大概就是以晋了。
我醒来之后，亲自写了封信给以晋。遭致以晋的爹娘双双来我家里告状，据说以晋一接到我的信，马上又要回青丘，被他师傅摁住了，罚了面壁百年，以惩他这种说走就走、毫不顾门规的做派。如今，这面壁百年连一年都还没过满，我真为他担忧。
心里走了神，风筝自是跑了偏。当我发觉不对的时候，风筝已经高高挂在了一棵大树上。我用手懊恼地一拽一拽，又不敢使劲儿，怕把风筝线拽断了。
我正跟风筝线较劲的时候，那棵大树的树顶上传来一声叹息：“赤烛啊，你这又是何苦呢？”
我抬头一看，竟是祈映，原来他没走，一个人跑来这里，坐在树梢梢上喝酒，端的自在。
我足下一点也上了树梢，抢过他的酒坛子先灌了一大口。
这一日，我们两个神仙，坐在树尖尖上，喝得很是欢乐，先是喝了一坛子，我们两个竟都是没醉。他眉清目明，我头明脑清。于是，他让我一个人在这儿等他，自己又去再取一壶酒来。
祈映走了之后，我一个人坐在随风而舞的树梢上等着他回来，一滴清泪顺着脸滴落在我的裙角上。
起风了呢，吹得我迷了眼。