祈映回来的时候，每只手里拎着一坛酒。他一坛，我一坛。一开始还一起撞着坛子说上几句话，一起举坛而饮。喝到最后，却是他喝他的，我喝我的，两不相干了。
直喝得我的脑子像个刚被捅了的蜂巢，嗡嗡作响。不知何时，我已倒在了一个暖暖的怀抱里，一股竹叶儿香钻进我的鼻子里，我吸了吸气，说：“碧尤，你今天的味儿跟往日的花香恁不同。”然后翻手勾上了他的脖子。
“碧尤，好些日子不见，我有些想你了。”我嘴里喃喃着，却怎么也看不清楚他的脸。
眼前的碧尤层层叠着影子，只呆着不动，我用手去抚他的脸。被他攥了手。
我就那么被他握着，心里反倒高兴起来：“碧尤，碧尤，我们还是那么好的，是吧？你真是为了出来才与我相交吗？”
他轻轻叹了口气。
听他叹气，我心有些不舍，觉得每次我跟他亲了之后，他似乎都有些开心，就把嘴送过去。他好似还躲了躲。
“你真是不喜欢我的？真是骗我的？”我的眼泪掉了下来，“我活了九百年，第一次觉得很难过，碧尤。”
他再也不躲，任我亲了上去。我想我此时定是粉面含羞、娇娇怯怯，不然他怎么抱着我的手臂一紧。我的唇怯生生贴上去，他的唇暖暖的。我等着他如往日般伸着舌头来搅我的舌头，他却没有。我只好颤巍巍地伸了过去。
他愣怔了一下，舌头迎向了我，扭着我的。
我的手熟练地伸向他的衣领，咧开了他的领子，手顺着滑了进去。他一愣，手连忙握住了我的手，死死的。
我红着眼眶黯然：“你是真的不跟我好了。”
他抓着我的手，又吻了上来，一点一点，像只蜻蜓一样时停时落，逗弄得我很是难受。我再次深深地吻上去。心里想着，这样吻下去吧，吻下去真好。
就在我以为这个吻在不会停止的时候，他放开了我，捧着我的脸说：“小赤烛，我可拿你怎么办？”
此时，我的头已是昏昏沉沉，只是趴在他的怀里又哭又笑。我哭着：“碧尤啊碧尤，你有多少是真的，多少是假的，还是全是假的？”
我笑着：“我怎么忘也忘不了你，你终于来了，真好。”
他把我搂在胸前，说着他自己的话，他好像是在说：“小赤烛，我现在的心太乱太乱，有件事我不去做好，永远不会安心。等我做完了，回来找你，你想怎么就怎么，去哪儿舒服就去哪儿，可好？”
我像听见了，又像没听见，我说：“你留在我身边就好，去哪儿，你说了算。”
他又轻叹一声：“赤烛啊，你怎么那么傻？我们两个靠在一起吧，我们两个都有点儿冷。”
他说冷了，我把他的手拉过来捧着，不冷啊，还暖和和的，比往日里暖多了。我放下心，困意袭来。我要睡了。有碧尤的地方，我总能很快睡着。
这一夜，是我一百年来睡得最好的一晚，一夜无梦，直到天亮。
醒来，宿醉，头很痛。想要杯茶，就把珠灡唤进来。
“我昨晚怎么回来的？”我端着茶问珠灡。
珠灡用她惯用的不待见我的表情回应了我，佯死不活地说：“祈映抱你回来的。”
“哦。”我想也是。我跟他喝的，他是我爹的朋友，必会负责将我送回来。
“你就不问问你们两个回来时候什么样子？”珠灡挑眉瞪眼地看我。
“什么样子啊？”我虽是问了，心里却并不怎么想知道——还能是什么样子，喝醉了呗。
“衣冠不整、满身酒气、嘴唇微肿、贴得极紧。”她等待着我的反应。
我愣住了。回想起了酒醉时候的事。完了，失节了，又是跟个老神仙，还是个我把他当我爹的老神仙。我懊恼不已。酒是穿肠毒，最是误人啊。我拍着脑门儿，想把这张脸拍掉不见。
接连几天，我避而不见祈映——我还有什么脸去见他呢，弄了这么桩事，我虽是小辈，可是我主动的呀！他倒还没事儿人一样住在我家，若是我，干了这么档子乱伦败德、酒后乱性的事儿，我早就躲出去了。
我心里想了又想，我们俩，大概没双修吧？我真是一点儿也记不住了。等风头过去，找个风和日丽，他不会发脾气的日子，问问他，就这么定了。
这一日，我正在院子里晒太阳——自从以晋恩鬼走了以后，我已经很少没事儿就去外面闲逛了，前程子又出了那么档子事儿，我也不知道都谁看见我那浪荡样子了，就天天躲在我的小院儿里做缩头乌龟。
阳光真是温暖，我有些昏昏欲睡。听见旁边的椅子上一声轻笑：“看来你是好了。”
我的身子像被雷击了一样弹了起来——能不弹吗？祈映来了。
“你你你……”你了半天我什么也没说出来。
“这些天你过得可好？”他微笑着望我。
“好好好。”我忙不迭地说。
“我要去下界了，来跟你辞个行。”他盯着我，乌黑的眼眸明亮似星。
“又去找你要找的东西？”他不提那天的事就好，我很亲切很和善地跟他攀谈起来。
“不是，散散心。”他说。
“啊！我也要去！下凡下凡！”我嚷了起来，已经顾不得我前一刻还躲着他来着这回事。
“呵呵，这次怕是不行。”他嘴角微扬，俊美的脸庞因为玩味的笑容更加倜傥。
嗯？我抬起头：“为什么不行？”
“这次我是去体验人世甘苦的，只能一个人。”祈映专注凝视着我，黑眸闪着一丝亮光。
“啊！你要去历劫！”我惊叫。
“我不是去历劫。我的劫早在两万多年前就历过了。我是自己想去的，我想静一静，过一段不同以往的生活。”他认真对我说。
我的心一动。为什么我总觉得他虽是每天都在微笑，心里却没有他的笑容那么明媚呢？为什么每每觉得和他在一起如沐春风、舒服自在，可看他的样子又觉得虽然他能让别人暖起来，他自己却冷着呢？
祈映告辞而去，我又是一个人了。
夜渐渐深了，我坐在后花园的亭子里，仰天看着天上那圆盘一样的月亮，曾几何时，我多么盼望这一天。白天有恩鬼，晚上有那魔。可如今，恩鬼又下凡了，那魔……他在哪里？
珠灡站在我身边，不停催我回去——自从我出事以后，她已是对我寸步不离。我摇摇头说：“你回吧，我想再看会儿月亮。多大多圆，像不像张大饼？”我咧开大嘴对珠灡笑着，笑得很纯良。
珠灡不知为何，竟似再也按捺不住，疯狂地对我喊：“你是怎么回事？就为了一个魔，值得吗？你疯了？你鬼迷心窍了？你一个青丘的公主，仙界多少青年才俊没有，你非要去恋上个骗你的魔！”
“没有啊。”我抬眼看着珠灡眨了眨眼，“你这话从何说起呀？第一，我与那魔已是许久未见了，我也没为他多做什么。第二，‘恋上’这词儿，你怕是用得不对。”
“装装！你就在这儿装吧！！”珠灡虽然脾气打小就不好，但对我大喊大叫却是第一次。我心想，是不是最近把她累着了，脾气才大呢，过两天允她歇一歇，让她没事儿跟着恩鬼去凡间转悠几圈儿，也好过总跟在我身旁，压得脾气越来越大。
珠灡看我对她爱理不理，瞪了我好几眼，手背上抹着泪跑走了。这丫头，不知道的以为我这小姐如何欺负她呢，哭得那么梨花带雨。
月下的归川井，白石栏杆映着淡淡的光，似是在说“来呀，来呀，再去那里看看。”
我终是没禁住诱惑，下到了井里。
青丘后山的晚上有些凉，明月高悬，我站在玉石上盯着那石洞，旁人若看了一身白衣的我失魂落魄的样子，必会觉得我是一只女鬼吧？我嘴边溢出一丝轻笑，原来我竟鬼使神差地又来到了，每次见碧尤的地方。
没有了法术的封印，这山洞已是平淡无奇，我走进石室，一点一点摸着石墙，想着这里以前是什么，那里又是什么。这里还是喝过去一样的隐僻、静谧。灰突突的石头很是惨淡。时间的流去，丝毫无损于这里的一切——除了再没有往日的细声碎语，没有了那个呆在这里的，有时邪佞、有时受伤、有时恶毒、有时温柔的魔。
用没用情，我是不知道的。对于情爱之事，我始终懵懂未知，我只知道，我的心，有些疼，比身上更疼。
无论我对他的，是不是情，那感觉都搅得我难受。从小到大，我的朋友都围在我身边，干好玩的事儿，说真心的话。所以，这段时间，我不怎么敢去想关于他的事。
我不知道为什么，他明明拥着我，说着甜腻的话，却将我推去天雷阵里为他解了封印。我不知道为什么，他明明说要娶我的，却置我的生死于不顾。不知道为什么，他说了那么多谎话，只为了要我的鲜血和雷电，跟我直说不好吗？
想不明白的事儿，就不要想了吧。我躺在那往日的石床上想。