一日，爹娘将我找去说话。
不知怎么，最近我娘一见我，眼泪就掉下来。爹爹一边给她递帕子，一边说：“哭什么哭，妇道人家就知道哭，这是好事，发生的早，起码没给人骗了更多，好在那魔也只是想出去。”一面说，一面阴着脸斜睨我。我娘一边点头，一边继续哭。
“是啊，娘，别伤心，我好着呢。被骗了以后就聪明点儿了。”看我娘哭我就心疼，我都不知道自己说什么，随便安慰着她。
她抽泣着：“你这孩子，从小憨傻正性，又始终在爹娘身边，心性太过单纯，以前觉得你也反不得天，就没顾得上你，出了这样的事，你让我怎么放心？”我听我娘说的，我像是让人废了仙法，或是打入轮回了一样。
“娘娘娘，您等会儿再哭，我还在这儿呢，胳膊儿腿儿都还在。”我低声说。
我娘被我逗得笑了，我心下好受了些。
我爹也逗她：“哼，没事儿，等咱再生个小九儿，专门负责乖巧伶俐、懂事听话的。”“孩子还在旁边儿呢，你怎么这么没正经？”我娘轻推了一下我爹，不哭了。
看我娘好了，我爹转向我，正色跟我说：“你放了魔的事，爹已禀告了天帝，天帝大怒，但没有迁怒于你，我好说歹说，天帝爷明白你是年纪小，受他利用，说是‘概不追究’，这样就好，爹也就放心了。”
他顿了顿又接着说：“好在那魔是为了想逃出来接近你，不会再找你了。只是你要记得，以后没有爹娘在身边，凡事想想周全，不识得的人，不明白的事儿，多和爹娘说说，别任着自己的性子。”
“单她想又有什么用，别看是仙界，外面的世道乱着呢，仙人也未必比那魔善良多少。我看还是要多配些人手，在女儿们身边，我才放心。”这话已是跟爹爹说的了，我知道，他们跟我的谈话告一段落了。
有时候想想，爹娘疼爱我们的心我是知道的，就像我也爱她们一样。可是，若说心里头的事儿，却真是没法儿跟他们说的，说了他们也不懂。
我很难想象他们看见我和一个魔相拥而卧会怎么样，看见我和那魔‘赤诚相见’又会怎么样，也许我娘就此昏过去也不一定，也许我爹就此将我的仙根打散也不一定。就凭这一点，我也知道，在他们面前，该装的样子是要装的，该瞒着的事也是要瞒着的。
就在我以为一切都尘埃落定的时候，爹爹又开口了，还是对着我说的：“赤烛，一般我们狐族升仙千岁的时候都要历那最后一劫，你的一千岁却是躺着过的，最近，你准备准备，你的劫快到了。
我的心里又是轰隆一声，真是嫌我的日子平淡啊，什么叫一波未平、一波又起，这下我是真的知道了。
幸好我现在已经被磨练得皮糙肉厚了，也只是虚虚应着。我想我的脸定是有些僵，因为我爹打量着我说：“赤烛啊，别怕，这历劫不似那天谴那么苦，不过你心智熟得晚，这最后一劫是情劫，好在凡间也就几十年，挺挺就过去了。”
不管我爹说什么，我只是“嗯嗯嗯”地应对，我心想，就这样吧，遭了天谴，皮肉都没好利索，又去应的什么情劫，这大概是最糟的事了吧，还会有更糟的了吗？嗯，不会了。那就好，岂不是以后凡事都会越变越好了？
日子过得很慢，转眼我醒了才半个月，我却觉得像是一年，一天天无所事事，身边老有人跟着，仙婢侍从们用各种各样的眼神看我，有同情、有怜悯、有疼惜，也有恨铁不成钢。我的傻事儿怕是青丘人人都知道了？真真是好事不出门、坏事传千里呢。
这天，我四姐的婢女无双找珠灡去看钗头珠花，珠灡犹豫了犹豫，还是去了。我拿着一张恩鬼送我的，他新画的青丘地图，研究了大半天，换了条禁得起脏的裙子，决定去探险。我走走停停，若有他标准不对的地方，就动用仙法点上一下，回去给他改正，看着地图上红红绿绿的点点，我心想，回去有的跟恩鬼炫耀了呢。
走了半晌，有些累了，这是我第一次未通过归川井走入后山。看到前面有棵大的栌丹，我三步两步爬上去，我在心里想：睡上一会儿，这是没来过的地儿，我仙法平平，万一遇到些猛兽，我还真没个十拿九稳，还是睡在树杈上安心些。
上到树杈上，心情又是不同。今天的青丘，天高云淡。我躺在树杈上仰望着天空，想，我醒了半个月，就快活疯闹了半个月，天天穿着最好看的衣裙，让珠灡为我化出最好看的妆容，在青丘四下招摇，大嘴能咧到耳根绝不咧到梨涡。我也有些累了呢。今天很好，能让我喘口气。
其实我近来已有些想通了，具体的说，是那天躺在那石床上想通的——事情往往是这样，我说的是坏事，刚出现的时候你觉得不能接受，时间长了，你却觉得没什么了。不知道别人是不是这样，反正我是。
我睡在那冰凉凉的床上，觉得有些硌得慌。我想，我说一次都难受，碧尤却睡了几万年。
我又想，我的爹娘健在，我只受伤这一下下就这么变着法儿的看护我，他却被人锁在那儿，天天不得行动，每天却只想着爹娘被害死的种种。
如果是我，我遇到了青丘的小赤烛，会如何？这个小赤烛，她只想着玩儿，胆小怕事，又会如何？只能瞒着她让自己出去呀。
这么想着，我就不那么难过了。心就不痛了。就是有点儿空。其实小赤烛还是小赤烛，可我要装得更加小赤烛，因为我怕他们担心。可惜适得其反了，他们都杯弓蛇影、惊弓之鸟了。
被太阳晒得迷糊，我在树杈上睡着了。心里没有了事，睡得倒踏实多了——有些过于踏实了，在我晃了几晃以为自己要掉下树的时候，我唯一反应过来的是抱住自己的狐狸头。有时候我自己都搞不懂自己到底是不是个仙种，怎么临危的时候总是手忙脚乱，做出些丢仙家脸的举动。
当我想迎接一阵巨痛的到来时，我却掉入了一个微凉的怀抱。当我努力睁开眼睛去看一看时，我已又在树上了，就像做了一个梦，可是我知道不是，我对那个怀抱太熟悉了。我闻一闻衣袖，上面还沾着花香。
我茫无目的地跑下树去，前前后后转着圈儿找，连个鬼影都没见。
我失魂落魄，因为没走归川，单凭着恩鬼的地图一点点摸去我们的玉石谷，那块玉石还是那么清透，我的血早已无影无踪，不知道是有人将它清了，还是自己消散了。
我走去石室，坐在石床上，用手摸着硬硬的石床，低声说：“别以为我不知道是你，哼，你蒙骗我蒙骗惯了不成？”又恨恨地说：“你若再不来找我，我就真不原谅你了。”
“我若是出现，你就原谅我吗？”那个声音低沉、好听，我怎么听怎么都不够，一段时间不听就会想念。
我猛然抬头，看见一个逆光站着的身影。不再是那暗红的衣袍，或许是身穿皂袍显得，身影竟是瘦削了不少。
“小狐狸。”他唤我。
我有点儿坐不稳我的身子。
“你回答我。”即使逆着光，我也知道他盯着我的红眼睛烁烁放着光，“我出现了你就原谅我了？”
他就在那儿站着，也不动。似乎等着我的一句话，若是我说的不好，不称他的心，他扭头就可以离去，这个跋扈的魔！
“你回来了？”我镇定下来，用尽量轻松的语气问：“这么些年，你去哪儿了，也不来找我。”声音却是不争气地有些哑。
“魔界”，他的身体依然没动，我能感觉到他在打量我，久得我觉得他再不想跟我说话了，他开口低低说：““那是第一次，也是最后一次。我一定不会害你。赤烛，对不起。”
见我没有说话，他静静走向我，和我并排坐下，伸手来揽我的肩，我有些迟疑，不自觉地向后一躲。他的手定在了那里，表情有些尴尬。他斜睨了我一眼：“怕我了？”
我向他靠了靠。
他笑了，揽住了我，揽得我有点儿喘不上气。
我歪头看他：“以后你再也用不上我什么了吧？”
他疑惑地看我：“大概吧。”
我抚了抚胸口：“嗯，这我就放心了。”
他说：“我来看过你，只是你不知道。”
“什么时候？”我的心有一点点疼、起起落落，我对自己说，我早就不怪他了，不怪了。
“你睡着的时候，你和那人喝酒的时候，你来这石室的时候。”他不看我，眼睛看着前方。
我老脸一红。我和祈映两两对醉、两两唇搏，他都瞧见了？
“你明知我醉了，也不拦我！”我撅着嘴用手捶了他肩膀一下。
他微凉的手握住我的，想说什么张张嘴，又合上了。半晌，悻悻跟我说：“那人，不错，也算得一个君子。”
“哼，你才看见他几回。肚子里坏着呢！”我对他说祈映的好话很不以为然。魔说他好的人，很好到哪去？
“他喜欢你。”他这句话不是问话，说的很肯定。
“他有个相好的女仙，去了。我把他当成你了，他大概把我当成她了。”我很肯定地答复他。
他看看我，没说话。只喃喃着：“再不会了，再不会让你受罪了。”
我抬头，从他眼睛里看见我自己的眼睛晶亮亮的，我一字一顿地说：“碧尤，我心底里早就谅解你了。我是你，我也会那样。何况，他们说，你最后还护着我挡了天雷呢。”
他华然一笑——我见他这么久，他终于笑了。我一直喜欢他的笑，他能这样笑，能出得青丘，做他想做的事，我受些伤又算得了什么呢？对我说些小谎又算得了什么呢？