转眼我就要去历劫了，我娘叫我爹把秋狄请回家里来，给我写点儿好的命格。这时，我才知道，原来秋狄早就从凡间回来了。
这可奇怪了，那个老家伙，从来都是个呆不住的，没事儿在青丘和天界之间往返总是家常便饭，来找我找的，直到把我烦得受不了才肯罢休。这次，却是怎么了？
这日，我正在屋子里画乌龟，秋狄却进来了。屁股往我椅子上一坐，也不说话，我想他是等着我问他呢。我却偏不问。我受了伤也不来看我，真真不够朋友。
见我不说话，他斜着眼问我：“要历劫了？”
我“嗯”了一声。我手里的笔都没停，我专注的神情把自己感动了，我觉得这哪是在画乌龟呀，分明是山水人物花鸟的大作呀。
他见我不和他说话，美目一挑：“你也不问问我什么久都去哪儿了？”
我用笔把乌龟的眼睛一点，捋着袖子把我爹的狼嚎笔扔在了桌子上的六合砚上，也挑眉问他：“那你也不问问我伤哪儿了，躺了多久，怎么好的？”
他自知理亏，说：“前程子我忙着下凡，你的事儿我真不知道，等我知道了，你已醒了，祈映说你活蹦乱跳跟个没事儿人儿似的了，我还来招惹你干嘛？”
“下凡下了一百年？”要知道，仙界一日，仙界十年。这么算来，他这是，骗谁呀？
“那倒不是。下了几轮，在天界闭关了百年。”他摸摸鼻子，有点尴尬的样子。闭关？秋狄也会闭关？真是天大的笑话。
我上上下下、左左右右地打量他，倒觉得他从上到下、从左到右，虽是没什么变化，那顾盼间的风流样子却是少了不少？
“怎么呢，您遇到了个更风流的，搞不掂了？”我打趣着他，这是我想到的为数不多的可能中比较不靠谱的可能。
“想听？”他直勾勾地看我，我又不是个美娇娘，他这么看我干嘛？这厮这次来，眼睛就没以前那么活泛了。
“不想！”我觉得他一提议，我就同意，似乎不太有面子。
秋狄听我这么说，竟是站起来，又摸摸鼻子，走了。这家伙，以往那些婉转的弯弯绕肠子都跑哪儿去了？
我看着他走很是神伤，其实我就是跟他摆摆架子，倒把他摆走了。
晚上，我爹竟然没叫我们几个去作陪，单他和秋狄两个人喝酒。我实在坐不住了，一个人去打探消息。
只听得后花园的亭子里传来秋狄断断续续酒醉的喃喃声：“碧海，你说，为什么，为什么凡人的命数那么短？为什么明知道仙凡不能恋，却要我遇到她呢？为什么下一世我去找她，她丁点儿都不识得我了呢？为什么我要看着她世世轮回呢？”
我听着听着很是入迷——有段子啊，正想走上去，就听我爹喝得也有些懵懂的声音说：“秋狄，你先把小七的命格写了，再感怀你的境遇。”只有我爹和秋狄两个人的声音，看来我娘又给支出去了。
“好好好”，只听醉得不成样子的秋狄连声的说：“祈映前几日不是也自己非去历的什么劫吗？让小七跟着祈映去吧，也好有个照应。”
之后只听刷刷刷一阵笔墨声。待得秋狄停下来，我站将起来，想去看看自己的命格，却只见秋狄一扬手，“啪嗒”一声，将刚写完的命格簿子扔进了身后的湖里，趴在桌上，睡着了。
再去看我爹，眼睛直直、嘴里念叨着什么，想来也是完全指望不上了。只好晃着我的小狐步回转我的听风阁而去。
后来我每每回想起这段，我都恨秋狄恨得牙根痒痒。妈的，大叔，您也不想想这历的是什么劫，你就让他照顾我？从此以后，我好好的人生——狐生，就让这只醉鬼给生生扭曲了！
第二日一大早，珠灡早早把我叫起来，将我打扮了一番，我笑着说呆会儿我就去投胎了，现在把我打扮得这么美又有何用。珠灡说，我此去冥府，是代表着青丘的脸面的，青丘的公主怎么能丢了青丘的脸。因此，即使是到得那里就速速离去，也要弄得美美的。
珠灡总有一套歪理，看在她一边打扮一边哭着叮嘱我这那，我也懒得与她计较。哎，这个丫头，叮嘱我又有何用，我这一去人间，命运是定了的，现在的事又一并忘记，到了那儿，我跟凡人一般无二了。
于是，我上着黄罗金飞凤织衫、下着缈裙，头上梳着朝凤髻，媚眼如丝地跟着爹爹来到了幽都冥府所在的阎浮州南二铁围山下。
放眼一望，这里与青丘极不相同，宫殿纵横六七千丈，外有七层墙壁、七道围栏、七层玲网，再外为七层菩提树，上集可观七宝。
我们到得宫门前时，冥府之主阎魔罗颉身着暗黄袍，带着一众冥神已等在那里，远远唤着“碧海”，于我爹很是热情。
这阎罗，青丘的大事小情从来是没落下，每次都送很重的礼，但从未到场，所以我从没见过他。我爹娘也从未怪他，只说他一般很少出席欢快的场合，怕扫了大家的兴，总是避嫌。
那时候我就想起夜游神来，我觉得如果这阎罗长得其丑无比，也比那夜游神强上几分，至少是个识趣的。
我之所以会认为他定是其丑无比，第一是从没见他来过，想他怕是羞于见人，第二是我家那些丫鬟婆子的描述中，他都是个凶主儿，因此，我觉得他定是一个一脸虎须、横肉丛生的蛮横人物。可今日一看，却是不然，这风度气韵，和我们青丘狐王白碧海还是可比一二的呀。
我们被迎着向里让，我眼尖地看见宫殿正门上刻着排排的朱砂大字，上书：一切众生，昔身作恶行、口作而行，意作恶行，皆当受苦。愿尔从今舍此身而更得身。
看了这些字，我身形不住地一哆嗦。在我身侧的一位冥神看见我抖动，笑得慈眉善目，出言安慰我：“莫怕，这是写给世间作恶之人的，您是仙界公主，不会动刑受苦，是直接投胎转世的。”
一干冥神中，除了阎罗貌端，个个歪瓜裂枣，看见个眉眼和善的着实不易，他一劝我，我已放心了，就斗着胆问：“叔叔，您是哪位？”
这僧侣打扮的冥神又是一笑，朗声说：“地藏。”
“哦，原来您就是慈悲救世的地藏菩萨啊，人人都说阎罗叔叔是秉公执法的利剑，而您是黑暗地狱的希望之光呢。”
一干冥神都被我逗笑了，阎罗对我爹说：“碧海啊，你的女儿们可一个个都是貌美非常、口吐莲花啊。”我爹的脸色大好，看来我这话说的很好。其实，我说的人人，也就是我们家的丫鬟婆子，没的别人。
想来他是看过我们一大家子人的，哪个去世间历练不要经过这冥府啊，哪次他不得亲自迎上一番啊。怪不得冥神们到得这么齐，大概都是来看美人儿的吧？我们家我之前最后一个去历世的可是艳光四射的老八呢。
阎罗殿可不像我们青丘狐府，很有帝王之气。王城威严显耀，楼台府地，节次鳞比。我已经忘了自己是来投胎的，说：“阎罗叔叔，您的府邸比我们青丘狐族的气派多了。”
阎罗与我爹对视一眼，朗声一笑，慈爱地看着我说：“小七呀，我这气派，是做给人看的。世人到得我这里，若是像你家那样，我威严何在，谁又能怕我几分呢？其实我倒想住个亭台水榭，享受一下清静安乐呢。”
我回头看他，却见他虽是这么说，却也没有忧色，想，他大概在这样的环境中，已经惯了。
我又问：“叔叔，那些被斧砍锯断、火炙汤煮的鬼混呢？”我问出了一进来就想问的问题，怎么也没有个惨叫声传来呢？
阎罗依旧和蔼地跟我解释：“我这宫殿地下有一十八层，刚被拘来的鬼魂，停在‘阴司间’中，再给带到各个层去。”
我正要再问下去，却被我爹爹阻止了，我想他是怕我问起来没完，丢了青丘的脸吧？
于是，接下来就是一干的俗套，美酒佳肴，相谈甚欢这类的。想到我马上就要转世为人了，我更是美果佳肴一个不落，谁知道我什么时候才能再回来享受这些呢？
因为我是仙人历劫，所以跟凡人的魂魄走得不是一条路，我走得乃是“天道”。这幽都冥府的六道轮回，天道是上乘之路，往日都是凡人修仙才通过这里入得天界，只有仙人历劫才能仙界返去人间。而“人道”和“畜生道”却是有形之轮回，其余的“饿鬼道”、“阿修罗道”、“地狱道”均是无器无形的。
我来到那忘川河上，看见了每每段子中提到冥府说的最多的一个人——孟婆。这孟婆如我想像中的一样，是个白发苍苍的老妪，笑脸盈盈。
碧尤是给我讲过她的，说她幼读儒书，壮诵佛经，在世时劝人戒杀吃素，年至八十一岁，仍是处子，人称孟婆阿奶。
后来老天帝——碧尤的爹爹，特赦令她为冥神，忘川奈何桥，采世俗药物，合成似酒非酒之汤，分为甘苦辛酸咸五味，凡将脱胎投生的鬼魂，都须饮此汤，饮后能忘前生各事。这孟婆，倒是个斩断人生生世世的罪孽之苦的仙呢。
我端着碗，这孟婆汤迟迟不想往嘴边放。那孟婆看我笑了，说：“公主，你此去历劫，回来就可位列仙班，真是可喜可贺之事呀。”
我听了，心道也对，一仰头，喝了。