我叫曹绯尘，我自认为自己是一个好姑娘。
首先，我长得还是挺不错的。白净粉嫩的脸、水汪妩媚的眼、雪白整齐的牙、乌黑水滑的发，眉心一点俏皮的朱砂痣，不说眉目如画，也够得上婉约清秀了。
再来，我为人和善、吃苦耐劳、尊敬长辈、爱护弱小，从来都是见人笑七分，忙前又忙后。
从上面我说的这些，大概能看出我是个人见人爱的姑娘。
遗憾的是，我身在昆仑——一个修仙的圣地。我也想人见人爱，可是，在我生活的这个地方，以上我所说的种种，都不是判断一个姑娘（或者小伙子）是否人见人爱的重要标准。这里的人，唯一看中的是，你的功法如何。
无论同门和师尊们喜不喜欢我，我都心甘情愿地过着日复一日辛劳又忙碌的日子。
我每日卯时起身，将昆仑阳止峰诸殿里里外外打扫一遍，待到我干完活儿时，天已是蒙蒙亮了，师兄师姐也要去练功了。所有这些事，没有人知道，自然，打扫的活计，也不是什么难事，不会有人给我记上一功。
为什么我要做呢？因为我不想成为真真正正的“废才”——他们背地里都是这么叫我的，我知道。被我打扫得干干净净的大殿和亭台阶石，会让我觉得自己还是有些用的。
据说我身世显赫，有个宰相爹爹，但所有这些都是听别人说的，我都不记得了。我有印象的日子里，昆仑是我的家，我的爹爹就是我的师傅——昆仑掌门映耀真人轩逸子。
昆仑，是修仙大派，每年被送来考取门人的孩子不计其数，其中考入的百里挑一。而这些人中，能被掌门收作徒弟的，几十年来加在一起也只有三个。
这三人里，除了我之外的另两个，都是不世奇才，天资过人，根骨奇佳，人中龙凤。我的大师兄月盈，用了五十年就已是练到元婴期，我的二师姐青霜，入门比我只早两年，却也已练到了开光期。而我，掌门的关门弟子，却什么也不会——真的，我不是谦虚，我真的什么也不会。
因此，我在昆仑山上说话，声音总是比别人小些。
我问过我师傅，为什么不教授我法术，我师傅怜惜地看着我说：“这是你被抱上山时，你爹在信上特意嘱咐的。说是你已在山下定了娃娃亲，若是在此修仙，修成了，不能返回尘世，你爹娘便会失信于人。你若修不成，返回世间，懂得法术，便是异类，怕你为世人所不容。”
“那我爹娘干嘛还要把我送来昆仑呢？”那时候我才八岁，整日受一干昆仑其他流派（阆风、天墉、琼华等支派）的师兄师姐师弟师妹们的嘲笑和欺侮，很郁郁不得志，心里是很怨恨那送我来的爹娘的。
我师傅慰藉式地拍拍我的头：“你从小体弱，两岁上得了一场大病，已是奄奄一息，你母路遇云游途中的你师伯怀宁子，他见你虽是病弱却有慧根，命格中虽是带煞却与我昆仑有些渊源，就嘱你父母将你送至我处，悉心调理，嘱你母说唯有如此方能化解煞气。你娘疼怜你，怕你活不长，便派人快马兼程地把你送了来。”
我撇撇嘴，想哭却没哭，原来我是有爹娘的，可是我却从没什么印象。不像其他师兄师姐，都是十来岁时候上山，对俗家的父母总有些印象，我连自己有没有爹娘都要别人告诉我。
“您说我爹娘疼惜我，他们却从没来看过我！”我心里虽然已是原谅了他们一半，嘴上却仍嘴硬着。
“你这孩子，我们昆仑的门徒，上得山来，再与尘世没有半点牵挂，只由昆仑主事的议事处每年向俗家爹娘报一次平安。你虽不修仙，但上得山一天，就得守一天的门规，你在山上，你的爹娘不能来看你，这是不能改的。但我允了你爹，14岁放你下山。”
看着我师傅那俊朗的脸，我虽是似懂非懂，但觉得自己已经不那么难过了。一是我知道我爹娘是疼我念我的，一是知道，我早晚有一天会离开这些我认为他们是怪物、他们也认为我是怪物的修仙人们。
有了这段和师傅的谈话，我的心思再不像以前那么沉重。虽是依然在同门中抬不起头儿来，自己心里却是好受了。于是，在其他人练功的时候，我开始无师自通地爬树、翻墙、掏鸟窝，每天对着各位同门的白眼和意味深长的表情，我也开始习惯了。
关于我怎么成了掌门人的徒弟，这事儿我是不大爱说的。我两岁的时候上山，却没有拜师，是师傅的师兄云成子家的师娘把我带大的。我本应顺势入了云成子门下，只可惜我自小与云成子家的小儿子笑义不对付，一天一小打，三天一大打，很是热闹。
起初还成，我们都是黄口小儿，打了也没什么要紧。后来我们渐渐大起来，笑义学了法术，我一跟他打，他就欺负我不会法术，常常惩治得我鼻青脸肿，只可惜我又是个倔脾气的，从来不服软，云成子师伯怕我哪一天被笑义打死，便不再敢留我。
这样一来，日日培育出的感情用不上了，别人更不爱收我这个只管吃饭、不管练功的废物点心了。推来推去之下，我师傅见大家都不收我，一时无法，便收了我，反正也不用督促我练功，只让我多跑上两趟腿儿，强身健体，练上一副好身板也就是了，并不用花费他太多工夫。
如今，我十一岁了。同门各脉中，和我一起上山的都小有所成了，连半年前入门的、悬圃峰上5岁的蓝辩师弟都学会御剑了，我还是什么都不会。
我每日没什么事情做，疯玩儿也会腻的。于是，又给自己找了一件事情做：做饭。昆仑诸峰上的人们——尤其像我师傅这样，修真已经大成的半仙之体，是不用吃饭的。
可我不行，我一顿不吃就会饿得上蹿下跳。而我师兄师姐，虽是也可以不吃了，却因为离开俗世不久，依旧很觊觎那些珍馐佳肴。我学做饭，主要是为了满足我们仨的口腹之欲的。
做饭这件事，我真算是无师自通的。因为这峰上除了我，没人食人间烟火，他们也不会太在意我的肚皮。我小点儿的时候还总会缠着师傅要这要那，师傅两三天就要到山下采购一次干粮，以备我的日常吃食。
后来，我逐渐大了，也知道有些羞耻心了。我师傅是掌门人，平日里迎来送往、验查各脉，有很多事情，我就是再不懂事也再不会缠着他给我买吃的了。
自己解决吃食是很痛苦的。一开始我只会在山里采些野果、坚果，能果腹便也不求更多了。后来我逐渐嘴刁起来，不再爱吃没有滋味的生鲜浆果，便琢磨着将山间的野鸡野兔想方设法抓住烤了——这对别的同门很简单的事情，我做起来却非常复杂，因为我一点法术也不会。想想，我哪有那些山鸡野兔跑得快呢？
但我也不是吃素的，不会法术，我就想出各种器具来抓拿山间的小动物，所以，若说这昆仑山上，还有人拿我当个厉害的角色的话，那就一定是曾经入了我的口的各类生灵了。
再后来，山里的珍禽，水里的生鲜，都已经不再能满足我的要求时，我开始生活做饭了。因为自己强烈的需求，我倒也练了一手好厨艺。
我不会御剑，下山去买一次菜太不方便，我便试着在昆仑山上种菜。我师傅见我有些事情做，觉得总比傻玩疯闹好些，便也不拦着我。只是那掌管议事处的年理师伯，对我这些瓜果蔬菜很有看法，觉得有碍了昆仑的瞻观。
在协调了我几次，我都没有回应之后，年理师伯直接采用暴力法术，将我的青菜从昆仑正山门附近的田圃里，直接移去了从来没有外人会来的山阴地上，免得来到访昆仑的外派人士看了笑话。
我也不管，有的吃就好。
接下来，就在我得寸进尺地开始养鸡鸭时，我被人联名告了，原因是我的鸡比早起练功的同门们起得还早，早早把各峰上的师伯师叔都叫了起来，师兄弟姐妹们的练功时间也因此提早了很多。同门们一提到我的鸡，恨得牙根儿痒痒，连带着也恨起了我。
当然，那个理由是非常重要的，却并不是堂而皇之告我的理由，我被告的理由是，我这些个鸡鸭都是在昆仑诸峰间散养的，虽然这样可以免去了我喂食的麻烦，却也遭来了骂声一片。原因无他，这些鸡鸭，不像那些野生的活物，长年呆在林子里不出来。它们四处乱窜，拉得粪便随处都是，原来清新的空气里飘着臭味儿不说，同门们练习法术的时候一落地就踩得一脚粪便，很是愤愤。
我也知道理亏，人家一告状，我就开始四处筹措，准备着将这些已经养肥的鸡鸭下山卖了，卖是好卖，抓却不好抓，我自己抓了两天，只抓得一手鸡毛。我师傅看我可怜，就找我两个师兄师姐帮我，我两个师兄师姐抓了两天，只抓到了一只鸭子一只鸡，远远不够。我师傅见还不行，把师伯师叔们叫来我阳止峰上议了议，结果就那两天，昆仑全门，大肆抓拿鸡鸭，除了我一人天天躺在树杈上看人家忙活外，昆仑上下，人仰马翻。