我再次睁开眼睛时，躺在一间素雅的卧房里，蓝布的门帘，蓝布的被子，蓝布的床单，床前一展山水的屏风，我识得这里——更准确地说，我熟识这里，这是我师傅的卧房。
我的身上就像死了一回一样的疼痛，我环顾了一下四周，发现没人，于是扯着嗓子呻吟了几声——旁人在的时候我可不能声张，本就是我的错，死了也不能叫一声屈呀！万一再带累了蓝辩师弟，我这罪过可就大了。
这时，一双纤细修长的手一挑帘，一个俊人儿就要走进来。不用看我也知道那是谁的手。我把喊了一半儿的声音生生吞了下去，眼睛闭得死死的，心里默念着“我没醒、我没醒”。
此刻，我的心情很忐忑，我真不知道师傅会如何处置我。我想，我还不如就此昏迷过去不醒来，也好过现在待宰一样的心情。
我等了很久，没有一点儿声音，于是将眼睛眯出道缝儿去偷摸地打望。只听“扑哧”一声笑，师傅打趣我说：“装不下去了？”
我赶紧想坐起来，挣扎了两下，却起不来，就开始跟师傅撒起娇来：“师傅，我太疼了，你轻点儿说我吧，老天爷都惩罚过我了，你看我摔的，有命回来见你全是您老人家的福气帮衬的我！”
师傅用手探了探我的脉象，正色说：“以后不许再私自去学功法！”
“哦，知道了，师傅。”我撅着嘴继续撒娇，只要能不罚我打我，撒点儿娇又能怎样？“我只是看人家都能御剑，我却什么也不会，去卖趟鸡鸭也要指望师傅，真真是给师傅丢脸！”
“哎，师傅何尝不知道你在这山上会受些人家的白眼，可你爹他不想你学功法，自有他的道理。你在这里与别人不同，受欺负只是一时。待你若是学了法术下得山去，与别人不同，遭的白眼却是一世。将来你夫家看你懂法术，怕你怨你，你这一生也就不好过了。”
“哦。我知道了，师傅。”我心里明白师傅也是为我好。我又想起了什么，拉着师傅的袖子说：“师傅，您千万不要责罚蓝辩师弟呀，是我强逼着他要跟他学御剑的。”
“你还挺讲义气！送吃食也算强逼？”师傅没好气儿地问我。
哎，怪不得俗语说“嘴上无毛，办事不牢”，蓝辩这小子在我还昏着的时候竟然早已交待了，枉我还想帮一帮他，把事情往我身上揽一揽，他倒是好，自己全招了！
“你放心，罚我是不会罚他了，他自己有了这次教训也会反省。”我师傅跟我和缓地说——看来我今天醒得很是时候，师傅今天心情不错。
嗯？一点儿没罚？这不是昆仑的作风啊！我眨巴着眼睛想。
我师傅大概看见了我疑惑的眼神，又慢悠悠地跟我解释说：“你蓝辩师弟为了接住从高处摔下的你，两只胳膊受了不轻的伤，现在还在床上躺着呢！”
似乎是想加重我的愧疚，又看着我补充了一句：“怕是一年半载练不了功了！”
完了完了，蓝辩师弟，人虽小，却是个武痴，如果一年半载不练功，那会憋死的！到时候被憋的怨气不都得冲我出？不妙不妙啊！
“恩，醒了就好。你以后就住在我屋里，我在这屏风前再暂放一张榻，你虽醒了，强行练功，真气不足，你又强提着真气御剑，七经八脉都有损伤，到得半夜，身体的各个脏器开始修补的时候，你会疼痛难忍，你住在这里，为师也好帮你一二。”我师傅反身出屋，临走的时候跟我说。
这对于我来说，就是个晴天霹雳。师傅是故意的，一定是！
我师傅作为掌门人，住在昆仑诸峰的主峰昆仑峰，我师傅一共只有三个门徒，因而我们三个就是撒着欢儿换房间，也能在昆仑峰上七日住上七个不重样的房间！
往日里，我住在离师傅最远的振远阁，这里离山崖最近，这个屋子虽是有些嫌小，又是百年前的构造，但我却很喜欢。
平日里远眺外围的雪山、春季里细看山谷里盛开的片片桃花，是最好不过的了。我最最得意的，就是它离师傅的省思殿最远，我平日里不学功法，又离师傅远，便极少看见师傅，想怎么折腾便怎么折腾。
如今我受了伤，师傅说要替我疗伤，完全可以让我住在省思殿其他的房间里。师傅一个人住着偌大的一间省思殿，里面有五六间房，为什么非将这卧房隔出一块来给我，定是通过这次的事，发现我是匹快要脱缰的野马，再不管教，迟早出事。
于是把我放在他的眼皮子底下，为的是看着我，同时也起到个警示的作用，叫我再不能随意闹腾。别看我师傅平日里对我笑眯眯的，心里的算盘打得叮当山响呢！
哎，我小屋儿里自己做的石人儿小阵啊——我以前隔两天就要摸上一回的，这次不知道多久才能看见！我的那些闲书啊——那是我用师傅给我的为数不多的零花钱跟下山的同门们换来的！
我这么每天每天对着师傅，会发霉的！师傅每天除了处理昆仑的诸项事宜，就是打坐悟道，无趣得很，他又不吃不喝，我过这种比老年还老年的生活，我会受不住的！
无论我如何不情愿，我跟师傅共处一室的日子还是开始了。
果真如师傅说的，一到夜半子时时分，我的五脏六腑就如同火焚一般，疼得我一身大汗，痛呼连连。这时，师傅就会起身来到我的床边，整夜整夜为我渡入真气，帮我化解脏器修复造成的痛楚。我才终于信了，师傅让我和他住在一起，不是为了惩罚我，而是为了我好。
待到痛楚稍微减缓，我师傅刚和衣睡去，我则又疼痛起来，师傅又起身来看我。我看着师傅微微出汗的脸，颤声恳求：“师傅，你别走好不好？我们在床上挤一挤，别走，我太疼了，太疼太疼！”师傅低着头怜惜地看着我，半晌，点了点头。
自此后，每日里，清晨，师兄师姐来瞅上我一眼，然后去练功。晨起我是好人一个，也不会觉得疼痛万分，师傅就自去处理他的各类琐事。我曾哀求师傅，能不能在他走的时候把我挪到屋子外面晒晒太阳，至少看了外面的树叶蜜蜂，听听树荫间的知了虫鸣，也不在床上躺着好过许多。
我师傅却是不同意。非常严肃地勒令我必须躺够百日——百日就是三个多月呀！可师傅不依，说若是不躺足日子，日后会落下病根儿，一到月初就疼痛不已，我一想每天夜里那种钻心刺骨的痛楚，也就忍了。不是我太乖，而是太疼了！
我闷得都快要长毛了，时间却才过去一个月，真是度日如年。最最可恶的是，除了我，这昆仑峰上住的那三个人对吃的都没有概念。刚开始的几日，若不是我提醒，他们大概都忘了我是需要吃饭的这等闲事。
在我饥肠辘辘饿了一天之后，我跟师傅抗议，师傅才顶着他那张没什么笑模样的一本正经的美男脸，几乎看不出歉疚地说：“为师忘了，好，明早嘱你师姐下山给你买些吃食。”其实，我原来屋子的床下倒是米，我却不敢让他们三个的任何一个给我做，这三个人，练功师一等一的好手，若要让他们做饭给我吃——还是算了。
当我表示我根本挺不过那晚时，我师傅很有耐心地看了我一眼，没说话，晃了出去，一盏茶的工夫，为我兜回了几个野果，也好，至少可以果腹了。
最最痛苦的是每天的如厕，我师姐每天都是跟我师兄一起来，我想留她说会儿话，她却总是不能领会我的意图，后来我终于放弃了。
可是，吃五谷杂粮，怎么可能不去茅房呢。就第三天的傍晚——我竟然挺了足足两天，我师傅看着我通红的脸，奇怪地问：“怎么了，又疼了？今天怎么提前了？”
我摇摇头，我连说话都不太敢说，怕一不小心顺着说话的当口顺出点儿什么来。
“饿了？”我师傅不愧是师尊，总有种锲而不舍的精神。
我又摇摇头，摇得很沉重。别跟我提吃不行吗？
师傅一个劲儿问我，我觉得我实在等不到师姐了，红着脸跟他说：“师傅，我……我想……如厕。”我的声音比蚊子大概大不了多少。他没听清楚，问我：“绯尘，你说什么？”
反正也说了，我已是豁出脸去了：“我想去茅房！”
说完这句话我好了不少。我师傅的脸却红了。看着我久久没有说话，估计是被我这句话震住了。然后只默默伸出一个手臂，把我拎了起来……
第一句话说出去后，此后的话就都好说了。脸皮呀，都是练出来的。我看师傅将我扔到茅厕里仓皇而逃的身影，感觉该难堪的是他而不是我呀。
这日晚上，趁我的疼痛还没有发作——和这病作伴做习惯了，已是摸清了它的路数，我躺在床上看着我那正在打坐练功的师傅。
师傅的眼睛闭着，我就可以肆无忌惮地看，这小脸儿，一点儿也不像个八十岁的人啊。白净净嫩嘟嘟的。
修仙之人，大成分早晚，像琼华峰上的御祝师叔，虽然比我师傅小了整整二十岁，打眼望去，俨然一个垂垂老者，只因大成之时，他已经五十多岁，有时候我想，我若是这样，就不修仙了，修了仙又有什么用呢？一辈子都是个老头儿。还不如去投次胎，还能再年轻上一回。
因此，我总对蓝辩说，修仙，要趁早，悟性高一点儿，勤奋多一点儿，大成得早一点儿，不求别的，也能永葆个青春不是？