我师傅不是昆仑山上最年长的师尊，却是整个昆仑最厉害的一个人物！
据说，我师傅是昆仑山上几百年才出得一个的奇才，其不似别的弟子，五六岁就上山，而是因为家里贫寒，十岁时因为家里实在养不起了才上山的，可他天资聪颖、惊才绝艳，一年间就在同辈弟子中独占鳌头，再过一年，资质略为平庸的师叔师伯已经敌不过他。
到他十四岁的时候，在剑仙大会上为昆仑一举夺筹，又在后来的斩妖除魔的历程中，展现了非凡的天赋，在其二十五岁时，仙法已经大成，练就了半仙之体。后来老掌门楮奎真人将掌门之位传给了他，即位之时，整个昆仑，没有一人有疑义。
自从我师傅当了掌门，昆仑蒸蒸日上，短短五十年，就成为正道支柱，领袖各派。
以上这些都是在有外来客人，我帮着奉茶时听来的。其实，虽叫奉茶，却不会让外来的客人见到我的——我只负责把那茶水送到接应的长得体面又功法高超的师姐们手上。
即使这样，我也很喜欢这样的场合，因为这样的场合我总能从各种渠道听到一些平时听不到的事情。比如，那些长相体面的师姐们在奉茶后会在后厅待命，她们之间就会讨论外面客人身后的某个漂亮小伙儿，曾经在仙剑大会上和哪哪派的哪哪个师姐私定了终身，后来两人又缘何分道扬镳了，很是有趣。
整个昆仑的师姐师妹——算了，还是师姐吧，师妹还都太小，有半数都喜欢看我师傅，这个数字我说的大概保守了很多。但我说的是喜欢看，而不是喜欢。因为没人敢喜欢我师傅。
我师傅，是整个昆仑的掌门人，高高在上。有时候，昆仑召开同门大会的时候，我远远看着师傅站在台上，空灵俊冷，真的不似我平时所见的师傅，他冷静淡然，他严峻刚毅，他有种大家的风范。
其实，一切这些对我都没有丝毫吸引力，因为道法于我，还不如包子重要。
我这么喜欢看我师傅，不是因为他是掌门，他有多高超的道法，他是我师傅，单单就是因为，他长得是真好看。平日里我都没怎么见我师傅，如今离得这么近，我必是得好好看看。
你看他，身着布衣，闭着眼睛，眉眼淡淡，就像他屏风上的那副水墨画，清幽浅淡，你却觉得他自有一派天然风流，优雅得像个神仙，而且是一个年轻而英俊的神仙！
“看什么呢？”师傅看来已是运行了一个小周天，可以说说话了。一开始的时候，师傅和我在一起，一晚上一晚上的，一句话也没有，后来，被我渐渐缠巴着也能跟我对上几句家常的话，不再是些快吃药、快见好、勤奋朴实些、将来必有福报之类的顶顶没用的废话。
他的语气我是真不怎么爱听，声音倒是好的，和和缓缓，像泉水流过的声音，可语气中总是没有什么起伏，好像什么也不能扰乱他分毫，让人直想拿点儿什么，触到他最最怕痒的地方，挠到他哈哈大笑或大喘求饶才肯罢休。
他一动，一股淡淡的竹叶香扑鼻而来，我撅着嘴说：“师傅，您洗澡了！”
“没大没小！”师傅呵斥着我。若是我师兄师姐，听到我师傅这样说话，早吓得魂都飞了，我却不怎么害怕师傅，尤其跟师傅同宿了这么些天，我更不怕了，师傅不也是人吗，不是也要睡觉喝茶吗，至于那么害怕他吗？
我完全不理会师傅的语气——这些天我已经练就了无论他怎么凶我，我都自说自话的功夫。“师傅，您身上真香。咱们俩用的一间房，你在哪里洗的澡？”
“暖春泉。”估计师傅知道，一件事儿若不是被我问到底儿掉，我是不会罢休的，索性直接告诉了我。
“哦。啊？那您洗澡的时候没四下看看，四周没有人吧？”暖春泉是我昆仑峰上一处暖泉，一年四季暖烘烘地冒着泡儿，我以前倒是没想过去洗澡，等我好了一定去试试。
“这峰上一共只有我们三人，哪来的人？”师傅声音淡淡如常。我想，若是我师傅洗澡，被那些喜欢看他的师姐们看见，我的天！但我估计就是给她们些胆子，她们也是不敢看的。
我撅着嘴，抱怨着说：“师傅，您身上香喷喷的，你就没闻到我身上臭烘烘的？我已经多日没有洗澡了呢！你们都不管我，各自忙你们的，把我放在这里自生自灭！我每天除了臭在床上，就是去臭烘烘的茅房，不臭才怪呢！”
我想，我说的越凄苦，越有机会出门玩玩。
师傅当真提着鼻子闻了闻，说：“还好，为师没闻到臭味儿！”
“那不洗澡我也痒痒啊！”我不干了，这样的生活我简直受不了了。
师傅打量一下我，说：“你是想出去散心吧，这你就不用想了，这些日你就老老实实在床上躺着，明日我告诉青霜，让她每日帮你擦拭身体。”之后，再不说话，只静静躺着，这就是在对我说，他要睡觉了。
我对这个安排极不满意。于是，我就忍受着全身的疼痛往师傅身边蹭了蹭，哼，让你不让我出去，不让我洗澡，臭死你！我师傅却没有什么反应。
我更生气了，我目前的身子，挪上一下都是一阵剧痛，我却拼了，你让我不好过，我定也让你不好过，我身体贴着师傅的身体，抬着因疼痛抖的颤巍巍的胳膊搂住了他的腰，把我日久没洗的头拱在了他的胳膊上。
师傅大概明白了我这点卑劣的小心思，扑哧笑了，从面朝天躺着转向我，一只胳膊将我揽了揽，说：“你这小娃，一肚子的坏主意，若是修行道法，以后也定是个混世的，多亏及早发现，不然走岔了……”
“就是个女魔头！”我打断师傅的话，面被憋在他怀里闷闷接到。
“知道就好。以后不要再想修炼的事情，安心在山上呆着，到你14岁下山的时候，为师也好对你老父亲有个交代。”
我老父亲，您比他不知道老多少呢！心倒是挺年轻！我心里腹诽着。
这一夜，我睡得很舒服，在师傅怀里睡觉，身上的筋骨竟似乎没那么疼了。待到子夜时分，那剧烈的疼痛刚刚袭来的时候，我一动师傅就察觉到了，放在我后背的手为我渡入真气，这天，我倒没受什么罪。
第二天的午后，青霜师姐练完了功来帮我擦身子，我这师姐是个男儿脾性，她每天和师兄打打杀杀，我跟她单独说话的机会却很少。
青霜师姐一边擦着我的后背一边说：“绯尘，你真是个好福气的，师傅对你倒是另眼看待呢，洗个澡师傅还能惦记着。想当初，我练剑时，被月盈师兄的剑气所伤，在床上足足躺了一个月，也没人管啊！”
“师姐，这你就不知道了，哪是师傅惦记着我洗澡，是我脸皮厚主动说呀，你若主动说他也让我帮你洗了。师姐，对不起，我整天疯玩儿，你受伤的时候也没怎么去照顾你。”受伤的人才知道受伤的痛处啊，以前我哪会想到那么多。
“怎么能怪你，我不也一样没想到吗。我也很佩服你，面对着师傅的那张万年不变的脸，你怎么能那么自如地和他说话的呢？”看来青霜师姐很佩服我的功力。
“师姐，师傅也是人啊。他每天早起、睡觉，和你一样练功，和我一样说话，水喝多一样上茅房，身上脏了一样洗澡啊。这样的师傅，有什么可怕的！”我被她擦着了痒痒肉儿，咯咯笑着，一边儿笑一边儿说。
师姐被我逗得也嘿嘿乐了起来，然后她好奇地问我：“哎，绯尘，师傅睡觉打呼吗？”
我正要张嘴回答，只听窗外一声重重的咳嗽，师傅的声音传来：“青霜，照顾完绯尘，去省思殿正殿打坐一个大周天！”
“是，师傅。”师姐答应着，对我瞪瞪眼，吐着舌头。
“师傅，你竟然听窗根！”我不饶了，大声嚷着，好不容易青霜师姐跟我多说些话，他却来吓唬她，把她支走了，我的命怎么这么苦啊！
那天晚上，师傅睡觉前跟我说：“别什么都跟你师姐说，女孩子家还是需要有些矜持的！”
“哦。”我嘴上答着，心里却想，这跟女孩子家的矜持有什么关系，你是怕别人知道了太多你的事，昆仑掌门的尊严受损吧？
有了第一晚的经验，我和师傅便夜夜抱着睡，估计他是图个不用睁开眼睛就可为我疗伤，之后睡觉还能接上。我则为了及时给自己减轻疼痛，我们两个真是一拍即合、臭味相投——其实臭的只是我自己，师傅香着呢！
我闻惯了师傅的香气，没有那竹香气，总会觉得少点儿什么。有一日，我午睡，睡了好久都睡不着，以往是没有这种时候的呀？我就像只小猪，吃了睡睡了吃的本领一向不错。
睡来睡去总觉得缺了什么，后来顿悟，是缺了师傅，抱得久了，依赖了。没办法，我又忍着疼痛把枕边，师傅惯常用的枕头拽过来搂在怀中，闻着那股熟悉的竹香，这才慢慢进入了梦乡。