养伤的日子虽是很慢，却也一天天熬了过来。我的伤渐渐好起来，抬个胳膊动个腿儿，也再没有那么疼了，我甚至可以拖着我还不怎么太灵便的身子坐起来，看看窗外的样子。
我在床上躺了两个多月，窗外已经是冬景了。昆仑属于极寒之地，春夏很短，冬天漫长，这两个月的卧床，已经把昆仑最好的时节躺了过去，我错失了很多捕蝉、扑蝶的好机会，这让我万分懊恼，为什么我学御剑就不能晚上两个月呢？这样我躺得也能甘愿一些。
师姐每天晨起来的时候都要在我床前生上一个小火炉，暖呵呵的，再看上一会儿我央师兄帮我搬过来的几本闲书，日子过得倒也快。
这日，师傅很晚都没回来，我脑子困得都不清醒了，却睡不着，只想等着师傅回来赶快睡去。又害怕直到我病发了师傅还不回来——现在虽是没有起初那么痛得死去活来了，但我被师傅惯得已经一点儿疼痛都忍不了了。我一边儿脑袋昏沉，一边儿想着，师傅师傅，快回来吧。
师傅似乎听到了我心里的召唤，携着股门外的凉气走了进来，师傅眉毛上挂着霜，穿着日常的蓝褂子走了进来——修仙之人，就是有诸多好处，不像我，每到冬日就冻得要死，恨不得把两层棉被裹在身上，人家不论冬夏，只一身单衣，好看得紧。把我这样捂得跟个浑圆的鸡蛋一样的人衬得越发不像样了。
师傅的脸阴着，没什么笑模样。我在被子里喊着：“师傅，快进来快进来，被窝里暖着呢。快，我给你暖暖手脚。”
师傅也不理我，拿起桌上早已放凉了的茶壶，给自己倒了杯凉茶喝了下去。
我气得直坐起了身：“师傅，干什么呢啊？那茶早已凉透了的，能喝吗？”
师傅在桌前静静坐着，也不说话。我挣扎着坐起来，想走过去拉他，脚一沾地，先是自己疼得倒吸了口气。师傅听到我的声音，猛然惊觉，从桌前跑到床边来，用手拎着我的脚放回床上，一边让我躺平，一边给我掖着被子，说：“这么大的人了，怎么还逞强？”
“您又不理我，我不是想去瞧瞧您到底怎么了嘛。”我撅着嘴翻着白眼撒娇，用手一拍床：“快来，师傅，我冷了，给我暖暖。一会儿人家就要开始疼了，您也不准备准备。”
师傅被我说的，脸上终于不那么冷了。和衣陪我躺在床上。
我自然地钻到他怀里，拉过他的手往他手上哈着气，问：“师傅，你怎么了，今天似乎不高兴？”
师傅清泉一般的声音自我头顶上幽幽传来：“你四师伯被你增贤师兄气吐血了！”
“就这么点儿事儿？”我不以为然起来，“我还当是什么大事呢，让师傅您气成这样。不就是吐了口血吗？我还摔得五脏六腑都出血了呢，也没见您这么着恼啊？”我生起师傅的气来，这不是厚此薄彼是什么？
师傅叹了口气说：“修仙之人吐血和你一个普通人出血能一样吗？你四师伯吐这一口血怕是会损伤三十年的根基呀！”
“根基没了再练呗！谁也都不是天生的。”我对这个四师伯很不以为然，那是一个很会颐指气使的主儿，整天板着个脸，训完了自己的徒弟训别人的徒弟。
有一日，我蹲在后山挖野红薯被他看见了，他叫住我呵斥上了好久：“那个谁谁谁，没有一点儿女孩儿家的样子，撅着腚在那儿蹲着，像什么样子……那个谁谁谁，你师傅在哪儿？我正要找他。”好像我的名字生下来就叫“那个谁谁谁”。
我多乖巧啊，我眼珠儿一转，说：“呦，师伯，您今日面色真是好，满面春风的，像是整整年轻了二十岁！”平日里像八十，今天像六十！然后又说：“我师傅啊，我刚听说他好像要去阆风峰吧？”其实呢，我师傅早起说是要去琼华的，那琼华离阆风最远，一个至东，一个至西，让他御剑飞去吧，累死他的剑！反正他也不知道我叫什么，我就是“那个谁谁谁”。
想到这儿，我嘿嘿笑了起来。
“我平日里觉得你虽顽劣了些，本性倒也纯良，怎么今日却这般幸灾乐祸！”看来我师傅生气了，语气里带着些火气。
我连忙解释说我笑得不是时候，只是想到了白日里师姐给我讲的一个笑话，我才乐的。这才蒙混了过去。
“增贤师兄真厉害……胡闹，怎么能把四师伯气吐血了呢？他怎么了。”
“他要叛出师门。”我师傅的语气一片冰冷，我想拿增贤师兄大概现在已被打得只有出气儿，没有进气儿了。整个昆仑谁不知道，我师傅一贯执法严明，眼睛里不揉一点儿沙子，怎么能容许昆仑发生这样的奇耻大辱。
“您已把他打死了？”我小心翼翼地问。
“杖刑五十，在掌刑司关着呢。”我师傅的声音在我听来已经结了冰，“要不是他师傅吐了血还维护他，饶他是如何的旷世奇才，我也将他处置了。”
“师傅，到底是因为什么啊？”我的手松了松，这时候的师傅让我觉得有点儿吓人。
“那孽障看上了邪派的妖女，被他师傅发现了，还要下山私奔了去！”我师傅恨声说。
“那妖女哪个派的？”我来了精神，我最爱听这样的故事。
“海后宫。”
“听说海后宫的弟子们长得一个个跟天仙似的，我增贤师兄看上这个，也是极漂亮的吧？”我好奇地问。
“你们小辈人就是对皮相太过在意，看人看表相是一时，性情却是一世。”屋子里漆黑一片，我虽是看不见师傅的脸，也知道他脸上定是一副道貌岸然的样子。
“哼，我就不信您年轻的时候就不看那些长得好看的师姐师妹！”我对师傅的话嗤之以鼻。人老了就是健忘，这山上的师兄师弟，哪个见着好看的女同门不多瞄上两眼。他年轻的时候一定看过，只不过年头多了，忘了。现在老了，想看也不好意思了。
“从未留意过。”
“您说什么？”我没大听清。
“我从没留意过你说的什么师姐师妹。”我师傅淡淡地说。
此时，我已是睡意朦胧，我抬抬不怎么可以乱动的胳膊，搂了搂师傅，喃喃说：“师傅，您真是个无趣的人，世上多少有趣的人、有趣的事，你都错过了，修这仙又是为了什么呢？不会玩儿，不会吃，不会喜欢，真是可怜。”
“可怜？”我师傅的声音听着还是一点睡意也没有。
我却早已迷糊得不太知道自己说了什么了，我说：“师傅，你不可怜吗？有多少美丽的少女曾经对你暗送过秋波，你却一点儿都不知道。有那么多个寒来暑往在你身边，你却丁点儿都没有察觉。有人对你呵护有人对你严厉，有人对你好，有人对你坏，你却丝毫没有感到不同。世上有那么多好吃食，你也不是没吃过，修了仙却一点儿都不想，说明你从没有在意过，那你在意的是什么呢？修了仙得了长生是为了什么呢……”
我唠唠叨叨半天，说到最后自己已经不知所云，呼呼睡去了。
直到一阵熟悉而钻心的刺痛袭来，我才再次醒了过来，我刚一动，师傅的手已经送来了真气，今天比每天更快，我舒缓了痛感之后问师傅：“师傅，您怎么这么快就察觉我又病发了，难不成您没睡？”
“绯尘，若你是你增贤师兄，你会如何？”师傅一边儿为我渡着真气，一边儿似是漫不经心地问。
“我？我要是遇到个可心的人儿，师门又不容，我也跑了。人生在世不过百年，活的就是快乐舒坦，人若是不顺着心意做事，活上千年也只是千年的不痛快！师傅，您说那女子是邪派中人，她可杀过人，害过命？”
“这为师倒是不知。不过她大概只有个二十几岁，估计还没有那么高的道行。”
“这不就得了，我相信，不是您说的所有邪派中人，就一定都是坏的。也不是所有正派，像我们昆仑中的人，就都是好的。”我说这话的时候，偷偷想起了阆风峰上的武岳师兄，他们背地里说他最是好色，经常逗弄他们同门的师姐师妹，她们怕他，比他她们的师傅还要多些呢！
“师傅，说句您不爱听的，若我是增贤师兄，即便是那邪派中的女子害过人命，只要我们两个两情相悦，只要她心里从来没有起过害我的念头，只要我心里日日夜夜想着他，我一定是要跟着她走的。还是那句话，人生在世不过百年，就是你们修仙之人，活的长些，曾经有过一个相爱的人，却没能陪她终老，修仙又有什么意思呢？呆在正派里又有什么意思呢？”
不知不觉间，我就把我的心里话溜了出来。黑夜最是害人，总能让人管不住自己的嘴。若是在白天里，看着师傅那张严厉的脸，我是定会把话留着三分的，可这些日子，和师傅呆惯了，在晚上，竟也把他当成了自己人，交起心来。
报应总是现世的。上天想告诉我，尊卑、长幼、师徒，还是有别的，不能什么话都说。这不，我师傅冷哼一声，训了我一句“一派胡言”，便将手撤了去，任由我痛得哼哼，也再不管我。
可是让我高兴的是，第二天我师姐告诉我，晨起，增贤师兄竟然偷偷跑了，真是太不错了，我们昆仑关押的人，何时偷跑出去过？这增贤师兄，真真是有造化！