当我终于养足三个月，趾高气扬地从我师傅的屋子里走出来时，昆仑已时值隆冬。阳光倾洒，雪地与天空把昆仑映得通体透亮，一片晶莹。我不过在屋子里躺了三个月，昆仑自是除了季节没有什么变化，山仍是那高耸耸的山，人还是那些不正常的人，和往年没什么不同。
我出来的第一件事就是去找蓝辩师弟，听说他比我早好了一个月，但练功却还是不行，只是每天都去演道场上蹲着看人家练功，过过干瘾，很是凄惨。
我迈着久未使唤的小腿儿颤巍巍走到昆仑弟子日常练功的演道场，半眯着眼睛细细找寻，果然，我远远看见蓝辩蹲在那里看人家“哈哈”地练功，眼里羡慕得兼职要冒出火星儿来。这孩子，外表看着倒还整装，不像出过什么大差错的样子。
我高高喊了一声他的名字，他回身看见我，身子缩了缩。见我对他招了招手，又缩了缩。我心里一阵无名火起，怎么着，你小子这是什么表情？活像一见我就沾了晦气的模样。
我又坚决地对他招了招手，他看实在躲不过，一挪一蹭来到我面前，满眼水星星地望着我，哽咽道：“师姐，您已大好了？”我点头，等着他的下句。他望着我的眼神似有薄怨。猛然对我作了个大揖，嗫嚅道：“师姐啊，您饶了我吧，别让我再教您了！”这“您”都用上了，看来是给吓得不轻，这样一来，我更不好吓他了。
我矮身坐在旁边的一处石凳上，将他的手拉了过来，拍了拍说：“哎，蓝辩啊，你别怕，师姐再不学那劳什子的御剑了，师姐是来探你的伤的。”
他呆呆望着我，哇地一声扑到我身上：“师姐，那日你一筋斗栽落下来，七窍流血，可把我吓坏了！我慌乱中发出了咱昆仑的求救弹，诸峰的师叔师伯都来了，掌门师尊见你的样子，要把我吃了似的。多亏我师傅拦着，我才能把事情交代清楚。我又豁出去接住你受了重伤，才算拣下我这条小命啊！”
啊？我都七窍流血了都？这得有多悲壮啊？我大是惊讶，讶完了略略想想，我师傅定是怕我死了，跟我爹没法交代，才迁怒于蓝辩。
蓝辩这小子也算义气，亏得他我才留得一条命啊。我附和着他：“可不，多亏你重伤啊。”说出句才觉得这句话说得不好，吐了吐舌头。
想到蓝辩还有很久都练不了功，觉得很对不起他，于是，我温柔地对他说：“蓝辩啊，以后师姐再不胡闹了，安心在昆仑山上闲呆着，不逼你教我功法御剑了。你不能练功的时候，师姐每天都来陪你看别人练功，不让你孤单，等你能练功了，师姐每天做好吃的给你送来。让你吃饱了好把落下的一并补回来！”我说得自己都有些感动了。
我还没等到蓝辩的感动，本该在演道场上检阅各支派弟子演练功法的师傅不知何时冒了出来，唇畔携着一丝笑意看着蓝辩，暖暖说道：“蓝辩，如今大好了？”这不是没话找话吗，大好了还能在那儿看着？早上场上比划去了呀！
我看蓝辩打了个哆嗦，斟酌着唯唯诺诺地说：“是，师尊，大好了！”碰到我们这对师徒，蓝辩今天哆嗦的属实多了些。他对我师傅的怕，我大概能猜出个一二，我师傅作为掌门师尊，何时给过弟子笑模样？何时跟这样刚入门的小弟子面面堂堂说过话？何时来的这样的闲工夫关心蓝辩这样的小鱼小虾？
师傅冷不防这么跟他说回话，定是让他起了一身的鸡皮疙瘩。
我那平日甚是清冷的师傅又硬挤出几分笑意来，对着蓝辩说道：“以后，多跟你绯尘师姐走动走动，也免得她在这昆仑山上太寂寞。”这次，别说蓝辩，连我也打了个哆嗦。
师傅似是没看到我和蓝辩两个噎了鸡蛋一般的表情，自顾自亲厚地对蓝辩说：“你伤好的还不彻底，改日我让你师傅带给你两粒劫济丸，对你愈气疗伤有些帮助，对你功力也有些好处。”
这下我俩的嘴张得更大了，那劫济丸可不是俗物，是我们以炼丹闻名、深谙黄白之术的二师伯幽谷子，二十年才出一炉的丹药，一炉也仅只十粒，不说生死人、肉白骨，也是医治百病、大增功力的妙药。
如果我记得不错，我师傅处，去了这些年给各门各派送出去做礼的，应该也仅剩下八九粒了吧，一次就送了这五岁的蓝辩小童两粒，我师傅这是疯了不成？
在蓝辩的婉拒、道谢、一躬到地中，师傅领着我从演道场后的小路走出去。我屁颠屁颠跟着他，不解地问：“师傅，您跟蓝辩说话干嘛那么客气，干嘛给他那么精贵的丹药？瞧把人孩子给吓的。”我想起蓝辩小脸刷白的样子，不禁有点儿心疼。
“为师还不是为你着想？你平日里本就玩伴极少，我怕经过这件事，连这唯一一个肯陪你胡闹的也给你吓跑了。为师这是帮你维护一下客情，免得你以后觉得全山的人都瞧你不起。”我师傅回头板板地跟我说。
我愣了半天，才反应过来，敢情我师傅是怕蓝辩再不理我，帮我溜须他呢！真真哭笑不得，我们年轻人友情的坚不可摧，又怎么是我师傅这种老帮菜理解得了的呢？我不免有些感慨，人老了，想的就是多！
这一天简直可以算我在昆仑山的巅峰，用受宠若惊来形容我也不为过了！我师傅竟然嘱我师兄下山买来了河鲜牛肉，还把青门山掌门大婚时送来的两坛子花雕拿出来一坛，庆祝我伤愈复苏。
遗憾的是那三个人没一个会做菜的，可怜我一个半废的人，拖着一把刚刚拼凑好的骨头，站在以前仅只我一个人用的小灶台前，舞锅弄油，做上一大桌子菜给一大桌子的闲人吃——那桌子闲人还不一定能吃出什么味儿来！
更加遗憾的是，今天的庆祝仪式竟是由我师傅主持，本就没什么兴致的我，兴致又少了几分。
一开始，喝酒吃菜，没什么气氛。师姐小夸一下我的菜色美观，味道好吃。月盈师兄小夸一下这花雕酒味道正宗，不似俗品。气氛不尴不尬，话题不冷不热。
喝得渐多些，话也便多些了。
只是这三个本就是些无趣的人，喝多了说的也不是弘扬昆仑正派之气，就是功法如何大进，怎样怎样克制旁门的武功。
“来，绯尘，你这样的性子在榻上躺了三个月实属不易，恭喜你以后你又可以四处跑去不见踪影了。”师傅跟我略一举杯，说的话也不知道是夸我还是损我。
多喝了两杯的青霜师姐一拍桌子：“我们修仙又怎么样，谁有绯尘师妹活得舒适坦荡、无忧无虑？”说得意气干云，然后一阵仰天长笑，趴在桌子上。
喝到月上中天，师傅见再喝大概都要失态了，就吩咐大家散了去，我跟在师傅身后，要和他一起回他的卧房。
师傅一摆手：“绯尘，你已大好，不用为师替你渡气了，今日你便回自己的房中歇息吧。”
我一愣，旋即高兴起来。太好了，我自由了！如今我已彻底好了，七经八脉连得分毫不差，周身血液流的畅通，再不需要师傅了。没了师傅在一旁盯着，我真是要多舒适有多舒适了！
我狂奔回自己阔别已久的振远阁。把我的一个个小小石头人儿，来回把玩了几个来回。又从床下取出我的一干宝贝逐个摸了几遍：一个师姐去琉璃海降妖时带回的褐色贝壳——放在耳朵边边儿上还能听到哗哗的浪头声，一副生辰时师傅给我做的红石棋子，几个我自己平素用刀子削出的轮廓有些囫囵的小动物……
玩了几遍，心下十分欢喜，可临到要睡的时候却出了问题——我睡不着。
习惯的力量不可小觑呀！我已习惯了每日睡在师傅房中，和师傅说会子话再睡去。无法，我只能将那些玩意儿拿出来再摩挲一遍，只是此时已是兴味阑珊了。
我正琢磨着能否舔着脸去找趟师傅，让他再收留我一晚，门却当当当地被轻轻敲响了，“绯尘，睡了吗？”是师傅的声音。
我双目如电地去开门，生怕去的晚了，被师傅跑了。
“师傅，我睡不着！我想回你那里！”我扯着脖子嚷嚷着。
不得不说，我师傅还是很宠我的，凝神看了看我，蹙了蹙眉，拉着我二话不说，就穿过极长的回廊，迈过好几进院落，回了他的主殿。
啊，好熟悉的地方，好熟悉的床，好熟悉的竹香，好熟悉的师傅啊！
刚躺在床上，枕上师傅的胳膊，我就觉得困意袭来，眼皮子马上打起架来。又觉得马上睡着有些对不起师傅，硬挺着跟师傅唠着嗑：“师傅，你怎么想起来去看我？”
师傅的声音也有些睡意十足：“看看你好得彻底了没。”
“您担心我还疼？”
“嗯。”
“师傅，您多虑了。”
“嗯。”
师傅倒似比我睡得还快，估计已经不知自己说着什么了，他口里喃喃着：“不知怎的，睡得惯了，没你还睡不着了呢。”
呃，怪不得师傅拉我走得那么快……