我以为这样和师傅同眠同宿，一直能呆到我下山，可是我错了。
我只呆到了第二年的夏天，那年，我十三岁。
人生如同走路，走着走着就会拐弯，你不想拐也不行，路就在那儿。
一日晨起，我醒来的时候，我师傅正站在榻前穿外衣，我眼尖地见着我师傅白色的里衣上有一抹红，我立时喊到：“呀，师傅，您哪儿伤着了？”
“没有啊。”师傅眉毛微挑——这是他有疑惑时的惯常样子。
“那怎么有血迹？”我用手一指他的里衣。那血痕不深，红红的一小道，但血就是血，一眼就认得出的，跟画画炼丹时用的朱砂一点儿不同，是那种要干还没干、要暗还没暗的半新鲜的血迹。
师傅又把自己上上下下检查了一遍，甚至摸了摸自己的鼻子，都没有如何，一切完好无损。
咦，这就奇怪了。我赤脚跑下地，拉着师傅又上上下下打量一番，依然没有。就在我要把师傅的外衣扒下来时，师傅推着我转了个圈儿，指了指床榻之上——我刚才躺着的地方竟然有一小摊血迹。
啊，竟然是我！我伸着胳膊看了看，也学着师傅的样子摸了摸鼻子，什么也没有啊，我回头看向师傅，万分疑惑。师傅冲我指了指我的屁股，我回过头去，可吓了我一跳，我白色的里衣上有一大片的血迹——我……我……我尿血了？
我吓得反身抱住师傅干嚎起来。师傅拍拍我的头，略有尴尬地说：“没事没事，别怕，你这是女子的月事来了，我喊你师姐来，让她给你讲讲。”
青霜师姐进来时，我一脸惶恐，她看见我要死了一样的表情，被我逗乐了。像摸小猫一样摸摸我的头说：“我们绯尘是大姑娘了，月事来了。”
她一边教我月事带要怎么缝，一边给我讲女子来月事是怎么回事，听的我满脸羞红，青霜师姐上山得晚，八九岁才上山，家里又有姐姐，对于这种事自然早就知道一些，加之师姐是掌门的徒弟，道法高强，其他峰上的师姐们哪个不是抢着和她交好，这样的事自然不会不知道，哪像我，上山早，虽然也是掌门师尊的徒弟，却是个吃白饭的，没人爱跟我做朋友，这才来了月事都不懂。
想起我自己今天在师傅面前的傻样子，我乐了：“师姐，你不知道，今天开始我还以为是师傅受了伤呢，翻来覆去地找伤口呢。”
师姐也陪着我“咯咯”乐上了一阵：“你还没看见师傅去找我时候的样子呢，像后边儿有个猛兽追他似的，就是有个猛兽师傅也不会吓得那样落荒而逃啊。”
当晚，师傅回来的极早，手里端着杯茶，拿起又放下，再拿起再放下，迟迟没有喝到嘴里。我实在看得不忍，问：“师傅，您这是怎么了，这茶我晾过的，不烫啊？”
师傅把手里的茶杯放在桌子上，语重心长地跟我说：“绯尘啊，以前是师傅没用心。你也是个大姑娘了，再睡在师傅的房里怕是不妥。”
我一听师傅要赶我，马上眼泪就涌上来了：“师傅，这些日子，我已习惯了跟您睡，让我回去，我又睡不着了！再说，我才十三，本来就是小孩儿，一点儿都不大，若是大，不就下山了？”
又死皮赖脸地拽着师傅的胳膊说：“师傅，我还有一年就下山了，以后你想见我多不易啊，这一年你都不珍惜，还让我一个人去那么偏僻的振远阁去担惊受怕！”我这话说的就好像我以前没一个人住在振远阁一样，还好，我师傅大概跟我住久了，觉得我一个小姑娘确实住在那么偏那么远的地方不太合适，眉头还跟着蹙了蹙，一时不好决断了。
我看出师傅的不坚决，趁热打铁地说：“师傅，据说昨天武岳师兄还去紫翠峰上偷看椡空师姐洗澡了呢。您放心留我一个人在那儿？师傅，我还有一年就要下山了！”
我师傅眉头一锁，将桌上的茶盏拿起来喝了一大口：“也罢，你就住到下山。”嗯，这个结果，我很满意。
哎，若是能一直这样就好了。可是，不是这样的。这路啊，总是拐弯，拐起弯儿来没个头儿。
差点被逐出睡房的事情发生后没两天，我师傅就离开了昆仑。说是人间近来瘟疫肆虐，灾难连连，不像是天灾倒似人为，为防妖魔作乱人间，我师傅号召各派掌门议事，以应对策。
师傅临行的时候，我缠着他也要跟去，他只说了句“你还太小，又不懂法术，少胡闹”就把我打发了去，带着月盈师兄走了。我心里很惆怅，我跟师傅呆的已是惯了，就是平日里他看他的册子，我玩我的东西，两个人各不相干，也觉得屋子里有两个人比一个人好。这下子师傅走了，我甚是失落。
青霜师姐已经到了融合期的破关阶段，自去后山斟法洞闭关去了，一年半载出不来，我找不得她谈天说地了。蓝辩最近御物练的不错，炼丹也小有进展，完全沉浸在他的功法世界里，一点儿都不想冒个头儿见我。
整个昆仑峰，偌大的地方，只剩下我孤零零的一个人。师姐临闭关的时候已给我留了分手的礼物，估计若是没有什么特殊状况，我这辈子大概再也见不到师姐了。师姐的闭关，让我提前感到了离别的伤感，我终于意识到，我和这里的每个人都不同，他们注定此后的一生，无论练成与否，都会留在昆仑，而我，会隔断和这里的联系，去走一条全新的路，至此以后，与昆仑，再无联系。
这些天，我自己兴意阑珊地在山上打兔子、野鸡，兴意阑珊地捉蚂蚱、采野花，夏天——虽是昆仑的夏天，也是很热的，我常常一个人在树荫底下乘着凉就睡着了，醒来的时候天已经黑了，整个昆仑峰上，一片漆黑，除了我，连口活气儿都没有。
这天，天气依然炎热，我到暖泉里洗了个澡，周身舒畅，来到房中，脱了里衣，只着了肚兜亵裤，盖了个薄布单子睡在了床上——反正师傅也没回来，整座昆仑峰只我一个，自是躺着趴着都没人看见。
睡梦里，我看见师傅带着师兄在前面走，似乎是赴什么会的，就在我身前，越走越快，我在人群里跟着他们俩，人群里挤挤擦擦，我很艰难地看着他们的背影，害怕跟丢了自己就找不到回家的路了。我跟得很卖力，总算再没那么多人，白衣的师傅回过头来笑着拉我，啊，那根本不是师傅，是一个长得极好的一位公子，鼻梁高挺，嘴唇轻抿，可是，他——长着一副红眼睛！
我被吓得大喊了一声“师傅”，满身是汗的醒来，却听得床前答了一声“嗯？”。我登时睁大眼睛，竟是师傅，正在脱外衣，他见我睁眼看他，轻轻说：“为师今日回来太晚了，本想不扰了你，不想还是将你吵醒了。”
我的杏眼笑成了一条缝，咯咯笑着说：“一点儿都不吵，一点儿都不吵，我正做了个噩梦，您就回来了。”
“做个噩梦，我回来了？”师傅打趣地逗我。
“不是不是，您就会逗我！是我做了个噩梦，正害怕呢，您回来，我就不怕了。”
师傅和衣躺下，侧着头轻轻问我：“自己在山上呆的还好？”
我撅着嘴赌气：“不好，一点儿都不好！没有师兄师姐陪我说话，您又不在，蓝辩练功入了魔都不理我，我都闷得要死了。你们若再不回来，我都想着走下昆仑山，去镇上逛一逛了！”
“这么高的昆仑，你凭着两条腿走下去，到了镇上恐怕就不用回来了。”师傅轻轻说。
“为什么，为什么不用回来了，师傅？”我瞪大眼睛问他。
“你已十四，可以下山了呗。”师傅轻笑道。
哈，原来师傅也是会开玩笑的。我咯咯笑着，借着月光去看师傅，师傅好像瘦了些，一定是舟车劳顿，睡不好觉，我心疼地想。我太想师傅了，闻到那种把我想得心疼的竹香味儿，心情莫名大好，一下子扑到师傅身上说：“师傅，你再不要走了，再不要走了。你走了，我都睡不着！”
师傅轻笑着拍我的后背，想说什么，摸到我光溜溜的脊背，手却一僵，将我推开些上下看我，越看眼光越寒冷，说：“你穿的这是什么！去把衣服穿上！”
我的衣服根本没在床边，我光着两条大腿从师傅身上跨过去，跑去桌边的凳子上捡起自己的衣服披上，也不知道哪里得罪了师傅，只傻傻看着他。他正别过头去看着房顶，根本没看我。
我穿好衣服蹭到床边，靠着床边小心翼翼地躺在师傅身边，师傅往里挪了挪。我又靠过去些，贴在师傅身上，他又向里挪了挪。
“师傅，您生我气了？”我小心翼翼问。
师傅不看我，对着墙瓮声瓮气地说：“一个女子，开着窗子，穿得那么少！你有没有一点儿廉耻心！”
我看师傅这次生气似乎不同以往，是真气到了，就轻轻去拉师傅的手：“师傅，我不知道您要回来的，整个昆仑峰就我自己，我当怎么穿都没事儿呢，我真不知道您回来！我若知道，就是小狗儿！”
师傅将手从我手里抽出去，回头深深看了我一眼：“绯尘啊，你让为师如何放心你呀，十三了还像个几岁的孩子，这么些年，也是为师忽略了教导你男女大防之事啊。”说完这话，起身走出去，再没回来。
此后，师傅没说，我也没问，师傅却再没和我一起睡过。他的卧房成了我的，而师傅自己，让月盈师兄将离我最近的研法阁收拾出来做了他的卧房