自从我和师傅分房而眠，我又回到了以前的日子，一个人在昆仑漫山遍野地玩，有时候找找师兄、找找蓝辩——别人是不搭理我的，如今这不搭理我的人又多了一个，那就是师傅。
以前，师傅虽是也不怎么管我，但多数时候隔几天还会叫我去问问，我不修习法术，他就总嘱咐我去听听他讲授道法，再嘱咐我注意身体，最近师傅却放任着我玩儿，也不管我。有几次，我去他房里找他，想跟他说说话，他却似是一直在忙碌，看见我点点头，任由我呆了一会儿又自己顾着自己的事情去了，我见他实在没空理我，就又自己走了。
有时候，我正蹲在省思殿的游廊下看蚂蚁，师傅从游廊里匆匆走过，我喊了一声“师傅”，他也没看我，轻轻点了下头就急匆匆走了。有时候，我在山路上与他走了个碰头，他和诸位师叔师伯议事，走到我面前也不作停留，我怕打扰他们说话，只在路边躬着身行礼，看他们离去。有时候，我去找蓝辩玩儿，远远听到悬圃峰的正殿里传来师傅清泉一样动听而微凉的声音，我都会愣怔一会儿，细细听听，驻足半晌才走。
可是，很奇怪，师傅越是不怎么理我，我越是注意他，后来，即便在五六百人的大殿里，我也能第一眼见到我师傅，他轻轻说上一句话，我也能听到他的声音，我这是怎么了呢，邪门了！
晚上，我一个人躺在床上，就会想起以前跟师傅说过的话，做过的事，一遍一遍，脑子里不停歇的流过，停都停不住。我还会一个人，将枕头抱过来，学师傅揽着我的样子，然后再将那枕头扶正，把头靠着枕头，想自己靠着师傅时的样子。
我问蓝辩：“若是一个人脑子里总是想着另一个人，是怎么回事？”
蓝辩回答我说：“那人欠你钱？”
我没精打采地摇头。
“你干了什么对不住他的事儿？”
我又重重摇摇头。
“那完了，你恋上他了。”蓝辩见我不信，又学我的样子重重点了点头。然后像看怪物一样的看我说：“绯尘师姐，你不会喜欢上我了吧，我还小啊！”他竟然还用两只小胳膊拢了拢他还细小瘦弱的身子。
我的眼睛都快要瞪出来了：“你……你……你哪只眼睛看出我喜欢你了？”
“你问我这问题，分别是说的就是你自己呀，这傻子都能看出来。平日里你能说上话的人不多，在昆仑就俩人——男的，我，和你师兄！”然后又恍然大悟地用手点着我说：“啊啊啊，我知道了，你竟然喜欢上月盈师兄了！”
又作势拍拍胸脯说：“嗯，不是我就好！”我有那么差吗？
“用我给你跟月盈师兄说说去不？但我看他瞧你青霜师姐的眼神有些不对，看你……他看过你吗？”蓝辩仔细琢磨着。我真想把他那颗小脑袋敲碎了，再重新捏上，但我怕我又要重新再躺三个月。
“不是不是，别瞎说了。”我头大地消化着蓝辩带给我的新说法，难道，我喜欢我师傅？我想着我师傅颀长矍铄的身姿和偶尔一露的温暖笑容，心有点疼，我想，是了，我大概真是喜欢上他了，完了，我师傅说了，这是乱伦啊。
从此以后，我很少出现在我师傅面前，总是窝在自己的小屋子——我师傅原来的房里发呆。看着我师傅给我画的那幅画像，想着以前我和师傅在一起时师傅的笑脸。哎，我终于知道以前的闲书里写的那些个词儿了，什么“情窦初开”、什么“少女怀春”的。
我不去扰师傅，师傅倒来扰我了。这日晚上，我正在榻上斜倚着看书，房门被轻轻敲了几敲——自从师姐闭关，我的门已经很久没人敲了，师傅的声音从门外流淌进来：“绯尘，你睡了吗？”
我素来就不是个伶俐的，知晓自己喜欢上师傅这件事后就越发笨拙了，我将书扔在床上，腾地长身而起，结果头砰地一声撞到床栏上，疼得我倒吸了一口冷气。我嚷嚷着：“师傅，您别进来，我睡了！睡了！”
师傅的胳膊已将门推开了一半儿，顿了顿，还是推门进来。看见我整装以待，捂着头的鬼样子抽了抽眼睛，说：“睡了还这么大的响动？”
我师傅看我的眼神，温润如水，我瞅了他一眼，半刻也不敢再多看他，马上低下了头，心里有了鬼就是不一样，我再也不敢扑过去抱住师傅撒娇，更不敢把头蹭到师傅怀里不出来。
我看山下带回来的话本子上，公子哥儿深夜里敲佳人的门，之后都会成就一段风流佳话的，可是那话本子里万没有哪个公子是佳人的师傅，这个我还是懂的。
我低着头，嘴唇颤了好几颤，强挤出一丝笑来：“师傅，您怎么来了？”
“近日来都忙些什么，怎么有日子不见你了？”师傅绕到我的床前，伸手捞起我的话本子翻了翻。我的脸跟着红了红，我那本《楼台会》里边儿男女私会的段子写得太过露骨，也不知道师傅瞧见了没有？我见师傅眉毛蹙了几蹙，已是做好了挨训的准备。
师傅竟没训我，侧头看我，问：“你的脸怎么这么红，是不是病了？”走到我面前，轻轻抬手摸着我的额头。
一股竹香扑鼻而来，我讪讪看着近在咫尺的师傅，呆呆地不动。这要是以往，闻到师傅那股好闻的竹香，我早就扑去他身上了，今日却不同以往，我闻着那好闻的香味儿，心有些痛，看着我面前清瘦淡雅的师傅，心更痛了。
我轻轻侧了个身，躲开师傅修长的手，说：“我没什么事啊，师傅，好着呢。近日我在研究……睡觉，所以爱呆在屋子里。”
“哎，你找的理由……也忒不用心了。”师傅声音有些低哑，缓缓问我：“绯尘，你可是在埋怨师傅？”
我有些发蒙。埋怨？师傅这话问得着实古怪。我哪敢埋怨他老人家呢？我，这不是在躲他老人家吗？我叹了口气，却不知道说什么。我能说什么呢？我说，师傅啊，我不见你，是因为我恋上您老人家了，我喜欢看您，喜欢闻您的味儿，喜欢您的声音，喜欢您喜欢的我心都疼了，不然咱俩凑活凑活得了？我这是不想活了我。
苍天明鉴，我自从知道自己喜欢师傅之后，哪一天不在幻想跟师傅独处的时候，我的一颦一笑啊，可惜，真的跟师傅独处上，我颦啊笑啊的，都没了，一张脸像块木头。
师傅的脸竟也不比我好上多少，他木然地瞧了一会儿，叹了口气，说：“为师这都是为你好，你大了，该当把自己当成个姑娘，明年下山了，学学妇道，也是个有婆家的了，夫家若是知道你每天这么跟师傅搅在一起，于你的名声不好。你从小在为师跟前长大，为师从来把你当个小孩儿，如今想来，前一阵子……本就不该，这些天没顾及上你，一是如今妖魔横行，为师真的很忙，二是也想让你知道，以后总是要离了师傅的。”
我师傅的这些话真是说的滴水不漏，不愧是掌门师尊。不但告诉我自己长大了不能恋着师傅，还提醒我还有个夫家呢。是啊，我还有个夫家呢。我竟然在这儿不着边际的肖想师傅，早忘了爹爹还给我定了门亲事呢。
我心里一阵犯苦，苦得眼睛有些受不住了。此时厢房里一片寂静，我不知道跟师傅再说什么，师傅大概也不知道再说什么，我突然不想费神想些要说的话，便凝神片刻，柔声对师傅说：“师傅，我今天玩了一天，有些犯困，不然，您忙您的去吧，改日我们再聊。”
我这番话说得忒胆肥，哪有徒弟赶师傅的道理？我听得刚才师傅那番话，却着实再没什么兴致陪师傅在这儿说话，我不是困了，而是有些乏了，什么都不想去想。
我看说了这番话师傅还没有要走的意思，干脆走到榻前脱鞋躺下，被子一盖，动作稳健麻利——左右我也是不想好了，师傅就是再气，也不会打死我吧？多不过把我提前赶下山，早走一年是一年，如今，我就是那死猪，是不怕开水烫的。
不成想师傅又叹了口气，坐在了我的身边，把我的被角掖了掖，说：“你这孩子，脾气竟是这么倔，这么大了还像个几岁的孩子一样跟我使脾气。好好好，是为师的错，为师这些天不应该不理你，为师也是一时有些想不通的事。如今算了，同寝是不行了，这样，每日，为师晚上来陪你，等你困了，师傅再走，你看可好？”
我本是又焦又急，怕师傅再在我身边呆着，我一时把持不住，轻薄了他，师傅这么一说，我却愣了。原来师傅以为我这样，是因为他这几日不理我，生他的气了。却原来，他这几日不理我，真是有些故意的。却原来，我还为自己挣来了和师傅独处的机会。
我忙不迭地点头，心里暗暗劝慰着自己：能独处一日是一日吧，等走了，你就再也见不到师傅了。恋不恋又能怎样呢？一切都不会有结果。你不说，师傅又不知，还如以前一样过，多好！
我这么想着，伸手搂住了师傅的腰，呜咽着说：“师傅，绯尘真是想你了！”