每日的傍晚，成了我最盼望、也最神思恍惚的时刻，我会早早备下一壶茶，边摸着那茶壶——确保它是温的，边拿眼睛瞟着门口。一听到那不紧不慢的脚步声踱过来，我的心就随之轻跳起来。
跟我师傅呆得久了，你会觉得他像夏日晌午的一朵云头，无论别处怎样炙热，他都让你凉沁沁的，心里舒坦。
大多的时候，师傅都会在我房里呆到深夜，我们两个也不多说话，只是他喝他的茶，看他的书，我玩我的东西，吃我的零嘴儿。有时候我会偷看他，一次次地偷看，不知疲倦。我师傅长得可真好，哪哪没有一点错处，斯斯文文，和和缓缓，哎，这若是我的夫君就完美了——每每想到这儿，我会自觉自动地停下来，再想下去，心就要疼了。
到我歪着头在榻上睡去，他便替我脱了鞋，将被子盖上，吹了烛火关门离去。日日如此，我倒是惯了。
蓝辩师弟那里却是不好办得紧，自从他极确定我是恋上了月盈师兄后，便总是自作聪明地替我去牵红线，无端给我惹来诸多尴尬。
一日，昆仑飘雨，一顶红伞在我头顶上撑起来，我以为是师傅，喜滋滋抬起头去，才晓得，原来，生活远没有话本子里写得那么美，给你撑伞的不一定是那话本子里顶顶真顶顶漂亮的美娇娘心心念念的公子哥儿，而很可能是个无关痛痒，在你的一生里，连个龙套都够不上的一个人物。
这不，这给我撑伞的，是月盈师兄，而且不是一个心心念念着我，非我不恋、非我不娶的月盈师兄，而是一个……来拒绝我的月盈师兄。
“怎么不撑伞？你的身子骨儿弱，不似我们修仙之人，淋了雨怕会得病。”我师兄素来把我当个男子，偶尔跟我这么说话，我惊诧之余，还有些冷。我偏头看了看他：“师兄，你最近练功没出什么岔子吧？”
“没有啊。”我师兄搔了搔头。
“那怎么走火入魔了的架势？”我嗤笑了一声。
月盈师兄看怀柔路线不怎么能打动我，突然停下脚步正色跟我说：“师妹呀，要说你吧，人真是不错，善良可爱，长得也是顶顶美的。可是师兄从小是看着你从歪歪咧咧地穿个开裆小褂长大的，实在是没把你当成个女孩儿。再者，你终有一日是要回去的，咱们俩，恐怕不好。”
师兄的这番话令我十分费解。我站在伞下，看着师兄有些微微泛红的脸，说：“师兄说的正是，我也是如此想的。”
师兄把没撑伞的那只手往我肩头一放，故作轻松地说：“嗯，好好好，师妹，你能懂得这些道理就好，有些感情我们把它放在心里，时间长了，也就淡了，好好好，我本以为今天这番谈话必会费好些工夫，没承想师妹真是长大了，懂事了，师妹，说真的，若你能留在昆仑，师兄是真的会考虑你的。”
这两声“好好好”能看出他的心松了不少，可他这么一说，我却是紧了不少，这都是哪儿跟哪儿啊。
“师兄……不是……”我跃跃欲试着想解释，却不知道从何处开口。
“师妹，蓝辩都跟我说了，说你每天每天都想着我，你这份情，师兄领了，也记着，你下山之后，无论师兄还能不能见到你，都会永远记着你的。”
这话说的跟我要死了似的。蓝辩，果然是蓝辩！如今这光景，我已经不想着解释了，只想回屋子里做个布偶，写上蓝辩的名字，扎他个千回百回，直扎得他千疮百孔、哭爹喊娘！
当师兄告别欲哭无泪的我，让我一个人冷静冷静的时候，我被打击得体无完肤地转身，一阵清风吹过，小路边红柳的叶子被吹得沙沙作响，师傅正站在红柳的树枝后面，树荫挡着，我看不清他的表情。
我轻声唤他：“师傅。”
他略一点头，动听的声音传来：“回屋吧，免得淋着。”
这该死的师兄，拒绝就拒绝吧，还让师傅看见了，看见就看见吧，伞还没给我留下！太气人！
那日晚上，师傅比平时来得晚些，他依然是看书，我靠在床头发呆，夜已是很深了，我却没有睡去，一直在想如何跟师傅解释白天的事。
正想着，师傅一声轻叹：“哎，我倒是最近怎么了，竟是这样，你师兄属实不错，可你两个没有缘分啊。绯尘，为师劝你还是早早断了这份念想吧，你师兄是个修仙的，你却会返回红尘，情用得深了，到了收的时候却是伤神伤心啊。”师傅说这些话的时候，只坐在桌边，没看我，好像在跟桌子说话。
“哦，知道了，师傅。”嘴上心不在焉地答着，我心里却在想别的。我想，师兄说得对，师兄说他是看着我长大的，所以从未将我当女子，那么师傅自然也是一样，师傅更是看着我长大的，这世界上，我最初的感觉，师傅就是我的爹爹，师兄师姐就是我的哥哥姐姐，那我师傅自然也是一样，一直把我当成刚上山时的小不点儿呢。岂不知，那个小不点儿对他的感情却是变了。
我气馁了，很是气馁。于是越藏越深。人家说近乡情更怯，我想近师傅大概也是一样，离师傅越近，我越是不敢与他亲近。害怕他看清楚我对他的这点念想。我怕他知道了，会怨我怪我瞧不起我不理我，那样，连现在这样的相处都没了。
日子在你舍不得它流逝的时候总是过得飞快。
这天，我师傅回来的时候，为我带回一套行头，水蓝的裙子，水粉的衫子，那料子摸起来滑不溜手，我到14岁，14年里始终穿着昆仑山上不怎么分男女的道袍，看的都是深蓝、深黑的颜色，冷不丁儿看一眼这样鲜亮的花里胡哨的颜色，还真真是不怎么适应。
“穿上试试？”师傅笑吟吟地说。
“师傅，我穿成这样会被人笑话的！”我嘟着嘴低声说。
“今天是你十四岁的生辰。以往师傅从没给你过过，今日却不同，我让你师兄去镇子上沽了些酒，咱仨喝点儿，也算给你庆生了。”
我的脑袋嗡嗡作响，什么也没听到，只有“十四”两个大字不停敲打着我的神经，是啊，无论我怎么不情愿，我还是十四了，无论我如何装疯卖傻地留在师傅身边，我总还是要离开的，这一天，终于要来了。我木木地站在那里，听着最后的希望在心里裂开的声音。
“师傅，陪我去走走吧。”我眼睛直直看着那身衣服，小声说。
师傅看我失魂落魄的样子，点点头，又拍拍我的头算是安慰我：“别伤心，昆仑永远是你的家。这不还没走呢嘛。”
我没有穿那身新衣裙，却将师傅拉了出来。我也不知道自己想跟师傅说什么，大概只是想听听师傅的声音。昆仑还和往日一样，虽近黄昏，远处的演道场里还想着昆仑弟子们不辍的练功声，整个昆仑飘荡着清清凉凉的空灵之气，所有一切都那么熟悉，我和师傅静静走在一起——我们好像从来没有这么肩并肩郑重走过，以往都是我跟在师傅屁股后面溜达。
我离师傅这么近，却莫名地觉得孤独。一直以来，我惶惶不安地度日，说这些口是心非的话。今日，就是这样的日子也快过不上了吧。
“绯尘，尘世间与昆仑不同，繁文缛节不少，回家之后，多学多看，习些琴棋书画，女红针线之类的，这些年，你在昆仑，为师也是有些纵着你，所有这些，你除了只看看闲书，其余都是半吊子，女红更是一点儿不会，回去好好学学，不比人差，为师也好放心下来。对于你爹娘，你可能会陌生，但毕竟血浓于水，他们对你，是挂着心的。日子久了，亲情自然就出来了。”
“我家几时来接我？”我轻声问师傅，我的心好像都随着这句话空了一半。
“你爹已写了信来，大概也就这两日了吧。”师傅抚开柳枝，陪我向前走着。
“哦。”我不知道再说些什么。侧脸装作不经意地看了眼师傅，他永远是那样俊。哎，什么时候我的心思开始变得这么重了呢？我愿意放弃世间的种种美丽来换我师傅明白我的心，这却是永远的奢望。哎，让别人去传唱他们的情郎吧，我只能把师傅装在最深最深的心底，夜深无人的时候，翻看一下自己的心，对自己说，瞧，这就是我的情郎呢！
我们俩静静走了一段，师傅停下来扭脸看我，说了一段让我都不知道如何接的话：“绯尘，如今你真是大姑娘了。以往师傅想这么跟你走走都是奢望，镇日里玩乐疯癫，现在能这么安安静静、恬静沉稳，为师深感欣慰。女子长大了，心思属实是重的。可是，你终是要回家去了，对你师兄的心，就放放吧。”
他又小心翼翼撇了我一眼，说：“我看你师兄，对你似乎不大上心。你莫要再往心里去了。尘世间也有好儿郎，我写信打听过，你爹说你的未婚夫君，也是个俊俏少年，而且文治武功，样样不错，是个可以托付一生的人呢。”
我张了张嘴，正不知道要跟师傅说什么，我师兄来了，拎着两壶酒，鼻尖还冒着汗：“师傅，师妹，酒来了！”哎，就让师傅那么以为吧，这样挺好，我看着师兄想。