那天晚上，我一口一口地抿，竟也喝了不少酒，整晚，我都在跟师兄说话，鲜少与师傅聊天。
师兄说：“绯尘啊，这么多年，日日见你，你一不在了，会觉得没有着落的。”
我点头：“是啊是啊，我也会没有着落的。我也会想你们的。”我回答着师兄的话，眼睛却望着师傅，师傅的眼睛就像一滩池水，太深，看不见底。
师兄说：“等你嫁人的时候，给我们捎个信儿，若是能去，我们都去你的喜宴上讨口喜酒喝。”
我点头：“好啊好啊，你们都来，我就有了娘家人了呢。”我回答着师兄的话，眼睛依旧望着师傅，师傅的眼睛闪闪亮亮，晃得我锥心的痛。
师兄说：“哎，你青霜师姐出关却看不到你了，真可惜啊，造化就是这么弄人的！”
我点头：“是啊是啊，真可惜，造化果然弄人。”我回答着师兄的话，眼睛直直看着师傅，师傅眼睛已经不看我，自己低头喝着自己的酒。
师兄说：“绯尘啊，你怎么晃来晃去呢？”
我抬头看了看树，叹了口气说：“师兄啊，是你在晃来晃去呢。你醉了。”
师傅站起身，架起烂泥一样的师兄，背冲着我说：“绯尘，夜深了，回房睡吧，你要走了，你师兄很难过。”我很想问，师傅，那你呢，你难过吗？可我只是静静看着师傅的背影，一句话也说不出。师傅，这时候，你若回头，大概会看到一个你从未见过的绯尘，她……已泪流满面。
回到房里，吹熄了烛火。我抱着腿，蜷缩在墙角坐了很久，头有些晕，脑子却清醒非常。我在黑暗里打量着这间屋子，它一度让我觉得是个家，实实在在的家，在家里，有父兄姐妹，有温暖，它一度让我觉得很甜蜜，有师傅，让我喜欢也让我心疼的师傅。
我问自己，绯尘，你怎么成了你最讨厌的那种人了呢？镇日围着男弟子打转的那种人，没事假装深沉、不快乐的那种人。
下地趿着鞋，又将烛火点燃。我自己给自己研着磨，不急不缓，重按轻推，将墨研得细滑如油。我觉得，活了14年，今天第一次有了这种不慌不乱的感觉，竟是在这种时候。
虽平日里不甚勤奋，但毕竟也算师承名门——我师傅的绘画技艺，在各门各派要说第二，没人敢说第一。再说，我画的东西自己再熟悉不过，熟能生巧那句话真不是平白瞎说的。纸面上沙沙作响，一会儿，我的作品就完成了。
这是一幅背景虚虚浅浅的画，画上除了一个背影什么都没有——那是一个我熟悉得不能再熟悉的背影，因为我总是喜欢在那个人走过去之后，深深凝视他，闻他留下的香气。
这个背影画的，我，很满意。我画它的时候，头脑里已勾勒出一幅白发妇人临终靠在榻上垂泪看它的画面，说不定那时候我的脚边还躺着一只肥猫或是一只垂垂的老狗，看着画中的师傅还是那么年轻俊美，我会是一种什么心境呢？哎，有它就足够了，下山去，偶尔看看，也有个念想。
门上轻扣几声，我的心里擂鼓一样响，这个时辰，这个地界儿，在我师兄酩酊大醉的情况下，会来的人，只有一个。我真是醉了，头有些晕。
双手开开门，我靠在门上，歪着头问师傅：“师傅，你来做什么？”此情此景，真是好笑，师傅能来做什么，我真是醉了，问出这么没意思的话。
“睡不着，来看看你。”后半句我能懂得，前一句却被我听出了岔头儿，我强压下心里的一丝丝小星火，问：“师傅喝多了跟我们都不同的？我们喝多了都顶顶爱睡的，师傅却睡不着。”
师傅越过我，走进屋去，桌面上还放着我刚完成的大作，他拿眼睛望了望，说：“技法不错，却有些不像。你师兄的肩膀更厚实些，个头儿却没这么高。”
“哦。”我应承着点头，心里想，还好你从来没看过自己的背影。此时，醉意已经有些上涌了，我挣扎着在椅子上坐直身子，用手支着头，定定看着师傅，我也不知道自己是真的有些醉了，还是装醉大着胆子做自己想做的事，反正，我以前从未像现在这样肆意地看他，看进他的眼睛里，我的心里想着，争分夺秒地看一看他吧，以后，想看都看不到了呢。
绯尘，你要回家了。”师傅说，语调是平和的。
“嗯。”我漫应着，撑头看他。我还能说什么啊，我说，师傅，我不想走？这么说就可以不走吗？
“走之前，为师有些话要跟你说。”师傅坐在椅子上，将椅子转向我，这大概是要说上很久的意思。我心里掂量着，甚好，管它说什么呢，至少又有好一段能跟他一起呆着了。我撑着自己的脑袋面向他，眼圈却不争气地红了。
“绯尘，你两岁上山，七八岁前我都没大在意你，后来你拜入我门下，我也仅只叮嘱你听些课业，从没真正关心你的衣食住行，大概也只你受了伤之后这一年多，才真是注意了你，知道你这小人儿，到了点儿要吃东西，身子比我们娇贵，不能热不能冻不能伤，哎，以往师傅真是轻待了你呀。需知，要掌管这昆仑一派，不是容易的事。师傅又从未成过家，不知道尘世间的小孩子该当如何去养。”
我的脑筋转得比平时慢些，但心里却是亮堂的，师傅这竟是在跟我道歉呢，似是在说我小的时候怠慢了我。
我心里一慌，忙说：“师傅你言重了。你看我这不是也长得挺好的嘛。漂漂亮亮的，人也不坏。圆乎乎儿的，一点儿都不瘦。多好。”
师傅被我说得笑了，师傅一笑起来甚是好看，我觉得屋子都跟着亮了亮呢。
“这段时日，你要走了，为师也难过。我们这昆仑峰上总共才三个人，属你最热闹欢实，你走了，这昆仑峰怕是要冷清了一半呢。我看你这两日胃口似乎大不如前，你也上火了吧？莫难过，世间一切的安排都有它的道理，都是上天的美意。”
他的眼皮掀了掀，看看我，又看看别处：“回去后你能结识些和昆仑很不同的人，看到和昆仑很不同的世界。你的家世很好，回去后你身边会有很多一样和你一样年轻貌美的女子，你还可以和她们交朋友，和她们绣花、逛集市……，哎，为师也不太知道世俗中的女子到底都会做些什么，也说不出个几样。”说到这里，他也说不下去了，和我一起陷入一片沉默。
我不知道要回答什么，我想我的手再也撑不住我的脑袋了。我慢慢走到榻前，躺了下去，面向里，闭上了眼睛，两行清泪从眼里慢慢流了出来。我说：“师傅，你再陪我睡一晚吧，若是明天我爹来了，今天怕就是我在昆仑的最后一夜了。”
“好。”我师傅轻轻说，之后轻手轻脚地坐到榻上，将床帘放下，躺在我的身边。用被子将我捂得严严实实，想了想，隔着被子，搂了搂我，将我和被子一起搂在怀里——其实他完全没有必要，我穿得严严实实、体体面面的，要多体面又多体面，就是一起和他呆在被子里也挑不出一点错处的，他却还是把我裹成了个粽子。
我转过身来，将头靠在师傅身上，说：“师傅，这么多年，谢谢你……。”我闻着他的竹香，却是说不下去了，谢什么呢，谢他的养育之恩？养育的事情大半他是没做过的，他说的对，他基本上略过了我的成长，不知道小娃娃长大的一切必备条件。谢他教我做人？我做人虽是清澈，却也没那么成功，混沌莽直，完全不值得称道。谢他教我懂得爱一个人？是的，他让我知道了什么是爱恋。我却不敢跟他说。
他师傅一边抚着我的头发一边跟我说：“我也只是在你受伤之后，才真正开始把你作为我的弟子，作为我日常起居的一块儿去对待的。短短一年多，为师对你竟有诸般不舍，这是超乎我的预料的。修道之人，该当讲个缘分，缘来且安，缘去即散。”
他见我只是将头埋在他的肩头，也不作声，又继续说：“回去之后，你的性子需得敛一敛，这么憨直，在娘家行，到婆家可是不行。……”
他搂着我，絮絮叨叨说了一夜。左不过是那些下了山该怎样的话，从做人到做事，从做儿女到做妻媳，我都静静听着。其实我很想用食指放在他的唇上，说：“嘘，什么也别说，抱抱我吧，就我们两个。”可是我不敢，我只敢他说什么我应什么。
他见我不曾打断他，很是乖巧，还叹息说：“这女孩子，真是几天就长大了。前几天还拿着我的纸画乌龟，今日却能乖乖顺顺听我说话，一点儿也不吵闹了。”
我听了很是心酸，转头看着师傅，说：“师傅，绯尘今天过了个快意的生辰呢，就算明日就束装起程，我也无憾了。”其实，这么黑的天，这么黑的榻上，我喝了这么多的酒，一点儿也看不到他，这句话，我多半也是在给自己打气的。