来接我下山的，不是我爹娘，是我哥哥嫂嫂——我竟然还有哥哥，这我压根儿都不知道。
待我去昆仑正殿云天殿时，殿前已挤满了人，这正殿在我们昆仑峰正左，有外人来的时候都在这儿待客。平日里素净冷清，哪有今天这般热闹。
我走到殿前，大家都给我让出一条道来，平时不怎么理我的诸峰弟子今日倒显得格外热络。“绯尘，你来了。”“绯尘，你要回家去了吗？”“绯尘，快去看看，你的家人长得，啧啧啧，都那么好。”“绯尘，你家世这么好，还来昆仑遭什么罪？”还有人小声窃窃私语着：“看那轿子，那男女的一身穿着，一看就价值不菲呢。”
我和那一干不相干的人轻轻点着头，拾阶而上，步子迟缓，心里迷糊一片，我什么都没做，却觉得自己累得不像话。
一踏入云天殿圣堂，就看见一对璧人立在大厅里。男的神采飞扬，光华万度，女的俏丽貌美，如玉无瑕。终于知道自己一时之间怎么在昆仑那么受欢迎了，我是沾了这两个一看就气度不凡的璧人的光了呢。
还没等别人说话，那女子打先跑到我身边，拽住我的手。“你就是绯尘，长得可真漂亮！以后我就有伴儿了呢！”她的声音像山上的莺啼一样好听。我虽活泼，却仅只在昆仑峰上，跟不熟识的人，却还做不到。这么热情的女子，我还是头一次见，抽了抽手，没抽回来，尴尬地被她握着。
师傅看出我的不自然，轻声唤我：“绯尘，这是你嫂嫂。和你年龄相仿，以后你有玩伴了。”
这个女孩子是我的嫂嫂，这让我回家的心情略好了一丁点儿，看上去倒不难相处。
她身后的男子这时候也走上来，用大手拉住我的另一只手，无限疼爱地说：“快回家吧，娘想你都快想疯了。若不是我们俩拦着，娘还要亲自来呢。”我从他的笑脸中看到了几分我自己的模样，嗯，这大概就是我哥吧。果然，师傅又开口替我引见：“绯尘，见过你哥哥。”
我忙要给哥哥嫂嫂见礼——这些礼数我这两天学的也算纯熟了，却被我嫂嫂拉住了：“这些繁文缛节的，免了吧。到咱家你就知道了，婆婆——也就是你娘，可好了，每日免了我好些礼节呢。不然我都记不住。”嫂嫂这么一说，我心里又放下了大半，跟她展颜一笑。嗯，这个嫂嫂，深得我心。
师傅招待哥哥嫂嫂用了饭，我们就启程了。临行前，蓝辩拉着我的手将我水蓝的裙子蹭得眼泪鼻涕斑斑驳驳。我趁人不备说：“要不你跟我偷跑得了，这昆仑多没意思。你这么点儿的个子，藏在我轿子里正好，你憋上两天不出声，再出来我们已经一去几百里了，我哥不会再单送你回来的。”
蓝辩哭得像个核桃的眼睛瞥了我一眼，不屑地说：“你是怕一个人走太孤单了吧，非要带上我！我才不跟你去，我还要修仙呢。到时候你成老太婆了，我还是个玉树临风的小伙子！我专程去你府上找你，说‘这位大娘，把你孙女嫁给小生可好’。”
我一愣，蓝辩的话让我想起师傅，回头看他，他正若有所思地看着我。对上我的眼神，竟对我一笑。我听到大殿外很多看热闹的弟子倒吸一口气，我敢打赌他们从未见掌门师尊笑过。
当着众人的面，师傅不便跟我说什么体己话，只嘱咐我下山之后“孝敬父母”种种，我全没好好听，手缩在袖管里，紧紧捏着被我放在袖袋里的一枚西海的锦螺，这是那日生辰，师傅晨起时候给我的，说是一对子母螺，子螺给了我，母螺留在了师傅那里。
这子母锦螺，有一个好处，那就是千里传音。有了它，想师傅的时候，跟师傅说两句话，听听师傅的声音。也就不会觉得师傅就此消失在我的生活中了。
下山时，我一步三回头。月盈师兄的大嗓门隔了几千步远仍宏宏亮亮，蓝辩的小身影早被一群人挤得不知了去向。师傅背着手立在人群中，我一眼就能看见在我心底的，属于我的那个情郎，他在人群中是那么卓尔不群，孓孓独立。可惜，只有我一个人知道，他是我的情郎，连他自己都不知道。
坐上轿子，我的眼睛红红的，正想着不知道以后该怎么样，一张粉嫩的脸很近很近贴在了我眼前：“你喜欢你师傅！”我这嫂嫂，一点儿长辈的样儿也没有。
“喜欢啊。你不喜欢你爹娘？”我嘴里狡辩着。
“哼，我说的是男女的喜欢，你还不承认！”嫂嫂眨着她那写满了兴奋的大眼睛，撇撇嘴：“别以为我看不出来，你看你师傅的眼神儿可是不大一样。依依惜别啊，脉脉含情啊，恋恋不舍啊……”
“嫂嫂！”我叫停了她的话，谁知道她接下去还会说些什么，被我哥哥听了还得了？
下了昆仑，换得马车，又行了几日的路。这几日中，我和嫂嫂已是很熟了，甚至比我哥哥还要亲一些。我哥哥叫曹绯云，比我大四岁，性子温和沉稳，有些像师傅，却比师傅还温吞上几分。我嫂嫂叫陶嫣然，出自市井，无父无母，她跟哥哥能成亲，也算得一段传奇了。
“绯云，还有多久能到啊？前面到哪儿了？”闲不住的嫂嫂挑帘问在车侧骑马而行的哥哥。
“大概还要五日吧。前面是琼林镇。”我哥哥多一句废话都不会说。
“太好了太好了！今晚不走了，我们就在琼林镇上住宿可好？这一路荒凉得很，我们都要闷死了！好不容易有个镇子，我和绯尘可要玩上一下呢！”是你自己要闷死了吧，我心里腹诽着嫂嫂。
嫂嫂当着我的面跟哥哥撒起娇来，她这功夫可不是盖的，若是我也被她说动了，何况是耳根极软的哥哥——这几日我算摸透了，我这哥哥虽是知书达理的大家公子样儿，遇到了嫂嫂这个活泼古怪、一肚子新鲜馊主意的主儿，什么都是白搭，嫂嫂说什么，他便是什么。
果然，这一晚，我们住在了琼林镇。
哥哥是个书迷，每日停下脚来，必在卧房看书。嫂子却是个活泼性子，一有空就来找我，叽叽喳喳，像个小鸟一样。“这一路你都闷闷不乐，搞得像我们家是龙潭虎穴似的！走，我带你去玩，你在昆仑呆惯了，可不知道这尘世上有多少好玩儿的东西呢！等你玩开心了再回家，你娘我婆婆也好放心些！”我嫂子拉着我走出客栈。
“嫂嫂……”我这嫂嫂满嘴的道理。我想着是不是该提醒她还有个我哥，我刚一开口，嫂嫂小手一挥，说：“我们都处了这么些日子了，你也忒见外，叫我然然就好！”呃，连嫣字都省了，这也忒不见外了些。
想想既然她都忘了她的相公，我还是不要提醒她了。以我哥的性格，把我们两个放在最最安全的地方才好，这样一来，很多有趣的事儿，不是都看不到了？
一个时辰后，我坐在酒馆里，无比懊恼怎么没叫哥哥跟来。我的嫂嫂陶嫣然叫了一桌子的菜，我们对着胡吃海塞一顿之后，她摸着口袋跟我说：“绯尘，我忘带银子了，你先替我结掉，回去我还你。”
这是什么状况，让一个长期避世的人掏出银子结这么一大桌子的菜？她看见我张得很大的嘴，大概也知道我没有这个能力了。一副倒霉了的表情。
我们两个面面相觑了一阵之后，很小声商量着对策。
“绯尘，你坐在这里做人质，我回去找你哥哥要银子可好？”
“好倒是好，但然……然，你肯定你找得回来？”几天下来，我已经大体了解了嫂嫂不靠谱的能力，若是被她一个人留在这里，她又找不回来，就凭这么大一桌子菜，不知道我在这里洗碗打杂要做到什么时候。
“我不敢肯定。要不，我留下，你去找你哥？”我看着一酒楼的男客看嫂子那虎视眈眈的目光，及时摇了摇头。
“要不咱俩跑吧。”嫂嫂的主意一个接着一个，全是馊的。
我把脸扭到一旁，偷偷抽搐了一下。
不料这时，却对上了一道目光。那目光来自旁边的桌子，那是一个男子，极好看的男子，鼻梁高挺、唇形绝美、面庞白皙，黑黑的眼眸一眨不眨地盯着我。
对着他的眼睛，我愣了一下。我愣，不是因为他好看，而是我觉得，他虽好看，却不应该是这个样子的。奇怪，那他应该是什么样子的呢？奇怪，我像在哪里见过他？可，我除了昆仑，哪里都没去过，他可不是昆仑中人。
他看了看我，起身走向掌柜，结账，然后起身离去，再没看我一眼。看着他的背影迈出门去，我竟有些失落——失落什么呢？这我也不知道。
“嫂嫂，我看你身上好歹也有些首饰，不然我们把东西押在掌柜这里，回去取了钱再回来赎吧。”我看着嫂嫂头上晃动的珠钗说。
“嗯，好！”嫂嫂倒是爽气，又撇了撇我说：“说了叫我然然，再叫我嫂嫂可是不行，把我都叫老了！”
都这关头了，还在计较这些！若是我再单独跟她出来，我就是她嫂嫂！我心里恨恨想着。不过，也正是这位有些乌龙的嫂嫂，冲淡了我几日来出走昆仑的离愁，我还是该当谢谢她的。看着这位长相甜美，性格乌龙的嫂嫂，我感激地想。