“小二，算账！”也难为了我的这位极品嫂嫂，没有银子也能叫得如此大声、如此理直气壮。我心虚地看了看她很镇定的脸，心想，反正我是初入世，我哥哥看来也算疼我，一定不会像以前师傅那样罚我面壁的，顶天说上两句，我还能受着。
肩上搭着条毛巾的小二殷勤地跑过来，点头哈腰地说：“二位，刚刚出门的那位公子已经把你们的饭钱结了。”说着，又自顾忙着他的去了。
我们两个满心准备着要战斗上一程的女人，一番心思全无了用武之地，甚是失落。就像两只斗鸡，被撒了出来，本以为要好好啄上一番，却不料只是让我们放放风，很有些摸不着头脑。
“你哥来了？不能啊，他来了还不得找咱俩？还不得唠叨咱俩一番？”我嫂子摸了摸头上的朱钗说。
我看着嫂子，心里却在想着，竟是刚刚的那个人呢。他定是听见我和嫂子的谈话了，他为什么要替我们付银子呢？付了银子为什么又一吭不响地走了呢？我百思不得其解。
我这胆肥的嫂嫂在我惊魂未定的时候，又提出要带我去听什么说书。我虽不知说书是什么，却觉得这市井间好像是样样需要银子的吧。就好心提醒她：“嫂……然然，我们没带银子。”
“不打紧不打紧。听书是不需要银子的。”嫂嫂拉着我的手，硬拽着去问路人镇上的书场在哪里。
到得书场我又后悔了，我刚刚还说以后再不独自跟着嫂嫂出来混了，转身就忘了，如今，刚下了一条贼船，却又上了另一条。是，听书是不需银子，但坐下来是需要买茶水果食的。
我们这两个光鲜亮丽的小女子，也不点东西，只占着张位置不错的桌子听书，实在有些不像话了。我坐在那儿，直觉得后背的脊梁骨都要被那伙计和老板两个轮番用眼神戳出窟窿来。再看嫂嫂，没事儿人一样坐在那儿，理直气壮、气定神闲的，就像别人都和她一样蹭着桌子什么都不点一样。
我今天和嫂嫂在这针毡火海油锅一样的尴尬境地里滚了一番，自然也练得有些皮厚了。虽然依然做不了嫂嫂的不知痛痒，一直坐下去的勇气还是有的。坐着坐着，也就惯了。到后来，也就当真仔仔细细听起书来。
今日的书说的是一个叫妲己的九尾狐，找了一个艳名四播的宿主寄身，诱惑了一位酒色见长的君王，害了一国的忠臣良将，亡了好好一片大好江山的故事。
说书人是个身量不高、骨瘦单薄的老头儿，可他抑扬顿挫地说着说着，你就觉得他暴怒地瞪圆眼睛的时候，他就是那昏庸易怒的君王，他疯颠颠神叨叨百媚千娇地瞅上你一眼时，他就是那妲己。
我的心啊，跟着起起伏伏了很多回，讲了很多个时辰，我和嫂嫂竟是一动未动。最后，天已经黑透，那说书老人讲到了君王临死依然不舍地看向妲己，说妲己背对着他，望着茫茫苍穹不知道在想些什么。
我却一阵胆寒。我的心里有一千个一万个声音在喊：“九尾狐不是这样的。不是仅仅惑人向恶却自己丁点儿都不留恋。无论那个人是君王也好，走卒也罢，那九尾狐跟了他一世，虽是荒淫无度，他们却是一起在酒池肉林里呆过的，他们共同搭了个很高很高的楼台，想去听神仙的声音的，和一个人有那么多回忆，终其一生那个人都最爱她，她怎么可能没有一丝动容呢。”
心底这个声音来得莫名其妙，谁不知道那妲己是千人指万人骂的恶人，我却在为她争辩？我又好像不似在为它争辩，那我是在干什么呢。
我为自己的神游太虚深深懊恼，晃晃脑袋正打算跟嫂嫂一起拍拍屁股在众目睽睽之下根儿毛不拔地走，又遇到了那道探寻的目光，还是那个人，他一个人占着一张桌子，在直直看我，眼神深沉，和他那十八九岁的样貌完全不符。
他在审视我，眼神邪魅，是的，审视。我瞬间想起，这人不会是与我师傅有仇的吧，我师傅是堂堂昆仑掌门，行走世上斩了无数妖魔、惩治了无数恶人，这人不会是打不倒我师傅要拿我开刀吧？我这么想着，不禁身上打了好几个寒战，拉着嫂嫂急急走了。起身的时候，我拿余光偷眼看着那人，还好，还好，那人坐在原地未动。
是夜，我拿起放在枕边的小锦螺轻轻问：“师傅，你在吗？”
没有回应。
我也不管，一径对着它说：“师傅，今日我已到了琼林镇。这里距离昆仑已是千里之遥了吧。也不知道你们都在做什么。师傅，您放心吧，我很好。哥哥嫂嫂对我都很好。嫂嫂虽是长嫂，人却有些迷糊，很多地方跟我很像，我觉得久了大概是能做朋友的。”我想对着锦螺说，师傅，我很想你呢，可是，张了张嘴，却是没说。
我只说：“师傅，这琼林镇是个不小的镇子，很是热闹呢。今日进来正赶上集市，卖东西的小贩真多，可惜我手里没有银子，不然我肯定买了很多东西呢。师傅，您每次下山替人降妖除魔，人家到底给你银子不啊。您也是忒抠门儿，怎么下山的时候就没想着给我带银子呢？这镇上最大的酒楼叫一品楼，嫂嫂给我点了一大桌子的菜，吃的我肚皮撑得鼓鼓的……”
我用很轻快的语气说着这一天的见闻，希望师傅听到我的话时是笑着的，这样才好。
我说了很久很久，说的口都有些干了，锦螺中仍是没有回应。心下有些难过。又把锦螺小心放在枕旁，一个人坐在床沿上发呆。
这时，只听屋外的回廊上传来低低一声叹息：“哎，你这样又是何苦呢？”
我好奇是谁在说话，推窗一看，看到一个背影，黑黑的发被锦缎束起，发尾披在肩头，一身玄色长袍把身材衬得修长匀称。他正倚在我屋外回廊的栏杆上打望着楼下的车水马龙。不用回头，我就知道他是谁，正是那个日里盯着我看的人。
“你是谁？为什么老是盯着我？”我看着他的背影问，这个故弄玄虚的人，我必须提防着些。我用手摸了摸，手边根本没有趁手的家伙。
他回转身，走到窗边，和我隔窗对望，很近很近，近得我有些怕了。我却不能后退，我面子上虽然极其冷静，右手却一直在向里摸，刚刚好，给我摸到一截窗栓。所以，我不能动，多近都不能。我不能暴露了我的武器。
他看着我的脸，邪气地一笑，说：“娃娃，你还是那么有趣。”
我满脸堆着笑问他：“这位公子，你可真好笑，这么小的一个人儿，却管我叫娃娃。公子，您认识映耀真人轩逸子吗？”
他眼里闪出一丝困惑，看着我摇摇头。我仔细研究了一下他近在咫尺的眼神，觉得不是假的，心里很是安慰，若是找我师傅寻仇的，定是功法高强，我生还的几率不大，可能还会连累哥哥嫂嫂。若是……嗯？不是来寻仇的，还会是什么呢？
难不成……世上真有长得这么好看的登徒子、采花贼、淫贼浪徒？我的脸往后缩了缩：“你到底是谁？”
“我是碧尤。”他看着我的脸上似乎有些笑意，却凌厉异常，他看我的眼神，让我觉得他已透过了我的眼睛看进了我的脑子、我的心。这样的一副眼睛，哪是一个年轻公子哥儿该长的呢，这样的眼神，就算说是一个通达世事的老者也不为过吧。看着这副眼睛，我甚至觉得我师傅也没他来得沉重、练达呀！
“碧尤？我不认识你！你是个修仙的？”我心里断定他一定跟师傅一样，看上去是个年轻风流的公子哥儿，实际上却已七老八十的年纪了。
他歪头想了想：“也可以这么说。”
“那你今年多大？”我心里想着，怎么我的生活里出没着很多种这样的神仙爷爷呢？一个两个的都是这种皮相好看、功法高强的老妖精，这是怎么回事呀这？
“你还是不知道的好。”他深深看我一眼，似笑非笑地说：“你的手老放在窗栓上不累吗？”
敢情他知道？怎么看出来的呢？我跑到外面，站在他身后看着我刚才的位置。看不到啊。我又走回屋子里，很肯定地是说：“看来你功法很高强！”又想起了我最初的想法，问：“你不会是采花贼吧？”
“若我是呢？你不怕我？”他斜着眼睛看我，眼睛眯眯着，那样子忒动人。
“我？我怕什么。你不也是和我一样，一个鼻子两个眼睛？再说，你这么俊俏的采花贼，让我赶上也实在是幸运。这么俊的人还采花，着实是不多。”我嘴硬着，眼睛里又扫了扫右边儿的那截窗栓。
他扑哧笑了，说：“赤烛，你一点儿没变。”