等习轻悠慢悠悠的起床洗漱的时候，莫问莫言已经在外等候了。
这俩人还真是心急啊，呵呵。习轻悠也不逗他们了，快速的整理好出了门，因为她也等不及了。
“好了，出发吧”。说罢，三人便出发了，前往罂粟宫。
莫问担心习轻悠奔波劳累，便去雇了辆马车，虽没有多华丽，却也安静舒适，马车内一应俱全。
习轻悠见后，转身对莫问莫言道：“有心了”
虽然只是一句很随意的话，却也让俩人欢呼雀跃了很久，毕竟以前习轻悠都不会夸奖他们，虽然也知道他们的用心，却不会表现出来，对他们总是很疏远。
从树林出来后本来习轻悠还想看看集市什么的，很可惜，除了树还是树，虽是鸟语花香，但是饶是谁看了几个月的鸟和花也会觉得乏味无趣的吧。
还是睡觉比较好，但愿一觉醒来不在是除了树就是树就好了。
终于在太阳落山之前到目的地，这一路，可真是腰酸背痛啊，古代就这点不好，交通太落后。
“走吧，今天就先算了，明天通知大家集合，全宫的人一人都不能差，好了，都去休息吧，累了一天了都”。说罢便让莫问带我到前任宫主住的地方。
不一会，来到一座阁楼前，轻悠阁，就连寝殿也是以她的名字取名，可见蓝妙颜是有多疼爱她，此刻她心中有的是满满的温暖。哪怕蓝妙颜与她并没有多大关系，可毕竟享受的人是她啊。
一夜好梦。
次日，清晨，洗漱完毕，出门，莫问莫言便候在门前了，等待着她。
许是昨夜睡的安稳的原因，今日格外的精神，心情也不错，所以很开心的想他俩打招呼：“早啊”
“宫主早”见俩人神色有些不对。
“发生什么事情了吗？”莫问莫言皆是不语。
“罢了，宫中所有人可都到齐了？带我去看看吧！”莫问犹豫了下，在前带路。
习轻悠叹口气，看来她猜对了，八成是长老什么的惹出来的什么乱子。
哪怕是早有准备也不禁被眼前的景象惊住，接下来，习轻悠眼里只有愤怒，因为愤怒，身子有点轻微的颤抖，莫问莫言看到眼前的景象也是握紧了拳头，像是随时爆发般。
习轻悠平复下心情后，淡然的踏进大堂，罂粟宫的人见到三人后也只是平淡的看一眼继续聊天的聊天，打盹的打盹，仿佛一切都经不起他们的兴趣般。
见到此情此景，习轻悠笑了，好，好一个下马威，看来，这罂粟宫是太久没人坐镇了，竟荒唐到此程度。
一盏茶过后，依旧闹闹哄哄跟集市般热闹，看来有必要让他们知道什么叫做一寸光阴一寸金。
想罢，两道烈焰打向大堂中的教徒周围，围成一个圈，顿时，大堂变得更热闹了，一片鬼哭狼嚎。
不出片刻，两道人影飞奔过来，打算熄灭教众周围的火焰，见此，习轻悠又是两道火焰打向来人，饶是武功再高强，面对突如其来的火焰也有些措手不及，只见来人很是狼狈的从空中摔下来，衣衫也毁的差不多。
见此，习轻悠才慢悠悠的将教众周围的火焰收回，见一个个很是狼狈，却是愤怒的瞪向习轻悠。
“不知两位是谁呢，为何偷袭于我？”习轻悠却不看众人，望着来人明知故问道。
见识过了习轻悠的厉害，来人也不敢再嚣张，连忙跪下请罪道：“属下辛元堂参见宫主，属下不知宫主来临，更是不分青红皂白向宫主出手，望宫主赎罪。”来人正是四大长老中之一辛元堂和全睿伯。
辛元堂：罂粟宫四大长老之一，二十岁加入罂粟宫，八年过去，如今已然是宫中德高望重的长老，武器：九节鞭，顾名思义，不似普通皮鞭，九节纯银打造的鞭子，又名索魂鞭，据说索魂鞭使出来并不是一招毙命那么可怕，而是九节鞭就如锁魂的牛头马面，让人避无可避，很是恐怖。
全睿伯：罂粟宫四大长老之一，可谓是罂粟宫的元老级别的人物，从罂粟宫创建开始就一直跟随前任宫主蓝妙颜，全睿伯虽然武艺方面并不出众，但是他的聪明才智却不容小觑，也是罂粟宫的军师，罂粟宫之所以能走到今天这个地步，有一大半的功劳都是因为他。
“正所谓不知者无罪，想必辛长老也是护众心切，何罪之有？想必这位就是全睿伯全长老了吧，敢问两位长老，何时罂粟宫只剩下两位长老了，难道这卫蝶阁实力如此强劲，让本宫失去了两位长老？”半响，习轻悠才悠悠道。
“这....”顿时，辛元堂和全睿伯哑口无言，总不能直接说因为你这个素未蒙面的教主来了，我们想给你难堪才不来的吧。
俩人顿时肠子都悔青了，门外的俩人更是后悔的不得了，进也不是，走也不是。
习轻悠早就发现门外的俩人了，不过是在等他们自己现身罢了，不过，瞧着俩人也没自己出来的意思，不如她就帮一把好了。
也不等二人回答，只见突如其来的两道火焰射向门外，冉兴泽和赵安士虽然躲得够快，却还是被火焰伤到，只是形象算是彻底毁了，灰头土脸的，头发很明显有烧焦的味道散在空气中。
这下冉兴泽和赵安士也顾不得尴尬，赶忙跪下，请罪道：“属下参见宫主，得罪之处，还望宫主赎罪。”
冉兴泽：罂粟宫四大长老之一，加入罂粟宫五年，今年三十二，武器青锋剑，冉兴泽成名于江湖的是他引以为傲的君子剑法，据说双握青峰可敌数十悍敌。
赵安士：罂粟宫四大长老之一，两年前加入罂粟宫，三个月前晋升为长老，入宫以来立下数十件大功，因此，破格升为宫中长老，赵安士年仅二十岁，武器，刺天皇，成名武技穿天刺。
“赎罪，本宫主课不敢，四位长老好大的架子，既然如此，本宫主让贤可好？”此时习轻悠算是真的动气了，好歹她才是罂粟宫的主子，就算摆谱也要有个度，三催四请，就算来还分两道，她是不是该庆幸他们不是一个一个的来。
“属下罪该万死，请宫主责罚”四人恭敬的跪在下首，异口同声道。
“属下罪该万死，请宫主责罚”罂粟宫教众见四位长老依然被收服，此刻也不敢再像之前的态度对待习轻悠，即刻向她请罪。
见此，也差不多了，至少现在不能太过分，不论于公于私，现在都不是找他们麻烦的适合时机，如今卫蝶阁还虎视眈眈，如同蓄势待发的老虎，指不定什么时候就会冲上来咬一口，这一口，也许就是致命。
孰轻孰重，习轻悠还是分的清的，见此，神色也开始严肃起来。
“现在，本宫主没那闲工夫，来追究你们的罪责，本宫主今日来，也并不是对你们有多在意，毕竟这是我母亲所创建的，四位长老，我敬重你们，因为罂粟宫的天下是你们和我娘亲一起打下来的，可当我走进这里，到今日此时此刻，我看到的是什么，是不堪一击的一盘散沙，卫蝶阁攻过来的时候，你们在做什么，毫无准备，损失的是你们昔日的好兄弟，难过吗？不，你们怎么会难过？”
“我们怎么会不难过，你知道我们的兄弟情义吗？那是我们的亲人，你能体会我们失去亲人的感受吗？你凭什么说我们不难过？”习轻悠话音刚落，一名宫中弟子愤怒道。
“难过？一个哀伤的表情还是一滴眼泪？别人杀了你最亲近的人之后，你只是在这里悲伤，流泪，在你的兄弟被人杀害之后你不感到愤怒，不去为他报仇，让他安息，反而在这里浪费时间，你们好意思向你们兄弟说吗？”不得不说，习轻悠的话有点犀利，不过，如果他们就这点出息，根本就没资格呆在她的身边。
“我...我...”那名弟子听完习轻悠的话，一句话也说不出，因为他不得不承认她说的是对的，他确实对不起他死去的兄弟。
“无话可说了是吧，好，现在起，在此的每一个人都给我听着，要想当我属下，你们也得有资格，废话不多说，本宫主给你们三天时间，将你们的精神状态调整到最佳状态，三天后，去搅了卫蝶阁的老巢，本宫主给你们机会报仇，如果报不了，你们也就不用回来了，罂粟宫不养废物，解散。”说罢，也不看他们，径直离开。
一路上，莫问莫言只是跟着习轻悠，却欲言又止。
“好了，有什么想说的就尽管说吧。”虽然与莫问莫言相处时间不长，但是对他们的性格也有了大致的了解，两人皆是直来直往的性子，憋不住话。
“宫主，您刚的话是不是太狠了点。”经过习轻悠这么这么一问，莫问很快就将心里的话说了出来。
“狠吗？我觉得还不够，他们不是温室里的花朵，也是经过风吹雨打，在刀口上舔血的杀手，如果就让他们这么颓废下去，你们觉得他们的性命能留到几时，也许今天，也许明天，这是你们希望看到的吗？”习轻悠的一番话让还想辩驳的莫问住了口，因为，习轻悠确实是为了他们好，也许在树林里的日子让他们渐渐安逸，忘记了他们现在是在险恶的江湖。
“属下明白”见他们理解她的苦心后，便回轻悠阁了。