三天时间一晃而过。
次日，一大早，罂粟宫全体教众集合在大堂，等待习轻悠的命令。
而此时，习轻悠才慢悠悠的起身洗漱，等她到大堂的时候，众人已经等了她一个时辰，不过她到没有一点不好意思，毕竟，她可没定时间啊，所以，她不算晚，不过，也只有她自己这么想了大概。
此时，习轻悠已坐上主位，望了一圈众人，相较于三天前，算是好了很多，至少还算像那么个样。
“大家都到齐了吧，多余的话就不说了，都准备好了吗？”
“准备好了”习轻悠话音刚落，众人异口同声道。想必他们也憋久了，这口气是该出了，毕竟罂粟宫也不是谁都能惹的。
“出发”
一声令下，罂粟宫所有教众运行轻功向卫蝶阁出发。
三个时辰后，罂粟宫所有教众和习轻悠在卫蝶阁正门前停下，而此时卫蝶阁的弟子还在打盹，也对，毕竟卫蝶阁在江湖上也算是小有名气，大白天的，只要是一般脑袋没出问题，就不会来找他们的晦气。
“莫问莫言，你们带一队从东面杀进去，辛元堂全睿伯，你们带一队从西面杀进去，冉兴泽和赵安士，你们带一队从北面杀进去，记住，最好做到悄无声息，我会想办法将里面的长老和赢振路引出来，这期间，你们在最短时间内占据卫蝶阁，好了，剩下的跟我到正门，行动。”说罢，三队人马迅速行动。
见三队人马都离开，习轻悠这才慢悠悠的向卫蝶阁大门走去。
来的路上，卫蝶阁的资料习轻悠已经让莫问莫言详细的告诉她了，正所谓知彼知己，百战不殆，若是没把握他也不会就这么大摇大摆的杀过来，毕竟她还没傻到拿整个罂粟宫来冒险。
“罂粟宫前来拜访”话音刚落，习轻悠带领众人施展轻功落于卫蝶阁大门前。
门前两个卫蝶阁的弟子原本以为是武林哪位高手到访，在听到是罂粟宫的时候便没做多大重视，毕竟前不久才被他们打的落花流水，在看到前来的是一个十二三岁的丫头片子，更是不怎么放在心上。
只见那弟子猖狂道：“哈哈，你们罂粟宫是无人了吗？竟是派了个小娃娃过来找我们卫蝶阁的麻烦，还是快滚回去吧，今天爷心情好，就放..”
那名卫蝶阁的弟子语音未落，便绝了气息，倒下的面容上满是轻狂，蔑视，只可惜习轻悠没那个耐心欣赏。
“聒噪，你是要进去禀报呢还是选择跟他一样的下场，我们自己闯进去？”习轻悠出手，除了离她最近的宫中弟子瞧见她手动了下，其他都没看见她是如何出的手。
“你等着，我这就去禀报我们阁主，哼，你死定了”说罢，也不等习轻悠回话，赶忙跑了进去。
习轻悠的目的就是引赢振路出他的老巢，这样，莫问莫言和四位长老才好端了他的老巢啊，她可是迫不及待的想看到赢振路被人端了老巢无能为力的模样，一定很精彩。呵呵，她是不是有点邪恶了？答案是绝对。
不过五分钟的时间，便有人出来了，看来那名弟子的办事效率还挺高的。
来者是一位四十左右的中年男子，身形偏瘦，嘴角带着若有似无的笑，望向习轻悠等人的眼神却是微微的俯视，眼底满是不屑，手中拿着一柄短枪，想必这就是他的武器了。
“阁下说是罂粟宫的，怎么不见罂粟宫的四大长老啊，或者说你们根本就是冒名顶替？”来者正是卫蝶阁的五长老卫彬义，虽是长老，但是此人在教中地位并不高，只是个小角色而已。
这下习轻悠笑了，看来这江湖上并不怎么知道罂粟宫的宫主啊，四大长老的名气倒是挺大的。
“哦？前不久你们不是将罂粟宫打的落花流水吗？这四大长老挺不住了，这罂粟宫真正的主人也是时候出来露下面了不是吗？”
“哈哈，小娃娃口气不小，难不成你就是这罂粟宫的主人？这罂粟宫十八年前就创建的，除去你的年龄都不够，你怎么创建出的，而且，这罂粟宫的主人从来就没露面过，你怎么能证明你就是宫主呢？”
要说习轻悠是罂粟宫的主人，确实让人有些难以置信，不过，这些只是他们的想法，与她无关。
“既然五长老也说过了，这罂粟宫的主人从来就没露面过，又怎么能说明我就不是罂粟宫的主人呢，又怎么能说明这罂粟宫换了主人呢？都是猜测不是么？？”
此时习轻悠已不想再跟他绕圈子了，这厮明显是在拖延时间，得速战速决，也不知道他们现在是什么情况，得赶紧解决。
“有怨抱怨，有仇报仇，动手”习轻悠也不管三七二十一，不等卫彬义反应过来，直接动手，一击将其重创。
“你们...”卫彬义话还没说完，直接倒地，气息已绝。他算是死的最冤了吧，可惜无人关心。
顿时，听到号令的众人直接杀过去，好歹卫彬义带的人不多，也许是他太自信了吧。
有一种人是最恐怖的人，失去理智的人，现在罂粟宫的众人已经有些失去理智了，不过，这也是习轻悠想要的，毕竟，凶的怕横的，横的怕不要命的。战斗力可是会翻倍的。
仇恨是种可怕的东西，它会让人疯狂。
此时，卫彬义带过来的人已经被杀的差不多了，只剩下最后一个，正是刚刚进去报信的那名弟子，在他被杀之前，习轻悠制止了，毕竟他死了，谁去报信呢？计划还是得照旧。
“住手，放了他，再去通报，罂粟宫宫主前来拜访，叫你们阁主出来。”那名弟子再次认命的进去禀报，这次不知道长老们会不会扒了他的皮，唉。
那名弟子垂头丧气的跑了进去，不过片刻，便有人出来。不过却不是卫蝶阁的阁主赢振路。
只见一名女子出来，后面跟着一名五六十岁的老头子，那老头对这名女子很是恭敬。
来人正是赢振路的夫人姜月贞，尾随她的正是卫蝶阁的三长老崇哲瑜。
姜月贞一袭白纱裙，露出精致的锁骨和雪颈，三千青丝高高盘起，不得不说，姜月贞的身材很火辣，凹凸有致，整个人散发着成熟的魅力。
不过可惜了，习轻悠可不是男人，哪怕面前的这女人再怎么倾国倾城也提不起半点兴趣。
"你说你就是罂粟宫的宫主，可有什么凭证？”姜月贞原本是不怎么信的，那卫彬义也太没用了，连个半大点的娃娃都搞不定。不过，若是她知道卫彬义是被习轻悠一招毙命的话，还敢不敢这么大意。
习轻悠也不想跟她废话，举起了左手，正是罂粟宫宫主身份的象征，玲珑戒。
姜月贞见此也不得不信了，虽然罂粟宫的宫主从没出现过，但是这玲珑戒却是有所耳闻，不过相信就算这娃娃是个傻子，那罂粟宫的四大长老也不傻，这娃娃肯定是有什么过人的本事，不然也不会让她就这么过来，不然，那不是找死么。姜月贞心中想到。
“哦？既然如此，你过来可是为你们罂粟宫报仇的？”
“身为罂粟宫宫主，宫中平白无故死了三百多个弟子，不知道卫蝶阁为此作何解释呢？”想到罂粟宫的损失，语气随即也冷了下来。
“解释？在这江湖上，实力不济就只有被吞并的下场，你们罂粟宫早已不复以往的风光无限，被吞并是迟早的事，我们卫蝶阁不过最先站出来而已。”那三长老崇哲瑜理所当然的说道。
“是吗？瘦死的骆驼比马大，既然吞不下去，就要做好被灭阁的准备，今天就拿你们卫蝶阁开刀，也要让江湖人都知道，罂粟宫可是不是谁人都可以动的。”
“好大的口气，想要卫蝶阁就拿出你的本事，哼。”姜月贞可是被习轻悠气的不轻，好歹卫蝶阁在江湖上还是有些名气的，饶是谁也受不了吧。
“罂粟宫的弟子听着，还是那句话，有冤报冤，有仇报仇，杀一个够本，杀两个赚一个，杀”习轻悠下令后，众人顿时像是打鸡血般，疯狂的向姜月贞和崇哲瑜杀过去，哪怕不敌，却也不退缩，毕竟那是杀了他们亲人兄弟的仇人。
那姜月贞的功夫也不错，不过三息的时间，已经有数十名罂粟宫的弟子死在她手上，在这么下去，损失更多，终于，习轻悠出手了。
此时姜月贞正对一名宫中弟子下杀手，习轻悠快速飞去，救下那名弟子，同时，向她打出一道火焰，姜月贞躲的到快，虽没伤到她，却也将她衣衫烧毁一般，裸露出大片的肌肤，顿时，姜月贞又羞又气，毕竟在那么多人面前。
这番下来，已有许多弟子停下来，欣赏这道美丽的风景。
“看什么看，还不快给我将这群人给我杀了，将他们眼珠子给我挖下来。”姜月贞有些恼羞成怒的朝崇哲瑜吼道。
此时正呆呆的盯着姜月贞赤裸肌肤的崇哲瑜回过神来，再次发狠的冲向众人。
姜月贞说罢，快速向习轻悠杀过来，一直注意姜月贞的习轻悠早有准备，快速的在姜月贞的四方移动，打出四道火焰，顿时，姜月贞避无可避，整个人被火焰包围，再地下打着滚，发出凄惨的尖叫。可惜玉丹寒焰不是普通的火焰，是扑不灭的。
在姜月贞衣衫烧尽，头发快烧光的时候将火焰收了回来，此时的姜月贞不着寸缕，皮肤被烈焰烧伤，头发也烧的只剩下一半，剩下的就像是现代大妈烫的像面条一样的头发，很是搞笑。
“此等美景，兄弟们，赶紧欣赏欣赏啊，过了这村可就没这店了啊”习轻悠坏坏的笑了笑。
此时一个罂粟宫弟子嘲笑道：“宫主，您可别抬举她了，这哪是美景，比起技院的老鸨都不如，还是免了吧，我们宫中的弟子还没到那种饥不择食的地步，您要相信我们的眼光啊。”
“是啊，是啊”顿时，罂粟宫的人都嘲笑了起来。
姜月贞虽不是什么名门闺秀，却也是官宦家出来的，知书达理的，此刻被众人如此羞辱，气的吐出一口血，一口气没提上来，被活活气死了。
崇哲瑜也陆续杀了宫中近二十名弟子，此刻，见姜月贞死了也不由的慌了起来，看来他们都小看了这女娃，他们带的人并不多，只有一百多弟子，此时也被杀的差不多了，要是继续杀下去，想必他的命也得交代在这里了，还是得赶紧禀报阁主。
打定注意后，崇哲瑜伸手抓向周围，连续打出三名弟子后，跑了进去。
“缩头乌龟，别跑啊”
“小爷还没尽兴呢，怎么就走了”
“哼，肯定是怕了我们宫主了，见打不过了，就逃走了，真是没种”崇哲瑜跑进去后，罂粟宫的众弟子见此开口讽刺起来。
见此，习轻悠发话了：“好了，保存点体力，这卫蝶阁主人还没出来呢，等灭了卫蝶阁在得瑟也不迟”
顿时，众人都安静下来，等待赢振路的出现。
“好大的口气啊，是谁说呀灭了我卫蝶阁啊？”终于正主出现了。
只是片刻，赢振路便震怒了，搁在卫蝶阁大门口的正是他的夫人姜月贞的尸体，还是赤裸着，那么狼狈的暴露在空气中，虽然他并不爱这个女人，但好歹名义上是他的夫人，这代表的是卫蝶阁的脸面，此时这般场景赢振路感觉就像是被人狠狠的打了一巴掌。
“是谁杀了本阁主的夫人，站出来”赢振路怒吼道。
习轻悠向前踏出一步，道：“是本宫主”
“宫主？是你杀了本阁主的夫人？”
“正是本宫主”习轻悠也不惧怕，径直的迎上赢振路的目光。
“好，既然如此，就拿你的命来偿还吧。”说罢，也不等习轻悠回话，直接一掌打过去。
“有本事就来拿吧。”说罢，对于赢振路一点也不惧怕，迎面而上。
顷刻间，两人已过数十招，招招致命，赢振路比起姜月贞可是强太多了，一时之间，习轻悠还无法将他拿下，虽然玉丹寒焰她还运用的不够娴熟，但是对付赢振路还是够了。
“结束了”说罢，习轻悠使出全力将玉丹寒焰发挥到极致，一掌打出去，赢振路顿时躲闪不及，整个人被烈焰包围衰落在地上，无论他怎么扑，火焰都不灭，此时赢振路再也忍不住发出一声声惨叫，不过在场却无人同情他。
在赢振路奄奄一息时，习轻悠将烈焰收回，却并不是好心的想要饶他一命。
“后悔吗？”习轻悠望着奄奄一息的赢振路道。
“后悔了，宫主，饶命。。”赢振路微弱道。
“可惜，你没那个机会了”说罢，拿过一名弟子手中的剑，划过赢振路的脖子。绝息。
此时，莫问莫言与四大长老同时从正门出来，虽然有些狼狈，衣衫上沾满了鲜血，但是却精神抖擞，想必没受什么伤。
“参见宫主，东面已被解决，待宫主发落”
“参见宫主，西面已被解决，待宫主发落”
“参见宫主，北面已被解决，待宫主发落”
由莫问莫言和四大长老带领的众人异口同声道。
有时候差的并不是能力，而是一个得民心的领袖，没有领头的人，哪怕这个队伍再优秀也只是一盘散沙。