经过几天的整理，习轻悠带着莫问莫言出发了。
虽然将军府是一定要去的，不过，习轻悠并不着急，逆天阁离京城并不远，快的话大概两天就可以到达，不过，若是慢的话那就另当别论了。
就在太阳快落山的时候，习轻悠等人刚好赶到平和镇，由于平和镇离京城并不远，虽不如京城的繁华，却也热闹异常。
“阁主，今晚先在此歇息，明早再赶路吧”莫问望向马车内道。
早在到镇的时候，习轻悠便醒了，那么热闹，想不醒也难啊。
“知道了，先去找家客栈吧，这镇上这么热闹，咱们也去凑凑吧，走吧”说罢，便放下车帘。
这平和镇多半往来的都是商贾，因此，这客栈的生意也很是红火啊，都四五家了，全是客满。
终于，在比较偏僻的地方找到一家，如意客栈，虽然外表比较破旧，不过好歹里面比较干净整洁，这地方往来上商贾比较多，都是比较富裕的，想必，这地方，那些人也看不上，因此，这地方住的旅客比较少。
不过，却正合习轻悠的心意，她向来是比较喜欢清静的，不过，原本打算逛逛的，现在看来怕是不行了，赶了一天的路，大家也都累了，明天再说吧。
次日，习轻悠难得的没有赖床，早早的起来了，也是，从穿越来，就是陌生的地方一个人也没有，现在好不容易来到热闹的集市，怎么也得好好逛逛不是。
好歹，莫问莫言，都不是爱赖床的人，习武之人都有良好的作息习惯，不过这到省了习轻悠很多事。
让她一个女孩子去叫男生起床，那得多尴尬啊，也许，是因为习轻悠来到异世见的第一人就是莫问莫言两人，已经形成依赖了吧，就像是初生的婴儿见到妈妈那样，莫名的信任感。
用过早餐，三人便出了客栈，在集市上闲逛，第一次见到古代的集市，习轻悠很兴奋，不时的摸摸这个，玩玩那个，不过，惹的小摊老板很不开心，毕竟，有那个老板喜欢只看不买的顾客。
不过习轻悠倒是没有一丝的尴尬，自顾自的玩着，莫问莫言在后面跟着，看到习轻悠这样也很开心，习轻悠毕竟只是个十二岁的孩子，却一直像大人一样成熟，私心的来说，他们比较希望她能像孩子一样无忧无虑的生活下去，这也是蓝妙颜的期望。
所以，在习轻悠表现对那个玩意很感兴趣的时候，两人都会偷偷买下来，就好像两个大哥哥对妹妹表现的疼爱一样。
就在三人玩的正兴起的时候，集市中一阵吵嚷。
“抓住那个小偷，你给我站住，被我抓到你就死定了”只见一个大人拿着棍子追着一个小孩，那小孩大概也就十岁左右，脸上脏兮兮的，一身乞丐的打扮。
此时，那小乞丐正往习轻悠的方向跑过来，习轻悠注意到那小乞丐有一双很明亮的眼眸，让她有种想要救下这个孩子的冲动。
就在那小乞丐准备跑过习轻悠身边的时候，习轻悠一把抓住她的胳膊，让她停了下来，就在小乞丐准备挣扎的时候，习轻悠给了她一个笑容。
原本打算挣扎的小乞丐在看到习轻悠那个安慰的笑容后，不知为什么，就是莫名的相信她不会伤害她，所以她停了下来，等待她接下来的举动。
这是，那名正在追赶的大人也在她们面前停了下来，见习轻悠抓住了小乞丐，顿时很是感激，对习轻悠道谢道：“多谢这位小姐帮小人抓住这小乞丐，这丫头，几次三番在小人店里偷东西，每次都侥幸逃脱了，今日要不是这位小姐帮我抓住她，小人又得损失了。”
说罢，便恶狠狠的望向小乞丐，骂道：“你这个小杂种，偷了那么多次，今天还敢来，看我今天怎么教训你”说完便上前来抓小乞丐的胳膊。
见此，习轻悠将小乞丐拉到了身后，望向那人道：“都是人生父母养的，没有谁比谁高贵一说，把小杂种这话收回去，如果每个人都吃饱穿暖，谁愿意去做这些缺德事，你比她幸运的是，你的父母没有抛弃你，虽然没给你荣华富贵，至少你吃得饱穿得暖，她不过是个孩子，你要怎么教训她，打一顿，她就能改过吗？武力永远无法解决任何问题。”
一时之间，那大人也不知道作何反应，习轻悠继续道：“缺这一两二两银子，你的店也不会倒闭，予人玫瑰，手有余香，她给你造成的损失我赔给你，你也别再为难这孩子。”
说罢，莫问上前递了银子，那大人也不好再纠缠，道了谢便离开了，众人也都散了，正当习轻悠打算离开的时候，她的袖子被扯了扯，是那个小乞丐。
“为什么救我？”只见她坚定的问道。
“眼神”小乞丐依旧疑惑。
习轻悠解释道：“直觉，拥有这一双明亮眼眸的人，应该是单纯不含一丝杂质的人，觉得值得”习轻悠这番话却让她怔住。
小乞丐哽咽道：“我叫蛛儿，我以后能跟着你吗？”
望着蛛儿的眼睛，习轻悠突然有些不忍，问道：“为什么要跟着我？”
“为了活下去，跟着你，我相信我可以”蛛儿坚定道。
“跟着我，也许你活不到明天，会整天担惊受怕，担心自己那天就会死去，那是个可怕的世界，你也要跟着吗？”并不是习轻悠为了恐吓她，一旦她入了京城，就不得不卷入某种纷争，那不是她可以选择的，所以，她必须得问她。
“现在的我过着的就是没有明天的日子，不知道哪天就会饿死，跟着你不过是改变一种方式，但是我能活下去，因为我并不想死，如果那天，我真的为你而死，也算是我对你今天救我的报答。”
“如果是为了生活，我可以帮你找户人家，让你好好过完余生，不用。。”习轻悠话还没说完就被蛛儿打断。
“凡事没有绝对，我心意已绝，带我走吧”见蛛儿如此坚决，习轻悠也不再多说什么，每个人都有每个人的选择，她不便干涉。
“走吧，莫问，带她到客栈，先清洗一下吧，不能总这个样子，好歹是女孩子”
“是”说罢，莫问便带她先走了，蛛儿离开的时候回头，望着习轻悠露出灿烂的笑容。
对于这个孩子，她也不清楚是怎么回事，不自觉的就留下来了，也许是她前世给她的触动，因此对蛛儿有着莫名的怜惜。
也许对她来说，留下蛛儿并不是件坏事。
此时习轻悠没注意的是一边阁楼上靠窗的厢房，将这一幕尽收眼底。
正在听属下报告的浅逸皇注意到这一幕出了神，不禁觉得有意思。
一旁的卫殇见浅逸皇走神有些新奇，正打算瞧瞧楼下的时候，浅逸皇已经回过神来，望向他道：“去查下楼下这女子的底细。”
说罢也不理会卫殇。
‘嗖’的一声，卫殇的人影已然消失。
只留下喝茶的浅逸皇。