回到如意客栈，习轻悠和莫言在一楼用餐，莫问则带着蛛儿上楼清洗，逛了一上午也累了，刚好到了用午餐的时候。
莫问和蛛儿下来的时候，菜正好上齐，两人下楼的时间恰到好处。
习轻悠刚抬头就看到走下来的两人，蛛儿洗干净后，露出原本的面容，白白净净的脸，小巧的鼻子，眼睛圆圆的，望着习轻悠打量的目光有些害羞，低着头。
“哟，谁家的美人这么害羞啊，头都低到地上去啦，不打算给我们瞧瞧么？恩？”瞧着蛛儿这幅害羞的样子，习轻悠不禁就想调戏一下，果然，听着这话的蛛儿，头更低了。
见此，习轻悠也不笑她了，冲二人道：“行了，坐下吃饭吧，等下还得赶路呢”
听着这话的蛛儿总算抬起了头，望着习轻悠道：“小姐，我们这是要去哪儿啊”
“哟，这会不害羞了？”看着蛛儿这幅单纯的模样，惹的习轻悠就想好好蹂躏一番，这想法会不会太邪恶了？
果然，听着这话的蛛儿又继续盯着脚尖了。
“好了，也该让你知道下了，我是将军府的大小姐，不过已经流落在外很久了，也不知道这将军府还记不记得我这号人，此番回去，只是为了见我弟弟，这双胞胎是莫问莫言两兄弟，是我的随从，好了，也没什么其他的了，吃完赶紧赶路吧”关于逆天阁的事并非习轻悠刻意隐瞒，主要是她是逆天阁阁主的事情还是越少人知道越好，知道的多了反而不是什么好事。
用膳后，四人便出发了。
本来当天傍晚便可到的路程在此延长到了第二天上午，因为习轻悠想尝试下在郊外过夜的滋味。
可见，并不怎么好受，尽管现在夏季刚过，白天太阳很大，可到了晚上，温度开始骤降。
次日，午时前，四人总算到达镇国将军府。
习轻悠感慨一番便朝里走去，谁知还没踏进大门，便被大门前的侍卫拦住，很明显，他们并不知道习轻悠是谁。
“站住，你是谁，看清楚了吗，这是镇国将军府，不是任何闲杂人等可以随便进的，赶紧离开”那侍卫也不问来人是谁，直接赶人。因为他瞧着习轻悠等人的衣作并不富贵，因此便也没怎么当回事。
习轻悠也不恼，毕竟她离开三年，府内肯定换人了，就算是没换，以她在将军府的地位，也没多少认识吧。
“进去禀报将军大人，习轻悠求见，他会见的，去吧”习轻悠并没有发火，只是平淡的望着那侍卫说道。
那侍卫疑惑了一阵，还是转身进去了，因为她刚说她叫习轻悠，姓习，许是旁系，只要是习家的便不可怠慢了，不论怎样，还是禀报了再说。
想罢，朝旁边的侍卫打个招呼就进去了。
不过片刻，那名侍卫便出来了，只是此时对待习轻悠的态度却是恭敬了许多。
“大小姐，老爷与二夫人正在用餐呢，老爷让小人请您进去呢，里边请”说罢，便摆出请的手势。
习轻悠没有说话，直接走了进去，那名侍卫赶紧跟了上去，在习轻悠左前方带路。
大概五分钟后，便到了。
原本在用餐的众人见习轻悠到来，都停了下来，望着习轻悠。
莫问莫言与蛛儿跟在习轻悠后面，不语。
习凯延见此，开口道：“悠儿，你不是在庵堂吗？怎的回来了？”
原本打算开口的习轻悠听到这几句话，有些嘲讽的笑笑，女儿回来了，不是嘘寒问暖，只是问她为什么回来了，呵呵，看来，这个家并不需要她的存在，或许，这将军府，并不能称之为家吧。
“听说我还有一个弟弟，将军大人瞒的可真好，我这个亲姐姐都不知道他的存在，九年不见，哪怕我在外面也总该回来看看不是？”习轻悠对上习凯延的目光。
“放肆，这就是你对父亲说话的语气？”听到习轻悠这么说，顿时火气就上来了。
“哦？父亲，那请问您我该如何与您说话呢？”习轻悠不答反问。
“出去几年都学成什么样子了，你娘还在的话，得让她看看她生的好女儿，哼”习凯延气的口不择言。
“我娘？笑话，我娘还在她该看看她嫁的什么良人，我娘死后你可管过我，可来看过我一眼，在我九岁的时候赶我出府，三年来不闻不问，回来的第一句不是嘘寒问暖而是我为什么回来了，你可真是我的好父亲，对于你这样的父亲，我该用什么样的语气跟你说话？”说习轻悠心里没有怨气是假的，就连她这个旁观者都看不过去，过去的习轻悠该是什么样的心情，可想而知。
几句话顿时将满身怒气的习凯延打击的怒气全消，确实，至从蓝妙颜去世后他就不曾关心过习轻悠，三年前，更是因为单慕欣的几句话就让她去了庵堂，三年来不曾提过她只言片语。
他不曾给她请过先生教导她，也不曾去看望过她，直到现在她站在他面前，他才恍然，原来他还有过这么个女儿。
想到这一切，习凯延心里满是愧疚，他怎么会忽视了他和颜儿的女儿呢，颜儿要是直到该有多难过。
“赶着回来，还没吃饭吧，来人，加座”想罢，便赶紧让人加座，怎么也得先吃饭。
“不必了，是我考虑不周，耽误了各位用餐，就不打扰了，将军大人，改日再来拜访，也准备下，让我见见，九年都不曾见过面的弟弟，告辞。”说罢，也不等习凯延发话，便带着莫问莫言和蛛儿离开了将军府。
“父亲，她就是姐姐习轻悠吗？好漂亮啊，可是她怎么这样对您说话啊，怎么说您也是她的父亲呀”说话的人正是单慕欣的女儿习慕容。
“够了，吃饭”习凯延明显面色不怎么好，习慕容却在这个时候去触霉头，可见也是个没脑子的。
习凯延，也没什么心情吃饭了，随意吃了几口就放下筷子，起身离开了。
“那个习轻悠走了就走了，干嘛还要回来啊，真是，破坏人心情，看她把爹爹气的，爹爹也是，也都不教训她下。”习凯延一走，习慕容就开始喋喋不休的抱怨。
“行了，没看见你爹心情不好么，你还去触霉头，赶紧给我回屋去。”单慕欣见习慕容还不情愿，一个瞪眼，习慕容甩了下帕子，气冲冲的回屋了。
单慕欣沉思片刻，也回屋了。
习凯延，用过餐后，没有回书房，直接来到了清幽阁，正是习轻晨居住的地方。
此时，习轻晨刚用过午餐，原本习凯延是让他跟大家一起吃饭的，但是习轻晨去了一次就再也没去过，他说那种氛围他不习惯也不喜欢，因此，每次用餐他都是独自一人。
“晨儿，过来”习凯延觉得也时候让他知道他姐姐的事情的，毕竟都是颜儿的孩子。
习轻晨见习凯延过来行了个礼，问道：“爹，您找孩儿什么事啊？”
“晨儿，有件事爹一直没告诉你，其实你还有一个一母同胞的姐姐，她在你回来的前一年出府在庵堂生活，所以你不曾见过她，就在刚才她回来了，说是要见见你，你愿意见吗？”习凯延说的时候边注意着习轻晨的表情，从开始的惊讶到后面的欣喜，他就知道他是想见的。
“为什么之前姐姐没有回来见过我，她叫什么，今年多大了，她现在在哪里，为什么不见我就走了呢，爹，现在就带我去见姐姐好不好？”习轻晨一下冒出那么多问题，习凯延也不知道该回答那个，他想过晨儿会开心或者不在意，没想到会这么兴奋。
也是，这里没用同龄的孩子陪他玩耍，也许，这样的保护方式太欠缺考虑了。
“好了好了，慢慢来，你姐姐住哪里我也不清楚，她叫习轻悠，十二岁了吧，大你三岁，她说了改天会再来的，你放心吧，到时候就可以见到她了，好了，爹还有些事要忙，先走了，改天再来看你。”说罢，便急匆匆的离开了，面对习轻晨这番模样，让他很是愧疚。
这么多年，他为了仕途忽略了悠儿，没有关心过她过的好不好，也不曾去看望过她，就连当初单慕欣让她出府他也只是一语带过，那孩子是怨他的吧，是啊，他这个父亲当的真真是失败啊。
此时，习轻晨已经陷入自己的思绪，就连习凯延走了都不知道，他还有个姐姐是他不曾想过的事情，不过，他很开心，虽然父亲常陪着他，但是毕竟没有同龄来的亲近。