习轻悠等人离开将军府后，便来到了玉满楼。
经莫言介绍，玉满楼并不是官宦之家也不是朝廷开的，只是一位名不见经传的公子，据说叫沉苏。
虽然不知道是什么势力掌管，却也没人敢去招惹，最初确实有不长眼的跑去惹玉满楼，但是结果都是被教训的很惨。
“沉苏？沉睡的狮子等待复苏？”习轻悠低声呢喃。殊不知，她的自言自语已被楼上的人听的清清楚楚。
坐在三楼的沉苏，听罢顿时也愣住，‘竟是这般寓意么？’沉苏在心里道。
“好了，莫言，你都快将这玉满楼夸到天上去了，咱也没尝过光靠你说我们可体会不到啊，我们三个肚子都快饿扁了，赶紧让小二上菜吧”习轻悠无奈道。
从他们到这都快半小时了，莫言一直津津乐道，就是不点菜，今天一天都没什么他说话的机会，可被他给逮到了。
“呵呵，不好意思，我给忘了，我这就点，这就点，稍等，稍等”莫言还打算说个什么的，三人立马一瞪眼，莫言只得乖乖过去了，只是那表情要多哀怨就有多哀怨，像谁蹂躏了似得，看的三人一阵鸡皮疙瘩。
‘这丫要是当个小受什么的，一定很受欢迎，嘿嘿。’习轻悠心里腹黑的想到。
正在点完菜的莫言一阵哆嗦，心里道：‘奇怪，这天气很好啊，怎么感觉阴嗖嗖的。’想完还一脸单纯的望着习轻悠一个劲傻笑，殊不知习轻悠正考虑着怎么把他给卖了呢。
唉，单纯的孩子啊。
“好嘞，客官，菜上咯”片刻间，习轻悠这桌上的菜上的差不多了。不过小二却没有离开，而是继续介绍到：“四位客官，瞧着您是从外地来的吧，刚好今日本店的招牌活动又开始了，此题每个月仅有这一天可解，本店主子曾放出一道题，如若是能帮我家主子解惑，今后玉满楼在各地的分店都享受免费的特殊待遇，不知几位可有兴趣呢？”说罢，便瞧着习轻悠等人的反应。
莫问莫言只是望着习轻悠，等待着她答话，就连蛛儿也是雀雀欲试，本来习轻悠是本着多一事不如少一事，但是，看着大家都这么感兴趣也不好扫兴。
“那就试试吧”见习轻悠答应，那小二明显松了一口气，习轻悠见此，露出了然。
那小二说了声稍等，便转身离开，不一会，大堂中央的一块布帘被扯了下来，露出一块题板。
“世界上最难回答的问题是什么？”看到问题的时候，习轻悠愣住了，记得她曾经看过一部小说，那部小说里就有这个问题，她还为此上网查了这个问题。
“你是谁，从哪来，到哪去？”习轻悠回答完，便望着三楼，像是等待着谁出现。
果然，过了一分钟，门开了.立如芝兰玉树，笑似朗月入怀，想必说的就是他把，长身玉立，芝兰玉树，清风朗月。
“在下沉苏，即日起，此题便作罢，答案已解。”沉苏说罢便望向习轻悠，有些事情还是弄清楚比较好。
“这题怎么就解了，我们都没听到答案啊”一位客官叫嚷道。
“是啊，这位姑娘只是说了几句常见的问题啊，怎么就解了？”众人纷纷叫嚷道。
“此题，不需要所有人都懂，它等待的是懂它的有缘人，各位，失陪”说罢，沉苏望向习轻悠道：“不知这位小姐可否赏脸，到里间一叙”
习轻悠见此也不推迟，留下莫问等人，独自上楼，原本莫问等人是不同意的，却怮不过习轻悠，只好让她一人上前。
顷刻，包厢里只剩下沉苏与习轻悠两人，习轻悠坐下后便只是单纯的品茶，也不抬头瞧沉苏一眼，这倒是让沉苏有点挫败的感觉，还是第一次被无视呢，好歹他长的也还可以吧，沉苏兀自纠结中。
习轻悠见此，也不率先打破平静，一盏茶后，沉苏沉不住气了率先开口道：“敢问小姐芳名？”
“习轻悠”言罢，继续品茶，沉苏倒是没预料到是这种结果，顿时有些尴尬。
“不知习小姐的答案是怎么解出来的？”沉苏望着习轻悠道。眼神里闪烁着希翼。
“21世纪”习轻悠望着沉苏道。
瞬间，沉苏的表情开始由兴奋变为狂喜，甚至可以说接近疯狂的边缘了，习轻悠开始考虑要不要赶紧离开，免得被伤及无辜。
下一秒，沉苏一把抱住习轻悠，狂笑两声：“哈哈，我总算见到同类了，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊，你不知道我在这里有多无聊啊，又没有电视又没有电脑，美女虽然有，可是都只是胸大无脑的白痴，呜呜，小悠儿，你来了真是太好了，一定是老天见我太可怜了，所以派你来拯救我的。”
沉苏兀自的自说自话，一点也没有看到习轻悠的脸色从青到紫，再由紫到红，最后黑的如锅底的脸色，一切都证明习轻悠在发怒的边缘，可惜，沉苏一点没自觉。
终于在，习轻悠打算一拳将他轰出去的时候，放开了习轻悠，还特风骚的甩了下刘海。
沉苏终于成功的打破了他在习轻悠最初对她的印象，什么立如芝兰玉树，笑似朗月入怀，她瞎了眼了她真是。
“小悠儿，你姓习，不会是将军府的私生女吧，哇，大新闻耶”沉苏算是彻底不打算要形象了。
“看在同是穿越者的份上，我也不希望我们是敌人，我是将军府的大小姐，出府三年了，没人认识也正常，半年前穿越过来的，你呢？”反正都打算摊牌了，这些也不是什么秘密，也没什么说不得。
“我啊，穿越过来三年了，这玉满楼也是当初无聊时创建的，用我们现代的知识，在这里想要做点什么不也是件轻松的事”习轻悠知道沉苏的身份肯定没这么简单，虽然都是穿越者，不过，身份不同，压在身上的重量也不同，这些她都懂，因此也没多问。
沉苏见习轻悠并没有继续问下去，就知道她一定了解，不过这个朋友他是交定了，不管以后怎样，至少现在他们还可以把酒言欢。
想罢，沉苏甩出一个牌子，冲习轻悠说道：“今后拿着这个牌子，各地的玉满楼，随便吃喝玩乐，我包了，怎么样，够哥们吧”说完，得瑟的望着习轻悠，等待着赞美。
可惜，习轻悠只是很自然的拿过了牌子，说道：“这不是应该的吗？”说罢，看也不看沉苏，径直的出了包厢。
‘这丫头，还真是不客气啊’沉苏心里道，不过，他更不喜欢扭捏的女人，直性子，合他心意，呵呵。
习轻悠一下楼，莫问等人便迎上来，问东问西的，生怕她少个胳膊少个腿的，呸呸呸，她怎么自己咒自己了。
“好了，赶紧上楼吧，今天开始就住这里了”刚准备走的习轻悠被莫问拉住，道：“主子，我们阁内银子是不缺，可是，属下带的也不少，可是住玉满楼的话就不太够了”
“呵呵，刚刚你家主子我不是解了题吗？免费的不住为什么要自己花银子啊？笨啊”习轻悠敲了三人脑袋一下。
顿时三人才明白，傻笑一阵，跟着习轻悠上楼了。
此时另一边的厢房内，浅逸皇头也不抬的道：“那女子的消息都查清楚了吗？”
“回主子，那女子是镇国将军府习凯延的嫡女习轻悠，却并不受宠，三年前不知何故，出府在庵堂居住，中途被人追杀，被罂粟宫也就是如今的逆天阁的左右护法所救，三年时间踪迹全无，直到不久前卫蝶阁被灭阁，也是此女所为，往日的卫蝶阁及分阁已被逆天阁占据，前不久回到将军府，属下查到的就这么多”卫殇娓娓道来，平淡没有起伏的声音，若不是嘴巴一张一合，让人还以为发声的不是他。
“哦？有意思，想不到此女还有如此手段，即日起，密切观察此女的一举一动，有意思的事情立即报告。”浅逸皇说罢，嘴角勾起一抹弧度。
卫殇见此，脸上露出一丝惊奇，从他见浅逸皇第一面起，他就不曾笑过。见罢，也只是短暂一瞬便回过神来。
“是，主子。”说罢，嗖的一声，人影已然消失。
此举并没有引起浅逸皇的注意，只见他继续旁若无人的品茶。