第十一章姐弟见面习轻悠与莫问莫言还有蛛儿，在玉满楼住了三天，才想起来还有习轻晨这茬事。
许是闷的太久了，就算习轻悠已经是灵魂二十六岁了，却还是跟孩子一样。
这三天，习轻悠带着莫问莫言还有蛛儿一切将京城大大小小逛了个遍，也顺便给蛛儿买了几件像样的衣服，好歹蛛儿是个女孩子，嘴上不说，心里怕也是有点自卑的，这可不是习轻悠想看到的。
不过就苦了莫问莫言两个大男人，充当搬运工了。
就在习轻晨以为习轻悠不会来了的时候，习轻悠终于悠闲的来到将军府大门口。
就在三天前习轻悠离开后，习凯延就公布了习轻悠的身份，也吩咐下来，不可怠慢这位大小姐，因此，这次习轻悠到访的时候，守门的侍卫都很恭敬，就连进到将军府内，那些下人都很是恭敬的向她行礼，这倒是让习轻悠感到有些惊讶。
不过却也没多在意，随着管家到了大堂，此时，习凯延已经在此等候了，想必已经提前有人通知过了。不过却没有见到习轻晨的人影。
“见过将军大人，小女此番来意想必将军大人已经了然，可否将令郎叫来，让小女见上一见。”习凯延见习轻悠只是疏远的叫他将军大人，心里一阵内疚，却也只是一瞬，便恢复过来。
“管家，去将晨儿叫过来”习凯延虽有不满，却还是让人去请习轻晨，毕竟，知道他有个姐姐这个消息让他有多兴奋，他还是了解的。
见此，习轻悠只是望了习凯延一眼，便落座在了一旁，原本习轻悠就不在意这将军府的一切，因此也不怕得罪谁，所以，行为上都比较随意。
片刻，管家便领着习轻晨进了大堂。
见到习轻晨的那一刻，习轻悠还以为是自己眼花了，毕竟习轻晨长的太美了，咋一看，还以为是个姑娘家呢，皮肤带着病态的苍白，一看就知道是长期待在屋里的缘故，睫毛长长的，忽闪忽闪，此刻正一眨不眨的望着习轻悠，眼里带着些期许。
怔愣片刻，习轻悠回过神来，此时，习凯延已经带着下人们退了出去，就连，莫问等人也离开了，他们都知道需要给点时间让两人独处。
见习轻晨只是害羞的望着她不说话，习轻悠开口了：“你就是习轻晨吧，我是你的亲姐姐，只是素未蒙面，算算时间，你也应该九岁了，过的好吗？”习轻悠也不知道该说些什么，前世她是独生子女，也不知道该如何与兄弟姐妹相处。
“你就是我姐姐吗？为什么现在才来看我，不是早就来到京城了吗？你是不是一点也不在意我？不喜欢我？”习轻悠见着习轻晨要哭的样子，一阵头痛，这家伙该不会真哭吧，好歹是个男孩子不是，怎么比女生还柔弱，这。。。
一时之间，习轻悠还真不好回答，一旁的习轻晨见习轻悠半天不答话，瞬间豆大的泪珠落下来，眼泪汪汪的望着习轻悠，像是随时要被主人抛弃的小狗，好不可怜。
见着习轻晨这般，习轻悠有些恼怒，这习凯延是怎么教育孩子的，宠爱也得有个度，古代不都早熟吗？怎么到了习轻晨这里就变成这样了。
“不准哭”顿时，习轻悠望着习轻晨凶了一句。
从来习凯延都是将他捧在手心里的，别说骂了，语气都不曾重过一句，呆着外面的习凯延见此，立马就要进去，却被莫问莫言二人挡住，顿时一阵气恼。
“给本将军闪开，这里是将军府，不是你们放肆的地方，快点给本将军滚开”见二人敢拦住他，顿时气的一阵叫骂。
二人本来就是习轻悠的属下，只听命于她，任何人都不能命令他们，因此，对于习凯延的叫嚷他们选择了视而不见。
习凯延见此也别无他法，只得让管家叫来护卫。
原本，习轻晨以为姐姐是温柔善良的，却没想到会对他这么凶，一时之间难以接受，心里有些委屈，却也不敢在哭，强忍这眼泪不落下来。
习轻悠也不想这样子对他，但若是继续让他这般下去，今后都不知道他是男还是女了。
“你要记住，在父母怀里撒娇哭闹的是女孩子，你是男孩，将来你要做的是顶天立地的男子汉，而不是只会在父母怀里撒娇的柔弱女子，把你的眼泪收起来，男儿有泪不轻弹，宁可流血不流泪，你是男人吗？”习轻悠严肃的望着他，有些道理必须得让他知道，这是对他的负责。
此时，见着习轻悠这般对他说话，赶紧把眼泪擦干，目光坚定的望着习轻悠道：“我是男子汉，才不是女人”
“好，那就别让我再看见你像个女人的样子，这样的你，可没资格做我的弟弟”看来他也不算太傻，还好，孺子可教也。
“是，姐姐，你会留在将军府陪我吗？和我生活在一起吗？”说罢，紧紧的盯着习轻悠，生怕她不答应一样。
只是他注定要失望了，因为这将军府并不是她应该呆的地方，因为如果她留下来，就注定这将军府不会安宁了。
此时，正带着护卫冲进来的习凯延，听见了习轻晨的话，赶紧道：“晨儿，你这是说的什么话，你姐姐是将军府的嫡小姐，怎么会不跟你生活在一起呢，就跟你容姐姐一样，一起生活在将军府，不会离开你的。”说罢，继续望着习轻悠道：“悠儿，在外生活了三年也该回来了，既然现在已经回到了将军府就别再走了，晨儿也希望你能跟他在一起生活”
习凯延的反应却是让习轻悠一愣。
“将军大人确定要留我在将军府生活吗？如若我留下来，当初属于我的一切，都必须原封不动的给我还回来，就算这样，您还是要留我下来吗？”习轻悠望着习凯延一字一句道。
顿时，习凯延一阵内疚，当初一时的疏忽才造就了现在，他现在能做的就是尽量的弥补吧。
“别太过分了，她们毕竟是你的亲人。”说罢，习凯延便带着人离开了，这是他欠两个孩子的啊。
亲人么？呵，真的是亲人，当初的习轻悠又怎会是这番境地，死了的人还会回来吗？问问习轻悠她会不会原谅她们吧。
“太好了，姐姐，以后你可以天天陪着我了”习轻晨开心道。
“看你表现了”毕竟他才九岁，习轻悠也不想对他太过严苛，说罢，望着他笑了笑。
“姐姐，你笑起来真好看”习轻晨适时的拍了句马屁，习轻悠听罢，无奈了。
注定的吗？要卷入那个漩涡，似乎躲不过了呢。