次日，一大早，习凯延便去上早朝了，习轻悠也难得的起了个大早。
听莫问说，习轻悠的娘亲曾经住的地方是妙颜阁，是习凯延专门为蓝妙颜建造的，只可惜红颜早逝。
习轻悠起这么早，不为别的，她说过，只要她回来，曾经被夺走的一切都得给她还回来。
这妙颜阁单慕欣母子住了这么久，也该是时候物归原主了，因此一大早，习轻悠便来到了大堂，叫来管家。
“刘伯，想必爹爹也交代过你了，这家里以后上上下下就归我管了，毕竟这家除了我爹，最有权管理的也应该是我，将二娘和二妹叫过来吧，我有话要说”在习轻悠回来的时候，习凯延就已经交代过刘伯了，只要不是闹出人命的事大可不必支会他。
当习凯延说出这番话的时候，还是让刘伯吃了一惊，毕竟这些年来，习凯延对单慕欣母子的宠爱还是有目共睹的，这样的变化，刘伯还是一时之间接受不了，不过习凯延的下一句话，顿时就让刘伯明白了。
“这是我欠颜儿的啊”说罢，便转身离开了。
这些年，虽然，习凯延没怎么说，但是刘伯还是能感觉到他的一丝落寞，当初，两人的从相识到走在一起，一路走来，刘伯都是有目共睹的。
“唉”叹了口气，刘伯便离开了。
片刻后，单慕欣和习慕容便迈着小碎步过来了，不过，明显的面色不佳。
不过也是，女人最注重的就是容貌了，睡眠不足的话，面容当然是憔悴不堪。但是，习轻悠却不会管那么多。
“二娘，二妹你们来啦，快坐”有句话怎么说来着，伸手不打笑脸人，就算二人心里在不舒服，也只得憋着。
“悠儿，这一大早的，急着叫我们来有什么事吗？”单慕欣率先开口道。
习轻悠见单慕欣开口问了，也不打算绕圈子了。
“二娘，这些年在妙颜阁住的可还习惯？”
听到这话单慕欣心里一跳，莫不是她打算将这妙颜阁要回去，这可不成，不说这妙颜阁的环境那是一等一的，那也是身份的象征，不管怎么说，想要要回妙颜阁门都没有。
打定主意，单慕欣开口道：“托了姐姐的福，这些年在妙颜阁住的还不错，挺习惯的。”
“是吗？二娘，这妙颜阁充满了娘亲的回忆，里面的一草一木让我感觉娘亲还在我身边一样，晨儿都长这么大了，也没见过娘亲，我想哪怕娘亲不在了，就是睹物思人也是好的，至少有个念想，不知二娘可否圆了悠儿这个心愿。”习轻悠这番话可谓是滴水不漏，这下可是让单慕欣犯了难。
这妙颜阁让出去吧，她心里割舍不得，哪有吃进去的肉在吐出来的道理，可是不让吧，她又得落个不近人情，为难嫡女的骂名。
一旁的习慕容听了，立马不干了，这住了十一年的地方，怎么可能说搬就搬，这妙颜阁可是将军府最好的院落，把它让出去了她住哪里啊。
“大姐，这话可就不对了，好歹我们都是一家人，这妙颜阁我们好歹住了那么多年了，这搬了得多不习惯啊，反正都在将军府，你和晨儿想瞧了就过来坐坐，反正也不远啊”要说怕就怕什么呢？就是像习慕容这般厚脸皮的。
“妹妹你也说了，反正都在将军府，习惯都是时间问题，缺什么你就跟姐姐说一声，好了，就这么定了，还请二娘和妹妹今天就搬出去，我会让管家尽快安排的”这话说完，习慕容已经气的快冒烟了。
“凭什么，你一回来我们就得搬，你有什么权利，爹都还没发话呢，你凭什么让我们搬”顿时习慕容有些恼羞成怒道。
“凭什么？就凭我是嫡你是庶，昨天爹已经交代过了，从今天开始这个家里由我说的算，刘伯，过会等二娘和妹妹收拾好了就直接搬吧，不过，二娘和妹妹难免慢点，您就代劳吧，哦，对了，当初我娘留下来的东西就别搬了，一样都不差，刘伯，记得对单子”说罢，也不看二人一眼，直接离开了。
“你给我回来，说清楚，我不同意”习慕容见习轻悠直接不管他们的意见，直接行事，便开始大嚷大叫起来，不过很可惜的是，没人理会。
“够了，看你这像什么样子，看来这妙颜阁是不得不让出去了，当初她娘的那些嫁妆可不少，现在这家被她接手了，我们的好日子算是要到头了。”单慕欣有点颓然道。
“她休想”习慕容恶狠狠道。
单慕欣母女回到妙颜阁等着习凯延回来，打算讨个公道，不过却没想到吃了个闭门羹。
习慕容气愤道：“看来爹这次是真的把将军府交给习轻悠打理了，我就不懂了，这爹怎么就转性了”
“行了。赶紧回去吧，被等下都被扔出来，更难堪”说罢，也不理习慕容，便转身走了。
习轻悠离开大堂后便来找习轻晨了，此时习轻晨已经洗漱完毕了，正在里间用膳。
见到习轻悠过来，习轻晨赶忙站起来，道：“姐，你怎么现在过来了？有什么事吗？”习轻晨疑问道。
习轻悠走进习轻晨旁边坐下，望着他道：“晨儿，虽然你从来没见过娘亲，但是她一直在天上看着你，祝福着你，想去看看娘亲生前住过的地方吗？想在娘亲生活过的地方生活吗？”
“生来，从来就没见过娘亲，是父亲一直在照顾我，但是父亲却常跟我讲关于娘亲的事情，当我看到娘亲的画像时，那真是一个温柔似水的女子，虽然不曾见过，但是我相信她很爱我，如果她还在，姐姐和我一定是世间最幸福的子女，我想生活在娘亲生活过的地方，感觉就像是娘亲还在身边一样”虽然习轻晨是笑着说完的，但是习轻悠还是看到了他眼中的一丝落寞。
“等下，好好收拾下，过会，我们就搬去妙颜阁，娘亲生前居住的地方，让出去那么多年，也该收回来了，晨儿，你要记住，是你的东西，不要轻易让出去，特别是珍贵的”习轻悠不希望习轻晨善心太过泛滥。
“姐姐放心，我不会的”习轻晨说完，冲着习轻悠露出乖巧的笑容。
习轻悠也笑笑，便离开了。
现在才只是开始，既然她回来，她怎么可能继续让单慕欣母女二人继续过逍遥日子，怎么说她占据了原来习轻悠的身体，怎么也得回报她点什么不是吗？
单慕欣母女享受的是原本应该属于习轻悠姐弟的，现在原本的习轻悠死了，习轻晨也只能在他住的地方小范围的活动，这一切，都是为什么呢。难道他们不应该付出点代价吗？
从习轻晨这边出来后，习轻悠并没有直接去妙颜阁，折腾一大早，习轻悠还没用膳呢。
“蛛儿，传早膳吧，你家主子我快饿扁了。”说罢，习轻悠小嘴一撇，可怜巴巴的望着蛛儿。
看到这样的习轻悠，蛛儿满头黑线，她那一本正经的主子去哪里了，确定没换人吗？
就在刚刚还在恶狠狠的教训姨娘和二小姐了，这才多久就。。就。。唉，看来她得习惯了。
“小姐，早膳一早就上了，只怕现在已经凉了，我这就去帮您热热，您快回去吧”蛛儿说完便急急忙忙去准备早膳了。
虽然习轻悠并不喜欢他们称呼她为主子，但是却怮不过他们，古代的封建思想根深蒂固啊。
不过好歹，把蛛儿那动不动奴婢的称谓给该了过来，不急，慢慢来。
胡思乱想一番，习轻悠才踏着慢悠悠的步子去用早膳。