回到妙颜阁的单慕欣母女，原本瞧着气势强势的习轻悠，打算妥协的，拖拖拉拉的收拾着东西，见着习轻悠并没有过来，便也放下心来干脆不收拾了，打算来个耍赖。
快到用午膳的时候，习轻悠见管家还没来禀报妙颜阁的事，想着准时又出了什么乱子。
习轻悠来到妙颜阁的时候，单慕欣母女正在悠闲的喝茶，聊着天，还时不时的发出银铃般的笑声。
“二娘和妹妹可是收拾好了？”习轻悠望着单慕欣道。
“悠儿，这妙颜阁二娘和蓉儿也住了这么多年了，这会儿搬出去也不合适，传出去还以为是悠儿你的不是，对你对将军府的名声都不好，晨儿要是想娘亲了就来二娘这坐坐，正好晨儿也好跟二娘亲近亲近，悠儿你说呢？”单慕欣跟习轻悠打着太极。
“二娘，您这话就不对了，这妙颜阁本就是娘亲留给悠儿和晨儿住的，悠儿到是无所谓，住哪都行，这晨儿生下来就没见过娘亲已然是很可怜了，如今只是想在娘亲生前活过的地方感受娘亲的气息都不行，晨儿该有多难过啊”说罢，习轻悠拿起帕子假装难过的擦了擦眼泪。
“姐姐你这是说的什么话，这妙颜阁怎么会是母亲留给你和晨儿弟弟住的呢，妙颜阁当初母亲在的时候是当家女主人住的，如今将军府爹爹的女人就姨娘一位，当然是姨娘住了”习慕容理所当然的说道，一点都没看到单慕欣对她使得眼色，都快抽筋了。
习慕容这话正中习轻悠下怀。
“妹妹也说过了，妙颜阁是给将军府当家女主人住的，姨娘只是妾室，正室是我娘亲，就算娘亲不在了，也是我这个嫡女当家做主，怎么，难道嫡压不过庶吗？”说罢，便径直的望向单慕欣，等待她的下文。
“悠儿，大家都是一家人不是吗？何必这么见外呢？”单慕欣还想打亲情牌，可惜，习轻悠并没把她们当一家人。
“一家人归一家人，这规矩还是得照旧的，免得外人说咱将军府嫡庶不分，二娘和妹妹尽快收拾吧，悠儿怕您东西多了，不好收拾，特地给您找了帮手，蛛儿，手脚麻利些，在午膳前收拾好，大家可都还饿着呢。”说罢，望着蛛儿使了个眼色。
蛛儿立刻会意，赶紧上前，开始收拾起来，单慕欣见此，也不做挣扎了，赶紧收拾去了。
大概一个时辰之后，蛛儿已经协助单慕欣将行李都搬了出来，见此，习轻悠吩咐刘伯对单当初蓝妙颜留下来的东西，缺的不只一两件。
单慕欣没想到习轻悠会做的这么绝，有好些东西都被她送人了，这让她怎么还回来。
“二娘，这些可都是娘亲留下来给悠儿和晨儿的，缺的东西还请二娘尽快补齐，不然传到爹的耳朵里。。”剩下的话没说完，单慕欣也知道是什么意思，她还真不知道这习轻悠变得这么厉害。
可这送出去的东西，让她怎么好意思要回来，还有些都不知道到了那里。
正想出神的时候，刘伯说话了：“大小姐，姨娘发间的宝凤钗是当初夫人的饰物，还有二小姐手上的翡翠镯子是当初夫人打算在小姐及笄后送给小姐的礼物。”刘伯站出来说出这番话让习轻悠很是惊讶，虽然爹爹吩咐过刘伯不插手，但是却没说过要帮她，刘伯这番想必也是将她当做正经主子了吧。
刘伯见习轻悠投来疑惑的目光，见此也只是望着习轻悠友善的笑了笑。
见此，习轻悠转向单慕欣道：“姨娘，想必不用悠儿动手了吧”此时，习慕容不乐意了。
“姐姐，本来，让我们搬出妙颜阁就是你的不对了，这妹妹和姨娘带走一两件饰物也不算过分吧”这习慕容可真是够厚颜五次的，习轻悠这次算是领教了。
“原本就是属于我的东西，你凭什么享受？想要享受跟我同样的待遇，下辈子记得看着点投胎”习轻悠这是讽刺她有个妾室的娘，而且还不受宠。
“你。。”习慕容还想说什么，却被习轻悠制止了，直接让蛛儿上去，将簪子和手镯扯了下来，单慕欣母女顿时看起来很是狼狈。
习轻悠也不想继续跟二人做过多的纠缠，直接进里屋了，下人见此，赶忙将习轻悠的东西搬了进去，她并没有过多的行李。
不久，习轻晨也搬过来了，相比习轻晨的欢呼雀跃，习轻悠显得淡定多了。
自从习轻悠来到将军府后，习轻晨就一直粘着习轻悠，虽然并不讨厌这种感觉，但是做起自己的事情来还是有些不方便的，逆天阁的事情，她并不打算现在就让他知道，就像蛛儿一样，知道的太多对他们来说并不利。
用过午饭后，找了个借口打发了习轻晨，便带着莫问莫言出门了，也许习惯，也许信任，习轻悠习惯了去哪里都带着二人。
午后，习轻悠一袭男装，带着二人在大街上闲逛，不久，习轻悠停住了脚步，莫问莫言正疑惑，抬头一看，正是家妓院，名叫花满楼。
‘主子不会是想大白天进妓院吧’这一想法同时出现在两人头脑里的时候，可是把两人雷的不轻，但愿不是他们想象的那样，二人在心里祈祷。
可惜，天不遂人愿，习轻悠停顿了下直接抬脚进了花满楼，不等二人阻止，习轻悠已经进去了，莫问莫言顿时风中凌乱了。却只得硬着头皮进去。
此举引来了周围人的指指点点：“这大白天的呢，这三人就进妓院，不用这么饥渴吧？”
“谁说的准呢，指不定人家就喜欢呢，哎，做的你事去吧”另一人说罢，也不理这人就走了。
那人见没人理会也离开了。
这家妓院相对其他几家来说，生意相当惨淡，装修相较来说也是一个惨字。
不过也正因为这样，习轻悠才会选上它，因为她要收购这家妓院，如果想要扩张势力，需要什么，钱，虽然现在她并不缺，但是用在扩建势力上面的话，就远远不够了，所以她得想办法，妓院和赌坊是最来钱的。一步步来。
见习轻悠等人进来，上来一位姑娘冲他们说道：“不好意思，几位爷，花满楼白天不接客，几位晚上来吧”
“姑娘，叫你们妈妈出来吧，我家公子有事相商”莫言出言道。
那位姑娘见此，欠了下身子，便离开了，想必是去叫主事的了。
不一会，便出来了位三十左右的女子，虽是老鸨却风韵犹存，白皙如脂的肌肤，微微上挑的丹凤眼带着一丝妩媚。
“花韵见过几位爷，不知几位爷找奴家何事？”来人正是花满楼的主事花韵。
习轻悠也不绕弯子，道：“花妈妈，想必这花满楼的情况您最清楚，也不跟您兜圈子了，公子我有意买下这花满楼，不只花妈妈意下如何？”
“不满公子您，这花满楼的生意确实惨淡，不过奴家却并不愿意将花满楼卖出去，拂了公子好意还请见谅”花韵坚定的说。
见此，习轻悠并没有强硬坚持，因为她知道花韵不愿意让出花满楼只是为了楼里的这些姑娘们，为了他们有个安家的地方，有情有义的人，这样的人收为己用正好。
“买下花满楼，楼里的姑娘可跟那些妓女不一样，正因为妈妈你卖艺不卖身的招牌我才来的，如果花妈妈你愿意可以继续留在这里帮我打理，毕竟再去找一个老鸨可是又费时又费力，有什么要求您尽可提出”习轻悠劝说道。
见此，花韵很是激动，本来卖艺不卖身的妓院本来就不吃香，在这个年代。
“奴家没什么不愿意的，即日起，奴家与花满楼的所有姑娘都听公子您的差遣”顿时花韵与三十个姑娘一起跪下。
习轻悠并没有立即让她们起来，而是继续说道：“公子我虽不是什么恶人，却也不是什么善人，既然你们愿意跟随我，别的不说，本公子只要你们做到一条，就是忠心，如果不愿留下，本公子会给你们五十两银子离开，过你们想过的生活，若是留下，做出背叛之事，后果自负，明白了吗？”
“属下明白”花韵与众人道。
“选择留下的人，不会后悔你们的选择的，今后你们就叫我许公子好了，好了，起来吧”说罢，扶起了花韵。
“花韵，这三百两，将这花满楼装修下，图纸晚上我会让莫问送过来的，今天开始，花满楼开始歇业，整体装修好了之后，我会告诉你时间开业的，我要让花满楼名满京城，都回去休息吧”说罢，便带着莫问莫言离开了。
待习轻悠走后，四大花魁中的花秋风道：“花姐，您说这位公子可靠吗？”
“我这何尝不是一场豪赌呢，就算不卖给他，这花满楼还是得倒闭，你们可怎么办呢，难道真的要沦落风尘？不论如何，信一次吧。”花韵无奈道。
花秋风听罢也是一脸忧郁。
习轻悠出了花满楼后，莫言便急忙问道：“主子，为何要买下这花满楼呢，这花满楼装修也不好，生意更是惨惨淡淡，这明摆着是亏本生意啊？”
“是不是亏本还不好说呢，你就瞧着你家主子我怎么讲死马给医活过来，走吧，折腾一天了，累死了”习轻悠说完也不等莫言明白过来，便往回府的方向走去。
留下一脸疑惑的莫言。