回到将军府的习轻悠，没吃晚饭，径直回到了妙颜阁，倒头呼呼大睡，也因此错过了，三天后要进宫的消息。
次日清晨，习轻悠是饿醒的，因为她吩咐过蛛儿，除非没重要的大事，一律不要吵醒她睡觉。
所以这日，习轻悠完全是是饿醒的，由于昨晚没用晚膳的缘故。
“蛛儿，把早膳端上来吧，好饿”习轻悠开门后对着蛛儿撒娇道。
蛛儿发现，她家小姐现在是越来越爱撒娇了，和当初第一次见面的时候完全不一样。虽然蛛儿比习轻悠小两岁，但是跟着习轻悠这几天，蛛儿越来越觉得习轻悠像个孩子一样，虽然名义上她是她的丫鬟，却并没有一点主子的架子，虽然说是朋友逾越了，但是给她的感觉就是这般，很亲近，没有距离。
“好好好，小姐，你赶紧洗漱吧，蛛儿已经把脸盆端进来了，一会就出来用早膳吧。”
说罢，蛛儿便转身离开，去给习轻悠准备早膳去了。
片刻后，蛛儿便端着早膳过来了，习轻悠用着早膳的时候，蛛儿开口道：“小姐，昨日听姨娘那边传过来说是皇宫设宴，百官需要携带家眷入宫，听说老爷要带您入宫，姨娘那边二小姐发了好大一阵脾气呢”
听过蛛儿的话后，习轻悠陷入沉思：这么快就要进皇宫了吗？自穿越过来后，习轻悠便祈祷千万不要跟皇宫牵扯上任何关系，似乎，老天偏要不如她愿似的。
“小姐，小姐？”蛛儿见习轻悠一直在发呆，没注意她在讲些什么，开口叫道。
“恩？哦，没事，宫宴本来就是携带嫡亲血脉的，除非是特受宠爱的子女才能跟随，她想去还得看爹的意思，别管了”说罢，便继续用膳。
其实她到不想拿习慕容去参加宫宴，她跟她可是八字不合，而且刚抢了妙颜阁，指不定对她多大的气了，她一去，她可不信她会放过这么好的机会不给她使绊子。
蛛儿见此虽然担心，却也不再多说什么。
用膳后，习轻悠却陷入了沉思，想必她回到将军府的消息应该传遍京城了，将军府走到今天，得罪的人必然不少，朝堂上不能给习凯延使绊子，让她这个嫡小姐出个丑什么的却也不难。
‘真心不想去啊，要不去找爹说说，应该会答应的吧’虽然不明显，但是她还是看的出来，习凯延对她还是有些内疚的，打定主意的习轻悠立马去了书房找习凯延。
习凯延对习轻悠来找他还是有点受宠若惊的，毕竟两人的关系实在算不上好。
“悠儿来找爹有什么事吗？”习凯延开口道。
“也没什么大事，悠儿听说明日有宫宴。”习凯延以为习轻悠想要去宫宴立刻说道：“是啊，我已经跟刘伯说过了，让他等会告知你的，没想到你就过来了，明日你跟晨儿一起随爹爹进宫去吧”
不过习凯延却猜错了习轻悠的心思，她压根没想要去参加什么宫宴，那地方是能不去就不去。
“爹，我来就是想跟您说，这宫宴，悠儿能不去吗，若是必须带家眷的话，晨儿和蓉儿都可以去的”习轻悠的反应却出乎习凯延的意料之外。
“宫宴不想去的原因悠儿能跟爹爹说说吗？”习凯延有点弄不清习轻悠的想法。
“只是不想跟那个地方沾边，爹您在官场摸滚打爬那么多年也该知道，女儿只想过自由的日子，不想被束缚。”虽然她一直对这个爹有芥蒂，但毕竟是她爹，而且他并不是冷血无情之人，虽然不会就此放下心中的芥蒂，却也不会当仇人看待。
“爹当然知道，这次却是皇上亲自下旨了，让你进宫，唉，现在似乎有点晚了啊”习凯延有些担忧道，他没想到皇上会注意到习轻悠，若是一开始就知道，他还来得及封锁消息，现在。。。
“既然如此，就算了吧，女儿注意点就是了，爹也不用太放在心上。”虽然有些失落，但是也有点疑惑，这皇上怎么会指明让她进宫呢？这其中有什么秘密吗？
“悠儿也不用太放在心上，只是场宫宴，爹定会护你和晨儿周全的。”习凯延的话却是让习轻悠一惊，这就是亲情吗？习凯延的这番话确实让习轻悠感动了。
“爹。。”还没等习轻悠说完，习凯延开口了：“好了，去吧，爹没事，只要你们开心就好了，去吧”说罢，便继续处理桌上的文案，不再看习轻悠。
见此，习轻悠只是看了一眼习凯延，便离开了。
习凯延见习轻悠离开，抬起头，叹了口气，望向一边的墙上挂着的画卷叹息道：“颜儿，当初我做的究竟是对还是错呢？难道两个孩子真的不能逃脱这样的命运吗？唉，罢罢罢，一切顺其自然吧，是福不是祸，是祸躲不过啊，颜儿，你可要保佑两个孩子平安无事啊”
一瞬间，习凯延仿佛老了十岁般，这些年为了爬到这个位子付出太多了，当初的雄心壮志在现在看来真真是可笑啊，习凯延在心里自嘲道。
出了书房的习轻悠却是另一番场景，如果说一开始来到将军府对习凯延是满心怨恨的话，现在的她却是说不出来了，是释然，也是松了口气吧。
前世的自己，似乎生下来就应该是一个人一般，虽然她有家，自从高中开始她就一个人生活在外面，她都在外面生活一年多了，她那对父母才发现，有那么多钱有什么用，每天名牌奢侈的生活有什么意义？有时候她甚至想这样活着又有什么意义？
穿越后她也曾想过，她那对父母什么时候会发现她的离奇死亡呢？一年两年？呵呵，钱权，也许他们早已迷失，也许知道自己死了也不会有多大的情绪波动吧，可悲吗？
过去的习轻悠虽然和她没多大区别，可至少，她拥有过她渴望的亲情，过去虽然对其父满是怨恨，至少，如今都过去了。
想通了一切，习轻悠顿时觉得浑身轻松，过去的习轻悠也应该放下了吧，这是个好的开始不是么？
现在看来，穿越并不是那么讨厌，呵。