正当莫问打算去找习轻悠的时候，习轻悠回到了妙颜阁。
“主子，花满楼已经全部装修好了，花姐那边传消息过来问小姐您何时准备开业？”莫问望着习轻悠问道。
“哦？这么快，也好，今日便去瞧瞧吧，正好我有了主意，不出意外明晚，就是花满楼惊艳京城的时刻”习轻悠自信道。
本来莫言还想问的，这样神秘的滋味让他心痒难耐，本来想打着跟习轻悠关系熟的牌子，让她提前透露下，却被一句‘天机不可泄露’给挡了回去，可把莫言给急坏了。
午时过后，习轻悠与莫问莫言用过午膳后便来到了花满楼，虽然早有准备，习轻悠还是惊讶了下，她给的图纸是现代化的设计，虽然没有百分百像，但也有七八分了。
莫问莫言看到花满楼的时候，是完全愣住的，大堂还是圆的，围成了一个弧度，楼梯却都改成了螺旋状，想现代小孩玩的滑滑梯，中间是用台子搭建的舞台，大概有三米多高，舞台周围是小型的荷花池，面对大堂左侧还有一座假山，舞台上冒着丝丝雾气，这是习轻悠模仿现代舞台用的干冰。
一楼除了舞台并没有看座，二楼围着走廊一圈都是桌子，三楼做成了包厢，隔着帘子，楼下舞台一览无余，外人却瞧不清里面是何模样。
大堂虽是敞开的，却在中间隔了一个屏风，正好将里间的美景遮住，进门左右两边是楼梯，直接上楼。
四楼只有一个包厢，习轻悠让花韵做成了类似现代的豪华包厢，她是主子，得有点特殊待遇不是？嘻嘻，她这算不算假公济私？
“小姐，这真是那图纸上的设计耶，你是怎么想出来了，太美了，光是这设计就够别出心裁了，那节目小姐是不是也已经想好了？我已经迫不及待想要看到了。”莫言兴奋的叫道。
“行了，先办正事，赶紧叫花韵将所有的姑娘都叫到四楼，这成不成关键得演的出我的节目，不然也是白搭”习轻悠见莫言已经忘我了，摇摇头，望向莫问说道。
“是”说罢，莫问便转身去找花韵了，关键时刻还是莫问靠谱。也真不知道这两人双胞胎怎么差别就那么大？还真不是她有偏见。
十分钟后，所有人都到齐，当初想着四楼只弄一个包间，是因为想将空出来的地方作为练舞的地方，现在觉得这样刚好。
“花姐，歌嗓，舞技，琴技，笛箫最好的是那几个？”习轻悠直接切入主题问道。
“雪月最擅长琴，歌嗓也是最好的，秋风擅长笛箫，仙露的舞技是花满楼的招牌，若不是。。”花韵未说出口的话，不用猜，习轻悠也知道是什么，但是，这可不是她要的效果。
“这是做什么，难不成花姐对我没有信心吗？还是说打算在没上场前就做好了输的准备呢？”
花韵一惊，连忙说道：“属下知错”
“人生本来就是一场赌博，赢了皆大欢喜，输了，大不了从头再来，就算是输一次又何妨呢？”花韵惊讶的望着习轻悠，是啊，她活了大半辈子，再差差的过现在这番田地吗？就是再输一次又如何，时间就是本钱，大不了从头再来。
想罢，花韵坚定道：“是，属下明白”
“不用那么拘束，就当我是普通朋友就好，只要分清楚轻重就好。”见花韵神情缓和，习轻悠继续道：“我有一首曲子，词曲我都编好了，只要能唱出来就行，舞蹈仙露先根据曲子的旋律自行编排，我会帮你指点的，还是得有自己的风格才行。好了，现在开始排练吧”
当雪月弹唱出来的时候，自己依然惊呆，秋风仙露亦然，欣喜的望着习轻悠说不出话来。
见此，习轻悠笑笑，说道：“开始排练吧，你们的时间可不多了，明晚，我打算正式开张，这首曲子是压轴，赶紧练习吧”
三人欣喜的答应后便赶紧去排练了。
交给三人的曲子正是现代百听不厌的《明月几时有》，这首词的意境很美。现代的习轻悠常挂在嘴边的曲子。
这时，习轻悠望着花韵道：“花姐，找几个舞技不错的女子，五个左右吧，这一曲一舞可不行，还得有个节目才行”
“公子稍等，属下这就去”花韵说罢，片刻后领了几位女子过来，这几人的样貌比起雪月三人虽然差远了，可也都是清丽佳人。
习轻悠打算开场舞用肚皮舞，习轻悠给她们演示了一遍，这一幕将花韵等人都惊住，这，她们家主子是女人？
见此，习轻悠也不打算做过多的隐瞒，开口道：“我确实是女人，想必其中缘由你们也明白，我就不做过多的解释了，正事要紧，好了，赶紧排练”
想在妓院老鸨面前隐瞒女儿身的身份，想想也不太可能，所以她也没怎么隐藏，不过，花韵现在才发现，说明她影藏的还蛮成功的不是吗？
两个时辰过去了，舞蹈的轮廓已经出来了，只要稍加练习，就没大致问题了。
习轻悠叫来花韵道：“花满楼明日开张的事情，京城没人知晓，还是得打出招牌才行，京城不缺有钱人，每个人想要进场，必须交进场费，怎么收我想花姐应该明白，等下做出招牌立在门前，就不用管了，明天照常开张”
“是，属下明白”见此，习轻悠也不多说，在此检查了遍舞蹈，确定没有纰漏。
想到明天，习轻悠并不是没有一点担心，这毕竟是在古代，思想保守，舞蹈虽然新潮，却不一定能接受，若是搞砸了，还真是得不偿失，不过话都说出去了，成不成看天意吧。
“莫问，三个月快到了吧，也该是时候看看冉兴泽和赵安士训练的成果了，你们说是吧？”习轻悠微笑着望着莫问，这样的笑容却让莫问看的，不知道怎么有点慎得慌。
“这个。。应该差不多了，属下立马飞鸽传书，告知他”莫问结巴道。
听罢，习轻悠道：“哎，别啊，这通知他了多没趣啊，是不？咱们得给他来个突然袭击，这样才有效果啊，你说这要是我不在他偷个懒啊什么的，你们兄弟感情肯定好，给打个马虎眼什么的，作为一个合格称职的阁主，我得对你们负责是吧？”瞧人家这说话水平，这让咱的莫问莫言两兄弟怎么说呢是吧。
“呵呵，呵呵，阁主说的是，是”莫问干巴巴的笑道。怎么他就打马虎眼了，天地良心。
唉，冉兄弟和赵兄弟，自求多福吧，兄弟帮不了你们了啊。