此时京城大街上满是热闹，也不知是谁最先发现了花满楼要开张，一时之间，众人都在一路纷纷，似乎还有人开设了赌局。
花满楼门槛前的门牌上写着这样几句话：青楼满座，只因人心寂寞，雪月风花，从此举世无忧，一曲一舞，人间几何，错过，你的过错。
也不知是谁传出的消息，众人开始关注花满楼，发现了花满楼的不同，也隐隐开始期待，也有人很是不屑，认为不过是招揽生意的幌子。
此时玉满楼的包厢里，坐着几位身份都不俗的公子哥，也谈论着这花满楼。
“哎，你们说，这几句话是谁想出来的啊，青楼满座，只因人心寂寞？嘿，不过确实说出了很多人的心声啊”一名打扮极为花哨的公子哥说道。
“去瞧瞧不就知道了”另一位公子说道。此人正是浅启国的三皇子浅温明，之前那位打扮花哨的正是六皇子浅信炎。
两人说罢同时望向坐着悠闲喝茶的公子，此人正是浅逸皇。
浅逸皇并没有说话，而是继续悠闲的喝茶，也不抬头看二人一眼，不过这表现并没有引起二人的不满，相反二人很开心的继续聊着天，因为虽然浅逸皇没有答应，却也没有反对，也就是默认了，不过二人显然已经习惯了他的作风。
正在花满楼的招牌弄的满城风雨的时候，另一个招牌又出来了，花满楼的进场费是二十两一人。
这么高的进场费还是第一次听说，顿时让很多想去凑热闹的人断了心思，二十两银子啊，够好几个月的生活费呢，那都是有钱人消费的地方，寻常老百姓可是没办法开销的起的。
不过习轻悠要赚的就是有钱人的银子，反正都是要花的，进了她的腰包，正好不是吗？
尽管进场费很高，不过依旧还是有很多人来围观，不过全都是衣冠华丽的公子哥，也有很多腰缠万贯的富老爷。
光是进场费就是几千两的进账，更别说小吃水果什么的了，进了花满楼，外面几文钱的东西都翻倍的涨。
正在众人等的不耐烦的时候，大声叫嚷的时候，突然整栋楼的灯火全都熄灭，这样更加深了众人的不安，就在众人吵吵嚷嚷的时候，一束光将整个舞台照亮。
上空五位女子一袭红衣，就如火红的火焰将其包围，露出纤细的腰肢和肚皮，腰上围着一圈铃铛，随着人的波动发出悦耳的铃声，在这寂静的舞台，很是美妙。
此时吵嚷的人群也安静下来，静静的欣赏，五位红衣女子落地后，伴随着一阵一阵的鼓声摆动，随着鼓声舞动，女子身上的铃铛也很有节奏的响动。
渐渐，台上的女子舞动的频率越来越快，越来越快，众人跟着打的拍子也越来越快，就在此时，五位女子同时挥袖，旋转，落地，随着鼓声骤停，一舞完美结束。
顿时，周围一片拍手叫好，嚷嚷着再来一个。
见此，花韵上前，站立在舞台中间，勾唇嫣然一笑，道：“感谢各位客官赏脸，来到花满楼，您的满意，是我花满楼莫大的荣幸，奴家花韵，是着花满楼的管事，此舞名为‘花火’各位客官若是那个节目可将桌上的玫瑰花打赏给几位姑娘，一支玫瑰为一百两，各位请欣赏下一个节目《明月几时有》。
霎时，灯光在此熄灭。
灯光再次在舞台中汇聚，只见一袭绿衣女子盘坐在地上，一台古琴搁在腿上，轻抚着琴弦，不一会，灯光再次打在黄衣女子身上，伴着悠长的笛声，渐渐光亮照满整个舞台，一名白衣女子缓缓降落在舞台，红唇轻启唱道：明月几时有把酒问青天不知天上宫阙今昔是何年我欲乘风归去又恐琼楼玉宇高处不胜寒起舞弄清影何似在人间
转朱阁低绮户照无眠不应有恨何事长向别时圆人有悲欢离合月有阴晴圆缺此事古难全但愿人长久千里共婵娟选择这首歌，也是习轻悠此时的心境，过去的终究是过去，回想前世，不论多年对父母有多大的埋怨，此时她希望他们都能健健康康的活着。
此时已完美落幕，众人却依旧没有回过神来，沉入自己的思绪，回味着。
见此，花韵出现在舞台中间，笑着道：“不知道给位对今日花满楼的表现还满意吗？”
“满意，满意，花姐，再来一个节目呗，我们都还没欣赏够呢。”一位衣着花哨的公子哥叫嚷道。
“是啊，花姐，我们都还没欣赏够呢，再来一个呗”众人显然还没欣赏够，不过，这是做生意呢，要是一次欣赏个够，以后还会来花满楼吗？当然不会，这时候只能吊着众人胃口。
“各位客官能满意当然好了，可是台上一刻钟，台下十年功呢，为了让各位欣赏的尽兴，我们姑娘可是下了苦工的，精彩的节目可是需要时间准备的不是？我花姐保证各位下次再来的时候会比今天更满意，好吗？”
“好，既然花姐都这般说了，我们怎么可能不给面子呢，只希望到时候不要让我们失望就是了”见此，众人也不再多说什么。
“那就谢谢各位赏脸了，接下来还有些小节目，来到花满楼，就是为了开心，好了，不打扰了，各位继续”说罢，花韵便下了台。
不一会，花韵来到习轻悠面前道：“主子，今日姑娘们表现的怎么样？”
看着花韵笑开花的脸，好笑道：“这还只是开始就开心成这样，以后你可怎么办啊”
听罢，花韵笑的更开心了：“哪有赚钱不笑的啊，以后赚更多的钱自然是笑的更开心了”
习轻悠恶寒了，这是捡了个财迷还是怎么的，想着就一身鸡皮疙瘩。
一边的浅逸皇等人对于今日的表演算是开了眼界了，兴奋道：“皇兄，这节目够精彩耶，特别是那花火，哇”
浅温明见了鄙视道：“瞧你那点出息，我看着后面的节目更好看些，那词那曲，真真是人间难得几回闻啊”
“我到是想见见这幕后的主子是谁。”浅逸皇难得道。
“皇兄是说这花满楼的主子另有其人？”浅信炎疑惑道。
浅温明敲了下浅信炎的脑袋道：“你笨啊，要是有这节目，这花满楼会等到今天吗？”
“三皇兄，我说了不准敲我头，变笨了怎么办，以后就没有小娘子喜欢了，你负责吗？”浅信炎一下炸毛了，他最讨厌被人家敲脑袋了，可这三皇兄就是喜欢欺负他。
“已经够笨了，不在乎再笨点”浅温明继续泼冷水道。
“你。。”浅信炎你了半天也没你出个所以然来，便罢了，偏过去的头表示他现在很不爽。
浅逸皇此时却被另一道风景吸引了注意，正是心不在焉听着花韵报告的习轻悠，一身男装的习轻悠很是俊俏，不过脖颈的平坦却出卖了她。
‘原来幕后主使是她啊，呵，还真是够惊喜’浅逸皇在心里道，面上依旧是那千年不化的冰山脸。
原本听着花韵报告的习轻悠发现有道视线盯着她，顺着视线望去，不禁呆住，那是怎样一张脸，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴含着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气凌人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。
直觉告诉习轻悠，这样的人很危险，因此，仅一瞬，便转开了视线。
此时，沉苏拍了下习轻悠的肩膀，戏谑道：“哟，这是看哪位帅哥呢，恩？看看咱习大小姐瞧上哪位帅哥了，咱帮你参考参考”
拍下搂着她肩膀的咸猪手，嫌弃道：“帅能当饭吃？”
“能啊，怎么不能呢？瞧公子我若不是长的人见人爱，爱见花开车间车爆胎的脸，能这么吃香吗？”说完，向习轻悠抛了个媚眼。
差点没把习轻悠恶心的将隔夜吃的饭都给吐出来，嫌弃的望向他道：“你怎么来这了？”
“看到那招牌我就知道是你搞的鬼，怎么说也得来捧个场不是吗？好歹咱关系这么近是吧，嘿嘿”沉苏说完一脸傻笑的望着习轻悠。
‘这丫不是有病吧？’习轻悠心里想着，话也这么说出来了：“你是不是该去看看神经科？”
“神经科？我精神很好耶，不用去看的”沉苏话说话，习轻悠已经有想劈死他的心了，她说神经他跟她曲解成精神，想罢，懒得理他，扔下他走了。
此时浅逸皇正好将这一场景尽收眼底，握着酒杯的手骤然收紧，望向沉苏眼底闪过一丝冷意，沉苏却好似没发现似的，冲浅逸皇勾唇一笑，转身离开。
发现浅逸皇脸色不对，浅温明问道：“怎么了吗？”
“无事，走吧”若没错，那人应该是幻璃言，他怎么会出现在浅启国，看来他养的人最近是闲了，幻璃言来了应该不久，还是尽快查清的好。
说罢，神色无常的离开。见此，浅温明也不多说什么，拉着还意犹未尽的浅信炎离开了。