想到明日要进宫，习轻悠一阵头痛，躺在床上翻来覆去睡不着，索性起来。
推开门，落座于石凳，今晚的月亮格外的圆银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的凄切的叫声。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。
来到异世已经快一年了，自来的那天起，不，也许从出生那天起，她就是孤独的，亲情，友情，爱情，她什么都没有，一开始的疑惑，渐渐的埋怨，愤怒，到最后的淡然，无所谓，其实只有她自己明白内心的孤独与寂寞。
她也需要陪伴，虽然莫问莫言和蛛儿三人时刻陪在她身边，她还是觉得孤独，他们内心里散发的对她的敬畏，让他们与她虽然近却也远，如今的她就像在黑暗深渊里渴望一束阳光的照耀，让她的心不再那么冷。
望着天空中的月亮，就如她一般，幽幽的叹口气，转身回屋，背影却显得那般寂寥。
隐藏着的浅逸皇见着这一幕，心里不知是什么滋味，她和他竟是那般相像，他也不知道怎的就这般过来了，只是突然想到了她，便鬼使神差的来到将军府。
望着神情落寞的她，心里竟然有一丝心疼，这就是所谓的心动吗？浅逸皇不禁被自己的想法惊住。
原来他也有心动的时候，既然如此，‘今日起，女人，你的一生，由我守护’浅逸皇在心里道。
想罢，一阵风起，人影已然不见，一切仿佛不曾发生过一般。
次日，失眠的习轻悠本想好好休息一番，却忘记了今日是进宫的日子，一大清早的便被蛛儿吵醒了，嚷嚷着要梳妆打扮。
洗漱过后，瞧着习轻悠眼底的乌青，一阵叹息，先是来了个玫瑰浴，又做了个脸部护理，总算是弥补了下，正在习轻悠以为是结束的时候，蛛儿又开始了梳妆打扮。
三千青丝倾泻而下，乌黑亮丽，光滑柔顺，想必过去的习轻悠也是极为爱美的女子，见此情景，蛛儿惊讶道：“小姐，你真美”
习轻悠听罢，戏谑道：“怎么，蛛儿这可是爱上本小姐了？哎呀，这可怎么办，要是蛛儿你是男子，小姐我可就嫁给你了”
原本以为蛛儿会很害羞的盯鞋尖，却不料，蛛儿笑眯眯的道：“是呀是呀，要是我是男子，小姐就是我的了，唉，真是人生一大憾事啊。”说罢，还煞有其事的摇了摇头，一脸的惋惜之色。
“哟，蛛儿，今日转性了还是怎的？”习轻悠惊讶的望着蛛儿，蛛儿见此勾唇一笑，摇头晃脑道：“古人云，近朱者赤，近墨者黑，蛛儿这可是跟小姐学的”
“那蛛儿说说你家小姐我这是赤呢还是黑啊？”蛛儿见习轻悠一脸的坏笑，一脸的挫败，她就说吧，她怎么可能说的过小姐呢。
“小姐，蛛儿还是给您梳妆吧，嘿嘿，晚了可就不好了”说完，笑的一脸狗腿，让习轻悠看的很是惊讶，这什么时候蛛儿也便的这般，额。。猥琐？难道真的是因为她的缘故？咦，不可能吧。
蛛儿见习轻悠一脸的自恋，嘴角抽搐不止。
终于在习轻悠准备爆发的时候，蛛儿总算给她打扮好了，只不过，头上太重了，这钗也太多了吧，习轻悠满脸的黑线，瞬间，三下五除二，在蛛儿失神的片刻，习轻悠已经将簪子拔的差不多了。
蛛儿见此，惊讶道：“小姐你怎么全拔下来了，蛛儿刚给你装扮好的”说罢，蛛儿一脸哭丧这脸道。
习轻悠只是简单的装扮了下，虽然头上的装饰简单了些，穿着上却并不单调，一袭墨绿的长裙，裙摆上是一大朵牡丹，显得很是华丽。在蛛儿的强烈坚持下，习轻悠才勉强的放弃要换衣裳的决定。
等到习轻悠慢悠悠的出来的时候，习慕容已经在门外等候了，也不知习慕容跟习凯延怎么说的，最终习凯延还是同意了让她跟着前往。
“姐姐，今天打扮的真美，难怪现在才到”习慕容明着夸她打扮美丽，暗着说她拖拖拉拉，让众人等她一人。
“怎么说姐姐我也是初次入宫，不像妹妹”习轻悠回击道。这一番话引起了习凯延的内疚之心，自然也会让习慕容继续说下去。
“好了好了，悠儿难得进宫一趟，反正也没耽误时辰，赶紧上车”说罢，也不理会二人，上了马车。
见此，习慕容一脸的愤恨，凭什么这女人一回来父亲就不疼爱她了，连带着姨娘也不得宠了，都是这女人，哼，她不会让她好过的，似乎想到了什么，恢复常态道：“姐姐，我们还是快上车吧，免得耽误了时辰就不好了”
习轻悠将她的一系列反应尽收眼底，唉，女人就是麻烦啊，不过习轻悠却忘了她也是女人。
就在习轻悠都快睡着的时候，终于到了皇宫门口，不过，非常郁闷的是，所有的马车不得在宫中行走，所有到场的文武百官都得步行到场，这一点真的是让习轻悠非常的讨厌。
鬼知道这宴席在哪里，又有多远，在习轻悠第n次发闹骚的时候终于到了。
百官已经到的差不多了，习轻悠落座在习凯延身旁，一来正室夫人早逝，来不了，二是单慕欣没那个身份，三来她是嫡女，习慕容自然不能落座，这一幕又勾起了习慕容的嫉妒，更多的是羡慕吧，自她记事起，习凯延就不曾那样亲昵的对待她，曾经她以为习凯延只是不善亲近人，可当习轻悠回到将军府的时候，她才知道，并不是她想的那样，原来父亲也是有慈爱的一面的。
只是这份慈爱给了习轻悠和习轻晨，并不是她，看到这一幕她疯狂的嫉妒，但更多的还是羡慕吧，因为习轻悠轻而易举的得到了她想要的一切，是出生便决定的，其实习轻悠说的没错，她出生好，一出生就占了一个嫡字，就这一字，便压的她翻不起身。
她恨，她恨习轻悠抢走了她的一切，恨她娘亲夺走了爹爹所有的爱，她更恨习凯延，同样是女儿却不能同等的对待，她要改变这一切，如果没有习轻悠，一切都会回到她身边吧，对，没有习轻悠，就好了。
当恨在一个人心里生根发芽的时候，人就会失去理智，变得疯狂，也就会忘了，其实一切并不属于她。
习轻悠明白现在习慕容心里的想法，但是并没有要解释的想法，毕竟她没有那个必要，而且，她不会领情，有些人，只有狠狠的摔过之后才会彻底领悟。
正在众人议论纷纷的时候，这时伴随着一声极为难听的尖细的嗓音：“皇上，皇后娘娘驾到”紧接着又是一声：“德妃娘娘，淑妃娘娘，贤妃娘娘，昭容娘娘驾到”
百官携家眷俯首齐声道：“吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁，德妃娘娘，淑妃娘娘，贤妃娘娘，昭容娘娘吉祥”
浅启帝威严的声音响起：“众卿家平身吧”
“谢吾皇万岁万岁万万岁”此时习轻悠才有机会看到浅启帝。
只见浅启帝身穿明黄色的蟒袍，虽已步入中年，两鬓墨黑，浑身上下修饰的毫不拖泥带水，两只黑得深不见底的瞳仁静静地注视着殿中众人，一声也不言语。宫宴中立即充满了一种冷峻威压的气氛，所有的人都深深扣下头去。
瞧着台下的皇子，便能猜到浅启帝的外貌并不差，今日见到，也不得不震撼，刀削的面容满是冷峻，高挺的鼻梁，两片薄唇微抿，如若不是眼眸中的睿智和沧桑，想必她一定会怀疑浅启帝的年纪。
身旁的皇后，黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙，手挽屺罗翠软纱，风髻雾鬓斜插一朵牡丹花还真有点：黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟的味道。
看她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂，看来这皇后也是位美人，也难怪浅启帝对这位皇后如此宠爱。
此时浅启帝道：“今日乃是皇后的生辰，众卿家不必拘礼，随意即可”
“皇后娘娘，洪福齐天”群臣齐声道。
“平身吧，大家不必拘礼，今日随意就好”皇后温碧霞开口道。
此时，一排排舞姬缓缓上前，跳起了开场舞，一时之间，宫宴中的气氛没有了方才的压抑，渐渐缓和。
正在习轻悠昏昏欲睡的时候，此时，宫宴上来了三个人，当习轻悠对上那双冰冷的眼眸时，有一刹那的怔愣，那人竟是在花满楼与她对视的那个人。
一身黑衣也遮不住她卓尔不群的英姿，天生一副君临天下王者气势，英俊无匹五官仿佛是用大理石雕刻出来，棱角分明的线条，那双眼眸，如同一汪幽静的深潭，当你和他对视时，会不由自主地被其吸引，想要一探深浅。却又锐利深邃，给人一种压迫感。
此人正是浅逸皇，浅启国的太子。
只见众人向此人行李道：“太子千岁千岁千千岁”
“免礼”说罢也不看众人也不向浅启帝后行礼，让习轻悠奇怪的是，竟然没有怪罪，也没人出面指责。
其实习轻悠不知道的是，浅逸皇已经独来独往惯了，这样的事情很多年道现在一直如此。众人早已见怪不怪了。