浅逸皇并没有看众人一眼，径直的落座，虽然此举浅启帝略有不满，却也并没有就此发作，只是笑了笑道：“皇儿，以往不是不喜参加这等宴会的吗？今日怎的感兴趣了？”
“无事，过来看看”浅逸皇漫不经心道，浅启帝见此也不再多说，只是专心的欣赏节目，但是周围人明显发现浅启帝此时心情很好。冷峻的面容变得柔和。
皇后见罢，微垂眼帘，浓密的睫毛遮住眼底的寒意，片刻后，睁开眼，嘴角略微勾起，面上带着得体笑容，只是笑意未达眼底。
专注着帝后的习轻悠见此，笑了笑，心底隐隐猜测，不过，她还是不要知道太多的好，想罢便专注于眼前的糕点，开始进攻，吃相虽然没有多难看，但是反观其他官宦小姐，她这吃相实在是。。。有些看不得，不过习轻悠可管不了这么多。
一大早起来，没用早膳就开始洗漱，梳妆打扮，滴水未进，更别说糕点了，因此到现在她一直空着肚子，一旁的习凯延见了嘴角不停的抽搐，这别人见了还以为他是有多虐待女儿呢，瞧这吃的，像八辈子没见过吃的一样，瞬间桌上的糕点一扫而空。
一旁服侍的宫女见了，眼里浓浓的鄙夷之色，却一点不敢怠慢，继续添加着酒水糕点，不远处一直关注着习轻悠的浅逸皇见了也有些忍俊不禁，眼底划过一丝宠溺，一闪而过，无人察觉。
只见习轻悠风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身墨绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火，浅逸皇不由的看痴了。
浅逸皇关注着习轻悠，一名女子也关注着浅逸皇，因此，浅逸皇的一举一动都被她瞧见，顿时望向习轻悠的眼神也充满了嫉妒。
此时，浅启帝也看到了浅逸皇的异样，不由的望去，也不由的惊讶此女的美丽动人，心下划过了然，面上也很是开心，浅逸皇如今已二十五岁身边却一直没有一个女人，连通房也不曾有，让浅启帝很是担忧，甚至曾一度认为浅逸皇是断袖，如今看来只是没有遇到心动的女人罢了。
正吃的正欢的习轻悠发现有几道视线落在她的身上，抬头便望见了浅逸皇的目光，不过浅逸皇却并没有闪躲，径直的望向习轻悠的眼眸，见此，习轻悠立刻偏过头，有一丝窘迫，却不料浅启帝正望着她带着一丝兴味，这倒是让她奇怪了。
这时习轻悠感受到了一丝不友好的目光，顺着那道目光望去，是名女子，她并不认识，细细打量，此女寐含春水脸如凝脂，白色牡丹烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道，如果忽略那双不怀好意的眼眸，还真是位大美人，可惜，那眼眸里的嫉妒生生被破坏了美感。
此女正是丞相之女陆无双，当她望向浅逸皇的时候，眼眸里满是温柔和痴迷，习轻悠瞬间了然，感情这是嫉妒她，把她当情敌了，这人家不过就是看了她一眼，也没什么啊，至于吗？
习轻悠不知道的是，浅逸皇从来不会正眼瞧下哪位女子，更别说打量这么久了，也不怪陆无双会想多，就连浅启帝都想多了，更何况她呢。
此时，陆无双眼波流转，嘴角噙笑，习轻悠便知道这厮是打算找茬了，没想到她这么不招人待见，这后面还有个虎视眈眈的庶妹还没下手了，这厮倒是先开始了，呵。
只见陆无双迈着小碎步，走到大堂中间站定，红唇轻启：“臣女陆无双参见皇上，皇后娘娘，万福金安，今日正是皇后娘娘生辰，不如今日来点新花样如何？”
此时浅启帝倒是来了兴趣，刚才那番对视，他可是看在眼里的，瞧着这丫头定是想找找那丫头的晦气了，也正好瞧瞧那丫头会如何应对，想罢，饶有兴致道：“哦？依你之见，当如何呢？”
见皇上没有阻止，便大胆道：“今日各位官宦小姐公子齐聚一堂，不如，我们来场比试如何？”
众人听罢，也是来了兴致，望向陆无双，听着她继续说道：“前几日，听闻将军府大小姐离府三年，而且也不曾见过，今日一见，果然花容月貌，想必琴棋书画自然也不在话下，不知习小姐可否赏脸与双儿切磋一二？”
被点到名的习轻悠一脸茫然，她不过是在跟食物做斗争，干嘛牵扯到她？看到习轻悠这幅呆呆的样子，浅逸皇心里有些发笑，不过他也确实在笑，只不过太淡，没人发现，都说女人心细，陆无双倒是瞧见了，于是望向习轻悠的眼神也带着丝丝挑衅。
见众人都将视线望下她，她才不得不放下糕点，望向陆无双道：“我为什么要与你切磋？”
陆无双有些下不来台，有些恼怒，却一副委屈的模样，让人见了不自觉产生保护欲，道：“习小姐这是看不起双儿吗？”
说罢，眼里噙泪，似乎她说是，眼泪就会立马掉下来一样，周围人见了，望向习轻悠的眼神也渐渐不善。
“是”可惜习轻悠不是男人，所以对女人她不会有一丝的怜香惜玉，更何况是蛇蝎美人。
周围人听到她如此狂妄的话也不禁有些呲之于鼻，这陆无双可是京城第一才女，能压过她的寥寥无几，这位素未谋面的将军府嫡女却如此托大。
“既然习小姐如此自信，就是比试一番又何妨呢？”明着是在激她，实则是在损她夸大其词却不敢与她比试。
见她不罢休，习轻悠无奈道：“既然要比，做个赌注如何？”
陆无双见她答应，兴奋道：“赌注为何？”
“十万两”陆无双还以为是什么呢，却没想到是银子，这习大小姐还真是俗气，陆无双心里道。
面上也是带着轻蔑之色，道：“若你输了呢？”
“没那个可能”习轻悠自信道。看到陆无双的脸色，不等她说话，便道：“我输，任你处置”
这个答案正是陆无双想要的，见次，面上更是笑开了花，自信道：“好，我们比试三项，第一项比诗，于月色为题作诗。第二项，由帝后相商出题。第三项，你我各自出题。三局两胜。”
“好”习轻悠很干脆的答应了。望向陆无双道：“你先把”
陆无双见此，也不推辞，自信道：“初闻征雁已无蝉，百尺楼台水接天。青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟”
不得不说，陆无双的诗已然很不错，不过作为现代的习轻悠，若是诗词都赢不过，说出去也太丢脸了。
迟疑了一会，在众人以为习轻悠作不出来的时候，习轻悠慢悠悠道：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。
月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。
我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。
永结无情游，相期邈云汉。”此诗正是李白的月下独酌，陆无双也不过十六岁，哪怕饱读诗书也不可能赢过李白的诗。
此时，陆无双脸色满是苍白，眼神里闪着不可置信，这份才情不是她能比拟的，但是自尊心不允许她退却，此时周围的大臣们也被惊住，特别是文臣，顿感羞愧，平时只觉饱读诗书，难免骄傲自满，此刻听罢习轻悠的诗，只觉无地自容。
“习小姐，没想到不仅外貌闭月羞花，想不到才情也如此了得，让双儿顿感羞愧，想必接下来的比试，习小姐也能轻松应对了”陆无双这是在告诫她，不要因为胜了一局就骄傲自满，比试还没结束，输赢也还未定。
此时浅逸皇，望向习轻悠的眼里满是赞赏，眼里的宠溺之色也越来越深，浅启帝见此，笑容也渐深。就连浅温明也发现了浅逸皇的异样。
“请皇上皇后出题吧”习轻悠也不理会陆无双，径直望向上座的两位，陆无双顿时觉得颜面受损，脸色有些不佳，不过很快就调整过来，让习轻悠感叹异常，这要是放到现代，演艺圈估计是她的天下吧。
浅启帝沉吟片刻道：“以父亲为题，即兴发表自己的见解”听罢，皇后温碧霞惊讶的望向浅启帝，眼里有着怨，对，是怨，不过也仅一瞬，却被习轻悠捕捉到了，浅启帝并没有望向皇后，而是望着浅逸皇，眼里有深深的自责，浅逸皇手中的动作一顿，随即恢复正常，却并没有看浅启帝一眼，见此，浅启帝眼里划过一丝落寞。
陆无双见此，上前道：“臣女先来吧，以臣女只见，父亲的爱，是春天里的一缕阳光，和煦地照耀在我的身上；是夏日里的一丝凉风，吹散了我心中的烦热；是秋日里的一串串硕果，指引着我走向成功；是冬天里的一把火，温暖着我那颗冰冷的心。父亲的爱，无处不在！纵使是丹青高手，也难以勾勒出父亲您那坚挺的脊梁：即使是文学泰斗，也难以刻画尽父亲您那不屈的精神；即使是海纳百川，也难以包罗尽父亲您对儿女的关爱。”说罢，望向丞相陆云海，投去感激的眼神。
陆云海见此很是欣慰，幼女如此，此生无憾的感觉，望向陆无双慈爱的笑笑。
对于习轻悠来说，虽然这番话没有一丝错处，但是让人觉得像是作秀，没有真实感。
片刻后，习轻悠望向浅启帝：“父爱，是山，肩负万钧重量，背挡千层风浪”
浅启帝听罢，望向习轻悠，眼里满是赞赏，寥寥几句，却抵过了所有华丽的语句。望向浅逸皇的眼神渐渐柔和，让习轻悠有一种想要将世间所有最美好的事物相送的感觉，眼眸深处还蕴含着浓浓的愧疚。
不知道是不是习轻悠的错觉，一瞬间，浅启帝似乎老了十岁一般，其实浅启帝已经有四十五岁了，因保养得宜，如今看来也不过三十五左右。
“这第二项，习小姐胜出了”浅启帝道。
“陆小姐还要继续比试吗？”皇家之事习轻悠并不想过多参与，便转移话题，顿时，宴会上的注意力又转回到二人身上，气氛也变得不再那么压抑。
“按理说，双儿已经输了，题有三道，双儿还是想比试完”说罢，坚定的望着习轻悠，眼里满是不甘心。
“如此，陆小姐出题吧”说罢，便等着陆无双的下文。
“好，双儿的题是打一个字谜，千里挑一，百里挑一”经过前两题，陆无双已经不似刚才那番自傲的神色。
“伯，伯父的伯”习轻悠说完，陆无双眼里划过黯然，果然，她就知道她会猜对，有此才情，怎能让她不狂妄呢？呵呵。
“习小姐出题吧”见此，习轻悠道：“不用了，我的题，你怕是答不出来”虽然知道可能事实确实如此，但是她却依旧不肯服输，骨子里的傲气让她不甘心。
“既然陆小姐坚持，那便听题吧，秋天撒下粒粒种，冬天幼芽雪里藏，春天返青节节高，夏天成熟一片黄”说罢，望向陆无双，似乎在等着她作答。
一盏茶后，陆无双望向习轻悠道：“习小姐，双儿认输，实在猜不出是何物”
宴会中突然出现一道声音：“是麦子吧”众人疑惑。
习轻悠笑道：“想不到，养尊处优的太子也会知道，实在出乎意料”
浅逸皇却只是深深的看了习轻悠一眼，便继续自顾自的品酒。见此习轻悠也不恼。
转身向陆无双道：“麦子是农作物，我们吃的大米就是麦子生长出来的，我说你答不出来并不是讽刺，而是很多养尊处优的公子少爷并不曾去过百姓生活的地方见过。”
听到习轻悠这么说，陆无双心里好受了点，但并没有对习轻悠消除敌意，见此，习轻悠也不理会，继续道：“陆小姐，我们的赌约可还做数的，十万两，三日，希望陆小姐不要赖哦”
说罢也不理会陆无双变黑的脸，回到了席位，这一幕却是让浅逸皇感觉好笑，他这是看上了个小财迷吗？想罢，望向习轻悠的面色带着一丝柔和，不细看是瞧不出的，习轻悠偏过头便对上了带着一丝宠溺的眸子。
宠溺？是她眼花了吗？当她眨下眼，再看的时候，浅逸皇已恢复如常，继续悠闲的品酒。
习轻悠心里道：‘看来真是她眼花了，那冰山脸怎么可能对她宠溺，她还真是自作多情了啊，呵，吃饱了就想睡了，她这是在向猪发展啊’想罢，嘴角一阵抽搐。