宴会没那么快结束，两人比试完后，宴会中继续歌舞升平。
抬头望去正是采莲舞，蕊宫阆苑。听钧天帝乐，知他几遍。争似人间，一曲采莲新传。柳腰轻，莺舌啭。逍遥烟浪谁羁绊。无奈天阶，早已催班转。却驾彩鸾，芙蓉斜盼。愿年年，陪此宴。
清奏当筵，治世之音安以乐。霞舒绛彩，玉照铅华。玲珑环佩之声，绰约神仙之伍。朝回金阙，宴集瑶池。将陈倚棹之歌，式侑回风之舞。宜邀胜伴，用合仙音。女伴相将，采莲入队。
舞美，人娇媚，可惜，总觉得千篇一律，缺点什么，罢了，不干她事。
习轻悠自宴会一开始，就开始狂吃，然后华丽丽的撑住了，刚与陆无双比试的时候就有些不舒服，所以她才说，不用出题了，唉，还是消化，消化去吧。
离开宴会的习轻悠并没有注意，习慕容在她离开之前就不见了，自然也就不曾注意，浅逸皇也跟着离开了宴席。
渐渐习轻悠走入一座花园，想必这就是御花园吧，园中奇石罗布，佳木葱茏，其古柏藤萝，皆数百年物，将花园点缀得情趣盎然。园内现存古树，散布园内各处，又放置各色山石盆景，千奇百怪。如绛雪轩前摆放的一段木化石做成的盆景，乍看似一段久经曝晒的朽木，敲之却铿然有声，确为石质，尤显珍贵。彩石路面，古朴别致。园内甬路均以不同颜色的卵石精心铺砌而成。
望着这番景色，不禁开口道：“李桃才谢荷花放，荷尽又闻菊吐芳；四季皆春难辨识，园中只问鸟禽忙”
就在习轻悠到处瞎晃的时候，听到了一丝丝的响动，听着声音有些耳熟，于是向这声源处走去。
快临近的时候，习轻悠停了下来，听着声音习轻悠有些呆住，这正是她那庶妹的声音，听着语气，似乎正在告白啊，虽然这听墙角的行为有些不太好，不过她还真想知道她家庶妹对谁有兴趣。
想到此便快步向发声处走去，习轻悠刚离开，黑暗中出现一道身影，一张俊朗清秀的脸孔，两道剑眉斜插入鬓，一双凤目顾盼生威，鼻梁高挺，薄唇紧闭，黑亮的长发披散在两肩，藏青色的长袍随风飘拂，说不出的洒脱，俊秀，好一位翩翩少年郎.此刻出现的正是四皇子浅英哲。
浅英哲笑着自语道：“想不到今日的宫宴竟然有此妙人，看来以后不会无趣了”望着习轻悠的背影，浅英哲望向暗处道：“查下那女子的底细”
说罢，便笑着离去。
习轻悠走进了之后，传来清晰的声音，习慕容道：“太子殿下，臣女习慕容，是将军府的二小姐，我。。我。。”还没等习慕容说完的时候，浅逸皇已经不耐，他本来是见习轻悠出来，跟着出来的，打算寻个机会结识，却被习慕容拦住，有些恼怒。
习慕容没想到浅逸皇直接不理睬她，不等她说完就走，一时之间有些难堪，见浅逸皇要走，急忙上前想抓住浅逸皇的衣袖，却在前一秒被掌风推开，习慕容没料到是这番场景，急忙道：“太子殿下，小女子爱慕殿下已久，殿下，我。。”
“滚开”浅逸皇已经彻底恼了，习慕容一时间被吓的呆住，回过神来，掩面哭着跑开了。
‘告白失败啊’习轻悠在心里惋惜道。
“看了那么久也该出来了啊”浅逸皇朝暗处道，习轻悠却一惊，这人武功在她之上啊，唉，这出还是不出啊？正在习轻悠纠结的时候，浅逸皇道：“要本太子来请吗？”
听罢，习轻悠认命的走到浅逸皇面前，见到是习轻悠，浅逸皇倒是惊了下，没想到会是他正在找的人，也没想到她会有听墙角的怪癖。
“习大小姐也有这癖好啊？”听着讽刺的话，习轻悠难得没有发火，讪笑道：“这个我不经意间路过，也正好听到，这不是我的错是吧，这地方这么大，难保有人路过啊”习轻悠暗讽他谈话不找个隐秘的地方，被她听见也是她的错。
“哦？这倒是本太子的错了”浅逸皇听着倒是好笑，随即戏谑道。
听出他戏谑的语气，习轻悠不禁有些黑线，道：“是臣女错了，不该到处瞎晃，不该明目张胆的听墙角。”看着习轻悠这幅可爱的样子，浅逸皇到不忍再逗她，道：“好了，快回去吧，宴会也快要结束了”
习轻悠听罢，抬头望去，人影已走远，这次她没听错，浅逸皇的语气带着宠溺和温柔，这个人？为什么呢？习轻悠百思不得其解。
只能说习轻悠并不觉得她自己有那么大的魅力让太子为她倾心。
回到宴会上的习轻悠见到习慕容时，习慕容已经恢复如常了，倒是让她有点惊讶，怎么说刚被拒绝告白，心里多少都会有些失落的吧，也或许是她隐藏的太深了，不过这并不是习轻悠担心的事情。
当她抬头的时候，浅逸皇已经落座在席位上了，神色同样如常，让习轻悠感觉方才的一切不过是个错觉，看来这个世界到处都是演员啊。
浅启帝看到，习轻悠等人的互动，已然明白，笑的有些欣慰，不知想到了什么，神色有些暗淡，皇后温碧霞的眼眸里闪过一丝恨意，虽不明显，却还是被捕捉到。
不过半个时辰，宴会便结束了，习轻悠也收起所有的思绪，累了一天了，现在习轻悠只想念她的那张大床，无比想念啊。
出了宫门，却再次遇到陆无双，本打算视而不见的习轻悠却被陆无双叫住：“习小姐，可否借一步说话？”见推不掉了，只好跟着过去。
陆无双道：“习小姐爱慕太子殿下吗？”
“不曾”习轻悠猜到她想问什么，她与太子并无交集，她可不像这些女人，一见钟情。不论身份地位，相貌都是女子们的如意郎君，可这并不代表习轻悠也是。
“如此，双儿便放心了，也请习小姐不要过多的跟太子殿下接触”陆无双自顾自的说道。
“现在不曾，不代表以后不曾，陆小姐还是不要放心的好，虽然我对太子无意，却也并不希望别人对我指手画脚，你越不让我碰的东西，也许我越想要去碰触，如果没其他事，本小姐就先告辞了”说罢也不等陆无双回答，便转身离开。陆无双见此，气恼的跺了跺脚，也离开了。
回到马车内，习慕容平淡的看了习轻悠一眼，便不再说话，习轻悠也乐得清闲。
半个时辰后，终于到了将军府，习轻悠下马车后便回了妙颜阁，她现在只想睡觉。
当她洗漱完，躺在床上的时候却又了无睡意。因为她想到了一件事，她不希望她的婚姻是在她不情愿的情况下决定的，在这个封建的社会，难保不会发生这样的事，她也不知道那时候她又没有能力跟一个国家抗衡，如果只有她一个人她无所谓，可是现在她有了牵挂，她的弟弟和父亲。
过去，她只是想着，如果弟弟愿意，带着他离开也好，过自由的生活，但是现在，她没办法舍弃习凯延，那个曾经她怨恨的父亲，纵然他有千般错，万般错，他终究是她的父亲，晨儿出生便没有了母亲，她不能再让他没有父亲。
感情对她来说是束缚，但是现在，她愿意被这感情束缚住，她想守护住这来之不易的亲情。起初她想就这么带走习轻晨，亦或者见到习轻晨过的不错，就此离开她也想过，可是，当看到习凯延对习轻晨的慈爱和呵护，她犹豫了，她完全可以不顾一切的离开，来自21世纪的她对这个世界没有任何感情，哪怕这里有她的亲人，却不是她的，可是她停住了，因为她渴望亲情，直到现在她才承认。
当看到习轻晨满脸希翼的期望她留下来，当看到他因为她留下来后开心的笑脸，她感到了满足，当感觉到他对她的依赖，她感觉到被需要的感觉。有些东西是用钱买不到的，那就是情。
而爱情，前世那段感情或许并不能称之为爱情，在这异世她害怕丢失了心，她要的是一生一世一双人，在这封建的社会，她担心她会像那些女人一样，为了一个男人争风吃醋，渐渐迷失自己，变的越来越不像自己。到最后还是被抛弃，那不是她想要的。
望着自己的双手，来到这个世界，她第一次杀人，却没有一丝害怕，对于学医的她来说，见到过太多血腥，只是，她的双手第一次真正染上血腥，也许，她本就该存在于这个世界。
她想要短时间内，尽快壮大自己的势力，为了自由，也为了能够守护她要守护的人，她不希望自己的命运被掌控在别人手里。
坚定信念之后，也不在胡思乱想，兵来将挡水来土掩，一切顺其自然吧，也许事情并没有她想的那么坏，毕竟她还有父亲和晨儿不是吗？打定主意后，困意袭来，很快便睡着。