湿润润的风轻轻地扫着，从窗外穿了进来，微微地拂着一切，又悄悄地走了。淡白天光，也占据着每个角落，给房门涂上了一层幻梦的白颜色。
清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕。当一束阳光透过窗，洒在窗台，梦幻般的的床罩里躺着一位女子，面容宁静而美好，仿佛一位睡美人，浓密的睫毛随着呼吸一颤一颤。
就在此时外面响起的脚步声，让睡梦中的女子皱起了眉头，随即醒来。
“蛛儿，外面干嘛呢，这么吵？”说话的正是因被吵醒美梦而心情不好的习轻悠。
蛛儿听见习轻悠的询问，赶紧道：“小姐，是二小姐那边的院子，说是早膳做的不好，正发脾气要责打厨子呢”
被这么一折腾，习轻悠也了无睡意，起了身，开门朝蛛儿道：“别管她了，端水进来，我净脸”
“是，小姐”不一会，习轻悠洗漱完，用过早膳之后便出门了，她就是闲不住啊，这两天也没去花满楼，也不知道，那边情况怎么样了。想罢，习轻悠只带了蛛儿便去了花满楼。
此时正是上午，花满楼没有什么客人，各位姑娘此时怕是都在房里休息，正在大堂里打扫的小厮见习轻悠到来，很是恭敬的迎了上来，道：“公子，您来了，花姐正在房里休息呢，需要叫下来吗？”
“恩，正好本公子有事要问，去吧”习轻悠忘了小厮一眼道。这小厮看着到像是个机灵的，可以好好栽培。
这小厮名为小四，在家排行老四也因此就叫小四，不过怎么听都闲的奇怪，跟小三一样，想罢，习轻悠一阵恶寒，想着还是得给他换个名字。
不一会，花韵便下楼了，那小四也在，习轻悠望着他道：“愿意在我手底下做事吗？”
小四像是没想到似得，有些愣住了，花韵推了他下，才回过神来，随即激动道：“小人愿意，小人愿意”
“花韵，我手下正好缺人，这人我就带走了，这花满楼的人手肯定不够的，再招几人吧，记住，要严格盘查，不要让人安插了人，这几天我会让莫问莫言过来帮你的”花韵道了声是，习轻悠望着小四道：“今天起你就跟着我了，记住，少说话多做事，小四这名字实在难听，今日起你就叫莫允吧，你可愿意？”
莫允立即跪在习轻悠面前，神色恭敬道：“小人愿意侍奉公子左右，任凭差遣”
“起来吧，跟着我你不会后悔的”说罢，习轻悠望向花韵道：“这两天生意怎么样？”
“回公子，这两天生意也不错，不过比起开业那天生意差了很多，花样虽然新颖，但天天看，也总是会烦腻的。”说罢，忧心的望着习轻悠。
“我今日过来也正是为了此事，叫几位姑娘下来吧，现在楼里没有什么客人吧？”听罢花韵道：“回公子，现在楼里有一位留宿的客人，不过现在正在休息，此人正是四皇子”
这四皇子，习轻悠到真是没见过，也不知是个什么样的人物，罢了，不论如何跟她也没关系。
“叫上四大花魁就行了，我会亲自训练她们的，到后院吧”说罢，习轻悠便带着蛛儿和莫允离开了。
水晶珠帘逶迤倾泻，帘后，有人披纱抚琴，指尖起落间琴音流淌，或虚或实，变化无常，似幽涧滴泉清冽空灵、玲珑剔透，而后水聚成淙淙潺潺的强流，以顽强的生命力穿过层峦叠嶂、暗礁险滩，汇入波涛翻滚的江海，最终趋于平静，只余悠悠泛音，似鱼跃水面偶然溅起的浪花。
此人正是花满楼四大花魁之一花雪月，三千青丝直垂及腰，被暖风一吹，根根就像有灵性一样飞舞，贴着她的白嫩的脸，一件白色镶着紫色滚边的束胸百花衣穿在了身上，再套上一件紫色纱衣，那背后用金线绣着一只孔雀正卧在百花中。
听见动静，迈着莲步款款而来，见是习轻悠等人，行了一礼，道：“雪月见过公子”
“不必拘礼了，我来是有新的曲子教给你们”说罢，便向方才花雪月弹琴的位子走去，落座。
抚琴，朱唇轻启：“清明雨上窗透初晓日照西桥云自摇想你当年荷风微摆的衣角木雕流金岁月涟漪七年前封笔因为我今生挥毫只为你雨打湿了眼眶年年倚井盼归堂最怕不觉泪已拆两行我在人间彷徨寻不到你的天堂东瓶西镜放恨不能遗忘又是清明雨上折菊寄到你身旁把你最爱的歌来轻轻唱想你在每个夜晚似乎想到什么，神情哀伤，委婉多变的哀伤音符，词加曲的结合，更加令人追忆、思念、沉痛，不觉试泪。
远方有琴愀然空灵声声催天雨涓涓心事说给自己听月影憧憧烟火几重烛花红红尘旧梦梦断都成空雨打湿了眼眶年年倚井盼归堂最怕不觉泪已拆两行我在人间彷徨寻不到你的天堂东瓶西镜放恨不能遗忘又是清明雨上折菊寄到你身旁把你最爱的歌来轻轻唱我在人间彷徨寻不到你的天堂东瓶西镜放恨不能遗忘又是清明雨上折菊寄到你身旁把你最爱的歌来轻轻唱这首歌正是许嵩的《清明雨上》，清晨醒来，透过木窗，望向窗外，太阳照在行云小桥，想起当年的她，荷风吹佛着裙摆，飘飘勾魂，楚楚动人，令他心然怦动。流金岁月，时光荏苒，他已不再为任何姑娘写诗作词了，因为他只为她一人提笔挥毫，他对她的爱早已封锁在内心最深处。泪眼蒙蒙，年复一年盼着爱人能归来，可是……就这样期盼着，凝望远方，不觉泪珠儿已经滑落脸庞。
远方悠悠琴声哀婉，他空灵愀然的痛苦落泪，现在有什么心事都不能再跟她倾诉了，只能在心里默默和自己说。屋内，红烛幻影，影像憧憧几几，那些凡间之事都已烟消云散、梦断红尘了……
在人间已没有目的，彷彷徨徨，却感受不到她在天堂的幸福。他虽然极力想要平静生活，掩饰心中的苦楚，却依然抹不去痛失所爱之人的遗憾，他恨不得将爱人遗忘在意识里，可怎么也做不到，只能每每在清明时节雨纷纷，折支菊花寄到她的身边，轻轻哼着她爱的小曲儿，表达对她的苦想和冥思。[注解，东瓶西镜放：东边放一只花瓶，西边放一面镜子，中间放一时鸣钟，象征：终（钟）生（声）平（瓶）静（镜）]她一直羡慕这那个女子，能让一个人如此爱恋，如此忘怀，一曲终，众人还未回过神来。
“雪月，这首曲子好好练，不要辱没了这首曲子”习轻悠望向花雪月道，她很喜欢这曲子，若果没有用心去演奏，对她来说，真的是没有去尊重它。
“是，雪月一定不会辱没它的”回过神来的花雪月很是激动，有些雀雀欲试。
见此，习轻悠也不再多说什么，刚准备转身离开的时候，‘啪啪’一阵掌声传来，回头望去，只见来人身穿一袭浅米色长衫，身材适中，给人一种玉树临风、优雅斯文，又浪漫洒脱的感觉。丰神清秀的五官，一双漆黑似墨的剑眉，澄澈有如深潭般幽邃的黑眸，直挺的鼻梁，丰润性感的嘴唇闪着自然红润的光泽，面颊丰腴，肌肤白皙，端正的轮廓隐含儒者特有的温文尔雅，秀雅中又透着三分的邪气。
想必此人就是浅启国的四皇子了，这花满楼并没有其他留宿的客官，留下他也只是因为不好得罪吧。不过，不得不说，这四皇子确实是一位美男子，不过比起浅逸皇就稍逊一分了。
奇怪，她怎么拿那人做比较了，将这莫名的思绪甩出去后，望向浅英哲行李道：“参见四皇子”
“哦？你如何得知我就是四皇子？”浅英哲饶有兴致道。
“素闻，四皇子喜好音律，而且手中的乾坤扇更是最好的证明，此物乃是当今皇上所赐。”
“公子好眼力，想必这花满楼幕后的主子便是公子吧”看似疑问却是肯定，想必他也知道我并非女儿身了，查的够快的啊。习轻悠心里道。
“谬赞，花满楼是花姐名下的产业，四皇子这么说是何意？”习轻悠疑惑道。
“花姐别见怪，在下是瞧着这位公子曲作不凡，又教月姑娘琴艺，还以为公子就是这花满楼的主子呢”浅英哲看是在想花韵道歉，实则是望着习轻悠说的。
“四皇子哪里话，许公子见奴家花满楼生意惨淡，不忍众姐妹居无定所，才帮着花满楼起死回生，奴家感激不尽”说罢，向习轻悠行了一礼。
“花姐别见外，举手之劳”习轻悠虚扶了花韵一把，望向浅英哲道：“在下还有要事，不便多扰，先告辞了”
“公子请便”浅英哲面上始终保持这淡笑，习轻悠却有些吃不准是什么意思。
浅英哲见此，也不再多呆，望着花韵道：“花姐，本皇子只是随便走走，还请花姐准备下早膳吧”
“是，四皇子稍等”听罢，浅英哲便回到了房内。此时从暗处走来一人，正是浅英哲的暗卫颜澈。
“看来她的身份还不少，只是不知，这将军府的大小姐不好好呆在深闺，做这青楼的老板干什么，呵，真是有趣，颜澈，好好盯着她的一举一动，有风声立即向我汇报”
“是”说罢，人影回归暗处。