坐上姑父的车，我就晕车晕的实在不行，从小就有的毛病，于是注定一辈子我都只能坐火车。不过，至今未坐过飞机，不知道会不会晕机呢。
我一直有背着一部相机，然后独自一个人去旅行的伟大梦想，西藏是我最想去的地方。可是，我的人生却是那么讽刺，我身体素质特别好，从小未生过大病，连感冒都很少，唯一的缺陷却是天生贫血。
其实我一直佩服自己是一个坚强的孩子，我生活在那样一个乡镇，处于两个城市的交界地带，不能说不发达，只是确实没有火车站，从最近的火车站到我们县里都还有差不多两个小时的车程。于是，大学之前，从未出过远门的我，基本只有认命地坐汽车，于是每次坐车前准备一大把塑料袋也就成了习惯，晕车呕吐也就成了习惯。
车穿行在乡村中窄窄的水泥马路上，路灯突然亮起，泛着昏黄的微光，穿过玻璃照在我的身上。我微眯着眼睛，车外，各家各户亮起的灯火突然闪到了我的眼睛，不时传过一些欢声笑语，嗯，岁月静好。
我迫不急待下了姑父的车，看到早已守在家门口迎接的父母。母亲，微笑着迎上来，无比慈祥。不记得从什么时候开始，她的身上褪去了当年的严肃与气魄，她不再是当年那个会指着我的鼻子大吼“滚，你不是我女儿”的严母。妈妈，看到这样的您，我无比心疼。
最先说话的是爸爸，面无表情地提上我的行李箱就走进了家门。还是如此伟岸的背影，虽然皱纹已无情地爬上了他的额头，可还是无法掩盖他曾经精致的容颜。我的爸爸，或许是平凡的，可是他在我心中从未平凡过。记忆里，爸爸是无比严肃的，不苟言笑。可这样的爸爸也是我从小无比崇拜的，那时候我觉得我人生最骄傲的事就是我有一位才华横溢的无所不能的老爸。
“小清啊，我都两年没见你了。”我刚进门，一道明丽的身影突然飘至眼前，并如意料中的拥上了我的肩。这便是我那从小温柔乖巧，人见人爱的美女姐姐-----欧阳素是也。微卷的长发垂在胸前，好看的瓜子脸，精致的五官十分耐看，像极了帅气逼人的老爸。
“哎哟，小白姐姐啊，许仙姐夫也一起回来了吧？呵呵。”我狡黠一笑，接着便往屋里张望。欧阳素大我三岁，可我从来没有叫过她姐姐，小时候由于张扬任性的性格，极其讨厌抢走了我和哥哥所有母爱的欧阳素。叫她小白主要因她叫我小清而来，小清，小青，而欧阳素在我口中另类地成了白素贞，于是就成了小白。
“你这小丫头，还是不习惯叫人家姐姐啊，还许仙呢。”老妈开始宠溺地责怪，莫名地一种幸福感油然涌上心头。
“喂，小蛇精，你老哥我可是等了你一下午了，咋瞅都不瞅我一眼？”我抬头，撞上一张跟欧阳素特别相像的脸。
“呀，欧阳霖，你又变帅了，风流倜傥啊，不愧是蛇精的哥哥，大蛇精啊，哈哈。”自然，我也从未叫过欧阳霖哥哥，习惯了直呼其名。
“哎，叫我哥哥，没大没小的丫头！”
“哈哈，欧阳素比我大三岁我都没叫过她姐姐，何况你就大我一岁半，去，给你老妹我倒杯茶去。”边说着我便往沙发倒去。确实呢，真没做妹妹的样，所以欧阳霖很小的时候就说过：我带的不是妹妹，是弟弟。于是乎，从小我就成了不折不扣的假小子。
“小蛇精，你还是这么跋扈啊，我看以后啊，也就这法海肯收你咯！”
“你这做哥哥的倒是狠啊，敢把你妹妹嫁给一和尚，哼！”
“人家做和尚的只知道一心一意，还不好哦？”老哥一边把茶杯递给我，一边却开始挤眉弄眼，意味深长地看着我。
“正好有个法海明天回湖南，没地方去，到时候还得我漂亮的蛇精妹妹好生招待哟！”
“法海？不会是……”
我一下呆在那里，老哥的话里有话一下让我想到了某个人，除了他那移民湖北一直对我恋恋不忘的好兄弟王致然还会有谁。
“是嘞，想不到你还记得人家啊？”
“说谁呢，准备吃饭了。”这时老妈从厨房探出头来。
“哦，没谁，吃饭了啊，我正好饿了。”我笑嘻嘻地转移了话题，开始扑向饭桌。
饭桌上，跟老妈扯了很多在学校发生的事，在广东遇到的新朋友，还有广东的食物与天气。不时跟老姐和老哥拌一下嘴，欢声笑语，其乐融融。
吃完饭，极其疲惫地上了楼，无力地趴在自己床上。望着天花板发了呆，车站里那个修长的身影又涌向脑海。何彦年，我一直很想你。
迷迷糊糊中好像听到手机在响。我十分困倦地爬起来，翻出手机。
很多信息，我一条条地翻着，不由自主翘起嘴角。
“女人，你可回来了，准备好什么时候出来聚聚不？”
“唉，小清清，话说你今天回来啊，记得联系我。”
“清姐，到家了吧，准备好过年参加我的婚礼哦。”
••••••看来很多曾经的好朋友都知道我回来了，嘿嘿，期待重聚的日子。
翻到最后，我的手忽然一抖，几乎掉了手机。
“清大爷，你丫的到家了没，今天好像看到你的何彦年了，他恢复记忆了吗，怎么突然回来了，你们不会是一起回来的吧？嘿嘿••••••”
“你在哪看到了，他还是和以前一样什么都不记得，包括我。”我假装云淡风轻地回了好友兼死党宋薇的信息。
“啊，那你在广东追他两年，还没把他吃干抹尽啊？”
我沉默了许久，没有再回薇的信息。
我突然想，我这样做是对还是错？可是，何彦年，我真心地希望你过得快乐。