我生日后的第二天，王致然突然离开了。欧阳霖说，他去会其他同学。其实我知道，他是因为我，因为我的疏离是对他最残忍的拒绝。
其实，还是他最懂我。
很快，除夕夜，还有除夕家宴。
那一晚，觥筹交错，大红的“福”字映得酒水通红。所有人齐聚一堂，有来自四川的许仙姐夫，还有爱吹牛皮的教给我厨艺的叔爷。
席间，老爸和叔爷说了好多次的“想当年”，说到死去的爷爷奶奶，姐姐的婚事，姐夫的家乡，哥哥毕业的去向•••••末了，还塞了红包给我还有其他几个小孩。
“Why？我就比欧阳清大一岁嘛，为嘛不给我红包啊？”
“是大一岁半好吧，再说你都要毕业了，得学着自立更生。”
“连半岁都计较，无语••••••”
听到欧阳霖的控诉，我摸摸自己的脸，再看看小我五岁的小表弟，彻底无语----我都21了，还像个小孩？坐在旁边的欧阳素向我投以怜悯的一瞥：“别摸了，摸出皱纹也还是一副幼齿样！”
••••••不过，长得像小孩不是我的错！
长得像小孩还那么能喝，确实是我的错！
我从来没觉得我这么能喝过，可能是因为从来没喝这么多过。
看着欧阳霖完全觉得不可思议的脸，我甩了甩了因酒精的作用不太清晰的脑袋，继续又一轮敬酒。
于是，各种白酒，红酒，啤酒，还有家里酿的烧酒，都被我这个不懂品味的人给糟蹋了，完全是“一口闷”。虽然，最终赢得了一片赞誉。
当然，这犯错误的代价便是让我的脑袋混沌了好几天。
在我混沌了好几天之后，已是大年初三。欧阳霖和欧阳素已经出去拜年了，而我以要准备专四为借口成功地赖在了家里。
我抱着电脑戴着耳机假装听听力地翘起二郎腿坐在客厅的沙发上，激扬的音乐在耳中响起，我闭着眼睛，陶醉其中。
“喂，来客人了，倒茶去！”猛然被老妈推了一下，不情不愿地摘下耳机。
“谁啊，谁来了，老妈你玩我。”
“是我，清清。”
“咦，映姨新年好！”我看着站在门口的映姨，抱着电脑站起来，回以一个大大的微笑，接着准备去倒茶。
“小年，快进来啊！清清在家呢，以前你们玩得可好了。”听到映姨这句，我直接傻在那里了。
不会吧，何彦年，你也来了。
我看也不敢往门口看，连忙用电脑遮住脸，摸着墙缓缓移动脚步。
“小清，你这是怎么啦。”
“没事，映姨，最近脸上长痘了，水土不服，呵呵。老妈，茶还是你到吧。”
“阿姨好，我••••••”
我匆匆忙忙上了楼，不经意间回头，看到了何彦年望着我的背影，由微笑逐渐变得目瞪口呆的脸。
又是落荒而逃，多少次了。
欧阳清，你真没用，以前天不怕地不怕的你哪去了？你是怕他记起你还是怎么地，你什么也没做错，跑什么呀？你就这么怕何妈妈？你就应该理直气壮地站在他面前质问他：“何彦年，你这个没良心，怎么可以把你清大爷忘得一干二净呢？”
我在楼上徘徊，急得像热锅上的蚂蚁。
何彦年，你居然找上门来了，不行，不能让你看到我的脸，不能让你发现在广州天天偷窥你的人是我！
“欧阳阿姨，本来今天来是因为听我阿姨说，我小时候经常和清清玩在一起，所以想来看下这传说中的“妹妹”，可惜••••••”额，要走了吗？我倚在楼上前厅的窗边，正好看到站在楼下的映姨和母亲，还有何某某••••••他好像还是那么不怕冷，只着一件米色毛衣和一件藏青色羊绒大衣，把身材衬托的恰到好处。
“小年啊，小清就是这性子，你别怪她。”老妈啊，你女儿性格很好的好不好？
“听说清清在广州读书，能把她手机号码告诉我吗？以后方便联系。”说着便从口袋里翻出手机。
我不禁打了个冷颤。不是吧，不会是被你看出什么了吧••••••“这个••••••”母亲明显犹豫了会，“你等等啊，我找一下，1517347****。”
我彻底无语，老妈，你就这么把你女儿给卖了啊。
“嗯，谢谢阿姨，我还有事先走了。”
透过玻璃，我看到何彦年离开的背影，越来越小，越来越模糊，离我的世界越来越远。
我跌坐在地上，把头埋在臂弯里，心里说不出的酸涩。
“小清啊，你怎么了？”不知什么时候，母亲上了楼。
“妈，你别管我，我没事。”我不敢抬头，泪水早已在眼中打转。
面对最亲的人，我的悲伤，还是无处遁形。
“小年真是越长越俊啊，小清，妈妈跟你说实话，曾经妈妈是真的想过会有小年这么一个女婿，那时候你们处得很好。”
“妈，你知道的••••••”那只是曾经••••••曾经毕竟不比现实，曾经是幼稚，曾经是痴狂，曾经是偏执，曾经多默然，曾经的人儿，早起纯真不在，亦如我，欧阳清。
亦如何彦年，完全，忘了曾经。
“小清，妈妈曾经忽略了你的感受，对不起你。但现在，我真的希望你能放下一些事，不要想得太多。”母亲语重心长的说着，粗糙的手掌一下一下地拍着我的背，摩擦着我身上的棉袄，发出“唆唆”的声响。
“小清啊，妈妈只是想告诉你，我希望你抬起头面对，你不可能永远逃避。你一直是一个理智的孩子，我相信当年的事并不是你的错。既然小年什么都不记得了，你何不放开，顺其自然呢？我不知道当年小年的妈妈到底跟你说了什么，可是小清，你无愧于心便好。”
“妈妈，我好难过，我一想到他什么都不记得了我就难过的快要窒息了，妈妈，我从来没想过会这样失去他••••••呜呜••••••”泪水夺眶而出，我忍不住抱上母亲的脖子，哭得像个孩子。
“不哭，不要哭。放不下，就顺其自然。”母亲用手轻轻拍着我颤抖的背，从未有过的温柔，像是在弥补曾经亏欠我十几年的母爱。
顺其自然，我做得到吗？
我能忍住心里的委屈云淡风轻地去面对这一切吗？何彦年，我还能假装没事一样出现在你面前吗？
只是，无论怎样，你都是我的全世界。