唱歌终于唱累了，我坐在沙发上，拼命地喝着水，试图拯救已经嘶哑的喉咙。
“我们来玩转瓶子吧，那个比较有趣。”这宋薇真不是省油的灯，又是想一出是一出。
“好啊，好啊。”所有人奉和，连宋彬也在点头。
我不理睬，翻出手机把玩起来。
“清老大，一起玩吧！”
“是啊，来吧，坐着多无聊。”
“班长，给点面子。”
“••••••”
最后，推辞不了同学们的热情，我只好无奈地加入了宋薇这个所谓的有趣的转瓶子的游戏当中。
所有人围桌而坐，只见宋薇从地上捡起一格空着的啤酒瓶子放在桌上，然后兴奋地说起游戏规则。
“我们把这个酒瓶子放在桌上，然后轮流转动它，最后看瓶口对着谁的方向，那个人就要选择真心话还是大冒险，题目由其他人定，那个人如果两者都不选择的话就要罚酒一瓶。”
“一瓶，太多了吧。”我小声嘀咕着。
“别废话了，开始吧。”一些男生已经迫不及待了。
“好，我先来转。”宋薇无视我的抱怨，兀自转起了瓶子。
看着瓶子由快变慢，所有人都静在那里，瞬间，只有瓶子与桌子的摩擦声突兀地在房间里回响。
“好了，宋彬，是你。”看着静止对着自己的啤酒瓶口，还有一脸得瑟的宋薇，宋彬无奈摆摆手，“我选真心话。”
“好，问题我来问，嘿嘿。”看着一脸奸诈的宋薇，我不禁打了个寒颤。
“你曾经对哪个女孩存在过哪种幻想？”晕，不愧是宋薇，够狠。
“靠，你这明明是两个问题嘛。＂＂听清楚了，我只问了一句话，所以是一个问题。”
“我••••••”
我看到宋彬不知所措地抓了抓头发，突然很想笑。宋薇，你个傻子，这么多年，怕是只有你一个活得那么糊涂，谁都看得出来，人家宋彬只对你存在过幻想，这下自己给自己找难堪啊。
“我••••••，真的要我说，你确定。”
宋薇得意洋洋地看向十分委屈的宋彬，“哈哈，非常确定。”
“我，我••••••我还是喝酒吧。”宋彬投降了，抓起旁边的酒瓶“咕噜咕噜”就一口喝下去。
“真没趣，下一个，欧阳清，你转！”
“哦。”我心不在焉地回答，真讨厌玩这么无聊的游戏。
在酒瓶所有人目不转睛地注视着慢悠悠转动的酒瓶时，我听到宋薇激动地喊着“宋彬，宋彬，转宋彬那去”。
不禁苦笑，宋薇啊宋薇，你这是要整死你那最可爱的爱慕者吗？
“靠，怎么是我！”不料却听到朱海桥不满的怒骂。
我想多一事不如少一事，这朱海桥，少惹为好。“宋薇，问题还是由你出吧！”
“额•••••嗯，桥哥，真心话还是大冒险啊？”
我拿出手机看了下时间，抬头却发现对面的朱海桥若有所思地看着我道，“真心话吧。”
“那好，我想问你，你这辈子喜欢过几个女人，对你最刻骨铭心的是谁？”我想说，宋薇，你能不能问点正经的。
“一个。”朱海桥很干脆地回答，轻佻的目光却从未离开过我的身上。
我冷笑，这句话我还真不信。
“那还确实是刻骨铭心啊，嘿嘿，她是谁啊？”我向宋薇投以白眼，这死女人，今天是这么想让我难堪吗？
“她就是欧阳清。”听似十分肯定的语气。
“哦哦！在一起，在一起••••••”所有人起哄，宋薇，这下你玩大了。
“好了，大家别闹，给我们清老大一个面子好吧。你看我们桥哥多诚实多勇敢啊，大家要向他学习。好了，下一轮！”
••••••这天下午，我看到所有人都笑得很开心，特别是宋薇，那个大大咧咧的傻妞，那个纯真的没有任何心计的傻妞，那个只为别人着想的傻妞，我最好的朋友，我希望你永远这么开心地笑下去。
这次聚会，很多人都醉了，领头的朱海桥更是醉得胡言乱语，宋薇倒是蛮清醒，因为她所有被罚的酒都被宋彬给抢了，而我却扶着微微晕眩的脑袋独自坐在了角落里。
此时，醉酒的朱海桥提着个酒瓶摇摇晃晃地向我走来。
“欧阳清，你今天知道了吧，我是真的喜欢你这么久。”
“欧阳清，你怎么还是自视清高啊。”我横着眼不屑地看他，并不理他。
“你要知道我朱海桥再也不是以前那个朱海桥了，我想得到的就会想尽一切办法得到的。”说着他便弯下了要，一只手抬起了我的下巴。
感觉到危险的接近，我一把拍下他的手，起身欲出，却被他一把抓住了肩膀，强劲有力。
“放开！”我愤怒了，睁大眼睛怒视着前方高出我一个脑袋的脸。曾经，这张脸确实让我不屑看一眼，因为我讨厌没用的人。如今，看着这张已经成熟的脸，我突然觉得恶心至极。
朱海桥，我还是看不起你！
“诶诶，桥哥，别这样，有话好好说哈。”宋薇见状况不妙，跑过来想拉开欲发怒的朱海桥，却被朱海桥推倒在地。
“欧阳清，你他妈别惹我！”
“我说，朱海桥，你他妈少自作多情，是你想惹我！”我几乎颤抖的声音，抡起拳头用尽了所有力气向他挥去，不料却被朱海桥握住，动腾不得。
看着朱海桥因暴怒而充满血丝的眼睛，我颤抖着往后退。
“想逃？”突然我感觉到身子被一股强劲的力量往前拉，待我反应过来，身上的大衣已被拉开了一半。
“砰•••••”一阵玻璃破碎的声音，接着是宋薇的惊呼声。我惊恐地抬起头，看到朱海桥缓缓转过头一脸愤怒地看着身后拿着半个破碎玻璃瓶跌跌撞撞的宋彬。
所有人都愣在那里，包括我。
“你居然敢推薇薇。”醉醺醺的宋彬双眼迷离地看着朱海桥慢吞吞地说着。
“宋彬，你他妈找死！”朱海桥愤怒地扑了上去，对着宋彬就是一拳。
看着扭打在一起的两人，朱海桥就如暴怒的狮子，而宋彬醉得不省人事，明显处于下锋。
“别打了，你们别打了！”
听到宋薇着急的呼喊声，我环顾了一下周围，竟没有一个有劝架的意思。
突然不知道是什么力量驱使，我跑上去挡在宋彬的面前，然后认命地闭上了眼，等着朱海桥的拳头落在我的脸上。
然而，一切恍如静止，意料之外。
当我睁开眼，看到的是一只静止在我眼前距离我只有几厘米的拳头还有朱海桥那张几乎扭曲的脸。
“喂，欧阳霖，你快来啊，你妹妹出事了，在静星。”带着哭腔的声音，是宋薇焦急地拨出了求救电话。
“欧阳清，你他妈走开！”
“朱海桥，你知道吗，你这样只会让我觉得你更恶心！”我冷笑，朱海桥，这是舍不得下手吗？
可是，我不会让你伤害所有关心我的人。
“滚开！”突然一股巨大的力量把我推坐在地上，然后，朱海桥又抡起巨大拳头向正在竭力站起来的宋彬砸去。
我突然感觉手上好疼，一块青色的玻璃肆意地扎在我的手心，鲜血直流。鲜艳的红色突然给了我巨大的恐惧感，脑袋里闹哄哄的像快要炸开了，我疯了一样地地抱住了自己晕眩的脑袋。
鲜血穿过头皮，从我的眼睑滑至嘴边，一股腥甜的味道瞬间占据我的味蕾，恶心感涌上喉咙。
一阵阵脚步声混杂着玻璃的破碎声，穿透我的耳膜。我好像看到我被淹没在嘈杂的人流里，突然一阵尖锐的刹车声，何彦年在空中飘然而落的身影，还有鲜艳的血红色映满我的眼帘。我感觉我快要窒息了，痛苦不已，可是嘴里依然呢喃着，“不要，不要。”
“朱海桥，你敢伤我妹妹？”惚恍中，我听了欧阳霖的怒吼还有致然哥关切的问候。
“小清，你怎么样？”
“不要，不要••••••”
“小清，没事了。”一个温暖的怀抱把我拥入怀中，然后我像抓住了救命稻草一般抓住了他的手。
“救他，求你救他！，求求你，求求你••••••”我几乎绝望地抓住致然哥的手，充满血丝的眼带着恳求的眼神，神志不清地望着他。
“欧阳霖，你过来看着她，把那混蛋交给我！”
“王致然，还真是好久未见了，我早瞧你不顺眼了，当年你有什么资格不让我接近欧阳清？当年你揍我一顿，我现在还给你！”
“朱海桥，你自找的！”
突然抽离的怀抱，我无助地昏倒在地上。
“欧阳清，你等着，我迟早让你成为我朱海桥的人！”迷糊中，我听到朱海桥愤怒的警告，然后一阵清新的茉莉花香把我萦绕，我被一双温暖的手小心翼翼抱起。
颤抖的手抱着颤抖的我。
然后，跌跌撞撞走了好多路。
好多路。