医院。
“宋薇，你脑袋是被门夹了是不是，你都知道朱海桥对小清存在非分之想，还帮忙送羊肉入虎口？”
“呜呜••••••我没想那么多••••••”
“还好我和致然就在附近才那么快赶到，她要是有个三长两短，我唯你是问！”
“呜呜••••••”
“宋薇，你就知道疯，你脑袋不能再这么简单了”
“呜呜••••••”
“哭哭哭，就知道哭，我跟你说你要是再这么少根筋，以后少来找我妹！”
••••••这便是我睁开眼时听到的欧阳霖和宋薇的对话，极其愤怒的欧阳霖和极其自责的宋薇。说实话，我从来没有听过欧阳霖对别人说过这么重的话。
我望向病房的窗户，医院的灯火与街上各色霓虹灯交相辉映，说不出的恬静。
已经晚上了吗？我睡了一下午了？
我坐起来，掀开被子打算起床，不料右手根本使不上力气，对了，我忘了，上午的时候它受伤了。
我低头看着被裹了纱布的右手，掌心的位置鲜艳的血红色晕开在白色的纱布上，十分夺目。
上午的回忆排山倒海般涌向脑海，愤怒的朱海桥，不省人事的宋彬，哭泣的宋薇，匆匆赶到的欧阳霖和王致然，还有那个温暖的怀抱，还有最后因恐惧而失态的我。
那一幕还是我脑海中挥之不去的噩梦吗？曾经多少次午夜梦回，惊得无法入睡。那是何彦年车祸的那一刻，何彦年失忆的那一刻，从此忘掉欧阳清的那一刻，从此与欧阳清形同陌路的那一刻，那是欧阳清这辈子最无助的最痛苦的时刻。
“小清，你醒啦。”
“嗯，致然哥。”我看向正推门进来坐在我床边的王致然，米白色的围巾，咖啡色的大衣上还残存着已经变黑的血迹，青肿的嘴角，但依然酷酷的脸，深不可测。
“感觉怎么样？”
“嗯，还好，就是手有点痛。”
致然哥走至床侧，一边低头为我掖好被子，一边淡淡地道，“你睡了一下午了，医生说你是惊吓过度，没什么大碍，只是手被玻璃刮伤了。”
近看王致然，此时的他比以往多了几分严肃，尽显疲惫。看来，小清真的让他担心了。
我十分歉然地开口，“致然哥，你的脸••••••？”
“没事，就一点淤青。”依旧淡淡的语气，却让更加内疚。我记得曾经的王致然最注重自己的仪表，可是今天他说没事。还有我记得他有洁癖，可是今天他为了我搞得如此狼狈不堪，却不管不顾。
原来爱上一个人之后，有些改变就那么自然而然。
“致然哥，对不起，还有，谢谢！”
“小清，你我之间何必这么客气。”说着便宠溺地摸了摸我的头，十分温柔。
这个动作太过暧昧，我讷讷地别扭地偏开了头，明显的排斥。似乎那种久违的温暖的感觉又回来了，可终究不是他。记得以前何彦年最喜欢这样亲昵地摸我的脑袋，然后轻轻地唤我“傻丫头”。
王致然的手悬在半空间，眉头微皱，酷酷的脸突然变得尴尬至极。“小清••••••”
我抱歉地低下了头，悄悄暗下眸。室内的气氛突然变得十分诡异，异常的沉默。
致然哥，虽然以前我们经常这样，可是后来我遇到了何彦年，习惯了他的温度，他的亲昵，无从改变。
“欧阳清，你总算醒了，感觉怎么样？”同样鼻青脸肿的欧阳霖突然急切地跑了进来，后面跟着满脸泪痕妆容微乱的宋薇。
“我没事。欧阳霖，你不要骂宋薇。”
“我不仅骂她，还要骂你。欧阳清，她是少根筋，你是脑子养鱼了吧，都知道朱海桥在那里，你还自行送上门去。”
“喂••••••”欧阳霖的嘴巴就是毒，我想反驳，却还未来得及说出口就被欧阳霖的臭骂声打断了。
“喂什么喂，我怎么有你这么蠢的妹妹，就会自找苦吃。”
“你别骂清，都怪我•••••”宋薇委屈的声音响起，接着又是一阵抽泣声。
“你们两都得骂，真是物以类聚，人以群分。还好有宋彬，不然•••••”
宋彬？突然想到了什么，我急切地开口，“对了，宋彬怎么样了？”
“能怎样，顶多断几根肋骨。”听到欧阳霖这句，宋薇哭得更凶了。
我拍拍宋薇因哭泣而颤抖的肩，不满地看向欧阳霖，“欧阳霖，你吃火药了啊，说话这么冲！”
欧阳霖微怒，严肃的脸让我不敢直视，“欧阳清，你不识好歹，要是让爸妈知道了，不骂死你才怪。”
“啊，爸妈，我得赶紧回去才行。”说着我欲起身，准备穿鞋，却被一双修长的手压住了肩膀。
致然哥缓缓道，“放心，我打电话跟阿姨说了，说你跟我们在同学家里，只是说不小心摔伤了而已。”
“啊，你还告诉她我受伤了？”告诉她，她不又得骂我没个女孩样了••••••“放心，老妈很淡定，她不会说你的，从小到大，你受的大伤小伤还少啊，老妈的小心脏早就产生抗体了。”
我白了欧阳霖一眼，心里的担忧瞬间被他一句话说得烟消云散。“还不都是你，怎么做哥哥的，就知道天天带着自己妹妹到处鬼混，还不保护好自己妹妹。”
“是你自己笨好不好？你说，你那点像个女孩子？我怎么摊上你这么一个不知道自爱的妹妹。”
“喂，欧阳霖，是你说的，你带的不是妹妹是弟弟！”
“你要是弟弟就省事了，除非他朱海桥喜欢男人！”我直接无语了，欧阳霖，你这嘴巴真的不是一般的毒啊。
看着我无言以对，欧阳霖接着道：“以后你看到他要见而远之，知道吧？你看你惹上朱海桥那变态以后连累了多少人啊？上次是致然，这次是宋彬••••••”
“欧阳霖，少说两句！”突然被打断，是微微严肃的致然哥。
看着突然打断欧阳霖表情严肃的致然哥，我顿生疑惑。“什么上次，上次致然哥怎么了？怎么回事？”
此时病房内无法形容的安静，连宋薇也停止了哭泣，好奇地看着欧阳霖和王致然。
“欧阳霖，你说啊！”
“没什么，小清你需要休息，欧阳霖，我们出去说。”致然哥起身，帮我盖好被子，便准备走出病房。
看着那已经行至门口的背影，我突然有不祥的预感，一定发生过什么我不知道的事。
“唉，王致然，我实在看不下去了，还有什么好隐瞒的，就这丫头身在福中不知福。欧阳清，你以为当年王致然想去武汉啊，他巴不得天天守着你，他还不是因为跟朱海桥打架被学校给退学了，都是因为你这惹祸精！”欧阳霖愤慨的声音再次响起，我愣住了。
“欧阳霖，你够了！”致然哥快速上前拉住欧阳霖的胳膊就往外托，那张酷酷的脸看不出一点情绪。
“王致然，你让我说，不然那丫头还不知自爱！”
••••••