“还疼吗？”看着小心翼翼帮我拆着纱布的何彦年，我摇了摇头。
“怎么弄伤的？”
“摔的••••••”
“诶，欧阳清，你撒谎哦。”
发现被看穿了心思，似乎他还是他，如三年前那个懂我的他，我疑惑地问他，“你怎么知道？”
“喂，你刚刚明明就是一副小孩子撒谎的样子嘛，你看你的手抓着衣角搓什么？”我不可置信地低下头看向自己的左手，原来如此。
等等，何彦年你不是失忆了吗？
看着一脸惊讶的我，何彦年美眸微抬，轻抿了薄唇，“对了，我好像潜意识里记得有个人一紧张就喜欢搓衣角，不会是你吧？哈哈。”
“••••••”你潜意识里记得？意思是还有那么一点记得欧阳清？
真幸运！这是不是代表了曾经我对于你的重要性？你忘了所有，却还是残存了对当年那个青涩小女孩的记忆，虽然，只是那模糊一刹••••••“再说，我可是学医的，别忽悠我！这伤口明明不像擦伤嘛，被什么扎伤的吧？”是啊，我怎么可以忘记你可是中山大学医学院的高材生，因为我一句话而选的学校选的专业。何彦年，还真是什么都瞒不住你。
“嗯，不小心。”我继续撒谎，可是何彦年的脸明显变得严肃起来。
“这么大个人了，还这么粗心大意。要学会保护自己，不然会让父母担心的。”他顿了顿，继续道，“肯定知道我出车祸的事吧，醒来后，我看到憔悴得不像样的妈妈，我就发誓，我一定不能再让我的妈妈担心了。”
何妈妈？
我的眼前迅速浮过那张精致高贵的面孔，何彦年的妈妈，她的姿色毫不逊色于当年的母亲，但不同于母亲的娴静内敛，她美得很张扬。我想，何彦年的好看多半是遗传自母亲吧。
但是那样一个美丽的母亲，却给过我痛苦的回忆，那个声音伴着脑海里那张逐渐变得狰狞的面孔如潮汐般汹涌袭来。
“真是有其母必有其女，狐狸精！”
“你，长了一张跟你妈一样恶心的脸，却同样做这种恶心地勾引别人的事！”
“你哭有用吗，要不是你，他会发生车祸吗？”
“你滚，别让我再看到你出现在彦年的面前！”
“小狐狸精！不要脸！”
••••••是不是天底下每一个母亲为了维护自己的子女都会有如此可怕的一面？
那样一个本该温柔贤淑的母亲，却在儿子意外之后如此失控。何妈妈把所有的错误归结于我，不准我接近何彦年，但我并未怪过她，只是心里一直有个疑惑，当年的母亲和她又是有怎样一段恩仇？
正当我出神之际，何彦年伸出手在我眼前晃了晃，“喂，想什么呢？”
“没什么，想你••••••（刚刚那句话）。”然而我的后半句还卡在喉咙里，某人已经开始自恋了。
“哦，是在想我啊！哈哈，欧阳清，你到底有多喜欢我，还偷窥我。”
无语，我说何彦年，你等我说完再自恋行不行？
虽然说我都想了你快三年了••••••“喂，谁想你啊，我是想说我在想你你刚刚说的话！”
可是，某人根本无视我的辩解，“想就想嘛，我批准你以后可以光明正大地对我犯花痴了。嘿嘿，我说的话怎么？”
“••••••，说得很有道理。”
“看来，你是完全被我的魅力所折服了啊！”
“••••••”无语，何彦年，你能不能正经点，就知道自恋。
我无奈地动了动身子，小心翼翼问道，“嗯，何妈妈••••••，还好吗？”
“额，你见过我妈妈？”
“嗯，见过几面。”
何彦年突然疑惑地看了我一眼，“咦，那我怎么从来没听我妈提起过你啊，我还是从我阿姨那里听说的你。”
“••••••”何彦年，你妈妈怎么会在你面前提起我，她恨我都来不及。
“那••••••，你还记不记得自己怎么出的车祸啊？”
“不记得了，醒来的时候听他们说我是为了救一个小孩子。”
“哦，是••••••这样啊！”
“我说，欧阳小丫头，你有口吃吗？”
“啊，没有啊！”
“哦，那是对着帅哥说话太紧张了？哈哈••••••”
“••••••”我抓狂了，何彦年，你什么时候不这么自恋，你的人生就圆满了。
“喂，我说，你还换不换纱布啊？”
我看向一直被何彦年握在手里的手，脸又开始发烫了，“••••••额，换啊！”
“那还不去拿干净的纱布过来！”
“你，等等啊。”
••••••那天的何彦年依然如八年前初见时的神采飞扬，而我，也比预料的要自然得多，至少我没有失态，没有痛彻心扉，没有哭着逃避。
何彦年，你依然笑得如八年前一样灿烂，只是你不记得我们的约定，不记得我们曾经的海誓山盟，不记得你曾经这样对我说过：我不能给你全世界，但是，我的世界，全部给你。
而我，不再是当年那个纯真任性的女孩，因为遇见你，我不再是单纯的我，我背负你的世界，你的记忆与你我的悲伤。我的世界从此只有一个你，可是，如今你把你的的世界全都给了那样一个她，梁佳慧，那个高贵优雅的温婉女子。或许，那样一个女子才是最值得你去守护的吧？
何彦年，如今的我在你的心里会是处于什么样的位置？兄弟？还是兄妹？或许人生的一个过客？
可是，无乱怎样我都再也没有当年的勇气去站在你的身边，因为有那样一个出色的她，还有如今如此幸福的你。
我会顺其自然，慢慢学着去面对，只是不能再去打扰你的幸福，只是无法再奢望得到你的爱。
希望你永远这么幸福下去！
只是，给我时间。
因为，这爱，已深入骨髓。