正在何某某大发怜悯之心，以医者之德专心致志地给我包扎的时候；正在小清童鞋我看着“美色”发呆，要死要活地纠结着的时候，奇葩欧阳霖和闷骚王致然悄然而至。
此时，站在门口的是看着何某某的背影一脸好奇，脸上明显写着“欧阳清，你从哪钓回来的帅哥”的欧阳霖，然后他擦了一把冷汗看了看身后同样盯着那个背影沉默得不能再沉默，明显随时准备朝扑上去的深不可测的俊脸。
而此时，悲剧的我不禁睁大了瞳孔，不知所措地看了看眼前专注的“美色”，然后再恐惧地看看了看眼前那沉默的可怕的另一个“美色”。
神马情况？情敌相见啊！明显的分外眼红！
还好，此人不是王致然心中的朱海桥，不然，何童鞋，等下欧阳霖和王致然一起扑上来，你铁定尸骨无存了•••••••正当我担忧某人的安危的时候，某人终于完成了手中的工作，不明所以地发话了：“欧阳清，不疼吧，你眼睛睁那么大？”
“••••••不••••••不疼。”其实，我想说，我担心等下疼的是你。
“我就说咯，我这么温柔，特别是对你这样的小美女，嘿嘿。”
“••••••”我觉得我还是沉默的好，可是，何某你不要如此暧昧地摸我的头啊。
“诶，你说你怎么那么可爱呢，嗯，我蛮喜欢的，你这种性格。嘿嘿••••••”
看着欧阳霖逐渐愤怒的脸，我好想说：好吧，何彦年，你看下身后行不行，这种语言上和动作上的调戏只会让你死的更惨，唉。
“欧阳清，解释一下吧？”冲动的唠叨鬼欧阳霖终于终于打破了这沉寂，爱妹心切，随时会发飙啊！而王某某自始至终的沉默，如一尊雕像站在那里，其实往往这样的沉默发生在这样的人身上是最可怕的。
何某某终于注意到了身后那两个随时准备往他身上插刀子的庞大物体。
“咦，这两位？小丫头，哪个是你男朋友？”
“••••••”我欲哭无泪了，何彦年，聪明如你，白痴也如你，这么大杀机你别没一点感觉啊？还这么淡定，你看清情况再说话行不？
这时，欧阳霖终于意识到了什么，暗地里早已握紧了拳头。“何彦年，没错，你是何彦年，咱们可是四年多没见了哈，今天你倒送上门来了！”
何彦年明显已经，莫名其妙的看着我，“神马意思？小丫头，这，这怎么回事？”
“何彦年！你还装！”
“欧阳霖！“见蓄势待发的欧阳霖，睿智如我，我想起来了，欧阳霖并不知道何彦年失忆的事情，在他眼里就是何彦年抛弃了他最心爱的妹妹。于是，我终于在第一时间扑在了他们中间，制止欧阳霖不必要的冲动。同时，我看到了欧阳霖身后那张越发严肃越发沉重的脸。
“欧阳清，他••••••”
不待欧阳霖吐出象牙，我已经笑嘻嘻地看向了身旁高处我二十公分的何某某，唔，何彦年，这些年你没长啊。
“呵呵，这是我哥，欧阳霖，这是我哥的同学，王致然。呵呵，何彦年，我觉得你该回去了。”
“小清，你不给我们介绍一下这位贵客吗？”某张沉默的俊脸终于淡淡地发话了，可是白痴的何彦年这时竟自己送上门了。
“嘿嘿，你好，我是何彦年，小清小时候的玩伴。”
王致然看着伸出手的何彦年斟酌了几秒，最后还是很绅士地伸出了自己的手，“你好，我是王致然。”
然后，我好像听到了骨骼被拧紧的声音，看到了何彦年逐渐扭曲的脸，我只有默默地擦了一把冷汗。
看着暗暗较劲的两人，我突然想到了朱海桥会是怎样的惨状，我好像意识到了什么，怒意慢慢升腾，大呼出声：“够了！何彦年，我送你！”
“诶，欧阳清，我还没跟他算帐呢？”
“闭嘴！”或许是因为看到何彦年受到不该受的委屈，我微微愤怒了。或许是我的语气太过强硬，所有人都怔住了，就连何彦年也只是乖乖地在我的推搡下走了出去。
“刚刚，你男朋友吃醋了吧，使了好大劲啊他？”走出门口，何彦年悄悄地问我，一脸的不正经，似乎刚才的误会早就被抛到脑后。
我低下头，准备向何彦年解释刚刚莫名发生的一切。“对不起，他误会了，还有，他不是我男朋友！”
“那他一定很喜欢你吧哈哈，小丫头。”
“••••••”
何彦年嘿嘿一笑，继续道：“诶哟，小丫头魅力很大呢，这个男人不错，很帅，比我还帅，只是脸太臭了了。”
“••••••”好吧，我还是继续保持沉默得好。不过，致然哥，你就这么中枪了••••••“不过貌似不适合小丫头哦！对了，你哥怎么了？好像我跟他有仇似的。”
“没什么，呵呵，你知道的，他这种叫恋妹情节，呵呵。”
“••••••”这下轮到何某某无语了。
看到好不容易被说得无语的何彦年，我在心底暗笑，然后又胡乱编了下去。“嘿嘿，以前本来我天天跟他身后的，结果后来你一来，我就不缠他了，天天缠着你，所以他是嫉妒你，知道了吧？”唉，欧阳霖，我错了。
“哈哈，这样的啊，小丫头你这叫见异思迁，也难怪他这么大火气，哈哈！”何彦年，你笑得这么开心是相信了吗？看来我高估你了，这么幼稚的理由你也信了，不会是失忆后你就变白痴了吧，还是你一直就这么白痴，而我没发现？
送走何某人后，一进家门我就看到了何彦年口中那张太臭的脸，还有发着闷气的欧阳霖，未曾有过的安静。
“这下可以解释了吧？”
“欧阳霖，你都不了解情况，随便发什么火啊？”
“那你说，还有什么情况？”
“他失忆了！当年并不是他抛弃我好不好！”看着什么都不知道还乱发脾气的的欧阳霖，我的情绪慢慢失控，本来就不是他的错，出车祸的是他，受伤的是他，为什么你们还都怪他。
欧阳霖明显被我的话怔住了，“什••••••什么，失忆了？”
“是，失忆了，所以只是不记得我。”我低下头，试图越过欧阳霖走回自己的房间，却被突如其来的一只手抓住了手腕。我回头，呆呆地望向眼前深不可测的脸，不禁打了一个寒颤。
“是他，对不对？”
“嗯•••••••”我犹豫，可是又还有什么可隐瞒的。
“好，那好，我明白了。”
随着手腕上的温度逐渐离去，我终于知意识到，我又深深伤害了一个爱我的人。
欧阳霖走到我的跟前，终于指着我破口大骂：“欧阳清，难道这样你心里就好受吗？王致然现在的心情就跟当初何彦年离开你时一样痛苦！他为你付出多少，你不要告诉我你不知道？你不能用这么残忍的方去对待一个如此爱你的人！”
“不是，我不想这样的。可是欧阳霖，你知不知道，爱就是爱，不爱就是不爱••••••”心中的内疚与痛苦无声地蔓延着，我跌坐在地上，眼泪早已潮湿了面孔。致然哥，希望你能懂我，我的决绝只是为了不让你受到更大的伤害。