我看不到何彦年的表情，只是感觉到对面的他沉默了很久，然后那股舒肤佳的味道越来越近，越来越浓。
“哈哈，小丫头脸红了，真可爱。”
“我••••••”我红着脸抬头，差点撞上何彦年的下巴。此刻，他离我如此之近，近得几乎可以看清他脸上每一个毛孔。
可是，刚才是被拒绝了吗？何彦年，我好不容易鼓起勇气把这件事说出来，为什么你要一笑而过。
巨大的失落感涌遍全身，我无比难过地再次低下头，一股酸意早已涌上了鼻尖。却在眼泪掉下来的那一刻，一双手已经轻轻环住了我的背，把我禁锢在一个温暖的有着淡淡舒肤佳味道的怀抱里。
“好了，别委屈了。我知道小丫头的心意。我的感觉•••••”何彦年突然停顿，抱着我的手臂却越来越紧，“我的感觉应该和小丫头是一样的，看到我的小丫头那么伤心我的心就好疼好疼，我希望我的小丫头永远快快乐乐。所以，小丫头，我会在广州等你。”
幸福，甜蜜。草儿在风中起舞，我感觉到路边的野花都在微笑着为我绽放芬芳。
这种感觉真是美好！
我从何彦年的胸口处抬头，害羞地抱上了何彦年的脖子，眼角瞟到他嘴角的微微笑意。
“你••••••这是在向我表白啊，何彦年小哥哥？”
“额，有吗，我有吗？”
我嘟起嘴巴，直视想耍赖的何彦年，“就有，就有，就有！”
“哦，不知道刚刚是谁先表白的，脸还红得跟猴屁股似的•••••”
我大囧，“谁，谁，谁啊，我怎么没看到？”
何彦年扑哧一笑，我撒娇似的把我脑袋埋在他的肩膀上，“不许笑，何彦年！”
何彦年一只手摸摸我头发，另一只手握在我的腰际，“好，我不笑。那小清，你听我说好不好？”
“嗯。”我依然沉浸在无限的甜蜜里。
“我读大学这三年，不是我想离开你，但真的不得不离开你。奶奶已经不在了，小清一定要照顾好自己。”
奶奶。
听到奶奶这两个字，我突然身体一僵，悲痛之感又浮上心头。奶奶是真的走了，我终将面对这个事实，何彦年，你也要去读大学了，这三年，我要一个人了吗？
眼泪汹涌而出，濡湿了何彦年的衣襟。我突然发现我欧阳清其实一点都不坚强，是个爱哭鬼。
感觉到我的眼泪，何彦年把我的头从胸前扶起，一只手温柔地抚上了我的脸颊，一遍一遍地为我擦着不断滚落的泪珠。
“小清，别哭，是我错了，害你伤心。”
看着一脸担忧的何彦年，我使劲地摇着头，“不怪你，何彦年，是我没用。奶奶生病的时候，我只能眼睁睁地看着她在床上痛得打滚，看着她一天比一天瘦。我想过了，我以后一定要去学医。”
“丫头，别这么自责。学医啊，女孩子学医很辛苦的。”
“小清，要不这样吧，我去学医，反正我也还没想好选什么专业。嘿嘿，我可不希望我的小丫头过得太辛苦，然后都没时间理我这个男朋友，把我给冷落了。”
泪水再一次模糊了视线，因为感动，因为总会为我着想的何彦年。
“何彦年，你不要只会为我着想好不好，你应该选你自己喜欢的。”
“小丫头，你喜欢的就是我喜欢的，我只想好好守护我的小丫头，嘿嘿。”
何彦年一边说着，修长手却执起我的手，慢慢向上，然后在他的心口处停住。一股暖流从手心穿过，那最真实的心跳正在诉说着它不变的决心。
“小清，我知道我能为你做的很少，我不能给你全世界，但是，我的世界，全部给你。”
撞上何彦年坚定的目光，我拼命摇头，幸福的泪水在空中飞舞，被甩在了何彦年的白T恤上。“我不要你给我全世界，我也不要你的世界！”
正当我低头准备隐藏不断滴落的泪水时，一个温热的吻已悄然落在我的脸颊处，轻如羽毛的吻轻轻地吮吸着我不断滚落的泪珠。
我愣在那里，忘了流泪，被惊得不知如何是好，只是睁大双眼木讷地盯着仅一尺之隔正紧闭双眼的何彦年，长长的睫毛在他完美的脸庞上微微颤抖着。我感觉到耳根瞬间再次被热流烧红，而那个吻一路向上，最后落在我的眼睑处。
“笨蛋，闭上眼睛啊！”一个含糊的声音响起，打断了我的微微发愣。
“啊？••••••哦。”
我听话地闭上眼睛，何彦年反而停住了那个吻。那道暖意渐渐离开我的面颊，额头就被重重地弹了一下。我吃痛，睁眼却看到了哈哈大笑的何彦年.我羞恼，嘟起嘴生闷气。
“何彦年，你偷偷占我便宜！哼！”
“嗯，怎么着，我就占了！小丫头，你要不要占回来啊？嘿嘿。”
看着一脸坏笑的何彦年，我又恼又怒，手生气地扯着身旁的草地。
“咦，什么东西，这么软？”手突然摸到一个很软很软的东西，我和何彦年都好奇地睁大眼睛看向手中那团绿色的东西。
接下来，听到的是何彦年出乎意料的大叫，“啊啊！虫！”何彦年猛地站起身准备逃跑。
我及时抓住了他的裤腿，然后抬头对他嘿嘿一笑。何彦年，这才是你的克星，哈哈，看我怎么收拾你。
“小丫头，你，你••••••还不快扔了那恶心的玩意！”
看着一脸惶恐的何彦年，我不免在心里暗笑。磨磨蹭蹭地站起身，准备好好捉弄某人一番，却被某人趁机逃跑。
我大笑，何彦年一边小跑着，一边又不断回头，恳求我放过他。
可惜，“睡觉你占我便宜还那么理直气壮的？”
“喂，我的小清清，我错了还不行嘛！”
“哼！”
“我说，小清，你这么凶悍，以后都没人敢要你的！”
“你不是敢吗，刚刚还表白了！”
“啊，啊，我不敢了。”
“什么，嗯，不敢什么？”
“呜呜，我不敢占我家清清的便宜了，呜呜••••••”
“哈哈哈哈••••••”
•••••••这一切发生得始终让我无法相信，但一切却又是那么真实。如此懂我的何彦年，还有何彦年的承诺，何彦年的亲吻，何彦年的宠爱，的确曾那么真实地在我的生命里存在过。