我跟何彦年的相恋就这么自然而然，如欢喜冤家般美好，幸福甜蜜，甜的腻人，但我们深陷其中。而在外人眼里，我们是比兄妹还亲的兄妹，除了欧阳素，除了欧阳霖。
说到欧阳霖，那个时候的欧阳霖确实是对我和何彦年极为不满的。且不说他到底是否有恋妹情节，他最不满的便是：“欧阳清，你这死孩子，怎么可以跟别人亲得比从小带大自己的亲哥哥还亲呢？还搞得他们都以为我这亲哥哥虐待过你呢。”还有便是：“小蛇精，你让我怎么对得起我的法海兄？”
还有那时候的欧阳素，让我懂得什么是爱情的欧阳素，却在高考之后遭遇了人生的第一次失恋，还有母亲对她的第一次怒骂。我想天底下没有哪个母亲不反对早恋，欧阳素的早恋无疑遭到家人无情的扼杀。于是，每天以泪洗面的欧阳素又很深刻地让我知道，该如何保护自己的爱情。
于是，我和何彦年的恋情只能秘密地隐藏于地下。他们说，这叫地下情。
可是，我们甘之如饴。
只要，彼此不曾离开。
后来何彦年选择了中山大学的医学专业，并于九月初奔赴了那个实现理想的城市，那个我们约定相守的城市，何彦年，我爱你。
我的高中，县里最好的高中，是何彦年曾经的母校，还有何彦年曾经的教室，曾经坐过的桌子。高中三年，我选择了住校。其实，不是我不想听何彦年说的为母亲着想，可是与母亲的隔阂似乎不是那么容易就可以消除的。
但因为何彦年，为了他，我似乎真的抛去了身上所有的任性与毛躁，没了脾气，倒多了几分温和与文雅。或许，这便是爱情的力量。
那时候的我依然是老师心中的天之骄子，是同学眼里的才女。没有人知道，那是因为信念。我的信念是因何彦年而存在，因为他会一直等我。
那时候，无疑被很多人表过白，还有收到被折成心形的情书。可是，我的心里早已被何彦年装满，容不下其他任何人。而何彦年，每次都会在电话里笑着提醒我：“不许跟男生走太近，因为我的小丫头可是小美女，我会吃醋的！”然后我便会故意告诉他被表白的事，得意地听着电话的那头，千里之外的何彦年酸酸的语气。其实，我只想告诉自己，何彦年是真的在乎欧阳清。
那时候，总会在晚自习后去学校的公用电话亭排队，为的便是倾听我最爱的何彦年。那个如春风般美好的声音总能让我的忧虑，我的悲伤，烟消云散。
我想，此一生，拥有了我的何彦年，便是拥有了全世界。
高一那年，似乎就在无尽的思念中度过。其实思念的感觉，甚是美好。只是有时候又会被无尽的孤独感缠身，但何彦年的一句问候便会让我抵达幸福的彼岸。
因为何彦年，幸福是如此简单。
高一的暑假，何彦年终于回来了。转眼，我和何彦年经历了时间和空间的考验，已经相恋了一年。离别一年的何彦年，让我思念成疾的何彦年终于在我的无限期盼中回到了我们相爱的地方。
那个时候我还未放假，还在学校，当何彦年在电话中告诉我他明天就回来了的时候，我几乎是高兴得跳起来，然后在那个晚上兴奋得一夜未眠。第二天我便早早地跟老师请了假，忍着晕车的呕吐的痛苦，坐了两个小时的汽车，来到了市里的火车站。
那一天，艳阳高照，白云飘飘，微风袭袭。
下了车，我便顶着晕眩的脑袋开始在站台上张望。他明明说这个时间到站的，怎么不见人啊？
正当我还在茫茫人海中摸索着何彦年修长的身影时，一股淡淡舒肤佳的味道已随着微风扑鼻袭来，然后一修长的双手便已从身后轻轻环住了我的腰。
“小丫头，我都等你好久了。”
何彦年的脑袋亲昵地蹭着我的侧脸，因为晕车而苍白的脸迅速被红晕染红，我抬头望着眼前一米八几的男子，比才一米六几的我足足高出二十公分的何彦年，一脸疲惫。
还是墨黑的碎发，清爽地垂在额前，墨色的眸因为微笑被抿成了月牙形，微翘的薄唇甚是性感，倒是皮肤不似以前白皙，是健康的铜黄色。这样的何彦年无不透露着阳光的气息，似乎比以前更添几分成熟的魅力。
“小丫头，脸色这么白，是不是晕车不舒服啊？”
何彦年心疼地抚上我的额头，见我摇头，继续道，“都说叫你别来接我了，晕车那么难受。”
我抓住额头上那修长的手，然后十指相握，大手牵小手，这一年来我无比想念的这个温度终于回来了。
“喂，小丫头，怎么感觉你不一样了？”
“嗯，哪不一样？”
“嗯，变漂亮了，更有气质了！”
看着若有所思的何彦年，我微微一笑，“切，你也不一样了啊！”
可何彦年却惊讶地看着我，“不会吧，我的小丫头什么时候可以笑得这么淑女了，我记忆里的小丫头可是只会奸笑还有没形象地哈哈大笑，小丫头，你怎么了？”
“喂，我说，何彦年，你别乱扯了好不好？”
“喂，小丫头，你变这么快，刚才才夸你呢，一下就变泼妇了！”
“何彦年，什么，你敢说我是泼妇，哼？”
“嘿嘿，小丫头，你刚刚说我哪不一样了？”
“哼，我这个泼妇不理你了！”
何彦年无视我的恼怒，“嘿嘿，是不是觉得我变帅了啊？”
我汗颜，何彦年，原来你一直这么自恋的。
何彦年正在自我陶醉中，我白了他一眼，就准备走，而某人还在继续陶醉当中。
“诶，小丫头等等我！”
“哼，别叫我小丫头，我不小了，十六岁了！”
何彦年拖着行李追上我，笑嘻嘻地故意挨着我，“那叫什么啊，亲爱的？”
我又白了他一眼，“何彦年，你不嫌热啊？”
“嘿嘿，不热不热，老婆！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我彻底无语，如此热的天却让我不禁打了一个冷颤。老婆，这两个字也真是肉麻得恶心。
“何彦年，我很老吗？”
“喂，是你说你不小了的？”某人做委屈状。
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“哦，要不这样吧，小丫头你取个英文名字吧，现在都兴这个，嘿嘿。”
看着突然笑逐颜开的何彦年，我若有所思地开始想思考他说的那句话，“嗯，Thatsoundsgood！”
“嘿嘿&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“那，何彦年，你帮我想一个吧！”我停下思考，又蹦蹦跳跳地走开了，而某人似乎变得反应迟钝了，在后面嘀嘀咕咕的，“额，英文名字，取什么呢，Dear？
周围是人山人海，人声鼎沸，没有看到我的脸上藏不住的笑意，那是幸福的，甜蜜的。我感觉到心底有个地方，血液正在翻腾。我好像看到我走在一条宽阔的道路上，所经之处瞬间开满三叶草形状的小花，粉红色的花瓣随着微风在空中起舞，绚烂夺目。