那一天，何彦年并没有直接回家，而是随我回了学校，住在校外的小旅馆里。
我让何彦年在旅馆休息，便自己回了学校上课。那天下午的课，我不知道自己是怎么度过的，感觉自己完全不在状态，心里满满的都是校外的何彦年。如此地想他，明明如今他离我如此之近，却比那时候他身在广州还想他。
第八节课的时候，接近黄昏。我的教室在顶楼，何彦年曾经在此学习过强化班的教室。
夕阳西斜，阳光穿过教室的玻璃落在我的桌前。我转过头看向窗外，心想，快下了吧，就快可以见到何彦年了。
突然，一个修长的身影窜入窗前的巨大光影内，强烈的阳光耀得我看不清他的容颜。我把手抬上眉间，试图看清窗外的那个人。就一秒，我却再也移不开双眼。那个正使劲朝我招手的微微笑着的人是何彦年，我无比思念的何彦年。
“快看，这不是上一届优秀毕业生何彦年吗？”
“对对，校门口的光荣榜里有他的照片！”
“哇，本人比照片更帅啊！”
教室内的人似乎都注意到了他，已引起一阵骚动，甚至还有女生花痴地讨论着外面那个所谓的帅哥。何彦年，你就会招蜂引蝶，哼！
班主任文老师也停下了手中的粉笔，缓缓转过身来，讲课声戛然而止。
何彦年也鬼鬼碎碎地走到了门口，还不忘歉意地朝我们点头，眼光却始终不曾离开正在心里暗骂他的我。
“文老师，不好意思，打扰你上课了，我找人，呵呵。”如春风般美好的声音一想起，花痴们便讨论得更有劲了。
一向只会摆臭脸从来就没见笑过的文老头此时却微笑着走下了讲台，“何彦年，你找我的吧，嗯？”所有人惊呼，天哪，太阳从西边出来了，我曾经一直以为我们亲爱的文老师曾经掉臭水沟里过呢！
“呵呵，文老师，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“何彦年，是想老师我了吧，去我办公室等着哈！”我彻底汗颜了，老师，何彦年这自恋的功夫是你教的吧，青出于蓝而胜于蓝啊！
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“去吧，去吧，等下课咱们叙叙旧哈！”文老头一边说着一边便推搡着何彦年走向了隔壁的办公室。
而后者却一脸无奈又委屈地看着我，我强忍着笑意，向他无奈地摊摊手。
待文老师再次走进教室，恢复以往的严肃，教室内瞬间鸦雀无声。
“他呢，就是上一届我们学校的状元，这小子，应该是我教过的最让我得意的学生。可惜啊，居然用清华北大的分数跑去念中山大学。可惜啊可惜！”
文老师骄傲而无比惋惜地地述说这这一切，惊呼声一阵接着一阵，混杂的讨论声再次响起。
何彦年，我一直知道你很优秀，可是，今天才知道，原来你如此优秀。
为何，为了我你会放弃如此辉煌的未来？何彦年，我是不是成了你的绊脚石。
文老师为了他曾经最得意的门生，早早下了课。很多女生兴奋地挤在他办公室的门口，张望着里面那个神话一样的男子。而我，只是静静地倚在教室的门口，看夕阳西落，但那传来的一阵阵唏嘘声却让我心烦意乱。
我的何彦年受万众瞩目，而我平凡得不能再平凡，有什么理由让他为了我放弃这么多，欧阳清，有这样一个人真心对你，你还有什么不满足的？
待何彦年从办公室走出来，一脸笑容，帅气得让人不舍靠近。我静静地看着眼前这个男子，我想，此一生即使就这样沦陷在你的柔情里，万劫不复，我也心甘情愿。
当这个温文尔雅，玉树临风的男子最终在我面前站定，所有人惊呼不已，我想下一刻我就成为女生公敌了。
我始终低着头，待那双脚走近，我看已没看他一眼，便迈开了脚步。
“喂，小丫头，等等我啊！”
何彦年急忙追上我，一只手腕随意地搭在我的肩上。我想这下我不仅是公敌了，什么时候尸骨无存都有可能。
这时候，有些男生已吃过饭走回了教室，各色男生和女生瞬间挤满了楼梯口，把我和何彦年围在中间。女生们早已目瞪口呆，有几个男生却仇视地看着何彦年，我无意中暼到，其中不乏给我写过情书的那几个男生。我尴尬不已，企图甩开何彦年的手，却被他紧紧地箍住了脖子，我气恼地白了他一眼，而后者却自顾自地笑得甚是得瑟。有几个女生已按耐不住心里的好奇，目光死死地盯着何彦年挂在我脖子上的手，“班长，你们&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;？”
“欧阳清，原来帅哥找的就是你啊，你们什么关系？”
我不好意思地朝她们笑笑，“这个，我们是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“你们好，我是欧阳清的男朋友。”不等我说完某人已抢先开了口，所有人再一次目瞪口呆。我生气地暗暗在何彦年的腰上掐了一把。死何彦年，这么高调干什么，我以后怎么在这里生存下去啊。
某人吃痛，接着却不怀好意地看向我，凑近我的耳朵小声说，“亲爱的，你想谋杀亲夫啊？”
脸刷地红了，我恨不得找个地洞钻进去。不敢在抬头看周围的人，我想，这样亲密的动作，还有居然会脸红的欧阳清，肯定是让他们震撼了。