都说一段爱情的最大考验莫过于异地，要跨越时间和空间的距离。有时候误会就那样莫名其妙产生，有时候心痛就那么突然，有时候眼泪就那么不知所措。很多人以为，现在交通这么发达，科技发展如此迅速，所谓的距离又怕什么？可是，我们不是富二代也不是官二代，没有所谓的经济基础，空间的距离我们如何跨越？一根千里相遥的电话线更难解决问题，发信息，我们听不到声音，打电话，我们更看不到表情，眼泪的掉落无声无息，心痛的感觉无法触知，安全感渐渐流失，一段爱情，就那样慢慢接近尾声。
而我和何彦年，自然有过争吵，有过误会，可是我们始终彼此信任。误会一来，顶多冷战两天，然后彼此又会想到对方曾经的好，学会了换位思考，学会了相互珍惜，学会了相互尊重，爱情就这样维持着一步一步地走了下来。
高三的那个寒假，何彦年因为一个研究项目留校，没有回家。还有欧阳素，在广州实习的欧阳素也没有回家。于是，那个冬天，因为没有何彦年而冷得更为彻骨。于是思念泛滥成灾，我突生一个冲动的想法，我要去广州看他！
可是，母亲这关该怎么过呢？
我想方设法，最后找了一个借口。我跟母亲说，去看看很久未见的欧阳素。母亲本来是反对的，因为高考临近。可是欧阳素的一个电话却让她改变主意，她说：“妈妈，我第一次一个人在外面过年，好想你们。”这就是欧阳清和欧阳素的不同，欧阳素会把想和爱直接说出口，把恨慢慢遗忘。而我和她是相反的，我只会把所有的恨指向我最亲的人，把对她的爱隐藏心中，自己也不愿面对。
但是有一句说的对，因为爱，所以恨。
其实，恨一个人往往比爱更需要感情。
那个寒假，小年那天早上，我一个人奔赴广州，那个城市有我心心念念爱着的人。
我没有把这一切告诉何彦年，我想下了火车再告诉他，一定能给他以惊喜。
可是，往往有些事情是如此出乎意料之外。
十几个小时的颠簸，下午，我终于来到了那个温暖的城市，那个因何彦年而更加温暖的城市，那个半年后我以为我们终将相守的城市。
人声嘈杂的车站，我拍着晕乎乎的脑袋在人群中站定，可是心里的兴奋之感始终无法压抑。手机准时响起，不可能是何彦年，而是欧阳素。
欧阳素说马上便来接我。
没带什么东西，只是几件衣服，我边走边笑着拒绝，“欧阳素，你知道的，有何彦年在，我过两天再去找你。”直接了当的几句话，说完我便挂了电话，把欧阳素不满地埋怨淹没在电话的那头。
其实对于欧阳素，我不恨。虽然她夺走了所有的母爱，可是欧阳素却代替母亲给过我如母亲般的疼爱。她把母亲对于亲情的疏忽全然看在眼里，看到了我心里所有的挣扎与不快，于是她无怨地包容了我所有的任性。
慢吞吞地走着，已到检票口。我急忙翻出何彦年的电话，准备拨出去。不料，却被突如其来的一个人撞得重心不稳，手机远远地摔了出去。
“啊，我的手机啊！”随着一句“对不起”在身后响起，我高呼出声。弯下腰，眼睛摸索着地面，毫无目的地寻找。可是，毕竟是车站，没有人不是归心似箭，一双双脚杂乱地在眼前晃过。我微恼，看着这不断走过的人群，暗暗着急。我的手机啊，呜呜，搞不好被别人捡了，可是没有手机怎么打电话给何彦年啊？
我跟自己赌气，突然心烦无比。我胡乱地在人群里张望，毫无方向感，怎么办？
我烦躁地剁着脚，突然余光瞥到的一个身影深深地吸引了我的目光，我瞬间恢复了方才的兴奋，甚至忘了了刚刚突然丢掉的手机。
眼光始终盯着那个身影，仿佛成千上万人里只能看见那么一个他。我越过一个个路人，从人群的这头走到人群的那头，慢慢朝他靠近，心似乎一下子找到了归属感。
他未曾发现我，只是和边上的男生有说有笑地走着，最后在出站口站定，连同那个男生，不断地朝里面张望。
难道这是特意来接人的？不会是，欧阳素打了电话给你？
“何彦年！”我在他身后十几米的地方站定，朝他大喊，高兴得不能自已。
可是，巨大的人流走过，我的声音还是被淹没在人群里，那个背影依旧没有移动。
我微笑着摇摇头，心想还是走过去吧！正欲迈开脚步，却见何彦年身旁的男生欢快地朝着里面招着手，然后一道明丽的身影飞奔而来，抱住了他。没一分钟，她把目光转向旁边的何彦年，微微一笑，瞬间倾城。白皙的皮肤，恰到好处的鹅蛋脸，淡淡的酒窝，精致的五官，及腰的海藻般的长发，美得怡人心魄。差不多一米七的个子，深红色风衣覆盖着完美的曲线，深蓝色牛仔裤，黑色长靴衬托得那双腿更显修长。
这是我第一次见到梁佳慧，高贵华丽，这样一个女子，美得不可方物。
我静静地看着这个高出我差不多十公分的美艳生物，然后又自卑地看向穿着简单棉袄，简单牛仔裤，还有简单运动鞋的自己，简单的不能再简单，简直就是乡下来的土包子嘛！呜呜，就这样给比下去了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;看来，并不是为了我而来。
她就这样静静地万千柔情地注视着我的何彦年，似乎不舍离开眼。就如我第一眼看到如此闪耀的何彦年，仿佛这个世界里，只能看到他，似乎一眼万年。
唉，何彦年，你就是个祸害，遗千年！又一个为了你忘了自己的人。