小年过后，迎来我的十八岁生日。
由于接近新年，何彦年的研究项目也告一段落，于是第二天，他便全心全意地陪着我逛了一圈。而对于生日的事却只字不提，所以那天上午我的脑子里涌过各种假设，却最终被无限期待填满。
那天下午，终于接到了欧阳素的电话。
当何彦年把手机递给我，我首先听到的是那个温婉女子的怒骂，似乎这是我印象里的第一次，她对我的怒骂。
“欧阳清，你太过分了！你不知道我们会担心啊！妈妈急得都快报警了，你这个自私鬼，永远只知道怪别人，你为别人想过吗？为什么你们都这么自私！”
最后那句话伴着细碎的抽泣声传来，我愣在那里，欧阳素的话在耳边回响，妈妈在为我着急？会这样吗？还有你们？
“欧阳清，你现在立马滚过来见我！”突然发觉，许久未见的欧阳素变了，似乎在内心积累了太多郁结，终有一日会爆发。
想起两年前的欧阳素，刻骨铭心的初恋给她的伤害，母亲无情的反对与逼迫，还有那个男孩最后的决绝，都是无法言喻的痛。
最后何彦年把我送到欧阳素约定的咖啡，便一声不吭地走了。
我看着那个似乎很是失落的背影，突然疑惑，难道欧阳素把他也给骂了？不过，骂了也不至于这样吧？
“别看了，人都走远了！”熟悉的声音在身后想起，把出神的我拉回现实。
我转过头，看着许久不见的欧阳素，愣在那里。
留了二十几年的长发消失不见，俏皮的短发被染成栗色，干脆利落地散落在肩上，不似曾经的温婉恬静，清纯可人，更显青春的张扬。但，神色似乎极其疲惫，眉宇间尽是忧伤，脆弱得无法形容。
这样的欧阳素到底是经历过了怎样的悲痛？曾经视若珍宝的长发都可以剪了，又是看穿了怎样的一切？
选择了一个靠近窗边的位置坐了下来，当时的我绝不会想到，那个位置，最后却成了后来的两年里我偷偷守望何彦年的位置。
欧阳素点来了两杯咖啡，“怎么样？今天刚做的发型！”似乎很是自然的声音，但悲伤的自嘲却无法掩饰。
我小心翼翼的试探，“你，怎么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;回事？”
欧阳素苦笑，“没怎么，想剪就剪咯。”
静静地看着眼前的人，我微微心疼，这样脆弱的欧阳素是我不曾了解的。一直以来，她在我的心里，有着天之骄子的一切，老师的重视，父母的疼爱，更有刻骨铭心的爱情。
爱情？难道还是因为那个男孩？
我突然想起两年前的暑假，我与何彦年在一起的那个暑假，也就是欧阳素高考完的那个盛夏。那是我第一次见到泪流满面的欧阳素，那是我第一次听到那个名字，李浩。
还有欧阳素对着电话撕心裂肺的呐喊，“不要，我不要分手！李浩，我求求你，我会说服我妈妈的，好不好，不要分手&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
咖啡的香气扑鼻而来，白色的水汽在杯子的上方袅袅升起，然后又慢慢消失在掺了暖气的冷空气中。
看着突然低下头不说话的欧阳素，我终于还是开了口，“难道还是因为那个&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;李浩？”
欧阳素缓缓抬头，清澈的眸里似乎蓄满了泪水，却还是坦然一笑，“小清，那个人是我曾经想过倾其生命去爱的人，可是有些人的想法我们永远无法去猜测。我一直以为，妈妈才是我和他之间最大的障碍，可是我太傻了，我怎么就没想过他这样铁石心肠的人又怎会懂得什么是亲情。”
哽咽的声音突然一顿，欧阳素擦掉脸上的泪水，又低下头，用颤抖的双手环住了自己的肩，脆弱至极，“说到底，还是他不够爱我，所以才以此为借口。什么爱你，什么一生一世，他妈都是空话！”
我走过去，轻轻地拍了拍她颤抖着的背，却被欧阳素反握住了手，不容挣脱，仿佛我是她在这世上唯一的依靠。
我弯下了身，另一只手缓缓环住了她背，把她抱在怀里，只是第一次我尝试着给最爱我的姐姐以温暖。这些年，一直是她默默给了我爱护，可是她的悲伤又有谁来安慰，作为最亲近的妹妹，我竟一无所知。说得对，欧阳清，你真的很自私！
欧阳素，这些年你到底是如何撑过来的？
任由她环住了腰，泪水浸湿了我的衣裳。看着这样悲伤的欧阳素，我才真正明白一句话，生命诚可贵，爱情价更高。
是不是为了爱情我们都可以舍弃所有，不惜一切？我想，这样的欧阳素，还有什么理由相信爱情？没了爱情，就像没了灵魂，生不如死。
许久，欧阳素慢慢停止了哭泣，声音依旧哽咽，“小清，你知道我为什么从南京奔到广州来实习吗？“我讷讷地看着她，来不及说话，她又接着道，“他在广州。”
她从我的怀里抬头，抚着胸口处站起了身，擦了擦眼泪，“其实两年前妈妈的反对并不是我们分手的原因，为了他，我什么都不在乎的……可是那一年的高考，他低分落榜，再加上父母离异，这无疑给了他多重打击，心力交瘁后他还是选择了放下我……后来，他跟着他不务正业的父亲来到了广州，大学也没再读，现在他……”
随着突然的停顿，还有时有时无的抽泣，我坐回自己的座位，转过头，看着眼前那不断颤抖的清瘦背影，其实我早就洞悉了这一切。那时候的你幸福如花，那时候的你们，情比金坚，不离不弃，妈妈的反对无乱如何也不会是你们真正的阻碍，只是有些迫不得已命中注定！
“他在堕落，他变了！”欧阳素佝着身子，手拼命地抓着胸口处的衣服，似乎痛苦不堪，眼泪“啪嗒啪嗒地”地掉落在地上，她突然激动不已，“他就是不相信我，还找这么多借口！”
我快步走过去，扶住跟我差不多高因激动而踉跄不已的单薄身子靠在椅子上。
“小清，我错了，爱情是一件奢侈品，轻易相信，只会让自己万劫不复。”
“姐&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我顿了顿，或许这是第一次对着欧阳素叫出这个字吧，这样的欧阳素，为了爱情不顾一切的欧阳素，本是天之骄子却被命运伤害得体无完肤的欧阳素，是我的姐姐，是让我此时佩服与同情油然而生的姐姐。
“小清，这个给你，明天是你的生日，提前祝你生日快乐了！”
不待我再次开口，欧阳素一边不紧不慢地说着，一边从包里翻出了一本书，递到我的面前。
淡黄色的封面，五个黑色的大字排列在最右侧——“好好爱自己”。