公寓门前。
双手急切地拍打着眼前朱红色的门，从来没有像此刻一样想念我的何彦年，想念他的怀抱。
门终于开了，可是不是我迫切见到的他。
“何彦年有回来吗？”
我抬头仰视着眼前的男子，此时一身简单的休闲服，随意大方，依然不失帅气。只是此时，对面的帅哥正睡眼惺忪，十分无奈地看着我，“师母，师父不是跟你出去了吗？”
“他后来走了，我现在找不到他。”我下意识地抬脚，欲往屋里走，不料却被梁世儒拦住了脚步，“嘿嘿，师母，里面不是很方便，你懂的……”
看着不断挤眉弄眼的梁世儒，我在心里以最快的速度去消化他那句话，瞬间无语，敢情这花花公子把女人带回家了？
不禁咋舌，富二代，其实就是腐二代嘛！
呼，幸亏我爱的是何彦年这样一个男人！
“哦，明白了……”我识相地转过身，无奈地不紧不慢地迈出了脚步。突然想起何彦年说过的那句“我都忍了三年了”的话，原来呀，你是处于这么一个环境，还有这么一个开放的室友，于是你也蠢蠢欲动了，难为你还要被人误以为是柳下惠啊……
“师母，师父可能在研究所！”出神之际，我已走开很远，但依然被梁世儒的喊声拉了回来。
“哦……”随意地应答，突然想起，何彦年这次来留校不就是为了什么医学研究项目嘛？可是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这神马研究所那又是在神马地方？
迅速回头，向公寓门口张望，想向梁世儒打探一下，不料，俊影早已隐入门内不见。
烦躁地跺起了脚，抓狂不已，这人生地不熟的，怎么去找那我连名字都不知道的研究所？呜呜……
冬日的阳光真的是特别温暖，接近黄昏的太阳更是制造了一个唯美至极的意境，落日夕阳，余晖轻洒，与街边的霓虹灯交相辉映，五彩斑斓。
我茫然地走在这个陌生的大城市的街头，在人来人往中摸索那个心心念念的身影，心内的担忧似乎还是无法平静，彦年，你可知道我在找你？
最后，很不幸，我发现作为一个路痴的我还是毫无疑问地终于迷路了……
看着不断穿过的车辆与人群，我下意识地用手抱紧自己。随着逐渐黑下来的天空，恐惧感汹涌袭来。彦年，你会在哪里？
耳边是呼啸而过的汽笛声与风声，在冬日的寒夜，尽管是低纬度的温暖城市，还是让我冷得瑟瑟发抖。眼前是我无法融入的喧嚣，这些热闹都不是我的，孤独的我只有孤独地望着这个孤独的城市，逐渐头昏目眩。
终于还是走累了，在一个广场边站定，我依附着一条长椅坐了下来。
肚子“咕咕“直叫，想起从中午到现在我都只有喝过一杯咖啡，还有更悲剧的，手机没了，包没背出来，钱也没有带，唯一有的就是欧阳素给的那个生日礼物———素黑的《好好爱自己》。
突然恨极了那个害我没了手机的色男人！不然俺也不会落到这个地步啊！
随便翻了翻手中的书，这是一个理智低调女性的心灵读物，是她对爱情最独到的理解。
她说，“爱是一生修行的路，相爱时享受，相处时互相尊重，即使没有缘分走在一起，这份爱已一生一世。”
“爱情是美好的，当你可以成熟处理和享受的时候，结果并非最重要。”
“缘分在，彼此能量合得来，便一起好好走一段，珍惜拥有时的幸福，准备离开时的适应，和再上路的力量。”
“爱，从来是一种修养。”
文字控的我终究还是被这些细腻沉静的文字所吸引，沉浸其中，不愿停止。这是第一次接触这个作家，我想，从此我便爱上了这个作家，这样的文字。
突然有什么从书内滑落，引起了我的注意。
一张卡片，上面密密麻麻地写满了字。黑色的字体，清丽隽秀，这笔锋我再熟悉不过，这是欧阳素写给我的。
亲爱的小清妹妹，很抱歉要以写信的方式跟你说一些事，我知道，如果这些话我直接说出来，你肯定是不会愿意听的。因为这些事，关于妈妈和你。
小清，你记不记得，一直以来，很多人都说你跟我和霖长得一点都不像，确实是真的不像，但你永远是我们最爱的妹妹！小清，其实你是一个很懂事的孩子，你很会为别人着想，包括我们的妈妈。但是为什么你不能给我们的妈妈更多的谅解呢？我相信她所受的苦并不会是一般人所能承受的。
小清，明天你就十八岁了，转眼居然过了十八年了。我依昔记得十八年前你出生时的场景，那时候我三岁，那一年我看尽了妈妈所有的委屈与痛彻心扉。
或许妈妈因为一些恨，因为生活所迫，忽略了她的小女儿，但很小的你似乎就懂了坚强，你很少哭，很早便学会了独立，学会了自己照顾自己，很少让我们担心，你很优秀，你是所有人的骄傲，更是妈妈的骄傲。可是随着你逐渐长大，你终于在缺爱的状况下发起了反击，如果说那是属于青春期的逆反心理，那只能说明我亲爱的妹妹真的很早熟。也有可能是小清你太过聪明，很小便看透了这一下，可是你是一个有心思的女孩，你学会了隐忍，所有的沉默只是等待最后那一刻的爆发。
你知道，作为姐姐，妹妹心里的那些痛早就被我看在了眼里，我的妹妹其实是一个外表坚强内心十分脆弱的女孩。每当你假装坚强，强忍微笑，却在无人的夜晚躲在被窝里悄悄哭泣，那便是我最心疼的时候。
姐姐曾经可能做过一件不是很道德的事，我偷看过你的日记本。那个密码，其实很简单，妈妈的生日，对不对？那本日记，应该早就已经被你的何彦年的所取代了，因为他给了你母亲也无法给予的疼爱，他的爱给了你从所未有的温暖。我看过我最真实的妹妹，笑得最真实的欧阳清，那是在她面对她最爱的何彦年的时候。
不得不承认，那个男人其实真的是一个独一无二的好男人，我也希望，我的妹妹能够一辈子被这样一个男人疼爱。可是，你们的未来或许不会明朗，你们的爱情将会牵扯出很多无法解释的恩怨，会给我们的妈妈无法承受的打击。小清，你一定会很疑惑我为什么这么说，可是这一切我真的不知如何跟你说出口，对不起！
最后，祝你生日Happy！
手紧紧拽住了那张纸，指甲毫不留情地戳破了纸张。突然想起下午时欧阳素提到了妈妈的事，隐约觉得她还有很多不好的事隐瞒着我，这件事关乎我的母亲，关乎我和何彦年的未来。
欧阳素的话模棱两可，只是特意提到我和何彦年的相爱对于妈妈来说会是伤害。困惑，迷茫，到底还有多少谜题未解？为何我的出生对于我的母亲来说是委屈的，痛苦的？到底我和何彦年的未来会牵扯出什么样的恩怨？