此时的感觉，百感交集，痛苦，无奈，纠结，迷茫，恐慌。欧阳素的意思是让我在何彦年与妈妈这间做出选择吗？
心里突然被什么压得紧紧的，所有的担忧由于困惑而加重。可是在这段爱情里我们彼此都情不自禁，无法自拔，陷得极深，并不是说放手就可以放手的。如果注定没有结果，那么可不可以不要在乎那么多，珍惜过程，珍惜现在，顺其自然？
因为，何彦年，我不能没有你！
手中的纸张被我无意识地胡乱揉成了团，很讨厌现在的心情，现在的感觉。纸团被用力抛出，一辆车过，那抹白色被疾风带出好远，带离了我的视线。
可是心里的迷雾与纠结却依然没有被带走，巨大的恐慌去漩涡一般将我围绕，压抑得快窒息。我烦躁地扔下手中的书，书与椅子相撞，清脆的响声与周围的嘈杂声混合在一起，如我的心情，杂乱无章。
由于寒冷，我用双手紧紧抱住自己，蜷缩在不宽不窄的椅子上。夜幕早已降临，公园里不时传出老年人健美操音乐的声音，还有小孩子嬉戏的声音，而我却只听到牙齿与牙齿相撞的声音还有肚子饿得“咕咕”叫的声音。
似乎饥饿与寒冷瞬间就让我忘记刚刚的烦恼，倦意袭来，我昏昏欲睡。
没想到18岁生日的前一天晚上竟会在这个有着何彦年的城市里的陌生的街头孤独无助地度过，这是第一个没有亲人更没有何彦年的生日，只有寒风与黑夜与我做伴还有这与我无关的喧嚣热闹。
迷迷糊糊间感觉周围有人在细细碎碎地讨论着什么，因为隔得近，所以半睡半醒的我还是听到了写什么，好像是——有人表白。可是，这表白有什么热闹可看的咯？
在好奇心的驱使下，我最终还是不情不愿地睁开了眼，忍着微微的头痛与昏睡感站了起来，开始像慢慢聚集的人群里张望。此时人群越来嘈杂，过路的行人也听下了脚步好奇地打探人群中的那两个人，偌大的公园里，人潮拥挤，时而热闹，时而安静，甚至时而还有人叫好。
突然一阵清脆的女声响起，却让我瞬间石化，错愕不已。因为她呐喊的是：何彦年，我喜欢你！原来在这所有人的议论声中，那让人羡慕不已的男主角，却是我的何彦年。
我的何彦年优秀得几近完美，我想过他定会让万千女生为之倾倒，可我从未想过会有如此大胆不顾一切的女生，但我亦从未想过我的何彦年会因此而离开我。
可此时的我，竟忍不住害怕，害怕如欧阳素所说我们的路艰辛不已，害怕你给的幸福稍纵即逝。
我迅速集中力量，撑住疲累的身子，向热闹非凡的公园中心走去。不顾一切拨开了人群，一步一步向中心的温暖靠去。
终于，一抹藏蓝首先吸引了我的目光，隔着一层人群，我看到温润如玉，清秀俊朗的他。还有那个女子，明丽如初见，梁佳慧。
原来，是她。
这是我第二次看到这个女子，不知为何，总觉得今日的她美得不同寻常，惊艳了无数过往的行人，或许是因为今天她脸上洋溢的自信与势在必得。
时间仿佛定格在那一刻，她正拿着一个喇叭淡定自若地注视着他，等待他的回答，可他是一贯的微笑，似乎正在犹豫。唯一可以肯定的是，此刻，他的眼里看不见我。
人声鼎沸，我听到所有人都在夸赞眼前的男子，还有那个明丽的女子，甚至有人大赞“男才女貌，天生一对”。接着又是一些人起哄说着“在一起”，慢慢的所有人附和，不约而同。
我站在那里，隔着人群静静地注视眼前的他和她，心口处是微微的疼痛。他们确实是如此相配，不容置疑。何彦年，确实只有这样的她才能与这样的你相得益彰。
正在我思索之际，顿时周围的人群越来越激动，一片片叫好声，掌声如排山倒海般响起。似乎猜到了发生了什么事，我不敢抬头看眼前的一切，早已震惊不已，瞬时，心痛得无法呼吸，酸涩了鼻尖与眼眶，我想下一秒，泪水将无法抑制地汹涌而出。
可是，随着熟悉的男声响起，掌声戛然而止。
他说，“你很好，可是，对不起，我们永远只会是朋友，因为我有我的她。”
一句话，掷地有声，毫不犹豫，毋庸置疑，惊呆了在场所有人，包括我，还有，她。
从惊讶中抬头，看向那个完美的他，他依旧面带微笑，他淡淡地说着，脸上洋溢的是幸福，他说，“那个她，或许没有你漂亮，或许没有你优秀，可是只有她的眼神能清澈得让我忘了自己；只有她的问候与安慰能让我忘记时光里的烦恼与不快；只有她的笑容，会让我不顾一切。她，没有人可以替代。”他顿了顿，微笑着优雅地朝眼前的女子伸出了手，“所以，对不起，我们只会是朋友。”
她讷讷地看着他，却突然哈哈大笑起来。所有人再次愣住，唏嘘不已，“这女人不会是疯了吧，被拒绝还笑成这样，该是受了多大的打击啊。”
梁佳慧从容地理了理额前的碎发，露出饱满的额头，她亦微笑着向坦然的他伸出了手，“哈哈，不愧是我看上的男人，专一的男人我更喜欢。可是听我哥说你们是分隔两地啊，难道你觉得你们这样的异地恋会长久吗？”话语里满是怀疑与不屑，这是她对被拒绝的控诉与不满，她的眼神里是誓不罢休的决然。
梁佳慧，她是我见过最惊艳的女子，亦是我见过的最自信的女子，这样一个她必定是含着金钥匙长大的，可是她的不屑与自满，却让我瞬间讨厌起她来。想起那个外表儒雅，无所事事的花花公子，她的哥哥，或许不比她优秀，可是不同于她的高傲，他是单纯的，真实的。
泪水早已模糊了视线，因为我爱的那个男子，刚刚告诉我，我是无可替代的。因为感动，心里那因欧阳素的话而起的愁云瞬间消散不见，我想，有他那句话，我又还有什么可担忧，可顾忌的。
何彦年，无论未来会怎样，无论我们的路是否坎坷，我都愿跟着你的脚步，一生一世，无怨无悔。