被何彦年抱上了出租车，又是一阵嘘寒问暖，最后终于说到梁世儒那厮。我吱吱唔唔把下午那一切说了个大概，最后还是引得一向文质彬彬的何彦年露出本性，破口大骂梁世儒说，“她奶奶的死八戒，色性不改倒算了，也不知道避嫌！”
我不禁向某人投以白眼，好你个何彦年，你这个意思是知道避嫌就好了是吧？
迎上我鄙夷的目光，何彦年立马尴尬一笑，“呵呵，都怪那死小子，重色轻友的家伙，害得我老婆都感冒了。嘿嘿，老婆我这就回去收拾他，好不好？”
我彻底无语，这情况怎么好像——妻管严！
在何彦年的不断傻笑下，我不禁满脸黑线，何彦年，我好像没这么凶吧？
一路上除了在想要不要把欧阳素的话告诉他，我还在重新审视自己，我在心里仔细回想了无数遍，于是乎，似乎我欧阳清在何某人面前在还真有点任性霸道，可是也不至于成了传说中的——妻管严吧！
很快，十五分钟之后，我们终于到了家。
何彦年小心翼翼地欲把我从车上抱了了下来，我摇头拒绝，“喂，我自己能走！”
谁知道何彦年这个善变的男人，一改刚才的唯命是从，变成少有的大男子主义，似乎很不乐意地对我说，“我说，都说夫唱妇随，老公叫你怎么做，老婆就得听话！”
此话一出，虽然逗笑了前面早已一脸倦容的司机大叔，令他几乎是瞬间精神焕发。但，却让我不得不再次满脸黑线，汗颜至极。唔，好吧，确实有被惊到……
正当我惊呆之际，何大帅哥已二话不说将我抱起，我试着挣扎了几下，无果，故只好认命……
走至门口，我突然想起了什么，遂嘘声道，“你还是轻点吧，别打扰了人家值千金的春宵一刻啊。”
何彦年白眼一投，示意道，“就你心太软！可是这事真不是一般的严重，如果你没有遇到我，后果不堪设想！”
看着激动无比的何彦年，我无奈叹气，然后又小心安抚，“可我不是没事嘛？不生气好不好？”
可何大帅哥又是秀眉微锁，然后犹豫着似乎不情不愿地道，“那好吧，我老婆就是会替她老公着想啊，这么怕给我找麻烦。”
看着一脸得瑟的何彦年，我会心一笑，“别多想哈！自恋狂！”
事实上，为何我什么都不说，你就早已看穿了我的心思？原来，真正懂你的人是你无需言语就会明白所有。
后者不语，拿出钥匙开了门，如我所愿没有开灯，而是悄悄地抱着我往他的房间走去。
却在走进房间的那一刻，我那可恶的肚子似乎再也撑不住了，“咕咕”直叫起来。
何彦年停下脚步，再次愣住，眼神里是质问和微微的责备。我尴尬地低下头，用极小的声音道，“我……我饿了……”
“嗯，我听到了。”何彦年一边把我安置在床上，一边淡淡地说，“清，我不会骂你，我只是怕你不会好好照顾自己……还有，今天的事，是我的错，我应该相信你对我的决心……”
“我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”话还未说出，已被轻柔的吻堵在唇舌之间。
轻如羽毛的吻遂让我安心无比。何彦年宠溺地摸摸我的头，探了探我的额头微笑着道，“好了，我去给你熬粥，虽然你老公我做菜不咋地，熬粥还是不错的。”他看看手表又接着道，“如果觉得累就休息一下，如果你还有力气，嗯，桌上有个袋子，里面的东西是给你的。”
然后又慢慢向厨房走去，边走便拿出手机拨通了一个电话，淡淡道，“不好意思，今晚的蛋糕就不用送来了，麻烦你了。”
说完又回头对我浅浅一笑，对着依然愣愣的我道，“傻妞。”
好吧，看来这么久了，我还是无法习惯这突如其来的亲吻，每次都给我受宠若惊的无法理解的感觉，然后迟钝，在迟钝。所以，这次，直到何彦年那回眸一笑我才消化完刚刚发生的一切，才仔细去回想何彦年刚才说过的话。
呃&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;袋子，难道是，生日礼物？在哪？
我环顾室内的一切，终于在窗边的书桌上找到了那个所谓的袋子。
在窗边站定，室外的夜竟是如此璀璨，如此之晚竟还有人在放烟花，灿然绽放。可烟花虽美，却稍纵即逝。
满心期待，无比激动，我迅速翻开了那个包装精美的袋子。
其实，何彦年，无论是什么，我都会喜欢的，因为这是亲爱的你送给我的。
袋子里面竟是一个很小的精美的红色盒子，还有一张淡蓝色的卡片。似乎猜到了什么，刹那间，我竟紧张不已，手都开始发颤。
颤抖着终于打开了那个小盒子，一对白银的戒指立在其中，迎着灯光发出了耀眼的光芒。那一刻，光芒如春日里那温暖的阳光般融入了心间，照亮我心里所有的阴暗，让所有的顾虑与忧愁烟消云散。
我想，欧阳素的话，还有无论谜题是什么，顺其自然便好。
拿起淡蓝色的卡片，隽秀的字体映入眼帘。
清，首先祝你生日快乐！
其实一直想跟你说三个字，因为是你让我找到了真正的自己，是你让我拥有了梦想，是你，让我拥有了全世界。
所以，那三个字就是，谢谢你！哈哈，有没有想多了啊，小傻妞！
清，这枚戒指就代表我的承诺，因为我决定守护你一生一世，我会给你想要的生活，但即使平平淡淡，就此一生你也会愿意吗？
其实我早就知道你的答案，亲爱的，谢谢你这么爱我！
无论怎样，你要记住，我会爱你比永远多一天！
轻轻抚过戒指上细小的花纹，回想今夜何彦年说过的话，心里的幸福感竟无法言喻。
他说，他的她，无可替代。
他还说，我是他最重要的人。