然而，我总是幸运的。
“吴江，你放开她！”陌生的声音响起，猥琐男瞬时一顿，看向来人，“哦，我还以为是谁呢，原来是强哥救回来的那穷小子啊！你他妈少管闲事，不要以为强哥重用你，你就可以压制我！你也不想想哥当年闯荡江湖的时候，你小子还在抱奶瓶呢！”
触摸到希望，我努力张开绝望的眼，试图看清来人，却被猥琐男庞大的身躯挡住了视线，只是从那声音听来，似乎是个好人。
“吴江，不管你怎么说。强哥已经给了我权力不准你们闹事。你快放开她，不要到时候后悔说我没给你机会！”
叫吴江的猥琐男甚是不屑，“哼，李浩，你别拿自己当回事，今天这女人，老子要定了！”
嗅到浓重的火药味，我似乎明白过来，原来这就是黑社会的明争暗斗啊，那所谓强哥必定就是他们那圈子里的头头咯。
这何其戏剧化啊！
只是，等等，李浩？这个名字怎么听着这么熟悉啊？
努力在脑海回想这个名字，在十几年的记忆里搜索。或许是“李浩”这个名字太过大众化吧，欧阳素那前男友不就是叫李浩嘛？
可是，那个李浩不是正在广州？欧阳素都是未必而跨越半个中国来此实习的吗？
那么会不会此李浩就是彼李浩？但是，李浩怎么会沦落进了黑道？
视线还是被阻隔，我吃力地把家乡话说出了口，试图确定心里的怀疑，“李浩，你认不认识欧阳素？”
声音或许很微弱，但对方的口音还是证实了我的想法，他用纯正的方言道，“我知道，我不会让你有事的。”
真的是他，让欧阳素爱入骨髓的男人。我记得，传说中的他很优秀。
“靠，说什么鸟语？你们什么关系？”猥琐男似乎很不耐烦。
“吴江，你今天放了她，就当我欠你个人情，强哥面前我不会多说，包括你曾经干过的那一箩筐麻烦事。”
“你他妈少在我面前装，老子没功夫跟你啰嗦！”猥琐男不满地瞟了我一眼，接着向身后的两小弟道，“咱们走！”
阻碍离开，我终于看清了不远处的人，他一身黑色大衣，里面是白色的毛衣，清秀至极，眉宇间是气宇不凡，迷人的丹凤眼突显着睿智与洒脱。
这让我突然想起一个人，那个永远酷酷的男子，那个曾愿给我万般宠爱的男子，王致然。他们的气质是如此相似，只是记忆里那个男子或许太过深沉。
“给我放开她！”强制的语气，却是我心心念念的声音。他，终于还是来了！
不待我寻找声源，前面的一个小弟已经被一脚踢倒在地，一边抚着臀部一边大声呼痛。
速度出乎意料的快，不待我看清，另一小弟又应声倒地，然后我看到了一双因暴怒而充满血丝的眼。
“靠，哪来的臭小……子？”最后那个字还未说出口，猥琐男已被何彦年踢中脸部，连腿几步。
我努力支撑住身子站起来，看向那飒爽英姿，低呼，“年……”
何彦年连忙上前扶住我，焦急地把我抱在怀里，抚慰道，“清，不要怕……”
耳旁是何彦年急促的心跳，我感觉到他甚至在颤抖的身躯。从他的胸前抬头，那暴怒的双眼，还有那紧锁的眉头无不显示他的担忧。
“我没事，不要担心。”强忍痛楚微笑着抬手抚向他的秀眉，百感交集。
然后另一只手抚着的腹部还是让我暴露了所有。看着此时的他，我突然想到了一个词——怒发冲冠。
“他奶奶的，这臭小子还有两手啊！”猥琐男擦了擦嘴角的血迹，不满地道，接着又转向旁边悻悻地站着的两小弟，怒吼道，“还看着干什么？给我上！”
此时，李浩已行至身前，一脸温和地看着我。
“麻烦帮我照顾她！”一声叮嘱，掷地有声，我被推至另一个温暖的怀抱。
不免担忧，眼前是扭打在一起的四人，四对三，看似悬殊，却胜负已分。
“不用担心，何彦年打架其实挺厉害的。”温和的话语自头顶响起，我惊讶地抬头看向那个叫李浩的男子。
“你，认识我们？”试探地提问。
“当然，我很何彦年是高中同学，还有你，我知道你是欧阳素最亲的妹妹，何彦年那家伙最疼爱的，小清？不过你和素还真的一点都不像。”云淡风轻的语气，毫无保留地承认，而且，他提到了欧阳素。
想到那个为爱所苦的可怜女人，我还是小心翼翼地问出了口，“欧阳素，我姐姐，你还爱她吗？”
李浩讷讷地看了我两眼，然后突然浅浅一笑，淡淡地道，“爱又怎样，不爱又怎样？我没能力给她幸福&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”然后沉默。
突然沉默的他让我欲言又止，有些话被哽在喉咙里。其实幸福不幸福并不是你说了算，就如有句话说：若是不爱，一世安稳又能怎样？若是爱，颠沛流离也会觉得幸福。
思索之际，何彦年已如超人般解决掉了那三个小混混。
“靠，你们给我等着！”猥琐大叔狼狈地坐在地上，瞅了瞅我们三人不服气地道，“李浩，你给老子记住了！”
看着匆匆逃跑的三人，李浩冷笑，道：“吴江，你还是吸取教训的好！”
就这一眼，我看到了这个男人眼里的心机，淡淡的，是被世俗逐渐麻木的心。
何彦年走到我的身旁，担忧地瞅向我的小腹，“还痛不痛？”
忘了疼痛，我连忙拉住何彦年的手，焦急地道，“还好，你怎么样？”
何彦年嘿嘿一笑，温柔地执起我的手，“嘿嘿，我都说过我练过的，超人嘛！”
“那何超人，你这么厉害我还真不知道！”回以会心一笑，却不小心瞟到了始终站在身旁的黑色身影。
“那今天应该见识到了吧……”
那个人就这样静静地注视着我们两，就如当初的欧阳素见到始终相信爱情的我，仿佛坠入无尽的回忆，眼里流露的是羡慕，是无尽的温柔。
其实，他还在爱着，只是现实逼得他们不得不分手，所以狠心地伤害了他最爱的那个人。
姐，你知道吗？他是因为爱你而放手，却还要背负你给的恨，这样的他心又该有多痛！我相信绝不亚于你！
“李浩，谢谢你了！”见我的突然尴尬，何彦年淡淡一笑，看向身后的人。
“没什么，都是兄弟！”李浩看向我，指了指自己小腹处，示意道，“你还是带她去医院看一下吧，虽然她很坚强。”
何彦年握着我的手明显紧可几分，我连忙打断他们的交谈，“我真的没事……”
李浩又是浅浅一笑，“那好了，我走了！”说着便向不远处停着的小车走去，气魄不凡。
待那背影慢慢走远，何彦年再次露出刚刚的担忧神色，“清，刚刚吓死我了！”说完又环上我的背，把我紧紧抱在怀里。
温热的呼吸洒在耳畔，心里荡起了涟漪，瞬间酸涩了鼻尖，回想刚刚的恐惧，眼泪瞬间汹涌而出，“年……”谢谢你一直在我身边！
“清，没事了，都怪我太大意把你一个人留在外面，我们现在去一下医院好吗？”何彦年抚向我的小腹处，眼里满是关怀与歉意。
我微微吃痛，只好听话地点头。
年，不会让你再担心。