再次醒来时。
眼前的世界是一切惨白，白色的墙壁与天花板，还有白色的枕头与被子。
我在医院？
我努力在脑海回想之前的一切，为何我会在这里？
那何彦年呢？我的他现在又会在哪里？
年，你是否安好？只愿上天保佑！
我挣扎着想要坐起，不料后背的疼痛竟然我动弹不得。
此时，病房的们竟咯吱一声开了。
“你终于醒了啊？你都昏迷两天两夜了。”
“两天两夜？”我不禁小声嘀咕，随即又看向已经行至床前的男子，“你是？”
望着眼前这个似乎很陌生的英俊男子，一身名牌，必定出自富裕家庭。我开始在脑海搜寻或许与之有关的记忆。唔，难道见过的，有点眼熟。
“你就不记得我了啊？”英俊的男子讶然，随即又有意无意地勾起唇角，“你不会是得了失忆症吧？还是，睡傻了？”
我依旧茫然地摇头。
“不会吧，我长这么帅，你都可以吧我忘了啊？”男子叹气，无奈地看了看我又接着道，“手机？拉链？还记得不？那天在火车站你男朋友还留了我的联系方式。”男子试图提醒。
我注视着他，想起在火车站丢了的手机，瞬间恍然大悟，“哦，是你，贺什么鸡群！”
男子不满，“喂，我说你能好好叫人名字吗，有你这么对待救命恩人的吗？”
“喂，我说”这不是何彦年的口头禅吗，对面这个人与他有如此多的相似点，可是始终不是我的年。
想到何彦年，我瞬间激动不已，“对了，我怎么会在这里？还有，年呢？你看到我的年没有？”
“喂，小姐，你别动行不，你的背脊受伤了，再这么激动小心得残疾！”这男人嘴巴真毒啊。
街道的那一刻还在脑海盘旋，泪水不由自主汹涌而出，忍着疼痛再次挣扎着要爬起，“年，他在哪里，我必须去救他！呜呜……”
贺立群明显不满，但又无奈无比，一只手按上我的肩，毫不留情地把我按回病床上，“你就知道担心别人，你都不担心一下你自己啊？”
心里早已容不下其他事情，因被阻拦，我几近愤怒，“你放开！没有他，我也活不下去！”
“啪！”下一秒，一个耳光干巴巴地不轻不重地扇在我的脸上，“你理智一点好不好，活不下去你也得活，更何况人家还没死呢！”
我呆了一秒，脸上是火辣辣地疼，讷讷地看着这个突然愤怒的男子，他突然沉下脸，不好意思地道，“对不起，我只是不希望你因此而堕落。”
“等等，你刚才说‘没死’，那他现在怎么样了？”
“喂，你也不先谢过救命之恩？我都担心你两天两夜了。”贺立群又恢复方才的嚣张气焰，我只能说这男人还真是善变啊！
“你那个年是不是出车祸的那个？”贺立群见我并不说话，接着询问道。
我慌忙点头，睁大了眼睛急切地注视着眼前这个男子。
“我在街上看到你被几个流氓欺负，便救了你，至于你的那个年我并没有看到，不过我听这个医院的人说，有人车祸被送进来，好像伤得很严重，现在倒是没有生命危险了，只是至今没醒，我想应该就是你那所谓的年咯。”
心内的石头终于落地，可是有些担忧还是只增不减，伤得很严重？至今未醒？
年，你一定不能有事！
“现在你可以放心了吧？你安心休息，别乱跑，我给你去买吃的东西。”见我的情绪已稍稍稳定，贺立群已慢步走出病房。
安心？这如何安心得了，不，我必须去看他！
挣扎准备坐起，我在心里告诉自己：欧阳清，再痛，你也必须坚持！
想想何彦年车祸时那一刻的痛，你这点痛又算什么！
时间就这样一点点过去，我使劲抓着床沿坐起，不料身子一弯，后背无法忍受的疼痛让我一个踉跄栽倒在地上。最后终于忍着疼痛站起，一步一步慢慢向外走去。
那时，脑海里只有一个意识，何彦年，无论怎样，我都会在你身边！
沿着走廊的墙艰难地走着，一步一步，痛入骨髓，可是心里的担忧最终将其掩盖。
“小姐，你怎么出来了？”被一个护士拦住了去路。
我有如抓住了人生的救命稻草，慌忙问道，连声音都在颤抖，“护士，你知不知道那个因车祸送进来的人在哪间病房？”
白衣护士看了看我，有点犹豫，“那个男孩啊，在四楼，406。”
不待她说完，我已经不顾一切迈出了脚步。
“诶，等等，小姐，你伤成这样还是回去休息吧！”身后的护士急忙跑上来扶住我道。
我并不理睬护士的关心，继续往前走。好心的护士见我始终坚持，只好无奈叹气，“那我扶你上去，好吗？这里是二楼。““谢谢！”
一分一秒，恍如过了几个世纪，度日如年的感觉竟如此难熬，但我知道，必须坚持。
终于，在406门口站定。那一刻，心在竟紧张得无法呼吸。
隔着小小的玻璃门向房内张望，第一眼，看到的是我的他安静睡着的容颜，苍白如雪。
眼泪不禁汹涌而出。
“小姐，你怎么了？”边上的护士担忧地询问.我擦了擦满脸的泪水，慌忙道，“谢谢你了，您先去忙吧。”
护士小姐担忧地看看我，接着万分无奈地摇摇头，最后还是不紧不慢地离开了。
隔着那一扇门，我终于见到了我最心爱的他，只是里面正在谈话的另外两个告诉我，不能进去。
病房内，一名一声正在专心为何彦年检查身体，旁边坐着的是一位雍容华贵的中年妇女，微卷的头发遮住了她的侧脸，我无法看清她，只是可以猜测是与我的母亲差不多的年纪。
老医生一边叹气一边摇头道，“患者被撞上的是脑部，醒不醒还得看他自己的意志。另外我希望家属做最坏的打算，他即使醒了，也会因脑部受到重创，如果不至神志不清，也可能会造成失忆&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
心仿佛再次被撞碎，耳边是那个妇女不住的哀嚎，可是我什么也听不到，什么也听不清，只有任那两个字把我的希望粉碎，最后消失不见。
他说，失忆！
多么简单的一个字眼，却重如千斤，它狠狠地压上我的心头，让血液停滞，然后我听到我的心在剧烈跳动，然后彷如一个定时炸弹般碎了，于是心跳停了，我再也无法呼吸&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;身体瞬时虚软无力，我沿着墙慢慢滑坐在地上，如死人一般，只是依旧颤抖不已，空洞地张着双眼，任泪流不止。
病房的门咯吱一声开了，紧随着的是凌乱的脚步声还有女人零碎的抽泣声。
“这哪个病房的？怎么坐在这里？小姑娘，你这是怎么了？”老医生弯下身温和地询问。
我没有说话，只是让眼泪流得越来越凶。
路过的一个护士小姐连忙跑了过来，抱歉地道，“不好意思，王医师，这位好像是前两天同何先生一同被送进来的那位小姐，估计是迷路了。”
“哦，那你扶她去自己的病房休息吧。”
被护士小姐小心翼翼的扶起，接着我怕并看到了一张年迈慈祥的脸，还有那个穿着华丽始终注视着我散发着高贵气质的女人。
这便是我第一次见到何彦年的母亲，双眼微肿，那与何彦年相似的面孔上尽是疲惫与憔悴，只是这一切依然无法掩盖她的美丽气质。
老人朝我笑笑，随即又朝身后的女人道，“病人家属跟我来一下吧！”
女人终于移开目光，迈开了脚步，但却一路回头。我想或许是我太过多疑，那一刻我似乎看清了那眼神里流露的冷漠与恨，还有不屑与厌恶。
欧阳素的话突然闪过脑海，心里的不安感迅速膨胀。
待那两人走远，护士小姐关怀备至地问道，“小姐，你的房间是在二楼吧，我送你下去吧！诶，小姐，不能随便进别人病房的！”
不待她说完，我已迅速推开了病房的门，向床上那一动不动的人跑去。
“年，你怎么了？”就这样跪在他的床前，哀声恸哭，撕心裂肺。
护士小姐走过来，试图拉起我，不料却被我紧紧拉住床沿。我听到身后一声重重的叹气，“唉，我在门外等你吧。原来都是有情人啊！”然后是不紧不慢的脚步声，还有门被轻轻关上的声音。