终于只剩下我们两个人。
“年，你说话啊，你醒来好不好！”
“何彦年，你给醒来！”那恍如天使般的面孔始终安静地睡着，没有给我任何答案。就这样握上他的手，十指紧扣，放在心口的位置，那个地方有你曾许下承诺的戒指。
另一只手缓缓从衣领内拉出那枚戒指，“年，你说过半年后你要亲手替我戴上它的，你还说以后我们要一起做许多事……年，我多想，就这样不离不弃！”
可是，年，为什么幸福如此短暂，那个医生说你会失忆，你会不会最终忘掉这些属于你我的承诺？
温热的眼泪，滑过脸颊，滴在他冰冷的手背，“年，如果不是我任性，又怎会发生这样的事！年，我宁愿躺在这里的人是我！”
放下他的手，我小心翼翼捧住他的脸，静静地注视着我的他良久。然后把脑袋就这样搁在他的胸口，听着他有点慢的心跳，失声痛哭。“何彦年，你一定要好起来！我不许你失忆！我不许你离开我！我不许！你听到没有！”
“你放开他！”突然响起的一声厉吼，让我吓了一跳，慌忙擦了擦泪水从何彦年的胸前抬头。
看向门口的位置，一个女人正急急忙忙地走了进来，脸上除了憔悴还有无法言语的严肃与冷漠。她的身后还有适才那个护士小姐，是措手不及的慌乱，“对不起，刚才这位小姐情绪失控，我拦也拦不住！”
没错，她是何彦年妈妈。
“没事，你先出去吧，这位小姐是我儿子的朋友，我有话跟她说。”女人突然温和地对护士道，然后又径直向我走来。
“何阿姨……”话还未说完，一只手已经有力地揪起我的衣服，我被推出好远。
我奇怪地看向她，不料她那一刻的神情竟再一次让我吓了一跳。
狰狞，双眼血丝满布，眼里满是恨意，仿佛见到生死仇人一般。
“你是龚玉蓉的女儿吧，跟你妈长得还真像啊！”龚玉蓉，便是我母亲的名字。
我点头示意，“何阿姨，你认识我妈妈？”
“哼，那是当然，我跟你妈可是从小一起长大的。”女人冷笑。
不待我说话，她又接着道，“你跟你妈妈可不止长得像啊，连德行都一模一样。”
话语里的不屑让我甚是不解，“何阿姨，你这话是什么意思？”
不料对面的人一改刚才的冷漠语气，“什么意思！意思就是你跟你妈那贱人一样，都是狐狸精，婊子！自以为有几分姿色就去勾引男人！”
被她突如其来的愤怒吓了一跳，她说，贱人？狐狸精？婊子？她到底是有多恨我的妈妈？如欧阳素所说，她们之间到底有什么恩怨？
“何阿姨，我妈妈曾经得罪过你吗？”被人如此称呼自己的母亲，我还是表现出了些许不满。
“哼，得罪？岂止啊，我跟她势不两立！我劝你别学你妈，小心跟你妈一样得到报应，被人给强暴了！”
我再一次惊呆，看着眼前狰狞的面孔，不禁恐惧地后退，一个踉跄竟跌坐在地上，忘了爬起。
强暴？怎么会是这样？妈这便是欧阳素所说的，妈妈的痛苦？
“哈哈，看样子你也被吓到了吧，龚玉蓉怎么连自己的宝贝女儿也瞒着啊？不过也对，这么丑的事，她怎么好意思说出口啊！”
“还有，你个贱人以后少来缠着我儿子！别以为我不知道，彦年出车祸都是因为你！本来你们在一起我就反对，没想到你还是个扫把星！”
“不可能，不会是这样的！”那两个字始终在脑海徘徊，眼前的女人是那样恐怖，我还是不愿意相信，眼泪不由自主，痛苦地用手掩住双耳，可耳边那女人的话依旧是无比清晰。
“容不得你不信！真是有其母必有其女！”
“你，长了一张跟你妈一样恶心的脸，却同样做这种恶心地勾引别人的事！”
“你哭有用吗，要不是你，他会发生车祸吗？”
“你滚，别让我再看到你出现在彦年的面前！”
“小狐狸精！不要脸！”
••••••
“够了！”随着零零碎碎响起的脚步声，强而有力的喝止声响起。
“小清，你怎么样？”脚步声在我的身旁戛然而止，随即是熟悉的声音，欧阳素的问候。
我有如抓住人生最后的希望，抱住了我最爱的姐姐，“姐，这是不是真的？”
欧阳素轻轻地抚着我的头发，温柔地道，“小清，这事容我以后跟你慢慢解释，好吗？”
“哼，解释？你这个做姐姐的何必瞒着她！”对面的女人始终不屑地看着我们。
我感觉到身边的欧阳素不断起伏的胸口，那是满腔怒气，一向镇静的欧阳素竟然愤怒了，“何阿姨，我敬你是长辈，所以称呼你一声阿姨，但是也请你做长辈的有点做长辈的样吧！”
“你也是龚玉蓉的女儿啊？不对啊，18年的龚玉蓉好像只有一个女儿呀？”对面的女人突然停顿，像是在思索着什么，然后突然看向我道，“你，今年应该18岁了吧？”
我恐惧地看向眼前这个女人，欧阳素愤慨的声音却在下一秒响起，“我妹妹是不是18岁又与你何干？”
“哈哈，如果我没记错的话，你们最亲爱的母亲就是在18年前被强暴的！”女人稍稍停顿，不一会儿，又似乎恍然大悟，“龚玉蓉，原来18年前你还怀上了野种，想不到你还勇气可嘉啊，居然把野种生下来了！哈哈••••••”
我再一次被惊呆，声音几乎颤抖，“你，你，你什么，什么意思？”
女人几乎疯狂，不住大笑，“哈哈，这都听不懂啊，意思就是你是龚玉蓉被强暴后怀上的野种，你，就是你妈妈的耻辱，懂吗？”
谜底就这样血淋淋地被揭开，心不住地颤抖，此时已千疮百孔。我一直强迫自己去以为这是我听过的最荒唐的笑话，可是，事实就这样强有力地说服了我。
难怪，欧阳素说，我的出生给过妈妈所有的委屈与悲伤。
原来，这就是我长得不像爸爸的真相，这就是被时光掩埋了的所有的秘密，是所有人都瞒着我的真相。
所以，这就是妈妈一直不愿爱我的原因；所以，我曾经对妈妈所有的恨都是如此的不应该！一个人每天都必须去面对她人生最大的耻辱，又该需要怎样的坚强去承受如斯痛苦！
可是，我到底又该恨谁？