车祸后的第五天，医生说，我终于可以出院了。这代表着，回家的时候到了。
可是，离开了这里，从此以后亦很难见到何彦年，即使只是远远地望着。
在欧阳素的催促下，我终于慢吞吞地整理好了东西。
“姐，我去上个厕所。”我放下了手中的行李，径直走出了房门。
欧阳素轻轻点头，不忘叮嘱，“嗯，可要快点回来啊，我还得回家整理东西。”她的意思是，这次她要跟我一道回家。
“我知道。”话未出，我已消失在门口。
出了门，脚步早已不受控制。迈开的方向并不是厕所，而是通往四楼的电梯。
随着电梯逐渐向上，心里的忐忑与紧张只增不减。我在害怕，害怕就此一眼，我便真的再也放不了手，万劫不复。
“快！去找王医师，406的病人终于醒了！”刚踏出了电梯，就被几个行色匆匆的护士拦住了去路。
不免在心里埋怨一番，可是我立马又意识到了什么，406？那不就是……
拉住了其中一个护士，我急切地询问，“对不起，你刚刚说406的病人醒了？你确定是406病房？”
护士停下匆忙的脚步回头，看了看我，随即温和一笑，“哦，是你啊，小姐，406的何先生是你的朋友吧？他终于醒了！”正是那日在何彦年的病房门口把我扶起的那位护士小姐。
心里的石头顿时落地，泪水却不由自主，我不知道自己为何会流泪？可是，脸上挂着的笑容却是如此真实。
此时的感觉，百味混杂，心烦意乱，有的是欣喜若狂，更有心急如焚，紧张与不安。欣喜的是挚爱他终于醒了，不安的是害怕真的是如医生所说的结果——失忆。
我在害怕，害怕他真的忘了欧阳清这个人。
可是，我又能奈何？离开是我必然的决定。
记得我，只会更增加他的痛苦。况且，那不是我所希望的结果。
仅仅两分钟，王医师已被几个年轻的护士簇拥着走进了病房，本来寂静无比的病房内瞬间热闹非凡，却同时伴随着一种紧张气氛。
轻轻地行至门口，悄悄地注视着里面的一切。
我的他正坐在那洁白的床上，脸色依旧苍白，只是好看的大眼睛迷惘地睁着，似乎正在茫然地打量着这个陌生的世界。他的身旁站着那个衣着鲜艳的女人，似乎才几天的功夫，她就老去了好几岁，鬓发凌乱，妆容亦残。此时，她正捂着脸失声痛哭。
我在想，或许她亦是喜极而泣吧。
“你还记得自己为什么会在这里吗？”老医生为何彦年检查完一切后，终于提问，只是自始至终沉静如斯，看不出悲喜。
室内的气氛顿时变得诡异，所有人都噤住了声，似乎都在等待他的回答。
或许是老医生的问题太过奇怪，何彦年疑惑地环顾了一眼满屋子的人。但他随即又垂下了眸，开始思考。良久，随着一声痛呼，一直未曾说话的何彦年突然痛苦至极地抱住了自己的脑袋，脸部逐渐扭曲，迅速泛红。
我的心一下又提到了嗓子眼，不由自主一只脚已向前迈出了一步，但随即又收了回来。因为我看到了那个女人迅速上前抱住了痛苦的他，双目含泪，“好了，想不起咱们就不要想了，你能醒过来，妈妈就很欣慰了！”这样的她温柔似水，可那一字一句不禁让所有的人心生失望。
失忆！真的如医生的意料，我挚爱的他真的失忆了！
老医生无奈叹气，不断摇头道，“唉，根据我的检查来看，身体没有任何异样，只是失去了记忆，对于智力应该也没有什么影响。但是如果要找回记忆，我是无能为力了啊，这还得看他自己的造化啊••••••”
女人热泪盈眶，“那么医生，他恢复记忆的几率会有多大呢？”
医生再次摇头，“这个我说不准，可能一年，可能五年，可能十年，也可能突然哪一天他就什么都想起来了。唉，这一切还是顺其自然吧••••••”
听闻这一切，泪水不能自已，汹涌而出。这一切或许早在意料之中，可是心口的位置，那枚戒指闪耀的位置，为何仿佛再一次受到了重重一击？
“哥，你确定是在四楼吗？”
“佳慧啊，你急有什么用啊？你要相信你哥好不好？”
“可是，哥，为什么不把彦年哥转到咱们家医院去呢？直接跟咱爸说一声不就行了吗？”
“佳慧，你不懂啊！你那亲爱的彦年哥最不喜欢欠别人人情了，而且，治疗脑伤的话，这家医院是咱们市的权威。”
“哦，好了，哥，你快点行不？”
••••••不经意间一男一女的对话飘进了脑海。呃，怎么觉得这男声好生耳熟呢？还有，这世上哪来那么多叫佳慧的啊？
好奇地转头一瞥，不料那正低着头谈话正迎面走来的两人却足足把我吓了一跳——那不就是八戒梁世儒和他的美女妹妹梁佳慧吗？
迅速转过头背对着他们，措手不及，心里的慌乱无法言喻。我不禁小声嘀咕：“都已经作出这样的选择了，千万不能被那女人知道我悄悄地来看他！”
下一秒，身体还是作出了最快的反应，双脚已经盲目地向前迈开，毫不犹豫。
“喂，前面那位美女，请问你知不知道••••••喂，干嘛走那么快啊？”
“我说，哥，你别见人就是美女好不好？”没走出多远身后便传来了梁世儒的呼喊声，却招来自家妹妹的不满与鄙视。
“你要找的人在406！”或许是为了防止身后的人追上前来，一句话不经意间就迸出了口，却并未转身。
接着，传来的是高跟鞋与地板急速撞击的声音，随即响起一声激动的呼唤，“彦年哥，你总算醒了！你现在怎么样啊？”
然而，有一个人似乎依旧站在病房门口，他纠结地看着我的背影小声嘀咕道，“奇怪了，我都没说我要找谁，她怎么就知道是406？还有，这背影有几分眼熟啊••••••”
不知走了多远，那女人悲伤的抽泣声终于消失。
停下脚步，身子虚软地沿着墙壁滑落。为什么那个女子可以光明正大地站在你的面前，而我却只能悄悄地躲在你的身后，与你遥遥相望。
何彦年，我怎么会忘了你的身边还有梁佳慧呢？甚至那个叫苏瑾我并未见过的女人……
这个美得动人心魄的富家女子与你是如此相配，想必你的母亲不会像对我一样有太多怨言吧，或许甚至还会欣喜逢迎。
况且，听他们刚才的谈话，家里想必也是医学世家，这不是正好可以实现你毕业后开研究所的愿望吗？甚至帮助你飞黄腾达。
而我，什么也不是，什么也无法帮到你！
或许这就是命运的安排吧！看来，真的是我离开的时候了……
再见！或许，再也不见……