正月十二下午，顺利到家。
家门口是母亲的笑脸相迎，还有欧阳素与之的热情相拥。而我，就这样沉默地跟在他们的身后，默默看着这相拥着不断寒暄的亲密母女，是如此的自然。突然悲从中来，这样的相拥似乎我们从未有过，我和母亲是不是将永远隔着一层膜，就像那个秘密，在彼此心里都扎了跟，却谁也不愿捅破。
可是，我多么希望，此时与你相拥的那个人是我！可是，我注定了是你一生的痛楚，我想我也应该清楚自己的位置，何必给您带来不必要的烦恼••••••“我不舒服，先上楼了。”冷冷的语气，并未抬头迎向母亲疑惑的目光，已慢步上了楼。而身后是母亲不解的询问，“这••••••她是怎么了？遂她的愿让她玩了这么久，应该开开心心地回来啊？怎么绷着个脸啊？”
还有欧阳素吞吞吐吐，躲闪地回答，“她•••••，妈，在广州发生了许多事，小清••••••跟何彦年，分手了••••••”
接着是母亲不可思议地惊呼，“什么，小清和小年？他们俩都没在一起过，怎么分手啊？”
“妈，这件事容我跟你慢慢解释好吗？但是你不能什么都不知道就去骂小清！”
••••••关上房门，他们的对话最终消失在耳旁。我不知道欧阳素会把这件事告诉她多少，只是我又还有什么可顾忌的，都已经分手了也没有必要再瞒着您了。我知道早恋是您所不允许的，骂就骂吧！况且，我早就习惯了••••••蜷缩着窝在被窝里，那个画面，那汽车与身体猛烈撞击的声音，还有那满身鲜血的你不断在脑海闪过。让被子盖过头顶，戒指下面的地方是揪心的疼，身体不住地颤抖着，泪水已经湿了枕头。
突然，格外清晰地敲门声不紧不慢地响起，很快，是门锁转动的声音，门被轻轻推开了。
“小清，下楼吃饭了。”无比温和的声音，出人意料的是来自我的母亲。
胡乱地擦了擦泪水，连忙掀开了被子坐了起来，原来已经是晚上了。
欲下床穿鞋，不料母亲却在床沿坐了下来，“小清，有些事我能跟你谈一谈吗？”
极其温和的声音，而我始终低着头，面无表情。
“小清，你一直觉得妈妈不爱你吗？其实不用你姐姐告诉我，我一直知道你心里的想法。从小你所有的任性我都看在眼里，你很独立，很坚强，从来不用我和你爸操心，但是，这一切并不代表我们不爱你啊！坚强的你才是最让我们心疼的，才一点点大的孩子是不应该那么坚强的，因为坚强的背后往往是无法形容的脆弱。小清，其实我们从未忽略过你，那是因为我们相信你，相信你可以自己照顾自己。”
“至于你和小年的事，没想到我被瞒在鼓里这么多年。对不起，十几年来我一直没尽到做母亲的责任。”见我一直沉默，母亲突然停下，一只手温柔地抚向我的后背，“这里还疼吗？”
我抬头，愣愣地看了她两秒，那眼神里流露的是我未曾见过的心疼。眼泪瞬间坍塌，潸然泪下，在最亲的人面前，我的悲伤还是无处遁形。
搁在后背的手似乎微微一愣，下一秒一股力道已把我拉向了一个温暖的怀抱，这个我日夜盼望与之相拥的怀抱。今天，终于如愿以偿！原来，被最爱的最亲的人疼爱着，便是这种感觉••••••母亲温和地拍着我的后背，就像我还是一个不足月的孩子，需要母亲的呵护。“哭吧，把所有的委屈都哭出来，然后让我们的小清又变回那个最快乐的孩子！”
委屈？是啊，真的很委屈！
一只手不由自主按住心口的位置，那个地方依旧是如刀绞般的疼痛，“妈妈。这里更疼••••••”
母亲依旧抚着我的后背，没有说话，只是头顶上那突如其来的抽泣声还有无意间滑落在我的脸颊的温热的泪水，让我不禁一呆。
无法相信地抬头，撞上母亲蓄满泪水的双眼，“妈妈，你••••••”
母亲慌乱地擦了擦眼泪，苦笑，“小清，看到这样的你，妈妈不禁想起当年的自己，也是这么走过来的。”
未等我说话，母亲又接着道，“当年我和小年的爸爸就像曾经的你跟小年一样，约定了不离不弃，可是这世上总有些事会出乎我们的意料，不能放手也会被迫放手。当时的痛楚无法言喻，恨不得就此了断余生••••••可是当我看到每个爱我的人都在为我担惊受怕时，我才知道自己是多么的自私••••••小清，我们不应该只为那一个人而活，因为这世上还有很多人永远不会放弃我们。”
我想，这便是母亲一路走来的坚强吧。在我的印象里母亲曾经仅仅只是一个为生活所困的平凡妇女，声泪俱下的她是我从未见过的，也从未想会见到。
“妈妈，对不起让你再次如此血淋淋地自揭伤疤，我错了！不应该让你们担心！”
突然想起六世达赖仓央嘉措的一首诗：曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。
世间安得两全法，不负如来不负卿。
是啊，这世上哪里有两全其美的办法，我不能没了那一人就让自己失去了所有人。不能放手却不得不放手，但是需要的是时间。
“我不知道小年的妈妈跟你说了多少，或许我曾经恨过那个女人，可是一天天看着你长大，懂事的你已经让我慢慢淡化了那恨••••••”母亲顿了顿，擦干了所有眼泪，接着道，“小清，至于你的父亲，你的姓氏，你要记住，无论别人怎么说，你永远是欧阳家的女儿，是龚玉蓉和欧阳信和的女儿！”欧阳信和，爸爸的名字。
连忙点头，任泪水再次模糊了视线。“妈妈，我懂••••••”
妈妈，或许那些都不再重要了，只要与你们在一起就够了！