2010年的春节，21岁的我，终于决定了为自己而活。
本以为会平淡无奇的寒假会如往常一样不足为谈，可是这个寒假似乎发生了很多事，遇到了很多人。对于朱海桥给的威胁，欧阳霖和王致然还是不免担忧，对于何彦年突然出现给予的温柔，还是给了我一刻的错觉。这是重遇，重遇故人，该有什么感觉？或许促膝详谈，论人生话天涯，可是我与他更多的是无声的沉默。只怕那一刻突然的沉沦，无法自拔。
而那沉默最终还是伤害了我最不想伤害的人——王致然。
作出这个决定，不为其他，只为伤害过我的人，和被我伤害过的人。你们都在我的生命里存在过，那么重要。
还有，何彦年，感谢你给过我刻骨铭心的爱，让我知道自己曾经并没有白活。
或许，从今以后，心如止水。
未免遭朱海桥的报复，我还是早早地回了学校。这个粗暴蛮横的男人，我还是怕了他。
记得后来宋薇羡慕又同情地询问我：“欧阳清啊，你说你吧，整天冷冰冰的不苟言笑的，，怎么能惹出这么多桃花，何彦年和王致然两超级美男还不够，连流氓都转念爱上你，你说你上辈子是积了什么德啊？”
我鄙视地看了她两眼，苦笑道：“应该说我上辈子是造了什么孽，这样的桃花我才不想要呢！俗话说，‘弱水三千只取一瓢’，自然，这桃花我也只需一朵。”
宋薇却忍不住扑哧一笑，“我知道，而且是最艳最好看的那一朵，就像何某同学&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
我并未回话，宋薇见我沉默，以为说错了话，立马换了语气，“我觉得清大爷你的眼光怎么可以那么刁啊？以后换换口味吧，像王致然这样还是挺不错的撒！虽然整天绷着个脸，像掉臭水沟里一样，但跟你很配啊！”
我向正得意的某人投以白眼，“宋薇你个死女人，怎么绕着弯骂我啊？”
“嘿嘿，亲爱的，不说王致然，我相信这排队的人数都数不清吧？”宋薇反而一脸贼笑，意味深长地看着我道，“就像那贺某某&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;哦哦？”
“贺你个头，那个贺鸡群就是个自以为是的闷骚男，我躲还来不及呢？”我恼羞成怒。
宋薇得瑟地吐吐舌，“你看吧，不打自招了吧，哈哈，你怎么知道我说的贺某某就是指那个贺鸡群啊？”
“宋薇，你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我彻底无语。
说到贺鸡群，其实便就是贺立群，那个我曾经以为只会是过客的人，最后竟陪我走过了青春里的一段岁月。
虽然，仅仅只有28天。
自从那一年在广州邂逅贺立群，后来又得他相救，我以为与这个人缘分仅仅止于此。
可是一年后，在我向往已久的中大，竟出乎意料地重遇他。
校友，我们竟是校友。
那一年意料之外被调剂到了外语学院，憋屈地学了商务英语。大学的我还是习惯独来独往，习惯独自一人漫步黑夜里校园，那些曾经何彦年带我来过的地方，不曾放过一个角落，只是物是人非。
常常会跑去医学院，或许是试图在那里寻找那个人的曾经留下的痕迹。那里的空气是何彦年曾经呼吸过的空气，那里的一花一草都曾见证过他的成长，还有，那片天空是不是他曾经也这样仰望过呢？
但，没想过会在这个地方再遇贺立群。他就这样肆无忌惮地出现在我的面前，脸上是无比灿烂的笑，他说，“欧阳清，你这么快就把救命恩人给忘了啊？”
那一刻，我竟产生了错觉，似乎那个挚爱的他就这样重新出现在我的面前。
这是第一次在中大遇见他，并无多言。第二次是在经济管理学院的课堂上。
外语学院，一直以来的尼姑庵，狼少羊多，于是可爱的小羊们最后还是进化成了饥渴如猛兽的色羊，她们的目标主要在草儿云集的理科学院，特别是医学院和经济管理学院。
那一天被室友们硬拉去经济管理学院旁听大二学长的课。
这是国际贸易专业的课堂，满教室的人，我无奈被她们拉着坐到了中间的位置。女生不多，但相对于外语学院来说，这里小羊的数目较之我们的小狼还是要多。
一个大概四五十岁的教授，滔滔不绝说着我并不是很懂的东西，耳边是笔尖与纸张触碰发出的沙沙声，还有宿舍里那几只饥饿的色羊们叽叽喳喳的讨论声。
早就习惯这一群张望爱起哄的室友，所以，对于她们，除了鄙视，我只有装作没看见。
教授始终滔滔不绝，自得其乐，而我早已昏昏欲睡，估计他讲到口吐白沫也无法阻挡我与周公的见面。
梦里，我成了席慕容笔下那棵开花的树，春去秋来五百年，那份决心未曾变过。可是，等来的是无缘，等不来的终究没有来。命里有时终需有，命里无时终须无。可是，人来人去，梦里花落知多少？
睡梦之中感觉手肘被什么撞了一下，瞬间转醒。迷迷糊糊地睁开双眼，撞上的是室友贺思洁不断眨着的双眼，一句话被我毫不犹豫地问出口，“贺思洁，你怎么了，眼睛里长疖子不成？”
话一出，我瞬间意识到了什么，整个教室里鸦雀无声，只有我的声音依旧在回荡。
我惶恐地看向讲台的位置，教授正目不斜视地看着我，眼神里是微微的怒气。
莫非这是被问到题目了？
我战战兢兢地站起，在心里不断懊恼：欧阳清，被发现睡觉就算了，你怎么能那么恶毒地诅咒别人眼睛里长疖子呢？
教授始终没有说话，我疑惑，于是不明所以地向旁边的思洁投以求救的目光。不料思洁那迟钝的思维还处在我刚说的“疖子”两字上，嘴上似乎还在不断嘀咕着，“疖子不是一般都长在屁股上吗？”
“教授，她是我女朋友，这个问题我替她回答可以吗？”突然一个男声想起，似曾相识的声音。但是，女朋友？呃，我什么时候成了别人女朋友？丫丫的，是哪个不要脸的乱说话？
一股无名火瞬间升起，看向教室的最前面站着的那个伟岸背影，竟有微微发愣。怎么会这么向那何某人&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;听到这莫名响起的男声，贺思洁恍如如梦初醒，瞬间容光焕发，两眼冒光，“哇，声音这么好听，看这背影绝对是帅哥啊！”
我无语，向正在犯花痴的某人投以白眼，“喂喂，你这是有多饥不择食啊？注意形象，口水！”
贺思洁不满地看了我两眼，接着又露出匪夷所思的表情，“不过，欧阳清，你什么时候有这么个男朋友啊？”
“我根本不认识他好不好！”
话刚说完，前方的男人的已滔滔不绝地回答完教授的问题，正回头对我得意地微微一笑。
抬头的一瞬，撞上那狡黠的笑容，我瞬间怔住，惊呼出声，“怎么会是他？”
“什么什么，你不是说你不认识他吗？骗人！”贺思洁不免小声埋怨。
我突然回想起上次与贺立群见面的情景，我怎么就没想道呢，如果不是学生他又怎么会无缘无故出现在中大呢？