“亲爱的，你就告诉我嘛，那个帅哥到底叫什么名字？”下课后，走出教室，贺思洁依旧不屈不挠地追问我。
“是啊，清，你一贯独来独往，从来没听说过你有男朋友，怎么突然就跑出这个帅得无可救药的男朋友啊？”另一个室友许默跟着起哄，男朋友三字被她咬得尤其重。
我向俩人投以白眼，顺手将手中的英语资料一扔，“喂，再问，再问你的疖子就长在脸上！还有，这个给我带回去，我出去走走。”
贺思洁委屈地接过书，一只手又连忙抚上她瓷娃娃般的脸，“你又是去学校外面那个咖啡屋吧？”
我苦笑，“嗯，反正没课。”
咖啡屋，曾经和欧阳素去过的地方，距离何彦年的研究所最近的地方，是每周五我必去的的地方，于是何彦年每周五必去的地方。
何彦年毕业后，并未如他当年所说，而是选择了读研。也不知他为什么还是留在了中大，依旧在那个研究所，只是每周五他也定会挽着那个明媚的女子在咖啡屋小憩，谈笑风生间洋溢的灿烂无比的笑容，无不让人艳羡。
而我，只有静静地坐在那个角落里，远远地看着他们的幸福，心痛如刀绞。
“哇，他这是在看我吧？”
“啊，他朝我们走过来了！”
贺思洁和许默接二连三的惊叫把我拉回了现实，看向那两人，却正目不转睛地望着前方——我的身后，那花痴样竟让我不禁打了个寒颤。
转身，顺着那两人的目光看过去，竟亦是一愣。
前方不远处一男子正缓缓向我们走来，那好看的笑容是干净的，那眼神里不再是我以往见过的狡黠与不屑，还有那一身简单的休闲服竟将他的身材修饰得恰到好处，只有那栗色的短发显得甚是刺眼。
“欧阳清，怎么不说声谢谢就走了？你真是一点也没变！”出神之际，男子已行至身前。
我瞥了瞥眼前这个自信的男子，冷冷地道，“你刚刚冒充我男朋友，我都还没找你算账呢，如果你还要说到两年前，那个貌似我姐姐已经跟你道过谢了吧？”
“哈哈，欧阳清，你还是这么有个性啊，难怪我都越来越喜欢你了。”
随着周围的惊呼声响起，看着这个一脸坏笑的男人，我气恼，“我说，贺立群，你也没变啊，还是这么无赖啊！”
男人依旧一脸坏笑，“很好，希望我的记忆里只有那个张扬跋扈的欧阳清，哈哈！”
“贺鸡群，你什么意思？”跋扈？你说我跋扈？
贺鸡群三字似乎直接刺激到了贺立群，俊脸立刻变得严肃，“喂，欧阳清，你能不能好好叫人名字啊？有点素质行不行？”
看着这个不可理喻的人，我想还是少惹为好。白眼一投，便转身欲走，不料被无赖拉住了手，再次惹得周围众花痴一阵惊呼。我想，很快我便是众矢之的了吧。
“嘿嘿，一起走嘛，亲爱的。”某人嬉皮笑脸地看向众人，还不忘无比自然地挽上我的手。
我直接汗颜，挣扎着欲抽出手臂，不料无果，某人反而还无耻地搂上了我的肩。
“我说，贺鸡群，你脸皮是猪肚做的吧？”
贺立群立刻满脸疑惑，“猪肚？为什么这么说？”
已走出人群好远，我憋住笑，拍掉搁在肩膀上的手，“自己去想！”
说完，我欲撇下这个无聊的男人，却又被他拉住了肩，寸步难行。低哑的声音自头顶想起，让我瞬间一颤，“我有个疑问，你是为了你的年才来的中大吧？”
身后男子稍稍停顿，而我因他突然的提问愣在那里，无言。
“何彦年，医学院的院草兼天才，你作为女朋友一定很骄傲啊？哦，不对，是前女友，他现任女友是那个叫梁佳慧的女人吧，音乐学院的院花啊，两人真是才子佳人的良配啊！”语气里满是挑衅的意味，自大的男人，不过我不得不说你还真是抓住了我的软肋。
不待我平静内心的突然凌乱，贺立群冷笑，接着道，“对了，话说你的年放弃名校保研名额，坚持留在本校，是不是为了他的佳人而留啊？”
“诶，你们还有联系没有？他知不知道你现在在中大啊？”贺立群假装很是疑惑地问，然后想了想，似乎又恍然大悟，“哦，我忘了，你的年压根不记得你了，失忆了嘛！”
“贺立群！”好吧，你成功激怒我了。愤怒的一瞥，将手中的包重重地砸向某人的俊脸，“别再跟我旧事重提，否则姐让你毁容！”
贺立群本能地用手护住自己的脸，而我亦适可而止，说完已转身走开。而身后传来某人不可置信的嘀咕声，“天啦，那个时候柔弱的欧阳清怎么蜕变成女汉子了！”
慢悠悠地走在校园的小道上，心里是一阵阵空虚与难受。
其实我早就去逛过学校的论坛，关于那个人的事早已知晓，传奇一样的人物，他和那个女人的故事更是无人不晓，是让人让人艳羡的爱情。
我记得当时，他和她手牵手的照片，还有那曾经只属于我的温柔的笑，生生地刺痛了我的心。
真的是为了她留校读研吗？真的无关我们曾许下的约定？
想起那句：丛云本无定，今为苍山留。
你为她而留，而我为你而来。
咖啡屋内。
这间咖啡屋名为清心坊，名副其实。我很喜欢这个地方，淡蓝色的墙，温情的灯光，再配上极其舒缓的音乐，给人远离喧嚣、清静安宁的感觉。
此时，放着的旋律是我很喜欢的《洛丽塔》。
“和我跳舞吧LOLITA白色的海边的沙爱情还是要继续吧十七岁漫长夏喜欢一个人LOLITA只喜欢一天好吗？或许从没有爱上他只是爱了童话那个野菊花开了的窗台窗帘卷起我的发我把红舞鞋轻轻地丢下不在乎了LOLITA田野金黄了LOLITA舞台就快搭好了我们一样吗LOLITA对孤单习惯了如果我们不做自己的观众还以为在爱着他我坐着飞机到海边找他多疯狂啊LOLITA都会忘记吗？LOLITA来不及带走的花努力开放了一整夏十七岁海边他爱情还是要继续吗？
十七岁漫长夏”
十七岁的洛丽塔，可爱烂漫，邂逅一份青涩的爱情，纯真美好。
听着那轻松的旋律，感受到十七岁少女对爱情的希冀与期待。想起两年前的那个冬天，在清心坊，面对欧阳素对爱情的绝望，我还能信誓旦旦地说出心里想要的爱情。那甜蜜，那幸福，那份单纯，无法形容。而现在，物是人非，那样的我，亦再也找不回了吧。
我完全沉浸在这优美的旋律里，忘了门口处正相拥走进来的两人。
“佳慧，你看咱们坐哪个位置好呢？以前那个位置有人了哦。”一个温和的男声响起，把我拉回现实，瞬间又怔在那里。
他来了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“嗯，那今天我们就换个位置好不好？”随即响起的撒娇般的女声更是让我心中一恸。
男子由于了一会，忘了忘原来那个位置又环顾了一下整个屋内，“好吧，那你选吧，我随便。”
女子却突然沉默，然后的嘟起了小嘴，“哼，你每次都是随便，能不能认真一点对待啊？”似乎有点生气。
“好了，我不随便，那我们就那个位置好不好？”男子无奈，看来这富家小姐得小心对待啊，这也太敏感了吧。
我瞥向门口的人，却见那个他正指着我前面的桌位，嘴里还不忘安慰，“那个位置靠窗，你会比较&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;喜欢。”不经意的一瞥，却被何彦年生生地撞上。我尴尬地立马低下头，心里早已焦躁不安，而他，似乎亦是一愣，喜欢两字被他足足拖了几秒才说出口。
这应该是何彦年失忆以来第一次看到我吧！我在想。是不是有似曾相识的感觉呢？
高跟鞋与地板的碰撞声逐渐清晰，我余光瞟到前方坐下的两人，她背对着我而坐，而他就在我的正前方，随随便便一瞥便可以看到他的表情。
一股似曾相识的香味瞬间扑鼻袭来，是淡淡的舒肤佳的香味。
我不禁一愣，这香味之所以熟悉是因为那个人吧，是他喜欢的味道，只属于他的味道。只是，何彦年，你依旧喜欢用舒肤佳的沐浴乳和香皂吗？
失忆了，习惯却依旧？
心口一暖，百感交集，忍不住抬头望向前方的位置，不舍移开。
“彦年，还是卡布奇诺吗？”
“嗯，卡布奇诺。”何彦年莞尔一笑，看向对面的女子，温柔似水。
看着那温和的笑容，我不禁苦笑，笑我自己，真傻，你已经被取代了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;低头抿了一口咖啡，卡布奇诺，加了糖怎么依旧这么苦？还是心里太苦？
随意地整理了一下额前的碎发，不经意间却感觉到前方的目光。我微愣，顿在那里，随着慢慢放下的手，前方的面孔也逐渐清晰，依旧是那么好看。
就这样静静相望，仿佛时间就此静止。那眼神里有的只是疑惑与不解，而那一刻我在心里闪过的念头却是：何彦年，是不是有想起什么呢？