谁拯救了谁，谁在黑暗中救赎了我，让我沉沦，不愿意醒来。
说好的谁都不要松开手，却是谁先放弃，没人比你懂得我的悲喜。
明知我只想在人海中牵着你的手，进退。
你比谁都懂我，明知道，你是我的全世界，可是你终究是放开了我，留我孤单一个人。
我走在黑暗中，黑暗将我淹没，正如我的心，已经死亡，心如掉进了冰窖。明明是流火的七月，这两个月，度日如年，每日都肝肠寸断。
搁浅的爱情。
得到的总是要偿还的，这个世上没有救赎，只有爱与不爱。
曾经他的爱，让我有了活下去的勇气，如今，他一句对不起，又重新推我入地狱。
如今对我来说，什么都已经不重要了。
可是当年的我，有死去的勇气，如今，只想着苟延残喘。
好死不如赖活着，温怀瑾，你有什么资格，你连死的勇气都没有，所以你只能卑微的活着，你也没那么重要，没人来拯救你，没人在乎你。
我仰起头，看着黑色的夜空，活着真的是痛苦。妈妈，我真的好累呀，可是我依旧不想去放弃活下去。是不是我变得贪婪了，如今希望成空，以为一切悲剧都可以结束了，上天派了天使来救赎我，终究一场空。
温怀瑾，怀瑾，美玉，可是如今我只有一颗破碎的心，散落在哪里都找不到了。
纽约大学的交换生名单下来了，没有我，我仰起头苦笑起来。
爱情没了，曾经我们一起约定好一起去的地方，也散落了。
走进教导处，主任在喝茶。
“主任，这次的名单怎么没有我，我记得......”上次明明说确定有我的。
“欧，温同学，这次的审查，你不合格，我也是刚晓得，你的父亲就是鼎鼎大名的温国安！”，我睁大了眼睛，手指甲死死的抵着手掌。
呵呵，原来是这样。
有个锒铛入狱的父亲，人人都说他是贪官，可是在我心中他永远是神圣不可侵犯的好父亲，纵使他犯错了，可是他也做了很多好事，只是这一切都已经被抹灭了。
温怀瑾，你失去了秦然，什么都变了。
以前你有他的保护，没人敢拿这个事情来做文章，如今一切都不同了。
嗤笑。
一个月后，秦妈妈打电话给我。
优雅的咖啡厅里面。
保养得体的贵妇，看起来就似是三十几岁，她就是秦树然的妈妈。
“小谨，我听说你最近过的不好，如今，我们家树然也要订婚了，你这样......”，秦妈妈，从小一直很疼我，一直到十六岁。她不喜欢我，我一直都知道。要不是秦然一直坚持，秦叔叔亦是A城首屈一指的人物。如今更是举足轻重的位置，要是有我这样身份的儿媳妇，一般人早已经配不上，恐怕是被别人耻笑去了，更何况温怀瑾早已经不是金枝玉叶了。
“阿姨，我没事！”，再怎么样子，我还有唯一的自尊心陪我，不是么。
是谁说自尊心是这世上最肮脏的东西，可是终究是只有它会一直对我不离不弃，陪着我，即使是孤独终老。
“我听说，交换生名额没有你，阿姨已经帮你打点过了，过几天应该就可以放心了！”，不可置信，我睁大了眼睛，瞬间又黯淡下来。
原来一切都被安排好了，恐怕是希望我离开这里越远越好。
我从来都没有选择，唯一的救命稻草已经放弃了我，以后还有什么值得在乎的，所以在哪里都是一样的。
即使是装作不在乎，心中依旧钝痛，流失的心，被狠狠的捅破，汩汩的流血不止。
无尽的黑色，侵袭而来。
他已经连我的面都不想见了，选择让我最怕面对的人来跟我交涉，这就是一直爱的人，秦树然。
温怀瑾，你别傻了，不要再有期待了。
手中是秦妈妈留下来的请柬，秦树然与张蕊的订婚请柬，呵呵。
生活到处充满了狗血，我竟然要去参加前男友的订婚典礼。
我曾经以为的天长地久，也不过是是一场过眼云烟的儿戏罢了，十六七岁的孩子，懂得什么是爱情么？！
我以为自己是恨他的，可是，恨，也是在自己血淋淋的伤口上撒盐巴。
若是他心疼，断然是不会做出这般事。
即使离开了旧爱，也是要在他面前表现出——我离开了你，照样过得很好，至少看起来也是很光彩照人。
犯了错的从来不是我，你欠我的是给我一生一世的承诺，我只是很傻的相信了。
从来，犯错的人，都不应该被奢求原谅，做错了，就应该受到惩罚，这是我爸跟我说的，就像他做错事，也没有人放过他，也没人来救我妈妈。
这么多年，温怀瑾，你这个傻瓜，还不明白么？！
我收拾好了自己，镜子中经过化妆品修饰的女子，身形妙曼，明眸皓齿，眼中眼波流转，仔细端倪却是流淌着哀伤，因为消瘦带着一丝的芊素，使得更加的美丽不可方物。我身上穿着的是妈妈生前的小礼服，前男友的婚宴，如今，我剩下的只有自尊了，一无所有的人不能失去了仅有的自尊。
我走到秦家大宅门口，顿足，突然心中生出一种悲哀，为什么要作践自己。
不等我反应过来，有人唤我，我抬头。
三个月，恍如隔世，你终于叫了我，落寞的神情立刻变幻生出一种明媚的笑容。
“恭喜！”，一句恭喜，在我心中深深的拉扯，生出千百道血口。
“小谨，谢谢你能来！”，温文尔雅的俊逸，看不出神色。眼前这个人，我们在一起六年，也许我是该感谢他，终究是他陪我度过最艰难的时光，陪我走过死亡，走过绝望。
本以为自己会恨死了他，可是在看到他的这一刻，我却发现自己无法恨他。
那个一直刻在我骨头里面的人，刻骨铭心，恨上一份，便是自己更加痛十分。
“谢谢你能来！”，说话的是张蕊，他的未婚妻。同样的，她的父亲亦是A城政要，多么的男才女貌，珠联璧合，以及门当户对。
突然这一刻，我替他们感到悲哀，他们亦是有很多无奈的事情，比如婚姻。
订婚宴中，有很多不认识的人，也是有许多认识的人。
只要有人的地方都是会有八卦的，这不隔壁座的说话声很大。比如，这今天的男主角的前女友不是今天的女主角，巴拉巴拉。
我想听不到也不能捂起耳朵假装听不到。
这世上是要门当户对，灰姑娘别想飞上枝头变凤凰。。。
倍觉人心的叵测，人心难测，其中不乏几年前对我父亲拍马溜须之人，觉得人活着甚是虚无之感。
今晚我觉得心里悲凉透彻，伤心，以及很多的无可奈何。
当年救你出火坑的人，又亲手推你入地狱。
也许真的是我们没有缘分，他给我的已经很多了，至少是一条生命，他已经渡我，不管怎么样都是我的恩人。
这个世上很多人都是路过你的人生，只是为了成为一道风景，而不是终点。
我懂得张蕊的眼神，充满着温情的情愫以及幸福感。
这个优秀的秦树然，本来就是温润如玉，这般男子谁人不爱。
陪伴了我六年的时光，说好了一起走到最后，如今，我只能将他放在心底，默默的祝福他。
今天晚上，便是我跟过去的时光告别了，再见了，我的小王子，秦树然。
诺言还是敌不过时间
转眼间爱已经走到终点
无法面对你的借口和欺骗
我看到了你亲吻她的脸
我的世界一天一点为你改变你没发现
我所有的付出你看不见
我闭上我的眼最后一次吻你的脸
你真爱过我就不要说抱歉
我的爱一天一点在你的世界里搁浅
我已明白爱情有多危险
只要过了今天就会爱自己多一点
我的世界里不会再有你的誓言
温怀瑾，从今天开始，你就只剩下一个人了。
二十二岁大学即将毕业之时，我失去了男友，以及一个交换生的机会。
算是双失青年么，爱情事业。
今晚，我要喝的酩酊大醉，抛开一切。
旁边的人，似乎看着像个好人，于是我在喝醉前做了一件事情。
醉眼朦胧对着旁边的人，说，“嘿，我是准新郎的亲戚，我要是喝醉了，你把我送到XX路XX号，谢谢你！”