***
醒来的时候，黑漆漆的夜色，看身上的衣服，还是之前穿着的礼服，只是皱巴巴的失去了原来的优美。昏沉的头，扶住额头，揉太阳穴，舒服了一些。
是我的家，我的房间。
完全想不起来怎么回到家里的，看来所托对了人。
回想起，喝醉前跟旁边的人拜托，不由得嗤笑，温怀瑾，即使喝醉了也不想堕落。
自以为清高的自己，其实没什么可以骄傲的。自问已经没什么可以失去的了。
闹钟显示时间是晚上十点，天已经黑了，就是我醉倒，睡了一天。
我起身洗漱，开了手机，有三十个未接电话，都是同一个人。其他就是大学好友苏悄影的电话，一百个。
想起来，某个火爆性子的人。
自动回拨，悄丫头。
“你丫的死去哪里了，竟然给我关机，你诚心不给我好过，我好不容易过个五一，回一趟老家，你竟然给我掉链子，我已经快到你家门口了，你给我收拾好了出来见我，不要给我看到你半死不活的样子！失恋只有三十三天，你都过了三个月了，赶紧给我活过来！你听到没，温怀瑾！”，好吧，我早就知道是这样子的结果了。
“知道了，我在家睡了一天，什么都没做，你上来敲门好了”，以表示我还活着。
洗漱好了，手机不断有短信滴滴的声响。
全部是树然，打开一条，“小谨，这辈子我们是不是就错过了，对不起，我爱你！”，狠心将所有的短信全部删除，过去，再见了，我曾经最爱的人。
咚咚咚，不一会，有人敲门，还未起身，熟悉的嗓音想起来，“温怀瑾，给我开门！”
是苏悄影。
开门就是一通教训，“你胆子肥了啊，竟然给我关机，没了男人就可以要死要活了么！”，苏悄影，白长了一副倾国倾城的容貌，本来静的就是一幅画，只要一开口，全部破功。
“悄影，我错了，我就是睡觉睡了一天了，然后就到了现在了，对不起害你担心了，我真的不是有意的！”，我撒娇抱住某个气的簌簌发抖的人，这一刻，我真的感觉到她很怕失去我，真的很怕。
“知道错，以后不要再犯了，小谨，你知道我有多担心，担心你，会，想不开。。。”，这一刻，她抱着我，给我全部的力量，这个世上，除了秦树然外，我最放不下的人，就是你，苏悄影。
以后我都会坚持下去的，不管多苦。至少我还有你，一直对我不离不弃。
“小谨，你永远都不会失去我，别害怕。。。”，从来大大咧咧的悄影，这一刻爆发了我所有的眼泪。
也许从来都是脆弱的，只是一直压抑着自己，失去了爸爸妈妈失去了所有幸福。
悄影，对不起害的你担心了。
刚回到A市，半夜又急着坐飞机赶回来。亦是只有你，对我如此付出，让我感觉到了温暖。
两个人躺在床上。
悄影给家里打电话说安全到了B市，我喜欢独来独往，只有她愿意亲近我，也知晓我性子就是那般。最终成为了知心闺蜜，现在想来，以我的性子，得到这样的闺蜜，是我一辈子的幸运。
“小谨，在想什么？”，她已经打好了电话，面向我，漂亮的大眼睛闪着光芒，像是天上的星星，眨巴，温暖了我的心。
“没，就是想以前的事情，想我们以前认识的时光，好像就是昨天刚经历过得，一眨眼四年就过去了。。。。。。”。
“是呀，过得真快，小谨，你想过以后要去哪里？”。
“悄影，我之前申请了哥伦比亚大学，昨天的录取通知书已经到了，我想离开这里，也许是好的，至少这一段时间，你说好不好？”，这地方如今，与我没有太多的意义，除了你。
“嗯，这样也好，反正又不远，我可以过去看你”，她想了一会，表示赞同。
“小谨，你从来都是这样子，明知道我会伤心，可是终究要做自己的决定，我好舍不得你”，悄影抱住我。
“悄影，是你让我觉得活着有意义，放心吧，我会好好的”，因为我知道，要是我过得不好，你会心疼。
***出国前一天，我们一起去了学校的堕落一条街，借着酒劲，我们抱在一起大哭，店家早已经看惯了分别的情景。每年的毕业时光，都会有无数人挥别四年的感情，各自奔走，散落到天涯。
悄影接了个电话，“喂，我在学校旁边吃饭，啊，，，你来找我啊，好，我在XX店！”
“谁呀？”，我有些微醺。
“不认识！”，某个也是醉的人回答。
于是继续喝酒。
过了一会似乎有人来到我们身旁，有种压迫感，我推了旁边的悄影。
悄影懵着抬头，傻笑出声，“咦，这人怎么这么像我哥，帅哥？！”
自顾自的说，“那是不能，老板结账“，掏出一百块钱放在桌子上，拉着我起身要回去。
“小谨，你喝醉了，咱们回去睡觉！”，两个人颤巍巍的起身。
“苏悄影，看看我是谁？”，帅哥带着怒气。
悄影眯着眼睛，仔细地看，“咦，我看看，表哥，你好，对不起，我喝醉了！”，说完打了一个大大的饱嗝。
结果是她的帅哥表哥，将我们送到学校旁边的宾馆。
睡到了三竿醒来，还是酒店的电话铃声叫起来我们，两个酒品不好的人，真的是太糟糕了，起身看，被子全部是乱糟糟的，衣服没脱都邹巴巴的。
“悄影，起来了，现在十一点了！”
“让我再睡一会，就一会！”，手臂横过来，直接又把我拉到被窝里面。
过了一会，大概是酒店的服务员来敲门了，我拉开悄影的手臂，整理了一下衣服，开门，“我们一会就去退，，，”，眼前的人貌似有些眼熟，不是昨晚来接悄影的人么，她，哥哥？
“请问你是？”，有些不好意思，麻烦人家了。
“我是顾景行，苏悄影的表哥”，好吧，“你等一会，我叫她起来！”，丢人了，哎。
“我只是来提醒你，你是下午两点的飞机，不要误点了！”，我，我，我。
***
悄影的表哥一路送我们到了机场，以前听说她有个跟她感情很好的哥哥，今天是第一次看到，可以看得出来两个人谈话间，感情很亲密。
行李有点多，悄影给我准备了很多东西，怕我不习惯那边的东西，后备箱已经满了，结果是后座也一半满了，只能一个人坐在副驾驶。
“悄影，你去后面”，表哥发话了，那我坐哪里？我转头看向悄影，悄影亦是很无辜。表哥的一个眼神，悄影立刻爬到了后座，我只好坐到副驾驶。
“哥，不好意思哈，昨天我们喝多了，今天还要麻烦你送我们。。。”，悄影理所当然地表情，这一对兄妹真心让人羡慕。
盯着窗外，那些路过的风景，前行便是远去，渐行渐远，就像是交集的人们，缘分断了，便各自离开，寻找自己的生活，曾经只是一种记忆。要面对的总是前方的路程，某一天，经过黄昏，突然想念起曾经一起的人。
那个笑容很清浅的人，带着温柔的嘴角，一眼便是万年转瞬，留下的是遗憾还是想念。
时光境迁，沧海桑田。
离开了你的世界，即使不快乐，却依然还是要活着。
也许待我老去，最美丽的依旧是这段有你的时光。
登机前，终究是给他发了信息，“树然，允许我最后一次叫你，再见了，以后要幸福的生活，我也会努力地生活，我们都要努力忘记对方”，纵使我一辈子也忘不了你，可是依旧希望你能幸福。
云朵似棉花糖，布满了天空，湛蓝的天空，带着我的宁静，澄清了我的心。
怀瑾，你能做到的就是努力地活着。
我告诉自己，我已经失无所失了，还怕什么呢！我什么都不怕！
到了机场，接机的人举着JIN.W的名牌，已然等候多时候，竟然是一位华裔的文理学院师兄，吃了一惊！
“小师妹，欢迎来到哥伦比亚，以后多多关照！”，这，是不是说反了？！
“请问你是华人么？”
“SURE，我的祖父是地道的江苏人”，师兄颇为不解，为何我这般问他。
“应该是师兄，以后请多多关照师妹我！”，不由得觉得面前的师兄很是可爱。
师兄叫做DAVIED，中文名字叫陆江，说着一口流利但是语法有待考究的中文，很是幽默。
“小师妹，一会我带你去你寄宿的人家“，陆师兄长相很是斯文，五官很出彩，不同于我认识的阳光或者是内敛的男生，充满了干净的气质，应该是故意低调来着。
“谢谢师兄了！”，陆师兄开着车子在林荫大道，寄宿的人家就离学校不远，大概半个小时就到了，一路上，不同于B市的繁华，而是带着清幽的绿色，让心心情舒畅。
专心欣赏窗外的美色，师兄递过来一部手机，“这是学校统一弄好的，我只是举手之劳，所以不要谢谢”，他转头对我说。
还是说了谢谢，接过来。
寄宿的斯密斯夫妇家是哥伦比亚大学退休的老教授，心中有些激动。
斯密斯太太很是热心，他们还会说一些中文，顿时倍感亲切，心中一暖。