***
斯密斯太太送给我一辆她女儿以前的脚踏车，倒是可以给我上下课用，可以在路上看风景，很不错的选择。
将悄影的电话输入好了，拨过去.
我：“悄影”，现在是B市的夜晚，我没倒过时差。
“小谨，你到了啊？怎么样，环境啊，寄宿的人家怎么样？习惯么？”，本来还听得出来哈切的，现在就是连环炮。
“都不错的，放心吧，房东还送我脚踏车的”，简单的事情跟悄影讲讲，心中的浮躁全部干净了。
“那就好，要记得好好吃饭，不要不吃饭，吃不惯，自己可以做，不要舍不得钱，我给你户头打了五万，不要节省！”，她从来都知道，从来都心疼我，因为离别，眼泪更加肆无忌惮地留下来。
“悄影，我”，真的很谢谢你，我哪里来的福气，能够得到你这样的关爱。
“不许矫情啊，这可是我嫁妆钱，等你发达了要还给我的，我又不是慈善家！”口是心非的家伙，可是你总是让我感动。
“谢谢你，悄影”，千言万语尽在不言中。
乞求上天让这样的女子能够平安幸福。
第一节课是到实验室，好心的斯密斯教授给我详细地说了哥大的布局，当知我是应用物理专业时，有些诧异。毕竟专业来说，女孩子很是偏少数。
来到了实验室，果然看到了陆师兄，穿上了白大褂，颇有白色巨塔的感觉，不过是职业不同。不折不扣地美男子，赏心悦目。
教授是典型的美国老头，很是睿智，带的学生只有七个，但是只有我一个女生。
后来，陆师兄跟我说，我们的导师学术界佼佼者，是出了名的严苛，素来不带女学生，我是第一个，颇有受宠若惊之感。
但是看得出来，莱恩教授对我有一些考究的目光，他顺便给我提了一个很严苛的问题，颇为麻烦，但是听到我的答案，我看到他神情有所改变。
看来是有惊无险地过关了，如若教授不满意，可以通过手续，挡掉我们。
一个月的时间，严苛的考核，我都过关了，可以看得出来莱恩教授对我的态度很明显的改变了。
莱恩教授的问题，我通常先是讲出常规的解释，之后会讲出我一些个人的想法，以及解释，效果还不赖，莱恩教授很多次都露出赞赏的目光。
下课了，陆师兄跟我一起。
“小师妹，你很棒！”
“谢谢陆师兄”，微微一笑。
“漂亮美眉就要多笑，你看你笑起来多漂亮，今天心情很好呀，来了一个月第一次看到你这么开朗地笑容！”，还很夸张的将手指扯着嘴巴往两边去。
“。。。。。。”
“师兄一会你有空么？”
“有！”
“一会拜托你送我去机场吧，我要去接好朋友！”
今天五点半，悄影的飞机到了，所以我要抓紧时间去。
到了机场刚好是五点二十，飞机早了五分钟到达，算是刚好接到了人。
老远地悄影就飞奔而来，好多的想念，我们紧紧地抱在一起。
“悄影，我好想你！"
“小谨，我也好想你！”
悄影带了两箱子的零食过来，都是我们爱吃的。
“咦，你还带了一个帅哥？！”，注意力转移的真快，陆师兄直接被我拖走，压根没时间换衣服，所以，现在看来很白色巨塔，很帅！
“悄影，这是陆师兄！”，我连忙介绍！
“靠！原来是你这厮！”，悄影一副见鬼的表情，转变的太快了。
“你，小影子？！”，师兄也是一副见鬼的表情。
这两人，居然认识！
。。。。。。
据当事人回答，他们是认识的，不过似乎属于不太愉快的记忆，看到悄影一副嫌弃的表情就知晓了。
故事回顾，不是冤家不聚头，不打不相识！
苏悄影打小就是一个天使面孔，带着内心的小邪恶。
小剧场一：
陆师兄随着爸妈到中国探亲，悄影的爸妈亦是陆家旧识。
陆师兄自小因为长得很是漂亮，因为陆妈妈实在喜欢女孩子，便是将陆师兄当女娃娃养着。
悄影见到爸妈口中说的，从美国远道而来的小哥哥。
苏悄影很生气，她觉得哥哥便是那种可以把好吃的东西都给她的，什么都会让着她，可以给她随便欺负的人。
“妈妈，你骗人”，小小的悄影很生气，后果很严重。
“宝贝，妈妈怎么会骗你呢！”
“可这明明是个姐姐呀！哪里来的哥哥，长得比我还漂亮，我不答应！”，悄影耍赖，坐在地上哭了。
小小的陆江师兄，他也好无辜！
当陆江送了很多好玩的好吃的东东给悄影后，悄影才收起眼泪，漂亮的眼睛带着水汽，实在很是美，陆江觉得。
小剧场二：
悄影很喜欢玩那种坐在上面转呀的唱歌的玩具。
小陆江也是新奇，便央求妈妈给自己坐上去，悄影顿时化身小霸王，她也要。
之后便是，化身暴力，“你让不让？”！
陆江摇头！
悄影立刻掏出小拳头，直接送到了陆江的嘴巴上面，于是，小陆江的嘴巴破血了。
陆江决定对暴力不妥协！
悄影见此方法不灵，立刻说道，“陆江，我妈妈说，男孩子坐摇摇车，小弟弟会没有了！”
于是，六岁的小陆江立刻哭惨了。
不是冤家不聚头！
***
苏妈妈捎了很多好吃的食物，以及厚实的衣服，这一家人将我看做亲人，我却无以为报。
让我感到无限的温暖。
这两人一直在回去的路上吵嘴，很是和谐呢！
到了教授家里，我们拿出很多中国特产给斯密斯太太，谢谢他们全家对我的照顾。
陆师兄带着我们出去逛了很多，一路上不断受到悄影的欺负，某个人亦是似乎甘之若饴，颇有种打情骂俏之感。
看来悄丫头的春天不远了。
我们疯玩了两天后，来了一位不速之客，好生奇怪的感觉。
顾景行的突然出现，着实让我们吃惊。
简单的白衬衫，端庄的西裤，领口的扣子松开了两颗，坚挺的五官，棱角分明，温润却感觉到气势压迫。让人不敢亲近，总觉得这样的男人是捉摸不定，看着那墨色的眼睛，有种沉沦的致命。这样的男子只能远观，不是尔等可以接触的。
“哥，你怎么来了？”，悄影冲过去，他一个眼神，立刻乖乖地站好。
“刚好来这边办事，你们玩的很开心？”，不知怎么，感觉到他的目光似乎扫视我一下。
似乎我跟这帅哥表哥也就见过这是第二次，没接下梁子吧，心里好生不踏实的感觉。
“事情办好了没，有没有兴趣跟我们一起游玩？”，说话的是陆师兄，看来他们亦是很早就认识的，关系匪浅之感。
***
“办好了，恭谨不如从命，我是开车来的，两辆车子，分开走好了，小影你和陆江一起！”，好顺便的一句话，怎么生出一种捉奸的感觉，悄影立刻撅嘴，“我要跟小谨一起，要么陆江自己开车好了！”，好不情愿。
一个眼神过去，秒杀了悄影的不情愿。
你们都不问我意见的么？！是我太没存在感了么？！
我刚准备开口，陆江一把拉起悄影坐进了车子，下一秒，便是呼啸而去，伴随着悄影的惊呼声，阿门！
陆师兄是落荒而逃的。
“顾表哥”，实在不知道怎么称呼眼前盯着我，略发毛的感觉。
我似乎看到某个清风俊朗的的脸上，嘴角在抽搐。
不等我说话，“上车吧！”，下一秒老脸就红透了，这人怎么这么自然就可以牵我的手，把我拖到了车里。我还想去后座，脑袋不能思考地被拉到了副驾驶。
感觉到他明明是在微笑，却是有着一种不容置疑的气场。
温怀瑾的品质最好的便是，随遇而安，能很快接受最坏的事情，也能适应任何情况。
闭着眼睛，小憩一会，这两天着实累着了，也很开心！享受难得的清闲时刻。
可以感觉到顾景行偶尔投过来的目光，无碍，虽然是他的车子，好吧，是他自己拉着我坐上来的。
不想却是睡了一觉，醒来依然坐在他的车上，身上披着他的外套，男性的气息包围着我，不好意思地将外套拿下来，说了一声谢谢。
“你要是累了，可以和悄影说，不要勉强！”，顾面无表情。
“没有，我”，着实让我惊慌，悄影是我最好的朋友，我怎么可能会有这样的想法，他的眼光让我感觉不舒服。
这人莫不是以为我有什么企图吧，真是太让我无语了。
“悄影的性格单纯，所以，我怕她被人欺骗！”，云淡风轻，却是着实的伤人。
就是我在无所谓，这人也不可以诬陷别人。
“顾先生，我不知道我做了什么让人误解的事情，我和悄影从来没有你想象的那么肮脏的事情，顾先生，你宣判别人的时候请拿出证据可以么？”，气不过，绕是我性子好也不能这样欺负别人。
“温小姐，希望你心里明白就好，你也是聪明人！”，我讨厌死这样的人，倨傲，不可一世。
让我心生出厌恶之心，只觉得恶心的想吐。
呵呵，心里觉得这样的人真可悲，是不是有被迫害强迫症，可笑！
“顾先生，如果你今天来是为了告诉我这些事情，那么你白来了，不管你信不信，我从来没有做你想的那么肮脏的事情，怕是你们家身居高位巴结的人多了，所以任何靠近你们的人，都是有企图心的！怕你是白跑了这一趟！”
真的是不可理喻！
我拉开车门，傍晚的风微凉，却吹不灭我心中愤怒的火焰。