*
“温小姐，上来吧！”，所谓给一棍子，再给一块糖，就是这样的人，明明是被气的下车，后面却跟着你。
“顾先生，尔等高贵之人的车，哪里是我们这等下人可以靠近的道理！”，温怀瑾，你真的越活越回去了，从前什么都无所谓，如今一句难听的话都听不得。
“那好，是你自己的选择！”，看着眼前呼啸而过的跑车。
看来这人是很雷厉风行之人，自然心也是很狠的！
这样的人，不靠近、不认识也罢！
温怀瑾，聪明如你，如何不懂得这些道理。
悄影打电话过来，说家里有急事，表哥带她就回国了。
沉寂后的世界，剩下的从来都是自己，不管曾经多么的喧哗过。
总以为自己早已经习惯了，怕是不敢去想那样的自己。
妈妈，为什么你要单独留下我，我真的很累。
抬眼看向天空，簌簌的树叶，沙沙作响，安静地世界，安静地自己。
将卡里的钱全部打回去给悄影，取消了卡。
纵使他人再心疼自己，也终究不是自己，变不成你。
所以，要变得坚强，依靠自己。
学习之余，骑着单车，背着画板，从街头写生赚钱开始，虽然钱不多，客人开心偶尔会多给一些。这样简单的生活也是挺好！
这样让自己变成一个旁观者，看着所有行人的匆匆。
青春活力的年轻人，幸福安详的老人，甜蜜的恋人，在美丽的景色都是他们的陪衬，如若时光停留亦是很美好的事情。
收好画具，将钱都放好在口袋，每天傍晚回去，会有一段让我害怕的道路，每天都是自己给自己壮胆唱着歌曲，今天因为给一对金婚的美国夫妇画画，时间太晚了。心中有胆怯，飞快地骑着脚踏车。
还好安全，据说这一段路晚上经常发生抢劫，所以心中不免期期不安。
以后一定要早一点回去。
晚上收到国内寄过来的信笺。
“小谨，最近怎么样，身体如何，学业安好？。。。。。。等着爸爸出来，一定要好好的生活，你永远是爸爸心中最乖的孩子！”
婆娑着手中的纸张，最简单的白底红线的信纸，不花哨，却是爸爸最深的牵挂和不舍。
提笔，写了几笔，撕了，再写。
想起最亲的人，酸甜苦辣，百味。如何让爸爸担心，临走前去看过爸爸，看到他满头的华发，强忍住眼泪，掩不住的哽咽。
“爸爸，自己要好好照顾自己，我很好放心吧，这里的人都很好，每个人都很好。。。。。。爸爸，我等你！”
眼泪止不住地落下，爸爸，我很怕，小时候你说不怕，有爸爸在，你都会牵着我。现在我也害怕，可是你们都不在，我多想回到从前，多希望这一切都只是一场梦境，一场噩梦。
醒来的时候，妈妈还在，你也在，我们一家快乐的生活在一起。
*可是这世上哪里有那么多的如果呢！
做了错事就要受到惩罚，可是那些继续逍遥的人，他们的良心是是否也是安心的。
小的时候，每个女孩都会梦想自己是白雪公主，有属于自己的白马王子，长大了才发现不过是纯真的想法，单纯而美好。
年少的我，认识了秦树然，是因为爸爸刚调任，不出意外地碰到以前的同窗好友，秦树然的爸爸。
只觉得阳光下的少年，就是我心中幻想的白马王子化身，那么地温暖。
如今，我们也变成了陌生人，我删掉了他的号码，可是那刻在心中的东西，如何能挖去，除非丢了心。
回忆是美好却又足够的残忍，提醒着自己，那些逝去的永远不会再回来了。
温怀瑾，你彻底地失去了他，他永远不会是你的。
曾经我们一起去梧桐树下，刻写的名字，秦树然、温怀瑾。那些变成了破碎的零落散去，怎么不心疼，为什么事情从来都是这般。无数个醒着到清晨的夜晚，过去如同梦魇在心中盘旋。
我如今夜夜靠着安眠药来逼着自己沉睡，从一颗到两颗，到五颗。。。渐渐地，已经麻木。
一切安好的表象，如同虚伪的面具，一旦撕开全是残忍。
陆江与我依旧如从前那般，他们交情应该不错，我想不明白。
“师兄，你同悄影的表哥很熟么？”
“是好朋友，怎么？”
“那你应该知道他怎么看我，作为朋友的你”，是不是应该站在朋友一边。
“傻丫头，顾家是大家人家，所以谨慎是必须的，你心里也明白，或许他做了伤你心的事情，但是如果你真的有企图，你还能和悄影一直到现在？他本来就是这样性格的人，所以不要放在心上，你这丫头，虽然沉静，可是却单纯的紧，很简单！”，师兄说了一番。
“你是说自负么？这样的人，作为天之骄子，所以恃才傲物也是有原因的，因为他们从来都是高高在上的，从未跌落过！”，本来就是跟他没任何交集，所以我何苦用别人的话来让自己难过呢！
“小师妹，看事情不能看表面！”，师兄语重心长，颇有教导的意味。
“可是人心真的太难猜了，我不想去猜，我也猜不到！”，低下头。
“小师妹，人不管怎么活着都有自己的意义，悲伤的一天，和开心的一天，都是自己选择，还有我给你个建议去看一下医生，他们会治好你的失眠！”，悠悠丢下一句话。
糟糕透了。
“师兄，这是我自己的事情”，秘密被揭开的窘迫。
“国外的心理医生还是不错的，小师妹，对自己好一点，你还很年轻，不是么？！”
第四章节
“你怎么知道？”，我诧异。
“总是有包不住火的纸，之前去你房间的时候看到垃圾篓里面的药罐子，所以”，不露任何情绪的表情，猜不到他的想法。
“师兄，你会不会，，，觉得讨厌我？”，师兄是我来到这里，认识的第一个人，每次都是活在矛盾中的自己，一心以为可以不在乎别人的看法和态度，如今，只怕都是空想。
每当夜晚夜深人静，曾经的过往都是梦魇，快乐的、悲伤地、一幕一幕。
那样地压抑着我。
“每个人都有属于自己的过去，上帝不能救赎，只有自己能救赎自己，为何让自己生活在痛苦中，爱你的人会伴随着你的痛苦而痛苦，想想你爱的人，爱你的人。你的心中充满了悲伤，哪里能放的了快乐和幸福，有舍才有得！”，今天的师兄每一句都是哲理的劝慰，让我心中卸下很多的东西，亦是轻松了很多。
“小谨，每个人都有选择不了的生活，但是怎样的态度，却是自己可以选择，天助自助者，这句话，你应该早就知道！”，师兄站在晚风中，看着前方，风儿轻抚着，瞬间，让我顿生出归属感。
那种亲人的感觉，就像是我的哥哥，对于妹妹的关爱。
“师兄，以后可以当你是我的哥哥么”，那种感觉就像是从骨子里面喷发而来。
“可以啊，只要你不嫌弃！”，调皮的师兄又回来了。
以后，我才知道，原来命运早就安排了一切，只是等待我们遇见而已。
自从有了归属感，失眠却奇迹般地好了很多，也许一切都在渐渐地往好的地方发展。
温怀瑾，也许这里真的是属于你的新生地，是时候抛弃过去，明天太阳，依旧温暖。
学业步入了正轨，渐渐地可以存一些钱，抬头只要能看到太阳，心里就不觉得寒冷，即使是在在冬夜渐渐靠近的时候。
爸爸的信笺依旧会准时到达，只要活着就有希望，所以，要努力地活着，为了自己爱的人。
我的希望是，等爸爸出来，我们可以平静地过生活，没有了富贵，只求平安祥和，要是妈妈还在就好了。
人生有值得期待的事情，却是好的。
圣诞节将到来，热闹的街景，繁华，火树银花不夜天。煞是好看，在角落偷窥所有人的喜悦，仿佛可以让自己快乐一些，温情充满了每个角落。因为圣诞节，我的生意亦是好了很多，笔下留下很多瞬间的永恒，人们沉浸在节日的喜庆中，贪欢这美丽的景色，装点了是所有的美丽。
或是朋友，或是家人，或是爱人，脸上洋溢的全部是幸福的笑容。
九点时分，我准时收起画板，收拾起工具。叠起放在腿上的羊毛毯，长时间地坐在小椅子上，浑身都硬掉。
一个不留神，一个踉跄，撞到了行走的路人，连忙说不好意思。
被我撞到的人，似乎并没有因为的过失而心情变坏，亦是没生气，和气地还问我，“你还好吧？”
“没事，谢谢你，祝您新年快乐！”，心疼地看着脚下散落的画具，都坏了，看来又要花钱买新的颜料画具了，然后抬头。
面前站立的是一副华人面孔的老奶奶，穿着很是讲究，看起来保养的很好，面容是微笑。也许是久违的同胞的关系，即使是微笑也让我倍感亲切。
“请问您是中国人么？”，即使她可能是韩国人或者是日本人。
“是的呀，小姑娘，圣诞节应该出去游玩，这么冷的天气，还出来画画？”，老奶奶的问话，并没有让我觉的很生分。
“我这也是在玩的呀，奶奶，天气冷了，您赶紧回去吧！”，我也要收拾一下画具，该回去了。
蹲下来，手却已经冻僵了，嘴巴哈哈气，才有了知觉。
等我收拾起画具，老奶奶只是站在我旁边安静地看着我。
“奶奶，您还有事么？”，许是她眼中透出的几分端详，虽然不讨厌，却是有几分不自在。
“小姑娘，奶奶看到你画画很好的样子，虽然现在有点晚了，你可以帮我画一幅画么？”，奶奶语气很亲切，那么地让人不好意思拒绝。
最终，我坚持颜料有弄脏的原因，不收老奶奶的钱。
圣诞节的夜晚，这样的小插曲。
悄影的电话日期而至。
“小谨，圣诞快乐！”
“谢啦，你现在在哪里呀，怎么好吵啊？”，几许听得不是很真切。
“你猜呢？”
“我听到你那边有大本钟的声音”，熙熙囔囔的人群声音，到处响起圣诞快乐。
只是，中国昨日应该过完了圣诞节了。
突然间，我转头，看向身后的大本钟。
就像是心有灵犀一般，一个熟悉的身影冲到我面前，紧紧地抱住了我。
“小谨，SURPRISE！”，这的确是最大的惊喜。
“悄影，你怎么。。。”怎么这么突然，就像天使一般出现在我面前。
我开心地抱紧了悄影，感动的泪水止不住流下来。
“我表哥刚好来美国，我就顺便过来了！”，才发现不远处站着一个俊逸的身影，原来是他。
“你怎么不早跟我说！”
“说了就不是惊喜了呀！看来效果很好嘛，你看某人都流眼泪了！”，还不忘调侃我。
便是三人一起行，电话响起，是师兄。
“小谨，圣诞快乐！”
“谢谢，你也是，我很开心，悄影在我旁边，你要不要跟她说句话？”
我将电话递给悄影，她嘀咕着，这人怎么这么讨厌啊，“喂，陆江，谁要跟你说话！”，唯独对着师兄的时候露出凶巴巴可爱的表情，怕是自己也没料到。
行人很多，本来我走在悄影旁边，悄影在中间，因为天气的缘故，她浑身是凉的，她在很开心地接电话，我便轻声对顾景行说，“你等我一下，我一会就过来！”，转身离开。
被他一把拉住，他的手很暖和，相比下，我的手就跟冰块一般。
他似乎也没料到，颤抖了一下，清俊的面容依旧没有多余的表情，松开手将他的围巾拿下来，将我拉到身旁，帮我围起来。
我只晓得自己说了一声，“谢谢！”便仓狂而逃。
美色害人！
我跑到经常买羊奶的地方，买了两杯热乎的羊奶。
赶紧回去，悄影还站在原地等我，她一向很喜欢羊奶，递过去。
“小谨，就知道你最好了！”
悄影笑颜如花，让这个本来清冷的节日，充满了暖暖的气息。端起喝了一口，满满的全是饕餮后的表情，看到她真的什么烦恼都一扫光。素来阳光的悄影，繁华了我的世界。
顾景行的一声，“走吧！”，三个人的圣诞节，虽然有些别扭，却是比一个人来的热闹很多，不会那么地清冷。
这样的日子不需要驾车，我们只要选择步行就好了。欢乐的氛围，大街上的每个人都是洋溢着幸福的微笑，辞旧迎新，希望接下来的一年平安如意。顾景行径直带着我们到了一家餐厅，看着我的画具被他拿着，他今天是一身休闲的装束，不比之前的精英装扮，多了几分温情的感觉，倒是多了几分温润，心跳。摇摇头，温怀瑾，你不要乱七八糟的。
顾景行先行去卫生间，留下我和悄影，点好了菜单。
“悄影，你来了要告诉我一声的！”，虽说很开心，万一碰不到怎么办呢。
“我还没说你呢，圣诞节你们都放假了，你还到街头去画画，你是缺钱么？我之前不是给你打了钱了？！”，简单如悄影。
“不是啊，我自己也要存点钱啊，明年，我爸爸就出来了”，知道她一向是不看自己银行卡的人，她必然不知我把钱打回去了。
“温怀瑾，你要是不把我当朋友，我会生气！很生气！很生气！你要是有困难就跟我说，不许藏着掖着，我这暴脾气，你要是让我生气了，我饶不了你！”，悄影暴脾气我是见识过得。
大二的时候，她的初恋男友劈腿，在别人面前总是无所谓的表情，最真实的她却是抱着我哭了一个夜晚，哭的一塌糊涂。
悄影的家境我倒是不知道，只知道她是京城来的，背景却是一无所知。
因为另一个女生能给他带来更好的前程，便抛弃了悄影，分手的理由竟然是，他要好好学习，不过在第三日，竟然狗血一般被我们遇见便是成双入对，笑的犹如花儿一般，悄影二话不说，冲上去，给了那个男生两个巴掌！
之后我才知道，悄影可以称得上皇亲国戚，但是素来低调的她，从不爱去炫耀，标榜自己的家境，她从小到大从未用家里的背景走过后门，一直都是自己自强自立。要用她的话就是谁年轻的时候，没爱过几个人渣！之后她便恢复了往日的笑容。即使她从来不看好我和秦树然的感情，最后也证明了她说的是对的。作为我最亲的两个人，自然也认识了，另外还有一个女生，就是如今他的未婚妻。他声称的只是当做妹妹的人，悄影断言，此女肯定是居心不良，可是当时的我，太相信他很爱我，他的未婚妻彼时还唤我温姐姐。
回首已然，前尘往事，徒增烦恼而已。
“要不是我表哥刚好要来美国，我都不知道你还在帮人画画！”，我知道她心中是心疼我，见不得我受委屈。
“你表哥怎么回来美国啊？”，赶紧岔开话题。
“他说要来见朋友呀，我和姑姑还以为是女朋友呢，后来他说可以顺便带我过来，我当然很开心过来见你了呀！”，像是捡到宝的孩子。
“二来，是我姑姑想让我秘密查探一下，我哥在美国有木有对象，我哥这个人，对人冷冷的，从小到大没见他和哪个女生比较亲近，现在都二十六了，家里长辈很着急的！”，下一刻便是充满了对哥哥的担忧，自顾自的哀叹。
“他这样应该不会找不到对象啊！”，这么优秀的人，倒是不像。
“我也怀疑呀，可是的确是没有的，他之前也在哥大，从小我就特别崇拜他，一直都是很牛掰的人物！从小到大倒是有很多女生仰慕他，只是他从来都是很冷清的，难道我表哥有隐疾，是不是不好意思！”，操心的妹妹好好当呀！
“你真的越说越离谱了”，两个人互相闹腾起来。
“小谨，我跟你说一件事情，我纠结了很久，但是我又不知道该不该说！”，看她的脸色就知道有多纠结了，“你说吧”，我没事！“就是我刚知道，那个秦大花心要当爸爸了”，我怔住！
心跳停顿了一下，微微笑道，“挺好的，这是好事呀！”，为人父是开心的事情。“小谨，你不要伤心，这样的男人不要也罢，结了婚都要离婚的，对吧！”，悄影一向不会安慰别人，符合她一贯的风格作风。
“你呀，知道啦，别担心我，我现在过得很好！”看她纠结的神情，我真的让她很担心，罪过！
“你放心，我去揍他了，他不敢对我还手，我可是跆拳道黑带，他被我打的很惨的！”，真是想不到她千里迢迢去给我出气，幸好秦树然还有点风度，不跟她计较。