原来，秦树然的未婚妻怀孕了，婚礼的日程便被提前，好死不死地竟然发了喜帖给悄影。想来秦家也是有头有脸的人家，在结婚典礼上被悄影这么一闹腾，顿时就是鸡飞狗跳，最后还是秦树然帮她收拾了残局。
“悄影，以后别这么在乎，已经是无关紧要的人了！”，我害怕的是悄影吃亏了。
“我就是气不过呀，以后大家各回各家，各找各娃，别指望我对他有好脸色，以后见一次打一次！”，气的是冷眉横眼一番慷慨。
“苏大小姐，我知道你厉害，不知道的人还以为你是他前女友呢，去闹场，真是！”
说话间，顾景行回来了，坐在了悄影身旁，和我面对面，跟他在一起让我心中有一丝紧张和不自然。服务员将菜端上来，他安静地吃饭，只由得我和悄影两个人开心地聊着天。
夜晚，我们便在外面酒店CHECKIN，悄影与我同一间，一夜便是安然无事。
第二日，早晨，白雪的映衬中照亮了整个世界，哥特式建筑装扮出童话般的景色，让心开心。转头看向身旁睡得香甜的悄影，还是决定不吵醒她，轻手轻脚地洗漱完毕，穿戴好厚实的衣服。
出了房间，酒店的工作人员在铲雪，厚重的洁白的雪要被打扫干净，心中有点遗憾。
悄影自小很少见到雪，大学后，倒是可以偶尔见到几场，虽然不大，却让她雀跃很久，很久。
从前她总是跟我说，某天早上能醒来见到窗外的大雪人，身边站的是她爱的人。
心中一动，跑到酒店找到经理。
“EXCUSEME，Canyouhelpme？”，“Whaticandoforyou？”
好不容易拜托了一番，我脱掉手套，塞到衣服口袋，趁着悄影还没有起来，我要赶紧做一个大雪人。在工作人员的帮助下，即使是冻得通红的手指，在口中哈几口暖和的气息，继续忙活起来。大约二十分钟，我们便堆起一个两米高的雪人，还做了装饰，很是漂亮。摸索出口袋中的手机，打了电话给某个还在梦中的人。
“现在走到窗口，往下看！”，早上刚起床一向很懵的悄影，慢半拍地回答我好的。
三十秒后，看向楼上某个窗口，一个睡眼朦胧的惺忪泪眼的美女，打着哈气。表情愣住五秒钟，等她反应过来的时候，立刻回身消失不见。只用了一分钟的时间，悄影跑到了我面前，开心地直蹦跶。以往的每年，不管是雪大小，我都会给她送上或大或小的雪人，今年依旧。“小谨，我好开心！”搂着我的脖子，吧唧就是一口！便撒丫子围着围着雪人来回地转圈，等她发现了雪人手中的礼物的时候，她惊喜，“这是我的么？”伸手打开，是我送给她的礼物，用我自己画画挣的钱买的。是一颗心形的钻石，虽然不大，却是足够的闪耀和晶莹。切工是我自己动手，是我偶然发现出某个星球中存在的物质的结构得到的灵感。可以将一颗钻石雕刻地更加的璀璨多姿！
“小谨，呜呜，你真的太坏了，这么浪漫的时刻，我竟然没洗脸没刷牙！”，她下来的时候身上就是随便披了一件外套，这回，小脸冻得是红彤彤。我脱下外套给她拉好，这人一开心什么都不管不顾了，两个人只顾着开心。转身，顾景行微笑着站在我们身后，颇有宠溺意味地望着我们。
悄影立刻欢欣地显摆着自己的礼物，“哥，你看，这是小谨送给我的雪人！还有这个你看！”，手中的钻石吊坠在日光的照耀中，熠熠生辉，璀璨。顾景行将吊坠接过，端倪了一番，似乎有些不可思议，看向我。难道是认为这个钻石很小，不起眼。
我讪讪，“虽然钻石很小，但是切工是我自己做的”，又不是送给他的礼物。
“这切工真是你自己做的？！”，顾景行认真的看着我眼睛，问道。
“是呀，好几年前偶然发现的，怎么了？”，这人好奇怪。
连悄影也是纳闷顾景行的反应。“哥，怎么了啊？”，悄影问道。
“没事，就是觉得很漂亮！”，顾景行回答道，总觉得他的反应有点奇怪，算了，不去想。
悄影妈妈打越洋电话过来，以前悄影的妈妈会去学校看望她，我也是见过很多次，悄影的父亲只去过一次，给人很严肃的感觉，而悄影的妈妈却是很和蔼对我亦是很好。之后我才知道因为官职的关系，她父亲很少下访，见女儿亦是低调行事。在我父亲出事后，家里便避讳很多事情，所以官场上面的事情，我都是避而远之。
“小谨啊，悄影又要麻烦你了，苏妈妈想邀请你过年来家里，不知道你愿意么？”
“阿姨，我可能过年那一段时间有实验，所以。。。”
“你这孩子，好吧，自己在外面要多注意身体，知道么，我们都很担心你！”
。。。。。。
下午，陆师兄打电话过来，意思是要一起去他家里吃饭。听说很小很疼悄影的陆家奶奶也环游世界回来了，悄影便开心地答应了。顾景行自然是熟悉地开着车带着我们去陆师兄家里。
陆师兄家是在美国富人区，这里多是从前达官贵人的后代移民后代，每一栋都是独立的城堡一般。顾景行敲门，悄影还悄悄地打理了自己的衣着，小声地问我，“我这样行么？”，有一种小女儿的娇羞，笑着帮她顺了一下被风吹乱的发丝。开门的是陆师兄，两人感情很好，打招呼是很老友一般，望向后面站立的我们，微微一笑，悄影装作自然地回以微笑！
进门，整个房子的布置充满了古色古香地气息，一看就是书香门第，不似豪华的装扮，让人觉得宁神安息。
“苏家小丫头来吧”，未见其人，先闻其声，应该是陆家奶奶了。
“奶奶，是我呀“，悄影飞奔过去，一看便是知道她们的感情很好，陆奶奶一直很宠爱她，她曾跟我说过。
“你呀，来给奶奶看看，越来越漂亮了，要不要给奶奶做孙媳妇！”，陆奶奶笑着，慈祥的脸庞，天伦之乐，便是如此。
“奶奶，给你介绍下，这是我最好的朋友，小谨，你快过来！”
“陆奶奶新年快乐，我叫温怀瑾，叫我小谨就好了！”，长辈的礼貌是不可失的，这是妈妈教给我的。
这个陆奶奶，却是那晚我帮她画像的那位。似乎她并没有认出我来，我记忆力一向很好，对于绘画过的人物有记忆力，何况是离的很近的时间。
“小谨呀，这名字真好，来快坐下吧！”
“陆奶奶，你记得那晚你叫一个小姑娘帮你画画的么？”
“记得，你是，哦，我想起来了，年纪大了，记忆力不好，小姑娘是你呀，你画画真好，谢谢你呀！”
陆奶奶也是没想到，我竟然就是那个街头绘画的女生，那天我将自己裹的很严实，所以没有认出我的样子。
陆奶奶先关怀了顾景行，之后便是悄影，最后看向我，“小谨，你也是在哥大？”
“是的，陆奶奶，我和陆师兄是一个教授！”
“很巧呀！你家里父母都放心你呀？”
“额，我母亲过世了，父亲对我放心的！”，虽然知道她是关心的问候，依旧是有意思尴尬。
“好孩子”，陆奶奶摸摸我的手，温暖的感觉。
“奶奶，你看小谨跟你的眼睛很像，我第一眼见她就觉得面善，今天发现你们眼睛很像”，陆师兄笑呵呵地说着。
悄影立刻投入观察，“奶奶，真的像呢！”，她亦是赞同师兄的话。
这世上长得像的和感觉像的人很多，我是理性至上的人，所以，我并不是很相信感觉，微微一笑。继续低头喝茶，虽然聊天的话题是插不进去，但是看着他们这样的天伦之乐，多久没感受到这种，让人心中升起暖意的画面了。时隔六年，即使是见到这样的画面，我依旧是很动容。陆奶奶将家里的相册拿出来，这个画册见证了陆家很多珍贵的记忆，陆奶奶一张张地将给我们听。
书香门第的陆家，一家人的合影，很多很多，承载了太多的记忆。
“奶奶，这个女孩子是谁呀？”，悄影指着一个梳着羊角辫的女娃娃，虽然脸还没张开，却是一张美人胚子的脸。
“这是我走失的小女儿，寻找了多年，杳无音讯，哎，奶奶这辈子最遗憾的事情便是这般了！”，说到此处，奶奶掉下眼泪，让人不忍心。