“陆奶奶，你能给我看一下么？”，我结果相册，这女娃娃，也许。
“怎么了，小谨？”，师兄唤我。
“没事，刚刚没看清楚”，不以为意地说着，将相册还给陆奶奶。
一起度过了欢乐的午后时光，不经意地问师兄，“师兄不知道你父亲的名字叫什么？”，“我爸爸，叫陆柏松，怎么？”，“你可知那你走失的姑姑名字叫什么？”，“好像叫柏言。。。”，柏言，我妈妈叫宋柏言，或许只是名字一样罢了，我妈妈的姓氏并不是陆，虽然照片中的人和妈妈很相似，一切都是巧合罢了！
第二日，顾景行便带着悄影回去了，日子又恢复了从前的时光。
一眨眼，快到春节，莱恩教授的项目本来安排好了，因为特殊原因，项目推迟了，教授便给我们放了一个假期，七天。
接到父亲的来信，春节是我最难熬的日子，本来想着用忙碌来度过这一段时间，如今怕是不能得偿所愿了。爸爸希望我能替他看望妈妈，这么多年，他的心里也不好受，我知道他心里比我更加痛苦，他一直在自责和愧疚中度过了这么多年。
收拾了简单的行李，踏上了回国的旅途。已经和悄影约定好了，等我回去给妈妈上完坟，便去找她。
下了飞机，终于到了那种近乡情更怯的情绪中，这个城市中，我的牵挂，我的心散落在此处。开门到了家里，揭开白色的尘封，即使再冷清也是我生活了多少年的家。打扫完家里，终于有了一丝家的温暖，刚收拾好了，却是有人按门铃，这个时候，是谁呢！
走到门口，打开门，爸爸！
不敢相信自己的眼睛，“爸爸！”
“小谨，是我！”，爸爸抱紧我，“对不起，让你受苦了，是爸爸不好！”，“爸爸，我想你！”，这样的重逢我从来不敢奢望。原来是上面有人走动，爸爸才可以破例回来半天，看向身后的狱警，我报以感激的微笑。狱警嘱咐道，只有三个小时的时间，我爸爸三个小时候就要走了，即便是如此，我也是感激不尽。
从房间拿出爸爸从前的家居服，他洗了一个澡，这么多年，他受的苦，我都明白，他呆坐在床头手捧着妈妈的相片，相片中妈妈笑得很幸福，怀里抱着年幼的我，他眼中溢出浑浊的泪水，看着他悄悄抹去泪水。此刻脆弱的他，需要一个人呆着，跟妈妈说说话。
爸爸柔声地对着相片说着，“咱们家小谨，现在很争气，去了哥大，凭着自己的能力，柏言呀，要是你在就好了，我们一家人只要在一起我就满足了，你呀，永远这么年轻，你看我的白头发都出来了，，，，，，树然这孩子是好孩子，到底是和小谨没缘分，咱们也不怨，孩子的事情是他们自己的事情，这样也好，也免得尴尬了，你呀。。。。。。”我的爸爸！
我煮好了水饺，收拾好自己的情绪，敲房门，“爸爸，我们该吃年夜饭了！”，传来爸爸隐忍的声音，“知道了，就来了！”不一会，爸爸红着眼睛从房间出来，我们相视一笑。我们都不去触碰那块最悲伤的地方，如同六年前一样，我们安静地吃着水饺，我断断续续地说着我的生活，学习。
爸爸听着，微笑有夸奖，也有批评，教我做错的地方该如何。时光倒流，这本是妈妈一直做得事情，都是爸爸护着我，说大过年的孩子开心下，你就不要说孩子了！如今，因为最爱的人，所以爸爸也变成了妈妈，角色互换。
突然，爸爸说，“要是柏言还在就好了”，叹息，忍着眼泪，低着头，不让哽咽出声，“爸，我妈永远陪着我们，她一直看着我们呢，所以我们不要让她失望！”
第六章节
“好孩子，爸爸对不起你们！”，此刻低头的我们都在隐忍，妈妈，如果你能料到如今，是不是就不会丢下我们了，会不会舍不得丢下我们。
“爸爸，我们要往后看”，“恩，小谨，我们以后踏实地过日子”，爸爸伸手帮我抹了眼泪，看着他头发中的银丝，心中早就是五味杂陈，对于这来之不易的三个小时。
“爸爸，我明天去北京同学家，就是我跟你说过的悄影！之后就回学校了！”
“恩，自己注意安全，小谨，在外面自己身体最重要了，吃的不要省，你和树然的事情我知道了，没有缘分就不要强求了”，本来隐瞒了的事情，却还是被爸爸知道了。
“爸，你怎么知道了？”，我可以不让他知晓。
“树然去看过我”，原来是这样，可是这又何必呢！
“爸，无关紧要的人，我们不提也罢”，我们提前过除夕，只有我们就好了。
“孩子”，终是什么都没说，爸爸离开的时候，叮嘱我注意身体，去上坟的时候多跟妈妈说说话，她一个人很怕黑的。
“小谨，你是不是认识姓顾的人，这次他帮了不少忙，要是可以去谢谢人家！”，回想起爸爸的话，顾家，我只认识一个姓顾的人。
去帮妈上坟，墓碑上的妈妈，大学刚毕业的时候的照片，“宋柏言”，妈妈永远年轻隽永，怪不得爸爸哀叹他自己老了，你却永远年轻。妈妈今天爸爸回家了，六年后的第一次回家，他已然有白头发了，你看你呢，还是这么漂亮！从小同学们都羡慕我有这么漂亮的妈妈，妈妈你是我的骄傲，从来都是，我最爱的妈妈，妈，我明天就走了，不能看你了，你一个人要乖，不要害怕，爸说你很怕黑，可是你怕黑为什么要离开。。。。。
以后我会好好的生活，你不要担心我，等爸爸出来，我们一起来看你。
离开前，帮她擦干净墓碑，妈妈，你知道你多狠心么，抛下我和爸爸。
妈妈，你太狠心了！
转身离去，在墓园门口看到秦树然的父亲，他似乎看我了，怔怔地盯着我，我微微颔首，便是擦肩而过。
墓园的老阿公认识我，“小姑娘，你很久没来了”，“阿公，我最近很忙，所以”，“刚进去的那个是你家亲戚么，他常来看你母亲！”，老阿公，因为被拜托帮我照看妈妈算是熟悉的人。
“只是认识我妈妈的人”，我爸爸跟他以前是同学，可是他有必要经常来看我妈妈么？！即使心中有疑问，还是被压下去了。回首看向墓前的黑影，甩掉心中的疑问。
在天色黑暗之前，回到家里，尘封起家里的东西，收拾了一些以前的旧物，家里的旧相册，翻开，都是记录我成长的隽永，回忆如潮水扑面而来。生日的时候，我带着公主帽，爸爸给我们拍下妈妈亲我的时候，那个时候，真的很幸福。还有妈妈的老照片，有一张是她小时候跟着外婆身旁的时候拍的照片，像极了陆奶奶怀中的女娃娃。我取下照片，放到我的行李箱中，还有妈妈一张大学的照片放到我的钱包中，不经意看向背面，写着，与未名湖，秦。
秦？心中的疑问，一直以为这是爸爸拍的，爸妈以前是同学，这明显的是大学时候的照片。
我想起以前收拾妈妈遗物的时候，有一个上锁的笔记本，跑到书房，在最上面的角落找到了那本上锁的笔记本。却又不敢打开，我发现自己的手都在颤抖，深吸一口气，准备打开。
叮咚，有人敲门。我放好笔记本，出去开门，不速之客，却是秦树然。
打开门，他语无伦次，讪讪，“小谨，好久不见了！”，明显的身上有酒气，浓重。
“你喝酒了？！”，我陈述事实。
“小谨，你是不是这辈子都不原谅我了，我看到你跟我说再见了，你要忘记我”，紧紧得抓住我的手，勒地我手腕很疼。
“你现在喝醉了”，和一个醉汉说话是最不理智的决定。
“没有，我很清醒，从来没有过的清醒，为什么我越是醉了，越是清醒！”，一下子抱住我，狠狠地吻住我。
我被他勒的喘不上气，很难受，使劲推开他，他踉跄地坐在地上，颓废，哀伤的情绪是我从来没见过的。
“秦树然，你喝醉了，我们现在只是朋友了，你要自重，你家里有妻儿！”，句句锥心，折磨他亦是折磨我自己。
“是呀，我还有什么资格来找你，我就是一个人渣，可是我控制不住自己，我错了，以为放开你，就可以解脱了，可是”，他抓住自己的头发，拉扯，折磨自己。青筋暴露，很是吓人！
“秦树然，你要发酒疯不要在我家！”，他似乎没有听到我的声音，自顾自的折磨着自己，一会抬头看向我，一把将我拉坐在他身上。“小谨，我只有在喝醉的时候看到你，你是不是真的不要我了！”，秦树然从来都是温文尔雅，从来没有过的狼狈，何必呢！既然你选择了，又何苦再回来动摇我！明明被抛弃的是我，最后却是你做出这般的姿态。
“小谨，我错了，我错了，你原谅我好不好？！”温柔的眼眸，如今写满了乞求。
“树然，不管怎么样，你现在是别人的丈夫和父亲，过去了就过去了，以后我们只是朋友！”，他突然发疯一般，猩红了眼睛，吻住我，强行剥开我的衣服，而后的温柔，此刻我却很冷静，“树然，我们已经过去了，你要是强行，怕是我们以后连朋友都不能做了！”，他停下动作，趴在我身上，大口地喘着气，闭着眼睛。看不出任何表情，我知道他的理智回来了，如同从前一样，抚摸一下他的发丝。他就这般安静地抱着我，“小谨，我对不起你！”，“可是不是每句对不起都是换来没关系，我不恨你，你不要觉得愧疚”，从未想过，我们会这般情形地进行对话。他用强的我不是不害怕，他一向自制力很好，即使是从前情到浓处，他都是隐忍！今天这般的粗鲁，害怕却让我很快冷静下来。
最后他只是坐在我家沙发上安静的看着我，我收拾好东西，赶上十点多的飞机离开。
“小谨，我送你吧！”
“不用了，你家里肯定着急了，再说你喝酒了，也不能开车”，平静如我。
“你”，到底是沉默。