从恋人到形同陌路，我们从来没料到，我的泪水淹没自己，秦树然，我们真的是结束了彻底的结束了，在你成为别人父亲的时候。从前你说过以后我们要生个女儿，一定要长得像我，聪明如你，名字要叫秦乐乐，希望她永远开心快乐。从前，从前我们那么好，现在我们都走散了。是你亲手埋葬了我们的一切，是你自己的选择，如今又回头来做出这样的表情。
这何尝不是自作自受呢！
送走了秦树然，却在楼梯道的黑暗中看到另一个人，她挺着肚子，一脸受伤的表情看着我。
我叹息，这秦家是纠缠我了。
“温姐姐！”，她谦卑，嗤笑，秦家把我当做什么，我就这么地好欺负么。
“不用这么客气，我担当不起，你是有什么事情么，还是来捉奸的，可惜他已经走了”，我盯着她，她的眼中泪水，委屈不甘。
“我那么爱他，他从来没正眼看过我，凭什么你一回来他就神魂颠倒！”，这女人不可理喻。
“我想你是找错人了！”，纠缠不清的不是我！
“温姐姐我求求你放过他吧，他过得很痛苦，你不要缠着他了”，楚楚可怜的摸样，可惜我不是男人。
“该是我求你们放过我，不是么，我好好的，你们来扰乱我的生活，我不过是来帮我母亲回来上坟，接二连三碰到你们秦家人，我求你们放过我好么！”，我不欺人，却是这样被扣帽子！
“温姐姐，只要你不回来，我可以给你钱，我求你了，那你要多少？？？！”，她要给我跪下，一个孕妇，说来她也是无辜的。我拦着她，“你不用这样，你不亏欠我什么，我也不欠你们！”
“姐姐，你看在我肚子里面孩子的份上，你放过我们吧！”，这样的女人，多么的可怜，却是可怜之人必有可恨之处。
“你回去吧，我就不送你了，你自己注意安全！”
“姐姐，那你是答应我了！”，她欣喜的眼眸，真正地刺眼。
她转身准备离开，却定在那里，露出害怕的表情。我看到秦树然面无表情地站立在拐角处，他真的很生气了，只要是面无表情地样子。他就这样一瞬不瞬地看着他的妻子，让人犹如掉入无尽的深渊。她挺着个大肚子，颤抖着，准备迎向他，不了下一秒却没站稳，直直地往下坠。脑中闪过危险，却飞快地拉住她急急地下坠，我护着她的肚子，让所有的冲击转移到我身体。我听到秦树然惊恐地叫声，“小谨”，黑暗前，虚弱地说道，“快去医院！”。。。。。。
醒来的时候，一片白色，白色是我最厌恶的色彩。我急着想要逃离，我不要呆在这里。被人按住，是顾景行，震惊，他怎么会在这里。
每次最落魄的时候都会被这个男人遇到，真是头疼的事情。吊针已经被我挣脱掉了，血液回流，沾满了白色的被褥。他生气地拿起棉球按住我的伤口，我丝丝地吸气，疼，阴沉地脸，恶狠狠地说道，“知道疼就好！”
“你怎么在这？”
“悄影一直在等你，没等到你，打电话给你听到你出事了，急忙飞过来了，悄影现在在隔壁睡觉！”，护士过来重新换了针头，从小我就怕针，宁死不要吊水，想来是我脸色很差，顾景行察觉到异样。我的身子在抖，闭着眼睛不敢去看。下一秒，我便落入一个温暖的怀抱，他握着我的手，尖锐的冰冷刺入我的皮肤，我想要抱紧他，不会那么地害怕感觉到他的衣衫温度，才发觉自己很不争气留了很多眼泪。
“别怕！”，从未如此觉得他的话语如同天籁，奇迹般地安抚我的情绪。
这一刻，我竟然无比得安心，贪恋这样温暖的怀抱。
额头隐隐作痛，才想起，“那个孕妇怎么样了？”
“没死！”恢复了冷清。
“那孩子呢？”
“命大！”，顾景行刚才的温情就是过眼云烟，让人摸不着头脑。
两人便是相坐无言，我讪讪地坐着，看他削苹果，他的手指干净修长，苹果皮在在手中竟然转了一圈又一圈，从未断掉，削好的被放在热水中。外面熙攘的声音，顾景行微微皱眉，看来是吵到他了。
门被推开，愕然，是秦树然和秦妈妈，秦妈妈被他拦着，“儿子，你今天就跟着狐狸精断绝关系，要不然就跟我断绝母子关系！”，秦树然为难地回头看了我一眼，“妈，你别这么无理取闹好不好！”，“好呀，你帮个外人来欺负我，你孩子都快被这个女人害死了，你还帮着她！”，平时的雍容华贵都消失殆尽，只剩下泼辣和恶毒的言辞。
“温怀瑾，我告诉你，你真歹毒，竟然要害我孙子！”
这完全是颠倒是非，我气的脑袋疼，像炸开一般。
顾景行一只手按住我，示意我稍安勿躁，慢条斯理地站起身，“这位太太，相信你儿子很清楚前因后果，如若你不注意措辞怕是会惹上麻烦”，这是红果果的威胁。他的气势就压倒了秦妈妈，而他说的全部是事实。
“我儿子本来就是帮着她的，我不相信他的话，我媳妇能无无缘无故从楼梯上跌下来么？！”
“妈，你不要这样，什么事情，我们回去说！”秦树然拦着他妈妈。
“你看这狐狸精，你是谁呀，你帮着她，是不是有一个被她迷得晕头转向的，我跟你说，她跟她妈妈就是一个的狐狸精，不过还好她妈知道羞耻，自杀了，这小狐狸精命硬！”，越来越难听，不管她怎么说我，我都可以忍，只是！她不应该碰到我的底线，我的妈妈！
我腾地起身，“我敬你是长辈，我妈妈还轮不到你来说，谁做的黑心事多，自己心里有数，要是让我知道你再说我妈妈是非，你的好日子也到了！”，我想此刻的我一定是狰狞不堪，被激怒的怪兽一般。
“你个小狐狸精，你有本事拿出来，不要靠着男人！”我已然不想跟这样的人争辩。
“你真要我说！”，此刻我眼底生火，见不得她这般气势凌人。
“你有本事你说呀！”，还在叫嚣着！
“秦树然，你觉得你和你爸长得像么？”，爆炸一般，原本不可一世的女人，煞白了脸色，颤抖着，“你，你，你，你乱讲！”
“呵呵，去查查就好了，看我是不是说假话！”，都是你逼我的。
“儿子，你千万不要相信她，你是妈妈的亲生孩子，你，你”，秦树然本来就难看的脸色，更加的阴晦。“妈，我们先走吧，不要影响小谨休息！”，吵嚷散去，我的额头格外的疼。
悄影被吵醒，过来，看到我手中的吊针已经出来，鲜血汩汩地流下，“小谨，你的手！”，顾景行抱着我颤抖的身体，第二次用棉球按住我的手，心里的委屈一泻而下，抱着他狠狠的哭起来。