“没事了，乖，都过去了！”，他柔声低语，我哭的越发凶狠。
结果是第三次重新插针头，看着我青紫色的手背，悄影心疼的一塌糊涂。
“你个烂好心，还救他孩子，是我不推她才怪呢，自己找上门，欺人太甚了！”悄影很火大。
“悄影，你不要再火上浇油了！”，顾景行发话了，蹬了她一眼，就消停了，将一个水果递给悄影，另外一个泡好的温苹果削成块喂给我。当我吃掉好几块后，才反应过来，何时我们变得这么地亲密了，嘴里的苹果吞咽不得。
“哥，好啦，我不说就好了，小谨，我们晚上回北京，不要待着了，我妈也催我们回去了！”，点头。
被惊悚了，当顾景行抱着我登上了一架军用飞机，这也太大场面了。
“悄影，这？”，是怎么回事呀？
“我担心你呀，就叫我老爸借我用一下，没事的！”，目瞪口呆的我。
悄影上了飞机便开始睡觉，我睡了很久，一点睡意都没有，顾景行将我包的像一只大熊，还很夸张的带了个医生在旁边，一直抱着我。这种感觉真是很奇怪。可是我又睡不着，这样子更加的难受。
“咳咳，那个，顾表哥，我没那么娇弱！那你可以松开我了”，哪知这人闭着眼睛，似乎没听到我说话，我好不容易鼓起的勇气，哪里还能第二次。
好不容易挨到了北京，第一次来苏家，形象还是这般，幸好苏爸爸和苏妈妈都不在意，倒是素妈妈给我做了很多补品，伤口好的很快，又胖了一圈。想要和顾景行说一声谢谢，却不见了他的踪影。
“悄影，你哥什么时候过来啊？”
“我哥啊，他们最近在研究什么东西的，估计有点忙，怎么了有事找他？我拨个电话给他！”
嘟嘟声想起，心都提到嗓子眼了。
“喂，悄影，什么事情？“电话的那头传来熟悉的声线。
“我是温怀瑾，你什么时候有空，我想跟你说一声谢谢！”我说的是爸爸的事情。
“哦，你要谢哪一件呀？”，明知他是故意逗我。
“所有的事情”，回学校前请他吃一顿饭。
“你觉得该怎么谢我？”，他似乎是饶有兴趣。
“你说吧！”，我已经做好了被吃穷的准备了。
“我说以身相许怎么样？”，我吓得手机掉地上。
谁跟我说这人不近女色，很正经的。摸摸自己泛红的脸颊，丢人丢大了！
我竟然用蹩脚的理由挂了电话，“喂，哎，信号不好，我先挂了！”，心理素质太低。
我已经表达了感谢的意思，过两天我就要回去了，所以是他自己的原因，心中顿时亮堂了。
不想晚上顾景行丰神俊朗地过来了，走进我一步，我的心都要跳出来，这人笑起来的样子真是太妖孽了，我把持不住呀！
“景行啊，你不是说最近挺忙的么，怎么过来了？”，苏妈妈不解，“笑的这么开心，怎么回事呀？”，悄影蹦跶过去，也是看他心情好才敢这样子。
“没事呀，好人有好报，小谨，你说是不是？”，这人一定是故意的，我笑笑不语。
“哥，看你笑的这么开心，分享一下，什么是好人有好报呗！”
“去，晚上跟你借一下小谨！”，顾景行毋庸置疑地口气对悄影。
“干嘛啊，告诉我呗！”，晶晶亮的大眼睛扑闪扑闪。
“大人的事情，小孩子，别多问！”，苏妈妈笑呵呵地拉着悄影，在悄影耳边说了什么话，悄影立刻露出原来是这样，我懂了的神情，蹦跶到我身边，“小谨，你晚上注意安全啊！”，可是跟顾景行在一起不是应该很安全的么？
“小心我哥化身为狼，呼呼。。。”，我面上一红，装作自然地喝了一口水，看向别处。
第一次见到顾景行，就觉得这人是高不可攀的气质，犹如天边的浮云，不为谁停留，飘忽在天空中。之后的接触，发觉他稍有温情的一面，却依旧觉得只是那种只可远观不可亵玩的人。今天我却跟着他漫步在国贸，纵使我是只露出两个眼睛，只敢走在他的后面，不敢与之并驾齐驱。
熙攘的人群，他停下来，眉眼却是无奈，“我不吃人！”对我伸手，颔首，示意我走上前牵住他，我带了手套，应该不吃亏吧，心里暗暗安慰自己一番，将手伸过去，他立刻笑颜绽放出，妖孽呀！
“那个，顾表哥，谢谢你呀，帮了我那么多忙！”，真的很感激他，特别是爸爸的事情。
“你就这么想当我表妹？”
“没有呀，就是跟着悄影一起叫而已！”
这厢他电话响不停，应该是男生的声音，问他在干嘛，顾景行很淡定地说道，“跟你嫂子约会呢，怎么了？”
嫂子？约会？！
没等我回味过来，身边出现了两位貌似很精英打扮的人，“嫂子好！”，纳尼，是在叫我。
“她这是害羞！”，顾景行这厮竟然直接环住我的腰，我立刻凌乱一番，这是什么情况。
“你们好！”，我脑袋有点晕，但是礼貌还是要有的。
“嫂子，你太客气了”，怎么有种上了贼船的感觉。
。。。。。。
回去的路上，我沉默，真是说多错多。
顾景行将我送到苏家，送我到房间，悄影还没睡觉，“刚舅舅打电话过来说我哥带着个美女手拉手逛国贸，还自称女朋友来着，哥是不是真的呀！”，“你觉得呢！”，“我觉得应该是，我嫂子在哪里呢”，这一对活宝兄妹！我无语，送了他们两一个大白眼，转身要进屋，顾景行直接跟着我进屋，黑暗中，他的眼眸熠熠生辉，我似乎要被吸进去一般，心跳不止，别过头。他俯身吻住我，温柔极致，乱了心跳。
“温怀瑾，以后你就是我老婆了，不许说不！”，我鬼使神差地竟然点头了，果然美色害人呀！
某人心满意足的开门离开，留下一脸绯红的我！
冷静下来后，心中生出不真实感，从来不会妄自菲薄，如今却生出那么多的自卑感，他是真心的么。我还拥有幸福么，我这样的人，还会有人喜欢么。依他的条件和家境，什么样的女孩找不到，滋生出的无力感，深深地围绕着我。
我要的生活只是平淡，我习惯了被动，从来没主动去追求过什么，所以是不是有点可悲，当我生出那么一点想要抓住什么的希望的时候，现实却是很残忍。明日我便要离开，心中的烦恼万分，我竟然发现自己有点喜欢了顾景行，那个我一度认为高不可攀的人。
很多意外之外的事情，让我手足无措，比如，顾景行的父母要见我，我想到的就是他母亲应该会说我配不上他儿子，而后给我一张支票，多少我自己写。
摇摇头，顾景行开着，好笑地盯着我看，“在想什么呢？”
“在想你值多少钱呀？”
“什么我值多少钱？”，顾景行丝毫没有紧张的情绪，想来也是，这事情他干嘛要紧张呢。
可是我，只是表面上的平静，内心早已经波涛汹涌一般，七上八下。
“一般小说里面不都是，你母亲会给我一张支票，然后离开么？”，即使假装平静地说完，心中溢出难过的情绪。其实我早就习惯了一个人，一定是孤单了太久，以至于贪恋温暖，舍不得不舍得离去。
“你乱七八糟想什么呢，不会的，要是没有你想的那些事情，那答应我一件事情”，清朗的笑容，照亮我，我微微点头。
“好”！
“如果什么都好，那么以后就要付出全部的信任给我”，我怔愕，对于未来我从来不去想，也不敢去想，那么多未知的可能性，就如同我从来没预料过十六岁后的变故，还有，我会和秦树然分开的结局，最后遇到顾景行。
没有人能够将自己的命运预料到，可曾想过那些最甜蜜的记忆可能会变成梦魇，最平淡的记忆，却是一生最宝贵，最温情的回忆。
“顾景行，我从不敢奢望以后，所以，我不需要承诺。。。”，低下头，我们从来不是一个世界的人，到如今是如此地清晰。
眉眼温柔立刻变成了面无表情，一个急刹车，猝不及防，我们各自保持沉默，他烦躁地抽着烟，烟雾中他的脸看不清晰，捉摸不透他的心思。“温怀瑾，你能将你的心分一点给我么，而不是一直守着秦树然”，他说的很乞求，悲哀到极致。
“顾景行，你，你高高在上，你有位高权重的父亲，有美好的家世，而我什么都不是，我的母亲自杀，甚至。。。”，那种窒息感让我喘不上气，悲哀和无能为力充斥我的身体，我从未如此地奢望过我能有一个普通的家庭，要不是我翻看妈妈的日记，我甚至一辈子要湮没在秘密中。这一切我只能接受，我什么都做不了，从未如此地绝望过，眼泪湮没，也是无济于事。
“我是那么地见不得人，你何必呢！”
“温怀瑾，你就是你，我说过，你不许说不，我也不允许你否定自己，你在我心里谁也代替不了，即使全世界都不要你，你还有我！答应我，我永远不会不要你，不要想着逃离，好不好？你不相信自己，那么就相信我！”，他霸道地怒吼，抱紧我，俯身亲吻我的泪水，辗转到我的嘴唇，霸道不许抗拒地吻住，咸湿的泪水，这一刻，我相信了这个男人。他可以为我撑起一片天，而他也在不知不觉中进入到我的世界，我的生命！狭小的空间里，拥吻，一方小小世界，只要我们相互在乎就好！
到顾家的时候，稍微有点迟到，我紧张地不知道如何是好，紧紧地拉着他的手，而他转头对我微微笑，牵紧了我的手。
“妈，我们回来了！”
“哎好！”是顾家阿姨开门，顾妈妈从厨房迎出来，再见到的一瞬间，怔住。
“柏言？！”，是震惊！
“妈？”，顾景行奇怪地看着他母亲的反应。
“阿姨，您好，我叫温怀瑾，您可以叫我小谨！”
“好好，我们坐下来慢慢聊”，转头让阿姨将准备好的茶水端上来。“小谨，来，就当自己家，我能问你一个问题么，你母亲叫什么名字？？”，“我母亲叫宋柏言”。
“那她现在可好？”，“她已经过世七年了”！