从顾妈妈狂喜的脸上转而到震惊与不可置信。
“孩子，来让我看看！”，怔怔地走到顾妈妈身旁，温柔的面容，充满着怜惜，眼眶中噙满了泪水。
“你跟景行是怎么认识的？”，顾妈妈关心地问道。
“妈，你别吓到小谨”，转头看向他，即使面容稍有担心，但依旧表现得从容不迫。
“你以为妈妈是老虎，会吃了你的宝贝疙瘩呀，小谨别怕，阿姨就是问问”，顾妈妈倒是乐呵了。
顾妈妈拉着我坐在她旁边，乳白色的布艺沙发，透过光影，今日阳光难得地好，让人身体暖意横生。顾妈妈亲切地抚摸着我的手，就像是回到了小时候，我闹脾气，妈妈宽容地哄着我，小谨乖。。。那种感觉，时光停留在最美好的时刻。
“阿姨，您认识我妈妈？”，虽然不是很清楚其中原委，但是可以确定的是她们一定是认识的。
“我们一直是好朋友，后来我嫁给了景行的爸爸，去了国外，断了联系，后来回来便一直杳无音讯了”，顾妈妈声线哽咽，顾妈妈亦性格和善，念旧之人，触及往事，心中百感顿生。
。。。。。
“既然你们以后决定在一起了，以后定要相亲相爱，妈妈也放心，以后小谨毕业了就回来，这样我也可以安心了！”，这个见家长，完全出乎我的意料。
回头看顾景行，满面桃花，开心不已。冬日的阳光弥足珍贵，照耀在他偶尔喜形于色的清朗，熠熠生辉，别有一番魅惑。顾景行的父亲因为临时有事，电话叮嘱完，便算是小小地过了关！
即使是位高权重，他们家依旧只是居住在独门独户的机关小院，并不似那么地高调，墙外是各式各样的花草，因为季节的关系，只剩下枝干，他拉着我的手到楼上他的房间。很干净，算不得大的空间，放了一张一米五的床，其他基本被书本占领，摆放地很整齐。吸引我的不仅是这些，还有陈列架上面摆放的一些合照以及奖杯，合照有他小时候以及长大后与悄影的合影，有一种面无表情真的是从小到大与生俱来的，想起悄影经常说的，面瘫呀，这病要治！不由得笑出声，顾景行在我身后，轻轻地捏了捏我的脸颊，“笑什么，这么地开心？！”，要是知道我心里想的，他会不会有杀人的心！下意识的摇头表示否认，一张颇为熟悉的合影，“全国物理竞赛合影”，这个，我似乎。。。
“顾景行，这个是我！”，我指了指第一排中间的女生，十六岁的我，典型的学生头，要多丑有多丑！
“我知道！”，某人不以为意，“你什么时候知道的？”，好好奇！
“顾景行，你是从什么时候注意我的？”，突然觉得这个人似乎隐瞒了太多的事情，而我不知道的远远不止如此。
“你知道悄影一直同你要好，要知道她那么单纯，我很害怕她被骗。。。。。。”，顾景行一直很疼惜他的妹妹，是一个亦师亦友的兄长，悄影自小算是很乖巧，争气。从来不炫耀自己的家境，同他人都很友好，不过高三的时候却经历了最好的朋友的背叛，因为保送的名额有限，悄影便给选上了，可是之后学校里便流传的是悄影走后门，悄影知道了，去质问，最后伤心不已。
悄影在伤心下，选择离开！
这种伤害年少在年少的时光中，却是最痛的。或许这个女孩子以后后悔，失去了最纯真的一段情感，可是这个世上，做错的人，并不是所有都可以得到一句没关系。明白自己到底失去了什么，可是回不去的当初，只能追悔莫及。人生是一段单程旅行，我们只能决定起点，那些旅途中的经过，都是未知和充满千万种可能的奇遇，突然我明白了，对于命运的给予，我们能做的就是去接受，不管是喜悦还是悲伤。
“这也是为什么你对我说了那一番话”，因为怕亲人受到伤害，所以。。。这一刻我很能明白他的做法，虽不能感同身受，却可以将心比心。
“小谨，我知道你一向很独立，很坚强，以后可以在我面前你可以不用逞强”，顾景行柔声细语，我知道他是真心的，这一刻，突然觉得，也许这个男人值得我。至少他懂我，也许不用那么地逞强，而我清楚得知道，他已经影响到我的生活，打破我所有的平静，然而，我却心中涟漪波动，有一点心动！
晚上的飞机，悄影和顾景行去送机，同第一次离别的心态微凉，我曾经从不敢去想，或许自己也能活的轻松点，放开些。临行前，悄影的手机响起，意想不到的是秦树然，悄影看向我，眼神询问我是否要接电话，既然决定要放下了，倒也不挣扎。
接过手机，“喂，是怀瑾么？”，“恩！”，曾几何时，我们之间的问候，如此的生疏。
“祝你一路顺风！好好照顾自己”，“好，谢谢，你也要保重！”，客气的话语，那些自以为是的洒脱，原来我们依旧如此的倔强，而我从来也没去追寻那些答案，为何我们会失去对方，或许那样我们不会到如此的地步。
“树然，谢谢你，曾经爱过我，我不后悔！以后做一个好丈夫，好父亲”，这一刻答案已然不重要了，我怀着最美的祝福，祝福他，他过得好，我才能安心。
“好，我会的”，那头是他一如既往温柔的嗓音，我们就到这，真的结束了。
待到电话结束，看顾某人脸色很是不爽，悄影俏皮地做了个鬼脸，“有人吃醋了！”，还故意打趣。
走到他身旁，轻轻拉着他的手，十指相扣，我们相视一笑，人来人往的机场，充满了别离与重逢，冬日一切都显得那样的静谧，即使是吵杂的机场，也是充满了温情，就如同，心温暖了，那么这世上怕是没有什么难过的事情。我相信，别离是为了重逢，我也懂得了，缘分需要珍惜，渐渐长大的我，明白了很多。
虽有不舍，可是临别来临，悄影略忧伤，“小谨，我会想你的！。。。。。。”，悄影絮絮叨叨地说了很多叮嘱，一万个不放心，我微笑，习惯地拉着她的手。“放心吧，悄影”！
等到了不得不登机的时候，悄影好哀伤地松开我的手，泪眼婆娑。
“悄影，一会司机来接你，你先回家，我送一下你嫂子！”，啊！纳尼！
顾景行春风得意，紧紧地牵住我的手，“走，咱们登机去！”，留下一脸傻眼的悄影，“哥，你。。。太过分了！”，这人如此的淡定抛下一句话，我也愣住了。
我从来北京一直到现在，都在顾景行的计划中，感觉自己是在被设计，可是心中却充满了甜蜜的感觉。
飞机上，我微笑转头，“顾景行，谢谢你！”，充满了感激与感动，以及一丝丝心动，越是这样优异的男子，对我这般，心中感动久远，可是心中同样有愧疚。他带我如斯，而我的心却不是完全的给予。
“傻丫头！”
“你不要对我这么好，我心里有愧，你知道我这人一向被动，不愿意主动去追求什么，如今，我给你的心不完全，愧对你的全心全意。我从未想过我会遇到你，不管是爸爸出事前，或者是离开了秦树然，我总是活在自己的世界里面，我很感动你愿意走进我的世界，你愿意给我时间，让我越来越爱你么，即使是粉身碎骨，我也愿意！”，第一次跟他讲起我的内心想法，依偎在他的胸口，听他强有力的心跳声，莫名地安心，这样的男子，彼子美无度，风华绝代，才华横溢，得之我幸。
“小谨，我说过，在你答应我的时候，你便是无路可走了，你可愿意与我一起上穷碧落下黄泉，一生一世！”，他温柔的手掌，婆娑我的脸庞，心中溢满了幸福的满足。命运终究是眷恋我的，他给予了我最美好的礼物，感恩不已！
哭笑不得的我，他送我到了师兄家里，然后吃了一顿便饭，便离开了，还不让我送，说是要是再送，估计就变成了十八相送了，舍不得走了。
陆江师兄一副居家的摸样，推了推鼻翼上的金丝边眼镜，“小谨呀，回去就被拿下了呀？顾景行这人目标性很强，好不失手！”说完自若的摇摇头，同情地看了我一眼。
“师兄，莫不是你这是在说他坏话？！不似朋友所为呀！”，打趣师兄，师兄这人看似无趣，却对朋友极好。
“就是因为太熟了，所以知道他的性格，你呀我早就知道你这女娃娃，感情的事情迷糊着呢！”，好吧，虽然不是很好听的赞美，我晚上还要在师兄家里待一下，还是不要与收留我的好人狡辩了。
“小谨，那日你们离开后，奶奶说你同我走失的姑姑小时候的轮廓很相似，倒也是有缘分！莫不是你真是我姑姑的女儿吧！”，师兄半开玩笑打趣我。
“师兄，那个，有个事情我不知道该不该说，只是说了，不知道如何是好！”，喜的是我竟然阴错阳差地找到了家人，悲的是外婆要承受桑女之痛，倒算不得喜事。
“你说罢，我听着！”，师兄见我脸色凝重，也大概明白了一些。
“那日我问你，你姑姑的名字，叫陆柏言，我妈妈叫宋柏言，我以为只是个巧合，我小时候记忆里面的外公外婆虽不是富贵人家，却也是书香门第，带妈妈亦是极好。而我妈妈也从未提起不是外婆亲生的事情讲与我听，我也是刚知道，我妈妈因为爸爸贪污入狱，与七年前年三十夜晚自杀了，我回到家看到的是妈妈冰冷的躺在床上，没有体温的怀抱中，是我们一家三口的合影，可是她既然舍不得我们，为何要抛下我们呢？！我真的不明白，，，我回家翻了以前妈妈小时候的相片，确定了她就是你走失的姑姑可是这个消息千万不要告诉你奶奶，没有消息总比白发人送黑发人来的好，让她抱着希望，总是好的，不是么，日后我们会孝敬她，只是我们都要瞒着她，她知道真相会伤心地！”，于此，不忍心。世上最悲伤地事情莫过于此，没有消息总是好的，至少有希望在，即使很渺茫。