“哗！”的一声，一个看起来很是纤细的脸色苍白的少年，被人给从断崖底下搜寻了出来，一群身穿白大褂的医生们，已经是在一旁等了
长达三个小时的时间了，对于这一次自己将要抢救的患者，说是话，等在一旁的医生们的心里面，都是没有多大的信心。毕竟，在众人来的时
候，就已经是听到了少年身体的初步损伤报告，然后又是看着少年在海底失踪了三个小时之久的时间，等到救上来的时候，这结果谁也不敢保
证，就一定是能把这个身体已经是经历过了千疮百孔的少年，给治好像以前一样是活蹦乱跳的。
“快，马上进行抢救。”见少年被人给从海里面抬了出来，众多的医生之中有一个人大喊了一声，然后“呼啦”的一下子，所有的医生就全
部的都是围到了此时生死不知的少年的身边吗，手忙脚乱的就是开始了身体的初步检查。
其中一个就像是老中医一样的医生伸手给呼吸微弱，身上满是各种伤具造成残破不堪的少年把脉，率先的开口说道：“脉搏若有若无，身体
损伤巨大，只有三成的把握救活。当然了，这前提还得是，我还不能够保证他的身体是否能够恢复原本的样子，和他的精神是否能够坚强的不
会崩溃。”对于这个上层要自己救起来的少年，老中医是真的非常的心疼。究竟是谁这么的残忍，要对一个才是年仅十四岁未成年的孩子，作
出这种毁其一生的事情来啊？
老中医的声音刚落，另一个比较沉稳的男音就是响了起来：“心脏无损伤，但是呼吸微弱，生命力很是顽强，有五成的把握是植物人。”男
人的话说得很快，另一边的女音就是带着颤音的接了起来：“身体大面积的损伤程度是九成，估计醒了以后，将会彻底的接受身体全部的换皮
手术。”女人说着说着，就是哭了起来。看着少年身上的烫伤，和刀伤和钩子硬挑出来的伤口，女人光是看着新就是忍受不住的疼痛。
这个才是年仅十四岁的孩子，他的身上受了这么严重的创伤，究竟是凭着怎样子的意志力，才是能够活生生的挺过在海水里面泡着的整整三
个小时啊？周围的医生们，此时全部的都是皱起了眉头，看着这个惨遭不人道遭遇的少年，众人的心里面都是又气又怒的。这个少年他才是这
么的年弱，究竟是谁会这么的残忍，对少年做出这种事情出来啊？
直升机“轰隆轰隆的”在众人的头顶上缓缓的落下，里面走出来了一男一女，两个人的长相都是绝对的属于那种人中龙凤的。男的身材高大
，鼻子上面戴着金边眼镜，一脸的儒雅模样，只不过男人的身上那君临天下，舍我其谁的霸气实在是太过于强悍，让人不敢有丝毫的与之直视
的心里。女的长相艳丽媚人，小女人的姿态爆棚，只不过女人的眼底会在，不经意之间就是会闪过锐利的流光，让人同样的是不敢小觑。女人
的身上更是有着一股子的女王范儿，气场十足。
女人看着安静的躺在地上，就好像是一个死人似的，毫无平时的活蹦乱跳活力四射的少年，眼底划过了一抹疼心的泪光，对着众多的医生开
口冷静的问道：“救活他，有几成的把握？”女人把自己的指甲给死死地扣紧了自己的手心里面，不让自己此时有任何的脆弱的表情。
只不过，女人因为太过于压抑自己了，导致自己的手心被自己锋利的指甲给划破了，血一滴一滴的滴落在地上，也都是丝毫的不知情，却是
让站在女人身边的男人微微的皱了皱眉头，脸上依旧的还是带着淡淡的笑意，只不过这笑意不曾进入眼底丝毫，男子心底的心疼，始终的也都
是没有开口说出些什么安慰的话。因为，此时的男子的心底，同样的也是不比女人的心底少疼分毫。
躺在地上的那个失去了全部的活力的小少年，那是他的弟弟啊，他的亲生的弟弟。以往，他总是会嫉妒他的弟弟，因为是家里最小的孩子，
所以就是注定了可以一生一世无忧无虑，逍遥自在的生活。可是，当男子看到自己以往嫉妒的弟弟，此时正是毫无意识的躺在冰冷冷的岩石上
面，心里面的疼痛却是那么的刻骨的疼痛。
他的弟弟，他宝贝的从来也都是不忍心对其大声说话，即便是嫉妒也只是在心里面偷偷的嫉妒，然后依旧的是对自己的弟弟，百般的呵护疼
爱的弟弟，此时就是这么毫无知觉的躺在海边的岩石上面，他的心里面的疼痛，丝毫的不比站自己身边的妹妹的疼痛要来得少。
众多医生看着眼前的男女二人的眼底都是带着极致的压抑，不禁是恐惧的吞了吞口水，对着二人开口弱弱的说道：“如果想要让这位小少爷
彻底的身体皮肤恢复的话，那么至少也是需要两年的时间的。”医生特意的加重了“身体皮肤”二字。因为，少年的身体经历过了这种伤害，
能够活着就已经是最好的，医学上面的奇迹了。至于要让少年的身体机能彻底的恢复的话，众人谁也都是做不到的。
就连少年的身体皮肤，也都是需要两年的保养，才是能够恢复如初的。实在是少年的皮肤保养得太好了，别说那什么吹弹可破，只要轻轻地一捏，就是可以掐出水来了。
少年的肌肤都已经是好到令这些个医生发指了。那就像是拨了鸡蛋壳的滑嫩的肌肤，只需要用手轻轻地一戳，究竟是戳出一个青紫的痕迹，这样子的娇嫩的皮肤，要是想要恢复如初的话，那真的是需要长久的保养和护理，才是能够恢复到以往的皮肤的。
而且，这些还是不算以后少年的皮肤，会因为大面积的换肤，而出现的因为各种花草，或者是食物过敏的症状。