男人的脑袋“嗡”了一声，然后他就是只是听到了自己不知道是怎么开口说出来的那句，没有丝毫感情起伏的话：“不惜一切代价，救醒他
。”他的弟弟，除了死以外，绝对的不可以软弱到，只是因为一点的打击，就是要懦弱的变成活死人。
医生听了男人的话以后，身心都是一震，然后就是让等在一旁的黑衣大汉们，把少年给抬到了担架上面，然后抬到直升机旁边就是把少年给
放到了直升机里面，所有的医生也就是赶紧的上了直升机，借助着直升机上面的一切的医院所该有的最先进的医疗仪器，给少年不遗余力的抢
救，希望少年的求生欲望，能够是让少年可以挺过去——活过来。
男人和女人两个人也是快步的走进了直升机，在直升机的椅子上坐好了以后，直升机就是开始起飞了。
女人转过了头，冷眼的看着被众多的医生给围住抢救的，躺在冰冷的一起上面，连呼吸也都是需要借助仪器才是能够缓慢的呼吸的少年，声
音冰冷的都是要掉渣子的对着坐在自己身旁的男子开口不确定地问道：“大哥，你说……芯蓝他还能活下来吗？”女人的语气里面充满了不确
定，和那一丝丝不让人察觉到的彷徨和不安。
男子没有转过头来，施舍的看过女人一眼，就是死死地盯着躺在一起上，就像是睡着了的少年开口强势的说道：“他一定会活下来的。”自
己的宝贝弟弟自己了解，芯蓝从小的就是没有做过一件坏事，可是却被人给这样子肆无忌惮的伤害，他的那个向来的都是骄傲和自信的宝贝弟
弟，又怎么可能会允许自己，就这么悄无声息地被人给害死呢？
女人的眼底那厚厚的水汽，这回终于的是再也忍不住的就像是泄洪似的，眼泪大颗大颗的落了下来，打湿了女人那白净完美的没有一丝瑕疵
的脸颊。女人的眼底满是对自己弟弟要挺过去的坚定的眼神，可是那掩饰不住的呜呜咽咽的哭声，却是彻响在安静的只有医疗器材“滴滴滴”
的想着的直升机里面。
男子看着女人哭的泣不成声的样子，动作僵硬的伸出了手臂，把女人给紧紧地揽进了自己的怀里面，眼睛看着躺在医疗器材上面的少年，嘴
里却是对着女人冷硬的说道：“哭什么，我们白家的人，向来的都是流血不流泪的。”男人深深地看着安静的就好像是进入了彻底的沉睡的少
年，声音低低的说道：“就像是芯蓝似的，你看他从小的就是没有受过丝毫的伤害，可是现在受到了这么重大的伤害，不也是没有一滴眼泪吗
？”男子在说这句话的时候，声音里面满是肃杀的意味，让不远处给少年抢救的众位医生们，都是齐齐的打了一个冷颤。
众多的医生在轮回的换班，经过了整整一周的时间的抢救，终于的是把少年给抢救了过来。只不过，少年虽然是活了下来，可是身体上面的
那吹弹可破的皮肤上面，此时却满满的都是狰狞丑陋的疤痕，于是，身为少年的哥哥的男子和身为少年的姐姐的女人在商量过后，决定要让少
年把这段悲惨的人生给忘掉，当做是一场噩梦般的忘掉。
再加上少年身上的伤，如果让少年现在就是醒过来的话，那么凭着少年那高智商的脑袋，只要是略微的想一想自己脑袋里面残留的记忆，和
身体上面的那些个狰狞丑陋的伤痕，就会清楚地知道，自己先前究竟是经历过一种怎样阴暗的人生。所以，少年的哥哥和姐姐两个人决定，给
少年进行长时间的催眠，让少年把自己这段时间的悲惨的人生，给当做是一场恐怖的噩梦，彻底地给忘掉。
又是再加上少年的身体皮肤也是需要重新的植入和新生的原因，少年就是被自己的哥哥和姐姐两个人，给合伙的决定，让少年经过几年的长
时间的催眠，彻底的忘掉这段时光，也是为了能够是让少年这吹弹可破的皮肤，能够是在少年不知不觉间就是恢复如初，就是给少年进行不问
本人的沉睡和催眠。
不过，在催眠的过程中，少年的哥哥和姐姐两个人倒也是有过一段争吵，原因就是少年的哥哥是想要让彻底的忘记自己这段时间的过去，让
自己的人生之中有一段彻底的空白。而少年的姐姐则是希望少年把这段过去，给当做是做了一场可怕的噩梦。对于少年的姐姐的提议，少年的
哥哥是非常坚决的反对的。
按照少年的哥哥的意思就是，自己的宝贝弟弟不应该要留有这么黑暗的一段人生。而少年的姐姐则是觉得，自己的弟弟的人生应该有自己的
弟弟亲自的来决定，即便是身为哥哥姐姐，也是没有资格要在，不经过自己的弟弟的允许下，就是擅自做主的把自己的弟弟的一段记忆给抹去
的。兄妹二人在经过了一段时间的激烈争吵之下，还是听从了心理医生和催眠医生两个人的建议，为了少年好把少年这段时间的过去，给当做
是一场噩梦，让少年记得。
原因和简单，心理医生觉得，不管是出于人道主义，还是处于真正的为了少年好。这段记忆少年都是必须要保留的，不然的话，等到少年有
一天想起了这段记忆，那么也许少年会因为再一次的承受不住，从而的就是会导致少年的精神，全面的崩溃。有了心理医生的建议，少年的哥
哥最后，也只能够是趋于无奈的败给了少年的姐姐。
很快的，众位医生再给少年抢救活了以后，不仅是成为了世界上著名的医学界的泰斗，同样的也是成为了白家的私人医生。只要是白家的小
少爷的身体有需要，那么这些个抢救人员就必须得随叫随到。而众多的医生，对于这种你答应也的答应，不答应还是的答应的要求，都是蔫头
巴脑的同意了，谁让自己的额头上有着一把把的AK74手枪顶着呢！