“嗯……”眼睛依旧的还是没有睁开的少年懒洋洋的长叹了一口气，然后才是有些委屈，有些撒娇的对着女人开口说道：“大姐，你干嘛啊
？”真是的，难道不知道打扰讨别人睡觉，是要遭雷劈的吗？少年不满地嘟起了嘴吧，皱着眉头在心里面暗暗的想到。
女人一巴掌直接的就是给少年来了一个结实，只不过这只是声音响，并没有真的打疼了少年。毕竟，少年都已经是在床上整整的是睡了两年
的时间了，女人可是不敢在一个不注意，就把少年给真的再打的少年昏睡了过去几年的时间。
女人直接的就是用行动想少年证明了自己心里面的想法。毫不客气的就是一个伸手，把少年身上盖着的薄薄的羽绒被给掀了起来，照着少年
挺翘的屁股来了一下子，不耐烦的对着少年重复道：“赶紧的给我起来，把眼睛给老娘睁开。”女人继续的对着少年进行再教育。真是的，睡
了整整两年的时间，这好不容易的是醒了过来，竟然是懒到连眼睛也都是不愿意睁开。喵的，难道这是对自己实行眼不见为净的态度吗？
“干嘛啊？”少年死死地皱着眉头，不耐烦的对着女人低声的吼道。真是的，打扰人家睡觉，人家要诅咒你被你的那些个暖床的给做的肾亏
了。
女人被少年的态度给气的不轻，男人在旁边就是开口了：“芯蓝，你都已经是睡了两年的时间了，难道还没有睡够吗？”混小子，你要是敢
回答是的话，那么你看我会不会直接的灭了你？男人的眼底一闪而逝的闪过了一抹精光，嘴角也是勾起了一抹不怀好意的笑容。
少年胡乱的点了点头，跟着重复道：“嗯，我知道了。”我睡了两年的……两年？少年那原本还是不舍的睁开的眼睛，瞬间的就是睁得圆滚
滚的，一双乌黑明亮的大眼睛，就好像是黑夜里面的星星似的，一闪一闪的，让人的心里面也都是随着少年的眨动，而有了最美好的希望。
少年一脸的不可思议的表情，直直的就是从床上坐了起来，转过了头，看着男人，语气之中满是不敢置信的开口说道：“我睡了两年？”哦
买糕的，这究竟是哪里出现了错误啊？他怎么好端端的就是睡了两年的时间啊？少年眨巴着一双亮晶晶的眼睛，满眼的求知欲的看着男人和女
人，希望这两个人能够是给自己解惑，自己究竟是出了什么事情，才是昏睡了两年的时间。
男人和女人对着少年，一齐的点着头的回答道：“是的，你确实是睡了两年的时间。”说起了这两年的时间，男人和女人的心里面都是非常
的不好受。身为一个可以说是世界的操控着，却是眼睁睁的看着自己的宝贝弟弟受了那么严重的伤害，说是话，身为哥哥和姐姐的两个人，在
心里面都是感觉到了一种极度的憋屈感。就仿佛是，自己必须要睁着眼睛，活生生的吞了一只活蹦乱跳的苍蝇似的，时时刻刻的都是有着一股
子的恶心感。
少年看着自己的哥哥姐姐，知道自己的哥哥和姐姐两个人是不会和自己开这种玩笑的。所以，他也就是立马的低下了头，一脸的正色，嘴巴
抿得紧紧的，眼底满是让人猜不透的神色，陷入了深思当中。男人和女人相互的看了彼此一眼，然后又是看了看正在沉思之中的少年，心里面
满是不忍的开口说道：“芯蓝，你才是刚刚的才醒过来，先下地溜达一圈儿，让我们两个人看一看你的身体恢复技能呗。”
即便是少年在床上整整的是躺了有两年的时间，可是身为哥哥姐姐的两个人却是从来的，也都是没有忘记过要让人一天三遍的给自己的宝贝
弟弟做全身按摩。两个人等的，就是让少年在睡醒了之后，不是毫无生活能力的躺在床上一个人默默地回想着，自家的那段逝去的模模糊糊的
记忆。而是希望，在少年醒了以后，就又是可以变回家里面的，那个曾经活蹦乱跳，无法无天的宝贝弟弟。
少年抬起了头，一脸的可怜兮兮的模样，对着男人和女人开口委屈之极的开口控诉道：“哥哥，姐姐，为什么我会有一段空白的记忆？”人家说
，失忆的人是不知道自己失忆的，可是少年却是怎么的也都是想不起自己为什么会躺在床上昏睡了两年的时间。
而且，如果不是少年伸出了胳膊腿，看着自己的胳膊腿明显的就是比曾经长长了很多的话，那么少年也是不会轻易地就是会相信两个人的话
的。可是，现在的事实在明明白白的告诉少年，他确实是失去了一段记忆。他的脑海之中的，那些个模模糊糊的断断续续的碎片记忆，还有身
体的长长，这些都是在告诉他，他的哥哥姐姐并没有在骗他。虽然不知道自己失去的那段记忆是怎么样子的，可是那些个零零碎碎的记忆，却
是在时时刻刻的告诉他，他的过去绝对的是残酷的，因为只要是看着那些个过去的记忆，他的心里面就会痛苦难过的想要掉眼泪。
男人呢走上了前，伸手轻轻的揉了揉少年的脑袋，对着少年笑的温柔的开口说道：“傻瓜，因为你失忆了，所以你才会有一段空白的记忆啊！”温柔的声音，和那宠溺的眼神，让少年的那因为失忆，而充满了不安的心，而微微的放松了下来，不再那么的恐惧了。
女人也是弯下了腰，对着少年开口说道：“凡是你失去了的记忆，那么就全部的都是你不重要的记忆。”看着少年懵懂的眼睛，无辜的看着自己，女人又是开口循循善诱的说道：“你想啊，有的时候，记忆可以忘得掉，可是感觉忘不掉啊。所以……”女人故意的对着少年，留下了一段足以让少年独自一人想入非非的悬疑。