钢铁和机械所组成的就像是钢铁般冷酷无情的城市，一眼望过去，就好像是凌驾于众生之上似的。
——冰冷，漠然，让人的心中无端端的生出了一种军人般，具有钢铁意志的心如磐石，坚硬如钻石坚不可催的让人坚定不移的热血沸腾的
感觉。就仿佛是一个刚刚参军的军人，被人给告知自己的各方面条件因素都是最强悍的，可是成为兵王中的兵王——特种兵一样的让人浑身的
血液都是会凝固，沸腾，叫嚣着想要变强，想要战斗，想要胜利。
这座眼睛所能够看到的城市，是让人自豪的，因为他能够让所有的心存斗志的人，找到属于自己的最正确的人生之路，并且还是能够毫无阻
拦的发挥自己在这个世界上的最大的价值。同样的，这座城市也是冷漠无情，没有一丝人间的温暖的城市。在这个世界上面，真正的强者从来
的都是无敌的，是没有任何的软肋的。
在这里，每一个人活着，都是为了自己心中的理想所战斗。可是，就是因为这样子的丝毫没有宁谧的城市，也就是让自己离开这座城市的原
因。本来自己还曾经天真的以为，只要是自己下定了决心，想要离开这座无情现实的城市，那么就是会能够得偿所愿的，过上自己想要过的平
凡生活呢。可是，现实的生活还是狠狠的给我上了一课，让我知道自己曾经究竟是有多么的愚不可及。
白芯蓝缓缓地垂下了长长的眼睫毛，把自己眼底的最真实的情绪，都是给彻底的收敛住，不曾让任何的人察觉到自己的心理面究竟是在想些
什么。这座城市，是自己的爸爸和妈妈两个人共同建立起来的，这是一座钢铁和机械的城市，是地球上最先进的一个不为外人所熟知的存在。
在地球上面，有一个地理位置非常蹊跷的地方，这个地方是真实的存在这个地球上面的，可偏偏的就是因为多方面的原因，外人不管是走近看
，还是通过直升机，都是看不到这个地方的存在。而这个地理蹊跷的地方，就是自己所从小到大成长的地方。
这是一个占地面积就像是上海那般大的小地盘，总占地面积大约是在6340.5平方公里（按照度娘写的）。可是偏偏的就是这么一个小地盘，
就是成立了一个小小的国家，一个不管国际上面的任何事事的国家。这个国家的总人口不超过三千万的人口数，可是这不超过三千万的总人口
数里面的随便一个人，拿出去外面的世界，那都是属于属二的存在。
在这个国家除了王族，也就是只有剩下的国民们。除了王族，并没有贵族。这是一个绝对的独权主义的古代帝王制度的国家，在这个国家的
一个普通的平民，都是在外面的世界上是有名的，估计或许都是会被全球通缉的军火大鳄，或者是倒卖毒品的毒商，又或者是什么高智商犯罪
分子之类的。这个小小的“白国”里面，汇聚的都是在地球的外面国家当中，跺一跺脚，自己所管辖范围内都是会颤上三颤的富商之类的有钱
人。
而这个国家对自己的人口数量的要求，从来的都是贵精而不贵多的。每一个人的存在，都是要为自己的国家付出极大的努力，并且还是要一
直的都是为国家努力地不遗余力的做贡献，才是有资格能够一直的都是可以做这个“白国”的国民的。而“白国”是有权利在毫无证据之下，
就是把一些个会危害到国家的民众给赶出这个国家的。
当然了，为了这个国家好，每一个王族也都是不会去干那种看人不顺眼，就是把人给赶出去的蠢事情的。不过，再把人给去除了这个国家的
国籍以后，从来的都是不敢有人为了报复“白国”，而把“白国”的国民们共知的秘密给说出去的，因为“白国”从来的都是不缺少什么世界
级的，毫无一丝败战的杀手。
要知道，“白国”的国民们，能够是在外面的各个国家，不论是做什么生意只要是安安稳稳的给国家带来福利，那么国家也是绝对的会不遗
余力的，把自己在外面网聚的消息组织里面的消息，以低价卖给国民们，让国民们更加容易的赚钱来回报国家的。
这个国家的国姓是“白”，按照当年的成立国家的第一代君主和王后的意思，这各国家的简称是“白国”。白国是有白家的人亲手操控的，
有一句戏言是这样说的：“败（白）家的人管理了败（白）国”，和“败（白）家的人管理败（白）国了”很有趣儿。白国这一代目前是有三位王位继承人：第一王位顺位继承人：白
芯睿（男性）。第二王位顺位继承人：白芯妤（女性）。第三王位顺位继承人：白芯蓝（男性）。
在这三位王位顺位继承人里面，最优秀的就是第一王位顺位继承人，其次是第二王位顺位继承人，最次的就是第三王位顺位继承人。现在，
第一王位顺位继承人白芯睿已经是成为了“白国”高高在上的王。而第二王位顺位继承人白芯妤，现在也已经是成为了“白国”的第一大元帅
，深得其兄长的信任，统领着“白国”所有的军权。
只有第三王位顺位继承人现在在“白国”，没有丝毫的政绩，还只是一个普普通通的小王子。“白国”的小王子从小的就是不喜欢白国这种
全民皆为特种兵的，民风彪悍到了极致的一个城市国家。立志要去寻找外面的那个温暖的，平凡的温馨生活。可惜的是，生活从来的都是不会
让人真正的可以过着一帆风顺的生活，这不。自己就是因为太过于天真了，又是再加上以前太过于幸福，现在不懂得惜福，不就是遭到报应了吗？
白芯蓝自嘲的笑了笑，眼底带着悲伤地水渍，却始终的也都是不肯认输的让眼泪流下来。