芯蓝微微的皱起了眉头，眼底满是迷惑不解，和那么一丝丝的古怪。芯蓝就不明白了，你说这个女人明明的就已经是看到了自己走过来了，可是她不光是不和自己错开身子，竟然还是傻愣傻愣的朝着自己撞上来。这不是有病，这又是什么呢？
芯蓝的大眼睛里面满是各种自己脑补过剩的思想，喃喃的念叨着：“这女人该不会是有病吧？”芯蓝狠狠地打了一个冷颤，呃……又是摇晃了脑袋想到，自己这点儿可真的是有够背的。只不过是第一次离家出走，竟然就是碰到了一个有病的女人，天啊，看来自己的这次离家出走的经历不会顺利啊！
“你才有病呢，你全家都有病。”一道搅蛮任性的女音带着不满的，对着芯蓝脱口就是条件反射一般地回道。
“……”芯蓝瞪大了眼睛，看着眼前的这个打扮得很是前卫时尚的女人，哦不，准确的来说的话这应该还是一个女孩儿。一双漂亮灵动的就仿佛是会说话的大眼睛，眨巴眨巴的看着眼前画着精致的妆容，眼底那满是对自己不满的怒火的女孩儿。
说实话，这个女孩儿长得真的已经是非常的漂亮了。即便，是对于见得多了俊男美女的芯蓝来讲，也是一样的。而且，最让芯蓝对女孩儿另眼相待的就是她的那口地地道道的，就好像是在对谁歌唱似的，流利的不能够再流利的一口地道的法语。
听起来真的是既浪漫，又动听。可惜了，就算是她的声音再怎么的浪漫动听，自己也都是不会把她的声音给当成是世界第一的。自家的姐姐，那才是女人当中的极品中的极品，绝对的无人能敌的。
芯蓝对女孩儿的过分的注视，让女孩儿又是不满的开口叫嚣了：“你瞎看什么呢？”女孩儿的自尊心非常的高傲，在她的心里面，芯蓝就仿佛是一个没见过世面的人。至于芯蓝这么专注的盯着女孩儿看，也是被女孩儿给理所当然的认为，这是芯蓝想要癞蛤蟆吃女孩儿的天鹅肉了。
还没有等到芯蓝开口回话，女孩儿就又是对着芯蓝瞪大了一双大眼睛，藐视的把芯蓝上下给打量了一遍，又是继续电力十足的对着芯蓝大声地吼道：“你个没见过世面的穷小子，别以为自己能够是有幸来一次这么浪漫的国际大都市，就真的是把自己给当做是上流社会的人了。”
芯蓝虽然是王子出身，可是在他这次偷偷地离家出走的时候，他并没有任何的经验知道，在离家出走的时候，是需要带一些钱财傍身的。
所以，他现在因为没有钱，身上穿的衣服也是在他把机甲送回总部的时候，总部为他特意的准备的。别误会，总部不是对芯蓝行贿。而是因为每一个出来历练的人，都是不允许带钱财之类的东西的。所以，非常人性化的总部，也是会为前来报到的人们准备一些衣物之类的。
当然了，只是普通的衣物，并不是什么国际名牌。毕竟，政府就算是再怎么的有钱，也是不可能会把钱给砸在这种途径上的。
芯蓝虽然并不是绝顶聪明，可是他也知道女孩儿之所以会这么的说自己，那也不过是因为自己身上穿的衣服并不是什么牌子而已。可是，让芯蓝真正搞不明白的，也是女孩儿瞧不起自己的原因。
在上流社会里面，电视上或者是小说里面不都是说过吗，一个王子身上的贵族优雅的气质，是不会被平凡无几的衣服给掩盖住的吗？可是，为什么女孩儿却是感受不到自己身上的贵族特有的优雅和尊贵呢？
再动听的声音，说出口的话却是这么的充满了鄙夷和不屑，芯蓝也都是不想要再听女孩儿继续的开口贬低自己了。芯蓝对着女孩儿匆匆的开口说道：“身为一个女孩儿，你娇纵我可以理解，你嚣张跋扈我也可以理解。
可是，真正的让我无法理解的事情，就是你在明明知道我没有看路的时候，还是要傻乎乎的朝着我撞上来，你这不是有病是什么？”气呼呼的说完了这句话以后，芯蓝转身的就是离开了。芯蓝长这么大，都还是没有对别人这么说过话，一时之间心虚得很，赶紧的就是跑路了。
女孩儿瞪大了眼睛，一脸的不可思议的看着芯蓝远去的那潇洒的背影，不自觉的就是张开了嘴巴，眼底满是不敢置信的看着芯蓝离去的背影。天啊，她的眼睛真的是出了问题了吗？那个该死的黄皮肤臭小子，他究竟是知不知道自己是谁啊，就敢这么的不把自己给放在眼底。
女孩儿身后的一个保镖走上了前，弯腰低眉的对着女孩儿低声的问道：“小姐，要不要我们去查一下那个男孩儿的身份？”保镖的眼底划过了一抹遗憾。那个男孩子的身上有着一股子高高在上的与世无争的味道，可以看得出来那个男孩儿的出身绝对不会简单到哪里去。
可惜了，遇到了自家的小姐，就算是那个男孩儿长得再怎么的好看精致，如果他的家族的实力不行的话，估计也是护不住他的。
女孩张开了嘴，还没有来得及回答，就是看到了一旁的电梯里面走出来的一个金发碧眼的大帅哥，脸上带着明显的喜意，疾步的走上了前，对着保镖淡淡的回道：“先不用管他了。”女孩几个快步，就是扑到了一个大帅哥的怀里面，大帅哥也是挥手抱住了女孩儿玲珑有致的身子。
金发碧眼的帅哥对着女孩儿问道：“雅静，怎么来的这么慢呢，我都已经是等不及的下来亲自的接你了。”明显的就是询问抱怨的话，可是却硬是被这个翩翩佳公子大帅哥，给说成了充满了调情成分的让人迷失心智。
女孩儿不满的嘟起了嘴吧，控诉的在大帅哥的怀里面嘟囔道：“伊休，这可不能够是怪我啊，谁让我刚刚遇到了一个脑子秀逗的人了。”说着，女孩儿的眉头又是有些不满的皱了起来。
金发碧眼的伊休来了兴致，对着女孩儿开口问道：“哦？那么我可是要听一听，谁这么的不知死活的惹到你了。”
女孩儿也是没有瞒着掖着，对着伊休直接的就是实话实说了：“还不就是刚刚……巴拉巴拉。”伊休越听，眼底的复杂神色就是越加的明显。