北京的天气，芯蓝是彻底的体会到了。在芯蓝来了北京有一周的时间，北京就是整整的刮了一周时间的沙尘暴。芯蓝就是真心的不明白了，难道，自己的人品真的是都已经好到了爆表的时候了吗？
可是，如果不然的话，那么这一周的沙尘暴又是要怎么解释才好呢？不过，虽然外面的天气很影响芯蓝的心情，可是清楚地知道自己的身份，知道自己是单独一个人跑出来离家出走的芯蓝，也是通过网路，在卖股票赚钱。
芯蓝其实并不喜欢经商，所以对股票他从来都是一窍不通的。但是，这就算是再怎么笨的孩子，当他知道了内幕的时候，也总是会赚到一些钱的，不是吗？尤其，还是在他缺钱的时候。
芯蓝虽然在自己的国家的时候年纪还很小，并没有参加国事的处理事件。但是，他也是总能够听到自己的哥哥和姐姐两个人，丝毫不避讳自己就是谈论一些自己的国民们，那个在外面又是开了什么上市公司，和怎么操控故事之类的。
在耳濡目染之下，芯蓝就算是再怎么的不开窍，也都是凭着自己的那过目不忘，过耳不忘的好记忆给记住了。对于自己的国民们，芯蓝还是非常的信任的。
而且，芯蓝也一直都是不指望着自己有一天，会突然的崛起了想要干一番惊天动地的大事业，所以他为了生存也就只能够是退而求其次的选择，偷偷地抱住自己国民们的大腿了。反正，自己的国民们自己也是听说知道一些的，谁有经商的天分，他自然也是知道的。
这一周的时间，外面的沙尘暴刮得让芯蓝心情非常的不好。可是，这一周的时间里面，芯蓝也是通过自己过去听自己的哥哥和姐姐，两个人念叨过的一些国民们办的企业，通过买股票或者是期货之类的，赚了一个盆钵满收。
从原本的区区几千美元，芯蓝现在已经是赚到了几个亿的资金了。所以说啊，在这个世界上面，有人有消息神马的，那绝对的就是运气好到作者笔下开金手指的主角啊——直接运气爆棚。
而这边的被自己银行卡里面的存款金额给笑的眉眼弯弯的芯蓝还并不知道。就在自己闷声发大财的时候，也是被口袋里面的钱，从来都是只进不出的大财团给发现了。一旁的一对大概有五个人在亲眼的盯着大盘的走向中的一个人，看着大盘的走向眉头皱的也是越来越深。
不知道为什么，男人此时就是有了一种自己的公司被人给狙击了的感觉。不管是自己的公司大盘的操作怎么走，都是摆脱不了某个跟风的人。
男人看着大盘的走向又是看了看某个跟风的人，想了半天还是伸手拨打了一旁的电话，电话被接起来了以后，男人直接的就是开口说道：“麻烦你给我追查一下大盘走向的，某个跟风的人的ID。”男人已经是入行很多年了。
他一点也都是不相信，在这个世界上面，会真的有“股神”的出现，可以敏锐的知道自己的公司的股票操控方法。如果真的是有“股神”的存在的话，那么男人倒是相信那个所谓的“股神”，就是清楚地知道自己公司的一举一动的，某个公司内部出现的内鬼比较妥当。
至于“股神”之说，嗤，别开玩笑了。所谓的“股神”不是知道内部的消息，就是重生过的有着未卜先知的能力。男人的话音一落，电话那头的人就是安静了下来。
什么叫做某个跟风自己公司大盘走向的人？这句话是什么意思？这是不是就是说明了总裁的命令，已经是被某些个吃里扒外的人给泄露了呢？不过，不管这个泄漏的人是谁，只要是被自己给查到了的话，那么他就是别想要好过。
电话的那头过了好久才是回了一个字：“好。”一道干净利落，丝毫不拖泥带水的女音。挂了电话以后，女人就是十指在键盘上面飞舞着，就像是灵动的精灵似的，飞快的在键盘上面敲敲打打。
而这边的丝毫不知道自己的赚钱动作太大，都已经是招惹了别人注意的芯蓝，在玩儿了一会儿游戏以后，就是坐在椅子上面伸了一个大大的懒腰：“唔……”芯蓝伸完了懒腰从椅子上面站了起来，走到了床边拿起了自己的钱包以后，就是出去逛酒店。是的，就是逛酒店。
当一个人心情好的时候，那是别任谁也都是拦不住的。芯蓝就是心情很好，既然外面的风沙太大不适合出门，那么他也是可以选择逛酒店内部的嘛！
芯蓝从小就是一个被哥哥姐姐给宠坏了的孩子，而且他的年纪还是才十四岁，正是什么也都是不懂但是却也天不怕地不怕的年纪。所以，芯蓝的ID很快的就是被专业的黑客给查了出来。
女人查出了地址以后，眉头也是不着痕迹的皱了起来，想了半晌才是给技术部的男人打电话：“我已经是查到了那个人的ID，是中国北京市一家名叫‘希尔顿’酒店的1812号房间的客人。”女人正在神不知鬼不觉的入侵酒店的资料库。
女人对着资料库直接的就是念了起来：“入住的客户是一个年仅十六岁的，名叫芯蓝的华裔孤儿，户籍是来自于法国的普罗旺斯。”长得还是挺漂亮的，可是这么一个小男孩儿，究竟是有什么身份背景，才是能够知道公司的机密呢？
女人做了黑客已经是好多年的时间了，她可是能够轻而易举的判断的出来，那个少年根本就是不懂得怎么隐藏ID。所以，一个不懂的黑客的人，却偏偏的是知道自己公司的机密，这不得不说他背后的势力，真的是很强大啊！
听到了这话，男人也不敢耽误，直接就是向上层汇报了，经过了一层一层的汇报，最后就是汇报到了公司的创始人总裁的耳朵里面。总裁能够是做到这个位置，那么也就是代表了他并不傻。
能够是知道自己的公司的计划的人，在这个世界上除了自己的国家的领导人知道以外，还有谁会知道呢？