心里想什么，嘴上就会说什么的芯蓝，大刺刺的对着自己新上任的保镖开口，带着满是疑惑的表情问道：“穆雷，你说我过的日子是不是太招人恨了啊？”
别人需要每天都是努力的奔波奋斗，才是能够得到一个有房子的蜗居小房。可是自己呢，从小到大自己要风得风，要雨得雨，只要是自己想要的，还真的是从来都没有得不到的。别人每天都是累的脑子昏昏噩噩的，而自己则每天都是过的悠哉悠哉的。
这对比，两者之间差的也未免是太过于……内个啥了啊！芯蓝微微的歪着小脑袋，用自己的小拳头撑着自己带着一丝婴儿肥，肉嘟嘟的小下巴，一脸的深思着的表情，那认真的眼眸子里面写满了求知欲的表情，还有那微微的嘟起来的嘴巴。一个十四岁的小少年，对着一个冷血冷清的退伍特种兵，做出了这么萌的表情，让从来都是铁血惯了的退伍认特种兵的那可冷硬的心，也都是不自觉的变得柔软了起来。
穆雷对着芯蓝尽其可能地露出了温和的表情，然后才是开口回道：“小少爷的本性很善良，举手抬足之间也是透露这绝对的贵族风范。这样子的优秀可爱的小少爷，是不会有真正善良的人恨您的。”这潜在的意思就是，那些嫉妒你，恨你的人都是心地不善良，秉性极坏的人。
穆雷曾经是特种部队的一个六人小队中的大队长，但是因为在一次执行缉毒清扫的任务当中，不幸的被大毒枭给打中了小腿，留下了病根儿走路总是一瘸一拐的，然后就是退了下来。当然了，据芯蓝自己偷偷地入侵国家的安防局，则是看到了把穆雷的腿给打中了一枪，然后被穆雷给一枪打中眉心，瞬间毙命的大毒枭其实是ZY的某个核心人物的儿子，所以才是会被人给私底下报复，动用关系涮下来的。
更甚至的是，芯蓝还在查穆雷的资料中清楚地看到，本来那颗打入穆雷的腿中的子弹，根本就是伤不了穆雷的腿，让他留下残疾的病根儿的。原来，穆雷之所以会残疾，那也都是某个ZY大佬暗中让人做的。
这个世界，该死的就是这么的权当道！一个特种兵，自然是没有一个权利的核心人物重要了。这个世界不都已经是说过了吗：“在大部分的利益面前，牺牲小部分的利益，是很正常的事情了吗？”
更夸张的是，穆雷的腿本来就算是拖延了一天的时间，也都是不会残疾的腿，硬是被某给人给收买了军医，故意的在手术的时候，给弄残疾的。当时，在得知了这个真相的时候，芯蓝的身体就像是被人给点了穴道似的，直接的就是僵硬住了。其实，在手术台上可以轻而易举的废掉一个人，这件事情还是他的姐姐芯妤告诉他的呢。
而且，穆雷的腿会废也就是因为医生在暗中做的手脚。对于这种明显的就是杀人不见血，就算是真的在手术台上杀死了某个人，也是可以推卸给手术失败的杀人手法，芯蓝是真心的感到恐惧了。
也直到是在这个时候，芯蓝才是真正的感激自己的哥哥姐姐两个人，曾经那么毫无人道主义的逼迫自己学习医术的原因了。芯蓝从小就是不喜欢医学，所以即便是学了将近十年的时间，芯蓝对医学也始终的都只是了解一个大概。
对于穆雷的回答，芯蓝微微的皱起了眉头，伸手揉了揉自己柔软的带着亚麻色的头发，嘟嘟囔囔的开口嘀咕道：“可是，我怎么就是在面对那些人的时候，心里面会有一种莫名其妙的心虚的感觉呢？”
从小到大，不论是做什么也都已经是习惯了理所当然的芯蓝，对自己的心底涌起的这股子莫名的感觉，既是感到非常的新鲜，又是感觉到一股子小小的不安。
想他从小就是呼风唤雨的小王子，竟然是不敢面对人群，不敢在人多的地方待着。这种明显的就是患了人群恐惧症的感觉，真的是让芯蓝感觉到了迷茫了。从小到大，芯蓝做事一向是光明磊落，不曾做过任何的违背良心的事情。
可是，芯蓝却偏偏的是有这么丢脸的感觉，这对于一向都是习惯了对什么，都是理直气壮的芯蓝，感觉到了深深的恐惧，还有不安的心理。
对于芯蓝的担忧，穆雷则是建议道：“那或许是小少爷因为出身太过于高贵了，从小到大吃的、穿的、用的、戴的都是花家里面的钱享受到的原因吧。”芯蓝能够是不动筋不伤骨的买下那么一座国家的文化保护遗产的五进大宅子，又是在吃穿用度上对什么都是大手大脚的。
这种贵族式的，丝毫不担心没有钱财的支援的生活，即便是瞎子也都是能够看得出来，芯蓝的家世绝对不一般。——至少，一般的人就是买不起这座五进的大宅子。
芯蓝微微的向上扬了扬眉毛，对着穆雷疑声的问道：“咦？怎么说呢？”原本还是慵懒的坐在后座的身子，立马的就是做的直立了起来。虽然芯蓝并没有完全的明白穆雷说话的意思，但是他已经是在脑中灵光一闪了。
虽然，那灵光一闪的想法的尾巴，他并没有抓住。但是，他就是能够感觉得到，穆雷接下去的话，一定会让他灵智大开的。这样，他心中的不安，也就是彻底的消失掉了。
穆雷斟酌着用词开口回道：“因为少爷从出生就已经是注定了一生要大富大贵，即便是不需要工作，也都是可以轻而易举的拥有别的人几辈子，也都是努力不来的享受生活。”
穆雷有些自嘲的笑了，因为他就是这种普通的，即便是多么的努力也都是过不起芯蓝的，这种豪华奢侈的生活的人。穆雷又是开口解释道：“而我们则是需要自己一个人努力的打拼，才是能够勉强糊口度日的。”
芯蓝想，他已经是明白了穆雷话中的意思了。他喃喃的开口问道：“你的意思是，我是啃老族，我有这个吃喝玩乐的资本。而你这类的人，则是没有父辈们攒下来的财富，所以只能够是自己一个人努力的打拼，对吗？”芯蓝有些疑惑，有些不安，但是却又带着兴奋的语气问道。
穆雷好不尴尬的点了点头，回道：“是的。”如果不是他了解小少爷的话，那么就凭小少爷的这番话，他还真的是说不准就以为小少爷这是在暗讽他，没权没势没能力了。但是，他清楚地知道，芯蓝是一个才年仅十四岁的青葱少年，根本就是没有那些多余的暗讽的心思和嘲笑。
他也只不过是，只是在……陈述事实。——但是，也该死的就是事实。