在人来人往的机场，有人因为亲朋好友的到来而欢喜兴奋。同样也有的人是因为亲朋好友的离开，而感到不舍和伤感。季皓言站在机场的大厅，走走停停的找着多年好友，伊休的身影。
他和伊休两个人是多年的朋友了，所以即便两个人不是同一个国籍的人，也不是同一个世界的人……他从政，伊休从商。可是，这两个人依旧还是可以成为多年的好友，为了彼此可以作出任何的事情，这就是男人间的友情。
在季皓言打量着人来人往的人群时，刚刚走出来的伊休，也是一眼的就是看见了他。伊休裂开了嘴巴，眼底闪过笑意，笑的豪放又是不失优雅的对着他大声地叫道：“嗨，季皓言，好久不见了啊。”说着，伊休就是张开了手臂，和季皓言抱了一个满怀。
季皓言是一个先天性的面瘫患者，所以你也别指望着他会有除了面瘫以外的表情。不过，对于多日不见的好友，季皓言还是伸出了手臂，回抱住了伊休的身体，带着一丝不易察觉的喜悦的开口说道：“伊休，欢迎你来。”
嘴角以后还是没有任何上扬的弧度，但是他的眼底的寒冷，却是渐渐地有些融化。就好像是在寒冬大地一样的冰冷天气里面，突然之间的就是春暖花开，万物复苏一样，让人能够感受得到他的喜悦。
男人之间的友情，并不需要太多的语言。虽然两个有型的大男人之间的感情，绝对是君子坦荡荡的友情。可是，在一个基友满天下，全民搅基不犯法的时代，这两个人之间感情纯粹的友情，就是变成了别的人的眼睛里面的JQ了。
虽然机场里是人流量非常的庞大的地方，但是这种不遮掩的两人之间纯粹的友情，却也还是让很多的人都是停下了脚步，慢慢地驻足看了起来，欣赏着这样子的温情的一幕。
……
芯蓝被穆雷给带到了一家店面普普通通的小饭馆儿。坐在车子里面，看着车窗外面的那个写着“老北京地道菜”字样的饭店，芯蓝微微的皱起了眉头，对着穆雷有些疑惑的开口不确定地问道：“穆雷，你确定我要去这里吃饭吗？”就算是现在他离家出走了，就算是现在的他每花的一分钱，都是需要自己走旁门左道，才是能够赚够了钱来养活自己。
可是，那也不代表了他一个高高在上的小王子，需要节约省钱到这种地方来吃饭啊！就这么一个其貌不扬的小饭馆儿，芯蓝就算是离家出走了，那么他也依旧的还真的是从来都没有打算要进去过。——太掉价儿了。
穆雷有些停顿了片刻，然后才是对着芯蓝点着头，认真的说道：“……是。”说着，穆雷就是下了车。芯蓝看着开车的人都已经是下车了，自己这个不会开车的人坐在车子里面，也没有丝毫的意义也就只能够是下车了。
关上了车门，穆雷锁好了车子以后，这才是对着芯蓝边是向前走去，边是开口介绍道：“少爷有所不知，这家菜馆虽然是装潢不怎么地，但是里面的菜还是非常正宗地道的，纯北京菜色。”
都已经是被穆雷给带着在北京城里面，吃了好几天的食物的芯蓝，自然也是知道穆雷对于吃的根本就是不可能会糊弄自己以后，眼底也是闪烁着好奇的目光，看着眼前的这个装潢实在不咋地，根本就是不起眼的饭馆，心中也是有了点点的期待。
没有办法，从小他对于吃的就已经是非常的挑剔了，这一离家出走，对于吃的就更加的不能够马虎了。经过了多年的美食享受，他的嘴早就已经是被养刁了，这是第一。
第二就是他不能因为离家出走而饿到自己啊。要知道，对于自己的哥哥姐姐来说，如果知道自己离家出走就是把自己给搞得一副惨兮兮的可怜模样，那么到时候那两人一定会非常开怀的笑话自己的。
走进了饭馆以后，里面果然是有很多的人了。看着非常忙碌的服务员，和来来回回的上菜的传菜员，芯蓝隐隐的在心里面有些担忧的想着，自己今天还能不能吃上饭了。这人，也太多了吧。根本，就是没有一个空位置了嘛！
芯蓝微微的嘟起了嘴巴，下意识的咬这下嘴唇。感觉自己有些委屈的芯蓝，眼底也是泛起了阵阵的水雾，就仿佛是随时都是会哭似的。穆雷熟门熟路的走到了一个正在忙碌的男人的身旁，开口说道：“嗨哥们儿，我带着我家的小少爷来吃饭了，你给我们找一个地方呗，要单间。”
穆雷伸手搂住了男人的肩膀，嬉皮笑脸的对着身旁的人，那模样，一看就是两人早已经是非常的熟悉了。那人也是对着穆雷笑着回道：“行，没问题。”
看到了这一幕，芯蓝眼底刚刚涌起的水汽，立马的就是消失得一干二净。那双原本还满是委屈的大眼睛，和不满的嘟起的嘴巴，此时也都是笑得眉眼弯弯的。
果然的，朝中有人好办事啊！现在，芯蓝终于是明白了，为什么自己的哥哥姐姐总是不厌其烦的告诉自己，人和人之间的交际是多么重要的事情了。
芯蓝的一双大眼睛瞪得亮亮的，在心里面激动的想到：只要有人，那么自己就能不需要特意的等，然后才是能够吃的上饭。
相信，如果芯妤和芯睿知道了芯蓝的这种想法，一定是会哭的……吧？！谁知道呢，反正那对兄妹的抗打击能力，都是要比芯蓝强的太多太多了。
男人回头看了一眼芯蓝，眼底闪过了一抹惊艳。真是漂亮精致啊！这个小少年的长相是一百分，身上的气质也是一百分，就连眼底的眸子也是那么的清澈透亮，还真的是一个从骨子里面散发出来的清澈的少年呢。
被穆雷给轻轻的推了一下，回过了神儿来的男人对着芯蓝抱歉的笑了笑，然后就是带着穆雷和芯蓝朝着楼上走去，开口说道：“这位小少爷，你和我来吧。我给你们找一个单间。”