对于食不言寝不语这种古板的规定，芯蓝这个正是在青少年逆反心十足的少年，自然地是不会遵守的了。虽然以前在家的时候，屈于哥哥和姐姐两个人的淫威，芯蓝不敢反抗。芯蓝和穆雷的菜很快地就是上来了，两个人边吃边说着话，至于聊的话题也是围绕着芯蓝这个青少年时期的孩子，特有的想法要独立，要自强的自以为是的纯真想法。
身为曾经的特种兵出身的穆雷，对于芯蓝的这种天真烂漫的想法，虽然是感觉到好笑，但是他却也不会真的是为了讨好芯蓝，就是和芯蓝去说一些会对他的以后的人生，产生不好的影响的话。对于一个叛逆期的孩子，你只能够是顺着他的想法，和他讲道理。
不过，这个道理要是讲不好的话，那么还是很有可能会让正常的谈话谈崩的。所以，此时的穆雷万分的自豪自己曾经在做特种兵的时候，有接触过几次如何和歹徒谈判的，谈判专家亲自讲解的课程。
对于讲道理，你得先把事情的利弊都是给讲出来，然后让他顺着你得想法，“聪明”的说出你想要让他说的话。这，才是谈判的最高境界啊！虽然芯蓝也是知道穆雷是在劝自己，故意的“拐带”自己“回归正途”。
不过，他并没有丝毫的愤怒的想法。本来嘛！其实谁要是心平气和的和他讲道理的话，那么他还是会听的。毕竟，没有谁会有病到人家为了你好，你还骂人家的地步的，不是？
而且，穆雷和他讲道理的时候，也都是在顺着他的想法说的，就像是一个知心的哥哥一样。一点也都是不像自家的姐姐那样，从来都是不和你讲道理，只和你讲谁的拳头硬谁就是老大的暴力谈话方式。
也不像自己的哥哥，和自己谈心的时候总是谈不到三分钟，就是有别的紧急的事情需要去处理，然后整个人就是消失掉。让自己连一个想要谈心的对象，也都是没有的。芯蓝是一个缺爱的孩子，即便他从小就是被自己的哥哥和姐姐两个人给疼着，宠着长大的。
可是，一个从出生以后不到五岁以后，就是失去了自己的母亲和父亲，只有两个哥哥姐姐照顾的他，还是非常的羡慕有一个完美的家的人。以前，芯蓝在和自己的哥哥姐姐两个人谈论自己没有父母，是一个可怜的孩子的时候，自己的哥哥姐姐总是会不听，然后一脸的尊贵的表情，告诉自己，身为王子的自己是不需要那种东西的存在的。
可是，没有人知道的是，在他无意中听到了自家的女佣，或者是仆人们在低声的谈论自己有一个美好的家庭。就算是出嫁了，自己的父母也依旧是把自己给当做是小女孩宠爱的时候；还有的仆人们说自己的妻子是多么的温婉，自己的孩子说多么的可爱的时候，芯蓝心底的那抹酸涩和羡慕。
就是因为他的家庭人员并不齐全，就是因为他的哥哥姐姐两个人的工作太过于繁忙，所以从小就是听话懂事的他，才会在没有人和自己谈心，全世界的人都是在羡慕自己有一个好的家世，有一个好的出身，更是有两个优秀的疼爱自己入骨的，把自己给当做是儿子一般养大的幸福。
哥哥姐姐虽然是真心的疼爱他，可是哥哥姐姐并不是他一个人的哥哥姐姐。他的哥哥姐姐两个人是身负整个国家的传奇人物，他就算是再怎么的缺爱，也都是不会愚蠢到浪费自己的哥哥和姐姐两个人的时间，只为了让自己能够是开心快乐的自私行为。他不是一个单纯的孩子，他也是一个国家的小王子，所以他也是没有资格来为了让自己过得开心，而弃自己的子民们而不顾的。
身为高高在上的他，即便是有着疼爱自己的哥哥姐姐，他也都是不能够也是做不到自私的占用哥哥姐姐两个人的时间的。想着，芯蓝眼底那原本明亮的大眼睛，就是那么的黯然了下去。
穆雷看着芯蓝那不好看的脸色，心理面也是有些打鼓。他是真的不知道，自己究竟是那句话触到了这位小少爷的心思了。不过，看着自家的小少爷这么的不开心，他这个做人属下的也是不能够继续的笑的不是吗？想了想，穆雷转动了几下眼睛，对着芯蓝低声的问道：
“小少爷怎么了？心情不好？是想起了什么不开心的事情了吗？”真是抱谴（？）天物啊！这么漂亮精致的小少爷，突然地就是露出了这么一副不开心，明显的受了委屈，想起了自己曾经受到过的委屈的表情，还真的是让自己这个当了十几年特种兵的老兵油条子H不住啊！
……
等到两个人点的菜都是上齐了以后，伊休伸手夹了一筷子放进了嘴巴里面，尝了尝，嚼了嚼，然后才是一脸的满意的开口赞赏道：“嗯，味道还不错。”因为和季浩言做了多年的朋友，所以伊休对于中国菜，也是有所研究的。吃起来味道很不错，伊休又是伸手夹了几筷子，一边享受般的吃着，一边满意的点了点头，表示自己对这菜是真的很喜欢。
季浩言对于伊休的夸奖，也是眼底露出了点点的暖意。虽然并不算得上是嘴挑的他，那也是依旧喜欢吃些好吃的东西的。更何况，对于美食之类的，他也是非常的热衷于研究和品尝的。季浩言吃了一口菜以后，放下了筷子，拿起了餐巾纸擦了擦嘴，然后才是对着吃的正欢的伊休开口问道：“这次来中国，你是打算要做什么生意呢？”就算是给自己拉政绩，他也是要问一问的。
伊休吞咽下了口中的菜，拿着纸巾擦了擦嘴，身子微微的向后靠在了椅子上面，好整以暇的开口说道：“我打算先做点儿计算机的生意。”这次来中国试水，他自然是要选择最不赔钱的了。虽然他很有钱并不是赔不起，但是相信再有钱的人也都是不喜欢赔钱的，不是吗？