不一会儿，芯蓝就又是听到了一道男音低声的对着那个前来闹事的人说着抱歉的话。可是，似乎那个闹事的男人并不满意。所以，很快的，芯蓝就是听到了楼下似乎是被人给砸了的声音。一阵酒瓶子乒乒乓乓的，让从小生活在安逸美好中的芯蓝，都是忍不住的频频皱眉。
听着楼下传来的叫骂声，芯蓝微微的撇了撇嘴，很是无奈的想着。在Z国，似乎只要是有钱有势，一个人的后台够硬。那么不管他是怎么的惹是生非，也都是没有人会前来管束他。
毕竟，民不与富斗，富不与官斗。这是永恒的，亘古不变的道理。这个世界，从来都是弱肉强食，胜者生存的。所以芯蓝也并不打算见义勇为。
毕竟，在这个世界上，见义勇为的好心人被无赖成为坏蛋的例子，真的已经是数不胜数了。看着穆雷一脸的愤怒的模样，芯蓝对着他开口说道：“穆雷，如果你真的是担心的话，那么你就下楼去看看吧。”
自己只不过是这家店的一个顾客而已，虽然这家店的菜做得味道真的是很地道。可是，那也不代表了自己就会去做那种路见不平拔刀相助的事情。
可是，芯蓝终究不是冷血的独权的人，自己不想要帮忙，还要阻止自己的属下也不要去管自己朋友的店的事情，这种自己无情无义，还要别人也和自己一样无情无义的事情，芯蓝真心的是做不出来的。
“……”能够听到芯蓝说这句话穆雷真的是非常的感动。可是，即便是再感动他也都是没有忘记，自己现在吃的是谁给的饭碗的工作。所以，他对着芯蓝憨憨的笑了一下，然后有些无措的伸手摸了摸头，这才是开口回道：
“小少爷，不用的。我的战友和我一样，都是退役的特种兵出身，所以对付一些小喽喽，也还是分分钟的事儿的。”该死的，究竟是哪个不长眼的混蛋，敢来这里闹事的啊？
楼下来了闹事儿的人，不单单的只是芯蓝和穆雷两个人听到了。同样的听到的，还有早就是在今天的时候，已经是提前预定好了包厢的季浩言，和伊休两个人同样的也是听到了。
伊休已经是吃饱了饭菜，正是在和季浩言谈自己要在国内投资大手笔的试水的项目的时候，也是被楼下的那一道嚣张跋扈的声音给吸引了：“滚你妹妹的腿的，别跟老子说些有的没有的。
赶紧的，把楼上的那些个包厢里面的人都是个劳资赶出去，劳资今天还就要坐在楼上的包厢吃饭了。”即便是不曾见过这个说话的人，也是不影响伊休从声音中判断出，说着这种不知天高地厚嚣张无限的人，究竟是什么样子的素养。
楼下的那人又是继续大声的，堪比泼妇骂街的骂道：“卧槽你%%￥433#……￥%%3……”一大堆的话，接连起来都是有三分钟的时间，中间连一个换气的几乎都没有，由此可见这个男人的肺活量究竟是彪悍到了什么样子的地步了。
而且，让人不得不说的是，能够把骂人的话给骂得那么的……让人佩服得五体投地。这个男人那刁钻的骂人的功力，也真的是不得不让人钦佩了。
季浩言听到了楼下的一大堆的，那些骂骂咧咧的，登不上台面的骂人的话，眉头紧紧的皱到了一起。不用想，季浩言就是能够猜测得出，前来闹场的人明显的就是一个小混混。
至少是，登不上大雅之堂的小混混。所有的京城里面的太子圈儿里面的人，纵然是骂人骂得再狠，也都是说不出这么多的低俗不堪的话出来。因为，那些太子圈儿中的人即便是再怎么的渣渣，他们的心中也都是有着底线的。
他们可是把人给活活的打个半死，也是可以把一个好好的大活人，给玩儿的生不如死，让人家不得不精神崩溃的去自杀。但是，却是没有一个人会自降身价的这么的没有修养的去骂人。
伊休纵然是和季浩言做了多年的朋友，也始终的都是一个外国人，并没有把中国的语言给彻底的研究一个通透。所以，对于楼下的那个男人连骂三分钟都是不需要换气儿，只是有着一丝敬佩，并没有完全的明白那句国骂里面的意思。
在伊休看来，一个人能够是扯着大嗓门这么的骂人，就单单的只是这肺活量，也真的是太让人望而莫及了。想着，伊休就笑了，对着季浩言淡淡的问道：“这里可是你的地盘儿啊，我要是做了点儿什么事情，不碍事的吧？”
虽然是询问的语气，但是伊休显然的也是没有打算要真的听从季浩言的意思。他直接的就是从椅子上面站了起来，带着莫名的让人心惊胆颤的笑意，朝着包厢的门口处走去。
至于去做什么，那自然的是因为要去揍人了。你问他为什么要揍人，那是因为他听到了那道男高音说些什么“垃圾”、“不配做包厢”，“胆小鬼”和“不敢出面”之类的对着所有的坐在包厢里面吃饭的人，充满了嚣张目空一切的挑衅的语气，成功的把想要做文化人的伊休心底的暴虐因子，给彻底的挑了起来。
看着边向门口处走去，边是活动着自己的手腕，脸上带着让人心惊胆颤的的刻骨的寒意的脸，季浩言也是难得的微微的向上勾了勾唇，扬起了一抹几乎是微不可查的弧度，淡淡的回道：“朋友在我这里遇到了这种事情，并且还想要获得我的支持。”
季浩言略微的停顿了一下，然后同样的是从椅子上面站了起来，带着一丝趣味的开口回道：“……当然可以了。”很明显，揍人的话他也想要加入。
对于年纪只有十八九岁的少年人来说，他们平时就算是再怎么的成熟稳重，心里面的那少年人独有的年少疯狂，却是不会减少丝毫的。因为长时间的压迫自己心中的叛逆，虽然可以改变一时，控制住自己心中的暴虐。
但是，一旦自己心中的暴虐，经过了什么本人强制的突破根本，那么一旦爆发了的话，就是会天崩海啸地裂共同的来临的。而现在，楼下的那个嚣张无限的大男人，似乎还并不知道，自己的倒霉，已经是来临了。所以说啊，人生在世啊，无知真的是一件太过于美好的事情了。至少，他现在还不知道自己已经是被人给盯上了。
越听楼下的男人骂的越难听，骂到了最后芯蓝都是有些不满了。你妹的，就算你是一个纯血的中国人，可是你也没有必要这么的当众炫耀自己的国语吧！而且，这怎么越骂越是让人感觉到不堪入耳呢。穆雷冷着一张脸，呼吸都是变得越来越粗重了。芯蓝的眉头更是皱在了一起，就好像是要打结了的是。一双漂亮清澈毫无杂质的大眼睛，里面不是的闪烁着愤怒的光芒。
一张精致漂亮的小脸蛋儿，此时也是气得鼓鼓的，眉宇间带着明显的不悦。一张粉嫩嫩的嘴唇，更是抿得紧紧的。可是，楼下的男人似乎是感受不到包厢里的人的不满。哦不，应该说那人确实是感受不到别人的愤怒。
忍无可忍，无需再忍！“啪！”的一声，芯蓝就是用力的拍了一下桌子，白嫩嫩的手掌利马的就是拍的通红了起来。芯蓝微微的眯起了眼睛，嘴角勾起了一抹优雅到了极致的残酷笑容。
穆雷的心底猛地一颤，这样子的有着这种表情和气势的芯蓝，绝对不是一般的十四岁的小朋友。
本来在全身心的听着楼下的事态发展的穆雷，也是被芯蓝这突如其来的一下子，给吓的坐在椅子上面打了一个寒颤，然后回过了头来看着一脸的怒容的芯蓝，小心的吞咽了一口口水，小心翼翼的对着芯蓝低声的问道：
“小少爷，你怎么了？”好吧，穆雷必须的纠正自己，这句话说得实在是太不对劲儿了。只要是长了眼睛的人，那么就都是会清楚地看到芯蓝现在明显的就是心情不好。
于是，穆雷又是开口补充道：“额……小少爷你怎么了吗？”穆雷一脸的错愕的抬起了头，看着芯蓝优雅从容的站了起来，朝着包厢的门口处走去，不禁是也站了起来追了过去。
芯蓝淡淡的吐字道：“我要去看看，是谁的国语能够是说的那么的流利。”芯蓝从来都不知道，原来除了女人能够泼妇骂街以外，男人竟然也是可以同样的骂街。
穆雷回道：“哦，那我陪着少爷。”自家的少爷想要管别人的事情了，虽然自家的少爷年纪看起来比较小，但是不知道为什么，穆雷的心底就是有着一股子莫名的名为喜悦的情绪在里面。
两个人打开了包厢的门，一眼的就是顺着楼梯向下看去，看到了一个金发碧眼的大帅哥，和一个黑发黑眸的冷峻男人站在一旁，在针对那个刚刚嚣张无限的男音的主人。