芯蓝现实自信认真的看了看那个金发碧眼的大帅哥。一头灿烂的就像是阳光一般耀眼的金色蓬松散碎的头发，一张白皙的脸蛋，一双碧绿色的就好像是上好的祖母绿一样的眼睛。还有那张明显的西方俊美深刻的五官，那英挺的鼻子，和性感的薄唇。
再加上男人身上穿戴的那都是来自于世界名牌的打扮，修身完美剪裁合理的衣服加上他的那堪比一流的模特的骨架，无一的不是在时时刻刻的向所有的人证明，自己是一个优质的好男人，优雅尊贵的又是不失风骚钻石王老五。
再看那个有着东方人特有的完美脸蛋的男人。一身黑色的世界名牌穿在身上，为他增添了一份男人的成熟和稳重。那双锐利的眼睛就好像是黑色的宝石似的，那么的明亮的同时又是那么的刺人眼睛，让人看得多了就会感觉到眼睛有点儿散光了。男人的眉宇之间带着一丝冷漠，那是从骨子里面刻出来的冷漠。
也许是芯蓝的目光太过于火辣辣了，也或许是季浩言和伊休两个人因为身份特殊，对于别人对自己的大量，总是会有这也兽一般的直觉。就在芯蓝眨巴着一双水汪汪的大眼睛，正在目光灼灼的用一双带着一丝迷茫的大眼睛，在季浩言和伊休两个人的身上不停地扫视的时候，两个人也都是深有所感的同时转过了头，看向芯蓝站在楼梯门口的方向。
芯蓝无辜的眨巴了一下大眼睛，然后一脸的意外的瞪大了眼睛，看着两个人的表情带了一丝尴尬，和不好意思。惊呼的小声叫道：“额……”被人给当场抓住了的感觉，有点儿不太舒服。芯蓝的那精致又是漂亮的脸蛋儿，正在以肉眼可见的速度变红。
季浩言和伊休看到了芯蓝的时候，虽然面上那个没有任何的表情，但是心底多多少少的还是带着一点儿震撼的。真的是好精致啊！这是两人对芯蓝的第一印象。额……这个小正太会不会太萌了一点啊！怎么给人一种呆萌呆萌的感觉呢！这是芯蓝在被两个人敏锐的眼神给当场抓住了以后，变得有些不好意思害羞脸红的时候，两个人对芯蓝的第二印象。
看着芯蓝那从白嫩嫩的脸蛋儿，因为害羞由粉嫩粉嫩的变得红润的越发的可爱，又是到了最后的红润的都是快要滴血了的变化。季浩言和伊休两个人不着痕迹的彼此对视了一眼，两个人的眼底同时的带上了一丝趣味的情绪，眼底也是带着一丝暖意。
因为芯蓝的突然出现，粉嫩嫩的正太毫无预兆的来袭，再加上伊休这么一个外国大帅哥和季浩言这一个冷峻的美男子。这三个人在隔空彼此对视的场面，竟然是让整个原本还是吵吵闹闹的小饭馆儿变得格外的美好，安静。岁月静好，如果时间永远都是停留在这一刻的话，那么这个世界上估计也就是不会有这么多的遗憾了吧！
从小就是把贵族的礼仪给学到了骨子里面的芯蓝，虽然是被人给当场抓包自己在偷窥别人，这是一件十分的丢脸的事情。但是，高高在上的小王子很快的就是反映了过来，对着和自己遥空相对的季浩言还有伊休两个人，露出了浅浅的笑容，那淡淡的一个小酒窝，让他的笑容看起来变得更加的可爱了几分。
一双明亮清澈的没有丝毫杂质的大眼睛，在流转之间都是带着好奇和快乐的笑意。让看得人心里面既是十分的舒服温暖，又是想要变态的给摧毁掉。让那双太过于清澈的大眼睛里面，布满了绝望忧伤的灰暗色彩。这种变态的欲望，在场的人不是只有一个两个人才是会有的。
芯蓝边是踩着一层一层的楼梯向下走去，一边优雅温善的和季浩言伊休两个人热情的打着招呼：“嗨，你们两个好啊。”芯蓝笑的眉眼弯弯的，带着少年人特有的童音，软软糯糯的打着招呼。
少年身上的那举手抬足之间的随意劲儿，也都是掩盖不住的大家族的孩子所特有的优雅到了极致的完美的气质，还有那毫不做作的笑容，立马的就是获得了在场的很多人的好感。这是天使吗？真是干净啊！
季浩言本来就是很少说话的，而伊休则是和季浩言恰恰相反，看着这么可爱的一个小男孩儿在自己的面前，笑的这么的阳光灿烂，从小就是学习各种暗杀生活在充满了血腥世界的伊休，立马的就是被芯蓝那纯真无邪的笑容给俘虏了。
因为芯蓝才是年仅十四岁，身高才是一米六左右，作为身高一米八的伊休，也就是非常体贴的弯下了身子，伸手揉了揉芯蓝那柔软的纯天然的亚麻色发丝，然后才是笑着回道：“你也好啊。”
在以前，谁要是和伊休说他有一天会和别人说这么没有意义的废话，他一定会把别人的牙齿全部敲碎的。可是今天，在面对这个就像是天使一般干净的男孩儿的时候，他却是真的这么的说了。
并且还是用手做了——伸手轻轻地揉着人家小天使那柔软的头发。这个小天使，绝对是治愈系的小天使。专门的给人带来心灵上的抚慰，和给人带来希望的小天使。
得到了回答，芯蓝笑的更加的灿烂了。同时的，芯蓝那毫不吝惜的笑容，也是把在场的不管是什么心肠的人的心，也都是给笑的几乎都是融化掉了似的。软软的，只是剩下了一滩春水般的柔软。在场也是有很多的女性在吃饭的。
所以，在众人看到了芯蓝这么可爱，这么卡哇伊的时候，如果不是伊休站在芯蓝的身旁，以占有性的姿态站在芯蓝的面前，几乎是半揽着把芯蓝给抱在怀里面。
如果不是季浩言虽然是不言不语，但是他身上在不要钱的散发着生人勿进的气息。如果，不是穆雷在一旁，一脸的严肃守己的，在无声的向所有的人宣布，他是芯蓝的保镖的话。
那么，估计在场的那些女人们，都是会不顾及丝毫的形象的扑上芯蓝的身上，对着芯蓝笑的一脸的怪阿姨的表情，又是伸手捏捏，又是伸手抱抱的吧。到时候，如果没有出现众多的母爱泛滥的女人，厮打在一起只是为了能够是把芯蓝给抱回家养的话，那么也就真的是现场和谐了。
芯蓝眨巴着一双好奇的大眼睛，伸出了自己那双邪恶的手，轻轻地捏了捏伊休的那张迷倒万千女性的脸蛋儿，自顾自的笑着开口说道：“我叫芯蓝，今年十四岁了。”对于自己喜欢的人，想要和他做朋友的话，总是要先自我介绍的，不是吗？似乎是越捏越上瘾了，芯蓝的一双小爪子捏的越加的勤快了起来。
季浩言一双带笑的眼镜，站在一旁悠哉悠哉的看着伊休这个万花丛中过，片叶不沾身的钻石王老五，竟然是被一个才是年仅十四岁的笑奶娃娃给调戏了，心底莫名的划过了一抹快意。呵呵呵，真是想不到啊，你这样的每天都是在不停的换女人的男人，竟然也是会在某一天，被别的人给调戏的啊。而且，最重要的是调戏的对象，竟然还是一个十四岁的小奶娃娃，这也太逗乐了。
季浩言眼底的表情伊休怎么可能会看不懂呢。只是伊休也很无奈啊。你说他一个十八岁的大帅哥，总是不能够去欺负一个才是十四岁的小男孩儿吧。而且，今天的这场调戏，他就算是再怎么的心里不愿意，也都是不能够主动地去调戏回来啊。毕竟，一个十四岁的小男孩儿调戏他一个十八岁的成年人是可以的。
人家就算是看到了，也只会说好萌啊，好有爱啊！可是，他这个十八岁的成年人要是敢去反调戏人家一个十四岁的小男孩儿的话。那么，估计到时候自己真的就是要被人给用有色的眼镜看待了。毕竟，成年人猥亵小男孩儿，这种恋童癖的事情，别说是光是想想了，他也都是做不出来的。
芯蓝不知道他在纠结什么，也不知道他此时心底的郁闷。又是继续的伸手用力的捏了捏伊休的脸蛋儿，但着些不满的语气，软软糯糯的开口质问道：“人家都已经是告诉你我的名字了。那么出于礼貌你是不是也应该要告诉我，你的名字呢？”
十四岁的男孩子的声音本来就很软，这么一句质问的话，更像是在变相的撒娇。看着芯蓝不满的微微的嘟起的嘴唇，伊休看的心痒痒的，就好像是有一只猫爪子，在轻轻地，引诱一般的挠着自己心尖上的最柔软的肉似的，让人又爱又恨的。
傲娇的小东西！伊休唇角扬起的笑容越发的诱惑，对着芯蓝放电的开口回道：“伊休，我的名字。”记住了我的名字，小东西！
初入涉世的芯蓝并不明白伊休眼底的那种灼热的眼神代表着什么，只是伸出了手指，指着季浩言，眼睛伊休对着他问道：“那么，他呢？”这骄傲的小模样，还真的是让人越看越爱啊！