“呵呵呵呵。”伊休被芯蓝这小模样真的是给收服了，对着芯蓝回道：“这个人啊，那可是一个万年大冰山啊。”伊休一丁点的当着朋友的面，诋毁自己朋友的心虚感也都是没有。
对着芯蓝笑的格外的风骚的开口问道：“小家伙，这样子的人的名字，你还想要知道吗？”也不知道是为什么，对于芯蓝对季浩言有着一丝好奇的时候，伊休总是感觉自己怪怪的，有些不舒服。
这种感觉，就好像是自己心爱的娃娃，一点也都是不喜欢自己，反而是喜欢别的人似的。让他这个当主人的，心里面是既气愤，又是非常的气馁。气愤自己管不好属于自己的娃娃，气馁自己没有能力让喜欢的娃娃喜欢上自己。
芯蓝对于某种自己想要知道的事情，骨子里面有一种执着的劲儿头。听了伊休的话以后，心中的好奇心非但是没有减少，反而还是越加的对季浩言这个人好奇了。
于是，芯蓝干脆利落的对着伊休，小鸡啄米一般的点头，口齿清晰的说道：“我还是想要知道。”对于正在处于青少年的叛逆期的小孩子来说，你越是不让他知道的事情，他就越加的是好奇的想要知道。这是一种逆反的思维状况。
既然自己都已经是警告过了，可是人家小朋友根本就是不听劝，那么他也就没有什么好在说的了。伊休深深地看了一脸的好奇的芯蓝一眼。
“唉~”深深的叹息了一声，然后才是开口回道：“他的名字叫做，季浩言。”怕芯蓝还不明白，伊休又是说的格外的清晰道：“季是季节的季，浩是浩瀚的浩，言是言语的言。”
也不知道是为什么，对眼前这个一脸的懵懂的小男孩儿，伊休从心里面会出现一种，他总是有一种从心里面喜欢的感觉。
虽然这份好感来的有些过于的莫名其妙，可是对于能够给自己无聊的人生，添加上一份绚烂的色彩的伊休来说，这也就是够了。因为，他并不愿意过度的去深究。他清楚地知道，有些时候，有些事情，人在面对的时候，总是难得糊涂的。
芯蓝眨巴了几下大眼睛，低下了头，低低的念道：“季浩言。”他喜欢这个名字。芯蓝感觉自己对这个名字很有好感，因为他只是听到这个名字，就是感觉到了一种很特别的，他曾经不曾出现过的奇妙的感觉。
穆雷站在一旁，看着在场的这中心位置的三个人都是明显的跑偏题了，不在状况的情况下，脸皮不受控制的抽搐了几下。少爷啊，各位贵公子啊，难道你们忘记了现在的情况了吗？？？
实在是受不了眼前的这个外国帅哥，和自家的小少爷一脸的彼此是朋友的表情，穆雷不得是不假装的咳嗽了几声，以此来唤醒众人的神智彻底的回到正轨上。“嗯……咳咳咳……嗯嗯。”看着那个名叫季浩言。
和伊休的两个气场强大的男人朝着自己射过来的眼刀子，即便是出身退伍的特种兵的穆雷，身体也都是不受控制的打了一个寒颤。你妹啊，这都是些什么人啊，这眼刀子也太厉害了吧！
只有芯蓝一个人不明所以的看着穆雷干咳，甚至是还傻呼呼的走到了穆雷的身旁，低声的对着穆雷问道：“穆雷，你是不是嗓子卡鸡毛了。”不然的话，为什么总是干咳呢？芯蓝心中百思不得其解。
穆雷被芯蓝的问话给狠狠地噎了一下，然后：“咳咳咳咳……啊咳咳咳。”穆雷是真心的没有想到，自家的小少爷的脑神经会粗到这种地步啊。这不，一个没注意，就是被自家的小少爷这言辞犀利的话语，给弄得直接的被自己还来不及吞咽的口水，给狠狠的噎住了。
此时的穆雷心里面最想要做的事情，就是以下犯上的想要挖开芯蓝的脑子，看一看芯蓝的大脑里面的脑回路，究竟是和正常的人相比，或多或少的差了一些什么。
不然的话，为什么自家的小少爷总是会问很多的白痴的问题呢？当然了，现场同样的有这种目的的人，也是绝对的不在少数的。其实，当属伊休和季浩言为最好奇的。
而且，众人也都是非常的想要见一见能够是养出芯蓝这种，大脑回路和正常的人绝对不在一个频道上的人，究竟是哪个极品？才是能够如此的强大，把芯蓝给养活了这么多年的时间。
也正是穆雷的假装咳嗽，这才是把芯蓝的眼睛给放到了那个被也不知道是季浩言，还是伊休给一个啤酒瓶子砸上来，脑袋就是哗哗哗的不要钱的流血的男人的身上。
顶着众人看着自己的那充满了诡异，和对神经大条者的巅峰状态的绝壁的佩服的眼神，芯蓝微微的眨了眨眼睛，看着眼前流了一脑袋血的人开口问道：“你没事吧？”其实，芯蓝真正想要问的是，你为什么现在都还是没有失血过多而暂时性的休克。
那个被砸的，长的看起来就很凶的男人也是没有想到芯蓝竟然是会注意到他，不禁是有些受宠若惊的开口回道：“额……没没，没有，我好得很。”
这个小少年突然地和自己搭话，自己可以理所当然的把这给当做是一种恩赐吗？男人的眼睛闪烁了几下，然后突然地看到了伊休看着自己的那一脸的危险性的表情，又是对着芯蓝加了一句：“谢谢你的关心啊，我真的是很好。”
呜呜呜~~你妹啊。自己这个黑道大哥当得，怎么就这么的没有气势呢？为什么当一个黑道大哥，也都是会受到有钱人家贵族少爷的威胁呢？我擦，你妹的，万恶的有钱人啊！老子决定了，从今天开始，老子要仇富了！谁也别阻拦劳资啊！
快要到了每天的午睡点儿，芯蓝感觉到自己有些困了，伸手轻轻的揉了揉自己的眼睛，芯蓝淡淡的开口说道：“没有事那也是现在没有事。我劝你啊，还是赶紧的去医院看一看比较好。
要知道，这年头的破伤风神马的，只要是病就都是有身体内携带的病体变异的情况啊。”芯蓝一边自己小声的嘟囔着，一边朝着穆雷看去，眼中的意味很明显：“本少爷困了，要睡觉了。”
穆雷伺候了芯蓝这么长的时间，也是知道了芯蓝现在的这幅样子，明显的就是困了的时候才会有的表情。穆雷越过了季浩言，对着伊休二人开口说道：“抱歉，我家少爷需要午睡了，以后大家有机会的话再聊吧。”
穆雷伸手扶住了困意上来，就连站着的身子也都是有些东倒西歪了的芯蓝，慢慢的朝着饭馆儿的门口走去。在走到了门口的时候，芯蓝这才是反映了过来，对着看着他的背影的季浩言和伊休二人开口，睡眼朦胧的说道：“二位，我先回家睡觉了啊。拜拜。”说完了以后，芯蓝还是乖宝宝的朝着二人挥了挥手，然后就是转身走了出去。
看着芯蓝的身影完全的消失在门口以后，伊休这才是又有了空余的时间，一脸的贵族的痞子的表情，对着被他给用酒瓶子砸的满头鲜血的男人开口不屑地问道：“怎么样？现在还知不知道做人要低调，不要太嚣张了啊！”
其实，伊休不知道的是，现在的他的模样，才是众人的眼中最为嚣张的模样。不过，人家伊休从小就是含着金汤勺出生的，人家本身就是有着嚣张的资本的，就是了。
看着伊休还想要继续的教训那个男人，季浩言难得的开了尊口，对着伊休开口说道：“算了吧，还是别再管他了。”对于上不了台面，登不了大雅之堂的人，季浩言从来都是一律忽视之的。
伊休本来还是想要再说些什么的，可是当他看着季浩言都已经是开口了以后，也就是不得不放弃了。毕竟，他脚下所踩着的地盘儿，这可不是他自己的国家，他自己可以随意的嚣张放肆的底盘儿。
伊休对着男人放下了狠话道：“哼，你给我记住，以后别在出现在本少爷的面前，否则的话，本少爷见你一面揍你一次。”既然都已经是有季浩言为其背书了，他还是很懂得在关键的时刻放手的。
看着伊休和季浩言两个人双双的离开了以后，男人这才是捂着流血的伤口处，脚步有些紊乱的走出了饭馆儿。男人是一个孤儿，从小在孤儿院长大。因为学习不好，所以在他很小的时候，就已经是步入社会开始从基层做起了。
男人当过小偷，也绑架过人，给人当过打手，也是帮人贩卖过毒品。他从基层一步一步的走上来。直到今天，他已经是在整个BJ城里面，有了一个不小的名号了。可是，他不管混得再好，也始终都是照着太子圈儿中的那些红色家庭的子弟矮上很多层次的。
而刚刚他之所以会不躲的挨上那么一下子，那也都是因为他认出的季浩言的身份。一个整个家族都是红色家庭中的核心人物的子弟，他这个混黑的是绝对的招惹不起的。遇上了，除了退还是退！
而且，在他的记忆里面，从小到大，似乎除了刚刚的那个像是天使一样的小少爷，就是再也都没有别的人关心过自己了。