芯蓝是一个比较宅的人，也不知道这是因为他从小到大就是生活在皇宫里面的原因，还是他不喜欢出门去抛头露面的想法。总之，自从那日在酒馆儿认识了伊休和季浩言那两大帅哥儿以后，芯蓝就又是有了大半个月的时间没有出门了。
每天的时间也不过就是吃点儿好吃的打发打发时间，或者是从自己的记忆里面，找出自己在皇宫的时候，从鬼畜姐姐那里看到的某个世界前五百强的大公司那里收到的最新内幕，然后好从中赚点儿小钱。
而让芯蓝所不知道的是，他此时的行为，早就已经是被事后知道了这件事情的芯妤给骂了一个狗血淋头。而且，最后若不是芯睿死命的拦着的话。
那么，估计芯妤都是能够做得出来，给自家的亲爱的，从小就是被自己给当做是儿子一般给养大的弟弟，亲手扎小人的事情了。毕竟，任谁有再好的脾气，也都是不能够容忍得了，自己每天天一亮醒过来了的第一件事情，就是要处理自家的弟弟的“偷盗”行为。
你妹的，你说你偷盗谁的不好呢，偏偏的是要偷盗属于自家的东西。擦，这说明了什么？千防万防，家贼难防啊！而且，最让芯蓝无法接受的是，一天从早到晚，总是会有至少五个世界前五百强的公司的老总，“白国”的合法公民，给她亲自的致电，表示自己公司每天的损失金额和自己这个做董事长的为难。
由此可见，芯蓝的惹祸行为，究竟是有多么的彪悍。不过，远在天边的芯妤的想法，对于坐在中国北京市的芯蓝来说，这可谓是一点也都是不知道的。在这段时间之内，股市上很快的就是崛起了一位不败的“股神”。
传说，这个股神对所有的公司的大盘走势都是有着独到的见解，不管别人的大盘怎么走，那个股神也都是可以准确无误的给其公司狙击了的。传说，这个股神有着特异功能。可以预测未来所发生的每一件事情。
当然了，也是有很多的神发展，说什么芯蓝是重生过的人，所以他的脑子里面清楚地知道，在哪段时间，哪家公司的股票最赚钱。还说什么芯蓝胜之不武，竟然用重生的作弊器这种开了金手指的行为。
你要问这是从哪方面体现出来的。我呸，你个白痴，你不觉得你这个问题问的太蠢了吗？难道，你还不知道这个股神不论是选择哪个公司，哪个公司就赚钱的真相吗？真笨！
有很多个版本的传说，不管传说究竟是有多么的捕风捉影，或者是有多么的接近于真相。总之，这个被人称之为股神的传说——此时的芯蓝坐在雅静的小院子里面，一脸的无所谓的表情，看着自己前方的桌子上面摆放的电脑上的股票大盘走势。
“唉。”芯蓝一脸的无趣的叹息了一声，那张精致漂亮的小脸此时微微的不满的嘟起了嘴唇，满眼的无聊的表情，让看到的人都是不禁觉得无奈起来了。
看着自家的主子没意思的都是要哭了的表情，身为一个优秀的贴身管家自然是要走上前去安慰一番了。刚刚成功的应聘成为管家的埃罗走到了芯蓝的身旁，微微的躬了躬身子，对着芯蓝开口礼貌的询问道：
“小少爷，您这是在为什么而犯愁呢？”原谅他吧。为了能够是帮助自家的小少爷排忧解难，他这个在管家学院以第一名的身份毕业的，优秀的管家竟然也是开始了睁着眼睛对着主子说瞎话了。
芯蓝眉眼微微的向上挑了挑，看着埃罗懒洋洋的开口回道：“没有什么事情啊。”芯蓝平静的回答了以后，又是一脸的愁眉苦脸的叹息了一声：“唉！”人生如此的无趣儿，上天啊，你究竟是为了什么还要让我存活在这个世界上啊？
芯蓝在心里面连连的吐槽道：还是说，你徇私枉法的，收了我死去多年的亲生父母送的贿赂，一定要好好地保我一生都是要过的顺风顺水，平平淡淡的不起丝毫的波澜啊？芯蓝向着天空翻个白眼。
同一时间的芯蓝买的第一座房子——五进大宅子的门口处。
季浩言和伊休两个人站在门口处，两人的脸上都是带着莫名的神色。门口站着的守卫看到了两人站在自家的门口，也不知道是要进还是不要进的一脸的纠结万分的表情。
不由的是善心大发的走到了两人的身旁，对着两人平静地问道：“两位来这里，是有什么事情吗？”奇怪了，他家的小少爷自从是来到了这座五进大宅子以后，也是没有说过自己有任何的朋友，会来探访自己的啊。
男人的名字叫做王鹏，是一个当之无愧的特种兵出身的人。曾经他在特种兵大队的表现虽然不算是特别的突出的，可是至少也是成绩全优的。可是，因为一次行动任务，结果导致了他的身体遭受到了强烈的伤害。
成为了重伤换的他，在自己从医院的鬼门关里面跑回来了以后，听到的第一个消息就是自己从今往后再也都是不能够当特种兵了。哦不，准确的来说就算是一般的普通士兵，他的身体也都是再也承受不住那种铁血的汉子般残酷的操练了。
所以，他很幸运的被从特种兵大队劝退了，从此以后再也不用担心自己会不会在下一个任务里面，没有命回来了的忧愁——因为他以后是一个普通人。
虽然王鹏是特种兵，是兵王。可是，自从是从部队中退役了以后，回到了家里在生活治疗了自己的身体不到半年的时间，他的退役费就是全部在进行身体恢复，花在了医院里面。
生活上顿不接下顿的，都已经是到了三十五岁的汉子，在经过了十几年的时间在部队里面，过着简单的奋斗生活的他。在身上没有了钱，连身体上的病痛也都是没有钱来看的时候，他已经是和这个社会正式的脱节了，没有任何的适合他的工作可以让曾经那么优秀的他来做事。
或许在工地搬水泥石块，又或者是当搬运工他还是可以做的，毕竟这是出力气的活儿。可是，被疾病缠身的他，根本就是没有那么平衡的体力了。
于是，在生活马上就是要青黄不接的时候有上顿饭没有下顿饭的时候，他从报纸上看到了一则招聘广告。“本人急需招保镖，工资待遇优厚（绝对不会比当特种兵的时候的工资少。）退役的特种兵优先。”
当看到了这则广告的时候，本来对生活就已经是近乎绝望的时候，他突然的就是仿佛看到了天堂的大门朝自己敞开的场面。于是，王鹏激动地连去医院复诊的事情也都是没有做，急急忙忙的就是朝着招聘广告上的地址找来了。
很幸运的是，虽然他的身体现在非常的糟糕，可是他还是被招聘的主人给选上了。当时，那个主人是这样告诉他的：“虽然你有病，可是你有一颗不绝望的心。”芯蓝目前是一个叛逆期的孩子，对于永不服输这种性格的人，最是喜欢了。
而那个主人，就是这座五进大宅子的主人——芯蓝小少爷。所以，对芯蓝心怀感激的王鹏，是绝对的不会放过任何的一个有可能会伤害到自家的小少爷的人的可能性的。身为特种兵的直觉，王鹏的直觉告诉了他，这两个人会给自家的小少爷带来伤害。
所以，即便是没有被眼前的这两个大少爷给看一眼，王鹏也都是依旧对着两个人开口淡淡的说道：“两位，如果没有什么事情的话，那么你二位还是赶紧的离开吧。”这傲慢的话，从王鹏的嘴巴里面说出来，顿时的就是给人一种……狗仗人势的感觉。
而向来都是脾气不好，也是从来都不忍耐的伊休，在听到了这句话的时候，立马的就是炸毛了。只见伊休向前走了一大步，以迅雷不及掩耳之势快速的朝着王鹏的衣领子处抓去。身为多年的特种兵的条件反射的直觉，王鹏的身体反应过于大脑。
在大脑都还是没有来得及反应的时候，王鹏的身体就已经是在原地快速的转了个圈儿，同时手上也是没有闲着，一招致命的直取伊休咽喉的手飞快地朝着伊休的喉间突起处抓去。伊休虽然不是特种兵出身，但是从小就是黑道出身，每天都是要面对各种暗杀的人，那在生命受到了威胁的时候身体所做出的反应，也从来都是不慢的。
看着两个人在一起彼此的出招，招招都是致命的下狠手，季浩言并没有出手帮伊休，因为他清楚地知道伊休不会输。相对于自己的朋友在和别的人以命对打，他这个做朋友的还是站在一旁事不关己高高挂起的淡定模样。
芯蓝的保镖的那群人可就是浮躁的多了，众多的保镖们看着和伊休打在一起的王鹏，大家都是知道王鹏的身体还没有完全的康复。所以，一群人也是利马的就是冲上了前去，也不管自己这一群人单挑一个人会不会有些胜之不武。
总是，一时之间又是加上了那么三个出身特种部队的人以后，伊休那本来就是结局不太好的打法，瞬间的就是变得更加的手忙脚乱了。