自家的门口发生了这么大的事情，芯蓝这个身为主人的小少爷怎么可能会不被惊动呢？原本还是坐在院子里面唉声叹气，说着无聊的芯蓝，在听到了自家的下人来告诉自己，有人在自己的家门口和自
己花钱雇的保镖打群架这种事情，不管是出于老板的身份，还是身为一个无聊人士，想要看打架凑热闹的想法，芯蓝都是连蹦带跳的，以最快的速度把自己身后的人都是给落得没有身影的最先跑到了门口处。
芯蓝本来还是看着那些人你给我一拳，我踹你一脚看的津津有味的。可是，等到他看到了那两个上来踢馆的人的真面目以后，芯蓝再也没有了分毫的想要看戏凑热闹的想法了。
站在原地眨巴了几下大眼睛，芯蓝微微的歪着脑袋，看着那两个熟悉的身影，感觉就好像是怕自己眼花似的，还伸出了白嫩嫩胖乎乎的小手指，使劲儿的蹭了蹭自己的眼睛，然后瞪大了眼睛，眼前看到的上门前来挑事儿的人依旧还是那天，他和穆雷在饭馆儿吃饭的时候遇到的那两个大帅哥。
于是，芯蓝压住了自己心底的疑虑，对着打的混乱的战场大吼了一声：“停下来，都给我住手。”少年特有的带着一丝软软糯糯的童音，即便是大声地在喊叫，也都是给人一种奶娃娃，还是乳臭未干的小孩子的感觉。而那双水汪汪的，被手指给蹭红了的大眼睛，也是越加的水亮，让人看得忍不住的会疼惜。
芯蓝虽然身上没有那股子特种兵所特有的硬汉般的杀气，也是没有伊休身上的那股子热情、勇往直前的彪悍，更是没有季浩言身上的那股子漠然。可是，他身上散发出来的，那种属于奶娃子的卡哇伊甜腻的气息，却也是成功的让在场的所有的人都是给了他的面子，停住了彼此对打的身手。“呼！”
看着众人停下来的身体，芯蓝鼓了鼓脸蛋儿，长长的呼出了一口气。那眨巴着长长的浓密翘的眼睫毛，在一双黑黝黝的宝石般的眼睛旁边忽闪忽闪的，就像是蝴蝶一般，随时都是会想要展翅高飞的表情，更加的是让在阳光的照射下，身上被披上了一层耀眼的金色的光芒的芯蓝，越加的可爱了几分。
看着季浩言和伊休，芯蓝不解的问道：“你们两个人怎么会在这里啊？”其实，芯蓝最想要问的是，这两个人为什么要在自己的家门口，和自己花钱雇佣的保镖打架。
“……”季浩言不答。看着人家一脸的理所当然的不回答的表情，伊休对着芯蓝呵呵的干笑了两声：“呵呵呵，哈哈哈。”伸手不好意思的摸了摸鼻子，伊休这才是开口回道：“是这样的，你也知道的我们那天自从是在饭馆儿遇见了以后，我就是心里面对你有几分好奇。”
顶着芯蓝一脸的“我在认真听，你尽情的忽悠”的表情，伊休莫名的就是感到一阵心虚。不过，这都是暂时的。对于说话的艺术，在有的时候你说话也是需要真假相互搀和到一起，才是能够让别人相信的。本着这样的想法，伊休补充道：“季浩言是北京市的地头蛇，所以你的家庭住址很好查。”
对于伊休的说法，芯蓝并没有全部的相信，但是也没有不相信。不管怎么说，他都是对伊休的说法反驳不了的，不是吗？谁让，Z国的政权就是这样，只要你有足够的权力，只要你有足够的势力，只要你有足够的金钱的话。那么，对于任何的你想要做到的事情，就总是会轻而易举的做得到的。
因为，这，就是身份的证明。芯蓝不着痕迹的撇了撇嘴，表示对Z国政权的不屑，然后就是热情的开口邀请道：“那么，你们两个还有兴趣要来我这里参观一下吗？”摆着一张天真无邪的笑脸，芯蓝真心的邀请这两个主动地来他家，和他家的保镖打架，还不表明身份的身份、来意具是不明的二人。
打一架的原因，不就是想要走进这座五进大宅子去看一看吗？所以，对于芯蓝热情的欢迎，伊休二人都是表示自己有兴趣。季浩言是一个闷葫芦，不喜欢说话。只有伊休一个人对着芯蓝笑着回道：“
那么，就却之不恭了。”却之不恭这个成语，是用在这句话里面的……吧？伊休这个洋人有些不太确定的在心里面想到。季浩言就好像是和伊休心有所感似的，对着伊休不着痕迹的微微的点了点头。
看着这两个人动作隐秘的行为，芯蓝继续是没心没肺的开口对这二人热情的说道：“那么，二位就和我进来吧，正好我也带你们逛一逛我的家，让你们也是好好地开开眼界。”这句话，并不是芯蓝在故意吹嘘自己的家有多么的好。
众所周知，芯蓝刚刚买下的这座时间不久的五进大宅子，这可是目前全世界上的最后的一座，保存得非常得完好无损。院子里的每一个小物件，小摆设拿到外面去拍卖的话，那也都是绝对的有价无市，简直连城的古董被保存得非常好的古物啊！
虽然这座五进大宅子在别的人的心里面，已经是非常的奢侈了。可是，这对于从小就是在金钱堆里面生活的芯蓝来说，就真的是有些不够看了。芯蓝这个人没有别的人，对于古董的欣赏眼光。按照芯蓝的话来说的话，古董那都是死人用过的东西，活人要是在用的话。那么就会感觉到有些晦气，也是在所难免的。
毕竟，你不能够指望一个从小就是衣食无忧，衣来伸手饭来张口。在晚上睡觉的时候门口都是有最少三个人站在自己的房门口，给自己守夜。在用餐的时候，桌子的不远处站了一排的，略微一看就是有好几十个貌美如花的女佣人在一旁，静默的等待着主人的吩咐，好随时的伺候着的人。
对于从出生开始就是生活在这种富庶，奢侈的世界里面的芯蓝来说，你不能够指望一个才是年仅十四岁的小少年，就是像一些上了年纪的老学究似的，随随便便的抱着一个古董，就是感动的一塌糊涂，喜极而泣，哭天抹泪的致感谢词的形象全无的人一样，激动的不能够自己啊！
芯蓝虽然并不知道伊休和季浩言来这里找自己最真实的目的究竟是什么，可是那对他来说也并不是多么重要的事情。所以，想了一会儿以后也都是没有想明白的芯蓝，也就是放弃了再继续的浪费自己的脑细胞，开始热情的对着两个不速之客（一来他家就是和他的保镖打架）开始淘淘不绝的讲述起了自己的家，是怎么样子的装潢设计的。
一路上，芯蓝走在两个人的身前散步远的距离，而那两个客人也是紧紧地跟随着芯蓝的脚步，走进一个小院子，就是可以听到了芯蓝那一脸的兴奋的表情，在语气轻快地和他们介绍着。
看着三个人的背影，彻底的消失在门口以后，穆雷这才是转过了头，对着王鹏问道：“这是怎么回事？”虽然季浩言和伊休两个人来这里并没有和小少爷提前的打招呼。但是，不管怎么说，来者是客。如果以后来一个没有提前预约的客人，身为保镖的众人就是和客人打一架的话。
那么，这对于自家的小少爷的影响就真的是有点儿大了。毕竟，就算是再怎么好的朋友，在自己去一次他家，就是要和他家花钱雇的保镖打一架的话。那么，以后还会有几个人继续的来这里，找自家的小少爷玩儿了？
这些日子以来，芯蓝对穆雷格外的重视。所以，这也就是导致了穆雷的身份，在这个家的保镖里面，那是蹭蹭的向上涨啊。隐隐的，有了一种穆雷是保镖组的头头的意思了。
王鹏微微的皱了皱眉头，然后才是开口回道：“那两个人一直站在咱们的大门口，一脸的想要进这里，又是不想要进这里的表情。”其实，王鹏觉得自己也是挺委屈的。你妹的，做一个有些的保镖，今天轮到了他当门卫，她的运气也忒不好了吧！
于是，王鹏这个三十来岁的当了多年特种兵的硬汉子的声音里面，也是带了一丝不易察觉的委屈，对着穆雷开口继续的说道：“问什么也不说，然后我就让他们离开了。”看着穆雷那怀疑的眼神，王鹏连忙的摆手说道：“我发誓，我真的是用最文明的词说着最文明的诚恳的话的。”
可是，谁又是能够想象得到，好说话的他就招惹了那么个男人呢？
对于王鹏说的话，穆雷还是相信的。毕竟，对于正直的兵哥哥来说，说真话不说假话这都已经是到了每一个人的骨子里面的事情。穆雷微微的皱起了眉头，眼底闪烁着晦暗不明的光芒。王鹏有些胆小的开口战战兢兢的问道：“穆哥，小少爷不会开除了我吧。”
千万不要啊，他的病才是刚刚的彻底的恢复啊。而且，这么好的工作，又是那么的赚钱，他可是不想要就这么的丢了工作。他以后还打算要赚老婆本钱呢！呜呜呜~他现在要是去求那两个客人原谅的话，那么也不知道自家的小少爷会不会就此放过自己？
穆雷伸手安抚性的拍了拍王鹏的肩膀，开口说道：“放心吧。小少爷对待下人还是非常的好的。而且，刚刚走的时候，小少爷打的那个手势也是让咱们散了，各忙各的去。”穆雷和芯蓝相处的时间，要比另外的王鹏多一些，所以对芯蓝的了解，也是穆雷懂得比较多的，忽的想起了王鹏现在的处境，穆雷宽慰的说道：
“你也不用太在意了。”自家的少爷自己了解。芯蓝并不是那种无理取闹的人。毕竟，不管怎说着，还是那两个人的错。——谁让他们来找小少爷不说话，只是站在人家的门口盯着看了。这样子的行为不明的人，不让自己的人给盯上了，那才叫奇怪呢。