“哈欠！”躺在纯楠木打造的漂亮的大床，带着镂空的雕花床头上的芯蓝，在太阳都已经是晒到了屁股有好几的小时以后，这才是幽幽地有了转醒的迹象。在一张宽大的大床上面打了好几个滚，芯蓝这才是慵懒的眨动了几下眼睫毛。
“唔……”微微的嘟起了粉嫩嫩的唇瓣，芯蓝抬起了手动作轻柔的揉了揉自己的眼睛，然后又是放了下去。
真是的，对于一个从小就是娇贵惯了，被哥哥姐姐给惯得有着严重的起床气的自己来说，在早上醒过来的这段时间是最让人感觉到难受的了。
而且，以往自己醒过来的时候，身边的仆人无数伺候着自己的时候，和现在的“凄凉”对比。募得，芯蓝的眼底就是涌上了一层厚厚的水雾。呜呜呜……这有人伺候着和没有人伺候着，在平常的时候感觉不出来有多么的重要。
可是，这一旦是有了对比以后，心就是酸酸的。哼！他从小就是要风得风要雨得雨的芯蓝，才是不会那么没种的承认自己这是想家了呢！
身为一个优秀有素养的管家，埃罗时时刻刻的都是会把自家的小少爷的所有日常习惯，给清楚地记到自己随身携带的笔记本里面，然后在平常没事儿的时候拿出来看一看，顺便的给记到自己的脑海里面的。
估摸着这个时间段，自家的小少爷也是要起床了，于是忠心耿耿的埃罗也就是轻轻地抬手敲了敲芯蓝的房门，然后也是不等着芯蓝的回答，就是推开了房门走进了房间。
芯蓝的房间，推开了门以后走进房间第一眼看到的，就是一个古木雕刻出来的屏风，上面刻的正是古时候帝王社会的仕女图屏风隔断。侧身走过了屏风隔断以后，埃罗又是朝着芯蓝的卧室走去，又推开了两道门才是看到大床。
看着一脸的慵懒随意，毫无优雅可言的芯蓝躺在大床上，双眼空洞失神的盯着自己大床上的木雕看的时候，眼睛眨也不眨一下的芯蓝。埃罗的心利马的就是一阵不规则的跳动。
别误会，埃罗是直男，不会被勾引的。埃罗几个大步的就是走上了前，对着芯蓝低声难掩焦虑的开口叫道：“小少爷，您这是怎么了啊？”这怎么昨晚在睡觉之前还是好好地，今天早上醒过来的时候，脸上就是带着这种生无可恋，就仿佛是受到了天大的打击以后，精神彻底的全面崩溃以后的，那种即将死去的无神呢？
看着埃罗那一脸的毫不掩饰的焦急的表情，芯蓝微微的侧过了头，看着埃罗朝着自己快步走过来的脚步。
微微的颤动了几下眼镜，芯蓝这才是面无表情的开口说道：“我刚刚这是在冥想。”至于冥想什么，别问他。他这个即便是当事人的是，也是不知道的。
说完了以后，芯蓝又是继续之前那半死不活，生无可恋的模样了。眼睛也是非常有能耐的，很少的才是会眨动一下。
埃罗听到了芯蓝说的话以后，嘴角不受控制的抽搐了几下。冥想？您确定你刚刚真的是在冥想，而不是对生活无望，生无可恋的随意对待生活？
说实话，埃罗完全不相信芯蓝的临机编造的，毫无技术性，毫无推理性可言的回答。可是，埃罗虽然是外国人，他也是清楚地明白，自家的主子说的话，不论是什么，也都是不需要不应该去拒绝，去否认的。天大地大，主子最大嘛！
看着这样子的小少爷，埃罗真心的觉得自己要是再这么看下去的话，自己的精神会受不了。于是，埃罗对着芯蓝没话找话的问道：“少爷啊，您看你要不要起来吃点儿早餐啊。”这早餐虽然每次自家的少爷都是和午餐一起用的。
可是，为了不让自己的心脏继续的受刺激，为了让自己的寿命可以活的长久一点。埃罗觉得，自己还真的是非常的有必要，要帮自家的小少爷做些什么的。
果不其然的，芯蓝听到了埃罗充满了“善意”的提醒以后，又像是回光返照似的看了埃罗一眼，然后才是开口说大：“哦，那好吧，你让厨房半个小时以后给我送点儿吃的东西过来。”
声音淡淡的，语气冷冷的。那表情，那语气，那声音，那话语，让埃罗听了以后又是心底一颤。哎妈呀！他可不可以换一个主子啊？自己每天都是要必须的面对这种每天都是毫无生气可言，生无可恋的小少爷的存在，这种残酷的现实真心的是在打击他对生活充满的那颗积极向上的心的积极性，有木有！
要知道，外国人都是有着一颗火热的心的。小少爷，你可不可以不要每天这样子的折磨你的管家啊？要知道，只要有恒心，铁杵都还是能够磨成针呢。埃罗泪奔！
正所谓，罗马不是一日建成的。只要一个人坚定自己心中的目标的话，那么这个人在面对任何的困难的时候，也都是不会觉得那是阻碍的。所以，此时的埃罗非常的担心，自己哪天在抽风似的受了自己少爷的影响，弄得自己也是精神错乱的变成自家的少爷这样。
少爷啊，我真心的肯请你，请不要这样子的消极的面对生活，还不好。不管怎么说他，他都是不会承认自己这是担忧自己会被自家的精神不太正常的少爷给同化了去呢。
不死心的埃罗，继续的和芯蓝开口提醒道：“小少爷，那么你要不要现在就起来啊？”深知自家的小少爷是一个对待任何的事情，也都是慢吞吞的性子。埃罗又是在心里面，暗自激动的感谢自家少爷这慵懒散漫的性子了。
埃罗一脸的激动澎湃的对着芯蓝，循循善诱的开口说道：“你看啊，小少爷你每天就光是起床穿衣服洗漱的时间，就是需要半个小时的时间。
那么，我现在如果就叫厨房去做吃的的话，那么等到食物好了以后，小少爷你还没有打理好自身卫生的话……”埃罗看着芯蓝投过来的眼神，赶忙的停顿了一下，改口说道：“当然了，我知道爱干净的小少爷你一定会先收拾好自己的。”
芯蓝又是慢吞吞地收回了自己看向埃洛的视线，眼睛继续瞪得大大的，却是没有丝毫神彩的看着棚顶。
呜呜呜……他后悔了，他当初就不应该起了想要离家出走的心思的。嘤嘤嘤……他是真心的后悔了，哥哥姐姐啊，你们两个人在哪里啊？你家的宇宙超级无敌可爱的宝贝弟弟想家了，你们可不可以来看一看你们家的这个现在想家了的宝贝弟弟啊？
芯蓝用力的眨巴了几下大眼睛，把自己眼睛里面的多余出来的厚重水汽，都是给硬生生的憋回了自己红红的眼眶。当做是没事儿人似的，芯蓝又是继续的双眼空洞无神的，继续向上的仰望四十五度角，一个人忧伤一个人想家，一个人发呆。
“咦？”埃罗小声的惊奇的发出了一声惊呼。天啊，地啊，他现在才是年仅二十八岁还没有到老眼昏花的地步啊！所以，可不可以请这个世界不要对自己太过于无情了啊。
你妹的，你个无良的上帝啊，难道你不知道有些让人震撼的打击，在越短的时间之内出现的越少，才是对人的身体和心理素质是最好的保证吗？
你妹的，哦买高的，究竟是有没有搞错啊！自己仅仅只是在这一天，哦不应该说是在一个早上的时间之内，竟然是就这么的接二连三的受打击。
自己的这颗脆弱的小心肝儿啊，也不知道能不能够是承受得住这么大的打击。他可是很怕自己一个受不住刺激，就是英勇的在岗殉职的。
本来，自家的小少爷每天都是一副忧桑的表情，一张生无可恋的漂亮精致，却是没有丝毫的生气可言的脸孔，就是让他这个管家感觉自己有够受刺激的了。
可是，今天这倒是好了，他竟然是还“有幸”的看到了自家的小少爷除了生无可恋的表情以外的，眼底那一闪而逝的受伤脆弱，无助的表情。这代表了什么，这代表了自己的小少爷是一个有故事的人啊。他埃罗喜欢什么，最喜欢的就是故事啊！
而且，刚刚小少爷身上的那股子浓烈的让人忍不住想要把小少爷，给好好的抱在怀里面，呵护照顾一番的小少爷的冲动的那股子浓烈的伤感，真的是让人看得心里面都是替他感觉到疼痛啊！
唉！自家的小少爷年纪才是这么大点儿，就是出来大度的买房子住。这里面，本来就是一点多多的啊。要知道，在中国的法律上面，不论是谁也都是要在年满十八岁了以后，才算是真正的成年了的人啊！
可是，就他所知，他家的小少爷今年的年纪才是年仅十四岁啊！而且，谁家的嫡系的大少爷，会在年纪这么小的时候，就是出来单住啊。身边一大堆的仆人，家人却是一个也都是没有。
于是，热情善良的西方人的管家埃罗，突然地就是在自己的脑海里面，自己脑补出了一大堆的集各种狗血漫天撒，天雷滚滚恶搞不断，家宅内斗不为人知的正室PK小三、嫡子pk私生子的戏码出来。显然的，在埃罗的心里面，芯蓝就是那个有这苦逼的身份，永远都是见不得光的私生子。
所以，因为出身的问题，苦命的小少爷就必须要出来单过了。身后没有任何的背景的小少爷，也就是狗血的被正室给用钱打发了，从此以后不许早出现在人家的主宅之内。