看着埃罗一脸的明显就是在神游天外的模样，芯蓝微微的撇了撇嘴，然后还是听劝的从床上爬了起来。芯蓝穿着一身卡通白色可爱的猫咪图案的睡衣，在经过埃罗身旁的时候，有些无奈的开口提醒道：“埃罗，我都已经是起来了，你怎么还不出去叫厨房给我准备早餐啊！”
唉，自己的这个从管家学院刚刚毕业新上任的管家，其实要说实话的话还真的是哪里都挺好的。可惜了，唯一可惜的地方，就是自己的这个管家平时最喜欢做的事情，就是独自一个人忘记地点，忘记时间的开始脑补。芯蓝在走进浴室前又对着埃罗问道：“你这么早的就是来我的房间找我，是有什么事情的吧？”
芯蓝的话提醒了正在脑补中的埃罗，回过了神来以后，埃罗就是看到了浴室的门紧紧的关着的场景，大声的用力朝着关紧的房门喊道：“对了少爷，季少爷和伊休少爷两个人来了。”
说起了这两位少爷，埃罗的脑门就是一阵汗。埃罗还记得，自己第一次见到那两位少爷的时候，就是那两位少爷打上自己的家门的时候。要问埃罗对那两个人最深刻的记忆是什么，那就是两个字：暴力，绝对的暴力！
芯蓝听到了是那两个人来了以后，手下的动作果然就是比往日快了不止一倍的速度。自从是芯蓝和那两个人在饭馆儿遇见了以后，芯蓝的心里面就已经是对这两个人充满了好奇心了。
而那一次那两个人站在自家的门口，也不说话就是和自己花钱雇的保镖动手了以后，芯蓝在和那两个人一个月的相处的时间里面，彼此之间那纯粹的友情的感情也是越来越好了。而且，芯蓝对那两个人也并不是只有友情的。
对伊休，芯蓝有着淡淡的朋友的好感，是可以彼此说真心话的死党。可是，对待季浩言，芯蓝就是有了一份不轨之心。是的，芯蓝已经是通过不短的一个月的相处之下，逐渐喜欢上了季浩言。
是那种男人和女人之间的喜欢，换一句话说就是，芯蓝在自己还没有来得及喜欢女人的时候，就是被季浩言这个人，给在有意和无意之下，活生生的掰弯了。
埃罗看着坐在前厅，一脸的悠闲自在，丝毫没有把自己给当做是外人的伊休，和一脸的面谈表情的季浩言，眼角又是不受控制的抽搐了几下。这两个少爷的耐心夜未眠太好了吧！
自从是上一次在自家的门口和保镖打架过后，这两个人就是像是赖上了自家的小少爷似的，每天都是风雨不误的来这里报道。虽然埃罗从学院出来以后工作的时间并不长，可是埃罗还是觉得，这两个人对自家的小少爷有着那出乎任何人意料之外的好性子以外。
这两个人，似乎接近自家的小少爷的思想，并不是那么的单纯。埃罗可是从自家少爷的那里听说过，这两个人的家世和身份都是绝对不低的。
试问，在这个世界上面一个人的身份不低，家里有权有钱有势，而且，长得更是万里挑一的一等一的好。这样子的天之骄子，真的是有必要对自家的小少爷有求必应，宠得跟什么似的吗？
没有错，埃罗也是必须得承认的是，自家的小少爷真的是非常的招人喜欢，长得更是精致漂亮得像是瓷娃娃似的。可是，埃罗可是不会单纯的认为，这两个人就会因为喜欢自家的小少爷，就是会主动地这么自降身价的，每天什么事情也都是不做，只是陪伴在自家的小少爷身旁，天天哄小孩儿。
这样子的世家子弟，别说他们真的是会这么甘于自甘堕落了。就算是他们的家长，也是绝对不会这么纵容他们二人的。
伊休看着埃罗紧紧的拧起了眉头看着他和季浩言二人，眼底不由的闪过一抹精光，快的让一直观察着二人的埃罗也都是没有发现。伊休的唇角微微的向上勾起，意味深长的看着埃罗，开口淡淡的带着笑意的问道：
“埃罗先生，我和季浩言怎么了吗？”要你这样子的盯着我们两个人看。而且，你那是什么眼神儿啊，看我们两个人就好像是在防贼似的。我们也没有怎么着了你们家啊！伊休腹诽不解。
“哦，没……没什么。”埃罗一脸的笑容的回道。怎么了？什么叫做怎么了？难道，你还要我实话实说，说你和季浩言两个人这么的对我家的小少爷好，是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吗？埃罗面上不显丝毫的眨巴了几下眼睛，才是又是对着伊休笑容可掬的开口说道：
“伊休少爷，我家的小少爷马上就过来了，您先喝点儿茶吧。”说着，埃罗的眼睛就是定在了伊休喝的那壶大红袍上面。谁也不会知道，此时面上笑的文雅有礼的埃罗，他的心此时正是在为伊休不懂中国的茶道，牛饮一般的喝茶的动作，而在默默地滴着血啊！你妹的，这万恶的有钱人真的是有够败家啊！他真心的是很很疼的。
季浩言睁着一双深邃幽暗的眼睛，不着痕迹的在盯着笑的脸都是有些抽筋的埃罗看。只需要一眼，他就已经是从埃罗那隐忍的眼睛里面，清楚地看到了埃罗对伊休那牛饮的喝茶动作，而在心里面感觉到心疼那上好的茶叶。
想着，季浩言那犹如是刀削般俊美冷酷的脸，也是微微的有了些许的软化松动。一个人的口味有一个人的性子。所以，自从是认识伊休的那一天开始，他就从来也都是没有打算会等到伊休真的有那么……铁树开花，会真的懂得喝茶的一天。
所以，对于此时还是不知道伊休不喜欢喝茶的埃罗，季浩言在心里面，是微微的有些怜悯的。毕竟，曾经的季浩言就是今天的埃罗啊！
芯蓝走进了前厅，就是看见了略微诡异的一幕。伊休坐在木制的古董椅子上面，一脸的优哉游哉的在喝茶。而埃罗则是笑的面容可掬但是那笑的逐渐僵硬的唇角，还有那微微的抽搐的眼角的动作，都是让他看起来格外的滑稽。
当然了，就连每天都是板着一张谁欠了他千八白亿的面谈脸的季浩言，今天的脸上的表情也是格外的柔化了很多。芯蓝眨巴了几下大眼睛，然后就是走了进来，一脸的好奇的看着这三个，有些和往日不一样的人，开口疑惑的问道：“喂，你们三个今天这是怎么了吗？”
其实，芯蓝真正想要问的是，你们三个人今天是不是中邪了。不然的话，怎么会格外的古怪呢？
埃罗被季浩言的那双没有丝毫感情的眼睛盯着看，那压力自然是不需要说的。在听到了自家的小少爷那犹如是天籁般的声音传来的时候，埃罗直接就是在心里面感谢起上帝了。
哦！赞美上帝！你总是会在最关键的时候出现，救我于水火。埃罗难掩激动的对着芯蓝开口说道：“小少爷，我去让厨房给您上早餐。”说完了以后，埃罗就是动作迅速的撤退了。走的那叫一个迅速啊，就好像是什么不干净的东西，在他的身后，紧紧地跟着他似的。
看了看埃罗离去的背影又是看了看伊休两人。芯蓝有些懵懂的眨巴了几下眼睛，开口问道：“你们三个人怎么了，明显就是怪怪的。”芯蓝抱怨般的嘟囔道。
伊休开口反问道：“你看我们之间能有什么事情啊？”说着，伊休就是从椅子上面站了起来，把芯蓝给抱在了自己的怀里面，然后又是重新坐到了椅子上面。保姆很快的就是把芯蓝的早餐给端了上来，看着芯蓝被伊休给抱在了怀里面，保姆也是很有眼力见儿的把早餐给放到了芯蓝坐着的那个椅子旁边的桌子上面。
看着自己的早餐来了，芯蓝也就是没有再问刚刚发生了什么，而是低下了头，动作优雅，有口一口的吃起了早餐。低下头专注的吃着早餐的芯蓝，也就是因此而错过了季浩言和伊休两个人相互交换的眼神。两人眼中闪过的那抹精光，除了当事人以外，并没有被任何的人发现了。
伊休有些纠结的看着季浩言，无声的开口询问道：“你真的是一定要这么做吗？”说实话，经过了这短短的一个月时间的相处，伊休早就已经是把芯蓝给当做是自己的弟弟一样，百般的宠爱呵护了。
所以，当他知道自己的好兄弟外加好朋友，和合作伙伴，要对自己怀里面的这么一个单纯善良的小人儿出手的时候，他真的是很不忍心的。伊休无奈的叹息，原来有的时候太有钱了，也是一种过错啊！
季浩言一脸的果断的回道：“当然。”当初，他和芯蓝两个人在饭馆儿的初次相见，和他这段时间以来，耐着心思的处心积虑的开始逐渐接近芯蓝的目的，不就是为了想要知道芯蓝背后有什么人，有什么势力。芯蓝背后的靠山，究竟是多么的不可一世。
然后等到他们估算好了光明正大的和芯蓝撕破脸，和芯蓝身后的人正式的对上了以后算好了利益得失，好动手要从芯蓝的手里面，拿出属于国家的文化保护遗产的五进大宅子吗？
而现在，他已经是在这一个月的时间里面，清楚地知道芯蓝的背后没有任何的财阀支撑，只是孤军一个人的时候，自然是要从芯蓝的手里面强制性的拿回国家的东西了。
伊休一脸的难看的表情，看着季浩言不屑地用眼神回道：“哼，你们这个LJ的GJJG啊，竟会做一些欺软怕硬，道貌岸然欺负人的事情。”
哼！什么叫做为了大部分人的利益，就一定要牺牲小部分人的利益啊？擦，他特码的就是搞不明白了！啊，你们可以光明正大的从人家的手里面抢回属于你们自己的东西，那就叫做理所当然了。
可是，那是人家花钱买来的，你们怎么就不知道要给人还钱呢？人家的东西，难道就不是花钱买来的了？人家的钱，那就都是大风刮来的了？对于这种既是当了婊子，又是清高的要立贞节牌坊的腐败手段，伊休最是不屑的。