“……”面对伊休那有些咄咄逼人的眼神质问，季浩言除了无言以对，还是无言以对。是的，伊休说的并没有错。他们确实是不应该顶着一张为了国家好的嘴脸，而去做那种类似于强盗的行为。
可是，这个世界就是这样子的冷酷无情。即便是他并不想要对芯蓝这个才是年仅十四岁的小男孩儿这样，但是，因为这个世界的无情，因为这个世界是一个强者为尊的世界。所以，即便明明知道自己接下来的行动是错误的，是不对的。
遗憾的是，这个世界根本就是不允许他因此而停下来。要怪，也就只是能够怪芯蓝的背后没有强大的靠山，没有一个足以让他安稳的停港，为他遮风避雨的后台吧。
季浩言一脸的复杂神色的看着正在吃早餐的芯蓝，嘴唇微微的蠕动了几下，然后在伊休满是谴责的眼神之下，昧着良心的对着芯蓝开口拐弯抹角的问道：“芯蓝，一直都没有听到你说过你的家人的事情，你是……”虽然这样子的行为确实是太过分了。
无奈的是，这个世界不就是这么的现实，这么的无情吗？所以，即便是昧着良心，只要是能够达到自己的目的不就是够了吗？至于那传说之中的报应，别开玩笑了，如果这个世界上真的是有报应存在的话。那么，那个高高在上的国家领导人，和那些富可敌国的富商，还有那些杀人如麻的杀手，早早的就已经是被天打雷劈了。
芯蓝吃的正是欢快的时候，听到了季浩言的问题，眼神瞬间的就是黯然了下去。他手上拿着筷子吃东西的速度，也是逐渐的慢了下来。等到吞咽下去了自己嘴里面的食物以后，芯蓝一脸的无所谓的表情，对着季浩言开口说道：
“我的家族啊，是很复杂的。”身为一个国家高高在上的小王子，这样子的让人高不可攀的身份，真的是让他这个当事人感觉好累啊。芯蓝一脸的强颜欢笑的对着季浩言。
伊休一脸的心疼的低下了头，对着芯蓝开口说道：“芯蓝，如果你不开心的话，那么就不要说了。”显然的，伊休先入为主的把芯蓝的家世，也是给想成了是那种大家族之中见不得光的私生子了。
抬起了头，看着伊休那一脸的疼惜自己的模样，芯蓝的唇角微微的向上弯了弯，眼底带着满足的笑意伸过了脖子，把自己毛茸茸的脑袋在伊休的胸口处撒娇般的蹭了蹭。开口笑着说道：“没有关系的，反正对于哥哥姐姐来说，我也是多余的存在。这在我出生的地方，这也是众所周知的事情。”
不喜欢做正事儿，每天除了闯祸，还是闯祸，他的哥哥姐姐没有被他给气死，就已经是非常的淡定有韧性了。而且，他这次出来了以后，虽然说是离家出走，没有从国库里面拿出一分钱。
但是，就凭他现在赚的钱，都是从自家的渠道信息里面才是能够赚到的行为上来看，他的这种给姐姐找麻烦的行为，以后绝对会让自家的姐姐，在看到他的时候，拿起手枪直接就把他这个唯一的弟弟给突突了的。
想着，芯蓝的脸色就是由白润变得有些苍白了起来。那模样，一看就是被吓出来的。芯蓝的变化被伊休和季浩言两个人看在眼底，记在心里。
于是，芯蓝的这番话又是被向来富有浪漫主义，又是天生的富有想象力的伊休，给自动的在脑袋里面翻译成为了：芯蓝是一个不受宠的私生子，他的正牌嫡系所生的哥哥姐姐非常的讨厌他，觉得他的存在是见不得光的，是家族的耻辱。
在脑补了这些以后，伊休又是在心里面对芯蓝加深了些许的疼惜。同时，伊休还是狠狠的用眼睛瞪了季浩言一眼。该死的，天生的冷血动物般的混蛋，真的是太过分了。
这么可怜又是可爱的小男孩儿，他怎么就是忍心还想要继续不择手段的伤害人家，以求是能够换取他想要的，属于芯蓝名下的这座五进大宅子呢？哼！他虽然是阻止不了，但是他绝对会保护他的。
季浩言看着伊休瞪过来的眼神，心里面多多少少的也是有些同情芯蓝的。在这个小三横行于世的年代，所有身后没有大的背景的小三，从来都是扳不倒正室，不能够登堂入室给自己生下来的孩子一个名分的。
私生子，这个世界上没有人知道，每天究竟是有多么的受不了周围环境的人，对自己的身份的嘲讽和鄙夷，进而导致精神全面崩溃，选择孤注一掷的去自杀的私生子的事情发生。
在这个小三横行，私生子始终也都是不能够被扶正的时候，私生子的存在是最尴尬，也是最无奈的。那些喜欢当第三者的女人们，她们从来都是不知道自己的无能，究竟是为自己的孩子带来了多么大的伤害。
不明所以的看着伊休那对自己越加怜惜，和季浩言看着自己的那眼底满是怜悯可怜的表情，芯蓝的嘴角不受控制的抽出了一下。你妹的，这究竟是发生了毛儿啊？怎么刚刚两个人看自己那一脸的复杂的表情，瞬间的就是因为自己说的几句话，就是转变了看自己的眼神了呢。
擦，从看自己那复杂的眼神，到看自己那充满了强者对弱者的同情的眼神，让好脾气的芯蓝在心里面利马的就是不满意了。你妹的，本王子究竟是遇到了什么不幸的事情，需要你们两个大男人要对自己这样子的同情怜悯啊？芯蓝对着两个人狠狠地翻了一个白眼，然后才是开口暴走道：“再看，我把你们两个的眼睛宛下来。”
遗憾的是，芯蓝心底想要表达的愤怒，并没有清楚地让这两个此时同情心泛滥的大男孩儿了解到，反而还是以为他这是在故作坚强的不想让人知道他的委屈呢。
伊休怜惜的伸手揉了揉芯蓝的头发，然后又是轻轻地，如同是羽毛一般的吻了一下芯蓝的眼睑，轻声的开口就像是发誓般的保证道：“芯蓝，你放心吧，我以后一定会好好的照顾你，不让别人欺负你的。”
有的时候，诺言从本身来讲，就是一种深深地伤害。伊休永远也都是不会想到，他非但是没有保护好芯蓝，反而还是让芯蓝受到伤害最深刻的人。伊休的诺言，从一开始的没有办法做到，变成了后来的没有资格给其承诺。
你要是问伊休在以后的日子里面，有没有后悔过。那么，伊休只是会笑着对你开口回道：“呵呵呵，后悔是这个世界上最无用的一件事情。”因为后悔没有丝毫的意义，所以他从来都不后悔。
因为后悔也来不及了，所以，他也是从来都不需要后悔。因为，在有些时候，后悔就是代表了向命运认输。后悔，就是代表了在想人生臣服。后悔，这个现实的世界从来都是不需要的。
因为，他改变不了任何的已经发生过的事情，也改变不了那些曾经受到过深深地伤害的人心里的哀伤。所以，他向来都是强大的伊休，从来都是不会对任何的人说自己后悔了。至于他究竟是有没有后悔，这是谁也不知道的。
“芯蓝，我会尽我最大的力量，来让你过得舒心的。”季浩言不能够停止接下来的，会造成芯蓝会受到伤害的行为。但是，为了弥补自己心中对芯蓝的愧疚，也是为了弥补这个世界对芯蓝的不公（这是季浩言单方面认为的，等到以后季浩言知道了芯蓝的真实身份以后，他才是清楚地知道自己今天的想法，究竟是有多么的不成熟。
他的身份地位，有多么的无能为力的让他保护芯蓝。），他会在芯蓝的这座五进大宅子，被zy给充公了以后，尽自己所能的再给芯蓝在别处买一栋房子，然后以后承担起负责照顾芯蓝的日常生活开销，来弥补芯蓝即将会失去的这座五进大宅子的。
芯蓝不知道这两个人今天这都是抽了什么疯了。不过，对于这两个人究竟是哪根神经搭的不对劲了，他也并不是那么的在意的。毕竟，在这个世界上面，对于一个从小就是缺爱的孩子，一个喜欢所有的人都是喜欢自己的小王子来说，能够是有更多的人来爱自己，这对芯蓝来说，完完全全的是百利而无一害的事情。
既然如此的话，那么他又为什么要向两人解释清楚自己的身份，告诉这两个人自己不是私生子，不是那种小白菜啊，三两岁啊，没了娘啊的苦逼孩子的事情呢。于是，芯蓝眼底闪过的那转瞬即逝的狡黠，并没有被两个爱心泛滥的人给察觉到。
芯蓝这个小狐狸还故作一脸的坚强的模样，就像是一个溺了水的小孩子在紧紧地抓住自己的救命稻草似的，对着两个人泪眼汪汪的开口，带着一丝不确定的于是追问道：
“真的吗？你们两个说的，都是真的吗？”哇咔咔，芯蓝在心里面大笑着说道，自己这样子的精湛的，连自己都是要给骗过去的演技，要是真的是去参加什么“奥斯卡”大赛的话，那么绝对会获得最佳男主角的。
“嗯。”伊休狠狠地点着头，对着芯蓝进一步的保证道：“芯蓝，你就放心吧。我一定会说到做到的。”虽然我并不敢保证自己会不会为了你和季浩言反目，但是保护你，照顾你我却是能够做到的。
季浩言不知道是为什么，突然地就是看这两个人紧紧地抱在一起，心里面有一丝的不舒服的感觉。于是，季浩言开口转移话题道：“你妹妹什么时候回来啊？”其实，说实话季浩言并不是那么的喜欢伊休的妹妹。
因为，伊休的妹妹这个天生就是大小姐的命的人，真的是太过于任性，太过于嚣张跋扈了。虽然，那个女人也是有着嚣张跋扈的资本，和自身存在的价值的。但是，他本人就是喜欢不起来。