芯蓝从小就是生活在皇宫之中，所以即便是他再怎么的善良单纯，他的骨子里面流淌着的血液，也都是不可能会让他真的是单纯善良到哪里去。
对于季浩言和伊休两个人对自己是故意接近的行为，从小就是看得清楚各种阴谋诡计的他，又怎么可能会察觉不到这两个人出现在自己的身边，是有什么原因的呢。芯蓝不傻，就算是再怎么的单纯，那也都只是表面上的。
所以，他也并不会自作多情的认为，季浩言和伊休两个人会真的因为三人初见之时，在饭馆儿上的那一次见面，就会对自己抱有非常大的兴趣。所以，当芯蓝在知道了这两个人在自家的门口，和保镖打起来的时候，他就已经是聪明的知道了，这两个人接近自己绝对是有原因的。
至于是什么原因，除了自己离家出走这个没有人知道的真实身份以外，也就是只有他刚刚花重金，买下的这座据说是国家的文化保护遗产的五进大宅子了。
早在当初芯蓝决定了要从日本人的手里，买下这座五进大宅子的时候，芯蓝就已经是从那个日本人的嘴里面知道了，这座五进大宅子，天朝政府一直以来都是实在必得的。
只不过，因为那个日本人的祖上身份太过于显赫了，也是由于那个日本人的家族现在在整个国际上也都是数一数二的有身份，有地位。
所以，天朝即便是再怎么的想要得到这座五进大宅子，心里面想要想的急心挠肺的，也都是会顾忌天涯的家族在国际上面的地位，而不敢对他的家族出手。
也就是说，如果五进大宅子自己真的是要买下的话，那么随之而来的麻烦，也一定是不会少见的。可是，这些，对于从小就是习惯了过着那种优渥的，唯我独尊，想要做什么就是要做什么，想要得到什么，就一定是要得到什么的芯蓝来说，只要是自己真的看上眼了的话。
那么，那些所谓的麻烦，他也是不会介意的。毕竟，好的东西总是会引起别的人的眼红的嘛！这点自知之明，芯蓝早就已经是有了的。只不过，芯蓝从来也都是没有想到过，天朝的人竟然是会给自己派来一个男人来完成这个任务。很好，天朝的美男计使用的很成功，他着迷了。
边吃，芯蓝边是在心里面有些苦涩的想着。一直以来，芯蓝就不相信自己的那对季浩言的司马昭之心，会让聪明敏锐的季浩言感受不到。而且，退一万步来讲，就算是季浩言真的想象不到，发觉不了。
可是，伊休这个游戏人间的花花公子，又怎么会看不出来他对季浩言的，那颗明恋的纯纯稚男之心呢。在芯蓝看来，只要伊休知道自己对季浩言的不安好心，被伊休这个天生就是喜欢看朋友好戏的男人给看到了的话，那么伊休一定会告诉季浩言，然后自己好悠哉悠哉的看戏的。
可是，这么久了，季浩言依旧是对自己的态度，不冷不热的。再加上伊休对自己那时不时的投来的怜惜和同情的眼神，芯蓝就算是瞎子也都是能够清楚地感觉得到，这两个人接近自己一定是带着某种目的的。对于自己真实的身份，芯蓝从来都不会担心外人会发现了。毕竟，“白国”的国防局，那可从来都不是摆设好看。
芯蓝心底的想法有很多，可是面上却是不显丝毫。实在是没有了胃口，芯蓝也就是放下了自己手上继续吃早餐的动作，对着季浩言直白的开口自己人生第一次的告白：“季浩言，你知道我是喜欢你的吧？”
经过了两个月左右的相处，和季浩言对自己的沉默少言寡语，但是却总是会陪在他这个小孩子的身旁。他就不相信自己心底的那点儿羞涩的少男之心，季浩言会察觉不到？
“……”季浩言错愕般的看了芯蓝一眼，显然的是没有想到，芯蓝会把话给说的那么的直白了。对上了芯蓝的那双带着坚定不移的眼神，季浩言微微的皱起了眉头，有些烦躁的对着芯蓝开口说道：
“芯蓝，你还是一个孩子，根本就不懂真正的感情。”请原谅他这个家族之中的未来的族长，不能够接受芯蓝的这孩子气的表白。为了家族的那个族长之位，他是一定要娶女人的。季浩言的眼底闪烁着。
明明就已经是猜测到了季浩言会这样子的反应的芯蓝，在看到了季浩言那一脸的不可苟同的表情的时候，还有他眼底的那抹坚定地时候，芯蓝的心，还是感觉到疼痛了。
微微的敛下了眼，芯蓝的唇角勾起了一抹淡淡的，带着伤感，带着无奈，又是带着释然的笑容，对着季浩言开口理所当然的说道：“虽然，早就已经是猜到了你得拒绝，可是我还是想要面对面的告诉你，我是真的很喜欢你。”
你是我喜欢的第一个人，所以，即便是被拒绝了，心里难受了，眼睛肿胀了，眼底有泪水模糊了眼睛，但是却还是想要对你说出来，我对你的喜欢。因为，初恋，不想让他连一个告白的机会，也都是没有。
“……”季浩言并没有开口说话。
“这……”最无辜的就是要数抱着芯蓝坐在椅子上面的伊休了。说实话，伊休从来都是没有想过，这样子的天真可爱的芯蓝，会这么勇敢的面对感情。
才是年仅十四岁的年纪的小男孩子，就是胆敢这么理气直壮的说出自己心中的喜欢。就是敢这么自信的对自己喜欢的人，说自己是喜欢的。
不得不承认，此时的伊休的心底，是真的被芯蓝的骄傲和自信给震撼到了。勇于面对自己最直白的感情，芯蓝这个小男孩儿，看起来还真的是和普通人家的正常孩子不一般呢？
伊休低下了头，有些怜惜的看着眼眶都是红了，却是坚强的没有哭闹的芯蓝。唉！以往如果是能够看到自己的好兄弟的好戏的话，那么他一定会非常非常的开心的吧。
可是，现在倒是好了，当自己真的是看到了自己一直想要看到的戏的时候。却是因为这个怀里面的小家伙，心里面非但是没有感到好笑，反而还是会替他感到难过不忍。
芯蓝并没有理会伊休，依旧是对着季浩言开口说道：“我知道，其实一直以来，你都是在勉强自己，来陪我这个才是年仅十四岁的小男孩儿来玩儿，心里面一定是非常的不甘心的吧。”
说到了最后，芯蓝的声音里面带着一丝哽咽，带着一丝让人心疼的脆弱。不过，身为高高在上的“白国”最为受宠爱的小王子依旧是没有哭，继续的开口说道：“你为了能够接近我，和取得我的信任，一定是费了很大的心神吧。”
对于一个自己不喜欢的小破孩儿，每天还是要强颜欢笑的装作一副很喜欢他的模样，这是一件很辛苦，很折磨人的事情的吧。芯蓝知道，一直都知道。他只是——不想要面对真相罢了。
季浩言的眉头死死地皱在了一起，对着芯蓝开口冷声的说道：“你知道我的目的。”如果芯蓝真的是知道的话。那么这个才是年仅十四岁的小男孩儿的心机，究竟是有多么的深啊？
每天都是能够一脸的欢喜的等待着某个为了某种目的接近他的人的到来，每天都是能够和那个在心里面时时刻刻的算计自己的人一脸快乐的待在一起。这个孩子的头脑，究竟是有多么的——冷静清醒的让人胆战心惊啊？
“呵呵呵。”芯蓝苦笑着摇了摇头，开口所问非所答的说道：“其实我知道，我一直都知道。身为一个红色家庭的嫡子嫡孙，他接近我想要的目的自然是就像我对你的喜欢似的——司马昭之心，人尽皆知了。”
季浩言真实的身份，他和伊休两个人并没有对芯蓝隐瞒分毫。所以，也就是因为这两个人对身份的毫不隐瞒，也就是让芯蓝在最短的时间之内，就是猜测到了这两个人接近自己的目的了。
季浩言的眼睛闪烁了几下，对着芯蓝开口问道：“你是从什么时候猜测到的。”至于猜测的是什么，自然是不需要明着说出来了。不过，让他震惊的是，芯蓝这个小孩子竟然是一直都知道他的真实目的。
而且，最让他感到震撼的的也就是芯蓝，竟然是有这么好的耐心，陪着自己这个黄鼠狼朝夕相处了这么长的时间，也都是没有露出丝毫的被欺骗的愤慨的情绪。一个才是年仅十四岁的孩子，竟然就是有这么大的心机，还有这么深的想法。
季浩言敢断言，日后这个孩子在他从事的领域上面，绝对会是那种说一不二，独占鳌头的存在。因为，这个孩子，真的是聪明的让人心惊，令人发指了。
芯蓝依旧还是没心没肺的笑，对着季浩言开口认真的回道：“从你们来我家门口，和我家的保镖打在了一起，我就已经是怀疑你们两个人接近我，是带着某种目的的了。”
毕竟，在这个世界上，没有谁会真的对某个人，在只是见了一面，就是擦肩而过，甚至是彼此之间连一句话，也都是没有说的时候，就会在过后想要结识的人。更甚至的是，还主动的打到人家的家门口，来让人知道自己的到来。
“唉！”芯蓝叹息了一声，扬起了头，看着外面的天空，缓缓地开口说道：“你们有和我介绍你们的身份和来历。”
红色家庭的嫡子嫡孙想要结识自己这个没有身份，没有地位，没有家室的三无产品，这本身就是会让人感到诧异，感到不可思议的事情。芯蓝最后又是补充般的幽幽的说了一句：“对于红色家庭的人来说，从来都是无利不起早的。”
而且，你最大的错误，就是不应该在我的年龄上做文章，以为我会因为年龄小，又是出于对那种让普通人遥不可及的家庭出身的人有着一种本能的向往，从而崇拜，进而对你彻底的掏心掏肺。
呵，芯蓝在心里连连的冷笑，估计要不是他的身份更为显赫的话。那么，他也一定会和普通人一样毫无所觉得就是陷入季浩言为自己所编制的，所谓的朋友的陷阱吧。
只是可惜啊！众人千算万算，也都是算计不到自己的真实身份。所以说啊，这个世界真的是这样：“人在做，天在看。”谋事在人，成事在天！