“呵呵呵。”虽然被拆穿了自己一直以来，都是精湛的演技，可是季浩言此时的心里面没有被拆穿之后的恼怒，而是一种让他自己也都是会感觉到心悸的放松。是的，这要是放在以前，如果被人给拆穿了自己的目的以后，季浩言就算是修养再好，不会当场发飙。
那过后，心情也一定是非常的不美好的。可是，当季浩言面对芯蓝这么一个每天都是迷迷糊糊，对什么也都是没有丝毫的争夺之心，真正地与世无争的男孩子的时候，季浩言非但是不觉得愤怒，反而还是在心中充满了释然。
或许是因为芯蓝只是一个小孩子的原因，所以他并不想要伤害芯蓝。他清楚地知道，芯蓝是一个缺爱的孩子，更是一个孤单的没有朋友的孩子。所以，他在和芯蓝相处的这段时间以来，对于芯蓝早就已经是由最初的为达目的不择手段，变成了现在的不忍心在欺骗他的真正的纯粹的感情下去了。
就像是伊休说的，芯蓝还只是一个孩子，他不应该对芯蓝太过于残忍了。毕竟，芯蓝，他还只是一个孩子啊！季浩言笑过了以后，对着芯蓝无所谓的耸了耸肩，一脸的悠闲，自信慢慢淡淡的开口说道：“那么，你打算要怎么做呢？”
不是他季浩言太过于嚣张了，不认为芯蓝能够把自己给怎么样。实在是，季浩言现在所做的这件事情，是经过了天朝某些人的默许的。
而且，季浩言也是有绝对的能力，相信自己一个正正经经的红色家庭的嫡子嫡孙，不会就这么的被这一件微不足道的小事情（有权有势的人抢别人的东西，总是那么的理直气壮地让人想笑。），就是让他以后在政界伤筋动骨的。
芯蓝的眼底有着厚厚的一层水雾，他抬起了头，看着棚顶，不让自己的眼泪掉下来，很是无所谓的笑着说道：“能怎么办？”姐姐说过，真正地强者是绝对不可以哭的。
带着哽咽的语气，对着季浩言说着大方的话，即便是心底都已经是感觉到快要窒息了。芯蓝笑的释然，笑的故作轻松地说道：“既然你那么的喜欢这座五进大宅子的话，那么我给你就是了。”
他是“白国”高高在上，受尽万千宠爱的小王子，所以这点儿房产对他来说，真的是一点儿也都不是什么。只是，被欺骗的感情，多多少少的还是让他的心有些难过的。为什么，没有了王子的光环的他，连身边都是没有真正对他好的人呢？
“嘶……”抱着芯蓝的伊休，利马的就是倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛，一脸的不敢置信的表情看着芯蓝。那模样，就好像是让他看到了什么让人不敢相信的鬼怪之类了似的——震惊的不可思议。
这一下子别说是伊休被芯蓝的大方给震撼到了，就连季浩言也都是不敢相信这是芯蓝会给自己的答案。季浩言一脸的难言的表情，对着芯蓝开口道：“你……”他怎么会给自己这个答案呢？季浩言想不明白，当一个人知道了自己喜欢的人接近自己是有什么目的的时候，当一个人知道自己喜欢的人在算计着自己的时候。
那么，他不是应该要愤怒的想要杀人的吗？而且，就算是不想要杀人，那么退一万步来讲，他对这个欺骗了自己的感情的人，也不应该是要这么宽容的，双手奉上那个欺骗了自己的感情的人最想要的东西啊。可是，芯蓝他为什么……偏偏是要反其道而行之呢？
“呵呵呵。”看懂了季浩言眼底的想法，芯蓝淡淡的笑了笑，眼底带着掩饰不住的失落，对着季浩言开口说道：“就算是你欺骗了我，这是事实。可是，那也不代表了我就真的是会笨到被你给欺骗了的地步啊。”
所以，他谁也不怪。谁让，从一开始季浩言接近他的时候，他就已经是猜测到了季浩言接近自己一定是有着某种目的的事实了呢。一切，都是他自己选择的，怪不得任何人。
芯蓝未说完的话，在场的两个人也都是明白了。原来，芯蓝竟然是对所有的事情，都是抱着这种无所谓的态度的啊！突然地，季浩言的心底，就是莫名的升起了一阵感伤。
季浩言的面上依旧还是如同往日一般的冰冷。可是，没有人知道的是此时的季浩言的心底，早就已经是莫名的变得空洞洞的了。季浩言不知道自己这究竟是怎么了，但是他知道自己的情绪之所以会变成这样，一定都是因为芯蓝这个人的原因。
季浩言是一个直男，一个根正苗红的直男。所以，对于芯蓝对他的不该有的感情，他一直都是选择视而不见的。毕竟，他不能够让自己的人生，沾染上“同性恋”这三个字的污点。
芯蓝伸手推开了伊休抱着自己的怀抱，转身走到了不远处的一个实木柜子里面，拉开了抽屉，芯蓝从抽屉的里面最底层，拿出了两张纸，一张写着这座五进大宅子地契的纸，和另外的一张写着地契的纸。
看着放契上房主的名字，和拥有脚下踩着的这块土地的地契，芯蓝的眼眶又是变得更加的红了起来。这两张地契，在别人的眼睛里面，是可以出卖色相出卖感情，甚至是当卧底别人也都是要不惜一切代价得到的贵重物品。
可是，没有人知道的是，这两张房契和地契，在他看来其实根本就是一文不值得废纸而已。他是王子，从小到大要什么没有，更何况只是一座死人住过的旧房子——怎会在意。
芯蓝喃喃的开口说道：“当初买下这里的时候，也不过是觉得这里比较安静，比较能够帮助我更加的习惯这个祖先曾经待过的国土罢了。”
现在，既然自己早就已经是适应了这里的风俗，那么这座五进老宅子转手的话，倒也不是不可以的。毕竟，他从来都是没有那种喜欢用死人用过的东西，喜欢住死人住过的地方的特殊习惯。
芯蓝的眼底划过了黯然，对着季浩言又是开口说道：“季浩言，这座五进大宅子我转手给了你以后，你还会和我做朋友吗？”还会再浪费时间的和我接触吗？对于自己喜欢的人，芯蓝从来都是不想要把话给说的太明白了。因为，有的时候太明白了的事物，既伤人又伤己！
季浩言的头微微的低垂了，然后开口对着芯蓝保证般的开口回道：“当然！我们，一直都是朋友，不是吗？”呵，这句话别说是芯蓝不相信了，就连季浩言本人也都是不怎么相信的。
谁让，当初他和芯蓝相遇时偶然，可是以后相处的时间就总是他的别有用心，或者是欺骗芯蓝的呢？季浩言微微的又是抬起了头，眼神放空的想到：人啊，果然的就是不能够在和别的人相处的时候是有着别样的心思的。
因为，那种有着某种目的而处心积虑的接近别人的人，就算是以后和别人真的是说开了，真正地握手言和，求得原谅了。可是，有些事情他发生了就是发生了，不会因为任何的不舍而改变。
芯蓝依旧还是笑的那么的讽刺，看着一脸的怜惜自己的伊休，芯蓝心底的悲伤全部的都是消散的无影无踪了。努力的控制自己抽搐个不停的嘴角，芯蓝对着伊休开口怒吼道：“你妹的，别把本少爷给当成是什么失恋了的小女生。”
擦，他是男生，而且，他还是“白国”集万千宠爱于一身的高高在上的小王子。同情神马的，那从来都是和他无关的存在。还有，谁要是敢同情他的话——喵的，灭了。
伊休赔笑的对着芯蓝开口回道：“哦，不不不，我怎么可能会同情你呢？”开玩笑，这位小祖宗的自尊心那么的强，他还敢光明正大的对他说，啊，我同情你吗？敢吗？敢吗？敢吗？
下定了决心，芯蓝转过了头，对着季浩言干脆利落，语气不带丝毫拖泥带水的说道：“季浩言，我想，我是我追你的开始了吧。”姐姐总是说，如果遇到了自己喜欢的人，那么就要勇敢的去追。
虽然结果也许并不会尽如人意，但是至少自己有努力过了，这不就够了吗。至于那些不属于自己的，自然也是自己怎么努力也都是得不到的了。芯蓝知道，为了自己的未来，季浩言是不会想要和他在一起的。
可是，不努力，他就是不会死心啊！所以，就让我任性一次吧。反正，自己又不是没有任性过，不是吗？翘家，估计就已经是快要把姐姐给气疯了吧。所以，再加上这一次，应该，大概，没问题……吧？
看着那男孩子笑的那么的执着，就连一向心冷的季浩言也都是不忍心拒绝了。当然了，这其中也还是有伊休那一脸的威胁性的表情，看着季浩言进行无声的威胁的作用的。