伊休笑的一脸的柔和，眼底带着三分宠溺，三分纵容，四分疼爱的张开了手臂，把女人给牢牢的抱进了自己的怀里面，语气之中带着愉悦的开口说道：
“嘿，宝贝儿，欢迎！”伊休给了季浩言一个别有深意的眼神，眼底带着戏谑，唇角处也是勾起了一抹似是看戏，似是不怀好意的笑容。呵呵呵，自己的妹妹来了，看起来这个好兄弟往后的日子，似乎是非常的不好过了呢！伊休的眼底划过深思。
季浩言冷冷的看着走到了自己的面前，一脸的求拥抱的女人，淡淡的开口道：“走吧。”说着，就是率先的朝着机场的出口处走去。那走的决绝毫不犹豫的模样，就好像是生怕别人看不出来，他非常的不待见这个女人似的。
女人看着他对自己一副爱理不理的模样，也并没有像别的人似的生气愤怒之类的情绪，依旧是好脾气的和伊休对视了一眼以后，然后就是唇角带着得体的笑容跟着走了过去。
出了机场以后，两个俊男，一个大美女的回头率，那是不用怀疑的。等到三个人坐上了车子以后，女人这才是对着季浩言开口说道：“季浩言，我听我哥哥说，你这段时间似乎是在用美男计，欺骗一个小孩子。”
女人似乎是被宠着惯了，所以不论是做什么说什么话，都是比较直接。直接到，有些不中听的地步。想起了伊休给自己带过来的消息，女人又是挪椰般的，戏谑的对着季浩言开口补充道：
“而且，貌似你这一次欺骗的人，还只是一个年仅十四岁的小孩子。”男孩子，这三个字女人并没有真的是这么直接到，毫不忌讳任何的就是说出口。
毕竟，对于一个男人来说，最讨厌的就是把自己本身，给拿出去对着别人使用美人计，然后以此来得到自己想要得到的东西了。没有错，这么做的人有很多。可是，身为一个有身份的男人他可以这么做，你却是绝对不能够这么说的。毕竟面子很重要！
不过，即便是这样子的打趣儿的话，也已经是足够让季浩言不爽的了。季浩言这个人不喜欢说话，总体的来说就是一个闷葫芦。他开心不开心，也是不会让别人知道。
所以，即便是他生气了，你也是别想要从他的脸上看到任何的你想要看到的，属于他的真正的情绪。所以，当你不知道如何才是能够判断的出来，他这个人开心不开心的时候。
那么，你就要平心静气的开始默默的感受着周围的空气的流动情况了。要知道，对于一个身上的气场是冰山，脸上的表情是面瘫的人来说，你想要知道他的最真实的情绪，那么除了用心的感受他的周围空气的流动变换以外，就真的是再也没有别的方法了。
所以，当女人感受到了自己坐在的车子里面的气息，透着一股子让自己感觉到不安的恐怖的，几乎是压抑的气息的时候，吓得脸色立马就是苍白了起来，眼睛里面也是透露出了害怕的情绪。
自己的妹妹，自然是不能够在自己的身旁，被人给欺负自己这个做哥哥的，还是在看热闹的。于是，伊休对着季浩言开口转移话题道：“对了，你要不要去看一看小家伙啊，我总是感觉，你自从是离开了以后，小家伙就是在家里面等着你的感觉。”
唉！也不知道自己究竟是怎么了。为什么会在知道那个小家伙有可能会不开心的时候，自己的心里面就是会感觉到闷闷的，很不舒服的感觉呢？真是怪哉啊！
季浩言：“……”本来，季浩言还是打算了要在接到了伊休的妹妹以后，就是要去芯蓝那里看看他去呢。可是，这会儿伊休都已经是这么的说了，而且还满脸的戏谑的，就好像是做好了准备，就等着自己看戏的时候的模样，让季浩言心底的想法利马的就是转变了。
季浩言回头看了脸色逐渐的好了起来的女人一眼，然后才是开口说道：“你妹妹不是来了吗，我这个做东道主的，总是要好好地准备一下，进一下地主之谊，不是吗？”虽然心里面不待见这个女人，也是很不想要准备欢迎这个女人的宴会。但是，做兄弟的，有今生没来世的，还是别为了一个女人就是出现隔阂的比较好。
女人听到了季浩言的话以后，眼睛明显的就是一亮，张开了嘴巴想要开口问些什么。可是，想到了刚刚季浩言的身上，散发的那种毁天灭地一般的恐怖气息，女人还是非常懂事的点头道谢了：“谢谢你。”
对于这么一个冷的就像是冰块儿的男人，没情调就像是木头似的男人，说实话。如果不是真的没有别的人的出现，来让她所喜欢的话。那么，她一定是不会自虐到喜欢这么一个没情趣的男人。
季浩言的话，倒是让伊休错愕到了。你究竟是什么时候给我妹妹准备这些东西了？说实话，要不是真的不想要破坏自己的妹妹的好心情的话。那么，伊休此时一定是会扯着季浩言的衣领子对他大声的吼着。
他几乎每天都是和季浩言寸步不离的在一起，他怎么就没有看到季浩言在什么时候，有做过这种事情呢？（季浩言自从是伊休来到了中国以后，就一直的都是和伊休住在他在外面买的别墅里面。
所以，除了不得已必须要回家的时候，他是不会回去住的。）伊休一脸的不甘不愿的撇了撇嘴，趁着自家的妹妹没有注意到的时候，就是把头伸到了季浩言的对面，用口型的说了一声：虚伪。
可惜的是，伊休的“夸赞”并没有让季浩言感觉到害羞，或者是不好意思。季浩言对着伊休的妹妹开口问道：“咱们现在是先去酒店休息，还是现在就去给你庆祝。”不管怎么说，伊休的妹妹都是一个女人。
所以，即便是关系再怎么的亲昵，两个大男人和一个女人住在一起。多多少少的也都是会有些不方便的。古语不是有一句话：“男女有别”吗？而且，几乎是不用想，季浩言都觉得，伊休的妹妹应该是要怎么回答。
最后，果然是不出季浩言所料的那样，女人开口回答道：“做了这么久的飞机，我还是先去酒店休息一下吧。”女人虽然是法国人，却是能够说得一口地道的中国话。
“好。”伊休接过话，给了自己的妹妹一个台阶下。因为，伊休清楚地知道，季浩言是不会在这种没有意义的话题上回答问题的。季浩言轻描淡写的瞥了伊休一眼，没有说话。车子行驶到了酒店，三个人下了车，走进了酒店。
等到大堂经理熟悉了伊休的妹妹以后，季浩言这才是皱着眉头从酒店走了出来。伊休留在酒店陪着他的妹妹，而季浩言则是一个人安静地坐在车子里面，大脑放空，机械性的不知道在想些什么，也是不知道自己接下来该去哪里。
等到季浩言的车子停下来了以后，等到他的心神回来了以后，他这才是发现，原来自己竟然是来到了芯蓝的五进大宅子的门口。门口和往常一样，左右两边站着都是一脸认真地工作，敬职敬业的保镖。
季浩言也不知道自己怎么就到了芯蓝的房子外面。他清楚地知道自己的心里面想的究竟都是些什么，他更加清楚地知道自己是一个直男。他对芯蓝，不能够说是没有感情的，但是至少，他对芯蓝的那种感情不是芯蓝想要的男女之情。
对芯蓝，他最多的还是身为一个兄长，对弟弟的那种疼惜，和对芯蓝的尴尬身份的同情（季浩言脑补把芯蓝给脑补成了一个身份是见不得光的私生子的身份。当然了，有这个脑补想法的人，绝对不是只有季浩言一个人。）。
他对芯蓝，只是一种长辈对晚辈的他疼惜，仅此而已。在心里面认定了这种想法以后，季浩言就是打转方向盘离开了这里。
等到季浩言的车子离开了以后，五进大宅子那非常气派的门口处，芯蓝皱着眉头缓缓的走了出来。埃罗看着芯蓝那日渐消瘦的身形，眼底满是怜惜，心里面更是要把季浩言这个祸害给骂了一个狗血淋头。
擦，真是的，中国人真的是太可恶了。竟然玩弄自己的小少爷，可怜的自家的这个年仅才是十四岁的小少爷啊，就这么的被人给玩弄了感情。埃罗满眼担忧的看着那一脸失望的，都是要哭出来了的芯蓝，心底满是深深的无奈。
所以说啊，这情之一字，最是伤人了。这也是更加的坚定了埃罗心底的想法：做人，就是应该要过得开心，活得肆意。至于感情神马的，还是有多远就滚多远吧。
芯蓝的眼底闪过了一丝不悦，对着身后看着自己，一脸的同情怜悯的埃罗，冷声的开口说道：“埃罗，把你心里面的那些不该有的想法，都给我收回去。”
他是谁啊！他可是“白国”赫赫有名的，集万千宠爱于一身的小王子啊。所以，同情、怜悯神马的，这种不该存在他身上的东西，那是压根就不应该存在的。可怜？别开玩笑了，如果他都是可怜的话，那么这个世界上就没有生活的幸福的人了。