时间回到两年后的芯蓝，正是在营养舱里面沉睡的时候。芯妤皱着眉头站在芯蓝的营养舱旁边，清晰地能够看到芯蓝在营养舱里面安稳的沉睡的模样。芯妤莫名的叹息了一声，眼底划过了一抹疼惜：“唉！”
问世间情为何物，直教人生死相许。这句话，芯妤一直都是坚定不移的相信的。可是，真正地让她无法接受的是，明明自家的宝贝弟弟并没有开窍，还没有真正地懂得“情”这一个字的真正含义的时候，怎么就这么不幸的天降横祸，把自己给害的这么的惨呢？
突然地，芯妤的身后传来了一道男音：“怎么了？”自从芯蓝沉睡了以后，芯妤这个当姐姐的，怎么就总是会莫名的叹气呢？
芯妤回过了头来，眨巴着一双慵懒中带着点儿，让人无法理解的情绪，开口回道：“你说，咱们家的芯蓝，是不是上辈子造了什么让人不可原谅的杀孽了啊？”
不然的话，为什么一个连情的真正含义也都是不明白的小屁孩儿，就会被“情”之一字，差点儿给弄得连小命也都是要挂掉了呢？芯妤自嘲般的娱乐自己的想着笑了：“呵呵呵。”
芯睿因为芯妤的想法，无奈的摇着头笑了笑，开口说道：“不管芯蓝上辈子究竟是犯下了什么滔天的杀业，也不管芯蓝这辈子的人生，究竟是要过的多么的坎坷，以赎以上辈子所犯下的罪孽，我们都是当他的哥哥姐姐的，并不需要知道的那么多。
只需要知道，我们并不会让任何的人伤害他，会用我们的一生，来倾尽所有的护着他，这也就够了。”因为这辈子是自己的宝贝弟弟，所以上辈子的罪孽，这辈子他都是会帮助自己的宝贝弟弟，来倾尽自己所有的保护。
“唉！”芯妤深深地叹息了一声，脸上同样也是带着宠溺般的眼神，看着躺在营养舱里面，睡得一脸甜美的芯蓝，嘴上说着无可奈何，但是声音里面却满是心甘情愿的说道：“是啊，谁让我就这么点儿背的摊上了这么一个不成器的弟弟了。”
说完了以后，芯妤看向芯蓝的眼底带着不屑，更是带着无语。连一个自己喜欢的男人都是追不到。你说你一个连真正地情也都是不懂的人，就已经是被伤到了这种差一点就是连自己的小命，也都是给弄没了的地步了。
那么，试问，如果以后你真的是动了情的话，那么你还要做出何等的，连自己的灵魂也都是会魂飞魄散的，那般惊天动地的大事件出来吗？
芯睿看了看一脸的明显就是在别扭的芯妤，又是看了看睡得正熟的芯蓝，开口说道：“芯蓝也是快要醒过来了。”说着，芯睿就是皱起了眉头，满是无奈的说道：“我们，该怎么办？”
自家的宝贝弟弟能够是早点的醒过来，这对于做哥哥姐姐的人来说，自然是非常的让人感到欣喜地一件事情了。可是，芯蓝这个孩子吧，自从是两年以前离开了家族以后，就是除了那种自己的小命都是差点被玩儿没了的事情。
说实话，芯睿觉得自己这个做哥哥的，还真的是不敢再对自家的宝贝弟弟的未来，有任何的想要为其安排得好好的，然后让芯蓝自己一个人按照自己规划的计划，走的那种强迫性的想法了。
芯睿的想法，芯妤也是明白的。同样的，对于芯睿感到束手束脚的行为，芯妤这个在芯蓝的眼底，一直都是以鬼畜姐姐为形象的也都是没有了任何的办法了。对于一个才是年仅十四岁就是遭到了如此不幸的宝贝弟弟，做疼爱弟弟的哥哥姐姐的这两个人，自从是发生了这件事情以后，就真的是不敢再对着芯蓝的人生，有任何的要求了。
毕竟，一个从小就是被众人给捧的高高在上的，虽然没有长歪了，变成了什么纨绔子弟。但是，你让一个青春飞扬，神采天真的小孩子，在突然之间就是遭遇了那种感情连开始都还是没有，自己就已经是差点被情敌给弄死的惨剧，他的心里落差怎么可能会不扭曲。
越想，心里面就是越烦躁。芯妤的眉头死死地皱在了一起，仿佛是要打一个结似的。伸手转动了几下自己手上戴着的戒指，芯妤不经大脑的开口问道：“今天距离芯蓝沉睡过去的时间有多久了？”
一想到当芯蓝醒过来了以后，就是发现自己曾经还没有真正地懂情的时候，就是遭遇到了如此的不幸。芯妤还真的是不敢想象，自家的宝贝弟弟在醒过来了以后，会不会从此黑化，变成一个无情无欲的，如同是娶了剑当老婆的西门吹雪过着那种，和“我等凡人”格格不入的“身在红尘，心在九天之上”的神仙逍遥日子。
“额……”芯妤打了一个冷颤，摇着头甩掉了脑海里面的，那种恐怖的想法。果然的，脑补神马的，真的是太恐怖了，不是一般的人应该想的啊！
“距离王子沉睡的时间，已经是过去了八天的时间了。”回答芯妤问题的人是芯蓝的侍从官——擎宇。擎宇自从是在芯蓝进入营养舱沉睡了以后，就已经是住在了王宫之中了。
他是芯蓝的侍从官，不管是做什么，在哪里都是需要以芯蓝的人身安全为主。所以，芯蓝这个主子在哪里，那么擎宇这个侍从官就会在哪里。侍从官，从侧面也是说明了，他其实就是王子的一个形影不离的影子而已。
芯妤的眉头微微的舒展了开来，若有所思的开口说道：“这么说的话，那么芯蓝很快就是会醒过来了。”说着，芯妤的眼睛又是看向了营养舱里的芯蓝。
擎宇并不知道芯妤这个心思敏捷，脑中全是各种阴谋阳谋的女人这么说究竟是什么意思，还是本能的回答了一句：“是的，王子马上就会醒过来了。”这声回答之中，带着明显的期盼和愉悦。
自家的小王子终于要醒过来了，这可是一件非常好的事情呢。
芯睿看着擎宇的脸上那毫不加以掩饰的喜悦的表情，眼底也是带上了暖意，对着芯妤开口说道：“算了，我们做哥哥姐姐的，也不能够替芯蓝走完他自己的人生路。还是让他自己选择怎么开心，怎么自在怎么走吧。”
至于做哥哥姐姐的，也就只能够是在宝贝弟弟的身后，做他最安稳无语的避风港，做他最坚固的后盾，帮他遮风避雨，解决一切他解决不了的事情，这也就够了。
有了芯睿的发话，芯妤也不愿意再过多的浪费自己的脑细胞，给自己的宝贝弟弟再规划出一大堆的未来人生计划了。算了，就像是芯睿说的那样，芯蓝的人生还是让芯蓝自己来走吧。
反正，不管芯蓝走的好，还是不好，这都是芯蓝自己一个人的选择。而做芯蓝哥哥姐姐的也就只能够是无条件的支持自己的宝贝弟弟，让自己的宝贝弟弟在每走一步的时候，都是不需要有后顾之忧的，这就已经是够了。
想着，芯妤又是幽幽的叹息了一声，感叹般的开口说道：“唉，芯蓝还真的是有够幸福呢。”遥想当年的她和芯睿，两个人在出去历练的时候，哪一个人的身上发生的故事是不如芯蓝的这件事情严重得多的。
可是，结果呢？结果就是经历了过多的大风大浪以后，她和芯睿依旧还是能够活得好好的。只有这么被保护过度的芯蓝，才是会选择性的失忆，不愿意去面对自己的悲惨过去。真是懦夫呢！
芯睿一脸的复杂表情的看着躺在营养舱里面睡得安然的芯蓝，眼底闪烁着星光闪烁的光芒，对着芯妤开口喃喃的，仿佛是自我告诫般的说道：“芯妤，这一次，我这个做哥哥的只想要保护好自己的弟弟，至于别的，我不想要在乎那么的多了。”
曾经，自己就是因为在意的太多了，顾虑的太多了。所以，才是会导致自己的宝贝弟弟竟然是经历了那么可怕的事情。而且，也就是因为自己总是太过于顾虑大局，才是会导致自己的宝贝弟弟，“白国”高高在上的集万千宠爱于一身的小王子，差一点就是命丧黄泉了。所以，从此往后，他再也不会那么委屈自己的宝贝弟弟了。绝对不会！
芯妤也是苦涩的笑了笑，同样眼神坚定的看着芯睿，声音坚定不会的说道：“是的哥哥，这一次，我也和你一样。”身为“白国”集万千宠爱与一身，从出生开始他的身份就是凌驾于众生之上的芯蓝。
那么尊贵的他，自己和芯睿就是因为不想要伤害外人，才是会导致自己最宝贝的弟弟，受到了那种不公平的待遇。所以，从此以后，她决定了。
她的宝贝弟弟，一生就应该是呼风唤雨的。至于那些什么见鬼的，不要欺负无知的人们的规矩。我呸，都让他们见鬼去吧。我自己的宝贝弟弟都是要被这个烂规矩给害的死过一次了。
难道，我还会愚蠢的让他再死第二次吗？而且，那些所谓的祖传的规矩的存在，那见鬼的规矩不就是用来打破的吗？芯妤的眼底闪过了一抹精光。