几天以后，芯蓝从营养舱里面醒了过来。眼睫毛轻轻地，就像是蝴蝶扇动翅膀似的颤动着，很快的芯蓝的那又长又密的眼睫毛就是分开了，一双黑亮的如同是黑曜石一般的眼睛睁了开来。
芯蓝躺在营养舱里面，安静的转动了一下眼球，很快的就是看到了营养舱的开关按钮键。默默的感受了一下自己的身子，并没有像别人因为睡的时间太久了，而导致身体会有些僵硬的状况发生。
“滴！”的一声，芯蓝头顶关起的那个“棺材盖”便自动的打了开来。等到营养舱的舱门正式的打开了之后，芯蓝眨巴着没有丝毫的感情的，犹如是黑夜之中那天边挂着的闪烁不停的寒星一样的眸子，站起走了出来。
芯蓝的身上穿的衣服还是和他半个月以前躺进营养舱穿的衣服是一样的，并没有人给他换。微微的皱起了眉头，芯蓝快步的朝着浴室走去。虽然躺在营养舱里面有大半个月的时间，而营养舱里面是不会有任何的时间的流逝的。
可是，芯蓝还是无法忍受自己的身体，竟然是有大半个月的时间没有清洗的这个事实。就算是，曾经的他安稳的躺在营养舱里面有两年的时间，身体并没有清洗过。
可是，等到他快要醒过来的时候，他的哥哥姐姐给他从营养舱里面挪出来，放到大床上的时候，他哥哥芯睿也每天都是有坚持要给他清洗一次身体的。芯蓝的洁癖自从是这一次清醒了过来以后，变得很严重了。
试想一下子，一个从小就是集万千宠爱于一身的的“白国”高高在上的小王子，当从小就是已经把“干净”这两个人自己刻入到骨子里面的人。
当他有一天因为某些特殊的原因，遭遇到绑架凌辱，躺在床上就像是一个死刑犯似的，供别人每天都是在自己的身体上随心所欲的做出任何别人想要做的事情。
每天都是从精神上被凌辱，被伤害，这种精神和身体的双重伤害，不论是多么与世无争的人，都是会感觉到屈辱，从灵魂里面散发出来的屈辱和愤怒。
当他的吃喝拉撒都是因为被铁链给牢牢的绑在床上，不能够自己动弹下床，只能够是全部的就地解决的时候。你让一个好不容易才是能够脱离曾经的那种……猪狗不如的日子的人，怎么可能会习惯把自己的骨子里面的东西，给轻易地忘掉。物极必反的结果就是，芯蓝现在的洁癖越来越严重了。
等到芯蓝离开了营养舱半个小时以后，擎宇也已经是用过了餐，从餐厅回来了。自从是芯蓝进入了营养舱选择沉睡寻找记忆以后。
擎宇也就已经是住到了王宫当中，每天擎宇除了在晚上需要睡觉的时候以外，也就是每餐会用上半个小时的时间，然后又是会继续的回到这里陪着芯蓝。
虽然，擎宇知道在营养舱里面休息的芯蓝，根本就是不会察觉到他在外面陪伴着自己。但是，身为一个优秀的侍从官，擎宇觉得那都是自己应该做的分内之事。
而今天，在芯蓝刚刚醒过来的时候，那是擎宇刚刚离开了芯蓝的营养舱前后不到三分钟的时间。所以说，有的时候缘分就是那么的恰巧！
擎宇走到了营养舱像往常一眼，朝着营养舱看了一眼。这一看，擎宇的心跳立马就是加速，眼睛也是瞪得大大的。原本躺在营养舱里面休息的芯蓝——竟然不见了。
这还了得！眉头利马的就是死死地皱在了一起，似乎都是要打一个结了。擎宇转动着脑袋，四下的寻找了一番，并没有看到芯蓝的身影。于是，擎宇感觉自己浑身上下的血液都是开始不安了来。找到王子，现在，立刻，马上找到王子。
擎宇的心里面给自己下了一个指令，然后擎宇就是像风一样迅速地跑出了营养舱的房间，开始寻找起芯蓝的身影了。擎宇并不担心会有人闯进王宫把芯蓝给劫走了，因为王宫的守卫，他很有信心。
再加上，整个王宫之中，能够是自由的出入芯蓝沉睡的这间房里面的人，更是在整个“白国”除了芯蓝本人以外，都是只有三个人才是有资格的。芯睿和芯妤是芯蓝的哥哥姐姐，自然不会一声不响的就把芯蓝给弄出去，而不告诉自己这个芯蓝王子的侍从官。
那么，他这个唯四的能够是打得开芯蓝沉睡的这间房门的人，在刚刚去吃晚餐了，并没有走进房间。芯蓝究竟是怎么从营养舱里面消失的，也就是只有一个方法了——他是走出去的，自己一个人打开了营养舱的门，光明正大的走出去的。
毕竟，芯蓝沉睡的这个房间的门只有四个人能够打得开，可是这个有资格可以打开的门，在打开的时候，却是有三个人有不在现场的时间的资格。那么，除了芯蓝这个当事人以外，擎宇还真的是再也想不到别的什么人了。
要知道，芯蓝沉睡的营养舱，可是只有他自己一个人，必须是从里面才是打得开的。除了芯蓝以外，没有人可以从外面把芯蓝睡得营养舱给打开。就算是想要强行的打开的话，那么最快也都是需要几个小时的时间的。
芯蓝洗了一个澡的时间，整整的是用了一个小时的时间。泡在牛奶浴里面，芯蓝一脸的慵懒的模样，一双漂亮的大眼睛，此时微微的半眯着，从那双眼睛里面你可以轻易地看得出那双眼睛里面，满是高高在上的神邸在无情的看着别的人似的。
那眼底，没有神佛的悲天悯人，只有漠然的扫视着人世间的一切，那双眼睛里面，除了让人心惊的冷漠，就是让人胆颤的寒冷。总之，每天半点的人情可言。
洗完了澡以后，芯蓝光着身子没有拿浴巾擦身子，就是那么直条条的从浴室里面走了出去。那莹白如玉的，上好的如同是丝绸般润滑的肌肤，那肌理分明，没有一丝赘肉的完美体型，还有那纤细的堪比女人的腰身都还是要瘦弱的，仿佛是让人用力地一握，就是会折折的腰肢。
那双圆润如白玉般可爱的脚趾头，还有那人腰下胯间随着走路，一颤一颤的精致可爱的小鸟。让看见了的人都是会情不自禁的开始埋怨创世主对他的偏爱，对自己的不公平。
芯蓝一脸的漠然的神情，再加上眼底的那森森的冷意，让他整个人都仿佛是让人畏惧的，比南极都还是要寒冷的移动冰山似的。
擎宇走进来第一眼看到的，就是这样子的如同是神邸一般的芯蓝。
王子——变了！心底猛然的一晃，擎宇利马的低下了头，拿起了手中早就已经是准备好的，明显就是备用的浴巾。擎宇走到了芯蓝的身旁，对着芯蓝恭敬地叫了一声：“王子。”说着，擎宇就是开始给芯蓝擦拭起了身上的水渍，还有头发上面的那不停地在往下滴落的水珠。
毕竟是自己的青梅竹马，就算是再不想要说话，也都是要给些面子的。芯蓝淡淡的应了一声：“嗯。”然后，两个人之间的气氛，就是彻底的安静了下来，谁也都是没有再开口言语一句话。
等到把芯蓝的头发给擦到了七分干爽的时候，擎宇放下了给芯蓝擦拭头发的动作，转身朝着不远处走了过去，打开了衣柜，从中拿出了衣服。
芯蓝如同是木偶一般的让擎宇帮自己穿好了衣服以后，这才是对着擎宇开口问道：“我在营养舱里面待了多长的时间了？”
在营养舱里面是没有时间可言的。就像是芯蓝曾经在两年以前，整整的是在营养舱里面安然不知的睡了两年的时间。又好像是这一次，芯蓝又是在营养舱里面睡了不知道多长的时间。
擎宇毫不犹豫的就是开口回答道：“王子睡了大半个月的时间了。”而他，也是在这间房间里面，整整的是陪了大半个月的时间了。
芯蓝的眼底带上了一丝暖意，对着擎宇开口笑呵呵的问道：“你记得这也太清楚了，竟然是这么干脆的就是回答了。”
擎宇也是回以微笑的说道：“自从是王子选择进入了沉睡以后，我就一直都是在王子的身边带着算日子。”
芯蓝的眼底莫名的闪烁了几下，对着擎宇开口问道：“你就不会觉得无聊吗？”如果是换位体验的话。那么，芯蓝绝不相信自己可以在大半个月的时间里面，都是守在营养舱旁的。那种无聊的人生，芯蓝觉得自己一定是不会承受得住。
擎宇倒是无所谓的回答道：“有什么无聊的啊，我觉得挺好的。”能够是跟随在自己最敬爱的王子的身旁，别说只是看着王子乐。就算是在未来的有一天，让他给王子陪葬的话。那么，他也绝对都是可以承受得住的。
毕竟，每个人的寂寞都是因人而异的。能够是跟随在自己想要跟随的人的身旁，就算是再怎么寂寞的日子，他也都是会感觉过的很满足，很开心的。
芯蓝的眼底闪过了一抹无奈，对着擎宇开口说道：“对待寂寞，这一点，我不如你。”他从来都不是一个能够耐得住寂寞的人。芯蓝觉得，自己这一生似乎都是不可能会再像曾经的那个时候，会有再一次的让自己的心安定下来的时候了。
芯蓝觉得自己的人生，从此以后再也不会那么的安于平凡了。想着，芯蓝天外飞仙的来了那么一笔，对着擎宇开口问道：“擎宇，你多大了？”
他从小就是和擎宇两个人是青梅竹马般的长大。可是，似乎他还从来都是不曾知道，擎宇的年纪有多么的大了的这个简单的事情呢。想到了这里，芯蓝的脸莫名的有些发烫，心里面也是有了一丝心虚。作为朋友，他真的是很不称职。
擎宇倒是没有在意芯蓝的窘迫，也并不觉得芯蓝这么问真的是打击到了他的自信心。芯蓝是王子，擎宇并不觉得自己真的是具备了让王子时时刻刻的记住自己所有的事情的能力和资格。擎宇回道：“我今年，有实岁十八岁了。”就在前几天，他才是刚刚的过完了自己的十八岁生辰。