“十八岁了啊。”芯蓝的双眼放空，喃喃的开口说道。十八岁了，自己现在才是年仅十六岁呢。像是想到了什么，芯蓝的眼神逐渐变得柔和了下来，唇角也是带着一丝让人不易察觉到的笑容。
擎宇知道这句话，并不是芯蓝和自己说的，所以也就是很安静的没有说话，只是一双眼睛安静地看着芯蓝的背影。
“芯蓝！”门外传进房间里面一道动听的女声，同时长长的走廊上也是有高跟鞋踩在地上，那脚底生风的女强人的架势。
芯蓝听到了这声过果后，眉头不由自主的就是皱了起来。哎呀，姐姐来了，这下子可是难办了呢！芯蓝可是还没有愚蠢到忘记了自己曾经在离家出走的时候，为了让自己的生活过得有滋有味，而做出的那种监守自盗的行为出来（这里指的是芯蓝用自己在家里的时候，所看到的那些个属于自己国家旗下的公司的消息，优哉游哉给自己赚钱的事情。）。
芯妤知道了自己的宝贝弟弟从营养舱里面醒了过来以后，立马儿就是放下了自己手中所有的工作，急急忙忙的朝着芯蓝的房间走了进来。可是，让芯妤失望的是，自己的弟弟看到自己非但是没有露出欣喜的笑容，反而还是一脸的愁眉不展，就仿佛是把自己给当做是什么惹人厌的苍蝇似的。
看着芯蓝那眉头深锁的模样，芯妤自从是两年以前，就已经是对芯蓝存在的所有的怒气和怨气，在这一瞬间统统的都是爆发了。
大步向前，伸手死死地揪住了芯蓝的耳朵，芯妤危险性的眯起了双眼，对着芯蓝咬牙切齿的开口说道：“好你个死小子啊，看到了你的衣食父母（芯蓝从小到大吃的，穿的，用的，玩儿的，几乎都是他这个做姐姐的给亲手帮办的。毕竟，芯睿是男人，在这些小事情上面，心总是会比较粗的，而且芯妤也不放心让芯睿照顾芯蓝的衣食穿戴之类的。），你非但是没有感恩的心，反而还是一脸的厌烦的模样，逆火腻味了你啊？”
芯妤一脸的恶狠狠地的模样，一副恨不得把芯蓝给塞进自己的母亲的肚子里面重回炉的面部表情，让擎宇这个向来都是艺高人胆大的，也都是在心底打起了哆嗦。
我擦，这么多年了，这芯妤王女依旧还是如同往昔一般的心狠手辣啊。果然的，芯妤王女还是在坚持着她曾经说过的那番话：“女人不狠，地位不稳。”由此可见，这还真的是真理的存在啊！
毫无预兆的就是被芯妤给死死地拧住了耳朵的芯蓝，在疼痛的趋势下，什么形象也都是不顾了，对着自己的姐姐大声的哀嚎：“哎呦，疼疼疼——姐我疼。”耳朵本来就是芯蓝的敏感点，这一下的就是被芯妤给这么用力的掐住了，又怎么可能会不疼呢。
芯妤可是不在乎芯蓝现在疼不疼，她只知道因为芯蓝曾经自己所犯下的过错，让她亲眼的看见了被自己从小就是给捧着供着的，如同是珍宝一样的宝贝弟弟，曾经在自己的眼前，差一点的就是要死去的事实，害的她这个当姐姐的差一点的就是活活的心疼死。
所以，将心比心，芯妤觉得，现在的芯蓝知道痛了，那么以后也就不会再让她心疼了。芯妤手上的力道越来越重，也是害的芯蓝疼的都是忍不住的弯下了腰，整个身子也都是随着芯妤扭着他耳朵的手一晃一晃的。
擎宇不忍心看到自家的王子，被王女给这样子的伤害，不禁是开口求饶道：“王女，您还是放开王子吧。我想，现在的王子早就已经是知道过去所犯的过错了。而且，现在的王子我想也是真的知道错了。”天啊，您就别再这么拧着王子的耳朵了。擎宇一脸的心疼的模样。
说实话，有芯妤这样子的一个姐姐，如果是擎宇成为芯蓝的话，那么擎宇一定会疯的。这也太野蛮了吧。虽然说要教训自家的王子，要让自家的王子好好地长长记性，可是那也不至于一定要这么狠的对待王子吧。
而且，看着王女手上用的力道，那手臂都已经是用力的泛起了根根的青筋。擎宇毫不犹豫的想着，如果再用力一点的话，那么王子的耳朵一定会被拧废掉的。就算是现在，王子的耳朵，也都已经是通红通红的了，那颜色比血都还是要深艳一些。
实在是疼的太厉害了，芯蓝一脸的委屈汪汪的模样，因为疼痛而身体条件反射的通红的眼眶，让他的声音都是有些弱弱的：“呜呜呜……姐，姐你轻点儿！”
现在都已经是疼的耳朵快要掉了，芯蓝也是不在乎自己还是一个高高在上的王子，是一个男人的身份了，直接就是丢脸额痛哭流涕了。
“哇……”的一声，芯蓝就是开始大哭了起来，那哭声如雷震耳……让人一听，就是会感觉到这个人受了什么天大的委屈，所以才是能够哭的这么的理所当然，哭的这么的理直气壮地。看着芯蓝不要脸的哭的一把鼻涕一把泪的，擎宇的心都是疼得直抽抽。
太霸道了，真的是太霸道了。王女太过分了！虽然知道王女不论是做什么，都是为了自家的王子好。可是，在这一刻，在亲眼的看到了自家的王子，被王女给虐待的画面，擎宇还是气的浑身都是打起了哆嗦。
太过分了，真的是太过分了，难道王女都是没有看到自家的王子都已经是疼得大哭了吗？虐待，这是赤裸裸的虐待。要知道，自家的王子大人即便是现如今那也依旧还是未成年啊。王女大人怎么可以这么的欺负小孩子呢？
擎宇的眼中闪烁着愤怒的，几乎快要把他的理智都是给燃烧殆尽的愤怒。可是，可是就是因为这该死的身份的问题，他也就只能够眼睁睁的看着芯蓝被揪耳朵疼的直哭。谁让，“白国”身份最重要呢！
芯睿也是知道了芯蓝醒过来的消息，放下了手头的工作以后，晚了芯妤一步，等到芯睿走进了芯蓝的房间的时候，开口说的第一句话就是：“芯妤，快放开芯蓝吧。我这一走进这层楼，离着老远的距离，就是听到了‘白国’那身份尊贵，集万千宠爱于一身的小王子殿下在鬼哭狼嚎的。”
这要不是清楚地知道这是王宫的话，估计别人还会以为王宫最近招到了什么不干净的东西，在闹鬼了呢。
“哇……大哥救我，快点救救我啊！”看到了闲庭信步一般走进来的芯睿，也没有在意芯睿的脸上带着的那抹痛快地笑容。被虐待快要到了极限的芯蓝，就仿佛是见到了自己的救星似的，对着芯睿张开了自己的双手求拥抱，求虎摸！
看着芯蓝的那双因为哭过了的原因，而红彤彤但是又很明亮的大眼睛，芯睿的眼底划过了一抹笑意，对着芯蓝开口问道：“以后你还学不学乖了？”不学乖就得教训！
还敢离家出走，好吧！虽然这是自己和芯妤默许的。可是，你个臭小鬼，离家出走不算，还敢把自己的人身安全给至于那么危险的地方。这要不是因为“白国”的科技和医疗太过于前进的话。
那么，他都是不敢保证，自家的宝贝弟弟还能不能够活着回到“白国”了。想着，芯睿的心底就是一阵的担心后怕。这是没有出事儿，如果真的是出了什么事情的话。那么以后，他就算是后悔死，他又是能够找谁哭诉去呢？
芯蓝一脸的痛哭流涕，痛改前非的表情，对着芯睿一个劲儿的点头，就好像是小鸡啄米一般的开口回道：“学乖了，学乖了。”还敢不学乖吗？就是因为不学乖，所以才是会差点连自己的小命都给玩儿没了。这要是再不学乖的话，那么自己的耳朵，今天估计也是保不住了。
那答应的干脆的模样，让站在一旁替芯蓝感到心疼的擎宇都是有些错愕。我擦，这答应的也太干脆一点了吧。王子大人啊，难道您不应该要坚持一下下嘛？虽然现在我也知道您的耳朵一定会非常的疼。可是，你这回答的速度也太快了吧，连考虑也都是没有考虑一下。
我擦，你要不要这么的没节操啊？！擎宇一脸的跟错了主子的绝望表情，看着芯蓝的眼神那里面都是带着无语和丢人的。虽然疼，可是您也应该在坚持一下下啊啊！擎宇在内心之中仰天长啸——奈何无用啊！
“哼！”芯妤一脸的冷笑的冷哼了一声，这才是开口说道：“就这小子，你就看他回答得这么快的速度，连考虑也都是不考虑一下，你就能够清楚地知道，这小子现在这明显的就是在忽悠你玩儿乐！”
女人不狠，地位不稳。芯妤觉得，自家的这个天真烂漫的弟弟，就必须要经过自己狠狠地教训一番，才是会能够学乖。
芯睿“……”虽然芯妤这明显的就是不想要就这么简单的放过芯蓝，但是她说的话同样的也是让芯睿无言反驳。毕竟，芯蓝那个没节操，非常怕疼的货刚刚回答的真的是太爽快了，爽快的让人都是会认为他那根本就是在忽悠人。
“……”同样无语的，还有递给了芯蓝一个自求多福的擎宇。真心不是我不救王子大人您啊，实在是地方太强大，我方太完蛋啊！
内心无限悲剧的芯蓝语气哽咽的开口保证道：“姐，姐我发誓，我以后一定乖乖听你的话。你让我往东，无绝对不往西；你让我打鬼子，我绝对不打老毛子。”只要是能够别再让自己忍受这种疼痛了。就算是让自己去当一个傀儡，专门为芯妤效劳。
此时的芯蓝，也是绝对不会停顿的就是会非常干脆利落的回答。芯蓝怕痛，这是整个“白国”所有的人都是知道的事情。因为芯蓝是“白国”最小的王子，所以他从出生就已经是注定了要受尽万千的宠爱。
而也正是因为他的身份过于高贵，所以从小到大塔尔吃穿用度那从来都是使用最好的。这也就是导致了，芯蓝从小穿的衣服就算不全是丝绸的，那也绝对都是对皮肤非常的好的料质。
现在的芯蓝，你别看他的年纪都已经是十六岁了。可是，他的皮肤被他的哥哥姐姐给保护的娇嫩的都已经是到了极致。他的娇嫩细滑的皮肤的娇柔程度，目前来说那绝对的是可以和两岁左右的奶娃娃相比较，而且还是稳赢不输的。
由此可见，他的皮肤是有多么的娇嫩，他这个人的身体，也是有多么的怕疼。所以，懦夫没节操神马的，那归根究底也都是芯蓝的哥哥姐姐给爱护出来的。
最后，疼的芯蓝漂亮精致的脸蛋儿都是扭曲了起来，就连声音也都是变得逐渐的嘶哑，芯妤这才是堪堪的住了手。
“你小子给我把今天的这句话给老娘记住了。否则的话……哼哼！”就算是放开了手，芯妤也都还是对着芯蓝放下了狠话。