清晨的第一丝阳光照射在这森林中的城堡里，这里就是古老的血族，历经千年的风雨以崭新的面貌出现。
所罗门的魔神之首给予了他们魔法，也应此改变了自身，王族用魔法压制住吸血的的能力，但是平民仍需在人类世界制造各种灾难，获取美味的血城堡中的少女收拾着大大的背包，随后华丽丽的从高达十米的阳台轻松跳下来，拍拍身上的土像一只灵巧的猫，轻手慢脚地离开了城堡。
这少女名叫千筱薇，是吸血鬼族的公主。第一次离家出走的时候，凭着轻灵的嗓音在人类世界被人们所喜爱，可是因为自己的名气太大，在一次演唱会中被家人绑了回来，而离家出走的原因只有她自己知道。
千筱薇背着比自己还大的背包脚尖一点，跳到了这森林中最高的树上不满的说道：“上一次被你们绑了回来，这次！地球有多大，我就走多远。光速有多快，我就走多快。休想找到我。”话罢。身子一晃便消失在这森林中。
这天赐的吸血鬼与生俱来的速度。
千筱薇不到半天便到了这离森林最近的峰灵镇，这里有一家航空公司，她准备去地球的另一边，那里有同样和她离家出走的哥哥。
纳唯尔城市的中午，阳光无比灿烂。一个身穿着这白色蕾丝百褶裙，头戴圆顶太阳雪纺帽，金色头发，纤细的小腰完美黄金比例的少女。竟然背着一个与自己身材比例极不对称的大背包走在街上，路边搬家公司的大叔们正扛着冰箱下了楼，便看见这背着包的少女，眼珠子竟然都快掉下来了，大叔们内心大喊这还是人吗？还是个女孩子，包那么大竟然还背得动。。。那，那我们算什么？
当然这少女就是刚下飞机的千筱薇了，千筱薇走到一个学院停了下来，学院大门外金光闪闪的五个大字“格拉丝学院”
“嗯，就是这里”
千筱薇自言自语道。
然后踏着五厘米的高跟鞋走进了这所学院。
现在还是学院的午休时间，随处可见拿着饭盒吃饭的同学。可这些同学在注意到千筱薇以后纷纷放下了饭盒，干什么？当然是拍照，冲上去，要签名啊！这是大明星啊！
不要签名都对不起自己“哦！我忘了自己在人类世界的身份，千筱薇看着冲上来的学生，用只能自己听到的声音说道。想了想，头一扬用轻灵的声音说：“大家好，我是千筱薇很高兴认识大家！大家可以告诉我一件事情吗？”
围在千筱薇身边的男生立即爽快的说；“只要是我们知道的事一定发都告诉你”
“就是，”
“就是”
其他的人也附和着。“那么大家可以告诉我，我的哥哥千亦凌，在哪里吗？”千筱薇继续微笑道。
“我知道”一个短发女孩子下意识的举手。
“就是这，初三26班。”短发女生指着教室的牌子。
“是这里吗？哥哥我来了。那么谢谢你”千筱薇转身望着这个女生，看见千筱薇望着自己女生很可爱的脸红了“真是个可爱的孩子”千筱薇望着脸红的女生，转身走进了这间教室。教室里空无一人，仔细看有一个坐在角落里睡觉的男生，这男生和千筱薇有着同样的瞳孔和同样的颜色的头发，不过是那种茶金色。千筱薇嘴角抽搐了一下，心里想到哥，哥哥，你的生物钟还没有调过来吗？快步走上前将千亦凌从桌子上掰起来，千筱薇大声喊着；“哥哥，快起来，快起来！”
“千亦凌睡眼朦胧的睁开眼睛看了一眼千筱薇，心里想到；哦是筱薇啊！嗯继续睡！就这样时间暂停了一分钟“啊？筱薇？你怎么来了？家里人知道吗，是不是又逃出来的？”
一连串的问题从千亦凌的口中发出。“哥，安啦，安啦！我是逃出来的又怎样？”
千筱薇吐了吐舌头摊开手道。千亦凌扶额，他对于自己这个妹妹真是一点办法都没有。“好了，今天你和我一起去给你办入选手续。一定要你在我眼皮子底下，不然又不知道你会闯什么货。”千筱薇目瞪口呆的看着自己的哥哥。
“内个我有这么可怕吗？”
“有”
“不要管我啦！”
“休想‘“哥！！！！”
“不要撒娇对我没用”
“。。。。。。”
就这样千筱薇正式的成为格拉丝学院的一名初三学生，话说她来的也巧学院的樱花祭即将开始。
班长大人一开始还在苦恼要版什么节目，现在班上来了明星千筱薇，听说还是千亦凌学长的妹妹所以去求了千亦凌，就这样千筱薇代表自己的班级在学园祭上唱歌，最让千筱薇哭笑不得的事，是她这个主角竟然毫不知情，直到现在被同学塞着话筒推到了舞台上才知道，她无奈的满头黑线的看着台下满脸笑容的同学，真是害人不吐骨头啊。。
深吸了一口气稳定情绪开口说道；"“我很高兴代表班级站在这个舞台，大家都知道我是个明星，可是我和你们是一样的，我才来这里上学不久，还请大家多多关照。”“筱薇加油，筱薇加油”“我们永远都支持你"呼声不断，”谢谢大家，接下来请歌曲：《Utauyo！！MIRACLE》“千筱薇说完开口唱了起来。
很喜欢大家可以一直持续下去MiracleSingTime歌唱歌唱传递爱的最强手段不管拙劣的曲调还是微妙的歌词都能传递全力的Soul习惯性地决定意思跟不上时间表梦想无限现实怒涛在走廊冲刺集合规矩不好的话Sorry但却不修边幅深深沉浸其中Great闪亮但可能这就是青春EverEverForeverShine真的很喜欢热情高涨PowerfulBeatTime用心协和兴奋地寻找就算感觉奇怪即使连续失败也要绽放涌出的Brave演奏的颤音回应的轻拍好啦好啦有兴致就好啦高兴现在就能感觉到活着的少女本能是HardWork最喜欢最喜欢最喜欢Oh谢谢歌唱吧歌唱吧蕴含爱而歌唱吧少女们一起欢呼吧！
最喜欢最喜欢最喜欢Oh谢谢歌唱吧歌唱吧蕴含爱而歌唱吧礼堂中的气氛推到了高潮，站在台上的千筱薇在又唱又跳的同时，眼泪从眼眶里流了出来，：《Utauyo！！MIRACLE》这首歌是我们的歌，可是蔚蓝你在哪？
站在礼堂中间的千亦凌看到了自己妹妹眼角的泪水，摇摇头自言自语道；”“筱薇你还是没放下她的事呢，这次你是为了她而出来的吧！看来可以通知晴海来一下了“布丁是从起点来的，在这里有些不熟悉所以，还是请大家关照吧！