急急忙忙到了会客厅只见一个身着红色抹胸长裙，长发妩媚的垂在丰盈的酥胸前，那妖艳女子坐在黑着脸的熙然对面，那便是夜盟的盟主，被人称作一代枭雄的女子。
这加夜妮尔只有二十几岁便是创了如此大的夜盟。
“这是。。。”千筱薇问向在门口的布唯亚。
“殿下你可算来了，刚刚。”布唯亚抹了抹头上的喊“刚刚怎么了？熙然的脸色怎么这么黑！”千筱薇迫不及待的问道。
“是这样的。。”布唯亚缓缓道来。
话毕。千筱薇忍不住笑了起来，“熙然竟然被这叫加夜妮尔的女子调戏了”
“殿下可要想想办法啊！”
微微一笑从容走上去。
这便是那公主了吧！加夜妮尔盯着这与自己容貌不相上下的少女。
“你好，哇，小姐好瘦啊”
“是吗？”加夜尼尔被千筱薇打量地浑身不自在，千筱薇又冒出来一句的衣服”对于前者的话，更让后者想吐一口血来。
让熙然汗。。难道筱薇不只是暴力女还是个腹黑女。千筱薇直接拉开一张椅子坐直道：“既然你们来访，我也直说，本族与狼人族与你们互不打扰为何要挑起战争民不安寝。”
“对于这个你还是多关心一下你们自己吧？我们夜盟不想拘与第二世界，而且这第三世界里有我们想要的，如果交出你身上的暗夜蝶坠子或许可以一物换一物，不然我们会不断拉起战事直到通并你们”，加夜尼尔又伸出一根指头向熙然“包括这个小帅哥。”
千筱薇只觉得自己头脑发胀心里想着：“靠不仅要吞掉我们，还来抢我未婚夫，虽然和他没什么关系，可是气死我了”，旋即满身杀气的千筱薇走到加夜尼尔面前停了下来用缓慢邪恶的语气：“美女要他干什么，跟本公主怎么样？”在场的人听到这话大吃一惊熙然更是想着“筱薇这是什么情况气昏了头吗？”加夜尼尔心里想；被调戏了！被调戏了！
不甘示弱，就这样两个女人相对调戏直到千筱薇不耐烦了，一个巴掌甩过来。
加夜尼尔一闪身退到几米远，接着俯冲过来，手里已然出现一把长剑，千筱薇伸手抽出长鞭后退几步腾空跳跃翻转360度后长鞭指向加夜尼尔。
哪知加夜妮尔抽出长剑。剑一弯，腾空而起。直至向千筱薇，千筱薇见此鞭子一抽缠上了加夜妮尔的水蛇腰。加夜妮尔一个大翻身，挣脱了鞭子，用一种极其诡异的步伐绕到千筱薇身后，伸出手，一章拍上千筱薇。千筱薇支撑不住这一掌，一口鲜血喷了出来。
在地下的熙然看见千筱薇受伤，心里一紧。腾空，接住受伤的千筱薇。将其揽在怀中。面对又冲过来的加夜妮尔。美杜莎血脉——美杜莎的凝望~发动！！！
加夜妮尔望着熙然眼睛一愣，怔了一下。摔倒在地，瘫倒。大口的喘着气。许久才说道；“不过如果不是她受了伤你又怎会出手。我比较好奇你刚才为什么不出手？”
熙然听到后嘴角抽搐了一下。内心想到；我刚才已经想到对付加夜妮尔的办法，没想到筱薇一来，闹了这麽一出戏，无奈啊！
其实并不是加夜妮尔不厉害，只是她没有对熙然的突然出手而防备。
“外快放我下来千筱薇缓了过来。
打沉思的熙然。邪恶的一笑：“好啊！放你下来。”
一松，千筱薇便摔了下来。
千筱薇吃痛。怨恨的望向前者。
尔面子挂不住，牙一咬道：“既然你们这莫不合作，这战争我们打定了！千筱薇听到这话眸子暗了起来。
自己——果然还是太弱了！！
千筱薇独自一人坐在天台上，双脚离着空，来回晃动嘴里哼着歌。
去寻找每一个宝藏不管前途多危险就是这样也不会放弃心中的光芒穿越过每一个防线创造出每一个奇迹无论如何也不会放弃心中的梦想引发神迹的血引凝结成每一个宝石开启每一个奇迹都是由一场爱的力量无论如何请记住自己的光芒（这是布丁自己写的，希望大家多提意见！以后的情节也会有布丁自己写的歌）
成人仪式是血族最为庄严的仪式，家族成年的少男少女要成功地从自身激发潜能，来拥有自己的元素能量（第二世界也是这样，每个成年的少男少女都会有的）
最后一个激发的是千筱薇，一族公主当然是焦点！千筱薇身穿白色长裙，纤细的腰用一根白色丝带缠绕着宛如荷花。盘腿坐下，提取宝石正式开始。
一个巨大的法阵映在地上，刚开始还进行的顺利，可是千筱薇的脸上慢慢难看起来，细密的汗珠挂在苍白的俏脸上，紧接着，身上开始渗出血色。慢慢白色长裙被染成了艳丽的红色，主持成人礼的大祭司开始焦急起来，赶忙让人通知了布唯亚。不停地擦着脸上的汗，要是公主出了什么事自己可担待不起啊！
布唯亚匆匆赶来，千亦凌等人也听到了消息。
现在的千筱薇被一个巨大的茧包裹着，茧里若以若现有一丝七彩之色。
布唯亚一开始还担心的紧看到这七彩颜色兴奋了起来嘴里喃喃道；“出现了出现了，传说中的王室顶级神品血脉”“长老说什么”千亦凌问。布唯亚解释；“神品血脉乃是我们血族第一任女王所有血统，顶级血统所结成的元素力会变为彩色，所谓七彩之色，皇子应该知道我们所用元素奉为七个等级赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫其实还有另外五个等级，天级，地级，玄级，皇级，神级。正常中我们是不可能达到这个等级的，因为光是到紫级就是耗费了有些人一生，但是顶级血脉达到神级便是有可能的，但是历代女王除了第一任后再没有过，可可是，现在”吃惊，还是吃惊。“不过公主醒过来会失忆三天，血脉觉醒需要融合的时间。”布唯亚解释道。
一个星期之后，熙然站在包裹着千筱薇的大茧面前站定。疑惑“都一个星期了，筱薇怎么还不醒来”
茧突然裂开缝来，嘶啦啦的生音响起。随着最后一块茧的脱落，一个闭着眼的少女完美的呈现。淡金的长发垂直腰部，额前有一丝七彩的头发，皓腕上也有着七彩的蝴蝶眼睛渐渐睁开，那七彩之色便渐渐消失了去，她便是觉醒后的千筱薇，已经彻底发生变化，千筱薇迷茫的说道；“我，是谁？”
熙然惊讶，失忆的这么彻底，自己也不知自己了，满头黑线，走上前去双手握住千筱薇的肩膀，道：“你名千筱薇，是这里的公主，知道了没有？”千筱薇点点头。又问到你是谁？熙然嘴角一弯说道：“我叫熙然美杜莎，是你，是你最爱的未婚夫！（可能是最爱，不过没看出来）”“熙然？名字真好听！”千筱薇微笑着道。