亦凌走过这里，看到这里自己真想戳瞎自己的狗眼。
自己那平时腹黑暴力的妹妹现在竟然变得这么乖巧。脑子里竟然闪过一丝想法：如果妹妹三天后恢复记忆，自己不如一棒子打下去让她继续失忆吧！
真是变态的想法。
千筱薇见到千亦凌在自己对面，挥了挥手。
大喊“哥哥，哥哥！”千亦凌听到妹妹的叫喊，愣了一下。旋即问熙然：“筱薇不是失忆了吗？怎么还记得我？”熙然想了一下道；“可能你是她最重要的人吧！无论如何也不会放弃你。”千亦凌听了眼角湿润，“妹妹，哥会永远保护你，永世不渝。诶？熙然你怎么了？“”千亦凌看着一脸沮丧的熙然“她竟然不记得我。。。”
时间是千筱薇失忆的第三天，众人已经受不了。现在的她性格奇好，佣人端来早餐，千筱薇会向佣人说十分钟感谢的话，吸血鬼发挥速到到达的较远目的的，本来只是十分钟的事。谁知，千筱薇用乖乖女小碎步走一个钟头，这要按照以前千筱薇会让较慢的族人做一下午的体能训练。众人说起这个千筱薇道歉了一个钟头。众人在感慨你也知道很残忍的同时忍不住一口老血吐出来：还我家腹黑公主啊！
成人仪式过后会举行一场成人礼舞会，虽然现在正在与夜盟打仗。千筱薇就已经恢复了记忆，纠结的看着中指上的紫色宝石戒指，自己怎么会在失忆的时候被熙然带上订婚戒指啊！不知什么时候窗子开了，跳进来一个人（应该说一只吸血鬼吧！），正是熙然，戏虐的说；“不要看了，你那戒指是取不下的，当然除非你爱上我”千筱薇沉默。熙然见气氛如此，提起手上的一套小礼服扔给了千筱薇，穿上这个，舞会快开始了。说罢便翻身从窗户上走了。
千筱薇咬着嘴唇坐在床上，抚摸着刚才熙然给她的礼服，喃喃自语：“我是否应该告诉他呢？”眼睛紧盯着中指上的戒指，又苦笑了一下道：“为什麽要说，自己都不知道自己心里的想法，还是算了！”又坐了一会，换上那纯白的礼裙，走了出去。
此刻城堡大厅已聚集了很多人，见公主来了，行礼。千筱薇实在受不了这个，自己实在不喜欢交际，于是径直走到千亦凌面前：“哥，你知道我不喜欢交际的SO！妹妹我走啦！”“诶！哪。。筱薇你别走啊”千亦凌正说这千筱薇便跑了出去。
千筱薇在大花园里逛着，背影无比寂寞，好像少了什么自己又说不上来，一怔是少了她（他）吧！
多年前，两个小女孩与一个男孩并排坐在花园里，一个小女孩问一个小女孩；“今天族里在开成人礼舞会，蔚蓝你说他们竟然不许我们未成年的进入。。好不甘心。。”另一个小女孩安慰道；“筱薇安啦！以后我们成年礼就会进去的。”“你们两以后长大了会很漂亮吧！会被很多人追的。。”哪个小男孩轻笑。“晴海，你找打！”两个女孩扑上去，三个孩子打成一团。累了忽然拉钩；“以后一定要当一辈子好朋友。”“是永远！‘"三个人笑了千筱薇以哭跪在地上，现在与从前。一幕幕重现“筱薇要告诉你，蔚蓝被追杀了”
“筱薇，你要坚强”
“筱薇你在哪啊！我找不到你”
现在，物是。人非。。
忽然“咪呜，咪呜”的声音惊醒了伤心的千筱薇，千筱薇开始疑惑是什么东西。咪呜，咪呜的声音还在响着。千筱薇开始走进，顺着声音的方向，拨开那花丛两只黑乎乎的小熊倒在那里。宝石蓝的瞳孔盯着千筱薇。“啊？就是这麽个小东西啊！”千筱薇吧小熊提起。“呀！有伤”“唉！我带你们去一个地方吧，我们这里有一个湖水，可以神奇的治愈外伤哦！来吧！‘“”千筱薇招了招手。两只小熊跟了上去。
湖内。一人两只熊，玩的不亦乐乎。
舞会毕，千筱薇回到了城堡，面对哥哥，千亦凌现在被累了个半死，舞会什么的还是要少办啊！千亦凌惊讶的看着妹妹指着她身上爬着的两只小白熊熊：“这是什么？‘”“它啊！两只小熊啊‘”千筱薇逗弄着身上的两只熊，没想到这两只小熊竟然是白的，果然还是以前脏啊！
“公主这小熊不普通啊！”大长老从通道另一端走来。“诶？怎么说”千筱薇疑惑“这熊乃是梦魇寒熊，极其罕见，只不过我现在奇怪的事是这梦魇寒熊生在寒冷北极之地，怎会在我们这里”大长老奇怪道。
长老说的是这两只小熊？”千筱薇惊讶。“嗯，”布唯亚肯定了千筱薇的话。千筱薇正想继续问却被布唯亚打断了：“公主最近觉醒了以后，有没有什么异常？”“异常？”
“长老为什麽这样说？‘千筱薇疑惑。
布唯亚清了清嗓子开始道：“我族的第一任神级血脉女王陛下，觉醒以后也是力量不会发挥到极致。这！就是封印。据第一任女王传下来的的手记，在特定的时间，特定的事，特定的人。这封印方可打开。”
“长老可知是何事？”千筱薇迫不及待的问道。
布唯亚摇了摇头，只是指了指千筱薇的心口。“在这里，用心感受。”沉默，整座城堡已经沉睡，房中的千筱薇翻身下床，在一个带有锁子的小盒子里拿出一个戒指戴在手上发动一丝元素把衣柜里的衣服，钱币以及准备好的干粮（就是筱薇同学的主食，巧克力）都放进了这戒指里。
这戒指为纳戒，可以储纳二十平方的东西。现在制作者的工艺早已失传，极其罕见。是千筱薇生日是千亦凌到处搜寻给妹妹的礼物。
千筱薇望着空空的房间，在桌子上放下一封信打开窗子，眼角湿润。咬了咬牙。飞奔走了。哥哥再见！
。。