城堡的另一端一个人影显现，眸子发亮；“筱薇你走了都不告诉我，幸亏我今天睡不着出来散步，不然又找不到你了，那么！在你的目的地见！”
千筱薇小心的穿过与第二世界相连接的结界，来到这第二世界由浮云皇室管理的浮罗帝国，这里有许多的魔法学校。其中有四大学校最为盛名；殇伊元素学院。拉齐亚元素学院。尼莱学院。以及千筱薇即将报名的学院月篱元素学院。（其余学校会一一揭露的）
这里便是月篱学院了，千筱薇看着这学院前人来人往。都是宝石刚刚觉醒的来报名的少男少女。好不容易挤到报名处，却被一个横冲直撞的少年给直接挤了出去。
不满还是不满，在内心持续扩散。
终于意料之内的爆发了，千筱薇一脚提上了那少年的肩膀手中瞬间结印轻喝咒语，那少年便在不知情中被千筱薇弄上了天，这一动作惊动了所有报名的人，惊动了报名处的导师。一个导师摸着下巴道：“看来这女孩刚刚觉醒，基础魔法学习的还是很好地。‘那少年没有想象的那么脆弱，唇角一勾召唤风力平很落下。径直走向千筱薇。少年长着墨黑色的发，淡蓝色的瞳。嗯，也是帅哥型。（熙然：“一定没有我帅。布丁：“额。。熙然，你。。）
“这位小姐，或许是刚才冲撞了你，请见谅。”少年微弯腰。千筱薇正在气头上误把这当成挑衅。纤手握紧，一拳打在少年脸上。
”本小姐看你不爽，想打架。”千筱薇的大小姐脾气显现出来，“那么，开始”少年飞速后退道：“风轩清扬，风系绿级元素师向小姐挑战。”
“风轩清扬？名字还算好听。我。千筱薇，黄级水系元素师向你挑战。”脚尖一点腾空。
因为千筱薇觉醒的时候是最高等级，而觉醒的最高等级便是彩虹级里的黄级。
人群里听到千筱薇报出自己的等级之后传来了鄙夷之声；“黄级就想和绿级挑战，脑子装傻了吧！差一个等级！”那些人正想说更难听的话，被千筱薇一个冷冷的眼神扫射到，打了个寒颤。这女生好恐怖。
“风轩清扬！比试开始！”千筱薇大喊一声旋即低低吟唱着低级元素技能。
对面的风轩清扬已经开始念咒，手一挥，化为狂风向千筱薇涌来........
“不好”千筱薇见那风袭来喝出：“以血为脉引，以我灵魂为神契约，花雨利箭”一团疾风与利箭一样的雨水碰到一起发出了震天声响。千筱薇双手继续结印喃喃：“充满水元素的天空！借于我冰的力量花冰水灵！”千筱薇的光华发出刺眼的光芒由冰凝成的荷花浮在千筱薇身边纤手一挥“去”冰荷花飞向风轩清扬，风轩清扬手心里多出了几股颜色不同的旋风，飞出手掌与冰荷花相对.风轩清扬笑了笑道：“你没法了吧！”
千筱薇双手负后可爱地探了一下粉红的小舌头道：“不能随你意了，看看身后”。
“啊？”风轩清扬一怔，觉得背后一阵冰凉，机械地转身三多冰荷花浮在他面前，“你输了”千筱薇吐出三个“达者为师！”风轩清扬笑笑，自己是两年前觉醒的，而这少女，刚刚觉醒。
“不是这样的，你.......”千筱薇开口阻止。
“老大，收我这个小弟吧？”
“哈？”千筱薇一愣，见风轩清扬一脸坚定，白了他一眼道：“我一个女孩子又不是干什么的，干嘛要收小弟，呀！忘了投完名还有一个星期才可上学，我去找旅店了”。千筱薇转身要离开，风轩清扬拉住千筱薇反复说：“我家就在这城市，你可以和我去我家住一段时间！老大。”千筱薇揉了揉眉心“好吧！带路”。
“叫我老大！”。
“为什么？”。
“你想死吗？”。
“呃.......不想”。
风轩清扬家是在城中经营疗伤丹药的，家大业大几乎垄断了城中丹药的来源。丹药的制作者炼药师是十分稀少的，许多的条件阻碍着炼药师的成长，想要成为炼药师要具备三个重要的条件：天赋，合格的木元火属性，以及一个好的老师。
“你家真大啊！”千筱薇感叹自己面前的高大华丽的建筑。
“老大，我看你的样子并不是什么平民啊，是哪家的大小姐吧？”风轩清扬道。
“嗯”，千筱薇看着风轩清扬满头黑线，自己开始以为他文质彬彬但是经过熟悉之后发现这个风轩清扬满脑子暴力崇拜思想，之所以认自己为老大是因为与他打架赢了他。走进这个建筑，千筱薇才发现这里并没有自己想象的那么奢华，相反这里更显地淡雅。
“装修这房子的定是懂得韵味之人吧！”，千筱薇轻问到“呵呵，小姐言重了”，只见一位慈眉善目的老人从门外走了进来，千筱薇欲看穿老人的魔法级别却怎么也望不穿，他.....这个老人很强！
“想来这位小姐就是打败你的女孩吧？”，老者拍了拍风轩清扬的肩。
“是，爷爷清扬不才。”风轩清扬向老者道“你不要太过自责，以后多向这位小姐学习。”
“我叫千筱薇，您叫我筱薇就好啦。”
“这样也好，你就和清扬一样叫我爷爷吧。”老者道。
“嗯”。与老者道别，风轩清扬带千筱薇到一个有小花园的房前停下。
“老大，就是你住的地方了。”
千筱薇打开一闪落地窗。这落地窗背后隐藏着一个小花园。典型的小桥流水。
花园里的溪水为极寒属性的水，桥则用的是稀有的矿石，花园全都种的是蔷薇！不同颜色的蔷薇！
千筱薇踏进花园，不自觉的心情舒畅，轻快地步伐，彰显了她原本的个性。
“这里。。。很美！”千筱薇转过身。
风轩清扬早已看呆，世界上还有如此鲜活明亮的少女。转而微笑的看着千筱薇。“是的！很美！”
几天时间很快过去，到了开学的时间。
仍然是学院门口，还是，嗯！人山人海。找到接待人员。
“什么？还要有导师？”千筱薇与风轩清扬诧异。工作人员介绍说，这里的每一个学生除了早上上代课老师的理论课，还有就是要自己选择一个导师，让自己的导师教自己并且使用魔法。
“怎么办？”每个导师都有自己的学生了”风轩清扬无奈的面对千筱薇，他们已经找了一个上午了，学院规定每个导师要带七个学生，很多学生都因找不到导师而埋没一生。
正在苦恼之际，一个好听的女声传了过来“你们可以让我当你们的导师正好我的学生还缺两个！”“嗯？”千筱薇望向这说话的女性。
见那女性身穿一身浅蓝色的导师长裙，这长裙每个导师穿着。但是她却是最显眼的，完美的身材比例，独她风韵。
“为什麽？”千筱薇问道，不自觉的警惕了起来！
“你的血脉之力应该神级吧！”这导师突然凑近到了千筱薇耳边。
千筱薇怔了一下，旋即，手抚上腰，腰上缠绕着自己的九节翡翠鞭。知道自己秘密的人。以及对自己不利的人都只有一个字！
死！！！！！！！
“听我说完！”这导师注意到了千筱薇细微的动作，用温热的手握住了千筱薇。
千筱薇紧接着听到这导师的解释。她叫雅雅—兰亭芝，青级元素师，对于自己并无恶意，只是她还有一个未完成的心愿。一个秘密现在还不可以告诉自己，但是绝对不会对自己造成伤害。
千筱薇沉默，自己究竟该不该相信这个女人。。。。。
注：低级元素师有着一些元素技能