千筱薇沉默，自己应不应该相信这个女人。
雅雅—兰亭芝见此，叹了一口气说道；“等你决定之后再告诉我吧！，我先走了！”背影有些落寞。
“等一下！’”千筱薇叫住了雅雅—兰亭芝。笑容渐渐放大。轻轻喊了一声。
“老师！”
雅雅兰亭芝以为自己听错了。千筱薇又再叫了一遍。
说道：“其实从你说出我的血脉是什么的时候，我就已经认定你做我的老师了，但是我还不确定，你是否会对我有伤害。想必你应该大概猜出了我的身份了吧！我不会允许有危险的人呆在我身边！”
话毕，雅雅兰亭芝听后，拍了拍千筱薇的肩膀笑着说道“你说的事情我都不会做，至于我的身份！你到时候会明白的！”对视一笑。就这样，千筱薇与风轩清扬成了她的学生。
也就是这时，千筱薇王者之路，已经踏上。
雅雅兰亭芝应为还有事情要办，所以不陪风轩清扬和千筱薇去宿舍了。
这个学院宿舍安排十分奇特，一个导师所教导的七个学生将住到一个宿舍。
女生？女生会和男孩子住在一起太不好了吧！
不用担心，宿舍其实是一个三层小别墅，男生与女生分别住在二层与三层。
风轩清扬与千筱薇看着这面前的三层别墅，感叹！这学校好有钱！
敲了敲门，诶？没人来开门？
“不管了！直接翻窗子”千筱薇不耐烦了。脚一点地轻盈的跳上二层窗台，打开窗户跳进房子里去。
风轩清扬见此，抽了抽嘴角跳了上去。
千筱薇顺着楼梯下了楼，迎面一个身穿洛可可风，紫色马尾辫的小萝莉撞了来。
“啊！”两个女孩吃痛。
“小若怎莫了？”一个好听的声音传来。接着从房子另一边跑来五个人。
千筱薇刚回过神，从地上站起来。那五个人中的一个男生突然径直走到千筱薇面前，两人面对面，呼吸可闻。
“啊！”千筱薇仿佛看到了什么，眼神慌乱，有重新摔倒了地上。捂着嘴吃惊的只说这一个字；“你！你！你！”
那边风轩清扬已经和其他人解释清楚了，是雅雅兰亭芝，也是他们共同的导师让他们来的，见敲了门不见人来开门，便翻了窗子。
“起来吧！”那男生伸出一只手，拉向千筱薇。
“才不要”拍掉那只手。千筱薇自己站了起来。
这人便是我们的熙然同学了，，不然出了他，谁还会让千筱薇这麽吃惊呢？其实熙然也只是前两天到了这个学校，同样，也有一个导师雅雅兰亭芝找到他。做她的学生。（雅雅兰亭芝很神秘哦！以后会表明身份的！）
大家坐到客厅沙发上，与千筱薇，风轩清扬开始相互认识。
小萝莉先开始说话了：“我叫绿炎小若，是赤级炼药师！请多关照”
坐下。紧接着站起另一个一个女孩，那女孩纯黑马尾辫，清澈的的黑瞳“我名冰羽，橙级冰系元素师。顺便介绍一下我哥哥，冰橙级八段木系元素师。”坐在冰羽身边的黑发男生微欠了一下身子，向千筱薇露出笑容。“你好！”
千筱薇与风轩清扬又看向另一个男生，奇怪他怎么不说话。男生觉察道千筱薇的目光。抬起看着书本的眼睛，天哪这人的眼睛怎么是橙黄色的！奇怪着。
那男生开口：“我叫洛易迁，黄级五段土系元素师。”其实土系的魔法师是十分少见的。“该你了熙然！”洛易迁补上一句。
“我嘛！就不应介绍了吧！我可爱的未婚妻小姐。”熙然邪恶的一笑。
千筱薇正在碎碎念：“阴魂不散的都是鬼！都是鬼！”
“什么？未婚妻？”大家反应了过来。瞬间眼睛齐刷刷的盯向千筱薇与熙然。千筱薇被盯的浑身不自在，抬头看看熙然。人家倒是泰然自若的。
气氛不言而喻的怪异！！！！！
“咕~~”一声肚子叫的声音从绿炎小若那传来。
“额。。。我饿了”绿炎小若戳着指头。
“那。去吃饭吧！’”冰翼说道。
看到大家都去餐厅吃饭了，千筱薇呼了一口气，终于没有在讨论这个问题，扫射到仍坐在对面的熙然。不知该说什莫好。
“我们也去吃饭吧！’”熙然打破了沉默。
“嗯！”千筱薇跟上。
晚饭过后，熙然把千筱薇拉到自己的房间。熙然从自己的背包里掏出一袋小巧包装的东西递给千筱薇。
熙然微笑’“吃吧！特意给你带的的”千筱薇疑惑，打开袋子，巧克力！全是精美的巧克力。（对大家说过啊！筱薇同学压制住吸血能力之后爱上了巧克力！—）
。千筱薇看着袋子里的巧克力，竟觉得心里某一块柔软的地方被触碰了，暖暖的。
‘“怎么了？觉得吃不下吗？”熙然疑惑。
“没，没有！’”回过神。向熙然微笑。自己果然还是，不觉中明白了什么吧！
““对了！你怎莫会来这里？”千筱薇问道。
“担心你啊！你做事这么冲动万一闯了祸怎么办？”后者回答。
听此话千筱薇站起身犹豫了一会，猛的抱住了熙然，熙然一愣。耳边传一声谢谢，待回过神之后。熙然一脸幸福。而红着脸的某人，早已出了房门。
千筱薇出了门，跑向客厅，她要去喝水，对的。喝水。刚才自己突然鬼使神差的抱住了熙然。现在只觉得口干舌燥。
客厅，冰翼，冰羽，洛易迁，风轩清扬，绿炎小若，一脸看好戏的神色看着千筱薇，在刚刚他们听绿炎小若说熙然把千筱薇拉进了他的房间。
“说！干了什么？”冰羽一脸好戏神色。
“啊？什么？“千筱薇准备装傻，混过去。
“不要装了！筱薇姐姐我都看到，熙然哥哥把你带进房间了哦！”绿炎小若笑道“什么都没有！”千筱薇虽然嘴上说着，俏脸却红的更厉害了。
“说不说？”
“不说！”
”不说？！“众人一起扑上千筱薇。玩成一团。
靠在墙上的熙然，微笑着。这妮子。
注：每一等级都有九个阶段，例如黄级一段