用你自己的精神力试着将元素牵引到手掌指尖处，牵引出来！”雅雅—兰亭芝的话传入千筱薇的耳中。
贝齿咬着嘴唇，大脑飞速运转，精神力开始牵引元素在体内游走。
“该死，怎么精神力消失的这样快！”千筱薇不免在心里爆了句粗口。
还未到手臂处精神力用尽元素便生生断了开，元素在释放过程中断开时极为痛苦的，元素在体内造成一定的能量旋，简单地说就是较强的能量形成旋风。如果断开，那股能量旋风便会在体内不受控制的爆炸，幸亏千筱薇现在等级低，不然爆体而亡也说不定。
随着释放失败，千筱薇被能量逼出一口血，面色苍白的大口大口喘着气，眼前一片空白。
这感觉自己，自己好像要虚脱了！！！
雅雅—兰亭芝并未理会失败了的千筱薇，背对千筱薇声音冰冷：“你们一个一个的上前来，释放元素！”
半个小时后。。。。
结果不是一般的差，成功释放出来的只有熙然与洛易迁两人。其余的无一例外脸色苍白，嘴角挂着些许血色，没有形象的坐在地上。
风轩清扬的自信心彻底被打败了，虽然与熙然洛易迁同为橙级魔法师，可是平时更本不会在意的元素释放会把自己搞的如此狼狈。
路过这里的学生，见到脸色越来越差的雅雅—兰亭芝，再看看坐在地上的五人，有些同情的摇摇了头，虽然雅雅导师平时温柔待人，但是教导学生可是学校有名的铁血导师。
许久，开口“从今天开始我给你们五天时间，休息时间都改为修炼精神力释放元素，，五天以后我来检查如果还不合格，负重二十公斤，绕学院跑二十圈！！”
话说完扭头就走。
虽然这二十圈听起来不多，可是要想想这月篱学院方圆十公里，紫级强者跑也会累得半死吧！
于是呢！绿炎小若，千筱薇，冰羽，风轩清扬，冰翼五人开始了五天的修炼。而熙然与洛易迁被雅雅－兰亭芝叫去进行进一步的训练，每回都会搞的鼻青脸肿的回来。
千筱薇呆在自己房子里盘腿坐下，深吸一口气。开始聚集体内元素。
双眼闭上，精神力拓展在体内。不一会千筱薇轻轻疑惑了一声怎么在体内深处还有一股元素体呢？
一咬牙，猛地释放出来，能量气息席卷八方千筱薇的房门被破了开，正在修炼的其余几人觉到动静，立即终止修炼冲了出来。
见到眼前的景象惊呆了。
千筱薇闭着眼睛如同女神一般，周身充斥着神圣的气息，浮在空中。出现了以前那刚刚觉醒时的样子。
手臂、额头边的发丝的彩色，原本的衣服消失了去，随之出现的是白色丝质长裙，手上戴着蕾丝雪纺纯白手套。
只是一瞬间的闪现，随之又消失了。
这时候的熙然和洛易迁正在后山的树林里听雅雅兰亭芝教导，一股熟悉的气息传来。
“糟了！”暗道一声，也顾不得和雅雅兰亭芝打招呼便从后山飞奔了回去。
“熙然！老师！这。。”洛易迁喊道。
"让他去吧！“”雅雅兰亭芝像是知道了什么。
被千筱薇的气息惊动的每个人都吃惊，筱薇怎么会变成这个样子，想要叫她。但是又怕又什么事情发生。
此刻熙然已经撞开门飞奔了过来。
众人见了熙然忙围上去。
“大家先不要说话，然我想想！”熙然垂下头一只手捏着下巴。记起了什么们的抬头。
“大家这件事必须先保密，所以对不起了。”说完这句话。熙然紫色璀眸艳丽的红光一闪，众人还没有反应便闷哼一声一个一个倒在了地上。
熙然这艳丽的光便是源自自身美杜莎血脉特殊技能之一美杜莎血脉有着与生俱来伟大特殊能力一、消除记忆二、瞬时战斗中使对手失去能力三秒三、凝望石化四、精神力攻击别看只有四种技能，以后如果强大了血脉所负有的各种技能会渐渐浮出水面第二个技能是一个特别强大的技能，想一想若果你在战斗中处于下风，你有了这个技能让对手失去了三秒攻击时间，整个战局会发生天翻地覆的变化。
反败为胜！
但是现在熙然发动这个技能很困难，在全盛的状态下只能勉强施展零点五秒。
此刻的千筱薇总算是恢复了正常，揉了揉头坐在地上。
粉红的小嘴不满的嘟起“怎么释放个元素会搞出这么个动静，还有他们怎莫回事？”指了指在门口横七竖八的大家。
“你的光华必须保密，虽然现在大家是好朋友，但是人心不可测，万一是夜盟的探呢？我已经用了消除记忆，现在的他们只是睡着了。”淡淡的回答，却让千筱薇有一种很安心的感觉。
“现在把他们抬回各自房间吧！”熙然指了指。
“你让我？”千筱薇指了指自己。
“，呵呵。对啊！！”
“你是个男的好不好！我只是个女孩子！”不满的吐槽。
“没有听过少女壮士吗？”后者戏谑。
几秒后“啊！！放手！”淡定的熙然少爷惨叫。
“人家只是掐了你一小下嘛！”千筱薇装出无辜的样子，楚楚可怜。
“哪是只是一小下？”脸已经微微扭曲。
确实熙然没说假话，千筱薇不是一般的掐，而是用指甲掐住一点点肉然后三遍六十度大旋转，如果大家还没有想象到的话，不如自己试一下（熙然怒：有本事你试一试啊！布丁：啊？（装傻（～o～）Y）
合力把众人搬回各自房间。
“呼！累死了！”千筱薇不顾形象的和熙然背靠背。用手擦着汗。
“话说，我觉得刚刚释放的时候还没什么反应。”千筱薇道听到背后的千筱薇说话，熙然转过身无奈的笑笑。
关于血族自己还是真不知道什么。
这种事情只能有时间问问千亦凌他们了。
自己瞎猜也是徒劳。
摆了摆手不再想…………