按道理来说，平常战斗系的元素师显现与自身的属性完美契合，那股自身能量会带动周围空间的元素属性，那片空间会立马轻微排斥。
可是现在这状况不但没有发生，而且还让周围空间元素淡淡的产生好感。
“筱薇，你。。。”熙然正想说什么。
千筱薇却摇了摇头：“不是你想的那样，没有觉醒，不会这么轻易的”
“你现在主修的是水属性元素，不要怠慢了，自己现在稳步提升也很重要，黄级一般来说也是打基础的一个重要环节，关系着你以后的发展”熙然道。
“干嘛这么严肃啊！又不会死！”千筱薇笑道，（不过熙然这眼神倒还是让她有些吃惊。
“答应我，一定现在起专心修炼，修炼都取代逛街吃东西，包括睡觉也必须要潜修。”
“逛街可以不要没收好吗？”千筱薇小嘴嘟起，她知道平时熙然让自己做不愿意的事时自己撒娇最有效果了。
“不行”说罢千筱薇就被熙然扛向修炼间了。
留下杀猪一般的叫声次日众人吃早饭时，雅雅兰亭芝出现要求每个人到学院正式上课。
虽然战斗系魔法师最重要的是战斗，可是也不得不学习知识，认识各种魔兽，万一你那天遇见了魔兽都不知道叫什么名字，就莫名其妙的被弄死了。
很怨吧！！
千筱薇和熙然冰羽被封到专业知识课，而其他人则是第一节训练敏捷的课堂。
三人刚刚走到教室门口便是听见了些声音。
“妈的，就凭你也敢打爷爷我？”
“你？爷爷？切小杂碎““有本事来打一架啊！孙子！”
“你叫谁孙子？来就来！兄弟们走。找场子”
听到这些叫骂声，千筱薇不禁皱了皱眉眉头“这般的样子，怎么会进到学院？”
“筱薇姐不知道吧！我听说这些学生虽然私底下风气不好，但是却对老师的态度极好，也很上进！”冰羽接话。
正说着那群将要打架的一群人出了来，为首的两人便一眼瞅到了两女。
“这是哪来的两个妞啊！长得挺翘的啊！”
上下打量着最为出众的千筱薇，被那样的眼神盯着的千筱薇，下意识的抓住了熙然的衣角，想吐。
"“筱薇！”熙然见此微微有些怒了，对于自己来说千筱薇就是自己的禁锢。
“呦！不舒服，爷来看看。”其中一人欲将手伸过来。
熙然再也受不了了，一拳飞出“滚”怒道。
“熙然。”千筱薇望向熙然。
“你没事吧！”熙然低下头望着身边的少女。
“没事。”摇了摇头。
旋即挣脱熙然的手，走向那群人，伤害自己的人必须收到代价。
因为！这是血族皇室殿下的尊严！
不！容！侵！犯！
哪怕，宁为玉碎不为瓦全。
骨子里的倔强驱使着自己。
“你，敢出来一战吗？”食指指向刚才那人。血脉威压急剧上升，自身能力调整到急剧巅峰那人狂妄一笑“走”
其实千筱薇这样也是有些把握的，因为窥探到他的能力是橙级级。
打斗台上早围着好多人了。
“哇！是个软妹子啊！”一个少女娇呼。
一句话没说，千筱薇便施展开了攻击，这场打斗千筱薇却不想这么简单，近身攻击甩上天“送你回老家！”微微一笑“以我血脉威力！水光微珠！”这是千筱薇最新学习的技能，顷刻间水元素凝聚成好多水珠，不要小看这技能，水珠可是每秒五米的速度在弹射。
“战败，不过你反应也太慢了吧！本小姐不是那么好欺负的最后“滚！”千筱薇一脚把那人踢下了台子。
目光扫射其他人手指微勾”“谁？还不服！”
被看到的人微微打了个寒战。
跳下台子，伸个懒腰”熙然我们去上课吧！“微微一笑纤手瞬时握住熙然的手脸颊微红小声道：“这是对你的奖励！‘“啊？”后者反应过来。
其实刚才那些人也和可爱吧！（布丁：原来熙然是个妻管严。。熙然：你，去死）
冰羽一脸崇拜“筱薇姐你刚才的气势好强啊！”
“额。。走吧！”千筱薇拉着冰羽离开。
课堂第一天便是给那些学生一个下马威。
这一切当然被影藏的雅雅兰亭芝注意公主一切都好哦！请大长老放心！。
“那你刚刚那个样子！”冰羽出声。
“那是我们装的，班长说只有装成这样才没有人欺负我们，所有人都会多的远远地！：”一个娇小女生怯怯的探出头。
千筱薇陷入沉思，自己加入这班级自然要做一封贡献良久“熙然你来吧！班长”
“我？”熙然愣了愣。
苏明听了也连连点头，让熙然来当无疑是比让千筱薇当更为合适。
熙然看了看周围，每个然都用满怀期待的眼神望着他。
还是没有下决定。
“熙然！”千筱薇千筱薇见熙然不答应，撅起小嘴，双手抱住熙然的一直手臂，晃啊晃。
众人望着小女儿娇态流露出的千筱薇，下巴都快掉到地上了。
观看过刚刚那场战斗的人以及苏明更是惊讶。
这少女变化太快了吧！
“好，好”熙然一边答应，一边揉了揉太阳穴，自己的意志力可真是薄弱啊！
班级以外的花坛边一只眼睛在望着什么。
接着千筱薇三人，向班级上的人分别介绍了自己，很快便融入了进去。
一天过去，黄昏好美。但是不平凡，是吗？
“我们回来了，宿舍的门被打开。”显然风轩清扬他们也结束了自己一天的班级生活。
“哥你回来了啊！”冰羽扑上哥哥怀里。
“有没有听话啊！”冰翼揉了揉妹妹的头。
“嗯！”冰羽重重的点头。
“筱薇你今天是不是打架了啊！”风轩清扬已经趴在沙发上了。
“啊？你怎莫知道？”千筱薇吃惊。
“我听说某一班级来了个脾气不好的美女刚刚来就和班级的人打了一架，学校都传开了！”风轩清扬说完洛易迁又接上。
“美女身后还有一个帅哥也很厉害啊，直接给了调戏美女的那人一拳。”
说罢还摊了摊手学院女生们发花痴时候说的。
“额。。。”千筱薇直接无语。
“我们成名了！”熙然无奈的笑笑。
“学院后山，我等你！”一个若有若无的声音传进千筱薇脑海里。
“嗯？”千筱薇怔了怔旋即笑道“我出去走走！”
没等其他人说话便开门出去。
夜色下的后山无疑是最美的。
催动魔力在后山树林里飞奔，看到一人影停了下来。
“千筱薇已来。”站定。
“请问你是。。”问道。
“我么？”那人虽然给千筱薇的是背影，但是千筱薇却可以肯定那人定长得极美。
一身紧身月色长裙包裹着月色下的曼妙娇躯，长发束起，给人一种格外飘逸的感觉。
慢慢转身，绯红色瞳孔，淡金色的发。
一张和千筱薇可以重合的俏脸显现。
“姐姐？”千筱薇惊异的张开小嘴。
是的这少女便是千筱薇的双胞胎姐姐，名叫千筱雨“可是姐姐你不是在我们十岁的时候病重离开了吗？”千筱薇现在见姐姐站在自己面前一时有些无措。
“我？死？”千筱雨摇了摇纤手。
“你还不明白吗？这明明是亲爱的父亲编出来的罢了！”千筱雨的眼神里闪过重重的嘲讽。“但是既然姐姐你回来了，我们一起回家好不好”千筱薇显得有些无力。
千筱雨径直走向妹妹，抬起千筱薇的小脸轻轻抚摸喃喃“真是和我像啊！”
接着冷声“你终究是我的影子。”将没有防备的千筱薇甩向地面。
千筱雨双手握紧，自己和妹妹一起出生从小受尽宠爱，而且自己一直被定为下一任女王人选，妹妹千筱薇逐渐长大天赋渐渐超越自己于是女王候选移位。
血族王室一直有一个传统，女王的丈夫必须拥有美杜莎皇室纯正血脉，下一任蛇人族的王，来保证血脉的高贵，可能会疑问，那他们生下的孩子不是已有美杜莎血脉了吗？事实不是这样的，美杜莎血脉融入血族血脉只会被溶解成单纯的血脉之力来滋润血族血脉。
千筱雨既然被候选过肯定是有而那个人，美杜莎王便是，熙然－美杜莎