“浮云天吗？‘”千筱薇握了握拳，低声喃喃道。
“呼，”深吸一口气，旋即满面笑容，望着一身华丽走向自己的男子。
“血族，千筱薇见过陛下”
“公主不必多礼‘”浮云天开口道。
接着便是将千筱薇一行人迎进这偌大的宫中。
走在这宫中，千筱薇细细打量着“这宫殿果真是壮丽呢！”发出感叹。
一旁的浮云天听罢一笑，道，“早就听闻公主才貌双全，今日小女也在，不知可否领教。”
“陛下言重了！”千筱薇摆了摆手。
浮云天正准备说什么，“父皇！”娇俏的声音传来，随后一个娇小的身影扑入其怀中。
“小若，有客人在，不许胡闹，这是血族的公主殿下千筱薇，快打招呼！‘”浮云天无奈的笑笑将女儿推到千筱薇身前。
“血族，千筱，啊？额。”那叫小若的少女愣了愣。
千筱薇其实也怔了怔，这叫小若的少女，不正是自己的室友，整天缠着自己的绿炎小若吗？
上前捏捏绿炎小若的小脸，“小若这么快就不认识我了？”
“没，没有！”绿炎小若急忙摇了摇头。
“公主认识小女？”浮云天一脸奇妙。
“父皇！筱薇姐姐可是和我在一起上学哦！”绿炎小若解答。
“原来如此。”浮云天点了点头。
绿炎小若乃是这浮罗帝国中浮云天最最宠爱的小女儿，真名为浮云小若，因为绿炎小若是整个皇室唯一一个木元火属性的孩子，并且炼药天赋极强这让浮云天极为欣喜，所以赐封号绿炎，绿为木，炎为火。
如今自己的女儿与这未来的血族女王交好对于皇室地位稳固些要知道，如今这浮云皇室并不稳定，渐渐崛起的夜盟正在缓步吞噬着浮云皇室周边附属的家族。
还有一个致命的问题！
权位下移！
因为那些家族对于夜盟，一边倒的形式。有些权力行使也是力不从心。
皇室外实内虚，脆弱不堪。
浮云天并不是无脑之人，他在等，在等一个时机。而此刻千筱薇的到来无疑像一剂催化针虽然这少女如今实力弱但却可以与那加夜妮尔相比的人。
“小若，我与公主有要事要谈你先回去！”浮云天沉声。
绿炎小若见父皇一脸严肃不免嘟起小嘴；“父皇真小气！”
向千筱薇摆摆手领着身后的一大批侍女走了。
“公主此次来，应该有一些事吧！”浮云天道。
千筱薇面无表情的道“亡羊补牢”
这孩子还真是一针见血！浮云天心中干笑。
“公主可知时机这两个字！”浮云天说道。
“时机二字便是等于限制，陛下险中求富贵！”千筱薇皱了皱眉。继续道：“陛下可知，帝国边境的城门口有些不干净的东西，比如夜字招牌！”
浮云天听着有些怒了，夜盟？不如与那血族。。结盟这想法一瞬间闪现旋即“公主舟车劳顿，要事今日寒舍住一晚明日再议也可，现在也到了晚膳同去如何。？”
千筱薇听后心中有些窃喜，你这老狐狸，我就不行搞不定你。浮云天让她留下显然是有些犹豫。
殿中浮云天上座，两旁坐着绿炎小若与千筱薇，随行的千亦凌，二长老熙然也是在座。
千筱薇望向斜面的两个皇子。
浮云天见此介绍到“公主这是朕的两个儿子左边的这是长子浮云临莫，右边的是次子浮云蓝。”
那两个皇子见浮云天介绍自己都站了起来微微弯腰示意。千筱薇也笑了笑点点头。
接下来的时间千筱薇一直在盯着这大皇子浮云临莫，眼神有些怪异，总觉得有些蹊跷的感觉但是又找不出来毛病。
浮云天见千筱薇一直盯着自己儿子看竟也想歪了“临莫也到了娶皇妃的时候，公主若不嫌弃不如。。”
浮云天的话还没说完在喝汤的千筱薇听此一口汤喷了出来。
“咳，咳”被他呛到了。
感情是联姻，这老狐狸。
与此同时绿炎小若，熙然等人脸色也变得怪异。
二长老憋着笑说道：“陛下，殿下已有婚约！”
“啊？”浮云天愣住“父皇！筱薇姐姐的未婚夫就在这啊！”绿炎小若指了指熙然。
熙然并没有站起只是微点头开口“本王不必与陛下行礼，本王乃蛇人族第十代美杜莎王。”
浮云天有些吃惊，想不到一直安静的少年竟然有此等身份。绿炎小若的吃惊自然不在话下，熙然的背景！！！
千筱薇看向熙然，熙然瞟了她一眼。
他是在吃醋？陌生人啊？他吃哪门子的醋。轻笑。
饭席间的小插曲虽然有些可笑，但是之后的气氛也是轻快了不少。
晚上，千筱薇站在浮云天为她安排房间的天台，在这里可以看到这皇宫的整个景色。
“这皇宫到处都金碧辉煌，到处都是金子，哪天在这里随便挖一下带出去都可以自在的过一辈子了吧！”千筱薇感慨。
“噗，只，只有你会这么想吧！”一个声音传来。
“告诉我！美杜莎，王！”千筱薇突然正色起来。
“你现在知道这些没用！”来者说道，那便是熙然了。
“你！”千筱薇显然是不喜欢这个答案。好啊！你不告诉我，我自己去查！内心暗暗道。
“你明天准备怎么办？”熙然岔开话题。
“嘿嘿！”千筱薇突然神色兴奋了起来“拿下那个老狐狸。”说着还挥了挥拳头。
“我怎莫会有一种阴森森的感觉”熙然没来由的后背一凉。
第二天早晨千筱薇神清气爽的来到浮云天常常会见外来宾客的大殿。
“陛下现在我们可以商量一下事情了！”千筱薇开门见山。
“陛下应该知道现在的形适吧！我想皇室现在恐怕也没有那么好过。”
“公主此话怎讲？”浮云天饶有兴趣。
‘“夜盟！以及皇室旁支的家族串通一气，内外夹击，我虽然政治上不如陛下，但是养虎为患这个道理我还是懂的！”千筱薇微微一笑。
“那公主认为如何？”浮云天问道“结盟！”千筱薇只吐出来两个字。
“结盟这可不是小事，还需在考虑片刻。"“考虑？陛下还需考虑？再考虑，人家都快打上门了！我族今天拦下夜盟的一天密函，陛下请看看吧！”千筱薇甩来一张纸条。
上面写着：贵国如同意条件，请尽快回复，想来不日便能攻破浮罗！
署名加夜妮尔“这……”浮云天慢慢脸开始黑了起来，他知道加夜妮尔这密函是给浮罗帝国旁的斯诺帝国的，斯诺帝国位于浮云帝国边境东侧，国力也是强盛的，两国之所以没有打仗是因为两国势均力敌，永远保持在一个同等的实力水平，若果把这水平打破……
“陛下你看。。”千筱薇试着问道。
“结盟吧！”浮云天叹了一口气“合作愉快”伸出手，两只手握在一起千筱薇压抑着内心的激动“合作愉快！”
“但是公主我还有一个条件，就是双方……”浮云天还没有说完千筱薇打断，道“双方不会有任何下属关系，只是联盟，不会插手贵方整治范围！”
浮云天听后，最后一丝犹豫消除“那么，就这样决定！”
其实连千筱薇与浮云天都不知道，他们现在做的事情有多麽正确，这改变了以后的整个局势。
这消息没多久便传播到浮罗帝国的大街小巷。
‘“什么？血族与浮云天结盟？”一规模较大的庭院内，正殿上坐着一身穿红色衣裙的妖娆女子，薄薄的衣物裹着那曼妙的娇躯让那殿中站着的其他人喉咙悄悄动了一下，不禁浮想联翩。
“盟主！息怒谁知道那浮云天……”通报的人双腿直打颤，盟主的狠辣是大家都见过的。
“也罢，我们现在还有更重要的事。”那女子握紧的拳头焕然松了开。
“你们现在都去吧！”女子手一挥，那些人都下了去。
是的盟主便是加夜妮尔。
“啊。。。好累！‘"”千筱薇已经回到了宿舍趴在自己认为最可爱的沙发床上。
“筱薇姐，你们这几天去哪了？很想你们诶！”冰羽凑了过来。
“我们！”千筱薇拉长了音调，冰羽一脸期待。
“保密！”晃了晃手指头，翻身闭上眼。
“啊？你骗我！”冰羽有些失望，不停地来回摇晃着千筱薇。
“我回来了！”宿舍的门又被打开，回来的是绿炎小若。
为了不让大家有疑心，回来的路上绿炎小若与千筱薇商量好了一前一后进入。毕竟两人的身份还是不要公开的好，现在的情况特殊，招来些杀手难免麻烦。
生活总算又回归正常。
但是雅雅—兰亭芝又带来了一个劲爆消息，为了让众人的势力尽快提高，打算让他们去外面历练，而他们去的目的地是一座山脉！
日出的地方，名曰：出日山脉！