‘“老师说要我们去山脉诶！会不会很危险？”千筱薇坐在教室双手撑着下巴无力的说道。
“老师大概会说，觉醒吧！少年们！”熙然呵呵一笑。
千筱薇一脸鄙视“你是日漫看多了吧！”
“我在人类世界的时候天天过着日漫生活，我还cos过，改天给你看看！”熙然炫耀着。
“切！谁稀罕，语文老师！”千筱薇叫的语文老师当然便是熙然那时以语文老师的身份见到自己。
不一会却见同学们围了上来，苏明一脸讪笑的说道：“班长大人，一个月的规定比赛又开始了，今天该您出马了！”
“哦。”熙然也不惊讶“带路吧！”
一群人浩海荡荡的走向学院一角的擂台。
这一月一次比赛看起来麻烦，其实很简单每个年级有二十个班，虽然有二十个，但是每个班的人数很少只有三十五人。一个年级一个擂台，比赛方式是极其混乱的——群战。半天便是完结。
尽管千筱薇，熙然等人没几天上学时间，但是这上学其实只是敷衍，正真的学习是在雅兰（雅雅—兰亭芝）教导下完成的。
不一会便到了那擂台，千筱薇微微吃了一惊，那擂台之大长宽都是十五米左右，群战当然也足够可以展开手脚。
“现在比赛开始，各班选手都准备好！”一长相还不错的少年清声。
“哇！啊，会，会长果然好帅，不愧是前任校草”每个女孩子见到那少年便是尖叫，千筱薇见此也是跟着尖叫，顺便眼睛找着风轩清扬他们。
“筱薇你就不要跟着尖叫好吗？”站在一旁的苏明无奈扶额。
“啊？”千筱薇一愣“话说那会长是什麽东西？”
“东西？”苏明听罢先是大笑，停下后说道“台上站着那人，名为张晓宁，是我们学院学生会会长，掌管上下开支学生纷争，至他上任这两年学院井然有序，又因为其等级为黄级实力强，人长得又比较帅气，性格温和，被花痴女生们选为校草。”
“哦，哦”千筱薇听着。
“还有啊，我说筱薇你不要再喊了，你有个校草男友就不要叫了！”苏明拍拍千筱薇的肩，通过相处他发现其实千筱薇并不难相处，只是这少女有一点点暴力倾向，是的只有一点点。
说话间熙然以走上擂台，与其他同年级选手站在一起。
为什麽说那张晓宁是前任校草呢？因为有新的了，听听少女们的尖叫.“熙然！熙然！‘”
呵呵是的，熙然便是现任校草经过哪些少女的一致评定，熙然当选。
“唉，不过我们是追不成了。”一少女说道还叹了口气。
“为什么？”旁边的人都附和着。
“诺？女友在那里！”下巴轻轻移了移，手指向千筱薇。
顺着手指的方向，便见到了千筱薇，一身白色连衣裙，白皙如奶班的皮肤，长发不加任何雕饰，自然垂下出淤泥而不染，濯清涟而不妖。清新淡雅。
千筱薇身为血族听力自然很好，觉察到那些少女望着自己，便是也回看，嘴里说着什么。
那些少女当然也不是什么傻子看懂口型后打了个冷战。
“敢勾引他，你们会死的比狗害惨！”说完还挂了一丝人畜无害的微笑。
继续关注熙然，比赛已经开始，群战，那是一个精彩，那是一个混乱。
看的千筱薇那个惊讶。
只见一个男生悄悄爬到人中央将腿伸出来慢慢那么一勾呼啦，那么一大群人就那么摔倒，赢得一大群学生大笑，那摔倒还不是一般的摔倒，狗吃屎的摔倒。
诶？熙然呢？千筱薇有些疑惑，问了问旁边的同班同学，“那里”指了指。
熙然此刻就像一个事外之人一样站在最边角，如果有人来找他打，一招解决了就。
“还真是干脆呢！”熙然似乎是发现了千筱薇说话，望向她笑了笑。
“看吧！除了她们两感情破裂，不然我们是没有机会的”一女生又插话。
但是她们不知道的是，呵呵，就算破裂也没有机会。（布丁：我会让她们破裂吗？）
最终台上只剩下四个人。最终的角逐才开始了。但是那四人中竟然有一女孩。
“那，开始吧”其中一男说道。
“可是这里毕竟有女孩，不好下手。”一人显得有些为难。
“不需要管我，继续！”女孩气势强了起来。
虽然开始，但是场中的四人都没有动的欲望，都在找准时机。
虽然这只是学生间的切磋，但是免不了失手伤亡，这月篱学院院长只丢下一句话“本着打不死的原则”
这校长也太不负责了吧！千筱薇如是想着。
终于一人动了，找上了熙然，毕竟要他打一个女孩还是不太好的。
“妈的，让我打那女的！”被丢下要与那女孩打架的人不禁骂了一句。
熙然的对手凭其气息也是可以感觉出来的，橙级！
“不难对付。”熙然用只能自己听到的声音道，爆射出去。
迎上对手自身调整巅峰，这完全是近身肉搏，那人带着些元素波动的拳头挥向熙然，熙然竟也不躲，生生迎了上去，论体格兽人最好，论力量狼人最好，论速度血族最好，论爆发力只有蛇人族当属。
千筱薇见此轻轻一笑，“他是想用那招吧！”
熙然一个铁板桥让过了又一轮攻击，为了寻找最佳时机只能不断地躲闪。
“你的能力只有这些吗？”那人不禁取笑。
“会让你看到的，现在我开始了哦！”熙然不在躲闪，。
见此千筱薇转过身“大家，我们都回去吧！”
“可是班长怎么办？”其他人急忙说道。
“放心那个人会死的很惨！‘”千筱薇话音还没落擂台上便响起了一阵阵惨叫。
擂台上与熙然对战的那个人摔的鼻青脸肿，像个猪头，嘴角出血，眼睛上打了两个黑眼圈，颤颤悠悠的又爬起来。
“老子不服！再来！”说着又是扑了上来。
“你很烦！熙然快点我饿了去吃饭！”千筱薇见此掀了下唇。
“好啊！”熙然听此，那就速战速决吧。
熙然这次再也不采用温和对抗法，硬生生的一拳，那人也反应快抵挡下一些有些得意，不料又是吐出一些血来。
“暗劲！！”台下的人惊呼。
转眼看另一边的战况，让每个人也是大呼一惊，痛苦倒下呻吟着的竟然不是那少女。
场上只有两个人。
“抱歉我弃权，我不打女人！”熙然说着便跳下了台，伸手搂过千筱薇。在千筱薇笑盈盈的目光下退了出来。
回到班级班上的每个人把熙然围了起来，欣喜之意不在言表。
“苏明！”千筱薇记起了什么。
听见叫自己苏明从人群中挤进来满头大汗“什么事？”
“我们这两个月便是不来上学了！老师要我们还有事情要做，比赛什么的你们现在应该要试着应付！”千筱薇淡淡的道。
苏明听后想了想露出笑容，‘“会的”