说起来这两天竟然平安无事，进入山脉三四天了一个魔兽都没碰到。
“呼，累死了，今天下午走到这里吧！”绿炎小若累趴在了地上。
也难怪，众人一个早上走了十几公里，对于他们来说都是战斗系元素师当然没什么问题，菲菲虽然是没有任何攻击属性的光，但是光属性在阳光下受到阳光的充足照耀自身的各个系统的承受能力也大大提高。
千筱薇四周看了看“我们今天就在这吧！菲菲刚刚开始痊愈走少些”
“筱薇姐不用管我的，我还行”菲菲笑着道。
“我和冰羽的瓶颈也都快冲破了，我们就去修炼了，你们慢慢聊！”千筱薇摆了摆手，径自走向不远处的河流，哪里的水元素最多，更适合修炼。
很快入定，磅礴的水元素被千筱薇吸进体内，在其周身形成一堵水墙。
千筱薇不觉中处于一个微妙状态进入了一个自己不知道的世界。
“我这是在哪？”千筱薇自言自语的望着自己身处的这个金碧辉煌的宫殿。
“筱薇！又见面了！”一个清澈空灵的声音从后方传来。
“嗯？”千筱薇有些疑惑的转过身，看着对面的人，停了停有些颤抖“蔚，蔚蓝？”
华丽的短裙，手中拿着一根镶满宝石的权杖，及肩的短发，这人就是千筱薇的挚友蔚蓝。
“已经几年没见了，我们都长大了吧！”蔚蓝轻轻牵着有些发呆的千筱薇走出这宫殿，这宫殿外可以看到繁华的城市。
“你，你是真的吗？”千筱薇有些难以置信。
“嗯？”蔚蓝轻笑“你在突破绿级的时候无意间打开了你身体里影藏的属性，空间属性，只属于血族的特殊空间属性，一般人的空间属性只是跳转地方，而你的属性则是空间属性的变异，超空间跳转，不过这需要庞大的能量，现在的你正在冲击绿级所需的能量自然是很多的。说起来，你的天赋还真是让我羡慕啊”蔚蓝眨了眨眼睛。
“这里是哪里？”千筱薇问道。
蔚蓝停了停“现在的你还没有必要知道！”
“又是没有必要，你和熙然说的怎么一模一样，是不是都敷衍我啊！”千筱薇不喜欢这个答案。
“熙然？你和他。。”蔚蓝故意拉长了这个调子，面前的人脸颊浮现出一抹嫣红。
“蔚蓝，你可以和我回去吗？”千筱薇问道“不行的，我在这里还有我的使命，放心吧！筱薇时机到了的时候我就会回到你身边！”千筱薇的身体渐渐虚幻起来，蔚蓝的声音飘在整个空间。
此刻已是第二天的早晨千筱薇缓缓睁开了双眼，握了握拳能量充盈感让她不禁心情大好，橙级一段！
“醒来了啊！”熙然瞥见千筱薇缓缓站起身子突然又跌到了下去。。
“怎莫了？”众人见此忙问道，是不是又出了什么问题。
只见千筱薇尴尬的指了指腿“呵呵呵，坐得太久有些麻木了”
回应她的是几双有些不屑的眼神。
入定中遇见蔚蓝的是千筱薇当然不会说出来，毕竟这还牵扯到有些问题。
“诶？有些不对啊！”风轩清扬有些疑惑。“我怎莫感觉有什么东西正在向我们这里闯来”
“不是感觉是真的！”一旁的洛易迁阴森森的说道“你这感觉有些慢的离谱了！”
远处几百米处一只银灰色皮毛，两个狰狞的头颅，狼的身体。
“老师说过这个墨风双头狼，绿级的墨风双头狼！”风轩清扬兴奋道。
临行前雅雅－兰亭芝特意交代过每个人可以猎杀的魔兽属性，而墨风双头狼便是属于风轩清扬最契合的魔兽了。
每个魔法师都渴望拥有自己独一无二的技能，而这技能就从魔兽身上得到，但是有三个条件；一&middot;魔兽最致命的一击必须由需要获得技能的那个人杀死。二&middot;魔兽的属性必须与需要技能之人完全各方面贴合百分之八十以上，因为这个条件导致很多魔法师猎杀魔兽都找不到一个适合自己的。三&middot;只可以与同等级的魔兽获取技能“这魔兽来的真好，我刚刚到达绿级就让我来试一下吧！”千筱薇没等众人反应过来便已经冲了上去。
闯进那墨风双头狼身边一米处，血族天赋技能：血脉威压。
这一下让墨风双头狼动作迟缓片刻，千筱薇的两脚就已经登上其背部，“花雨利箭”心中默念技能，悬浮在头顶。水元素聚集成水珠，以及奇快的速度凝化成一柄柄小匕首刺向墨风双头狼。
力量与元素能力的结合，双拳打在墨风双头狼的一个头上，竟然只砸裂了一个小缝，千筱薇抖了抖有些酥麻的手臂“咳，还真硬啊！”自语道。
这墨风双头狼因为千筱薇的一击彻底暴怒起来，张开大嘴露出白森森尖利的牙齿，随时准备咬下去，另一边伸出双爪，爪间的利刺迸射出来，冲着千筱薇直线划开。
千筱薇不停地换着姿势躲避。可是这发狂的魔兽岂是好对付的。
一边是尖利牙齿的大口，一边是尖锐的爪刺。
再三思量，千筱薇选择了后者。
观战的熙然见此暗道一声不好，便冲了上去，其他人也是捏了一把汗。
千筱薇经过这攻击之后，却发现这墨风双头狼在没有攻击，闭着的美眸睁开发现自己正被熙然抱在怀里，淡淡的笑了笑“我没有那么弱不禁风！”
“你看看你身上！还嘴硬”熙然有些恼怒。
的确，千筱薇现在的样子有些恐怖，身上都是血渍，衣服也凌乱不堪，熙然拿出衣服盖在千筱薇身上“我来解决它！”向怀中的人宠溺的笑了笑。
“火极旋”这是熙然现在所使用的最高等级的技能。挥出一道道能量匹练。摧枯拉朽般的攻击下，墨风双头狼又因为刚刚的体力消耗太大败下阵来，风轩清扬立刻会意杀了它，盘腿坐下获取技能。
菲菲也飞快上前，发动光元素治愈。
千筱薇被放在哪不远的河水中接受着治疗，水元素本身也是有着治愈的功效，在加上光元素，事半功倍，缓步恢复中。
这也幸亏熙然来得快，不然千筱薇的伤势可就两说了。