这是千筱薇第一次受如此重的伤，虽然她的身体耐性还是比较不错，但考虑是第一次受伤，自己不能熟练地用自身属性修复伤口，所以还是拜托菲菲使用了光元素。
水和光都有着治愈，但是治愈的方向不同，被魔法师界称为治愈三大系的光，水，木虽都是治愈但是治愈的方向并不相同。
万灵之本；木系&middot;万灵之源；水系&middot;万灵之燃；光系&middot;这三大系中唯有最纯净的纯水系，纯光系，纯木系才可拥有，比如冰翼，千筱薇以及菲菲。
万灵之本；木系，乃是生命之力，不敢说可以将垂死这人完全救活，但保存生命力是完全可以的。万灵之源；水，在万灵之本的基础上增加能力保留生命力之后，激发体内残存下来的生命力。万灵之燃；光系，光与前两系相辅相成，光的用途便是“燃”生命重新燃烧。
所以说有了这三系除了你完全的不治之症，不然你想死都死不了。
“呼。”千筱薇长舒了一口气。
“感觉怎么样？”熙然微笑着问道。
“感觉？还不错，起码完全治好了。”千筱薇看了看周身，嗯很好，没有留下疤痕。
“这些伤我们以后受的时间还多着呢！那个魔法师不是摸爬滚打着走到巅峰。“风轩清扬已从修炼中醒来故作老成的点头。
石头在空中划过完美的抛物线，砸到了某人的头上。
“不如以后就叫他贱人风吧！”冰羽饶有兴趣。
“贱人风？好，好这个名字挺适合他的。”众人附和。
从此，贱人风这个名字永世长存。很久以后每当风轩清扬想起这个外号，内心只有一句话“交友不慎啊！”
这时的每个人都比较放松。
“咦？”熙然轻咦了一声‘“这不是她的气息？”起身走向树林。
千筱薇虽不知道是什么事但是潜意识里还是跟了上去。
“王！”以曼妙女子跪在熙然面前。
“戴儿？你怎么会来这里，不在族中好好管理。”熙然责怪。
“王，是属下的失职，但，但是，夏公主要属下带她来！”戴儿显得有些吞吐。
“她人呢？”熙然问道。
“我在这！”平淡的语调，带一丝慵懒。
波浪般的浅红色长发，紫色明眸，天然妖媚的鹅蛋脸夹杂着些稚气。她便是熙然的妹妹，夏&middot;美杜莎“回去！”熙然的语气凌厉起来。
“少女不屑的扭头。
千筱薇见此也是莫名其妙，“好歹也是你妹妹，你这语气。“没有听千筱薇的话“给我回去！”熙然又一次下达了命令。
气氛很尴尬，“姐姐！”夏的一声唤让千筱薇一惊。
这里只有熙然，戴儿和自己，这一声明显就是叫自己的。
经过细细询问之后所有的事情都搞清楚了，原来是千筱薇离家出走之后在人类世界去当偶像，正好被到人类世界玩的夏发现，喜欢得不得了只说她好熟悉，收集了好多她的海报，回到族中偶然被族中的长老看到，这才知道原来他是自家哥哥未婚妻，怪不得气息有些熟悉。自己这回出来就是专门来见本人的。
“呵呵呵呵，原来是我的粉丝啊！”千筱薇摸了摸夏的脑袋。
熙然实在拿自己这个妹妹没办法，只能一脸无奈的看着自己的妹妹上蹿下跳。
多了一个夏队伍里增加到了九个人。
接下来的一个月里，众人运气还是比较好的，途中熙然，冰羽获得了一个技能，绿炎小若采到了两种珍贵药材。
“有人来了！”千筱薇看向对面走来的人群。
菲菲大喊一声姐姐便是扑向那群领头人的怀里。
被菲菲扑上的女子，便是菲菲的姐姐，离别的时间太久难免絮叨一下。
“筱薇姐姐，这就是我跟你说的姐姐，她叫紫漠。”菲菲开心的搂着紫漠的手臂。
“你好，紫漠小姐！”千筱薇伸出手去与紫漠的手握到一起。
细细打量着紫漠，一身紧身黑色皮衣，干练的短发倒是别有一番风情。
“菲菲，她好像不太和你长得像。”熙然道‘“当然不像啊！我是姐姐认下的妹妹。”菲菲随口便说出来。
这才了解到菲菲和紫漠原本都是孤儿，因为一件事遇在一起，具体是什么事她也不好意思问。因为两人都是元素师的身份，也就显得比平常人高贵一些，菲菲主打治愈，自摸主打战斗两人配合起来也是得心应手，于是漠琳佣兵团成立了，这佣兵团的名字也是由两人名字中提取出来。
经过两年的扩大这佣兵团已有百人之数，也有了自己的一方土地。
“谢谢，你这几天对我妹妹的照顾”紫漠说道。
“菲菲也是我们的朋友，这不算什么”千筱薇回道。
“你们看起来年龄又不大，怎么跑到这山脉里来？”紫漠有些疑惑。
“我们？”千筱薇笑着‘“我们都是元素师，来自月篱学院，我们的老师让我们这次出来增长见识，提高自我能力‘”
紫漠听后细细打量，大吃一惊，这些人竟然都是魔法师，大部分都是黄级！要知道修炼元素很困难，大部分普通人三十岁才可突破黄级大关，在整个浮罗帝国只有几个青级强者，光一个强者便可翻云吐雾。
紫漠不禁有些开始佩服起来，虽然自己是个黄级元素师，但是自己已有二十岁，与这些十七八岁的少女少男们来说确实是小巫见大巫，年龄越小就越好修炼。
某一天下午“紫漠姐现在都走了一个半月了，怎么一只适合我的魔兽都没有”
“筱薇你要有耐心！”紫漠答道。
紫漠正和千筱薇一行人坐在一起烤着干粮，经过熙然的思量还是决定和紫漠同行，毕竟这山脉危险，多一个人多一份保障。
出于紫漠对每个人的照顾，千筱薇还让绿炎小若出手炼制了几枚疗伤的丹药，炼药师这个行业特别吃香，当佣兵团的人知道绿炎小若是炼药师的时候崇敬的眼光让绿炎小若有点吃不消。