“有情况！”佣兵团一放哨人说道“有一伙人正朝着我们这个方向走来”
“人？不会是他们？”紫漠问道，中年人点了点头。
紫漠俏脸立刻沉了下来。
“这是怎么回事？’千筱薇问向旁边的一位稳重的中年人。
那位中年人想了想回答道：“其实我们佣兵团一直有个对家，名叫铁纹佣兵团，那铁纹佣兵团的团长有个奇怪的外号，叫八度，真实名字谁也不知道，也是一个战斗系元素师，见紫漠团长漂亮于是提过亲，意图收购我们漠琳佣兵团，紫漠团长不肯，于是从各种方向刁难。”
“岂有此理”千筱薇有些愤愤。
“哈哈！紫漠团长还是那么貌美。”有些猥琐的声音传来。
那外号八度的人还算是品相端正，但配上他那猥琐的声音。
八度走进，那双手意图摸上紫漠的小脸，被紫漠毫不留情的让开。
脸上出现阴霾，转眼望向紫漠身后的千筱薇几女，吹了声口哨。
“呦！你们哪来这么几个国色天香的小妞，来来让爷看看。”绕到紫漠背后的千筱薇众女面前，饶有兴趣。
夏早已握紧了拳头，自己哪里受过这样的委屈，但看到千筱薇异常镇静，有些奇怪。
八度见千筱薇没有什么动作，那双手便是要摸上千筱薇，千筱薇脸上这才浮现出厌恶。
“来跟爷走，保证你们吃香的喝辣的。”八度已经嘴都咧到耳朵了。
“筱薇！”紫漠焦急的叫道。
“不过是黄级九段而已，也敢在我面前猖狂。”千筱薇脸上笑得有些嗜血。
“啊？”八度愣了一下，显然没有搞清楚千筱薇所说的话。
“知道我是谁吗？”千筱薇附在八度的耳旁。
八度咽了一口唾沫，摇了摇头。
“那我就告诉你！”
听后八度眼里已溢满惊恐，脑海里还回荡着四个字。
谁都知道第三世界有一个种族，血族！强大而神秘。
自己轻薄这血族之人便是死无葬身之地，因为血族有极其强烈的尊严，与高傲，何况还是得罪了血族以后的女王，血族当今的殿下！
“小，小的知错。”八度屁滚尿流的说完跪下。
“会让你知错的，那么……！”千筱薇时常不用的九节翡翠长鞭出现，缠上八度的脖子，几分钟之后，八度惨死！“死吧！”
千筱薇杀死八度后才发现自己做了什么，再看看地上的八度，一股无与伦比的恶心从胃里泛上来，捂着嘴唇跑向树林深处。
紫漠淡淡的笑了，由衷的望着千筱薇的背影“谢谢你啊，我一直因为有些事而不敢杀，现在，谢谢了”
转身“熙然看看她吧！第一次杀人不处理得当会留下阴影的！还有你们这些女孩子也休息吧！”
冰羽等人也是看得够呛。
紫漠开始收编哪些不攻自破的铁纹佣兵团。
“筱薇，怎么样？”熙然轻轻拍着千筱薇的后背，扶着她坐在树根旁。
“熙，熙然，我竟然杀了人，竟然杀了人！”千筱薇哭着。
她没有想到是这个结果，只是当时八度靠近之后，血族用元素力压制的嗜血状态突然不受自己控制，杀了八度完全是自己的潜意识在操控。
“没事的。会没事的。”熙然也只能这么安慰。想想自己从小接受的杀人训练，自己也是杀了第一个人之后休息调养了一个月，因为身为王必须身经百战，这也就造成了熙然自身实力大于自身等级。
“我只是，只是没有控制住本能！”千筱薇哭着说道。
“我知道，我都知道！”熙然心疼的安慰，从刚才的情况就可以看出，这并非千筱薇正常状况。
待千筱薇脸色完全正常已是夜晚，被熙然牵着回到营地，其他人已经正常，铁纹佣兵团收编完毕，只是千筱薇的手还是有些颤抖。
“这样怎么可以，像我现在的状况不可以吧，会拖累大家的，既然以后会杀人，既然生在了这样一个家族，环境。”千筱薇自言自语，渐渐手不再颤抖，熙然有些诧异的扭过头，这妮子的适应能力也太快了吧！
不过这样也好，对于千筱薇来说。
千筱薇回给后者一个元气满满的微笑。
“筱薇，我很好奇你对八度说了什么。”熙然饶有兴趣的问道。
“血族！”千筱薇神秘的小声告诉他。
“噗，他的胆量也太小了！”熙然失笑。
“你以为他是你啊！”千筱薇飞起一脚。
紫漠轻轻走到千筱薇身前拍了拍她的后背“才一下午的时间就恢复了，不错嘛！”
千筱薇问道“为什麽紫漠姐你不自己杀了他呢？”
沉默了一会，紫漠有些无奈道：“筱薇对不起，我借用了你的手杀死了八度，但，但是这没有别的办法。”
“怎么说？”
紫漠顿了顿继续回答，道：“八度之所以在这个地方这么猖狂，并非是他是什么强者，在这里的比他强的多了去，但是他有一个极其护犊的父亲，有一回他的恶习被一个行侠仗义的佣兵团实在看不下去，便是上去做了他一顿，可哪知，揍了他的一天后这个佣兵团便死的死伤的伤，解散了。大家都知道是八度的父亲做的，出与对他家里势力的恐惧，便是不再说什么。你们很快就会离开，所以你们并不怕这些势力的追杀。”
千筱薇冷笑，心道“是吗？追杀是吗？我倒要看看他追杀成什么样子。”
虽然和紫漠相处时间不太长，但是从这些团员对紫漠的态度来看，紫漠是一个很好的人，况且影卫也没有阻止，应该是调查了她的底细，耳边传来一个声音，很熟悉的男声“筱薇？你要听好，这次山脉修炼之后尽快将紫漠带到我族里。”说罢这声音便消失了。
是的这声音发出者就是千筱薇的哥哥千亦凌，他们用的是血族特有的传音术。
“了解，哥哥”千筱薇心中默念，旋即柔声“紫漠姐我们这次山脉历练你们可否一路同行？