“了解，哥哥”千筱薇心中默念，旋即柔声“紫漠姐我们这次山脉历练你们可否一路同行？”
紫漠听后大喜，有几个元素师相随必定危险就少几分，连忙答应。
千筱薇将紫漠拉到一个偏僻没有人的角落里：“紫漠小姐，本殿正式邀请你到第三世界，血族做客！”千筱薇做了一个标准的贵族邀请手势“本殿？”紫漠喃喃着。
熙然已走到身后“筱薇你把人家紫漠姐吓到了！”
千筱薇苦笑“又不是我的意思，是哥哥刚才千里传音。”
熙然打了个响指“紫漠姐，回神！”
紫漠伸了个懒腰，露出微笑“我真有面子，竟然让传说高贵的血族邀请。”
“紫漠姐要保密啦！”千筱薇将食指放到紫漠嘴唇上。
紫漠点了点头：“别以为我知道你的身份就对你恭恭敬敬，姐姐我照样欺负你！”说着还挥了挥拳头。
紫漠看了看天空“其实我总觉得有什么在隐隐的召唤着我，自从遇见了你这种感觉就越发强烈。”
“安啦！安啦！以后就会真相大白的。”千筱薇安慰。
清晨，众人神清气爽。
“今天看看有什么收获没好长时间了，筱薇，易迁，还有冰翼都没有得到技能”风轩清扬指了指三人。
很高兴今天众人没有反驳风轩清扬的话。
“我才发现，贱人风这么多天以来，第一次说像样的话。”洛易迁淡淡的道。
风轩清扬扶额，贱人风，这个名字还真是不一般的伤人。。
走了一段路之后已是中午，烈日炎炎。
“热死了。”冰羽抱怨起来。
的确这样热的天气是谁也受不了的，再看看紫漠那边所有人也是频繁抹汗。
“嘿嘿！本小姐就送你们一场福利！”千筱薇一笑，水元素聚集，挥了挥纤手化为水雾，“冰羽看你的！”
冰羽立刻会意，因为冰羽主修冰元素所以可以将水立刻降低温度，于是享受了一场小雨。
“请问可不可以让我也乘乘凉？”一年轻男子说道。
“啊？”千筱薇一愣，接着腰上一紧，熙然小声“很奇怪的能量波动，注意。”
在那男子走后千筱薇悄悄跟了上去，果然那男子瞬间变为马的形状。
“没有人和魔兽可以随意幻化形状，除非，除非。”千筱薇自言自语。
“除非是魔神，你是在说我吗？”那马又幻化成男子。
“欧洛巴士（Orobas）：所罗门王72柱魔神中排第55位的魔神，位阶贵公子，统帅20个军团。一般为马的形象，在召唤者的命令下可以变成人型。可通晓古今，预言未来，平抑仇恨。”千筱薇清声“看来你还知识挺全的。”那男子笑着。
千筱薇嘴角抽了抽，要知道小时候自己身为储位必须背会这个，背了一个月，要求脱口而出，那段不堪回首的艰苦岁月。
“欧洛巴士，你来这里干什么？”千筱薇问道。
欧洛巴士神秘的笑笑“我只是路过，看你现在很迷茫吧！”
“没，没有”千筱薇有些结巴，是啊，迷茫吗？
“珍惜你宿命中的人，你眼前珍惜你的”欧洛巴士说完便是不见踪影嘴角挂着微笑“王，你托我办的事情已经办好，呵呵，迷茫的少女，你的迷雾会不会散尽呢？”
熙然见不见了千筱薇，正欲寻找，却见千筱薇失魂落魄的走来。
“筱薇怎么样？你去哪了？”熙然把千筱薇转了个圈，看看有没有伤到那。
望着熙然关心的样子，千筱薇脑海里闪过欧洛巴士的一句话“珍惜你宿命中的人！”欧洛巴士所擅长的是预知未来，他的话并不是胡诌，眼前的人。
突然扑到熙然的怀抱喃喃“真的是宿命中的吗？”
熙然揉了揉突然扑到自己怀中人儿的脑袋“怎么了？有什么事吗？”
摇了摇头，重新站好“好了要上路了！”
说罢便朝前方走去。。
至于千筱薇，那天欧罗巴士的话，还是令她百思不得其解。
晃了晃脑袋，“不想了不想了！”
“我发现筱薇姐姐最近神经兮兮的”绿炎小若小声告诉熙然。
熙然点了点头没有说什么。
“啊！”听见砰地一声“好痛”不用说，这撞到树上的人就是千筱薇。揉着有些撞红的额头。
“你这几天是怎么了？心不在焉的。”紫漠皱着眉头，这样的状况可不行，在山脉里必须保持高度的警惕性，像千筱薇这个样子，遇到紧急情况都不可能快速做出反应。
千筱薇摇了摇头”没什么。”站起，怔了怔，这气息，魔兽的气息。
突然大喊“隐蔽，魔兽来袭！”众人听罢一惊，好在反应都还迅速，迅速释放气息。
“水属性？”千筱薇见此喃喃“先拿下再说”
白嫩的手一挥一道水蓝色匹练飞出，双脚猛地一蹬地腾空，现在的等级还不足以有凌空飞行的能力，只能采用这样的手段使身体腾入空中，占据有攻击位置。
“头上有角，深蓝色海洋波浪纹路，身长十米，五米一级，刚好十米，那就是说，绿级一段”千筱薇迅速做出了判断“那是绿级的盘洋姣蛇。”
“致命点在头的下方最蓝的那个地方！”
已经离地面五米了，那姣蛇刚好在千筱薇正下方，落下骑到姣蛇身上，那姣蛇怎肯就范，不断扭动着身子，摇的千筱薇头晕眼花。重重的咬上舌尖，带些腥甜的血液流到口腔，带着痛楚，清醒了过来。
纳戒光芒一闪，手中多出了一柄匕首，手起刀落。
姣蛇惨叫一声“筱薇快下来，魔兽已经发狂，快下来！”地面上的每个人都开始劝导，不停攻击着姣蛇。
姣蛇的尾巴突然开始扭转，向千筱薇也就是自己的头部攻击，它还是有一丝智商的。
千筱薇手中的匕首沾满了蓝色的血液。
这样不行，千筱薇心中道，如果这样下去我的体力就会耗尽，蛇会不会杀死不说，我自己恐怕也会身负重伤。。。