听熙然讲完后千筱薇也是没再去想，渐渐天黑，众人便是都回了帐篷。
第二天清晨，露珠还没有掉落，一片雾气，睡梦中的千筱薇被外面悉悉索索的声音吵醒。
走出帐篷，伸了个懒腰，露出曼妙娇躯。
边打哈欠边问道：“什麽事啊！怎么这么吵。”
揉了揉美眸略微有些吃惊：“哥！哥哥？！”转眼望见哥哥身后的一列血族精卫。
来者正是千亦凌，只不过现在的后者眼眶红红的。再看看熙然，也是脸色不好。
“何事？”千筱薇也是清醒过来，她的直觉清醒的告诉她，有大事发生！！！
千亦凌望向妹妹，笑了笑，打量了一下“妮子不错啊！橙级！”
“哥！你今天来是……”千筱薇疑惑道。
“今天随我回族吧！”千亦凌叹了口气，一招手血族精卫便是让出一条道来，通道的尽头是五头飞鸟状的魔兽，专门驯来当坐骑，名为天灵鸟。
“那这里！怎么办？”千筱薇指了指被叫醒的同伴。
“他们？他们随便，但尤其是紫漠小姐！必须回族！”千亦凌道。
“我？”紫漠诧异。
“呐，呐！我们也要去！”其他人一副期待的表情，当然要去，他们可是没有见过神秘的血族是什么样子的。
众人期待的表情，千筱薇也是无奈的摇了摇头：“既然这样就一同前去吧”
旋即众人便是跳上天灵鸟，稳稳站住。
“筱薇你们血族还真是财大气粗，这难得的天灵鸟一下被你们拿出五头！”洛易迁微掀嘴角。
微微一笑，一拍鸟首，天灵鸟长啸一声，便是起飞。
“现在起飞，去往通往第二世界的元素传播阵！”千筱薇向众人解释道。
第三世界可能会觉得并不是很大但是可以想象人类世界有多大！
只是这偌大的地方只有两个帝国：血族！血之帝国！
狼人族！新月帝国！
通常只是说血族，因为血之帝国是血族一手创办人们说起的时候也是直接省略。
元素阵法开启，回到族中。
“族中的气氛怎么？”千筱薇沉思，来往的大臣与长老见到千筱薇微微行礼，脸上无一不是露出一丝哀伤。
“告诉我！什么事情！”千筱薇按耐不住心里的疑惑，伸手拉住了千亦凌。
千亦凌久久不回答。
“该死！”千筱薇扔下所有人朝血族中心的城堡中爆射而去。
主堡里响起一声娇喝“父亲，母亲！我回来了！”
站在大厅的美貌女子，俊朗男人听见此声也是微微一颤，是的女儿回来了。
千筱薇已近两年没有见到自己的父母了，以来便是跪到地上“父亲，母亲，女儿不孝！”
的确，千筱薇并没尽到血族殿下应尽的责任。
“孩子，快起来，快起来。”
男子与女子忙道，将已长得亭亭的女儿扶起。
“母亲，到底出了什么事？”千筱薇一起来便是问。
沉默……
“婉儿，告诉筱薇！这件是迟早瞒不住！”男子开口。
千筱薇的母亲名叫千婉儿，随着血族的皇室姓，而她的父亲也是血族血脉纯净之人，名为莫辰。
“一个月前母亲在族人外出被发现，将重伤的她带回来，我们动用了所有高级治愈元素师，治疗了好多天，还是不见起色，母亲倒是越来越虚弱，它说想在死前见你一面！
千婉儿一口气说完，泪水也是忍不住留下来。
“嗯，是吗？带我去吧~”千筱薇娇躯颤抖，忽然一双手稳住温热的温度透着衣物传送到皮肤之中。
扭头“熙然？”后者微微笑着，我们一起进去吧。
堡顶的豪华房间内千筱薇被熙然牵着手，深吸一口气，推开房门迎面的是一阵元素气息。
床上一美丽妇人，岁月并没在她的脸上留下任何足迹，看样子像是累极了，说便是千筱薇的奶奶血族女王，血之帝国女皇陛下！——千寒“我，我回来了！”千筱薇再也忍不住趴在千寒床边大哭。
“回来就好，回来就好！”千寒的双眼不知什么时候睁开，拍着千筱薇。
千寒笑着道“最近不回来都瘦了一大圈！”像平常一样。
“再不回来啊，我这把老命可就要归西了！”千寒轻松地说道，好像要死的不是自己一样。这般洒脱。
“不会的，不会死的，怎么可以说这种话！”千筱薇啜泣。
“筱薇，我身受重伤逃了回来，我便知道日子不长了，我这个年纪算不上夭折，死了也无非。其实最不放心的还是你！你还小我走了之后，你便是要掌管帝国，熙然！”千寒换了一声“嗯！”熙然站出来。
“从此筱薇我可就交给你了，我不在的时候，尽量帮着她吧！”千寒将千筱薇的手放在熙然手里。
“放心吧！任何事我定会护住她，死也会死在她前面！”熙然郑重道。
千寒呵呵笑着缓慢的从床上坐起。
“孩子，我这一身修练的本事也带不到死之后，我便现在把它全是交给你，以后修炼便是事半功倍。”
摇了摇头“我不要！”千筱薇知道如果千寒将自己的本事都传授与自己那么千寒便会在传授完的下一刻死亡。
“你不可任性！你是血族乃至血之帝国以后的领导者，是女皇，是以后的希望，你从来到这个世上的时候便赐予了你注定的宿命，坐到那边的蓝色石头上，那是一块千年寒玉对你接受有帮助。”
千筱薇听后不再反驳，擦了擦脸上的泪，坐到千年寒玉上。
调整情绪，气息，一个时辰后。
“准备好了吗？”千寒严肃起来。
“是”
千筱薇心痛，此刻的千寒并不是情况好转，而是回光返照！死亡前的最后盛开之花。
双手放上千筱薇的背部，没有任何前奏，一股磅礴的能量长驱直入，刹那千筱薇的脸上便是出现细密的汗珠。
“给我稳住气息”声音从后方传来。
稳住之后一道命令又是发出“护住心脉，将能量压住，压到胸口处，尽全力给我压！”