千筱薇双手结印一道道繁复的手影，手指有节奏的上下起伏，那是血族独有的压制气息的秘法，随着能量越来越强大，千筱薇的印决也越是快。能量在体内飞窜，如不是自己是血族，恐怕承受不了。血脉之力急速的发挥着作用。
门外的一干人感受到了这能量但是谁也不敢进去。
能量慢慢减小，千筱薇的呼吸也是渐渐均匀起来，而她身后的的千寒的身影越来越虚，渐渐透明，像这类强者，陨落之时是不会留下尸体的，只会渐渐虚幻直至消失在这天地之间。
千寒满足的微笑“孩子我所可以给你的也是尽数给你了，这便是我所能给你的最后一场造化，我一直相信你会将血族带领到历代女王都达不到的巅峰！一定会”
终是彻底消散。
千筱薇怀中的暗蝴坠子最后一丝灵魂光芒消失，入定中的她心里猛地一颤。
就这样持续了一个礼拜，千筱薇终于醒来，握了握拳，一股充盈感从体内爆发出。
“竟然黄级三段了！”喃喃着，也是有些微微吃惊，没想到自己几天前还是橙级一段，没想到竟然直接突破到黄级。
望了望空荡荡的房子，突然跪下。
“子孙千筱薇，恭送女皇！”
血族女王，血之帝国女皇——千寒！
陨落于此。
深吸了一口有些冰凉的空气，脚下静静地横放着一柄镶着红宝石的权杖，权杖华丽又大气，有半个人高，细长的金色权柄上有些古朴的纹路。
这是掌管血族与帝国，象征权利的权杖。是历代血族女皇的手中之物，这权杖不仅代表权力，还是一个天极类的攻击系神器。
千筱薇听千寒说过，这红色宝石中心的这个六芒星小洞是需要血脉之力激活的，而且只能由血族血脉最好之人，极品血脉之人。也就是女皇！！！
血脉激活之后也就是正式得到了权杖的认可，可以随意使用里面的力量。
“奶奶说的应该不会有错！”千筱薇沉吟了一阵，银牙一咬拇指在食指上划过，一道血痕出现。
玉手在空中不停地挥舞着奇异的是血液竟然没有落到地上而是有规律的凝结在空中。
猛地手指上开始溢出金色血液，隐隐有些来自灵魂上的威压。
苦笑了一下：“果然召唤血脉之力，凝结不容易！感觉力量要被抽空了！”
这便是血族召唤血脉之力的方法。
食指摁上那六芒星血脉之力不断浸入其中，竟然没有丝毫要停下的意思。千筱薇脸色异样起来。
体内的血脉之力，竟然在急速消失涌向那个看起来并不大的小孔。
“不行！”千筱薇想要强行退出，用尽各种手段。
“你妹！血脉之力消失了姐姐我不就成废人一个了？”千筱薇忍不住爆了一句粗口。
要知道普通人修炼是与血族这些依靠血脉是不一样的，类似于血族这种远古种族每个人都是依靠一点血脉之力修炼，血脉与修炼的元素早已是密不可分，两者缺一不可，如果血脉突然失去，恐怕就变成废人了！
门外是另一种感觉，强大的血脉威压压得众人喘不过气来，只有拥有美杜莎血脉的熙然还受得了。
“这丫头到底在干什么？”
又过了好一阵“得喊人了啊！”千筱薇半跪下俏脸早已苍白，体内血脉之力早已抽完，现在自身的血液也开始流失。
正欲喊人突然权杖停止了吸收血液，有一道苍老的声音响起“哈哈，老夫终于出来了！”
“你……”千筱薇有些不可思议，她的眼前竟然出现一道灵魂体。
“你就是唤醒我的小女娃吧！”那苍老的身影对着千筱薇笑呵呵的道。
千筱薇下意识的点了点头。
“你到底是谁？”千筱薇问道。
“千寒的气息消失了！”那灵魂体诧异，然后才开始自我介绍“我名叫古决！”
“那请问您是如何在这权杖里的！”千筱薇弱弱的问了一句。
“老夫？”古决指了指自己“老夫当年纵横这世界的时候你们还不知道在哪呢！”
“老夫当年与人一场恶战，不慎战败中了那人的奸计，生命濒危之际，遇到这权杖的主人，血之帝国女皇，她当年与我也是交情甚好，她这权杖可集天地之灵气，我便是化为一道灵魂体藏身这里，十几年了，一直沉睡于此，如今沉睡以足，只要有一定的契机便可苏醒，你这么一弄老夫醒了过来！”
千筱薇点点了头。与奶奶交好的人应该不会害自己，而且就算要谋害自己自己也丝毫没有还手之力，古决的实力竟然看不出来。
“千寒的气息消失了！难道……”古决脸色难看起来。
千筱薇美眸泛红。
“唉……”古决摇了摇头“你有一丝千寒血脉的味道，想必你因该就是千寒的孙女，千筱薇了吧！”
“嗯，我就是。”千筱薇道“前辈知道我？”
古决笑着：“那你可要叫我一声老师！”
“啊？”千筱薇愣住“为什么？”
古决道“当年你出生的时候千寒便是与我商量好了收你为弟子，正准备把你送过来，哪知竟然出了我差点陨落这件事，便是搁了下来！”
“前辈很厉害吗？”千筱薇不觉恭敬了下来，用上前辈这个词。
“老夫当年可是数一数二的强者，不然千寒怎么肯将你这个当年还未出生的宝贝孙女交给老夫！”古决撇了撇嘴。
权杖突然泛出淡淡的光芒，渐渐形成一个身影，很是熟悉！
千寒？！
“奶奶？您还活着吗？”千筱薇声音开始颤抖，渐渐小声啜泣起来。
“这只是我分散的意思灵魂而已，一会便是会消散，呵呵老朋友好久不见！‘”千寒转向古决。
古决摇了摇头：“苏醒了，你这老家伙死了，没意思！”
“筱薇这孩子天赋奇好，我便是以后把她交给你了！”千寒道“奶奶？您还活着吗？”千筱薇声音开始颤抖，渐渐小声啜泣……