这只是我分散的意思灵魂而已，一会便是会消散，呵呵老朋友好久不见！‘”千寒转向古决。
古决摇了摇头：“苏醒了，你这老家伙死了，没意思！”
“筱薇这孩子天赋奇好，我便是以后把她交给你了！”千寒道“筱薇快去拜见老师吧”
千筱薇没有反驳来到古决面前直直跪拜下去：“弟子拜见老师”说罢郑重的行了三个大礼。因为这不仅仅是千寒的遗愿，也是千筱薇自愿的，她需要实力，只有实力才可以主宰自己的生命，住在自己的命运，以及，别人的！！！
“这我便是放心了！筱薇记住，我只是希望你好，别的不重要！”千寒正式不再存在这天地之间。
千筱薇低下头“希望我好吗？”
良久抬起头“老师！”
古决点了点头“从今天以后你便是我的弟子了！对了！将这个还给你！“古决记起了什么，手掌上凭空出现一个光团。
“啊！我的血脉之力！”千筱薇这才想到。
古决正欲给千筱薇，手又突然收了回来。千筱薇显然不明白他的意思。
“我的徒弟怎么也要拥有最好的才行！”说罢那血脉之力便是在古决手上开始炼化。
就这样过了一个时辰，古决终于再度托着光团给了千筱薇，这次的血脉之力肉眼都可以感觉出来，更加纯净了。
随着千筱薇的渐渐吸收，自身终于是再度被完善。
“筱薇！我的事情还是不要说出去，不然会招来杀身之祸！”古决道。
千筱薇这个便是明白“老师这些我知道的！你就放心吧！”
“那我先回权杖里，这里便交给你了！”古决身形一晃，消失了。
千筱薇缓步走到门前打开了那好些天没有打开的门。
门吱呀一声被打开，门外的人看到也是忙忙围过来。
匆忙的望了望房内“筱薇，母亲呢？”千婉儿焦急问道。
这一问所有哄乱的人群倒是静了下来，眼巴巴的望着千筱薇。
“奶奶她……她”千筱薇咬了咬嘴唇。
“筱薇快告诉哦我们！”千亦凌上前一步，道。
“在陨落之前送了我一场造化！”千筱薇此刻的内心异常平静。
“什么？去世了！”众人一股脑的到房间内，残留着一丝淡淡的气息。
千婉儿开始哭了起来，莫辰在一旁安慰，所有人都一片悲伤，千亦凌呆呆的站着。
千筱薇静静的往前走“从此刻开始我便是血之帝国的女皇！接替上届女皇之位。”
在接下来的几天，千婉儿与千亦凌等人在族中与千寒交好的长老们也是悲伤了好几天。
血之帝国首都，暗城之内的一个小院里。
一少女不断被一个看起来身影虚幻的老人不断攻击着，不断躲闪，光洁饱满的额上布满汗珠。
又过了好些时间老人才笑呵呵的收手“敏捷度有进步了一点啊！”
千筱薇翻了翻白眼，“老师，你都快把我折磨死了。”
这训练的正是千筱薇，古决说战斗之中敏捷度是必不可少的，千筱薇虽然敏捷度还算可以，但是他的弟子怎么能还算可以，所以必须训练！
“怎么他们都在为千寒的陨落而伤感，老师怎么都看不出来你一丝伤感？”古决笑呵呵的问道。
千筱薇俏脸上流落出一丝淡淡的安静的微笑：“奶奶说要我过得好一点，而且我有这样一个亲人我很骄傲，当然不能整日沉浸在悲伤中，我要用自己的实力来在这世上闯出一个天地！我还要为了帝国，为了族人奋斗。”
古决听了缓缓点了点头道：“筱薇新一轮的攻击又来了！”
“啊！？老师还来”千筱薇还没有反应过来一道元素匹练便是冲着自己而来。
“啊！老师不带这么玩人的！饶了我吧！”小院里回响着惨叫声。
一天的训练过去，千筱薇回到房间里，泡在浴池里。
“还是舒服啊，骨头都要散架了！”千筱薇整个人摊在池中。
好一会才缓过来，走出浴池换上薄薄的睡衣，突然门外响起了敲门声“筱薇我可以进来吗？”是熙然的声音。
千筱薇走到房间门口，打开门笑吟吟的道:“怎莫了？”
熙然看上去精神状态不太好“还不是为了准备你继位的事情，要邀请各大宗派，血族毕竟是神秘远古种族，排场一定要大，我这几天都快累死了。”
千筱薇扑哧一笑“坐下休息一下吧”轻轻牵着熙然坐到床边，而自己则是在床上坐到熙然身后轻轻揉着熙然的太阳穴“辛苦你了！”
熙然听此话也是笑了笑转头望向千筱薇，此刻的后者显然是刚刚沐浴过的，柔顺的长发上有着些闪亮的水珠，因为沐浴过后整个人看起来有些透明，淡淡散发着少女特有的香味，俏脸显得动人非常。
熙然心里一热手臂揽过千筱薇，嘴唇碰上千筱薇的薄唇。
千筱薇显然一惊，挣着了几下，谁知道便是这么软倒在熙然怀中。
“千筱薇你怎么这么不争气啊！”心里暗自骂自己。
熙然还有些诧异，本以为千筱薇挣扎的厉害自己也就是放开，谁知千筱薇挣扎没两下便是软在了自己怀中。
肆意掠夺唇分千筱薇气喘呼呼的躺在熙然怀中，脸颊上抹不去的红晕直直扩散到耳根。
自己也是有些累，头一歪睡着了。
熙然见此伸手拽过被子将头埋在千筱薇肩膀处，也睡了去。
“嗯！”千筱薇伸了个懒腰，望望窗外还有些微亮的天。突然再没有了睡意。
“你，你，你怎么在这，不是回去了？”千筱薇结结巴巴的说道。
熙然正安安静静的睡在自己面前。
“不玩了，不玩了！我到别处睡去！”正欲在床上站起身，一个有力的手臂又把自己拽下来。
“我知道你醒着！”千筱薇气呼呼的道。
熙然睁开眼“早安！”
“早你个头！”千筱薇手捏上熙然的脸。
“好累，睡觉！”熙然又埋在千筱薇肩上。