已是黄昏时分，这个小巷子却是格外地幽寂。一抹残阳，划过天际、苍凉而美丽，天边寒鸦掠空、远方群山苍苍、暮色冥冥……
我坐在门槛上，双手撑腮，百无寂寥地数着空中掠过的寒鸦，一只，两只，三只……
我叫风莲，这是娘亲给我取的名字，而我的娘亲叫风荷，由此可以看出她多么喜欢荷花，不过其实我也喜欢。从小我就知道我与别的小孩不同，因为我和娘亲都是巫族人。
巫族可以说是一个遥远而神秘的种族，它在这个苍境大陆上存在了上百年，我们的族人可以说是一种超自然人，有着五百年的寿命，除了寿命终止，否则不死不灭，除了火，对，他们只是怕火！因此才会在一百年前的灭族之灾中消失殆尽，我和娘亲是最后的巫族皇室血脉，也是最后的巫医。
真正特别的是巫族皇室血统，他们有着绝世的美貌和不可思议的高超的医术，巫族皇室的每一个人都必需修习医术。
我的娘亲就是一位女巫医，还是巫后的后人，如果巫族还在的话，娘亲现在应该是巫族的公主，和所有巫族皇室人一样，她有着可以说是倾世的美貌。而我，却是个十足的丑八怪，单看这瘦小的身子和暗黄的肤色还没什么，只不过这左眼的一块紫色胎记实在碍眼。
自记事起，几乎就是跟着娘亲行医江湖，娘亲每到一个地方，其美貌引起一阵轰动，而人们一看到我，都会对娘亲发出这样的疑问：这真是你亲生的女儿吗？娘亲总是温柔地揽着我，笑着点点头。
有一次我也忍不住问娘亲：“娘亲，不是说巫族人都生得好看吗？为什么我长的这么丑？”
娘亲那时候瞳孔里闪烁着我看不懂的光芒，叹了口气，轻轻搂着我，柔声道：“以后莲儿就会知道的，我的莲儿才不会丑呢！莲儿会是最漂亮的，不要管别人怎么讲。只不过莲儿你要记住，以后如果可以，千万不要为了一个男人流眼泪！”
“眼泪？那是什么东西？”我很困惑，娘亲不是说巫女的一生是没有眼泪的吗？
“傻孩子！”娘亲亲了亲我的额头，“一个巫女爱上一个男人之后，若是那个男人让你心碎了，你才会流泪，只不过……”娘亲眼神突然变得黯然，抬起头看向远方，周身散发着我看不懂的凄凉，“女巫的心碎了之后，便会死去……”
我当时还小，却没有理解全娘亲的意思，只知道我当时感到很害怕，会死吗？那还是永远不要爱上男人好了，既然男人那么可怕，那就离得远远的，这样我就不会死了，心里这样打着小算盘，满意地点点头，恩，就是这样！
可是娘亲爱爹爹吗？娘亲现在还活着，就是说没有为爹爹哭过咯。从小就没有听娘亲说过爹爹，以前偶尔也提起过，娘亲总是一副忧伤的样子却不说话，次数多了，我再也没有提过了，让娘亲不高兴的事情不提也罢！
来到这个清平镇已经半月有余，几乎还是过着以前一样的生活，娘亲平时出门给有需要的人看病，我就在屋前玩或者偶尔在屋子里看娘亲的医书。
相对于看医书来说，我更倾向于上树掏鸟窝，下河摸鱼，不过娘亲每次看到我身上脏不拉几的都会很生气，然后一直不停地说什么我身为将来的巫医应该好好学习医术，更身为一个女儿家，成天像个男孩子一样疯闹总是没个样子的大道理，有时候实在是禁不住每天这样的絮叨，也就收敛一些。
坐在门前这样等着娘亲回来，等得太阳都快落山了，远远便听见脚步声，我嗖的一声站起身来，是娘亲回来了吗？目光随着来人越来越近，脸上笑容瞬间停滞，脸色变得煞白，一丝熟悉而又不好的感觉涌上心头。
若是没有看错的话，那不就是刚来小镇上的时候，一直讥笑自己的那几个恶痞吗？话说以前也经常遇见调皮的孩子讥笑自己是丑八怪，不过本着我性格好，大人不计小人过，很快他们也就丢掉了对我的偏见，和我很快玩成一片。不过来到这个镇上的时候我就听说了这几个少年的恶名，恐怕这次可不是那么容易搞定的。
“嘿！那个丑八怪在哪儿！”领头的一个着灰色布衫的少年一指我，随后的三四个和他差不多大的少年欢呼着跑到我面前。这些少年本就比我大，再加上我本就长得瘦小，他们站在我面前不免有种居高临下的感觉，他们此时神情倨傲地看着我，面露鄙夷和不屑。
“你们说，天底下怎么会有这么难看的丑八怪呢！”
我瞥了一眼他们，心里暗暗说道，你们长得也不是很好看！不过这话我可不敢说出来，天知道说出来会是什么结果。
“哈哈哈！那一定是上辈子作多了孽，这辈子罚她做个丑八怪！”
“对对对！一定是的，你看人家娘长得……啧啧……嘻嘻嘻！”
看着他们说起娘亲那色眯眯猥琐的表情，我心中一阵作呕，接着不由怒火中烧，说我可以，你们这群长得也不好看的丑八怪竟然敢打我娘的主意！
“那还不简单。小丑八怪肯定是捡来的咯，她那狐狸精娘能不能生还不一定，毕竟……哈哈哈……”这些恶痞越说越兴奋，每个人脸上都闪烁着异样的光芒。
“住口！”我实在忍不下去了，真的不是我故意找麻烦，谁让我就这么一个娘呢，谁也不可以侮辱她的，“不许侮辱我的母亲！”
“啪！”脸上突然一阵剧痛，我感觉整张脸都红肿了起来，甚至牙齿都是疼的，我看向那群恶痞，眼中冰冷一片，嘴角擎着一丝嘲笑。
恶痞们没有看到我的哭闹，望着我嘲弄的面孔，不由一怔，接着便是气急败坏。
“笑什么笑！丑八怪笑起来真恶心，教训她，让她哭！”
跃跃欲试的恶痞们一听到指令，马上冲上来将我推倒在地，对我拳打脚踢，一边打一边恶语相向，“打死你！丑八怪！”
我感觉有无数只脚落在，自己的脸上、胸口、小腹上，疼痛不已！从小到大还没有这么痛过呢！
“叫啊！叫啊！丑八怪！快求饶！求饶就放过你！”
“快求饶！快叫！”
恶痞们叫嚣着，一个个面目狰狞。
我的额头上渐渐冒出冷汗，牙齿紧紧咬住嘴唇，真的好痛啊！不是我不想哭，是我真的没有眼泪啊！
渐渐感觉他们脚下用力更深，身体像被撕裂了一样。不知不觉我已经咬破了嘴唇，口里流入一股腥甜的暖流，鲜血顺着嘴角滑下。
我的心中不由想起了娘亲，那个全世界最美、对我最好的女子！娘亲，如果这次我还活着，我一定不掏鸟窝，不捕鱼了，我一定好好学习医术！
娘亲……娘亲…...莲儿快死了吗？
娘亲……谁来救救我？
“住手！霸虎！”
不知过了多长时间，就在我感觉自己快要痛死了的时候，迷糊中听见一声怒喝！
随即身上雨点般的拳脚停下，我慢慢睁大眼睛看清来人，那是一个身着月白长袍的十五六岁少年，身后跟着一个青衣人还有一群灰衫仆人。
那几个恶痞见到来人，刚刚还狰狞的面孔瞬间惨白，一个个惊恐的睁大了双眼，哆嗦着双腿跪下不停地朝那位少年磕头“洛少爷饶命！洛少爷饶命啊！”眼看他们额际都磕出血了，还是哆嗦着不敢停下来。
少年脸色寒气逼人，浑身上下不由地散发出一种霸气，冷笑道:“哼！以前的教训还不够吗？霸虎！看来你把我们洛家不当回事！”
恶痞们听完脸色更白，霸虎连忙道:“不敢啊！洛少爷！下次再也不敢了，饶了我们吧！”
少年不再理会，对身后青衣人说道:“霸虎他们不知悔改，也不必给他们改过的机会了！我不想在清平镇看见他们了，你知道该怎么办！”
“是！少爷！”青衣人恭敬地应了一声之后带着一群灰衫仆人走向恶痞们，架着他们就向巷子后面走去。霸虎他们吓得脸色青白，大声呼喊着:“洛少爷饶命！洛少爷！我们再也不敢了......”
我呆呆地看着这一切，还没有反应过来眼前突如其来的情况，恶痞们已经不见了，听着他们的呼喊声越走越远，我忍着巨大的疼痛，正想爬起来，却只见眼前出现一只修长白皙的手，耳边响起一道清雅的声音：“我扶你起来！
我抬起脸看着少年，少年俊秀的脸庞扬起一丝温润的笑容，幽黑的眸子正含笑望着我。不同于刚刚呵斥恶痞们冰冷得让人害怕的少年，此时的少年却让人感觉沐浴在三月里的春风，温暖得忘记了全身的疼痛。少年身后金色的阳光洒落一身，柔和的光线跳跃在脸上，望人一眼，天蓝水清…….我怔怔的望着他，耳边却响起了娘亲说过的话，这是个男人啊，男人很危险啊！要是不小心死了怎么办？在我踌躇的时候，却是感觉手突然被握住，我一惊，想要抽出手来，他手上用力更紧，却是将我拉了起来，才刚站起，腿上疼痛感袭来，腿上一个哆嗦正要倒下，就在我以为自己将要和大地亲密接触时，突然感觉到腰际一热，还没反应过来，自己已被他拦腰抱起。我身子一震，立马僵住，脸上却感到热得厉害。
大概是感觉到我的异样，少年笑道:“我看你伤的很重，也走不了了，这里应该是你住的地方，我先抱你进去，待会儿找个大夫给你瞧瞧！”
被他这么一望，我的脸热得更厉害了，我赶紧摇摇头道：“你快放我下来！娘亲说男女授受不亲……”
少年听完愣了愣，随即好像听到好玩的事情，眸子里满是笑，嘴角笑意更深，忍不住敲了敲我的额头：“小丫头，你才多大年纪呀，就想这些事情，有意思！呵呵！”
说着就抱着我往屋里走，却是忽略我的挣扎，我感觉心扑通扑通好像要跳出来一样，大气都不敢出。直到少年把我放到自己的床上躺着，才舒了口气。
少年好笑地看着我：“怎么这样的表情，我可是救了你呀！”
我白了他一眼：“都说让你放下我了，没听到吗？”
少年一脸无奈，“你这丫头伤成那样还要逞强？”言罢一脸兴趣盎然地盯着我：“我叫洛明景，丫头的名字呢？”
“风莲！”我没好气地回道。
“你这丫头好生奇怪，我既救了你，旁人都是感恩戴德，怎得像我欠了你似的，反倒成了我的不是了？”
我听了之后思索一会儿，却是觉得他说得很是有道理，再怎么样他也是我的救命恩人，娘亲当时好像只是说不要流泪的，只要不流泪就好了啊，想起自己刚刚的没好气，脸不觉一热，顿时觉得不好意思起来，眼睛斜瞟向他，嘿嘿地笑了两声。
洛明景愣了，大概被我这突然地傻笑弄懵了，双眼望向我的全身，眉头紧皱：“伤得如此之重，我去找大夫！““等一下！”我连忙阻道：“不用了，你去左边柜子的第二个抽屉里找一个紫色和绿色的小药瓶！”
“额？”洛明景一脸错愕，思索片刻，应道：“好！”便走到抽屉边。
“水和镜子。”我接过药瓶吩咐道。
洛明景又找到水和镜子拿给我，站在一旁定定的看着，当看到我把紫色瓶子里的药倒出来就着水服下，又看着我慢慢把绿色瓶子里的药慢慢敷在脸上的时候，俊雅的脸上布满不可思议，“这样就行了？”
我看了洛明景一眼，淡淡的说道：“别小看这些药，我娘亲的医术高明，这些药比外面的药不知道有用到多少去了，以前我受伤都是用这些药的。我娘亲出门给人看病去了，不一会儿就该回来了，到时候不行再看看就是，现在倒不用担心我。”罢了，看在你救了我一命，心还不错的份上，暂且不把你归为危险人物，你就偷着乐吧！
这时，屋外传来一阵脚步声，迎门进来一个摸样清秀的少年，是刚刚的青衣少年。