“少爷！”
青衣少年毕恭毕敬地面对洛明景说道：“霸虎他们已被教训一顿，已经令人将他们送出清平镇，命令他们以后不准踏入清平镇一步，明日即可贴出告示，状告镇上，以后霸虎等人不再是清平镇上的人，若见他们，当立即告知少爷！”
我嘴角一搐，这个洛明景在清平镇这么大权力？竟是将他们赶出去了！
“很好！”洛明景脸上浮现一丝笑容：“洛影！你这次做的很好！”随即又看了看我，面色又沉了下去，柔声说道:“看你伤还是不放心，最近镇上来了一位医术高超的女子，镇上人久治不愈的疑难杂症都被治好了，镇上人都大加称赞其为神医。不如请她来看看可好？”说罢，面向洛影，“去请风荷大夫！”
“慢！”我看了看洛明景，这不就是说的我娘亲吗？还找什么找，开口说道：“风荷正是我娘亲。”
洛明景和洛影皆是一愣，随即，洛明景思索片刻，心下了然，笑道：“我早就该想到，风荷......风莲......呵呵......”
“啊？”洛影有点儿接受不了，风荷大夫可是风华绝代的大美人儿啊！可这个......洛影盯着我的脸片刻，还是一脸的不可思议：“你们确定是亲生母女？”
看着洛影的表情，我心中明了，又是这种不可思议的表情，只要有人听见自己是娘亲的女儿就会有人露出这种表情，自己再熟悉不过了。
“是的，我们是亲生母女。”
洛影得到这一声肯定，还是觉得震惊，嘴巴张的老大。半响，屋子里一片寂静。洛景明瞟了洛影一眼，似是嗔怪。洛影赶紧闭上嘴巴，手挠了挠后边脑勺，不好意思的吐了吐舌头“不好意思啊！我只是……我这个人不太会说话，嘿嘿！风小姐可不要见怪！”
我望向洛明景，看见他眸子里的一丝愧疚，嘴角扯开一丝笑容：“没关系，不用在意！这些话我一直都不会放在心里，你们救了我，是风莲的大恩人，风莲以后定当报答洛少爷的恩情！”
“举手之劳，不必在意，他们也是罪有应得！”洛明景淡淡的笑道。
“是啊！霸虎他们本就是镇上有名的小混混，经常欺负弱小的孩子，被少爷撞到，免不了教训一顿，每次保证下回不干了，却又屡教不改，这回他们把你伤得这么重，罪有应得！他们再也不会有机会欺负你了！”洛影见我没有在意他的失言，洛明景也没怪罪，心中甚宽，转而对洛明景道“少爷，咱们快回去吧，天也不早了，老爷让咱们办完事早些回去用膳！”
“嗯！”洛明景低头看了看我，面露担忧之色：“你身上的伤……”
“无碍！你该相信我娘的医术！”我仰起头对着他咧嘴一笑，让他放心，这少年心真不错啊。
洛明景听我这么说，舒了口气，微笑说道：“那我明日再来看你，我先回去了”
“嗯！”我点点头，快走吧，快走吧，虽然说你是我的救命恩人，这样赶你的确不好，可是从小这个男人很危险的想法，还是深深影响着我的。
洛明景便起身和洛影走出屋子，我这才痛得呲了呲牙，这群小子打人还真狠，活该被赶出去！
苍镜大陆主要三个大国分别是：西边阳国、东边宜国以及阳国与宜国之北的云国，周边还有一些不起眼的的小国。其中阳国国力最强、边境最辽阔；云国最富、商业最发达；而宜国则各方便都比较均衡，不算太强，但综合国力却又不容小觑。好在宜国并无多大野心，多年来与云国、阳国以及周边小国一直友好相处，致力于本国国民的的经济发展，宜国皇帝安越天深得宜国民心，被称为“明轩帝”。然而西边阳国与北边云国多年来战事不断，双方统治者野心勃勃，互不相让，两国边境百姓苦不堪言。两国皇帝见这么多年屡战未果，而两国国力因为多年战争日渐损耗，且两国百姓多年来饱受战争之苦，流离失所，尽失人心。两国商定于嘉烨二十年三月，云国与阳国各派使者在两国边境的南隅山签订条约。条约规定：两国今后百年内和平相处，不得以任何不正当理由发动战争；作为两国友好往来的见证，云、阳两国各派一位皇子使往对方国为质子十年，鉴于云国皇子云汐月乃云国皇室唯一皇子，阳国愿割舍两国边境界十五座城池给云国作为补偿……
条约签订后两国百姓大家赞扬，好不欢喜，并热烈期盼着双方国质子的到来，见证今后百年的和平生活。同年六月，云国皇子云汐月与阳国四皇子夏疏影将同时使往对方国为质子。
清平镇乃阳国境内一个小镇，别小瞧这个小镇，由于自然的地理优势，这个小镇连接着通往阳国境内各地甚至境外各国交通要塞，成为主要的落脚点。尤其其商业特别发达，其繁荣程度不亚于阳国都城邺城。其商业发达的地方酒楼、客栈的发展自然如日中天、蒸蒸日上！清平镇最大的酒楼——望月楼背后老板正是清平镇镇长家的少爷洛明景。话说望月楼本是由镇长——洛家家主洛权廷经营，自从两年前洛权廷发现洛明景惊人的天才头脑，便撒开手去放手把望月楼交给只有十四岁的洛明景，自此不管不问。众人皆是对这个未成年的少爷的能力表示怀疑，然而短短两年内洛明景小小年纪便将望月楼经营得蒸蒸日上、名声大噪！不仅仅成为清平第一楼，更是不输于阳国第一酒楼——檀韵楼！如今洛明景已十六，长相俊美，玉树临风，众人皆是对这位洛家少主敬佩不已，不再对这位有着天才头脑的少年表示任何怀疑！洛明景更是成为全镇少女爱慕的对象，梦想着能有一天嫁与洛明景为妻，此生无憾矣~~外地游者纷纷来此见识这传说中由十六岁少年经营的清平第一楼以及天才少年洛明景！
我躺在床上任由娘亲给我上药，一边默默地听着娘亲讲关于洛明景的事情，原来洛明景是镇长的儿子，怪不得呢！而最令我想不到的是那位如风的少年竟然是望月楼的幕后老板！好厉害！这么一个如此优秀而又高高在上的人啊！
“那洛少爷这样的人也危险吗？”
“危险？”娘亲显然一怔，不明白我的意思。
我一本正经地说道：“娘亲不是说男人很危险，会让我流眼泪死掉吗？”
娘亲噗嗤一笑，“傻孩子，娘亲哪是那个意思，你现在还小，自是不懂，以后会明白的，娘亲只是说不要轻易流眼泪，却不是说男人都是危险的，是谁教你这样想的。”
“哦！”我若有所思，感情这么多年我都错会了娘亲的意思，心里有点小小的窃喜，这么说洛明景不危险咯！
娘亲收敛起笑容，静静望着我的脸出神，叹了口气，晶莹修长的手轻轻抚摸着我受伤的脸，秀眉揪成一团：“是娘亲不好，让你吃那么多苦，娘亲保护不好你……”
“不是的！”看见娘亲又在为自己的伤伤心自责，连忙回过神来安慰：“娘亲不必自责，莲儿没事，娘亲只管做自己认为对的事情就是，莲儿也从来没有把他们的话放在心里！”
娘亲伸出手把我轻轻拉进怀里，用手抚摸着我的头发叹息“莲儿，痛的话就喊出来吧，你一直都那么表现得不在乎……”我靠在娘亲温暖的怀里，闻着娘亲怀里淡淡的草药香味，深深的吸了一口气，满足的闭上了双眼，双手紧紧地箍住娘亲的纤腰，头在娘亲怀里轻轻地蹭了蹭。就这样就好！就这样在娘亲怀里辛福得呆一辈子就好！
“娘亲，莲儿没事！娘亲还不了解我吗？天塌下来也不会压倒我的！”我抬起小脸，朝娘亲眨了眨眼睛！
娘亲“噗嗤”一笑，唇轻轻碰了碰我的额头，眼里全是温柔与宠溺“傻孩子，你永远是娘亲的傻孩子！”
“嗯，嘿嘿！”我笑着低下头去，闭上眼睛，紧紧地抱住娘亲。娘亲，其实只要你在我身边，我什么都不用在乎的！
第二天，当我还在床上养伤的时候，洛明景果然又来了，不仅自己来了，还让人拿了补品说让自己补身。
看着放在自己面前昂贵的人参、燕窝，我心中不禁大呼：奢侈啊！微微蹙了蹙眉：“其实并不需要这些昂贵的补品，娘亲的医术我只用休息几天即可。”
要知道这些东西穷人一辈子也吃不起，随随便便就用来做一些无用的事情，还不如送给真正有需要靠它救命的人，看着洛明景依稀有些担忧的面孔，我却是不忍心说出这种话。
洛明景笑着答道：“不是怀疑你娘亲的医术，就算是伤好了也得补补元气，就当我的好意罢了！”
我叹了口气，知道再推脱也没有用，很乖的点点头：“如此~~就好吧，放在桌上便是。”
放下补品之后，洛明景坐在桌前又和我聊了一会儿，无非讲一些过去几年在清平镇发生的有趣的故事，我睁着眼睛看着洛明景默默地听着，大部分还是比较有趣的，讲到真真有趣的地方，忍不住“咯咯”的笑；洛影站在一旁听着，有时也会忍不住插点话，倒不是一个死板拘谨的手下，几个灰衣仆人恭敬的站在屋外两侧。
讲了大概一个时辰之后，洛明景大概讲的差不多了，起身走到我面前，弯下腰轻轻摸了摸我的头发，轻轻说道：“丫头，我白天还有酒楼的事情和父亲交代的事情要处理，不能总来陪你，但我有空就会抽一段时间来这陪陪你，但下次希望丫头可以给我讲讲你的事情，可好？”
望着洛明景温柔的笑容，这种善意美好的笑容，竟是失了神，自己的事情吗？思索片刻，还是裂开嘴冲洛明景一笑：“好！”
洛明景笑容更深，轻轻地帮我牵好被子，就和洛影离开了。
我望着门口半响，又转过头来盯着墙上，要和他说自己的事情吗？说自己这些年所发生的事情？一时之间却不知道该和他讲些什么，哪些该讲哪些又不该讲呢？想了半天也没想出个所以然来，摇摇头，罢了，不想也罢，缓缓闭上眼睛，整日在床上躺着人也变得贪睡起来，慢慢就有了一丝困意……
娘亲依然如往常娘亲一般抱着我轻轻地哼着她经常哼的歌谣： 银光柔嫩的月夜 夜的蓝色碧波 没有语言的波光 在互相追逐—— 阴影飘落在路上 岸上的光幕慢慢啜泣 黑色巨人守着海岸的银子 夏夜无边的静谧 睡眠和梦—— 月从海上滑过月色和温柔——歌声婉转动听，唱尽前世今生…….“这是什么曲子？”
“家乡的民谣——夜曲——”
“真好听！”
“娘亲教你！”
这些年虽然随着娘亲搬过各种地方，但一成不变的便是屋内的那一盆荷花，有时候娘亲会将荷花搬到院内给它们晒晒阳光，我歪着头问娘亲为什么所有的花独独偏爱荷花？娘亲默默望着那一盆荷花，幽黑的眸子里闪烁着亮光：“荷花又称莲花，乃花中君子，出尘离染、清洁无暇。其为质，则金玉不足喻其贵；其为性，则冰雪不足喻其洁；其为神，则星日不足喻其精；其为貌，则花月不足喻其色……”
我则看了看那盆荷花，再看看一眼娘亲绝美的容颜，脑子里突然蹦出“婀娜似仙子”的字眼。那荷花不正是写得娘亲吗？即使自己对着娘亲那张脸这么多年，此时看着娘亲的侧脸还是不由失神，娘亲不也像荷花一样清洁污染，超凡出尘吗？默默地盯了一会儿，又不由自主的摸上自己带紫斑的脸，叹了口气，自己与娘亲是多么得不相像啊！有个这么丑的女儿娘亲作何感想？会不会有一天连娘亲也不要自己了呢？
想到这，心中不由感到莫大的恐慌，好像全世界都将要远离自己一样！胸口闷的喘不过气来，脸色渐渐沉重，眉峰皱拢，眼睛紧紧地闭上。不不！不会的！娘亲是世界上最疼爱自己的人！永远不会嫌弃自己！虽然这么多年来总有人怀疑自己不是娘亲的亲生女儿，但自己从不怀疑，因为我知道自己与娘亲之间母女的心灵感应是不会骗人的，这种感觉不会有错的！
我紧紧摇了摇头，眼睛缓缓睁开，眉头舒缓，望向娘亲，嘴角咧开大大的笑容…….娘亲…….娘亲还在凝望着那一盆荷花出神，眼里充满温柔，仿佛那就是自己的孩子一般。而我也就那样默默地望着娘亲，洁白的荷花晕染着娘亲白瓷般的侧脸，在阳光下闪烁着细腻透明的光，照耀着清水的日光反射在墨黑的青丝上，整个人都被染上圣洁的白光，娘亲的身躯在白光下若隐若现，显得那么美好而却又不真实！
不真实？心头募得一跳！为什么会有那种感觉？而此时娘亲缓缓转过脸来看向我，阳光下的脸上看不清表情，只有一双黑如点漆的眸子里浸满浓浓的忧伤…….那是.——离别的忧伤！我惊恐的看着娘亲，看着娘亲的身子在阳光下一点点透明……一点点透明……
脑袋里一阵空白，身体忍不住颤栗，喉咙像被什么堵住一样，想喊喊不出来！不！娘亲！你要去哪儿！娘亲！不要离开莲儿！！娘亲！我想过去阻止娘亲消失，可是身子却无法动弹，四周不知什么时候已经白雾弥漫，娘亲一点一点的消失在雾中，最后只剩下一双深不见底的眸子忧伤不已的望着她…….“娘亲——啊！！！”尖叫着从梦中醒来，额头布满细汗，心还在扑通扑通跳个不停，我坐起身来，睁大眼眼睛仰着头大口大口的喘着气！仿佛一切都是真的，心里巨大的恐慌感依稀存在，那么真实的感觉！
娘亲还未回来，桌边的一盆荷花依然鲜活的绽放着，清风拂过，荷叶随风摇曳，清香弥漫……怔怔的望着那一盆荷花，此时的孤寂如同江河一般袭来，铺天盖地……