在床上不知不觉躺了五天，伤已经完全大好，只剩一些伤痕需要些时日慢慢淡去。在这五天里，洛明景有来过四次，我给他讲了以前去过一些地方风土人情。洛明景虽然知道的事情很多，却也没怎么出去过，他似乎对我从小到大去过各国各地羡慕不已，他说那些风土人情他也只是在书上看到过而已。而他又对有些地方的故事特别感兴趣，偶尔在一个地方上询问好多遍，此时的洛明景仿佛不是那个当初救我的温润的少年，就像和自己一样大的孩子，让人忘却了他的年龄、他的优秀！就是这样的洛明景陪伴着我度过这段在床上养伤的日子，暂时忘却了那个让我不安而痛苦的梦境！
有时候洛明景来的时候会碰见娘亲，娘亲对于洛明景救了我一事，低头弯膝道了声谢。娘亲走后洛明景说他在府上见过娘亲一次，当时的洛明景就惊讶于世界上竟然还有比母亲更加美貌的女子。仔细一打听，才知道是近日来清平镇上人人称赞的女神医，当时也是应他父亲的意思来府上给母亲看病。
伤好了以后，洛明景倒没有疏远我，还像以前一样有空就来陪自己一些时辰，不知为何，这竟让自己内心雀跃不已！
我曾问他为什么对我这么好，我长得这么丑，洛明景目光温柔地看向我，眼里浮现一丝心疼，轻轻地抚摸着我的头发，“经过这段时间的相处，我早已经把你当成妹妹一样看待，以后我都不会让人欺负你的，在我看来，你的内心很单纯，不要因为自己的容貌而觉得世界上所有的人都会嫌弃你，我更希望以后能够经常看到你发自内心的笑容。”
我静静地望着他的眸子，他的目光如水夹杂着的淡淡心疼却是让我感觉到不舒服，很奇怪的感觉，明明应该高兴的不是吗？世上终于有一个人不会嫌弃我的容貌而关心我，说要保护我，这是一件值得高兴的事不是吗？
我嘴角勾起一丝弧度，郑重地点点头，眼里有着不属于这个年龄的坚定，“谢谢你，我会的！我从来不会因为自己的容貌而自卑，这个世上有娘，现在也有你，我以后也会有更多的朋友的！”
然而最近娘亲的表现却让我感到疑惑与不安，以前娘亲不管什么时候，眼里的目光都是温柔如水。而近两天来，虽然娘亲还是一如既往那么温柔，但是一双美丽的眸子里总含有一丝淡淡的担忧与忧伤，虽然知道娘亲极力掩饰，可毕竟从小跟在娘亲身边，以我对娘亲的了解，这些又怎么会瞒得过自己呢？娘亲遇上什么难事了吗？是什么事情让那个一直以来似乎天掉下来也不会担忧的娘亲如此忧伤？
我躺在床上看着身旁娘亲熟睡的睡颜，即使在深睡之中娘亲的秀眉也紧紧地蹙着。我伸出小手轻轻地抚平娘亲的秀眉，看着她有规律上下浮动的胸口，又轻轻把头枕在娘亲的胸口上，感受着规律的心跳和淡淡的药香，等到自己的内心安定下来，才缓缓地进入了梦乡，夏天的夜晚，屋外的树影婆娑，一片万籁俱静，好似所有的一切都是我的错觉，明天的生活依旧会像往常一样平静……
……娘亲还在凝望着那一盆荷花出神，眼里充满温柔，仿佛那就是自己的孩子一般。而风莲也就那样默默地望着娘亲，洁白的荷花晕染着娘亲白瓷般的侧脸，在阳光下闪烁着细腻透明的光，照耀着清水的日光反射在墨黑的青丝上，整个人都被染上圣洁的白光，娘亲的身躯在白光下若隐若现，显得那么美好而却又不真实！
……我惊恐的看着娘亲，看着娘亲的身子在阳光下一点点透明……一点点透明……脑袋里一阵空白，身体忍不住颤栗，喉咙像被什么堵住一样，想喊喊不出来！不！娘亲！你要去哪儿！娘亲！不要离开莲儿！！娘亲！我想过去阻止娘亲消失，可是身子却无法动弹，四周不知什么时候已经白雾弥漫，娘亲一点一点的消失在雾中，最后只剩下一双深不见底的眸子忧伤不已的望着我......娘亲！啊！！
“莲儿！莲儿！醒醒！莲儿！”感觉有人在不停地摇晃自己的身体，耳边响起一阵焦急的呼喊声，我“嗖”的睁开眸子，眼前浮现的是娘亲焦急不已的面孔。“娘亲——”我噌的一下扑进娘亲怀里，内心却早已经袭上无边的恐慌！又是这个梦！一模一样的梦！内心的不安越来越强烈！
娘亲紧紧抱住我，一只手轻轻地拍打着我的背，温柔的问道：“莲儿可是做什么噩梦了？”
“娘亲……”我抬起头来看向娘亲，本来正在犹豫要不要问娘亲最近发生的事情，可是现在的不安感越来越强，就像现在虽然娘亲紧紧抱着自己，但是还是有一种马上就要失去的感觉！仿佛溺水中抓着的一根绳索，不知道什么时候就会从手中失去，强烈的恐慌感占据了心头。
“娘亲最近可是遇上了什么棘手的事情？不要隐瞒莲儿，莲儿是世界上最了解娘亲的人！”
娘亲听完，幽黑的眸子静静望着我，眼神闪烁，张了张嘴，却又像是无法发出声来。
看着娘亲欲言又止的摸样，我心里一酸，果然如此吗？又把头埋进娘亲怀里，语气忧伤不已：“娘亲可知道莲儿梦见什么了？”说完闭上眼睛声音发颤：“莲儿梦见娘亲遭遇不测，永远离开莲儿了！娘亲！好可怕的梦！莲儿好害怕！”
明显感觉到娘亲身子一震，半响，她开口唤道：“莲儿......”轻轻地叹了口气，“罢了，有些事情还是有必要告诉你的！其实在一百年前那场巫族之灾中，除了巫后是巫族唯一幸存的人以外，还有当时因修习巫族禁术而被巫王罚至炼月洞的黑巫师离落！”
“黑巫师？”我抬起头不解地看着娘亲。
娘亲苦笑一声，缓缓开口，“就像为娘之前所说的，巫族主要修习医术，但还有一种禁术——黑巫术，此禁术十分强大，修行此术的人会不死不灭！此术主修蛊术，却尽是害人的，视为邪恶之术，故为巫族禁术，修行禁术的巫族人统称为黑巫师，由巫王送至巫族圣地炼月洞，只有炼月洞的灵气可消磨其身上的黑巫术，将其终身囚于此地。而离落便是当年修行禁术的黑巫师，在一百多年前的那场灭族之灾中，巫王死后，竟被他逃了出去！现在镇子里一些人莫名其妙中了蛊术，看来是他来了......”娘亲说到此处，绝美的脸浮现痛苦的神色。
我一惊，没想到巫族竟然还有这样的秘密，连忙问道：“谁来了，离落吗？”
娘亲轻轻摇摇头，叹了口气，“离落当年被炼月洞灵气所伤，活了不过二十年，早已经不在人世了，这次是他的孙儿——千夜！”
“他为什么要给镇子上的人下蛊？”我非常不解。
娘亲顿了顿，嘴角浮现一丝苦涩：“是我害了他父亲，还有一些私人恩怨……”
我心里一悸，不由感到害怕，这样他不就是针对娘亲来的吗？那自己做的那个梦，难道是预告什么？想到这儿，手叫渐渐冰冷，紧紧拽住娘亲的衣袖，紧张不已的问道：“那……娘亲。他……”
娘亲似乎明白我的想法，温柔一笑，再次将我拥进怀里，柔声安慰道：“无碍，娘亲会有办法处理，莲儿放心吧！”
“娘亲——”我的声音听起来有点沙哑，“娘亲，我会努力帮你忙的，所以以后我会好好看你的医书的！”
“好！娘亲很高兴！”娘亲的眸子里出现一丝喜悦，“莲儿这么聪明，以后一定会成为一个出色的巫医的！”
我心里一阵内疚，以前没有好好学习医术是我的错，娘亲，我保证以后再也不趁着你不在去掏鸟窝了，只要，只要你能一直在莲儿身边就好。
近段日子清平镇上有些人突然之间像是得了怪病，令镇子上的人恐慌不已，好在有医术高超的娘亲，而又只是小部分人出现怪病，不到一个星期，镇上得病的人好得差不多了。自此镇上的人更是对娘亲感恩戴德、尊敬不已！
我在治疗期间则帮助母亲打理下手、上山采药，而下蛊之人千夜却一直没有在我们面前出现过，仿佛一切只是娘亲的猜测一样！一切都像是朝着好的一面发展，而又如何能料想得到，千夜那样的人又怎么会放过娘亲，一切只是暴风雨来临之前得平静而已。
断岐山上天朗气清、阳光明媚，一眼望去，疏疏的林，郁丛丛的各种草药，衬着蔚蓝的天。风，那么轻柔，带动着小树、小草一起翩翩起舞，当一阵清风飘来，如同娘亲的手轻轻抚摸自己的脸庞，带有丝丝凉意。我背着竹篓一点一点的采集着娘亲所交代的草药。虽然自己平时不怎么学医术，可是对于从小就伴随着草药长大的我来说，这些常见的草药一眼望去就很容易知道其药名。
“丫头，你果然在这儿啊！”只听见背后传来一道熟悉的声音。我心中不由一喜，转过头来对着来人灿烂一笑。
“景哥哥！”
洛明景跑上前来定定的看着我，幽黑的眸子里却是我看不懂的情绪，一副欲言又止的模样。
“景哥哥你怎么了？怎么不说话？”我见他古古怪怪，忍不住开口问道。
“我……”洛明景迟疑一会儿之后张了口，却又被后面气喘吁吁跟上来的洛影打断。
“少爷！你跑慢点！”洛影好不容易跟上来，额头上满头汗珠。
“洛影，发生什么事情了？”我见他们这么着急，疑惑更大。
“啊？这……”洛影抬眸看了眼洛明景，当看见洛明景轻轻摇头之后，低下头说道：“还是让少爷说罢。”
我又把头转向洛明景，神情茫然。
“丫头……”洛明景眉头紧皱，伸手轻轻抚摸我的头发，表情忧伤不已“不管发生了什么事，都不要太伤心，坚强一点，景哥哥会一直保护你！”
心“咯噔”一下！景哥哥说什么？坚强一点？保护我？
“为什么？发生什么了？”我的心里突然不安起来，那种感觉…..是….没错！前两次做的噩梦就是这种感觉！“难道是......我娘亲……”我死死盯着洛明景小心翼翼地问道，声音颤抖，生怕听见不好的事。
洛明景静默片刻，神情痛苦，“是……”
我不由大骇，急忙抓住洛明景的袖子，颤抖着询问：“我娘亲怎么了？我娘亲她在哪儿？”
洛明景没有说话，他轻轻叹息，伸出双手准备拥住我，我心里着急，急忙躲开，转身去抓洛影的袖子，死死摇晃，几乎用吼的：“洛影！你说！你快说啊！我娘亲怎么了？”
洛影见到我如此失控的样子，满脸错愕，忍不住大声说道：“风荷大夫被当成妖女抓起来了！已经送往华峰台，他们说要烧死风荷大夫！！”
“轰！”只听得脑袋一片空白，弱小的身躯一震！
怎么会？我听错了吗？
他们……他们要烧死娘亲？！！
不！我扔下竹篓，撒腿就跑！要救娘亲！可是我还没有迈开步子，身子就被洛明景紧紧地抓住了！
“放开我！我要救娘亲！”我回头圆目瞪着洛明景怒吼道。
“没有用的！你去了也救不了你娘，别去！我会保护你！”洛明景不理会我的挣扎，极力阻止！
可是此时的我只担心娘亲的安危，他现在阻我，心里不由愤怒，张开嘴就向他手背咬去，只听洛明景“啊”地一声，趁他手放松的时刻，赶紧冲出去！
我用尽全力疯狂地跑着，好似只要自己迟到一刻，娘亲就会离去！像在那个梦境里一样就那样消失了！
娘亲，你千万不要有事，莲儿不能没有你！
耳边听不见任何多余的声音，只有呼呼的风声在不停地吹，我感觉喉咙疼得难受，双腿似乎像灌了铅一样沉重，可我一刻也不敢停！耳边似乎响起了娘亲的痛苦的喊叫！心里的恐慌越来越胜。
娘亲！你坚持住！莲儿马上来救你！马上！想到这儿，我又急忙加快了脚速，不要命一般地跑着！