作为清平镇的镇长，洛权廷平日里业务总是比较繁忙的，少不了接触各色各样的人物，而镇长洛权廷又素来宽厚平和，以礼相待，家里的客人几乎是络绎不绝。作为洛家唯一的女主人的潘宁青从小知书达理、端庄贤惠，帮着洛权廷招待这些客人便是常有的事，偏洛夫人又生的一副倾国倾城的美貌。长此以来，想在清平镇不知道这位洛家夫人都难！虽已是中年，却另有一股别样的的韵味，却被誉为清平第一美人！
此时洛家正是来了一位客人，这是一位在潘宁青眼里比较神秘的客人，之所以神秘，是因为自从嫁到洛家，这位的客人几乎每年都会在固定的时间来到洛家。但是自从他进门，老爷就和他独自两个人在书房里待上一整天，不准任何人踏进书房，只允许侍奉的婢女入内。以往只有那位神秘客人进内，但这次却不同，他的身旁多了一位黑衣服的年轻人一起入内。
潘宁青站在院子外面远远看见那黑衣年轻人，一身黑色长袍加身，乌发似漆黑的瀑布般就那么随意散落，长及大腿，偏又脸上带着黑色的面具，整个人身上散发着诡异的阴冷气息，老远就令人不寒而栗！像黑夜里出没的吸血鬼，在这个明媚的阳光下出现还真让人觉得匪夷所思。潘宁青不敢多看，虽然隔着老远距离，她老感觉那个面具男人正透过那黑色的面具死死地盯着她，让她背后的汗毛一根根的竖立起来！虽然在自己家的园子里，潘宁青却感觉自己像做贼一样逃也似的离开，直到离开一段路，才觉得自己在自己家这样丢人实在有点滑稽。
暮色渐渐降临，潘宁青盯着眼前一桌子饭菜，食之无味，洛权廷又是一整天没出来，每年总有一次今天这样的情况。这么多年的夫妻情分，他有什么连自己都不信任的吗？心里想到这不禁一阵苦涩。
“夫人，快些用晚膳吧！老爷今日或许又在书房用膳，凉了就不好吃了！”丫鬟晚菊见夫人不动筷子，不由说道。
“老爷的客人还没有走吗？”潘宁青似是在自言自语，轻轻地叹道。
“还没有呢，老爷下午还把少爷叫过去了。”
“把明景叫过去了？”潘宁青不由惊讶道。
半响，没有人回答，屋子里静得有点可怕，潘宁青觉得奇怪，往后一望，一张脸吓得惨白，没有看到晚菊，却只见一张带着黑色面具的脸正诡异的望着她！
“救......”还没有来得及喊出救命，嘴巴就被一只冰冷的手捂住，而身子却被另一只手箍住动弹不得。他是什么时候进来的？晚菊呢？他是人是鬼？潘宁青心里越想越害怕，身体拼命的挣扎，逃离这个冰冷的怀抱的欲望越加强烈！
“别动！”冰冷的声音在耳边响起，潘宁青一哆嗦不再动弹，面具人满意的看了看她不再动弹的身子，继续开口：“我不会伤害你，我的目的不是你，我只是要你帮我一个忙！”
听完面具男的话，潘宁青顿时放下心来，原来不是针对自己，找自己帮忙？难道求财？想到这，身子慢慢放松不再僵硬，目光看向面具男示意自己不再挣扎，让她放开自己。面具男看见潘宁青的目光，果然放开她。
“你要找我帮你什么忙？”虽然他说不会伤害自己，但看着面具男诡异的样子，一丝丝的寒意还是一点点倾入潘宁青的身体。
面具男慢慢低下头来靠近潘宁青的脸，潘宁青被这突如其来的举动吓得一个重心不稳，就要倒地。面具男也不出手就这样冷冷的看着潘宁青摔倒在地，看着潘宁青惊恐的面孔，嘴角扬起一丝不易察觉的冷笑，冷冷地说道：“夫人是怕在下图谋不轨吗？”在下只不过想和夫人商量事情而已，毕竟……隔墙有耳。”
潘宁青听后，有些尴尬，揉了揉摔到的膝盖，扶着一旁的凳子慢慢爬起，之后拍了拍身上的灰尘，若无其事地坐下，镇定得好像刚刚摔倒的是一个与自己无关的人，也不愧是见过世面的大户人家夫人。
“好！你说！”
面具男重新来到潘宁青面前，凑近她的耳边慢慢轻启薄唇。只见潘宁青一脸不可思议的表情，随后脸上慢慢浮现一丝怒色！
“你凭什么让我帮你，这可是人命关天的大事情！”
面具男同样乌黑的眸子紧紧地盯着她，冷冷的说道：“洛夫人，你以为我毫无理由就让你帮我吗？”说完，慢慢伸出修长又白得几乎透明的手微微抬起潘宁青的下吧，一字一顿地说：“因为——你一定会帮我，除非你舍得你那心心念念的丈夫，舍得你那清平第一美人的荣誉！”
“轰！”潘宁青像被人说中心事一样，脑袋一片空白，心头一阵慌乱，感觉天旋地转！这个男人他知道！好可怕！潘宁青嘴唇惨白，声音发颤：“你……你…...你怎么……会知道！”
面具男并没有及时回答她的问题，缓缓走到门前，步伐飘忽如同鬼魅一般，随后走出门去，半响，随风飘进一声飘渺而冰冷声音：“因为再怎么样——你也是个女人——”
门口仿佛吹起一阵阴风，在这个夏夜却让人寒冷异常，寒气让望着门口发呆的潘宁青嗖然回过神来，慢慢闭上眼睛，喃喃道：“因为我是个女人——”
“烧死她！烧死她！！”
华峰台上此时人声鼎沸，风荷就那样被绑在台上的一根铁柱子上，脚下全是干燥的柴木，人群中最前面有五六根燃烧着的火把。每个人脸上闪烁着愤怒的神情！恨不得自己亲自上去点火烧死这个妖女！
“烧死她！烧死她！！”
台下人群一神情愤然！声音如雷贯耳！台上的风荷神情冷淡，漠然地看着台下将要结束自己生命的人，那些自己身负使命保护的人！其中一些人几天前还对自己感激涕零，想不到今天竟然迫不及待就想要杀死自己！风莲不禁嘴角弯起一丝苦笑。
“洛夫人到！”人群中一声高喝，台下停止呼喊，顿时鸦雀无声。每个人都望向声音的来源。
只见一位身着琉绣织锦金底红裙的妩媚贵妇人在众人的注目下缓缓走上华峰台。美目顾盼，白肌若雪，熏黛两弯娥眉稍，朱唇一点脂，莲步成风。众人不由一呆，望着台上倾国倾城的二人，心中感叹，可惜，风荷是一个妖女！唉……
“各位父老乡亲！”潘宁青微启朱唇，清婉的声音让台下发怔的人们瞬间回过神来。
“众人皆知，前段时间镇上忽然出现一种怪病，幸得风荷大夫出手医治，百姓感恩戴德。可是……”潘宁青转过身来看着风荷比自己还要美的面孔，心中一阵嫉妒，又想到老爷看着风荷痴迷的眼神，眼中浮现一丝阴狠，“为什么她一来就出现怪病，还有为什么她美得不像凡人！”
众人听完怒意再现，人群可是嘈杂不已。突然人群中出现一声怒喝“因为她是妖女！怪病就是她带来的！”
“没错！”潘宁青满意地看了看人群，继续说道：“本来我也不信，可是那天我请风荷大夫到府上看病时，却亲眼看见她吸取我的丫鬟晚菊的血！可怜的晚菊，还没有嫁人，就那么被这个妖女害死了！真的好惨啊！”潘宁青脸上痛苦不已，随即看向风荷，瞳孔里充满恨意，咬牙切齿地吼道：“你们说！这个妖女该不该死！她故意先施展妖术，再救治大家谋取信任，然后吸干我们的血！你们说！要不要烧死这个妖女！要不要！”
“要——”
“烧死她！烧死她！”
人们的情绪开始失控，每个人眼里像要喷出火一般死死盯着风荷，仿佛这样也能烧死这个妖女！
潘宁青得意地看着这一切，缓缓走到风荷面前，附在她的耳边轻轻笑道：“妖女！呵呵！”
“为什么陷害我？我和你没有仇。”风荷抬眸淡淡的看了一眼潘宁青得意地神色，淡淡的问道。
“咯咯！”潘宁青笑得妩媚迷人，“和你有仇的并不是我，是一个男人，是他！你知道么？他要你死！”说完收敛住笑，面露寒意：“而我！也想你死！”
听完潘宁青的话，风荷心中了然，果然是他！他始终要杀死自己才罢休的！呵呵！天意如此！风荷此时反而释然，坦然的迎接将要来临的死亡。可是……我的莲儿，怎么办？为娘真的要离开你了！
潘宁青看到风荷脸上终于出现一丝痛苦，脸上笑意更深，她又缓缓走离风荷，面向人群，面色一沉，高声命令道：“妖女危害人间！人人得尔诛之！点火！”
火光大盛，，那熊熊大火仿佛发了疯似的，肆无忌惮地吞噬着风荷的一切，那赤红的火焰也仿佛一个狂妄的漆工，用手中的刷子，将半边天空都染成血色。火光中的风荷神情淡然，朱唇微启：“莲儿......鹤轩......”
角落里的默默看着这一切的黑衣人紧握双拳，手上青筋暴露，黑色的面具挡着无法看清他的表情，一双幽黑的眸子此时好似深不见底的古井。
“呵呵！”只听他发出一声笑声，寒冷阴森，随即身子不停地发颤，一边笑一边发颤，仿佛要笑到骨子里一般，“哈哈哈......你终于还是死在了我的手上！我终于杀死你了，你终究因我而死！哈哈哈......初雪......初雪......”
不知道笑了多久，仿佛很久很久一样，黑衣人终于止住那来自地狱般的声音，瞳孔死死地盯着那赤红的火焰，良久良久......