当我疯狂赶到华峰台的时候，却只见到大火将要熄灭的情景，我的眼里只剩下那一片火红.我的脑海中有一个声音在告诉我：你娘已经死了，你来晚了！
不！不会的！我娘是女巫，不会死的！她今天早上还满脸笑容地抱着我，这一定是幻觉！
可是眼前的那片红不是火是什么？火！呵呵！火…...脑袋疼得好似要炸开一样，身体内仿佛有千万只手撕扯着自己的心脏，剧痛不已！
娘亲！莲儿还是来晚了吗？娘亲！
“啊！”我撕心裂肺地仰天狂喊一声，悲痛欲绝！随即眼前一黑，没了知觉。
晕倒在地的那一刻，眼前模糊看见在一个角落里有一个带着黑色面具的黑衣人，周身散发着恐怖的寒气，冷到骨子里，面具下的嘴巴扬起一丝残酷的笑容？
黑！好黑！四周一边漆黑，没有半点光亮。我的头好痛，像要炸开一样，这是哪里？为什么这么黑？记得刚刚…..想到刚才，心中不由一痛，娘亲…..我站起身来在黑暗中迷茫着跑着，漫无目的，也不知道跑了多久，永远都无法走出这片黑暗，我的内心陷入了无限恐惧。
“莲儿——”突然听见一声熟悉的呼唤。是娘亲！我心中大喜，娘亲还在！激动着寻着声源跑去。“娘亲，你在哪儿？”
“莲儿——莲儿——”声音越来越近，仿佛就在耳际，但周围一片漆黑，什么也无法看见。
“娘亲，你在哪儿？好黑！莲儿害怕！”我急急地问道。
“莲儿——”突然前方出现一阵强光，黑暗里突然出现的光亮刺的我睁不开眼，我微眯着眼睛，抬手挡在眼睛面前。过了一会儿，适应过来这些强光之后，缓缓睁大眼睛紧紧盯着那阵强光。只见强光之中走出一位婀娜的女子，美目柔情，白衣胜雪，风华绝代，温柔地望着自己。
“娘亲！”我欢呼着扑进娘亲的怀里，还是那股熟悉的药香味让我无比安心。
“莲儿以外再也不会见到娘亲了！莲儿还以为……”
“莲儿-——”娘亲轻轻抚摸着我的后背，轻轻地、温柔地，好似抚摸一件无上的至宝，“莲儿，为娘的确已经死了……”
我心中一痛，不敢相信，抬起脸疯狂地摇着头，“不不不！娘亲明明在这儿！娘亲胡说！”
“莲儿何必自欺欺人？莲儿也知道这只是一个梦不是吗！”娘亲轻轻地叹息，神情浮现一丝忧伤，抬起手轻轻把我脸颊的青丝拢到耳后。
“莲儿，娘亲以后不在你的身边要好好照顾自己，好好学习医术，把巫族的医术发扬光大，你可是最后一个巫医了……”
“不！我要娘亲陪在我身边！”我打断娘亲坚决地摇摇头，娘亲，虽然我从小都表现得没心没肺，可是那是因为从小到大都有娘亲的宠爱，我舍不得长大，我愿意一辈子都做个娘亲怀中长不大的孩子，可是娘亲，你真的非要离开我不可吗？
“是他们烧死娘亲的，我要报仇！”我愤愤道。
“莲儿！”娘亲面露怒色，呵斥道：“不许有这种想法！”
我还是第一次见到娘亲发怒，不由大骇，看着娘亲的怒颜，心中一痛，“为什么！是他们害死娘亲的！”
娘亲怒容渐渐消失，取而代之的是一丝苦笑，“他们只是普通人而已，容易轻信别人，他们没有错，其实错的是娘亲！这是我欠他的……”言罢，目光中出现一丝恳求，“莲儿，娘亲走后，只盼望你能好好生活，不要活在仇恨中，你能做到吗？”
“我……”没有仇恨，怎么可能，我从小到大唯一的依靠便是娘亲，即使没有爹爹，我也不在乎，只要娘亲在身边就够了，可是现在……
娘亲看见我犹豫，轻轻捧着我的脸，一字一顿道：“若是莲儿活在仇恨中不幸福，娘亲在地下也会不安心的，你舍得吗？”
我一惊，这……其实我有什么没什么，可是若是让娘亲受苦不开心，我确实万万做不到的，心里挣扎片刻，随即乖乖点了点头“好！娘亲！我知道了！我不会恨他们的！”罢了，最重要的是让娘亲放心。
听到我的回答，娘亲露出释然的表情，嘴角又浮现温柔的笑意，“那为娘就可放心地离开了，莲儿——”
娘亲说完之后身子渐渐变得透明，身边的白光渐弱，似将要燃尽的烛光，慢慢的熄灭…..“不！”我感受到这一变化，想将娘亲抱得更紧，一用力，抱住的只是空气和无边的黑暗！
“记住为娘的话！”最后听完这一句，连娘亲的声音也不再出现，只有无边的黑暗。
我不由呼吸困难，娘亲还是离开了……
这次是真的离开了！娘亲……
“娘亲——”
“丫头！你终于醒过来了！”我一睁眼便看见洛明景焦急不已的脸。
我怔怔地望着洛明景，却是无法开口说一句话，全身还是阵阵疼痛，却也弥补不了心里的悲伤，可是我哭不出来。
我真的哭不出来，我……真的好想哭啊，景哥哥！
洛明景紧紧皱着眉头，“丫头！想哭就哭出来吧，不要憋在心里……”
我没有说一句话，就那么呆呆看着他。
洛明景微叹口气，将我轻轻搂在怀里。鼻尖闻到一股淡淡的男子气息，我的脸轻轻贴着洛明景的胸膛，温暖舒适，就在昨天，自己也是这么靠在娘亲的怀里的，而以后……
想起娘亲，心中又是一痛，娘亲……
“景哥哥，你知道为什么我娘会被称作妖女吗？”
“这……”洛明景面露犹豫，却是终于在我紧紧盯着他的目光中败下阵来，“最近镇上出现的怪病，虽然被你娘治好了，可是有一个黑衣面具的男人却告诉众人说……”洛明景说到这儿，顿了一顿，“说你娘是妖女，这些无缘无故的病却是你娘的妖术，然后故意治好镇上的人，为的是收取人心，祸害整个清平镇！”
“胡说！”我不由心中一腔怒火，猛地抬起头，大吼着：“那个男人他胡说！那个病因他而起！”
“丫头……”洛明景似乎被我这一吼吓到了，轻轻安抚我，“我知道，我一直相信你们，不管别人说你们，我都相信。”
我一愣，望着洛明景温柔的脸，收敛起痛苦的神色，却是咧嘴一笑，“景哥哥，谢谢你！我没有事情了，娘亲她不会回来了，她让我好好活着、好好学习医术，我会听她的话的！”景哥哥他对我挺好，若说没有感动那是不可能的，刚刚确实是我的不对，景哥哥又没有做错什么，实在不应该让他这么担心。
洛明景定定的看着我，似乎看了好久好久，看到我依然一副坚强的摸样，紧蹙的眉头才舒缓开来。
“我知道了，以后景哥哥会保护你知道吗？有什么难受的就说出来，我一直在你身边……”洛明景目光坚定地看着我，俊雅的脸庞浮现出让人安心的笑容，如同冬日里的一缕阳光，只觉得心中一股暖流涌起……
洛明景走后，我慢慢站起身来，抚摸着娘亲生前的每一样东西，这些东西，今早娘亲还在用着它们，眼光落在一把桃木梳子上，脑海中仿佛又浮现娘亲亲自给自己梳头的情景，却是感觉胸口又一阵闷闷的，透不过气来，咬咬牙便不再看它们。
我记得昨晚娘亲说过巫族有本医典，记载了巫族所有的神秘医术，我现在终于知道为什么以前娘亲没有说过，却在昨天告诉我。
原来她早已经预料了自己的死亡……
我便就去娘亲说的地方挖出了所藏的医典。
“巫苓医典…..”
我看着这本厚厚的医书，轻轻地念出声来。
轻轻翻开《巫苓医典》，只是略微翻了几页就已经惊奇不已，医典里的内容与自己以往看的医书大不相同，里面有着各种神奇不已的医术，那不是凡人所能做到的，只是那个神秘的巫族所特有的！如果说以前看的是江河小流，那么现在这本医典就是一片汪洋大海，吸引着你不断地探寻大海深处永无止尽的奥秘！我贪婪地看了一页又一页，终于不舍地从书海中移开目光，将它放在袖子里收好，缓缓走进屋子。
夜晚屋内烛光明亮，屋外月明星稀，看来明天又是一个晴朗日子。我就坐在桌子旁就着那一根明亮，如饥似渴地探寻者医典里的奥秘，不知疲倦……
第二天一早，我便顶着两圈黑眼圈背着竹篓就上断岐山上去了，我心里明白，娘亲永远都不会回到我身边了，她让我好好地活下去，好好将巫族的医术发扬下去，作为她的女儿，这才是她所希望看到的！
看过巫苓医典之后我才发现以前断岐山上自己叫不出名的杂草原来是很稀有的草药，是可以制成很珍贵的药丸。想到这我不由加快脚步，很快就到达断岐山。
断岐山上风和日丽，天气出乎意料格外地好。我不断采着草药，脑袋里仿佛出现了制成好的药丸。心里的意志更加坚定，娘亲！我一定做一名出色的巫医，不会让您蒙羞！
我慢慢采集者草药，感受着温暖的阳光照耀在我身上，不知不觉已过了近两个时辰，就在我正要回去的时候，背后袭来一股阴冷气息，这让我感到无所适从，怎么会突然感觉背后凉凉的？
头忍不住向后一转，募得一惊！
天呐！背后什么时候出现一个这么恐怖的人，黑衣黑发，脸上还带着黑色的面具，最主要是他全身所散发的气息，那是…..很陌生的感觉！让人心里毛骨悚然，那是什么样的气息？
我好像在哪儿见过他……
对了！昨天那个角落里的就是他！
此刻的他正死死盯着我，幽黑的瞳孔里冰冷一片。
我被他这样死死盯着非常难受，压制着身体的颤栗，声音却止不住发颤“你…..你……你是谁？为什么这么看着我？”面具男却没有立即回答我的话，他依然死死盯着我的脸。我见他依旧不说话，心里害怕又困惑不已。
“呵呵！”面具男突然地冷笑让我打了一哆嗦，只听他冰冷的开口：“不管是不是那个孩子，你都得死！”
我心中大骇，什么情况？“为什么！我不认识你！”
面具男一步一步走近我，寒气更深，冷冷地说道“因为她要保护的人，就得死！”刚听完他的话，我本能地想跑，还没有来得及迈脚，我就感觉一双冰冷的手死死地掐住我的脖子，冰冷的手透过我的肌肤冷到骨子里。我感觉自己呼吸越来越困难，我使劲挣扎，恐惧地盯着面具男。
我终于知道刚刚男子身上陌生的气息是什么了，是杀气！他今天一定会让自己死掉！谁要杀我？
我感觉自己的呼吸越来越困难，几乎快窒息了，好难受！
突然想到昨天洛明景嘴里的黑衣面具男子，还有娘亲说的话，心里顿时清明了。
是千夜！原来如此！看来今天逃不掉了。心里苦笑，娘亲，想不到莲儿还没有完成自己的使命，这么快就下来陪你了，也好！起码我们以后再也不分开了！
我渐渐失去了力气挣扎，这就样让一直让千夜掐着自己的脖子，越来越用劲，终于眼前一黑，没有了一丝知觉！
终于结束了…..娘亲！我来陪你了！我们再也不分开了！
天不知什么时候已经黑下来了，大片大片的黑肆意曼延天空，伸手不见五指，黑的让人窒息......我觉得仿佛过了很久很久似的，灵魂在无边的黑暗里不住的徘徊，终于缓缓而艰难地睁开眼睛，夜，像死水一般沉寂，月光照亮了断岐山上每一寸土地、每一棵树木。夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星。
脖子上依稀传来阵阵疼痛，那么真实！原来自己没有死！为什么？自己不是已经死了吗？我心中困惑，看着天上的明月出神，突然意识到什么，兴奋不已，原来是这样！自己当时只顾着害怕竟然忘记了！巫族的人除了用火烧是不会死的！
火…..一想到火就心就像被撕裂一般，我的脑海中就想到火场中娘亲痛苦的面容，心里满是恨意，咬牙切齿：“千夜——”