我背着竹篓在月光的照耀下摸索着下山的路，夜晚的山路似乎比平时要崎岖不少，四周悄无声息。突然身旁的草丛里传来悉悉索索的声音，我顺着声音望去，月光下草丛里有两个黑色的影子，那是人的影子！心里一“咯噔”，是千夜吗？来不及细想，转身就要跑去。
“小姑娘，救命啊！”草丛里的影子发出一声急切的呼声阻断了我的脚步。我定住身子，咦！不是千夜！随即呼了口气，他好像在喊救命！我快步走到影子旁边，拨开草丛。一个长相清秀的灰青色衣服少年正一脸焦急地望着我，看到自己的脸后先是一怔，接着又恢复一脸焦急。
少年的怀里抱着另一个身穿紫色织锦长袍的少年，紫衣少年紧闭双眼，嘴唇发紫，脸色惨白。我看到他的情况，脑袋的第一反应就是他中毒了！
“他中毒了……”
“殿……公子被兵器所伤，兵器上有毒！小姑娘！我们正被追杀，可以救救我们吗？”灰青色衣服的少年目光带着一丝恳求，语气焦急。
我看了看两位少年，看样子似乎不是坏人，而他们身上所穿的皆是上好的丝织物，非富即贵，难道被人追杀？还是被劫匪打劫？不过劫匪应该不会下毒，看来只有寻仇的了！
罢了，怎么说自己也是个巫医，救人一命胜造七级浮屠！随后托起紫衣少年手把起脉来，果然中毒了，要是再晚一些，命便不保了，所幸只是平常的剧毒，自己还是会的！
我于是说道“把他驮上跟我走！”
灰青色衣服少年诧异道“你会医术？”
“会！快走！不然就没命了！”我站起身来语气沉重。少年见我神情认真，露出欣喜之色，连忙驮上紫衣少年跟上我。
赶到住的地方后，我吩咐他把紫衣少年放到床上，然后找出一瓶白色药瓶，倒出两粒药丸，正要给紫衣少年吃下去，却被灰青色衣服少年拦下：“这是什么？”
我瞥了眼他，语气不悦：“保命丹，这样才有时间给他解毒。既然你不相信我，又何必让我帮你们，让他就这样毒死好了！”
少年尴尬万分，松开我的袖子，低下头说道：“对不起！”
我心里暗笑，这才对嘛，既然求我救他，本就该听我的。我低下头把药丸放进紫衣少年口中，这才仔细看清他的脸，十四五岁的少年，两弯眉浑如刷漆，雕刻版完美的五官，长相极为精致，虽然唇色发紫，脸色惨白，也是一个难得的美男子！要是再过几年岂不是祸害万千少女？
我将药丸服给他之后，又接着对站在一旁紧张兮兮的灰青色衣服少年说道：“你先出去弄点水来！”
“好！”少年应了一声便跑出去了，一会儿拿着一盆水跑进屋子，速度还真快。
我看见紫衣少年左臂出血，应该是伤到手臂了。便将他的袖子撸起，是一处刀伤，看来有人在刀上涂毒了，伤口已经开始发黑。幸好只是伤到左臂，我用布蘸了一些水开始清洗伤口，昏迷中的紫衣少年蹙了蹙眉，应该是弄疼他了，于是便放轻了动作，慢慢擦拭，不一会儿，一盆水已经浑浊不堪。清洗完伤口之后，我又在伤口上撒了一些药粉，拿起一卷白色的纱布将伤口包扎好。
一旁的灰青色衣服少年一脸惊讶地看着我自然熟练的包扎过程，他小心翼翼地问道：“公子的毒能解吗？”
“能，不过等我一晚上，我需要研制解药，好在这毒毒性虽强，却不难解。”
少年紧蹙的眉头终于舒展开来，突然他双膝跪地，双手抱拳：“姑娘若就救得我家公子性命，修青定当感激不尽！”
我吓了一跳，没有想到他会有这样的举动，连忙扶起他。“快起来！不用这样！我一个小女孩受不起，行医救人本就是医者的使命！”
修青站起身，满脸感激地看着我：“若有什么要我帮忙，尽管使唤我便是！”
我一笑：“你只管去歇息，剩下来的交给我罢，你又不懂药物。”
修青见我说得在理，便点了点头：“如此甚好，但我也不累，我便在屋外守着你们便是。”
我点点头，他便走出屋外，走时不忘回头嘱咐一句：“有事叫我！”
修青走后，我便开始在屋子里精心研究解药。长夜漫漫，屋外一片静谧，只听得修青在外面走来走去的脚步声，心里微叹，也是个难得衷心的人。
当清晨的第一缕阳光照耀在脸上的时候，我才忙活完，唉……看来以后还要努力点才行，这样一个小毒就要忙活一个晚上，怎么配当一名巫医！
当推开房门时，便见修青顶着两个黑眼圈，见我出来，连忙上前。
“公子怎么样了？解药研制出来了吗？”
我抬眸瞥了眼他，打了个哈欠，笑道：“急什么，毒已经解了，不过他还在昏迷当中，过段时间才会醒过来，我这有一些药，每天按时服用，不出三天，你家公子必定生龙活虎！“修青听完大喜！激动地向我道了谢，就急急忙忙跑进屋子里看望紫衣少年。
而我则拎着一堆药走向厨房，心里推测少年的来历，看他的穿着竟然比洛明景还要金贵，肯定不是清平镇上的人，经过一晚上的观察，我隐隐约约推测出：这是一个富贵人家的少爷，和一帮人途径此地，却被埋伏好的仇家所追杀，本想置他于死地好，却不想被他主仆二人逃出，却受了伤，被我所救，好，暂时只能推测这么多了。
洛明景第二天来看望我的时候，我正将药慢慢地喂给紫衣少年。
他见罢一时茫然问道“这是谁？”
我解释道：“昨晚在路上碰到的，当时他中毒了。”洛明景看了看紫衣少年，静默片刻，幽黑的瞳孔深不见底，微微蹙了一下眉说道：“不像是寻常人，不要惹了麻烦才是！”
我轻轻擦拭着少年嘴角残留的药渍，看着洛明景一脸担忧的样子笑道：“这个我一早便知，可我不知道什么麻烦不麻烦的，他是病人，我是医者！景哥哥你说是吗？”
洛明景看着我半响，紧蹙的眉舒展开来，抬起手轻轻摸了摸我的头眼里满是笑意，温柔地说道：“是！景哥哥明白，看你现在的样子，我实在是放心了不少”
我心中一暖，不管什么时候，他总是对自己那么好、那么包容，而自己发现这些天见到景哥哥的时候，心情竟难以平静，这到底是好事还是坏事？
我抬起头来望着洛明景好看的眸子，欲言又止，过了一会儿轻轻地问道：“景哥哥会一直对莲儿这么好吗？”
洛明景“扑哧”一笑，手指轻轻敲打着我的额头，“傻瓜！当然啦，你是我的丫头嘛！”
你是我的丫头……
怦然心悸！我感觉自己本来空空的心像被什么塞得满满的，阳光般的笑容轻点平静的心湖，甜蜜而又美好。这种感觉是以前从来没有过的，像沐浴在三月里的春风里，这竟是娘亲走后第一次感到快乐的时候。
屋内药香环绕，俊美的紫衣少年静静地躺在床上，睡颜安详，他还没有醒过来，修青自早上看到他安然无恙，嘱托我好好照拂他之后，便早早出了门。洛明景走了很长时间之后也没有回来，我端坐在床旁静静地端详着少年，解了毒之后的少年的面色恢复得差不多了，更加显得姿容卓越。
他长得可真好看啊！手却是像是着了魔般慢慢就要抚上少年的俊脸，就在快要碰到他的肌肤时，少年“嚯“地睁开眼睛，我一惊，吓得连忙收起手，心还在扑通扑通直跳，不敢看他的脸！像做错事被发现的孩子，自己刚刚怎么了？怎么会做出这种举动，他不会以为我想占他便宜吧！
少年醒来之后半天不说话，我感觉他好像是一直盯着我看，我被他盯着不好意思了，恼道：“喂！我救了你，就算刚刚有什么不好的举动，你不说谢谢，也不用这么看着我吧！”
少年一怔，继而莞尔一笑道：“姑娘误会了，在下迷糊中知道被人所救，只是心里微微诧异竟然是一个不足十岁的小姑娘，实在难以置信！”
听到他这样说微微放下心来，竟然没有怪我，那便好了！其实我已经十三岁了，只不过身子比较瘦小，看起来十岁不到罢了，但也懒得解释太多。
我很快忽略了刚刚的事情，露齿一笑：“我可以认为你在夸我。不过…….”又沉下脸生气道：“十岁姑娘怎么了！”
少年听完，笑得更深，“哈哈哈哈…...没有，姑娘很厉害！”
我倒是没有注意他说的什么话，看着少年灿烂无比的笑脸，心里一阵嘀咕：不要再笑了！祸国殃民！又觉得用这个词来形容男的真真奇怪不已，唉……“姑娘如何称呼？”少年突然开口问道。
“我叫风莲，叫我莲儿即可。”说完我歪着头好奇地盯着少年：“你呢？”
少年略微迟疑了一下，静默片刻开口说道：“你可以叫我月……”
月？我知道这自然不是他的真名，一个被人追杀的富家少爷，有这种思想也无可厚非，何况这个名字也很符合他风华如月般的气质，便不再深究。望向少年盈盈一笑：“好的，月！”
而直到落暮时分，修青才风尘仆仆地赶回来，我也没有多问，无非就是寻找追杀过程中走散的人，待到合适的时候便来接月回去吗？便识趣地走到厨房准备晚饭。
洛明景再次过来时看见醒来的紫衣少年，微微一怔，随即拱手笑道：“清平洛明景！”
少年笑眼盈盈，同样拱手回道：“月……”
“幸会！”
两人互相认识之后便轻松地攀谈起来，我在一边见二人交谈甚欢，大有相见恨晚之意，不由笑道：“想不到你们二人如此趣味相投，真真是羡煞旁人啊！”
洛明景与少年相互望向对方，面露欣赏之色，不由会心一笑…….我目光在二人之间辗转，脑海中不由蹦出“翩翩浊世佳公子”一词，用来形容二人再合适不过了。
送洛明景离开的时候，洛明景突然问道：“你如何看待此人？”我歪着头思索片刻，缓缓道：“就你们二人谈话来讲，倒也是个文采风流的人物！”
“岂止！”洛明景笑道：“虽然只有短短半个时辰的谈话，却看得出来此人心思缜密，是一个聪明、极有才能的人，博览群书却又不迂腐，有自己独特的见地，天赋极佳的冠世才子！想必不是不是一般的人物！”
我抿嘴一笑：“倒是很少见景哥哥如此夸赞一个人呢！”
“那得看此人值不值得夸！”