月休养了五日，身体已经完全大好，每日盯着那一盆荷花发呆，有时候偶尔望着天空，像是在等待着什么。
“你喜欢荷花？”少年突然开口。
我闻言低头默认，“恩！”
“吾独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖！”少年轻笑出声，“我也很喜欢荷花呢……”
又过了三日，修青带回来一个身穿蓝衣的冷峻少年，蓝衣少年一见到月就立即跪下：“属下来迟，让公子受惊了，甘愿受罚！”
月轻轻拉起蓝衣少年，轻声说道：“蓝雨，不必自责，要不是你，我恐怕活不到今日。”
蓝雨站起身，弯腰恭敬地说道：“谢公子！公子，马车已经在门口候着，属下等人恭请公子上车！”
月点了点头走出屋外，我有点好奇便也跟着走了出去。
当看到屋外一群穿盔带甲的士兵，一股气势如虹、整装待发的阵势，我确实大大吃了一惊。原以为只是一般的富家子弟，看来还是低估他了，我心想，看这阵势不是皇室子弟也是王公贵侯家的世子。
月转过身来看了眼满脸诧异的我，莞尔一笑：“这些日子多亏莲儿姑娘的照拂，救命之恩，月无以为报，”说完从腰间解下一块血红色的玉佩伸手递予我：“此乃血玉麒麟，月多年来一直放置身旁，谨以此物相赠，愿与姑娘有一天有缘再见！”
我看了看那血玉麒麟，全身血红，玲珑剔透，其麒麟雕刻的雕工细致罕见，其材质乃上好的玉王——血玉所制，一看就知价值不菲。轻轻将玉推回，笑道：“如此厚重的东西，莲儿怎么敢收！况且救人一命乃医者本分，无需多谢！”
月听了之后，轻笑一声，牵起我的手就将血玉放其手心，“当我与你交这个朋友的信物可好？你若不依，便是不承认月这个朋友。”说完转身就上了马车离开。
我望着这一浩浩荡荡的车队离开，感受着血玉在掌心传来的丝丝凉意，低头望着这块玉，泣血般的玉正躺在掌心幽幽地发着柔和的红光，美丽异常。
天空一片晴朗，万里无云，月离开不到一个时辰之后，洛明景便赶来了，他一进门就默默地看着我，眼里神情意味不明，半响开口道：“刚刚府上来了从朝廷来的的护国将军——李德峰，他是奉皇上之命来此迎接并保护在清平镇上遇刺的云国质子云汐月回邺城的！”
我心中大骇，云国质子，云汐月！
“你是说，月其实就是……”
“没错！”洛明景语气坚定，“早就知道他出身不凡，却原来是云国皇子！”
云汐月？汐月......月......
你可以叫我月......呵呵，他倒是没有骗自己，我平复好心情后，看了洛明景一眼淡淡说道：“那又如何，他是谁与我何干，我只知道他是我的病人。”
“听说两国皇帝甚怒，恐牵连到你！”洛明景担忧道。
“那倒真不用担心！”我望向他，灿烂一笑：“我自有分寸，如果连这点小事他也处理不了，他就不是月了，你不是夸他心思缜密吗？他自然会有办法护我周全。”
洛明景微微一怔，笑道：“你倒想得开，怎知他就肯护你？”
我一时语塞，答不上来，是啊！为何自己那么肯定他定会护我呢？是为了那一句“我也最喜欢荷花”吗？还是这么多天以来自己以为看透了他是一个怎样的人？我答不上来，随便含糊道：“反正是我救了他，他一定会护我的！”
洛明景笑，“那倒也是！他这种人从不会愿意欠人家人情的吧！”随即目光里闪过一丝赞赏的光芒，“传闻云国唯一的皇子汐月文采风流、俊美儒雅，得见真人，才知传言并非谣传！”
我听完戏谑道：“儒雅倒是没有看出来，俊美嘛……一个男人长成那样也是一种罪过吧！”
洛明景一愣，微微点了点头，了然一笑。
光阴荏苒，日月如梭，日子就在日升月落、花开花谢中流过，转眼已经过了五年…….自娘亲走后，我却是再也没有上树掏过鸟窝，下水捕过鱼了，整天研究我们巫族的医术，五年的时间，娘亲的死所带来的伤痛却是依然无法抹去，我心中只有一个愿望，那边是好好学习医术，成为一名真正的巫医，如今我想我是做到了。整个镇上的人也都知道当年那个妖女抓来的小孩，如今的医术甚是高明！
也就是到后来我才知道，当初娘亲死后，小镇上的人之所以没有为难我这个“妖女”的女儿，无非是洛明景花了一番功夫。以他这个镇长的儿子，说几句话还是很有说服力的，何况看我这副容貌实在难以与娘亲联想到一起，若说我是娘亲抓来的人间小孩，恐怕没人会不信。我曾经也怪过洛明景为何要这样说，可是随着我渐渐长大，心里也明白他是为了我，为了保护我，而我为了活下去，竟然也没有在反驳。
还有一件事便是，五年里，我也终于明白当初对洛明景的那份特殊，原来竟是喜欢，是的，我喜欢他，也许是从第一次他救了我……
夜晚的清平镇今晚格外热闹，灯火璀璨、人声鼎沸。街道旁的叫卖声、吆喝声此起彼伏，热闹非凡，熙熙攘攘的人群在今天格外兴奋。这是清平镇一年一度的七夕花灯会，众多青年男女每个人手拿一盏花灯笼，满面春光，希望在这个特殊的夜晚邂逅自己命中的另一方。每年的花灯会上灯火通宵，众多活动为青年男女准备，买花灯、猜灯谜、放莲花灯……若是在今夜遇上心仪的姑娘或小伙子，周围总会有媒婆转悠，看见两人对上眼了，马上上前来互相介绍对方，有缘的话就会马上促成一段美好的姻缘！
“今年的花灯会似乎比往年更加的热闹啊！”洛影睁大眼睛走马观灯似的欣赏着各式各样的花灯以及手拿花灯的姑娘们，兴奋地满脸通红。
我淡淡地看了一眼洛影，抿嘴笑道：“我倒没怎么觉得哪儿好玩了，反倒每年你都吵着要来玩，而且…….你这句话几乎每年都会说一次！”
洛影撅嘴反驳：“哪有！今年是格外热闹嘛！少爷你说是不是？”转头求助洛明景，一双眼巴巴地望着他。
洛明景嘴角弯起一丝弧度，眉毛上挑，轻轻笑道：“是……”
洛影得到少爷的肯定，下巴高高扬起，斜瞥一眼我，得意地“哼”了一声别过头去，好像在讥讽，看吧！少爷都说是了，小样！
我懒得理会，转过头与洛明景相视一笑，无奈地摇摇头。
三人慢慢地逛着，转眼就来到了三生桥上了，桥上似乎比刚刚街道上更加热闹非凡，有很多摊贩卖着各种小玩意儿，数不胜数、令人眼花缭乱、应接不暇。三生桥上有个美好的传言，相传在七夕夜上找到心仪的另一半，便能与之永修百年之好，白首不相离。众人皆渴望在三生上有缘得遇心上人，人人面若桃花，心神荡漾，心中激动不已，睁大眼睛生怕错过有缘人！
我缓缓走到一卖花灯的摊前，眸子一亮，“这花灯倒挺精致。”便拿起一花灯仔细端详起来，花灯样式其实倒也简单，碧绿色帷布上画着一朵绽放的白莲，白莲栩栩如生，莲瓣点缀着几滴露珠，似清晨刚刚醒来充满生机与朝气，又高洁出尘。
眼睛却瞟到洛明景在另一个摊位上停下来，他的眼睛盯着摊位上一条碧绿色发带，若有所思。
待我买好了白莲花灯转过头时，便看到他拿着已买好的绿丝带，心中一颤，绿发带？他买这个送给谁？
洛明景远远看见我，温柔一笑，笑眼盈盈地走到我面前，我看着他越走越近，目光透过人群就这么定定地看着他走向自己，神情恍惚，他的轮廓在月光下越发清晰，他难道要……突然感觉头皮上传来异样的感觉，似有一丝电流穿过发丝直击自己的大脑，还没有回过神来，散落在身后的发丝已被发带轻轻绾起来，耳边响起温润的嗓音：“你也这么大了，怎么就不知道打扮自己......”
我和他二人此时凑得非常近，姿势暧昧，可以闻到他身上属于他特有的干净的味道，还有耳边传来洛明景说话时呼出的热气，不由耳朵一红，心神荡漾，手慢慢摸上发带，抬眸看向他。
我就这样静静地看着他，仿佛要看到他的骨子里，身边所有的一切都远在尘世之外，云端处只留下我与他！心中片片柔情化开，满是甜蜜与满足，不由哑声唤道：“景哥哥…….”
洛明景笑道：“看你平时任发丝散落，就想看你绾起头发的样子，不说话莫不是高兴坏了？”
我闻言回过神来，低下头久久不语，默默地看着手中的花灯，呢喃道：“谢谢，我很喜欢！”
“咦！你什么时候把头发绾起来了！”一直不在身边的洛影不知什么时候出现，看着我的头发惊奇不已，啧啧称道：“还是挺好看的！”
我白了他一眼，心想，你来的真不是时候，就不能不出来煞风景吗？洛影回瞪我，随即又望向洛明景，满脸兴奋：“少爷！刚刚看到河边不少人放莲花灯许愿，可有趣了，咱们以前都没有放过，咱去放放吧！”
洛明景看着洛影满脸兴奋，不忍心拒绝，“好吧，丫头，你呢？”
我心中自是愿意的，也想着为娘亲祈祈福，笑道：“好……”
夜里三生桥下的河里本是漆黑一片，此时却犹如一条璀璨的银河延伸至远方，河中还密密麻麻地绽放着无数朵晶亮的红莲，异常美丽！莲花灯中烛火明亮，灯芯中放着小小的木笺，木笺上所写的便是所许的愿望了，传闻这条河在七夕夜中便会通往天河，河里的莲花灯便会飘向天宫中的莲花仙子手中，帮助人们实现愿望，不过每人只能许一个愿望，太贪心了，莲花仙子会不高兴的。
我托起自己写好的木笺放入灯中，将莲花灯放置河中，看它随水逐流，双眼紧闭，双手放至胸前手心紧贴，默默祈祷：愿娘亲在天之灵能够永远安乐祥康！抬眸看向洛明景，发现此时他正在默默地看着前方，幽黑的瞳孔此时异常明亮，似有异光掠过，嘴角噙着一丝温柔的笑意，我好奇地顺着他的目光寻去。
河的对岸，一个身穿浅蓝色罗裙的十五六岁少女正无比懊恼地看着手中的莲花灯，只见她拿着手中的火折子不停地点着灯芯，可似乎就是怎么也点不着，少女急得瞪大了眼睛死死地盯着花灯，一双秋水般盈盈的双眼蒙上水雾快要落泪，越发水汪汪，纤腰细肢、肤若凝雪，娇小玲珑，柔弱如弱柳扶风，让人不由心生怜爱，好一个可人的妙人儿！
我的心中似被什么堵住，烦闷不已，目光从少女身上收回，转而向洛明景望去，却发现他早已不在原地，急急寻找那一抹月白，只见洛明景已走至桥中心，飘然走向少女。
我就那么静静地看着他走过去，与她攀谈，他对她说了什么，她吃惊地瞪大了眼睛望着他，满脸不可置信，连瞪眼的样子也无比娇美；看着他笑着将自己手中的莲花灯交予她，她点燃花灯，烛光明亮，她雀跃不已，笑得明媚灿烂，宛若漫天星辰，灼灼地刺伤了我的双眼；看着她将花灯放置河中，虔诚地紧握双手，微阖美目，他正温柔地看着她；看着他们交谈甚欢、笑眼盈盈！
湖面波光粼粼，夜凉如水，柔嫩的月光倾泻在他们发上、脸上、身上，一袭浅蓝、一抹月白，无处不佳、无处不好。耳边隐约响起：才子佳人，河畔相遇；三生桥下，缘定今生！
一丝寒意直从心底冒起，一丝一缕慢慢紧紧地将我笼罩…….