我忘了自己究竟看了有多久，河边人们来了又去，去了又来，他们还在河之彼岸浅笑盈盈、流连忘返。任自己为他在冷风中摇曳……
“你怎么了？”耳边突然出来洛影的闻声，洛影走至我的跟前，看着我又接着问道：“少爷呢？”
我缓缓回过头来，木木地看着他，一指对岸：“那里……”
洛影顺着风莲的手指看向对岸，双眼一亮，忍不住叫道：“哇！好可爱的女孩子！”
我身形一震，瞥了一眼对岸，是吗？呵呵……
“我有点困，先回去了。”转身离开，又顿住脚步嘱咐，“如果我有幸被你们少爷问起的话，就说夜里很凉，先行离开了！”
洛影也不阻拦，“好吧！你困的话就先回去休息，我待会儿再去找少爷，现在……嘿嘿……”洛影阴险一笑，“我可不敢打扰！”
我心中一紧，抬起脚来头也不回地离开了，我不想再在这儿待着，一点也不想！
夜里突然淅淅沥沥地下起了雨，刚刚银白的月光转眼间就被乌云遮蔽，屋外一片昏暗，雨落在屋顶上，发出清脆的响声，屋内烛影闪烁，不时刮起的风透过窗户偷偷溜进屋内吹灭这夜晚唯一的光亮。
下雨了？我抱膝坐在床上，他们在那待了多长时间？还是淋了雨？双手抚上胸口，闷闷的，好不舒服。
坐了好久，忽然又想起洛明景送我的绿丝带，伸手解开头上的发带，握在手中。我紧紧盯着这条碧绿，发带轻柔的触感微微温暖了冰凉的心。
那不代表什么，他们只是普通的交谈而已，他其实也是喜欢我的，要不然也不会在七夕送我礼物！
在黑暗中盯着这条发带很久很久，久到自己也忘了多久，我微微叹了口气，才慢慢躺下身来将发带紧握在手心，缓缓闭上双眼。
翌日，天气格外晴朗，让人几乎忘记了昨夜那场大雨，我坐在铜镜面前静静地看着镜子里的女子，一身碧绿布衫，看起来比较娇小，墨发随意散落在身后，脸色蜡黄，左眼处的紫斑格外触目惊心！但一双眼睛格外清澈明亮，眉眼处细看下酷似娘亲。
抬起手慢慢抚上自己的脸，眼前的人儿自己看了这么多年都没有感觉，如今又为何觉得自己的脸如此丑陋，甚至……讨厌自己的脸！脑海中不由地浮现出昨晚那张明媚动人的脸蛋，连忙摇摇头劝自己不再想。伸手从袖子里拿出那条碧绿色发带，慢慢抬手将青丝用发带绾起来，碧绿的发带衬上碧绿的衣裳，似乎格外协调。
望着铜镜中的装扮，心中不由又想起昨晚洛明景送自己丝带的情景，脸上微微有些发热。
日光透过窗户照亮了整个屋子，柔和地散落在梳妆台前，慢慢地便忘了昨晚的不愉快。
可是上天似乎存心让我不好过。
再次见到洛明景的时候，已是七日之后，他的身后站着一位笑靥如花的蓝衣女子。
我的心里顿时不快，女子见到我之后，微微一怔，但很快明媚的笑容又布满秀美的脸上，歪着头天真不已地问洛明景：“这位就是景哥哥的朋友，风莲姐姐吗？”
洛明景笑着轻轻地点头，“没错，这位就是我和你说的风莲姑娘。”
女子一听欢喜地跑过来拉着我的袖子亲热不已，甜甜地说道：“风姐姐好，我姓路，叫我雨樱就好了，早就听景哥哥说风姐姐医术高超，雨樱一直就想来拜访风姐姐。”
景哥哥…….我内心苦笑，呵呵，几日相处下来，他们竟然如此亲近了吗？曾经也就自己一个人这么喊他而已……. 路雨樱睁着明亮的眼睛眨巴眨巴地望着我，白皙的双手还拽着我的袖子不放。我目光瞥向洛明景，此时他正温柔地看着我们，胸口烦闷不已，却依然硬挤出一丝笑容，轻轻拽出攥在路雨樱手里的袖子，淡淡笑道：“只是略懂点皮毛而已，算不上高超，洛少爷谬赞了。”
路雨樱一脸灿烂地笑道：“怎么会呢？景哥哥说风姐姐虽然年轻，却是清平镇上医术最高超的大夫。”说完笑容渐渐收敛住，神色黯然，眼里忧伤不已，“如果我娘能够遇见风姐姐，也就不会丢下雨樱一个人了......”
我心里一阵恶寒，好端端地就哭上了。
洛明景见雨樱突然面露忧伤，连忙上前轻轻拍着路雨樱的后背，语气温柔地安慰道：“雨樱…….逝者已矣，活着的人更应该开心才能让他们放心，这不是你自己说的吗？”
路雨樱听完，望向洛明景的眼睛静默片刻，眼里忧伤一扫而光，转而替代的是明艳动人的笑容，如同夏日里最灿烂的阳光，“恩！我知道，雨樱只是有些感慨而已，况且现在姑母对我很好，还有景哥哥！”
洛明景笑意更深，静静望着路雨樱，眼里柔情似水，如同昔日七夕夜我望着他一样。
我淡淡望着他们二人亲密无间的样子，心里冰凉一片，全身僵硬不能动弹。
感觉到我紧紧盯着路雨樱看，她转过头去看我，吐了吐舌头，调皮不已的笑道：“让风姐姐看笑话了，雨樱母亲一个月前病逝，半个月前才刚来清平镇上寻亲，刚刚一不小心想起了伤心事，风姐姐不会见怪吧。”
那是一张明艳不已的面孔，却是我非常不喜欢见到.我摇头淡淡说道：“怎么会，这是人之常情，何况雨樱喊我一声姐姐，岂有见怪之理。”
路雨樱听完欢喜地跑向我，准备拉我的手，我却不经意地瞥过身去，躲开了她的手。路雨樱尴尬地站在那儿，看着握空的手，一脸不明所以地看着我，问道：“风姐姐还是在怪雨樱吗？”
我看着洛明景询问的眼光，淡淡笑道：“哪里，刚刚摘了些草药，是风莲手上药味太浓，恐弄脏了雨樱的手。”
路雨樱听完放下心来，灿烂一笑，“没事，雨樱能沾上风姐姐的药味是雨樱的福气！”说完不等我反应过来，手已经被她抓住，很软很暖和，不过我却很想甩开，可是手被抓得紧紧的，何况洛明景正一脸堆笑地看着我，也只好忍住了。
“这几天在景哥哥帮助下，雨樱对这个镇上已经差不多熟悉了，不过今天想和风姐姐、景哥哥一起游玩，风姐姐，好吗？”路雨樱秋水盈盈的眸子里充满恳求，一张脸秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无瑕，恐怕很难会有人忍心拒绝这个天真纯洁的人儿吧。
我可以说不好吗？是不是我说不好，就流流眼泪，然后和洛明景两个人一起去，而他还要一边柔声安慰你？这样一个女子，是真的太单纯，还是心机太深？
我灿烂一笑，“好吧！”
路雨樱立即雀跃不已，满脸欢喜，拉着我快步走向洛明景，兴奋地说道：“景哥哥！风姐姐答应和我们一块游玩了！”洛明景温柔地看着她，眸子里全是她明媚动人的笑脸，波光潋滟，宠溺地说道：“恩，知道了！”接着又看向我依然笑意不减：“一起走吧。”
我却敏感地感觉他的瞳孔里少了刚才望向路雨樱的异样情绪，心瞬间跌到低谷，瞥了眼洛明景淡淡回道：“恩！”
街上一如往常一样热闹，我跟在洛明景他们的后面，静静地看着他们笑靥如花地走着，我怎么会越看越觉得他们是那么相配，一个温文尔雅，一个明艳如花！他们之间没有自己插进去多余的空间。
我慢慢抬起手来抚向自己绾起发丝的发带，手中传来冰凉的触感，早已经没有了那晚他的温度，接着手又落在左眼的紫斑上，心中苦涩不已，如果我是男人也会选路雨樱吧。
路雨樱看着街上热闹的景象欢喜不已，一路上满脸通红，东瞧瞧西瞅瞅，真真是惹人喜爱的摸样。而洛明景眼里倒映的便是只是这样如孩子般调皮灵动的路雨樱。
“让开！让开！”
我依然沉浸在自己的思想中的时候，突然街道前方传来一阵呼喊声和狂乱的马蹄声！只见一匹马疯狂地从前方跑来。四周的人看见马惊了纷纷跑开，马上的人用尽力气攥紧马绳想让马停下来，但显然马已经受惊不受控制。
那匹受惊的马就快来到我们眼前，我心里一惊，快速看向洛明景，却只见他快速抱起路雨樱，闪到街道一边，始终没有看我。
他……没有看我一眼……
“丫头！快闪开！危险！”
好似想起来什么，洛明景的一声惊呼将我从呆滞中拉回。
而那匹马此时正冲自己冲过来！我的脑袋一片空白，呆呆地看着那匹马离自己越来越近，越来……越近……
“丫头！！”
“风姐姐！！”
“吁！”马一声嘶鸣，前蹄就要踏上我的身上，就在我以为风莲自己就要被马踏成肉饼的时候，马上的人用尽全力紧攥马绳，前蹄一歪，那匹马就擦着我的身子飞驰而过，我只感觉身子被猛烈一撞，一阵疼痛，就歪倒在地。
“丫头！”洛明景连忙上前扶起我，上下打量着我，直到确信无事才松了口气，眸子里依然担忧不已，却责备道“刚刚吓死我了，怎么就不知道躲开呢，呆在那儿做什么！”
“对呀！”路雨樱吓得满脸惨白，担忧得说道：“好在风姐姐无事，不然……风姐姐怎么不躲开呢？”
我怔怔地看着他们半响，内心冷笑，嘴角弯起讥笑道：“雨樱怎么不躲开呢？”
雨樱身形一震，脸色由白变红，低下头怯怯说道：“风姐姐在怪景哥哥没有就救姐姐吗？当时是因为……”
“雨樱……”洛明景打断她，望向我面露愧色，“当时雨樱刚刚好在我身边，她又被吓呆了……”
“没有……”我淡淡说道，“我并没有怪你，我当时心里在想着别的事情，分心了，你做得对，雨樱还小又那么柔弱需要保护。”
“丫头……”洛明景怔怔地看着我，欲言又止，“对不起，我……”
我扯出一丝艰难的笑容，看向洛明景说道：“既然我已经没事了，说明上天保佑，还有什么好担心的，走吧，雨樱受惊了，带她回去休息吧。今天到此为止，我先行离开了。”
说完慢慢转过身来对着路雨樱笑道：“赶快下去休息吧，我先走了，恕姐姐不能送你回去了。”接着立马起身赶紧离开。
直到现在我才知道，原来五年的相处并不代表什么，它终是比不过你那与路雨樱短短的几天，若是今天马没有歪过去，你会不会悔恨呢？
突然觉得，今天，真的好冷…….街上很快又恢复如常，做生意的接着做生意，逛街的继续逛街，人们很快忘记了刚才的惊吓，好像刚刚那惊险的一幕没有发生过一样。生活每天都在继续，所有的一切不过是生命中微乎其微的一小部分而已，没人会把它放在心上。
不过人生难免会有一些例外，刚刚发生惊马事件地点的正上方正是清平第一楼——望月楼，此时靠窗位置上正坐着两个男人，一个身穿深青色织锦长袍，大约四十来岁，剑眉横目、器宇轩昂，正细细品尝着眼前的丰盛的菜肴。而他对面的男人一身黑色长袍，随意散落的黑发下是一张同样漆黑的面具，只露出一双幽黑的眼睛和一张薄唇，诡异不已！此时他正紧紧盯着刚刚那一幕发生的地点，白得近乎透明的双手紧握，手上青筋暴露，一双深不见底地眸子危险地眯起一条缝隙，周身散发出令人毛骨悚然的寒气！
那个女子……是当年......呵呵！她竟然没有死！她还活着，自己杀不了她！原来这个孩子真的是她的亲生女儿，是当年和他的那个孽种……面具男眼里顿时冰冷一片，杀气毕露，她绝对不能活！杀不了她，还有办法让她死！
对面品尝着佳肴的男人突然感觉到透心凉的寒气，抬眸望向他，见他盯着窗外，忍不住把眼瞟向外面，发现没有什么特别的，眼光询问地看向他，淡淡地问道：“想什么那么出神？”
面具男回过神来轻轻摇摇头，轻笑一声说道：“没什么，只是一匹马受惊了而已，差点伤了人，这种小事，大人大可不必知道地太详细。”
男人没有追问，夹起一块鹿肉放在嘴里，笑道：“既然如此，就快些尝尝这望月楼的菜吧，望月楼能有今日这般成就，实属不易。洛少爷倒是个难得的天才，也不枉王爷的一番教导！”
面具男应道：“这样离大人的目标不就更进一步了吗？”说罢，举起酒杯，“在下今日在这里先敬大人一杯！”
“哈哈……不急，一切尽在掌握当中……”男人拿起酒杯一饮而尽，笑道：“这还多亏你的帮忙，我们才能如虎添翼！”
面具男谦恭地笑道：“不敢，大人救了在下的命，这些是在下应当做的。”
“哈哈……”男人心情似乎非常愉悦，包间里不时响起清爽的笑声。
面具男拿起筷子夹起眼前的菜肴，突然眸子里异光一闪，顿了顿，洛少爷……刚刚那个男人好像就是…….忽然脑海里又浮现出刚刚的一幕，还有风莲离开时落寞而又空洞的表情，眸子里浮现一丝玩味，好像发现什么有趣的事情。
原来如此！呵呵，这下事情会更加有趣……
我慢慢走在街上，他们的喧闹皆与我无关，走到一处拐角处，随意一瞥，身体禁不住地颤抖，连忙转过身去。
那酒楼窗户边坐着的黑衣面具男子，不是千夜又是谁！
他有没有看见自己？
按理说，我现在应该冲上去找他报仇，可是，我现在有什么本事？要是让他发现我还活着，会不会想办法杀死我？
不行！既然他现在又来了清平镇，还是得想想办法，不能冲动！
我忍住心里的愤恨与冲动，快速走开！