回到小屋以后，我的心情久久不能平复，怎么办，我该怎么报仇？他是黑巫师，一般方法死不了，只有两种办法，一是想办法将他困于巫族的炼月洞，让炼月洞的灵气消耗他的黑巫术；另一个便是……我的眼泪……
我现在还不想死，况且还没有办法流出眼泪，看来只有想办法将他送到炼月洞，可是，我该怎么让他进去？绑？我打不过他；骗？恐怕一见到他，我就没命了。
况且—— 炼月洞在哪儿？
好像《巫苓医典》里没有记录啊！
我想了半天也没有想出个所以然来，而洛明景半个时辰后便找来了，他这次是一个人来的，路雨樱没有跟在后面，大概送她回去休息了。我轻轻瞥了眼他，淡淡说道：“路小姐没事儿？”
“丫头……”洛明景眉头紧蹙，微微叹了口气，“你还在怪我吗？”
我没有立刻回答，闭上双眼半响又慢慢睁开，口气依然云淡风轻，“景哥哥乱说什么呢，莲儿从来都没有怪过你，至于雨樱……她叫我一声姐姐，我自然拿她当妹妹看的。”
洛明景定定地看着我的脸，似乎想从我的脸上看出点什么，而我就那么淡笑着看着他，他嘴角一弯笑道：“那样最好，丫头放心，我说过一直在你身边保护你，就一定做到，不管以前还是现在甚至以后！”
我低头，嘴角露出一丝不易察觉的苦笑，抬起头却是露齿一笑：“好！莲儿相信景哥哥！”
洛明景呵呵一笑，伸手就要像以前那样敲上我的额头，我见状不经意地躲开了，洛明景面露诧异，“你……”
我轻轻说道：“药草已经用光，莲儿该上山采药去了，景哥哥请自便。”
洛明景手就那么停在半空中，好久，尴尬地收回，轻叹了口气，嘴角又弯起温柔的笑：“我陪你去......”
“不用了！”我打断他，说道：“景哥哥还有好多事情要忙，莲儿怎么能麻烦你呢，我自己去就好了。”说完背起竹篓就走出门外往山上的道路走去。留下洛明景怔怔地站在原地。 景哥哥，你看不出来我喜欢你，我在吃醋吗？还是你不知道故意装不知？
我慢慢走在山路上，风轻轻地吹拂着头上的青丝，碧绿的发带随风飘扬。景哥哥，你又何必说对不起，你知道这样会更加让我伤心吗？就这样让我慢慢忘记昨天的一切不好吗？
景哥哥，你根本就不懂女人……
夜，静悄悄的，没有声响，只有风在调皮地嬉戏着，万物好像在这个夜晚都睡着了，只有一些稀少的星星在墨黑的天空中眨巴着眼睛。皎洁的月光倾泻在路雨樱熟睡的脸上，恬静美好。她好像做了一个特别美好的梦，整张脸上都挂着甜甜的笑容。
“真是一个惹人怜爱的女孩子呢！呵呵！”黑暗中幽幽地发出一声冰冷地声音，在这个万籁俱静的夜晚显得特别突兀。
路雨樱睡得特别熟，没有感觉到屋子里多出来的男人，睡梦之中还忍不住地砸吧着嘴。
屋子里的男人缓缓走近她，渐渐出现在银白的月光下，他的脸上带着黑色的面具，一身黑衣，在这个黑暗中仿佛来自地狱的使者，阴森恐怖！只见他慢慢从宽大的袖子里拿出一个精致的红色瓶子，倒出一粒药丸，轻轻放入路雨樱的殷桃小口中，伸手在她身上点了几下，喉咙一动，药丸就已经吞入腹中…… “这次可不要浪费了我的宝贝才是……”男人幽幽地说道，转身就消失在这无边的黑暗之中——
这几天一直都被洛明景和路雨樱还有千夜而烦心不已，却也有件值得高兴的事。
我看着自己好不容易才研制出的药丸，满意地笑了笑。这是自己花了两年，找了各种珍稀的药材才制成的，取名为：雪乌丹。此丹有续命救人之功效，能令快死之人延长半个月的寿命，这样就会有足够的时间找到救治的办法，倘若不能救活，也会有时间去完成临终的心愿。
如今终于成功研制出，不枉费自己去越乌山采集那么多草药，做了那么多次试验。当我正盯着手中两颗雪白晶莹的药丸时，就听见屋外一阵慌乱的脚步，一声熟悉的喊声在屋外焦急地响起：“风姑娘！快救命啊！救命啊！”
我站起身将药丸放进一白色瓶子中，塞进衣袖里，望着洛影气喘吁吁，满脸通红的样子，疑惑道：“洛影，你怎么了？救什么命？”
“救……救......路姑娘……她……咳咳！”洛影大口喘着气，一阵猛咳，断断续续地说着。
我听不懂他在说什么，拿起水壶倒了一杯水递给洛影，示意他喝口水喘口气慢慢说。
洛影却没有管什么水，急忙拉起我就往外跑，“跟我来！人命关天！”
我就那么被他拉着飞快地跑着，耳边风呼呼地吹着，虽然心里纳闷，但看着他那么紧张严肃的样子，心中一紧。
莫不是，景哥哥出了事儿？
想到这儿，便连忙加快步伐跟着他快步跑着。
没有来到想象中的洛府，却是来到一所陌生的别院门口，眼见洛影就要进去，我顿住脚步，连忙问道：“洛影，谁病了？”
洛影回头见我止住脚步，焦急不已地说道：“怎么停下了！路姑娘快没命了！”
我一震，路雨樱吗？快没命了是怎么回事？
“她怎么了？”
“我也不知道，脸色可吓人了，快进来看看吧！”
我还没有来得及多问，便被洛影拽着进了院中。
一路上我被拽着趔趄着就进了一间房间，洛影高声喊道：“少爷！风姑娘来了！”
洛明景一看到我，激动不已地站起身飞快来到门口，望向我，恳求道：“拜托你了！”
房间里立在床边的一位中年妇人也跑到我面前，满脸泪痕，伤心不已：“救救这可怜的孩子吧！”
我不明所以，但看着他们的脸，却也轻轻点点头，迅速来到路雨樱的床边，满脸不可思议。
床上的女子还是前几日那个笑靥如花的女子吗？现在的她是怎样一个景象啊，原本红润的脸竟然没有一丝血色，现在她竟然消瘦得过分，嘴唇煞白得没有一丝红润，手上肌肤也白的近乎透明，整个人像没有生命一样。若不是那一丝规律的心跳及呼吸，恐怕没人会以为这是一个活人！她怎么会搞成这副鬼样子！
一旁的丫鬟小声哭泣道：“小姐说发现自己这几天特别犯困，也渐渐使不上力气，每天好像总也睡不够似的。却只是猜测大概上次惊马事件，吓得失了魂，再休息几天压压惊便好了。洛少爷不放心找了大夫来看，大夫也是这么说的，可是奴婢发现小姐的情况越来越严重，今早却发现成了这副摸样，也叫不醒小姐！
我仔细分析着丫鬟的话，迅速拿起她的近乎透明的手，搭在手上闭上眼睛把起脉来，一屋子的人紧张不已地望着我。
我很快诊断出来，心弦一颤，怎么会！这是……
她中了金蚕蛊……是他！为什么？要对一个恕不相识的女子这么恶毒！
洛明景急急哑声问道：“她……怎么样了？”
我缓缓回过头来，望着洛明景：“她，得了一种怪病，没救了，只有三天性命了！”
路家人闻言放声大哭，洛明景满脸不可置信，抓住我的双肩摇晃着吼道：“你胡说！怎么可能，前几天还好好的！你快救她！你医术不是很高明吗？”
我觉得自己的身体快要被他摇得快散架了，很不舒服，脱口而出：“我是大夫，不是神仙！”
洛明景一愣，慢慢放开我，神情呆滞，片刻之后苦笑道：“对啊，你也只是人，不是神仙……”
看着这样的洛明景，我心中一痛，从来没有看过如此失魂崩溃的他，而他却是为了另一个女人！
景哥哥，你真的爱上她了吗？那我怎么办呢？
我静默片刻，重重叹了口气，来到路雨樱身边，拿出雪乌丹，喂给她，说道：“这是雪乌丹，能延长她半个月性命！”顿了顿，望着众人突然惊喜不已的脸庞说道：“不过，一个人只能吃一粒，多吃无用，也就是说，她现在只有半个月性命，在这半个月里，她的身体会慢慢消耗光，直到最后一天香消玉殒……”
洛明景刚刚有了一丝亮光的眸子迅速又黯淡下去，呆呆地望着路雨樱，走到床边坐下紧紧地攥着她的双手，喃喃道：“半个月……”随即痛苦地闭上双眼，轻轻说道：“好，谢谢你了。”说完俊美的脸庞上划过一丝泪痕、晶莹剔透如同珍珠般滑落。
那是……眼泪！他哭了，他果然爱着她的，从那个七夕夜晚，三生桥下相遇，他就爱上她了！而自己错把那那晚的一丝温柔当成一场爱恋，以为自己收获的是一场幸福，却不知道自己是这个世上最傻的人，那只不过是一个错觉而已——我苦笑一声，慢慢走出房外，屋外阳光依旧明媚，如同昔日路雨樱的笑脸。阳光什么时候如此刺眼了，刺得眼睛好疼好疼——
娘亲，千夜他又回来了，可是为什么要给雨樱下蛊，她没有得罪他！
难道他上次看见我、认出我来了！
他到底在计谋什么？
所谓金蚕蛊，据《巫苓医典》中记载，乃其黑巫术中极其阴狠的蛊术，金蚕乃万蛊之首，其中蛊之人将被将被金蚕闷闷吸尽精气，像花朵没有水和阳光般慢慢枯萎，而路雨樱很明显就是那朵将要枯萎的花朵。
我承认当我看到她那个不人不鬼的样子时，即使我以前讨厌她，却还是忍不住感到心疼，要解金蚕蛊的方法就是服用“泪魄”，那是一种必须要以女巫的眼泪为药引的，可是我不可能会舍弃自己的性命去救一个我讨厌或是称得上情敌的女人！
甚至，我居然心里还存在一点小侥幸，半个月后，她就会死吗？
其实路雨樱是个不错的女孩子，天真活泼、有朝气，可是我……娘亲，你说我这样做会不会太自私……
路雨樱吃了雪乌丹之后，便苏醒过来，刚刚醒来便就来见我了，当我看到她的时候，俏丽的脸色依然很惨白，走路也不是很稳当，一路上都是洛明景搀着来的，路雨樱没有以前那种活泼劲，说一句话便要咳嗽半天，把洛明景看得心疼不已。
“听景哥哥说是风姐姐救了我，便赶忙过来道谢来了，咳咳！”
我皱了皱眉，她倒是心态挺好，说道：“我也没做什么，终究帮不上你。”
路雨樱瞪大眼睛，“怎么会呢，要不是有风姐姐，雨樱早已经……现在雨樱虽然身体不适，但景哥哥说只需好好调养几天便可，咳咳……”她刚刚说完又咳嗽得起来，原本惨白的脸上咳出一丝红晕。
洛明景赶紧轻轻拍打着她的背，柔声说道：“身子不好，便少说些吧，让你好好在家休息，偏不听，非要过来！”言罢朝我挤了一下眼睛。
我心下便了然了，原来如此，还没有告诉她实情是吗？
“那怎么行！”路雨樱虚弱地说道，“风姐姐救了我，理应醒来就上门道谢的，身子可以以后慢慢调理。”
洛明景无奈地摇摇头，却又是充满怜惜地拍打着她的后背，帮她顺气。
我立在一旁看着洛明景对路雨樱毫不保留的疼爱，心中甚不是滋味，好像局外人一般，却又控制不了自己去吃一个将死之人的醋！