很快镇上便传开这样一个消息：祥凤绸缎庄老板娘的侄女路雨樱就要嫁于洛少爷为妻！
我听着他们议论纷纷，心中只是苦笑，以洛明景的性子，自己早就猜到了不是吗？
镇上的人似乎皆对此时惊讶不已，因其堂堂镇长少爷婚事决定得如此草率，婚事就定于三日之后。洛少爷不懂事，洛老爷子怎么也如此糊涂！不过听说此次洛少爷铁了心要这样办，洛老爷子起先并不同意，狠狠训斥了洛少爷，奈何洛少爷执意为之，把洛老爷子气得个半死，最后却也奈何不了他，只得遂了他的意，谁让他是洛老爷子心尖上的肉呢！据说路姑娘前些天得了场怪病，洛少爷伤心欲绝，最后被风莲姑娘救愈，病才刚好，洛少爷就赶紧就要娶她，可见用情之深，看来清平镇上有不少姑娘的心要碎了！但很快镇上的人又无不赞扬洛明景的深情，期盼着对三天后的婚事。
洛影上门递上请柬已是次日午时，我淡淡看了一眼请柬，笑道：“替我恭喜你家少爷了，不过我最近腿脚不便，恐怕不能出席，真真抱歉不已！”
洛影略微有些惊讶，“你的腿前几天不是还好好的吗？”
“昨儿上山不小心摔了一跤。”
洛影看了我的脚一眼，眼睛里露出一丝同情，是的，那是同情，他说道：“我明白了！”应了一声就离开了。
我拿起请柬细细端详，冷笑，成亲吗？娶个将死之人，洛明景，你可真是用情至深那！呵呵！不过，你既不来亲自邀请我，我何必巴巴地跑过去惹人烦，我还没有坚强到亲眼看着你娶别人！
三日之期很快到来，是日，天朗气清，真是个好天气！
我静静坐在床上，听着远处隐隐约约传来的锣鼓鞭炮声，全身冰凉没有温度，心如冷寂！
他们终于成亲了……已经过了三天了，还有十一天了吗？
半夜里睡意朦胧中，我却被一丝寒意惊醒，过了一会儿，被这种寒意弄得再也睡不着，准备坐起身来，突然，“嘭”地一声，房门被用力撞开，我吓了一跳，瞪大眼睛借着月光惊讶地看向来人黑暗中，唯一的一丝光亮来源于天上孤零零的残月。洛明景此时正慢慢走向我，神情冷漠，眸子里的冰冷让我感觉身上的寒意更甚！
我理了理情绪，尽力扯出一丝笑容，“洞房花烛夜，洛少爷不在新房里，跑我这儿来做什么？”
“你为什么不救她！”他冷冷地开口。
我一怔，他这是什么意思？“你在说什么？我听不懂！”
洛明景将一纸条用力扔给我，冰冷的眸子寒意更甚：“你可以救她对不对，事到如今你还想骗我吗！”
我目光瞥向纸条上的字，手脚瞬间冰凉，却是不敢看洛明景，我明白我完了，他都知道了！
“怎么，不敢看我了吗？你为什么要骗我！”洛明景脸上冰冷不再，怒意甚重地吼道。
我冷笑：“为什么？你不知道？”我起身慢慢走向洛明景，渐渐逼近，一字一顿说道：“这都是因为你，你知道吗？我爱你！而你却爱她！”
洛明景身形一震，满脸震惊，脸上怒气渐渐散去，取而代之的是无边无际的忧伤，他望着我良久良久，最后“噗通”一声跪下，乞求道：“丫头，是我对不起你，可是我求求你救救她好不好，你要什么我都给你，求求你！”
我看着这样的他，心中一痛，骄傲、尊贵如他竟然跪下求自己，为了那个女人！他还是当初那个从恶痞手中救下自己、对自己说要永远保护自己的景哥哥吗？他还是曾经那个说自己是他的丫头的景哥哥吗？
柔弱的月光倾泻在他身上，可以模糊地看清他脸上痛苦的表情。
我就那么静静看着他，嘴角紧紧浮现一丝夸张的笑容，慢慢笑出声来，笑得张扬放肆：“你求我！哈哈——”
笑了良久良久，笑意渐渐收敛，慢慢伸出手去抚上那熟悉而又清瘦的脸庞，那是多少次在梦中出现、自己所倾心的脸庞，此时却如此陌生。
“你清瘦了不少……”我轻笑出口。
洛明景就那么跪着，重复着一句话：“求你救她，求你！”
我继续笑道：“给我个理由我就救她。”
洛明景愣了愣，又定定地看着我，幽黑的眸子深不见底，片刻之后，嘴角弯起一丝温柔的笑容，闭上双眼，一字一字道：“若她不在了，我便随她而去——”
我心中大骇，笑意收起，瞪大双眼紧紧看着他，语气颤抖：“你……你竟待她如此！”
洛明景一脸安然地笑道：“是……”
“如果要救她。我就会死，你会怎么做？”我幽幽地问道。
洛明景满脸震惊，急忙道：“怎么会呢？你医术高超，那个人说这个世上只有你可以救她，又怎么会搭上自己的生命呢？”
我看着他的表情，心里了然，心如死灰，苦笑道：“开个玩笑而已，我答应你就是了！”
洛明景，我救她！你竟把话说到如此份上，我岂有不救之理，我这条命本就是欠你的，我还你便是了！你又何苦以你的性命相逼，何苦这样伤我！
洛明景“嚯“地一声站起来，脸上表情激动不已，小心翼翼地问道：“你愿意救她了！太好了，谢谢你！”
我心中冷笑，淡淡开口：“你先回去，十日之后我便亲自把解药送到你府上。”
“好！”洛明景欢喜地答道，迟疑了一会儿，望着我面露愧疚，轻轻说道：“对不起，但谢谢你！”说完慢慢离开消失在黑暗之中。
洛明景一离开，我一下瘫坐在地上，心里似万箭穿心，我再也控制不住自己的伤心与绝望，景哥哥，你知道我为了你放弃了什么！你怎么会如此待我！
你知不知道，自娘亲走后，你便是我活下去的勇气，如今你却要让我就你的爱人！
千夜！我终于知道你的目的了，你想让我死，可是又不想让我这么平凡的死去，你在赌！赌我对他的感情、他对路雨樱的感情！你终于得偿所愿，还观看了一场有趣的游戏！
洛明景！想不到这么多年以来，我傻傻地沉浸在你的温柔中，直到今天我才看清你对我是如此残忍！
……你竟然以死相逼！
全身冰冷，“砰！”我好像听到了自己心碎的声音。
眼里渐渐有了一丝从未有过的异样，很陌生，眼前所有的一切渐渐模糊，一滴晶莹剔透的泪珠溢出瞳孔，从脸庞滑落之时，瞬间凝固成珠。我呆呆地伸出手伸手接住，静静地看着它，这是——眼泪！巫女的眼泪——我流泪了，心碎的眼泪！
十日之期很快到来，我成功配置了“泪魄“，伸出手从盒子中拿出十天前的那滴眼泪，应经凝固成珠状，将它放进“泪魄”中，透明的药水瞬间变蓝，像天空一般，我将它装至一个药瓶中，放于衣袖中收好。
此时我脱下了平时穿着的碧绿色衣裙，换上了娘亲生前爱穿的素白色，想来也可笑，我本就是爱穿素白色，可是却因为洛明景一句“清风送香忆碧莲”，讨好般地穿了碧色五年，如今再也不需要了！
我慢慢拿出一张纸条，这是我昨晚提前写好的：朝露晞，芳时歇，切莫负娇妻锦水汤汤，遨游天下，与君长诀勿念！
将它平铺在桌上，从怀中给拿出一条碧绿色发带，放置在一起，用砚台压好。
我缓缓走向洛府，那是我五年来无数次想进却一直没有进过的地方，门口小厮一看见我，眼睛一亮，连忙跑过来，“是风姑娘啊！少爷吩咐说姑娘来了便领着您进去！”
我淡淡看了一眼这偌大的洛府大门，摇摇头，“我就不进去了。”将袖子里的药瓶递给他，“将这个交予你家少爷吧！”
还没等小厮说话，我便转身离去，罢了，这次也没有必要见他了，就这样离开吧！
落幕时分，三生桥上依然人来人往、熙熙攘攘，我笑着看桥上经过的每一个人，夕阳无限好，每一座桥都预示着一个轮回，每一个轮回里的人都有自己的故事，有不能忘却的男子和姑娘。
七夕夜晚，三生桥上，你用绿丝带挽就了我的心结，河面水光潋滟了你的眼，润我干涸的心田。洛明景，今后我将永远离开你，离开这个凡世，不知你闲暇时分会不会偶尔想起我，想起那个被你救下的丑陋的女孩！倘若不会也没有关系，我也不会再知道、去在意了！
再见了，清平镇，再见了，洛明景……
我想我该自己找个地方好好地一个人死去，长眠于碧水青山处。
我想起了越乌山，那是在清平镇外十余里处的一座山，越乌山上多是稀有珍贵的药材，而自己研制两年的雪乌丹，大部分取材只能在越乌山上采到。
可惜此山上凶猛野兽也很多，地势也很陡峭，一般人却是有去无回。
我想起自己三年前第一次上越乌山的情景，当我走到半山腰时便见到两具骸骨，那是人类的，再走几步，却见到了一具被撕得惨不忍睹的尸体，那是刚死不久的人类！我清楚地记得我当时很害怕，想半途下山，却听见一声吼叫。
那是野兽的吼叫！充满威胁和……痛苦？
我想完了，野兽就在附近，这次真的有去无回了，我心里甚是后悔，怎么也禁不住越乌山的诱惑，却忽略了其中的危险呢！
我小心翼翼地摸索着下山的路，尽量不招惹野兽前来，却不料迷失了方向，我心中焦急万分，不停地走着，却感觉野兽的吼叫越来越近，越来越痛苦！真的，那是痛苦的叫声！
我心中很好奇，强大的好奇心战胜了心中的恐惧，一点一点寻找着声音的来源。
“吼——”越来越近，仿佛就在眼前。
我压制住内心的颤抖，慢慢拨开草丛，映入眼帘的是一只金虎！
那是一只全身金黄色的老虎，在阳光的照耀下全身散发着耀眼的金光，绚烂夺目！全身散发着王者的霸气，让人忍不住内心的震撼！可是却不难发现她的异样。
她怀孕了，而且受伤了，看她的样子好像是——要生了！
我当时竟不知怎么了，爱心泛滥，不顾金虎的威慑与凶狠，和她对起了话，我用自己无害的笑容安慰说要帮她接生，不可思议的是，金虎竟然不再凶我，默认了！
我忍住内心强大的激动之情，第一次帮老虎接生啊！
于是——我成功了！她生了个同样全身金黄的小公虎。
并且，我们成了好朋友，我叫她金金，并给小公虎取名黄黄，好吧，是很不好听。金金乃是越乌山野兽之王，有了金金的指令，我便在越乌山上来去自如，一来二去，和它们也混了个自来熟。
这次我再上越乌山，却是最后一次了，我想我再也不用下来了。
谁说野兽凶狠无情，其实相较于人来说，还是动物有情，它们知道有恩必报，永远不会害它的朋友们，说到底我倒是宁愿与金金、黄黄它们一起，就算是只剩下它们陪着我的骸骨，那也挺好的！
黄黄一见到我，便欢喜地飞奔到我身上，我抱起它，它用金黄的头蹭蹭我，伸出舌头不停地舔我，我看着它可爱的摸样，忍俊不禁，笑着亲了亲它。
抬头便看见金金默默地看着我们，没有野兽的凶狠，却是很温顺的摸样，我朝她咧嘴一笑。
“嘿，金金，我来陪你们了！”
再也……不走了……