阳国的都城乃是邺城，整个邺城笼罩在一片繁荣忙碌的景象下，街上人头攒动，一座高大的拱桥横跨整个河道，桥上也是熙熙攘攘的人群，街道四周各种店铺、茶馆、客栈应接不暇，香车宝马，络绎不绝。
整个都城有如一个繁忙的空壳大家都在奔忙着，奔忙着各自艰难的生活……
我坐在运来客栈的窗户旁边漫不经心地看着这繁华的邺城。
中间一客桌上坐着四个眉清目秀书生打扮摸样的男子，正小声议论着什么，虽然声音不大，但我离他们较近，却还是听了进去。
“纵观当今众国皇子中，无人不知现居阳国的云国质子云汐月，传闻此人惊才绝世、风雅谪仙。用其“才过宋玉、貌若潘安”来形容一点也不为过！在阳国为质子八年中，待人谦和、温文尔雅，是一个真正的淑人君子，人称“汐月公子”。可惜这位汐月公子体质纤弱，似有隐疾缠身，然太医也诊断无果，两国皇帝多年来遍寻名医都无法诊断出来。一直以来幽居质子府修养身心，每日服用药物，让人好不惋惜！”
一书生侃侃而谈，言罢还面露敬佩与惋惜之色。
“若我等能与汐月公子一起吟诗作乐、展拼才艺，也不枉此生了啊！”一白衣书生向往道。
“若是你有这个机会，汐月公子也不会叫汐月公子了。”另一青衣书生讥笑道。
白衣书生也不怒，继续笑道。“哈哈，说说而已，我等哪有那无上荣光啊！”
……我心中一惊，脑海中仿若浮现出一个俊美紫衣少年的身影。
月……多年来诊断未果吗？
我站起身来，信步走上二楼，回到房间之后坐于梳妆镜前久久不语，片刻之后，自袖中取出一麒麟血玉，定定地看着它，脑海中又浮现出一张俊美如玉的脸庞。
三年来，汐月公子的大名如雷贯耳，走到哪儿都会听见关于他的传闻，说他如何貌若天人、有着如何的惊世之才、为人又如何风雅随致。印象中的俊美少年早已经不是当日在自己手中命悬一线的少年了，如今的他受天下人敬仰称赞、光鲜如画！只是进了邺城后，今日才知道原来他一直病疾缠身…….我微微叹了口气，心里也为那个男子感到惋惜，将血玉麒麟重新放置袖中收好，慢慢解开脸上的雪白面纱。
一张旷世绝色的惊人容颜随着轻纱滑落慢慢在镜中浮现出来，那是一张怎样的容颜啊！
我抚上自己的脸，看着铜镜里的女子，淡扫蛾眉似新月，眸含秋水载流芳，朱唇一点樱桃红，肤脂凝雪若白瓷，巧然一笑万物生……
即使对着自己这张脸三年了，每当看见它还是会忍不住惊叹，隐隐有些不习惯，这是一张绝美的容颜，若不是那与同以前一样酷似娘亲的眉眼，我几乎难以相信这真的是自己的脸，还是以前那个丑陋的自己！
三年前，我以为自己必死无疑，算着日子来到越乌山上准备安静地长眠于大地。
那刻！整个身子像被野兽撕扯一般，痛不欲生，七窍渐渐冒出鲜血，汩汩地流着，仿佛要流尽一般，血染红了我素白的衣衫，触目惊心！金金它们在一旁满脸惊恐地望着我，我痛得满地打滚，原来死亡竟是这种滋味！
然而巨大的痛苦之后，迎接我的不是死亡，而是惊人的美貌和慢慢改变的身形！
我蹲在湖边看着湖里倒映的陌生而又熟悉的面孔，困惑不已，目光不小心就瞥到了母亲留下的《巫苓医典》，医书已被自己的鲜血染红，风吹过翻到最后一页，惊讶地发现以前空白页面中居然出现了一行字！我连忙拿起医典，等看清那行字后，身形一震，心里满是震惊，只见上面写道：女巫之初为人母者，一刻之内，以其血与女之血封印之，使其容貌身形俱隐。泪落之时可解其印，活之！
原来……
娘亲，你是怕终有一天莲儿会为情所伤，丢失性命，才在出生之时封印莲儿，防患于未然，你是想莲儿以后能够好好活下去对不对！
我心里满是痛楚与懊悔，娘亲，是女儿辜负您对我的期望，没有完成您临终的遗言，女儿错了！大错特错！
您放心，过去的风莲已经死了，以后我会好好活着的！
娘亲，您安息……
我摸摸金金和黄黄的头，虽然不舍，却还是下山了。
下山之后，我改名风残荷，“雨打残荷声声如泣”，我觉得这比较符合我的情境。醒来后我只有三个愿望：一是找到千夜为娘亲报仇，二是找到千夜为自己报仇，三是好好当一名巫医，谁有病我就给谁治。
三年来我走遍大江南北，一边行医一边寻找千夜，却是没有任何千夜的行踪，我不由怀疑这个人是不是人间蒸发了。反倒是解除封印后的美貌给自己带来许多不便，不得已，只好用轻纱掩面。
每个人心中都有一道暗伤，这个伤口不轻易对人显露，而自己也不轻易触碰，总希望掩藏在最深的角落里，任岁月的青苔覆盖，不见阳光，不经雨露。有时候时间真的是世界上最好的良药，它可以治愈那道伤口，让曾经刻骨的爱恋也变得模糊不清，仿若从未有过！
三年的经历，却是让我看彻了很多事，想想以前的年少无知，却是忍不住自嘲一声。人活着就挺好的，死过一次的人还有什么看不开呢！
想到关于云汐月病情的传言，我心中有一种强烈的感觉，这种感觉告诉我这件事情应该与千夜有关。
想到这儿，我心里有点激动，三年了啊，一点儿他的线索也没有，如今这个，我一定不会放过，不管是不是，都要去看看！
若能把他送进炼月洞那自然是再好不过了，倘若不能，我只好……如今的我心中已无牵挂，什么都看得比较开，自然不怕再死一次！
落暮时分，我慢慢走出房门，下了楼梯之后，径直走向柜台。柜台上的小二正低头算账，我开口问道:“汐月公子的别院可知怎么走？”
小二猛地抬起头，看着我的眼睛却是愣住久久不语。我又问了一遍之后，小二回过神来，低下头红着脸说道：“出门向东走二十里有个湖，湖岸对面便是汐月公子的住处——映月水轩。”
我道了谢，便走出客栈，穿过这繁闹的街市，慢慢往东边走去。
听闻云汐月所住的质子府坐落于一处非常清幽静谧的郊外，当初建造质子府时，嘉烨帝闻其喜静，才在这盖了一所水榭。汐月公子看后非常欢喜，改名“映月水轩”，便在此住了下来。
我很快便来到小二说的湖边，湖水倒映着云，云欲水而出，水和云连接在一起，水天一色，一片祥和。湖的对岸坐落着一所别致的水榭，门口匾上写着“映月水轩”四个大字，笔风清逸隽秀，给人一种雅而不俗的感觉，传说此书法出自汐月公子之手。
来到门口，却见四个灰衣侍卫正守于门口，一侍卫见到我，开口问道：“来者何人？”
我嘴角轻扬，“小女子一介医者，听闻汐月公子忧其长年病疾缠身，特来解其忧。”
侍卫皱眉道：“为何要信你？”
我轻笑道：“你若不信，麻烦请通传一声，若汐月公子不愿意见我，我即刻便走，可好？”
侍卫思索片刻，说道：“你且在此等候片刻，我进去通传一声。”说完便转身走进门去。
我点了点头，便静静在门口等候。
不一会儿门便打开，一位绛色长袍老者走出来，后面跟着的便是刚刚进去的侍卫和另外一群灰衣小厮。老者来到我身边，恭敬地说道：“公子正在琅琊亭中等候姑娘，姑娘情随老奴来。”
我心中甚是满意，点点头，便随着老者走进映月水轩的大门。
走进大门，迎面扑鼻而来的便是一股清幽的花香，映入眼帘的便是一片茫茫的花海，各种奇花异草争奇斗艳，蝴蝶翩翩飞舞在花丛中，一条鹅卵石铺成的小路隐隐约现。走在其中只觉得神清气爽，整个人身心放松，又彷如置身于一幅优美的风景画当中。
“老人家是府里的管家？”
“回姑娘，老奴正是管家苏河。”
“有劳苏管家了。”我尊敬地说道，这个管家人倒是不错，为人随和，倒没有因为身份而看轻自己，反而一路很恭敬。
“不敢，老奴只是照着公子吩咐罢了。”苏管家依然是那种谦和恭敬的态度。
府中人倒是教养颇好，我和苏管家又寒暄了几句，转眼便走出花园，接着便是一条镂雕别致的回廊。回廊起伏，曲折蜿蜒。回廊上百余图案各异的漏窗两面观景，使园外之湖与园内之景相映成趣、相得益彰。此条回廊曲曲折折倒也挺长，绕了一会儿才走出回廊。
我一走出回廊，顿时停下脚步，一颗心却是无法平静，灼灼地看着眼前的景象。
那是一片湖，湖畔的杨柳在微风的吹拂下轻轻摇曳，湖面架着一座拱桥，连着一亭榭。湖面上种着大片大片荷花，满湖的荷花、满湖的碧水，一眼望去，水波潋滟，莲叶田田，挨挨挤挤的荷叶青翠欲滴，圆润的露珠闪烁着光芒，阳光在上面舞蹈，微风在上面歌唱。清风徐来，荷香阵阵。满眼是绿，满眼是荷，满眼是景……. 我内心震惊，不是为之前的景，而仅仅为着满湖的荷花！
苏管家看见我眼眸里的惊讶，微微笑道：“姑娘也觉得水轩中的景色美不胜收对不对？尤其这落雪湖中的满湖荷花更是让人惊艳，要知道整个映月水轩中的每一景都是公子后来设计修改的，而这满湖的湖水皆是活水，其湖底与水轩外的湖底相通，这才养得这满湖的荷花明艳动人啊！”
我贪恋地望着这一湖荷花，久久不语，记得以前他说他最爱荷花，倒是果真是有心之人，平复了一下心情，半响之后问道：“不知汐月公子在何处见我？”
苏管家笑道：“桥的尽头不就是琅琊亭了么，公子正在亭中等候姑娘。”