我闻言望向亭榭之中，模模糊糊看见一紫衣男子的背影坐于其中，远远看过去纤长消瘦。旁边分别站着一青衣男子与一蓝衣男子，依稀记得他们分别叫修青与蓝雨。
我起身走上拱桥，缓缓走向亭榭，桥上清幽的荷香沁人心脾……
当我走进亭中之时，云汐月依然背对着我，一旁的蓝雨一脸冷峻却是不看我，而修青睁大了眸子好奇地打量着我。
我嘴唇微勾，低头福了福身子，“小女子风残荷见过汐月公子！”
云汐月缓缓转过身来，我闻声抬起头，望向他，一怔，却久久说不出话来。
紫衣翩翩，墨黑长发随意披肩，微微飘拂，他的皮肤很白，是那种近乎透明的白，虽然看起来带着一丝病态，脸庞略显清瘦，但俊美的五官看起来却更加份外鲜明。那双幽黑的眼睛里面闪动着一种琉璃的光芒，湖面波光的闪烁下，整张脸仿若嵌入水墨画中，恍若隔世……
他！八年不见竟然长成这副摸样了吗？
而那种病态的苍白却是让自己的心微微一疼。
云汐月看见我脸上的面纱微微惊讶，却又转瞬即逝，笑道：“风姑娘不必客气，随意就好。”说完静静地看着我凝望他脸庞的眸子，笑而不语。
我却似乎没有听见他在说什么，依然怔怔地看着他，八年前的他虽然没有现在这么俊美，脸上却也有健康人所有的红润，而现在的他却不似凡世间的人，苍白得如白瓷，仿佛一触即碎，随时便会随风消逝。
旁边的修青直接打断了这种凝望，他语气似有不悦，“姑娘就这样准备盯着公子到何时呢！”
我这才回过神来，意识到自己刚刚的不礼貌行为，心中懊恼与羞愧，我怎么在这个男子面前犯了两次同样的错误！
“修青！不可无礼！咳咳……”云汐月淡淡斥责，却又忍不住咳嗽起来，轻轻用锦帕捂住嘴，看着我面露愧疚，“让姑娘看笑话了。”
我连忙道：“是残荷不对，请公子原谅刚刚残荷的无礼之举。”
云汐月优雅地笑道：“无碍，风姑娘此次前来是欲解云某之忧，云某感激不尽！”
修青撅嘴说道：“太医也诊治不出来，她一个小姑娘……”
我斜斜瞥了一眼修青，暗笑道：这修青倒是一点儿也没有变化，除了长了个子之外，而蓝雨也依然是那种冷峻的样子。
“信不信那得看你们公子的意思……“我淡淡说完之后眸子转向云汐月。
感受到我的目光，云汐月也凝眸看向我，眸光捉摸不透，半响之后开口说道：“如若风姑娘不是有些本事，听到太医诊断不果的消息，也不会贸然前来毛遂自荐——”说完定定地看着我的眼睛，笑道：“云某愿意相信风姑娘！”
我心中释然，看来还是云汐月懂得欣赏人，莞尔一笑道：“谢谢！下面残荷将给公子诊脉，公子……”
云汐月淡笑着点点头，将修长白皙的手搭在玉石桌上。我轻轻将手指搭在他纤细的手腕上，温暖细嫩的触感由指尖袭来。闭上眼睛，静静地诊起脉来。
心中涌起一股奇怪的感觉，脉象很奇特，若有似无。这种感觉很陌生，却又好似在哪见过，好似身体无碍却又似已经灯尽油枯，如此奇特的脉象，倒也不怪他们无法诊断出来。我在脑中飞快地思索着，一点一点慢慢思索，最后在《巫苓医典》中思索起来——良久之后，脑海中突然出现了一个答案！这个答案使我又惊又喜，果然啊果然！千夜，这次总算有你的线索了！
我缓缓睁开眸子，望着云汐月清亮深邃的眸子，却是心中一紧，这个可怜的男子，我眉头紧蹙，脸上却又嫣然一笑，道：“残荷已经诊断出公子的病根，只是此病伴随公子时日已达七年之久，深入骨髓！一时间无法根治，只得由残荷慢慢调理，方有治愈的可能。”
云汐月听完后面容释然，而修青眸子一亮，欣喜道：“真的吗？你看出来了？公子有救了？”
我点点头说道：“此乃残荷家乡曾经出现过的一种病，一般没有见过的人无法诊治出来，残荷碰巧知道一些诊治的方法罢了。”
云汐月莞尔一笑：“如此那就有劳风姑娘了，既然需要姑娘慢慢调理此病，不如风姑娘搬来水轩同住可好，也好有个方便。”
我心中暗喜，本就是此意，面上却露出为难之色，“这个……不好吧。”
修青见我面露为难，连忙上前说道：“风姑娘，刚刚是修青不对，修青给您道歉了，姑娘在水轩住下，也好方便诊治公子不是？”
我望着云汐月清瘦俊美的脸庞和修青、蓝雨恳求的目光，叹了口气，静默片刻，轻声应道：“如此便打扰了……”
云汐月释然而笑：“如此甚好，苏管家就安排风姑娘于倾韵苑就住吧。”
苏管家应了一声，又转而对我说道：“风姑娘请随老奴这边请。”
我摇摇头道：“客栈还有东西要收拾，待残荷收拾好了再来便是。”
苏管家笑道：“东西让下人收拾即可，何劳姑娘跑一遭。”说完便向一旁的小厮耳语片刻吩咐下去，小厮应了一声，便带着旁边另外几个一起恭敬地退了下去。
我暗暗赞道，这府上倒是挺会照顾人，也省的我再跑一趟，便辞别了云汐月随苏管家其后。
苏管家带着我沿着落雪湖畔一直走，不多一会儿，便来到了倾韵苑，苏管家说此苑离公子所住的沁竹园较近，且地方清幽静谧，方便我照顾公子。我环顾了一下四周，地方较大，虽然看起来简朴雅致，却也能看出来这种低调的奢华不是一般人所能享受的，心里觉得有点别扭，摇头说道：“公子不必特意安排这么大的园子给我，残荷只是上府上给公子治病。”
苏管家闻言赞赏地看了我一眼，笑道：“公子说风姑娘就是府上的客人，理应以待客之道招待姑娘，且姑娘若是治好了公子就是公子的救命恩人，姑娘不必过意不去。”
我也无法再说什么，点头应允，“如此就多谢公子了。”
话刚说完，苑子外就进来一群小厮侍婢，上前恭敬地就跪在地上齐声道：“小人（奴婢）见过风姑娘！”
我着实吓了一跳，转向苏管家，询问道：“这是做什么？”
苏管家应道：“这是公子给姑娘安排的人，以后将由他们照顾姑娘。”转而又对着地上跪着的一群人吩咐道：“你们以后要好生伺候姑娘，以后她就是你们的主子，现在先将苑子好好收拾一下，方便姑娘就住！”
一群人应道：“是！苏管家！”起身就四处散开准备各自干着自己的活。
“慢！”我及时阻止，哭笑不得，这么多年一个人过着，突然这么多人伺候，干什么都得在别人眼皮子底下，那该多难受啊！
我抬眸对苏管家说道：“我一向习惯一个人，人多了反而不适应，这些人收拾收拾苑子就好，收拾好了便撤去吧。”
苏管家诧异道：“可是姑娘的饮食起居总得有人照顾啊，这么大个苑子总的有人照应的。”
我轻轻摇摇头，道：“残荷一个人这么多年都是自己这样过过来的，麻烦禀告公子，就让残荷一个人静静地医治公子便可。”
苏管家也不再推辞：“既然是姑娘的意思，公子也不会说什么的，那…….好吧！”转身对着停下脚步的下人说道：“姑娘的意思大家听明白了吧，大家先收拾苑子，收拾好了便回到原先的地方去吧。”
下人们连忙应道：“是！”便又开始干活，却只有一个穿粉红色衣服的侍女停止不动，苏管家疑道：“还杵在这作甚？”
女子闻言抬起头来紧紧盯着我，大约十七八岁年纪，双颊晕红，却是生得一副好容貌，水汪汪的眼里似有恳求，不一会儿，瞳孔渐渐被水雾弥漫，眼泪就簌簌地流下来。
我也被她的行为表情弄得莫名其妙、困惑不已，正准备开口相问，却只见那粉衣少女双膝跪地，低声啜泣，语气颤抖：“请姑娘收下奴婢吧，不要赶奴婢走！”
我连忙上前扶起她，少女站起身后抬头看向我，艳丽的脸上满是泪痕，楚楚可怜，我皱了皱秀眉，怎得女子的眼泪这么不值钱么？她们怎么动不动就爱哭！我安慰道：“只是回到以前的地方，并不是要赶你走，怎么哭得这样伤心？”
少女停止啜泣，怯怯说道：“奴婢来姑娘这之前在浣衣房工作，但因奴婢自小性格懦弱，倍受欺辱，原想着终于离开浣衣房来倾韵苑照顾姑娘，姑娘却……奴婢以后又要受她们欺负了！”
我有点惊讶，怎得在汐月公子府上也会有这种事？问道：“她们如何欺负你，让你如此害怕？”
少女连忙撸起袖子，只见白皙的手臂上满是伤痕，她抬头看着我又开始啜泣道：“她们一不高兴就会鞭打奴婢，奴婢……”说完又连忙跪下不停地磕头：“姑娘不要赶奴婢回去啊！”
我看着她清秀的脸上满是惊恐与害怕，又想到刚刚手臂上的伤痕，心中不忍，实在无法再拒绝了，罢了，就收下她吧，于是扶起她柔声说道：“既然这样，你就留下便是。”
少女听完，满是泪痕的脸上惊喜不已，哭得红肿的眼里满是感激与激动，想跪下磕头，我连忙拉住她，“别跪！”
她因太过高兴声音隐隐发颤：“谢谢姑娘！谢谢姑娘！姑娘真是个大好人！”
我轻声叹了口气，“以后不要动不动就跪下，我不喜欢，你叫什么名字？”
“红素！姑娘，奴婢叫红素。”
我笑道：“红素，以后跟着我就不用自称奴婢了。”转身对苏管家说道：“红素就不必回去了，留在倾韵苑吧。”
苏管家自然高兴。连忙应道：“如此甚好，姑娘拿主意便是。”
一帮人收拾好苑子之后，已经到了午时，苏管家吩咐将我的午膳端上，看着一桌子的珍馐美味，我哭笑不得，这么多的饭菜，自己如何能吃得完，我无奈地说道：“苏管家，以后不必为我准备这么多饭菜，我一个人是吃不下的。”
苏管家却道：“这都是按照映月水轩的规矩来办的，姑娘是府上的客人，看姑娘是女子，这些还算少了的。姑娘已将下人遣退，若是膳食不再精致些，岂非叫人说映月水轩无礼了去，还望姑娘见谅。”
话都说到这份上了，我还能说什么，富人家就是奢侈啊！只得点了点头表示同意，苏管家这才满意地离开倾韵苑，赶往琅琊亭汇报情况。