苏管家离开之后，我望着这一桌子的菜肴，摇摇头，看向立在一旁的红素笑道：“红素，你也过来坐下和我一起吃吧。”
红素闻言大骇，连忙摇头：“姑娘，这万万不可，不合规矩！”
“无碍，既然你跟着我，我说什么便是什么。”
“不不，姑娘，万万不可，奴婢只是下人……”
“红素！”我佯装怒道：“不是说过不准自称奴婢吗，让你坐下就坐下，再不听话便将你送回浣衣房！”
红素听完惊恐不已，立马坐下，怯怯说道：“奴……红素知道了，姑娘不要将红素送走！”
我看着红素满是惊恐的秀脸，“噗嗤”一笑，“看你吓得，以后要坐下来乖乖和我吃饭便不再送你走。”
红素连忙道：“是是是！”便拿起筷子夹了一块鸡翅。
我感到很满意，便伸手解开脸上的面纱，准备用餐，却听见“啊”的一声，抬眸看向红素，只见她瞪大眼睛呆呆地看着自己，满脸震惊，张大着嘴，嘴里还噙着一块鸡翅。
此时的她一动不动，眼瞧着咬了一半的鸡翅便要从嘴里滑落，我忍不住开口问道：“这样看我做什么？”
只见红素身形一震，回过神来，连忙将嘴里的鸡翅吞进口里，咽下去之后，看着我惊道：“原来姑娘的样貌如此……怪不得要带个面纱呢！”
我明了一笑，道：“你跟着我日子不会太短，总不能每天带个面纱面对着你，看你这样，还不赶快吃饭，难道要被送浣衣房才肯吃？”
红素闻言脸色微变，连忙低下头拿起筷子，眼睛却不住地飘向我。
我边吃着饭，边感受着对面不停飘向自己的目光，却是怎么也没胃口，你想想当你吃饭时，有人在一边巴巴地看着，你还有胃口吗？我用筷子敲了一下她的头道：“你是在吃饭，还是在看我啊？”
红素脸瞬间就红了，低下头扒了几口饭，低声说道：“姑娘太好看了，红素再也没有见过比姑娘更好看的女子了！”
我却没有因为这句话感到高兴，想着三年来的麻烦，心中怅然，美貌，究竟是福还是祸？
用过午膳之后，只闻得倾韵苑周边隐隐约约散发着一股草药香味，我问红素周边是否有药圃，红素惊讶道：“姑娘怎知？府中有一佰草园就在倾韵苑后面不远处。”
我淡淡笑道：“一闻便是。”何况云汐月病了七年，府上有药圃猜也能猜到。
红素用力嗅了嗅，摇摇头无奈道：“还是姑娘鼻子灵，红素是怎么也嗅不出来的。”
我笑道：“与它们打交道久了自会非常敏感，你且带我前去看看。”红素应了一声，便带着我走出倾韵苑，朝佰草园的方向走过去。
我连忙又将面纱戴上，红素笑道；“倾韵苑与佰草园都是最最清幽的地方，闲杂人等是不会出现的，姑娘戴着面纱不难受吗？”
我苦笑，“难受是难受，可保不准白天不会出现意外，这样比较省心。”
“怪只怪姑娘长得太美了，就怕遇见不轨之人，幸好咱们公子是风度翩翩的正人君子！”
我打趣道：“你倒知道得挺清楚。”
“哎呀！本来就是啊，世上谁人不知咱们公子俊雅如风，文采风流，单看公子的长相，简直和姑娘是绝配啊！”
我停下脚步，这丫头，说话没轻没重，什么都敢说，我看着红素叮嘱道：“此话不可乱讲，言需谨慎！”
红素知道自己说过了头，低下头小声应道：“红素知道错了，以后不会了。”
我也没责怪她，便和红素很快来到佰草园。眼前出现一道高高的围墙和一扇紧闭的门，四周的草药香味在闻起来特别浓郁。我慢慢拨开门闩，吱呀一声便开了门，然后跨门而进。映入眼帘的便是满满一园子的各种各样的草药，排列整齐地分类生长着，生机勃勃。
“呀！竟然有这么多草药！以前没进来过都不知道！”红素觉得惊奇不已。
我径直走进去在草药之间穿梭着，惊讶地发现园中的草药竟都是非常稀有的珍贵草药，有些甚至是皇宫里才会有的。看来阳国的皇帝还是挺重视这个云国质子病情的，这么多年来，云汐月就是靠着这些珍稀的草药才会撑到现在吗？想到这儿，我心中慢慢有了一丝怒气。
三年来，终于有了关于你的一点线索了，要费这么大心思加害云国质子吗？你既要害他，我便要救他，直到你现身，看你究竟在打何主意！而你也休想再伤害到我！我要揭穿你的真面目，让你不再继续害人！
红素见我站着一动不动，问道：“姑娘在想什么？”
我回过神来，看着红素一脸茫然的摸样，怒气渐渐消失，笑道：“在想公子的病需要哪些药材而已。”说完便采摘了一些可能所需要的药材，待差不多了之后便和红素回到倾韵苑，开始研究控制云汐月病情的方法。
云汐月所中的乃蚀血蛊，蚀血蛊是最难练的蛊毒，它不同于当年下到路雨樱身上的金蚕蛊，金蚕蛊以金蚕蛊虫植入体内，汲取寄主精气所生存，寄主会在短日内被其吸完精气而亡。而蚀血蛊是以蚀血蛊虫植入寄主血脉之内，以寄主之血孕养，可达十年之久，寄主表面上像患有多年隐疾，最后到了一定时间咳血而亡！说其难练，是因为蚀血蛊虫乃由下蛊之人心头之血抚养，很容易被其反噬，不到万不得已是不会轻易使用的。
巫族蛊术只能用巫族特有的医术来解，然而并不是所有的蛊术都那么好解，像那种比较厉害的巫族蛊术解法就比较独特，其中一种方法是，是由巫女眼泪为药引，研制出能解万蛊的“泪魄”，可是巫女十日之内就会因为流下那一滴眼泪而亡，当年我就是用的这个方法救了路雨樱；还有另一种方法就是杀死下蛊之人。而此蚀血蛊，却是可以用巫族圣药——银莲花，此花只生长在巫灵山中，以巫女之血解开封印取得。
我完全可以取得银莲花来救云汐月，可是不想连千夜的影子都还没有寻到，便放弃这唯一的线索，他一定有什么目的才会以其心头之血，冒着被反噬的危险对云汐月下蛊，若是就这样治好了，是否无法将其逼出来？
如今看来，云汐月的病情还不是太严重，若是能找到办法控制其病情发展，既保证他没事，又能顺着千夜的计划让他浮出水面，那自然是再好不过了！
我在屋内研究了半日却也没有半点头绪，又觉有不甘，红素打着哈欠劝道：“姑娘，夜深了，早些歇息吧，明日再想也不迟啊！”
我望了一眼有些许困意的红素，笑道：“你先休息吧，我一会儿便去歇息。”
红素摇摇头，瞪大眼睛强打精神，说道：“我没事儿，我陪着姑娘就好。”
我无奈的叹了口气，这不是摆明是我不让你休息吗？将桌子上散落的各种医书收拾好，起身走向床边说道：“那我便歇息了，你也快下去睡吧！”
红素欣喜地跑过去将床铺好，待我睡下后，吹灭蜡烛，将门关好后便也下去歇息去了。
翌日清晨，我起了个大早，想了一晚上也没有结果，心情不由有些烦闷，便来到琅琊亭内，望着这满湖清雅脱俗的荷花，心情才得以纾解。却让红素也跟着我起了个大早，我不由有些不好意思，吩咐她多睡一会儿，不用陪我，红素却摇摇头坚持陪我，只见她盯着荷花看了半天，疑惑地问道：“姑娘，这荷花有什么特别之处，要大清早地跑来看呢？”
我笑道：“今早很早就醒来了，突然就想看看清晨的荷花，和平时是没什么不同，只是以前自己心情不好的时候，看看荷花就好多了。”
红素听见我说心情不好，连忙安慰道：“姑娘可是为公子的病情而担忧？姑娘不必着急，总能想到办法的。”
我轻轻点了点头，不再言语，转而看向湖面，一朵朵荷花，紧紧依偎着碧绿滚圆的荷叶，在清晨的露水下，显得更加清秀、雅洁、妩媚、可爱了。
“我道今早落雪湖里的荷花为何开的这样娇美，原来是因为有佳人相伴啊！”
我正望着荷花出神，却没有注意有人向这边走来，只听见一声慵懒且富有磁性的感叹，回过神看向来人，不由愣了一下。
只见桥上翩翩走来一位男子，红衣似血般在晨光下略显张扬，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。微微扬起的嘴角带有一丝邪魅轻佻，不羁的墨发随意散落在耳边，狭长带笑的桃花眼，双目如星，眉梢传情，让人一不小心就会沦陷进去。他有一张雌雄难辨的脸，偏偏又穿一身张扬的红衣，整个人显得更加邪魅！
只见红衣男子飘然走近我，只闻到一股清幽的香味，回过神来时，男子已经走至面前。
红衣男子那双带电的桃花眼细细地打量着我，当看向我的眼睛时不由一怔。轻佻的眸子里突然如黑曜石般幽黑，神情复杂，但很快又恢复那副不羁的表情，“咯咯”地笑道：“佳人为何轻纱掩面，难道是其倾城容颜恐被谁看了去不成？”
我看着他娇媚不已的笑，想着这邺城的男人是不是都很漂亮，以前只道云汐月是妖孽，殊不知眼前这位才是真正的妖孽，最起码云汐月俊美谪仙却没有让人觉得有丝毫的妖气，而他却活脱脱一个真正的妖孽啊！想到这儿，不由摇摇头轻叹口气。