红素盯着男子痴痴地望着半天，突然好似想起什么，连忙跪下说道：“红素见过雪公子，雪公子，我家姑娘是公子请来的大夫。”接着又连忙对我说道：“姑娘，这位是雪隐公子，是公子的朋友。”
红衣男子闻声看向红素，笑道：“哟，映月水轩什么时候出了个这么可人的侍女了，快快起来，本公子可不忍美人下跪！”
红素起身后被雪隐夸得脸部又是一红，我一福：“雪公子有礼了。”
雪隐抬起那双狭长的眸子看向我，一副不可思议的表情：“啧啧……想不到姑娘年纪轻轻，竟是个大夫！”又眯起眼睛仔细打量着我全身上下，“汐月这病可是有好多年了，这么多年来我国圣上遍寻名医竟都是束手无策，姑娘一介女子，这次自荐来给汐月治病，若是不能治愈，圣上怪罪下来一代佳人就此香消，那该多可惜啊！”忽而又面露惋惜之色道：“唉，可惜姑娘不愿以真面目示人，让本公子一颗心好生痒痒啊。”
此人话语中透露出轻浮，我心生不悦，淡淡道：“有劳公子挂心，残荷感激不尽，不过公子却是多虑了，汐月公子的病小女子定当尽心尽力，一定会将公子的病治好的，雪公子若没什么事情的话，小女子还有事情，先行告退了。红素，走吧，不要打扰了雪公子！”言罢，便起身离去。
红素望了一眼雪隐，小脸一红，“哦”了一声，便跟上我的脚步。
待离开了琅琊亭，我疑惑道：“雪隐是何人？”
红素听罢，眼睛大放异彩，一脸兴奋，“雪公子是相国大人的义子，相国大人只有一女无子，雪公子便是十年前由相国大人外出带回，很得他的喜爱，而且在朝中担任中书令一职，深得圣心，长得又好看，是个不可多得的男子，只是…….”
“只是什么？”
“只是听说雪公子为人比较风流，对任何仰慕他的女子都是极好的，嘿嘿……不过这并不影响他的个人魅力，反倒觉得没有咱们公子那般难以接近，这样才比较像凡人，平易近人。”说到这儿，红素不好意思地笑了笑。
我却觉得好笑，讥诮说道：“我倒不知轻浮这个词在他身上怎得变成了平易近人？”
红素却不赞同，说道：“姑娘，雪公子人真真是极好的，您以后接触久了也许会知道的。”
我瞥了一眼红素，打趣道：“莫不是红素看上雪公子了？”
红素秀脸一红，嗔道：“哪有，姑娘就爱取笑！”
我看着她通红的脸，心中了然，却又忧心忡忡，虽然只是匆匆一面，可以说并不了解雪隐，可是但看身份……
喜欢上一个不该喜欢的男子，红素你可知道其后果？
夜深人静，月光柔嫩，烛影摇曳，我正在屋内翻阅着医书，企图找些线索。
却突然闻到一股清幽的香气，貌似在哪闻过，抬起正在翻阅医书的眸子，看向来人，顿时惊讶不已。
当我抬眸的瞬间，雪隐不由一怔，眸子里闪过一丝意味不明的复杂情绪，很快，又恢复了平时放浪不羁的摸样，他惊讶地赞叹道：“啧啧，风姑娘原来是如此旷世美人啊！怪不得要藏着掖着不给人看啊。也不枉雪某晚上特意走一遭！”
我瞥了一眼晕倒在地的红素，淡淡道：“雪公子三更半夜跑到女子的闺房，放倒我的侍女这是做什么！”
雪隐俊眉一挑，谄笑道：“自今早琅琊亭见过姑娘，便被姑娘的绰约风姿所吸引，回去之后食之无味，睡之不寐，便想着怎么也要来见姑娘一面，一睹芳容。”说完一双带电的桃花眼紧紧地盯着我的脸，邪邪一笑，“现如今见到姑娘真容，可不是让雪某以后心里再也无法装下别的女人了！”
我嘴角微微一弯，讥笑道：“雪公子这句话不知道当着多少女人面前说过呢？不知道小女子是第几个！”
他闻言故作痛心道：“原来雪某在风姑娘眼里竟是这样的人吗？风姑娘，旁的女人是不需要雪某说这些话的，只有风姑娘此等姿色才让雪某……甘愿沉沦！”一边说着人已经来到我面前，手顺势就要抚上我的脸。
我见罢，猛地起身避开他的手，低声怒喝道：“雪公子！请放尊重点！残荷乃汐月公子府上的客人，公子这么做就不怕别人知道吗！”
雪隐听罢，愣了愣，收回半空中停滞的手，随即噗嗤一声，“哎呀呀，风姑娘连生气的样子也那么好看，雪某该怎么办才好啊！”突然那双狭长的眸子里噙满无辜，苦笑道：“风姑娘，雪某是真心喜欢你的，你为何把我一片真心如此糟蹋呢！”
我一阵恶寒，真心？你见过一见面就甜言蜜语，三更半夜跑进女子闺房中大抛媚眼的真心吗？我捋了捋耳边的鬓发，云淡风轻地说道：“即使如此，可残荷一心行医，没有半点儿女私情，让雪公子痴心错付了。”
雪隐听完眸光一亮，反而松了口气，欣喜道：“原来风姑娘并不是讨厌雪某！至于你说的理由……”忽然他一个箭步凑近我的耳边，轻呼口气，幽幽地说道：“雪某相信迟早有一天会打动姑娘芳心的……”言罢修长的手指挑起我的下巴，盯着我的眸子一字一顿地说道：“一定会的！”
我抓起他放在我下巴的手用力甩下，冷笑道：“是吗？那残荷就拭目以待咯，不过现在……”我瞪着他，一字一顿，“你可以走了！”
雪隐眼中出现一丝兴奋的光芒，哈哈大笑，“好好好！这样有性格的女人才配得上我！”笑完之后，俊眉微挑，手指快速拂过我的下巴，快得我没有时间反应过来，“我以后还会来的。”于是就径直走出房门，留下还在一旁发愣的我。
我回过神来，这算怎么回事？屋内还残留着他身上的香味，轻轻摸了摸下巴，下巴那还能感觉到雪隐手指冰凉凉的触感。连忙用力一擦，嘴角弯起一丝嘲弄，“呵呵，真心？风残荷何时需要过男人的真心了？”言罢，闭上双眼，重重吐出一口气，走到红素身边，蹲下来慢慢叫醒她。
红素缓缓睁开眼皮，看到我，意识到自己躺在地上，连忙站起来，低声怯怯说道：“姑娘，红素不是故意睡着的，我……”
我轻轻摇头，笑道：“无碍，夜深了。咱们都歇息吧，明日再看。”
红素松了口气，应道：“好的，红素先服侍姑娘就寝。”
我摆手阻道：“不必了，红素，你今日也累了，先下去吧。”
“那好吧，姑娘快歇下，红素告退。”红素说完之后便先行退下。
待红素离开之后，我却被那个妖孽弄得也没有心思再看医书，便铺好床铺，熄了灯就直接睡下了。
翌日又是一个风和日丽的一天，当修青来到倾韵苑的时候，红素拦住他说：“姑娘正在研制草药，不能打扰。”
修青不悦高声叫道：“风姑娘来水轩已经两天了，也不见诊治的迹象，却不知风姑娘要怎样救治！”
红素无法回答他的话，“这……我也不知。”
修青冷笑，“那就让姑娘出来一见，由姑娘说说看！”
我赶紧戴好面纱，打开房门，说道：“这种病残荷知道救治的办法，然而确需花费时间来研制解药，慢慢调理，实在是急不得的，公子久病多年，深入骨髓，用药需谨慎！”
修青口气未见缓和，说道：“我们信任姑娘，姑娘给了我家公子希望，可不要忽悠了我们！”
这修青，简直和八年前一模一样的急性子，我开口淡淡道：“公子可知道疑人勿用，用人勿疑之说？我既答应救你家公子，且有办法救治，你何必在意我如何救治？难道你有更好的办法吗？若是有更好的办法，也好让残荷知道一下，我便放手由你们救治，若是没有！不好意思，你们公子的病还得听我的！”
修青听完我的话，面上露出略微惊讶，皱眉思索片刻，面容渐渐缓和下来，低声道：“是修青不对，修青不再打扰姑娘便是，姑娘想怎样治就怎样治好了。”
我见他改变态度，轻笑道：“还请劳烦告之你家公子，请他放心，残荷既然来了，就不会白来一趟！”这小子，非得自己吼吼他，说一番大道理才肯相信。
修青摇头笑道：“公子从来没有怀疑过姑娘，是修青心里着急，修青这就告辞，不打扰姑娘了！”言罢，拱手告辞便离去了。
看着修青离去的背影，我内心内疚不已，汐月公子是如此相信自己，而……我却在利用他，想到这儿，心中一紧，不行，得赶紧找到办法减缓他的痛苦！
于是又赶紧回到屋子里，不断地推敲着病情、翻找着医书，还不停地在纸上记着，不知不觉就过了两个时辰。
差一点点了，差一点点就会找到，就可以知道缓解他的病情的方法了！越想心里越是兴奋，感觉全身充满了力气！
红素在外面不停地喊自己出来用午膳，而她没有自己的命令又不敢进来，一遍一遍地喊，我却恍若未闻，依然沉浸药材堆里。
就这样又过了一个时辰，终于成功了，我连忙打开房门朝红素叫道：“红素！我成功了！”
红素焦急的脸上也露出惊喜，“姑娘成功了！就知道姑娘有一天终会成功的！”
我灿烂一笑，拿出手中的一包药，说道：“我去煎药，待会儿拿给汐月公子，你先将房里收拾一下。”
“哎！好的！”红素应道，欢快地跑进房里，一会儿又停住脚步，似想起什么，说道：“姑娘没用午膳，先用膳吧！”
我摇头道：“不急，我先煎药！”说罢便往厨房方向走去。
药不一会儿就煎好了，我捧着煎好的药，心情颇好地走出倾韵苑，沿着落雪湖畔走着，碰到一小丫鬟，连忙上前问道：“可知公子此时正在何处？”
丫鬟看了我一眼，随即恭敬地答道：“公子平时除了在琅琊亭就是在沁竹园，此时应该在沁竹园内！”
我礼貌地道了声谢，便径直走向沁竹园，住在映月水轩这么多天以来，还没有来过汐月公子的沁竹园，不知道他这样的人会住在什么样的地方？心里这样想着，很快便来到沁竹园。
高高的围墙将里面的视野全部隐藏住，一道圆形拱门此时正关上的，轻轻推了推门，发现门可以被轻易推开，迈开脚进去之后，忍不住面露诧异，心里惊叹不已。