没有见到想象中的什么建筑，却是一片茂密的竹林，竹林清新繁茂，视野之内别无外物，竹林中间有一条鹅卵石铺成的小路蜿蜒至竹林深处。竹林绿色的缝隙中透过一道道金光，微风吹来，竹叶轻轻摆动，发出沙沙的响声。我漫步于其中，呼吸着带有竹叶清香的空气，顿时觉得神清气爽，似轻舟荡漾在翠竹掩映的海中，风湿漉漉地吹着，在这个夏季感到格外地清凉阴爽，飘荡着新鲜的竹绿气息，置身于这竹的世界！
慢慢走过这段鹅卵石小路，穿过这令人流连忘返的竹林，眼前突然明亮起来，一座精致的二层小阁楼出现在眼前，而我看到眼前这一切，却定在那儿，再也挪不动脚步了！
阁楼前栽种着一棵粗壮的扶桑花，此时鲜红的扶桑花花开正茂，树下的紫衣男子正在竹席上侧榻而眠，白皙的肌肤如同世界上最剔透的琉璃，在阳光下近乎透明，平时灿若星辰的眸子此时已然合上，长长的睫毛在白瓷般的脸上投下一片阴影。墨黑的长发随意直垂下地，他浅紫色的长袍似散发着淡淡的紫光，一尘不染。安详熟睡的男子此时看起来那么恬静出尘、好似遗落在凡世的仙人，连日光都不好意思留下斑驳的树影。一阵风袭来，片片扶桑花瓣飘落，花瓣轻轻地落在他的身上，有几瓣落在他的脸上、眼睛上……睫毛微微颤抖，却又好似没有惊扰到美梦，花瓣下的男子依然熟睡着。
我从来没有见过比他更加优雅入画的男子，而眼前的景象又恰好一幅静美的画卷，不可再添一丝一毫，也不允许任何人走进画中，一种光亮至美的气息从他的面庞感染到了我……
我就那么静静地看着这一幅美妙的画卷，连呼吸也不敢大出，生怕一不小心就打破了这一片静谧安详。
也不知道过了多久，我回过神来，看了看手中的药，秀眉紧蹙，这碗药再不喝就凉了，可是心里却不忍心破坏这一画卷。
纠结半天，终于决定还是过去吧，身体为重，抬起脚静静地走过去，静静地，不发出一点声响。
正当我快走近云汐月的时候，睡梦中的他却慢慢地张开闭合的眸子，望向自己，目光琉璃婉转我也正巧看向他。，目光相遇……
我感觉心弦一颤，怔怔看着他的眼睛，以前只觉得他长得好看，却没有注意到原来他的眼睛才是最吸引人的。
而他眸子里渐渐有了一丝笑意，默默含笑看着我。
时光就在这样的注视下悄悄流逝，募然转醒，手中的药已经大凉。
“汐月公子……”
“风姑娘……”
我们两人同时开口打破这片静谧，开口之后发现略显尴尬，云汐月优雅地坐起身来，莞尔一笑：“风姑娘，找云某可是要将手中的药交予在下？”
我面带歉意道：“可惜已经凉了。”
云汐月轻轻摇摇头，轻笑道：“无碍。”言罢轻轻走向我，端起我手中的碗，缓缓放到嘴边，慢慢喝下去，姿势优雅。我只闻见一股淡淡地清香，夹杂着淡淡的草药香，转眼间手中的药碗已经空了，抬眸望向他，问道：“感觉如何？”
云汐月白皙的双手慢慢抚上胸口，感受片刻，笑道：“很好，感觉胸口比平时气顺了很多，姑娘医术果然高超！”
我释然而笑，放下心来，看来还是有效果的，“那就好了，以后每日午时饭前服用，由我亲自煎药再交予公子，慢慢调理。”
云汐月拱手谢道：“那就有劳风姑娘了！”
我摇摇头道：“医者本分，我既要救治公子，便要尽力。”顿了顿，又连忙嘱咐道：“但是公子切记，治疗期间，切勿情绪波动太大，更不可有悲伤之情。”
云汐月淡笑着点点头，“好！”
我拿着碗便要告辞了，云汐月想要送我回去，我摇摇头道：“公子要多加休息，不可太过劳累，残荷可以自己回去。”说完便慢慢离开，走入那片竹林之中。
希望他真的能遵从我的嘱咐，此药控制病情的原理乃是让云汐月体内的蛊虫进入休眠状态，每日服用防止其醒过来，若一直处于休眠状态，身体自是无碍，可是此蛊虫受情绪波动太大，弄不好就会苏醒过来，到时候就比较麻烦了——
当我回到倾韵苑的时候，红素已经将屋子完全收拾好了，看到我回来，连忙上前问道：“公子喝了药之后怎么样了？”
我将面纱取下，掩嘴笑道：“自然是有用的，只不过得慢慢调理，可不能急。”
红素听完赞叹道：“姑娘真厉害！这么多年都没有人能做到，姑娘用了两天就解决了！”
我扑哧一笑，“你倒会哄人，竟没有当初的柔弱样子了，鬼机灵一个！”
红素调皮一笑：“那是因为姑娘是好人，平易近人啊！姑娘才不会想别的主子一样那么苛刻呢！”
我望着红素灿烂明媚的笑脸，心中一软，这些天多亏有这个机灵活泼的丫头，倒给自己的生活平添了些乐趣。
晚饭之后，正当红素将桌子收拾好之后，修青急急忙忙就要进屋子，我赶忙又戴上面纱，红素一见他，俏脸一垮，连忙出屋拦住他质问道：“白天刚来过，晚上又要来指责我家姑娘吗！不是将药送于公子了吗！”
修青脸上因匆忙赶来的红晕还未退，急忙解释道：“红素你误会了！刚刚宫中来人传旨要风姑娘明日早晨入宫面圣，公子让我来通知姑娘做好准备，明早入宫！”
红素大骇，急忙问道：“入宫做什么？”
“让我进去待会儿再说好么，姑娘在么？”
“在，进来吧。”
修青便急忙走进来了。
我早已经将他们二人的话听在耳中，心中也不甚疑惑，我眸光一转，看向修青问道：“怎么回事？”
修青连忙说道：“本来公子未将姑娘之事禀告圣上，却不知圣上如何得知，刚刚派人过来传旨让姑娘明早入宫面圣，明早自有宫中之人来接姑娘入宫。”
我静默片刻，淡笑道：“圣上一直关心公子病情，这也无可厚非。”
修青赞同，嘱咐道：“姑娘以前没有入过宫，可要好好准备一下，宫中很是复杂啊！”
我笑道：“残荷自有分寸，有劳你跑这一趟了。”
修青嘿嘿笑了两声，“这样最好不过了，白天的事情是修青的错，姑娘莫怪。”说完又拱手道：“公子服下姑娘的药之后好多了，多谢姑娘！”
“无碍，这是残荷应该做的！”我摇头微笑道，“公子对这次入宫之事可又说什么？”
修青想了想道：“公子也没有怎么说，只是姑娘进府给公子治病，本就是要禀告于圣上的，可是却被公子压下来了，说暂时不禀告，等他病好了再说也不迟，只是这次却是瞒不住圣上了，圣上对公子自是不会多加责怪，你只需说是公子的意思即可。”
我笑道：“想必圣上也是明白的，此次进宫想必也只是为了公子的病罢了。”
“恩，公子也是那样说的，那姑娘早些休息，准备明早入宫，修青就不打扰姑娘了，修青告退！”说完恭敬地离开了。
修青走后，我默默盯着窗外久久不语，云汐月竟是这样为了我着想，这倒有点出乎意料，一般人都会为了自己的病多多少少宁愿给我点压力，让我不敢含糊，而他竟是瞒着皇上吗？虽然皇上为了两国的和平不敢多加怪罪，可是大名鼎鼎的汐月公子竟为了自己……心里有些微微感动，回想起这几天云汐月一直对自己那么信任，愧疚感却是更甚，下定决心等一定时候一定要将他彻底治好！
红素见我不说话，上前问道：“姑娘不要准备准备吗？”
我的目光从窗外移回，看向红素莞尔一笑，“不用，自然就好。”
“可是……那可是皇宫，是去见皇上唉！”红素惊叫道。
我被她夸张的表情逗得“咯咯”直笑，“红素，我都不紧张，你紧张什么，皇帝还会吃了我不成？”
红素看着我无所谓的态度，撅嘴道：“姑娘，皇帝本来就会吃人啊！何况姑娘的容貌……若是……”红素接下来的话没有敢说出来，眼睛不住地瞟向我。
我自知她所担心的事情，微微叹了口气，“一切随缘吧。”又看着红素疑惑的眼神，淡淡道：“不需要想太多，红素还不相信我？今晚就早些休息吧。”
红素听见我这么说，想了一下，笑道：“也是，姑娘这么聪明的一个人！”说完便伺候我休息，安静地退了下去。