翌日一大早，宫里便早早派人来接风我入宫，当我来到大厅的时候，云汐月也已经在那等着，几个宫女安静地站在一旁。传旨的公公看到我脸上的面纱，略微愣了愣，来到我身边恭敬地说道：“风姑娘，入宫之后是不能戴面纱的。”
我瞥了一眼云汐月，发现他也在看着自己，转而轻声说道：“公公，残荷自然不会坏了宫里的规矩，但可否容我入宫之时再摘下？”
公公倒也爽快，说道：“那自然可以的。”
“多谢！不知公公如何称呼？”
“咱家姓陈。”
“有劳陈公公了。”我恭敬地行了个礼。
这时，云汐月来到我面前，轻声道：“万事多加小心，入宫之后需谨慎行事。”
我回望着他的眼睛，他的目光柔和，似有担忧，心中一暖，淡淡笑道：“残荷自有分寸，公子放心。”
云汐月轻轻点点头，转而向陈公公吩咐道：“风姑娘就有劳陈公公了！”
陈公公连忙谄笑道：“汐月公子放心吧，奴才一定将姑娘安全送回！”
我们这才开始离开大厅，准备出门进宫，我和红素二人慢慢跟在陈公公后面穿过落雪湖，走过琅琊亭，不多一会儿便出了门口，准备上马车的时候，却突然听见一声熟悉的声音，声音慵懒不羁。
“哟！风姑娘这是要去哪儿啊？”
我看着那一片红衣轻飘飘地靠近自己，随即闻到一股清幽的香气，抬眸看向来人，淡淡说道：“雪公子每日都这么悠闲，都不用上早朝的吗？”
雪隐闻言眉头紧皱，“唉，今日刚好抱病在身，不宜上朝，便来此散散心，还是汐月这个地方好，对病情可是有大大的帮助啊。”
“奴才见过雪大人，雪大人，奴才是来带风姑娘是奉旨入宫面圣的。”陈公公一见是雪隐，便连忙上前答道。
雪隐淡淡地看向陈公公，不悦道：“公公，本公子又没有问你，公公只要站在一边候着就可！”
陈公公一听，脸色一白，应了一声之后立马退到一边静静侯着。
雪隐转而看向我，挑眉笑道：“风姑娘进宫面圣，见了皇上之后可要小心啊，一个不好可是要掉脑袋的哦，再不然…..嘿嘿……”忽然嘴角邪邪上挑，满脸暧昧说道：“皇上看上你，把你收为妃子可怎么好，要知道，不管什么结局，雪某都会伤心死的！”说完，脸上还露出惋惜之色，摇头不断叹息。
我心里冷笑，淡淡道：“不劳雪公子挂心，残荷定会安全回来，毕竟我还是要回来给公子治病的，雪公子，时候不早了，恕不能久陪。”
雪隐听完后，邪魅的脸庞忽然凑近我的耳边，轻声道：“快去快回，莫要让我一颗心久久担忧。”说完就飘然走进映月水轩大门。
我嘴角弯起一丝嘲弄，摇摇头，准备上车，回首却发现红素愣在原地呆呆地看着雪隐离去的方向，我微叹口气，轻轻唤回她的神思。
红素回过神来，看见我正望着她，脸一红，低下头，说道：“姑娘在看什么，快上马车吧！”
我心里苦笑一声，点点头，轻声道：“走吧！”
于是二人这才上了马车，候在一旁的陈公公看我们上了马车，赶紧吩咐马车出发，赶往皇宫……
我静静地坐在马车里，此时已经将脸上的面纱取下。
他现在在邺城吗？他的目的到底是什么？千夜，我真的很好奇，七年前你就在他身上下蛊，致使他七年来饱受蚀血蛊折磨，没有一定的理由，你是不会冒着风险做一些无聊的事情吧。
马车不一会儿就停了下来，红素在一旁轻声提醒道：“姑娘，已经到了皇宫门口了。”
我回过神来，冲红素莞尔一笑道：“那便下去罢。”说完就慢慢起身，红素连忙扶着我小心翼翼地下了马车。
陈公公早已经侯在马车前面，等待着我下车，听见我下车的声音，忙抬起头来，这一抬头却是怔住了，望着我的面孔竟是忘记了接下来的动作。
红素见状不悦道：“公公是要让我家姑娘在皇宫门口面圣不成？”
陈公公知自己失礼，连忙哈腰点头道：“是奴才怠慢了姑娘，姑娘请随奴才进宫。”
我淡淡扫了一眼他，点头道：“有劳公公。”
陈公公便连忙过去拿着手中的腰牌，和守卫说了一句，守卫便低眉顺耳地站到一边去，我们这才跟着他慢慢进了宫门。
第一次进皇宫，不光是红素，我也有点好奇，这个传说中的皇宫到底是多么庄严神圣，进来了之后才知道一切都不是夸大了的说，不愧是天子住的地方。
在湛蓝的天空下，那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上飞龙展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板。宫殿金顶、红门，这古色古香的格调，使人油然而生庄重之感。
也不知道在这个偌大的皇宫到底走了多长时间，一条笔直的路的尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉，中央巨大的平台上两旁笔直的柱子雕刻着栩栩如生的龙纹，与那宫殿上的金龙遥遥相对……好大的一座宫殿似的建筑，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒。大殿的四周，古树参天，绿树成荫，红墙黄瓦。
我慢慢在玉台阶上行走着，慢慢接近那座宫殿，正红朱漆大门顶端悬着金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字“钦安殿”。陈公公让我现在殿外等候，自己连忙走进殿内，不多一会儿，从殿内传来一声尖细的喊声：“传风残荷上前觐见！”
我知道自己该进去了，门口守卫拦住准备进去的红素喝道：“钦安殿岂是闲杂人等随便就能进的，陛下传召才能进去！”
红素只好退下，望着我双眼充满担忧，我微笑着示意她不用担心，轻轻整理了下衣袖，慢慢走进殿内。
金碧辉煌殿内的金漆雕龙宝座上，坐着的便是那阳国的天子——嘉烨帝夏鹤轩。底下，两侧恭谨地站着两排身穿朝服的大臣们，此时都将目光转向我，见到我，竟是都不由自主地倒吸了口气，愣在那儿。
我见惯了这番场景，自知会出现这样的效果，也没有多加在意，盈盈走上殿前，姿态优雅，脚步平稳没有一丝慌乱。我双膝跪地，俯下身去，两手平置于额前，缓缓俯下身去，将头埋于地面之上，开口道：“民女风残荷叩见皇上，愿陛下祥福金康！”
皇帝却是没有叫我起身，他缓缓开口说道：“抬起头来！”
我闻言慢慢直起身子，抬头看向宝座上的中年男人，岁月似乎没有剥夺他英俊的容颜，明黄色龙袍加身，气宇轩昂、不怒而威，整个人散发出威严的气势。
皇帝仔细打量着我，微眯着眼睛像在回忆思考什么，突然没有表情的俊脸上有些惊讶，随即神情变幻莫测，瞳孔收缩，紧紧盯着地上跪着的我。
我看着他的表情，心中一紧，隐隐觉得事情不会进展地太顺利。
一旁的花尚锦乃是夏鹤轩最贴身的大内太监，此时他看了夏鹤轩一眼，走过去轻声提醒道：“皇上，风姑娘还在地上跪着呢！”
皇帝回过神来，忙开口道：“平身罢！”
“谢皇上”我慢慢站起身来，恭谨地立于殿前。
皇帝还是依然看着我的脸，神情复杂，我看不懂他眼中的复杂到底是何含义，那是不同于别人见到我时表现的惊艳。
突然他开口问道：“你姓风？”
“回皇上，小女子是姓风。”
皇帝听完似乎有些激动，连忙问道：“你行医，家中可还有什么人？”
我诧异地看着他的表情，略微思索了一下，回道：“只有小女子一人。”
皇帝听完神情有些失望，但还是不放弃，想继续追问，可看着殿下大臣们的诧异眼神，知道自己问偏了题，“咳咳”了两声，又恢复以往威严的面容，道：“听闻这次给世子治病是你亲自上府自荐，你有何信心可以将其治好？要知道他的病情可不一般。”
我微笑道：“皇上，汐月公子的病恰好乃小女子家乡一种特殊的病例，天下名医无法诊断的原因乃其没有见过，让小女子碰巧捡了个便宜罢了。”
皇帝思索片刻说道：“如此说来，倒也可信你，要知道世子的病自来阳国一年之后便得了，此时关乎两国和平，你可定要将世子治好啊！”
“皇上放心，小女子定将尽力，只不过公子的病已经深入骨髓，此病要花费很长时间调理，皇上要给小女子足够时间才行。”
皇帝颔首微笑道：“时间没有问题，只要将质子治好，你便是阳国有功之人，朕便许你一个愿望，在场大臣可以作证！”言罢顿了顿，眼神突然变得犀利，语气威严，“倘若无法治好世子，你刚刚所说的话便是欺君，小心项上人头不保！”
我微惊了一下，要砍头？这个担子不小啊！皱了皱眉，随即淡笑道：“皇上放心，小女子一定不负圣意！”
皇帝满意地点点头，道：“如此便可退下罢。”
我又跪下叩拜了皇帝，连忙退出钦安殿。
一走出殿内，红素连忙上前问道：“姑娘，怎么样？”
我笑道：“没事，很好，回去吧。”
“那便好了，红素在殿外等得心砰砰直跳，就怕姑娘出事。”
我扑哧一笑，“哪里会有什么事情，多心了，皇帝乃天之骄子，自然不会做出什么过分之事。”
红素调皮地笑了笑，“也是，姑娘，我们是要出宫了吗？”
我点点头，“陈公公一会儿就会出来领着咱们出宫的。”
刚刚说完，便只见他果真出来了，他一见风我，眸光兴奋，上前道：“风姑娘，皇上让姑娘去华荣宫先等着，待下完早朝，便去见姑娘。”