我心中疑惑不已，皇帝为何又要见自己，想到殿前他曾经变幻莫测的表情，那是一种很复杂的表情，难以让人看透，我隐隐觉得事情越来越不简单。
红素一惊，忙问道：“皇上不是刚刚见过姑娘吗？为何还要去华荣宫私下再见？”
陈公公忙笑道：“陛下的意思做奴才的岂能随意揣摩！不过这对姑娘并非坏事。”言罢，抬眸对风残荷说道，“姑娘，请随奴才走吧。”
圣意难违，我也只得同意，便点头道：“有劳公公带路。”
走下白玉阶，要到达华荣宫的话，就得穿过御花园。我们随着陈公公又走了一段路程，便来到了御花园。
园中奇石罗布，佳木葱茏，其古柏藤萝，皆数百年物，将花园点缀得情趣盎然。园内现存古树一百余株，散布园内各处，又放置各色山石盆景，千奇百怪，乍看似一段久经曝晒的朽木，敲之却铿然有声，确为石质，尤显珍贵。彩石路面，古雅别致。园内甬路均以不同颜色的卵石精心铺砌而成，组成千余幅不同的图案，有人物、花卉、景物、戏剧、典故等，沿路观赏，妙趣无穷。园里又多百年古木藤萝，花木扶疏，假山嶙峋，浓荫翠华欲滴，比别处多了几分凉爽之意。这时节御花园里翠色匝地，花却不多，只有石榴花开到极盛，却也渐渐有颓唐之势，艳如火炬的花心里隐隐有了浓黑的一点，像是焚烧到了极处的一把灰烬。
穿过御花园便很快来到了另一座宫殿面前，此处便是华荣宫了，同样的金碧辉煌，此处便是嘉烨帝的寝宫。
寝殿内宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，榻上设着明黄抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着玉带叠罗衾。
红素吃惊地瞪大双眼，惊叹道：“原来皇帝住的地方竟是这样奢华！”
我淡淡道：“天下各国的境内之物皆是各国天子所有，这也没什么大惊小怪的。”
红素撅嘴道：“可是天下还是有很多人吃不饱、穿不暖的！”
我叹道：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。皇宫本就是个铺张浪费的地方，哪里还能管到他们的死活？”言罢，手指把玩着一缕头发，道：“可是世道本就是如此，谁又能改变什么呢，以你我之力无法做到。”
“唉……那倒也是。”
我们二人不敢在皇宫内说太多话，便静静地在殿内等候，等了差不多一炷香时间，门外便响起了尖细的声音：“皇上驾到——”
话音刚落，身穿明黄色龙袍的皇帝夏鹤轩便走进殿内，我和红素连忙跪下道：“参见陛下！”
“免礼！”
“谢陛下！”红素扶着我便慢慢起身，低眉站在一边。
皇帝看向红素道：“你先出去，朕有一些话要问风姑娘。”红素听见皇上的命令，看了我一眼，眼中有了一丝担忧，便急忙退出殿外。
皇帝待红素走后，便紧紧盯着我，目光闪烁游离，殿内一片寂静，皇帝没有先开口问话，我也不敢多问。
“你医术师从何处？”半响，皇帝开口道。
我轻轻回道：“家母所授。”
皇帝眼里出现一丝莫名，又继续问：“你母亲叫什么名字？”
“风荷……”
“风荷……”皇帝轩喃喃道，眼里出现一丝失望，“你父亲呢？”
我微怔，父亲？这个把我生下来却一次也没有见过的人，是亲人，还是陌生人？从来只知道有父亲这个词，却不知道何为父爱。心中苦笑，回道：“父亲在很小的时候便去世了，一直都是娘亲抚养长大。”
皇帝若有所思，看着我的脸，恍然出神，喃喃道：“你长得像你母亲？”
我心中诧异，原先以为他要问什么，却只道他多次提到母亲，莫不是旧相识？即刻却又否定了这个想法，刚刚听到娘亲的名字似乎并没有太大的情绪变化，望着他迷离的眼神，立即回到：“只是眉眼处有些相像而已，并无多大相似之处。”
皇帝听完，眼神复杂，静默片刻，又打量着我，“你刚刚说你家中只有你一人，你母亲她……”
“娘亲八年前便病逝了。”想到娘亲，我心中一痛，那个如荷花般的女子，那个世界上对自己最好的女子，每次回想起她，只会让自己更痛，对千夜的恨更深！
皇帝依然静静地看着我，眼睛里渐渐又有了一丝迷离，眸子里竟满是柔情，慢慢伸出手抚向我的脸，开口轻轻唤道：“初雪……”
我看着靠自己脸越来越近的双手，心里大惊，忙闪过身，跪下道：“皇上！”
皇帝被这一喊立马回过神来，意识到刚刚发生的事情，懊恼着看着自己的手，随即轻笑一声道：“朕有那么让人害怕吗？”
我立马道：“不是的，陛下刚刚可是看着小女子想起故人了？”明明刚刚手伸向自己，口里却喊着别的女人的名字，就是再傻的人也会明白是怎么回事。
皇帝身形一震，英俊的脸上浮现出一丝痛楚，闭上双眼久久之后发出一声叹息，声音好像来自幽谷之处般空灵，“你长得很像一个人，不管是相貌还是神态，总能让我想起她，她……是朕一生最爱，也是唯一爱过的女子！”
我心道，能拥有帝王如此挚爱，必是个与众不同的女子吧，不由开口问道：“那她现在……”
“她走了，永远地离开朕，不再回来了。”顿了顿，神情悲伤不已，“这些年朕无时无刻不在想她，可是她却永远不会回来了，不会——回来了——”
我听完，不由为着个一国天子感到很同情，虽然他拥有无上的权利，可是此时的他却是那么悲伤、孤寂，连自己最心爱的人也不在身边，这无上的荣誉又有谁能与之分享呢！
“皇上……”我欲言又止，却不知该不该安慰他。
皇上望着地上的我，脸上恢复笑意，“你回去吧，朕找你就是问问。”
我也不再说什么，再次磕头道：“谢皇上。”说完站起身来轻轻走向殿门口。
“今日与你说的这些事你只当没有听过罢了……”身后他嘱咐一声。
“是！”言罢，回头望了望坐在桌边的天子，背影如此落寞与悲伤，心中忽然为这个寂寞的君王感到无比心疼。
皇上，当江山与美人之间由你取舍，你会选择什么呢，如果是自己的选择，你会不会也像今日这般忧伤？
微叹口气，慢慢走出门去，侯在外面的红素一见我，欣喜道：“姑娘可算出来了，今天可让红素担心了好几次！”
我抿嘴一笑，“这下可放心了，走吧，可以回去了。”
陈公公连忙上前道：“奴才送姑娘出宫！”
“有劳陈公公！”我轻轻说完，便和红素跟在其后，朝着宫外的方向走去。
也许是受刚刚伤感的情绪感染，这御花园的景物看起来并没有来时那么赏心悦目，我静静地走着，确实觉得这皇宫不是一般的大，都这么些路程了，却都还没有走出宫。
当我正想着何时能出宫之时，却听见陈公公惊恐地叫道：“奴才给大皇子请安，殿下饶命，奴才只是送风姑娘出宫，却不想惊撞了殿下！”
大皇子？看着慌忙下跪的陈公公以及面前的男子，我心中了然，原来是陈公公在前面带路，不想在拐角处恰好撞上了迎面走来的男子，也就是阳国当今的大皇子。意识到男子身份之后，连忙行礼道：“民女风残荷给大皇子请安！”
阳国的大皇子夏言澈虽是长皇子，却不是由皇后所出，乃由夏鹤轩曾经最宠爱的雪妃——易念雪所生，传闻雪妃当年独宠后宫，风光不已，奈何身子柔弱，在夏言澈临盆之时虚脱而死，留下小皇子撒手而去。然皇帝却对这位皇子异常喜爱，不仅仅因为其乃心爱的妃子所生，更是因为那酷似雪妃的面容。
只见面前这位大皇子身穿淡青色蟒袍，面如冠玉，目如朗星。乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，套在一个精致的白玉发冠之中，从玉冠两边垂下淡绿色丝质冠带，高挑秀雅的身材，巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影，贵气十足！
夏言澈没有看跪在地上的陈公公，却瞥向了行完礼之后站在一旁的我，面上出现了一丝惊讶，细细打量之后，竟是慢慢陷入了沉思，过了一会儿面色如常，他开口问道：“你就是那位自荐上映月水轩给汐月治病的风残荷？”声音漠然，不带一丝感情。
我轻轻回道：“回殿下，正是。”
“见过父皇了？”
我回道：“是，刚刚陈公公正是带残荷出宫，不想却撞上了殿下……”说完眼睛若有似无地瞥了一眼还跪在地上发抖的陈公公。
察觉到我的目光，夏言澈面色柔和起来，“起来吧，下次可要小心，不然你有几个脑袋也不够砍的。”言罢目光瞥我道：“本皇子正要去汐月公子的住处探访他，风姑娘就与我一道同去便可，你便不用去了。”
陈公公连忙磕头谢恩：“是，多谢殿下不杀之恩，奴才谨遵殿下吩咐！”
夏言澈摆摆手示意他退下，便面向我淡淡说道：“本皇子可有幸与姑娘一道？”虽是问得她，语气里却透露出不容反驳的命令。
我心中对他翻了个大大的白眼，你是皇子，想做什么还用问我吗？却低下头恭敬地说道：“能与殿下同行，是民女及时修来的福气！”
夏言澈闻言嘴角弯起一丝弧度，转过身去淡淡说道：“如此便走吧。”
我低眉应道：“是！”