一路上跟在夏言澈身后，看着他纤长笔直的背影，直到走出宫门之前也只是一个人在前面静静地走着，没有开口说一句话。出了宫门之后，看着我来之前的那辆马车，深思片刻，开口说道：“刚刚好有辆马车，也不用得再多备一辆，风姑娘就与我同乘一辆就好。”说完便径直走向马车，却没有容我多说半句。
我看着那并不算太大的马车，有些郁闷，要和这个冷漠的皇子同乘一辆马车，还得处处小心，要是不小心得罪了可如何是好。
想到这儿，不由仰天长叹。
等夏言澈走进车内后，红素就扶着我进了马车，而她却不能在马车内待着了，只能在车厢外面坐着。
车内很安静，夏言澈依旧是一副很淡漠的表情，眼睛盯着地面，偶尔抬起头来目光看向我，神情复杂，幽黑的瞳孔深不见底。车厢内安静地让人觉得压抑，我不太喜欢这种感觉，心里不由地想快点到达目的地。
“父皇有没有和你说过什么？”突然夏言澈漫不经心地开口。
我被这突兀的声音吓了一大跳，回忆了一会儿，摇摇头道：“只是让民女好好治汐月公子的病，并无说什么别的事情。”
夏言澈一向淡漠的脸庞上露出一丝嘲弄，“在本皇子面前说谎，可不是什么简单的事情。”
我淡笑道：“怎么敢欺瞒殿下呢！皇上确实是没有和我说过别的事情了。”
夏言澈听完，幽黑的瞳孔紧紧盯着我的眼睛，仿佛要看进我的心里去，我被他看得发毛。
半响，他开口，“既然如此，那便没事了。”
车内又恢复了安静，连呼吸也似乎都能听见，二人就这样一直沉默了一路，直到红素在外面说道：“大皇子，姑娘，已经到了。”
我马上舒了一口气，终于结束这压抑又莫名其妙的氛围了。
夏言澈起身掀开车帘子走下去，红素进到车内扶着我随后下去。
门口的守卫一见到是大皇子，马上恭敬地跪下去行礼，想必他也是经常来映月水轩的，传闻汐月公子待人友好谦和，达官贵人皆爱与其交往，看来还与这位大皇子有些交情。
我戴好面纱紧随其后也来到门口，进入大门之后，连忙跟上夏言澈，屈膝行礼道：“殿下，民女有事先回小苑，就不陪殿下了。”
夏言澈望向我，面上却还是一片漠然，半响缓缓开口道：“以后不必在我面前太拘束，你先回去吧，我自己去找汐月便可。”
我暗笑，是谁一直绷着个脸，不说一句话，你当我想这样啊。
“好，那残荷告退！”说完便和红素朝着倾韵苑的方向离开了，回头看向偷偷瞥了一眼他，只见夏言澈眼睛微微眯起，若有所思，片刻之后才缓缓离开原地，往沁竹园走去。
“姑娘，皇上单独和你说了些什么？”红素瞪大眼睛好奇地盯着我，“干嘛还要单独见姑娘呢？难道……”言罢，像是想到了什么不好的事情，瞳孔里出现了一丝担忧。
“没什么，你多想了，只是与我谈论公子的病。”我轻轻笑道，沉默片刻，叹了口气，“陛下他有很多无奈……”
“无奈？”红素觉得不可思议，“一国之主，高高在上，会有什么无奈？”
我轻轻摇摇头，脸上扯出一丝笑容，“是人都会有很多无奈，不管是天子还是乞丐。”言罢，看着红素依然不解的面孔，轻笑一声，“别想了，说了你也不懂。”
红素撅嘴，“哦！”
晚上用过晚膳之后，我突发奇想想去佰草园散散心，今天被皇帝和那个大皇子弄得心情郁闷不已。
“姑娘，我陪您去吧。”
我摇头道：“不用了，我想一个人静静。”
“可是……”
“没事，不用担心。”
“哦，好吧！”红素只得同意，“姑娘早些回来。”
我点点头，便一个人缓缓走向佰草园，闻着渐渐浓郁的草药香味，心情不由大好，格外放松，推开园子的门，夜晚的佰草园别具韵味，柔和的月光倾泻在整片整片的药草之上，散发着柔柔的光芒，四周一片静谧。不由取下脸上的面纱，置身于其中，我此时竟是觉得自己就是众多药草中的一株，忘却了凡尘聒噪。
我脸庞高高扬起，闭上双眼一脸安详地迎向银白的月光，嘴角弯起一丝满足的笑容，想不到夜晚的佰草园这么安静祥和！
我就这样张开双臂，静静地感受着这片美好，也不知道过了多长时间，仿佛一个世纪，耳边响起一道清雅的声音：“皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪！”
虽然声音很轻，却不想在这清幽静谧的佰草园还是显得突兀，我闻声心里一惊，缓缓睁开眸子看向来人，见到云汐月眼中的诧异，我愣了愣，摸了摸自己的脸，才反应到自己的面纱已经取下。
半响我嘴角一弯，屈膝向云汐月微微行了个礼，“残荷见过公子。”
云汐月摇摇头淡笑道：“在府上这些礼能免就免了罢，你我二人不必如此客气。”顿了顿又道：“姑娘以后在府上不必戴着面纱，有我在很安全。”
我不好意思地笑了笑，“公子说是那便是了。”言罢，双眼看向他，轻轻问道：“不知公子这么晚了来这佰草园可是有什么事，是否需要残荷回避？”
云汐月闻言轻笑出声，“不是，云某是来找姑娘的。”
“找我？”我微微诧异，随即心中一紧，连忙问道：“可是身体不适？”
云汐月看着我，眸子里透着淡淡的笑意，“云某身体无碍，只是姑娘今日进宫，一切可好，可有所不适？”
“公子找残荷就是问今日进宫之事？”我微怔，他在关心自己吗？
“是……”云汐月说完面露愧疚之色，“是云某保护不周，姑娘不必给自己太大压力。”
“公子……”我心中微动，低下头轻轻说道：“残荷承诺过要治好公子，就算没有皇上，也一定能做到！”抬起头静静盯着汐月的幽黑瞳孔，“公子不必为残荷担忧。”
云汐月看着我的眸子，嘴唇微张，喉结微动，似要说什么，却久久没有说出，半响，别过脸，又慢慢看向我，神情严肃，“你若有点什么事，那我身子好了又有何用……”
我听罢有些错愕，看着云汐月的眸光复杂，他！他在说什么？
云汐月看着我惊愕的脸孔，微微叹了口气，走上前去轻轻将呆在原地的我拥在怀里，动作轻柔，扑鼻而来的是一股淡淡的草药香味，他牵起我的手握在掌心，在我耳边轻轻说道：“所以，无论何时，我都会保护你——”顿了顿，声音低压暗沉，“莲儿——”
莲儿——我心弦一震，满脸不可思议。
他知道了！他一直都知道！
云汐月静静拥着我，片刻之后放开我，深深看了我一眼，便转身消失在佰草园中。
我还待在原地，呆若木鸡，心中感觉复杂不已，身上仿佛还残留着他身上独有的味道，那和娘亲的味道很像，都是自己所喜欢的草药香味闻起来温暖舒心。
我慢慢抬起手摊开手，望着躺在手心里的那块血红色的血玉麒麟，玉在月光下散发着异常美妙的红光，一如当年他亲手将它交予自己手中，冰凉的触感依稀，只是今日却似乎隐隐透露出丝丝暖意——我竟是不知道何时不小心将它落下，被云汐月捡了起来！
心乱如麻地回到倾韵苑，红素看着我茫然若失的样子不由关心道：“姑娘你怎么了？”
我回过神来，对着红素莞尔一笑，“没事。”
“那就好。”红素放下心来，“公子刚刚来找姑娘，我告诉他姑娘在佰草园，他都和姑娘说了些什么？”
我淡淡说道：“没什么大不了的事，问问关于他的病情和今早朝堂上的事情而已。”
“哦！”红素点点头，“那姑娘快早些休息吧，今天可累坏了。”
“恩。”我颔首，默默地走向床边，红素伺候好我宽衣就寝之后，便很快下去了。
我慢慢从袖中拿起血玉麒麟，细细端详，半响，轻轻叹息一声，放在枕下收好，便缓缓闭上眼睛。
自己本是一个被情伤得体无完肤的人，又怎么敢轻易再去拥有？曾几何时，那人不也是说要好好保护我，最后还不是差点因为他丢了性命？男人的话，究竟有几分可信？
心里自嘲着，摇摇头劝自己不要再想。就在快进入梦乡的时候，突然闻到一股熟悉的香味，猛地睁开眼睛看向来人，很快坐起身来，心里一阵无奈。
“呀！小风儿，我一来，你就感觉到啦！”雪隐眯着一双勾人的桃花眼，满脸兴奋，“看来我们已经心有灵通啦！”
我嘴角抽搐，小风儿——“我对香味敏感而已。”我瞥了他一眼，意思是你不要太自恋，“还有，小风儿——太难听了！”
“小风儿不喜欢我给你的昵称吗？”雪隐一脸无辜，“可是雪某觉得这样叫起来比较亲昵。小风儿不觉得吗？”
“没觉得。”我丢过去一个白眼，“你又来找我做什么？”
“唉……”雪隐无奈地摇摇头，“并不是有什么事才来，雪某只是想小风儿了而已。”说完嘴角上扬，满脸邪气，“小风儿难道没想雪某吗？”
“没有！”
雪隐听完满脸痛心疾首，捂住胸口道：“小风儿，你太伤雪某的心了，难为我自你早上入宫之后便担心不已。”
我勾唇，“有劳雪公子挂心了，现在看到残荷无碍，可以安心离开了。”
“小风儿，你在赶我走吗？”雪隐一脸受伤，“雪某说过会让你爱上我的，你怎么就不给我这个机会呢！”
我淡淡瞥向他，看着他一脸邪魅的样子，缓缓开口，一字一顿，“因为——不可能！”
雪隐听完一怔，眸子里闪烁着异样的光亮，他歪着头默默看了我良久，随即轻笑一声，妩媚动人，“是吗？”他缓缓走向我，嘴角上扬，狭长的眸子里风情万种，仿佛要将人吸进去一般。
我看着他靠自己越来越近的俊脸，还没有反应过来，只感觉嘴唇被一冰冷柔软的东西覆盖住，唇上渐渐湿润。