头脑“嗡”地一声，从没有遇到过这样的事情，当即就愣在那儿，瞳孔瞪得老大，身体像触电般僵硬，任由雪隐轻轻地吻着。
我只感觉雪隐在我唇上轻轻啃噬吮吸，动作轻柔，看着我惊愕的表情，眸子里闪过一丝狡黠，闭上眼睛，渐渐加大了力气，还不停地用舌尖勾勒着我双唇的轮廓，一脸享受的模样，他吻得越来越霸道，渐渐不再满足于此，用舌尖轻轻撬开我的贝齿，舌头像水蛇般乘虚而入，与我的舌头纠缠在一起，霸道却不失温柔，舌尖不停地挑逗着我那僵硬的舌头的敏感部位，双唇贴得紧紧地不留一点缝隙，他的舌紧紧吸住我的舌，双舌紧缠嬉戏缱绻。
我感觉自己大脑一片空白，无法思考，被雪隐吻得晕头转向，直到感觉自己口中的空气快被雪隐吸光，无法呼吸的时候，才反应过来，一股怒气渐渐涌上心头，我用尽力气将雪隐推开，大口大口地喘着气，好似很久没有呼吸这新鲜空气了。
雪隐被我用力推倒在床边，慢慢爬起来看着我，眼睛眯起，伸出舌尖舔舔红唇，砸吧着嘴，仿佛回味着无比美味的东西，邪邪笑道：“味道很不错啊，小风儿觉得怎么样呢？”
我眼神犀利地射向他，厉声喝道：“你胆敢如此放肆！”
雪隐轻笑，“小风儿不喜欢吗？”言罢摇摇头表示不信，“小风儿刚刚可是很享受的样子啊。”
我又羞又愤，冷冷道：“出去！”
雪隐无奈地摇摇头，惋惜道：“小风儿可是第一个被我吻过后会生气的女人。”说完眼睛灼灼地盯着我，嘴角勾向一边，坏坏地笑道：“不过，这才能勾起我的兴趣！一般那样主动谄媚倒贴的女人雪妃是看都不会看的。”言罢，飘然走向门口，回头抛出一个媚眼，“小风儿，有空再来看你，再见——”
我狠狠擦了擦刚刚被雪隐吻过的红唇，心中怒火中烧，“希望以后都不要再见！”竟然趁自己不注意肆意轻薄自己，再见到你就不客气了！这样想着，便下床将门紧紧关住，顺便看窗户是否锁好。
心中愤怒而无奈，看来以后睡觉之前得保证门窗都锁好了才能睡下啊！
我心想，今天的事情倒是不少，胸口堵得难受，整个前半夜都无法睡好，直到丑时三刻才渐渐有了丝困意。
我第二日在映月水轩却是没有再戴着面纱，府上的人除了惊艳也没有别的不同，毕竟映月水轩上的下人都是云汐月调教八年的，知道什么该做，什么不该做。这让我感到格外舒心，终究每天带个面纱也不舒服，更何况昨晚云汐月早已经见过自己的容貌了。
宫里的人再次来到映月水轩，宣布皇后找我的时候，心里大大吃了一惊，不由问道：“不知皇后娘娘找小民女做什么？”
传召的公公恭敬地回道：“奴才是照娘娘身边的芸慧姐姐的吩咐做事的，说是娘娘想请姑娘进宫品茶。”
“品茶？”红素满脸惊讶，“皇后娘娘怎么会无缘无故找姑娘品茶呢！”
“这个奴才也不知道啊。”传召公公低眉顺眼，格外恭敬，“奴才只是听上头指示，姑娘您……”
我淡淡扫了一眼他，转眼看向同他们一起进来的云汐月，感受到我的目光，云汐月温柔一笑，语气里带有安慰，“放心，皇后娘娘一向端庄贤惠，风姑娘不必担忧。”
看到他坚定地目光，我心里感到莫名的安心，瞬间放松了很多，看向传召公公，嘴角微勾，“皇后娘娘如此美意，民女岂有拒绝之理，有劳公公了。”
“哪里，马车已经在外备好，姑娘有请。”说完，恭敬地弯下腰低头站在一边，一只手做出请的姿势。
我看了云汐月一眼，汐月对我莞尔一笑，微微点头，我转过头缓缓地走出倾韵苑，红素则尾随其后。
我一路沉思，自己不是笨蛋，自然不会认为皇后会没事请一个陌生女子进宫喝茶，但是我不了解皇后的为人，既然云汐月示意我放心，那便没事了吧。
转而心里这样想着突然便想到昨晚的那个拥抱，心中一悸，脸微微有些发热，忽而画面又转向昨晚那个激烈的吻，回想起那个很奇妙的感觉，脸却热得更加厉害，随即又连忙猛烈摇头，这是怎么了，怎么可以想到那个轻浮讨厌的家伙。
红素在一边看着我变化莫测的表情，不由好笑，好奇不已，“姑娘在想什么，表情这么有趣！”
我一惊，立即恢复一脸平常，表情淡淡，“没什么。”又转移话题，“什么时候到皇宫？”
红素应道：“快了，姑娘。”
“嗯，”我微微点点头，看到红素依然盯着自己的脸庞，不由道：“莫不是我脸上长花了？”
红素摇摇头，“不是姑娘脸上长花了，而是姑娘的脸本来就是花。”顿了顿，又连忙摇头，“不对，是比花不知美上多少倍！”
我“噗嗤”一笑，“你呀，鬼机灵。”
红素吐了吐舌头，“呵呵，本来就是嘛！”
这样嬉笑着，便很快就到了皇宫，走过了御花园，便是皇后所居住的长乐宫。长乐宫位于御花园东南角，皇帝所住的华荣宫位于御花园西南角，两宫遥遥相对。长乐宫的门窗装饰均为楠木雕刻，窗棂雕有"百鸟朝凤"花纹。
待传召公公进了殿内之后，便很快出来了，后面随即出来一个身穿翠绿衣衫的女子，此女便是皇后身边的贴身侍女芸慧。芸慧一见我便立即愣在那儿，满脸震惊，瞪大眼睛久久说不出话来。待旁边的公公提醒，才回过神来，仔细打量着我，但很快脸上恢复如常，随即恭敬道：“风姑娘吧，皇后娘娘早已经在殿内等候了，请随奴婢进来。”
我淡淡一笑，“有劳姐姐了，不知姐姐怎么称呼？”
“叫我芸慧便可。”
我礼貌地一弯膝：“芸慧姐姐。”
芸慧一愣，随即灿烂一笑，“如此便进来吧，别让娘娘久等了。”
我和红素很快便随芸慧进了长乐宫寝殿内，长乐宫中，云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。殿内檀香环绕，六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线牡丹花，风起绡动，如坠云山幻海一般。地上铺着厚厚的嵌金丝的地毯，其前面隔着一纱绢屏风，屏风上绣着两只展翅高飞的金黄色凤凰，其身后是蔚蓝的天空与洁白的云朵，其下是巍峨的青山，好一副大气的凤凰飞天！此等刺绣图案恐怕只有当朝皇后才敢使用吧！
我见屏风里似有人影闪烁，便知其乃当今皇后南宫婉，连忙与红素双膝跪下行礼。
“民女（奴婢）叩见皇后娘娘，娘娘万福！”
“免礼！”一道清亮的女声从屏风中响起，待我站起身来之后，屏风中的人慢慢走出，黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙，手挽屺罗翠软纱，风髻雾鬓斜插一朵牡丹花。
待看清那人脸时，只见雪白一张瓜子脸，柳眉弯弯，将近四十年纪，虽算不上美丽，但她保养地很好，看的出来年轻的时候也算的上清丽可人，可是我却隐隐感觉到她一双凤目里隐含着淡淡的忧愁。
皇后慢慢靠近我，待看清我的脸时，一怔，很明显感觉到她眼中的震惊，半响，一双美目渐渐湿润，泪水缓缓流淌下来。
我被她的这一表情弄得一片茫然，心中疑惑不已，却见皇后慢慢伸出手抚上我的脸，声音颤抖，目光迷离，“这眉目瞅着可真像啊！”
“娘娘……”我忍不住开口，“娘娘，您没事吧？”
皇后慢慢把手从她脸上移开，拿出袖中的丝绢，擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，笑道：“风姑娘见笑了，本宫只是看着你的脸突然就想到了以前本宫的好妹妹，你们有点像而已。”
我心里有些纳闷，为什么在宫中总会有人说自己长得像谁，那个人到底是谁，“娘娘，您妹妹是？”
皇后怔了怔，微微叹了口气，“她是当年与本宫一同进宫的雪妃——易念雪，本宫与她情同姐妹，可惜，在产下大皇子的那天晚上……”说完又面露忧伤，神情黯然。
我心中有了一丝了然，传闻当年雪妃宠冠六宫，深得皇帝宠爱，却在产下夏言澈的时候虚脱而死，皇帝甚是伤心，以国母之礼入葬，而当今的柔妃之所以深受宠爱，也是因为与雪妃的脸型有几分相似。怪不得昨天皇帝与大皇子见到自己都是那么惊愕的表情，原来是如此。
我开口问皇后，“娘娘是说民女的样貌与雪妃娘娘很像？”
皇后望着我的脸静静地看了许久，叹息道：“你与她只是眉目相似而已，而你却不知比她美上几倍，当年雪妃就是这对眉目吸引了陛下。”言罢，眼睛飘向窗外，好似看向很远很远，“记得第一次陛下见她时就说了一句：黛勾远山眉，眸若秋潭水！随后便赐了她一个名字，叫念雪！封为雪妃。”
我听完不由想到了皇帝那忧伤的神情，他一定很爱这个女子，奈何却在夏言澈出生的那天晚上，经历了一个男子的大喜与大悲，这对他何尝不是一种残忍，心里隐隐为这位君王感到莫名心疼。
突然又想到什么，不由好奇道：“雪妃原名不叫念雪吗？”
皇后顿了顿，“不是，那是皇上赐的名字，她原本叫易含烟，不过既是皇上赐的名字，以后便就叫这个了。”
言罢，又好似想到什么，歉意道：“看我都糊涂了，让你来这喝茶，怎得就站在这儿了，快坐下吧。”