她说完便拉着我来到一边坐下，吩咐芸慧，“快将南山白毛尖泡与妹妹尝尝！”
芸慧连忙应道：“是！”便退下去了。
皇后看着我笑道：“本宫叫你妹妹你不介意吧，实在是太想念我那短命的雪妹妹了！看着你就像看着她似的。”
我莞尔一笑：“怎么会，这是民女的福气，天下女子都巴望着有这样的好福气呢！”
“那便好了！”言罢神情出现一丝落寞，“好妹妹，自从雪妃去世之后，宫里再也没有可以说体己话的人儿了，深深宫廷，其中的寂寞有谁能懂呢？”双眼看向我，带有一丝征求，“若是妹妹能常常进宫陪姐姐，也好能慰藉这深宫的寂寥啊！”
我闻言低下头不语，而皇后却是依然这样静静看着我，等待着我的答话。而我却是真心不想与皇宫扯上任何关系，可是瞧着皇后也是个可怜人，看样子也确实想念那与我相似的雪妃，若是这样拂了她的好意，却又是不忍心。
不一会儿，芸慧已经将茶泡上了，我望着手上还冒着热气的茶，沉思片刻，想起皇后眼中淡淡的忧伤，终是叹了口气，轻笑道：“娘娘严重了，娘娘要是需要民女的话，派人传一声，民女自会进宫陪娘娘就是。”
皇后听罢面露欢喜，激动道：“好妹妹，这真是一件值得开心的事。”说完，又故意嗔道：“怎得还这样见外叫娘娘，唤我一声姐姐可好？”
我抬眸，露齿一笑，“姐姐，妹妹有空便进宫陪姐姐便是。”
“好！妹妹说了可不许反悔，呵呵……”皇后似乎格外开心，一直拉着我说个不停，就这样说了一个多时辰，不知不觉就到了申时，转眼太阳就快落山了。
落幕时分，辞别了皇后之后，便和红素出了宫门，赶往映月水轩，路上，红素叹了口气，“姑娘，想不到皇后娘娘在宫中连个说话的人也没有，还要巴着姑娘去探望她。”
我低头凝思，心中微动，“世人只看得到宫中的荣华富贵，殊不知宫中的女子哪个不是寂寞的，母仪天下又怎样，没有一个丈夫起码的真心，难道不是一个身为女人的悲哀吗？何况还有和那么多的女人分享自己的丈夫，唯一的儿子又不在身边，二公主又出嫁，皇后娘娘……”顿了顿，轻轻叹息出声，“她也是一个可怜的人儿啊！
红素微微诧异，静静看着我，嗤笑一声，“旁人只道羡慕做皇后的，姑娘却好似是一件极大痛苦的事情。”
“幽幽深宫，整天受缚于一堆繁文缛节，有什么好羡慕的。”我嘴角一勾，语气里充满不屑，“若是我，倒宁可遨游天下，做个自由自在的人，看看这大好的山水，做我自己乐意做的事，岂不人生一大乐趣？”
红素听我这么一说，觉得甚有道理，点点头赞同道：“姑娘说的也有道理，与这么多人分享自己的丈夫，红素也是不乐意的，还是做个平民自由自在的好！”言罢，又看向我面露些许担忧，“皇后娘娘对姑娘那么好，也不知道真心还是假意。”
我听完略微思索了片刻，皇后是因为自己与雪妃娘娘相似，所以对自己产生亲切感，那之前呢？她应该找自己的目的是什么？单纯地喝茶，还是另有打算？只不过看到自己的容貌，改变了她的想法？随即又微微摇摇头，兵来将挡，水来土掩，一切冥冥之中自有定数，况且云汐月说她贤惠端庄，应该没有问题，看她刚刚情真意切，举止有礼大方，但愿是自己想多了！
“红素你想得未免多了些。”我淡淡一笑，“看她是个可怜人的份上，我也愿意相信她一次。”
红素依然固执，“可是姑娘，防人之心不可无啊，她能做到皇后这个位子，就证明她必然不是寻常的女子！”
我“噗嗤”一笑，敲打着她的额头，“哪里来的这些想法，就是不相信她，也该相信姑娘啊，我自有分寸！”
红素摸摸额头，撅着个嘴，“知道啦，红素当然相信姑娘啦！”
我正要开口，马车突然一停，身子猛地向前倾，红素连忙扶住我的身子，掀开帘子，不悦道：“怎得停地如此不小心，惊吓到姑娘怎么办？”
车夫连忙向前一指，回道：“姑娘莫见怪，前方有个人躺在那儿，天黑看不太清，刚刚才发现的。”
红素顺着车夫的手向前看去，略微惊讶道：“怎得在这个小巷子里会躺着个人呢？”转头望向我，“姑娘，待我下去看看。”
我轻轻点点头，看着红素跳下车，走向那个人，走近一看，却是像被惊吓住了，脸色发白，连连后退，捂着嘴巴失声叫道：“啊！死人啊！好多血啊！”
我一听，心中大骇，道路上竟会有死人？连忙下了车，快步跑向前方那人所躺的位置。
吓呆在一旁的红素连忙拉住我，惊恐道：“姑娘，不要看，不吉利！”
我摇摇头，拉开红素拽着自己的手，安慰道：“无碍，行医多年，什么死人没见过，让我看看他。”说完就自顾自地蹲下去查看地上的人。
浓郁的血腥味充满四周，此人身上到处是伤痕，一身黑衣早已经破损不堪，满是血污，看得出来是被利剑所伤，每一剑都狠辣决然，招招想置他于死地，一把沾满血的利剑躺在身边，幽幽地发着寒光，看来是江湖仇杀。残荷慢慢将他翻过身去，昏暗中能隐约看出此人大约二十来岁，脸上沾满血，看不出容貌，头发乱糟糟地披在身上，混着泥土与血腥的恶臭，气味实在令人作呕。
我用手探了探他的鼻息，淡淡开口，“他还没有死，但是受了很重的伤，失血过多晕过去了。”
红素微微松了口气，“刚刚真是吓死我了，”又捂着口鼻用手扇着空气嫌弃道：“既然没死，姑娘就快些走吧，这气味可真难闻。”
“这怎么行！”我摇摇头，“此人再不救治就真成死人了，我身为医者怎么可以见死不救？你且把车夫叫来，把此人抬上去。”
“姑娘！”红素惊叫道：“可是……看他的样子不知道是好人还是坏人，姑娘救了他怕是要惹祸上身！”
我摆摆手，神情变得严肃，“我且不管他是好人坏人，此时他只是一个伤者，需要我的救治，红素，快去！”
“姑娘……”
“怎得连姑娘的话都不听了？”我心中不悦，加重了语气。
红素不说话了，撇撇嘴，不情愿地走到马车旁将车夫叫上，吩咐他将受伤的男子背上车，将他放在车上以后，我叮嘱车夫道：“走后门回府，直接将此人背到倾韵苑！”
车夫恭敬地低头应道：“是！”言罢，便又开始赶车往映月水轩后门赶去。
不一会儿，便到了后门，马车直接进的府中，车夫帮忙将男子背进倾韵苑，“姑娘，将他放在哪儿？”
我看着苑子思索了一会儿，说道，“跟上我！”言罢走向倾韵苑中一处比较偏僻的房间中，吩咐他将男子放在床上，从袖中取出一锭银子，嘱咐道：“今晚之事请务必保密，残荷在这多谢了！”
车夫连忙摆摆手，“这可不敢，姑娘做的是救人的事，小人是必定听姑娘吩咐的，这些姑娘请收回吧！”
我摇摇头，将银子塞进车夫手中，“小哥，这是残荷的一点心意，就不要推辞了。”
车夫只好收下，看了一眼床上的男子，叹道：“此人伤得这么重，也着实可怜，幸得遇见姑娘这样善心的人，姑娘好生救治，小人就告辞了。”
我点点头，车夫便连忙退下了。见红素还气鼓鼓地看着自己，不由笑道：“怎得还在怪我？赶紧过来帮忙！”
红素嘟着嘴，嗔道：“姑娘不听红素劝，只道是莫要后悔了便是！”却也只得慢慢走过去帮忙。
我便连忙命她将药箱搬来，弄了些干净的水，慢慢退去残破的衣服，看到身上的伤口还是忍不住吃了一惊，除了那些流血的伤口惨不忍睹，还有很多大大小小纵横交错的旧的伤疤，有刀伤、箭伤甚至鞭伤……竟是无一块完好的肌肤！
我心中一紧，这个男子，他——经历了什么？
红素脸一红，连忙转过身去，“怎得将男子的衣服都脱了呢！
我见罢，咯咯地笑，“作为医者，男子的身躯都不知道看过多少去了，这满身伤痕的又算什么！”又一边擦拭着伤口一边缓缓说道：“身为医者，要知道救人的时候，心中已经没有了男人女人，没有了仇人对头！有的只是你的病人！”
红素背对着我半天，许久之后呢喃道：“姑娘，是我错了！”转过身子看着我的眼睛，一字一顿，“姑娘真是圣人！”突然又意识到什么，恢复如常的脸色又变得通红，连忙转过身子。
我笑意更深，这个丫头真有意思！
我将男子伤口擦拭干净以后，慢慢上了药，找了一件干净的衣服给他穿好，又给他喂了一粒药丸，“衣服已经给他穿上了，你再去换些干净的清水来。”
红素闻言连忙转过身将那盆浑浊不堪的水端上走出门外，不一会儿就换上了一盆清水，“姑娘，水来了！”
我“嗯”了一声，便开始擦拭男子那脏乱的脸与头发，随着脸上污垢慢慢的褪去，男子的面貌渐渐出现在眼前前。
脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸却显得过于冷峻，两弯眉浑如刷漆，高挺的鼻梁下是两瓣没有血色的薄唇，竟是个英俊的男子！