红素一怔，叹道：“没想到洗干净了倒也是个美男子！”
我抿嘴一笑：“怎么？现在后悔当时阻我了？”
红素脸又开始变红，嗔道：“姑娘怎得开这种玩笑？哼！”
我嘴角微勾，摸摸她的小脸，轻轻说道：“刚刚在外面是我口气重了一些，我在这里给你赔不是了。”
红素一怔，连忙摇头，“不是，红素只是担心姑娘，”顿了顿，又看着我一本正经说道，“以后姑娘做什么红素都不会多说一句，姑娘做的是对的！”
我心中甚是宽慰，笑道：“走吧，现在也处理好了，该好好洗去身上的血腥味儿了。”
“嗯！”红素连忙拿起药箱，嘴咧得老大，“我这就去给姑娘准备热水和衣服！”
回到房间，不一会儿，红素便将木桶的热水准备好了，纱幔之后，桶中热水雾气腾腾环绕在整个屋内，似烟雾弥漫，我看着那水波上荡漾的玫红花瓣，伸出手指试试水温，满意地笑了笑，轻轻解开素白罗裙，将身子浸没在洒满玫瑰花瓣的温水中，墨色青丝漂浮在水面。
“姑娘慢用，红素将脏衣服拿下去洗了。”
我点了点头，忽然像想到什么似的，连忙叮嘱道：“将门窗都锁好了再下去！”
红素笑着应道：“是！”便走过去检查好窗户，退到门外江门锁好。
我满意地躺在浴桶里，周围雾气环绕，全身血液流畅，温暖放松，便舒适地闭上了眼睛，静静地用手舀起水来慢慢擦拭着手臂。
一股熟悉的香味突然袭来，我心中一悸，将身子往水下一探，只留下颈脖以上的部位在水面上，我嘴角浮起一丝嘲弄，冷冷出声：“这样也被你进来了，还真是小看了你的本事！”
“呵呵！”身后响起一道魅惑人心的笑声，我眼角一瞥，便见到一片嫣红从身后飘然面向自己，一双勾人的桃花眼流转着打量着自己，嗤笑道：“真想不到雪某来得竟是这样巧！”言罢，脸缓缓靠近自己的脸，甚至能感觉到他的呼吸，声音充满蛊惑，“竟能欣赏到这样一幅美妙绝伦的美人沐浴图，雪某当真是艳福不浅呐！”
我冷冷地别过脸去，眼珠斜望向雪隐那双狭长的眸子，嘴角一勾，“雪公子三番两次进入女子闺房，就不怕残荷将此事告诉汐月公子？”
雪隐一怔，乐了，用手将我下巴轻轻挑起，戏谑道：“小风儿怎么会舍得呢？再说，雪某又没有对你做过什么。”另一只手轻轻抚着我的脸庞，眼神瞬间变得迷离，闪烁着意味不明的光芒，“除非……”嘴唇慢慢凑近我的耳边，我感觉他的唇若有似无擦着我的耳垂，脸上又是一热。
“小风儿这是暗示雪某应该做些什么吗？呵呵……” “你敢！”我低喝道，感觉到耳边的热气，又羞又愤，却是不知道自己本来泡在热水里的脸被热气熏得白皙中透着粉红，此时更是能红的滴出血来，在这雾气袅绕中更是显得魅惑不已，如黑夜中的暗夜精灵，充满蛊惑妖娆……
雪隐看着我，一怔，竟是久久出神，神情恍惚，眼睛紧紧地盯着我的脸，而后目光竟是放肆地落在我的唇上，只见他的双唇慢慢靠近我的唇…… 我心里一惊，却是不知所措，手扬起，“啪！”只听得一道清脆的声音，雪隐快要贴近我的脸上爬上了五道手指印，在那柔嫩的肌肤上瞬间就肿起来了，还挂着一些残留的水渍。
“你……”雪隐被这一巴掌打得清醒过来，瞪大了眼睛不可思议，随即又重重抓着我的手腕，狭长的眸子眯成一条缝，咬牙切齿，“你不愿意？”
我的手腕被他抓得生疼，微微吸了口气，眼神冷冷看向雪隐，嘲弄道：“你不是说过一定要让我爱上你吗？怎得现在要霸王硬上弓吗？这可不是你雪公子的作风！”
雪隐一怔，随即低头轻笑出声，慢慢放开我的手腕，挑起我的下巴，面容又恢复以往的邪魅妖娆，嘴角上扬，“是了，雪某是说过这样的话，你放心，小风儿你迟早有一天会爱上我的！”言罢放开我的下巴，慵懒地靠在床榻之上，缓缓开口：“雪某还是有这个自信的，自然不会屑于去胁迫你。”俊眉一挑，坏坏笑道：“刚刚只是小风儿太过魅惑，雪隐一时情难自禁，见谅，呵呵……”
我嘴角一扬，“那自然是最好不过了！”顿了顿，淡淡说道：“既然这样，雪公子若没事可否离开了？”
雪隐一听，捂着红肿的脸，满脸委屈，“小风儿刚刚才打了雪某一巴掌，现在这么快就要赶我走么？”
我嘴角一搐，不是你无礼在先，我又怎会打你？
“我要出浴了！”我只得无奈说道。
雪隐一听，“噗嗤”一笑，起身信步走向窗边，回望一眼我，眼里充满不舍？开口道：“那我改日再来看小风儿咯！不过……”眼睛一眨，“小风儿以后对我态度可要好一点！”说完，打开窗户，“蹭”地一下就消失了，看来轻功不错，怪不得每次来得神不知鬼不觉。
我苦笑着摇摇头，等确定他真的走了之后，才起身擦干身子，穿好放置在一边的衣服。
也不知红素洗个衣服怎得要这些时辰，在房间里随手翻了几页医书，却也未见其回来。
突然，一串行云流水般的琴声，混在缕缕清风中，冉冉升起，琴声悠悠荡荡，宛若那一江春水，一种情韵却令人回肠荡气，琴声委婉连绵——有如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌，此等琴音在映月水轩却是只有汐月公子才能奏出。我在诧异琴声悦耳之余，却在细听之下，听出淡淡忧愁。
我禁不住走出屋子缓缓走向琴声来源之处，穿过落雪湖，盈盈走向琅琊亭，亭中之人紫衣翩翩，墨发飞扬，修长而优雅地双手轻轻抚过琴弦.神情专注，抚起层层泛着涟漪的乐音。
这个似月如画般的男子，纵使有着盛冠天下的才情名声，虽然在阳国待遇不错，但终究是寄人篱下，远离自己的国家，长达十年的质子生活一定让他觉得很不好过吧，何况长年疾病缠身……我不禁又为这个男子感动丝丝心疼。
一曲完毕，云汐月抬眸看向我，一怔，随即嘴角弯起一丝温柔的笑，“风姑娘——”
我微微一福，“汐月公子。”言罢静静看着那古琴，半响开口，“如此良辰美景，公子琴声何故透露出淡淡忧伤？”
云汐月又是一愣，轻笑道：“你竟是听出来了……”
“公子可是为其病而忧？”
云汐月轻轻摇摇头，“这些年便也是这样过下来了，倒也不怎么在乎，如今又有姑娘的治疗，已经大好了许多。”言罢，眸子静静看着我，背对着月光竟显得异常晶亮，整张脸被月光晕染出柔和的光芒，似仙似幻。
“今日入宫一切可好？”
我微微一笑，“如今倒也安全回来了。”顿了顿，犹豫片刻，说道：“有件事残荷觉得有必要和公子说上一说。”
“请讲。”
“今日入宫，皇后娘娘说我与当年的雪妃长相相似，娘娘念旧，为解宫闱寂寥，让我经常入宫相陪。”
云汐月听罢眉头一皱，微微张了张口，终究没发出声音，许久之后叹道：“如此，皇后那边倒也无碍，只是以后你还得背负一些突然出现的是非。”
我苦笑道：“这些残荷早已经知晓，既然答应了，也便做好了心里准备。”
云汐月莞尔一笑，“你做事总是有分寸的。”言罢，刚达眼底的笑意便收敛起来，望着我的眼眸，定定说道：“若真是有了什么事，记得至少还有我担着——”
我心中微动，点点头一福，“公子的好意残荷在这里谢过了。”顿了顿，盯着那把雅致的古琴笑道：“公子的琴音悠扬悦耳，不知能否再听上一曲？”
云汐月呵呵一笑，又抚上琴，“如此甚好！”言罢，如水的琴声再次悠然响起，轻快如流泉，珠玉落银盘似的清脆响亮，却是不见了刚刚的淡淡忧愁，渐渐琴声转为绵长，飘荡在风中，轻缓的乐曲轻抚着世人浮躁的心，洁净的琴声，载着人的心灵驶回音乐深处，寻找精神的安定。
云汐月微笑着奏着，玉手拨动琴弦，偶尔抬起琉璃般的眸子含笑望向我。
我嘴角微勾，微闭双眼，静静地听着，却是觉得无比舒心，看来音乐果不愧为心灵良药。
过了两日之后，受伤的黑衣男子在我与红素的照料下，伤口已经开始结疤，今日早晨竟是醒来了，醒来之时恰好我正给其喂药，男子睁开眸子，看到我微微一怔，随即眼神变得犀利寒冷，“你们是什么人！”立马坐起身子，却不想牵动了身上的伤口，疼得“咝”了口气。
我见罢淡淡开口：“你的伤还没有大好，不能乱动！”
男子一愣，眼神不再犀利如冰，犹豫说道：“是你们救了我？”
红素连忙开口责备道：“不是我家姑娘救了你，你早死在大街上了，怎得还有力气朝我们大呼小叫，哼！”
男子微微看了一眼我，脸别过去，嘴唇一抿，双手抱拳，口气却依然冷冷：“是在下错怪了姑娘，在下在这里给姑娘赔不是了，救命之恩，没齿难忘！”说完立即起身，却是刚离开床便立马倒了去，我连忙扶起，嗔怪道：“怎得伤还没有好，便要离去，不要命了吗？”