男子却是立马抽出被我箍住的手臂，靠在床榻之上支持着虚弱的身子，开口道：“在下还有大仇未报，不能耽搁！待报完仇再来报答姑娘救命之恩！”
红素讥诮道：“就你现在的身子骨，别说报仇，连走路都成问题了！”
我看向红素，眼神一凛，示意她闭嘴，红素见罢不再开口，默默站在一旁，我嘴角微勾，缓缓开口，“若我猜的没错，少侠这身伤便是被仇家所弄，既然之前便无法报得大仇，反而差点丢了性命，如今伤势未愈，却是只有送命的份了，那你的仇又有谁能替你报呢？少侠若是信得过小女子，便在我这儿养伤，等养足了精力，寻个好法子，再报仇也不迟，少侠，你说可是这个理？”
男子听完一直冰冷着的脸色似有所动，幽黑的眸子紧紧盯着我，我依然一脸无害地望着他，任由其打量，男子凝眸思考片刻，良久之后突然双膝跪地，双手支撑着地面，低下头声音响亮：“姑娘说得句句在理，承蒙姑娘不嫌弃，在下愿听姑娘的吩咐！”
我等的就是这句话，脸上笑意更深，“没什么需要做的，你好好养伤便是。”
男子慢慢起身，回坐到床榻之上，“是！”
突然男子似是意识到什么，急忙开口问道：“姑娘，我的伤口是怎么上的药？”
我嗤笑道：“我救得你，自然是我给你上的药。”
男子一听，双眼瞪得老大，随即冷峻的脸上竟然出现一丝红晕，“什么！这……”
我心中了然，淡淡道：“当时你性命堪忧，若不是这样。怎得救你性命？我一个女子都不介意，少侠乃江湖中人，还拘泥于这些不成？”
“不……不是的，在下……”
男子冰冷的性格突然结巴倒也有趣，逗得红素噗地笑出声：“怎么？公子还觉得吃亏了不成？”
男子急了，“自然不是，在下……”
“好了，红素，何必再逗他呢。”言罢，面向男子道：“少侠不必在意，请问少侠怎么称呼？”
男子听完松了口气，双手一拱，“在下秋陌，敢问姑娘？”
我微微一笑，“风残荷……”
秋陌看着我的笑，微微一怔，又恢复一脸冷漠，低声说道：“风姑娘有礼了！”
我点了点头，嘱咐道：“那我就不打扰秋少侠休息了，记得千万不要乱动，要待伤好了再说。”
秋陌低声应道：“好，在下听风姑娘的！”
我这才满意地和红素出了门，留下秋陌一个人在屋里养伤。这小子倒也挺听话，虽然看起来冷冷的，却也比较好相处的，不像那个夏言澈！
未时，宫中又来人说是皇后娘娘想让自己进宫相伴，此次来的还是上次来的传召公公小允子，我稍稍收拾了片刻，便随着小允子进了宫，这次竟是没有上次那般不安。
这次没有直接去长乐宫，反而到了御花园，直接往北走去，小允子解释道：“娘娘正在亭中等候着姑娘呢！”
走了片刻，便只见身穿黄色碧霞罗、粉红烟纱裙的皇后南宫婉正在亭中品茶，见我来了，微微一笑，起身欢喜道：“妹妹来啦！”
我立马屈膝一福，“姐姐万福！”
皇后立马扶起我，笑眼盈盈，“你我还这么客气作甚？快来尝尝，今早父亲派人送来的蒙顶甘露，味道甚是不错，便赶忙通知着妹妹过来。”
我随着皇后在亭中坐下，拿起茶杯，轻轻闻了闻，气味甚是清香扑鼻，微微抿了一小口，掩嘴笑道：“的确不错！娘娘好福气。”
皇后呵呵一笑，“今日天气甚好，品了茶之后便随本宫一道在御花园逛逛罢。”
我轻声应道：“是！”
御花园中百花争相开放，温暖的阳光普照大地，皇后一直和我在亭中聊着自己小时候的趣事，两人听到有趣的地方都不禁掩嘴而乐，却只听见一道浑厚深沉的声音在耳边响起：“说什么有趣的事情，让朕也乐呵乐呵。”
听罢一惊，皇后连忙起身一福，而我则双膝下跪。
“臣妾见过陛下！”
“民女叩见皇上！”
皇帝连忙摆摆手，“免礼吧！”走到一旁，花尚锦连忙将凳子擦了擦，皇帝坐下之后道：“不必那么拘礼，就像朕之前来的时候一样，随便聊聊就可。”随即向我们招招手：“快过来坐下吧，陪朕聊聊天。”
“是！”皇后与我应道，随即分别坐到夏鹤轩左右两方。
“皇后刚刚与风姑娘说什么，笑得这样开心？”
皇后微微笑道：“陛下，臣妾方才只是与妹妹说到臣妾小时候的趣事，说到好玩之处便情不自禁笑了。”
“哦？”皇帝眉毛一挑，“朕竟不知皇后与风姑娘何时这样亲近了？”
“陛下，”皇后掩嘴笑道，“臣妾自打见到妹妹心下便欢喜，便邀了妹妹得空便进宫作伴。”转眼看向我，“你说是不是啊，妹妹？”
我微微点了点头，“是，皇后娘娘待小女子情同姐妹，小女子感激不尽，只要娘娘传召，得空便进宫相伴的。”
皇帝听完哈哈大笑，盯着我的脸笑道：“既然是皇后的要求，你就多进宫陪陪她，”言罢，摇摇头叹口气，目光转向皇后，“二公主出嫁了，疏影又远在云国，朕平日也甚少来看皇后，也难免皇后会孤单，是朕的疏忽。”
皇后满脸动容，柔声道：“陛下国事繁忙，臣妾明白的，如今有妹妹相伴，也倒增加了不少乐趣，陛下……”
“这么多年难为你了，以后得空朕便去看看皇后。”言罢，轻轻握住皇后的手，看向我，“朕许你以后自由出入皇宫，不用皇后传召，得空便进宫多陪陪她吧！”
我心里微微惊讶，自由出入皇宫的权利，怎得用得着给这样大的权利？这皇帝对皇后还是很不错的，还是因为自己呢？我不敢乱猜，只得恭敬地回道：“遵命！”
皇后满脸温柔地看着皇帝，微微一笑，“臣妾多谢陛下厚爱！”言罢又看向我欢喜道：“这下可好了，以后妹妹得空便来陪姐姐罢！”
“是！”
皇后呵呵一笑，又亲自泡了一杯茶，递给皇帝，“陛下尝尝臣妾宫里带出来的茶，可还合口味？”
皇帝接过茶盏，微抿一小口，笑道：“是蒙顶甘露，皇后好品味啊！”
皇后赞叹道：“还是陛下厉害，一尝便知！”
皇帝摆摆手吩咐花尚锦道：“待会将波斯国昨日送来的前峰雪莲拿点给皇后。”言罢看着皇后，手轻轻拍打着她的手背，“皇后，这可是上等的好茶，朕可就赐予你一人呢！”
皇后眼中满是欢喜，却还是保持矜持，连忙谢道：“臣妾谢过陛下！”
“哈哈！”皇帝起身站起，“如此美好的景象，怎能没有观赏之人呢？皇后和风姑娘随朕一起逛逛御花园吧！”
皇后起身笑道：“臣妾刚刚正有此意！”
我起身一福，“是！”
“哈哈！”皇帝爽朗一笑，转身就离开亭子，我们等人紧随其后。
一群人来到千名湖边，却见湖里的荷花开得正娇，皇帝静静地盯着那荷花，瞳孔幽黑，深不见底，皇后见罢，望着荷花，轻笑着对我说道：“妹妹名字里有个荷字呢！可是你的母亲格外喜欢荷花？说到底陛下也最爱荷花呢！”
皇帝闻言立马看向我，眼里闪着莫名的光，我嘴角微勾，淡笑道：“在世如莲，净心素雅，不污不垢，淡看浮华，娘亲是想残荷活得像莲花一样，才会取这样的名字。”
皇帝静默片刻，微微一笑，赞赏道：“她的想法很不错，你母亲若在，看到你也会安心的。”
皇后闻言，嘴角微微上扬，半响，赞同道：“妹妹这副姿色却是宛若莲花仙子般出尘离染、清洁无暇啊！”
我微微一福，“姐姐过誉了，残荷可担不起这种赞扬。”
皇帝开口笑道：“哈哈，担得起担得起！”
皇后抿嘴一笑，“看，陛下都说是了，妹妹何必谦虚？”
我心中无奈，只得陪笑，正开口说话，却听见一道有磁性的声音，却是有丝丝熟悉之感，“儿臣叩见父皇！”
回头却发现原来是大皇子夏言澈，夏言澈看到我微微一怔，随即又恢复一脸漠然。
“呵呵，澈儿啊，快快平身！你怎得在这儿？”皇帝一看见他，脸上满是慈爱。
“是！父皇！”夏言澈恭敬地起身，走到皇帝面前低声道：“儿臣这些日子太忙都没有给母后请安了，正准备去长乐宫，却不巧在这碰见父皇与母后。”
皇后一脸慈爱与温柔，走到夏言澈身边，“澈儿精明能干，总帮衬着你父皇处理事情，却也难得孝心惦记着本宫。”言罢，神色突然黯然，“唉！雪妹妹要是还活着，澈儿便该是向她尽孝心的时候了！”眼泪却是止不住流淌下来，不住地用丝绢擦拭着。
夏言澈眉头微皱，轻轻抚着她，口气难得柔和，“母后请不要伤心，自小母后就对儿臣很好，况且又是皇后，自然就是儿臣的母后，儿臣做这些都是应当的！”
皇帝似乎也想起了往事，微怔片刻，轻轻叹了口气，“过去的就过去了，便不要再提了罢！”
皇后立马止了啜泣，嘴角挤出一丝弧度：“是了，陛下说得对。”说完，目光看向夏言澈面露自责，“看本宫的嘴，老管不住！澈儿……”
夏言澈轻轻摇摇头，“儿臣无碍。”
皇帝看着夏言澈，满是慈爱，“澈儿来了，便随朕一起逛逛御花园吧。”
“是！”言罢，转向我，口气却又恢复了冷淡：“风姑娘也来了！”
我微微一福，“见过大皇子殿下！”
皇后诧异道：“澈儿与妹妹相识？”
夏言澈一怔，随即嘴角弯起一丝意味不明的弧度，“上次入宫有过一面之缘，却没想到与母后这样亲近。”
我淡淡一笑，“蒙皇后娘娘不嫌弃，愿与民女姐妹相称，民女不胜荣宠！”
皇后看着我，我与她相视一笑，夏言澈见罢也没再说什么，只是默默待在一边。
皇帝一直淡笑着看着这一幕，慢慢走在前面，皇后与他并排前行，而我却与夏言澈这个冰山走在一块儿，说不出的难受与压抑。