近些日子以来，秋陌的病情算是好了许多，却还是一副寡言冰冷的摸样，人问一句才答一句，却总算是很好相处的，只是性子冷了点而已。红素总说他是冰山木头，他倒也不反驳，依然冷冷清清。我也没有将此事告诉云汐月，打算找个合适的机会再说。秋陌自然也知道了自己的处于何地，除了刚开始有点惊讶，也没有多说什么，更是特意不走出苑子，如今看来也是怕给自己惹麻烦吧！
自从有了皇帝的口谕，我倒是得空便进宫与皇后作陪，这一来二去倒也与她感情渐渐浓厚了，竟也没有原先那般拘谨。偶尔进宫也总会碰到夏言澈，却依然一副淡漠的摸样，说不上几句话，有时还一副欲言又止的模样，生生让人觉得别扭了去，甚觉无趣。我偶尔觉得若不是自己的容貌有几分像雪妃，这个冷漠的皇子恐是连话也不愿与自己多说的。有时候也会碰到皇帝在长乐宫中，皇后的笑容也越来越多，脸上也不再又刚刚开始所见的淡淡忧愁，她欣喜地告诉我：“妹妹可真是姐姐的福星呢！近日陛下在长乐宫中所待的日子竟是比以往多了好多！”人一高兴，便总是想着让底下的人高兴，于是便经常想着法儿赏些东西给我，我也只好收下。很快宫中的人都知道我与当今皇后娘娘关系亲近，却是胜似姐妹！
自每次进宫回来，总能听见云汐月在琅琊亭中弹琴，我总是忍不住则闻声前去，与其交谈今日宫中所见所闻。一时之间，竟形成了一种默契，只要汐月公子一弹琴，我必只身前往，这样持续了一个月。
雪隐也总是没事就往映月水轩跑，白天里见到我竟是一副不认识的嘴脸，晚上却又神不知鬼不觉地迷晕红素后，跑到倾韵苑一副风流不羁的模样，让我见了之后好生嘲弄一番。
这次竟是不小心被前来找我的秋陌撞见，只见他一脸诧异，竟是把雪隐当成采花贼，二人大打出手，好在我立即出手制止，才不至于惊动太大。
雪隐却是开口质问：“怎得你苑子里有别的男人？”
“路上救下的。”我淡淡开口。
雪隐眯着眼睛紧紧打量着秋陌，秋陌却只是一副冷漠的表情，也不看他，雪隐掩嘴咯咯笑道：“还好还好，没有雪某这般美貌，不然我可不愿他住在小风儿这！”自恋地抚摸着自己的脸，把玩起耳边一缕墨发，眉头一挑，朝我抛了个媚眼，“小风儿，你说是不是？”
我还未说话，秋陌却是忍不住了，冷冷开口，“娘娘腔！”
我噗嗤一笑，赞同地看向秋陌，雪隐却没有生气，他轻轻挑起我的下巴，口气暧昧，“可是小风儿喜欢，呵呵！”忽视秋陌那吃人般的眼神，嘴角一勾，“今日看过了小风儿，也该回去了，回头得空再来！”言罢，挑衅地看了秋陌一眼，便飘然走出门外，只留下一缕幽香。
我无奈地摸了摸下巴，哭笑不得，这人什么时候能正经点，转念一想，不过经过这些日子的相处，却也觉得此人不坏，记得上次还提醒自己不要太轻信皇后，小心为上，其实心里也是有些丝丝感动的。除了对自己说些暧昧的话，做做挑下巴的动作，却也没有做什么过分的举动，当然除了上次那个吻！想到那个吻，脸上又是一热，却还是又羞又愤，这个色胚！
秋陌看着雪隐离去的背影，回过头来问道：“此人是谁，竟敢做出对姑娘无礼的举动！”
我轻笑一声，“此人乃文相国义子，雪隐公子，虽举止轻浮了点，倒也无恶意，不用在意，少侠找残荷可是有什么事？”
秋陌闻言微微放了心，随即神情一凛，拱手道：“在下在府中耽误风姑娘已将近一月，如今身体已经大好，该去寻找仇人的时候了，待在下报完仇，再来报答姑娘大恩！”
我神色微动，正色道：“残荷看少侠的伤势，可知伤少侠之人武功在公子之上，少侠光靠武力还是很难取胜，若少侠信得过残荷，不如让残荷为少侠出出主意？”
秋陌眉毛紧蹙，犹豫片刻，轻叹出声，“也罢，这本来是在下的私事，实在不该牵扯到姑娘，可是姑娘既然都那么说了，在下只好如实相告！”顿了顿，缓缓开口道：“在下父亲秋漠严本是阳国当朝太师，父亲为人正直刚廉，一家人本其乐融融！可是……”似想到什么痛苦的事情，嘴唇抿地紧紧，“十年前的一个雨夜，府上却突然来了一群黑衣人，竟然将秋府上上下下百余口性命全部杀害！”
秋陌说到此处眼里充满恨意，似乎要喷出火来，他恨恨说道：“我永远忘不了那个雨夜，我躲在柜子里眼看着他们一个一个杀着秋家的每一个人！娘她……娘她……”说到最后竟是语气颤抖，闭上眼睛痛苦不已，“娘的肚子里还怀着五个月大的孩子！她就那样倒在血泊中，血浸满了她的全身，还有父亲，还有大姐！”握着剑的手青筋暴起，口气寒冷如冰：“我就算拼尽性命，也要杀了他！那个叫夜的黑衣面具男子！”
当我我听到最后一句话好似被雷劈中一样，大脑一片空白，呆呆地待在那儿，再也听不见秋陌的话。
黑衣面具男子！夜？！！
是他？！！
“你说你的仇人是叫夜的黑衣面具男子！”我连忙打断他，激动地问道。
“是！”秋陌恨恨说道：“我永远不会忘记，就是他带着黑衣人来秋家的！我追查了八年才知道他叫夜，是烈杀门门主！”
我心中大骇，“什么烈杀门？”
“烈杀门是一个残忍的杀手组织，只要出钱就会替任何人杀人，自从十年前夜接收门主之位之后更是残忍不仁，门中的人滥杀无辜，手法极其残忍！令江湖上人闻风丧胆。”
秋陌咬牙切齿，浑身散发出暴戾之气，像要恨不得将夜咬碎一样，“秋家被灭之后，我四处拜师苦学武功，一边打听着黑衣面具男子的身份，在两年前才知道他竟是烈杀门门主夜！但其行踪神秘飘忽不定，无法见到他，我只好两年来一直破坏着烈杀门的行动想将其逼出来，可是每次夜却不亲自现身，此次他终于现身，我竟是差点丢了性命！”
我盯着秋陌痛不欲生的表情，心中苦涩不已，目光静静盯着秋陌，朱唇微张，怔怔说道：“你报不了仇的！”
秋陌闻言眸光黯然，“我知道，我的武功不如他……”接着眼里满是坚定与自信，“我会一直努力，用尽一切办法，我就不信我永远也杀不死他，我现在杀不了，不代表我以后不行！总是会有办法的！”
我心中不禁对这个男子赞赏不已，其实说来我们也算同类中人，他和我现在竟都是为了报仇，还是报得同一个人！我想起他身上的伤，隐隐感到心疼，这个男人为了报仇受了多少苦？我却是不忍心告诉他实情，若是让他知道他这么多年的努力全都白费，以后也会是，那他究竟该有多绝望啊。
这样想着，脑子里却有一个大胆的想法，我看着他的眸子，淡淡开口：“其实，你再努力也没有用的！”
秋陌一愣，似乎有些薄怒，“姑娘是不相信在下的实力吗？”
我苦笑一声，“你误会了，其实你口中所说的夜也是我的杀母仇人，这么多年来我也在苦苦寻找着他！”
秋陌深深看了我一眼，无奈道：“想不到姑娘也有这段痛苦的回忆，只是为何姑娘会说那样的话，岂不是长了仇人的志气！”
我拿起茶盏，抿了口茶，缓缓开口，“你可知道这夜为何人？他可不是一般人，他乃巫族人，修习的黑巫术，你凡人之躯，如何奈何得了他！”
秋陌大惊，急忙道，“这世上竟有巫术？那不是个传说吗？况且姑娘怎得就知道？”
我轻轻抚着茶盏，抬眸看向他，“不是传说，他原名千夜，我娘亲对他再熟悉不过，我自然知道，你——可信我？”
秋陌皱了皱眉，似有纠结，半响，抿嘴道：“姑娘救了在下，是没有道理欺骗在下的，在下信姑娘！”
我没有想到他这么快就相信了，原以为还要浪费些唇舌，现在看来倒是很好办了。
“这些年我一直在寻找他，却奈何怎么也没听过他的消息，却原来是烈杀门门主，呵呵……”我凝眸看向他，“现在我有一个想法，想与少侠商量。”
秋陌一愣，“姑娘请说。”
“我知道破解他身上巫术、杀死他的方法，奈何一介女流无法知其行踪，而你有能力知道他的行踪，何况我们二人都想向他报仇，不如，我们二人合作，你在我身边帮我，我也算帮你，可好？”
秋陌闻言，似乎没有想到我会想与他合作对付千夜，紧蹙眉头犹豫着，我见罢，笑着说道：“我知道你报仇心切，甚至对我有所怀疑，疑我可能是千夜的人，来骗你放弃报仇的，我也不为难你，你可以回去慢慢考虑考虑，现在我放你走。”
秋陌默默地看着我，双手一拱，“在下不是不相信姑娘，只是此时事关重大，容我回去考虑一下！”说完走向门外选择离去。
“等一下！”我连忙阻止他，见他停住脚步，我开口：“你别忘了这是什么地方，我让红素送你出去！”言罢，如往常一般叫醒地上的红素，红素揉了揉眼睛，嘟囔道：“姑娘，我又睡着了吗？最近也不知道怎么回事，总是闻到一股香气，然后脖子就疼，就倒在地上睡着了。”