我嘴角一搐，想了想道：“可能最近太累了，以后早点休息就好。”又扶起她吩咐道：“你现在从后门送秋公子出去。”
红素起身望了一眼秋陌，问道：“秋公子伤好了是要去报仇吗？”
我点头默认。
“可是……他的伤……”
我淡笑道：“放心，秋公子自有打算。”
红素应了一声便走到秋陌身边，“走吧，我送你出府。”
秋陌点点头，望了我一眼便转身跟在红素身后离去。
我笑着看着他走出去，悠闲地坐着喝茶，满是自信，他迟早会回来找自己的。呵呵……烈杀门么？千夜，这下我总算有办法找到你了！
红素不一会儿很快就回来了，回来之后还是很纳闷自己偶尔无缘无故躺在地上的事情，好像认定我知道非要打破砂锅问到底，，我扶额，无奈道：“我真的不知道，等我回头你已经在地上睡着了，以后早点休息吧。”
雪隐啊，麻烦你下次来的时候就不要直接把她弄晕在地上吧，这让我怎么解释啊，难道要我和红素说，你的那位雪公子晚上来我闺房找我，把你弄晕了？我可不想自找麻烦。
红素还在那喃喃道：“不可能啊，我记得我没有那么累…….”
嘿，这丫头，还抓住这件事情不放了？我佯装不悦道：“好了，这件事就是这样，你以后早点休息，我今天也累了，洗洗睡吧！”
听我这么说，红素马上闭嘴了，低头轻轻哦了一声，便不再说话了。我得意地想，这丫头也就只有服硬的！
两日之后的早晨，我决定去宫里找皇后，前几次都是皇后宣召自己才进宫与她作陪，上次皇后满眼忧怨地看着我说道：“妹妹现在有了皇上的旨意可以自由出入皇宫，怎得还是每次姐姐召你才来看本宫呢？妹妹是不是不愿意来陪姐姐啊？”
我被她这样说得差点想找个洞钻出去，当即歉笑道：“怎么会呢？姐姐想多了，只是最近忙于汐月公子的病情一时没得空，过几天妹妹得空便进宫来！”
皇后笑眼盈盈地看着我，“那说定了，以后一定要进来多陪陪姐姐，姐姐只有妹妹一个可以说心里话的人儿了，不然姐姐可以为妹妹嫌弃本宫了。”
现在刚好今早得空，便和红素进了宫，有了皇帝的旨意，果然可以自由出入皇宫，其实这种感觉还蛮不错的，可是问题很快就出来了，虽然自己进宫的次数也不少，可是以前进宫都是由宫中公公领着，也没有太注意宫中的景物，此次自己和红素进宫竟是在御花园迷路了！
我们在御花园转悠了半天，竟是没有遇到一个人，想问路也没有办法，偏偏这皇宫的御花园又如此之大，却是分不清东西南北，这可如何是好！
红素也急得团团转，她东走走西逛逛竟是也没有想起该往那边走，于是说道：“姑娘，你且待在原地，我出去找人，一会儿就来。”
我想了想，这御花园一大早也没什么人来，就这样转着也不知道何时能找到地方，这样也好，便点头同意了。
红素便盯着各个方向看了一遍，选中一个方向，抬脚走去。
红素走后我待在原地等了一会儿，见她还没有回来，甚是觉得无聊，想着不如我也去找人吧，这样起码快点，于是便选了和红素相反的方向走去。
一路走来，却是依然没有人，我不禁郁闷不已，御花园虽是闲人勿进，可是既然把它建这么大，难道不怕人迷路吗？
也不知道走了多久，渐渐面前出现一片小树林，郁郁葱葱的。我心想，会不会穿过那片树林便出了御花园，然后就有人了呢？
想到这儿，不由欢喜地快步走向树林，在快接近树林的时候却猛地听见一道女声，声音娇媚酥骨。
“煜松，你说这种偷偷摸摸的日子我们还要过多久？我实在是不想过这种日子了，你知不知道我每天都很想你，想见到你！”
？？煜松？那不是——阳国当今相国文煜松！
我立马顿住脚步，轻轻走近小树林，躲在一边竖着耳朵仔细听着。
“水柔，快了，快了，你很快就不会受苦了，我也每天想你啊！”一道浑厚有磁性的男声说道。
“煜松……”那个叫水柔的女子声音似有哽咽，“你知不知道，我每天都要想尽办法取悦自己不喜欢的男人，我觉得好难受！”
“水柔……”男子声音充满柔情，我偷偷透过树枝看向树林中的二人，只见那身穿玄色锦袍的文煜松轻轻将一身穿华服的女子搂在怀里，“别着急，一切都在计划之中，只等我们的洵儿当了皇帝！”
我大惊，什么？洵儿？皇帝？难道他们所说的是阳国三皇子夏言洵！夏言洵的母妃乃如今最受宠的柔妃所出，水柔，柔妃……
原来夏言洵不是皇帝的儿子，是——文煜松的！
“煜松，我只希望这一天快点到来，我再也受不了了！”柔妃含情脉脉地看着文煜松，只见文煜松回望着柔妃，忽然低头紧紧吻住她，柔妃紧紧抱住他的腰，热情地回应着，两人越吻越忘情，“很快了，水柔你放心！”说完二人之间只留下重重的喘息声。
我看着二人的热吻，脸上不由一热，连忙别开脸去，却是又想到那一晚与雪隐的一吻，听着林中二人的声响，心中却是升起一股异样的情绪，反而忘了自己如今的处境。
“——谁在那边鬼鬼祟祟的！”
一道突如其来的呵斥声从天而降打断了这一切。
我心里一震，却是没有回头，抬眸看向树林里的二人，他们似乎也吓了一跳，停住缠绵，惊恐地看向出口，我怕他们看见我，连忙低下头，这才转过身来。
“我们公主在问你话呢！聋了吗？”
我吃了一惊，公主？连忙抬起头来，只见来人身穿淡绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，柳叶眉，杏核眼，却是一副傲慢不已的摸样，倒也叫人喜欢不上来。那位公主见到我愣了一愣，随即面露不悦，“见了本公主为何不行礼？”
我连忙双膝跪地，磕头行礼。
公主见罢声音不由提高了，“怎么不开口，难道哑巴了？”
我低着头偷偷瞄了一眼树林里，没有看见柔妃和文煜松的身影，确定他们悄悄离开了，才急忙开口道：“民女风残荷拜见公主殿下，公主，民女今日进宫拜见皇后娘娘，却不想在御花园迷了路，一不小心就走到这儿来了，不知是公主到来，请公主恕罪！”
公主闻言半天没有开口，随即嗤笑一声，却是不屑，“我道是谁呢？原来是近日宫中传得沸沸扬扬的风大夫啊！一直想见一面，却不想今日恰好碰见了。”
我心道，这倒是个难缠的主儿，阳国皇帝有二女三子，二公主夏轻梦早已经出嫁，这宫中的公主除了五公主夏轻舞还有谁？看其摸样不就是夏轻舞么。这五公主不也是柔妃所出？想到这儿，不由心里暗笑，有意思，刚刚这夏轻舞声音那么大，那柔妃也是听见了的，不知道那她当时听见自己女儿的声音会作何感想，她当时的表情一定非常有趣吧！
想着想着竟是轻笑出声，夏轻舞听了，笑容收敛住，却是满脸怒容，不由叫道：“大胆！本公主的话很好笑吗？竟然这般无礼！”
我知道自己过分了，这个公主可不好惹，传言她从小骄纵傲慢，皇帝又很宠爱她，心中不由懊恼，怎么可以在她面前走神呢！我抬头一脸恐慌，“不是啊！公主，民女万万没有笑公主的意思！”
谁料这个夏轻舞看到我抬头之后却是更加生气了，“你不是故意笑本公主，那你笑什么！”
“……”
我无法回答上来，只是跪在地上沉默着，夏轻舞冷冷哼了一声，“答不上来了吧，你这个刁民好大的胆子，本公主现在要教训你！让你知道什么是上下尊卑！”言罢，看向一边的一个宫女大声道：“把本公主的鞭子拿来！”
宫女愣了一下，低声道：“公主，不好吧，这可是奉旨给云世子治病的风姑娘，可打不得啊！”
“啪！”夏轻舞甩了那宫女一道响亮的巴掌，吼道：“本公主做事何时用你个奴才来教训我！照我吩咐的做，不然小心你的脑袋！”
“是是是——”宫女捂着脸哆嗦着应道，连忙就跑下去了。
夏轻舞轻蔑地看了我一眼，“汐月哥哥的大夫又怎么样？本公主想打就打，父皇疼爱我，是怎么也不会怪我的！”
我欲哭无泪，这算怎么回事儿，进宫迷了路，不小心看到一场不为人知的奸情，又倒霉地被这个刁蛮公主撞到，还要无缘无故鞭打自己！