不一会儿，宫女便拿着一条明晃晃的鞭子来了，夏轻舞拿着鞭子，慢慢靠近我，突然面目变得近乎狰狞，恨恨说道：“本公主最恨那些仗着自己的美貌，不把本公主放在眼里的人了，尤其你还以治病为由接近汐月哥哥，凭你也配得上汐月哥哥吗！”
我一愣，心里算是明白了，敢情这不是无缘无故，这云汐月才是问题的关键啊，我说我是上辈子欠这个公主还是怎么了，一见到自己就苦大仇深的摸样！
我看着那条金鞭子离自己越来越近，不由心里大呼，红素啊，你跑到哪儿去了，快找人来救我啊，再晚一步，我就要皮开肉绽啦！唉，早知道会发生这么多事，说什么也不会选在今天进宫！
“呵呵……看你以后见到本公主还敢不敢无礼！”说完举起鞭子就要鞭打自己。
我紧闭双眼，咬紧牙关准备受这一鞭。
“住手！”
突然一道喝声阻止了鞭子落在我身上，我松了口气，睁开眼睛看向来人。
身边的宫女连忙跪下行礼道：“奴婢叩见大皇子！”
“姑娘！”红素飞快地跑到我身边，想要扶起我。
“没有我的命令她敢起来！”夏轻舞见罢立马厉声喝道。
“轻舞！”夏言澈快步走到我面前，不顾夏轻舞的怒气冲冲，扶起我，“你怎可如此胡闹！”
“我胡闹！”夏轻舞瞪大眼睛瞧着他，用手指着我，“是这个刁民对我无礼在先，我作为公主只是教训她一下而已！”
夏言澈看了看我，眉头紧蹙，“以风姑娘的为人，怎么会对你无礼，多半又是你使小性子，为难人家了。”
“大皇兄！”夏轻舞惊叫道：“你怎么会这么说我，难道你被这个狐狸精迷住了？”
夏言澈一愣，随即脸上布满寒冰，低喝道：“轻舞，若是再胡言乱语，休怪皇兄将此事禀告父皇！”
夏轻舞摇摇头，喃喃道：“你果然被这个女人迷住了，不行，我就要教训她！”说完又扬起鞭子正要甩向我。
我一惊，连忙蹲下来，却是久久没有等到鞭子落下来，睁开眼睛却见夏言澈紧紧握住鞭子，双目怒瞪着夏轻舞，而她也一脸不可思议地看着他。
夏言澈低头看向我，冷冷道：“你快走！去找母后，这里有我！”
我呆在原地看着这一切，红素回过神来连忙上前扶起我，“姑娘快走！这有大皇子担着。”
夏轻舞见我起身，连忙叫道：“不许走！快拦住她们！”
“谁敢！”夏言澈一声吼，却是震住了准备拦住我们的宫人，她们瞅瞅公主又瞅瞅大皇子，左右为难。
“本公主的话你们没有听见吗？是不是不想活了？”
夏言澈冷笑一声，口气里透露着冰冷的威严，“你们虽是公主的宫人，可别忘了我可是大皇子！你们公主也得听我的！”
宫人听罢一哆嗦，连忙跪下，“大皇子饶命！”竟是再也不敢上前拦住我们了。
“小李子，送风姑娘去永乐宫！”
一旁的小李子俯身应道：“是！”又连忙转向我，“奴才送姑娘去永乐宫！”
我点点头，“有劳公公了。”又感激地看了一眼夏言澈，便急忙和红素离去了。离去的时候不停地回头看着他们，夏轻舞一脸怒色，而夏言澈渐渐放开鞭子，低声和她说着什么，只见她慢慢的脸色减缓，却还是有一丝怒气。
我没有想到最后敢来救我的，竟然是夏言澈！现在看来这个冰山男虽然脸臭了些，其实人也蛮不错的，看来以后要改变一下对他的看法了。
红素瞧了瞧身后，拍拍胸脯，舒了口气，“吓死我了，再晚一步姑娘就要被那个公主给打了！”
我瞧了一眼前面带路的小李子，压低声音问道：“红素，大皇子怎么会来？”
“红素在御花园走了半天，也没有看见任何宫人，却是不小心遇见大皇子了，大皇子认得我，问我怎得一个人在御花园晃悠，我便把姑娘迷路的事情告诉了殿下。”说完红素眨了眨眼睛，一脸不可思议地说道：“姑娘你知道吗？最后大皇子竟然说要帮助我们！便和我一起来找姑娘了，谁知道姑娘不见了，便四下寻找姑娘，当找到那儿的时候，便瞧见公主准备鞭打姑娘！”说完一脸疑惑，“姑娘怎么会得罪五公主的，听说那个公主刁蛮任性，恃宠而骄，可不是个善主儿！”
我咧嘴一笑，“你也说她不是个善主儿了，自然错不在我！”
红素撅嘴，“还好大皇子及时赶来，不然姑娘可算遭罪了！其实这个大皇子人还是很不错的，虽然平时看起来比较冷傲，但比这个骄纵的五公主可好多了！”
我敲了一下她的额头，叮嘱道：“这可是皇宫，敢说公主坏话，你有几个脑袋！”
“哎呦！”红素捂着额头，不满道：“红素是实话实说嘛，顶多下次注意咯！”
我神色突然凝重起来，看着红素说道：“皇宫是个复杂的地方，做什么是都得谨慎，虽然现在我与皇后交好，又得皇帝信任，保不准某一天一不小心脑袋就搬家了，真可谓步步惊心呐！”
红素一听，连忙捂住嘴巴，眼睛瞪大了瞅我，“真可怕，怪不得姑娘说皇宫不好！”
“所以呀——”我莞尔一笑，朝她眨了眨眼睛，“看你以后还敢乱说！”
“不敢了不敢了！”红素连忙摇摇头，“以后进宫，红素保证一句话也不说！”
我被她的表情逗乐了，呵呵一笑，“也不是一句话也不说，知道点分寸就好，像今天这些话是万万不可再说了！”
红素认真地点点头“嗯“了一声。
一路上跟着小李子东拐西绕，我仔细地观察御花园的景物和路线，想着一定要记清楚，防止下次再出现这种突如其来的状况，却是一会儿就来到了永乐宫。
皇后一见到我来了，微微吃了一惊，很快满脸布满欣喜，“妹妹果真来了，可算是没有食言，姐姐心里真真欢喜不已！”
我连忙笑道：“姐姐这是说的什么话，残荷早说过前些日子忙于云世子的病，一得空便来看姐姐，这不，今儿一大早就来了。”
皇后亲切地拉着我的手，把我拉到椅子上坐着，问道：“世子的病已经七年了，却是请了多少大夫也不济于事，妹妹如今瞧着他到底是什么病，可真有把握治好？”
我回握住她的手，淡笑道：“若是没有把握，怎会在天子面前夸下海口？至于什么病，残荷一时半会儿也不知怎么和姐姐解释。”说完面露愧疚之意，“姐姐请原谅才好。”
皇后莞尔一笑，摆摆手，“无碍，说了本宫也是不懂的，就是担心妹妹，若是治不好，那可是有罪的。”
“姐姐放心，残荷不会有事的。”
“那就好了，对了，怎得刚刚是澈儿身边的小李子送你过来？”
我无奈地笑了笑，“说来也惭愧，这次入宫不小心迷了路，所幸遇见大皇子。殿下派了小李子公公送我，这才到了永乐宫。”却是绝口没有提到夏轻舞的事情，只是觉得多一事不如少一事，这种事情没有必要让皇后知道。
所幸皇后也没有太多过问，只是聊了聊最近发生的事儿，午时在永乐宫里用了午膳之后，便要回映月水轩，皇后想留我多待一会儿，我解释因为到了要给云汐月煎药的时辰，不敢多加耽搁，皇后便同意我离去。
回到水轩之后我便开始给云汐月煎药，其实每天午时左右我都要给云汐月亲自煎药，此药煎法比较独特，需非常了解其药制作过程与原理才能正确煎得，所以除了我之外没有人能煎得此药，然云汐月喝完药之后，还得我亲自把脉看看蛊虫的状态，以防出现什么特殊情况。
一个多月以来，云汐月每日都喝此药，面色看起来比刚开始见他的时候要好很多，有时候我都在纳闷，这样做究竟有没有用，若是直接取得银莲花，他就不用每天都得喝这么苦的药，我也不用日复一日地为他煎药，可是该死的千夜却是始终没有出现，有时候我看着云汐月那温和无害的笑容，我就有一种很深很深的负罪感！
并且他还要说要保护我——要是千夜一直不出现，云汐月难道要一辈子都靠我煎药给他不成！
千夜，你到底有什么目的，你快出现啊！唉——我郁闷不已地端着煎好的药赶往沁竹园，穿这过一片竹林之后，来到园内小阁楼之前，却道云汐月和雪隐正在下棋，只见鲜红的扶桑树下，红衣男子邪魅不羁，紫衣男子俊雅如画，红衣男子皱着秀眉，眯着一双桃花眼，手里擒着一粒黑子，举棋不定，而紫衣男子神情悠然，一双琉璃般的眸子含笑看着红衣男子。
竹林幽静，扶桑花开得风华正茂。
黑弈子，白弈子。
纵横路，方圆间。
攻坚屯潜布履路。
起落怜思反刍行……