我静静地看着这一幕，等了好一会儿，却只是见雪隐皱着眉举着棋子东比比西比比，就是不落子，我忍不住上前嘲弄道：“怎么？雪公子的黑子被困住了？”
二人闻言都抬起头看我，云汐月扬唇一笑，“风姑娘。”
而雪隐一脸笑嘻嘻地看着我，俊眉一挑，“原来是风姑娘啊！来给汐月送药啊，唉，你也不是不知道，堂堂汐月公子的棋艺，像我这种不学无术的却只有吃亏的份！”
我点点头表示赞同，“你倒是说的大实话。”
雪隐也没有生气，依旧笑得一脸灿烂，反而云汐月一愣，深深看了我与雪隐一眼，淡笑道：“雪隐太谦虚了，若不是有些本事，怎的得相国如此器重？”
“我也只有给义父添麻烦的份，蒙义父不嫌弃，看重我的一点小聪明而已，呵呵！”雪隐说罢抬眸看向我挤眉，邪笑道：“不知道风姑娘棋艺如何，能否拯救一下雪某这残局？”
“呵呵……”我扶额，死色胚，绝对是故意的，不过好像他也不知道自己不会下棋。
“怎么？难道……”雪隐顿了顿，每个字故意咬得重重的，“风姑娘不懂棋艺？”言罢，摇摇头作惋惜状，“唉，雪某看风姑娘医术高明，风姿卓越，还以为姑娘是一个冰雪般的玲珑人儿，这等寻常人都会一点的棋艺自是不在话下，现在看来是雪某高估姑娘了。”
我怒，“会，我当然会！”竟然敢这么说我，现在要是说不会，岂不是说我连个寻常人也不如了，空有一身医术，却是个俗人？好你个雪隐！
我怒视着他，慢慢走向他，他见罢，邪魅一笑，起身站到一旁，示意我坐下，我哼了一声，背身坐下，只顾与雪隐生气，却是忽略了一直以来保持的优雅形象和云汐月高深莫测的眼神。
我看着云汐月的笑容，心情慢慢平复下来，伸手将药碗端给他，“公子，先把药喝了。”
“嗯。”云汐月接过我手中的药优雅地慢慢喝下去。
我紧紧盯着这一盘黑白交错的棋局，却是一个头两个大，真心看不懂，比人体经络图复杂多了。
云汐月喝完药静静地含笑看着我，我甚至能感觉到背后雪隐若有似无的嘲笑，咬咬牙，罢了，反正也不会，回头也来不及了，随便下吧。
我执起一黑子，盯着棋盘，随便找了一处随手就落下去。
“啊！”背后传来一声惊呼，我回头瞪着他，叫什么，下错了也不用这么大反应吧！
雪隐却是依然瞪大了眼睛，满脸不可思议，“你……你…….”
“我输了——”耳边传来云汐月清雅的声音。
我一惊，回头望向云汐月，他浅浅地笑着，眸子里满是笑意，“风姑娘棋艺高超，云某甘拜下风！”
我震惊地看着他，“真的吗？”
见云汐月轻轻点了点头，我嘴角一搐，呵呵，误打误撞？
雪隐不乐意了，他走到我们面前，死死盯着棋盘，喃喃道；“我们下了一下午的棋，竟然被你一个棋子就反败为胜，也不知道你是真会，还是运气好！”
我瞥了他一眼，讥诮道：“雪公子的运气怎得就不见好了？难不成雪公子是不服，故意找茬？雪公子，这就是你不对了，原以为雪公子这般风流不羁的人物，气度应该不凡，怎得这般小气。”
雪隐一愣，哈哈笑了两声，“既是这样，不如风姑娘与雪某再下一局？若是败在姑娘手中，雪某定当心服口服！”
我嘴角歪起，眉毛学他一挑，“雪公子，我可没有你那般清闲！“说完看着云汐月笑道：“公子喝完药该把脉了。”
云汐月点点头微笑着伸出白玉般的手来搭在石桌上，我将手指搭在他手腕上，满意地点点头，恩，病情控制的不错！
我莞尔一笑，“公子的病情控制得很好，请放心。既然任务完成了，我也该走了。”说完拿起云汐月身前的药碗，转身就要离去。
“你这样就要走了吗？你就是不敢和我比！”雪隐咬牙切齿。
我潇洒转身，丢下一句“随你怎么想！”便没入那片竹林之中。
夜间，亭中又传来悠扬的琴声，我嘴角微勾，披了一件长袍，便盈盈走向亭中。
一曲完毕，抚琴之人抬眸看向我，微微一笑，“你来啦——”
“嗯……”我轻轻点了点头，坐于一旁的石凳上，“公子的琴声今日似乎又重现了往日的忧伤。”
“呵呵……”云汐月听罢轻笑一声，“总是逃不过你的耳朵，可以说你是我的知音了。”
我笑道：“残荷虽然不懂音律，但还是能听得出来抚琴之人是欢乐，还是忧伤，公子今天……”
云汐月见我欲询问什么，摆摆手笑道：“没什么大不了的事，风姑娘不用太在意。”顿了顿，又继续问道：“对了，你与雪隐是否相熟？”
我歪着头问道，“公子怎得这样说？”
“今日见你与他好似很相熟的样子，而且……”他深深地看了我一眼，笑意更深，“今天我见了一个不一样的你，也会生气，也会耍无赖，就像——你小时候一样！”
我一惊，糟了，今日见了那雪隐，只顾与他生气，竟是忘了云汐月还在一边看着呢，我不好意思地笑了笑，“以前雪公子来府上的时候，见过几次，一来二去也就熟悉了，不过公子也知道，雪公子这个人——呵呵，一句话总能惹得你生气。”
云汐月抿嘴一笑，低头拨了两下琴弦，琴发出两道清脆的声音，“你说的倒也不错，只是……”抬眸静静看着我，幽幽地叹道：“如果有一天你也能在我面前展示你真正的情绪，不再那么拘谨，那该多好啊，其实我今天，很羡慕雪隐！”言罢，又开始自顾自地抚着琴，琴声哀扬婉转。
我忽然觉得氛围很压抑，尴尬地坐在一旁听着他抚琴，他却是再也没有抬眼看过我，我坐了一会儿，不得不打断他弹琴，“残荷今天有些累，就先不陪公子了，请公子见谅。”
云汐月依旧轻轻地抚着琴，却是没有开口说一句话，半响淡淡说道：“累了就先下去那吧。”
我嗯了一声，转身离去，琴声还在背后幽幽地响起，我回望一眼，却发现云汐月不知何时已经抬头，双眼静静地盯着我，琉璃般的眸子里闪着莫名的光。
我立马转过头不再看他，心却是扑通扑通跳个不停，快速地赶往倾韵苑。
红素早已经睡下了，自从上次雪隐来之后，我便吩咐她晚上早些睡，此时夜深人静，我的心情却是总也平静不下来。刚刚走到屋门口的时候，却闻到一股血腥味，我心里一惊，确实不敢擅自进屋了，待在门口仔细地观察屋内的情况，等了半天，确实没有任何动静，不由好奇地走到屋内，却不由吃了一惊。
“秋陌！”我连忙跑过去扶起手上晕倒在地上的秋陌，此时的他如当初我第一次见他时一样，浑身是血，却好像没有当时那么严重，我赶紧喂他吃了一粒药丸，“秋陌，你怎么了？”
秋陌此时被我轻轻摇醒了，他缓缓睁开眸子，见到是我，眸子一亮，艰难地开口说道：“风姑娘，我无论如何也杀不了他，我刺了他心脏一剑，却…….”言罢，眸子又渐渐闭上晕了过去。
我连忙扶起他将他放在我的床上，给他止血上药，他这次皮外伤倒是没有上次严重，可是却受了严重的内伤，看来这次得好好调理才行。刚刚听他说他刺了千夜心脏一剑，看来这个秋陌还是有些本事的，以后报仇还是一定得靠他的！
翌日一大早，红素见到秋陌微微吃了一惊，撅嘴说道：“他怎得又受伤了？还回回都摊上姑娘！”
我嗔道：“他都伤成这样了，你就不能好好说话，这几天我和你睡吧。”
红素瞪大眼睛看着我，惊叫道：“姑娘一夜没睡吗？”
“他受了严重的内伤，我昨晚一直在照顾他，所幸已经没事儿了，再多休息几天就会醒来的，先让他在我这待着。”我打了哈欠，“我现在很困，就先去睡了，有事儿再叫我吧。”
红素点点头，“姑娘快去睡吧，一切有我呢！”
没待红素说完我就去了她的房间，累了一晚上，看到床就感觉特别亲切，趴下去就睡着了。
三天之后，秋陌就醒过来了，一醒来红素便通知了我，我连忙赶过去。
秋陌看到我，面带歉意，“只怪秋某当初不信任姑娘，现在却是差点又丧命了，若是真的死了，那我们秋家的大仇可就没得报了！”
我轻轻一笑，“你想通了？”
他点点头，“想通了，而且还有一些话要和姑娘说！”说完瞥了一眼红素。
我心中了然，对红素说道：“你去将桌子上的药煎了，我与公子说说话。”
红素应了一声，拿起桌子上的药便走了出去，还顺便带上屋子里的门。
秋陌见红素离去，立马说道：“风姑娘，在下想好了，要与姑娘合作，只要姑娘有办法杀了他！”
我点头默许，说道：“那个你放心，你都知道他些什么？”
秋陌思索了片刻，说道：“姑娘可知檀韵楼？”
我疑惑道：“那不是阳国第一楼吗？”
“是的，檀韵楼的老板叫凌玉然，他不光做着酒楼的生意，还做着外界与烈杀门的接头工作，只要有雇主要雇烈杀门的杀手，就会上檀韵楼找他，只有他知道烈杀门的行踪，我前几次都是一直关注着他才有机会找到夜的行踪，可是他们行踪太飘忽不定了，每次都是在不同的地方！”
我思考片刻，缓缓说道：“也就是说千夜的行踪的关键是在凌玉然身上！”
“也可以这么说！因为只有盯住凌玉然，才能知道烈杀门下一步的行动！”
“很好！”我冷笑道：“那就在凌玉然身上开始，只要找到千夜，我自有办法报仇！”
秋陌皱了皱眉，“可是姑娘要怎样报仇，我杀不死他，姑娘又手无缚鸡之力，就算找到了他，也只不过去送命而已。”
我秀眉一挑，“这倒没事，到时候你将他捆绑住，我自有办法！”
秋陌眼睛一亮，“真的吗？还是姑娘有办法！”说完双手一拱，由于手上没办法下跪，只好低头道：“以后秋陌愿跟随姑娘左右，保护姑娘的安危，听姑娘吩咐！”
我惊了一下，连忙摆手道：“不不不，我们只是合作关系，你不需要这样！”
秋陌摇摇头，严肃地说道：“姑娘对在下有两次救命之恩，本该报答，就让在下跟在姑娘左右吧！”
我心中无奈，只得说道：“好吧，不过等我们都报了仇，你就回归自由身！”
“好！属下听姑娘的！”
我呵呵一笑，这么快就自称属下了，“明日我与汐月公子说说，让你待在我身边以侍卫的身份，想必他也不会不答应的。”
“是！”