红素将药煎好以后端给秋陌，我则考虑着如何与云汐月说起此事，午时待我与他说起时，他先开始微微吃了一惊，随后却是笑着答应了，说有个人在身边保护我的安危也是挺好的，本来就是准备给我找个侍卫，却是怕我不答应，如今我自己与他说起，倒不用他再想办法了。
我感激地看着他，这个人好像自己无论做什么都会找到理由包容自己，而想到自己为他所做的，我眼眸低垂，心里满是内疚。
红素有点儿不乐意了，嘟着嘴一天不理我，我讪笑着把茶盏递给她，“嘿嘿，好红素，这是怎么了？谁惹你生气啦？”
红素把脸别过去，依旧不说话，嘿，这小妞，脾气不小！我依旧笑得一脸灿烂无辜，“我也不想啊，他报不了仇，非要说我救了他，要报答救命之恩，硬是要做我的侍卫保护我的安危，我无可奈何只好同意咯，白捡一个侍卫谁不要啊！”
红素眼睛瞬间就红了，泪眼盈盈地望着我：“姑娘要我一个人伺候就行了，还非要个外人来保护作甚！”
我眸光一转，“不是啊，你看，他武功那么高，要是遇上什么危险，由他来保护我们，还有啊，你以后不想做的事情，也可以吩咐他来做，也就是说，你就是他的小主子！我们两还是最亲的！嘿嘿……”
红素被我的话逗得破涕为笑，她嗔道：“我可不敢吩咐他，要是哪一天不高兴了，一掌拍死我可不好了！”
我见她同意了，拉着她的手摇晃道：“就知道红素是最通情达理的好姑娘了，赶明儿让你嫁户好人家！”
红素脸一红，连忙摆手道：“不不不，红素不想嫁人，只想陪着姑娘，红素自小父母双亡，被当做下人长大，从来没有遇到过像姑娘一样真心待红素好的人。“说完眼睛坚定地看着我，郑重说道：“红素决定了，要一直跟着姑娘，姑娘去哪儿，红素就去哪儿！”
我心里一颤，不由对她的话大为感动，自己何况不是这样，很少有像红素一样单纯对自己好的人了，天真烂漫，似心田里的一泓清泉。
“红素……”我轻轻将搂在怀里，柔声唤道，“你放心，你在我心中永远都是我的好妹妹！”
“姑娘——”红素紧紧抱着我，身子似乎有点发颤，“不管红素以后做错了什么事情，红素——永远不会做伤害姑娘性命的事情！”
傻丫头，你会做错什么事情呢，还关乎性命，真是个单纯的女孩啊！我摇头一笑，将她紧紧抱住，心里暗暗发誓，一定要保护好这个天真的女孩，不让她受一点儿伤害！这个世上真心待我好的人就那么几个，我再也不会让他们受到伤害了！
当我来到檀韵楼的时候，才发现名震天下的檀韵楼的确非同一般，听说这个酒楼的的背后老板凌玉然继承了父辈的产业，是个还不到三十的青年人，很小的时候就表现出惊人的商业头脑，眼下旗下不仅仅经营着檀韵楼这个酒楼，还有阳国的各大青楼、赌坊以及布庄等等，可谓说凌玉然的大名已经贯彻整个苍境大陆！
我带着激动不已地心情走进檀韵楼，一走进去才知道什么是天下第一楼，精致典雅的装饰，人虽多却依旧给人一种很静雅的感觉，真难以想象这是一个酒楼，走进里面瞬间就会觉得自己升华到“雅人”的境界，我心里不由对这个凌玉然好奇不已，是什么样的人才会经营这样一个酒楼？
忙碌着的小倌见到我与秋陌二人走进来，连忙笑脸盈盈地走过来，“二位公子，是要雅坐还是要包间？”
此次出来，为了方便起见，我换了身男装，拿了把扇子，倒是有一副风流倜傥的味道，不知比那雪隐怎么样。而且没有将红素带在身边，我的内心里一直不愿意将那个女孩扯进这件事情里来。
我咳咳了两声，不由放粗了声音，“不用包间了，就给我们二人找个舒服点的座位就行了。”
“好嘞！”小倌低声作出请的姿势，“二位公子请随我来。”
我点点头便随他来到一靠窗的位置，风景甚好，我满意地朝他笑了笑。
“二位公子是现在就点餐呢，还是待会儿再点？”
“现在吧！”这次出来不光有正经事情要做，还想尝尝这檀韵楼的菜到底有多好吃，我盯着秋陌问道：“你想吃什么？”
秋陌默默看了我一样，开口道：“随意，姑……公子选择就好！”
我摇了摇扇子，缓缓说道：“将你们这的招牌菜都上来吧！”
小倌眯眼一笑，“好嘞！马上就好，公子稍等！”
小倌走后，秋陌开口问道：“姑娘，这次来可是要见凌玉然的，怎得就吃上了？”
我“嗖”地一下收起扇子，用扇子抵住嘴唇，“嘘——什么姑娘，要叫公子，你以为凌玉然是想见就能见的吗？不想点办法怎么能见到，别急啊，会有办法见到的！何况好不容易出来一趟，来到这天下闻名的檀韵楼，怎得也不能白来一趟啊！”
秋陌点点头，“是，公子说的有道理，属下逾越了。”
我哈哈一笑，呼啦一下打开扇子，静笑着望着窗外。
不一会儿，小倌们便将一桌子菜上齐了，满满一大桌，小倌说道，“公子，菜已经上齐，菜有荷叶粉蒸肉，荷叶糯米鸡，荷叶粉肉卷，荷叶鸭条，荷叶粉蒸排骨，清蒸荷叶鱼，荷叶香鱼，荷叶凤脯，荷叶豆腐，莲子香酥鸭，水晶蜜莲子，桂花糯米藕；汤有冬瓜荷叶汤，莲藕莲子排骨汤，莲藕双圆汤”
我一惊，忍不住问道：“你们这的招牌菜怎么全与荷有关？”
小倌恭敬地低头答道：“公子有所不知，檀韵楼被誉为天下第一楼，各种佳肴都能做得美味无比，只有你想不到的，没有你吃不到的，但是要说最拿手的招牌菜，却是与这些荷有关的，尽在公子面前了，二位公子请慢慢品尝，如还是嫌不够，还有饭后甜点，有春香荷叶饼，荷叶包，碧荷莲子粥、极品青荷酿。”说完与一帮小倌就下去了。
我扶额，这个凌玉然是着了魔了吗？尽是荷叶莲子的，看来是一个爱莲成痴的人啊！
我收起扇子，拿起筷子尝了尝一块鱼，不由眼眸一亮，“秋陌，快尝尝这鱼，很好吃！”
秋陌点点头，慢慢地拿起筷子也夹了一块，咀嚼片刻，微微点点头，“还行。”
我白了他一眼 这么好吃的东西竟然这么点反应，冰山就是冰山，红素说的一点儿也没有错！
“哎，这个也很好吃！”我的筷子变换着方向伸向不同的菜肴，一边吃一边不停地摇头晃脑称赞。
“檀韵楼果然名不虚传啊！看来今天是来对了！”
秋陌一脸无奈地看着我，“公子，别忘了今天的目的。”
“知道了！”我将脸埋进菜肴里，懒得抬眸看他，“得先让我吃饱了啊，你也快吃，不然就浪费了！”
秋陌盯着我片刻，幽幽地说了一句，“原来公子的真面目是这样啊。”便拿起筷子开动起来。
我呵呵一笑，“不同的环境不一样的心情，也就有不一样的态度。”
有时候我也挺佩服自己的，比如现在，明明一大桌子菜，两个人是怎么也吃不了的，却是硬生生都见了底。
当我们都吃的差不多的时候，小倌跑来笑嘻嘻地问道：“二位公子可还要一些饭后甜点？我们有春香荷叶饼，荷叶……”
“不用了，我们都已经吃饱了。”我打断他的话，又吧唧着嘴回味道：“檀韵楼果然名不虚传啊，不错！”
小倌闻言眉开眼笑，“多谢客官夸奖，您的满意就是对我们最大的肯定！那二位公子是要在这儿结账，还是要去柜台结账？”
“结账？”我歪着头，眨巴着眼睛一脸无辜地望着小倌，“可是我没有钱！”
“呃……”小倌一脸错愕，随即又一脸堆笑，“身上没有钱也没有关系，可以让府上的人送来。”
我继续眨眼，“可是我的家里也没有钱！”又一脸笑嘻嘻地问道：“我能不能不付钱？”
小倌瞪大了眼睛紧紧地盯着我，笑容渐渐消失，浮现一丝鄙夷，“瞧着公子穿的金贵，难道是想吃霸王餐不成？您要去去别地儿吃可以，可这可是檀韵楼，劝公子还是不要开玩笑了！”
我感觉袖口被人拉了一下，转头望向秋陌，看着他一脸茫然的样子，眨了眨眼睛，他眼里闪过一丝了然，随即低头冷笑道：“我二人说是没有银子就是没有，哪来那么多废话！”
小倌怒了，“吃霸王餐还敢这么理直气壮的，看爷们今天不教训一下你！”转头向堂中高声叫道：“来人呐！这有两个吃霸王餐的！”
不一会儿，堂中走进来一群灰衣人，他们很快地走向我们，小倌高声说道：“这二人吃饭不给钱，还敢叫嚣，快拉出去教训一下他们！”
灰衣人连忙就要拉住我们，秋陌用脚抄起板凳扔到他们身上，飞快地起身拉起我将我护在身后，冷眼看着他们，“谁敢动手！”
小倌想不到我们会反抗，连忙叫道：“快快快，都快过来，抄家伙上！”
另一部分灰衣人抄着家伙很快就来了，小倌叫道：“都给我上，制住他们！”
眼看灰衣人的棍子就要劈向我们，秋陌伸出手夺了他的棍子拿在手里当武器，与他们交缠在一起。想不到这些人却是有些武力的，但由于秋陌武艺高超，他们虽人多却依然显得力不从心，堂中吃饭的人早被这混乱的一幕吓跑了，小倌更加生气，不停地叫着源源不断的灰衣人。
周围的桌椅早已经遭了殃，人也几乎跑光了，我心想，这么混乱的局面，凌玉然也该出面了吧。这样想着，却是没有注意一灰衣人拿着棍子就冲向我了。
“公子！“秋陌一声惊呼，连忙冲上来，却是被灰衣人得了空，一棍子扪上他的后背，我惊呼，却发现那冲向我的灰衣人的棍子就要迎面击向我的额头！
啊！该死的凌玉然竟然还没有出现，这下我不会被这棍子打傻了吧？
就在我以为我要被击中的时候，忽然身体被抱住转了几个圈，一阵清幽的香气环绕在我的周围，棍子没有落在我的额头上，被人反手一抓，却是将灰衣人整个掀了出去，周围人瞬间停止打斗，睁大眼睛看向来人。
耳边响起一道慵懒却充满磁性的声音，“一进来就见到这么有意思的事情，小风儿，你可真能惹祸呢！”