我白了他一眼，“雪隐，还不将我放下来！”
雪隐呵呵一笑，用手指刮了刮我的鼻子，“你呀，我救了你都不知道感谢一下，真没良心！”说完轻轻放下我，眸光转向众人，眉头一挑，“怎得，雪某来吃饭，你们就是这样呆站着迎接客人的么？”
小倌第一个反应过来，满脸堆笑，点头哈腰，“原来是雪公子，您可有好长时间没有来过了，只不过……这有两个在这吃霸王餐还动手打人的，刚刚只忙着对付他们，却没见到雪公子进来。雪公子大人不计小人过，让小人为您准备一件上好的雅间。”
“呵呵……”雪隐嘴角一勾，“好啊，那就前面带路，你们该忙什么就忙去吧。”
“好嘞！”小倌眉开眼笑，“雪公子请跟我来！”言罢又吩咐灰衣人，“你们继续，不要放过他们！”
雪隐看了一眼我，狭长的眼睛满是笑意，翩然转身上楼去了。
我心里咒骂，这个死色胚，你才是最没良心的，这个凌玉然今天搞不好不在店内，又不能真让秋陌伤了他们，这样纠缠到何时！都不知道救救我们吗？
小倌看雪隐上了楼之后，转身面对着我们，讨好的嘴脸又变为凶狠，“来人，继续！”就在我们蓄势待发正准备又一场混战的时候，只听得一道响亮的声音，“住手！”
楼上传来一阵脚步声，一布衣小厮走下来连忙对灰衣人说道：“主子让勿再动手了。”言罢看向我们，低头说道：“二位公子请随我来，我家主子要见你们！”
我愣了愣，心里一激动，终于将你逼出来了，想想也是，店里出现这么混乱的局面，他这个老板再不出现也太没道理了！
我一脸得意地看着灰衣人，“秋陌，走！”随即摇摇扇子，一副风流不羁的摸样，潇洒地转身跟上那小厮。
那小厮一路将我们引到二楼一处雅间外面，敲了敲房门道：“主子，已将人带到。”
“让他们进来——”一道清亮却相当有磁性的声音从屋内传来。
小厮推开房门，待我们进去之后又将房门关上。雅间内檀香环绕，一身穿水墨色长袍的男子优雅地倚在斜榻上，这是个如玉般的男子，白皙的脸庞散发着如玉般柔和的光芒，清新俊逸，他纤长白皙的手指若有似无地敲着桌子，眼睛斜睨着我，红润的嘴唇轻启：“二位既然来了就随意坐吧，不必拘束。”
我望着这个男子，竟是为刚刚的行为感到内疚起来了，我抬眸看向他，“凌老板……”手绞着衣角，咧开一丝笑容，“其实在下不是故意砸您场子的，实在是我有事想找凌老板，又知道凌老板您贵人事忙，未必肯见我这样不出名的小人物，所以，只好……嘿嘿……”
凌玉然嘴角微勾，却是出奇地好看，他慢慢起身，瞥了一眼身边的座位，淡淡开口：“坐——”
我扶额，这个人除了让我坐，就不能说点别的，敢情我刚刚的都白说了，我望着他，外表看起来倒是个无害的摸样，暗暗壮了壮胆子，摇着手里的折扇，一副翩翩公子的样子，淡笑着走向座位，拱手笑道：“多谢凌老板，在下就恭敬不如从命了。”
“说吧，找我什么事情，要让凌某今日做不成生意。”
我不好意思地笑了笑，“真不好意思，这实在是没有办法，改日定好好赔偿凌老板，其实说到底，凌老板真是厉害，这么年轻就……”
“这些闲话就不必再说了，我只想听目的。”凌玉然打断我，面色似有丝不耐烦。
我见状连忙说道：“是是是，这次在下来找凌老板其实只为一件事。”说完一脸仰慕地看着他，满眼都是光芒，“在下仰慕凌老板已经很久，一直想找个机会与凌老板结识，却苦于没有机会，此次只好想到这个不耻之招，凌老板见笑了，可是在下的仰慕之心却是日月可鉴，在下别的不会，可是对朋友却是肝胆相照，一片赤诚，凌老板倘若看得起在下，在下能否与您交个朋友……”我瞅着他越来越惊愕的表情，心里一阵窃喜，他肯定想不到我找他会是这个原因吧。
凌玉然沉默片刻，眉头紧锁，“你费劲心机想要见我却只是为了这件事？”
“是啊！凌老板的大名在这个苍镜大陆上可是如雷贯耳，若是在下能与凌老板交个朋友，那真是在下三生有幸了，对凌老板来说虽是件不经意的小事，可是对在下来说，却是一件大事啊！”
我心里这个郁闷，着拍马屁的事，以后是打死也不干了，太累人了，还有种心虚的感觉，我瞧着凌玉然静静地看着我，似乎要透过我的眼睛看出点什么，赶紧收起心虚的情绪，一脸认真地回望着他，目不转睛。
凌玉然似乎被我这灼人的目光望得有点不好意思了，别过头去，静默片刻，随即轻笑一声，“生意人嘛，永远不嫌朋友多，既然公子有那个诚意，凌某高兴还来不及，怎会不答应呢，请问公子姓名？”
我心里一阵欣喜，他答应了！
“在下连风，这位是我的贴身侍卫莫邱！”
凌玉然微微颔首，“连兄，以后就是朋友了，再要是想见我，可就不用想出吃饭不付钱的招儿了。”
我嘿嘿一笑，摇了摇扇子，“那是自然，以后还请凌兄多多指教！”
凌玉然微微一笑，高声向外面喊道：“凌易，拿酒来！”
我一惊，“要喝酒吗？”
他淡笑道：“既是交了朋友，这酒便是一定要喝的，以后更是免不了几个朋友一块儿把酒言欢，你说是不是？”
他既然这样说了，我也不好多说什么，如今接近讨好他才是王道，连忙应道：“是是是，今日如愿以偿，交了凌兄这个朋友，我要与你把酒言欢！”
凌玉然满意地点点头，秋陌却是偷偷拉我的袖子，我心中明了，一个女子酒力自是不胜，我转过头，朝他微微一笑，示意他放心。秋陌见我如此，眸子里担忧的神情渐渐消失，又恢复一脸冷峻的样子。不一会儿，领我上来的布衣小厮便拿来了一坛酒，和几碟小菜。
“此乃上好枣集美酒，枣集镇是道教鼻祖老子的诞生地。其酿酒历史久远，上可追溯至春秋，产出的酒有“天赐名酒，地赐名泉”“枣集美酒，名不虚传”之美句流传，连兄尝尝。”说完将倒满的一杯酒递予我的面前，微笑着看着我。
我接过酒，闻了闻，赞道：“光闻着就能感觉到它的名不虚传，看来以后跟着凌兄还能有美酒喝啊！”说完慢慢嘬饮一小口，却不是特别烈，有股枣的香甜，甚是可口，不由多喝了几口，将杯中的酒都一饮而尽了，喝完将杯子倒置着拿着，对他笑道：“连风先干为敬了！”
凌玉然笑着摇头道：“连兄这样喝恐怕很快就会醉的，此酒虽然刚入口不烈，反倒清甜温纯，但后劲很大，还是慢些喝，吃点菜吧。”
“不用，今儿我结识凌兄，心里高兴，就多喝几杯表示敬意！”你不是希望我多喝几杯吗？不就是喝酒吗？我喝就是了，喝得你高高兴兴的！最好把你灌醉了，套出千夜的行踪，省得以后麻烦。
“来来来，凌兄你也喝啊！”
“凌兄，今儿个我算是了却了人生一大憾事，来来，喝！”
……
我不停地给他添酒，巴巴地盼着他喝醉，可是他似乎酒量很好，反倒我的脸越来越热，头也越来越昏，眼前的事物都在左右摇晃着，我盯着凌玉然嘿嘿一笑，“凌兄，你不停地晃什么啊，晃得我头都晕了！”
“连兄，你醉了！”
我摇晃着走到他面前，抓着他的肩膀，眯着眼睛呵呵笑道：“我没醉，你才醉了呢，看你——坐都坐不稳了——”
秋陌一把抓住我正要倒向凌玉然的身子，压低声音：“公子，你喝醉了！”
我狠狠瞪了秋陌一眼，“你才醉了呢！”用力甩开秋陌，拿起桌上的酒杯就要往嘴里送，却被人一把夺过。
“谁！谁抢我的酒杯！”我怒，却瞧见了凌玉然拿着我的酒正往嘴里送，我抢过他的酒杯，不悦道：“凌兄，想喝酒，你有自己的酒杯，干什么抢我的！”
凌玉然一把夺下酒杯，站起身来将我扶住，推给秋陌，吩咐道：“你家公子醉了，我派人送你们回去！”
秋陌接过我，淡淡说道：“不用劳烦凌公子了，属下一个人能将公子送回。”
我挣扎着，“我不要回去！我还有事儿要找凌兄说呢！凌兄，你知不知道……唔……”
这个秋陌，这么大胆子敢捂住我的嘴！我怒瞪着他。
秋陌扶着我往门外走去，丢下一句，“凌公子告辞了！”便压低声音在我耳边说道：“公子真的醉了，都准备胡言乱语了吗？”
我别过头去不再看他，他出门之后将我驮在他背上，软软地赖在他身上，全身都没有力气，感觉整个世界都在旋转，“秋陌，这些人怎么都晃个不停呢？”
“不是他们在晃！”
“你说他们好几个人为什么长得一模一样啊？”
“他们是一个人！”
“哎，你说那个穿红衣服的背影像不像那个色胚雪隐啊？”
秋陌瞥了一眼我说的那个人，冷冷说道：“不像！！”
我眯起眼睛，打量着前面的红衣人，只见他在一处停了下来，侧着身子进了进去，那妖媚的侧脸除了是雪隐还会是谁！
“那就是雪隐，他进哪儿了？快停下来！”
秋陌闻言却驮着我走得更快了，“您醉了，得马上回去休息！”
我怒，一边挣扎一边吼道：“秋陌，我是你主子，你胆敢不听我吩咐，快停下来！”
秋陌顿下脚步，将我放了下来，“是！”
我摇晃着进了雪隐刚刚进去的地方，秋陌犹豫了一会儿便连忙跟上我，我一进屋，便觉得脂粉气满面扑来，不由瞪大了眼睛，这……..这难道就是……
青楼——！！
心中有了一丝了然，果然是个色胚，调戏了本姑娘，还敢来逛青楼，看我不抓你个现行！
青楼里的老鸨一见到我，乐得合不拢嘴，满脸堆笑，“呦！好俊美的小哥，快快进来，我们这儿啊，燕瘦环肥统统都有，包您满意！”说完满脸色眯眯，一双手正要抚上我的脸。
“哎呦！”只见秋陌一把抓住她的手，冷冷地瞪着她，老鸨哀叫一声，连忙求饶，“小哥，快放开我，疼疼疼！”
我摇晃着拉开秋陌，问道：“请问刚刚进来的红衣男子找哪个姑娘了？”
她揉了揉发红的手腕，瞅了一眼冷冽的秋陌，却是不敢再得罪我，低声说道：“你说的可是雪公子？他可是这的常客，每次来都会找香香姑娘。”
“好！我也要香香姑娘作陪！”
老鸨吃了一惊，犹豫道：“可是香香姑娘已经陪雪公子了，公子，您看…….我们集红楼有的是漂亮姑娘……”
“我就是要香香姑娘！”言罢，眼睛瞥向秋陌，秋陌的手轻轻握住手中的剑，目光狠狠地看着她，老鸨一看连忙哆嗦着求道，“哎呀，公子，我们都是做生意的人，谁也得罪不起啊，要不，您上去与雪公子商量一下？”
“好！”我一拍手，吩咐秋陌在这等我，他想要跟上我，我说让他在这看着老鸨，别让她给我找麻烦，他却说了一句让我气结的话，“可是公子现在醉成这样，很危险，属下要跟在公子身边保护公子！”
我愤怒地给他一个拳，“都说了我没醉，再说的话就不要你这个不听话的属下了！”
我满意地看他闭了嘴，连忙摇摇晃晃地走上楼去，“他们在哪间房？”
“就在翠竹阁！”