我一个人摇摇晃晃地沿着走廊一直走，一路上的风景尽是活色生香，偶尔房间里传来酥骨的呻吟声，我一路注意着房间的名字，心里没由来得觉得烦躁，怎么没见到翠竹阁？那老鸨不是哄我吧！
我的头感觉越来越疼，脑袋昏昏沉沉的，只有扶着墙才能走稳，一个重心不稳，趔趄了一下，却是不小心撞入了一间房门，载倒在房内。
床上的两人被我突然的撞入下了一跳，女子香肩全露，酥胸半裸，面色潮红，紧紧地贴在男子身下，此时却是满脸惊愕地看着我，而男子全身裸露，一脸被打扰的愤怒，吼道：“哪里来的小子，破坏了爷的好事！”
我艰难地爬起来，也是一肚子火，竟然冲他叫道：“我就破坏了，怎么了，像你们这些花钱来嫖娼的男人算什么东西，敢吼我！”
男子愣了愣，鄙夷地说道：“你不也是花钱来嫖娼的吗？还有什么资格说别人，快出去！不然别爷也不客气！”
我怒瞪着他，哼了一声，摇晃着夺门而出，重重地甩了一下门，屋内传来的咒骂声却是不予理会，我心中怄火，都是雪隐这个色胚，害我无缘无故憋了一肚子火，待会儿我就要破坏你的好事，彻彻底底的！
拐了个弯好不容易找到了老鸨口中的翠竹阁，地方实在太隐蔽，太难找了！却是没有听见意料中的声音，不由有点好奇，趴在门外竖起耳朵听着，脑袋昏昏的，只听得见说话声，却听不清说什么，我想听得清楚点，使劲地往门上凑，却不想，一用劲，门——开了！
屋内二人着实吃了一惊，我甚至觉得雪隐身上隐隐的杀气？恩？杀气？却又在一瞬间消失殆尽，取而代之的是一抹邪魅的笑容，女子同样身穿艳红，有着属于女子特有的妖魅，那是与雪隐不同的妖魅，雪隐像是落入凡间的妖孽，却又不染纤尘，而女子像是暗夜里的妖精，勾人魂魄！此时这位女子，应该是香香吧，正恭敬地跪在雪隐脚下，看到我也是满脸错愕，接着眸子里浮现一丝杀气。
我满脸黑线，打扰你们的好事，也不用想要吃了我似的吧，这眼睛瞪得，不过雪隐嫖娼的方式还真独特，要女子跪着伺候他吗？
不过不管那么多了，我立刻冲上前去，虽然不稳，速度还是有的，我猛地甩了雪隐一个响亮的耳光，随即坐到地上哭喊道：“你这个杀千刀的，昨儿个还对我山盟海誓，说永远对我一个人好，怎么今天就来集红楼找这个贱人啊！我不活了啊！！！”虽然没有眼泪，但那哭喊声绝对有震撼力。
我边喊边透过手指偷偷地看着雪隐惊愕的表情，那张邪魅的脸上的五道红印看得我心花怒放，我颤颤巍巍地指着他，“你说你怎么对得起我，你不是说你不喜欢女子的吗！” 香香此时的脸已经不能用震惊来形容了，看着她能塞得下鸡蛋的张着的嘴，得意地瞥了眼雪隐，心里乐道：看你以后还怎么在这儿混！
“呵呵……”雪隐突然轻轻一笑，摆摆手吩咐道：“香香你先出去！”
“是！”香香恭敬地起身离去，离开的时候还瞅了我一眼，眼神复杂而憎恨。
“还不起来，戏都演完了。”
我收起怨妇的摸样，白了他一眼，艰难地起身，刚刚一喊头却是更晕了，此时这么站起来，眼前好像有无数的金星，双腿一软，就要倒去。
就在我以为要和大地来一次亲密接触时，却被人拦腰抱起，他蹙了蹙眉，“你到底喝了多少酒，竟跑到这儿来闹事？”
我挣扎着要下来，“你别说我醉了，我没有醉！放我下来！”
他好笑地看了我一眼，就往床边走去，“走路都不稳当了，还说没醉，没醉你又怎么会做这种没品相的事儿？”言罢，已经走至床边，轻轻将我放到床上。
“没醉，啊，床啊，好舒服！”我感觉好久没有见到床一样，刚刚感觉一直在飘着，此时见到它甚觉亲切。
“怎么来到集红楼了？”
“那还不是你先进来，我才进来的嘛！”
“……”雪隐沉默了，“看我进来，你就进来了？该不会……”随即俯身压在我身上，脸凑得很近，说话时热气呼在我的脸上，“吃醋了吧？”
我身子被他压得难受，挣扎着扭动着身子，“怎么可能……呕——”觉察到喉咙的异常，连忙推开雪隐，起身呕的一下，却还是将肚子里的东西全都吐在—— ——雪隐的身上！
我感觉到舒服多了，满意地躺了下去，脑袋疼地难受，越来越昏沉，听不清耳边人的愤怒，只觉得眼皮越来越重，身子像被抽干力气一样，眼前雪隐的因愤怒而扭曲的俊脸渐渐模糊，眼前一黑，和着雪隐身上清幽的香气和淡淡的酒香，进入了梦乡。
周围尽是浓郁清幽的荷花香，包裹着我的身躯，缓缓睁开双眼，映入眼帘的是一大片荷花，每一瓣荷花都是硕大的，白的，粉的，还有那碧色的荷叶和一望无际的湖水，身下传来柔软清凉的触感，往下一看，惊奇地发现自己竟然躺在一朵荷花蕊上，这里是哪里？是我的身子变小了，还是这的荷花太大了？我站起来打量着周围的一切，发现自己竟然处于湖中心，周围的碧波遥遥无岸，我大声喊着，却没有人回应，只有自己的回音飘荡在湖面……
从未有过的孤独感袭来，这个地方美好却透露出诡异，我在哪里？红素呢？秋陌呢？云汐月？还有雪隐呢？他们都去哪儿了，怎么把我一个人留在这么诡异的个地方。
我惊恐地望着四周，想寻找出路，却发现自己就像是在一个荒无人烟的小岛上，没有船，没有任何东西，也没有出路，瘫坐在花蕊上，双目无神地望着前方。
突然天边飞来一道人影，白衣翩翩，墨发飞扬，绝美的脸上满是笑意与温柔，她的脸渐渐在面前放大，在离我不远的上方停了下来。
“娘亲！！”我噌地一下站起来，满脸激动地看着来人，“原来你在这儿，莲儿好想你！”
我想跑上前去抱住娘亲，却发现自己无法接近她，只能停在花瓣边缘，仰视着她。
娘亲依然目光柔情地含笑看着我，静静不语。
“娘亲，你怎么不说话，你一直在这儿吗？”
娘亲缓缓抬起双手，指向天边，仰头目光复杂地看着天。
我见她如此，收起激动地心情，也仰头看天，天湛蓝湛蓝的，偶尔飘着几朵白云，没有什么特别的，她让我看什么？
正当我我疑惑地转头看向娘亲的时候，天空突然飘起了雪花，朵朵晶莹，随风飞舞，似从天而来的白色精灵，飘落凡间。
雪花落在我的脸上、鼻子上、颈上，冰凉却又舒适，我仰起头闭上眼睛静静地感受着这份舒适。
“好美——”
雪花越来越大，渐渐地感觉到有些寒冷，我睁开眼睛，看向娘亲的方向，却发现——娘亲不见了！
“娘亲！你去哪儿了？”心里募得一惊，惊恐望着前方，脚不由自主跑上前去，却忽视了自己已经立于花瓣边缘，“噗咚”一下，只觉得湖水异常冰冷。
“娘……”刚刚张开口，冰冷的湖水就从四周灌向口中、鼻中和耳中，异常难受！身子渐渐往下沉，我的四肢拼命地乱划着，却还是无用，一点一点地往下沉，直至眼前渐渐模糊，陷入一片黑暗……
头好疼！
我缓缓睁开沉重的双眼，映入眼帘的是红素焦急地俏脸，见我睁开眼睛，欣喜道：“姑娘，你终于醒了啊！”
我在红素的搀扶下慢慢坐起了身子，揉了揉疼痛不已的脑袋，看着秋陌略带担忧的俊脸还有云汐月紧蹙的眉头，疑惑道：“我怎么了？”
“姑娘都睡了一下午啦！现在天都黑了！”红素口气略带责备，“怎得我不在，姑娘竟喝了这么多酒！”
喝酒？我摇摇疼痛的脑袋，试图想起来点什么，是哦，我是和凌玉然喝酒来着，怎么回到倾韵苑了？
“我不是在檀韵楼吗？”
“姑娘一点儿也想不起来了吗？”言罢，微微叹了口气，“也是，姑娘喝得太醉了，想不起来也是应该的。是秋陌将你背回来的，其余的事情红素不清楚。”又怒瞪着一旁的秋陌，“都怪你，姑娘一个姑娘家要喝酒，你也不拦着他，怎么做事的！”
看着秋陌自责懊悔，低着头一副知错的样子，我于心不忍，安慰红素道：“好了，是我要喝，秋陌要拦也拦不住的！”
“胡闹——”
一直沉默不语紧蹙眉头的云汐月淡淡开口，语气虽是很轻，却好似带有一丝怒气。
“好好的怎么跑出去喝酒？”
“秋陌没有告诉你们吗？”我疑惑地看向秋陌，只见他轻轻摇了摇头。
红素撅嘴说道：“我们问他他也不说，说不敢擅自做主，非要等姑娘醒来。”言罢，又瞪了一他眼，“死木头！哼！”
我好笑地看了一眼秋陌，他被瞪依然一脸冷峻，这个人还真是忠诚啊，连忙面向云汐月解释道：“在外面交了个朋友，一时高兴多喝了几杯，没想到就醉了，呵呵……”
云汐月紧蹙的眉头渐渐舒缓，“哪个朋友？”
“凌玉然——”
云汐月面露诧异之色，随即眸子里爬满笑意，嘴角弯起好看的弧度，“原来是他……”
我点了点头，“是啊，凌老板这样的人物能看得上我确实是好福气！”
云汐月不笑了，深深地看了我两眼，“何必这样贬低自己——其实说到底，还是他的福气。”言罢，又轻笑一声，起身来至我面前，静静看着我，“至少在我心中是这样的……”
我惊愕地看着他，不知所措，红素和秋陌也呆在一旁。
云汐月见我这样，轻轻拍了我一下肩膀，“看你酒醒没事儿就好了，我就先走了，你好好休息。”
我很快地点点头，他又笑了两声，摇摇头无奈地走了出去，待他走后，红素回过神来惊叫道：“姑娘，公子的那句话是什么意思？他对你……”
“不许胡说！”我瞪了她两眼，“我的头还有些疼，你去弄点醒酒汤给我。”
红素吐了吐舌头，哦了一声就下去了，我将秋陌叫至身边问道：“我醉了以后可有发生什么麻烦事儿？”
秋陌轻轻地摇摇头，“姑娘原先差点将真正的目的说出来了，不过被属下及时阻止，凌公子便吩咐属下送姑娘回来歇着了。”
我舒了口气，满意地望着他，“做得好！”
“不过——”
“不过？”我茫然。
“姑娘在路上遇见了雪公子，跟着他进了青楼，让属下在楼下等着，径自上楼寻雪公子去了，属下见姑娘久久不下来，正欲上楼寻找，雪公子就抱着昏睡的您下来了，见到属下之后就将您交给属下了。”
我满头黑线，竟然有这种事，雪隐那个色胚进青楼去到也无怪，我怎么也跟上去了，还昏睡着被抱了下来，心里咯噔一下，那个色胚趁自己睡着没有对自己做什么吧！想想又觉得应该不会，他那个人虽然风流却也不下流，应该还不屑于做这种不耻之事！
“知道了，你先下去吧，也辛苦你了。”
“是！”秋陌一抱拳，离开时带上门，留我一个人在房间里思考。
我记得自己睡着之后好像做了个梦，却是怎么也想不起来做的什么内容了，只知道那个梦既美好又可怕，怎么会有这么矛盾的感觉呢？越是想记起来，头却是越痛，最后实在疼得受不了了，摇摇头便不再去想了。