其实今天是我母亲的忌日，我不知道是碍于凌玉然的面子，还是我自己想喝酒，一切对自己来说都是那么模糊。
虽然落幕时分的时候醒过来了，但是这次第一次喝酒我才知道原来自己的酒量这么差，躺了一会儿竟又昏昏欲睡了。
半夜时分，隐隐觉得自己身上有点沉重，胸口也被压得喘不过气来，若有似无的香气肆意地窜入鼻息之中，我从睡眼惺忪之中醒过来，黑暗之中，看不清任何周围的物体，只知道有人趴在我的身上，将手环过我的腰紧紧箍住我，虽然看不清来人的脸，不过这色胚不是雪隐，又是谁！
“你干什么！”我忍不住低喝道。
“小风儿……”雪隐声音有些低沉沙哑，不复以往的慵懒蛊惑，他将头紧紧地窝在我的脖颈之处，“小风儿，不要动，就让我这这样抱着你，我不会对你怎么样的，只是抱一下……而已……”
我心一“咯噔”，他好像有点不对劲，“你怎么了？”
“没事儿，一会儿就好…….”
我被压得有些不舒服，心里也有些别扭，“不行啊，我这样好不舒服……”
雪隐抬起埋在我脖子间的头，黑暗中看不清他的表情，他静静地望着我半响，忽然将我从床上拉起来，紧紧将我拥进怀中。
我被他突然地举动吓了一跳，下巴抵着他的肩膀，他的怀抱宽大却冰冷，没有一丝温度。我想推开他，手抵在他的胸口，却被他死死抱住，终究无法挣脱，“你今天到底怎么了？发生什么事儿了？”
黑暗中他没有回答我的话，只是感觉他呼出的热气喷洒在我的脖颈处，我被他抱得喘不过气，虽然他说不会对我怎么样，可是心里还是感觉很别扭，毕竟孤男寡女在黑暗中这样抱在一起，况且今天的他真的很奇怪。
“呵呵……“雪隐突然一声轻笑，“小风儿今天可是做梦了？“ “你怎么知道？”
我吃了一惊。
“小野猫将我的手都抓破了。”
我大骇，又要挣脱着起来，“是吗？让我看看！”
他却将手放在我的腰上，更加用力，“不要管那些了。”顿了顿，在我耳边压低声音，沙哑地说道：“小风儿——你——会不会爱上我——”
我遂然心乱，神情恍惚，却是哑口无言，如果是平时，我一定给他一个大大的白眼，碎骂道：下辈子吧！可是为何面对现在的他，却是怎么也不知道说什么。
雪隐等不来我的回答，慢慢放开我，忽然呵呵笑了起来，“我知道了，小风儿你好好休息吧，我走了。”
“雪隐……”
“随便问问，不管你什么态度，我可是没有决定要放弃哦。”他又恢复以往的风流不羁的摸样，轻轻在我的脸上啄了一口，蜻蜓点水般的，趁我还没有反应过来，“咯咯”地得逞一样的笑着飞快地离开了。
我好不容易起的恻隐之心，像刚刚燃起的火一般瞬间就被浇灭了，生出一种被骗的愤懑，还以为他发生什么事了，白白担心了一回，却还是死性不改，以后再也不能被他给骗了！
心头生出的一股怒气，再加上今天这样的日子，后半夜再也无法入眠，不一会儿，竟是淅淅沥沥地下起了雨，听着外面的雨声，不由惆怅不已，那些不断冒出的乱七八糟的念头汇成汹涌反复的大海，往事的一幕幕只有在今夜才在脑海里不断重复着，心塌成一个山谷。
娘亲——我——好想你——
翌日，过了午时，我依然如常端着药走往沁竹园，昨日喝酒误了事，竟是忘了照例煎药给云汐月，待会得要好好给他把把脉，看是否有什么不好的影响。
云汐月见我来了，嘴角弯起一丝优雅的弧度，宛若天人般出尘，我微怔，回神，“公子，快让我把把脉，昨日实在是残荷的疏忽，竟是没有让公子按时服药！”
云汐月微微颔首，伸出皓月般的手臂来。
我把了把脉，皱眉道：“虽没什么大碍，但病情似乎有些不稳，都怪残荷，公子快将这碗药喝了吧。”
云汐月摇摇头，笑道：“你当时都醉的不省人事，既然没什么大碍，你也不用自责了。”言罢，端起药来优雅地仰起头慢慢喝光了，喝完之后，琉璃般的眸子微微弯成月牙状，就那么直直地看着我，像要把我吸进那双眼里，化成一滩清水。
我被看的脸有些发热，低着头轻声说道：“公子既然没事了，那残荷先告退。”抬脚就要走去，手臂却被一只温暖有力的手抓住，瞬间就定在那儿。
“莲儿——”
这是他第二次这么叫我，上次在药圃叫过之后，不管在人前人后，他都没有那么叫过我，我心里明白他知道了我的身份，我也没有否认，两人就这样心知肚明着，谁也没有多问对方一句。
“公子——”我回头，却望进了他幽深的眸子里，差一点就那么沦陷下去。
“我曾说过你可以叫我月……”他眸子里闪着莫名的光，眉目之中却是柔情似水。
我呆呆着看着他，微微张着口，话在喉咙里无法发出声音，“我……”
“公子！五公主来了！”
一道突如其来的声音打破了这种在我看来有些尴尬的局面。
云汐月微微愣了一会儿，轻轻放开我，叹了口气，神色黯然，“有请——”
“汐月哥哥！”
满心欢喜的夏轻舞小碎步轻跑过来，面色含春，娇柔羞美，待见到我的那一刻，微微一怔，杏眸里隐隐有一丝恨意，却是很快地被掩饰了，灿烂一笑，越过我，直接走向云汐月，“汐月哥哥，父皇终于许我出宫一日，我连忙来看你了！”
云汐月微微一笑，“公主好不容易出宫，怎么来云某这儿来了，应该出去好好玩玩才是。”
“汐月哥哥！”夏轻舞佯装不悦撅嘴道：“以往只要有空出宫，不都是来找汐月哥哥来玩吗？舞儿这次想去昆嵛山游玩，汐月哥哥陪我好不好？”说完一双眼睛眨巴着看着他，睫毛忽闪忽闪的，一派天真的摸样。
我心中好笑，现在的女子都爱挤出一副单纯明净的模样吗？这倒真想象不出来那日在宫中训斥自己的那副骄纵嘴脸。
云汐月却是低头不语，夏轻舞见罢低声柔柔弱弱地问道：“舞儿好不容易求得父皇让我出宫，汐月哥哥难道不愿意陪我游玩吗？舞儿……”说完一双眼睛水雾氤氲，像是马上要哭出来，楚楚可怜，“汐月哥哥……”
云汐月抬眸深深看了我一眼，扯出一丝笑容，“公主好意，在下怎么会忍心拂去呢？正好风姑娘也在，不如一道可好？”
夏轻舞惊讶地看了一眼云汐月，转头看向我，眼神犀利寒冷，充满警告，我想如果眼神能杀人，那我不知道死了多少次了吧，我心里好笑，我又没有答应，你急什么，何况要对着你那副虚假做作的样子，我还不愿意呢！
我嘴角微勾，微微一福，“公主，公子，民女本不敢拒绝公子的好意，可是民女现有要事，不能相陪了，请公主和公子见谅。”
云汐月眸光复杂地看着我，夏轻舞嘴角一嘲，眼中却是掩盖不住的得意，“既然风姑娘有事情就去忙吧，汐月哥哥，那咱们就走吧。”
我回道：“是，公主，民女告退。”
转过身，嘴角扬起讥诮的弧度，盈盈走出沁竹园。
我从来没有想过雪隐有一天会在白天光明正大得进入倾韵苑，我一看到他那副自命风流的摸样，不由得就有了一丝怒气，“你来干什么！”
雪隐对红素眨了眨他那双狭长的桃花眼，红素脸唰地一下就红了，雪隐乐得咯咯直笑，却是没有回答我的问题，“这小丫头是越来越有意思了，不如我向你家姑娘要了你吧。”
红素涨红了脸，头就要埋到脖子里了，“雪…..雪公子……”
我低喝道：“你到底来干什么的？”
雪隐收起玩笑的嘴脸，来到我面前，正色说道：“义父让我来找你，请你入相府给义母看病。”
我惊讶道：“相国夫人病了，要找大夫应该很容易，怎得偏要我去？”
雪隐嘴角斜斜勾起，“风姑娘这不是明知故问么，整个朝廷谁不知道姑娘的医术高超，义父也是为义母着想，是对姑娘的信任。”
我却没由来得心慌，文煜松找我真的仅仅是给夫人看病吗？是不是已经知道了当日在御花园小树林外的就是我，也是，柔妃听出夏轻舞的声音，随意打听一下就会知道公主在御花园见到了谁，这次莫不是来找我麻烦了？
见我低头垂眸寻思，雪隐凑近耳边，轻呵口气，压低声音道：“小风儿在想什么，快快随我去相府吧，不用担心，万事有我担着。”
我收敛起不适当的心绪，咳咳了两声，“没什么，承蒙相国大人如此看得起残荷，那就走吧。”
雪隐淡笑两声，伸出右手，“请——”接着又看了一眼红素，笑道：“不过红素得留下。”
“为何！”红素睁着一双明亮的大眼睛，疑惑道：“姑娘去哪儿都得红素跟着！”
雪隐伸出手蛊惑般地抚摸着红素的头，无奈道：“没办法啊，这是义父的吩咐，只是让风姑娘一个人前往相府看病。”
红素脸红得要滴血似的，抬眸紧张地看向我，见我点头，也只得同意了。
一路上，我虽然在雪隐面前表现得很淡定，其实内心早已经慌得不行，不同于第一次进宫面圣，反而是这次给我的压力较大，皇帝乃一国天子，只要自己得体妥当，一切都还是很好处理的。反观文煜松，这个人能公然与皇帝的妃子偷情，可见也不是什么善类，如今奸情又被自己撞破，如果他想为难自己，那么自己所做的任何事情都会被他挑出毛病成为借口。，如今看来只能走一步算一步了。
“呵呵……”心里的思绪被这突如其来的一笑猛地给打断了，我瞪向那侧躺在我对面笑得一脸邪魅的男子，表达我的不满，“突然笑得这么渗人干什么！”
“唉……”雪隐闭上眼睛微微摇头叹息，又睁开眼斜睨着我，勾唇，“在下只是奇怪何故小风儿对面躺着我这么个绝世美男，还能走神走得这么彻底，也不知是我魅力不够，还是小风儿心有所属？”
我白了他一眼，不想在这个时候和他浪费这些无聊的口舌，“是哪一种都是我的事，与你无关！”
“啧啧……”雪隐撑起身子，缓缓坐了起来，目光正对着我，“那怎么能说与我无关呢？你可知，如果是第一种，那么在下就会反思检讨自己是哪方面做得不够，导致自己魅力下降，如果是第二种…....”说着闭上眼睛，又重新侧躺下去摆了个舒服的姿势，再也没有开口。
我正听着他的话，却被他卖了关子，一时好奇，“第二种怎么样？”
雪隐依旧没有睁开眼睛，朱唇微勾，修长的手指一下一下敲打着软榻，半响就在我的耐心被他磨光了之后，才缓缓开口道：“到了！”
话刚说完，马车就停了下来，雪隐睁开眼睛，狡黠地眨了眨，卷而密长的睫毛若蝴蝶的翅膀翩翩忽闪，“下车吧！”说完便起身偏偏走下车。