我掀开帘子看了眼车外，门前两头石狮威武庄严，正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着两个个大字“文府”。心里正微微被这相国府的威严所震慑，面前却出现一只修长晶莹的手，抬头看见笑得一脸明媚的雪隐，眸子里是掩盖不住的笑意，“有请风姑娘下车。”
我瞥了一眼正好奇看着我们二人的相府下人，嫣然一笑，在众人的呆怔下，将手轻轻放于雪隐掌中，微微弯膝，“有劳雪公子了。”
雪隐一挑眉，将我小心翼翼地扶下马车，我朝他微微点头，便跟着他缓缓走进相府。
整个相府构局非常严谨规整，总体给人的感觉就像是门口的石狮，威严不可侵犯，而我一路上满怀心思，也没太多心思去欣赏他的构造，只是一味地跟在雪隐身后，雪隐好似看出我的不对劲，凑在我耳边，轻轻安慰道：“不用紧张，皇上都见过了，义父又不是老虎，不必害怕。”
我心里微叹，要真是老虎，到也不见得有多害怕了，谁人能有金金和黄黄可爱？
走过一个长廊，很快便来到了相国夫人的住处，门口小厮通报之后，便和雪隐走了进去。
屋内檀香环绕，雅座之上坐着一中年男子，身穿深青色织锦长袍，大约四十来岁，剑眉横目、器宇轩昂，一旁的侍女在一旁侍候着，而一旁的绫罗帐内似乎有人在床上躺着，大概便是这相国夫人罢。
雪隐走向男子恭敬道：“义父，风姑娘孩儿已经带到，先行告退。”男子一摆手，“你先去忙吧。”
雪隐应了一声，便转身从我身边走过去，经过我的身旁时，低声说道：“放心，一切有我！”
我微微点了下头，待雪隐退下后，向前一福：“小女子风残荷见过相国大人。”
“风姑娘不必多礼，请起。”
“谢大人。”我微微起身，恭敬地站在一旁。
文煜松微微抬眸看了我一眼，一只手轻轻地抚着茶盏的边沿，缓缓开口道：“这次找风姑娘的目的，想必隐儿已经和你说过了，我也就不多说了，夫人就在罗帐之内，烦劳姑娘了。”
我连忙笑着回道：“哪里，大人严重了，治病救人本就是医者的本分，既然夫人重病缠身，大人岂有烦劳之理，残荷立马就给夫人诊脉，请大人稍等。”
文煜松微微颔首，我立马转身走向罗帐，帐内隐约可以看出床上所躺之人是一姿态绰约的女子，轻轻掀开罗帐的一角，摸寻到女子的手腕，便开始诊脉。
“姑娘可要仔细着些诊脉，若是诊断有误，本相自会禀报皇上，相信皇上也不会任由一庸医来给云世子治病。”
我一怔，回望向文煜松若有所思的目光，放下女子的手腕，将罗帐重新放好，抬眸，“大人放心，残荷已将夫人所患之病诊断出来。”
文煜松淡笑，“是吗？那夫人到底得了什么病呢？从今早起来就一直昏睡至今。”
“夫人无病！”
我眼睛变得异常明亮，一字一顿，声音在这个房间里异常响亮。
“恐怕床上所躺之人并非夫人，而大人找一个无病之人冒充夫人，以看病为由，恐怕不止试探医术那么简单吧！”
文煜松一直若有所思的眼神变得寒冷犀利，直直地看向我，嘴角勾起一丝冷笑，“姑娘果然聪明过人，本相佩服！风姑娘请坐，来人，给风姑娘看茶！”
话刚说完，便有一婢女端着茶走向前来放于一旁的雅座之上，我心想该来的终于要来了，不必再拐弯抹角了。便轻轻福身，“谢相爷！”起身坐于一旁的雅座之上。
床榻之中的人掀起罗帐，是一妙龄女子，看样子像是府里的丫鬟，这个文煜松找人假扮夫人，也应该找个年龄相当的女子，这种把戏寻常大夫一把脉自会露出破绽，她恭敬地走向文煜松跪下，“奴婢先行告退。”说完还用眼神示意文煜松身旁的侍女，那侍女与她一同退下，将房门紧闭，很快房间里就只剩下我与文煜松两个人。
文煜松拿起茶盏，一只手掀起茶盖，轻轻地摩擦着茶盏口沿，一下又一下，叮叮的声音在这个寂静的房间里显得异常清晰，他轻轻吹了吹茶水，微微抿了几口，才抬眸看我，眼神落向我身旁的茶，瞬间变得冰冷，“姑娘怎么不喝茶，莫不是喝惯了皇后娘娘宫里的茶水，反倒瞧不上我这小小相府里的了？”
我连忙端起茶水，淡笑道：“哪里，大人府上的茶水一般人还高攀不上，小女子三生有幸，能得大人亲自招待。”接着便掀开茶盖准备饮茶，却在快入口时顿住了，此茶……这种气味……抬眸看了看文煜松，却见他正一脸严肃，目光直直地盯着我，我茶在嘴边却不得不喝，一时杵着竟不知如何是好了。
文煜松见我不动，冰冷地开口，“看来姑娘真是瞧不上我这茶水，要不然就是怕本相给你下毒！”
我放下茶盏，站起身来一福，“大人可真是冤枉小女子了，不瞒大人，小女子自小喝惯了凉茶，此茶太烫，可否容它晾一会儿再喝？”
文煜松呵呵一笑，却是笑得人心里发毛，“有何不可，姑娘坐下说话，不必拘谨。”
我微微点头，又重新坐到雅座之上。
“风姑娘是自小行医？敢问师承何处？”
“小女子自小跟着母亲学医，母亲八年前病逝，留下小女子一人四处行走江湖，以行医为生。”
文煜松微微点头，貌似不经意，“风姑娘既是行医之人，可知这行医之人主要讲究望闻问切，可是这望，也不是什么都该望的，保不准这一望便将这性命给望没了，你说是不是？风姑娘……”
我一听便知重点来了，目光正对着他的眼睛，真挚诚恳，浅然笑道：“大人放心，小女子乃区区一介医女，说句不好听的话，也就是个贪生怕死之辈，什么该做什么不该做，小女子本着保护身家性命为原则，心里自有分寸！”
文煜松满意地点点头头，勾唇而笑，“早就知道姑娘是个聪明人了。”说完目光又转向我身旁的茶盏，缓缓开口，“想必姑娘这茶早已经凉了。”
我瞥了一眼茶盏，回望向他，笑道：“大人说的是，小女子这就却之不恭了。”说完端起茶盏，将刚刚趁着和文煜松说话的当儿，手中准备好的药丸，利用袖子的遮挡悄悄塞进口中，和着茶水一起喝进肚子里。
喝完砸吧着嘴，表示回味无穷，赞道：“好茶！这茶比起皇上御赐给皇后娘娘的前峰雪莲可是丝毫不差啊，大人好品味！”
文煜松听罢只是笑而不语，就那么直直地看着我，我算着时间差不多了，连忙用手扶额，紧蹙眉头，状似痛苦之状，晃了晃脑袋，艰难地撑开眼皮，成功地瞥见了文煜松眸子里的得意之色，开口疑惑道：“大人，我怎么感觉我的头有点……”话还没说完，我便晕倒在一旁的桌上，桌上的茶盏被我摔落在地，弄出很大地动静。
不一会儿就有一些人进了屋子，为首的就是刚刚躺在床榻的侍女，“大人，现下该怎么办？”
文煜松浑厚的嗓音带有一丝阴谋得逞之后的得意，“照计划行事，先将她关进东厢房。”
话音刚落，我便被一群人抬了出去，我不知道文煜松的计划是什么，既然我刚刚已经表明我的态度不会将我在御花园的所见所闻说出去，他为何还是要对付我？
现在我也有一点儿后悔了，不该今早儿让秋陌一个人去檀韵楼探寻千夜的行踪，要是让他和我一起，我也就不会落入这虎宅之中，现在虽然自己是清醒的，却是个空有一身医术的手无缚鸡之力的女子，我又能怎么办？还好自己刚刚在喝茶之前就已经闻出茶水中放置的迷药，虽然那迷药与一般的迷药是有所不同，但是要想解它对自己来说却是再简单不过的事，如今还能看看他们到底有什么不可告人的秘密，直觉告诉我这次的事情没有我想象中的那么简单。
很快我便被抬进一间屋子，接着被放置在一张大床上，等下人们都走光之后，我猛地睁开眸子，坐起身来打量着四周，这是一间布置得非常雅致的房间，由房间的布局可以看出这是一间女子用的房间，刚刚听文煜松说这是一间厢房，看来它便是用来给府上的女客人所住的，这个文煜松真是奇怪，将自己迷晕，不关到什么牢里，还要让自己住这么好的厢房，意欲何在？
悄声来到房门口发现门外没有人看守，这个发现让我心里雀跃不已，当我正准备推开房门逃跑时，手却顿住了，不行，他将我关在这，待会儿肯定会来找我，要是让文煜松发现自己装晕逃跑了，还没有逃出府去便被抓回来了，到时候肯定死得很惨！正在我踌躇的时候，忽然门外传来一阵脚步声，我心里一惊，他们来了！我连忙回到床上闭上眼睛躺好。