门“吱呀”一声开了，来人慢慢走向我，听着越来越近的脚步声，我放置另一边的手慢慢揪紧床单，呼吸也变得急促，随着一阵清幽的香气扑入鼻端，我的心慢慢放了下来，睁开眸子，看着眼前放大了的俊脸，以前看多了的这张脸，此刻却是觉得那么的亲切。
“你还知道来啊！”
雪隐轻笑出声，慢慢抚摸着我的脸庞，眼神却没有迷离之色，不管他对自己有多么亲近，他的眼神永远那么清亮，没有男人对女人强烈的爱意，这就是为什么我一直不相信他是真正喜欢我的，那种眼神我只有在面对云汐月才会在他的眼睛里看到，我一直害怕而不敢接触的眼神。
“小风儿一直在等我吗？可是怎么办呢？一边是我的义父，一边是我心爱的女人，这可让我为难了，唉……”
我一把甩开他抚摸着我脸庞的手，推开他的胸膛，起身坐起来，直直地看着他，“你一定要帮我，我知道了你义父不可告人的秘密，他一定不会放过我的，我还不想死！”
雪隐眸子里闪过一丝讶异之色，似在自言自语，“秘密吗？这样他是怎么也不想放过你的了。”
我一听他这么说，心里一着急，连忙抓紧他的手，急忙道：“雪隐，虽然平时我对你不是很好，可是其实我的内心早已经把你当做朋友了，这个府上，你是唯一可以让我信任、可以依赖的人，雪隐，帮帮我好吗？”
雪隐瞥了一眼被我紧抓的手，面露自嘲之色，勾唇笑道：“也就只有此时你才会说出这样的话，才不会厌恶地甩开我的手。”
我闻言瞥向紧紧握在一起的手，脑袋好似充了血，脸部微微发热，连忙放开他的手，尴尬地笑了笑，双手不停地绞着衣角，不知该如何回应他的话，“其实……我说的都是真的，没有骗你。”
雪隐看着我这模样，“噗嗤”一笑，修长的手一下一下抚摸着我的头发，无奈道：“逗你玩儿的，其实我这次过来就是准备救你出去的，走吧，趁现在，我们走。”
说完把我从床上拉起来，来到屋门口的时候，不由分说就将我斜抱在怀中，我一惊，抬头望向他，他邪魅一笑，笑得一脸无辜，“怎么？不用轻功难道要大摇大摆地走出去成？”
话刚说完便起身上了屋顶，我还没有反应过来，被这一跃吓得赶紧将脸埋进他的怀中，只感觉耳边的风呼呼吹过，身子也随着雪隐一上一下，鼻尖是他身上独特的清幽的香气，不管什么时候他来到我身边，总能清楚地知道是他，他的胸膛很宽，不同于云汐月的瘦弱，给人很结实很安全的感觉，但却没有云汐月的温暖，这是一个冰冷的怀抱，丝丝冷到心……
耳边响起一道戏谑的笑声，“这都出府了，小风儿还是舍不得我的怀抱，不肯下来？”
我闻言抬起头来，才发现已经到街上了，而我还是紧紧抱着雪隐不肯松手，街上的人都以异样的眼光看着我，我脸上又是一热，连忙从雪隐身上下来，瞪着雪隐责怪他到了也不提醒我一下，雪隐哈哈一笑，笑得不怀好意，从一旁拉过一辆马车，嘱咐道：“我已经命车夫必定将你安全送至映月水轩，一路也可放心。”
“那你呢？”我连忙问道，忽而又觉得语气不对，顿了顿，“我的意思是，你把我放出了，你义父一定知道是你做的，你怎么交代？”
雪隐眸子里闪烁着兴奋地光芒，那张雌雄莫辩的脸上扬起一丝得意的笑容，修长的手拂过我的发丝，“小风儿这是在关心我吗？刚刚求我救你的时候怎么就没有想到这些呢？不过没关系，小风儿能这么问我已经很开心了。”说完拿起我的一缕头发放在鼻尖嗅了嗅，“放心，我怎么会做让自己吃亏的事情？万事我皆有分寸，你先回水轩。”
我一时错愕，懊恼不已，对了，我有什么可担心的，他是谁？它是一只狐狸哎，还是一只色狐狸，哼哼，还是那么一副欠扁的模样，怎么也正经不起来。
“那我走了，你多保重！”我从他手中抢回我的头发，白了他一眼，将“保重”二字咬得特别重，转身就上了马车，只留下身后一串得意的笑声。
回到倾韵苑之后，秋陌早已经回来了，今早为了不让檀韵楼的人发现他的身份，就让他穿着以前在檀韵楼打探消息的服装，此时的他已经换上了平时穿的那身黑衣，将红素支走以后，我急急地问道：“怎么样？有消息了吗？”
秋陌一脸颓废，无奈地摇摇头，叹道：“这段时间烈杀门出现的次数越来越少，几乎都没有什么行踪，看来不是他们没有接生意，就是更加隐蔽了。”
我咬紧嘴唇，乱喝了几口水，目光坚定道：“看来要想更深一步打探到千夜的消息，还得从凌玉然身上下功夫！”
“姑娘这次可不能像上次一样喝酒误事了。”
我吐了吐舌头，尴尬地嘿嘿笑了两声，“不会了，我会小心的。”
秋陌看着我怔了怔，脸色有些不自然，别过脸去不再看我，我看着秋陌冷峻的侧脸，此时窗外的阳光打在他的脸上，使整张脸看起来柔和了一些，线条没有平时那么冷硬，看起来确实比平时多了份柔美，少了份刚毅，不由摇头叹道：“秋陌，你整天绷着张脸，怎么就没有见你笑过呢？你笑起来一定很好看！”
秋陌转过脸来，讶异地看着我，脸却是微微红了。
我顿时发现这个冷峻的男子原来这么爱脸红，像是发现什么好玩的事情，我凑近他的脸，直直地望着他的眼睛，嬉笑道：“秋陌，你的眼睛也很好看，来，笑一个嘛，我想看你笑一笑。”
秋陌被我看得颇不自然，低下头不敢看我，密长的睫毛随着眼皮的颤动微微抖动，开口说话却是显得有些支吾：“姑娘……不要取笑属下了，我…….”
我心中好笑，看他平时愣头愣脑的，原来这么有趣，要不是待会儿还有事，一定再多逗逗他，“唉……算了，不为难你了，看你急的话都不会说了，你先下去吧，我换了服装之后咱们就去檀韵楼走一遭。”
秋陌听完立马抬起头来，却发现我依然离他很近，二人的脸之间只有一点点距离，看着我怔了怔，马上又低下头去，拱手恭敬答道：“是，属下告退！”说完快速地离开了。
我被他逗得心情大好，感觉整个人都是愉悦的，很快便忘了文煜松抓我的不快，待我着一身男装、手执玉扇翩然出现在门口的时候，红素恰好在秋陌身旁，她见我这一身打扮，愣了愣，接着急忙劝道：“姑娘这又是要出门吗？可别忘了上次姑娘出门醉酒回来之后，晕了一整天，公子都生气了。”
我心下奇怪，疑惑道：“汐月公子生气了吗？我没有觉得啊。”
红素一着急脱口而出，“公子真的生气了，听修青说那天晚上公子一个人在琅琊亭对着一湖荷花喝了一晚上的酒，到丑时才被修青叫回去，可是公子却吩咐不要对姑娘说起，可是姑娘这次又要出去……”说完意识到自己说了不该说的，连忙捂住嘴巴。
听完红素的话，我完全怔在哪里，满脸不可思议，他生气了？可是那天我去给他送药的时候，他为什么没有表现出来，他喝酒了……喝了一夜的酒……为什么？难道只是因为我出去喝醉了吗？
脑海中浮现出那张苍白得如白瓷般的面孔，那总是透露出丝丝让人心疼的病容，猛然内心一窒，他身体不好还喝那么多酒，不知道这样对他的身体不好吗？
“姑娘……”
思绪猛地被秋陌打断，看着他紧蹙的眉头，明白他是要提醒我正事要紧，我咬了咬牙，面对着红素焦急的脸孔，轻声道：“红素，对不起，我这次出去真的有要紧事，我保证不会出现上次出现那样的事，等我回来再和你解释，公子那……我也会去说的。”
说完拽住秋陌的袖子，将他拉了出去，却是没有再理会身后红素的呼唤，秋陌蹲下来让我趴在他的背上之后，纵身一跃，不一会儿就出了府，我回望了一眼映月水轩的围墙，就转身和秋陌朝着檀韵楼的方向走去。
月，对不起，我从来没有想过自己对你的影响竟是如此之深，等我这次回来，我一定向你解释清楚。
一走进檀韵楼的大门，上次命人与我们大打出手的小倌却是换了一副谄媚的嘴脸，连忙上我们跟前躬身笑道：“呦，是连公子和莫公子来了，主子早就吩咐过了，若是二位公子来了，便让小的领着二位上二楼，早应经为二位准备好最好的雅间。”
我觉得有些不可思议，“难道凌兄知道我今日要来吗？”
小倌谄笑道：“嘿嘿，公子有所不知，不管什么时候来，最好的雅间总是为公子留着的，主子说连公子和莫公子是他的朋友，来了就要好生招待。”
我心想这凌玉然倒是个有心之人，点头向小倌致谢，“那就有劳小哥了。”
“连公子请随我来。”
在小倌的带领下，我们很快来到了二楼凌玉然为我们准备的雅间，一推开门，便觉得有一股淡淡的梨花香扑面而来，沁人心脾，雅间内布局精致典雅，镂空窗上雕刻着一副出水芙蓉图，雅间内的采光也是极好的，虽然只有一镂空窗，但窗上糊着明纸，阳光透进来，却使整个房间显得异常明亮。