小倌吩咐好小厮给我们上了茶，“不知二位公子对这可还满意，若是还有什么需求可随意吩咐小人。”
我仔细打量着四周，坐下来轻摇着玉扇，一副翩翩公子的模样，“凌老板如此精心安排，在下哪有不满意之理，不知你家主人今日可在这？”
小倌满脸堆笑，“主人今日恰好在，小人马上就去请主人过来。”
“那就有劳了。”
“不敢。”小倌躬身退下，将雅间门关好。
等小倌走后，我连忙凑近秋陌耳边轻声道：“待会我不管做什么，你都不要问，不要管。”
秋陌若有所思地盯着我看了看，满脸疑问，“你不会做什么出格的事情吧。”
我向他眨了眨眼睛，拍拍胸脯作保证，生怕他不信，“不会不会，你只要在一旁看着，什么都不要管就好了，听见了吗？”
秋陌沉默了一会儿，看着我无奈地点点头，“只要不出格就好。”
不一会儿，门口就响起一阵脚步声，雅间的门顺势打开了，一身水墨色长袍的凌玉然翩然走了进来，如玉般无暇的脸上挂着淡淡的笑容，幽黑的眸子看着我笑意盎然，灿烂若黑夜里的星光，点点照进人心。
我“啪”地一声收起扇子，起身走向凌玉然，嘴角勾起一丝自认为最友好的笑容，“凌兄，你来啦，来来来，快坐！”
凌玉然坐下之后，瞧了我一眼，笑道：“上次一别连兄已有数天，想必这酒早已经醒了。”
我脸微微发热，心知他是在取笑我，嘿嘿笑了两声，“上次在下也没能和凌兄好好说说话，反倒醉酒让凌兄看笑话了，心里很是过意不去。”言罢，哗啦一声打开扇子，轻轻摇了摇，打量着四周，啧啧称赞道：“这个地方真是不错啊，凌兄真是会享福啊。”
凌玉然淡然而笑，双目晶亮，“连兄要是喜欢，可以常来坐坐，檀韵楼的门永远为连兄你开着。”
“那敢情好啊。”我激动不已，“就怕凌兄贵人事忙，叨扰太频繁也是不好的，凌兄，今天小弟心情不错，咱们来喝酒！”
接受到秋陌询问的目光，我知道他是怕我喝酒误事，回头笑了笑示意他不要管，他也只是蹙了蹙眉，犹豫了一会儿才点了点头。
凌玉然刚开始有些惊讶，转瞬又挂上一丝意味不明的笑容，“既然盛情难却，我也不好拂了连兄的意，只不过连兄随意就好，可不要像上次一样将自己灌了个大醉，徒留在下一个人好生无趣。”
我心下不悦，好你个凌玉然，小瞧我，竟然一直拿上次醉酒的事来取笑我，待会儿就让你好看！
察觉到我不悦的眼神，凌玉然幽黑如星光般的眸子里满是笑意，嘴角扬起一丝愉悦的笑容，朗声道：“拿酒来！”
小厮很快将酒送上来，我脸上又扬起友好的笑容，拿起酒给我和凌玉然一人倒了一杯，瞥了一眼凌玉然，拿起两只酒杯，起身走向他。
“凌兄年纪轻轻就能将檀韵楼打理成天下第一楼，小弟佩服，此次来是想向凌兄取经来的，好让小弟我以后也能像凌兄一样有所成就。”
话刚说完，我已经来到凌玉然所坐的地方，悄悄向秋陌挤了一下眼睛，突然惊呼一声，顺势就向一边的地上倒去，好似不小心摔倒一样。
如我所料，我并没有摔倒在地上，手腕被一温暖的手拉起，我嘴角微勾，一只手悄悄解开束发的发带，墨发顺势散落而下，青丝如瀑，落在我的身上、脸颊上，成功看见凌玉然眼里闪过的那一丝惊艳，腿上一软作势扑倒在他怀里，用力将他压在了地上，而自己也趴倒在他身上，二人发丝缠绕在一起，脸庞之间只有一指之距，连对方的呼吸都能感觉得到，我双目含情柔柔地看向他，他的眸子里闪过一片迷离，氤氲着雾气，眼珠一动不动地盯着我，时间仿佛静止了，仿佛过了一个世纪，谁也没有动，只听得到彼此的心跳，只感受得到对方的呼吸……
当看到他的眸子变得越来越空洞、越来越无神的时候，我知道时机到了，收起紧盯着他眼睛的目光，从他身上起来，转身看向背后被震惊了的秋陌，他大概被我那突然的举动给吓到了，明眼人一看就知道我刚刚是故意摔倒。
“将他扶起来！”
秋陌不愧是秋陌，很快恢复如常，将一脸木然的凌玉然扶起坐好。
我面向凌玉然，紧盯着他的眼睛，开口，“知道烈杀门吗？”
“知道。”凌玉然木木地开口，脸上没有任何表情，机械地如同人偶。
“知道烈杀门的主人是谁吗？他叫什么名字？”
“真正的名字没有人知道，只知道他有个代号，叫夜。”
“那你与他什么关系？你可有与他见过面吗？知道他长什么样子吗？”
“我与他只是合作关系，我负责委托人与烈杀门的接头工作，夜从不轻易与我见面，就算见面他也是带了个黑色面具，无法知道他的样貌。”
显然我对他的回答很不满意，这无法得出我想要的，我急急道：“他最近有什么任务需要去做吗？我的意思是你知道他最近的行踪吗？”
凌玉然空洞的眸子里依然无神，他低下脑袋似乎想了一会儿，木木地开口，“没有，最近没有委托人来找烈杀门，所以他们最近的行踪我无法得知。”
我心里失望至极，连凌玉然也无法获知千夜的行踪吗？怎么会这样，千夜，你到底在哪儿！
抬起头又看着凌玉然的眼睛，开口，“现在将桌子上的酒全部喝光，然后你就躺在榻上睡觉，等你一觉醒过来，你会忘了刚刚发生的一切，你只记得，你与我畅谈古今，饮酒作乐，然后你喝醉了。”
凌玉然木然地点点头，拿起桌上的酒壶就往嘴里灌酒。
“姑娘！这……怎么会这样！”秋陌瞪大了眼睛，似乎不相信眼前所发生的一切。
我凝神望着他，苦笑道：“我现在还不知道和你怎么解释，待会儿再说，现在我们先离开吧，你什么都不要问。”
秋陌紧盯着我的脸，若有所思，“好！”
我释然而笑，将头发束好，凌玉然已将酒喝完，躺在了榻上，我打开雅间的门，对门口的小厮吩咐道：“凌老板今儿高兴多喝了几杯已经睡下了，待会儿等他醒来再去服侍吧。”
小厮恭敬地应了一声，我便与秋陌下楼走出檀韵楼。
雅间内梨香环绕，夹杂着浓浓的酒香，透过那镂空窗可以清楚看见人群中异常显眼的两个背影，那是两名风姿卓越的男子，黑衣男子身形高大健美，一看就是长期练武所致，全身散发出冷冽的气息，使人难以接近。而那白衣男子……虽没有那黑衣男子高大，甚至有些偏瘦，但却给人一种高挑秀雅的出尘之感，整个人似乎笼罩在这日光下，万丈光芒齐聚一身，似那天边的皓月，又似那出水的莲花，步伐轻盈，翩然而至，灼灼其华……
窗边一黑衣男子的目光紧紧锁住街上那白衣男子的背影，目光阴冷残酷，又夹杂着一丝玩味，整张脸上只看得到那覆盖住半张脸的黑色面具，还有那面具下勾起的冰冷薄唇，浑身散发出的寒冷肃杀之气如同炼狱里走出来的修罗。
“想不到她竟然用惑心术来对付你，呵呵，这可真有意思。”
凌玉然恭谨地站于一旁，目光亦扫了眼那快走远的白衣男子，眼中有异光闪过，转瞬即逝，开口回道：“幸好主人早已猜到，教属下预防之法，才避免真的被她惑了心智。”
面具男眼睛危险地眯了起来，“你做的不错。”接着把玩起耳边的一缕头发，冰冷地开口：“不过现在看来，有些计划不得不提前执行了。”
邺城街上，我与秋陌走了一段时间之后，便觉得身体开始不适，所谓惑心术，是巫术的一种，施术人能够控制人的心思，知道我想知道的，做我想做的，可是用此术的时候，必须与人双目对视，然后才能施术，凌玉然那般精明的人，我不可能与他长久对视，只好采取非常手段，然而惑心术是一种极耗元气的巫术，尤其像我这种并不熟练的，仿佛意识到什么，我马上转身进入了一个偏僻的小巷，刚进去，胸口一痛，喉咙里就感觉有一股腥甜之气要往外涌出，一开口就是一口血往外喷出。
“姑娘！”
一向淡定的秋陌几乎惊呼出声，他连忙拿起锦帕擦拭我口边的鲜血，急忙问道：“姑娘你怎么了！”
我艰难地摆摆手示意他不用担心，从袖口拿出一粒药丸服下，靠在墙上顺了口气，等到发现自己的胸口不那么痛的时候，朝他扯开一抹笑，“没事儿，这是因为刚刚运用惑心术，伤了元气而已，我这个人虽然没有武功，但是平时也习得一些旁门左道，关键时候总有用得着的地方。”
秋陌不明所以，“从来没有听过什么惑心术，还请姑娘赐教。”
我摇摇头，笑道：“都说了旁门左道，你自然不怎么听过，不过我自然不会拿它害人，这点你可放心，况且我现在功力不够，用一次可是要大伤元气的，你看这不，我就大吐血了，幸好早有准备，不然你可要背我回去了。”说完之后，全身已是没什么力气。
秋陌连忙扶住我，口气似有嗔怪，“属下自然不会认为姑娘会拿它害人，不过姑娘以后可不要做这么危险的事了。”
我苦笑，“若有更好的办法，我也是不愿意用的，可是凌玉然是多么精明的一个人，若是直接问，岂不是很快暴露了目的，可是如今用了惑心术，也无法得知千夜的行踪，秋陌，我心有不甘啊！”
秋陌紧皱眉头，直接将我背了起来，“这么长时间都熬过来了，不必急于一时，总会有办法的，属下先送姑娘回去好好养伤，此时以后再议。”
我讶异，“你不是很急着报仇吗？怎么……”
“姑娘的安危也很重要，秋陌不想姑娘有事。”说完不等我开口，一跃上屋顶，用轻功飞快地将我背回倾韵苑。