红素早已经在门口等着我们回来，一看到我们，立马迎上前来，眸光含怨，嘟着一张小嘴，“姑娘你终于舍得回来啦！”
我吩咐秋陌下去休息，拉着红素的手讨好着笑笑，“哎呀，红素啊，你听我解释嘛。”
红素别过脸去，语气似有哽咽，“红素自姑娘出门就一直担心姑娘的安危，可是姑娘却和秋陌两个人到现在才回来。”说完，转过脸正对着我，一双水汪汪的大眼里早已经通红，噙满泪水，楚楚可怜，“而且令红素最担心的是姑娘最近的行为神神秘秘，什么都和秋陌一起做，却不让红素知道，红素知道姑娘自有了秋陌之后，便不再与红素亲近了，可是在红素心中，一直拿姑娘当姐姐，姑娘要是真有个什么好歹，红素却什么也不知道，什么也帮不上忙！”说到最后，竟是满脸泪痕，泣不成声了。
我心中一痛，原不想让红素卷进这件事里来，是为了她好，想让这个纯洁的女孩子就这样单纯地活着，可却忽略了她的感受，她心里却是认为我不信任她，不再亲近于她！反倒是伤了她的心，还让她整天为我担心！
我一把将她拉进怀里，双手轻轻抚摸着她的背和头发，轻声安慰道：“莫要再哭了，红素，你知道吗？在我心里早已经把你当妹妹一样看待，我从小就没有什么亲人，这么多年来走南闯北，都是一个人，自从有了你在我身边之后，我感觉到从未有过的温暖，你就像是一股温泉水，就那么悄然注进了我的心里，你的天真，你的纯洁，你的可爱，无时无刻不让我开怀，脸上也有了久违的笑容。可是，你知道吗？每个人都会有一些往事和要做的事情，这件事或许很危险，可能会伤害到身边的人，我不想让你卷进任何可能伤害到你的事件中，因为你是那么的简单，你本就应该活在简单的世界里，你知道吗？”
红素的身体一颤，双手紧紧地抱住我，哭得更大声了，“我不怕的，呜呜呜，姐姐，我一直想喊你姐姐，可以吗？我以后就喊你姐姐！”
我轻轻拍着她的后背，叹口气，“我一直在等你亲口主动喊我姐姐，现在你能喊我，我别提多高兴了。”我放开她的身体，扶起她的肩膀，将她的脸从我怀里拉起，轻轻擦拭着她脸上的泪水，双手捧着她的脸，坏笑道：“别再哭了，看你都成了小花猫了，看谁还敢要你！”
红素破涕而笑，“姐姐就知道取笑我！要是没人要的话，就一辈子跟着姐姐！”
我点了点她的鼻尖，“不生我气了？”
“不生气了。”红素的笑刚达眼底，就收敛起来，眉头紧锁，“可是公子……姐姐，其实咱们府里明眼人都看得出来咱们公子是喜欢姐姐的，难道你真的看不出来吗？”
我被问得哑口无言，自己真的看不出来吗？
其实早已心知肚明了吧，是那次在佰草园的拥抱，还是那一声声温柔呼唤的“莲儿”，又或是那一句句我要保护你的誓言？可是我一直在逃避，一直在，我是个曾经爱过，却又被伤得体无完肤，、死过一次的女人，我还配拥有，我还敢拥有感情吗？
可是一想到那个如月般洁净、白莲般出尘、春日般温和却又如白瓷般美好易碎的男子，为什么我的心总是一阵阵疼？
还记得那殷红的扶桑花下静然而睡的他，优雅如画，恬然静好的画面永远定格在我的脑海中。
我与他的纠葛早已经在八年前就已经定下了，八年前他受伤我救他，他送我血玉麒麟，八年后，我又再次来到他身边，他因血玉麒麟将我认出，我却还是背负着诊治他的使命。
可我还敢爱吗？我……
“姐姐，你怎么了？”红素看我发呆的样子，禁不住开口询问。
我从思绪中回过神来，扯开一抹笑，“没事儿。”
“公子……”
“公子的事儿，我自有分寸。”我开口打断她，示意她不要再提了。
我知道，我还在害怕，害怕再一次付出真心过后，收获的却是伤害，这次我是真的没有第二条命了。
“哦，那好。”红素转身离开倒了杯水给我，“姐姐出门这么久口渴了吧，喝点水吧。”
“恩，是有点渴。”接过她手中的水一饮而尽，“今天一天也累了，沐浴了之后，咱们就休息吧。”
“那红素伺候姐姐沐浴。”
沐浴的时候，隐约感觉身体有一丝异样，我以为是因为惑心术的缘故，等我躺倒床上的时候，却是怎么也睡不着，感觉今晚屋子里格外得热，整个人的身子都是燥热的，很不好受，我想开口唤红素，可一想到她已经睡下了，就放弃了，悄悄将屋子里的窗户打开，想让屋子里凉快一点儿，但没过多久，这种燥热的感觉却是依旧没有下去，反倒有愈演愈烈的趋势，也越发不想待在屋子里。
随手拿了件披肩，悄悄走出了倾韵苑，想到以前晚上的佰草园格外幽静凉爽，便快步走向佰草园。
推开佰草园的门，这里依然像以往一样清幽美好，闭上眼睛轻轻呼吸了一下这里的空气，感觉身体的燥热好像消退了一点，不由心里一喜，缓缓走进佰草园，抚摸着每一颗药草，感受着每一个生命的存在与生长，月光柔和倾泻下来，夜晚的佰草园，谜一样迷人。
正当我身心愉悦地享受这一刻的时候，身体的那股燥热又急剧上升，这次确实越加强烈，我感觉从腹部有一股暖流发散至我身体的每一个部位，这股暖流却让我并不舒服，反而身上感觉越来越热，越来越痒，全身稣稣麻麻，急想找一个冰凉的东西来抱着才能舒服一点。
我感觉自己的脑袋越来越模糊，身体已经烧得燥热无比，这种燥热感已经扩散至脸上，这种感觉却让我的心一下子清明了，对于一个学医的来说，这种症状再熟悉不过了。
我……
我中了魅药！
我什么时候中的，谁竟然有本事让我中了招？！！难道是在檀韵楼？我记得我喝了一杯茶，可是当时的茶如果有问题我肯定能看得出来，难道不是通过茶水来下的？通过别的什么办法？可是，是谁呢？这样做的目的是什么？
怎么办？我现在该怎么办？
好难受！
身子越来越热，这股难受的劲儿让自己痛不欲生，从来不知道中了魅药会是这种感觉，我几乎已经躺在地上打滚，强烈的燥热感迫使我拨开衣物，身体内还在源源不断地产生热流，身上稣痒的感觉像是有千万只蚂蚁在身上爬。
“小风儿！”
闻言我全身一颤！
雪隐快速来到我的身边，狭长的凤眼满是震惊地看着我，“你怎么了？怎么这么痛苦？”
我睁开眼睛看清来人后，咬牙艰难地开口，“你怎么会在这儿？我……不知怎么了，中……中了魅药！我……好难受！啊！”
见到雪隐之后的我的身体更是难受，几乎是听见他的声音，身上的燥热就会加剧几分，而眼前的他此刻在我眼中仿若是最冰冷的东西，吸引着人不断靠近……靠近……
“我看你不在倾韵苑，就找来这儿了，你还好吗？”雪隐见我这么痛苦，连忙伸手将我扶起来。
我的身体一接触到他的手，立马如触电般，虽然全身松软无力，却是用力将他推开，“你快走！我好难受！不要靠近我！快……”
“小风儿，你中的是魅药啊，你这样下去会很痛苦的。”雪隐没有因为我的用力推开而离开，下一秒却紧紧将我抱在怀里。
腹处的那团火迅速窜上，他身上特有的香气急速萦绕在我的周围，“你快放开我，你走啊！你……唔……”
我不可思议地睁大眼睛看着他放大在我眼前的眸子，唇上冰凉的触感让自己全身没由来的异常舒适，禁锢住自己的双手也是冰凉舒爽。
更强烈的稣痒与燥热翻天覆地般地袭来，我挣脱着他的怀抱，他却将我抱得更紧了，甚至用手禁锢住我的头不让它乱动，死死吻住我。
“不要！唔……”我开口求饶，他却趁我说话的当儿，舌头乘机进来，追逐着我的舌，温柔而霸道，他温热的气息呼在我的脸上，明明是热气，却让我感觉冰凉舒爽，说不出来的舒适，意识渐渐模糊，最后竟是开始回应他的吻。
他的身体仿佛是最好的祛热物，吸引我不断地向他靠近，他的身体是罂粟，分明是带毒，会让自己万劫不复，却依然甘愿沉沦。
我的双手攀上他的脖颈，疯狂地回应他，牙齿不停地咬他的唇，仿佛那一抹红是世上最鲜美的果实，他的眼里闪过一丝诧异，好似被我的热情惊到了。
我仿佛不满足于此，唇渐渐下移，吻过他的下巴，轻咬舌忝舌氏，最后来到他的喉结处，轻咬，舌尖轻轻打圈，狂热舌忝舌氏。
“嗯……”雪隐喉咙上下滚动，发出一道销云鬼的口申口今声，但那声音却让自己更加兴奋，此刻我的脑海中没有任何意识，双目紧闭，只知道眼前的人物能缓解自己的燥热。