“你不要后悔！”
雪隐暗哑的嗓音在耳边响起，我抬头睁开眼睛望向他，月光下的那张邪魅的脸庞红晕，显得更加魅惑人心，那双桃花眼此刻也是媚眼如丝，嫣红的薄唇因自己的啃咬而显得饱满娇艳欲滴，一点一点魅惑人心。
我忍不住凑上那美味的嫣红，伴随着重重的喘息声，“好热……好热……救我……”
“小风儿，记住，虽然是我开始吻你的，可是最后却是你求我帮你的！”
我完全听不见他在说什么，只是重复着：“好热……救我……唔……”
所有的话语都被湮没在疯狂的唇舌之间，他的手开始游离在我的背上、腰上，最后来到我的胸前，劲道恰好地揉捏，我舒服地呻吟出声，声音是前所未有的销魂稣骨，感觉他浑身一颤，手上加重力道，却是捏得我有些生疼，我痛呼出声，脑袋却好似清明了一些，我重新睁开眸子，才发现不知何时身上的衣物已褪至肩下，胸口上面一大片肌肤完全暴露在空气中。
雪隐此时将我压至身下，在我躺下的时候，后背突然被一块石子硌着，疼得我倒吸了口凉气，脑袋也开始从模糊中渐渐清醒过来，感觉到一温热的坚硬的物体紧紧抵着我的小腹，我的心里一个激灵，忽然意识到什么，浑身一震，连忙用尽全身力气推开趴在我身上的雪隐。
“走……走开！”我喘着大气，慌忙将衣物拉好，却是手足无措，身上依然燥热无比，可是脑袋却已经清醒不少，真不知道再这样继续下去会发生什么。
雪隐惊讶地看着我，似乎没有想到我会突然清醒过来推开他，他此时的双眼浸满情欲，白皙的脸上布满不正常的朝红，红润的嘴上有可疑的伤口，也是喘着粗气，他皱了皱眉，随即轻笑道，“小风儿，你知道自己在说什么吗，是你自己说要让我帮你的，是你扯下我的衣服，疯狂地吻我，现在我的火已经烧起来了，你却说不要？”
言罢脸突然凑近我，一只手轻轻划过我的脸，慢慢滑落至我的下巴，狭长的凤眼微微眯起，未退去的情欲仿佛燃烧的火焰，深深灼烧我的眼，我感觉自己的喉咙烧得难受，口干舌燥，他指尖冰凉的触感引起自己一阵阵颤栗，全身稣麻难耐。
“小风儿，”他的手轻轻挑起我的下巴，轻轻向我的脸吹气，呵气如兰，“你真的不要吗？你的身体受得了吗？还是……需要我来帮帮你？”
我望着他姣艳欲滴的唇，吞了吞口水，用力掐了一下自己的大腿，脸用力别过一边，逃离他的魔爪，艰难说道：“你的好意我心领了，不过如果你再不离开，要是真发生什么，我会恨你一辈子！”
感觉他的手微微一顿，半响，他眼中的情欲渐渐退去，又恢复以往的清明，他自嘲一笑，“想不到我雪隐在你眼中竟这样配不上你，你宁愿自己这样受罪，也不愿与我欢好。”
我忍耐着身体强烈的燥热与冲动，避免看他，“不是的，与你无关，这魅药只要药性过了也就无事，求求你了，你快离开好吗？让我就这样熬过去，熬过去就好了！嗯……啊……”又是一声呻吟脱口而出。
我已经快无法忍受药性带给我的巨大冲击力，艰难地爬起来朝着与雪隐相反的方向趔趄着跑去，只想离他越远越好，再待下去我真的不知道会发生什么自己都控制不了的事情。
但是雪隐很快拦住了我的去路，他紧紧抓着我的肩膀，嘴角勾起一丝意味不明的笑容，“你要去找谁！云汐月吗？求他帮你解了这魅药？”
我已经无力挣开他的手，全身的骨头似被打散，力气已被抽掉，只有低声哀求，“不是的，我求求你，快放开我，我快忍不住了。”
“忍不住就不要忍了。让我帮你岂不是更好！”他霸道地将我横抱起来，“很快你就会爱上我的，小风儿，我会让你体味到女人无与伦比的快乐！”
一接触他的身体，体内的欲望之火就猛烈地叫嚣起来，尤其是他身上独有的冰冷更是舒服异常，想推开他，身体却是不由自主靠得更近！
他将我放置在地上，用手褪去我的衣物，疯狂地吻我，双手游走在我的全身。
我被他吻得姣喘连连，只听得到自己断断续续无力的哀求夹杂着急促的喘息声，“求你……不要这样……啊……”
雪隐望着自己身下不停哀求的人儿，眼里欲火渐浓，这个平时洁净脱俗似莲花般的女子，此时双颊朝红，全身滚烫，她的眼里氤氲着欲望之火，她的身躯比自己想象中更加柔软似水，她销魂的呻吟让自己欲罢不能，就算是那一声声哀求也能轻易燃起自己体内的熊熊谷欠火，这是一个尤物，如果说平日的她是一个高洁出尘的仙子，那么今夜的她就是那蛊惑人心的妖孽、暗夜里的精灵，吸引着他沉沦……再沉沦……
然而她那强大的意志力却让他有些惊讶，她中的魅药是宫中的一种特制药。名为“堕仙”，顾名思义就是再洁身自好的仙子，也会在“堕仙”面前堕落成霪荡之人，宫中以前的妃子以此来取悦君王，但在很久以前，就被视为宫中禁药，可想而知，其药性是多么强烈，而如今看着风残荷那一声声哀求，还有那一直努力但却无力推开自己的双手，他的内心竟然闪过一丝心疼！
当雪隐正准备褪去她所有衣物的时候，耳朵微微动了动，手上的动作顿时停下，他紧盯着身下已经化为一滩水的人儿，嘴角勾起一抹玩味的笑容，“既然你不想，我也不难为你了，接下来的事情看你的了，我最亲爱的小妖精！”说完，轻轻吻了一下她的眼睛，满含深情地、温柔地吻着，将她的衣服拉好，转身一跃而起，那一片红渐渐融入夜色之中，最后消失不见。
当云汐月来到佰草园时，眼前的场景生生地将他震在原地，动弹不得，月光下的人儿衣衫凌乱不堪，躺在地上紧闭着眼睛痛苦地打着滚儿，脸上有着不正常的朝红。
她紧咬着红唇，而那声声痛苦的呻吟声还是止不住从牙缝中冒出，她的牙齿早已经将红唇咬出一排排牙印，甚至已经开始出血了。
那种痛苦无助的摸样生生刺痛了云汐月的心，忍不住又是急促的咳嗽声。
咳嗽声惊动了痛苦挣扎中的人儿，她睁开眼睛望向来人，平时清澈如水的眸子此时染满情谷欠，媚眼如丝的模样引得他心神一荡。
云汐月快速上前，心下明了却还是止不住询问，“你怎么了？”
风残荷见他靠近自己，身体连忙向后缩去，浑身颤抖，“不要靠近我，你快走，离我越远越好，求你了。”
云汐月看着身中魅药痛苦煎熬却依然倔强的女子，心里一窒，眼里是满满的心疼，本来那晚喝酒之后，自己的身体好像又开始差了，咳嗽似乎也多了起来，但却是一直瞒着她，有时候实在难受了就自己来佰草园找些止咳的药缓解一下，今夜也是如此，没想到却在佰草园中发现身中魅药的她！
脑海中浮现起八年前那个坚强到令人心疼的小女孩，一个人生活，一个人学医，手法熟练得根本似一个十岁的小女孩，她丑陋的脸上有着明亮清澈的双眼，那双眼睛里的情感复杂多样，有伤心、有怨恨、有快乐、有痛苦，但更多的是那一丝丝坚定，那双眼睛里透露出的坚强与矛盾深深吸引着他，以至于第一次见面，虽然她轻纱掩面，但那样一双独一无二的眸子却是怎么也不会认错的。
他不知道八年的时间是否会让一个人的容貌发生翻天覆地的变化，也不知道她这么多年是否吃了很多苦，但他就是看到那一双眸子，就从心里头信任她！然而多日来的相处，却让他对这个莲花般圣洁美丽的女子有了不一样的情愫，不知道从什么什么时候开始，自己所有的情绪都会受她影响，她曾说过自己的病情绪不宜波动，可她恐怕从来都没有想到过，自己的情绪有一天只是因为她而波动吧。
此刻的她在他面前表现得是那么无助，那么痛苦，脑海中有个声音不停地告诉他，看她这么痛苦，快帮帮她吧，现在只有你可以帮她解决这些痛苦了。
但那一声声“快离开我”，让他明白，这个坚强到令人心疼的女子断不会允许自己那么做，也许甚至她以后会恨他。
望着眼前苦苦与药性作斗争的风残荷，云汐月俊美如月的脸上挣扎到几乎扭曲，他的眸子里竟是心疼与痛苦之色，许久，仿佛下定决心一般，脸上又恢复了平静，他伸出白皙削瘦的双手，将风残荷紧紧拉向自己的怀里，横抱起来，纵身一跃，快速离开佰草园。
云汐月抱着风残荷用轻功很快来到了落雪湖，虽然是夏季，可能与湖的设计有关，夜晚的落雪湖却是异常冰凉寒冷。
云汐月毅然决绝地抱着怀中的女子缓缓走进湖水中，冰冷刺骨之感马上袭来，与怀中人儿滚烫的身躯形成鲜明对比，源源不断袭来的冰凉之感让他原本就无血色的脸庞更加苍白，只好运用内功抵制这寒冷。
风残荷燥热滚烫的身躯一接触湖水，舒适之感袭来，让她舒服地轻吟出声，云汐月望了眼怀中体温渐渐下降的女子，眼里满是柔情与心疼。
不过这魅药实在厉害，一时难以退去，只得让她在这冰冷的湖水中待长一点时间，由于这湖水着实不浅，怕她溺水，云汐月一只手紧紧抱着她滚烫的身躯，一只手攀紧岸上的杨柳树，而怀里的女子却还是不安分得动来动去，似乎不满意这一点点舒适之感，想要更多，她不住地扭动着身躯，用力蹭着云汐月的身体。
云汐月按捺住身体的异样，禁锢着她身体的手上更加用力，闭上眼睛，将头别去一边不去看她，往湖水深处更近了一步，不停地寻找着最冰凉的湖水，向其移动。
能抵制寒冷的内功之气越来越薄弱，渗入肌肤的寒气让他的胸口感觉一闷，又是止不住咳嗽起来，双腿好似没了知觉，动一下都很困难。他轻轻将风残荷被汗水打湿的发丝拢到耳后，手指轻柔地划过她那依旧带着丝红晕白瓷般晶莹的脸庞，目光紧锁在她姣艳欲滴的红唇上，慢慢俯下脸去轻吻了一下那若莲花瓣柔软的唇，深情地看着她，喃喃开口，“莲儿……我爱你……”
此时淹没在黑暗中的一双眸子晶亮如宝石般璀璨，在这无边的夜色中闪烁着灼烈的光芒，带有一丝兴奋，好像凶残的猎豹发现猎物般，直直地射向湖水中的二人，嘴角勾起一丝残酷玩味的冷笑，“看来以前还是低估了这风残荷对云汐月的重要性，呵呵……事情仿佛更有意思了，这样才合我意，不是吗？”