冰冷……
无边的冰冷包围着我，感觉自己被包裹在流动的冰冷的水里，全身僵硬，恍惚中似有一只有力的手臂环住我的身体，也是冰冷的。
当我艰难睁开双眼的那一刹那，映入眼帘的是那张熟悉的天人般容颜，却是我从未见过的惨白，以往淡粉色的嘴唇此时也是发紫，深深刺疼了我的双眼，他紧闭着双眼，好像昏过去了，一只手臂却还紧紧环住我，另一只手臂紧紧抓住岸边的杨柳，粗糙的树干割破了他的手指，一滴一滴鲜红的血液染红了树根处的泥土，而他此时的气息也有些微弱。
昨晚发生的事情一下子涌入我的大脑，我的内心是前所未有的震惊。
我使劲拍着他的脸，内心好像有什么塌了下去，竟是害怕不已，“月，你怎么了，快醒醒啊！月……”
我试着从他怀里出来，却没想到他的手臂力气那么大，挣脱许久才出来，我费尽力气将他拖上岸，慌忙地执腕把脉，内心祈祷千万不要有事。
却不料这一把脉的结果却令我的心口一痛，仿佛有东西生生卡在喉咙里，呼吸不得。
原来真的害怕什么，它就来什么。
蚀血蛊虫苏醒了！
我颤抖地抚上他的脸庞，语气满是伤痛，“月，你何以如此待我！”
此时天还没有亮，我背上云汐月就往倾韵苑的方向赶去。别看云汐月体型修长，却没想到他是么那么轻，不用很费力就能背上身。他趴在我的背上，几乎感觉不到他的体温，要不是那微弱的呼吸声，我几乎误以为我背的是一具尸体，我的心里越发焦急与慌乱。
月，你千万要撑住，我马上救你！撑住啊，你不是说要保护我吗？
我还有好多好多事情要和你解释，我说过回来就向你解释的，你不可以不等我！
连一个解释的机会都不给我！
“月，你听着，撑下去！你不可以有事，你说过你要保护我，你听见了吗？”
赶到倾韵苑时，顾不得气喘吁吁，连忙翻出雪乌丹，将其送至他的嘴边，然而他却无法开口吞下，我一着急想将将药丸硬塞进去，却失败了。
望着躺在床上气若游丝的云汐月，我的心一紧，毫不犹豫地服下药丸喝了口水，将唇凑上去，紧紧地贴在他发紫的唇上，我伸出舌头轻轻地撬开他的牙关，将药丸顺着水渡到他的口中。
“姐姐！”耳边突然响起红素那清脆的声音。
我连忙抬起头，红素正一脸惊愕地站在门边，一双眼睛瞪得大大的，就连她身旁一向面无表情的秋陌此刻也是神情复杂地看着我。
我心知他们误会了，但却顾不得解释什么，连忙开口，“秋陌，你快去沁竹园通知下去，汐月公子出事了！”
秋陌听罢一愣，看了眼躺着的云汐月，脸上的神情一下子沉重下来，“是！”说完飞快走出去。
红素大概也明白事情不对，走上前来，看了眼昏迷的云汐月，焦急地问道：“姐姐，公子他怎么了？他不会有事吧？”
我神情凝重地盯着她，“现在没事，但半个月后有没有事就不知道了。”
“啊？你是说……”仿佛不敢相信我所说的，红素的眼里泛着一丝雾气，“公子他……姐姐你要救公子啊！”
“救是一定要救的！”我站起来轻轻抚着她的肩膀，“等修青过来，交代好事宜，我马上就去出发。”
“出发？去哪？”
“巫灵山！”
我见她茫然不懂，也不好过多解释，开口道：“只有去那才能救他，而且只有半个月时间！”
红素点点头，没有多问，盯着我看了一会儿，皱着眉头，“虽然不知道姐姐与公子之间发生了什么，可是姐姐，您该换件衣服，要不然……”
我这才一时到自己身上只着一件薄薄的纱衣，而且全身湿透凌乱不堪，回头看了看云汐月，他也是如此，想到刚刚红素进来所看到的的一切，脸颊有些微热，也难怪会被误会。
等我换好了衣服不久，修青和蓝雨就火急火燎地赶过来了，他们一进屋看见云汐月，就飞快地赶到床边，看到他脸色惨白，浑身湿漉漉的，修青一张脸上满是怒气，他来到我面前，眸子里满是怒火，“我家公子怎么了？怎么会这样？你说是不是你！”
“不得对我姑娘无礼！”秋陌飞身挡在我面前，蓄势待发。
我轻叹口气，“秋陌，你让开……”拨开秋陌挡在我面前的身体，面露愧疚之色，“修青，对不起，的确是我害得你家公子这样，全是我的错，公子只是为了救我才在湖里待了一晚上……”
修青听完后怒意似乎更甚，他欲抓住我的肩膀，却被秋陌阻止，他大吼道：“又是你，我猜的果然没错，风残荷！你知不知道，这一切都是你！要不是你，公子的身体怎么会又差下来，你明知公子的病不能沾酒，你却害他那晚喝了一晚上酒，你明知他的病不能泡在凉水里，如今你又害他待在湖里一晚上！那么冰冷的湖水啊！公子怎么受不了？”
他挣脱着秋陌的禁锢，暴怒着像一头野兽，想要把我撕碎一般，“都是你！我真不知道你这个女子除了长得漂亮，有什么值得公子把你挂在心上，连身体也不顾了，你这个女人，根本就不是公子的福星，你是祸水！你走！我们映月水轩不欢迎你！”
“修青！”一直沉默着不说话的蓝雨突然开口，“不要冲动，听风姑娘把话说完。”
“有什么好说的！”修青出声打断，头又转向我，双目微红，“你知不知道公子对你有多好，自从他第一次将你的事情隐瞒皇上的时候，我就怀疑他对你不同，公子这么多年来从没对哪个女子上过心，就连五公主缠了他这么多年，公子也是爱理不理的，可是你不同，不知什么时候开始，公子脸上的笑容渐渐多了起来，而且身体真的越来越好，这些我和蓝雨都看在眼里，都打心底里为公子感到高兴，认为你是我们公子的福星，可是，我错了。”
修青的语气开始有些急促，甚至有些咬牙切齿，“公子总是受你的情绪影响，而你又不把公子放在心里，常惹公子暗自伤心，每次你进宫，公子总是担心你，眉头都是皱的，上次你还肆意地出府与外人喝酒大醉着回来，害公子担心了一整天，最后在琅琊亭喝了一晚上的酒，你知不知道自那一晚公子的身体又差了，咳嗽也多了起来，却吩咐我们不让你知道，实在没办法了，就自己在药园里找点止咳的草药。而你作为公子的大夫，整天也不知道忙些什么，竟然也没有发现！你不把公子放在心里也就算了，可是你为什么连一个医者的本分都做不到！现在你还来害他！”
我的大脑一片空白，心里被压得喘不过气来，修青说些什么也无法再听见，我呆呆地望着床上只有半个月寿命的人儿，此时的他脆弱地仿佛一张纸，我感觉鼻子酸酸的，眼睛也生涩地张不开。
原来自己这段时间全用心在千夜的身上，竟没有发现他的病早已经加重，而这一切的一切都是因为我！
云汐月，你待我如此情深，让我如何还你的情啊？！！
真的是我害了你，要是我能早一点取来银莲花，你的病早就好了，像一个正常人一样，早也不用喝药，担心随时蛊毒复发，因为我的一点私心，我利用了你的病，辜负了你的情，而你竟如此待我，是我害了你！对不起！
我颤抖着走到到床前，轻轻拨开他脸上凌乱的头发，望着他苍白早已不复往日的风华的脸庞，紧紧握住他的双手，坚定地开口，“月，等我，等我取了银莲花，我再也不逃避你的感情了！”
我转头看向修青，“修青，对不起！是我不好，我不求你能原谅我，不过他明日就会醒来，我会在十五天内前往巫灵山取得药材救他，你这段时间好好照顾他，我写张方子，我不在的着十五天，你按照方子帮他调养身体。” 我目光如炬地看着他，带有一丝前所未有的坚定，试图让他信服。
“我答应你，你家公子的病一定会好起来，彻底地好起来！只要等我回来！相信我，好吗？”
修青默默地看着我，虽然眸子里的怒火渐消，却依然紧抿着嘴不开口。
我口气带着恳求，“拜托了，就算为了你们家公子，你也该赌一次不是吗？”
一片静谧，我以为自己不会得到他们的原谅……
“我相信你！”蓝雨募然开口。
我猛地转头激动地看着他，“蓝雨……”
蓝雨目光轻轻拽了拽了一下修青的袖子，冷冷地开口，“蓝雨只是为了公子，才宁愿冒险一试，姑娘可以开方子了，早日上路才可以早日找到药材救公子。”
我连忙应道：“没错，原就打算收拾一下即刻就出发，你们先给公子换上干净的衣服，我去写方子。”说完转身往门外走去。
“要是救不了公子……”身后一直沉默的修青冷冷开口，“我会第一个杀了你！” 我顿住脚步，慢慢回头定定地看着修青，郑重地点头，“谢谢你，愿意相信我。”
将方子交给蓝雨之后，嘱咐了一些注意事宜，就开始准备前往巫灵山，走之前，我来到月的身边，望着他比纸还白的容颜，他那琉璃般集聚万丈光芒的眸子此时微微阖着，浓密的睫毛安静地在他脸上投下一片阴影，我伸出手小心翼翼地抚摸着他的脸庞，生怕用力太多会碰碎了他白瓷般的容颜。
“月……”我轻声呼唤，“我会很快回来，将你彻底治好，你安心等我。”
言罢，我回头看了眼立在一边的秋陌，面露愧疚之色，却不知怎么开口，“秋陌，我……对不起…...”
“姑娘，没关系，”秋陌轻轻摇头，幽黑的眸子定定地看着我，“汐月公子是为了姑娘才这样的，姑娘理应先把救治他放在首位，毕竟人命关天。”
“那你……”
“属下既然是姑娘的侍卫，保护姑娘的安危是属下的责任，姑娘去哪里，属下自然会去哪里！”
我心中一动，满脸感激地看着他，“谢谢你！”
秋陌默默地看了我一眼，最后将脸别过去，小声说道，“不用谢，这是属下应该的。”
虽然他那么说，我内心还是很愧疚的，秋陌等了那么多年就为了找千夜报仇，如今因为我的事暂时耽搁了。
蓝雨很快给我们准备了马车，除了红素和秋陌要跟着我去之外，蓝雨还配了一些武功高强的侍卫保卫我的安全，刚开始我不想带，可是后来觉得一路上也不知道会遇上什么危险，光靠秋陌也不一定应付地过来，索性就欣然同意了。
最后望了一眼映月水轩的大门，握紧袖子里的拳头，暗下决心，十五天之内，我一定会回来的，带着银莲花平安归来！