从邺城去巫灵山如果不出意外的话，少说也得十天的路程，而月的时日只有半个月，我不能保证路上不会发生什么意外，云国质子身份特殊，有万双眼睛盯着他，更何况还有那原本害他的人。这次出发去取银莲花，为了掩人耳目，大家都易装打扮，我装成外出游玩的富家小姐，一路上不敢停歇，马车就这样走了一天，却是已近黄昏。
我以为我们乔装得很好，却还是低估了那些人。
眼前包围着我们的黑衣人，每个人身上散发着冰冷的气息，看着秋陌眼里将要喷欲而出的仇恨之火，心下有了一丝了然，却还是压制不了心中的那一丝慌乱与恨意。
我凝视着为首的黑衣人，冷笑出声：“不知阁下这是做什么？”
为首的黑衣人有着和别人一样因为练武而特有的高大魁梧的身形，但却散发着和周围黑衣人不一样的气势，凌厉而肃杀，他的眼神犀利而冰冷，只传达一种信息——我，是来取你命的！
“将死之人言多！”
他的话音刚落，周围的黑衣人齐刷刷拔出剑来，“哐当”一声扔去剑鞘。
秋陌和乔装的侍卫们也纷纷蓄势待发，齐齐挡在马车前。
“秋陌，万事小心。”我轻声嘱咐道。
秋陌闻言深深凝视了我一眼，坚定地点点头，“属下一定会保护姑娘！”
为首的黑衣人慢慢抽出剑来，将剑举过头顶晃了晃，剑身反射的日光刺得我睁不开眼睛，待睁开眼时，已是一片肃杀……
“姐姐，怎么办？”红素拽着我衣袖的手颤抖地厉害，紧盯着那肃杀场面的瞳孔里满是慌乱与恐惧。
我的心里也有一些慌乱，此时却不得不强壮镇定安慰她，“别担心，秋陌的武功很高，我们该相信他！”
而事实也确实如此，以前没见过秋陌动武，此时的他被四五个黑衣人包围，却也好似一头被狼群包围的狮子，渐渐显示他的上风，游刃与他们之间。烈杀门的人必不是一般的高手，而蓝雨派与我的侍卫哪一个又不是深藏不露的高手，黑衣人虽强，但也没有占上风，双方各有伤亡。
但这并没有让我放下心来，因为那个为首的黑衣人从始至今一直站在肃杀之外旁观，未曾动手，他的目光一直紧随着秋陌的身影，看不清他的眼神的含义。
我紧紧盯住他以防他出其不意掩其不备，秋陌一直忙于与黑衣人周旋，根本无法顾及其他。
“姐姐，秋陌一个人对付得了那么多人吗？我有点担心。”
“无碍，你看只要那个为首的黑衣人不出手，咱们暂时是没事的。”虽然安慰着红素，可我的眼睛却是一刻也不敢离开那个人。
眼瞧着秋陌干掉了好几个黑衣人，但是其余的侍卫却渐渐体力不支，落了下风，看来烈杀门的人不管功力高强，连耐力也是长期训练出来了，不得不说，天下第一杀手组织绝对不是浪得虚名。
突然，为首黑衣人的目光从秋陌身上转到我身上，一直看不透的眸子里寒光毕盛，杀气毕露，我心里一咯噔，难道他一开始就打算直接向我下手？
还没有来得及思考更多，他的剑便以快得让人无法看清的速度朝我飞过来，如同离弦的箭让人避之不及。
“啊！姐姐，小心剑！”红素惊呼出声。
“姑娘！”秋陌听见红素的惊呼声，回头紧张地看向我，这一分神却是给了黑衣人可乘之机，有两把剑划破了他的手臂，鲜血直流，落了下风，被黑衣人缠上，阻挡了他赶来救我的脚步。
“姑娘，小心！”
然而这剑来得太快太急，任何人无法阻挡它射向我，剑身还未到，强烈的剑气已将我全身包围，压制着我的呼吸，我看着越来越近的剑缓缓闭上了双眼，等待着……
一阵清风吹过，风带来一阵清幽的香气，还没有意识到这种熟悉的感觉，只听得“哐当”一声剑落在地，自己已被拥入一个温暖的怀抱，腾空而起落在一旁的地面。
我急忙睁开眼睛。
眼前那双黑如濯石般的眸子含着深深笑意凝视着我，嘴角上扬着蛊惑人心的弧度，黄昏金色的光芒晕染在他的脸庞，笑碎了一地的妖娆……
“小风儿，我可算赶上来了。”
慵懒地魅惑声音在耳边响起，拉回了我的心神。
“快将我放下！”
雪隐皱了皱眉，摇头，“啧啧啧，小风儿还是这么不近人情。”完了还重重叹了口气，“罢了，我也习惯了。”
雪隐将我放下后，抱着双臂慵懒地靠在树旁，狭长的凤眼含笑凝望着我，我望着一旁负伤战斗的秋陌，心中大急，瞪向一旁优哉游哉的雪隐，“你不帮忙？”
雪隐双手一摊，耸了耸肩，“为什么？我只是来救你的而已，他们的死活可与我无关，搞不好还会弄脏我的手。”
“你！”
我气得瞪大了双眼，“没人性！”
可最后雪隐还是帮忙了，因为我还没有来的及骂他更多，那为首的黑衣人已经拿着剑来到我们身边，还没来得及动手，雪隐已经抢先一步上前与他交斗在一起，我只觉眼前一片红色闪过，便只见红色与黑色交织在一起，移动快如闪电，转眼便远离了我的所在地。
红素看我无碍，抽身从马车上赶来，急忙道：“姐姐，你怎么样？吓死我了！”
我责道，“你不应该过来，太危险了。”
红素摇摇头，“在哪都是一样的，至少让我跟在姐姐身边。”
我心口一热，拉着红素躲到一棵树后，仔细观察着打斗的场面。
也不知过了多久，只听见兵器交碰的声音，混乱的场面已看不清局面，待到秋陌干掉最后一个黑衣人时，他身上的黑衣已经破损不开，鲜血将他的黑衣染得看上去更黑，脸上也满是鲜红，我急忙赶过去在他站立不住之前将他扶住。
“秋陌，你还好吧，坚持住！”
秋陌疲惫地抬起头，眸子打量着我，直到确认我没事，嘴角才浮现一丝笑容，轻轻摇了摇头，“无碍，姑娘你没事实在是太好了！”
我看着他身上的伤痕，内心无比自责，“都是因为我，不然你不会受伤，是我不好！”
秋陌还没来得及说什么，耳边便传来雪隐不悦的抱怨，“哼！就知道担心你的俊俏侍卫，也不知道担心担心我，我才是那个最辛苦的人好吧。”
我白了他一眼，“那个人呢？”
“死了！”
死了？这么快？我不禁重新审视了一下眼前这个貌似风流不羁的妖娆男子，从未想过他是这样一个高手，以前看着他夜晚在映月水轩来去自如，以为他经常干这样的事只是本性所致，轻功才那么好，却不曾想过真正深藏不露的是他！
雪隐见我盯着他，绽放出最灿烂的笑容，颇为自得，“怎么？现在是不是觉得本少十分地厉害，特别地爱慕啊！”
我一阵恶寒，再怎么厉害还是改不了他无赖的本性，简直是金玉其外败絮其中。
“不管怎么样？这次谢谢你了。我们还有正事要办，就此别过了。”说着便要扶着秋陌上马车，红素连忙跑过来，帮忙扶着。
雪隐拦住我，埋怨道：“小风儿，你怎么可以这么无情，我可是抛下一切朝中和相府里的大事，用轻功追了一整天才赶上你的，怎么可以说走就走。”
我将秋陌完全交给红素，回望着雪隐，淡笑道：“雪公子，残荷不知何德何能能得公子如此厚爱，不过公子你有你要做的大事，且不可为了我一介小女子误了大事，残荷可担当不起。”
“哦？”雪隐扬起声调，挑了挑眉，“这倒无需担心，雪某明白你要办的事，这可不是什么小事，也是关乎两国和平的大事，雪某自觉这一路上保护你的本事还是有的。”言罢扫了一眼负伤的秋陌，笑道，“起码不会出现今天这样的事。”
我心里大惊，“你怎么知道的？”
雪隐靠在马车旁，挑起耳边的一缕头发把玩着，目光流转顾盼，“小风儿你觉得呢？”
“是汐月公子告诉你的？他醒过来了？”
雪隐斜睨了我一眼，眼角满是笑意，起身走上马车，“小风儿其实还是蛮聪明的嘛。”
我无话可说了，既然是汐月告诉他的，雪隐的武功有那么高，难道是他让雪隐过来的？
可是……
要是以前也就罢了，不过经历了昨晚之事，我至今面对雪隐还是有些尴尬，想到与他那亲密的举动，脸上就忍不住发热，内心止不住的羞悔，虽说是中了魅药所致，却始终无法过去心中那个坎儿。
但瞧着他却又像是没事儿人似的，不记得那是肯定不可能的，那就只能说明他就是一个大色胚，这种事儿肯定见多了见惯了。
想到这儿，心里这一阵郁结。
不过现在的情形不容我想太多，毕竟他说的也不是没有道理，带上他以后，像今天秋陌也许就不会受伤……
而现在除了秋陌，剩下的侍卫不是死了就是受了伤，现在天也快黑了，得赶紧找个地方将他们安置好，方便给他们治伤。
和红素将所有受伤的人都扶上马车后，硬生生将雪隐拖下车，无视他含嗔带怨的目光，吩咐赶车的人继续向前方的延城赶路。
待来到延城时，已是戌时，延城乃阳国境内一个小城，夜晚的延城十分热闹，各个客栈也是人满为患，好不容易找到一个客栈却是只剩下两间客房。
“姐姐，这可如何是好？”
我再三思量，问掌柜，“有没有比较小的可以住人的地方，因为我们在路上遇到土匪，有几个兄弟受伤了，得赶紧治疗，好好休息一晚，剩下来的人掌柜的随便找个能睡觉的地方就行了。”言罢，从衣袖里拿出一锭金子放在柜上。
掌柜的想了想，有些为难道：“还有一所柴房，不过那里的环境……看姑娘身娇肉贵的，必定住不惯的。”
“无碍，柴房收拾干净了也是能睡的，有劳掌柜的了。”
“小风儿，你要住柴房吗？”雪隐诧异道，“可是这样我会心疼的。”
望着红素微动的脸庞，我径直走出客栈，走向马车。
“住柴房而已，以前什么苦没吃过，像你们这样的高贵的人自然是无法接受的，我都没说什么，您雪大公子就不要操那个心了。”
雪隐被我噎得无话可说，嘟囔道：“也就你这个女人敢对我这样，别的女人见了我哪个不是倒贴过来。”
言罢，他眯了眯眼，原本就魅惑众生的桃花眼更是显得风情万种，夜晚的月光在他的身后，背对着月光的他神情看不真实。
只见他移至红素身前，修长的手指挑起她的下巴，蛊惑道：“小丫头，你说是不是啊？”
红素痴痴地看着他，目光渐渐迷离，朱唇轻启，“是……”
“咯咯……”雪隐笑得颠倒众生，花枝乱颤，放开红素，无视红素失望的神情，意味深长地望了我一眼，“看见没，这就是我，雪隐，任何女人都无法逃过的劫，以后也包括你！”