我嗤笑出声，“好啊，我等着，看你是否能成为我的劫，不过现在我还有事情要做，麻烦你先不要打扰我。”
雪隐收起笑，挑眉，“好！我帮你。”
“谢了。”
此次出门带了八个侍卫，现如今只剩下三人，却也都负伤了，将他们与秋陌安排到客房之后，便去城里的药铺里购置了些药材，开始给他们治疗身上的伤，一开始对于我要他们脱下衣服，他们怎么都不肯，后来经过我不断劝说，才扭捏地脱下，给他们治疗的时候，身上却是烫的翻滚，平时面无表情的木头脸上也有着褪不去的红晕，只看得我好笑不已，那三个侍卫身上的伤倒是不太严重，而秋陌……
新伤导致的旧伤复发，加在一起就比较麻烦了，看来这次自己真的连累到了他。
像是感觉到了我的内疚，秋陌开口道：“姑娘，不要再自责了，保护您本就是属下的指责，好在姑娘无碍，不然属下就是罪该万死了。”
“秋陌，如果不是我要求你在我身边，你也就不会陪我去巫灵山，更不会受伤，如果不是我当时有危险，你也不会分神受伤。”
他一向冰冷的俊脸上有了丝动容，犹豫着抬起手臂，轻轻抚了一下我的头发，像是意识到不应该，“姑娘，我……”
他紧蹙着眉头似在纠结什么，最终敛下眼眸，垂下手臂，叹道：“我……属下……不后悔。”
“秋陌。”我感激地看着他，“谢谢你，你放心，等我们一起对付了千夜，你就自由了，以后你就可以过你自己的生活，不必活在仇恨中了。”
秋陌，原谅我的私心，用你的自由来换取我的复仇。
秋陌凝视着我的眼睛，沉默半响，点了点头，“好……属下的命是姑娘救的，既然能助我报仇，属下自然听姑娘的，只不过……”他低下头，看不清他的表情，“姑娘以后不要对属下存有愧疚之心了，属下什么都明白，属下是自愿的。”
我心中微动，嫣然一笑，“我懂了，谢谢！”
望着我，秋陌也笑了，不笑的秋陌很冷俊，给人很酷的感觉，而笑起来的秋陌其实更阳光一些，也更好看一些。只不过却很少看秋陌笑，大部分时间他都是没有表情，不动神色，不像雪隐，媚笑、谄笑、坏笑……无时无刻不在假笑！而云汐月也经常笑，却是给人以温雅舒服的感觉，如沐春风……
回到柴房时，店小二和红素已将柴房收拾得很是干净，虽比不上客房，却也比普通的柴房好多了，看样子是用心了，我感激道：“有劳小二了。”
小二恭敬道：“姑娘多礼了，这些都是掌柜的吩咐的，姑娘还有什么要求只管吩咐小的便是。”
“不用了，退下吧。”
“那好，姑娘早些休息。”言罢便退了下去 雪隐飘进来，打量着，啧啧称道，“这可真不像柴房啊，看来还是银子管用。”言罢走到红素铺好的棉铺边，在铺上找了个舒适的地方躺下，闭上眼睛，“还是蛮舒服的，也不是不能住。”
我走至他身边，望着他享受的表情，冷笑道：“雪大公子，您好像睡错地方了吧。”
雪隐睁开眼睛，“伤员住客房，难道我不应该住这儿吗？”
“我们两个女子住的地方你为何要住在这儿？”
他听完一副恍然大悟的模样，“没事，我不嫌弃你们。”
我冷笑，“我们嫌弃你，再不出去的话，我可要用针扎你了，别忘了我是个大夫，一不小心扎到某个致命的穴位我可不管。”
他坐起身来，眼带忧怨的看着我，“你怎么那么狠心啊，我不睡在这里睡在哪里？”
“马车还停在院里。”
“……”
磨牙声，“你让我睡在马车里！”
我睥睨了他一眼，“是你自己要跟上来的，若是不满意，大可离开，我不强留。”
他一愣，邪美的脸上满是无奈，“最毒妇人心……”言罢，叹气走出屋外，只听得一声声叹息。
“姐姐，让雪公子睡在马车不好吧。”红素开始打抱不平。
“无碍，刚好让他守着，有什么风吹草动，他总是能知道的。”
“姐姐……”红素嘟嘴撒娇，一双大眼好不嗔怨。
“你这么心疼，要不……”我坏笑，“你去陪他？”
她愣住，意识到什么，脸瞬间涨得通红，直红到耳根处，声低如蚊蝇，“姐姐怎么可以这样取笑红素…...”
言罢，连忙跑到床铺那躺下，将被子蒙住头，好不娇羞，“人家不理你了！”
我笑笑，抬头看了看天色似乎也不早了，便也关好门就寝。
夜深了的延城不似傍晚那般热闹，一切都归于平静，不知为何，在这种陌生而平静的夜晚，心里却是越发不安，而心中又挂念着汐月的病情，竟是久久无法入眠。
红素早已经进入了睡梦，大概是赶了一天的路太累了。她的呼吸绵长渐渐加重，不时地砸吧着嘴，嘴角也泛出淡淡的笑意，不知是梦见了什么好事，白天的惊吓也没有影响到她，我心想，有时候活得简单也是一件幸福的事。
借着窗外的月光，看清她的脸庞，唇不点而含丹，眉不画而横翠，光洁的脸庞微微泛着柔和的月光，更是衬得粉面桃花，这才发现在往日简素打扮的掩盖下，红素竟是一个美人胚子。
想到每次她见到雪隐那复杂的目光，不禁心里惋惜了一把，只盼望她能寻到一个真正适合她的良人。
忽然，一阵阴风吹过，拉回了我的神思，只觉得窗外有人影闪过，还未待细看，身子已僵直得不能动弹，发不出声。
我被人隔空点了穴……
门被快速轻巧地打开，一个人影渐渐由黑暗中走来，月光下来人的面容渐渐暴露在我面前。
那是一个妩媚的女人，说不上多漂亮，但作为女人，她真的很成功，凤眼含春，星眼流波，桃腮欲晕，腰肢纤细，我头一次见一个女人能把妩媚二字显现得这么淋漓尽致。
女人飘然移至到我面前，削如葱般的纤纤细指将我的下巴微微抬起，毫不掩饰她眼里的惊艳之色，继而眸子染上凌冽的寒意。
她大力将我夹在腋下，从另一边窗户一跃而起，我惊讶于她的轻功如此之好，竟是毫不输于雪隐。
半空之上，我望着地面上离我越来越远的马车，竟是头一次希望能见到雪隐，可是，我说不出话来，不管我的眼神多么渴望，该死的他大概还在马车里呼呼大睡！
我一点儿也不知道这个女人到底想干什么，是谁的人，要带我去哪，甚至她都没有和我说一句话，我就这样被她用力地夹着向着更远的方向赶去。
半空之中，那女人良久之后终于回视了我狐疑的目光，冷冷说道：“带你去见一个你一直想见的人。”
还未等我在脑海中搜索出这个想见的人，她已经开始急速降落在地，并解开我的穴道。
“你带我到底见谁！”我动了动僵直的身子，冷声道。
她睥睨我一眼，冷笑一声，随即目光落向我身后。
自从来到这儿，明显就感觉背脊凉凉的，看见她的目光，忍住心中莫名的压迫感，慢慢转过身去。
一时间我的内心似翻江倒海般复杂，惊讶、仇恨、恐惧如潮水般紧紧包围着我，仿佛要将我淹没、让我窒息……
他一袭黑衣，墨发及腰，黑色的半脸面具在银白的月光下发射着诡异的光芒，仿若极北之地寒冰的目光凝视着我，却无法忽略那难以察觉的一丝嘲弄与不屑。
他的身后是与他一样阴森诡秘的树林，幽黑不见深处，此时云层又恰好将月亮遮蔽，让这夜色更深，将他完全淹没在天地之……
“启禀门主，属下已将这女子带来了。”身旁的女人下跪，一改对我冰冷的语气，恭敬中带有一丝若有似无的娇媚。
“很好，退下。”漫不经意地吩咐。
女人退下之时，我明显感觉到她瞥我的目光之中的探索与敌意，然在千夜面前，却是无法顾及其他。
“听说你一直在打探我的消息，现在见到我可还满意？”千夜貌似很轻地询问，声音却还是让人不寒而栗。
抑制住想要将他撕碎的冲动，抬眸直视他幽深的双眸，冷笑，“怎么，你想杀了我吗？”
他赞赏我的勇气，“几年不见，你和当年那个小女孩真的不一样了。”言罢，像是回想起什么，嘲弄道，“莫不是当年洛明景伤你太深？”
我轻菀一笑，“多谢夸奖，只不过让你失望了吧，即使我流下眼泪，可还是没有让你看到想要的结局，真是抱歉。”
“呵呵……”他像是很高兴，“原来你还能如此有趣，看来若是当年你就这样死去了，那我的人生该多无趣啊。”言罢，他抬脚慢慢靠近我。
目光冰冷，只听见他脚踩在草地上沙沙的声音，在这个静谧的夜里异常清晰。
心里顿时没了底，虽然仇恨他，但面对如此强大的他，我是如此渺小，随着他的靠近，我控制不住本能地后退，手心渐渐冒出冷汗，然而目光还是死死地盯着他的眼睛，毫不示弱。
即使是死，我也要有尊严地死去……
他如鬼魅般飘然来到我面前，目光直逼我的脸，幽幽道，“你的眼睛真像她……”手指慢慢抚上我的脸，我本能想躲，下巴却被他用力禁锢在指尖。
“真不愧是我们巫族的女人，永远都那么魅惑人心。”
他冰冷的指尖紧紧揉捏我的下巴，嘴角浮起诡异的笑容，“你信不信，这个天下终究会因你而乱……”言罢，他放开我微微挣扎的脸，转身背对着我。
“所以，我不会杀你，相反还会让你活得好好的，因为——我要用你来颠覆这个天下！”
我瞪大眼睛，不可思议地看着他修长的背影，颠覆这个天下？
原来他要的是这个……
“那你为何抓我过来？”
“因为在云汐月这件事上，你太碍事了。”
只这一句话，我懂了，终于明白为何汐月会中那蚀血蛊。
也许八年前的那场追杀……
也是……
“所以，你只好现在我这待一段时间了。”
他的话音刚落，只觉脖颈处一痛，双腿便麻了下来，眼前一黑，已没了知觉。