南陈，祯明二年，春。
烟花三月的江南，总有一番别具一色的锦簇，楼台碧天，画船雨眠，不知多少豆蔻年华氤氲其中，尤其城内丝竹管弦，余音袅袅，显然一派繁华景象。偏安江南的陈朝，虽说表面一片歌舞升平，可隔着一衣带水的强大隋朝对其窥视，即有长江作为天垫也恐怕是危如累卵，再加上偌大的朝廷有志之士已是凤毛麟角。
而北隋，素有【金城千里、天府之国】之称的京都大兴，朝歌夜弦，暖台响彻，处处洋溢着欢乐的气氛。然而，往往这样繁华的背后，多少阴谋都在不为人知的角落中蠢蠢欲动，慢慢酝酿筹划着。
。。。。。。。。。。。。。。。
残阳如血，夜幕空灵，整个南陈宫廷万籁俱寂，仿佛来自地狱般的黑暗把一切喧嚣湮没。
虽是华灯初上，管弦响彻，但朦胧中透出噬骨的寒冷与幽寂的狂野，在黑夜里漫延。。。。不经意间将一切事物销匿抹杀，诡异逼人，逐渐吞噬这个华丽堂皇的宫殿。
“啊...”一声声撕心裂肺的哭喊声，冲破漫长的长廊，直逼陈枫儿的耳畔，萦绕不止，正怀抱着睡婴的手骤然僵了一下，脸色惨白，双眼空旷无神。
“公主，公主，不好了，隋军攻进皇宫来了。”影儿匆忙跑进屋中，神情慌张无主，不知所措。
这个震鄂的消息让她不禁倾斜，欲要晕倒，幸亏在影儿手疾眼快地搀扶下，才得以稳住。
“公主，怎么办？”影儿呜咽道。
陈枫儿如画的容颜惨淡的没有任何血丝，眼角滑下一滴泪花。正在恍惚之际，倏然抓紧影儿的手，焦急道，“快，你赶快抱着羽凌走。”说着，就拉着她冲向床榻，抱起婴孩。
“公主，这.....”影儿还没来不及反应时，就从她的手中接过婴孩，“公主，这是何意？你难道不跟我们一起走吗？”
她迟钝一下，“不行，我还不能走....”
“为什么？”
“我......”须臾之间，黯淡的她双膝跪地，乞求道，“影儿，你从小就在我的身边，这么多年来，跟随我这个曾经被父皇母后，甚至宫廷的每一个人遗忘的公主，一直无怨无悔......我从没乞求过你什么，只希望这次，你能带着羽凌逃出去。”声音又凄凉几分，“不要像她的娘亲一样，总是为身份背负太多的包袱......牵绊太多......”
“公主，.....影儿自知身位卑微，能够陪伴公主已经是莫大的光荣，岂敢再受这么大的礼啊！”她立即跪下，呜咽道，“公主还记得吗？影儿自小被人遗弃，无父无母，后被送进宫中，初入皇宫备受欺负时，是公主第一个对影儿笑的人，还告诉影儿‘在这座华丽的牢笼中必须学会忍受，才能活着更长久。’公主难道忘了吗？......就是从那一刻，影儿发誓一生要守护公主，不离不弃。尤其每次看到其他得宠的公主欺侮你时，影儿都看在眼里，痛在心里。因为我们都是一群被遗弃的人。你也说过‘早已厌恶这里，厌恶这里的一草一木，厌恶这里的一花一池，更厌恶这里的人，都是那么的虚假。’为何不走？难道你还要留恋吗？不要影儿了吗？更不要你的女儿了吗？”
“不是的......”
“不是，那是什么？......公主，你说过从小就孤苦无依生长在这座冰冷的皇城，没有关注，没有关爱。虽有自己的亲人，自己却活的像个死人。现在有个机会，为何还在这等死？”影儿的语气更加歇斯底里。
“我......影儿，你知道的，曾经也有个人给我这个机会，离开这里，我一直很后悔错过那个机会，不过现在已经不重要了，因为还有个人说过，等他。所以我要等他回来，他答应过的......一定会回来的。”陈枫儿早已满面泪流。
“公主，隋军已经到了皇宫，恐怕驸马他......”早已不在了。
陈枫儿打断她的话，“别说了，你不会明白的。他一定会信守承诺的，他说过永远不会抛弃我的......”
“公主......”
“影儿，对不起。你我虽是主仆，可情谊却超过了亲情，这次，求你......答应，带着羽凌走，让她快快乐乐长大，好吗？”
面对她极力地乞求，影儿只能忍痛闭上眼睛，艰难地答道，“好！”
“好，那好！”陈枫儿赶紧拭去泪水，佯装面色平静，依依不舍地望了一眼还在襁褓熟睡的婴孩，手指轻抚婴孩的脸颊，泪水渐渐落入婴孩的左肩的蝴蝶胎记上，挥手。
影儿强忍着悲痛，抱着婴孩转身离开，走至门槛，回眸，陈枫儿决绝的背影，在昏黄的烛光摇曳下逐渐模糊......就是这个背影，不离不弃的背影，一眼望去，尽是天涯......最后绝然地离开。
片刻，陈枫儿终于卸下故作的平静与决绝，回眸，伫望人影消失的门槛.......面色更加苍白剔透。
此时，屋外的厮杀声还在接连不断地延绵......“对不起，影儿一定替这个我不合格的母亲好好照顾她，终究还是......被身份所误。”如若她跟她们一起，一个亡国公主逃跑，她们还有活命的机会吗？不由得驻足眼角的泪花悄然落下。至于那个男子，那个曾经答应要给孩子摆百日宴的男子，再也不会回了......于是，极缓地平静地回到短榻上，等待着死亡的到来，并祈祷着她们能够逃离这个困守自己二十多年的牢笼，永远都不会被身份所误，永远无忧无虑的生活下去.......良久，浓黑的烟雾笼罩着空旷的宫廷，灿明的火焰愈演愈烈，吞噬着每个角落，凄惨的尖叫断断续续地在宫廷内回响，构成了一段类似野兽撕咬凶煞惨叫的音符。
“咣”门被无情的撞开，陈枫儿抬眸，进来几个手握兵器的士兵列在门口.......天下最苦的莫过于生活在帝王家，从出生那一刻，帝王家儿女的命运就已注定，使命就已注定，一荣共荣，一辱共辱。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
那一晚，清明的流火在宫廷肆意的漫延，如同白日，极尽透彻，空气里的烟熏味与血腥掺揉一起，不禁令人作呕。回荡在曲折的回廊皆是如修罗噬杀的嚎叫。
此时，惶恐的影儿环抱婴孩，脚步疾快，呼吸急喘，经过长廊，穿过宫门，小心翼翼地瞅看四周，掩藏自己不被发现。紧接着拐弯处，许多惊慌的宫女四处逃窜，犹如逃避猛兽猎杀的尤物。于是夹杂其中。
树荫葱葱，留下一地斑驳的阴影，忽明忽暗，重重叠叠。
半刻，影儿抱着婴孩惶惶恐恐地而偷偷地溜到后宫一处荒废的庭院。这是当年她和公主经常溜出宫玩的必经地方，可惜如今，却是她和小公主了，不由得眼泪流了出来。
记得那时，这里的草还没有那么深，现在已经快要湮没一个人。
以前她和公主出宫，从未有人发现过，不是因为侍卫不够称职，而是谁会注意一个被遗忘的公主。就是这样的忽视，才允许这样的放纵存在。
而如今，过去的一切都已不重要，因为她要离开了。
环望荒芜的后苑，残垣颓败的景象历历在目，杂草丛生，绿苔幽深，空旷的宫殿静寂如同坟墓一般。
苦笑道，“原来不过是镜花水月。”以前无意中听公主说过，这里曾经住着一位非常美丽的妃嫔，沉鱼落叶不足以形容她的美，闭月羞花不足以比拟她的貌。
先皇非常宠幸，曾为其放弃过半壁江山。而眼前的宫殿听说以前是鎏金画栋，碧玉雕梁，珍珠灿明......每天各色奇珍异宝参差不重地陈列着，无不显示帝王的恩宠。
不知什么原因，这样高高在上的绝色女子，最终还是一枯白骨。甚至连死时，也没有风光大葬，就连个牌位也没有。至于这座宫殿，因她而盖，也因她而衰。
影儿瞅一瞅婴孩，笑道，“影儿绝不会让你像这宫廷的女人一样，也包括你的娘亲，......因为影儿答应过她，一定让你快快乐乐地长大。”
于是缓缓地且沉重地走近门口，只要踏出这个门，前面就是一片光明，也就意味着自由，不再背负什么包袱。
回眸的刹那，眼底竟有丝湿润，不禁悲中生来，这是她生活那么多年的地方，有她和公主一起快乐的时光......思及至此，转而望着熟睡的小公主非常香甜，心底涌起阵阵涟漪，随着血液的流动，传遍全身的每一个角落，化成无形的力量。
然后，打开那扇紧封的门，迈出自己的脚。
不知为何，这个宫殿怎么会有一扇门直接通往皇城正门的那条青石路，她也不知，只知道从别的地方出宫就得两个时辰。曾经好奇的她问过公主，怎么晓得这条近路，公主只是淡淡一笑，过了许久才回答，“就是知道呀！”具体什么原因，公主一直也没说，不过凭她的直觉，觉得公主一定隐藏了什么。
疯跑了一段路程，疾风“嗖嗖”地吹拂而过。
影儿边跑的同时，脑中皆是这么多年和公主一起快乐的画面。千般苦涩，以至于眼角早已蒙上一层淡淡的水雾，眼泪欲要滴出。如今，不知公主怎样，恐怕是......自从皇宫沦陷后，守城的侍卫也早已不知所踪，而她终于跑出城门，呼吸急促，紧绷的心弦总算有丝放松。
驻足之际，回眸，脸孔已被火光的渲染明亮而红艳。
整座皇城已经坍陷，一座又一座的城楼全是火光灼人，熊熊烈火犹如天际血染的云翳那般鲜明刻骨。这种画面终究让人挥之不去，再加上惨烈的厮杀，更加骇人。
嚅嗫道，“公主......”泪水忍不住流淌而下。
不知多久，才缓过神，抱着乖巧安睡的小公主，慌乱地逃离这个危险地方，而身后的皇宫陷入一片火海，将如墨泼洒的漆黑苍穹映染的通红明亮。
而这个曾经繁华鼎盛的地方，已被火焰所吞灭，而最恶劣的火焰——战争。