几个月后，身无分文的羽凌凭借着坚强的意志，跟着逃难的流民沿路乞讨，来到繁华的江陵。在这个陌生的地方，她还没来不及感受这一份孤苦，娇弱的身子就被一路上的风餐露宿折磨的疲惫不堪，只想好好地睡个好觉。
月明星稀的漆夜，脏乱的寺庙到处荒草横生，杂木萧疏，尤其午夜时分，寒冷逐渐地蔓延，寺庙内躺着一个穿着破旧衣服的女孩，用碎乱的稻草覆盖的身体。
朗月的清辉斜透镂空花纹的窗棂，半照在寺庙内，流出一束明亮的光线，遗落在她的上半身。惺忪的睡眼微开，费力地裸露明眸，眨了眨，懵懂地望着窗外，一轮皓月独挂枝头，数点寒星。。。。。身体微缩，双手交叉，紧扣胸间。记忆好像回到了从前，每到明月当空，漫天星辰的时候，总会有人把自己拢在怀中，叙说那些神秘的传说，真是好怀念那个温暖的怀抱，如今.......可惜每一次，影姨讲的故事总是听到一半就睡着了。
不是因为故事太长，而是由始至终只是一个故事而已。至于那个故事的结局是......她自己确实不知道。不过在后来的后来，她明白了，因为遇到了他——那个妖治如火焰、冰冷如寒星的俊逸男子。就是那样一段处于冰火两重天的炙热，让人从心底的疼惜.......此时，下腹传来阵阵咕咕之声，青紫的嘴角嗫嚅，“好饿，真的好饿！影姨，羽凌真的好饿......”眼角不禁流出清澈的泪珠，浸入衣衫.......渐渐地，抽泣声不知何时沉默于空寂中，埋葬在漫长的黑夜里。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。
次日，旭阳漾起，蔚蓝褪尽，明霞盘桓鱼白天际。。。。道道光线照得她微阖的眼眸，有点刺痛，于是慢慢地睁开，已是黎明时刻。
“快点，今天是个好日子，会有好多人施舍的。”两个小乞丐相互嘀咕。
迷糊的她一听到‘施舍’两字，就完全苏醒而来，赶紧起身，因为她已经饿了很多几天了。
半饷，她漫无目的游走在街道上，来来往往的青衫拥挤不堪。忽然，前面有人行善施好，一些穷苦人和乞丐都去那里争抢，一时间蜂拥而至的人群如同沸腾的热水，一时哄抢。
自然她也跟去，欣喜地讨到两个馒头，蹲在一处不起眼的路边，拼命地啃吃。正在满足之际，抬眸看到一个俊美的少年，站在翠绿如碧的湖边，久久未动，只是默默地眺望，修长的睫毛在精致的脸孔留下一道浅浅的阴影，低沉如谜，让人犹怜。只是一眼的功夫，她却愣了一会，似乎从未见过这么美的少年。
“你在看什么？”她尝试地询问道。
他并未理她。
“我叫羽凌，你呢？你叫什么名字？”
他还是并未理她。
“你长的真好看，我可以和你做朋友吗？”
他回眸，见她一脸灰土灰脑的，眼神投出一丝厌恶，“就凭你。。。。”
“我。。。。我是认真的。”
“我从来不和野丫头做朋友。”他冷道，不屑一瞥。
“我不是。。。。野丫头，我是。。。。”细声地嚅嗫着，然后跑到河边，洗净了脸，又跑回他的面前，笑道，“我洗干净了，我是真的要跟你做朋友。”
他直直地盯着她的脸颊，流长的眸中皆是清冷雕刻的雪花，夹杂着一丝轻蔑的余味，而透出的淡然似乎不是这个年纪所熟稔的。这一刻，她整个人在这一双眸子的打量下，极其别扭。
半刻，奇怪的咕咕声响起，她先是不解，后是哈哈大笑，“你饿了！”
“没有。”
又一声咕咕打破他坚决的语气，她笑道，“饿就饿了，干嘛说没有。我以前饿的时候，就是这种声音。”于是从怀中掏出一个灰土而热乎的馒头，露出一个甜美的笑容，“给。”
少年淡淡地瞅了她一眼，又瞥向那个污浊的馒头，似乎想起什么悲伤的回忆，冷道，“我不需要同情。”清冷而扫，断然离开，留下她独自一人愣愣地站在原地。
她挠了挠头，望着那个渐行渐远的背影，不明白他为何不要，这可是她好不容易讨来的，难道他不饿吗？不是呀，他的肚子明明就是叫唤了呀？难道是不喜欢吃馒头，“喂，你喜欢什么？”
“蝴蝶。”
蝴蝶？什么蝴蝶呀？迷惑的她摇摇头，不明白他所说的是什么意思，于是看着这个脏污的馒头，再看看那个已消失在人群中的少年，变成一个浅影........。。。。。。。。。。。。。。。。。。
幽幽的深谷，细雨淅淅沥沥地不停。。。。。
男子悲伤地闭上眼睛，好像在强忍着什么，搂在她腰腹的手又紧了几分，哀道，“转身的一刹那，原以为是云淡风轻，没想到却是惊涛骇浪。如果有如果，我宁愿一生痛苦，也不愿遇见你。”
“你后悔了？”杨琳清淡薄的语气没有任何责怪之意。
“我从未后悔，只是......后悔不能给你幸福。”
她的眼眸迷蒙地眨了眨，好像在回味什么。悲凉道，“幸福......多么沉重的两个字，原以为唾手可得，没想到却是遥不可及。原来我们都是傻瓜！”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
羽凌又是一个人走在大街，就像一个无家可归的孤魂，在人群中漫无目的地游离。忽然，一个身材魁梧的灰布男子和她擦肩，一把抓住她，吼道，“好你个小乞丐，居然偷本大爷的钱。”
她完全没有反应过来，疑惑的神情瞅向他。倏尔，聚集的人群把她与灰布男子严严实实地围成一个圆圈，如同圆规画的一样无懈可击。等待着评头品足一把，顺便再添油加醋一番。
“我......我没有。”看着人们异样的目光，委屈的她立刻水汪汪的。
灰布男子脸部扭曲道，“就是你，你这个小乞丐居然还不承认？”
“不是，真的不是我，我没有偷......”
“哼！大家伙来评评理，你说这个乞丐偷了钱，不认错就算了，还不承认。”灰布男子张牙舞爪地比划着。
“你这个乞丐，小小年纪就当起了小偷，长大了岂不得了。”人们碎碎念念地指指点点，皆投出鄙夷的目光。
无辜的她承受着人们的嘲讽与奚落，任其丢烂菜，任其纠头发，饱含泪珠道，“不是我，真的不是我......”细碎的音色逐渐没有任何力气。
“算了，算了，今天就放过你一次，再敢有一次，一定把你交给官府。”灰布男子怒斥道，无意间露出一个狡诈的眼神。不一会，就快步地离开，仅留下势单力薄的羽凌任其欺负，渐渐地，人群也慢慢地散开。
苦涩的她不知为什么她根本就没有偷，他为何要冤枉自己........最后只能抿了抿嘴，咽了这口怨气，低着头走进没人的角落，羸弱的身影坐在脏污的街边，抱膝哭泣。
此时，华美的楼阁内，倚栏凭坐的少年对刚才的一幕，唇角狡黠地挽出流弧。
“公子，你交代的事情，小的已经办好了。”灰布男子恭敬地弯身，对着眼前俊美的少年诉述刚才的好戏。
少年吝啬不语，甚至连看也未看，直接把一袋钱丢给他，好像是怕沾染上什么污杂的东西。灰布男子看到钱袋里皆是白花花的银子，双眼冒光，“多谢公子。。。。要是以后公子还有事，尽管找小的，小的一定尽心尽力。”
“滚。”
男人立即住口，见好就收，然后灰溜溜地滚开。
少年清冷如玉，远远地盯着哭泣的女孩，冷道，“一个破馒头就想和我做朋友。”轻蔑一笑。
天色渐渐地暗了下来，此时的她已处于饥饿的边缘，而且寒冷一步一步地侵袭，颤抖的身体没有一丝温度，视线有些模糊不清，青紫的嘴角嚅嗫道，“影姨，羽凌没有偷，真的没有偷，......为什么别人都不喜欢羽凌呢？”只要想起人们的鄙视，以及那个少年的厌恶，困惑的她就难过。明明自己不是饕餮之人，却备受侮辱；明明自己真心与他作友，却被他轻视。到底是为什么呀，越想越委屈，如果要是影姨在身旁，也许她就不会受欺负了。
不知过了多久，饥肠饿的呱呱作响，于是就在这时，一双金线织就的丝绸靴子印入眼帘，翘首望去，一个穿着苍蓝锦帛的少年，大约十一二岁的模样，精致的轮廓勾勒出阔达风逸，俊秀的五官棱角分明，尤其明亮的双眼诠释着磊落豪意，给人以信任，让人以安心，但俊朗的姿容仍褪不去轻狂年少的稚气。
“饿吗？”柔和的少年忽而一笑，手指从宽大的衣袖伸出，一个雪白的馒头握在手心。羽凌连连点头，随手一伸，慌乱吃起，“你真好。”塞满馒头的嘴唇吐出几个模糊的音节，依稀还能辨认。
“好吃吗？”
“嗯，这是我吃过的第二个最好吃的。”
少年眉头纠结一起，懵懂不解，“为什么是第二个？”
“因为......第一个是影姨做的，可再也不会有了......”羽凌嘴角微抿，双眼低垂，泪花溢在眼中。
少年看到她伤心，自己的心也不知为何难过，细想她说的那个影姨一定不在她的身边了，就赶紧转移话题，“我叫杨玄感，你叫什么名字？”
“我叫羽凌。”
“那你的姓氏呢？”
“我，没有.....姓氏......”脸颊垂下，声音苦涩而悲凉，略有些苍凉，忽而又抬眸，悻悻而笑。“你就当我姓羽吧！”
“啊！这样也行啊！那你告诉我，你怎么会沦落成这样？”
“我是......后来影姨死了，我就沿途乞讨，来到了这里......”
经过她的叙说，杨玄感的心中不禁难过，对她更多了几分怜惜。“那你以后怎么办？”
“我也不知道......也许就这样，继续乞讨下去吧！”
杨玄感见她笑的样子很美，虽然脸上还有干涸的泪沿。于是心中划过一丝不忍，嘴角露出意味不明的弧度。“我有点事情要做......”还来不及说完就飞快地离开，“你在这等着我回来，记得一定要等着我回来，记得......”
她点点头，“......你去哪？”
话音刚落，杨玄感就销匿在茫茫人群中.........半饷，他领着一个五十左右的留着长髯的人，嶙峋的风骨下是沧桑岁月沉淀的刚毅风姿，以及积年累月蹉跎的销蚀棱角，略显历经世事、布满皱褶的五官犹如巨斧劈山般，尖利分明，但毫不掩饰和蔼温和的沧桑笑容。仔细打量一番，“你就叫羽凌吧！”
她点点头。
“听感儿说......”杨素温和地笑着。
“爹，她挺可怜的，我也想多个妹妹，就让她跟我们一起回去吧！”杨玄感抓住杨素的胳膊，左右晃晃。
幸好今天，父亲大人难得一次出来体察民情，而他刚好无聊，也出来透透气，没想到竟遇到她。看她挺可怜的，心里不知怎么啦？就是想守护她，不想让她受苦。于是就告诉父亲实情，顺便说他想要个妹妹，希望父亲能允许。
杨素哈哈一笑，捋了捋胡须，“这个......好是好，但是人家还没同意呢，你倒是这么着急。”他看着浑身脏乱的羽凌，心里有说不出来的喜欢，也许是她那双明动的眼眸，竟有一种熟悉的感觉。不知为什么会有这种感觉？
杨玄感立即向羽凌挤个眼神。
羽凌会意，赶紧跪下，“羽凌愿意。”
杨素满意地点点头，很是欣喜，忽而眉头紧蹙。
杨玄感连忙扶起羽凌，瞥见杨素的神情而担忧道，“爹，你又怎么了？”
“羽凌，羽凌，杨羽凌......这名字太......”顿了顿，“羽凌......羽，羽之刃，双刃成羽；凌，战栗也，乃漂泊零落之意。这名太过煞气，你可愿改名？”
她踌躇一下，似乎在她脑中的概念，认为名字是父母所起，自然代表着爱情与智慧的结晶。就这样随意改了，实在有点不妥。
“羽凌妹妹，我爹就是对这些风水特别在意，你若不愿意，我在求求父亲大人。”
羽凌微愣，心想他一定为自己在父亲面前说了很多好话了，怎么又能麻烦他，反正名字只不过就是一个代名词而已。
“爹......”杨玄感正要为她向杨素乞求之时。
“羽凌愿意。”
“好，那好。”杨素喜上眉梢，今日多了一个女儿。思量一番，突然一瞥街边的小摊上卖的珊瑚与玉器，不禁想起司马相如的【上林赋】。“玫瑰碧琳，珊瑚丛生。珊瑚，琳碧也......琳，美玉也；碧亦清也，如玉之润泽。以后你叫琳清吧！”
“琳清，琳清......嗯，好听，以后我就叫杨-琳-清。”说着便眉开眼笑。
“那以后我就叫你琳清妹妹吧！”杨玄感微微一笑。
杨素见两人欢快的样子，非常满意。“好，那......现在就走吧！”
她点点头，跟着他们一块，脏污的脸露出一个灿烂的笑容......