七年后，大业十年，春。
“原来你们都在这呀！怎让我好找？”杨玄感急急忙忙从长廊走来。
“怎么，玄感兄如此‘行色匆匆’，这是做什么呀？要是想去茅厕呢......”一位大约二十岁容貌俊俏的男子倚靠在阑干处，墨绿如玉的衣裳为他的华贵增添几分风度翩翩。
杨玄感连忙打断，“茅厕？什么茅厕。”话罢，顿时豁然开朗，“好呀！慕容遐，你小子居然敢戏弄我。”
“现在才‘茅塞顿开’呀！”慕容遐哈哈大笑。
“你......”杨玄感本想理论一番，却被他拦住，小声道，“好了好了，嘘嘘......”手指一指。
于是，顺着他手指的方向，只见凉亭中两人对弈。
其中一个白衣如雪的身影犹为夺目，神情倦意自然，手执棋子，沉思斟酌。舒展卷长的睫毛在黑白纵横的棋盘上留下浅浅的横斜疏影，若即若离间沉淀出点点撩惑人心的温柔。
“唉！”亭中另一男子手执一子，苦思无所下手，不由得悲叹一声。紧接着手中的棋子悄然落下，在黑白交错的棋盘上滚了几圈。垂头丧气地站起身，对其昂首瞻仰。
杨玄感快步走近凉亭，不怀好意地笑道，“积善呀，看来你又输了。”棋艺这么差，每一次都输得特惨，他就纳闷他怎么就有那么大的恒心呢，应该说他脸皮怎么这么厚，还找高手来较量，是不自量力呢？还是挑战自我呢？
“大哥，你别总是说我，我们可是半斤和八两的关系。我还没说你呢？你倒是先......你的棋艺也好不了哪去。”杨积善不服气的说道。
“你说什么？”气郁的杨玄感一听，实在有损面子，“慕容恒泽，你来评评理，我难道说的不是事实吗？他的棋艺那么差，你能耐心陪他下完，真是委屈你了。”
“大哥，你......”
慕容恒泽微微一笑，优雅地饮过杯几中的茶水，又放于案几。缓缓起身，高大修长的身材在纤尘不染的雪白衣饰衬托下宛如美好璧玉，温润的容阔棱角分明，精美而细致。
两丛剑眉下狭长明暗交接的眼眸，如漆黑渺茫夜空中泛出光亮璀璨的荧荧星光。高挺的鼻梁，诱人菲薄的嘴唇露出漫不经心的弧度，削尖的下巴。优美动人的线条，精致无懈的弧度。
乌黑如墨的发丝挽髻后勺随风飘逸散落两侧，一抹碎发垂于额头两侧。
神情似天边缱绻慵懒的飘逸云彩，流光溢彩；又似山涧清流沉淀下点点温柔没有一丝涟漪微澜；彷如阳春白雪折射出水晶般的缤纷掺杂若有若无的疏离，举手投足间尽显华贵气质，不可置疑。
“今日积善兄输的棋子比以往少了一分半子。”清朗的语气隐约透着不为察觉的疏离。
“听见没有？人家恒泽这么老实，都说了棋艺有所进步。”杨积善很不屑地望着杨玄感，顿时昂首望天。
“进步？进步，不还是输。”杨玄感冷冷瞥了一眼慕容恒泽，转而鄙视地看着杨积善。
“哼，今天你是特意来找茬的吧！”杨积善拎了拎衣袖，握紧拳头扭动手腕。
“怎么？想打架是吧！奉陪！”
“你。。。。。”
就在杨积善准备挥去一拳时，慕容遐赶紧抱紧了他，害怕这两兄弟真的打了起来。“好了好了，今天到此为止。走，我请客。最近本公子听说城中新开了一家酒楼，里面的菜色不错。”安抚几句，就搂着两人离开此处。
慕容恒泽淡淡地望着三人消失在长廊的尽头，嘴角微挑，从容一笑，神情舒展了许多，耳畔也清静了许多。至于刚才的一切似乎随着他心情怏然，而如风拭去。
。。。。。。。。。。。。。。。
月光如沐，夜色如漆，屋内摇曳的烛光，忽暗忽晦像烟云拢纱般朦胧，迷醉一片。
慕容恒泽坐在桌案旁，泛起昏黄的书卷，几缕流泻的月光，泼洒在他的身上，幻景似的迷离，而他眸中的莹辉如同今夜的月光，澄清而透彻。神情从容中不缺乏一分倦意；倦意中不缺乏一分认真，让人不免沉沦这美好的画面。
突然“噔噔”门扉响起，打破这静态的美好。
“进来。”
“四弟。”慕容遐推门而入，唉声叹气道。
“三哥，有事？”慕容恒泽瞟了他一眼，又继续专注于书卷，嘴角微翘，漫不经心地说道，“怎样？他们是不是和好如初了。”
慕容遐惊讶看着他，不敢置信。“你怎么知道？......唉！也不知道这两兄弟是不是故意的，每次见面就吵起架来，最后都是我请客让他们和好。唉，今天又是大破财呀！”总感觉被人坑了似的。
慕容恒泽淡淡一笑，“你来，不只是让我听你发牢骚的吧！”
这时，他才恍然反应过来，“哦，爹让你去他书房，好像有事。”
望着他严肃的神情，慕容恒泽不慌不忙地站起，从容地整理一下衣裳，走出房门。
。。。。。。。。。。。。。。
此时，司徒府门口，杨玄感和杨积善两兄弟半醉半醒地游走，似乎心情不错。
“大哥，看来今天的戏演的不错。。。。这下酒菜有着路了。”
“是呀！没想到慕容遐那小子还挺客气的，吃这么贵的。。。。饱餐一顿呀！”杨玄感带些幸灾乐祸的趣味。
随后，两人相互搂着肩膀，关系极其亲昵，回到府中。
。。。。。。。。。。。。。。。。。
慕容恒泽推门而入，“爹，找恒泽有事？”
书房中，背手而立的那个久经战场的身影，转过身来，枯黄粗糙的脸孔像冬日里褶皱的树皮，铺满疲劳的痕迹。眼睑处的鱼尾纹更像千层饼般参差不齐，瘦骨嶙峋的脸颊满是风霜堆积的沧桑。
虽是花甲耳顺的年纪，但相对于同龄人更年迈些，不知是岁月留的痕迹，还是世事的烦扰使得人更苍老。
“恒泽啊！来了？”慕容三藏温和地笑了笑。他对这个儿子还是非常满意的，虽说性子有点淡薄、微凉，但做起事情来确实让人放心。虽说不上两全其美，但也是比较玲珑圆滑。
“过几天就是司徒公的生辰，寿礼的事情就交给你去办吧！为父......你替为父亲自把礼物送去司徒府。”话后，眉头紧锁。
“爹这是......难道皇上他......”他没有接着说下去，但心中却已清明如水。
慕容三藏深深叹息道。“唉！为父刚接到圣旨，皇上在攻打高丽时受伤，特命我前去支援，最迟明日便出发。”顿了顿，“为父不在家的时候，记得要细心照看。”
“知道了，爹！”慕容恒泽淡淡地答道。
“好，那为父就放心了。”慕容三藏捋了捋胡须，郑重其事地点头。因为他知道把偌大的家族交付他的手上是一个明确的选择。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。
几天后，一座高大宏伟的府邸，两座石狮威严地鹤立两侧，朱红色的大门前站着两纵笔直的护卫，而朱门上方的楠木牌匾上写着铿锵有力的三个大字【司徒府】，其架势无不显示主人的身份和地位。
今日门前喜气融融，宾客哗然，许多达官贵人以及皇室贵族都来道贺这位战功彪著，地位卓高，并为大隋立下汗马功劳的司徒公杨素的生辰，其场面与皇帝有过之而无不及。
此时，杨积善正在前堂忙得不可开交，接待一批又一批前来道贺的官员，忽然眼光一瞥，一个白色的身影印入眼帘。“恒泽，你来了。”
慕容恒泽从容一笑，相视点头。
“父亲大人和大哥都在后堂，我带你去。”杨积善于是吩咐几个人代他接待贵客后，便领着慕容恒泽一起前往后堂。
过了一会，喧哗声越来越小，人也越来越少。慕容恒泽高挑的剑眉轻皱，“这里似乎离前堂很远了。”
杨积善忽然缓过神来，“噢，这是西苑，我带你从这里走，比较近些，而且还可以少了那些应酬。”
“哦？你似乎不太喜欢？”
“不是不喜欢，就是官场生活太复杂了，天天应酬真累人。就比如现在，我都忙了一上午了，还那么多人，又不能偷懒，幸亏你来了。”杨积善像似看到救命稻草一样，望着他。
而慕容恒泽终于明白他为何要亲自带领自己去后堂的原因，原来他是想偷个懒了。于是浅笑不语，跟随着他行走在长廊，由于天生对音色敏感的耳朵，忽听几声琴弦拨弄。转眼望去，不远处的苑内百花竞放，盎然融融，妍丽百媚，争相妖娆。
而百花丛处，一个粉藕色的身影浅隐在花影幢幢中浮动，宛如游戏在池藻中窜来窜去的小鱼，若隐若现出身姿的曼妙婀娜。纤细的腰肢，柔软的皓腕，不停地变化着舞步，弱如芍药临水，绵如牡丹吐蕊，细如柳丝盈菲。不禁让人目瞪口呆，心潮涌动。
如此美好，如此生动，就在花丛之人回眸的霎那，笑靥如花；而如沐春风的他，狭长氤氲水雾的眼角黯淡流转回眸，两者没有任何延伸的交集，错过最美好的交接。款款落步，消失幽深的长廊尽处。。。。。