半饷，慕容恒泽终于到达后堂，而周围早已占满朝廷中的各个官员，但庆幸的是自己来的不算太早，也不算太晚，刚刚好就好。
此时，正堂最后面的中央，木椅上坐着一位春风满面、老态龙钟之人，杨玄感立在他的身侧与其他官员谈笑风生。
“恒泽，你在这先待着，我先去帮我大哥招呼一下。”
“嗯。”他随意寻一处休作，耐心等候自己奉上礼物的时刻。
“大哥。”杨积善从背后拍了拍杨玄感的肩膀。
“积善，你不在前苑招呼，怎么跑到后堂来了？好了，我都快忙死了，这里先交给你了。”
杨积善本想解释的，谁知还没有开口，杨玄感就把手中的寿礼交给他了，而他也只能服从了，谁叫他是他大哥呢。终于落得个空闲，开心的杨玄感顿时神清气爽了不少，突然眼神一瞟，很快便在人群中认出了慕容恒泽，不过他没有去打招呼。就在游手好闲时，又被他的父亲杨素叫住，最终又只能无奈地当个雕塑，站在父亲的身畔。
在许多官员献礼之后，终于轮到慕容家，于是慕容恒泽缓缓上前拜礼。
“恒泽啊！怎么，你的父亲没来？”杨素不免好奇。
“回大人，今日恒泽是代家父来道贺大人的寿辰。几天前夜里，家父接到圣旨已经赶往边塞，但特意命恒泽把这件珍藏很久的礼物送来，特此弥补这次寿宴的缺憾。”句句是道，毫无挑剔。
“既然这样，那就算了！皇命难违啊！”杨素苍老的脸上流露出可惜的神色。当年他和慕容三藏在战场上一起并肩作战、冲锋陷阵的画面，还是让人怀念的。
紧接着，慕容恒泽从精致的锦盒中拿出一个卷轴，命人把它打开，竟然是一幅龙飞凤舞的草书。
“经常听家父说起，司徒大人不仅雄韬武略，而且文学造诣更是屈指一数。尤其在草书、隶书方面更是独树一帜。所以这幅《冠军帖》，家父千叮万嘱一定把它送来。”淡淡的声音夹杂浅浅的疏离，让人难以琢磨。
杨素走近，仔细打量了一番，上下审视，左右考研，最后捋了捋胡须，由衷地点点头，很是满意。“这幅作品确实是‘草圣’张伯英的真迹！字之体势，一笔而成；偶有不连，而血脉不断；及其连者，气脉通于隔行。连风格也是那时比较前沿的，实是顶峰之作。”说话之余难免有些叹息，“看来老夫也只能落个自叹不如了！”
“司徒大人太过妄自菲薄了！‘凡家中锦帛，必书而后练之；临池学书，池墨尽染。’也非常人所能达到，自然是巅峰境界的张伯英所能做到。而司徒大人在国之大事上已是不遗余力，较之‘草圣’的持之以恒，有过之而无不及。”
“说的极是，好，还是三藏兄知道我的心意，果然懂我。”赶紧接过他手中的寿礼，当成珍品小心翼翼地保管。“恒泽呀，今年多大了？”
慕容恒泽被这突如其来的问题给问愣住，不知他究竟何意。“恒泽今年刚好十七。”
“那好。。。”杨素意味不明地笑了起来，似乎很满意。因为这几年朝廷中，很多官员为了攀附他，希望能与其结为亲家，但他始终都未曾看中一个。而今眼前的人倒是让他另目相看几分，尤其凭借着投其所好，送出这个礼物比那些珍珠翡翠更珍贵，将来的官场生活一定会如鱼得水。再加上又是战友之子，脑中不由得冒出一个想法，想招其所婿。只可惜他和郡王府的云汐郡主走得太近，自己这样做不免会招来非议，所以只好作罢！
随后，各个官员依次殷勤献媚、随声附和，带来的奇珍异宝都是世间少有的稀罕物。整个后堂谄谀声不断，无不巴结这个位高权重的司徒公。而站在杨素身旁的杨玄感，对这些官场间的你来我往的情谊，实在忍受不了。“爹，我带恒泽到别处看看。”
杨素也明白这个不争气的儿子对这些官场生活不是中意，几声无奈掩埋胸中，于是摆摆手。“嗯。去吧！”
于是，两人游走在曲折的长廊处，早已远离后堂的喧哗。
“你似乎对刚才那些，不怎么喜欢？”慕容恒泽望着他如释重负的样子，知道带自己四处看看是假。
“是啊！太吵了！”
“堂堂司徒公的大公子，对那些如此不屑，很让人怀疑你是不是司徒大人的亲生儿子。”不由得揶揄道。
“如果有可能，我还真不希望是呢！”因为从小到大，他就厌恶这样官场的生活，每一次又不得不以司徒公大公子身份出席宴席。
这让慕容恒泽很难想象他会说出这样大道不逆的话，想一想司徒公杨素一生可谓是锦上添花，精益求精，怎么会有这样的儿子，倒是有些肯定刚才的猜想。不由的好笑，“看来你真不适合那种生活。”
“或许是吧！。。。难道你就不觉得那很无聊吗？”
突然的反问让他陷入沉思中。杨玄感看他沉下眼眸缄默不语，拍了他一下，“走，我带你去见一个人。”说着有些乐不可支，一洗之前的苦闷。
半会，慕容恒泽在杨玄感的带领下来到西苑，见他的眼光突然停滞，嘴角还露出浅意的微笑，不免好奇，于是顺着他的视线望去，秋千上一抹倩影印入眼帘，身边站着一个丫鬟。
“琳清。”
秋千旁的杨琳清回眸，浑然天成的清新容颜如凝脂的丝绸轻柔细腻，极其绝色，极其魅惑。清淡的眉梢下，浓密卷长的睫毛缓缓地展动犹如款款振翅的蝶翼，露出清澈的瞳眸，犹如泓洌的月光清辉，流转着透彻无邪；又如袅袅升起的晨曦，散发着沁人的明媚余味；小巧的鼻子，水润的红唇，灿如樱瓣。
流长而美的弧线细细地勾勒着颠倒众生的容颜，让人不敢亵渎，只觉遥不可及。
竹青色玉坠的步摇垂于额前眉心，细密而蓬松的发丝高高挽起，发髻别插碧玉簪花与云锦华胜，偶尔镶嵌几处珠玉，不显任何雍容多余，更添几分嫣然婉转。其余三千乌黑浓密发丝宛如瀑布般柔顺流畅，倾泻而下，垂于腰间。
此刻的她一袭粉藕色轻纱羽衣，露出月白色蕾丝的抹胸。俨然就是落入凡间纤尘不染的仙子，晶透美丽，未经渲染。
倏尔，莞尔一笑，呈现出甜美而纯净的笑容，就像沐浴在和煦的阳光下那般灿烂；又如千年冰雪融化成柔情的淡水，令人心旷神怡，没有任何矫揉造作，而是纯粹的自然舒爽。
不经意间扣人心弦，摄魂入魄。
这一刻深深地印入脑海，浸入肌肤，没入血液中，跟随着心跳的节拍而跳跃，渐渐地，漫延身体的每一个经络，角落，注定永生难忘。
“大哥。”声如林间曲动的莺鸣，宛成生动的流韵。转而她奇怪地望向慕容恒泽，不禁一愣。
杨玄感看出她的疑惑，赶紧介绍，“琳清，这是慕容将军的四公子，叫慕容恒泽。今天是来给爹爹送寿礼的，顺便我带他到处看看。。。再说大哥好想你呀，就来了。”
杨琳清像似没有在听他的解释，而是仔细打量慕容恒泽一番，眼睛眨了眨，“我们似曾见过？”
慕容恒泽面色微愣，转而微微轻笑，“今天是恒泽第一次见面。”
她微微皱眉，仍有疑惑，“是吗？”怎么感觉在哪见过，却怎么又想不起来呢。忽而一笑，“可能是慕容公子的俊逸丰茂，太让人印象深刻了。刚才琳清不免有些冒昧失礼了。”
“琳清小姐太过自责了，是自己惭愧。”
杨玄感看着两人这么客气，左一句慕容公子，右一句琳清小姐，不禁哈哈大笑，“好了好了，我看你们两个不要太拘谨了，不然我自己也觉得别扭起来了。”
“大哥。”她瞥了一眼，嘴角微翘。
“琳清小姐，以后可以叫我恒泽，不必拘于礼节。”
“那慕容公。。。。恒泽。。。。也可以直接叫我琳清。”微笑点头。
就在两人解除彼此的尴尬之时，慕容恒泽不经意间掠过她的耳侧，面色微愣，迷惑，纠结。。。。一瞬间繁复了很多情绪，但温润的脸上始终淡定地保持着优雅的笑意。
“好了，大哥就不取笑你了。琳清，今天是爹的生辰，想好送什么了吗？”每年父亲的生辰，琳清的礼物总是别出心裁。
杨琳清明澈的容颜皆是自信满满，“大哥就试目以待吧！以前那只不过是牛刀小试，而今年琳清的礼物......还是个秘密。”不由得神秘一笑。
“那好，大哥可是很期待哦！别让大哥失望呦！”杨玄感高眉一挑，望向慕容恒泽，“恒泽，我们先去吧。”
他微微一笑。
随后，杨琳清在微笑欢送他们离开后，转而望了身边的丫鬟，“彩衣，我的衣裳，制衣坊送来没？”
清脆的声音有如互相碰击的佩玉，发出轻灵动雅的音调，一阵一圈如涟漪般漫延，掠过远离的慕容恒泽的耳膜。他不由自主地回眸，难以置信地望她一眼，愣怔片刻，最后还是收回视线。
“回小姐的话，衣裳已经放在你的房间。”
“那好。”杨琳清畅然地离开秋千，回到自己的闺房，换上一件碧色的衣裳。又开始在庭院练习舞蹈，就在身姿轻盈宛如鹅毛般翩然而起之时，准备长袖挥去，谁知脚尖的力度不稳，脚腕一弯。
“小姐，你没事吧？”彩衣赶紧上前扶住。
杨琳清抚着脚腕，有些疼痛，不料白色的丝袜竟有血迹。
“小姐，你流血了。这可怎么办？老爷的寿宴就要开始了，不如小姐你还是放弃吧！”彩衣每天清晨都会站在一旁，看她练习舞蹈，就是为了能在寿辰上博得满堂喝彩。
“不行，这样的话，爹肯定不会高兴的。”她并不是执拗，而是不想让别人讨厌她，只想别人会因为她而快乐，就算是找到自己的存在价值。就是为了这份别人的喜欢和被别人喜欢，她愿意默默地承受所有的伤痛。或许是那份寄人篱下，让她选择默默承受，也让她是痛并快乐着。
“小姐......”
“好了，不许告诉我大哥哦！”她甜甜一笑。
“嗯。可小姐.......你的脚......”彩衣还是担心。
杨琳清眼珠骨碌，“这个.......山人自有妙计。”