此时，后堂的宴席已经开始，杨琳清一袭碧色衣衫姗姗来到大堂，菲薄的面纱将绝色的容颜一遮无余。随身叩手拘礼，“琳清参见爹爹。今日是爹的寿辰，奇珍异宝一定多不胜数，所以琳清自知送什么宝物都是陪衬，特意献上一支舞，望爹爹喜爱。”
话罢，她走至中央，刚好与慕容恒泽擦肩而过，于是莫名地瞅了一眼，始终觉得此人似曾相识过。随后收拢心思，抬起洁白的皓腕，柔软地曲动。任衣裙摆动，落款孑然，身姿轻盈回旋，一动一静间婉转流成，宛如山涧流水般流畅。
手指曲动，转动臂间的白练在空中拧动。弯躬似月，臂间的白练一挥，沾到旁边的墨研，在早已展开的白绢上挥墨成字。一来一回，脚步不停地变换，白练在空中挥来挥去，宛如青光似的月中仙子一般，天然流觞。
最后，远处的白绢上出现一个‘寿’字。
旁边的人竟有些目瞪口呆，不仅惊讶于她的舞姿，更多的是惊讶于白绢的字体，字体连绵不断，如龙蛇游动；偶有不连，如藕断丝连般，形断魂不断；笔墨流畅自然，宛如高山流水般生命不息。
竟让人不禁打量司徒公这个女儿，年龄不过是舞勺之年，临池竟如此精湛，更想让人一睹面纱下的风采。
而当别人在恭维司徒公有其父必有其女之时，面纱下的她只是淡然一笑，其实没有人知道她此刻的想法，正如这么多年没有人知道她的生活一样。或许她根本就不在乎别人的夸奖，只在乎自己在意的人的看法。
突然一位贵族公子在慕容恒泽身旁，幽幽说道，“没想到还有跟你志同道合的人。。。。投其所好。”
就是这样不经意的话，竟让淡薄如水的慕容恒泽多看她一眼，就是这一眼，竟一瞥她的脚腕，厚厚的白纱包裹的脚腕有些许猩红，旁人若不注意，并不会看到。而面纱下面的她早已灿烂如花，竟让人有点捉摸不透的感觉。但似乎又和自己无关，他没必要去了解具体的原因，所以淡漠地投向别处。
“琳清甚知爹爹喜爱书法，所以琳清就献丑了。祝爹福如东海，寿与天齐。”她收起手中转动的白练，低首揖礼。
“好，看来今天爹倒是收获不少，琳清这份礼物很用心呀。”杨素满意地大笑。
“爹，你看积善画的一幅神龟图。”杨积善也不敢落后，赶紧拿出自己的上乘之作。
杨素翻开看了看，很满意他的画作。
随后，其他兄弟都纷纷献上礼物，而杨素瞥了一眼杨玄感，“感儿的礼物是什么？怎么还不拿出来给爹看看？”
“啊！”他一下子愣住，“爹，我。。。。”
杨琳清望了望杨玄感，很是惊讶，“大哥，你不会。。。。”
“嘿嘿。。。大哥只记得你的礼物，忘记了自己的礼物了。”他尴尬地笑了。
杨素轻叹一声，瞥了一眼自己这个愚蠢的儿子，摇摇头，很是无奈。
。。。。。。。。。。。。
宴罢还是一如既往地留下满桌的杯盘狼藉，而宾客都纷纷归去。
彩衣随手关上门，“小姐，你没事吧？”
杨琳清揭开厚厚的布纱，抽掉木牌，脚腕已经肿起，皮肤上还有干涸的血迹。“彩衣，去把金疮药拿来，涂抹一下就行了。”
“是”彩衣赶紧朝衣柜处走去，拿来一个瓷瓶。
杨琳清打开瓷瓶，涂抹几下。“彩衣，记得绝对不可以告诉大哥。”她还是有些不放心。
“小姐，彩衣知道，你都说了七年了。”彩衣赶紧捂住嘴巴，歉意道，“小姐。。。对不起，彩衣就是这样口无遮拦。”
“没事。。。”她轻柔一笑，如春风润物般不留痕迹。
七年？是啊！时间总是这么快，当初她刚进府时，善于嫉妒的郑夫人对她经常是侧目而视，不过她没有抱怨过，因为她知道能够吃饱和有个大哥疼爱是多么幸福的事情，更何况郑夫人还是大哥的娘亲。后来郑夫人得病去世了，大哥很伤心，她也很伤心。她不想看到大哥伤心，所以什么事情努力做到最好，让他为之骄傲。
而这么多年，掩埋伤口最好的方法就是沉默和隐忍。
。。。。。。。。。。。。
此时，团团的黑色烟雾中，马车的辘轳声不绝于耳。。。。。车内的慕容恒泽正闭目养神之时，车轮突停，留下两道清晰的刹车痕迹。
“三公子。”马车上的小厮喊道。
慕容遐嗖得一下跳上了马车，慕容恒泽睁开狭长的双眼，疑惑不解，“三哥，你怎么。。。”
“哦。。。今天郡王府那边比较忙，也没人注意，所以我先偷偷回来了。好了，今天司徒府怎样，有没有见到杨玄感说的那个妹妹？”慕容遐长话短说省略了他偷跑的过程，直接奔着人家的妹妹主题围绕。
“见到了。”
“怎样，漂亮吗？”
慕容遐殷切的目光，如同两盏灯笼赤裸裸地照亮他平静的心房，一时间竟想不到一个好词来形容她，不知出于何故，脑海中却冒出她坐在秋千上回眸时笑靥如花的画面。“。。。很好。”
“很好？”慕容遐看他淡漠从容的样子，好像很违心似的，想了想肯定是杨玄感这家伙调大侃，不免有些失望。
慕容恒泽眯起双眸，仔细打量一下他这个三哥怎么突然这么关切别人的妹妹，“干什么，你这么关心她？难道你。。。。”
“哪有？只不过顺便问问。”
见他紧张的像一副做了亏心事的样子，正中心中所想。坚决道，“三哥还是不要招惹她。”
“为什么？”
慕容恒泽微笑不语，只是想起她跳舞时脚腕的伤痛，但脸上依旧灿烂如花。不免哀叹，有些人注定，惹得起，还不起；爱得起，伤不起。
慕容遐见他不再说话，始终不明白他话中之意，反而更好奇她是怎样的女子？
。。。。。。。。。。。。。。。。
阵阵迷蒙的细雨如丝如缕将至人间，唤醒了整个江陵的幽梦，任沉香残粉，琼枝新芽，柳黛桃红，处处洋溢着初春的清新芬芳，还有沁人的余味。。。。而杨琳清趴在窗棂，双眼凭眺，将庭院内的景象一览无余。雨打梧桐，风抚蕉叶，青翠的枝叶在清风斜雨中抑扬顿挫。而青草池塘畔，鱼跃燕鸣，零碎而细致，也因这场悄然而落的丝雨，平添了几分欢悦。
但这些丝毫没有引起她的关注，不知为何，她的眸中竟是一片溟濛，几乎徒生水雾，可能是太过沉闷，以至于顿生无趣。
晌午，春雨停滞，之前的凉爽已被阳光的万丈光芒给覆盖，却多了几分闷热，更增添了几分苦恼在她的心中，再加上这么多年来，她一直都是深闺独锁，大门不迈二门不出，这样的生活也不免烦躁。思来想去便去找大哥，因为自从上一次爹爹过完寿辰，就好久没见过他了。
刚走到前院的不远处，就望见他兴高采烈地正准备出门。“大哥这是去哪呀？”
“琳清，你怎么来了？找大哥有事吗？”杨玄感很是惊讶。
“找大哥非得有事，才行吗？难道就不能闲来没事的时候，看望一下吗？”她被这句问的不太乐意。
“当然可以了。现在大哥。。。”
看着他惶急的样子，就不由得好笑。“大哥是准备去哪？”
他迟疑一会，“我。。。听说慕容遐有一件上好的古玉，正想看看去。”
“你是说上次爹寿辰时那个慕容。。。？”她似乎只记得慕容恒泽温润如玉的样子，倒是有点忘记他的名字了，不知道是不是同一人。
“。。。。差不多是。”他也懒得解释。
“好，我也去。”正好觉得无聊，这次出去透透气，呼吸一下外面的新鲜空气也好。然后就高兴地向厢房方向跑去，还不忘向站在原地微愣的杨玄感，露出一个绝美的笑容。“不许走，等我一会。”
他本想拒绝的，可惜自己还没说出来呢！她就一溜烟消失在自己的视线里，只好在此等候了。不一会，他的眼前一亮，只见她一袭锦衣玉带把娇小的身材修饰的天衣无缝，加上一顶发饰帽更是显得人玲珑可爱。
“大哥，怎么样？这可是我精心打扮的哦！”手中的折扇一摆，显然一副翩翩公子的样子。
“不错，挺好看的。”他微愣，很快轻笑。没想到她扮成男装，真是可爱，尤其是她戴上那顶发帽，就像一只活蹦乱跳的小兔子。
“那就走吧！”杨琳清摇扇一摆，摆出一副贵族公子的模样，大摇大摆地走在前侧。而后面的杨玄感倒像是一个跟班，嘴巴紧抿，偷偷地暗笑，但很快压制，与她一并离开府邸。