“玄感兄，你可来了。告诉你，我这块可是。。。。”慕容遐拿着锦盒，突然眼光一瞥他身后那个娇小的身影。“呀！怎么有这么俊美的男子，看着挺水灵灵的。玄感，你这是从哪弄的跟班？”说着就忍不住触碰杨琳清的脸蛋，可惜还没触到，就被杨玄感的大手捏住，磕磕巴巴地说道，“她是我的。。。。用千金请来的先生。”
慕容遐难得一回见他如此认真，缩回了手，心想他也会用千金请先生，实在是笑掉大牙了，平日也没见过他对读书一往情深呀！先生？肯定有问题。只是想了半天无任何结果，便回到今天的主题，笑眯眯的说道。“好了，看看今天的东西。”
随即打开锦盒，一块质地光滑的玉器从丝滑的布绢里呈现而来，在太阳下泛着透亮的微光。
“真是一块好玉呀！”杨玄感目瞪口呆，精光四射，“这是从哪得来的？”
“这可是上好的蓝田古玉，当然是我好不容易从别人那得来的。”
杨玄感捏起，仔细研究一番，很是喜爱。“的确不错。”
其实慕容遐早已知道他向来除了喜爱带兵打仗之外，就是喜爱收集古玉，所以每一次有上好的玉器都会卖给他。于是瞅准时机，见他爱不释手时，说道，“看你这么喜欢，我也不好夺人所爱，不如老规矩给你八折，五千两。”
“啊！你还真是狮子大开口，一张嘴就是五千两。。。。不行，两千两。”
“太少了，四千两怎样？”
“我就出那个价了。”
慕容遐见他紧咬那个价，没有半分松口，于是眼珠骨碌一圈，开始他漫长的关于这块玉的来历，以及自己怎么辛苦得到的经历。而旁侧的杨琳清静默地听着他们关于讨价还价到蓝天古玉的来历，耳朵不禁疲倦。就在百无聊赖之际，眼光忽然一闪，目光斜视，不远处一袭白色的身影斜躺在长廊绛红的木栏上，一手作枕，另只手执书卷。
于是走近，只见他神情倦意疏懒，又专注备至，好似漫步在晴空的云彩，与南风绸缪，惫懒地绽开它的绵软。而舒展卷长的睫毛在书卷上留下浅浅的横斜疏影，若即若离间留下点点撩惑人心的温柔。
“在看何书？”
慕容恒泽眸子抬起，宛如黑玛瑙般明亮，闪耀着醉人的光景，温润的脸上露出漫无经心的神色。“只不过是些打发无聊的书而已。”随后便合上书卷，整理一下散落的衣裳。
她不禁郁闷，“打发无聊？既然无聊，何不出去一览秀色。。。”
“秀色？。。。那倒是，佳人相伴总比看这些乏味的书惬意。”削薄的嘴角微微翘起。
杨琳清莫名地一瞅，满目皆是不解。佳人相伴？怎么会扯到佳人呢？顿了一会，恍然一笑，“我说的是外面秀色可餐的风景。”
慕容恒泽微愣，又不留痕迹地拭去，微微一笑，“风景再美，怎比佳人更美？”喃喃的话语掺杂一缕幽然的落寞。
“你刚才说什么？”见他好像有心事，由于刚才嚅嗫的话语太小，她没有听清。
“没什么，今天你怎么。。。。”见她这副小兔子的模样，很是好笑。
“爹爹不允许我出门口，说女孩子要待字闺中。。。。但实在太闷，所以我就打扮成这样，和大哥一起出来了。”
他淡淡地点头，似听未听，但依然从容一笑。
“谁要去游览风景？。。。这个提议不错，不如我们驾驹畅游一番，如何？”慕容遐听见他们的对话，连忙走了过来，脸上还有一丝得意，经过他的嘴皮功夫，终于以两千五百两卖给杨玄感，看此神色应该赚了不少。
杨玄感也觉得很赞，“好啊！这想法不错。”再看到杨琳清面露难涩，不禁问道，“琳清，怎么啦？”
“琳清？！原来你就是杨琳清呀！”慕容遐喜出望外，双眼冒光。平常一提及她，杨玄感的话就像滔滔江水，唠叨没完，没想到人如其名，真是‘琳’琅满目，美丽至极。瞅了一眼慕容恒泽，没想到的确很好，很美。
“大哥。。。。”她瞪了一眼。
杨玄感摸了摸头，略带歉意地赔笑，“这不是一时没反应过来吗？”一时顺口，倒是忘了她现在的身份了。
她长叹一声，只能无奈地原谅他的过错，吞吞吐吐的。“游玩？。。。我。。。。我不会骑马。”
“原来就这点小事呀！没事，我们之中有人的骑术很精湛哦。”慕容遐哈哈大笑。有意地瞟向出神的慕容恒泽，不知在想些什么。
“恒泽，琳清就交给你了，不要欺负她噢！”杨玄感走近，拍了拍他的肩膀。而他淡淡地瞅了她一眼，缄默不语，没有多余的情结，算是默认教导她。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
清晨，朵朵云霞宛如泓流奔急成一泻千里的赤红，遗泄半边天，晨曦羞赧一般浅隐浅现，拨开层层薄雾，露出稚子般的容颜。。。。而杨琳清起了个大早就去往马厩里。想一想出去玩，整颗心早已亟不可待，所以对学习马术很是积极，比整天闷在屋中学什么刺绣、调琴，那些小家碧玉的内事更有趣味。
不一会，她就看到马厩里面那么多的良驹宝马，很是欣喜。虽然很想触摸它们，但又害怕它们会伤到自己，所以就打消这个不明智的想法。耐心地坐在马厩旁边的凉棚中，等待慕容恒泽的到来。
不知过了多久，旭日的光芒已斜照在凉棚的正上方，阴影也在潜移默化中与物体合为一体。而凉棚里，单手支撑下巴，已经睡着的杨琳清，睁开双眼，迷蒙地望着日光的位置，没想到自己竟睡了两个时辰了。于是赶紧瞅了瞅周围，没见到慕容恒泽的身影，心里很是担心，是不是因为自己睡着了，他走了，从此不愿教自己了。
正在千思万虑中，忽然不远处，一个修长的身影印入眼帘。
慕容恒泽渐行渐近，竹青色的外袍格外显眼，如玉般通透，如竹般青郁，一袭荷叶清香四溢，遗漏出清雅细致的气息，总在不经意间缱绻着星辉的光华。
而杨琳清看到今日的他，格外的清爽，也格外的舒畅，就连之前的郁结也一扫而尽，竟有些沉陷于这美好的画面里。但愣了半会之后，还是收起了放肆的眼光，微笑道。“你来了？。。。。你。。。。嗯。。。我。。。。我是刚到没多久。”
慕容恒泽晶亮的黑眸紧盯着她语无伦次的神情，优美的眉毛不禁纠结一起，感觉她这个生动的微笑，真是演绎得天衣无缝，找不到任何破绽。
杨琳清被他这样一盯，竟有些心虚了，尴尬一笑，“你家的马厩有很多马哦！”说完这句话，感觉竟是废话，但又找不出其他话来。
慕容恒泽淡淡掠过她，走向马厩，然后站在一匹老马的身边，修长的手指轻轻抚摸棕色的鬃毛，“这匹是我们慕容家一生的荣耀，除了它，你可以任选一匹。”
因为慕容家族世代都是马背上的国之栋梁，所以必定有一匹是他们家族的骄傲，任何人都无法染指的。
而她有些郁结，不明白自己到底做错了什么，或说错了什么，他要这么冷淡对自己。于是淡淡地回答“噢”。纵使这样，她还是高高兴兴地随便选了一匹。
慕容恒泽命人把她选的那匹马牵过来，“你的眼光不错。相传秦始皇有七驹：追风、白兔、蹑景、追电、飞翩、铜爵、晨凫。而这就是七驹之一铜爵与大宛良马萧稍结合而产的穆骊，其速度较之两者更上一筹。”
尴尬的她只能陪笑，其实她对这些一点也不懂，就是随意挑的，说她眼光好，是夸她呢？还是嘲讽她呢？那就不得而知了。而她想可能是他家的马厩，全部都是良品的原因吧。
“给她吧！”
小厮把马匹的缰绳递给她。兴奋的她接过缰绳，等待着他继续的动作，却只见他站在那没有半分的动静。不禁郁闷，“你。。。。你不教我吗？”
“你还是。。。先学怎样上马。”俊美的脸上挽出从容的笑意，带有几分不屑，几分淡漠。
杨琳清偷偷地瞪了他一眼，这个人真是令人讨厌，分明就是嘲笑自己，还故作一本正经的样子。想一想当初对他的印象还不错，现在他的好形象彻底被他自己给损坏了，可不是自己把他抹黑的。。。。不行，自己绝不能被他看扁了！
由于第一次接触马匹，她爬呀拽呀蹬呀，可谓是历经千辛万苦，费了很大力气，终于爬上了马鞍。至于刚才的姿势就像爬山一样，不过别人是登上顶峰，而她是爬上马峰。过会，把自己的脚固定在马镫上，长舒一口气，实在累死了，也丢人死了，这个家伙分明就是故意想让自己出丑。“喂，我大哥不是叫你好好照顾我吗？现在我就需要被照顾的时候，还不过来牵马。”
“四公子。。。。”小厮望着手中的缰绳，模棱两可。
慕容恒泽瞥到她气鼓鼓的小脸，温润的脸上扬起意味不明的笑意。给了小厮一个眼神，令其退下，接过缰绳。