走了一段路程，他始终不语，也不知在想什么，好似在沉寂于自己的世界，这让杨琳清感觉周遭很压抑，就像顶着一座巨山。真是闷葫芦一个，“喂，你不觉得很闷吗？。。。。不如你给我讲个笑话吧！”
“不会。”
“好吧！。。。。那我给你讲个笑话吧！从前有一只狐狸发现了一个鸡窝，可惜太胖了不能进入栅栏，于是就饿了三天，瘦了下来，进入栅栏。在尽情享受了美味之后，它发现出不来了，只好又饿了三天，肚子咕咕叫的跑了出来。。。。你说好笑不好笑？”
慕容恒泽没有任何感觉，只觉她自个哈哈大笑个没完，“有这么好笑吗？”
“当然了。我再给你说一个吧！从前又有一只狐狸。。。。”
接着，又是一场大笑，而慕容恒泽只觉周遭一阵乌鸦嘎嘎飞过。。。。
“还有还有，从前还有一只狐狸。。。。”
过了一段时间，慕容恒泽只觉自己好像被狐狸包围了，左一句狐狸，右一句狐狸。于是握紧手中的缰绳，回眸望着马鞍上恣意舒畅的她，嘴角露出一个狡黠的弧度。纵身一跃，搂住她的腰间，牵扯着缰绳，扬鞭驾马。
杨琳清一惊，回眸，“你想干什么？。。。。带我去哪？”感觉越来越远离马场了，心中慌张不已。
“讲了这么多狐狸故事，也该累了吧！。。。。你不是想学骑马吗？我现在就开始教你。”说着他就把她的双手握住缰绳，“记得注视前方，抓紧缰绳！”
突然腹间的手慢慢抽离，她不由得害怕，“你要干吗？”
他的嘴角挽出一个很期待的趣味。“师傅要看徒儿的表演了！”话罢，纵身跳下马鞍。
“慕容恒泽，你。。。。啊！。。。快来救我！”马匹就像脱了缰的疯跑起来，惊慌失措的她在马背上不知怎么驾驭。
而此时的他站在草地上，望着她狼狈的样子，满意地笑了。一会间，骑马的人消失在自己的视野内，似乎他也不担心，反而落得一个清静。
于是悠闲恣意地躺在草地，单手作枕，仰望苍穹，如蓝的晴空一洗大海的深邃，清爽几分，朵朵云翳绻懒在风的怀抱，在时间的流畅中变幻莫测，时而飘逸，时而漩涡，时而怪状。。。。最终大相径庭，猜不透，摸不着，如同人的命运一样，似花非花，似雾非雾，寸寸春波都交织在无痕的岁月里，不经意间变化着其光彩。
或许景已不是那个景，物已不是那个物，就连人也已不是那个人。似乎所有肉眼所能观察的人或物，全都变了，变得猜不透，摸不着，但某些未知的情愫，却仿佛早已经深深埋葬。。。。而他不知那是什么。
短暂的思考，竟没想到周围的天色已经落幕。而他突然想起她，于是从腰间拿出一个口哨吹奏，很快消失的马又跑了回来，只是没见马背上的人影。
。。。。。。。。。。。。。。
夜晚，周遭青色似的宛如巨大的圆形苍穹，三尺星光，斑斑点点，杂乱而明媚。。。。。雨露沾湿的草原，周围深邃的骇人。而一处水洼泥坑中，满身泥泞的女子半趴在草丛中，口中不停地咒骂。“慕容恒泽，你这个混蛋，王八蛋。。。千刀万剐的。。。死狐狸！”突然一双脚印入她的眼帘，抬眸一看，怒气更甚。
“你没事吧？”慕容恒泽看她一副泥娃娃的样子，很是好笑。他原本没有想来寻找，但想到夜晚可能有狼出没，还是骑着马来寻找，竟没想到她真像是做陶瓷生产中的一个流程。
杨琳清看他一副根本就不是来救她的，反而是来嘲笑她的。于是趁他不留神，一把手拉紧他的衣领，落入那个泥坑之中，不由得哈哈大笑，她也模仿他刚才的语气，“慕容恒泽，你没事吧？”顺势做了一个鬼脸。
满身泥泞的慕容恒泽一气之下，双拳紧握捶打，谁知更溅起满脸泥泞，引得杨琳清更大的笑声。
“笑什么笑，你难道想呆在这？”
杨琳清赶紧捂住嘴巴，但还是发出‘嗤嗤’的声音。
他瞥了她一眼，站起身来，走到马的旁侧。“还不赶紧起来。”
“我。。。我的脚好疼。”委屈的她低下头，几乎泪眼出匡。
慕容恒泽长叹一下，真是麻烦，无奈地瞅了她的脚腕，“你的脚怎么弄成这样？”居然肿起，还有淤血，好像积年累月才造成的这样骨折。
“还不是你害的。”上一次的伤才刚好没有多少天，又被他这么一整，不知道会不会成瘸子？
“你。。。”他本想理论的，但还是算了，不要做口舌之争。
“你什么你，我要是变成瘸子，你得负责。”
“负责？。。。”
“怎么？就想不负责任，一走了之，天下可没有这么好的事！”她狠狠地踢了他一脚，反而被他握住，“你还是高抬贵脚的好，不然我还真要负责呢！”
杨琳清翻个白眼给他，轻哼一声。
然后，慕容恒泽也不顾什么男女有别了，闪电般把她摞起，同骑在马背上，消失漫漫的黑夜之中。。。。。
。。。。。。。。。。。。。
素蟾一钩，流夜溶溶，如画卷上的一抹丹青，黯淡无痕，漆色四卷。。。。。马场的小厮看到不远处一匹马奔来，近看竟是两个泥人，顿时觉得好笑，发出嗤笑。“四公子。。。”
慕容恒泽跃下马，横抱着杨琳清，怒道，“还愣着做什么？还不赶紧牵走。”
“是。”小厮忍着笑，把马匹牵扯到马厩。
然后他抱着她去了他们慕容家马场前面的一处住所。
刚一进屋，杨琳清一看屋内宽敞干净，摆设豪华而不奢华。心中不禁打量，没想到慕容家还真厉害，这么有钱，区区一个马场内竟有这么华丽的地方。依他这么精明的人，肯定贪了不少钱财。眼珠骨碌一圈，“喂，我发现做你们家的马真好，肯定吃的也不错。”
慕容恒泽瞅到她挺舒服的，然后就随手一扔。
“哎呦，慕容恒泽，你是不是有问题呀！这么大劲。”摸了摸屁股。
“不好意思！手滑了。”他恣意喝了一杯茶水。
杨琳清瞪了他一眼，不跟他这个小气鬼计较，望了自己一身污泥，“你就打算就这样呀？”而他没有说话。
过了一会，一个小厮捧来两件干净的衣裳。
“这儿没有女装，先将就穿吧。”他给了她一件衣衫。
杨琳清无奈点头，回到房中，洗去一身的污泥，换上一件干净的衣裳，清爽许多。然后对着铜镜，左右照照，前后看看，宽大的衣服穿在她的身上，竟发现自己有点像缩小版的慕容恒泽。
此时，慕容恒泽坐在桌案旁，手执酒杯，将抿未抿时，便看到衣服松弛的杨琳清，一瘸一拐走进屋中，竟有点像女版的铁拐李。心中好笑，“饿了吧！”
杨琳清非常诚实地点头，看到满桌的饭菜，肚子就咕咕地叫起。于是就拿起筷子，管它三七二十一的，拼命地吃起来。
“我刚才命人通知你大哥，说你今晚不回去了。”
“噢。”满口食物的嘴巴模模糊糊吐出一个清晰的字。
慕容恒泽知道她这一天都在马背上颠簸，没有吃饭，所以命人送来饭菜。如今，望着她狼吞虎咽的模样，好像没有之前见她时的那份矜持和高贵，而是不经意间流露的真挚与平凡。
这一刻，他原本淡漠的心很舒畅，很恣意，不自觉的有趣。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
饭罢，累了一天的杨琳清终于可以舒舒服服地躺在床榻上，而此刻门扉突然‘噔噔’响起。
“睡了吗？。。。”
杨琳清正准备下床，谁知脚腕一疼，趴在地板上。无奈自己竟然忘记自己还有伤呢！
“见到我，不需要行这么大礼吧！”慕容恒泽走进屋内，见她四肢趴在地上，不由得揶揄道。又赶紧扶起她，把她抱在床榻上，拿出手中的瓷瓶。“给。”
郁结的她原本不想理他，但还是接受他手中的金疮药。打开瓶塞，准备涂抹之时，“喂，你怎么还不走？难道是想帮我涂抹呀？”不知道男女有别吗？站在这，看人家涂抹伤口，也不知有何居心。
“我只是郁闷，堂堂司徒家的儿女不应是马上巾帼吗？怎么轮到你却成了马下草履了。”
杨琳清通过这一天的千辛万苦的亲身体会，她总算知道他这个人有一个最大的特点，就是喜欢说风凉话。“我之所以这样，罪魁祸首还在这侃侃而谈，不觉得很失儒雅吗？难道就不想补救一下吗？”
“补救？你让我补救？”见她伸了伸腿。沉思了一会，嘴角露出一个狡黠的弧度。“好吧！我就勉为其难地答应吧！”
这让她很震惊，不过也没多想，既然有人愿意服务，她又何必亲自动手呢。
慕容恒泽蹲下身姿，褪去布袜，只见她的纤足，柔若无骨，宛如新月。慢慢地，揭开她脚腕的绷带，将金疮药倒在伤口处，手掌轻轻揉动，只觉肌肤如水，柔滑的好似丝绸一般细腻轻嫩。而自己的心无缘由地跳慢半拍，竟不知所措。
杨琳清似乎很满意这样的服务，“喂，慕容恒泽，我发现有时你听话的样子很像一只动物哦。”
“是吗？”他漫无精心地答道，突然手掌力度加大，她一声嘶叫。“谁更像一只动物？”
“好疼呀！你。。。”杨琳清本能的一踹，被他躲过，立即双手抓住他的衣领。
此时，两人相互搅缠，捶打一块，已分不清谁占上风。突然杨琳清一只脚不稳，重重地躺在地上，谁料她紧抓他的衣领不放，顺势慕容恒泽将其压在身下，她的腰部不禁生疼。看着她痛苦的表情，他欲要起来之时，眸光突愣，只见她柔滑白皙的肌肤如同瓷器般光滑细腻，清晰可见的锁骨精致完美，宽松的衣裳半掩半露雪白的骄傲，赤如莲蕊，让人不禁浮想联翩，甚至一探究竟。
杨琳清看出他眼光中莫名的光泽，不明所以，于是顺着他的视线，竟看到自己衣衫散乱。双手慌乱遮掩，并用劲推开身上的他，“无耻。”连忙收拢衣衫，委屈地只能默认。
这时，两人进入一个尴尬的领地。
平常从容的他，也有些惊慌失措，“对不起，我。。。我先走了。”
杨琳清很是生气，没缘由地被人占了便宜。看到地上放置的金疮药，不由得愤怒，拿起它扔向那个送来的男子，只听见他疼叫了一声，心里才算舒坦。