次日，杨琳清在自己的闺房床榻上，一边捶打着腿，一边嘟囔着。脚腕的伤比之前更惨了，而且对慕容恒泽更是讨厌了。
“琳清，你怎么啦？”杨玄感匆匆从门口进来，看到她正在包扎绷带。
“大哥。。。。”
“我听说你受伤了，就赶紧回来看看你的伤势。”急忙想要看她的脚腕。
“大哥，我没事了，休息一段时间就好了。”杨琳清猜想昨天晚上，慕容恒泽根本就没有把她受伤的事情告诉他。
杨玄感轻戳她一下，“你呀！下次不准再受伤了。”不知为何只要看到她受伤，他的心里就莫名的难过。
“好。”眼睛突然骨碌一圈，“大哥，是谁告诉你，关于我受伤的事？”
“慕容恒泽呀！怎么啦？”
“没什么，就是想知道大哥怎样知道琳清受伤的？”杨琳清拉着他的胳膊，露出不容拒绝的笑容。
“哦。我在一个古董店外遇到他了，他说你骑马的时候不小心受伤了，我就赶紧回来了。”好像突然想到什么，“哦，对了，他好像去药店，说是最近头痛。”
杨琳清觉得好笑，什么头痛，分明就是那晚。。。。。想到那晚，自己还被他占了不少便宜，由此不禁郁结。
“琳清，你伤好了，还学吗？”他紧盯着她的双眼，渴望着否定的答案。
而她摸着自己还疼的脚腕，哼道，“大哥，你看我这样子，认为还有兴趣吗？”
“也是哦！”杨玄感想一想的确很对，听到她不再学骑马，心底无比的雀跃。他不想深想那是什么，只要现在她开心，他就很开心。
。。。。。。。。。。。。。。。。。
酒楼中，靠近窗户旁的角落，慕容遐手拿一杯酒，“四弟，你的头没事吧？”想起今天早晨，见他捂着头。问他怎么回事，他说没事。不过刚才和杨玄感一块就见到他去药店，看来病的不轻。
“可能是最近的风太大了，休养几日便好。”
慕容遐怀疑地打量他，这几日天气分明就是闷热，哪来的风呀！没想到他这个四弟连说个谎，都这么失败。真让他担忧，这以后追女孩子该怎么办呢？豁然想到什么，“也不知琳清怎么样？”
“怎么？你想她了？”慕容恒泽眉毛高挑，嘴角促狭地翘起。
“是啊！你说她的伤好了，会不会还学骑马？”无奈地叹了一声。
慕容恒泽突然一愣，星眸低垂，黯淡了眼底一片清明，也黯淡了心底的一片明朗。不知在想些什么，使得温润的脸上竟多了一丝惆怅。
“你们在这呀！”杨积善大步流星走来。
“你怎么来了？最近司徒大人不是让你去并州那边了吗？”慕容遐端着了一杯酒自饮。
“是呀！。。。。不过我还是想你们了，所以就快马加鞭赶回来了。”杨积善喝一口酒，顿时轻松许多。
慕容遐瞥了他一眼，“我看你是想我的酒了吧！”
杨积善傻笑一下，赶紧转个话题，“你们在聊什么呢？琳清怎么啦？”
“她受伤了。”
“什么？”杨积善一听就忍不住震鄂，“那我得回去看看。”说着就匆匆离开。
“喂，我和你一块去。”一眨眼的时间，慕容遐也借势跟着他离开了酒楼。
酒楼中只留下慕容恒泽一人，而他望着他们远去的背影，从容的脸孔骤然一皱，不知沉思什么，莫名增添一丝忧愁，而原本明动的心就像漫天的星斗，混濯一片，杂乱一片。。。。。星星点点，凌乱不堪。
。。。。。。。。。。。。。。。。。
半个月后，海霞如红，山烟如翠，世间万物都沐浴在柔润的朝彩明霞里，仿佛笼上一层淡淡的锦色，竟有种恍如隔世的美，再加上清爽如浴，俨然就是一个打猎的好时节。
杨玄感手执长弓，策马奔腾，杨积善紧跟其后，还有慕容遐和慕容恒泽，两两并列，驾马飞奔。
不一会，他们几人已到江陵东城的城外。可谁知一个熟悉的人影在那已等候多时。
“琳清，你怎么来了？”杨玄感不禁惊讶。
“你们不带我来，只好自己来了。”语气中掺杂几分埋怨。想到之前脚还没好时，他们说会带自己出来玩，可谁知等脚好了，他们又不愿带自己出来了。不由得气愤，都是一群光想着自己，不顾他人的自私自利之人。
他顿时无语，只能尴尬笑一笑。
杨积善看到他投来求救的眼神之后，于是所谓的‘兄弟感情’就在此刻彰显出来了。佯装责怪的神情，“琳清，你的脚才好。”
“七哥，我的脚早就好了，别把我当成病人好不好。”她连忙说道。突然一瞥他身旁那个白衣男子，心中倒有几分闷气没地方撒呢，轻哼一声，“原来慕容家的四公子也出来了，真是难得。不知你头痛的病，好了没？今天‘风儿’挺大的，你要小心点哦！”真是冤家路窄。
慕容恒泽看出她清眸的怒火一簇一簇地跳跃，立即明白她话中之意，但嘴角永恒不变地挂起一抹从容的笑意。而她似乎对他一脸无害的样子就碍眼，不屑一瞥。没想到他还好意思对自己笑，真是没有半点羞耻心。
“好了，琳清你好好地待在这，大哥去给你打些野味，补补身体。”说完，杨玄感趁机扬长而去。
“四弟，。。。”慕容遐向慕容恒泽投出一个奇异的眼神，自己便去追赶杨玄感的步伐。
不想而知，杨积善也悄悄地随之而去。
杨琳清还想说什么，他们已消失在眼前，转眸打量一下慕容恒泽。“你怎么不跟他们一块？是不是良心被受谴责了，陪我在这等着？”
“原来你是这样想的？”他淡淡一笑，如沐春风。
杨琳清嘴角一撇，简直就是废话，她当然就是这样想的了，不然怎么想。“在这里，你不觉得闷吗？”尤其对着他这只臭狐狸，不闷才怪。
“难道你有更好消遣的地方？”
“。。。。。。”她双目一瞪，有些怒不可遏。
“既然在这无聊，我带你到旁边游览一下？”见她沉默不语，于是便勒着马走到她的面前，伸手。
杨琳清怒视他一番，只见他依旧微笑，伸着手，这么真诚，自己也不能太过于斤斤计较了，就把手递给他。他用力一提，跃上马背，于是紧紧地将她束缚在自己的怀中，骑着马飞快而去。
“那晚，对不起。。。。”慕容恒泽干涩的喉咙慢慢地挤出几个字。想起那晚自己还是不对，害得她的脚腕伤势更加严重。
提到那晚，她就郁结，想起那晚自己衣衫不整，还被他占去便宜。。。。真是丢人。“哦。。。。我。。。没关系，我早就忘了。”什么没关系，关系可大了，明明心里很想掐死他的感觉，表面上还要假装很大方的样子，真是很厌恶这个自己。
慕容恒泽听她这么轻松地说道，于是心中的重担终于可以放下。“那你。。。。还会学吗？”
她好像没有听到，惊喜道，“你看那边。。。，我要去那边。”
于是，他调转马头，去往她手指的地方。
就是这么一个简易的问题，他永远都没得到那个答案。他原本打算，如果她愿意，他一定会悉心教她，只是没想到她这一辈子再也不需要了，他以为她不会再触碰，原来是她不需要他了。
因为，那一天，妖媚如莲的她，手执弓矢，随意一指，射的不是猎物，而是他——的心。
慕容恒泽抱她下马，站在溪流畔，杨琳清伸了伸懒腰，环视眼前的山川河流，小桥曲畅，树木青葱，绘色的纹路如画卷勾勒出那般纤细，静态的存在，一切都是那么赏心悦目。
“这里空气很清新。”她长叹一舒，深长而愉悦。
慕容恒泽望着她的侧面，优美的弧度婉转成流线般的柔滑，清丽而明动，这一刻他总觉得一切似乎都是那么不可思议。促狭道，“杨琳清。”
“怎么啦？”她狐疑地望着他一副慵懒恣意的模样，感觉就没好事。
“没什么。。。。就是感觉这个名字很好。”他漫无精心地瞭望前方的景色，但又似乎在回味什么。
杨琳清以她的知觉，感觉这个闷葫芦加臭狐狸，肯定不会这么简单。“慕容恒泽。。。。”
“什么？”黑玛瑙的星眸散发着探究的光泽。
“没事呀！就是不懂为什么名字起得好听，人品怎么那么差呢。”杨琳清摆出无辜的表情，双眼皆是疑惑。
他恣意一笑，“多谢夸奖，你的名字也是！”
杨琳清轻哼一下，居然说自己人品差，“我是近朱者赤，近墨者黑。”跟着他这个墨水一块，久而久之，不变黑才怪。就像一池清水，浸入一滴墨，致使整个池水变得浑浊不堪。
“是吗？”嘴角促狭地微翘。
杨琳清瞥到，心里不禁担心。孤男寡女这么久了，万一发生什么不好的意外，自己岂不是吃大亏了。“好了，不跟你说了！。。。大哥他们也该回来了，我们走吧！”
慕容恒泽一瞥她惊慌的神色，先是一愣，后是满意地笑了。想着她一定又多想了。
两个人回来之时，就看见他们三人打了很多猎物。
“你们回来的真及时，我们狩了很多东西呢！”杨积善拍了拍马背上鼓鼓的袋子。
杨玄感看到两人依偎着，担心道，“你们去哪了？这么长时间。”竟有一种莫名的情绪夹杂其中。
“我。。。我让慕容恒泽带我到周边游览了一下。”她甜甜一笑，亲昵地揽住他的胳膊。这让他刚才急躁的情绪有所缓解，很快地轻笑，“你呀！一点也不安分，就知道玩。”
“大哥，哪有？。。。。”
“好了，今天大哥打了很多猎物呢！回去让人给你炖汤喝。”说着，不禁流露出幸福的味道。
“大哥，你真好。”
这种画面印入在慕容遐的瞳孔，心底不免疑惑，竟感觉这两兄妹的关系真是亲昵。不经意间回眸，只见慕容恒泽的眼中闪过复杂的意味，仿佛刹那间的光华，明晰而缭绕，很快又沉没于不昧的深处。这让他有些郁闷，从来未见过四弟的眼中，除了淡漠，还有其他，到底是什么呢？这让他百思不得其解。