回到司徒府邸，杨玄感立即命人把猎物送进厨房，就和杨琳清一路上嬉闹。忽然一道淳厚的声音从背后传来，“你们终于舍得回来了？”
“爹。”两人不约而同地喊道。
“嗯。你们今天出去了？”杨素一瞧他们两人散漫的样子，就有些怒气，尤其是自己不成器的儿子。
“爹，其实也没干什么？就是游玩一下。”杨玄感摸摸头，傻笑一下。
“积善呢？”
“七弟他去了礼部，说有些公文需要处理。”
杨素想着自己的七个儿子，就数积善还是知道分寸，不由得还是值得欣慰一些。
“老爷，老爷。。。”一个家奴从门口匆匆忙忙跑来。
杨素皱起眉头，“什么事？大惊小怪的。”这家奴真是越来越没有规矩了。
“回老爷的话，门外一位公公说是圣旨到。”家奴低首，胆战心惊说道。
杨素一听，顿时愤怒道。“哼，蠢货！还不赶快有请。”
“爹，皇上怎么这时候下圣旨了？”杨玄感郁闷，不由得好奇。
“恐怕是。。。”叹息的语气稍微顿了顿，瞥了一眼杨琳清，“琳清啊！你先回厢房吧！”
杨琳清点点头，于是行了告退的礼仪，远去。
“爹，到底是什么呀？”
“你随爹一起到后堂侯旨就知道了，走吧！”杨素眼神深邃，意味不明。
“是。”
杨素走在前侧，杨玄感紧追其后。两人很快就在后堂中央，毕恭毕敬地跪着。
手提圣旨的公公，尖细的声音逐渐和盘托出。“奉天承运，皇帝诏曰。朕欲将淤血奋战前方，得知后方竟有逆臣并州总管汉王杨谅举兵谋逆，特命司徒公杨素为并州道行军总管。即日讨伐，不得有误！钦此！”
“臣接旨。”杨素双手捧着圣旨。
“司徒公，那就早作准备吧！在下还有皇命在身，急于回去复命，就不在此侯着了。”
“好，有劳公公了。”杨素一个眼神，命人送走公公并给予一些犒赏。
“爹，原来这样啊！那我们什么时候出发？”杨玄感恍然大悟，也明白前阵子积善为何去并州了，原来去探查此事。
“越快越好，下去准备一下吧！”杨素摆摆手。看了看手中的圣旨，不由得叹息，当年的汉王杨谅与他可以说也是亲密同僚，如今却成了敌人。
半会，杨琳清走进屋中，便看到杨玄感正在收拾包袱。“大哥。这是。。。”
“大哥要随爹一起出去打仗。”
“打仗？”
“是啊！并州。。。”突然想到什么，闭口不谈关于打仗的事情。因为他不想让她知道太多与利益、政治有关的话题，只想让她做他最快乐的琳清。“琳清，大哥不在的时候，要乖乖的，知道吗？”
她清丽的容颜赶紧露出一个甜美的笑容，如花灿明。“嗯。我一定会照顾好自己的，大哥也要平安回来。”似乎她已经习惯他经常为了打仗而离开。
没多久，神色沮丧的她站在长廊的尽处，远远而望，杨玄感一身盔甲带领着手执长矛的士兵，浩浩荡荡地离开自己的视线。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
南风迤逦，吹散了春天的寒峭；一缕清光，半卷着和煦的温存，丝丝流淌在庭院中，风敲垂柳，万绦皆是碧玉丝；盈盈粉泪，群花一抹腮红，任凭蜂恋蝶狂。
如此嫣红的景象，竟让人畅然不已，而且十分怡人。
杨琳清似乎对这些美景不怎么感兴趣，而是站在庭院，凝望着明朗的天空，神情些许乏味夹杂枯燥。自从大哥走后，院子就冷清不少，如今两个月过去，依然没有爹和大哥胜利的消息。
空旷的心不禁郁结无味。。。。或许是那颗本就孤惘的心，依旧没有找到栖息的位置。所以，彷徨的不定，漫长的期盼就在这梦草闲眠间，一点一点与日俱增。
顿时一个灵光，眼珠明动，立即回到房中，摇身一变，成为一个翩翩秀丽的公子。很快一人在大街上四处溜达，而周围的人群都投来异样的目光。她有些疑惑，不知自己有什么不妥之处。随意走了一段很长路程之后，才明白这是为何，倒是有几分得意。
古有掷果盈车的潘安，今有折扇遮羞的杨琳清。没想到她这个冒牌的美男子，魅力挺大的，吸引了不少春心浮动的少女，就连老弱妇孺也不放过这次免费观看的机会。
今夜，溶溶的月色如喝醉一般，昏黄的倒映在水中，混混濯濯，月影与月身两者互访光亮，相互辉映。
随着夜色渐渐入深，客栈已是人烟稀少。
正在收拾的店小二，看到慕容恒泽从二楼下来，讨好地上前。“慕容公子，慢走啊！”
“小二，没酒了。”
慕容恒泽微愣，感觉这声音如此熟悉，精芒一瞥店小二身后的人，趴在桌案上，已是酩酊大醉。眉头一紧，她怎么在这？而且喝这么醉。内心挣扎了一会，还是算了，不要理她，自己还是不要招惹，要她自生自灭好了。
正准备大步走向门口之时，杨琳清嚎啕大叫。“慕容恒泽。”
就在他刚转身的片刻，一个脚步不稳，她便绵软地倒在他的胸间，怒道，“你这只臭狐狸，见了我连招呼不打就走，是不是以为我是老虎啊！”说话之时，不忘用手指模仿饿虎扑食的样子，再加上她俏皮的神情，更是妩媚可人。
慕容恒泽只闻她喷出的气息都是浓重的酒味，又被她这样一弄，心中不由得厌恶。“你怎么醉成这样？我让人送你回去。”
“我才不要回去呢，我要在这。”她完全依附在他的身上，姿势暧昧不清，不禁让人想入非非。
他顿时无语，在看到店小二的偷笑之后，才明白现在两人的姿势真是惹人非议。“听见没？还不赶快准备一间上等的客房。”
“是是。。”店小二见他脸色黑线，立即为他们带路。
杨琳清在他无奈的搀扶下，躺在床榻上，然后又无奈地为她掖好被褥，坐在床侧，稍作片刻。而店小二早已识趣地离开，偌大的房间只留下两人。慕容恒泽望着她已经熟睡，准备离开之际，手突然被抓起，回眸，望向沉醉的她，嘴角呢喃，“大哥。”
此时，周遭异常静谧，以至于静的可以听到彼此的心跳。而这两个字，极其清晰而嘹亮，一波又一波地扩大倍数，印入耳畔，仿若即将漾起千层巨浪。
就这样，有那么一瞬间不知所措，又有那么一瞬间怅然若失，更有那么一瞬间痛心疾首，只因胸口那颗莫名的悸动。
于是，他又重新坐在床侧，清润的眼眸如春风拂过的湖水，透彻无瑕。接着一阵又一阵的涟漪，从内心的深处迸发而出，款款脉脉，汇集黑瞳，散发着撩人的温柔。渐渐地，修长的手指欲要触摸她浓密的睫毛，酡红的脸颊，绯色的唇瓣，但又不敢，只能任其手指在时间的流逝中，慢慢蜷起。。。。
害怕一旦触到，就会疯狂，从此再也不平静了。
所以，只能任其心游荡，蛰痛，就像游走在针尖的气球，只要轻轻地触碰，那薄薄的一层、又脆弱的一层，就会触不及防地被刺破，变得一败涂地，最终一无所有。