次日，明媚的春光将大地点缀的缤纷异彩，青枝红花，明池乱影，都漾在金色的流河中。。。。。而屋内，躺在床榻上的杨琳清，睡眼惺忪，努力睁开，摇了摇头，由于酒精的作用，浑浊的脑子还是有些疼痛。
“醒了？”悠扬的嗓音在空旷的屋内回响。
她猛然一惊，抬眸，竟是慕容恒泽，只见他仅穿着淡薄的内衫，衣带渐宽，露出修长的脖颈和半遮半掩的胸膛，无不透出撩人魅惑的绸缪缱绻。
她的双颊立即滚烫通红，不由得低下头。却瞥见自己只着亵衣，很容易让人联想到不好的事情的发生，质问道，“你对我做了什么？”顺势用被褥遮住自己雪白的肩膀和臂藕。
慕容恒泽莫名地一瞥紧张的她，但很快恢复自然。没有急于解释，因为他认为自己根本就没必要解释。于是就不急不忙地坐在凳子上，悠闲的喝起茶来。
“你到底对我做了什么？”见他竟然这样的无视，还有心情喝茶，一团烈火从心底冒出，脸上布满愤怒的慷慨。
他慢慢放下杯盏，一脸无所谓的样子，望着着急的她，心里感觉好笑。“我做了什么？。。。。我能做什么，肯定做该做的事情。你难道没有感觉吗？”
“无耻，你竟然。。。”杨琳清微抿着嘴，委屈的泪珠如落入玉盘的珍珠，颗颗晶莹剔透，炫耀出刺人的精光和无言的呢喃，一霎那的迷离，不禁诠释自己，也迷惑了他人。
过了一会，她还是一直不停地哭，慕容恒泽看到委屈的她如此脆弱，心里竟有些难受和疼惜。就在本想去安慰之际，她停止哭泣，“你会娶我吧？”即落未落的晶莹挂在眼睫处，一片汪水地盯着他。
他愣了一下。似乎第一次如此审视她这双明眸，那是一双期待肯定的眼神，不知为何心不由得畏缩一下，从来没有过的繁杂与纠结，此刻，他竟不想敷衍于她，只想真挚对她。只是他还未考虑过自己的终身大事，因为他认为这样的事情没必要自己来烦扰。因为在门阀贵族里，子女的终身应该是父母决定的事情，更何况他根本就不喜欢忤逆。如果他要是爱上一个与家族利益冲突的人，他不会立即忍心割断，而是追本溯源，从源头上彻底放弃。或许，他还没遇到一个可以让他忤逆的人。
慕容恒泽本想告诉她，其实他们之间并没有什么。昨晚深夜要不是她吐了他一身，还把自己弄得一身脏。自己才不会脱掉衣服呢，至于她？那可是他花钱找的丫鬟给她脱去外衫的。本来就是想戏弄她一番，也许他太不适合说笑话了，竟是冷笑话。
“再过两年，我。。。。就到及笈之年了，你就来娶我吧！”
“啊？”他顿时有些惊慌，也有些失措，不料她早他一步，不知是该笑呢？还是该哭呢？有些事情或许就是让人哭笑不得。
“你这是什么意思？我。。。。难道我。。。”不配吗？声音有些底气不足。仔细想一想自己名义上虽为杨素的义女，可最初的身份不过就是一个快饿死街头的乞丐，怎么能和赫赫有名的慕容将军的公子。。。。可她已经与他。。。。越想越委屈，“慕容恒泽，你会要我对不对？。。。。其实，我会做很多东西，比如弹琴、刺绣、写诗、添词和作文、谱曲，这些，我都可以，你会喜欢吗？”她知道大多数的男人都喜欢才华横溢的女子，所以她就列举自己也会的东西，也突出了自己为之骄傲的优点，这样他才会需要她。就算他不喜欢，她也要跟着他，直到他愿意娶她为止。因为如果他都不要她了，恐怕再也不会有人会要她了。因为在这个时代，女人的名节就是命，命都没有了，人还会活吗？所以，哪怕只是一个妾室，她也会心甘情愿，即使她不曾爱过那人。
“。。。。”慕容恒泽微愣，难得见她低下头来乞求自己，但与此同时她似乎比自己想象中更有趣味了。“好，两年后，我娶你。”既然误会了，就这样一直误会下去吧！
人的一生，不就是有很多误会才造成许多金玉良缘吗？
于是走上前，将放在屏风上干净的外衫，为她披上。“别哭了，我。。。。我会照顾你的。”这种肉麻的话还是他第一次这么别扭的说出来，竟有一丝厌烦自己的行为。
。。。。。。。。。。。。。
醇香似酒的时节，亦是多情的季节，新花一万枝酝酿着纯色的娇媚，半袖敛羞，犹带彤霞，任着一脉的芳泽如流水汩汩，漫经于庭园的每一个角落，缠绵于春色拂过的空处，溢畅溢美。
自从那一件事之后，杨琳清回到府中，有些魂不守舍的，经常趴在桌案上发呆。想的不是以后和慕容恒泽怎样相处，而是想着他真的无耻到了极点，就差人神共愤的地步了。最后怎么想也想不通，自己怎么与他。。。。不由得还是痛恨自己，为什么去喝酒呢？不喝酒，什么事都没有了，自己也不会哑巴吃黄连——有苦说不出。要是大哥知道了，该怎么交待呢。。。。
“小姐，慕容公子来看你了。”
杨琳清一听是慕容就来气，“不见，把他给我轰走。”
就在彩衣准备说时，一道爽朗的声音横空入耳。“怎么？不欢迎我呀？”慕容遐大步走进屋内。
“是你呀！我还以为。。。。”
“你还以为是我四弟，是不是？。。。。不巧的是，今天我也把他给带来了。”他连忙说道。
话音刚落，慕容恒泽就慢条斯理地便走了进来。杨琳清一看他就心烦，转头看向别处。慕容遐看出两人的异样，“四弟，你是不是惹到琳清了？”
慕容恒泽淡淡一笑，瞥了她一眼，缄默不语。他有些不懂，那天还眼泪哗哗乞求他娶她呢？现在对他一副不想理睬的样子，让人实在难以理解。。。。终于，他明白了一个道理——女人都是善变的，猜不透，摸不清。
“琳清，最近我发现有一家的酒楼菜式不错，不如就让四弟请客，给你赔礼道歉。”慕容遐赶紧解除尴尬。
杨琳清望着慕容遐这么热情，也不好意思拒绝，就点头答应。而慕容恒泽从容地望着笑颜奕奕的她，唇角淡淡地掀动，“我们就吃‘破涕而笑’好了。”
她眉头一皱，低头不语。什么破涕而笑，会有菜名叫做这的吗？
“好。。。吧！我们就去吃这个‘破涕而笑’。”此时，慕容遐也纳闷，四弟到底是什么想法。
半饷，三人来到一家酒楼，杨琳清真没想到这里确有这个菜式。在等待菜肴时，谁知慕容恒泽说是专门为她特殊制作的，还让她仔细尝尝味道，说不定以后会是个名菜。这让她有种如坐针毡的感觉，因为她知道这只狐狸不会这么简单，肯定有古怪。等到小厮上好菜，所谓的‘破涕而笑’端至她的面前。
“怎么？害怕我下毒呀？”他看出她的戒备，不屑道。
“我。。。。哪有？”但小人之心不可不防，尤其是他这个卑鄙小人，更不能不防。“我等一会，再吃，不行啊！”
“随便你。”
坐在一旁的慕容遐看着奇怪的两人，有些摸不着头脑，四弟和琳清到底是怎么回事呀？
很快，三人动起了筷子，“琳清，来吃这个香芋丸子！”慕容遐为她夹一个。
“嗯，这个好吃！”吃过，还特意地赞了一个。
“这个冬笋鸡片也不错！”
“嗯。”
“还有这个炒墨鱼丝。”
。。。。。。
慕容恒泽看着他们两人有说有笑的，虽然表面上保持着微笑，但内心早已莫名地紊乱，而且觉得今日的三哥特别的热情，热情的有些过分。“怎么不尝尝这个‘破涕而笑’，味道也很不错！”
“真的？”慕容遐经常在这家酒楼请客吃饭，但从未听说过有这么一份菜式，这一次不由得好奇这个新菜。
“当然，尤其。。。。最适合那些爱哭鬼。”
爱哭鬼？谁是爱哭鬼？哼！他分明就是变着法说自己，但气归气，她依旧表现的微微一笑，不以为然。
“四弟，这道菜怎么。。。。”
“哦，三哥可能有所不知，这道菜里面加了几味特殊材料，不仅味道鲜美，而且对消除黑眼圈非常好，所以恒泽才说最适合那些爱哭鬼的。”