庭院内，陡立的青枝沾上几朵如雪的白花，明光一扫，绽放出一颗又一颗晶粒的珠光，霜泽似的流灿，如沙盐的芒白，为冷清的周遭平添了几分暖色，几分畅然。
“四公子，你的信。”一个家奴把手中的信递给正在长廊游走的慕容恒泽。
慕容恒泽随手揭开，里面是一张邀请函，署名是【闲雅居】。慕容恒泽嘴角微动，因为每年这个时候他都会收到这样的信笺。他抬眸看着天空，应该快到牡丹花会了。
每年牡丹花会前一个月，【闲雅居】都会向朝廷官员、贵族及仕发出请帖。
而此时，杨琳清正闲来没事，在庭院发呆，忽然听到两人窸窸窣窣的声音。
“喂，你知道洛阳牡丹花会吗？我告诉你哦！上一年我跟大公子一起去的，那场面真是没法说，不仅人多而且还有很多好玩的。”一个家奴绘声绘色地描绘。
“真的？”另一人半信半疑。
“我骗你干什么？可惜今年没有那个福分了！”
杨琳清想着牡丹花会，望一下天空，现在就是牡丹开放的季节。听那人说得栩栩如生，自己不由得心动，正好大哥也在洛阳那边监造行宫。倒是有点想念大哥了。
就在杨琳清郁闷之时，一个颀长的白色身影印入眼睑。
“在干什么呢？”慕容恒泽望着沉思的她，连自己的到来就不晓得。
杨琳清厌烦地抿着嘴，“我能干什么呀？就是在想你最近怎么三天两头来呀？”真是讨厌，尤其是他那张像狐狸一样精明的脸。
“怎么？我来看我的未婚妻，难道还会惹人非议？”慕容恒泽靠近她的耳根处，温热的气息丝丝缕缕触及她敏感的肌肤，不禁酥麻一片，灼热一片。
杨琳清羞涩地赶紧撇过头去，尽量与他保持距离。“你到底找我什么事？”这个人还是不一般的讨厌，真像一只无头苍蝇总在耳边嗡嗡作响。
“也没什么事情，就是我可能要离开江陵一段时间。”慕容恒泽边漫无精心说着，还不忘瞥一瞥她脸上细微的变化。
“噢。”
“嗯？你就不好奇问我去哪？”他看着她一脸无所谓的样子，心里有些不畅快。
“你？噢，去哪呀？”她不屑道。其实他爱去哪到哪，关她什么事情，她才不想知道呢！
慕容恒泽低下眼眸，瞳孔一片黯淡。这些日子，他之所以来找她，就是尽量让她爱上自己。不想成亲过后，她会不开心，更不想她像他的娘亲一样，生活一片凄淡。看来自己好像错了，纵使自己再努力，人家根本就不需要。
“你好好休息吧！我还有事，先走了。”原本想从怀中掏出那封邀请函放在石桌上，但还是放弃了。
失落地离开的时候，回眸望着毫不在乎的人一眼，绝望地迅速消失长廊尽处。
。。。。。。。。。。。。。。。
两天后，杨琳清正在房间洗漱之时，彩衣捧着衣衫走了进来。“小姐，早晨我跟王婆去街上，看到慕容公子了。”
“哦。他还没有走呀！”杨琳清对着镜台，梳理自己的发丝，漫不经心地回答。
“他好像是再过几天就走了，好像去什么，好像是洛阳。”
“什么？”杨琳清一惊，竟然弄断几根头发。回眸望向彩衣，“真的是洛阳，你确信？”
“是的呀！我还无意到听到的，他就是这样和其他的同僚说的。”
杨琳清欣喜一笑，这下好了，可以去洛阳玩了，想到这里，倒是有些埋怨慕容恒泽那天没有告诉她要去洛阳。双眼骨碌一下，“彩衣，你看看我应该戴什么钗饰？”翻出许多精美的首饰。
“小姐戴什么，都是很美。”
杨琳清羞涩地笑了。经过一番的粉雕玉琢，再换上一件锦罗彩缎，就匆匆忙忙地去找慕容恒泽。当信誓旦旦地来到慕容府时，管事说他不在府中。沮丧的她在街上慢行，好似自己的一番热情被泼了一盆冷水，无处施展自己的精心妆容。就在郁闷之时，突然瞥见那个隽秀飘逸的男子，露出一个甜美的笑容。“慕容恒泽。”
慕容恒泽听到一个熟悉的声音，回眸一看，竟然是她，今天的她妆容比平日更精致细腻些，整个人不由得高不可攀，成了人群中一道亮丽的风景。
“你。。。找我？”他还是狐疑望着她，因为她从来不会无缘无故地来找他。
杨琳清微微一笑，如同明媚的阳光一般，散发着沁人心脾的味道。“当然是来找你的，而且我。。。。还要跟你一起呢！”顺势她的手挽住他的手臂。
慕容恒泽似乎明白了什么，慢慢抽离自己的手臂，随后径直走进一家茶楼。
杨琳清知道他一定还在生气，但还是硬着头皮跟了上去。
只见他寻了一个偏僻的座位坐下，她赶紧主动示好，拿起茶壶帮他倒好。“恒泽，你就。。。。带上我吧！”她感觉自己低三下四的样子很可恶，但为了他能够答应就算卑躬屈膝，也在所不惜。
慕容恒泽呡了一口，放下茶杯，眯起清润的眼眸，带些探讨的趣味望着她。“今天你真的很美，不过美中不足的是，你脸上的粉涂得太多了。”
“有吗？”她一听，就赶紧摸着脸，感觉今天涂得不多呀！突然恍然大悟，“好啊你，居然说我。。。”说她脸皮太厚，不禁郁结。
慕容恒泽看她生气的样子，露出一个满意的笑容。“哎呀！最近肩膀有些酸疼，要是有个人能够捶几下就好了。”
杨琳清听到他无奈地哀叹，一洗之前的郁闷，立刻笑脸盈盈。“恒泽，我最近学了一个手法，就是专治颈椎方面的，不然让我试试吧。”说这时，那时快，慕容恒泽还没答应，她就已经站在他的后面，轻轻揉捏。
“力度太小了。”
杨琳清轻哼了一声，只能赔笑，“这样呢？”这只狐狸分明就是故意报复她。
“力度太大了。”
“这样呢？”
“。。。。”
慕容恒泽隽秀的脸上已是舒畅自然，而杨琳清心里不停地咒骂。经过她不懈的努力，慕容恒泽终于答应让她跟他一块同行。
天色渐暗，数盏残星，一穗明花，幽幽的夜风疏疏而起，凉意四溢。
此时，慕容府前站着一个人影，再看到慕容恒泽的车辇后，上前走去，“慕容公子。”
慕容恒泽缓缓地掀开帷幔，一看是司徒府中的那个家奴，就扔给了他一袋钱，不愿再多看一眼。不过他的俊逸神采在别人的眼里永远都是那么高贵、那么不屑，但丝毫不敢亵渎和埋怨。
“谢谢，慕容公子。”那人拿到钱财之后，匆忙消失。而他就是慕容恒泽收买在杨琳清旁侧的人，起‘煽风点火’作用——那个绘声绘色地描绘牡丹花会的人。
慕容恒泽望着那个消失无影无踪的人，不禁想起白天那个明媚的女子，薄唇挽出一个狡黠的弧度。