半饷，沸沸扬扬的青石街道，驶来一辆华丽的马车，人们看到都隐隐避开，一看马车的装饰就知道肯定是官宦人家的。而马车内，三人形态各掬，慕容遐由于颠簸有些累，便呼呼地在横榻上休息。慕容恒泽正襟危坐在杨琳清的对侧，平静如镜，沉淀不出半分涟漪，无悲无喜，无怒无怨，淡淡地存在着。。。
至于她极不安分地掀开帷帐，东瞅西看，很是欣喜。“洛阳真的很漂亮。。。”甚至比她居住的江陵还要繁华。
过了一会，竟没有人回应，让她不由得尴尬，便瞅了瞅慕容恒泽。竟发现他从今天早晨就有点问题，绷着脸好像谁欠他钱似得，想一想自己又没惹他，他铁青着脸给谁看啊！“喂。”
“什么‘喂’？我难道没有名字吗？”他冷冷地瞥了她一眼。
杨琳清无奈地嘴角掀起，“慕容恒泽，你板着一上午的脸了，累不累呀！”
“我累不累，你也不会操心的！”灿动的黑眸闪烁着星辰的流光，熠熠风采。
“你。。。”什么意思呀！突然想关心你一下，还说出这么令人伤心的话，叫谁还敢关心呀？还好自己心胸开阔，不跟他这个小气鬼计较。于是讨好地上前凑了凑，难得瞅到他温润的脸上竟有些莫名的苦楚，不由得好笑。“没想到我们的四公子火气挺大的，真是千载难逢呀！”
慕容恒泽被她这样调侃，心里骤然冰凉。自己之所以闷闷不乐，她居然还煞无介事地觉得好笑，根本就没把自己放在心底，原本冰凉的心不由得更加冰凉。
见他没有反应，她又拉近了彼此的距离，笑眯眯地盯着他低垂的星眸，“好了，告诉我，到底怎么啦？看看我能不能帮你解决。”
慕容恒泽抬眸，狭长的眸子好似稀世的珍馐，闪烁着琼汁。见她眼中一片清明，如碧玉般毫无瑕疵。竟觉得自己的私欲简直玷污这一片的清明。于是渐渐沉下眸子，静默不语。
此时，就在她耐心地等待着他的娓娓道出，忽然马车一个强烈的倾斜震荡。
杨琳清重心不稳，一个踉跄，倚倒在他的怀中，而他刚好下巴微扬，薄唇亲在她的脸颊，立刻她瓷白的颊边飘来两片云霞，如锦似火，红潮四晕。
顿时两人尴尬，气氛异常冷凝。不容得细想，杨琳清迅速离开他的怀中，一只手捂着自己通红的脸颊，只能无奈地吃个哑巴亏，老老实实地坐在自己的位置，不敢动弹半分。
慕容恒泽见她头埋得低低地，眼珠不停地转动，脸上的腼腆与羞涩展露无遗。嘴角不禁扬起一个促狭的趣味。
“怎么啦？刚才怎么那么大动静？”慕容遐被摇晃一下，醒了过来。
“回大人，刚才马匹跑得有些快，被路上一块石头隔了一下。吵醒大人的美梦，实在该死。”驾车的小厮说道。
“算了。”慕容遐被这样一弄，一时间没有了困瘾。眼神一瞟，看到杨琳清低着头。“琳清，你怎么啦？是不是刚才被惊醒了？”他以为她跟他一样都在熟睡呢。
“没。。。。没。。。。”吞吞吐吐的声音透出心中的不安。
“琳清，你这是怎么啦？说话怎么结舌了？而且脸还很红噢！”慕容遐哈哈大笑。
原本心里就如小鹿乱撞，又被他这样调侃一番，更是郁结，不禁瞪了一眼对面故作云淡风轻的男子。不知是这个赍恨的眼神的杀伤力太小，还是其他？慕容恒泽没有生气，反而不慌不忙地揶揄起一个满意的笑容。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
青叶如剪，粉泪如潮，几缕春风卷起如诗的幽情，慵懒四散。。。。。行宫前面一处山坡上，杨玄感背手而立，遥望远处百万民众用血泪和汗水日夜修葺的宫殿，不由得叹息一声。原本平坦的空旷之地，如今一座座富丽堂皇的楼阁如参天的松柏拔地而起。心中竟说不出任何成就，而倒是无奈。
“大哥。”
突然一声清脆传来，不禁回眸，看到一个白色的身影向他奔来，紧绷的容阔立刻变得乐不可支。“琳清。”竟有些不敢相信自己的双眼，她居然会来。
杨琳清走近，望着他瘦削的脸颊，有些不忍心。“大哥，你瘦了！”
杨玄感微微一笑，摇摇头，见她心疼地快要哭出来，双手抚上她的脸颊，帮她擦拭。“好了，别哭了。女孩子家哭了就不好看了，而且这还有那么多人。”
她环视一周，窘迫不已，止住泪水的涌现。
他慢慢地将视线移到她后面，两个身影逐渐清晰，似乎也明白了什么，随手作揖，“多谢！”
慕容遐赶紧扶住了他，“谢什么！好得我们认识这么久了。”又立即一个精芒，“。。。要是真心的话，就把以前坑我的那些，请回来就行了！”他可还记得他们两兄弟是怎样演戏坑他的。
杨玄感只能脸笑肉不绽，瞪了他一眼，没想到他这个家伙这么记仇，都陈麻烂谷的事了，还好意思抖出来。而慕容遐回瞪了他一眼，干什么？还不认账，我没加利息算是好的了，居然敢瞪我！
“大哥，什么。。。。？你什么时候坑他。。。。有请。。。。”杨琳清不懂他们说什么。
杨玄感尴尬一笑，“这。。。。没什么？”赶紧转移话题，“琳清你这次来，爹知道吗？”
“我是偷偷出来的。”突然想起什么，“大哥，其实。。。。其实这一次，你最应该多谢慕容恒泽了。要不是一路上有他，我也不会这么快见到你。”
不听她这样一说，他似乎还不知这里还多了一个人呢！于是淡淡地说道，“。。。。谢谢！”
慕容恒泽微微一笑，精明的目光在空中划了一个优美的弧线，带着不明的意味投向她，刚好她也在看他，不料此刻四目相对。竟不知出于什么原因，杨琳清赶紧收回了视线，莫名的情愫荡漾在身体的某一个地方，如微涛回旋成巨大的漩涡，一直回溯，漫延，直至脉络中的血液滚烫。。。。
矛盾；郁结，侵袭整个心间，就像一个乱糟糟的线团，纠结不开。
她也沉闷，怎么会有这样不知所措的感觉？
。。。。。。。。。。。。。。。。。。
夜晚，深葱的天穹挂着几珠星辰，就像洒了一空的紫罗滕花瓣，纷纷点点，时而幽冥，时而闪烁。。。。。为了尽地主之谊并答谢，杨玄感在洛阳一处最繁华的酒楼，预定了一间上好的房间。
“琳清，来吃这个，这些可是洛阳最有名的几道菜肴。尤其‘成美公藏’和‘剔缕鸡’味道很鲜美。”杨玄感不断地给她添加许多菜，这让她郁结，望着碗中的滋味，快要形成一个小山堆了。“大哥，你别总是给我添了。我现在已经饱了，这么多。。。怎么吃呀！”
“你才吃多少？现在怎么像只小猫，吃饭都这么细腻。以前你可不是这样的噢！那可是狼吞虎咽噢！”今日的他是特别的高兴，并未注意她的脸色已经七红八绿了，继续嚷道，“桌案上还有那么多菜，要是不够，我再让他们多上几道。”
杨琳清舒出一口气，对他今晚的热情有些招架不住。想着他在外人面前说自己狼吞虎咽，实在有损面子，更何况自己哪有那么粗鲁，又是狼呀又是虎的，以前不过是饥不择食罢了。当年还在街头流浪时，哪有东西吃呀？能有一个馒头充饥就算是最大的恩赐。竟万万没想到会碰上他，是他给了落魄的自己最美好的东西，自然包括吃的，所以见到好吃的，肯定要洗劫而尽了。
就在沉思之际，细碎而又压抑的“嗤嗤”声打乱她的思绪，于是瞅了瞅旁边的两位男子，已经是抿着嘴，好像在隐忍着什么。“想笑就笑出来吧！憋着不难受。。。”
慕容遐哈哈大笑，“快笑死我了！琳清，没看出来呀！你的饭量。。。。真是精悍呀！”顿时竖起大拇指。
而慕容恒泽揉了揉太阳穴，淡而不语。
“我。。。。”哼！他居然敢嘲笑自己！饭量大怎么啦？能吃能喝，不是挺好的吗？有些人恐怕想这样都是希冀。再说食物这东西，可贵得很，怎能浪费，而最好的办法就是吞到肚子，才算是真正的节约。
“琳清，我怎么感觉‘狼吞虎咽’越来越像专门为你量身定做的。”
杨琳清眯起清眸，望着慕容遐嗤笑的脸，此时她好想马上变成一只狼或着一只虎，把他可恶的嘴脸给撕烂，但还是压住这不现实的想法，“哼！我以前。。。”
“以前？。。。。！你以前？！。。。。不知你以前吃过多少个饼？”慕容恒泽连忙说道。
她狐疑一下，“饼？什么饼？。。。。噢，我只吃馒头，不吃饼！”话罢，他们都不约而同地笑了起来。
望着他们龇牙咧嘴的样子，她突然有一种冲动，就是给他们一人一拳，但又被压制在心底。突然发现这两人不愧是亲兄弟，就喜欢在别人的伤口撒盐。“别笑了，你到底什么意思呀？”
“就是。。。。没什么。”慕容恒泽本想道出，再看到她只有满脸的质问，而无他想看到的探寻，于是温存的脸不留痕迹地拭去一丝失望，如清风拂月，轻柔，落然。。。。。
杨琳清嘴角一撇，心中不禁腹诽。这个人真是吊人家胃口，总是话说一半。