自从清晨离开洛阳之后，杨琳清就一直昏睡在车内，纵使一路上颠簸不少，她也始终紧闭双眼，不知是因疲倦而憩还是躲避什么。半饷，吵杂的声响进入耳朵，眼睛才从惺忪中解脱，慢慢地掀开帷幔。
“为什么要绕道，从大兴经过？”杨琳清狐疑地看着他。明明从洛阳可以直接回去，现在又要绕一圈，岂不是多此一举。
慕容恒泽神秘地笑了。“难道你不想去看看大兴的美景？”
“大兴？。。。！”以前小时，她便听别人说过，那也是一个非常繁华的都城，就像洛阳。而这次，既然这么好的机会，怎么可能不去呢！“当然想看啊！。。。。既然有人请我去，怎么可能错过这个机会呢！”
他温润的脸上露出一丝淡淡的笑意，如菊般潜隐；如絮般轻盈，给人以不觉察的温柔之感，但眉间一抹浅愁总是徘徊不去。又是一年，他又来了，又来看那个曾经才华横溢的女子。。。。
两人抵达大兴城时，已是暮色降临，月娥高挂，于是寻个客栈便住下。
。。。。。。。。。。。。。。
次日，繁华的城中热闹斐然，玉辇纵横，车马如水，华贵的人们皆用金缕锦袖素裹，行走在街道的每一处，无不彰显着这个时代的繁华与明耀。
“哇...好热闹啊！”杨琳清抬眸，街道的两侧皆被收进瞳孔，转头对慕容恒泽露出甜美的笑容。“大兴真的很繁华。。。。恒泽，你认为可是？”
他微微一笑，走上前撩了撩她额头散落的发丝。须臾之间，染上淡淡的红晕而羞赧的脸颊呈现在他的眼前，不由得露出一个狡黠的弧度。“那是，初次来？”
“是啊！在我很小的时候就听说过大兴。那时觉得它是那么遥远，望不到边缘。总感觉它的繁华是那么的刺眼，让人张不开双眼。那时的我只看到我的微小，没有见证它的美丽。”神情不禁流出淡淡的哀伤，但转瞬间脸上又挂上了灿烂的笑容。“恒泽，谢谢你！”
“谢我做什么？”
“因为。。。。现在它就在我的脚下！当然要谢谢你了！”
他有点不明白她话中之话的意义何在，或许她并不是他想象中那个完美的她，或许她还有一个不为人知的她，而那个才是真正的她。笑道，“如果你喜欢这里的话，以后的每年，我都会陪你来。”
“真的？。。。。不行。。。”
见她惊喜的脸突变成阴沉，纳闷道，“怎么不行？”
“恒泽以后。。。。”可能没有时间陪琳清的。
只要想到自己与他悬殊太大，就有些郁郁寡欢。因为在贵族中，关于身份地位的金科律条已经根深蒂固，所以她也不敢奢望改变，更何况她还不知道会不会成为她一直尊敬的义父谋求政治利益的牺牲品。
至于那个约定，如果他遵守，两年后娶自己，无论正室或偏室，只要娶她，她就会很开心。与之相反，如果他忘记，那她也只能算自己倒霉，从此各做陌路人。
或许，她还是不懂什么叫做喜欢，甚至所谓的爱，所以总拿约定来束缚自己。
“我以后怎样？”
“没什么。”她笑了笑，赶紧转移话题，“我想去那边看看。”
“走吧。”于是，他轻扬一笑，光彩四溢，拉着她的纤手，朝着最繁华的地方而去。
这一瞬间，杨琳清的明眸坚定地盯着旁侧隽秀的男子，竟发现他的轮廓之弧在阳光的照耀下，有种牵动人心的优美。而且这是他主动牵她的手，是那么的温柔，那么的温暖，那么的温馨。。。。内心仿佛有股暖流悄然而生，随着血液的涌动逐渐流入四肢百骸，像即热熔化的巧克力那样甜腻柔滑，舒畅挚动。
两人欢快地在街道两侧的摊铺，悠闲逛着，偶尔嬉戏一下，渐渐消失人海中。。。。。
良久，街道旁边的亭栏里，两人随意而坐。疲倦的杨琳清依偎在慕容恒泽的胸前，也许是刚才太兴奋了，跑了很多地方的缘故。不解道，“恒泽，你为什么要对我好啊？”
“谁对你好了，胡说！”惶恐的他连忙说道。
“真的？”
“。。。。。当然。。。。琳清，你。。。。你以前有没有。。。。喜欢过一个人？”他尝试地询问，希望一切竟如料想中的一样。
“有啊！很多呢，大哥，七哥，爹爹，彩衣。。。。噢，对了，还有影姨。”
“没有了吗？”见她摇头，郁结的他一急，“那我呢？”
“你？。。。。你最讨厌了！”上一次居然趁人家不注意，偷亲人家，实在太可恶了，好得那也是初吻呀。
讨厌？怎么会讨厌呢？应该是。。。。他不明白到底什么时候，自己让她讨厌了，有些莫名其妙。“喂，除了讨厌，没有其他了？”
“其他？”沉思了一会，想不起来还有其他，但似乎想起什么，笑了笑，“当然有了，就是恒泽的怀抱很温暖。”话音刚落，就舒服地微闭眼眸，惬意的熟睡。
听到这句话，总算得到一个安慰，于是他的手指又不禁紧了几分，淡然的表情夹杂一些狡黠的光泽。“真的？。。。。如果一辈子这样。。。，可好？”
杨琳清立即睁开双眼，眨了眨。一辈子？一辈子被他这样搂着，岂不是会很腻呀！细想一下，似乎明白这句话的深意，于是不敢置信地低下头，眼神飘忽不定。突然干涩一笑，拉着他的手，“恒泽，听说大兴的落日是最美的落日，不如我们去看吧！”
慕容恒泽微愣，一时没回过神，但以不经意地速度拭去。“好啊！”
欢快的两人很快手牵手，向城外奔去。
。。。。。。。。。。
傍晚，大兴古道上，十里凉亭间，沉在波纹似的烈焰的斜晖，浑浑噩噩，一片迷醉。而绯红的明霞如同七月的流火，宣泄在天际，印染满地萋萋芳草，昏黄一片，如秋晕将至人间。
“大兴落日果真好美啊！这一生从没见过这么美的落日！呵呵。。”杨琳清站在山头处，双手展开，面向夕阳，感受这一切的美好。
“是呀！很美！”慕容恒泽蹲在旁边，凝睇着她，任昏黄的余晖吹打在她甜美的脸上，好似珍馐似的璞玉，闪闪溢彩。
“恒泽，你是喜欢朝霞？还是落日？”
朝霞，风华正茂；落日，年老色衰。就如同人的青春。
慕容恒泽眯起眼眸，凝望她灿烂的笑容，如昏黄的老照片沉淀下岁月的痕迹，晕染了她的笑容，也晕染了她的身影，是那么醉人。。。但又那么迷蒙，神幻。
于是站起，站在山头，双手张开，从容的脸庞挤出一个发自肺腑的微笑，好像从未有过的放肆。诚挚且认真，凝望于她，“朝霞和落日都有云翳陪伴，而恒泽只需琳清陪伴。”
杨琳清听到这个答案，有些按捺不住的欣喜，清新的脸孔也露出一个明媚的微笑。或许是她的试探得到了一个完美的答复。
因为，她不确定他为何喜欢自己？是青春而美丽的容貌？还是其他？这些，她有时很想直接问清楚，但胆怯而卑微的她不敢去问，只能试探，或许她没有习惯，习惯他给予的爱。
“我会永远记住，今日的大兴落日。。。。很美！”一种单属于她的美，一个单属于她的落日，一个单属于他们的永远。
“那我呢？”温柔如日的目光直视于她。
她回眸，羞涩一笑。
这一刻，两人相视而笑，在夕阳下略显眩晕昏黄，如同遗留千年的古画沉淀下点点岁月的墨痕色彩，是那么的唯美，那么的窒息。。。。永恒而存在。
。。。。。。。。。。。。。。。
夜晚，杨琳清回到客栈，一股脑地躺在床上，回想着白天发生的一切，嘴角还带着一丝甜蜜。尤其是那句‘朝霞和落日都有云翳陪伴，而恒泽只需琳清陪伴。’一直在脑海中回荡，久久不愿消逝。。。
原来这些甜言蜜语，真的让人可以心情愉快，但会是真的吗？她不知。。。。于是，头一沉便睡了。
因为，那些想不通的问题，与其绞尽脑汁，不如不要去想。
而那句含蓄的话语，确实真是慕容恒泽的肺腑之言。他真的希望那样，可是她一直没有给予明确的答复，让他总感觉没底，有一丝担心和害怕。所以今夜的他在床上辗转反侧，孤枕难眠。。。。。。
脑海中反复萦绕的是今日他问她的话语。‘。。。如果一辈子这样。。。，可好？’而她的反应总是躲闪。在洛阳时，他曾问过她，当初还以为她是因为羞涩，可如今呢？。。。。难道是真的不爱吗？嘴角不禁轻声呢喃道，“相思多少？残月孤枕，眉间心上，无处诉幽肠。”