晌午，明亮的光线刺得杨琳清的双眼有些疼痛，睁开时，已是日上三竿。也不知自己这么能睡，难道昨夜做的梦太甜蜜了？不容的细想，于是梳洗一遍，便去找慕容恒泽，打开房间竟发现他不在。有些纳闷，他去哪了呢？
忽然，一个端茶递水的小厮从房间里出来。
“喂，我问你，和我一起来的那位公子去哪了？”
“哦，那位公子一大清早就匆匆出去了。我也不知去哪了，好像有事。”小厮从没见过像杨琳清这么绝美的人和自己说话，于是心情很兴奋，就连说话也激动万分。
而杨琳清一听有事，眉头就一锁。他能有什么事呢？。。。。。百思不得其解。“好了，你走吧！”说罢，她就郁结地回到自己的房间，趴在桌案上，闷闷不乐。。。
。。。。。。。。。。
此时，大兴城外幽葱的杂草处，慕容恒泽蹲在一个残颓的墓碑前，烧着冥纸，神情从没见过的深邃、哀伤，就像泼墨的阴霾，一点一点地即将渗出雨滴来。
今日是五月二日，是她的祭日。
每年的他都会千里迢迢到大兴来看望她，不料这么多年了，旁边的草丛竟长得半身高了。
“你还好吗？在大兴还好吗？。。。。你知道吗？恒泽有喜欢的人了，她。。。。”突然脑中空白，竟没有一个美妙绝伦的词来形容她了。“她。。。很好。你也很高兴，是吧！她和你一样，都是骄傲的！”忽然，语序有点壅塞，哀叹道，“可惜。。。恒泽模糊了，她到底爱不爱恒泽呢？。。。。你会帮恒泽，是吗？！”
这么多年，每一次来，他都不曾说过话，只是默默地为她燃烧几片冥纸，然后默默地承受她离去的伤痛。可是今年，不知为什么，似乎有太多的话想说给她听。
因为，唯有她，才会静静地听着他的叨扰，以及沉积的宿怨。
至于平时，虽说他一向沉默寡言，并不是他的性薄，而是他认为没必要多说，让任何人窥探自己的想法。也许就是这样的性格，才让人觉得他的疏离。
“这么多年，你在这默默地，究竟是等待什么？还是守护什么？。。。。有想过他吗？”这是他不知的，她为什么死时一定要葬在大兴？到底是为什么？也不知她会不会寂寞？
望着墓碑前厚重的尘土，久久注视，不禁联想，以前的她总是拿着一只玉萧吹奏，是那么美丽，那么姣好。。。。。而今，即使再美的风景，终究也会变成一抔黄土。
。。。。。。。。。。。。。。
夜晚，焦黄的月色醉醺醺地躺在云罅里，好似披上一层薄纱，浅隐浅现。。。。。而慕容恒泽回来之时，夜色已经很黑了，于是打开房门，点燃灯烛。
“你回来了。”
淡定的他忽然被一个清灵的声音弄得一惊。待光线逐渐明亮，姣好的姿容显现出来。一看竟是杨琳清，倒是有些惊讶，然而语气有些不察觉的冷淡，“这么晚了，你在我的房间干吗？”
杨琳清被问得一愣。真是废话，自己还不是担心他吗？这么晚回来，居然还问自己干嘛？实在可笑。“噢！我是来看看你什么时候回来？既然你回来了，我就走了。”
淡薄的他突变的冷漠，眸光逐渐黯淡，甚至找不到任何边际。原本以为她是担心自己呢！原来不是。。。。而杨琳清不知自己又怎么惹到他了，昨天不还是好好的吗，今天怎么会这样？不禁纳闷。见他半天没有说话，有些尴尬，想着自己是一名女子，也不能在男子的房间呆多久。
就在准备走的时候，房间内突然传来一种怪异的声音，两人狐疑地看着对方。紧接着又传来一声，两人都不约而同地看向杨琳清自己的肚子。
顿时，她尴尬一笑。
“你没吃饭？”慕容恒泽笑了笑。
她吞吞吐吐地说道，“我。。。吃了。”然而接踵而至的声音打破这句谎言。
半饷，小厮便送上一些饭菜。
杨琳清手执筷子，飞快地一扫全无，有些狼吞虎咽的。而坐在一旁的慕容恒泽手中拿着酒杯，抿着，看到她吃饭的模样，不禁笑道。“喂，你多久没吃饭了？”
满口食物的她被问的差点呛住，什么叫做多久没吃饭了？还以为她是叫花子呢。于是举起一个手指。
“一顿？”
她瞥了一眼，“一天。”
听到这个答案，慕容恒泽的心中猛然惊讶，很快又恢复正常。嘴角露出浅浅的笑意，如同今晚的夜色是格外的温柔，又是格外的惬意。原来她还是在乎自己的。“你。。。是在担心我吗？”
“当然担心了。”她立即放下碗筷。
“真的吗？”眼光一亮，如琉璃般闪烁而逝，耀眼的光芒，是那么的迫切，那么的渴望。
“当然是真的。你这个人自己一个人出去玩，也不叫上我，还到这么晚才回来。我还以为你走了，把我一个人丢在这里，能不叫人担心吗？”杨琳清撇了撇嘴唇，说着就来气，忿忿不平道。
“原来你是这么想的？”他眼睛一沉，又如一潭死水般沉静，沉得窒息，静得骇人。
“当然。不是这么想的，还怎么想？。。。。好了，我吃饱了。”见他半天又没有说话的动静，不知怎么惹到他了，顿生无趣。“那。。。我先回房了。”低沉的他在沉闷地喝酒，完全没有想送的必要，于是便郁闷地离开。
慕容恒泽溟濛的双眼扑朔迷离，隐忍着，无奈着，渴望着，痛苦着，反反复复交替着，最后只能叹息着。。。。望着酒盏中的酒，傻笑了一下，说道，“酒是穿肠毒药；情是伤身利斧。情字，伤人；伤心。”
原本以为可以抓住什么，最后才知双手始终空空荡荡，一无所有。
这一刻，怅然若失的他不免烦恼几番，郁结几番，甚至整个坚如壁垒的身心，都仿佛被抽去了灵魂，只留下空虚的躯壳，在静谧的午夜梦回时，承受着这份漫长的煎熬。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。
两天后，慕容恒泽牵着杨琳清走到一处小巷。郁闷的她站在不远处等待着他，不知他和那家商贾说了什么？好像有什么值得高兴的事情，两人谈笑甚欢。
而她似乎等得有些着急，心中不免生出怨气。也不知这只狐狸做什么？一大早晨就把人家叫醒，害得人家的美容觉也泡影了。现在还把人家一个人像晒腊肉一样晾在大街上了。
慕容恒泽远远望去，杨琳清双眼圆睁，摆出一副鬼脸的样子，把他吓了一跳，很快又烟消云散。“就这样说好了，别忘是在端午佳节那晚。事成之后，钱财定当双倍奉上。”
“慕容公子，哪里的话，你交代的事情，小的一定竭尽全力。”这个卖烟火的商贾很是客气。
温润的他点头示好。不一会，转身大步流星地向杨琳清走来。
“喂，你刚才和那人说什么呢？还一副眉飞色舞的样子。”她嘴唇微翘，脸颊鼓鼓的。
慕容恒泽狠狠地敲了她一下，“我可是男子，你认为我有这样龙阳之好，断袖之癖。”什么叫做眉飞色舞，亏她的想象力真丰富。
“慕容恒泽，你别老是敲我的头，万一被你敲成了脑瘫，那怎么办？”杨琳清双眼圆睁，怒道。
“敲成脑瘫最好了，那时候就没有人敢来跟我抢了，而且。。。”顺势在她的耳边轻地吹拂，“我也愿意守护你一辈子。”他的清润气息夹杂些许男子阴沉喑哑的嗓音，独具魅惑，吹打在她的耳根处，温热而酥麻，撩人于心弦。
杨琳清挣扎一下，害羞地而别扭地离开他的怀中。