次日傍晚，四暮折合，断钟残角，夕阳的余晖在西边画上一段火红的妖娆魅影，渐暗渐远。。。。。慕容恒泽敲了敲杨琳清的门，走了进来，只见她趴在床上，像一只瘟猫一样，不知想些什么。“咳咳”他咳嗽一声。
“是你呀！”心情糟糕地而郁闷地瞥了他一眼。
“今晚端午佳节，想不想出去玩？”他神秘地笑了。
“外面有什么好玩的？不想去。”杨琳清毫无精神地趴在床榻上，不知为何每到端阳，她都会不自觉的不开心，把自己一个人锁在屋中，不见任何人。
“你不去怎么会知道？”慕容恒泽见她一副舒软横卧的样子，真像一只懒羊羊躺在棉花糖中。于是，他一下子把她抱入怀中，向门外走去。
“放我下来。”杨琳清惊呼，挣扎一下。
“可以。那你是让我这样抱你出去呢？还是你自己下来跟我一块去呢？”慕容恒泽嘴角露出一个狡黠的弧度。
杨琳清见此，当然是选择后者，不然这样出去，都成什么了？她可不是什么随便的女子。于是嘴角嗫嚅着，“我还是脚踏实地的好。”
慕容恒泽见她难得这样乖巧，还是别有特色的。于是放她下来。
。。。。。。。。。。。。。。。。
今晚，幽幽的夜空偶有几缕飞星穿恨，姣洁如点漆，并画出纤长的燕形线条。而大街小巷，到处都是灯火憧憧，花影交错，挤满了各色人群。
端午佳节是一个喜庆的节日，才夕阳西下大街小巷就布满了许多男女老少。须臾之间，从拥挤的人群中窜出两个熟悉的身影。
“琳清，好玩么？”慕容恒泽一副恬然地看着她，多了几分温柔。
“嗯。”她抬眸，环视街道两旁那么多的小摊，卖花灯，磨合乐，猜灯谜，那么多好玩而有趣的。“没想到大兴不仅落日好看，就连夜晚也很热闹。”
“那琳清，想做什么？”
她被他问住了，想做什么？心里好像没有太多想做的，不过现在呢，就是好好地玩一场，“恒泽，不如看这个。”随手拿了一个精致而狰狞的面具戴在自己的脸上。
慕容恒泽笑了笑，自己也拿一个面具与她一起玩弄。
杨琳清立即拿掉面具，捂着露出皓齿的嘴巴，“恒泽，你知道你现在是什么吗？”
“我。。。。我怎么啦？”
她走近几分，把他手中的面具放在他的脸上，笑道，“狐狸戴上了面具，不就成了人面兽心了。”
慕容恒泽一听，脸色变得五颜六色，立刻打掉她的手。“好啊你。。。。”
杨琳清见势不利，就在拔腿逃跑的时候，手腕一个疼痛，被摞进一个温暖的怀中。望着慕容恒泽一脸黑线，无奈嘟着嘴，“你想干吗？”
慕容恒泽看着她一副紧张的样子，嘴角露出一个狡黠的弧度。“你不是说我人面兽心吗？那我是不是应该做些什么，才能对得起你的妙湛呀！”
杨琳清睁大雪亮的瞳孔，不敢置信在众目睽睽之下，他竟然低下头。。。。。咫尺之间，彼此的呼吸声清晰可闻。就在他微薄的唇际如羽翎般轻抚她的之际，漆黑的夜晚红艳的火星点点落落，色彩斑斓的烟花如同一束豁然开朗的牵牛花，印在波光粼粼的湖面，总显得那么明亮，那么耀眼。。。
杨琳清连忙挣脱他的怀中，昂首仰望着茫茫的苍穹，灿烂的烟火。“好漂亮的烟花啊！”此刻，她的脸孔正如夜空的烟火，都是那么的灿烂。
“喜欢这个。。。。？”慕容恒泽从容的脸上保持着一副神秘的样子。
她点点头，微笑。
顿时，夜空中明亮的烟火忽然幻化成四个字——琳清长乐。
这一瞬间，欣喜的她彻底呆住了，心底不知何处竟莫名地触动。原来这么多年了，自从影姨去世后，就已经很久没有人给她庆祝生辰了，几乎连自己也忘记自己的生辰。
因为，以前每当生辰时，影姨都会在身旁，即使那只是粗茶淡饭，她也会心满意足，如此简单而已。就是那么简单，而后的生辰，她才知有些东西一旦流失，再次寻回根本就是一种奢求，所以与其想着那些可望不可即的事情，不如忘记。而今晚不同，竟有人给了她多年的妄想，挑起内心最深的悸动，汩汩泉流暖暖地、温热地，缓缓流淌。。。。
“喜欢吗？这个生辰礼物。”温存的他清风如水，就是那么直直地仰望零零星星的天穹。
杨琳清没有说话，而是转眸，望向身边的男子。有那么一刹那，竟有一丝恍惚。自己的心不停地问自己，这个男子，究竟是谁？既是那么熟悉，又是那么模糊。
他是慕容恒泽，不是一件很确定的事情吗？也是以后她要嫁的男子呀！为何他要千方百计对自己那么好？难道他真是爱上自己了？是真的么？这一切都是真的吗？
可此刻太过于美好，竟有些不真实。
慕容恒泽感觉她的愣怔，笑了笑。“怎么了？”突然好像想到什么，“噢，你还没许愿呢？”说着就开始让杨琳清双手紧握，放在心间。
杨琳清瞥了他一眼，虔诚地闭上眼睛。
“许了什么愿望？”
她羞涩一笑，眼角笑弯了弧度，望向夜空那束璀璨的烟火。“这是我生平以来许下的第一个心愿，也是我生平以来收到的最美的礼物。。。。虽然短暂，但很美丽。”
以前，影姨为她祝生时，那时的她还小，不知生辰还要许愿。后来，每次看到哥哥们过生辰，其他人都会叫嚷着许愿。她便知道生辰时，许下的心愿是最虔诚的，一般听见祷告就会得到上苍的垂青，愿望就会得到灵验。
直至后来，她和另一个俊逸邪魅的男子坐在一处最高的楼阁屋檐上，对望一轮皓月。才知今日的一切，如同这场美丽而短暂的烟火，遥遥无期。。。。
或许，生命中的许多绚丽多姿，并不是上苍的垂爱怜悯，而是源自于他的恩赐和给予。
“喂，你到底许的什么愿望？”慕容恒泽旁敲侧击地说道。
而杨琳清却摆出一副怡然自得的神情。“这个。。。。。还是一个秘密。”
“噢？难道。。。连我这个未来的夫君，都不可以知道吗？”倦意慵懒的脸上显现精明的趣味。
“夫。。。夫君？。。。。还有两年呢！说不定。。。。我。。。。”她嘀咕一句。
“说不定什么？别忘我们可是。。。。有约定的！”肌肤之亲这种事让一个男子开口，还是难以耻口的。但无论如何，他这一辈子是要赖定她了。
此时，杨琳清不想再跟他继续这个话题，转身就急急忙忙地离开他的视线范围内。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。
半饷，细碎的流光零落一层又一层的明艳，薄薄的空气漫延着爆竹的气息。。。。。不远处，一个大约二十岁年纪的男子穿着上等的丝绸衣帛，举手投足显然一副游手好闲的官家子弟的模样，后面跟着六七个家奴。
男子突然眸光一亮，看到杨琳清独自一人在大街上游走，爱美之心人皆有之，随后就上前问道。“卿本佳人，怎奈月下独自赏心悦目？正好本公子闲来无事，不如。。。。你我共游一番如何？”
六七个家奴便拦下杨琳清，不由得后退一步，神情紧张。