就在男子主动拉她的胳膊之时，熟悉的声音从身后传来，“宇文兄好久不见了。”
“我还以为是谁呢？原来是你这只狐狸呀！怎么，有闲情到大兴游玩？”宇文智及一副懒散的样子，夹杂几分无谓。
这时的杨琳清偷偷地笑了笑。没想到这只狐狸的名望真是渊博呀！在大兴还有人知道，真是一大乐事。而慕容恒泽和煦如风，瞥向她那个得意的表情，答道，“随意玩玩。表妹，你说是吧！”
宇文智及惊讶地看着他，“表妹？你什么时候有个美若天仙的表妹？”忽然整理一下自己的嗓子，一本正经地看向她，“原来是表妹呀！刚才实在冒昧了！还不赶紧下去，别弄疼了表妹。。。。不知表妹年方多少？有没有许配？家住哪里？还有。。。”
杨琳清对于他殷切的目光，感觉很别扭。“我。。。。刚满舞勺之年。”
“哦，那太好了！”宇文智及心情大好，赶紧搂着慕容恒泽的肩膀，借一步说话。“慕容恒泽，你有这么个漂亮的表妹，怎么不早跟我引荐一下！太不够哥们了！”
“怎么？你这是责怪我吗？”他脸色一冷。
“哪敢？感激还来不及呢！快告诉我，她许配良缘了没？”
“这个。。。。其实忘了告诉你，此次来，我就是请你喝杯喜酒的。”
“什么意思？”宇文智及诧异地瞥了一眼杨琳清，“你。。。。你们，快要成亲了！”
慕容恒泽悠扬地点点头。
但宇文智及立即笑了一下，“慕容恒泽，别人不懂你，我可是对你是了如指掌。”想当年小时被他戏弄，到现在还是心有余悸。“本公子可不是被诳大的，也不会再上第二次当了。”
“在我的眼里，宇文兄还是一尘不变呀！。。。。没想到这么多年没见宇文兄了，还是有所长进。。。。对以前的记忆还是那么清晰，这一点还真是令人佩服！”
“你。。。”宇文智及就知道他还是原来一副精明的样子，表面上是夸奖自己，其实变着法说自己气度狭隘。
“宇文兄，听说最近皇上快要从高丽回程，宇文述大人也应该一同回来吧！”
宇文智及一听自己的父亲就要回来，还是有所忌讳的，因为父亲大人最不喜欢他一副游手好闲的样子，万一捅出篓子，自己岂不是又要被父亲锁在家中，不得外出。他提醒的很对，最近可不能再有任何差错，否则后果严重。回眸，笑了笑，“表姑娘，难得第一次来大兴，一定要好好玩哦！我。。。。还有事，先走了。”随后望向慕容恒泽，眼神中透出一种玩味。“慕容兄，我。。。。就不打扰了，先告辞了！有空醉馨楼一聚，你懂得的。。。。”
“公子，我们就这样算了？”身后一个家奴冒了出来。
宇文智及回头，望了一下远处的白色身影，无奈摇摇头，颇有哀情吟出。“唉！自古多情空。。。。！”干熬了一会，忘记了后面的字词。
这时，一名家奴谄媚地接道，“公子，空余恨。”
“废话，还要你来告诉本公子，。。。。唉！自古多情空。。。。别离！”宇文智及沾沾自喜一番。
“公子，好诗呀！”几个家奴随声附和，拍马屁一番。
宇文智及头发一甩，自以为是地命令道，“走，去别处看看，有没有美人。”
此时，杨琳清诡异地看向慕容恒泽，“醉馨楼，是什么地方？”
“噢，是喝酒的地方。”慌张的他赶紧提高声音的分贝。
想着宇文智及当时的表情，总感觉不会那么简单，怀疑道，“真的？”
“好了，走吧。”他连忙打断她的话，害怕她继续询问，不小心和盘托出。杨琳清嘴角一翘，翻了个白眼，望着前面颀长的身影，但又忍不住问道。“他好像对你有点忌讳？”
“那是，因为。。。。”脑中显现小时得意的画面，随即转头，认真地看着她，“以后遇到他，就远远避开！”有些人既然惹不起，还能躲不起吗？
“嗯。”看着他眼中的担心，有一丝热流划过心间。
渐渐地，他的背影消失在漫无边际的黑夜中。。。
而她快步地跟上去，“喂，你还没说因为什么呢？”
“。。。那是一个秘密。。。”
“你告诉我吧！”她突然发现在他的身上似乎有很多事情是她不知道的，这一刻，竟有一种冲动，很想去了解他的所有，他的一切。。。甚至他的过去。
于是，缠着他一起消失在幽深的巷间。。。。。
。。。。。。。。。。。。
今夜的星空明晦而不昧，一条丝带状的狭长云罗游走在明月的晕畔，敛去了几分皎光，使整个黯淡的天穹，多了几分深邃，泛着细小的青芒，乍隐乍现。
不知是天气闷热的原因，还是其他，躺在床上的杨琳清总是心神恍惚，翻来覆去，怎么也睡不着。
突然，隔壁“吱吱呀呀”的门声响起，她立即一个翻身站起，偷偷地从门缝望去，那个白色的身影急忙忙地下楼而去。这让她不由得好奇，这么晚了，他究竟作什么？于是想一探究竟的她拿了一件外衫，也匆匆出门。
半饷，秘密跟随其后的她便看到慕容恒泽进入一个华丽的楼阁，抬眸，楼阁的牌匾字体格外显眼——醉馨楼。
醉馨楼，京城最大的青楼别院。里面的女子不仅美貌无双，而且才艺相对其他青楼更是技高一筹，尤其庭院内的景色非常优美舒怡，沁人心脾，经常是皇亲贵族、名流文士游玩和咏雅之地。
正是印证门前的一副对联——醉倚青栏噬梦魂，馨香何处道自怡。
而醉馨楼之名，自然而然也是取于两纵对联的开头之字。
气郁的杨琳清好像隐忍着什么，走上前。楼阁门前，浓脂艳抹的女子各个花枝招展的，妖媚地嗲声嗲气，半掩半露胸前的一抹雪白。她没有半分迟疑，忿然而走。再单纯的人也知道那是什么地方。
“真是庸俗不堪！慕容恒泽，你这个混蛋！哼！”回到客栈的途中，心里不知咒骂多少句了。
而此时，醉馨楼中一处环境适宜的屋内，俊秀如玉的男子不停地打喷嚏。
“哎呀！慕容公子你这是怎么啦？从一进屋内就开始打。。。。是不是家里那个在骂你呢？”一个坐在他身旁只着艳丽的亵衣的妩媚女子，看着他狼狈的样子，不由得戏谑一下。
慕容恒泽微愣，但似乎想到了什么，最后只是苦笑，“你这是笑话我？我可还没成亲呢！怎么会有人挂念我？看来得罚。。。。”润玉的嗓音虽是畅然恣意，但任酒盏的酒水一饮而尽，丝丝苦涩入喉。
“说的极是，就罚她。。。。今晚把慕容兄伺候好了！”桌子旁侧是朝中举足轻重的工部尚书长孙平之子，还有两个俊美的男子都是朝中位置不低的王侯贵族。
“好呀！那小女子今晚就恭敬不如从命。”说着的时候就走到慕容恒泽的背后，双手交叉搂于他的颈间，柔滑如葱的手指慢慢滑到他的衣襟中，鼻息间的温热不断吹拂着他的颈间，瘙痒酥麻。。。。
慕容恒泽薄薄的嘴角牵起一个有趣的玩味，手指猛一用劲，身后的女子还没有反应之时，便已被他搂在怀中。轻佻道，“既然这么一道美味佳肴摆在眼前，怎么不会让人垂涎欲滴呢？”话罢，薄唇便已附上。。。。
“慕容兄，那就好好品味这道晚餐吧！”桌案旁其中一个男子使了一个眼色，随后屋内的人全都溜了出来。只剩下两人的倦意抒情。。。。。