杨琳清趴在窗台，望着窗外的月色，迷蒙而昏黄。已是深夜，仍未听见旁侧门扉推开的声音，越想越感觉有种背叛的感觉，于是满脸愤怒，郁郁生结。。。
终于隔壁的门响起，她慌慌忙忙地打开门。
慕容恒泽奇怪地望了她一眼，皱了一下眉，“怎么还没睡？”
“是呀！本来是想睡的，谁知三更半夜，突然被一只耗子给吵醒了！”杨琳清一脸很镇静地看着他醉意熏染的样子，无形中透出鄙夷的目光。
“耗子？”似乎明白了什么，“你生气了？”
“生气？我生什么气呀？烟花之地本来就是男人玩乐的天地嘛！是人之常情！不然你们要是不去了，人家岂不是没有你们这些金库了！”虽说是有理有据，可心里不知又骂多少句了。
他一听‘烟花之地’四个字，骤然一愣，她竟然跟踪自己，不知怎么地，没有生气而是欣喜。于是进入自己的房间，很悠闲地倒了一杯茶水。
忧郁的她也跟了进来，看着他漫无精心的模样，好像没有听进自己的话，不禁怒道，“喂，你怎么不说话？”难道不应该解释一番，认个错什么来着的吗。
“我？我说什么呀？你说得确实是言之凿凿呀！”
“你。。。。”见他无辜的神异，她无奈地咬咬红唇。过了一会，低垂着头的她别扭地而慢悠悠地说道，“我。。。。我不喜欢你去那种地方。”
慕容恒泽手中的杯子在空中顿了一下，望着她低垂的眼眸，竟有一些零星碎片，迷蒙而湿润。。。。心中不忍心地上前搂着她，“对不起！”
沉默了半饷，面对他的认错，她欣喜而笑，“不准再有下次。”
“以后都不会了！”
话罢，杨琳清的头抵着他的肩膀，甜蜜而依，而某种气味传入鼻息，竟有些不自在，立即挣脱他的怀抱。“哼！。。。。温香软玉在怀的滋味是不是很舒服？”一身的胭脂花香，原本以为他会守身如玉呢！没想到。。。。
“哪有？。。。。冤枉呀！”慕容恒泽又摆出一副无辜的神情，委屈地说道，“我。。。。我只是陪几个同僚喝点酒而已，再说那种地方难免也会沾染一些胭脂俗粉了。”
“你。。。。还倒是有理了！”小声嘀咕一句。
见她还在生气，他连忙安慰，“好了，我再也不去了，再说我们不还是有个约定吗？”
是呀！她怎么忘了他们还有一个约定呢！似乎有个这个保障，她的心情顿时斐然，再说官场生活就是你来我往，常常联络是必须的，那样感情才会更牢靠，自然而然最直接的办法就是一起花天酒地。
而她也知道，他并不是什么洁身自好的高雅之士，也不是碌碌无为的庸俗之人，他只是一个安于现状的贵族公子。嘴角微挽，“好，我相信你！但仅此而已！”
“嗯。”他郑重地点头，高兴了一会，突然双手抓住她的胳膊，认真逼视她，“琳清，你爱我吗？。。。。你这是在乎我吗？”
杨琳清微愣。爱？在乎？似乎在她的脑中还没有形成自己爱人、自己在乎人的观念。而此刻，这种殷切的眼神盯的她心虚地低下头，不知怎么回答这么尖锐的问题。“我。。。。这么晚了，我先走了。”
这一刻，对于她的托词，让极度渴望的慕容恒泽似乎不愿再受煎熬，而是紧捏着她的胳膊。“告诉我，只是一次，一次就好，你到底在不在乎我？”
“好了，真的很晚了！”
“够了！我不要你的敷衍，我只要一个答案。”从遇见她的那一刻，他就不希望她对他，就像对待身边其他男人一样。他要做的，就是她心目中那个最特别的。因为只有那个最特别，才会留住她的心，甚至一辈子。。。。
“我。。。。不是说好了吗？我们会成亲的。。。。我也一定会嫁给你的。”杨琳清内心也很烦乱，不想去多想这个复杂的问题，只想两年后她会嫁给他，会做他的妻子。
“我不需要同情。”
刹那之间，凄凉的黑眸好似荒芜的燎原沉积着黄叶斑斑的哀伤，是她从未见过的绝望，就好像。。。。好像很多年前，那个少年当时的清冷与决绝。
慕容恒泽双手渐渐地松下，失落道，“不用了，既然你都不在乎，束缚你一辈子又有什么用！”曾经以为那次洛阳吻她之后，她会在意，也会在乎。原来这一切，不过都是天真的自己自作多情，然后再自以为是而已。至于她不过就是为了约定而接受自己，并不是爱，自己怎么会不懂呢？该放手了。。。。
“你去哪？”
他并未答话，只是黯淡地走出门，独留下她一人凝视。。。。渐渐地，不知何时沉下眸子。或许有些东西不是不爱，而是害怕触碰，尤其害怕被伤害，所以不敢接受。
怕一旦沾上就像吸毒一样，最后万劫不复。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。
半夜，月光的银辉透过菲薄的窗纱，倾洒一地的霜白，然而反射的光线又不偏不倚地映照在流苏帷帐处，清明如水，尤其今夜的蛐蛐叫的极为凄切，惊扰的难以入眠。
苦思的杨琳清反反复复地仔细想了一夜，喃喃自道，“这次一定很伤他的心吧！怎么办？。。。。他应该不会那么小气吧！”就是这样一次次地安慰自己。
可只要想起他那种决绝的眼神，竟感觉某种东西在流失。。。。。而她不知那是什么。
随后一连几天，杨琳清就再也没见过慕容恒泽的身影，总觉心底空空，似乎习惯于他的陪伴而慢慢地适应，突然改变，就觉得浑身不自在。
终于，她再也忍不住孤独的滋味，一身男装来到醉馨楼，进去后，里面竟是一片纸醉金迷。
醉馨楼的老鸨看到这么一个秀美洁净的公子，眼睛那是一个金光闪闪。“哎呦！这是哪家的公子，长这么俊呀！春花秋菊还不赶紧来好生伺候着。”
杨琳清眼见她们就要准备拉着自己，不由得紧张，害怕被发现身份。连忙说道，“我来找慕容恒泽的。”
老鸨一听，眉头深锁，仔细打量眼前的她。“你是。。。”
“你别问我是谁，他在哪？”顺便掏出几锭金子在老鸨眼前一晃。
“哎呀，公子这么客气，我正准备让人带你去呢！”老鸨边说，边把金子收进自己的衣袖里，并呵斥身后的龟奴，“还愣着干什么？还不赶紧带这位公子去后院的厢房，找慕容公子。”
“是。公子请。”
在七弯八拐的带领下，终于来到后院一处优雅清新的厢房。
“公子，慕容公子就在里面。”
“噢！”她给了那个带路的小厮一些赏钱，自然而然小厮也识趣地走开了。
半会，纠结的杨琳清站在门口，徘徊不定，听着屋内的嬉戏之声，终于鼓起勇气打开房门。入眼处，短榻上衣衫松垮的慕容恒泽露出紧致而美好的肌理，而且左拥右抱两个衣衫凌乱的姣美女子。
他瞥了一下她，无视其存在，继续他的乐此不疲。而杨琳清似乎很不喜欢他的视而不见，但还是稳定心绪，安定地坐在桌案旁，故作平静地不去看他。
此刻，慕容恒泽悲凉地笑了笑，整以暇地让身边的女子扶起。“怎么，你也耐不住寂寞了！也来享受一番？”漫不经心地也坐在桌案旁，手中玩弄着酒杯。
“你。。。”怒视他一眼，侧脸不予理睬。
“怎么？被我猜中了？！无话可说了？！”
“慕容恒泽，你。。。”瞥了他身旁妩媚的女子，轻哼一下，“是啊！我就是寂寞了！”
他苦笑地望着杯中的酒水，眸中一片嗤笑。“寂寞的时候才来找我，不觉得为时已晚了吗？”
“是呀！美人相伴，多么逍遥呀！所以也不需要我的救赎了！”
“你。。。，好！反正我已经是一个迷失的羔羊，也不怕万劫不复！你的救赎对我来说，也只不过是杯水车薪而已！”
“慕容恒泽，你。。。。太过分了！本来还担心你，看来倒是自己一厢情愿了！。。。。。那好，那你继续完成你的乐不思蜀吧！我就不打扰你的兴致了！”杨琳清双眼通红，几滴晶亮的水泽呼之欲出，彷如梨花带雨。委屈地离开房间。
屋内，慕容恒泽接连喝了几杯，难解心中苦闷。
身旁的女子望着他，再望向刚才那个身影离去的方向。虽不知他们之间到底有什么矛盾，但凡是进入这里的男子，那都是她们的神，所以只要尽心服侍和尽量满足，其他无关自己的琐事，最好不要问。“公子，来看妾身为你跳支舞，别生闷气了！”
“你们都给我出去。”慕容恒泽一脸清冷，宛如寒秋的白露，一点、一点苍白，清冷。
“公子。。。。”女子依依不舍地叫道。
“出去。”
女子在看到他眸中的不可抗拒，于是低着头，慢慢退下。
慕容恒泽修长的手指紧捏着酒杯，青筋凸显，森森骨白，眉间总有一道深幽的锁愁，彷徨，无措。。。。。屋内，跳跃的烛光不断扩大，摇曳，昏黄。。。。