回到客栈，杨琳清凝脂的肌肤已是凄然而盖，眼睛通红，鼻子酸溜溜的，慌慌忙忙地开始收拾东西。不一会，她便背上包袱，下楼而去。
“姑娘，你这是。。。”客栈掌柜见到她一人背着行囊。
“我要退房。”
“姑娘，现在退房....，你去哪？可有落脚？还有跟姑娘一起的公子呢？不等他吗？”掌柜觉得这么晚，一个姑娘家独自一人，万一遇到什么不测！那就麻烦了！
“他？哼！人家才不用我等呢！还嫌我是个碍手碍眼的拖油瓶呢！”
“那好吧！姑娘稍等一会，我先算算。”于是拿出一个算盘，一丝不苟地上下拨动。
杨琳清等着有些烦躁，突然一个激灵。“算了，你也别算了。我的帐先算在他的头上。。。。”哼！慕容恒泽，你这个混蛋，居然敢这样对我，咱们就此分道扬镳，谁也别理谁！
于是快要迈出门口，她忽然想到什么，回眸看向掌柜。“如果他要问我的去处，你就说我一个人回江陵了！不需要他的保驾护航了！”最终她觉得这样不辞而别，还是让人担心的，所以就算很生他的气，还是让他知道自己的行踪比较好。
半饷，苦郁的慕容恒泽一身浓郁的酒气，带有一副酩酊的模样，脚步空虚似稳，沉闷地走进客栈。
“公子，你没事吧？”掌柜见他低沉苦闷，步伐虚空，颠三倒四，好心问道。
慕容恒泽并未理会他，径直地走向台阶，路径杨琳清的房间门口时，突然停下。深黑的剑眉纠结不断，好像在做什么斗争。过了一会，低垂的脸终于抬起，一只手想要敲门，还未触及门扉，却停在半空中。左思右想，最终还是放弃了，而是选择另一个方法，整理一下自己的喉咙。“琳清，你睡了没有？”
从醉馨楼回来的一路上，他想了很多以前的画面，还是很开心的。虽然知道她并不爱他，但看到她的伤心，又痛恨自己的自私。为了满足自己，就去索要，甚至去占有，这是一个多么可怜的自己拥有的臆想。
究竟爱她？还是逼她？。。。。。而每个人在爱情面前，不该是都有自己抉择的权利吗？
似乎，如此简单的东西经过一系列的连锁反应，正在悄悄地发生质的变化。
最后，冷静的他可以原谅她的狠心不爱，也可以原谅她的不在乎，但还是有一点幸存的期待，或许是不甘心。思前想后，他决定只要把她束缚在自己的身边，就会有很多机会，也许终有一天她会爱的，他相信自己一定会等到那一天。
“琳清，对不起！我知道你一定伤心，是吧！我也清楚。。。。你不爱我，这一点自知之明，我还是知道的。。。。可这些，我都可以接受，我以后再也不勉强你了，好不好？你不要生气了！”没有听到里面任何的动静，他的脸上早已冰寒三尺，但还是鼓足勇气，艰难地从容而笑。“琳清，你还是不肯原谅我吗？。。。。。没关系！。。。。你应该没吃饭吧！。。。那个。。。我。。。我最近发现有一家的小吃特别好吃，不如我带你去，好了？。。。。你不说话，我就进来了！”
慕容恒泽打开房门。。。。。
紧接着，他匆匆忙忙地跑到掌柜的面前，责问，“她呢？”
“姑娘她。。。。她走了！”
“什么？她去哪了？”慌张而害怕的神情是他从未出现过的表情。
“姑娘说。。。。说好像回江陵了。”
“哼！江陵！”亏她还能说的出来，大晚上回什么江陵，真是一个不经大脑思考的笨蛋。不由得联想，和她相处这么久，怎么就没发现她这么一个执拗的性子呢，“她有没有再说别的？”
掌柜摇摇头。
慕容恒泽立即健步如飞，跑出客栈，看着大街上来来往往的人群，不禁头疼。偌大的大兴城这么多的街道小巷，也不知她到底往哪走？而且她又是第一次来这里，人生地不熟的。越想越气愤，“杨琳清，你这个笨蛋！”
。。。。。。。。。。。。。。
此时，深暗的小巷漫长而曲折，杨琳清一个人在人烟稀少的小巷里游走，忍不住打了几个喷嚏。心想一定是慕容恒泽在骂她。于是嘴角有的没的嘀咕一句，“慕容恒泽，你去死吧！哼！现在我走了，你一定开心的不得了！”
慢慢地，越走越感觉周围的空气有些冷凝，甚至恐惧。。。。由于前面茫茫一片的黑暗，竟不知自己到底在哪了，似乎迷路了。“慕容恒泽，你这个死狐狸！都怪你。。。。”
就在咒骂之际，突然从天而降几个带着面具的黑衣人。
“你们。。。”
话还没来得及说完，一阵白色的粉末撒过，眼前一片漆黑。。。。。
而慕容恒泽不断地在大街上来回寻找，始终不见她的踪影。已是子夜三更时分，他失落地折回客栈，心底不断地自责，如若不是故意气她，她也不会走了。单纯如她，世道这么乱，她要是遇到什么不幸，恐怕自己永远不会原谅自己。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。
屋内，一盏烛火，忽长忽短，忽寒忽暖，周遭幽幽的暗色散发出森森的冷意。杨琳清头有些疼痛，努力睁开眼睛，竟发现自己已在一个整齐而干净的房间。
“醒了？”一道没有任何感情的冰冷声音在回荡。
杨琳清抬眸，窗户旁一个颀长的黑影背手而立，“你是谁？”
“一个你不认识的人。”
“既然不认识，你抓我做什么？”不解中夹杂害怕。
“做一件你不愿意的事。”
迷惑的杨琳清听得云里雾里的，不过疑问的同时，她很清楚现在的自己很危险。“你知道我是谁吗？”
“杨琳清，自幼行乞，后被司徒公杨素怜之，带入府中，认其义女。”
她大惊，不敢置信地说道。“你到底是谁？你怎么知道我的一切？”准备下榻，竟发现自己的腿柔软无力。“你给我下了什么药？为什么我的腿。。。”
“软禁散。它只会让你不能行走而已，不会要了你的命，更何况你的命。。。。。矜贵的很。”男子顿了顿，“好了，你只要乖乖的听话，就能保住你的命。”随后迅速一跃，他便消失在她的视野。
待她还想寻问什么时，可惜空荡的屋中只剩下她一人。。。。
此时，床榻上的慕容恒泽神情极度挣扎，额头不禁渗出大量的汗珠。
今晚的他做一个很诡异的梦，在茫茫一片荒漠中，四处寸草不生，迷茫的他看到一个衣衫褴褛、头发蓬乱的人，待走近一看，那人抬起头，焦瘦的面容布满横七竖八而狰狞的伤疤，极其丑陋，但似乎那双清明的眼眸是他熟稔的而铭记的。于是他隐忍着慢慢地抚去，那人却如云雾般化成烟尘，消失不见。
“杨琳清。。。”他猛然从梦魇中惊醒过来，不一会，来不及多想，他便整理一番，慌忙地出去。
然后，在长孙平之子的府邸，慕容恒泽借用他的手下，继续寻找杨琳清的下落。
几天下来，废寝忘食的慕容恒泽俊美的脸廓俨然削去了几分柔和，多了几分苍白，失去了平日所见的熠熠风采。但仍然没有她的消息，很纳闷好端端的一个人，怎么说凭空消失就消失了呢，不由得惶急，因为时间越长，她的性命就越危险。所以还是耐心地在街道上询问，而且后面跟着一支侍卫。
这时，眸光一瞥，街道处有人置办丧事，所到之处冥纸一地，而且许多人都披麻戴孝，在这支奔丧的队伍里，中间有八人抬着一架暗漆的棺材，从他的身旁而过，不知为何心猛然地跳跃，仿佛有种不祥的预感。
渐渐地，轻捂着自己越来越痛的心脏，回眸望着那远去的棺材。。。。总有种被什么牵引似得，“我有些事，你们继续寻找！”
“是。”侍卫领命。
迷惑的他便偷偷地跟着这支可疑的棺材队，出了城门，来到一处荒郊野外的密林。只见他们古怪地停下步伐，好像在等待着什么。。。。于是他就蹲在密林中一个隐秘的地方，打算来个守株待兔。果然不出所料，忽然来了几个戴着面具的人，给了他们一些钱财并打发了他们。
这让他不禁好奇，既然如此大费周折地运送一具棺材，肯定有什么不可告人的秘密。
不久，在密林里有一座颓败的破庙，几个面具人把棺材抬进那个破旧的寺庙内。而慕容恒泽躲在暗处查看，四人站在棺材的周围，好像在保护什么。
突然，慕容恒泽随手拾起一个石子，在空中抛出一个优美的抛物线。随后四人听到声响便迅速出去，感觉情况不对，折回之时已被人从身后轻轻地点击一下，晕倒在地。
慕容恒泽的薄唇扬起一个悠扬的淡笑，但目光却转向眼前的棺材，上前走去，仔细打量这具棺材，环绕一圈，始终没发现有什么异样。突然精芒一瞥，棺材底部的边沿处，有几个不可明见的洞孔。
于是翻手为掌，推开棺盖。
棺盖慢慢地移开，一股馥郁而清雅的暗香，刹那浮动，自棺内溢出，漫延在空气中。。。。。棺内撒满绮丽而漂白的花瓣，清丽的容颜呈现而出，好像在熟睡，美丽而安祥。雪白的羽翎锦纱织就的衣裳衬出她的洁白无瑕，浑然天卓地躺在棺椁内，十分安静，如同寒冬一朵孤芳自赏的白梅。
他欣喜若狂，抱紧自己的失而复得，颤抖地伸手试探她的鼻息，心中的石头终于放下。连忙抱着她，搂在自己的胸前，“迷香！”手指狠狠地按住她的人中。