不一会，杨琳清咳嗽一声，懵懂地张开，美丽的双眸就像明媚的晨曦，泛着灿烂的亮光。玉指慢慢触碰他的脸颊，更加深深地倚靠在他的胸前。“恒泽，是你吗？别丢下我，别不理我。。。。”
“对不起。不会了，再也不会了。。。。我们回家。”慕容恒泽紧紧地搂着她，生怕被人抢走。
“嗯。”
“公子说的话是不是太轻易了，好像还没经过我们的同意呢！”不知何时，又有几个戴着面具的人骤然出现，领头看了地面上躺着几具晕倒的尸体，声音没有愤怒而是趣味。
“你们是谁？”
站在最前面的领头好像没有听到，而是望着杨琳清，“琳清姑娘，我们主上要见你！。。。。奉劝你还是乖乖地跟我们一起走吧！”
“你们主上是谁？”她不明白他们为何抓自己。
“姑娘见了，就会知道。”
杨琳清感觉这个非常的可笑，说道，“你们主上是谁，我都不知道。根本就是毫无瓜葛的两个人，并且还要我去一个陌生的地方。你们认为我会去？”
领头一笑，“那琳清姑娘是富贵荣华呢？还是黄泉路上呢？既然姑娘选择了，属下还是想给姑娘一个机会！”
“她不会跟你们走的。”慕容恒泽坚定道。不过凭他的直觉，这几个诡异的面具人一定不会那么简单。
“好，不过属下还是想听琳清姑娘亲口告诉属下。”很有耐心地说道。
“他说的没错。”
“好吧！既然姑娘做了决定，那属下就恭敬不如从命了！格杀勿论！”领头的面具人眼眸一冷，立刻晾起锋利的弯月刀。
慕容恒泽一见如此剑拔弩张的形势，不由得紧绷起来。瞬间，几个面具人把他们围成一个圈，然后一拥而上，慕容恒泽眼疾手快地将杨琳清一推，躲掉了致命的一击。然后空手与他们交缠，而他们招招狠毒，配合的天衣无缝。
打斗中，慕容恒泽伤了一人，便拾起弯刀，在繁复交缠中挥舞，不料其中一人的手臂受伤，而他微愣，刚好看到那人划破衣衫的臂膀处印着鹿的刺青。
这时不知为何，反而激起对方更大的残杀，面对多人，慕容恒泽实在双拳不济，于是随手洒下一阵尘土，迅速拉着杨琳清的手腕，逃离寺庙。而那几人紧追其后。
“他们是什么人？为何要赶尽杀绝？”她不解，自己安分守己，怎么会沾染这些人，而他们分明就是置她于死地。
慕容恒泽紧盯着她，“他们是鲜卑人。”
“鲜卑？你怎么知道？”
“因为刚才那人的臂间有鹿的图腾。而鹿是被鲜卑族人意为神兽，所以族内男子的身上都会印染鹿的图腾。”坚定的语气透着不可置疑的讯息。
“怎么会这样？”
“。。。。。”不解的他也不明白，这伙人到底是什么人？而且还有那位主上是谁？明明是抓她又怎么变成杀她了？似乎从认识她以来，就知道她乖巧可人，怎么也不会招惹这些人？此时一连串的问题摆在眼前，迷惑不已。
不一会儿，面具人纵身一跃，跳到他们的前面。慕容恒泽让杨琳清站在自己的身后，又开始了新一轮的缠斗，就在混乱的刀光剑影之中，其中一人趁其不备，将剑刺去杨琳清，而慕容恒泽一个快速地旋转，挡在她的前面，尖利的锋刃刺痛他的胸口，腥红的鲜血如墨渲染在雪白的衣襟，宛如朵朵绽开的红莲，灼艳而灿烂。
他回眸，脸上依旧是熟悉的风轻云淡，嘴角微微上扬，促狭地挽起。随后奋尽全力保护身边的女子，趁黑衣人节节败退时，他便带着杨琳清凌空一跃，消失不见。。。。。两人来到一个枝叶茂密的山坳，继续前行了很长时间，由于身体支撑不住，他绵软地倒地而躺。
“恒泽。。。。”
“我。。。。你一定要活着。”话罢，晕了过去。
“恒泽。”惶恐的她一触摸他的手，就冰冷无比，心中暗叫不好。尤其想到万一面具人追来该怎么办？所以不能久留，只好娇弱地拖着他羸弱的身体，亦步亦趋。
也不知拖了多远，杨琳清已经是汗流浃背，疲惫不堪，但丝毫不敢有所怠慢，又继续一步一步地往前走，就连自己也不知到了什么地方，突然眼眸一瞥，发现一个幽深的山洞，比较隐秘。于是拖着他进入了这个山洞，里面黑暗又潮湿，她找到一处干燥的地方，将他安置好。由于走了这么长的路，顿时口干舌燥，便走出洞口，看到不远处有条溪流。
她双手合拢，喝了几口，缓解了自己干裂的嘴唇，顿时想到慕容恒泽也该口渴了，于是捧着水，不料清水顺着手掌间的缝隙流了出来，来来回回折腾好几次，最后只能折起偌大的树叶盛水。
“恒泽，来喝水。”她扶起他，只见水顺着他唇瓣的缝隙流了出来，而且面如死灰的样子让她有种想哭的冲动，“恒泽，你怎么啦？你别这样，好不好。。。。。不要丢下我，这可是你答应过的。”见他面色如雪，没有一丝血丝，她怒道，“你要是再不理我，我一定让你后悔。”此时，她也不顾什么约束了，汲了一口树叶中的水，对上他的细唇。慢慢地，他干涸的的嘴角好像触动了什么，渐渐地蠕动，汲取她口中的甘甜——生命之源。
“恒泽你醒了，是不是？”她欣喜若狂。
“咳咳”慕容恒泽渐渐地苏醒过来，迷糊地瞅了一眼身旁紧张的女子，无力地笑了一下。“杨琳清，你给我记得！你这条命是我慕容恒泽给你的，没有我的允许，你这一辈子都不可以，不可以。。。。”刚醒，又晕了过去。
“恒泽。好了，我不吓你了，你快点醒来，好不还？”她的双手不停地摇晃。
慕容恒泽被她摇得不忍心昏睡过去，苍白的手掌抚上她的脸颊，视线越来越模糊，说道，“琳清，天亮之后，你就忘了这一切，也忘了我。”他知道自己可能是等不到天亮了。
杨琳清立即打掉他的手臂，“你以为这样就可以了吗？你能做到吗？”换做是他，他能真的可以做到一人独活吗？
“我知道，你一定能做到，因为。。。。我不曾在你的心底留下影子。”
话罢，杨琳清毫不犹豫地印上他的嘴角，虽是稚嫩的，也是炙热的，随后慢慢地移开，啜泣道，“你以为这样，就可以摆脱我了？那就错了，现在你的唇上已有我的香，而我的心底只有你的伤。。。。慕容恒泽，我爱你！”说完便倚在他的胸膛，紧捂着他的手，“你不是说我们要一起回家吗？”
回家？是啊！他曾说过的，怎么可以失言呢？“好，我会努力活到你说的那一天！”然后，深深而闭，痛苦，感动，欣喜，遗恨，繁复交叉于闭眼的刹那。最后，还是苦笑，为何老天给他开这么个玩笑，幸福才刚刚开始，残忍就慢慢延伸。。。。
半夜，倚在石头旁的杨琳清正在熟睡，突然被什么声音吵醒，仔细一听，竟是躺在地上的慕容恒泽发出的瑟瑟之音，而且他的身体不断地颤抖。她赶紧抚上他的手，依旧冰冷，望着胸口的剑伤，苦涩的泪水不慎滴落在他的胸口，慢慢浸入衣衫，渗入伤口，苦咸的滋味让他的眉头微微皱起。
杨琳清见此，手中紧握的手掌没有一丝暖流，难过的面孔挤出一个笑脸。不禁回忆起和他一起游玩的开心画面，而且心里不断的自责，要不是自己，他也不会这样，自然也不会生死不明。于是手指慢慢地退去自己厚重的衣衫，再小心翼翼地脱去他的上衣，露出结实有力的胸膛。而杨琳清双手环搂着他的脖颈，额头埋在他的下巴，紧贴的两人相拥而寝，互相汲取对方的热量。
就是这样，静静地倚在他的身上，静静地听着他的心跳，由微弱到均匀而规律，体温由冰冷也到暖和。欣慰一笑，“如果我们之间只有一个能活，我希望是你！”
山洞外面，天穹中一半的灰暗与一半的光明，缓缓地交接。。。。