次日，明亮的光线被葱乱的杂草遮掩，在洞口交织成斑驳的阴影，深浅不一。
杨琳清懵懵懂懂地睁开眼，竟看到慕容恒泽正紧盯着她，神采飞扬，嘴角还漾出若有若无的涟漪。脸刷地一下子红了起来，不禁窘迫，猛然坐起，把衣服慌乱地穿上。“你什么时候醒的？”
“我？醒了一会了。”他也跟随坐起，心底有说不出的趣味。
“怎么也不叫醒我？”小声地嘀咕一句。
“哦，我看你睡得正香，所以。。。。”揶揄道。
什么正香呀？分明就是故意的吗，害得人家正想找个地洞钻进去，“你的伤势怎么样？”
慕容恒泽一听，顿时捂着胸口，皱起眉来，“哎呦，还是很疼。。。。”
“怎么样？让我看看。”她优美的细眉纠结一起，紧张地伸手查看。
就在她准备揭开衣衫的时候，双手被他抓住，一个不留神落入一个温暖的怀抱，想要挣扎却被牢牢套住，慕容恒泽温热的气息在她的颈间缠绕，笑道，“就是被你压得很疼。”
“我哪有？我很注意的，根本就没有。。。。”原本想要反驳的嘴唇被一片柔软覆上，吮吸，缠绵。。。。其实她想要说他实在是冤枉她了，现在已经是有口难言，只能淤积于胸了。
没过一会，杨琳清推开他，有些羞涩，“你呀！哼！总是戏弄我！”
“难道你不知道女人生气的样子，才是最美的吗？”嘴角促狭地挽出优雅的弧度。
“所以，以前你总是惹我生气？”
慕容恒泽见势不妙，连忙赔笑，“哪会？疼得来不及，哪敢再惹你？”
“恒泽。。。。那个。。。。”她幸灾乐祸地敏笑不语，突然想到什么。
见她腼腆的颊边挂上两朵腮红，不解道，“怎么啦？”
“就是。。。。那个。。。。其实。。。。”见他不解地看向自己，“我说那一次什么都没发生，是不是？”那次，她喝醉之后衣衫不整，而他衣衫半掩。
“你怎么知道的？”
看到他的表情，肯定心中的猜想。笑道，“我就是知道呀！。。。。而且两年之后，我依旧嫁给你。”慢慢甜蜜地躺在他的怀中。
“真的？！”笑了笑，“什么时候知道的？”
“你猜？”她甜美一笑，其实是在他第一次亲吻她之时，她就隐约觉得那次，什么都该没发生。
“我猜。。。。就是现在。”然后，他修长的双手迅速地抓挠她，让她咯咯直笑，“好了好了，我求饶了！。。。。恒泽对琳清的爱，是唯一的爱吗？”
“你说呢？”他故意地神秘一笑。
哼！我哪知道呀！嘴巴一撇，忸怩道，“琳清不喜欢恒泽。。。。将来。。。。妻妾成群。”
这让他惊喜的同时，不免有些失措，又搂回她，“你这个笨蛋，有时真让人很生气。我怎么可能会喜欢别人，有你一个就够我头大的了。”
“好啊你！既然说我——”
“今生能够得到琳清的爱，不知哪辈子积的德。”意味深长地幽叹。
她眼珠骨碌一圈，“或许就是上辈子，你欠了我许多钱，今生以身相许来还债的。”
“我想也是。”狡黠地挽起虹弧。然后就想一吻芳泽。。。。。突然洞外有些动静，两人停下所有的动作，拨开杂草，一看竟是官府的侍卫，两人相视而笑。
。。。。。。。。。。。。。。。
孤阳如画，翠峰如簇，南来飞雁几声鸣叫，空荡的山谷激起如涟漪般散开的悲鸣，浓郁的青枝摇曳身姿，一叶白花，旋转一个优美的弧线，空灵而轻微，遗落在马车的帷幔上。
此时，两人亲昵地坐在横榻上，慕容恒泽一只手搂着杨琳清的腰腹，下巴抵着她的额头，坐姿极其亲密。
“以前，好像有人对馒头很讨厌噢！”
“什么馒头不馒头？”慕容恒泽似懂非懂。
杨琳清见他一付无辜的样子，还跟她装不懂，以为她是傻瓜啊！这张分明就是温润的脸相，真会掩藏像狐狸精明的内心。于是嘴角一撅，侧面不理他。
“又怎么啦？什么馒头呀？”他尝试地去探问。
杨琳清回头，火眸圆睁，怒视于他。
“到底。。。是什么馒头呀？。。。金馒头？。。。银馒头？”他小心翼翼地回答，生怕惹火上身。
她轻哼一声，“就是。。。。”急切的神情在看到他狡黠的目光后，平淡的说道。“嗯。。。。没什么？”
而慕容恒泽却笑了笑，搂她进怀。很久，才缓缓说出，“那年，她死了。”在看到她疑惑的目光之后，悲伤而沙哑的嗓音从干涩喉咙溢出。“她是我娘。。。。娘亲她最喜欢站在岸边，看那条湖。。。。她曾说那是她与爹的定情之处。”
那年，他的娘亲带着遗憾离开了人世。不知出于什么原因，娘亲最后的心愿就是把自己葬在大兴。也许是对那个人的失望吧！而那年的他，就是站在娘亲经常站的位置，整整三天。。。。
听着他悲切的诉说，杨琳清不禁联想自己。
他还可以悲伤，而她呢？就连最基本的悲伤也做不到！总以为自己会遗忘，会遗忘自己的无依无靠，原来那是一个无知的错误。怎么会忘记那些自己也想渴望的亲情呢？
纵使这样，但一切安好，即使一无所有，也可以微笑拥有。。。。。。身旁别人的幸福。
于是，再抬眸时，杨琳清的瞳孔已是一片清明。
而这一刻，她也才看清他，满眼真实的哀伤不再是虚假的温润。“恒泽。。。”
慕容恒泽回神，望着她那双澄澈的眼眸，不由得笑了。没想到娘亲和父亲的定情之处竟然遇到她了，是不是冥冥之中意味着什么。或许，这就是生命的伟大，总在有意无意地缘起缘灭，绘画着美丽多彩的艺术人生。
再看到他正在神游之际，准备戏弄一番，谁知还没实行，就被他捉住游动的双手。“做什么？”
杨琳清自知理亏，忽闪一个激灵，“喂，你还没说你什么知道的？”知道她就是当年那个小乞丐。
“你想知道？”嘴角夹杂几丝趣味。
“当然了。”
“有什么好处？”慕容恒泽侧过面，如沐春风的脸上带着几分探索。其实第一次在司徒府，见到她的时候就已经知道了，因为有个明显的特质，就是她的耳侧有颗不明显的朱砂痣。
杨琳清‘恩’了半天，眼珠飞快地转动一下。“回去请你吃馒头。”
“啊？岂不噎死了！”慕容恒泽故意地撇了一下嘴。
而她拉着他的胳膊不停地摇晃，“怎么会呢？快告诉我吧！”
“不行，这也是一个秘密。”悠扬纯粹的嗓音，柔软如风，清润如水。
“哼！你天天藏那么多的秘密，累不累啊？”
“怎么会呢？别人的满腹经纶都能装的下，这几个秘密还能把我撑得身宽体胖吗？”只要是关于她的秘密，他都感兴趣。因为那是单属于他的快乐。如果与别人分享了，那岂不是不是秘密了吗？
所以，他只想让自己一人成为她的秘密的唯一知情者。
纵使一路上，杨琳清无论使出什么样的方法，软磨硬泡，都没从他的嘴中套出，不禁郁结。到底是什么呢？竟让他认出她来。最后她总结一个结论，就是——慕容恒泽的前世一定是一只公鸡。
人们常说铁公鸡，所以呢？公鸡的嘴巴一定是铁做的，而慕容恒泽的嘴巴一定是比铁更硬的物质做的，不然怎么这么硬，怎么掰也掰不开呢！左思右想，估计就是这样的！铁公鸡这个词，用来形容他再恰当不过了。
再往深处一想，一大箩筐的琐碎事全都席卷而来，尤其以前学习马术的时，他对她做的事情也肯定是故意的，戏弄她的，越想，心里越气郁。。。。