盈盈的春日照拂在万物的尘世，别开生面地换了新妆，泛出绵绵的柳摇花红。。。。。而此时，慕容府前早已站着一位年迈而沧桑的管事，离着很远就看见一辆马车缓缓驾来，于是向前迎接。“四公子，你回来了。”
慕容恒泽缓缓走下车辇，很平淡地点点头。
而管事却伸头向里望了一眼，车内竟人去车空。慕容恒泽见此，轻微地皱了眉头，不解道，“你这是。。。”
“噢！四公子，琳清小姐她。。。。”
他温存的脸上掺揉不轻易间的甜蜜，“先送她回去了。。。”但想到刚才短暂的分离，竟有些莫名的失望。
突然，管事恍然大悟，像似想到什么，“哦，公子，云汐郡主在府中已经等你很久了。”
慕容恒泽愣了一下，纳闷这个时候她怎么来了？原本清明的星眸变得深邃而黯，还有未曾看清的情绪，很快又烟消云散，大步流星地走向府邸。
此时，庭院内的梧桐树下，一位穿着葱绿色锦帛的女子坐在石凳上，好像在等待着某人的到来。不一会，慕容恒泽已来到庭院，葱绿色的女子似乎听到什么，不知是细碎的脚步声还是心有灵犀的感应。
回眸，一张精美的容颜露出喜悦的微笑。细看来，五官神似动人，两弯黛绿柳叶眉微翘，丹凤眼轻佻恰如星辰弯月，氤氲丝丝锋利潜藏无痕。唇晗朱砂如牡丹吐蕊。面若桃花似清莲濯动，纤柔细腻；肤如凝脂宛如囊萤映雪般透明灼亮。
一朵发饰蔷薇点缀，光彩四射。纤腰芍素不容一掬。葱绿色的衣衫素裹，露出纤条的身姿，更是与头稍的发饰蔷薇搭配的天衣无缝。一袭木兰清香让人不禁浮想联翩、魂牵梦萦。俨然美人胚子一个。
“恒泽，你回来了！”女子欣喜若狂，不知到底该说些什么，也只有这句才适宜。
慕容恒泽微微一笑，“郡主。”
陆云汐丝毫没有感觉任何的疏离，因为从小她便知他的性格就是这样，尤其是在他的母亲去世后。所以她都习以为常了，不希望他能改变什么，只愿能默默地陪伴在他的身边，继续当年的青梅竹马。。。。
“恒泽，我好想你啊！”说着她就紧紧地拉住他的胳膊，“前不久，我刚从余杭回来，特别想来看看你，然后就听他们说你，此次去了洛阳，怎么样？洛阳好玩吗？应该很繁华吧！”
陆云汐自圆其说时，慕容恒泽不留痕迹地将胳膊抽离她的肘间，淡淡地点点头。想起这次出去，却是收获不少。不仅开阔了视野和心间，而且还拜祭了娘亲，更重要的是——收获了她的芳心。因此，嘴角不由得浮动一丝甜蜜。
不过在陆云汐的眼里，竟是那么的如沐春风，温澈如泉。。。。
这是她从未见过的，第一次看到这样的他，心里不禁涌出丝丝甜甜的液体，流向身体的每一个角落，逐渐滚烫，流转。。。这是他第一次这样对她笑。
就是，这样一点淡淡的、浅浅的星星之火，慢慢的、悄无声息地燎原。。。。以致难以自拔。
慕容恒泽感觉到身边的女子愣愣地看向自己，不明就里的同时，竟有一丝莫名的尴尬。“嗯。。。郡主。”
“噢。。。。恒泽，不是说好了吗？我们私下的时候，可以叫我云汐呀。”陆云汐顿时反应回来，颊边还残留一丝绯红。
“这个。。。。”
“什么这个那个的？你还在意这些繁文缛节呀！”生气道。
见她如此殷切的目光，他的唇角无奈地掀起，“云汐。”
陆云汐听着他第一次叫她的名字，有些喜极而泣。这么多年了，她终于等到了！从小她便识得他，说熟悉但又陌生。。。。可那些不算什么，因为她只要能见到他就心满意足了。
后来，慢慢地长大，她又觉得见到他是那么的轻而易举；逐渐，她觉得自己变得贪婪无厌，好想让他叫自己的名字，可他总是在回避，又好像在逃避什么。
现在，她终于等到了，又好希望他能一直这样叫她。。。。。
这次，陆云汐很快地回神，见他洁白如雪的衣衫竟有些灰尘，想他一定有些疲乏。莞尔一笑，“恒泽，你才回来，风尘仆仆的。。。。我在后堂等你。”
慕容恒泽从容一笑，点点头，并无多余的异彩。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
露花倒影，丁香娇吐，风摇桐花，散下满地的红妆，好似天边的霞锦，红绡斐然，也为这满园的繁花增添几分春红。杨琳清漫步在长廊中，偶尔几阵清香扑鼻而来，不禁舒畅自然。
不远处，慕容恒泽倚靠阑干，手执玉箫，嘴角微微吹奏，悦耳动听的曲调如同穿透云天，缓缓流动。
“这首曲子叫什么名字？很特别，而且有一种熟悉的感觉。”好像在哪听过，怎么就想不起来呢？
“你懂它。。。。我也不知道它的曲名。这是小时候娘亲教我的，我问过她，她说‘等你长大了，就会明白。’直到现在，我终究不懂娘亲的用意。”他惭愧地低下了头。
杨琳清看到他悲伤的神情，有些疼惜。不知怎么安慰，忽然摞住他的衣袖，露出一个很美的笑容。“没关系，你教我吧！像我这么聪明，一定会参透这其中的奥秘的。”
慕容恒泽看到她的笑容，一洗之前的哀伤。忽然用玉箫敲了一下她的头，笑了笑，“你真是大言不惭呀！真心想学？”
“那是，就是怕某些人太小气了。。。。不就是一首曲子嘛。”她撅了撅嘴，瞥了他一眼。
“好吧！既然有人不稀罕，也省得我劳心劳力地教那些自以为是的笨学生。”特意加重一个笨字。
“你说谁笨呀？我才不是呢！你不信现在就可以教我，保证一学就会。”气郁的她开始较起劲来。居然敢小看她，哼！她非得一定学好它。
“好吧！看你这么殷切，我勉强答应吧！。。。。那就跟我来吧！”嘴角揶揄道。
“你。。。。”杨琳清顿时无语。什么叫做勉强答应？把自己看得那么不堪一击。尤其今天的狐狸有些异样，这是怎么了？平常肯定被他抢去上风，不会这么爽快地答应，这么好心教自己，其中一定有什么隐情。
。。。。。。。。。。。。。
半饷，两人来到一个凉亭，汉白玉的圆柱精雕细刻着牵藤花纹，亭中四角的纱幔半遮半掩。凉亭旁边，一棵青翠的梧桐枝繁叶茂，与凉亭更是相互辉映，顿生几分凉爽。
杨琳清走近，定眼一看，案几摆放一把沉香木琴，惊喜道，“是那把琴。。。”在洛阳游玩时，看中的那把琴，“你什么时候买的？”确信之后，就迫不及待地调用。“我就用这把琴来弹奏，好不好？”
慕容恒泽看她这么开心，便点点头。在洛阳时，猜想着她就已经很喜欢，于是便在离开的前一天晚上，自己用千金买回，本来是打算在她的生辰送于她，可惜当时。。。。。不过现在还来得及。
过了一段短暂的时间，杨琳清在他悉心的教导下，已经把曲调学得滚瓜烂熟。于是两人在凉亭弹奏这首和谐意洽的曲子，在外人看来，俨然就是一幅如痴如醉的满庭春图。
一人执箫，一人抚琴，相得益彰。
曲罢，一阵清风徐过，撩起几缕发丝遗落在她白皙的脸颊。在慕容恒泽的瞳孔里，是那么撩惑人心，于是便伸手撩开，这让杨琳清娇赧的脸颊出现两朵菲霞的云彩，熠熠斑斓。
“清风留痕若久长。”
杨琳清甜蜜一笑，倚在他的胸前，喃喃道，“但愿君心似我心。”
顿时，两人相视而笑，不一会，彼此合手而握，用锋利的刀笔在那把古筝的凤头上面，雕刻【清风留痕似君心】。然后，他又情不自禁地搂她在怀中，神情温馨，甜蜜。。。。
而亭中的一幕画卷，被躲在长廊圆柱后面的葱绿色的身影看到，脸上的神情布满了哀伤的忿然，眼瞳中尖利的锋芒无限地放大，逐渐席卷全身，以致扶在圆柱的芊芊玉指，深深地插入楠木材质里，留下一行白色的指甲印。
“琳清，你愿意。。。。愿意永远带着它吗？”慕容恒泽从怀中拿出一块质地通透的玉坠。
杨琳清不解，仔细一瞧玉坠上面的字，似乎明白了什么，“恒泽，我。。。。我愿意。。。。而且爱你。。。。”又紧贴他几分。
“真的吗？琳清，你说的都是真的吗？”搂着她的双手又紧了几分，差点喜极而泣。从相遇到相知，再到相爱，竟是这么遥远，他终于等到她的爱了。
“当然是真的了，这种事，怎么可以随便开玩笑的。”
“我信！。。。。知道吗，慕容家的男子从出生的那一刻，长辈就会赐予属于自己身份的玉坠。这不仅是赐福，更是承认你是慕容家的一员。。。。而这个，是娘亲亲自赐予恒泽的。”说着的同时，他就把这么重要的玉坠系在她的颈间，“这一生，没有我的允许，我都不准你随意摘下。”语气几分坚绝，夹杂几分威胁。
此刻，杨琳清只觉他此刻的眼睛是那么认真，那么坚定。。。。而她知道他的心底也深深地埋藏一个谜，那就是他的娘亲！显然这个玉坠对他而言，很重要，如今他送于自己，就是把自己看得很重要，更何况有了这个玉坠就意味着她也是慕容家的一员了。于是，手抚上颈间的玉坠，默默地发誓这一辈子永远不会摘下。。。。除非她死。
时间缓缓地流逝，两人都沉浸于彼此的脉脉深情中，难以自拔。