忽而，阵阵微风拂来，卷起几片香印的桃花，不偏不倚地遗落在庭院里，好似飞跃了漫长的时空。鲜嫩的花瓣泛着绯红的霞光，灼灼而醒目，刺穿了乱花丛，也刺进了杨琳清的双眼。连忙挣脱他的怀抱，欣喜道，“你看，是桃花。”
“嗯。怎么了？让你这么高兴？”他不懂，不过就是几片桃花而已，有什么大惊小怪的。
“当然，好想去看桃花啊！”神秘一笑。
“真的？我带你去。”说着，就牵着她的手，来到了后院。
一眼而望，后院的整个山坡，三千如锦的桃树纤枝缭缭，红妆濛濛，如火如荼地洒落一地的落英缤纷。粉色的花瓣编织的密密麻麻好似平铺的嫁纱，浪漫而美丽，时而游离的旋转，时而伴着风的羁绊而舞动，在空中旋起了巨大的漩涡，洋洋洒洒，美轮美奂，形成凌乱而均匀的花雨。
虽是五月份，本是桃花凋谢的季节，但今年的桃花似乎比往年去的晚些，可能等待着什么或期待着什么吧！
此时，两人牵着手游走在桃林之中，宛如一对神仙璧人，美好而迷离。绯红的桃林在阳光的照耀下，光彩熠熠，不仅绯红了他们的身影，也绯红这个季节，甚至绯红了这个年龄，都是美好而存在。
这一刻，绯红的身影，绯红的天地一点一滴渗进皮肤，由浅至深植入到神经，随着血脉流动而汨汨涓涓，印入身体内那颗最敏感的跳动，注定永世难忘。
杨琳清欣喜若狂，感觉不可思议，仿佛置身于玄幻的梦境之中。仰首，环望桃花林，“后坡怎么会有这么多的桃树？”
很久，慕容恒泽才回答，好像在隐忍着什么，“那是父亲，亲手为娘亲种的。”很快，哀伤的眸光变得意味不明，声音由苦涩变得欣愉，“没想到可以用来哄我的琳清开心。”
杨琳清盯着他的侧面，有那么一瞬，竟发觉淡定的他是那么的可怜，不知他的童年到底是怎样的？竟让人难以触摸他的想法。而那句‘那是父亲，亲手为娘亲种的。’仿佛又在昭示着什么。
为什么会是桃树？竟有一丝耐人寻味。
正在不解之时，豁然想到什么，嘴角苦涩道。“恒泽，听过桃花的故事吗？”
“桃花？”
见他不解，她慢慢地走上前，抚摸那支干枯又赋予生机的桃枝，略有所思。“听说在远古时，有位仙子由于贪恋人间的情爱，最后和心爱的人化作一棵桃树。久而久之，在经历严冬苦寒之后，春意袭人之时，开出粉嫩而娇艳的爱情之花，并于秋季结出爱情之果。知道桃子为何是两半饱满的心形组成？因为那是仙子和爱人黏贴一起的心脏。”
春去秋来，很多年之后，人们熟稔他们的故事，就把桃花被喻于坚贞的代表。
而慕容恒泽好像明白什么，原来父亲与娘亲竟这般相爱。不禁想起娘亲死时，父亲在她的棺椁前守护了整整三天，却从没见过他掉过一滴眼泪。那时年幼的他认为父亲根本没资格让娘亲去爱，因为从开始懂事时，父亲经常会披上铠甲去打仗，没时间陪娘亲，只留下娘亲一人经常郁郁寡欢，总是说着他听不懂的话语。
就算娘亲临死前的最后一面，父亲始终都没来得及送别一程。于是从那时起，在他幼小的心灵上始终有个结，所以对自己的父亲谈不上亲昵，也谈不上疏离，总是淡淡的，浅浅的。。。。
杨琳清瞥到他暗淡的眼光，“恒泽，都过去了！”
“是啊！都过去了！”他长舒一口气，一切悲凉的过往都该得到一个圆满的永结了。
见他恢复之前的明朗，她露出灿烂的笑容，望尽这唯美的三千桃树，“恒泽，你也会这样对我吗？”
慕容恒泽看着她开心的画面，总感觉她的笑容始终有一种魔力，让人会忘记伤痛，忘记难过，并一洗之前的惆怅。嘴角挽起促狭的弧度。“不会。”盯着她的眼光由明亮转为黯淡，脸色委屈的像个快哭的孩子，心里顿时偷愉，不禁微微一笑。“不会比他们坚定，只会比他们更坚定。”随手把她搂进怀里。
“那恒泽一定要答应我不可以抛弃，。。。。绝对不可以。”深深地将头埋进他的胸膛。
如花如眷，烟色四溢，锦瑟的周遭安静了很长的时间。。。。。杨琳清突然调皮地挣开，深长地瞅了他一眼，甜甜而笑，又转首，望向前面夭红的桃花。
清丽如她，信誓旦旦地说，“我杨琳清，就此对桃花仙树起誓，今生我只愿做慕容恒泽唯一的信仰。”
回眸之时，白皙的脸颊露出一个甜美的笑容。一片桃花，随风翩舞，悠然地落在她的眉心处，为那张倾城的容颜贴上绯红的印迹，艳如绯霞，灿如锦绣，如此美丽，如此灼人。。。。
而这一刹那的美，深深印入他的心底，如同沉入大海的礁石，永世埋葬，铭记于生。于是走近，将她眉心处的花瓣轻轻捏去，温润的脸上满载着幸福的味道。“如若不弃，我便不离；如若不忘，我便不移；今生今世，愿得一人。”顺势又把她搂进怀里。
甜蜜的她倚靠在他的怀中，粉颊突变，“恒泽，在我的左肩有个胎记，那是一只很美丽的蝴蝶！从小我就问影姨那是什么？”声音莫名地有些凄凉，“影姨说那是一个流经千年的尊贵传承。可我却不知道那究竟是什么，但我知道它是一个很重要很重要的秘密。现在我把这个秘密告诉你。”
两个人相爱不就应该坦诚相待吗？都知道各自的秘密不就会信任吗？
慕容恒泽猛一震惊。
离开他的怀抱，娇涩的她垂下明眸，玉手慢慢地覆上衣衫的边缘，扯开，露出光滑细腻的左肩上鲜活的蝴蝶，那图案在白皙的肌肤衬托下，更仿佛欲要展翅飞舞。
“美丽吗？”
他定眼一看，先是不敢置信，随即眉头一锁，不知深思什么。这一瞬间他的脸上闪过复杂的莫测，又很快恢复平常，双手似乎有些颤抖但又淡定地帮她弄好衣裳，“以后不要让任何人看到。”
冰冷而又怜惜的话语，让她诧异地瞪大眼睛，不敢相信他淡然如水的眸光竟有几分湿润，还有几分她看不懂的未知的情愫，“恒泽，你怎么啦？”
“没什么？。。。。琳清，你快乐吗？”
“只要和你在一起。”笑了笑，随即眸光一动，“就算每天吃馒头，那也快乐。”
慕容恒泽微笑道，“好啊！”但想到刚才那个左肩上的蝴蝶——枯翼蝶。还是止住了笑容，一丝难以抑制的惆怅萦绕心头，挥之不去。
。。。。。。。。。。。。。。
黄昏时分，周遭的青枝细叶都染上一层淡淡的金色，熠熠多彩，苍色如梦。。。。。杨琳清高高兴兴地回到府中，便看到杨玄感一人在庭院，摆弄着盆景桠枝，在昏黄的夕阳下，他的身影被拉得越来越长，略带些凄楚。
“大哥。”
此刻的他好像在思考什么，被她这么一句惊讶地回过神来，面色愣住。“琳清，你回来了！”望着她高兴的样子，又瞥到她手中的琴。期期艾艾地说道，“你。。。。是从。。。慕容府回来的吧！”
她的两颊涂上一层胭红，“嗯。”在看到他失落的表情，又有一丝好奇，“大哥怎么啦？你。。。。好像不太高兴，是。。。不喜欢琳清亲近他吗？”
杨玄感不想惹乱她愉快的心情，但有些话，感觉还是有说出来的必要。“琳清，我。。。。没什么，就是。。。。琳清，大哥不知道怎么说，不过大哥是真心想保护你，可不知怎么来守护你。大哥又不想看你难过，而他。。。。不一定会给你幸福。”
“琳清明白。”她连忙说道，“从大哥把琳清带回来的那天起，琳清就知道大哥的心意。可琳清爱他，无论什么时候。。。。无怨无悔。希望你成全。”看到她从未有过的认真和坚定，他就纳闷慕容恒泽有什么好，居然让她爱上他，而且他们在一起才多久？。。。。沉默好久之后，终于如释重负地叹气。“好。大哥真的很高兴，你能找到自己的那份爱！大哥应该祝福的！而且大哥会让爹给你举办一个很盛大的婚宴，让他慕容恒泽不能辜负你，好吗？”
“真的？太好了！大哥，谢谢你。”欣喜若狂地搂着他的腰腹，埋头在他的左肩。
而他此时的心不知为何如此绞痛，只能忍受着、承受着，慢慢地听着她的欢声与笑语。
“等到两年之后，琳清的及笈之时便是要嫁之时，大哥那时候一定要祝福琳清哦！。。。。还有，那时的琳清要穿上绛红色的锦瑟，坐在四周珊瑚宝石镶嵌，车顶鎏金器物构成，左右珍珠流苏倒挂，地毯是百花齐放的图案的马车里。然后盛大的迎亲队伍从万人空巷的街道行走，队伍最前面的马鞍上，穿着红色的禧服的人便是琳清的夫君。而琳清就是这个世上最美的新娘。”她闭上眸子，在脑中一点一滴地绘画着两年后的场面。
“当然，你可是我这一生最想守护的人。”他的喉咙有点干涩，以至于发出的声音有点苦奈。
而她并未听到怪异，只是挣开他的怀抱，有些调皮，“好。所以大哥一定要好好地守护哦！不然什么时候惹我生气了，我就离开，那时候你就哭吧！”
他赶紧打断她的话，“我不准你那样说。。。。看到我的手了吗？这是一只大手！它会永远为你遮风挡雨！在你劳累时，它会给你力量；在你伤心时，它会给你安慰；在你快乐时，它也会快乐。反正不管你怎么样的时候，它都把你捧在手心。。。。就像一颗糖，融在嘴中，甜在心中。”
“大哥。。。”感动的她再次搂着他。从小就没有父母的关爱，难得有一个真心喜欢自己而自己又真心喜欢的人，所以便不希望这份来之不易的爱失去。。。。同时也非常感激他给予的这份理解，还有这温暖的臂弯，可以依赖的臂弯让她很舒服，就像当年的影姨搂着她一样，也许这就是可贵的亲情吧！