此时，西边纤纤的流云变换着赤红的色彩，惊起一醉怡容。。。。。而陆云汐失魂落魄地回到郡王府，寻了一处清静的庭院，慢悠悠地坐在庭院的石凳上，一动不动，好似石化一般。
沉思了一段很长的时间，再抬头时，天色竟然落暮了。
“允文，帮我做一件事情！”
允文看到郡主冷煞的脸，不由得颤抖一下，那是她从小到大就跟着郡主，从来没有见过这样的表情。“郡主，请说。只要允文能办到的，一定去办。”自郡主回到府中，就一直不说话，也不知到底发生了什么。
“那就好。”陆云汐决绝地离开庭院。
在允文的眼里，那个身影是那么决然，那么清冷，甚至那么的遥远。。。。好像什么在流失。。。。慢慢地消失在黑暗中。
陆云汐回到房中，快笔题字，冰冷的神情是那么坚决，紧撰的笔杆，不敢有半分的松懈。寥寥数语，侃侃落笔，在雪白的纸笺上落下几行黑色的字体。
允文站在门口，来回走动，等得有些漫长，心里有些着急。但看着紧闭的门扉，也不知郡主到底在房中做什么，不免有些担心，更何况自己已经快等了两个时辰了。
突然门扉“咯叽”一声，陆云汐走了出来，从怀中掏出一封信笺。“允文，本郡主要你亲自把这封信交给一个非常重要的人，绝对不可有任何的闪失。”坚硬的语气和锋利的眼神不由得让允文胆战心惊。
“嗯。允文一定不负郡主所托。”看了一眼信封上的署名，于是郑重其事地点点头。
“那好，现在就出发吧！”
“是。”允文拜别之后，就匆匆离开。
陆云汐望着允文渐行渐远的身影，双手抓紧，骨节分明。脑海中不断地回想，刚才她一人在房中反反复复，写了又撕，撕了又写，就是这样反复循序，折腾了很长时间。最后，自己终于下定决心。
抬头，仰望夜空，今晚的夜色竟是那么的阴冷，没有半点星光，茫茫一片。。。。幽暗。而脑中清晰地记得，庭院中那个白衣男子第一次对自己的笑；第一次叫自己的名字，都是那么的温存。但就是这样的笑容，他居然。。。。就是今天的清晨，他居然竟对另一个女子笑。。。。而且是那么的自然，那么的柔情。而在她的眼中，是那么的刺眼，那么的疼痛。。。。
同是一个男子，为何对不同的女子可以那样的残忍？
“有时，真的好不甘心，好不甘心。。。。”
。。。。。。。。。。。
流光夜影，灿如星辰，皎皎月色如流水倾泻晓窗横阑，几度虫鸣都欹眠在柔蓝的茫茫夜色中。。。。。静谧的书房内，慕容恒泽趴在桌案上，仔细回想着昨日的一幕幕，幸福的脸上竟有一丝得意的神情。但突然眉头紧锁，想起那个蝴蝶胎记，总感觉在哪个书卷只言片语中提到。
于是便在书房寻找，翻出许多本书，但始终没有找出所以然来，而地上早已乱七八糟的。就在泄气时，眼睑精芒一现，一本【古文奇谭】格外显眼，沮丧的脸上竟泛起惊喜的笑容。
随手一翻，寥寥几语印入眼帘，立刻他的脸布满黑线，手中的书卷愀然滑落。“怎么会这样？”
“恒泽！”慕容三藏走了进来。
而他正沉浸在书卷的那几行黑字里，完全没有注意有人进来，“爹，找恒泽有事？”
“也没什么，就是最近胸口有点闷。”
胸口闷？什么时候爹竟得了这种病了！恐怕是，“朝廷内。。。。”
慕容三藏唉声叹气道，“皇上现在真是越来越昏庸了。”
“爹，这话要慎重！”他斟酌一下。
“是啊！”不过还是无奈地叹了一口气。知道这种忤逆的话语要是不留神被旁人知道，再经过众毁销骨一番，恐怕后果。。。。官场就是这样惨不仁道，都想争名夺利，就必须掐住对方的喉咙，扼住对方的手柄，将对方打得满地找牙，毫无还手之地。
“爹，有话就直说吧！孩儿一定谨遵！”望着父亲意味不明的目光，聪明睿智如他，怎么不会清楚父亲平白无故地来说这些空穴来风的事情呢。
“好吧！恒泽，你是不是喜欢杨司徒的那个义女？”回来这几天，他无意中就听到自己不在家的期间，说慕容家的四公子和司徒公的义女走的特别近。尤其经过他这几天的观察，应该不是流言蜚语。
慕容恒泽低垂着眼眸，缄默不语。
见到自己最满意的儿子如此，也心知肚明了一切，叹道，“现在皇上对杨司徒的猜忌越来越多，恐怕。。。。你应该知道爹的意思。”
面无表情的慕容恒泽瞅了一下自己的手掌，记得昨日清晨还握紧她的手，说要给她幸福；而今却要放手，留给她的只有悲伤。实在有些可笑，内心的纠结和矛盾很快都变成决绝和清冷。“孩儿明白，一定会保持距离。”
“嗯，。。。那就好。”慕容三藏虽然知道这样做不好，自己的内心也很愧疚，但没想到这个最为骄傲的儿子这么快理解这其中的道理，他也倍感欣慰。也知道感情这东西很奇妙，难以把握，不过尽早果断对彼此都有好处，若等到情根深种，恐怕只有伤害。。。。越陷越深，但愿他能够真正的理解他这个父亲的良苦用心。
“爹，还有别的事情吗？”
“也没什么了，这么晚了，早点休息吧！”慕容三藏语重心长地呢喃，“放手也不失为一种幸福。”
须臾之间，慕容恒泽望着他沧桑而徒然的背影是那么的疲乏，那么的苦累，又逐渐地消失在门槛的尽头。这么多年来，他从来没有感觉父亲是那样的无奈。是从什么时候呢？大概也只是娘亲去世后吧！‘放手也不失为一种幸福’不知这么多年，父亲是否放过手？这些会是父亲的鬓发多了几根银丝的原因吗。
而自己呢？是该放手了吗？。。。。。或许，她本就应该光芒四射，留在自己的身边，也许只会埋没她的光芒。
原来，家族；利益，都是不能逾越的，而牡丹花会的怦然心动；大兴落日的倾情相依；桃花树下的美丽誓言，摆在他们面前都是那么的不堪一击。
或许，幸福由始至终都是四角天空的遐想，一直遥不可及。
。。。。。。。。。。。。
东边的云翳一黛在时光的磨洗下，敛去了珠翠色的烟霭纷纷，晓露出春日的霞昧，红英千里。。。。。杨琳清自从抱回那把古琴之后，闲来没事之时，总会弹奏几曲。尤其洁白的手指轻轻抚摸古琴凤头上的字迹【清风留痕似君心】后，清丽的脸上始终挂上一个灿烂的笑容。
突然，想到如今的他不知在做什么，而这段时间他也没有来找自己，倒是有些思念。于是细心地打扮一下，叫上彩衣便出发。
高兴的杨琳清走在街道上，眼光流转，看到一个熟悉的身影，很是欣喜，嘴角不禁掀起，“慕容恒泽。”甜美的笑脸在看到前面不远处两人的拥抱而戛然而止。
只见那名女子穿着葱绿色的衣衫，面貌姣美，五官生动，俨然一副尊贵的清莲濯动。于是透彻的双眸一点一滴黯淡，似要沉淀出水泽，“我们走吧！”
“小姐，你不是去找慕容公子吗？”彩衣疑惑不解。
“不用了！”远远地望着那个清雅俊逸的男子脸上的柔情，慢慢收回视线，“他现在很开心，还是不要打扰他了。”
彩衣不明所以，望着她满脸的殇惘，不敢继续询问。
回到屋中，杨琳清紧关房门，一头就扎进被窝中。回想刚才的画面，双手颤抖地抚上自己的脸颊，竟然发现两滴滚烫的液体滴落手掌，面容惊恐，“我居然哭了！”
自从影姨过世，无论发生生活多么艰难，她都不会落泪，因为她曾答应过影姨要快快乐乐地生活下去。可惜，她从来就不知自己活着是有多累，就算是哭也不敢在人前，因为她害怕，一旦看到自己的眼泪，就再也停滞不了。
“为什么会这样？。。。。不能哭，绝对不能哭，永远都不能哭，只有笑。”自言自语地同时，也努力地不让眼泪落下，然而滚烫的泪水却不听使唤。
慌忙的她立即洗漱，然后对着铜镜微笑，可那个笑容除了干涩和苦奈，再也没什么喜悦可言。自怨自艾地说道，“影姨，你不是说过娘亲微笑的样子很美吗？所以每天我都会对着镜子微笑，因为我想看娘亲微笑的样子。可你从来都没有告诉我，微笑有时比死还要难看，我已经隐藏的更好了。。。。。微笑到竟然流出眼泪，真是没用！连最简单的坚忍都做不到！”
回眸，望着那把放在窗棂旁的古琴，苦笑，“当你心花怒放之时，可曾想过有人会为你痛苦不堪？”强行闭上眼，原来男人所承诺的誓言，竟没有一句诚信可言！
逐渐趴在妆台案几上的杨琳清渐渐地闭合双眼，眼角的泪珠一点一滴流到案几。。。。而这一切，全都被站在窗外的杨玄感收进眼中，眸底一片灰暗。。。。。