那天，身为统帅的他率领着兵队，一路杀进了陈朝皇宫。顿时，浓烟升起，烈火焚烧，嘶叫声连绵不断。
听着韩擒虎，贺若弼两员大将说找到皇室人员，于是他便前去看看。打开房门一看，屋内琉璃闪烁，珠砾明动，一副锦绣迤逦的样貌，偶尔飘来几缕幽香让人沉迷，俨然就是一个公主的寝殿。
逐渐向床榻平移，俯视，眼前的女子神情冷淡沉静甚至漠然，但那双眼眸遮不去溢彩的光芒。
真是一位堪比月中仙子！常说西施是怎样美的，不过也没亲眼目睹过，这次倒是眼前的女子，算是见到了，西施大概也就是这个样子吧！可惜却是个亡国的公主，被她的国家所抛弃。顿时，不是欣赏的眼光而是高高在上的俯瞰。
而此时，女子抬眸，刚才还听着门外传来极缓的脚步声。一会的时间，一个身材硕大魁梧，历经风霜的中年人挺立在自己的面前，五官端正，姿态娇好，俨然是个美髯公。
杨素和她对视一下，便去向旁边的士兵询问，便了解了一些情况。
“你的封号是宁昌，本将军怎么没听说皇宫还有你这个公主，就连皇室的宗谱都没有。”不由得嘲讽一笑。
“一个被皇族遗弃的公主，怎么会有人记得，更何况大人。”陈枫儿淡漠地说着自己，又感觉不是在说自己。
“那倒是呀！不过以你这般姿色，应该会让人深刻。”
“大人的话是说宁昌很容易让人垂涎三尺、望尘莫及吗？那多谢大人的犹怜了！”
杨素冷笑几声，“你很聪明。。。。但同时也很愚蠢。”现在一个亡国的公主连生命都不能掌握，更何况谈拒绝。
“大人这是以胜利者的口吻来告诫呢？还是炫耀？”面色依旧是一尘不变的清冷与淡薄。
此时，周遭的空气瞬间冷凝到极点。而她附在长袖手中的匕首，又紧了几分，脸上依然是察觉不出的端倪。
“本将军只是说了一个很现实的问题，难道不是吗？”现在陈朝的光环从今日起就从历史永久消失，而且也会在历史书卷上盖上失败者的印章。
“是呀！历史就是这样残酷，不由得心畏。恐怕以后也没有人会记得，曾经有这么一个公主在这样的皇宫也生活过。”哀愁的她苦笑一下，“大人的话可谓是一针见血。。。。但有些东西还是要铭记的，就如这个颓败的国家，它的一草一木还是活在它的子民心中，即使改朝换代，也只不过是形式罢了！”
每个王朝都有自己的命运，莫过于盛衰荣辱。。。。
杨素似乎还要说些什么，但屋外传来一道声音。
“参见大人，二殿下下令所有皇室贵胄全都带到昭阳殿。”突然一个士兵双手作揖。
陈枫儿听到去昭阳殿，手中的匕首又紧了紧。
“好，带公主去昭阳殿。”杨素浑厚的声音响起。
半饷，陈枫儿在杨素的带领下，走到了宫廷的一个角落，注意到哗然而泣的嫔妃。杨素也留意到她眼中的黯淡，恣意道，“她们就是即将北上的皇妃。”
北上，从江南到大兴路途不仅遥远，而且车马粮食有限，一旦北上，便不少人因为忍受不了颠簸和暴虐而横尸荒野，就算活着也意味着阶下囚或笼中鸟，凌辱不止。
陈枫儿看着那些曾经是站在这座华丽的宫廷拥有着最高的权力的人，竟这般收场。。。。不禁同情起来。与其说同情，不如说是同病相怜。
“而你的命运，就是跟她们一样——亡国奴。”杨素似乎很乐意看到她脸上的灰暗。
这句话一字、一字地刺入她的心脏，很痛，很痛。。。是啊！两个国家的战争，当战胜国站在城楼上拔掉那面旗帜之后，就颐指气使地对城下战败国说：你是我的奴隶，只配在我的脚下苟延残喘。
然而，这种侮辱性质的话语没有击溃她，反而让心中的信念却更加坚定。
昭阳殿。
望眼而去，一个熟悉的身影负手而立，在摇曳的烛光下略显迷蒙，镶上一种梦幻的神采，明亮真实而又可望不可即。就在思绪乱飞之时，她立即收拢心思，这个是杀死自己夫君的凶手——晋王杨广。
“参见二殿下，所有人都已在这里。”杨素两手一揖。
杨广随手一摆，杨素便退在大庭的一侧。
陈枫儿平稳而有节奏地靠近上前，跪下的一霎那，就在距离相差无几的时候，内心的恨意悄然而生，犹如翻天覆地的浪涛汹涌澎湃席卷而来。掩藏在衣袖中的匕首忽现，芒光一亮，身姿敏捷地向宫殿中央那个挺拔的身影驶去。
杨素眼见不妙，一个转身，如闪电般飞快地拔剑刺去，很快雪亮而锋利的剑身已染满猩红的血迹，格外的显眼，又快速地从那具柔弱的身体中抽出，随即跪下，“请二殿下恕罪。”
“滚，都跟我滚....”杨广嘶声叫喊。
不解的杨素低首从殿内出来，没有看清杨广当时的表情。而自己亲手杀死那个公主，虽是不忍心，但箭在弦上，不得不发。
或许，美好的事物总是那么支离破碎，让人措手不及。
原本以为自己护驾不周，现在看来。。。。却是自己迂腐，竟然没发现其中的内情。
“杨广，原来你这样对老夫，最终的目的就是为她报仇。。。。当年和老夫结交，现在又摆老夫一道，我杨素一生戎马，竟瞎了眼看上你这个畜生，要不是当年知你有夺位之心，投其门下。恐怕也不会有今日，这就是你当年许诺的感恩戴德？”杨素躺在病榻上，苍老的脸上已是斑斑驳驳，再也没有往昔姣好的姿容。嘴角既是无奈又是痛恨，夹杂着凄凉，细细的眉纹如涟漪漾开，直至漫延整个脸孔。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
几天后的夜晚，杨玄感端着热乎乎的药汤走了进来，“爹，这是皇上赐的上等药，你还是喝点吧！对身体有益处！”
“拿下去吧！身体的病就算能治好又怎样，心病呢？怎样消除他的心病？”杨素摆摆手。
“爹，你是说皇上他。。。”
杨素点点头，叹息一声，“我儿愚钝呀！今后怎办？”很害怕自己过世之后，以他单纯的秉性，很容易受到蛊惑，还有这偌大的家业又如何忍心交给他呢？心中始终压着沉甸甸的石头。“感儿，爹过世之后，无论什么事一定要忍，知道吗？记住这句话！”
“爹。。。”杨玄感本想劝慰一下，可看到父亲死寂的眼神，只有低着头，“嗯。孩儿一定谨记！”
“下去吧！爹累了。”
杨玄感望着床上的父亲已闭上眼睛，于是无奈地走出门口，而病榻上的杨素此刻睁开了眼，望了一眼他消失的门口，布满皱纹的脸突然褶皱起来，双眼空洞，回想了自己一生的许多宏伟事迹，不禁苦笑，“想我杨素一生逢州杀州，逢府杀府，所到之处，势如破竹。一生最荣耀的事情，就是平南陈，竟没想到也是我一生最愚蠢的事情。”竟埋下了祸根。
“爹，还是不肯喝药吗？这样下去，该怎么办？”此时，杨琳清看着杨玄感手捧的药汤没有任何变化，不由得自责，“都怪我，要不是那天我。。。。爹不会怒从心生。”
“别傻了，这又不是你的错。”他摇摇头，“可能是和朝堂官场有关吧！。。。。也许就要风起云涌了吧！”
杨琳清微愣，朝堂官场？风起云涌？抬眸，竟发现他的面容惆怅，没有了以前的那种洒脱，倒是多了几分成熟和坚韧。“大哥，为什么从洛阳回来之后，你就。。。。”
“怎么啦？是不是发现大哥变化了很多？”杨玄感在看到她的肯定，双手轻抚着她的脸颊，“那是因为大哥要保护琳清，所以要变得强大。”
“大哥。。。。琳清是不是很没用？总是让人保护！”她非常感动，差一点哭出来。
“琳清不是没用，而是承受太多。所以大哥不希望琳清的笑容总是被包袱所累！背负太重，终有一天也会累垮！”杨玄感紧紧地搂着她，因为自从上次她哭了之后，就再也没见她怎么笑过了。
杨琳清强行闭上眼，流出几滴眼泪，渗到他的衣襟中。。。。。。