皇宫，空旷的城楼上，雍容华贵的萧后身穿金线勾勒昙花镶嵌袖口的浅紫外袍，彩蝶流云纹边图案的百褶裙，腰际的宫绦和络缨紧紧把纤腰一系，露出光滑的肩头和绣上幽蓝的牡丹裹胸。
蓬松的头发梳着朝天髻，前额插着五凤挂珠钗，与发端后侧一朵粉色的牡丹花绢前呼后应，几个翡翠蝴蝶珠花簪和金钗分别在发髻的两侧。
肌如阳雪，肤如羊脂，眉目间风华绝代，流转间滋生出睥睨天下的光泽，赤焰般的唇总在无意间泛着一丝冷意。
手扶阑干，孤单一人站在城楼上，遥望着东南方向。而今日的天空是阴沉而迷蒙的，正如她此刻的凄凉，好像在思念什么抑或是等待什么。
“参见皇后，宫外传来一封信。”一个奴才低首奉上信笺。
还沉在自己世界的萧后被这一声尖细的声音打破，伸手拈来信封，举手投足间无不显示她的优雅。拆开一看，原本沉寂的眼眸突然一怔，变得阴沉不定，最后涂满丹蔻的手指狠狠地将信笺揉碎，洒落一地的斑驳。雍容的脸高扬，遥望这个偌大的皇宫，嘴角挽起一个妩媚的冷笑。“好，本宫也应该见识见识这位。。。。。到底是怎样的容貌？”
站在身侧的奴才凝望着这位高高在上，在这个皇宫里独领风骚的人，内心不是畏惧，而是有种莫名的疼惜，尤其是她每一次一个人站在最高的楼台观望时，以前是西北，现在是东南。
“皇后的意思是？”
“你就去告诉她，本宫很高兴收下这位礼物。。。。至于她的请求，本宫准了。”
“是。”那个奴才慢慢地退去，走下城楼。
而在通往皇城门口的那条笔直的青石路上，回眸望去，整座华丽的城楼空荡的只有她一人，凄凉如雨。。。。
。。。。。。。。。。。
自从父亲走后，杨玄感便以杨氏族长的嫡长子继承家族袭位。而在这段时间，急不可待的皇上紧锣密鼓地对司徒杨家进行打击和散发谣言，让他坐立不安，于是便和杨氏宗族的长辈在大堂商议如何应对。
“大家，都有什么计策？”他以族长的身份正襟危坐在大堂中央。
“嗯。。。我们一致认为献上一名杨氏女子安置在皇上身边做眼线，既可以减轻皇上的猜疑，也可以安抚皇上。”一个胡须白染的长辈说道。
“那好，你们可有人选？”杨玄感端起茶杯，细细轻抿，觉得这个办法不错。
而那个胡须的长辈左右看看，有些迟疑，“我们认为年龄适宜的，唯有杨琳清一人。”
此时，站在屋外的窗户旁侧，偷听的女子神色骤然灰暗，如一湖死水，最后什么也没说，什么也没流，安静地悄然而去。。。。
“不行。”杨玄感断然把手中的茶杯一扔，表示自己的拒绝。
“这。。。。玄感呀，这可是关乎家族命运的事呀！”
“不要再说了，这件事绝对不行。”然后一甩袖，愤怒而去。
只留几个长辈面面相觑。
没过多长时间，气郁的他便来到了西苑，看到杨琳清正坐在庭院中，面色微楞，不知在沉思什么。“琳清，在想什么？”
“大哥。”她笑了笑，“没什么。”
杨玄感随意而坐，望着前面的一棵梧桐树，青翠得异样茂盛，许多回忆历历在目。“记得以前，琳清想要梧桐树上的鸟蛋，于是大哥就爬到树上。。。。谁知鸟蛋没偷到，倒是捅了个马蜂窝。”
“是呀！那时的大哥还被叮了个满头孢呢，最后又被爹爹臭骂了一顿。”
“是呀！那时真的很开心！如果永远都像以前那样，该多好啊！”
“如果那样的话，纵使开心，也只能是活在无知当中。”心底莫名的悲凉一叹，不由得想起自己刚才站在窗户听到的话语，“你让我去吧！”淡漠的语气透着不易可闻的凄凉。
“你知道了！”顿时他忿怒道，“我不准。”
“为何？琳清愿意代替整个杨氏家族去安抚皇上。”
愿意？安抚？“这是我们杨氏族内的事情，不需要外人来插手。”然后心疼地盯着她，“更何况我不希望你以身冒险。”
“大哥，你就让我去吧！。。。。琳清自小就被爹好心收留，不然早已成了街边的饿死骨，这份恩情。。。。你让我怎么忍心看着你们处在危险之中而置身事外。”
“我。。。。琳清，你应该知道他们根本就是把你往火坑里推。。。。大哥真的没用，身为杨氏族人的族长，却连一个女子都保不住。在你的眼里，大哥一定很没用吧！”他双手捶打者石桌，痛恨自己不够强大。
“大哥在琳清的心里永远都是最好的。”杨琳清迅速地抱住他，忍不住泪流满面。其实她也知道族内的长辈肯定不会让自己的儿女以身犯险，所以只有她这个外人。
似乎，雕刻的美好都在这个季节的阑珊里，凋零，消逝，而曾经的依偎，幸福摆在家族与利益面前，都会变得一文不值。
。。。。。。。。。。。。。。。。
半个月后，东风恼人，卷起池畔的缕缕千般愁丝的低柳，如罗带纷飞，轻飏依依；而粉英暗度，溢发一衿香；如此烟萝的时节，如梦懒思量，亦幻亦真，似要颠覆这个季节的褪尽。
而这时，皇宫内传来圣旨，不知为何一定要钦指杨琳清以才人的身份进宫，这让杨玄感觉得此事太过蹊跷，虽然之前其他长辈都要她进宫安抚皇上，但都被他拒绝了，而这次让他疑惑不解。但杨琳清对此表现的相当安静，没有任何异常，这更让他难过，但皇命不可违，只恨自己太无用和不够强大。
“柱国大人，不知清才人准备好没？车辇还在候着呢！”选妃的奴才等得有些不耐烦。
“急什么，在这等着。”杨玄感瞥了他一眼，没想到虎落平阳被犬欺，就连一个奴才居然也敢催他，这让他很不爽，但还是朝着杨琳清的闺房而去。
闺房内，杨琳清正身着柔软滑腻的青木色烟罗纱衣微拢，露出光洁的圆浑和月牙白雪纺的裹胸，头发收拢挽髻，一朵牡丹花绢斜插，碧玉步摇流苏般挽在后勺，其余如瀑布般发丝散落腰间。
安静的她坐在镂空雕花装帧的铜镜前，细细描绘。虽说镜中清晰的映像还是那张倾城的容貌，只是那双清澈明净的眼眸，多一分清冷绝然，宛若春寒料峭的溪流，潺潺流动。
右手捏起一只银篦在胭脂奁轻点，并在右侧眼角深处，轻点鎏金色的牡丹花瓣状的花钿。在白皙的脸颊上格外的显眼，总感觉那么的绝冷，那么的清泠。
洁白的玉指轻轻抚上眼角的牡丹印迹，迷茫的双眸似乎欲生出水泽，嘴里喃喃自语。“牡丹，国之花也，灼灼其华。。。。。如此高贵的花，也会有人弃之如敝履！”冷冷的话语似在讽刺，又似在嘲笑。
而记忆中，曾经有个人告诉过她，‘羽凌，要记得，没有人值得你为他流泪，因为你是高贵的。’于是，努力而艰难地闭上眼睛，隐忍着潜藏的悲伤，但最终两行闪闪发光的液体垂直下落。。。。。再睁开眼时，衣袖一挥，梳妆案上的所有东西全都坠落一地，指尖触摸着脸上的泪珠，咬牙切齿道。“慕容恒泽，这就是你的恩赐吗？”不甘中透着恨楚，随后还是挽出一个如残枝枯叶般的笑容。“慕容恒泽，我杨琳清再给你一次机会。记住，只有一次。”
此时的一幕全被站在窗外的杨玄感收尽眼中，心里犹如千万只蚂蚁撕咬的感觉。
半饷，清丽的她姗姗地从后堂走到大厅，没有喜悦，没有愤恨，只有平淡。
“清才人，请吧！”那个奴才摆了一个手势。
她垂眸点头。就在起步时，杨玄感的大手一下子握住她的柔软。
“大哥。。。”不解的眼神直直地投去。
“大哥只是想陪你走完这一段。。。”他并未看她，而是径直向前。
看着他的侧面，是那么坚定，那么温暖，居然是她从没发现过的隽秀，而就是这一眼，却成了终点。
司徒府邸前，纵使千般不舍，杨琳清还是登上了车辇，任车轮辘轳，渐行渐远。。。。。而杨玄感望着消失的人影，突然心痛起来，单腿跪拜在地，一只手捂着胸口，另一只手已握成拳，捶打着地面。
嘴角苦笑，“琳清，你知道吗？大哥是想陪你走一段今生的长路！可惜你的路上，却有了他的身影。。。。注定无望吗？”迷离的瞳孔溢满光泽，以上扬三十度的倾斜夹角，抬头望尽天空，“或许，这一辈子都是伤。”而男人的眼泪是额头上扬三十度的天空，任悲伤流进心底。
...........................街市，盛大的车辇穿梭于热闹的街道，人们都争先恐后叫嚷着，愿一睹美人之风采。而车内，相对于外面格外的冷凝，杨琳清面色清冷，深深闭上眼，似乎不愿再多看这世间的繁多与缤纷。
而就在闭眼的一刹那，很多画面如屏幕轻轻掠过，很多瞬间也相互交织。回想了许多，尤其想起当年六岁的她，刚刚踏进司徒府的那一刻。那时的她以为会锦衣玉食、幸福快乐地生活下去，一辈子都不在受苦，可惜错了，她还是永远改变不了被人抛弃的命运，无论以前，还是现在，或许以后。。。。。
再穿过城门后，她才缓缓地展开浓密的睫毛，抬起帷幔，回眸凝望这个偌大的城门——江陵城。惆怅的脸上还是挽出一个妩媚的苦笑。不知这一去，何时才能回来？是一生，还是。。。。。脑海中，那个白衣隽秀的男子，他还是没有来！是不敢还是不愿？似乎内心还是有所期望的，不应该这样死心吧！
于是绝色的脸上已是凄凉和悲哀，只留下无尽的叹息。“桃树有英，烨烨其灵。今兹不折，证无来者？叮咛兮复叮咛！”悲凉的声音渐行渐远。。。。
此时，慕容恒泽神情悠扬，站在马厩，轻盈地捋顺马匹的鬃毛。
“今天，听说是司徒家的女儿进宫之日，那场面可真是壮观，我从来没见过那样美的人！”一个小厮牵着马，对旁边一个人絮叨道。
“真的？”
“当然是真的了！我骗你做什么！”
马厩里的慕容恒泽无意听到这句话，温润的脸色变得昏暗不明，进宫？她怎么会进宫？来不及多想，立刻驾着马，快马加鞭，飞奔到城门。而这时，远远望去，盛大的一个队伍已变成一个点。。。。
他整个人如石柱塑立，僵硬地站在城门，目光只有无尽的凄楚和无奈。削薄的嘴唇呢喃一句，“我想给你一片桃花源，可我却给你一座孤城闭！只能做到相望不相守吗？”
不会儿，瞳孔中的那个模糊的点，也销匿，无影。。。。。遥望，天涯，各执一方。