“公子，你这是怎么啦？。。。。茶不思饭不想的。”一个家奴不明白宇文智及自从端午佳节之后，经常一个人傻笑，就连沾花惹草的行为也收敛了许多。
他仰天长叹一声，“唉！你不懂得的！。。。。我想自己可能爱上她了！”一提及她，脑中就浮出一张精明的脸，心中不禁纳闷，“你说怎么。。。。怎么就叫慕容恒泽那小子摊上这么好的美事呢？。。。。想一想就郁闷。”
“公子，你也别郁闷了！依小的看，天涯何处无芳草，何必单恋一支花呢。”
宇文智及仔细瞅了瞅这个笑眯眯的家奴，笑了笑，“跟了本公子这么多年，你长进了不少呀？”
“哪里哪里，小的还不及公子的万分之一呢！”
“是吗？”他骤然变脸，打了他两拳，“本公子的事，还用你来教啊！跟我滚！”
“是是是。”被打成熊猫的家奴屁滚尿流地离去。
宇文智及赶紧摸了摸疼痛的手，轻哼一声，又继续趴在亭台的栏杆上，笑眯眯望着天空，脑中一片遐想。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
灰空更浓，朵云飘渺，连连细雨如针线，坠落凡尘，没入尘埃。盛大的车辇缓缓进入皇城，杨琳清掀开帷幔，远远凝望这座金碧辉煌的皇城，越来越近。。。。双眼充满着探知的光芒，心底却是未知的寻味。
皇城，一座庄严而肃穆的巨大宫殿，美轮美奂地呈现在世人的面前，在外人看来那是美好的象牙塔，而在她的眼中那只不过是一个华丽的金丝牢笼。或许她一生的命运就因此而该写，由进宫开始斗转星移，无形的阴谋缓缓笼罩整个宫廷的上空，慢慢滋生出烟雾缭绕的溟濛，迷幻而不明，看不清来路，亦寻不到归去。
一路上，皇城的一砖一瓦印射在她的瞳孔中，都是那么灰暗的不见天日。嘴角微微扬起，无奈地笑了。
有些东西，原本以为可以忘得一干二净，没想到却是清清楚楚。原来高墙绿瓦禁锢的只是寂寞的躯壳，却桎梏不住朝思暮念的心。或许，离别越久，思念越久，不因时空，不因时间，只因不曾相见。
刚进宫的杨琳清对任何事物谈不上新奇，也谈不上厌恶，只是淡然随风。并和其他才人、秀女一样，在储秀宫接受尚宫大人的教导。一个大约四十岁的女人站在她们前处，脸上涂上一层很厚胭脂水粉，不看衣饰，还以为是街上变戏法的小丑。而这个尚宫大人趾高气扬地瞥了一眼她们这些不谙世事的秀女们，说道，“入了这个宫，进了这个门，你们就别在妄想出去，最好将以前的事情抛之脑后。”
而她听到这句话，内心不禁苦笑，如果什么都可以忘记，为何人还要有记忆？不如都做一个无心人好了，什么也不用想，什么也不用做，但这和死人又有何区别。
这场洗脑的教导就在尚宫絮絮叨叨之中结束。
杨琳清就这样在这个聊无百寂的皇宫之中，慢慢蹉跎时光。但刚进宫，始终还是有所不适，对周围有些陌生，而且每天还要对着宫廷的繁文缛节，实在无聊死了。偶尔难得有时间悠闲，也只能待在自己的香阁内，不能四处走动，不由得让人郁闷。
于是她只能坐在桌案旁，单手支撑下巴，略有所思地对着半掩的窗棂发呆。顺着她的视线，一眼望去，院内竟是一棵结满桃子的桃树。思绪又飘到那一天，同是一样的桃树，只是转换了时空与心情。
情不自禁地还是想起了他，始终难以忘怀。或许当思念一个人的时候，心底想的不是他给予的伤害，而是他赐予的甜蜜。不知道他过的好吗？。。。。应该不会像自己这样的思念吧！
慢慢收拢视线，环视周围，感觉竟是一个精致的金丝笼，自己被锁在这个小笼子中，无论怎么挣扎，始终都飞不出去，只能感叹命运的多舛。
相见亦是不能，只能任时间流逝，洗平伤痛。或许心底的那道伤疤就在日日夜夜思念之中，慢慢愈合。如果还可以出宫，她还是想原谅他，纵使不是自己的错，只因为她曾经自我许诺，再给他一次机会。也许是因为离开了伤心往地，心就会淡忘，甚至变得宽阔，所以慈悲。因为她还是想牵手于他一辈子。
就在苦闷之际，突然敲门的声音打破她的沉思，赶紧收拢这杂七杂八的思绪。杨琳清打开门一看，竟是尚宫局的人给她指定一个奴婢伺候。
“你叫什么名字？”看着那个低着头、老实单纯的奴婢，她微微一笑。
“清才人好，奴婢叫允文。”允文毕恭毕敬地回答。
“允文？！好，以后你在我的面前，就不要拘礼了。”赶紧扶起她。
允文不敢相信，“才人。。。”
“好了，我叫杨琳清，以后没人的时候，就叫我琳清吧！”
允文看着她明媚的笑容，是那么轻柔，那么美丽，宛如一朵午夜星辉下绽如飞雪的昙花，使之月光都无法媲美。她有些不敢相信自己的眼睛，世间还有如此绝色的女子。愣了半天，才别扭地说道，“允文，这样太不妥了。。。”
“怎么啦？你是不是不喜欢我？”她低垂着眼帘，似要滴出水珠来。自从上一次她被慕容恒泽斥责一番之后，她有时都不敢笑了，甚至害怕别人的不喜欢而抛弃她，孤独地存在着。
“不是，不是的。允文自然是高兴，能有你这样的主子，怎么会不喜欢你呢？至于名字，允文还是叫你才人比较好吧！”允文见状，连忙说道。
“那好吧！”杨琳清也不想强求她，毕竟在皇宫里还是有尊卑之分的。半会，就拉着允文坐在桌案旁，互相了解一番之后，积郁未吐的无聊都在这一刻得到释放。
而自从杨琳清进宫不久后，杨玄感就被皇上派往黎阳督粮。而黎阳地处偏僻荒凉之地，虽说不愿意，但不敢抗拒，就是害怕整个家族由于自己的自私而受其连累，尤其是在这个惶惶不可终日的时候。害怕皇上一旦找到一个差错，就会罪连九族。
所以，无奈的他只能简易收拾一下，就率领着士兵，连夜出发赶往黎阳。自然而然，偌大的司徒府原本热闹非凡，就在司徒公杨素死后，就变得零落潦倒，只留下空荡的庭院。