清晨，朝彩扯开了漫天的云幕，泼洒了满苑的落地婆娑，好似文人墨下的勾勒。一抹茶麋，将至未至绽放末路之美，为这满地的墨影，平添几分留白，就像一幅寒冬墨梅图，生动而美丽。
斜光映射在晓窗处，投下了细长的线条。此时，还在熟睡的杨琳清就被允文叫醒，说今日是觐见萧皇后的日子，不能误了时辰。
宫廷之中，凡是新进的才人都要向皇后叩拜，以便能够和平相处。
杨琳清知道在宫廷不是在家中，所以不敢马虎，赶紧七手八脚地随意摆弄一番，慌慌张张地离开，尽快地提前两个时辰到尚宫局报道。等到尚宫局时，大堂内已是站满才人和秀女，还好在她之后，还有其他才人陆陆续续地刚到，不算太晚也不算很早。所有人到齐之后，都毕恭毕敬地等待着，可是时间已过了三个时辰，仍未见到皇后，秀女们竟有些烦躁不安，都小声絮唸着。
“才人，皇后她。。。”允文有些不耐烦。
杨琳清望了望她，有些同情，其实她的腿也站的有些麻木了，“再等等吧！”只有安慰她，让她耐心等待，再无其他办法，因为主动权不在她的手上。
没过一会，在听到通报之后，萧后就带着后宫品衔高的妃嫔，浩浩荡荡地来到尚宫局，好似一场来势汹汹的浪涛，即将掀起千层微澜。
“参见皇后娘娘。”众人拘礼。
“都起身吧！本宫今日有事耽搁，不慎晚来，你们也应该等急了吧？”温柔中含杂冰冷的语气。
“不敢。”
萧后随手一摆，所有才人旁侧的奴婢退出殿内。
“抬起头来，让本宫看看。”萧后随意摆弄着自己的指蔻，眸中流转着不屑的光泽。
众人起身，抬眸，凝望这位六宫之主，雍容华贵无限，妩媚柔情不减当年，令人羡慕不已。
萧后却眼角冷冷地一瞥，前侧群芳一览无余，嘴角不禁挽出妩媚的笑容。每年都是一样，对着底下众多的秀女和才人的花容月貌，几乎都厌倦了，似乎在她的眼里，那些平庸之色，根本不足以让她停留片刻。
就在眼光收回之时，众人的间隙赫然增大一个细长的空间，精芒一瞥，最后一排一个女子眉目如画，清眸晶亮，目光流转间竟是江南温软如玉的纤柔，发髻上斜插一朵银黄色云锦牡丹花绢。竟感觉她是那么的熟悉，但又是那么的陌生，心也模糊了，在哪似曾相识过？一丝惆怅竟在一霎那间千肠百转，烦恼不禁涌上心头。
而此时，众人没有看出异样，就连杨琳清也没感觉到萧后的目光正灼灼地注视着自己，只觉她依稀冷傲地坐在那里，散发着睥睨天下的光泽。
就在思绪千转回肠时，再乍眼一看，众人竟成了她的陪衬。萧后的容颜顿时冷凝，似乎潜在的记忆如滚滚巨浪席卷而来，终于想起那似曾相识的可人。于是走下台阶，涂满夭红的豆蔻的手指慢慢地勾起杨琳清的下巴，左右打量，眸中透出任何人不曾熟稔的目光。“你叫什么名字？”
“杨。。。。杨琳清。”她神情有些紧张，不敢正视。
萧后一听，眉头紧锁但很快又恢复正常，不禁笑了。手指抚上她眸底鎏金色的牡丹花瓣状的花钿，“真是一朵高贵的牡丹。”话罢，赫然放手，什么也没说，就步伐落款，高傲地离开了尚宫局。其他妃嫔也紧随其后。
此时，所有的才人和秀女目光如同利剑的剑刃，向杨琳清的周遭直直射来。而她面对众多憎恶而可怕的目光，不想处在风口浪尖上，所以低头沉默。
于是，这场觐见就这样寥寥收场。
就在杨琳清去旁侧小憩的房间领奴婢时，竟没有见到允文的身影，感觉有些莫名，人到底去哪了？等了一会仍没等到，因为皇宫规定，她不能在此等很长时间，所以只能自己回去。
在左拐右拐、东转西转后，竟不知自己走到了何处，莫名的着急起来，明明记得回路就是这样啊！怎么现在。。。。最后便责怪起这皇宫的建筑不是相同就是复杂，没走几步下去，就已经分不清东西南北了，就连个问路人都没有。
于是，又沿回去的路走，又不知走到哪了。忽然对面而来几位公公，由于害怕被责骂，就随意推开一扇宫殿的门，躲藏起来。想一想她好得也是个才人，现在弄得跟个贼似的，不禁郁闷。这是一间华丽的寝殿，她仔细打量一下，装饰非常华美细致，于是随意踱步几下，墙上一幅画格外吸引了她的目光。画卷上是一位穿着淡黄色衣衫的绝色女子，梳着流云髻，几支珠玉别插，清丽的容颜俨然就是氤氲于江南温婉如碧玉的柔情，十分动人。
不由得让人联想，那作画之人一定是赏画之人，竟能把女子的一颦一笑描绘如此生动。再仔细一瞧，竟发现画中的女子竟是自己，这让她有些心慌，但冷静下来仔细想想，感觉不可能，自己以前很少出门，应该没人识得，自己的画像更不可能出现在皇宫。于是再走近一看，也不全是像自己，道有七分相似。
正欣赏这细笔勾勒的画像之时，在画尾处一个印章清晰可见——晋王广。顿时冒出一身冷汗，这印章是皇上未登基之前的封号。赶紧环视周围，床榻处的兽炉竟是鎏金龙纹，心猛然跳慢半拍，这是当今皇上的寝宫。于是胆战心惊地赶紧离开，继续漫无目的地走着，又不知稀里糊涂地来到哪个地方，只觉是个鸟语花香的好去处。
翠竹萦绕，梧桐葱郁，池台亭谢，互相连属，这是一个清雅的宫殿。
“大胆，竟敢撞进宣华夫人的宫殿。”沐影怒斥道。
杨琳清立即跪下，低首，“对不起，对不起，我不知道。。。。”
“怎么啦？”宣华夫人看了地上跪着的女子，衣饰华美，不像是宫女。想到今日好像是皇后觐见才女的日子，“你是刚进宫的才人吧！”
“是。”她把头埋得低低地。
“抬起头来。”
她不明所以，慢慢抬首，不敢直视，只能偷偷看一眼，就是这一眼，才看到眼前的人姿容精致，碧月如画，眉目之间流转着清悠淡雅的气息，也是风华无限，温柔娴淑的女子。
宣华夫人见她的姿容长得绝美灵动，心里有说不出的亲近。“好了，你走吧！”
“是。”她立即起身拘礼，慌慌忙忙地快步离开。
“夫人。。。。”身旁的沐影拉扯一下宣华夫人的衣袖。
“怎么啦？”
“夫人难道没看出来吗？。。。。刚才那名女子跟夫人倒有几分相似。。。。”
这让她明白为什么刚才只觉那么亲近。“你到底想说什么？”感觉她话中有话。
“夫人还记得，皇上寝宫那幅画吗？”
宣华夫人微愣，望了一眼沐影肯定的眼光，再看看那个渐行渐远的身影，心中道有几分不解和探讨。的确很相似！“你去打听一下，我看她应该是迷路了，顺便送她回去吧！”
“是。”沐影快步跟上杨琳清，一路上与她絮絮叨叨许多，将她送回香阁后，已是黄昏时刻。终于回到自己的地方，杨琳清立即喝了一口茶水。
“才人，你终于回来了。”允文着急的差点哭了出来。
“怎么啦？我这不是好好的吗？”突然，担心地看向她，“今天的觐见之后，你去哪了？我没有找到你。”
允文愣了一下，很快笑了笑，“噢。。。突然有个宫女让我帮一下忙，谁知回来之时，你已经不在了。”
望着她惶急的样子，杨琳清舒了一口气，“好了，你也该渴了吧！”随手倒了一杯茶水递给她。
。。。。。。。。。。。。。。。
今晚星光黯淡，天穹漆黑的不着边际。而鸾凤殿内，烛光摇曳得格外异常，把两人的身影越拉越长，几乎融入夜色的漆茫中。萧后坐在凤榻上，修长的手指捏着茶几，轻抿一口。“宇文大人，这次为何没有随皇上去往江南？”
宇文智及无奈地笑了一下，“皇上没有召臣随驾。”也不知为何，自己也没惹皇上呀！今年游览江南，竟没有让自己随行，郁闷。
“那实在可惜。。。。不过也没什么，因为今晚，本宫要赐你的东西比去江南更有趣。”嘴角不由得抚出妩媚的弯度。
他一听比去江南更有趣的东西，就异常兴奋，“不知皇后的这份礼物有没有分量？”他可是向来只喜爱美女，对其他不感兴趣。
“那是自然。。。。你应该知道江陵司徒府杨氏一族，皇上对他们始终有所忌讳。”萧后慢慢放下茶几，漫不经心地说道。
“皇后的意思？”他有些糊涂，不知她到底怎样。
萧后嘴角优雅地笑了笑，慢慢起身，走到他面前，“就是消了皇上这块心病。”顿了顿，“司徒杨素的一个女儿正在皇宫，姿容姣美。。。。宇文大人知道该怎样做？”
“这。。。。万一皇上他。。。。”
萧后看出他的担心，笑道，“放心，要问罪的话就说是本宫的旨意，皇上不会为难你的。”
“多谢皇后的美意，臣自然乐意为娘娘立效犬马之劳。”宇文智及笑了笑，这么好的事情自然是答应。其实他也不知为什么只要说是奉了皇后的旨意，就算是诛灭九族的事，皇上也会睁一只眼闭一只眼。
萧后望着他离去的背影，精致的妆容挽出一个可笑的弧度。“杨琳清，本宫的一箭双雕定让你尝尝失去亲人的痛苦，以此弥补本宫这么多年的痛。”后宫妃嫔勾引臣子的罪名，足可以让皇上斩草除根，不仅铲除了司徒杨氏家族在朝廷的势力，而且更重要的是除去那个危及她地位的女子，她决不允许杨琳清见到皇上。