空夜漆茫，月明星稀，满地银霜，周遭虫鸣沉寂。
杨琳清趴在窗棂，沉思眺望，一轮昏月的辉莹，流泻在她的衣衫，仿若倒映在湖畔的溶溶流霞，泛着斑斓的光彩。倏尔，好风如水，卷起她细密的发丝，好似万千烦恼丝。
星眸迷离，仰望茫茫天际，一道绚丽的光芒驶过，划破夜的寂静，流星陨落，刹那光华，都皆已不见。
“清才人，萧皇后有请，流云殿守候。”门外公公的声音响起。
正沉思的杨琳清被这一声警醒，不禁寻思这么晚了，皇后究竟何事？百思不得其解，但不敢拒绝。“请公公稍等片刻，请允许琳清披件衣服。”
“嗯，那清才人不要让奴才等久了，奴才还得赶回去交差呢！”
杨琳清拿件披风拢在身上，便打开门，“公公，久等了。那我们启程吧！”
于是在公公的带领下，她左转右拐，穿过长廊，凉风嗖嗖侵入淡薄的衣襟，全身泛起鸡皮疙瘩。也不知到哪，心中不禁难免疑惑。“这位公公，不知这么晚了，皇后究竟何事？”
“这。。。清才人去了，就知道了”公公一边走着，一边嘴上露出狡猾的笑意。
杨琳清心中更加狐疑，很快来到流云殿。
“清才人，请。”公公摆出一个手势。
杨琳清慢慢走进流云殿，突然身后的门立即紧密关闭。屋内一片漆黑，透着恐惧诡秘气息，不禁让人心生冷意。突然烛光一亮，刺的双眼不敢睁开，慢慢适应下来。
“啪啪”宇文智及从内屋的帘幕走了出来，双手鼓掌，神情自意，“表姑娘，好久不见了，可好？”
“是你，是你让那位公公把我带来的？”这让她很震惊。
宇文智及手指一摆，“不，的确是皇后派人请你来的，不过也是送本大人一份礼物哦。”
“如果是这样的话。。。。那琳清就不打扰大人的雅兴了。”她望着得意的他，竟有几分害怕，赶紧往朝门口走去。谁知腰间被一只大手所拢缚，不知所措时，身体一轻，“放开我。”她挣扎几下。
宇文智及把她横抱到内屋的床榻上，“难道就不能陪我说说话吗？”
此时，杨琳清心更加惶恐，不由得害怕。“我。。。。。”
“你是不是还没有忘了他，他可是抛弃你的人呀！你别傻了，他现在与云汐郡主两人可谓是如胶似漆呢。”宇文智及不由得愤怒。还是刚才知道她竟是司徒公杨素那个进了宫的义女，而且被自己最讨厌的慕容恒泽所遗弃。
杨琳清一听，立即流下眼泪，没想到自己要原谅的人，真的完全不再要她了。“我要回去。。。。我要找他说清楚。。。。”
宇文智及赶紧拦着她，“你认为有用吗？”
对呀！现在自己已经在皇宫，怎么可能出去。那他找自己来干什么？越想思想越浑浊。她猛然张大瞳孔看着他，“宇文大人，你。。。。找琳清。。。做什么？”
宇文智及很欣喜，她终于开始关注自己了，“我。。。”立即抓紧她的手，“琳清，做我的女人吧？”
“请宇文大人自重，琳清已经被册封才人。。。。是皇上的女人。”她迅速抽离自己的手。
“这个？哼，你不用拿皇上来压我，更何况现在皇上不在宫中，我想干嘛也没人拦得住。”
“你。。。。”杨琳清奋力推开眼前男子，想要冲出却走了几步，手腕却被拽的生疼，落入他的怀中。她胡乱地挣扎之际，脚腕不稳，整个身体倾斜，跌倒在地，额头重重地碰到桌角，流出血迹。
“琳清，你怎么样？”宇文智及走近，看她的伤势不是很严重，色心又起，轻佻她的下巴，“琳清，我会温柔的。”于是抱起她柔软的身体向床榻靠近。
“放开我，放开我。。。”受伤的杨琳清神智有些模糊不清，声音逐渐柔弱，手脚还是不停地挣扎，但幅度变得轻乎极微。
宇文智及望着躺在床榻上，嘴里还在呓语的杨琳清。有时他就不明白，为什么女人都喜欢这样喊，明明想要却还要挣扎。算了，他也不纠结了，反正今晚她要成为他的人了。
慢慢地，轻抚她的饱满的额头、明动的眼眸、鼻子直至驻足鲜嫩水润的嘴唇，然后俯身而下。杨琳清躲开他的轻咬缠绵，却被他有力的手掌夹住脖颈。
此时，宇文智及不急于口齿相绕，而是亲吻她的耳根处，渐渐一只大手轻解衣带，随手一番，衣衫褪去肩胛，光洁透亮的肌肤如雪后消融的清水一般细腻，亵衣绣着无瑕的纹路，氤氲朵朵呼之欲出的并莲，让人为之一动，心涌澎湃。
而她脸颊的泪水丝丝滑落柔软的被褥，沉思而哀伤。
屋内一片宁和安详，摇曳的烛光明暗交汇，不知何时褪去光芒。
倏忽，宇文智及晕在床上，杨琳清不知为何，于是费尽全身最后一点力量推开他。
恍惚间，一个修长的阴影投射在她的瞳孔，顺着月华光线的来源，抬眸望去。窗棂处，高大颀长的身影在漆黑漫漫夜空中略显格外引人注目，坚挺的背脊如流线般顺畅，在皎洁光辉下，逐渐清晰起来。
转瞬间，男子侧身俯瞰，一张银色质地的优雅面具遮掩隽秀俊俏的面孔上，双眸泛出点点寒光犹如漆黑冷凝的夜空那般空洞无痕；又似深不可测清冷的寒潭散发诱人的深邃犀利；更似万丈冰窟浸出刺眼的晶莹射出噬人的颤抖战栗。
高挺的鼻子，淡雅微薄的嘴唇，削尖的下巴，细黑如墨的头发束缚在后勺随意散落肩胛。
身着玄色异类紧密贴合的服饰。衣领半遮半掩，露出修长颈间到宽阔结实的胸膛，印染着仿佛正熊熊燃烧流云火焰图腾，更为这寒星俊秀的脸阔添几分妖治与魅惑，让人心神荡漾，不能与之媲美！
男子轻扫眼前，扬起一个极度优美却冰冷的弧度，看似不屑又稍纵即逝。最后精芒一现，目光聚集在衣衫凌乱不堪，露出些许雪白肌肤的杨琳清。面色一时僵硬，又以不经意的速度抹去，但好像在压抑些什么。
“...救....我...”她气若游丝般吐出，仿佛落入汹涌的河水抓住救命稻草那般希冀。话音刚落，视线逐渐变得模糊，直至一片昏黑。。。。
玄衣男子缓慢又沉重地走向她的身旁，仿佛这一步是跨越漫长的等待沟渠，一步一步而压抑又繁复地靠近。收拢一下凌乱的衣衫，将她抱起，环绕在自己的胸膛前，温暖而熨帖地抱着，游走在空旷静谧的夜晚。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。
次日，晨光聚拢，明亮而灼热的光芒折射在屋内的帷帐处，悠悠浮浮，形成银色的水华。
“不要”躺在帷帐内的杨琳清，眼睛猛然睁开，赶紧查看自己，衣服完整地穿在自己身上，心中不免欣喜，还好没有。。。。
“才人，你醒了。”允文端着水盆，走了进来。
杨琳清摸着额头，已被布纱包裹，但还是有些生疼，“允文，你。。。。我的头。”
“才人，你的头怎么啦？”允文赶紧上前查看。
杨琳清一看她紧张的样子，想来一定不是她包扎的，但想起昨晚的事情，就是唯独想不起自己怎么回来，还有自己的额头是谁包扎的？不禁郁闷，这个人是谁呢？
“还疼吗？”心疼地询问。
杨琳清摇摇头，笑了笑。随意望了一眼窗外的天空——很蓝。
不知为何，自从上一次事情之后，宇文智及就好像消失一般，再也没有来找杨琳清的麻烦。