“参见夫人。”沐影慌忙走来。
“起来吧！”宣华夫人站在小桥处，望着池中鲤鱼踊跃游动，手撒鱼饵。“怎么样？”
“回夫人，奴婢从内务局了解到，这位清才人是司徒公杨素的义女，六岁便已进府，至于以前的一切，好像就不清楚了。”
“她今年多大了？”她没有太大的震惊，依旧神情悠闲。
“刚好十四。”
“十四？。。。。这么巧！”刚好离她亡国的时间相吻合。宣华夫人以前是南陈的一位公主，名贞儿，封号为宁远，由于南陈灭亡后，随皇室成员辱掖至大兴，加上年幼时姿容姣好，被隋文帝看中，充实后宫，曾经一时华贵无限。文帝驾崩后，她就被送入宫外尼姑庵，直至晋王杨广继承皇位，把她接回皇宫，一直宠幸至今。
“夫人，怎么啦？”
“也没什么，她。。。。让我想起了一位故人。。。。很久了，我都不清楚了。”
那是她孩童时，在南陈宫廷游玩遇到的一位绝色女子。当时，她的皇姐们总爱欺负那名女子，原本以为是宫女，后来才知那名女子也是她父皇的女儿，名陈枫儿，封号宁昌。但不知为何，父皇在世时，就非常讨厌她，以及宫廷内所有的人都很憎恶她，甚至欺负她。后来听说那名女子草草地被许配一个风流成性的男子，由于身份低微，又无母亲和掌权亲戚，所以成亲的那天，只有一纸诏书，没有任何盛大的仪式。一支简单的迎亲队伍，就把那名女子从皇城中抬出，但这对一个高贵的公主而言，是一种轻蔑和嗤笑。之后再也没有她的消息，直至南陈灭亡。
“以后她要是有什么事，就尽量去帮她。”宣华夫人长叹一声。
“是。”沐影似乎从未见过她如此哀伤，好似水雾缭绕的梅雨时节，几乎要滋养出水珠。
。。。。。。。。。。。。。。
这段时日，巨大的阴霾笼罩在皇宫每一个角落，极致压抑而又沉闷，而杨琳清老实地呆在自己的香阁，因为自从上次，皇后对她的态度，明眼人都能看出来皇后并不是很喜爱她。
正所谓树大招风，所以她不想在外面招惹是非，只能在屋中沉思发呆。
“才人，皇后娘娘来了。”允文慌慌张张地跑了进来。
“什么？”紧张的她站起身来。
紧接着，一声“皇后驾到”传来。
“杨琳清参见皇后。”
萧后寒光一现，“哼！杨琳清你好大的胆子，本宫今日就是来治你的罪。你们还愣着干什么，还不赶紧搜。”
几个宫女在屋中开始翻箱倒柜，不知找什么东西。过一会，一名宫女拿出一个布偶递给萧后，她看了一眼布偶上面的纸条，脸色突变，“你竟然使用巫蛊之术，企图加害皇上。。。。来人哪，把她给我押走。”
“我没有，不是我。。。。”她挣扎几下，还是被几个宫女给拖走。
“才人。。。。皇后娘娘，这肯定是陷害。”允文拉着萧后的衣角，叫屈道。
萧后轻哼一声，衣袖一甩，打道回宫。
。。。。。。。。。。。。。。。
半饷，杨琳清被带入鸾凤殿后侧的暗房之中，周围密不透风，黑不隆冬，空气的流动甚至有一刻的窒息。内心深处恐怖之感袭来，不由得战栗，“皇后，我是冤枉的。。。”
“你是否冤枉，很重要吗？”萧后坐在暗房中央的横榻上，悠闲地喝起茶。
“你什么意思？”她睁大眼睛，不敢置信。
“大胆，竟敢直呼皇后为你。”萧后身旁的老宫女赶紧训斥。
萧后摆手示意那名老宫女退下，慢慢走近她，伸出修长的指蔻，勾起她的下巴，“你瞧瞧你这张令人恶心作呕的脸，是多么的可恶。。。。小惩大诫也不足以弥补你犯下的错。”雍容的脸上扭曲出妩媚的笑容。随即给旁边的奴婢一个眼神，“把她的双手，废了。”说的话语是那么轻柔，就像对待一件玩物。
几个老宫女然后紧紧地按捺她，动弹不得，十指被放在夹板之中，立即‘咔嚓’之声清脆可闻，在这个空旷的屋内回荡。“啊！”十指连心之痛让她骤然嘶声叫喊，面部扭曲，宛如麻花一般。
萧后望着她痛苦的模样，露出一个残忍的笑容，宛如黑夜灼烈绽放的红莲，绮丽而妖治，在这个窒息的暗房内闪耀逼人。“我的痛楚是你永远体会不到的。”
这时，纤细的手指在夹板外力的挤压下，已是血肉模糊，骨节错位。杨琳清疼痛地趴在地上，清丽的容颜极尽狰狞，好似猛兽撕咬一番。眼中骨碌的泪珠如桂圆般，大颗大颗地哗哗外流。洁白的牙龈已咬破嘴角，流出殷红的血迹，艰难地微微掀起，“恒泽。。。。救我！”
而此时的郡王府中，悠闲而坐的慕容恒泽手指抖了一下，茶盏中的茶水散出些许。不知为何心莫名地空荡一下，好像什么在流失。。。。
“恒泽，你怎么了？”陆云汐见他愣怔，好奇道。
“没什么。”他淡淡一笑，不留痕迹地拭去，但不可易见的惆怅徘徊于两眉，久久不愿散去。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
半个月后，偏僻的暗房内，躺着一个奄奄一息的柔弱女子。由于周围荒芜杂生，很少有人知道这里。
杨琳清努力地睁开眼，不禁咳嗽几声。孱弱的身体面对这半个月来的折磨，变得羸弱不堪，尤其每天一种残酷的刑罚让她嘶声裂肺，甚至想去用死来结束这非人的折磨。可想着宫外她的哥哥们，还有一些未完成的信念，让她放弃了。
如今的周围依旧被黑暗笼罩着，由于窗户被木板紧紧封住，已分不清白天还是黑暗，但零星些许光线从木板的夹缝中印射在屋内，流泻出一道明亮的光路，洒在冰凉的地面上。她艰难地伸出早已血迹斑斑的一只手，望着手掌的光线，似要紧紧握住，可苍白的脸上却挤出一个苦涩的笑容，绝望地落下眼泪。脑子里突然想起曾经与那个白衣男子在凉亭的亲昵画面，他执箫，她抚琴，两人宛如一对神仙眷侣。如今不禁苦笑地质问，“琴瑟和鸣难道竟是一段绝响吗？”这仿佛是对命运不公的呐喊。正伤心时，顿时恍然大悟，原来那首曲子早在小时候自己就听影姨哼过。
此时，细碎的脚步声越来越近，一个熟悉的声音渐渐地响起，“命只有一个方向、一个轨道，那就是活着。只有沿着这个方向、这个轨道不停地走下去，才会有希望。”
“是你。。。。”杨琳清苦笑地捶打一下地面，“可这样的活，只有痛苦。”
“如果你就这样死了，会甘心吗？”窗外的人顿了顿，“你一定要坚持，我会救你出去。”
“你为什么对我这么好？我跟你非亲非故的。”
窗外的人没有说话，沉思了很久，才缓缓道出，“你一定会活着出去。”好像誓言一般。