半个月之后，杨琳清在自己的屋阁内，经过细心调养，身体几乎康复，就是十指还在用绷带包扎，不能碰水和拿重的东西。养病这段时间，萧后也没来找麻烦。
“才人，你怎么样？”允文赶紧扶住身体才痊愈的她。
“我没事，倒是你，这段时间，皇后一定找你不少麻烦吧？”
允文愣了一下，望着懵懂的她，心里竟有丝愧疚。“皇后没有责罚允文。”
“那就好。”她可不希望身边的人会因为她而受到伤害。
“好了，才人。你身体刚好，来尝尝允文给你做的燕窝。”允文端着一碗热乎的碟碗。
杨琳清推了推，“我不想吃。”
“才人，你是嫌弃允文吗？”
“怎么会呢？我只是没胃口。”由于这段时间，宣华夫人派人送来的滋补品太多，以至于没有食欲。不过再看她委屈的样子，心里不忍，“不然我吃一点，可行？”
“嗯。。。才人好吃吗？如果好吃，允文每天都会为你准备一碗，直至你吃到厌烦为止，可好？”允文无害地笑了笑。
“好呀！不过，我是永远吃不厌的。”杨琳清一勺一勺美味可口地吃起。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
又半个月过去了，杨琳清感觉身体有时很疲倦的样子，但又说不什么疲倦，突然想要喝水，便下了床榻。
“才人，你怎么下床了？”允文把手中的燕窝放在桌案，制止了她的行为。
“我有些口渴。”
“那我去给你端燕窝？”
杨琳清有些狐疑，今晚的允文好像有点异样。就在允文去端燕窝时，她也起身跟去，看到允文把一包药粉倒入燕窝之中。
此时，宣华夫人坐在寝殿喝茶之时，一名宫女在她耳边呢喃，顿时她的脸色突变，手中的茶水泼洒一身。
“怎么是你？。。。以前单纯善良的允文去哪了？”杨琳清不敢相信自己的眼前一幕。
允文或许也没想到会被发现，既然发现了，她也没必要掩饰，于是高高抬起头，“你很意外吗？呵呵。。。你知道吗？若不是你，我怎么会在这个吃人不吐骨头的皇宫，都是你害的我变成这样的。”声音甚至歇斯底里。
“你说什么？”她双眼迷惑。
“什么？就是我要杀了你这个祸害。”只要她死了，自己就可以出宫与亲人团聚。
“祸害？”
“对，你就是一个祸害。你不仅祸害我，还祸害别人。你看看你身边的每个人都是因为你而痛苦，你还在这装善良。。。。你凭什么来指责别人的错，而最大的错误就是你——没资格。”允文望着她那副无辜的样子就厌恶。
“我。。。。”杨琳清好像明白什么，想到以前和现在，仿佛她说得很对。影姨，义父，大哥，慕容恒泽，萧后甚至还有许多自己不知道的人在痛苦中挣扎。
趁她愣怔之时，允文从衣袖中拿出一把锋利的匕首，向她袭去。“我要杀了你。”只要今晚她一死，自己就不用在这个皇宫受苦了。
而杨琳清双手抵挡，不断地挣扎，允文的匕首一下刺伤了她的手臂，很快两人纠缠一起。不小心打翻了桌案上的灯盏，立即燃到低垂的帷幔，熊熊烈火不断地漫延。。。。。两人还不曾察觉，直至屋内通红明亮，浓重的烟尘直窜两人的喉咙。
允文见势不妙，跑出门槛，望了一眼杨琳清，狠心决绝地把门锁住。
杨琳清捂着伤口，拍打着门扉，“开门。。。咳咳。。。开。。。门。”双手摇晃几下，被烟雾熏得眩晕，瘫坐在地上。。。。屋内火势越演越烈，直至染成灰烬。。。。。。
。。。。。。。。。。。。
“大哥，怎么啦？”杨积善慌忙走进屋内，刚才看到一个公公，不知宫中出了什么事情。
杨玄感瘫坐在木椅上，面色苍白，僵硬道，“她死了。”刚才宫里的公公传来消息，说是杨琳清的宫殿突然起火，不慎遇亡。
“你说什么？琳清她。。。。”他不敢相信自己的耳朵，“到底是怎么回事？”
“都怪我，都怪我。。。。如果不是我不够强大，她就不会进宫，现在也不会。。。。”伤心的杨玄感双手捶打自己。
“大哥，你别这样。我知道你很伤心，但也要先弄清楚事情的真相。”
“真相？对，你说的对，我要去一趟皇宫。”杨玄感被一语点破，豁然开朗，他得回去了解情况，确定这个消息的真实性。待一切吩咐好之后，他便快马加鞭地离开了黎阳。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
萧后坐在横榻处，手执杯盏，吮噙一下，冷冷地望着地上放着一具烧焦的尸体，“杨柱国，本宫也没想到会发生这种的事情，只能节哀顺变了。”
“皇后，说的是。”杨玄感伤心地望着那具已经面目全非的尸体，隐忍着剧痛，蹲下身，慢慢掀开覆盖尸体上的白布。双眼满是不信和悲恸，伸手想要触摸但又收起。映像中记得她是那么明动的人，怎么会变成一具冰冷的身体？
“慕容恒泽参见皇后。”
“云汐参见皇后。”
萧后一瞥慕容恒泽，眉头紧锁，在看到陆云汐之后，恍然大悟。“起来吧！”
慕容恒泽望着那具没有生机的尸体，双拳紧握，青筋凸显，露出森森白骨。隐忍着内心的伤痛和不敢置信，依旧如沐春风地慢步走去，沉重的步伐犹如千斤重。“玄感。。。。”
杨玄感忿恨地瞥了他一眼，“你来作什么？。。。。她不稀罕你来看望。”
慕容恒泽沉默不语，收回自己原本要察看的手指。
陆云汐瞥到那具摆布覆盖的尸体，深深地低下眼眸，也许在哀伤。不过很快拽了一下萧后的衣角，“姨母。。。。”
萧后给了她一个妩媚的笑容，意味不明。
杨玄感悲恸欲流，伤心的同时也痛恨自己当初为什么答应让她进宫，明知宫廷不如寻常百姓家，充满阴谋和罪恶。善良单纯的她怎么可能应付过来。于是抱起那具尸体，径直走出宫殿。“琳清，我们回家。”
萧后没有制止，也许是同情，也许是厌恶那具已经没有生命的尸体摆在自己眼前碍眼。继而转向慕容恒泽，带些探究的余味，“尚书大人，今日来找本宫有何事？”
慕容恒泽立即收回心思，恢复云淡风轻的模样。“臣听闻过些日子就是皇后的生辰，所以和云汐郡主一起前来询问生辰事宜。”
“噢？。。。尚书大人做事，本宫从来就很放心，还需询问吗？”萧后在他的脸上看不出任何端倪。
“皇后是国之母，具体事宜还是询问，比较妥当。”
“好吧！此事就交给尚书大人和云汐全权负责。”话罢就离开他们的视线，只留下一个凄凉的背影，在夕阳下惨然落败，渐渐变成一道灰白的痕影。
每年的生辰都是他们去办，今年也不例外。其实是否过生辰，她道是认为无关轻重，因为每年的生辰，那个男人从来就不会在她的身边。或许是对他失望？绝望？亦或是忽视自己追寻的希望？