淡云悠悠，秋晕萧萧，这个季节独特的枯黄，攀尽了青藤的枝干，变得拙劣斑斑，好似白蚁咀嚼过的棘齿残痕。而杂草的荒芜也染上了木菲，红叶纷纷，几度萧瑟几度绯，一阵凉风熙熙，吹老了秋容，平添了几分寂寥。
而此时，一间破庙中，昏迷的杨琳清躺在稻草旁，努力张开双眼，一丝锃亮的光芒如银针一般刺入眼中，不禁生疼。慢慢抬眸，望尽天际，阳光明媚得格外异样，浮云雪白得格外异常，仿佛处在天国的玄幻之中，令人神迷而向往。尤其对大难不死的人来说。
杨琳清也不清楚自己是已经进入天堂还是真实的活在世间？于是狠狠地掐自己的胳膊，不由得生疼，很快变得兴奋，庆幸自己的死里逃生，但又郁闷自己现在所处的地方。这是怎么回事？
顿时，脑中某种强烈的触动召唤那晚的记忆。
火势汹烈，整个宫殿深陷于通红明亮之中，猛烈的火焰荧光把房间的每个角落照射的极尽透明，空气里浓黑的烟雾味散发出烧焦的气息。
就在自己意志昏迷时，门扉突然被打开，视线迷迷糊糊地看到宣华夫人的身影，不知她对身边的人说些什么，只见允文浑身布满血迹的尸体被人拖了进来。不一会，自己就被放到一个黑暗的箱子里面，一路上颠颠簸簸。无意识听到，允文原来是去萧后那里邀功，后被杀害丢进枯井，被宣华夫人派人打捞起来，放进那间房中，就是欲盖弥彰，混淆萧后的眼目。
于是杨琳清苍白的脸颊扯起一个幸运的微笑。没想到自己的性命是那么多人的努力而保留下来，至于允文，她只能是成为这场无缘由的宫斗的陪葬品。但反正无论如何，自己是活下来了，而且还出宫了，不由得眼角流出欣喜的泪花。
“恒泽，如果你知道我还活着，你一定会高兴的，是吗？”嘴角嚅嗫着。她以前幻想过，如果出宫了，她一定会给他一个机会，没想到会这么快，竟有点迫不及待地想去寻他。于是动了动身子，一个钱袋掉下，打开一看，里面是白花花的银子。她想一定是宣华夫人命人给她留的，然后拿上它，吃喝都不用愁了。环视周围，她也不知身处何方，只能随意沿着一条小道直走。
“卖糖葫芦，卖糖葫芦了。。。”街道上人来人往，车马横行。。
经过很长时间，杨琳清终于来到这个热闹的郡县。刚走进城门，人们就远远避开，向她投来异样的目光，这让她也不知为何？但还是鼓起勇气继续前行，然而越来越多的人指指点点。
“你看那个丑八怪，真丑。。。”
丑八怪？委屈的她捂着脸颊，不敢再看周围的道道尖利的目光，快步前行，本能地逃离。她想自己的脸上是不是有很多灰尘和脏污，才被别人嘲笑。就在湖边清洗时，水中的倒影清晰地浮在水面，让她害怕地后退几步，不敢置信那是自己，脸颊和额头居然被灼烧成丑陋的疤痕，就像冬日拙劣而皱褶的树皮，可怕的狰狞。手指轻轻地捂着脸上的疤痕，盈泪喷薄而出。
容貌对一个女子来说，有时甚至比生命更重要，而如今她就连这份美丽也没有了，不知道该不该去寻他，有些迟疑。纠结了许久，最后还是告诫自己或安慰自己，不要害怕，他一定不会介意的。
于是，伸手摸了摸自己的腰间，脸色一变，钱袋没了。仔细找了一圈，未见钱袋，心想肯定被人家给偷去了。又不免想哭，真倒霉！没想到人要是背起来，就连喝口水都塞牙缝。现在身无分文，还怎么去找他？
沉思许久，她还是决定，无论如何她一定回到他的身旁，至少让他知道她还活着。
于是就怀抱这份希望，一直支持她徒步而走，从大兴到江陵中间迢迢数千里，一路上饥渴有时，露宿有时，害怕有时，恐惧有时。。。。甚至绝望有时。翻过悬崖，越过丛林，趟过河流，踏过荒土。。。。最后，终于历经三个月的千辛万苦，抵达江陵。
而此时，她已是面目焦黄瘦削，头发凌乱不堪，衣衫破烂脏污，在别人眼里就是一个丑八怪加乞丐，不过她毫不在意，而且还很欣喜，因为马上就要见到他了。
突然耳边，几声窸窸窣窣的低音传来。“唉！昔日的司徒公真是风光无限，如今家室败落，竟落得个这样挫骨扬灰的下场，真是可悲呀！”
不解的她顺着人们的目光，仰头望去，刚好就在自己头顶的正上方，两个血淋淋的头颅挂在城门上方。那一刻，她彻底傻住了，也彻底震住了。完全没有来得及用什么情绪去面对这突如其来的世故，一时之间，她不知是哭还是其他。过了一会，颤抖的右手才捂着抽搐的嘴唇，“怎么会这样，走的时候不是还好好的吗？怎么会落到暴尸街头？”
突然想到什么，疾步飞奔，一口气跑到司徒府邸门口，两侧站有士兵把守，而她只能站在远处，从敞开的门缝里看去，竟是人迹空空，庭院萧条而寂寥，再也没有往日的欢乐和生机。
“大哥，七哥。。。。”这一刻她不知道该说些什么，只能无声地呼唤他们。
有太多的不解，太多的苦奈，失落地走在街道上，周围一切对她来说都是荒芜，就是漫不经心地走着，在经过一个拐角，抬眸一刹那，脸色煞白，清眸黯淡，泪珠如泉水般喷涌而至。。。。。这一路上，她幻想了许多，也想过他见到自己时的表情与惊讶，可是她从未幻想过此刻的情境。
慕容府前侧，那个白衣男子相拥着葱绿衣衫的女子，一白一绿，完全就是珠联璧合的写照，那么的情投意合，只能羡煞旁人。而丑陋的她只能站在这个卑微的角落，远远相望。不禁苦笑，一个温润如玉，一个高贵美丽，他们是如此相配，而自己呢？丑陋不堪，犹如过街老鼠，任人指骂；更何况也很愚蠢，总以为人家还会在乎自己，还能一如往昔。可惜一直都是自己一厢情愿的想法。现在人家生活的很好，而且真正做到忘记过去，忘记他与她之间的一点一滴，是真的舍弃，再也不需要。
原来一直不愿，也不肯忘记的竟是自己，一个天真的自己，总是抱有一点希望和幻想，想着他一定很后悔离弃自己，等着自己给予他机会，却没想到人家根本就不需要。
伤心而笑，“原来，我一直都是孤独的乞讨者。”一无所有，就跟七年前一样，又是孤零一人，而这一刻她不想再乞讨，卑微地乞讨那份别人不屑的爱。
但只要想起以前种种的辛苦与心苦，换来的却是他给予的伤痛与悲痛。心又似乎不甘，就这样成为别人的过客？“不。。。。不是的！我不是过客，我不要成为过客。。。。我不要为他人做嫁衣。。。。慕容恒泽，终有一天，我会重新站在你的面前！”
干枯的右手抚上自己灼烧的脸颊，眸中皆是不甘的赍恨，但嘴角还是挽出一个妩媚的笑容，决绝地抽离视线，而他的身影就这样一点一滴地错开在她充满水泽的瞳孔。
而这一眼的抽离，就是无期，就是天涯，两者再没有任何延伸的交点。
或许，离殇才是思盼的开始。。。。