晌午的阳光暖融融的，丝丝暖意渗透着我的肌肤寻找着滋润。娇鲜欲滴的花朵纷纷展现着自己特有的芳彩。中心的一枝似火的玫瑰立于顶端，展现着傲视群雄的姿态。真所谓一枝独秀暗压万紫千红。
而远处一个红色的身影蹲在花丛之中，从红色身影的那一方向传来阵阵......肉香。
我无比郁闷外加兴奋的吃着眼前的肉，我郁闷的是：孤乃当今女帝，现在竟在乾清殿旁的小花园中偷吃......肉。成何体统，成何体统！唉~虽然孤贵为女帝但地位...不说也罢，不说也罢。但我高兴的是：我终于可以吃到鲜嫩嫩的肉了！虽然，我不知道这是什么肉，不过，管他呢。
好吧，我承认，我很没有骨气。
“陛下！！！！！！”
一声凄厉的女生传来，惊的我差点被手中的肉谋杀身亡！
我赶忙把手中的肉向远处扔去，起身，把油腻腻的爪子在身上摸摸，整整衣摆，一脸正气的向外走去。
“陛下！！！”
小月哭的梨花带雨的跑到我的跟前。
我一挑眉故作威严的说：“孤还没死，哭什么哭！”
果不其然迎来对方的一个白眼，前一秒还哭得梨花带雨，后一秒就如沐春风的一笑，能这样做的就只有我的好女儿...小月了。这就是翻脸比翻书还快。
我继续故作威严的说：“有事起奏，无事退朝，孤现在很忙！”
小月嫌弃的对我说：“忙着吃肉吧，陛下！”
我睁大眼看着她，小月，你真是我的好女儿啊！
小月继续道：“陛下，鲜于丞相在大殿等你”
晴天霹雳啊！劈的孤里焦外嫩啊！
我极不淡定的深吸一口气说：“等了多久”
小月极淡定的说：“一个时辰”
哦！孤头疼！孤胃疼！孤如果有蛋蛋的话孤肯定会蛋疼！
我痛苦的看着小月，通过眼神诉说：小月！你为什么不早点告诉孤！！
小月也痛苦的看着我，用眼语回答到：看不懂眼语啊！陛下！
看着这样的小月我睁大眼睛回视：看不懂眼语还回答？！
最后我深吸一口气视死如归的走向大殿，末时我还看了一眼小月，小月一脸保重和自求多福的看着我。
让鲜于丞相等=你活腻了=你会早死
随着太监的一声“陛下驾到！”在殿内所有人当然除了那个人都跪下说：“奴婢（奴才）拜见陛下”
我深吸一口气面色神威的走进大殿。
我目不斜视连瞟都没瞟鲜于珅一眼，在我坐在主位后我才抬眼看向鲜于珅，这不看不要紧一看吓得我当场腿软了，如果不是我现在坐着我肯定会软在地上。
我尽力控制自己说话不颤抖：“平身”
“谢陛下”
我们那长得倾城倾国的丞相大人极其温柔的看着我，那如沐春风的笑容柔的我不敢直视，这不重要，重要的是他身后那黑的不能再黑的背景，这是多么不协调的画面啊，只看他那黑色的背景就能显示出他现在很生气，只看他那极其温柔的微笑就能显示出他的腹黑程度是多么的强大。
我故作镇静的看着他说：“爱卿来了也不差人禀告一声”
鲜于珅极其温柔的说：“臣来时，陛下正在休息”
看看！看看！都开始说话了竟还不行君臣之礼！
我还故作镇静的说：“看来是孤的不是了”
鲜于珅还极其温柔的说：“的确是陛下的不是”
看看！看看！鲜于珅的脸皮比城墙还厚！竟敢说孤的不是！
我沉思了一下，心想：我现在是不是应该说一句“以下犯上”。
我再次沉思后，心想：算了，他已经犯上很多回了，不差这一会。
好吧，我承认，我没骨气。
我镇静的说：“那对不住了”
鲜于珅：“不碍事”
好吧，我承认，鲜于珅你的脸皮比城墙厚100倍！
我：“那么，不知爱卿有何事禀告。”
鲜于珅：“去参加赵国太子生辰宴会一事，不知陛下有何打算？”
我略微挑眉：“此事今日早朝不是已经明确了吗！”
鲜于珅：“臣认为，不去不妥。”
我：“哦？那爱卿的意思是去。”
鲜于珅没有答话。
我继续道：“爱卿你也知自古以来赵国与我燕国相处自不融洽，此次前去只怕是鸿门宴，凶多吉少。”
鲜于珅微笑着反答：“如今的赵国因近几年的自然灾害已大伤元气，若此时与我国起冲突，他国必定会输！”
我微笑：“哦？何以见得？”
鲜于珅：“我国现正繁盛时期，赵国这时大不如以前，但往后可不一定，若这时我们与赵国结和那么......”
鲜于珅停了下来看向我，我知道他是什么意思。
见我不说话，鲜于珅又道：“小花，兴，百姓苦。亡，百姓苦。”
我一愣，他又叫我小花，我堂堂女帝的小名竟是“小花”二字！这多么的耻辱！难道你不觉得“小花”这个名字很像狗的名字吗！！
我恶狠狠的对鲜于珅说：“鲜于珅！不许叫孤小花！”
鲜于珅冲我一笑说：“那就这么说定了。”
他站起身潇洒的走了。
我看着他那紫色挺拔的背影微微愣神，随后赌气般的别过了脸。
我好像突然想到了什么一样猛地站起身，中气十足的大吼：“小月！！孤现在很烦！！需要治愈！！我要吃肉！！！”
远处的身影听到我这句话无奈的微微一笑，轻轻地说：“真是一头猪。”
小月不示弱的回吼：“陛下！！！你今天已经吃过一会肉了！！不能再吃了！！”
我郁闷的看着外面不远处的紫色身影，小月你真是我的好女儿，你难道没看见鲜于珅还没走没影吗？！！给孤点面子啊！！
话说，鲜于珅你怎么走的那么慢！！！你故意的吧！！！