我的内心现在很惆怅，很郁闷，很苦恼。
我也知道那个劳什子赵国太子喜好男色，但我不能把儿瑕送给他啊！！！其实我很希望把鲜于珅打包送给那个赵国太子的。虽然这样会引起民愤，没关系，我是昏君我怕谁！
我头痛的坐在书桌后，胃痛的用手抵着头。
一道精光闪过我的脑海，我奸笑两声，猛地用手拍桌，冲门外大吼：“小月！让杜清茶和庄淳马不停蹄的来见孤。”
吼完我坐下来偷偷的揉着拍痛的手。
不久，杜清茶和庄淳就马不停蹄的滚来了。
杜清茶和庄淳行礼说：“微臣叩见陛下。”
我喝了口茶说：“起来吧。”
杜清茶和庄淳：“谢陛下。”
我扬声：“赐坐。”
杜清茶和庄淳直接坐下来自顾自的倒茶喝茶。
我头上的青筋暴起一根，好家伙！刚才还谢！这会就不谢了！
我端起茶杯气愤的喝了一大口，结果呛着了。
庄淳赶紧吐槽我：“我的陛下啊，你可得小心哪，如果你死在这里，我和杜大人可就遭殃了，不过庆幸的是，陛下你也会垂青千古的，因为你是有史以来第一位被水谋杀的君主。”
我狠狠地瞪了庄淳一眼不紧不慢的还口：“那孤也会垂青千古，不像庄大人会遗臭万年。”
庄淳笑呵呵的说：“没关系。至少我会‘臭’陛下不一定会‘香’啊。”
我又瞪了庄淳一眼说：“庄大人，你知道孤喜欢你哪一点吗？”
庄淳打开他那不管春夏秋冬都不离手的扇子说:“陛下不要被我英俊潇洒的外貌所迷倒哦~~”
我这会连瞪都不想瞪了说：“庄大人，其实孤很喜欢你的名字呢。”
沉默已久的杜清茶终于开了金口，挑衅的说：“装纯，的确是个好名字。”
庄淳微微挑眉毫不示弱的回击：“我想杜大人每天都在喝‘清茶’吧。”
我在心里默默的叹了口气，他们两个一见面就喜欢吐槽对方，我端起茶杯想喝口茶，只见茶水已见底，我挑下眉放下了茶杯。
我慢悠悠的说：“赵国太子的生辰应送什么礼物才好呢？”
庄淳吃惊的看着我：“我亲爱的陛下，你脑袋坏掉了吗！这么简单的问题需要问我们吗？”
我无视他淡定的说：“我叫你们来的目的不是商议这个。”
庄淳拍拍胸口松了口气的说：“吓死我了，我以为陛下了脑袋坏掉了呢。”
我头疼，我胃疼，如果我有蛋的话我肯定还会蛋疼。
我咬牙切齿的说：“庄淳！下个月的俸禄充公！”
庄淳叹了口气说：“我下下个月的俸禄已经被鲜于丞相充公了。”
我瞥了他一眼说：“那下下下个月的俸禄也充公。”
庄淳沮丧的低下头叹了口气。
杜清茶眉不挑的说了两个字：“活该！”
庄淳头更低了。
看到他这样我的心情微微好了点。
我清了清严肃的说：“好了！废话说到此，接下来开始进入正题。”
杜清茶和庄淳看到我严肃的表情也开始严肃起来，虽然，杜清茶一直都是严肃的。
我扫了他们一眼说：“我要去春宛院。”
杜清茶用他清冷的声音说：“陛下，微臣还有大好年华。”
杜清茶的意思其实是：陛下，我还不想被鲜于珅秘密处死。
庄淳两眼发光的说：“陛下，我们选秀男吧。”
庄淳的意思其实是：陛下，看来一个西侍郎满足不了你的欲望，不如我们选秀男吧。
我没有理他们接着说：“旁边的小饭馆里。”
杜清茶有些无奈的...沉默了。
庄淳耷拉着脑袋说：“我亲爱的陛下，你说话能不大喘气吗。”
我摸了下头发说：“爱卿的建议，孤可以考虑考虑。”
......
我，庄淳，杜清茶一身便衣的坐在春宛院旁边的名叫——“这是客栈”的小饭馆里，身边的人有很多有的吵，由此看来这家饭馆的生意不错。
我扬声：“小二！”
小二：“来了——”
小二笑嘻嘻地看着我说：“客官要点什么？”说着把菜单递给我。
我看了眼菜单皱了皱眉说：“上五道你们这儿的招牌菜。”
小二笑嘻嘻地说：“好嘞，客官请稍等，菜马上就好。”
我看着小二的背影摇了摇头。
杜清茶看着我也皱了皱眉：“怎么了”
我摸了摸下巴说：“那个小二长得很清秀吗。”
庄淳听到我这样一说不刚才喝进嘴的水喷了出来。
杜清茶皱了皱眉说：“真脏。”
庄淳没有理他说：“小烟，你不会看上他了吧。”
我看了他一眼伸出手食指勾住庄淳的下巴暧昧的看着他，我温柔的说：“小淳，我怎么会看上他呢，今生只有你是我的最爱。”
庄淳也暧昧的看着我说：“真的吗？小烟。”
我：“是真的。”
每次到这时杜清茶都会“咳咳”两声，我和庄淳就立马恢复原样。
我咳咳两声说：“赵国太子沈樨阳喜好男色，因此鲜于珅建议我送男宠。”
杜清茶：“这样公然送男宠或多或少其他国家会对我国有点意见。”
我：“我知道。”拿起茶杯喝一口茶又嘟哝了一句：“这茶真难喝。”
庄淳无所谓的说：“那你会送吗？”
我瞥了他一眼说：“我不笨的。”
庄淳惊讶的说：“你竟然知道你不笨。”
我瞪了他一眼说：“不过...不可否认，这的确是一个好主意，可以省很多金银珠宝呢。”
庄淳打开扇子说：“那一选谁？要不我给你贴皇榜召集全国美男。”
我：“不用，那多费时间，我身边不就有吗。”说完我看了一眼庄淳。
庄淳被我这种不怀好意的眼神吓得哆嗦了一下惊恐的看着我。
庄淳颤巍巍的说：“你...你要干嘛？你不会要送我吧！我是正常男人！”
庄淳的声音有点大引来了不少人的侧目，杜清茶皱了皱眉说：“小声点，呆子。”
我温柔而说：“看把你吓的。”然后眼光又落在了杜清茶身上。
这时小二来了把菜放到装上说：“客官，请慢用。”
小二走后杜清茶说：“我是不会当男宠的。”
我摇了摇头叹了口气。
庄淳小心的问我：“你不会真的送男宠吧。”
我吃口菜说：“怎么会。”
庄淳松了口气说：“这就好。”
我看了他们一眼继续说：“此次去赵国的名单上有你们两人的名字。”
庄淳吃惊的看着我：“有我！！”
我无语的看着他：“淡定点。看人家清茶多淡定。要学会处事不惊。”
庄淳不敢置信的说：“鲜于珅脑袋秀逗了吧！怎么会选我！”
我吃一口菜凉凉的说：“是你们！”
庄淳没有答话只是看我的眼神中有一丝的幽怨。
我叹了口气：“没办法，我已经盖章了，鲜于珅只是看上了你的武力。你只要祈祷在路上没有人刺杀就好。”
庄淳小心翼翼的说：“你不会是没看内容直接盖章吧，盖完后再看的。”
我眼神四处乱瞄：“差不多。”
庄淳内心已经吐血了。
我看了眼门外说：“我好想去春宛院。”
庄淳闷闷不乐的说：“你不会真的欲求不满能吧。”
我：“今年庄淳也20有1了吧，就让我当一回媒婆吧。”
庄淳放下手里的筷子说：“不用了。”
我也放下筷子说：“你们先回去吧，我要去春宛院了。”说完站起身
杜清茶皱了皱眉说：“小烟。”
我坚硬的说：“就这么定了！”
庄淳叹了口气：“那...我在大牢中等你。”
我冲庄淳点点头：“委屈你了。”说完我转身跑了出去。
杜清茶看着我的背影叹了口气。
庄淳假兮兮的用袖子抹了一下眼泪说：“这次不死也要落层皮了。”
杜清茶看了看拉着他的袖子抹泪的庄淳说了句：“脏死了！还有，付账。”说完抬脚走了出去
庄淳不满的说：“你！”