鲜于珅抱着我轻轻的走在我的宫殿中，鲜于珅看着我苍白的面孔皱了皱眉。我现在的体重很轻，好像随时都可以被风刮跑一样，因此我的力气也很轻，一个椅子都搬不动，鲜于珅知道这是我上次中毒好后所遗留下的后遗症。
我是一位皇帝，我自认为我很勤政，处处为百姓操心，但不知为何我却落下“昏君”一名。
难道是因为我这位皇帝喜欢逃出宫去春宛楼之一原因吗？！！
不要剥夺我唯一的乐趣好不好！！！
就是因为“昏君”这一名号我被刺杀了很多回，回回都是青昆派。
我表示很忧桑啊！
鲜于珅轻轻的把我放到床上，为我掩好被子，最后看了我几眼自嘲的笑了笑，转身走到桌子旁开始帮我批改奏折。鲜于珅知道我的习惯，喜欢睡觉前看几份奏折所以就把奏折拿到了寝宫。
我迷迷糊糊地醒来，翻个身准备继续睡，但一个模糊的人影吸引住了我的目光。我使劲儿的眨了眨眼，看清确实有人后猛地坐起，我目不转睛的盯着他。
鲜于珅终于受不了我灼热的目光无奈转身抬头看向我。
我吃惊的盯着他久久没有说话。
鲜于珅叹了口气淡淡的说：“下巴都快掉下来了。”
我愣了一下伸手摸了摸下巴，鲜于珅嗤笑出声。
我瞪向鲜于珅恶狠狠的说：“鲜于珅！你怎么在这儿！私闯孤的寝宫，胆子不小啊！”
鲜于珅轻轻的扫了我一眼，我愣了一下抓起被子盖在我的身上。
鲜于珅不以为然的笑了笑说：“不知道是谁大白天的喝醉酒在大街上走差点被马车撞死，如果不是我的话，某个人已经去见先帝了。”
我愣了愣没说什么，眼光四处乱瞄。
鲜于珅凉凉的说：“还有两个时辰才早朝，你现在在睡会儿吧。”
我：“不...不了，睡得已经够长了，孤已经不困了。”
我起身走到鲜于珅的对面坐下，用手拄着下巴直勾勾的盯着鲜于珅。
片刻后鲜于珅败下阵来，放下笔用手捏了捏眉心无奈的说：“小花，一看着我干什么。”
一个“#”出现在我的额头上，我微笑着咬牙切齿的说：“我家的于珅好漂亮啊。”故意把“漂亮”二字读重。
鲜于珅不怀好意的：“哦~~~”了一声继续说：“是吗？”
我继续笑眯眯的说：“是啊，你那仪表堂堂的外表掩示不了你一颗居心叵测的心，你那玉树临风风度翩翩风流倜傥英俊潇洒面如冠玉丰神俊秀气宇不凡的外貌掩饰不了你心狠手辣无恶不作丧心病狂损人利己人面兽心凶残卑鄙卑鄙无耻假仁假义忘恩负义狼心狗肺见利忘义的真实本性。”
一口气说完这么多词很不容易，累的我都内伤了。
鲜于珅倒了杯水送到不停喘气的我的面前，我顺理成章的拿过来一口喝下，然后看了看杯子又看了看对面笑眯眯的人艰难的咽下了水。
鲜于珅笑眯眯的说：“原来我这么漂亮啊。”
我也笑眯眯的说：“是啊。”
虽然鲜于珅在笑着但他的背景却一片黑啊！这可是恐怖的黑啊！
我艰难的咽了口口水温柔的说：“于珅，你难道在这批了一夜的奏折？”
鲜于珅：“不！还批了半白天。”
我眼珠一转欢愉的说：“你既然批了这么长时间肯定饿了吧！孤就亲自为你下厨！”
鲜于珅看着我一脸“快感谢我吧！快感谢我吧！”的样子叹了口气说：“不用了。”
我不怀好意的说：“哦~~不用了~~~你这算不算抗旨？”
鲜于珅看着我一脸小人得志的表情说：“好吧。”
我双手一拍兴奋的说：“太好了！于珅，你等着哦~~”不等鲜于珅回答我欢快的向厨房跑去。
鲜于珅看着我的背影眼神越来越额深沉。
鲜于珅无比头痛的看着眼前几盘黑乎乎不知何物的...菜，鲜于珅无力扶额。
我期待的说：“快尝尝啊！快尝尝啊！”
我看着眼前“垂死挣扎”的鲜于珅心里笑翻了，小样儿！你也有今天！哈哈哈！
鲜于珅在我热烈的眼光下视死如归的夹起一点才放到了嘴里，脸色瞬间变白了，慢慢的苍白的脸上浮现淡淡的红晕，嘴唇也变得艳鲜欲滴，眼睫毛有些颤抖，没错这道菜可是我用辣椒炒的，只有辣椒。我看着这样的鲜于珅心脏跳的有些快，说实话，这时的鲜于珅太勾人了，捏人心魂啊！然后我又看着鲜于珅把筷子放到了另一个盘子上，夹了一点放到嘴里，脸色瞬间又白转青，没错，这道菜是酸的。
我兴奋的说：“这可是我亲手做的，于珅，你要全部吃完哦。”
鲜于珅不自然的偏过头没理我。
躲在旁边偷看的小月心痛的捂住了脸，全吃完，会死人的吧。
我扭头看了一眼躲在柱子旁边的小月得意的笑了笑。
小月叹了口气。
鲜于珅吃完后已经到了早朝时间，我命人个鲜于珅拿了件朝服。
我和鲜于珅一起走在路上，我看着鲜于珅苍白的脸色关心的说：“于珅，你脸色很不好，没事吧。”
怎么可能没事，事很大！
鲜于珅强颜欢笑说：“没事。”
我异常温柔的说：“哦！那就好，有事一定要看大夫。”
真是太好了！！
鲜于珅“恩”了一声。
我威风凛凛的走进金銮殿到龙椅前边停下，转身坐下。
太监高呼：“跪！”
除了鲜于珅群臣纷纷跪下高呼：“陛下万岁万岁万万岁！”
我双手浮起铿锵有力的说：“众爱卿平身！”
众臣：“谢陛下！”
我扫了他们一眼最后目光落在苏韵身上，我扬声道：“苏右相。”
苏韵：“臣在！”出列走到中间站定
我：“孤命你替孤游查民间，苏右相看到什么？”
苏韵：“那臣就先说一事：田家少闲月，五月人倍忙。夜来南风起，小麦覆陇黄。妇姑荷箪食，童稚携壶浆。相随饷田去，丁壮在南冈。足蒸暑土气，背灼炎天光。力尽不知热，但惜夏日长复有贫妇人，抱子在其旁。右手秉遗穗，左臂悬敝筐。听其相顾言，闻者为悲伤。家田输税尽，拾此充饥肠。今我何功德，曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。念此私自愧，尽日不能忘。”
我：“...念此私自愧，尽日不能忘。哼！那孤减税如何？”
苏韵不慌不忙的说：“甚好！”
“陛下！不可！”一臣走到中间反驳道
我：“哦~夏大人，有何不可！”
夏大人：“我们用法律保障百姓的权利为他们的生活便利提供保障，因此他们理应交的税。”
“夏大人说的对。”又一臣走到中间反驳
“百姓交税是理所应当的事，我们用他们交的税来做造福百姓的事，他们应该感激我们。”
我看着王大人冷哼一下。
苏韵反驳道：“造福百姓？百姓现在都吃不饱！到月底根本没有多余的钱可以养活自己的家！生病没有钱看大夫！没有钱买新衣裳！买有钱买好吃的！还谈何造福！”
王大人吃了一个瘪没有回话。
夏大人继续说：“哼！我看苏右相是没有仔细游查吧！百姓们为了养家糊口不可能只在家种地！”
苏韵还想反驳什么却被我打断，我想下扔了一个折子对王大人说：“王大人，打开看看。”
没有说一句话的鲜于珅终于看了我一眼，看好戏的庄淳不满的看了我一眼似乎在向我控诉什么，其余大臣也看了我一眼。
王大人一愣：“是！”
王大人颤巍巍的打开看了一眼，看了看夏大人又看了看我。
我：“王大人！你说怎么办！”
其余大臣都好奇的看着那本奏折。
王大人：“充公！”
我微微一笑：“很好！夏大人！”
突然被点到名的夏大人也一愣：“臣在！”
我：“孤说的是减税！而不是不再交税！”接着突然扬声道：“听明白了吗！”
夏大人咬了咬牙说：“...听明白了。”
我：“户部！”
“臣在！”
我：“从今天起王大人名下的所有产业都充公！”
户部：“是！”
其余的大臣都恍然大悟。
苏韵看了他们一眼说：“陛下！”
我看了他片刻才说：“何事！”
苏韵扬声道：“面对减税一事，臣觉得应根据他们的收入而减一定的税。尚若所有的人交税都一样那么对一些收入差的人太不公平。”
夏大人立刻反驳道：“苏右相！在这个社会中没有绝对的公平！”
我扶额看着苏韵和王大人在那里相互讨价，眼光一斜看向鲜于珅，看着脸色苍白的鲜于珅我皱了皱眉，难道我做的太过了？鲜于珅本是看着苏韵二人的突然转眸看向我，双眸相对，我一愣瞥向了别处，鲜于珅一笑转头不在看我。
庄淳把这一切都看在了眼里，眼里散发出了兴奋的光芒，杜清茶果断的给了庄淳一个白眼。
庄淳的内心活动很激烈，哦！好戏啊！好戏！
我受不了庄淳那炙热的眼神，猛地站起，所有的大臣都看向我，苏韵和夏大人也停下话看向我。
我后知后觉的看着他们，我为什么要站起来！
我扬声道：“这件事就交给苏韵处理！”
苏韵微微一笑：“臣，遵旨！”
夏大人急急地说：“陛下！”
我：“退朝。”我率先走下来经过庄淳事狠狠的瞪了他一眼，后者满脸无辜的看着我。
庄淳不愧是庄淳！
太监：“退朝——————”
群臣跪拜：“恭送陛下！”
苏韵看着夏大人得意的一笑。
夏大人狠狠的瞪着他。
苏韵最后看了一眼鲜于珅什么也没说抬步走了，庄淳和杜清茶跟在他的身后。
鲜于珅也看了一眼夏大人抬步也走了。
夏大人愤恨的看着他们的背影。