我含情脉脉的看着我眼前的西儿瑕，西儿瑕也含情脉脉的看着我，我们眉目传情擦出了爱的火花。
不远处的鲜于珅在看书，时不时的抬起头向我们这边看一眼然后皱皱眉。
这是一幅很诡异的画面。
一个时辰，鲜于珅整整看了一个时辰的书，而我和西儿瑕的这种状态也整整保持了一个时辰。
鲜于珅看着御花园的花眼睛中闪过一丝黯然，鲜花依旧美丽，物是人非，青梅不似当年。
鲜于珅不知为何宫烟花自从宫烟辰死后和自己的距离越来越远。
我终于动了一下，娇羞的低下头双手开始抚摸西儿瑕的手，我们周围弥漫着粉色的泡泡。
我柔柔的说：“呐，儿瑕。”
儿瑕温柔的笑着用他温柔的嗓音“恩”了一声。
顿时我心里笑的花枝乱颤~~~~那个颤的呦~~~
哦！我现在又胃疼了！
我伸手捂住我的肚子，微微弯下腰。
儿瑕见状紧张的说：“陛下！你怎么了？”
我皱着小脸抬起头对儿瑕说：“没事，孤只是有点胃痛。”
儿瑕：“胃痛！”
小月急急地跑来说：“天啊！我的陛下你怎么了？！”
小月你真是我的好女儿！你没看到我现在弯腰捂着肚子吗？！
好吧！儿瑕也问过这句话。我既然是昏君，我就要有昏君的样子。我就是见色忘义！我是昏君我怕谁！
我皱着眉头又说了一次：“没事，孤只是有点胃痛。”
小月吃惊出口：“胃痛！”
这一声成功的引起了鲜于珅的注意，鲜于珅看着我皱了皱眉，放下书，起身向我走来。
我不满的看向小月，谁知小月奸计得逞似的对我眨了眨眼睛，伸出了大拇指。
我现在很想抽搐嘴角，小月，我果然没看错你，你真是我的好女儿！
我真不知该夸你还是该损你！
鲜于珅健步走来，弯下腰，皱着漂亮的眉头，担忧地说：“怎么了？胃痛！”
我暗地里抽抽嘴角，你不是知道吗还问我。
鲜于珅不着痕迹的坐在西儿瑕的旁边，二话不说拉起我的右手开始把脉。
西儿瑕和鲜于珅紧紧地挨着，谁也不让谁。看到这个场面，我的脑筋有点转不过来。
半饷，鲜于珅放下我的右手，眉头也舒展开来，淡淡的说：“小花，你只是来葵水了。”
我的脸“腾”的红了又囧成了包子，小月挑起了眉，西儿瑕依旧温柔的笑着，鲜于珅脸色淡淡的。
怪不得，我觉得下身暖暖的。
我咬牙切齿的说：“鲜于珅！孤说过多少遍了！不要叫孤小花！”
鲜于珅没有理我站起身弹了弹身上不存在的灰尘，挑衅的看向西儿瑕。
西儿瑕也站起身温柔的看着鲜于珅，只不过在眼底有一丝不屑一闪而过。
鲜于珅危险的眯起了眼。
小月也看了一眼鲜于珅然后又看了一眼西儿瑕。
西儿瑕低下头温柔的对我说：“陛下，什么事葵水。”
囧！少年，你能不能别那么好奇。
我抬头看着一脸茫然又略带无辜的西儿瑕无语了一下，不自然的说：“呃...这个...你去问苏韵，他什么都懂。”
西儿瑕迷茫的“恩”了一声。
我看着这样额西儿瑕无奈的叹了口气，少年，不是我不回答你，而是你这问题太...“囧”了。
我站起身，抵着头，面带红晕的说：“那个...我们回去吧。”
西儿瑕：“好~~~”
鲜于珅淡淡的说：“那我也回去了。”
我“恩”了一声。
鲜于珅临走前又深深的看了一眼西儿瑕，三分威胁，五分怀疑，二分厌恶。
我看了一眼鲜于珅的背影眼睛里黯淡了一下，西儿瑕看着这样的我眼底闪过一丝怒意。
我拉着西儿瑕向乾清殿走去，西儿瑕扭头和小月对视了一眼。
身后的宫女太监们抵着头也跟上了我们的脚步。
娇鲜欲滴的花朵落下了几片花瓣，不知它是要化作春泥更护花还是零落成泥碾作尘。
这一瞬间不知是青梅的酸味伤了他，还是竹马的清冷误视了青梅。
................
回忆到这时，我停下了脚步，我抬头看向前面的牌匾“玉鸾殿”。
我没有让任何人跟着我，这个殿是以前鲜于珅在宫里陪我的时候住的地方。
我不知道此时鲜于珅有没有住在里面，我也许是因为心底深处那丝遐想吧。
我推开门，门没有紧紧地关闭着而是轻掩着。
我疑惑的皱了皱眉抬步走了进去。
果然，里面有人，有两个奴才在院子里窃窃私语。
我皱了皱眉说道：“你们是谁？怎么在这里。”
那两个太监被我突然地声音吓了一跳，赶快跪下说：“奴才该死！不知陛下驾临！”
我皱眉挥了挥手说：“行了！你们是哪个殿的？”刚问完我就后悔了，他们既然在玉鸾殿，那就是玉鸾殿的人。
太监1：“回陛下，我们是玉鸾殿的。”
我：“.....鲜于丞相在吗？”
太监2：“回陛下，在。”
我不在理会他们抬脚向寝宫走去。
我看着眼前的鲜于珅心里有一丝丝得意，但更多的是担心。
他斜靠着床柱紧紧地闭着眼睛，面庞苍白的没有一丝血色，额头上出现缜密的汗珠，稍大的一点顺着他苍白的脸颊滑到下巴，最后落在衣襟上。他时而眉头微蹙，时而重重地吐纳，病痛的折磨使她整个人看起来都变得憔悴了许多，丝毫没有原来的风韵。
我懊恼的说：“你...你生病了。”
鲜于珅慢慢的睁开眼说：“恩”
我手指不安分的绞着衣服低着头说：“是...早上的...那顿饭。”
鲜于珅又“恩”了一声。
我顿时如同花朵一般蔫儿了。
鲜于珅好笑的看着我：“没事的，快过来做。”
我磨磨蹭蹭的终于挪到了鲜于珅的床边坐下。
我：“其实，你可以不吃的...你会医术...怎么不为自己的身体考虑。”
鲜于珅温柔的说：“没关系，只要是你做的我都吃。”
我吃惊的抬起头看向鲜于珅弱弱的说了一句：“于珅...你...”
鲜于珅对我温柔的一笑，我的脸“腾”的一下，不争气的红了，我不自然的瞥过脸。
鲜于珅眼中的笑意更浓了，长臂一捞，我就被鲜于珅圈进了怀里。
我愣愣的任由他抱着，脑袋死机。
鲜于珅低头吻了一下我的额头，用他低沉沙哑的嗓音说：“今晚，不要走，陪我。”
我的脸更红了。
鲜于珅看着我红的可滴血的脸笑出声说：“别想歪，只是陪陪我而已。”
我轻轻的“恩”了一声。
我的眼神中有一丝的黯淡，于珅，我不想相信那件事是你做的，请你给我一个信你的理由。