“什么？！！！还没问出！！！”
一声怒吼惊落了殿外树上的叶子，落叶优优啊！
一个大臣颤巍巍的跪地俯首：“臣，罪该万死！”
我怒视他上前走几步：“万死？你死了有什么用！”
“......”
夏大人出列俯首：“刺客狡猾，李大人打拷问不出也情有可原。”
我危险的眯起眼：“情有可原？哼！好一个情有可原！已经过了7天了，一句话都没有问出！孤养你还有什么用！！”那一刻属于我的王者之气侧漏。
一滴冷汗从李大人的额头滑到下巴。沉重的压抑感使所有的大臣都憋着一口气，当然除了鲜于珅。
我身体摇晃了一下，后退了几步，伸手覆上胸口。
众臣看着这样的我纷纷跪地：“请陛下保重龙体！”当然还是除了鲜于珅。
鲜于珅看着这样的我只是皱了皱眉，手握拳。
旁边的太监上前扶住我，我呼出一口气，推开太监，放下胸口的手，说：“硬的不行软的也不行吗？”
李大人有些颤抖的说：“...不行。”
我深吸一口气：“精神上也不行？”
李大人：“是的！”
我看了李大人良久，直到李大人被我犀利的眼神折磨到快当场去西天时，我开口说道：“苏大人也没有办法吗？”
苏韵开口：“臣，无能！”
庄淳一直都是以看戏的的角度看着我们。我转头看向庄淳，庄淳被我不怀好意的眼神吓得一哆嗦。
我开口说道：“庄大人！”
庄淳出列：“臣在！”
我：“去把那个罪人带到这里来。”
庄淳沉默了一下说道：“臣，遵旨。”
夏大人急急地说：“陛下！不可！”
我没有理他继续说：“李大人！”
李大人：“臣在！”
我：“去把去把宫中最好的太医给孤叫来。”
李大人：“是。”
我转身坐回龙椅，伸手抚摸下发梢说：“孤是昏君！”
众大臣被我突然地一句话弄得有些发蒙。
鲜于珅和苏韵分别看了我一眼。
我没有理他们，等待着庄淳把那个罪人带上来。
当我等的眼皮直跳的时候庄淳终于来了。
我看着那个满身是伤披头散发的男人，久久不能言语。
看来刑部真的没有放水，只是，那个狼狈的男人的眼神没有露出怯色，依旧是刚毅不服输的眼神。
我看着他微微一笑然后一直笑着盯着他，别人都奇怪的看着我们。
半个时辰后，老一些的官员都站的腿疼了，那个罪人更是跪的腿疼。
我的笑容更加灿烂了，伸手抚摸了一下下巴，对旁边的太医们说：“看看他们身上的伤，再给他洗洗身子，然后...”所有人都屏气等我说下文，他们有些诧异，有些不解。我猥琐的一笑，色眯眯的看着那个罪人说：“然后，把他送到孤的寝宫里。”
那个罪人气的身体有些颤抖，想要冲上来，但被身旁的士兵制止住了。
大臣们更是气的浑身颤抖，长胡子的史官被气得胡子一翘一翘的。
苏韵淡定的看了我一眼，鲜于珅不看我，握紧的手松开了，而庄淳不敢置信的看着我，天啊！我的陛下啊！你真的欲求不满吗？！如果是真的欲求不满，那也不能找刺杀你的人啊！！
我最后看了他一眼转身离开。哼！孤都说了孤是昏君！你们还惊讶个毛线用啊！
我看着离我不远处的冷峻少年叹了口气，拿起茶杯喝口茶，说道：“放松，别紧张！喝茶吗？”
冷峻少年不说话，只是冷冷的看着我。
我拿起糕点说道：“吃点心吗？”
冷峻少年依旧不说话，还是冷冷的看着我。
最后我又拿起鸡腿说：“吃鸡腿吗？”
冷峻少年还是不说话。
我接着说:“不吃啊？那孤替你吃。”
“......”
冷峻少年现在不说话，只是冷冷的看着我，而我也不管他开开心心的吃着喝着。
在我喝完两杯茶，吃完一盘点心，三个鸡腿后，我终于开口说道：“你是青昆派的人吧。”
对面的冷峻少年终于有了一点反应，恩...就是眼神更冷了。
我看了他一眼起身站起，说：“别紧张，孤不会对你做什么的。”
对面的冷峻少年眼神的冷度降低了几分。
我微微一笑说道：“你叫什么名字？”
对面的少年抿起嘴半响后说道：“...白炎。”少年的声音有些沙哑，但意外的动听。
我脸上的笑意更浓了：“孤也不说废话了，我们直接切入正题。”
我看了他半饷说道：“白炎，你们青昆派为什么接二连三的刺杀我？只因为我是昏君？”
白炎没有开口说话。
我：“恩？”
白炎沉默的说道：“...这件事，我不能告诉你。”
我沉默了半饷说道：“我可以放你走，但是，你回去后要让青昆派的掌门归顺于朝廷！”
白炎冷漠的说：“不可能！”
我冷哼一声，傲然道：“可不可能不是你说的算！一个月后是蓝朝仪式，我们皇族所有人都会游街，到那时，孤希望得到贵派掌门人的答复！”
白炎看着这样的我没有说话。
我们两人沉默了好长时间，终于白炎开口说道：“原因？”
我侧身看向窗外，温暖的阳光弥漫于微隙之中的气息，舒缓，静雅，散漫。檀木的沉香，弥漫在天际，把天地间一切的空虚都化盈满，阳光下，丝丝纤绝的尘陌，呢喃着明天，希望着明天依旧灿烂美好。
我垂下头悠悠叹道：“为了...明天...”
我抬起手看着自己的手，纤纤玉指，即使这双手不能普度众生，但也不愿意留下生前的遗憾。
是啊，为了明天的美好，为了自己的希望，我们都在努力着。
所有的努力，付出，只为了...明天。