面对昨晚的梦，我还有点心有余悸，我害怕到某一天，对我好的人都对我刺杀和纷纷离我而去。
也许“孤”这个自称，终将印在我的心中，印在那最深的地方。
也许到最后终将是南柯一梦。
也许...人生的确如戏，但愿这部戏的结果...不要让我成为孤家寡人...
抬脚上龙辇的那一刻，我停下了。所有的人都看着我的这一举动不明所因。
我抬头看了眼天空，深吸一口气，脸上重新挂上笑容，抬步走上龙辇。
我端坐在龙辇之中，四面绣有金丝龙纹的纱帐落下。
今天有一个硬仗呢。
我看着大街两边的俯拜的高呼“陛下万岁万岁万万岁”的百姓们笑了。在这些人中有多少人是真心的，又有多少人不是看在鲜于珅的面上才跪下的。
也许，我们女人真的不适合当最高统治者。
我自嘲的一笑，不仅为自己感到悲哀。
突然，地面开始有轻微的震动，马匹们也开始不安起来。
我紧紧地盯着前方，这是大量马匹跑动的声音。我回头看向鲜于珅，鲜于珅已经站起身皱眉指挥御林军护驾。我又转头看了一眼苏韵，苏韵也是皱着眉看向前方。杜清茶，庄淳更是准备随时应战的样子。
我勾起嘴角，站起身，走下龙辇。
鲜于珅眉头皱的更紧了。苏韵也不仅站起了身，有些担忧的看着我。
我没有把那晚和白炎说得对话告诉任何人，原因...我也不知道。
我带着笑容看着越来越近的来人。
尘土飞扬，黄沙过后，一群骑马的人出现在我们的面前。
为首的男子，高傲的笑着，白衣翻飞，乌发高高的梳起，发丝无规则的在空中画出一条条弧线。难道，这年头，帅哥都喜欢穿白衣吗！
哦！只不过，他长得有点...恩....娘，，，，
我高傲的看着他，只不过我得仰头。
白衣男子翻身下马，走到我的面前看着我。
鲜于珅担心的走到我的身后，以一种只要开战，他就能随时保护我的距离对持着。
长久的寂寞蔓延在我们的周边。
我脸上的笑容都有些抽搐了。
我微笑的心想：这人有毛病吧！他不会不是青昆派的掌门吧？！话说，他到现在还不开口，不会是哑巴吧！！
白衣男子微笑着心想：这女帝不会是残疾人吧，怎么还不开口说话？！她今天是不是忘记吃药了。
鲜于珅也在心中吐槽：这俩人有病吧！还有，那个男人是谁啊？！
正当我确认他的确是患有面部笑瘫症时，他开口了。
白衣男子不知不觉中把心中的话说了出来：“这个女帝不会有毛病吧！”他这句话让全场骚动起来。
在场所有人都被这句话愣住了，白衣男子身后的人更是无力扶额。
我挑眉，回口：“你才有病！你全家都有病！”而我这句话让全场安静了下来，静的有些可怕。
苏韵皱眉警告了一声：“陛下！”
白衣男子哈哈大笑几声说：“有趣！我是青昆派的现任掌门，萧羽。”这句话又成功的让全场骚动起来。
我看着他说道：“客套话就不用说了，直接进入正题吧。”
萧羽看了我半饷说：“你的提议我同意。”
我脸上的笑容更深了。
什么提议？同意什么？
鲜于珅看着这样的我扭头和苏韵对视了一眼。
萧羽：“不过...”
我皱皱眉：“不过？”
萧羽：“不过，你要答应我两个条件。”
我：“什么条件？”
萧羽：“既然，青昆派答应归顺于朝廷，那么，总得给点福利吧。”
底下的骚动声又大了。鲜于珅和苏韵的眉头也是皱了又皱。但是在场的官员们谁也没有开口。
我深吸一口气，重新说：“什么条件？”
萧羽：“让青昆派的所有人成立一个名为暗门的组织，暗门直属陛下，并时刻保护陛下的安慰。”
鲜于珅暗中思忖，这个条件对我方很有利，但是......
我：“...你们青昆派刺杀了孤那么多次，孤要怎么相信你。”
萧羽微笑：“如果你不相信我，又怎会让我们归顺于朝廷呢。”
我看着他，沉默了一下，说道：“第二个条件呢。”
萧羽：“第二个条件是，让我进宫成为你的侍郎。”说完还送了一个媚眼。
我的眼角抽了抽，怎么回事？！这年段怎么都爱进宫当侍郎啊！是他们有毛病还是我有毛病啊！
鲜于珅在听完这句话后脸黑了大半，而苏韵握紧的拳头松开了。庄淳被这句话吓得差点把手中不知从何处拿来的扇子扔出去。
从小习武的杜樨阳因为耳力过人的缘故听见了这句话，随时被这句话气的差点咬碎一口银牙。而西儿瑕嘴角的弧度下降了几分。
我不雅的翻个白眼，说道：“万一你刺杀孤呢？”
萧羽：“我还是那句话。”
我不满的小声嘟哝道：“侍郎这种职业又不发俸禄，都抢着做侍郎干嘛啊。”
萧羽是谁？青昆派掌门人！怎么可能会听不到这句话！
萧羽吃惊道：“当侍郎不发俸禄！”
我眼珠一转，说道：“对啊！不发俸禄！”
萧羽不满道：“我都答应把青昆派顾顺于朝廷了！你怎么能不给我发俸禄！”
我：“侍郎这种职业本来就不发俸禄！有意见你别当！”
杜樨阳恍然大悟的说：“原来侍郎是种职业啊。”
萧羽释然：“没关系！反正我能养活自己！”
我双手击掌：“哦！对了！侍郎这种职业如果干不好的话还扣俸禄。”
萧羽大怒：“什么？！你都不发俸禄了，怎么还扣啊！”
我扬眉：“有意见你别当！”
别当啊！别当啊！有种你别当啊！
萧羽微笑：“没关系！我有的是钱！”
我眯眼看着他，看来，侍郎，他是当定了。
萧羽眯眼微笑，大丈夫能屈能伸！老子还没被钱打败过！
最后，还是我败下阵来。
就这样，萧羽成为了侍郎。
注定，我这一生要负的人不止一个。