我看着眼前的奏折，心里无限的惆怅。如今的江南已无昔日的烟雨荣华，一股惨默的恐怖气息笼罩着这片乐土。连续诡异的杀人案使江南的百姓惶恐不安。
我扶额叹了口气，无力的说道：“还没有联系到杜清茶吗？”
苏韵虚了虚眼眸，声无波澜的说道：“还没有。”
我站起身，音量不仅有所提升：“那暗门呢！”
苏韵沉默了一下，说道：“暗门的消息还是那一句，杜清茶没有离开江南。”
面对这个答案，我心中的火苗骤然增大，双手慢慢的握紧。
我扫了一眼全场官员，不慌不忙的说道：“如今，江南以连续发生6起杀人案件，全城人心惶惶，地方官员也已申请朝廷的援助，不知各位爱卿有谁自愿前往江南处理此事。”
大臣们在底下窃窃私语，长久未能安静。
我皱了下眉，抚摸着袖口说道：“各位爱卿议论出什么结果了吗？”
全体大臣沉默以对。
我：“有谁自愿请柬。”
“......”
谁也知这是个苦差，如果不小心的话很有可能会丧命。
我眯了下眼眸“恩~~~~”了一声。
苏韵上前，说道：“陛下，臣等认为，今昔江南之地人心惶惶，应以平定人心为首要，故，理应由一位才智过人，德高望重之人前往江南。又因此去江南危险重重，所以，前去江南之人必会武功，此等才能安全返回。”
我：“那苏爱卿认为应由谁认命呢？”
苏韵看了一眼鲜于珅，微微一笑说道：“臣推荐鲜于丞相前往江南处理此案。”
我看了一眼鲜于珅，说道：“其他大臣有何异议。”
大臣们你看看我我看看你，半响后一位大臣上前。
大臣甲：“臣认为鲜于丞相此次前往江南不妥。鲜于丞相乃为朝廷重臣，以国家大事为重。每天都以国事缠身，已无时间去处理繁琐小事。”
我对他的话嗤鼻，冷冷的说道：“小事？哼！依你之见，何为小事！何为大事！”
大臣甲俯首跪地：“臣惶恐！”
我没有看跪地的大臣，只是一遍又一遍的抚摸着袖口。
看着鲜于珅一直都是无所谓的态度，心里有一团火，莫名燃起。
长久的寂寞使朝堂上蔓延起一种名为紧张的气息。沉闷的压迫感撞击着每个人的神经。
鲜于珅看了我一眼，上前说道：“臣愿意接手此事，只不过，臣近日被公事缠身，无空闲时间处理江南杀人案一事。臣认为，江南杀人案一事，应交给那些有名无实的大臣。朝廷的良响不是那么容易就得到的，所以，臣推荐庄大人前往江南清查此事。”说完还别有深意的看了一眼庄淳。
被突然点名的庄淳愣了一下，随后可怜兮兮的看向我。
我没有理会庄淳，看向了鲜于珅，不仅感到奇怪，鲜于珅今天是不是生病了，竟会这么的“安静”！不对！今天是我生病了吧！
不对！究竟是他生病了！还是我生病了！太诡异了！
鲜于珅说这话的题外意是“庄淳！体现你价值的时刻到了，希望你从此事中因公徇职，这样你在黄泉路上，就不会听见世间人民称你为‘奸臣’这件事了。庄淳，不要辜负我的好意啊。
当然最后一句话就是刚才鲜于珅那个不怀好意的眼神所表达的意思。
庄淳，你“杯具”了。
庄淳见我无视他，急忙开口反驳道：“陛下，您也知道臣本为一介功臣，却被无知良民称为奸臣，故此，只因这一称谓，恐怕前往江南难以服众，难以平民之心啊。"
我说庄淳啊，到底是平民无知还是你无知。我确定，你的脸皮已经不止厚城墙那么厚了。庄淳啊，别以为你叫庄淳，你就真的可以装纯了！
果然，大臣纷纷对庄淳扔了一个卫生球。
我看着这样的庄淳，心里重重的叹了口气，无视他，开口：“杜清茶！”
杜清茶：“臣在！”
我：“孤命你即日前往江南处理江南杀人之案，你可遵旨？”
杜清茶沉吟了一下，说道：“臣遵旨！臣定会使此事水落石出，复江南之地昔日之胜！”
原本杜清茶七日一信以报近日之事，但一个月后此事发生了逆转。杜清茶整整一个月未回一封信，自此失去踪迹。
我松开紧握的手，微微一笑，说道：“好久没有出宫了呢。”
苏韵看了我一眼没有说话。
我摸了摸我的说，轻轻地说道：“苏韵。”
苏韵叹了口气，无奈的说：“臣明白。”随后欠了欠身转身离去。
我看着苏韵离开的背影脸上的笑意更浓了。
我走下车，心情舒畅的伸了一个懒腰，看到前方不远处的褐色城门心中有说不出的激动。
经过几日的颠簸，我终于看到了江南的城门。
我转身对身后的几位男人说：“你们真的不考虑回去吗？”
鲜于珅轻依马车，淡淡的说：“这句话你是你说的第五遍。”
我撇撇嘴不满的说道：“萧小娘，为什么你也要跟来！”
萧羽妩媚的一笑：“因为保护你们的暗卫归我管。”
萧羽其实你是不想放过出宫的一点机会吧！
我无力扶额：“苏韵你一个文臣，为什么也要跟来。”
苏韵微微一笑：“因为马车是我找的。”
这不成理由吧！苏韵你就直说吧，其实你是来看戏的对吧！肯定对吧！！
果然腹黑无处不在！
我：“......”
我最后叹了口气，一行人低调的走进了城里。
我看着街道上各种的小摊和小吃，还有脸上挂着幸福笑容的人们愣了愣。
我摸着下巴不确定的说：“这里是江南吧？”
萧羽皱着眉头，说道：“不知道，我以前没有来过江南。”
我毫不犹豫的抛给萧羽一个鄙视的眼神外加一个嘲笑的嘴角：“没想到你连江南都没去过！”
萧羽仰头：“哼！怎么。你以前去过？！”
我抱胸丝毫不输气势的“哼”了一声。
萧羽薄唇上挑也“哼”了一声。
鲜于珅淡淡的看了我们一眼说：“以地理位置来看，这的确是江南。还有，你们两个给我注意一点别给我丢人现眼。”
我伸出手指指着鲜于珅，愤怒的说：“你说什么！！”
萧羽更是暴跳如雷：“你竟说老子给你丢人现眼！！”
鲜于珅没有理会我们转头对马夫说：“去找客栈。”
马夫点点头牵着马车离去了。
残花飘落余地，路人纷纷践踏与之。
他们怎知他们以后的日子将和这残花一样零落成泥，不知到最后的结果会不会碾作尘。
命运的齿轮在他们进入江南的那一刻开始转动，沉重的转动声成为了他们这条路上的最可拍的乐音。