盘着腿坐在靠椅上，看着租房网页里的留言，自上一个室友离开，已经两个月了。看看自己开的贴子的访问量，薛涵叹口气，这年头找个室友怎么这么难？估了估还留在自己银行卡里的的钞票，莫非老天爷是逼着她回家不成？心里正烦着，门外忽然想起一阵敲门声。
“谁啊？”快速地从椅子上跳下来，薛涵跑出了卧室。透过猫眼，薛涵看到门外站着一个陌生男人，心想这大晚上的，不会是来租房的吧。
将门拉开一条缝，薛涵只露出一双眼上下下地打量着他，那眼里透露出的谨慎与防备让门外的男人怀疑自己是不是被这个女人当成坏人了，不过自己要真是坏人，这姑娘也挺傻的——真以为不把门完全打开，就能防住自己了？虽然不爽被陌生人质疑人品，不过也算情有可原。这么一想，男人便露出了个笑脸，可惜那笑容薛涵这张笑脸丝毫喜欢不起来——太傲慢。
“来租房的？我不租给男人。”薛涵嘴里说着，眼睛更是紧紧盯着他——男人个子高高的，五官搭配的不错，不过那一双桃花眼透着股风流，一看就是个花心的货。眼眶周围还有些有些黑眼圈，看来最近睡眠状况不太好。
像是没想到，男人听到她的问题，楞了一下：“你这。。。。要租吗？”
原来不是啊。薛涵想着，可看他两手空空也不像送快递的啊。嗯。。。。。。肯定不是，自己最近都没上淘宝。
“我不认识你吧。敲错门了？”薛涵皱起了眉。
“你是薛涵？”男人问着，心里忍不住责怪起那个连夜赶他出门的好友了。
听到对方叫出自己的名字，薛涵皱着眉努力回忆起来，心里还在嘀咕难道是自己认识的人，自己怎么一点印象都没？
“不怕我冲进去吗？”发现对方不再紧紧抵着门，男人好笑地瞟了她一眼。戏虐的语言理所当然地遭了白眼。
“我不认识你！”
“等等，我姓赵，叫赵仲文。”手脚利索地止住了即将关上的大门，赵仲文认真地解释道：“是袁凯让我过来的，他没给你说吗？是他让我过来找你的。”
“袁凯？你认识他？他要你来找我干嘛？”
“是这样，我是他的朋友，本来是借住在他家的，不过今天他女朋友来了，我也不好继续住他那儿了，我出来的时候他说你可以收留我，让我来找你。我以为他已经跟你打过招呼了。”
赵仲文说了一大堆，薛涵却只问了一句：“汪芸回来了？”
“谁？”赵仲文听着这个陌生的名字，有些诶哭笑不得，这好像不是他的重点吧。
看这男人一副傻样，薛涵也知道自己问错了人，这话题也就断在了这：“我不跟男的合租。”没心思再跟他啰嗦，薛涵迅速地打断男人的意图。
“没，不是合租，就是在你这住一晚，袁凯说他会给你打电话和你说的啊，真没打吗？”
“你都问几遍了，没打就是没打，打了也不可能，我一女的，你一男的，你觉的咱俩住一起合适吗？就算只一晚！”
“啊？哦，袁凯刚说的时候我也觉得挺不合适的，可你不是喜欢女的吗？我就觉得无所谓了。”
“谁他妈告诉你我喜欢女的？”薛涵一听这话就火了。
“袁凯。”赵仲文觉得自己被撒火很无辜，自己也不过是被告知而已。
就这两个字让薛涵心里的火“蹭”“蹭”“蹭”地网上冒，心里无比怨恨这个损友的胡说八道，不行，不骂他对不起自己。伸手摸了摸荷包才想起自己手机被自己丢在了屋里。“靠，你等着。”忍不住说了句粗口，飞快地跑回了卧室。没了薛涵抵着，赵仲文轻而易举地推开了门，看着已经闪进卧室的薛涵，赵仲文又忍不住笑了。刚还防贼似的，不过就报了个名字，竟然就对他门户大开了。还真不是普通的没心没肺。
薛涵进了屋，翻了半天才找到自己的手机，立马给袁凯打了过去。
“喂。”袁凯的声音挺精神，听得薛涵一阵恼火。
“喂你个头！”
“怎么了，这么大火。”袁凯翘起了嘴角。
“那个赵什么是你朋友？你跟他说什么了？”
“赵仲文？他这么快就到你那了啊。我都还没来得及给你打电话。”电话那头的声音正经了起来：“不过现在跟你说也一样，他是我一哥们，打算来这边打拼，这几天刚到，一直住我这，不过今天小芸回来了，呆我这不太方便，我就让他去你那住一晚，明天小芸走了，就让他回来。”
“她回来怎么没跟我说？”薛涵不自觉的握紧了手机的手机。
“啊？我以为她告诉你了，薛涵，我难得能见她一面，就想过过二人世界，你就体谅体谅我，收留他一晚吧。”
“不是，干嘛非让他住我这，住旅馆不行吗？”
“你那不是有现成的空房吗？住旅馆多贵，他现在一个人在外面，能节约就节约点。”
“节约个屁，你怎么想的，一男一女住一块合适吗？”
“啊？”
“你啊什么啊？”薛涵很懊恼，这啊的意思她很明白，这哥们压根就没把自己当女的。
“还有，你为什么跟他说我喜欢女的？”
“啊？这我可真没说，我只是跟他说你好像不喜欢男的。”薛涵更火了，她听得出来，说这话的时候，袁凯在笑。
“你他妈才不喜欢男的。”薛涵口不择言了。
“嗯。我的确是不喜欢男的。”袁凯回答的很正经，可下一秒，他开始爆笑。
薛涵没打算继续听他嘲笑自己，“唰”的挂上电话。放下手机，薛涵呆呆地站着，不知道在想什么。没多久，手机又响了，是袁凯发来的短信。
“收留他一晚吧，他是个好男人，就当是给自己个机会。明天请你吃饭。”
删了短信，薛涵觉得可笑，机会个头。汪芸洗完澡出来，袁凯正好挂上电话。
“和谁打电话了？笑那么大声。”汪芸笑着坐在袁凯旁边，捏着他的脸玩儿。
“薛涵啊。”
“你又欺负她了？对了你没跟她说我回来了吧，我打算明天去她公司找她，给她个惊喜的。”
“完了，我大嘴巴了。”袁凯一脸歉意地看着她，夸张的样子逗得汪芸笑了起来，伸手使劲捏了他一把。
“不行，我得弥补一下，我给她发个短信。”
“发什么短信？现在都几点了？”
“没，她刚挂了我电话，我还有话没说完呢？”
“。。。。。。。你能别老欺负她吗？”汪芸无奈地看着他。袁凯笑了起来，没回答，只是在她脸上亲了一口。
赵仲文站在门外，思考着到底是走是留，现在走吧，没跟主人打招呼，好像不太礼貌。留下吧，他觉得这姑娘等下出来肯定也不会让他留下。想想，还是走好，怎么着住一晚旅馆的钱还是有的。
“喂，那谁。。。。”薛涵出了卧室，对着赵仲文叫道。
“赵仲文。”看着薛涵，他觉得自己的名字挺好记的啊。
“进来吧，别忘了关门，你今晚就住这吧。”
这个结果倒是赵仲文没想到的。薛涵领着他进了屋，指了指自己卧室旁边的房间：“你就住这间吧，这屋现在没人住，所以除了床，什么都没有，不过里面很干净，我都有打扫。你先进去看看吧。”话一说完，薛涵就没管他，自己回了卧室。
这冷漠又无视的态度终于让赵仲文有些不耐了，毕竟长这么大，还真没多少个女的会这么对自己。打开房门，开了灯。他上上下下看了看，房间不大，和自己家原来的卧室没得比，甚至还不如袁凯那儿——床是张单人床，还是木板床，光秃秃的，连床单都还没铺。赵仲文顿时又觉得憋屈了起来，还不如去住旅馆呢。
“扣”“扣”薛涵轻轻敲着门。
“进来。”
“给，这是床单和被子，还有枕头都是干净的。你将就着用吧。”薛涵抱着一大堆，脸都给遮住了。
“谢谢。”，没想到前脚还一脸不想多看他一眼的女人，现在却好心的给自己打理起床上用品，赵仲文有些不适应，但也挺快将东西接了过来，放在床上。这下反倒不好意思走了。
“啊，那谁。。。。。”赵仲文看她要走，连忙叫住了她。“干嘛？”
“那什么。。。。。你真喜欢女人啊？”
“你觉得呢？”薛涵懒得理他。
“我？我觉得吧。。。。。你挺爷们的。”
“。。。。。。。”
“明天早上天一亮，你就给我滚！”
门“哐”一声给合上了。赵仲文倒在那一堆东西上，辛苦地憋着笑，这姑娘真的挺有趣。
里面的男人虽然压低了笑声，薛涵在门外还是听得清楚，握着门把的右手不自觉地紧了紧，她搞不懂这男人在笑什么，是在讽刺自己吗？自己哪里可笑了？想来想去，薛涵只得出了一个结论——这个男人太讨厌