早上起来的时候，隔壁的房间已经没了人，屋子里也整理的挺干净。看来在听“人话”这一点上，赵仲文做的很不错——天一亮就走人。哼着歌给自己做好了早餐，新的一天又开始了。中午吃饭的时候，汪芸打了个电话给她。
“喂。”
“亲爱的，早安！”
“中午了，还早安啊。刚睡醒吗？”
“嗯。”
“怎么回来了也不跟我说？”薛涵笑着埋怨。
“我打算给你个惊喜的，都怪袁凯个大嘴巴。亲爱的，我想跟你商量件事。”
“说吧，什么事？”
“我打算辞职了。”
“为什么？”薛涵问着，心里竟隐隐地有些高兴。只是很快便被忽略了。
“厌了，做空姐其实也没什么意思。老是到处跑，我们见面的机会都少了。”
“说的真好听，”薛涵笑了起来：“其实是跟袁凯见面的时间少了吧。”
“哎呀，一样，一样。”汪芸说着:“不过我也是和你说说，我还没正式决定，不要告诉他哦。”
“嗯。你自己考虑好。”
“对了，晚上一起吃饭吧，我请客。”
“行，我下班了给你打电话。”
“那拜咯。”
“拜拜。”
真是人算不如天算，临下班，被老板要求加班。看看时间，估计他们已经到餐厅了，于是又给他们打了个电话，想说干脆改天，没想到，两人很坚定地说会等她来。挂了电话，薛涵不敢再多耽误时间，急急忙忙地做完事，慌着给老板审了一遍，就冲出了办公室。
薛涵一路上都显得很赶，等真正到了餐厅门口，反而有些迟疑了。自己想着都觉得好笑，明明每次看到那两个人甜甜蜜蜜的自己心里都堵的慌，怎么偏偏老是自己上赶着来给自己找罪受呢？哎，真的是该谈恋爱了。
既然都来了，总不能现在就走吧。定了定神，薛涵才抬脚跨了进去。不过这一回，餐座上不再只有她一个电灯泡了。汪芸第一个看见了她，朝她招了招手。薛涵连忙裂开嘴送上了个大大的笑脸，脚下的步伐也快了不少。
“你怎么在这？”薛涵走到桌边，本是好奇多出来的是谁，可一看脸，薛涵不高兴了——是赵仲文。
语气不善，表情更不善，赵仲文还从来不知道自己这么招人厌，脸色也差了起来。抬头扫了她一眼，当做是回礼。这让薛涵又是一顿气结，心里对他也有了第二印象——没风度。
“你俩认识？”汪芸微微皱了皱眉，探究地看着他们，也成功打断了俩人目光的“纠缠”。
“认识。”这话是袁凯答的，脸上还带着若有似无的笑。
“啊？那这么说你是他们以前的同事？”汪芸友善地笑望着赵仲文，得到的却是个否定的答案。
“那你们是怎么认识的？”当事人还没来得及回答，袁凯便岔开了话题：“便吃边聊行吗，赶紧点菜。”一边催促着，袁凯一边将把菜单递给了薛涵：“快点，为了等你，咱们三个快饿死了。”
“饿了不知道先吃？以前怎么没见你这么客气，还非等我到了。”
“行，知道了，下回打死不等你。”
薛涵抄起菜单就要打。
“喂喂，你俩能别一见面就斗嘴吗？”汪芸看着他俩挺无奈。
“哎哟，这是斗嘴吗？这根本是杀人，作为一姑娘，薛涵，你就不能温柔一点？”
“对你？”薛涵睨了他一眼，竖起食指，摇了摇：“坚决不能！”
打打闹闹间，晚饭就这么下了肚。
“你不吃了？你怎么每次这么快就吃饱了，一个爷们，吃这么一点，有意思吗？”看他放下了筷子，袁凯说道。
“你找抽把你。”薛涵抬手吓唬他，其实薛涵食量不小，可是不是知道为什么每次跟他们在一起，就吃的特少。
“对了，其实今天叫你出来吃饭是有点事和你商量。”
“说。”
“你那屋还没租出去吧？”
“嗯。怎么？”
“我给你找了个室友。”
薛涵看着他，没接话，反而转头望向赵仲文，他倒是吃的挺专心，连头都不抬。
她有不好的预感。
“那什么。。。。。事情是这样的，汪芸今天去跟公司递了辞职信，以后就不用到处跑了。”
“你这么快就辞了？中午不是还跟我说要再想想嘛？”
“嗯，他偷听我给你打电话，非逼着我去辞的。”说着还拧了袁凯胳膊一下。
“这个不是重点，重点是，我们考虑了一下，想搬到一起住，这样的话，赵仲文就没办法住在我那儿了。我觉得吧，他现在一时也找不到房子，你那又有空房，你一个人住，也负担不起，我就想，你们合住也不错。”
“等等，他们俩都不是一个性别的，怎么住？”两个当事人还没出声，汪芸倒是先反对了。
“没事，她们已经一起住过了，不挺好的吗？”袁凯说的挺理所当然，却还是惊着了汪芸。
“什么意思？你们俩同居了？”这回汪芸将目光转向了薛涵。
“胡说八道什么呢？我跟他都不熟，就是昨晚他到我那借住了一晚上。”薛涵连忙解释：“袁凯，请注意你的表达方式行吗？”
“薛涵，你就当是帮朋友，我这哥们人很正派，你俩也不是睡一间房，他还能帮你分摊房租，这两个月，你负担挺重的吧。咱们认识这么多年了，你应该懂我的意思的。”听到这，薛涵想笑，她还真懂他什么意思。
桌上的气氛冷了下来，冷的莫名其妙。赵仲文一直没出声，他觉得自己没必要掺和进去，虽然他好像也是这场讨论的主角。而且不参与，其实也是因为现在他也有些恼火，本以为这只是这一顿普通的晚餐而已，怎么现在更像是袁凯给自己下了个套？真是太不厚道了！赵仲文腹诽着。袁凯的话其实说的得挺直白，估计在场的人心里都已经有了底——这不是摆明想撮合他们吗，怪不得昨晚非让他去薛涵家里睡了。他不禁觉得可笑，却没摆在脸上，笑话！这世上还没谁能跟他赵仲文下套的。还没来得及开口拒绝，倒是有人先反对了。
“袁凯，你能别老出些馊主意行吗？”说话的是汪芸，现在她正寒着脸，竟像是有些生气了。
“怎么了？我不觉得哪里不好，我也是想帮忙。”像是没看出汪芸眼神里透出的烦闷，袁凯继续道：“你这是怎么了，当事人都还没反对呢，你急什么？”
“行了，这事不行。”摆摆手，汪芸难得这么强硬，说着，又憋出个笑容看着赵仲文：“要不你暂时还是住在袁凯家好了，反正我也没非得住他那里。”
汪芸这话说的认真，也没注意身边的袁凯已经垮了脸。想想自己就这么无缘无故地成了恋人吵架的导火索，赵仲文是真觉得冤。
“没事，住的地方我自己找就行，不用考虑我。”赵仲文说着，明明心里已经有些反感了，言语却还是保持着礼貌。话音一落，气氛就突然安静了下来，这样的沉默有着赵仲文不明白的意味，抬眼在那三个人脸上逡巡着，最后终于定格在了薛涵那儿。此刻，薛涵正摆着一副事不关己的模样慢条斯理地吃着菜。可不知怎么的，赵仲文总觉得那张面无表情的脸上还传达着另一种情绪，──一种他看不懂的，让他难得地起了好奇心的情绪。低下头，喝了口茶。赵仲文忽然偷偷笑了，仔细想想，其实袁凯的提议也挺现实，刚开始会什么都没准备好就跑了过来，也是因为袁凯说可以和他合住。可现在肯定是住不了，自己工作也还没着落，再重新找住的地方，真不划算。有现成的，不要白不要。
一顿饭吃完，赵仲文心里也有了打算，临告别前，他拉着袁凯说今晚就先把行李放他那，明天再去拿。袁凯还有些担心赵仲文没地方住，他自己倒是无所谓的摆摆手，让袁凯别操心。两人告了个别，赵仲文就顺着薛涵离开的方向追了过去。
眼见着他俩一前一后的离开，看方向，两人还是同一条路，这么一估计，汪芸的脸色暗了下来。
“还不高兴呢？”袁凯瞧她一直不说话，心里琢磨了一下，就笑着揽住她肩。汪芸转头看他，摇了摇头：“袁凯，你怎么想的？干嘛非让薛涵跟个男的合租？”
“什么叫非让啊，我就是提议，愿不愿意我能说了算？”袁凯解释着，汪芸这帽子扣的大了点。
“你就不该有这提议。我知道你是好心，你想给薛涵介绍对象，可也不能这么急进啊，你总该先问问她的意见，咱们可没权利干涉她的生活，而且这要是让她妈妈知道了，非骂死她！”
“你想太多了吧，他俩这不是没答应吗？”袁凯笑笑，他没想到汪芸竟然这么认真。
袁凯不在乎的态度让汪芸有种有力使不出的挫败感，皱着眉没出声，其实现在说什么都没用，想着薛涵，自己有时候还真拿不准她。不过还好，趁着吃饭的时候，自己好好观察了一下，他俩明显不怎么合拍。这么一想，汪芸也就放心了些。
“袁凯，我可跟你说，下回你要给薛涵介绍对象，得先告诉我，不能这么突然袭击。薛涵的喜好我最清楚了。今天这个明显不行，一看就是个花花公子。”
“行行，都听你的。”袁凯懒得跟她争，也就顺着她的话说了，汪芸的脸色这才缓和了些。
没跑多远，赵仲文就看见她了，幸好，这个时间，拦的士不容易。
“薛涵！”赵仲文在后面喊着，可惜，薛涵没打算回头。
“薛涵！”赵仲文从后面拉住了她。
“干嘛？”
“没，我就想和你商量下袁凯的提议。”
“免谈。”薛涵想甩开他的手。
“别慌着拒绝。听我把话说完。”赵仲文没松手：“刚才，袁凯那话里的意思，你肯定明白，而且我觉得我明白的跟你明白的应该是一个意思。”
“你说绕口令呢？什么你明白我明白的。”
“别打岔，现在房租不便宜，你那屋一直空着吧，一直这么着你划得来划不来，当然我也不是为你考虑，主要还是我自己，现在不可能马上找到合适的地方住，我也不是要一直住你那，一男一女住一起确实不方便。但我觉得吧，咱俩都需要个缓冲，你需要人帮你分担房租，我需要时间找地方住。而且，咱俩昨晚已经合住过一晚了，今天也算是正式认识了，你应该看得出来我还真不是什么品行不端的人。”
“说完了？还有吗？”不得不承认，这个男人不是一般的能说。
“还有就是袁凯想什么，那是他的事，可当事人是咱俩，想怎么着，还得咱们自己说算不是？所以，你也别太把他的话当回事了，放宽心吧。”
“我像是心不宽的人？”薛涵很不喜欢被一个不太熟的人这么“安慰”。
“你的心宽不宽我不知道，好强我倒是看出来了。”赵仲文抱着臂打量着她。
“我真的很不喜欢你。”
赵仲文无所谓的耸耸肩，他也没想让薛涵喜欢自己：“我考虑考虑，咱俩这只是个缓冲，不论是你找到新室友，还是我找到新住处，这个缓冲就算结束了，不拖不欠。怎么样，咱们协议达成了吗？”
虽然是真不喜欢面前这个能说会道的男人，不过仔细考虑起来，似乎也不是不行，再这么下去自己也确实坚持不了多久了，叹口气，薛涵像是放弃了一样：“走吧，回家签合同。”