“房租是2000一个月，这是我当时和房东签的合同，你看看。包括房租在内，水费，电费、煤气费什么的全部都AA制没问题吧？”
一边大略地翻了翻薛涵递给他的租赁合同，一边听着她的话，答道：“没问题。”
“没问题就在这张协议上面签名，一式两份，我们一人保管一份。对了，如果你要在家吃饭就跟我说一声，菜钱还是平摊、我会记在本子上、每个月跟你结一次。”
“。。。。。。你还挺精打细算的。”没看出来，平时看着大大咧咧地，没想到想的还挺周到。
薛涵看着他，没听出他是褒是贬，也懒得分辨，将协议放在他面前，道：“看清楚了，有意见就提，没有就赶紧把字给我签了。”
赵仲文瞧了她一眼，看她样子，像是随时会反悔似的。于是便也不再多说什么，提笔“唰”的签上了自己的大名。看着他将签好的协议递过来，薛涵这才真的意识到家里又将多一个人──一个陌生的男人。虽然担忧着自己是否过于冲动，可反悔也来不及了，算了，不管怎么说也称得上是解了她的燃眉之急，自己为数不多的存款总算能安全的留在银行卡里了。各自收好协议，礼貌地道了句晚安，薛涵便回了卧室，关上门，才想起自己忘了件事。
电话很快就被接了起来。
“怎么这么晚才到家？”汪芸的声音有些不高兴。
“没，到了一会儿了，刚有点事。”
“有什么事？不能先给我打个电话吗？你一个人姑娘家，又不让我们送，我会担心啊。”
薛涵很想问问她，既然担心为什么不肯先打个电话问问自己，可惜她从不习惯反驳：“我知道了，以后会第一时间给你打电话的。”听出她的担心，薛涵笑着回答。
“恩，乖。对了，刚袁凯跟你提的你可千万别答应！男女合租是个什么事啊，邻居们看到了不好，你们自己也不方便。”汪芸在电话那头自顾自地说着，薛涵也没反驳，只认真地听她说完才接嘴：“放心吧，我会自己拿主意的。不说了，我今天累的很，想早点休息。”
“那行，拜拜咯。”
“晚安。”
挂上电话，薛涵将自己扔在了床上，本来只想闭眼休息会儿，没想到自己竟然睡着了，再醒过来，已经是第二天早上。看了看钟，不得不夸自己的生物钟很准时。下了床，梳洗好，薛涵打算给自己做早餐。忽然想起现在屋里不止她一个人了，想着出于礼貌也该问问新室友要不要也吃点。于是便去敲了赵仲文的门。
没人答应。难道在睡懒觉？还是已经出去了？算了，既然已经礼貌过了，还是先照顾好自己的胃吧。薛涵想着便转身进了厨房。
接下来的一天薛涵忙得晕头转向，公司忽然决定向银行贷款，她也只能责无旁贷地跟着经理满市的跑。等终于能回家的时候，已经晚上八点了。
累了一天，本想着终于可以好好休息会儿了。可一进门，看着客厅散着到处都是的大的小的纸盒，还有地板上脏兮兮的脚印，薛涵觉得自己都有点脑充血了，对了，还有角落里那不知从哪冒出来的电子琴——不用说，这肯定都是赵仲文干的好事！
“你回来了？吃了吗？”赵仲文正拎着拖把从厕所里出来。
“你干什么了？”薛涵忍着火。
“哦，我看我卧室里什么都没有，所以就去买了点家具回来，我才刚把屋里收拾好，现在准备收拾客厅。”
“你不是不打算常住吗？买什么家具，能睡不就行了？”再说，我也没打算让你常住！
“话不能这么说，不常住也得住的舒服，再说这些家具又不是不能带走。”赵仲文挺理直气壮。
说的合情合理，薛涵也不好发火，反正花的也不是她的钱。
“那你给我把客厅收拾干净了。”不再理他，薛涵打算回卧室休息。
“没问题，对了，我把床也换了，原来的太硬，睡着难受，你要不要也换一个？”
“你把床换了？那原来的床呢？”这下，薛涵又开始冒火了。
“卖给收旧货的了。”
“谁让你卖的，那是房东的东西！”
“我知道，你放心吧，我卖之前有跟房东联络过，他同意了我才卖的，我还帮你也问了，他说你要是想换也没问题，只要把卖的钱给他就行了。怎么样？要换吗？”看得出薛涵的不友好，不过想着毕竟是合租的关系，总不能老死不相往来吧，所以这会儿赵仲文还是在尽量表示着友好。
想说的指责突然就被堵了回去，这让薛涵不但没因为赵仲文的示好而高兴，反而越发的不爽，没再多看赵仲文一眼，薛涵径自走回了卧室。
赵仲文见她这样，终于没了兴致，不想继续热脸贴着冷屁股，撇撇嘴，心里默默感叹，着女人真难相处。
没能创造一个好的开始，其直接影响是接下来的相处变得难上加难。一方面是赵仲文对薛涵的不冷不热一直保持着无所谓的态度，一方面是薛涵的生活忽然丰富了起来——被朋友同事拉着到处跑成了常态。这么一来，虽是住在一起近一个月，可两人能碰上面好好说话的机会五个手指头都能数出来。幸好，这样互不相干的相处模式赵仲文适应的不错，毕竟在这个世界上能让他介意的事还真的不多。
不同于赵仲文，薛涵则是另一种心境了。一开始薛涵是真不喜欢这个男人，冷着也就冷着了。可时间久了，她也发现赵仲文也不是全然没有优点，起码他不会像其他男人那样邋遢，甚至有时候比自己还爱干净，打扫卫生什么的从来都很自觉，家里有什么东西坏了，他还能帮上忙，晚上自要是回晚了，还会帮自己留着客厅的灯。和上一个室友相比，那真是强了不是一点半点。这么一比较，排斥的情绪也就淡了些。不过，若是以为这样，她就会主动示好，那就大错特错了——也不知道为什么，薛涵觉得自己在赵仲文面前总显得傻兮兮的。所以虽然有点介意，薛涵倒是没考虑过改变。直到那天下班，汪芸给她打了个电话，说是一起吃饭，薛涵犹豫了一会儿还是答应了，满含歉意地找了个理由推了原本同事的邀约，便急急忙忙地走了。
“你今天挺快，没加班吗？”薛涵刚坐下，汪芸便笑着给她倒了杯茶。
“恩，你时候赶的好，刚好忙的一阵过了。今天怎么想着约我吃饭了？”
“我想你了嘛。”
“呸，咱俩距离上次见面可没超过一个星期。说吧，又怎么了？”薛涵了然地一笑。
“还不就是些小吵小闹。烦的很。”
“这次是为什么啊？”拿着筷子在水杯里搅了搅，看着那个小小的漩涡，薛涵笑得挺温柔。
“其实也是我不对，”汪芸羞涩地对着她道：“我最近不是待业在家吗，每天无聊的很，他又挺忙的，没什么时间管我。所以。。。。。。。”
“所以就对他发脾气了？”
“没有！”汪芸立马摇头：“就算有，也是可以理解的，哪个女人不想被自己的男朋友捧着护着，他应该理解才对！”
“他也没不护着你啊，总不能为了你连工作都不要了吧。”薛涵无奈地笑着：“你还是体谅点。他对你挺好的了。”
“你就知道说好话。”白了薛涵一眼，她怎么从来就不替自己说话呢？
“我这是在开导你。你准备什么时候开始找工作，就是老这么闲着，才会吵架。”
“让我再休息会儿，我这才辞职没多久，不想这么早投入工作的怀抱。”
“那你就别抱怨，说真的，你俩现在住一起，摩擦肯定比以前更多，你俩都让着点对方，多想想好的。”
“这你是说对了，住一起真是。。。。。。所以还是老话说的对，距离产生美，以前吧，就是嫌距离太远，现在是真近了，可乱七八糟的都来了。这才住一起多久啊，都不知吵了几次了，都是为了些小事。”一说到这，汪芸就抱怨地停不下来。
“慢慢来吧，总要有个过程的。”
“薛涵，要不今晚，我去你那睡吧，我记得以前上学的时候，咱俩晚上老是在宿舍挤在一起聊天、睡觉，现在都没什么机会，不如就趁着今天，我们再回顾一下大学生活，顺便也让袁凯好好反省反省，哈哈。”汪芸觉得自己这个提议非常英明，不禁兴奋了气来。倒是薛涵一听，心里“咯噔”一跳。
“。。。。。。我，那什么，现在不是我一个人住，可能不太方便。”
“你找到合租的了？怎么没跟我说？人怎么样？”汪芸没想到薛涵竟然还会有不跟自己说的事，心里不禁起了疑，却没表现在脸上。
“恩，合租没多久，还不是很熟。”薛涵一脸为难地道。
“有什么关系，不是一人一间吗？关了门，咱们聊咱们的，还怕吵到她？”
“你忘了以前隔壁寝室老是半夜来咱们寝室敲门了？”
“哈哈，还真忘不了，看来咱俩以前还真是挺闹的。”那时的情境仿佛又出现在了眼前，两人都情不自禁地笑了起来。
“我那房子不隔音，我可不想把人家吓跑。现在找个房客太难了。下次吧，等我摸清了，咱们再秉烛夜聊。”
“好吧，那下次吧。”汪芸也没再坚持，看看手机，袁凯给她发了好几条短信，脸上也不自觉地带上了笑意，“咱快吃吧，袁凯说他还没吃，我还得给他带点吃的回去。”
“。。。。。。恩，好。”薛涵还在笑，却没人愿意去看那笑容里的勉强。
这顿饭结束的早，薛涵也不想在外面闲晃，于是直接回了家。到家的时候，赵仲文没像往常那样躲在屋子里摆弄他的电子琴，这会儿正坐在沙发上看这电视。
“你今天回的挺早。吃了吗？”赵仲文看她进屋，只扫了她一眼，便将注意力转回在电视上，想想又觉得不说话挺奇怪，就随口问了一句。
“吃了。”薛涵点头，答的也挺敷衍。
“哦。”
屋子里又安静了下来，想想，他俩还真没什么可以聊的，还是赶紧回屋算了。薛涵刚准备抬腿，赵仲文又说话了：“要看电视吗？我让你看吧。这电影挺没趣的。”也不等她回答，赵仲文便起身回了屋。硬是把薛涵准备说出口的那句“不要紧，你看吧”给堵了回去。瞧他这么“自觉”地让出了位置，薛涵不得不承认有时候这个男人真的挺能给她添堵的——有必要自己一回来，就躲屋里去吗？薛涵心里虽有些不舒坦，不过也明白自己还真没什么立场埋怨。憋着口气在沙发上坐了下来，本打算认认真真看会儿电视的，可等她察觉时，自己的思绪早被赵仲文房间里的琴声给吸引住了。电视里演了什么已全然不知。
其实那些旋律并非完全陌生，有几个夜晚，薛涵也曾听到一些，却从来没像今天这样听得这么完整。过往的回忆随着跳动的音符从容的在自己的脑海里穿梭。别样的思绪在心里翻涌。该怎么形容才好呢？寂寞却不哀怨，怀念却不悲伤。是了，这就是她此刻的心境了。
琴声渐渐隐去，薛涵那心里的疑惑却越来越浓重：“这曲子是他写的？是写给谁的？”她突然很好奇，很想敲开这扇紧闭的房门门问问里面的人，他是不是也有那么一个人住在心里不肯离开，是不是也有太多放不下的过去。是有的吧，薛涵没来由的坚信着。嘴角不自觉地上扬，原来，赵仲文也不是那么让人讨厌。