头一天晚上的好眠，导致的结果便是生物钟提前唤醒了自己，薛涵睁开眼，看了看床头的闹钟——才刚过六点。本想再躺会儿，不过夏天的早晨实在不怎么适合赖床，慢吞吞地从床上爬了起来，拉开屋子里的窗帘，窗外的太阳已经露出了半张脸。打开窗户，温热的空气迅速地涌入屋内，却还可以忍受。薛涵看着窗外，发着呆，昨晚似乎做了一个没不错的梦，可惜的是记得并不清晰，不过这并不影响此刻的身心舒畅。卧室外传出了些声响，大概是赵仲文起来了。回忆着昨晚的琴声，竟然还能哼出些许。没了发呆的意图，关好纱窗，心里忽然就起了示好的念头。思考着总归是住在一起，老是这样冷冷淡淡的也不好，既然想好了，薛涵也不迟疑，步履轻快地走出了卧室。
当房门被拉开的时候，赵仲文恰好一脸睡意的从厕所里走出来。薛涵面无表情地站在房门口，都到嘴边的话这会儿却说不出来了——这家伙竟然穿着条三角裤，就在屋里乱晃，当他是一个人住是吧。
本来还睡眼惺忪的说我赵仲文在看到薛涵的一瞬间也清醒了不少，原想加快脚步赶紧回屋的，可当目光对准薛涵那副略显呆滞的脸时，一个没忍住，赵仲文笑了：“这位姑娘，我觉得一般情况下，作为一个女人，在看到一个不熟的男人呈现半裸状态时，应该本能的关门回屋吧。”
赵仲文眉眼里的戏谑让薛涵不耐地皱起眉头，又是这个表情这个语气，打从他们第一次见面起，薛涵就觉得自己总是一再被眼前这个男人嘲弄着，不得不说，自己是疯了才会觉得他不讨厌！凭什么自己非得是避开的那一个，薛涵愤愤地想着。转回身将门关上。可关上的也只有门而已，薛涵自己，不仅没回屋，还朝着浑身上下只穿着条内裤的赵仲文走了过来。
“你觉不觉得你走的方向反了。”赵仲文这下算是彻底清醒了，他还真料不到薛涵的举动。
“怎么？”薛涵冷笑：“你害羞？你都不介意衣不蔽体了，我还介意什么，再说咱们也没拍偶像剧，装清纯的那一套就免了吧。”
“我觉得你装一下也无伤大雅。”赵仲文的嘴角抽了抽，现在他想到两个字形容这姑娘——大气！
“还是你装吧。”薛涵边说还边用审视的眼光来回扫视着他：“不错，比我想象中有看头。”
“。。。。。。。我该谢谢你的夸奖吗？”自己真是失策了，刚刚就不该笑话她，这下整到自己了。
欣赏够了赵仲文的窘迫，薛涵觉得自己的好心情又向前迈了一大步：“行了，我欣赏够了。回屋穿衣服去吧，我去厨房做早饭，我煮的面还不错，能入口，要吃吗？我多煮点。”憋着笑，薛涵朝着厨房走去。
“行，反正我被你吓醒了。”赵仲文点点头，终于给自己找到了方向，没好意思跑，只能假装镇定地进了卧室。换好了衣服，梳洗完毕，面也煮好了。赵仲文挑了几根往嘴里送，咀嚼了一下，恩。。。。。还真的是能入口的级别。
“好吃不？”薛涵也吃了一口，顺便看了他一眼。
“需要我表扬？”赵仲文挑眉。别以为摆出一副“我就是随口问一句”的摸样，他就听不出薛涵话里的期待。
“我只是在幻想你的口味会不会很特别。”薛涵撇嘴。
“不好意思，我依然属于正常人的范畴。”
“鉴于你在和一个不熟的女人同处一屋还能穿着内裤晃悠的这一事实，我必须持保留意见。”
放下了筷子，赵仲文觉得这话有失偏颇：“那什么，我觉得问题不在我。首先，按照你的生活习惯，我没有想到你会在这个时间起床；其次，作为一个怕热爱裸睡的男人，我不认为我需要为了尿个尿，还要麻烦死的把衣服给穿完整了；最后，在经过早上的进一步认知后，我认为我以后也没有特别注意的必要；总结就是，你真心不负纯爷们这一称号。”赵仲文说着，还不忘对着薛涵竖起大拇指。
“你找死！”薛涵捏紧了筷子：“我做出的明明就是作为一个成年女性正常合理的反应！还有，谁准你这么跟我说话的，咱们很熟吗？”
看她突然脸色不善，赵仲文却也不害怕，专注地盯了她一会儿，看得薛涵心里有些发毛了，才突然道：“的确不熟，所以薛涵，我真的挺想问你的，你是不是有精神分裂啊，你要告诉我啊，我好提前决定自己的去向。”
想说脏话了，薛涵你深吸口气，还是忍住了，这是怎样的智商，才会在大清早的对一个主动示好的女人说出这种欠扁的话：“赵仲文，我现在倒是真希望我有，这样，我就能杀人不犯法了。”
“没有就好。”赵仲文像是松了口气，继续埋头吃早餐。
“你才有病吧，大清早的说我有神经病，太破坏心情了！”
“不怪我吧，我搬进来这段时间，你一直都是爱理不理，今天一大早的，突然这么热情，任谁都不会觉得你正常吧。”赵仲文说的理所当然。却引得薛涵一阵冷笑。
“我们彼此彼此吧，你不也一直摆出一副不冷不热的嘴脸吗？就拿昨天晚上说，我一回来你就进屋，你难道态度就好了？”
听她这么说，赵仲文不以为然地笑了：“我这个人吧，从来不会做热恋贴着冷屁股的事，更没兴趣和一个自己讨厌的人共处一室，我还真没那么自虐。”
“所以你的意思是问题在我？”
“回答正确，不过没有奖励。”
“那你说说我有什么问题？”
叹了口气，这姑娘今天算是跟自己杠上了吗？大清早的跟他纠结个没完没了：“薛同学，如果，我昨晚继续坐在沙发上看电视，不回卧室，你会怎么做？我敢打赌，你绝对会一声不响地回自己卧室。”
薛涵没立刻接话，她知道自己确实会。
“那不是因为没什么话说吗？”薛涵终于找到了借口。
“那我再请问，咱俩现在在干嘛？”赵仲文斜眼看着她。
“。。。。。。。聊天。。。。。。”
“所以其实我很好奇，你不过是睡了个觉，怎么态度转变这么大，我昨晚没对你做什么啊！”
“你能做什么！”薛涵吼他，可惜，赵仲文不怕。
像是想到了什么薛涵忽然安静了下来，其实她明白的，虽然一直告诉自己，自己会讨厌这个男人是因为不想被当成傻子，可其实她知道，真正的原因一直都在自己的心里，薛涵不过是不想承认，不想承认这段日子的拘束不过是因为那个人的一句话。只一句话，就真的让自己的生活变得不那么方便了。真的太可笑了。
“其实也没什么，就善变这一点来说，充分体现了你还是个女人。”赵仲文看她突然半天不说话，决定还是给她个台阶下好了。
“赵仲文，昨晚弹琴的时候，你在想谁？”
这牛头不对马嘴的一句弄的他一愣，她听出什么了？皱着眉，这样被刺探的感觉让人不爽，冷冷的一句“与你无关”让气氛变得僵硬。薛涵却并不介意，反而笑了起来——自己真的猜对了。没有再继续追问，薛涵喝完了碗里的最后一口汤，慢悠悠地道：“抱歉，我没想探究你的私事，这顿早饭是为了谢谢你，谢谢你弹的曲子给了我一个好梦。还有，昨晚的那首曲子，我很喜欢。”薛涵诚恳的说着：“吃完了，就把碗洗了，我到时间上班了。”
直到薛涵离开，赵仲文都没说话，不过细细观察，还是能看出眉眼里的笑意，不过短短一个早上，这个在赵仲文的印象里大大咧咧，冷冷清清的姑娘似乎突然就变得不一样了。