到了公司楼下，刚巧碰上电梯门准备关上，一阵小跑，薛涵才赶上。
“早。”时间还在，电梯里就一个人，还是她的同事兼好友——罗媛媛。
“今天这么早？你平常可都是踩着点的呀！”罗媛媛笑嘻嘻的挽着她的胳膊。
“早睡早起身体好知道不，别粘着我，热死了。”薛涵嫌弃地推着她，惹得罗媛媛苦兮兮地大喊：“你怎么能嫌弃我！我都不嫌弃你！”
“请你嫌弃我吧，我不介意的。”薛涵诚恳地望着她。
“你太伤我的心了！”罗媛媛喊着，松开了手，过来一会儿，又忽然准过头，忽闪忽闪着她的大眼睛，状似关切，实则八卦的问道：“看你心情不错，遇到好事了？”
“有吗？”薛涵笑了笑，看着自己的好友。
罗媛媛坚定地点头：“你看看你这红润的脸。一看就像喜事临门。”
“那是被太阳晒红的！”薛涵白了她一眼，大清早的，这孩子就这么无聊了。
“这个点的太阳能有多大？说实话！”
“也不算什么好事吧，只是觉得看人也不能只凭第一印象。”想着那个新室友，薛涵笑了：“亲爱的，我有预感，很快，我就会交到一个很好的朋友。”
“啊？谁？男的女的？怎么认识的？在哪认识的？”
“你猜？”眨眨眼，薛涵从来都以逗她为乐。
一听到这倆字，罗媛媛就头疼，怎么干什么都喜欢让她猜呢！
“不猜，你赶紧说，是哪个小三勾走了你，你不记得我们都私定终身了吗？”罗媛媛一脸哀怨地在那大呼小叫，幸好电梯及时停了，薛涵懒得理她，快速走了出去，可惜罗媛媛来了兴致，就没人能阻止她的刨根问底：“快说，到底是谁，我见过没？是男的对不对！”
“走开，一早上就开始说胡话。我可不想被你传染。”薛涵笑着推了她一下。
“是你勾起了我的好奇心，竟然还在这里指责我！”罗媛媛那夸张的表情惹得薛涵大笑了起来。
“你个白痴！”
“说嘛，说嘛！咱俩有什么不能说的，还是。。。。。。。”忽然想到了什么，也没考虑过可能性，罗媛媛笑得傻兮兮地凑到了薛涵耳边：“你不会是像模拟人生里那样有什么幻想中的朋友吧。薛涵，要是在游戏里是还蛮好玩的，可要是在现实里，那就是神经病了啊。”
“媛媛同学，你是有多爱玩模拟人生。”薛涵无奈地看她一眼。
“很爱。”罗媛媛郑重地点头。
薛涵看着她，突然笑了一下：“今天，你是第二个说我像神经病的。要是再来第三个，我估计我都该自我怀疑了。”
“谁？还有谁说你了？快告诉我，是谁和我这么有默契。”
“我室友。”
“啊，你找到室友了？怎么没听你说？”
“你没问我啊。”
“我知道了，你的新朋友说的是你室友？是什么样的人？”罗媛媛觉得自己挺聪明，一点就通。
薛涵想了想，脑子里似乎还真没考虑过他是什么样的人，便捡了些显眼的说：“我也不是太了解，不过应该还不错，他挺有才华的，琴弹的不错。”
“切，现在这个年代，会点乐器的多了去了。”
“反正我挺喜欢听的，而且他的性格挺好的，容易相处。”
“你刚还说不了解。”
“感觉性格挺好，行了吧。”
“感觉最不靠谱了，人还是要相处才知道，说不准过几天，你就发现她很讨人厌了。”罗媛媛不以为然地说道。
“没事，我对他的讨厌也不浅。”
“。。。。。。薛涵，你这前言不搭后语的，我好害怕，你到底是喜欢还是讨厌啊？”
“不知道。”薛涵耸耸肩，喜欢还是讨厌，似乎也不是很重要：“反正现在也住一起了，我打算跟他好好相处，所以你可别乌鸦嘴。”
“我哪有？”扁着嘴，罗媛媛不满地嘀咕：“不是我表扬自己，现在这个社会，像我性格这么好，惹人喜欢的人真心不多了。”
“能别这么自恋吗？你知道我是多委屈自己，才能勉为其难和你做朋友的吗？”
“没事，你委屈着，委屈着，就习惯了。”罗媛媛说完，两人“哈哈”地笑了起来。
“说真的，我觉得你和我室友应该也合得来，”薛涵提议道：“你晚上有安排没有，一起吃饭？叫上我室友，搞不好，咱们三个能成为铁三角。”
“你不是有一个了吗？你是有多喜欢三角形啊。”罗媛媛刚想嘲笑她，却又忽然转了话题：“我晚上有约了，不如改天吧，总有机会的。”
“这句话我最近听到太多次了。”薛涵装出一副伤心的样子：“又是约了丁成是吧？”
罗媛媛点点头，脸上露着幸福的笑容。
“你个重色轻友的！”薛涵控诉着。
“哈哈，你少说我，等你找到喜欢的人，你也一样！”
“切，不可能！”薛涵嗤之以鼻：“你俩进度还真是快的，再过几个月是不是要结婚了？”
“他要愿意娶，我不介意嫁的。”
“啧啧，看看你这恨嫁的嘴脸，我真鄙视你！”
“你这是嫉妒！对了，咱们午饭吃什么？”
“别说的好像你打算跟我一起吃一样。”薛涵又开始嫌弃她了：“你就好好跟你的丁成粘着吧，姐姐我最讨厌当电灯泡了，才不跟你混！”
看着罗媛媛眉眼间透漏出的幸福和愉悦，说不羡慕那绝对是假的，被爱的感觉一定很好吧，她默默地想着，忽然之间，薛涵有种错觉——怎么好像所有人都在往前走了，只有自己却还在原地呢？
忙碌的工作迫使着她抛开杂念，等缓下来的时候，时针已经指到了五点半——是时候回家了。说到回家，屋里多出的那个男人突然出现在薛涵的脑海里。仔细想想，既然在心里决定了要好好相处，那么将决定变为现实就变成了一件让薛涵期待的事了。难得地拒绝了同事的邀约——本质上薛涵从来就不是个爱玩的姑娘。晚上下班回家，心里还有些忐忑，也不知道自己早上想要表现的善意，赵仲文能不能明白，毕竟男人和女人对很多事想法都不一样，可一进屋看见客厅里多了架电子琴，薛涵就知道这男人是理解的过于透彻了。
“你怎么把琴搬出来了？”薛涵疑惑地问着正在摆弄着电子琴的赵仲文。
“我早想搬出来了，我那屋子放个琴，我连转个身都不方便。现在总算舒畅了。”薛涵眼角轻跳，她听出来了，也看出来了，他明显是在指责自己让他不舒服了那么久。
“我能要求你再搬回去吗？”不知怎么的，薛涵就是觉得赵仲文的行为是在试图入侵自己的世界。她想反抗，可惜赵仲文只是默默地盯着她，什么动作也没有。
“行，随您方便吧。”算了，或许是自己想的太多，不就是架电子琴吗？不就是占了小半个客厅吗？
。。。。。。
“其实，我比较喜欢钢琴，我想换来着。就是吧，怕薛姑娘你嫌占位置。”
薛涵哭笑不得地听着，回了一句：“赵爷，您请随意吧。只要您塞得下！”
“行，那我明天去琴行转转。”赵仲文满意了：“对了，薛姑娘，您吃饭了吗？”
“没，我准备回来随便弄点。”
“太好了，我也还没吃。”
“。。。。。。你就不能自己先弄着吃啊。”
“我今天忙，没时间。况且当时合租的时候，你还跟我算菜钱来着，我还挺高兴以为你会做饭的。”赵仲文表情很无辜。
“。。。。。。。赵爷，您真是个爷！”薛涵开始觉得自己绝对是抽风了才会想要跟他好好相处的：“行了，我来做吧，不过我不保证味道。”
“恩，我有心理准备，你去忙吧。我等着。”赵仲文憋着笑，貌似真诚地点头。不得不说，有时候逗逗薛涵绝对是件愉悦身心的事。
深吸口气，薛涵踩着重重的步子，头也不回地冲进了厨房。压根就不需要回头，薛涵完全能想象身后的赵仲文裂开嘴笑的样子，算了大人不记小人过吧。薛涵的手脚很麻利，没废什么心力伺候屋里的大爷，随便弄了两碗面，就端了出来，本来还想着赵仲文肯定还得再嫌弃鄙视她一番，结果他却一句没说专心致志地吃起来。搞的薛涵都忍不住怀疑是不是自己的手艺在一天之内突飞猛进了。
吃饱喝足之后，赵仲文便又继续摆弄他的琴。薛涵则没急着回屋，而是躺在沙发上闭目养神。薛涵静静地听着，她很喜欢赵仲文的琴声，倒不是说弹的有多好，只是那一个个音符在他的手下连成一串，温温柔柔地落进了她的心里，有种似曾相识，却又截然不同的感觉在她的心里慢慢散开，缓缓流动。那旋律轻轻拉扯著她，让她不舍离开。
赵仲文弹的认真而专注，等他停下来时，夜已经深了。沙发上的薛涵早已沉睡，甚至发出了细微的鼾声。他看着薛涵，觉得好笑，这姑娘睡觉的样子可真是不怎么含蓄——两手随意地搭在沙发上，右脚则是直接勾住了沙发靠背。对了，她似乎都还没洗澡！赵仲文想着，虽然一脸嫌弃，却还是跑回了屋里拿出个毯子，盖在了她身上，这才转身回屋会周公去了。