进入了梅雨季节，这样难得的阳光仿佛成了上天的恩赐，在再加上昨晚的瓢泼大雨不仅洗净了天空，也将这些天的闷热去了大半。罗媛媛叹口气，心想着今天要是周末该多好，这样的好天气不能出去郊游实在可惜。
瞧见罗媛媛坐在位置上发呆，丁成微微笑了笑，站起身，悄悄走到她旁边：“干什么呢？老板来了！”
被突然出现的声音吓了一跳，一转头，就看见那张熟悉的脸正凑在自己旁边笑的开心。想也没想，就在他的肩膀拍了一下，却又不舍得拍的太重。
“干什么你？吓死我了。”罗媛媛嘴里埋怨着，脸上依然笑意盎然。
“谁吓你了？我是在提醒你认真工作！”拉开了些距离，丁成装的挺严肃，惹得罗媛媛又想给他一下，可惜这是在办公室，还是低调点好。
“我看你才是闲的慌。”罗媛媛小声嘀咕着，脸上带着些娇俏，丁成笑嘻嘻地瞧着，只就这么单纯地看着，他都觉得高兴。
两人又互相闹了会儿，丁成才忽然想起自己来找她的目的了：“不开玩笑了，说正事，我妈让我今天早点回家。”
“怎么？”
“还不是因为天天跟你在一起，我妈吃醋了，非让我今天回家吃。”这像是在抱怨的话听在罗媛媛的耳朵里，竟散发着格外甜腻的味道。
“知道了。”虽然有点失望，不过也算情有可原，罗媛媛便也没再多加要求，不过突然间被空出了时间，怎么说也是无聊了点，滴溜溜地转着眼珠，罗媛媛看向了刚从休息室倒了杯水出来的薛涵。自从跟丁成好了之后，她就很少和薛涵一起了，今晚不正是个好时机吗！
薛涵刚在位置上坐好，罗媛媛就跑了过来。
“晚上有安排吗？”
“有事？”被罗媛媛那双亮晶晶的眼睛看着，薛涵不自觉地笑了起来，就算同是女人，她还是要承认罗媛媛的这双又大又圆的眼睛真的是很漂亮。
“我今天有空，晚上咱们约会吧。”
“怎么，抛弃丁成了？”
“嗯，不要他了，我都有你了还要他干什么！”
“恶心不死我！”也不知道是怎么养成的习惯，每次两人说着说着，罗媛媛那股肉麻劲就让她浑身起鸡皮疙瘩。
“今晚有约了。”虽然最近能在一起疯闹的时间少的可怜，薛涵还是无情的拒绝了她。
“谁，你约了谁？你太过分了，怎么能抛弃我！”
“汪芸，我跟她约好了。”
“又是她啊，她最近怎么这么有时间，跟袁凯吵架了？”
“袁凯最近挺忙的，没什么时间陪她。”想了想，又加了一句：“袁凯也是担心她在家闷。再说我时间也多。”
罗媛媛撇撇嘴，后面的解释纯属此地无银三百两，薛涵心里想什么，自己还会不知道？说了句那算了，就准备会自己位置上去，却被薛涵喊住了：“要不，晚上一起吧，反正你们也认识，两个人也挺无聊的。”
“你确定？”罗媛媛又问了一句。
薛涵点点头，或许是真的是年纪大了，烦恼也跟着多了起来，她和薛涵的话题最后总是会变得沉重，一开始还好，可多了，是谁都会累的吧，现在多个人，应该会好点才对。
“那行，就这么定了。”罗媛媛这才露了笑脸，蹦蹦跳跳地跑开了。
傍晚的时候，看着窗外的天空又开始飘起了毛毛雨，也不知道家里晒的衣服，赵仲文记不记得收。拿出手机给他发了条短信，很快就得到了回复。将手机塞回裤兜，罗媛媛刚好说到了什么好笑的事，三个人都笑了起来。有时候她真的挺羡慕罗媛媛这开朗的个性，有她在，到哪都不会冷场。只是她也看的出，汪芸虽然在笑，兴致却并不高。这顿饭吃的挺慢，出来的时候已经九点多了。想着时间不早了，汪芸肯定想赶着回家，谁知她却破天荒地提议去唱K。罗媛媛本就是个夜猫子，而自己一向不习惯拒绝，这提议便成立了。
可到了KTV，汪芸却又显得兴趣缺缺，点了些酒，一个人喝了起来，倒是薛涵和罗媛媛成了麦霸。一连吼了几首，薛涵的嗓子有些累了，放下话筒让罗媛媛一个人疯去，自己则在汪芸身边坐下。拿了瓶酒和汪芸碰了一下，两人安静地喝着，什么都没说，不是不知道汪芸在烦恼什么，只是烦恼这东西，太过私有。她试过开导，试过分担，但都无效。
汪芸并不爱喝酒，却很享受微醺的感觉，晕晕的自然就不会去想太多。现在的状态正好。闭着眼将头靠在薛涵的肩膀上，她想自己总是向薛涵诉苦，是不是让她有些厌了，不然今天怎么会叫来罗媛媛呢。其实说多了，自己也烦，可她不知道怎么改变现状，和袁凯同居快两个月了，以前想黏在一起的时候总是各忙各的，现在有时间有机会了，怎么反而疏远了呢？她知道袁凯是个事业心很重的人，也看得到他的疲惫。不是没有体谅，也不是不理解，可明明以前无论多忙多累都会给她的体贴和关怀，现在怎么就那么吝于给予了呢。这话他和薛涵说过，可薛涵总说是她太闲了，所以胡思乱想。可一个女人期望着被自己爱的人关怀不是理所应当的吗？汪芸想着，心里越来越觉得委屈，想哭，却因为罗媛媛的存在而死命憋着。
时间慢慢流逝着，汪芸已经靠在薛涵肩头睡着了，不想吵醒她，小心翼翼地掏出手机，给袁凯发了条短信，通知他来接汪芸。
袁凯来的很快，温柔地拍怕汪芸的脸颊，叫醒了她。汪芸还不太清醒，看着眼前的男人，撅着嘴嘀咕：“你怎么来了？”
“来接你回家啊。这么晚还不回家，我多担心啊。”袁凯笑着哄她。
“切！”汪芸推了他一下，力道却不大。
“起来吧，咱们回家。”
“我累，不想走路。”汪芸伸出双手，耍赖道。
“行行，不想走路，就不走，今天我背你回家。”袁凯揉揉她的脑袋，转过身，将汪芸背了起来，这回，汪芸终于诚心地笑了。
“不早了，我送你们回去。”直起身，袁凯对薛涵说道。
“不用，你先带她回去吧，我跟媛媛自己打车回家，反正也不远。”
“那行，你们注意安全，到家了给我个信。”
薛涵点点头，说了声再见，袁凯才带着汪芸先走了。这边两人出了包厢，罗媛媛也一副轻松了的样子嘘了口气。
“怎么？唱累了？”
“废话，要你这么唱一晚上，你也累！”
“累了不知道休息啊？”薛涵看她一眼，脸上明明白白地写着你是白痴吗？
“不唱尴尬。她心情不好吧，我看她刚才一副快哭了的表情。所以我说女人啊不能老围着男人转，得有自己的生活。”
“这话你有资格说？”
“怎么没有，别看我老跟丁成在一起，可我该照顾到，该拥有的一个都没少！”
“算了，别人的是不该咱们管。”
“切，你是想管管不了！”这话一出口，罗媛媛就知道自己又讲话不过脑子了，看薛涵沉了脸，连忙道：“这都散场了，咱们也回家吧，走走走，明天还要上班呢。”