下午五点半，薛涵终于等来了下班。小跑着地上了拥挤的公交，那上面夹杂着的各种味道，难闻地让她屏息。看着路上驶过的一辆辆小轿车，薛涵心里是羡慕的，什么时候自己才能有钱买辆车啊，薛涵想着，不过连她自己都觉得是天方夜谭，这每个月3000多一点的薪水，还真不够资格做个车奴，更别说她连驾照都还没拿。唔…现在学个车也是越来越贵，早知道上大学那几年就不犯懒了。这么上天下地的瞎想着，路程似乎都变短了许多，回过神来，薛涵已经走到家门口了。
没有赵仲文在，家里的安静还让薛涵有些许的不适应。不过倒也不是很在意，悠闲地洗好了澡，换了衣服，薛涵便窝进了自己的小房间，和电脑玩去了。可惜这样的自在很快就被电脑屏幕上那个闪动的QQ头像给打断了。
赵仲文回家的时候，薛涵正打着电话从卧室里走出来，脸上写着大大的四个字——我很烦躁！
“行了，我知道了，我都听你的行了吧。拜拜拜拜。”薛涵不耐烦地挂了电话，看都不看赵仲文一眼，从他身边走开了。
赵仲文觉得莫名其妙，他这算是被牵连了吗？
“干嘛，脸这么难看。谁给你打电话了？”赵仲文跟在她后面，好奇地问道。
“我妈！”
“哦。她骂你了？家里有冰水吗？我热死了。”炎热的天气日让他常有种流汗流到脱水了的错觉，也只有这个时候他无比想念前些日子的那接二连三的大雨。
“有。冰箱里，帮我倒一杯。”薛涵停下了走向厨房的脚步，转身坐在了沙发上。
“小的领命。”也不介意她的使唤，给了他一个大大的笑脸，赵仲文屁癫屁颠的跑进了厨房。
看他这么“乖巧”，薛涵也笑了，这男人有时候真的很狗腿。没等多久，水杯便被递到了自己手上，喝了一口，薛涵才终于觉得自己舒服了一点。
“家里有吃的吗？今天做饭不？”赵仲文在她身边坐下，眼睛却有意无意地往餐桌上扫。
“我是老妈子吗？”薛涵白了他一眼。很想问问赵仲文怎么能在她心情不佳时还能要求她做饭。
“火气好大。来来，多喝点冰水，降降火。”赵仲文痞着脸，把水杯往她嘴边递。
“滚，这杯子是你的！”薛涵不耐地推开。
“我们什么关系，喝我杯子怎么了？”赵仲文挑挑眉。
“你说我们什么关系？”
“嗯。。。。。。厨子和吃货的关系？”赵仲文似乎真的在认真的总结。
“滚！”咬着牙，薛涵脑子里就剩下这个字了。
“怎么？你不满意？难道是你还想跟我有其他的关系？你说说，看我能不能满足你。”赵仲文神色暧昧地笑着。
薛涵看他那样，突然堵了一下，倒是让赵仲文惊讶了：“我怎么看你像是脸红了？”
“脸红你个头！我这是热的！”
这样的解释不仅没让赵仲文相信，反而让他笑的更猖狂。
“我的天啊，原来我们看着裸体都脸不红心不跳的薛姑娘竟然会脸红！哈哈哈哈！”
“你怎么不去死！”薛涵有些无措：“我就不能是个纯情的姑娘，我告诉你，以后少给我乱开玩笑。”说着，伸手要去掐他的脖子，被赵仲文笑着躲开了。
“好好，不开不开。我绝对不会再开‘纯情’的薛姑娘的玩笑的，哈哈哈哈。”
“再笑我真灭了你！”薛涵拿手指着他的脸，却被赵仲文偏了下脸躲开了。
“别拿手指我，我很小气的。”
想想也觉得不好，薛涵便把手放下了，嘴里却在嘀咕：“就你忌讳多。”
赵仲文也不介意她的话，笑嘻嘻地看着她：“给我吃的。”
“没吃的，家里什么都没有了，出去吃。”薛涵不耐烦地横了他一眼。
“又出去，外面热死人，我打死不要再出门。要不你出去给我买吧。”赵仲文伸脚轻轻踢踢她，薛涵听着，不禁给气笑了，真也亏的他敢说，是男人吗。薛涵想着，又看他那样子，怎么都有些娘娘的味道。
“赵爷。。。。。。你还真当自己是个爷了！”薛涵咬牙切齿地照着他的肩膀狠狠就是一拳。
“嘶。。。。。。你轻点，个姑娘家下手这么重。”
“你还能再娘点吗？”
“能啊，你喜欢？”赵仲文说着还翘起了兰花指。
“现在，给我滚出去买吃的！快。”
“人家不要一个人啦，一起一起。”
“你够了啊，给我好好说话！”薛涵明显已经在忍无可忍的边缘了。
“行行，走，我们逛超市扫货去，今天有我这个苦力在，你可以多买点，咱们把冰箱塞满了，不过回来你做饭啊。”可能是觉得再逗下去就收不了场了，赵仲文这才终于正经了起来，还别说，怎么每次开她玩笑，心里都这么爽呢？
“行，这可是你自己说的，等下别叫累啊。”
“没问题。”
赵仲文答的爽快。可真到他将那大包小包的拎在手上的时候，他的男儿泪都忍不住在眼眶打转了——买了一堆有的没的就算了，薛涵她竟然还买了袋米！这完全是打击报复！
“怎么样，累吗？”薛涵面带嘲讽地瞅了他一眼，笑着问道。
“你说呢。”赵仲文咬着牙。
“这可得你说，你要真拿不动，我不介意帮帮你的，真的。”
“那行，那你帮我把这袋米拿着。”赵仲文一点也不客气。
“。。。。。。。没门！知道怜香惜玉这个词吗你？”
“知道，可用在你身上合适吗？”赵仲文笑嘻嘻地说着，他其实也理解不了自己怎么这么喜欢和她打嘴巴仗，啧啧，薛涵她根本就没有战斗力啊。
“我决定让你累死得了。”薛涵说着，加快脚步向前冲着。
千辛万苦地拖着大包小包回到了家，他必须承认控制不住自己开她玩笑的结果就是差点虐死了自己。身上流的汗让他觉得自己整个人像是浸进了水里。将东西一股脑地甩在了地上，才终于有了解脱的快感。
“把东西房门口干嘛？赶紧拿厨房去，还想吃饭不想。”薛涵得瑟地站在屋里，不客气地指挥着他。
“不吃了不吃了，还吃什么啊，你个狠心的女人，竟然这么虐待我！”赵仲文揉着自己的手腕，满脸哀怨。
薛涵看他那样，也的确是惨了点：“你不要给我耍娘娘腔，我会杀人！算了，看你可怜，我跟你一起把东西拿进厨房，然后就让你好好休息，行了吧。”
“这还差不多。”
就这么折折腾腾地吃完了晚饭，赵仲文才算恢复了元气，看看时间，已经是晚上十点了。薛涵洗好了碗筷，从厨房里出来，便看见赵仲文瘫在沙发上发呆。
“今天不折磨你的琴了？”
“没力气了。”
“赵爷，你身体看来不行啊。”
“薛姑娘，你可不能随便就对一个男人说他不行，会出事的。”赵仲文转头对着她笑得猥琐。
“你个流氓。”薛涵说着，脸似乎又有些红了，不想再理他，便朝着卧室走：“不早了，我回屋了，你早点睡啊。”
“嗯，晚安。”赵仲文懒洋洋地朝她摆摆手。
回了屋，看了看手机，才发现妈妈给自己发了条短信，那上面写着的是一个陌生人的QQ和手机号码，外加一堆嘱咐的话。烦躁又一次涌上了心头，除了叹气，她也不知道自己该怎么办了。