今天的罗媛媛很反常，一个早上的沉默不语已经让薛涵有些不习惯，到了中午更是理也不理准备和她说什么的丁成，径自拉着自己出了办公室。进了电梯，偷偷瞧瞧还阴沉着脸的罗媛媛，不用猜，肯定是跟丁成吵架了。
“丁成惹你了？”薛涵小心地问着。
“别提他，听着都烦。”罗媛媛的脸色又沉了一分。
这回答让薛涵楞了下，一时之间，她不太想得出一向温和的丁成，是做了什么能把罗媛媛气成这样。想来想去，只能说恋爱中的人真是不可理喻，昨天还好的跟连体婴一样，这才过一晚，怎么看着就像仇人了？
罗媛媛这会儿没心思考虑薛涵在想什么，她很烦，也不只是烦，万千思绪在心里翻来倒去的转换着，堵得她发慌。这一早上看着丁成时不时地在自己眼前晃悠，罗媛媛就觉得自己被两种截然相反的情绪拼命拉扯着，她害怕，害怕自己再多呆一刻，就会控制不住自己。可这些她却不能对谁说，也不想说，说了也是自己丢脸，更重要的是，她不想被任何人瞧不起。一语不发地拉着薛涵吃着午饭，却食之无味。薛涵看的出罗媛媛不想和她多说，便也识趣地没问。
回办公室的时候，正巧碰见丁成站在电梯口——虽然薛涵觉得丁成更像是特意来堵她们的。媛媛不想看他，起码现在不想，本打算装着视而不见直接进电梯好了，结果却被丁成给拉住了，挣扎了几下却被挣脱开。回头想向薛涵求救，薛涵却只是无辜地看她一眼，说了句：“我先上去了啊。”就匆匆跑进了电梯。
脱离了那俩人，薛涵才顿时放松了。老实说，一对情侣当着自己的面闹情绪，尴尬的绝对是她薛涵——那是劝也不是，不出声也不是。思来想去，薛涵还是认为两个人之间的事还是让两个人自己解决才好，她这个外人适时地退场才是正道。一直到休息时间结束，罗媛媛和丁成还不见踪影，可薛涵却没心情关心了。
出了电梯，刚坐回办公桌边，原本打算闭着眼休息会儿的，却好死不死的被闪动的QQ头像牵去了注意力——是周阿姨，说起这位周阿姨，其实薛涵是打心眼里不喜欢的。怎么说呢，她给薛涵的感觉总带了些功利。只是她是妈妈的好友，又是自己的长辈，也就不便多说什么了。虽说不喜欢，不过平时联系的少，便也无所谓，可这回，不知道她怎么突发奇想，竟然要给自己介绍男朋友！薛涵在心里叹口气，不用打开对话框，薛涵都能猜到那上面写了些什么，无非就是告诉自己，她给自己介绍的对象有多么多么的本事，多么多么的有出息。薛涵没心思多应酬她，按着QQ点了忽略，又隐身了起来。只可惜，老天爷不打算放过她，没安静多久，妈妈的电话就追了过来。
“你怎么没上QQ？”这一开口便是质问的语气多少都让薛涵有些不耐烦，说话的口气也就生硬了些。
“工作呢，没时间上。”
“那你上一下，耽误不了多少时间，你周阿姨给你发了消息，你看看。我跟你说，你可别给我不当回事，要不是看着我的面子，谁管你的闲事。”
那就别管！薛涵在心里喊着，嘴巴里却只是“嗯”了一声。
“你周阿姨对你的事是真挺上心的，他这回给你介绍的可是个房地产公司的老总，虽然长的是一般了点，不过你不能老看长相，长得好看有什么用啊，能当饭吃吗，你要实际一点知道吗！”
“知道了！”
“你别不耐烦，我是为你好，我也没说非让你跟别人怎么样，就是想让你多见见人，你再这么一个人下去，我多担心你会心理不正常啊，我不是吓唬你，就我们家楼下那个，一辈子没结婚，整个人就疯疯癫癫的。”
“行了，我都说我知道了。”薛涵觉得自己的火气蹭蹭蹭地往上冒着。
“行行，我不说了，我可告诉你，到时候你要给我好好打扮，你看不中别人不要紧，但绝对不能让别人看不中你，知道吗！”
“都听你的，行了吧！我要上班！就这样！拜拜！”也不等电话那头回话，薛涵猛地挂上了手机。
揉了揉太阳穴，薛涵有时候真不明白，明明是自己最亲的人，怎么就能让自己这么累呢！
按照妈妈的意愿，薛涵在赴会前着实好好打扮了一番。看着镜子里的自己，薛涵不得不承认，自己虽然不想相亲，却不代表没有梦，这个世界上，有哪一个女人不希望能和某个人来一场浪漫的邂逅，不希望有一个温暖的肩膀让自己依靠，可谁又能受的了一次又一次的失望。这数次的相亲，那次不是败兴而归。深吸了口气，薛涵踩着难得穿一次高跟鞋，优雅地走出了家门。到了目的地，看着坐在自己对面身高还不及自己的男人，薛涵苦笑，事实再一次证明，现实真的没多大概率能和她的梦重叠。转眼看看坐在身边的妈妈，那故作镇定的神色，薛涵都想笑了。
饭桌上，自己和妈妈都没怎么说话——本来陌生人之间就没什么好说的，再加上是这么个不起眼的人，更是让她们连搭腔的兴趣都没有了。
倒是妈妈嘴里那个对自己上心的周阿姨和对方聊得不亦乐乎。聊天的内容也都是些生意上合作的事。听着听着，薛涵不禁冷笑，怪不得给自己介绍这么个男人了，原来是想用自己给她新开的保洁公司打打关系，好有机会承包新开发楼盘的业务。薛涵倒是真没想到，原来自己还能有这个用途，是该高兴自己还是挺拿的出手的吗？薛涵低下头，冷冷地自嘲。
好不容易应付完了这场名为相亲，实为谈生意的宴席，薛涵才终于收起了脸上的假笑。
看了看已经走远的陌生人，又望了望站在自己身边神情严肃的妈妈。她的心里突然涌起了一股事不关己的幸灾乐祸。
“这就是死活非让我见一面的人？”薛涵冷哼着。
“你别瞧不起人，别人可是个老总！”妈妈还在试图挣扎，语气却没那么坚定了。
“这么说你觉得还不错？”
“行了，我知道你看不上，我开始也不知道，我怎么知道周阿姨会给你介绍个这样的。”薛涵的语气让她觉得有些难堪。
“你以后能别操这么多心了吗？我现在不想结婚。你是要让我说几遍！”不想闹得太过，薛涵叹口气，缓和了语气。
“我是担心你，你知道每次别人问我‘你姑娘多大了，结婚了吗？怎么还不找男朋友的时候’我多烦吗？还有你周阿姨，老一副好奇的样子打听你的事，我不难堪吗？”
“你就不能不搭理她吗？你管她说什么！”薛涵压着火，她不想吵架。
“你说的轻巧！算了算了，这大街上，我不想跟你吵，你要不是我女儿，你看我管不管你。”妈妈说着说着，火气也上来了，嗓门越来越大。
两人突然就冷了下来，谁都不开口。
并肩走了好一段，妈妈才又忍着脾气说了一句：“我也不是非让你结婚，就是想让你多见见人，交交朋友。”
薛涵哭笑不得，这话题怎么就成了个无限循环，死活看不到个头呢？
看薛涵不做声，妈妈又忍不住加了一句：“你别老一副不耐烦的样子，你就是一辈子跟我作对，你就不能让我好过点？养你这么大不容易你知道吗，你看看你都多大了，还一直不找个人定下来，我真怕你在外面搞些乱起八糟的。”
“什么意思？”薛涵这下真的冷了脸。
“我能什么意思？我就怕你跟你弟弟一样，搞些同性恋啊什么的，想着都恶心，那是不正常的，你可千万不要给我搞那些，我告诉你，你要真那样，就给我滚，就当我白养你了！”
“行了，”薛涵有些压不住了：“能别说些没边际的事了吗？还有薛林到底还是你侄子，有必要这么说他吗！妈妈，你早点回去休息吧，我还有事。”说完，便不顾妈妈的阻拦，快速地走开了。
真的一个人走在路上，薛涵却又不知道该往哪里去了，想一个人呆着安静会儿，可又很希望现在能有个人让自己发发牢骚，拿出手机翻了半天，却还是不知道找谁好——赵仲文最近在忙着找工作，中午出门的时候就没看见他，现在回家，也只是一个人呆着，何况他们也没有亲密到可以去谈论这些；罗媛媛估计忙着和丁成甜甜蜜蜜；至于汪芸，她不想和她说这些。
突然朝她袭来的寂寞让她无措，大大的太阳更是晒得她浑身无力。还好，适时的电话铃声打断了薛涵的思绪，拿起手机，薛涵这才笑了——是爷爷。
“爷爷。”接了电话，薛涵连表情也柔和了下来。
“小涵啊，今天休息吧？我今天弄了你爱喝的排骨汤，晚上到爷爷这吃饭。”
“好啊，我一会儿就过来。”
“好好，早点来，早点来。”
电话那头笑呵呵的声音让薛涵温暖，是了，不管怎么样，这个世界上总还是有人全心全意地爱护着自己的。
站在门口按了下门铃，只是听着门内传出的拖鞋快速划过地板的声音，薛涵就能想象出爷爷那等不得的急性子又发作了。没一会儿，们便被打开了。
“爷爷。”薛涵笑得甜甜的：“不要老是走路那么快，也不怕滑到了。”
爷爷“嗯”了一声，笑得像个孩子。
进了屋才发现家里开了空调，爷爷年纪大，其实不太能扛得住冷气。
“干嘛开空调，你又不能吹，小心支气管又犯了。”薛涵皱着眉，找到遥控器，把空调给关掉了，又把电扇开在了最小档。
“没事没事，这几天实在是太热了，吹吹没关系的。来来，爷爷给你买了你最喜欢吃的。”老人家一边说着一边献宝似的拉着薛涵进了厨房，打开冰箱，里面放着好几罐八宝粥，“知道你爱吃，我特意多买了点，晚上回去的时候一起带回去，回家里慢慢吃。”
薛涵有点哭笑不得，要说爱吃，小时候她是真的很爱吃，可现在，倒真的没那么爱了，不过薛涵不会说，也不敢说，她怕爷爷失望。
“舅舅呢？今天没在家吗？”
“他出去玩了，哪能一天到晚陪着我这个老头子啊。”
“那今天我陪着。”薛涵笑着拉着爷爷去客厅里坐下。
“妈妈最近有来吗？”
“总来。”爷爷点点头。
“那下次她再来，你跟她说说，别老让我相亲，要是非要介绍的话，也介绍点高素质的。”薛涵孩子般的控诉。
“行，我跟她说，不过也不能怪你妈妈急，我年纪也大了，也不知道能不能抱到曾孙。”
“能，肯定能，爷爷你别胡说。”薛涵反驳，那一刻的她坚定地相信着，面前的这个神采熠熠的老人还能陪她很久很久。
爷爷没有点头，也不摇头，只是和蔼地笑着。
“薛林这几天有乖乖给你打电话吗？”
“打啊，天天打，也不知道这个小兔崽子在外面是不是真的挺好的。”老人家想着自己的孙子，忍不住心疼：“他也真是的，好好的家不呆，非跑外面受苦！”
“人大了，翅膀硬了，想飞了呗。”
“摔死他！”老人家说着气话。
“切，要真摔死了心疼的还不是你？”薛涵“哈哈”笑着。
这一下午，薛涵一直呆在舅舅家，一会儿和老人闲聊几句，一会儿又陪着他看那个他怎么都看不厌的还珠格格——说真的，她实在想不明白爷爷怎么会那么喜欢看。一直到晚上舅舅回来，才决定回家。下楼的时候，爷爷也跟了出来，就站在楼梯口笑眯眯地目送着她。直到看不见了，才转身回屋。