关电脑时，夜已深了。爸爸妈妈不像她喜欢熬夜，这个时间早就已经入睡，洗了澡从浴室出来，放轻了脚步，罗媛媛一边擦着头发一边回了卧室。坐在床边，眼睛便不自觉地扫向了安静地躺在床头柜上的手机，虽然她知道电话不可能响起──这一整天她都一直让手机处于关机状态，谁也别想找到她。可这会儿夜深人静了，罗媛媛心里那些隐隐的期待又一次占了上风。果不其然，刚打开手机没一会儿，丁成发来的一条条短信便疯狂的涌了进来。
“是爱自己的吧，无论如何还是舍不得自己的吧。”这样的想法不停地钻进罗媛媛额脑子里，这些天的冷漠以对更是让她深刻地察觉到自己对于丁成的重要。要原谅吗？虽然是真的骗了自己，可只要他从今以后能一心一意对自己就够了吧，谁都会犯错的啊。原谅吧，只要他肯悔改就好了。终于还是心软了——罗媛媛却不觉得，这个决定怎么看都是自己冷静思考后的结果，虽有些犹疑，却还是给丁成回了条短信，才刚已发送，丁成的电话便追来了。心情忽然明亮了些，熟悉的名字让她不自觉地露了笑脸，这回，她没再犹豫，很快便接起了电话。电话里的丁成语气诚恳地让她感动，是的，这一刻她是完全相信他的，殊不知，在某一天，现实会将自己打的措手不及。
“等一下！”走进写字楼的时候刚好看到电梯准备关门，薛涵连忙喊了一声，小跑着冲了过去，还好里面的人有按住开门键等她。
“谢谢。”里面的乘客只有一个陌生的女人，两人互相笑了一下，以示礼貌。转身站好，正伸手准备按楼层，才发现那个数字已经被点亮。悄悄回过头打量了一下，无论长相还是身材，都是个很普通的女人，心里不免有些好奇——那层楼是被老板买下来的，只有他们一家公司，那么说。。。。。。。她是来找人的还是来面试的啊。
“你是盛源的员工？”薛涵还没提问，身后的女人先开口了。
“嗯。有什么事吗？”
“哦，没事，我来找人，罗媛媛，你认识吧？”女人笑的挺亲切，薛涵也就没多想：“你找她？她现在跟他男朋友吃午饭去了，估计上班的时候才会回来。”
“男朋友？是叫丁成吧。”
还是带着笑容，可薛涵却觉得那里面有太多的恶意，是嘲笑还是轻蔑，心像是被堵住了一样，奇怪，怎么心里会有些不安呢？
“我找媛媛有点事，等下让我在你们办公室等她可以吧。”
“啊？可以是可以，不过你要是找她，干嘛不给她打电话，她一时半会儿回不来的。不然我帮你打也行。”
“不用，我想给她个惊喜。”说话间，电梯到了，女人朝着薛涵笑笑，示意薛涵先走，自己则跟在薛涵身后进了办公室。
现在还是休息时间，公司里还没什么人，女人向她询问了罗媛媛的座位，便坐了过去，像是等的有些无聊，不时还翻了翻罗媛媛的位置，不知道是不是太敏感，那动作，薛涵总觉得看着不太舒服。想了想，还是给罗媛媛发了个短信，可惜却没回应。
到休息时间快结束了，罗媛媛跟丁成才笑笑闹闹地上来了。只看了那个女人一眼，两人便都愣住了。
“我们又见面了。”女人站起了身，背挺得直直的，脸上的笑容竟有些讽刺的意味。
气氛突然变得怪异。丁成的嘴张张合合却吐不出半个音节，罗媛媛也像是突然明白了什么，转过头，愤怒地看着丁成。办公室里的同事这会儿都安静了下来，薛涵扫视着他们脸上透露出的探究，她很清楚，那是在等好戏的表情。薛涵有些慌，她想帮忙，可该怎么帮，她压根都没弄清发生了什么事。看着那个女人迈着坚定地步子走向罗媛媛，听着她满含嘲讽地说“我来这儿不为别的，我就想教教你这个傻姑娘，什么叫女人的自尊！”那一巴掌来的很快，只听声音薛涵也能感觉出罗媛媛有多疼。
“你疯了！”说话的是丁成，还没来得及表达愤怒，女人决绝的话语就将他定住了：“丁成，别以为我非你不可，也别以为我会忍受你的背叛，从今以后咱们各走各路，互不相干！也请你好好记住这个教训，想脚踩两条船，也要称称自己的斤两！”
还有比这更狗血的剧情吗，薛涵都想笑了，看着那个满脸羞愧哑口无言的丁成，她不得不说，就算看起来再好的男人，都他妈是贱货！不再迟疑，薛涵站起了身，一语不发地拉着还在兀自发楞的罗媛媛跑了出去。
“媛媛！”
罗媛媛似乎听到有人在后面喊她，可她不想回头，任由薛涵拉着她上了天台。
“行了，别给我呆呆傻傻的，想哭想闹都一次在这解决了。”薛涵的语气有些硬，发生了什么她多少都明白了，看着罗媛媛这失神的样子，薛涵是恼怒的，她不能理解，罗媛媛怎么就会让自己先去这种局面，还是真应了那句话——恋爱的人都是白痴。虽然气，可看着罗媛媛脸上那鲜红到刺眼的五个手指印，薛涵又有些心疼，抬起手轻轻摸了摸，皱着眉，放缓了语气：“疼吗？”
“嗯。”罗媛媛终于找回了焦距，点了点头：“疼的好像要死了。”
想说活该，却又怕伤着她，轻轻擦掉她淌下的眼泪，薛涵忍不住埋怨：“你这是为了什么啊？为什么非得让自己受伤？”
“因为爱他啊。好像是爱到骨子里了一样，我真的有想放弃的，可是我舍不得，我以为他会为了我跟他女朋友分手的，”罗媛媛自嘲地笑了起来：“原来是我太自信了，原来我始终都只是个小三。”
“谁说你是小三了，是他骗你的对吧，不然你怎么会跟他在一起？”
罗媛媛摇着头：“就算没骗我又怎么样，我是了解我自己的，就算我什么都知道，我还是会这么选的。薛涵，我是不是很贱？”
“没有，不是那样的，你爱他不是吗，爱情是盲目的不是吗？不是你的错的。”从来没像现在这么心疼她、温柔地将她抱在怀里：“没事的，好好哭一场，哭完了就都放下吧。”
没了语言，温热的泪水打湿了她的衣服，余光早就瞟到了那个站在不远处却不敢靠近她们的丁成。
“废物。”薛涵不自觉地在心里骂着，撕下了温柔的外皮，这个男人只配的起这两个字。不想打扰罗媛媛的宣泄，冷冷地对着这个她看不起的男人做了个“滚”字的嘴型，男人似乎看懂了，终于低着头离开了。
也不知道自己哭了多久，抬起头，薛涵的衣服上已经湿了一大片。
“哭够了？来，擦擦，真是眼睛肿的都像桃子了，今天请假好了。”薛涵将纸巾塞进罗媛媛的手中。罗媛媛接收着她的关心，忽然露了个笑脸：“你要是个男的，就绝对是我的骑士。”
“骑你个头，说什么偶像剧的台词啊，恶心！”薛涵也笑了：“媛媛，不要等着谁来拯救你，给我坚强点，好好撑过去！”
“嗯！”罗媛媛朝她点头，她知道薛涵说的对，现实不是电视剧，能靠的真的只有自己。是时候该让自己清醒清醒了。