薛涵刚一进家门，赵仲文就觉得屋里的气压低了些，再看看薛涵有点下坠的嘴角，分明是心情不佳。
“怎么？心情不好？”赵仲文对她笑了笑，薛涵则没说话。
不说就不说，无所谓地耸耸肩，赵仲文转头看着电视，电视里放的是部连续剧，没头没尾的，看的不甚明白。刚准备换台，薛涵突然开口了。
“你个大男人怎么还看这种婆婆妈妈的电视剧？”薛涵在沙发上坐了下来，才看了一眼，就知道是什么片子了。
“你看过？讲的什么啊？女主角挺漂亮的。”
“讲的是一个渣男脚踏两条船，结果船翻了，淹死的故事。”说这话的时候，薛涵的不爽又增加了一分。
“怎么？你男朋友在外面偷吃被你逮着了？不对啊，你怎么看也不像有男朋友的样啊！”
“滚！”薛涵横了他一眼：“我今天深刻的感觉到了男人无论看起来多好，其实都一样贱。”
“你这是受什么刺激了？”
“没什么，就是亲眼目睹了一个废物踩翻了船。”
“是你朋友的事？不会袁凯吧？他不像啊。”稍微推断了一下，赵仲文摇头否定。
“谁说是他了？不过谁说看着不像就不会了？”
见她那义愤填膺的样儿，赵仲文觉得挺好笑，别人的事不归她这个外人管吧。从沙发上直起身：“别人的事你气个什么劲。”
薛涵朝他摇摇头，叹了口气：“也不是气，只是不理解，一心一意对一个人有那么难吗？”
“。。。。。。是不容易。只能说这个世界诱惑太多。”像是想到了什么，，突然又闷闷地说了句：“如果不是以为自己可能得到更多，谁有舍得放弃已经握在手里的。”
屋里忽然安静了下来，薛涵疑惑地看了看身旁突然放空的男人——他的脸上已没了表情，双眼直直地看着前方，却又像是找不到焦点。是想到了什么吗？原本的烦躁平静了下来，薛涵有些好奇，突然很想问问赵仲文，到底，他是受伤的那个，还是翻船的那个呢？
不出所料，罗媛媛成了公司八卦的中心，虽然考虑到自己和她的关系，办公室里的八卦天后们在她面前还有些忌讳，可多多少少，薛涵还是能知道个大概。既然自己能知道，身为当事人的罗媛媛也不可能毫无所觉。想想，她实在想不明白，怎么这群人就这么热衷往别人的心口捅刀子呢？
“媛媛她。。。。。。没事吧？”循着声音回头，看见丁成正站在休息室的门口，略显紧张地看着自己，薛涵不禁皱起了眉头。
“她一直躲着我。我知道我没权利再要求她什么，我只想知道她好不好。”
“她好不好，与你无关。”薛涵平静地回答着，心里却在冷笑，能问出这种问题真是个笑话，同在一个办公室，好不好他看不见吗？
虽然能料到这样的态度，丁成还是觉得不爽，怎么说，他和罗媛媛的事都不该薛涵这个外人来批判。微微皱了下眉，放缓了语气：“薛涵，咱们一场同事，不用对我这么大敌意吧，这始终是我跟媛媛之间的事，而且退一万步说，就算我真的跟她分开了，可至少我们还是同事，还是朋友，我关心一下，没什么错吧。”
面无表情地看着他，薛涵听得出丁成言语里的不满，也清楚地知道，自己的确无权批判他什么，压了压自己的情绪，薛涵才继续道：“如果你真的为她好，就给她点时间，至于你们的将来，请留在将来再说。”
无意去考虑丁成是否真的能接受她的意见，能说的也只有这么多。越过还站在门口的丁成，回了办公室，罗媛媛正坐在办公桌前看着电脑发呆。
“干嘛呢？”
“累了，休息会儿。”
“行，那我不打扰你。”薛涵拍拍她的肩。
“刚刚。。。。。丁成在休息室里跟你说什么了？”还没走远，罗媛媛忽然开口，声音轻地有些听不清。
“。。。。。。。咱们今晚去喝一杯？”自动跳过罗媛媛的提问，看着没什么精神的罗媛媛，或许这个时候酒精真的能帮她暂时忘记痛苦。
“。。。。。。好。”
这一顿饭吃的很慢，罗媛媛什么都没说，只是一杯一杯不停地喝着，薛涵明白，此刻，劝慰是多余的，发泄才是最需要的，所以薛涵也没多说什么，只是看着她，随她去喝。罗媛媛喝着喝着，眼泪便慢慢顺着脸颊流了下来——这些天她一直忍着，不想让父母担心，不想让别人看笑话，现在终于还是忍不住了。不是不想说些什么的，可是她不知道怎么说、该从哪里说，自己就这么傻傻地把心给交出去了，等到现在想收回来了，怎么就这么难呢？还有那些刺耳的话语，字字锥心，可她却没有反驳的立场，不说别人，就连她自己也觉得自己是真贱。这么想着，她突然觉得自己这眼泪流的都可笑，有什么可委屈的，不都是自找的吗！还哭什么，难过什么，伸手将桌上的纸巾一张张地抽着，使劲擦着，可就算把脸都磨红了，眼泪怎么还是止不住呢？“别擦了，想哭就好好哭，哭过了就忘了。”最终还是看不过她的自虐，伸手拉住了她。
“有那么容易吗？”如果那么容易，那她现在又为什么还在痛。
“没有，可无论什么都有过去的一天，时间问题而已。”
“那你呢，你还不是把自己现在那个怪圈里不肯挣脱。”罗媛媛知道自己不该说这些，可她忍不住，现在这一瞬间，她是自私的，她想知道并不是只有她再痛。
无法否认，罗媛媛说的对，大多时候，总是说别人容易，劝自己难。脸上的笑容带了分苦涩，结局早就注定了，等的不过是个死心的机会。
“我知道我太软弱，我放不下。”薛涵凑近了一点：“可是你不同，你比我坚强，你跨的过去的，相信我。”
“薛涵，只有不爱的人才敢说自己是坚强的。”
薛涵不说话了，因为无法反驳。
“你不喝吗？”罗媛媛端起酒杯看着她。
薛涵笑起来：“亲爱的，要是咱俩都醉了，咱俩就得睡大街了。”
所以，我让你醉，我，醒着。
“薛涵，你值得被爱的。”
薛涵笑着点头：“恩，这个世界上，总有那么一个人会发现我们的好，会爱我们的。”