罗媛媛真的喝醉了，喝醉了的她要比平时还难缠，站在大街上一会儿大喊大叫，引得街上的人侧目，一会儿又安安静静地蹲在地上，怎么都拉不起来。薛涵觉得自己快疯了，好不容易才辛辛苦苦地拖着她爬上了楼，半抬半拉地将她弄回了家，开了门，薛涵觉得自己快累瘫了。
“赵仲文，给我滚出来，快来帮忙！赵仲文！”薛涵大声地喊着。
“怎么了？怎么了？”突如其来的喊声吓了赵仲文一跳，慌慌张张地挂了电话，从卧室里跑了出来，看到的却是两个赖在地上的女人——一个坐在那里气喘吁吁，一个躺在那里一动不动。
“这哪位？”赵仲文闻着满屋子的酒味，眉毛皱成了个八字。
“我同事，喝醉了，帮我个忙，我实在搬不动了，帮我把她抱我屋里去。”薛涵一把将罗媛媛丢给了赵仲文：“醉鬼真不是一般的重，跟搬尸体一样，早知道就不让她这么喝了。”
“你还搬过尸体？口味好重！”赵仲文满脸惊诧地看着她。
“赵仲文，你大晚上的不要求虐。”
赵仲文扫了她一眼：“怎么看，你都是被虐的那一个吧！”
“少废话，给我把她弄我屋里去。”薛涵一边说一边拉开房门。
赵仲文笑笑，轻轻松松抱起来，走了进去。薛涵不禁感叹，体力活怎么都应该是男人干的才对。
“你怎么不给我打个电话，我下去接你们。”赵仲文将罗媛媛安置好，转头看着瘫坐在地上的薛涵道。
“我弄的上来，叫你干嘛？”薛涵不解地看他一眼，她不习惯麻烦别人，何况她也不觉得有那个必要。
“薛姑娘，在男人面前适当的示弱不是坏事。”赵仲文叹口气，就这强悍劲儿可不得一直单身吗！
“没那个必要吧，我能搞定，再说我搞不定就会找人帮忙了，刚刚我不就喊你帮忙了吗。”
赵仲文深吸口气，是自己错了，他不该试图就把个纯爷们变成个柔弱的女人！
“对了，她不会就是你那位被渣男脚踏两条船的朋友吧？”神秘兮兮地凑到薛涵旁边，一边说着，一边还往床上指了指。
“时间不早了，早点洗洗睡吧。”薛涵冷冷地扫了他一眼，一个大男人怎么这么八卦。
“不说算了，薛姑娘你也早点就寝吧。”临走到门口还不忘回头提醒一下：“对了，这大热天的，请一定记得洗了澡再睡。不然明天早上你这一身酒味加汗味。。。。。啧啧。。。”赵仲文说着，脸上还毫不客气地摆出嫌弃的表情。
“滚！”薛涵忍无可忍地吼着，赵仲文也就真的满面笑容的从她的卧室里“滚”了出去，还不忘“体贴”地关上房门。
薛涵面对着忽然安静的卧室，有些哭笑不得，回忆着每一次和赵仲文的交流，最后似乎都会演变成斗嘴，而结局。。。。。。。想想，她好像从来没赢过。只是这样的“输”从什么时候开始竟然不会再让她觉得难堪了，相反，还总能让她变得精神奕奕。薛涵想着，微笑不自觉的爬上她的脸，只是这笑容没持续多久，转头看看在自己的床上明明已经醉死，嘴里却还在嘟嘟囔囔的罗媛媛，她只能无声地叹气——看来今晚是没办法好好睡觉了。认命的翻出罗媛媛的手机，给她的家人打了个报平安的电话，又好好地给自己冲了个澡，确定自己身上真的香喷喷了，这才爬上那张本就不宽敞，现在更是被那个醉鬼占去大半的床，临睡前，她还在思考，或许真的应该换个大床了。而这时的薛涵更是没想到，第二天一早她便会在罗媛媛的惊声尖叫中惊醒。
睁开眼时，罗媛媛的脑子还有些迷糊，环视了这有些眼生的屋子一圈，再看看睡在自己身边，被自己挤得缩成一团的薛涵，才明白过来，自己是被薛涵带回家了。不过这也没让她多不自在，毕竟这也不是自己第一次来。可等她出了卧室门，她就开始怀疑自己是不是对薛涵的家产生了错误的记忆了。
“薛涵！你家怎么会有男人！”罗媛媛尖叫着朝卧室里喊，吓得站在她对面正准备和她说个早安的赵仲文愣是把到嘴边的话给吞了回去。这女人还真是一惊一乍的。
“怎么了？怎么了？”被惊醒的薛涵慌忙跑了出来，出来的时候看到两人都穿的挺完整，顿时松了口气。
“他是谁？”罗媛媛指着一脸无辜的赵仲文，激动地喊。
“哦，我室友啊，昨晚你醉的跟死人一样，都没来得及介绍你们认识。他叫赵仲文，赵仲文，这是我同事兼好友罗媛媛。”
“你室友？你室友怎么是男的？你怎么没跟我说？”
“我没跟你说吗？我记得我说了啊？”
“你是在梦里说的吧！”罗媛媛咬着牙。
“没事，现在知道了也一样。”薛涵无所谓地道，“罗媛媛，你大清早的怎么这么精神，头不疼啊你。”薛涵揉揉自己的太阳穴，“我怎么觉得我才是喝醉的那一个。你赶紧去洗个澡，我再去睡会儿，我生物钟的时间还没到呢。”
看着薛涵真的转身走了，罗媛媛又看了眼赵仲文，还在纠结着要不要打个招呼。
“你要洗澡吗？厕所让你。”赵仲文反而大方的多，侧开身，友善地一笑。这才气定神闲地走回了卧室。
罗媛媛只是傻兮兮地站在原地，好一会儿，才终于迈出脚步，朝浴室走去。
冲掉了一身的酒臭味，罗媛媛穿上薛涵给她准备的衣服，快速地窜回了卧室，轻轻关上了门。
“你干什么一副鬼祟的样子，做贼啊。”薛涵抬眼看着她，一脸莫名。
“来来，你给我交代交代现在什么情况？”罗媛媛坐在床边，认真地盯着她。
“什么什么情况？”
“你说什么情况，你和一个男人住在一起，你知道这叫什么吗？这叫同居！”
“同居你个头！”薛涵伸手推了她一下：“没看到我和他住两间吗？这是合租。”
“不是，我就想不明白你怎么想的，和个男人住一起。”
“我经济拮据，又找不到新室友，刚好他要租，我就租了。”
“。。。。。。你就没想过，你俩孤男寡女的，说不准会来个干柴烈火，日久深情什么的？”罗媛媛说着，“哎，我怎么突然感觉挺浪漫的？”
薛涵瞟了她一眼，不用说，罗媛媛也看出来了，此刻，薛涵的脸上明显写着“你有病”三个大字。
“你什么表情，我很认真的。我说，你就没担心过俩不是一个性别的人住一起会很不方便？”罗媛媛反抗。
“还行，没遇到什么不方便的事”薛涵思考了一下。
“不会吧。。。。。。难道他是GAY？”
“你的联想力很不错。找个机会我问问他，说不准真被你说中了。”薛涵诚恳地点头。
“。。。。。。”
“干嘛不说话了？”薛涵看她突然安静下来，疑惑地问道。
“我已经无语凝噎了。”
“那就别废话了，赶紧准备准备，上班吧。我去弄早餐，糖心蛋吃吗？”
“好。”
薛涵点点头出了卧室，又跑去敲了敲赵仲文的房门：“赵仲文，我去弄早饭，糖心蛋要吃吗？”
“不要，早上不想吃甜的。”
“。。。。。。那您就饿着吧。”
“。。。。。。算了，我还是吃吧。”
“别啊，赵爷，您可千万别委屈您自己。”
“不委屈，我真一点儿也不委屈。”赵仲文咬牙切齿了。
“那行，我给您多加点糖。”甜不死你，薛涵想着，笑嘻嘻地跑去了厨房。
罗媛媛在屋里听着，这下她是真不知道该怎么想了。这也是这些天的头一次，脑袋里没了空隙去想那个让她疼痛难忍的丁成了。