罗媛媛觉得自己多半是个知觉迟缓的人，早上明明还在嘲笑着薛涵的无精打采，临到了中午，宿醉的痛苦才终于朝她袭来。身体的痛苦让她没了空闲去关注心里伤痛，自然也就没了精力去理会丁成那总是若有似无关注的眼神。可是这些却都逃不过薛涵的眼睛，从罗媛媛趴在桌上哼哼起，丁成的眼睛就总是状似无意的从她身上扫过。薛涵没去戳破，只是觉得有些好笑。
“你怎么样？”薛涵在罗媛媛的身边坐下，关心地问着，等她抬起头，便自然地帮她揉着太阳穴。
“我难受。”罗媛媛苦着脸，无力地说着：“脑袋疼，胃也疼。涵涵。。。。。。。我想喝水。”
“等着，我去给你倒。真是的，让你喝那么多。还害我昨晚陪着你受罪。”薛涵压低了声音责怪着，不过罗媛媛还是听的出来，那言语里的不满其实是带着心疼的。
没等多久，还冒着热气的水杯便摆在了罗媛媛的面前。
“怎么是热的？”罗媛媛皱起了眉，大热天的，她不想喝热的啊。
“不是胃疼吗？喝热的暖暖胃。”薛涵不理会她的挣扎，将水杯推到了她的嘴边：“快喝，我试过了，是温的，不会烫到你的。”
“我想喝冰的啊。”罗媛媛嘴里说着，却还是没拒绝地喝了一口。
“多喝点。”薛涵推了推被子，继续强迫她。
“不想喝了，我要趴会儿。”这热水喝的她头更疼了。
“那你休息会儿，中午要吃什么，我去买。”
“不想吃。”
不吃？不吃下午更难受，无奈地看了她一眼，看来只能只是看着办了。
好不容易等到午休，早已饥肠辘辘的薛涵连忙乘着电梯下了楼，却在看到大门外的艳阳时，停住了匆忙的脚步。阳光虽没照进办公楼，一股难以忍受的热流却已迎面而来，外面的阳光炙热的让人却步，身边的女同事都乖乖地撑起了遮阳伞，只有薛涵两手空空，眯了眯眼，深吸口气，便走出了写字楼。并不是薛涵不怕晒，只是遮阳伞这个东西总是让她觉得莫名的矫情——一把伞而已，除了好看，又真的能遮住什么呢？
从公司到餐馆步行不过几分钟的路程，薛涵已经觉得自己快中暑了。
“老板！两份鸡蛋炒饭，打包！”薛涵快速地付了钱，向外看了看，旁边正开着一家饮品店，于是便又对老板说了句一会儿来拿，跑了出去。万幸的是饮料店有空调，身体的热度总算有了缓解。看看菜单，思索着给罗媛媛买什么才合适。
“老板，有什么比较苦的茶吗？”
“啊？苦茶？”
“嗯，能解酒的有吗？”
“解酒也未必要喝苦茶吧，牛奶就可以了。这才中午呢，就喝醉了？”老板笑笑。
薛涵也回了个笑容，没解释，只接着问了下：“那有牛奶卖吧。要温的，不要太烫。”
“你等会儿，我给你弄。”
“再来杯绿茶。”
“好的。”
没等多久，老板就将打包好的牛奶放在了她面前：“一共6块。”
薛涵刚准备掏钱，已经有人将钱先她一步递到了好办手上。转头一看，是丁成。
“我给吧。”丁成对她笑笑。
“不用，我自己来就行了。”薛涵想拒绝，没奈何老板已经将接过的钱塞进了荷包。
“只是两杯水而已，没必要那么见外吧。”
“那谢谢了，我先走了。”薛涵点点头，拿起桌上的东西，准备离开，却被丁成喊住了。
“罗媛媛她今天不舒服吗？我出来的时候看她趴在桌子上。”丁成还是没忍住，开口问道。
“没什么，胃疼，休息一下就好了。”
“还是吃点药比较好吧。”
“她是大人了。”薛涵停下脚步，转过身面对着他，这言下之意就是你的关心是多余的。
丁成没回话，眼里却透着不认同，他爱罗媛媛，这是他百分之百确信的，会关心也是理所当然的。
“薛涵，你无权阻止我对他好。”
薛涵望着他，叹了口气，好一会儿，才道：“丁成，如果你真的对她好我会祝福，可也请你好好想想，在你最该对她好的时候你都做了什么？如今的你又还能给她什么？”
薛涵没有再给丁成机会说些什么，有些话没必要说的那么明白，有些事也只有自己去认真思考，才能想的通透。
回过过身推开门，毒辣的烈日又一次包围了她。
拎着两人的午饭回了办公室，罗媛媛还在那里安静地趴着休息。走到她身边，轻轻拍拍她：“起来吃点东西。”
“。。。。。。。不想吃，我嘴里一点味儿都没有。”
“不想吃也要吃。赶紧给我坐起来。”薛涵将筷子搁在了碗上，一齐推到了她的面前，“我还给你买了牛奶，醒酒的，要是还是不行，等半个小时，把这药吃了，应该就没事了。”
“。。。。。。。亲爱的，你要是个男人，我肯定就非你不嫁了。”
“不好意思，我不会要你的，不要做梦了。”薛涵坚决打断了她的疯言疯语。
“我就知道我没人要。”罗媛媛又蔫了。
薛涵楞了楞，不由苦笑，失恋的人真是不能随便开玩笑啊。
“行了，不就是个男人吗？姐帮你物色一个好的还不行吗？”
“你？”罗媛媛怀疑的看着她：“你要真有，你自己还不赶紧收了。从年龄上来看，你可是我‘姐’呢。”
“看来你好的差不多了。”薛涵冷哼。
“没，我还难受着呢。”
“赶紧吃饭！废话那么多。”
“行行，吃还不行吗，凶死了。”罗媛媛故意嗲声嗲气地道。
“能别恶心我吗！”
“好好，吃饭吃饭！”罗媛媛终于笑了起来。
安静了一会儿，罗媛媛又说话了：“薛涵，我想换个工作了。”
“。。。。。。。因为丁成？”
“也不完全是，辞职的心我早就有了，只是一直没下决定。当初还想着，跟他稳定下来，就换工作的，没想到。。。。。。”说着说着，罗媛媛就没了声。
“那找到工作了吗？”
“还没有，我想出去转转，这个地方，呆的有点厌倦了。我打算出去透透气。”
薛涵点点头：“出去走走也好。什么时候辞？”
“做完这个月吧。”
“知道了。”
同在一间敞亮的大办公室，每天在不经意间相互对视的几率是多少呢，丁成没算过，以前是家常便饭，现在却是无人可对了。曾经那个时不时都要带着笑在她面前晃悠一下的罗媛媛，如今却总是在眼睛扫到他的瞬间，便立刻毫无表情的移开视线，让他的示好没了着落。这样的尴尬让他懊恼，却又无可奈何。不是不知道自己伤了她，可想要弥补的念头却总是被罗媛媛的冷淡堵在了心里。
“你的胃好些了吗？”在电梯前的不期而遇，终于让他俩有了这些日子以来的第一次对话，这让他紧张又带点雀跃。
强迫着自己不要回头看他，应该走开的，却还是站在了原地。
“前两天我听薛涵说你胃不好，现在好些了吗？”似乎是不介意她的沉默，丁成继续问着。
“我没事。”等了一会儿，前面的人终于说话了，虽然那语气冷淡的让他难受。
“嗯，那就好。”
话题戛然而止，两人似乎都没有了继续交谈的兴趣，气氛突然尴尬了起来。
“叮”的一声，电梯到了，罗媛媛匆匆走出了电梯，她不想再和这个男人多呆一刻，她怕自己心软。
“媛媛，不能原谅我吗，我只有你了，这一次是真的，我不会再骗你了！”终于还是将这句话喊了出来，虽是背对着他，可他说的额每一个字还是清晰的传进了她的耳中。停下了脚步，罗媛媛突然开口问道：“你跟她分手了？”
“对！我跟她这回真的彻底结束了！”
“那是你甩了她，还是她不要你了？”奇怪，她一直以为自己最想知道的是丁成到底爱不爱自己，怎么问出口的却是这句？
迟疑了一会儿，丁成有些拿不准罗媛媛的意思：“这很重要？”
“是她甩了你吧，对了，我想起来了，那天是她站在办公室里，当着所有人的面甩了你的。”忽然觉得有些可笑，是啊，这个男人是真的只有自己了。
“丁成，请诚实的回答我，如果他没离开你，你会为了我而离开她吗？”
“会的会的。”丁成拼命地点头：“媛媛，我一直都打算跟她分手的，我只是需要点时间而已。”
忽然之间，罗媛媛觉得自己明白了，明白了自己的可悲，明白了这个男人的虚伪，时间？呵呵，在自己给了他那么多时间之后，他竟然还觉得不够？到底，他还需要多少时间才够？一辈子吗？还在期望什么呢？早该看清了的。无声地嘲笑着自己，也嘲笑着身后那个软弱又贪婪的男人，抬起头看看前方，阳光洒满大地。