“看来袁总你挺辛苦的，周末还要上班。”
听到说话声，袁凯才从工作中抬起了头，赵仲文正双手环抱，懒懒地靠在办公室的门栏上，笑嘻嘻地看着他。看了看手表，还以为自己还得再等会儿，没想到人这么快就站在了自己面前。
赵仲文说着“：“忙完了吗，吃饭时间到！我饿得慌。”
“嗯，走吧，想吃什么？”袁凯站起身。
“随便，找个有空调的就行，这个鬼地方真是热的人想发疯。”说着，赵仲文还夸张地抹了抹头上的汗。
看他要求不高，袁凯也不想走的太远，脑子里将这附近的菜馆都搜索了一遍，很快就有了决定。
“走，这附近刚好有个馆子不错。”袁凯笑着揽住他的肩走出了公司。
直到在餐馆里找到位置坐下，赵仲文才觉得自己又活了过来。
“我真觉得我是个傻子，怎么会会来这里过夏天，根本是自虐。”赵仲文一边给自己煽着风降温，一边抱怨。
“相信我，这里的冬天你也不会喜欢的，至于春秋，在这个城市几乎不存在。”袁凯趁着点菜的空隙和他聊着天。
“所以我明显是做了一个错误的决定。”
“想回去了？”袁凯瞄了他一眼，他还以为赵仲文在这过的挺快活。
“那到没有。”赵仲文耸耸肩，他讨厌的只有天气而已。
“我点了两个菜，你再点一个。”袁凯将菜单递给他。
“这个怎么样？”赵仲文翻了半天，才指了指菜单上看起来最让他有食欲的图片，问着袁凯。
“还行。再点一个。”
“三个菜够了应该。不够再点。”
点了下头，袁凯叫过来服务员，点好菜，才将菜单递回给服务员。
“最近跟阿姨联系过吗？还喊着让你回去没？”
“估计是知道没戏，最近提的少了。”
“我看未必。”袁凯喝了口水，看着他道：“不跟你说倒是开始跟我说了。”
“嗯？”赵仲文了然地笑笑，原来是转迂回战术了啊，知道劝不动自己，就找救兵了？也不想想，自己是听话的人吗？
“没事。我回去给她打电话，让她别骚扰你。”
“别，你可别搞得我跟小孩子告状一样。不说这个了，你这都安顿多久了，还没安顿好吗？不是说找好了房子，就请我去坐坐的吗？”
“你不是忙吗？怎么好打扰你，你要真想去，我跟薛涵商量商量，找天请你跟你女朋友一起，反正都认识。”
“啊？”刚喝进嘴里的水，差点被赵仲文说的这句话弄的喷出来，自己当时的一时兴起，还真成了？不能啊，这俩人什么时候变得这么听话了？
“啊什么？”赵仲文笑了起来：“你不是一开始就想我去她那里住吗？有必要这么惊讶？”
“真的假的？你们俩住一起没什么不方便的吗？”
“暂时没有。”赵仲文摇头，各住各屋的，能有什么不方便。
“怎么早不跟我说？在一起住多久了？”袁凯来了兴致，表情带来分八卦的意味。
“没什么要特地去说的必要吧。”
“算了，这不是重点，给我说说，你们这孤男寡女的共处一室，就没擦出点火花？”袁凯往前凑了凑，“是不是只要提到一男一女就非得往情啊爱啊的方向上走？”赵仲文无奈地笑。
“那不然呢，把两个男人说一起吗？难道你想跟我做好基友？”袁凯夸张地道：“我心有所属的！”
“滚！我还看不上你呢！”
“哈哈。”袁凯不再玩笑：“说正经的，她不错的，别看她平时大大咧咧的，其实她内心挺细腻的，你可以考虑一下。”
“你是他爸爸吗？怕她没人要，”赵仲文哭笑不得：“还是。。。。。我看你对她像是挺了解的，难道是你怕自己犯什么错，所以赶紧把她推给我？”
“你就胡说八道吧你。”袁凯抡起拳头装作要揍他：“她年纪不小了，朋友一场，总还是希望她能有个伴。”
“看来你真是她爸。”赵仲文一边拿起筷子夹了一口刚上桌的菜放进嘴里，尝着味道，一边道：“她想要个伴的时候，她自然会去找。她要不想的时候，你说破嘴皮子也没用，薛涵是成年人，她想要什么只有她自己最清楚。我看她现在过得挺好的，你操心的太多了。”
袁凯住了嘴，有些事始终没办法随便随便就能张嘴说出来的。
安静了一会儿，袁凯才又找到了点话题：“工作找的怎么样了？”
赵仲文没做声，他不太想提这个话题，以前在家的时候，总觉得工作是件挺容易的事，现在出来了，才发现想找个合心意的还真不容易，再看看袁凯，心里一比较，总还是有些不舒服。说来说去，从前的自己总还是太过依靠家人了。
“想找什么样的？我帮你留意留意。”可能是没看出赵仲文的不耐，袁凯还在好心地提议着：“还是说，你还没放弃你那个当作曲家的梦？”
放弃？到了他这个年纪，还有什么放不放弃的，自己年轻有冲劲的时候都没不管不顾地抓着不放，如今哪还有那个心力。梦想这东西也不过就是场梦而已。
看他一直不说话，袁凯心想自己肯定是说中了，放缓了语气，沉着声道：“仲文，你年纪也不小了，还是现实点好。”
这话一出口，赵仲文皱了皱眉，这熟悉的论调突然让他有些恼火，脸上的笑容冷了下来，轻轻哼了一声：“袁凯，看来你不止想当薛涵的爸爸，现在还想当我的爸爸了？”
赵仲文的一句话瞬间堵的袁凯说不出话，也怪自己大意了，赵仲文这人从小到大都是抬眼看人，什么时候被身边的兄弟朋友教育过，可怎么说自己也是善意的，何必要弄的自己下不来台。
“算了，别说我了，说说你吧，同居生活怎么样？”无意让气氛变得尴尬，想想自己也确实太不给面子。赵仲文舒了口气，扯了扯嘴角，这话题就算过去了。
“不就那样，恋爱谈的太久可能真的不太好，我最近有在考虑，是不是该结婚了。”
“想结就结吧。”赵仲文耸耸肩，结婚这事儿在他看来就是个水到渠成的事，有什么想不想的，时候到了，想不想都得结。
“如果能像你说的那么简单就好了。”袁凯失笑。
“怎么，你还担心她不想嫁？”赵仲文奇怪的看着袁凯，这家伙从什么起变得这么不自信了？
袁凯苦笑着摇摇头，什么都没说，能说什么？说他们现在时不时就要冷战，还是说他越来越觉得汪芸不懂得体谅自己？这些诉苦的话，他一个大男人说不出来，说出来了赵仲文估计也只会笑他不知足。
见他没有要说的意思，赵仲文便也不打算再问，低头专心地吃了起来。
一顿饭总算在还算平和的气氛下结束了，拒绝了袁凯送他一程的好意，赵仲文决定一个人行动，可惜很快，他就后悔了。老天似乎在整他，走了大半条街，竟然一辆出租车都没拦到，抹抹头上的汗珠，他真怀疑自己再走几步会不会中暑。
“赵仲文！”
突来的喊声吓了他一大跳，循着声音望去，薛涵正坐在出租车上朝他招手。
“得救了！”赵仲文急忙朝她跑过去，打开车门，一屁股坐了进去。
“呼。。。。。。幸好碰到你，不然我真的会热死。这地方真不是人住的。”赵仲文抱怨着。
“不是人住的你还来，赶紧滚回去。”像是一种习惯，薛涵从来就不会放过任何一个能骂他的机会。
没心情跟她大嘴巴仗，等身心的燥热终于淡了些，赵仲文才靠在座椅上，懒洋洋地问道：“。。。。。。。你这是要去哪？你爷爷那？”
“嗯，他一个人在家，我去陪陪他。你呢，你准备去哪？”
“回家。”这么热的天还在外面闲晃的人绝对是白痴。
“那先让司机送我去我爷爷那，再送你回去，可以吧。”
“行。有车就行。”
到了目的地，薛涵打算掏钱，却被赵仲文给拦住了：“我等会儿一起给就行了。”
薛涵想了想，也没拒绝，临下车的时候又忽然回头对他说道：“我晚上不回家吃饭，你自己看着办，或者等我带吃的回去也可以，我爷爷弄的粉蒸排骨是一绝，晚上带回去给你尝尝怎么样？”
“行啊，那我就留着肚子等你啊。”笑着摆摆手，两人告了别。