薛涵到家的时候，赵仲文已经瘫在沙发上呈死尸状了。
“赵仲文，起来吃饭。”薛涵伸脚踢踢他，却被回了一个白眼。
“薛姑娘，你怎么不再回来晚一点，直接饿死我得了。”看看这都几点，这还是晚餐吗，都赶上宵夜了！
“至于吗！”薛涵看看手表，确实晚了点：“你不知道先找点吃的垫一下啊。”
“我不是一心一意期待着你手里拎着的‘一绝’吗？你不说你自己，八点的时候就跟我说回来了，现在都十点了！”
“我不是拦不到车吗！你哪那么多废话。别跟个女人似的，麻烦！”薛涵粗鲁的将手里的方便盒塞进了赵仲文手里：“赶紧吃，还是热的。”
“这个城市就是个蒸笼！都两个小时了，竟然都没冷。”赵仲文一边嘟囔，一边端着香喷喷的食物吃了起来，等真的送到了嘴里，赵仲文才真的理解了什么叫做一绝。被酱色的细细的米粉紧紧包裹的排骨比想象中要嫩的多，虽不至于入口即化，却也是肉汁丰富，恰到好处的咸味带出了丝丝的甜意。赵仲文不知道该怎么形容，他只知道自己比刚才更饿了。
等一顿饭吃完了，赵仲文才满足地靠在沙发上打了个饱嗝，薛涵也冲完了凉水澡，从浴室里走了出来。一边擦着头发，一边朝赵仲文走了过去：“吃饱了吗？味道很棒吧！”
“我现在才深刻的体会，平常你你弄的那根本就是猪食。”赵仲文摸着自己鼓鼓的肚子，感叹道。
要在平时薛涵绝对会骂人，可是今天她却毫不在乎，那一脸得意的表情跟个吃到糖的孩子似的：“好吃吧，好吃吧！我就跟你说我爷爷做的菜是一绝！”
“好吃好吃，记得下次去看你爷爷时，再给我带点。”
“美不死你！给你尝个鲜就够了，别得寸进尺啊。”
“好东西要分享你知道吗？”
“再说再说，做这个很耗时间，上面裹的米粉都是我爷爷自己撵的，麻烦死了。”
虽然一直都知道薛涵跟她爷爷的关系很好，可这样直接的听到薛涵谈起她的家人还是第一次，也是第一次，赵仲文在她脸上看到这样的表情——有些骄傲，有些开心，更多的则是幸福，连他自己也不自觉地跟着薛涵笑了起来。
“你很喜欢你爷爷？”
“嗯，”薛涵点头：“我从小跟着他长大的，这个世界上不会有谁比他更疼我了。我妈总说爷爷对我完全是溺爱，什么事都是把我摆在第一位，生怕我有一点不合心意，不过，其实我很怕我爷爷的。嗯。。。。。。也不能说是怕，就是不想让他失望，怕他有一天会不喜欢我，真的，只有爷爷骂我的时候，我从来不回嘴。小时候我哥哥姐姐因为爷爷对我太好还欺负过我，不过我那个时候年纪小没什么感觉就是了。我和他们关系变好还是我成年之后的事，可惜现在不比小时候，大家都有自己的生活，想见一面都不容易。”
薛涵像是被勾起了儿时的回忆，时不时低头笑笑，那从嘴里蹦出的字字句句到最后都更像是在说给自己听了。看着把话题越拉越远的薛涵，赵仲文没打扰她，只是静静地坐在那儿听着她说，听她说她的爷爷小时候怎么样大骂打她屁股的妈妈，听她说以前过年的时候一群孩子怎么挤在一间一室一厅的屋子里一起玩闹，一起打架，一起睡觉，听她说以前大人们一到过年过节就会聚在一起给他们这群孩子做好吃的。薛涵的一字一句都在他的脑子里变成了画面，每一个场景都是那样的熟悉，都是那样让他怀念。
等薛涵意识到自己说了太多的时候，已经是一个小时之后的事了，她突然有些吃惊，怎么会和一个男人说这么多呢？而且面前的那个人竟然丝毫没有打断自己的意思，甚至还听的很认真。
“我怎么说了这么多？”薛涵想着，摸摸自己的脸，笑了。不同于先前，这回，她的笑里带了点羞涩，一点不好意思。
赵仲文看着她的表情也觉得有些新奇，第一次，他觉得现在坐在她面前真的是个姑娘，一个有点可爱，有点娇俏的姑娘，不过他不打算把这种感觉表现出来，于是，赵仲文只对他撇撇嘴：“没事，女人话多挺正常。”
“你才话多！”只不过一句话，薛涵又变回了往日的薛涵：“讲话讲的我口干死了，我去喝水，你赶紧滚去睡觉吧，都几点了。”
“不是才11点吗，明天又不上班。”赵仲文觉得瞬间变脸的薛涵挺搞笑的：“薛姑娘，其实你身上有个开关吧，按一下变成女的，再按一下就变成男的了。”
薛涵挑眉，她其实很想说滚的，不过她早就深刻的体会到这个字对赵仲文毫无杀伤力。
“赵仲文，你小心我哪天在沉默中爆发，你就死定了！”
“别，可千万别，我很惜命的，我回屋，回屋还不行吗？”赵仲文的笑意已经有些止不住，连忙站起身朝着卧室走去，只留下薛涵站在客厅里，哭笑不得。
关上房门，赵仲文收起了笑容，将自己丢在了床上，掏出裤兜里的手机，翻出了家里的电话，却没有拨打的意思，只是望着出神。算算时间，来到这个城市已经两三个月了。这些日子，他都沉浸在第一次独立、第一次挣脱束缚所带给他的自豪感里，可今晚，薛涵的一字一句却像是一种魔咒，那些埋在他心底的思绪突然涌动喷发，原来，那个时常让觉得压抑的家，竟然会让他如此想念。可尽管思念，却并不代表他有勇气倾诉，手机上那个熟悉的号码存储着的不过是无数次的争吵，虽然大多数时候在吵的不过是自己而已。挣扎了许久，赵仲文还是无声地将手机放在了床头，慢慢闭上眼，有些话或许放在梦里更合适。