虽然早就知道罗媛媛要辞职，可真收到消息时，薛涵还是有些措手不及，毕竟谁能想到早上还给自己说着“明天我们去看电影的人”，下午就告诉自己，她已经交了辞职信，甚至连去深圳的火车票都买好了。
“你真的辞了？老板没为难你？”薛涵吃惊地望着眼前笑嘻嘻的罗媛媛。
“我据理力争，他拗不过我，只能放人。”
“你有什么理？”薛涵想不通。
“我跟他说这个月的工资我不要了。”
“你要不要这么大气！”
“我想离开，再多一分钟都不想呆。”罗媛媛收起了笑容，闷闷地道。
“算了，随便你吧。”
薛涵静静看着她，其实她是有些羡慕罗媛媛的，羡慕她的洒脱，羡慕她的决绝，这些都是薛涵做不到的。除此之外更多的是不理解，不理解她为什么偏偏在这场三角关系终于因为那个女人的退出而结束的现在这么毅然决然的选择放手。
“你准备去多久？”
“不知道，我奶奶在那边，可能会去陪她住几个月。也可能会留在那边工作，反正我妈妈是着么打算的。”
“明天就走？电影也不看了？”薛涵还是有些不确定，这太突然了。
“嗯。”
“你个骗子！”薛涵责备着，心里的舍不得早已浓的化不开。
“哈哈，电影而已，总有机会看的，今晚一起吃饭好了，我请客。”
“该我给你践行才是，不然这样，晚上去我家吃饭，我来下厨。”
“你？”罗媛媛怀疑地看着她：“你行不行啊，不会是因为舍不得我，所以想让我食物中毒，走不了吧。”
“我巴不得你赶快走，不用天天烦我！我告诉你，一般人我还不弄给她吃呢！”
“这么说，赵仲文是二般的咯。”
听出了她在笑话自己，薛涵反驳道：“那是顺便，谁让我们住在一起，总不能我只弄自己的吧。”
罗媛媛挑眉，明显不打算接受这个解释。
“走之前要去告个别吗？”薛涵忍了忍，还是说了。
“跟谁？”罗媛媛装傻。
“。。。。。。不想就算了。”
“。。。。。。不是不想，是没有必要。他给不了我想要的，我何必再去找不开心呢。”
“到了深圳，给我打个电话。”薛涵挽着她的胳膊，这样贴近的机会不多了。
“嗯，我知道的。薛涵，下次我们见面的时候，希望你不是一个人。”
“行，有男人要我，我就嫁了！”薛涵随便地保证，她不想让气氛变得太难过。
“别敷衍我，有好男人出现，可千万别错过了。”
“那也要先有男人出现才行啊。”
“你确定真没有？”罗媛媛很想问，那现在跟她住一起难道是个人妖？
“你老实说，你觉得他怎么样？”
“好兄弟吧。”薛涵点头，肯定地回答。
“都不是一个性别，兄什么弟啊，你老实说，你觉得你们有没有可能？嗯？”
“没有。”薛涵睨了她一眼，回答地很干脆。
“为什么？我觉得你俩处的挺好的啊。”
“我跟你不也处的挺好？”薛涵觉得这话挺可笑的，谁愿意和一个处不来的人当朋友啊。
“反正你们要是哪天跟我你们在一起了，我肯定支持。”罗媛媛懒得跟她争。
“不可能的。”薛涵摇摇头。
“别把话说死了，这世上没有不可能的事！”
薛涵望着她笑了笑，没出声。
“亲爱的，你跟我说实话，你对他真一点感觉都没有吗？一点都不喜欢？”
“我挺喜欢他的，限于朋友之间的那种。”薛涵解释道：“他是个让我感觉轻松的朋友。”
“那不就结了，慢慢发展发展，不就有戏了吗？”
“不可能的。”薛涵还是摇头，有些事，最明白的只有自己，有些感觉只有自己懂。在她看来，爱情会让人体会很多种情绪，疯狂、激烈、痛苦、快乐、伤感、疲惫等等等等，却唯独不会有轻松这种感觉存在。或许很多人会觉得这样的想法很悲观，可是现在，此刻，薛涵就是这么坚定地以为着。
无言的静默。罗媛媛知道她的思绪早已飘远，也清楚她在想着谁，是谁让她露出那样无望的表情。可是她能说什么，现在的自己没有鼓励她幸福的权利，何况她也从不认为那个人会带给她幸福。
“何必呢。。。。。。”沉静了半晌，罗媛媛才缓缓开口，只是她分不清这是说给自己听的，还是说给薛涵听的。
是啊，何必呢？她也知道自己是在自寻烦恼，可如果早就明白，又怎么会给机会对让住进自己的心里，说穿了，感情这东西没人能控制。
“薛涵，不是你的就不是你的，就像你说的，撑撑就过去了。”
“嗯，我知道，我在努力了。”只是时间问题而已。
罗媛媛没去找丁成，丁成却来找她了。
“我听说你要辞职？”丁成拉着她进了电梯，出了办公楼。
“嗯，今天是最后一天了。”罗媛媛平静地看着他。
“为什么不跟我说？”
“有必要？”罗媛媛觉得这个问题挺好笑，自己走还是留还得跟他报备一声？
“媛媛，为什么非要离开，你就真不能原谅我？”丁成怎么都想不明白，好不容易，现在只剩下他们两个人了，为什么还非要离开自己。
“我没有埋怨过你，有哪里来的原谅。我不过是想换个环境而已。”罗媛媛耐着性子，她不想太过表露自己的情绪，她不想让他看出她的脆弱。她必须坚定。
“丁成，我们就在这说再见吧，我想我们真的没有缘分。”罗媛媛强迫自己凝视着他，她告诉自己，这是她最后一次对自己残忍。
“。。。。。。媛媛，不能再给我一次机会吗？我会为你改变，你不喜欢的，讨厌的，我全都改，我会努力变回你爱的那个丁成，这样还不行吗？”低声下气地请求着，却还是无法打动已经远去的罗媛媛，他没看见，这个背对着自己慢慢向前走的女人最终还是哭了。
飞快地远离丁成的视线，不理会丁成叫她的声音，没关系的，有一点点痛而已，忍一忍就过去了。有什么大不了的，真的，没什么大不了的！
下了班，垂头丧气地跟着薛涵回了家，强撑着笑脸和赵仲文一边打着哈哈，一边等着晚饭。熬到了七点，饭菜终于上桌了。
赵仲文看着桌上的菜都要哭了——四菜一汤，荤素全有，这是多好的待遇啊，想想平时，哪次不是混混就算了。
“罗媛媛，我要感谢你，终于让我能好好吃顿晚饭了。”赵仲文夸张地道。
“怎么？她平时虐待你了？”赵仲文那生动的表情终于还是逗笑了罗媛媛。
“他倒是想！”薛涵说话了。
不理会她的不满，赵仲文一脸欣慰的对薛涵说道：“薛涵，你今天终于有一点女人样了！竟然还能搞出这么多菜。”
“滚，不喜欢做饭就不是女人了？再说，我平时喂你喂少了？”
“你什么时候喂过我？我都是自己吃的吧？”赵仲文一脸惊讶地误会着她的意思，逼得薛涵咬牙切齿。
罗媛媛站在旁边看看薛涵又看看赵仲文，噗嗤一笑：“你俩还真像是在谈恋爱！嗯！真像！”
薛涵还没来得及反驳，赵仲文倒是先说话了。
“我不爱男人的。”
“赵仲文！”
听着薛涵的吼叫，剩下两人终于忍不住大笑了起来。看着他俩笑的跟傻子一样，薛涵不得不在心底问自己，这是造的什么孽啊。。。。。。
好不容易拖着笑歪了的两人上了餐桌。薛涵满心期待地看着罗媛媛吃下了第一口。
“怎么样，怎么样？”
“不怎么样，怎么这么甜！”罗媛媛皱着眉放下了筷子，庆幸自己没有夹太多。、“啊？我是有放点糖，放多了吗？”薛涵也夹了一口尝尝，确实很甜。
“我说你是上海人吗，炒个青椒肉丝放什么糖！”
“你少啰嗦，不是看你心情不好吗，网上说吃甜的能改善心情，我才放的，你以为我喜欢啊！”
这话一出，罗媛媛楞一下，接着就笑了起来：“你个白痴！”
“你才白痴！”
赵仲文抬眼看了看两个女人，没插嘴，继续低下头吃着饭。倒是罗媛媛突然看了他一眼，奇怪地问他：“喂，赵仲文，这菜你怎么吃得下去？”
“我不挑食。”
“。。。。。。。这是挑食的问题吗？这根本就是猪食！”
赵仲文哼了一声：“你太瞧不起猪了。”
罗媛媛一愣，越发的想不通了：“猪都不吃，你还吃？”
“有人愿意给我做，我当然要吃。”赵仲文回答的理所当然。
“滚，谁说这是做给你的，你就是个蹭饭的。”薛涵嘴上反驳，心里却突然暖了一下。暖的不只是她，还有罗媛媛——这桌上的菜都是为她做的。
“你这么一说，我也觉得我应该好好的吃才对。”罗源拿起筷子，这一回，连味道都好像变得不一样了。
薛涵哭笑不得：“不好吃，还吃什么，出去吃不就结了，别搞的像我虐待你们似的。”
饭桌上忽然安静了下来，三人都只顾着吃饭，谁都没多说一句，好像这真的是一桌绝世美味一样。
不出声，不代表不想说什么。罗媛媛不说，因为她不知道自己能说什么。薛涵不说，是因为她从来都不是个会用言语逗人开心的人，简单点说，就是嘴笨。赵仲文不说，是因为他知道，现在不是该自己说话的时候。
晚餐在沉默中结束，薛涵忙着收拾碗筷，没要他们帮忙。罗媛媛坐在沙发上和赵仲文面面相觑。倒是赵仲文有些受不了，起身走到琴边，慢慢坐了下来。
“谈首曲子给你听吧，我新做的。”也没问罗媛媛想不想听。
这是罗媛媛第一次听到赵仲文弹琴，不得不说，这个男人是吸引人的，坐在钢琴前的他，没了那股骨子里带出的傲慢，取而代之的是一种别样的专注与优雅，那修长的手指在黑白琴键间缓慢地滑动，一个个音符，都似乎敲在了罗媛媛的心上。
一首终了，罗媛媛没说话，安静地靠在沙发上，应该赞扬的，要说点什么才对，可她不想说，并不是不喜欢，相反，她很喜欢，可就是因为太喜欢了，让她突然不知道该怎么表达自己的喜欢。
薛涵早已从厨房走了出来，就站在赵仲文的身后，轻轻地拍了拍手，简单地说了一句：“还行，总算不是噪音了。”就又转身回了厨房，继续她的清理。
赵仲文听到了，嘴角忽然弯起了一个弧度，不知道是不是习惯了，这个女人总能让他放松下来。
看着他俩，罗媛媛突然明白了，明白他们之间到底多了什么，也明白了自己和丁成之间缺少了什么——是理解，就算什么话都不说，他们都知道对方心里真正需要的是什么。
“赵仲文，我问你一个问题可以吗？”
“说。”
“如果是你，有什么理由会让你选择和两个爱你的女人纠缠不清？”
“我吗？”赵仲文想了想，这样的问题让他觉得有些唐突，却并不是不能回答，只是看着罗媛媛的表情，他不敢答的太直白：“。。。。。。我的话，可能。。。。。。是因为两个都爱的不够吧，总想着丢了一个，就不完整了。”
简单点说就是贪心吧，舍不得激情，又戒不掉习惯。罗媛媛笑了，多么显而易见的答案啊，早就该明白的，不是吗，原来，真的不过如此而已。笑容越来越大，苦涩越来越浓。
这天晚上，罗媛媛被薛涵留了下来，她知道薛涵心里的不舍，其实自己也舍不得，只是再呆在这个城市，太多的回忆可能真的会淹死她。安静地躺在床上，想开口，却不知道该说什么才好了。
“能问个问题吗？”薛涵支起身子，看着身边还在发呆的罗媛媛，终于还是人不知问了。
“嗯。”罗媛媛没看她，只点点头。
“为什么非要现放手呢？他和那个女人非开了不是吗？你可以正大光明和他在一起了啊！”
“。。。。。。。。”似乎是在组织着语言，半晌，罗媛媛才道：“该怎么说呢，当初舍不得放手，愿意相信他是因为我爱他，现在这样不顾他的乞求，非要离开，其实也是因为我太爱他了。”
不明白，薛涵觉得自己好像突然没那么了解罗媛媛了。
转过头对她笑笑：“爱一个人的时候，真的会变得胆小，变得贪心，一开始知道的时候，我一直希望他会为了我离开那个女人，可当那个女人出现在我面前，给我那一巴掌的时候，我才突然惊醒，原来我对丁成来说并没有重要到可以让他义无反顾地选择我，我不想怀疑他对我的爱，可我也不得不承认，那个跟他在一起六年的女人早就成了他生活的一部分，成了他习惯，我也必须承认，如果不是那个女人主动放手，或许他还会和她纠缠很久很久。丁成他要的从来都不是我，或许应该说不仅仅是我，我现在能给他的，可能将来的某一天其他的女人也能给她，而我也会变成他的另一种习惯，然后跟他纠缠在另一个三角里。薛涵，我知道你可能觉得我想的太多，可是我没办法控制，每当我想到会有这样的一天到来，我就会害怕，会不甘心，只要还在爱着，感情的伤痛是没办法结痂的，他骗过我一次，他让我不再信任，就算再在一起，我还是没办法相信他，我怕自己因为爱他变成一个妒妇，我不想让自己变得不堪，所以我放手了，我想找回我自己，最快乐的那个自己，不因为任何人，只因为我自己。”
薛涵安静地听着，她说不出话了，轻轻抱着这个隐忍着眼泪的姑娘，这个女人有着她的梦，在她的梦里爱情应该是专一的，是独占的，薛涵不知道她能不能找到，但她还是愿意相信，愿意祝福，终有一天，罗媛媛会找到她梦中的爱情。