罗媛媛的火车票是下午两点，怕路上堵车，三个人早早地出了门，本以为这离别的时刻，罗媛媛多少还会多跟自己说几句，没想到她不但没打理自己，还拉着那个明明只是来帮忙提行李的苦力说个不停，最最可恨的，这俩人还非要背着她嘀嘀咕咕。一直到进站的时间快到了，罗媛媛才屁颠屁颠地跑过来跟自己告了个别。没办法再送了，目送着罗媛媛走远，终于还是离开了。
走出火车站，薛涵也收起了脸上的笑容，低头向前走着，不想说一句话，想着从明天起就和那个总是跟自己开着恶心的玩笑，总是大声笑着闹着的朋友分隔两地了，她的心里就闷闷的。赵仲文也在她旁边跟她一起慢慢走着，这样沉默的气氛让他也不太舒服。
“至于吗？”赵仲文终于忍不住了。
“你管我！”
“行了啊，多大点事，不就是她去深圳了吗，现在什么年代了，距离算个屁，打个电话就能解决了。”
“你说的容易。”其实人很懒的，开始的时候或许还会时常联系，可时间久了，再加上各自生活的忙碌，又有多少人有精力去维护。慢慢变得疏远在她看来真的是件很容易的事。
“就这么容易。薛涵，她有她的路要走，你也有你的，没有谁会跟你一辈子形影不离的，人走了而已，感情不是还没变吗？”
“你不明白的。”
“薛姑娘，人与人之间不是天天见面就能亲密无间的，这世上有些朋友，就算一两个月，一两年不见，再见的时候还是能找到最初的融洽的。友谊这东西依靠的从来都不是空间或时间上的距离。好歹也该对你们的感情有点自信吧。”能从自己的嘴里说出这样的话，赵仲文自己听着都觉得怪文艺。怪恶心的，可看着薛涵那郁郁寡欢的样子，也不知道怎么了，就不自觉地想开导她。伸出手轻轻拍拍她的头：“还有，一个纯爷们，少在这给我装忧郁，看的我别扭死了。”
“。。。。。。赵仲文，我能跟你提个要求吗？”
“说。”
“别碰我的头，我最恨人碰我的头了。”
“我碰了，你能吃了我啊。”赵仲文一边挑衅，一边又轻轻拍了一下。
“赵仲文，你想死！”薛涵咬牙切齿，可惜赵仲文反应快，“咻”地一下就跑远了。薛涵也撒开腿在后面追着。
是的，人生难免离别，只要离开的不是心就好。
既然说了要约薛涵出来，袁凯就没打算给机会让汪芸细细的考虑这个提议的可行性。找了个不算太忙的日子，袁凯便给薛涵打了电话。没等多久，电话便接通了。
“最近忙什么呢？怎么这么久不和他们联系？搞的我还以为你跟小芸吵架了。”
不意外的，薛涵有些紧张，嗯嗯啊啊的，不知道该怎么回答，只是一直说着没吵架。
“用的着这么紧张吗，”袁凯笑了笑：“我跟你开玩笑呢，晚上有时间吗？出来聚聚。”
电话里忽然没了声音。
“怎么不说话？这是不想见我们的意思？”袁凯挑眉。
他这么一说，电话那头的薛涵连忙否定，问了问时间地点，算是答应了。
“那就这么定了，下班就过来。”袁凯想了一下说道：“对了，你和赵仲文一起住的事，小芸知道了。”
又是沉默，就在袁凯以为其实薛涵早就挂了电话的时候，那边突然有了回应：“我知道了。”
“。。。。。。那就这吧，晚上见面聊。”
“好。拜拜。”淡淡地说了声再见，薛涵挂上了电话。
知道了吗？知道了也好，本来也不是什么值得隐瞒的事，不是不想告诉她的，可她也确实害怕让她知道，或许是不想听见汪芸的不赞同吧。薛涵想着，又拿起电话，这次，她打给了赵仲文。
简单的说了晚上的饭局，听到他答应赴约，薛涵才觉得松了一口气，突然之间她很庆幸赵仲文的出现，至少现在，她不需要再独自面对那一对幸福的让她嫉妒的情侣了。
晚上的聚会如期而至，虽然在那之前，薛涵无数次的幻想能出现什么突发状况。不过真的到了餐厅，见到了他们，她又是高兴的，不能否认这些天对这两个人的可以避而不见还是让她心中的某些感情反弹得更厉害了。深吸了口气，有些事真的不是能想逃就能逃开的。
笑嘻嘻地打着招呼，汪芸抬眼看了看她，态度不算冷淡，却也热情不到哪里去，薛涵明白，她还没消气。
“芸芸。。。。。。。”薛涵坐到她旁边，挽着她的胳膊撒着娇。
“恶。。。。。”袁凯在旁边吐槽：“你是爷们你知道吗？撒娇不适合你！”
“滚。”薛涵又变回了粗鲁的样子。
“你俩别一见面就斗嘴行吗？”汪芸看着他们，无可奈何。
薛涵被拉回了注意力，又继续粘着汪芸：“芸芸，我们难得见面，怎么看着一点都不高兴？”
“没不高兴，我就是不舒服。”汪芸望着薛涵，他们之间从来都直截了当：“不舒服你瞒着我。”
“我不是怕你不高兴吗？”
“你瞒着我就高兴了？我都不知道你怎么想的，我明明跟你说过别找男的合租，你也答应了的。”汪芸噼里啪啦地说着。
薛涵还没来得及张嘴，袁凯倒是先说话了：“小芸，她是大人了，该怎么做她自己知道的。”
“嗯嗯，你别担心我，我和赵仲文相处的挺好的，说真的，男的比女的好相处多了，没那么多弯弯绕绕的。”薛涵连忙附和。
“你俩倒是统一战线了啊！”
“好了好了，赶紧点菜吧，都几点了不饿啊。”袁凯笑着催促，这话题再纠缠下去也没什么意义。
“嗯嗯，点菜点菜。”薛涵把菜单递到了汪芸面前：“来来，你看看你想吃什么，今天我请客。”
“哟，今天这么大气？”
“什么意思？我平常很小气？”薛涵眯起眼，斗嘴又开始了。
“没有没有，我们薛总一直都是大气的人！”袁凯不止嘴上说，还对着薛涵竖起了大拇指。可惜薛涵一点也没看出他的真诚。
“多点几个吧，等会赵仲文要来。”看他们快点完了，薛涵开口道。只是这么简单的一句话，让刚刚回暖的气氛又一次冷了下来。
赵仲文来的时候，菜刚刚上桌，才一坐定，便发现坐在自己对面的袁凯正一脸暧昧的望着自己。赵仲文觉得奇怪，也没多想，就问了句：“你干嘛笑得这么猥琐？”
袁凯还是笑，没搭理他的问题，只催促他赶紧吃，免得一会儿冷了。赵仲文觉得好笑，现在这种天气，冷着吃更爽吧。
这本该是个让人欢乐的饭局，薛涵和袁凯斗嘴斗的不亦乐乎，虽然大多数时候都是袁凯主说，薛涵则是几次装着动手要揍人。可惜这样热闹的气氛，赵仲文却丝毫沾染到。原因不外乎是坐在袁凯旁边的汪芸那若有似无地审视。不过赵仲文倒真不想显得自己有多在意，事实上他也确实不在意，只是有些反感罢了——他并不觉得自己有什么需要他人评判的。
“你是饿急了还是这里的菜特别的和你的胃口，吃得这么认真？”不知道什么时候，薛涵目光集中在了赵仲文的身上，她实在不习惯赵仲文的安静。
“嗯，是挺好吃的。”赵仲文连头都没抬。
“好吃就多吃点，撑不死你！”薛涵嘴上说着，手却在帮他夹菜。
赵仲文被她的举动弄的一愣——这可不是薛涵平时会做的事。终于他将目光转向了薛涵，略带不解地看了她一眼，却没多说什么。赵仲文似乎想到了什么，不禁思考这饭局是不是来错了。
好不容易将饭菜扫荡一空，准备撤退，袁凯又忽然起了兴致提议去唱K。可惜这回没人愿意响应他了，无奈众人的不情愿，袁凯也不好再坚持，只得匆匆结了帐。
出了餐厅，难得的，汪芸竟没理袁凯，径自拉起薛涵的手，慢慢向前走着。两人很安静，好像突然不知道说什么才好。最后还是薛涵先起了头，笑着问她吃好了吗，汪芸点点头，算是回答了。
“今天袁凯没开车吗？”
“他说晚上想喝点酒，就没开，可惜今晚没人愿意陪他喝。”汪芸摇摇头：“怎么赵仲文也不喝酒吗？刚让他喝点，都不肯。”
“不爱喝吧。”薛涵想想，说道，似乎真没看到他喝过酒。
“。。。。。。你们住一起没什么不方便吗？”话题最终还是绕到了这里。
“还好，他没拿我当女人，我也没拿他当男人。没什么放不方便的。”
“哼，他不拿你当女人，你也不能拿自己当男人？男人心里那些小九九你知道吗？可别上他的当！”
“说什么呢？我跟他就是哥们！”薛涵笑着推了她一下。
“认真点，我是为你好，你现在不小了，看人可要看准点，知道吗？”
“知道了，汪妈妈！”薛涵还在笑，她很想告诉汪芸，她能照顾好自己的。
不是听不出薛涵的敷衍，只是还没等她再说什么，袁凯已经拦好了车，在身后喊她们了。
看着他们上了车，道了别，薛涵也收起了笑容。
“这都几点了还这么热，赶紧拦车回家。”粗鲁的薛涵又回来了。赵仲文不禁想笑，还是这样的薛涵看着自在。
“你一个人在这儿笑什么？赶紧拦车啊。”一偏头，就看见赵仲文的笑脸，薛涵皱起了眉。
“相信我，薛姑娘，但凡有一辆空车，我也不会在这里跟你一起淌汗了。”
“真是的，怎么他们拦车那么容易，到我这就没了！”
“你倒霉呗！”赵仲文撇撇嘴。
“找抽了是吧，不能说点好话啊！”
“没事，你倒霉不也有我陪着吗。”赵仲文笑嘻嘻地又想伸手拍他的头，却被难得反应快的薛涵用眼神给制住了。
对话到了这，突然莫名其妙的断了，两人就那么安静地顺着街道走着，不时朝着马路上的车流张望。赵仲文想想觉得挺好玩的，两次和薛涵压马路，她的心情都不怎么好，第一次是因为罗媛媛的离开，那么这一次呢，这一次又是为了什么？赵仲文低着头，嘴角隐秘地上翘，笑得像个突然知道了一个天大秘密的小孩。
薛涵。。。。。你的心事被我知道了呢。。。。。。。