睁开眼时已经接近中午，身边的位置已经空空如也，也是，都这个时间了，袁凯应该早就已经投入工作了。在床上赖了一会儿，汪芸才慢吞吞地起了床，窗外的天空阴沉沉的，看着像是要下雨了。关掉了开得太久的空调，推开了窗户，期望着能有些凉风，没想到却让闷热一拥而入。雨前的空气压抑的可怕，连带着，她的心情也坏了起来。慵懒地倚在窗边，任由湿热的空气让自己的皮肤染上粘腻。是惬意还是无聊连汪芸自己也说不清。用手机登了QQ，给在线的每一个人都发了消息，有空回她的却没几个，脸上不自觉的微笑带了些自我嘲讽的意思——看来这样闲得发慌的只有自己而已。
汪芸抬起头看看又黑了一分的天空，思绪不断在过去和现在中穿梭。仔细想想，身边的人——无论是朋友还是爱人，好像都变得和以前不同了，好像都在不知不觉间，和她拉开了距离，让她变得孤立。食指无意识的在手机屏幕上上下滑动着，汪芸不知道自己在找着谁，可那黑白的头像清楚地告诉她谁也不在。不如打电话好了，汪芸想着，翻出了号码却按不下拨通键，会不会吵到他呢？汪芸很怕再看到袁凯用那种无奈又疲惫的眼神看着自己，仅仅只是想象也不行，她不想让他厌倦。
那么薛涵呢？要给她打吗？可理由呢？诉苦吗？她不想听了吧。。。。。。汪芸不由苦笑，以前那个随时随地都愿意陪伴着自己的人，现在已经有了更重要的人了吧。这么想着，脑子里忽然浮现出那个姓赵的男人，心里头那无名的压抑又加重了一分。无奈地放下手机，这一刻她才意识到，原来自己的世界这么的狭窄。
雨终于还是落了下来，豆大的水滴打在窗户上好不热闹，没了罗媛媛的笑闹，这间宽敞的办公司真的安静地让薛涵不习惯。伸了个懒腰看着屋外的瓢泼大雨，心里的想念又浓了起来——再也没人会在下雨的日子里和她一起忘了带伞，也不会有人疯了一样的扯着自己冒着大雨跑向车站了。
“这雨下的真够大的，幸好我聪明带了把伞。”同事在身边闲聊着，薛涵却没想融入进去，她在思考，要是这雨下班的时候还没停，自己可就不好办了——这种天气想打车都不容易。要不要找个人送伞呢？也不知道他愿不愿意。。。。。。“算了，先问问看，不愿意就算了。”这么想着，薛涵迅速地给赵仲文发了条短信。
“下雨了，我没带伞。。。。。。”
“所以？”赵仲文回的很快，可这两个字怎么看怎么贱。
“。。。。。。。你说呢？”
“有什么好处？”
深吸了口气，对这个男人她只有两个字总结，幼稚！
“==算了。”
“怎么就算了？别啊！”
“==你贱不贱！”
“还行！你几点下班，我去接你。”赵仲文光是看着短信，就能想象出薛涵现在的表情，不禁笑了起来，看来逗她这事，自己真是永远不会厌。
“五点半，到了电话我，晚上我请你吃饭。”
“够意思！”放下手机，看看时间已经快4点，自己准备准备，就该出门了。
这场大雨让袁凯在公司呆到很晚，站在家门口，他突然没了开门的勇气。
工作总是占据了他太多的时间，每天回到家，袁凯都觉得很累，睡觉是他唯一想做的事。可惜那不是汪芸想做的事。从什么时候起，步调开始不一致了呢？又是从什么时候起，争吵成了他们的常态。袁凯很想理清楚。汪芸最近最常常说的话就是分开住比较好，可是袁凯却是不愿意的，让汪芸走进他的生活一直是他渴求的，既然已经前进了一大步，就没有道理让一切退回原点。所以，每当汪芸说着那些泄气的话时，袁凯都会抱着她，告诉她一切都是暂时的，告诉她这都是一个过程，一个更加了解对方的过程，然后一遍遍的承诺着未来。每一次，汪芸都会退让，只是时间久了，谁能保证磨合不会变成伤害。
叹口气，终于还是拿出了钥匙，这是他的家，里面有个正在等着他的女人，他不得不回。
听到了响动，汪芸却没有像往常一样起身，今天她不想动。袁凯悄无声息地来到她的身边，抱着她亲了亲：“我回来了。”
“嗯，今天很累？”
“嗯。”
“那早点睡吧。”汪芸对着他笑笑，却笑得敷衍。
“你有心事？”
“没有啊。”能有什么心事，就这样吧，何必再折腾，这一天，她想了很多，怎么过都是过，计较的太多，总归苦的是自己。
“有什么事就跟我说，知道吗？”这样如无其事的态度反倒让袁凯有些不安，挨着她坐下，摸摸她的头。
“嗯，你早点休息吧，我再玩会儿电脑。”
“。。。。。。好。小芸，你别想太多，等我忙完这一阵，就都好了。”袁凯直起身朝着浴室走去，他不是个喜欢把人逼的太紧的人，既然汪芸不想说，他也就不多问。
“嗯。我没多想，对了，袁凯，我打算找工作了。”
“真的？”听到这个，袁凯转过了头，其实早就想提议她出去做事了，却一直怕她想歪儿没开口，现在听到汪芸自己这么说，袁凯的脸上不禁露出了些欣喜。
“真的。”汪芸重重地点点头。
“想好找什么样的工作了吗？”袁凯走了回来：“要我帮忙吗？我们公司最近也在招人。”
“普通的文职就可以了，我已经在投简历了，你不用担心。”
像是没想到汪芸会拒绝同自己一起工作的机会，袁凯的笑容缩小了些。
“你不是累了吗？赶紧去洗澡吧。”汪芸推了他一下，催促着他。
“。。。。。。嗯。”
看着那个远去的背影，汪芸默默地告诉自己，这一次，她才是那个想要改变的人，这一次她绝不能再让眼前的这个男人主宰自己的喜怒哀乐了。