直到进了家门，薛涵才觉得自己活了过来。就算太阳已经西下，可这炎热依然没有退去，不过是从车站到家的几步路而已，已经热的人几乎发疯，也不知道秋天什么时候才能降临。
“你回来了。”赵仲文听到开门声便对着门口喊了一句。
“嗯。”连弯腰脱鞋的力气都没有，随意地踩着鞋跟将脚上的帆布鞋甩下，光着脚就往屋里走，踩着凉凉的瓷砖的感觉真的挺爽。
“很热？”赵仲文半躺在沙发上，虚伪地关心着，这种天气，还是呆在空调房里最舒服。
“你说呢？”踢了他一脚示意他让位，重重地在他身边坐下。
“家里有冰水，喝吗？”
“我不想动。”不止不想动，其实她连话都不想说。
“行，我今天心情好，勉强伺候你一下。”站起身，赵仲文朝厨房走去。
“薛姑娘，你好歹是个姑娘，坐姿端正点行吗？”端着水杯回来，薛涵早就已经趴在了沙发上，占了个完完全全。
“再多说一句，宰了你！”虽然这么说着，薛涵还是挣扎着让出了点位置。
赵仲文没回嘴，笑着将水杯递到了她跟前，薛涵古怪地看了他一眼，奇怪，今天也太“慈眉善目了”了吧。
眯了眯眼，薛涵有点好奇：“有什么喜事？”
“你想知道？”
“不说就滚！我累死了，去，把空调开大点！”薛涵用脚踢他。
“我说你就不能像回女人？”赵仲文嘴里啰嗦着，还是起身调低了温度。
“像什么像？我本来就是！”
“哦？”赵仲文看着她，挑挑眉。
“赵仲文！”薛涵怒吼，这局她又输了。
身体的热度终于减退，饥饿随之而来，懒洋洋地霸占着沙发上，动都不想动一下，却又真的很需要吃点什么。
“赵仲文。。。。。。”薛涵有气无力地喊着。
“干嘛？”
“你有没有考虑过在我喂养了你这么多天的情况下，你是时候该回报我一下了。”
“喂养？”显然赵仲文对这个用词很有意见：“你什么时候成我妈了？还是我什么时候又退化成婴儿了？”
“少废话！老娘肚子饿，你去弄点吃的！”
“嗯，从年龄来看，老娘这个称呼及其适合你。”赵仲文看似真诚的点头。
“赵仲文！别以为我真拿你没辙！动嘴不行，姐姐我还不能动手吗！”薛涵作势要从沙发上爬起来。
“别别，您老还是躺着吧，我去弄还不行吗？你也别指望我的手艺了，我就会炒鸡蛋饭。”赵仲文嘴上没停，还真朝厨房走了去。
倒是薛涵有些发愣，她还真没想到他会为她下厨，呆呆地看着赵仲文进了厨房，拧开了火炉。仔细想想，这还是第一次有男人给她弄晚餐呢？薛涵不禁想笑，这感觉太奇特了。
“赵仲文，看来你今天心情不是一般的好。”
“什么？”忙碌的赵爷没太听清薛涵的话。
“我说，我开始好奇你今天好心情的原因了！”薛涵大声地道。
“想知道？等下边吃边说！”这回赵仲文听清了，咧着嘴笑。
香喷喷的炒饭上了桌，薛涵迫不及待地爬了起来，小跑着到了桌边。卖相不错，看着也不太油腻，薛涵在心里表扬。
“味道不错吧！”
“还行，饿了什么都好吃。”薛涵一边往嘴里塞，一边点头。
“吃饭的时候不要说话，真怕你喷出来。”
“你是女人吗？要不要这么多讲究。”
“我要是女的，那也是个美女。”
“滚！”
吃饱喝足，薛涵满足了。赵仲文看她吃得挺嗨，心里也不自觉地高兴。起身去了厨房，回来时，手上多了两瓶啤酒。
“来点？”赵仲文晃了晃手里的酒。
“哟，今天兴致不错啊！”薛涵伸手接了过来：“我还以为你不爱喝酒呢？都没看你喝过。”
“确实不爱，不过高兴的时候来两杯还是不错的。”赵仲文坐了下来，伸手将两瓶啤酒打开来。
“说说，今天发生什么好事？”薛涵坐直了身子，拿着啤酒抿了一口。
“也不是什么大事。就是我找到工作了。”
“啊？你不是一直在工作吗？”薛涵有些吃惊，老是看着赵仲文在那写写弹弹的，她还真以为他是靠写歌吃饭的了：“原来你不是什么作曲家啊，我还以为我认识了什么娱乐圈的人了呢？还好，还好，我没在外面吹牛。”
“。。。。。。我那就是兴趣。”虽然作曲什么的，曾经真的是他的梦想。
是说了不该说的了吗？为什么赵仲文的情绪突然不那么愉快了，薛涵静静地看了他一眼，举起了啤酒：“来，庆祝一下你找到工作了，碰一个。”
微微整理下脸上的表情，笑嘻嘻地和她碰了下，赵仲文给自己灌了一大口。
“赵仲文，你为什么会来这里？”不太适应突然的安静，薛涵试图找个新的话题。
“想独立吧。。。。。。”赵仲文答道。
“喂，你们家家境不错吧。”
“还行。”赵仲文不明白怎么会突然说到这个，却也不否认，挑着眉，笑得很贱：“问这个干嘛？想钓金龟婿了？”
“滚！”喝了口酒，薛涵嗤之以鼻：“我就是想说，独立这东西也只有你们这些没吃过什么苦的有钱人才会吵着要，其实说穿了，不就是闲的发慌玩叛逆。”
赵仲文笑笑，没反驳，说叛逆其实没错，却也不全对。他必须承认，会离开那个家，离开那片熟悉的土地，多少都是带着对那个严苛的父亲的反抗的，反抗他一次又一次剥夺了自己的梦想，可更多的。。。。。。更多的是什么呢？赵仲文轻轻摇了头，算了，何必再去想呢，在想下去也只是在提醒着自己的软弱。
“那你呢？又为什么搬出来，明明家就在这里吧。”
“。。。。。。”薛涵慢悠悠地答道：“我想要自由。”
“那你现在自由了吗？”
自由了吗？薛涵也在问着自己，应该是自由的吧。
那一晚他们聊了很久，聊了很多，这还是第一次他们不斗嘴，不打架，安安静静地说话，到了最后，也不只是醉了还是困了，薛涵就那么趴在桌子上睡着了。赵仲文坐在旁边看她睡的都开始打着小鼾了，这样毫无防备的睡相让赵仲文不期然地笑了起来，“怎么睡着的样子总是这么难看呢？”赵仲文想着，想要捉弄的念头又开始作祟，慢慢将手伸过去，使劲捏着她的脸，薛涵终于痛的睁眼，不甚清醒地瞪了他一下。
“看来赵姑娘困的厉害，要不小的再伺候伺候你，抱你回屋睡去？”
“滚！”困意让薛涵没心情跟他闹，晃晃悠悠地站了起来，揉揉眼睛，又晃晃悠悠地回了屋。赵仲文坐在那看着她关上房门，嘴角不自觉地向上翘着，那时的他甚至没精力多想，有什么东西在慢慢改变着。