醒来时不过早上六点，时间还早，不用太慌张，躺在床上，脑子还有些迷糊。有多久没梦到她了，赵仲文闭着眼，细细的回忆那个梦，梦里的她还是他记忆里的样子，长长的头发柔顺的披在肩上直达腰肌，他一直很喜欢她的那头长发，配上那温柔的眉眼，让他心动，让他迷恋。梦里的她一直面对着自己，嘴里轻吐话语，只可惜醒来已经记不清，只记得他们之间似乎总隔着一段距离，他靠近她就后退，想触碰却怎么也碰不到。现在想想，现实不就是这样吗，总以为会和她走下去的，却原来分离是如此轻易的事。赵仲文想着，想着她的好，想着她的坚强，想着她的聪明，更想着她的温柔，可是现在，这一切的一切都不再属于他赵仲文了。过往的岁月就那么自如的在他的脑子穿梭，想控制都不能。赵仲文不禁苦笑，原来不是忘了，只不过是假装放下了而已。
门外传来了响声，想必薛涵已经起来了，看看时间，自己也没多少时间赖床了。慢悠悠地爬起来，穿好衣服。出了卧室，薛涵正霸占着厕所，敲敲门，大声的催促着，里面的人嘴里说着好，动作却依然不慌不忙。好不容易从里面出来了，还理所当然地撇了赵仲文一眼，责怪着他的催促。赵仲文也不生气，还笑嘻嘻地说着从今天起自己也要开始争分夺秒地生活的人了。
“你几点上班？”赵仲文快速地打理好，薛涵已经穿好鞋准备出门了。
“8点半。你几点？”
“一样，等我一下，一起走。”
“你是小孩子吗？出个门还要结伴。”薛涵嘲笑着他。
“怎么？怕被人看见我们一起出门？”赵仲文一边反击，一边换好了鞋：“行了，走吧。”
“你以为别人是有多闲，还有空管我跟谁出门？”薛涵推开门，两人一起走了出去。
走出了小区，两人的方向却是相反的，匆忙的告别，一天的奔波算是正式开始了。
出门的时间不算太晚，路途却比想象中的长。这条路出乎意料的堵，时间在飞快地前进着，路口的交通灯变换的却异常缓慢。好不容到了站，下了车，一路飞奔到了公司，看看时间，还好，没有迟到，对于第一天上班的自己，应该能算的上是一个好的开始。理了理衣服，赵仲文走了进去。为他安排工作的是个表情严肃的老女人，领着他简单的向同时做了个介绍，她的工作就算是完成了。遇见的同事都还算合心——不算热情，却又不会太过冷淡，适当的距离是他喜欢的。
工作一旦开始，时间便过的很快，等回过神来时，一天就这么结束了。伸了个懒腰，这样的生活节奏，赵仲文很满意。
晚上下班的时候同事们为他准备了欢迎会，赵仲文欣然前去，自然，请客的是他。有了饭局，赵仲文给薛涵打了个电话，说着自己的行程，等挂上了，赵仲文才突然觉得有些怪异，自己怎么会这么理所当然的向她报备了？赵仲文努力思索着，似乎是想弄清自己这通电话的目的何在。是了，既然是朋友。又同住在一个屋檐下，总该有些交代的，免得她。。。。。。免得她怎么样呢？等自己吗？她会吗？赵仲文笑着甩甩头，怎么可能。
薛涵的确不会等他，没了赵仲文在家，屋里顿时安静了很多，随便给自己弄了点吃的，晚餐就算是糊弄过去了。刚想坐下来看会儿电视，门铃却想了起来，开了门，汪芸就站在门口。
“你怎么来了？”薛涵有些惊讶。
“Surprise！”汪芸娇俏地笑着：“外面热死了！”
“热死了还跑来，不在家好好呆着。”嘴里说着埋怨的话，脸上却是笑着的：“吃饭了吗？”
“还没。我再不来找你，我真怕你把我给忘了。”嘴里说着埋怨的话，脸上却没什么不开心的表情：“有吃的吗？”
“我给你做吧，想吃什么？”
“别麻烦了，出去吃吧。”汪芸朝她眨眨眼：“去吃火锅吧。”
“现在？”想着门外的温度，她实在不认为吃火锅是个好选择。
“嗯，就吃火锅！我们以前上学的时候不总是这个天去吃吗？我们那个时候还说这叫以毒攻毒，不记得了吗？”
“嗯，记得。”怎么会不记得，只是曾几何时她以为汪芸已经忘了。
“好。”薛涵笑着答应。
还是那家火锅店，一样的名字，里面却已经不一样了，几年没来，老板早已经将店面扩建。以前老式的白墙，现在也变得鲜艳了起来。本以为在这种大热天吃火锅是一种疯子的行为，没想到这世上的疯子原来挺多的。
汪芸环顾着四周，这里一切感觉是那么熟悉又那么陌生：“没想到这里的生意还是这么好，我们很久没来过了吧，也不知道老板还记不记得我们。”
薛涵笑笑：“人家忙着呢，哪有空记着咱们这两个小人物。”
“点菜吧，我饿死了。”汪芸点完了，又递到薛涵面前。
“就这些吧，吃完了再点。”随意的划了两个。
“好。”汪芸将菜单给服务员：“今天赵仲文不在吗？”
“嗯，他跟同事吃饭去了。”
“他找到工作了？前几天袁凯还说想让赵仲文去他那的，看来他的如意算盘算是打不响了。”这话听不出真假，也没人想去分辨。
“你呢？你的工作找的怎么样了？又遇到合心意的吗？”
“不想提这个，烦！”
“你别急，找工作的事要慢慢来，你看赵仲文，不也找了好几个月才找到吗。”
汪芸没搭腔——为什么非得把自己和赵仲文比呢？
“我其实就是个没用的人！”突然冒出这么一句，让薛涵不知道该怎么接话了。
“别胡说，不就是找工作吗？多大点事！”
“可就是这么大点事，我不也做不好吗？”汪芸说着，越想越觉得憋屈，觉得自己没用。
“。。。。。。你别瞎想，我再帮你问问，有好工作，适合你的我一定通知你。”还是看不得汪芸不高兴，薛涵思考着，看来还是问问公司同事好了。
汪芸看了他一眼，点了点头。见她不说话，怕是她觉得自己烦，薛涵也就不敢再多说什么了。等了没多久，火锅便上桌了，照例，薛涵把不辣的那一边对着汪芸。两人安静地等着食材熟透。汪芸想说点什么，却又不知道怎么开头。这样的沉默是她不习惯的，还记得以前，无论什么时候，无论在什么地方，她们都好像有说不完的话，可为什么现在好像无话可说了呢？汪芸觉得有什么在慢慢地改变，却又搞不清到底哪里变了，不可抑制的心慌让她吐也吐不出，吞也吞不进。
“你和赵仲文怎么样？”憋了半天，汪芸还是问出来了。
“什么怎么样？”薛涵不明所以地看着她。
“别给我装傻！”汪芸瞪了她一眼：“薛涵，你要是喜欢，可就要抓紧了。”
抓紧？抓紧谁？赵仲文吗？似乎每一个人都在告诉她让她抓紧了，本以为这话至少汪芸不会说的，没想到连她都说了。薛涵觉得有些好笑，难道在所有人眼里自己都是个什么都抓不住的人吗？或许吧，想想，自己好像真的没抓住过什么。好像总是那么后知后觉的让自己宝贝的从自己身边溜走。
“顺其自然吧。”
“主动出击懂吗？别老站在那里等，薛涵，我。。。。。。挺希望你能幸福的。”汪芸说着，那神色像是在下某种决定。
“你少操心，我现在挺好的，一个人没什么不好，真的。”薛涵笑着给她夹菜：“多吃点，是你喜欢的。”
两人一会儿聊聊天，一会儿又沉默。一顿饭就这么不紧不慢的吃着，难得的，出了一身汗，竟然都没觉得难受。道路晚上十点，刚加完班的袁凯便特地过来接走了汪芸，本来还说要送她，薛涵却拒绝了——这样的幸福对她来说始终是那么刺眼。慢慢地顺着街道走着，以毒攻毒这招好像真的有效，连风似乎都开始带了些凉意。放空的思绪被突如其来的电话打断——是赵仲文。电话那头的声音带着些醉意，看来是被同事灌了不少酒。
“给我带点吃的回来，我饿的慌，晚上都没怎么吃，光喝了。”
“你自己不知道买！”
“我没劲，头晕的很。”
“想吃什么？”
“随便吧，我现在什么都能吃。快点，我等你呢。”
等我吗？呵呵，原来自己也会被谁等着，虽然原因不过是想自己给他带吃的。薛涵觉得自己突然有点像个白痴。怎么会这么巧呢，似乎自己每一次沉浸在某种情绪的时候，赵仲文都会忽然出现，然后把她拉出来，而自己竟然一点都讨厌。薛涵忽然笑了起来，随便找了个路边摊，买了碗饭，打好包，便拦车回家了。
她没有骗汪芸，真的，她真的过的挺好。至少现在，有人在等着她。
回家的路上，汪芸一直都沉默着，脑子里像在想什么，又好像什么都没有想，只是呆呆地望着车窗外不断远离的风景。仅仅是再普通不过的一顿饭而已，汪芸却清晰地感觉到有什么和从前不一样了。是谁变了？自己还是薛涵？汪芸默默问着自己，轻轻摇了摇头，肯定不会是自己——她还是和以前一样。想要和薛涵分享一切，将她看成最重要的朋友。那么改变的。。。。。。只能是薛涵了吧。是被取代了吗？被那个长相风流的男人？汪芸想着，这太可笑了，明明才认识没多久，明明还什么都不了解。。。。。。应该。。。。。是不了解的吧。
就算只用眼角偷看，袁凯还是清楚地看到了此刻汪芸的烦躁、不安，甚至还有些许的愤怒，可是他也明白这些情绪都不是因自己而起，所以袁凯不喜欢，很不喜欢！
“在想什么？想的这么认真？”
“没什么。累的很。”汪芸摇了摇头，她不想说话。
“那。。。。。要不要睡会儿？”
“不用了，也没多远了。”
“我可以开慢点。你眯一会儿，到了我叫你，要不我抱你上去也行。”
汪芸转向他，笑了笑，轻轻拍了他一下：“你专心开车成吗？我的生命安全科都在你手上呢！”
“好好，我专心开车，你也别胡思乱想了。”
“胡思乱想？我想什么了？”
袁凯却没回答，正视着前方，有些话还是不该说的太多的。
没有得到回应，汪芸也不追问，转头继续望着窗外，不知怎么的，她忽然觉得厌倦，厌倦这个城市，这里真的有太多的回忆了。