薛涵到家的时候，赵仲文已经晕晕乎乎的在沙发上睡着了，瞄了瞄拿在手里的宵夜，本来想叫醒他的，可瞧他睡的香，便有些不想打扰了。将食物放在餐桌上盖好，回过身本想不管他自己回屋的，又觉得屋子里有些凉，便去房里拿出了张毯子盖在了他身上。等靠近了，才发现赵仲文竟然在说梦话！薛涵觉得挺好笑的，不禁感叹，这位大爷睡的还真沉，都开始做梦了，一点不挑地方。薛涵看着他，那张嘴一张一合的竟然有点停不住的迹象。梦见什么了？薛涵想着，八卦心一起，便将耳朵凑近了些，似乎是个名字，罗。。。。罗旭？怎么是个男人的名字？薛涵更加好奇了，难道赵仲文喜欢男人？薛涵不禁笑出了声，怪不得总觉得他娘娘的。
赵仲文又做梦了，场景没变，变的只是这次自己是站在她身后的。她在向前走，自己则在身后跟着，赵仲文喊着她的名字，一遍又一遍，他想让她回头看自己一眼，可无论怎么喊，前面的那个人都好像听不见。
“你在干什么？”从梦里挣脱，睁开眼，看见的便是那个黑乎乎的后脑勺，这让他瞬间烦躁——现在的他真的很讨厌看见背面。
赵仲文突然出声吓了薛涵一跳，反射性的转头，脸却差点和他撞上，还好赵仲文反应快，不着痕迹地避开了。
“我怎么不知道你这么喜欢我，趁我睡觉想偷袭我？”说这话的时候，赵仲文那挤眉弄眼的样子，好不讨厌。
“滚！”薛涵连忙站起身：“你说梦话了，我偷听一下。”
“偷听你还说的这么光明正大？”赵仲文眯着眼看着她：“吃的呢？我饿死了。”
“桌上，自己吃去。”
赵仲文站了起来，走去了桌边。
“赵仲文，你不问问我我听到什么了吗？”
“不就是梦话吗，谁没说过，下次你说的时候，也让我偷听下。”赵仲文端着方便盒大口大口地吃着，有什么好问的，那个梦自己还没有忘记，能说的梦话也总是与她有关的，他不想表现的太在意。
“那是，我说梦话还提前通知你不成？你慢慢吃，我洗澡睡觉了。”
赵仲文只是点头，依然吃的认真。
吃饱喝足了，赵仲文靠在沙发上，薛涵早已入睡，此刻的他却比任何时候都清醒，望着墙上的时钟，滴答滴答的声响在这样安静的夜里格外的明显。就是现在，那个女人的样子，在他的脑子从未有过的清晰，想念在侵蚀着他，赵仲文很想趁着这股酒劲，给她打个电话，或是发条短信什么的，可是他不能，他还没有真的醉，所以他不能容忍将自己变的卑微，他的自尊心不容许！抬起头看着天花板，赵仲文哼笑了一声——看来酒这玩意确实不是什么好东西，还是少喝为妙。赵仲文撇撇嘴，又看看墙角的电子琴，心里忽然有了个坏主意——不知道这半夜三更的弹琴，是不是会让所有人都陪他一起失眠呢？赵仲文这么想了，也真就这么做了，只可惜他谁也没有吵醒，那晚失眠的依然只有他。
今天的薛涵起床气似乎特别的重，再碰上赵仲文都这么时间了还霸者厕所不肯让位，让她更是脸色不善。
“赵仲文，别给我磨磨蹭蹭的，赶紧给我滚出来！”大力地拍着厕所的门，薛涵站在门口怒吼。
“马上马上。”
“快点，我要是迟到，你就死定了！”话音刚落，里面的人才总算肯出来了。
“哟，你这是怎么了，脸色好差。”
忍不住翻个白眼，真亏他问的出口，不就是他害的吗？
“别一大早的就让我想抽你！咱们以后得定个规矩，12点以后禁止弹琴！”
“啊，昨晚吵到你了？”
这不是废话吗？这屋子不隔音他又不是不知道，薛涵想着，知道他心情不好，所以没拦着他，本以为他会有点常识，发会儿疯就算了，结果竟然弹了大半晚上，就算是个尸体也得醒！
“既然觉得吵，怎么不跟我说？”赵仲文说着，言语里带着些歉意，看来这半醉不醉的真的挺容易发酒疯。
是啊，怎么不说呢，要不是半夜忍无可忍打开门的时候不小心看到了他脸上落寞，要不是怎么都无法忽视那一段段曲子里透露出的思念，自己又怎么会忍不下心打断，又怎么会害的自己一晚上辗转难眠，让自己变得和屋外发着疯的男人一样，让那些被自己刻意压制的东西得以释放，这些，她都不想让赵仲文知道，不想让任何人知道。
“没有下次了！”狠狠瞪了他一眼，薛涵使劲将厕所门关上。
一路冷着脸到了公司，拉着同事好好问了问，才确定老总助理的职位现在还空着，想想这个应该还算过的去，便给汪芸打了个电话提了提，没想到，汪芸想也没想便答应来试试。挂了电话，薛涵定了定神，起身走进了老板的办公室，简单的介绍了下汪芸的情况，说了说自己的意图，还好，老板没太不给面子，很干脆地同意了，顺便还让人事主管跟自己定了面试时间——就在两天后的下午。没费太多功夫，这事就这么定下来了。幸好，汪芸挺争气，面试很轻松地过关了。
“晚上一起吃饭？我请客。”被薛涵送到了公司楼下，汪芸在离开之前拉着薛涵道：“这回真要好好谢谢你。”
“嗯，行。叫上袁凯一起？”
“叫他干嘛？咱们俩闺蜜约会，带个男人多不自在啊。”
薛涵皱眉，心里有些疑惑，不会是又吵架了吧，以前不总是要黏在一起才高兴的吗？可看她表情又没什么不高兴的样子。
“你去上班吧，下班了给我打电话。”汪芸朝她做了个拜拜的手势，一脸轻松地走出了写字楼。
挂了手机，袁凯的眉头不自觉地凑在了一起，变成了个八字，这通电话是汪芸打来的，本来是挺高兴的话题——汪芸她终于找着工作了，可一打听她上班的位置，知道是和薛涵一起，袁凯却又高兴不起来了。不是一直跟他说要靠自己的吗？不是一直拒绝和自己同一个公司工作的吗？怎么跟薛涵就不介意了？烦躁地揉揉眉心，袁凯不想让自己这么小心眼，吃一个女人的醋实在是太无聊了不是？强迫自己扯出个微笑，是了，女人就是这样，动不动就爱黏在一起，没什么值得自己在意的。