汪芸要比薛涵想象的更快融入这份工作，对比着当初的自己，她几乎没经历什么欺生的过程。老板的喜爱很快便表露无遗，想想也是，这世上谁不喜欢她这样漂亮又聪明的姑娘。这让薛涵又一次拾起在过往的岁月里曾对她的羡慕，当然也仅仅只停留在羡慕——不可能变成她的，所以也无法嫉妒。薛涵不讨厌这样的感觉，反而常常有种自己和汪芸又回到了大学时代的错觉。薛涵深切的明白自己是有多么怀念曾经的一切。
很久没有这样一堆同事挤在一张桌子上吃饭了，因为罗媛媛的事，薛涵有意无意的疏远了这群同事，如今又因为汪芸，薛涵不得不融入其中。
“薛涵，你呢，晚上去不去？”转过头，汪芸期待地看着她。
“嗯？”
“发什么楞？晚上吃饭，然后酒吧怎么样？咱们全都去，你去不？”不满意她的出神，更不满她的犹豫。
薛涵静静看了她一眼，汪芸来的这些天，几乎晚晚有活动，这不像她。
“你老这么晚归，不怕袁凯不高兴啊。”压低了声音，薛涵凑在她耳边问了一句。
“他忙的很，没时间管我，再说，我也不能老守着他吧。"汪芸一脸无所谓地说着，像是真的不在意，可薛涵知道，那不过是伪装。
“你别那么多废话了，去不去？快决定！”汪芸还在催促，薛涵却只是低头喝着水。
见薛涵还有些犹豫，旁边的同事才笑着说话了：“汪芸，你别强迫她，她要不想去就算了。这几天天天跟我们玩，肯定是怕冷淡了她男朋友，她男朋友不高兴了！”
这样笃定的语气，让汪芸不自觉地提高了音量：“男朋友？薛涵，是什么时候谈恋爱了？”
“哟，你还不知道啊。薛涵，你不厚道啊，连好朋友都瞒。”
“等等，你说的不会是那个赵仲文吧？”不等薛涵解释什么，汪芸便急着抢话道。
“谁？名字我不知道。就上回下大雨，他来接过薛涵，是个帅哥哟。”
“别胡说成吗？”薛涵无奈地道：“那是我好哥们，那天也就是情况紧急找他帮个忙，真没什么特殊的关系。”
“别解释啊，解释就是掩饰，这话可是名言。”
薛涵扶额，这是百口莫辩了？
“行了，你们少开她玩笑啊，那要是她男朋友，薛涵怎么都不可能瞒我的！”汪芸说着，还推了薛涵一下：“是吧？”
“嗯。”薛涵点着头，她实在不喜欢这个话题。
“不是就不是呗，”同事撇撇嘴：“既然还是孤家寡人，那晚上的活动就算上你了啊。”
“好。”不可能放着汪芸一个人去的，薛涵知道自己劝服不了汪芸，妥协的从来只有她，没再挣扎，薛涵点头应了，偷偷摸出了手机，本想打个电话，可似乎只会引起更多的误会，想想还是给赵仲文发了条短信。或许连薛涵自己也没发现，她已经习惯于向这个男人有所交代了。
“回来的早，就给我带宵夜。”都还没放下手机，赵仲的信息的就来了。“吃货。”读着短信，薛涵在心里腹诽，手指却按的飞快：“吃什么？”
“随便。烧烤吧。我想吃羊肉串。”
“知道了。”放回了手机，抬起头，才发现不知从何时起，汪芸正安静地看着自己。
“怎么了？”看不懂她的眼神，薛涵不明所以地问了一句。
摇摇头，汪芸收回了目光，转过头继续跟同事们笑笑闹闹。
这天晚上，这群人跟疯了一样，明明第二天还要早起上班，可一个个的嗨到了凌晨还没什么回家的意思，一杯杯的酒被灌下肚，薛涵的胃已经开始翻江倒海。虽然想回家的心思已经很强烈，可还是没办法做出让人扫兴的事，强迫着自己陪着这群疯子玩到一两点，才终于踏上了归途。
从依然还在吵闹的就把走出来，意外的，竟然看见了袁凯。
“你来啦。”已经有些醉意的汪芸摇摇晃晃地小跑着靠过去。没什么表情，手上的动作却依然温柔，轻轻地扶住她：“怎么喝这么多？”
“就喝了一点点。”汪芸笑嘻嘻地靠在他身上，困意在慢慢显露。
“回家吧，明天还要上班。”温柔地将她扶进车里，还不忘转头对薛涵道：“你也是，赶紧上车，我送你回去。”
实在是太累了，薛涵也没拒绝，和同事说了再见，乖乖地上了车。
“那我们就先走了，你们路上小心。再见。”压抑着心里的不爽，袁凯还是客气地代替汪芸向众人告了别。
车上，汪芸早已经睡着，薛涵昏昏沉沉地却没什么睡意，静静地看着车窗外飞驰而过的街道，却弄不清到底想看什么。偶有吐感，总还是记得起自己是在袁凯的车上，勉强自己忍住了。袁凯透过后视镜看着她，想想，还是递过了一个纸袋。将车停在了薛涵家楼下，赵仲文已经站在那等着了。
“你还没睡？”薛涵摇摇晃晃地下了车，惊讶于赵仲文的出现。
嫌弃地看了她一眼，还真以为他想啊，要不是袁凯给他打电话，他早就睡在自己的大床上开始做着美梦了。真是的，怎么就摊上了个没人肯照顾的麻烦。
“喝了多少啊你！”虽然心里埋怨，脚步还是迎上去扶住了她，那一身的酒味，真难闻。
“不知道。”薛涵摇着脑袋：“那群神经病跟喝水一样，自己喝就算了，还非灌我。”有了支撑，薛涵自然不想再使力，整个人倒在了赵仲文身上。
“不能喝不知道拒绝啊。”使劲扯了她一把，想让她站直：“快点，都几点了，赶紧回家。”赵仲文有些不耐烦，薛涵却像是没听出来，还在那傻笑。
“你们也早点回去吧。路上注意安全。”将注意力拉回袁凯身上，赵仲文说了声再见，对着袁凯点点头，便满脸不悦地扶着薛涵上了楼。
进了屋，将薛涵甩在了沙发上，不得不说这姑娘还真沉，瞧她一脸呆傻的样儿，赵仲文叹口气，认命地去厨房倒了杯茶。
“来，喝点水。”蹲在沙发边，扶着薛涵的脑袋，像是在报复她害自己这么晚还不能睡，赵仲文一点不温柔地给她灌着水。
“不喝了！”灌了一大半，薛涵终于有力气推开了：“我头疼。”
“该！”谁让你喝这么多的。
呕吐的欲望又一次涌了上来，猛地推开赵仲文，飞快地冲进了厕所。
跌坐在地上，赵仲文懒得再爬起来，等了半天却不见薛涵从厕所走出来，总还是有些担心，不会是睡在厕所里了吧，这么想着，赵仲文还是站起来走了过去。
“薛涵。”真的是倒在厕所了，赵仲文有些无语，看着她就那么双眼无神地呆坐在地上，连马桶里的秽物都没冲，难闻的气味弄的赵仲文都一阵作呕。
无奈地叹口气，有些怄气地按下按钮，将那一滩恶心的呕吐物冲进了下水道。眼睛能看见的地方已经干净了，可味道却没那么容易散去，憋住呼吸想把薛涵拉回客厅，没想到这姑娘一点都不领情。
“让我安静会儿行吗？”薛涵不耐烦地挣扎，让赵仲文松了手，冷冷地瞧了薛涵一眼，真想就这么丢下她算了。忍着怒气，强硬地将她带到盥洗盆边，扭开了水龙头：“给我洗把脸，漱个口，吐成这样，不嫌自己脏啊。”
“要你管！脏不脏是我的事。”不满地推开他，这个男人真的很烦。
“我不管谁管！”其实也不知道自己吼了什么，现在的赵仲文唯一的想法就是赶紧搞定她，赶紧睡觉，终于还是敌不过赵仲文的力气，薛涵屈服了。满意地看看脸上还沾满水珠的薛涵，赵仲文才终于松了手。薛涵没了支撑，顺着墙壁无力地坐在了地上——头真的好晕，好疼。
“好了，这样好多了。”撕了几张卫生纸，蹲下身，一边不怎么温柔地帮她擦着脸，一边还在感叹，自己今天真是让自己都大吃一惊了，毕竟长这么大，能让他这么伺候的，还真没几个人。可即便如此，他也没从薛涵的脸上看出什么感激的意思，手上的动作越来越轻，最终停了下来，没了刚才的烦躁，又是这样近的距离，赵仲文才总算看清原来薛涵的脸色竟这样苍白。
“出什么事了？”将纸巾丢进了垃圾桶，静静看着薛涵那双空洞的眼睛，这幅模样终归是让赵仲文不能离开。
“薛涵说话。”等了半天却没有得到答案，赵仲文不得不又一次强硬起来。
“嗯？”早已飘远的思想被强行拉了回来。
“今天发生什么事了？”又开口问了一遍，却同样没有得到答案。
无声地摇摇头，能发生什么事，不过是借酒发疯而已。她不爱喝酒的，一旦喝了酒，开心的不开心都会像潮水一般向她涌来，明明平时都能够忍受的事，现在却被无限放大，压的她喊也喊不出，叫也叫不来。不是想不明白的，兜兜转转这么多年，自己始终是个外人，就算再想要拉近，以为真的靠近了，其实到头来被期待被等待的那个人都不会是她薛涵。压抑是一种什么样的感觉，她想没人比自己更清楚，仅仅只是看到，她都无法克制地憋闷，却怎么都没办法躲开，多么可笑啊，就算让自己这么难受了，还是想要呆在原地，等着永远等不到的结果。
不喜欢看到这样的脸，太难看了：“是不是想哭，别忍着，太难看了。”
还是摇头，她想，自己好像没什么哭的权利。毕竟她从没得到过哭的理由。没人能懂的，所以哭就成了无理取闹。
“你知道恨是什么感觉吗？”薛涵没有看他，自顾自地笑起来：“我知道，可是明明都知道自己恨了，为什么还是放不开呢？我努力了，我真的很努力去避开了，可是怎么到最后还是避不开呢？呵呵，其实我明白的，就算再怎么疯怎么闹，再怎么靠近，那个人最后想要的都不是我，想要的，都只是另一个人的关注，哪怕是愤怒的都好，我算什么呢？我凭什么非要这么做贱自己，非要去期望不可能的事？我恨啊，真的恨！”薛涵说着，却也不知道自己到底想说什么，更闹不明白，恨的，是自己还是那两个相爱的人。
眼泪终于还是流出来了，看着她真的哭了，赵仲文却又有些不知所措了，男人总是很难应对女人的眼泪，认命地叹了口气，现在自己唯一能帮她的就死借她一个肩膀了吧，轻轻搂住薛涵，放任她的眼泪，好久，赵仲文才终于问了他最想问的：“薛涵，你就那么喜欢袁凯吗？”在他来看，感情这个东西如果看不到出路，那就走另一条道好了。爱谁不是爱呢。
“袁凯？”终于抬眼看向了赵仲文，想要说什么，却又哭的太累没了力气，只是这两字说出了口，听在赵仲文的耳朵里就像是肯定了。