酒精引起的头痛让薛涵这一整晚能好好睡觉的时间也就那么一两个小时，不过这倒不是她最令她烦躁的，烦躁的是现在明明应该是起床准备上班的时间，自己却还赖在床上不动——不是不想，而是不敢。想到昨晚自己说的话做的事，除了丢人这两个字再没有能够形容她此刻心情的了。就说自己不能喝酒，一喝酒就像个神经病！自己一个人神经也就算了，还非要当着赵仲文的面，这算个什么事啊，怎么昨晚不干脆醉死啊！听着门外的响动，薛涵嘴里轻轻呜咽了一声，将整张脸藏在自己的双手下，她能感觉的出自己的脸现在有多烫。
看看时间，心想再这么磨蹭下去，自己肯定是要迟到了。给自己打了打气，终于还是爬了起来，推开门，正巧看到赵仲文准备出门。
“起来啦，我先走了。”赵仲文没什么表情的望了她一眼，便先行出门了。
原本准备好的话完全没有机会说出口，看着已然关上的大门，丢脸的感觉越发深刻了，不该是这样的啊，薛涵呆傻地站了一会儿，想象里不应该是自己躲开赵仲文吗？怎么现在怎么看都像是赵仲文在躲着她！明明丢脸的是自己吧！所以现在是嫌她丢人的意思了？薛涵偏了下头，满脸不可置信的“哼”了一声，再仔细想想，这段日子他们两个还从来都是结伴出门，这会儿屋里自己就这么被“抛下”了，还真有点不习惯。不过时间已经不早，无谓再多耽误时间，还是赶紧出门比较好。慌忙地跑进公司，等缓了口气，薛涵才渐渐开始体会失眠带来的痛苦了，看着电脑上的字一个个慢慢变成重影，双眼更是稍不注意就会合拢，她实在是太困了！
“薛涵，你怎么样？怎么脸色苍白？”
循着声音抬起头，相比自己的疲劳，眼前正关心地看着自己的汪芸真的好了不是一点半点。
“我没事，我就是困。你呢？你怎么看着精神挺好的。”一点都不像是宿醉的人。
“我？我还好啊，头是还有点痛，不过昨晚睡的蛮好的，还算可以忍受吧。”
所以说不会像自己这样一喝多就头痛失眠也应该是个值得羡慕的优点吧。薛涵想着，有点自嘲地笑了。
“看来我是真的老了，不能再这么胡闹了，还是当宅女比较好。”撑不下去了，脑袋好昏，薛涵一边说着，一边推开桌子上的东西，趴了下去。
“别跟我装！我还不知道你？以前上学的时候咱们不老这么玩吗？”
“今时不同往日了知道吗？再说都闹了这么多天了，你也该闹够了吧。”
“啊？”似乎是没明白薛涵的意思，她闹什么了？
“。。。。。。。你跟袁凯和好了吧？”薛涵说着。这些天汪芸一反常态地到处疯，袁凯却一直沉默地不理不问，再加上昨晚。。。。。。她想要是自己还看不明白，那她就真是个白痴了。
“和好？我又没跟他吵架。”
瞧她还在抵赖，薛涵了然地一笑，该表扬一下汪芸吗，说她变聪明了，说她终于懂得不要总是让袁凯对她太放心的这个道理了吗？
“你啊。。。。。。。算了，我就是想提醒提醒你，别太过了。”
“我怎么觉得咱们说的都不是一个国家的语言？”今天的薛涵怎么怪怪的，老说些她不明白的话，什么叫别太过了，她过什么了？
。。。。。。。何必再继续纠缠这个话题，既然她不愿跟自己说实话，那就不说了，反正自己只是个外人而已。
“赶紧工作去吧，你让我再趴会儿。”说着，便又将头埋进了自己的双臂，还好，这一天，还算清闲。
能在下班的时间，看见一向忙碌的袁凯站在自己公司楼下等着自己，要说不惊喜，那绝对是假话。虽然心里喜悦，却不太想表现的太明显，汪芸偷偷压了压自己的情绪，慢吞吞地朝他走了过去。
“你怎么会来？”
“今天下班早，就来接你了。”袁凯温柔地笑着，他当然不会承认自己回来其实是因为他慌了，他怕，在这样下去，自己真的会失去她。可笑，明明告诉自己要忍耐的，可忍了这么多天，到最后还是忍不住了。
“这么好？”话语里的疑问止不住逐渐上扬的嘴角。
“上车。”
“等等，咱们先送薛涵，免得她挤公交。”汪芸朝着正站在不远处地薛涵喊了一声：“薛涵，上车，我们送你。”
“不用了，我搭车回去。”薛涵想也没想地拒绝。
“干嘛有车不坐挤公交，这大热天的，不难受啊你。”
“不是，我不想麻烦你们。”
“麻烦什么！快上车，别跟我假客气。”汪芸说着，已经替她拉开了车门，这下，再说拒绝的话就不合适了。薛涵最终还是顺着汪芸的意思，让袁凯送自己回了家。
进门的时候，赵仲文正从洗手间里走出来。虽然同在一个屋檐下，可经过了昨晚，这样突然的碰面还是让薛涵觉得哪里怪怪的——她怎么觉得这赵仲文像有些躲着自己的意思。
“吃饭了吗？”薛涵一边脱着鞋一边问着。
“还没。不怎么饿。”
“哦，我也还好。你早上怎么不等我？”从来就不习惯对这个男人绕弯，薛涵稍微挣扎了一下，还是问出来了，只是赵仲文却没给她答案。
“你干嘛不说话？”
疑惑了看了薛涵一眼：“我还以为你今天会不太想跟我一起出门。看来是我太多心了。”这么说着，赵仲文突然又觉得自己有些好笑，什么时候起，自己还会帮她考虑了？不是没想过等她的，可一想到这个女人爱逞强的个性，怎么都觉得她并不会太想看到自己才对啊，所以说是自己多想了吗？所以这个女人其实根本没自己想的那么细腻？也对，怎么看，她都是个女汉子。
这是薛涵没想到的答案，真的，她从来没想过，赵仲文竟然是在为她考虑，是怕她觉得丢人吧。怎么自己会觉得有那么一点高兴呢？这么看起来，他们真的可以算是很好很好的朋友了呢。
“赵仲文，咱们今天出去吃，我请客！”爽朗地笑着，薛涵“爷们儿”的一把搂住他的肩。
“我拒绝，外面很热！”
“拒绝无效！个大男人，别扭扭捏捏的，走，出门！哈哈！”
最终还是拗不过薛涵的专制，进了那家火锅店，赵仲文真想掉头就走。这女人是有多神经才会在大热天来吃火锅，要人命不是！
“来来，快点，快点。这家味道很好的，以前上学的时候，我跟汪芸老是来。这里曾经是我跟她的秘密基地哟。”笑嘻嘻地将菜单塞到了赵仲文的手里，完全无视他的不耐烦。
“大热天吃火锅，你是想中暑吧！”
“切，这叫以毒攻毒你懂吗！快点，我今天特别想吃，你别废话。”
。。。。。。。。算了，来都来了，赵仲文泄气地想着，一点不客气地点了一大堆。
就像薛涵说的，这家的味道确实不错，红油油的锅底看的两人食欲大涨。赵仲文是吃辣的能手，这样的程度对他来说是刚好。可对薛涵，就有些过了。一边吸着鼻子，一边流着眼泪，就算是这样，薛涵还是没停下筷子，好久没有这么爽的感觉了。
“你其实是自虐狂吧。”实在是看不下去了，赵仲文撕开了一包纸巾，递给了她。
“切，你不懂！”她啊，最喜欢这种辣的喘不过气的感觉了。
“也是，一般人那有可能了解自虐狂。”
“滚！”这个男人，嘴巴总是这么讨嫌：“这里味道不错吧？”
“还行，你每次都把自己辣成这样？”
“没有，汪芸不能吃辣，所以每次都点鸳鸯锅，不过辣的那边也不敢叫放太多辣椒，因为汪芸总是会尝一下。”
“你倒是挺照顾她。”所以连男人也要让吗？
。。。。。。
“你带袁凯来吃过吗？”突然冷场总显得尴尬，赵仲文起了个头。
“。。。。。。。没有，不过他来过，是汪芸带他来的。”薛涵说着，她还记得当初第一次三个人一起坐在这家店吃饭的时候，心里的那种滋味。
“干嘛不自己带他来？”
“我干嘛要带他来？”奇怪的问题，薛涵隐约地觉得有哪里不对，却又没有深究的欲望，现在，她并不太想提起那两个人，她只想开心的吃一顿饭。
“那你干嘛带我来？”赵仲文有些想不通，他以为秘密基地这种地方应该是带对自己重要的人来才对，难道。。。。。。自己对她来说已经很重要了吗？疑惑地看了她一眼，怎么过可能！
“啊？”为什么吗？她没想过啊：“突然想吃就来了啊。”
“这里不是你的秘密基地吗？”
“那是很久以前了好吧。现在。。。。。。不过就是一间味道不错的普通火锅店而已。。。。。。”看似无所谓地说着，可怎么听在耳朵里，竟有些寂寞的味道了？
不再说话了，赵仲文又一次专心的吃了起来，还是不要太过关心的好。