雨终于还是停了，却是在第二天早上，就这么自然而然的在老板的地盘窝了一整晚，伸了个大大的懒腰，才踩着依然湿润的街道，慢慢往家的方向前行。心情的舒畅让炎热也不是那么难以忍受。现在是早上八点，不习惯睡懒觉的妈妈现在应该已经起来了才对，来到这个城市这么长时间，却很少主动联系，想想昨晚老板的话，现在，他突然很想要听听家人的声音了。可惜，电话还没来得及拨出，就被一个陌生的号码打断了。
连续“喂”了好几声，电话那头才有了点回应，不过那熟悉的声音却让赵仲文默默提醒着自己：“下次再有陌生的号码，还是不要接的好。”
“。。。。。是我。。。。。罗绪。。。。。。”
“有事？”
“。。。。。。。。我要结婚了。。。。。。”
“所以？”
。。。。。。又是半天没有回音，这样吞吞吐吐的说话方式让赵仲文烦的狠，他搞不清罗绪打这通电话的目的，是要告诉自己她很幸福？是要自己表示祝福？如果真是这样，那么很好，他赵仲文绝对不会吝啬表现自己的大度。
“如果没事我就挂了，我很忙。”冷冰冰的语气终于还是激得罗绪开了口。这通电话是她好不容易鼓起勇气拨出去的，不能这么半途而废。
“我想邀请你参加我的婚礼，就在下个月。你也知道咱们两家的关系，我不想因为我们的事让长辈们心里不舒坦，我更不想让他们再这么责怪我下去，我想得到祝福，特别。。。。。。是我父母的。。。。。。。你能答应我吗？”罗绪得不到回应，心里不免有些着急：“赵仲文，我知道我伤了你，可感情的事谁也控制不了，过去的事就让它过去吧，看在咱们认识了这么多年的份上，不要让我一个人去承担所有行吗？”
明明不想听得，可对方的话语还是一字不落地被他听进了心里。现在的赵仲文一句话也说不出。不可否认，从逃离那个伴他成长的地方开始，赵仲文就在问着自己，问着自己是不是太软弱，问着自己是不是太没用？可如今当这些指责的话语从一个自己曾经深爱的人嘴里说出来的时候，赵仲文还是不可抑制地扬起了嘴角，现在是什么情况。。。。。。搞了半天原来错的竟然是自己啊，是自己不敢承担，把所有的罪责都丢给她一个弱女子，是自己懦弱，让她无法获得幸福？哈哈，可笑，太可笑了。握着手机的右手不自觉地收紧，突然之间，他怎么觉得电话那头的女人竟然那么陌生，陌生到连她的脸都好像不甚清晰了。
冷着脸挂上了电话，心情在这一瞬间坠入谷底，抬头看看越来越艳丽的阳光，这个城市还真他妈的热得让人发疯！
一切看起来都和往常一样，可真的只是看起来而已。偷偷抬眼瞧了瞧现在正一脸平静弹着琴的赵仲文，薛涵就是觉得此刻他的心情一点都不好，虽然她也不知道自己为什么这么肯定。回忆起昨晚的那通电话，是了，从那时候起薛涵就觉得他怪怪的，现在更是一副生人勿进的样子，是出什么事了吗？她想着，又一次偷瞄了赵仲文一眼，不行了，她实在是很好奇，到底是什么事，竟然能撼动让这个一向冷淡的男人。
趁着他停下来的间隙，一直窝在沙发上没出声的薛涵终于说话了：“赵仲文，你饿吗？有没想吃的，我准备做饭了。”
听到说话声，赵仲文才忽然意识到原来薛涵一直都呆在自己旁边，只是一直没出声打扰自己而已，本来并没有什么理她的心情，可不知怎么的，赵仲文像是想到了什么，转头看向了她。这好像还是第一次听到薛涵问他想吃什么吧。奇怪，平常不都是她做什么自己吃什么吗？所以现在是要为他做饭的节奏？不会吧！
“我想吃肉。”眉毛不自觉地轻轻挑起，赵仲文认真地看着她。
“青椒炒肉？”就这个自己还算能拿得出手，家里应该还有肉跟青椒吧。
“红烧肉。”赵仲文摇摇头，开玩笑，既然给了他点菜的机会，当然要点歌他没做过的。
“。。。。。。我没做过。。。。。”
言下之意自然就是她不会了，赵仲文也没说什么，低下头继续弹起了琴。
“。。。。。。那什么，你很想吃吗？要真想吃，我就试试，不过先声明，我不保证味道。”早就跟他斗嘴斗习惯了的薛涵，实在不太能忍受这么个默不作声的赵仲文。心里还在琢磨着是不是要去问下度娘，压根就没注意到赵仲文嘴角竟然微微往上翘了些许。从椅子上站了起来，面色平静地朝着薛涵走了过来，在她身边坐下。
“喂！”
“干嘛？”看他忽然凑近，薛涵吓了一跳，连忙将身子向后倾了倾。
“我怎么觉得你今天‘特别’的关心我？”
“有吗？”
赵仲文毫不迟疑的点头：“你该不会是对我日久生情了吧，可千万别，我不爱男人的。”说着，脸上竟然还摆出一副为难的样子。
“。。。。。。。滚。”薛涵看着他一年欠揍的样子，咬着牙吼他，自己是白痴吗，还是个瞎子，怎么会觉得他心情不好的？明明还是一样贱！
“要不是看你心情不好，谁想管你！”虽是嫌弃地态度，却毫无理由的，让赵仲文这一天的坏心情突然有了好转，微微咧开了嘴，那双在薛涵看来有些冷冽的眼睛也渐渐有了温度。赵仲文一直望着她，想都没想就伸出手轻轻揉着薛涵的头。
“嘶。。。。。。。赵仲文！”说了多少次不要摸头，怎么这混蛋倒像是摸上瘾了，薛涵凶狠地瞪着他，却并没有挥手阻止。算了，今天就放他一马。
脑袋揉够了，学不乖的赵仲文放下了手，还恬不知耻催促着薛涵赶紧做饭，薛涵对然对着他丢了一记没什么杀伤力的演刀，还是起身不情不愿地进了厨房。身边少了一个人，赵仲文这才沉默地靠在沙发上，望着天花板，心里似乎真的平静了很多，就这么简单吗？还以为听见自己还爱着的人说出那样的话是会烦躁很久的，可没想到原来也没什么大不了的，是自己变了吗？还是。。。。。。。厨房里的声响吸引着赵仲文，那里有个正在忙碌的人不自觉地转了头对向了厨房，明明坐在这个位置是什么都看不到的，却还是一动不动地望着，像是忽然想到了什么，一丝丝不知名的笑容就这么悄悄爬上了他的脸颊。