“你是吗？是的吧！”坐在自己身边的那个陌生女孩突然对着着故作神秘地问着，薛涵一时有些反应不过来，是什么？薛涵皱着眉回望。
“我看的出来的，我们是同类。”女孩还在那儿兴奋地说着。薛涵有些哭笑不得，她和这个陌生的女孩今天不过第一次见面，甚至连名字都还没来的及交换，怎么就被下了这样的定论了。
“是什么？”突然冒出的声音吓了薛涵一跳，她没想到汪芸竟然耳朵这么尖，还以为声音挺小的。
“没什么。”不想跟汪芸解释，又转头对着女孩摆摆手：“我不是。”简单的一句话，女孩失望了。
“你很像。”薛涵的否定似乎改变不了女孩的看法：“我跟张默都觉得你是，真的不是吗？”
张默，薛涵听到这个名字，下意识地朝着女孩旁边看了一眼，这才发现张默也在看着她。
“我不是！”还是那个答案，话语里却带了些不耐。薛涵和张默其实不算熟，与她而言不过是能说上几句的同事而已。本以为是个不多话，不多事的姑娘，原来也只是个热爱八卦的孩子。
“喂喂，能给我解释一下你们到底在说什么吗？我很好奇。”重重地强调了下最后四个字，汪芸不喜欢被忽略。
“好好吃饭，乖。”像在哄孩子一样，薛涵给她夹着菜：“等下是袁凯来接你，还是自己坐车回去？”
“自己坐车吧，最近老看到他，都烦了。”虽然是这么说，可脸上的笑容却明亮的让薛涵有些晃眼。
“那等下我们一起去车站。”
“嗯。”
似乎是不甘寂寞，那个女孩又神秘兮兮地靠了过来：“你对她挺好的。”
薛涵冷冷地看了她一眼，不耐的情绪越来越明显。女孩瑟瑟地拉开了距离，不承认自己是害怕了，只是觉得扫兴而已。见薛涵收回了目光，心里的紧张也变成了不屑，切，装什么装，清高个什么劲啊。
女孩脸上的表情，还是被薛涵的余光扫到了，心想现在的小姑娘还真不是一般的直接，什么都写在脸上，薛涵估摸着这姑娘心里指不定说她什么呢。这么想着，薛涵突然就轻笑了起来，想着自己在她这个年纪的时候是不是也是这样的呢？应该是的吧，可惜现在是不能了。
“你笑什么？”女孩皱着眉，是在笑自己吗？
“没什么，想到好笑的事的了。”薛涵的回答似乎让女孩误会更深了，脸上的表情越发的阴沉，却也没发难，转过头和张默嘀咕了几句，惹得张默也看了她好几眼。
这么一弄，薛涵自己也觉得有些难堪了，本意上来说，她并不想得罪人，可现在再说什么好像也挺多余的，她不禁有些后悔，早知道就不答应和同事出来吃饭了。
很想快点结束这场不知所谓的饭局，无奈汪芸他们倒是找到了各自的乐趣，好不容易大家都吃饱了，也不知是谁偏偏还不愿意散场，非拉着众人去唱K，薛涵本想拒绝，可惜盛情难却。
一旦进了KTV，就必定会是薛涵的主场——麦霸这两个字向来是她的专属。
“你不说不想来的？不想来还唱的这么起劲！虚伪！”同事开着她的玩笑，薛涵站在那得意地扭扭。
“幸好你唱的还能听，不然咱们可就受苦了啊。”
“能听我唱，那是你的荣幸！噪音你也得跟我受着！”薛涵也不谦虚，玩笑而已，没必要太较真。
连着来了十几首，薛涵终于累了，坐回汪芸身边，看着她和这群人疯啊闹的，时不时自己也会插两句嘴。本来还担心刚刚饭桌的小插曲会让自己和张默生分起来，没想张默似乎没怎么在意，还主动跑过来和她闲聊两句。这么玩儿了会，心里那点不安也就散去了，其实本就没什么大不了的。
“刚刚陈慧的话你别往心里去，我没跟她说什么，她这人什么都好，就是好奇心重。”张默凑近她的耳边。
陈慧？是谁？KTV里吵闹让薛涵有点集中不了精神，愣了一会儿才反应过来她说的应该是她那个朋友。
“哦，没事，我也不是第一次被人这么问了。”这是实话，隔三差五的，总会有那么一两个人跳出来质疑她的性向，毕竟自己到了这个年纪还孤身一人，多少都会让人怀疑的。
“是吗？”张默看着她笑：“不过你确实有那么点气质就是了。”
“是说我太爷们了吗？”薛涵也笑。
“倒不是多爷们。我也说不清，就是有那么点同类的味道。”
薛涵沉默，这姑娘算是变相的对她出柜了吗？
“我真不是。”薛涵决定再强调一遍，张默笑着点头：“知道了，知道了。不是也没关系，我挺喜欢你的，朋友还是可以交的不是，除非你歧视我。”
薛涵摇头，现在这个年代，这没什么值得歧视的。自己身边不早就有一个了吗。
“那咱们就是算是朋友了吧。”张默挺高兴地看着薛涵点头，那一晚，薛涵才终于认识到这个小姑娘是多么的爱说话。
散场的时候已是半夜，炎热的夏季终于捱过了大半，微风夹带着温度也低了不少，街上已没了什么人迹，都这个时间了还这样在街上慢慢走着，似乎也只有薛涵跟汪芸了。也不知道会不会突然跳出个人，站在自己面前大喊抢劫？薛涵想着，突然笑了，自己这不是有病不是，自己吓自己就算了，竟然还会觉得有趣，莫非真被妈妈说中了？老不谈恋爱，脸神经都不正常了？薛涵越发的觉得好笑，甚至还笑出了声，疯了疯了，自己真疯了！
“你傻笑什么呢？”汪芸在旁边看着她，一脸的不可思议。
“没事没事。”努力克制着自己的笑意，摆摆手：“你今天真不要袁凯来接啊。”
“老这么接接送送的，我自己都嫌腻歪。”嘴里还在说着，袁凯的电话已经追了过来。
趁着汪芸聊电话的时候，薛涵自觉地站在街边拦着车，还好，这个时间，空车不少。
“你先走吧，到家了给我打个电话。”
“知道了。”朝薛涵点点头，便钻进了出租车。看着车辆走远，薛涵才终于收回了目光。