开门进屋，屋里黑漆漆的，想必赵仲文已经睡了，不大想吵醒他，自觉地放轻了动作，等打点好一切躺在了自己那张硬硬的单人床上，薛涵才终于觉得自己累极了，虽说累，闭上眼却又没什么睡意，脑子里总在想着什么，可想抓住时，又好像什么都没想，这脑子倒像是别人的了。薛涵突然觉得自己有些弄不清自己，好像从小到大，她都没弄清，没弄清自己想干什么，想要什么，然后时间就这么迫不及待的偷偷溜走了。薛涵似乎还没发现，其实张默于她就像是她所期望的自己，薛涵不自觉的羡慕着她的青春，她的朝气，更羡慕她的勇敢，是的，勇敢，这不是她一直想拥有却始终缺失的东西吗？薛涵在思考，如果她和张默真的是同类，她是不是也能像她一样那么理所当然的承认自己，又或者是像薛林——她的弟弟那样，不惜斩断一切，也要做那个最真实的自己？答案是否定的吧，她不敢，不是什么冠冕堂皇的理由，她明白，她的不敢不过是因为她太害怕受伤。闭上眼，薛涵不想看到自己的懦弱。懦弱注定了她只能是个失败者。
薛涵不知道自己是怎么睡着的，等她再次睁开眼时，外面的天已经透亮，揉揉眼睛，从床上爬了起来，昨晚的那些乱七八糟的想法忽然又窜了出来，这才发现阴郁似乎只适合出现在深夜，这大白天的再回忆，薛涵不得不承认自己真是无聊的要死，看来自己真的病的不轻。
“我觉得你最近病的越来越重了。”赵仲文看着一个人坐在沙发上还在自我嘲笑的薛涵，开口道。
“你才病了，说点好话行吗？”薛涵瞪了他一眼。
赵仲文耸耸肩，懒得理她，就让她傻死算了。
。。。。。。
“赵仲文，你诚恳地回答我，我是不是真的很像个男人。”
“真话？”
“真话。”
“。。。。。。。要是男人都像你这样，估计得忧郁死。我就没见过你这么情绪化的男人。”
不知怎么的，这答案，薛涵挺喜欢的。赵仲文瞟了她一眼——这女人又开始傻笑了。
“真话？”薛涵还想再确定一下，赵仲文不想答了，要说第一印象，赵仲文是真觉得薛涵这个人挺像个男人，说话动作都带着股硬气，也不像别的女人那样爱打扮，可处久了，赵仲文就看到了，看到了她的多愁善感，看到了她的细腻。所以赵仲文知道，她和其他的女人没什么不同，要真说有哪里不一样，或许只是她把自己包裹的更加严密些罢了。
“问你话呢？好歹回答一句啊。”薛涵推他一把，催促着。
“。。。。。。。薛涵，其实你挺希望别人把你当男人看的吧。”
“我有病吗我？好好的女人不当，非让人觉得我是个爷们？”
“是吗？我只是觉得人不总是喜欢让别人看到自己希望他们看到的吗？你希望别人看到的难道不是你的独立、坚强还有那么点豪爽洒脱？”
薛涵忽然说不出话了，她不认同赵仲文所说的，可是她却不得不承认，那的确是她希望的。薛涵形容不出现在的感觉，就好像是身上的衣服突然被撕开了一样，难堪又烦躁。
“。。。。。。那你呢，你想让别人看到什么样的你？傲慢、清高，还是不可一世？”
赵仲文没有回答，也没有理会她言语的尖锐，甚至有一种快感在他的心里蔓延，他想自己离这个女人好像又近了一步。。。。。。。。
“心情不好？”不知什么时候，张默坐到了自己的旁边。
“有吗？”薛涵笑笑，她想不通张默是怎么会有这个想法的。
“嗯，那就是累了吧。”张默看着薛涵，自顾自地下着结论：“脸色不太好。”
“我很好！”薛涵解释，她真不觉得有什么事值得她不高兴的。张默只是笑，没反驳，只是那表情让薛涵泄气。薛涵懒得再多说什么，她们之间还没有好到无话不谈。
张默是个敏感的人，自然看的出她的冷淡，却也不介意，她想，慢慢来就好，伸手拍怕她的肩：“累了就休息会儿，这公司的工资还没高到让你为了它拼命。”说着，也不等薛涵回答，便起身回了自己的座位。
张默的不探究让薛涵松了口气，想到赵仲文，薛涵现在的心情只能用怪异来形容，薛涵从来不觉得自己是个小气的人，这次的争吵——其实严格来说连拌嘴都算不上，她早就没放在心里了。才多大点事啊，还不至于让自己耿耿于怀，可她却好像突然失去了跟赵仲文说话的能力，还是住在一个屋檐下，可这两天俩人说话的次数五个手指头就能数的出来。明明是想示好的，可总是在看到他的瞬间，就把想好的话都给憋了回去。烦躁地扒扒头发，薛涵有些害怕，她还不想失去这个朋友——虽然赵仲文不是她心里期望的那种知己——特别是为了这么无聊的理由。
相对于薛涵的烦恼，赵仲文则显得有些无所谓了。倒不是不在意，只不过他真的不觉得有什么是值得他在意的。人与人的相处，碰撞总是难免的。虽然，赵仲文自己也觉得两人上次的“交流”似乎是有些激进了，他也看的出薛涵对他的冷淡不过是觉得尴尬了，觉得丢脸，没面子而已。算算日子，这样冷漠的状态似乎持续地有些久了。估摸着要等薛涵肯拉下脸来是不太可能了——这姑娘不是一般的要面子。
“今天咱们出去吃，我请客。”作为男人，赵仲文向来都很懂得对待女士必须适当的退让。
接到赵仲文的电话，对薛涵还说也算是个另类的惊喜，既然台阶已经帮她铺好了，那自己要做的也不过是順阶而下了。爽快地应了声，雨过天晴。
吵架的导向通常只有两种，要么让两人的更好，要么更差。显然，对于薛涵和赵仲文来说，无疑是第一种。这是个好的进展，至少赵仲文是这么觉得的，吃着桌上薛涵随便糊弄的晚饭，赵仲文心情不错。
“今天不是周末吗？怎么不去陪你爷爷？”
“舅舅带他去北京玩了。”
“那这个星期都呆在家里？”
薛涵摇摇头：“我一同事约我明天出去烧烤。你呢？明天有活动没有？”
“要是天气好的话，可能会出门转转吧。”赵仲文想想，最近阳光很好，窝在家里似乎有点可惜。
“那要不明天跟我一起去吧。”薛涵想到了什么，期待地看着他。
“不用了吧，我又不认识你的同事。”
“汪芸跟袁凯你总认识吧。”
“他们也要去？”
薛涵点头，却让赵仲文更不想答应了。
“一起吧，明天都是一对对的，看着烦。”没再给赵仲文反抗的机会，事情就这么定下来了。