早上的一通电话让今天的薛涵像是在守着时间等下班，没办法出门玩了一个礼拜的爷爷，今天要回来了。好不容易等到了下午五点半。薛涵给赵仲文打了个电话交代了一声，急急忙忙地跟汪芸说了声拜拜，便向舅舅家赶去。好些天没见爷爷，薛涵本就有些迫不及待，她没想到是，还有更大的惊喜在等着自己——薛林回来了。
“你怎么在这？”给她开门的是薛林。
“想我没。”薛林朝她笑，薛涵用力地点点头：“想我了没有？”
“天天想！”
有一年没见了吧，薛涵认真地打量着他，似乎长高了也壮实了。虽然那眉眼还是她熟悉的，却又有那么点不同。这个在自己看来总像个孩子的薛林好像突然之间长大了。薛林张开双臂，使劲地抱着他。
“你怎么有时间回来的？”薛涵松开了手，目不转睛地望着他：“学校不上课吗？”
“我还在暑假呢，我后天就走，快开学了。”
薛涵有点失望，还以为会多呆几天的：“晚几天去学校怕什么？干嘛走那么急？”
薛林摇摇头，没解释什么。
“你怎么和爷爷一起回来了？”
“爷爷去北京逮我回来的。”薛林无奈地朝爷爷努努嘴，爷爷看着他俩笑的挺高兴。
“你说你多不孝，还让爷爷这么大年纪去找你，自己都不知道回家。”薛涵重重地朝着他的肩膀来了一下，疼的薛林直嚷嚷。
薛林揉着被打疼的肩膀，还不忘反驳：“错，爷爷绝对是老当益壮，去北京逮我不说，回程的时候还非拉着我陪他去爬黄山，累死我了都。”
薛涵朝他翻了个白眼，这是重点吗？
看着他俩说说笑笑，爷爷也高兴地合不拢嘴，虽然薛林总是打电话回来，可终归还是想着念着，他年纪大了，能多看一眼就多看一眼。所幸，这个自己疼爱的孙子终于还是肯回家了。这一晚上，爷爷都高兴的不得了，全家人也都陪着，直到他老人家累了、睡了，这场突如其来的聚会才算落幕。摘掉那层伪装的喜悦，冷漠终于浮出水面。
“姐，今晚收留我。”薛涵不等父母说话，也不想等，他们已经太久没有交流过了。
薛涵看了舅舅舅妈一眼，他们似乎也不打算说什么，便点了点头。
领着薛林回了家，赵仲文还没睡，听见开门声，便朝门口望去，没想到进来的却是个男人。赵仲文不自觉地楞了一下。
吃惊地不只是他，薛林也吃惊，心里感叹，可以啊，总说自己单身，原来都同居了，这不是玩儿地下情吗？
“你是？”
“赵仲文。”
“哦，我叫薛林，她弟弟，我怎么称呼你？姐夫？”
“姐夫你个头！”薛涵锁好门，回过身就对着薛林的脑袋呼了一巴掌：“我跟他是合租，不是同居！”
“姐，你下手轻点！”薛林捂着脑袋抱怨。
赵仲文看着他俩，笑了笑：“那什么，你还是叫我赵仲文吧，叫哥也行。”
“行，哥。”薛林笑嘻嘻的，薛涵则是无奈，这孩子还是那么自来熟。
“赵仲文，我给你带了好吃的，今晚让他跟你挤挤行不？”
赵仲文爽快地点点头，行啊，都知道用贿赂这一招了，不错，自己还就吃这一套。
互相打了招呼，赵仲文便识相地找了个借口闪回了卧室。没了其他人在场，姐弟俩自然也就随便了许多——薛林靠在沙发上坐着，薛涵则躺下身来大咧咧地枕着薛林的腿。从小跟着爷爷身边长大，两人一直都是家里四个兄弟姐妹之中最亲的。薛林跟在她这个姐姐屁股后面跑也是常有的事，可惜自从去年家里发现他的事后，这倔孩子就铁了心的不回家，于是像今晚这样的闲聊就变得珍贵了起来。难得见到这弟弟，薛涵本来是挺高兴地，可一想到才刚到家的薛林马上又要急匆匆的离开，薛涵的心里就开始不舍了。试着开口挽留，薛林却是坚定地摇头，她从来是劝不住这个弟弟的。
“你怎么就那么犟呢？这个家你始终都要回的啊。”薛涵坐起了身，无奈地看着他。
薛林低着头，没出声，他也想回家的，可家在哪？他还记得那天父母是怎样坚定地将他扫地出门，这一年来是怎样一次又一次地挂断他的电话，家，早就没了。轻轻叹口气，薛林才抬了头对薛涵笑笑：“别老说我，说说你，你这里是个什么情况啊？竟然找个男的合租，怎么一次都没听你提过？”
“干嘛要提？”不过是合租的关系，没必要对所有人都要汇报吧。
“他什么情况你摸清楚了吗？”
听得出薛林的担心，薛涵点头：“放心吧，他是袁凯的朋友，人挺好的。”
听到熟人的名字，薛林也就没再多问：“哦，袁哥最近怎么样，好久没联系了，还跟芸姐在一块？”
“嗯。”薛涵点头。
“这俩还真是模范，这都好几年了吧，准备结婚了没？”
“我哪知道？”薛涵不太喜欢这个话题。
“你怎么不知道？不是天天在一块儿吗？还是终于厌倦看他们出双入对，转移目标了？”薛林笑嘻嘻地扒乱她的头发，却被薛涵打了一下：“少碰我头，找打！”
“行行，不碰你这个精贵的脑袋。”摸摸被拍疼的手，继续道：“别打岔，回答我的问题。”
“什么问题？”
“目标啊！”说着，还朝着赵仲文的卧室努努嘴。
“你发烧了吧你！”要不然怎么在这胡说八道。
“切，你就装吧，不过你弟弟我还是要给你个衷心提示。”
鄙视地看了他一眼，薛涵还真不信这小不点能说出什么重要的话来。一点不介意薛涵的眼神，薛林洗了口气，装出一副语重心长的样子：“姐，自己想要的就要争取，没什么是会自己送上门来的。”
“少教育我！”薛涵说着，直起身又照着他的肩膀招呼了一下，这就是句废话，难道自己不懂吗？科有很多东西并不是她能争取的啊！不想再在这个话题上纠结，薛涵催促着道：“赶紧洗洗睡吧，看着你真烦！”
“是是，我马上睡。”撇撇嘴，这么就没见，怎么还是老样子，一听到不想听的就马上缩进自己的壳子里。
简单梳洗一番，薛林才往卧室走去。进屋的时候，赵仲文刚关上电脑，裸着上身躺在床上。
“哥，还没睡啊。”
“嗯。”赵仲文朝他点点头：“准备睡了。我这里就一张毯子，跟我将就一下吧。”
“好。不过哥，你不穿睡衣的吗？”
“啊？我热的慌，穿睡衣干嘛？”赵仲文看了他一眼，两个大男人挤一张床已经够热了，还穿什么衣服啊。
一看他的表情，薛林就知道薛涵没告诉他自己的事。眼睛滴溜溜地转了一圈，邪邪地一笑，便朝他走了过去：“我姐还没告诉你吧，我是GAY的事。”
“啊？”赵仲文一时有些反应不过来。
“你要这么睡我也不介意。”薛林上下打量着他：“我主要是担心我自己，你吧，其实长的挺和我胃口的，我就怕我自己控制不住。”
薛林爬上床，一边说着，一边伸手轻轻戳了戳他的手臂：“还以为你挺瘦的，原来身上还是有点肌肉的。”
赵仲文还是呆呆地看着他，半天才意识到自己这是被调戏了？笑话，向来只有他赵仲文调戏别人的份。翻个身对着薛林，一把搂住眼前这个小男生：“没事，我呢一向善于尝试新鲜事物，我看你也挺和我胃口的，要不咱两试试？”
这话一出口，轮到薛林发愣了。
“怎么不说话？”赵仲文问着，还拿手暧昧地捏捏他的脸，吓的薛林不自觉地躲了一下：“那什么，哥，明天你还要上班，早点睡啊。”慌忙地从赵仲文的手臂里挣脱出来，翻身躺下。
“你这是拒绝我了？”赵仲文一脸遗憾。
“哥，我就开个玩笑，别当真，别当真。”怎么说，这都是未来有可能成为自己姐夫的人，怎么能随便动，他很惜命的。
“。。。。。。。那行，晚安。”赵仲文这才笑嘻嘻地躺了下来，心里还在感叹，这小子战斗力还是差了点，自己这才刚发招呢，就没的玩了。