从爷爷那里回来的时候，屋里一个人都没有，无聊的在屋里转了一圈，最后还是一屁股坐在了电脑跟前杀起了怪。兴致一来，外面的响动都像是听不到了，直到赵仲文走了他跟前，薛林这才有了点反应。
“你也喜欢玩这个啊。”
“。。。。。。哥，能别突然出声吗？想吓死我啊！”紧张地吸了口气，薛林的眼睛却没离开电脑屏幕。
“吃了吗？”
“嗯，在爷爷那吃了，我还带了一点回来，放冰箱里了。”
赵仲文满意地点头，这姐弟俩习惯真不错，都知道把好东西往家里带。瞧薛林那专注的样子，赵仲文没再打扰他，转身回了客厅。
“薛林在你屋里？”赵仲文过来的时候，薛涵正在将买回来的东西一股脑的往冰箱里塞。
“打游戏呢，你不能整理下再放啊。”说着，赵仲文便接了手，一样样的清起来。虽然有点嫌弃赵仲文的龟毛，但乐得有人帮忙，也就乖乖靠边站了。赵仲文在厨房里忙活的挺认真，薛涵便跑去骚扰自家弟弟了。
“你明天什么时候走？”还沉迷在游戏里的薛林又被吓了一跳。
“姐！”回过头来埋怨地喊了一声。
“干嘛？”凑到电脑前看了半天，来去不就是杀怪升级杀怪升级，到底有什么好玩的。
“早上吧，你们干嘛去了，这么晚才回？嫌我碍事，改出去约会了？”
不客气地扒了一下他的脑袋：“约你个头，明天汪芸他们要过来吃饭，好歹要准备一下，你又不在家，只能找他给我当苦力了。”
听到了感兴趣的话题，薛林终于肯拿正眼看她了：“什么时候来？”
“晚上。”
像是想到了什么，薛林忽然笑了起来：“姐，我没买到明天的火车票，再收留我一天吧。”
太过谄媚的笑容让薛涵皱起了眉：“早上刻跟我说买了吗？”
“遇到骗子了。”薛林装着一副哀怨的样子，拉着薛涵的袖子：“可怜我损失了一大笔啊，可得对我好点，我不能再伤着了。”
终于还是被薛林激起了一身的鸡皮疙瘩，嫌弃地扒开他的手，怎么就非要这么娘兮兮的说话呢。
“我无所谓，你看赵仲文愿不愿意吧。要不同意，你就睡沙发吧。”
“没事，我跟他处的可好了，不会拒绝我的。”
“。。。。。。。那你明天在家就把屋子好好收拾下，最好是把菜也给洗了，晚上我直接弄。”想着明天还得上班，估计晚上会来不及，既然如此，那就不能让薛林闲着。
“你下厨？行不行啊你？”怀疑地看了她一眼，在他的记忆里，这个姐姐没什么做饭的天赋啊。
“吃不死你的！”
领着汪芸和袁凯回家的时候，薛涵还有些忐忑，心里虽然不断告诉自己这没什么，不过是让自己的好友去自己家玩而已，这在以前也不是没有过的。可一想到还有个赵仲文，薛涵就觉得怪怪的，可到底哪里怪，她也说不上来。拖拖拉拉地带着他们上了楼。刚到门口，门就从里面给打开了。看见开门的人，汪芸先是楞了下，接着便有些激动了。眼前这个大男孩有快一年没见过了吧，记忆里还是那个老跟着她们胡闹的混小子，如今再见，都有些认不出来了。
“薛林！你怎么回来了？”惊喜地凑近：“让我看看，怎么长这么帅了！”
“芸姐，袁哥。”嘴甜一向是薛林的特色，笑容满面地迎着三人进了屋，薛涵瞧着他那殷勤样，有些哭笑不得。怎么弄得好像他才是主人似的。不过这样也好，那些奇怪的想法被他这么一闹也消失了不少。
从进屋起，汪芸就拉着薛林说个不停，薛涵看他们聊的热烈，也懒得插话，抬眼看看墙上的钟已经快七点了。
“赵仲文呢？还没回吗？”像是终于发现少了一个人，袁凯开口问道。
“回了啊，下去买酒了，说是怕晚上要喝。刚下去没多久，你们没碰上啊？”
袁凯摇摇头，看来是错过了。坐着休息了半天的薛涵，这会儿站了起来问道：“你们饿吗？要饿的话，我就开始做饭了。”
“终于要做饭了？我还以为你要等哥回来再做呢？”
“等他干什么？等他做饭吗？”
话一说完，薛涵便进了厨房。薛林朝着她的背影做了个鬼脸，还不忘加了句：“害羞了。”那音量不大不小，刚好能让旁边的俩人听得清清楚楚。三个人又聊了一会儿，赵仲文才终于回来了。听见开门声，薛林连忙起了身去开门，看见赵仲文手里拎着东西，便特乖巧地凑上去帮忙。赵仲文也没客气，顺势递了出去：“来了吗？”赵仲文问着，一边替自己脱鞋。
“客厅坐着呢，我在陪聊，姐在做饭。”
赵仲文点了下头，进了客厅。笑着跟屋里的人打了声招呼。本想坐着聊下天，一时倒好像没什么他插嘴的余地。于是又朝厨房望了一眼，想着放她一个人在里面忙活似乎不太好。
“你们坐会儿，我去帮下薛涵。”这么说着，赵仲文刚准备起身，却被汪芸给拦住了。
“要不我去吧，做饭总还是女人的事，你们三个大男人还是坐着说说话吧。”
“那怎么好？哪有让客人干活的道理。”
“没事。。。。。。我，”汪芸的话还没说完，就被薛林给打断了。
“就是就是，芸姐，你还是好好坐着等吃就好了，招呼咱们那是主人该做的，你可不能随便就给剥夺了，是吧，哥。”
“。。。。。。嗯。”虽然是肯定了薛林的话，可赵仲文还是不自觉地收紧了眉头，熟悉地怪异感又一次在心里冒了头。
“那你赶紧去帮忙吧，可别累着我姐了啊。”一个顺水推舟，薛林便拱着赵仲文进了厨房。
心里还在疑惑，脚步却没放慢，进了厨房问了一声，薛涵却对他摇摇头，她实在看不出这个只知道吃的男人能帮上他什么忙？
“我觉得我可以帮你试试味道。”想了半天，赵仲文觉得还是这件事最合适自己。
“能滚远点吗？”
赵仲文没理她，自顾自地拿了筷子尝了起来：“咸了。”
“有吗？”有点不相信，薛涵也凑了过来尝了一口，还真有点咸：“怎么办？”
“加水吧。”
“你以为在煮汤啊。”
“。。。。。。。没事，我估计他们也没对你有什么指望，等下让他们多吃点饭。”
看他说的这么正经，薛涵哭笑不得，现在她特想一脚把他踢出去。