虽说薛涵的厨艺可能勉强只称得上三流，好歹众人肯给面子，嘻嘻哈哈间，饭菜解决了大半。帮着收拾了碗筷，兴致高昂的袁凯提议打扑克——当初薛林还没去北京的时候，他们几个就常聚在一起玩这个。这回忆一涌上来，连本来说想早点回家休息的汪芸都来了精神。在屋里翻了半天，薛涵才找到了两幅被丢在角落都染了灰尘的扑克。
“玩什么？“薛涵问着，五个人的话…………还没等薛涵把话说完，汪芸和薛林却异口同声地打断了她。
“双升啊！”这样的默契终于让今晚一直有些沉闷的汪芸脸上的笑容扩大了些：“不错，还是我们小林子和我最默契！““那是！姐，咱们就玩这个，我就想玩这个！”
……
薛涵瞧这俩人兴奋的样子，心里有些为难：“五个人怎么玩？”多出来一个要干嘛，在一边发呆吗？偏过头看着赵仲文：“要不你们四个玩吧。”
“不用，你们玩就好了，玩扑克我不在行。”他可不觉得这几个人有把自己算在其中。
“那你要干嘛？”薛涵问着赵仲文，心里有些担心这俩人会不会让他不舒服。
才刚说了个我字，赵仲文就被打断了，似乎是无视了这薛涵和赵仲文的推让，汪芸一边低着头洗牌，一边兴奋地催促着：“快点开始吧，咱们四个多难得能聚在一起啊！别浪费时间了。”
这是……被汪芸排斥了吗？赵仲文微微皱起了眉，却实在想不起是做了什么惹人讨厌的事，他以为自己虽不算热情，但待人应该还谈的上得体的。不自觉地将视线集中在了汪芸身上，怎么总觉得有哪里怪怪的。赵仲文还在忙着思考，薛涵却已经移坐到了一边，将位置让了出来：“你来玩吧，我在旁边看。”
“不用，我真不会玩！”伸手将又薛涵拉了回来，看她一脸认真地样子，心里忽然有个想法——是觉得自己被欺负了，所以才这么坚定地让位？这么想着，赵仲文竟有些高兴，呵呵，看来今晚奇怪的不止是汪芸而已啊。
这厢还在“拉拉扯扯”着，一直在旁观的薛林像是终于找到了开口的机会：“行了行了，不就玩个牌吗，用得着让来让去的吗？都听我的！袁哥和芸姐还是跟以前一样玩一组对吧。那我和姐一组，至于哥，你就跟我姐玩‘一家’好了。”不知是故意的还是怎的，薛涵听着就觉得“一家”这俩字才是他说话的重点。无声地狠狠瞪了薛林一眼，得到的却是他的嬉皮笑脸，轻轻叹口气，算了，她从来都吓不住这个弟弟。可能是太久没玩了，一帮人都有些生疏，赵仲文本来只打算安静看着的，可现下却是有些忍不住了：“薛姑娘，你这水平怎么练出来的？该杀的时候不杀，不杀的时候乱杀！”不怪他嫌弃薛涵，实在是技术太烂！
“要你管！”连输已经很烦了，竟然还要被说水平烂，薛涵不高兴了。
“哟！这还不准说了？”赵仲文还在那呵呵笑，丝毫没发觉自己的嘴脸有多令人‘讨厌’。
“你行你来！”薛涵略显粗鲁的将已经理顺的手牌递到赵仲文面前，可惜赵某人没有接的打算：“我不会。”
“少来！不会还这么多话？”
“我真不会，但我学习能力特别强。”
无语了，薛涵朝他翻了个白眼，这不要脸的家伙。
“你俩够了啊，没看到这里还坐着三个人么吗？”看够了戏，袁凯才终于笑嘻嘻地打断了他们，别说，这俩人凑一块儿还真有那么点意思。
“就是，能不能别老打情骂俏的，你让我这个在场唯一的单身情何以堪啊！”
“你皮痒了是吧！谁跟他打情骂俏了？”薛涵又一次瞪了薛林一眼，也不知道他发什么疯，这一晚上的，怎么老是喜欢说些暧昧不清的话。
“哎哟，原来咱们薛汉子也有害羞的时候啊！我说你俩要是有那意思，可就别再蹉跎岁月了，赶紧的！说不定咱们两对还能一起办婚礼？“玩笑好像越来越过，袁凯的这句话一出口，气氛突然又变得奇怪了。
。。。。。。
“你们……要结婚了吗？”也对，不过是早晚的问题而已，可这样突然听到，薛涵还是觉得呼吸一滞，还以为自己早就准备好了。
“你别听他说，我连求婚都还没看到，谁跟他结婚！”否定的答案，听着却是甜的。薛涵低下头无意识地苦笑，却在下一秒藏了起来。
“说起来，你们也是时候结婚了，袁凯你动作可快点。”薛涵说着，努力控制着脸上的表情，却还是被坐在身边的赵仲文看了个清楚。
“姐，你别老说别人，自己还不是一样！“薛林说着，还特意瞟了赵仲文一眼。赵仲文看他那个暧昧的样子，不禁笑了，这要是再看不出他的撮合之意那就是傻子了。眼珠在眼眶里转了转，心里突然有了个念头，算了，就当回善人好了。这么想着，赵仲文突然伸手，搂住了薛涵的肩：“既然你们这么诚心的想撮合咱俩，那今天咱俩就定了吧，过几天跟我回家见家长怎么样？“说着，还对着薛涵挑了挑下巴。那样子看的薛涵有些发愣，赵仲文的行为似乎总是在她的意料之外，以为他会反驳的，却完全没想过这个男人竟然会自动配合他们，薛涵顿时有了点腹背受敌的感觉。略带狐疑地盯着他，嘴里半天吐不出半个字。
“姐，你脸红了哟！”薛林的嘴咧得更大了，不得不说这赵仲文实在是太上道了。
“滚！”这个字不止是对薛林说的，同样也是对赵仲文，可惜这俩人都不怎么听话，那个搭在自己肩上的胳膊依然没有离开的趋势。
“玩笑开够了就赶紧出牌……真是，几个大男人这么来女生的玩笑合适吗？不知道姑娘家脸皮薄啊。“一直没出声的汪芸终于发话了，顺便还将薛涵往自己身边拉了拉，让本就搂得不紧的赵仲文松了手：“玩完这盘咱们就回去吧。”
“啊？这么早？”薛林喊了一声，这才10点而已。
“不早了，你明天不是还要赶火车吗？早点休息比较好吧。”汪芸那不容商量的样子，让薛林失望地撇嘴，他都还没过足瘾。
10点半，一直玩得挺嗨的袁凯终于还是耐不住汪芸的催促了。目送着他们下了楼，薛涵才关上门，想起厨房里还有一堆等着清理的碗筷，身体顿时觉得更累了。幸好屋里的两个男人便都挺自觉，都乖乖动手收拾着，可即便是这样，等三个人终于能躺平的时候也已经是一个小时之后了。
薛林躺在床上却没什么睡意，回味着自己今晚的所作所为，不禁有些小得意。哎。。。。。。也不知道姐姐能不能明白自己的良苦用心。
“你在笑什么？”都快睡着的人了，朦朦胧胧地觉得床突然有些抖动，赵仲文便好奇地转过头看了他一眼。
“你还没睡着啊？”
睁着眼看着薛林算是回答了。
“要睡不着，咱俩聊会儿天吧。”翻个身，薛林对着他笑，看在赵仲文眼里，却有点起鸡皮疙瘩，这会儿他才意识到，这孩子和他不一样。
“想聊什么？”自然地拉开了些距离。赵仲文也回了他一个笑脸。
“哥，我觉得你性格挺好的，长的也帅。我姐吧，虽然不是什么大美女，但也挺耐看，性格什么的，除了懒点，也没什么大缺陷。”
“所以？”赵仲文听着，眼角不自觉地抽了一下——这是要挑明了？
“所以吧，我就想问问你怎么想的？”这话在薛林看来已经说的挺明白了，可等了一会儿，赵仲文却像是没什么要回答的意思，只一脸迷惑地看着他。等不到自己想听的话，薛林有些着急：“算了，我直接说吧，你对我姐有意思没有？”
“什么意思？”赵仲文说着，脸上却泛起了坏笑，看这小子一副着急的样子，还真有点薛涵的影子，还别说，血缘这东西还真是奇妙。
“哥！能别这样吗？”深吸了口气，这要是还没听出他的装傻充愣，那他薛林就是个白痴了。
看他是真急了，赵仲文才收起了玩笑的心思，倒不是不想回答他，只是想来又觉得挺可笑的——怎么一个个的都只会逼着他承认点什么，却不考虑薛涵的想法？这怎么看也不是他一个人能决定的事吧。认真地看着薛林，脸上的笑容慢慢收敛，心里的想法不紧不慢地出了口：“薛林，你有问过你姐姐的意思吗？”
“她？”像是听到了什么奇怪的事，薛林摇摇头：“相信我，这种问题压根就不适合问她。你别看我姐平时大大咧咧的，像个大老爷们，其实她比谁都想的多。可就是想的太多了，所以总是没勇气踏出第一步，明明什么都还没做呢，就以经开始想着会受什么样的伤了。你不知道我在旁边看着有多累。你知道为什么我不问她吗？因为不管有多难过，最后她能给出的答案也一定是否定的。”带着些急躁，薛林絮絮叨叨地说着，可说着说着，又感觉是在给薛涵抹黑，便又急忙收了声：“你别岔开话题，我现在问你呢？哥，你就老实招了吧。我怎么看都觉得你对我姐不一样。”
不一样吗？要较真的话，好像是有点，起码，有意无意的，自己总是会在意薛涵的情绪，可非要把这归结成喜欢似乎又草率了点。
“哥，你说句话啊！”薛林等的急死了，真搞不懂，一句话的事怎么就那么难，真是不干脆。可惜这样的急躁却不能对赵仲文有什么影响。
“早点睡吧，你明天不是还要赶车吗，至于我跟你姐。。。。就顺其自然吧。”翻了个身背对着薛林，闭上眼，或许此刻他比谁都更想有一个答案。