这是他第几次掐掉正在响个不停的手机了？还以为这样拒接几次就会停止的，现在看来只能关机了。粗鲁地按下关机键还不够，甚至连电池都拔了下来，将手机扔在了床上，赵仲文冷哼了一声，怎么以前没看出罗绪是这么个不达目的不罢休的人。
又一次被挂断了电话，再打过去已经只能听到已关机的提示音。罗绪皱着眉挂上了电话，不是不知道自己的决定有多狠，可谁都是自私的，一辈子一次的婚礼，谁不想得到祝福？可现实呢？现实是父亲因为觉得对不起赵家，对不起自己的老战友而对自己横加干涉。为什么，自己的家人，应该疼爱自己的人却宁愿向着外人？她不懂，这不是她想要的，更不是她该承受的！感情就该是两个人的事，好与不好冷暖自知，她罗绪没错！赵仲文这样抛下一切离开，把所有的愤怒、责任丢给她承受，又怎么会是对的，这分明就是懦弱的写照，凭什么他不是那个被批判的人，可笑太可笑了！心中的委屈不断滋生，却无处发泄，她只知道赵仲文必须回来！
听见声响，薛涵一边问着“谁啊？”一边向门边走去，心里还在疑惑，都这个点了，怎么还有人敲门，屋外的人没有回答，透过猫眼，看到的是个陌生的女子，拉开了门锁，将门推开，疑惑也同时出现在了这个浑身散发着文艺气质的女子身上。
“你是？”问这句话的不是薛涵，虽然这也是她想问的。
“赵仲文是不是住在这里？”女人嗓音里带出的傲气让薛涵不自觉的点头，她不喜欢这样的问话方式，却又有那么点无法应对。
“他跟你住一起？他在吗？”罗绪上下打量着眼前这个平凡的女人，眉头慢慢聚拢：“在的话能请你叫他出来吗？我有事找他。”
明明用词还算客气，可薛涵就是觉得听着刺耳，不是她多心，那客气的言语里分明透着命令的意味。不耐地皱眉，觉得自己再多说一句都嫌烦，回过头朝着屋里大喊着赵仲文的名字，心里忍不住腹诽，真是物以类聚，人以群分，傲慢的人连认识的朋友都一样傲慢，不同的只是程度而已。就算只是听声音，赵仲文也能听出薛涵语气里的烦躁，一边有些紧张地思考了下自己今天应该没惹她才对，一边关了游戏，从卧室走了出来。
“你怎么在这？”在看见罗绪的那一瞬间，赵仲文连说话的声音都低沉了下来。
“你既然不肯主动回去，那我只能自己来请你回去了。”
“谁告诉你我在这里的？”
罗绪冷笑：“我想找你就一定找的到。”
沉默不语的冷冷对视让站在一旁的薛涵都感觉到了怪异，显然，这已经不是她该继续呆下去的空间了。想悄无声息地退回卧室，却被女人的一句话给定在了原地。
“这是你女朋友？真没想到啊！”冷冽的语气让人难堪，薛涵突然有些愤怒，想反驳点什么，却又不知说什么好，嘴笨真是活该。
“与你无关。”简单的四个字隐含的是决绝，只在下一秒，语气又变得柔和了：“薛涵，站我旁边来。”
谁要站你旁边！！薛涵在心中怒吼着，身体却还是朝着赵仲文靠近，没办法，如今这种情况，她更想远离这个陌生人。
“这什么情况？”薛涵歪了下头，在赵仲文耳边咬着牙嘟囔着。
“捉奸的……”不敢相信，这个混蛋竟然挑着嘴角说了这么一句。
奸你个头！薛涵又一次在心中喊着，又觉得不对，应该……是捉你个头才对。
“我先回卧室，你们慢聊。”薛涵说着就想窜进屋，没成想却被赵仲文给扯住了。
“看来你们感情不错。”刺眼，真的很刺眼，这两个人怎么能当着她的面！罗绪稳了稳心神，接着到：“既然你在这里过的不错，那你就更你不该拒绝我的请求，赵仲文，你不能只顾自己……”
只顾自己？他妈的！到底谁才是只顾自己的那个！看着眼前这个脸上明明白白写着理所应当四个大字的女人，赵仲文第一次了解了千万只草泥马在心中奔腾是个什么样的感觉了。
见赵仲文没答腔，罗绪放缓了语气，继续说着那些让他厌恶的话：“赵仲文，我知道我伤得你很深，我知道你恨我，可感情的事谁能控制，伤害是相互的，你又能保证你从来没伤害过我吗？既然事情已经到了这一步，为什么你不能放下，我只希望我们就算没有爱情，看在我们从小就认识的份上，做回朋友不行吗？我只不过是想得到祝福而已，为什么你不肯给我？你知道吗，就因为你的逃避，我要承受多少责难，就连我的爸爸，现在都对我爱理不理，甚至我的婚礼他都不愿参与，仲文，我不过是个普通的女人，我承受不了太多的，算我求你还不行吗？“罗绪说着，眼泪慢慢落了下来，配上那张美丽的脸庞本该是让人心疼的，可此刻看在赵仲文眼里却像是一种威胁了。冷笑着想说点什么，却不料张嘴的竟是薛涵。
“你从小就很受宠吧……”完全无关的一句话让罗绪有些发愣。
“独生子女？”薛涵还在继续：“不对，这个问题收回，这个年代几乎都是独生。也对，看你的个性就不像有兄弟姐妹的。”
“你什么意思？”眼泪瞬间挺住，言语里的防备变得浓重。
“不明显吗？那我说清楚点，一般来说，但凡有点常识的人都不会在这么个大晚上跑到人家家里胡闹，吵人休息，所以我的总结就是我不欢迎你，请你离开。还有，你不用不服气，这屋子我在住，我就是屋主，我让你走你就得走，至于你跟赵仲文的纠葛，我不管，你们想谈，行！请滚出去谈！当然他愿不愿意跟你出去那就是他的事了，我不会干涉，所以，请你现在、立刻、马上滚！“看着女人的脸变了又变，畅快感油然而生。薛涵不由得挺了挺背，从刚才就十分看不惯她的盛气凌人，现下终于说了自己想说的，实在舒坦！听到这么豪不客气地逐客令，任谁都不好意思再多呆，看着女人灰溜溜地离开，薛涵迫不及待地充上去关上了大门。好笑，实在是好笑，薛涵抵着门闷声笑了起来。
“你在笑什么？”
“笑你！”薛涵回过身朝着赵仲文走过来，脸上的笑容越来越大：“笑你没用，笑你被她那样抢白都不还嘴，你还是男人不是？还有你的眼光，啧啧，我一直以为能让你念念不忘的一定是个特别的女人，没想到竟然是这么个娇娇女。我还以为…………”以为你会不一样，哼！也是，男人，能有什么不一样。
“你用不用这么狠，我以前怎么没发现你嘴巴这么凶残。”应该生气的，长这么大就没被人这么数落过，可为什么他只觉得新奇——这样牙尖嘴利的薛涵是他没见过的。
“算了，我不说了，你们的事我也不清楚，本来我就不该出声的。”要不是拿他当朋友，自己才不会管这档子闲事。
所以她这是在“保护”自己吗？就算是在一无所知的情况下还是选择帮他吗……当这样的想法钻进了赵仲文的脑子，突然之间，刚才的烦闷一扫而空，只是脸上的表情还保持着凝重。
赵仲文不说话，薛涵便有些担心，叹了口气，向前走了一步，竟是将他的头轻轻按在了自己的肩上：“如果真的很难过，我把肩膀借你，没事的，就算是男人也不可能永远坚强，我不会笑你的。”
这是什么样的感觉？赵仲文说不出来，奇特，好像只有这么一个词可以形容了，不客气的将头埋在了薛涵的劲间，身体轻轻颤抖着，不在哭，而是笑，是了，这一刻他只想笑，也终于笑出了声。
“薛涵，跟我回家吧！”