“你是伤心过度失心疯了吗？”带着一脸地不可置信，薛涵看了他半天才开口。
“我认真的……”
认真个鬼！这是她今晚第几次在心里咆哮了！
“我决定参加我前女友的婚礼了。”
“所以？”薛涵实在看不出这和自己跟他回家有什么关系。
“我需要个伴。“赵仲文在对她笑，笑的薛涵好想伸手打他。
“来来，咱们坐下慢慢说。”
“我拒绝！”薛涵想挣扎，可惜力量不够，还是被赵仲文给按在了沙发上。
“你知道我为什么拒绝参加她的婚礼吗？”
废话，能为什么，这事放谁身上都不愿意吧，何况不是还没放下吗？
只看薛涵的表情，赵仲文也知道她在想什么——一定以为是因为自己放不下吧，虽然这么想没错，却也不对。说自己彻底忘了那是自欺欺人，可人总是会向前看的，不管曾经多爱，失去了就失去了，难过是常理，可是深陷其中那就是白痴了，他赵仲文绝对不会是。所以不回去与其说是放不下罗绪，不如说是放不下面子。于赵仲文而言，爱面子好像是与生俱来的，从小到大，不管是喜欢的不喜欢的他都会尽力做到最好，做什么都想争个赢，不为别的，就怕被人笑话，怕被人背地里数落。所以活到现在他几乎没输过，也总觉得不太可能输。可谁能想到，在这场他曾经全心投入的爱情里，他竟然输了，输的干净，输的连什么时候输的都不知道。好嘛，既然输了，再难以接受，他也认了，认归认，并不代表他就能接受身边的人的议论或怜悯了。说真的，他真的受够了朋友那些安慰的话，只会不断提醒他的失败而已。这些赵仲文全都不打算说出来，微微咧了咧嘴，他倒是觉得薛涵这样的“误以为”刚刚好。调整了下面部表情，赵仲文静静看着薛涵：“她说对了，我是个懦弱的人，可今天我想做个改变，我想我真的需要一个了断。”
等了半天却还不见他说到重点，薛涵已经有些急了。
“薛涵我不想被人看到我的伤疤，无论如何我都想隐藏它，我们是朋友对吧，你愿意帮我吗？”
薛涵皱皱眉，她似乎明白了点什么——是不想被人发现他还放不下，不想独自参加她的婚礼所以才想让自己陪他回去？
“你……该不会是想让我装成你女朋友，陪你去参加婚礼吧！”虽然觉得不可能，薛涵还是问了出来。没想到赵仲文却对她竖起了大拇指。
“薛姑娘智商渐长啊！”
“滚！”薛涵想也不想的就让这个字脱口而出，这什么狗血的套路，演偶像剧呢！
不出声，只慢慢低下了头，就成功地让薛涵心里冒出了点不安。轻轻推了他一下，没什么反应。
“你干嘛呢？”薛涵的语气里带了点焦急，虽觉得赵仲文应该不至于这么脆弱，可总还是担心的。
赵仲文还是没回答，只用手捂住了脸，微微摆了两下头，这下，薛涵是真不确定了。叹口气，其实不过是陪他回家而已，也不是什么大不了的事，反正自己还有年假没用，干脆就当是去旅行好了。
“赵仲文……你赢了。什么时候回去提前说一声，我好请假。“无奈地看着依然把脸捂得紧紧的赵仲文，不知怎么的她总有种被算计的感觉。
“成了！”悄悄在心里呐喊着，脸上也情不自禁地泛起了笑容，还好，自己遮的严实。开玩笑，他赵仲文敢提出这种要求，就没打算给薛涵拒绝的机会！
“你要休年假？”听到薛涵这么说，汪芸是有些惊讶的，怎么突然就要休假了呢？
“嗯，早上已经跟老总说了，下个月休。”
“你怎么能抛下我！”汪芸苦了脸，怎么都不先跟自己说呢？
“就五天而已。”
“休假准备干嘛？”
“出去旅游……”
“去哪？地方都定好了？一个人去？“汪芸关心地问着，一丝不安在她的心里酝酿着。
本来已经想好的回答，现在看着汪芸却说不出来了。虽然不知道原因，但她看得出汪芸有多不喜欢赵仲文，想着要是现在要是老实告诉汪芸，自己这趟是跟赵仲文一起，会不会又不高兴呢？稍稍低下头，薛涵心虚地嗯了一声。
“那是去哪？”
去哪？对了，她好像都还没问过赵仲文，天哪，自己这是什么智商。
“我还没确定。可能……会去深圳，媛媛她一直都想让我去她那里玩。”
听到熟悉的名字，汪芸安心了不少：“那你好好玩，记得给我带礼物。”
“没问题。”
公休什么的听起来好像离得挺远，可等意识到的时候，其实也没剩几天了。说起来这样不用操心的远行对薛涵来说还是头一次，赵仲文这几天都在忙着收拾行李还有订机票。薛涵本来是想说坐火车的，毕竟自己的存款不多，可赵仲文却不答应，还让她别担心，既然是给他帮忙，路费什么的自然是他出。薛涵实在拗不过赵仲文，也就只好随他去了。这样旁观一样地看着赵仲文忙进忙出，她总觉得在即还是应该做点什么才对。
临行的头一晚，薛涵将赵仲文拉进了自己的房间——两人合租这么长时间，赵仲文还是头一次进去，虽然早就有准备，不过看到里面乱糟糟的样子，他还是忍不住想扶额。
“啧啧，你这屋也真够乱的。”
“不是在收拾行李吗？”乱有什么不对。
“别找借口，还是说你想让我帮你把行李也整理了？求我，求我我就考虑下。”
“滚！卧室想让你帮我选一件参加你前女友婚礼的衣服，不是要装你女朋友吗，我想怎么也不能让你丢脸，你看看吧，找一件，按你的喜好来就行。”
不相信地看了她一眼：“你还能有合乎我喜好的衣服？”
“别跟我废话，没有你也给我选！”
笑话够了，赵仲文才含笑拉开了衣柜的门。才瞧了一眼，赵仲文惊讶了，平时看薛涵来来去去就那几件，真没想到里面竟然挂了这么多衣服。伸手扒拉着，将一条宝蓝色的吊带及地长裙拎了出来：“真没想到你还有这种衣服啊，怎么从来没看你穿过？我还以为你不穿裙子的。”
“穿啊，很少而已。你喜欢这个？喜欢的话，就带这个吧。”薛涵问着，眉毛皱了起来，这裙子她就穿过一次，一是没什么机会，二是实在太长，穿着总担心会被裙摆绊倒。
“没，我就看看。”看出了薛涵的拒绝，赵仲文又将裙子挂了回去。来来去去翻了半天，总算看到了件合适的。
“穿这个吧。”
拿在他手上的是一条花色简单的裸肩连体长裤，薛涵默默在心里点点头，还好，是她喜欢的。
“你确定？”
将递到了薛涵手上：“嗯，就这个。要不先换上让我看看？”赵仲文实在有些好奇，这个大大咧咧的女汉子穿着这样带着点性感的衣服踩着高跟鞋会是个什么样子。
“神经，脱脱穿穿的多麻烦啊，到婚礼那天不就能看到了。”
“我不是担心你不会搭吗？”
“放心，姐姐我是不爱打扮，不是不会打扮！行了，选好了赶紧出去，别妨碍我睡觉。”说着，就野蛮地将赵仲文给推了出去。