惊喜地看着正站在家门口对自己微笑的儿子，姚娟差点连怎么说话都忘了。直到听赵仲文亲热地喊了声妈，才总算清醒了些。
“你个死孩子终于舍得回来了。”姚娟激动地搂住儿子：“要回来怎么不说一声，妈妈可以去接你。”
“我都多大的人了，回家还用接啊。”实在是被勒的太紧，赵仲文觉得妈妈要是再不松手，他就得窒息了。
“回来就好，让我好好瞧瞧……瘦了。”姚娟心疼地摸着儿子的脸，自己的心肝宝贝像这样长时间的离开家还是头一次，也不知道在外面吃了多少苦。
“瘦了？没有吧，我应该是变结实了才对。”牵着妈妈进了屋，在客厅里坐下，屋里的一切都没变，熟悉的实在是让他想念。
“跟妈妈说说，这段日子过的怎么样？你也真是个没良心东西，出去都快半年了，你自己说说，主动打过几次电话？”
讨好地笑笑，赵仲文特孝顺地给妈妈捏着肩膀：“我这不是特地回来看你了吗。”
“行了，回来就好，晚上等你爸回来看到你，肯定高兴死了。”
赵仲文撇撇嘴，他还真是很好奇爸爸他该怎么表现高兴死了这四个字。
能再见到自己的儿子，姚娟必然是开心的，可开心之余，一想到罗绪要结婚的事，不免就有些为难了——这孩子干嘛非要选这个时候回来？盘算了半天，姚娟都在想着怎么跟他说才好。不愿看到儿子失落的样子，或者还是不提为好。
“爸爸什么时候回来？我肚子饿了。”母亲还在挣扎着说与不说，赵仲文已经开始摸着肚子对妈妈撒娇了。
“快了快了，我去给他打个电话。“虽然还是无法从脸上看出什么情绪，可依照这到家的速度，赵仲文还是很愿意相信爸爸是期待自己回家的。不再瘫坐在沙发上，赵仲文站了起来，自然而然地挺直了背，笑着喊了一声：“爸。”
赵斌对着儿子点了点头，唔……比自己想象的精神。这边还在悄无声息地互相打量着，姚娟已经将饭菜摆上了桌，打断了父子俩的沉默，将二人带到了桌边。吃饭的时候，姚娟殷勤地给儿子夹着菜，像是生怕赵仲文饿着自己似的。赵斌则依然贯彻着食不言寝不语的家训，安静地细嚼慢咽——大半年没见，好像一切都还是老样子。一家三口就这么解决了晚餐，趁着姚娟在厨房里收拾，赵斌才终于说话了。
“决定回来了？”
“不是，我就回来看看。过几天就走。”
赵斌略微皱了下眉：“胡闹了半年还不够？”其实不想在这个时候说这样的话的，可一想到他为了个女人就轻易地放弃了自己辛苦帮他铺设好的道路，甚至到了如今还不肯回家，赵斌就难掩自己的失望。默默在心里叹了口气，明明是自己的种，怎么就一点不像自己呢？
不是听不出父亲的不高兴，可赵仲文并不打算多说。于是话题到了这里突然就断了，不过这到倒也不是什么怪事。从很久以前开始，他们俩就常常这样。沟通似乎一直是他们父子的难关。母亲的适时出现，才让客厅里有了点声音。看着现在正乖乖坐在家里的赵仲文，姚娟难掩兴奋。
“儿子啊，你这回回来是不走了吧。”姚娟带着期待地问着，没想到得到的却是否定的答案。
“我这回回来是打算去参加罗绪的婚礼，完了就走。”
“……你怎么知道她要结婚了。还有你去干什么？”赵仲文的一句话让妈妈激动了起来，到底是自己的儿子，自己心疼，当初儿子那痛苦的样子，她可是怎么跟都忘不掉的。所以这会儿她想不通，他怎么会做出这么个决定的。
“罗绪通知我了，我想好歹也是从小一起长大的朋友，也没什么不去的理由。”见他一派轻松的样子，姚娟还有些担心，她怕自己的儿子是在逞强：”你可别勉强自己，这婚礼咱去不去没什么关系的。”
“妈，你别担心，我就是以朋友的身份去祝福祝福。没别的想法。过去的事就让它过去，爸妈，你们也别来记着了，咱们两家这么多年的交情，可别就这么没了。“赵仲文伸手搂住了妈妈，脸上依然笑容不减。
这番话虽然没让姚娟认同，却也安心了些，看儿子能放下总是好事，可这么一想，另一个疑问又涌上了心头心——感情的事既然不是问题了，那也就该回家了不是！可怎么还要走？疑问已经问出了口，赵仲文只笑了笑，也是，估计所有人都以为当初他是因为罗绪才离开的吧，其实她不过是个导火索而已。离开的心思，他还在读大学的时候就已经有了，却又总有太多舍不得。这人啊，总是只有在觉得自己一无所有的时候才会有勇气迈开脚步。
“妈，我想试试一个人，想试试独立，我现在过的挺好的。”
漫步在这座城市的街头，听不到熟悉的方言，也不用期待与哪个老相识偶遇，一切都是那么陌生，不断提醒着薛涵于这里不过是个过客。心里有些疏离，却又无端地感到自在。抬头看看天空，这里的夜空繁星点点，明知隔了不知道多远，薛涵似乎还是听到了它们闪动的声音。深呼吸，凉凉的空气慢慢流入身体里，带着湿气的海风轻轻拂过她的脸颊，舒服而又惬意。直到这个时候，薛涵才确切的意识到，她真的跟着赵仲文远行了。想想上一次结伴旅行的人还是薛林，汪芸他们，如今已经是一年前的事了，低下头向前走着，思绪已经飞远，时间真的走的太快，大家都已经各有各的的生活，只是自己好像总是慢了一步，也不知道自己还能不能赶上他们……
赵仲文打电话来的时候，薛涵正坐在咖啡店里喝咖啡，看着手机屏幕上的名字，薛涵笑了，差一点她就以为这个男人忘记自己也在这里了。
“你在哪？”
“不知道，我不认识路……我现在在星巴克坐着休息。”
“……不认识路就到处跑？”赵仲文站在酒店门口，一时无语，本来晚上还担心薛涵一个人无聊，准备带她一起出去和哥们一起玩玩，没想到这姑娘倒自己先跑出去了。
“不是有出租车吗？司机总认识路吧。”
“………你往哪个方向走的？几点出的门？”
薛涵看看时间，估算了下：”应该两个小时左右吧。”
“我以为你只喜欢坐着不动，原来这么能走……？去问问服务员路名，我过来接你。”
“不用那么麻烦吧，我自己能回去。”
赵仲文忍不住闭着眼深吸口气，这姑娘真是……想对她好点，真的很是需要耐性的。
“谁说要接你回酒店了！”
“那要干嘛？”
“接你出去转转，既然是旅行，呆在酒店有什么意义。”
“行，那我在这里等你，你动作快点。”
“是是，你老实带着啊！”
确定了位置，两人才挂了电话，赵仲文默默念了下路名，心里一阵发笑，这薛涵还真不是一般人，走了两个小时，尽然还在酒店附近，搞了半天是围着酒店转圈圈玩了是吧，这还就算了，竟然还要搭出租车！这到底是有多路痴啊！
赵仲文出现的时候，薛涵楞一下：“你速度够快的。”
“废话，就十分钟的路，能多慢？”
“啊？”原来这么近？薛涵看看窗外，怪不得看着眼熟。
“别啊了，咱们走吧。”
“去哪？”薛涵站了起来，跟着他出了星巴克。
“去酒吧，我约了一帮朋友，很久没见了，出来聚聚。”
一听还有别人，薛涵面露难色。
“你跟你朋友叙旧，拉我去干嘛？我又不认识。”
“玩着不就认识了，别跟我说你认生。”
薛涵重重地点头，还在那挣扎着，毕竟赵仲文就这么带她去见他的朋友，就算自己不多想，她也怕别人多想。
这话薛涵没好意思说出口，赵仲文似乎还是看出了她心里的小九九，带了点讽刺地朝她笑：“放心，我朋友很清楚我的品味。”
“……滚。”
终于还是半推半就地跟上了赵仲文，到的时候，正是酒吧最热闹的点，他的朋友们已经坐在那等着了，吵闹的环境连做个介绍都得凑在耳边喊。要说薛涵这个人挺好玩的，说她认生，那是真的，大半个小时坐在沙发上动都不动，也不说话，最多也就是笑笑。可劝着喝了两杯酒，结果就成了人来疯。随着音乐在那跳着闹着，时不时还要拉着赵仲文疯会儿。这下赵仲文才看出来这姑娘是个酒疯子——也是，以前也不是没疯过。这边还在看着薛涵蹦哒，旁边的一帮兄弟已经开始对着赵仲文传递着隐含八卦意味的眼神，说着些打趣的话了。只是这回赵仲文没反驳，反而回了个同样暧昧的笑容。跳累了，薛涵这才靠在沙发上发起了呆。赵仲文也不吵她，在她旁边坐下，和身边的哥们玩起了色子。
时间临近12点，薛涵生物钟响起了警报，刚才还算适应良好，现在则是被轰隆隆的音乐声吵的脑袋发晕了。不想扫兴，犹豫了半天，还是决定自己先走的好。拉了拉玩的兴起的赵仲文，本只打算说一声就走的，没想他却说要送自己。不自觉地皱了眉，这要让他送了，自己不还是做了扫兴的事吗？再说自己也不是小丫头，只不过回酒店而已，还能把自己弄丢了。毫不迟疑地摇头，赵仲文却也不容她反对。跟朋友打了个招呼，便拉着她起身走了。
“你干嘛非要送我，我不用你送的。”都出了酒吧的门了，薛涵还在反抗，说实话她不太明白赵仲文的坚持。
“薛姑娘，听话行吗，你一个姑娘家，这里又人生地不熟的，我就尽下地主之谊不行吗？”赵仲文说的时候表情挺诚恳，却还是惹得薛涵笑了起来：“哟，你什么时候拿我当女人了？我怎么不知道？”
“当不当是一回事，是不是那就是另一回事了。赶紧的，把你送回去了，我还得回来请吃宵夜，真是，回来一趟得放不少血。”
“看你这小气样！”鄙视地看了他一眼，以前怎么没发现他这点。
“行了，赶紧走吧。回去早点睡，明天我带你去看海。”