玩乐了两天，第三天终于要进入正题了，一早上从床上爬起来，看看镜子里的自己，薛涵竟然有些紧张，至于紧张什么，其实她也说不清。扒了扒头发，甩掉奇怪的心情，薛涵想，现在能做的就是好好打扮打扮自己了。
临近中午的时候门被敲响了。在看见打开门的薛涵时，赵仲文还是不期然地楞了一下，倒不是这个女人有多漂亮，只是这样的薛涵实在太少见。
“你……穿高跟鞋站的稳吗？”问出口的话让薛涵翻了个白眼，他哪只眼睛看她站不稳了。
“不是，我不是没看你穿过吗……怕你不习惯。”
“你没看过，不代表我不穿！”话是这么说，可这鞋穿在脚上也确实累的慌，只站了一会儿，腿就发酸。
“几点的酒席，现在去吗？”
薛涵抬了抬脚，想放松一下，不太文雅的样子让赵仲文瞬间又看到了平时的薛涵：“嗯，现在就走，办酒的地方离这里挺近的，咱们走过去。”
一听这话，薛涵就惊了，她最烦穿着高跟鞋走路了：“能不走吗！？”
赵仲文瞧了她一眼，平静地说了句不能，过会儿又自己笑了起来：“走吧，我开了车。”
“你会开车？”
“很奇怪？”在这个年代，到了他这个年纪，不会开车的才比较少见吧。
“也不是，就没看你开过，以为你不会。”
“废话，没车怎么开！”赵仲文瞟了她一眼：“我开车技术一流的好吧。”
“行，今天让我见识见识。”
12点半，两人准时到了酒店，薛涵下了车准备进去，却被赵仲文给拉住了。
“干嘛？”薛涵望了他一眼，不会是这个时候想打退堂鼓了吧。
看她满眼的疑问，赵仲文也不解释，只轻轻拉起她的手挽住了自己的胳膊，末了还凑在薛涵的耳边说了句：“走吧，女朋友。”
进了大厅，薛涵一眼就看到了新娘子，本就是个长相精致的姑娘，那一袭及地的白色婚纱更是衬得她美丽又端庄。这样的皮相应该是让她羡慕的，可一回忆起她俩的初次见面，这份赏心悦目也就削减了不少。果真，鱼和熊掌不可兼得啊，容不得薛涵还恍神，赵仲文已经领着薛涵走到了这对新人跟前。
“兄弟好久不见了啊！这你女朋友？”说话的是今天的新郎官，这人一看见赵仲文便亲热地凑了过来，赵仲文虽然没什么排斥的动作，脸上也依旧带着笑，可薛涵还是看得出赵仲文不喜欢他。抬眼偷偷打量了下这个男人，唔……长得还行，就是透着点轻浮的味道。
“薛涵、刘坤。”敷衍地说了下名字，就算是相互介绍完了。
“听说你去外地了，还以为你来不了。我是真没想到你会‘特地’过来参加我的婚礼啊，不错，够朋友。”夸张的笑声在耳边响起，薛涵又一次皱了眉，这会儿她想到了句老话，真是不是一家人不进一门——这夫妻俩一样，一张嘴就减分。
刘坤还在那哈哈笑着，赵仲文已经有些不耐，不管见几次，这个男人都是他打心眼里瞧不起的。偏偏，自己还就输给了这么个货色。无意再继续寒暄下去，赵仲文从裤兜里掏出了个红包，递到了新人的手中，简单地说了句新婚快乐，这才被伴娘引领着入了席。
看着一桌子熟悉的面容，这不就是第一天酒吧里见到的那群人吗？突然意识到自己还挽着赵仲文，薛涵愣楞地想抽回手，却被赵仲文给按住了。
“你还真来了啊，还以为你开玩笑的。”刚一坐下，朋友便围了过来。赵仲文朝他们笑笑：“既然都发请帖了，肯定要给面子的。”
“也是，新欢都有了，旧爱跟谁都无所谓了。”说话的人放低了声音，却不忘瞧了眼薛涵，弄得她红了脸。赵仲文也不介意他们的玩笑话，反倒将薛涵带进了怀里：“什么新欢旧爱的，我们家薛姑娘很会吃醋的。”
这么一说，旁边的人更是笑得暧昧。虽说薛涵也知道这是在演戏，自己既然答应了，那就该敬业，可这么明目张胆地调戏，还是让她脸上如同火烧，深吸口气，薛涵悄悄在赵仲文的腿上重重地捏了一下，咬着牙在他耳边道：“你等着，咱俩回去再算账。”
一桌子人说说笑笑着，宾客们也陆续进场。等到薛涵觉得都快饿的前胸贴后背的时候，婚礼才正式开始了。
“肚子饿？”赵仲文笑嘻嘻地凑到薛涵的耳边问着。
“废话，这都几点了，早知道刚在路上就该买点吃的。”
“我也饿了……要不，咱俩出去填填肚子？”
“你见过哪个在人家结婚典礼上离席的？还是你看着心里难受，想找个借口开溜？”
“这你都知道了？”
“要真是，咱们现在就走。”薛涵笑着，带着点看笑话的意思。
……
“我决定让你饿着好了。”
“切！”薛涵翻了个白眼，看着台上已经开始泪眼朦胧的新人，薛涵叹了口气：“结个婚干嘛要弄这么繁琐的仪式啊，不就是走个过场，证不是早领了吗？”
“……薛姑娘，你以后结婚的时候准备怎么办？”
“我？我想旅行结婚，不过我妈肯定不同意，估计就请几桌一起吃吃饭吧，要像他们这样我是不愿意的，我看着都累。”
“……嗯，我懂了。”
“……你懂什么了？”
“娶你不错……”
“什么意思？”薛涵问着，她怎么都不觉得这是在表扬她。
“省钱！”
“滚！”薛涵伸手就想敲他，被赵仲文给制止了。
“注意场合！参加婚礼呢，庄重点！”
你来我往地打着嘴巴仗让薛涵暂时忘记了饥饿，等停下来的时候，仪式已经结束，酒席开始了。刘坤领着罗绪挨个桌的敬着酒。到他们这桌，刘坤的脸已经红的跟猴子屁股一样了，也不知道是他人缘太差，还是赵仲文人缘太好，他那几个朋友是变着法的劝酒，还生怕刘坤拿水糊弄，每每入嘴之前都得凑到杯沿闻闻。不过这些赵仲文和薛涵都没参与，只在旁边看着，凑凑热闹。在一边看热闹的还有罗绪，倒不是她想，而是这帮人她还真不好劝，一个不小心，她也得跟着喝。得了个空瞄了下赵仲文，这会儿正跟那个泼辣的男人婆说说笑笑，也不知怎么的，就觉得看着挺刺眼。让伴娘给自己倒了杯酒，便朝着赵仲文走近了些。
“今天谢谢了。”端着酒杯的手优雅得举高了些：“谢谢你来参加我的婚礼，也谢谢你愿意帮我劝我父母。赵仲文，我很高兴你愿意放下我们之间的一切，还愿意跟我做朋友。”
本来低着头吃饭不打算参与的薛涵听完罗绪的一席话，忍不住抬头看了她一眼，这人是有多自信啊……还以为都结了婚了说话会成熟点，没想到……又回头看了下赵仲文，无声地鄙视着他的眼光，赵仲文则是回了他一个无辜的眼神。
“还有……啊！不好意思，这位小姐，你的名字……”问题不知怎么的转到了自己身上，薛涵看着她，面无表情地回答：“我姓薛。”
“哦，薛小姐，请一定好好照顾他，他是个好男人，只可惜，老天爷让我跟他错过了。是我辜负了他。”
要吐血了，这不是假话，薛涵无语的看着眼前这位新娘子，不断在心里估量着，这到底是个脑残呢还是个神经病。算了，好歹是人家的大喜日子，没必要弄僵，违心地扯着嘴角露出个假笑，薛涵拿着酒杯站了起来：“我相信我跟他会很幸福，希望你也能幸福。”
本来应该是当事人的，现下却好像成了个看戏的，看着薛涵端着酒杯的模样，赵仲文都忍不住在旁边竖起大拇指了，不错，有气势！戏已经演得差不多了，薛涵开始偷偷朝自己使着眼色，再要这么旁观下去也确实不厚道了，上前了一步，拦下薛涵，将酒杯拿了过来：“她喝不了酒，我替她喝吧，我先干为敬，祝你跟刘坤百年好合，早生贵子。”话一说完，一杯酒就下了肚。薛涵在旁边乖巧地递了张纸巾，顺便凑到了他耳边：“能走了吗，我累了。”不大不小的音量刚好能让身边的人都听的清楚。赵仲文带着一脸宠溺朝着薛涵点头，又无奈地看了眼罗绪：“不好意思，我们可能要先走了，她这两天有点水土不服。”
罗绪还没说话，离得最近的那个朋友倒先帮腔了：“小涵累了？那赶紧送她回去。”
小涵？薛涵听着这个称呼心里一阵嫌弃，他们好像没那么熟吧。再瞧瞧罗绪，脸色似乎又暗了一分。顺着朋友的话，赵仲文才拉着薛涵离开了，出了酒店上了车，彼此看了一眼都笑了。
“薛涵，我得表扬表扬你，配合的不错，演技一流啊。”
“那是，我小时候就特想当演员，专门在家练，现在出成果了吧。不过赵仲文，我怎么觉得你挺开心的，我以为你看到你前女友结婚应该会很难过啊。”疑惑地看了他半天，还是看不出什么伤心的样子，反倒是那个前女友，怎么看都像是在吃醋。奇怪……要是这样，那干嘛还非让自己跟着来。
几乎是没停顿的，赵仲文便将早就想好的理由顺溜地说了出来：“其实来之前，我真以为我会伤心的，没想到原来我早就放下了，哎，只能说这世上最不了解自己的就是自己了。”
“滚，别给我装文青，既然你放下了，那我就说实话了，赵仲文，我得批评批评你。”
“怎么，我今天没犯错啊，刚搭戏不也搭的挺好吗！”
薛涵伸出食指左右摆了摆：“我说的是你的眼光，啧啧，真的太差了。”
顾及着自己是在开车，只微微偏了下头看了她一眼，赵仲文像是来了兴致：“那你给我说说，要看上什么样的才算眼光好。”
“当然是有内涵的，你们男人就是只看外表，不看内在。你老实说你对你前女友是不是一见钟情，也不对，你们好像从小就认识。”
“从小认识就不能一见钟情啊，我还真就从小就喜欢她。”
“不是吧，小时候知道什么啊。唔，看来眼光这东西还真是天生的，不过她哪儿吸引你了，不会是真的只看脸吧。要不你给我说说你俩之间的事，让我分析分析。”
“你想听？”
“嗯，我挺好奇的。”薛涵说着，她实在很想知道两个同样骄傲的人要怎么谈恋爱啊。
“所以你在好奇我的过去？”
“……你怎么这么多问题，你说不说，不说算了！”
“说是可以，不过吧，我这人不太习惯对人掏心掏肺。”
“所以？”
“所以一般能分享我过去的人都不会是普通的朋友。”赵仲文一边说着，一边放慢了车速：“薛涵，你是我愿意分享的人，但在那之前，你得回答我一个问题。”终于找到了个空地，将车停在了路边，这一回赵仲文彻底转过身，认真地看着坐在副驾的薛涵，问出了他早就准备好的问题。。
“薛姑娘，你。。。。。。愿不愿意走进我的世界。”