“你刚说什么？”不确定地看着近在咫尺的赵仲文，薛涵试图确定自己是不是听错了。
“薛涵，我在问你，你愿不愿意走进我的世界。”同样的话，赵仲文不介意说第二次。
不知是不是错觉，薛涵觉得赵仲文又向她靠近了一些。假装若无其事地微微拉开些距离，薛涵笑着：“咱们不是都呆在一个世界吗，还是说你不是地球人？”
不是没考虑过这样的答案，可如今真的听到了还是让赵仲文有点失望。自己还是激进了些吗？也对，他不是一直都很清楚呆在她心里的是谁吗……回过身直视着前方，赵仲文很明白靠逼迫得出来的答案绝不是能让自己满意的。算了，既然薛涵不想回答，那就再给她点时间好了，反正他们，还有很多时间。
“现在还早，我带你去市中心逛逛。”无意再继续这个话题，赵仲文又一次将车开动。
薛涵故作镇定地轻声应和了一声，显然这个时候并不太适宜说出个不字，她并不想让赵仲文看出自己此刻的慌乱与不安。
看似无事地两人直到吃过了晚饭才礼貌地说了再见。回到了酒店房间，确定了此刻真的只剩下了自己一个人，薛涵才终于轻松了下来，不知怎么的，她的脑子里忽然冒出了个自己安全了的可笑念头。脱下了那双令她双腿酸疼的高跟鞋，身体的疲累使她直直地倒在了床上，一动也不想动。不自觉地回想着今天的一切，薛涵觉得自己就好像做了场梦，模糊而又不真实。赵仲文认真的模样还停留在她的记忆里，问出的问题也依然在她的脑海里挥散不去。愿不愿意走进他的世界吗？她无法回答，甚至，连这个问题的含义都无法确定。是自己想的那个意思吗……亦或只是自己自作多情了？乱七八糟的思绪将她的脑子占的满满的，令她头痛。真是的，自己为什么要为了这么一句意义不明的话烦躁呢？薛涵愤恨地闭上双眼，睡吧，睡着了就好了，就当自己真的是在做梦吧。梦醒了，一切如常。
或许是这样的自我催眠真的有效，起码表面上看来两人一切如常，公休的最后一天，两人才带着疲惫踏上了归途。到了家，将行李箱拖进了房间，稍微犹豫了会儿，还是决定跟赵仲文说一声。礼貌地敲了敲隔壁的房门，赵仲文停下了手里的动作，转过身看向正站在门口的薛涵。
“我今天要回妈妈那儿，把我给她带的礼物送过去，晚饭请自行解决。”
赵仲文点点头，也不多说，回过身继续收拾着行李箱。
打好了招呼，薛涵才出了门。
站在门口，薛涵有些恍惚，久未踏入的家让她冒出了点陌生感。定了定神，终于掏出了钥匙开了门。
“回来了？”母亲一听到声响便迎了出来，脸上温柔满溢。
“嗯，我给你带了礼物。”将提在手中的特产递给了母亲，得来的是更加明朗的笑容。
“一家人还带什么礼物，不是乱花钱吗？”
“叔叔呢？不在家？”
“嗯，他媳妇前天生了，现在在医院看孙子呢！”
“这么快？不是还没到预产期吗？怎么早不跟我说？我也好去看看。““你不是出事玩了吗？说了你也赶不回来，过两天去也是一样。”
薛涵想想也是，本来她和那个名义上的哥哥也没有多熟，早去晚去也没什么关系。
“来来，肚子饿了吧，我今天弄的都是你爱吃的，多吃点。”
薛涵乖巧地点了点头，这桌上的菜看着是挺让人食欲大涨的。闷不作声地吃着饭，妈妈却因为难得女儿回家而开了话匣子。有一句没一句地聊了半天，不知怎么的，话题又绕回到了叔叔的小孙子身上。母亲一边不停的夸着小婴儿如何如何漂亮，如何如何可爱，一边也将心里的羡慕清晰地传达给了薛涵。薛涵只是安静地听，却没有接话的打算，不管怎么听，这个话题都让她觉得危险。
说的久了，母亲也有些口干舌燥，看看薛涵一副敷衍的样子，心里就有些急。
“涵涵，你叔叔的而已其实也就大你两岁，如今连孩子都有了，你怎么还连个男朋友都没有呢？”
薛涵偷偷翻了个白眼，她就知道。吞下了最后一口饭，薛涵放下了筷子，抬头看着妈妈：“不是没合适的吗。”
“别跟我说这些废话，不接触怎么知道合不合适！”
“妈，真不是我不想谈恋爱，可我身边连个男人都没有，怎么谈？”薛涵说着，脑子里突然冒出了赵仲文的脸，着实吓了自己一跳吓。
“怎么就没男人了？我给你介绍的还少了？哪一个不是还没接触就说这不好那不好，你怎么不说你要求高？涵涵，你也不小了，现在是你挑别人，再过几年那就是别人挑你了！”
“行了，干嘛每次一见面就非得说这些，不厌吗？我现在一个人挺好的。压根就不想结婚。”
“还不想！你想孤独终老是吧，我身边朋友的儿子女儿哪个不是娶的娶嫁的嫁，就你！我现在只要一听到别人问我‘你姑娘谈朋友可吗，结婚了吗’就一肚子火！你说你都多大了，怎么就非让你妈妈我操这么多心呢！“母亲越是数落心里的火气越旺，说出口的话也越发让薛涵难堪：“你说你要是事业有成，在外面赚大钱，忙的没时间谈恋爱结婚也就算了。可你看看你，工作工作也就那样，婚姻婚姻也没着落，还整天不打扮，把自己整得像个假小子，你妈妈我都这么大年纪了还让为你这么操心，你也真是狠得下这个心！”
薛涵没出声，脸色却沉到了谷底，想争辩的话被卡在了喉咙管，吐不出吞不下，憋的她难受。原本因为很少回家而产生的愧疚此刻也被母亲消磨殆尽。从什么时候起，这个家就突然变成她的牢笼呢？又是从什么时候起，母亲美其名曰的爱成了绑在她身上的枷锁，越勒越紧，紧得她透不过气。她想当个孝顺女儿的，可怎么看起来那么难呢。头痛，是真的在痛，薛涵揉了肉太阳穴，却并没有减轻多少。
没有在妈妈那里呆得太久，薛涵找了个借口便逃似地离开。回了自己的小窝，屋里一个人也没有，想来赵仲文是出门了。也好，让自己安静会儿。