突然间，街道似乎变得狭窄了，我从回忆中惊醒，原来一大队人在排队买东西，街道本来就不宽，大概300多人一下子就挤满了。这个年代，商店经常搞促销，老百姓贪便宜便经常一大早的排队，对这种事情，我向来是看都不看的，不是我不喜欢便宜商品，而是我根本就没兴趣关心任何热闹事，就是当街砍人，只要不砍到我，我都是看也不看就赶我的路的。
对面的这些人似乎热情很高，一边排队一边兴高采烈的互相说着什么，当我饶到队伍尾巴地方要转过去的时候，似乎在耳边听到了一些日语，由于我家在日资企业区，经常接触日本公司的在华员工，对日语多少有点敏感。对于这么一大堆的日本人排队我还是有点惊奇，忍不住顺着队伍的方向看了看，“诶，那一长溜队伍指向的小店铺里好象挂的红的，蓝的，绿的，黄的外壳的不正是摩托车头盔么？得！省得一会还得现找卖头盔的地方，看这么多日本人排队，这头盔一定是好东西，就这吧！”我心理想着，本已驶过去的机车一打转向，绕了回来，直接冲到店铺门口。
旁若无人的停下车，走向店铺。我这哈雷老爷把哪都好，就是声音有点大，毕竟是500的重量级。店铺里的小姑娘似乎被我惊呆了，我心理又忍不住得意起来，看来我现在的形象还真是能糊弄住一些少女啊，毕竟深秋的早晨，一个只穿了半截袖，批着半长的头发，上半身肌肉发达，面色阴沉的男人对任何一个女人都有一定的杀伤力的。（我不禁YY起来，别看我面色阴沉，其实心理，，，，，，嘿嘿，嘿嘿）我不理周围人愤怒的目光，直接走到店铺门口，（别问我为什么不排队，除了上小学时候排队出操，我就再没排队过，买东西要排队？为什么？，，，，，，）拿起挂着的一个外壳蓝色的头盔，这头盔似乎和我以往见到的不一样，眼睛的地方本来应该是透明的或者接近透明的，可这个头盔却是黑色的，在嘴的位置还有一个微型话筒，在前额的位置上边有两个红色和黄色的小按纽，耳朵的位置上边还有一个类似天线的东西，整个头盔有点古怪。不过，这么多人排队买的东西一定是好东西，好东西一定有新功能，奇怪一点也正常。我看看头盔里边，一层黑色的衬子，没什么特别。接下来，我做了一个当时令所有的在场人都到吸了一口凉气并且后来使我被我的那些小兄弟们笑话了半年的动作，只见我满意的拿起这个头盔，照着店铺旁边的墙用力敲了下去，我干嘛？废话，头盔是保命的，光好看有什么用，不得结实么？我花钱买东西不得验验货么？听着后边的一片吸气声，嘿嘿，这点事情你们都惊讶，真是一群傻瓜！
敲了几下，觉得还可以，除了这头盔有点沉以外，外壳也没什么损伤，看来我刚才那几下验货可能是多余了，这么多人排队买的东西，怎么说安全性能也是有保障的，我再次满意的点点头，不理会旁边早已经从愤怒转变为惊讶的目光，毕竟这样的目光我看的太多了，直接用眼神询问店铺里边那个楞住了的小姑娘，小姑娘看我举起头盔询问她的样子一下子醒了过来，不理我的询问，直接跑到了店铺里间屋，过了一会，我正纳闷呢，一个中年人有点衣服不整的走出来，我微微皱了皱眉，抬起下巴冲他点了点，再摇摇我手中的头盔，那中年人下巴抖了几抖，没说出话来，却伸出右手摇了摇，我看那五根手指以为是50圆钱一个，随手掏了五十圆拍到店铺的柜台上，没想这个中年人此刻到是反应的快了，一把按住我拿钱的手往我怀里一推，又伸手来抓我另一只手里的头盔。哦，我心想原来是我给少了，于是，抽手回去掏了500圆拍到柜台上，刚打算转身走，那中年人却用力的抓住我的手不放，我凌厉的眼神扫过去，中年人的下巴又抖了几抖，有点怯懦的伸出手摇了摇，我不禁低头又看了看手里的头盔，是挺漂亮的，可这即使有新功能，毕竟也只是一个摩托车的附属产品啊，怎么比一般的轻型摩托都贵呢？放下不要了？靠！我可没丢过这样的脸，想我光头伯爵在本城也是个人物，，，，，，。妈妈的，反正这辈子第一次买头盔，贵就贵点吧，这么多人买肯定物有所值，幸亏昨天刚刚开了工资，我死死的盯住中年人，一边冷冷的点钞票，一边想，5000买个摩托车头盔恐怕是最贵的了，你小子要再跟我摇手就分明是砸老子了，你要敢砸我别怪我砸了你铺子。5000圆拍到柜台上，我冷冷的盯着哪个中年人和他的右手，那中年人脸上的肉乱蹦，可就是没敢再伸手。我一脸得意的转身上车，跨在座位上，套上头盔想着跟后边的人威风一下，毕竟是他吗的5000圆的头盔呀。可头盔一上头，脑子呼了晕了一下，眼前突然发了一下黑，视线虽然因为遮眼的地方是黑色的，到也能勉强看清楚前边道路，就是觉得好象晕车有点困倦的意思，不禁吃惊，到底是我长久不戴头盔第一次戴有点不适应呢，还是这头盔太好了有新功能我受不了呢？本想摘下来，可后边那么多人看着我呢，不行，现在要是摘下来不是被他们笑话么？我努力的摇摇头，尽量摇晃掉强烈的倦意，发动摩托，象喝过了酒一样摇摇晃晃的驶出了这片商业区。（我哪里知道，若我摘下来还好，正因为我痛苦的戴着，后边的目光已经由惊讶转为嘲笑）
刚出了这条街，我就把头盔摘了下来，到不是我受不了那种倦意，而是我实在是害怕张路那小子在前边什么地方埋伏着抓我，忐忑的心情一直到我进了豆浆店才轻松下来，耽误了20多分钟的饥饿难耐的我，此刻恨不得一头扎进豆浆池里喝个够，毕竟，穿衣服少消耗的能量很多。我又不是核反应堆，自身的能量还是要靠吃东西来补充。几个青年人一脸羡慕的看着我的饭桌旁边的头盔，那样子已经恨不得上来摸几把和我说几句话了，我冷冷的扫了他们几眼，立刻便制止了他们的冲动，可我心里得意的不得了，看见没？5000圆的东西他们谁见过啊。钱好东西就好啊，我不禁在心里一边笑着一边感叹。还好，正是由于3年多来练就的一副铁面孔让我减少了好多麻烦，尽管几乎所有的豆浆店里的年轻人都热切的看着我，，，，，，手中的头盔，但就是没有人上来打搅我，吃罢了，算帐完毕，出门上车，照例还是要把头盔戴上威风威风，上车扬长而去，“呀”“哇”身后又是一阵惊呼。
头昏脑涨的总算坚持到家，我再也不象刚才在外边那么得意了，这一路上，这鬼头盔似乎一直在给我催眠，我生气得一甩手就把这东西扔到了沙发角落里，不禁坐下暗暗气闷，花了5000买个头盔我竟然适应不了，真他吗的见鬼了。看着已经从沙发上滚落到地上的我挑选的红色外壳的漂亮头盔，心里一阵的不服，我一大活人的就整治不了你这个死东西？拿起头盔又戴在头上，这次我已经不在车上了，不可能晕车了，我是舒服的坐在沙发上，这下应该没问题了吧。可一戴上，那股强烈的精神冲击又对我袭来，似乎比刚才更猛烈，好象在竭尽全力的要把我的精神拉到一个什么模模糊糊的地方去，我心里的倔强之气站了上风，一个头盔还能让我精神失常？靠！于是，在静静的我的客厅里，一场残酷的战役在我的头盔里打响。那股力量拼命的拉我走，我拼命的保持清醒，不知不觉之间，我浑身的汗水流了下来，斗争了好一会，似乎在我的顽强坚持下，双方的力量保持了平衡，我突然想到该去健身房了，只好摘下了头盔，对这莫名其妙的鬼东西心里道“哼，等我晚上回来修理你。”
刚出了健身房的更衣室，一个飘逸着长发的蓝色身影扑了过来，“光头哥，你好厉害呦！”“嗯？”我盯着抱在怀里的那张俊俏的小脸，“小雪，你这怎么了？什么好厉害？”“你不知道么？”小雪一脸惊奇的从我身上下来，“你早晨不是刚抢了个《旭日》的头盔么？全城都轰动拉”“什么什么呀？什么《旭日》的头盔？”“你真不知道啊？《旭日》是国际SS公司在去年那台领先世界至少10年的超级电脑上开发的全息模拟网络游戏，今天全球第一批发售100W个游戏头盔，今天早晨我刚来就听说了，有个骑着哈雷，穿个老头衫的人在我们这里的《旭日》发售站半买半抢的弄走了一个头盔，我一想这形象也只有光头哥你了，你怎么还不知道？”“啪”的一声，我的下巴砸到了我的脚面上。“啊？！我花了5000大圆居然买错了！”“什么？买错了？”小雪一脸惊异的看着我的表情，糟糕，要丢脸了！我看着小雪从惊异渐渐转变为笑容的脸上感受到了个人声望的巨大危机。果不其然，“哈哈哈哈，光头哥，你居然，，，，，，你是不是把游戏头盔当作摩托车头盔来买的？哈哈哈”“不是，不是”我一边红着脸一边摆手极力否定着。接下来整个一上午，我都不敢看在健美操教练台上的不断冲我使鬼脸的小雪。（小雪，21岁，我所在的健身房专职健美操教练）
刚到中午吃饭时间，我就被小雪顺利“擒获”，不得不老实交代整个买头盔的“光荣经历”，在把小雪笑的肚子疼，再也不敢笑以后，我才从小雪的嘴里打听出了一些关于这个游戏的消息。《旭日》，国际SS超级电脑公司在同名的超级电脑的基础上开发的一款高访真网络游戏，据说访真程度达到95%以上，全世界只有一个服务器，可容许同时10亿人在线。由于《旭日》超级电脑至少领先世界10年，这款游戏对于网络游戏发展具有划时代的意义。进行游戏时，可使人处于深度睡眠状态，不影响白天正常工作。首批全球发售的100W头盔，计划在2周以后在发售1000W全息头盔。一个月后才针对全世界正式发售。至于具体游戏内容，官方网站只报道说是中世纪的世界，其他情况一概不祥。
看来我这光头伯爵的名号是没法改了，好不容易买个头盔，居然还买错了。我现在才明白为什么早晨有那么多年轻人羡慕的看着我了，我看着旁边兴高采烈的谈着《旭日》的小雪，“小雪，头盔多少钱？”“嗯，听说30000日元，换算成人民币以后大概是4000多，哥，你花多少钱买的？”“靠！我给了他5000呢！”“哎呀，好便宜！”“便宜？那我原价转让给你！”“真的么？那光头哥你不玩么？”“不玩。”“呵呵，你就是4000转让给我，我也不要。”“你那么爱玩，怎么还不要？”“我已经有了。”“你不是说只针对日本侨民发售的么？难道你要象我一样抢一个么？”小雪一脸鄙夷的看着我，撇着嘴说：“谁象你那么粗鲁啊，我们几个事先都商量好了，在发售完以后，我们到日本人手里去买”小雪一脸憧憬的样子说，“对了，光头哥，你是花5000买的吧？我们几个事先跟一些日本人谈的价钱可是6000呢，你买的比我们都便宜了呢，你还真是好运气。”“是么？”我一脸苦笑的想，误打误撞还弄了个便宜货，这一转手还能赚点。“对了，哥，你也来玩吧，我们几个可都想玩呢，到时候我们在一起玩，互相还有个照应，多好啊，你家那么大地方，到时候我们就天天到你家去玩。”“你们来玩，随你们的便，反正1号到4号房间平时也都是给你们用的，我不玩。”“哥，这游戏可是高度访真啊，世界上所有的名胜景区可都有，基本就可以花很少的钱周游世界，你不老是想去非洲啊，南极洲啊什么的地方看看么？”看着我有点动摇的样子，小雪继续“勾引”我，“最关键的是啊，这款游戏可以同时容纳10亿人在线，那可是有很多漂亮MM的呦，光头哥你这么风流潇洒，打算老这么一个人下去么？不想给我们找个大嫂啊？”我的这些小兄弟姐妹里，只有小雪敢揭我的疮疤。别看小雪平时一副乖巧的样子，可发脾气的时候连我都敢“修理”，典型的暴力女孩。最关键的是，上次我差点在脸盆里淹死就是她及时拉了我一把，算救我一命。所以，不论她说什么，我都得让着她。“怎么样？哥，你就一起来玩吧，以后我们在你家都戴着头盔在游戏里，你一个人可就没有人陪你说话了。”这三年多来，我那200多平的房子几乎每天都能洋溢着这些年轻人的笑声，我的房子也实在很大，加上没有家庭主妇，所以被这些年轻人无情的各自瓜分，根本不考虑我这个房间主人的要求。共分成1-5号卧室，朝阳的，宽敞的都没我的份，挨着厨房的5号小会客室成了我的房间。虽然我整天把时间安排的很紧，但每天晚上这些年轻人的欢乐还是消除了我很多寂寞，如果这些人今后真的象死人一样都沉浸在游戏中不理我，我一下子还真不知道怎么办了。一边的小雪看着我阴情不定的脸色，以为我不高兴了，拿出了最后一招，“光头哥，你也一起来玩吧，求你了，光头哥”虽然嘴上是哀求，但她的小手已经悄悄伸向了我的掖下，我最怕痒了，她这是在用行动警告我，如果我不从，她就要把瘙痒进行到底。我明显感觉到了她这种非常现实而直接的威胁，“好好好，怕了你了，我跟你们一起玩就是了。”在她的这种萝卜加大棒的攻势下，我顺利的缴械投降。