晚上，小雪没有回家，而是给她家里打了个电话说到我家来，其实也算不上是我家了，熟悉的几个都有房门钥匙。我的几个小朋友在我家的时间一般来说不比我少。她家人也习惯了，反正也是经常到我这过夜。打完电话，骑着她的小电动摩托，路上顺便买了点熟食啤酒，和我一起回了家。
辛苦的爬到了顶楼我的房间门口，刚要打开房门，房门已经开了，一个一看起来就很温婉的小姑娘顺手接过我手里的东西，“哥，你才回来呀，我看你没回来，就先进来了。”“哦，没事，这不小雪来了么，刚顺便买了点吃的回来，”“蓉蓉啊，你知道不？咱光头哥今天可是干了一件天大的事情呢。”小雪不理正在换鞋的我，从我身边挤进门，攀住蓉蓉的双肩。这个叫蓉蓉的姑娘是小雪的大学同学，和她的父亲一样都在本市的国安局工作，一向都温柔体贴，最招人疼了。“呵呵，小雪，我们可都知道了呢”蓉蓉偷偷看了我一眼道。“是么？今天早晨我问他他还死不承认呢，可有一件事情你们一定不知道”。小雪对着房间里的另外迎上来的三男一女道，我哀求的目光已经可以让最铁石心肠的人流泪了，可小雪一歪脸，装做没看见。在接下来的一片哄堂大笑声中，我一个人躲进了厨房默默无语两眼泪光。
晚餐的时候，这些人没有看在我辛苦的给他们做饭的实际表现而可怜我，也和白天的小雪一样笑到腹肌痉挛才算放过我，还是做警察的陈凯身体好，率先冷静下来，虽然他眼睛有点散光，整天戴副平镜，但和我认识的也最早，我感激的看着他，“哥，没想到呀，我和张路打赌的结果竟然是这样。竟然打出来了一个游戏头盔。”“啊，昨晚张路那小子是你指派的？”我愤怒的看着陈凯，说完大家又是一阵轰笑，“我说你们这些人，就放过咱哥吧，不管怎么说，咱哥买的可比咱们都便宜呢，说实话，这也就是咱哥，换我们这些人谁都不行。”我这些小兄弟里年纪最小的还在上外国语大学的马贵东终于说了句公道话，我看这些人不住的点头深以为然的样子，刚想松口气，妈妈的突然这些人终于板不住脸色又是一阵大笑。
“我听说，《旭日》是今天午夜12点开始公测，我们大家既然都决定玩了，我们可得分配好我们的职业，玩的时候也轻松一些，大家都怎么选择的？”总算有人给我解围了，一向寡言少语的张进峰道，有时候我真的怀疑他这样寡言少语的人怎么能在信访办工作下去。“我呀，我选刺客！有道是，月黑杀人夜，风高放火天！茫茫人海中，杀人于无形，这等快意恩仇之事，非刺客莫数！”小马一脸向往的高声道。“切，偷偷摸摸的职业，上不了台面，我选就选战士！”暴力女孩小雪鄙视的瞥着小马道。“小雪姐你，，，，，，”“我也选战士，纵横疆场，血染征袍，百万军中取上将之首非战士不可！”我看了看张进峰，对他的选择非常赞同，这小子今年23岁，在这个房间里除了我之外就数他健壮，188公分的身高，沉默寡言，目光如炬，举手投足之间真有一股大将风度。“我呢，我选道士，如果有副职业，就选医师。”陈凯想了想道，陈凯的职业虽说是警察，但其实是法医，他的家庭是医生世家，父母都是全国有名的中医。“蓉蓉姐，你选什么职业？”小马看着一直不说话的蓉蓉，“我，，，，，，”“哎呀，我的蓉蓉姐肯定是要选法师的。”刚把嘴里的甜食咽下去的小月抢着道，小月是我们这些人里年纪最小的，刚刚17岁，也是本市的外国语学校的学生，父母都是本市的高级官员，在健身房里是小雪最钟爱的“学生”，说起她来还真的有点好笑，她从小家教极严，毕竟是来自上流社会的家庭，自从认识了我和小雪以及这些人以后，她经常夜不归宿，到我家过夜，她的父母为此还真是对我调查了好几次才放心，这些可都是蓉蓉亲口告诉我的。（你问我蓉蓉怎么知道？靠，安全局干嘛的？调查我就是蓉蓉他爸爸主管的）所以我对她也是格外小心，每次她出动的时候我都是安排这几个兄弟去接她，送她，深怕出点什么意外。
“小月妹妹，那你选什么？”小马比小月大了三个月，因为在我们这里他只比小月大，被我们这些“大人”经常教训，所以，一有机会就在小月面前过当哥哥的瘾头，“哼，小马弟弟，我当然选法师了，你没看《旭日》的网站上法师那光芒绚丽的魔法么？谁象你那么阴险选刺客”小月对于小马的欺凌毫不示弱的道。“小月妹妹，你，是我比你大，，，，，，”“蓉蓉，你选什么职业？”陈凯看着一边不断争吵的小马，小月二人笑着问蓉蓉，“我，我想选牧师，只是不知道有没有这个职业。”“嗯，就是没有牧师，也肯定有辅助型的法师职业，我们这些人里，战士有两个，道士有一个，刺客有一个，攻击型法师有一个，就差一个加血的牧师了。”张进峰一边思考着一边道。
“诶，峰哥，你可不对哦，怎么能把我们的光头哥哥忘记了呢？”小雪一脸坏笑的看着我们两个插话道，张进峰这时才想起来在旁边一直插不上话的我，尴尬的咧嘴笑笑道：“哥，你看你选什么呢？”“我？我也不知道啊，到时候再说吧。反正我也不会玩，你们职业全了的话，我选什么其实都一样。”“哎呀，不要管他了，反正我们在一起把级别练高了在带他就好了。现在呀，吃饭！说了这么半天，我都饿死了！”小月说罢，举起筷子对大家发出了战斗的号召。
晚饭后，照例是进峰和陈凯在象棋盘上PK，小雪，蓉蓉和小月为电视剧里的女人流泪，小马忙着用我那台电脑上网查看那看了好多次的《旭日》资料，我到是没事了，只好跑到音像室听歌，忘记给大家介绍了，我的房子里，除了5个卧室，还有一个电脑室，一个音像室，电脑室里除了我的一台老电脑以外，还有3台，都是小马弄来的，小马的父亲是全国有名的企业家，专门经营电子产品。小马年纪虽小，确是我们这些人里的“电子工程师”。音像室里是小马从家里搬来的全套家庭影院，有时候我们这些人高兴了，就在这里开PAATY。虽然他们几个各自沉浸在各自的爱好里，但我知道，这些人心早已经飞了，飞到了《旭日》那魔幻的世界里。
果然，熬到11点多的时候，这些人再也不安分了，首先是小月一个劲的盯着墙上的挂钟，小雪也跑到我这跟我问我挂钟准不准，进峰和陈凯也放下了棋盘，到我这听音乐，只有蓉蓉还能安分的在那看电视，小马则把我的和他们从日本人手里买来的头盔开始调试，安装，这个头盔是不用插电脑的，也可以无线上网，只不过连接到网线以上，上网更稳定。本身有蓄电池，可以断电工作10小时，插上电源就可以。到11点半的时候，大家都坐不住了，围在小马周围。“我们今天就都在这客厅里玩吧，这个游戏可以让人玩的时候保持深度睡眠状态，我们在一起，有什么事情大家可以出来商量。”陈凯对大家说，“好，我去搬床铺来。”进峰和小雪到各个房间去搬被子，枕头铺在地上，蓉蓉则到厨房的冰箱里把各种大家喜欢的饮料拿来，小月则快乐的象一只小鸟，在大家周围蹦来蹦去。
终于到了11点50了，大家再也等不及了，纷纷在客厅的地上找各自的位置躺了下来，我在最中间，左手边是小雪，然后是小月，蓉蓉，右边是进峰，陈凯，小马，大家刚要戴头盔，小马突然叮嘱到，“进入游戏以后，大家的一切动作都成为了在游戏中的动作，如果想退出游戏，伸手摘头盔是不行的，大家在心里默念下线就可以出来选择拦，一个直接切断电源一个返回登陆，默念哪个就可以了。对了，光头哥，一会有精神压力传来，你可别抗拒哦，我们可都知道你白天的英勇事迹了。”出呼意料的是，大家这次根本就没嘲笑我，而是听完了直接戴上了头盔，躺了下去。我突然想起件事情，喊住了也要进入游戏的小马，“小马，你去把房门的安全锁连到我的头盔上，一旦有事情，我可需要醒过来。”“哎呀，哥，你不早说。”小马虽然埋怨，但也知道这么做的重要性，一旦我们都进入游戏了，房间里要是进来贼可以麻烦大了。玩也不能误了安全大事。尤其我们这里还有一个重要的国宝式人物--小月。好在，小马的手段很高，三下两下便解决了问题，只要房间里有安全问题的警讯，我就可以自动下线，安全讯息连接在我头盔上的红色切断电源按扭。他也把这个连接到了陈凯的黄色返回登陆按扭上。
5分钟，解决了问题，我和小马也开始戴上头盔，我进入之前看看身边的这些僵尸一样一动不动的小朋友们，白天答应玩这个游戏还真对了，要不看他们现在的样子，我还真受不了。头盔戴上以后，那股熟悉而陌生的精神压力又传了过来。
时间还剩5分钟，我就又开始和这股精神压力斗法，毕竟，战胜这股别人无法战胜的东西也是一种虚荣。在我估计时间差不多了的时候，也和这股压力来来回回打了好几个回合之后，我放松精神抵抗，顺着这股精神力的牵引，进入了一个神奇的世界。
我并不知道，就在我刚才戴上头盔和那股精神力斗法的一刻，日本SS公司总部50层顶楼的旭日主机前，一个程序员兴奋的按动了眼前的紧急视频电话，“老板，那个脑电波出现了！”电话那头一个微微秃顶的中年男人马上急切的好象要扑到视频上的道，“是么？马上查查他的初始属性，重点看他的精神力，我就不明白了，是什么人有如此强悍的精神力可以抵抗我们的头盔。”一阵忙碌之后的程序员在看了我的属性以后惊呼，把旭日主机分析出来的我的属性转到了他的老板眼前，老板盯住我的属性看了好半天，才重重的靠在沙发上，呆呆的道：“难道这就是传说中的武圣人么？”
（旭日里，人物初始属性最高为9，不可变更。每次升级以后根据表现增加3至5点属性可以分配，但初始属性不变.比如，体质影响攻击力防御力的发挥程度，每高一点，在55%的基础上增加5%，比如一个初始属性为体质5的人，他的物理攻击能力可发挥到他攻击力的80%根据幸运上下浮动。他的防御力为80%发挥。精神影响魔法的发挥，抵御程度，也是在55%的基础上变更。悟性影响对技能的学习，提高，融合程度以及成功率。比如一个悟性为5的玩家，他的技能学习速度将是80%。比如初级制药术升级为中级制药术需要熟练度10000，悟性为0的需要20000，悟性为80%的需要12000。所有副技能在达到高级以后无法通过熟练度升级，这就需要悟性。悟性高则突破的可能性提高。幸运影响人物的攻击最高几率，物品掉落几率。魅力，影响和NPC的亲密度，宠物的忠诚度。属于事件增加。比如，杀死BOSS可增加一定的声望以及魅力。初始属性达到满值，系统可授予被动技能一项）
人物：光头伯爵！
体质：9！（系统自动授予被动技能：极限扩展。）（旭日里设定，人物饥饿度，疲劳度达到70各项属性降低一半，达到80以后，丧失全部战斗力，必须用去一定时间进食休息。我的极限是95以后丧失一半战斗力，98以后才丧失全部战斗力。）
精神：10！（系统自动授予被动技能：超级精神抵抗。）（不超过10级人物的媚惑术可以抵抗。由于我和旭日主脑的精神引诱力对抗，也是唯一一个和此对抗并不落下风的人物，系统自动判定，精神原始属性突破上限，达到10！被动技能精神抵抗突破上限，转化为超级精神抵抗。对所有媚惑术免疫。领悟初级鉴定术，魔法攻击防御程度达到120%）
悟性：9！（系统自动授予被动技能：技能融合。）（攻击方式相近的技能，可在使用中自动融合，比如采药术和采剥术，分别从药师，猎人处学习来，有技能融合就可以在使用中融合为采集术，提高两项技能的采集成功率。刀法中的砍和剑法中的劈也可以融合为劈砍，提高发挥程度为原先每项技能的110%，融合后的新技能还可和别的相似技能继续融合。系统有专门的技能师可以帮助玩家融合技能，但要根据不同技能收取不同的金币，不同程度的技能师的融合成功率不同，比如初级的只有80%，最高级的技能师有95%的成功率，当然收费也不同，而我的融合成功率为100%！）
幸运：9！（系统自动授予被动技能：物品延时。）（旭日里，玩家攻击怪物所掉落的物品2小时不拾取会刷新掉，而我的这个技能可以保证物品3小时刷新。如果是在怪物特别多的情况下，很可能有很多物品来不及拾取而刷新掉，这个技能对于擅长大范围攻击的法师特别有用）
魅力：9！（系统自动授予被动技能：减税20%。）（在旭日里，各种金币交易均需要交纳5%的系统税，包括游戏币和真实钱币的兑换，游戏币的交易，做各种生意的税率，学习技能以及其他各项需要交纳给系统的税率。）