此时的我，在短暂的一片黑暗之后，眼前渐渐的出现了一丝光芒，这丝光芒好象拉扯着我象它飞去，光芒迅速的扩大，天空中突然出现了9个温暖而光明的太阳！太阳光逐渐亮起来，在我的眼睛什么都看不到以后，再次黑暗下来，我的面前有两片厚重的布满花纹的石门缓缓打开，我不由自主的走进去。迎接我的，一个身着唐装的绝色少女在象我轻轻鞠躬。
我连忙还礼，毕竟，我这光头伯爵的名字可不只是光头而已。整个房间一片空阔，少女背后的墙上一圈隐约是斑斓的世界地图，我盯住中国地区，地图迅速放大，在中国地图的各个地区，有着衣着各异的各个职业，可以看出来，在嵩山左右，有少林和尚的装束者。我又看了看欧洲地区，好象看到的是盔甲鲜明的骑士。在我浏览了一圈以后，少女开口了：“中国区玩家你好，欢迎您加入《旭日》游戏！需要我为您做游戏介绍么？”我点了点头，“《旭日》，SS公司5年来倾尽全力打造的新型网络游戏，累计投入资金达到8000亿日元。同时可容纳10亿人在线并可继续扩大，访真程度达到95%以上。游戏职业涵盖所有中世纪职业，玩家可根据自身条件自由选择！人物级别上限为1000。20级后可转职为喜爱的并可以胜任的职业。人物出生地点为所在国家随机分配。下边，请您确定您的人物名称。”
“光头伯爵”
“好的，下边，请您选择您的外貌，可以上下10%浮动”
“保持原貌吧。”
“好的，现在请您选择你的痛苦感知程度，可在1%和10%之间浮动。”看着我一脸的疑问，NPC小姐解释道：“游戏中有受伤和死亡的情况，游戏痛苦感知程度就是建立在人现实中的真实感知程度的基础上。希望您能慎重选择。当然，感知程度高的话，死亡损失的经验也会少，死亡掉3级，每增加一点，经验就少掉百分之一”
“10%”你问我为什么选这么高？现实中没死过，游戏里死一次尝尝不好么？
“好的，下边请您选择是根据对您身体检测得来的数据还是系统随机抽取的属性来设定您的初始数据。请您选择。”这个NPC看我呆楞在哪不说话，微微一笑解释到：“人物原始属性平均为3。如果您对您的身体非常有信心，我建议您选择前者，这样，您的人物在游戏中就与您本身的条件没有差别，在行动，攻击中比较自如。”“哦，请您检测我的身体来设定吧。”“我要提醒您一下，无论那种方式，只要数字出来就不可变更，您确定使用身体检测么？”“是的，谢谢！”我微微鞠躬道。NPC少女微笑了一下，盯住我有一秒钟的时间，在我的面前出现了我的初始数据。和SS公司老板看到的不同，由于旭日设定的初始点数上限为9，所以我的精神力10无法显示，只显示了个0，幸运我无法看到。
人物：光头伯爵
体质：9（系统自动授予被动技能：极限扩展）
精神：0（系统自动授予被动技能：超级精神抵抗）
悟性：9（系统自动授予被动技能：技能融合）
幸运：？（系统自动授予被动技能：物品延时）
魅力：9（系统自动授予被动技能：减税20%）
所有人都不知道，其实魅力这个属性除了系统根据人物的基础属性，面貌以外，还有一点就是在面对这个NPC小姐时候的态度，我平素里的绅士风度帮我了一个大忙。
我根本不了解这款游戏，所以在NPC小姐都有些敬意的目光里，没看出个所以然来。NPC小姐继续说到：“下边是您的游戏点数的分配，系统根据您的初始点数，由于五项原始属性均达到上限并有一项突破，自动授予您28分配点数，（一般来说，是10点分配点数，一项达到上限增加二点，由于我所有点数均达到上限，系统另外奖励四点，精神力突破上限，再奖励四点，这样，我就具有了超过别人18点的点数，这相当于4个半级别）下边请您在以下的属性中分配，您也可以选择系统自动分配，提示您，一旦选择增加了某点数，不可变更。”
我看着力量，体质，智力，敏捷，这四项为零的属性一头雾水的问：“请问，我想在这款游戏里浏览世界各地的名山大川，怎么加属性比较适合呢？”
“敏捷影响人的移动速度，攻击躲避，攻击频率，重击比率等，如果你想周游世界，敏捷是最重要的。力量影响人的攻击力，血的上限，体质影响人的负重，防御力，智力影响人的魔法上限，”我一边听着NPC小姐的解释，一边眼睛盯住我的敏捷点数，心里想着增加，点数就从1开始不断的上升，直到升到了28才停止下来，NPC小姐说完了，我的初始点数也增加完了。这时候NPC小姐才发现我已经浪费了如此珍贵的分配点数，而我还浑然不觉。已经增加完毕的点数就无法变更，NPC如果是真实人的话，心理也只能默默的说一句：傻瓜。没有必要再提醒。
“那么，亲爱的光头伯爵玩家，下边系统将随机把您送到中国区的某个新手村，祝您游戏愉快！”NPC小姐微笑着鞠躬。
“好的，谢谢您的服务！”我礼貌的鞠躬回礼。在一片耀眼的9个太阳的白光中，眼前的房间慢慢消失，等我再次睁开眼睛的时候，一副田园景色出现在我的眼前。我站在一个村落的中间，四周是低矮的茅草房，几个NPC或者在房子里做事，或者在村子的空地上悠闲的溜达，或者坐在村里的大石头上懒洋洋的晒太阳。天，是蔚蓝色，又高又远。脚下是平整过的黄土地，村子外边是一片绿油油的草地，远处是一片高大的杨树林，在远一点，便是灰蒙蒙的矗立着的连绵的高山。耳朵里传来的是清脆的鸟鸣和鸡犬的声音，隐隐中，似乎还有大河流水的哗哗声。鼻子里呼吸的是好久都没有呼吸到的纯正的泥土的芳香，现在大概是中午吧，还有一丝炊烟的味道。
我握了握手，踢了踢腿，这就是我么？这就是游戏么？怎么跟现实中一样啊，我脑子中默想着人物属性，果然在我眼前出现了一个半透明的属性栏，在人物姓名那里确确实实的显示是光头伯爵，这我才相信了我确实是在游戏之中。我低头看了看我，“哈哈”我不禁大笑起来，原来现在的我竟然一丝不挂，不过大家不要以为是**游戏，现在游戏中的我，仅仅是三岁孩子的大小。试着跑了两步，不自觉的就蹦蹦跳跳起来。
“小光头！过来，谁让你把衣服脱了的，告诉过你的，不穿衣服容易得病，忘记了么？”我回头看到一个气呼呼的老汉走了过来，“现在，默念背包，把里边的衣服穿上！”老汉过来好象半截黑塔一样站在我面前训斥到，我默念背包，果然里边有件衣服，不过竟然是个红色肚兜，唉，没办法，谁让我现在是小孩呢，我伸手把肚兜拿出来，套在身上，“嗯，这还差不多，来，我带你走走。”我仰头看了看这个老汉，名字显示是老张村长，在老张村长的带领下，我把整个村子饶了一圈，村子很小，民居10几家，铁匠铺一个，当铺一个，裁缝店一个，杂货铺一个，还有鸡窝，猪圈什么的，村子只有一个出口，四周都是木制的高大栅栏，一个穿着破烂的弓箭手警惕的站在那，在他头上的村子大门顶上，歪歪扭扭的两个大字，翠竹。村子典型是个小山村，四周的远处都是高山。村子里有大概20几个NPC，看见我走过，都笑呵呵的招呼着，“小光头啊，长大了到李叔叔我这来买兵器哦。”“小光头啊，长大了到赵婶婶这里做衣服啊。”还有一个蓬头乱发的乞丐，虽然老张村长已经拉着我远远的躲开他，他居然还是跑过来，摸着我的头说，“小光头啊，以后别忘给你王叔叔点钱花花哦。”在花了大概半个小时的时间以后，我逛遍了村子里的所有地方。也终于摆脱了幼儿期，身材，面貌已经和现实中一般不二了。只是头发是古人的那种长发，在头发中插一根竹簪。身上的衣服也变化为属性为防御1-4的新手衣。在我身边，也接连出现了十几道光芒，原来是别的玩家到来了。却不见老张村长带他们在村里溜达，而是别的NPC带领他们，可能是我的魅力高的缘故吧。
“小光头，这是我最后一次这样叫你，你已经成为大人了。应该到广阔的天地里闯一闯了。”说完，老张村长顿了顿，突然郑重其事的道，“光头伯爵，你所在的是名字叫翠竹村的新手村，这里群山环抱，绿树如荫，四季长春，，，，，，”老村长一谈起他出生，成长的村落就不免一阵赞叹，在说得我都要睡着的了时候，终于结束了他的专职导游一样的风景介绍，“现在，你可以到村子外边闯一闯了，这是一把硬木剑，这里还有50个铜币，这是一本《入门剑法》。另外，看在你表现良好的情况下，我私人再赞助你50个，你可以出去了。切记不要跑的太远。”老张村长从背后拿出一把攻击1--4的持久20的硬木剑，一串铜钱交到了我手中。在我对他鞠躬表示感谢以后，老张村长一直以来严肃的面孔上露出一丝微笑，挥了挥手，转身去了。（1金币==100银币==10000铜币）
翻开《入门剑法》，一阵白光过后，我的属性栏的技能栏里出现了，入门剑法，初级：0/1000.技能等级：初级。我看了看拿在手里的硬木宝剑，如果是在现实中，重量大概有5斤左右，长三尺，宽三寸，为整根硬木雕刻而成，硬木独特的歪曲的花纹在木剑的表面呈现的很清楚。我用手试了试剑锋，还算锋利。想到可以凭借这个游戏而周游世界，要从现在的这把硬木剑开始旅程，我的心情就激动起来，高高的举起宝剑，“非洲，巴黎，等着我，我来了！”说罢，不理会周围几个玩家看疯子一样的目光，冲着门口冲了过去。
虽然说我对这个游戏一点都不了解，但网络游戏主要玩什么我还是知道一些。就是杀怪，升级，打装备。冲到村子门口我才注意到，哪个弓箭手腰间还跨着一柄刀，看来他并不是专职的弓箭手啊，弄不好是平时的和平NPC，轮到今天他值班呢。
由于翠竹村是个山村，处在群山之中，所以地势比较低，用开门见山来形容最适合不过了。出了村子，虽然坡度不大，但望前走地势就一直向上，大概有一百多米都是单纯的草地，草地过去是灌木林，灌木里过去就是高大的杨树林了。我望了望那边，树木丛杂茂密，看不清楚。我突然发现，在我脚下的草地里有一些小东西在活动，仔细一看，在初级鉴定术的帮助下，原来是史来姆，级别1，血量30。绿荧荧的小东西，两个眼睛好奇的看着我这个不速之客。
嘿嘿，看来我的旅游计划就要从这个小东西开始了，我幻想着嗜血的样子，舔了舔嘴唇，一脸阴险的笑容靠了过去，挥剑！我砍！那个小东西还是那么纯真的望着我，好象不知道马上要发生的事情一样，就在我还在心里默默念着：佛祖啊，原谅我杀生的时候，小东西在我一剑之下，不见了，紧接着，从我肚子的位置传来了一阵剧痛，这个小东西居然跳起来撞到了我的肚子上！我弯着腰退出了好几步怀疑的看着这个刚刚被我轻视了的小东西，它软软的皮怎么能撞得我这么疼？我查看了一下我的属性，
人物：光头伯爵！
级别：1
生命：2/10
魔法：0
攻击：1-4
防御：1-4
魅力：9
饥饿度：0%
疲劳度：0%
声望：0
称号：无
所属组织：无
技能：初级鉴定术0/1000
初级入门剑法0/1000
（本来，如果初始分配点数平均分配的话，即使一项都没有加成，也可以有30点生命，可惜，如此超级好条件，被我一个超级菜鸟碰到了，如果其他玩家高手知道了我的情况，一定会想着怎么杀掉我出气的）
我看到仅仅剩下2点生命，不禁高叫一声：“靠！小东西查点秒杀了我！”突然想起来小马曾经谈起的网络游戏经验之谈，“如果怪物的级别和你一样，一般来说，你有杀它的能力，但它也有杀你的能力”。想起了这句话，我不再敢轻视眼前的这个已经有点愤怒的软体动物了。网络游戏《旭日》给我的第一个经验是：不能看怪物的外表来判断怪物的能力。第二个经验是：不论什么怪物攻击我，不躲是不行的。
在休息了一会，生命恢复上来以后，我再次冲了上去。这次我万分戒备，全身保持高度警惕，随时准备逃跑。就这样，在翠竹村外的草地上，一人一怪对峙起来，相互警惕，不敢轻易靠近，我围着它缓缓错步，它那两只绿色的眼睛随着我转圈紧紧盯住我。好机会，就是现在！我看到史来姆被我转的快一点时候没有转过身来，跳过去一剑斩在史来姆身上，从它身上大大飘起来一个-3。等史来姆转过来的时候，我又跳开了。就这样，在连续不断的我围着它转圈的过程中，找机会就上去砍一剑，然后就躲开，终于，在我砍了它10多剑后，本来如气球一样的史来姆的身体，瘪得好象只有一张皮，趴在了地上，我的系统提示出现：经验1，还有9点经验升级。
我长长的呼了一口气，同时注意到，在先前挨了它一下以后，直到刚才把它杀死，我都没有再受到过攻击，看来这样的战斗方式真的很好。我心里不禁得意起来，看来还不算很难嘛。（其实我不知道，我28点的敏捷，那是别人10级都不大可能拥有的，即使是靠敏捷吃饭的刺客，盗贼，也需要加力量和体质。以10极的敏捷杀1级的小怪，只要注意，被它碰到那才是奇迹。）
我按照小马他们先前谈到过的经验之谈，怪物死掉是会爆出东西来的，我走到史来姆的那张皮前，（皮里的液体早已经流光了），拿木剑翻了翻，可怎么翻都没有发现有东西在，靠！运气还真是不好。我沮丧的扑向了草地上的下一个目标。
终于在我升级到2级半，杀了10多个史来姆之后，在一张千疮百孔的皮下，我拣到了一枚铜钱！一枚铜钱啊！我仰望苍天！不知道是想哭还是想笑了。
这个时候，周围的草地上渐渐的出现了其他的玩家，刚才他们也已经成长完毕，开始了和我一样的冒险历程。好在，现在是怪多人少，大家见面了，互相笑一笑，甚至连说话的机会都没有，因为我们都知道，7天以后，第二批头盔就将要发售，现在的每一秒钟都无比的珍贵。大概10几个玩家散落在这片大草地上，远远的才能看见一个人。不知不觉中，我杀史来姆杀到了灌木丛边，我并不知道，这个地方是5级怪物区。才2级的我，是不能靠近的。
杀死了一个史来姆，经验也达到了26/30，马上就要升到3级了，突然，我发现在灌木丛中，有一抹黄颜色的东西似乎在活动，强烈的好奇心迫使我拨开灌木，要一看究竟。