这一看把我吓了一跳，一个巨型的史来姆出现了，先前的那些绿色的史来姆只有一个小脸盆大，这个金黄色的直径差不多有一米了，而且最可怕的是它的眼睛，此刻正凶恶的盯着我，在它嘴的位置那里，竟然出现了白色的牙齿！
我凝目仔细看，在初级鉴定术的作用下，它的属性出现了。
史来姆部落之王！
级别：5
生命：500
魔法：200
特色攻击方式：酸液喷射！
难道这就是所说的BOSS么？据说BOSS都是会掉好东西的，我看着背包里的103个铜币想着，这个史来姆王应该能让我小小的富裕一下吧？
一个勇敢的2级武士开始正式对一个5级的BOSS发起了挑战！
在前边和1级史来姆战斗的过程中，我发现在我围着它转圈的时候，总有机会去砍它而不被它碰到，随着我身法的熟悉，攻击时机把握的渐渐熟练，我围着史来姆转圈的速度越来越快，在后来的几个杀史来姆的过程中，我甚至感受到了一点轻松。于是，对着这个史来姆王，我也采取了同样的战略。在我刚转了一圈的时候我就发现，这个史来姆不愧叫王，它的速度比那些1级的快了好多，当我转到它身后打算下手的时候，它马上就转过身来，看来，我想悠闲的杀死它是不可能了。（书友A：我呸！也就是你这个超级大菜鸟的超级敏捷，他才碰不到你，换做别人，根本就不能打。）于是，我把我的超级敏捷所带来的超级速度发挥到了极限，在它的身边，卷起了一阵灰色的旋风（新手衣，灰色）。这下，终于有机会下手了。砰的一剑，好象砍在了橡胶轮胎上，虽然不硬，但好震手。看着史来姆王头上红红的飘起来的-1，我才真傻了眼。它有500生命，我这一下才能砍掉它1点生命，那要什么时候才能搞定啊？（书友B：切！拿新手木剑杀BOSS，还没有加力量，能破防才怪！）在我考虑着是否放弃的时候，史来姆王愤怒了，它猛的转过身，对着还在有点发呆的我，张开大口，一股淡黄色的液体喷了出来，好在我现在基本适应了这个身体，也基本有了点条件反射一样的躲避动作，这股液体没有喷到我，到是喷到了我后边的一株植物上，瞬间，那株植物发出呲呲的声音，一股带有强烈刺激性味道的白烟冒了出来，眼看着那株植物被这液体烧得矮了一半，我回过头来吃惊的看着这个好象一只玉米面大包子一样的史来姆王，原来这就是酸液喷射啊？我*个《旭日》，这喷到我身上我还能活么？
史来姆王一看它的攻击把我吓得一塄一楞的，竟然不再攻击，而是悠闲的在那里看着我，那两只鼓涨涨的眼睛里，竟然透露出一种轻蔑和嘲笑。本来我是打算放弃了的，不过这股眼神令我实在无法接受，令我想起了三年前的那个眼神，也是这种轻蔑和嘲笑！
“我*个大包子！老子不杀了你不回去！”我狂叫了冲了上去。这次，在见识到“大包子”喷酸水的强悍后，我万分的小心，同时也把我的速度再次提升。在史来姆王的身边，我的身影再次飞快的旋转起来。史来姆王被我的攻击方式彻底激怒了，毕竟它是5级的BOSS啊，面对一个2级的低级生物（在怪物眼里，只有它自己是最优秀的，只有和它对砍才是光明的攻击方式）竟然攻击不到！愤怒的史来姆王充分发挥了它身体内是液体的优点，把自己彻底的进化为一只高压水枪，在我们战斗的周围，所有5米内的生物都产生了无情的化学反应。
在我不知道的情况下，我的硬木剑的持久一直在掉，直到史来姆王被我一直以强制掉1点生命砍到了剩下200生命的时候，随着我一声怒喝，一剑斩在史来姆王身上以后，仿佛配合我刚才精彩的一声怒喝，我的《旭日》里第一把武器，闷声断掉了！我看着手里的半截木剑楞了一下，硬木剑的属性现在显示为
损坏的硬木剑
持久：0
攻击：0
我靠！靠！这怎么办？剑坏了！用拳头？拳击？用脚，跆拳道？我看看我的手，再看看周围枯萎一片的植物，我是英雄！怎么能临阵逃脱？怎么能产生这种无耻的想法？我心里一边说着豪迈的话一边往村子的方向撒足狂奔而去。
奔跑的过程中，我随手丢掉了半截硬木剑，在丢掉的一刹那，我还满怀深情的看了它一眼：“硬木剑啊硬木剑，你在天的灵魂先别去投胎，我去买你其他的兄弟过来，为你报仇！”
不理会村子里其他NPC，直接跑到铁匠铺的李叔面前，“李叔，我要买剑！”名字叫铁匠老李的NPC从一大堆铁锹啊，镰刀啊什么的铁制农具中抬起头来，“哦，是小光头啊，你要买什么剑啊？”“就是刚刚村长给我的那把硬木剑。”“哦，一把50铜币”，我心里算算账，刚才砍掉他300生命，它还有200，那么，来回买东西的时间，它的生命一定恢复了不少。一把剑显然是不够的，即使算先前杀1级史来姆掉的持久，应该也不够。“李叔，给我两把。”“嗯？两把？”老李一脸的疑惑，但看着我着急的样子也没多问，随手抽出两把崭新的硬木剑，看着我急急忙忙付了100铜币就跑的背影，老李疑惑的喃喃自语道：“这破木剑要涨价了么？我怎么不知道我的东西居然能涨价呢？”
不理会一路上几个玩家惊奇的目光，直接冲到了刚才战斗过的地方，“大包子”还老老实实的呆在哪，只不过刚才被我划了无数痕迹的包子皮已经复原了不少，查看了一下它的属性，还好，现在300生命。
我转！我砍！我再转！我再砍！随着我对游戏中的我的身体的更加熟悉，我的攻击频率更快了，而无意外的是，我的剑的磨损的速度也更快了，不到20分钟，我的第二把剑也坏掉了，心疼的看了看掉在地上的木剑，心想，唉，照这样下去，这个大包子如果没有给我爆出点东西来，我还不得破产啊？杀一个怪，没怎么地呢，武器到是坏了两把了。没有犹豫的时间，史来姆王对着他自己仅仅不到剩下100的生命也感到了畏惧。史来姆王的攻击更疯狂了，迅速换上了我带来的第二把剑，继续我伟大的杀BOSS事业。
在把史来姆王杀到只剩下50点生命的时候，我终于感觉到了胜利在向我招手，轻松的查看了一下自己木剑的持久，15/20，嘿嘿，我看着史来姆王的眼神已经变成了看金子的眼神。
我爷爷曾经严肃的告诉过我：骄傲使人落后！正当我幻想着这个“大包子”能给我带来什么样的宝贝的时候，我的身法不由得慢了下来，史来姆王在生命受到巨大威胁的情况下，似乎攻击的更加努力了。一个不小心，一股酸液我躲得慢了点，虽然没有伤到我，却喷到了我可怜的木剑上，一阵白烟过后，我心疼的看着我手中的木剑。本来光滑的有条理的花纹不见了，好象是皮肤被开水烫过一样丑陋。如果只是丑陋就罢了，可是，我的持久啊！
残破的硬木剑
攻击：1-2
持久：3
本来我是坚定的无神论者，此刻却在游戏中背叛了伟大的导师。“上帝啊，让我的木剑多坚持一会吧！”紧接着，我又背叛了上帝，蜕化为原始的拜物教教徒。“木剑啊，我的保护神啊，多坚持一会吧。”我战战兢兢的盼望着能够在我《旭日》里第三把木剑断掉之前干掉这个满肚子坏水的“大包子”，可偏偏天不从人愿，在史来姆王还剩下仅仅的3点生命的时候，，，，，，555555555
史来姆王看见我第三把剑断掉后再没有掏出新东西好象松了一口气，竟然没有攻击上来，而是原地不动，闭着眼睛养起神来了。看来它也累够戗了吧。而我则是傻在了那里！我只剩下3个铜币了呀，买不起木剑了！还想发财呢，这下好，赔了个底朝天！看着眼前已经恢复到10多点生命的史来姆王，心理不禁扬起了一股愤恨！随手拣了一只刚才被酸液喷断的灌木枝条，随手掰出了个尖锐的头，对着史来姆王刺了过去。系统提示突然出现：恭喜您，您领悟了初级制造术。来不及看具体提示，因为史来姆王的头上飘起了我再熟悉不过让我激动万分的红红的，大大的-1了。
史来姆王肯定是没有想到，所以它刚才放弃攻击，现在它后悔了，回光返照一样的疯狂的攻击起我来，虽然我在刚才那半个多小时的围着它不知道转了多少圈的过程中，也已经感觉到了疲累甚至有一点恶心，但是现在，我却轻松了好多，毕竟解决了武器的问题。在刚才攻击的过程中，我的速度已经提升到了极限，现在再次提升到极限，甚至我感觉比刚才好象更快了。在史来姆王疯狂的喷射下，在我疯狂的围攻下（围攻？为什么是围攻？一个人怎么围攻？），3分钟过后，史来姆王终于在一声不甘心的叹声中，最后来了个惊天爆破，从被我划得没有一块好地方的皮肤里，纷纷流出了黄色的液体。我知道，一切已经结束了，此刻的我，再也坚持不住，顾不得查看系统提示升级的声音，颓然的重重坐在了地上。如果有人在这一刻看我的眼睛，里边没有了瞳孔，全是小圈圈了！我终于找到多年没有过的晕车的感觉了！
好久，恶心的感觉终于小一点了。我查看了一下我的疲劳度，居然达到了90。饥饿度还算好，刚到50。又缓了好一会，我挣开了眼睛望着我死掉的史来姆王的地方。
有人！有玩家！我不禁出了一身冷汗，听小马他们说过好多次了，游戏中是有抢装备的人，难道我遇到了传说中的最恶劣行为？遇到了抢装备的人？
我一个激灵从地上跳起来，对面站着三个男性玩家。史来姆王的尸体已经刷新掉了，在第一个玩家脚下踩着一把乌黑的宝剑，再第二个玩家脚下，踩着几枚银色的钱币，看来是银币了。（《旭日》里设定，玩家杀死怪物掉落物品有10分钟保护时间，BOSS类保护时间为15分钟）
踩着宝剑的玩家看来是头，率先说话，“行啊，小兄弟，能杀死BOSS，厉害！哥哥我佩服你了！”我看了看这个年纪大约25，6岁，叫“义博云天”的玩家，刚想说话，旁边一直什么也没有踩到的玩家道：“你小子运气真他吗的好！说，你是拣谁剩下的BOSS？”我又看了看这个叫“我叼我愿意”的玩家，这三个人里数他个子最瘦小，态度也最嚣张，哪个踩着银币的玩家叫义盖云天的到是一直没说话，只是冷笑着看着我。看义气二兄弟的面容应该是亲兄弟，真不知道他们两个怎么这么好运气分到了一个新手村。
我心头的愤怒已经达到了顶点！我断掉了三把木剑，前后花费了1个半小时的时间，付出了疲劳度达到90的代价，所得到的成果他们居然想一伸手就拿走。我揉了揉已经酸疼的双臂，扬起了我手里的自己做的树枝剑，冲着义博云天到：“你的名字既然叫义博云天，想来就是讲义气的人了。那么，你现在是什么意思？”本来我是打算冷冷的说出这些话，但到后来我还是控制不住自己的感情，声音激烈了起来。
“唔，，，，，，这个，，，，，，”义博云天皱了皱眉。
“什么意思？！哼！就凭你刚刚2级的身手，能杀死5级的BOSS么？你一定是抢了别人杀得差不多没有血的怪物。既然你抢了别人的，为什么我们不能抢你的？”我叼我愿意高声道。
“对对，就凭你能杀死5级的BOSS么？你一定是抢了别人的怪物。”义博云天感激的看了一眼我叼我愿意，附和的说到。
“无耻！”我骂道。
一直没有开口的义盖云天此刻插话道，“就算我们无耻又能怎么样？你能怎么样？还想伸手么？哈哈哈”说罢嚣张的仰天大笑，我叼我愿意也在一边陪着大笑起来。
此刻的我早已经忽略了他们的级别和我的疲劳度，他们都是4级的人了，何况每个人手里都有一把青铜剑。他们三个看着我目龇尽裂，血灌瞳仁的样子，一步一步坚决的向他们走去，也有一点紧张，义盖云天皱着眉对我叼我愿意道：“兄弟，上去解决了他，一会多分你1个银币。”一直担心这两个名字如此接近，显然是认识的人抢了我的东西不分他的我叼我愿意可算得到了一个表现的机会，狞笑着答应了一声举起了青铜剑迎着我走了过来。
眼看，第一场PK就要在新手村开始！