我叼我愿意看着逼近的我手里拿的“数枝剑”，不禁又笑了起来，在我面前三步站住：“你手里拿的是什么名贵的“宝剑”啊？怎么我没见过？是哪位高人传给你的啊？难道是你老婆用的拐棍？”说罢三人再次长笑。说实在的，他的这句玩笑我都有点想笑了，不过笑不出来罢了。下一刻，我发动了我的攻击。
这个4级的我叼我愿意明显对我的速度不适应，而我却是头一次在游戏里和别人PK，双方都有点忌惮，不过，我毕竟还是愤怒的一方，着急的一方，因为我知道，我打出来的宝剑和钱币不可能永远躺在那不动，他们既然站在那上边，一会肯定能够拣走。
在匆忙中，我再次发挥了我攻击史来姆王的办法，围着我叼我愿意转起了圈子，虽然刚刚胸中的恶心的感觉还没有完全消退，但现在已经顾不得那么多了，但毕竟我的游戏经验太少了，玩家不是怪物，玩家有智商，看到我飞快的围着他转，我叼我愿意开始还打算避开我的旋转，但后来发现我的速度实在太恐怖，他索性放弃了反包围的想法，直接站在中间，随着我的旋转而转身，警惕的准备着，我心理越来越着急，因为如果他始终面对我的话，我不知道该怎么攻击。正在我着急的时候，物品保护的时间到了，义气二兄弟阴谋得逞后，志得意满的放声大笑，站在一边饶有兴趣的看着我转圈子。
义盖云天调笑着对我叼我愿意道：“兄弟，要不要帮忙啊？”
“哎呀，二位哥哥，你们快来吧，这小子把我的头都要转晕了。”
“帮忙可以，但刚才的那一个银币可就没有了哦。”
我叼我愿意一听苦着脸道：“那之前你们答应我的那两个银币算数吧？你看我这么辛苦，，，，，，”
“嗯，那两个是给你的。自然不会不给。”义博云天显然年纪比义盖云天大一些，看着自己的弟弟老是抢自己的话把，这次抢着说道。
义盖云天幽怨的眼神几乎都能杀死人了，眼睛紧紧盯着他哥哥，嘴里却对我叼我愿意道：“当然算了，现在我们一起把他解决掉。”义博云天也被他弟弟的眼神吓了一跳，不过随即就摆出了一副我是哥哥，我说了算的表情。看得义盖云天一声长叹。
两人抽出青铜剑逼了上来，此刻，我的东西已经被别人夺走，我再也无所顾忌了，心里真的很苦。一声长呼，不再饶圈子，直接冲到了我叼我愿意身前，高高扬起了手里的“数枝剑”，我犯了一个巨大的错误，就是把我叼我愿意当成了死人。我叼我愿意看我扑上来，身体轻轻的一躲，青铜剑迎上了我扑过来的身体，重重的砍在了我的腰间。
剧痛！虽然是最高疼痛感，但身体的还好，心里的痛！这是弱者的苦楚！没有尖叫，我感觉我的眼前渐渐模糊，身体渐渐的轻了好多。就在我马上就要转生的一刹那，异变发生了。
一只箭！弓箭的箭！从村子的方向划着美丽的弧线射进了灌木丛，准确的穿透了我叼我愿意的咽喉，我感激的用力转过头望村子那边看去，正是村子门口哪个跨着刀的不伦不类的弓箭手为我报了仇。剩下的三个人不可思议的看着这只箭，看着那个弓箭手。义气二兄弟仿佛连手里的青铜剑都要拿不住了。这里，只离开村子不到一百步，属于弓箭手的攻击范围。我没有碰到我叼我愿意，到是他恶意PK了我，所以，受到了弓箭手的惩罚。
在死亡之后，我心里默默念着退出，直接选择了切断电源。看着身边仿佛熟睡的几个小朋友，我轻轻的站起来，走到阳台里，点起了一只烟。
拉开了窗户，现在已经是深夜，天空里繁星点点。深秋夜半的寒风吹得我一阵舒爽，虽然我在很小的时候就在我爷爷留下的一木箱线装书里翻出了一本连名字都没有的气功书来练习，虽然这将近30年来从未间断，我的身体也超呼常人的强悍，但，这气功毕竟不是格斗。现实中，我可以凭借灵巧的身手和强悍的力量击倒对手，但在游戏中，我显得那么的无能！
怎么办？就这样忍受么？在现实生活里，虽然我的身体足可以让我轻视很多人，但我从来没有想过用这副爹妈赋予的身体去做危害别人的事情。但对于别人给我的伤害我却从来不姑息。在游戏中，只是一个游戏，虽然只是一个游戏，我就这样忍受下去么？突然，脑子里灵光一现。急匆匆的掐断了烟，关了窗户，重新进屋子进入了游戏。
重新登陆以后，我出现在了我最开始来到这个村落的地点。我手里居然还拿着那把为我创立了巨大功勋却也给我带来了无情嘲笑的“数枝剑”。现在的级别又变成了一级，只是没有缩小为三岁孩子罢了。我在村子里搜索了一遍，那三个人都不在，显然是在外边杀怪。我举目望去，似乎就在刚才杀我的哪个灌木丛外不远处。“小子们，等老子过来收拾你们！”我心理默默念到。
三个人正在集中精力的杀一种叫魔羊的5级怪物，我悄悄的来到我叼我愿意背后，高喊一声，看剑。呼的一下把我的“数枝剑”砍了下去，我叼我愿意显然没有料到我的出现，下意识的反手一剑砍来，我坦然而受。不过，这次他没有准备好，宝剑也没有砍正，我没有死亡，只是砍掉了我7点生命。就在他还在**的一刹那，村子门口那个刚才我注意看了一眼，叫做小张的尽职尽责的弓箭手又一次准确的洞穿了我叼我愿意的咽喉，（旭日设定，新手村禁止PK，所以，在其他正常地区不杀死人不受到死亡惩罚，而在新手村，只要恶意攻击其他玩家，都会被系统NPC处以死亡的惩罚）看着我叼我愿意临死前那愤怒的眼神，我心里真正感受到了一种杀人的快乐，报仇的快乐。
接着，我微笑着向两个罪恶元凶扑去。先冲到义博云天那里，举剑便砍，显然这个义博云天脑子运转的有点慢，刚看着我叼我愿意死亡还没有转过意来，见我杀到，下意识的把剑伸了过来。因为我的速度实在太快，刚刚这个过程只是电光火石的一刹那。
“别杀他！”义盖云天反应了过来，高声喝阻。义博云天此刻明白了过来，本已经刺到我胸前的青铜宝然硬生生停在了半空。“小子，想害我，你也不看看你哥哥我是什么人！”义博云天见自己没有上当，不禁得意了起来。不过他的得意还没有达到1秒种的时间，就已经后悔了，因为我把我的胸口对准了他的宝剑迎了上去。
照例，是痛苦的死亡和充满希望的转生。
再次复活之后，我手里的树枝剑还是掉了，看着就在我前边跑到村子外边的义博云天和我叼我愿意的身影，我发足紧跟而去。
义博云天和我叼我愿意已经是1级了，这次我的目标放在了义盖云天身上。义盖云天看着紧随着我叼我愿意和义博云天飞奔来的我，也是一阵紧张，不过很快，脸上就是释然的表情了。我心里可没想这么多，照样冲到他面前，举拳便打。（剑掉了，只能从剑士蜕化为拳击手了。）义盖云天竟然浑不在意，也不躲，也不攻击，显然是想让那个NPC判定我恶意攻击而杀掉我。我的拳头已经打到了他面门上，看他不上当，只好硬生生的收住。“小子，想骗老子我么？你还嫩得很啊。”义盖云天大笑，我突然看见他拎在右手上的青铜剑，我上前一把抓住他的胳膊，在他一片惊奇的目光里，我把他宝剑**了我的身体。然后在死亡前的一刻幸福的看着小张的箭穿透了义盖云天的咽喉。
在我再次冲出村子寻找他们三个人的晦气的时候，三个人好象商量过一样，对我的挑衅置若罔闻，反而大谈史来姆部落之王爆掉的宝剑。激我主动攻击。不论我怎么样，他们都不理我，这下我郁闷了。如果不让他们恶意攻击我，我怎么修理他们呢？看着他们一剑一剑的砍怪练级，心理这个不是滋味！嘿嘿，突然脑子里灵光一现，我紧靠着刚刚升到2级的义博云天身边，他刚要砍一个二级的跳跃蜥蜴，我就把身体移动到了他的剑下。在义博云天临死前的怒骂声中，我又完成了一次复仇计划。
等我再次从村子里飞奔而出的时候，三个人显然早早就看见了我，见我向他们跑去，三个人发足狂奔，冲进了灌木丛。我那里能容他们逃跑掉？紧跟而去，我的速度很快就追上了三人，虽然灌木丛里是5级怪物区，但他们三个如果配合好，也可以杀死怪物练级。不料，就在我追进灌木丛里10几步的时候，几个人以义盖云天为首突然转过身来，狞笑着看着我。义盖云天对着冲上去的我，一剑斩来，我照样是挺身而受，不过，这次在我微笑着等待小张的惩罚的时候，却没有看到弓箭飞来。原来，这里即使没有超过小张的攻击范围，也因为灌木从挡住了他的视线。结果，我白白死了一回。
这次我再次复活以后，就没有再出去，而是坐在弓箭手小张身边想办法。他们三个再也不在小张的攻击范围内练级了，这样，我的复仇办法就不能奏效了。正想着，身后一个声音传来，“喂，兄弟，让让。”我回头一看，是一个3级的新手要出村，而我正好坐在了村子大门底下，村子的门很窄，仅能容易一人通过。在我让开了道路以后，脑子里灵光一现，复仇的办法又有了。我不禁夸奖起我自己的聪明来了。
半小时以后，从灌木丛那里出现了三个身影，显然，他们这次在没有我去骚扰的情况下，练级练得很爽。在他们渐渐走近村子看见我在那里微笑着看他们的时候，三个人都莫名其妙的打了一个冷战。心想，这个变态狂不是又有什么办法了吧？果然，在他们满怀戒备的走到村门时候发现了一个重要的事实，我并不攻击他们，只是挡在门口不让他们进村而已。虽然他们并没有受到死亡的惩罚，但我这样挡着他们，他们就无法进村交易物品或者修理装备，或者进食休息了。他们三个互相看看，还是我叼我愿意先开口：“喂，好狗可不挡路！”
我只微微一笑，既不生气，也不动手。这下三个人没办法了。不攻击我，我就不让路，三个人商量了好一会，还没有商量出个结果来的时候，其他的在外边练级的玩家回来了。看见我挡在门口，又看见义博云天他们三个人的样子，愣了一下，一个玩家走到我面前：“兄弟，让下路。”我一侧身让他进了村，义博云天他们看见了这个机会，于是就紧紧跟在别的玩家身后打算在我下次让路的时候一下子挤进来。这下，我没的选择了。大家都别走了。小张警惕的站在我身边，虎视耽耽的看着这些玩家，这些玩家到是没有贸然动手，只是在一边唧唧杂杂的小声谈论。我一看人多了，不解释解释好象不太好，于是对着一众玩家先抱了抱拳，然后高声到：“众位兄弟，不是我光头有意为难大家，而是因为他们三个人，先是恶意抢夺我杀了5级BOSS爆出来的装备，紧接着杀了我好几次，你们看我现在的装备，因为杀哪个BOSS连武器都没有了，都买不起了。我实在没有办法，只好出此下策，希望大家谅解。”
虽然网络游戏里抢装备司空见惯，每个人都可能去抢过别人的，但谅解这种行为还是只能针对自己，对别人的这种行为都是非常鄙视和愤恨的。他们看到义博云天和义盖云天二个人名字如此接近，就想到他们现实中肯定认识，那么，这样两个互相熟悉的人对其他所有的玩家都是一种威胁，谁知道什么时候他们就抢到自己头上呢？义盖云天一看情况有点不妙，怕引起众怒，忙分开人群，到我面前冲着众位玩家到：
“你和我们有仇，你找我们好了，为什么要拦住其他兄弟，耽误其他兄弟的宝贵时间呢？”义盖云天这句话非常恶毒，意在转移其他玩家的视线，虽然恶毒，但却成功了。
一个身材较矮但很粗壮的玩家皱着眉头走了过来:“兄弟，你的遭遇我深表同情，对他们三个这种恶人我也很鄙视，但你看你这样的报仇方式我们这些兄弟可怎么办呢？不论你和他们有多大的仇恨，毕竟是你们自己的事情，干涉到我们其他人好象不太对吧？”其他的玩家也七嘴八舌的议论开来。
“那对不起了，各位，我现在身上只剩下3个铜币，刚才哪个BOSS爆出来的东西一定很好，如果我现在放开大门，我根本连怪物都杀不了，根本无法练级，我只能这样做。你们怪就怪他们三个不是人的东西吧。”众玩家声讨的方向又对准了他们三个。
义博云天三个人一看没了办法，商量一会过后，决定还是由我叼我愿意来完成这次的光荣任务。在我再次复活以后，众玩家还没有休整完毕，我就再次占领了村子的大门。
这次换成我不让他们出去练级了，不过这次那三个人却夹在众位玩家之中不出来动手了，心理打好了算盘，反正你让别人出去，我们就有机会混出去。其他众位玩家一看也没了办法。总不能因为我的缘故杀了他们三个吧。就这样，大家对峙了有半个小时，在游戏中的时间可就是3个小时。终于，一个矮壮的玩家走出来，高声道：“老子受不了了，这次我下地狱！”说罢，一剑就让我重新进入轮回。
半个小时后，众玩家再次被我挡在了进村的大门外。