又是商量了好一会，连同义博云天三人在一起的所有翠竹17个新手共同决定，牺牲一个人，保护住大家，选定我叼我愿意做为每次杀我的牺牲品，代价好象是一次50个铜币。这是我在游戏里第一次准确的估算出了我生命的价格。
不过，这种策略只成功了一次。在我再次复活以后，这种办法就失效了。我叼我愿意发财的美梦终结了。这次他一剑砍来的时候，我突然扬手飞快的在他的剑身的侧面打了一拳，结果，这一剑只是让我的手臂出血，生命掉了2点，却没有死亡，而我叼我愿意却被小张送入了轮回轨道。
我的无赖办法，终于激怒了所有的玩家，大家再也不计算死亡掉级的损失，争先恐后的向我扑来。
5个小时以后，经历了无数次死亡的我仍旧牢牢占据着翠竹村的大门。各位玩家再次回来的时候，我才注意到，各位玩家早已经是衣贯不整，狼狈不堪了，这是因为每次杀我以后，在接受小张的处罚时，总有玩家掉落武器和衣服（其他装备现在没有）。就在大家疲惫不堪，望着我**的时候，系统提示出现：亲爱的各位玩家，现在已经有玩家达到10级，再有10级就可以转职并开启区域传送阵，希望各位玩家再接再厉。
众位玩家面面相觑，随着这5个小时的拼搏，各位玩家最高的级别才仅仅有4级，因为每次杀我的时候，低级别的杀不死我，反而被小张射死，只有高级别的才能杀我，大家既没有积累下钱财，更没有积累下经验。几乎整整一夜时间，所有人辛苦拼搏来的经验都损失在我的身上。听着系统提示，众位玩家杀我也杀的累了，杀得没了兴趣了，最关键的是，每次死亡，即使感知度只有1%的人那种撕心裂肺的疼痛都是难以忍受的。如果让他们知道我是10%的最高感知程度，不知道他们将做何感想。
除了义博云天三人外第一个杀我的哪个矮壮的叫做火龙刀的疲惫的坐在我面前的草地上，他现在还仅仅是3级，苦笑着对我道：“老兄，我真服了你了。你打算把这大门看到海枯石烂啊？”
说实在的，死了不知道多少次了，神经都有些麻痹，前几次死亡的时候感觉很疼，后边干脆是没感觉了。“火龙刀，我的意思很明确，抢走我的东西原物奉还给我，另外加上我这一夜的损失费，还有你们这些助纣为虐的玩家也要赔偿我。如果你们觉得条件不合适，那我们大家就继续。一句话，不给我赔偿，你们就别想过这个门，一定要过也可以，那就是踏着我的尸体过去！”
看着我坚决的表情，一众玩家互相看看，哪个还有哪个勇气上来砍我啊？互相苦笑一番，进入沉默状态。好一会，众玩家之中级别最高的一个叫空空的玩家站出来，走到我面前，“兄弟，我想我们这一夜的事情其他除了他们三人和你其他人都是误会。大家也没想到有这样的一个结果。谁是谁非就不说了，我现在想问问，你所说的我们这些人给你的赔偿是什么呢？”
“你看看我现在的样子，连新手衣都被你们爆掉了，钱包里分文皆无，你说你们该给我什么？如果你们能早点让他们三个把东西交出来或者根本就不参与他们来杀我，我也根本就不能不让你们进。现在的结果，都是你们的原因，所以，要包赔我的损失。”
“具体数目是多少？”
“一个人一个银币。”
“兄弟，你可别太黑了，我们这级别现在根本就没多少钱，你这一下子就要把我们榨干么？”
“你们身上有没有1个银币，我心理有数。废话少说，答应就拿钱，不答应我们就继续。”
空空一脸无奈，回去找众玩家商量了，看样子那一众玩家频频点头的样子，应该是没什么问题。那边的义博云天走了过来，“老弟，你还真横啊！死了200多次还这么精神！”
“哼，义博云天，你别忘记了，这一切事情可都因你而起。他们交了过门费我当然可以放他们进去，但你们三个别想着蒙混过关。如果你们三个还想着怎么和他们一起混进门来，那么。火龙刀！”我冲火龙刀喊去，火龙刀一脸苦笑的走到我面前：“怎么兄弟，啥事喊我？”
“我可要告诉你们，如果一会我放你们进去，他们三个再跟着往里混，别怪我反悔！”
“喂，你们三个混蛋！一会要是敢跟我们进去，杀你们到零级！操！”还没等火龙刀说话，其他的玩家纷纷骂了起来。义博云天那张大脸上居然也红了，尴尬的走回到义盖云天身边。这时，空空走过来，开始和我交易，“兄弟，我们总共是14个人，这里总共有14个银币，你查查人看对不对。”
人我早查过了，顺利的交易成功，让开身体，这14个呼啦一下从我身边冲进村子，不用死人进村对很多人来说这还是第一次。
翠竹村的门外，只剩下我们四个冤家对头了。义盖云天；领着另外两个人走上来，我照例还是微笑着盯着他们。
“怎么，三位大侠，想怎么解决？”
“伯爵，（这还是第一次有玩家叫我的大名，他们其实早就知道，只是不愿意这样叫我）那只史来姆王真的是你自己杀死的？”
“废话，你看当时有高等级玩家么？”
义盖云天回身问我叼我愿意，“当时是不是有高等级玩家？”
我叼我愿意现在刚1级，这次的上一次就是他执行的光荣任务。看着义盖云天阴翳的表情，我叼我愿意到是有点害怕了，“啊，当时，当时是没有，不过我看他才2级是不可能杀死，，，，，，”
“够了！我们两兄弟倒霉就倒你身上了！”义盖云天说到此处，指着我叼我愿意吼到：“你他吗的滚，以后别跟着我们！”
我叼我愿意明明知道吃了哑巴亏，可看着人家两个人还是嘴巴动了动，没敢反驳。
“伯爵，你看我们两兄弟也是上了他的当，要不也不能得罪你，你看我把他也骂了，是不是也让我们进去？我们都是受害者啊。”话没说完，身体就向我蹭来。
刚刚他们吵架的时候，我心理清楚的很，这是实在没办法了，自己找台阶下，所以，我仍旧只是微笑着看他们三个。这时我才开口。
“义盖云天，少和我来这套。不管怎么说，我的东西被你们两个混蛋拿做的，怎么吃进去的现在怎么给我吐出来！”
被我如此羞辱的义盖云天好象没听见，吃惊的道；“什么？东西？哦~~~~我知道了，你看，这个是不是你的那把剑。”说完，从背包里掏出了我的那把惹了如此大风波的宝剑，递到我手里。“这里还有10个银币，算是我们哥俩给您陪不是的，您收着。”说完笑嘻嘻的递过来10银币，我心理想到：“靠，这么有钱啊，看来刚才管其他人要少了！”
“伯爵，你看现在是不是，，，，，，”
我没搭理他，只是侧开了身体，目光紧紧盯着我叼我愿意。后边却传来了两兄弟击掌相庆，高呼胜利的声音，因为他们的噩梦总算结束了。
“现在轮到你了，大侠客！”
一看义博云天二人都进村了，只剩下自己了，我叼我愿意也慌了神，只好乖乖的走过来，孝敬了我8个银币另外加一把硬木剑。至此，我的杀史来姆王的伟大事业终于结束了。
总共32个银币我看也没看便收到了包裹里，我关心的是这把剑。把剑举到眼前，见这剑连把手再内浑体黝黑，长度适中，剑刃较宽，表面乌蒙蒙的没有光泽，仔细一看，剑的属性那里显示尚未鉴定。心中默念坚定术，一阵白光从剑身上放射出来，瞬间笼罩了我和那把剑，从我的身后一众要出村的玩家发出一片惊呼。这种光芒，他们在之前的官方网站上是看过介绍的，只有银器在鉴定的时候才发出银白色的光芒，（《旭日》里，装备级别从铜器，铁器，银器，金器，暗金器，地器，天器，仙器，神器，到传说中的超神器，各个级别分上中下三阶，装备系统极其庞杂）对于尚未出新手村的玩家，有把银器在手应该说没有什么怪杀不了了。一般都只是下阶铁器是最好的了。管不得别人，我急忙把剑捧到眼前，仔细观看
浑铁剑！
下阶银器！
攻击30-45
增加1%重击几率
需要等级：5
需要力量：10
哈哈哈，我抱着千辛万苦得来的混铁剑仰天大笑，这可真是纵横低怪区，横扫新手村的无敌宝剑啊，刚才还怒目相对的其他玩家纷纷围上来，一边看一边赞叹，空空一边羡慕的看着我的浑铁剑，一边道：“怪不得伯爵你这么拼命呢，原来你早就知道是这么好的东西呀，有这个东西，练级的速度起码快两倍啊。”看着我有些迷茫的样子，把他的纯铜剑的属性对我亮了出来。
纯铜剑！
上阶铜器！
攻击6-11
需要等级：4
需要力量：3
火龙刀把他的棍子的属性也亮了出来，
熟铜棍！
中阶铜器！
攻击7-9
需要等级：3
需要力量：7
哈哈哈，一番辛苦还真没白费啊。不理周边一片羡慕的眼神，直接冲到外边练级去，耽误了一夜的时间了，再不练级一会可要天亮了。正当我想着去外边试验一下我的银器的威力的时候，突然系统提示我，有人在现实中找我。接着退出菜单就显示出来了，无奈之下，只好仔细的把我辛苦得来的宝贝浑铁剑收到包袱里。选择退出。