摘下头盔的时候才发现，天都已经亮了，身边的几个朋友都已经醒了，不过看样子也只是和我差不多一个时候退出的，大家迷茫的互相看看，不约而同的问：“谁叫我？”接着，大家便是一阵会心的大笑。看样子，这一晚上，大家都有所收获呀。
“是我叫你们的。”小雪正色道。“我发现了一个重要问题，所以才喊醒你们。”
“什么啊？雪姐姐”小月似乎还没有睡醒，揉着眼睛，撅着嘴嘟囔到。
“嘿嘿，你们这群大傻瓜！”小雪突然来了这么一句，大家都楞住了。
“你们啊，就忘记了进入游戏之前互相说明大家游戏中的名字了！我刚浏览官方网站的各种排行榜时候看着那么多人，才想起来找你们，可那时候我才发现，我根本就找不到你们！你说，你们是不是一群大傻瓜？”小雪似乎忘记了自己也是才知道的得意的望着大家。
“小雪，你这么说就不对了。你不也是刚知道么？”陈凯可一点不给小雪面子。“是啊是啊，”大家附和道，毕竟，从游戏里被硬生生的拉出来对于大家都是不爽的事情，尤其是刚出来就被戴上了大傻瓜的称号。
“我确实是才知道，但你们可以找到我，我却找不到你们，因为我游戏里的名字就叫小雪，你们都叫啥？哼！”小雪一手掐着腰一边歪着头质问大家。她这一说，众人沉默了，我刚要说话，小雪就一脸神秘的走了过来，亲切的喊了声：“光头哥~~”对于小雪这个暴力女孩，拳打脚踢我是习惯了，可她突然来了这么一句甜得发腻的话，我不禁打了一哆嗦。众人看见我这惊恐的表情不禁哈哈大笑，小雪也不理他们寻找阴谋的眼神，径直走过来，抓住我一条胳膊：“光头哥，你在游戏里叫什么名字啊？”
我一边看着她那纯真的脸努力想要找出她这么问背后的用意，当我发现我的观察能力实在穿不透小雪的美人计之后，选择了放弃。
“光头伯爵呀。”
“啊，真的是你啊？真的是你啊，光头哥，你好了不起哦！”
“什么呀？”小雪这么一说，大家也认真起来，纷纷围过来。
“你们真不知道么？我们光头哥现在可是全服务器第一名人呢。”看着大家望着她时候好象白痴一样的嘴脸，小雪得意的接着道：“我刚才有点累了，在休息的时候呢，就顺便浏览了一下官方网站，看看有什么新消息，这一看可了不得拉。原来在称号排行榜上，咱光头哥可是榜上有名，而且是大大的有名哦！”
“哥，说说咋回事。”陈凯拉住我急切的问道。
“什么称号啊，我不知道啊。”我一脸茫然。
“哎呀，你就别问他了，他什么也不懂得的。”小雪插话道，“我刚一看那称号排行榜，榜上第一位的竟然是咱光头哥。最搞笑的是，在排行榜上是这么显示的，光头伯爵------国宝！另外，武器排行榜上的第一位下阶银器浑铁剑也是光头哥的。”
“国宝不就是熊猫么？咱光头哥什么时候变熊猫了呀？”小月清醒了一点，把头伸到我脸前调皮的寻找我的黑眼圈。一阵哄笑声中，我还真是回忆起在后阶段某次被杀之后有系统提示的声音。对浑铁剑我这武器大家到是没怎么在意，毕竟，才下阶银器，一个小时以后也许就淘汰了。
“大家一起来看看啊。”小马在旁边的微机室里招呼大家，大家赶过去，小马已经登陆了官方网站，在名人排行榜上，第一位的果然是我光头伯爵老人家。称号那里确实显示的是国宝。只是大家在找这个称号的由来的时候却没有官方的解释。（《旭日》里设定，各种称号都是要看各个玩家的具体表现，排名也是按照各个称号获取的难易程度来计算。比方说，一个月内杀人杀到1000千的称号叫“杀人狂”。杀1万人的叫“杀人魔”。一小时内能够亲手杀一万人的称号叫“不是人”。我这一夜之间，被杀了200多次，系统自动判定，我属于应该被系统保护的物种，故赠送称号为“国宝”。）
大家开始围着我问这一夜的经历，在大家时而哄笑，时而切齿的听完了我的基本介绍以后，纷纷想到了是因为我被杀的次数太多而获得的称号。小雪鼓励我道：“光头哥，我郑重建议你继续被杀，看看被杀一千次是什么结果，那样你的称号一定更无人能比！”
“哥，你的感知程度一定调的最高吧？”进峰思索着问道。
“是啊，怎么了？”
“我想，这个称号的获得也应该和感知程度最高有关系吧。”听得大家纷纷点头。
“好了拉，我可是有一把上阶铁器呢，我要抓紧时间去练级呢，时间就是级别呀。大家通了名字我可就要进游戏了。”小月看着大家一直说称号的事，有点着急了。
“那好，我叫黄药师！”陈凯一脸舒服的样子道，
“啊！！！！！”众人的惊骇到不用说了，最吃惊的居然是平时不怎说话的王进峰，一步跨到陈凯面前，“凯子，你怎么想的起这个名字？”
“我告诉过你了，峰子（疯子？），别管我叫凯子，好象我怎么回事是的。”陈凯有点不爽的道：“选黄药师这个名字很简单啊，我要做一个武林高手，又要做一个大药师，只有黄药师这个名字最合适了，所以就选了。还好啊，我进入游戏进入的早，别人没选到，嘿嘿”
“靠！”大家鄙视的伸出了手指。王进峰此刻却抱起了脑待，蹲在地上沉默不语，
“怎么了，锋锋哥？”小月多少还是给王进峰面子的，不象陈凯直接管他叫疯子，不过这个锋蜂哥的名字好象也不太好听就是了。
“唉，我怎么这么倒霉啊，我选什么名字不好，偏偏选了个，，，，，，”
“什么呀，峰哥？”小马也着急的问。
“就是，哎呀，欧阳峰啊！”
“哈哈哈，你们还真是一对啊，起名字都能东邪西毒的联系起来！”我抚掌大笑道。
“是啊是啊，他们平时在棋盘上就谁也不服谁，到游戏里起个名字都是死对头，你们是不是商量过啊？”小雪笑得捂着肚子问到。
“没有啊，我是想起个什么帅点的名字好呢，我从小就佩服欧阳峰这个人物，正好我和他的名字都有个峰字，想着这个名字也挺派的，就选了，谁想到他居然选了个黄药师！”
在大家的哄笑声中，有一个人始终没有开口，此刻却是满脸通红，正低着头用力的搓着衣角，一副想说话又说不出来的样子，大家的目光于是渐渐的注意到了她，集中在了她身上，还是小雪嘴快，“蓉蓉~~~~”刚刚喊出来，“黄药师”和“欧阳峰”突然紧张起来，陈凯急着问道：“蓉蓉，你不会，，，，，，”
蓉蓉一脸苦相，红着脸点了点头。
“不会吧！”大家一起用最大力量喊出了这句话。
紧接着，众人的狂笑声惊动了整个楼区的狗。
事实上，李蓉蓉真的在游戏中起名字就叫蓉蓉。（由于是首批帐号，名字重复的几率非常小。）这下好了，黄药师有了，欧阳峰有了，连黄蓉都出来了，就差郭靖，一灯，老顽童了。整个一射雕英雄传！蓉蓉一听说黄药师还有欧阳峰，马上就联想到自己的名字很可能在今后的游戏生活中吃亏，就暗自着急起来了。
笑了好久，小马终于弯着腰时短时续的说到：“以后，，，我们到一起，，，成立个团队，就要叫射雕英雄团！”众人又是一阵大笑。
（于是，在这款影响便及全世界的游戏中，在后来的某个大行会的会部里，经常上演这样一幕：一个药师打扮的人，突然抬头道：“蓉蓉，哪个，，，，，，”接着，无论多严肃的会场都会爆发出哄笑，而同时有一个满脸通红的女孩坐在角落里偷偷的用杀人的目光瞪着那个药师。）
小月在游戏中的名字叫清风戏月，大家一听还好，还可以叫小月，顺口。小马的名字是势若奔马，蓉蓉笑问道：“小马弟弟，你不是选刺客么？和这么豪放的名字不配啊。”
小马到是一副有理的表情到，“正是因为不配，别人才不会对我注意，刺客嘛，名字的伪装也是一种啊，再说了，把刺客的伟大事业发扬光大，虽然是刺客的故事多半发生在无声世界，但却是此时无声胜有声嘛。”
“好拉，我们都知道名字了，一会进入游戏以后，互相加好友，要冲到20级才能进城市呢，大家努力啊。”小月说完就套上了头盔，大家也纷纷走到各自的位置。我抬头看看天，已经半亮了。时间已经是四点半了，再玩一会，下去给他们弄点吃的吧。
重新进入游戏以后，好友提示就传来了，一看跳动的非常逼真的头像。名字，小雪，势若奔马，清风戏月，黄药师，欧阳峰，蓉蓉，还是想笑，好友互相加完毕，随便聊了几句以后，大家又开始忙起来，毕竟现在不是聊天的时候。我趁这个时候翻看以前的系统提示。果然，在我杀死史来姆部落之王之后，系统提示我是第一个杀死5级BOSS的人，给予100声望。在我第200次死亡之后，系统提示我得到国宝的称号，并授予400声望。仔细一看我死亡的次数。靠！我还真是变态，居然死亡了276次，（其实我不知道，如果我再努力死20多次达到300次，称号就会转变为化石，因为比熊猫还稀少的就是绝种的物种了。当然，据说在一个月时间死亡500次的可以被授予“受虐待狂”这个最高的荣誉称号。因为人物满级是1000，死亡一次基本掉3级，一个人即使遭受到所有人的追杀，掉到1级也才333次，在这基础上还能继续增加死亡次数，那一定是受虐待狂了。《旭日》里，人物称号相当于事实上的人物爵位，当然，爵位的获得也可以凭借战功啊，甚至购买等方式获得，但却没有系统自动授予的有其他属性）。
我也重新拿出了我心爱的硬木剑，开始抓紧时间练级。终于在我练到了五级，加了10点力量以后，我终于可以佩带混铁剑了！升级以后，可能由于我称号的原因，每次升级都给予我最高的5点分配点数，我加了5点体质，加了10点力量，由于我很喜欢自己的速度，就加了5点的敏捷。
现在我的属性表现为：
人物：光头伯爵！
称号：国宝！
级别：532/1000
力量：10
体质：5
智力：0
敏捷：33
生命：60！
魔法：0！
攻击：40-55！
防御：6-9！（体质加1点，则生命加10点，防御加1点）
重击几率1%！（重击，其实就是双倍攻击，在敏捷达到一定程度以后，可以进化为三倍攻击，四倍攻击，也可以通过技能学习提高）
疲劳度：58%
饥饿度：49%
声望：500！
技能：初级鉴定术3/1000
初级入门剑法：896/1000
所属组织：无
看看手里的浑铁剑，哈哈，怪物们，老子来了。这回我直接越过了草地，一路上顺手解决了两个1及的史来姆冲进灌木丛，可惜的是，史来姆王没有刷新出来，我只好开始解决5级的魔羊，这个怪物我还真没杀过，黄褐色的羊身，生命有300点，没有魔法攻击方式，只是靠头顶的角来撞人。不过速度很快，攻击力也很高。不过相对于史来姆王那变态的酸液攻击来说，就差得多了。尤其是对于已经拿上了浑铁剑的我，300生命，只需要7，8剑而已，在我超高敏捷，超快的攻击速度之下，一只魔羊平均也就3秒钟搞定。而经验也不错有40。在6点之前，我也疯狂的杀到了8级。眼看着就要9及了。但看看时间，还是要摘下头盔去买吃的。毕竟，这个房间里，就数我岁数大，总不能让这些小孩子去给我买吃的吧。
伸了伸懒腰，精神还不错。回想一下一夜的经历，真的好象做了一场梦而已。简单的洗漱以后，轻轻的出了门，一个人骑着摩托奔驰到秋天的清晨里。