白天在健身房健身加工作之余，小雪向我介绍了她查阅的关于称号问题的官方解释，称号的获得有两种方式，一种是我这样被系统强制认定，另一种是通过战功积累或者用声望购买。称号相当于爵位，这对于和系统NPC打交道，对于以后的组织发展都有很大的好处，而且，系统认定的称号有特殊的意义，不过这点网站上没有公开说明，说要让玩家在以后的游戏中自己摸索。
小雪也给我介绍了她昨夜看到的排行榜，在等级排行榜上，一个叫乘着西风骑瘦马的玩家以14级高居榜首，第二名的玩家名字很搞笑，叫“脸盆那么大的脸”，也是14级，第三个叫常胜，13级。以后的级别也都是这一左右的，不过以现在游戏刚开第一天来说，任何等级的高低都是没有什么太大意义的。不过，在声望排行榜上，我的500声望到是第一，在称号排行榜上以等同于伯爵爵位的国宝高居榜首。当然，除了我这个遭遇有点“特殊”的，在称号排行榜上暂时还没有其他人。
心不在焉的一天终于过去了，今天我还是三年来的第一次破例5点下班回家，搞的健身房里那些熟人纷纷背后猜测我是不是有女朋友了或者得了什么不治之症。刚到家，各位弟弟妹妹也纷纷回来了，看大家的样子，也都有点急不可耐。可我毕竟是他们的大哥啊，虽然我也想马上进入游戏，但他们这些人的父母既然能信任我，把他们交到我这里（书友A：我怎么听好象是幼儿园老师的口气呢？），我起码要保证他们的身体健康，于是，强迫大家和我一起吃了饭，又休息了一会。看着大家也休息的差不多了（书友B：为什么休息？光头伯爵：不休息就运动，小心胃下垂！书友B：游戏里至于么？），也只好一声令下，“开整！”话音未落，房间里飞枕头，扔头盔的乱哄哄，在我下令结束5秒钟之后，整个房间冷清清的，能坐着说话的只剩我一个了！
进入游戏以后，我正想冲到村子外边的树林里继续升级，一个NPC拉住了我，我回头一看，是裁缝店哪个胖胖的总是一脸微笑的赵婶，“小光头啊，哦，不，光头啊（为什么我怎么听怎么都不顺口呢？叫我伯爵不成么？书友A：我呸！美得你！），你看，你现在也在外边闯荡了好久了，（好久么？）能不能帮我个忙啊？帮我的忙以后买衣服我给你优惠噢？”
靠，你那里我能穿上的只有新手衣，唯一穿不上的是女性新手衣，你给我优惠有个屁用！不过，今天早晨我把小雪他们喊起来吃早饭的时候听陈凯说，他在新手村就帮助一个鱼夫挖了60条蚯蚓而学会了初级钓鱼术。我想裁缝店的赵婶找我也肯定是有任务给我吧。
“赵婶，您有什么需要我帮忙的就尽管说，我能做到的一定帮您做到”
“诶！不愧是个得到称号的好小伙子！从小就，，，，，，”赵婶胖胖的脸上眼睛笑得眯成了一条缝。
“赵婶，您看您能不能现在就告诉我？我想您要我做的事情您也一定想早点完成吧？”（虽然是我本身着急出去练级，但有些时候还是要说一点委婉的话，恶言相象向来是我不屑去做的）
“哦，你看我高兴的差点连正事都忘了呢，年纪大了呀，就是容易忘事，我年轻那会，，，，，，”赵婶正想好好畅想一下当年美好的青春，一眼瞥见我躁动的双脚，一脸歉意的道：“哎呀，你看我，真是的，我前天去采麻，不小心把我的背篓忘记在了山上，现在我店里的活计忙，想请你呀，去帮我找回来。”
“哦，那没问题，但是在什么地方啊？”
这时，系统提示传来：您已接受了翠竹新手任务：遗失的背篓。
“在鹰脚崖。”看着我一脸的迷茫，赵婶从身上掏出来一块羊皮地图。我本来满心欢喜，以为这一下可发达了，以后在新手村练级打宝可方便了。可一看之下才知道，巴掌大的地图上除了新手村和鹰脚崖以外竟然别无他处，我苦笑着想，不过这样也好，省得我找东西的时间了。我刚转身要按照地图跑出去，赵婶在后边突然喊住我，
“光头啊，你这样去不行啊，那里很远，路上的野兽也很多，我怕你还没到那地方，就累趴下了，我们村子小，没有饭馆，你就到村长那里去买点馒头什么的吧。”
我一听才知道，原来老张村长还兼职做厨师，跑到老张村长家门外，果然老张村长肩膀上搭着一条手巾，满脸的汗水，正提着一个热气腾腾大笼屉。
一个馒头两个铜币，我看看我10格的背包，同样的消耗品一个格可以装99个，先买2格的馒头吧，（书友A：汗！你前世是饿死鬼转世啊？！光头伯爵：嘿嘿，嘿嘿，主要是便宜，有备无患嘛）
收好了馒头，老张村长从我的背包里自己拿出了4个银币又找了我4个铜币以后，继续提它的大笼屉进屋忙活去了。我刚要走，突然发现在老张村长家的院子的一个角落里放着一张弓，这张弓好熟悉呀。对了，这不是昨天给我报仇的小张用的么？怎么在这里？我长身望村口那望望，（农村家的院墙都很矮），果然在村口那里站岗的不是小张，而是平时坐在村里大石头上无所事事的其他NPC，难道，小张，老张？他们是父子啊？
想到这里，我也不着急出去了，直接进了老张村长家的门，老张没想到我回来，头也不回的说：“买馒头等一会，这笼马上就好。”
“村长，我请问，小张是不是您的儿子？”村长一听我的声音，回过头来，“你怎么还没走？是啊，怎么了？”
“那太好了，那请您为我转达我的谢意，他昨天在村口伸张正义，刻尽职守，为我报仇，我真的很感谢他。”若是没有小张对那些恶意攻击我的玩家的射杀，我根本就无法进行我那无耻的报仇计划，也就没有我后来的称号的获得，更别提浑铁剑的失而复得了，我对小张到是真的满怀感激。
“谢就不用了，那也是他应该做的，反正也不能再回去了。”老张本来忙碌的困乏的脸上在谈到他儿子的时候并没有因为外人的夸奖而出现荣耀的样子，反而出现了一丝苦涩。
“村长，小张呢？”
“哦，没什么事情，你去忙吧。”
老张越这么说我越感觉到事情不对，急忙追问，“村长，小张不会是病了吧？如果真这样的话，我正好要出去打猎（在NPC的眼睛里，我们这些整天不务正业，天天到林子里杀怪的玩家都是去打猎的），回来给小张带点野味来。”
“唉！”此时老张村长没有了当初领我逛全村时候的威风，一脸苦笑最后竟然说不出话来，半截黑塔一样的汉子竟然蹲在地下，抱着脑袋呜呜哭起来。这下我可慌了，把NPC都整哭了，还是个大男人，还是个村长，这系统会怎么给我惩罚啊？没听陈凯他们说过这种情况啊。（事实上，《旭日》里每一个NPC都非常有个性，有旭日这台能够容纳10亿人同时在线游戏的主机支持，这些NPC的资料稍微多一些根本无所谓，这也是这款游戏叫划时代意义的标志。而我的魅力和我的事实上相当于伯爵爵位的国宝称号也使这名村长好象遇到了亲人，一碰到伤心处就想一诉衷肠）
看样子小张还真是病了，看着蹲在地上哭的老张，我实在不知道怎么安慰他，只好一手挑起了挂在厨房和里屋之间的的帘子，一边望里屋看去。里屋的布置很简单，粗木的桌子，没有什么形象的几把椅子，在靠近墙角的一张床上，我的恩人小张正躺在上边，那把腰刀就散放在床边的地上。令我惊讶的是，此刻的小张没有了昨日的精神，脸色蜡黄，双眼紧闭，在他胸口的位置上，有很厚的一大片绷带，从绷带下边的胸口那里，还不断的有血迹渗上来，整个房间里充满了血液和悲哀的味道。
我急忙冲到小张身边，轻轻呼唤，小张努力的睁开眼睛，在满脸痛苦的神色中竟然挤出了一丝笑容，“伯爵先生，你来拉。”（光头伯爵：55555，从来还没有人这样尊重的称呼我，好感动！）
“是啊，小张，你这是怎么了？”
“他呀，昨天硬是不听我的劝告，非要帮人家赵婶找那个背篓，结果不小心从鹰脚崖上掉了下去，被鹰脚崖下那恶狼谷的狼给伤了。”老张进来插话道，看来，这还是一个连环任务，亏得我细心注意到了院子里不同寻常的那张弓。
“那，村长，需要什么药能治好小张的病呢？”
“唉，如果只是寻常的伤也倒罢了，他是猎人，我年轻时候也是，这伤也没什么，倒霉的是他昨天是被恶狼谷里的狼王咬的，那狼王的牙是有毒的，咬成的伤自动溃烂，除非能把伤口周边的肉都割去。可我们家孩子，现在，，，，，，”
我忍住恶心，小心的揭开绷带的一角，仔细的看了看那伤口，正在胸口处，深可见骨，确实没法割肉治疗了，割完了胸口那里就得出现从前胸穿透到后背的大窟窿。人根本没法活了。这下，我也不知道说什么好了，虽然我可以一走了之，毕竟是NPC的家里事，可人家小张毕竟帮我了大忙，可我留在这里也不知道能做什么，只好无语的低头坐在小张的床上。屋子里一下子除了老张的哭声就没别的声音了。
这时，一个玩家进院子来买馒头了，老张忙擦擦眼泪，把手巾搭在肩头，回头望了一眼小张和我，怕再哭出来，急急的出去了。老张刚出去，小张刚刚还闭着的眼睛睁开了，抓住我的一只手，神情虽虚弱，但却很急切的道：“伯爵先生，在我临死之前，我想拜托你一件事情。”
由于我是玩家，昨天还是三岁小孩，今天的年纪就比小张大了，所以我也毫不客气的道，“小张兄弟，有什么事情尽管跟哥哥我说。”
小张费了好大力气从他枕头下边，掏出了一个包扎的很仔细的灰色小布包，颤巍巍的递到我手里，“伯爵哥哥，我想请你帮我把这个交给赵婶的女儿小兰，并告诉她‘我这辈子没有办法娶她了，但她要的水晶石我已给她找到’，今后如果她有空的话，能一年想我一次我就知足了。”看着小张蜡黄的脸上热切的表情，我的眼睛湿润了。我只能狠狠的点了点头。
（系统提示：已接受连环任务：小张的嘱托。）
出门时候，在也不敢看老张村长的眼睛，一个眼看着自己儿子就要没了性命的父亲的表情我实在不忍心看到。
印象中，在翠竹村里确实有那么几个姑娘，有一个也经常在赵婶的裁缝店出入，只不过我昨天忙着复仇大计划没有注意罢了。今天到裁缝店门口，不象其他玩家还需要打听NPC才知道他们的姓名，我使用了一下鉴定术，果然一个正在和其他NPC姑娘快乐的聊天的并不算漂亮但很清秀的姑娘叫小兰，系统还提示说是赵婶的女儿，正是她！
我走到她面前，这几个姑娘对我们这些玩家到是不意外，估计是某个玩家曾苦苦追求她们----管他们要任务的缘故吧。小兰看我看着她，不耐烦的道，“
哎呀，你们这些人，烦不烦啊，告诉过你们好多次了，我不知道什么叫任务的东西了。”
“小兰姑娘，小张让我把这个转交给你，并且说：‘，，，，，，’”还没等我说完，小兰急切的从我手里接过小包，撕开包裹皮，在看了里边的水晶石头以后，却一脸鄙夷的用力把这个石头连同小包扔到了地上。
“哼！我才不要这破石头呢！”正当我怒火冲天，想要发作的时候，却一眼瞥见了小兰扔在地上的水晶石，那哪里是我想象中的光芒夺目的石头啊，只是一块根本就不起眼的平常石头罢了！怪不得小兰生气呢。这时，一个挺细心的NPC姑娘走过来，“伯爵哥哥，我看这块石头还真可能是水晶石呢，只是没有打磨过。小兰现在挺生气的，我看还是你去找我们这的铁匠老李师傅去帮忙打磨一下吧。”
（系统提示：您已接受任务：赢得小兰的心。）
“哦，那谢谢！”我一听老李可以打磨这块石头，也没多和小兰解释，直接向铁匠铺跑去。
老李被我急切的喊声照例从一大堆农具中抬起头来，不紧不慢的说：“哦，小光头啊，什么事情这么急啊？”
“李师傅，麻烦你帮我看看这块石头是不是水晶石，如果是的话，麻烦你帮我打磨出来。”
“哦”老李应了声，接过石头仔细分辨了一会，“确实是水晶石，可我现在没法给你打磨。”
“怎么了，李师傅？”
“说来是好几个月前的事情了，我和老张那死家伙喝酒打赌，结果我把我的磨刀输给他了，没有工具，我也没法啊。”
“哦，那我去帮您要回来。”我听完事情出在老张身上，一转身就要走。
“等等。”老李急忙喊住我，“小光头啊，这块水晶石可是在恶狼谷里边的恶狼矿洞里才有的，你一定是去过那里了，没想到，你现在就有这样的实力。”
“不是，我，，，，，，”
“你就别谦虚了，这块水晶石即使在恶狼矿洞里也是很少的，你能得到它，就足以表明你有能力帮我做一件事情了。”
听这话，看来又有任务了，这前几个任务还没有着落呢，又来一个，算了！虱子多了不咬，债多了不愁，管他呢，接了再说。
“小光头啊，我现在店里缺矿石，我希望你能帮我挖点来，另外，帮我把我30年前丢在恶狼矿洞里的矿铲找回来。能不能帮李叔这个忙啊？”（三十年前的矿铲？那不早烂成一滩泥了？）
我带着疑问接受了任务。
看着我有点难过的表情，老李突然神秘的对我道：“小光头，告诉你哈，恶狼矿洞里可有不少这样的水晶石头哦，这样的石头经过我的打磨，完全可以做成各种漂亮的小玩意，虽然对战斗没有什么帮助，却是追女孩子的好东西哦。”
我一听这话，眼睛一亮，要是帮老李完成任务，让我帮我打磨几件小玩意，不是能更好的完成“赢得小兰的心”的任务么？也好以后我留着给我那三个妹妹。
见我答应了，老李扔给我一本初级采矿术的技能书。
（系统提示：您已接受任务：找回老李的工具。）
在我重新来到老张村长家门前的时候，心里又是一阵难过。老张现在刚把馒头蒸上，正坐在门槛上呢。
“村长，请问你能不能把你前几天赢老李的那把磨刀给我呀？”
“你要它干什么？”
“哎呀，总之呢，一大堆事情，反正是对您儿子有好处的，您就给我吧。”
老张看我这么着急，鉴于我刚刚在他家对小张的不幸遭遇深表同情的面子上，一边迟疑的转身找那磨刀一边嘴里嘟囔道：“磨刀和狼王之齿有什么关系了？”
我一听就好奇的追问了一句：“什么是狼王之齿？”
老张一听我问他这话，马上把送到我手边的磨刀收了回去。“原来你不是为救我儿子来的呀？”