不知道过了多少时间，我感觉脸上有滑腻的东西来回动，费力的睁开眼睛，这是什么地方啊？周围黑暗一片，只是从脚的方向传来一片光。眼睛的焦距刚拉近，我突然忘记了身上的疼痛一下子跳起来，警惕的举起我的浑铁剑。原来刚刚我脸上滑腻的东西是此刻看我已经清醒而警惕起来的几只幼狼的舌头！
这几只幼狼显然还没有学会战斗方式，看我醒来，只是生疏的出于本能的扑上来咬我，不过以它们的弹跳力，根本就跳不到我咽喉的高度，虽说是狼，可战斗能力比刚刚的疯狗尚且不如。虽然身上不断的传来透骨的疼痛，但还是很轻松的解决了这七八只幼狼。
也懒得采剥这几只幼狼了，满身的疼痛使重新我坐在地上。首先仔细打量起这个空间来。随着视力的渐渐恢复，我也渐渐的看清楚了这里，这里明显的是个山洞，我所在的位置是山洞主隧道旁边的一个小房间，这里除了刚刚我杀死的横七竖八的几个幼狼以外，还在我身后靠近洞壁的地方有一堆杂草。另一个角落里，有一堆不知道是什么生物的骨头，看来这里是狼窝了。
检查了一下自己的身体，生命还有13点！回想了一下刚刚坠崖的经历，应该是我比较幸运，要落到地面的时候撞上了树木，结果虽然我还是撞晕了，但没有死。但我是怎么来到这个山洞里的呢？我想了想，一定是这些幼狼的母亲把我当做了粮食拖进来的。这几个幼狼年少好玩，所以才舔我吧。
喝了三瓶小回复，身上疼痛的感觉渐渐消失了，想到一会母狼也许会回来，也顾不得再休息，站起身来，走到这个山洞的主隧道。这里距离洞口还有10几步的距离，而洞的深处却看不太清楚，游戏毕竟是游戏，虽然山洞很深，但还是可以勉强的分辨出洞壁上石头状况。听陈凯说，其他的网络游戏里进入洞穴是需要打火把的。可这里为什么没有光的来源也可以看清呢？我又仔细分辨了一下洞壁。原来在洞壁上，依稀可以看出一些发光的石头。就是这些小石头不断的反射洞**来的光线，给这里照明的。
发光的小石头？我突然想到：难道这里就是所说的恶狼矿洞？那老李的30年前丢失的铲子也在这里了？想罢，抛掉了刚刚想出洞呼吸一下新鲜空气的念头，直接往洞的深处走去。
还好，这里的山洞并没有陈凯他们平时唠叨的有僵尸什么的怪物，空空的，只是脚下不时的有乱石挡路，怪物到是一个没见到。可能是新手村区域矿洞难度较低的缘故吧。恶狼矿洞并不算太长，也没有什么支线路口，隧道也不算太弯曲，一直有光线传来，大约走了10分钟，就看到了洞底。这时我才觉察，这个恶狼矿洞居然是人工开凿的，在洞底，我看见了一大堆已经损坏的工具，在一块巨石的下边，隐隐看到一股微弱的光芒在闪动。
我急忙走过去，扒拉开周围的碎石，一把长约半米，尖端处如同一只并拢的手一样的矿铲出现在我的眼前，在矿产头部和手炳交接处还有一圈坚硬的黄箍。尽管这里是最黑暗的洞底，但这把矿铲周身仍然在黑暗中不断流动着银色的光芒。拿在手里的矿铲，重约20斤，鉴定术下（《旭日》里，生活技能级别分为初级，中级，高级，大师，宗师，仙，神这七个级别，前三个可以通过熟练度提高，而后几个却只能通过特定事件达到水平的突破，比如鉴定术，从高级升为大师级需要能够成功的鉴定出一定数量的暗金或者下阶地器并有所感悟才行，这和悟性也有很大关系）这把铲子露出了本来的面貌：
太极铲！
下阶银器！
需要力量：20
需要等级：15
附加属性：提高矿物采集速度100%
提高高极矿物产出率100%
我靠！我运气真好，又拣到宝贝了！怪不得老李过了30年还想着这把矿铲呢。我兴奋的举起铲子想狼嚎几声庆祝，我今后在游戏中周游世界可就全靠它了！差旅费都从它身上出了！但手刚举到半空，突然想起，这个铲子的主人还等我回去送给他呢。
苦思好久，还是没有想出来把这宝贝据为己有的方法，高兴了这么半天却是别人的宝贝！气愤的拿起铲子往洞壁上一扔，哐啷！一块石头被我从矿壁上打了下来，我随手拣起来一看，鉴定结果显示竟然是块纯铜矿石！用处标明是冶炼用。我这样也能挖到矿石啊？
对了，老李不是说他需要矿石么？我就多挖点回去，他也没说什么价格收购，反正我多挖点回去和他换这个铲子就好了，小张都来不了这里，他老李也来不了，要不也不能30年前把这铲子丢在这，我若不来挖，他自己也用不到！对，就这么办，想到办法的我，兴奋的到洞壁边拣起铲子，对着洞壁挖了下去，这次挖下的石头掉在地上直接成了土沫，看样子是没挖到了，又挖了几下，哐啷！一块杂铁矿石！看来，挖矿出产的速度还是满快的嘛，这个时候我才发现，敏捷是多么好用啊，我当初把所有分配点数一次性的加到敏捷上是多么明智的选择啊，挖矿的速度和我战斗时候攻击的速度是一致的！于是，在恶狼矿洞的深处，时隔30年后，又不断的传来密如爆豆一样敲击矿壁的声音！
不论是什么矿石，只要是矿石，统统扔到背包里。挖的过程中我发现，杂铁矿石最多，铁矿石次之，接下来是纯铁矿石，杂铜矿石，铜矿石，纯铜矿石。还有两块我鉴定了两次没有鉴定出来的石头。时间有限，我也没仔细看，统统扔进背包。可却没有发现我最需要的水晶石。挖了一会，我停下来，又开始仔细分辨洞壁，原来这里的洞壁上没有外边的那种发光的石头，看来这里的矿脉只有铁铜两种啊。
一边分辨着洞壁一边向外边走，洞壁上闪光的石头开始出现，而且随着越靠近洞口，闪光的石头的密度就越大。估计了一下自己现在距离洞口大约有200米左右，我停了下来，手握太极铲，对准一块发光的石头狠狠的挖了下去。哐啷一声，一块矿石落地。鉴定以后，还真的就是一块杂质水晶石。
“就这里了！”我心里暗暗说道。
密如爆豆的敲击声又响起。
大概又是四个小时过后，我的背包已经装了将近50格的矿石，这可是将近5000块啊！在这中间，我休息了三次，刚刚醒来的时候疲劳度就已经一半了，看来这挖矿还真是费体力的活啊。好好的休息了一阵，看看我20点体质的负重早就过了，想起刚刚的那些升级后的分配点还没加，一古脑的统统加在了体质上，这才勉强把负重摆平了，略微还有点赢余。（《旭日》里，负重可以超过，但每超过1%，则移动速度，攻击速度减慢3%，如果一个人超过负重20%，各种速度就变为原来的一半，超过30%，人基本就无法移动了，40%以上，人会自动掉生命。）
看着这么多矿石，应该够换太极铲了吧，其实我也知道远远不够这个属性这么好的铲子的价值，不过，这5000多矿石应该足够老李的铁匠铺使用个三年二载的了。大不了先借我，以后他老李没有矿石我再给他送去呗。最关键的是，我即使现在仍然贪恋洞壁上的水晶石，但怎么也要留点负重给狼肉啊，若狼肉没有达到老张的要求，这乾坤包可就不属于我了。
唉！老天啊老天，你为什么老要让我这么为难呢？（书友A：大光头！我代表所有书友，，，，，，强烈的鄙视你！！）
带着满怀的满足感我走向了洞口，路过刚刚的哪个狼窝的时候，我特意小心的戒备了一下，谁知道那伤心的狼妈妈回来没有？一听声音，还没有回来，于是我小心翼翼的摸出了洞口。
洞外比洞内是亮了不少，但还是没有其他地方的光亮，参天的乔木奚奚落落的生长在这个大峡谷中，举头望望，天只有不宽的一条，矿洞的洞口比外边的土地高。前边不远的一棵树下，散落着一些枝干，从那到我脚下有一条不太明显的痕迹，看来那棵树就是我的救命恩人，而那个我还没有见到面的狼妈妈就是从那把我拖进山洞的。
真是想谁谁来呀，刚想到狼妈妈，旁边就传来了狼所特有的腥臊味，我一转脸，好一头大母狼！已经离我不到5米了。腥臊味就来自它此刻张着的嘴里，灰色狼毛覆盖了全身，黄色的眼珠此刻竟有些发红。鉴定之下，母狼的属性显示出来
哺乳的母狼
级别：17
生命：900
魔法：0
特色攻击：加速，撕裂，狼啸。
加速，撕裂我到是见识过，可这狼啸是个什么东西？甭管了，动手吧，实际上，是母狼闻到我身上的血腥味，感觉到了它的孩子可能出了问题，在我还思考的时候，就疯狂的扑了上来。
母狼的攻击方式和疯狗以及山猫差不多，只是速度和力量高了很多，没有山猫爪子的伤害我也没有轻松很多，母狼的头很灵活，在我躲闪的时候也可以在空中的一瞬间移动它的头摆向我躲避的方向，增加撕裂伤害。没办法，只好采用对付山猫的办法和母狼对砍。尽量用宝剑抵挡住母狼的嘴，然后找机会刺它。由于我的敏捷稍微高过母狼，母狼在对我攻击中总是被我用剑挡住然后被我砍中，战斗没有什么悬念。
在我又一个连环两刀的伤害下，母狼的生命只剩下了不到30，胜利的曙光将要笼罩在我身上的时候，我的嘴角已经露出了贪婪的微笑，17级的母狼啊，17级的经验啊，17级的物品和装备啊，钱啊，想着这些的时候，任何人都容易乐极生悲，我现在就在完美的表现这句成语的深刻含义。
母狼不再理我，而是退到一边，悲怆的扬起头，“嗷~~~~~~~~~”我一见这个母狼的表现，仿佛在什么地方看过似的，敲着脑袋仔细思考之下，终于得出了这是狼在呼唤同伴的讯号的结论。
呼唤同伴！我靠！我刚想明白，马上飞身过去，一剑斩下尚在嚎叫的狼头。可是，已经太晚了，从我身边的树林里，草地上，乱石中，涌现出无数的红着眼睛的大大小小的狼来！群狼刚出现时候看到我明显一楞，但还不到一秒钟就纷纷撒开四条腿向我这里飞奔而来。转眼间，最近的，已经跑到我身前不到50米的地方，以狼的速度再有5秒就可以攻击到我了！
我愤怒了！我出离愤怒了！想我堂堂光头伯爵，有多少少女为我迷恋和终身不嫁，有多少少男，，，，，，（书友B：你继续啊。光头伯爵：唔，这个不算）
我一出世就获得目前最高荣誉称号，手拿最好宝剑（书友B：昨天的，昨天的），身背最好背包（书友B：别人的，别人的）我怎能被一群狼所吓死，吓得动不了地方？
我奋力站起身，高举起我的浑铁剑，大喝一声冲进了刚才的山洞！
刚我出洞的时候仔细观察了一下，洞口很狭窄，只能容许一个人侧身通过，这么多狼，我要和他们群殴，不到5分钟，我就得变成一堆白骨。我若死就死了，也不是没死过（书友B：严重声明更正：你不是没死过，是没少死过！光头伯爵：我知道！大家也都知道，你少多嘴！）关键还有一身的宝贝呢，要是丢了掉在这里岂不是太可惜了？所以，不论怎样，我都要拼搏一下！
群狼，我从狭窄的洞口望去，方圆100米的范围内都是密密麻麻紧挨着的张着大嘴的狼，狼的样子基本差不多，只是体型有大有小，刚我杀掉的那个稍微短胖的是母狼，另一种比较苗条但体型稍大的是公狼了。再也不敢多看，眼晕，头晕，脚软。退在山洞内，随时准备对进来的狼痛下杀手。
外边的狼群可没什么可犹豫的，一只公狼率先冲了进来，我死死的顶住它的冲击，把它的尾巴始终留在门外，因为只有这样，才能利用狭窄的洞口，阻止其他狼的涌入，别说一群狼，就是两只狼我也不见得能顶住啊。