战斗间隙，我偷**了一个鉴定术到公狼身上
发情的公狼
生命：1000
魔法：0
特色攻击：加速，撕裂，决死
我靠！原来我现在来的时候不凑巧啊，现在是发情季节么？（事实上，《旭日》尚未开启怪物属性变化，这狼的名字就是这样）。决死是什么攻击方式？
公狼的普通攻击和母狼基本一样，只是公狼的力量更大，跳的高，冲击力强，好几次在我没注意的情况差点把我的宝剑震落，我照例还是杀母狼的方式对付它，对它张着大嘴的扑击用浑铁剑硬顶！只接刺它的嘴，洞口处狭小，也不容我转身让避，这样，外边的狼想一涌二入，群起而攻之是不可能了，但我的生命也开始掉了，锋利的狼牙不时的划到我的手臂上，留下一道道伤口。还好，在刚刚鹰脚崖上杀疯狗和山猫的时候基本没动用我的恢复药品，这下可是派上用场了。虽然每只冲进洞来的狼平均只能让我掉30多的生命，但我却没有坐下恢复的时间，狼一只跟一只的从洞口扑进来。
地上的狼尸逐渐堆积起来，从最开始的尚能站到坚硬的矿洞土地上，到现在落脚处就是狼尸，尽管系统时间到了就会把尸体刷新掉，但狼尸仍然慢慢的堆积起来。好在，我现在杀狼基本不用躲避，站着硬顶就好，也是完全靠了我的敏捷才能用宝剑频频挡住狼的各个方向和角度的攻击。此刻的我，就好象暴风雨中的灯塔，尽管暴风雨攻击的猛烈，我却仍然可以好整以暇。
不知道杀了多长时间，也没计算到底杀了多少只狼，只是知道这中间来过两次系统提示，实际上，狼群也根本不给我看提示的时间，狼就好象永远也杀不完似的，狼也好象不知道什么叫死亡一样，一只新进来的狼即使看到了满地同类的尸体也不退缩，虽然攻击方式攻击能力没有什么出入，最后都是要死在我的手里，但成百次，成千次同样的杀戮，我感觉我自己已经有些麻木。
突然之间意识到，从我退进山洞以后，就再没有一只母狼冲进来，全是大大小小的公狼，难道，这就是公狼的特殊攻击技能，决死？看来，这公狼为了讨母狼的喜欢，拼了性命不要也要博“美狼”一笑啊，还真是痴情，和翠竹村的小张有的一比。
自己想着想着就会笑出来，虽然我突然的笑的表情令眼前这个公狼稍微停顿了一下，但也许在他的眼里，我的笑容就跟我看他龇牙一下没什么区别吧。突然感觉到，背后的乾坤包越来越重，脑子一下子从这么长时间来不断的杀戮中清醒过来，我的疲劳度！急忙解决了眼前的这头狼，趁下一只狼还没进来的时候看了一下属性表，果然，疲劳度已经达到了77%，连饥饿度都靠近警戒点了！
虽然手里的动作对着新冲进来的狼没有一丝迟缓，但我的脑子已经开始了运转：刚刚进洞的时候没有发现这矿洞里还有其他出口，看着狼不断冲来的势头，好象即使我把疲劳度累到100%也不会杀完，既然我不想拥有化石的称号，那么，我就只有想办法冲出去！
想到哪就做到哪，战场之上，没有时间留给人仔细计算每一个决定的得失。拼着被眼前的这只狼狠狠的咬了一口，奋力一剑斩下了狼头。踏着厚厚的一层狼尸，迎着洞外的阳光，我终于重见天日了！（书友A：你“进去”很久了么）
本来按照我的打算是到洞口直接开始往山谷外边跑，按照惯例，顺着山谷的坡度往下跑就能跑出山谷，可事与愿违，正当我准备撒足狂奔的时候，脚下一滑，我竟然摔倒，而且不知道是什么东西在我身下起着润滑油的作用，我借着这一摔之力，竟然滑向了狼群密集处！
看了看身下的润滑油，原来竟是鲜血！已经半凝结状态的鲜血！我回头冲我滑来的方向看看，从矿洞口那里开始，到这里20多米的土地上，都已经被鲜血所染红！我颓然的闭上了眼睛，因为我在飞快的滑行过程中，根本无法控制自己的身体，在我远远没有停下来的时候，就已经有很多狼扑向我来，这个方向滑过去，就是狼群，最密集的狼群，我只有闭眼等死！
身体终于停下了，却没有传来我意想中的狼群的撕咬，纳闷的睁开眼，见四周的群狼此刻都已默默的卧在地上，没有一只狼跑动，没有一只狼嚎叫，都乖乖的前腿平放在地上，头伏在前腿上。只是静静的包围住了此刻仍旧躺在地上的我。
这是怎么回事？我扫视了脚下那群狼，感觉它们的目光走聚集在我头的方向，忍不住仰头观看！
密集的狼群让出了一条通道，让开的狼立即在通道的两边伏好身体，从狼群的中间，一只金黄色微微有点卷毛的公狼态度嚣张的向我稳步走来，高傲的狼头迎着恶狼谷的微风，冷俊的眼神对身边伏卧的群浪连看也不看，直接走到了我头上边，它的头已经快和我的额头碰上了！我躺在地上仰着头冷冷的盯着它，它头都不曾低，只是用红色的眼睛扫视着我，眼神里既没有愤怒，也没有兴奋，只是冷冷的盯着我。
终究还是我坚持不住，关键的是，刚刚滑行过来身体被地面的乱石碰撞的失去知觉的身体已经恢复了。我从地上弹起身体，然后最快速度转身，双手捧剑，准备迎接狼王的攻击。出呼我意料的是，这只肯定是狼王的家伙并没有动，仍旧只是冷冷盯着我。我浑身的警戒程度已经达到了顶点，不自觉的，汗水从我的两鬓冲刷起我脸上早已迸上的一层狼血，最后变成红色的液体滴滴嗒嗒落在我的脚下。
狼王终于动了，但我只是感觉眼前金光一闪，还没有看清楚，手上就传来了巨大的震力，浑铁剑被这股力量反弹，在我慌张的退出好几步之后才算没有砍到我自己的头上。惊讶之余，那只狼王却仿佛在原地没动，冷俊的眼神里好象传来了一股轻蔑的笑意。狼王的速度实在太恐怖，刚才我只是下意识的运动胳膊挥剑拦在了我已经习惯了的狼的攻击路线上，如果没有这种战斗意识，现在的我已经尸横当场了！
此刻的我，脸上有更多的汗水涌下来，原本是红色的脸冲被冲刷出了一道道白印，浑身上下沾满了粘稠的血液，连头发都被血液凝成了一绺绺披散着沾我在我的前胸，背后，肩头。我的眉毛也早已经成了红色，此刻已愤怒的竖立在额头，我的眼睛由于流进了鲜血也呈现出红色，急促的呼吸带着早已变成一片片布条的新手衣轻轻舞动。
不容我多想，狼王的第二次攻击来到。这一次我凝神观看，只见一团黄光之中的它先是往我这个方向直冲，在距离我不到两米的时候，突然左转，腾身而起，巨大的狼口对准我脖子咬来，而我早已经高度戒备，见它嘴来，身体向前一扑，躲过了它的巨口，待我反手砍它的时候，它已经落地，准备下一次攻击了。
整个攻击过程不超过2秒钟！
不过，这次我虽然没有砍到它，它却也被我这挥去的一剑所激怒。狼头微微下伏，后退竖立，我知道，这是狼王要准备下一次更猛烈的冲击了。
果然，在短短不到1秒钟的准备过后，狼王提升了速度再次扑来，经过了两次狼王的冲击，我已经渐渐的把握住了狼王的速度，虽然这次狼王的速度已经让我看不清楚它运动中的身体，虽然这次狼王的力量让我连续退出了10几步，但我仍然顽强的挡住了它这次的攻击。
狼王不再象第一次攻击结束以后那样戏耍我，毫不停留，再次发挥起它恐怖的速度。在我的周围，一团金黄色的光芒围着我疯狂的旋转起来，如果有人仔细观察的话会看到，光芒在旋转的过程中会不经意的往光芒所围绕的中心突去，光芒中心的那个人，那把剑虽然急切但总能勉强的迎着金光挡来。如果说刚刚我是暴风雨中的灯塔，岿然不动的话，现在的我已如同一只暴风雨中的小船，在狼王平均一秒强力攻击一次的频率下，身体不住的摇晃，不住的后退，情况已经明显的岌岌可危了。
就在我要顶不住的时候，狼王突然停止了这种狂风暴雨一样的攻击，而是退到一旁。压力一轻，我的身体再也坚持不住，右手以剑拄地，左膝跪地，垂头猛喘，狼王的速度快也到罢了，虽然我每次都挡住了它的攻击，但从剑上传来的力量还是让我难以承受，借这个时机，我看了看自己的生命，仅剩下70多点了，看来每次攻击给我带来的震荡还是让我掉血了呀。急忙喝了几瓶药水。
我抬头看狼王的时候顺便使用了一下鉴定术，刚刚一直没机会使用，
恶狼之王
级别：18
生命：2200
魔法：60
特色攻击：加速，撕裂，狼啸，决死，狼丹。
狼丹是什么？接下来，狼王用实际行动向我解释了这个技能的作用。
看样子狼王已经准备了好长时间，此刻的它完全不看我，旁若无人的蹲坐在地上，仰着头对着天空，从它脖子那里不断的发出咕噜咕噜的声音，旁边趴在地上的群狼此刻眼神里透露出来比刚才更多的敬畏。
就在我还在思考狼王这种行为的意义的时候，从狼王的身体上，冒出一片耀眼的金光，从金光之中，我看见了一个比狼王要大5倍的金色巨狼出现在狼王的背后，不容我考虑，这只已经把我惊得目瞪口呆的巨狼以无比的速度向我冲来。我下意识的摆宝剑挡在它扑来的路线上，这只巨狼却毫不闪避，下一刻，却直接穿过了我浑铁剑的阻挡，我的胸口感觉到了一股强悍力量的冲击，那个巨狼的狼头首先冲进了我的身体！
没有痛苦的喊叫，我的身体软软的卧在了地上，再也不动了。
好半天，刚刚放完狼丹魔法的狼王才疲惫的站立起来，望着不原处倒卧着的我，仰头象天发出了胜利的嚎叫！群狼仿佛早已经训练过似的，此刻也同时仰头象天发出悠长而惨烈的嚎叫，一瞬时，整个恶狼山谷被几百只狼的叫声所覆盖！所充斥！所激荡！
我慢慢的醒来，刚一动身体，胸口处传来骨头的咔咔声，我不知道断了几根肋骨。（这个狼王是五行中的金系，狼王内丹的攻击属性虽然实际上是魔法攻击，但表现出来却是物理伤害）
慢慢的撑起上身，看群狼还在嚎叫，并没有注意到我，急忙喝了两瓶中恢复药。群狼结束了嚎叫以后，惊讶的发现，刚才那个已经死掉了的猎物又复活了！正疲惫但不失警惕的站在他们的王面前。（实际上，我能够复活得益于我10点的精神原始属性，这给我带来了120%的魔法抵御能力，一般人的属性为3，魔法抵御力为70%，我差不多高了一倍，所以，并没有在狼丹的攻击下当场死亡）
狼丹是狼王最强悍的攻击方式，也是恶狼山谷里唯一一种魔法攻击方式，释放这个狼丹使狼王身心俱疲，本指望这一下杀死猎物，获得手下一众小弟们的崇拜，没想这个该死的猎物居然还没死！这使得这位从来没有受到过挫折的狼王感到无比的羞耻。狼王在距离我10米外的地方原地向我这一窜，竟然直接窜到了我面前，10米的距离，只是一眨眼间！
我迎着扑来的狼头挥剑刺去，不料狼王将狼头用力向下一伏，我一剑刺空！紧接着，从我的右腿上传来了剧烈的疼痛！那是狼王咬在了我的右腿并且用它的狼牙不断撕扯的结果。
我的生命一下子掉了40，我顾不得疼痛，赶紧用左手掏出一瓶大恢复药喝了下去，右手则舞剑向还在撕扯我右腿的狼王砍去。这还是我第一次让狼王掉血！
奇怪的是，被我一剑砍在右肋上的狼王没有松口，虽然我感觉到了咬着我的嘴的一番震动，但震动之后，狼王硬是顶着巨痛，继续撕咬我的右腿，仿佛不把我的腿撕掉就不松口。我和狼王开始争夺起我右腿的控制权来！
我的生命迅速的减少，我的左手几乎不停的掏出药水灌到嘴里，而我的右手则一刻不停的一剑又一剑砍在狼王的身上，不论是头还是身体，狼王原本那金色的皮毛已经没有一点好地方了，数不清的伤口不停的流着鲜血。
剧烈的疼痛让一人一狼都呈现出了疯狂的迹象。不过，这中间，我却是占了极大的便宜，我所忌惮的是狼王的速度，并不是它的生命值高，而狼王由于羞耻放弃了对它有利的攻击方式和我硬拼起生命来，这对于任何一个14级的怪物都是无法承受的，但我不是怪物，我是玩家，我有补充生命的手段。刚刚在洞里杀狼的时候，我只是谨慎的喝着小恢复药，中的和高一点都没动，在现在的这番拉锯战中，我的生命上限虽然只是狼王的零头，但我却可以源源不断的补充。
也许是30剑，也许是50剑，也许是70剑，总之，当我感觉右腿那里不再传来疼痛的时候，我才停止了砍杀。低头看去，死去的狼王依旧咬在我的右腿上，已经不知道什么时候被我砍瞎了的眼睛仿佛还在怒视着我。
我偷偷看了看周围的群狼，群狼此刻仍然很安分的卧在那，热切的看着已经死去的狼王，在它们的脑子里还以为这狼王在和他们开玩笑，马上就会蹦起来杀掉我。
我为什么要来到恶狼谷？最关键的就是狼王之齿！此时不取，更待何时？
采剥术特有的声音和光亮终于引起了群狼的不安，一些胆大的已经纷纷站立起来，对着我这边疑惑的观察，当狼王的尸体变成了我乾坤包里的十块狼肉和两枚狼王之齿而消失在地面上的时候，群狼终于明白是怎么回事了！它们的王，它们的神被眼前的这个猎物不可思议的杀死了！
趁着群狼还在群龙无首各自愤怒嚎叫的时候，我迅速的拣起了地上狼王掉落的一只红色的手镯以及10几枚银币。向着我想象中的山谷出口方向狂奔而去。群狼发现杀死他们老大的猎物已经卑鄙的把他们的老大剥皮抽筋，现在正发疯一样的往谷口的方向逃跑，不用狼王的组织，群狼各自拼命的追赶起我来。于是，在恶狼山谷上演了一出人狼追逐赛！
无疑的，在奔跑的这项赛事上，我虽然穿上了增加移动速度5%的加速靴，但仍旧根本不是狼的对手，更不用说一群狼了！很快，几只狼已经跑到了我的身后，我仿佛感觉那几只狼下一刻就要跳我的后背上了。而此刻的我，不论是疲劳度还是饥饿度都已经达到临界点，在也没有办法了，只能尽最大的力量跑几步是几步了。
也许是因为我的负重达到临界点，也许是因为我的疲劳到顶点了，也许是群狼把我逼得太急，我的潜力爆发出来的结果，在我下一刻的几乎是异想天开的想跳起来多跑一点距离的时候，我突然发现，这向前的一跳，居然平着滑出去7，8米之远，紧接着，系统提示传来，恭喜光头伯爵玩家，您领悟了大师级移战斗技能，请您为这项技能命名，由于您是第一个领悟这种技能的玩家，今后其他玩家领悟此技能都将使用您所命名的名字。由于您没有魔法值，系统强制使用您一点分配点数，您现有的魔法值是10点，可以维持本项技能一秒钟的时间。（《旭日》设定，每种技能本身可以从低级不断往上攀升，从理论上说，即使入门剑法一个人持久的练下去练到了神级，也可以有超级恐怖的杀伤力。但每种技能本身根据效果也分有7个等级。同样是没有训练过的技能，效果就看技能本身是什么水平上的了。比如，入门剑法是最低的，和同样初级的八卦剑法就没法比。低中高技能都可以到NPC那里学习到，但大师等级的技能就需要靠自己领悟）