虽然领悟了技能，但却没有时间高兴，群狼还在我的身边左右，并没有因为我刚才那超远距离的一次滑行而恐惧，反而更加崇拜的继续他们的“追星”步伐。
既然有了新技能，不用白不用了。我飞！~~~~~身后的群狼一下子被我拉开了距离，哈哈，看这下你们这些狼崽子怎么追我，我飞！我飞！！我飞！！！！怎么飞不起来了？我查看了一下自己的属性才明白，我只有可怜的10点魔法，刚才那一下子用了了，现在还没有涨满，技能当然用不了了。我又只好继续奴役我的双腿。
每当我魔法涨满的时候，总是迅速的漂移出一段距离，身后的狼群就被我拉开了一段距离，接着，我的双腿就频率极高的摆动，在狼群再次接近我的时候，我的魔法又满了，再次漂移出去。
在我和狼群距离忽远忽近的奔跑中，在我的这项还来不及命名的技能熟练度达到了56/10000的时候，我终于看到了山谷的尽头！这一路狂奔而来，我一边心里咒骂系统为什么把这山谷设置的这么长，一边暗暗害怕，要是我判断失误，这个山谷不象正常的顺地势往下跑就可以出去的话，我可必死无疑了！因为我的疲劳度已经对我发出了警告。还好，山谷终于到头了！这里的树木不再那么丛杂，原本我没有注意到的从恶狼矿洞那里就一直流淌着的小溪此刻也已经很宽了，流淌出山谷就形成了一个小小的湖泊，在山谷外不远的地方，我已经看见了湖水上映照的高山了。两坐高大的土丘矗立在谷口的左右。在山谷外面，是一片平坦的土地和明媚的阳光！
终于跑出谷口的我，不再理会后边无法跑出山谷的狼群那凄凉的嚎叫，跑到小湖泊的沙滩上，一头栽到在地上，再也不愿意动了。连一跟小手指也不愿意动了。
世界上最幸福的事情是什么？是辛苦过后轻松的休息，世界上最解乏累的姿势是什么？是我现在这样，四肢张开呈大字型趴在地上，五体投地，头和沙滩来个最亲密接触，如果还觉得乏累怎么办？用头往沙子里拱一拱。（光头伯爵：靠！谁踢我屁股！书友A：我！谁让你象只鸵鸟？光头伯爵：你见过我这么大脑袋的鸵鸟么？！）
此刻不但身体疲乏，连精神上都感觉到昏昏欲睡，沙滩暖洋洋的，软软的，真想就这么睡上一觉啊！此时如果周围有其他玩家，一定会认为这个满身血迹的人已经死掉了。好半天，我终于觉得身体渐渐的恢复了一点力气，不敢耽搁，小张那里还等着我的药呢，勉强的支起身体，掏出几个馒头，就着湖水吃了起来。（书友A：这么短时间你就，，，，，，你还是个饿死鬼！）
休息的时候，顺便检查了一下这个救了我性命的技能
技能：（未命名）
效果：瞬间提升移动速度5倍
消耗：魔法10/每秒
熟练：初级58/10000
技能等级：大师
这样一个技能叫什么名字呢？既然是逃命技能，又是脚不沾地的漂移，就叫“踏波”吧。命名成功以后，系统全区提示：现有玩家领悟大师级战斗技能：踏波！系统奖励声望：500！
战斗技能？这个不是移动技能么？怎么还叫战斗技能？我猛然回想起狼王在战斗中的突然加速，难道这个技能就是狼王哪个加速技能的玩家版？现在我才明白，这项技能并不简单的是因为我的身体达到了疲劳的顶点和我的悟性高，最重要的是我在逃跑的过程中，不自觉的效仿了狼王的技能，从而领悟到的。以后若是在战斗中，这项技能就是太好用了，我也可以用狼王那样的战斗方式了！
又查看了一下自己的级别，刚才从矿洞里就一直没看，一看之下，我居然从14级升到了17级！系统又给了我15点分配点数，除了系统在我领悟踏波以后强制分配到精神上的一点以外还有14点。没办法，谁让踏波这个技能这么好呢，我把
剩下的14点统统加到了精神上。
现在我的属性为
人物：光头伯爵！
级别：17！
生命：210
魔法：150
攻击：40-55
防御：20-20
力量：10
体质：20
智力：15
敏捷：33
重击几率：1%
中级入门剑法（初）：4309/5000
初级踏波（大师）：58/10000
初级鉴定术：17/1000
初级采剥术：922/1000
中级采矿术：206/5000
看来刚才在矿洞里采矿太兴奋了，连技能升级都不知道，现在回想起来，确实在我要出洞的时候，有过系统提示，感觉采矿的速度也快了一些，那时还以为是因为要出洞了心情愉快，现在才知道是技能升级所带来的采矿成功率提高。
翻了翻乾坤袋，找到了那个狼王死后掉落的手镯，用鉴定术鉴定了好多次，都无法显示它的原貌，只好悻悻的先收起来以后再说了。可先前在洞里杀死那么多狼一定也掉落物品了，可惜当时没有时间拣，想到这，我不禁一声长叹。
顺着并不全的地图的指引，好在这个地方离鹰脚崖不远，地势也开阔，果然，翻过几坐山头，就远远的看到了翠竹村。
我的家啊，我来了！
不理会一路上其他玩家的惊异的目光，我发挥双腿刚刚摆脱狼群的最高频率一路直接跑进村，跑到老李铁匠那里我也没打招呼，直接冲到了老张村长家，毕竟救人如救火！耽搁不得，万一小张咽气，我可全白玩了！
正提着一个笼屉的老张见我来了，二话不说，直接跑进了里屋，转身提着小张的那把腰刀冲到我面前，用刀指着我道：“你是什么人？！”
我惊讶的看着他，又低头看了看自己，哑然失笑。我现在身上全是血迹，干的在下边，刚刚凝结的在表面，尤其是我逃出恶狼谷后又趴在沙滩上休息，血迹又沾上了泥沙，连我的脸上都看不清五官了。尤其是我破碎的新手衣早已变成了一些挂在身上的布条，回想一下我刚出发时候英姿勃勃的样子，老张村长不认识我到是也不奇怪了。
“村长，我是光头啊，我回来给你送药来了，小张怎么样了？”
“啊？！是你啊？你怎么，怎么这个样子了？你没事吧？”
我这一趟杀怪历程，整整是现实时间12个小时，换算成游戏时间可是1天半了！老张村长看我这么长时间没回来，本来他就认为我没有实力，更是认定我已经死掉了，没想到我居然还能回来。
“村长，我没事，小张怎么样了？狼王之齿我拿到了！”说到这里，从乾坤袋里把一枚狼王之齿拿了出来，递到老张面前。
老张看到狼王之齿，只是感激的看了我一眼，随后就跑到房间里，把所有的大笼屉拿下来扔到一边，拿出了一个沙锅，放进去好多草药，最后，把那枚狼王之齿小心翼翼的放了进去。药还要熬上一段时间，看样子小张现在是没事，既然药送到了，我也就放心了。
系统提示也传来：恭喜光头伯爵玩家完成新手村连环任务之拯救小张，奖励声望10！
跑到铁匠铺前，我这一身打扮照样把老李也吓了够戗，见到老李，我心里又打起了太级铲的主意。
“李师傅，是我啊，小光头！”
“哦，是你啊，怎么变成这个样子了？”
“您还说呢！还不是为了给您去挖矿啊？差点没了性命，连衣服都坏了，鞋都跑丢了两双！”
老李一听有矿石，顿时高兴的不得了，双手恨不得加长一米，直接从铺子伸到我的乾坤袋里。
“李师傅啊，我这么辛苦的为你挖矿，还受这么大损失，你看，，，，，，”
“哦，这个好说！一会你把你挖到的水晶矿都给我，我为你全部免费雕刻成女孩子喜欢的饰品，怎么样？”
“真的么？李师傅？”
“那当然了，快把矿石拿给我看看吧。”
我随手掏出了等级不同的几块矿石扔到铺子的柜台上，老李拿起一块铜矿石，啧啧称赞，“好啊，好哇，好多年没有见到铜矿石了，还是这么纯！”又拿起一块纯铜矿石，更是惊叹：“哎呀，有了这个，我就能做出好多工具了，真没想到，30年后我还是能再次看见纯铜矿石！”
“李师傅，您先别惊讶，先给我加工水晶矿石吧，反正我身上这些矿石马上就都是你的了。”
“好好好，拿来吧，都拿来吧。”老李满意的扬起手，准备接我递过去的水晶石。我对着他伸过来的手皱着眉摇了摇头，老李不解的问：“怎么？不用我雕刻了？”
“不是，我是让您躲开个地方，省得一会矿石砸到您。”说完这句话，我偷眼看了看老李，老李的脸上开始冒汗。等我把将近1000块水晶矿都从我的乾坤袋里倒出来的时候，我已经看不到老李的表情了，因为，老李已经被埋在了水晶矿中。说实话，我也没想到1000多矿石能占这么大地方。赶紧扒拉开矿石，把已经嘴歪眼斜，人事不醒的老李拔了出来。老李醒来后咆哮的声音震动了全村：
“小光头！你想累死我啊！”
“李师傅，这可是你交代的，你又没说你不能给我加工这么多块，所以我就都挖来来了。”
老李一下被我问住了，是啊，他当时说给我加工水晶矿石的时候也没说加工多少块啊，那么，我弄来多少他就应该给我雕刻多少了。1000块未经打磨的水晶矿，够他雕刻一个多月了！
“那，小光头，我也实在雕刻不了这么多呀。”
“那您看该怎么办？”
老李仿佛下了很大决心似的，“这样吧，小光头，我负责给你雕刻50块，另外的你收起来，作为补偿，我亲自传授你锻造术。怎么样？”老李说完紧张的看着我的表情。
我听了心理很失望，因为老李没有把太级铲作为交换手段，看来这把采矿之王真的不属于我了。我还是应该争取一下。突然，看了老李的铺子灵光一现。一边的老李看着我阴情不定的脸色，非常不安，如果我硬要他帮我加工这1000块水晶石，他未来的两个月就不用干别的了。
“李师傅，这些水晶石如果不雕刻那就一文不值，虽然你要传授我锻造术，但我是个战斗玩家，没有太多的时间工作在铁匠铺里呀。”
“啊，这个啊，好办，这次你卖给我的矿石，我给你加50%的收购价。大不了我提高我的产品价格。”老李高兴的刚刚答应我，就突然看见我的笑容，猛然发现了另一个危机。按照铁匠铺的收购价，杂铁矿石每块1个铜币，铁矿石2个，精铁矿石5个，杂铜矿石10个，铜矿石15，精铜矿石每块40个铜币。我身上这几种矿石加起来大概还有4000多块呢。
不紧不慢的收起地上杂乱的水晶石，一边的老李忐忑的看着我，几次想出口询问，竟然没敢问，这更增强了我的预感。
对着铁匠铺里的空地，我退后几步，开始倾倒我的矿石，虽然我已经提醒了老李，但老李还是再次被淹没在矿石之中，4000块啊，整个铺子里的地面都平均高了半米！还好有上次的经验，老李自己从矿石里爬了出来，对着这满地的过去30年无比缺少的矿石，老李不知道是该开香滨庆祝还是应该给自己烧两张纸。
“李师傅，这里有大约2000块杂铁矿，按照提高50%的价格，您应该给我30个银币，大约有500块铁矿，您该给我7个半银币，有200块精铁，您该给我15个银币，有大约800杂铜矿，您该给我120个银币，有400铜矿，您该给我90个银币，还有大约100块精铜矿，您该给我60个银币，我算算啊，总共呢，你该给我312个半银币，那半个银币算我孝敬您老人家的，你现在只需要付给我3个金币外加12银币就可以了。”
从老李从矿石山中自救成功以后，老李的大嘴就一直合不上，听了我的报价以后，老李更是说不出话来了。
看来我的计算还是正确的，以一个新手村铁匠铺的营业额，一年到头连一个金币都看不到，这我一下子要他拿出300多个银币，这不要他的命么？
过了好半天，老李才终于说出了第一句话：“小光头，这些，这些，你都要卖给我么？”
“是啊，李师傅！怎么了，有什么困难么？”我明知故问道。说实在的，当初挖矿的时候并没有想着怎么回来刁难他，只是当时挖矿挖的高兴，加上有个大背包。
“可是，伯爵啊，这么多我收购不起啊。”老李因为有求于我，连称呼都变了，可怜巴巴的看着我。
“可是，李师傅，如果你不收，那我卖给谁去啊，当初我去挖矿的时候，你可没说你收购的上限啊。”
“这个，这个，唉！”老李无比懊恼的捶着腿。
“李师傅，您看这样可以不，这些矿石呢，我还是按照原来价格卖给您，如果您还收购不起的话呢，我就都寄放在你这，你什么时候有钱了，再给我钱。但是，你需要把你的太级铲转让给我。”
“太级铲？太级铲你拿到了？”老李一听太级铲两眼放出两道贼光。我也不担心他不给我，毕竟这么多货在这呢，况且，给你太级铲你也用不了，恶狼谷的狼可没死干净。我微笑着掏出太级铲递给了老李。老李抱着太级铲好象抱着多年未见的女人一样。
“师傅啊，我终于把师门的信物拿回来了，您老人家在天之灵也该安息了！”原来太级铲竟然是老李的师门信物！我本来还想继续逼迫老李呢，现在也不好意思了。
老李爱惜了半天，突然抹了抹眼睛，“光头啊，我决定了，同意你的条件。这个师门信物也并非一定要我所有，师傅当年留话就是要把它送给最能体现它价值的人，你在这么短时间内挖了这么多矿石，足以见你就是这个铲子的天已注定的主人。太级铲在你的手上，我知道一定比在我的手里有用的多，这师门的信物也才能发扬广大啊。”
“另外，光头啊，按照原来价格我还是能收购得起的，即使提高50%我也能收购得起，实在不成，我去找邻居借点来。所以，你现在帮我把这些矿石都搬到后边的仓库去吧。我现在就为你雕刻水晶石。”