这些矿石的具体数量我也只是估算，并没有真正的查出来，唯一可以查出来的办法就是把他们重新装进乾坤袋，分门别类的就可以计算具体的价格了，既然人家老李有钱。汗，刚才我还想一下子给人家搞破产呢，谁知道NPC也可以互相借钱呢。我也就别客气了，该多少钱多少钱吧。
查的结果，和我估算的差不多，老李在看我把矿石倒到后边的仓库里去以后，递给我320个银币零10几个铜币，一点都没犹豫，真看不出他这小小店铺有这么多钱呢。
收好银币以后，我顺便拿出了几块一直没有仔细鉴定的矿石，经过多次辨认以后，40多块总共有三种，其中12块叫铁之精，8块叫铜之精，剩下的22块叫水晶芯。看那边老李雕刻完一个水晶以后，把这几样矿石放到他面前，请他说说，没料到老李一看到这几样矿石惊得把刻刀差点插到我脚面上。
“铁之精，铜之精是最纯的矿石了！而水晶芯则有平常水晶石所不具有的增加魔法能力的特性，具体怎么我是不知道。但光头你呀，你真是拣到宝了！没想到30年没去矿洞，竟然出了这么多好矿石。”我一听自然是满心欢喜，由于我也会铸造术，所以也没有把这些卖给老李，而是每样拿出了三块送给了他，毕竟人家送了我那么好的工具，这点东西算什么呢？
老李高兴的收起我的礼物，继续为我雕刻，我则拿起了他刚刚雕刻完的一个作品，是一只公鸡，说实在的，老李的手法真的不怎么样，这个作品实在是很粗糙。但在阳光的映照下，透明的水晶石呈现了3棱镜的效果，阳光出现了7色的彩光，如果不仔细分辨做工，到真是能够吸引好多爱美的女孩子呢。
拿起这只水晶公鸡，留下老李继续为我加工，我悠闲的逛到了赵婶的裁缝店，小兰和几个姑娘看到我，惊呼一声纷纷四散奔逃，糟糕，我忘记了换衣服了，可身上也只有这么一件衣服，没办法了！只好趁着赵婶年纪大，还没看到我，先说话了：“赵婶，你的背篓我帮您找回来了！”
赵婶从活计中抬起头来，看到我也吓了一跳，不过由于我刚刚用力擦了把脸加上已经先说了话，赵婶很快就镇定下来，接过我的背篓，递给我一件新手衣，嘴里叨咕道：“哎呀，年纪轻轻的也不注意仪表，看你这个样子，连我们村的二流子都不如，赶紧换上吧，怪吓人的！”她说的二流子就是哪个我还是3岁孩子样子时候就曾跟我预约银币的乞丐了，我尴尬的笑笑，跑到一边没人的地方换好了衣服，又到水井那里好好洗了洗脸和头发。
我再次回去的时候，又是英姿勃发的样子了。连我自己都感到非常满意，小兰她们那几个姑娘这时候已经又出来闲说话了，我走到小兰面前，掏出了水晶公鸡。小兰一看到我掏出了东西就双眼放光，还没等我递给她，伸手就抢了过去。
“哎呀呀，你们看看啊，多好看的公鸡啊，你看啊，你看啊”小兰和几个姑娘似乎忘记了我的存在，唧唧喳喳的聊起来。好半天，一个姑娘偶然一抬头，看见我非常不爽的脸色，小声提醒了一下小兰，小兰这才不好意思的冲我笑笑。
“多谢你了，光头。”
“小兰，你知道不知道，这个水晶公鸡就是你昨天扔到地上的那块毫不起眼的石头雕刻出来的？”
“啊？”小兰的嘴张成了O型。
“小兰，我没有骗你。我身上还有很多这种石头，没有雕刻以前都是黯然无光的，都是一点不漂亮的。但它们都有一颗美丽的心。”我说着，又拿出来一块水晶矿递给这几个姑娘。
“小兰，矿石不能只看表面，要看它的心是否纯洁。人也是如此！我们不能只看一个人的表面是不是美丽，最关键的是要看他的心是否爱你！有些人就喜欢看表面，结果对别人真心的爱不屑一顾，到头来不但伤了爱她的人的心，更会使她自己悔恨终生！”我说着说着，不觉动了气，这番爱情的感悟也来源于我自己。我也替NPC小张鸣不平，小张为了小兰受了那么重的伤，临死还念叨了小兰，而小兰根本不挂在心上，甚至还把小张用命换来的礼物扔在地上，毫不珍惜。这让我怎能不生气？
小兰眼神不错的盯着我，显然，这几个姑娘对于我的口气有点不适应。
“光头哥，那我张哥哥现在在哪？他怎么不亲自送给我呢？”
“你还想着小张呢么？”我冷笑了一声。“小张就为了给你弄这个礼物，被恶狼谷的狼王咬了一口，受了重伤。昨天，他那是临死前要我把礼物转交给你的，你现在才想起小张来，你不觉得太晚了么？！”
小兰听完我的话，手里的水晶公鸡滑落到地上，盯着我狠狠的咬着下唇，双眼变红，两行泪水迅速的流满了她清秀的脸颊。旁边那个昨天提醒我水晶石需要打磨的姑娘看来是最细心的，走过来轻轻对我说：“光头哥，你别生气，其实我们大家根本就都不知道有这回事，小兰也不知道啊，小兰可是好姑娘，你误会她了。”
“你们都不知道？”
“是啊，我们平时根本就不去村长家，这两天见到村长村长也没说这事啊。
”其他姑娘也七嘴八舌的说道。
小兰突然插话道：“光头哥，你知道小张埋在哪了么？”小兰的泪水已经不流了，脸上的神色不再有悲伤而是转为了一种坚决，一种绝望的坚决！我注意到，她已经把刚刚掉在地上的水晶公鸡重新拣了起来，双手捧着，放在胸口。
“你知道了能怎么样？你想干什么？”爱情不经历生死的考验哪能刻骨铭心呢？我有意考验一下小兰。
“光头哥，我决定了！”说到这，小兰的脸上再次挂满了泪水，望向了遥远的天际，“既然张哥哥已经走了，我也不能让他一个人在那个世界里孤单下去，我这就到他坟前陪他一起走！”
看着小兰坚决的表情，我无比的欣慰！“小兰，你那张哥哥还没死，我今天这个样子回来就是去给给他采药了，村长现在正在为他熬药，我相信你那情郎哥哥不会死了！”
听着这个消息，小兰再也坚持不住，直接昏倒在其他姑娘的怀里。
醒过来以后，也不顾男女有别了，上来抓住我的双手用力摇晃，“光头哥，你说的是真的么？你说的是真的么？”看着小兰急切的表情，我微笑着点了点头，用眼神指了指村长家的方向。小兰欢呼一声，不理会在场的众人，飞快的向村长家的方向跑去。其他的各位姑娘也是满脸的笑容，随后也奔哪个方向去了。
系统提示传来：恭喜您完成新手村连环任务：确定小兰的心。奖励声望10
刚刚也有个提示，提示我完成找回老李的工具这个任务，还有遗失的背篓任务。当时我没注意。也是各自奖励声望10。太级铲也应该算做奖励，但系统没有提示，应该属于可变化的奖励吧。也就是可以凭借自己争取的吧。
我随后也跟到了村长家。这款游戏是中世纪，大概相当于我国的五代十国时期，男女之间没有后来那么封建，尤其这里是农村。所以村长对这么多姑娘冲到他家里也没觉得什么不好，依旧在那里老老实实的熬他的药，只是把所有姑娘都拦在了院子里。小兰也只能透过窗户去看小张。
我也不管老张，老张也不理我，大家各忙各的，我直接走到里屋。小张的脸色比昨天更黄了，听见有人进来，勉强的睁开眼睛，分辨了好一会才认出是我。微弱的说道：
“光头哥，小兰的礼物你帮我送到了么？”小张醒来的第一句话还是小兰！这时在窗外偷看的小兰早已哭成了泪人。一众NPC姑娘们也纷纷落泪。哪个女人不想有一个这样的男人爱着自己呢？
这样忠贞的爱情谁能不感动呢？我的眼睛也有些潮湿：“小张啊，放心吧，你的礼物小兰很喜欢呢。另外，小兰的事情你别多想，她喜欢着你呢。我昨天去采药，把狼王杀了，你爸爸正在给你熬药，你很快就能好起来。所以，你现在先别去想你的小情人儿，她迟早都是你的。你现在只需要专心养病，等你病好了，哥哥我帮你忙，一定把她娶进门来！”小张听完我这一番话，脸上的神色当时就好了不少，说到娶小兰进门，这个杀人时候连眼睛都不眨的小伙子竟然有些不好意思了。
小张身体还不成，我也没多说，再安慰了几句，看小张又睡了，才出门来。老张的药还没有熬好，看我出来，眼神里多了好多感激，只是没有空说出来罢了。
这时系统提示再次传来：恭喜您完成新手村连环任务：小张的嘱托，奖励声望10。
说实在的，我都没有想到NPC竟然人性化到了这种地步，竟然让我对着这些数据流动了感情。这也许就是领先世界10年的主机的能力吧。
NPC的速度还就是快，在老张熬完药给小张惯下去以后，小张过不一会就可以靠坐在床上了，精神好了很多。老张这时才放一众姑娘们进房间。这下，不论是小张还是姑娘们，都没有人理我们两个了。我和老张相视一笑，轻轻的走出了房间，到了院子里。好半天，我们都没说话。
“小光头啊，这次我儿子的性命是没问题了，这可多亏你啊！”我只是笑了笑，听他的下文。系统提示传来：您完成了拯救小张的任务，系统奖励声望10。这已经是这个连环任务给我的第6次奖励了。
“小光头啊，作为奖励，那个乾坤袋就送给你了。另外，我让你打的肉类你弄了多少？”老张这一问我才想起来，还有这事。
“村长啊，恶狼谷里狼太多，我基本没时间采剥啊，只有狼王的肉10块，另外还有一些疯狗的和山猫的，您看行么？”
“哦，是这样啊，也是，狼那么多，谁也没时间采剥。我儿子是村里的猎户，他受伤了，我们村马上就要挨饿了，让你弄肉回来，也是没办法的事情啊。疯狗肉和山猫肉也都可以，能吃就好的。”（书友A：我控告！我控告光头伯爵要用疯狗肉让翠竹全村都得狂犬病！）
我把我所有的大概300多块肉拿出来以后，村长已经乐得合不拢嘴了。这些肉，足够全村5天的粮食了。5天以后，小张好了，眼前的危机就没问题了。
系统提示再次传来：恭喜您成为首位完成新手村七连环任务的玩家，系统将前几次所有声望奖励取消，一次性奖励您声望300。并提升所有翠竹村的NPC对您的亲密度达到100%。
100%亲密度？听陈凯他们说想在游戏里结婚就需要两个玩家之间亲密度达到95%以上，我和NPC100%？这是什么概念啊？想了半天也没想明白，系统也没有具体解释，只好等一会天亮了，出去问问陈凯他们几个了。
我翻看系统菜单，在已经完成的任务那里。果然，刚完成的所有小任务都属于一个叫《拯救翠竹新手村》的大任务下。
听小雪说系统已经开放了各种排行榜，刚想翻看。系统提示：现在已经有玩家达到20级，系统将自动开启地区传送阵，达到20级的玩家可以通过新手村的传送阵或者车马行到达各个镇级城市。现在，请所有玩家在半小时内下线，系统将进行自动更新。12小时后重新开放。
已经有玩家达到20级了呀？我该怎么办呢？我的计划是要在这个游戏里周游世界的，既然现在已经开启了地区传送阵，我也要努力了。直到现在，我只是知道我是在翠竹村，但这个村落属于中国的什么地区我一点都不清楚，只是根据植物判断应该在长江以南，再多的就不知道了。看来我也要努力尽早冲到20级，到镇里看看去！
在系统公告那里找到了各种排行榜。出乎意料的是，在等级排行榜上，一个很可能是女性的玩家排在第二位：
疯狂战士20级
雪色幽情人自怜19级
乘着西风骑瘦马19级
常胜！19级
追逐者19级
失血19级
杀人喝血19级
乾坤一道19级
夺命无影枪19级
樱花纷纷19级
昨天的“脸盆那么大的脸”今天则掉出了排行榜。看名字，女性玩家最少也有两个，多的话则可能达到7个之多。真没想到，还有女性这么努力练级的。我摇摇头，看了看声望排行榜，
光头伯爵1300！
追逐者450！
天生鱼夫310！
择日而死！280！
追风傻子280！
不说不说不说260！
赵大宝190！
小人一个190！
野兽190！
脸盆那么大的脸180！
名字还真是千奇百怪呀，只有“追逐者”这个玩家两个榜上都有位置，看名字好象是个刺客的样子，虽然我的声望系统认定是1300，但显然知道他的人肯定比知道我的多。其他玩家会认为我只是运气好罢了，这个人才是有实力的。
在装备排行榜上，我的浑铁剑已经滑落到第3位，我的下阶银器太级铲现在第二，第一的是中国的特色武器，双钩！为上阶银器，拥有者是一个没有上榜的人物。下边我也没仔细看，毕竟，才银器而已。比这好的金器啊，暗金啊，还没有出来呢。现在再好的，过几天就是垃圾了。
称号排行榜上除了我光头伯爵==国宝还是没有其他人。看来我的际遇还真是特殊啊。
离强迫下线时间还有几分钟，我又粗略的浏览了一下中国区的论坛，在置顶的一个帖子里，竟然就是研究我的，《探讨，光头伯爵称号的由来》，作者叫空空，就是一众杀我的玩家里，最后级别最高的那个看起来有点老成的人了。帖子点击率竟然达到了300多万。看来，在中国还是有很多玩家即使没有买到头盔也要仔细研究这个游戏的呀。真没想到，空空竟然借助我提高了自己的声望。因为所有人都对我的称号感到好奇，而空空却是当事人。我的称号竟然为他博了头彩！
看看时间也差不多了，现实时间竟然也有6点了。苦笑着默念退出，一片黑暗过后。我摘下了头盔。