摘下头盔的时候才发现，各位弟弟妹妹们早已经围在一起聊天了。看见我醒来，纷纷围过来，小月抢着说：“光头哥哥，你的声望怎么一夜之间又多了800啊？”我刚想说明，小月又急着问：“还有，还有，你的哪个太级铲是怎么回事啊？”周围这六个人无一例外都是一副虚心学习的样子，到是把我弄的不好意思了。
用了十分钟，简略的回忆了一下这一夜的经历，说到小张对小兰的痴情，小雪和蓉蓉都是一副向往的表情，而小月则眼泪汪汪的看着我。进峰和小马到是没什么表情，陈凯则低头默默的思考。说到恶狼谷的经历，说到技能的领悟，众人纷纷恍然大悟，原来技能是这样学习的呀。
看看众人没什么问题了，我刚要起身去给大家买早点，进峰按住我：“哥哥，你再跟大家说说吧，反正我也没什么要说的，我去吧。”说完进峰便拿了我的车钥匙，我知道他喜欢我的哈雷，没事找机会就要借出去溜溜。
陈凯突然抬起头对我道：“哥，我想我们几个没有完成新手村的那种连环任务，可能是因为我们的思想仍旧还是老的网络游戏思想，根本没有想到这款游戏里NPC的设置居然这样人性化。因为你之前并不关注网络游戏，进入《旭日》以后，才对这些NPC动了感情。我想这才是你成功的原因吧。”
众人纷纷点头，大家对这款游戏又加深了认识。若是他们不和我在一起玩游戏的话，他们可能要很久以后才能有现在的思想，这就是大家在一起玩游戏的好处。
“大家都来介绍介绍自己，现在都多少级了？还有，基本分配点数怎么分配的？我现在17级，走的是战士路线，每级升级因为我都是越级杀怪，所以基本都给我5点分配点。力量加了50，体质加了30，敏捷加了10。现在基本攻击力是70-85。生命是300整。”小雪对大家说。
“我现在也是17级，也基本是5点。力量25，体质20，敏捷41。”小马接着道。
“我16级，也基本是5点，力量20，体质20，敏捷20，还有24点没分配。”陈凯轻松的说。
“你怎么不分配呢？那升级多累啊？”小雪不解的问。
“小雪，20级以后我们就转职了，到时候转职没准需要什么点数高呢，现在都用了了，到20级万一不符合需要，无法转职可就完了。刚刚你们没听咱哥说么？他领悟了技能，是需要消耗魔法的。我们转职以后，不出意料的话，一定会学习技能，到时候没有魔法可不好办呢。”
“哎呀，你不早说！”小雪着急的埋怨道。
“呵呵，现在有不算晚啊，我估计你们两个这样加点数是转职成你们要的职业应该是没什么问题的，只是下次升级时候留点分配点数就好了。”在陈凯的安慰之下，两个人不再着急了。
“我现在16级，嗯，基本分配的点数也差不多是5点吧。力量我加了20，体质我也加了20，敏捷我加的多，是40。”小月接着介绍。
“对了，刚才峰子说他的点数也基本走的是战士路线，不过他得到的分配点可能比我还多了两点，他现在的级别马上就到18了。”陈凯道。
“我是15级。”蓉蓉不好意思的说道，“嗯，我有点下不去手，这个级别还是两个玩家带着我升的呢。”大家听后，小月和小雪埋怨起蓉蓉来，三个女孩说成了一片，小马也去插话，我和陈凯却只能相视苦笑。
小雪刚要问我的时候，进峰回来了，我起身去弄早点，做点粥，小雪也就没继续问，大家只是知道了我17级就是了，不论我现在声望有多高，他们可都知道：我第一是菜鸟，第二玩这游戏是打算周游列国，并不打算象他们那么认真，他们对我也就没那么多关心。接下来，他们互相问原始点数的时候也没有问我，我只是在旁边听他们的说。平均各项原始属性是3点，而他们无一例外的都是在体质上超过这个点数，连小月都达到了5点，进峰更是达到了7点！蓉蓉的精神最高，竟然达到了8点！陈凯的悟性最高，也达到了7点。小马的魅力最高，7点。为了躲避他们又是一轮疯狂的提问，我故意躲在厨房里等他们谈到别的话题的时候才喊他们开饭。
系统更新到是便宜了我们这些白天有事的人，因为按照我们几个的努力来说，如果每天都是24小时的话，是竞争不过那些职业玩家的。白天没事的时候也和小雪闲聊这次的系统更新将要带来多少变化等等。只是我们在谈的时候，也有一些好奇的年轻人凑过来打听相关的信息。看来，我这健身房里想玩的人也不少啊。
晚上照例还是大家聚到我这，只是蓉蓉来的晚了点，匆匆的晚饭过后，大家也不多说什么，各自就位，开始游戏！
进入游戏以后，先查阅了一下系统更新的内容。这次系统更新除了开放各个新手村到各个镇级城市的传送阵以外，也开放了使用不起传送阵的车马行，各个新手村都有车马行。另外还为每个玩家制作了地图，区域却只有各个镇级城市到各个玩家所在新手村的地图，也就是说，我们几个即使到了城市，也不知道其他人距离自己有多远。但好处就是，我们今后在各自的镇级城市周围可以自由活动，自由探索。这对于我这个喜欢游览的人是求之不得了。
重新出现在翠竹村以后，我的目标只有一个了，那就是快速升级，尽最快速度达到20，到城里看看去！长这么大了，还没进过城呢，嘿嘿！
思考着这些升级的地方，猛然想起在杀山猫的时候遇到的小青蛇，如果我有解毒药，那个青蛇的区域到是升级的最好去处了！
老张一看我来了，眉开眼笑，前几天那死人一样的表情现在变得无比亲热。这大概就是100%亲密度的好处吧。
“村长，小张怎么样了？”
“好多了，好多了！呵呵，刚刚吃了药，正睡着呢？”老张说完，小兰从里屋走了出来，看见我和老张，脸色通红，打了一声招呼就走了。看着事情已定，我也就直接问老张解毒药的事情。老张一听说我要去杀青蛇，顿时高兴起来。
“伯爵啊，那蛇肉可是美餐啊，尤其是那蛇胆啊，蛇毒啊，都是很好的解毒药，我们村子这些年被蛇咬的人可是不少，也有中别的毒的，都是靠这些蛇身上的药加上别的草药配置的解毒药救命的。你要去那万蛇岭的话，把蛇肉和蛇胆，蛇毒都给我拿回来，我都要！”
“哦，那里叫万蛇岭啊？”
“嗯，对了，你要去那，先拿50副解毒药走，另外。”老张说到这，回身也不知道从哪掏出来一只小小的木鼎和两本书来，“伯爵，这是炼药的药鼎，这是制药术和采药术的技能书，你学了以后，就可以自己采药和炼制药品了。”
我惊喜的接过药鼎和两本书，难道这就是亲密度达到100%的好处么？NPC想事情比我想的还周到啊，早晨听小月说，她为了学习裁缝，可是被他们村的哪个裁缝刁难了好几个小时，做了3，4个任务还花费了50个银币才学到的呢。我只是知道，明天早晨这些人又不能放过好运气的我了！
收起了50副解毒药和小药鼎，学了两本书以后，系统提示我学习了采药术和制药术。我看背包里馒头还够，（书友A：整天就忘不了吃！）辞别了老张，匆匆的奔万蛇岭跑去。
万蛇岭和鹰脚崖并不在同一个方向，在翠竹村外的连绵的山脉里，鹰脚崖是一处海拔很高的地方，而万蛇岭则淹没在波浪般起伏的山影里。上次发现小青蛇的地方只是万蛇岭的外围，所以没有脱离鹰脚崖的方向，这次由于接受了村长的委托，万蛇岭在我的系统地图里也出现了。为了不受疯狗和山猫等其他怪物的干扰，我直接选择了按照道路前进。这里很少有怪物上来的。
按照地图的指示，20多分钟后，我终于到了万蛇岭的脚下。这座山头和其他的大不相同，其他的虽然也从山头到山脚有不同的植被分布，但总体上还是郁郁葱葱。而万蛇岭则不同，只在山脚处有一些竹林，山腰往上则树木很稀疏，而且，远远看去，多半枯黄。
心里念叨着古怪，我逐渐靠近了那片竹林。竹林里视线很不好，好在有上次的经验，我对于绿色的东西都仔细的分辨，刚踏入竹林不久，就在一棵青翠的竹叶上发现了一只正盘着的小青蛇。上次也没有仔细分辨，这青蛇的属性为
小青蛇
等级：17
生命：150
特色：中级毒液
怪不得上次两三剑就能杀一个呢，原来生命这样少。从乾坤袋里逃出一枚解毒药含在嘴里，慢慢的摸上前。尽管我加了小心，但脚下都是乱七八糟的杂草，小青蛇还是警觉起来，盘起的身体瞬间伸直，虽然只有拇指粗细，但昂起的三角型脑袋，微微颤动的上身，以及不断吐出的红信足以显示出它作为这片林子主人的威严。
虽然我有了解毒药，但我对蛇类的攻击方式仍然并不很熟悉。并不敢贸然出手所以，走到我能发动攻击的距离。只是尝试着一剑扫向这只爬行动物的头，小青蛇的眼睛里仿佛精光一闪，下半身猛得一弹，竹叶被剧烈的荡到一边，一尺多长的小青蛇变成了一条绿色的直线，张着它已经露出两颗毒牙的嘴，扑奔我的咽喉。
我急忙侧身向旁边躲开了好几步，惊得我出了一身冷汗。虽然明明知道同样级别的它不可能秒杀我，但面对迎面扑来的怪物，下意识的还是想躲。再次靠近小青蛇的我还是不着急攻击，摸清楚小青蛇的攻击习惯更重要。这次小青蛇仍旧只靠下身对地面的弹射飞快的靠近我，试图用它的毒牙起作用。不过，这次的我在躲闪之余，侧身一剑砍掉了它51点生命。
受伤的小青蛇明显的发狂，再次射过来。已经第三次这种攻击方式了，对于一个脑子不算太笨的人来说，同样的方式是不可能连续得手的。这一次，在我躲开它的正面扑击以后，飞快的在空中斩了蛇身两剑。这只小青蛇还没有掉落到地上就已经变成两截了。采剥的结果，两颗中级毒牙，一块蛇肉，一张残损的蛇皮收进了我的背包，不过并没有其他物品。
杀了几只小青蛇以后，我发现这种蛇类很受它的体力限制，刚刚那种高速扑射只能使用三次。三次过后，即使还用扑射攻击，速度力量都差了好多。小青蛇给予我的经验并不算高，但好在容易杀。小青蛇的厉害之处就在于它的毒液，但我正好有解毒药这种克制方式，一颗解毒药使用后可以有5分钟的避毒时间。
一路不断发现并杀掉小青蛇，不知不觉就走进了竹林深处。这里的竹子生长的更加茂密，仿佛遮蔽了所有的阳光。走了十几步并没有再次在竹子，草丛和地面发现小青蛇，我就意识到有点不对。刚刚杀的时候，也曾有蛇血渐到我的身上，感觉一股腥味，可现在周围一条蛇也没有，为什么腥味越来越浓呢？
正犹疑间，从对面的一棵生长了好多年，有些发黄的竹干后面，两条“绿线”冲破两只肥大的竹叶愕然出现在我的视线里。这还是第一次同时两条蛇出现。来不及躲闪，匆忙中一矮身，两条蛇在我头顶嗖的一声射了过去，我知道第二次弹射马上就来，急忙回转身体双手捧剑。出乎意料的是，两条小青蛇仿佛消失了一般，不但没有再次攻击，反而不见了踪影。四周又沉浸到一片死寂之中。
到现在我才发现，刚刚在外边的时候的鸟鸣没有了。一切生物的声音都没有了。只有风吹过竹叶的沙沙声伴着我的冷汗流到地上的滴答声。
突然，在我刚刚要转身的时候，从我的侧面，两只青蛇又从一片竹叶后面电射而来，好在我这次有准备。迎着两条绿影点了两剑，两条小青蛇落地。头上分别受了伤，不过伤好象都不重。随即，两条蛇再次飞快的钻入草丛不见了。我知道，下一次攻击如果杀不死它们，它们还会躲起来。
我密切的注意着旁边的竹干，但随后不久右小腿就传来了一阵麻痒，我心头一惊，低头看去，果然，两条蛇没有再从空中扑来，而是暗中借着我脚下杂草的掩护，摸到了我的腿边，现在正咬在我的小腿上呢。刚刚的解毒药已经过时了，急忙掏出另一颗塞到嘴里，腿上的麻痒感觉不见了，转而是钻心的疼痛，看来这解毒药是见效了。
迅速的解决了两个咬住就不松口的小青蛇，我不禁站在原地思考起来，小青蛇在空中的攻击我到是能够躲避并且渐渐的可以给它制造一点伤害，但小青蛇落地后的攻击我却没法躲避，满地的杂草和陈年的落叶。虽然小青蛇很好杀，经验也不少，但这样打下去我的生命药水肯定不够。即使够也得不偿失，毕竟今后我在游戏中到处旅游可是很费钱的。（村落通向镇级城市的传送阵就需要一个金币）。如果有一个地上干净的地方可就好了。正想着呢，猛然一抬头，远远望见前边一片竹子后边正好有一块巨大的石板躺放在地上，石板并不算平整，但面积很大，足有5，6米见方，这不正是我需要的么？想到这里，我不再谨慎的慢慢走，而是直接使用了“踏波”，在奔向石板的过程中，感觉背后的嗖嗖声不决于耳，偷偷瞄了一眼，好家伙，这十几米的距离上，飞出了几十条“绿线”，纷纷射向我刚刚经过的地方，好在“绿线”空中不能转身，否则我都不知道能否安全跑过这段距离。几个起落之后，我已经稳稳的立在了石板上。
匆匆掏出一颗解毒药含在嘴里，满意的看看干燥的石板。“蛇！都来吧！老子要过过瘾了！”