脚下的石板青灰色，我刚刚立稳了身体，背后破空的声音传来。我已来不及调整姿势，只得半侧身挥剑打去，仍然是两条小青蛇，却由于太靠近，被我一剑拍在了蛇身，远远飞了出去落入杂草中。刚刚我一路上引出来的小青蛇正汇集成一条队伍，飞速的向我游移过来，只要到达了它们的起跳距离，它们就要发起攻击了。
我突然发现刚刚不经意的击飞两条小青蛇是个非常好的办法。即使我用剑尖把它们刺落在地，即使脚下没有杂草的掩护，我还是要分出精力来对付脚下没死的蛇，而我把它们击飞出去，他们则无法立即靠近我，落在远处很可能再次采用起跳空中攻击的方式，这样我就只需要关注空中，而不需要关注脚下了。这个方法值得一试！
飞速游移过来的小青蛇到了可以够到我的距离，三三两两的起跳奔我射来，我则应用刚刚想到的办法，不直接用剑刺蛇头，而是用扫的方式，用剑刃或者剑身将扑来的小青蛇纷纷击飞到远处。我的超级敏捷再次帮助了我，使我可以在瞬间出剑，虽然根本无法秒杀小青蛇，但却可以挡住它的这种攻击并让它飞出很远，不能马上再次起跳。几十条游移过来的青蛇都已经起跳一次了，但我却没有掉一滴血！这对于心疼喝药水的我正适合，当然并不适合不心疼药水只关心经验的玩家了。
接下来的事情就不太好办了。由于击飞小青蛇时候并没有能力击飞在同一个方向，导致四面八方全都是不断扑击过来的“绿线”，这块石板的所在地分明就是竹林的最深处，四面的竹子也是最高大，最茂密。几十条跟我过来的青蛇除外，石板周围的竹林里又飞出了更多的小青蛇。
浑铁剑在现在的我手里已经不能算是剑了，在四面八方密集“绿线”的射击下，我完全的把这把排行榜曾经第一的宝剑变成了一支棒球棍！小青蛇的数量越来越多，而我击飞小青蛇的频率越来越快，高敏捷加上我不断的使用“踏波”提升速度，浑铁剑拍在蛇身的啪啪啪声响成了一片！
面对不断从四周射来的“绿线”，一把宝剑已经被我舞成了一片剑影。在剑影之中的我左右支绌，手忙脚乱，小青蛇非常顽强，尽管被我用宝剑击飞掉的生命也不少，却毫不畏惧。我正如同一个优秀的击球手，不论“球”从什么地方来，总能在最后关头准确将它击飞，而小青蛇们则如同一台优秀的发球机，不论我打飞多少次，总会不断的攻击过来。
说实话，我心里已经后悔刚刚的决定了，天知道脚下这块石板的所在地是小青蛇的老巢啊！可现在，我已经没有退路！要么，咬牙坚持下去，要么，掉三级死回村。虽然我，，，，，，（书友A：我替你说！你死了很多次了！受虐待狂！）
有句老话不是说么？坚持就是胜利，况且我现在也没别的选择。挺吧！
渐渐的，胳膊感觉麻木了，挥剑击蛇的动作也已经从有意识的到自动的了。不知道这样宝剑的持久会掉多少，也没心考虑这个问题了。小青蛇的攻击最密集的时候已经到来了。我的攻击渐渐的要挡不住这么密集的绿线了。
虽然一直担心150点魔法不够用，虽然一直担心魔法消耗掉了就没了逃跑的机会。但更多的“绿线”让我没的选择，“踏波”的使用频率越来越高了，一些“绿线”我根本来不及拍击，只好使用“踏波”瞬间提高速度在石板上躲开。
感觉上过了好久，似乎飞来的“绿线”稍微少了一点，大概大部分小青蛇已经跳过三次，达到体力极限了吧，不知道小青蛇如果不爬上石板来是不是可以在休息一会再次具有起跳的能力。攻击过来的绿线真的渐渐稀少了很多，人就是这样，在最艰难的情况下坚持过来以后，对于曾经看得高不可攀的难题就可以轻松的解决了。由于压力少了很多，我不再使用踏波，而是站在原地左右开弓，在拍击的过程中，更是尽量使用剑刃来加强伤害，渐渐的我发现，我可以凭借小青蛇飞行过来的嗖嗖声判断它的飞行轨迹了，好几次背后飞来的绿线，都是在我下意识的挥剑中击飞的。
终于，刚刚那种动则空中几十条绿线的密集射击消失了，现在只是零星的，虽然仍然是连续不断的飞射过来，但数量上同时也就是两三条那样了。不过，在脚下的石板上，刚刚击飞的小青蛇却从四面八方的爬了上来，象我逼近。
看着或者头上冒血，或者身上破皮，急速的吐着红信，一个个凶神恶煞似的拼命向石板中心的我爬来的小青蛇，我心里一阵恶心！好在，这块石板上明显的有顺条的纹路，小青蛇本来在石头上爬行速度就很慢，在各种纹路的阻挡下，更是寸步难移，虽然它们都恨不得马上飞起来咬住我的咽喉不放，也有几条尝试着在石板上起跳，但飞起来不到半米就软软的落地了，而且，用来起跳的下半身纷纷在石板的磨擦下掉了许多鳞片。
强忍着熏天的腥臭，强忍四溅的甚至绷到我嘴里的蛇血，我一条一条的收割着小青蛇的生命，虽然我仍不断的遭到“空中打击”，但已经胜利在望的我却很轻松的随便几剑就解决了。
最后一条没有力气起跳的小青蛇在石板上断为两截之后，我在石板上稍微干净一点的地方扑通一声坐下。我知道，我的疲劳度并不会满，因为刚刚这场屠杀也不过10几分钟的时间，我现在是感觉到心理疲劳。强大的压力下，人往往能激发出巨大的潜能，而压力一旦过去，人就疲惫不堪了。
朝万蛇岭的山头望望，从脚下的这块石板向前三十几步就可以走出这片竹林了。对着满地的小情蛇尸体使用采剥术，七十几块蛇肉，百多个蛇牙，二十几张蛇皮，两个蛇胆，四百多铜币，还有一柄浑身青灰色的上阶铁器“青蛇匕”，攻击20-34。5%几率加初级施毒，每秒掉两点生命。
虽然这是个好东西，但一来我用的不顺手，二来如果杀生命高的怪物有用，对于只凭借速度取胜的小青蛇看来还用不上。
竹林过去是一片稀疏的乔木林，越往山头上走，树木越稀疏枯黄。这一路走来，小青蛇到是没有了，却出现了一种新的怪物，叫巨莽。
巨莽
18级
生命1800
特色攻击：缠绕
这个巨莽和现实中的基本没什么差别，土黄色的表皮间有深黄色的条纹，大概三米多长的身体，碗口粗细。在眼前的一片树林里，能看到几条正盘在各自的树木上休息。缠绕这个特色攻击我想就应该是现实中蟒蛇用身体缠住猎物勒到猎物窒息而死吧。
不敢大意，慢慢的从背后靠近一只正盘在树上，只有尾巴耷拉下来的巨莽。巨莽对我的到来似乎没有觉察，我对着那条尾巴狠狠砍了下去。能有一米多长的蛇身被我一剑斩断，正当我抹眼睛里刚刚绷进的蛇血时候，从我头顶袭来一股恶风！
刚刚对小青蛇动手的时候，我对蛇类的攻击方式和特殊味道都有很深的印象，尤其是我往往可以凭借风声来判断蛇的攻击方位，这次也如此。我一听风声不好，急忙矮身缩头，我刚刚做完动作，那股腥风擦着我头顶掠过，把我头上的竹簪击落，我的长发立时飘散下来。
刚刚攻击我的正是那条现在少了三分之一身体负痛的巨莽。此刻已愤怒的迅速逼过来，半张着的蛇嘴，两颗锋利的牙齿，一双充满邪气的眼睛仿佛燃烧着火焰。我已没有空闲去整理很多挡在我脸上的头发，使用“踏波”突然加速，抢在这条巨莽攻击前挥剑斩向蛇头。巨莽显然对我突然加速没有准备，被我一剑砍个正着，我这一剑用的力量太大，虽然没能砍断巨莽的头骨，但巨莽脑袋右边却立刻开了一道大伤口，右眼处也成了一个雪窟窿。巨莽的头被我这一击直接荡开了好几步。粗大的蛇身在地上翻滚，断尾处的鲜血使蛇身沾了一层泥土。
趁着巨莽尚且没有反应过来，再次使用“踏波”冲上去追加攻击，照着蛇头和我印象中的七寸猛砍。剧烈的疼痛使这条巨莽失去了理智，一边拼命的躲闪我密集的砍杀，一方面用粗大的蛇身四处乱扫，周围的几颗树被抽得乱晃，哗哗的掉着落叶，整个战场好象在下一场落叶的雨。
一个不小心被蛇身抽在后背，我扑飞出去的一刹那还是用剑扫到了巨莽仅剩的左眼。战场中的巨莽似乎对一下子眼前失去光明感到纳闷，楞了一下，但紧接着明白了失去眼睛的意义，发疯一样的用头撞着，用身体抽着周围的它所认为藏匿着我的一切。
我趴在地上喝了一瓶回复药观察着发疯的巨莽，刚才那一顿乱剑砍掉了500多生命，现在还有1300，现在疯狂胡乱攻击的巨莽让我根本插不上手，谁也不知道瞎了眼睛的它下一刻将攻击到什么方位，我只好静静的观察巨莽的攻击方式和规律。猛然发现，巨莽的一次抽击抽到一棵树木以后，它的生命减少了20点！随着它攻击的频率更快，使用的力量更足，每次抽或撞到四周的树木以后都会掉血，这样下去，不用我再攻击，巨莽自己就能把自己杀掉了。
不到两分钟，巨莽的生命就在周围树木的消耗下变成了200多点，似乎巨莽对这样的攻击已经感到疲乏无力了，攻击的力量也少了很多，我趁此机会，再次冲上去，几剑就解决了这条可怜的巨莽。采剥的结果还不错，三块蛇肉，一张巨莽蛇皮，一个巨莽蛇胆。
接下来我采取同样的方式对付其他的巨莽，利用踏波的高速和我自身的敏捷先刺瞎巨莽的双眼，然后躲到一边看着巨莽发疯，在它生命掉的差不多的时候再上去补两剑。虽然这中间我也曾失手被咬一次掉了80多生命，还好巨莽是无毒的，只要我小心不被连续攻击到，就不会有死亡的危险。每种怪物都有它的特殊规律，只要发现了，一切就都轻松了。这中间我也尝试着使用刚刚得到的青蛇匕来施毒，一旦施毒成功，巨莽死亡的时间就会大大缩短。可惜的是，似乎青蛇匕不能对蛇类施毒。
昨天我已经升到了17级半，刚刚杀了70多条小青蛇，杀了20几条巨莽之后，升级的光芒从我身上放射出来。由于陈凯说转职时候可能需要不同的基础点数，所以我也没有加点，反正现在的各项点数也够用。
不断的搜索巨莽的藏身之处，不知不觉中，我已经渐渐的接近了万蛇岭的山腰处。
当我发现周围的环境又有了变化的时候，刚刚的巨莽一条也找不到了，在这里，枯黄的树木占到了九成，放眼望去，尽是枯枝败叶。在可以望见的这片小树林中央，似乎盘卧着一条比我想象中最巨大的还要庞大的生物！
是进？还是退？