小心的拨开挡在面前的一缕枯叶，尽管我离那巨大的怪物有五十多米，冰冷的汗水仍然流下来。
一条巨大的红色蟒蛇正盘踞在一块光滑的石头上，有如水桶般粗细的腰身一圈圈的盘绕在一起，巨大的蛇头正对着我的方向。我小心翼翼的靠近，每一次落脚都争取不踩到枯枝，到达这条巨大的蟒蛇身前十米，我再也无法靠近了。虽然这条蟒蛇仍然没有发现我的存在，虽然它只是在休息。但从那庞大的身躯上传来的巨大压力已让我寸步难移！我知道鉴定术的使用会让被使用的怪物有所察觉，但我仍然对这只庞然大物产生了浓厚的兴趣，好奇心战胜了胆怯，鉴定之下原来竟然是蟒蛇之王！
蟒蛇之王！
级别：？？？
生命：？？？
特色攻击：？？？
若是一个网络游戏的老手一看到这么多“？？？”，当即就会记住坐标，转身离去，这是等级高出玩家太多的标志！奈何我虽然已经接受了一些初步的教育，但对网游还是了解的太少，我对于属性显示的“？？？”仔细思考了半天，得出了我自认为一定正确的结论：“？？？”所代表的是：不一定，看情况，可变化。
也就是说，在别人眼里，这是一只无法战胜的神仙，在我眼里，和以前杀过的阿猫阿狗没什么区别。虽然如此，对于这个身体足有十几米长的蛇王，尤其是它带给我的那种心理上的震撼和压力，仍然使我思考是不是应该免受这种心理的压力，离开这里。
蛇王察觉了我的鉴定术，巨大的蛇头动也没动，只是睁开了一只左眼，懒懒的瞟向我，我这才发现它竟然是精红色的眸子，一道寒光顿时笼罩了我，我惊讶的呆呆立在原地，本来举在胸前的浑铁剑不知不觉的已垂落到身侧。藐视的冷峻使我连一跟手指都不会动了。
似乎是这位尊贵的蛇王大人刚刚用过餐，对于我这个只有百十来斤的食物没什么兴趣，只看了我不到一秒钟的时间，就懒懒的合上了眼睛，继续去做它的春秋大梦。把我一个人晾在了那里。
蛇眼一闭，我身上的压力顿时轻了好多，静静的树林里没有一声鸟鸣，甚至连风都不愿意经过这里。诡异的寂静中只有我粗重的呼吸声和冷汗滴落到脚下枯叶上的声音。
本想转身离去，但转身的一刹那，耻辱的感觉涌上了我的心头！这也不过是一个游戏罢了，你蛇王再尊贵也不过是一头头脑简单，四肢发达的爬行动物罢了，和我这个灵长目人科的高级动物相比，不知道少进化了多少代，你有什么资格藐视于我？激烈的心情鼓舞我转身去战斗，可当我转身再次面对蛇王的时候，巨大的压力再次压制了我上前动手的欲望。
“他吗的！”我暗骂自己没用，被一个怪物吓到这个样子，虽然想重新鼓舞自己，却怎么也找不到摆剑上前的勇气了。
“靠！老子杀不了你，老子还玩不了你么？”说什么我也得出出这口气！既然杀不了你，老子就气气你。狗屁的蛇王，大爬虫！冷血动物！没人性！低等生物！，，，，，，（为了不污了诸位书友的眼，此处省略2000字）
骂人有一个最大的好处，各位书友可知道？就是减轻压力！发泄了好一通后，庞大的蛇王给我的压力小了不少，我对着蛇王再次拍了一个鉴定术上去。蛇王再次睁开一只眼睛，其实它从刚才就一直感觉到眼前这个弱小的生物（光头伯爵：谁谁？谁弱小？书友A：就是你这个装*犯）没有离开，但双方的实力差距太大，蛇王也懒得理这个小家伙。刚刚梦中的蛇妖好漂亮！蛇王一心要在梦中与对它来说高不可攀的蛇妖成就一番鱼水之欢。
这次我的鉴定术骚扰让蛇王心里有点烦，同时也有点飘飘然，尊贵的自己让这个低等生物好好崇拜一番也不错。虽然其实在我的心里它只是非常大一陀屎。蛇王睁开眼的过程好象只是眨了眨眼罢了。马上有合上眼睛去寻找它的蛇妖大人了。
“嘿嘿”我心里暗笑，只要你睁开眼就好，我这鉴定术就没白用！打不过你我还气不过你么？杀不死你我还撩不死你么？
接下来的五分钟，都在我的鉴定术和蛇王的眨眼之间渡过。我的鉴定术连续不停的一个接一个的拍过去，蛇王的眼睛好象痉挛一样连续眨个不停，而且还只是一只左眼！我相信，如果是伟大的蛇妖此刻面对蛇王连续五分钟眨眼的挑逗也会有一点心动吧。
终于，在我的鉴定术使用了900多次接近升级的时候（《旭日》设定，一切生活技能使用后即使失败也增加经验，只是没有成功的高），蛇王愤怒了！我的鉴定术还有4，5个已经预约，没有拍到它身上的时候，蛇王猛的睁开了双眼向我瞪来！巨大的蛇头慢慢的抬了起来，血红的眸子里搀杂了无尽的不屑和愤怒，紧闭的嘴里长达一米的红信飞快的伸缩着！发出“呲呲”的声音。
好在有刚才的一番发泄，虽然这次蛇王真的动了怒，我却没有向上次一样被吓得动不了身体，据说奥运会上的短跑健将都是被狼狗追出来的，我相信我将来的成就一定比他们高！
双腿摆动的频率发挥到了及至，慌忙中连踏波也忘了用，一路上撞断了多少拦我去路的枯枝也不知道，直到跑了两千多米，直到我再也无法支持这种速度才停下来第一次回头望。
蛇王并没有追来，只是刚刚左眼的肌肉有点乏，这个小生物逃跑以后，蛇王轻蔑的一笑，继续睡它的觉。
此刻的我却以为这只蛇王只是虚张声势，刚刚认为它的属性“？？？”没什么了不起的想法鼓舞我再次回去打搅蛇王的美梦。
蛇王感觉到我的临近，心里烦极了。刚刚好不容易梦到一回蛇妖对它微笑，它正想凑上去表现一番进而，，，，，，的时候，这个小不点就不知死活的跑来鉴定，本来今天心情挺好，刚到那边的野猪林享受了一顿美食，肚皮也很舒服，偏偏有这么个不长眼的家伙。刚吓跑，怎又回来了？再骚扰我，我硬可减肥失败也要咽了他，大不了下次少吃一顿。蛇王打好了盘算在那里生闷气。
而此刻再次站到蛇王面前的我，浑然不知道蛇王已经对我发出了最后通牒，看着依旧一动不动的蛇王，“？？？”代表它是垃圾的结论似乎越来越有道理，忍不住得意的大笑，挺起了我的胸膛，左手提剑，右手轻飘飘一个鉴定术奔蛇王砸去。
没有一丝征兆，在我的鉴定术还没有达到蛇王身体的时候，蛇王盘着的身体好象上了发条一下子伸直，在我的笑容还没来得及从脸上消失的时候，十米之外那巨大的蛇头带着一股已经夹带了无数枯枝败叶的狂风淹没了我！
来不及逃跑！来不及躲避！我一瞬间凝聚了全身的力量。左手举剑迎在面前，右手按住浑铁剑的剑身，身体前倾，双腿用力支撑，准备迎接这一次急风暴雨式的攻击。
“！！！！！！”
我张大了口，双手扶着膝盖好半天才喘上了这口气，眼前是两条翻出了泥土的深深的两道用我的鞋推出来的沟！我抬起头看看十七，八米外昂然傲立着的蛇王，又看了看左手里已经弯曲的浑铁剑。这一撞之威，使我保持着抵抗的姿势平滑出七八米之多！在撞击的一瞬间，我甚至听到了浑铁剑的呜咽！剑身弯曲的声音！剑把上金属的摩擦声！
生命一下掉了130！
强悍的敌人，超级强悍的实力！让我再也没有逃跑的欲望！我的胸中升起了战斗的激情，这一瞬间，什么级别，什么装备，全都已抛到九霄云外，生死又如何？我的脑子里只有一种思想，那就是战斗！战斗！
我冷冷的举起浑铁剑，用凸起的那边迎着蛇王的方向，右手照例按在剑身上，缓慢而坚定的向蛇王走去！接近蛇王的攻击范围，我微微蹲下了身体，左腿前弓，右腿深深的蹬住地面，凝聚了全身的力量做好了接受蛇王冲撞的准备！
蛇王似乎不可思议的打量着眼前的这个渺小的生物，本来它是要一下子将我撞晕然后食用，却没想到他仍然清醒。更重要的是，刚刚他眼睛里边的胆怯不见了，转而是一片如同烈火一样的激情！那股战斗的欲望令蛇王都有些胆寒！一转念间，蛇王被自己的想法激怒了，自己身为高贵的万蛇之王，怎能怕眼前的这个小生物？
蛇王的撞击第二次到来！我在蛇头马上就要撞到的时候，双手握紧了我的浑铁剑也奋力向前撞去！
惊天动地的一声巨响过后，我的身体轻飘飘的飞出了二十多米才重重的摔在地下！由于地上的枯枝很多，直到弹了两次之后才一动不动的躺倒在地！从我的嘴角边，鼻子下鲜血涌了出来。
我一手撑地，一手抚着自己的胸口，奋力的张口喘气，更多的鲜血喷到了外边。蛇王这一下似乎也很疼，正在原地不断的摇晃着那桌子一样的大脑袋。我的生命这一撞只剩下了不到40点！看来蛇王也是加了力气了。
喝了两瓶回复药，提起我弯了这一边的浑铁剑，倔强的再次来到蛇王面前。惟有不同的是我的眼睛里的愤怒和激情更加猛烈的燃烧起来！
刚刚蛇王这一下也很不好受，它怎么也想不到，眼前的这个渺小生物身上竟然可以爆发出这样和他身体不成正比的力量！盯着重新立到眼前的小生物，蛇王冷酷的眼睛竟然透出一种尊敬。
这次的蛇王没有象前两次那样直接撞过来，而是将蛇身的中段用力向后顶，酝酿了足够多的力量。下一刻，两颗闪着凶光的眼睛和张开的血盆大口以排山倒海一样的气势向我冲来。
我从蛇王的动作上就已经知道蛇王对这种战斗有些不耐烦，想通过这次一下把我撞死。我的眼睛猛的睁大，右手浑然忘记了剑刃的锋利紧紧扣住了浑铁剑，不想再被动的挨撞，用尽了全身的力量向蛇王撞来的方向撞去！
一个愤怒的蛇王和一个疯狂的战士第三次碰撞到一起！
撞的结果毫无悬念，我的身体好象一只断了线的风筝，直接飞到了小树林的边缘，连接碰折两根小树以后，被一棵大树枝杈拦在了空中。我就想一只死去的鸟儿挂在树上，手里的扭曲的浑铁剑已然落地。我在飞行之前就因那惊天的一撞而昏迷了过去。唯一能动的是从我嘴角不断滴落到地上的血滴。
地上的血流了一大滩以后，我终于还是醒了过来。生命由于没有落到地面受到二次打击竟然奇迹般的还有两点！我不禁一边喝恢复药一边感叹自己的命大。怎么想死一次这么不容易呢？（书友B：是么，，，，，，）
从树上跳到地面，坐下来边吃馒头边仔细思考，我这样下去除了自己死根本没希望，最要命的是身上的药品已经不多了。一阵微风带着一股腥味吹来，我猛的想起了杀巨莽的经历。我之所以能够杀死巨莽，还不是靠着借助四周的树木么？为什么我刚刚那么笨，只知道硬顶呢？
可怎么借助周围的植物呢？想刺吓蛇王的眼睛根本不可能，而如果不刺吓蛇王的眼睛，我也根本没机会象杀巨莽一样的杀掉蛇王啊？
哎呀！有了！突然想到办法的我拍着大腿跳了起来！