想到办法的我再也顾不得吃什么馒头了，拣起浑铁剑飞快的朝山下跑去。
到刚刚小青蛇的那片竹林，砍了七八根竹子也不理会刚刚刷新出来的小青蛇的骚扰，直接奔蛇王的位置跑去。
无比郁闷的蛇王背着刚刚撞击我的方向。巨大的蛇头被我刚刚的一撞掉了好多鳞片，蛇血也渗了出来。此刻正轻柔的在它身后的一片草地上摩擦着。冲到蛇王附近的我也被他的动作搞楞了，由于蛇王的身体太庞大，我看不清楚那蛇头现在再干嘛，我还以为来了另一只蛇，它们在温存中呢！
不管了，趁现在它没发现我，赶紧动手。我把背来的竹竿放到地上，挑出两条最粗壮的，用弯了的宝剑斜着劈开，粗大的竹竿瞬间变成了一柄锋利的长矛。我将“长矛”的一头深深的埋在了地下，另一头对准了蛇王的方向，两跟“长矛”之间的距离正是蛇王双眼间的距离。埋设好我的陷阱以后，我稳稳的站在了“长矛”和蛇王之间。
一个无比熟悉的鉴定术砸醒了蛇王！蛇王转头后惊讶的发现，刚刚那个猎物竟然还没有死！此刻正自信满满，毫不在乎，甚至有点吊儿郎当的站在如此尊贵的它面前。
蛇王不是不会别的攻击方式，而是它想不明白，为什么每次都被撞飞的这个猎物就是不死，甚至都不晕呢？它想着再试验一次，却不知道，这却是它的最后一次了。
巨大的蛇头再次狰狞的向我扑来，有了办法的我再也不愤怒，在我躲开的一瞬间，蛇王甚至看到了我伸出的两根表示胜利的手指。接下来，两根竹子做的长矛被蛇头从地面上硬生生带到了空中！巨大的蛇头猛的冲向了天空，蛇王十几米长的身体在空中剧烈的扭曲着。跑出了好远的我只能模糊的看见我的长矛起了作用，但到底扎在哪了却不敢确定。
我屏气凝神，趴在一棵倒在地上的枯木后边，静静的看蛇王自己在那折腾。好久，蛇王的动作不那么剧烈了，现在全身都已经离开了那块光滑的巨石，象普通的巨莽一样伸着脑袋四面寻找我的踪迹。我这才看清楚，原来我还是估计错了蛇王两个眼睛中间的距离，两只长矛只刺瞎了蛇王的左眼，而另一只刺在了蛇王的脸上。瞎了一只眼睛的蛇王此刻格外的愤怒，被一个只有17级的人类刺瞎了一只眼睛，伟大而美貌的蛇妖一定会认为自己是个笨蛋，这一辈子也是别想再亲近那小美人了！
蛇王虽然努力的寻找我，奈何它瞎了一只眼睛以后本来就不好的视线更无法分辨出好几十米外在一棵枯树后边不断的探头缩脑的我了。
好半天，蛇王终于放弃了寻找仇人的努力，庞大的身躯疲乏的伏在地上，两只长矛随着蛇头痛苦的摆动而发出“呜呜”的声音。蛇王尝试着用周围的树木拨掉头上的两根毛刺（我的长矛，对于蛇王不过是毛刺罢了），可每次拨弄带来的剧烈疼痛最终使它放弃了这种努力。疲惫的缓缓爬回那块巨石，把头又伸向那片草地轻轻摩擦。
一个大胆的计划出现在我的脑子里。我蹑手蹑脚的找到那几跟竹竿，也不用劈成长矛了，我收起已经重伤的浑铁剑，双手捧着这跟竹竿小心的饶到蛇王的左边。
蛇王的左眼已经瞎了，剧烈的疼痛使它的感觉迟钝了很多。在蛇王的左边，现在已经成了它的盲点。此刻的我真正象一个暗中潜行的刺客，每一张地面上的枯叶都成了我的宝贝生怕踩坏，每一个横在我面前的树枝都成了我的金条生怕碰断，五十多米的距离，我竟然小心翼翼的走了十分钟！
终于摸到了蛇王的身边，如此近距离的接触才感觉到蛇王的庞大，在我看来剧烈的晃动其实只是蛇王疼痛的微微颤抖罢了。
我双手奋力捧起竹竿正对着蛇王的脑袋。悲痛的蛇王突然感觉到了我的存在，顾不得疼痛，猛得转过头来。而下一刻，我双手捧竹竿，用尽我全身的力气，狠狠的**了蛇王唯一剩下的如羊头一样巨大的右眼中。
很久以后，每当我回忆起这段经历，我都难以忘记临刺入竹竿前的蛇王的眼神。那里有愤怒，有惊讶，更多的是害怕和绝望。
一击得手后的我顾不上一切，发足狂奔，大师级的战斗技能“踏波”再次委屈的被我当做逃生技能使用出来。几个起落之后，我老老实实的趴在地上，等着蛇王自己结束生命。
冲天的愤怒和无比的绝望使蛇王抛弃了一切作为王者的理智和尊严，我也是到现在才真正见识到了蛇王的可怕之处，粗大的蛇身疯狂的卷向所有阻挡它的东西，一尺粗的树干如同狂风里的小草，轻易的折断，十几米长的蛇身把周围所有的树木统统放倒，抽飞！我则趴在地上连滚带爬的躲闪着不断从天上掉落的木块。
插了三只长矛的蛇头不断的从空中狠狠的砸向它认为我该存在的地方，地上的枯枝败叶仿佛长了翅膀纷纷飞起，再重新飘落。突然，蛇头静默了，半秒钟过后，从它张大到极限的嘴里喷出了一股灰白色的气体。蛇王此刻就如同一只高压水枪，疯狂的朝四周喷射着这股气体，其中一股正奔我的方向来，待我起身想躲的时候已经来不及，系统紧急提示出来：您中了巨毒，生命垂危。您中了衰弱，生命垂危。您中了眩晕，生命垂危。您中了，，，，，，事后我检查系统提示的时候才知道，蛇王的这股气体里竟然含有5种属性。
本来没什么感觉的背包此刻如同一座大山压在后背，米粒大小的解毒药也如同一颗铅球，我强忍着眩晕所带来的呕吐的感觉，奋力的挪动我的身体向树林外边跑，短短的十几米距离，我却如同跑了几个小时一样的艰难。
躺倒在小树林外的空地上，一边服着药一边查看我的属性，天啊！其他的还好，蛇王的毒竟然让我每秒掉20点生命！我把我所有的药品都翻出来，也来不及看是什么了，统统灌进嘴里。虽然药品味道绝对不佳，但好在连吃带喝，干稀都有，也算是有滋有味的。
当我的背包里仅剩下一瓶小回复药的时候，我终于停止了掉血，虽然其他的属性还没有消除，但起码我死不了了。蛇王在树林继续折腾着，由于我现在离开的很远，已经看不到蛇王，现在只能从蛇王所在地不断传来树木折断的声音和高高抛起的木块来分析蛇王的状况了。
足足半个小时后，蛇王所在的区域才没了动静，而蛇王给我加的属性现在也消除了，我从背包里掏出浑铁剑，戒备的重新靠近蛇王的领地。因为系统提示并没有传来，蛇王并没有挂掉！
走到蛇王的附近我真正的惊讶了，这还是刚刚那块土地么？方圆50米以内就好象被龙卷风吹过一样，没有一根高于半米的树木还存在，遍地都是粉碎的木块和蛇王的鲜血，偶尔，还有几片蛇王的红色鳞片。蛇王的身体多了好多伤口，上面沾满了落叶和尘土，本来尊贵的红色身体现在也颓丧的没了风采，此刻正趴在那块巨石旁边微微的抖动着。看得出来，蛇王的生命已经走到尽头了！
我小心的走到蛇尾处，照着一处伤口刺了一剑，观察蛇王的动静。蛇尾激烈的颤动着，蛇头抬了一下随后就重重的摔落在原地。蛇王已经没有力气再摆动身体发出攻击了。
尽管我很奋力的砍杀着，尽管我右手拿剑，左手甚至掏出了“青蛇匕”站在蛇王身上左右开弓，尽管蛇王已经奄奄一息，尽管不断流出的鲜血消耗着蛇王的生命。可即使这样，我仍然砍杀了十分钟才听到系统提示的声音！我疲惫的擦着脸上的蛇血，听着全区的一则公告：
恭喜光头伯爵玩家，由于超越自身新手极限第一个杀死50级BOSS蛇王。系统奖励您500声望！
50级？我靠！我说这么不好玩呢，新手村为什么要设置这么变态的怪物？这不是坑人么？不行，我得和向游戏公司反映反映。（其实，《旭日》里没有所谓的地区限制，也就是说，各个地区如果你认识路，如果你不怕危险，都可以走到，也就是说，如果我现在知道欧阳锋，小月他们的坐标，我甚至可以直接去找他们。可惜的是，现在的坐标系统也只是在各个镇级城市的区域。万蛇岭下的竹林是新手的区域，而蛇王这里向上则是中级怪物区了。）
得了巨大好处的我尚且还在叫冤枉，殊不知，此刻外边的论坛里已经吵成一团了。17级新人杀死50级BOSS，任谁能相信？
我对这些是一无所知，一边采剥蛇王的尸体，一边翻开了好友菜单。现实中我身边玩的几个朋友却迫不及待的提出种种问题。可我现在没时间跟他们解释，只好告诉他们等一会下线了再说。蛇王的尸体这么大，不赶快采剥的话，我怕它刷新掉了。
蛇皮，蛇肉，凝固的蛇血，蛇骨，蛇鳞，甚至连瞎了的蛇眼，我也不知道都有什么用了，统统扔进背包，反正地方够大。我就如同一只贪婪的蚂蚁，在蛇王身上不断的蚕食着。最后竟然采剥到一颗鲜红色圆圆的珠子，虽然我的鉴定术刚刚已经升到了中级，但还是无法鉴定出来，只提示我叫蛇王丹。
采剥术由于越级使用也早已经升为中级。在蛇王尸体被我采的狼狈不堪也没什么可采的时候，终于刷新掉了。我对着这一片突然空出来的地方到还有些不适应。但马上，我就被地面上蛇王掉落的两件物品吸引住了！
一件淡红色的盔甲首先吸引了我的目光，这件盔甲是件短甲，在盔甲家族中，按照覆盖长度，有全身甲，半身甲以及覆盖全部躯干和四肢一半的短甲，按照防护效果分为硬甲和软甲，按照穿戴方式分为内甲和外甲。按重量还有重甲和轻甲。
鉴定术之下，只显示名字叫“蛇王软甲”，其他一概不知。我颤巍巍的双手把“蛇王软甲”捧起到眼前仔细观看。淡红色表面，腰间是一条紫色的丝带，在袖口和裤口处分别有一圈深金色的花边，整个软甲由蛇王的细小鳞片一叠叠的覆盖，着手处既坚硬又光滑，在软甲的胸口处，在一片浓淡不一的白色烟雾中，一条盘着身体，昂着头的蛇王栩栩如生，如同遨游在云彩中的神龙。蛇王的眼睛喷着怒火，半张的嘴里露出锋利的牙齿，仿佛就要冲出软甲扑到我的面前！
在蛇王软甲的后心处，是萧杀的万蛇岭，蛇王的家！
又尝试了几次鉴定术，仍然无结果，只好无比珍惜的把蛇王软甲收进乾坤包，我的眼睛马上又被另一件装备所吸引！
那是一对半长不短的武器，说它是匕首，比我的青蛇匕长出了半尺多，说它是刀，它却只有一尺长，还不够平常的刀一半，说是短刀，却比刀身要窄得多，形象一点说，就好象是两只手指粗细的钢条。
“钢条”通体只有一种颜色，幽幽的蓝，蓝得发黑。“钢条”的前端微微翘起了四分之一，这四分之一越往“钢条”的尖端处越细，“钢条”的头则形成了一个无比锋利的尖，在钢条的后半段靠近离尾巴还有两拳的距离，有巴掌那样宽的地方有一圈圈的轻微凸起，在整个光滑的表面上，看来这里是手握的地方了。
阳光下的树林里，当我双手握紧两只“钢条”之后，武器的诡异气氛甚至影响到了我的心情，似乎刚刚周围一切明媚的树林里又孕育出了危险。无论我使用了多少个鉴定术，这个诡异的武器始终不肯露出真面貌，甚至连名字都无法鉴定出来，只是两条微微翘头的深蓝色钢条。而最诡异的是，这武器明明是冰冷坚硬的金属，可在我互相碰了一下之后，竟然没有发出任何一点声音。仿佛手中的不是钢条，而是两团空气。
我再次让这两只“钢条”互相碰撞了几下，可无论我使用了多大的力气，甚至震得我的手都要拿不住了，可仍然没有发出一丝的声音！就好象这两只钢条天生的是不会说话的武器。
本来刚看到这两只“钢条”的时候心理还想着以后游山玩水闷的时候，没事那这“钢条”出来敲段打击乐好对着壮美山川狼嚎一曲，没想到竟然是个哑巴“钢条”。
收起奇怪的“钢条”，突然想起了杀蛇王过程中，蛇王曾经做过的一件莫名其妙的事情，每次蛇王受伤之后，都把头伸到巨石后边。那后边有什么东西么？
巨石后边竟然空无一物，只是地面上有一小块红色的草地。鉴定了一下地面的红色小草，名字很简单，就叫“红草”，属性竟然是“制药用！”出村时候老张教我的制药术还没用过，这里就来了原材料！想来蛇王用来疗伤的肯定不是凡品，下定决心的我大施*威，直到把这块红色的草地都拔光才满意的拍手离去。
查看了一下我的属性，竟然，杀一只蛇王竟然让我升了将近两级！我已经19级，只要再随便杀点什么就可以达到20级，冲出新手村了！
狂喜之中，差点连慷慨的蛇王给我留下的2枚银币都忘了拣！
杀死了三条巨莽之后，温暖的升级之光终于再次笼罩了我的身体。
“哈，，，啊！”我张开大嘴刚要狂笑，笑容就被眼前的变化僵硬在了我的脸上。从我的头顶远远的呼啸着传来了重物掉落的呼啸声，我还没来得及仰头去看，一个似乎是人型的物体从天而降，噼里啪啦的一路砸断了无数的枝条。轰隆一声过后，地面剧烈的震动了一下，地面上原有的枯枝败叶连同灰土顿时飞到了空中，小树林里仿佛下了一场黄色的雾！
当枯枝败叶落地，灰尘的雾渐渐散去的时候，就在我脚前边不到一尺的距离，出现了一个方圆5米的陨石坑！