我的脸上还保持着刚刚的笑容，张开的嘴忘记了合上，眼睛里却满是惊恐。游戏里还有这种天灾么？差点砸挂我的到底是什么东西？他吗的彗星撞地球也先通知一声啊？外星人？导弹？集束炸弹？还是老天爷和老天娘打架时扔的家具？
我带着一脑袋的问号探头望这个“陨石坑”里看去，一只干黄的手从坑里慢慢伸了出来，嘭的一把抓住了我的脚！我草！天将僵尸啊！！！
我抽出弯曲的浑铁剑刚要砍断那只来自地狱的恶爪，那只手突然松开了，在我连续后退好几步以后，从坑里呼的一声跳上来一个人！
一个活生生的人！只是很邋遢。和翠竹村里的乞丐有得一比，蓬乱的头发随便系了根飞了边的宽窄不一的黄布条，青灰色的上衣到处都是窟窿和零碎的布片，一条灰白色肥大的裤子裤裆都坠到了膝盖那里，两只臃肿的布鞋不知道缝了多少层补丁。
还没等我说话，这位“天外来客”懒散的伸了大懒腰，放肆的打了好长一个哈欠，干黄的手用力揉了揉眼睛，拔开挡住眼睛的花白的头发，奇怪的看着我，莫名其妙的问了句：“小子！是你么？”
我已经惊讶的说不出话来，他又问了句：“小子，这是哪？”
“万，，，万蛇岭。”我好不容易闭上嘴，运动了几下僵硬的面部肌肉，迟钝的回答着他。
“噢？”对面的老头低头思考了一下，突然昂起头，用力指向他掉落的天空方向，
“你们四个老兔崽子！生孩子没**！一辈子打光棍！出门掉粪坑，吃饭吃老鼠，睡觉，，，，，，我回去跟你们完不了！！！！！袄~~~~~~~~袄~~~~~”（此刻在云蒸霞蔚的武圣山上，高大巍峨的武圣宫里，四个行色各异的老头眉开眼笑，击掌相庆。在他们面前，有一个奇怪的镜子，镜子里正是发狂着指天怒骂的邋遢老头和一边已经呆掉了的我）
我忍受着老头的莫名其妙的辱骂足有十分钟，对面的老头终于不骂了，而是一边坐在地上呼哧呼哧的喘粗气一边嘟囔：“原来骂人比练功还累啊”。老头突然伸鼻子用力嗅了嗅，问我：“小子，你身上是不是有蛇血？”
我象傻掉了似的点了点头。
“给我老人家拿点来解解渴！”
我也忘记了蛇血已经凝结，摸出几块递给老头，老头皱着眉看看了手中的蛇血块，似乎不满的撇了撇嘴，扔起一块到空中，扬起右手随便朝血块隔空拍了拍，眼见那凝结的血块变成一股液体流进了老头的嘴里。老头喝完了蛇血，似乎也不再那么干渴。奇怪的看着我：“小子，跪下！”
此时的我，已经清醒了不少，老头突如其来的这么一句话，若是放在别人嘴里就是纯粹的侮辱，而从老头的嘴里说出来却好象很平常一样。
老头似乎是从我挑起的眉毛看出了我的不满，甩甩乱七八糟的头发，严肃的道：“我！就是武圣人！你的师傅！”
如果一个乞丐用最最严肃的态度对你说：“我就是秦始皇”，你会怎么想？现在我的心里就正是这种想法。
虽然他刚刚化蛇血的手法令人震惊，但这老头毕竟和我心中的武圣人差得也太多了吧！
“小子，不信么？”老头轻蔑的冷笑一声。站起身，朝好几里外的万蛇岭山峰随便甩了甩右手，我从他手上明显看到了一股气流挥向了万蛇岭。
下一刻，毫无征兆的，万蛇岭的山峰竟然崩塌了！山石从山头纷纷滚落，哟路发出巨大的碰撞的声音。黄色的烟雾顿时笼罩了万蛇岭的山峰。好久，当烟雾渐渐淡去的时候，我才惊讶的发现，老头刚刚这一甩手之威，竟然削去了万蛇岭的半个山头！与此同时，我所在的镇级城市的所有玩家，奇怪在这一刻发现，原来地图上标明的万蛇岭竟然已悄悄改名为平顶山！
遭到莫名的侮辱不反抗不是男人！见到比自己强的人不佩服的同样不是男人！
我恭敬的拱起手对老头鞠躬：“老人家神功盖世，不愧为当今武圣！”
“哈哈哈，小子还算会说话！那四个老兔崽子趁我睡觉时候把我大头朝下扔下来，可没想到，我拣了好徒弟！哈哈哈。”
“老人家，您说的徒弟是怎么回事？”
“小子，你是不是死了200次？”我尴尬的点点头。
“你是不是已经可以转职？”
“刚到20级，您就来了。”
“你的原始属性体质，悟性和魅力三项是不是最高的9点？”我点点头。
“那就对了！哈哈哈哈，快点拜师！以后你就是武圣门徒了，未来的武圣人了！”
“啊？老人家，这，这，”
老头看我的一脸狐疑，只得和我解释了一番。
当今天下，共有五位武圣人，分为东西南北中武圣。眼前的这个是南武圣。武圣人向来单传，收徒条件非常苛刻。首先要天资极高，具体说来就是原始属性体质，悟性和魅力三项满值，只这一条，全天下就没几个能满足了。其次，还要饱受磨难，具体说来就是半年中死亡超过200次！有如此高原始属性的人很难死亡这么多次，如果一个原始属性好的玩家，没有死亡这么多次，那也只能和武圣人擦肩而过。最后的一条是专门为我设计的。本来前两条转职的条件我头一天晚上就达到了，由于我在南武圣所管辖的区域，按理说我就是南武圣的徒弟，可南武圣这人非常懒，那天正好睡懒觉，剩下的四个武圣人就替他决定临时加了这么一条给我。
虽然事后南武圣和那几位武圣人大发雷霆，但一想到自己可以首先收到徒弟，无形中在徒弟这一条上就领先了其他几位武圣人不知道多少，也就高兴起来。本来算定今天我应该可以达到20级，满足转职条件，奈何南武圣其人噬睡如命，在武圣宫里看我杀蛇王杀的郁闷，不知不觉中就睡着了。剩下的四个武圣人发坏，在我转职的一刹那，把这个尚在梦乡中的最懒的，平时连武圣宫一次都不打扫的南武圣从武圣宫直接抛到我面前，算是出了胸中的一口恶气。于是，才上演了这么一出“彗星撞地球”。
老头说完了就催着我快点磕头拜师，他急着回去和那几个个武圣人打架呢。在我磕了总共九个头以后，南武圣匆忙的拉起我。
“好了好了，今后你就是我的徒弟了，这有一本《武圣内功心法》，你拿去好好读读，我走了！”
“师傅，师傅，您等等啊，我还什么都不知道呢？”
南武圣不耐烦的问我：“还有什么事情不知道啊？”
“师傅，您老人家好不容易来收我一个徒弟，您怎么着也得告诉告诉我，转职以后我该做什么啊，这个职业有什么特征啊？”
南武圣这才明白，伸手抓了抓他的乱发，“我忘记了，这个是应该告诉你的。”
南武圣又是一番解释，我才大概的明白了这个职业的特殊之处。武圣：隐藏职业之首！可以学习任何职业的任何技能，但本门工夫只有一本同名为《龟息功》的武圣内功，内功从打基础到灵活运用都是靠这一本书。包括刚才削掉万蛇岭山头的那一手也是龟息功。虽然可以学习所有技能，但这其实并没有太大的好处，首先，某种技能的学习都需要一定的属性，比如战士的初级冲撞就需要力量和体质各35点，而法师的初级冰锥则需要45点精神，若我平均分配点数，则每项技能的学习和熟练都要比其他各个专职的玩家要差了好多。其次，《旭日》里的技能纷繁复杂，技能本身的等级有七级，而技能的提升又分七个阶段。而对于一个技能来说，初中高之后的每次提升都需要极大的努力和适当的运气，同时，如果一个玩家把初级剑术，就是新手村学会的剑术练到了神级，即使是各地的神兽也要惧他三分！《旭日》里的技能，贵精不贵多！所以，将来有一天一个只会最简单的初级剑术的玩家也是任谁也不敢轻视的）
因为武圣人可以自主的选择修炼其他职业技能，所以升级比其他职业多了50%经验。
南武圣说到这里，突然严肃的对我道：“身为一个武圣人，要时刻牢记替天行道，除暴安良。”老头说到这里突然顿了一下，原来北武圣在武圣宫千里传音对南武圣道：“你替天行道，除暴安良了么？你整天还不是只知道睡觉？”说完，和另外三个武圣人哈哈哈大笑。
而我只见到南武圣顿了一下，脸红了一下，其他的什么也没听到。南武圣接着道，“你切记：绝对不准用自己的武力滥杀无辜。我的武圣宫里有专门的镜子可以天天观察你的形迹，如果发现你仗着武圣门人的身份和实力做不轨事情，除了废掉你的身份以外，还将把你打回零级！”
这个条件到是好办，本来我也不喜欢仗势欺人，只是对别人欺负我从来不姑息罢了。
南武圣说完了又着急要走，刚飞起来不到一步，被我一把毫无礼貌的抓了下来，老头子脸色非常不爽，刚要张口骂人，我急忙躬身施礼，
“师傅，您徒弟我现在不会任何其他技能，没有强大的实力，可现在您看。”我说着把自己的属性栏展开给师傅看，
“您看，在职业这里，明明白白的写着“武圣学徒”，谁都可以知道我是特殊职业了，尤其是武圣这个职业，那你徒弟身边还不得整天围满了人啊？那您徒弟我以后怎么修炼自己的实力呢？”我其实是想着旅游的时候有一大堆人围着我，没办法玩得更痛快。
师傅抓了抓头发，搓着牙花子，“到也是，到也是，我到没想到这层关系。那这样吧，为师收你做徒弟也真不能就这样一走了之，也确实应该教你点东西的。我就教你一个你师傅我从盗贼的潜行和刺客的隐身中以及侠客的遁术中领悟和升华出来的独门工夫！”
师傅盯着我要流出口水的大嘴，哈哈笑道：“这门功夫叫龙隐！技能本身是神级！可以长时间隐身，修改自己属性，修改面貌。当真是天下无敌的终极功夫了！”师傅看着我如牛喘一样急促的呼吸和满面红光兴奋的脸色不禁洋洋自得，哈哈大笑。
突然一股极其细微但异常清楚的声音传到我的耳朵里：“小子，你别听那瞌睡虫胡吹。若是别人的精神原始属性高出你太多，或者等级，或者看破隐身的技能等级水平高出你3级，这玩意就没用了，你别到时候还傻忽忽的以为隐身着，到最后被别人看笑话了！”我吃惊的四处寻找声音来源。
师傅从我吃惊的脸色中察觉到了什么，指天跳脚怒骂：“谁让你这个老暴露狂多管闲事！我的徒弟我爱怎么教就怎么教，你管不着！~~袄~~~~袄~~~~~~~”
于是，我再一次领略了武圣人的强悍实力，师傅只是发怒，还没用上功夫，更没有对上我，我的生命在我已经把耳朵快捂烂了的情况下，还是不断的往下掉。
北武圣似乎被师傅骂急了，没用千里传音，而是吼起来：“老瞌睡虫，你给我闭上你那臭嘴！你再喊，你那宝贝徒弟可他吗就挂了，到时候别怪我没提醒你这个老王八蛋！”
南武圣正狼嚎的痛快，一听北武圣说起我来，慌忙收了声，过来看我。此时的我已经连蹲都蹲不住了，而是缩着身体在地上团作一团，痛苦的扭曲。师傅急忙从那破衣服的不知道哪个破兜子里掏出一药丸，塞到我嘴里。