痛苦挣扎中的我只感觉有人硬生生撬开我紧咬的嘴，塞了一粒什么东西进来，片刻，一股清凉的气息游遍全身，如煎熬在地狱中一样的痛苦奇迹般的消失了，此刻的我就好象一只小鸟，快乐的飞翔在蓝天下；就好象一条小鱼，舒畅的在大海中嬉戏；就好象一个别离了母亲很久的孩子，在母亲的怀抱里，，，，，，
“小子！你还要躺到什么时候！！！”正当我舒服的陷入幻觉之中的时候，耳朵边响起了一声炸雷！我慌忙睁开眼睛，见我躺在师傅的大腿上，师傅的脸色早已是暴风雨的前夜了，我急忙站起身来，躬身施礼：
“小徒多谢师傅救命之恩！”
“恩！”师傅看我如此乖巧，一丝怒色转瞬即消，微笑着拍拍我的头：
“徒弟啊，我们五个家伙，可是我最先收到的徒弟，说实在的，我自己都没想到。可现在既然收了你，你可要为师傅争气啊！师傅刚刚传你‘龙隐’已经破例了。说实在的，要是没有那么多烂规矩的限制，师傅我恨不得现在全都交给你，当然，现在都教你你也学不会。总之呢，你要在今后师傅不在的时候努力提升自己的实力。将来有一天你们正式成为武圣人的时候，我们五个老家伙的徒弟可是有一场比试的。到时候谁高谁低可就把师傅的水平体现出来了。为师我和他们打了一辈子，他们几个老杂毛阴险卑鄙，为师也没能痛痛快快的赢他们，现在师傅这争脸出气的希望可就都指望你了啊！”
“师傅！徒弟我一定努力就是。”
虽然和师傅相处时间总共不过十分钟，但一下子来了这么个传我功夫，救我性命的还是感到有点莫名其妙的师傅，知道他马上就要走了，心中还是有点伤感。虽然我在现实中有很多朋友，但朋友毕竟没有亲人的感觉呀。
师傅看着我有些发红的眼圈也动了感情，“好了，我的乖徒弟，师傅我在武圣宫里每天都会看你的，实在想你了，就会找你来的。你若今后有什么太为难的事情只要大声呼唤我，我就能知道。我们师徒俩见面的机会多着呢。好拉，没什么事情，师傅就要走了。”
“师傅，，，，，，”
“唉，真没想到，我南武圣老了老了能收这么个重感情的徒弟，也算我有福气。好，等师傅看看，还有什么能帮上你的。”师傅说到这，凝目观察着我，随着他仔细的观察，脸上的表情越来越惊奇，最后直接变为捻须大笑。
“师傅，您，，，，，，”
“没事，没事，哈哈，没事，没事，哈哈，哈哈哈哈，，，”
师傅的奇怪表现让我楞在原地，虽然有点怀疑师傅可能是精神失常，或者电脑程序错误，卡住了，但师傅积威之下，我还不敢言语什么。
“嗯，嗯，不笑了，不笑了，哈哈！嗯，不笑了，说不笑就不笑了！”师傅努力控制着自己的笑容却因为控制不住有些发火。
“徒弟呀，别的不说了。我看你背包里似乎有点东西还没有鉴定。”
师傅一说我才想起来刚刚杀死蛇王给我的奇怪的两只诡异的“钢条”，听陈凯他们介绍，越是好东西请人鉴定的费用越高，刚刚心里还有点担心付不起鉴定费呢，师傅问到，那一定是万能的武圣人会鉴定了。这可着实为我的旅游费用省了一大笔开支啊！师傅万岁呀！
我刚要掏出来教给师傅鉴定，师傅摆摆手：“徒弟，你那东西看起来应该不算太垃圾，不过我可不会鉴定术。”
“啊？？？”我的嘴咧开就合不上了。
“武圣人是武技高超，但并不是万能人啊！你总不会认为师傅我做菜，砍柴样样都是神仙水平吧？这还有其他的圣人呢！不过，我虽然鉴定不了，但可以给你说个人，你去找他鉴定，那小子离圣人也差不远了。当年欠我的情，你去找他，他不但要给你鉴定，还不敢管你要钱。”
我一听不要钱，当即高兴了，“那他在哪啊？”
“我想想啊，，，，，，对了，就在南华城！对了，就是你马上就要去的南华城！你去城里打听一个叫小李子的鉴定师。你到那把你的身份亮出来就行了。”说到这，师傅突然表情严肃的小声说：“不过，不许你向那小子打听为师的事情，为师我可是在武圣宫里天天盯着你呢，你若乱打听，为师可不饶你喔！”
“哦，徒弟我知道了。”
“好了，师傅这就走了，罗嗦了这么半天，那几个老杂毛一定都笑死了，走了，为师走了！记住不准仗势欺人，当然别人欺负你你就别客气，武圣人都是在打架中成长的！好了，不废话了，走了！”
师傅一边说着一边提提裤子，归整衣服，一边嘟嘟囔囔的警告我，话音未落，直接向天空一纵！虽然我这师傅穿的破破烂烂，可功夫真不是盖的。这一跳，就好象火箭发射，几秒钟后就没了身影。
偌大的世界里只剩下一个我了，我晃晃头，这一切好象做了一场梦。我打开我的属性烂，果然，在职业那里明明写着“武圣学徒”，在技能那里果然增加了一项等级为神级的“龙隐”！
“HOHO！！”我没了刚才在师傅面前的那种庄重，跳了一段自己印象中的“肚皮舞”。突然想起师傅刚说的话，师傅是可以在天上随时看到我的表现的。疯狂的热情一下子冷静下来，只是心理郁闷，若是这样，那我干点啥旁的事儿，可不就一样都没法保密了么？不知道这样算不算破坏他人隐私。
“小子，想不让师傅知道容易，我先把你杀回零级，再踢出武圣门就好了！你少得意！快点去南华城！！！！~~~”
我心理刚有一点对师傅不尊敬的想法，师傅的声音就在我的耳边炸响，于是，我赶紧收起“肚皮舞”的风姿，乖乖的奔回翠竹村。
听说我就要离开翠竹村了，村里的老老少少全都从各自的家里来到了村中央的广场上一个刚刚开启的传送阵边，这几天，猎人小张出事，全仗我从中周旋，既救了小张的性命，又辛苦的打猎，避免了全村人挨饿。全村人对我都无限感激，看着一张张熟悉的面孔，一张张充满着亲情的面孔，我又一次感到了刚才师傅离去时候心里的那重酸楚和伤感。
我默默的摘下背包，把在万蛇岭上打到的几百块蛇肉统统掏了出来，老张本想阻拦，我摇摇头，“村长，小张的病一时还没好利索，这些肉我也用不到，就让小张再休息几天吧。”村长没有说话，而是用力的点点头。我掏完了蛇肉，开始掏蛇鳞，蛇牙，蛇胆，乾坤包的好处体现出来了，明明在包里不多，可都掏出来却简直成了一坐小山。全村人都默默的注视着我，眼睛里都晗满了泪水。不光是NPC，就连几个被全村NPC集体行动惊动的玩家都没有说话，也静静在站在一边。
拿出了所有村里能用上的东西，我疲劳的站起身，看着眼前这些感动得连话也说不出的村人，想着怎么说几句安慰的话，突然看见人群中间的那个乞丐了，想起来我小时候他也曾非常热情的跟我约好了几个银币，心理不觉好笑。走到那个乞丐跟前，掏出了50个银币，老乞丐看着我递过去的一片白花花的银币，双手连摆，不住后退，我这才注意到，老乞丐的眼圈也早就红了。看来，人不论怎么样都是有感情的啊。
“老王（刚鉴定，老乞丐叫王麻子），这是我们早就约好的，抱歉我今天才兑现承诺。我看我们翠竹村还没有杂货店，你，，，，，，”老张刚才就一直注意着我，看我掏钱给王麻子，一下冲过来，劈手夺过银币，往我手里就塞：“小光头啊，你别信他的，他一辈子都啥也没干，你给他钱，他就只能去喝酒！”
王麻子听了老张的话，脸上透露出了一种激愤，但转而就悲伤的低下了头。看来这个人是有良知，有上进心的。人，往往就是欠缺一种机会而贻误了一辈子的光阴。
“村长，我看拿这些钱让老王开个杂货店吧，正好村里没有，别人也没空闲，老王经得多，见得广，开杂货店正好适合。我觉得，老王一定能开好，你就相信我吧。”我轻轻的把老张手里的银币推向了王麻子。
老张迟疑的看着我，就在王麻子颤巍巍的接过银币，嘴唇哆嗦着要说点什么的时候，老张再次从王麻子手里夺过了银币！王麻子看着自己的双手，眼泪刷一下的流了下来。
老张看着我有点不爽的神色，急忙解释到：“光头，我不是不把钱给他。但是，王麻子一辈子也没做过正事，我怕他拿了这么多钱，，，，，，拿了这么多钱做生意失败，所以，我想先帮你把钱管着，他用一笔，我们全村人商量一下，觉得进的货大家用得到，再支给他，这样，他开杂货店就绝对不会赔本了。”
我苦笑着看着这两个老头，“老王，你觉得这样可以么？”
王麻子听了老张的解释，虽然仍旧有点不高兴，但一想到今后自己也可以在村里开一个店面，再也不用受村人的白眼的时候，连忙高兴的点点头。
看着全村人纷纷点头的样子，我只好无奈的笑笑，转身到了转送台上，就在老张将要启动传送阵的时候，有一个声音急切的喊到：“伯爵哥哥，请等一下！”
众人的眼睛刷一下转到了声音来的方向，只见小张在小兰的搀扶下向我走来，刚才就是小兰在喊我。看来，这两天，这两个年轻人的感情发展的很快啊。老张和赵婶的眼睛里除了担心就是欣慰。这两个老人也是对这宗亲事很赞成啊。
两人走到我面前，我的心中再次升起了感慨。小兰这是第一次搀扶着小张出现在全村面前，虽然他们的事情大家都知道了，但小兰还是通红着脸低着头，躲避着大家的目光。
“伯爵哥哥，你就要走了么？”
“是啊，小张。”
“那，那，伯爵哥哥，我将来和小兰的婚礼你能回来参加么？如果没有你，我们两个早就都死了，我们的幸福都是你赐给的。我和兰兰都希望你能到时候参加啊。”全村人听了这话，也纷纷点头。
“小张，我一定会回来的，只要你到时候想办法通知我一声就好了。”
小张听了我的承诺激动的用一只胳膊抱紧了小兰，而小兰则幸福的仰头看着小张。我看到小兰幸福的样子，突然觉得应该做点什么，想了想，从背包里，拿出了那只杀了狼王之后掉落的红色手镯，这只手镯我也没鉴定出来，但是，鲜红的色泽和光润的表面也确实讨人喜欢。
“小兰，哥哥也没什么送你的，这个手镯是我杀狼王采狼齿时候得到的，正好可以作为你们爱情的见证，就当我送你的嫁妆吧。”小兰惊喜的看着这个晶莹的红色手镯，却没有伸手接，两人幸福的互相看看。
“伯爵哥哥，这个手镯小兰不要。经过了这次事情我才知道，世界上最美的是什么，我已经拥有了。这个手镯看起来绝对不是凡品，对哥哥你今后的战斗一定会有帮助，而对小兰则一点用处也没有。所以，我无论如何不能收这个手镯。”
看小兰坚决不要，我只好收起来，又拿出了我的严重收损的浑铁剑，抱歉的对小张笑笑：“小张，这剑你让李师傅修一修就能用，哥哥送给你吧。”结果小张也是坚决不要，理由和小兰差不多。
局面竟然僵持了。这两个装备他们都不要，我送点什么好呢？我看着小张胸口上的纱布，突然想起了杀蛇王之后，在蛇王身后发现的炼药用的红草，既然蛇王都一直利用这个疗伤，一定不是普通的药品了。我掏出了两把“红草”，小张到没什么，在人群中一直没说话的老李分开人群，激动的冲到我面前，颤抖着手接过“红草”，“这，这，这，这是蛇王的‘红草’啊！这是‘红草’啊！乡亲们，这是‘红草’啊！”老李激动的举起这种红色的小草向全村人示意。
登时，全村从短暂的一片寂静中欢腾起来，熟悉不熟悉的人都互相之间拥抱起来。到是把我这个当事人闹楞了，王麻子过来跟我解释了一下，原来这‘红草’是极品跌打药，往往可以起死回生。在缺医少药的新手村里，一只红草往往可以决定一个人的生死。本身就可以成药，如果配合其他的药材，就能炼出更好的药品，而由于‘红草’数量级少，而又只在万蛇岭生长，被蛇王霸占，故此，全村有好几十年没有见到了。
在全村人的欢声中，只有老张在沉默着思考着什么，当全村人的热情渐渐消沉了一点的时候，老张郑重的走到大家中间，郎声道：“各位乡亲！小光头不但前几天救了我的儿子，还成全了小兰和我儿子的亲事，更为我们全村辛苦的打来了食物。刚刚小光头的表现相信大家也都看到了，我们应该相信，小光头真正是那种善良的人，连王麻子这个一辈子不务正业的人都可以被他的善良感动，我相信，小光头绝对是我们全村值得托付的人！”全村人频频点头。
刚开始我听着还好，可后来就有点不对劲了，“托付”是什么意思？就在我还在迷茫的时候，系统提示传来：
翠竹新手村全体村民恭迎您成为翠竹村的保护人，请问您是否接受翠竹尊者的职务？
我真是有点傻掉了，听着名字比较不错，就没什么感觉的点了点头。
接下来在全村人轰然的欢呼声中，系统全服提示传来：恭喜光头伯爵玩家成为翠竹新手村保护人，就任翠竹尊者。成为《旭日》世界第一个在系统就职的玩家。系统将在早8时进行更新。具体更新情况请到官方网站查询。