全服提示声音刚落，我的好友提示就如同着火一样紧急报警，我一看，好家伙，六个小兄弟姐妹都急了，一个个跳动的头像代表着一个个巨大的问号。我只分别给他们留了一句话：“等等”。就关了好友菜单，我自己还不明白怎么回事了，解释个啥啊？
还没等我问呢，系统又传来了我的奖励提示，不过这次只是告诉我个人罢了。“由于您第一个就职，系统除原来奖励1000声望以外，另外将您的官职提升一级，您现在的官职相当于镇级城市的城主。系统将添加您的资料到官员表，所有NPC对您的官职予以确认。具体官职操作请看你的属性菜单里的官职资料。”
我看了看关于这个尊者的解释，尊者的权限是可以调动所就任的新手村的任何NPC。职责是保护所就任的新手村安全。我这个“翠竹尊者”和镇级城市城主级别一样，但具体权限就差多了，人家可以调动城市的所有NPC，而我只能调动翠竹村的，虽然我们平级，但我只是有名无实罢了。尊者更多的是象征意义，而不是实权，更多的象是称号。
白白得了个尊者的官阶，还是有点兴奋，感叹系统对我的照顾，如果不是生在翠竹村，换成陈凯的那个熊瞎子村，我这个尊者可就没脸出去见人了！
此时的老张面对着我也出现了尊敬的神态：“尊者大人，请您对我们训话。”
“训话？算了吧，村长，我没什么要说的，既然我就任了这个尊者，以后村里有什么事情尽管通知我就好了。我这就要走了”。天啊，居然让我训话，训个什么话啊！
老张只好无奈的对大家宣布：“尊者大人就要启程了，各位乡亲还有什么要说的么？”各位乡亲只是热切的看着我，到是没什么话。只是小张反复叮咛我要接到通知就回来参加他们的婚礼。
老张开启了传送阵，传送阵上的花纹开始闪光，由于我是本村尊者，传送免费，在一片玄目的光芒中，我被传到了一个崭新的世界！
刚刚从绚目的白光中反应过来，我立即陷入了一片喧哗嘈杂中。原来城市的传送阵坐落在城市的一个小广场上，四周全都是颜色，招牌各异的系统店铺，喧哗声却来自在各个店铺门口摆滩卖货的玩家。在小小的广场上，有二三十份玩家在摆滩，把个小广场塞个满满登登，似乎连个落脚的地方都没了。更多的玩家则是在各个摆滩的玩家周围来回走着，寻找合适自己的装备。
我就如同一个从没进过城市的山村小孩，到处都是惊奇，到处都是美丽。几个玩家本想上来招揽生意，但一看我一个土老冒的样子，不住的摸着地面的青砖，摸着广场上的几坐浮雕，甚至差点摸到了别人的装备的时候，都认为我是个白痴，也就没人来搭理我了，何况，我现在还穿着破烂的新手衣外加一把弯了三道弯，蹦了十几个口的铁剑，更加被别人认为和我交谈毫无钱途了。
而我也正好乐得自在，这广场的一圈店铺都被我摸遍了，摸的过程中好几个玩家看来很专业的点评：“老哥，看见没？这个人是学建筑学的，一定是大工程师，你看他那专业的态度，今后各个帮会有驻地建设的时候，这种人可就吃香了。”
“是啊，是啊，我一朋友就是学建筑的，不过看这个样子，我那朋友绝对没有这个人专业啊。”
在几个玩家闲话中，我终于适应了这个新的环境。想着师傅交代的鉴定师小李的事情，可偌大的城市，我到哪去找这个小李啊。
正巧前边过来一个NPC的巡逻兵，NPC和玩家有一个最大的不同，就是玩家的姓名不经过鉴定术或者勘察术是隐藏的，而NPC则是显露出来的。
“您好，请问您知道鉴定的李师傅么？”
“翠竹尊者国宝光头伯爵大人先生，，，，，，”卫兵见了我抱拳失礼，念了一大串名字，尊者是官职，他要叫大人，而国宝是称号，他要叫先生，就念了这么一大串。
不好，我心头暗道，看看四周的玩家都没有注意我和这个NPC，急忙打开属性栏，运用龙隐修改属性，首先把我的称号，官职统统去掉，把职业也抹掉，正当我想怎么修改一个比较帅的名字的时候，NPC卫兵一拱手，又要说话，急切之中，把光头伯爵四个字抹掉了后两个字，现在我不叫光头伯爵了，我叫“光头”。
NPC有点惊异，他的脑子里想不明白为什么这个人一下子就不是当官的了，不过职责所在，仍旧老老实实的回答：“鉴定的李师傅的家就在城南的西角，名字叫李家鉴定。”
辞别了这个NPC，匆匆向城南跑去。
李家鉴定是个很小的铺子，照比城市中央的繁华大街，这里冷清了很多。我推门进屋，陈旧的柜台空无一人。
“请问，小李在么？”
“小李是没有，老李到有一个！”一个苍老的声音从柜台里的门口回答，接着，门一开，一个鹤发童颜，但庄重严肃的老人走到我面前。
我猛然想明白，师傅不知道多大年纪了，他口中的“小李”很可能就是眼前的这个“老李”！
老李看我傻忽忽的想什么东西，原本就不快的神色更加凌厉，我察觉到了老李不高兴，一时该怎么解释，只好按照师傅所说，把我的属性职业亮了出来。
师傅还真没吹牛，老李倨傲的神色不见了，转而是抱拳当胸，深施一礼，
“小李不知武圣驾到，还请恕罪！”
我慌忙伸手搀扶，“李师傅，我师傅就说进南华城找小李，我还以为，，，失礼了，失利了，请您莫怪。”
“呵呵，我想您是南武圣的高徒吧，当年南武圣于我有救命之恩，更有提携之德，小老儿每每感怀，思欲抱恩啊。”
由于《旭日》发生在中国的五代十国年代，故此，稍微有点身份和文化的NPC说的话都文绉绉的，弄得我这个现代人也有点古人味了。
我苦笑着逃出“钢条”，蛇王软甲，莫名的红色手镯，蛇王丹放到了柜台上。老李一见我掏出了东西请他鉴定，刚才谦逊的神色转而为凝重，沉稳的走到柜台后，拿起了我的物品。这老头对他自己的鉴定术还是很有信心的啊，也怪不得，我师傅武圣人推荐的人能差得了么？
“武圣，，，，，，”老李拿起红色手镯刚想说话，便被我打断，
“李师傅，我现在还只是学徒，您千万别管我叫武圣，一来我还不够资格，二来我不想让别人知道。”
“呵呵，武圣收的徒弟几乎没有不成为武圣人的。也好，省得你师傅在武圣宫里听见了，说我有意惯着你。”（武圣宫里的南武圣此刻正得意的对着眼前的镜子道：算你小子识相！）
无名手镯在老李的抚摩下，顿时满屋子的红光一闪而逝，红光映照在低头鉴定的老李脸上，虽然只一顺瞬间，我却恐怖的发现，这个庄重严肃的老李好象鬼一样恐怖。
“这手镯叫‘碧血’，相传为狼族里最尊贵的狼王心头的鲜血凝结而成，可召唤狼王的灵魂出来战斗，但需要很长时间才能恢复过来。碧血本身带有五行的‘金’属性，使佩带着‘金’属性增强。本身增加10点力量，2点精神。是下阶金器”
我高兴的拿过已经消退了红色，转为碧绿色的手镯，却怎么也佩带不上，老李笑着道：“碧血需要25级才能佩带呢。”我悻悻的把碧血放进了乾坤包。老李又拿起了蛇王软甲，这次满屋子映照起来的是淡淡的白光，我一边接过软甲一边听老李介绍，“蛇王软甲是蛇王的口下细鳞编织而成，天性坚韧，对锋利的武器防护效果尤其好，对重武器防御效果稍差，可做内甲，也可做外甲，特点是，当这个软甲受到致命伤害的时候，听好了，是软甲受到致命伤害就是损坏了将很难修补的时候，将释放出蛇王的巨毒烟雾，拥有施毒，麻痹，眩晕，衰弱，破甲五种攻击属性。自身是下阶金器，防御是60-65，增加2点力量，1点精神，10点体质。需要等级40。”
听了老李的介绍，我接过比刚拿到手还要华丽鲜艳的淡红色软甲，又是一阵苦笑，这些东西都是好东西了，目前的装备排行榜上还从未见过金器呢。可就是级别要求太高，我着急也穿不上。老李又接着拿起了鲜红的圆滚滚的蛇王丹，抚摩之下，却并没有出现什么光，而是飘起了一阵轻微的腥味。
“蛇王珠，传说为万蛇岭的蛇王灵魂凝就，可防所有蛇毒。对其他毒类也有一定的防护效果，只要放在身边左右就可起到效果。为中阶金器。也可以找到合适的金属打造饰物将此珠镶嵌于上，也可发挥避毒效果。”
我万般珍惜的收起蛇王珠，这个东西放在身上就可以起作用，作用却这么大，以后到什么有毒的地方，我就比其他人起码在生命上就领先了好多啊。
老李最后拿起了古怪的“钢条”，没有直接抚摩，而是用奇异的眼神去端详着，一边端详，一边赞叹着。
听老李对前边几样装备的介绍，可以知道老李对装备可是非常的了解，每件装备不但可以鉴定出属性，甚至可以说出它的由来。我对老李不禁油然升起敬意，看着阅历如此丰富的他赞扬我的两只“钢条”，心中有充满了期待。
老李看了好久，才珍惜的将双手抚摩了上去，半晌，屋子里突然映起一片青光，与此同时，南华城靠近城南的所有玩家都隐隐的听到了来自天际的歌声随后又听到了西边天空传来的颂经声！
不过，这声音只出现了几秒钟就消失了，一众玩家莫名其妙，看看没有什么事情接下来发生，便都不在介意了。南华城里一会就恢复了平静。我和老李则万般欣喜的看着孤零零在柜台上发出幽幽蓝光的这对奇异的武器。
老李好久才长叹了一口气，缓缓说道：“几十年了，我终于又看到了仙器！相传此物乃西王母座下第一勇士青丘神使年少时的成名兵刃！”老李看了看我询问的样子，又解释道：“你可知道这青丘神使为何人？相当年，尧帝在位时候，天下突发洪水，各处山林洞府内的鬼怪妖魔趁机四处作乱，其中一怪脾气最为凶暴，手段最为隐蔽，攻击最为强悍，相传他手中一把神兵，可杀人于无形，无声。其他鬼怪专肆虐百姓，而此怪则专门为害各处的能人异士。凡是得罪了他的人，无论神功多高，最后都莫名其妙的被杀掉，一时间，天下能人异士纷纷藏匿起来，再不肯为国家出力。奈何尧帝事忙，后羿无空，致使此怪横行人世达十几年之久，在此期间，死在他手中的高手无计其数。后来后羿射日之后，受尧所托，追杀此怪，后羿历经艰辛，终于在七年以后，在九疑山下颛顼墓前，将此怪逼露原形。原来竟是盘古开天地时候的一只黑蝙蝠成精，名唤‘青丘’。后羿与之大战三日三夜，终于还是在尧从天帝那里借来了一枚可以看破一切隐身的‘神眼’帮助下，后羿将其击为重伤，而后羿也无力再战。西王母看青丘是个人才，爱惜其武功卓绝，故趁此机会将之收之座下，不在为害人间，西王母赐号为青丘神使。相传青丘临走时候，将他的成名兵刃‘夺命取魂钩’留给了它的爱宠，一条小蟒蛇。”
老李听完了我杀蛇王的介绍后感叹道：“没想到光阴四渐，当年的一条小蟒蛇也成为了一代蛇王。”
我轻轻拿起有如此惊人来历的“夺命取魂钩”仔细观看。鉴定后的外表并没有什么变化，仍旧是幽幽的发着诡异的气息。
夺命取魂钩！
下阶仙器！
攻击：220-320！
需要等级：40
需要力量：45
破甲几率随使用者每10级涨1%
特色：无声，无形
每10级增加1%破甲几率？那若我升到500级，那两只钩子加起来不就是100%破甲了么？那还不想杀谁杀谁了么？我刚抱起双钩狂笑，老李冷冷的一句话一脚把我从幸福的天堂踹入了痛苦的地狱。“破甲几率无法叠加！”
我痛苦的看着老李，不过想了想，还是很不错。刚刚师傅教了我龙隐，在隐身之下，用这个东西干点啥偷鸡摸狗，轧门撬锁的事儿岂不是太方便了？今后在游戏中旅游可就不用担心旅费问题了！正高兴之际，系统倒数记时下线的提示传来，原来要到8点的系统更新时间了。只好匆匆和老李打了声招呼，刚想下线，突然想起兵刃排行榜问题，陈凯在我这次进入游戏时候曾经提醒要我记得去把排行榜上我两件银器的拥有者那里屏蔽掉，省得一些人找我麻烦，我当时以为银器无所谓，可现在有了三件金器，还有一件仙器，不隐藏起我自己来，今后那还不让天下所有的小偷都惦记上我啊？
利用剩下的仅仅5分钟时间，看了看排行榜，三件金器已经镑上有名，维独夺命取魂钩不在，老李解释说：“夺命取魂钩杀气太重，刚刚鉴定成功后的歌声是仙器出世的特征，但紧接着传来的颂经声却是西方群佛消溺杀气的功法，现在这件兵刃已经被封印！”