“啊？！被封印了？那我还怎么用啊？”
“呵呵，别急！虽然说封印，但只是暂时的，等到你40级可以使用的时候，封印自然就会揭开。当然了，若是别人拿了这凶兵，恐怕还有费好多周折才能解开，或者干脆解不开，而你则不同了！你是武圣人的徒弟，自然是品行良好，操守严格，即使是这凶兵，到你手里也将成为一把正义之兵，为天下苍生谋福之兵。所以，你只要等到40级就可以使用了。”
听了这番解释，我的心还稍微放了放。看看时间还剩下不到30秒钟了，匆匆跟老李道别，直接就在老李家下了线。
下线后给大家解释了一夜的经历以及翠竹尊者事情之后，众人总算满足了好奇心。白天我在健身房锻炼之余，给王进峰打了个电话，我从上次获得称号后的事情上就有所感悟，上次和我一个新手村的空空玩家就利用他的观察，把我获得“国宝”称号的事情对外公布，自己一天就获得了300多万的点击，听说系统还给了他现金奖励。昨天晚上我又得到了翠竹尊者的职位，论坛上现在一定吵翻了天，我何不利用这个机会让我的兄弟们发财出名呢？我知道王进峰一向想在游戏中有点成就，这不正好是出名的好机会么？
电话里跟王进峰谈了一会，他便兴奋的挂了电话，看来是在他单位的电脑上发布消息去了。
果然，晚上回家打开电脑后，浏览官方网站的论坛上，顶得最高的就是进峰的那个帖子，名字起得很好，叫《翠竹尊者专访记实》。竟然达到了360万的点击。官方网站还发布了一个最令人头痛的消息，就是原定于一周后发售的第二批1000万头盔，因为游戏更新的太快，已经有玩家（就是说我）成为系统官员，所以决定提前发售，之后的发售依次提前。这让我被论坛上现在的100W玩家骂个狗血喷头，却被尚未加入的玩家捧上了天！
郁闷的进入游戏，老李没在前屋，我找他也没什么事情了，就直接出了门，我还要到城外风景优美的地方旅游呢！
刚出门，就看到最繁华的滨海大街上围着一群玩家乱哄哄的不知道在吵些什么。虽然我最不喜欢凑热闹，但初来乍到，一群人吵架的时候却是了解情况的最好机会。
挤进人群，见人群中央赫然有三个人，而在三人中间，竟然是一只摘了盖子的大笼屉，里边密密麻麻的摆满了大馒头，馒头的包装非常到位！笼屉本来是草编的，却被在外边加了一圈金线，笼屉里馒头下边竟然是一张银箔！连每个馒头上边都被加印了红字，抬头看时，才见到这群人身后是一个叫“无级馒头大酒店”的铺子，在铺子上方，高高飘扬着八色的彩旗，上书八个大字：“无极馒头！口水无极！”
我心中不禁暗笑，不就是一馒头么？至于包装得跟金元宝似的么？
三个人中间一个中年男人正凶巴巴的骂着：“你凭什么盗窃我的专利？！这是我们夫妻没日没夜辛苦了好几年的结晶！我们花了这么多钱打广告，你凭什么也到我这来卖馒头？！”
我鉴定了一下这个好象黑社会一样的男人，名字叫“歌声无限”，他旁边还有一个很漂亮，很年轻的好象二十几岁的女人，叫“红粉佳人”，此刻正有些无奈的看着他发彪的中年丈夫。
被骂的一个玩家明显的傻掉了，手里正拿着一个黑黑的一看就不是好材料做的馒头不知所措，一副任人宰割的样子，看他手里的馒头也就是普通的杂面做的，不知道这样的馒头怎么能抢了那么精致的“无极”馒头的生意。
“歌声不断”越说越气，对周围玩家道：“你们这群人都听着！我是国家特一级厨师！她！”他一指“红粉佳人”，“她是国家特一级饭店服务员！”我们的结合，我们的产品都是经常拿给外宾品尝的，虽然有时候因为他们层次太低，不懂得我馒头的可贵，经常用我的馒头去喂狗，虽然狗那畜生有时候不懂得欣赏，经常吃了就吐！但是！这也说明我在那些外宾眼里有用滴！所以我本人还是受欢迎滴！”说到这里，不禁得意洋洋的高声道：“我甚至已经荣幸的成为了米国公民！当然这也是我经历了二十多年两万七千六百九十多次执着申请的结果，但你们这些一辈子也成为不了米国公民的低等人，一下子就应该知道我是多么的受欢迎了吧！”
“你们说！”歌声无限又一指那个已经傻掉了的叫“戈戈”的玩家，“就凭他一个最垃圾，最低等的烂厨子有什么资格和我竞争？！”“歌声不断”吐沫横飞，众玩家纷纷躲避怕喷到自己脸上。他亮出了双重身份以后，场面果然静下来了。
歌声无限一看大家没动静了，认为已经镇住了大家，转而继续骂虽然有点呆，但挺可爱的“戈戈”，“你他吗的知道什么叫无耻不？在我门前卖馒头，正如同在日本面前谈科技！你他吗的知道什么叫无耻之极不？今天，老子要不修理修理你，难消我馒头滞销之恨！”说罢，拿起一柄菜刀扑奔“戈戈”。
我对歌声无限的霸道颇不以为然，国家特一级多个鸟？只准你卖馒头，不准别人卖么？要说馒头发明的知识产权，那也是咱老祖宗的，哪轮到你享用啊？尤其是他说到日本科技的时候，我更是愤慨！
看到歌声无限要当场行凶，我再也按耐不住，上前一把抓住了歌声无限，众玩家也纷纷不干了，有三个名字很奇怪的玩家冲出来按住了还在疯狂叫嚣的歌声无限，领头的一个玩家破衣罗嗦，衣服上全是网眼，叫“易易”，一个看起来衣服很新的叫“浪浪”，还有一个贼眉鼠眼的老是好象到处找东西的叫“狐狐”。
我抓住歌声无限的手高声喝道：“歌声无限！这里可是讲理的地方！容不得你撒野！”
歌声无限一看犯了众怒，麻爪了，在“红粉佳人”的劝说下，扔了菜刀，到一边不敢吭声了。
这时，一个很有书卷气的叫“小丁丁”的玩家站出来对众人振臂一呼：“歌声无限和戈戈，到底谁更无耻？你们更支持谁？！”
一个刚才一直没吱声的玩家这时挤进人群，“我来说两句！我听说特一级做的馒头就一狠心花了我积攒了一天的一个金币买了一个无极馒头，吃完了楞没啥感觉！我一想，人家可是特一级！肯定是我自己没吃明白，没他吗的会吃！于是又买了一个，学着人家特一级咋吃俺咋吃。还没啥感觉！我心想：这钱不能白花啊，我就楞是坐在门槛上琢磨了整半天儿这馒头到底是啥味！到最后也没个所以然，我心想那就看看属性吧，你们猜我一看怎么着？他吗的饥饿度增加了20点！疲劳度竟然增加了一大半，就好象我一天没吃饭还杀了一群老虎一样！这哪还是极品馒头啊？整个一垃圾食品！我强烈要求退钱，包赔损失！”
另一个玩家紧接着喊道：“你只是没啥感觉还他吗叫屈啊？！我他吗吃完了一个都恶心一天了！”
“你恶心还行呢！我刚刚吐完第三次！什么他吗的‘无极馒头’！就‘口水无级’这句话叫对了！我呸！”这个玩家奋力吐了好大一口痰在一堆的‘无极馒头’上。众玩家纷纷仿效，给‘无极馒头’来了一场名副其实的“人工降雨”。
一个面色青黄的玩家又反驳道。“你吐了好赖还凑合呢！我他吗拉稀都拉了八次了！”说罢，捂着肚子叫声不好，开始哀求其他人的手纸。
这时，一个微弱的声音从众人的脚下传来，大家这时才注意到地上一直躺着个玩家，“你他吗的拉稀还，，，还行呢，我，，，我都昏迷了俩，，，俩时辰了！！”
话音未落，一个玩家匆匆从复活点跑过来，冲进人群，对躺在地上的玩家吼道：“草！我草！你昏迷有啥了不起了？！我死都死了两回了！”
另一个在人群中的玩家这时呼的抽出单刀：“受不了了！我他吗的受不了无极的折磨了！我要自杀，他吗的删号不玩了！！”
众玩家顿时乱成一团。忙着自杀的自杀，忙着“降雨”的“降雨”。该吐的吐，该拉的拉，恶心的更恶心，昏迷的惨叫一声继续昏迷。歌声无限一看不好，吱溜一声钻进馒头店，不敢出来了，只剩下红粉佳人尴尬的站在原地。
一个看起来比较老成的玩家站出来道：“哥儿几个先别急着自杀！你们看小‘戈戈’的馒头，虽然样子不咋滴，也不是啥好材料做的，但味道那个美呀！”这名玩家说完一副向往的样子眯起了眼睛，还吧嗒了两下嘴。
另一个玩家也说话了：“小‘戈戈’的馒头，吃了以后感觉那个舒服就甭提了！那真是如沐春风，如饮甘泉呐！更厉害的是，小‘戈戈’的馒头竟然可以让我的饥饿度减少了20，疲劳度更是减少了一半！另外，人家小‘戈戈’还可是免费派送呢！据说以后也只是象征性卖一个铜币！”
众玩家一听这么说，又见歌声无限逃了，只剩下红粉佳人一副楚楚可怜相。大家也不好为难她。轰的一声，围到了‘戈戈’的馒头摊前。
由于是免费派送，‘戈戈’也不用管那么多，直接让大家随便拿就好。见我要走，便来送我。
临分别时，‘戈戈’突然坏坏的问我：“光头伯爵先生，您用我的馒头当您小说的章回名字，你就不怕我告您侵犯我知识产权啊？”
我听罢庄重的思考了约十分之一秒，严肃的说：“我相信你！”
“为什么？”可爱的小“戈戈”一脸疑惑。
我一脸神秘的四处看看，立起一只手在嘴边，小声的贴近‘戈戈’的耳朵道：“因为，我相信你还没有无耻之级！”
言罢，我们放声大笑。笑毕，拱手道声“珍重”，依依惜别。