总算是摆脱了“无级馒头”的郁闷，匆匆的往城外走，路过了两个职业介绍所，思考着是否也先进去学几招，但转念一想，自己的目的在于旅游，有了“龙隐”这个超级技能，哪都去得了，没有必要再学什么其他的东西了。
城门外人群熙熙攘攘的，进城的玩家数量明显的多于出城的，看来大批的玩家开始走出新手村了。我出了城，回头仔细端详了一下南华城的外表，城墙不算太高，不少的青砖很陈旧了，木制包着铁皮钉着铜钉的厚重城门开着一扇，关着一扇，四个系统的卫兵把守着，进城是收费的，城门洞大概能并排走过4匹马，还算很宽敞。
我打开了系统给每个玩家配备的地图，现在只开通了镇级城市的地图。我的地图上标明的最高山峰是摩天岭，也是距离南华城最远的区域，就在南华城的东北方向。大概30里路吧。
我也不急，一路慢慢走着，欣赏着中国古代时候的风土人情，在鸟语花香之中缓缓向摩天岭的方向前进。大概走了10几里地，周围的景色就出现了变化。地势渐渐的有了起伏，一些坡度很缓的丘陵出现在视野里。我正乐得愿意登到高处望前方望望呢，于是，我开始脱离道路，在小山的山脊上行走。
一边走一边看着，离开道路就原了一些，我发现后重新向道路方向靠拢。不按照道路走，也许会迷路也说不定。就是我离开道路原了一点这么个工夫，原来寂静的山道上来了一伙玩家。
这群玩家最明显的特点就是女少男多，确切的说，是十几个行色各异的男性玩家保卫着一个女性玩家。这十几个男玩家几乎不说话，只有中间那个女玩家时不时的说着什么。
我对这样一群玩家的组成有点好奇，就稍微加快了一点脚步，在山脊上逐渐的向他们靠近，这时才观察到，中间的那个女玩家实在是太漂亮了！确切一点说，是太娇媚了！虽然现在的玩家级别都不高，衣服也没有什么太个性化的，这个女玩家也只是穿着很多女玩家都穿的衣服，但一举一动，一颦一笑，都带了百般的风情！周围的那些玩家都没什么好脸色，只有中间的女玩家和他们某个人说话的时候，被恩宠到的玩家才会露出笑容，而其他的玩家则怒视着得到恩宠的某个“小白脸”。
虽然不清楚他们的具体关系，但看各个玩家之间的表现，我也猜出个**不离十。这个女性玩家一定是出城到某个地方做任务，一个人怕力量不足，就拐带着几个互花使者来。只是我想不明白，一个女性玩家再漂亮，怎么就能让这么多玩家牺牲宝贵的练级时间呢？
“护花使者”中的一位弓箭手样子的瘦小玩家发现了在他们背后的山头上一直跟着他们的我，却没有告诉中间的女玩家，女玩家察觉他表情不对，顺着他的方向，正好看到了站在最高处的我。这时，我们之间的距离已经不到20米了。
一直只是看到这个女玩家的侧面，却没有看到她正面。女玩家对我嫣然一笑，恰如同海棠怒放。女玩家停住不走了，歪着着头对我远远的大声道：“那位大哥，小妹有个很难的任务，小妹自己做不了，大哥能不能帮我做一下啊？”说到这，似乎是不经意的扭动了几下魔鬼一样的身材。
我并没有注意她的动作，只是观察到周围的男玩家们在纷纷的咽口水，心中暗道一声‘古怪’。哪个女玩家看我有点迟疑，捂嘴一乐，亮出了自己的姓名。（《旭日》里，如果某个玩家愿意让别人知道自己的游戏姓名，可以自己选择亮出来）。
“樱花纷纷”？我记得在前几天我看的排行榜上这个人可是中国地区第十名啊。原来也在南华城！不过，看现在的架势，樱花纷纷能进排行榜就很容易理解了。以她如此强的诱惑力，不知道有多少男玩家就因为她的一个笑容而愿意为她卖命呢。冲级还算什么呢？
我并不是不懂得爱情的人，也不是不懂得欣赏的人。但我仍然对她这种利用别人，甚至玩弄别人的手段感到不齿。想到这里，微微一笑，拱手道：“这位姑娘，我想我功夫差劲，能力浅薄，没法帮上您什么忙。你身边有那么多优秀的人才，根本就用不到区区在下。请原谅，我不能帮您这次了。”
“樱花纷纷”对我的拒绝有点诧异，转而有点恼怒，接下来又变了一副笑容对我道：“光头大哥，你是说这次不能帮我，以后能帮我了？”
我心里道：一句话有点漏洞，你都能抓住。看来这个人绝对不简单。我笑道：“这位姑娘，人海茫茫，天高地宽。今日一别，以后能不能再见到谁知道呢？以姑娘你的实力，今后一定不是你求我，而是我有求于你了。”我说到实力而字的时候稍微加大了点声音。
不过樱花纷纷虽然听出了我的讽刺，但仍旧没有表现出来，最后又抛了个电压10万伏的媚笑过来，我一看情况不妙，赶忙装做没看到转头看别的东西。樱花纷纷笑完了却听身后没什么动静，知道这个男人最终也没有归顺到自己麾下，心理有点失落，不过马上她就找到了安慰自己的解释：哪个叫光头的玩家装备太烂了，要他不要他对我也没什么用。
我们这两队人马（我是光杆司令）一前一后的往山里走，我并不知道他们去哪，但和我的摩天岭是一个方向。樱花纷纷也不理我，我也不靠近他们，保持着50米左右的距离。
前边是一座小山，路在这里甩了个弯，就在他们一行人要转过去的时候，从山的背后顺着山路急匆匆跑来一个人，看这人的样子似乎很着急，眼睛只盯着自己脚前不到5米的距离，正巧赶上樱花纷纷他们转过去，这个很着急的玩家一下子就冲到了他们的队伍里边。直到发现周围有人，这个玩家才惊讶的抬起头。
这个玩家一脸的风尘，看样子是跑了好远的路了。个子是中等，服装和我是一样的，都是新手衣，背后背着一把短剑，刚刚停住身子，还在喘息不停。
“护花使者”中最高大，看样子也是级别最高的玩家叫“狂战”，此时还没等樱花纷纷说话，一把抓过那个傻忽忽冲进来的玩家，“你长眼睛没？看见老子来了也不知道躲避，你是不是不想活了？！”
我这个时候已经离他们很近了，发现那个玩家眼睛里流露出一种不屑，但马上就低下头，默默的闪到了一旁。
樱花纷纷有点不爽的看了“狂战”一眼，拿出了刚刚对付我失灵的那套办法，热情的邀请这个叫“蓝冰”的玩家，樱花纷纷对自己的这套办法非常有信心，虽然刚刚失灵了一次，但那也是技能的偶尔一次失败罢了。
樱花纷纷的信心今天史无前例的第二次受到了打击。蓝冰抬起了头看看她，歪着嘴冷笑了一声：“对不起，我没时间也没兴趣。你们有事赶快走，我还要赶路呢。”
樱花纷纷真有些脑了！如果说我的拒绝是让她无奈的话，这个冷冰冰的蓝冰的拒绝就让她感觉到了侮辱，蓝冰眼睛里对她的那种不屑和鄙视是她从进入游戏以来就从来没看到过的！虽然刚刚那个光头也似乎讽刺了自己，但却不明显。
樱花纷纷脸色一变，鼻子里发出一声“哼”。众“花使”（节省点字数，今后本书里烦出现护花使者这个‘职业’的时候，都用花使代替）一看“花朵”发怒了，可算是找到了表现机会，这就要一拥而上，争着帮主子修理修理这个不知道好歹的蓝冰了。
狂战一看有人和他抢功劳，还没等修理蓝冰的，先对周围的一众花使使了个武士的初级技能，“践踏”，本来他们是组队的，现在竟然用上了全体攻击模式，一下子就把周围完全没有准备的其他花使震倒在地。
狂战一把抓住了蓝冰的衣领，右手高高举起，找蓝冰的脸就砸了下去，蓝冰想躲，但没有狂战的力量大，被人家一掌正好砸在脸上。狂战也想借这个机会好好向樱花表现一番，故此用了全力，可怜的蓝冰一下就被打翻在地。狂战一眼瞥见樱花纷纷鼓励的眼神，对已经伏卧在地的蓝冰，抬起右脚，猛力的踏了下去！
我离蓝冰能有10米，明显的听到了蓝冰骨骼的碎裂声。我实在是看不下去了，冲进人群把尚在不断的踩蓝冰的狂战推到一边，扶起了蓝冰，蓝冰并没有昏迷过去，而只嘴角不断的流出鲜血。我拿出几瓶回复药，却没想到，蓝冰对我的帮助一点也不领情，反而冷冷的推开我的手，走了两步到路边，靠着山石坐了下来。
这下，场子中间就以我为斗争中心了。樱花纷纷灿笑了两声阻止住要冲过来的狂战，“光头哥，这么快就见面了。你是不是改注意，要做我的跟班了呢？”
做你的跟班？开玩笑！我光头伯爵什么时候做过别人的跟班？“在下没有那个打算！请你免开尊口！”
“呦~~！光头哥哥生气了呀？那你想怎样啊？是不是想上来杀掉我啊？”众花使一听我可能想杀掉他们的“女神”，顿时，眼睛里就冒出了狂热的凶光。
我再一次感觉到其中有古怪，忍不住鉴定了一下樱花纷纷，结果令我大惊失色！原来这个樱花纷纷的职业竟然是巫师！由于我的精神原始属性高，鉴定术又升到了中极，故此还看到了樱花纷纷的一个技能：初级媚惑！这下我全明白了，原来这个樱花纷纷就是用这个初级媚惑才让这些花使死心塌地的为她卖命的啊。
樱花纷纷察觉到我对她用了鉴定术，但她怎么也想不到，现在就用人能够把鉴定术的熟练程度达到了中级，若只是初级鉴定术是无法看破她的职业和技能的。
“光头哥哥，你要想看小妹的身体你直接说嘛，不用偷偷摸摸的使用鉴定术，也许你还没使用过鉴定术吧，那样是看不到女人不穿衣服的样子呢，光头哥哥，你是不是很想看啊？”樱花纷纷这个时候卖力的扭起了腰肢。刚刚花使们的怒骂声一下子静下来了，转而是一片粗重的呼吸声。
我面色凝重，眯着眼睛看着樱花纷纷的动作。樱花纷纷一看我没什么变化，媚惑术的使用更卖力了。突然，我张口说话：“姑娘，收起你这一套！我对你，一点兴趣也没有，你该干嘛干嘛去吧！”
樱花纷纷中断了动作楞了一下，马上就恼羞成怒。颤抖着手指着我骂道：“你个傻瓜，瞎子，人妖，白白让老娘疼你一回！就你那损样，老娘跟你说句话都嫌丢身份，你还得意起来了！就你那德行，什么女人也不会看上你，你命中注定就是没有女人。即使你有了女人，你那女人也得天天给你戴绿帽子！你就是个王八命！你要有女人，你那女人对你也得是玩了你就甩！骗了你就跑！”
三年来！这是我第二次真正的发怒！真没想到，在游戏中，居然能让我动了真肝火！樱花纷纷骂我别的，我尚且不会真生气。但我内心最深处一直被隐藏和重重包裹的对于爱的自卑在这一刻被樱花纷纷无情的揪了出来，扔在地上，用力猛踩。
在花使们的一片哄笑声中，樱花纷纷故作惊讶的看着我已经扭曲变形的脸，我青紫色的嘴唇颤抖着，浑身的肌肉不断的抽搐，牙齿紧密的发出碰撞的声音，我咬着牙发出低沉的声音：“别惹我，姑娘！”