“你们看啊，这个一辈子做王八的男人居然会发怒呢！王八发怒会有什么效果呢？”樱花纷纷说到这里故做思考的样子，一个手指端着下巴望着天空，周围的花使们恶毒的笑着，“呀！我想到了，王八发怒的时候一定是会放几个响屁的，然后，然后，，，，，，”樱花纷纷扫视着周围的花使们，花使们装出一副好奇的样子，“然后呢，然后就什么事都没有了呀！该做王八还继续做王八呀！哈哈哈！”
被哄笑声包围的我突然发现了被邀请组队的系统提示，我回头看看坐在山石上的蓝冰，蓝冰冷冷的表情并没有什么变化，只是眼神里流露出一种挑衅，刚刚他被狂战恶意攻击，现在已经处于被保护状态，他邀请我组队，就是给我一个合理杀人的机会。
我有严重的性格分裂，平日里，不论是在现实中还是在游戏里，都是很和善的。一个连死都不惧怕的人能有什么事情让他在意挂怀呢？这也是我一个家能有六把钥匙的原因，就因为我事事都无所谓，才有那么多兄弟姐妹愿意和我在一起。不论我是为了他们几个的钱，势还是美色，只怕有一点想法，他们都迟早会发现，会远远的离开我，正因为我无欲无求，他们的家长也才放心他们的孩子整天和我在一起。
我性格的另一面是狂暴的，霸道的甚至是血腥的一面。刚刚樱花纷纷不知死活的揭开了我心底最脆弱的部分，我阴狠的另一面已经被她颠簸出来，而刚刚蓝冰那眼神里的一种挑衅，则彻底点燃了我做为一个男人的尊严，作为一个武圣的尊严，我的心里已经燃起了熊熊烈火！
我转头看向尚在狂笑中的樱花纷纷：“我发怒的时候是不会放屁的，但是，我会杀人。”我口气平静的说到。
樱花纷纷刚想继续调笑，却冷眼看见了我嘴边一死诡异的微笑，还没等她说出什么，我已经发动了攻击！
没有任何犹豫！我瞬间使用了“踏波”，在我和樱花纷纷距离的10米路程中，所有在场的人只看到了我的一道影子，在影子中，仿佛是一只狂暴的野兽！
人影一分即合！没有惨叫，没有怒吼，只有我傲立的背影和插剑入鞘的仓啷声！
在众人尚未合上惊讶的嘴巴的时候，我已经施施然从人群中走出，路过还微弯着腰，双手举到脸前，保持着惊恐样子的樱花纷纷身边的时候，我对她身上的香水味道有点敏感。
“啊，，啊，，哈丘！”我用力的对着樱花纷纷打了个喷嚏，恐惧的场景下一刻出现。刚刚还完整的樱花纷纷，竟然被我这一个喷嚏喷成了两半！从她的左肩一直延伸到右胯，一道三道弯曲的刀口，正是我被蛇王撞弯的浑铁剑留下的痕迹！
樱花纷纷知道我终不能为其做用之后，恼怒和羞愧让她不再保持淑女形象，转而对我恶言攻击，而当她察觉了我的那一抹不易被人发现的狠毒的微笑时候，她才觉得不妙，而下一刻，她完全被我移动中狂怒的样子所惊呆，做为被攻击的中心，只有她才真正看清楚了我在影子中的变化。我先是突然加速，在快要冲到她近前的时候，从后背抽出了黝黑的宝剑，高举过头！下一刻，樱花纷纷只感觉到了一道黑色的光从自己的身体划过。
我的一个喷嚏将樱花纷纷的上半身吹落，樱花纷纷感觉到自己漂亮的脸蛋帖了上了冷冷的地面的时候才知道，自己已经被这个叫光头的神秘玩家一剑秒杀！
我自己也感到有些纳闷，看着肢体分裂横卧在地的樱花纷纷，能秒杀她我并不奇怪，巫师这个隐藏职业生命值肯定很少就是，但以前我被杀的时候都是直接变成了一道白光，而现在的樱花纷纷肚子里花花绿绿的东西流了一地！事后我才知道，今天白天的系统更新为了追求真实效果，被杀的玩家不会直接变成白光，而最少会保持被杀死的样子五秒钟的时间，过了这时间，死者可以自己选择是否重生。
显然，樱花纷纷没有意识到自己死了以后是多么的难看，当她看见了自己下半身里流出的肠子的时候，她发出了一声惊天惨叫，只不过谁也听不到罢了。
地上的樱花纷纷迅速选择了重生，但她临死前那极度扭曲的面容和死亡后花花绿绿的内脏，尤其是作为巫师，作为媚惑术的施法者生命结束以后，媚惑术自动失灵。所以，当我杀了花使们重重保护的“花朵”之后，周围并没有人攻击我，而是纷纷恶心的吐了起来。
我迎着也已经张开大口，却忘记合上的蓝冰走去，刚刚那种恶毒的微笑已经重新回归了我的内心深处，现在的我，在蓝冰眼睛里是在和善不过的一个普通朋友了。如果不是刚刚的那一幕，蓝冰怎么也无法将眼前的这个和善的如同邻家大哥哥一样的形象和刚刚那杀人狂魔的形象联系在一起。
“朋友，你还好么？”
我的问话终于唤醒了蓝冰，从蓝冰的脸上再也没有那种轻蔑了，狐疑和尊重是他最主要的表情。
“光头朋友，我有几句话要跟你说，请这边来。”蓝冰一指旁边一坐小山的背后。我不知道蓝冰到底想跟我说什么，料想他定无恶意，也就没有犹豫，直接随蓝冰而去，背后，剩下的还是在恶心呕吐的一众没了“花”的曾经的花使们。
到了小山后，蓝冰看周围无人，停身站住，缓缓转身面对着我。这一刻，我才发现，蓝冰已经亮出了属性，原来他并不叫蓝冰！他也会隐藏自己的真实属性！传说隐藏职业少之又少，不料刚出新手村就让我遇到一个。
“追逐者！27级！隐藏职业：神行！”我对面的这个刚刚还叫蓝冰的玩家虽然已经亮出了属性给我看，但还是倨傲的自我介绍。
我微笑着点点头，也亮出了自己的属性，在追逐者有点惊讶的目光中介绍道：“光头伯爵！20级！隐藏职业：武圣！”
追逐者我早闻其名，在系统开启镇级城市的时候，等级和声望排行榜上，这个人都进了前十名，而追逐者对我光头伯爵的名号也是如雷灌耳。从第一个称号的获得，到一直高居榜首的声望值，再到刚刚就任的翠竹尊者，现在在《旭日》里，不知道我的人还真不多。
我们都没想到赫赫有名的对方也竟然在小小的南华城，不禁双双抱腕拱手：久仰！
惊愕了一瞬间，两个豪气的男儿仰天大笑！
“光头朋友”追逐者说到这又不禁拱手道：“你我都是隐藏职业，你我也都知道，这隐藏职业都是有极大的好处同时又有极大的弊病。拿我来说，虽然神行这个职业在隐藏职业中属于上流，虽然我的本职业技能有很多，但无一例外的都是逃生技能，比如土遁，终隐，神行，都是逃脱战场，躲避追杀的技能，却没有任何一项攻击技能！所以，刚刚虽然我身为27级的隐藏职业却对普通的战士的攻击无能为力。”
“呵呵”我笑道，人家已经把自己的职业特点都说了出来，我再隐藏就说不过去了，“武圣这个职业就是以PK为主，武功技能为所有职业之首，但缺点是本门功夫只有一本内功心法，所有技能都需要借鉴别的职业技能或者是自己领悟而来，按照《旭日》里纷繁复杂的技能来看，这绝对不是什么好事。”
说罢，我二人各自一声长叹。
良久，追逐者突然道：“光头老兄，你我既然都为隐藏职业，也都知道，这隐藏职业若是练得好了，自然可以在游戏中有一番大的作为，小弟不才，正想靠着这个职业有点作为。今日能与你相遇，也实在是一种了不起的缘分，若你我二人今后在游戏中携手并进，若要没有作为想来也是一件难事！”
我微笑着看着这个实际年龄看起来比我小了三四岁的追逐者，当年的我又何尝不是象他一样意气风发啊！
“但是！”追逐者说到这皱起眉头道：“你我毕竟是两个人，今后在一起难免有意见不同的时候，若到那时，你我究竟以谁为尊？到底听谁的话呢？”
“呵呵，这个啊，谁有道理就听谁的呗。”我轻松的回答道。
“不然！光头老兄不知道么？有的时候，争执的双方是都有道理的。你我今日若不决出个尊卑长幼来，今后的合作注定不会长久。你我所半途分手，岂不可惜？”
我一想也确实如此，有的时候还真的是大家都有道理，若大家完全各执己见，还真没准不能在一起合作了。追逐者接着道：“光头老兄，小弟只想在游戏中有一番作为，并不是说非要做领导者，以小弟的职业特征来看，也委实做不了头领。但若要小弟就这样甘心辅佐老兄，小弟一来心里不服，二来也会令尊师蒙羞。所以，，，，，，”追逐者说到这停顿了一下，我刚想解释，我在这个游戏中的伟大理想是全球旅游的时候，追逐者又接着道：“刚刚我看老兄在攻击中移动的身法显然等级颇高，小弟不才，想和老兄比试一番，不知道老兄能否愿意赐教。”
我微微皱了皱眉，本来我是不喜欢争强斗胜的，但追逐者一番话说来，我到不知道怎么反驳他好了。
“光头老兄，若是比武技我是肯定不行了，所以，我想和老兄比比速度。若老兄得胜，今后小弟甘心辅佐你成就一番事业，若小弟侥幸得胜，小弟也不指望老兄能以武圣之尊屈居我之下，只要以后老兄能在小弟为难的时候出手相助即可。”
我心里暗暗的盘算了一下，追逐者的职业叫神行，看这名字就知道是以移动速度快为特征了，我和他比速度显然有点吃亏，但和他比武技却明显是欺负他，好在不论输赢胜败我也不亏什么。想到这里，笑道：“追逐老弟，这个结果我到是占了极大的便宜。呵呵，好！就听老弟的，你说怎么比试？”
追逐者一看我同意了，眼睛里流露出兴奋的光芒，转身一抬手，指向我们来的方向，“我清楚的记得，南华城北门往东走五十步在城墙下有一块圆圆的青石，你我就从这里开始，隐身向那块青石进发，谁先到，谁就在青石上站好，显身。谁先到谁胜利，怎么样？”
“好，就依兄弟就是！”我平静的心态也被追逐者这番成就大业之心所影响。不免也有点狂傲。
追逐者道声好，身体就渐渐的淡了起来，在完全消失之前，追逐者微笑着的嘴里说了声：“开始！”
我的龙隐不象其他职业的隐身还需要一点点的淡化身体直到消失，我的是直接隐形。在开始的声音还没传到我的耳朵里，当我从追逐者的口型中判断出来的时候，我的身影瞬间从空气中消失！
惊愕的追逐者不顾尚未完全隐行的身体发动了速度。
这还是我在游戏中第一次如此发力的奔跑，我并不指望收追逐者为小弟，我的性格也不喜欢别人整天围着我转，但我也是一个堂堂的好男儿，争强斗胜之心虽然平日里并不显现，得到胜利，渴望成功的心却是每一个有男人气概的人都有的。
我现在的魔法上限是150，意味着可以连续使用踏波15秒钟，这15秒我基本可以滑行出去100多米，而这100多米过后，我就得凭借双腿等候魔法恢复，这时我才有点后悔，为什么不准备魔法恢复药品，并暗暗发誓，今后一定要把魔法药备上20格空间！
我和追逐者都隐身，互相都看不到对方，除了刚开始的时候我感觉身边向前急速的掠过一股清风之后，就再也没发现他的踪迹。我不知道他怎么选择的，我是选择了从山上跑，因为我发现，踏波这个技能无论是平地还是上山都有一样的速度，而我滑行到山峰上之后，可以停止踏波的使用借助刚刚的惯性从山顶上继续滑行下来，这无形中，节省了好多的魔法，也几乎使我踏波的使用次数多了一倍。
10几里地，在我不断的使用踏波之后，很快的就远远的看见了南华城的北门，虽然没有魔法的时候频繁的运用我的高敏捷奴役我的双腿，但从来没有如此痛快的奔跑过的我，在风里穿行，甚至在路上遇到的玩家身边掠过而不为人发现，心里真的感觉好痛快！
离南华城越来越近了，终于可以看清楚南华城巍峨的城楼下那篆字书写的南华两个大字了，我向城墙的东边看去，果然，有一块圆圆的青石默默的在城墙脚下。我茫然的扫视了一下四周，追逐者，我未来的兄弟，你在哪呢？我们谁能胜利呢？