人就是这样，目标越近的时候，往往能激发出最后的力量。我现在距离那块青石不到300米了，魔法还有120点，在我连续使用了12次踏波之后，我距离终点还有不到200米！
我的敏捷是33点，和一般的盗贼水平持平，但很难超过追逐者。好在，我现在并没有看到青石上追逐者出现。直到这个时候我才发现，刚刚这一路跑来并没有出什么汗水，而现在距离目标很近了，我的汗水到是流了满脸都是。
近了，近了，更近了，还有10米就到了！青石还是老老实实的呆在那，追逐者还没有出现。我并不敢有一丝懈怠，隐身状态下的追逐者很可能瞬间出现，鼓舞起我最后的斗志，挥发出我最后的力量，10米，5米，2米。
我终于第一个踏上了青石！
我刚刚在青石上转身过来，还没来得及喘口气，就感觉到一股激烈的风吹向我的胸膛，紧接着，风听了！一个身影在我眼前渐渐显现出来，正是还保持着低头狂奔姿势的追逐者！
我们就这么对望着，好半天大家都没说出话来！你问我我们为什么不说话？因为我们一直在大口大口的喘气。好半天，追逐者压制不住说话的冲动：“光头哥哥，还是你厉害啊！”
“追逐兄弟，我也是刚刚到，连一秒钟的时间都没有！”
追逐者点点头，有深深的呼吸了几口气。提起精神，正式的走到我面前，鞠躬行礼：“小弟追逐者愿追随大哥！”
“兄弟，言重了！只要我们在一起开心高兴就好！”
追逐者看我和善的样子，暗自叹了口气，他知道我的性格就是这样，喜欢随便，不喜欢拘束。
“大哥，下一步你打算干点什么大事呢？我们的将来你打算怎么做呢？”
“我想去旅游，，，，，，”
“旅游？！”追逐者一脸狐疑的看着我。
我暗叫一声“糟糕”，怎么一不注意把实话说出来了！追逐者要是知道我的目标就在于浏览名山大川，那还不得失望透顶啊！于是，我只好现编瞎话。
“兄弟，我想呢，这个游戏制作的如此漂亮，旅游业可是大有前途啊！”
“大哥，你是说，，，，，，？”追逐者的眼睛里露出了希望之光。
我微笑着不说话，其实我也不知道旅游能有啥前途，既然现在的追逐者好象想到了，我就干脆不说，等他说。
“大哥是想组织旅游团？”
我仍旧保持微笑。
“大哥是不是想给那些希望去各地旅游的玩家提供安全保证？由我们先去把怪物清理干净，然后把这些玩家接到各个景点去，然后我们收取一定的费用？”
“对喽，兄弟！”我大言不惭的拍着追逐者的肩头。
“好注意，好注意啊！大哥不愧是大哥，果然想法与众不同！这确实是一条发展的好路子，只不过，，，，，，”
“怎么？兄弟？”
“只不过，越是好的景点，守把的怪物级别越高，以我们现在这样的实力，好象还不行啊。”
我装出一副若有所思的样子。
“最关键的是，我们现在的级别太低，实力太垃圾！根本无法完成保证旅游玩家人身安全的任务。所以，我们现在最需要的就是提升实力！大哥，跟我去练级吧，我知道一个特好的地方！”
我一听形势不妙，赶忙插话道：“兄弟，我现在就想到摩天岭那里考察一下景点的分布，，，，，，”
“哥哥啊，那现在可还太早啊，你知道摩天岭上的怪物级别有多少么？别说摩天岭，就是摩天岭前边的几个地方我们也过不去啊。接天山，拦云坡，听说那都是200多级别以上的怪物守把着，在往前的留鸿涧，九马沟，那也是150多级的怪物在啊，我们这个样子根本就去不了！即使我们用隐身，级别相差太多，万一哪个怪物能识破我们的隐身，我们那不是去送死么？”
追逐一说，我才懂得这个道理，原来，光会隐身也不能保证畅快的旅游啊。看来不提升实力是万万不成了！
“哥，说实话，我的转职还没有成功，现在只是半拉子！要到50级的时候完成师傅交的几个任务才能正式转职成功。所以，我现在非常想迅速的提高实力，可我一个人实在也是没办法练级，正好，哥哥你也想提升实力，那我们一起练级好了！”
“好！我先进城修理一下装备，买点药品，然后我就跟你走！”
追逐陪着我到城里修理了一下严重损坏的浑铁剑，好在我手里有几块铁之精华，否则就不能完好的修理了。若没有追逐带着我，这在一条最不起眼的小巷最深处的破铁匠铺我还不知道要找到什么时候呢。
追逐有带着我到了药铺，我一狠心，把三个金币都换成了药品，看着我把小山一样的药品跟没事似的都收进我一点都不起眼的小包，我也顺便把乾坤包的属性亮给了他看。把追逐看得直羡慕。
脚上的加速靴磨损的也差不多了，身上新手衣也要破了，从翠竹出来也没想着修理，急匆匆的找了个裁缝店，可惜的是，刚刚买药把钱都用了，修理衣服还是花的追逐的钱。
虽然只是个镇级城市，但干这三件事情还是花了差不多一个小时的时间，地方实在是大，时间都用在跑路上了。
这期间，追逐也补了药品，修了装备，他身上的装备以铁器居多，只有一件衰弱手镯是银器，属性是攻击过程中，有8%几率施加初级衰弱。
依旧从刚刚的北城门出城，我们双双在没人注意的地方隐身起来，组队后互相开放了隐身，这样，我们两个就可以互相看见，而别的玩家却什么也看不见。
追逐当先跑出去，我在后紧紧跟随，这次一路跑一路感叹，原来追逐者的转职并未完全成功，若是他已经转职成功，多学一些技能，我可就没什么机会在长跑中赢他了。
追逐者一路上也不停留，直接跑出了15里地，在10里长亭地方转入了一条小道，我也不问，直接跟着跑。
远远的听见了水的声音，追逐者放慢了脚步。
“哥哥，前边就是我跟你说的练级好去处，现在可还没有别的玩家发现，正好我们两个来练级，练它个痛快！”
我向前边望望，只见一条不宽的河流，没见到什么怪物。追逐看见我的样子，笑道：“过了这条小河，哥哥你就看见了。”
我们一前一后的走进这条小河，河水很浅，当我趟过河，一抬眼，才发现，在河对岸一片树林的掩映之中，有一坐古塔。
古塔非常的破旧，塔尖那里已经坍塌了大半，距离有点远，但也看见，塔身上的砖似乎也脱落了不少。追逐看见我注意到了那个古塔，笑道：“哥哥，你别猜了，就是那，镇魂塔！”
“那个塔我也是偶然发现的，塔里似乎越往上怪物的级别越高，一次我隐身想到二层看看，可刚到二层，似乎我的隐身就被破解了，我只见到二层里密密麻麻的弓箭手，就吓得退了出来。第一层里全是30级左右的僵尸，移动慢，会尸毒攻击，物理攻击能力也算一般，生命大概2000左右，似乎这僵尸中间还有一个级别稍微高一点的，不过想来也就是35级左右，你我都会隐身，只管偷袭就好。用不了多少时间，我们就能把级别冲上去了。”
我们边说边走，穿过了小树林，来到了镇魂塔前，刚离得远，还没仔细观察，这时才注意到这坐古塔建筑的相当好，塔的第一层周围差不多有400多米，整个塔身是八角型，上下高七层，在塔的脚下，只能看清3层以下，再往上，就好象钻入了云层一样。在残破的古塔的飞檐上，还残留着几只风铃，年久生锈，风一吹，发出了短暂的碰撞声，古塔周围没有任何怪物，连一只鸟都没有，静得可怕。
“哥，我们进去吧。”追逐者并没有显身，反正我们都能互相看到。
我们从第一层残破的大门里走进了阴暗的古塔。在塔的墙壁上，有一些长明灯幽幽的发着光。在摇曳的微光照耀下，我不禁打了个寒战。只见在幽暗的灯光下，第一层里差不多全是一个个呆呆的僵尸了，看那服饰，正是现在的NPC通用的服饰，只不过脸上没有什么表情，一个个木木的样子。
正巧有一个男性的很粗壮的僵尸向门这里漫无目的的一歪一歪的走来，追逐者给我使了个眼色，我抽出浑铁剑悄悄的象这个僵尸靠近。而追逐者也抽出了他一直背在后背上的宝剑，悄悄的逼近。
“扑哧！”虽然知道即使站在僵尸面前，僵尸也不可能发现我，但我还是习惯的到了它的后边，在它腰里的位置狠狠插了一剑，与此同时，追逐者的宝剑也抹在了僵尸的喉部。
僵尸发出了一种难受的声音，僵尸是没有血的，僵尸的脸由于僵硬所以也无法有什么表情，所以，尽管这个僵尸发出的声音让周围的很多僵尸都略微的往这边看了看，但也只是看了看而已，接下来，它们又继续在塔里慢腾腾的闲逛了。
这个被攻击的僵尸僵硬的挥着他的双臂，似乎在寻找攻击的来源，但以我和追逐者的速度来比较，这漫无目的的挥臂动作根本就伤不到我们。
于是，在僵尸连续不断的哼哼声中，我和追逐者一左一右，一前一后的你一剑，我一剑的交替下手，砍个不亦乐乎。大概2000多生命，只一会，这个可怜的僵尸便化做了我们的第一次经验值。似乎追逐者也会采剥术，也不想那么多了，反正两个人一起采剥，速度会快很多。第一个僵尸让我们采剥到了一只尸虫，一块腐烂的僵尸肉，我们也没时间去恶心了，直接仍进包裹，匆匆拣起这个僵尸也许是生前留在身上的一个银币，接着寻找下一个目标。