我和追逐者不费什么力气的解决了第一个僵尸，这时我才真正知道为什么追逐者自己练级练不了了，他的攻击力实在是太垃圾了，虽然都是和我一样的把新手村学习来的入门剑法练到了高级，都有20%的攻击加成，我的攻击力已经是60多，而追逐者的攻击才不过30多，想来跟他的职业有关吧。
由于我们都是隐身状态，镇魂塔的第一层僵尸根本无从发现我们，而且，我们发现，僵尸群体并不团结，或者说每个僵尸都对其他僵尸的事情漠不关心，有几次，我们砍僵尸砍的痛快，都未曾注意到身后已经慢悠悠的逛过来一个别的僵尸，可这个新来的僵尸对他的同类正在遭受的惨痛折磨好象没看到一样，呆滞的眼光连一秒钟都不曾停留。这让我和追逐者开心无比。
又杀了几个僵尸我发现，由于我们的敏捷都很高，追逐者的衰弱手镯经常发挥作用，被施加了衰弱作用的僵尸舞动手臂的速度更慢了，似乎全身上下连站的力气都不够了。这突然让我心中萌生了一个新奇的作战方法。
用手势唤过来追逐者，领着他先出了镇魂塔。追逐者脸上还留着兴奋的表情，对我突然喊他出来有点莫名其妙，刚出了镇魂塔的大门，就急不可待的问我：“哥哥，我们练级练得多过瘾啊！我以前可从来没这么过瘾过！喊我出来干嘛啊？”
我笑了笑，“兄弟，把你的宝剑拿给我看看。”追逐疑惑的把手里的宝剑递了过来。
青锋剑！
中阶铁器！
攻击：20-25
需要等级：10
我看完后，笑着把宝剑还给了追逐，从乾坤包里把那把杀小青蛇爆落的“青蛇匕”掏了出来，往追逐的手中一塞，“兄弟，用这个吧。”
疑惑的表情随着对青蛇匕的属性查看转为了大笑，“谢谢哥哥！”
“呵呵，我有了浑铁剑，这个东东我也用不上。你的攻击频率很高，但攻击力不足，正好可以使用这种增加其他属性伤害的武器，比如这把青蛇匕，有5%的几率施加初级蛇毒，这正好弥补了你攻击不足的缺点。”
追逐者收起了青锋剑，在手里挥舞了几下青蛇匕，不禁兴奋的道：“哥哥，我之前可是一直为攻击力不足而苦恼呢，没想到，刚认识哥哥，哥哥就给我指了这样一条好办法。”
“我没用过匕首，兄弟你看看使用匕首是不是还有剑术的攻击加成。”
追逐低头看了一下自己的属性，大声道：“有啊，有啊，用匕首也有攻击加成，这下可好了，我的攻击力也达到40多了！”
“追逐兄弟，我是想呢，你用这把青蛇匕尽量的施加蛇毒伤害，你不是还有个衰弱手镯么？如果这两种属性都施加到僵尸身上，你就可以去寻找下一个目标，而我在后边收拾。我现在还不知道这初级蛇毒到底能消耗怪物生命多少时间，我们现在就进去实验一下，如果时间很长，可以消耗僵尸很多生命，我们今后在这里就这样练级，如果不多，那我们再想办法。”
追逐者听着我的解释，眼睛里逐渐露出了兴奋和佩服的光，听我说完了，高兴的点点头。我微笑着看看这个豪情万丈却稍微缺乏点细心的兄弟，也不禁喜欢上了他的这种性格。
“走吧。”说完，我和还一脸兴奋的追逐者一前一后重新进了镇魂塔的第一层。
这次，追逐者先动手，他瞄上了一个身材高大臃肿，一看就行动不灵的僵尸，而我却提着浑铁剑站在一边，微笑着看着兴奋的挥舞青蛇匕的追逐者。
在别人的眼睛里，现在的这个高大的僵尸好象身上长了虱子，一直在痛苦的扭动，而在我的眼里，追逐者的高敏捷使这把上阶铁器频率极高的落在这个僵尸的身体各处，从我这里看去，不挺飞舞的青蛇匕似乎成了一片影子。
我看到高大的僵尸突然行动变慢，双臂不再笔直用力的舞动，而是好象没有骨头一样的甩来甩去，我知道追逐者手上衰弱手镯的效果发挥出来了，紧接着，僵尸身体又是一僵，我马上使用了一个鉴定术，在僵尸的属性那里显示，已经中了初级蛇毒，每秒消耗两点生命。有效时间，五分钟。
而刚刚换上了青蛇匕的追逐者似乎还没有察觉，还在那里兴奋的刺着。我不敢张口喊他，只好在私聊那里打了几行字给他，可惜的是，追逐者实在是太兴奋了，一来换了武器攻击力提升，二来他发现自己使用匕首比使用宝剑要顺手得多，杀的痛快起来，就忘记了刚刚我们商定的作战方法。
大约半分钟过后，这个僵尸的身体重重的摔倒在镇魂塔一层的地面上，追逐者满足的抬起头，似乎还在回想刚刚的经历，突然，他觉得有点不对劲，低头向周围一看，这才发现靠在一根柱子上，交叉双手，微笑着的我。
追逐者脸上一红，这时才注意到刚刚我给他打的几行字。尴尬的抬起头看向我，我这时也提起浑铁剑，左手指了指追逐者身后的另一个僵尸，追逐者回头一看，冲我点点头，伸右手比量了一个OK的动作，转身杀向了那个僵尸。
是不是好兄弟，有没有成为好兄弟的可能，就看两个人是不是能够互相理解，是不是能够不用说话就知道对方的想法。追逐者和我刚刚的交流不到两秒钟，却包含了太多的意思。如果用语言的话，恐怕至少要聊上10分钟。但我们，只是用一个动作就搞定了。
这次比较顺利，大约刺了3，4下的时候，衰弱和蛇毒效果都出现，追逐也不问我，直接奔向下一个僵尸。
大约五分钟之后，我开始动手，这个时候，第一个被追逐者施加蛇毒的僵尸，身上的蛇毒效果已经消失，五分钟的蛇毒共消耗掉它600生命，这正是我要的效果！利用蛇毒，把蛇毒的效果发挥到极点，这无形中相当于多了一个人在我们一起练级！
这五分钟的时间，追逐者已经毒了差不多20多个僵尸，每个僵尸剩下的生命不到800，按照我的攻击力，10几秒钟基本就能搞定，这样，我们杀僵尸的时间从之前的20秒钟差不多缩短了一半！一把上阶铁器的功效被我们发挥到了及至。
追逐者仍旧四处寻找目标施毒，但从自己疯长的经验值中感受到了莫大的快感，10几秒钟就有上千的经验值出现在自己的经验条上。之前自己一个人痛苦的练级过程现在看来是那么的美妙！
几个小时过去，在我都感觉到疲乏的时候，追逐者仍旧兴奋的追逐着一个个可怜的僵尸，我看看自己的疲劳度，达到了66%了，看着自己马上就要升级的经验值，是该休息一下的时候了。保持隐身到追逐者面前，这个追逐者，杀僵尸杀的兴奋过头了，看我过来，头也不抬，一匕首就刺来。
“当！”清脆的武器碰撞声一下惊醒了追逐者，他一抬头看见了我的苦笑，自己也不好意思的摸着头笑了。在寂静的镇魂塔第一层，在我们两兄弟之间，爆发出了一阵无声的狂笑！
出了镇魂塔，到了那条不知名的小河边，我们一边掏出馒头就着河水吃，一边总结了一下刚刚的作战。我检查了一下背包，总共有400多块采剥到的僵尸肉，300多只尸虫，还有20多个僵尸身上其他的“零件”，一看就恶心，为了我们的食欲，也没多说。钱币总共得到了4个金币多。装备有四件，一双中阶铁器，加了6点防御的鞋子，我看到追逐者脚上的草鞋，把这鞋子扔给了他。一把上阶铁器的大砍刀，攻击达到了45-60，重击几率也很高，需要的等级是25级，但力量需要20点，而且还减慢20%的攻击速度，给追逐者试了试，追逐者的级别够了，但力量还差1点，勉强的轮了几下，苦笑的还给了我。这个太不适合他了，等我到25级时候再说吧。还有一对可以施加初级尸毒短木棍，需要的力量和等级都不多，但我们两个显然对这种使用起来好象敲鼓动作的武器都不感兴趣。另外还有一只护臂。这种装备是在新手村见不到的，这个从僵尸身上掉落的护臂叫勇士护臂，下阶银器，防御12-22，需要等级23。摸起来应该是铁制的，正好可以套在小臂上，在护臂的表面，绘制了一副抡着板斧的武士形象，整个护臂呈现青色，正符合僵尸习惯穿着的颜色。
可惜，这护臂只有一只，若是一对，装备在身上，还是挺威猛的，这样的护具毕竟是很少。追逐者一定要把这个护臂让给我，说他的职业只适合暗中行动，不适合太招摇。我一想也确实如此，这个威风的护臂确实不适合没有攻击技能，只擅长逃跑的他。
我还是把这个护臂先让追逐者先用着，毕竟我的级别不到，他先用着。等回城时候再摘下来就好了。
又进去杀了一次，几个小时之后，我们的装备磨损程度减少到了危险的边缘，尤其是青蛇匕，持久只剩下一点了。虽然追逐者好不甘心，但我们还是踏上了回城的路。
这一躺练级之旅，整整5个小时，我的经验也差不多要到了22级，追逐者到了28级，收获也非常大，在装备缺乏的《旭日》世界里，我们这一会就得到了四件装备。追逐者高兴的是在于能够如此痛快的练级，我高兴的是结识了一位可以心有灵犀的好兄弟！
回城的道路上，追逐者又向我发出了比赛的邀请。于是，在寂静的山道上，两个快乐的隐身着的玩家，争先恐后的向南华城城墙脚下那个幸运的青石飞奔而去。背后，是甩得越来越远的孤零零的镇魂塔！