到了南华城，我们才傻眼了，以前打怪采剥到的东西，比如兽皮，兽肉都能被NPC收购，收购的理由是NPC也需要吃饭，穿衣，这些东西他们正好用。可这次从镇魂塔回来，我满身的都是僵尸的腐烂的僵尸肉，黑壳的硬甲尸虫，还有僵尸身上的某些“零件”，这些东西可谁要啊？
也许是杂货？我和追逐到了杂货那里，当我刚掏出一块腐烂的肉的时候，胖胖的杂货店老板直接用一个动作表示了对我的热烈欢迎：胖老板惊叫一声，伏在柜台上开始大吐特吐，虽然没见到吐出什么比我手里的东西更恶心的东西，我和追逐还是失望的从人家的店铺里落荒而逃。
“哥哥，据说古代的当铺里可是什么都收购的，我们去那看看吧！”追逐一脸凝重的道。刚进了当铺的门，高高瘦瘦的当铺老板从柜台后伸出了竹竿一样的身子，“欢迎，欢迎，两位有什么要典当的么？”
还得说人家当铺老板经得多，见得广，还得说人家当铺老板有专业精神，秉持着无论什么都收购的高尚职业道德。“瘦”竹竿的当铺老板脸上皱成了一团，捏着鼻子报了个价格给我们：“10块，1个铜币！就这个价格了，再多一点我都不要了！”
“老板！你也太黑了吧？我们兄弟可是好几十里地以外辛苦的背回来的，你就给这个价钱，那我还不如扔了算了！”
“切！要不是看在生意惨淡的份上，我才不要这东西呢！我今天要就是等着你们有一天来赎的！爱卖不卖，不卖就走！”“瘦”竹竿讨厌的摆摆手，结束了我们的第二次推销历程。
出了当铺的门，我们俩都郁闷了！要是大家谁都不要这些东西我可全白拿回来了。追逐想了想，试探的问我：“哥，要不咱去药铺试试？”
“啊？”我裂着嘴看向追逐者。
“听说中药可是药材非常广泛，没准这东西，，，，，，”
于是，我们第三次到了一家药铺的门口，这次我让追逐去打交道吧，我实在是不想看NPC的白眼了。
一个长得挺好的中年人看样是老板，我掏出僵尸肉时候，药铺老板到是没什么表情，把旁边几个捣药的看样是学徒的孩子给恶心够戗，对着面前的药材就是一顿喷。
中年人把几个孩子都呵斥到后院去以后，回来跟我们说话，我一脸歉意的道：“没想到我们给您带来这么大的不便，我们这就告辞。”
“等等，你们的东西我要了！”
在我和追逐惊诧的目光里，这个叫胡老板的中年人解释了一番，僵尸肉和尸虫确实都可以入药，而且最近还比较缺乏，胡老板给我们看了下收购药材的价目表，僵尸肉，一块四个铜币，尸虫，一只十个铜币。
总算没有白白把这些东西背了好几十里地，700多块肉，500多只虫子，换了8个多金币，加上刚刚打到的8个多金币，我们这一下就拥有了16个金币！
出了药铺的时候，胡老板还热情的把我们送到了门口，叮嘱我们以后有这个东西都送到他那去，还热情的问我们自己是否需要药材，如果要的话，给我们优惠等等，我和追逐不约而同的都选择了撒谎。
“哦，我们身上的药满够的。”
“现在还不缺药品，以后再来您这买。”
开玩笑，别说刚刚药铺的徒弟喷了那些草药上半天，就一想着僵尸肉和尸虫可以入药，我们就不敢在这买药了。
换了一家药铺，补足了药品，到铁匠铺那里修理好了我们的武器，顺便也把几乎没什么磨损的衣服和鞋也修理了下。我身上从新手村带来的馒头还有四十多个，追逐买了20个“戈戈”馒头，果然，现在还只是一个铜币一个，而那个“无级”馒头早就没了，只剩下“无级”馒头大酒店的招牌还挂着。
这次路过城门口，追逐突然在一个小摊前停下了脚步，我一看，是各种卷轴的摊子。追逐对我道：“哥，咱买点回城卷轴吧。一个金币一个。”
其实我很希望下次还是跑回来，这样就可以略微的照顾一下我卑鄙的旅游梦想，但实在找不出什么理由拒绝不买，只好点点头。
再次来到镇魂塔一层的时候，刚刚杀掉的僵尸群差不多已经刷新过了，一层里仍旧是熙熙攘攘的僵尸群。
这一回，由于我们准备的足够充分，并且我们俩的合作有了初步的默契，杀起僵尸来效率更高，追逐在前边拼命的下毒，毒上一个马上寻找下一个僵尸，而我则在后边拼命的屠杀中了毒的僵尸，拼命的想缩小我和他之间的差距，时间在你追我赶中慢慢流逝，当我感觉到升到23级时候身上涌起的暖洋洋的光芒时候，已经是现实时间六点半了！
追逐微笑着向我道喜，这已经是这一夜来的第三次道喜了，追逐也升到了29级。该下线去给我的一众兄弟姐妹买早点了。我和追逐出了镇魂塔聊了几句，在他知道我是健身房教练以后，告诉我他是一个海滨城市里一个小公司的普通职员。互相加了好友以后，约定了再次见面的时间，我摘下了头盔。
身边陈凯，小马，小月，蓉蓉，小雪都在，维独没了王进峰，我看了眼客厅里的小茶几，摩托车钥匙不见了。这小子准是又借机会骑我的摩托出去兜风了。
伸了个懒腰，精神还不错。虽然砍杀了一夜，但这个游戏带来的深度睡眠就这点好，不论游戏中多疲劳，在现实中毫不影响。
虽然他们几个根本就无法察觉，我还是习惯性的蹑手蹑脚的走到厨房。刚刚准备好了桌子，碗筷，进峰回来了。一起把尚有游戏中的大家喊起来，一边吃早餐一边聊着这一夜的经历。
我们几个都已经出了新手村了，只是蓉蓉还刚刚到20级，问了一下他们的转职情况，跟他们预想的差不多，只有小月有出入，本来她是想选择魔法师的，可是，中国没有这种职业，听职业介绍的NPC说，中国的道士到是可以使用五行道术，供效和魔法师相差无级，于是，小月就转了个道士，不过，这个道士还只是初级的，NPC介绍说，所有职业到50级还有一次转职，到200级还有一次最终转职，具体的没有介绍，大家分析来可能是各个职业还有分支职业吧。
这样，我们这些人里边就有了三个道士，两个武士，一个刺客，外加我这个武圣，只不过他们并不关心我的转职情况，毕竟对于我这个只是运气有点好整天只想着怎么去旅游的菜鸟来说，对今后的游戏生涯并没有多大的影响，只是他们并不知道我转职为武圣的消息。他们一直没问，我也一直没说。
晚上六点，我匆匆吃过了晚饭，第一个到大厅里我们的“游戏空间”进入游戏，这还是我第一次表现的这么积极。惹得大家纷纷猜测我是不是在游戏中发现了什么非常美丽的风景。
“风景”其实很美丽。破败的镇魂塔，幽暗的长明灯下，有一群游动的僵尸。
追逐者很准时，就在我们下线的地方出现。昨天下线的时候曾检查过自己的属性和装备，疲劳度不算高，身上的装备磨损程度也可以接受。没有多余的废话，我们直接进入镇魂塔。
还是按照昨天的步骤进行单方面的杀戮，两个小时过后，我们的装备持久坚持不住了，我们才疲惫的使用了回城卷轴。虽然已经不是第一次使用这种昂贵的东西，但几秒钟飞驰几十里地，想起来还是觉得头晕，虽然实际上没什么感觉。
这次再到那家药铺卖僵尸肉和尸虫的时候，我的背包里有一些东西引起了我的注意，这两天来经常在杀掉僵尸后掉落一些莫名其妙的东西。僵尸身上的某些“零件”到是好处理，都交给这个不知道做什么药品来坑人的胡老板，可有一些东西谁也不收。
比如，僵尸的帽子，僵尸的衣服，僵尸的袍子，僵尸的裤子等等，全是被我们杀死的僵尸身上穿的，戴的。我随手拣起了一件看起来还算干净的僵尸衣服，标明是上阶铁器，需要等级28，防御却是非常非常的惊人，达到了0-2！各位书友没有看错，就是0-2。而且，历经我达到上百次的中级鉴定的结果，还就是0-2，没有任何其他的属性加成，连僵尸本身带的尸毒都没有沾上一丁点！
我二人苦笑着看着这些形形**的僵尸装备，扔了吧，太可惜，不扔吧，却一点用都没有。好在我背包里地方够大，索性就先扔着不管，今后再说。检查了背包时候才发现，这些僵尸的装备竟然凑齐了好几套！
之前我们是回城的时候比赛长跑，现在换成了去的路上比赛。追逐提议，这次我们还隐身着去，说这样刺激，虽然我明确多次表示反对，追逐还是笑着先隐了身。
没办法，只好奋力开跑。跑着的时候才觉得，追逐的提议确实不错，如果我们互相看到对方来跑，当发现对方疲劳的时候，总是会不自觉的放慢脚步。而现在，我们互相看不到，这就无形中给我增加了好大的压力。
好在，这次备的魔法回复药水很充足，我这一路上也就不计较得失，跑个痛快！
十几里地，本来是把我自己设想成一只发动起来的机车，只要不停的“加油”就可以了。却没有想到，踏波不能连续多次使用，最多使用20次，在多使用，我的头会晕，脚会麻。一次不服气，直接用了30次，害得我蹲在路边抱着脑袋唱了半天。歌声很单调：“呕~~~~啊~~~~哇~~~~~，呕~~~~啊~~~~哇~~~~~”幸好周围没有其他玩家，要不一定明天会成为惊天奇闻，《山道旁凭空出现秽物，疑
是游戏漏洞》
拼着把疲劳度升到了50%，终于第一个跑到了镇魂塔下，就在我象死狗一样发挥我最舒服的五体投地姿势的时候，还没等我往小河边的沙滩里拱，我的身边就发出“咕咚”的一声响，原来是追逐伸着舌头摔倒在我旁边，半天，好象死人一样一动不动。
“哥，我是佩服你了！你跑得还真快！武圣这个职业怎么比我还能跑？”
原来追逐尚未转职成功，技能并没有学全，为奔跑速度加成的技能并没有学到，现在只学到了神行这一个基本技能而已。
约定了下次绝对不再采用这种费时间的方式以后，我们才进了镇魂塔。你为我为什么费时间？哦，路上节省的那点时间都被我们用在恢复疲劳度上了。光喘气就喘了5分钟。
这次开杀还没有到半个小时，我的耳朵里就隐隐约约传来了一种声音，是人说话的声音。在寂静的镇魂塔里，这不亚于一声惊雷。我和追逐者都停下手里的工作，往声音传来的地方望去。