声音正从镇魂塔的大门外传来，听声音还有很远。我和追逐都实在是不愿意其他玩家也来这里练级，一来这里的僵尸正够我们杀，二来我们也想保持着我们职业的隐蔽性，我们的隐身都是可以长久保持的，而不论是道士的遁术还是盗贼，刺客的隐身都无法保持长时间。所以，我们都从对方的眼睛里看出了担忧。
追逐用眼神问我该怎么办？我也感觉很为难，虽然可以把这些来的玩家都隐身杀掉，但那样他们重生的时候都可以看到系统提示是谁杀了他，这样，还是无法保持我们的隐蔽性。正想着，追逐突然过来兴奋的指了指我的背包。我顿时醒悟，这个追逐！脑子还真快嘛。
于是，在镇魂塔的第一层，上演了一场模特秀！我们两个把身上所有的衣物都扒掉，在我的乾坤包里挑出肮脏中的最干净的，破烂中最完美的僵尸装备穿在了身上，穿上了僵尸衣，套上了僵尸裤，戴上了僵尸帽，披上了僵尸袍，我们两个仿效僵尸那木头一样的表情。说来也奇怪，没穿上时候不觉得怎么，这一穿上才发现，平伸着双手，一蹦一蹦的走路是多么的舒服啊。
我正高兴的看着自己身上几乎一套青的“僵尸套装”，突然感觉身上挨了个鉴定术，惊讶的抬头，还以为别的玩家进来了，原来是追逐者。我马上懂得了他的意思，开始动手修改自己的属性。
名字叫什么呢？什么名字比较好听呢？虽然我很想起个威风的名字，但外边的玩家声音显然越来越近，没时间了，直接起了个僵尸皇帝的名字，也不知道在伟大的僵尸一族是否有这个国家机关。把技能，生命，魔法等等统统胡乱修改了一次，无非是吓唬人，比如生命修改到9999。技能那里不知道什么名字比较吓人，直接编了个天崩地裂技能，自己都不知道这代表着啥意思，我想别人更猜不出来了吧。
我改完了属性，鉴定了一下追逐者，一下差点没把我鼻子气歪了，追逐者到是图省事，把所有属性都标明了一大堆的问号，显然问号比我的9999要厉害，一看改了后的追逐名字，我恨不得上去砍他两剑。他竟然叫僵尸太上皇！这个小子，在这时还占我便宜呢！
没时间和他吵了，吃亏一会再找回来。外边玩家的声音已经到了镇魂塔跟前。听声音，大约有三，四个人，还有两个女性的声音。我们两个一听到女性的声音就非常激动！身为一个僵尸一族的皇帝和，，，好久没有见到女人了！我们贪婪的舔了舔嘴唇，但当我们互相注意到对方的动作时候，不约而同做了个非常夸张的恶心表情。
“你们快看，这有一个破塔哦！”一个女玩家的声音。
“嗯，名字叫，，，叫，，，镇魂塔！”一个男玩家接着道。
“哎呀，阴森森的，我们还是不要去看了！”另一个女玩家道。
“没事，没事，进去看看，没准是个好地方呢！越是没人来的地方可越容易爆好东西哦。”
四个玩家边说边聊着进了大门。
满眼都是僵尸，密密麻麻的样子让他们大吃一惊，接下来他们就发出了一声欢呼，终于找到一个没有其他人的练级地方了。僵尸群对于这几个不速之客显然并不放在心上，几个僵尸歪着脑袋瞥了他们几眼，就继续在不知道逛了多少圈的一层里乱逛。
几个玩家刚要动手，突然一个眼尖的女玩家发现了一点不同，就是在僵尸群的外围，地上躺着两只僵尸，看面色似乎死去了。因为其他僵尸没有一个是老老实实躺在地上的。
几个玩家没有敢轻举妄动，他们是猜想是不是刚刚有其他玩家来过呢，要不怎么有死僵尸呢？正想着呢，两个死亡后的僵尸突然动了，没看清楚是什么动作，两个僵尸就站了起来，平平的伸着双臂，一跳一跳的奔他们四个而来。
两个胆小的女玩家发出了吸引了所有一层僵尸目光的惊叫，震得我们两个耳朵顿时失聪！要不是装僵尸，没办法捂耳朵，现在我早就捂住耳朵跑得远远的了。这一刻，我们好想“杀人灭‘口’”啊！
一个矮个的玩家也惊恐的不住往后退，剩下的那个似乎胆子大一点，安慰道：“怕什么啊，不就是个僵尸么？呆会我们还要杀他们呢，他们级别不会高，，，啊！！！”
这个刚刚还安慰别人的玩家在看了我们属性以后，跑得比谁都快！
跑出了镇魂塔的一行人纷纷埋怨这个玩家不讲意气，但当这个玩家说出了他看到的我们的属性，却轮到剩下的三个玩家不讲意气了，深怕离镇魂塔太近，说话声干扰了“僵尸皇帝”和“僵尸太上皇”的休息，两个大BOSS发怒冲出镇魂塔索取他们的性命。
四个人在我和追逐弯了腰，捂着肚子的笑声中逃之夭夭，连头都不敢回。四个人回城后把他们遇到超级大BOSS的消息告之了全城，于是，这里成了南华城练级地区的一个禁地！比神秘的摩天岭，九幽湖还要恐怖几分。后来在各个佣兵团，镳局子，行会成立以后，曾经有几个实力非常强劲的行会组织大批人马来此爆“僵尸皇帝”以及那个曾经全是“？？？”的“僵尸太上皇”，结果却一无所获，恨得四处寻找最开始散步这个消息的玩家。
吓跑了几个玩家，等待了一会，他们没有敢回来，我们两个这才重新换上我们的装备，还真没想到，这根本毫无用处的“僵尸套装”到是帮了我们大忙，要不人家也要来练级，我们还能赶人家走么？即使赶走了，消息也走漏了，还是会有别的玩家来。
接下来的连续三天，我们俩每天晚上都准时的在镇魂塔见面，在僵尸群里冲杀，升级的过程中我才发现，原来武圣这个隐藏职业之首，缺憾还真是不小，每次升级的经验值都超过正常人的50%不说，每级的分配点数也没有增加。尤其令我气愤的是，同样是隐藏职业，神行比正常玩家升级只多需要30%的经验！好在每次升级给予我的分配点数都是固定的5点，到还是略微安慰了一下我。
三天后，我升到了29级，而追逐者则升到了34级，竟然冲进了排行榜的前三，在25级时候，我戴了狼王掉落的碧血手镯，增加了10点力量，又穿了一件爆落的侠客服，增加了16点的防御和2点的敏捷，我的攻击力变成了50-65，经过高级入门剑法的加成，达到了70多。从17级开始到现在的29级，我一共剩下了60点分配点数没有使用。为了增加攻击力，加快攻击速度，一狠心加了30点力量，攻击力马上就超过100！又加了10点智力，体质和敏捷分别加了5点，保留了10点，万一看到什么好技能需要某种属性，达不到的时候就用这10点找齐。现在我的属性变为：
人物：光头伯爵！
等级：29！
职业：武圣（学徒）
称号：国宝！
官职：翠竹尊者！
声望：1300！
力量：40
智力：25
体质：25
敏捷：38
生命：260
魔法：250
攻击：70-85（浑铁剑）
防御：41
重击几率：1%
高级入门剑法（初）：满
初级踏波（大师）：8564/10000
初级龙隐（神）：2119/50000
高级鉴定术：762/20000
中级采集术（由采药术，采剥术，采矿术融合而来，提高采集速度）：15966/20000
长时间的冲杀练级虽然给我带来了升级和得到装备的快乐，但我仍旧念念不忘我的“旅游大计”，看着追逐者依旧奋勇砍杀的背影，心里感觉到了一点无聊。突然想到一个也许比较有趣的练级方式，这两天，在镇魂塔一层，勇士护臂到是又得了一个，正好凑成一对，大砍刀又得了两把，由于我们也没时间去到城市里卖装备，最关键的是我的背包地方足够大，也懒得去想那些针头线脑的事情，我手里的浑铁剑也用了好长时间拉，用的烦了。现在我的力量也够了，不如趁这个机会耍耍大砍刀玩。
想做就做了，收起浑铁剑，捧出了大砍刀，这个时候我才认真的观察这把大刀，原来全名叫鎏银大砍刀！这把刀大概有两米长，手柄占了四分之三，刀头占了四分之一。刀刃面宽达半尺，整个鎏银大砍刀，通体被银水鎏了几遍，精光灿亮，即使是在幽暗的镇魂塔里，只借助着忽明忽暗的长明灯，也如同在镇魂塔里放了一道闪电！
整把大刀重约40斤，连手柄都是铁制的。现在我的力量达到了40点，舞动起这把大刀已经很轻松了。随便挥舞了几下，刀刃面上的反光就在一层里刷刷的跳跃着，惊动了兀自在前边的僵尸群里冲杀的追逐者。
“怎么，大哥？想玩玩这大家伙？”追逐者对着这把刀刃面如同一张小面板一样的大刀问我。
“是啊，兄弟，入门剑法已经到了高级，再努力往上升这个技能也没什么前途，下次回去我们去选择高级点的剑法学习。现在，我想练练这大砍刀，反正我们现在的基础攻击也够高了，正好可以利用这些呆呆的僵尸再练习一下别的武器。武圣人嘛，要十八般武艺，样样精通嘛。”我可不敢直接说我是练级练得郁闷，追逐这小子可是对我抱有很大的希望的。
“呵呵，那好！大哥，你就练这个吧，本来武圣人为武林的尊严，用这把大刀才威风。”
“兄弟，你也练么？还有两把呢？”
“我？我可不练，我以逃生，速行，下毒，暗杀等等卑鄙无耻的手段为主要方向，你让我这个不会攻击技能的人拿这个笨家伙去糊弄人啊？”
“呵呵，那好，那你就仔细摸索熟练匕首的攻击方式吧。”
由于我和追逐的攻击都高了，也不必太依赖青蛇匕的蛇毒效果了，一般一个僵尸，我们两个一起打，也就半分钟就可以搞定了。于是，追逐者也不着急杀僵尸，而是在那边左一下，右一下的摸索匕首的攻击特点，而我在这里则找了一个僵尸开始练习我的大刀。
这大刀的力量还真不是盖的，一个怎么看也得有200多斤的大僵尸被我一刀劈到胸口，直接往后连退了七八，步还是摔倒在地。为了掌握实战经验，我们现在都已经收起了隐身。
僵尸恼怒的跳起来，虽然它僵硬的脸上没什么表情，但我还是看出了愤怒。僵尸的双臂急切的挥舞着，我则一边躲避一边加快着我和大砍刀的磨合过程。
悟性高就有一点好处，就是经常可以领悟到一些技能。在我使用大砍刀三个小时过后，我已经非常熟练的掌握了大砍刀的攻击特点和最有利的攻击手法。刚刚心有灵犀，系统就提示我领悟了高级扑刀刀法，原来这样的刀就扑刀。让我自己命名。我随后挥舞了一下大刀，看着一片耀眼的光辉，直接就给这个技能起了个名字：鎏银刀法。以纪念帮我领悟这种技能的鎏银大砍刀。
这项技能是本身增加使用扑刀类武器20%的攻击力，现在的状态是：
鎏银刀法（高级）
初级：1/50000