这次刚刚回城，刚进了城门就被一群乱烘烘的玩家围住了，一个看起来很漂亮的女玩家冲到最前边，拦在了我和追逐面前。
“二位大侠好！我是玫瑰夜色白雪冒险队的队长，看两位大侠英武的样子就知道两位大侠功力非凡，所以特别邀请两位大侠加入我们的队伍！”
冒险队？连这种组织都出现了呀？晕啊！我们两个整天和僵尸为伍，连系统允许玩家成立组织的大事都不知道了！不过，这个叫玫瑰夜的玩家的吹捧到真是令我们两个有点飘飘然，也是，一个是隐藏职业之首，武圣传人，一个是上品隐藏职业神行传人，说我们功力非凡到也正确！（书友A：你少得意！看我抓奶龙爪手！书友B：还有偶的，，，猴子偷桃！）
玫瑰夜看我们有点动心，紧接着上前神秘的道：“告诉两位帅哥，我们冒险队可全是女生哦！你们两位英武不凡，可是有很多机会的喔！”
出呼她意料的是，我听着这句话，本来美孜孜的神态转为一种淡然的微笑，而追逐者的眼睛里则流露出了不屑。有了樱花纷纷的经历，我们还能相信这种靠美色拉拢人的手段么？
玫瑰夜看我们不答应，马上转身去拉拢其他刚进城的玩家，说的话竟然和对我们说的一样！我们两个心理仅仅剩下的一点飘飘然都变成了沮丧。
看我们离开了玫瑰夜，一个看起来很威武的武士走上前来：“二位朋友，我是飞虎战队的队长，叫上山虎。我们队伍里全是强悍的武士，想邀请二位的加入，我们这里有人非常熟悉南华城周边的练级地点，可以让两位最快速度的提升实力。，，，”
虽然这个威武的武士让人一看起来就心生敬意，他提出的条件也非常好，但刚刚想加入组织的我们的好心情都被玫瑰夜破坏掉了，我们也只是笑着婉言拒绝了上山虎的邀请。
好不容易挤出好象拉壮丁一样拥挤的人群，我冷眼瞥见一个瘦弱的女性玩家，她似乎一直想往前挤，但身体力量不足，被一大群的狂热的“公关人士”挤得东倒西歪，后来干脆撅着嘴退到一边蹲在地上。
我一看，轻叹一声！现实中人活得不轻松，游戏里也不是很轻松啊，这个叫春百合的玩家看来是接受了招揽队员的任务到这里来的。却因为身体力量不足，无法抢到好位置。
我走上前，还在低头的春百合没有注意到我们已经自己送上门来了。
“春百合，你好。”我微笑着轻轻打了一声招呼。
“呀！”还在低头的小姑娘看见两个大男人不知道什么时候走到她的面前正微笑着看她的时候，既有惊讶又有兴奋。
“二位大哥，，，哦，不，，，二位大侠，，，我是，，，哪个，，，我是铁龙战队，，，哦，不，，，是铁龙佣兵团的队长，，，哦不，，，是哪个，，，”小丫头看见终于有两个人来找她，兴奋得有些口齿不清，说了好几次都说错。我和追逐者则一脸的微笑，看着她自己在那里说广告词。
说了好几次都说错的春百合突然哭了出来，蹲在地上一边抹眼泪一边小声嘟囔：“我，我什么都干不了，说句话都老说错。呜呜，，，”
我和追逐对望一眼，苦笑着摇摇头。
“春百合，请问你什么时候给我们办理入队手续？”
眼眶还红着的春百合一听我说希望加入队伍，兴奋的站起来：“你们，你们真的要加入我们的佣兵团？真的么？”
我还能说什么呢？只是笑着点点头。
“呀！太好了，我也终于可以拉到人了！”刚刚还是“一只海棠风带雨”的春百合现在则成了一只快乐的在枝头吟唱的小鸟儿！
入团的手续很简单，春百合向我们发了一个邀请入团的提示，我们选择接受，在我们属性菜单里就显示加入组织，铁龙佣兵团。我们翻看了一下佣兵团的规定，很简单，不准和自己人PK，佣兵团有组织打怪练级的活动时候会有行会提示，如果参加则要按照统一指挥行动等等。
我和追逐就这样莫名其妙的加入了一个小型的佣兵团。不过，还好，这个佣兵团的组织比较松散，只有有事情时候大家才在一起，可去也可不去。
春百合邀请我们去佣兵团的总部看看，被我们婉言谢绝了。我们可没那个时间。（《旭日》规定，各种组织的建立都要向系统申请，系统自动在所申请的城市配发一个总部，用来商量事情和储存装备之用）
到城里补充了药品，食物，修理了装备，顺便到系统的技能学校学习了两套高级剑法，高级剑法是相对于入门剑法来说的，也是能够从系统学校里学到的最高的剑法了。
在镇魂塔的一层，我和追逐开始各自练习刚刚学习到的高级剑法。
就在我把高级剑法的熟练度刚提升到3000/50000的时候，在只能听到不断的宝剑砍到僵尸身上和一群僵尸慢腾腾移动脚步的声音，还算是很宁静的镇魂塔一层里，突然传来了一阵女声的放荡的大笑：“哈哈哈，原来，二位大侠客躲在这里啊！可让小女子好顿找呢！”
我和追逐者听到这个声音都先是一惊，后来又是一阵皱眉，这个妩媚和放荡的声音我们实在是很熟悉，尤其是我感到了这种声音中还是有媚惑术拉扯人精神的效果。这就是前两天先后被我和追逐拒绝，后来被我一剑秒杀的樱花纷纷了！
我们放弃了眼前的“猎物”，向镇魂塔的一层大门望去，樱花纷纷调笑而挑衅的眼神正瞥着我们两个，见我们回头，用百分百高糖度的声音道：“二位大虾！~~~”樱花纷纷似乎是某种造福所有男同胞的职业习惯动作一样扭动了几下腰枝，一只手抚摩着自己的脸颊，一边用自己的大眼睛频频对我们这两个木头疙瘩“放电”。
我和追逐只是冷冷得看着樱花纷纷令人恶心的表演，既不说话，也不靠近。
樱花纷纷一看再次的试探不成功以后，马上换了一副脸孔：“一辈子当王八的男人，小不点，今天老娘是来报仇的！怎么样？敢不敢出来？！嗯？”
激将法对某种人总是有效，那就是只死阵前，不死阵后的血性男人！
追逐冷哼一声，倒提匕首，随着樱花纷纷离开的脚步出了镇魂塔，我也随后而至。
走出镇魂塔我不禁吃了一惊，到不是对方的人多令我害怕，而是对方的气氛和气势令我感觉有些异样。
对面算上樱花纷纷只有六个人，樱花纷纷的前边有四个衣物几乎一模一样的男性玩家，此刻正怒视着我和追逐，而在樱花纷纷的背后，则站着一个叉着手，脸上挂着带有邪气微笑的高身材的男人。
追逐默不做声，只是警惕的逼视着几个人，而我则缓步走到这些人近前。冷冷的声音如同来自北极的坚冰，冷俊的面容没有一丝变化，漠然问道：
“什么事？”
“哈哈哈，什么事？你这个一辈子做王八的男人还敢问我们什么事？上次老娘带了一群废物被你偷袭，这次老娘就是来要你命的！”
说起上次的事情，樱花纷纷还是忍不住破口大骂，他背后那个一直微笑的男人微微的皱了下眉头，没有说话。
追逐仍旧不说话，他现在把我当大哥，一切看我的意思。我闭上眼轻轻摇了摇头，叹了声气，再次睁开眼睛的时候，眼睛里一股霸气汹涌而出，那股霸气里包含了太多的血腥和冷酷。
我缓缓的抽出了浑铁剑，剑尖指地。脸上仍旧一片平静和冷漠，只是淡淡的对樱花纷纷等道：“来吧。”
樱花纷纷没动，她身后的男人也没动，四个站在前边的人整齐划一的刷一声拔出插在背后的宝剑，双手捧剑，双臂用力往身体右侧一带，脸上已经露出狰狞的表情。下一刻，就要冲上来动手了！
一直没说话的追逐突然开口：“大哥，他们是日本忍者！”我有点惊讶的看了一眼追逐者，在追逐者冷俊的面孔下，一双眼睛已经燃烧起了仇恨的火焰！追逐者把手里的青蛇匕倒提着置于胸口处，双腿一前一后的叉开，从之前和追逐共同战斗对他的了解来看，我知道，追逐者已经做好了战斗的准备！
我回头再看看已经呆住了几个神秘的武士，双手捧剑，攻击之前，起手把剑置于身体右侧，确实是日本剑道的起手式！中国的各个门派的剑法没有这样的动作！
“哈哈哈哈！”我突然的仰天大笑震惊了在场的众人。我随手把手中浑铁剑抛向了追逐者，在他不解的目光里解释道：“兄弟，哥哥杀日本人是不能用这种小武器的，你先拿着，这几个东西让哥哥先来，哥哥若不成了，你再来！”说罢，从背后的乾坤包里把我的鎏银大砍刀捧了出来，右手提刀，把刀杆在地上重重一墩！40多斤的鎏银大砍刀顿时把地面的青砖砸碎了四五块。
我双膝微沉，右手把光华夺目的大砍刀拖在身后，冲几个还在疑惑的日本忍者喝道：“小鬼子！老子就在这呢！来吧！！！”
四个忍者对视了一眼，嚎叫着冲了过来！
忍者的身法和动作相当干脆利落，敏捷很高，虽然没有什么突出的技能，但显然受到过严格的训练，一招一式，简单而有威力。
鎏银刀法通过这几天的锻炼已经被我运用的相当纯熟，出刀的部位，力量，角度的掌握已经接近了高级迈入大师级的临界点，虽然鎏银大砍刀减慢20%的攻击速度，但我现在已经33级了，为了加快攻击速度和敏捷，我把升级带来的20个点数都加到了敏捷上，现在我的敏捷已经达到了恐怖的58点，这已经相当于一个普通盗贼的攻击速度！
光华夺目的鎏银大砍刀在鎏银刀法的作用下，大开大盍，威猛无比！刀辟时如破华山见黄泉，刀扫时如荡乌云现青天，刀挑时如摘明月浩星空，刀刺时如落瀑布赴寒潭！
在我连续击飞了两个忍者手中的宝剑之后，这四个忍者再也不敢用他们的宝剑碰我的大砍刀，对于我横扫千钧的力量和灵活敏捷的身手，四个围着我的忍者竟然无能为力！
在追逐者的眼中，四个人包围中的我狂笑着，眼睛里除了愤怒更多的是兴奋，有点癫狂的兴奋！一把鎏银大砍刀在我的手里舞动的如一片刀山银影，四个忍者方进则退，根本无法伤到我，反是被我的大刀划破了一个退缩的慢了点的忍者的大腿，顿时，鲜血淋漓，这个忍者立刻就失去了敏捷的身手，不得不到一边包扎。
本来，四个人也围不住我，现在又少了一个，剩下的三个忍者被我一把大砍刀上下翻飞，逼得不住后退。
又有一个忍者一不小心被我刺伤了又肋，惨叫着退后。剩下的两个一看不好，转身就逃到了樱花纷纷的身边。