我没有跟上去，而是站在原地冷笑道：“你们这些东洋鬼子，不是号称自己的武技天下无敌么？怎么这么不经打？不是说今天要来取老子的性命么？来啊！”
樱花纷纷面无人色，狠狠的瞪了我一眼，小声跟四个忍者说了些什么，四个忍者会意的点点头，转身冷静的看向我，而樱花纷纷则面露自信的微笑。
我正猜测他们有什么诡计的时候，四个忍者突然用力往地上摔了个什么东西，紧接着，从地面升起四朵白烟，烟雾马上就散去，而散去后，四个忍者却不见了踪影！
我心中暗自嘲笑，隐身就隐身吧，搞什么烟雾弹啊！一瞅就是扒窃来的隐身技术，没全学会，就搞了烟雾弹出来帮忙。
可我表面上装出一副震惊和害怕的样子，装着四面去寻找，背对着樱花纷纷和那个一直没出手的男子，一步步的后退，大砍刀不停的在周围划拉着。
樱花纷纷看我慌张的样子高兴极了！她自从得到上头的命令来到这个游戏以后，发挥她美女和巫师职业的特点，征服了无数的男人，还没有哪个男人能在她的连番攻势下不乖乖投降。前几天，却偏偏连着遇到两个，竟然还被其中一个平时看起来很和善的玩家秒杀。重生以后，由于死亡连掉三级，一下子就从排行榜里掉了出来，因为这事，被上头好一顿批评！今天总算是带了几个高手过来，从南华城一直找到这才算找到这两个冤家。
不料，四个武士竟然打不过这个叫光头的家伙，这个家伙的武技实在了不起，差点就要组长动手了。好在，四个忍者的隐身攻击看来这个光头无法抵御了。报仇就在眼前了！
樱花纷纷还没来得及笑出来，我的背影已经离她不到10米的距离了，突然我转身对着樱花纷纷使用了“踏波”，在樱花纷纷惊谔的目光和她背后那个高个子组长惊讶的目光中，我挥舞着鎏银大砍刀接近了樱花纷纷来了个立劈华山！这次我特意要看看我出刀时候的手法是否高明了一些，立志要将樱花纷纷从头顶笔直的一路砍下去。结果，还真不错，被劈成两半的樱花纷纷两边身体几乎一模一样。我这突然的雷霆一击立时就将樱花纷纷再次送入重生的轨道。
在樱花纷纷不甘的惨叫声中，我感觉到隐身的四个忍者似乎靠近了我。
下一刻，在四个忍者惊愕的目光里，我的身影凭空消失了！
无论什么职业的隐身，都是无法立即消失的，盗贼和刺客的都是身体一点点的变淡，最后完全消失，忍者则需要扔点烟雾弹才能隐身，而我毫无迹象可言的凭空消失掉了，连一直相当自信的忍者的组长也睁大了眼睛，似乎并不能相信自己眼睛所看到的事情！
四个忍者不知道该怎么办了，而我也不知道这四个忍者在什么地方，一时间，本来7个人的场子，只剩下那个组长和追逐两个人了，静静的诡异的气氛萦绕在每个人的心头。
我看出来那个一直没有动手的忍者一定是他们的头领，而且从他自信的微笑中我知道这个人一定是个高手。我给追逐发了一条信息，告诉他准备隐身，而我则慢慢接近了一直没有出手的组长。
组长似乎感觉到了危险的临近，抽出了宝剑一边警惕的四面查看，一边不住的倒退，他现在不敢立即隐身，他知道，如果他现在往地上扔东西，我就会趁这一瞬间，偷袭得手。虽然樱花纷纷是个巫师，生命出奇的少，但身为一个忍者生命也并不多到那去，尤其是刚刚我那一击，秒杀一个樱花纷纷后还有余力。场子中隐身的5个人都在捉迷藏，而剩下的两个没有隐身的则成了大家的目标。
下一刻，在组长身前不到5步的地方，我亮出了身行。组长到是处变不惊，但我却感觉到了身边的四股劲风。看来这四个忍者为了确保组长的安全而没有去攻击追逐，这个组长的权利到还是满大的。
不用看，我知道追逐已经开始隐身，为了确保他能够隐身成功，我不顾后边四个忍者的攻击，使用踏波瞬间靠近组长，挥刀砍去。组长举剑相挡，我这一刀并不指望能杀了组长，一则我是为了给追逐的隐身夺取一点时间，二则我想试探一下这个组长的实力。
刀剑相交，我从鎏银大砍刀的震动上感觉出这个组长的功力非凡，刚刚和四个忍者的兵器碰撞的时候，从刀上传来的震动是无序和杂乱的，显示这四个忍者还没有很好的控制手里的武器，出手的力量已经达到顶点，失去了变化的可能，而从组长那里传来的力量却是沉稳的，震动是规则的。
我偷偷瞄了一眼追逐那里，他的身体已经很淡了，我知道四个隐身的忍者已经距离我非常近了，急忙从所站的位置往旁边一闪，接着使用龙隐。
这个时候，几个日本人才发现追逐也不见了，才知道刚刚上了我的当。
现在，场子中间只剩下一个组长了。如果有其他玩家路过这里，一定会认为这个组长得了狂想症，睁大的眼睛里出现了血丝，狰狞的脸上满是汗水，明明周围静悄悄的没一个人影，这个组长偏偏如临大敌似的左顾右盼，手中的宝剑一刻不停的向四边挥舞着。
我知道现在四个隐身的忍者一定就在组长的身边，他们几个也一定能够互相看到，只是看不到我和追逐罢了。我对追逐使了个手势，追逐心领神会，跟在我后边轻手轻脚的靠近组长，在距离组长不到5步的地方，我故意踩翻了一块石头，在静静的镇魂塔外，这个声音清晰无比，瞬间就传到了每个人的耳朵里。
已经闪到一边的我，没有从石头那里感觉到攻击，虽然身体可以隐藏，但是人移动和攻击时候身体边的气流却无法隐藏。我知道四个忍者没有攻击，于是，我接着靠近组长。
现在大家都开始利用组长作为目标来互相试探了，组长虽然在四个忍者的保护之下，却仍然不敢隐身，刚刚我杀樱花纷纷时候展露的身法实在太快，组长知道电光火石的一刹那，我就可以要了他的命，何况还有一个一直没出手却已经隐藏起来的另一个人。
我刻意加重了脚步的力度，不时的弄出一些细微的声音。四个忍者从不断的非常微小的声音中判断出来，我正在向他们的组长靠近，随着声音离他们的距离越来越近，四个忍者感觉已找到了出手的机会！
四个忍者不愧是训练有素，瞬间出手，从三个方向三种攻击姿势对我刚刚弄出声音的地方，那一团空气攻击过来，砍，划，刺！本以为可以一下让我们两个中的一个露出身行，血渐当场，却不料，空气，还是那团空气，却不见任何一个人影，却不见哪怕一点的血滴。
埋伏在两边的我和追逐感觉到了凶猛的四股气流扑向了我刚刚站立的地方，气流还未停止，我和追逐已经出手！
由于不确定忍者到底在那里，我和追逐都采用了能够照顾到最大面积的攻击方式，把手里武器横着轮开。果不其然，刀风未老，已有一忍者惨叫声中横尸在地！这声惨叫还未停，那边的追逐也攻击到了目标，不过很可惜的是，他用我的浑铁剑，毕竟攻击力和我没法比，虽然追逐一秒钟对着空气连刺了三下，也刺中了一个忍者的小腹，却没能立刻杀了这个忍者，负痛的这个忍者拼着性命扔了一个烟雾弹。而我和追逐一击得手，并没有追那个受伤的忍者，而是马上转移了方位，刚刚离开原地，剩下两个忍者的攻击就跟到了，明显的可以听到宝剑划破空气的声音，趁此机会，我和追逐再次出手。
这次就比较仓促了，不过我的运气实在是很不错，追击我的忍者被我一刀正砍在头上，本来我这一刀砍到他的时候已经是运刀轨迹的收尾处，力道不足，却不料，鎏银大砍刀3%的重击几率这个时候起了作用。四十多斤的大砍刀抡开了，本来力量就足，这次又加上了重击，立时就将这个忍者的脑袋劈碎。
追逐仍旧没能借这次机会杀死第二个忍者，这也不能怪他，他的职业本来就不是打架的职业，他学习任何攻击技能都只是到高级为止，更大师级的技能以上都不能学习，自己的攻击技能升级到高级也停止。
我示意追逐拣起两个死亡的忍者掉落的装备，指了指头领的方向，做了一个抛的动作，追逐立刻会意，点点头，示意我去靠近头领。地上装备的无声消失让三个日本人更加的紧张了。
我知道现在剩下的两个忍者一定在头领的一前一后，从这几次交手可以看出来，头领的地位颇高，这几个忍者无论如何都要保护他，这就影响了正常的战略战术的发挥，也给我和追逐带来了莫大的机遇。
追逐看我已经准备好，偷偷摸到了组长的正前方，隐身中两把宝剑突然出手，宝剑未离开手中的时候也是随追逐隐藏和无形的，而一旦出手，就好象瞬间在空气中突然出现。由于追逐这一抛用了全力，平行着的两把宝剑飞快的射向忍者头领！
慌乱中的头领急忙伏下身体，两把宝剑一把在他身前被一个隐身的忍者击落，另一把却飞过了这两个人，正击中一直在头领背后的那个忍者，由于哪个忍者之前已经受伤，这一次的飞剑有正好**他的后心，这个忍者不甘心的惨叫一声，露出身体，伏在地上，当场死亡！
而另一个刚刚击落了一柄宝剑的忍者顿时明白了自己再次的上当了，知道攻击马上就要落到自己的身体上，却不知道这攻击会从什么地方来，无奈之中刚想仿效他们的头领那样趴在地上，在一边早就埋伏好，攒足了力气的我却没有给他机会，一刀直接将他从腰间斩断！虽然在我的眼前也和他一样都是空气，但我却三次出手，三次命中！他们五个人出手六次却无一命中！这就是中国人的智慧！
场子中只剩下了一个早已经风光不在，牛比不起来的忍者头领了。虽然他武艺高强，虽然他训练有素，但此刻在我和追逐的眼睛里，不过是一个毫无反抗能力，被拔了牙的丧家之犬罢了。
追逐对刚刚自己的成绩很不满意，一定要我把这个头领交给他“废物处理”，而我则担心他一击不秒杀，把忍者头领逼急了隐身就不好了。现在这个头领还是担心我们趁他隐身的瞬间攻击他而没有隐身。看来这个组长一定是有能力在我们偷袭他的一瞬间寻找到我们的踪迹发动攻击，也就是说，这个头领很可能无奈之下，用自己的身体和性命当做了诱饵！
追逐一定要亲手杀这个头领，我则不同意，本来我可以用大哥的身份强迫追逐听我的，但我这个人一直有一个伟大的宗旨：别人越是尊敬我，我就越要用道理来让别人服气。
我和追逐开始在头领的身边猜拳。用石头，剪子，布来决定是用大砍刀还是用浑铁剑来结束头领的生命。
我们的伟大“决定”还没有出台，那边的头领突然抛掉了宝剑，连连鼓掌，发出了一阵大笑。
我和追逐满心疑惑：我们还没决定谁来杀你呢，你怎么就来支持我们的决定了呢？
可接下来头领说的一句恭维话却让我和追逐心理登时一寒！
“光头伯爵，您真不愧是武圣传人，果然武艺非凡！”
我的武圣职业，一直是高度保密的，甚至连我身边的几个朋友都不知道，而刚刚追逐对日本人时候的神态又明显说明了追逐不可能出卖我。而且，我现在的名字是“光头”，不是“光头伯爵”，这个我从为谋面的神秘的忍者头领是怎么知道的？
他，到底是谁？