我和追逐在空气中显露出了身体，追逐警惕和仇恨的盯着这个神秘的忍者，而我则一脸的平淡。这让这个忍者头领非常的吃惊。他本以为一语道破我们的天机，我会老羞成怒，起码也会非常惧怕他，而我表现出来的，只有无所谓，平淡如水的无所谓。
这对于一个在现实中见惯了生死的人来说，这对于一个心都死掉的人来说，还有什么东西能值得他惧怕呢？
我冷静的眼神压制住了追逐要上前动手的冲动，只是冷静的，淡然的看着这个一语惊人的忍者。我知道，他既然公开说明了我和追逐的秘密，他就一定有下文，不必我问，他自己会说。
果然，在我的眼神的“关照”下，本来相当自信的头领开始局促不安，甚至手脚都没地方放，看我不说话，只好摸摸自己的脑袋，尴尬的笑笑，也没那么多客套了，直接说起正题：“光头伯爵先生，我叫小犬纯一。”
我没有说话，还是冷冷的看着他，脸上没有任何表情。
“请容许我自我介绍一下，本人是大日本SS公司的特别工作室的经理。所以，我对你的个人情况了如指掌。”小犬纯一说完了，骄傲的笑着看我。
如果换了一般的游戏，别国的玩家，听说这个人是游戏公司的，那不马上就乐开了花么？那意味着游戏信息，怪物情报，那就意味了在游戏中的声望，金钱，势力，甚至影响到现实中的收入等等。
可惜，他遇到的是我这个万事无所谓的中国人。来这个游戏中，我只不过想免费的到全球旅游一番，没那么多的野心。所谓无欲则无求，我不想得到的东西对我有什么吸引力呢？小犬纯一拿出的恰恰是我不需要的东西。
在看了我仍然冷漠的表情后，小犬纯一惊讶的猜测我是不是故意和他装冷静，可后来我的一句话彻底打破了他的幻想。
“你到底要说什么？我可没那么多耐心等你说废话，在说我不感兴趣的话题，我马上就把你劈了！”
小犬纯一一时语塞，窘迫的满脸同红，好半天才缓过这口气来，这对于一直听惯了奉承话的游戏公司工作人员非常的难接受。若不是他的上头命令他来接近我，现在的小犬纯一恨不得马上回去修改我的游戏资料。
小犬纯一只好赔笑道：“光头伯爵先生，我们并不是有意窃取你的资料，而是因为你的情况确实对我们很重要。我知道你一向是希望亲近我们大日本的，你一向也是我大日本的朋友，，，，，，”
一边一直没说话的追逐怀疑的看向我，我则装做没看见，继续听小犬的话。
“在此，我为樱花纷纷对您的游戏生活的干扰道歉，希望您能原谅她的冒失。”说到此，小犬躬身施礼，我则面无表情，听之任之。
“光头伯爵先生，我为您对大日本的友好向您致敬！”说完了又要鞠躬。
“放屁！光头不会和你们同流合污的！”一边的追逐压不住火了，一方面他非常的讨厌这个小犬，另一方面他也担心我是不是真的亲日，怕我亲日，而抢着骂了小犬。
小犬这还是第一次被如此粗野的骂过，脸上登时就愤怒的通红了。不过，这次他反应到很快：“哼，追逐者，你的名字是三个字，当然就是不识抬举的支那人了，而光头伯爵先生，名字是和我们大日本民族一样的四个字，这就表明了伯爵先生是我们的朋友！”
追逐一时竟然被小犬的话噎住了，愤怒的看向面无表情的我，而小犬则一脸胜利的看着我。我冷冷的看着小犬，叹了一口气，吐出两个字，差点让小犬当场吐血：
“放屁！”
我想了想，又加了一句：“嗯，你放屁，确实是你放的。”
追逐一脸兴奋的看着我，对于我的这个兄弟，有时候是不需要直接说我自己是多么多么的好的，行动代表一切！我起名字有什么了不起了，和日本哪挨着了，如果说四个字的名字那也是中国人先有的，中国战国时候就已经有了司马，司徒这个复姓了，而个时候的日本还处在“原始社会好，原始社会好，光着屁股跑”的阶段。四个字的名字那也是中国的专利。
“光头伯爵先生，这个先不说，我来是代表本公司和大日本民族来的！”小犬一看我和追逐不给他好脸色，就直接说起了正题。
“《旭日》游戏已经遍及全球，第三批头盔即将发售，而现在的预定量就达到了三个亿！将来，在各个国家的区域中，是可以成立帮会，成立自己的势力，一个玩家如果有能力，则可以指挥千军万马纵横驰聘，可以拥有无数的金币，可以有无数的美女。而这一切，都需要有能力。而光头伯爵先生您，就是这样的人！”
对于他这番话的吹捧和诱惑，我仍旧是面不改色。小犬直怀疑我到底是什么元素构成的。怎么这些人人都盼望的东西他就是无动于衷呢。
“伯爵先生，你需要明白，我作为一个游戏公司的人员，对一个玩家拥有非常大的影响力，这和其他的网络游戏没什么不同。不论你的先天属性有多么优秀，如果我游戏公司看您不顺眼，，，，，，嘿嘿，您应该知道后果是什么！”
这次在次的出呼了小犬的预料，对于利益的吸引，我无动于衷，可对于威胁，我还是无动于衷，照样还只是冷漠的看着他，连愤怒都没有，只是静静的面无表情。
一个伟大的画家曾经说过：面无表情是最复杂的表情。《蒙娜丽莎的微笑》之所以好几百年来无法研究透彻，就因为她的微笑接近了面无表情。小犬现在不断的猜测着我的心理，我的表情可以理解成高兴，愤怒，悲伤，欣喜等等。
一边的追逐忐忑不安的偷偷瞄着我，对于我的面无表情，追逐也拿不准我到底怎么想的。他怕他这个刚刚认的打算今后在游戏中大有作为的大哥真的屈服了。
“伯爵先生，所谓：‘识时务者乃俊杰’，你应该知道游戏公司的经理对于向你这样一个普通玩家意味着什么。我们并不打算要求您做什么，我们只是希望能够与您精诚合作。”
“草，合作你妈！我和你合作干你娘行不行？！”追逐第一次说出了如此侮辱人的话语，但我到是并不震惊，说实话，虽然我没什么表情，但如果我说出来，一定比这还难听。
下一刻，还没等我出言阻止，追逐挥舞着我的浑铁剑冲了上去，我和小犬都没想到追逐能说打就打，这下，正是打了个小犬一个措手不及。本来，小犬为了表示诚意，丢掉了宝剑，一心的劝降。而追逐则是憋了半天的火，这一出手，所谓迅雷不及掩耳，追逐者本来身法就快，这一下，如同上足了劲的发条。
愕然中，小犬盯着自己胸口的宝剑。他怎么也不相信，居然有玩家敢杀游戏公司的工作人员，中国人居然有不爱财，不怕删号，威逼利诱都不成的人物。他虽然对追逐的怒气很警惕，但怎么也想不到，追逐竟然连他的话都没说完就雷霆般的出手杀人。
我略带埋怨的看了一眼追逐，小犬的尸体消失后，追逐收起了小犬掉落的帽子和宝剑，回头来谨慎的观察着我的表情。看到我的埋怨的表情后，顿时脸上显现出了悲愤！
我则无声的摇摇头，给了追逐我现实中的电话。在追逐狐疑的目光中，下了线。刚摘下头盔，房间里的电话就响了，我接起来，是一个急切的声音，以前在电脑视频上和追逐通过话，我知道这个声音很脆的就是追逐。
“哥哥！刚我错了么！”
“兄弟，听哥哥说，杀他是没错的。但我们失去了一个机会。”
“什么机会！什么机会！发财的机会是么！哥哥你怎么是这种人！算我看错了你了！今后，我们谁也不认识谁，以后游戏上别让我看见你，要不我见你一次杀你一次！杀不过你就让你杀！，，，，，，”
我静静的听着追逐发火，追逐骂够了要挂电话的时候，我说道：“兄弟，我并不是想和他合作，但是，我却需要知道他要怎么和我合作。兄弟，虽然我身为武圣传人，但武圣传人也不只是我一个啊，即使我不同意，他还是可以找其他的传人，甚至其他的武林高手。只有我们知道了他的真实意图才好对付他。”
追逐听明白了我的意思这才转怒为喜，连声道歉。兄弟二人尽释前嫌，和好如初。
放下追逐的电话，我看了看时间，也差不多早晨4点多了，也没心情继续进入游戏了。我躺在客厅的沙发上考虑刚刚的事情。这个叫小犬的人到底想要干什么呢？
与此同时，日本SS公司总部的地下6层最里间的一个豪华的大门里，刚刚在游戏中被追逐杀掉的小犬正恭恭敬敬的向一个一看起来就很跋扈的中年人汇报。
中年人不耐烦的摆摆手：“小犬君，你看这个光头伯爵到底是什么意思？”
“这个嘛，不太好说，他一直是面无表情。也不高兴，也不害怕，也不愤怒，不过，那个神行传人临杀我之前，我从他的眼睛里看到了责备。这就说明，这个光头伯爵对我们的提议还是感兴趣的。”
“哦，这样啊，好，你继续回去到游戏中，发展我们的组织，也不要把希望都寄托在光头伯爵这一个人身上，中国区玩家中高手甚多，武圣传人如果不好好修炼，将来对我们也是没什么用处的。至于这个光头伯爵，你现在既不要轻易的靠近他，更不要得罪他。这个人，看得出来，起码是非常骄傲的，逼迫的手段只能适得其反。”说到这里，这个中年人不禁感叹了一声：“中国这个国家很特殊，有很多人很容易就成为我们的工具，但有一些人不论你开出什么样的条件，他都不会答应。对于这样的人，你只能期盼自己别得罪他，期盼自己做事的时候他不出来干扰就是万事大吉了。但愿这个光头伯爵不是这种人吧。”
小犬一脸驯服的躬身听着这个中年人的话，不断的恭维着。
而在家中的我，则辗转反侧的猜测着对方的意图。他们起码告诉我，如果我不合作，今后在游戏中就不可能顺利的旅游了。这可是我的命根子。可我要在压力下低头，就是三年前我没有变成今天这样的时候都不曾会屈服，何况今天的生死置之度外的我？
无奈之中，我喊醒了尚在游戏中的蓉蓉。