由于是深度睡眠，蓉蓉睡眼惺忪的看着我，我没等她完全睡醒，就把小犬纯一的事情和她说了个经过。本来腼腆的蓉蓉听了我的话，表情严肃起来。我之所以这么多人只喊蓉蓉并不是我对她有什么意思，而是因为蓉蓉的职业是国安局的网络监察科。
“光头哥，这个游戏的事情我们早就注意了，你在这之前怎么没有告诉我你的武圣职业啊？”
我尴尬的笑笑：“蓉蓉，你是知道的，我只是想在这个游戏里旅游，并没想着做什么大事，所以，你们也不关注我的变化，我也没拿这个当回事。”
蓉蓉可爱的笑着道：“哥哥，现在你即使想什么也不做也不成了。这个游戏国家已经监控了，但太多的情况我并不了解，我虽然玩这个游戏，但并不是工作上的任务。你的情况，你还是一会白天的时候去问问我的爸吧，他刚从省城开会回来，听说研究的就是这个游戏的事情。”
“是么？那可太好了！要是让我不玩这个游戏，我这”摩托车“头盔可白买了。”我指了指我那大有来头的头盔调笑道。
蓉蓉捂着嘴乐：“哥哥，你就别提你的光荣事迹了吧。说实话，你也该去看看我爸爸了，你都好几个月没去了。每个月领工资的时候你到是一次不缺呢。”
“蓉蓉啊，我又不是你那的正式员工，我没事去那干嘛啊？”
“还说不是正式员工！你都有编制，有工资，怎么还不是？”
我苦笑道：“蓉蓉，我能得到这个工作你还不知道什么原因么？这不就是国家变相的给我的奖励么？你们的业务我可是一点不懂，虽然有编制，也是正式的员工，但实际上还是编外的呀。”
“哥哥，你说是奖励也不全对，毕竟只有这样国家才能更好的保护你。这才是国家的目的。不过，再怎么说，你不去看我爸爸都是不对，你那次的事情差不点挂掉，我爸爸可没少去看你呢。”
我被蓉蓉批评的哑口无言，只得保证一定去看他的爸爸就是。
白天的时候，我骑着我的哈雷到了本市国安局的后门外。
看门的老头也是个老干警，姓赵，今年也70多岁了，为人很和蔼，不过据说他年轻时候对待敌人可是手段很厉害的，外号叫“杀人赵”。
“赵大爷，我来了。”我停下机车打招呼。
“诶？现在还没到开工资的时候啊？”赵老头装出一副怀疑的样子逗我。
“嘿嘿，大爷，我是来找李局说点事情的。”
“哦，找小李啊，是这样啊。”说到这里，赵老头故意迟疑了一下思考着什么，突然非常严肃的问我：“那你还在这里干什么啊？你跟我说啥啊？”
“我这不是和您打个招呼么？”
“糊涂！你要和小李说的事一定是大事，而且是关系国家的大事，你和我这个老头子在这里废话什么啊？快进去！”
“呵呵，好，我这就去。”
临了，赵老头又道：“小光头，这里就是你的家，别当自己是外人，我还能不认识你么？下次有事情你就直接进去，别在我这费时间。听见没？”
这是一个老人家的亲情，让我心头升起一股暖流。
直接到了四楼的局长办公室门前，想起赵老头说的话，不禁归整归整衣服，瞟了几眼自己的装束，在紧闭的门口喊了声：“报告！”
里边好半天没声音，正当我怀疑是不是局长出去办公了，门突然打开了，一个头发微秃的穿着警服的中年人迎了出来，见到我，不由分说，上前先给我来了一拳！
本来以我敏捷的身手，躲这一拳是没问题的，但我硬是挺着用胸膛受了他这一下，回手就一个左摆拳打去。
中年人微一缩头，右拳一个上勾拳打我的下巴。
这次我不敢再挺了，下巴可不能挨打，我知道这个中年人也曾经是全国武术冠军，练得就是手上的功夫，这一拳挨上，很容易当场昏迷。我把头往旁边一闪，出手抓他的手腕。他一缩手，另一只手直拳打来，我一看这家伙没完没了，我还有事情要办，不能老和他这么扯下去。直接蹲下身体，踢他的腿。
这个家伙的手上功夫了得，但脚下就不成了，尤其是岁数大了，跳不起来了，见我飞快的踢来，马上退后摆手叫停。
“光头仔，你不讲信用，说好了不准用脚的。你欺负我年纪老是不？”
“李局，那我还不准你用组合拳呢？”这个见我面就动手的人就是本市堂堂的国安局局长了。
“别管我叫李局，我一听这个称呼脑子就木，整天工作那么多，累死了，你说这个我就害怕。不是告诉你管我叫李哥么？”
“老李头子，我管你叫哥，蓉蓉管我叫哥，这叫啥啊？”我质问四十六岁的老李头子。
“靠！”
“李叔，我今天是找你有事情说的，急事。”
“噢？”李局一听我说这话，脸上的笑容不见了，转而一副严肃的表情。我进了他的办公室，把我在游戏中的所见所闻简略的介绍了一下，尤其是小犬纯一说的话。听完了我的话，李局陷入了深深的思考之中。
趁他想事情，我随手翻看着几本杂志，没想到，李局的办公室里竟然多半是网络游戏的杂志，其中，介绍《旭日》的颇多，谁让这个游戏这么领先呢。
好半天，李局才说话：“小光头，这个游戏我早就注意到了，你看你刚才翻看到的那些杂志，都是我们了解的一种手段。日本人花了这么多钱，搞了这个游戏，一定有很深的目的，据说，这个SS公司和日本政府走的很近，这就说明这中间很有些问题。”
我专注的听着，李局继续说道：“经过我们的调查，发现了一些秘密的东西，但现在还没有把这些线索川起来，而且，我们知道，其他国家也在调查，毕竟，全球的影响力实在太大了。你说哪个叫小犬纯一的人我知道，他有日本政府的背景，这就更说明了这中间有问题。”
“小光头，我听你刚刚说你想在游戏中周游世界？”
“是啊，可现在恐怕不行了。”
“没关系，既然他来找到你，你的哪个什么武圣的职业看来对他们肯定很有用处，这就给了你一个旅游的机会。而且是现实中的，怎么样？想不想去旅游啊？”
李局说到这里开始勾引我，我的眼睛顿时就从黯然无光到放射光芒了。李局满意的看着我的表情道：“今天亏了你的那个朋友追逐杀了他了，我估计他现在并没有想到你的立场，这正好可以给你一个刺探他们目的的机会。你本身的游戏属性这么优秀，完全可以在游戏中干一番事业，你的事业越大，他们呢就越需要你，只要你把你的态度弄得模糊一点就好了。你放心，那个小犬说如果你不合作就不让你游戏是吓唬人的，世界这么大，他如果搞这种手段是不可行的。”
“小光头！”李局突然站起身来严肃的高声喊我，我一楞，这分明是下命令的动作嘛，我不由自主的也站了起来。
“小光头，现在国家派给你一个光荣的任务！就是进入《旭日》游戏探测日本人的战略目的，保护国家利益！”说完了，李局等着我立正敬礼说“是”，这也是很正常的国安领导分派任务后下属的动作。
我苦笑了一声，“不干行不行？”
“不行！！！”李局吼声把茶几上玻璃杯震得乱响。
“我就知道不行，所以才问你的。可是这个任务也太艰巨了，我怎么知道我一定能完成？若干不好，那怎么办？”
老李头子一看我答应了，登时就眉开眼笑，拉着我坐下来，神秘的道：“小光头呀，其实呢，你的任务很简单，只是要你玩游戏罢了，反正你也是玩，今后只要在游戏中适当的注意一下日本人的动向就好了。不过是要你玩好，当然，你的旅游计划我们是支持的，不过我们可以成全你在现实中旅游，你又何必执着于在游戏中旅游呢？你就好好干，干的越出色，名声，势力越大，任务的完成质量就是越高了，懂得不？再说了，你也不是一个人啊！”
我一听还有人在游戏中帮我，那我可轻松多了，大不了把事情一推二六五，我自己逍遥快活去也。忙问：“组织上还有人帮我忙么？”
“那到没有，不过你身边不还有那么多人么？再说还有我的女儿呢，她再怎么说也算是组织上的人吧？”
“空头支票！”我小声嘟囔道，但在老李头子的逼视的目光下，只得屈服于他的淫威之下。