本以为去了一趟国安局，会把日本人的包袱卸掉，没成想却接了个国家任务，这虽然让我感到有些“亏本”，但我却无法拒绝，也不能拒绝。毕竟，不论我如何轻视自己的生命，不论我如何的放荡不羁，但我毕竟是个中国人。国家的事情比一切的事情都重要啊。
小雪已经从蓉蓉那里知道了日本人的事情，不过她似乎对我的遭遇不感到同情，反而埋怨我一直不告诉他们我的武圣职业。从上午10点一直埋怨到下午5点半，对于我的这个“救命恩人”，我一点也不敢怠慢，唯唯诺诺，恭恭敬敬的倾听人她老人家的教诲，直到她说得实在是累了道：“哥哥，你看你犯了这么大的错，即使我原谅你，那些人也不能原谅你，对不对？”
我搞不清楚小雪到底是什么意思，只得赔笑道：“是啊。”
小雪下一刻得意的样子使我感觉到已经上了圈套：“那哥哥啊，你是不是也想让他们也象我这样一直批评你呢？”
我恐惧的摇摇头。
“那就好，你看我关心了你一天，现在都饿坏了，听说那个马兰烧肉味道不错哦~~~”小雪一副向往的样子，斜着眼睛瞥向我。
我是什么人？我是多么聪明的人！在请吃一顿饭和被开批判会之间迅速的计算利弊，不到一秒钟我就接受了小雪的方案。
在付出了200多人民币的代价后，小雪帮我和大家好好的解释了一番。其实，我懂得的，这些人里，能埋怨我的也只有叼蛮的小雪，我也是心怀歉意自动上当的。钱也不是缺，故意上当一次让她高兴有什么不好呢？
还是准时的6点进入游戏，没出意料，追逐马上也上来了。我盘算着怎么和追逐说明我今后的游戏目的，还没等我想好说辞，追逐先说话了，
“大哥！我想明白了，大哥你怎么也不是认贼作父的人，上次我杀小犬纯一确实卤莽了，今后我都听大哥的差遣就是！”
我哑然一笑：“兄弟，你我之间平等相待，你可别说什么差遣不差遣的话，有什么事情我们一起商量就是。我们相处时间尚短，时间长了你就知道了，我不是那种颐指气使的人。”
追逐一看说不过我，嘿嘿一笑，也不再说什么，我们一前一后走进了镇魂塔一层。我现在是29级，追逐34级，第一层里的僵尸大都是30级，追逐杀他们已经损失经验了（《旭日》规定，玩家级别杀不同级别的怪物，经验获得有5%的经验加成，也就是说，杀自己级别高5级的怪，可以多获得25%的经验，反之也如此），我们商量了一下，从来到镇魂塔以后，我们的级别提升了将近10级，也应该到2层看看了。
穿过僵尸群的时候才注意到，在僵尸群的最中间原来还有个级别35级的僵尸，这到是我们之前没注意到的。因为僵尸数量实在是很多，我们只在僵尸的外围动手就足够杀了。这个僵尸的身体并没有象其他的那些高度腐烂，而是基本保持了作为一个人的原貌，奇怪的是衣着明显是个道士的样子，鉴定以后，名字叫“操尸道士”，这才明白，原来这个道士僵尸是一层的BOSS。不过，这个道士虽然一定也有惊天动地的能力，虽然应该可以控制第一层里的僵尸来围攻我和追逐，但它却无法看破我们的隐身。于是，一个小BOSS无比屈辱的死在了我和追逐的刀剑交加的折磨之下。
死亡的“操尸道士”除了给我们爆了点银币以外，掉了一件我和追逐从来都没见过的装备。
僵尸之盾（单手）
中阶银器
攻击：20-35
防御：50-65
特别属性：5%几率造成打击目标眩晕2秒，对僵尸特别有效
需要等级30
需要力量55
普通的盾牌，都是用生牛皮制成的，对于不太锋利的兵器，完全可以正面抵挡，即使对于锋利的兵器也可以从侧面格挡，大部分的盾步兵，藤牌刀手，也用的只是木盾，而这个僵尸之盾竟然完全是用青铜铸造的。虽然标明是单手盾牌，却足有半个人高，是长方型的盾牌，表面如同其他盾牌一样朝外微微突起，如果一个人拿着这个盾牌，只要把身体蹲下则完全可以躲藏在盾牌之后免受打击。
僵尸之盾在表面上绘制着一个操尸道士的形象，表情虽僵硬，但一双眼睛里却透露出了一种威严，在他的身后，是无数的张牙舞爪的僵尸，我和追逐从这个盾牌上才感觉到操尸道士的威力，感叹我们两个的运气实在是很好，若没有我们的高级隐身，就凭这个道士一招手，所有一层的僵尸都会扑过来，我们根本就没有机会杀死他，光僵尸也杀不完。
我费了好大力气才把这个装备提起来放进乾坤包，更别提让我使用了，毕竟力量上差了好多。一层里唯一的BOSS都被我们解决了，我和追逐向二层的大门摸去。
追逐以前来过二层，却发现二层里满眼见到的都是僵尸弓箭手，而且，他的隐身在这里无效，虽然那是10级以前的事情了，但却不能不让我们两个分外的警惕。
二层的大门比一层的要好得多，厚重的木门并没有腐烂，虽然落满了灰尘，但依稀能看到上边精美的花纹。小心翼翼的轻轻推开了一扇门，探头望进去。
好家伙！透过几米长的门洞，我虽然只看到了小小的一片二层空间，却仍然被里边的景象吓了一跳！
这里的僵尸的腐烂情况比一层的要严重得多，一层里的最腐烂的也只是偶然的露出点骨头，而这里的，决大多数僵尸身上的肉还没有骨头多。虽然我开门的声音足够小，但还是有一大群僵尸齐刷刷的望向了大门方向，在他们的手里，赫然都提着一张弓，搭着白骖骖的箭只，看起来就是骨箭！
不过，这些僵尸弓箭手似乎没有看破我和追逐的隐身，望了一眼过后，继续朝四外望去，并没有特别在意大门这里。
我和追逐轻手轻脚的进了大门，慢慢的穿过大门洞，可就在我们刚刚走出大门洞的时候，二层里所有的僵尸弓箭手却突然转向我们的方向，紧接着，支支嘎嘎的听了牙都酸的拉弓声响遍了镇魂塔的二层！
在这个声音之前，似乎有个含糊的声音下了道命令，也许就是这个声音指示着所有的上千的弓箭手的攻击行为，而且也可能是这个声音的发出者发现了我和追逐的隐身。也来不及想别的了，胡乱的对着一群僵尸弓箭手使用了一个鉴定术后，我和追逐没命的往来的路上逃。
在短距离之间，追逐跑不过我，我的踏波那可是大师级的移动战斗技能啊。
不到1秒钟，我和追逐都已经满脸大汗的到了二层的大门外，已经不敢去看这上千弓箭手的齐射是如何壮观的场面了。从关闭的大门后边，传来了无数个呼啸的声音越来越近，呜呜的声音扑奔大门的方向。
我逃出来后，站在旁边面对着大门的方向，而追逐则把后背靠在了大门上感叹逃命逃得够快，可在这呼啸声扑奔大门后的一刻，我和追逐都惊讶的张大了嘴，我向提示追逐躲开，追逐自己也意识到了，可惜为时已晚！
“轰隆隆！！”，巨大而厚重的楼门剧烈的震颤，楼顶的灰尘扑簌簌的落下来，而追逐则被大门猛的一弹，单薄的身体翻滚着飞出去7，8米！
我急忙跑近追逐，追逐则一脸苦笑的看着我，对着二层大门的方向伸出了一个大拇指：“牛比！”一句话完，“咕咚”一声脑袋便耷拉到地上，昏迷过去。
我背着追逐出了镇魂塔，到那条小河边，检查了一下追逐的属性，还好，并没有挂掉，只是损失大半的生命，加上眩晕和衰弱效果。
用河水弄醒了追逐以后，我和追逐都为那二层的经历后怕，上千只弓箭齐射的效果竟然如此恐怖，隔了那么厚重的大门尚且可以给我们造成如此的伤害，若直接面对，我们就只有死亡一条路了。
无比郁闷的又在一层里冲杀了一遍，在装备的持久坚持不住以后，我和追逐分别使用了回城卷。在小广场上见面后，我和追逐商量了一下，觉得这次应该在城里多呆一段时间，既然镇魂塔没什么价值再去，我们需要找下一个练级的地方了，而城里的消息够多，也许可以打听到什么消息也说不定。另外，我背包里从镇魂塔那里的得到的装备也很多了，需要处理一下了。
在小广场上，我摆起了摊子，而追逐则去各个工会打探怪物消息。
我的小摊子刚摆开就吸引了好多玩家，勇士护臂我和追逐一人留了一对，大砍刀我留了一把，侠客服我除了身上的一件就都摆了出去，现在摆出来的，有护臂6件，鎏银大砍刀4把，侠客服3件，僵尸之盾1件。这中间，有银器一件，上阶铁器10件！只有侠客服比较普通。
在装备缺乏的《旭日》里，尤其是刚刚走出新手村的第二批玩家那里，连一件下阶铁器都成了宝贝，虽然在装备排行榜那里已经出了下阶金器，但却连出售银器的都没有，尤其重要的是，护臂，大砍刀，青铜盾都是其他玩家从来没有见过的高级装备。
从一众蜂拥而来的玩家脸上，我看到的已经不是热切，羡慕，贪婪的表情，而成为了一枚枚金光灿烂的金币了！