除了这几件装备以外，我还把几对可以施加初级尸毒的短木棍以及几只加了点防御的鞋子放在一边。相对于那几件装备，这两样在我看来就是鸡肋了。蜂拥而来的玩家的问价让我傻了眼，我从来没卖过装备，这些装备到底卖个什么价格啊？好在，好装备不愁没人问，我直接等着玩家出价得了。
一个身穿侠客服，体态很匀称的玩家拿起一只勇士护臂，边看边不住的赞叹，防御属性被其他玩家一起看到，大家除了赞叹竟然一时没有人出价，场面到是僵住了。因为大家这都是第一次看见这种装备，大家都在等着我喊价或者别人先出价然后再自己估量一下。最后，一个高大的武士提起了一把鎏银大砍刀问道：“兄弟，这把刀我给你5个金币怎么样？”
还没等我表态，从武士身边挤过来一个瘦小的盗贼，抢着说：“我出5个半金币，这四把我都买了！”我真闹不清，这个瘦小的盗贼也拿不动这大刀，他要这么多干嘛，可马上就有人帮我解除了这个怀疑。
看起来是和高大武士一起来的一个道士模样的玩家开口指责盗贼道：“偷偷摸摸！你别在这使用你的老伎俩，出个高价把别人都吓跑，然后你们佣兵团自己再出低价垄断，这次的装备对我们冒险队太有用了，说什么也要买到！”
这个叫偷偷摸摸的盗贼急忙跟我解释：“老哥！兄弟绝对没有那个意思，兄弟这次也是看上了这几件装备，现钱交易，你看！”说罢，从背包里掏出一大堆亮晶晶的金币来。
我仔细观察了一下，这个盗贼属于“游侠佣兵团”，而那个武士和道士则同属于“大刀冒险队”，看来和我这个大砍刀还真相配啊。武士也从身上掏出了一把金币表示也是诚心够买。
一时间，场面上争执的双方吵了一团。
我一看，这不要打架么？他们打破脑袋我也不心疼，可这要打起来不是耽误了我的生意了么？只得出言相劝：“几位！几位！大家都别吵，这装备怎么卖还不都是看你们出的价格么？反正也是一手交钱，一手交货，我也不怕谁不给钱光出嘴喊。你们现在开始竟价吧，谁出的高就卖谁。”
两边一看我说的也对，不再争吵，大刀冒险队的两个人商量了一下，喊了个7个金币的价格来收购鎏银大砍刀。偷偷摸摸咬咬牙，喊了个七个半，“大刀冒险队”又是商量了好一会，喊出了9个金币的高价，价格出口，一脸汗水的望着偷偷摸摸。
偷偷摸摸似乎在私聊里请示了什么人，好一会，转过身来叫道：“11个金币！我全要了！”
“你！”大刀冒险队的两位愤怒的指责着偷偷摸摸，正当我和偷偷摸摸要完成交易的一刹那，叫“狂魔”的武士打断了交易，“兄弟！你无论如何也要把这刀卖给我们2把！我们现在手里的金币只有19个，我这里还有一把我用的中阶铁器，钩镰枪，就给你了！”
财大气粗的偷偷摸摸还要说什么，被我制止了。我可不是奸商，我可不想那么贪婪的把别人的金币都榨干，人生何处不相逢，今朝手下留情，他日相见也好开口说话。
我笑着把狂魔递出来的钩镰枪推了回去，“朋友，我是想卖装备然后去练级，你给我武器，难不成要我开武器店么？”狂魔听了我的话，一脸的失望收起了钩镰枪，狠狠的望了一眼得意的偷偷摸摸，转身要走，却被我喊住：“这样就走了么？”
“嗯？”狂魔听了我的话，似乎感觉到了挑衅，愤怒的盯着我。
“呵呵，朋友，你刚刚出的是9个金币吧？我卖给你一把就是了！”
狂魔和他身边叫飞剑仙的道士一脸的喜色，而偷偷摸摸则一脸的不高兴。完成了和他们三个的交易以后，狂魔和飞剑仙和我交换了好友名帖，叮嘱我以后有装备通知他们等等，本来还想拉我入团的，但看到我胸前铁龙佣兵团的标志只好作罢。偷偷摸摸则郁闷的在一边思考为什么我不要11个金币而要9个金币。
鎏银大砍刀卖掉了，剩下的就是6个勇士护臂了，结果又是刚刚一样的过程，似乎偷偷摸摸所代表的游侠佣兵团实力很强大，价格又是在这个盗贼的鼓噪下升到了5个半金币，好在这次没人包场，6个护臂被四个玩家所瓜分。
所谓万事开头难，什么事情只要开了头就好做为了，剩下的属性一般的几只鞋子也很快就卖掉了，等追逐回来的时候，我的摊子上只剩下6只短木棍，一个青铜大盾牌了，这几样东西木棍没人喜欢，而僵尸之盾没有人能用的了。
我把所得的75个金币拿了40个递给追逐，剩下的被我装进背包，不过，追逐接过钱来的时候并没有看金币而是直直的看着6只木棍发呆。突然道：“哥哥，你可曾听说过‘双截棍’？”
“听说过啊，那个，，，”我突然意识到了什么，兴奋的看着追逐。追逐则转过脸来道：“是啊，是啊，哥哥，找个铁匠铺子，借个炉子，把这几只木棍连起来，不就成了？木棍没人爱用，可双截棍大家一定是要抢的。”
“好，正好我会铸造术，走走，我们一起去！”
“不了，哥哥，你自己去就好，我又不会铸造术，去了也没用，不如我趁这个时间，再去镇魂塔那里试试，看能不能再弄几个木棍回来。”
“那也好，我就去那个巷子深里的那个铁匠铺，一会你回来去那找我。”
我和追逐就此分手，他去镇魂塔，我则急匆匆的奔那个铁匠铺而去。
进了铁匠铺子，我和这个叫张铁匠的掌柜谈了几句，铁匠铺的打铁一套是一个金币使用一天，使用1个小时也是这个价格。在我交出了一个金币后，张铁匠让开了身体，铁匠铺的后院还有另一套打铁器材。
直到这个时候我才仔细打量手中的棍子，叫阴阳棍，两只为一对，却不相同。一只比较粗短，一只却比较细长，暗黄色的木棍没有什么其他特长。攻击是31-34，有5%几率施加初级尸毒，中阶铁器，属性其实不错，但就是没人喜欢这样丑陋的武器罢了。
虽然我从崔竹铁匠老李那里学了铸造术，却从来没有使用过，对这打铁器材，到有些发傻，只好寻着记忆中铁匠打铁时候的样子，先用黏土做了几个铁条的模具，放在炉火旁烤干，由于铁匠铺里铁矿很多，这个东西又不值钱，所以打铁的玩家只要不使用大量的铁矿就可以免费使用，想使用别的矿石就需要自己筹备，话说回来，这里也只有铁矿而已。
烧炉子却很容易，炉子本来就是烧着的，只要我到一边拉几下风箱温度就差不多了。扔进几块杂铁矿石，拉了会风箱，铁矿石就融化了。敲开用黏土封着的炉嘴，把几个铁条模具凑上去，红彤彤的铁水就流进了黏土模具。
稍微冷却一会后，铁水的颜色变得表面暗淡起来，我用钳子试了试，能够夹起来了，在打铁台子上，用铁刀把铁条砍成均匀的几段，夹起其中一段，开始用铁锤敲打。
我的目的是把铁条敲成铁环，然后把几个铁环套起来做成铁链，最后用铁链把阴阳双棍连起来。不过，我是第一次打铁，手段太生疏和粗糙了，第一个铁环不是被我力量太小，弯不起来，就是被我力量太大，一下打扁，敲了二三百锤，竟然发现敲不动了，原来，这段时间，被我分割的铁条居然都冷却下来了。只好把这些铁条都夹起来重新扔到炉子里化开。好在别的在模具中的铁条还没有冷却下来。
随着铁锤一下下落在铁条上，我的铁匠技能也在不断的增长着，尤其重要的是，我对铁锤的重量以及每次落锤的力道的掌握逐渐熟练起来，虽然和别的铁匠没法比，但毕竟，两个多小时过后，我的第一歪歪扭扭，坑洼遍布，惨不忍睹的铁环做成了！
接下来的事情就简单了，只要把其他的铁条敲成一个未封口的铁环，再把敲好的套进去，在封口，一个两只铁环构成的铁链就成了。
什么事情也都是如此，只要掌握了窍门，进行起来就顺利多了，半个小时过后，一个七连环的铁链从我的手中诞生了，仔细观察了一下我的铁链，7个环子，没有哪一个是和其他环子一样大的，大的大，小的小，圆的圆，扁的扁，铁条的粗细还不一样。若是有铁匠考试，我这“作品”肯定不及格！
不管那么多了，拿过一只阴阳棍，用铁匠铺里的铁锥开始钻孔。真没想到，给木头钻孔是这么累的活，这阴阳棍也不知道是什么木材做的，竟然这么硬。其实，我并不知道，在《旭日》里还有一种职业叫木匠，人家那里有专门的木钻的。
好不容易，在一握那么粗的阴阳棍的末端钻了个小孔，用铁锥透了透，修整了休整，开始把铁链套进去。刚的铁链最边的两个铁环我是没有风口的，这次套进去后，直接用铁锤把口敲死。一个连着7个大小不一的铁环子的木棍出现在了我的手中。同样的流程，把另一只木棍钻孔，在次套上了铁环，就在我把铁环的封口敲上最后一锤之后，系统提示传来：“恭喜光头铁匠，您铸造出了《旭日》的新型武器，请为武器命名！”
这还能叫什么？“双截棍”，我毫不犹豫的道。
下一刻，全世界的上千万玩家被一条系统提示震惊：“中国区玩家光头伯爵锻造出金器装备双截棍！由于是系统武器之外的新型装备，系统将于8小时后自动更新！”