我记得这好象已经不是第一次由我引发的系统更新了，我的运气真的这么好么？摇摇头不想这些，低头看我的双截棍，还没等看，系统提示再次传来：“恭喜您，光头伯爵！由于您第一个成功铸造出系统之外的武器，奖励您声望一千，铸造术直接升为高级！”
我还没兴奋过来，又一条系统提示传来：“由于您是第一个打造出金器的玩家，系统奖励您声望500，铸造术突破上限，达到大师级！”
接连而来的两条好消息将精神脆弱的我重重的击倒了！我平躺在地上，甩着我的双截棍。在南华城某一小巷深处，传来了狼嚎一样的声音。
“恭喜您，光头伯爵，由于您是第一个达到大师级生活技能的玩家，系统奖励您声望500！”
我还在对着天空流口水呢，第三条好消息将已处于癫狂边缘的我追加一击，直接将我送进昏迷状态。可惜，我没有时间尽情的昏迷，私聊系统发疯了一样的提示着什么。
强行振作了一下精神，不理睬发疯的私聊，静静的等待系统给我的下一次重击。可当我做好了准备以后，系统的“重击”说什么也不来了！这到很符合中国的成语：迅雷不及掩耳。我没有准备的时候，好消息一个接一个，我准备好去迎接它的时候，反到不来了。弄得我直后悔是不是不该从昏迷中醒来。
打开私聊系统，最先的是追逐者，话语很简单：“恭喜哥哥，我这边又有了2对木棍，一会给你送回去。”
另外的就是我身边的这几个小朋友的了，和前两次一样，我只是回答他们，“下线再说”，就不再聊了，反正一会天亮了，吃早餐的时候也少不了他们的一顿盘问。
其他的消息就让我很意外了，竟然是全世界的铁匠们纷纷热情的向我请教到底是什么方法铸造出了系统之外的武器的，换句话说，是向我来取经的。这中间也有一些让我不爽的消息，比如一个“战九州”的行会老大大咧咧的给我留言说：“光头伯爵，我邀请你加入我们的行会，我们的行会有会员接近三千人。只要你肯加入我们的行会，行会的副会长的位置可以给你留着，”又说什么“加入他们的行会是明智的选择，不加入难免今后难相见”等等类似要挟的话。
我气得直发笑，只好关了这些总数量达到1000多的陌生人的留言。其实，我也是这次才知道，以前也有很多留言，都被我忽略掉了。
处理完这些烦人的事情以后，我才有时间仔细端详我手中的这双截棍。系统刚刚提示我说是金器，那样我身上不就有4件金器了么？真是让人期待啊！
令我无比郁闷的是，我自己打造出的兵器，竟然我自己无法鉴定出来！虽然系统已经告诉我是金器，但具体属性被我使用了不下100次高级鉴定术，还是不肯露出真面目，只好随手放在一边，等着一会去找南华城的老李来帮我鉴定了。
还剩下两对阴阳双棍，重新做了几个铁条的模具，重新炼铁水，但在我一边拉风箱一边看我那无法鉴定的双截棍的时候，脑子中突然灵光一现。对呀，既然连上两个可以做成双截棍，如果连上三个不就成了三节棍了么？连双截棍都是系统外的装备，三节棍更不用提了呀！这不是又可以让我白白赚到一大堆的声望了么？
一个正常的人，如果突然到了一个他从来没有到过的境界，突然发现一个从来没看到过的新世界，如果还能镇静的什么也不干，那才奇怪！
小巷深处，又传来一阵狼嚎！
打开私聊，问了下追逐那边的情况，既然想做三节棍，首先得保证原料的充足，追逐那里回话说，现在还只是获得两对木棍，叮嘱他尽量多弄一些在回来之后，我开始我的三节棍之旅！
这次重新打造铁环的时候才发现，大师级的铸造术和一般的铸造术真是天差地远。比如说我刚刚打一个贴换需要20多分钟，而现在，竟然从把铁条从模具里夹出来开始计算，用铁刀切割铁条，用铁锤敲打成功后，只需要不到5分钟，而且，这次打出来的铁环是非常标准的椭圆型，七个铁环连着的铁链竟然不到半个小时就成功铸造完毕。
看着手中的这条铁链，再看看一边的双截棍上的铁环，我恨不得立即去把刚刚给我带来2000声望的双截棍砸了稀巴烂，和我手中现在的这个粗细，大小，形状无法更完美的铁链相比，双截棍上的铁链歪歪扭扭的简直不堪入目，若是现在换了任何人也不会想到这两条铁链竟然出自一人之手！
接下来的工序就简单了，无非是给双截棍上再加一截罢了。系统还真是公平，就在我狠狠的最后一锤把套在木棍上的铁环敲死之后，系统提示再次传来，不过，这次没有全服务器的提示，只是提示了我个人。
这次不是第一个打造出系统之外的武器，而是第二次，所以，这点的声望奖励是500，也不是第一个打造出金器的玩家，系统奖励了300的声望。铸造术的经验直接升到大师级满！
明明知道无法鉴定，还是无比爱惜的拍了个鉴定术到三节棍上，结果毫无意外的显示无法鉴定。刚刚系统提示我为武器命名的时候我直接说了个三节棍。现在我手中只剩下一只木棍了，打什么也打不成了。这一阵的叮叮当当的敲打，我的疲劳度也快满了，只好坐在地上一边休息一边看着眼前的这两件希奇古怪的东西发呆。
双截棍，三节棍，如果再连上一节那成什么了？好象没听过四截棍，如果再连上一节呢？五节棍？也没听说过，既然加一节有一次奖励，我还不如把他们都加起来看看，如果真的多一节就多一次系统奖励，那我这声望可就，，，，，，
哈哈哈，我为我自己如此伟大的想法所感动！老天啊！你为什么让我这么聪明呢？
说干就干！临下手前无比爱怜的最后看了一眼我的三节棍，随后狠狠的丢在一边，继续铸造铁环，我的心里充满了激动，虽然现在还不知道声望到底有什么用，到就好象我的尊者称号一样，现在也没什么用，虽然说属于系统官员，但没人给我发薪水，但从其他NPC那里我得到了尊重！我的性格是与人为善，若别人对我不“善”，我想到的最好的手段就是不理睬他，若是给我白眼看，我心情一不好，很可能就思考起怎么修理对方来。在现实中，我是一个无害的人，所谓无害，就是不可能对别人造成损害的人。人和人之间争斗的原因无非就是利益二字，可我的心都已经死掉，万事无所谓，还有什么利益能让我心动？
最简单的说，我已经30岁了，还没有女朋友！身边有这么几个漂亮开朗的女孩，若我有哪怕那么一点点的私心，一点点的**，她们的家长，朋友又怎么可能敢让她们和我在一起呢？在现实中，由于我从来不想去夺取别人的利益，所以，我的人际环境非常的好。因为，所有人和我在一起的时候，都没有危险，在如此激烈的社会环境中，我就如同一棵枝繁叶茂的大树，谁到我身边都会感觉到安全和舒适。
而在游戏中则不同，这虽然是一个虚拟的世界，却远远比现实中更残酷，这里力量就是法度，在新手村因为浑铁剑我一夜之间死亡了276次！追逐兄弟告诉我，即使我不想去和其他玩家争夺什么，只想着去旅游，也要有力量，实力作为保障！所谓，无限美景在险峰！没有实力去蹬顶的人，又怎么会有机会欣赏那风景呢？
从小月他们那里我知道了声望获得的巨大难度，他们做一次任务有时候声望的奖励才仅仅的1点，5点。而我又机会一下子获得这么多声望，我焉能放过？虽然现在并不知道声望到底什么用处，但我知道这肯定也是对实力的一种肯定。所以，我这个现实中万事不挂心的人对声望才这么热衷。
给三节棍加了一截以后，本来在武器排行榜上高居榜首的未命名三节棍竟然无声的消失了，这让无数的玩家又是一阵惊叹！（命名的三节棍只是这一类武器的统称，由于我并未鉴定出具体的属性，故此，具体的名字并没有出现。比如，如果三节棍带了撕裂效果，可以命名为撕裂三节棍等等）
让我郁闷的是，这次四节棍竟然没有得到系统的承认，鉴定了一下这个新式武器，竟然可以鉴定出来属性，属性很简单：铸造武器，未完成！
难道还要往上加木棍么？可我手边已经没有了材料，我把罪恶的目光盯向了为我创立了巨大功勋的带来了2000声望的双截棍上。本来想连成六节的，但我在动手前的一瞬间突然想起，这个创意可是追逐先想出来的，我都已经把声望收到囊中了，不论怎么样也要让追逐看一眼再说啊。最关键的是，双截棍被我初级铁匠技能铸造得，，，唉，和现在的四节棍相比简直是惨不忍睹。如果一定要加上去，那可真是狗尾续貂啊。
问了一下追逐的情况，追逐那里没什么进展，还只是两对阴阳双棍，私聊里也没法说得明白，只得告诉他，拿四个木棍就回来。我则坐在一边好好的休息了一下，仔细的总结了一下打铁的经验所得。
追逐使用了回城卷轴，很快就到了我这里。我简单的把我的想法和追逐交代了一下，追逐把四只木棍放到我面前，到一边去欣赏我的惨不忍睹的处女作去了。
我则重复刚刚的过程，我剩下的四个棍子一节节的连接到原本的“四节棍”上。五节棍没得到承认，六节棍还是没得到承认，连一边的追逐都坐不住了，放下了双截棍，凑上来小心翼翼的道：“哥哥，要不，别加了吧，做成几个三节棍也挺好吧？”
我对着手中还是显示未完成的“六节棍”咬咬牙，一狠心道：“兄弟，我们再试一次，再连上一只，若还没成功，就不玩了！”
“好！”追逐谨慎的点头答应我。
每一锤的敲打都仿佛敲在了我和追逐的心头，这武器若做不成，这些材料可就全费了，最后一个铁环还差一锤就可以两边咬合了，成功失败就在这一锤了！我侧过头看了看一脸紧张的追逐，用力的撰紧了手中的铁锤，对着铁环的咬合处，高高举起铁锤。
随着我大喝的一声“操！”铁锤重重的打在了铁环的咬合处！
-----------------------------------------------------------------------
有朋友问我，为什么日本人开发的游戏，主角所处的地方全是中国特色呢？游戏世界内的世界是现实世界的翻版，也就是说，现实中的各个国家，各个地区都可以在游戏中寻找到自己国家和地区在1000多年前的场景。不同地区购买头盔的玩家进入的游戏世界就是所处的国家和地区1000多年前的世界。主角在中国地区购买的头盔，自然就是中国古代的场景了。
至于为什么头一批头盔只针对在华倭人发售而有这么多中国人玩游戏，那是因为倭人贪财好利，希望通过中间倒手赚一笔钱。
一些问题将逐渐揭开内幕，主角也逐渐从菜鸟向高手转变。很多事情将随着故事情节的进行逐次给大家呈现出来！
谢谢大家的支持！您的点击就是对我的鼓励！用您的鼠标狠狠的点我的光头吧！