虽然这最后一锤凝聚了我和追逐最后的努力和全部的希望，结果，却一时间没有变化。一边的追逐再也坚持不住了，高喊一声“我操！”郁闷的仰面朝天倒在地上。
结果，他倒下还没有一秒钟，就如同上次被镇魂塔二层的上千个僵尸弓箭手齐射到大门带给他跳跃性的震动一样，追逐忽的从地上弹了起来。抓住我的手，连说话都颤抖了，“哥哥，，，你，，，有没有感觉到？”
“什么？”我皱着眉头问他。
可还没等追逐回答出来，我就从脚下的大地上感觉到了一阵阵越来越强的震动，想来是因为追逐刚刚接触地面的面积比我大的原因，所以先感觉到了大地的异象！
就在我和追逐恐惧的对视着猜测是不是游戏中也有地震的时候，从静静的铁匠操作台上，从刚刚连接完毕的七节棍上，一道电光冲天而起！
这电光足有合抱粗细，痉挛着，抖动着射向天际！本来万里无云的南华城上空，竟然好象黑暗下来了！一瞬间，天空乌云滚滚，狂风呼啸！卷起无数落叶灰尘。南华城几万玩家一瞬间感觉到了世界末日一样的恐怖！
而在这巨大异象中央的我和追逐则张大了嘴巴，呆呆的望着刚刚还静默无声，这下就引来如此变化的七节棍！
就在我和追逐也要坚持不住，要从张大嘴巴里发出女人一样尖利叫喊的时候，笼罩在南华城上空的异象变淡了，紧接着，消失得无影无踪了，天空还是那么样的蓝，空气还是那么样的温柔！仿佛刚刚的一切只是做了一场噩梦！
南华城的其他玩家只是在5秒钟的时间里感受到了世界末日就重新回到了正常的游戏环境，而我和追逐却分明的看到，刚刚冲向天际的那道电光，竟然奇迹般的收缩到了七节棍里！
七节棍，还是静静的七节棍，仿佛刚刚那一切都没有发生过。
就在我和追逐犹豫着是不是靠近去看看这个引发天地异象的鬼东西时候，今天已经听了四次的系统提示再次传来，和刚刚几次不同的是，这次的提示的声音中竟然包含着一丝激动！
“恭喜光头铁匠！光头铁匠打造出了系统第一个中阶地器！也是本游戏第一个出世的地器！系统奖励声望3000！铸造术突破大师级达到宗师级！”
紧接着又是一条提示：“恭喜光头铁匠，您第一个达到了宗师级生活技能，系统奖励声望1000。”
“我靠！”我和追逐的惊喜也随同我的铸造术突破上限，人家英雄人物遇到这种场面不是一般都互相击掌么？我挥起右手向追逐同样会来的右手迎去。
下一刻，追逐没了命一样躲闪我的右手，原来，刚刚的铁锤还握在我的手中！若非追逐躲得快，刚刚就真是乐极生悲了！
系统提示我命名，我这次没有直接命名，而是选择了等待。和追逐靠近后，捧起这条“七节棍”，仔细观看。原本平淡无奇的连接在一起的阴阳棍，现在竟然从棍身上浮现出一条蓝色的线，从这头连到那头，贯穿了七个棍子，在最边上的两个棍子的头上，竟然被包上了一圈金箍！
我带着追逐收起了这件武器，出了铁匠铺，直接奔老李鉴定所跑去。一路上听到的玩家议论都是关于刚刚的天地变化的，也来不及听这些我们很爱听的议论。到了老李家门口，推门就进去。
没料到，老李已经在柜台后边等我了，见我进来，没等我问话，直接从柜台后绕过来，到我面前深鞠一躬，“小李迎接武圣驾到！”转身对着追逐点了点头，“没想到神行者也能光临蔽宅，欢迎！欢迎！”
我这才想起来，老李和我师傅的事情，急忙摆手，不过我还真没想到，武圣这个职业相比追逐真的能多获得NPC的尊重，这真的印证了武圣这个隐藏职业在各职业之中的地位！
也不和老李客套了，直接拿出了双截棍和七节棍来请他鉴定。老李手捻胡须笑道：“刚刚地器出世的异象一出，我就猜想是不是武圣大人造出来的，于是就出来在前屋等待，果然不出所料啊，哈哈哈。”
双截棍和七节棍鉴定的时候都是发出了强烈的紫光，紫光一闪既逝，两件武器的属性亮了出来。
双截棍类武器（未命名）
下阶金器
攻击：70-85！
10%机率施加初级尸毒
5%机率造成被击中目标3秒钟昏厥
5%机率破防攻击
需要等级：45级
需要敏捷：115！
看过了这个非常出色的属性后，把它留给追逐欣赏，我则抓过了七节棍
七节鞭类武器（未命名）
中阶地器！
攻击：120-370！
0-75%机率施加初级尸毒，30%机率重复施加初级尸毒，重复后的效果为中级以上尸毒！
0-10机率造成被击中目标3秒钟昏厥
40机率破防攻击！
需要等级：60！
需要敏捷：160！
需要力量：100！
对这件地器我和追逐又是抛弃了身为武圣和神行的尊严，象孩子一样抱在一起在老李的微笑前跳了好一阵。别的都还好说，这40破防，那简直就是神仙来了也一样打了！既然是阴阳棍组成的鞭子，就叫“阴阳七节打神鞭”吧！
不过，这件地器的属性中机率的从0开始，却是从前没有见过的，老李为此解释道：“七节鞭不同其他武器，这武器挥舞起来，造成对手伤害有很大随机性，如果七节全都抽上了，则攻击效果最高，而若只抽上了一两节，则攻击效果下降。施毒和击晕效果机率的浮动也是这个道理。”
千恩万谢之后，在追逐惊奇的目光里，我和追逐在老李的相送之下离开了这里。按照追逐的思想，地器的鉴定至少也要几千金币，鉴定师就是靠这个活着的，而这个叫老李的鉴定师竟然分文不要！弄得追逐一路上都在感叹我的武圣职业够牛比！其实，不过是因为老李鉴定师早年欠我师傅个人情罢了。
到了大街上，我和追逐收起了两件装备，由于追逐先拿着双截棍，我则收的是七节打神鞭。看得出来，追逐能从阴阳双棍上想到双截棍，足以证明在现实中追逐对双截棍的喜爱，反正也是我们两个共同的东西，这个不算很成功，外表看起来不漂亮的双截棍--我的处女作就留给追逐好了。
看起来追逐似乎很着急找个机会去实验他的新式武器，我则突然想到一件事情，拉住了急着去投胎一样的追逐，交代了几句，匆匆的下了线。
现在是凌晨2点，我没有惊动其他人，喊醒了王进峰。进峰一看是我，沉默了一下，马上明白了我的意思，上次翠竹尊者的事情他可还记得，那次他关于尊者称号的获得的帖子在网站上获得了接近300万的浏览量。听说官方网站是要给奖励的。这次我的创造新武器的秘密想来还是要进峰去发布。
我知道王进峰是我们这一众人里最讲求上进的，他从小家境贫寒，还没等大学毕业，父母就双双故去，现在在农村老家还有一个老奶奶，正所谓，子欲孝而亲不在！王进峰现在已经大学毕业，分配到了政府，想着回报父母养育恩德的时候，却没有了回报的对象。为此，坚强的王进峰不知道难受了多少回，不知道流了多少男儿泪。相比我的爱情打击来说，王进峰亲情的打击也相当的沉重。
王进峰从进入这个游戏开始就是想着如何能有一番大的作为的，从他辛苦的练级和对游戏资料的渴求就能看得出来，他是绝对不肯平凡的渡过这个游戏生涯的。而同时，我知道王进峰在大学里正修的是古文化，选修的就是古代战争史！这对于这款游戏时间在中国五代十国时期的游戏来说，王进峰是再合适不过的人材了！王进峰这个人平时话不多，但往往思维很清晰，想事情，办事情比同龄人老成的多，虽然我在这几个人中间岁数最大，小雪平时看起来也总是发号施令一样，但其实很多事情的决定都是有王进峰很大的因素的。为此，我也特意在这个游戏中培养王进峰，上次把翠竹尊者的事情交给他发布，就是为了在这个游戏中培养他的知名度！将来他真要创立行会什么的，可以做到一呼百应！
介绍了我打造装备的过程后，王进峰提议，是否考虑不要一次发布消息，分开发布是否更好。我则笑着回答他，“进峰，我现在把这个秘密交给你，我要你做的就是利用这个秘密为你的知名度达到最高的效果，至于具体怎么操作，你自己去想，去办。”
“呵呵，好！谢谢哥哥！”王进峰懂得这个消息的价值，不禁又追问了一句：“哥哥，现在发布是不是太早了呢？如果你趁这个秘密只有你一个人知道的机会，多利用类似的思想多造几件武器是不是更好呢？”
“兄弟，这样想也对，但是，我也只是非常偶然的发现了这种机会，你要知道，全服务器已经上千万的玩家，其中能人异士数不胜数，也许就在我们说话的这个时候，就已经有人猜透了我的办法。若是等着别人也用这种思想造出武器来，你的消息就不值钱了！再说，第一次，第二次人造武器的好处我都得了，再多造几件，想来给予的奖励也会越来越少，系统关于这种事物的奖励一般不会超过五次，如果我都占了，别的玩家创造武器的热情就会下降，你的消息同样也不值钱了，所以，现在无论如何一定要抢时间把消息发布出去！”
“我懂了，哥哥，你就看好吧！”进峰说完了，有力的看了我一眼，转身去了我房间里的微机室，看来是去操作电脑上论坛去了。
现在时间还早，我又戴上头盔和追逐玩了一会，直到6点多约定了今晚的上线时间才分手。