早晨起来，进峰看样子是去弄早餐去了，我则被小雪和小马追问个不停，解释一番过后，在早餐的餐桌上，我则询问进峰发布消息的事情。
原来，半夜里进峰就登陆了论坛，由于上次的翠竹尊者事情使王进峰的欧阳峰这个名字在论坛里大受推崇，所以，王进峰这次的题为《人造装备的秘密，欧阳峰的调查》的文章一出现，马上就被上百万个急切的想知道这个秘密的玩家顶上了天，连当值的斑竹也极度关心，把帖子放在了最显眼的位置上。不到5分钟，这个帖子就被刷爆了！
但王进峰在这里只透露出这次的秘密仍然是光头伯爵所创造，但具体怎么创造出的人造武器的消息，王进峰在文章里说：现在还在联系光头伯爵过程中。
虽然如此，但因为王进峰上次的事情也是从这个叫光头伯爵的玩家那里获得的消息，所以，广大玩家仍然没有一句怨言，静静的等待王进峰调查的结果。
早晨5点半，王进峰在此发布消息说：已经联系上了光头伯爵，现在正在商谈中，请各位玩家朋友稍微等待一会等等。这个消息在次被顶上了天。几个之前没有看到过翠竹尊者消息的玩家出来质疑这个叫“欧阳峰”的玩家是不是故意欺骗大家的时候，瞬间被上千万的玩家的口水所淹没。吓得几个想自己说出来人造武器的原因猜想的玩家立时缩了头，不敢说话了。
王进峰能够得到如此尊重，和光头伯爵这个名字在游戏中的知名度有莫大的关系。大家都知道这个奇怪的玩家，一个引发了两次系统更新的人。上次的尊者事件让大家更深入的知道了我以后，更对王进峰无偿的发布消息万分感谢，王进峰大好人的形象在游戏中已经树立了起来！
就在王进峰在中国区论坛发布消息的同时，世界各国，各个地区的论坛上，懂得中文的玩家立刻成了大宝贝，世界各地的玩家都急切的需要有人把王进峰的消息翻译成他们懂得的文字来阅读！
我不仅佩服王进峰的智商，这样一来，不但吸引了足够的关注，更无形中提高了我光头伯爵的人气，大家等待的时间长了，自然记忆就深刻，而王进峰的名望更是达到了顶点！您想啊，全世界的玩家都在等着他说话呢！这比联合国秘书长说的话还受人关注呢！
相比于全世界的玩家来说，王进峰到是不着急，论坛上欧阳峰的两个帖子出来以后就是一直的沉默着。一直到早晨9点，在上千万玩家的盼望下，王进峰才在单位把早就拟好的文章发布了出去。
亏得论坛管理层意识到了危险，提前增加了论坛主机的支持能力，才没有在王进峰的帖子发布后的五分钟内死机。全世界王进峰帖子的浏览量5分钟就达到了700万之多！而用世界各国的语言回复者也超过10万！
我和身边这几个伙伴还是第一次看到这么多种语言同时说“谢谢”的！欧阳峰的名字在游戏中已经如日中天！无人能比！相对于大家关于欧阳峰慷慨无私的印象，我光头伯爵的印象则暗淡了不少！虽然我才是这个事件的始作俑者！
而我对此并不感到后悔和惋惜，这才是我要的效果。既然想着让王进峰出头露脸，自己就不能再吃着碗里的，想着锅里的。再说，王进峰发了这个消息后，以后天天都得有人联系他，麻烦他，也许他这样感觉到高兴，而我则会郁闷到死为止！
今天是周五，明天是周末，王进峰的帖子能得到这么多的关注和今天白天系统更新分不开，前几次的更新没有给游戏带来太大的变化，只是开通了通往镇级城市的传送阵和车马行，另外一次则是提前发售了头盔，这次也不晓得会有什么变化。
晚上上线之前，先浏览了下网站，更新的结果却令我大吃一惊，其实引发这次更新的不只是我造出了地器装备，还有一个原因是一个巴西的玩家突破了50级，引发的是全球系统的大更新，前几次的更新只是中国区自己进行的罢了。
这次的更新主要有三点，第一是给怪物和人都设置了弱点，增加了攻击过程中的弱点攻击。比如，眼睛，同样的攻击落在身体上和眼睛上的杀伤效果远远不同。第二是增加了天气系统，从今天以后，游戏中将有白天，黑夜的变化，将有阴晴雨雪等自然天气，当然，地震，火山，海啸等自然灾害现在还没有开启。第三是即时在全世界发售1亿头盔，3天后，不限量发售！
糟糕糟糕！我又引起了提前发售头盔，这让我被那些以前没买到头盔的新手崇拜了上天，却让包括上次捧我的1千万玩家在内的玩家又骂了个狗血喷头！不过，在这个过程中，我的人气也提高了很多就是，只是他吗的代价大了点！
总体来看，这次系统更新追求的是更接近现实世界。
虽然增加了天气系统，但我们并不担心今后总也见不到阳光，游戏时间和现实时间对比是3比1，也就是说，即使我们只是天天在晚上上线，也照样可以经历朝阳升起和月色无边的美景，这更让我盼望着早点增加实力，去各地旅游了。
上线后不久，追逐也上来了。互相看了看级别，我现在还是29，追逐是34，虽然我们升级需要的经验比普通玩家高，可也不能拉下太多啊，人家都50了，我们还没见到40的影子。这两天，耽误的时间也太多了点。
想想镇魂塔一层里的垃圾怪，再想想二层里恐怖的上千个弓箭手，我的脖子边就冒了一股寒气，而追逐则是后背冒凉气。郁闷的看着自己的属性，突然发现一直被我关闭的行会聊天那里有人说话，加入铁龙佣兵团这么长时间还没关注过组织里的事情呢，好奇的打开了行会聊天菜单。
原来是行会老大“铁龙”在对大家发布公告，公告的意思是，本佣兵团接受了一个系统任务，是剿灭南华城南乌龙岭上最近出现的一批流寇。具体流寇数量系统提示说可能在大约30人左右。这些流寇的级别大概在45级。系统给予这次任务的奖励是行会声望提高300，所有参与者声望提高25。虽然这点声望对于动则上千声望得到的我不算什么，但对于一个没有我这么好际遇的普通玩家来说，则是非常好的机会了。尤其重要的是，铁龙在公告里宣称，这些流寇的身上很可能携带了抢劫来的大量的财宝，我们扫荡以后，这些财宝自然就成为我们的战利品了。这点到是非常吸引我们。
我和追逐自从来到这个游戏以后，都是没有接触过人类的怪物，也就是说没有斩杀过NPC的人类，这对于我们来说都是一个新奇的事情。既然暂时也找不到合适的地方练级，那就索性跟着佣兵团走一次吧。没准会有什么收获。
我把我的想法和追逐交流了一下，追逐也是非常赞成。于是，我就在工会聊天那里发言询问老大在什么位置。铁龙对于一个叫“光头”的，一个叫“神行”的会员显然感觉很陌生，我们首先不是通过他入会的，其次，这是我们第一次发言。不过铁龙是肯定知道我们两个的，略微怔了一下就恢复正常，在聊天里留言道：“现在在线的就到团部集合。大家人手够了就出发。
我和追逐于是按照每个人得到的系统配发的地图上关于本组织总部的指示到了铁龙佣兵团的团部。
还是第一次来这种地方。我们的团部在南华城的西城区，外表看来只是一个普通的院落罢了。在院子的大门上边，红底黑的五个大字：“铁龙佣兵”，看起来，也威风凛凛的！
院子的中央有唯一一坐小房子，看样子那就是团部了。我们也没来得及进团部，就被院子里的一群人吸引住了。
真是眼不见为虚啊，本以为本行会名字那么响，会员一定多如牛毛了。可现在才发现，院子里的人员数来数去，算上我和追逐两个小级别的，才7个人而已，而且，级别都不高，最高的一个才不过39级，而且，他还就是团长铁龙。那天介绍我们入团的春百合也在，看到我和追逐微笑着进了院子，高兴的跳起来，冲到我们面前，转身对其他的几个团员介绍道：“各位哥哥弟弟，这两个就是我拉进咱们会的成员了！这个！”她一指我：“叫光头，29级武士（我和追逐现在都把职业那个栏里修改成了武士。《旭日》规定，现阶段可以随便就职的只有四个职业，武士，道士，盗贼，猎人！那个！由于我们没有学习别的职业太多的技能，所以只能伪装成武士）”她又一指追逐，“追逐，34级武士！让我们大家欢迎啊！”说完了，剩下的四个人纷纷鼓掌。
铁龙微笑着走过来：“二位兄弟，我竭诚欢迎你们来和我们一起做任务！”
追逐道：“团长，听说这些流寇有30人以上，我们就这么几个人，怎么做啊？”说完，追逐感叹的怪人手不够。铁龙尴尬的解释道：
“其实入团的成员不少，怎说也有50多人，可大家现在大概都没上线，所以只有我们几个。其实我们几个就够了，你看，我们的职业还是很全的。”铁龙说完指着一个武士道：“他叫保健品，36级别武士。他叫说了不算，35级道士，她叫从不伸手，33级盗贼，春百合你们认识，现在是34级猎人。我们这些人只要配合好了，杀一两个流寇没问题的。你别看系统说有30多个流寇，他们并不是肯定就在一起的，我们绝对有机会分而治之，只要他们不一起冲上来，我们七个杀一个，总是很容易的了！”
我和追逐一听，人家说的有道理。那我们就跟着到乌龙岭走一趟好了！