各人补充了药品，修理了装备便随着铁龙奔西城门而去。大家组了队伍，我和追逐对于这些事情几乎一样也不懂得，也不知道大家组队打到装备的分配原则，也不知道具体怎么配合，更不知道乌龙岭在什么地方，既然不知道，就不能乱说话，跟着走就是。
铁龙和保健品，说了不算，从不伸手，春百合等人聊得很开心，但见我和追逐只顾低头听却不说话，便过来道：“二位兄弟，看你们二位也没参加过我们团的什么活动，不知道二位兄弟一向在哪练级啊？”
“呵呵，队长，我们两个也没什么固定的地方，反正是到哪就玩到哪，我们来这个游戏主要以旅游为主。”追逐回答道。
“哦，这样啊。”铁龙脸上微微露出点失望，对于这样没有上进心的队员，当领导的是都有失望情绪的，尤其是，在这7个人之中，人家最少的也有34级了，而我才29级，一看就是菜鸟。
“哦，对了，一会到了城外遇到怪物的时候，追逐兄弟和保健品，我，说了不算是老道，在我们身后给我们加属性，治疗什么的，从不伸手是盗贼，到前边给我们探路，春百合在最后边放箭，而光头兄弟就在队伍的最后边给我们断后。你们看这样安排行不？”
我心里苦笑一下，没想到我堂堂武圣传人只能给别人断后，不过也没办法，谁让咱级别低呢？追逐到是一口答应，铁龙看我没说话，也没问我的意见，直接去找其他人说话了，在他的眼睛里我和追逐是没有什么用处的，不过是现在团里没有其他人，我们两个不过是凑数的。不过这样也好，我和追逐的职业的事情就能保密了，也顺便学习一下，一群人该怎样战斗。
刚到了南华城西门，一直没怎么说话的从不伸手这个看起来很冷漠的女盗贼问铁龙，乌龙岭在什么地方。铁龙看了看大家，大家都是疑问的神色，铁龙一指城门，“我们大家到城墙上先去看看吧。”说完，率先走到城墙的马道边。
我们一行人上了城墙，南华城的城墙并不高，也就5米左右，但在游戏中的世界里，这也算高层建筑了，南华城的外围是一马平川，视野很开阔。城墙上很远才有一个卫兵，这是和平年代，也没有怪物攻城什么的，城墙也没有什么管制。我们一行人很容易就登上了城门正上方的用于指挥大军团作战的城楼上，这里已经是南华城除了醉太白酒楼的最高建筑了。
铁龙领着我们，到了城楼边，对着西南方向用手一指：“那边，看见没？”我们顺着铁龙指的方向看去，但见山峦起伏，雾气沼沼，夕阳斜下，红光满天。一阵微风袭来，又勾起了我旅游的渴望。
铁龙继续介绍道：“大家请看，在那个方向的山峦的波浪之中，有一条的颜色特别深，山也特别高。那就是乌龙岭了。”大家仔细辨认着，果然，在一群山影之中，有一条颜色特别深的山岭高过其他山峰，其他的山峰皆是浅绿色，只有这乌龙岭呈现黑绿色，在一片茫茫的山峦之中，特别显眼，若不是现在已经到了游戏中的晚间，阳光特别好的时候，应该更清楚。粗略的估算了一下距离，没有30里地也差不多。
下了城楼，大家在铁龙的带领下向乌龙岭方向前进。在游戏之中，道路还是很多的，虽然只有在南华城特别繁华的地方才有青石铺的路，但还算平整。不知不觉就走出了10几里地。队伍中最活泼的就是小丫头春百合了，一会到这个身边说两句，一会到哪个身边逗两声，一会到铁龙身边捅一下，一会又到从不伸手这个女盗贼的背后敲两下。本来队伍里因为我和追逐不怎么说话的气氛有点沉闷，都被这个小丫头带活了。
说了不算看起来年纪不超过22岁，此时笑着道，这时春百合正和从不伸手玩成了一片：“小百合小心点哦，别叫从不伸手伸了一次手。”大家都知道从不伸手是个盗贼，她一伸手那别人就要丢东西了。
春百合故做惊讶的捂着背包道：“哎呀！我的仙器丢了！你还我！”说罢扑到从不伸手身上就开始到处翻。从不伸手一边退让一边和春百合闹着一边狠狠的瞪向说了不算：“百合，你别听他的，他叫说了不算，说的没一句真话！”
“是么？”春百合又做惊讶状看向说了不算，无比委屈的道“原来你骗我！”
说了不算一看小丫头春百合张牙舞爪的冲他来了，急忙一边往铁龙身后躲，一边摆手申辩道：“百合啊，你可别听她的！你自己刚才都说丢了仙器的！”
“诶，对啊！”春百合楞在原地，就在说了不算得意洋洋的从铁龙身后转过身体的时候，春百合突然道：“哎呀，我想起来了，我原来是没有什么仙器的，怎么丢呢？”说罢，狂叫着扑奔说了不算。两个人围着强壮的铁龙展开了一场追逐赛，两个人的力气也真大，把个39级的铁龙拉扯的东歪西倒。
在众人的笑声中，我注意到一直没怎么说话的36级战士保健品，看这个人的名字就知道，他也是特别喜欢搞笑的人，不知道为什么一直没看到他的表演。（现在人都知道，保健品是哪种药品的代称）而且，我发现，这个中等身材，装备一般，看起来很聪明的保健品一直偷偷的瞄着我。
趁大家都笑做一团的时候，我悄悄走到保健品身边，他看我奔他过去，却故做没看见我，我到他身边，小声道：“保健品兄弟，对我很感兴趣么？”
“恩？”保健品抬头看了看我，一副惊讶像，看我没有生气的意思，于是小声的问道：“哥哥，你是不是就是哪个光头伯爵？”
这次轮到我惊讶了，我疑惑的看向他。保健品一看说对了，呵呵笑道：“哥哥，你没忘记了，刚刚地器出世时候的系统提示吧？恭喜光头铁匠！”
糟糕！我把这个事情忘记了，现在我的名字显示仍旧是光头，而王进峰在论坛上发布的消息把光头和光头伯爵已经等同了一个人！这保健品到是挺有心的呀！
保健品压低声音道：“光头哥哥，我还知道你现在是翠竹尊者呢！还知道你的职业并不是专门的武士呢！”
“你想怎么样？”刚刚的微笑从我的脸上消散了，现在则是一副阴险的面孔。任谁都这样，自己的事情被人揭穿了，心情都是不好的。
保健品一看我的表情，慌忙道：“光头哥哥，我没别的意思！从你第一次得到称号以来，我对你的事情就特别关注，所以，现在才能看穿你的身份。兄弟我真的没有别的意思的！哥哥你能创造出这么多奇迹，兄弟我真心佩服你的！一直向和大哥见一面，却没想到大哥竟然是咱南华城的人，而且还是咱铁龙佣兵团的人，更好的是现在咱们竟然在一个队伍里，兄弟我高兴还来不及呢！”
我的神色略微好了点，保健品又道：“哥哥隐藏自己身份的意义兄弟懂得，兄弟绝对不会乱说的，不会告诉别人的！哥哥你要相信我，兄弟可是真心愿意和哥哥你一起的。兄弟谁都管不了，可还能管自己这张嘴！兄弟我到底是个什么人，哥哥你时间长就知道了！”说到这，保健品信心满满的拍了拍自己的胸口。
“呵呵，保健兄弟（我觉得保健品这名字叫起来有点污蔑人，可叫人家保健也有点不好听），说实话，我隐藏自己也确实是有苦衷的，，，”
“哥哥，你不用解释了，这个事情我懂得！”
我笑着拍拍保健品，这样的人就非常好，起码他知道真相不会乱讲。
保健品一看周围的人都没有注意到我们两个，又偷偷的低声道：“哥哥，你现在都是宗师铁匠了，今后什么时候有空，兄弟没想着要你的好作品，只要你把那看起来不怎么好的，垃圾的，兄弟能用上的，想扔到垃圾堆的时候告诉兄弟一声就行！兄弟也好在大家都抢的时候冲到最前边。”
保健品这番话是把我逗乐了，宗师铁匠也不至于那么夸张吧？不成功的作品也有人抢啊。可其实我并不知道，即使是一年以后的游戏世界，宗师级的铁匠也是寥寥可数，宗师出品即使是不太成功甚至看起来是废品的装备，一般玩家也是可遇不可求的。
“呵呵，兄弟，太夸张了，我什么时候有空，就给你弄一件就是！”
“哈哈，谢谢哥哥拉！”
我看了看保健品现在用的是一杆铁器中阶的长矛，道：“兄弟喜欢用长矛？”
保健品一看我盯住了他的长矛急忙道：“哥哥要给我弄武器的时候，我可不要这东西，这东西太长了！我要不长不短的，粗细正好的，时硬时软的，坚持不倒的，，，”
我盯着保健品头上的保健品三字，听着他非常熟练的话，突然意识到了什么，放声大笑，这坏小子真是三句话不离本行啊！
队伍中，一直没什么声音的我突然放声大笑，把活泼的春百合吸引了过来，“光头哥哥，什么事情这么高兴啊，说给我听听啊。”
我笑得肚子疼，没法说话，直接指着保健品笑道，“我也不知道他管我要啥，你去问他吧。”
一边的铁龙和说了不算问也笑的不行的追逐，从追逐那里他们也知道了保健品这个小子对什么感兴趣以后也放声大笑，把个还不知道怎么回事的春百合急得够戗，一边的从不伸手也摸不到头脑。
保健品一看春百合奔他去了，苦着的脸好象要哭出来看向我这边，可春百合不理他那一套，直接冲到他面前，攀住他的双肩，一脸天真的问道：“保健哥哥，你到底需要什么啊？”