保健品哭着望向我的方向，企图把春百合这股“祸水”引到我这里，一边的从不伸手从各位男同胞不怀好意的笑声中猜测到了什么事情，恶狠狠的瞪了我们这群人一眼，上前拉住还在和保健品纠缠不清的春百合：“妹妹，别理这几个家伙，他们说的不是什么好话！”春百合从周围人的神态中猛然领悟到了事情的真相，虽然不知道具体是什么东西，但也知道再继续问下去，有失淑女形象，哼了一声道：“你们这群人，都不是好东西！不理你们了！”
大伙一看弄得人家不高兴了，而且还是个纯真的小丫头，各位猛男纷纷感觉不妥，于是用眼神命令此事件的始作俑者----保健品先生上前赔礼认错。在四道严厉的目光下，保健品只好苦着脸上去哄小百合，好半天，小百合撅着的嘴才算放下。
大家一闹一笑，又走出去好几里地。这里已经没有了路，铁龙辨认一下方向，带着大家开始上山。对着尚在嬉笑之中的众人道：“这里应该离乌龙岭20里左右，上了山，就应该有野兽出没了，大家小心点。”说罢又对着从不伸手道：“妹妹，辛苦你去前边探路吧。”从不伸手应了一声，急步走到头前，保持和我们20多步的距离。盗贼的好处就是手脚轻快，身体灵活，对复杂的环境有非常快的适应能力。由于敏捷高，移动速度快，即使发现了野兽的踪迹也可以尽量做到不惊动，所以，探路的任务在各个队伍中无一例外的都落到了盗贼的身上。
大家开始按照铁龙的部署排成队伍前进，正中间是铁龙，左边是保健品，又边是追逐，中间是说了不算，最后边则是我和春百合。本来我是想在春百合后边走的，但拗不过春百合一直好奇的想和我说话，所以，只好并排前进。铁龙回头看看，也知道小丫头的个性，摇摇头，苦笑一声，没说什么。
大家相安无事的又走了3，4里地，突然前边的树影一晃，从不伸手不紧不慢的走到铁龙跟前：“前边有野猪。”铁龙对她平静的表情也没感觉到什么，大家照样说说笑笑的往前走，可刚到了刚才从不伸手转身的地方，队伍就停止前进了，由于我和春百合在最后一排，还不知道怎么回事，春百合问前边的说了不算道：“怎么了呀！为什么不走了！害我都撞了一下！”
“妹妹啊，小声点啊！”说了不算听春百合高声的不满表示急忙上来一只手捂住了春百合的嘴巴。可那边的保健品不干了，“小盗贼，你打算玩死我们啊！这么多野猪而且还听到我们的声音了，你怎么不提示一声！”身材矮壮的保健品声若洪钟，震荡山谷。
“靠！你有病啊！这么大声！看，那野猪都他吗的回头了！！！”铁龙一来因为从不伸手没有及时提示，二来因为保健品没有小声点吸引了野猪群的注意，所以，非常愤怒之下忘记了控制自己的声音，结果，在前边山谷中的野猪们齐刷刷的把头转向了我们这边。
“你娘了！你们声音小啊！”从不伸手看见大群野猪已经有向我们转移过来的迹象，急切的骂道。
“草！大家别玩了！一个比一个声大！啊！！！~~~”说了不算放开捂着春百合嘴巴的手，打算用最大的声音让大家的声音停止，这下，上千只野猪彻底的清醒了，在几只高大壮硕的黑野猪的带领下，开始向我们这边急行军。2，3里的距离，看在灌木丛中时隐时现的野猪身体，不到5分钟就能冲到我们面前了。
众人也来不及互相埋怨了，铁龙看了看四周，糟糕，周围都是群山，根本也没有可以人逃得过，野猪逃不过的地方，也没发现什么适合杀戮野猪的地方，只好胡乱指了个方向，大家开始八仙过海，各展神通，没命的飞奔。这中间，众人都是急切而慌乱的，只有春百合这小丫头不知道事情的严重程度而激动的高声叫好，若不是说了不算硬拉着她，她说什么也要好好观看这现实中也许永远也看不到的野猪大军的狂奔。
这只队伍的素质还真高啊！盗贼发现情况若无其事，队员不知道死活越弄越乱，队长比队员还垃圾，声音比谁都高，结果，还没看到乌龙岭的影子呢，就在一群野猪的追击下落荒而逃。我和追逐对视一眼，无可奈何，只好跟着开始跑。好在，说到逃跑，还没有什么人比我们两个更厉害呢。
由于铁龙安排我在队伍最后边保护春百合，我就没有发力冲到队伍前边，而是跟在春百合的后边，这个小丫头活泼的性格让我很开心，铁龙的命令到没什么，我到还真想保护点这个不更事的小丫头。其实，在山林之中，没有哪个职业比猎人更适合逃跑了，猎人本身就是生活在山林中的职业，只是春百合好奇心太胜，虽然被强迫着拉着逃命，却总是时时回头对野猪大军“情有独衷”，不知不觉就拖了大家的后腿。
前边是一座荒山了，大家也慌不择路，奔山上就跑，我只听见身后边灌木丛中的刷刷声越来越近，野猪大军应该离我们不到1里地了！
刚爬过这座荒山，前边竟然出现一处绝壁！说绝壁也并不是刀削斧砍那样笔直的石壁，也就80多度的角度吧！高了也就7，80米吧。
铁龙看见前边已经无路，刚想回头带大家换个方向，无奈背后荒山上已经传来了震天动地的野猪群的咆哮和上千只猪蹄踏在山石上的声音。野猪群还没有爬过荒山的山峰，可从我们这边望去，山那头已经升起了一片黄烟！
万般无奈之下，铁龙只好指挥大家向一个绝壁上凹陷进去一点的地方前进，指挥几个战士站到外围，我和春百合以及从不伸手站在最中间，排好了战斗队型等着野猪群的“光顾”。
刚刚站好了队型，还没来得及喘口气，几只跑得最快的野猪已经冲到了我们的面前。保健品一晃手中大铁矛，向前迈了两步，高声喝道：“来将为谁？通名再战！”
跑到最前头的野猪被保健品这一声弄了一楞，接下来却不理睬保健品的“礼貌”，低着头，龇着牙，哼哼着向保健品撞来，那神色分明在说：“滚你妈的！老子没名！”
保健品这一弄，把大家心头的紧张劲都消除了，春百合一边道：“野猪，38级！生命：3500。特色攻击，集群冲撞。”猎人先把野兽的属性报了出来，《旭日》里边，想鉴定怪物的属性有两种方式，一种是学习了鉴定术，一众是职业鉴定，比如，猎人就可以对和自己职业相差不到20级的怪物的属性鉴定出来。鉴定效果和相差级别有关。这次由于野猪比春百合高了四级，所以，无法把野猪的五行属性等其他属性鉴定出来，好在现在大家都级别低，五行属性即使知道了也无法“对症下药”。而怪物的各种属性也并不强烈。
保健品一看来了个不懂事的，只好悻悻然退到自己的位置上，刚刚不懂得回答的大野猪率先冲到了队伍的跟前。直到这时，我和追逐才发现组队的好处。我们所处的山壁凹陷处，正好可以把我和春百合以及从不伸手包在中间，说了不算也在中间，而外边对着上钱野猪群的就是铁龙，保健品，追逐三个人，而这三个人的身体堪堪可以把凹陷处封平。也就是说，不论多少野猪来，也只会攻击到这三个人，而这三个人，除了冒牌的武士“追逐”以外，令两个人的生命都差不多有600以上，就连躲在中间的道士说了不算也有400多的生命，而追逐才300整，而我则最可怜的才260点，比春百合的400点还少了不少，和从不伸手这个盗贼到有得一比。
大野猪因为刚刚保健品礼貌的对待它，故此心怀抱恩之意，对其他不“礼貌”的人理也不理，直接撞向保健品。保健品一抖手中长矛，刺向野猪的脑袋，这一刺是很难刺到的，保健品的目的就在于迫使野猪降低速度，这野猪刚刚200多迈的速度，谁也顶不住啊！
果然，野猪一歪头，躲过了这一矛，速度却降了下来，跟在他身后的野猪也都放慢了步伐。大野猪躲开一矛之后，已经到了保健品身前，保健品一看来势很猛，只得把长矛树在身前，硬挡这一冲。他无法躲避，他的后边就是非常的脆弱的我们四个。所以他只好用自己的身体挡这一下。
好在，刚刚的一矛让这个野猪降低了速度，这一冲击虽然震的保健品晃了三晃，却没有把他撞倒。野猪的攻击特点就在这里，把猎物撞倒以后，它的嘴才够得到猎物的咽喉。否则，我们这么高的猎物，它想咬也只能咬到大腿，无法造成致命伤害。由于是组队模式，队员掉的生命都可以直接看到，刚刚这一撞，只撞掉了保健品20的生命，这对于600多生命的武士来说，只是九牛一毛罢了。前边的三位“武士”开始刀剑交加，这只野猪一抬头，把嘴边的两只大獠牙刺向保健品，而其他的野猪也纷纷冲到了队伍面前。
这个时候，玩家的敏捷开始起了作用，比如前边和一只野猪搏斗的追逐，追逐虽然生命只有300，但身体非常灵活，野猪的獠牙虽然也有时候能够击中他，但击中的几率照比铁龙和保健品就少的多了。后来，铁龙和保健品二人一看躲也躲不开，干脆对野猪的撞击和牙齿的刺和挑躲也不躲，靠身上的盔甲和野猪硬拼起来。铁龙看不起我另外的原因是，我虽然报名是武士，可身上穿的却是侠客服，这种布料做的衣服轻便也是大多数现在职业者经常穿的衣服，但防御力却差多了，尤其是战斗的时候，这种衣服都会被铠甲所取代。就连追逐者也换上了一件黄牛皮甲。在追逐闪躲野猪攻击的时候，空隙不自觉的就会漏出来，而说了不算则及时填补漏洞，完全忽视了我这个生命最脆弱的29级“武士”的存在。
说了不算这个道士的好处就在于他会治疗术，可以给前边三位肉盾不住的加生命，还可以给我们大家施加增加防御力的道术，这也是现阶段，道士职业的最主要用处，当然，他也可以对外边的野猪抛出有各种攻击属性的符，但野猪皮毛甚厚，符的攻击经常只能把野猪的皮毛打得一颤，无法伤到内部的肌肤，所以，后来说了不算干脆也不攻击了，一心一意的给三个人治疗。
而瘦弱而敏捷从不身手则拿出了一柄小匕首，在前边三个人之间的空隙之中穿插，抽空就狠狠的刺一下，然后在野猪的咆哮声中，躲到三人身后。盗贼习惯用毒，被她攻击到的野猪经常在伤口那里呈现乱七八糟的颜色。我也不懂得那些颜色到底意味着中了什么毒，大家也不在意，反正毒上就有用就是了。
春百合这个时候已经观赏够了野猪大军气势的磅礴，取下了一直背在身手的长弓，在人群之中不断的开弓放箭，之前我以为这个春百合只是个天真的小丫头罢了，不会有什么惊人的能力，而现在我则彻底改变了自己的看法。只见春百合白皙的小手飞快的从箭曩中抽出一只只箭，搭上弓，略一瞄准就放了出去，然后再重复这个动作，而她射出的箭只则几乎次次命中，而且射的还非常深。
六个人各忙各的，只剩下我，竟然不知道干什么了。我，该干什么呢？