浑铁剑一直在追逐那里，现在他在外边忙得也根本没时间回头和我说话，我只好拿出了光芒夺目的鎏银大砍刀，可虽然我摆出了一副英勇就义的样子，人家铁龙还是信不过我这个29级的小武士，什么任务也不分配给我，甚至身边的春百合对我拿了大刀出来都不以为然，继续忙碌的射着外边的野猪群。
我的身前全是人影，我想出刀也出不了，人家不信任我我有什么办法，看看我的大砍刀，虽然很威风，但无奈，没有施展之地。只好拄着我的大刀，退到山壁凹陷处的最深的地方，等着铁龙队长的安排。也正好顺便学习学习队伍在一起的配合之术。
但见铁龙和保健品的宝剑和长矛互相配合极佳，野猪冲到近前，保健品就先用长矛刺去，能刺到更好，刺不到起码也让它减速，减弱野猪的冲击伤害，而到了近前，铁龙则挥舞宝剑封堵野猪的獠牙攻击，而保健品几乎不管近身的事情，事实上，他一丈多长的长矛想管近身的事情也管不了。好在野猪近身后，除了獠牙的刺和挑以外就没别的攻击方式了，虽然凶悍，虽然力量很强，但却无法冲破39极武士铁龙的防御，野猪并不象我们大多数人想象的那样攻击缓慢，而是非常的敏捷，好几次，我看到铁龙的宝剑就要刺瞎野猪的双眼，都堪堪被野猪躲过。系统更新以后，不但怪物身上增加了弱点攻击，而且，怪物还知道躲避自己的弱点。这就无形中给玩家带来了很大压力。比如，我上次杀蛇王的时候，虽然破了它的双眼，虽然那时候还没有弱点攻击，双眼瞎了后也没有比别的地方掉更多的生命，却使蛇王的攻击都变得无效了，而这实际上和弱点攻击就没多大区别了。还比如杀一种两脚战立的怪物，双腿就是它实际上的弱点。断了双腿，它就只能等着挨打。这次的系统更新，虽然追求的是和现实更贴近，却让怪物懂得了躲避要害，是对玩家不利。
由于最外围的三个人是呈现扇子面型的，所以，铁龙顾得了保健品却顾不上追逐了，好在追逐够灵活，每当野猪高速冲来的时候，他总是很快的闪到野猪攻击路线的旁边，在侧面用浑铁剑减弱野猪的冲击速度，然后由忙着给大家治疗的道士说了不算顶替追逐让开的位置，用手中的宝剑把野猪顶住，然后，由攻击速度极快的追逐来和野猪近身搏斗。三个战士掉的生命非常快，说了不算的治疗根本无法弥补生命的损失，三个战士开始大量的喝药。
而从不伸手这个有点冷漠的女盗贼则在他们身后做替补，哪个人被野猪撞开让出了里边的春百合和我，从不伸手就飞快的跑去顶住位置，飞快的攻击几次，迫使野猪停止冲击，然后在把位置让给调整好身体的武士。
春百合射箭这一会大概也射出去50多箭了，但见外边的野猪群里，到处都可见到插着箭只，流着鲜血的野猪。大概是因为春百合的弓箭力量不够吧，所以，暂时还没有看到哪个野猪被射中要害而死亡掉。但即使如此，野猪流血就表示在损失生命，所以，春百合非常老练的尽量不在一只野猪身上射第二只箭。
系统更新贴近实际还有一个好处，那就是不论怪物还是玩家，只要流血不止，生命就一点点的衰弱下去，不象以前即使流血也不损失生命，完全计算玩家的攻击总量来计算怪物的死亡时间了。
大概过去20分钟，众人都忙得出了一身汗，外边的三个武士的身上则全是野猪的鲜血了。害得三个人不时的抬手擦流到眼睛里的猪血。虽然说了不算的治疗术一直没有停止，但净化术显然还没有学到。个人身上的鲜血就只能等待流出鲜血的怪物死亡，刷新后才能消失。随着三个武士之间配合的熟练和对野猪习性的了解，杀野猪的速度大大提升，但与此同时的是，三个人喝药的频率也大大加快了。
众人都流露出了焦急的神态，20分钟，大家大概杀了60多头野猪，但这个数字和总数达到一千多头的野猪群来说，几乎就是九牛一毛而已。外围的野猪没有因为同类的被杀而惧怕，而是红着眼睛拼命的往前冲，而就连一直给大家治疗的说了不算的恢复魔法药品也用了将近四分之一了！
形势异常严峻，如果我们不能冲破野猪群的包围，死亡将是我们最后的结局，而不论我们杀了多少野猪，也无法弥补我们掉三极的经验值。而我们四外望望，背后是绝壁，前边是里三层外三层，重重叠叠，群情激昂的野猪群。真可谓，上天无路，入地无门！
这个时候，我从众人看我的目光中观察到了不满！虽然我是29极的小武士，可我也不能如此悠闲的在众人的保护中什么也不干吧？人家在拼命，可我呢，靠着山壁坐在地上，对着外边的拼杀若无其事，昏昏欲睡，也只有追逐和保健品毫无怨言，说了不算都已经嘟囔出来了，意思是不该带我这么小的武士出来，是累赘等等。
我如何能受得了这等侮辱？但我们现在是一个队伍的，而且我也确实什么也没干。对于这样的情况，我只能努力做事让大家心里服气就好。趁铁龙面前的野猪刚死，我提着我的大砍刀走到他面前：“队长，我看让我到外边，让保健品到中间，发挥他长矛的长处，你看，现在野猪群已经堆在一起了，无法发挥高速的冲击了，现在让保健品在中间正好可以利用他武器的长度和我们的短兵器一起发挥作用。他在中间配合我们大家！”
铁龙一边擦脸上不知道汗水和血水的混合液体，一边点点头道：“小心点。”冲保健品使了个手势，我和保健品就换位了。
想让别人真正服气，靠高姿态的说话办不到，靠吹牛也只能让人半信半疑，只有靠实力，只有靠实力的展示才能做到！虽然我级别最低，但每次升级都有5个满点的分配点数，而且150%的升级经验值也让我在和怪物的搏斗中的实战经验并不比其他人生疏。虽然我只有260点的生命，只是其他人的一半，但我的攻击力和其他两个武士相仿，而我的敏捷则不低于盗贼。我刚刚来到队伍的外围，战场形势就发生巨大变化。
我自己领悟的高级刀法，鎏银刀法此时显现了巨大的威力。由于我的敏捷高，力量大，野猪往往还没有冲击到我的面前就已经被我施加了重击而惨叫着退回去，而面前的几只野猪几乎都能在同一时间被我攻击到，一刹时，刚刚围在我们队伍前边的野猪群被我逼出了两步开外，铁龙和追逐身上的压力顿时一轻。
众人惊讶的看着在光华缭绕的鎏银大砍刀影子包围中的我，此时的我还哪有刚刚无事可做时候的委顿？还哪有一路上和春百合在一起时候的和善的软弱？我的眼睛里此时精光四射，神态正如同在战场上千军万马之中挥洒自如的大将！
铁龙佩服的目光让我知道，今后这个队伍中不会有人再给我蔑视的侮辱。而说了不算和从不伸手对视一眼，均为我的表现惊讶不已，而春百合这个小丫头则举着弓，张着嘴，呆呆的看着我矫健的背影忘记了射箭。只有追逐毫不受我的影响，敏捷的跳跃，躲闪，攻击属于他的猎物。
“大家别傻了！快点杀啊！”人群包围中的保健品因为知道了我的底细，所以对我的惊人表现反应的比其他人快了一些，看大家都傻楞楞的，一声高喊惊醒了众人。
扑刀虽然也属于长武器，但这件武器的好处就在于不论是远身还是近身都可以发挥武器的攻击效果，这就比保健品的长矛强多了，长矛是只能刺的，轮起来抽击对皮糙肉厚的野猪基本无法造成伤害。从我到外围以后，铁龙就可以专注和追逐配合，而把右半边完全交给了我。对于我们漏网的冲到近前的野猪，在第二层的保健品的长矛就发挥了作用，从我们人缝中狠狠刺杀。说了不算也不用在不时的顶替追逐的位置，而是直接坐在地上给大家施加治疗术。坐着有利于魔法的恢复和疲劳度的弱增长。
整个队伍中刚刚的颓势被我的表现一扫而空，众人都焕发了高昂的斗志。胆怯不见了，众人在搏斗之余已经开始说笑话，开玩笑了。轻松的气氛洋溢在大家中间。
而我的心理却一点也不轻松，现在太阳已经落山，山谷中已经渐渐阴暗下来，我们的视线越来越不好，虽然更改后的天气系统并不会让玩家在夜色中什么也看不见，但我知道，我们这样屠杀根本不是办法，虽然也许大家的药品能跟上，但大家的疲劳度一定会受不了。等大家的疲劳度都满了，我们就没有任何办法了。而唯一的办法就是突围，可夜色降临，我们看不清楚远处野猪群的分布，就连突围，突向哪个方向的选择都成了难题。
众人越是兴高采烈，我的心情越是沉闷，铁龙也看出来了我眼睛中的忧郁，他是队长，他也和我在思考同样的问题，面对上千只野猪，我们根本不可能把它们杀光，那我们该如何突围呢？