夜色越来越深，众人的疲劳度越来越高，饶是39的武士队长铁龙都已经累得不住大口的喘气，而春百合放箭的速度也慢了好多。虽然一弯明月已经在东方升起，虽然猎人在野外的视线比其他职业都要好，但光线的不足还是进一步削弱了春百合弓箭的威力。
我检查了一下我的疲劳度，已经达到了60。其他人的疲劳度现在应该已经到了临界点。而野猪群虽然死亡了200多只同类却仍然没有停止攻击的意思。在这样下去，我们这些人全都得完蛋。
挥刀用力砍下了一只野猪的大头以后，趁着后边的野猪因为刚死亡的野猪的躯体的阻挡还没有冲到我面前的空隙，我擦了擦汗水和血水。回头看了一眼，在看到疲惫的春百合的时候，一个脱困的办法猛然出现在我的脑海中。
“百合，你是猎人，一定会烹饪技能吧？”听追逐给我介绍过，猎人一般都是选择厨师作为副职业的，这和猎人常年野外生存的习惯有关。
自从我到了队伍的外围展示了战斗能力以后，队伍中的各个队员对我不在轻视，在大家繁忙的战斗间隙，我突然问了这么个莫名其妙的问题，大家到是谁都没注意。而春百合只疲惫的看了我一眼，无力的回答道：“我还没有去学啊。厨师整天都和油打交道，好脏。”
一线生存的希望被春百合一句话就消灭掉了，我只好无奈的笑笑转身去对付我面前的野猪。背后却传来了保健品的声音：“那个，哥哥，我，，，我到是昨天学了一些厨师技能，，，”
“真的？”仿佛找到新大陆一样激动的我放弃了眼前的猎物，直接回头抓住保健品的双手：“那你会不会做饭，烤肉什么的？”
“会到是会，可现在我们好象没有机会吃饭休息吧？”
我呵呵笑了声没理他，对一边不断忙碌着采剥死亡野猪尸体，拣取掉落物品的从不伸手道：“妹子，麻烦你一下。”
从不伸手一向都是很冷漠的，听我喊她，淡淡的看向我。
刚才我一直思考着怎么逃跑，就注意到了身后的绝壁。绝壁上有很多藤条植物，本来我想着爬到藤条上，一直爬到山崖顶上脱生，可后来我发现，那些藤条根本不可能生长7，80米长，就断了这个念头，现在我则对从不伸手道：“妹子，我看你身手挺灵活的，麻烦你到后边的山壁上砍一些枯干的藤条来，多砍点。”
从不伸手疑惑的看着我，虽然她不知道我到底要这个有什么用，但还是在铁龙疑惑而后肯定的目光中执行了我的命令。铁龙没有问我为什么，事实上，大家已经很疲惫了，大家都懒得说话，既然大家都想不到什么逃命的办法，也就由得我胡来便是，反正现在大家坚持一会，就多得点装备，多得点经验值，少损失一些罢了。
从不伸手敏捷的攀爬上绝壁上，挥舞匕首不断的斩落一些干枯的藤条，不大会，地上就堆积了一堆。众人似乎都已经麻木了，把我刚刚莫名其妙的要求都忘记了。我则回过头来，看了眼保健品，又看了眼堆在一起的干燥藤条。当保健品的眼睛随着我的目光落在那堆藤条上的时候。一声惊天动地的欢呼将7，8百只野猪都惊得一楞！
野生动物都是怕火的，而生火的人必须会烹饪技能才行！这就是我想到的计划。我们所处的山凹处，正好可以容下我们几个，只要在队伍前边生起一堆火，野猪就不敢靠近，而我们则获得了宝贵的休息时间。我们可以利用这段时间，恢复疲劳度，吃食物恢复饥饿度。只要火不灭，我们就几乎可以无限的坚持下去。虽然仍然没有脱离危险，但却远远比现在马上就要放弃抵抗的情况好的多。
不用我继续说什么了，保健品和从不伸手各自抱起一大捆的藤条，堆成了高高的一堆，火堆的堆积也有学问，不能向砌墙一样压得严严实实，要留出空气流动的空隙。从不伸手在那里忙碌的堆火堆，而保健品则趴在地上，把头凑近了藤条堆的根步，掏出火石打火。
两块火石碰出了火花，引燃了纤维非常细的火绒，保健品又把藤条上的一捧枯叶用火绒点燃，然后把这捧枯叶塞到从不伸手在藤条堆底部掏出的一个空洞内。噼里啪啦的燃烧声顿时从我和铁龙的身后响起。
当我和铁龙终于杀死了眼前的一只肥壮的野猪后，身后藤条堆的火焰已经冲到了一人多高，通红的烈焰散发出灼人的温度，飞腾的火苗把山壁映得发红。
我看时机也差不多了，虽然有现实的经验做基础，但我仍旧对我这个计划没有充分的信心，这里毕竟不是现实中，游戏中怎么设定野兽，野兽是否怕火还不知道呢。我和铁龙以及追逐警惕的后退，撤到火堆的后边，观察着野猪群的变化。
还好！野猪终究还是和现实中的一样，对火有天生的畏惧感。野猪虽然咆哮着冲到我们面前，但面对火焰的时候，还是不敢靠近，而是低声的嘶叫隔着火堆企图用它小小的眼睛里黯淡的目光杀死我们！越来越多的野猪聚集到火堆的面前，却都只愤怒的甩头，四只蹄子焦躁的踢着地面而对我们无能为力。
从被野猪群围攻开始，到现在大家已经连续作战了3个多小时没有休息过，即使只是不断的施加治疗术的说了不算也累得倒在地上不愿说话。铁龙看样子是年纪和我差不多的成年人。过来拍拍我的肩膀：“兄弟！看来你不光武计出色，办法也满多的嘛！”我着呵呵笑着算是回答了他。
说了不算郁闷的坐起来，故做哀怨的长叹了一口气：“悔不该和这么个笨蛋盗贼组队来！唉！”他还是忘记不了从不身手遇到大群野猪忘记示警的事情。说完了话偷偷看从不伸手的表现。
从不伸手很镇定，也不理睬说了不算的挑衅，直接走到火堆旁，操起我放在一边的大砍刀，照着火堆就砍。铁龙可是早就注意着从不伸手的动静，一看她要把火堆砍散，急忙上去一把抓住了她的胳膊：“妹子，你别呀！刚才我也没有怪你的意思。你把火灭了，大家不全完了么？”
从不伸手也不理铁龙，而是回头冷酷的看着坐在地上的说了不算，抬起一只脚对着火堆，意思是：“你再敢埋怨我，咱大家一起完蛋！”
保健品一看这女魔头要坏事，急忙上来踹了一脚说了不算：“你小子有病啊！都过去的事了！赶紧给咱们的女侠赔礼认错！不然我把你扔到火堆里给大家做道‘烤全羊’！”
说了不算本来也没有埋怨从不伸手的意思，说那话只不过是气气从不伸手，这时正好顺坡下驴，一脸谄媚的到从不伸手那里讨好。
“哎呀，你们怎么还有力气去闹啊！我都饿死了！”春百合靠着山壁对着众人喊道。众人这时才想起补充疲劳度和饥饿度的正事。
刚刚在战斗时候，都是由从不伸手来打扫战场的。200多只野猪，6，7百块野猪肉，还有野猪皮，野猪骨头，还有野猪眼睛啊，野猪牙这些东西，由于她的背包只有10个空间无法存放都放弃不要了，野猪还爆出了两件物品，一个是下阶铁器的侠客裤，铁龙做主给了我，原来我是只有侠客的上衣，腿上穿的还是新手的裤子，因为正好和我是一套，我也没客气就收起来了。当然，这里有女孩，是无法换上的。另外一件是把中铁的长戟，由于我们中间只有保健品使用长兵器而且还比较垃圾，铁龙就做主给了保健品。
保健品欢欢喜喜的收起了长戟，把长矛又操了起来：“大家想不想吃我给大家做的烤猪肉啊？想的话就鼓励我一下！谢谢！”说完闭着眼睛一副满足的样子等着大家的掌声和想象中的鲜花或者美女的亲吻。
大家非常热烈的回答了他，只有追逐微笑着没表态，其他人则异口同声的树起中指：“靠！”
丢下狼狈的去把猪肉穿到长矛上给大家烧烤猪肉的保健品不管，其他人则或躺或坐的在一起恢复疲劳度。大概过了五分钟，猪肉的香气开始散发出来，搞得累了好半天的众人更加热烈的望向保健品忙碌的背影。
而同样疲劳了一天没有进食的还有外边气势凶凶的野猪群。它们也累了一天了，也没吃饭，虽然现在烧烤的就是他们同类的肉，他们却没有因此感到恶心。野猪群随着野猪肉香气的飘散逐渐的骚动起来。就在我们大家还坐在地上等着食物上门的时候，一只野猪却开始动手抢起食物来。
一只非常肥壮的野猪从野猪群里跑出来，直接扑向了我们的厨师大人。在大家的惊呼声中，野猪猛的撞散了火堆，却因为它毛皮的干燥而引起熊熊烈火，还没来得及抢夺保健品长矛上的食物，就惨叫着退了回去。我们这边手忙脚乱的整理火堆，哪个浑身着火的野猪则疯狂的冲到了野猪群里，野猪的皮毛是非常干燥而富有油脂的，这只着火的野猪如同一只扔到野猪群里火种，在它跑过的路线上，由于野猪群太紧密，其他的野猪也被烧着了。刹时，野猪群乱成一片，到处都是身上冒火的野猪。
疯狂的野猪群四散奔逃，我们则纷纷从火堆中抽出一些尚在燃烧的藤条抛到紧密的野猪群中。野猪惨叫的声音响彻夜空，搞得我们都有点于心不忍了。
由于我们多面对的是一坐小荒山，地上并没有什么植被，所以，尽管野猪身上着了火，却没有引起植被的燃烧，若是那样，这群野猪就全报销了。我们虽然看到一些野猪浑身被火焰包围后不久就躺在地上一动不动了。但更多的野猪则逃开到了安全距离，还有一些身上着火的野猪在有土的地方奋力的打滚，虽然效果并不太好，但还是可以最终扑灭身上的火苗的。
这一场火，大约烧死了40多头野猪，虽然我们仍旧想着抛火把烧野猪，但野猪群却躲开我们很远，即使火把抛过去，野猪也早早躲开，并且几只野猪从旁边用嘹牙掘土来压灭火把的火苗。野猪懂得怎么灭火，我们就无计可施了。
此时，保健品的烤猪肉终于出勺了！虽然保健品撒的盐巴，辣子多寡不均，大家仍然同声叫好！毕竟，这比吃那干巴巴的馒头好多了！而我们的外边，则是眼巴巴谗得流了满地口水的顽强的野猪群。