激战半天，总算有了喘息之机。大家也不再客气，就在保健品用他的大长矛当铁扦穿来一串肥得流油的野猪肉不到一秒钟，也就是保健品回头照看一眼火堆的一刹那，12块长矛上的猪肉都被凑近了各位大侠的嘴边。劳苦功高的保健品竟然一块都没捞到。
铁龙不愧是队长，在大家的嬉笑声中，给苦着脸的保健品一块正滴着油的肉，不过，是最小的一块。不知不觉中，大家的友谊在不断的增长。人家都说，学友是坚固的友情，而战友比这还稳固。而最稳固的友情却不是这两种，也不是大多数人能够想象到的种类，世界上最稳固的友情是狱友。在艰苦的环境下凝结的友谊才分外珍贵，才能经得起考验！劳改的艰苦环境都经历过了，还有什么比这还艰苦？
大家欢声笑语的就餐，休息，就连一向高傲而不喜欢说话的追逐都在保健品刻意的逗话中和大家谈起了家常。等待着疲劳度和饥饿度恢复过来继续作战。本来，如果按照这种方式，虽然时间可能需要很长才能杀光眼前这剩下的800多只野猪，但总还是有希望的。可惜，天不随人愿！
正在我和铁龙交流着作战经验的时候，一边一直照料着火堆的说了不算，突然惊声道：“不好！大家快看！”
这突兀的一声惊叫震动了大家，众人纷纷顺着说了不算的手指望去。但见在一轮明月之下，顺着天的南边，一大片的星光被遮盖了，而且，遮盖的速度极快，并且正向我们这边袭来！
人有旦夕祸福，天有不测风云。本来指望着火堆来为我们阻挡野猪群的强力冲击，怎奈一片明显是积雨云的云彩已经马上就要飘到我们上空，可以想见的大雨就要下来了！众人纷纷用最快的速度吃光了手中的“尾食”，整理好装备，准备迎接这系统更新后的第一次严厉的天气变化。
若是平时的一场大雨并不算什么，可现在全关乎我们整个铁龙佣兵团七名干将的生死。不容得众人不重视。铁龙抽出了宝剑站在队伍的最前边，警惕的关注着天象的变化，保健品把他的大长矛在火堆里稍微的燎了一下，把滑腻的猪油蒸发掉，挺矛观察着野猪群的变化，而追逐则默默的走到了他的位置上，等待着野猪群下一波的冲击。众人纷纷拿出了武器，戒备的神色和压抑的气氛顿时取代了刚刚欢笑的声音。
而我的脑子则快速的运转着，思考着脱困的方法，这雨现在已经稀稀拉拉的下来了，狂风已经从山谷的那边吹来，风雨交加，面前一人多高的火堆已经矮了一半。外边的野猪群已经开始了欢呼，本来很多已经疲劳的卧着的野猪也纷纷抖擞精神，在小雨中快乐的疾奔，急停，打滚。而更多的则用它们仇恨的眼睛望向了我们的方向。
大雨夹杂了狂风和被狂风卷起的沙石不断冲荡着我们的队伍，肮脏的雨水顿时把我们这几个人从头到脚浇了个透，从来没有在游戏中经历过下雨的我们真的有点不适应呢。但，没有哪个人擅自离开自己的位置，在鲜血中凝结的友谊还能经不起一点雨水的考验么？
火堆很快就熄灭了，连一点烟都没有了，从对面野猪占据的荒山山流下来的带着野猪粪便味道的溪水把火堆仅剩的一点焦黑的残渣也冲洗了个干净。仅仅是地面的几块被烤黑的石头还能依稀的显示这里曾经是火神祝荣临幸过的地方。
这场突然到来的雨水给疲惫的野猪群如同注射了一针强心剂，毕竟它们是整天在山林里生活的野兽，对自然变化的接受程度比我们这些人类要强得太多。尤其是，刚刚的火烧野猪让它们吃了大苦头，它们正盼望着雨水来为他们解困呢。
野猪群在几只肥壮的野猪指挥下，整理好了队型，开始发动比刚刚更疯狂的冲击，好在，刚刚的休息让追逐，铁龙和我恢复了疲劳，勉强的在前边抵挡着。我一边奋力挥舞大刀，砍杀野猪，一边暗子着急，队伍里的其他队员也和我一样的情绪。大自然给我们开了个太大的玩笑！
雨水让野猪本来就饱含油脂的皮毛更加光滑，我们的兵器好多次都从野猪的皮毛上滑过，没有造成伤害，而春百合的弓箭因为雨水进一步遮挡了她的视线和野猪皮毛的光滑而几乎无法给野猪制造伤害了。而野猪则兴奋的不断吭吭着，好多次都是为了躲避我身后保健品的长矛才没有冲破我们的防御圈子。从不伸手已经顾不上采集野猪尸体了，挥舞了小匕首在我们三个中间不断的穿插着给野猪制造伤害，春百合也无奈的收起了弓箭，向保健品讨来了刚刚分配给他的中阶铁器的长戟，配合着保健品阻挡野猪群对队伍内部的冲击。可以看到，野猪群拥有一定的智慧，它们的首要冲击目标就是我们队伍中保护的不断给我们治疗的道士说了不算和不断给野猪施加毒攻击的从不伸手这两个生命最脆弱的对象。
战斗在毫无悬念的进行着，我们几个人的配合越来越熟练，杀戮的速度渐渐提升，但面对数量庞大的野猪群，我们所能杀戮的仅仅是一少部分，我们只能不断的期望老天爷快点把雨水都收回去。
大家紧张战斗的时候，突然我的身上放出了一道光芒，我瞬间感觉到身上充满了力量，原来，我竟然在必死的环境中升级了，队友们纷纷从紧张的面孔上挤出了一丝笑容给我，我也苦笑着冲他们点点头算是回答。死亡掉三级的惩罚让这升的一级微不足道了。
又是三个多小时的血战，又是200多只野猪的死亡，可天上的大雨却丝毫没有停止下来的意思，暗黑色的雨水在月光的照耀下流向了山谷的低处，野猪的血已经染红了这一片土地！
我从身后保健品粗重的呼吸声中感到，刚刚吃烧烤时候最忙碌的他的疲劳度已经达到了临界点，不多时，身体柔弱的猎人春百合也放慢了攻击速度，我身边的铁龙虽然仍然在奋力抵抗，但从他越来越艰难的举起宝剑的动作来看，他也很疲劳了！整个队伍中，只有我和追逐还没有感觉到疲劳的压力，毕竟，他是神行的传人，疲劳的忍受能力比其他人要高，而我则由于先天属性高，别人疲劳达到70就会丧失一半的战斗力，而我则还可以坚持25个疲劳点。
可即使我能够坚持下来，身后一直坐着施加治疗术的说了不算也无法坚持，若是众人都倒下了，给我的唯一选择就是死亡，我即使是武圣人，也无法抵抗来自四面八方的野猪的攻击。况且，我乾坤包里药品的损耗程度也相当大。
背后突然传来了一声沉闷的“嗯”的一声，我回头惊讶的发现，保健品的浑身涌现了一股淡淡的蓝色，从以往经验来判断，我知道他的疲劳度超过了70点，各项属性下降一半，呈现了衰弱状态。
衰弱状态如同一场流行感冒，刚刚在保健品身上出现，一边的春百合也娇哼了一声进入衰弱状态，紧接着是从不伸手，说了不算，再后来，我身边的铁龙也吭了一声进入了衰弱状态！
事情已经无法挽回了！我的队友们纷纷失去了一半的战斗能力和自抱能力，如果说后边的队友衰弱我们还可以坚持的化，那么，铁龙的衰弱则让我们彻底失去了希望。前边的我，铁龙和追逐三人构成了我们队伍的防御圈子，如果说后边有人衰弱还可以坐下休息进食慢慢恢复的话，我们三个的任何一个倒下，就意味着防御圈子的破产，把生命脆弱的几个人暴露在了野猪群的强力冲击之下，而没有这些人的配合，我们三个也只有等死的份！
急切中，黑暗中，一抹绿色的光芒突然进入了我的视线，我这才注意到，我右手手腕上佩带的碧血手镯碧绿的表面竟然诡异的散发出了绿色的光芒，在黑暗中分外的显眼，而那碧绿的手镯表面竟然好象传来了阵阵的抖动。绿色的表面有一抹金黄色的光芒不断的逡巡游弋，仿佛要破壁而出！
我突然想起南华城鉴定大师老李关于碧血手镯的介绍：“这手镯叫‘碧血’，相传为狼族里最尊贵的狼王心头的鲜血凝结而成，可召唤狼王的灵魂出来战斗，但需要很长时间才能恢复过来。”
从我佩带上以后，一直只是借用它的10点力量，2点精神属性还从来没有召唤过狼王的灵魂呢。只是不知道18级的狼王能否对眼前这群38级的野猪产生作用。在战斗间隙，了解了一下召唤狼王的咒语，在众人的关注和奋力保护，我用最激烈的声音和最虔诚的态度对着我的手镯念出了召唤咒语：
“勇猛的狼王啊！请醒来吧！用你草原之王的尊严帮你最亲密的朋友摆脱困境吧！”
咒语声音刚刚消失，一道强烈的金黄色光芒从我的手镯中一飞冲天！山谷中一刹时静下来了！在风的隐隐的呼啸声中，由弱至强的传来了一阵阵悲壮的狼嚎！仿佛有千百只失去了领袖的野狼对天发出了不甘的怒吼！
悲哀的声音渐渐停歇，转而一声清越的兴奋的持久的狼的呼啸震动了山谷，压下了其他狼的啸声！在我的头顶，一个比我的身体大五倍的恶狼谷金色狼王的灵魂浮现在我们和野猪群的眼前，浑身放射着金黄色的光芒，那双眼睛里充满了兴奋和恼怒！