自从狼王死在我的剑下以后，这只狼王的灵魂就一直被禁锢在碧血手镯里。这对于平日威风八面，小弟上千的狼王来说实在是寂寞的难耐。今天突然发现我的境遇危险，就鼓舞起了狼王的骄傲之心。乍一出来，便扬眉吐气，嚣张跋扈。
狼王的灵魂在我的上方仿佛仍旧有肉体一样舒服的伸展了一下四肢，接着便把目光紧紧的盯在了面前的野猪群上。巨大的金黄色光芒狼王的灵魂在夜空里分外的显眼，除了我以外，其他人都认为是狼神降世！
说实话，如果是狼王亲自前来，绝对不会有现在这种威势。野猪群很容易就分辨出来狼王的级别，可现在不同，野猪群被巨大的狼王灵魂所构成的影子吓坏了，800多只刚刚还很疯狂的野猪，此刻全都惧怕的伏卧在地，浑身瑟瑟发抖，眼睛对漂浮在空中嚣张的狼魂连看也不敢看。野猪群彻底的被狼魂的威势所压倒！
机不可失，失不再来！我也不知道这狼魂能坚持多长时间。您问我为什么不用狼魂攻击“狼魂的攻击是金属性的，但是比较弱，当时都没有杀死我，现在能对这些野猪产生什么作用？还是装装样子，把野猪吓唬住，大家逃命要紧！我对着也在一边发呆的追逐使了个眼色，聪明的追逐立刻懂得了我的意思。我们在一起练级那可是练了10几个晚上，已经有很深的默契了。追逐急忙低声给大家说道：“众位，收拾好东西，现在我们赶快走。”
追逐的一句话，惊醒了众人。其他五人虽然处于衰弱状态，但是行动能力还是有的，虽然众人仍不时的抬头看我头顶那硕大而惊人的狼魂，但脚下却丝毫没有放松，随着我向野猪群靠近。
走近了野猪群，走进了野猪群，野猪们虽然对我们几个恼恨有加，却无奈不敢和这个体型比他们大了5，6倍的狼神对抗，虽然听着我们的脚步从它们身边经过，却没有一个敢抬头看的，甚至连吭吭一声都没有。我头上的狼魂仿佛忘记了自己是多少级别的BOSS了，在那里骄横的左顾右盼，似乎在寻找不怕它的野猪。我心理不住好笑：就你那装样子的两下子，能有啥能耐啊。这猪和日本人一样就是蠢，若是有哪个就是不怕你，你狼魂的假象就破产了。
心里想着，我们这群人却战战兢兢的竟然穿越了围得密密麻麻的野猪群。从绝壁处到荒山的山顶处，众人互相望望，真想不到竟然可以依靠这种方式逃得性命，仅仅几分钟时间，仿佛过了好几年，真是仿若隔世啊！
“诶，哪个光头哥，我怎么看你头上的这只大狼的颜色有点淡啊？”春百合疲惫而又好奇的问我道。
“淡了？”我这也是第一次召唤出狼王来，但光芒淡了这个事情绝对不是一件好事，我急忙抬头看。果然，刚刚金光大做的狼魂现在的光芒暗淡了不少，而且，刚刚英武不凡的狼王竟然透露出疲惫的神色！
“不好！大家赶快找个安全的方向逃跑，这个狼魂可能坚持不了多长时间了！”话音未落，狼魂的光芒更加暗淡了。大家一看事情紧急，也没来得及问我是怎么回事了，若要真问我，我也只能重复鉴定师老李给我说的话，至于为什么能出现吓唬住野猪，以及狼魂的疲劳，我也不知道了。
这时候的雨似乎小了一些，天上星月无光，大家也分不清楚方向，反正就照着野猪背后的方向逃跑，那里依稀有一坐高山，有了目标，最起码可以保证不在黑夜里兜圈子了，至于将要到达什么地方，大家也想不到那么多了，从野猪这里逃跑掉现在最重要。在大雨中，我们一行七人开始狂奔，还有一个不断变暗淡的狼魂在我们的头顶。
《旭日》游戏设置的一大好处就是人的感觉器官在游戏中几乎百分百发挥作用，除了我和追逐，另外五人的疲劳度都满了，男人还好说，女孩可就没那么强的毅力了。根据最新科技表明，女人之所以比男人更怕疼，是因为女人的末梢神经数量是男人的两倍，这也就说明了同样条件下，女人所承受的压力比男人要远远的超出。这也就是为什么有些环境里，女人不如男人能坚持的原因了。
队伍里有两名女性，春百合这个小丫头在这一路奔跑上早就叫苦不迭了，而一边的从不伸手和大家的距离也越来越远。我和追逐最轻松，现在我们还没有衰弱呢，还是正常状态。可是，形式不容得大家休息，野猪群谁也不知道会什么时候冲上来。狼魂越来越疲惫了，光芒已经暗淡到了不仔细辨认就看不清楚的地步了。而现在，距离野猪群还不到3里距离。
终于，春百合一屁股坐在地上，喘了半天气，嚷嚷道：“我不行了，你们跑吧，我宁愿死也不跑了，说死也不跑了！”说完有接着喘气，接着从不伸手也重重的在她的身边坐下，眼神里的神色分明告诉我们：“你们逃命吧，别管我们了！”
说了不算和保健品一句话都说不出来了，害怕坐下就不爱起来，双臂扶着膝盖就剩下喘粗气了。
铁龙拖着疲惫的身体走近了两位姑娘：“你们，，，给我听着，现在马上起来跟我们走！”春百合似乎连眼睛都不想睁了，话也不说，而是直接摇了摇头。铁龙似乎想上前拉起春百合，可他用了两回力，40级的武士竟然拉不起一个36级的女猎人！可见铁龙也是强弩之末了！
跑在前边的我和追逐突然发现后边没了脚步声，这才发现春百合和从不伸手已经“罢工”，丢下队友自己逃生的事情我们是做不出来的。我走到春百合面前：“百合，在野猪群里我们都没死，难道现在逃出来了，还要死么？”
春百合抬起眼睛看看我，无力的回答道：“光头哥，我，我实在实在是跑不动了，真的，我真的跑不动了！”一边的从不伸手也点点头。
我和铁龙苦笑着对视一眼，“好吧，百合，哥哥来背你！”
“啊？你的疲劳度没满么？”春百合和其他众人这时才注意到我的身体没有发出衰弱所特有的蓝色微光。我在他们心中的印象又增加了一层神秘。没时间解释了，那边3里外的野猪群已经发出了一阵阵的咆哮，而我头上的狼魂现在几乎找不到了。再耽误下去，野猪追过来，大家又是绝路一条了。
对春百合抱了下拳，说声得罪，从地上拉起春百合，也不理她的反对，直接背在背上。那边的追逐楞在那里，我看了一眼他，冲从不伸手的方向点点头，追逐的脸上第一次露出了难为情，我不禁开口催道：“追逐，快点，你想让从不伸手挂么？”
追逐象吃了药一样勉强同意了我的要求，上前学着我去拉从不伸手，刚把从不伸手拉起来，从不伸手竟然非常恼怒的，仿佛根本没有衰弱一样，一把摔开了追逐的手：“滚！”
众人都惊呆了，大家这么多人都在这看着呢，追逐没有其他的意思，怎么这个从不伸手出口伤人啊！而最尴尬的就是追逐，本来他就不愿意这么做，被我逼得没办法，可这下从不伸手竟然这样对他，夜色虽然深了，但我仍然可以感觉到追逐的脸已经通红了，愤怒的情绪从他的心中激荡而出！追逐虽然不是战斗职业，但也是一个神行的传人啊！隐藏职业中的上层，那也是有骄傲的资本，今天被人如此蔑视和侮辱，他怎能受得了！
我怕追逐一怒杀人，刚要出言制止，追逐这个家伙竟然不问我，直接一步跨到从不伸手面前，不容分说，直接一个勾拳打在了从不伸手的肚子上。这个敏捷的盗贼本来身体条件就一般，现在还是衰弱状态，神行的速度还快，这一拳实实在在的打中了从不伸手。
我真的生气了，我最看不得的就是欺负女人！我刚要放下身后背着的春百合上去教训追逐，不料追逐在众人愤怒的目光中，还没等众人发出愤怒的声音，又一步跨上去，直接把疼痛得在地上缩成一团的从不伸手拉了起来，直接背到了背后，也不理别人，也不理乱蹬乱踢的从不伸手，也不理我，直接向前跑去！
众人相视苦笑，还能说什么呢？从不伸手这个怪异的女孩，若是在平时任性起来当然可以好好的劝导啊，安慰啊，说服啊，可在现在这个紧关节要的场合，也就是追逐这样做才能救她的命了！
大家也不说什么，跟着追逐一路狂奔下去。这次众人的速度就不差什么了，我和追逐虽然没有衰弱，但还背着个人呢。追逐还不好使用自己职业的逃跑技能，我也因为职业的关系不能使用踏波，好在众人都是知道情况危急，也不拼了命的跑，速度也还算可以。搞笑的是，在这段跑了不到20分钟的路程上，小丫头春百合竟然在我的背后睡着了！小脑袋无力的靠在我的脖子上，似乎还有热热的液体从她的小嘴里流到我的脖子上。这个天真的小丫头啊！
背后野猪群的咆哮声音渐渐的远去了，看来大雨还是帮了我们点忙，让野猪群既失去了我们的影子，也失去了我们的味道。野猪群看来是打道回府了。
又跑了一段时间，众人实在是坚持不住了，最关键的是，来自野猪群的危险彻底解除了。保健品第一个扑通一声趴在地上，口里还念着：“我就象极度饥饿的人扑在面包上，，，”
追逐则在队伍的最前边，将在他背上从刚才肚子疼缓过来就一直越闹越欢的从不伸手随便的仍到地上，从不伸手也不顾追逐放下她时候，她摔在地上的疼痛，一骨碌从地上跳起来，刷一声拔出了插在学子上的匕首，眼睛红红的用手指着追逐：“我，，，我要和你决斗！”