如果从不伸手这个原本很清秀但却总有一种忧伤情绪的蒙在脸上的女孩是我的妹妹，就好象小雪她们几个那样，现在我就会毫不犹豫的上前劈手夺下她的匕首。但，人家和我到现在也不过只是在一个队伍里呆了这么几个小时而已，若是明天队伍解散，到路上遇到也许互相都不认识，我有什么权利去批评人家呢？
面对着从不伸手的挑衅，追逐傲然的提着宝剑站在对面，眼睛里已经流露出两道寒光！只等着从不伸手先攻击而后再反击了！
本来逃命的快乐刚刚萦绕在我们心头，不料自己人和自己人要动手了，这不免大杀风景，众人感觉好不晦气！铁龙强撑着疲惫的身体，走到两人中间，“你们两个这是怎么回事？都是自己人，刚刚血里火里的冲出来，怎么就没点感情么？怎么说动手就要动手？”
铁龙是队长，理应公平处理这个事情，事情起因在于从不伸手拒绝接受帮助，而追逐则在大家的要求下强行帮助从不伸手逃命，这就让这个小丫头犯了脾气，铁龙这样说是批评他们两个，未免有点不公道。但是，大家也都谅解的是：做为一个男人，不论是在游戏中还是现实里，对女人都要礼让三分。一方面，男人总是强势的一方，礼让一些放显公平，另一方面，有些女人属于泼妇类型，男人若是想要点面子就不能和这样的女人打交道，一个不小心就狗血喷头。
追逐听了铁龙的话没回话，而是迅速的低下头暗地瞟了一眼我。我以一个非常不容易觉察的笑容表达了我的想法。于是，追逐任凭铁龙的批评而选择了沉默，而从不伸手也没有说话也不看铁龙，而是直直的和追逐冷漠的眼睛对视着。铁龙说了半天，突然发现该听话的人竟然好象都没听到他说话似的，说话这事情就这样，自言自语的味道非常不好受，最后把铁龙也闹个没趣，不知道该怎么说了。
说了不算和保健品由于和追逐不熟悉，一时也不知道该怎么劝解，而小丫头春百合此刻竟然热切的望着剑拔弩张的两个冷漠的人，也不说上前劝劝从不伸手，不知道她那小脑袋里此刻在想着什么。
沉默了一会，我突然发现三个男性队友的目光集中到了我的身上，我逐个看去，铁龙眼睛里的意思是：“我们没办法了，哥们你支个招吧。”说了不算的意思是：“大哥，追逐是和你一起的，他能听你话，你去把他拉回来就好了。”保健品的表情变化最大，开始是喜笑颜开，转为苦瓜脸，又出现一副渴求的样子。那边从不伸手和保健品在那里用眼神PK，我在这里和保健品用眼神猜谜语。
在保健品手舞足蹈的哑剧表演后，我终于看明白了他的意思，这小子典型的惟恐天下不乱，他最开始喜笑颜开的表情是告诉我：“哥哥，我终于等到有人修理从不伸手了！”接下来他用苦瓜脸告诉我：“哥哥，你可别拦着啊，从不伸手平时老修理我，今天可是我盼望以久的时刻啊！”再后边渴求的样子是告诉我：“哥哥，若你这次不管，小弟将来对你一定感恩戴德。”后边的作揖行礼的都是这个意思了！
猜透了意思的我装做不理解，干咳了两声，在众人的瞩目下，走到追逐身旁，两个人从对视开始到现在差不多有一分钟了，我就不明白，这样把眼睛放大到最大限度就不累么？
我一只手扶在追逐的宝剑上：“兄弟，收起家伙来，自己兄弟姐妹。”追逐看了我一眼，在从不伸手的逼视下把宝剑插到背后，走到一边的一块石头上，背对着从不伸手旁若无人的坐下来休息。
我呵呵一笑，走到从不伸手身前，从不身手冷漠的目光里有一丝的疑问，更多的则是愤怒。我如同刚刚对追逐那样，一只手轻轻扶在了从不伸手闪着寒光的匕首上：“妹子，看样子我应该比你大几岁，叫你声妹妹也不算你吃亏。”从不伸手疑问的看着我，我感觉到手中的匕首轻轻动了动，从不（今后为了节省字数，从不不伸手简称“从不”）发觉我并没有抓死她武器的意思就等着我的下文。
“妹子，刚刚确实是我们大家对不起你，没有尊重你的意见就强行拉着你逃命，追逐者更是混蛋！不该动手打人！你要报仇我支持你！”我这句话一出口，在场众人全都楞住了，铁龙是要我去劝架的，怎么这劝架的说了两句话不到就变成教唆的了？
从不依旧没有说话，眼睛里多了一些疑问，我接着道：“妹子，你什么时候想找追逐报仇我都支持你，毕竟他动手打人了。但是，哥哥我求你件事情你看你能不能答应，若是你不答应，我也不勉强，现在我就闪开，你们两个开打。”
“什么？”从不的眼神已经软化了一些，虽然声音仍旧是冷漠的，但还是开口和我说话了。
“妹子，你看，我们来是做任务的，现在任务在哪都不知道呢，我们基本也是迷路的状态了。哥哥就是想求你，能不能把你报仇的时间拖晚一点？等我们做完了任务，拿到了奖励以后，你再报仇？”趁从不思考的时候，我又说道：“妹子，你放心，哥哥我绝对不会说了不算的，追逐也不会做完了任务就消失。当然，若是你实在不相信，那你现在就动手，我绝不阻拦。”说完，我让开了身体，把追逐的背影呈现给了从不。
在我微笑的目光里，从不犹豫了一会，终于收起了匕首。铁龙呵呵笑着走过来，刚想说句比赛第二友谊第一的话，从不却转过身丢了一句硬邦邦的话：“这次我相信你，光头佬。若是做完了任务你不让我报仇，我就连你一起杀！”
我尴尬的对了身后的众人，笑着摊了摊手，众人也是无奈的笑着做答，不过保健品的笑容还是让我有点讨厌，这家伙还是盼望着能看到一场PK好戏。
风波过去，大家又开始思考下一步的行动了。大家围坐在一起，各自打开地图，游戏世界中的每个玩家都有一张系统地图，但只有走过的地方才会显示，没有到过的地方则都是空白。大家互相参照地图，终于知道了现在这个地方叫狍子岭。距离南华城只有不到10里地，我们刚刚被野猪群追得竟然差不点就跑回了城，众人检查了自己的装备和药品，几个小时的拼杀，除了我之外，全都消耗了一半多，看来，想一鼓作气再回头杀到乌龙岭是不可能了。
回城卷的好处是在城市周围50里地，可以最短的时间内回到城市进行补充，但不方便的地方在于，若是使用者处于战斗状态就无法使用。比如，PK状态下，若打不过对方，你可以拼了命的跑，但就是无法使用回城卷来逃跑，这就是我们刚刚身处绝境都没有使用回城的原因。
回到了南华城，这时候天已经渐渐的放亮了。NPC的商店并不都是昼夜营业的，大部分到了游戏世界内的晚上都是关门的，好在还有一些是晚上也有人照料的。大家分别补充了药品，修理了装备，虽然一路上从不和追逐两人都不说话，从不还很多次的用试图用眼神谋杀追逐，但都被大家刻意的插话逗笑中度过了。
这次再出发，大家选择了一条不同样的路，上次是走了10几里地开始上山的，这次则是按照在城楼上观看到的乌龙岭方向对照天空的星斗直接进发。只是探路的任务不是从不，而是让我安排给了追逐。
大雨早已经停了，黎明前的星空分外灿烂，天空的颜色越来越淡，深邃的黑色变成了空旷的深蓝色。虽然现实时间大概只有凌晨两点，但我们还是从游戏中感受到了大自然的美丽。
探路的追逐不住的回来给我们报告前边发现的情况，这可比冷漠的从不强多了，上次行动的失败就因为从不发现大群野猪没有及时报警才让大家如此狼狈。
路上，我调查了一下我的碧血手镯的情况，提示我说下次召唤狼魂需要一天以后，在游戏中的一天是现实中的8小时。刚刚召唤狼魂有一个遗憾，就是没有见到狼魂的攻击。至于狼魂后来呈现的疲劳状态，系统并没有说明原因，想来是因为如果狼魂攻击也只能一下子，因为只摆个造型没有动手所以才能坚持的时间长一些吧。
这一路上很顺利，随着我们蹬上一坐山头后，眼前，一连串的高山密林出现了。我们打开地图，显示地名确实就叫乌龙岭了！一眼望去，深黑色密林覆盖的乌龙岭山脉仿佛没有尽头，没有50里长也差不多。我们所在的位置正是乌龙岭的山口，抬眼望山，又是好一座高山！此刻东方已经出现了霞光，在斑斓的霞光照耀下，那山尖处的怪石也看不清楚，在乌龙岭的脚下，我们都感觉到了巨大的压力，仿佛这高山向我们压来！
任务提示是这群流寇出没在乌龙岭，但具体坐标却并没有提示，看来，是需要我们自己搜索了。只是这样一大片山，不知道要找到什么时候！若是流寇刻意隐藏起来，找一年也未必找得到。没到乌龙岭前，我们大家还是信心满满的，可到了这里才开始怀疑接受这个任务是不是当时的精神状态处于不稳定状态。
无奈之下，只好从山脚开始攀爬这座乌龙岭，好在山虽高，但并不险，不用我们退化成猴子那样四手抓地。
上了这座给人巨大压力的高山，众人嬉笑的心情都没有了，铁龙叮嘱我们行动时候一定尽量别发出声音，以免真的惊动了流寇，虽然不知道流寇到底在哪。但还是小心为好！
看来系统还是并不变态，没有真的让我们漫山找人。就在我们上山在密林中穿梭了不到一里地的时候，前边的追逐突然神秘的摸了回来，用手指指他背后的方向。众人一看有情况，纷纷掏出了自己的兵器，呈散面型在追逐的带领下向前摸去。
乌龙岭的“乌”字的由来就在于这里山高林密，在外边看来颜色很深，而在乌龙岭山上，在树林中，光线也非常暗。外边明明已经升起了太阳，这里却仍旧是一片漆黑。前边的追逐突然伏下身，用手指了指前边一颗古树的背后。那里距离我们大概不到15步！
我和铁龙在队伍的最前边，此刻蹲下身体躲在一颗树后，在前边那颗几人合抱的古树后，一个人仿佛正坐着休息，从我们这里可以看到两只腿，和一只按在腿上的手。在古树边，还戳着一条大棍！
正当我们打算悄悄的摸国去的时候，说了不算突然不小心踩断了一个枯枝，虽然树林中已经有早起的鸟成群结队出去觅食的鸣叫声，但这声清脆的喀吧声还是太清晰了！