我们一看事情败露，便不再躲藏，纷纷用最快的速度扑奔那颗古树。前边的流寇转过身体的时候，惊讶的发现我们反应实在是太迅速了，竟然已经扑到了他面前。
在我们眼睛里看到的是一个身体中等的NPC，衣服还算整齐，黑暗中也看不清楚他的面貌，只是他的那只大木棍很有力量的样子。我在奔跑中使用了一下鉴定术，乌龙岭的流寇，等级：41。其他的由于我级别低就无法鉴定出来了。
我们七个迅速的包围了这个流寇开始攻击，这个流寇的力量还是很足的，和我鎏银大砍刀几次碰撞都不落下风，动作也很快，在山林里，显然他比我们更加适应这高低不平的山地。
所谓好虎不敌一群狼，铁龙事先给我们制订的战斗方式就是我们多人将总数大概30多个流寇分而治之，何况经过刚刚的野猪大战，众人都已经提升了一个级别，铁龙现在已经是40级的武士了。
流寇死亡后，也没有爆出什么东西，我们也没指望能够从它这里得到什么，唯一令我们兴奋的是，我们不用漫山遍野的寻找流寇的踪迹了，这个刚刚死亡的流寇很显然是放哨的，大队的流寇应该就在前边了！只是不知道大约一分钟的搏斗是不是惊动了流寇群。
这次再往前的探路过程，铁龙把从不伸手也派了上去和追逐一起探索，意图很明显：一个人的搜索面积怎么也不如两个人的大，为了大家的安全以防万一，虽然从不有些不愿意，但还是听了话，跟着追逐摸了上去。
也就前进了不到200米，两个探路者一脸兴奋的回来了，指示说前边就已经到了流寇的宿营地。在我和铁龙偷偷的到了前边看过以后，则一脸的郁闷了。原来，前边有10几个简陋的帐篷，从摆放在外边的兵器来判断，这三十多个流寇都在这里了。靠我们七个人根本没有冲上去消灭它们的可能，到是会让它们很轻松的消灭我们。
正当我们苦恼的时候，一个帐篷里晃晃当当的走出来一个大个子的NPC，一边揉着眼睛一边向我们走来，看来是换哨的时间了。大家对视一眼，四面散开去，不管怎么样，先把眼前这个解决了再说。
在我们杀掉第一个流寇的地方，这个来换哨的流寇惊讶的发现没有人，可还没等它反应过来，我们就扑了上去。和第一个傻瓜一样只知道动手拼命的流寇不同，这个流寇大概因为刚睡了一夜好觉，脑子清醒的很。就在我们七人疯狂攻击的时候，它竟然开始高声呼叫同伴！
虽然我们七个人联手很快就把它也变成了我们的经验值，但我们还是从流寇营地那边听到了杂乱的脚步声。
跑是没有机会的，打也是没有机会的，唯一的办法就是先躲藏起来再寻找机会。我和追逐对视了一下，我对铁龙道：“队长，我和追逐把这些流寇吸引到另一个方向去，你们不要出声。”
铁龙还要说什么，我则扶着他的胳膊真诚的道：“队长，我和追逐的敏捷都很高，能应付的！”说完也不管他们同意不同意，和追逐一起朝营地的左边饶过去。隔着十几步的树林，就看不清楚铁龙他们了，不大会，从我们右边的树林后传来赶来的流寇群的脚步和吆喝声。
我高声的“嘿”了一声，那边的脚步声顿时停止了，大约2秒钟过后，那脚步声向我和追逐的方向急切的奔来。我和追逐一看成功的吸引了注意力，开始向前飞奔，大约把那群流寇甩在了身后20多步的距离处，和铁龙他们也应该有50多步的距离时候，我和追逐在原地隐身！
按说我们的级别照流寇差了很多，隐身应该有很大机会无效，但幸运的是，树林里光线非常暗，这给流寇发现我们的踪迹制造了很大的麻烦。我和追逐分别躲在一颗树后，赶来的流寇大约有17，8个，各提着兵器，我们俩这才发现，这群流寇还真是有钱，手中的兵器件件都很漂亮精致，锋芒的宝剑，标准的花枪，镶着宝石的刀鞘，只是武器种类很多，最搞笑的是中间一个流寇手中拿的赫然正是一把菜刀，不过看样子是银制的菜刀，也不知道是从哪个大户人家里抢来的。
流寇追到了我和追逐隐身的地方并没有停留，因为并没有发现我们的踪迹，它们没有想到遇到的竟然是两个会高级隐身的玩家。
我和追逐悄悄接近落后的一个流寇，这个流寇似乎走路不太方便，应该是腿上或者脚上有伤才落了后，由于最近的一次系统更新给所有生物都制造了弱点攻击，所以，我们的第一选项是摸到它的背后，割它的喉咙！
我悄悄在背后接近了这个流寇，突然这个流寇似乎感觉到了什么，我从他颤抖的肩部看出来，它马上就要回头了。没有时间考虑别的了，早已蓄势待发的我扑到它背后，一手捂住了它的嘴，另一只手横大砍刀往它脖子处抹去。而一边的追逐怕我一击不中，则在侧面把宝剑刺了过来！
第一次暗杀，手段很生疏，虽然成功的秒杀了这个流寇，但由于这个流寇的嘴太大，比我的手大，还是让它临死前发出了沉闷的吭吭声。
前边的流寇群的脚步声顿时停止了，马上返过头来向我们这里扑来。而我和追逐则索性也不逃开，就直接静静的蹲在一边等着它们自己送上门来。流寇群返回的速度很快，死亡的流寇尸体还没来得及刷新掉，众流寇认为我们两个一直躲在附近，于是，开始散开了队伍寻找我们，却没有想到我和追逐就在他们身边隐身着！
下边的事情就简单了，我和追逐开始寻找各个落单的流寇暗杀，而那边的铁龙等人则等得心惊肉跳，没有搏斗声音，甚至没有惨叫的环境中，经验值却不断的跳动，这让他们不敢想象我们是如何战斗的。
一切还算顺利，只有最后杀哪个大概是小队长的流寇时候遇到了点麻烦，这个家伙竟然把我从背后捂着它嘴的手用力摔开，我的大刀没有抹了它的脖子。这个小队长明显在力量上超过了他的同伴，只是在刚摔开我的手之后，中了旁边一直隐身的追逐的一宝剑，正刺在它的胸口，那里也是要害！挣扎了几下，在我和追逐刀剑交加之下很快就挂掉了。
地上横七竖八的流寇的尸体，由于不知道还有多少流寇，而且我们从铁龙那边听到了喊杀声，心下着急，对流寇掉落的武器，装备也没细看，统统收进背包，向铁龙那边跑去。
原来刚刚被我们吸引过来的流寇只是一部分，还有一小部分大概8个没有跟我们走，而是按照原来方向到了哨位也就是铁龙他们那里。8比5，毫无悬念，铁龙他们正组成战斗队型和流寇们拼杀着，正在这时，我和追逐从流寇的背后赶到了。
我们现在面临一个选择，要么救大家的命，要么保存自己隐藏职业的秘密。若说正面砍杀，即使我们两个上去也不见得能打得过这群流寇，可若我们按照刚刚的暗杀方式，会隐身的秘密以及光头联系起来光头伯爵就很轻松了，我们两个的秘密就无法隐藏了。
我扭头去看追逐的意思，毕竟关系到的不是我个人的秘密，追逐的神行秘密还是很重要的。而追逐则一脸的坦然，等着我下命令。心头不禁一阵感动，这个兄弟自从跟了我一起，从来对我都是言听计从，现在把他职业的秘密也交给我来处理，这份信任我是无论如何都不能辜负的啊！
我比量了一个“上”的手势，追逐猫着腰跟在我的身后，前边被包围着的铁龙等人脸上焦急的神色即使在黑暗的森林中也看得很清楚，他们正背靠一棵大树作战，说了不算这个道士都到外围顶起了战士的作用，众人身上都挂了彩，几乎一刻不停的喝药。形势已经很危急了！
我对着一个正和铁龙对砍的流寇摸去，到它背后，在隐身中，突兀的一把扳住它的头，横鎏银大砍刀的刀锋，割开了它的咽喉，对面的铁龙被流寇咽喉中喷出的鲜血喷了一头一脸，惊讶的发现在这个已经倒下的流寇身后，刚刚吸引走大队流寇的一直神秘的“光头”队员微笑着露出了身行。
我不理睬铁龙和众人惊讶的目光，在旁边的流寇冲过来的时候，再次选择隐身。接下来的战斗就毫无悬念了，在黑暗中，我和追逐杀起这些流寇如同现在去杀新手村门口的兔子，山羊一样轻松。
战斗在我和追逐到来以后迅速的逆转了，最后剩下的三个流寇我和追逐甚至都没有隐身就和大家一起七手八角的消灭了。不过，虽然我们杀掉了26，7个，但根据系统给的任务提示，还有3，4个流寇没有消灭，系统也没有提示我们完成任务。事情紧急，若是这剩下的几个流寇逃跑了，这深山密林的，我们根本就无法追踪了。大家用最快的速度收拾了流寇掉落的装备后，也不必轻手轻脚的，直接向流寇营地扑去。
在一片帐篷中间的空地上，稳稳当当的坐着一个流寇，在它的身边，还战立着两个满身戒备的家伙，看我们到来，两个站着的家伙高叫一声，挥舞兵器冲了过来，我，铁龙，保健品对付一个，剩下的四人对付另一个，可我们在这边靠人多欺负人少，中间坐着的那个明显是流寇头目的家伙竟然毫不在意，端坐不动。这两个冲过来的家伙在实力上明显的超过刚刚的那些流寇，一人一把大宝剑摆动起来威猛无比，在我们的包围中竟然不落下风！
没有办法，我和追逐再次使用隐身，虽然这两个家伙对我们的隐身明显不屑，也就是说它们能看到隐身状态下的我们，但隐身下的我和追逐毕竟比其他没有隐身的难以发现，尝试了好多次，终于被我割开了其中一个的喉咙。而另外一个在我们7个人的包围下，不大会也无比委屈的挂掉了。
坐在中间的头领仍旧没有动，甚至都没有抬头。我们从刚刚那两个是它小弟的流寇身上感受到了这个头领的威力，7个人小心翼翼的向这个神秘的头领慢慢靠近，我们赫然看到在这个头领的手边，有一把光芒朔大的开山大斧！