头领对于我们屠杀它的小弟竟然无动于衷，老老实实的坐在地上盘着腿甚至连看都不看我们，直到我们把它的两个贴身卫士干掉以后，偌大的流寇营地只剩下它一个的时候，才懒洋洋的睁开眼睛，竟然对着我们微笑了起来。
我们七个互相疑惑的看看，不知道这个头领是不是精神错乱了或者游戏程序发生错误，可接下来头领的话打消了我们的疑问。
“谢谢你们！若没有你们来，我还苦恼着我们的财富有这么多人分呢，现在好了，不论多少财宝都归我自己了！哈哈哈。”
我们这才明白，头领为什么对我们屠杀它的人无动于衷了，敢情这家伙把我们当成了为它自己敛财的工具了。它们一定抢了很多财富，这个冷血的头领一直在考虑怎么样除掉它的30多个小弟好自己独吞财宝，正巧我们来做任务到是帮了它的忙了。
“前期工作都完了，我该向你们道谢！”说着，头领站了起来，非常绅士的向我们鞠躬，我们几个愤怒的没说话，等着它下面的动作。
“接下来。轮到最后一步工作了。”说罢，它轻飘飘的提起那把精光灿亮的开山大斧，看它轻松的样子，仿佛那长2尺，斧面如同电脑屏幕一样大，斧背有手掌那么宽的斧子没有重量，不是金属而是纸糊的一样。
“我看你们身上也没什么好装备，不过看你们这么辛苦的从城里来，我还是该报答一下你们，嗯，我想想，怎么报答你们好呢？哦，对了，就送你们免费回城吧。哈哈哈”这个头领视我们7人如无物，一个人在我们的包围中还敢开玩笑，这终于激怒了大家，保健品一挺手中长戟，奔头领胸口就刺！
头领一点也不慌乱，看着长戟刺来，直到快要到胸口了才轻轻叹一口气，右手随便摆了一下手中的斧子，正荡在刺去的长戟上，我们纷纷怀疑那轻飘飘的动作对保健品奋力刺去的长戟能否发生作用。
可接下来，我们都傻眼了，保健品的长戟被斧子一撞，登时火星四射，不但长戟被荡开了，连保健品本人都向一边歪倒去。这个头领轻松的动作里边竟然含有如此巨大的力量！
大家纷纷收起了轻视之心，本以为只剩下一个人没什么了不起，却没想到头领这一关比前边都难闯得多。鉴定术之下，大家只能鉴定出头领是45级别，其他的一概不知。
铁龙第二个冲了上去，说实在的，我们本应该群起而攻之，但大家对头领的能耐都很忌惮，铁龙这次上去还是想知道一下头领的实力。铁龙是40级的武士，和保健品不同，他在升级过程中，把自己彻底变成了一头血牛，不象保健品还加了几点敏捷，铁龙加的分配点数都是力量和体质。头领看铁龙冲过来，眉毛微微挑了挑，原本双脚并立，现在居然撤回去一条腿，摆了个战斗姿势，可见，对铁龙的力量它也不敢小看。
铁龙平时一直是在用宝剑作战，这次居然从背包里掏出一条铜棍，铁龙奔跑着到了头领的近前，三，四十斤的大铜棍从上到下，挂着呼啸的风声，再借助铁龙奔跑冲刺的力量，这一下，别说是人，就是一块石头也会被砸碎！
可就在众人满心欢喜的以为铁龙至少也会把这个头领砸得够戗的时候，我却在大棍将要落在头领头上的时候，看到了头领嘴角边一丝不易察觉的狞笑。
果不其然，铁龙等人都没有观察到这些，铁龙的大棍随着他“呀”的一声大叫，奋力砸了下去。而头领则一叫力，单手摆斧向上迎去！
这一击，就仿佛在头领的头上放出了焰火，火星子四面八方的散开，在黑暗的森林中，刹是好看！
可铁龙就没心欣赏了，大棍子被高高弹起，铁龙似乎不愿意让大棍子飞出去，想用力的抓，可努力到最后，大棍子还是从他头顶飞上了天。我们还来不及想别的，头领从一片火星中疾扑过来，横大斧，灿亮的寒光一道，奔已经把双手高举过头的铁龙胸口砍来！
众人都注意到了铁龙的危机，但无论大家中的哪个人都无法如此快速的冲上去援助，我的队长铁龙就要这样挂掉了么？铁龙的眼睛已经透出了绝望！
千钧一发之际，众人耳朵中突然传来“啪，吱！”一声破空声，原来，一直在旁边警惕的关注着战场的小丫头春百合这时突放冷箭，一道寒光射向头领的左眼！头领若一斧砍中铁龙的胸口，它势必为此丢掉一只眼睛。
万般无奈之下，头领收回了大斧，在眼边轻轻一拨，春百合的箭只落地，大家互相看看，头领的实力太恐怖，别实验了，上吧！
铁龙拣回了大棍，经过春百合身边时候也来不及说“谢谢”，操大棍加入战团，我摆起了鎏银大砍刀，追逐使用浑铁剑，说了不算挺起清风剑，从不伸手挥舞小匕首，保健品照样用他的长戟！一刹时，在头领的周围挥舞起一片武器的寒光。
头领轻蔑的看了看众人，一声呼喝，**斧和大家打成一团！
头领的力量太恐怖，而且速度非常快，动作也很敏捷，我们的兵器不小心碰上他的斧子就会飞上天，不到5分钟时间，铁龙的棍子飞了9次，我的大刀飞了5次，追逐的宝剑飞了6次，保健品的长戟还好，只飞了3次，说了不算最倒霉，他道士的职业现在不擅长战斗，敏捷不高，力量还不足，几乎是每次飞起一片兵器的时候都有他的清风剑，他几乎没有怎么攻击，时间都浪费在来回取兵器的路上了。我们到还没说的，大家的武器都成了标枪，可头领在紧张的战斗过程中还不忘记嘲笑说了不算：“你丫的，是打架还是陪我练棒球？”
从不伸手的表现最好，迄今为止，她的匕首还没有一次被击飞，她敏捷的身手总是出现在头领的背后迅捷的出手，虽然只攻击到了一次，却让头领非常忌惮。头领用大斧子卖力的拨开了我们的兵器，突然转身向一直隐藏在他身手的从不扑去，大斧头顶一晃，从不慌忙矮身躲闪，头领趁这个时候来个斧里加脚，正蹬在从不的肚子上，这一脚把从不从地上蹬到了半空中，从不哼了一声，飞出去4米多远才摔在地上。头领并不罢休，一个疾冲到了倒在地上的从不面前，狞笑着一斧辟去，而此刻的从不似乎还没有从剧烈的疼痛中睁开眼睛！
“从不！”
“小盗贼！”
“姐姐！”
“追逐！”
说了不算和铁龙喊的是“从不”，一直和她有芥蒂的保健品喊的是“小盗贼”，春百合喊的是姐姐，由于大家加入战团，春百合怕误伤了自己人，根本无法发箭只救人，最后一个喊追逐的是我，因为追逐离从不摔倒的地方最近！
若是追逐听到我的指令后再帮忙就来不及了，只见追逐如电射一般扑向头领，而这时，头领的斧子离从不的身体已经不到一尺了！
追逐别无选择，一剑击在宽大的斧子面上，急速中运动的大斧子受到追逐这点力量的影响，竟然砍偏了！从不脑袋边的一块巨大的鹅卵石被砍得粉碎！从不此时才惊讶的发现刚刚的危机，而头领则一脸怨毒的轮斧子向追逐杀来！
下一刻，在众人的目光中，消瘦的追逐身体在空气中诡异的消失了！追逐看情况已经很危急，不拿出点功夫来，根本无法战胜头领，使用了他的职业技能。我只惊讶的一瞬间，不禁为追逐的选择叫好！现在已经不用在乎保守秘密了，刚刚杀那些流寇的时候就已经让这些队员有疑问了。
队伍最后边的春百合突然惊异的发现，我的身影也诡异的从众人中凭空消失了！头领楞在原地，攻击目标突然消失了！不过，他只是惊讶了一下而已，下一刻，就象追逐隐身的身体砍去！这时我才知道，级别相差太多，我们的隐身已经被看破！
众人又是围攻上去，在混乱的战斗中，我发现，隐身还是有效的，似乎头领并不能完全看破我们的隐身，它只是能发现一点淡淡的影子罢了，这从它攻击我和追逐时候出手不准能看的出来！只要隐身有效就好办，在黑暗的流寇营地，四个玩家围攻一个流寇的头领，外边还有一个不断放冷箭的猎人，另外还有两团模糊的影子在外围等待着机会！
头领明显的害怕了，由于铁龙等人的攻击越发密集，他已经没有时间去观察我和追逐了，而越是这样，头领的动作越慌乱，一不小心，被刚刚恢复过来的从不一匕首刺在后心，本来这一击并不会怎么样，但我却惊讶的发现，在头领的伤口处，冒出了淡淡的红光，显然是中了尸毒。我看象追逐，追逐则不好意思的打了个手势，这小子，不知道什么时候把我送给他的青蛇匕借给了从不！
中了尸毒的头领不断的削弱着生命，动作也慢下来了，虽然愤怒的吼声一声比一声高，但已经是强弩之末了！从隐身开始，我和追逐还一直没出手，这下，机会来了！趁着头领面前的铁龙用尽全身力气的一棍子砸来，头领格档的时候，追逐从它背后一剑刺去，目标正是刚刚从不刺中的伤口！
头领感受到了后边的危机，竟然不顾前边铁龙砸下来的大棍，硬生生往右边一挪！可这下正中了我的埋伏，早已准备多时的鎏银大砍刀挂着风准确无误的砍中了头领的后背！
虽然头领身上的伤口已经很多了，但如此重伤还是第一次！头领洌斜着往前扑去，保健品的长戟此时正好杀到，一戟就刺进了不可一世的头领的左腰！说了不算总算可以攻击到头领的身体了，清风剑正砍在头领的肩头，那边蓄势待发的春百合的箭只也到了，正射中头领的左胸！
头领一瞬间遭到如此多的攻击，可还没等它喊痛出声，缓过手来的铁龙的大棍就砸到了！正打在头领的脑袋上！头领哼也没哼，扑倒在地上一动不动了。
刚刚还和我们缠斗半天的头领只是这几秒钟就结束了生命！
众人也不去看它那恶心的尸体，偌大的林间空地此时在没有任何一个流寇了，此时，任务提示传来：“恭喜铁龙小队玩家，你们已经胜利完成了流寇任务，请回城领取奖励！”
众人也不理睬系统提示，纷纷扑向了流寇的各个帐篷，刚刚头领说过，它们抢劫来的财宝可都在这了！果然，在最中间最大的一个帐篷里，我们发现了大大小小几十个精美的箱子，铁龙手起棍落，砸掉了锁头，急切的保健品掀开箱子后，一片灿亮的光华顿时映照在帐篷内！