上次的事情给我和追逐的震动实在是太大了，二层里34级的僵尸射手不但看破了我和追逐的隐身，在我和追逐逃到一层之后，追逐靠在大门上休息，上千个弓箭手把弓箭一起射到了楼门上，把追逐一下弹出去7，8米，差点没要了他的小命！
此刻，我看向了追逐，而追逐则低头略微思考了一下，便抬起头坚定的对我点点头，我微笑着鼓励了一下他，从背包里取出我的大砍刀，追逐则抽出了宝剑，下一刻，我和追逐同时在尤涛和从不的眼睛里消失了，从不还好，追逐既然把我武圣的事情都告诉了她，我们能隐身的事情自然也没瞒她，她调整了一下队伍的设置，便看到我和追逐已经帖着塔边的墙向大门摸去，而尤涛则傻在当地。
尤涛只是反应比别人有时候慢点，但他并不缺心眼。刚刚我的突然隐身彻底震惊了他，前几天我和他动手时候并没有使用“龙隐”，而即使那样，尤涛也不是我的对手，而如果我当时使用“龙隐”，尤涛根本就没办法。摸向二层的我并不知道，是从这一刻起，尤涛才彻底从心底服了我。今后在好长时间后，尤涛和我一次闲聊中我才知道的。而现在的我，则满身的紧张，打开了楼门，摸向了那上千个僵尸弓箭手的二层。
缓慢的推开大门，映入眼帘的还是慢腾腾的移动的满眼的僵尸弓箭手，二层的僵尸比一层里腐烂的多很多，身上很多地方露出了白骨，这却让他们的动作更敏捷，没有僵硬的肉的羁绊。所以，作为弓箭手来特别适合。我和追逐靠了墙边缓缓摸出了大门洞，这时，和上次一样，上千僵尸弓箭手好象突然发现了我和追逐的存在。嘎吱嘎吱的拉弓声顿时响彻了镇魂塔的二层。
我和追逐一看不好，掉头就跑！还好我的踏波和追逐的敏捷都很高，这次跑出来时候，追逐又想靠在楼门上，突然想起了上次的事情，后背还没等挨上，就跳到了一边。
我俩刚刚跑出来，上千的弓箭就落在了大门上，厚重的楼门猛的震动了一下，发出巨大的沉闷的响声，一层楼板上扑簌簌的落了很多灰尘。连尤涛这个天不怕地不怕的大汉也对楼门突然的震动感到吃惊！而从不伸手在一边早已经花容失色！
“小哥，这是怎么了？”尤涛经过从不的提醒，学会了怎么在队伍里看到我们的隐身问我道。
“二层里有上千的弓箭手，刚刚是它们的一次齐射。”
“弓箭手？”尤涛低头思考了一下，又问道：“那为什么你们要跑？”我和追逐惊异的看看尤涛，刚刚那大门那么猛烈的震动尤涛应该看到了呀，怎么还这么问？
我和追逐不由自主的注意到了尤涛的武器，一把大铁斧，一把宽大的盾牌，难道？
“哈哈，小哥，你忘记了么？我手里可有这么大一个盾牌呢！”尤涛开心的笑道，仿佛找到了我不知道的东西，他有多么的荣耀一样。
“兄弟，你能保证能顶住刚刚那一下么？”
“当然没问题！”尤涛不知深浅的大包大揽。
“好，我们试验一下。下面，我进去再引来一次齐射，你在大门那等着，等我出来，你就用盾牌顶着大门，试验一下齐射的力量看是否顶得住。”说完，就象二层走去。饿尤涛则鼓舞起来全身的力量在楼门那等我。
没有什么悬念，弓箭手们很听话，白森森的骨箭象下雨一样扑向我。我匆忙的出了一层，大门自动关闭，而尤涛则迅速的顶起盾牌在大门上，用单手有点担心，于是两只手都按在了盾牌上，双脚死死的蹬住身后的土地。等着那石破天惊的一击！
“轰隆隆！”大门疯狂的抖动起来！
顶住大门的尤涛的身体剧烈的震动，虽然尤涛做好了充分的准备，这一击还是让大盾牌被震开了，只是尤涛的力量很足，并没有往后退步罢了。我鉴定了一下尤涛，800多生命掉了20多。可这还是隔着门那！
尤涛缓过一口气，嘿嘿笑道：“小哥，没问题了！”说着开了门就要进去，我急忙喊住他，我刚刚脑子里突然想了个办法。
“尤涛，一会你先进去，注意观察，弓箭手若动手了，你就做好防御准备，最好把盾牌的立在地上，你蹲着身体顶住。追逐，我们俩也进去，争取吸引点弓箭手的注意，如果弓箭手全都射尤涛，我怕他顶不住。”
说完了，两个人点头同意，我们这就要进去，从不突然说话：“哥哥，那我干什么？你不安排我是什么意思？”
我怔了一下，从不虽然级别比我高，但实力却是这里的人中间最差的，我们三个男人，神行，夸父，武圣，都是隐藏职业中的佼佼者了，一个普通的女盗贼让我怎么安排？况且我不大喜欢支使女人。可现在不支使她还不成了，小丫头调理了，只好尴尬的笑笑，允许从不和我与追逐一起去吸引火力。
尤涛高大的身躯一在二层里出现，顿时吸引了弓箭手们的注意，嘎吱嘎吱的声音不绝于耳，尤涛顿时矮下身躯，将僵尸之盾这个巨盾立在地面上，小心的向前推进，待到弓箭射出来以后攒足力气顶着一下。我则对追逐和从不使了个眼色，开始行动！
我和追逐分别从尤涛的身体后边一左一右的窜出去，背靠楼板，弓箭手们顿时被我们突如其来的行动吸引住了，上千只惨白色的骨箭分成三份向我们三人射来。每个人平均受到300多弓箭的“热情”照顾！我对我的“踏波”还是很有信心的，现在的踏波已经升到了中级，提升移动速度是10倍，持续时间是10秒！我瞬间使用踏波，在原地化成一道虚影躲开了密集的射击。而追逐则太聪明了，他就在原地根本没动，仿佛箭雨跟他没关系，可箭雨到了眼前时候，他突然往地上一趴，大部分箭顿时落空，少部分砸到他身上的也都不痛不痒。最倒霉的是尤涛，他可是实实在在的接了这一下，乐子可大了。只见那一片箭雨过后，僵尸之盾被掀翻，尤涛抓着盾牌整个人翻倒在地，还顺便把他身后的从不压在了后背下，不过还好，他这个姿势虽然不帅，但也躲过了弓箭手的这一击。
接下来的事情还没完，弓箭手的第一波攻击之后又继续开弓放箭，只是这时候射来的弓箭就没那么齐整了，也就丧失了齐射的威力。我，追逐，尤涛三人一看有机可乘，急忙施展自己最快的移动技能，冲到了弓箭手的队伍里边。
谁都明白，弓箭手只能远身攻击，要是近身了，弓箭手的防御力就几乎可以不计算了。事实果然如此，我们冲到弓箭手的队伍里后，后边的弓箭手没法放箭了，在我们的面前，已经不再是令人恐惧的僵尸弓箭手，而是一群生命脆弱没有攻击能力的待屠宰的羔羊了！
我们三个还是头一次杀的这么痛快！由于不在担心远方的弓箭手射箭，只是近身的几个射箭，我们满包的药品，暂时还不在乎这点损失！我把鎏银大砍刀挥舞开了，前劈后砍，左刺右扫，只杀得周围僵尸纷纷中刀，一时间，血肉满地，骨屑横飞！而尤涛则用大铁斧狠狠的报了刚才的“百箭之仇”，上手就使用了一个“惊天动地”，竟然把周围方圆10米内的僵尸弓箭手全部震晕，他的啸声使整个二层里的弓箭手的动作全都迟钝起来，手里颤抖着无法发射弓箭，甚至有的把箭只都掉到了地上！尤涛接下来又使用了“千里逐日”，健壮的身体开始高速在僵尸弓箭手的群体里飞奔，边跑边用大铁斧把拦路的全都砍掉。多半是骨头身体的僵尸弓箭手怎么能挡得住夸父一族的恐怖技能？这个技能当年可是用来追逐太阳的！躲得灵活点的还好，只是被撞飞和撞倒，躲不开的可倒霉了，竟然有的直接被尤涛撞散了架！两项技能下来的冷却时间里，80多斤重的大铁斧奇异的变幻成一圈圈的影子，僵尸的身体在影子中纷纷绞碎！果真是当者披靡！
而追逐则利用我和尤涛的大动作吸引了僵尸的注意的时候，隐身摸去僵尸们的背后下家伙，虽然隐身无效，但还是可以减少行迹的暴露。他轻灵的身体和熟练的动作直让我怀疑这个家伙是不是现实中也是杀手？每次到了一个目标背后，总是习惯性的左手扳住僵尸的头，右手宝剑却横切脖子！这里的僵尸虽然身体高度**，但还算是僵尸，弱点也一样在脖子！而从不则尴尬多了，没有那么多的好技能，只好和弓箭手对打，由于她的匕首还没有人家弓箭长，所以，尽管没吃亏，可也没占着什么便宜，在我们每人都杀了20多个僵尸的时候，她连一个还没杀掉呢。
也许是被我们杀急了，僵尸弓箭手实在是没办法抵御我们的进攻，突然好象集体得到了什么指示，突然仍下我们向两边散去，我们对僵尸弓箭手的集体行动虽然有一些心理准备，但还是没想到他们居然会这样的战术动作。可没等我们明白是怎么一回事，就听见轰隆隆的轮子声音。从僵尸弓箭手分开的队伍最里边，四个身强力壮的僵尸腿着一架车走了出来，那隆隆的声音正是这架车车轮磕碰地面的声音！
令人毛孔缩小，瞳孔放大的是，这架车稍微仔细的观察一下就可以看出，竟然是由森森的白骨构成！大概长有4米，宽有3米，高有1米。白骨构成的车的骨架并没有外在的掩饰，从骨架的构成我们发现，这竟然是一架发射弩炮的弩车！在车的上边，赫然放着一只不知道是什么动物的骨头刻成的长度足有3米的骨箭！
趁我们惊讶时候，剩下的弓箭手退在这架白骨战车的两边，重新弯弓搭箭，一只巨大的弩炮，几百弓箭手的箭只，再次逼住了我们！