四个健壮的僵尸僵硬的推着这架诡异的战车到了我们面前不到10，还没等我们反应过来就发射了！
硕大的如同一只小柱子一样的骨箭呼啸着向我射来！按说我也不该这么倒霉啊，这里有四个人呢！为什么偏偏找到我呢？
由于先前几百个僵尸的集体移动让我们起了疑心，所以，虽然被白骨战车的出现吓了够戗，但还不至于傻在原地忘记了躲避。骨箭来的好快！瞬间就到了我的眼前，我连“踏波”都来不及使用，匆忙中用力低头，可惜还是慢了点，三米多长的骨箭击中了我头上的竹簪，我的头发顿时披散下来。
我刚用手撩开挡住眼睛的头发，就听见背后震天动地的巨响。惊诧间，回头观望，见刚堪堪被我躲开的巨大的骨箭，或者说是骨炮，骨枪射中了楼壁。虽然这镇魂塔好多年了，好象很老旧，但外壁还是结实的很。否则也无法承担总共七层的重量了。
粗大的骨箭穿透了6层青砖的楼壁，将镇魂塔外壁整个凿了个眼，天知道这是什么骨头竟然如此坚硬，还好，没有射到我身上，我捂着胸口感慨了好半天。游戏中现在是白天，温暖的阳光不知道多少年来第一次照进了阴暗的镇魂塔。我们几个人进入镇魂塔一直是靠塔里的长明灯来打怪的。突然来了光明的阳光，眼睛有点不适应了。可比我们更不适应的竟然是数百个僵尸！虽然没有象一些烂鬼片里表现的那样被阳光照得浑身起泡，但还是个个弯起腰，痛苦的捂起了眼睛。想来也对，我们几个玩家只是几个小时没见到阳光就不适应了，何况这镇魂塔里不知道几千几百年从来没见过阳光的僵尸了。
白骨战车凶猛的一箭，并没有把我们几个玩家消灭，却直接判了他们自己死刑。它们万万没想到会射穿塔壁，引了阳光进来。
我们几个可管不得那么多了，这么好的机会，可别等着这些僵尸再适应了阳光，一会不定又搞出什么新鲜武器来，到时候可就麻烦了。趁现在所有僵尸都失去战斗力的机会，我们四个开始疯狂的屠杀！
一边打着，我突然发现，这打怪练级和吃饭有相同之处。吃饭的时候，如果你今天这顿饭是你费了力气自己做的，那吃起来才特别香。战斗也是如此，比方说刚刚白骨战车没有出来的时候，我每干掉一个弓箭手心理都会涌起一股兴奋，可现在，所有的弓箭手都站在那失去了战斗力等着我杀，我却反而没有劲头。
700多个弓箭手，每个人分200个，因为从不战斗力低的原因，我们三个男人基本是分了200多个，砍到最后，不知道鎏银大砍刀是不是卷刃了，反正是越砍越累，大刀越抡越慢。而追逐和尤涛则越杀越兴奋，追逐是为了更快的升级增强实力以便今后在游戏中有一番作为，尤涛则纯粹是喜欢打架，可我为什么啊？我进入游戏就是为了在游戏中免费旅游，周游世界啊！
一直杀了两个多小时，总算是把眼前的这些弓箭手处理掉了，新刷新出来的弓箭手也无法适应照进来的阳光，就这一会，他们三个分别升了一个等级！我也马上就要升级了，这样练级的速度还真是快呢。
战斗结束，贪婪的从不开始收拾战场，刚刚的她也是一直在我们后边拣弓箭手爆落的东西来的。我们三个男人却没看那满地的钱币和装备，围到了那架白骨战车前。四个推车的僵尸早就已经被我们干掉了，只是这架车竟然没有被刷新掉！
这架车，是由上百根骨头咬合，粘连而成的，发射的一头比较高，如果从上面看，是一个三角型。一个角是发射处，令两个角则是顶在地面上来缓冲后坐力的。其实和古代的弩炮没什么太大的区别，只是并非普通弩炮那样是由木头制成，而换做了骨头。这种武器通常并不是用来攻击人的，一般都是攻城时候才使用，天知道怎么这镇魂塔里居然有这么一架。
看完了这弩车，我们到是有些为难了。这么个大家伙，要我们怎么处理？放着不管肯定不行，谁知道墙上那被射出来的洞什么时候刷新？若是刷新到完好状态，僵尸弓箭手再次操作这架车背后偷袭我们，谁能保证自己还能躲开那雷霆般的一击？
追逐想了想道：“哥哥，我看还是毁了吧。这个属于战斗武器，毁掉也许还有经验可拿。”
看我没表态，尤涛举起大铁斧走过来就要下斧开砍。那边突然传来一个尖利的呼叫：“不要啊~~~~”追逐立时浑身一震，这是从不的声音！一般女人喊这句话的时候，总是有点特别意义的，追逐怎能不急？
尤涛举着大铁斧没有落下去，茫然的回头看。只见从不飞一般的跑到老老实实呆在地上等待屠宰的“白骨战车”前，也不象普通女孩那样害怕白骨，边轻轻抚摩边赞叹。我和追逐哑然失笑，从不这小丫头什么地方都好，就是太贪财了。不管什么东西，好看的，值钱的，都不愿意放过。
“这么好的东西，你们为什么要砸了呢？这要是拿回去卖了该多好？”从不边欣赏着白骨战车，嘴里边嘟囔道。
对呀！我们怎么就一定要砸了它呢？这么大的东西一定能卖个好价钱的，可谁知道这么大的东西，这个莫名其妙的东西到底能不能装进背包？
我尝试着抓住了白骨战车的一条支干，往背包里一放。竟然，竟然被我放进去了，四个人眼前庞大的战车竟然突然进了我的背包，占据了四格的空间。每个人都还是第一次看见这么大的东西进背包呢。在众人的要求下，我又不耐其烦的来回拿了装了好几次，才算满足了大家的好奇心。至于对这架车由我来分配和使用，大家是没有异议的，一来我的背包容量是他们的十倍，二来大家已经不分彼此，反正都是卖钱的货色。
从有了阳光以后，镇魂塔的二层彻底成了练级圣地！刷新的弓箭手无法攻击，刚刷新出来就被阳光制住，根本连目标都看不清楚，只顾着捂眼睛，根本就不搭理我们。我们则趁此机会大开杀戒，本来弓箭手生命就脆弱，现在不但无法攻击，连躲避都不会了。即使我越杀越没兴趣，但另外的三人显然已经着迷，追逐是练级练的痛快，尤涛是杀怪杀的痛快，而从不是拣东西拣钱，拣得超爽！跟在三大隐藏职业后边拣东西还能不爽？实在装不下了，就把占地方的装备扔给我，反正我100格的背包呢。
虽然我不喜欢这样的战斗方式，但还是陪着两位兄弟以及一位姐妹在这里把单方面的屠杀进行了整整一夜！不知道都杀了多少僵尸了，我就知道我的鎏银大砍刀的磨损持久掉没了，换了一把二层里爆落的上铁（上阶铁器）的钉头锤也使用的没了持久。中间，我升了两级。待到清晨6点我下线的时候，我已经32级了！
退出游戏，自然还是给大家买早餐，回来时候，大家也都起来了。而且已经洗漱完毕，甚至都排好了筷子围坐在桌子旁就等我回来了。边吃边聊中，我才知道，小雪竟然是我们这些人里现在级别最高的了，竟然已经39级，就是在她所在的卧虎城里也能把名字排进前50个去！再想了想刚刚还让我有点兴奋的32级。只要摇头叹气，不料却被王进峰看到了眼里。
“哥哥，叹啥气呢？今天下午我就去拿奖励，今天晚上大家就找个地方好好玩玩吧！整整一万块呢！”
说到这个话题，大家的情绪显然马上就激动起来了。小雪主张去本城最高档的时装店先逛逛，然后去找个条件好的酒店玩，主要玩游泳。蓉蓉没说话，看样也是赞同这个方式，小月则加了一条是去吃本市新开的一家素斋馆！刚说到这，小马立刻跳出来反对！说什么坚决不吃不带肉的菜等等，陈凯则主张去吃农家菜，土匪炖菜说那大口吃肉，大口喝酒的感觉好等等。顿时，六个人吵成一团！
我强烈的想高声的告诉他们我的想法，那就是大家组队出去旅游！外国是不够了，可海南一日游肯定是够的。想想美丽的三亚那碧海青天，想想那惹人怅惘的天涯海角，鹿回头，，，
可是我只是想了想，却没说，因为，面对想疯狂消费的几个人，我怕说出来挨打。