保健品第一个扑了上去，把他大大的脑袋整个插进了财宝箱子，一把把的金币银币他也不看，直接把眼睛盯在了一件件华美的装备上。
我们这些人被保健品“伟岸”的身躯阻挡在外，望“宝”兴叹！可无奈的是，尽管铁龙拥有了40级武士的力量，还是无法将保健品拉出金海来。宝贝的吸引力就是这么大！
保健品在箱子中发出的“哇！哇！我靠！”的声音对我们实在是一种煎熬！我们这些人已经动了联手把保健品抓住摔到树林里的念头！可还没等我们实施罪恶的想法，保健品头也不回扔出一件装备来，还在箱子里瓮声瓮气的喊道：“老铁！这是你的，40级武士专用！”
众人来不及呕吐那怪里怪气的声音了，急忙把目光集中在了那件装备上，那是一面护心镜！在镜子的边缘，栓着四条细绳，这是用以连接铠甲用的。
铁龙捧起镜子仔细观看，但见护心镜一面微微突起，如一只碟子大小，能有一寸多厚，着手荡在镜子表面，非常的光滑。
纯钢护心镜
上阶银器
防御：22-38
增加体质：5
纯钢武士铠甲套装
需要等级：45
需要力量：120
我们还没来得及欢呼，掘着**发掘宝藏的保健品又扔出一件装备来：“臭道士，这是你的！”
众人看时，却是一顶帽子，说了不算拣起来后，原来是一顶道士用的道冠，名叫白云道冠，中阶银器，防御加了10点，精神却加了15点。铁龙对白云道冠看也不看，兀自在那边玩他的护心镜，而说了不算也不再理睬大家，摆弄起帽子欢喜的没完。
剩下我和追逐，从不，春百合还没有得到属于自己的装备，我和追逐还好，我对这些东西一向都是不怎么热心的，当然，得到宝贝还是有兴奋情绪的，但照比他们几个就差多了，而追逐是隐藏职业，属性点的分配方式非常接近盗贼，而他现在展示出来的却是武士职业，真要有个武士职业的装备给他，他还许用不上。毕竟每件装备要求的属性点都很高。
而从不则和我们两个不同了，她一直在焦急的盼望保健品能喊到她的名字，可保健品喊完了铁龙和说了不算以后就好象哑巴了一样，竟然只在那里翻腾着，不出声了，这可把从不急坏了！
“保健！有没有我的装备？”
保健品头也不回，生硬的回答道：“没有！”
从不急了，上去一把抓住了保健品的衣服，“你出来！我自己找！”财宝的力量就是大，瘦弱的从不把肥胖的保健品扯得乱晃。
“给！你的！”保健品啪嗒一声扔出了一件装备，是一把寒光缭绕的匕首，从不放开了抓着保健品的手，迅速的弯腰把匕首拣了起来，透骨匕！中阶银器，攻击40-45，增加力量5点，需要等级41，需要敏捷130。
那边的春百合早就忍耐不住了，一看她的从不姐姐威逼保健品有效，可以效仿从不的方法，只是她更过分，直接把保健品借给她的长矛架在了保健品的后背上，声称1分钟内找不到猎人装备就让保健品知道厉害云云。
从不欣赏着自己的透骨匕，一边却掏出了我的青蛇匕，也不回头看追逐，直接把手往后一背，把青蛇匕递到追逐眼前：“你的，还你。”
追逐看了看我，我则微笑着鼓励他。追逐呵呵一笑道：“从不，我听说，盗贼是使用两把匕首的，，，”
从不的背影明显的颤抖了一下，似乎犹豫了一下，接着把青蛇匕又塞向追逐：“你的，我不要。”声音却柔和了很多。
“从不，青蛇匕我没有说给你哦，这可是我大哥送给我的礼物，帮了我不少忙呢。现在只是借给你罢了，如果你有了更好的匕首，你再还我吧。”
从不转过身来，一双亮亮的眼睛盯住了追逐的脸，而追逐则一副被人看穿的窘向，红着脸不好意思的挠挠头，“小武士，我可先警告你，你别指望贿赂我哦~我还等着回城和你决斗呢。”从不说这话的表情哪里还有一副苦大愁深的样子了，一副小女人的娇羞样。
似乎追逐的脑子这时候还有点没转过弯来，惊讶的看向又转过身去的从不背影，望了望我，我则无声的开怀大笑起来！
“诶？什么叫任务物品？”那边的说了不算突然一脸疑问的说。
“什么任务物品啊？”大家反问道。
“你们看，我这白云道冠的属性最后一项有‘任务物品’四个字，还提示我无法装备，这什么意思啊？”
“诶？你别说，我这护心镜上也有这么几个字，刚刚兴奋的忘记说了。”铁龙说着把刚刚到手的护心镜也亮了出来。
我和追逐的心里涌起了一片阴影，看向了从不，而从不转过身来后眼睛里的表情明白无误的告诉大家，她的透骨匕也是任务物品，无法装备。
那边的保健品还在箱子里兴奋的噼里啪啦的东翻西找，不挺的往外扔装备，嘴里还喊呢：“这个，老铁的！这个，光头大哥的！，，，这个，小百合的，，，这个，，，”
恼怒的说了不算上去就给了保健品的大**一脚：“别找了，都他吗用不了！”
保健品惊讶的拔出脑袋来，在他的头发里，还有两枚也显示“任务物品，无法使用”的金币在闪闪放光。
重新调查了任务提示才清楚，这次任务光杀掉流寇还不成，还需要把流寇掠夺来的财宝送回城去，交给官方才算完，也就是说，这么多装备，都只是交任务的工具，大家真正是空欢喜了一场！知道了真相的大家无比的郁闷，刚刚到手被无比珍爱的装备都被随手扔到了地上。满帐篷20多个箱子，都他吗的是任务物品了！这里唯一高兴的人就是追逐了，却不晓得从不是否也有点高兴。
懊恼归懊恼，任务怎么样也要做下去，大家打开了所有的箱子，总计有装备79件，金币也不知道有多少了，粗略看看怎么也有上万吧。大家为了装备的数量开始发愁，这么多装备，在背包里怎装得下？
还好，我乾坤包的容量惊人，在众人惊愕的目光里，我把所有的任务装备一件件的收进了背包，79件，放在地上一大堆，轻轻松松的被我装了进去，一边的保健品上来摸我的背包：“大哥，你这是什么宝贝啊？”
“呵呵，兄弟，这叫乾坤包，有100格空间！”
“我靠！”众男人发出同样的感叹词。
我还等着夸赞呢，那边的保健品一句话让我掉进了冰谷，“有这么好的背包才混到了30级，光头大哥还真是烂！”
“烂！”众男性又异口同声，深恶痛绝，为保健品给我的定义高声叫“好！”
我看向了呵呵笑着的春百合，春百合看了看我，做严肃思考状，许久豁然开朗状道：“嗯，真烂！”
“靠！”老子我不会发怒是怎么的？我举起背包把79件装备淅沥哗啦的倒了一地，“我烂，你们自己拿好了！”其他人的背包都是普通的10格空间，装备又不能叠加，可要他们怎么拿回城？在手里拎着么？那万一丢了一件可怎么办？完一少了一件就无法完成任务怎么办？
众人一改刚刚的丑恶嘴脸，纷纷上前赔笑说好话，不过，我感觉，他们这样，嘴脸更加丑恶！“丑恶！丑！”我在心理暗自过瘾骂道。
收起了装备，开始收各种钱币，好在钱币都能叠加，最后，当我们把帐篷内的没一寸角落都搜查干净以后，确认任务用的钱币共12735枚金币零14个银币。破旧的帐篷本身并没有显示任务物品，我们也没有收起来，铁龙突然想起刚刚杀掉流寇的时候还没有拣装备，就领着大家离开了林间空地，可到流寇头领那里才发现，流寇头领手中的开山大斧竟然留了下来，在阴暗里烁烁放光。铁龙因为刚刚的物品都在我的背包里，这次就做主把这把大斧子交又我保管，大斧子我并没有鉴定出来，知道又遇到了好货色。
我和追逐先前杀的流寇的装备都已经在我的背包里，所差的就只有铁龙刚刚混战中的死亡流寇掉落的装备了。
大家把几件装备交到我手中后，纷纷使用了回城，由于我们是一起做任务来的，所以，回城地点都在铁龙佣兵团的总部。一阵头晕眼花之后，铁龙率领我们象佣兵工会走去，这还是我第一次到佣兵工会来。但见来往穿梭的玩家不断，几个系统的NPC坐在那里应答着各个玩家的提问。
发放这个任务的NPC是个老者，铁龙领我们大家到了那里，由于杀死头领后已经有了系统提示，这个NPC也没废话，直接把系统奖励授予了我们：每个人的声望增加12点，佣兵团声望增加50点。
似乎我们费了这么大力气的奖励太少了点，询问之下才知道，这个任务只是部分完成了，要想继续完成，得到更多的奖励，必须去一次南华城的官府。看样子是需要把我背包里的任务物品交公才算完纳！
好在，衙门离这里不远，大家急匆匆离开佣兵工会，奔南华城的城主府而去。
守门的卫兵见到我们来，竟然行了个军礼，也不问我们为什么来，直接让开了身体放我们进府。别人不知道，但我和追逐却清楚的很，这是因为我的翠竹尊者的官阶起了作用。
城主是个胖胖的中年人，看见我们进去，似乎有些惊讶，不过只惊讶了一会就恢复了正常：“翠竹尊者什么时候有空的呀？怎么来了老夫的地界这么长时间才想了来看我啊？是不是怪罪我没有照顾周到呢？”
“哪里哪里！城主大人，我一直在做任务，这不刚刚做完了一个消灭流寇的任务，现在到你这来交任务了。”这个南华城的主人我可不敢让他继续乱说了，我的秘密可还需要多保持一点呢。
城主看了看我，会意的笑了笑，我一直没想到的是，NPC的人物也能有如此复杂的感情么？他能够理解我刚刚说话的深刻目的？智能化也不至于能够猜透玩家的思想吧？可城主眼睛里的光芒却分明是在告诉我，他懂得我的意思！
“你们把流寇抢夺来的物品拿出来吧。”城主威严的道。
当我把那些可恶的“任务物品”拿出来，大家一起等着城主给予奖励的时候，城主却微微的捻了捻胡须，“收起来吧。”
这个姓刘的城主也不理我们的惊讶：“现在任务还没有完成，你们若想得到我的奖励，必须把这些物品送回到流寇四面八方，流窜做案抢来物品的地方。地方其实也不多，总共21个新手村罢了，大概70几个受害者罢了。”