众人听了刘城主的话心下一片悲凉，21个新手村，70多个受害者，那得找到什么年月啊？可是我却非常的兴奋，想想青山绿水的翠竹村，再想想进城以后的经历，先是和镇魂塔的僵尸为伍，又来到刚刚阴暗的乌龙岭，疲劳不说，心理也老是紧绷绷的，哪有在新手村时候的逍遥自在？正好别人不爱做，而我正好接过这任务顺便旅游一下。
那边的保健品率先说话了：“这事情我可不做，我还要赶着冲级呢！”
众人纷纷开口说话，大概都是这个意思，城主微微不悦：“既然各位都不愿意帮我这个忙，那就算了，各位把物品留在这里，可以走了。”
“别！刘城主，这个事情我来做吧，他们着急冲级，反正我级别也低，我来吧。”
众人纷纷把赞许的目光投向了我这个“牺牲自己，为了集体”的“勇士”，刘城主点头笑笑：“好，那你随我过来。”转身向内室走去，临进屋给还站在原地的众人道：“没有你们什么事情了，你们可以回去了。”
一城之主下了逐客令，谁还敢赖在这？众人纷纷按照原路返回，铁龙在私聊里留言给我：“兄弟，大家在队部等你。”
城主把我领到了内室，指着一张南华城的地图道：“那上边标明了你这次需要去的21个新手村，你现在的任务提示那里也已经显示出了你需要找的村人，只要你把每样装备和钱币送到当事人手中就可以了，一切完成后，到我这里来领取奖励就可以了。”
我在宽大的桌子上果然发现了一张地图，上边密密麻麻的标明了21个新手村的位置，可这要我怎么记得住啊？
刘城主看出了我的疑惑，想了想道：“你把你自己的系统地图打开，对着这张地图上的新手村位置对照一下，你自己的地图上就有了。”
果然，我把自己的系统地图铺开，在眼睛中套在桌子上的地图上以后，闪闪发光的21个新手村地点就复制在了我的地图上。我偷偷瞄了一眼城主，看他在那里闭目品茶，这正是好机会啊！
一直以来，我们这些完家都为没有一张完整的南华城地图苦恼，这里有一张完整的，而且我还可以用这样方便的方式复制下来，不复制那是傻子！
好半天，我才心满意足的收起地图，转过身来，刘城主眼睛也不睁道：“地图都复制完了？”
我还偷呢，人家可是都知道，偷东西是犯法的，何况偷的还是游戏中的一个大官，“这个地图本来也是你这次任务的奖励，现在你取去了也没什么，大不了你做不成，我在给你抹去就是，现在，你也可以走了。”
回到了队部，大家不禁感叹我的命好，可把我的地图借他们复制，他们却看不到，本来这任务是鸡肋，没人愿意浪费时间去做，可我为了旅游计划去做了，竟然接了这个好差使，虽然各个新手村的传送阵由于我没有去过尚未开启，但我可以到系统的车马行雇佣马车前往，这相对的比跑路要节省了太多的时间了。可能当我送完了所有的物品应该对大家还有一次最终的奖励吧，但地图却是我个人所有了。大家羡慕归羡慕不过也很高兴，毕竟我和他们血里火里的冲过来，今后有我这么个人在一起，大家打怪练级就方便多了。
把从流寇身上掉落的物品分配了一下，除了那柄大斧也没有什么好货色，我分到了一个侠客头巾，一双侠客鞋，虽然都只是铁器，却正好和我身上的衣服成了一套装，俱是灰白色的，换上套装后，您还真别说，虽然套装等级太低，没什么附加的隐藏属性，但我整个人看起来却是英姿勃勃的。若是手提三尺龙泉剑，纵横于沙场之上，还真有一股古代侠客的风度！
大家一起去了鉴定所，可鉴定师给开山大斧开出的价格竟然是鉴定费500金币，虽然明知道是个好东西，但大家去到一起也只能凑个200金币不到，铁龙做主，虽然这斧子比刚刚那些装备强太多了，但由于我和追逐在这次任务中表现非常突出，甚至可以说没有我们两个，根本无法完成这任务，刚刚分的装备我也几乎没要什么，铁龙就把这只是根据鉴定费价格估计品级在金器左右的斧子给了我。
辞别了大家，追逐本来还打算跟我一起去，被我拒绝了，但我却没有和他说话，对一边的从不道：“从不，我记得你还要找追逐拼命的，我们现在回城了，我不能拒绝了，所以我也不能带他走，你们两个赶快找地方PK吧。”
一路上，追逐和从不早已经化解了仇恨，现在正好着呢，从不哪还有心要杀追逐了，大家轰然大笑，从不狠狠的盯着我：“光头佬，我本来都忘记这个事情了，既然你这么好帮我想着，那我就把PK的对象让你来承担。”说罢，叫了一声扑了过来。
我是谁？我是堂堂的武圣传人，我能被她一个小丫头吓唬住？说时迟，那是快，在从不扑过来挥舞着我青蛇匕的影子中，我瞬间使用了踏波，在众人的眼睛里化成一片虚影，几秒钟过后，就消失在队部外边的街道里，背后留下了一群张大了嘴巴，忘记合上的队员。从不握着匕首喃喃的道：“人的潜力真的有这么大么？”
在车马行里，我确定了第一个目标，在南华城北65里地的白梨村，交了一个半金币的车马费以后，一辆两匹马拉着的大车载着我轰隆隆的出发了。
天知道古代时候的马匹是不是特别善于奔跑，半个小时，65里地就跑到了，这时速可是130麦啊！比我的哈雷老爷把还快！
到了村口才发现，这个村子在一条大河边，在河岸上，飘飘洒洒的一片白花，那正是梨树开花时候的样子啊，我一边欣赏，一边慢悠悠的念叨着：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开！”走进了新手村的大门。
可到了新手村，一大群的玩家是注意到我这个一身侠客装，颇有一点风范的“高级”玩家，两个NPC小孩看了我也慌张的跑掉了，不大会，一大群的NPC在一个一看起来就是村长的中年人的带领下迎接了出来，一众新手一看NPC大出行，不敢阻挡，让在两边，村长到我面前，一拱手道：“不知尊者驾临，小老儿未能远迎，还请恕罪。”翠竹尊者还有这个好处啊，看来在城主那里小不起眼的小官在新手村里竟然有如此威力。
说明了来意，村长自然高兴，找来了丢失物品的村人，从我这里把丢失的3件装备，400多金币拿了回去，村长执意挽留我留下吃饭，众找回装备和钱币的村人也执意如此，奈何我身上任务还有好多，不敢耽搁，也只好和大家说明了情况，大家一看不便挽留，村长替我开启了传送阵，承诺今后我使用白梨村的传送阵永远免费。可天知道我今后来这种新手村能有个什么事？
系统提示我对南华城的贡献度增长了2点，看了看也不明所以，赶着上了马车奔下一个新手村而去。
好在剩余的新手村虽然分布在南华城的东南西北四个方向，但彼此的距离都不算远，有的甚至不到5里地就有两个，所以，赶路的时间也剩去了不少。只是在我回到翠竹村的时候耽误的时间长了不少，这里是我出来的地方啊，而且我还是这里的尊者，大家见面当然分外高兴，我询问了一下小张和小兰的婚事，日子还没定，毕竟结婚这么大的事情不能草率，老张村长告诉我结婚的时候一定派人到南华城的铁龙佣兵团总部找我，我这才放心，我又问了问王麻子的杂货铺事情，听说王麻子真的学好了，小铺子经营的还不错，心下又是一阵欣慰。
前前后后6个多小时的忙碌，由于我任务在身，也无暇顾及6个现实的小时在游戏中已经是游戏中的几乎一整天了，中间的7，8个村子都是在游戏中的黑天到的，好在我是去送东西，不是去要东西，要不把人家村人从睡梦中惊醒还真是难为情呢。
游戏中第二天太阳升起的时候，我终于送完了所有的装备和钱币，带着42点的城市贡献度回到了南华城，本来想直接到城主府的，但一看天色还太早，也不知道现在人家城主起床了没，还是决定等等再说，到了一处集市边的茶馆里，要了点早点，一边吃一边闲看着。
集市里的玩家很多，摆滩的，买装备的，来往穿梭不断。正吃着，猛然一抬头，可吓了我一跳，只见不知道什么时候，茶馆门口的一个摊子边来了一个高大的玩家，这个游戏，游戏头盔检测人的脑电波里储存的身体信息，所以，我在现实中175公分的身高在游戏中也是如此，但面前这个玩家的身高足有210公分！而且还非常的健壮！身上的衣服和装备有点凌乱，不象我这么整齐。他边上一个瘦小的男性玩家正卖力的兜售他手中拿的装备，这装备我不看还好，一看不禁有吃了一惊，这不是我的鎏银大砍刀么？仔细辨认，那个瘦小的玩家不正是上次我卖装备时候故意抬价的偷偷摸摸么？
一个奇人，一件从我手中卖出去的装备，已不容我不关心了。
“这位兄弟，一看你高大威猛，定是能够在游戏中大有作为的人了，一件趁手的武器那可比什么都重要，小弟我一看大哥的样子就知道大哥一定不平凡！”偷偷摸摸一脸的媚笑，而大个子去摸摸自己的头，不好意思的嘿嘿笑。偷偷摸摸继续道：“大哥你看，这件鎏银大砍刀，上阶铁器，攻击45-60，重击机率增加3%，这不正是为大哥你准备的么？说实话，这几天来，这把大刀放在这，没人能用的了，就是因为这刀太重了，可大哥你拿拿看。”
大个子竟然象玩玩具一样两个手指夹起了30多斤重的大刀，这家伙的力量还真是恐怖，大个子皱眉道：“这个，这个叫什么刀来着的，有点轻啊。”
偷偷摸摸又解释道：“大哥，武器这东西，你用着轻一点好，攻击速度快啊，再说了，这也是这个市场里能出现的最重的武器了，你要连这个都看不上，你也不用看别的了，没有适合你的了。”
“那，那这么说，嗯，我只能要这个刀了？”大个子显然有点愚钝，楞楞的问道。
“那是！我们佣兵团对这个市场那可是了如指掌，我手中的装备是最好的了，谁有什么好兵器我们都知道！”旁边的卖货的玩家脸上现出了鄙夷的神色，却没有人感出来揭发，看来这游侠佣兵团的势力还真是不小啊。
“那，这个要多少钱？”
“嗯，我看大哥英明神武，小弟非常佩服，就出了最便宜的价格给你好了，20个金币就当送给大哥你了。”
20个金币？！游戏里装备是缺乏，但一个上阶铁器要这么高价格还是太离谱了，尤其是，我前几天卖给偷偷摸摸的时候才11个金币而已，他一倒手就赚一倍！这个叫尤涛的大个子显然是个脑子不太灵活而且还是个新手，这不是坑人么？！
大汉尤涛开始掏钱，偷偷摸摸的眼睛里显然透露出了得意，我这边再也忍不住了，不禁高喝一声：“等等！”昂然走出了茶馆。