正准备掏钱和接钱的两人都楞住了，不过很显然，偷偷摸摸忘记了前几天就是我卖给他的鎏银大砍刀了。
“喂，你干嘛？”偷偷摸摸嚣张的问我。我则嘿嘿笑了声，走到黑铁塔一样高大的有点傻的玩家近前：“兄弟，这把刀是我卖给他的，卖的时候不过才11个金币而已。这把刀不过只是铁器而已，现在最好的铁器也只有10个金币以下。”
“哦。”大个子楞楞的答应道。
“哦~是你啊！”偷偷摸摸认出了我，眼睛急速的转动，突然又说道：“你不知道么？现在装备都涨价了，新手玩家多，，，”
“再涨价也不用20个金币这么多吧？游戏时间长，装备掉价是肯定的，即使新手多，你也不用涨整整一倍的价格吧？”
“光头！你是诚心搅和我的买卖是不是？”
“哼！你若用别的装备来骗人也就罢了，买我装备时候说好了是自己要用，别人提醒我你专门做贩子骗人我还没相信，现在看来，你低价收购我的装备然后倒手就赚一倍，何况这大刀根本不值这个价格，我就不能不管！”
“光头，别怪我没提醒你！我可是本城第一大佣兵团——游侠佣兵团的长老，你和我过不去，嘿嘿，，”
已经吸引了一大群玩家的我，在众人的目光注视中低下了头，认真思考着这句话的分量，就在大家以为我就要转身离去的时候，我突然抬起头茫然的问：“游侠佣兵团是哪个？我就搅和你生意能怎么样？”
偷偷摸摸没想到我居然如此不识趣，恶狠狠的逼近身来，做了一个砍的手势：“你再和老子我过不去，我就杀你几次，让你尝尝死亡的味道！”
哈哈哈哈，居然有人用死亡来威胁我？现在全游戏就我死亡的次数最多了，我能怕这个？就在我准备出言反驳的时候，一直没说话的大个子突然发出了一声高分贝的怒吼，“小子！原来你骗我！”
我惊讶的看向大个子的方向，还好，这个家伙指的是偷偷摸摸。偷偷摸摸的脸色刷一声就白了，他在这个大个子的面前，真如同一只站在黑熊面前的小猴子，黑熊发怒，猴子安有不怕之理？
不过，偷偷摸摸还算很镇定，惊慌了不到一秒钟就开口反驳道：“买卖买卖，你买我卖，两厢情愿，哪有什么骗不骗的道理？”大个子显然有点迟钝，听了这话又皱起眉头不知道乱想什么了。
“偷偷摸摸，这话是这么说，但你也该听说过，买卖公平，童叟无欺这句话吧？你故意抬高价格欺负老实人，这还不是骗么？”
“是啊是啊！”大个子听了我的话高声嚷嚷起来。
“你！好好好！今天就是故意和游侠佣兵团过不去是不是？”偷偷摸摸恶狠狠的指着我道。
我对这种色厉内荏的表现再熟悉不过，你一个游侠佣兵团又能如何？“哼！若是你游侠佣兵团就是喜欢这样欺负老实人，我就和它过不去又能怎样？”
“好！光头佬，你记着！”说罢，偷偷摸摸用力向我胸口看了一眼，收起装备，灰溜溜挤进人群。众摆摊的玩家纷纷喜笑颜开，上前说一些感谢的话，从他们的嘴里我才知道，这个游侠佣兵团实际上已经把持了装备交易市场，哪个不听话，他们佣兵团里有几个高手就将追杀人家，爆人家装备。现在正是抓紧时间冲级的时候，没有人愿意跟游侠佣兵团纠缠，所以，大多数的玩家都选择了沉默。
看着在众人之中鹤立鸡群的大个子，微微笑着摇了摇头，向城主府走去。一路走一路想，我今天为什么要管这闲事呢？之前我对这种事情向来是不入眼的。想来可能是因为我看自己卖出去11个金币的装备被人倒手卖20个，心理不平衡吧。
走出去不到20步，我猛的回头看。果然，那沉重的脚步声正来自于刚刚哪个大个子，他正紧紧的跟着我，看我回头，挠挠头：“嘿嘿。”
我心里正因为刚刚自己的不寻常表现烦心呢，也就不客气的道：“你跟着我干什么？”大个子似乎没有听出来我声音中的不满，继续嘿嘿笑道：“妈妈告诉尤涛，出门要小心，遇到不骗我的好人就要跟着。”
“嗯？”我不禁有点发傻，“妈妈告诉尤涛？”想了想才明白，想来这个大汉真名字就叫尤涛，他的妈妈担心这个傻小子出门被人骗，就告诫他，有好人就一定要交朋友，这个叫尤涛的大个子还真是单纯。
我好奇的看了看他，实际年龄大概有25岁左右吧，虽然身体很高大，样子也有点凶恶，但却怎么也掩饰不住他的憨厚。“你叫尤涛？”本来我是可以使用鉴定术鉴定他的名字的，但出于礼貌，很少有人这样生硬的看别人的名字。
“嗯。”
“那你跟着我干什么呢？”
“嗯，，，我也不知道干什么，妈妈只是告诉我跟着好人走。”
我无奈的长出了一口气，让这个有点迟钝的尤涛自己乱闯，我还真有点不放心，只好点点头道：“那么，我现在要去交任务，你也跟我来吧。”
“嘿嘿，好！”尤涛一看我允许他同行，从我身后跨了一步上来，我眼见着是两步的距离，这家伙一步就到了，大个子的好处还真不小啊！
一边往城主那里走，一边聊天，我才知道，尤涛现实名字也叫尤涛，现在是34级，早就开始玩游戏了，只是一直不知道怎么出新手村，就在他的哪个叫“卧虎村”的地方一直乱走，就是今天进城也不是靠系统传送阵或者车马行，而是自己乱走了好几天，发现了这个他口中的“大城墙”才走过来的，突然见到这么多玩家，可把他兴奋够戗。到商店里把自己身上的兽皮等东西卖掉后，就来逛市场，没想到接遇到了我。天知道他是怎么闯过新手村到南华城这一路上密如繁星的高级怪物区的！
到了城主府，守门的卫兵照例还是给我鞠躬行礼，把个尤涛看地一楞楞的。卫兵不允许尤涛和我一起进去，毕竟这次任务没他什么事，我只好叮嘱他在门口老老实实的等我。
见了刘城主，显然，这个中年的城主很满意我的表现，奖励了我本城的贡献度100，现在总共是142点贡献度，我也不知道这个东西又是干嘛的，反正肯定是好事就是了，最珍贵的是，城主为我先前偷到的地图又指明了一些有错误的地方，现在，我拥有了一张南华城全境的地图，虽然没有怪物分布图，但今后若作任务就方便的太多了！另外还有500个金币的物质奖励。临行前，城主反复叮咛我，要经常来看他云云。对于NPC的人性化设计，我也是见怪不怪了！
觅了一下铁龙和追逐，告诉了他们系统的奖励情况，追逐我到不担心，我是怕铁龙怀疑我不说实话，自己贪了奖励，其实我也是多心了，这个任务是我们这个队伍接的，我得到奖励的时候，他们同时也可以在自己任务提示那里看到奖励是什么。
铁龙回话说，他正在外边练级，金币的事情等见面了再说。而追逐则含糊的也说练级，我心理清楚，他一定是陪从不伸手去了。
一边思考一边出了城主府，一座小山正背对着大门坐在台阶上。
见我出来，尤涛拍拍**站起来，我接下来还要去老李那把背包里的那把流寇头领掉落的斧子鉴定一下，于是带着尤涛往老李的鉴定所走去。进了门，喊了声：“李师傅。”老李就从后堂慢悠悠的逛了出来，一见我，马上紧张起来，抖抖衣服，鞠躬行礼：“小李不知武圣驾到，，，”
这个老头每次见我都要行礼，我干嘛一躲，制止道：“老李师傅，您可别这样了，都说了不要客气的了。”老李挺起腰，呵呵笑了出来。
我拿出大斧子等老李鉴定，老李看了一眼满意的点点头，“武圣出手，就是不凡！”接过了斧子，开始鉴定。一片金光之后，斧子的属性显示了出来。
大开山斧！（下阶金器）
攻击：139-241
重击几率增加7%
力量增加10
需要等级：45
需要力量：120
需要体质：120
看了属性不禁感叹，这纯粹是血牛专用啊！刚刚的金光吸引了尤涛的注意，在老李仔细鉴定的时候，他的大脑袋也伸了过来，一双铃铛一样大的牛眼好奇的看了老李的动作。看了斧子的属性后，他也没问我，直接从老李的手中抢过了大斧子，一边仔细翻看，一边嘿嘿的傻笑。
在我和老李的惊愕中，尤涛开始耍大开山斧。那一招一式，看得出，他竟然有武术功底！只是还没耍到三招，大斧子他就拿不住了，重达100多斤的大开山斧脱手而出，老李有先见之明，一看尤涛刷斧子就已经猫到柜台下边了。尤涛才34级，若是只想看看斧子还没什么，可要一使用，根本就无法装备！还好，大斧子没有丢向我们，而是直接奔老李鉴定所的窗户飞去。
古色古香的雕花木窗怎挨得住飞来的大开山斧？哗啦一声就破碎了一个大洞，大开山斧直接被尤涛丢到鉴定所外的大街上。我心中还存有一丝侥幸，老李这里很偏僻，很少有玩家过来，盼望着可别有哪个倒霉鬼挨上了这一飞斧吧。
真是天不随人意，大斧子飞出去，换回的是唉呦一声惨叫！
谁在外边这么倒霉？（此书由读者吧-http://www.dz88.com转载发布）