老李听到声音后，小心的从柜台下钻出来，看着窗户上的大窟窿，心有余悸的道：“夸父族的都是猛男啊！”
正要冲出去看个究竟的我，猛然听了这话，脚虽然往外跑，心里却划了好大一个问号。夸父？中国古代神话中的一个种族，身体高大，力量强壮，心地单纯，曾经有过追逐太阳的壮举。难道这个尤涛竟然是夸父族的？那就是说，他也是隐藏职业了？
带了无数的疑问，冲出了老李家的房门，街道上的景象让我啼笑皆非。
原来竟然过来的是一队玩家，银光闪闪的大开山斧落在街道上，砸坏了好几块砖。这四个玩家乐子可大了，两个武士被这一斧子吓得坐在地上说不出话来，一个道士掉了手中的宝剑，睁大了眼睛看老李鉴定所的那扇窗户，一个盗贼已经爬了一半的树，可惜没爬上去，还在努力爬。在他们的印象里，NPC的房子都是神圣不可侵犯的，突然飞出把斧子肯定他们中的某一个倒霉蛋得罪了NPC才导致的。
我赶紧走上去，扶起了两个武士，这两人楞楞的竟然以为我是NPC，我亮出了“光头”的名字和我胸口的行会徽章，两个人才恢复点正常，帮道士把嘴合上，把盗贼从树干上劝了下来，急忙跟人家解释，全说明白了怕这些人不相信，只好胡说是NPC在进行装备实验，不小心出了点故障。
给尤涛使了个眼色，知道闯祸的尤涛到是很乖，拣起了大开山斧，一句话也不说就进了老李的鉴定所，咣一声把门关上，把我自己扔到了外边。看来，这小子还是有点傻啊。
转身回老李的房间，背后那个道士小心翼翼的问我：“大哥，这NPC是不是在试验攻城器材啊？这一百多斤的斧子都射出来了，是不是很大的投石车啊？”
我也不敢笑，严肃的说这是商业机密等等，总算把这场风波掀了过去。
鉴定所里，大汉尤涛还是玩大开山斧，老李也不知道从什么地方找了一口大黑锅扣在脑袋上，见我进来，也不敢跟我诉苦，但脸上的表情却是很分明，尤涛是我带来的，以老李对武圣的尊重程度来说，即使他多不满意，他也不能说。
“老李，你刚刚说的夸父是怎么回事？”
老李从大黑锅下露出一副吃惊的样子：“武圣人，你不知道么？这个玩家是夸父族的。”
老李的表情有点不高兴了，老李平时可是不轻易给别人鉴定的，这里算是我和他的一个秘密，或者说是我师傅和他的秘密，如果我连尤涛的职业也不清楚，那就说明我和这个闯祸的大汉根本不熟，那是不应该把他带到这来的。我赶忙解释：“李师傅，我不是不知道他的职业是夸父，我是想知道一下这个职业的特征。”
“哦~~~夸父一族是远古遗留下来的种族，数量之缺乏仅次于武圣人，上次你带来的哪个神行传人的数量就没有那么少，所以，在隐藏职业的排行上，就不如这个夸父。夸父一族需要原始属性体质和力量一定要在8以上，精神却一定要少于2。你看他。”说吧一直还在兴奋的乱舞大开山斧的尤涛。“精神原始属性高的人都聪明，无法就职夸父，夸父一族说好听了是特别单纯的人，说的难听点那就是种典型的头脑简单，四肢发达的人。”
“夸父一族由于就职条件高，加上上一任的夸父族长行踪飘忽不定，所以夸父族的人才少得可怜，有几代甚至比武圣人还少。夸父族的特色技能我也只知道几样，都是猛打猛杀的技能，至于具体的，我也就不知道的。你可以问问你师傅。”
问我师傅？那还是算了吧，哪个老头子一来，万一发现我根本没怎么练功，还不得气死啊！说到练功我才想起来，一直的武圣心法：《龟息功》我都没练，看来在50级别之前一定要找时间好好练练，要不然那师傅还真的要发火的。
尤涛一脸汗水的走过来，突兀的问了句：“光头，你和我谁大？”
“你说身高还是体重？”
“不是，我问你我们两个岁数谁大？”
“问这个干嘛？”
“我要比你大，我就是你大哥，以后你就得跟我走，你要比我大，你就是我小哥，今后我就跟你走。”
我不禁哑然失笑，跟谁走跟岁数有关系么？再说，怎么他比我大是我大哥，我比他大，才是他小哥呢？
“尤涛，我今年30岁，你呢？”
“你可真老啊！我25。嗯，应该是你比我大，今后你就是我小哥了，今后我就喊你小哥了。”
大哥和小哥听起来感觉就是不一样，虽然我并不在乎怎么喊我，但我还是从中听到了一点不好的味道。我转头看了看老李，老李则背着尤涛在柜台上用手指划了几个字。尤涛一看老李和我不说话，喝道：“老头！你在那上边划什么呢？是不是说我坏话？”
老李看着威猛的尤涛不知道该说什么好。
“尤涛！别这么没礼貌！”
“呀！小哥你敢说我？”尤涛显然一惯以身高体重看人。我比他矮了20公分，他除了认为我是好人以外，就认为我在武力上是废人了，所以，言谈之中难免有些轻蔑。单纯的人的情感表现就是这么直接。
“说你又怎样呢？”我冷冷的逼视着尤涛。
“哼！要不是看你是好人，年纪也比我老，我才不认你这个小哥呢！”
“哦？那你还有条件了？”
“当然！想让我服气也容易，比我力气大我就服！”
这个莽撞的汉子，说实话我还真很喜欢他，刚刚老李在柜台上给我划的几个字是：“不打不服。”看来还真是这么回事。想让这种人服气，就得那点本事出来。我转头看了看老李：“李师傅，有地方么？”
我和老李已经心意相通，我一说他就懂得了，他指指房子的后边道：“后院那里有块空地，专门练功的地方，你们可以随便折腾。”
“尤涛，想跟我比试的话，就跟我来。”
“来就来，还怕你么？”
我笑笑没说话，从前屋穿过，经过后屋，出了后房门，果然有好大一片空地，在空地两边都是兵器架子，空地没有铺砖，而是清一色的黄沙。果然是片好战场。
我走到空地中央，回头笑道：“兄弟，就这吧。”
“好！”尤涛一看有架可打，一脸的兴奋！
“我要比你力气大你就服从我是么？”
“切！”尤涛的大嘴一撇，“来吧，打我，能把我打倒，你就比我力气大！”
冷笑声中，我突然使用踏波，我和尤涛之间不过5米的距离，一眨眼我就到了，尤涛显然还没有反应过来，张大了嘴巴吃惊的看着我的影子，下一刻，我重重的一拳击在了尤涛的小腹上！
尤涛“厄”了一声，他怎么也没料到，这个看起来又瘦又小的人身上竟然有这么大的力气，可惜他已经无法看我了，现在的尤涛，捂着肚子，弯着腰蹲在地上，我鉴定了一下刚刚的战果，尤涛850点的生命被我一拳打掉了1/3还多。这就是速度所带来的巨大力量！
我静静的等着蹲在地上也比一般人高的尤涛缓过这口气，这家伙的身体还真是好，那么重的一拳，不大会就没事了，那可还是我偷袭的结果，若是他加了小心，我还真不怎么敢想啊。
“刚刚的不算！”尤涛喊道：“你偷袭，你速度太快，我没看清楚！”
服人就要让人彻底服，说不出任何理由来才行。于是，我对尤涛的这种耍赖也不计较，淡淡的问：“那你怎么样才算呢？”
“刚刚你打我，现在我可打你了，你要能接住我的攻击，你就比我力气大！”说罢，也不容我同意，一大步就跨过来，一米多长，小树粗细的大胳膊就抡了过来，直奔我的头顶拍来！
有大师级移动技能在身的我，能被这个莽汉攻击到么？轻轻松松的一转身，尤涛的胳膊挂住一股狂风从我身边落空。尤涛看样子好象很笨，动作可一点都不含糊，肯定是有武术根底，我刚闪过去，又一掌砍过来。
无奈，不论尤涛是拳打还是脚踢，我的速度实在是比他快了太多。尤涛就好象一头发怒的狮子，我则好象一只顽皮的猴子在他身边围绕，虽然险象环生，却总是有惊无险。尤涛在拼命的攻击，我则轻松的躲避，30分钟后，尤涛再次蹲在地上。不过，这次可不是我打的，而是他自己把自己累得疲劳度满了！
尤涛一边蹲在地上吃馒头一边指着我狠狠的道：“你耍赖！你没和我比力气，你一直在跑！不算！”我则微笑着等待他休息好，没有分辨，我知道，事情根本就没完呢。
尤涛恢复好了，站起来道：“这次，不准你跑了！”我笑着点点头。尤涛也没多话，一掌立着拍向我的面门，看着这一掌，我心理迅速的盘算起来，到底怎么接着一掌呢？按照绝对力量我是肯定不如这个家伙，我还有很多分配点数都分到精神和敏捷上了，可若不让尤涛服气还真不成。只好让他吃点苦头了，尤涛的掌到我脸前，我猛一伸手扣住了尤涛的手腕，借着他拍来的力量，往身后猛力一带，脚下一伸，挡在尤涛的腿前。虽然尤涛练过功夫，有功底，这样简单的手法瞒不过他，但我的动作实在是很快，他还来不及反应就重重的摔倒在地。