平日在健身房里，虽然我只锻炼力量和速度，不学功夫，但健身房里有很多武林高手，现在这个时代的健身房，已经不是最原始的那种只出肌肉男，全是器械的健身房了，拿我所在的健身房来说，有健美操，有健身，有减肥的传统项目，更有跆拳道，截拳道，传统摔交等项目，还有太极，华山，娥眉，八卦，少林，昆仑等门派的师傅在教徒弟，各有一片地方，互不干扰，几乎包含了世界各地的武术，单独没有日本的柔道，剑道和空手道，据说这些东西都是从我们中国老祖宗那里偷去的一知半解的东西，有现成的老祖宗的精华传下来，谁学那些半吊子的功夫呢？
我这三年来是健身房里的名人，不论是谁，锻炼的都没有我那么刻苦。平日里我到他们谁的地界都受欢迎，虽然我不是练武术的，但大家是触类旁通，刻苦的人是大家都喜欢的。平日里没事的时候，我还和他们切磋切磋，人家是用功夫，我最开始则纯粹是胡打，仗着自己力量大，速度快的缠斗。搞的一众新老武师都头疼，后来经常和他们玩，我自己也渐渐的掌握了一些打架的诀窍，摸索出了一套适合我自己的战斗路子。虽然我这自己摸索的功夫就好象自己家做的饭菜——好吃没名，但却非常实用。
就以我和尤涛来说，我看出他的现实工夫和少林很接近，硬冲硬打也确实适合他单纯的性格。但和我比起来就差很多了，就是在现实中，他这样的对手也没法对我造成威胁。
尤涛摔了以后还不服气，又冲上来，在一边老李和老李的一个小徒弟的注视下，我表演了一场摔交赛，充分利用了我和健身房里太极老宗师，段老头子那里学到的功夫，充分发扬一两拨十斤的战斗技巧，顺风扯旗，顺手牵羊，连着把尤涛摔了十几个跟头！
尤涛一身的土趴在地上，边喘气边道：“你又耍赖！没和我比力气，不算！”
“嗯，好，你站起来，我和你比力气！”尤涛一骨碌就爬起来，兴奋的又是一掌！
我看着这掌拍到我面前，我知道，练过功夫的人出手的落的位置都很准确，说打在脸上，就是脸的位置，前后左右都不会错，攻击到这个位置时候的力量最大。这一掌快到我的脸了，我突然往后一串，尤涛一掌打空，还没等他收掌，我右掌迎了上去。由于尤涛的掌已经到了位置没有打到，力量已经收了一些，而我的掌则是全力而发，故此，这一掌上我占了便宜。
尤涛一脸的不可思议的噔噔噔倒退了好几步，看着自己的掌，又看着我的掌，说不出话来了！
一直观战的老李看时候差不多了，庄重的走到我们两个中间，对尤涛说道：“小夸父！你可知道他到底是谁？他为什么能赢的了你么？”
尤涛有点傻了，不自觉的摇摇头。
“他是当今的武圣人！以你一个小小的夸父，怎么能胜得了武林中最能打架，力气最大的武圣人呢？你还不过去见礼！”说到后来，老李把尤涛把他家窗户砸坏的怒气都发了出来，不免有点声嘶力竭。
“啊？小哥你是武圣人？”我微笑着刚想解释一下现在还不是正式的武圣，尤涛就急不可戴的跑过来，“小哥，武圣，我要给你磕头！”我急忙拉住他，“小哥，我师傅告诉过我，谁都能得罪，就是不能得罪武圣，要是有幸见到了武圣，一定要想法和他成为朋友，武圣都是好人！不能欺负我！我师傅还告诉我，一旦有武圣人愿意带我，就让我给他磕头！”
“呵呵，兄弟，别这么说。大家是兄弟，磕什么头嘛，只要你以后别老闯祸，听我的话就可以了！另外，到了外边见到别人，可不准管我叫武圣，你的夸父职业也不能告诉别人，这是我告诉你的第一句话，你可要记住啊！”
“嗯！光头小哥，我知道了！谁也不告诉！”不让他叫我武圣他就叫我小哥，看来身体没他那么高，怎么都是“小”啊。
我们两个高高兴兴的离开了老李的家，临走前我问老李需要不需要我们赔偿他窗户的损失，老李看我收服了尤涛，胆子大了，狠狠的瞪了一眼尤涛，“只要您今后别在砸我家的东西就好了，给你鉴定不收钱，你还砸我东西，那我还不破产啊！”
辞别了老李，我则开始关心起尤涛来，尤涛身上的装备乱七八糟，什么都有，级别有30级的，还有3级的，既不好看，也不实用，尤其是他的武器，现在用的竟然是一把盗贼的小刀，天知道他是怎么混的级别比我还高的！
“兄弟，你喜欢用什么样的武器？哥哥给你挑一把。”我们走到市场，我指着一堆摊子说道。
“我？嘿嘿，我就喜欢用，，，用，，，嘿嘿，我还没想好，就是刚刚那把斧子挺好的！”
“那把斧子你现在还用不了啊！你喜欢用重的武器是么？”
“对对，我就喜欢用重点的，太轻了，没意思！”
“那我们挑挑吧。”
从市场这头走到那头，武器一把换了一把，就是没有一把能让尤涛喜欢的，理由都只有一个，太轻！60多斤的金背砍山刀被他一把就丢出去10几米远，看得大家直伸舌头。
没办法了，只好我来给他打造一件兵器了。这个时候，我心理已经暗自决定，既然他那么喜欢，我就把大开山斧就留给尤涛好了，现在就去给他打一把斧子来。领着兴奋的尤涛到了那家偏僻的铁匠铺，轻车熟路的到了后院，交付了一个金币的租金，开始打造兵器。
可开始铸造的时候突然发现，我对我自己打造出来的兵器，无法要求级别！也就是说，我打造出来的很可能超过尤涛现在的级别，那不是白打了么？尤涛刚刚要兴奋的拉风箱就被我制止了，我得弄明白再打。
跑到铁匠铺的前堂，问几乎无事可做的铁匠，这个铁匠对于我可是很客气，毕竟他能知道，上次打造出来地器的就是我了，一个宗师级的铁匠能够向他这个高级铁匠请教问题，他可是很有面子呢。
简单的介绍几句我就明白了，打造什么样的兵器主要看器材，一般来说，铁矿石只能打造出来铁器和银器，特别纯的也许能打造出来金器，而暗金器则最少也要纯铜和钢才能有机会铸造成功。除非含有了一些其他的材料和特殊的机缘。在游戏里，是很难轻易打造出来暗金的，就好象任何一项技能的学习，到了高级以后再想提升，就要靠机缘了！比如上次我铸造的‘阴阳七节打神鞭’，之所以成为地器，首先因为它是一件新武器，系统给予了一定的奖励，其次是因为阴阳双棍是有特殊属性的材料，并非铁的，而是木制的。
但铁器和银器和级别没有太大关系，也就是说，将来玩家等级即使达到了500级，也可能有一件需要等级500的铁器装备出现。
虽然我明白了，但还是没办法，只好拼一拼了。
尤涛看我回来，开始起劲的拉风箱，我还是第一次看到炉子的火能猛然串起一人半高，而且经久不熄的！通红的火苗非常适合融化矿石。我用黏土照着大开山斧的样子做了一个模具，开始化矿石，没敢用太好的矿石，用一般的铁矿石，只是尤涛需要的斧子一定要分量够沉，故此，费了不少铁矿石。
矿石融化，倒进模具，敲碎黏土外壳，我夹起还通红的斧子到操作台上开始锤打，敲打了10几下，我就觉得我怎么突然这么闹心呢？有点心神不宁。一回头，坐下来好象一座小山的尤涛还在那里一边擦汗，一边用力的拉着风箱，炉子里的火焰还是那么高的惊人！
急忙制止了尤涛，让他到一边好好休息。没有了风箱的呼呼声，开始专心打造斧子。敲打了一通，在水里淬火出来继续敲打，不到半个小时，一把乌黑的斧子在我的手中出现了。我掂量一下，这把和大开山斧几乎一样大小的黑漆漆的斧子没有80斤也差不多了。心理最怕的就是这斧子要求级别高，尤涛用不了，结果忐忑不安的鉴定结果让我很满意，
（未命名巨斧系武器）
下阶银器
攻击：90-135
增加力量10点
重击几率增加2%
需要力量70
需要等级30
我看了属性后，满意的呵呵笑了声，把斧子递给了一边早已经跃跃欲试的尤涛。尤涛兴奋的接过去，耍了两下，对重量还是感觉轻，我提示他可以单手使用。这次感觉重量还算可以了，尤涛突然问：“小哥，这斧子怎么名字这么长？”
“那还没有名字呢。兄弟，有什么好名字么？现在可以改名。”
“是么？啊，等我想想啊，，，我想起来了！我很早就想好这么个超级好听的名字了，小哥你听着啊——超级霸王横扫千钧威猛无敌天下第一——大斧子！”
“哈哈！这名字好象比原来的还长啊。”尤涛看着我笑有点不解，我心里一盘算也好，反正这斧子是给尤涛的，而且也是大开山斧的替身，将来都是要丢掉的，就按照尤涛的意思改吧。于是，本游戏第一个吹牛不上税的武器诞生！
尤涛看着改好了名字的超级大铁斧喜笑颜开，我则开始盘算下一步该干什么，看尤涛单手耍大铁斧满地乱蹦，除了欣慰还觉得差点什么，猛然想到一件在我乾坤包里沉寂很久的装备。
上次在镇魂塔一层杀掉操尸者后掉落的僵尸之盾由于是30级的，要求力量55而没有卖出去，这不正好给尤涛用么？喊过来尤涛，拿出了僵尸之盾给他，僵尸之盾上那隐隐约约的僵尸形象和愁云惨雾，最重要的是这盾牌庞大的体积立即吸引了尤涛的注意。尤涛能装备上需要力量70的大铁斧，对要求力量55的盾牌自然没问题就装备上了。
真没想到，尤涛对盾牌的使用相当在行！右手举斧，左手顶盾，一招一式，颇有一种风范！想来尤涛在现实中练的就是一般是矮身材人才练的刀牌功夫！或者叫藤牌手！尤涛耍了会，兴奋的哇哇大叫！冲到我面前，一把把我抱起来，真是熊的力量！差点没把我骨头搂碎了！可身为武圣人却不能喊疼，真他吗郁闷！
“小哥，我要去打架！”终于放下我的尤涛兴奋却认真的说道。
“好，那我就带你去个地方。”
自从我和追逐离开后，镇魂塔孤单的寂静了好多天。事隔多日，阴冷的镇魂塔又来了两个生龙活虎的玩家。