本来打算到已经全都打开了的南华城地图上好好玩玩的，可惜身边走了个追逐，却来了个大个子，嚷嚷着要去打架，可我总不能找个玩家来给他杀，只好选择了人行生物，我所知道的也只有镇魂塔了，另外，现实时间也差不多有3点左右了，再玩两个小时，我也该起早买饭去了。说实话，我心里也特别想看看这个身高两米，力量体质异常出众的“夸父”冲杀起来是什么样子了。
镇魂塔由于我和追逐的出色表演，吓跑了所有的南华城玩家，所以，多日不来，这里依旧沉寂。第一层的大门上又落了好多的灰尘。轻轻的推开大门，映入眼帘的还是那一群群木木的僵尸在缓缓的游荡。
尤涛看见如此多的“人”，顿时发狂。左手高高举起僵尸之盾，右手用大铁斧重重的敲打，口里还高喊：“小子们听着，老子来杀你们了！”说罢，还仰天长啸！
我和追逐来的时候都是隐身来杀的，还从来没有这样明目张胆过，这下总算知道了隐身对于我的重要性了！只见第一层里本来木然的数百个僵尸此刻突然好象玩具上了发条，汽车加了汽油，流氓见了美女，老鼠见了大米，张扬着双手，全体向我和还在仰天大叫的尤涛行标准的注目礼，只是眼睛里的味道有些不同，不象是尊重，到象是怜悯。被僵尸怜悯，我魅力还真他吗的高！
下一刻，移动速度并不快的几百个僵尸向我和尤涛蜂拥而来！
尤涛叫起来还没完了，他的体积也大，胸腔容量估计也很大，那么大声叫了半分钟还没完，我急忙捅了捅他，指指前边比他还兴奋的僵尸群。
尤涛的刀牌功夫我刚刚只是粗略的见识过，但可以肯定的是，以我平时在健身房里对武术的了解，他的功夫绝对是正宗的。此刻，面对数百个发狂的僵尸，尤涛不但没有害怕，反而又短促的喝了一声，挥舞刀牌冲进了僵尸群！
本来我还想一起上去保护着点这个有点楞的兄弟的，但这家伙把本来不算长的大铁斧，按照他起的名字超级霸王横扫千钧威猛无敌天下第一——大斧子！横着抡开了，上下翻飞，前后挥舞，但见高大的身体外围，缠绕了一片黑漆漆的斧影，间或有青色的盾牌影子，我想插手竟然插不上去。
当然，硬要插手也不是不能，但不是他耽误我出手，就是我妨害他的动作。我见尤涛暂时没危险，就放心的在后边的地上一坐，看尤涛的个人表演。傻楞楞勇往直前的僵尸群彻底成了一片“人肉沙包”！尤涛一斧子劈下去，立时就将一个男性僵尸劈成两段，回手一斧子抡过去，又两个僵尸被打得倒退出去好几步，不断拨拉了脑袋，看样是晕了。尤涛另一手的僵尸之盾也没有闲着，这盾牌可是有5%的几率制造对手2秒钟昏厥的。尤涛基本是右手攻击，左手防护。右手边没僵尸了，左手的盾牌则开始横扫，一扫一片。运气一般的时候，僵尸们被重重的打到，后退几步，掉一点生命。运气好的时候，一片，七八个僵尸被击中后，全都退两步原地不动，一起用同一个规律，同一个韵律，同一个节奏。同一个方向顺时针弯着腰晃脑袋，好象集体吃了摇头丸！
尤涛越杀越兴奋，刀牌功夫越用越大胆，越用越熟练，在数百僵尸群的包围中，发挥的越来越好！闪转腾挪，窜蹦跳跃，时而前冲，时而后退，时而伏身砍僵尸的下盘，时而跳起来砸僵尸的头顶。动作不但快，而且力量也越来越大，被击中的僵尸有时候不光退回去，反而还会带倒其他的僵尸。现实中，武器分制式和非制式的，区别就在于制式的杀伤力大，但制造起来也麻烦。武术其实也是如此，街头流氓打架没经过系统培训，没听过有专门的流氓街头PK训练班，但那些流氓要是打个老百姓那可是轻松非常。但如果他们遇到了真正的武林高手，那就和一个正当壮年的男人殴打一个老妇人一样轻松而残忍，这就是制式和非制式的区别。
以我和尤涛来说，尤涛就是专门培训过的武林高手，而我打架的功夫则纯粹是街头流氓那一套，依仗了心黑手狠，手疾眼快，可尤涛的战斗则有很多章法可旬，那都是我们中国的老祖宗几千年下来的格斗经验的总结，任凭哪个人有如何的天才，也战胜不了这样多格斗经验的积累。尤涛在那边砍杀的似乎已经忘记了我的存在，而僵尸们这一会的时间就被杀掉了3，4个，也不理我，都去围攻尤涛。我则很轻松的观察起尤涛的动作来，武术的学习中，观摩也是很重要的一种方式。
尤涛越杀越深入，渐渐的从外围冲杀到了僵尸群中，我和尤涛之间的僵尸已经至少有7，到8排了，饶是尤涛身材高大，我现在也只能看到时而鹤立鸡群的尤涛的大脑袋。但见以尤涛为中心的僵尸群里，随着尤涛一声声怒喝而舞的的大铁斧，每一次挥动都会飞起一片骨肉！在大盾牌的咚咚的声音中，一片片的僵尸被拍倒，在尤涛的身边，僵尸们是个个带伤，人人掉血！无声之中，听到了僵尸们的鬼哭狼嚎！也就是僵尸面部肌肉僵硬无法说话，否则，我想全中国的诅咒人的话都会说全了吧！
猛然想起，在一层僵尸群的最中央还有一个操尸者在，那个家伙是可以控制第一层的所有僵尸的，原本就是茅山道士死亡的。级别是35级，比尤涛还高，若是这小子不小心碰到了哪个家伙，没准就会遇到大麻烦！可当我隐身到了僵尸群中间的时候，却发现，不知道什么时候，操尸者已经断了三截，倒在几个僵尸尸体的旁边，看来，刚刚我没有看清尤涛动作的时候，这个操尸者出现在了尤涛的身边，竟然被尤涛杀掉了！
可能的危险解除了，我看尤涛杀的痛快，手也痒痒起来。再说了，这是两个人出来练级，光让尤涛一个人干活我啥也不干也不象话，尤涛都杀了20多分钟了呢！
由于我的级别一直没有努力的升，现在只有30级，乾坤包里的取魂夺命钩装备不上，一时间，我到是没有一件趁手的兵器了，刚刚给尤涛打造兵器的时候给我自己也造一把就好了。只好又拿出了鎏银大砍刀，加入了站团。
最开始的时候，我还是一边隐身一边杀僵尸。可后来看尤涛在僵尸群中越杀越兴奋，甚至边砍杀边狂笑，竟然也把我心中深藏的男子汉争强斗胜的心激发了出来。我是隐藏职业之首，人家夸父都不怕，我还怕个鸟！
退了隐身，我也开始和尤涛一样猛杀猛砍起来！虽然我的力量不如尤涛，但我的敏捷却比他高得很多，他攻击一次，我能攻击两次，这也弥补了我攻击力的不足，尤其重要的是，上次的系统更新为所有的怪物和玩家增加了要害，攻击到要害可以事半功倍，甚至可以做到一击毙命。我敏捷高，攻击到要害的几率也自然比尤涛高了一倍，尤其重要的是，自从使用鎏银大砍刀领悟了高级刀法——鎏银刀法以后，出手的部位和力量都有了质的提升。如果说以前系统内各种技能的熟练程度是系统来计算给怪物制造的伤害的话，现在各种技能的学习则加强了出手的准确程度，增加了击中怪物要害的几率。
在镇魂塔的一层，我和尤涛好象两只冲杀进羊群的猛虎，尤涛那边大铁斧挥舞成一团黑光，而我这里的鎏银大砍刀则挥舞出一片银光！黑光和银光互相辉映，快速的收割着僵尸们的生命！不同的是，尤涛的黑光不论僵尸的什么部位都无法阻挡，一往无前，可谓是碰上就死，挨上就亡，什么拦着他的斧子，就把什么劈烂，管你是头还是脚。而我的力量不足，无法那么霸道，我的武器也远远没有尤涛的斧子那么重，所以，我挥舞出的银光经常诡异的弯曲，不断的搜索着僵尸们身上的各种要害处！如果说尤涛的黑光是一只力大无比的黑熊，我的银光则是一条狡猾的毒蛇！
不知不觉中，我和尤涛的距离越来越近。一个僵尸刚刚被尤涛的盾牌砸晕，我则从背后一刀砍下了僵尸的脑袋，尤涛此时则跟进过来，大铁斧高高举起，一声恶风下来，彻底将已经没了头的僵尸劈了两半！我和尤涛惊讶的互相看看，我们怎抢起怪来了？紧张的战斗让我们没时间去交流，各自转身去寻找下一个目标。可当我们各自回头时候，才真正的惊讶了！但见在镇魂塔的一层的地面上，满眼见的都是僵尸的断腿残臂，哪里还有任何一个站着的僵尸了？整个周围几十米的镇魂塔一层，此刻空落落的只剩下我们两个站着的人了！
根本没想到，这场3个小时的战斗，我们竟然把第一层里原来密密麻麻的数百个僵尸全干掉了！僵尸的尸体一点点的刷新掉，可能是由于我和尤涛杀的太快了，竟然好长时间没有再次刷新，放眼见去，满地的金光闪闪的装备和钱币。
看来这尤涛和我一样，都是纯粹的菜鸟级选手啊！幸亏了系统对于玩家爆出的装备和钱币保护时间比较长，可即使这样，保护时间也只有两个小时，最开始一个小时爆出的装备和钱币则肯定已经被刷新而损失掉了。幸亏我和尤涛都不怎么在乎，要不也不能都忘记了拣取。
我们两个被装备和钱币的光芒从这么快速屠杀干净一层的震惊中唤醒，贪财的**顿时涌满了心头，趋散了疲倦。本来我以为我可以靠使用踏波提高速度多拣点呢，没想到平时有点笨拙的尤涛竟然不比我慢！一层里，顿时传出了我们两个豪爽的大笑！