玩游戏再高兴也不能忘记了正事，游戏中玩了一夜了，该起来给一众小兄弟姐妹买早饭了。前两天有一天早晨时候玩的高兴，起来稍微晚一点，就被小雪批评不懂得待客之道。我这主人当得有点憋屈。
和尤涛一起收拾起满地的装备和钱币，算了算，大概300多银币，装备没什么出奇的，还是那几样，侠客套装的散件，鎏银大砍刀，勇士护臂，阴阳双棒，看着阴阳双棒我还思考了一下是否有必要把总共4对收藏起来，以便自己再做点什么鞭子啊什么的装备，犹豫了一下，还是先收进背包再说。
一边收拾一边和尤涛聊天，尤涛这个单纯的大个子到是一点都不避讳，不但把家庭地址，电话号码通通告诉了我，还亏了我及时阻拦，要不连身份证号码都告诉我了。现在社会，一切东西，证明一个人的身份，财产，社会保险等一切东西都看身份证，不是特别特别好的关系，身份证都是保密的。我和尤涛充其量才认识一晚上，尽管我们都非常珍视这种友谊，但任何事情也要遵守一点规律，遵循一定的节奏，不能说因为两个人非常好，就冒进。就说尤涛的身份证的事情吧，如果我没拦着他，他告诉我下线后，他家里人问他，他一说，他家里人我估计应该比他精明点，那会怎么想我？阴影一旦留下，就很难消除的。
互相留了电话号码，交换了好友名贴，定了下今天晚上的上线时间，就匆匆的分别了。我可是怕了小雪那软硬兼施的手段了。做主人怎么才能不挨骂？无非是主动热情的为他们服务。靠！
早餐时候，大家聊天我才知道，陈凯现在的制药技能已经达到了高级，这才想起来，从新手村出来时候老张村长也曾经送过我一只小药鼎，只不过一直都没来得及制药。听陈凯说，他现在已经炼制出了暂时增加某种属性的药品来，看来，我也该找个机会炼炼药了。
上午时候，追逐打电话过来，告诉我他昨天晚上一直在游戏中陪着从不练级来着。
这种事情大家都懂得，男欢女爱，两情相悦才好，既然两个人从“冤家”快变成了“一家”，我这个当大哥的也是自然欢喜，不过他们还只是刚开始，我也没多说什么，我简单的介绍了一下尤涛的情况，追逐的兴致却是很高，一定要今天晚上带着从不一起来看看夸父是啥样的。
晚上回家时候，我路过几家老字号，买了点吃的回来，可一进屋就发现气氛有点不对，没有了平日的欢声笑语，陈凯和王进峰两个人坐在沙发上沉思，蓉蓉则摆头看着窗外，小雪和她在一起，而小马和小月则在一边不断的翻看着什么东西。
“怎么了，这是？”我微笑着问大家。
“哎呀，哥你回来拉。”小雪打招呼道，其余众人也纷纷喊了声“哥”算打招呼了。
“哥，你看。”小月把她和小马一直看的东西递到了我这里，意思是你看了就知道了。我一看，是一封装饰华美的信件。打开来才知道，上次王进峰公布出去我创造新型武器的消息以及再上一次关于我翠竹尊者的由来的两次信息，受到了广大玩家的一致好评，王进峰也因此得到了游戏公司的奖励。注明了是奖励人民币一千元。我翻来覆去的看看，没什么问题啊？为什么大家闷闷不乐？
“你们这是怎么了？有奖励了怎么还不高兴？”
“哥，你应该知道，我们虽然玩这游戏，但我们不想要日本人的东西的。”陈凯一边插话道。
“给咱的不是人民币么？不不是日圆么？人民币那不是咱中国的么？为什么不要？”我疑惑的问着他们几个。却不料我这一句话把大家都搞楞了，是啊，奖励确实是日本人给的，但给的是人民币啊，是我们国家自己的货币啊，为什么不要？
“还有，其实，这次奖励也不是游戏公司给的，你以为日本人会那么大方么？我们公布出来的那些信息都不同程度的加快了游戏更新速度，而一款网络游戏，每一次更新都意味着很大的投入，人家游戏公司没把我们狠死就差不多了。给我们奖励这是因为我们的信息对玩家们太重要了，可以说，我们的奖励是因为看了我们信息的玩家推动的结果，是来自于全世界玩家的肯定。”
“那哥哥的意思是要这奖励了？”进峰问道。
“当然了，给钱还不会花么？我们几个进入游戏都半个月了，还没好好的盘聚一下呢，正好借这个机会找个地方好好吃一顿去。”
“好啊好啊！我就说嘛，给钱就拿，该反它还照样反它！”小月虽然父亲是常务副市长，但一提起聚会吃饭还是兴奋，她到不是想吃什么吃不到，她就是喜欢那种气氛。
“不过，这钱有点少，才1000块，这能够干嘛的啊？如果我们现在就接受，也太便宜了游戏公司了。”小雪埋怨道。
“嘿嘿，那好办。管他要就是了。”
“啊？能行么？”大家对我大大咧咧的话有点不相信。我嘿嘿一笑，到旁边的房间操起了电话，按照信件上的号码拨了过去。
“莫西莫西？”电话那头一个甜得发腻的声音用日语打着招呼。
“—……！-￥……—-！（——”
电话那头显然被我这连我自己都不知道是哪国话的语言闹楞了，半天没说出话来，身后的六个人笑成了一团，我接着说：“-#%！%……-*—（）——-”说到最后，连我自己都忍不住捂着话筒笑了个够。
电话那边的日语声说成了一片，大概是在找翻译，我又接着说了几声，语气带了点严厉，那边更慌乱了，就听见那边的房间里披沥扑通的乱响，那边的人还真多，不大会，那边就有四个人用四种语言尝试着我交流，我听着好象是阿拉伯语，西博来语，以及丹麦语，或者是印地安土著语，反正不管他们说什么，我是听不明白，他们也听不明白我说的，电话两边开始学鸟叫！
到了最后，一个人用僵硬的中文尝试着说了句：“您好”。我才算收起了我自己发明的宇宙通用外星语，却仍旧没有放过这个机会，严厉的对那边的人说道：“我还以为你们没有普通话服务，所以，我一直在说一种中国的方言。你们要记住，这里是中国，要说中国话！”
那边“哈依，哈依”的哈个不停，我则又严厉的责问了一句：“在中国不要说哈哈，要回答说‘是’。”那边又开始不停的用舌头没有卷好的声音连着慌乱的说是，是是个没完。
“叫你们经理接电话。”我命令那边的人，“哈，，，是！”这次总算乖巧点了。听筒被放下，那边看样是找经理去了。
事实上，人家根本没有必要这么怕我，只是刚开始被我的宇宙通用语给搞懵了，我那语言乍一听和欧洲语言很接近，日本人最怕欧洲人，要不怎么日本青年人几乎都染发甚至染眼球呢？他们是不喜欢黄种人的，虽然他们自己也是黄种人。
不大会，那边一个听起来是中年人的声音说道：“您好，经理就在电话旁，由我来替他翻译，先生有什么事情请讲。”
我冲王进峰使了个眼色，要他去交涉比较好，毕竟这次奖励是给王进峰个人的，不过，谈话的基调我已经给定了，就是这点奖励还是不要给了，太少！要给就多给点，不给就拉倒。王进峰一开口，就是人民币一万圆，少一分咱就不要了！
我之所以敢让王进峰如此狮子大开口，就是我估计着事情没那么简单，我可没忘记和追逐一起在镇魂塔前和日本人的第一次交锋，哪次，我们两个杀掉了日本巫师一名，忍者四名，忍者组长一名，不过杀可是杀了，事情缘由却是因为樱花纷纷，所以，我和他们还并没有正式闹翻。我不能忽视的是，王进峰公布的恰恰是我的消息，以日本人对我这个武圣人的重视程度来说，给王进峰奖励更多的是因为王进峰明显是和我非常熟悉的人。为了他们的目的，一定要拉拢我，王进峰即使是狮子大开口他们也能接受。我也是打算从这里侧面了解一下他们到底有多想拉拢我。顺便刺探一下他们的目的。
王进峰约了那边的经理见面谈，他们研究他们的，而我和游戏公司背后的力量借着这次奖励事件开始斗法，就好象两个老道的拳击运动员，最开始总是要试探试探的。既然蓉蓉的父亲给了我在游戏中刺探日本人目的的任务，我就不能放过眼前的这个机会。
事情出奇意料的顺利，王进峰出去没半个小时就高兴的回来了，原来那边对进峰提出的条件根本没犹豫，直接就答应了。不过，那个经理显然受到了上边的指派，在和进峰谈话中不断的侧面敲打关于我的信息，不过这种手段对于精明的王进峰来说根本就是小儿科。王进峰顺利的拿回了一万圆人民币的现金，却只是云山舞罩的答应那个经理，有了我武圣人的消息就即使转告他等等，整个一空头支票！
第一次杀樱花纷纷，是因为我讨厌她的言行和放荡像以及对我的侮辱，这样的人侮辱我，就好象一条狗说人活的不如它一样。这是我的本能，并不算是正常的交手，上次在镇魂塔前的那次也是我自发的，但却是一次和游戏公司正面的接触，由于追逐半路杀了那个组长，才算让我给他们留下一个可以拉拢的印象，而这次却是第二次交锋，两次都打了个平手，我没有出卖什么消息，却换来了一万圆的现金。
今天时间已经晚了，来不及准备到外边吃饭了，只好定了周末时候大家再出去好好吃一顿，我抬头看了看时间，糟糕，和尤涛约好是六点上线的，现在都过去一个半小时了。这个傻小子可别出点什么事！
匆忙上线，在镇魂塔前的空地上我进入了游戏世界，却猛然发现，尤涛不知道被什么人击倒了，大铁斧还握在手里，僵尸之盾却仍到了一边，尤涛那么大的身体就那样老老实实的趴在地上，不知道现在是一个活人还是一具尸体！
我晚上来一会就出了这么大的事情了么？