我警惕的观察了观察四周，身后不远是那条无名的小河的河水流动声，四周是树林里不时传来的鸟鸣，却没见到人的踪迹，不知道危险来自何方。于是，走近尤涛，想看看这个傻小子死亡后是否掉落了装备。可当我去拣僵尸之盾时候，本已经“死亡”的尤涛呼的翻过身来，大铁斧象我砍来！
斧子离我脑袋不到半尺时候，尤涛终于从惺忪的睡眼中把我认出来了，硬生生停住斧子：“小哥，你来拉。”
“靠！你小子没事装什么死人！”
“我，我是看你好半天也没来，自己玩没意思，就睡了一会啊。”
“靠！，真是受不了你，我没来，你自己先玩会啊，到游戏里来睡觉。”
尤涛嘿嘿的笑着，站了起来，拿起大盾牌和大铁斧，就准备和我一起进塔了。
“兄弟，等等，我给你介绍个朋友。”想起追逐昨天晚上给我的留言，他今天晚上是要带着从不来和我们一起玩的。我打开了私聊频道，见追逐确实在线，问道：“追逐，我来了，你们什么时候过来？”
“哦，我们马上来，一直在等你呢。”
“呵呵，有些事情耽误了一下，我和夸父现在就在镇魂塔这里。”
“好的，哥哥你先打会，我和从不马上就赶过去。”
和尤涛重新进入第一层，尤涛见了满眼的僵尸还是那么兴奋，高喊一声就冲进怪物群。若是在平常人眼里看，即使尤涛是34级的冲进好几百个28级的怪物群中，一样是典型的自杀行为，但我对夸父族的尤涛已经是见怪不怪了。
今天我是特意和尤涛在一起战斗，上次我们是分开打的，一个对付一个，今天我则特意要和尤涛一起磨练一下战斗的配合。战斗中，我突然想起尤涛似乎没有用过战斗技能，不禁提醒了他一句，不料这一提醒可了不得了，原来尤涛这小子已经学习了三样夸父族技能，却因为昨天晚上杀的太兴奋，竟然忘记了使用，光顾着砍杀了。周围一群僵尸，我也抽不出手来教训尤涛。尤涛没用技能前就威猛无比，这一用技能更是惊天动地！
第一项技能就叫“惊天动地”，不同于纯力量型武士那威风的“践踏”或者高级的“战争践踏”，“践踏”是猛的用力踩踏脚下的大地，由大地传到四面八方的震动来使周围的生物产生暂时的昏厥，而夸父一族的“惊天动地”在猛力踩踏脚下大地的同时，又仰天长啸，用啸声，用声波向周围袭击，加重昏厥效果。
可惜这个傻瓜忘记了调整队伍攻击方式，他这一招“惊天动地”虽然由于我的超级精神抵抗没有对我产生昏厥效果，但还是让我掉了50多的生命，以我200多生命来看，竟然掉了一半！赶快躲开远远的，尤其厉害的是，第一次来镇魂塔时候尤涛的啸声只是感觉很威风，这时候才感觉到对耳朵是严厉的刺激！后来我才知道，这项宗师级的技能尤涛只是练到了初级而已！想想如果练到神级的效果，真是不寒而栗！我甚至想到了将来有一天尤涛冲到千军万马的杀场上使用这一技能时候的恐怖效果！
第二项技能叫“千里逐日”。夸父族的老祖宗就曾经跑遍了大地去追逐在天上的太阳，虽然最后活活累死，但他的这种千里追逐的壮举还是感动了一代代的中国人为心中的目标不断奋进努力。现在尤涛的这项技能使用时候，在已经躲到旁边的我的眼睛里看来，尤涛如同一只疯狂的狮子，在僵尸群里奋力的奔跑，密密麻麻的僵尸群被他撞得一个个飞出去，尤涛在整个镇魂塔的第一层跑了差不多一圈才猛喝一声用大铁斧把眼前最后一个挡住他的僵尸劈成两半，这才算收起了这项技能。整个“千里逐日”的使用，共撞飞的僵尸达到了恐怖的60余个！
后来我才知道，夸父一族没有精神和魔法能力，所有技能的使用除了加强疲劳度以外，就是需要冷却时间，也就是技能的恢复时间，按照是人来理解，就是体力需要一定程度的恢复才能重新使用，否则就是“惊天动地”那一招如果连续使用就可以把周围的人和怪物都干掉了，游戏显然不能这样不平衡。
第三项技能叫“拼死一击”！据尤涛自己介绍，这项技能是当夸父族的族人生命值不到总生命的1/20时候才能使用，据收他入族的上任夸父族的族长介绍，使用出来这一招后，夸父族人必死！但挨上这一招的人或者怪物也必然丧命！换句话说，这一招就是以命搏命，以自己命换别人的命！因为这一招对于身强力壮的夸父一族很难有使用的机会，所以这一招虽然是仙级技能，但成功晋级的熟练度只是其他技能的1/10。也就是说，其他的技能从初级晋级到中级需要1000的熟练度，他的只需要100。饶是这样，也很难了。按照尤涛所说这技能的威力，也确实不能让它太快的晋级。
僵尸群里，尤涛按照我告诉的话，把战斗模式改为了队伍模式，这样他再次攻击时候就可以保证对我不再有损害，正当我们杀的不亦乐乎的时候，背后突然传来了一阵巴掌声。我和尤涛惊讶的回头，正是一身黑衣，背插宝剑，领着从不伸手这个女盗贼的追逐者！
原来他们已经早到了，刚刚看到了尤涛的恐怖技能不禁鼓掌叫好！我惊异的发现，从不伸手这个冷漠的女盗贼此刻竟然挽着追逐的胳膊！真没想到，这个平时既不懂得说话也不喜欢和女人靠近的满心抱负的追逐者是怎么一天就把高傲的从不伸手这个女盗贼降伏的！
从不看我微笑着看着她和她的跨着追逐的胳膊，脸一红，放下了攀着追逐的手，嘴里却不承认：“光头佬！你现在想追求我也不是没机会，不过你要和追逐先打一架！”说着躲到追逐的身后不再出来。追逐则尴尬的摊了摊手，在我的大笑声中，追逐脸上的表情突然极不自然，微笑中透露着狰狞，原来从不这个女盗贼也只是表面服从追逐啊，这会躲到追逐身后想来是狠狠的拧了一把追逐。追逐立刻端正颜色，义正词严的道：“哥哥，你若想追求我的‘从不’我给你机会，不过你首先要杀了我才行！”与此同时，悲哀的眼睛里却告诉我：“哥哥，你看吧，兄弟这也只是表面风光啊。”
女人是从来听不厌男人的这种话的，不论你说多少次“我爱你”，即使她是最生气时候也会有感动！我只好告饶道：“兄弟，哪里话来，你们到一起，我高兴还来不及呢，那能棒打鸳鸯呢。以后找个机会，我给你们两人打造一对雌雄双匕，算是哥哥送你们的定情信物！”
追逐到是没什么表情，我和追逐早已是肝胆相照，我的就是他的，他的就是我的，他不用说，我也会送他合适的装备。可从不却没有忘记自己喜欢装备的特点，从追逐的背后伸出头来：“哥哥，真的么？可别说话不算哦。”
这时，在旁边一直插不上话的尤涛突然摸着脑袋，楞楞的问道：“小哥，什么叫雌雄？”
追逐微笑着低头小声问从不这个问题的答案，从不“呀”的惊呼一声，粉拳连续打到了追逐的肋骨上，而追逐则和我俩开心的大笑起来。
“我给你们两个介绍一下，这位。”我一指旁边的大汉尤涛，“这位是当今的夸父一族的传人，也是隐藏职业，游戏中和现实中的名字都叫尤涛！我新结识的好兄弟！”我对着追逐和从不一指对尤涛道：“兄弟，这位追逐者是当今的神行传人！隐藏职业！我的好兄弟！从不伸手是盗贼职业。也是我们的好兄弟！”在这里我特意抹杀了性别问题，因为我知道，从不伸手是个要强的女孩，如果我介绍是“追逐的女朋友”，从不会认为我轻视她的实力，会不高兴的。
追逐走到大汉尤涛的眼前，微笑着仰头看看尤涛2米多高的身材，“兄弟，昨天我哥就告诉我了你的事情，刚刚你使用技能时候的威力我和从不也都看到了，你的实力还真是了得。今后我们就是好兄弟了！”
尤涛可不懂得一些客套，听追逐夸他，就大咧咧的满足的道：“那是，我是夸父一族，武林中属我厉害！这刚才的那算什么啊，我还有，，，”
一边的从不由于我刚刚逗了她，怀恨在心此刻插话道：“那你和光头伯爵这个武圣人谁厉害？你们比比看？”
正仰着头对天可劲吹牛的尤涛一听我的名字，身体猛的一震，就好象嚣张的老虎听见了猎人的弓箭声一样，“那，那，当然是武圣人厉害了，当然是我小哥厉害了！我是说，我除了我小哥以外的人里最厉害。是除了我小哥以外的。”说着还偷偷看我的表情是否生气了，上次尤涛和我动手，确定谁是老大时候，我给他的教训他可是铭刻在心，当时可是被我摔了好几十个跟头！
追逐埋怨的看着从不，从不也没想到如此威猛的尤涛居然会怕我怕到这种地步，但想想自己的男朋友追逐何等狂妄，不还是乖乖的认我这个看起来总是很和善的人做老大？自己也感觉到刚刚的玩笑开的有点过头，在一个群体里，最令人忌讳的就是挑动群体内部的人互相争斗。从不一向很少接触这样的群体，她需要了解的东西还有很多啊。
我分析了一下当今的形势，我30级，尤涛34级，从不34级，追逐则35级，镇魂塔一层里的僵尸只有28级，我们杀起来已经没有了挑战性，最关键是，游戏里边对屠杀比自己级别低的怪物是要扣除一定经验的，我们三个隐藏职业升级需要的经验都比别人多，技能也强，所以，我们只能不断的和比我们级别高的怪物战斗才有机会，而镇魂塔的一层显然已经不能满足我们的需要了。
我的眼睛看向了二层的大门！