今天虽然是周六，小雪和我仍然要去健身房至少半天，进峰的信访办工作也没有什么正经的休息日，陈凯交警队那里还有点事情要处理，小马也要趁今天回家一躺，他父亲的家电城的生意他可以不去照顾，但总是要适当的回家看看的，谁让他是唯一的公子哥呢。蓉蓉则要去找他父亲汇报一下最近游戏中的事情进展。小月说要去见一个朋友，一看大家都有事情处理，于是就约定了下午回家聚齐，然后再决定是去时装店还是去吃土匪菜。
上午在健身房里到八卦门的训练馆里找八卦门的师傅，赵得意打了一架，他一看我推门进了他的武馆，脑袋都疼！我是本市最大的“开元”健身房里众所周知的健身“疯子”，训练量是我来之前最能健身的人的五倍以上，三年下来，疯狂的锻炼让我冬天不冷，夏天也不出汗，体力异常的好。就以赵得意武师来说，习武30年，功夫相当了得，可上次和我友情PK，虽然我不会招数总被他打，但他的体力竟然不如我，我身体也好，他一拳一脚打到我身上，我一般是“哼哼”一声就没了下文，丝毫不影响什么，而他一旦不小心被我打到，则要痛苦的摆手叫停，等他缓过这口气来才重新进行。
说实话，整个健身房里的开武馆收徒弟的武师我都打遍了，其实是被他们打遍了，反正不管怎么说，挨了打我不生气，打了人我也不得意。只要是我心情不好的时候，想起她的时候，我就要找他们几个特别能“打”的家伙发泄一通，不是最后被人家客客气气的赶出来，就是最后累趴下在人家武馆里才算了事。我最喜欢的就是找这个赵得意打，这个家伙和我一样是倔脾气，不趴下就不拉倒，不管是我还是他趴下，反正也是打架的疯子。对于我经常的挑战，这些武师并不认为我是来“踢馆”，因为我根本就不会武术，若是别的门派的师傅来这么干，那两家早就翻脸成仇人了，那叫踢馆，是真比高低抢徒弟抢生意的意思。所以，在本市，能经常和这些武师真动拳脚的就是我这么一个了，他们也乐得和我切磋，说切磋其实也不准确，因为我很少能碰到他们，经常是被他们修理。好在我身体好，他们的重拳，重脚对我来说根本没事。他们自然也不使用阴毒的招数对付我，比如什么抓奶龙抓手，猴子偷桃什么的。
对于我经常的挑衅，这些武师有苦说不出，当着那么多徒弟的面不能不打，但害怕一旦被我这个没有招数但动作超级快，力量超级大的“疯子”碰上一拳一脚，面子可丢的大了。可这些武师的徒弟们对我的经常的挑战却是非常欢迎，甚至都有了盼望的情绪，有些徒弟还暗中鼓励我去和他们整天板着脸把自己当成大侠客的师傅挑战。
即使我身体好，速度快，力量大，但不会正经的招数，跟这些习练了我们老祖宗的格斗精华几十年的武师比，，，这次挑战还是到最后我跑不到，跳不动，累得趴在地上不起来才算结束。把个赵得意也累得说不出话来，我的半长的头发被他扯掉好几十根，他崭新的练功服也被我拽了个大口子，整整打了一个小时，把徒弟们的手都拍疼了。
正想缓过气来再继续和他打的时候，武馆的门呼的推开，小雪气哼哼的走进来，“哥哥，你在这啊！可让我好找！”说完也不顾我累的要死，上前一把抓住我的脖领子，小丫头力气也大的了不得，把我个150多斤的大男人一把就扯起来。
赵得意这下可真得意了，“开元”的老客人都知道只有这个健美操美女教练能降伏我，也不说话，脸上的红色还没消呢，就在一边坐着看我的好戏，眼睛里那眼神让我这个气啊。
“哥哥，咱不是说好了么，下午要去玩的。”
“下午了么？”我疲倦而惊讶的问道。
“现在12点了都！”小雪埋怨的道。
原来这一架打的时间长了点，我也太用心了点，竟然把这个事情给忘记了。只好转身跟各位“武术家”拱手告别，赵得意的小徒弟上前相送，亲近的攀住我的胳膊：“光头师傅，您下次还什么时候来啊？”还没等我说话，那边的赵得意暗中运气，发出了不满的“哼哼”声，吓得小徒弟一缩脖子，跑了回去。我回头看，赵得意一看我看向他，不敢继续装大瓣蒜，低头顺眉一副乖乖的样子。小雪一边扯我往外走，我一边眉飞色舞的亲热的对赵得意道：“老赵，我明天还来哦。”
关了武馆的门，身后，传来了赵得意的怒吼和小徒弟杀猪一样的声音。
到了家，大家几乎都已经到了，只有小月不知道什么原因还没到，蓉蓉给大家倒了茶水，和我一起笑呵呵的看着小雪和小马争辩到底该怎么花钱，我抽空问了蓉蓉小月的去处，蓉蓉说她也不太清楚，只听说是去见一个什么外地的朋友。我也没多想，继续一边品茶一边看他们几个吵架。
我家的门总共有8把钥匙，给我打扫房间的徐嫂有一把，剩下的就是我们7个人了。大家正吵得高兴，我到有点担心起小月来，已经下午1点了，怎么还不见这小丫头？
房门突然急促的咚咚响起来，大家颜色一变，来我家的一般都是自己掏钥匙进来的，这样的敲门声还真不多见。正好我坐在门口的沙发上，起身开了门。
门外的赫然是来晚了的小月！只是，只是，小月这是怎么了？本来穿在外面的红色的小棉袄不见了，两只秀丽的小靴子也不见了，翠绿色的小毛衣蹭上了一片白灰，俏丽的小辫子现在也散了样，尤其是，平日里总是欢声笑语，天真可爱的小月脸上竟然满是泪痕！
还没等我发问，小月看了我一下就扑到了我的怀里，喊了声“光头哥”就再也说不出话来，“呜呜”的哭起来！
我左手托起小月，抱在怀里，右手向已经躁动起来的进峰，陈凯，小雪摆了摆，现在事情还不知道怎么回事，我得先把事情搞清楚再说。我抱着还伏在我肩上痛哭不止的小月进了天字3号房，这是我房子里的“女生宿舍”，我平时是不能进来的。别人想跟进来，我只让蓉蓉陪我进来了，别人性格太急噪，蓉蓉性格平稳，心思缜密，能够了解情况快一些。
刚把小月放在床上，还没等我问，房门又“咚咚”的大响起来，今天的房门连续响了两回，这还是三年来的第一次！没让其他人开门，留下蓉蓉照顾小月，我再次打开了门。
门外竟然是刚刚和我打完架此刻却一脸杀气的赵得意！我看向他的身后，见狭窄的楼道上，依次走上来十几条大汉！有的光着上身，有的穿着对开的跆拳道服，有的还戴着拳套，有的穿着传统的中华武术服，仔细辨认，原来竟然我“开元”健身房里几乎所有的武师和健身教练！队伍的最后边，竟然是已经70多岁的本省解放军总教练，武林界最德高望重的前辈——太极门的段老爷子！只是这些武师们脸上的表情都非常凝重！连段老爷子的眉头都紧紧锁在一起！
急忙把各位请到了房间里，各位刚刚落坐，脾气最火暴的少林派武师薛向东一口喝干了小雪捧过去的茶水，急切的问道：“光头！小月怎么回事？”
我摇摇头，我还不知道怎么回事呢。华山派的师傅欧阳宏道：“光头，刚刚我送一个朋友出健身房，正好看见小月骑着摩托经过，我见小月没穿外衣，还光着脚，一边抹着眼泪，疯了一样往前开，连我喊她她也不答应，我就知道她肯定是来找你了，就回去跟大家说了一下。这不，大家担心小月出事，都放下手里事，赶过来了。”
小月今年才17岁，因为天真可爱，没有小姐脾气，家教甚好，平时在健身房里颇有人缘，这些练武的武师们都非常喜欢小月，可以这么说，在“开元”里，能到处乱窜，到哪还都能得到好招待的除了我就是小月了。
段老爷子缓缓的说话了：“小光头，小月可是我干孙女。别人我管不着，可谁要是欺负了我家小月，我可没法答应！”
段老爷子习武几十年，门下高徒遍天下！连本省的常务省长都是他的徒弟，在本市，过年过节，市委领导都要经常带着礼物去看望这位老先生。段老爷子平时脾气很好，一手太极拳，太极剑出神入化在武林中无人可及，但却平易近人，没想到，这老爷子都动怒了！
天字3号房门一开，蓉蓉走出来，对我做了个手势，我留下进峰，小雪等人陪伴着各位武师，进了房间。小月还在一哽一哽的哭着，蓉蓉简单给我说了下，原来，小月在游戏中加入了一个佣兵团，在她所在的千溪城最大的“黑虎”佣兵团，小月如现实中一样天真可爱，很快就有了一群追求者。其中有一个游戏名字叫“旭日至尊”的副帮主对小月追求的最狠，而且他就是本市挨着的一个城市的人，昨天晚上非要在现实中见小月一面。小月也没多想，就约好了在世纪大酒店见面。不料，这个游戏中叫“旭日至尊”的27，8岁的家伙竟然带了另外一个小月不认识的男人来，半哄半拽的把小月拉到了他们的房间！
我听到此，再也听不下去，一拍桌子，奋而站起！咬牙切齿道：“小月，别哭！等着哥哥！！”