一边的蓉蓉一直在仔细观察着我的表情，此刻看我眼睛都红了，知道要出事，急忙站起身来抓住我的胳膊。蓉蓉对我可是太了解了，知道我轻易不动怒，万事难挂心，几乎没有什么让我生气的事情。可我现在因为爱情的失败，几乎什么都无所谓了，但只有这几个小兄弟姐妹这几年一直陪着我渡过艰难的日子，我谁也不管，只是这几个人谁出了事我都是要管到底的！
我能在安全局混一个只拿工资不干活的差事也是因为我一次动怒的结果，那是在一年半前，在一处旅游景点，因为两个倭国人欺负一对双胞胎姐妹被我撞见，我一怒出手。结果，我重伤，在医院呆了整整一个月，两个倭人一死一残废。后来国家了解到两个倭人在倭国有深厚的黑社会背景，而当时我的事情恰巧被一个欧洲人权组织的干事拍摄到，在国际上产生很大影响，在中国人心目中，我已经和民族英雄划上了等号，为了确保我的安全，这才在国安局给我安排了一个位置，为的是万一我遇到倭人的追杀也好有个寻求保护的地方。
我恼怒的时候，出手就没个轻重，那还是两个我不认识的普通中国人挨欺负我就这样，何况今天是天天和大家在一起玩的，我无限怜爱的小月受了欺负？蓉蓉怕我一怒之下，撕碎了两个混蛋在国家那里就不好交代了。
“哥哥，你先等等。你现在连他们在哪都不知道呢。另外，，，”蓉蓉凑近了我的耳朵小声道：“刚刚我问了小月了，她没有被两个混蛋碰到。”
我睁大了眼睛：“你是说，，，？”
蓉蓉点点头：“小月很机灵，一看事情不好，就装做顺从，趁他们一个不小心，才跑了出来。所以，棉袄，靴子都没来得及穿。另外，你知道小月为什么出事了就来找你么？”
“啊？因为，因为小月相信我这个哥哥呗。”
“光头哥，你的心啊，真粗啊。”蓉蓉教训道：“小月若想着抓那两个混蛋，还用找你么？”蓉蓉这一说，我才略微清醒了点，是啊，小月的父亲是本市的常务副市长，抓两个混蛋还真用不到我。那又是为什么？
蓉蓉解释道：“哥哥，小月还是个学生。若这个事情闹大了，你让小月今后在学校怎么过啊？”
“哎呀！”我拍了拍脑袋，女学生是很重视荣誉的，真要这个事情闹大了，小月还不整天被人家指指点点啊，我竟然没有想到这一层！
“那怎么办？”
“嗯，这个事情先不要通知警方，我们先去把人抓来，然后再偷偷送到市公安局，秘密处理就好了，先别生张。你和我都是安全局的人，抓人也不算犯法，何况陈凯就是警察呢。”蓉蓉掰着手指给我出办法。
“好，我出去通知大家。你给小月找件衣服再找双鞋，一会小月也得去，得让她认人啊。”蓉蓉点点头，我则出去组织大家。
大家知道小月只是受了惊吓，没有真的被侮辱，心理总算撂下一块大石，听了蓉蓉给我们制订的计划，纷纷点头答应帮忙，连段老爷子都要跟着抓贼去。好在老人家老是够老了，可身手还很了得，三两个小伙子还动不了他。
我拉着小月的手下了我住的楼，楼门外，横七竖八放着一大堆的摩托车，事情紧急，这些来的武师们也顾不得上楼时候好好摆放，方便别人上楼了。段老爷子自己是一辆国产的中华轿车，可刚刚来得急，就坐在欧阳宏的大摩托后坐上赶来了。我查了查，总共19个人，17辆摩托，小月没骑，直接坐在了我车的后边。我上了我的老爷把，一扭引擎，一松闸，率先冲了出去。背后，16辆行色各异的摩托发动起来，先后跟着我向世纪大酒店开去。
我们这一伙人一上路，马上吸引了路人的注意。这也难怪，这十几个人太特殊了，除了三个娇滴滴的女孩子，一个须发皆白的老人以外，全是清一色的彪形大汉。身矮的壮实，身高的膘悍，在快到12月的冬天里，领头的我穿着薄薄的老头衫，后边的人有的干脆赤着上身，穿衣服的也就是件练功服而已，却不见到这些顶着寒风的人冷。
我在最前边，突然注意到前边路口的一个交警看到了我们后，从腰上取出对讲机似乎要与上级联系，我赶忙喊了陈凯加油赶过去。这个老交警姓王，看我过来，下了指挥台道：“伯爵，你们这是要干什么啊？有谁得罪你了？”他一指我身后的众武师，虽然小月没被侮辱，可那两个混蛋还是把大家气坏了，我回头看看，真正是龙怒虎愤，众人个个没好脸色。这些人，随便拿出一个来，在本市乃至本省武术界不是响当当的人物。现在这个时代，武术重新成为了全体中国人健身的必修课，连学生上学的体育课里都专门交武术的，所以，一个武师在现在的社会里地位是相当高的。我带来的这些人，老交警个个认识，这些平素难得一见的人物今天竟然集体出动，这得多大的事啊！老王不敢怠慢，刚刚是跟上级通报情况来的，我也没说什么，直接让陈凯上去跟老王说了两句。陈凯借了老王的对讲机跟上边把我们的事情简单交代了一下，那交警队上边的领导替我们安排了几辆警车到世纪大酒店那里等我们，只要我们抓到人，出了酒店送上车，就算完事，只要我们注意，别弄出人命就行了。
到了酒店门口，警车还没来，我们纷纷停下车，我把众人安排了一下，这么多人不能一下都进去，那还不马上就被人家注意到了么？我们之所以要自己来抓人，就是不想让太多人知道。我让小月跟其他人介绍了一下两个混蛋的面貌特征，安排众武师，健身教练守把世纪大酒店的各个出口，众人点头散去。我带了小雪，蓉蓉，进峰，陈凯，小月，小马一起进了酒店。
酒店大堂里，很多人在静静的品咖啡，钢琴师缠绵的演奏着一曲《秋日的思语》，我们几个却无心欣赏，小月在我的胳膊下在大堂里扫视了一圈，摇摇头，两个混蛋不在这。酒店一共23层，上下六个电梯，我安排进峰，陈凯，蓉蓉留下守把电梯，带着小月，小雪，小马上电梯奔两个混蛋的16层，019号房间。
出了电梯，我的怒火一下子涌了上来！听说过不少网友欺骗人的事情，还真没想到竟然会发生在我的身边，竟然发生在我的妹妹，小月身上！我分明的感觉到身边的几个人的呼吸都粗重起来！我努力平息了一下怒火，带了几个人奔019房间走去。到了门前，我没有选择踹门进去，而是轻轻敲门。
房间里没有听到声音，但我却分明看见门上的猫眼的光亮暗了一下，证明里边的人通过猫眼已经看到了我们！就在我打算用暴力手段破门而入的时候，房门突然自己打开了！众人的怒火早已经燃烧了起来，这就准备冲进去抓人了。却万万没有想到的是，，
一只手枪，从房门里径直伸出来，顶在了我的额头！冰冷的枪口顿时让众人猛的一震！
一个面色青白的年轻人的脸庞出现在我的眼睛里，那种青白的脸色，一看就知道是酒色过度的结果。青年人略带慌张的用枪指着我，我则愤怒的逼视着他。
吗的！用死来吓唬老子！老子若是怕死，就不是今天这样了！另一个青年人也出现了，显然比拿枪的这个老成多了，“呦，这不是清风戏月么？（小月游戏中的名字）刚刚溜掉了，知道咱们哥俩想你，自己又回来了？”趁面色青白的年轻人用枪顶着我的头的时候，这个家伙要死不死的竟然过来拉在我怀中的小月！
“小子！若明白事的，把你手里这‘一斤半’扔一边去！”我愤怒的吼叫道。
面色青白的这个小子显然有点慌乱，看刚刚说话的这个小子，小月狠狠的道：“旭日至尊！今天我就是死，你也别想碰我！”刚刚说话的这个小子一脸邪气的色色的看了小月两眼，转眼又看向了我。“你他吗的是谁啊？当自己护花使者啊？瞧你那B样！怎么？不服是怎么的？”
我狞笑了两声，中国古语云：民无畏死，奈何以死惧之？一个人若是不怕死，你还拿死去吓唬他，会有用么？
三年来，我不过是混混糨糨的混日子，和行尸走肉也没什么区别，自从那次在天台上领悟了生死的意义以后，我早已经不在乎这一切了，心已经死了，正如同我在健身房拼命训练一样，别的人不了解，可我身边的人都知道，我那是在故意作践自己啊。
在枪口下，我突然的狞笑把刚刚还得意的小子吓了一跳，刚想说话讽刺我什么，我把头象枪口一顶，“小子，是男人你他吗的就开枪！别他吗的吓唬老子，想开枪现在就开！现在不开一会就让你后悔！”
两个小子大概从手中有了枪以后就没见到过象我这样不怕死的人，都有点慌神，拿枪的小子把头偏向另一个显然是头的小子，想得到点指示，就是这短暂的几分之一秒，我动了！
左手迅速的抓住顶在我头上的手枪，向青白脸色的小子那里一推，扣在手枪扳机上的手指脱落出来，谁知道这手枪里子弹上膛没上膛？由于扳机都是望自己这边抠的，我往他那里一推，他的手指自然就从扳机那里脱出来，枪就没法开了。趁他一楞，我的右手“膨”的一把掐住了这小子细细的脖子！身后的小雪也动手了，门太狭窄，她直接飞了一脚过来，正蹬在刚刚挺能讲那小子的鼻子上，这一脚的力气也太大，直接把这个小子从门口蹬到了房间里边，重重的仰面朝天摔倒在地。小马和小月从我身边冲进去，开始拳打脚踢！
被我掐住脖子的小子拼命的挣扎，用拳头打我，用脚踢我，甚至用手指抠我。刚刚他用枪顶我的头把我着实气坏了，我自己作践我自己行，我自杀行！可别人要是想作践我，想威胁我，那我可不干！我左手把抢过来的手枪插在背后，缓过手来开始揍人！
屋子里的人已经揍完了，躺在地上不会动了，可我这里还没结束。小雪回头看了我一眼，只见我一只手狠狠的卡住这小子的脖子，另一只铁拳雨点般不断的砸在这小子的浑身各处，一边打，一边嘴里骂：“草你吗，你敢拿枪顶老子！我让你顶，让你顶！”每说一声，就是一拳头！这小子刚开始还挣扎，后来干脆是被我用手抓住脖子才站在那，要不早就滩到地上了！
小雪暗叫一声“不好！”她听蓉蓉说过，每当我极度愤怒的时候就容易出现疯狂状态，出手没轻重，不打够不放手。上次倭国人欺负两个双胞胎姐妹的时候，本来是不会出人命的，就是因为我当时极度的愤怒，出手太重。当时看了那个欧洲人权组织人士当场录象的人都心升寒意！我那种疯狂的杀戮让所有人都感到惊恐，本城的人也就只有我没看到当时的录象，那是因为小雪他们怕我看了以后，又激发狂态，他们管我当时的疯狂状态叫伯爵之怒！
连小月，小马现在惊恐的都看出来我已经有了狂态！我脸上的肌肉不正常的扭曲着，浑身不断的颤抖着，两只惯满了血丝的眼睛放出的光芒满是仇恨和怒火！这就是伯爵之怒么？
世纪大酒店16层019号房间门口，有一只发疯的狮子和一只奄奄一息的小羔羊！