小月和小马惊恐的看着我，不敢上来拉我。小雪也是第一次看见“伯爵之怒”，不过平日里她欺负我欺负的惯了，胆子比小月和小马大一些，硬着头皮上来拽住了我的胳膊。
疯狂中的我只是感觉胳膊有点出拳不顺当，都没有意识到有人在拉我。小雪实在没办法，用尽平生的力气，在我耳边大喊了一声：“哥哥，住手！！！”
这一声若是别人喊出来，可能根本没什么效果，但小雪自从那次把我从脸盆里拉出来，救我一命以后，我对她是感恩戴德，她的要求我是一定要给办到，这三年来，甚有积威。这一声呼喊，当真的把我从疯狂中唤醒了！
清醒过来的我右手还扣着拿枪的小子的脖子，但见这小子早已经两眼翻白，嘴角咕嘟着血沫子，四肢软软的垂着。靠！真要给打死还不好办呢。小雪看我明白过来，一把把我的手拽开，上前试了试这小子的呼吸，还好。还有口气在。里屋的“旭日至尊”现在也明白过来，小马反背着他的胳膊押了出来，看到门口这个小子的惨状，“旭日至尊”扁了扁嘴，没敢说话。
真是报应循环，刚刚打人打的到是挺过瘾，现在到是要我背着被我打的小子下楼了。一边走一边想：如果打轻点就好了，起码也该让他自己会走。
到一楼见到蓉蓉，陈凯和进锋，三人见了一个小子昏迷不醒都有点吃惊，不过，酒店里毕竟不是说话的地方，众人快步通过酒店大堂，已经有很多人注意到了我们一行。好在，这里的人也都多少见过一些世面，还不至于追出来看热闹。
酒店门口正是段老爷子守把的地方，见我背个人出来，急忙上前翻了翻这小子的眼皮，带我们走到不远处花从背后，几辆警车早就等在那了，大家互相也都是熟人，也没多废话，段老爷子叮嘱几个警察首先得把昏迷不醒的小子送医院抢救，然后再走法律程序。众警察点头，上车奔医院去了。
事后我从蓉蓉那里了解到，这两个小子不但在游戏中有头有脸，在邻居城市里也是官员子弟，那把手枪是偷家里人的，准备用来胁迫小月的。本来以为小月跑了也没大事，没想被我们这一群人追到宾馆抓了个正着。哪个被我打的小子听说只是肋骨断了几根，脑袋震荡了一下。还好，比上次的倭人的结果强多了。
本来还不知道得到了奖励该怎么安排呢，这下好了，出了小月这事，来了这么多武师和健身教练，最后也把两个混蛋绳之以法了，大家该好好庆祝一下。于是，20多个人，到本市最大的酒楼包了一个大包厢。
席间，小雪把我刚刚精神失常的事情偷偷跟蓉蓉说了，虽然这些武师和健身教练和我们也不是外人，但毕竟和陈凯，蓉蓉他们这关系还比不了的。蓉蓉跟段老爷子关系特别好，就偷偷的告诉了他老人家。我正跟赵得意吹牛拼酒呢，老爷子和我身边的进锋换了个位置，拍拍我的肩头道：“光头啊。”
“怎么？老爷子？你也想找我喝酒？”我和老头子开着玩笑。
“混蛋！爷爷我能跟你喝酒么？向你那样驴饮马灌的，纯粹是糟蹋粮食！爷爷我还想多活两年呢。来，把手伸过来。”
“干嘛啊？”我疑惑的看着老头子，一边把手伸了过去。
段老爷子原来是给我号脉，我知道段老爷子在中医学上很有一套，也看见过他给别人扎针灸和按摩，但还没见过他给别人号脉呢。今天这是怎么了？
老头子把手指搭在我的腕子上好半天没说话，旁边蓉蓉和小雪紧张的盯着老头的表情。我则纯粹是不知道因为啥要号脉，所以，这边段老爷子给我号脉，那边我继续和赵得意吹牛皮。
老头子的眉头紧紧锁在一起，好半天，叹了口气，去突然发现我根本没注意到他在干什么，明显没拿号脉这事当回事，老头子有点郁闷，把我的手往我怀里一推。小雪急忙凑过来问：“老爷子，我哥是什么毛病？”
“唉！年轻人啊！酒色财气，四大伤身，他占了两样半！这么长时间了，居然还能活下来，还真是奇迹了！”老头顿了顿，又摇头道：“我就不明白了，这天下的好姑娘有都是，他怎么就这么看不开？时间这么长了，他怎么和当初一样死心眼？就这一个事就让他占了色和气外加半个酒了！”
“那，他刚刚的还有以前的那次倭人时候的‘伯爵之怒’是怎么回事啊？老爷子，你刚才是没看到，哥哥当时好吓人哦~”
段老头子眼珠转了转：“狗屁‘伯爵之怒’，说出来好听，其实就是类似于精神分裂！只是这小子的意志力太强，若是平常人象他这样看不开，早就心血郁结死掉了。他硬生生的能压着，所以平素里看到他表现还算正常，可一遇到什么刺激了他的事情，他心底里的那股邪火就冲上来了。”老头子说到这，突然想起了什么事情似的，恍然大悟道：
“我是知道他是因为个女孩的事情看不开，但还真没多想，现在才明白，他在健身房里这三年象疯子一样的锻炼原来竟然是他在发泄心理的邪火。若没有这样的发泄，恐怕他早就真成疯子了。”
小雪和蓉蓉早就知道这个事情，所以也没说话，老头子接着道：“不过，这小子也算因祸得福。在武术领域，内心单纯的人特别容易成功，越是单纯，杂念越少，越是容易突破界限。这小子别的啥也不想了，平素里锻炼的时候几乎心理什么都没有，就是单纯的为锻炼而锻炼，所以，这小子能挺住那么大的运动量，非但没有造成后遗症，损伤身体，反而三年下来，身体强悍的好象一只野兽。搞了个‘寒暑不侵’的好身子。这可是很多武师一辈子都想练而练不成的，却被这小子练成了，他自己可能还不知道。”
两个小姑娘可是没听说过什么‘寒暑不侵’，老头子笑着解释道：“这‘寒暑不侵’简单来说就是一个人的身体气血充盈，可以应付环境的巨大变化。在我们北方，每逢冬春之交气温极度变化的时候，总有一些人闹病，别说普通人，就是我们这些练武的人一不小心也要头疼脑热几天，可你们看他。”老头子说着一指还在一边和赵得意吹牛拼酒的我道：“大冬天里只穿一件棉杉，三年来天天如此，还从来没有一天在健身房看不到他，他这就是‘寒暑不侵’了。这样的身体那可是非常惹人羡慕的。”
“这个是不是就是所谓的‘傻小子睡凉炕，全凭火力壮’啊？”小雪坏坏的问道。
段老头认真思索了一下：“你还别说，还真是这么个意思。不光是气血壮那么简单，他的忍耐力也是超常的，若是大家都到环境恶劣的野外生存，谁也活不过他的。”
“哪个，爷爷。我想问，他发怒的时候的事情。”蓉蓉小心的问道。
“哦！你看我，刚刚扯远了，刚我说过，他心底里对以前的哪个女孩还是放不下，所以心理总是很压抑，这小子还特别能忍，平素里总是压抑自己的发泄的冲动，虽然他总到健身房里发疯锻炼，但那只是把该发泄的东西延后罢了，不能解决根本问题。心病还须心药治，心里的根子总是去不掉的。所以，一有什么事情严重刺激了他，就好象有人借酒耍酒疯一样，借着某个事情，他心里一直以来的痛苦的感觉就发泄出来了，只不过，耍酒疯是可以自己控制的，而他这个事情是他自己无法控制的。你们想要让他不出事，就得看着他点。我看他在健身房里平日挺怕小雪你的，那就得你多看着他点。他发疯的时候，你的声音还是能起作用的。”
“是啊，刚刚就是我把他喊醒的。”小雪感叹道。
“其实也不用太担心，一般的事情他是根本不在乎的。他自己的命他都不在乎，想找件什么能真让他生气的事情还真不好找。也就是你们总和他在一起的几个人可千万别再出事了。他是重情义的人，你们都比他小，他特喜欢你们，把你们都当成了他亲的弟弟妹妹的。你们若是为他好，就小心处世，别再出乱子了。”
段老爷子后边的话说着说着声音有点激烈，把我的注意力吸引了过来，老头子前边的话我没听到，可后边我看老头子对小雪和蓉蓉指指点点，比比划划的训斥着什么，心理有点不高兴。凑到老头的背后，用手指捅了捅段老爷子的腰眼：“老头，你干嘛欺负小女生？”
“怎么的？心疼了？”老头子回过头来问我。一边小雪和蓉蓉捂着嘴乐，也不说话。
“老段头子！她们可是我光头伯爵的妹妹！你若敢欺负她们，我，，，”
“你怎么滴？”老头不甘示弱，挑衅着道。
“我，我，我半夜把你那辆新‘中华’的四个轮子全偷跑！我看你还怎么开？！”
“我的车子在小区车库，你进不去。”老头子一点都不害怕，慢悠悠的道。
“那，那我偷你家牛奶喂狗！”
“你弱智啊？小区你都进不去，你怎么偷我牛奶？”老头子嘲笑我道。
“我，好，嘿嘿，我知道该怎么对付你了。”我的阴笑让老头子有点惊慌。“我今后就半夜里用弹弓射你家玻璃。我记得没错的话，你家住三楼，弹弓不费劲就够得着。”
老头子一听脸就变色了，这可是快到12月的冬天了，北方里冬天气温都在零下，大半夜的要是被我打碎了玻璃，他们老两口到早晨就得冻成僵尸。老头子一手指着我，脸阴沉着道：“你真要这么干？”
“切！我说了可就算！”
“当真？”
“当真！”
“一定？”
“一定！”
“你别后悔！”老头子狠狠的道。我仰着头“噢？”了一声。老头子呼的一声站了起来，对着包厢里的20多人喊道：“小子们！光头要今天晚上半夜砸我家玻璃，你们说怎么办？”
沉默了片刻，包厢里传出了一个整齐划一的声音：
“揍他！”