正在一众武师们的拳打脚踢中躲闪不已的我，突然见陈凯拿了电话进来，到我身边道：“哥哥，张局找你。”
陈凯口中的张局便是本市的公安局一把手，我这才想起，刚刚的事情怎么说也得到公安那里做个交代，起码在法律程序上，笔录什么的是要做一下的。蓉蓉知道挨打的两人都有一定的背景，怕我在张局面前出言不逊，一定要跟着。我和大家简单交代了一下，反正奖励的一万圆在进峰那，埋单的事情就交给他们了。
我和蓉蓉骑着摩托奔市局进发，而此时，在张局的大办公室里，张局正和一个人在电话里紧张的交谈。电话那边一个男人的声音问道：“老张，你看我儿子的事情怎么办？”
40多岁的张局其实不算老，而且保养的不错，看起来很年青，而此时却脸上青筋爆涨：“老金，不是我不帮你，你知道你家公子这次闯了多大的祸？”
“我知道，我知道，都怪我平时教子不当，等我见到那个混小子，一定好好批评他！可是，老张啊，你看我们多年来邻居城市工作上一直配合着，你我又都是一把手，你看在我的面子上，，，”这金局长在这番话里隐隐有威胁的意思，是说“我是邻居城市的公安一把手，你若这次帮了我，今后你的人到我这都有好招待，若是不然，那可就不好说了。”
张局长也是火暴脾气，一听这话就不高兴了，不过念在老金救子心切，也就没发脾气，只是打断了道：“老金！你难道不知道么？你儿子可是持枪杀人，意图**未成年少女这两宗重罪啊！”
那边老金的口气登时软了下来：“张老哥~我那混蛋儿子偷了我的枪出来，我也不知道啊！看在同僚的份上，这次你无论如何得拉兄弟一把啊。”
“老金啊老金，按说你那孩子也是咱警察的后人，多少也该照顾一二，可你知道你儿子还有你儿子那同学要**的那小姑娘是谁么？”
那边听了这话一楞，显然还没有调查清楚，迟疑的道：“听说不就是在那款什么游戏中认识的普通网民么？”
“咳呀！糊涂的老金啊！难怪你还想向我求情呢。本市有个黄副市长知道么？”
那边一听黄副市长的名字害怕了，结结巴巴的问：“知，知道啊，难道，，，”
“对啊！那小姑娘就是黄副市长的宝贝千金！实话告诉你老金，现在这黄副市长还不知道，一会我还得专门向他汇报这个事情。”说到这，嘲笑道：“你那宝贝儿子到是有眼光，这小黄姑娘不但聪明伶俐，乖巧可爱，在他们老黄家上上下下说一不二，就是本市的几个书记，市长没一个不喜欢她的，她干爹就好几个。别说别人，连我都喜欢她。你儿子挑谁不好，挑她下手，这可是犯了众怒了！听刚刚去市委回来的刘副局长说，几个听说这事的主要领导都非常震怒，声明要严惩呢！”
那边吓得没声了。
老张又道：“若只是得罪了黄副市长还好说，大不了大家找找关系，好好疏通，听说小黄姑娘可是通情达理，人家老黄家也不是揪住一个事就不放手的人家，可你那孩子该死不死的用枪顶着一个人的头。若是不得罪了这个人还好说，得罪了这个人，这个事情就无法挽回了！”
“这，这，听说那个人就是一个健身教练，平头百姓，拿点钱不行么？”
老张听到此，气得大笑：“平头百姓？平头百姓！确实，这个人家里既没有钱也没有官，可就是这个老百姓，在本市，哦，也别说本市了，就是在本省，不论是黑道老大还是高官富豪就没一个敢惹的！老黄家那丫头天天跟他在一起，情同兄妹！别的事情还好说，你碰到他心肝上了，还要杀人家本人，他能不急么？”
“老金，若是你儿子没用枪顶着人家，这事还有得商量。这人平日里很好说话，大家找关系跟人家好好说说，只要老黄家那边打通了，人家也不能说啥，可你那儿子该死不死的把这么个人物牵扯进去，这事就没法挽回了！”老张说到此，竟然斩钉截铁的一口认定。
“他，他家有什么高官么？”
“高官？哦，高官我到是不知道有没有是他亲戚的，我就是知道咱们国家的一号，二号首长和他很熟。”
“啊？？我的天啊！他，他到底是谁？”那边的老金颤着音道。
“光头伯爵，听说过么？”
“光头伯爵？，，，，，，”
老张长出一口气，尽量放松口气道：“两年前在我这一个景区发生的‘中日大战’你知道么？”
“我知道啊。”
“两年前有两个日本武师到中国旅游，就在我的一个景区，公开调戏一对双胞胎学生姐妹，还把同来的男学生，见义勇为的青年打倒七，八个，态度极为嚣张，正巧被一个路过的中国男人看见，这男人一怒出手，当场把两名鬼子打得一死一残。后来，日本政府借此发难，国内掀起几百万人的**大游行。在国际上广泛控告中国政府。迫于压力和没有证人，当时有的证人都是中国人，而且还没有影象资料，咱们把当时尚在重伤之中，昏迷不醒的这个男人收监扣押，却激起了中国老百姓的公愤！网络上上千万人联名签名保他，全国各大城市的老百姓自发掀起**示威，抗议中国政府处事不公，抗议日本人为非作歹！把我们闹得焦头烂额！就我这办公室的玻璃刚装上就被砸坏，刚装上又被砸坏，反反复复吗的十几回，闹得我都不敢来办公。后来还是双胞胎姐妹的父亲，一个外国跨国公司的中国区执行总裁在国际上借助国际友人广泛寻找一个当时在现场而且还有影象资料的欧洲人权组织到中国来旅游度假的一个干事，当时中国政府也在积极查找，后来硬是在北欧瑞典那老太太家里把人家找到了，当时老太太还不知道国际上闹得这么大的事情的关键资料就在她家中。后来老太太公开到国际上为这个男人做证，这才了了这场差不点就引发两国战争的风波。”
老金听到这，已经隐隐的感觉到他的儿子得罪了一个不该惹的人物，已经不敢发问了，老张却不依不饶道：“这个男人就是光头伯爵，就是你儿子今天用枪顶在人家脑门上的人物！老金啊老金，你知道不知道，就这个平头百姓现在在中国人心里已经和民族英雄划上了等号！谁敢动？谁能动！是中国人就没有不佩服他的，要不你以为那些狂妄自大惯了的黑道人物能服他？谁他吗不爱国啊！谁他吗的没点爱国心啊！谁他吗的不敬佩英雄啊！你要我在他面前给你徇私枉法，别说根本办不到，就是我的良心也不能允许！我要稍微动一动歪点子，就得脱了裤子挨大扳子！”
老张听那边没声了，继续训斥道：“你得罪谁不好，你得罪他！你儿子什么样的姑娘搞不到？偏偏去**人家黄副市长的女儿。拿枪吓唬谁不行？偏偏惹上了这么个主！这小子平日里从不欺负人，还特别讲义气，相当有人缘！别说别人，就我的手下，多少个兄弟要么跟他要好，要么就非常支持这个人，他身边围着转的，都是了不起的人物，什么能人异士，武林高手的。本省解放军的武术总教练段老爷子你认识吧？就是有两个省长徒弟的那个老头子，曾经公开放话说收这个小子为关门老徒弟！人家天时，地利，人和都占全了，还想动歪点子么？”
老张刚想继续训斥，办公室的门突然有人敲响，急匆匆得道：“老金，你也听明白了，这个事情我是无论如何也帮不了你了，你自己好自为之吧。”说罢，扔下电话，稳稳心神，郎声严肃的道：“进来！”
门一开，我和蓉蓉出现在门口。由于局长办公室的装修很好，隔音效果也很好，尽管我和蓉蓉就在门外，却对刚刚两位局长的电话交谈一无所知。
“光头伯爵？”老张站起身来，微笑着抖抖眉毛问道。
我和蓉蓉都是安全局的人，虽然我只是挂名，但礼节方面还是要遵循两个单位都是特殊部门的礼节，于是，我和蓉蓉说话前，先敬礼。老张笑着摆摆手道：“光头伯爵，这次的事情闹的可不小啊。”蓉蓉担心我，抢话道：“张局，这次的事情可不怪我光头哥。”
“哈哈哈哈，我当然知道，要真是怪他，我们还能在这见面么？”
蓉蓉脸一红，老张却傲然道，“小丫头！还管我叫张局！该管我叫什么？”
蓉蓉的父亲是安全局的局长，和公安局张局长那是再熟悉不过了，由于两个部门职能上有很多接触的机会，两个局长的私交甚好，蓉蓉不好意思的甜甜的叫了声：“张叔叔，，，”
“诶~这就对了！来，你们两个过来坐。”老张拍拍沙发，也没去坐他那宽大的老板椅，率先坐到沙发上。我和蓉蓉过来坐下，蓉蓉给老张还倒了一杯水，正好刚刚老张和邻市的老金吵得口发干，这一杯水又是朋友的女儿给倒的，心里十分受用。满意的点点头，转过来对我道：“小光头啊，这次的事情很清楚。这两个小子意图**幼女，持枪杀人，你能见义勇为，勇侵歹徒，实在难得。刚刚刘副局长到市委汇报回来说，市里几个领导对你都很满意。由于牵扯的是黄副市长的女儿，小月又是学生，大家考虑到社会影响，不方便太公开，所以一切事情都很隐蔽的处理，今天找你来，就是让你履行一下基本的手续，我给你做个笔录。做完就没事了。”
“呵呵，张叔叔亲自为你做笔录，我光头哥的面子可不小啊，张叔叔也有好些年没写过这东西了吧？”蓉蓉在一边逗道。
“哈哈，到也真是的。相当年在下边的时候，这玩意我可没少写。今天重新写还不知道忘没忘记格式呢。”
一边说笑，一边简单的把事情经过陈述一下，我当然不能说我发疯拼命揍人了，那当然也可以解释为犯罪分子暴力抵抗，我不得不采取的自卫手段。反正持枪杀人在前，什么事情都好认定了，我也不知道这小子身上还有没有别的枪不是？
出了警局的门，陈凯电话过来，原来席面已经散了，众武师和健身教练各有家事，不能和我们胡闹，几兄弟姐妹又都着急想着游戏，也就没把那剩下的两千多块都花光，说留起来给我让我帮他们买早餐的，看来我这个“超级保姆”是见不到出头日了。
寂静的镇魂塔边，追逐和尤淘焦急的等待着我。