感叹！写完昨天的“辉煌往事”一章，竟然还有朋友误会我是汉奸。真是无话可说了。在这里，我对一些第一次来看本书的朋友说句话：现在您可以不必着急，你也可以不必砸票支持，只需要您能经常的来看看。随着情节的铺展自然有一天会让您对本书爱不释手。
光头伯爵是不知道回头的人，一定会尽最大努力把本书写完，写出最精彩的篇章奉献给各位朋友。而现在，连十分之一尚且不到。路慢慢，其修远兮！——
我看了看上线的时间，原来我还是来晚了一会，也怪不得两个人如此着急了。可追逐一开口却让我有些吃惊：“哥哥，你知道么？今天南华城发生了一件大事。”
“怎么了，兄弟？”
“今天在南华城一个叫狂战的玩家率领的狂战佣兵团袭击了另外两个小帮派。”
“哦。”我不以为意的应了声，心下有点不明白，玩家PK，甚至组队PK不是很正常的事情么？追逐今天这是怎么了？这点小事都大惊小怪的。
“哎呀，我的哥哥，你还没明白么？我问你，在这以前，你在这游戏里听说过玩家的组织和组织之间互相大开杀戒的么？”
“嗯，，，这到是没有。”
“这就对了啊。之前大家都拼命冲级，以求在很多玩家涌入之前有个等级优势，可现在全世界已经公开发售头盔了，可游戏中冲级的速度也越来越慢了。我们总在人烟稀少的镇魂塔不知道别人冲级的难处，现在在南华城的各个低级怪物区，已经人满为患了，尤其是一些好的练级区，比如万马坳，开始还可以，后来人多怪少，就经常发生PK事件。再后来，很多玩家参加组织，就开始有零星的小规模组织PK，无非是抢占练级区。可今天这次PK，是第一次在系统允许的范畴内进行的团队PK，输了的组织是要解散的。不说建立组织时候烦琐的手续和花费的声望，就解散后，一个组织的名声就损失的太大了。根本就没有重新站立起来的机会，这一件事情也许看来很小，可却昭示着今后游戏中将不会有过去那种玩家之间祥和的气氛了。战事只能越来越多啊！可哥哥你看我们几个，人家最高的现在已经53级了，可我们呢？最多的才36级。虽然我们都是隐藏职业，可和正常职业玩家等级相差太多，我们就没有优势了！”
听着追逐的类似训斥的话，我心里暗道：“前一段时间游戏中确实有点太安逸了，也确实该努力的冲级了，要不我这武圣人今后有一天杀不过一个普通职业者，可太丢人了！”我知道追逐一心要在游戏中有一番作为，这样跟着我碌碌无为，追逐是不甘心的。追逐既然管我叫声大哥，我怎能让他失望？
“好了，兄弟！哥哥我知道了，现在我们就到2层里好好练几天，争取最快速度把级别冲上去！”
“小哥儿！我的斧子要坏了。”尤淘忽然闷声闷气的道。
我这才想起来，昨天下线的时候我们只是从镇魂塔的二层里出来，身上的装备也没来得及回城修理。
回到了南华城，果然感觉到玩家之间的气氛发生了一些微妙的变化，陌生人见面不再微笑点头示意，而多半是行色匆匆，即使看了别人几眼的也只是看胸前的行会徽章而已。
在铁匠铺修理装备的空隙，我问追逐从不怎么没来，追逐脸红了一下道：“刚刚我打电话过去了，她说她今天同学聚会，要晚点来。一会上来就找我们的。”
“哦。”追逐有点不好意思的表情让我没有狠心的调笑他。
到了系统当铺我们才发现，昨天背包里在二层的一大堆装备还没有处理，而且我们身上的还只是一小部分，大多数都在从不身上，检查了一下，大多是凡品，其中只有一件是银器而且还是个下阶的，叫追风战弓。攻击不算高，但就是增加了30%的攻击速度，显然更适合敏捷型的猎人来使用，其他的东西都很平凡，想来可能是因为我们昨天因为白骨战车射穿塔墙，阳光使二层的怪物失去战斗力，我们练级练得太轻松的缘故吧。
不过，大家现在还不太在乎装备的事情，毕竟级别还低，我们现在的主要任务是冲级！
大家修理好了装备，从昨天的收获中更换了一些还算可以的装备，将剩下的匆匆卖到了系统商店里，也没有时间去摆滩卖货了。毕竟，我们的级别跟别人差距有点大了。再不奋起直追，就晚了！
仍旧是小心翼翼的推开镇魂塔一层到二层的大门，果然，昨天被白骨战车射出来的塔壁上的空洞已经刷新了。可习惯了昨天那样痛快杀戮的我们，竟然有点不适应了，我们手忙脚乱的抵挡住了僵尸弓箭手们的一次齐射之后，三人如同三只猛虎冲进了弓箭手们的队伍中，今天我们的身后没有从不这个有点脆弱的女盗贼，冲杀起来自然没有后顾之忧。昨天后半段时间由于鎏银大砍刀的持久坚持不住了，我使用了在二层里爆落的上铁的钉头锤，这种锤子二尺多长，其实就好象中国古代的鞭或者锏一样的武器，只不过这种武器的尖端是一个橄榄球一样的大头，挥舞起来特别有力。昨天我还发现，对付僵尸，锋利但轻便的刀具不大起作用，僵尸不知道疼痛，这样的武器攻击到僵尸身上无法令它如同其他怪物一样因为疼痛而减少战斗力，只是简单的令其掉血而已，除非能准确的攻击到僵尸的要害，而在这僵尸群里，我们手忙脚乱的四面应付着，根本没那么多机会去仔细攻击僵尸要害的。而钉头锤这样的重武器就不同了，挥舞起来力量相当足，运气好的话，砸到僵尸身上能够令其骨断筋折，比如砸到僵尸的胳膊上，一只胳膊断了，僵尸的攻击力自然下降了，若是运气好砸到了僵尸的头上，还有可能一下子砸烂僵尸的头骨或者产生眩晕效果，这样的无头僵尸自然对我们就毫无危险了。所以，今天一上来我就使用了威猛的钉头锤。但见我的身边，骨屑横飞，噼里啪啦的骨头折断声不绝于耳，地上铺了一层僵尸弓箭手的残肢断臂。
而尤涛更是勇猛，这个夸父族的后人在只适合远身战斗的生命脆弱的僵尸弓箭手之中，如同从悬崖上丢到大海里的巨石，前进后退之中竟然无一僵尸能抵挡半步！巨大的僵尸青铜盾牌挡住了所有射来的弓箭，随便一挥舞，就能荡倒一小片僵尸，若是5%的击晕发挥出来，被击中的僵尸们还会整齐划一的弯腰低头甚至微笑着按照同一个方向，同一个节奏摇脑袋，好象吃了摇头丸和着什么节奏感极强的舞曲旋律沉醉在音乐世界中一样，搞笑的很，也算是我们在激烈的战斗中唯一放轻松心情的事情了。尤涛的大铁斧使用的更加纯熟圆滑了，劈砍砸推，在僵尸身上竟然毫无阻碍，周围的僵尸也太密集，尤涛好象自己在练习斧子的招数，练习斧牌手的武术套路，对射来的弓箭浑不在意，闪展腾挪之间，颇有一番武术家的风范，直如入无人之境地！
最寂静无声的是追逐了，他的神行职业本就不是以格斗为长的职业，他擅长的是高速移动，隐蔽，潜逃，力量方面明显不足，所以，他仍旧还在使用我新手村时候得到的浑铁剑在我和尤涛吸引了大多僵尸注意力的情况下，隐身起来摸到僵尸背后搞割喉暗杀。虽然杀手职业需要在普通盗贼职业升级到50级进行二转时候才能就职，但我现在怎么看追逐都象一个非常成功的杀手！不过，这也让我有点内疚，我现在是系统里唯一一个宗师级的铁匠，却一直没有给追逐，我的好兄弟打造一件合手的装备！
疲劳度满了之后，我们退出镇魂塔休息时，追逐突然问我：“哥哥，昨天的那架白骨战车你卖了没有？”
这一问我才想起来，在我的背包中，还静静的躺这一架威力无比的白骨战车，或者叫白骨弩车。刚刚变卖装备的时候，当铺的NPC手这架装备无法出售，这时经追逐提醒我才想起来。可当我拿出这件装备的时候还是把两个人吓了一跳，您想啊，凭空里突然多出来这么一件长四米，宽三米的巨大装备怎么不吓人一跳？
我仔细鉴定了一下，白骨战车的属性显示了出来。
白骨弩炮战车（攻城器械）（僵尸族）
上阶银器！
攻击：800-1200！
攻击速度：30秒
持久：199/200！（弩箭尚余199发）
对人造城墙特别有效
真没想到，连攻城器械都出来了，而且本身还有品级！一个上阶银器攻击力就如此恐怖了，真不敢想象将来行会遍地，烽烟并起，攻杀不断时候攻城战里使用器械中的金器，暗金器，以至地器，仙器，神器的攻城器械是什么样的威力了！我正兀自感叹，追逐突然道：“哥哥，我看我们也应该尝试着发射一下看看。若我们能发射成功，何不在二层的墙壁上打出一个洞，把阳光照进二层里，，，”
对啊！我怎么就没想到！昨天正是这架战车射我时候射穿了塔壁，阳光进来后使僵尸们失去战斗力，我们才如此轻松的练级的。有这么一个现成的宝贝不用，我们干吗还傻忽忽的费力呢？
急忙查看了一下白骨战车的系统使用说明，竟然没有任何说明。看来是什么人都能操作的了，我调整了一下战车对的方向，在镇魂塔外的空地上，我伏在战车上把炮口对准了镇魂塔的二层塔壁，大概60多米，心里也不知道这架车到底能发射多远。在现实中摆弄过枪支的我对武器的后坐力有很深的印象，所以在发射时站在战车的旁边，并挥手让两个兄弟远远的躲开。这架车有两个扳手，观察了一下战车的构造才明白，大的扳手是用来在战车上伸出六只“脚”来支撑地面，防止发射时候因为后坐力的原因偏离了正常的攻击方位，而小的扳手才是发射骨箭的。