试了试大扳手的力量，感觉还可以。坚定的扳下来，只见六只本来收缩着折叠贴在战车底部的六只骨脚缓慢的张开，伸到了地面上，正和战车的轮子一般高。骨脚立好之后，我尝试着推了推四个轮子的战车，果然纹丝不动！
我又看了看战车对准的镇魂塔二层的塔壁，心里暗道：“系统不要判定我损坏公物才好！”我的手握住了发射弩炮的小扳手，竟然无法扳动！看来，这战车虽然没有等级使用要求，但力量不到还是无法使用啊！
用尽了全身的力气，双手扳住扳手用力握住。随着我“嘿”的大叫一声，扳手随着战车“喀拉拉”的声音被扳了过来！
“轰！”的一声，本来安静的伏在战车上边的一只弩箭带着特殊的划破空气的尖锐声音一路呼啸着笔直的射向了镇魂塔。飞快的速度让我们甚至无法看清楚飞行中的弩箭。但见一道白光准确命中了瞄准的位置，镇魂塔二层的一处外壁。一朵小型的黄色蘑菇云升起！
云雾散去，但见二层外壁破了一个大窟窿！散落的砖石落了满地都是。在这里远远的看那窟窿，没有一米见方也差不多！比昨天的可大多了，想来是因为昨天的发射距离过于近，弩箭还没有发挥到最高速度，威力没有充分的显示出来的缘故吧。唯一令我更加震惊的是，这架战车对于60米的距离显然很轻松，连弹道的弯曲都没有出现。若是考虑抛射的距离，这架车至少也能命中150米外的东西！
一边的追逐和尤涛则已经击掌相庆，尤涛更嘲笑我道：“小哥脑子笨！这么简单的办法都没有想出来，还是追逐这家伙厉害！哈哈，哈哈！”
还没等我想出来什么话对付他，我身后传来一声惊呼，原来是刚刚上线的“从不”看见了刚刚发射的惊人一幕！看来刚刚从不是已经在私聊里跟追逐都约好了的。两个年轻人感情进展的很快啊！
从不高速的跑过来，无比爱惜的抚摩着这架战车，好象一个失散多年的孩子！追逐赶过来拉住从不的小手道：“铃，我们快点进去练级吧。这架车就让光头哥哥收着好了。”说完给我眨眼睛示意。真想不到，恋爱中的男人也如此小气，连一个装备他都会吃醋。
在从不依依不舍的眼神中，我微笑着收好了战车，而尤涛则早已经迫不及待的率先冲进了镇魂塔。
进来才发现，刚刚射出的窟窿是多大了。昨天的碗口大小的光柱今天已经一米见方了，所有在二层的僵尸弓箭手都在痛苦的弯腰捂着眼睛躲避这杀人的阳光了。
从不欢叫着和尤涛一起冲进了僵尸群，我和追逐则对视一笑。各舞兵器跟在后边开始单方面的屠杀练级。
练了一会才发现，原来系统发现了这个漏洞，白骨战车射出的窟窿不断的缩小，大约一个小时后就缩小到了昨天的大小。我只好从痛快的杀戮中退出，到一边安装好了白骨战车，重新发射了一次。就这样，每过一个小时我就重新发射一枚弩炮射穿墙壁，招来阳光。由于僵尸弓箭手失去攻击力，所以，我们这一夜级别提升的相当快。即使是我比普通人多出来50%的经验也连续升了三级。天亮时候，我竟然都达到了35级！
疲劳度不知道已经满了多少回了，又一次需要休息的时候，大家出了镇魂塔在小河边，边吃边休息。本来我们三个男人是不打算出来休息的，可从不说吃馒头恢复饥饿度时候看见僵尸的样子没食欲，硬要出来。搞得我们也感觉对着满地的断胳膊断腿吃东西是有点恶心。
正吃着聊着，我的私聊频道突然发疯了一样的呼叫起来。由于前几次我引发了系统更新，有太多的陌生人找到我，所以，陌生人的呼叫我是使用了系统的一项忽略功能，即使有陌生人喊我也没有提示。所以，现在私聊频道的呼叫一定是我的朋友们的了。只是这样着急的呼叫到底为了什么呀？
打开私聊频道才知道，原来是铁龙佣兵团哪个，上次和我们一起去杀流寇的保健品！我一想起这个矮矮胖胖的，满嘴色情文学的家伙就好笑，天知道他这么着急找我干嘛？
“光头哥，快来救命！”
“光头哥，快来救命！”
“光头哥，快来救命！”
，，，，，，，，，
几十条留言都是这一句话，我发了一条信息过去：“怎么了？”那边看我回了消息，立刻就发了条新消息过来：“坐标XXXX，XXXX，PK，救命！”也没有说清楚具体是怎么回事，发了这条信息后不论我再具体怎么问都不说话了，看来事态相当紧急！
追逐看我不说话光低头看系统提示，凑了过来，由于我和追逐是好友，我的个人聊天信息就没有背着他，他一看也着急了：“哥哥，我估计保健品这小子虽然平日里爱开玩笑，但这么大的事情他绝对不敢耍你。我看我们大家过去一躺吧。”
从不也凑了过来，我索性就把保健品的留言给大家看了，从不则摇头道：“我们不过只是一个佣兵团的成员罢了，包括我在内和他也只是在一起一次而已，彼此也没什么交情，看他说话这个意思，那边形势相当危险，距离我们这还很远，即使我们赶过去了也可能什么忙也帮不上，也许早就散场了。我们现在难得有这么好的练级机会，干嘛去搅那混水啊？我看还是别理他了。”
我一直知道从不这个小丫头贪财好利，我也知道她这是为了我们三个好。但我心中仍然很不满意！既然我们和保健品一起战斗过，火里血里冲杀过，保健品这小子人还算不错，大家也是朋友一场，刚刚几天没见面，怎么能这么冷酷呢？女人都这样么？
由于追逐和从不的关系，也由于我突然想到女人心中一痛，从不说了话我就低头没表态。追逐则有事情首先是要看我的意思的，见我没说话，也不知道说什么好了。尤涛更是什么都不明白，也没说话，场面一时冷了下来。
最后还是从不把我从深思中唤醒：“光头哥哥，我，我说那话你别生气，我也是考虑到我们级别太低，过去也可能什么忙也帮不了。你要是愿意去，我也跟你去就是了。”
“嗯？嗯，好，呵呵，大家一起去看看吧，老在这里呆着，我也怪闷的。”
大家短暂的研究了一下路线，发现先回城再奔哪个位置去比较近。四个人使用回城在传送点见了面，也来不及修理装备了什么的，匆匆向保健品发的坐标点跑去。
此时的保健品已经累得满头大汗，手里拿的正是剿灭流寇时候得到的长戟，不断的追逐着一个道士攻击，而那道士则一脸的轻松和坦然，甚至不时的说几句笑话，在保健品不断的追赶中，在躲闪之余尚且有能力抽空回击，而他们的周围则坐了一圈人，看他们两个打架好象是在看道士耍猴一样，不时的发出哄笑。保健品追了一段，实在是累了，手拄长戟喘着粗气骂道：“一水仙，你算什么东西，有种别跑啊！过来和老子对砍啊！垃圾！垃圾，垃圾！！”
对面的叫一水仙的道士听了这话，停身站住，轻轻舞动了几下手中的一件特殊的兵器，那是一把类似我国苗族等少数民族地区常见的柴刀，不过这把“柴刀”厚重不足，纤长有余，长有三尺，表面到是乌蒙蒙的没见怎么光亮。
一水仙冷笑着道：“猪头！你以为本道士不能近身格斗么？今天的事要么你就掉三级，要么你就永远从这‘三块石’滚蛋，别让我们再看见你们铁龙佣兵团的人在这出现！”
“一水仙！这‘三块石’也不是你们‘仙道门’的领地，你凭什么不让我们来？我铁龙佣兵团人才济济，高手如云，等我们的人来了，你们就等死吧！”保健品义正词严的讲完话，自己很满意，得意洋洋的看着身边围了一圈的仙道门的人。却不料，周围寂静了不到两秒钟，就发出了嚣张的群体大笑。一水仙笑的直不起来腰，用“柴刀”拄着地，捂着肚子，指着保健品道：“猪头啊猪头！你刚刚说要找人，我不是没给你机会，你光发信息找人就用了20分钟，我们都没动，可现在都快半个时辰了，你的人在哪呢？吹牛B不上税你也别拼命吹啊，吹爆了下回你吹啥啊？”
仙道门的人笑的太也夸张了点，甚至有的本来坐着的人都坐不住了，躺在地上四脚朝天。
“猪头，你还以为你那什么‘铁龙佣兵团’很了不起么？哈哈哈，也许平日在一起好象很热闹，出了事一个人都没有！你回去赶快告诉你那什么‘铁龙’会长，赶紧解散了得了，铁龙佣兵团没前途！都是废物！”
保健品的脸成了猪肝色，饶是他平日里油嘴滑舌，此时竟然也无法对答了，毕竟他喊人喊了半个多小时，60多名会员的行会，竟然没有一个人来帮忙！保健品的心里寒透了！
“是么？”正在此时，保健品身后不远处的一棵大树后，一个魁梧的战士身穿侠客甲，手提齐眉棍转出身来，保健品一看来人，兴奋的大叫，如同遇到亲人一样，欢呼着跑到来人近前：“会长，你可来了！他们把我都欺负苦了！”
来人竟然是铁龙！铁龙刚刚和几个会员在千霞洞做任务，忽然发现保健品的求救信号，也没来得及和几个会员商量，自己就回城赶来。一水仙说的最后一句话时候，恰好铁龙刚刚赶到。
铁龙简单的问了问经过，也无非就是“仙道门”包场练级，保健品不服，双方动手PK，保健品人单势孤，又不肯损了“铁龙佣兵团”的名头而退出，故此才喊人帮忙。其实就是一气之争。
虽然事情本身没有什么，但铁龙身为会长，有人公开污蔑自己的组织，也是无论如何都要出头的，铁龙面对对方10多个人，心里也打好了盘算，“今天肯定得掉三级了，可就是死，也不能让人看扁了，死也得死得象个男人！故此，虽然只身一人面对强敌，仍然是面不改色，旁若无人的走到一水仙近前：“老道，刚刚就是你污蔑我们行会的么？”
一水仙对铁龙如此坦然心下也有些佩服，打量了几眼铁龙道：“你就是会长？”
铁龙没说话，亮出了自己的名字。
“哈哈，搞了半天，那猪头喊人喊了半天只喊来了一个会长而已！你说你们行会不垃圾么？人心不齐，出事各保各的，你的行会还有什么前途？况且就是你吧，看起来好象挺威武，堂堂一个战士，现在才43级，还不如我这个老道的级别高！来来来，今天就让我教教你怎么玩游戏！”
两人也没什么话可说，这就要动手。保健品刚刚吃了不少亏，怕铁龙也吃亏，在后边高喊：“会长，这家伙跑得特别快，就靠偷袭，近身是垃圾！”保健品的意思很明显，是告诉铁龙不能让一水仙离开自己的控制范围。一水仙本来还是打算象刚刚对付保健品那样靠游斗取胜，一听这话，冷笑道：“你们真以为本人不能近身格斗么？现在就让你看看！”说罢，舞“柴刀”就和铁龙打在一起。竟然是近身的战斗！
一个道士和一个血牛型的战士近身格斗基本毫无胜算！铁龙本来还怕一水仙游斗，见一水仙一冲动近身来打，到也放轻了心。却不料，战场形势突然变化。一水仙打着打着，从身上取出一张符咒，二指夹住突然向铁龙扔来，由于两人近身格斗，距离非常近，铁龙根本无法躲避。
“蓬！”这符咒打到铁龙身上竟然燃烧起了火焰！熊熊的火焰瞬间就将铁龙吞没！保健品在后边都傻掉了！
可这火焰烧了不到5秒钟就自己灭掉了，红色的火焰下去，露出来的是已经烤成非洲人的铁龙会长！