铁龙万万没有想到，这道士竟然会使用五行魔法！按说道士职业只有到了50级进行二转的时候才能进化为符道士和魔道士，现在虽然有人已经到了53级，但由于这次的转职任务相当难，还没听说哪个人转职成功呢。可刚刚这“飞火术”却明显是官方网站介绍的魔道士的技能啊！
一水仙和他的手下看铁龙那黑不溜秋的样子又是一阵大笑，趁着他们笑的工夫，铁龙思考再三，终于明白了：现在在各个职业的公会那里，也出售一些职业用具。比如猎人开弓放箭时候的扳指，这样的东西需要量小，系统的杂货店根本没有，只有相应的公会才有出售。铁龙一次陪朋友去道士公会里发现，那里出售一些符咒，都是简单的五行魔法的符咒，专门给没有二转的道士使用，其他职业无法使用。这对于攻击力低下的初级道士练级打怪，非常有用处。只是价格非常昂贵，“飞火术”，“飞冰术”，“雷击术”，““滚石术”等等都是一个金币才卖一张。想来这一水仙刚刚听了保健品的话，中了激将法和铁龙近身格斗，由于占不到便宜怕吃了亏丢了脸，故此才把这些昂贵的符咒使用了出来。
铁龙检查了一下自己的属性，这一飞火术打掉他将近200点生命！不愧是一个金币才一张的好东西。好在铁龙是血牛型的武士，900多生命，还真不在乎这一下。匆忙的喝了恢复药品，铁龙又冲上去。
这下在一边的包括保健品在内的众人可是开了眼了，见场子中的两人，一水仙照样风流潇洒，闲庭信步，而铁龙则稳扎稳打，不断进攻！只是铁龙身上不时的就中了各种符咒。你就看吧，忽然间，铁龙身上冒起一团火，火焰刚灭掉，铁龙身上又被冰封了一层，无法动弹，冰还没化干净呢，一道闪电又从天而降，劈得铁龙的头发根根竖起，浑身战抖不停，铁龙的头发刚刚老实下去，一棵大石头不知道从什么地方冒出来，正砸到铁龙的后心！
一水仙看众人看得入迷，索性也不顾花多少钱了，索性就来了个魔法表演。这对于几乎所有人来说，都是在《旭日》中第一次看见魔法，而且还是这么多样，异彩纷呈，大家怎能不爱看？只是苦了挨打的铁龙了！
铁龙几乎一刻不停的喝着药品，战斗实在是太艰苦！
一水仙一看胜利在望，如同刚刚调笑保健品一样开始调笑铁龙道：“铁龙大会长，你就这实力啊？大家看看，天下有比他更笨的会长了么？怪不得那猪头那么笨，原来你这会长就是头猪！大猪手下领小猪，即使是一片猪，也还是猪！你们铁龙佣兵团每个会员都是猪！哈哈哈！”
一水仙的这句话可就有点过头了，这就惹恼了三个一直在旁边没出现的人！本来这几个人看铁龙没危险，还打算继续暗中观看观看魔法的事情呢，一水仙说了这句话，三个人再也无法忍耐。昂然走出原本隐藏着的树林。其中一个中等身材的，身穿淡灰色侠客服，脚蹬淡灰色侠客鞋，手提一把光芒灿亮的鎏银大砍刀！冷峻的目光扫视到着场的每个人，让人心头一寒！身后一左一右跟着两个满脸怒气的玩家，左边这个身高两米有余，雄壮魁梧，左手套着一扇特大号的青铜巨盾，右肩扛着一把没有300斤也差不多的大黑铁斧，每走一步仿佛都带来了大地的震颤，整个一个在世的金刚！而右边的人也是一身侠客服，看似很随便的走来，甚至连宝剑都插在背后没有拿出来，脸上甚至还带着微微笑，但那两双眼睛却已经透露出了杀人的渴望！
来的正是武圣光头伯爵，神行追逐者，夸父尤涛，南华城的三大隐藏职业者！
我们其实和铁龙是前后脚赶到的，“三块石”这里说实在的就是一片丘陵地带，不时的出没着45级左右的野兽，典型的是独来独往，速度惊人的草原狼，凶猛的山地熊，以及河岸边的懒惰的白水鳄。这对于要冲到50级进行二转的玩家的确是个不可多得的练级好地方。我们三个这都是第一次来这里，未免为这里的风景所吸引，我们没有按照正常的道路来而是走近路从山林里穿越过来。若不是因为着急赶路救人，我们还真想在这里好好玩玩。铁龙和一水仙的战斗我们从一开始就看见了，之所以没有出来，也是因为我们第一次看见魔法的施放，想暗中好好揣摩一下魔法的性质以及应对的方法。
可一水仙得意忘形，就激怒了我和追逐。虽然我们加入铁龙佣兵团纯粹是因为春百合那小丫头与别人争夺会员不得力，我们心生怜悯才加入的。以我们特殊的隐藏职业以及追逐心中的抱负以及我的无所谓来说来说，加入别人的行会只是玩玩罢了，根本就没用过心。在行会聊天那里，我们也从来连一句话都没有说过。但我们好歹也是佣兵团里的人啊，尤其是和铁龙，保健品以及春百合都因为流寇任务结下了生死的友谊，所以，今日我们才放弃在镇魂塔里练级的好机会，不远几十里地赶来相救。
最可恨的是一水仙对铁龙的戏耍，若你有实力杀了铁龙那也只能怪铁龙PK能力低下，死了也没办法，可这左一个符咒，又一个符咒不杀死铁龙只拿铁龙当成了马戏场的动物却让我们无比的愤怒。
保健品看我来了，一路欢呼着扑到我们近前，他根本没想到我和追逐能出现，而且还带来了一个无比威猛的大个子。在铁龙佣兵团里，保健品最聪明，只有他猜出了现在化名“光头”的我就是第一个获得称号，第一个隐藏职业者，第一个就职系统官员，第一个造出了地器的宗师级铁匠的光头伯爵本人。
“光头哥，没想到你竟然能来，小弟我，我，我对你的佩服如同，，，”保健品想了半天才找出了他最能表达感激的话，却被我挥手打断：“兄弟，等着我们，一会再陪你说话。”我们三个阴沉着向战场走去。
铁龙和一水仙听到了保健品的欢呼，铁龙回头看见是我和追逐以及另外一个没见过的看起来就很了得的玩家，也很诧异，他作为会长，知道我们两个实力不凡，却因为我们很少和行会打交道而无可奈何。事隔多日，在此重逢，铁龙心里不知道是什么味道。而一水仙则很惊讶，本以为小小的铁龙佣兵团连会长都来了，不会有其他人赶来，却没想这一下就来了三个面色阴沉却不急不躁的强援。
我们和铁龙点点头，没多说什么，铁龙也收起了齐眉棍到一边和保健品站在一起。战场的形势由我们三个来了以后顿时转变。原本坐在地上的10多个仙道门的玩家也纷纷站起身来，各拿兵器，警惕的看着我们。
旁若无人的我走到一水仙近前：“刚刚的话，就是你说的么？”我严峻的缓缓问仙道门的会长。
“是我说的又能怎样？”一水仙不能在众仙道门的会员面前丢了面子，昂然回答道。
“好，我就是‘铁龙佣兵团’的人。既然你侮辱了我们，就不容我不出手！现在，‘光头’向你请教！”说罢，我双手操刀在胸前握拳，微微一拱手。
一水仙本就不知我底细，见我看了刚刚铁龙的窘相依然敢发出挑战也是心头一惊，摆起手中“柴刀”在胸前一横，还来不及说什么充门面的话，我手中的鎏银大砍刀就飞快的向前一顺，灿亮的刀锋抹向了一水仙的咽喉！
一水仙不愧是一会之长，反应速度很快，对我的这一手偷袭竟然在刹那间向后一纵，堪堪躲过，刀锋划破空气的声音在他面前呼啸而过。我微微一笑，说实在的，找个PK高手也不容易，如果刚刚的这一手偷袭就解决了一水仙，那我还真是郁闷。这一手也算是试探他。接下来，我上前跟步，充分使用我已经领悟到了高级满状态的鎏银刀法。一柄40多斤重的大砍刀在我手中如同鹅毛，挥舞如飞！刀锋处处不离一水仙周身要害。
刚接手就手忙脚乱的一水仙没有了刚刚的闲庭信步，没有了刚刚的潇洒。被我大刀上下翻飞，逼得不住后退。柴刀与砍刀相撞击蹦出的火花在一水仙的身体周围不断绽放着。
我急风暴雨一般的快刀攻击惊呆了在场的众人，大家何尝见过如此厉害的刀法？完全不给别人以还手的机会！刀刀相逼，一刀比一刀更快，更狠，场子中的一水仙马上就要落败，整个过程还不到5秒钟！
一水仙也着实是个人物，见如此下去必然挂掉。万般无奈之下，见我一刀切向他左臂，硬挺着挨了这一刀，右手却飞快的夹出了一张符咒！
随着一水仙的一声大喝，一张浅黄色的符咒笔直的向我射来。
符咒的厉害刚刚我是充分见识过了，我之所以上手就飞快的攻击一水仙就是不想让他有机会抽空使用麻烦的符咒，不料这家伙竟然不惜牺牲自己的一条胳膊，搏命攻击！
身后的铁龙和保健品本来见我使用纯熟的刀法将一水仙逼得无法还手，心中甚感安慰，可突然见到一水仙拼了命掷出一张符咒，不禁发出了一声惊呼！仙道门的队员们见会长终于使出了杀手锏，个个欢呼出声。我背后的追逐和尤涛而人虽然没有说话，却也心头一紧！
对面的一水仙强忍住左臂的巨痛，仿佛已经看到了胜利的曙光，竟然以露出了得意的笑容。
一张不知道是“飞火术”还是“飞冰术”的浅黄色符咒已射到了无比谨慎严肃的我的脸前！