在众人的眼里，本来严肃的我的表情突然在符咒飞到脸前后诡异的一笑。众人眼中只见一刀白光在我脸前闪过。待得众人清醒过来后，没有见到我一身的火焰或者一身的坚冰，却见到了一分为二的，正慢慢飘落到地面的符咒！
原来，我竟然在一瞬间，用锋利的鎏隐大砍刀将飞到脸前的符咒切成两半。符咒靠的就是一张黄纸上的魔法封印，我将黄纸切断，自然就破了符咒上附着的魔法封印。一张一个金币才能购买到的，刚刚令铁龙吃了无数苦头的符咒就这样轻轻松松被我破掉！
一水仙仿佛不能接受眼前的事实，张大了嘴巴半天忘记了合上。呆呆的看着飘落到地面无声无息的两片纸，这就是他一向用来做杀手锏的无敌暗器么？这就是帮助他杀了无数怪物，战胜了无数PK对手的终极武器么？这就是普通玩家一天赚的钱才将将够买到的强力符咒么？就这么轻松的，就这么，就这么就没了？
一水仙仿佛忘记了他的对手正捧着鎏隐大砍刀怒目而视，竟然混混糨糨的走到我近前，弯腰拣起了刚刚还无比威风的两片纸，反复查看。
如果说刚刚的快刀攻击令在场众人另眼看待我的话，刚刚我这仅仅一刀就破了二转魔道士道法的举动已经令所有人视我，惊为天人！
总算清醒了点的一水仙一抬头看见我，猛然醒悟，慌忙向后跳开。我则微笑着没有追赶，而是用大砍刀点指一水仙等众人道：“大家来玩游戏，图的是个开心，何必你争我夺？你‘仙道门’能有什么能耐？竟然也敢驱逐别的玩家，包场练级！今天的事情先这样算了，若今后你等继续为非作歹，横行一方，别怪我届时取你等性命！”说罢，我收刀转身欲走。可保健品突然高声喊道：“哥哥小心！”
我听这话觉得不好，慌忙低头转身，一枚飞冰术的符咒堪堪从我头顶飞过！原来，这一水仙竟然趁我转身之机下手偷袭！本来我考虑到大家练级不易，死亡一次就要掉三级，不愿轻易下杀手。可这一水仙竟然以我这种宽容当成了懦弱。本来我放他一马，他竟然不知感恩，下手偷袭我！要用飞冰术将我封住行动后在施杀手！这下可真正的激怒了我！我平日最恨这种不讲信义的小人！
我躲过这一飞冰术，一水仙振作精神道：“你说完就完么？我可还没完！”说罢，象疯了一样，从浑身各处不断的掏出各种符咒向我掷来！
“找死！”我愤怒的喝道，转身挥刀攻击，而此时各种符咒已经铺天盖地向我袭来。
好！既然你用符咒，我今天就玩个够！于是，我也不着急攻击一水仙，开始全心全意的只破他的道法。但见鎏隐大砍刀在日光下光华缭绕，伴随着轻微的“刷刷，哧哧”的声音，在我的身前就形成了一道银光组成的墙壁！符咒飞的再快，到了这“墙壁”前也自然的一分为二，飘落在地。短短几秒钟，一水仙的符咒就被我切断了十几枚！
不断在我身前飘落在地上的黄纸片令一水仙的心头流血！那每两张纸片就是一个金币啊！是他这个行会组建以来多少个兄弟打怪练级过程中积攒下来的。没想今日一下就仍掉了三四十张。可若是向打铁龙那样能够命中有效，也还能交代的过去，可眼前的这个叫光头的人竟然一个都不中，而且还把符咒全部破坏！一水仙战端已开，无法回头，越扔符咒越是心痛，而越心痛扔的就越猛！我砍在符咒上的每一刀都仿佛砍在了一水仙的心头！
天知道这一水仙怎么有这么多钱，在光墙后边不断挥舞大砍刀的我心头感叹。就是我这个武圣人从来不需要鉴定费，也没见到过这么多钱啊。黄纸在我面前迅速的堆积起来，对面的一水仙头发已经蓬乱，面目狰狞，脸上挂满了惶急的汗水。而我，只是普普通通的使用鎏银刀法而已！
终于，漫天的符咒发射停止了。一水仙的背包里在也没有任何一枚符咒了。短短几分钟，游戏开始将近20天时间辛苦积累下来的钱财毁于一旦，都毁在了我的手里，毁在了我的鎏隐大砍刀之下！
一水仙傻傻的低头楞在原地！一只手还放在背包里做掏符咒的动作，我则怀抱大刀傲然注视着一水仙和已经傻掉了的仙道门的门人。
一水仙突然抬起头来，发疯嚎叫着向我扑来，他似乎忘记了他是道士职业，不适合近身战斗，他也似乎忘记了他的“柴刀”只有两尺，而我的大刀则有五尺多长。
一直关注着一水仙的我对他的癫狂根本没惊讶，象他这种人我见的太多了，野心失败就无法承受，就要发疯，一点打击也受不了的人不会有什么了不起。
我嘴角微微一撇，冷哼了一声，右手将大刀飞快的向前一摆，正顶在扑过来的一水仙的咽喉上。冰冷而锋利的刀锋顿时让一水仙冷静了下来。人的咽喉绝对是要害，我的刀锋此刻距离他的咽喉不到一寸远。只要我稍微向前一用力，或者他自己刚刚停步稍微慢了点，此刻的他已经从复活点出来了！
“我再给你一个机会。”我冷冷的对着一水仙道。
“，，，，，，”一水仙愤怒的盯着我没说话。
我则微笑了一下，手中的鎏隐大砍刀的刀锋向前微微一顶，锋利的刀锋就刺进了一水仙咽喉处的皮肤，鲜血顿时流了下来。一水仙出于身体本能象我后一靠，而我的刀锋则如影随形近跟而上，刀锋始终保持半寸的长度在一水仙的身体里。
一水仙狠狠的看着我，从牙关里挤出一个“好”字，我则面无表情的收刀站立，我知道这一水仙即使是答应也是放屁，绝对不会真正离开，他用的这是缓兵之计，而我则给他这个表现的机会。果然，一水仙见我刀锋一离开，飞快的走到了仙道门的门人前：“兄弟们，大家一起上，干掉他们几个！”早已经在一旁休息够了的仙道门人呼喝一声向我们四个扑来。我大刀一横，拦住了其中的六个，剩余的包括一水仙在内的8个人分别扑向了铁龙，保健品，追逐和尤涛。
顿时，单人PK变成一场混战！
我的快刀另仙道门众人颇为忌惮，各个人攻击我时候根本不敢使全力，深怕被我抓住机会，抹了他们的脖子，所以，虽然我以一敌六，尚且不落下风！
追逐的敏捷天下无敌，虽然追逐的神行职业讨厌PK，将来所有的攻击技能也只能升到高级而已。但现在的人物各项能力都还很低下，攻击技能能升到高级就很不错了。追逐依靠敏捷的身手也能和两个对手周旋。
而尤涛的情况就非常好了。那大盾牌比一般人的武器还重，更别说那出了号的特大的大黑铁斧了。一斧一盾挥舞起来，围攻他的两个玩家根本无法靠近，反而被尤涛打得不住后退！
铁龙是血牛型的武士，生命高的很，所以，尽管被两个玩家攻击，身上不住的中刀，掉血，却仍然可以靠喝药补充而强挺着。
追危险的就是保健品了，保健品是个敏捷，精神，力量，体质四项属性都乱七八糟的加了的不伦不类的武士。平日里和单个武士打架还可以顶一会，现在面对两个玩家的联手攻击，很快就溃不成军，手忙脚乱了。身上不断的被砍到，被刺到，被砸到，喝药补充都来不及。随着保健品一声声的惨喝和两个玩家不断的进逼，保健品最后就要扔了兵器逃之夭夭了！而此时的我，追逐，尤淘，铁龙等四人，距离他不是太远就是根本无法抽身相救。若保健品挂了，围他的两个人就将很快对铁龙形成四打一，那么铁龙也很快就挺不住了，铁龙若在挂了，四个人再来围攻我们三个的任何一个，形势都将决定我们的失败！
就在这千钧一发的时候，从刚刚我们走出的树林那里，“啪，吱！~~”随着一声弓弦响，一只冷箭毫无预兆的射向了攻击保健品的一个玩家。谁也无法预想到，在那片小树林里竟然还有一个隐藏着的人！
这个人正是从不伸手，一个贪财而和保健品有矛盾的女盗贼，现实中追逐者的女朋友！原来，我们四个一起赶过来，都在树林里观看一水仙和铁龙的魔法表演时候，我就预感到一会肯定要出去打仗，而我们三个男人是隐藏职业，多少有一些优势，想来危险不大，而从不则几乎没有什么攻击力，我就做主安排从不在树林里等待伏击。我把镇魂塔二层里爆落的一个下阶银器——追风战弓留给了埋伏起来的从不，嘱咐他当我们某个人不行的时候再发箭相救。却没想到，从不第一个救的就是一直和她有矛盾的保健品！《旭日》里，任何职业都可以使用弓箭，只不过不是猎人职业无法学习到弓箭技能，没有远程攻击加成，只能发挥原来武器的系统规定的攻击力。但这样也够了，尤其是现在要害系统的执行，即使没有攻击加成，若射的准，射到了要害，也一样可以做到一击毙命！