第一只箭还没落地，第二只箭划着尖利的声音飞出来了。娇小的从不伸手敏捷的很，虽然不会猎人才会的三连射等连射技能，但手脚麻利，弓箭还是一只接一只的射向围攻保健品的两人！
突如其来的袭击令两个正要杀掉保健品的仙道门人手忙脚乱，从不的弓箭力量并不大，但去势刁钻，速度极快，保健品也来不及看到底是谁帮了他，回身挺戟和不断飞来的弓箭一起夹击两人。
正围攻追逐的一水仙呆楞楞的看着从树林里不断扑出的道道严厉的寒光。“光头”等三人来了以后给他的震惊实在是太多了。可他不愧为一会之长，反应出奇的快。只楞了一下，便大喝道：“幽魂贼！破风剑客！你们两个快去赶掉那个偷袭的猎人！”
被喊到的两个人一个是围攻我的六个人的一个，另一个是攻击保健品的一个，这两个人都是盗贼，听命之后，迅速摆脱我和保健品的追逐，各舞兵器，向从不藏身的树林扑去！
追逐明显的慌神了，所谓关心则乱。自从上次流寇任务归来，冷漠的女盗贼从不伸手就夺取了追逐的心。两个人在一起还不到半个月，正是甜蜜时候，爱人要出危险，怎能不担心！可他却被眼前的一水仙死死缠住无法脱身，而我也被剩下的五个人围在中间，铁龙只能自保，保健品也刚刚缓过神来！
眼见着两个盗贼已经凶恶的扑到了小树林的边缘！从不的弓箭也已经停下来了，在五个人中间的我突然好喊：“尤涛，千里逐日！！”
正逼得两个玩家不断倒退，毫无还手之力的尤涛，今天好开心！终于有人肯尽力的陪他打架了，从进入这个游戏以来，还没有哪个人愿意和他好好打架呢。事情也难怪，尤涛2米多高的身材，大家又都在冲级阶段，谁愿意没事打架啊？
听了我的呼喊，尤涛从洋洋自得中猛然惊醒。刚刚从不的出现他不是没看到，只不过他的脑子没有考虑那么多，听了我喊他的技能名字，突然领悟到我的意思，我是要他去救从不伸手的性命！
“呀！！！！”高大的尤涛手握巨盾巨斧，浑身发力，仰天长啸。正如同一只发怒的狮子！下一刻，尤涛如同一台发动起来的坦克向从不的方向一路撞去！
十分不幸的围攻尤涛的两个玩家，正好站在尤涛和从不藏身的小树林的中间，尤涛毫不犹豫的冲去，两个玩家本来就被尤涛逼得好辛苦，更没有料想到尤涛会有这么一手，这千里逐日的技能，满天下也只有我们四个人见识过，旁人怎知它的威力？
“啊，啊！”两个挡住了“逐日路线”的玩家惨叫着被尤涛巨大的身体撞飞了，直飞起来3米多高，落到7，8米外，顿时摔的人事不醒，死没死谁也不知道。而尤涛仿佛刚刚撞飞的不是百十多斤重的人体，而只是两片轻飘飘的鹅毛，丝毫看不到速度的下降，反而随着奔跑距离的增加，不断增加着速度。
短短的30米多米距离，尤涛瞬间就追赶上了两个扑向从不的家伙，两个人也被身后的刚刚撞飞活人的场景惊呆了，见尤涛如脱缰的野马扑到眼前，竟然忘记了躲避，而茫然的舞动手中的兵器想抵挡住尤涛的脚步。可他们却忘记了，快速移动中的尤涛手中还有一把巨大的盾牌！
“咣！”一声巨响。尤涛的僵尸之盾正撞到左边的盗贼身上，连盗贼手中的双刀和盗贼的身体一起远远的弹了出去，后背正碰上一颗粗大的树木。大树被撞得枝舞叶摇，刷刷的掉落叶，啪嗒一声，倒霉的盗贼落到地上一动不动了！
而尤涛的另一只手越额没闲着，大黑铁斧借着尤涛“千里逐日”的高速，横着拍向了另一个盗贼。斧没到，恶风就已经让这个盗贼睁不开眼睛了。盗贼慌乱中举起手中的单剑向头上一挡，300多斤重的大斧子就好象拍到了豆腐上一样，将这个家伙连剑带头拍了个粉碎！而尤涛的身体仍然没有停留下来的意思，直奔已经半站着，脸色惨白的从不冲去！
我待开口喊，已然不及！
可这尤涛在去势无可逆转的时候，竟然在从不面前奇异的拐了过去！在从不的眼里，尤涛的大脸在距离她最近的地方，竟然做了一个没有比这还难看的鬼脸！粗大的肌肉，黝黑的皮肤，桃子一样的眼睛，拳头大小的鼻子，甚至包括血盆大口做出的鬼脸！不过，此刻在从不的眼里，这个鬼脸却比天下最帅的帅哥的脸还要漂亮，还要可爱！从不直恨不得马上追上去亲这张脸两口！
尤涛仅仅一个技能，瞬间就令仙道门的门人两死两伤！还没等众仙道门人反应过来，隆隆的“坦克”又向他们开过来！
围攻我们众人的仙道门发一声喊，四散奔逃！这简直不是人力可以抵挡的！
正当我们打算赶尽杀绝的时候，从南华城的方向，又来了一大队的玩家！这些玩家远远的看见我们这边鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳，一声呼喊，突然发力，向我们这边全力奔跑！领头的玩家一看装束就是和铁龙一样的血牛型武士，手中拿着一把我们还是第一次见到的兵器，那是一把一丈多长的明晃晃的大铁锹！
就在尤涛还快乐的到处追杀刚刚逃跑的仙道门玩家的时候，这些新来的玩家跑到了距离我们20多步的地方。领头的武士突然站住，大铁锹一举，身后的20多个玩家自动列队，前排蹲，后排立，纷纷取下背后弓箭，也不说话，向着我们几个戴着“铁龙佣兵团”徽章的人开弓放箭！“啪啪，吱吱”的声音响成了一片！一刹时，箭入雨下！
尤涛追赶其他人距离现场比较远，这就苦了我们四个了，我和追逐还好，我们的敏捷都很高，各摆手中兵器拨打箭只，而铁龙和保健品就惨了，只一个回合，铁龙就中了三只箭，保健品更是连中了五只箭！
“大个子！回来！”躲在树林中的从不声嘶力竭的喊道。忙于躲避弓箭的我们四个根本没时间喊，而从不看我们万分危急，也只有无比强横的“千里逐日”状态中的尤涛才可以救我们！
尤涛听了呼喊，立刻转身，把冲锋的方向指向了刚来的这群玩家。从不的大喊和尤涛飞速的奔跑引起了领头武士的注意，大铁锹做令旗向尤涛一指，身旁的20多只弓箭对准了尤涛开始集中射击！
尤涛虽然脑子愚笨，但练武打架却是天才！见弓箭飞来，奔跑的速度不减，却把青铜大盾牌举到脸前。铁头的箭射到青铜盾上，清脆的撞击声密如爆豆，不绝于耳！
仙道门的援军头领显然没有料到这一手，游戏时间现在并不长，武士们所用的盾牌不是皮制就是木制，僵尸之盾牌足有普通盾牌的两个大，头领以为必定是轻材料所做，本来还在心中耻笑尤涛的无知和卤莽。可这份笑容却永远没有机会出现在他的脸上了。随着尤涛奔跑的一路上，掉落了一地的弓箭。而尤涛毫发无损冲到了这群玩家的近前。领头武士待想分开对型已然晚了！
尤涛就好象一颗巨大的保龄球，而这些刚刚还开弓放箭的的玩家则如同一片摆放好的了瓶子！密集的弓箭阵行被尤涛撞了个七零八落，又有四个玩家被撞飞出去，如同被狠狠踢了一脚的足球弹出了好远！
尤涛冲过去还不满足，回来把可怜的已经不成型的队伍又冲撞一遍。千里逐日是尤涛夸父族老祖宗当年追赶太阳的技能遗留，追了天上的太阳追了好几千里地，可不是马上就能停下来的。
我们这边的四个人由于没有了弓箭的威胁，也乐得看尤涛的疯狂表演，也没去追杀那些跑散的仙道门人，站在一起看尤涛大撞活人！而追逐突然在我耳边道：“尤涛没红名！”
“嗯？”我这才注意到，已经杀了四五个玩家的尤涛仍然没有红名！玩这个游戏之前，我们都听说其他游戏中，玩家杀了令一个玩家，他的名字会从普通的颜色变成红色，显示系统对他的惩罚，而尤涛这一会已经杀了四五个人，竟然没有红名！尤涛并不是我们行会的，如果说和我组队，也是我先打到一水仙的！难道，难道系统没有红名设置？
之前我对一水仙屡次不杀，就是我担心红名的事情。如果没有红名的拘束，我们还怕什么？
我和追逐对视嘿嘿一笑，彼此都从对方的眼睛中看到了不怀好意的笑容。
两个玩家，在战场上瞬间诡异的消失了，凭空，毫无征兆的消失了！
除了正玩的高兴的尤涛，其余人都被这景象震惊了！《旭日》里，不论什么职业的什么隐身，现在当然也只有盗贼会隐身，可从来没有突然就没了行踪的。都是身体一点点的变淡的。最开始追逐也是这样，可最近他把他隐身技能提升了一个等级，虽然隐藏的速度还是不如我的龙隐，但在一般人的眼中，也和突然消失没什么区别了！
几个刚被我们赶散，躲在山石后边的仙道门人互相打赌说我们两个肯定是看情况不好，使用了回程卷。可这话正好被隐身着的，正靠近他们的我和追逐听在耳里。几个根本不知道有人靠近的仙道门人突然纷纷感觉到后背传来巨痛，可还没来得及反应出是什么情况，看看到底是谁偷袭了他们，系统就提示他们是否选择复活！
杀了人的我和追逐又查看了自己的名字，果然，系统没有红名设置！我二人心头大喜，分左右两边，向其余散掉的仙道门人摸去！
可就在我们打算一个个的清理仙道门人的时候，那边主战场形势突然发生剧变！原来这个后来的武士叫寒天雄鹰，是接了一水仙的紧急报告赶来救援的。本以为带了训练有素的20多个玩家来，胜利只是时间问题。可刚刚尤涛的表现彻底震惊了他，他怎么也料想不到，小小的南华城里竟然还有这么一位强横的人物存在！
趁着尤涛四处追赶弓箭手的时候，寒天雄鹰调整了队伍。可就在这个时，我和追逐又突然消失。寒天雄鹰经验丰富，知道我和追逐绝对不是使用回程半路逃跑掉了，那么，我和追逐就只能是使用了隐身技能了！而这种隐身技能，寒天雄鹰闻所未闻！寒天雄鹰知道，这两个人绝对不简单！若给这两个人充分时间靠上来，那么，他带来的这20多个队员就只能有一种下场！那就是死亡！
在逃跑和“壮烈”之间，倔强的寒天雄鹰选择了后者！