寒天雄鹰见我和追逐突然消失，不见踪影。紧急调整队伍攻击方向，寒天雄鹰心里明白，两个突然会隐身的玩家是自己无论如何也应付不了的，连自己都不行，就更别提别人了。今日之事，自己必死，仙道门必定惨败！但就是死也不能被人吓跑了，何况还是5个人吓跑30人！那样的话，今后仙道门就不用在南华城立足了！会成为《旭日》游戏史上最可耻的笑话！
寒天雄鹰趁我和追逐去杀其他门人的时候，指挥被尤涛赶散了一部分，剩下的10多个玩家，扑向了保健品！因为在他的眼里，保健品的实力最弱，而且离他最近！
10多个人，10多把兵器，再加上刚刚放箭雨中，中了五只的保健品负了重伤，衰弱状态并没有解除。这10几个人围上来，保健品连2秒钟都没有挺到。
“光头哥！替我报仇！”保健品临死之前的惨烈呼喊，突然使我意识到，原来我和这个平日里油腔滑调的兄弟竟然有这样深的感情！这声呼喊，如同剜在我心头的尖刀！我心尖的热血一下流了出来！
如果说原先一水仙的狂妄的话是令我瞪大了眼睛，怒目而视的话，保健品惨烈的喊叫则彻底染红了我的双眼！
“杀！”隐身中的我，一声怒喝，双手握刀，向寒天雄鹰奔去！
寒天雄鹰一直注意着身边的情况，半空中突兀的一声“杀！”令寒天雄鹰顿时感觉到敌人正在飞速的接近自己。寒天雄鹰一挺手中的大铁锹，因为无法看到我，明知必死，却一步不退，横大铁锹在身前，谨慎的观察着身边的细微变化，他已经做好了打算，只要我一出手杀他，他将拼了命争取和我同归于尽起码也要伤到我！
若是平时，我对这种明知必死而丝毫不惧的汉子定然心生敬佩，不忍下手，而今天则不同了。保健品的死亡让我在游戏中第一次进入了“伯爵之怒”的疯狂状态！
追逐知道我杀人心切，特意把寒天雄鹰留给了我，而去旁边找别人的晦气。众仙道门人不知发生了什么情况，寒天雄鹰突然冷峻的站着不同，警惕的四处寻找着什么，刚想上来问，却被寒天雄鹰一句话挡住：“大家后退！不准靠近我身边10米之内！”
寒天雄鹰才是仙道门的真正会长，一水仙是他现实中的结拜兄弟，平日的威望使仙道门人尽管不知道会长发生了什么事，却仍然照命执行，迅速后退。
在一片寂静中，仍不时的传来远处尤涛兴奋的大叫声和被撞飞的玩家的叫声。但寒天雄鹰丝毫不为所动。在他的身边周围，正隐藏着一个阴险的刺客！时时准备取他的性命。而尽管寒天雄鹰已经把身上所有的感觉器官超负荷的使用，寻找危险的苗头，可在我的眼里，他却已经是个地道的死人了！我只是在寻找最好的出手方位和时机。
寒天雄鹰的大眼睛现在就在我面前两米不到，到处乱看，而我则手握大砍刀慢慢接近他。我似乎在寂静中听到了寒天雄鹰的心脏在急速的跳动，我甚至已经看到他头上冒出的细细的汗珠！寒天雄鹰虽然看不见我，我虽然有龙隐，但龙隐只能隐藏身体，却无法隐藏声音和空气的流动！我尽管非常轻盈的摸向他，但他还是从地面上一草一石，甚至一粒沙子的变化感觉到哪个危险的刺客已经就在他面前。
“杀！”在一团空气中，一声怒喝就在寒天雄鹰的脸前爆响！尽管寒天雄鹰已经加了120分小心，但我的刀锋还是毫不留情的刺进了他的咽喉！
可与此同时，从咽喉处的巨痛觉察了我所在位置的寒天雄鹰拼着将死前的一点力气，将手中的大铁锹横着扫到了我的身上。沉重的铁锹正拍在我的腰间，将即使处于疯狂状态中的我拍倒在地。
我一捂腰部，剧烈的疼痛，大铁锹正是铁锹头砍中了我的身体，鲜血流了我一手都是。我检查了一下自己的属性，寒天雄鹰临死前的一击竟然打掉了我3/4的生命！
隐身中，我站起身，看看已经倒在地上5分钟后将消失的寒天雄鹰的尸体，大铁锹依然在他的手中紧紧握着。他的尸体不断的抽搐着，咽喉处的血如箭射一样一股一股的窜出来。
虽然我知道别人看不见我，但我还是对这具尸体行了个西方的骑士礼！从寒天雄鹰到场对队员们的组织以及临机应变到最后临死前给我的重击，我不能不佩服这个武士杰出的领导能力。有的敌人，你即使杀他一千次也不后悔，但你却需要尊敬他！
众仙道门人突然发现他们的会长寒天雄鹰咽喉处不断喷血，随即大铁锹好象砸到了什么东西，然后寒天雄鹰倒地毙命。脑子慢的还没反应过来，可脑子快的却已经明白了是怎么回事，早已发一声喊，向远处逃命！
一个队伍就是这样，当头领的往往是实力最突出的。当头领都毙命挂掉之后，其余的人便无心再战。头领尚且不行，何况自己？所谓兵败如山倒，追逐在那边刚刚暗杀掉一个玩家，剩余的20几个玩家一看自己人突然之间不明不白的就命丧当场，连会长都这样挂掉了，在也没有斗志。而跑到远处的尤涛也已经开始往回跑，众人被深深的恐惧笼罩在心头，也没有人招呼同伴，也没有人在坚持战斗，掉转身体，20多人各奔东西，逃之夭夭。惟恐逃的慢，有的人甚至丢掉了手中的如锤，棒，斧等沉重兵器，这样的兵器即使放进背包还是会增加身体的重量。而有的人一边跑一边吆喝，一边胡乱的挥舞兵器，他们担心在奔跑中被偷袭！
已经杀红了眼的我们，怎么能就这样眼睁睁的放他们走？我和追逐以速度见长，还曾经就速度问题专门比赛几场，也正是我靠了“踏波”这个我自己领悟的大师级战斗技能才让追逐甘心情愿的和我在一起。
仙道门的人跑乱了，有的奔南华城的方向跑，有的要钻树林，有的往南华城相对的高山上跑，有的干脆就奔我们东边的蓝水河跑，虽然在我们这里根本就看不到蓝水河，只能勉强分辨出一些河水冲荡礁石的声音。真可谓是树倒猢狲散，丢盔弃甲，狼狈不堪！
我，追逐，尤涛，铁龙，从不也跑散了，保健品的身亡令大家怒火中烧，虽然谁都知道打架就得死人，但那是别人，这次死的是自己人，心痛的当然非同一般。仙道门人跑乱了，我们也四散去追。别人我不追，我单追一水仙，这个从根本上导致保健品死亡的罪魁祸首！
一水仙比较明智，是奔南华城方向跑的，他想跑到南华城附近，就有系统的巡逻兵，他就可以保住自己的性命。因为系统不允许PK杀人，有事情可以到系统的官府去告状。堂审的程序和中国古代一般不二。甚至有人抢了你的装备你都可以去告状，但能不能告赢可就不好说了。毕竟，游戏讲究的公平，不能谁告状都能告赢，系统不能调出游戏画面来检查，只能派专门的NPC也就是官府里的衙役，都头去调查。一水仙如果跑到了南华城附近，被巡逻兵发现，那我就没有下手的机会了。当初师傅教我“龙隐”时候，师傅的对头北武圣曾经警告：“若是敌人级别高出你太多，或者精神能力高出你太多，龙隐就将无效。”系统的巡逻兵普普通通的都是200级，我的隐身根本没用。
一水仙虽然是先于大家开始逃命的，一个道士身体轻，装备轻，跑的也算快，但奈何追他的不是别人，正是会“踏波”这种瞬间提升速度达8倍以上技能的我。只跑出了半里地，便被我追上了。我明晃晃的刀尖已经可以扎到他的后背了！
如果我是慢慢的摸到敌人的身边，敌人当然无法从声音上发现我，可我现在是在奔跑，不是在飞。一水仙虽然这一路跑来都不敢耽误时间回头看，但他还是感觉到了敌人的脚步在不断向他靠近。他浑身的警觉越来越高，突然听到背后疾风呼啸而来。他知道，刺客已经动手了！
万般无奈之下，一水仙只好突然向旁边奋力一闪，也是头一次隐身杀人的我的完全没有想到一水仙可以做出这个动作，我本来有十分把握的一刀竟然被他躲过！
擦着一水仙胸口过去的一刀令他感觉到了刚刚有多么危险。而他的眼前仍旧没有一个人，仍旧只是一团空气！一水仙的精神点数加的很多，虽然仍旧不足以看破我的龙隐，但却比寒天雄鹰要强一些，在努力的分辨下，似乎可以看到一点透明的空气的流动！
一水仙躲过这一刀，面对着刺客的位置，一挺手中“柴刀”，朗声道：“光头！偷偷摸摸暗地下手算什么英雄？有种的亮出身体来和我决斗！”
面前的空气是沉默。
“你要是个男人就亮出身体来！不是男人你就随便吧，爷爷我就在这呢，不是男人的随便动手！”
“嘿嘿嘿。”一阵阴沉的冷笑从空气中传来，在一水仙的面前的空气里，一个灰白色侠客套装的我操着光亮的大砍刀露出身体。