虽然明明知道我和他近在咫尺，一水仙还是被我突然的出现吓了一跳。不由自主的往后倒退了好几步，杀寒天雄鹰前和他不是没动手，连着被我放了好几回，一水仙尽管刚刚话说的很硬气，其实他也知道和我打架没有胜算，只不过能看到对手好象心理能平衡一点。
“一水仙，今天的事情全因你而起。我放你数次，你仍旧不知悔改。你以为我亮出身体来你就有机会么？”我冷笑着，掂掂手中的大砍刀。还没等一水仙说什么，我是不想再听他说什么了，他说的够多了，他许的诺言也够多了。人就是这样，都需要一点诚信，即使对敌人。要不然，你说的话大家都当是放屁，真正需要别人相信你的时候就没人来帮助你了。
我可不愿意再和这个说话不算的人费口舌，钢刀一顺，切向一水仙的脖子。一水仙举“柴刀”隔架。我这一下本来就没什么力量，被他一挡，弹了起来，一水仙顺势跟进一“柴刀”扫向我胸口。
一个明知必死的人还要去战斗，这个人的能力就会有大幅度的提升。本来一水仙这个不会道术的普通道士的格斗能力在我武圣面前根本不值一提，可现在的一水仙已经不顾性命，拼死搏击，开始对我的攻击还招架，后来干脆对我攻击过去的大刀根本不躲，而是以我攻击的时候反手打我，到是把我弄了个手忙脚乱。
说实在的，我这个武圣人还没正式就职，尤其是我的PK经验少的可怜，虽然死亡的次数至今无人能敌，但杀死的玩家数量到现在也才不过10人。正式的PK还没有开始过。所以，尽管我各方面都远远超过一水仙，但对他的这种近似无赖打法竟然一时间没有了办法。
场面上，一水仙占尽了优势，招招强攻，而我则被逼的不住倒退，由于我出手攻击一水仙不躲不避，我还得回手防守，这就让我的攻击往往半途而费，招不成招。
有人曾经在今天的PK好久之后问我：“，武圣人，请问格斗中，什么最重要。”我沉默了片刻，就想起来今天的这场本来没什么悬念，却波涛起伏的战斗回答道：“脑子最重要。”
现在的一水仙尽管疯狂进攻，但我只是不想让我自己受伤，想着怎么全身而退，所以才场面落后。一水仙要想真实的伤到我，那谈何容易？我只是一边退让一边熟悉战斗方式，另外一边想办法。
想要一下就秒杀了手臂疯狂舞动的一水仙很难，因为我不确定他下一下手臂挥舞到哪，他就如同根本没有武术根底的人打架全是乱轮胳膊一样，虽然我也粗略懂得一点武术，却对他的攻击摸不到头绪。人的咽喉是裸露在外边的，并且是可以一击毙命，但若是我一刀过去，他的柴刀正好在那，刀刀相遇，我不但杀了不了他，反而很可能被一水仙拼命似的打法伤到了我。
“手臂，手臂”我念叨着这个最让我头疼的人体器官，猛然领悟道：既然一水仙的手臂现在妨害到我，那我就先废了他的胳膊！
一水仙显然自己也没想到，自己竟然可以如此轻易的占尽了优势，看来自己尽管是个道士，格斗方面也丝毫不逊于武士啊，为什么自己以前就从来没发现呢？对面的光头刚刚还一副牛B样的出场，还卑鄙的靠隐身暗杀了我的大哥，可现在不还是在我攻击下不断退让，看他脸上的苦恼样心理简直太高兴了！眼看再来几下就能杀了这个讨厌的家伙了！看我回城后怎么跟他们吹牛！，，，，，，
“哎呀！”一水仙的美梦还没做完，胳膊上传来的疼痛顿时惊醒了他。原来我趁这一水仙脑子分神时候看准了他胡乱挥过来的胳膊，他下一招攻击还没来，我这一刀就迅捷的扫去，锋利的刀刃切开了皮肉，切断了骨头。一水仙的右臂连同那把刚刚还无比威风的“柴刀”“当啷”一声落到地上。
可还没等一水仙另一只手捂到伤口上，一击得手的我并不准备再次给谁机会，我在健身房和华山武师欧阳宏打架时候，曾经记得他出过一招叫“黄龙摆尾”，在散打中这叫“旋身踢”，就是身体转一圈，而腿借助身体旋转的力量踢出或扫出去。而我此刻正好一刀砍断了一水仙的胳膊，身体正在旋转中，我索性借助这阵旋转，将鎏银大砍刀当腿扫出去。
大砍刀借助我身体旋转的力量和胳膊甩动的力量重重砍在了一水仙的胸口上，我分明听到了骨头碎裂的声音。大刀刚离开他的胸口，鲜血如同瀑布一样从胸口处长达半尺多的伤口里扑落下来！
一水仙忘记了自己已经断了一条胳膊，一只完整的左臂和半截的右臂捂向了遭到重创的胸口！整个身体弯曲起来。胸口剧烈的震动已经让他无法喊叫出声。刚刚还威风八面的一水仙，现在却如同一只待宰的羔羊，可怜的样子甚至让我都有点心生怜悯。
可我的招数一旦出手，就是连招，哪里有中途停止的可能？一刀砍中后，双手收刀，身体随后高高跃起，将大刀双手举过头顶。
身体落下，大刀也落下！
“喀嚓！”骨头断裂的声音再次想起，不过这次断掉的不是一水仙的胳膊，而是他的头颅！一水仙弓起身体捂胸口，正好把后脖子亮给了我，我跳起，落下，身体重量也加到了武器上，鎏银大砍刀自从出现在玩家手中，这是攻击力量最足的一次！
但见一道白光闪过，一水仙的脑袋和身体就分了家，刚刚还痛苦抽搐的身体突然僵硬不动了，还保持着刚刚捂胸口的动作，只是鲜血不再由胸口扑落，而是由腔子里往外喷射！由于我离的太近，竟然崩了我一脸一身！
我愤恨的看着兀自站立的一水仙的尸体，将大刀上的血迹用力往地上甩了甩，突然看见一水仙原来手中的“柴刀”落在地上发光，我弯腰拣起来丢进背包，我心理着急他们几个的安危，也没仔细看。稍微辨认了一下方向，头也不回的匆匆离开了这里，去寻找下一个漏网之鱼。
待到我的身影已然从地平线上消失，一阵微风扫来，卷起几片落叶。一水仙的尸体已然僵硬，只这一股清风就将他轻轻吹倒，歪倒在漫天的黄尘里。吹来的落叶和灰土很快就擦开了干涸的血迹，一水仙的尸体由于到了时间也开始漫漫的消失，只有那回复往来的几片落叶还记得这里曾发生了一场血腥的搏斗。
可当我赶回刚刚发生大规模PK的地方的时候，所有人都看不见了，大家都已经跑散了。本来我还想打开聊天频道问问他们的情况，但后来一想也算了，大家都在追人，即使告诉我坐标，我赶过去那坐标也早就换了，我追去也是无用，尤其是这几个人并不让我担心。尤涛强悍的攻击力根本没问题，铁龙身为会长，知道进退，也不会出问题，我只是有点担心从不伸手这个女盗贼，数她的攻击力弱，刚刚我追一水仙的时候，隐隐约约记得她也开始追四散奔逃的仙道门人。可猛然想起一事，不觉嘲笑自己，我白白担心，追逐怎么能放着从不不管？一定是追着从不去了的。有追逐在，我万分放心了。于是，我只是简短的在队伍聊天那里留了一句话：“我已杀了一水仙”。他们如果也杀完了，自然会找我的。
我到是想起来了保健品，这个倒霉蛋，“兄弟，怎么样了？”
一听是我的声音，仿佛不相信似的又看了看自己的聊天频道，见对方姓名那里果然显示是‘光头’，保健品竟然一下子从死亡掉三级的苦恼中解脱出来。自从他知道了我的秘密以后，总想着怎么和我一起玩游戏，奈何从流寇任务回城后一别，我就再也没有出现过。这么长时间了，这还是我第一次主动联系他。
“哥哥啊，我掉了三个级别啊！”奸诈的保健品意图敲诈我，故意装出一副可怜的口气来。可我也知道他这是敲诈，但我却只能任凭他敲诈，保健品是我们这些人中间唯一死亡的，而且还是在我来了以后，保健品既然喊我来，就是信任我，相信我的能力能够让他摆脱危险，可我虽然杀了寒天雄鹰，虽然杀了一水仙，可保健品还是死亡了，我杀了多少人能换回他损失的级别呢？虽然这游戏里人物满极是1000级，我们现在才不到50级，却已经深深的感觉到升级的难度。当然，也许是因为我一心只想到处游山玩水才觉得累吧。
看我说了一句就不再说话，保健品以为我不高兴了，急忙解释道：“光头哥，我没别的意思，我就是想说，这破游戏为什么设置的这么变态呀，掉三级的惩罚也太严厉了呀。”保健品不敢再提他本来想说的话，却不料被我说了出来。
“兄弟，今天哥哥没有完成你的要求，你要是不嫌弃哥哥，今后就和我们一起练级吧。大家在一起也好有个照应”
“好呀！！！”尚且还站的复活点上的保健品听了我这话，仿佛得到了圣旨，竟然大呼大叫的高声叫好。把周围也非常不幸的来到这个光荣地点的玩家吓了够戗，“怎么刚刚这个还愁眉苦脸的小子现在这么兴奋？难道是受不了刺激，精神分裂了么？”
“那，哥哥你在哪？我去接你！”心愿达成的保健品早就忘记了掉三级的损失和死亡时候的痛苦，也不理睬周围一片看疯子一样的目光，兴致勃勃的问我。
“兄弟，你先在成里等我，他们几个还没有杀完，我现在也在回去的路上，等我们大家见面了，到成里的馆子好好吃一顿再细唠！”
“那好，哥哥你回来喊我一声，我等你就是。”
杀完人的疲乏更多的来自心理，鲜血粼粼的场面谁能那么快适应？所以，这一路上，我竟然是不知不觉中走过来的。直到看见了南华城的城楼近在眼前才惊醒。
刚想迈步进城，突然城门后边冲出一队卫兵，领头的卫兵看见我，猛然一怔，但还是走过来，只不过刚刚那疯狂的好象马上就要杀掉我的凶巴巴的样子没了，但却依旧和其他NPC一起围住了我，领头的一拱手：“尊者阁下，有人控告您犯了杀人罪，您现在必须跟我们回去！”说完，不由分说，和众人一起到背了我的双手，到也没捆着，也不用捆着，即使我是个武圣人，可我现在也只有35级，这些凶悍的卫兵最少也有200级，领头的更是高达350级，我别说反抗了，就是逃跑，能有机会么？
本来以为我会被押送送到衙门里的大堂上，却不料我却在衙门口一转弯，从围墙另一边的侧门被押了进去，七拐八弯之后，在我面前出现了一个方正的院落，高大的围墙上还有全身盔甲，手拿利刃的哨兵，厚重的大门推开后，在院子里，一个一个的规整的小房间到是很整齐，甚至还很漂亮，只是那每间一扇的小窗户似乎太小了点，也太高了点，窗户栏杆也多了点，栏杆本身也太粗了点。
天呐！我光头伯爵竟然被押到牢房！游戏中竟然，我竟然在游戏中进了班房！