巡逻兵的头领领着我到了一间鸽子棚一样的小房间前，虽然每个房间的窗户都很高，但厚重的大门开启的声音还是将一个个的小脑袋从每个小房间里边吸引了出来，扒着铁条栏杆好奇的观望着新来的“战友”。
我知道，能来这里的虽然都是“倒霉蛋”，可同时也是一种实力的象征。就好象其他游戏中的红名村里的好汉一样，能肆无忌惮的杀人的，总是有男儿豪情的。对这些人比较另类的“欢迎仪式”，我无暇和他们细谈，只好微笑着做了“四方揖”。
监牢的大门看起来很新啊，怎么拉开的时候发出的声音那么不好听呢？可还没等我仔细研究监牢的新门为什么会发出如此刺耳声音这个非常严肃的科学命题时候，领头的巡逻兵非常客气的在我后背推了一把，直接给我创造了一个非常安静黑暗的研究空间。只是不知道我是否需要感谢他这种为支持科研工作的努力，也许我更应该感谢我自己这种为了科学的献身精神。
房间里边很黑，房间外边却很亮，我依稀看见房间里有人坐在墙角，而那人也显然没有想到还有人和他一样倒霉被系统巡逻队抓到，黑暗中一双明亮的眼睛好奇的看向门口，而我则背对阳光，他看不清我是谁，我也因为里边太黑，不知道他是谁。
直到牢房的铁门“咣”一声关上宣布了我的牢狱生活的开始后，我们才互相看清楚对方。
“哈哈哈哈！”爽朗的大笑传遍了这坐隐蔽在衙门里的系统监狱，巡逻队队长本来已走到监狱大门口，听了这开心的笑声不禁叹口气，摇摇头：“好好的一个尊者，唉，果然疯了。”
我到不是疯了，因为在牢房里墙角那郁闷的坐着的，先我一步到监狱报到的竟然是刚刚在城外跑散的追逐！我和追逐也不知道在游戏中见了多少次面了，在如此奇特的地方见面还真是别有一番味道在心头。真是方为坐上客，又为阶下囚。
“哥哥，你是怎么来的？”笑罢多时，追逐问道。
“我杀了一水仙，回来到城门口就被他们请来了。你呢，从不呢？”
追逐苦笑了一下：“我见你去追一水仙，想来也没什么问题，我就跟着从不追了下去，总共三个人，被我和从不杀了两个，跑了一个。后来就和你一样了，到城门口，就被捆着来了。”
“捆着？我怎么没被捆？”我惊异的问道。
“哥哥你不是翠竹新手村的尊者么？那不是相当与镇长级别的系统官员么？咱中国古代不是有‘刑不上大夫，礼不下庶人’的说法么？所以，对你当然要特别优待了，你可不知道，我基本是一路走一路挨打过来的，就是到了这门口，还是一个系统兵一脚把我踹进来的。搞的我一头触在这乱草里，还碰上俩石头。到现在头还晕呢，要不我怎么没站起来到窗户那‘欢迎新同志’呢？”
“靠！真是狗眼看人低！”我愤懑的骂了句，可也仅此而已，我看那比拳头还粗的窗户铁栏杆一下子就打消了越狱的想法。郁闷的和追逐坐到了一起。两个大男人开始在黑暗中郁闷的扯地上用来睡觉的稻草。
“哥，咱下一步怎么办呐？咱也不能老在这里呆着啊。”
“我想，既然连监狱都有，应该也有过堂什么的事情吧？总不能连审问都没有，就把我们这样一直关起来。最起码的也得告诉我们坐多长时间牢吧。”
话音未落，就听外边一阵嘈杂，紧接着，听见了监狱大门打开的声音，接着是一众郁闷的玩家隔着小窗户的千奇百怪的喊冤声，那喊声，那诉求，真是催人泪下，诚恳无比。有的下保证，有的替自己辩解，有的干脆要认城主做干爹，反正放我出去就行。听的我一阵恶寒，身边的追逐低声嘀咕：“怎么这么冷呢？哦！原来下雪了！六月雪，民间有冤情！我冤，，，，，，！”追逐刚要和其他玩家一起高声喊，就被我拉了下来。若是靠喊冤就能解决自由问题，那就不用监狱了。来这里的玩家，个个都说自己冤枉的。
来到监狱的正是前日完成流寇任务见到的南华城的刘城主。尽管众玩家已经尽了一切所能来吸引刘城主的注意，但刘城主对这些呼喊还是充耳不闻，在巡逻兵头领的指引下直接奔我们这个牢房而来。
刘城主开门进来时候也经历了和我一样的对光线突然变化的适应，等到看清了我们时候，稳稳的坐在一个士兵给他搬来的一把太师椅上，微笑着道：“光头，我们可又见面了。”
我清楚的很，南华城里只有一名城主，也就是衙门里的法官，我这么倒霉的被抓来一定是经他手办的，所以我对他也没什么好脸色，坐在地上嫌累，索性歪倒在稻草里，眼睛看着什么也看不清楚的天花板，懒懒的道：“是啊。这见面还要拜刘城主帮忙呢。”
“光头，你这话就错了。是有人在你们在城外PK之后到我那里告状打官司，控告你们几个杀人，所以我才命人到城门口那里请你们来的。所谓杀人偿命，欠债还钱，，，”我一听这话就从地上一下子跳起来，指着刘城主的鼻子道：“怎么着？他们私自瓜分城外土地你不管，我见义勇为，锄暴安良杀了两个恶人，你还要我偿命？”为了自由起见，自我吹嘘一下，大家，想来也能谅解哈。
“他们瓜分土地？”刘城主皱着眉头想了想，“即使那样，那也轮不到你们管。有官府在呢，你们私下动手杀人就是不行！”
“你这个混蛋官是怎么当的啊？明明是他们先欺负的我们的人，我们才出手杀人，我哥放了那边的头领好几次，他们还是追着杀我们。我们没办法这才出手的！你这些事情全都不考虑，上来就要我们偿命，你这算个鸟官啊！”一边的追逐一听要我们坐牢还不行，还要我们偿命，偿命就是掉三级，这对我来说也许并不算什么，但对于一心想有番作为的追逐则受不了了。
刘城主冷冷的看着激动的追逐，“追逐者，注意你自己的身份和言辞。我在和翠竹尊者说话！”后边一句的语气非常的严厉。这个游戏的背景是中国的五代十国时期，古代时候人的等级制度是非常明晰的，我和刘城主都是系统认定的官员，都属于“有产阶级”，不管怎样算是自己人，而追逐虽然是神行的传人，但在官员那里看来，还只是普通老百姓一个。
刘城主的轻蔑激怒了追逐，这就要上前动手打城主了，被我一把拉了下来，低声道：“兄弟，先忍忍。”追逐最是听我的话，听到此，也就不再做声。气的在一边也不理睬我们两个了。
“城主，你把话都说清楚吧，到底想对我们做什么。”
“按照律例，你们两个分别杀了3个人以上，应该今天午时拉到城外砍头。”追逐听到这，又要发作，被我硬拦了下来，因为我听刘城主的话里有话，似乎有转机的。
“不过，考虑到你也是我的同僚，而且对本城的贡献度也很大，所以，我特地另外给你个可以不被砍头的机会。”我听到这，心理已经明白了大半，准是有什么任务派给我们了。果然，刘城主看我没说话反驳只是等着他，就接着说道：“现在，本城的周围，出现了很多马贼。这些马贼行动迅速，来去无影，很多新手村已经遭到了洗劫。而我们城里的军队数量不够，忙东忙西的，没有足够的力量彻底剿灭这群马贼，所以，如果你们两个肯答应帮着我抓马贼，我就可以减轻你们的处罚。”
“好吧，我们两个答应了。”我没问追逐，反正我同意的事情他还没有反对过，就直接开口答应了刘城主。
“好！真爽快！那么，既然你们答应为本城出力，砍头就不用了，但是你们也必须接受一定的惩罚，现在我判决限制你们自由六个时辰。时间过去后，你们必须去想办法消灭马贼，每人杀死五个马贼就算成功。若是杀的更多，本城主自然有奖励！”说完，刘城主站起身来，仿佛完成了一件心愿一样满足的道：“好了，我也不多说了。六个时辰过后，我就在衙门里等待你们的好消息。”转身出门，头也不回的离开了。
我和追逐算了算时间，六个时辰，游戏中相当与半天，在现实中相当于四个小时。还好，毕竟游戏中死人能复活，要是坐监狱跟现实中的时间一样动则半年，那我敢保证，我和追逐现在立吗就得退出游戏，将头盔砸烂为止了。
刘城主刚走，监狱外边又是一阵嘈杂，紧接着，又是我们这扇门开了，四个卫兵一起喊号子，往我们这房间里扔东西，其实不是东西，是个人。而且是个我和追逐都非常熟悉的人，正是已经可能是因为反抗被巡逻队打晕的尤涛。
这下好了！南华城三大隐藏职业，包括现在全服务器唯一的一个武圣传人，统统都被收监下狱了，南华城刘城主这下也算牛B一把了。也不知道我师傅知道了会怎么发火法。
想起师傅，猛然间想起一件重要的事情。到50级就要二转了，到时候师傅是要来考验我的武艺的。可自从师傅回到武圣宫后，我又是打铁做装备，又是打架进监狱，就是没怎么正经练级。尤其重要的是，师傅临走时候给了我一本武圣职业唯一的功法，《龟息功》。而我到现在，龟息功的熟练度还仅仅是初级5/50000。根本没练过，想想师傅临走时候说的：“我在武圣宫里有一面小镜子，可以天天看到你。”这话心里就一阵后怕。想当初老头随随便便的一出手，就削掉了万蛇岭的半个山头，再想想日后师傅对我发火的样子，心里就不由的一阵哆嗦。