我和追逐七手八脚的弄醒了夸父尤涛，说是七手八脚弄醒也很正常，因为这个家伙对我们的呼喊充耳不闻，不得不让我们用点暴力手段。这家伙也是皮糙肉厚，没有战斗技能的追逐连着踹了几脚还不醒，把追逐气得最后站在尤涛的大肚子上蹦啊蹦的。
“诶，你小子他吗的欺负我！”尤涛一醒来就瓮声瓮气的骂追逐，一骨碌身子起来就在小小的牢房里追打追逐。我一见这可好，还没怎么滴呢，自己人先窝里反了，急忙制止了他们两个，问尤涛的情况。
这一问也才知道，果然尤涛这傻小子杀完人回城，被巡逻队逮到，尤涛面对200级的系统卫兵根本没看在眼里，人家一抓他，他就和人家打，结果自然不用说，如果不是不允许巡逻兵杀人，现在的尤涛恐怕已经回新手村玩泥巴去了。人家把尤涛打晕以后这才送到监狱来。因为尤涛这家伙身体太重，所以刚刚是四个巡逻兵一起往我们这号子扔进来的。不过尤涛也确实身体好，昏迷了这一路，把背他的巡逻兵也累的够戗，直到扔进号子摔了那么一下都没醒过来。
追逐跟尤涛简单的介绍了一下我们两个的入狱经历，尤涛咧着大嘴哈哈笑，说我们两个是傻B。全天下最让人郁闷的事情就是被本来脑子不灵活的人说是傻B了。搞的我和追逐哭笑不得。
“小哥，我们现在干什么啊？”
“我们一会出去帮城主做个任务，消灭马贼。现在还有六个时辰的时间，我想趁这个时间把师傅教我的一门内功好好修炼一下。你们也可以好好修炼一下你们师傅教给你们的功夫。我们这特殊职业转职的难度肯定比普通的要高。”
追逐的特殊内功具体怎么回事我也没问，而尤涛则简单的说了下他的内功，叫《长力心决》，修炼后增加体质和一定的敏捷的，这对于本身无法添加敏捷点数的尤涛却是一门好功夫，当然最主要的作用还是他老祖先追逐太阳的用处。主要还是长跑。
两个人分别修炼他们的功夫，而我则开始修炼我的《龟息功》。刚开始接触这门内功的时候我就有非常强烈的熟悉的感觉。依稀记得小时候从我爷爷的书箱里翻到的一本连皮都没有的气功书里教授的气的运行方法和路线与《龟息功》一般不二的。
感觉了一下，果然运行真气是从丹田开始，将真气一路提升，走胸腹，过横隔，经咽喉，穿天眼，至头顶百会，再由后脑一路下行，经过后脊背的一条线上的所有**位，直至会阴兜转回来，重归丹田。这算是一个小周天。
以我现在在游戏中修炼的《龟息功》的熟练程度来看，只有初级而已，虽然我在现实中这本内功早已经修炼到了大周天，真气运行全身的程度，但在游戏中还仅仅是刚开始。还需要一点点的来。只是不知道为什么这门功法和现实中为什么那么一致。（其实我并不了解，中国的难以计数的气功里，大多数都是以这条路线进行初步真气循环的。游戏中的气功导引真气方式和现实中我所修炼气功在小周天上重合也没什么值得惊奇的）。
由于有了现实中的基础，我修炼起《龟息功》就少了很多初学者的麻烦，很是熟练的运行了几个周天。看看熟练度，果然运行一周天增加一点的熟练度。看看另外两人，果然都已经入定开始认真的修炼自己的功夫。我则轻轻一笑，如果是在外边的花花世界，人心沸腾，还真没有机会好好的修炼呢。想到这，我还真的感谢一下刘城主了，若没有他，我还不知道要拖到什么年月才能正式开始修炼。
四方型的“围城”里，一众小鸽子棚里都是乱翁翁的，骂娘的居多，欢笑的为少，可我们这个房间自从尤涛进来后就消没声息，好象三个人都不存在似的，到是让在监狱墙上不断来回巡逻的士兵一阵惊奇：“这几个人不是打算逃跑而偷偷的在挖地道吧？”
也不知道到底修炼了多少个小周天，只是感觉号子的铁门开了两次，外边的阳光照进来两次，由于我在修炼中也不能分神去看，我估计也就是狱卒送饭送水什么的吧，反正我也没心思多想：游戏中六个时辰还用他吗狱卒送水送饭么？你当监狱是总统包房是怎么的？反正只是潜心的修炼我的《龟息功》也没多想。
过了好久，我感觉时间应该差不多了的时候才睁开眼，看了一下时间才吓了一跳，原来游戏时间竟然过去了12个时辰！比原定的时间都过去了一倍还多，追逐和尤涛两人都不见了踪影，想来是时间到了的时候先被放出去了吧。可我为什么没有被狱卒拉走呢？想了想，也许是因为我翠竹尊者的身份比较高，狱卒看我如此“留恋”他们“伟大高贵”的工作单位，感觉脸上光荣，所以才没有喊醒我吧。
检查了一下《龟息功》的修炼程度，这八个小时的修炼竟然让龟息功的熟练程度达到了3125/50000。检查了功效，并没有出现什么明显的变化。看来是需要修炼到中级才能有属性了。我现在的属性为：
光头伯爵：35级
职业：武圣（学徒）
称号：国宝
官职：翠竹尊者
声望：8100
力量：40
智力：25
体质：25
敏捷：38
生命：260
魔法：250
攻击：85-100（鎏银大砍刀）
防御：41
重击几率：3%
高级剑法（高级）：15220/100000
中级鎏银刀法（高级）：564/50000
中级踏波（大师）：65/50000
初级龙隐（神）：5848/50000
初级龟息功（神）：3125/50000
高级鉴定术（初级）：812/20000
中级采集术（中级）：19564/20000
宗师级铸造（初级）：1/100000
剩余75自由点数未分配。
想想才明白，自从我29级以来，就一直没有增加过这些每级给予的5点分配点数。当初是由于担心到50级转职的属性要求所以一直没有动用，而我现在的各项能力则如同普通玩家25级别左右。怪不得寒天雄鹰临死前给我的一击能打掉我3/4的生命呢。想到这里，咬了咬牙，狠狠心用了25点分配到了体质上。结果我的生命一瞬间就增加到了510。增加了差不多一半。而防御也增加到了66点。这下即使再挨到寒天雄鹰那样的攻击，我也只是掉不到1/4的生命了。
伸伸懒腰，一推我这个号子的门，果然早已经开了锁，又见到外边自由世界的阳光了，心理还真是一点兴奋。外边来回巡逻的狱卒看了我“出关”都是不怀好意的笑着，他们那些数据流的心理我还懂：“还没见到坐牢坐上瘾的，这个尊者是智商有问题。”
不过对于这样的嘲笑我也没办法，毕竟人家没说出来，只是让你感觉到他们心理就是这样想的。一个狱卒给我打开了出监狱的大门，那刺耳的金属摩擦声竟然也在我的耳朵里好听起来了。
刚出了监狱的门我就被人流裹起来了，南华城的大街上怎么突然出现这么多人？我心里疑问着，身体却不由自主的被人流推挤向南华城北门的方向“飘”去。
身旁的各色人等还真是好看，看那些玩家身上的装备各行各色，五彩斑斓，职业也是大杂烩，什么武士，道士，盗贼，猎人一应俱全。身边一个看起来爱说话的女道士看了看我：“大哥，一夜多钱？”
我诧异的看了看她，她的目光有好多的调笑，并且停留在我的头上就不动了。我摸了一下，这才知道刚刚在牢房里躺在地上时候，有几只稻草就留在了我的头上，我是顶着黄色稻草一路从监狱里出来的，怪不得那些狱卒没有好笑呢。在中国古代，在东西上插稻草是表示要卖这样东西的，而在人的头顶插稻草是表示：本人出卖。怪不得这个女道士，这个女淫贼问我一夜多钱呢！把我想成了他么的什么人了？鸭子么？靠了！
还没等我回敬这位对我性骚扰的女道士，女道士就微红着脸哈哈笑着，被汹涌的人流就把我们冲散了。
猛然间，在街的对面，在汹涌的人流中奋力反方向行走的几个人吸引了我的注意，其实，我的注意力只在乎其中的一个人。那是一个女猎人，一个衣着普通的女猎人，穿着普通的山林行装，背着一把普通的长弓，她和另外几个人跟在一个衣着光鲜，看起来风流潇洒的高大道士身后，那道士苦着脸奋力在人流中保持自己的身体平衡，他们是要去做什么事情所以和人流方向相反的方向走，在满大街汹涌的人流中那女猎人就如同暴风雨中的一朵鲜花，虽然那么的娇弱，那样的惹人爱怜，却无法得到暴风雨的同情，虽然跟在一个人的背后，却仍旧那样的风雨飘摇着。
“老哥哈，多日未见了，这么多人干嘛去啊？”
“城门口有人打架，听说是两个行会之间的大规模PK，大家这不都是去看热闹么？”
我身边的两个玩家开始唠家常，可这些话都没有被我听进去，我的眼睛只在那个女猎人的身上。
三年了，三年了，一千多个日日夜夜了！让我日思夜想，无比痛苦的那个人不正是她么？那个人是她么？是她么？难道她也来到了《旭日》游戏么？她为什么脸上有那么多的忧郁？原本总是洋溢着快乐笑容的小脸为什么这么憔悴？原本明亮的大眼睛为什么透露出那么多的哀愁？她紧跟的那个男人是谁？那么风流潇洒，他到底是谁？
我想高声呼喊，可周围的嘈杂让我即使喊了也无用，最关键的是，我的心好疼！好疼啊！喊不出声音来！我想奋力的冲到她身边，可周围的人流的巨大力量让我无法靠近她，最关键的是，我的心好疼，好疼啊！浑身没有了力气。我想好好的看她几眼，可人流的冲击却让我和她越来越远。
在汹涌冲向南华城北门的人流中，有一个人背对着北门的方向向一小群在人流中奋力向南门方向行进的玩家凝目观望，他的眼睛望的那么深情，望的那么远，那么专注。周围的热闹和喧嚣在他那里冻结了。他就那么远远的望着，望着，直到被人流冲过了街道拐角仍旧朝那里望着，仿佛他的视线能透视过眼前的店铺一样。
是她么？