人流涌到了南华城北门附近更加拥挤了，我竭力的争取把两只脚中的某一只落在地上，以防止被人流冲倒，一大群女孩子唧唧喳喳的喊疼，是啊，好几千人密密麻麻的积压在一起，那些弱女子怎么受得了呢？可惜，纵使我有通天的本领，面对这种强大的压力，也只能勉强自保，无法顾及其他了。
周围维持秩序的系统巡逻卫兵虽然有200级，可也被众疯狂要去看热闹的玩家挤的东倒西歪，人多还真是力量大啊。
好不容易挤出了城门，由于外边的地形豁然开朗，一众终于“脱离苦海”的玩家们纷纷跑到四外的开阔处大喘气，回头望望尤在城门洞那里拼命拥挤的玩家们，心理都不住的感叹：“自己是怎么出来的呢？怎么身上什么零件也没少呢？”
可众玩家还没来得及休息够，就被城门外一里多地以外的一块开阔地吸引住了，那是一片草场，不远处就是稀疏的树林，在树林前，对着站了两排人，两排人中间似乎还站着一些人。由于距离太远，也看不清楚，再加上发现了这一情况的众玩家纷纷向那里跑去，也看不清楚到底是怎么情况。人就是这样，大家都去做一件事情，而你还不清楚那件事情是什么，心里也会升起一种好奇。我就是这样一种心理驱动下奔随着玩家的人流向那边走去的。
两排人中间站着的赫然是刚刚见面的刘城主，远远看去似乎他在对两边的玩家说着什么。再仔细观察一下，我猛然看见了在人群中高人一头的尤涛，两米多高的身材，在南华城我还没看见过第二个。想起尤涛，心理不禁一沉！难道又是铁龙佣兵团出事了？还是尤涛和追逐惹事了？想到这，不觉加快了脚步。赶到出事地点时候，我前边已经围了一群玩家了。
只听见刘城主在中间说话，众玩家虽然很多根本不认识刘城主，但还真没有一个敢大声喧哗的，一来刘城主是两边站着的好多玩家中唯一一个说话的。二来刘城主身后可是跟着400级系统武士6名！那可都是将军级别的系统卫兵，玩家们哪个不知道系统卫兵的厉害，当然真正和它们动手的我估计还没几个，但就看那级别，就能把人吓得半死了！400级，高出我们10倍，那杀这些玩家还不都是轻松一出手就秒杀么？就冲这六个高级武士，就没有人敢小瞧其貌不扬的刘城主了。
“你们两边，既然向我申请进行团战，就该知道一点团战的规矩！若是不听我的号令，我就把你们统统拉到一边砍头！”刘城主威严的对两边的玩家说。我一眼就认出来，尤涛身边的依次是追逐，铁龙，保健品，从不，春百合，说了不算，还有7，8个胸前有铁龙佣兵团行会徽章的玩家，好家伙，上次流寇任务的人读聚齐了！而另一边，则是寒天雄鹰，一水仙，只是一水仙手中没有了那把“柴刀”而是换成了一条花枪。所谓花枪，就是枪柄比较短，枪杆比较软的红缨枪。他们的身后则跟着足有60多名胸前标志着“仙道门”的玩家！
原来，寒天雄鹰等仙道门人被我们杀掉之后，回城里首先到刘城主那里告状，虽然告赢了，可我们这些罪魁祸首并没有得到死亡的惩罚，反而由于接受了刘城主的剿灭马贼的任务而仅仅是关禁闭关了几个时辰而已，这让仙道门人心理很不服气，毕竟他们可是死了20多人，那可是总共60多级别啊。一水仙带人找到了铁龙佣兵团的总部，打算血洗佣兵团。可惜，铁龙佣兵团的总部虽然偏僻，但还是不时的有系统巡逻卫队经过，一水仙等人没敢动手。于是，就向系统申请了团战。由于此次团战是本城第一次团队和团队之间的战斗，所以，刘城主亲身大驾，亲自赶来主持。
“铁龙，寒天雄鹰，你们两个会长听好了！团战是系统允许的PK方式，只有经过我的认可，这种PK才不会受到惩罚。向你们昨天在城外的PK都是违法的。过去的事情我也不深究了。这次战斗，你们双方可以指定人手，可以规定惩罚限度。也就是说，你们双方商量如果战斗输了该如何赔偿问题，这些我都不管。我现在要告诉你们的是：团战中有人死亡掉一级。当然你们如果规定输了的一方级别全部掉10级，并且在战斗胜利后继续这个要求，我也没意见。另外，你们打架就只能在这个场合打，哪边今天输了也不准在其他地方动武，今天事情一过，你们双方就都不准继续与对方为仇作对。如果想继续下一次团战，还可以到我那里申请！现在，你们双方谈一谈条件吧！”
铁龙和寒天雄鹰以及其他众人就这样默默的听着刘城主的训话，这些绿林好汉，现在翅膀还没硬，还不敢对城主放肆。听他说完了，两边队员这才窃窃私语起来。
铁龙走到两边人中间的刘城主面前，一拱手道：“刘城主，您的话我们记下了。现在我就去跟寒天雄鹰商量，还请您稍等一下。”
刘城主鼻子里发出了个“恩”声就不再说话，而是坐在一名亲兵拿来的椅子上，看着铁龙和寒天雄鹰。两个人走到一起，开始商量。首先谈的是双方的人员问题。铁龙道：“寒天门长，我们这边的人手明显不够。所以，我要求，双方派出的人员数量上必须一致，而且不准换人。”
“铁龙队长，你们那边人手不够，那才证明了你这个行会的质量问题，和我们有什么关系？既然说是团战就是组织和组织之间的战斗，那就自然要拿出组织的全部实力来，否则一个小行会只有那么几名高手，那不就可以纵横天下了么？而实际上呢？小行会即使有几个好手，还是比不了人头齐的大行会的实力。团战的目的就是检验行会的实力的，你要我限制参加人数，那我的实力还怎么展现？”
“话虽如此，但实际情况却并非这样。今天我们两个行会要团战，根本原因在于一水仙等你的门人在怪物区包场练级，妨害其他玩家。我的兄弟保健品这才和你们发生冲突。事情起因在于你们不公道。你既然承认自己是大行会，就该懂得，大行会也不能欺负小行会。大行会里人员多，选择的余地也大。从这个角度说，你已经占了很大的便宜，所以，人员数量必须固定！”
“铁龙，看你这名字，看你的表现，你也是一个英雄人物，怎么？怕了？既然怕了你又何必接受挑战？何不刚才拒绝了呢？看我们来这么多人，你就开始耍无赖，是想让我们这么多人白跑么？”一直紧跟寒天雄鹰的一水仙轻蔑的道。
虽然我只是隐藏在人群中，离铁龙有那么几十步的距离，但我还是从铁龙愤恨的表情和粗重的呼吸上感觉到了不好的事情即将发生。
寒天雄鹰又插话道：“何况，你们刚刚六个人就杀掉了我们二十多人，贵行会的实力实在是了不起啊，我们不多派点人手能行么？难道刚刚那些人不是你们行会的，是请的别人么？”
寒天雄鹰和一水仙的一说一唱，彻底激怒了铁龙：“你们两个听着，别瞧不起人！我答应了又能怎样？该杀你们这些垃圾照样杀！垃圾来多少也是废物！，最多堆个垃圾堆，还臭气熏天的！哼！”
铁龙自己感觉这番话说出来义正词严，颇有男子汉风范，却不知这几句话已经让在后边的铁龙佣兵团的团员们心理问候了铁龙家里所有的女性家眷。本来，大家人数一样，还是有胜利机会的，这下可好！铁龙佣兵团满打满算也不过70多人，而人家那行会都已经400多人了！铁龙这个莽汉怎么能答应这样的条件？
一水仙已经咧开嘴笑了，而寒天雄鹰还是没什么表情，继续问道：“铁龙队长，那我们的惩罚措施你看怎么定呢？”
铁龙似乎也对刚刚的莽撞产生了后悔，大概是他身后的那些玩家在私聊那里和铁龙交换过了意见，因此铁龙现在的表情非常的不好。一张黑脸被气得发红，听寒天雄鹰说到这，气哼哼的道：“你看怎么的好？”
“我看啊，嗯，还是不能太轻了，否则今天的团战也没什么意思了，团战团战，既然是以团的名义战斗，那就得有死亡和胜利。死亡的，当然就是团就不存在了。”寒天雄鹰淡淡的道。
“你的意思是说，输了的一方要解散行会了？”铁龙恼怒的看着平静的寒天雄鹰。
“我就是这个意思，当然，铁龙队长若是嫌惩罚太严厉，你可以提出要求的，我会尽量的满足你。”寒天雄鹰还是不紧不慢的说道。
“哼！不必了！”寒天雄鹰这句话又把铁龙逼入了一个死角，如果铁龙不答应，那就说明铁龙害怕了他们，而且，他最后一句话说可以满足铁龙的要求，显然把铁龙看成了他的下属，铁龙若提出什么要求来，就成了下属和领导汇报工作。一直当队长的铁龙焉能受这个气？即使解散了队伍也不能容忍别人如此羞辱自己。向铁龙这样的汉子，从来都是选择“士可杀，不可辱”的！是不知道回头的。何况今天还当着这么多玩家的面。铁龙无论如何也要保持行会和他自己的形象！藏头露尾，胆小怕事本就不是游戏中的高尚品德的。
双方说定了事情，到刘城主那里交代了一下。刘城主起身，命令手下的巡逻兵将众看热闹的玩家撵出去，在场地中间就行成了一个以人为围墙的杀人战场。刘城主的亲兵将那把椅子搬到了小数林外边的一棵大树下，刘城主稳稳的坐在椅子上，就象看戏一样看着两边人马即将展开的决战。
铁龙这边总共是17个人，铁龙临时将尤涛收了进来。本来尤涛是没有行会组织的，我是铁龙佣兵团的人，尤涛帮铁龙那就是理所当然的了。而仙道门那边则派出了整整50个人。以寒天雄鹰为首的武士29人。以一水仙为头领的道士11人。另外还有猎人6个，盗贼4个。看样子，铁龙是准备用人数优势一举将铁龙佣兵团除掉了的。
两边拉好了架子，一场实力悬殊的团战即将开始！