一众观战的玩家都认为仙道门会一涌而上，毕竟50人对17人的优势太明显了，一涌而上，几人打一个，很轻松就可以解决了的，不料仙道门人在刘城主远远的一边宣布开战后却紧紧的聚拢在一起，15个武士手提盾牌挡在队伍最前边，而且是呈三角形的，最前边的武士赫然是身披重甲的寒天雄鹰，另外14个武士分别站在队伍两边，猎人手拿弓箭站在武士身后，盗贼站在最中间准备随时给突破了武士外围攻击到中间的玩家以重击，而手拿花枪的一水仙则带领10个道士站在了队伍的最后边，随时准备施加辅助攻击。现在道士的道术仅仅限于治疗术。力量，体质方面仅次于武士，所以也站在了外围。这种阵型是典型的箭头阵型，属于谨慎进攻类型的，好处就是随时可以变化为防守阵型。
而铁龙这边则不会摆阵，大家只是按照通常的规律，8个武士站在最前边，3个道士，5个盗贼，1个猎人散站在后边，相对对面严谨的阵型，这边从铁龙开始，所有的队员心理更加紧张了。本来人数就远远不如，现在人家那边摆个一看起来就很厉害的阵型，而这边则干脆不会摆阵。胜负输赢的结果一眼就看出来了。就是在周围观战的玩家心理，也是毫无悬念的感觉了。这就好象一个正规军去攻击一个游击队，而且还是装备不整，人员散乱的游击队。
出乎大家意料的是，仙道门虽然摆好了阵型，却没有立即发动攻击冲锋过来，任谁都能看出来，只要这只由各执盾牌的武士组成箭头的队伍一攻击过来，散乱的铁龙阵营立即就会乱掉。相反的是，仙道门人在寒天雄鹰的带领下并没有奔跑过来，而是如临大敌般的步步为营，不断的缓慢的向铁龙这边逼近。
不论是谁正面面对着这个阵型，都会感觉从心理涌起的寒意，寒天雄鹰左手抓着盾牌护住了身体的大部分，右手则提着他的大铁锹，只是将铁锹的尖端部分露出外边，随时准备给冲锋过来的人一个重击，而他的身后则是两个48级的武士，也是手中各拿一只盾牌，分别用半边顶住寒天雄鹰的后背，两柄钢刀明晃晃的从寒天雄鹰的身体两侧挺向前方，他们的身后则是3个武士，三只盾牌顶住了两个前边两个武士的后背，又是两柄钢刀出现在这两个武士的身体左右指着前方，15个武士，呈12345的阵型，而在后边五个武士的身后则是已经拉开了弓，搭上了箭，只等着一声令下就发射的猎人，在两翼，分别是7个武士，这些武士手中拿的是长兵器，长枪和大刀也指向铁龙他们。每个武士都挡住了身后武士的半个身体，如果铁龙他们冲锋，前边的武士抵挡住冲锋的力量，两边的武士的长兵器就能发挥非常恐怖的效果。在猎人的背后，则是几个手提匕首，高度警惕的盗贼，若是前边无法抵挡住冲锋，这几个攻击高，防御低的盗贼就能将冲进队伍的人瞬间秒杀掉。而他们后边则并排站着两排道士。
在铁龙的眼睛里，或者在所有被对方攻击阵型直接指着的玩家眼里，看到的几乎是一片盾牌和盾牌中间伸出的锋利的武器。虽然寒天雄鹰还没有发出攻击命令，但那股杀气却已经升腾起来，洋溢在每个人的心里。连在一边被六个高级武士保卫着的刘城主都对寒天雄鹰的组织微微颔首赞同。
围观的数千玩家竟然没有一个人发出喧哗的声音。现代人知道古代阵型的非常少，即使知道一点也不知道怎么运用。没想到仙道门人这么擅长用阵，作为有幸观看到第一次群体PK的玩家来说，这是个非常难得的学习机会。所以，尽管大家心里嘀咕为什么仙道门迟迟没有发动猛烈攻击，但还是细心的观察着场子中的变化。
看到此，我已经对寒天雄鹰的盘算了然于胸。显然，寒天雄鹰迟迟没有发动攻击不为别的，只是因为尤涛的因素，甚至摆出了这个严谨的阵型都是为了尤涛一个人。毕竟上次在“三块石”的PK中，尤涛的技能“千里逐日”实在是太惊撼人心！尤涛疯跑起来，竟然没有一个人能够挡住他的脚步，尤涛所过之处，一众玩家纷纷被弹飞，若是再一个不小心，被飞奔中的尤涛手中令人恐怖的僵尸之盾和大黑铁斧击中，那就几乎只有被秒杀的份。寒天雄鹰队伍里，后边的武士顶前边的，一个压着一个就是为了借助集体的力量抵挡住尤涛的强力冲击。若是不顾及尤涛，现在的铁龙等人早已经被仙道门人分割包围，几个围一个，打在一起了。
寒天雄鹰的“箭头”虽然前进的速度并不快，但铁龙他们却不能无限的后退，毕竟场地周围还有无数的观战的玩家。况且，就这样被人家吓的总是后退，那还打什么？面子也没地方搁了。
场子中的铁龙现在拿的是一柄大棍子，很长，齐眉棍被他收起来了。见此情景，他眉头一皱，身子一矮，这就要率先冲上去面对寒天雄鹰严谨的队型了。旁边一直没有说话的追逐上前拉了他一把，低声的说了两句什么，接着追逐又对一边傻乎乎站着不断对周围观战的玩家使鬼脸的尤涛说了两句什么。尤涛这才收起玩笑的表情，左手挎起大盾，右手提好了巨斧。
寒天雄鹰一直密切的关注着对面的情况，刚见到铁龙发怒要冲上来，心里虽然高兴但还是有一点失落，因为铁龙那样冲来明显是找死，他有把握一个回合就把铁龙送回重生点的，这样虽然可以胜利但却失去了一个真正报仇的机会。上次的战斗尤涛的威力实在是惊人，他特意下线去找资料，研究出了这个专门对付强力冲击的阵型，就是打算用集体的力量和尤涛的千里逐日正面碰一下，他就不相信，几十个人集体的力量能挡不住尤涛的冲击。
后来见追逐制止了铁龙的冲动，见尤涛开始准备技能，寒天雄鹰没回头，对身后的仙道门人道：“大家准备，来了！”寒天雄鹰的声音虽然不大，但短促有力，所有的50个队员都更加的紧张起来，鼓舞起了浑身的力量，人和人挨着的距离更近了。他们显然明白寒天雄鹰口中的“来了”所代表的意义。
铁龙这边众玩家只有少数几个见识过尤涛的威力，今天他们来到这里是因为突然紧急收到铁龙的信息：“仙道门约我们团战，胜负不可预料，望大家看在同在一个团队的份上，赶紧来相助！”这几个玩家也都和铁龙他们一起作战过，彼此还有一些情分，面对组织的生死存亡，还是放下了手中的事情，从南华城的四面八方赶来参战。不料却面对这样一种严峻的形势，毫无胜利希望可言的团战。虽然这个组织并没有对他们个人有什么恩德，但若是现在就退出行会，虽然可以离开战场，可以不掉级别，但众目睽睽之下，哪个人愿意做出这种被人耻笑的事情。好在，最后大家心里也都放下了包袱，反正也不过是一个级别的损失，反正战斗过后，铁龙佣兵团就将解散，就让自己的这次死亡做为铁龙佣兵团最后一次战斗的陪葬吧，好在只是掉一个级别，而铁龙佣兵团却将永远都不存在了。
众铁龙佣兵团玩家脸上悲壮，决死的表情也震动了平日不怎么在意这些事情的尤涛，追逐刚刚和他说的清楚：“今天这次必须尽力，不能再玩了。若大家失败，每个人都会很伤心的，包括一直在监狱中修炼的你的小哥。若是光头知道是因为你没用尽全力导致失败，他会很生气的。”
尤涛虽然和我在一起时间并不多，但他那简单的心里却是认定我是个大好人，认定了跟着我不能吃亏。虽然他一直管我叫小哥，带有一点轻视的意思，但先前友情PK被我击倒，再后来我使用龙隐暗杀寒天雄鹰都令他那小小的内心世界十分的震动。追逐一抬出我来，已不容得尤涛不努力。
尤涛站在了队伍的最前边，深深的吸了几口气，虽然铁龙佣兵团大多玩家都不知道尤涛到底要干什么，但寒天雄鹰他们前进的步伐却慢了下来，小了下来。已经做好了一切准备迎接尤涛的一击。
“呀！！”尤涛仰天怒吼，巨大的胸膛里发出了高分贝的声音。左手将大盾牌立在身前，右手将大斧子端在身侧，身体略微伏下一点，向仙道门的阵型奋力冲击过去。巨人，巨盾，巨斧三“巨”飞奔起来，一股狂风跟在尤涛的身体两边呼啸着，尤涛好比一颗抛出去的巨石带着无与伦比的速度和力量狠狠的砸向了仙道门布下同样用15面盾牌15个强力武士构成的铜墙铁壁。
周围的玩家连惊呼的声音都无法发出，张大了嘴巴，紧张的注视着这惊天动地的一次碰撞。数千人的场地里，竟然只有尤涛的怒吼和奔跑的脚步声来回回荡。就连一直冷眼旁观的刘城主也认真起来，和身后的六个武士一起伸着脖子等待这惊天动地的一次撞击！
我的心里也不落地，我虽然知道尤涛的力量很强大，但能不能冲破这么多人组成的严谨的阵型，我也不清楚。
场地中数千人的目光都随着尤涛疯狂的脚步一起靠近了已经鼓舞起全身力气等待冲击的寒天雄鹰。
“咣！~~~卡拉，卡拉，，，”
尤涛的撞击碰上了以寒天雄鹰为首的“箭头”上！
第一次，还是第一次！有人能挡住尤涛的千里逐日！
一边的我看的清楚，尤涛的巨盾正撞在寒天雄鹰的盾牌上，尽管寒天雄鹰和众仙道门人都已经做好了最充分的准备，尤涛的这一下还是令整个队伍从最前边到最后边的道士整个剧烈的震动了一下，寒天雄鹰站脚不住，整个身体靠在了身后的两个武士身上，这两个武士也站不住靠在了后边，虽然队伍的阵型还保持着箭头的样子，但众人都已经是七零八落，狼狈不堪了。手中的盾牌和武器掉了一地都是。
但，毕竟，毕竟还是挡住了！
寒天雄鹰抹了抹嘴角被震出的鲜血，脸上露出了一丝微笑！只要能挡住尤涛的冲击，铁龙佣兵团就不足滤了！可这笑容还没有从微笑绽放为大笑，就转为了惊讶！
原来，被这下撞击也震得倒退了10几步，站不住而坐在地上的尤涛又站了起来，提起了掉在地上的斧子和盾牌，不顾拍身上的灰尘，却好奇的看着七倒八歪的仙道门人。最令人恐惧的是，刚刚的这下撞击好象并没有给尤涛带来什么伤害，反而尤涛的精神被鼓舞了起来，尤涛眼睛里都没有愤怒，而是用好象一个顽皮的孩子突然发现一件非常新奇的玩具一样的目光打量着寒天雄鹰刚刚组织好的阵型！
寒天雄鹰心头飘来一朵乌云。