愤怒虽然可以让你发出平时无法发出的巨大力量，但比愤怒更令人恐怖的是感兴趣。深通游戏之道的寒天雄鹰看到尤涛发出亮光的双眼，心里一阵的寒意。本来尤涛只是例行公事的使用千里逐日这个技能，由于技能失败，尤涛并没有冲过仙道门的队型，但尤涛这个战斗狂的战斗兴趣却被激发了出来。就好象看待一件玩具一样，一定要玩个明白不可。
这惊天动地的一撞还没有过去10秒钟，尤涛的第二次撞击又来了！
巨大的金属碰撞声开始在场子中央响个不停。
夸父巨人一族所擅长的就是力量和体质。而且远比一般的职业要高的多！
尤涛一次又一次猛烈的撞上了寒天雄鹰，每一次都是全力而为，两只盾牌发出的声音能传出去好几里地去。周围的玩家全都傻了眼，哪见过这样蛮干的，哪见过这样战斗的，哪见过如此凶悍的攻击的？数千人的场子，只有尤涛的怒吼和碰撞的声音，连刘城主都张大了嘴合不上，饶是他身后那些将军级别的卫士也都惊讶不已！
寒天雄鹰始终没有被尤涛撞倒，虽然每一次撞击都令他全身上下的骨头发出卡卡的声音，让他的五脏六腑翻个不停，但他知道，如果自己倒下了，整个队型就散乱了，这场战斗就必输无疑。自己是这个队型中的箭头的“箭头”，自己无论如何要坚持下去。他身后的众仙道门人也不好受，从寒天雄鹰背后传过来的震动也令他们气血翻涌。几个曾经在三块石被尤涛撞飞的玩家现在才明白，原来被撞飞了是那么幸福的事情，起码那只是一下的痛苦，而现在，痛苦却连续不停的到来！
仙道门的队型虽然坚持住没有散掉，却每次被撞都要退后一小步，尤涛就好象一只巨大的铁锤，而仙道门的箭头队型则好象一块铁板，“铁锤”虽然不能把“铁板”打碎，却可以将铁板越打越薄，越打越远。
仙道门的队型开始随着尤涛的一次次强力冲击不断的小步后退着。本来已经把铁龙佣兵团逼到了场子的边缘，尤涛一个人就扭转了这种局面，铁龙等人开始向仙道门人逼近。
虽然场子中的形势对铁龙他们一片大好，但我的心中却升起了一种忧虑。那样的撞击既然能把寒天雄鹰震得吐血，尤涛肯定也不会好受，尤涛即使再厉害，也只是一个人，一个人去冲撞50个人组成的阵型，一个人的力量去对抗那么多人的力量，能够坚持多久？
尤其重要的是，如果尤涛能够将对方阵型撞散，那么尤涛冲击的力量就可以放散出去，而现在，尤涛就好象每次都撞在一面墙上，巨大的反弹力一定不会让尤涛那么好“消化”的。
果然，连续撞击了几十下的尤涛猛然动作慢了下来，再次的撞击尤涛的力量也显然不足了，后来，干脆尤涛站在铁龙前边扶着腿喘粗气，不再猛力冲撞了。
那边寒天雄鹰他们虽然样子极其狼狈，但阵型一直没散，一直坚持到了尤涛没了力气。仙道门人一看尤涛带给他们的地狱般的感受终于过去了，盼望胜利的心理又占据了头脑。稍微整顿了一下队型，仙道门的“箭头”又开始慢慢的向铁龙佣兵团的方向逼过来。
尤涛根本没有机会休息好，只是略微的休息了一会，就好象一个摘不到好吃的水果的孩子，一定要一次再一次的伸手去摘，不吃到嘴里就不想罢休的。
尤涛这把大“铁锤”再次将仙道门的队型砸远。而尤涛休息的时候，仙道门人再次缓慢而坚定的逼上来。
团战竟然成了一场拉锯战。
可形势却随着尤涛的一次次强力撞击带来的疲劳度不断升高，力量不断下降而对铁龙这边越发不利起来。
站在队伍最后边的说了不算自从上次和我们一起做完了流寇任务后就再也没见到其他人，这段时间他一直在为他的道士二转而忙碌着，转职不但需要级别够50，还需要格斗技巧，战斗经验，甚至某些特殊物品。每个玩家二转时候都是有不同的条件的。从现在玩家们在论坛上公布的资料来看，转职条件千奇百怪。
今天收到铁龙的信息，知道出了关系到组织能否生存的大事，说了不算这才抽出身来，前来帮忙。本来看双方人员数量和质量上的差距，早已抱定了和组织同生死的信念，却不料半路出来个尤涛这样的人物，也不知道铁龙从什么地方挖来了这么个厉害的武士。这招撞击的技能实在是太厉害，饶是对方50个人都被撞的不住后退，若是碰上一两个，那还不得直接撞死啊。
可随着尤涛不断粗重的呼吸声，说了不算的心有沉了下来，相对于拼命冲击的尤涛，自己和其他人竟然束手无策，帮不上任何忙！这真让人感到羞耻！
就在说了不算心理七上八下，胡思乱想时候，突然从他的身后，传来一声有点陌生但却也很熟悉的声音：“兄弟，让开一下。”
猛然回头，这不是上次杀流寇任务时候表现非常突出的“光头”么？怪不得刚刚只看到追逐者没有看到他，他们两个是形影不离的呀。这是什么东西？
说了不算的眼睛刚刚看到我，还没来得及和我打招呼就被地面上的一件东西吸引住了目光。
那全是森森的白骨啊，这么多骨头堆积在一起，真是让人头发根发扎，心头不由的冒起一股寒气。诶？不对，这些白骨不是简单的堆积着，似乎有严谨的构造。长四米，宽三米，高一米，前端抬起，后边则戳在地上，前边是一个角，后边是两个角。在一片白骨的上边，有一跟特大号的白骨，白骨的后头抵在一只骨板上，白骨的前头削尖了，正指着自己的脑袋。
我不顾周围玩家的惊讶声，微笑着冲说了不算点点头，摆摆手，示意他让开。由于我也是铁龙佣兵团的人，所以不必和他们组队就可以参战。刚我见到尤涛渐渐力微，就在玩家群中摸到了铁龙佣兵团的背后。我心理早打好了盘算，要打乱仙道门的队型，非得我在镇魂塔二层里得到的白骨战车出马不可！那骨箭的威力甚至连城墙都射得透，何况几个玩家的血肉之躯？
说了不算总算从震惊中惊醒，算是懂得了我的意思，拍了拍他前边也挡住了我发射路线的其他玩家，也没多解释，只是拉开了他们，白骨战车渐渐的从铁龙佣兵团员们的阻挡下对仙道门人露出了真面目。
寒天雄鹰心里极度震惊，他也从让开的道路里看到了这堆白骨，非常熟悉中国古代战争历史的他一眼就从这堆白骨的构造上看出来了那是一架攻城用的弩炮！而且是一架中型的！可以射穿一般城市的城墙的！
而在这架白骨战车旁边，忙碌着将战车安置于地面，调整攻击方位的正是在三块石杀了自己的“光头”！
由于我的目标就是寒天雄鹰这个队型的先锋，所以我知道，这边的弹道一旦亮出来，寒天雄鹰就势必发现了我和这架弩炮。所以，我在告诉说了不算之前就已经调整好了战车，六只支撑战车发射后坐力的腿也被我早早的放了下来。弹道让开之后，我所做的只是最后的微调罢了。
还没等寒天雄鹰做出反应，白骨战车猛的震动了一下，三米多长的骨箭从战车上呼啸而出！
，，，，，，
可怜寒天雄鹰这个49级马上就要二转的武士，一天之中竟然连掉4级！一秒钟之后，寒天雄鹰望着自己胸膛碗口粗的窟窿发呆，不可思议的望向了我和我身边的这架弩炮。他的盾牌先被射穿，接着是他的身体，再接着是他身后的武士，猎人，盗贼，，，，，，白骨战车这一箭，将严密的仙道门队型整个射穿。骨箭射透人群之后兀自飞出去好几百米！直接射进了小树林！
这一箭，直接秒杀了包括仙道门会长寒天雄鹰在内的12个玩家！这就是人和机械力量的差距！
短暂的寂静之后，是无比的喧哗！
这架战车是游戏开始以来众玩家所见到的第一个机械性质的武器！第一个攻城武器！谁能想象这样强大的威力！
刘城主也震惊了，他也没有料到我居然拿出一件攻城的武器出来团战。而且是一件僵尸族的攻城器械！刘城主皱眉思考了好长时间，并没有下达什么命令出来。而场子中央的我开始连续的发射弩炮！
寒天雄鹰死后，一水仙成为头领，可还来不及想出好的对策来，不断呼啸着扑来的巨大的弩箭就把他们逼得四散奔逃，我又连着放了四发骨箭，又杀死了六个玩家。一水仙好不容易才缓过神来，举起花枪高喊道：“大家散开，自由攻击！”剩余的32个玩家开始散开了阵型向铁龙佣兵团扑来。
知道内情的追逐，尤涛和从不本来对我的出现是打算欢呼的，但仙道门扑来的速度太快，已经来不及和我说什么了，本来铁龙这里也没什么阵型，大家个拉兵器，和仙道门人就混战在一起。但见刀举枪落，喊杀四起。
由于大家开始乱打，我的弩炮也无法发射了。我匆忙的收起了白骨战车，操起鎏隐大砍刀也加入战团，而我的目标却只有一个，那就是一水仙，这个被我杀过一次，并抢了装备的道士，这个现在仙道门剩余人等的头领！
杀了他，就胜利了一半！