打架最主要的是气势。现实中也经常发生一个人追打一群人的事情，游戏中也常见，如果被打的一群人能够团结一致，斗志昂扬，双拳总是难敌四手，人数少的总是要吃亏。
现在的仙道门人还剩下32人，而铁龙这边也不到20人，开了混战，铁龙这边的人数差距立刻就显现出来，人家那边经常是两个打这边一个。但仙道门的士气却远远不如铁龙这边，刚刚尤涛一个人就和仙道门的进攻阵型打了个平手，那凶悍的攻击力连旁边观战的数千玩家都心里生寒，何况处于被攻击中心位置的仙道门人？直到混战开始，还有很多仙道门人心血不宁，呼吸尚未调整好，尤涛的强力撞击可不但是让他们掉血，疲劳度的增加幅度也是非常大的，而铁龙这边的玩家则由于我的出现，士气鼓舞的相当高，正是养精蓄锐已久。人就是这样，有人带头，斗志就会高昂！此刻的铁龙佣兵团正是耀武扬威，人人奋勇，个个争先。
一边是斗志昂扬，一边是士气低落，仙道门人门长已死，而铁龙这边又来了我这个强援，所以，不到20人和32人堪堪打成了个平手！
身边的兄弟暂时也没什么危险，双方各自挑选对手，武士找武士，道士找道士，盗贼对盗贼，猎人会猎人，各自施展技能，一时半时还真难以出什么大危险，尤其是有追逐在，虽然追逐没有什么攻击技能，但他的隐身技能却是目前这些玩家中没有谁能对付得了的。有他前后支撑，左右维护，料想也能照顾好出危险的兄弟。
一水仙正在用花枪指挥众仙道门人围攻铁龙这边的人，猛然见到在战团中左右抵挡着，脚下却不停，直奔自己扑来的“光头”，一把鎏银大砍刀在阳光下闪闪发光，对左右不断冲杀过来的仙道门人，他只是略微抵挡，实在不行就突然使用加速技能（踏波），穿过人群奔自己而来！
我和一水仙上次的战斗给他心理留下了巨大的阴影，当时他47级，我仅仅35级，相差12级，却在我的攻击下毫无抵抗之力，从三块石落荒逃跑了半里地，最终还是被我追上，而即使我不使用“龙隐”，一水仙还是被我轻松杀掉。今日再见到我奔他扑去，心理怎么能不害怕？
可现在是在混战之中，大哥寒天雄鹰被突如其来的弩炮杀掉，现在仙道门人就剩自己，自己若再出事，就没有人再能抵挡住对方如狼似虎的几个干将。仙道门必败，那自己兄弟两人辛苦建立起来，倍加用心的仙道门就要解散！此时此刻，即使怕的要死，也要抖擞精神，拼个你死我活！
此刻我已接近了一水仙，一水仙身边两个武士看到我直奔一水仙去，不顾一切冲上来缠住了我，一人使刀，一人使大棍，虽然在我鎏银刀法的锐利攻击下不断受伤，却还是不顾生死拦我去路。虽说我可以凭借快刀不断砍伤他们，但要想一时之间就消耗光他们的药品，那是不可能的，而要找机会快速攻击到他们密切保护着的周身要害，那又谈何容易？
我和两个拼了命的武士缠斗在一起，竟然无法抽出身子来杀一水仙。
两个武士不顾一切，大砍大杀的套路，让旁边的道士一水仙无法插手。一水仙手中的花枪也是借了一位武士的武器，并不是道士的装备。事来匆忙，况且是团战，现在的道士技能也没有什么太了不起的，所以，使用不使用道士武器在群战中也没有多大差异，算他总共11个道士，另外10个施展治疗术就够了，一水仙就是留下来和寒天雄鹰一起指挥战斗。寒天雄鹰在阵前硬抗尤涛的千里逐日，而一水仙则在后边组织各玩家配合前边的阵型。
可现在寒天雄鹰已死，一水仙就是当然的头领，现在仙道门人心已散，若不能马上杀掉几个铁龙佣兵团的干将，事态就难以挽回。想到这，一水仙到是对扑奔自己过来的被两个兄弟围困住的“光头”有了一丝盼望。盼望能杀掉他，鼓舞一下自己的士气。
趁着两个兄弟围困住我，一水仙又从背包里拿出了曾经令铁龙吃了无数苦头，却被我轻松破掉的道术符咒。上次我是全力对抗一水仙一个人，而现在我则被两个不要命和我恶战的武士缠斗不已，一水仙又看到了使用符咒的机会。他手里夹着符，在我们三人周围不断寻找着出手的机会。正好饶到了我身后，而我前边两个武士攻的正紧，一水仙见到机会，哪肯错过？一甩手，一张飞火术符咒直打我的后背。
我虽然一直警惕着一水仙不断的饶来饶去，但我却要应付眼前的两个人，难免分心，刚把使棍子的武士的大棍挡开，后背突然传来一下剧烈的震动，就好象被人用锤重重砸了一下，紧接着，从后背迅速蔓延到全身，燃起了熊熊大火。火焰瞬间就将我淹没！
猛然出现的火光也使战场上的所有人一惊，尤其是观战的数千玩家，很多人还是第一次看到道术的使用呢。
我整个人变成了火人，这才知道被烈火焚烧是多么的痛苦！可还没等我想办法扑灭身上的火焰，一水仙又向我猛一甩手，第二张符咒又到了！正在烈火中煎熬的我突然感觉到温度的下降，本来还以为是火灭了，因为我知道这火只能短暂的燃烧，可温度下降的速度太快了，刚刚我还热的不行，现在竟然嘴唇都开始冻得哆嗦起来。我这才意识到，原来是一水仙的“飞冰术”！我手脚颤抖，不但无法移动身体，就连掏出药水治疗也极端困难。飞冰术的有效杀伤力并不高，厉害就厉害在可以使人行动迟缓，甚至无法移动而坐以待毙。
我拼命的想要摆脱飞冰术造成的身体僵硬状态，一瓶生命药水已经被我掏了出来举在半空，可就是放在嘴边不断的哆嗦着喝不进去。两个缠着我的武士见一水仙得手，怕自己挡了一水仙丢符咒的路线，退到一水仙身边，我则看清楚了他得意的脸，我还没有摆脱身体的僵硬状态，一水仙的第三张符咒又飞了过来！
我闭上眼睛用尽全身的力气往旁边躲，可僵硬的身体根本就不听我的话，符咒眼看就打到了我的面前。
突然，一个高大的身影出现在了我和那张符咒中间，巨大的盾牌正好挡住了符咒，这张符咒是飞石术，是一水仙准备用来砸我的头的，却不料被这个突然来的人用盾牌挡住，石头虽大，虽重，可若打不中人的要害反到被盾牌挡住，就没什么威力了。只是咣当一声大响，震得拿盾牌的这个人身体动了动罢了。
来人正是尤涛。原来刚刚追逐也被战团中突然冒起的火光所震惊，在三块石一水仙可没少了用这招，差点没把铁龙干掉，由于大家混战在一起，追逐看不到到底是哪个兄弟挨了打。但他知道，这种符咒若是没人去对付，带给铁龙这边的杀伤必定惨重，再怎么说那可是1个金币才1张的好东西啊。追逐从人群中找不到我，却一眼就看到了鹤立鸡群的尤涛。尤涛混战开始后，本来是有两个仙道门的武士不服他，来找他打的，可根本就不是力量体质超级变态的尤涛的对手，几个回合下来，几个武士就顶不住了，于是，换上了三个盗贼来对付尤涛。尤涛没什么敏捷，所以对猴子一样灵活的盗贼竟然毫无办法，尤涛心中一贯没什么仇恨观念，只要有人陪他打架，他就高兴，所以尽管别人险象环生，他却玩个不亦乐乎。虽然那巨盾和巨斧时常令他身边的三个盗贼心惊胆战，但三个盗贼的目的只是拖住尤涛不让他去和别人打，并不是要杀掉他，所以，尽量躲闪，到也没出什么事。
追逐见情况危急，隔着几个人高喊：“老尤，去那边！”尤涛正玩的高兴，听见追逐的声音，疑惑的看了看急切的追逐，又看了看燃烧火焰的那边，“哦，好了！”尤涛简短的答道。迈开大步向我这边跑来，身边的三个盗贼哪敢和他硬碰硬？根本拦不住他，尽管尤涛没有使用千里逐日，这短短的20几米路程，还是被他连撞带推弄趴下好几个仙道门人。
就在飞石术要打到我头上的前一刻，尤涛及时赶到，这才用僵尸之盾帮我挡住了这颗篮球大小的顽石！
现在的道术效果都比较低，所以，尤涛刚帮我挡住这下飞石术，我的状态就已经从飞冰术的僵硬状态下恢复了正常，匆忙喝了点补给药品后，从尤涛身后狞笑着转出身来。
刚刚一水仙没有杀掉我，就永远失去了机会！一水仙卑鄙的偷袭虽然在团战中不算什么，但刚刚的险境还是让我恼恨！要不是尤涛来顶了这一下，那么大的石头砸到我头上，现在游戏更新后增加的要害之处，头部是第一要害，真要是砸上了，即使不死也至少会处于眩晕状态，在三个虎视耽耽的敌人面前，即使只眩晕1秒钟，和死亡也没什么差别了。
尤涛见我没事了，也不待我发话，已经率先冲向一水仙，他是知道的，能给他小哥带来那么大麻烦的，只有这个拿着花枪不伦不类的道士了。一水仙身边的两个高级武士马上就挡住尤涛的去路，和尤涛打在一起。尤涛乃万人敌，两个武士再也无法抽身来对付我了，我和一水仙又站了个面对面。
一水仙已面无人色，手中夹着，准备发射的符咒竟然无法丢出来，全身哆嗦成一团，他知道，在我面前，一对一的情况，使用符咒是没用的，而符咒是他最厉害的手段，不用这个，他该用什么？
我可不打算再给他什么思考的时间，谁知道他又能从那神秘的背包里掏出什么花样来对付我？对待敌人的放纵就是对自己的残忍，我脸上狞笑的笑容还没有褪去，踏波就已经使用了出来，在我向一水仙扑来的半空中，高高举起了沉重的大砍刀！
银色的大砍刀，在阳光下发射出残忍的光辉。