虽然游戏中死亡只是掉级而已，但已跳到半空舞动大刀，面目狰狞的我还是让一水仙真实的感受到了死亡的恐惧，在一水仙惊恐的目光里，我的身影从半空落下，数千人的注视中，很多女玩家已经对即将发生的残忍的一幕不忍看而捂上了眼睛！
寒光闪过，一水仙头身两分。再次被斩首！
由于先前的火焰和尤涛这个大个子的移动，所有战场上的玩家的目光都被我们吸引了过来，自然都看到了一水仙被我斩首的一幕。
待我背刀转身过来时候，看到是一片惊恐和佩服的目光。惊恐的，失望了。佩服的，鼓舞起来了！
剩下30个仙道门人的士气低落到了极点，两个头领先后阵亡，苦苦经营的大阵仅仅能对方只能抵挡住对方一个人，而且从一水仙副门长的死亡来看，那个巨人还不是最厉害的，最厉害的恰恰是这个身材中等，刚拿出一架骨头车，现在手提一把明晃晃的扑刀的人，这个叫“光头”的家伙！
由于仙道门人士气低落，战斗就没了动力，动作纷纷缓慢下来，而铁龙这边因为我刚刚杀了一水仙士气更加高涨。我一见时候也差不多了，高声道：“众位，请住手！”
战场上的众人都很吃惊的看着我，不知道这个时候我到底要说什么，铁龙对大家招手示意，铁龙佣兵团的人开始纷纷撤步，逐渐退到战场外围，仙道门人也不知道我到底要说什么，虽然群龙无首，却也渐渐不再动手，垂头丧气的立在原地。
“各位！我光头有几句话说，若是大家能听进去，自然最好！若是大家听不进去，我们再放手搏杀也不迟！”
众人没什么反对意见，只是等我的下文。我稳稳手中的大刀，高声道：“各位！今天事情的起因我也不用说谁是非。已经过去，就说这场团战，仙道门的朋友应该看的很清楚了，你们辛苦摆下的箭头阵已经被破，你们两个会长先后阵亡。他们都不行，你们呢？难道要顽抗到底，被我们一一杀掉么？”
一个满身挂血的武士从仙道门人群中挤出来，昂然道：“士可杀，不可辱！”
“好！”我打断了他的话。“这位朋友，事情确实如此。想刚才，我没有来的时候，我们这边的人面对你们两倍多人数的压力，心里也是这个信念！”
这个武士的话虽然短暂，却激发了仙道门人的英雄气概，而铁龙这边的人因为我说出了他们的心理话，也赞同，敌对的两边人竟然如同排练好了一样齐声道：“不错！”
我点点头：“可是，诸位，你们可曾仔细想过，我们如此下去是否值得？你们已经毫无胜算，继续坚持，白白损失级别而已！”
“我们誓与仙道门共存亡就是！”那个一身鲜血的武士高声道。我往他身后看了看，看到的是一片悲愤的目光！我满意的点点头。叫个英雄就该这样，这样的人即使是敌人也该佩服他们！
“你们认为仙道门要解散了，所以你们拼死一搏是么？”
仙道门人虽然心理都知道，仙道门马上就要解散了，但还是不愿意别人说出来，尤其是我这个杀了他们两个会长还有其他好兄弟的敌人说出来，从我这里说出来，自然就带了万分的蔑视！
只是，解散在即，仙道门残败已成，仙道门人也无法反驳，只是都红了眼睛愤怒的盯着我。
“哈哈哈”我仰天长笑，在众人一片惊异的目光里，我笑罢道：“谁说仙道门就要解散了呢？我说了么？铁龙说了么？”
仙道门人这次是彻底的傻了。
“今天团战，虽然我们约定是哪放输，哪方解散，但好象还有一条就是胜负分出之后，这条可以酌情变更，是不是啊，刘城主？”我说着，问远远坐在一边的刘城主。
刘城主没说话，而是眯起眼睛，微笑着点点头。我也微笑着对他点下头，算打过招呼就是。转头又对众人道：“现在虽然胜负已分出来了，但是我们并不打算要求你们解散啊。是不是啊，铁龙会长？”我问一边的铁龙，虽然铁龙是会长，但他深知我和追逐，尤涛三人的分量，也点点头，我笑着又问仙道门人：“既然你们的组织不解散，你们又何必白白牺牲自己的级别呢？”
我刚说到这，刚刚围攻我的两个武士突然冲到我近前：“你少废话，我们宁可死也不投降！你先死吧！”说罢，不由分手，刀棍相加，就跟我拼了命！
不论是仙道门人还是铁龙这边的人，俱是面有怒色！我这番话明显是为了大家好，这两个小子怎这么不知道好歹？尤涛操大斧子在一边就要加入参战，而铁龙这边的人也都纷纷操起兵器和仙道门人就要重新开始混战了。
我心里也很生气，这两个家伙怎么听不明白好赖话呢，我一心为大家着想，你们到可好，不但不顾自己死活，还要把别人也牵扯进去。
躲闪中，我发现了战场的紧张形势，忙喊：“大家先等等动手！铁龙佣兵团人先别动手！”
人的威望是建立在大家对你的信任上的，而信任则是建立在你的能力上的。虽然我在铁龙佣兵团只是白丁一个，但威望上却毫不次于铁龙。我一声高呼，众人纷纷退后。
两个攻击我的武士可是稍不减力，加紧攻击，狠不得一下就取了我的性命！我知道，若和这两个人缠斗太久，战场形势必然生变，又得开始混战，那我前边所做的努力就将付之东流，眼下只有快点解决他们才行！可一时之间要攻击到他们的要害，还真不容易。这该如何是好？
猛然间，突然看见拿刀的武士一刀砍来，我往旁边一躲，顺手拿大砍刀往上迎，由于我心理想着别的事情，所以这下出手没那么准，没碰到对方的刀上，到是碰到了对方的胳膊上。鎏银大砍刀40多斤重，锋芒利刃，这挥舞起来碰到人的胳膊上还能有什么结果？
“喀嚓”一声，这个武士从胳膊跟开始，整条胳膊被我齐齐的斩断！断了的胳膊尚且抓着那把刀，飞出了5，6米远。这武士哎呀一声，抱着断臂处，疼的坐在地上。虽然疼痛感最高才10%，但那断了胳膊的疼痛还是让人痛彻心肺，难以忍受。另一个武士一看我行凶，更加愤怒，不顾一切的扑过来。
结果，不到3秒钟，又是一声“喀嚓”，他的左腿又被我砍断！
顾不上喘匀了气，也顾不上甩刀上的血，我高声道：“仙道门的众位，我并没有杀他们的意思！大家练级不易，我怎么忍心要他们的一个级别？只是他们太蛮横不通道理，我只好先制服他们。”
（游戏规定，断了肢体的玩家，可以拿着断掉的肢体找系统的医生去治疗。类似现代的断肢再接。当然，若是断掉的肢体丢了，比如掉到山崖下，或者干脆被怪物吃掉，那就无法恢复了，除非是死后重生）
我担心的是，我刚费了这两个人，引起仙道门人的愤怒，拼命和我们打，我们到也是麻烦，所以率先解释。众仙道门人早就没了争斗的心，也对这两个家伙心中不满，看我没要他们的命，也没多说。
“各位，如果你们都没什么意见，我们这场团战现在就结束。我们不要求你们解散。”
周围观战的玩家现在不高兴了，他们是来看打架的，打得越热闹才越好，我们这要和谈，他们中的某些人就开始骂娘，骂仙道门没骨气之类的话。
我看仙道门人纷纷脸色不愉，知道要坏事。猛一转身，愤怒的对传来这种话的方向喝道：“谁说的这种混帐话？站出来！光头我要领教领教！”
一边的尤涛那大嗓门开始叫：“是啊，吗的，谁说的，出来领斧子！”说罢，那大斧子在盾牌上一碰，声震十里！
众铁龙佣兵团人也随后张口怒喝。
现在谁敢越众而出，找这个麻烦？
众人没了动静，可仙道门人还是在犹豫，索性我也不管他们了，因为他们没有了会长，所以，我直接拉着铁龙走到刘城主面前。
“城主大人，我们申请结束团战。”
因为我是翠竹尊者的关系，刘城主不能坐着跟我说话，也战起身，微一拱手道：“那，谁胜谁负呢？”
我看了看铁龙，铁龙的眼睛里是信任的光辉，冲我点点头，示意授权。我微一犹豫，“刘城主，这次团战，双方平手！”
刘城主惊讶的目光渐渐转变为佩服，点点头道：“仙道门会长已死，双方各有伤亡。由于铁龙佣兵团主动要求结束团战，我现在宣布，铁龙佣兵团和仙道门的团战，现在结束！”
说罢，也不理睬别人的意见，竟自坐着轿子，带着六个400级武士离开了这里。
我们跟仙道门人也没什么可说的，毕竟大家是敌人。铁龙招呼大家一起到城里一家系统的饭店，铁龙请客，叫了几桌酒饭，大家开始边吃边聊。
当然，首先是要庆祝今天的胜利的，毕竟是第一次团战，而且是面对强敌取胜，而且，我们这边的人没有一个死亡的。大家开怀畅饮，好在，这是个小饭馆，酒饭都便宜着。反正铁龙是保住了佣兵团，他高兴着呢。
吃罢饭，有玩家提议，大家好不容易这么多人聚集在一起，是不是应该去接个团体任务来做？大家经历刚刚的生死存亡，彼此的感情正是深厚的时候，所以，此建议一经提出，大家纷纷赞同。
任务接的地方在各个职业的工会，但在现在，所有的四个工会里，挂的最高的，显示难度最大的任务却都是一个名字：“古城寻幽！”
凡是在游戏中接过任务的玩家都知道，越是艰险的任务，名字却反而起的越好听。这个任务挂的这么高，这又该是怎么样一番艰险的旅程呢？
古城，是哪里？