铁龙上前从系统那里接受了这个任务，由于是团队任务，我们所有在场的人的任务栏里就都出现了这个“古城寻幽”任务。只是大家待仔细查看之后，却不由得都心生失望，因为在任务提示那里，简单的要命，只有一句话：“寻找到失落的古城”。至于坐标，任务内容，一概不知。
铁龙好不郁闷，好不容易大家到一起，刚刚打了个大胜仗，这人心刚凝聚起来，就接了这么个麻烦的任务。若是大家找到了古城还好，若是找不到，岂不丧气？
大家纷纷走出了工会，在大街上摇头叹息，这个任务接的太不值得了。这么大的南华城，众多的新手村，我们这20个人到哪去找所谓的“古城”啊？
我到不觉得这任务很难，因为我的理想是在游戏世界中到处走走，玩玩，那里有名山大川，我就想到哪去，接了这么个无头任务，大家到处找才好呢，正好我可以到处欣赏风景。
人群中，大家都在懊恼，我却发现上次流寇任务中的哪个叫“说了不算”的道士和别人的表情大不相同，别人都是摇头叹气，或者咒骂系统怎么出了这么个鸟任务，可只有他皱眉深思着什么。我凑了过去：“兄弟，想什么呢？”
说了不算刚刚在团战时候，我突然在他后边出现，摆了个白骨弩炮车破了仙道门的大阵，干掉寒天雄鹰等人，我也是那么突然的出现的。说了不算对我的声音可是印象深刻着呢。
听我突兀起来的问话，说了不算从深思中惊醒，一看是我在微笑着问他，迟疑着道：“我，我想起来一个地方，不知道那里是不是古城，，，，，，”
旁边听到这话的保健品立刻凑了过来：“死老道！你知道怎么现在才说？你是不是想把大家都急死？”
“我，，，我不确定啊，怕耽误了大家的时间，白去一次那可怎么办？”
“不去怎么知道呢？你说说看？”铁龙等人听保健品和说了不算的争执也被吸引了过来。
“会长，光头先生，你们还记得不？上次我们做流寇任务时候，曾经被一大群野猪追得到处乱跑，我们慌乱之中，跑到了一处绝壁之下？”
“记得啊？”铁龙丈二和尚摸不着头，莫名其妙的问。
“你们在前边挡住野猪的冲击，我在后边给大家治疗的时候，我曾经发现了一样东西。”
“什么东西？快点说。”“从不伸手”这个女盗贼比谁的性子还急，就好象听到了有宝藏一样，两眼放光，攀住了说了不算的胳膊。
“我发现了，发现了半块砖头。”
“靠！”众人本来以为发现了什么新奇的物事，一听只是半块砖头，不约而同的齐齐向说了不算竖起中指，表示强烈的鄙视和愤慨！
可惟独追逐和大家不同，略微想了想问道：“你是说，半块砖头在绝壁之下？”
“是啊，当时我就想，荒山野岭怎么能有砖头呢。当时虽然是黑夜里，但我还是到处看了看，只有这一块砖头，什么其他的东西都没有。既没有房屋，也没有任何人的痕迹。当时虽然想不明白，但是，我接了这个任务后就想，那里是不是古城的地方呢？”
铁龙听这话也不由的思考起来，追逐又问道：“那你认为，如果古城在那，我们大家都没看见，你认为应该在哪？”
“大家当时杀野猪，加上黑夜，我们只往前看，可我们可曾往后看了？”
“后边是立陡立陡的石壁，我们看什么啊？”从不埋怨道。
“我不是说正后边，我是说绝壁的上边。”
“你是说，古城建立在那处高好几十丈的绝壁上边？年久失修，砖头脱落所以才掉到悬崖下边的？”
“我是这么猜想的，不过，没法确定。也没准是哪个NPC带到那的，也说不定，所以，刚刚我没说。”
刚刚我一直没说话，因为我根本对古城在哪就是心不在焉的，我只想着南华城周围哪里能有名山大川，秀丽风光可以让我一饱眼福，听到这，不禁插话道：“那我们大家就去看看好了，就当是集体旅游嘛。”
大家听了我这话，鄙视的好几十道目光射向了我。糟糕糟糕，我怎么一高兴就把实话说了出来？大家都在练级阶段，哪有谁有哪个闲心陪我旅游去啊？其实我到不怕别人，我只是怕追逐。兄弟俩这么长时间了，他跟着我就为了能够和我一起有番作为，若是他知道我整天就想着怎么去玩，不务“正业”，那不太伤了他的心了么？
不料追逐到是为我解围道：“我们大家去看看也好。我看即使那里不是古城，也应该有其他的NPC的建筑，也许还有别的任务可接呢。”
“可，可那里也许是临着一个新手村也说不定，那我们去不是白去了么？”一边一个我不认识的玩家插话道。
一众玩家开始纷纷辩论起来。到最后，除了保健品，说了不算，铁龙，春百合同意去看看以外，其他的玩家都不同意去这个根本就莫名其妙的地方，因为此行所冒的风险实在是太大了，万一找不到，就白白浪费了练级的时间。追逐，尤涛，都没说话，他们是看我的表情做决定的，反正别人去哪跟他们也没关系，他们只是跟我走就是，而从不伸手这个急噪的女盗贼不知道被追逐采用了什么办法彻底迷住，对追逐越来越言听计从，更是看追逐去哪就去哪的，把旁边的我看的好不羡慕。
争论的结果，竟然还是上次做流寇任务的几个人愿意和我们一起去找这个“古城”，其他人都不愿意来。铁龙对着大家道：“各位不愿意去，我也不勉强。今天的事情多谢各位的帮忙了。”说着，深深的鞠躬。
说实在的，组织存亡，每个人都是有责任的，保护组织也是应该尽的义务，所以，铁龙这样给大家鞠躬，大家到是不好意思了。纷纷用不熟练的古代礼节还礼。铁龙接着道：“各位不愿意去做这个任务也没关系，毕竟我们这次去也冒很大风险，只是希望大家今后在游戏中若有什么大事小情，别忘了喊我们几个。今天大家能帮忙，今后佣兵团也会尽力给大家帮忙的。多谢大家了！”铁龙说到这，眼圈竟然有点红了。
众人纷纷表态，说些动人的话，这才分别。
而我们几个，正好八个人，除了尤涛，彼此都是老战友了，一同去做任务，个人心下自然高兴和宽慰。而尤涛惊人的战斗能力和他傻忽忽的样子也让大家喜欢。一路上，大家说说笑笑按照记忆向乌龙岭的放向前进。
一路上，小丫头春百合最高兴了，一直缠着我问我这些时间都干什么了，那架战车是怎么回事，又问我这段时间打到什么好装备没有等等。小丫头天真烂漫，到是缠得我没办法了，众人看我刚刚杀人时候那般凶悍残忍，而现在居然连连苦笑，被一个小丫头弄的毫无办法，不禁偷笑。
说起装备，我才想起，上次在三块石我曾经借给从不的那把追风战弓，增加30%攻击速度的，不是正好适合春百合这个42级的小猎人么？翻了翻乾坤包，果然还在，顺手拿了出来，在小丫头脸前晃了晃，“想要不？”
小丫头一看这战弓马上眼睛就亮了，“要，要！我要！快给我！”
“那麻烦你，先从我背上下来行不？”我哀求春百合，这小丫头自从出了南华城就一直赖在我背上不肯下来。
“不行！”小丫头神气的在我后背上一挺身子，顺后还拍了我脑袋一下。可说完马上就换了一副可怜的口气道：“光头哥，我脚扭了，你也不可怜可怜人家，还要赶人家，，，，，，”说完了跟真的似的，连声音都颤抖了，甚至传出了一点哭音。
我心理暗骂一声“靠！”嘴上却不敢说，只得乖乖的把战弓交给小丫头，春百合得意的欣赏了好半天，我估算了一下距离，就在她看战弓的时候，我又背着她和大家一起走出去了半里地多。
春百合欣赏够了，趴在我后背又道：“光头哥，我的脚要好了。”我一听大喜过望，忙问：“那你就下来吧，我的疲劳度都要满了。”其实按照普通人，早就到达70满了，可我是95才满的，所以坚持了这么长时间。
春百合看我上套又道：“其实，如果我现在能够得到一件让我高兴的礼物，我的精神一好，脚就立刻不疼了，，，，，，”
我这才明白，这丫头还是想敲诈我啊。可我没的选择啊，难道把春百合从后背上一仍就不管了么？小丫头性格堪比小月，我怎么舍得让小丫头不高兴呢？只好重新打开背包搜索着，突然看见了在新手村恶狼矿洞挖到的一大堆水晶矿石。记得临出村时候，留给了老李铁匠30多块，上次把流寇抢夺来的装备送回各个新手村时候，路过翠竹村，老李正巧把一个他新雕刻的小狗样子的水晶交给了我，要我评价他的手艺是否进步，现在，这亮晶晶的小狗正好在我的背包里呢。
我急忙讨好的掏出来，本想双手奉上，可一只手还得在后背兜着小丫头，要不她从我后背摔下来，还不知道得付出怎么惨痛的代价呢？
“妹子，你看这个好不好？”我脸露媚笑，也不知道人家能不能看到，拿着水晶小狗递到后边。
俗话说：女人对珠宝的贪婪胜过男人对美女的**。这话一点不假，小丫头一见在阳光下闪闪发光的水晶作品，兴奋的立刻从我后背蹦了下来，一把抢了过来，我真想不到，小猎人怎么会有这么大力气，把我都拽得一洌斜。
待的春百合喜欢够了，猛然发现，自己竟然不知道什么时候从我背上下来的时候，突然觉得后悔，一只小手紧紧纂着水晶小狗，一只手却扶向了脚踝，痛苦的呻吟道：“哎呀，哥哥，我的脚又疼了。”
大家对小丫头的演戏自然再熟悉不过，哈哈大笑，我推了推傻笑不止的尤涛：“兄弟，帮哥哥去背背她。”尤涛皱起眉头道：“为什么是我？”
“因为我要累死了。你就帮帮她吧。”
“嗯，，，好勒！”尤涛一挺胸膛，好象一只狗熊一样的踏着“冬冬”的脚步声，奔小丫头过去。
春百合一看我不上当，也不知道哪来的力气，一把推开大汉尤涛，向我猛扑而来：“光头佬，我就要你背，你别跑，别跑！”
小丫头哪追得上我，但我也不好意思用“踏波”拉下她太远，春百合是在我后背上休息够了，跑得特快，我俩一前一后，向前跑去，其余众人也加快脚步，笑着跟随我们。
南华城外的小路上，撒下了一串动人的笑声。