由于没有具体的坐标，大家也只好按照记忆向那处绝壁方向前进。游戏中道路很多，靠近城市的地方比较平整，离开远的地方就没那么好的，坑坑洼洼的，大家索性也不走山路，直接到山脊上走，站的高，也望的远嘛。
还是从不伸手去探路，在茂密的山林中，盗贼探路是很适合的，追逐当然离不开她，两个人说说笑笑的到前边去了。眼看前边就要出了这处密林，远远的听见有水流的声音，虽然我们眼前仍旧是黑森森的原始森林，但仍然能想象到前方不远大河滔滔的景象。
大家走的时间也不短了，都有些疲劳，正好希望到河边休息一会，不由得加快了脚步。我和铁龙并肩走着，边走边聊些行会的事情，到这时候我才知道，现在的这个行会其实并不是真正意义上的行会，只能算是一个相对比较固定的玩家组织。组织既不能要求队员交会费，队员也没有权利要求行会帮助解决什么个人问题，总之，是很松散的。加入和退出也没有什么烦琐的手续。建立这种组织也是只需要到城主的衙门那里交20个金币，注册一下，人数达到5人以上就可以了，至于名字，爱起什么起什么，这也就是现在有的叫佣兵团，有的叫行会，有的叫冒险队等等乱七八糟的名字的原因，不是什么正式的东西，愿意叫什么都没人管，所以，现在的所谓行会只能拥有系统配发的议事厅做为总部。至于今后可能的行会自己申请驻地等等事情，因为现在玩家级别普遍比较低，还谈不上。
正说着，一条系统提示传来：“恭喜白云城玩家常胜！第一个二转成功！第一个二转武士成功，晋级为狂武士，获得爆血，冲锋，搏命三项二转技能。系统奖励声望2000，奖励称号白云侠！”
这个常胜我是有印象的，当初我一夜之间死亡276次后，看排行榜，这个人就名列其中，其后多少次我看等级排行榜上，都有其人。没想到，他竟然第一个转职成功。至于狂武士什么东西，那三个技能是怎么回事，我就不知道了。
这条消息的震惊还没过去，第二条系统提示船来：“恭喜南华城玩家狂战！第二个二转成功，第二个二转武士成功，晋级为狂武士，获得爆血，冲锋，搏命三项二转技能，系统奖励声望1200！”
大家互相惊异的看了看，这个狂战我也有印象，当初遭遇樱花纷纷的时候，这个大个子武士就是最出名的护花使者，前段时间，南华城第一次正式的行会PK就是由这个人带领的狂战佣兵团挑起的，没想到，在南华城竟然有这样一个人物。
此时的南华城武士工会里，狂战刚刚交上千辛万苦得到的毒银矿石，金色光芒从身上腾起，工会的转职起身道贺，周围狂战佣兵团的会员也纷纷贺喜，狂战却不顾周围玩家的好意，仰头狠恨怒骂：“老子应该是最快的！什么常胜，他是什么东西？系统不公平！”把周围的NPC和众玩家登时看傻了眼。
其后，系统沉寂了，估计可能是后来成功转职的玩家系统没有提示吧，大家脸色凝重起来，我们这些人里，我仍旧只是35级，最高的是铁龙，现在49级，其余人等都没有达到50级的转职条件。大家都是来玩游戏的，照别人差这么多，心理怎么会好受？不用谁督促，大家的脚步都加快了。
正在此时，我前边的一丛树叶一拨，穿着侠客服的追逐回来了，显然，他也听到了系统提示，想有番作为的追逐当然心理也着急，但并没有说这个事情，因为他从大家的脸色上都感觉到了大家心里的压力。众人之中，唯一满不在乎的是我这个他的大哥和夸父尤涛。追逐心里暗暗叹气却没说什么。直接走到我和铁龙面前，用手指了指背后的方向：“有人打架。”
自从“从不伸手”和“追逐者”好了以后，两个人的性格互相影响，从不不再向以前那么爱财如命，而追逐本来不多的话语被从不影响的更加少了，到我们面前只是说有人打架，其他情况却没说。
听说打架，尤涛最高兴。长途行军，虽然尤涛并不觉得累，但却感觉无聊，我和铁龙谈行会的事情他也不感兴趣，一路上虽然跟着我们走，却东张西望的，心思根本就没在任务上。
这下一听有人打架，尤涛顿时双眼冒光，急匆匆跑到追逐面前，一双大手抓住追逐的双肩：“哪？哪呢？”
“前边的柳树林边。从不正看着呢。”
尤涛欢叫一声，也不理睬别人，拨开树枝，树叶奔前边去了。我担心尤涛卤莽，也紧随而去。铁龙，说了不算，保健品，甚至春百合都皱着眉摇摇头。人家都已经二转了，我们这几个人怎么还有这闲心呢？没办法，只好随后也跟了上来。
前边不远就走出了原始森林，正有一条大河顺东而来，向西奔去。河岸边，是稀疏的柳树林。刚走到柳树林边，就看到在前边靠近河水的地方，几个人正在争执，大个子尤涛已经快跑到那些人近前了。我正要拔足往观，不料一只手按住了我的肩膀。回头看，正是面色沉重的铁龙。
“光头兄弟，还是别管这闲事了吧？”他身手的说了不算，保健品都是同样的表情。
“恩，没关系，我就是去看看，再说尤涛已经过去了，我怎么也得过去。”
铁龙望那边长身望望，见争执的双方，一边是两个人，一边是五个人，料想我和尤涛等四人即使去看了，去管了这闲事，以我们的身手也没什么危险，对我道：“那，光头兄弟，你要愿意去看也行，我们四个先走一步，毕竟现在连绝壁在哪都没看到呢。你们先在这玩着，我们先去找。”
我见四人都是练级心切，也不便多说什么，“那好，你们先去找吧，我们那边一旦结束，我们再联系，到时候把你们的坐标给我就行了。”
“那好，那我们几个先走了，你们小心。”铁龙叮嘱了两句，带着说了不算，保健品，春百合先去了。我则转身奔出事的地方过去，一转身正好看到追逐者忧郁的眼睛，我心中一动，我怎么能不知道追逐的心事？
“兄弟，抱歉了，哥哥我不思进取，你跟我在一起耽误了不少时间。”
追逐低头无语。
“兄弟，别灰心，我们隐藏职业者转职别正常职业慢很正常，我们升级需要的经验都比别人高嘛，拉下一点我们努力追也就是了。哥哥向你保证，今后一段时间一定努力冲级，争取最快速度达到50！”
追逐抬头看了看我，见到我坚定的眼神，兄弟两人，心心相通。追逐的眼里出现了笑容，伸出一只手在胸前，我则重重的和他一击掌。一切尽在不言中了！
前边刚跑回来的从不看了此情景，竟然没说话，而是用温柔的目光望向了追逐。此刻，这个既贪财，又暴躁的女盗贼，正如同一个贤惠的妻子望着他心爱的丈夫。看得我一阵羡慕，一阵心痛。
前边两伙人的吵闹把我们三个的注意力吸引了过去，那边的两伙人对我们几个不速之客的出现都满心戒备。警惕的看着我们这几个拿刀配剑的人走近前。
争执的双方一边是一男一女两个人，两个人都是武士，名字到是很熟悉，男的叫杨过，女的叫小龙女。不过，看那“杨过”，衣着整洁，手提一把重剑，真有点帅气，面容中透露着一点狂傲劲，叫杨过也不过分，那女的则面容娇好，偶尔顾盼，竟也有点决绝之气概，和《神雕侠侣》中的小龙女还真有几分神似。想起来我现实中的几个朋友，不禁好笑，王进峰在游戏中叫“欧阳峰”，陈凯叫“黄药师”，李蓉蓉叫“蓉蓉”，不知道有朝一日和这对侠客夫妻见面会是怎样的场面呢。
那边则是三个武士，一个盗贼，一个道士，清一色的男性玩家。几个人都面色阴毒，我也没敢鉴定他们的名字。此刻，这七个人正目光如炬的看着我们。我突然注意到，在两边人的中间地上，正躺着一只死亡了的红色狐狸。看样子，双方是争夺这个东西了。
我刚想说什么，却不料尤涛傻忽忽的笑起来，走到距离两边人不到10米的地方，找个地方，扑通一声坐下来，好象看戏一样看着场子中的各色人等。呵呵傻笑道：“听说你们要打架，那快点打啊，我等着看呢。”
本来尤涛说的是实话，也是他的目的，却把在场的众人激怒了。
杨过一握手中宽厚的大宝剑，指着我们几个人道：“你们这些垃圾不要以为人多就可以逼我让步！今天的事情，这火狐皮我是无论如何都不会让给你们的！”
小龙女在他身后接着道：“今天我夫妻二人死一次就是！你不用那样嘲笑我们！”说完，一双凤眼立起来，仿佛着了两团火一样逼视着我们。
那边的五个人虽然没说话，眼睛里的意思也分并就是：“你想找死就过来！”
几个人的突然变化让尤涛也吃了一惊，他回头正好看我走来，站起身到我面前，摸着大脑袋喃喃的问我：“小哥啊，他们几个是不是脑子有病？为什么骂我啊？”
我刚想说什么，尤涛又喃喃自语：“这个小白脸为什么发这么大火啊？”小白脸说的是叫杨过的这个玩家，我一看，可不是，本来白净的面皮此刻由于愤怒竟然红了起来。
“众位，众位，我这兄弟不太会说话，其实我们没别的意思，就是想来看看。我这兄弟喜欢看别人打架，你们请继续，继续，就当我们不存在好了。”我走到大家面前解释道。
小龙女听了我的解释，面色稍微缓了缓，到没说什么，杨过则一脸鄙视的看着我，“帮凶！想伸手就过来！”
我一看解释无效，干脆也不解释了，直接走到刚刚尤涛坐过的地方，一**坐了下来，从背包里掏出馒头，牛肉干，开始吃饭休息。追逐和从不也没说话，跟着我坐到一起，尤涛也瞪了杨过一眼，坐到一起开始吃饭。分明的摆出一副事不关己，只管看热闹的架势。