场子中的众人这才相信我们确实只是过路人，和两边都没有干系。但他们仍旧警惕着我们，因为害怕我们趁他们斗的两败俱伤，动手抢夺他们的宝贝，也就是此刻在两边人中间的那只死了火狐。
杨过和对面领头的一个武士现在距离那火狐都不到一步远，两个人却都不敢拣，深怕自己一弯腰，对方就动手，要了自己的命，故此僵持不下。
“小子！”对面那武士凶恶的道：“这只狐狸是我们哥们几个先看到的！你要不想掉三级，就赶紧滚！”
杨过一脸的激愤，小龙女却在后边怒斥：“什么你先看到的？分明是我们夫妻两人费尽千辛万苦打死的这49级的狐狸，你们早就来了，在一边看热闹却不管，现在我们把它打死了，你们却要来抢！”
杨过回头看了看小龙女：“龙儿，不必和他们多说！不论我们说什么，他们也要抢的，他们五个加上那几个帮凶！今天你我夫妻二人有死而已！”
追逐正和从不你递一块牛肉，我送一块馒头的，两人正吃的痛快，却忽听到杨过骂我们是帮凶。追逐轻轻一拨从不递到嘴边的牛肉，剑眉一挑，看向了正回头和小龙女说话的杨过。别看追逐没什么攻击技能，但一贯的心高气傲，别人二转成功，他才42级，心理正压抑呢，别人毁坏他名誉他焉能不怒？
虽然我们都没说话，但追逐射去的目光还是令场面的形势又来一番变化，追逐怒视着杨过，而杨过也发现了追逐的目光，毫不示弱，和追逐对上眼了，那眼神里的意思分明是：“混蛋，想过来就过来好了！”
小龙女一看杨过说完话，我们这四个人均放下吃食，面有怒色，急忙对杨过道：“过儿！~~这几位朋友不象是为虎作伥的人。”这话却分明给我们几个听的，我们若动手就是为虎作伥了。
杨过却不理他“姑姑”的深意，“龙儿！你别看他们几个现在摆出一副不管的样子，那是因为我们今天没有胜利的希望，若是一会我们把面前这五个混蛋干掉，他们肯定会过来帮忙！”说完，狠狠的瞪了我们一眼。
小龙女一听这话也不知道说什么好了，迟疑的望着我们几个。
杨过又嘲笑着道：“喂，你们几个装得挺象的混蛋，想动手就快点过来！游戏时间多么宝贵呀，你们一起上，解决我们夫妻二人可不是更痛快？”
追逐和从不听到此，再也忍不住了。二人丢掉食物，站起身来。追逐从背后抽出了浑铁剑，从不从腰里拔出了寒光闪闪的青蛇双匕。一边的尤涛也听明白了，左手一捏僵尸之盾，右手把他那三百多斤的大黑铁斧也拿了出来。这就要站起身来，杀过去了！
场子中的气氛顿时紧张起来。
一个声音慢悠悠的响起来：“两位朋友，我们四人并没有帮你们任何一方的意思。我们做一个任务路过这里，走的久了，累了休息一会，看你们打架就过来看看而已。”小龙女这才注意到，在站起来的三人身后，还有一个一身灰白侠客装的人稳稳的坐在那。
“哼！少摆出一副光明正大的样子。你们即使和他们不是一伙的，一会我们动手，两败俱伤的时候，你们肯定会见财起意，过来抢夺！我见你们这号人多了！”
“是么？”
我缓声轻问，但在场众人都听出来了，这并不是在问什么问题，而是发怒的前兆！小龙女见我不急不躁的收起吃到一半的馒头，手插到背包里将一把长柄武器抽出了一半，意识到不好！她看出来了，就在这后来的几个人身后坐着的这个貌不惊人的武士才是他们的头领！这个人若是发怒了，自己两人就死定了！忙对杨过喝道：“过儿！不要再说了！”说完，转身向我们几个飘飘万福道：“几位朋友，过儿不会说话，希望你们不要见怪。这火狐的眼睛是我转职的必须物品，而火狐的皮又是我裁缝技能做一件装备的必须物品。而且，这火狐确实是我夫妻二人历尽辛苦才打到的。希望几位朋友一来不要生气，二来不要见财起意，动手抢夺，今日之事，不论火狐是否最终为我夫妻二人得到，我们都将对各位感恩戴德！”
杨过被小龙女一斥责不再说话，仍旧不相信的鄙视的甩了我们两眼。而追逐和从不并没有为这解释释怀，仍旧盯着杨过不说话。忽听有人大笑，原来是对面的那五个人的带头武士，我鉴定了一下，这个人45级，叫旭日好汉。
“四位朋友！简单介绍一下我自己。刚刚你们听到系统提示了没有？哪个南华城的狂战就是我大哥！我们五个都是狂战佣兵团的人！”说到这，故意把狂战和狂战佣兵团几个字加重了语气。
“这火狐是我们会长志在必得的东西。所以派我们几个来到这柳树滩。你们几位若是帮我们的忙了，我们会长一高兴，没准就会允许你们几个加入我们的组织！”这旭日好汉不说这话还好，一说这话，追逐和从不到是没什么表情，也没说话，却各自收起了兵器，看也不看他，兀自重新坐下，从背包里又掏出食物，开始吃东西。把个正吹牛的旭日好汉晾在那了！
旭日好汉脸色一红，怒道：“你们几个听没听说？前两天有两个不听话的小行会，每个100多人，都被我们老大带我们灭掉了！”说到这，声音都高了八度。
追逐正拿着一块牛肉干送到从不嘴边，听了这话突然问：“老婆，我怎么好象听见有赖哈寞在叫？”
从不故做认真的四处看看道：“老公~不对啊，这深秋时候，怎么能有赖哈寞呢？我想一定是什么野狗闻到我们吃的东西香了，想来讨吃的。”说完亲亲热热的一口吃下去追逐递过来的牛肉。
“老婆，那野狗其实也挺可怜的，吃不到肉，只能吃人啊，动物啊的大便什么的，我们是不是也给它们点吃的？”
从不听这话，还向皱着眉，鄙视的真象看野狗吃大便一样的目光往旭日好汉那边望了望，尖锐的声音道：“不准给他们吃！狗只能吃狗食，人怎么能帮狗呢？”
“好，老婆，我就听你的，就不给他们吃！来，再吃块牛肉！”说完，追逐有送过去一块牛肉。
“香不香？老婆？”追逐满眼爱怜的问从不。
“嗯，香！老公，你也吃。香不香啊？”
“晤晤，，，香，老婆给的当然香！”
“老婆，你真好！”
“老公，你也好！我爱你！，，，”
“老婆，，，来，香香一个，，，”
“老公~你好坏喔！”
两人旁若无人，打情骂俏，指桑骂槐，把个旭日好汉的一张大饼子脸彻底变成了一块大猪肝，都快滴出血来了。
我开始是微笑，后来则变成了仰天大笑，尤涛在旁边看我笑，也不明所以的呵呵傻笑起来。后来看我笑的实在开心，尤涛就象个孩子一样，站起身来笑的又蹦又跳，也不知道跳的什么舞，反正2米多高的身材，200多斤的体重加上手里的两件巨型装备乱蹦起来，好象一只看到一片丰收的玉米地一样高兴的大狗熊，把个柳树滩的河岸踏得“咚咚”响。
神雕侠侣二夫妻也不禁被追逐和从不的对话逗乐了，杨过还挑衅的用看野狗吃大便一样的鄙视的目光看着旭日好汉等人，看一眼，笑一声，看一眼，笑一声，最后哈哈狂笑。小龙女微笑着则用感激的目光看向我们。看向我。因为她知道，我才是这几个狂放不羁的人的头领。虽然小龙女没有对我说什么，我却从她的目光里读到了感激和信任。
“你们！”憋了半天的旭日好汉这才说出一句话，旁边一个道士突然凑上来，在旭日好汉的耳朵边道：“好汉，别冲动！我们现在还不能得罪他们。等一会收拾完了这对狗男女再对他们下手也不晚！我看他们胸前的徽章是铁龙佣兵团的，老兄实在不解气，回去跟咱老大说说，干脆灭了他们就是了！”
旭日好汉虽然不知道我们四个人到底是何方神圣，到就看我们几个面对敌人，面对出了大名的狂战佣兵团毫无惧色，坦荡自然就象不知道，没听过的样子就知道我们绝非泛泛之辈，想要得到眼前的火狐，还真不能得罪了这几个人。
想到这，强忍着怒气，嘿嘿笑了两声。那笑容，比哭都难看！不理我们几个，转身声色俱厉的对杨过和小龙女道：“你们不要以为他们会帮你们！现在我就问你一句，这火狐你们是让还是不让？！”
杨过回头温柔的看了看小龙女，“龙儿，”
小龙女温顺的注视着杨过：“过儿，开始吧！”
说到此，杨过，小龙女各舞兵器扑奔旭日好汉等人。真是说打就打，毫不畏惧，看来两人是抱定了必死之心了！
我们四个则休息的也差不多了，疲劳度和饥饿度也恢复的差不多了。索性就坐在一边，看他们动手打架。
说实在的，我们几个打架不少，但正经的观摩别人动手这还是第一次。也巴不得看看别人打架，看是否能学到点什么。以我为例，我这武圣职业是什么技能都可以学的，但我到现在是在系统那里学习了两套高级的剑法而已。其他职业的技能头没有学习。所以，我现在打架攻击起来，只能靠踏波的突然加速或者龙隐的隐身来打架，我也清楚的知道，真要是遇到了PK高手，如果能破了我的隐身，那我还真不容易得胜。
不知道这两人究竟是学了什么技能，两个人配合起来非常的巧妙。就好象天生的是夫妻，就好象他们的技能天生的就是夫妻技能一样，自己护住自己的要害不说，还经常能掩护到对方的要害。虽然没有什么石破天惊之处，但配合起来却圆熟得很！五个人围攻，尚且不能重伤到他们。
我师傅南武圣曾说：“武圣人，要在PK中进步。”此刻见到如此美妙的技能，我们几个顿时来了兴趣。浑然忘记了他们几个是在拼命，而当做了一场武技表演赛！
在杨过的怒喝和小龙女的娇斥声中，我们四个看入了迷。