杨过和小龙女配合的极其熟练，虽然被围在中间。以二打五，尚且不落下风。杨过的宝剑看来分量颇重，几次武器的撞击都看的出来。而小龙女的宝剑则轻灵很多。两人也不时的受伤，但很快就可以通过喝生命药水弥补上来。游戏更新之后，要害的增加虽然让人的生命更脆弱，但实际上，许多不是要害的地方被攻击，受到的伤害也同时小了很多。这就要求玩家们更加注意要害的保护，这对于练过武术的玩家颇有好处了。
我们四个早已经吃饱喝足，坐在一边稳稳的观战。追逐突然在我耳边道：“大哥。我看这神雕侠侣要够戗。”
正沉迷在两人巧妙的配合之中的我猛然听到这话，一惊，问道：“怎么？兄弟，你看出什么来了？”
追逐点点头道：“大哥，你看，他们两人的技能连加在一起，在防守上确实很严密，对方五个人也没什么办法。但同时，他们的功夫在攻击上却没什么力度。当然也可能因为今天他们面对强敌的原因，总之，如此下去，他们夫妻二人的疲劳度肯定要比那边的几个人要增加的快。我想，时间稍微长一点，他们夫妻两人就会顶不住了。”
我点点头，事情确实如此，旭日好汉他们虽然不能立刻就将神雕侠侣二夫妻干掉，但时间长了，两个人非得吃亏不可。可这两个人现在在攻击上却看不到什么起色，战斗是肯定要延长了的。
“我看旭日好汉刚刚那叼样不顺眼，我们帮帮这夫妻二人怎么样？”追逐说着探询的目光看向了我。见我沉吟着，追逐又道：“哥哥，我们的赶紧去找铁龙他们，现在毕竟练级要紧。把这边的事情赶快结束我们好去做任务。”
“好吧。”说完话，我站起身来。追逐，从不，尤涛也各自站了起来。既然想打架，武器可就不能放在背包里了。我扛着我的大砍刀，悠哉悠哉的走到几个人前边：“几位，别打了。”
虽然我的声音并不高，但我们四个现在是场面中的关键人物，帮着那一放，另一方立刻就得输，所以，尽管他们打着，却经常偷眼看我们几个的变化。见我们拿了武器走过来，心里都七上八下的。两边人顺利分开，各自站在火狐的两边不说话，等我开口。
我笑了笑，冲杨过和小龙女道：“你们夫妻二人，刚刚很不会说话，尤其是你这个杨过。说的那叫什么话啊？本来我们只是过路人，并不想趟这混水，可你们偏偏把我们牵扯进来。所以，我们现在管了，你们可不必后悔。”
杨过一脸的愤怒，仿佛张口就要骂出来。我则一笑不再理睬他们两个，转身对旭日好汉。旭日好汉正一脸的得意呢。
我把大刀从肩膀上拿下来，指点着旭日好汉道：“他们虽然不会说话，但起码说的还算是人话。你却连人话都不会说，更让我们几个生气。所以，在不好的人和不是人中间选择，我们最终决定，干掉你们五个！”
我说到干掉二字的时候，脸上的笑容不见了，一层阴云爬了上来，骇得旭日好汉猛的后退了一步，缓了口气才狠狠的道：“你可听清楚了，我们可是狂战佣兵团的人！”
我严肃的点点头，表示我已经听清楚了。“你哪个什么狗屁的佣兵团又怎么样了？”
“你？！”旭日好汉指着我说不出话来了，眼睛里的怨毒增加到了极点！
“好！光头你记着今天这笔帐，回去我跟大哥说！你们就等着掉级吧！”说完，领着另外四个人，灰溜溜的钻进了柳树林，不见了。
神雕侠侣长出了一口气，还是小龙女先说话了：“几位朋友，多谢你们帮忙了。这火狐对我实在太重要了，我们确实是一定要得到的。”
我弯腰拣起了这个两尺多长，浑身火炭红的死狐狸，问道：“这个就叫火狐？有什么用？”
“光头朋友，这火狐眼睛是龙儿转职的必须品，火狐皮又是龙儿提高裁缝术的一种好原料。还希望你能交给我们。”
我呵呵一笑，挑衅的看了两眼杨过，这个狂傲而又爱冲动的小伙子为了他的老婆也能说小话，求人啊？还真不容易。
我呵呵笑着把火狐往杨过手里一抛：“我们怎么能夺人之美呢？给你了，回城时候小心点。得罪了狂战他们，小心人家的抱复。”
“多谢老兄成全。我们这就回去了。”
杨过说完，感激的对我们拱拱手。小龙女仔细的收好了火狐，却给我们几个发来了一条好友提示，和我们互相加了好友，简略的通报了平素的上网时间，还好，他们白天也各有工作，只能晚上来。两人撕碎了回程，而我们则继续赶路。
问明白了铁龙他们的坐标，也没走多远。看了看系统那里显示的现实时间，竟然早晨7点多了。猛然想起件事情，匆忙打开好友名单那里，给刚刚回程的杨过和小龙女发了条信息：“你们夫妻两个使用的那叫什么技能？好象是联合技能？能不能让我们了解了解？”
可信息发出去好半天，都没有回音，想来两个人应该是同时下线了吧。
我在队伍聊天那里和大家商量了一下，我是要下线去买饭和吃饭的。追逐，尤涛多日来和我一起玩，也都和我一样的作息时间。大家玩了一夜了，也都感觉差不多了，纷纷同意下线，只有铁龙要坚持一会，说争取找到那处绝壁在下。今天晚上六点准时见面就好了。
铁龙自愿多付出一些，大家自然不能拦着。互相道了一声珍重，各自下线了。
摘下头盔，我才看见，众兄弟姐妹们都醒了，进峰也已经买好了早餐，大家正在洗漱呢。
和大家简单聊了聊，大家的级别都在45级左右，进峰最努力47级，蓉蓉还是不太舍得对她所认为的可爱的怪物下手，所以级别仍旧比较低，43级别。当然，我因为每个级别都比正常多出50%经验，所以大家也没人嘲笑我。
晚上刚刚上线，就看到了铁龙的提示，说绝壁已经被找到了。我原地等了等追逐和从不，尤涛，不到两分钟，大家先后到齐，向铁龙指示的坐标赶去。
一路上，还顺便看了看杨过夫妻给我的留言，这才知道，原来他们夫妻进入游戏的时候就是告诉了系统的NPC他们的夫妻身份，所以，系统给他们分配到了一个城市。他们的夫妻技能则是自己领悟的，水平是高级配合技能。现在还只练到初级而已。他们起个名字叫龙飞凤舞。名字挺好听，威力也算不小，尤其是现在还只是初级满，还有很大的提升空间。
我们几个各想着心事，一路上也没什么阻挡，直接就到了当初我们到达的绝壁之下。
上次是黑夜来的，而今天来的时候正巧是午时。见那绝壁，如同刀销斧砍出来的一般，立陡石崖，从上到下高达几十丈！从下边望上看，除了偶尔从石头缝里长出来的几棵松树以外，什么也看不到。
铁龙等四人都已经到齐了，就等我们几个了。
众人望望那绝壁，这么高，可怎么上去？从不没说话，上前扯了扯从绝壁上边一直长下来的藤条，回头对大家道：“我们大家顺着这个爬上去吧。”
大家看了看那藤条，大约碗口粗细，应该是够结实的。不过万一这藤条有不结实的地方，这么高的悬崖，掉下来可就直接掉三级啊。
从不轻蔑的看了一眼还在犹豫的众人，一抓藤条，双脚一噔，率先爬了上去，追逐担心从不出什么危险，也跟着抓了一跟藤条爬了上去。紧接着是我和铁龙，尤涛也要上，我则叮嘱他要同时抓两个藤条才行，他手也大，一手能抓住一个，我是怕他体重太大，半路掉下去。
身体轻盈的从不的身影很快就变小了，下边剩下的三个人互相看看，最后还是咬着牙跟了上来。
众人爬到崖顶，还来不及回头感叹这一路的艰险，就被眼前的景象惊呆了！
这是一坐荒凉的古城！
高大的城墙就建立在绝壁的边上，有好多处已经坍塌了。从砖石的缝隙中，长出很多植物来。我们正面对的是一扇高大的城门，只是城门年代太久远了，已经塌了一半，从门外望进去，街道两旁的建筑虽然都已经破败不堪，但依稀看到，街道非常的整齐，显示着当年的繁华。
一条大街正通向城市的中央，那里有一座高大的建筑，因为太远了，看不清楚，不知道是什么地方。
整个城市，我简单目测了一下，大概相当与半个南华城那么大。从城墙的高度和厚度，从街道建筑的严整来看，这坐城市很可能是古代的一个堡垒。一个军事要塞。不知道因为什么原因被放弃了，荒凉了不知道多少年！
整座城市，现在空无一人！静悄悄的不知道蕴涵着什么。