空旷的古城，破败的古城，我们一行八人不禁为宏大的建筑和不时被微风吹来的似乎是远古的味道沉迷，那种岁月的沧桑比之南华城其他地方欣欣向荣的景象有着太大的差别！
许久，保健品一声长叹：“古城啊，，，你他吗的真古！”
我们其他人在寂静中被这个声音吵醒，略微迟钝，方才体会到这话里的搞笑意味，连保健品自己都发现这话好象语法上有点毛病。摸摸头，这就要率先走到城门那里去。
不料，大家刚刚到城门那里，突然旁边不知道从什么地方钻出来一个人！虽然我们都已经从冥想中醒悟过来，但在这荒凉的古城边，突然出现一个人还是令我们大吃一惊！
仔细看时，才发现，这是一个老人！确切的说是一个NPC的老人，白发苍苍，拄着一跟藤棍，弯腰曲背，一身的黄布衣服，那双眼睛里似乎因为见到了我们才流露出了很多的激动。
“勇敢的年轻人啊！我在这里等你们等的好久了啊。”
我们大家不明所以，保健品离这个老人最近，从最开始的惊愕中醒悟过来，上前问道：“老人家，你说的是什么意思啊？”
“年轻人啊，你们知道这是什么地方么？”
大家一齐摇头。老人叹了口气道：“恐怕这世上，不会再有其他人知道这个地方了。两千多年拉，两千多年拉，，，”
老人似乎在回忆着什么，竟然忘记了他面前还有我们这八个人在大眼瞪小眼的看着他，保健品性子急，“老人家，你拦住我们到底有什么话要说呢？”
“噢”老人从记忆中惊醒，歉然笑笑道：“年轻人，我姓姬。”
老人本以为说出这个姓氏会让我们有所反映，可等了半天我们这些人的眼睛里还都是问号的时候，老人不禁又在心里叹了口气，接着道：“周武王姬发你们知道么？”
“你说的是不是领着姜子牙，打纣王的哪个周武王啊？”说了不算问道。
“先祖确实曾经得到姜子牙的辅佐。”
“先祖？你老说清楚，什么先祖？”大家满怀的惊讶。
“老朽不才，正是周武王的第59代玄孙。”
老人此话一出口，大家面面相觑，仔细打量面前的这个风烛残年的老人，真是世事难料，相当年周武王何等英雄，奈何后人却如此没落。
还没等我们大家感叹够呢，老人又道：“你们是接了南华城的公会任务来找到这里的吧？”
大家点点头，连保健品对这老人都肃然起敬，不再敢那么随便了。
“那好，你们寻找古城的任务已经完成了。”
“啊？完成了？”
随着老人的话一出口，系统提示就传来了：“恭喜铁龙佣兵团冒险小队，完成古城寻幽任务。请记住坐标，回城后到系统工会领取奖励。”
这个任务也太轻松了吧？就这样就完成了？不过想想也对，本来就是寻找古城嘛，找到了还不完成么？
真没想到，这个任务居然如此轻松就搞定，从不伸手拉着追逐欢喜的道：“老公啊，这个任务可是各个工会里难度最高的任务呢。奖励一定很丰厚的。”
大家真正是欢欣雀跃，这就纷纷掏出了回城卷轴，准备离开了。
老人看我们欢腾的样子，眼睛里流露出了一丝无奈的苦笑，却正好被我看到了，因为我对于奖励不奖励的也没放在心上，一直在欣赏着这坐上古的城市。见老人眼神有异，走过去，一抱拳道：“老人家，您是不是有什么事情需要我们去做？”
“你们的任务已经完成了，你们可以回去了。”
老人越这么说我越觉得有事情，又追问道：“老人家，您一直守在这，绝对不会只是告诉我们完成任务而已。您若有什么事情，请告诉我们，我们如果能做到，一定会尽力帮忙的。”
老人看我态度诚恳，赞许的点点头。我和老人的这几句对话，也把大家都吸引了过来，由于刚刚完成了任务，大家心理都高兴的很，也纷纷表示可以帮老人的忙。
“年轻人啊，这座城市，名字叫姬家堡。自从秦国暴政，驱逐了我的先人的最后一个王以后，我的先人无法再在洛阳居住，于是，带领了家族迁徙到了这里，为了保护住家族的财物和血脉，躲避秦国的追杀，我伟大的先人就在这里带领我的家族历经几十年建造了这座绝壁上的城市。你们可以一会到四外看看，不光是你们上来的这边是绝壁，四面全都是绝壁悬崖。只有这样，我姬家后人才得以苟延残喘，一直延续到我这一代。”
我抬头看了看城门那里，果然，在城门的上方，依稀的辨认出了由大篆字雕刻的“姬家堡”三个字。在游戏中的现在年代，也就是大概五代十国年代，这种字早已经被淘汰了。好在我还看过几本大篆的字帖，所以能认得一些字来。却把旁边的一众人等看着直挠头。
“年轻人啊，老朽我也出生在这里，可是到了我这一代，家族却是没落到了极点。你们可以看看这座城市，你们可以想象到最初建立时候会有多少族人在这里快乐的生活，可到我这一代，这座城市连1/20的面积都用不上了。后来，在我20多岁的时候，族里突然流行了一场瘟疫，本来就很少的族人这下几乎全部病死，我的爸爸妈妈都是在这场瘟疫中去世的。我糊里糊涂的病了七八天，竟然活了过来，可从此以后，我姬家后人就只剩下我一个了！”
这段经历听得大家又是一阵心酸，小丫头春百合的眼睛里都是泪水了。想想啊，一个年轻人那么小就没了所有的亲人，一个人孤单的从年轻到年老，这么漫长的岁月里，这老人忍受了多少的孤独啊。
“年轻人，你们一定想问，我为什么不离开这里呢？”
大家点点头，是啊，只有你一个人，你还在这里干什么啊？
“刚才我说了，建立这座城堡一方面是保护家族的血脉可以延续，另一方面是保护一件宝物不被秦国夺取。从文王开始，这件宝物就从来没有离开过姬姓人之手。老祖先曾说：‘有此物，我族人自然就有复兴的希望’，所以，我们历经多少年，历经多少困苦，都没有想过变卖或者转让这件宝物。到我这一代，虽然只有我一个人了，但先祖的话不能不听啊。”
“什么宝贝，拿来让我们看看？”一听有宝贝，从不眼睛立刻就亮了。老人家听了从不的话，为难的表情立刻爬了满脸。从不一看就不高兴了：“老头，干吗这么吝啬，我们只是想看看罢了。没准你所说的那件宝物只是一件对我们毫无用处的东西呢。”
老人刚想辩解什么，从不又道：“不给看就不看了！稀罕你那破东西么？传了好几千年，不定都成什么样了呢。”
“唉。”老人叹口气垂下了头，低低的声音道：“姑娘啊，不是我不给你们看。如果那宝物现在我能拿到，我也就不用守在这好几十年等你们了。”
“你们看到城里最高的那个建筑了么？那就是我们姬家堡的藏宝楼。不光是那件老祖宗千叮咛，万嘱咐的宝物，还有其他一些物事。可30年前，姬家堡突然不知道从什么地方来了一群强人，霸占了这里，把我也赶了出来。我就是放心不下这件祖宗留下来的宝物所以才不离开这里的。好在，这些强人只要我不进去就不来打我。所以，这些年来，我一直在这里守侯着能帮我拿回宝物的人。”
老人说到这里，我们一行八人都突然接到了一条系统提示：“您是否接受‘拿回姬人的宝物’任务？”
大家没有盲目的选择是否接受，大家需要商量一下，不知道那强人到底数量是多少，级别是多少，贸然接受，如果做不了，可白折腾了。可大家谁也没想到，从不伸手这个女盗贼还是丢不下宝物的诱惑，一听有宝物可拿，立时失去理智，第一时间就选择了接受。由于我们是组队状态，一个人选择了接受，就相当于大家都接受了。
老人看从不接受了任务，微笑着让开了身体，把走进姬家堡的道路给我们让了出来。从不率先走了进去，追逐对着从不的背影，对大家抱歉的笑笑。我们一看也没办法了，已经接了，就做做看吧。
从外边看，真正是以管窥豹，难见真容。待得我们走进了姬家堡才充分感受到了这里当年的辉煌。一间间的石屋鳞次栉比，一眼望不到头。正大街两边全是店铺，大街可以并排走两架马车，可以想见当年买卖兴隆，大街上摩肩接踵的繁华景象，尤其是，这里的人还都是一个族的人。想到这里，突然明白了为什么姬家堡会逐渐没落了，这个“空中城市”尽管繁荣，但与外界隔绝，大家都是亲戚，难免近亲结婚。时间一长，自然人种就会越来越单一，越来越羸弱了。
由于姬家传人介绍说这堡里有所谓的“强人”，大家一边走一边警惕的搜索着。由于这里不是密林而是大白天的城市里，探路的工作就不能交给生命脆弱的盗贼了，我和追逐在队伍的最前边四外搜索着，尤涛在队伍的最后边，保健品和铁龙一左一右，保护着盗贼“从不伸手”，猎人“春百合”，道士“说了不算”。
从城门距离藏宝楼大概一里地远，我们谨慎的观察着周围的变化，刚刚走过了三分之一。我就猛得感觉到在我的眼前刮过一阵风。而这阵风并没有带起地面的灰尘，而且也没有吹到我的身上，只是在我的脸前刮了过去。就好象一件东西被从我的眼前抛了过去，而我，却什么也没看到！
难道是错觉？我疑问着自己，看了看大家，大家似乎都没有感觉到什么异样，也许真的是我的错觉也说不定。但心理还是不放心，继续走的时候。我更加戒备起来。
随着向藏宝楼不断的靠近，我感觉到这股奇异的风的次数越来越多，甚至出现了两道风同时从我身前身后一起穿过的情况！走到距离藏宝楼还有200多米的距离时候，这种“风”更多了！
不能再走了！我猛然停身站住！
我的突然站住不走了，让大家也都为之一惊，不用我说什么，大家都读懂了我的表情。而我则努力的搜索着这股“风”，希望能抓到点什么。
“嗖”一股风再次从我身前穿过，不过我这次却没有姑息他，手中的大砍刀飞快的划向了这股莫名其妙的空气。
“当啷啷！”大砍刀砍在空气中竟然发出了钢铁碰撞的声音！一个弯着腰的影子从空气中显露了出来！
见他一身的黑衣，黑布裹脸，黑布裹头，一个红布条系住了头巾，在手里，拿着一柄短剑。全身上下，只露出两只眼睛，它们却仿佛是两团鬼火，忽明忽暗，闪烁着骇人的光辉。
在匆忙的后跃躲避中，我使用了一下鉴定术。这个奇怪的人的属性只显示了它的名字。
“阴魂刺客！”