待得我和追逐准备上前攻击这个神秘的阴魂刺客的时候，这个家伙迅速的后退，在空气中消失了。一刹时，我们的面前仿佛什么都没有出现过。
我和追逐还没来得及交换意见，队伍的后边又出事了。
“啊，扼”惨叫声不断。
惊讶的回头看时，队伍最后边的尤涛，左边的铁龙，右边的保健品，说了不算，春百合全都遭到了攻击，只有从不很灵活，在攻击到来时候猛的一闪，算了躲开了袭击。其中，春百合更因为是猎人职业，生命很少，惨叫一声后被直接秒杀。其他人也不同程度的受到了重创！
在他们的身边左右，我们同时看见了至少八个阴魂刺客！这些刺客一击得手，立即后退隐身。不给我们追击的机会。
我们剩下的七个人匆忙的互相靠近，五个人身上挂彩，紧张，恐惧，愤怒的情绪弥漫在我们身边。
我指了指一堵坍塌了一半的墙壁，众人会意，聚拢在那堵墙之下，生命高的尤涛，铁龙，保健品和我站在了外围，徒然的拿着各自的武器四面搜索。容易被秒杀的从不，说了不算和追逐站在了队伍的中央。
我左手边的保健品突然又是一声惨叫，众人看时，保健品胸口正插着一柄短剑，眼看是活不成了，短剑那边，正是一个弯腰曲背的阴魂刺客，两只鬼火一样的眼睛流露出了残忍的笑容。
胸口是绝对的要害，遭到如此创伤，保健品是肯定得回城复活了，似乎这个刺客也懂得，这就要抽出宝剑退后重新隐身了。不料，平日里一点正经没有的保健品刺客竟然捍勇起来。知道自己肯定是掉三级了，却不甘就这样挂掉，保健品右手的长戟落地，空出来的两只手，猛的抓住了插在胸口的宝剑！
随着阴魂刺客努力的往回拔宝剑和保健品拼命的抓着宝剑的来回争夺，保健品胸口的鲜血一股一股的喷溅到这个刺客身上。我们都被这血腥的一幕惊呆了。保健品的生命迅速的流失着，却努力的把头转向了我。剧烈的疼痛让他的嘴唇不住的哆嗦无法说话，但那双看向我的眼睛里却分明在急切的说：“你还等什么啊，快动手啊！”
我被保健品临死前的眼神惊醒了！这可是我们唯一的杀死这种刺客的机会了！我用最快速度照刺客的头将大刀砍过去，刺客的表情不再那么得意了，短剑被保健品的双手牢牢的抓住，任凭他如何用力也夺不回来，而我的大刀已经快要落到他的头顶了！
可这刺客却没有让我如愿，见短剑实在无法夺回，这个家伙竟然撒手松剑，猛的后退，正巧躲开了我这势在必得的一刀！
“在那！”追逐在旁边朝前一指。原来这个刺客虽然迅速的隐身，但刚刚保健品喷到他身上的鲜血此刻却不断的从他身上落到地上，一滴滴的简直成了一条线不断的向远处延伸。
好不容易可以发现阴魂刺客的踪迹我怎能放过？虽然看不到刺客的身体，但我却可以凭借地面上的血滴来判断他的位置。这，可是保健品临死前为大家做的贡献。
就如同当初在镇魂塔前靠杀日本忍者一样，虽然眼睛看不到敌人的身行，但却可以感觉到敌人的位置。照着哪个位置猛砍一刀就好！
现在我正是这样做的，阴魂刺客后退的速度相当快，我只好使用踏波迅速靠近，眼睛追踪着地面的血滴，大刀却向半空砍去。
隐身着急速后退的刺客由于手中的短剑在保健品的胸口插着，没有了抵挡我的武器，他虽然不明白我为什么能突然追踪到他，但他却清清楚楚的看到鎏银大砍刀在阳光下闪烁着的光辉。
这一刀砍下去，如同第一次交手那样，刺客的身行从空气中显露出来，不过上次他是有武器的，挡住了我的大刀，而这次，却被我重重砍在了他的后背上。大砍刀虽然没能砍死他，但巨大的力量还是让这个刺客站脚不住，向前踉跄。紧跟我的追逐抓住这个机会，将浑铁剑狠狠的刺向了他的肋部。
遭到重创的刺客尤然挣扎，虽然他用黑布裹着脸，但我俩还是看到了他脸孔上的狰狞。趁着刺客努力的摆脱追逐的时候，我飞快跟进，刺客身上再次中刀。
接下来，我和追逐又是一人一下，刀剑交加，先后五下攻击要害，这才让这个刺客不再挣扎。
“扑”的一声，从刺客的身体上升腾起一股白烟。刺客的身体仿佛瞬间被抽空了，倒下去的时候竟然发出了连续不断的物体落地的声音。最后落在地上的时候，竟然只是小小的一堆被黑布覆盖着的白骨而已！
我和追逐惊诧的目光刚刚相遇，后边又出事了！
猛然回头看时，又有两个同伴倒在了血泊之中！那是从不和说了不算！尤涛的后背连中两剑，愤怒的胡乱挥舞着大斧子。而铁龙则学习保健品，把一把扎在胸口的宝剑拼命的撰住正和一个刺客激烈的争夺着，旁边刺杀成功的四个刺客回过手来，正一剑一剑的连续不断的砍在铁龙的身上！而铁龙则满身是血，如同一只临死前的野兽兀自恶斗！不管身上被砍了多少剑，就是不松手！
“铁龙！”我和追逐急切的呼唤！
我现在真的后悔为什么答应老姬头的请求了，如果我们不接他这个任务，而是回城交古城寻幽这个任务，我的同伴们就不会先后死亡了！我为什么要那么好心的问这个老头子还有什么事？如果直接离开，现在大家已经在南华城里喝酒庆功了！
似乎是因为我们的人死的太多了，剩下的五个刺客对疯狂扑过来的我和追逐竟然不再隐身躲藏，而是各舞短剑，糅身而上！将我和追逐挡住。同一时间，在空气中又露出了七，八个同样装束的刺客攻向了尤涛。刺客们的意图很明显，那就是先让这五个刺客拖住我们，另外集中人力，先消灭我们中的一个，他们选择了已受了伤的尤涛。
我们最终没能够帮助上铁龙。刚刚的铁龙那抓住短剑的动作已经是回光返照，临死前的拼搏了。在没人能够上前帮忙的情况下，很快的，铁龙就松开了抓住短剑的血肉模糊的双手。铁龙，我们行会的会长挂掉了！
那个刺杀铁龙的刺客得意的一脚踢翻了铁龙的尸体，舞起短剑，加入了围攻尤涛的阵容。
可惜刺客们错打了算盘，他们以为尤涛在他们七八个人的围攻下很快就会挂掉，却没有想到，他们围攻的正是最擅长群体搏斗的夸父传人！
尤涛自从被现任的夸父族长收为族人以后，再升级就无法增加敏捷和精神，只能增加力量和体质。所以，他的攻击和防御都高的出奇，加上两件特大号的装备——僵尸之盾和大黑铁斧的辅助，七八个刺客竟然拿他没办法！加上尤涛在现实中练过刀牌手的专用武术套路，此刻面对强敌，被人包围在核心，仍旧是生龙活虎，上窜下跳，指东打西，忽进忽退，毫无阻碍可言！
可惜，尤涛的这番精彩的表演我却没有机会欣赏。铁龙临死前浴血搏斗的影子深深印在了我的心里，来到姬家堡的时候是八个人，还不到10分钟，五个伙伴先后阵亡，大家在一起的时间虽然不多，但却历经风雨肝胆相照！
我忘记了什么技能，什么刀法，面对身边的几个刺客，我心中只有一个念头：“杀掉他们，杀掉他们！杀掉他们！！！”
身上中了剑也仿佛感觉不到，面对攻击，有的仅是本能的躲避，鎏银大砍刀化作一片银色的光辉，挥舞的如同一架车轮，那银色的光辉飞快的闪烁，每每击中一个黑色的人影，那黑色的影子便瞬间停止迅速的移动，仿佛被定住一样。那银色的光辉便趁此时不顾不断从背后扑来的黑色影子，连续的落在那停止了的黑影身上，直到发出“扑”一声，一股白烟帽起，黑影变做地上的一堆白骨为止！
我已忘记了人在哪里，剑在哪里，刀在哪里！似乎从远古以来，我就是一直这样战斗着的，我就是为战斗而存在，为战斗而生存的！我的眼睛里只有那几个凶狠的阴魂刺客，却见不到任何其他的事物！于是，在我的身边，那银色的和黑色的光不停的互相撞击着，纠缠着，颤抖着。白色的烟雾不时的升起，“扑扑”的声音响成了一窜！
不知道多长时间，包围我的最后一个黑影被银色的光辉一劈为二化做一堆白骨。疯狂中的我一下子失去了目标，这才猛的惊醒！身上不知道什么地方受了伤，灰白色侠客服被鲜血所浸透，小臂上勇士护臂那光滑的表面凝结了一条条的血丝。脚下，是七八堆凌乱的被黑布遮掩着的白骨。
我抬起头，看看四周，却不见了追逐！我赶忙查看队伍记录，也没见到他死亡的提示。这我才略微放下心。而前边的尤涛仍然在和身边的阴魂刺客激烈的战斗着！