“哼！说的倒象！强盗头子，如果我们没有听到外边真正的姬家传人的话，我们还没准真能被你骗了！”追逐冷笑道。
老人听了追逐的话，起初是惊讶，而瞬间又转为了一脸的凝重，认真的等待着追逐的下文。
“你们这群强盗，强占了这姬家堡，赶跑了姬家的真正后人，盘踞在这里。我们想进来取回人家的传家宝，你就派你的手下沿路截杀！你没有想到吧，我们竟然能冲过来，干掉了你的那些手下。你见我们来了，怕也干掉你，就编出一套谎话来欺骗我们！”
“这是我的家，你们要进来，没经过我姬家人的允许，我们当然要阻止你！我想，在你们走到这条城门通往这里的路的三分之一的时候，应该得到了一点提示了吧？那时候我们没有动手要你们的命吧？”
“哈哈，是又怎么样？你们那时没动手也许是因为人没有约齐也说不定！”
“人？”老人一脸的讥笑：“你们看被你们‘杀死’的是人么？”
老人的这番话立刻让我们想起那些阴魂刺客死亡时候的情景，尸体倒下去时候都直接变成了一堆白骨，确实不是人类的。
“即使他们不是人，他们总归是和你一伙的吧？你既然说你族人只剩下你一个，那他们又怎么解释？”
“唉，年轻人，他们都是我的先祖啊！那些阴魂刺客是我姬家先人的亡魂啊。自从那场大难过后，我姬家人丁单薄，这些先祖的亡魂害怕姬家堡受到攻击使姬家绝后而一直不肯散去，所以，你们进来时候他们才攻击你们。”
这次追逐无话可说了，那些确实不是人类，那也就不违反这老人所说的“这代人只有他一个”的前提了。那么，这两个老人到底谁是真的呢？
“年轻人，如果不介意的话，能否告知老朽你们所说的外边的‘姬家后人’是怎么回事？”
我犹豫了一下，因为这个事情把我们彻底的搞迷糊了。可想了想，觉得告诉他也无关紧要，反正事情到了这一步，也该揭开盖子了。正当我想开口说明情况时候，突然，，，
“哈哈哈哈”一阵狂笑从我们三人的背后响起。
一个人从我们背后健步走进先人祠，高声道：“不必！”
我们惊讶的回头看，却正是在姬家堡门口的那个姬家后人！那个一身黄布衣服的老人！但此刻，那老人还哪里有一点老迈的样子了？虽然脸上仍旧是皱纹堆垒，但走起路来却虎虎生风，那只藤杖也不知道丢到何处去了。
“姬虞，还认识我么？”这老头走进先人祠对站在前边高台上的哪个衣装华贵的老者道。
这老头的一句话，让我们立刻明白了站在高台上的才是真正的姬家后人！那么，这个人到底是谁？
不论他是谁，他都已经愚弄了我们，还使我们的伙伴挂掉了三个！利用我们消灭了那些阴魂刺客，然后又随我们赶到这里。可这老头对我们三个和愤怒竟然毫不在意，满眼都是笑盯着姬虞。
“你，，，你，，，你是4年前要跟我买宝的那个人！”姬虞好半天终于认出了他。
“哈哈哈哈，买宝？我南华盗神什么时候跟别人买过宝物？”黄布衣服老头仰天长笑。
姬虞听了“南华盗神”四个字，脸上突然变色，状极惊恐！而我们三个则不明所以，南华盗神这名字我们还是第一次听说。
自称“南华盗神”的老头把目光转向了我们：“你们三个到是不错！我原指望你们能进来帮我吸引住那些讨厌的‘死鬼’，真没想到，你们居然能干掉他们！让我看看啊，，，”盗神说着，眯起眼睛打量我们片刻。“哦！也难怪呀，一个35的武圣，一个42的神行，一个44的夸父！怪不得，怪不得！说起来，我和你们的师傅或者族长可还都有一面之缘。好了，你们的事情做完了，可以走了！”说完，毫不客气的下了逐客令。
追逐冷笑一声：“你让我们来，我们就来，让我们走，我们就走！你当你自己是谁？骗了我们不说，你下一步是不是想动手抢夺人家的宝物？好！那我们也可以不管，可我们死了的兄弟可怎么说？”
“那你们三个还想怎么样呢？”盗神脸上的笑容没了，阴沉的看着我们。
我们三个没说话，用行动来告诉他，今天的事情绝对不能你说怎样就怎样，我们三个站成一排，各自抽出自己的武器，将盗神和姬虞之间的路彻底封死了。我们知道，既然这个盗神这样利用我们，一定是要来抢宝的，而那么重要的宝物一定在姬虞的身上。刚刚姬虞听了这老头的名号那么惊恐，就证明姬虞这个老糟头子根本没有力量对抗盗神！那么，我们就只有和姬虞联手为铁龙他们报仇了。现在的事情，已经超出了打怪练级做任务的范畴，已经变成了我们必须要做的事。
“嘿嘿嘿，既然你们三个小兔崽子不识好歹，那我老人家就只好代替你们师傅教训教训你们了！”老头说罢，从靴子里拽出两只钢刺来，那样子和我的“夺命取魂钩”到是有几分相似，只不过我的钩子尖端略微弯曲，而他的钢刺则是笔直的放射着寒光。
追逐本想讥笑他两句，却不料，这盗神没有拿出兵器时候，虽然诡异，但还不令人可怕，可他拿出了这两只钢刺后，气势猛然增加了无数倍，我们三个都从心底里感觉到强大的压力。还没动手，我们头上的汗珠就滴滴答答的落了下来。
背后的姬虞突然沉声道：“三个小兄弟，到这边来！”我们回头看，姬虞不知道从什么地方拿出了一根古朴的木杖，摆出了一个战斗的架势：“小兄弟，老朽是占卜师，能对你们的战斗有一定的帮助，我们一起对付他！”姬虞的眼睛里闪现了一丝光芒，刚刚的颓废样子不见了，连脸上的光泽也都增加了几分。
我们虽然不知道占卜师是何许职业，但从老者的样子也能看得出，肯定是和道士一样的辅助职业，我们三个刚想后退靠近姬虞，南华盗神动了！
以我的眼力，也看不清楚他的身影，只觉得一道黄光扑奔我来，黄光中夹杂了两点银白色的寒光，匆忙之中我根本不知道该往哪躲避，只好舞手中大刀，拼了自己挨他这一下也要砍到他，和他来个两败俱伤！
我这拼命的**也是迫不得已，因为我根本无法闪避，只好如刚刚的保健品和铁龙那样，拼了自己的性命制住他！可我这样的**也令盗神吃惊，因为他想不到，我一上手就能不顾自己性命，使用两败俱伤的拼命招式。
我的大刀被钢刺一下子磕开，紧接着，我的小腹被盗神的钢刺刺穿，待我用手来抓这钢刺的时候，盗神已经如鬼魅一般缩回了手，我的小腹那里，一眼血窟窿开始喷血。
追逐的浑铁剑和尤涛的大黑铁斧也砍了个空！而盗神趁追逐和尤涛帮我时候，又猛的出击，他们两个也先后中刺！
只一个照面，我们三个都受了重伤！
盗神看我们都挂了采，哈哈大笑，却不来追击。正当我们疼痛万分时候，突然感觉到身上的疼痛减轻了，身体似乎又恢复了力量。猛然回首，见正是姬虞这老头子舞动他的木杖在给我们施加治疗术！原来占卜师也会这一手！
察觉到战场形势发生变化的盗神也猛然发现了姬虞在帮助我们疗伤，不禁怒从心头起，本想从我们身边绕过去，直接去杀姬虞，却被我们死死拦住，就好象小孩子常玩的“老鹰捉小鸡”，饶是盗神动作如风，但我们是三个人，总有办法将他的去路拦住。盗神冲击了几次，都没能冲过去，老羞成怒道：“既然你们三个小兔崽子不知道死活，那就别怪老朽不客气了！”
追逐骂道：“你他娘的什么时候客气了！”手下却不停，一剑斩向盗神的左臂！
盗神真正愤怒了，我们又一次感受到了他的巨大压力。纵使我们几个都使用了拼命的招式，仍然身上不断中招，连姬虞的治疗术都无法弥补我们的生命损失了！
“呀~~~~~~”
一边的尤涛猛然抬起脚，用力的踏下去！尤涛的狂吼和地面的一股震荡波瞬间蔓延到了整个先人祠，又迅速的蔓延到整个姬家堡！
我知道，尤涛使用了他本族的技能——“惊天动地！”
这一招表面看来和武士的“践踏”没有区别，而实际上，这一招不但有“践踏”的超强效果，还有声波的攻势！中招的人不但会产生眩晕效果，还会有衰弱的效果！
果然！南华盗神的身影从一道黄光中渐渐露了出来，迟钝了好多，我们见到他竟然也中了眩晕，正低头在那里努力的摆脱这种效果！
此时不动手，还等什么？！
我和追逐不约而同的，纵上前去，高高举起了我们的兵器！
刀剑之下，能否一击得手？