我和追逐冲到近前时，在刀剑的寒光之下，我突然感觉到南华盗神似乎笑了一下，下意识的感觉到不好！可这老头并没有动，而还是在那里等着我们刀剑落下。我心中虽迟疑，手却没有停。
还记得两次砍下一水仙头颅时候的样子，那鲜血淋淋的样子让我有点不忍看，到不是我对这个南华盗神有什么好印象，只是那样子太血腥。
可万万没有想到的是，我和追逐的刀剑虽然准确的“砍”在了南华盗神的身体要害，但，我们的武器却毫无遮挡的穿过了他的身体，而现在，我的大刀竟然就在他的身体里边。而他，却仍旧保持着低头的样子根本没动！
这是怎么回事？眼前的南华盗神明明已经被我们砍中，可，，，，，，
“啊！！！”
后边突然传来了一声惨叫！
原来，竟然是姬虞受到了攻击！
我们回头看时，见南华盗神的双刺正刺穿了姬虞的胸口！姬虞正痛苦的在地上翻滚！老头子的法杖丢到了一边，鲜血染红了他华丽的服装，花白的胡须凌乱不堪。
我惊异的又看了看眼前的这个在我刀下无动于衷的“南华盗神”，见这个盗神的身体正在慢慢变淡！原来，原来竟然是残像！竟然是南华盗神的残像而已！我们被南华盗神的这个技能给蒙骗了！
原来南华盗神看冲击我们的队型没有机会，不敢长久对阵，于是，想出了这么个办法来。奈何我和追逐以及尤涛根本就没见识过残像，故此被南华盗神声东击西，偷袭得手。
我和追逐又羞又怒！已经接连着被这个南华盗神骗了两次！先是被他花言巧语欺骗到姬家堡里来替他开路而死亡了五个同伴，接着又被他用残像骗过，致使姬虞遭了毒手！
南华盗神对我和追逐狂吼着冲过来根本连一眼都没看，快速的在姬虞身上掏了一把，拿出了一个物事，连连大笑。迅捷的躲开我和追逐的攻击，蔑视的看了我们两眼：“小子们，老祖宗我还有事，就不陪你们玩了！再见！”说罢，一道黄光向先人祠外射去。
我瞬间使用了“踏波”，而尤涛使用了“千里逐日”来追赶这个凶手，而追逐则干脆奔他的背影把浑铁剑抛了出来！
不知道这南华盗神到底是多少级的NPC，纵使我们三人联手追击，使用了最快的移动技能，但还是看着这道黄光越来越远，我们根本连人家衣服边都挨不上！
实在是追不上了，心里有惦记着老姬虞，只好放弃追击，赶忙回到先人祠里，来看姬虞的伤势。
老姬虞现在已经不在满地翻滚了，而是仰靠在那20多个石像的台阶下，胸口的鲜血已经流了满地！
“老人家！”我抱住姬虞的身体，高声呼唤。
“啊，，，，，，”姬虞从昏迷中醒来，睁大眼睛辨认眼前的人。在看到是我的时候，老头子的眼泪流了下来。
“光头，是你么？”
“是我，老人家。”
“啊，，，是你就好。没想到啊，没想到啊，，，”
“老人家！您别说了，我们一定把你的宝物想办法给你夺回来！”我声嘶力竭的表白道。一边的追逐急着掏出生命药水，给老头子往嘴里灌。
老头费力的推开追逐拿着药瓶子的手，摇摇头道：“我已经不行了。可我对不起祖宗啊！年轻时候没有后代就已经对不起了，现在又把传家之宝弄丢了，一会见到他们我该如何交代啊。”
老头一边说双眼里豆大的泪水一边流了下来，我的心里如同万把钢刀乱扎一样。如果不是我们几个轻信了南华盗神的话，姬虞这老头子在外边的那些阴魂刺客的保护下，怎么能遭到如此下场？
“老人家！我们几个保证，一定帮你把祖宗的宝贝拿回来！您放心吧。”我们三人纷纷保证道。
老头又看了看我们，又摇了摇头：“你们啊，唉，他可是100级的人物啊，你们不是他的对手啊。”
“老人家！我们会升级的，等我们实力和他接近了，再去杀他就是了。”
“也好，也好，，，唉，可惜我姬家传了59代，到我这里却要断了烟火了。怎对得起祖宗啊……”老头又流泪道。
我们三个不知道怎么安慰这个垂死的老人，只有默默的难受而已。
老头突然看向了我，一把抓住了我的手：“光头，你，你能不能答应我件事？”
“老人家，您说！”我紧紧抓住老人的手。人已经要因为我们的过错而死了，还有什么不能答应的呢？
“我们姬家不能无后人，我死后，你做我姬家的第60代后人。掌管我姬家的产业。只有这样，我对老祖宗也才能有个交代，你今后替我夺宝回来，那宝贝也才能名正言顺的还在我姬家人的手中啊。”
“啊？”姬虞的话彻底把我搞懵了。姬虞看我呆楞的样子继续道：“做了我姬家的传人后，你就是我姬家的第六十代族长。姬家堡的所有都归你掌管，你可以任意支配，包括那35个50级的阴魂刺客，都将成为你的下属。你的名字我想想，，，作为第一个没有姬家人血脉的传人，，唉，我这也是没办法啊。你就叫‘姬忠’怎么样？‘姬’是我们的姓氏，‘忠’是代表你忠于我姬家。你愿意么？”
老人家因为马上要咽气的原因，眼神已经散乱了，努力的睁大着眼睛，集中所有的精神来殷切的看着我，那焦急的神态溢满了全脸。
我虽然对姬虞的要求有些不适应，尤其对那姬忠的名字明显不适应。想当初，朋友都管我叫“光头伯爵”的时候我就努力适应了好长一段时间。可此时此刻，我却无论如何都得答应这老头的要求。
“老人家！我答应就是。”
姬虞的脸上虽然还有刚刚的痛苦和悲哀的痕迹，但眼睛里却满是笑：“姬忠啊，，，”
追逐推了我一把，“你还楞着干嘛？喊你呢？”追逐也在笑，但却是笑话我的名字。猛然听到这个名字，还是觉得陌生。
“姬忠啊，这个名字只有你在以姬家堡堡主的身份出现的时候才会有作用，其他时候你还是叫现在的名字。另外，你成了我家的传人后，你可以就职占卜师这个职业了，只不过你现在的级别还不够。等你到100级三转以后就可以就职了。这个。”姬虞指了指他丢下的法杖，“是我家历代族长的装备，当你就职后就可以使用了。这里，我有一个族长令牌，刚刚被你们杀的阴魂刺客并没有死，一个时辰后他们就会恢复，你拿着这令牌，他们就会听从你的安排了。”
怎么又出来个占卜师职业？我真是摸不到头脑了，反正也不明白，索性到了100级再说，我从老头的手中接过一块晶莹的玉牌，上面如同这先人祠里边的建筑一样，雕刻着一些非常古朴的花纹，上边的字也是大篆的四个字：姬家堡主。
“老人家，你能不能告诉我们，哪个传家宝到底是什么？”追逐看老人一口气比一口气弱，着急的问道。
“那传家宝，那传家宝，那，那，，，”
我们三个把耳朵都凑近了老头的嘴来听他说，可竟然说到最关键的地方，竟然断了，老头不说了！待我们仔细观察老头的时候，才发现，姬虞，当年周武王的第59代玄孙，已驾鹤西游了！已经咽气了！
“嘿！”追逐一拍大腿，姬虞这老头竟然到最关键的时候，把最重要的物事没说出来，本来寻找这南华盗神就很是飘渺，人海茫茫到哪去找他？这下好了，连丢了什么宝物都不知道了，有朝一日，即使我们把这个盗贼抓住，人家随便拿点什么东西来说是传家宝，我们也分辨不出来。
可是，人都死了，可惜又怎么用？到时候再说了。也不知道这NPC的特殊人物死亡后尸体多长时间刷新，也就不用掩埋了。说要掩埋，我们也没工具。想到这，突然想起来寒天雄鹰的那只大铁锹，到是正适合。
想起寒天雄鹰，猛然想到一水仙第一次手中拿的那把柴刀还在我的乾坤包里，一直没看。也不知道具体是个什么名字。现在姬虞已死，我莫名其妙的成了这么个荒无人烟，只有阴魂的要塞的堡主，还可以到三转就职什么占卜师。还要去满天下的寻找那个神秘的南华盗神，都是乱七八糟，摸不到头绪的事情。我心中也不知道是该高兴还是该闹心了。不过有一点却可以肯定，那就是我一定要抓到那个残忍的南华盗神，刚刚检查自己属性的时候果然在个人属性栏那里看到了如下的标记：
人物：光头伯爵（姬忠）
称号：国宝
官职：翠竹尊者
个人财产：南华姬家要塞
虽然在游戏中一下子拥有了方圆几十里地的庞大“地产”，我的心却怎么兴奋不起来，本来我就没在乎过这种身外之物，我的心中被姬虞的残死以及五个伙伴的阵亡深深的压制着，连追逐向我道喜都没看到。如果我们的实力够强，五个伙伴就不会阵亡，老姬虞也不会残死，这都是我们实力太低的缘故啊！
游戏中，没有实力，连自己的伙伴都无法保护！我还怎么去旅游？