感谢“肥呀肥呀”和“丧飚”两位朋友对本书的重要建议。两位朋友劝告我把开头几章修改一下，不要用日本的游戏公司，用日本的很容易被初来看这本书的朋友误会此书是“汉奸书籍”。对此，我深有感触。从本书到起点以来，已经有不下30个书友留言说我是汉奸。
这个问题我郑重的考虑了好几天。所以，直到今天才给两位朋友写回复。在本书的酝酿阶段，我就严肃的考虑过这个问题，我也预感到我这样做确实对人气有一定的影响。确实对本书开局不利。但我之所以如此坚持，首先是因为抗日事业是一项长期的事业，不是一朝一夕就可以胜利的。所以，我们不能见到日本的就排斥，那样，我们就丢失了观察鬼子们阴谋的办法。其次，我想，越是在不利的条件下开展抗日事业就越是能够鼓舞人心，游戏公司是日本的，我们却还要抗日到底！主角不但要和汉奸们打，还要和鬼子们打！主角不但在游戏中要打，在现实中也要打！最后，我现在可以跟广大朋友们说一句，这本书起码要写到200万字以上。抗日烽火还没有遍地燃起。主角的实力还在提升，性格还在转向，将来总会有振臂一呼，四方响应，共同举起抗日大旗的时候。到那时，四方豪侠来聚，共同商讨。本书还有很长，今后抗日的章节会有很多。
再次感谢两位朋友的建议！本书的介绍也增加了两句“玩日本游戏，杀日本鬼子。”祝所有来到《完美世界》的朋友读书愉快！——
“十年磨一剑，锋锐自无匹。”
如果说先前我跟追逐下的保证是被迫的，被追逐的一番事业心促动的，而我现在则是主动的，非常的渴望去提高实力了。
一直以来，我万事不挂心，可自从到这游戏里以来，只不过一个多月的时间，我就感觉到性格方面有了很大的变化。在游戏中不比现实里，你什么事情也不做不去惹别人别人也不来惹你，在游戏中就是个讲究力量的地方。记得先前追逐曾经跟我说过几个南华城风景特别好的地方，像什么九幽湖，接天山，拦云坡，留鸿涧，九马沟，这些地方都有很厉害的怪物存在着。我若想去，没有实力根本就是做梦。想到此，我不禁感叹一声：“无限风景在险峰啊”。
一边正在先人祠里楼上楼下跑来跑去查看的追逐突听了我这话，心下顿时释然：“我这大哥总算想努力练级了。”
“哥哥，我看这楼上有一些箱子，我打不开，你现在是族长了，你是不是去试试？”追逐自从和从不好了以后，对财宝也有点热心起来。南华盗神既然管这里叫藏宝楼，还是有一定的道理的。这么大一个家族，传承了这么多年，搜集到的宝物一定不会少的。可我却此刻摇摇头：“兄弟，我现在还不是真正的族长。老姬虞交给我们的任务还没有做到呢，他老人家大仇未报，我没那个心思。另外，即使有装备，我们现在也用不上，我们和姬虞的级别差的太多了。”
追逐点点头：“那我们现在回城去吧。”
“嗯，先等等，我去看看阴魂刺客们都在哪。”想到看阴魂刺客，突然发现自己竟然根本无法发现他们，找他们，该怎么找？
就在我站在先人祠门口手中把玩着那块晶莹的族长玉牌时候，我的眼前突然闪现出几个弯腰曲背的人来，我一见，不正是阴魂刺客么？
我数了数，大概是不到20个，想来刚刚被我们一路干掉的现在还没到一个时辰，还没有恢复吧。
这些刺客见了我手中的族长令牌，知道了发生了什么事情，所以并没有对我发起攻击，却也都不说话，我只好试探的问道：“各位前辈，能听到我说话么？”由于姬虞曾说，这些阴魂刺客都是他的仙人的亡魂。
众刺客纷纷点头，却不说话。想来是因为他们都是鬼魂，无法说话吧。
“各位前辈，刚才的事情也许你们都看到了，南华盗神把姬虞他老人家杀害了，老人家临死前将姬家的衣钵传给了我，并要求我为他把祖宗的遗宝抢回来。我姬忠既然已经是姬家后人，这个事情我是无论如何都要办到的！”说到此，我又仿佛看见姬虞临死前的殷切目光，声音也不禁慷慨起来。
下边看着我的这些阴魂刺客虽然不能说话，但那些忽明忽暗的眼神里竟然也透露出了一丝激动！其中一个刺客走出众人，到我面前，微微一拱手。虽然他是我的前辈，但我确实他的族长，礼节上还是要有一些的。我慌忙还礼，不料这刺客竟然蹲了下来。
原来，在先人祠外的地面上，都是多年来沉积下来的灰尘，这个刺客竟然用手指在上边写字！这到是我们交流的一个好办法了。刺客写的字很简单：“族长但有差遣，无所不从！”
我忙拱手道：“各位前辈，不敢劳烦各位，你们只要在这里看管好姬家堡就行了。”
众刺客一齐拱手，之后就纷纷隐身，这就要各自散去。我猛的想到一件事情，急忙喊道：“各位，先等等！”
众刺客有显露出身体，等着我说话：“各位，如果我今后有什么事情想找各位商量，我可怎么找你们？”
一个刺客在地上写道：“族长只需要敲击族长令三下，我们自然会知道。”这个刺客看我不明所以的目光，眼神中竟然有了一点笑意，又写道：“你要找我们，敲击族长令，我们会有感觉，到时候我们就可以在聊天频道说话了。”
还真没想到，居然和NPC也可以在私聊里说话，我好奇的敲了三下族长令，聊天提示到是传来了，不过却并不在好友，和陌生人这两项里，聊天频道增加了一个！名字叫家臣频道！原来，这些阴魂刺客从此后竟然成为了我个人的家臣！
打开频道，一个叫姬明的道：“族长好！”我看了看眼前刚刚给我写字的刺客，他正冲我点头，表示他就是姬明，我笑了笑，对大家道：“各位前辈别拘谨，小子我有幸能接掌姬家堡，今后还要多多依仗各位，大家请畅所欲言好了。”
好家伙，我这话刚说完，家臣频道就乱套了。这些鬼魂，死了不知道多少年了，都是满肚子的话了，可以前的姬虞尊卑观念很重，这些亡魂根本就不能和他没事瞎聊，而他们之间都是鬼，你知道的我都知道，我知道的你比我还清楚，也没话说，这下可好不容易有个人和他们说话了，他们憋了不知道几百年的话一下子就都涌了出来。
我的聊天频道里，姓姬的人的话就闹成了一片，刷屏的速度让我有点眼花缭乱。可我却不忍打断他们的话，微笑着等他们说了足有十分钟，他们也是不在乎我回答不回答他们的，他们只是要过过说话的瘾头！
好不容易刷屏的速度慢点了，姬明突然在聊天那里道：“众兄弟，大家先别说了，等着族长训话。”众人这才觉得刚刚的有点过分了，当下都不说话了。
“我也没什么好说的了，只是我有点担心这里。今后会有很多人知道这里，所以我要你们留下来看守这里，顺便把这里的宝物都埋藏起来，不要让别人发现。对了，你们都是多少级的？”
众人自报家门，除了姬明和一个叫姬光的是60级，其他的都是50级。看来这两个人是他们的头领了。今后我只需要多和他们说话就好。
料理完了姬家堡的事情，我和追逐尤涛这就要回去了，众刺客由于刚刚过了说话的瘾头，对我到是有点恋恋不舍，姬光突然在聊天那里留言道：“族长，你去夺回我们的宝物，太不安全，你真的不带我们去么？”
“带你们去？怎么带？”我心中暗笑，就他们这个一副神秘样子，出去了那还不闹个满城风雨啊？隐身也是会有些场所要求的。比如城主府，那里的NPC级别都那么高，看破他们的隐身那还不是很容易？
“族长，您看那族长令。那里有鬼魂专用的藏身空间，我们可以躲藏在那里听凭您的号令的。”
我仔细的分辨了一下这块表面看来绿莹莹的族长令，可我怎么看也看不到姬光所说的鬼魂空间在哪，直到他用手把一个在族长令最上方的疙瘩指给我，我才明白，这里就是他们的空间。
这样到是方便，今后他们藏身这里，我要是出去练级打架，那可是有太大的帮助了！可惜，现在还要留下他们料理这里的事情。等今后他们什么时候料理完了这里的事情再说吧。
撕碎回城，却在传送点看到了铁龙，保健品等人。见他们笑吟吟的看着我，我却一时无法将眼前完好无损的众人和刚刚浴血搏斗的众人联系起来，刚刚他们临死前的搏斗留给我的印象实在是太深了！
铁龙推了我一把：“想什么呢？我的姬家堡大堡主？当了堡主，不认兄弟了么？”原来，不知道什么时候追逐已经把我们的事情告诉了这几个人。
我不好意思的一笑：“铁龙会长，，，”
“哎呀，还是别叫我这个会长了！这个行会要是没你们几个，早就黄铺了！我看今后这会长还是由你来做吧！我还是让贤的好。”铁龙说完，一脸的真诚看着我。
我这是怎么了，说当官还连续不断了，刚当了个堡主，又要做会长？
“铁龙，你可别这么说！这个组织是你一手建立起来了，你下了那么大工夫，我怎么能夺人之美？今后这个事情不要再说了，伤感情！”
铁龙还要说什么，却被追逐微笑着拦住了。
“对了，你们任务交了么？”
“哎呀，光头哥啊。”春百合蹦蹦跳跳的凑过来：“每人奖励10个金币，另外还增加了我们每个人南华城的贡献度50点呢！掉了三级也值得！”
贡献度？上次做流寇任务后城主就说给我奖励了贡献度，当时也没在意，什么叫贡献度？