说了不算看我楞楞的样子，解释道：“光头哥。”由于去姬家堡的路上，说了不算被我和春百合之间快乐的事情所感动，也改称我为光头哥。
“光头哥，这贡献度很有用处。我们每个人刚到南华城的时候，南华城对我们的态度是‘冷淡’。如果我们把贡献度提高了5000，对我们的态度就变成了‘友好’，如果再提高5000，就变成了‘热情’，据说还有下一个层次的，但官方网站上没有介绍。据说每提高一个层次，从NPC那里都会得到10%的价格优惠，甚至可以买到一些特殊的物品的。所以，贡献度对一个玩家非常的重要。”
我听了解释这才明白，虽然需要5000贡献度才能减少10%，但对于经常和系统交易的众玩家来说，这10%代表的可就是好多的金币了，怪不得大家掉了三级还是这么高兴！
我等三人在铁龙他们五个人的陪同下，说说笑笑到了工会那里，交上了我们的“古城寻幽”任务，果然，我的城市贡献度从142增加到192。任务完成，还是由铁龙来请客，到上次去的那家系统的小饭店里，我也把我的经历跟大家介绍了一下，当听说我拥有了那么一大片“地产”时候，连铁龙都如小孩子一样耍起赖来，说什么也要我来请客，好在上次做流寇任务后，刘城主曾经奖励我个人金币500，一直也没什么花的地方。就是这顿饭还没多少问题。
边吃边聊，可我心里一直对南华盗神的事情放不下，刚刚跟他们聊的时候看他们的表情他们也是震惊而已，却也不知道这人到底在哪。如果不是我的原因，姬虞老头子也不能惨死，可人家却并没有怪罪我，反而将姬家堡相托付，我如果不能给老人家报仇，真是愧为人了。每当想到这一点的时候，我心里总是有一股练级的冲动。想到这层的时候，猛然想起一个人，对了，我何不去请教一下南华城的老鉴定师——老李呢？据师傅说，这个他口中的小李可是在鉴定方面已经接近了圣级，上次的夺命取魂钩，老李还给我讲了段故事，可见其见闻的广博。想到此，饭也吃不下了，跟大家略微说了下，尤涛还要跟着我，我安排了追逐留下来和大家谈着，带着尤涛，急匆匆的奔城南老李家鉴定所而去。
进了老李家的门，心中一直奇怪，老李家也是鉴定所，可从来没看过玩家来鉴定，那老李家开这个鉴定所就为了给我服务？我好象没那么伟大吧？摇摇头，NPC有他们自己的那一套东西，别管了，问正事要紧。
我们一进门，老李就听到了，我们刚坐下，老李就从后屋缓步走出来，先看了大个子尤涛，上次尤涛玩大斧子砸了他家的窗户，老李可还没忘，见到尤涛就两眼发直，不知道这个“破坏王”怎么突然造访，直到看到我才放心了点，可见到我竟然也明显的一怔，楞了两秒钟后，拱手道贺道：“恭喜武圣人，接掌上古要塞姬家堡。”
这下我到是楞了，这老李未卜先知么？后来才恍然大悟，这老李是最接近圣级的鉴定师，鉴定我的身份那不是太容易了，不过，老李的道贺到是没有令我怎么高兴，还有一大堆的事情呢。我苦笑着摆摆手：“李师傅，先别道贺了。你知道南华盗神么？”
老李脸上的笑容依旧，并没有如姬虞一样听到了这四个字就变容变色，而是挨着我坐了下来：“武圣，把事情经过都跟老朽说说吧。”我一想，也好，反正这里有很多事情需要老李来告诉我。
从头至尾说了一遍，婉转曲折之处，听的老李也是一阵唏嘘。当我再次询问南华盗神的事情时候，老李一脸的不屑：“什么南华盗神？不就是个扒手么？”
老李看我一脸的询问神色，接着道：“这个人叫丘二，以前还曾经想到我这店里来动手脚，你也知道，我们鉴定师，家里总是会有点什么镇宅之宝的，那次他在对面房子上，趴了三天，总算看我出门去了，想进来偷东西，结果被我抓个正着。别看他自诩的偷盗术，其实他的行径早在我的眼中了。我们鉴定师的眼力是天下无敌的，后来他跟我苦苦哀求，什么上有老下有小的，哭的眼泪流了我这屋里一地都是，我也没办法，就没有把他送交衙门法办，真还没想到，他的胆子越来越大了，竟然敢去动姬家堡！”
“那，老李，你可知道这个家伙平日藏在什么地方么？”
“哎呀，这个我可不太清楚，我平日是不怎么出家门的，不过，有几个老友曾经提过，经常在城西盗贼工会门口的小酒馆看到他，可能那里因为是盗贼工会的原因，他觉得安全一些吧。不过，”说到这，老李看了看我，笑道：“武圣，请别怪小李直言，以您现在的实力恐怕还不足以抓住他。”我心中暗笑，这老李还是留了情面了，现在我才35级，别说抓到人家，遇见了人家，连命都得仍进去。
“那是自然，我现在是不能去抓他了，我还要努力去冲级，等级别差不多了，再去动手，只要知道他经常在哪就好了。”说完，我起身准备走了，老李看我也繁忙，也没有挽留，而是边送我出门边说：“武圣，您二转的时候也快要到了，到时候有什么事情尽管来找老朽，只要我知道的。”
老李考虑的很周到啊，平常职业二转时候都难的很，尤其是要的那些个东西千奇百怪，有的根本就没听说过，比如我现实中的几个朋友，现在王进峰已经要二转了，不光要通过武技师的考验，还要交上十种特殊物品，都有什么十全根，他山石，婉转玉，白龙心，，，，，，听着就头大。
我可好了，有老李做我的顾问，找这些东西可就容易的多了。老李在南华城是从小长到大的，什么事情也很难说他不知道的。
和老李拱手道别之后，回到那家小饭馆，众人都已经吃完了，只是在等我二人，我简单说了下事情，那盗神100级呢，现在说什么还太早，保健品抢先道：“光头哥，刚刚我们大家简单商量了一下，决定一起出去练级，根据铁龙老大说，他上次去的哪个千霞洞是个练级的好地方，那里都是50级左右的怪物，而且人迹罕至，我们大家都准备去那了，光头哥，你的意思呢？”
“好啊，我也正想好好的练级呢，那我们大家就去好了。”众人看我同意，自然欣喜，我个人武技出众不说，身边的两名干将追逐和尤涛那也是高人，有我们三个同行，练级的速度不知道会比平日快多少呢。
大家整理了下装备，补给品，这就准备出发，而铁龙却把我们大家带到了南华城的传送阵那里，这传送阵是有系统的NPC看守的，每次传送一个金币，不知道铁龙带我们到这里干嘛。
“各位，千霞洞其实距离一个叫‘野人村’的新手村非常近，所以我们大家抓紧时间，还是从传送阵去快。”
新手村的传送阵每次能传送一个人，而南华城的每次是10个人，我们大家交了钱，一起站到阵里，一阵白光闪过，众人眼前一亮，一个别样的天地出现在众人面前。
南华城的新手村多半在山沟里，这个村庄也不例外，上次归还流寇抢夺物品时候我并没有来过这里，现在才发现，这个新手村坐落在一个盆地里，四周全是巍峨的高山，那树木非常茂密，远远望去黑森森的，正如同四道大墙，将这个山间的村落紧紧的包围着，若是现实中，早10点前，下午3点后，这里就见不到太阳了。村子正门对着的方向，一条细细的羊肠小路曲曲折折的通向两道山峰之间的山脊处，没入密林不见了。
这个村落的NPC非常少，不如翠竹的一半人多，见了我们这么多人一下子从传送阵出来，整个村落都震动了，仿佛看特殊生物一样，4，5个NPC眼睛直勾勾的跟着我们看我们，搞的大家好尴尬。不愧叫野人村，这里的村人恐怕一辈子也没什么机会走出这大山，见到我们这几个拿刀配剑，服装整齐的人吃惊也难怪。
铁龙赶紧带着大家离开了野人村，大家的装备，补给品什么的都够，也不能在这里多耽搁，直接带着我们顺着那羊肠小路向密林中走去。
走到密林中，便不辩方向，好在铁龙对路很熟悉，我直怀疑铁龙是否就是这个野人村落“出生”的人了。不大会，铁龙带着我们下了羊肠小路，直接穿林子，并非爬上向上，而是一路向下，走了不远，林子突然稀疏起来，原来前边是一条小溪。大概两米宽吧，溪水冲荡着山石发出悦耳的声音，一路欢快的跳跃而去。铁龙站在溪水边，一指对面：“各位兄弟，对面就是千霞洞了。”
我们长身望去，哪里有洞啊？满眼见的都是密林。铁龙一边带路一边跟我们解释，我们这才明白。原来这千霞洞并不是真的山洞，只因为这个地方树林是最茂密的，在林间行走，经常如置身洞**内，不但视力很受影响，就是温度也如同山洞内一样寒冷。而这里的树木和其他地方不同，高大挺拔不说，这树木的叶子尖端竟然是半透明的。同时可能是因为这里是山沟最深处吧，加上旁边有小溪，所以这里的水气很大，几乎每片叶子的尖端那里都经常凝聚着水珠。本身叶子那里就是半透明的，再加上水珠，阳光从高空撒下来，经过这叶子和水珠的折射，等落到着林地里的时候，就变成了点点霞光。
待我们走进“千霞洞”时候，才真正感受到这里的美景，放眼望去，树干重重叠叠，看不太清楚，唯一可见的就是到处由树间散落下来的彩光，那斑驳的光点呈现了多种漂亮的颜色，亦幻亦真，只见霞光千条，瑞彩万道！千霞洞果然名不虚传！