虽然提高实力的冲动从姬家堡回来就一直激荡着我的心，但纵情山水仍旧是我一直以来的梦想，所以，到了这如同仙境一样的千霞洞，我竟看的痴了。众人和我一样的沉迷，只有铁龙是这里的常客，看大家发了一会呆还没觉醒，有些着急，不禁咳嗽两声。我们这些人这才觉悟。
“各位，别看这里美景绝天下，可这里的危险程度也是非常高的，，”铁龙正说到这，我猛然看到他背后的树上突然一阵骚动，一只生物出现了离铁龙后背不到5步的树上，正向我们这边使鬼脸。搔首弄资，挤眉弄眼的。春百合也看见了，好奇的道：“会长，你身后有个漂亮的猴子吧？”
哪想到，春百合一句话刚出口，铁龙容颜更变，来不及回头，直接就地来了个前滚翻，好象听见了什么猛兽的名字一样躲闪的飞快。纵是和仙道门团战时候也没见到铁龙如此敏捷的身手。
铁龙的惧怕不是假的，正当我们惊异的时候，那只猴子不知道从什么地方搬出来一块大石头，对着铁龙的后背抛来，而铁龙则刚刚要站起身来，已经躲闪不及。我一看那石头没有篮球大小也差不多，从上至下用力丢下来，这砸到人身上起码也是重伤啊。无奈之下，只好在瞬间使用踏波，铁龙还不明白怎么回事呢，我就从铁龙身前飞快窜过，顺手拉了铁龙一把。刚要站起来的铁龙又被我拉倒。那大石从铁龙的头顶飞过，重重的砸在地面。林间地面，俱是落叶，这一石头，将落叶砸得乱飞，铁龙仰身看时，这石头正落在他的两腿之间，距离“要害”处还不到半尺！
那猴子虽然见到没砸到，但似乎仍旧被铁龙的窘样弄高兴了，不再丢石头，也不逃跑，而是发出了一连窜的“吱吱”声，在密林的树间来回跳跃，张牙舞爪。大家惊讶的看着这只欢快的猴子。而那猴子更是为我们大家如此关注它更高兴了，在树上时而倒立，时而做鬼脸。一副调皮相。
惊魂未定的铁龙站起身来，望着这猴子对大家道：“大家可别看这家伙一副可爱相，刚刚你们也看到了，饶是我经常来这里，还是差点中了他的手段。”
这猴子浑身上下没有特别出奇的地方，就是好象比普通的猕猴大了一些，毛色什么的都差不多，只是这猴子的两只脚特别大，像两只小铲子，足有猴子的小腿长短，在林间树木上来回跳跃之际，却像人的手一样灵活，抓着数枝非常紧。当这猴子飞跑起来，那两只大脚更是特别明显，动作频率相当快，在身下直晃起一圈的虚影，直如同有八只脚一样。
铁龙接着介绍道：“这猴子叫八铲灵猴，级别是55级，特点就是速度快，擅长丢东西，打得又快又准，而且打完通常就跑，一会再露头出来偷袭，常叫人防不胜防，挠头之级。你们看这林子，简直密不透风，光线阴暗，想发现这东西更是难上加难，这也是为什么很多人不愿意到这来练级的原因。”
“老大，既然这么难，你还叫我们来干嘛？”保健品一脸的疑问。
“呵呵，这猴子虽然难对付，但也有一点好处，那就是或者经验值是不必杀死这猴子的，事实上也杀不死，只要能碰到它一下，不但有经验值，还有可能获得猴子其他一些物品，这猴子的东西千奇百怪，有可能是刚刚的那种大石头，也可能是两个破树棍，也有可能得到两枚钱币，甚至是什么装备也说不定。”
“一下？”春百合瞪大了眼睛问道：“只要碰到他一下就算胜利了？”
铁龙笑着点点头，春百合是猎人，现在手里的拿的正是增加30%攻击速度的追风战弓，若说杀死这55级的猴子，春百合没把握，可若说碰到它一下，那好象并不是什么太困难的事情吧？
春百合弯弓搭箭，瞄准了已经走到树下，兀自在地上蹦来蹦去，仿佛毫无觉察的八铲灵猴，右手一松，一只雕翎箭带着一点白光扑奔八铲灵猴而去！
八铲灵猴仿佛根本不知道害怕一样，看到箭飞来了，还是跳着玩着，箭已马上就射到了它的头上了，它这才把小手一挥，众人也没看清楚是怎么回事，这只雕翎箭已经被它紧紧的抓在手中。
春百合似乎想问，这样算不算碰到？可还没等铁龙说话，这猴子已经给了众人答案！只见它把嘴一龇，众人仿佛看到了一种恶笑，还没等明白过来，它手一甩，这只雕翎箭化做一道寒光，电射一样向猎人春百合扑去。
春百合张大了嘴，瞪大了眼睛，她的箭可是刚刚射出去，双手还保持着拉弓的姿势，这箭就被猴子掷回来了。要想躲闪，已然不及！
“啪！”一声脆响！雕翎箭在距离春百合不到一尺的地方在半空中折断，断成两截的雕翎箭只好落在春百合的脚下。
是追逐者出手了，他刚好在春百合身边，见事态紧急，手中刚好拿着浑铁剑，他也没把握能把这箭只击落，毕竟速度太快，大家都有些看不清楚，他只是奋力的向猜测到的位置挥剑而已！不料却恰巧击中了，堪堪救了小丫头一命！
八铲灵猴看到攻击失效，也不气恼，反而跳的更欢了，两只小手在脸上揉来揉去，做出种种的鬼脸，在距离我们不到10步的地方玩的好高兴！
它到是高兴了，我们大家可是震惊了。刚来千霞洞，队友就先后两次遇险，这猴子可爱的一面惹人怜爱，可这恐怖的一面也不是说着玩的！
铁龙将大棍子横在身前，做了个防御动作，跟大家继续介绍道：“大家别急，这猴子虽然难缠，但我来的次数也多了，也有了一些对付他的办法。现在大家散开，包围他，谁饶到他背后，就上去攻击他，我们人多，总有机会打到他，这要碰他一下，他就会上树逃跑，这样就算胜利了。”
众人领命，八个人呈八个方向散落在猴子的四周，等大家都站好了，开始慢慢缩小包围圈，八铲灵猴见大家散开了，眼睛有点不够用，东瞅西看，双手抓头，不再像刚刚那般浑不在意了。看来这个办法有效！
恰巧是保健品在猴子的背后，他掂量掂量手中的长戟，又低头看了看自己的大肚子，就他这速度上去也是白扯，根本连猴子的毛都别想碰到，想把手中的长戟扔出去吧，刚刚春百合的遭遇他可是看到了，那雕翎箭有人给拨打，自己这30多斤的长戟若是给抛回来，别说身边没人帮忙，就是有人，谁能打得动这重兵器，自己还不马上就被射个对穿啊？
保健品弯腰拣了一块小石头，轻飘飘的丢过去，心里还暗暗跟这猴子说话：“老大，我可没使劲丢啊，你一会往回扔的时候可轻点啊，我都是哪个拿棍子的武士逼的啊，你要扔你扔他啊。”
这猴子会听声辩位，听到后边小石头飞来，回手一把接在手中，身体往后一仰，拿石头的膀臂往后一伸，仿佛是运动员撇标枪的姿势，把个保健品吓的真魂出壳，不知道该往哪躲了。
“嗖！”小石头飞出来了！以保健品的敏捷和八铲灵猴的速度来比，保健品想要躲闪简直是开玩笑，这一石头正打在保健品的肚子上，把个保健品打得人整个凹进去一块，咣当一声倒在地上，捂着肚子半天没站起来。
八铲灵猴打完了保健品，本来打算做两个鬼脸气人，却突然感觉到了危险，猛然转身对着空处，龇出牙齿，发出“吱吱”的连续低促的声音。原来，追逐刚刚趁保健品丢石头打猴子，已经隐身。打算通过隐身靠前，不料刚走到距离猴子7，8步的地方，竟然被猴子发现了，一时间，怔在地上不知是该进还是该退回去了。
就在此时，在八铲灵猴的身后，突然急速的吹来一股风！猴子放弃了追逐，猛然回头，见一人仿佛没有着地，半空里横着奔自己扑来！地面的落叶被带起了无数，在其身后的那股激风里翻滚！这人手里拿了一把大砍刀，正向自己的脖子挥来！
猴子也被我这一下吓个不轻，我的踏波可是大师级的战斗技能！又加上猴子的精力先后被保健品和追逐牵扯，这一下事出突然，这猴子根本来不及做出什么应对，急忙一弓腰，双手抱头，吱吱怪叫着向旁边急闪。
我这一扑虽然在速度上尽力了，但眼看大砍刀要落在这猴子的脖子上的时候，心中竟然有些不忍了。这猴子虽然厉害，但还只是如同一个小孩子一样的调皮，想到此处，刀落慢了，竟然让这猴子在必死的境地逃脱了出来。
我双脚落地，发现没碰到猴子，心中也后悔了，这么好机会错失了。我若老这么优柔寡断，什么时候才能提升实力，找丘二替姬虞报仇？只好心一狠，刚刚突破了高级瓶颈的鎏银刀法如瓢泼大雨向刚刚从地上爬起来的八铲灵猴罩头盖过去。
这猴子虽然速度快，但擅长的是远程攻击，近身了，又被我的鎏银刀法逼住，一时间急的直叫，却没有办法。
我可是不能再给它机会了，本来这鎏银刀法就是以快刀闻名，升级以后，不但刀法更加严密，出刀的速度也提升了一大块！刀刀紧逼，把这猴子逼得乱蹦乱躲，我这快刀急风暴雨，猴子近身了根本没法抵挡。何况猴子手中也没有兵器格挡。也就是六七刀吧，这猴子就被我一刀背横着拍在**上。这猴子充其量也就50多斤，我这大刀40多斤，还是抡开了，这下把八铲灵猴拍得吱吱怪叫着，横着翻了出去，大头朝下栽在地上。
没等我过去追击，这猴子已然站起，冲着我狠狠的一龇牙，跳上树，虽然是一瘸一点的，但那两只“铲子”的动作频率仍然让众人看的吃惊，林子本来就密，这受伤的猴子三窜两跳就不见了。
铁龙等众人靠了过来，保健品也冽着嘴站了起来，众人检查了一下经验，果然增加了，而且还不少，尤其是我，我和这猴子差了20级，增加的经验比别人多了一倍还多！
只是我心中对八铲灵猴临走时候狠狠的样子有点怀疑，便问铁龙，铁龙则苦笑着道：“以前我们碰到它，一般都是大家缩小包围圈，把它困在中间，由于大家距离太近，也都不便使用兵器，大家用拳脚，不定哪个碰到它就算完事。那象你用大刀片拍它啊，以往被我们碰到，这猴子临走时还要顽皮的使个鬼脸才上树，看来，今天是被你打疼了。”