千霞洞里的猴子还满多了，我打跑了第一只后，大家又连续在不远的地方遇到了好几个，这次听从铁龙的安排，按照以往的方式，先将八铲灵猴包围，然后逐步缩小包围圈，这样做虽然速度上不如我，但成效却很大，而且还很安全。尤其是队伍里还有两个女孩，看见那猴子的怪模样，母爱被激发出来，更是不容许我动刀子杀猴子，不过，说起来也不光她们舍不得。我也有点呢。
也许是“干掉”了12个或者13个猴子吧，也记不清楚了，就在我们散开了向前继续搜索八铲灵猴的时候，由远至近的，我们就听见一阵阵的数叶的摩擦声，还有密集的数枝摇动声，我仰头看阳光透射下来的地方，并没有大风从树尖刮过啊，哪里来的这么密集的声音了？
由于除了铁龙外的其余人都是第一次来到千霞洞，对这种特殊现象都产生了警觉，不由的靠拢在一起，可是铁龙竟然也一脸的惊讶神色。
声音越来越近，越来越大，听得出似乎很嘈杂。就在我们大家刚刚聚拢在一起的时候，前边的树木上接二连三的跳出20几只八铲灵猴来！根据铁龙所说，往常这猴子都是单独行动的，这下怎么出来这么好多？
众人惊讶的看向铁龙，铁龙的嘴巴张大了忘记了合上，手中的大棍子都不住的抖动起来。我们这里最高级别的才48级，这猴子可都是55级的，而且一下来了这么多，看那些猴子的样子，绝对不是和我们来开“座谈会”的，气势汹汹不说，在这些猴子中间，竟然有一只猴王！
猴王很好辨认，这些猴子中，就属它个子大，样子威严，而且还处在众猴子的核心。对周围的猴子比比划划的吱吱叫着，不知道下什么命令。
我猛然看见一只行动不太方便，具体说就是一瘸一点的小猴子正在猴王面前说着什么，一边说一边还指向我们的方向，具体来说是指向了我个人！队友们也发现了这个情况，这下我们算知道了：这只行动不太灵活的猴子就是刚刚被我用刀背拍到的猴子，可能是以往的玩家来或者干脆碰不到他们，或者碰了一下也是刮个皮毛，不像我狠狠的用大刀片拍了它，用铁龙的话说：“你把它打疼了。”
这正如同小孩子在外边受了欺负回去找家长替自己出气一样，小猴子在我这里受了欺负，这才回去把它一家子都找来寻我们的晦气了。众队友也没法埋怨我了，因为我们毕竟什么都不懂，更重要的是，众人根本没有互相埋怨的时间。
听着小猴子的介绍后，猴王认真的看了我两眼，其余猴子也算认清了我。猴王很有威势的叫了一声，众猴子顿时做了一个令我们今后也无比后怕的动作：众猴子从地上拣起一块块大石头，纷纷举过头顶，引弓待发。我这才知道，刚刚我拍的那猴子算是猴群里的“未成年少年”，只举了个篮球大小的石头，其余的猴子，尤其是哪个领头的猴王，举起来的石头足有一口蒸锅那么大！举在头顶晃晃悠悠，看得我们直眼晕！
也不知道猴王对它的这些手下做了什么样的暗示，20多只猴子突然发力，将这20多颗“炮弹”用力砸来。这些猴子的力量也忒大！一颗颗石头带着呼呼的声音，乱七八糟的落过来。
一刹时，千霞洞里鬼哭狼嚎，哭爹叫娘！众人做鸟兽散，爬的爬，滚的滚。20多颗大石落了满地。好不容易刚躲过这一轮，众发怒的猴子又开始拣石头，好在树林茂密，到处都是树干，大家各自保命，都躲到了树干后。尾随而至的“炮弹”把树木砸的“轰轰”响，树干乱颤，树叶如下雨一般往下落。
此时此刻，饶是我“武圣人”心中也只有一个念头：逃命要紧！
可这些猴子也太灵活，见我们躲在树后不出来，纷纷散开，往我们身后绕，树干只能挡一面，若这些猴子把我们包围了，那我们这几个人都得被砸成馅饼！
可我们想逃的时候，又怎么是这些成年生活在丛林中的猴子的对手？这些猴子在树上几个跳跃，就赶到了我们的背后，把我们的退路彻底封死。保健品逃命时候速度最快，可也刚刚跑出了两步就被一顿乱石给砸回来了。
猴子们在缩小包围圈，可以给我们提供藏身的树越来越少了。
真没想到，出了新手村第一次死亡竟然是被猴子用石头砸死了。想到这，我心里不禁一阵苦笑。
可就在这时，从刚刚猴群来的方向，听起来似乎很远，传来了一阵悠长而低沉的“呜呜”声，这声音听起来并不响亮，似乎只是一阵风吹过山谷的声音，不知道是什么野兽。
与我们不明所以的样子相比，身边的猴子们可是惊惧异常，包括那只刚刚还威风八面的“猴王”，此刻原本手中的巨石也不知道丢到什么地方去了，根本也不看我们这几个人了，而是满脸恐惧的神色望着声音传来的方向。其他的猴子更别提了，看起来年长一些的还好点，以被我用鎏银大砍刀拍的那只猴子为首的几个小猴子，此刻竟然连站都站不住了，匍匐在地，四肢发抖，口里时断时续的吱吱声显示着它们是多么的惊恐！
猴子们的恐惧情绪也影响了我们，众人不再提防猴子们的巨石攻击，各自整顿好了装备，目不转睛的往向那处密林。
和猴群的到来不同，这位“客人”似乎很悠闲，并没有搞的那么大声，甚至不仔细分辨还听不到它摩擦树叶的声音，也没急着出现，由远而近，好象散步一样向我们靠近，而随着它脚步的临近，众猴子们更加的紧张了，刚刚的那些成年的猴子们也纷纷失去了力气，伏在地上也许是不敢动，也许真的是动不了了。只有那只猴王还能站着，却也是惊恐异常，发出的叫声急切而悲哀。
前边的数枝一摇，一只我们从来没见过的野兽出现在了大家的眼里！
那是一只浑身雪白的豹！
雪白的毛色非常的纯净，从头到脚，没有一根杂毛。豹对我们几个玩家显然也是没想到，它应该是一路追着这些猴子来的，不过，对我们几个“类候生物”却也没怎么在意，两只青蓝色的眼睛里甚至还有一些庸懒，慢慢悠悠的向离它最近的一只小猴子走去，那只猴子早已经被吓得几近昏迷，此刻趴在地上一动也动不了了。
白色的豹子走到小猴子眼前，小猴子嘴里发出了咿咿呀呀的仿佛求饶的声音，豹子冷漠的看了它一眼，右前爪在小猴子的脖子那里一挠，我清楚的看到，小猴子的脖子立刻断了！而此刻，刚刚还躁动不安的猴王也站在那没了声音，双手扣住下巴，瞪大了眼睛看这只白豹杀害它的“小弟”，连一声“吱吱”都不敢发出。
这豹子也许是没饿，也许是想收拾了我们完事后一起进食，总之，它并没有杀掉小猴子后立刻撕扯小猴子的尸体进食，而是慢慢悠悠的又向其他猴子走去，仿佛是人走路时顺便踢了一丛路边的小草一样轻松，又是连续解决了6，7只猴子！
这些猴子刚刚对我们时那么嚣张，此刻对着这只白豹，竟然毫无反抗能力，甚至逃跑的力气都没了，乖乖的在那里等死。这一点实在出忽我们意料。因为在我们看来，这只豹子除了毛色特殊，眼睛的颜色也特殊一点外，没有什么了不起的。
众人之中以我的鉴定术品级最高，本身就是高级的。所以，一般对怪物的鉴定工作都是我来做的。
雪风豹！
级别：60！
生命：不详
魔法：不详
技能：不详
特技：不详
仅仅鉴定出了名字和级别而已！这鉴定术使用不使用没什么用处了。
刚刚的猴子们幸亏是想包围我们，并没有都在我们的前边，这才没有都遭了这豹子的毒“手”，我们前边的几只猴子很快的都死在雪风豹的利爪之下，豹子向我们几个慢悠悠的走来了。一路上，甚至还伸了个懒腰。
虽然这豹子刚刚根本就没展示出来它的实力，但我们绝对有理由相信，八铲灵猴并不是精神分裂的种群，如此惧怕这雪风豹，说明在雪风豹懒散的样子背后，一定有惊人的攻击力！
众人不敢怠慢，如临大敌，摆出了标准的打怪阵型。尤涛，铁龙，保健品三人站在了最前边，我和追逐一左一右保护两翼，春百合和从不伸手站在大家中间，队伍的最后边是说了不算这个道士。
也是这豹子是第一次见到用两只脚走路，毛色还什么颜色都有的特殊“猴子”，见我们拿刀配盾的，竟然来了兴趣，青蓝色的眼睛里，那庸懒的神色中掺杂了一丝好奇，到了我们身前，并没有马上攻击，而是围着我们开始转圈，脚步仍旧是不紧不慢的。而我们则紧张的跟随着豹子的脚步不断的调整队伍的方向，我们要始终把防御高，生命多的武士放在头前。
饶了两圈，也许这豹子感觉我们除了以上这两点特殊，并没有什么其他的什么特殊的地方，再次饶到它来的方向那里，不再饶圈子，这就准备攻击了。
众人之中，最先沉不住气的还是保健品，他见这豹子离他已经不到3步远了，目测一下，感觉手中的大铁戟应该能刺到豹子了。怒喝一声，一戟刺出！
雪风豹青蓝色的目光盯住了大铁戟和使用铁戟的人。