似乎这豹子不知道武器的厉害？保健品的大长戟都要碰到这豹子的雪白的身体了，正在我们犹疑不定的时候，我们眼前猛的一花，只见到一团白光从长戟下窜出来，似乎窜到了保健品的面前！
保健品也是提着万分的小心，但豹子的速度太快了！眼见到一团白光奔自己而来，想起豹子似乎对“类猴生物”的脖子特别感兴趣，猛的一缩头！往旁边急躲！
我们就听到“喀嚓”一声！豹子还算不错，还算挺重视我们，没有用一只爪，而是用两只爪！两只利爪没抓到保健品的脖子，却正挠在保健品的右肩和右臂上！保健品现在穿的是一件铁甲。这个铁甲并不是全身都是铁片，而是在重要部位有一些铁片，比如胸口，双肩部位。保健品的小臂上正套着我送给他的一对勇士护臂。雪风豹的爪子看起来也应该是皮肤角质层蜕化的呀，怎么如此锋利？饶是被金属包裹的肩头和小臂竟然也被抓的鲜血崩流！
我分明看到，那坚硬的护肩和护臂竟然在一抓之下，彻底的粉碎了！保健品的两处伤口明显的看到了白森森的骨头！保健品的右臂立时耷拉下来，不会动了，看样子这条胳膊是没法战斗了！
众人吃惊归吃惊，可平日的战斗习惯还在，并不向那些八铲灵猴一样惊慌失措，没了战斗力。眼见保健品受伤，他身边的铁龙和尤涛各擎兵器向那团白光砸去！队伍左右两边的我和追逐也紧跟而上！说了不算则上前一把把龇牙咧嘴的保健品拉到了队伍后边，紧急施加治疗术。而从不伸手和春百合则手拿各自武器，紧张的关注着前边的战斗。
惨叫声接二连三的在密林中响起！
先是铁龙率先中招，胸前的胸甲片被整个掀起，还好够坚固没有被抓碎，但铁龙胸口那里却受了不轻的伤。接着竟然是一向以动作敏捷，速度快著称的追逐，被豹子一抓抓破了布料质地的侠客服。追逐的小腹上顿时看见了一个大口子，追逐痛苦的捂着肚子摔倒在地！从不见男朋友受伤，怒吼一声，举双青蛇匕跳入战团。可还没等她发挥出什么战斗力，恰巧豹子一爪抓我抓个空，正落到后边刚刚冲上来的从不大腿上。“疵拉”一声，从不的裤子被扯坏了一大条，众人也不敢去看，一个女孩子的大腿谁敢随便看？从不到是很坚强，硬是没吭一声就栽倒在地。春百合急忙冲上去救护。
在战团中的我暂时虽然没受伤，但一边战斗一边看队友们先后受伤，心下却是万分焦急，这豹子似乎知道我已经舞成一片光华的鎏银刀法的厉害，对我的攻击能躲就躲，饶是我速度快，敏捷高，竟然无法碰到它。而那边的尤涛又先后中招。好在尤涛皮糙肉厚，又仗着夸父职业的生命防御高，硬是顶着没退下来，而铁龙早已经顾不上重新掩上护胸甲了，拼了命的攻击。而后边的说了不算身边一下子多了三个伤员，连施加治疗术都显得手忙脚乱了。
没想到，我们这一行八人刚出龙潭，又入虎**！被一只豹子挠得个个挂彩，狼狈不堪！
铁龙见形势实在不妙，稍微后退一下，抬脚用力往地上一踏！我知道，铁龙使用了武士技能，践踏！
明显的感觉到了一股震荡波以铁龙为中心扩散开来，由于大家级别相对还很低，满级1000级呢，所以，现在大家的技能质量一般来说比较垃圾，大家也都顾着冲级，没有什么人能耐心的把一项低级技能努力的往上提高，大家都在想着二转甚至三转以后学习了高级技能以后在努力提高。所以，现在的战斗里，一般都是简单的肉搏，很少有人使用技能，因为就是使用出来，往往也不顶多大的事。今天是把铁龙逼急了，死马当活马医了！
真没想到，这践踏还真的起了点作用，众人眼中的一团忽来忽去的白光竟然停滞了一下，接着就真的慢了一些。可饶是如此，却仍旧无法仔细的分辨出豹子的身体来。豹子的速度就是这样恐怖！
铁龙见技能有用，索性也不冲上来，只让尤涛和我顶着，在原地连续的使用起了践踏技能！一**的震荡从我和尤涛的身后向豹子袭来，由于我们和铁龙是组队的，践踏对我们没有造成影响，我们只是能清楚的看到地面的波动。铁龙虽然让豹子的速度慢下来了，却并没有给我们制造多少攻击的机会，豹子的速度实在太快，就是慢上一点，我和尤涛的兵器还是全部落空！
就在这时，随着千霞洞里一声高亢的“呀呀呀呀”的叫声，尤涛的技能——惊天动地使用出来了！
尤涛的这项技能其实就是增效了的践踏，只是不但地面的震荡波被无数倍的加强了，而且尤涛此刻那张的浑圆的大嘴里发出了令人头晕目眩的喊叫！这是另一种攻击，声波的攻击！尤涛的这项技能自动我们在镇魂塔里见到之后，尤涛就很少使用，应该是此项技能耗费的疲劳度太高的缘故吧，但只要使用出来就没有不立杆见影的！
此刻正是如此！不论如何说，尤涛也是现在中国区游戏世界里少有的强悍型战斗隐藏职业，而且还是高阶的！这雪风豹再厉害顶多也就是这千霞洞里的一只普通BOSS罢了，尤涛的惊天动地的震荡波和声波刚刚侵袭到雪风豹身上，雪风豹果然猛的一震，身体从一片白光中立时显露了出来！似乎对这么强大的震荡波和声波攻击明显不适应，面象痛苦，狰狞！
我的鎏银刀法怎能不抓紧机会？此刻被我发挥到了及至，一片刀山刀影，随着我不断跟进的脚步向雪风豹罩头压去！
雪风豹在尤涛兀自没有停止的惊天动地的折磨下痛苦难当，眼见我猛扑过来，没了速度的优势，顿显狼狈，在我的大刀之下不断闪躲，我的快刀每次砍到它，它就发出一声嘶吼，却无法从尤涛给他造成的不利状态中摆脱出来，浑身雪白的皮毛不多时就被我砍的道道伤口，血流满身！不注意看，会以为是一只猩红色的豹子了！
而我却并没有一丝的高兴！因为虽然我已尽了全力，也砍到雪风豹不下20次，可却并没有砍到它的任何一处要害！我心里清楚的很，尤涛的惊天动地是有时间的，顶多也就一分钟，造成的效果时间也不会长。现在不能伤到他的要害，等一会效果一过，可就万事皆休了！
果然，后边的尤涛停止了技能，冲上来帮忙的时候，豹子的速度渐渐的恢复了，一双青蓝色的眼睛里不再是那般的庸懒，一股看来令人心惊胆战的仇恨的怒火燃烧着豹子的杀戮**！
而后边的铁龙却不敢停止践踏，兀自在那里猛踏不止，但我也知道，铁龙那项技能极其耗费魔法力，而且由此增加的疲劳度也高的惊人，我知道，铁龙也坚持不多久了！
尤涛此刻的攻击完全是一副拼命的架势，这让我有点不理解，因为从历次的战斗来看，尤涛的武术根底很深，一手大斧，一手盾牌，使的完全是现实中藤牌刀斧手的套路，一招一式，很有章法，而现在竟然就象个没练过武的人街头打架一样，胡乱来，只是恶斗而已。尤涛甚至都不使用僵尸之盾来防护了，全然把这件防御能力高过攻击能力的盾牌当做了一件武器！
我有些不解，思索着之前和尤涛的历次并肩战斗过程，猛的想起一件事情，难道，难道尤涛要，要使用那项技能？
记得尤涛曾经跟我们介绍过，他本族的技能除了“千里逐日”，“惊天动地”以外，还有第三项技能！只是这项技能平日里根本就不会去使用，就是在万分紧张的时候都很少去用，除非身边的人和自己非常亲密，否则以夸父族的千里逐日这项高速的移动技能，还真很难有什么怪物能困住他们的。而身边有了朋友遇到危险，万分不可解的时候，这项恐怖的技能就会派上用场！
这项技能叫“搏命一击”！
尤涛介绍过，这项技能一旦使用出来，不论面对的是何种强敌，一击必死！即使是什么高阶野兽，甚至高阶的玩家，将军级的NPC都不例外！而这项技能的副作用也非常惊人，那就是使用了这项技能之后，夸父族人也必定当场死亡！说白了，这项技能就是以命换命！只是这项技能的使用还有一个要求，那就是夸父族人生命值必须减少到1/20才可以！
想到这里，我心中好感动！真没想到，这平日里木讷的尤涛对我的感情竟然如此深厚，我这才明白，尤涛为什么不防护自己了，那是他要让雪风豹把自己抓得生命大减，以便使用这技能救我们其他人啊！
我急得大叫：“尤涛，不可以使用那项技能！绝对不可以！”听得众人都是一楞，什么技能？而尤涛竟然好象听不到我说的话一样仍旧恶斗，身上的伤口越来越多，眼见着尤涛的身体越来越虚弱，我连喊数声，尤涛竟然根本不理我，急的我只好回头喊说了不算，让他给尤涛治疗，以停止尤涛狂损的生命力。我可不能让尤涛使用这招，事情虽然万分危机，但还没到了以命换命的地步。
可是，说了不算的治疗术怎么能顶上雪风豹那不停的利爪早成的生命损失？虽然说了不算很听我的话，暂时放下身边其他的受伤者交给春百合照顾，一道道治疗术所特有的白光不停的饶在尤涛的身上，但我通过鉴定术仍然看到尤涛的生命迅速的向使用“搏命一击”的要求靠近！
随着尤涛的生命力越来越少，在众人的眼中，尤涛并没有害怕，反而越来越兴奋，只有我知道他为何而兴奋！尤涛的脸都已经涨红了，眼见着可以使用这项技能了，禁不住哈哈大笑起来！