随着尤涛的大笑，众人眼见到尤涛身上开始凝聚起一层淡淡的光芒，那是一种金黄色的光，从尤涛的身体往外聚集的越来越多，越来越亮，到最后光芒大放。但奇怪的是，这种光芒虽然很强烈，但并不刺眼，处在光芒核心的尤涛则越来越兴奋。
光芒开始向尤涛的双手转移，本以十分明亮的金黄色的光芒更加强烈。雪风豹对突然的变化异常吃惊，但很快，它那青蓝色的眼睛里透露出无边的恐惧，身为千霞洞的霸者，第一次感觉到了严峻的生存危机。雪风豹不断的后退着，后退着，低声嘶吼着。
我心中着急到了极点，无论如何不能让尤涛使用搏命一击啊！尤涛和我一样都是隐藏职业，升级本来就很困难，我们还比平常职业要多出很多的经验值。可若不让尤涛使用，眼前的豹子谁能对付？我到是可以自保，但别人就没那么好命了。
突然心中想到一事，“搏命一击”这技能是以命换命，敌人先死，然后施加者再死。若是我可以让雪风豹不死，那么，以命换命这个等式就不成立了，那就是说，尤涛就可以不死了！本来我也该考虑一下自己的安危的，毕竟这是谁都没有试过的事情，万一搏命一击的攻击矛头指向了我，也就是说，发出攻击的一刹那把我当做了敌人，那么雪风豹也许毫发无伤，而我就挂了。但事态紧急，也考虑不到那么多了。
尤涛手上的光华聚集到了极点，如同一个巨大的光球。眼见着就是雷霆万钧的一击了！而我虽然想出了办法，却还没有找到实行计划的方式。
“啊！”随着尤涛的一声怒吼，搏命一击开始了！
只见那巨大的金黄色光球包裹着尤涛的巨斧以无与伦比的力量和速度向雪风豹劈去！耀眼的金光在这一刻最大限度的放射出来，一刹时，阴暗的千霞洞内仿佛亮起了一颗太阳！
铁龙，追逐等人在匆忙遮掩强光的时候，突然发现在一片耀眼的金光内，一道人影斜着扑奔尤涛，他手中的鎏银大砍刀在金光的照耀下更加灿烂明亮！众人都知道尤涛使用了一项威力一定非常巨大的技能，却不明白我在这一刻冲上去干嘛，看尤涛的气势，根本不需要别人帮忙，而且我并没有去攻击已经吓傻了的雪风豹，而是奔尤涛扑了过去！
在众人疑惑的时候，一声金属折断和重物相撞的声音在光球核心处响起。
金色的太阳熄灭了，千霞洞又恢复了阴暗。
待得众人的眼睛从强光的照耀下恢复过来，可以重新看到千霞洞内事物的时候，都不禁被眼前的情景惊呆了。这是什么样的破坏力啊！以尤涛为中心方圆20步内的参天古木全部被击倒，折断，尤涛所在的位置凭空出现了一个深坑，地面的碎石，落叶兀自在天空飞舞，整个场面，好象是一颗巨型手雷的爆炸效果一样！
而原本处在爆炸中央的两人一兽全都不见了踪影！
追逐小腹上的伤口还没有完全愈合，勉强的站起来，急切的高喊：“大哥，大哥，你在哪？”惊魂未定的众人开始纷纷四外寻找。越找越是心惊，千霞洞里的破坏程度远远高过眼睛见到的，20步内的树木全部折断以外，放眼望爆炸圈子外的树林，无一例外的那些古树全部向外倾斜，就向刚刚刮过一阵强烈的飓风。如果刚刚有人站在千霞洞外边的高山上，就能明显的看到一个巨大烁亮的金色光球刚刚在密林深处爆炸开来，随着爆炸，一股由密林构成的震荡波一圈圈的以爆炸核心向外放散，震荡波到处，折枝飞叶，一瞬间，千霞洞的植被遭到了史无前例的巨大破坏，若不是铁龙等众人刚刚被金色强光照耀了眼睛，此刻一定会发现千霞洞内的光线比刚来时候要强烈了不少！
此刻的我正被两颗古木的树干和一大堆的数枝埋在离爆炸核心40多步外的地方，刚刚我见尤涛的攻击已经刻不容缓，没考虑那么多，直接扑上去，用我的鎏银大砍刀和尤涛的大黑铁斧正面迎上了。恍惚间，似乎看到了尤涛不解的眼神，紧接着，鎏银大砍刀如同小面板一般大小的刀头从中折断，从剩余的握在我手中的刀把上传来的撞力将我的身子整个震飞，似乎在飞行中，我还竭力保持自己的身体平衡，可外力实在太大，我努力了两下，觉得无法抗争，也只好顺着这股力量翻飞出去，直到飞出去40多步才重重的摔在地上，紧接着，被不断从天空飞来的杂物彻底埋在下面。
众人首先来到了那个深坑边，见大个子尤涛正人事不醒的躺在里面，铁龙和说了不算等众人七手八脚的把尤涛从深达两米的深坑中拉了上来，见尤涛面色铁青，牙关紧闭，从不上前伏在尤涛的胸膛上，好半天，听到了微弱的心跳声，这才站起来。而追逐则使用了一下鉴定术，鉴定的结果十分的惊人，尤涛的生命只剩下1点！尤涛1000多的生命只剩下1点！而尤涛身上的效果则更加恐怖，在尤涛名字旁边的括号里，依次写着：昏厥，重伤，衰弱，麻痹，濒死，尸毒，蛇毒，蛊毒，，，，，，后边是一大堆的见都没见过的效果名。可就单单这几种就已经令人无限恐怖了，这几乎是现在级别的玩家所能见到的所有效果了！天知道尤涛怎么一下子受到了这么多效果攻击。
众人也来不及考虑雪风豹怎么可能有那么多毒属性的攻击了，铁龙撬开尤涛的嘴巴，开始往里乱七八糟的灌药，也不知道到底要什么药能治疗如此多的不利属性了，反正是病急乱投医，有什么药用什么药了。而追逐则仍旧不放心我，众人围着尤涛急救的时候，他又开始四外寻找我的踪迹。
正找着，忽然见一片残枝败叶下忽然一动，追逐不顾小腹上的伤口，欢叫一声，扑上去。不料，待他扒拉开杂物时，却猛然见到下边一片雪白的毛！追逐正惊疑着，下边那物自己摆摆头，一翻身，从残枝败叶下站了起来！
随着追逐的一声惊呼，众人的目光被吸引了过来，可众人立刻就惊讶的张大了嘴，原来，站起来的并不是我，而是那只雪风豹！
现在的雪风豹狼狈极了，两只青蓝色的眼睛也瞎了一只，浑身没有一处好地方，几处的皮毛不知道被什么东西刮飞了，露出了里边的肌肉和骨骼，先前被我用大砍刀伤到的无数伤口上，本来鲜血已经凝结，现在全部迸裂开来，暗红的旧血，鲜红的新血流满了雪风豹的全身，白色的毛皮因为鲜血的缘故沾满了尘土和杂物！
雪风豹似乎连站都站不稳了，剩下的一只眼睛仇恨的看着众人，甚至还瞥了一眼尚且躺在众人中央的尤涛，不甘心的嘶吼了两声。众人这才惊醒，铁龙高喊一声：“追逐，拦住它！”说罢，一摆大棍，率先冲了上去！身后众人，不管是受伤还是没受伤的，振奋精神，各自怒吼着冲了上去。
这时的雪风豹哪里还敢战斗？尤涛的一击虽然因为我拦了一下没有杀死它，但它受到的伤害也是重极，能站立起来已经十分不易，见众人如狼似虎一样扑上来，不懂礼貌的雪风豹连个招呼也没打，扭身就跑！
虽然雪风豹受到的伤极重，但凭借它丛林之王的身体资本还是撒开四腿，拼命的奔逃，而铁龙，追逐等人虽然狠极，但惦记着尚且昏迷不醒的尤涛和仍旧活不见人，死不见尸的我，加上众人身上都不同程度的受了伤，也不敢深追。只好恨恨的回来，该照顾尤涛的继续照顾，剩下的人开始到处寻找我。
被刚刚雪风豹吓得不轻的追逐此刻突然注意到私聊频道不停的传来提示，先前就有过，只是自己找大哥心急，没有去理睬，此刻追逐突然意识到，自己在游戏中所交的朋友很少，从出了新手村就开始只和大哥在一起，这个时候，谁能这么着急的找自己？
打开私聊频道，看见闪烁的人头像，把追逐一下乐的跳了起来！原来现在和他联系的人正是我光头伯爵！
被击飞后落在地上，被一大堆杂物埋起来的我，神志虽然有点恍惚，但一直没有昏迷过去，双耳里尽是刚刚爆炸的巨响，追逐等人喊我的声音我都没听到，浑身上下不知道骨折了多少处，只是感觉到每一次轻微的呼吸，肚子两侧都有卡卡的磨擦声，我知道，那是断了的肋骨随着胸腔的一起一伏互相的碰撞声。但是却十分麻木，感觉不到疼痛，只是浑身一点力气也没有，连一根小手指也动不了。虽然我听不见众人的呼喊，也看不到任何人，但我却知道，众人应该没事，他们虽然也处在爆炸核心，但尤涛的攻击只针对雪风豹和阻拦他的我。急切之中，喊也喊不出来，动也动不了，我只好用意念打开私聊频道，和追逐通话，先前追逐根本没在意私聊，把我可急坏了，好在追逐后来到底还是注意到了。
追逐按照我的指示，由于我趴在杂物之下，自己也不知道自己在什么位置，好不容易才被众人找到，铁龙和保健品抬着我，轻轻的和尤涛放在一起。追逐急切的问这问那，我虽然不能说话，但报之众人一个微笑，虽然在众人眼中看来，我那满是鲜血和灰尘的脸上的微笑就是苦笑。