严正公告：（给所有喜欢这本书的朋友）
三个月来，伴随着大家的支持，这本书写到了35W字，原本预计200万以上。虽然只是刚开头，但我这个开头却长了一点。我本打算，把**的部分都留在中部，比如抗日烽火，行会战争，世界大战，游戏更名，以及男主角一直没露面的那个女朋友等等。说实话，写200万字都是非常保守的估计。大家可以注意看，现在作品是35W字，而主角等级也不过35级。满级是1000。还有很大的发展空间。
这三个月来，写书的过程凝结了我无数的心血。可成绩却还是很惨淡，和同类作品相比，签约希望非常渺茫。我今天才晓得，超过20W字就没有了签约的机会，对于一个写手，签约是最重要的目的。各位朋友以前所读过的那些太监书都是为此原因了。
各位收藏的朋友，如果您认为我该继续下去的话，那么，请在本周里争取每天都投我一票，虽然我知道我这样要求大家很过分，但现在已经是生死存亡的时候了，该是我们大家一起努力的时候了。当然，如果您不喜欢这本书，那么，您可以把这本书从您的书架上取下来了。
如果本周的成绩依然差劲，那就表示各位朋友已经放弃了我。那小光头就不得不想点办法了，毕竟，每一个写手的目的都是为了赚钱养家——
和尤涛不同，他的状况非常奇怪，本来搏命一击使用后夸父族必死，可被我半路挡了下来，只发了半招。可能是系统也没有料到会有玩家搞这一手吧，比如尤涛现在身上的尸毒效果，雪风豹根本不可能有尸毒攻击，这就显示游戏的系统主机出现了错乱。
我是极度的衰弱和重伤，经过说了不算的一番治疗术后，明显的好了不少，我待从地上坐起身子时候才发现周围的如同飓风吹过后，重磅炸弹爆炸后的惊人场面，心中也感叹，自己的命是不是太硬了，这都没死！心中这样感叹的同时，却忘记了自己曾经在新手村一夜挂了276次的光荣经历了。
尤涛的情况还是不明朗，我们身上的药品都试验遍了，仍旧没有那种明显见效。正在这时，旁边那残枝败叶之下，又是一阵响动。被刚刚的雪风豹吓怕了的众人，如临大敌，纷纷取兵器严阵以待。
不料，出来的竟然是刚刚哪个被雪风豹屠杀它的同类而惊恐不已的八铲灵猴的猴王。紧接着，四外开始不断的又命大的猴子从地上爬起来，聚拢在猴王身边。我们这才想起，遭遇雪风豹就是因为这群猴子来找我们复仇
八铲灵猴的速度相当惊人，力量也相当大，尤其是刚刚我们还动过手，现在雪风豹逃了，这些猴子又是我们的主要敌人了！而这些猴子加在一起，实力比一个雪风豹不知道强了多少，速度快，还擅长远距离攻击。也许就是野兽之间有个互相克制的原因，所以众猴子见了雪风豹没法团结反击。我等众人丝毫不敢大意，只盼望着这些猴子也能因为刚刚的搏命一击造成的杀伤效果受到一些影响，别向最开始时候那么厉害就好。
这猴王虽然没有刚刚出现时候那么威风，可见雪风豹已不在了，众小弟又都围拢过来，逐渐的又显示出了一副黑帮老大的派头，只是由于刚刚被震荡波掩埋起来时候，身上多处受伤，这老大当的有点狼狈。
可现在这剩下的10多只猴子却没有上前来攻击我们，猴子之间吱吱的互相叫了几声，只见猴王率先向我们走来（是用四条腿的“走”），一边走，一边对我们做一些希奇古怪的动作，众人谁也不懂得它要表示什么，猴王仿佛没见到我们众人戒备的神态和手中已经握的紧紧的武器，直接走到了我们面前，一边摇手台腿，一边吱吱的叫着。它身后的那些猴子们也几乎是一个表情，没有任何一个举石攻击的。
这下好了，人兽不同语，你说你的，我不明白我的。我问我的，你接着比画你的，两边都忙的不亦乐乎，可到最后，谁也没明白对方啥意思。
追逐捂着小腹靠近我：“大哥，你看这猴王是不是想跟我们讲和啊？”
“不好说啊，不过，现在看样子是没什么恶意吧？我来试试。”说完，我上前一步，把我的半截大刀对着猴王一挥，这猴王似乎是知道兵器的厉害，双臂一紧，往后一跳，眼睛里出现了一丝急切，却仍旧没有打架的意思，而是一手指了指自己，一手指了指我的兵器。
这我总算明白了点，原来这猴王想和我们和好，但怕我的兵器，我尝试着把兵器收回了背包，果然见到这猴王立时不顾浑身疼痛，高兴的来了个小空翻。众人纷纷收起兵器，而猴王和众猴子则毫不忧郁的靠近来，也不理睬保健品的嘘寒问暖，当然也是听不明白。直接走到尤涛身边，几只看来年长的猴子互相叫了几声，两个小猴子立刻跑开了，不大会，小猴子回来了，却抓来了一大把草，猴王把这草立刻塞进嘴里开始大吃大嚼。
没听说过猴子吃草啊。孙悟空不是竟吃水果么？何况，即使饿疯了想当一回绵羊，也不至于在这就吃啊。
猴王咀嚼了半天，却把这乱草从嘴里吐了出来，还一边龇牙咧嘴的，把这吐出来的绿忽忽的东西竟自按到了尤涛的心口上。我们这才明白，原来猴王在替尤涛疗伤。
刚刚若不是我们一行人拦住了雪风豹，（实际上是，雪风豹先来找我们的）剩下的这些个猴子就没一个能活得了的。要不是尤涛使用了技能，连它猴王都得丧命，这些猴子对我们大家尤其是尤涛感恩戴德，这才赶来帮忙。
对草药最精通的不是人类，而是在山里生活的野兽。几种看起来很平常的草药混合在一起竟然发生了效力。只见尤涛竟然慢慢的醒转过来，鉴定之下，那十几种不良属性竟然奇迹般的消失了！再过了不大会，尤涛竟然可以坐起来了。
看尤涛已经好了，众猴子欢呼一声，猴王望了望我们大家，可能它也知道我们听不明白它的话，也在没什么表示，只是仔细的看了我们几眼，就带着一众猴子蹿如密林，消失不见了。
众人感叹一番之后，突然想起还应该去找个雪风豹去，被尤涛伤的很重，我们该趁此机会除了它，既然那么厉害，想必也不能让我们空手而回吧。
雪风豹临逃走时，身上的伤口全都迸裂开了，所以，这一路上，流下的血迹很多，我们很容易的就顺着这不断的血点不断追踪。大约走出去10分钟吧，猛然听见前边有野兽的咆哮声，仔细听下，正是雪风豹！隐隐约约还听见有玩家搏斗的呼喝声。
众人心头都是一沉，难道有别的玩家现在和雪风豹动手了？那不是抢了我们的胜利品了么？众人纷纷加快脚步，向雪风豹咆哮的地方奔去。可一路上，雪风豹的声音却越来越小，最后干脆就没了声音了！众人更是着急。
待跑到出事地点时候，不禁大吃一惊，倒在血泊之中的正是刚刚的那只雪风豹，因为它的一只眼睛就是被尤涛打瞎的，而雪风豹的周围，正站着两个玩家。
听到我们这群人的脚步声，两个人不禁惊讶的回头看，他们不回头还罢了，这一回头我一下子就认出来了，这不是义博云天和义盖云天这兄弟俩么？在新手村我能够获得“国宝”称号还是拜他俩所赐，要不是他们抢了我的浑铁剑，我也不会拼死搏斗，以至于因为占据村门而得罪了全村玩家一夜挂了200多次了想到当初他们抢我装备时候的那副嘴脸，我的怒火就不打一处来，当初抢我，现在又抢上了我，看来这俩小子平日里也是作恶多端了，想到此，我已暗自动了杀心。不知道这兄弟俩怎么跑到这来了。可想到这雪风豹，我们费了那么大的力气把它打成重伤却被这两个混蛋一身手拿走了经验值，大家心里怎能痛快？
而此刻的我，由于满身的灰尘，满脸的血污，以至于两个人都没认出我来。其他人要上去理论，我则一伸手制止了大家。走到两人面前，“二位，好久不见了！”
义博云天两兄弟见我们有八个人，而他们只有两个，知道实力相差悬殊，所以对我特别客气：“啊，啊，朋友，我们在哪见过？”
“哈哈哈，翠竹。”
“啊？你，你难道，你是光头伯爵！”两兄弟惊叫出来，我那股子狠劲和倔劲可是这两兄弟深为恐惧的、印象特深刻，此刻看了看我，才算认出我来。而我却没有什么好脸色：“二位，你们是老毛病犯了吧？你们该知道，这豹子是我们打成重伤的，你们却来拣便宜。”
“不是，不是，光头大哥，我们也没见到你们，我们也不知道啊。”义盖云天比他哥哥要滑头不了不少，急忙分辨。
“就算你们不知道是我们打的，也该看到豹子刚瞎了一只眼，浑身也都是伤口，那肯定也是别的玩家打的，你们就能抢怪么？”我看这两人怎么都不顺眼，加上经验值没捞到，心理不痛快就故意找茬。
“是是是，光头大哥教训的对，下次我们不敢了，这豹子可是刚死，我们可什么都没拣，也没采集什么，大哥赶快上去看看有什么宝贝，我们也好跟着开开眼。”义盖云天一脸的媚笑，把我们大家的注意力往死了的豹子身上吸引。
“不对！你手里拿的什么？”我看到义博云天正把一只手背在身后，偷偷摸摸的往背包里放什么东西就厉声问道。
“啊？没什么，没什么，，”义博云天一脸的惊恐，苍白的解释着，可我却分明看见他那只手却并没有停止动作，反而把一件什么装备丢进了背包！义博云天拙劣的表演连他的弟弟看了都直叹气摇头，更是骗不住我们众人。
在雪风豹的尸体边，我们八个包围了义博云天兄弟俩。