义博云天和义盖云天发现情况不妙，纷纷掏出回城卷轴，就在此刻，一个惊人的事情发生了。但见身边的光头和另一个不知道名字的玩家的身体突然如风一般的迅速冲到自己眼前，啪的一声将回城卷轴从手中击落！
这也许是这兄弟俩第一次遇到这种情况，恐怕也是游戏开始以来第一次有人可以通过这种方式阻止敌人逃跑。原来，在我决定杀掉他们时，我在私聊里跟大家通报了我的想法，至于打落回城卷轴防止逃跑的事情则是追逐突发奇想，不料竟然奏效！
两兄弟脸上的表情无比的惊讶，他们怎么也想不到，他们使用了无数次的抢夺别人装备后的逃跑方式竟然此时失灵了！在周围人的一脸的嘲笑神色中两个人醒悟了过来，义盖云天咬着后槽牙狠狠的道：“光头！你别欺人太甚！”
“是么？”我轻蔑的反问，一边抚摩着鎏银大砍刀的刀锋。刚刚那把彻底损坏了，但我的背包里还有一把的。
“光头！别以为我们兄弟是好欺负的！”义博云天高声道。
“说吧，你们两个想怎么死？”
还没等两兄弟做出什么回答，我已经开始了攻击！
他们到底往背包里藏了什么装备我并不清楚，但我知道他们能宁可得罪我们也不肯交出来的一定是好东西，现在我心中由于刚刚追逐的启发又有了新想法，那就是把义博云天身上的背包在他还活着的时候抢下来。如果玩家死亡，除了他身上掉下来的东西可以拿走以外，其他的即使再好，也无法获得。而如果能把玩家的身上装备从他活着的时候偷盗下来就能够直接获得。虽然还没听说谁能通过把别人的背包从身上分离出来可以获得装备，但这毕竟是一个想法，值得一试！
在队伍聊天里，我告诉各位，先不要要了他们的命，我告诉追逐和从不我的想法，他们俩也新奇的同意。这就开始了PK。
大家谁都不是第一次打架，两兄弟更是久经战阵，虽然今天出的打落回城卷轴的情况实属意外，但两人的战术素养还是很不错的，面对我们八个人的围攻，两兄弟虽然知道今天绝对讨不到好去了，索性就放手一拼，两个人后背靠后背，脸上的表情虽然惶急，手上却丝毫不慢。
渐渐的，两个人似乎感觉到眼前的这八个人虽然样子看来了不起，但实际上没什么实力，自己兄弟俩被围着打了这么半天，居然都没把自己两人怎么伤害到，反而不断被自己得手，难道自己两人的PK实力很高强么？
就在两人狐疑不定的时候，义博云天突然觉得后背一松，惊讶的回头看时，竟然发现他的背包被一把寒光闪闪的匕首挑着，竟然从自己的身上脱落了！义盖云天也发现了这个情况。今天的事情太另他们意外了，先是回城卷轴被人打落无法使用，这又来了个背包被人从身上抢下去。俗话说，贪婪的人都是愚蠢的，这两个一先一后的新情况另两个人的脑子有点反应不过来，类似于死机状态。
就趁着他们呆楞的一刻，追逐又通过隐身摸上去，用浑铁剑割断了义盖云天背包上两根丝带！又悄悄的退回来，和从不一起把两个沉甸甸的背包交到了我的手中！
“哈哈哈！”随着我的放声大笑，兄弟俩真正的愤怒了！他们总算明白了是怎么回事，他们这才知道，今天自己是恶人遇上了饿鬼，小偷碰上贼祖宗，他们这才知道，谁才是黑吃黑的高手！
两个人疯了一样的扑向我，而我则一边贪婪的看着两个背包，一边厌恶的看着已经疯了的两兄弟，对周围的队友只简单的说了句：“干掉他们！”后，径自坐到一边，翻看他们的背包。而刚刚由于我的限制无法大展拳脚，放手攻击的7位队友此刻总算得到了准许，欢呼一声，场面中的情况立时由和风细雨转变为乌云滚滚，狂风怒号！这兄弟俩怎么能是这7个人的对手？尤其是还有两个隐藏职业在中间，刚刚为了得到背包他们才没有感觉到压力，而此刻，两人立刻陷入被动，先是义博云天被尤涛一斧子拍在后背，踉跄两步，被春百合一箭又射在胸口，最后被铁龙一棍子砸到脑袋上，趴在地上不动了。剩下的义盖云天则连5秒钟都没坚持到，就在众人的一片乱打中，回城复活了。
而我则根本没注意到战斗，我完全被两个储藏丰富的背包吸引住了！
两个人的背包都不是普通的10格，也不知道他们从哪弄的，竟然都是20格的！众人围拢过来，我干脆把两个背包口朝下，使劲抖落，里边的物品开始掉下来，竟然堆积的如同一座小山一样！
大家还是第一次见到如此多的物品，还是第一次大规模瓜分胜利品，大家七手八脚的统计了一下，总计有大生命药水265瓶，大魔法药水68瓶，一件上阶金器最突出，我看不出属性，其他的都是已经鉴定过的要求级别在50以下的，看样子这个猎叉一样的三爪叉子就是雪风豹掉落的了，虽然样子一点也不帅，但相信一定不是凡品，我收进了背包，等着回城去找老李。
另外还有要求等级45上阶银器，增加攻击速度50%的大追风弓，这个不由分说，被小丫头春百合一把抢了去。另外还有一只要求等级40的上阶铁器：兽骨扳指，也被猎人春百合抢了去，这两样都是小丫头正用的。
还有两件一样的中阶银器细磷软甲要求等级是42，被从不抢过去和追逐一人一套，立刻就装备上了。这细磷软甲是由银色的鳞甲片缝合的，正适合敏捷高，生命低的职业，而从不和和追逐都是如此，正好适合。但见两人穿上了银光闪闪的软甲后，两个人曼妙的身材并没有被掩盖，反而通过这种贴身的软甲更加体现了出来，简直如同一对绝妙的情侣装了！看得众人一阵一阵的眼晕，一阵一阵的羡慕。直到把两个人也看的不好意思了，才算把目光重新放到了眼前的一大堆东西上。
我挑了一把长矛，鉴定了下是上阶银器，叫破甲长矛，增加18%几率可以破除防御的，正适合一直使用长柄武器的保健品。保健品由于先前在围攻第一个八铲灵猴和雪风豹时候都是第一个受伤，可是遭了不少的罪，却没有一句怨言，在眼前这一大堆东西时候，却并没有身手拿什么东西，而是等着我去分配，我的心中也涌过一阵暖流。
我把破甲长矛仍给了保健品：“兄弟，这个你拿着！”可保健品竟然接过来长矛后却摇摇头，接下来的一句话，将我刚刚心中的暖流一下子就给冻结了：“大哥，我想要哪个背包。”
靠了，感情这小子比谁都贪心，直接看了人家的20格背包了，普通人都是10格的，20格的背包可以把玩家携带的物品量提高一辈，我周围的人之中，就只有我变态，身上是100格的乾坤包，其他人等都是10格的，若单纯论市场价值，这20格的背包无疑是最高的！这小子到是有眼力！
可这背包不同于普通的装备，我也没有权利就私自给谁，这么重要的东西是需要大家协商了，所以我只是笑笑，没表态。继续分其他装备。
铁龙看上了一件武士用的小圆盾，是上阶银器，增加60的防御。
装备就这些了，剩下的我，说了不算，尤涛都没有分到装备。尤涛到是满不在乎，而说了不算则有些失望，我猛然想起我的背包里还有一件从一水仙那里抢来的“柴刀”，一直没鉴定，也许正能适合说了不算的道士职业！
急忙找出来，这才知道，这件装备并不叫柴刀，而是一件中国特有的兵器：量天尺！增加道士道术20%的效果。怪不得一水仙这么喜欢这件看起来一点也不漂亮的装备。
看我从自己的背包里拿装备给他，说了不算很不好意思，几次拒绝，可当我说，这件装备只对你有用，我们别人都用不上的时候，说了不算才接受，确实，在我们这些人中，也只有他是道士职业。他要不要，回去我也只能卖掉。
义博云天两兄弟背包里的东西还真不少，除了这几件装备外还有一大堆乱七八糟的物品，什么兽皮，矿石，草药等采集品，由于数量太大，众人的背包都无法承受，直接都放进了我百格的乾坤包等着回城处理后再给大家分钱就是。
剩下了两个20格的背包，众人看保健品两次受伤的情况，一致同意给了他，另一个则是没人要，主要是没有人如保健品那样的厚脸皮，而且都知道，这背包的重大价值，我看众人谁也不说话，就对大家道：“把这背包给铁龙会长吧，他组织我们来练级，他自己的背包太小不行，况且他还要经常替我们携带药品。这个背包给了他，多出来的10格今后都为我们装物品吧，就算做是公共空间好了，还有保健品的也是。”
一句话说的大家都赞同，毕竟铁龙对大家的付出是大家都心知肚明的，只是保健品的脸上没了兴奋，一脸苦相看着我，我却假装没见到。顺手对雪风豹的尸体使用采集术，这么高级的野兽身上的材料自然会有个好价钱。一张雪白的豹皮顺利到手。
而这个时候，我的私聊频道开始传来了两兄弟的破口大骂。我则干脆关了陌生人的频道，和大家一起继续走向千霞洞的深处，继续练级之旅。