没进入千霞洞时候，站在这片密林外，只见到苍茫的高山紧紧夹住这条山沟，一眼望不到头，那最远处，仿佛已经淹没在天际的白云之间。从进入千霞洞开始，一直追杀雪风豹，我们计算了一下距离也就大概2里多地吧，看来这千霞洞还有很大的练级空间，只是经过了八铲灵猴和雪风豹这两关，不知道前边的密林之中又将有什么样的危险等待着我们。
众人都拿到了自己合手的装备，都急着找个猎物来试试身手，尤其是春百合，迫不及待的套上了兽骨扳指，得意洋洋的挥舞着大追风弓，走在了队伍的最前边，被我们劝回来几回，又不自觉的走到了前边，而追逐和从不则各自因为得到了一件银光闪闪的细鳞软甲，穿起来如同情侣装，也是兴奋不已，只不过这两个人总算是比小丫头春百合懂事一些，看实在无法拦着小丫头的兴奋劲，便一左一右警惕的跟在她的身边，防止突然出现的野兽伤了这小丫头。
保健品更是高兴，肥胖的身体还总是想用新得到的破甲长矛来个撑杆跳，每当他拄着长矛身体飞到上边的时候，都逗得大家欢笑不止，这就如同一只竹竿顶着一只气球一样滑稽，可保健品对大家的嘲笑不以为意，他本来就是脸皮厚的人，这点程度，还不至于伤到他的自尊心，如果不让他好好发泄一下得到20格背包的兴奋情绪，还真容易把他憋坏了。
而铁龙则一边和我交谈着一边摆弄他已经套在左手上的武士用的小圆盾，这小盾牌虽然不是尤涛的僵尸之盾那样由青铜打造，但好处在于非常厚，所以防御力比僵尸之盾还要高，只是个头小，不如僵尸之盾那样庞大，大小也就是一个西瓜那么大而已，但却正可以不影响武士的灵活程度，也算一件合手的好装备。
大家一路笑着闹着，又走出去半里多地，正奇怪为什么没见到怪物，怪物就出现了。
队伍最前边的春百合首先发现了一只在前边树木背后打鼾的棕熊，做个手势叫大家去看，由于不知道这棕熊是多少级的怪物，也不知道它有什么特殊技能，更担心周围是否还有其他的棕熊，所以大家没有声张，趁着这只熊打瞌睡，大家悄悄的摸上去看个究竟。
棕熊
级别：51
生命：5200
魔法：100
技能：熊抱
特技：狂暴
我把鉴定出来的属性给大家看了看，初步断定，这种怪物属于防高血厚的战士型怪物。经过这么长时间来的游戏经验，我这个刚进入游戏时候不能再菜的菜鸟多少也明白了一些游戏的道理，虽然战士型的怪物往往生命高，物理攻击强，但还算是好对付的，难对付的是法师类型的怪物，虽然法师类型的生命都很少，表面看来好杀，但千奇百怪的魔法却总是令人防不胜防，挠头不止。所以，我们大家对棕熊惊人的5000多生命并没有太多的担心，反而放心不少，这样的怪物，只要不是群体出现，对我们这八人的队伍来说，没什么大危险。
追逐和从不散开来，到周围50多步内的空间仔细搜索了一下，果然这棕熊是单独出现的，并非集体生活。待得两人回来报告了好消息后，众人都已经按耐不住了。
保健品，铁龙，尤涛三个大“肉盾”当仁不让，哇哇暴叫，顶了上去，而我和追逐，从不由于各自生命值都太少，害怕上去被那两米多高，比尤涛还壮的棕熊一巴掌拍下来直接秒杀，所以都选择了在棕熊的背后进攻，为了安全起见，我和追逐在上去之前先使用了隐身，对于我和追逐这种特殊的立即就消失的隐身方式，众人也已见怪不怪了，虽然我的名字现在仍然显示出来的是“光头”两字，但这么长时间的接触，众人都已经猜到了我就是那个第一个获得称号，第一个就职隐藏职业，第一个就职系统官员，第一个打造出了地器的光头伯爵，只是他们理解我是怕麻烦，所以也不来拆穿，大家保持心知肚明就是。
从不这个盗贼也会隐身，只是在我和追逐面前不好意思使用她那种品级很低，缺点很多的隐身方式，所以，一直以来都没有使用过。今天碰上这么个高攻的野兽，她若不使用隐身，就容易被棕熊秒杀，无法和大家一起战斗，也只好和我们俩一起隐身后，摸到棕熊的背后下黑手。
前边的尤涛等三人和棕熊已经打了起来，棕熊象人一样双腿站立，用两只大手掌不断发动攻击，尤涛和铁龙仗着有盾牌靠近硬顶着打，而保健品则双手擎长矛和棕熊保持一定距离来刺杀。春百合在队伍的后边不停的拉弓放箭，一只只破甲几率为2%的雕翎箭不断的射中棕熊的身体，只是小丫头的力量有点小，而棕熊的皮毛还特别厚，所以大部分箭都被厚打半尺的硬毛给挡了下来，即使有的射到了棕熊的肉上，虽然看起来也鲜血淋漓的，但其实只是射进了很浅的一层，没有什么致命伤害，所消耗的生命值也很少。但春百合的攻击却牵扯了棕熊很多的精力，不时飞来的箭只总是很刁钻，棕熊怒吼着想扑奔春百合却被尤涛和铁龙二人死死顶住。
我和追逐，从不摸到棕熊的背后，正巧尤涛的大斧子刚砸在棕熊的肩头，血流不止，棕熊的精力全都在前边的时候，我和追逐一起上前，鎏银大砍刀和浑铁剑往棕熊的后背猛力的插下去！
可我俩还是错误估计了棕熊的实力，以为凭借我们锋利的武器就可以一下子就把武器插到棕熊的身体内部，可我们的武器虽然用了我们的全力，还还只是插了不到3寸就没了力量，棕熊的身体实在太结实了，尤其是外边的那层皮毛，又密又厚，一个不小心还容易被滑过去。看来，想凭借偷袭一下子就伤到棕熊的要害，迅速结束战斗是不可能了。
每当我和追逐偷袭一次，棕熊就狂吼一声，以棕熊5000多的生命力来看，我们的攻击所能消耗的生命值非常有限，如果换做我们正面攻击，棕熊的两只前腿往往可以叠加在一起保护身体躯干的，保健品的长矛，铁龙的棍子都是它不惧怕的，它只是对尤涛的大黑铁斧有些畏惧，因为那斧子的重量实在太大了。
而我和追逐在它的背后下手就完全不一样了，棕熊没有任何办法来保护自己，所以我们每刺一下，棕熊就非常愤怒的想回头来看看我们这些“卑鄙小人！”（和它的个头比，确实是“小”人）却被前边的铁龙等三人的攻击死死缠住无法分神。一次可能是被我的大砍刀实在砍的疼了，棕熊不顾前边的攻击，愤然转过头来想攻击我，却被我一击得手后的立刻隐身搞的晕头转向，以它那点智商来说，是绝对无法看破我的隐身的，它看到的是没有任何“小”人在偷袭它。可就在它一楞的情况下，它此刻背对着的铁龙等三人可算找到好机会了，不用担心棕熊两只大胳膊的防御和反击了，纷纷使用了最强攻击，接二连三的落在棕熊的背上，棕熊简单的脑子里感觉到还是这边的威胁大，又转过头来对付他们三个，而我和追逐则在后边继续偷袭。
虽然愚笨的棕熊对早已经互相配合熟练的我们来说，根本就是小菜一碟，可奈何这“小菜”的生命值太高，而且恢复的还特快，尽管我们屡屡得手，却难以一时之间就杀掉它。
棕熊的吼声越来越激烈，情绪越来越愤怒。在这千霞洞里，还没有什么生物敢触犯它们棕熊一族的，今天却被这几个比那些大脚猴子（八铲灵猴）还不如的生物挑衅，攻击成这个样子，棕熊的愤怒使它的身体渐渐的从内部往外扩散出一种淡淡的红色，棕熊的身体颜色原被是棕黄色的，现在颜色却越来越深，越来越红！
当这红色达到了一定程度的时候，棕熊突然举起双臂，不顾我们的攻击愤怒的大吼一声！接下来，仿佛这棕熊的身体突然高了许多，壮了许多！一双小小的眼睛里满是癫狂的火焰。两只大熊掌疯狂的挥舞，速度和力量也提高了很多，这突如其来的变化，把前边的三个肉盾打了个措手不及，被棕熊的力量打得不住的狼狈后退！
我想，这大概就是棕熊的特技——狂暴吧？
可不论棕熊怎么发威，适应了它突然提高的力量和速度的三个肉盾还是很快的重新逼了上来，棕熊的身上还是不断的遭到我们的攻击。俗话说：蚂蚁多了咬死象！尽管我们的每次攻击扣除棕熊的生命力很少，但累加起来，纵使它生命再多一倍，也还是禁不住我们消耗的。
这只棕熊狂暴之后不到2分钟，就哀号一声，膨然倒地。化做了我们经验值。前前后后，大概用了10多分钟。时间消耗的不算少，可也并不怎么多，对于这种生命高的怪物，都是需要耗费大量时间的，好处就是基本没什么危险。
匆匆的采集一番之后，我们开始寻找下一个目标。
这片领域看来就是棕熊类怪物的驻地了，走出不远就能重新看到一头棕熊，我们开始按照同样的模式猎杀一只又一只的棕熊，曾经有一次甚至没发觉之中走出了这片棕熊的区域，当我们发现前边好远都没有发现怪物的时候才知道已穿过了棕熊区。大家坐在一起休整，研究的结果一致认为还是回去接着猎杀这些棕熊比较好，既有高经验，又安全。于是，众人又兜转回来，继续杀熊。
由于棕熊比我们的级别都高，所以经验的获得还是很令人满意的。接下来的连续几天，我们这八个人都没有离开这棕熊区，一直单一的猎杀棕熊，虽然乏味了一些，但级别现在是各有所需，我是为了尽早的去找百级的南华盗神报仇或者好好的去旅游，而其他人则是为了尽早的提升实力，进行二转。