自从上次在镇魂塔二层疯狂屠杀僵尸弓箭手被保健品在三块石遭遇围攻打断以来，我和追逐，尤涛，从不就一直没有过正式的好好练级过，导致我们的级别一直没有上去，当然照比被我们杀掉的仙道门的玩家们，我们自然还是占了一些便宜。想到仙道门，突然想起自己这段时间似乎杀了不少“人”，虽然只是在游戏中，那血腥的场面和现实中也没有多大差别，我是什么时候变的越来越冷血了呢？
这一夜，我们八人在棕熊刷新区域整整练了一晚上，到早晨6点我下线时候，已经升了一级！漫长的35级总算熬到头了，这一夜的摸索，也让我们逐渐摸清楚了棕熊区的范围，由于千霞洞并不是真的山洞而是一条植被茂密的山谷，所以，棕熊区是前后长，左右短，从前到后，足有五里地那么远，而左右只有半里多地就碰到了山崖。而在棕熊区的前边界限我们也不是很清楚，因为当我们眼睛里看不到棕熊出没的时候，也同时没有看到其他的怪物。野兽之间总是要有一定的界限的，由于大家着急练级，我也就压制住了心头的好奇，继续兜转回来杀棕熊。
连续三天的晚上，我们一行八人都没有离开过棕熊区，本来个人带来的药品就很多，加上半路抢劫义博云天兄弟俩的大量药品，另外是我的背包空间太大，我有备无患的经常预备很多药品，所以，我们并不为补给发愁。这两天，我们看等级排行榜的时候，才知道全世界至少有300多万的玩家已经超过了50级，其中至少有10万玩家以近顺利二转！谁都晓得二转前和二转后的巨大差别，就冲那几项每个职业都会获得的二转技能，大家也都要攒足了力气宁可枯燥无味也要奋力冲级。直到第三个晚上的黎明时候，我们这些人才打算回城。并不是因为药品，也不是因为忍受不了单一练级的枯燥，主要是因为我们的装备都已经没有了持久，根本无法再坚持了。事实上，游戏里的玩家的装备基本一天晚上就得大修一次，我们坚持了三天是因为彼此之间配合越来越好，杀棕熊时候即使少装备几样物品也不耽误战斗。
现在这个时候我早已经不用大砍刀了，这大刀第一天晚上持久就没剩多少了，好在我背包里还有两把钉头锤，虽然打防高血厚的棕熊有些吃力，但也是无法可想，只能如此的。棕熊爆的装备种类很少，一种上铁的，需要等级50的护腿，一种同样是上铁需要等级50的护肩，武器只有一种，和我的太级铲样子很象，两尺长，前端是五只锋利的钢钩弯曲着，如同一只巨大而有力的熊爪。攻击力到是不错，本身的品级是银器也还可以，就是这武器的本来效果在棕熊身上很难发挥，这武器叫五指钢挠，最好的攻击效果当然是发挥那五只弯曲到下边的钢爪的威力，由于钢爪并不长，所以不能通过刺来伤害敌人，只能通过“挠”，可这种巨大的“痒痒挠”对于光皮毛就半尺厚的棕熊来说根本没用，钢爪的长度根本就够不到棕熊的皮肉，所以大家只能把这只本来很厉害的武器当做短棒来使用，“挠”的攻击无法发挥，就用砸，好在棕熊够笨，我们人也够多，并没有因为武器的不适合而减慢了战斗速度。现在铁龙的手里就拿的是连只“五指钢挠”，加上铁龙高大的身躯，攻杀起来，挥舞着两只“大熊爪”到是很象一头穿了盔甲的熊。小丫头春百合一直嘲笑铁龙，还威胁的拿着大追风弓瞄准铁龙，铁龙却只有苦笑，没有办法。看来，身材伟岸有时也有苦恼啊。
而尤涛的大斧子和盾牌的持久也早就掉光了，现在干脆不用盾牌，也和铁龙一样就地取材，使用五指钢挠。虽然两人同样都是武士类型的，但尤涛比铁龙却高大了很多，所以在铁龙那里如同两只手臂一样的武器，在尤涛这里就显得小了一号，简直象是两只带钩子的鼓锤。
就连说了不算的量天尺的持久也剩的非常可怜，尽管他还没有直接攻击，只是在后边给我们大家施加治疗术而已，足见个人装备的损害程度有多高了。
我现在不但武器没了持久，就连身上的侠客服也损坏了，自己的磨损不算，一次不小心被棕熊刮了一下，立刻撕开了一个大口子，几次不小心，我本来满帅的灰白色侠客服就成了挂在我身上的一只只布条，不但奇仇无比，而且连防御效果都消失了。只是因为身边有两个女性玩家，不好意思赤身露体才勉强挂在身上。整个如同一个叫花子，连原来翠竹村里的二流子老王的穿戴都不如了。
本来大家早就要回去的，但我坚持要再练一会，所以大家才勉强的坚持到了第三天的天亮。我之所以坚持，是因为我马上就要到40级了！我是惦记在万蛇岭屠杀蛇王之后爆落的两件装备，一件是鲜红色的下阶金器蛇王软甲，一件是仙器，神秘的夺命取魂钩。它们都需要使用者级别达到40，而我自从得到这两件装备后，一方面也是真喜欢蛇王软甲那牛比的造型，另一方面也是非常好奇仙器夺命取魂钩的效果。您想啊，有这样两件装备老放在你的背包里，而你却一直没法使用，现在马上要可以使用了，能不拼命一会么？
就在离早晨6点还有1刻钟的时候，40级的升级光辉终于笼罩在我破破烂烂的身上。众人都来向我祝贺，本来我是打算当场就拿出两件装备穿戴上牛比牛比的，可就在这时，头盔里突然传来提示：“现实中有人找。”
我估计应该是身边的几个兄弟姐妹都起来了，饿了等着我去买饭吧。反正也到了时间，晚点牛比一下也没什么关系。只好跟大家道别，约定了今天晚上在铁龙佣兵团总部不见不散之后，这才纷纷下线。同样的怪物，同样的战斗，同样的区域，总是会使人的神经疲劳的，大家坚持了三天，都很乏累的。所以，没有人继续流连这里练级。都等着晚上上线大家好好瓜分杀棕熊这几天来在它身上得到的采集品，如熊皮，熊胆，熊掌等，现在在我的背包里都装了上千件了。
摘下头盔，这才惊讶的发现，身边的小雪，小马，小月，进峰，蓉蓉，陈凯都已经起来了，正围拢着一个人说话，众人见我起来了，这才过来打招呼，虽然现实中我们都是在一个房间内进行游戏的，但在游戏中，却远隔千山万水，无法联系（事实上，现在游戏并未开放城市与城市之间的传送）。所以，尽管在外人看来，我们天天在一起游戏，但一夜醒来，互相还是要如同好久没见的朋友一样亲热的打招呼，把被众人围着说话的中年人看的直楞。
我放下头盔这才看清楚，在大家中央的竟然是小月的父亲，本市的黄副市长！他怎么来了？
黄副市长平素里工作很忙，尽管我们这些人和他女儿小月很要好，却很少能见到他，典型的工作狂，人是典型的知识分子，为人处世彬彬有礼。现在现实时间刚刚到6点，怎么跑到这来了？老黄一开口，我才算明白。
“光头啊，上次的事情可得多谢你们几个了。”原来是为了上次小月挨欺负的那件事情，我连忙摆手，由于我这个人不拘于礼节，所以尽管小月管我叫哥哥，我还是习惯的管黄副市长叫“老黄”。说起这称呼，还是因为小月第一次到我家来和大家一起过夜，老黄亲自找来兴师问罪。当场和我大吵一架，老黄是当官当惯了，到哪都是批评人的口气，加上认为我们这些人是教坏了他女儿，所以说话非常刻薄严厉。我哪能受这鸟气？等到蓉蓉和小雪把小月送回去之后，我对老黄又拍桌子又瞪眼，要不是看在他一副知识分子模样，而且不说粗口，恐怕连娘都骂出来了。我的态度到是把黄副市长吓了一跳，还没谁敢这么跟他说话呢，他的耳朵里可是多少年听不到不同意见了，咋一听我和他吵架，到是觉得新鲜。结果，我和老黄竟然骂这骂着互相明白了对方的心思，老黄是懂得了我根本没有恶意，而我则懂得了老黄对天真的女儿不放心，我和老黄骂着骂着竟然惺惺相惜起来，一来二去，竟然成了好朋友。可谓是不打不成交吧，从那以后，我见了受到几十万市民拥戴的黄副市长就直接叫老黄，即使是在其他市委领导的面前也如此，而老黄也不挑理，他本来就不是有官架子的人。
“老黄，你怎么这么客气呢？小月可不光是你的心头肉，那也是咱大家的心肝，谁也不准碰的。”
“呵呵，不过，光头啊，上次你可是把老金家那小子的同学收拾的不轻啊。”老黄说到这，我就想起了在世纪大酒店16层，019号房间里对我脑袋顶来的手枪，现在想来还是很生气。
“老黄，你知道那可也不怪我，我是正当防卫，按照可能的伤害程度来说，按照正当防卫的伤害程度对等原则，没把他凑残疾已经是手下留情了。”
“啊？”老黄眼睛片后的双眼做了个非常夸张的表情，如果现在有普通市民看到了老黄的样子，怎么也无法和电视上经常出来讲话的严肃的黄副市长联系起来。老黄这人，私下里还是很活泼的，尤其是和我们这些年轻人，尤其是和我这个一向没大没小，稀里糊涂的人。
“都那样了还手下留情呢？那小子现在还躺在医院动不了地方呢。浑身那绷带缠的木乃伊似的。”
“那只能怪那小子平日里不注意锻炼，而且酒色过度，你看他那脸色都是青色的，这样的糟糠身子挨点打就受不了。很多公子哥儿们都这熊样的。”
“对了，黄叔叔，你这是怎么来的？”小马可不象我这样没礼貌，在一边插话问道。