大家这才想起，现在才早晨六点，外边的天色还只是刚刚蒙蒙亮，老黄这么早来一定是有什么事情的，如果只是为了和我们几个说点感谢的话，时间有的是的。刚刚光顾着看我和老黄斗嘴了。小马这一说，大家才注意到。
“我啊，今天早晨市里有个会，我得早点过去。路过这里，想我的宝贝女儿了，就上来看看你们大家。”说到这，无限爱怜的看着小月，而小月则腼腆的躲在蓉蓉身后，象个犯错的孩子一样不敢出来。
“我说老黄，你不是都答应过了么？想反悔啊？”我以为老黄要把小月拉走，所以质问老黄。
老黄正看着女儿高兴呢，突然听我喊他“老黄”，从陶醉中醒来，有点茫然的看着我激烈的表情，瞬间就明白了是怎么回事，苦笑道：“我这个女儿啊，现在是只认哥哥，不认老爸喽。”
大家听了这话，不觉得都有点动情，小月更是红着脸小声的叫了声“爸爸”，从蓉蓉的背后走出来，依偎在老黄的怀里。小月自从一个多月前开始和大家一起玩游戏开始几乎就没离开我家，老黄白天工作很忙，而晚上又看不到小月，转眼间，他们父女之间已经20多天没见了。
老黄觉得有点失态，抚摩着女儿的头发轻声道：“丫头啊，你在这玩我到是很放心的，有小光头照顾你，我是一点都不担心的。只是你老妈可很想你呢，若不是她妇联那边事情也多的要命，早就跑来了。你什么时候要是有空啊，就回家看看。”老黄一提到妻子，小月的妈妈，小月的眼圈立刻就红了。
我在一边觉得很不好意思，我的父母远在外市，还没事给我打两个电话呢，何况我早已成年，而人家小月和父母则是同在一个城市，却很长时间不能见面，我可是真糊涂，这点人情本分的事情都没想到。
突然楼下传来了几声汽车喇叭声，原来是老黄的司机提醒老黄会议可能要晚了。老黄也觉得屋子里的气氛有点尴尬，急忙又道：“光头，我来这还有点正事要和你们说。”
大家睁大了眼睛等着老黄的下文。
“你们知道，我在市里是主抓科教文艺的。你们现在玩的游戏蓉蓉的父亲也跟我汇报过了，根据我们的调查，本市里玩这个游戏的人也达到2万多名，而且还在继续扩大。光头你在游戏中和一个日本人接触的事情我们也知道了，我也知道老李交给你的任务，现在是想了解一下你的任务完成的情况。”
“原来，老黄你是来验收工作的。”我笑着调侃道。
“哈哈，谈不上，谈不上。要你做的任务是未雨绸缪，现在日本人应该还没做出什么过格的事情吧。”
“恩，自从上次和小犬一郎接触后，他就好象消失了一样，在我所在的游戏中的城市再也没有看到他，甚至哪个叫樱花纷纷的女人也没了动静，不过我估计他们可能有很深的目的，绝对不会这么轻易罢手的。”
“恩，”老黄点点头道：“这话我只能在这说，出了这个门我就不能说了。日本人一向阴险毒辣，他们花了这么多钱，甚至拿出了当年国库收入的1/3来开发这个游戏，目的绝对不能那么单纯，没有利益的事情他们是绝对不会做的，只是现在还没有露出什么马脚。听说光头你在游戏中混的不错？”
“嘿嘿，哪里啊，只是运气好，弄了个武圣的隐藏职业。”
“武圣人啊？关老爷也是武圣人。”
“诶，黄叔叔，你还真别说，我光头哥还真就拿的大砍刀呢。”小雪嘴快，调笑道。
“是么？哈哈哈，好！光头你在游戏中混的越好，对国家越有好处。真要有个什么难事，跟我们说一声。”
我听到这，在众人惊讶的目光里，罕见的给老黄鞠了一躬。因为我清楚的知道，在这个几十万人口的城市里，老黄的一句话能有多大的效力。虽然他并没有答应什么，但我却很清楚“跟我们说一声”这简单的话语背后隐藏的意义，那就是说，上次由安全局局长交给我的刺探日本人实际目的的国家任务已经被市委接手，这充分证明了这款游戏已经引起了国家的高度关注。而我将来要打算不受干扰的好好享受游戏带给我的旅游快感，还真没准要需要国家的帮助呢，尤其在一个日本人开发的游戏里，即使我是武圣人，毕竟单枪匹马，难成大事。可有了国家的帮助就大不相同了。
老黄赞赏的点点头，他从我的动作上知道我已经明白了真实的意思。此行的目的已经达到了，老黄这就起身告辞了。他那边的司机催促的也是越来越紧急了。
送走老黄，回来大家一致要求，今天晚上，大家放假，回去陪家人。连进峰都要回乡下去看他的老奶奶了。人就是如此，一旦心中那最脆弱的部分被触动了，亲情就如同流水一样被激发出来，不可遏止。
当天晚上，热闹的房间里，这一个月来第一次只剩下我一个人了，我还是这么长时间第一次好好的享受我房间里的大床呢。这一个月来的游戏时间，大家都是一起躺在大厅中的。有时候怕深夜里寒冷，顶多女孩们身上盖条被子。现在虽然已经快12月了，但根据报纸上说的，温室效应，天气是一年比一年暖了，现在的11月末，本是初冬，可也就是树木的叶子掉的差不多了，但还没有一场雪降临到我这个北方的城市。
准时进入游戏后，恰巧身边的光芒一闪，追逐和从不也恰巧刚刚上来，我们三个就结伴同时使用了回城卷轴，出现在南华城的传送阵上。
刚出传送阵还没觉得怎样，可一路往铁龙佣兵团团部走，就一路发现情况有点不对劲，怎么感觉周围的很多玩家看着我的眼神有点怪异呢，我低头看看自己，也不禁哑然失笑，我现在恐怕是满南华城里最狼狈的玩家了吧？满身的衣服早已经看不出原来的款式，就好象一张门帘子挂在身上，全是条条。怪不得周围的玩家有的人已经忍俊不禁了呢，可是把我看成了模特了么？
可这种想法还没到5秒钟就被我否定了，因为如果大家都是在看笑话，眼神里为什么有一丝贪婪的神色？我顺着目光看过去，那些贪婪的眼神闪烁着隐藏起来，不敢直接和我对视，这更说明这中间有问题！
心中一直狐疑不定，却不能抓住人家来盘问，只好一边思索着为什么这些人看我的时候和从不看见财宝时候眼睛发亮一样，一边往铁龙佣兵团团部走。这一路，虽然我没有回头，但我却感觉到身后一直有人在跟踪。
刚到团部门口，就看到说了不算在那里东张西望，看见我们三个来了，急忙迎上来，我待开口问，他却眼神复杂的看了我一眼，又往我们身后看看，拉着我们简单的道：“到里边再说。”
我和追逐，从不不明所以，跟着进了团部。团部里边由于是系统配发的空间，所以地方很小，勉强可以站50人就满了。我刚进团部，就看到昨天的几个兄弟都已经到齐了，铁龙面色凝重的样子一看就知道出事了。
“光头兄弟，刚刚你们出传送阵时候可曾注意到了告示榜？”
“告示榜？”我和追逐互相对视一眼，没听过这东西都，怎么注意？从不却接口道：“在传送阵一出口的一面墙上，是城里的玩家和官府那里帖告示的地方。比如官府需要玩家协助处理什么事情了，或者玩家之间有什么需求了等等。”说完又转身对铁龙等众人道：“我们刚刚出来的时候匆忙，没注意，只是看那里围了一些人，也没去看。”
铁龙摇摇头道：“你们看看就好了，既然你们没看到，我就告诉你们吧。光头你，遭到了通缉！”
“通缉？官府要通缉我的话，那些系统巡逻兵早就把我拿下了。”
“不是官府，是玩家。”
我这人有一点好处，就是从来不做不懂装懂的事情，当下闭嘴不言，等着铁龙说。
“通缉你的人是义博云天兄弟俩，他们俩出价30个金币要你死亡一次，任何人能够杀死你一次都可以得到30个金币的报答。光头你不可小看了这通缉令，你别以为是玩家的通缉就没什么危害了，你要明白，系统通缉你自然是光明正大的来抓你，而玩家则不同。听说本城里已经有了盗贼二转后就职刺客的。玩家要想得到这笔钱，只要杀死你就可以了，所以，会让你很麻烦。尤其重要的是，听说本城的盗贼工会里已经建立了一个叫‘暗杀组’的刺客组织，在猎人工会里也出现了专门的‘赏金猎人’组织，就是专门接暗杀任务的组织。义博云天的私人通缉令既然没有被系统巡逻并揭去，虽然不能说系统允许了玩家之间的杀戮，但起码表明系统部分的接受了这些新组织。加上这也是本城里出现的第一个玩家通缉玩家的通缉令，所以，这两个组织很可能接了这本城的第一单生意，做一个任务来扩大自己组织的声望。”
铁龙说到此，我也真的感觉到了事情很麻烦。可还没等大家继续说什么呢，外边突然走进来一个玩家，平日里团部是很少有人来的，而且铁龙今天也没有找什么玩家来，故此大家对来人都有点吃惊。
铁龙一见来人，站了起来：“原来是剑雨兄弟来了。”
这个叫剑雨的玩家我依稀有点印象，上次在南华城外和仙道门团战时候，我是记得的，在四面八方赶来帮助铁龙佣兵团的玩家里，就有这个剑雨。印象中是一个一般表现的武士，敏捷比较高。
剑雨见了大家到是很亲热，寒暄了好久，却突然转身指着我：“光头大哥。你也许还不知道吧？你现在已经被人盯上了。”
众人听这话并不意外，刚刚铁龙已经介绍过了，可剑雨却接着道：“事情可不是通缉令那么简单的。我现实中一个朋友正巧在狂战佣兵团，听他背后说，这个佣兵团里的黑名单上，光头大哥可是榜上有名，而且还是大大的有名！”
说到狂战佣兵团，我又想起了第一次遭遇樱花纷纷时候那群被樱花纷纷使用了媚惑术甘心情愿给她当护花使者中的最高大，也是最厉害的狂战了。想起狂战那时候傻忽忽的样子，以及樱花纷纷被我杀死后，她的法术解除后，狂战那眼中的迷茫神色，就不由的好笑。竟不料笑出了声来。
这一声笑，在气氛极其凝重的团部里不亚于一声惊雷！众人都用看怪物一样的目光看着我。