我忍不住的一声笑，把大家全都搞楞了，他们猜不出来，我在这种情形下怎么还能笑的出来，而我只是想到狂战在樱花纷纷的法术解除后，满脸的茫然那种傻样子罢了。
想到这，突然又想起一事。
“剑雨朋友，我想问问你，你的哪个朋友在狂战佣兵团是个什么地位？”
“我那朋友现在是49级道士，身上有两件增加道术效果的装备，所以在他们那里很受重视，狂战几乎每次出去练级都带着他。现在这行会还不是正式的，所以也没有什么册封的。如果将来真要是有了领地，册封职务的话，我想怎么的也能混到4，5把手那样吧。”
“那你听他说过一个叫樱花纷纷的特别妩媚的女人么？”
“哦，她呀，那不太听说了。现在基本就算是押寨夫人了。不光在游戏中和狂战在一起，听说在现实中两个人也到一起去了呢。说起哪个女人，我也见过两次，每次见她时候都不免心神一漾。说到这事也奇怪了，听我朋友说，很多队员在现实中到狂战家里去也见过这个女人，可现实中的虽然和游戏中的容貌上一般不二，但却没有游戏中那样迷人了。”
听到剑雨的介绍，我的眉头越皱越紧，樱花纷纷游戏中和现实中给人的感觉不一样我到是晓得是什么原因。樱花纷纷是隐藏职业巫师，擅长精神牵引魔法，也就是媚惑术。我和她遇到的两次，她都试图用媚惑术来迷惑我，可惜都被我察觉了。我担心的是樱花纷纷到底是把狂战“俘虏”了，虽然狂战的战斗力有一些，但这我到不怕，我担心的是狂战所拥有的势力。当然也不单纯只是他手下那500多个队员。狂战是南华城这几万玩家里第一个二转的，而且还曾经带领手下人消灭过两个小行会，人气正在高涨时候，樱花纷纷这个日本间谍把他拿下，今后南华城里的形势就复杂了。可不光是玩家和玩家的一些争执了，更关键的成了日本势力渗透和我反渗透的战场了。
我从深思中醒来时候，剑雨已经走了，人家还有自己的事情要处理。而周围的朋友们却都没说什么话，各自在那里想心事。我又分析了一下我所处的情况，发现实在是很不乐观。现在虽然大家的级别稍微高级了一些，但一个玩家每天打怪练级，或者做什么任务，除去消耗，也就勉强能剩下两个金币而已。义博云天兄弟俩一出口就是30个，这可相当于一个玩家半个月的收入啊。那红眼睛的不知道得有多少，所谓明枪易躲，暗箭难防，不知道有多少人盯住了我，也许就是一个路边普通的玩家，也许就是在酒馆里遇到的醉鬼，也许有人不顾系统卫兵的追杀而在城里就下杀手也说不定。显然，大家和我想的是一样的事情。可谓是一筹莫展了。
看着大家替我担心的样子，我哈哈大笑了起来。这一笑又把大家吓的不轻，在七个兄弟的注视下，我从乾坤包里拿出了久违的蛇王软甲，通体赤红，红色的蛇磷一层层的叠加起来，在四肢口处，各锈着一圈金线。在胸口处，正是那只被我杀了的蟒蛇之王的形象，在重重的淡紫色的云雾中，高昂着头。两只金色的眼睛仿佛就和你对视着。此刻的我，还是满身的布条条，手中却捧着这样一件光华夺目的装备，怎么看都向一个乞丐拣到了金元宝。
连追逐都是第一次看见这件软甲。他和从不现在身上穿的是细磷软甲，是细小的银色的铁片编织而成。穿在身上后闪闪发光，刚刚一路走来，可是有很多人羡慕他们的这身装备的，尤其是一对情侣各有一件就更难得了。可此刻和我的蛇王软甲相比，就逊色的太多了，不说本身的品级是金器和银器这两个大档次，就说造型，蛇王软甲堪称一件杰出的艺术品。每片鳞甲并不是一样大的，而是按照身体的曲线蔓延下来，该大的地方大一些，该小的地方小一些。尤其是天生的赤红色的蛇磷世所罕见。蛇磷的韧性相当之强。细鳞软甲虽然也是适合灵巧型的玩家，但铁制的一则沉重，鳞片怎么薄也比较重，二来硬度够了，但弹性不足。一旦碰到特别锋利的武器就很容易破防，而蛇磷则不同，一来非常轻便，二来对锋利武器的防护程度相当高。
护甲有软甲和硬甲的区别，硬甲是浑身用大片的连接在一起，大块的竹板等为主要材料。现在玩家的级别还比较低，还没出现金属板的。这样的装备防护效果非常好，但却很笨重。而软甲都重武器都是很吃亏的，但对锋利武器的防护效果就有天差地远了。
几把撕碎身上丑陋的布条，将这件红色的盔甲套在了身体上。
真是人靠衣服马靠鞍！一看长相二看穿。刚来到总部时候的我行如一个乞丐，可当我把这见火红色纹着金边，画着蛇王的盔甲穿在身上后，只是随便的，简单的做了几个动作，一种挺拔英俊的气息就扩散开来。这中间，更多包含了一种杀伐味道的血腥之气。红色，本来就是血的颜色。
在众人惊诧而又羡慕的目光中，我忽然退出和追逐的组队。使用了隐身，再我下一刻出现的时候，我已经站在了保健品的眼前不到一尺的地方，钉头锤被我当刀使，正顶在保健品的那大啤酒肚上。众人惊讶而又不明所以。
“各位，大家还是不要担心的好。刚刚大家也都看到了，如果我想隐藏起自己来，其他人是没有办法找到我的。虽然可能全南华城的玩家都想杀我而后快，但前提是他们得能杀的了我。”说到此，我嘿嘿冷笑了几声。没穿上这软甲时候，我的冷笑在别人看来是一种冷幽默，总蕴涵着一丝刻意隐藏起来让你去寻找的搞笑的内容，可现在在这一片血红色中，这笑声却仿佛代表着无数的杀戮。
而此刻我内心的真正想法却是，既然南华城的几个大组织都盯上了我，我就必须尽早的离开铁龙佣兵团才行。这里的队员都是普通职业，虽然不能说这些职业没有战斗能力，但和我却没法比，起码我看实在不行了，可以借助龙隐来逃命，而他们就不行了，而且这些人可不象我一样只是为了旅游。我怎么能因为个人的事情把大家都牵扯到危险中去？所以，我来安慰大家。大家想了想也确实如我所说，我的龙隐直到现在还无人能看破，只要我想逃走，还真没什么人能拦得住我，看来担心是白担心了。
团部里的气氛这才算好了一些。
铁龙和保健品的20格背包由于他们回来的早，已经把采集品变卖掉了。我突然想起了神雕侠侣二人，这几天也不知道他们怎样了。记得小龙女的副职业是裁缝，我背包里这么多熊皮，也许她能用的上呢。于是打开私聊，发了条信息过去，很简单：“我这里有50级左右的棕熊皮，用的上跟我说声。”
不大会，小龙女还真的回信了，说她正巧需要一批这样高级的皮子，来提高自己的裁缝技能。小龙女和扬过就在城西，刚想把他们找到总部来，但一想，现在有很多人在外边盯着我，他们俩来了可能会有麻烦。索性把所有的采集品都拿了出来，叫给保健品和说了不算去和小龙女他们交易，或者到系统商店去处理。而我则思索着怎么样离开总部，摆脱大家。
正在这时，突然总部外走进来两个系统卫兵。系统卫兵很容易辨认，一来是他们的表情比较僵化，二来是他们的服装是统一样式的，不象玩家们一个个的装备不匹配。
两个卫兵直接走到我面前，一拱手：“尊者大人，你的老家来人了。”
老家？乍一听把我吓一跳，游戏中哪来的老家？
“尊者大人，听说是一个猎户和一个织女成婚需要你回去主持。”卫兵看我不解，解释道。
我这才明白，原来是我来到游戏时候的新手村，翠竹村那里来人找我了。由于我是哪个村子的尊者也就是保护者，村子有什么大事都是要经过我的允许的。尤其是卫兵说是一个猎户和一个织女成婚，我立刻就想起了小张和小兰他们俩。算算游戏中过去的时间，我离开新手村也有三个多月了，中间虽然因为流寇任务回去一次，但却很匆忙，也没见到这两人，没想到现在要成婚了。这到是我无论如何都要回去的了。
跟大家简单的说明了一下情况，现在对这几个兄弟，我已经没有了隐藏自己身份的必要，我取消了龙隐对姓名的修改后露出了真正名字“光头伯爵”时候，众人也并没有吃惊，显然他们也是早就知道了呢。
众人想跟着我去看热闹，却被我婉言谢绝，我只是告诉他们现在回去也不会马上就成婚，还要有一些前期准备。我承诺大家，一旦准备好，要开始时候，通知大家，到时候大家只需要从传送阵来就可以了。
跟着卫兵到了衙门，迎面过来的正是原来的二流子，现在的翠竹杂货店老板，王二麻子。老头见了我别提多高兴，抓住我的手就说个没完。什么铁匠老李家的母猪一次下了14个崽子了，什么村长家的房子重新修了，絮叨了半天才算说过了瘾。王二麻子经常要到城里来采办货物，所以才被村长安排来找我。
王二麻子是赶着车来的，邀请我和他一起回去。我也没有接受，我也没有从传送阵回去，而是选择了按照地图上的指示步行回去。我就想看看，被悬赏30个金币通缉能给我带来多少压力。
我一个人踏上一段不知道有多少危险的路。