似乎我刚离开铁龙佣兵团总部，众兄弟就察觉到了不妥。虽然我的龙隐乃是当今南武圣所领悟，所传授。但一则我的这项技能的修炼水平还比较低，二来这游戏中，光这南华城里就有多达5万多名玩家，而且还在不断的继续扩大。谁知道这中间是否有很厉害的人隐藏着，万一能够看破我的隐身，光头伯爵必将死无葬身之地！
想到这一层，追逐和铁龙再也坐不住了。可当他们打开聊天频道却看到了我这样一条留言：“兄弟！别来找我，我级别低，挂了大不了重新再来，你若想帮我，就好好的练级！”
铁龙和追逐这才算明白了我的用心。从不等人看两人突然看着聊天频道沉默不语，也过来观看，一刹时，总部的空气中弥漫着一股悲哀的味道，一股壮士一去不复返的味道！
“不行！既然光头兄弟是我佣兵团的人，如果这个组织连队员都保护不了，也就不用继续存在了！”铁龙说着拍案而起！刚刚到小龙女那里交涉完毕回来的保健品从别人的嘴里知道了事情的经过，此刻也激动的道：“光头大哥一心为我们着想，我们若不为他拼命也太不是人了！会长，咱也去发个公告吧！”
众人之中只有追逐最了解我，此刻他的内心似乎感觉到了什么，却一时抓不住，只好随着大家一起向告示墙出发。
在这里贴告示需要交纳一个金币的费用，有笔墨，玩家可以自己写，也可以请NPC代劳。保健品从刚刚卖掉的采集品的钱中弹了一个金币给管事的NPC，铁龙口述，这个老学究模样的NPC刷刷点点的开始书写。
南华城的告示墙边，不久就围观了大量的玩家。
“公告！
现在有人在此通缉我铁龙佣兵团的团员——光头伯爵。经过调查，完全是因为有人恶意抢怪，被光头伯爵所杀。此些人不知廉耻，反到在这里发下通缉令。
铁龙佣兵团是每一个团员的家庭，一个家庭成员有难，必定要全家出手帮助。铁龙佣兵团正式对各位宣布，凡是去谋杀光头伯爵者，将是铁龙佣兵团永远的敌人！永远不会放过，铁龙佣兵团存在一天，追杀继续一天！
会长：铁龙！”
而此刻的我，正刚和王二麻子说完话，铁龙等人刚刚离去，我就到了告示墙这里，进人群一看，原来是如此！不禁埋怨追逐：别人不懂我，你怎么也不明白？干嘛一定要把铁龙佣兵团牵扯进来？
冷眼看见旁边的知事NPC，计从心来，也学着别人的样子交了一个金币，书写了一张告示：“
光头伯爵退出铁龙佣兵团公告！
鉴于有人通缉在下，不忍和往日朝夕相处的朋友们共赴大难。故此，虽难以舍弃，但在下仍旧决定，拒绝接受铁龙佣兵团的保护，从现在开始，退出组织。今后生死再不关铁龙佣兵团的任何事！
光头伯爵！”
我这告示一上墙，立刻又引来了一番波动。铁龙佣兵团的声望无与伦比的提高了，而我的形象也高大了许多。一个组织是为了队员不顾和全城的人为敌誓死保护。队员却为了不使组织陷入灾难之中，毅然拒绝保护，退出组织。
刚从告示墙往总部走到半路的铁龙突然接到了一条提示：“你的队员光头伯爵已经退出组织！”可还没等铁龙做什么呢，加入组织的提示就源源不断的显示出来，搞的铁龙眼花缭乱，应接不暇。现在这游戏中，和中国的五代十国简直太相似了，小小的南华城里，玩家的组织已经接近了上千个。组织之间为了争夺练级地点，装备，甚至为了意气互相仇杀不止。哪个孤身的玩家都希望找一个好的靠山。现在看到铁龙如此重情谊，谁不愿意在这样的人领导下的组织里呢。
而铁龙等人如何处理就不是我该关心的了。现在的我已经走在通向翠竹村的大路上。一边走一边心里盘算：樱花纷纷既然是小犬一郎的人，那必定是日本人无疑，而她现在靠手段控制了狂战，当然也就控制了狂战佣兵团。这样一股力量落入日本人的掌控之中确实对我非常不利。可自从上次追逐杀了小犬一郎一次以后，日本人就再也没有和我接触。前者在柳树滩赶跑了旭日好汉等人，已经和狂战佣兵团结下了梁子，这次又是南华城各大组织都在紧盯着我，哪个组织能够杀了我，必定声望大长，不论是对狂战的野心还是对怨恨我的樱花纷纷，这都绝对是个好机会，这也就是我上了他们那里的黑名单的原因了。
但我现在心里拿不准的是，狂战佣兵团到底会不会对我出手？日本人是不是已经看出了我反对他们的本质？如果是这样，狂战等人一定会在我回村的路上截杀我，这就表明，今后我在游戏中的国家任务的难度就大了很多。可如果狂战等人没来，就说明日本人对我还心存侥幸，还打算着拉拢我。那我正可以借助他们的想法来做我自己的事情。
我之所以一定要自己回来，就是想看看狂战等人能否出现，日本人到底对我是个怎么样的看法，是否已经放弃了我，只有我自己回来去面对，我才能不受干扰的了解事情的内幕。
站在南华城的大门外，望向了翠竹村的方向，眼睛被重重叠叠的高山所阻隔，从这里距离村子大概30多里地。如果是平常我有了这样一个机会，那必定是心情大好，这一路上寻花问柳，自然是玩个不亦乐乎。可现在，这却不次与一条地狱之路啊。
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！”我一路摇晃着脑袋吟颂着这豪气干云的诗句踏上了回“家”的路。
随着距离南华城越来越远，我感觉到身边危险的气氛也越来越浓。当南华城那不高的城墙完全消失在视线里的时候，我的心里感觉到一下子就空了一样。直到这时，我才晓得，原来我的内心也是这样脆弱，潜意识里还想着依靠系统卫兵帮助我。
正在摇头感叹，忽觉得前边山道两旁的树木一阵异响，苦笑一声：来的还真快！笑声未停，从密林中跳出了几个蒙面大汉！见这几人，都是黑布蒙脸，不知道从哪找来的黑布遮挡了全身，却似乎太匆忙，没有遮挡好，有个人还露出了下边的盔甲。
“此路是我开，此树是我栽，要从此处过，留下买路财！”跳到最前边的一个黑衣人手晃钢刀，口念山歌。我听到此，不禁好笑，这几个人如果专门是在这里劫道的，恐怕早就饿死了，这里人迹罕至，玩家们若有事，也是或者传送走，或者到系统的车马行雇佣车马，我也坐过几回车马从这里经过，还真没见过什么抢劫的人了。他们若不念这山歌，我还猜想他们是不是前者刘城主说的那些马贼，而他们却自己露了马脚。
看我面露察觉真相的嘲笑，虽然他们蒙着脸，我却依旧感觉到他们的脸都已经臊红了。
“几位朋友，别装神弄鬼，我是会鉴定术的，要不要我把你们的名字都念一遍？”
一个小个子的劫道者对前边的哪个刚刚还洋洋得意的，看起来是他们头子的人埋怨道：“我说老刀，我就说这么干不行，没用。咱既然想做，还怕别人知道么？现在被人看出来白白丢人！”
领头的叫“老刀”的玩家到也洒脱，听了手下的埋怨也不生气，嘿嘿干笑了两声，身手摘下了面纱。
一个四方型的国字脸出现在我的面前。
我抚掌大笑：“这就对了嘛，做了事情要敢于认帐，藏头露尾的算个什么英雄。”
“英雄”二字一出口，老刀身后的3个玩家也纷纷摘了棉纱，狠狠的摔在地上。看来，这些人平常可是很骄傲的，一贯以英雄自居的。我晓得他们之所以戴棉纱并装NPC是因为看了铁龙的那张告示，不愿意得罪铁龙等人。而当我看破了他们拙劣的伪装时候，这几个人又心生豪气，敢做敢当起来。
“几位，来到这荒山野领的是要在我这领取30个金币喽？”
看我说的这么直接，老刀等人到是不好意思承认了。自认英雄的人，一贯都是有点看不起贪财好利者的，要他们直接承认还真有点难度了。他们互相尴尬的望望，竟然不知道该如何作答。
如果我现在再继续把“英雄论”好好的说说，这几个人很可能就此离开，放弃杀我。但我心中并不晓得这几个人到底是什么势力来的，虽然他们想隐藏自己身份的行为被我看穿，但并不代表这种隐藏本身就不是一种计谋。隐藏真正的组织身份。我必须清楚的晓得我到底有什么样的敌人才行。所以，我见几人不动手，毫不客气的抽出鎏银大砍刀。
“几位，英雄可是要敢做敢当，既然你们来了，就是想取我性命去换钱财。那么现在就开始吧！”
说罢，银光一闪，刀影重重！