虽然刚刚到了40级，已经可以使用仙器“夺命取魂钩”，但我用大砍刀用的顺手了，尤其是刚刚把“鎏银刀法”领悟到了大师级，而且我一旦使用了夺命取魂钩，这兵器必定会上兵器榜，我不打算让这件秘密武器这么早的暴光。
交手几下就知道，这四个人，包括老刀两个是武士，另两个是盗贼两个武士使用的都是普通的钢刀，上阶铁器。而两个盗贼则一个使用一柄短剑，另一个使用双匕。两个武士一左一右夹住我，而两个盗贼则迂回到我身后下手。看样子，这几个人配合到一起时间也不短了，战术素养到是不错。
可惜他们碰到的是我这个以PK为专职的武圣人。若是在10天前，我对这四个老手的包围还尚有恐惧，而今天，经过了和仙道门的两场大战，尤其是经受住了姬家堡的阴魂刺客那一关后，即使面对10几个比我级别高的普通战士，我也可以轻松应对。
上次在系统监狱里修炼《龟息功》后，并没有修炼到初级满，所以表面看来并没有什么显著的效果，个人属性也没有增加，但我却不经意的渐渐感觉视觉等感觉器官在游戏中越来越灵敏，当然也许是我鎏银刀法升级的原因，总之，对面前这几个人的动作，我比以往要看的清楚的多。这几个人看样子并没有武术根底，只是象杀怪物一样的胡乱动手。他们的每次出手，在我注目之下不但看的很清楚，而且感觉动作好慢！
而我的鎏银刀法一旦施展出来，在我的高敏捷的支撑下，快刀的效果充分发挥出来，老刀只砍出了一刀，而我则已经对他连出三刀！可能是动作太快的原因吧，老刀竟然被我这还没有伤到他的三刀惊的目瞪口呆，不知道该如何格挡。眼看我的银刀就要落到老刀身上了，我嘴角边撇出了一丝微笑。银刀刀锋一转，对着旁边的另一个武士又是三快刀，这个武士比老刀还其强些，硬拼着胡乱格挡了一下，我照样没有伤他，刀锋继续转，扑奔我后边的两个盗贼。盗贼不愧是敏捷高的职业，比武士应对我快刀的状况强了不少，看我如风一样迅捷砍来的刀影，两个盗贼怪叫着急忙后跃。交手只一个回合，四人全被我的快刀逼退！虽然我并没有伤到他们中的某人，但给他们心里带来的震撼却是惊人的。他们这才知道，什么叫高手！
老刀和哪个武士互相望望，点了点头，咬着牙又冲了上来，而两个盗贼则小心翼翼的在我身后徘徊，他们不同于武士，生命高，护甲重的武士也许可以被我砍几刀都没事，而他们则很可能被我一刀就秒杀，毕竟那锋利的，冒着寒气的刀锋刚刚给他们的印象太深了！
本来我不打算杀这样纯粹为了钱财来的玩家，毕竟没什么深仇大恨，玩家练级不易，我若没杀他，日后也许还好见面，而我一旦钢刀落下，人家因此掉了三级，这矛盾就没法解决了。日前我承担的国家任务，探测日本人的目的也许需要不了多少人帮我，可我日后若是还被派了其他任务，比如在游戏中和日本人作对的话，没有人帮我，靠我单枪匹马或者就我身边的这几个人是远远不够的。所以，我现在能不杀伤人命就不杀伤。
可眼前这几个人似乎不知道好歹，刚刚我对他们只是每人用三刀就把他们打得没有还手之力，若是我跟进几刀，现在就有人躺在地上了，我心中顿时有气，看来不得不见血了！
想到此，手下加紧，对着老刀又是三快刀，老刀比上次强一些，不过也没强多少，只是如同刚刚哪个武士一样做出了一个防御动作，却掩饰不住他眼睛中的恐慌。
三刀过后，又是三刀！这六刀下去，老刀只挡住了我一刀，其余五刀全部中招！由于我不想杀他，平白节下个仇家，故此在他要害处只是轻轻一砍，而在其他不是要害的却可以使他失去战斗力的地方就没有收手的意思了。
老刀惨叫一声，钢刀顿时撒手，跌到在地，用他仅剩下的一只能活动的胳膊不知道捂那处伤口好了，五处伤口，鲜血如注，其余一只胳膊和两条腿均被我斩断！
剩下三人一看老大一招就被打得失去战斗力，竟然在战场中楞住了，瞬间，这几个人醒悟过来，疯狂的扑上来。本来他们有理智的时候尚且不是我的对手，何况现在已经头脑混乱？
在我轻声的嘲笑声中，三人中的两个和刚刚的老刀一样委顿在地，捂着伤口，嚎叫不止。剩下的最后一个盗贼竟然面对着我的钢刀拿着一对匕首不知道该怎么攻击了，只是仿佛看见死神一样绝望的目光看着我，看着我的刀，看着我的手。他怎么也想不到，在游戏中，同样是没有学到什么恐怖技能的玩家，有人竟然可以把一把看起来不算怎么好的扑刀使用到这种出神入化的效果，交手还不到一分钟，自己三个平日里惯以英雄自居的哥们如此残败，连抵挡一下的能耐都没有！
一瞬间，他心如死灰，目光暗淡了下去，连两只本来捧在胸前的匕首都软软的垂在了身体两边。我的大砍刀抵住他的喉咙，冰冷的刀锋让他浑身一颤，那双看向我的眼睛里充满了绝望！本来我就没想要他们损失级别，看了这目光，不禁心中一动。
“兄弟，我到现在也不知道你们的名字。但我想，你们不至于是什么人派来的吧？”
这个盗贼没言语，而刚刚重伤，此刻不断使用疗伤药（疗伤药，不同于普通的生命药水，是一种外敷的用于恢复重伤状态的药品，可少量增加生命）的老刀喝道：“光头伯爵！要杀就下手！我们兄弟不会惧怕你，但你别给我们栽赃！我们四兄弟一向自大惯了，什么人也别想调遣我们！”
听到此，我不禁好笑，有说自己自大的么？看来这个人到是心直口快。
“既然不是别人派遣来的，那你们这四个大英雄就是为了那区区的30个金币来的了？”
“切！30个金币算个鸟！老子还不差那点钱！”老刀说罢，费力的从背包里掏出一把黄澄澄的金币仍在我面前，我大略看了几眼，没有20个也差不多了。
“不为钱，还不是别人派你来的，那你们几位来这干什么？不会是专门找我来切磋的吧？”
“要不是为了四弟的专职我们可没有功夫跟你闲扯！”老刀愤愤的道。“我四弟，就是现在被你用刀抵住的哪个盗贼，叫寒天枪。一个盗贼偏偏起名叫他吗的什么枪，比我的名字还帅，吗的。”老刀说着说着就跑了题。寒天枪不顾仍在我的刀锋下，张口抗辩。两个人也不顾是在什么场合，吵了一片。
我咳嗽了两声，这都是什么人啊这是？
老刀等人顿时发现还有我这个“外人”在，不好意思的又接着解释道：“他专职需要一种物品，叫‘红草’，我们寻访遍了南华城，也找不到这种物品。后来听说游侠佣兵团平日把持交易市场，就想他们大概应该能晓得，就找了他们。他们的老大告诉我们，他们知道这‘红草’，只是需要我们四个人加入他们的佣兵团并且帮助他们完成这通缉令。你知道，我们四个自从这狗盗贼从他哪个阴森森的公会里得到这个转职任务后，我们找个‘红草’找了好几天了，这下听说有人能够提供，我们还能不答应么？，，，，，，”
游侠佣兵团？我什么时候把他们得罪了？以至于老刀后边的解释我都没听到，一手的大刀毫不颤动的抵在寒天枪的咽喉，一边却低着头陷入深思，把个寒天枪吓的身体颤抖却偏偏一动也不敢动。
猛然想起了一个叫偷偷摸摸的盗贼，那不是在我和尤涛初次相见的市场上碰到的游侠佣兵团的人么？那次这个盗贼想靠我卖给他的大刀来蒙骗尤涛，被我揭穿后，这才让尤涛跟了我，却不料这游侠佣兵团可是记仇，现在找上来了。
什么什么？他们刚刚提到了“红草”，我没听错吧，“红草”！那不是我在万蛇岭杀死蛇王之后，得到了身上的这件蛇王软甲后在蛇王原本栖息的小块土地上看到的红色的小草么？回翠竹村后给乡亲们分了点，现在身上还有两百多份呢，游侠佣兵团怎么可能知道？听老张村长说，这红草可是翠竹村的特产。他们怎么可能有这种东西？想到此，我从背包里摸出了一只小红草，在手里掂量掂量，问老刀：“你说的红草是这种东西么？”
老刀也没见过红草，否则他们的任务早要完成了，但是他们可以鉴定，四个人一见红色的小草出现在我的手中，顿时眼睛都亮了，鉴定之后，不顾身上的疼痛齐声发出一声欢呼，连在我刀锋下的寒天枪都忘记了还在生死边缘，兴奋的张开双臂向老刀扑去，竟然就这样从我的刀下出去了！把我到是搞楞了，这满天下还有这样逃脱敌人的么？还能这么轻松就从死亡边缘逃脱么？
四人兴奋了会，猛然看见我。老刀强撑着站起来道：“伯爵先生！谢谢你今天不杀的恩情，不知道您能否把您手中的红草送给我们，这红草确实是我四弟转职的必须品。今天若是给了我们，今后，，，，，，”
我摆摆手，一个人是否感恩可不在于他说了什么，这样表白自己的话不听也罢，关键是看一个人的行动，我将手中的红色小草向老刀等人抛去，“各位，俱我所知，这‘红草’满南华城原本只有一个地方出产，而且现在已经绝产，满南华的玩家只有我一个人身上有这种东西。你们今后不要太轻信人了。”
言未罢，人已远。留下四个表情丰富的人呆立在原地。