走出不多远，就收到一条留言：“光头先生，我老刀，寒天枪，老剑，血戟四兄弟今天大恩不言谢，日后见面，定有报答。”
看后只笑了笑，这几个人到是执着，我都不用他们表白了，他们还是要把想说的说出来，四个人失去战斗力自己使用卷轴回城治疗。从此往后，有很久时间未能再见到这“刀枪剑戟”四兄弟，却在后来的保卫翠竹的战斗进行到最激烈的时候，这几个人问讯赶来，付出了三个人死亡的代价才算报答了今天的我。之后成为我纵横南华的一大助力。
而现在的我仍旧是前路茫茫，我很清楚，事情绝对不可能这么简单就结束，刚刚这四兄弟的战斗力很一般，想杀我不可能只有这么一点实力的人来。
前边的山冈树木渐渐稀疏，我看了看地图，已经走了三分之一的路程，怎么还见不到想杀我的人出现？难道被我刚刚战胜那四兄弟的战斗力吓怕了？可也没有理由满南华这么多想杀我的人都看到了刚刚那场战斗啊。这里树林里已经藏不住人，想杀我的家伙们都在哪呢？
转过一个路口，耳朵里隐约的传来了“哗哗”的声音，我听了听，那是流水从高处落下击打石头的声音，清脆悦耳，如同一只绝妙的古筝曲子在这片山林间婉转幽鸣，时而高亢，如沙场征尘，时而低回，如雀家呢喃，高亢与低回纠缠在一起，让人不禁神往！
一曲流水落石声使我不禁忘记了身处危险的境地，竟不自觉的离开山路，向那声音传来的地方寻去。翻过一个小山头，眼前豁然开朗。这是一个小小的山谷，对面是一处绝壁。从那绝壁的上边。扑荡下来一条瀑布！并不宽大，瀑布也并不长，但可贵的就在于那股飞流直下，无所羁绊的气势。流水溅在石头上，崩出一片片的水珠，使本来清晰的瀑布仿佛蒙上了一层薄雾，阳光映照，七彩光芒时隐时现，那瀑布的下边竟有一潭碧绿的湖水。幽幽的绿色轻轻的流动，一条小小的溪水从小湖泊的一边流出去，在山石间蜿蜒，终于没入一片树林后不见了踪影。动与静的结合完美绝伦，一副美妙的画卷，一曲美妙的音乐，一瞬间，我竟不觉看的痴了。
美丽总是短暂，正如那火红的夕阳总是不久后就为无边的夜色所取代。不论是皓月当空，还是繁星点点，甚或那一**风圈，都将是另一番景色。
眼前的瀑布之下，从一株茂盛的丁香树后，一个满身黑色铁甲的武士抚摩着手中的长刀狞笑着打破了这美好的景色。我厌恶的皱了下眉头，这正如同一桌好饭菜上突然出现的苍蝇那样让人扫兴。可还没等我看清楚这个人，猛的从后腰，后背两处传来剧烈的撞击，疼痛立刻涌上心头，我不知道被什么人偷袭，身体被击飞，由于我站在这小山冈的山顶，这一击让我从山顶上翻滚下去，却也令偷袭者始料未及，本想一击之后再追加攻击的，但我现在却以无与伦比的速度往山谷下滚去，虽然小山不高，但想立刻追上，追加攻击却是来不及。若是在平地，即使我已经50级二转成正式的武圣人，他们连续追击起来，我在促不及防的前提下，也难免命丧于此。
我的身体撞在一颗还算粗大的树干上停止了继续向下翻滚，其实也已经到了山谷的底部，我知道敌人正在从山头往我这里赶，强忍着身后两处创伤的疼痛，抽出大砍刀站了起来。
山头先后下来了5个人，领头的是两个看起来极精明的盗贼，身材高挑，身上装备只是凭借我略微一看就知道绝对不是俗品。而此刻，这两个盗贼也一脸惊奇的看着我。趁此时候，我偷偷的检查了一下自己的属性，虽然身体上感觉到很疼痛，但实际上生命只掉了两点，看来我新穿上的蛇王软甲的高防御关键时候保了我一命！两个盗贼本来是把他们的武器狠狠的插向我的后背和后腰的，却不料碰上了专门防御锋利武器的蛇王软甲，这势在必得的一击竟然没有破防！
“金器？”一个盗贼盯住我身上火红的盔甲惊讶的低低叫了声。这一“金器”两字立刻把他旁边的哪个盗贼以及身后的三个武士吸引了过来。在现在的游戏中，中国区的金器简直是凤毛麟角，虽然玩家们之间都盛传已经有仙器，地器出世，但却在排行榜上看不见，现在的银器虽然很多玩家都可能拥有一件，但金器在装备排行榜上还只有五六件罢了，一件据说是白云城白云侠常胜！的得手兵器——断流剑，另外一件就是我身上的蛇王软甲了，还有两件分别是我左手无名指上的碧血戒指以及我身上藏着的可对蛇毒免疫的蛇王珠。其他的也都为各地的高手所拥有，寥寥数件的金器对于中国区达到上千万的玩家来说实在是凤毛麟角，决大多数人连看都看过，因此对于我身上的这件火红色的盔甲是金器震惊不已，5双眼睛里的惊讶一会就转变为了一种贪婪。
趁他们惊讶的时候，我身上的疼痛感渐渐消失，身体活动渐渐自如，看这几人仿佛冒火的目光，心中明白了这几个人的缜密计划。他们之所以挑选这里下手，是因为这里的水声比较大，容易吸引我的注意力，隐藏他们动手时候的细微声音，前边瀑布下突然出现的铁甲武士更是他们专门用来吸引我注意力的地方。如果我没猜错，他们动手的地方本来是该在山路上的，只是没有料想到我如此喜爱美丽景色，会顺着声音赶到这瀑布边来，但他们的计划并没有改变，反而因为我贴近瀑布，精神被吸引住更加高兴，只是他们没有料到，我身上竟然穿着一件金器的盔甲，又是从山头滚落下去，使他们没法在两个盗贼突然袭击后，三个武士拿重武器上前一顿乱打解决掉我。反而另我因祸得福，逃脱了性命。但我仍然为这计划所震惊，这是什么人想出来的办法啊？很高明啊！
“几位，你们也是为了那30个金币来的喽？”我对着刚刚已经和他们汇合的哪个铁甲武士等六人道。
“光头伯爵，你这盔甲可是叫蛇王软甲？”盗贼头子不回答我的提问，反而问我。我点了点头，这盗贼又问道：“你可知道从哪打到的这件盔甲？”
“我为什么要告诉你？当然告诉你也无妨，这件蛇王软甲乃是全游戏只这一件。”被我杀死的蛇王爆落了两件金器和一件仙器，应该不会再次刷新出来还能爆这么好的东西了，尤其是蛇王的栖息地万蛇岭已经被我师傅南武圣展示《龟息功》销掉了半个山头变成了“平顶山”，今后能不能再次刷新蛇王都是个未知数了，所以我这么说并不过分。但听在这几个人耳朵里却不是那么回事了，他们所接触到的获得装备的地方，怪物都是反复刷新的，按照一定比率掉落出来的，我的事情太过惊世骇俗，武圣人这个职业本身就几乎没人知道。
“哼！”领头的盗贼冷笑了声：“好！就算你不想告诉我们爆落这装备的地方，我们也不强求，你大概也该听说过‘暗杀组’吧？我就是‘暗杀组’的老大！今天我们来的目的你也一定很清楚，就是杀你要那30个金币，不过现在我给你一个机会，若是你能脱下你身上的软甲送给我们，我们今天就可以不杀你，放你一条生路！”这盗贼说到“软甲”二字时候，眼里放射出两道贪婪的目光。
听说要被这小盗贼开恩放过，我气满胸膛，凭借两个盗贼，4个武士就可以说这样的大话么？我武圣人若是被你们这等垃圾要挟，还叫什么武圣人！
“哈哈哈哈”我想到此，不禁仰天大笑，“放过我？今天我会不会放过你们可还不好说呢。”
这盗贼的脸上顿时阴沉下来：“光头佬！你似乎忘记了在同什么人说话！我可是‘暗杀组’的大哥！”
我轻蔑的看了眼这个虚张声势的讨厌鬼：“暗杀组是么？改天老子就灭了你这个什么鸟组！”还未说完，我的身体已经在踏波的作用下化做一道虚影射向他。
逍遥刺客万没料到我说打就打，毫无征兆，而且以一敌六时候还敢冲上来动手，思想上毫无准备，故此在我这一击之下吃了大亏，被我一大砍刀正斜砍在胸膛上，以盗贼那脆弱的护甲和单薄的生命来说，怎么抵挡得了我本身不次于普通武士的攻击力又在踏波加速作用下增加力量的伤害？众人包括逍遥刺客自己都仿佛不相信似的看着胸口处那汩汩喷涌出来的鲜血。这一刀砍的太深了，在胸口处划开个一尺多长的大口子，把胸骨都震碎了，逍遥刺客这个本城第一个由盗贼转职为杀手并被公推为“暗杀组”组长的51级杀手，竟然一招未出被一个35级的低级武士（我现在在外表还是武士职业）当场秒杀！这成了南华城最大的一个笑柄，许久之后，当“暗杀组”面对我所带领的杀手军团的围剿时，逍遥刺客重新见到了我，尤然惊惧不已，毫无斗志。也正是今天的这一刀令“暗杀组”几乎毫无抵抗之力，这一刀也成了我今后在南华城一呼百应，人气高涨的最重要事迹。
其余人等瞬间从惊讶中醒转，在白练似的瀑布下，幽绿的摊水边，六个人各使兵器，打在一团，但见刀枪并举，喊杀阵阵。美丽的景色就要被鲜血所污染！