没有和我动过手的人，第一次见到我使用“踏波”的时候没有不十分震惊的，以一个武士是根本不可能有这样快的速度的，而且这个“武士”不但速度快，力量还很足。虽然说现在游戏中增加了要害攻击，但相差16级，还是能够将一个已经二转的杀手秒杀掉，这事实太过惊人！
我心里很清楚，既然这次是他们“暗杀组”出动，主力肯定是杀手，也就是现在剩下的五人中唯一的哪个杀手，其他的4个武士，是请来分散我注意力的，所以，现在虽然已经杀了逍遥刺客这个他们的头领，但“暗杀组”能够只派两个杀手过来，剩余的这个人实力也肯定不俗，即使没有向我一样领悟过什么高级的技能，起码也肯定是“二转”了的！
所以，刚刚杀掉逍遥刺客，我的攻击就集中在了剩下的这个杀手身上，完全不顾背后狂叫着扑上来的四个武士的攻击。由于我动作太快，这个杀手一接触我就完全处于被动，手忙脚乱不知道该如何抵挡凌乱的鎏银大砍刀的刀影。我的攻击完全罩住了他，让他连逃跑都没有机会。也就是攻击了6，7个快刀吧，这杀手的小腿没躲好，被我一刀切在后腿肚子上，噔时浑身一震，动作一缓。本来他的速度就不及我，现在又暂时停顿，我拿能放过这个机会了？迎面三刀过去，几乎是同一时间落在这杀手的身上。我的大刀都已经收回来了，鲜血才从伤口里绷流出来。我知道，这砍在胸口的三刀已经足够让这个杀手死亡了。所以，对尤然楞在原地的这个杀手不再理睬，而是转身去对付剩下的四个武士。
这边和几个武士已经对砍了好几刀，身后才发出尸体重重倒在地上的声音。
没和这几个武士动手时候，觉得他们就是逍遥刺客的搭配罢了，不会有什么战斗能力，可一接上手才大吃一惊，这四个武士不但具备了平常武士都有的高生命，高防御，而且动作相当敏捷，其实他们的单纯的敏捷点数不见得比普通的武士高，但他们每次攻击都非常干净利落，没有多余的动作，所以才显得特别快。看得出，这几个武士即使不是靠自己领悟的技能，也起码是学习了很高级的战斗技能的，而且能看得出来，这几个人肯定是来自同一个行会的，互相之间配合极其熟练，当我快刀急攻其中一人的时候，另外三人就放弃防御，拼命在背后攻击我，四个武士分别都使用的是重武器，我的蛇王软甲无法有效防御，所以我往往眼看就能把被我逼入死角的武士干掉，却不得不经常回身来对付这拼命打来的重家伙。
四个人胜在人多，手多，动作干净利落，配合熟练，而我则胜在鎏银刀法已经升到了大师级，出刀更加迅速，如风般的飘忽。在四个人的包围中，我把鎏银大砍刀使成了一片耀眼的光华，密不透风，我心下纯粹想和这几个武士比比力气，故此对打过来的锤，斧，棍等重家伙不但不闪避，反而用我的大刀去硬接。四个武士到也强悍，每次和我碰刀都被我镇开后，毫不犹豫，继续跳上前来攻击。
一把鎏银大砍刀和锤，斧，棍等四件重武器撞响了一曲高低不同，脆响声声的“打击乐”。和旁边那飞流直下的瀑布的声音到也相应成趣，不过，那声音让人心平气和，可这边的声音却让人血脉贲张！每次兵器之间的撞击都冒出一片火星子，由于我们五个的动作都很快，一片火星子还没落幕，另一片又在那边爆出来。此刻若是您在旁边观战，定然被在一片银色刀光外那不断出现的金闪闪火星子所构成的一片“焰火”所吸引。
而场子中的四个武士却远没有表面上表现出来的镇定，他们深深的被眼前的这个40级的“武士”的惊人战斗力所震惊，他们这几个人平日里在行会中都可算是高手了，平日里出去打怪练级自己都是一群人的头领，有什么为难的事情都是自己去顶上的。今天本来老大让来的时候还心中好笑，什么人值得我们四个联手来对付了？刚刚埋伏在路边的时候，从逍遥刺客那里得知要对付的就是面前这个竟然在玩游戏时候能够被游戏中的风景所吸引的毫无“专业精神”的玩家时候，心中都好不丧气。到他被瀑布吸引，竟然被两个杀手一击“得手”时候，心理简直失落到了极点，老大要我们来就是看一场别人动手的热闹么？
当逍遥刺客念出了我身上这火红的蛇王软甲是目前唯一的几件金器的时候，这四个武士虽然知道软甲并不适合他们，但还是心中生起了一死疑惑，这样一个看起来并不起眼的小武士是从哪弄到这么好的装备的？难道是他自己打的？据说，现在能爆金器的怪物都是相当厉害的，以我们行会多少次出去围杀各种BOSS，都没见到过金器的一根毛，他，这个叫“光头伯爵”的家伙是怎么做到的？
可当我奋起杀人，就在他们5个的面前，活生生的将逍遥刺客——这个他们此次行动的首领秒杀时候，他们才真正的震惊了。而现在亲自面对我的攻击的时候，这才从心中生起了一丝恐怖的感觉。这人用的是什么刀？什么刀法？为什么我们根本就看不清楚？为什么我们眼前的就只有一片耀眼的光华？每次兵器碰撞之后传来的力量都令手臂发麻？他到底是什么人？
而渐渐适应了四个武士不同寻常的战斗方式后，在初步可以调整好每次出刀的力量正好可以将他们的武器磕出去后，我开始有了点余力可以控制我出刀的速度和方位，而我的这一微小的改变，在战场中却立刻有了反映。原本我能够发挥攻击的地方只有不到两米方圆大小，而仅仅是这个变化，就令我所能控制的圈子扩大到了3米多！
由于我所能控制的圈子范围大了，四个包围我的武士之间的距离也增加了，这就使他们互相配合起来难度增加了太多，原本被包围的严严实实的我逐渐有了更大挥洒的空间，指东打西，斜砍反背，当然不再象杀两个杀手那样一味的攻击某一个人，而是平衡对待这四个，可越是如此，我出刀就越是具有突然性，往往看起来我是朝拿斧子的武士猛攻，可突然我一回手，大刀如同鬼魅一样就扫向了正扑上来的拿棍子的武士，顿时把在场人吓出一身冷汗，拿棍子的更是骇的差点把家伙丢掉。就在这越来越轻松的战斗之下，四个武士哪里还算是包围着我？被我逼的越来越狼狈。
而最关键的，是他们斗志已经被我摧垮，他们怎么也想不明白，一个40级的武士怎能要力量有力量，要速度有速度可以把自己四个都达到了50级以上的高手逼的如此狼狈？以一敌四仍然有毫无争议的优势。可笑自己平日里还经常以高手自居，今日见了此人，方才知道天高地大，方才知道自己不是“天下第一英雄”，不过是一个普通人罢了！
战斗到后来，我心中已经没了要他们性命的打算，而是纯粹的逗他们玩了，现在我所能控制的区域已经扩大到了5米方圆，四个武士之间已经完全没有了联系，更别提什么互相配合了。我往往三刀两刀砍过去就能令一个武士冷汗淋漓，退缩不止，我看没趣味，就回头继续攻击好不容易鼓足勇气摸上来的其他武士，在他惶恐的目光中，随意挥洒鎏银大砍刀刀头背上挂着的一缕红缨，简直成了这些人眼睛中的红灯了，见红灯就要停止，甚至后退！
就在我得意不已的时候，突然哪个原本出现在瀑布下，穿着一身铁甲的武士将手中的长刀一挥，口中一声呼哨，待我看时，此人竟然收起了长刀，转身就跑！而我同时又从另外三个武士那里听到了异样的声音，看去时，这三个武士也收起了兵器，转身逃跑！这四个人就仿佛是训练过的，四个人分别东南西北跑出了四个方向去！我被这突然的变化所震惊，竟然一时没反应过来。
待我明白这是这四个人真的要逃之夭夭的时候，这几个人已经跑出了上百米之远！真没看出来，这几个人和我动手时候慢得象狗熊，逃命起来的速度还真不含糊！
我为难了，追杀哪个？以我的速度想追上哪个都没问题，可是，杀了一个，另外三个不但跑的更远，这一带都是森林，到处都是藏人的地方，即使剩下的跑不远，躲藏在哪里，我也找不到啊？心中真的后悔刚刚为什么那么爱玩，想着耍人家，结果却被人家耍了，眼看着将四个手中的小命放了出去。
犹豫了片刻，还是算了吧。他们跑了，就是服了，既然让他们看到了我的实力，想来今后也不会再轻易的找我的麻烦，而且这几个人并不是我真正的目标——受到日本人支持的狂战佣兵团的人。
这场战斗，虽然最后以我的完全胜利告终，但若真说我就真的可以毫发无伤的结果这几个人，还真不是那么回事。最关键的是他们的斗志被我迅速的消磨掉了，他们的震惊，他们的胆怯让他们的战斗力下降的太多。故此，战斗时间越长我就越有利。如果他们不害怕，而是和最开始一样认真的和我动手，那么我即使最后胜利也必定要付出惨重的代价。不过这样也好，起码我没费多少力气，他们也没人死亡去损失那珍贵的级别。
略微吃了点干粮，拣起了一件逍遥刺客爆落的天蓝色的披风。天知道怎么盗贼也有披风，想来可能是他什么时候买的吧？现在玩家中的裁缝已经可以缝制一些简单的装备了，比如目前的披风，只是中阶铜器，只是增加了10点的防御和2点的敏捷。基本是废物，但好处就是看起来非常帅！
我顺手将着披风装备在身上。我靠！还真拉风！如果这是在人潮汹涌的南华城，我肯定会引起轰动！一个满脸豪气的武士，身穿一件火红色的盔甲上边刻画着一条凶猛的蛇王，边角的金边显示着这件软甲的尊贵！而在这个盔甲的外边，则罩着一条长长的天蓝色的大披风！清风轻吹，衣襟飘飘！在这个武士的手中拿着一把银光闪闪的特大号的砍山刀！那银色的刀身上唯一的一点红缨多么的显眼。他的左手的无名指上，还套了一只碧绿碧绿的戒指。这样的我一站在南华城的大街上，得有多少青春少女被我迷惑？得有多少男人对我射来仇恨的目光？同时又得有多少烂柿子，臭鸡蛋，菜叶子从暗处那些卑鄙的人手中砸到我酷酷的小脸上？
心中YY不止，脚下依旧向翠竹村方向走去。
可还没等我把这蓝色披风看够，“啪”！！一个清脆的声音在前边的天空里爆响！
在寂静的山间，这声音顿时传出了好远！