突然听到这声音的我来不及想什么，而是忘记了自己身上的披风有多么拉风了，不顾地上的黄土山路有多少灰尘，直接一个“前倒”，趴在了地上。
而就在我刚刚趴下，在我的头上，顿时传来了一片尖锐的呼啸声，我斜起眼角往空中一看，顿时吓的真魂出窍！
只见头顶方向，几十只雕翎箭密密麻麻，从各个方向飞快的划过！密集的箭雨把天空都遮暗了。
我心中好大的庆幸，若不是刚刚那个明显是号召一起动手的象征，哪个系统商店里又出卖的鞭炮的声音太象现实中的枪声，曾经过了安全局一个月集中培训的我也不会条件反射一样趴在地上躲避枪弹的射击。真没想到，现实中的这个素养竟然在游戏中救了我一命！
虽然我的蛇王软甲对锋利武器的防御能力是目前游戏中的盔甲中几乎最杰出的，但如此多的箭枝，我根本没有信心能够全部挡住，而且蛇王软甲只能防御住身体的躯干而已，头，脖子等其他要害部位还是裸露的，这乱箭射来，促不及防情况下，我必定殒命于此！
我趴在地上时候，心中已是一片空明，不用看，这个伏击我的组织肯定是猎人工会里那个高级猎人的组织“赏金猎人”们所为了！因为在武士，道士，盗贼，猎人这几种职业中，只有猎人才是使用弓的高手，其他职业使用也不过是玩玩而已。听那头顶雕翎箭飞过时候发出的尖利的破空声，就知道那些箭上附着的力量相当大，光凭这声音就知道，这些射箭的人的实力绝对在铁龙佣兵团的小丫头春百合要厉害的多，尽管春百合用的是我送给她的比较不错的，可以增加攻击速度的大追风弓。
头上的飞箭依旧飞来，而我则由于趴在地上，没有危险，不禁在心中盘算该怎么办。看这箭枝的密集程度，就知道这次这个“赏金猎人”的组织为了接了这南华城的第一个玩家之间的通缉令，给自己扩大名声，可是下足了本钱，伏击我的猎人没有30也至少有25个。如此多的玩家，我能杀得了他们么？当然我若使用了本身等级为神级的“龙隐”来隐藏自己靠近去一个个的解决他们，到是没什么问题。但这些猎人并不是我要寻找的正主。我知道日本人一定很清楚我的举动，很清楚我现在的战斗，他们要怎么做？是和这些人一样出场干掉我让我损失级别，从此一蹶不振还是想继续威逼利诱，让我帮他们做事？
想到此，我对杀掉眼前的这些伏击我的人顿时没了兴趣，直接趴在地上使用了“龙隐”，然后毫发无伤的站起来，摸到一边继续赶我的路。这些伏击我的猎人我甚至连面都没见到就安全脱险。
而这些猎人却脑子短路死机了。一个人怎么能凭空消失了？即使被射死了也该有血迹啊，难道我们谁射出了什么“时空箭”，这一箭将这个“光头伯爵”射到了次元空间？可分别检查自己系统提示时候却没有发现杀死这人的消息，难道，这人会土遁？可这种土系魔法应该是专门的道士的后期职业，听说是三转后出现的土系魔法师才会的技能啊？到底是怎么回事？
一片箭雨落后，一群仿佛痴呆了一样的猎人开始用他们的兵器为将来在山道上栽种粮食翻土刨地，挖地三尺。
躲开了赏金猎人们的伏击后，再走了不到5里地，就出了这片山区，面前已是一片连绵低矮的丘陵，不再有茂密的树林了。我查看了一下地图，原来，我马上就要到我的老家——翠竹村了！
离开南华城时候那一瞬间心中的空落落的感觉又涌上了心头，想起翠竹村的那些老乡们，心中一阵阵的激动，不禁加快了脚步。记得翠竹村口是有一条大路的，但第一次出村到南华城却记不得是不是走的这条路了，系统的车马行里的马车是有帐篷的，当时的我觉得新奇就坐在帐篷里东看西看，等我挑开车帘看外边的时候已经走出了好远。
一路小跑向村子靠近，待爬过一坐小山头时候，一条蜿蜒宽阔的大河出现在我的面前，依稀记得刚来到游戏时候曾经沉迷与翠竹村的田园风光，当时就听到了好象有流水的声音，却不料这条河是在翠竹村的背后，那时练级也没有往这里走，此时来到这里，却如同发现了新世界一样惊奇。
大河足有10多米宽，水流不算急，这里虽然是山间，但由于地势平缓，故此河面上没有多少波浪，河边是青翠的青草地，偶尔河水被微风吹拂漫过河滩，退缩回去的时候给那些青青的小草每个送了一滴晶莹的水珠，在太阳温柔的抚摩下，成片的水珠欢快的放射出灿烂的光辉。河水下面，多半是洁白的沙子，几乎看不到山间河水里经常见到的怪石。我信步走到河水边，地图上显示这条河的名字很简单，叫“白河”，清清的河水几乎可以一视到底，河槽里那洁白的沙子确实另这条河呈现出一片洁白，叫白河却是很恰当。
翠竹村近在眼前，已经可以看到那袅袅的炊烟了，但我却胆怯了，翠竹村人待我甚好，我这次回去还是作为村子的尊者参加两个NPC的婚礼的，其中的小张是我成名的关键，若没有他尽忠职守，帮我射杀那些攻击我的玩家，我的276次死亡也就换不回“国宝”的称号了，可现在的我，刚刚换上的天蓝色的披风上满是灰尘，蛇王软甲上斑斑点点的全是血迹，如此狼狈的回去，会不会大杀风景？
我心中犹豫着，不断靠近河水，一脚踏在河水中，温暖的河水立刻给了我灵感：既然身上装备脏了，为什么不在这河水中洗个澡？即使是在现实中，我也好久没有痛快的游泳了！
举目望望四周，这里并没有发现什么野兽，即使低级别的也没见什么，既然没有野兽也就不会有玩家到这来。想到这，我索性解开披风，脱下软甲，把被汗水浸透的系统配发的内衣也解了下来，将鎏银大砍刀抽出来，用刀把往河水中重重的一插，刀把就插在了河槽里，我把几件脏了的衣服都套在大刀上，让我自己去清洗装备？对不起，没那爱好！直接把他们都用鎏银大砍刀固定住，让河水自己去冲洗吧，我要趁这个时候好好的游泳。
一个猛子扎到水里，在水地睁开眼，河水还真是干净，一眼望出去好远，周围还有几条本来受惊了小鱼好奇的靠过来，在我的身边一窜一窜的，我双脚一蹬，浮出水面，顺着河水的流向游了几下，可觉得乏累，毕竟刚刚的那些战斗对体力的损失还是巨大的，我舒服的在河水里一翻身，干脆仰泳吧，省力呢。
轻轻的动动手臂，身体就顺着河水慢慢的漂流，直面太空，一朵朵小云团缓慢的变幻着，我如同一列缓慢的列车不断经过白河两边的景色，有一丛树林，有一片沙滩，有一片野花，四周非常的寂静，只是偶尔飞过的鸟欢快的鸣声打破了这个沉寂，却为这种环境增添了灵性。
耳朵里突然传来了一种听起来有点奇怪的声音，似乎是急促的喘息，似乎是痛苦的呻吟，我在水面上好奇的歪过脸望声音传来的方向望去，而发出声音的地方也有两道目光好奇的望象了河水里突然漂流过来的一个白花花的东西（就是我，皮肤有点白，嘿嘿）。
目光相碰，两边顿时大窘。原来竟然是两个新手，一男一女在河岸边，，，，，，唉，还真是会找地方啊！在这蓝天白云下，水光山色边，也算是大自然的一首交响曲了，而两个人也万万没有想到居然有人有这个闲心在游戏中游泳玩。我也顾不上游泳了，一个翻身，手刨脚蹬的往上游我的衣物边游去，而两个人也急忙整理他们丢在地上的新手衣，双方在这种场合下真也无话可说，他们难堪，我也不好受啊，因为我是裸泳啊！
抓起衣服，先游到对岸，警惕的观察一丛树林好半天，害怕里边再出现热爱大自然的情侣，不过好象那么勇敢的人毕竟还是少数，钻进树林里，也顾不上衣服和装甲还是潮湿的了，急忙套在身上，软甲上的血迹和披风上的灰土都已冲洗干净，活动一会，水也就会慢慢干了。打开地图辨认一下，奔翠竹村的方向急急的跑去，我可不想在路上又遇到那对“勇敢”的人。
翠竹村只有一个大门，而白河是在村子的背后，隔着村子的栅栏，村子里的景物映入眼帘，没有什么变化，依旧是闲散的NPC和一些忙碌的新手们，只有一间原本的住宅改成了杂货店，正巧王二麻子出出进进的招待那些来到翠竹的新手们，却一眼看到了火红色盔甲，天蓝色披风的我在栅栏外向大门转过来，不禁惊呼一声：“尊者回来了！”喊罢，也不理睬那些惊讶的新手们，往村子的大门这里跑来，一边跑一边还一路高呼：“尊者回来了，尊者回村了！”
翠竹的新手们算是开了眼界了，翠竹村所有的NPC总共12个集体出动，纷纷各自放下手中的活计，仿佛过年一样的开心，年少的腿快，先跑出来，岁数大的就互相看看，欣慰的一笑，相携而来。老王跑到村子口，遇到我，突然象想起什么事情一样，突然又跑回了他的杂货铺，竟然拿出来两挂鞭炮，噼里啪啦的放起来。此刻在村子中的10几个新手不知道这些NPC发什么疯，也跟着出来看热闹，我身上鲜艳明亮的装甲以及我的坦然接受欢迎的微笑立刻吸引了他们。一个小MM还靠近来羡慕的看着我：“你就是这里的尊者——光头伯爵么？”
我微笑着点点头。却不经意的瞥见两个在众人后畏畏缩缩的新手，这不正是刚刚被我坏了一番好事的人么？现在我的头发还湿漉漉的呢，只好装做没看见，没认出来，在一群NPC和玩家的簇拥下进了村子。
我回到翠竹村，这些NPC都抢着找我说话，叙说离别经过，铁匠老李更夸张的不断盘问我身上这软甲的来历，抚摩着严密的蛇鳞，自顾自的研究起他的构造来了。小张和小兰更是亲热的一边一个，拉住我的手不断的聊着，只有在我问到他们的婚事的时候才双双红了脸，联想起刚刚那对“以天为帐，以地为床”的新手，这今人古人的差距还真是大啊。
只聊了不大会，老张村长来了，刚刚他一直没出现，不知道忙些什么了，此刻到我面前，一拱手道：“尊者，婚礼已经准备好了，你看什么时候开始？”
原来老张见我回来就开始了准备婚礼的过程，怪不得现在才出现。听说要开始婚礼了，忽然想起追逐他们也想来开开眼界呢，只好告诉老张，延后半个时辰，另一边急忙在私聊里通知了追逐等人，愿意来的就赶快到南华城的车马行雇佣马车来，由于他们没来过这翠竹村，所以翠竹村在他们的地图上没有，无法使用传送阵。
不大会，隆隆的马车开到，一身银色软甲的追逐和从不两人挽着手下来了，这又引起了翠竹村的一阵轰动，新手们蜂拥而去，照比我这个一身火红色盔甲的英雄，似乎是两个银白色盔甲的神仙伴侣更吸引他们。我到此刻才发现，原来追逐这小子是这么帅气，没了平日里见财起意的那种贪婪神色的从不伸手竟然也让我发现是那么的漂亮，贤淑，在不断回答着新手们的提问时，不断向我走来。
车里后下来的是黑熊一样的抗着大斧子，提着大盾牌的尤涛，见到我也不理睬周围新手看金刚一样的眼神，欢叫一声扑奔我来，我急忙站起来迎接他，不是他比其他人高贵，我是怕他一路跑来不小心把别的新手撞飞，新手那脆弱的生命要是挨了他这一下，非的去复活不可。我是这村子的尊者，有人杀我村子里的新手，我是要管的，但我还能去抓尤涛么？故此，看他疯跑，赶紧过去阻拦。
铁龙，保健品，说了不算，春百合也来了。这三关闯来，虽然时间并不长，但大家都如同久未见面一样亲热。说了不大会话，鞭炮响起，老张在村子里高声宣布：“小张和小兰的婚礼正式开始！”
我作为大媒人被请到了举行婚礼的老张家，婚礼由王二麻子主持，本来他想请我上座，毕竟我既是尊者又是媒人，但被我拒绝掉，毕竟人家父母比什么都大，我论辈分可是和一对新人一样的，我只斜坐在老张和赵婶的旁边，其他的我的弟兄们都作为嘉宾依次坐在我的下首。
小张胸佩红花，小兰头顶盖头，一张大喜字挂在墙上，两个满脸是笑的老人坐在椅子上，小兰的伙伴们扶着小兰走到屋子当中，我老王激动的稍微有点走音的声音中，拜了天地！也拜了我这个大媒人，我当场拿出来100金币作为喜钱送给两位新人，这重礼把满屋子的人都吓了一跳，100金币啊！老铁匠一年的营业收入也不到一个金币，我一出手就拿出来100！看着黄澄澄的一大把金币，小张有些不敢接，我直接放到了两个老人中间的桌子上，主持婚礼的老王半天才反映过来，高声道：“翠竹尊者大人赏赐喜钱100金币！”
坐在我旁边的追逐和从不互相看看，苦笑了下，两人也分别拿出了10个金币上了礼，毕竟和我是朋友，但是他们身上的钱财都比较少，我上次单独做完了流寇的后续任务，刘城主可是给了我500个金币呢。其他众人也都纷纷上了礼，钱不够的人就献上一些物品，比如保健品，不知道从哪个NPC那里搞到了据说能壮阳的增春丸，也不顾别人的尴尬神色，往那金币上一搁，口中还念叨：“你们好运气了，这东西可是药效了不得，我还没来得及找人陪我试呢。”
我们这群人的喜钱彻底改变了马上开始的婚宴的奢侈程度，可即使王二麻子特意从传送阵去了次南华城，采办了最昂贵的吃食，仍旧只是花了几个金币而已，比起我们总计将近200金币的巨额，只是九牛一毛而已。翠竹村人人有份，大家都参加婚宴。
粗糙的村人自酿的米酒，就着各种山珍野味，一碗碗的喝下去，我和这些淳朴的乡亲们这还是第一次开怀畅饮，而和我的这些兄弟们更是大难之后重见，言谈甚欢。席间，更有村人自己编排的节目，比如那些小兰的姐妹们出来跳了一只舞，小张表演了射箭，而尤涛则拿着大黑铁斧和僵尸之盾被我派出去练了段精练的藤牌刀法，更是令村人震惊。
喧闹的宴会，竟然把我们几个都喝醉了。