小战士田义很纳闷，在这12月的寒风里，怎么平日森严的军部里来了这么多地方牌照的车？连长还特意给每个哨兵配发了5发子弹，这在平日是只配发一发子弹的，听班长说今天的纠察队已经秘密散布到军部四周执行警戒，没听说最近国内出什么大事啊？刚刚站到哨位的他紧了紧大衣领子，一手拄好81-自动步枪，一手向正经过军部大门的清一色黑玻璃防弹轿车敬礼，因为他得到上级指示：今天将有一批省市一级的党政军的要员参加一个重要会议！
20多辆神秘轿车停靠在军部大楼下，穿西装的，穿军装的，穿警服的，穿便装的各色人等互相也不打什么招呼，各自对守把军部大楼的卫兵亮出了前天新赶制的特别证件，急匆匆向5楼的会议室走去。www.59to.org五九文学``超速首发``
会议室里，本市主抓科教文艺的副市长黄南宪正在门口迎接各位神秘客人，一个白头发的老人已经先来了，坐在黄南宪身后一圈椅子的主位上，阅读着一份“绝密”字样的文件，他就是本市的第一书记--顾彬。
20多人都到了会议室，这才开始了寒暄，证明这些人并不是不相识，而是他们的随便一次谈话内容都不能被外人所知，甚至包括那些素质精良，政治绝对可靠的军部的卫兵们。这更突显了这次会议内容的神秘和重要。
黄南宪看与会者到齐，轻声在顾彬耳边嘀咕了几句，顾彬这才恍然大悟般的放下手中的文件，看看已经坐好的众人，来不及寒暄了，冲各位点点头。顾彬朗朗的声音开始在隔音措施极其完备的秘密会议室响起：
“各位！今天的会议内容大家也都得到了相关的通知了，省委，省政府前日联合下发文件，要求我们对目前的严峻状况尽做出部署。事情的发展变化超过我们的想象，如果不及早下手，局面很可能失去控制。省安全厅，省公安厅，XX军军情特务处，以及本市的国安，公安的负责人都已经到齐，另外还有一位实践者也已到会，下面就请黄副市长主持会议。”说罢，顾彬失意黄南宪可以开会。
黄南宪按照等级排并没有挨着顾彬，顾彬的身边一个是省安全厅的厅长，一个就是这军部里的军情特务处的处长，一般主持会议的都是地位在第三，第四的人，可由于黄南宪是本市的市长，对情况比较了解，所以才得以主持这些强力人物聚首的会议。
黄南宪清了清嗓子，“我先简单介绍一下我市的情况，自从一个月前《旭日》游戏首先在本市的日资企业区登陆以来，截止今天，在我们这个百万人口的城市，累计已有4万人购买了游戏头盔，并且正在以每天接近2000人的速度扩大，根据对游戏更新节奏的调查，这款游戏完全可以运行时间超过3年以上，并且我国的计算机科学家仍旧未能破解其密码，只是知道这款游戏的主机密码超过100个，我们到现在连一个都没有解开，而且以我国单一的游戏界开发能力来看，无法在两年内开发出替代产品。根据国务院安全部的调查结果显示，全中国已经有超过5000万年轻人加入到游戏中去。假以时日，即使我们国内调集一切科技力量集中开发替代游戏，最少也需要一年之后，那么，按照目前的游戏玩家数量发展速度来看，到那时，这款使人睡梦中即可进行并不影响正常工作的游戏，在我国的玩家很可能超过5个亿！我们不能忽视游戏公司对游戏玩家的巨大影响，况且这家公司本身就有其政府背景。我们必须早下决策，集中力量安排，以防这款游戏对我国的经济，政治安全造成恶劣影响。下面，请公安厅成厅长介绍情况。”
顾彬左边的一个看起来极其干练的中年人接口介绍道：“本省虽然以我市最先出现《旭日》游戏，但其他城市的扩大速度比我市还要，以海港城市XX为例，现在已经有10%的人参加到了游戏中去，拥有1200万人口的省会也有了超过百万的玩家，由于我省在全国的经济发展程度属于上中，在一些发达省份，最高的全省参加人数比是12，34%！目前贫困省份发展的还比较慢，但正如黄副市长所说，这款游戏可以运行3年以上，至多半年，贫困地区的玩家数量也会跟进。而且还有一个特殊情况，那就是玩家的年龄段并不仅仅局限于年轻人，有逐步向中年人扩展的趋势，而且正因为这款游戏不影响正常的工作，故此，很多平时根本对游戏毫无兴趣的人也在朋友的带动下参加进来。总之一句话，扩展速度非常惊人！”成厅长讲完话，向黄南宪点点头。
接下来发言的是军情特务处的邓处长，小个不高，还很瘦的他眼睛非常有神：“根据我们对游戏公司的调查，SS公司表面上是国际上几个大学的联合科研机构，包括美国芝加哥大学，哥伦比亚大学，日本东京大学等。以往开发的是高速的计算机。这次不知道从什么渠道突然得到了这款游戏，说他们突然是因为SS公司内部几乎没有懂得游戏事物的人员。以往他们只是研发出了一款超级计算机而已，并不涉及游戏制作，调试，运行，推广等业务。根据我们的人的连续一个月的跟踪调查，发现这个公司很神秘，其位于东京的总部虽然表面看来很普通，但经常有秘密机构的神秘人士出入。地上有5层楼，地下也有3层，似乎还有地下通道。结合我们对这家公司以往多年来的调查资料，可以断言，这家公司有绝对的政府背景。那么，他们推广的这款游戏就拥有了政治目的，以在我国参加人群的数量的扩展速度来说，其将来的影响力将是非常惊人的。”
“我说两句。”看邓处长发言结束，来自省公安厅的徐副厅长道：“我们特意派了一批有游戏经验的干警加入游戏，发现目前在游戏中已经有了危险倾向。比如游戏城市南阳，最近成立了一个叫‘灭黄社’的玩家组织，大家请注意这个名字，这个游戏背景在1000多年前，中国那时的游侠组织并没有以‘社’命名的，而且这个‘灭黄社’还可以理解为消灭炎黄子孙的意思。我手下的干警被游戏分别分配到了不同的城市，在不同的游戏城市里都有这样类似的情况出现，这就表明绝对不是偶然现象。这款游戏第一批在全世界发放头盔只针对他们的本族人，两者现象联系起来就表明，他们政府绝对有借着这款游戏达到某种险恶目的的念头！”
徐副厅长介绍情况的时候，围坐在会议桌边的众人凝神听着，谁都没注意在会议室靠近窗户那里，在厚重的窗帘下的阴影里，一个人的身体微微动了一下，似乎陷入沉思。由于背景很阴暗，开会的众人精神又都集中，所以没人注意到他的这个小动作。
邓处长又接过话头道：“根据我们调查，现在全世界的各个主要国家都已经有了这款游戏，事情和我们这里差不多，都是扩展速度极，并且都引起了各个国家高层的关注和秘密部门的介入。比如，同样是SS公司联合方的美国，国土安全局，国家安全局，中央调查局，中央情报局等强力部门都已经介入调查。引起担心的绝对不只是我们中国而已。这股势力的野心大的很。”
会场上众人在黄副市长的主持下接着发言，不大会，就轮到本市的公安局
张局长讲话：“各位领导，同志们，根据我们的人的调查，在我市首批进入游戏的多半是中国人，4000元出售的头盔多半被转卖，这当然可以理解为那国的公民贪婪成性，但也可以理解为刻意为之，因为之前游戏公司在我市的宣传力度非常大，首批头盔却不出售给我国公民，这很可能是其秘密部门借助我国公民大量进入混杂在其中，以达到他们目的。目前，我们发现，一些首批购买头盔的日本人经常出入游戏头盔销售点，并且来往时很注意跟踪。”
“恩”，黄南宪点点头，“下面，让本市的安全局局长介绍一下情况。”
本市的安全局局长叫李德全，他的女儿现在是他手下网络监察科的科长，叫李蓉蓉，此刻正陪着一直在阴暗角落的那个男人坐在一起，听黄副市长叫自己父亲发言了，心中不免一阵紧张，因为她父亲发言完毕就该轮到她介绍情况了。李蓉蓉，今年刚刚22岁，中国人民公安大学高才生，早在学校期间，就因为各项成绩非常优秀，擅长擒拿格斗，是跆拳道在中国为数不多的黑带选手。曾经在全国女警比武中得到冠军。尤其是长的极为漂亮，气质特高雅，受到了公安学生们的追捧，被誉为中国全国警校第一校花，但她却拒绝了所有的追求者，不论学生们用了什么样的追求方式，都没有得到这位大美女的认可。李蓉蓉毕业后就职于秘密部门，曾经单枪匹马潜入国际游轮擒获被国际刑警组织通缉的东南亚第一大毒枭，一时间，‘中国李’扬名海外。可就在这时，一个她上大学时候的同学在内部网站上发文章怀疑李蓉蓉就是‘中国李’，却被渗入我网站的外国间谍机构得到资料，这个她的同学不但有推测文章，还公布了他们的毕业照，外国间谍机构结合李蓉蓉所办案件的当事人的回忆，确认了这个看起来很文静，甚至有时候很腼腆的清秀的小姑娘就是办起案件来作风狠辣，毫不留情的‘中国李’！一时间，这个东方美女，新时代的霸王花在世界的知名度竟高过了很多成名多年的电影明星，被当作明星人物，以那张毕业照上了很多的国际周刊。国家无奈之下，只好把身份暴露的李蓉蓉调离了第一线，调到了现在的网络监察科。李蓉蓉虽然久临大敌，但在这么多领导面前做报告还是有点紧张，心跳加。她身边那个一直在黑影中的男人似乎察觉到了她的紧张，伸手轻轻抓住了她的小手，只轻轻的握了握，李蓉蓉温柔的看了看这个男人在黑暗中如同两点寒星的双眼，果然，心情平复了很多，小手却没有抽回来。
李德全正在侃侃而谈：“我们局得到上级指示后，从游戏头盔在我市发放的第一天就一方面派得力干警进入游戏，介入调查，一方面在现实中严密监控日资企业区的动向，根据我们的调查，此次在我市第一批发放的头盔数量是3856个，其中3791个被转卖到我国玩家手中，也就是说有57个外国人混杂在我们中国人之中第一批进入了游戏。由于游戏内的城市太多，光中国区目前开放的相当于镇级的城市就达到了150多个，所以，目前在游戏中我们只发现了一个外省的外国玩家，本市进入游戏的外国人的行迹目前还没有发现。关于这一点，我希望让主管这个游戏的网络监察科科长李蓉蓉同志给大家做介绍。”
在场的众人都知道这个所谓的“李科长”就是他李德全的女儿，但形势严峻之下，谁也没有从中感觉到幽默气氛。
李蓉蓉在黑影中走到会议桌子旁，本想站着发言，顾彬顾书记却摆摆手道：“李科长，坐着说吧。”
长条会议桌，李蓉蓉坐在了末尾，饶是如此严肃的会议，与会的省里来的官员还是为李蓉蓉清丽脱俗的气质所感染，这样一个娇滴滴的姑娘当年是怎么完成那么多艰难的秘密任务的？各人心中暗自称奇。
“各位领导，我是得到局长命令第一批从外国人手中购买头盔进入游戏的，这一个月来，我通过在我所在的游戏城市和一些玩家的交流，以及其他同志们的调查结果发现，这款游戏在全世界各个主要国家都有各自的分区，而且极其有特色。比如，美国有美国区，中国有中国区，印度有印度区，巴西有巴西区，俄罗斯有俄罗斯区，全世界共分为11大区，47个中区，以及128个小区，几乎函盖了目前世界上的所有国家和地区，各个地区是一个共同的服务器，目前并不互通。游戏内制作极为精良，仔细，以中国区为例，我调查了1000多年前的历史资料，发现游戏内设置的社会，人文，地理，生产力水平都和历史上的同时期高度一致，甚至某些流传在那时时期的传说，在游戏中的NPC之间都有。但这虽然需要对中国的历史文化地理等方面有着极其深刻的了解，还并不算最奇怪的。最突出的是，很多事情被加上了外国的烙印，一种名为鸡冠树的植物的游戏介绍被写为原产外国，虽然没有景德镇这个地名，但在中国区地图上景德镇位置那里的一个小城市也是以出产瓷器为名，但出产的瓷器却多半拥有一些典型的外国造型。由于东亚两国在历史上文化上多有靠近，很多中国青年并不能分辨出那些是真实的，那些是虚假的，故此，我分析，这些失误应该是刻意造成的，对我国来说，应该是一种文化渗透，企图在潜移默化中影响我国青年的爱国热情。”李蓉蓉本来还有些紧张，但说着说着就进入了深深的思考状态，清脆悦耳的声音说出一些令人震惊的事实，与会的众人认真的听着，不住的为她的分析点头称赞。
“下面，我想请和外国人在游戏中接触过好几次的光头哥，，，”。话刚说到此，李蓉蓉顿时感觉不妥，平日里光头哥，光头哥叫的太习惯了，一提到这个男人李蓉蓉心中就难免一阵亲切，竟然在如此严肃的会场，叫了人家的外号不说，还加了一个“哥”字。可待要反口，为时却以晚。
其实，众人从她简短的介绍中就知道了她口中甜甜叫的“光头哥”就是一直在黑暗角落里没有发言的那个人了，哪个因为骑摩托却从来不戴头盔，屡次被罚款却态度特别好的，被前任交警队长起外号叫“光头伯爵”的人了。
在众位高官在这种场合难得的笑声中，李蓉蓉红透了脸，求助似的望向了那片黑影中的男人。这男人终于从黑暗中出来，见他半长的头发随便披散着，一件白色圆领半袖老头衫，一半掖在裤子里，一半露在外面，据说是因为在健身房里的拼命锻炼使他冬天不觉得寒冷，一条很随便，很肥大的灰色运动裤，脚下还算好，穿了一双皮鞋，却不知道多少日子没打油而毫无光亮。这人整个一痞子形象，和满会议室正襟危坐，穿戴整齐的官员们形成了非常强烈的反差，似乎这样的人不该出现在这种严肃的场合，他更适合于夜色下的酒吧，烟雾中的赌场。只是偶尔抬头四顾，一双眼睛里的寒光才显示了这个人的不平凡。这个人就是我，外号光头伯爵。
我也在笑，只是不如这些总是被工作压抑着的官员们笑的那么开心，看着蓉蓉可怜的目光，我从黑暗中走出，到了会议桌旁，由于我因为两年前杀过有日本黑社会背景的武师，国家为了更好的保护我把我安排进了安全局挂名，而实际上我的职业是本市最大的“开元”健身房的健身教练，故此，今天并没有穿警服，只是随便的穿了件圆领半袖的老头衫。
顾彬给几个省里来的官员介绍：“这个小子就是全国有名的民族英雄了，你看他这熊样，要是日本人知道了杀他们空手道高手的人就是这么个随随遍遍，难登大雅之堂的家伙，不知道会不会再气死两个。”