在各位惊奇的目光里，黄副市长笑着跟军情特务处的邓处长低声介绍：“两年前在我的景区，两个日本空手道的高手调戏一对孪生的中国女孩，还把那俩女孩同来的男同学以及几个见义勇为的小青年全给打昏了，态度嚣张的很。www.59to.org五九文学~~超速首发~~也该着他们倒霉，我们的小光头本来整天只知道在健身房里拼命，根本就不会瞎溜达，那天也不怎么的心情好，竟然去了一躺风景区，（实际上，我是拜望一个隐居在庙里武林前辈去了）日本人欺负俩女孩的时候正好被他遇上，你看这小子平日就这一副痞子相，正经事可还真不含糊，据说当时眼睛就红了，上前不由分说就打起来了。你们解放军本省的武术总教练那段老爷子特喜欢他，放话收他做关门老徒弟，他还不干！非要和人家70多岁的老头子称兄道弟，为这事没少了挨‘修理’，不过他的武艺还真不是含糊的，两个空手道的高手楞是打不过他，后来先被他放倒的日本人从背包里抽出一柄短刀，趁他往死了打另一个的时候从背后下手，这下可把他气疯了，他自己说原先还不打算要他们命的，这下全不管了，把两个家伙当场干掉一个，打残一个。等我们的警察赶到的时候，地上就是三具尸体！他自己流血过多什么一昏迷也不知道，什么也不管了。可把我们市委给忙活坏了，这在国际上可不是小事，况且在著名风景区，很多人都看到了。日本政府在国际上左一个照会，右一个抗议，要求我们交出‘杀人凶手’，由于当时场面比较混乱，我们也没找到影象资料证明杀人杀的应该，迫于国际压力，只好把这个小子在昏迷中收监，也不知道谁把这事捅到网上去了，中国的网民开始闹事，又签名，又抗议，又游行的，我们这两边不是人，那时候，我们市委这些人全都被骂坏了，骂成汉奸还是轻的，连公安局老张（局长）小学时候参加作文比赛的作品都被这群神通广大的网民们不知道从哪给掏出来，骂他没文化，没头脑哎呀呀的什么什么的。后来还算是运气，当时在现场有一个欧洲人权组织的干事正巧来旅游，就哪个老太太手里有影象资料，我们特意派人到瑞典人家家里把人家请出来，在国际上公开影象资料，这才算是让日本人闭嘴。事情过后，我们接到上级通知，说日本黑社会扬言要为此事报仇要我们市委想办法保护他，我们这才把他安排进了安全局挂名，为的是他万一有感觉到什么危险可以到就近的强力机关寻求保护。”黄副市长一谈起我的事情，就不由的放轻松了情绪，如同唠家常一样。
我站在会议桌旁10多分钟了，下面这些父母官们一谈起我的事情就欢笑不止，各自为政，伏耳交谈，还边谈边笑，这么多人同时谈论你，而你就在现场，那心里可能好受的了么？我看他们谈兴还很浓，不知道会谈我多少个人隐私，只好双手扶着桌子，咳嗽了两声。众人这才静下来。
顾彬顾书记严肃的道：“小光头，今天你就把你在游戏中发现的情况给我们大家仔细介绍介绍，我只是听说你成了一个什么隐藏职业者，武，，，武什么？”
“武圣。”李德全接口道。
“恩，恩，武圣很好啊，中国的武圣人第一是关羽，这职业一看就是很有前途的，你越是在游戏中发展的好，对中国的帮助就越大。认识你的人越多，就越能抵抗日本人的破坏。好了，那我们就请在游戏中第一个获得称号，第一个成为隐藏职业，第一个就职系统官员，第一个打造出地器，第一个拥有自己领地的武圣人给我们做报告！”说罢，顾彬还带头鼓掌，他这话有一半是真的欢迎我，事实上，我现在在这个游戏中的知名度已相当高，上述的“第一”都是真的。另一方面，顾彬这老头还是有调笑我的意思，大家都听出来了，也不好意思在顾彬顾做严肃的表情下发笑，都等着我说话了。
“我曾经在游戏中和一个叫樱花纷纷的女人接触过，这个女人似乎也是隐藏职业，应该是巫师一类的，因为我发现她会精神牵引术。好在我的初始属性精神超过上限是10点（相关介绍请看《网游完美世界》第三章），故此对所有媚惑术免疫，这才发现这个女人的手段，当时我遇到她的时候，她的身边是一大群的男性玩家，看起来都是受到了她的媚惑术的影响。后来我认识了另一个隐藏职业者，神行的传人追逐者。我俩都不受媚惑术影响，因此让樱花纷纷这个一听名字就是日本女人的家伙注意到，想拉拢我们俩。在游戏中一个叫镇魂塔的七层古塔前，她领来了小犬一郎，这个据说是游戏公司内部的人员，同时还有四个会隐身的在游戏中是盗贼职业但在现实中肯定是受过特殊训练的忍者对我和追逐者威逼利诱，后来我俩干掉了四个忍者，这个叫小犬一郎的还想拉拢我，却在我没表态前被追逐干掉，现在已经过去半个月了，也没见到日本人再次来找我。前天，我在游戏中因为杀人被玩家通缉，整个南华城的几大组织都想通过杀我来提高名声，但是明显受到日本人支持的狂战佣兵团并没有出动，我推断日本人应该对我还是有幻想。”
“恩。”顾彬沉思着接口道：“既然他们对你有幻想，那你就要尽量避免提前和日本人摊牌，把你的真实态度隐藏的越深越好，好好提高你的实力，发展你的队伍。等你拥有了一定的势力之后，我们国家这边再想办法。如果你提早被日本人发现，他们只能想办法扼杀你，这对我们国家不利。”
“是啊，小光头。你现在重要的就是隐藏起来你的实际主张，一定要切记不要把你的真实身份透露出去，一旦日本人确定游戏中的‘光头伯爵’就是两年前在我这杀了他们两个空手道高手的是一个人的话，你想隐藏什么也隐藏不了了。”黄副市长接着道。
“关于追逐者，我们先前调查过，这个人的背景很简单，就是一个海滨城市的普通白领。平常在言论上稍微过激，家里从来不用日本货，一贯主张抵制日货而且身体力行，还曾经数次报名参加‘保卫’行动，几次为此捐款，最近听说在网络上找了个女朋友。”
“哦，哪个女的在游戏中叫‘从不伸手’，是个女盗贼。”我对邓处长补充道。
“恩，还有你游戏中的那个好朋友叫尤涛的，我们也追查到了。”军情特务处还真是神通广大啊，通过游戏中的名字竟然能追查到现实中去。
“那个小子是典型的惹祸包，从小跟他爸爸学武，学习成绩从来没突破过倒数前三名，总是打架，后来辍学一直跟他爸爸学武，据说人有点呆，他的家人没有问题，他家的上一辈还曾经做过我们老一辈领导人的保镖。”
“另外，你现在在游戏中身边的人，我们就是听李德全李局长跟我们介绍过这两个，你想靠近谁，现在都告诉我，我回去开始调查，毕竟你身边需要一些可靠的人来在游戏中帮你，而我们的力量由于进入游戏后被系统随即分配，目前还没有在南华城的我们的人。所以，一切都要靠一些热血青年来帮你完成。”
“那好，请你帮我调查以下这些人。铁龙，铁龙佣兵团的会长，说了不算，道士，保健品，武士，春百合，猎人。目前就这几个人，今后发现合适的，我再告诉你们。”邓处长很的记录了这几个人的名字，用掌上电脑发送出去，让他们军情处的高手开始缜密调查。
我目前所知道的日本人在游戏中的动向就这些了，这游戏满级是1000，而现在最高的也才54，由于我是隐藏职业所以升级需要经验是普通职业的150%，所以我的等级目前仅仅40级，很多地方我都还去不了，很多情况我也不了解，这游戏虽然已经开始了一个月，但还真的只能算是刚刚开始，直到今天，20级以前在新手村徘徊的玩家数量仍旧是大多数。
所以，我简短的发言一完，众人又开始分头讨论。
这场绝密的会议只是中间我出场的时候轻松了一点，其他时候都是很沉闷，毕竟“大敌当前”，我们却不能封了这个游戏，明明知道包藏祸心，现在却还没法做什么动作，因为日本人现在并没有做出什么明显危害中国利益的事情，个别对我国历史的关于日本人有利的篡改我们也只能做到心中有数，没法做出什么具体的行动。故此，大家虽然制定了一系列计划，但还没有到施行的阶段。黑暗前的黎明总是让人满怀期待，但也让人心情急噪。
这场会议整整开了一上午，直到下午一点才算开完。最后顾彬顾书记总结发言要求我全力以赴为了国家玩游戏，玩的越好国家越有奖励，将来游戏内的钱币可以和现实中的钱币兑换的时候，我可以申请20万元人民币进入游戏帮我发展，而且不需要审核，直接拿着特别信用卡到各处银行兑换。省安全厅的厅长和军情特务处的邓处长都给我留了名片，方便我特殊时候可以直接联系他们，不过他们的名片实在太有性格了。成厅长的名片上只有一个成字外加一组电话号码，而邓处长的更夸张，除了一个电话号码之外都是空白。
开完会，就在军部食堂开饭，我一见会议结束，吃饭时候必定话题轻松，那没准又聊到我的什么事情上了，这么多人谈论你，那还受得了？故此，坚决拒绝了诸位“好心人”的挽留。而李蓉蓉则是坚定不移的跟着我走，看我走，也和诸位打了个招呼，上前挽住我的胳膊，在众人惊讶的目光里，一起离开了戒备森严的军部。
我俩走后，顾彬顾书记一脸神秘的来到李德全面前：“我说老李，我可听说你这宝贝女儿追求者成千上万都没答应，怎么就跟了这个光头小子？这小子要模样没模样，要钱没钱，随随帖帖的，这小子通过什么手段把我们的全国第一警花搞到手的？”一边的黄副市长可没了刚刚开会时候的严谨，攀住比他大了10多岁的顾彬的肩头，指着一脸苦相的李德全道：“对，老顾问的对！上次我给介绍的宏伟集团董事长的儿子，你女儿可是连见都没见呢。说说，你这光头女婿哪好？给我老实交代！”
开了一上午的会，各位都闷坏了，好不容易有个轻松的话题，还就数李德全官小，哪还能放过他？毕竟李蓉蓉也是太清丽脱俗，震慑人心了，而我也是太随随便便了，故此，大家“厉声”盘问不止，这副批判会的架势让也是一身武艺的老李哪受的了？他一跳多高，叫苦道：“我那女儿，你们都知道，别看表面温柔体贴，实际上厉害着呢，我可管不了她！不过，他们两个好象没什么关系。”
“不会是你女儿有意思，这光头小子不知道吧？”公安局的老张和李德全最熟，开的玩笑也过分，以李蓉蓉这样的女孩，仅仅是回眸一笑就不知道有多少人争着抢着上前呢，还能说她有意，别人拒绝么？
不料李德全竟然皱起眉头仔细考虑了半天：“你还真别说，还真没准就是这么回事。”一句话把大家都搞楞了，搞傻了，这样的女孩自己送上门都不要，这光头小子是不是脑子有毛病了？
可他们哪里知道，李蓉蓉心里清楚的很，尽管自己天资国色，也颇得人宠爱，可她的“光头哥”的心还是早就被另一个女孩夺走了。
而此刻的我，正和李蓉蓉返回我家的路上。由于我家只有我光杆司令一个人，故此，一大帮我在健身房结识的朋友就都是爱跑到我家来玩，我家的地方也大，200多平的房子，他们经常在这里开PATTY，有时候还留在我家过夜，我家的房子被他们瓜分的一干二净，还起了名字叫从“天字一号”一直排到“天字五号”，五号就是我的小窝了，没有窗户，靠近厨房和厕所，原本是一个大衣橱。朝阳的，宽大的都没我的份。
大家开始游戏后，就都是集中到我家来了，虽然现在由于没有开通游戏内的城市传送阵，大家还没能在游戏中一起玩，但大家集中在一起，对于游戏情报的交流却是一件好事。从一个月前开始，这一个月来我家天天都被这帮家伙霸占。
不过我并不在意，反而很欢迎他们，要不这么大的房子我一个人住还不得寂寞死？
我家的门有八把钥匙，分别属于八个人，其中一个是常年给我整理内务并帮我做晚饭的徐嫂的，另外六个就是李蓉蓉他们的了。