由于今早开会前，昨天晚上蓉蓉和小雪，小马，小月，陈凯，进峰这几个“死党”都在我家玩《旭日》游戏来的，所以今天早晨一起来，我买了早餐后，我是和蓉蓉一起到军部开会的。由于是公事，所以李德全特意破例用他的奥迪接了我们一回，我们俩也享受了一回什么叫局长的待遇。
所以，当蓉蓉挽着我的胳膊出了军部后，竟然发现没有交通工具回去了。看看时间还早，刚刚下午一点多，我自从到了“开元健身房”后，三年如一日，天天保持最高强度的训练水平，至于这训练水平高的什么地步呢？一般男人去健身房都为了拥有一副好肌肉，而我去健身房却既不是健身，也不是健美，而是为了发泄，什么规矩我也不听，原本那教练每天看着我至少是别人五倍的训练量仍旧生龙活虎的时候，曾经多次跟别人断言，我这是过分消耗先天的真元，活不出一年的。可时间不等人，转眼三年过去了，我不但没有挂掉，反而练出了名堂。现在的健身房已经不再是单纯的西方式样的了，而是充分融入了中国特色。“开元健身房”是本市最大的健身中心，单纯的器械训练只是很小一部分，少林，华山，昆仑，行意，太级等武林门派也在这里开门收徒。前文所说的本省解放军武术总教练--段老爷子就是太级门的宗师。另外，李小龙的截拳道，韩国的跆拳道，非洲黑人的搏击术在这里都有各自的门派，而我三年来疯狂训练的第一个“副作用”就是所有的武师都把我当作他们徒弟的榜样，我去了哪家武馆，那家都要来人迎接。第二个副作用就是我冬天不知道寒冷，夏天也基本不出汗，这不，我都连续两年不知道什么叫“厚衣服”了，飞雪漫天的三九天，我也是上身老头衫，运动裤。
另外，健身房里除了这些武术项目外，还有很大一片空间几乎是无偿的被拨付给了女子健美操，人人都知道，男女搭配，干活不累。您还别看不起这规律，自从健身房里多了这些不但美丽了脸蛋更要美丽身材的女人们之后，健身训练的成绩有了大幅度提高，即使那些美人根本就没有看这些龙精虎猛的汉子们，这些人还是抓住一切机会在器械上展示自己的阳刚之气。成绩不提高那才怪。
我和蓉蓉就是在健身房里认识的，还有当交警的陈凯，在信访办工作的王进峰，还在外国语大学念书的黄南宪的女儿黄国月，父亲掌握着一个庞大家电王国的马贵东，另外就是这健身房里的美女健身教练--小雪了。她本和蓉蓉就是高中同学，我在健身房混迹的这几年，和她简直熟悉透顶。我依靠我的无赖手段，因为我的身体实在太好，力量大，速度快，经常到各个武馆登门拜访，没事就找这些武师的麻烦，嚷嚷着和他们切磋武艺，他们虽然力量大，功夫好，但奈何不了我的身体恢复速度太快，往往刚被打了一重拳，半秒钟不到，就跟没事似的，又粘上来动手，想怪我是“踢馆”也怪不了，因为我根本就不会武术，就是靠身体好，速度快偷袭下黑手，把他们搞的脑袋特疼。见了我面都恭恭敬敬的叫我“光头伯爵”，背后却都叫我“光头魔鬼”，“大变态”等等。
虽然我可以把开元里几十个门派的武师治的服服帖帖，但天下的事情多是一物降一物，小雪就正好是我的克星。这丫头作风泼辣，一瞪眼睛就动手打人，满健身房里这么多高手就没人敢忤逆她的意思的，她就因为有一次一个公子哥摸了她一下，就被她踢断了胳膊。对这个比我小了7岁的丫头，我还真是头疼要命，要说打架，我到是不怕她，但哪个男人能对一个大美女动手呢？所以，她“欺负”起我来更是肆无忌惮，搞的最后无论哪个人被我“摧残”后，都要找她去说小话，她还真能听进去，几乎不论是谁，找她她就给面子，回过头来找我算帐，虽然我也经常背着她私下“打击报复”那些打小报告的人，但众怒难犯啊，所以，我基本见了她就基本就是自己给自己下口令：“立正，向后转，跑步走！跑步走，走，走！！跑！”
这不，刚到了健身房门口，这丫头正好是健美操中间休息，见我来，把毛巾一丢，怒气冲冲就过来，我想转身逃跑已经来不及，在健身房的新人们惊诧的目光中，只见穿着天蓝色外套的影子一个箭步，飞起双腿，狠狠的盘住我的身体，一双手却抓住了我的脖领子：“光头佬！给我老实交代，你们开什么会去了？”
“小雪，小雪。你先从我身上下来行不？这么多人看着呢，多不好。”我扎撒着手，也不敢抵抗，却见小雪鼻子里“哼”了一声，回过头去，轻轻的瞟了满屋子的人一眼，立刻，开元健身房里一阵鸡飞狗跳，烟雾散去之后，众人仿佛什么都没见到一样，各自找人拉家常的拉家常，健身的健身，探讨关于健身的学术问题的开始正式讨论。瞬间，到是把我，蓉蓉，小雪三人冷在门口了。
蓉蓉在一边捂着嘴乐，拉了一把我身上的绝对“暴力女孩”道：“小雪，我们进去说吧，这人太多了。”
我们三人刚刚在休息室里把基本情况沟通完毕，房间的门蓬的一声被推开了，一个我几乎没见过的男人，说男人可能还早了点，这小子刚刚20岁出头，指着我的鼻子道：“光头佬！为了小雪，我要和你决斗！”
突兀的一句话，把我搞楞了，却看见了旁边马上要发飚的小雪，突然明白了是怎么回事，前几天听蓉蓉说过，一个健身房的新手看上了小雪，小雪都揍他好几次了，可还是缠着小雪，看来今天是看了小雪刚刚在门口和我的“非常规亲密动作”心生嫉妒，来找我体现“雄性动物本能”来了。
本来我是打算让这小子好好表演一番来糗小雪报仇的，但见到小雪情绪马上要失控，显然讨厌这个人讨厌到了极点，我连忙站起身来，按住小雪的肩头，拍拍她的小脸蛋，冲她微笑了一下。奇怪的是，小雪对我的动作显然根本就没想反抗，反而在我的微笑里情绪竟然稍微得到了控制。
我微笑着，眯缝着眼晃荡到了这小子面前，抓了抓耳朵，虽然我想来拦着他，但我却一时之间不知道说什么好，小雪就是我的亲妹妹一样，男女之间的事情可是没有的，这不是表白我多么高尚。记得一个故事曾经说，一个孩子在海边长大，那些海鸥和他要好，每次都停留在他的肩膀和他玩，可当这个孩子有一天想抓住海鸥卖钱的时候，海鸥却一只也不和他亲近了。我和我身边的这几个女孩，起码我自己是感觉如此，我不想欺负她们，所以她们和我在一起才放心，或者是放肆。
这小子伸过手来就要抓我，在我的眼里，他的动作太慢了，所以我只是轻轻往后一躲，冷眼看见休息室角落里堆着一堆臂力棒，过去抽了三只最粗大的出来，也不知道是多少公斤级了，反正也比最大的擀面杖还要粗一些。
看我拿“家伙”过来了，这小子不禁有点害怕，毕竟，虽然他是新人，可我光头伯爵在开元健身房的大名他也是听过不知道多少次了，最著名的“训练疯子”拿了“家伙”过来了，不禁往后退了一步。
我嘴角一歪，微笑了一下，熟悉我的人都知道，我真正高兴的时候都是放声大笑，不论什么场合，即使万人大会我也如此。可当我嘴角一歪笑的时候，那心里肯定就没打好主意。
我把三条臂力棒举到这小子面前，两只手分别掐住三条臂力棒的两端，在这小子又怕又惊的目光里，我上身的胸大肌，胳膊上的三角肌，肱二投肌，肱三投肌猛的在薄薄的老头衫下成片的隆起。我开始同时掰三条臂力棒。
我的速度极快，一阵眼花缭乱之后，我将已经掰了整20次的臂力棒随手丢在地上：“小子，什么时候你也能这样，再来找我吧。”丢下一句话后，蓉蓉，小雪一左一右陪我出了休息室。留下这小子一个人在那里努力闭他的大嘴。
由于上午参加秘密会议，所以下午我要把本来上午要做的训练都做完。直到晚上5点，疲惫的我才去洗了个澡。小雪也是游戏开始这一个月天天在我家玩游戏的，所以我告诉她，我要陪蓉蓉回家一躺的时候，小雪骑了她的电动摩托奔市场去了，她是给我们大家买晚饭去了。
当我和蓉蓉从李德全家出来时候，已经6点多了。冬天的天黑的特早，现在已经是华灯初上，而星斗已经满天了。由于我家距离蓉蓉的家不远，所以我们两个也没有打车，而是步行回家。
穿过前边的胡同，再拐一个路口就到了我家了。我们也没注意，平日里这亮堂堂的胡同今天怎么黑暗了这么多，可当我们刚走进这长度大约100米的胡同不到1/6的时候，我和蓉蓉几乎是同时感觉到了身后有一个非常不高明的对手在跟踪我们！我和蓉蓉都是什么人？蓉蓉干特工出身，能单枪匹马闯进国际油轮，擒祸横行东南亚数十年的大毒枭，这人在后边的脚步声都那么清楚，沉重，还能听不出来？
我和蓉蓉低头相视一笑，装做不知道，蓉蓉还把头靠在我的肩膀上，整个一副小妹妹样子，我心中暗自赞叹，扮猪吃虎的功夫蓉蓉还真是练到家了，想不佩服还真不成。
我们的前边，又出现了三条黑影，我们身后又有两个出现，可我和蓉蓉仍旧什么也没看到的样子继续不紧不慢的往前走，即使距离他们不到10米的时候，我们都仿佛对已经拦在面前的几个家伙没看到一样，蓉蓉还是保持着靠在我肩头的样子，连都都没动。
“喂，你们没看到这里有人么？”这几个小子怎么也想不到，现在有人居然能对他们的拦路打劫当做没看到一样。
“有人么？我记得好象有句话怎么说来着，，，哦，对了，好狗不挡道。”
“妈的，少废话，把身上的钱那来。”
“钱？我比你们还穷呢，哪有钱？不过，有样东西比钱贵重多了。”
“什么？拿出来给我！”
“我还有条烂命，你们要不要？”我再次歪着嘴微笑着问道。