《旭日》里，装备等级分为铜，铁，银，金，暗金，地，天，仙，神以及传说中的超神器，前九个等级里还细分为上中下三阶，凡是装备都有层次划分，至于超神器，连官方网站上介绍的都很模糊。现在游戏刚开一个月，目前在排行榜上最好的装备是白云城第一个二转，由武士转为狂武士的玩家常胜！系统送给他称号为“白云侠”，他的拿手兵器叫“断流剑”，是上阶金器。其后是我贴身藏着的“蛇王珠”，这颗珠子只要佩带在身上就对所有蛇毒免疫，唯一一件防御性金器就是我现在身上穿的火红色的蛇王软甲。
以金器为界限，越是高级的金器造型越漂亮，而金器以下的装备基本都是灰黑色，做工也很粗糙。现在南华城大街上的玩家的衣着都是灰仆仆的，所以，当我一身光华灿烂的装备出现在南华城的传送阵上后，立刻引来了一大堆玩家的关注。
“大哥，你这什么盔甲？”
“大哥，你左手上的什么戒指啊？借小妹看看好不？”
周围玩家七嘴八舌的问，南华城的玩家数量达到了20多万，此刻在我身边围着的就有上百人，我挨个回答恐怕要回答到天亮，只好抬起右手，面带微笑冲左右人等不断点头示意，可奈何周围这群FANS太热情，我走出几步，也跟出几步。，我脸上表现出了不耐烦，可心里这个得意啊。突然间，从城主府的方向，急匆匆跑来两队满身盔甲的系统卫兵，跑到传送阵边，不由分说，分开众人，领头的两个卫兵把手里拎的大铁链子往我脖子上一套，转身就走，系统卫兵是300级！饶是我身为天下第一隐藏职业武圣人的传人，现在只有40级，还是无力反抗，被两个卫兵拉扯的摇摇晃晃，踉跄前行。这队卫兵的队长对剩下的玩家一拱手道：“各位，刚刚这人三天前在南华城外私下殴斗，伤害人命多条。现在奉刘城主之命，将其逮捕归案。”
我心里这个恨啊，准备了好长时间才搞出来这么拉风的一套装备，本想着糊弄两个未成年少女来着，谁料刚一出场就身败名裂。真是“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”啊。
一边被拉扯着走，一边更加生气，传送阵距离城主府能有半个城市远，这样拉着我那不赶上游街示众了？我光头伯爵今后在南华城可还怎么混啊？想到此，对领头的卫兵队长喊道：“喂！我可是翠竹尊者！跟你们城主一个级别的，你敢这样对我，小心我免了你的职！”
其实我的尊者只是能管翠竹新手村罢了，虽然因为第一个就职为系统官员，“尊者”。级别和城主一样，但却并没有实权，说免人家队长的职务只是在吹牛罢了。
队长没有回头，但我却清楚的看见了他的身体一震，急匆匆的带着卫兵们加快脚步，到了一处小胡同前，一挥手，两个拎着铁链的卫兵把我拉进了小胡同，我心里不禁惴惴，不会是想在这个没人见到的地方公报私仇吧？
不料这个队长见四周无人，转身对我拱手鞠躬道：“尊者大人，小的刚刚失礼了。”
队长前倨后恭，到把我搞楞了，队长也不说话，直接从袖子里抽出了一张纸，递到我身前：“我们出来前，城主大人交代把这封信交给大人。”说罢，两个卫兵把套在我脖子上的铁链解下来，在队长的带领下出了胡同。径自回城主府复命去了。
因为以前接过一个城主发放的任务，所以和刘城主还是比较熟悉的，只是不知道这次他卖什么关子，展开信件，“小光头！我交代你的擒拿马贼的事情你做了没有？是不是想到我的监狱住些日子？另，你三天前在回翠竹的路上对截杀你的众人大开杀戒，我已接到了告你的状子。今天放你一马，少给我惹麻烦！”
看后不禁嬉笑，这刘城主还挺讲面子的嘛。这款游戏高度访真，杀人没有红名什么的，而是如果某个玩家被杀，可以到城主府也就是系统的衙门去打官司，而且还得写起诉状，至于能不能解决的了，可就不好说了。衙门里也有一些衙役，捕头，有人告状，这些人就下去调查。和中国古代的社会面貌基本是相同的。
随手把这封信收进了我的专用背包--乾坤包，这是在新手村救了NPC后给我的奖励，拥有99格空间的。
刚收起背包，就看见同样是系统菜单中的聊天频道闪个不停，我这刚上线，谁这么急找我啊？打开聊天频道，好家伙，有人竟然在刷我的屏！吗的，谁呀！
“光头大哥，我们在队部遭到围攻。快来！”
“光头大哥，我们在队部遭到围攻。快来！”
“光头大哥，我们在队部遭到围攻。快来！”
，，，，，，，，，，，，
同样的话还在不断的跳动，却没有署名，是谁呢？我挨个猜测我现在游戏中的朋友，难道是傻里傻气的夸父（超级武士）传人尤涛么？不对，这小人因为比我个子高可一向都管我叫“小哥”的。难道是我在南华城的第一个好兄弟，神行（擅长逃跑，隐行，不擅长战斗）传人追逐者么？也不对啊，追逐叫我时候都是很亲密的叫“大哥”的，难道是我所在的佣兵团的团长武士铁龙？也不对，他叫我的时候都是叫我“光头兄弟”的，剩下能喊我“光头大哥”的只有属性点加的乱七八糟的超级烂的武士保健品，还有特别文静的道士说了不算。看这话说的没头没尾的应该是那个每天只想着“性保健品”的家伙了！难道，他们出了意外？
我回到翠竹村参加两个NPC的婚礼时候，这几个人连同追逐者的女朋友盗贼从不伸手，和猎人春百合都作为我的朋友去参加了，今天由于到军部开会后又到李德全家处理了一些事情，上线的时间超过了6点这个我平时上线的时间，这些人应该是先回南华城了，那么，他们现在就应该是在铁龙佣兵团的总部遇到危险了。那可得赶快走！
心里嘀咕着，南华城里到处都是系统卫兵，这些兄弟怎么可能遇到危险？那些卫兵见到有玩家PK，是不由分手上来就抓人的，都300多级，以玩家现在普遍40级左右，装备还不整齐，10个也打不过人家啊，到底谁这么大胆子，敢在系统主城，卫兵注视之下私下殴斗？
心里想着，脚下却丝毫不敢停留。转过几条大街，就到了铁龙佣兵团总部所在的街道，远远的就看见小小的总部已经被大群的玩家所包围，奔到近前才发现，围攻总部的玩家还真聪明，他们组织了一排级别低的玩家，手拉手横在大街上，由于他们没有过错，系统卫兵就无法对他们动手，眼看着前边剑拔弩张，却毫无办法。
我急匆匆的奔到这排玩家面前，看看这些人，突然一猫腰，从两个玩家拉着的胳膊之下钻了过去，他们能拦住脑筋不灵的系统卫兵，可拦不住我。这几个玩家眼看我钻过去却由于手互相拉着，无法回头阻拦我，而其他玩家由于关注着铁龙佣兵团总部里的事情，竟然没有注意到我。
足有一百多玩家将只有一个小小院落的总部团团围住，猎人们已经抽出了弓箭，爬到了各处制高点上，衣甲鲜明的武士已经抽出了各自的武器挤在总部的门口，还有10几个没有二转的道士，手里掐着包藏着各种低级魔法的符纸严阵以待，而盗贼则猫着腰隐藏在武士的背后。
而此刻的总部里，只有廖廖的七个人！都站在了院子当中，和不怀好意的敌人对峙着，领头的正是铁龙，尤涛，追逐等人。昨天和我一起回到翠竹新手村参加婚礼的兄弟赫然都在场。
旭日游侠轻松的用手指弹着怀里的钢刀，发出清脆的叮当声，微笑着看着铁龙等人道：“铁龙会长，你们的光头伯爵杀了我们的人。今天我们不想灭了你们，只是想让你把他交给我们。你可不要执迷不悟哦。”
铁龙绷着脸，“哈哈”的干笑几声：“你是游侠佣兵团的团长吧？你们把持玩家交易市场我早就看你们不顺眼了，就是没有我光头兄弟的事情，我也要找机会灭了你们，为南华城的20万玩家除害！”（游戏现在并不允许玩家自己开店，有专门的交易市场，游侠佣兵团就霸占市场，低买高卖，由于大家都忙着练级，众玩家又没有什么太强力的组织，所以也只好敢怒不敢言。）
“是么？嘿嘿，你可能不知道吧？这次和我同来的还有本城目前为数很少的已经二转的杀手组成的‘暗杀组’。”
虽然现在有很多玩家达到了50级，但成功二转的数量非常少，因为二转不但需要级别，还需要一些希奇古怪的东西，很难搜集齐，有的玩家为了二转需要物品中的一样甚至搜索了10几天都一无所获。但一旦成功二转，实力将得到极大提升，将获得几样非常厉害的技能。所以，二转后的玩家一个能打过同样是50级的三个没有二转的玩家。杀手是盗贼二转后的职业，所以，这些杀手组成的团体的战斗力就非常的惊人！
饶是铁龙已经抱定了一死之心，听到“暗杀组”的名字，还是有些慌张，明枪易躲，暗箭难防。凡是武士都喜欢大砍大杀，对这些偷偷摸摸暗中下手的人既讨厌，又有些畏惧。
“追逐，他们是不是要害我小哥？”尤涛闷闷的捅捅身边的追逐者，问道。
追逐苦笑不得，事情都这样了，这个傻子怎么才明白过来，又没法和尤涛发火，只好点点头：“他们要我们交出你小哥。”
“我小哥在哪呢？”
“还没来呢。”
“他们要我小哥干嘛？去玩么？”
追逐者差不点被气得摔一跟头：：“他们是要杀了你小哥！只是找不到，所以逼我们要人呢！”
“什么！的！”尤涛一听有人要害我，顿时脸色就青了，怒气冲冲的样子令追逐者一惊，浑然忘记了尤涛的这一声“的”是对着他说的了。
尤涛提起我给他铸造的，他自己命名为“超级霸王横扫千军威猛无敌--大斧子”，抱起目前游戏里唯一的由金属铸造的僵尸之盾，向着旭日游侠撞过去。铁龙一看事情已经到了这步田地，也没什么好说的了，摆大棍子跟着也上来动手。立时，小小的院落里，刀光剑影，众人就打在一团。
由于总部的院子太小，而游侠佣兵团和“暗杀组”来的人太多了，根本没有办法施展，所以，和铁龙等人战斗的也不过是10个人左右，其他人根本插不上手，铁龙等人到一时之间没有什么危险，只是时间长了，体力不及，还是要挂掉。
旭日游侠一脸的轻松，根本就没和铁龙动手，而是继续弹他的钢刀，微笑着退到了后边，他心里盘算着，眼前的铁龙等人一挂掉，自己的行会在南华城的声望肯定能超过已经灭了好几个行会的狂战佣兵团的，到那时候，小弟自然会更多了，到了以后，可以自己建立城市的时候，自己也能成为一方诸侯，到那时候，喝豆浆，我喝一碗，我倒两碗！玩女人，玩一个，踹两个。想到此，旭日游侠的眼睛都笑的眯成了一条缝，嘴角边的口水都流了下来，把个旁边的“暗杀组”老大逍遥刺客看的这个恶心。
众人正在关注着铁龙佣兵团总部里激烈的战斗，突然间。众人的耳朵里同时，不知道从什么地方，开始响来一阵音量很小，但非常的庄严华贵的歌声。其声袅袅，轻送入耳，让人听着那么舒服！
歌声越来越大，却并不令人感到刺耳，反到是给内心的感受越来越强，那歌声是那么圣洁不可侵犯，仿佛来自九天之上。
众人面对如此异像，不由的各自住手，往声音传来的方向--天空望去！但见天上云霞翻滚，七色之仙光时隐时显现！
歌声渐渐远去，却从西方的天上，又隐隐传来了无数高僧颂经的声音，庄严无比，慈悲无比！
两股天上来的音乐其实只来了不到20秒钟，却把众人听得如痴如醉。好半天，众人反应过来，看到的却是所有人张大的嘴巴，不明所以的眼神。擅长音乐的旭日游侠已经忘记了弹自己的钢刀，低着头嘀咕道：“仙乐，仙乐，难道，难道，，，，，，”
就在旭日游侠要惊恐的说出答案的时候，全中国的玩家同时接到了系统提示：“本游戏第一个仙器已经解开封印，被某神秘玩家装备。仙器出世的城市，是南华城！”
旭日游侠作为一个有400多会员的行会首领，浑身至今连金器都没有混到一件，满中国的玩家上千万，金器也才不过20多件，仙器，仙器该是个什么概念？
旭日游侠心中隐隐觉得，这件仙器应该就诞生在自己周围。就诞生在身边某个没有注意到的角落里，也许这件仙器上的第一滴血就是要从自己身上流出。旭日游侠自己也不知道为什么会有这样的想法，却止不住小心翼翼的开始向四周扫视。