前文曾说，我的乾坤包里一直躺着一件绝对可以惊天动地的装备，这件装备叫“夺命取魂钩”！
相传在上古，尧帝在位时候，天空的太阳突然变成了10个。由此天下异变突生，突发大水。各处山林洞府内的鬼怪妖魔趁机四处作乱，其中一怪脾气最为暴戾，手段最为隐蔽，攻击最为强悍。相传他手中有一把神兵。可杀人于无声，无形。其他鬼怪荼毒肆虐百姓，而此怪则专门为害天下的能人异士。凡是得罪了他的人，不论能为多高，最后都莫名其妙的死于非命。一时间，天下能人异士纷纷藏匿起来，再不肯为国家出力。奈何尧帝事忙，后羿无空，致使此怪横行人间达数十年之久，在此间，死于他手下的高手不计其数。后羿射日之后，受尧帝所托，追杀此怪。后羿历尽艰辛，终于在七年之后，在九疑山下颛顼墓前，将此怪逼露原形。原来竟是盘古开天地时候的一只黑蝙蝠成精，名唤“青丘”。后羿与之大战三日三夜，终于还是在尧从天帝那里借来了可以看破一切隐身的“神眼”帮助下，将其击为重伤，而后羿却也无力再战。正巧昆仑山上的西王母回访天帝，路过颛顼墓，见青丘是个人才，爱惜其武功卓绝，故趁此机会将其收于座下，不再为害人间，这就是后来的西王母座下第一勇士--“青丘神使”的由来。相传青丘神使临走时，将他成名的兵器“夺命取魂钩”留给了他的爱宠，一条小蟒蛇。
这条小蟒蛇日后成长为一代蛇王，盘踞于万蛇岭，却不小心被我撞到。利用蛇王的大意，首先将蛇王的双眼弄瞎，蛇王巨痛之下，胡乱攻击，将其盘踞多年的枯树林搅的如同一场巨型龙卷风过后。到后来终于因为流血过多，失去力气，被我趁机屠杀。我身上的几件金器，除了碧血戒指来自于恶狼谷的狼王，其他的蛇王软甲，蛇王珠，以及这件太过惊世骇俗的“夺命取魂钩”都来自于这条蛇王。可以说，我是发了一笔“蛇财”。
夺命取魂勾，下阶仙器！
攻击：220-320！
需要等级：40
需要力量：45
破甲几率随使用者每10级涨1%
特色：无声，无形
自从回到南华接到保健品的求救信息，飞快赶到出事地点--铁龙佣兵团的总部后，对峙双方的实力差距让我感到今天之事已无法靠普通战斗解决。我们这边只有区区八个人，而对方有150多人，尤其是其中还潜藏着实力深不可测的已经二转的杀手组成的“暗杀组”。急切之中，猛想到了前些日子我和仇家动手，连杀两人，致使这两人第一个在游戏中发出了玩家通缉玩家的通缉令。隶属盗贼工会的“暗杀组”和隶属猎人工会的“商金猎人”两大杀手组织先后在我回翠竹时候沿路截杀。若非我运气够好，早已经掉了了。（《旭日》规定，玩家死亡一律掉）
既然他们可以做杀手，为什么我不能？武圣这个职业唯一的好处是可以学习任何职业的任何技能，只要你每级的分配点数分配的符合要求。而且我还学会了南武圣，我的师傅领悟的一项神级技能--龙隐。这项技能可以任意修改自己的属性，隐藏自己的身体。除非敌人等级高于自己太多，或者是精神力高于太多，否则根本无法发现。
想到此，趁游侠佣兵团众人都注目观看战斗，我悄悄退到一边，使用“龙隐”，我的身影（这是龙隐的特性之一，其他的隐身技能都只能使身体先一点点的淡化才完全消失，只有龙隐是立即隐身）立刻消失在空气中。当初得到“夺命取魂”时候，曾经请我师傅的好朋友，一直给我做免费鉴定的，最接近圣级的鉴定大师--老李给我鉴定，关于这宝贝的历史也是这老头给我介绍的。他当时告诉我，这件兵器杀人太重，戾气太盛，所以在出世时不但有仙器出世时候天上仙乐的赞颂，更有西方极乐世界众佛的颂经声，意图消灭暴戾之气。但当时我的级别太低，无法装备，故此被封印。旭日里的装备，不被玩家使用前都不上排行榜。
在隐身中，我从背包里摸出了这件非常“简陋”的仙器，这是一对钩子。说是钩子还有些牵强，因为表面看来仅仅是一对长约一尺，尖端稍微弯曲的“钢条”而已，既没有夸张的造型，也没有耀眼的颜色。若是随便的丢在墙角，根本就不会有人注意这毫不起眼的两只弯曲的“钢条”。夺命取魂钩通身幽蓝色，一头有些横纹，是手握的地方，另一个弯曲的尖端那里，锋锐异常。
这对钩子，分量不轻，着手时候坚硬寒冷，绝对是金属所锻造。但此件武器最大的特点就是，虽然两只钩子肯定是金属锻造，却不会发出任何声音。两只钩子无论如何用力互相撞击，都好象一对忍耐力极强的哑巴，就是不出一声。
此刻我隐身在一边，又尝试了将分别握在两只手中的钩子互相磕碰，果然，声波就好象改变了规律，改变了波段。
旭日游侠谨慎的在周围搜索了好长时间，满眼见到的都是不知所措的自己人，却见不到意想中的拥有仙器的，会得意忘形的人。自己心中也不禁疑惑，为什么自己会感觉到这件仙器沾上的第一滴血会来自自己？为什么自己突然会有这样奇怪的想法，自己身边有100多会员，即使仙器再厉害又能如何？大庭广众之下，如何杀得了自己？想罢，不禁为自己有些“愚蠢”的念头感到好笑。
旁边的“暗杀组”组长逍遥刺客发现旭日游侠变毛变色，一会脸色苍白贼头鼠目四处搜寻，一会又脸现微笑，叹气不已。不知因为什么，正想发言问问，眼前却出现了一幕令他永远不会忘记的诡异场面。
旭日游侠似乎感觉到了什么，正向逍遥刺客转过头来，却突然的身体怔住僵硬，双眼突出，瞳孔扩大，眼见到旭日游侠的脖子那里，凭空出现了两个黑洞洞的窟窿。瞬息之后，鲜血喷射而出，黏糊糊的溅了逍遥刺客一身一脸。在100多玩家的包围中，旭日游侠这个大行会的老大竟然连喊都没喊一声，就软倒在地。
逍遥刺客惊恐的张大了嘴巴，顾不上擦拭一脸的鲜血。握在手中的两只匕首不断的颤抖着，他的大脑因为突然出现了无法想象的变故，信息量太大，一时间无法处理陷于死机状态。竟然忘记了呼唤身边的玩家。而我一击得手后，就趁着逍遥刺客傻掉了的时候，稳稳当当的摸出了众人的包围圈。
就在我刚刚离开大队玩家的时候，身后才爆发出了一声惊呼：“老大，老大你怎么了？”
“老大出事了！老大被人杀了！”
场面顿时大乱，有几个旭日游侠的“铁杆汉奸”看逍遥刺客一身血，手里还拿着匕首，以为就是他动的手，立时包围上来攻击他，逍遥刺客有口难辩，他就是和大家说：“你们老大是别别人杀的，不是我。”可自己也不知道是谁动的手，根本就没看到任何人影，这样解释对方又如何肯信？
逍遥刺客也有一帮好兄弟，见老大挨打，如何肯让？这些都是率先二转完成的玩家，正是心高气傲的时候，脾气火暴着呢，情况又很混乱，也各自抄家伙和游侠佣兵团的玩家混战开来。
感觉到压力越来越大的铁龙等人并不知道发生了什么，只是突然感觉攻击自己的压力一轻，这才看见，原来原本联手对付自己的两大组织竟然自己窝里反了，旭日游侠原来站着的地方，已经打成了一团，只见几个等级较高的玩家正疯狂的围攻逍遥刺客，而“暗杀组”的人也努力的向老大靠近，意图营救，刚开始参加的还只是10几个人，但后来双方杀红了眼，连一直在外围观战的道士，猎人都开始加入战团，各种低级魔法在大片的玩家之中闪耀，一只只雕翎箭呼啸着从各处制高点扑向了人群之中。一时间，人数最多的游侠佣兵团，高手最多的“暗杀组”以及座守总部的铁龙佣兵团三方势力开始一场混战，就打成了一片，谁看谁都不顺眼，见到不是自己组织的人就下杀手。由于铁龙佣兵团的总部地方太小，人多了根本无法施展，所以铁龙等人也无法冲到外边去，和他们动手的玩家数量也始终保持在10人左右，所以，在如此险恶的情况下，铁龙等人竟然没有多少危险，反而是总部外边的空地上不时的传来玩家的残叫声，刀山剑影，怒吼声声，直杀的血肉横飞，死者无数。
我只想杀掉旭日游侠，我只知道“射人先射马，擒贼先擒王”，杀了对方的头领，对方的组织就会停止运作，而现在的双方反目成仇，大肆攻杀却是我始料未及的，而刚刚的一刺也让我才明白了这夺命取魂钩的特技“无形”是什么意思了。往日我也曾利用“龙隐”来杀怪练级，但那时用的是一把普通的铁器--鎏银大砍刀，每次隐身中杀了怪物后，只要大刀和怪物的身体接触，就会从隐身中现行，每次都是靠我龙隐这个技能不需要恢复，可以直接使用而逃匿了危险。而刚刚我用双钩摸到了旭日游侠和逍遥刺客中间，刺杀了旭日游侠，却发现这对诡异的钩子竟然没有在溅上鲜血之后现行！
互相撞击没有声音是“无声”，使用者隐身下碰到其他物品不会现行是“无形”。看来这件仙器简直就是为我量身定做的，杀人，还有比这更容易的么？
想到此，一个大胆的想法从心中冒了出来。