铁龙佣兵团总部在南华城的西城区，现在已经打成了一锅粥，到处都是血拼的玩家，到处都是尸体。每个人都象发疯了一样攻击其他人，几乎所有人受受到了攻击，但只有两队人安全无事，这就是“守把”街道两头的游侠佣兵团的低级玩家，这些人手拉手阻挡着系统卫兵的介入，毕竟这些人没有杀人，系统卫兵无法对其惩罚，眼看了对面腥风血雨，这些卫兵急的团团转，就是没办法过去。所有玩家都明白，这两队低级玩家谁也不能动，谁杀了他们，打开了口子，这些参与斗殴的玩家没一个跑得了，系统卫兵每个可都是300级的大BOSS啊！
由于逍遥刺客答应了鼠标的团战要求，300多没有组织的玩家也自然的分了组，第一个攻击哪个组织就自动被系统判定成为了对立组织的一员，互相鉴定时候能发现友军玩家的名字是蓝色，而敌对的则是红色。攻击自己友军攻击力就减少，所以，这300多人也渐渐的分成了两边。
人家杀的热火朝天，我隐身着拣东西发了大财，刚不到10分钟，我的一百格空间的背包就装了不下40件装备，头盔，装甲，护腿，护臂，护肩，靴子，背包，手镯，头饰，披风，还有种类繁多的武器，刚开始我还鉴定一下再往乾坤包里放，后来地上的装备实在太多了，也来不及看了，拣到什么就装什么吧。
暗杀组的杀手不过30多人，依仗了等级高，而且还是二转的在这里周旋，现在参加混战的玩家总数已经超过了500，所以这30多人早已经淹没在人海之中，，逍遥刺客刚刚派人干掉了“鼠标”就接到了一条系统提示：“暗杀组组长，饮血武士团请求团战，是否接受？”
逍遥刺客心中一惊，这个“饮血武士团”据说是很低级别时候就建立起来的专门武士组成的团队，现在已经有好几个人已经二转，实力绝对不容低估，在南华城的上千个玩家组织中，这个武士团的综合战斗能力绝对可以排在前20名的，怎么他们也来凑热闹了？逍遥刺客刚想拒绝，就听见从街道的北边，一阵大乱。他放眼去看，好家伙！只见从那队低级玩家之间，不断的钻进来“新生力量”，逍遥刺客眼尖，一眼就看见了带头的满身黝黑色盔甲，拿着一柄长把大锤的正是“饮血武士团”的团长--饮血武士，身后的其他饮血武士团的团员数量足有50人！不愧是久在一起的团队，钻过来后，稍微整顿就列好了方队，饮血武士把手中大锤子一举，逍遥刺客明白，即使自己不同意团战也没用了，饮血武士足可以带领手下人自行参加斗殴，因为不知道对方到底是哪边的，自己这边的人损失还会加大，逍遥刺客咬咬牙，硬着头皮接受了团战要求。不过逍遥刺客马上就后悔了。饮血武士见到了系统提示后将长柄大锤在空中一举：“上！兄弟们！”在那队阻拦着系统卫兵的低级玩家后边，源源不断的开始涌进来一些高级武士，逍遥刺客只略微看了一眼，好家伙，这饮血武士团是打算在这场乱战之中提高声望啊，几乎是全部出动，来了将近400人！刚开始进来的那50人不过是欺骗逍遥刺客的，这400多人一进战场，耀武扬威，势不可挡，由于是一个组织的，而且是后加入战斗的，互相之间的配合极其熟练，这400多人无可阻挡的迅速向战场中心杀过来，其他的玩家散兵游勇的，怎么挡得住这些如狼似虎的武士军团？一时间，逍遥刺客这边损失惨重。
战场上形势的变化让隐身在其中闷声拣东西的我看的很清楚，逍遥刺客这边的玩家节节败退，街道北边杀声震天，受伤的玩家不断的向南边溃败下来，尤其是哪个带头的饮血武士，手中的长柄大锤还是我第一次见到的装备，本来锤子就属于重武器，再加上个长柄，挥舞起来力量极大，眼见着好几个玩家都是被这大锤子砸到身上直接秒杀。
正在这时候，忽然间，战场的南边传来了一阵密集的“嘎吱，嘎吱”声，众人还没闹明白是怎么回事呢，忽然发现天空里的光线暗了下来，我抬头一看。我靠！
只见头顶的天空上，飞来了一排羽箭！数量足有好一百多只，而且，这一百多只飞过去之后，紧接着，羽箭一批一批的飞过来，目标正是街道北边的饮血武士团的方队！
我回头看去，天！哪里来的这么多猎人！只见从街道南边的那队低级玩家之间，不断的钻过来手里拿着弓箭的猎人，在一个玩家的指挥下，迅速站好位置，这个玩家每一次挥手，这些猎人就来一次齐射，由于距离太远，采用的是向上倾斜45度角的大面积抛射。后来不断钻进来的其他猎人也迅速的找好属于自己在方队中的位置，加入射击。
战场上突然的变化另正在痛快杀戮的饮血武士团促不及防，只三波齐射，就有20多个武士满身的羽箭，向刺猬一样挂掉，这些武士没有想到会有如此多的猎人参战，原本连盾牌都没有装备，一时间，手忙脚乱，各自找掩体或者换掉重武器，装备盾牌和单手武器。
这对猎人的出现，马上另我想起了，这些猎人肯定是隶书于猎人公会的“赏金猎人”组织，所谓赏金猎人和杀手也差不多，都是接受某些暗杀任务来赚钱的，故此，很可能是接受了逍遥刺客的“暗杀组”的请求过来帮忙的。只是赏金猎人们也为了在这场战斗中提高声望，所以也几乎是倾巢出动，力图在这里一战成名，来到这里也不说什么，直接下了杀手。
这队猎人的到来，简直是锐不可挡，不断的象前推进阵地，无数的玩家在非常有层次感的羽箭齐射中倒地挂掉，赏金猎人们还不断的分出小部队，占领原来属于游侠佣兵团的猎人们所占据后来被“暗杀组”的杀手清理干净的各处战场的制高点，居高临下，射杀对方的玩家。
由于战场中玩家众多，饮血武士团无法立刻靠近这些猎人，故此，刚刚的耀武扬威的样子不见了，武士们在不断飞来的大量弓箭之下抱头鼠窜，不断的躲避着，就连饮血武士这个武士团的团长都猫到了一边不敢露头。而逍遥刺客则带领着手下剩余的20多个高级杀手和众多的玩家趁此机会开始反攻。一时间，战场形势已经逆转。
猎人们刚刚全部进入阵地，在他们的后方突然又来了一队人，不由分说从“赏金猎人”的背后开始动手，猎人们的队型立刻乱了，这个组织是鼠标临死前联系的一个中型的行会，正好赶到了猎人们的后边，也来不及申请团战了，上来就打。
这个偷袭顿时将赏金猎人们的战斗打乱，由于猎人们原本装备的是弓箭，这下被人家近身了，只好换出来近身的格斗武器，分出来好些人抵挡身后的这个组织。
就这样，战场越来越扩大，不断的有新的组织前来参加战斗，有的是受到邀请来帮忙的，有的干脆是来展示自己行会的实力提高名望的，而有的则是简单的来看热闹的，却不小心也被卷了进去。而有些很小的组织则是抱着发财的目的，想拣装备的，也无意之中被卷进战场。
从我一钩刺杀了旭日游侠之后，不到一个小时的时间，参加战斗的玩家从最初的150多人滚雪球一样越滚越大，竟然达到了3000多人！本来旭日游侠已经回来了，还想着制止战斗，说这个是误会呢，可眼前的这种形势已经无法制止了。人们都疯了，这场混战已经不是最开始的一个误会那么简单了，而是纯粹的演变为南华城各大中型组织，势力展示自己能力的战场了。现在即使“暗杀组”和“游侠佣兵团”全部退出战斗，这场混战也无法结束了。
战场形势还是向着“暗杀组”一边转变，毕竟“暗杀组”和“赏金猎人”这两大又二转后的玩家为主组成的团队的战斗力非常惊人，在料理了背后的小组织之后，赏金猎人们重新组织队型，给敌人制造了大量杀伤，只20多分钟，饮血武士团的武士们损失大半，不断溃退。
就在这时候，从饮血武士团的背后又来了一个组织。请记住这个时间，在由我引起的南华城有史以来最大规模的团战开始后1小时12分，现在南华城的第一大玩家组织--狂战佣兵团正式参加了战斗！
狂战是南华城第一个二转的武士，是全中国区仅次于一直在等级排行榜上没出过前十名的，现在名声显赫的白云侠--常胜！之后转职的。早在半个月前，狂战佣兵团就曾经在南华城第一个掀起团战，一连消灭了两个玩家组织，名声大躁，现在拥有的会员已经超过了2000名！
狂战带领着手下人迅速接替了损失惨重的饮血武士团，狂战令人紧急给满身羽箭的饮血武士治疗，自己带人开始反击。最先攻击的对象就是杀人无数的“赏金猎人”组织，狂战指挥着先将一个手里举着巨型盾牌的武士方队冲到前边，又指挥一个猎人方队混杂其中，在武士们盾牌的保护下隔着中间混战的战场向另一边的赏金猎人射击。
赏金猎人很快就察觉了战场形势的变化，掉转方向开始和狂战佣兵团的武士，猎人混合方队对射。猎人二转后可转职为三种分之职业，猎人，弓箭手，和斥候。斥候擅长近身格斗，而弓箭手则是远程攻击，第一个名字没有改变的猎人则是拥有了增强型的猎人初始技能。赏金猎人组织里多半是弓箭手。这下和狂战佣兵团的对射可吃了大亏。射到对面的弓箭几乎全被武士手里的盾牌挡了下来，而回射过来的弓箭则令这些生命单薄，没有什么重型护甲的弓箭手们无法抵挡，几乎是两三箭就挂掉一个。而且，似乎狂战那边的弓箭手数量比这边还要多！
狂战那边的射击在压制住了赏金猎人们后，一挥手，两队高级武士和盗贼，杀手混合的编队从武士，猎人编队连边冲进战场，饮血武士团也已整顿完毕，抖擞精神跟在狂战佣兵团的混合编队后边重新加入战斗。
战场越来越激烈，可却挡不住我发财的脚步，现在，我已经到系统的商店里卖了两回背包里拣来的装备了，现在已经回来是第三次了。至于金币嘛，一个小时就让我赚了1000多个了！要知道，现在50级左右的玩家，出去打怪练级一天也不过能赚10个金币左右啊！