狂战佣兵团的加入立刻让战场的形势再次偏向游侠佣兵团一边，接近1000生力军的加入将暗杀组，赏金猎人两大组织逼的步步后退，赏金猎人团队的团长和逍遥刺客一商量，今天如果就这么败退下去，自己这两个由二转玩家为主构成的团队这脸就丢的太大了，今后在南华城根本就别想抬头了，更别提多收小弟，壮大组织了。今天说什么也要坚持下去，坚持把对方打败！
两大高级玩家的组织会长开始联手找帮手，逍遥刺客一咬牙，在付给系统200个金币的代价后，获得了一次全城喊话的机会：“各位南华城的盗贼兄弟！我是暗杀组的老大，现在正在西城区和其他工会的对手进行激烈战斗，恳请在线的盗贼兄弟伸出援助之后，我们英勇的盗贼不能被其他职业看扁了！这次来帮忙战斗的盗贼兄弟，日后可以免除申请直接加入暗杀组，有我们负责组织练级！”
赏金猎人的老大也在呼喊猎人们来帮忙。两个人都同时应用了各自职业公会的名头，这就给很多玩家造成了错觉，以为是系统公会组织的，或者是经过了系统允许的。人多半都是好事的，尤其是玩游戏的人，哪个都不含糊，都想在众多玩家之中展示展示自己的能力，尤其是暗杀组和赏金猎人两大组织在各自公会里地位非常高，号召力就不是一般的强。由于《旭日》里玩家技能纷繁复杂，种类特别多，而且每项技能本身有两个品级，一个是这项技能本身的无法更改的品级，比如我个人领悟的大师级移动技能“踏波”，技能的品级是大师级。但这个技能还需要后天不断的磨练来提高等级，两个品级都分为了初，中，高，大师，宗师，仙，神这七个等级，本身的无法变更的加上后天可以提升的等级加在一起，所有技能共分为77，49个级别！众多玩家领悟到了等级高低不同的技能，各个玩家也努力的提升它们的品级，这就使得很多玩家不知道自己的技能到底能有多大的战斗能力，这次大规模战斗也给了这些玩家展示自己的机会。
两个喊话刚发出去不到5分钟，南华城里西城区周围，四面八方就涌来了大量的盗贼和猎人玩家。虽然南华城里有上千个玩家组织，但由于现阶段玩家等级都比较低，所以所谓的行会并不算是真的行会，连行会总部都是系统一律配发的空间，只是一个低层次的玩家组织，所以，大多数玩家并没有参加任何组织，一直忙着练级或者转职。听闻有如此大规模的战斗，哪个能愿意错过这么大的热闹？
刚开始狂战等人没在意，可后来却发现，毫无组织的猎人和盗贼越来越多，从四面八方包围过来。虽然狂战佣兵团组织的不错，但好虎也打不过一群狼，把新来的盗贼和猎人杀掉了一批，又涌进来两批，源源不断，杀不干净。渐渐的，狂战等人的优势不见了，狂战作为本城最大玩家组织的头领，这场混战更加输不起，看看战况吃紧，也拉下面子开始找同盟军，饮血武士更是仿照逍遥刺客等人发的全城喊话也交给了系统200金币，号召全南华城的武士赶来帮忙。旭日游侠手下的大军事鼠标也开始对全体道士喊话。
众多武士和道士联手又从战场的外围包围了刚刚赶来的大群猎人和盗贼。本来的一场两大行会消灭铁龙佣兵团的战斗竟然因为我刺杀了旭日游侠转变为了南华城20多万玩家里，武士，道士，猎人，盗贼四大职业的全面对决！
原本的铁龙佣兵团门口的一条大街不够用了，又蔓延到了整个西城区，各大行会的低级别的玩家自动组成了“防波堤”，手拉手阻挡系统卫兵的介入。
由于狂战佣兵团等组织里四大职业很齐全，而暗杀组和赏金猎人却是单一的职业，这就使得战场越发混乱，有的玩家是狂战佣兵团的人，但本身是盗贼或者猎人，见到了对方的猎人和盗贼就不知道该不该杀了。有的玩家是参加这边战斗的，却和对面的某个玩家是朋友，有的却和自己这边的某个玩家是仇人，趁着战场混乱，有的玩家就开始公报私仇，暗下黑手，谋害友军。这种现象两边都存在。而有的玩家干脆是看中了别人的装备，不管你是不是友军，背后就捅刀子，这就使战场更加混乱。
这场大混战，参与的人数越来越多，本来狂战佣兵团带来的1000多人还算很多了，可到后来，总参战玩家数量已经超过了4万人，连狂战等人的小方队已经淹没在人山人海之中了。这场混战到了现在的地步，谁也拦不住了！
最开始围攻逍遥刺客的一个旭日游侠的好兄弟已经死了两回，掉了六级了，满腔的怒火没地方撒，正巧街道还很狭窄，这个已经二转了的杀手想冲到前边杀人还冲不上去，正恼火时候，忽然看见街道边系统的一家茶馆里，NPC老板和伙计都端着茶碗在门口蹲着喝茶，一边喝一边对正在拼命撕杀的玩家指指点点，还时常发出笑声。
这些NPC都是200级的，虽然不是专门的战斗职业，但比目前的普遍50级的玩家能力还是高出了很多，看不上也很正常。
可这些NPC却把这个正在恼火的杀手激怒了，一个隐身摸到NPC老板的身后，本来这老板比他等级高很多，已经发现了他，但并没有多想什么，却结果被这杀手从背后一击毙命！众伙计一看老板挂了，纷纷摔了茶碗，各自拿着板凳，拖把，铁锹几下子就把这个杀手打成了肉酱。由于NPC无法象玩家一样复活，所以死亡的NPC就永远成为历史，所以系统判定NPC之间的感情比玩家还要深厚，众NPC伙计杀了这个杀手还是觉得没报仇，各自拎着家伙就冲出了茶馆开始屠杀玩家。
这几个伙计可都是200级的大家伙了，杀起玩家来轻松又自如，一转眼的功夫，玩家群里已经有超过了50个人挂掉了！也不知道是谁在玩家队伍里大喊了一声：“NPC爆好东西啊，大家上啊！”众玩家还真以为这些和平NPC能爆好东西，有道是：“人为财死。”一听有好东西可爆，也就没了害怕的心情，众玩家对这几个伙计开始“蚂蚁啃大象”，里外好几层包围了个结结实实。
这几个NPC伙计确实骁勇，在众多玩家的包围中仍然可以大量制造大量杀伤，可是，玩家的数量太多了，毕竟还是人多力量大。这几个200级的伙计在数万玩家组成的战场里，只不过是几滴大点的水珠罢了，不到5分钟，就被大群的玩家干掉。至于爆了什么装备谁也不知道，场面太混乱，即使有的玩家真拣到了好东西自己也不说，反而说看见别人拣到什么什么了，大多玩家根本什么都没看到，就把罪恶的眼睛盯住了系统的茶馆。吆喝一声，众多玩家呼啦一下就涌进了系统茶馆，开始抢劫NPC。
谣言一出口，就传的特别快，尤其是到目前为止，还没有哪个玩家杀死过NPC呢，所以有人说NPC每个身上都有金器也能让人相信，就连几个行会的老大都有些心动，一场玩家之间的混战终于演变为了一场玩家大肆抢劫，屠杀NPC的战斗！
只见西城区的各个系统商店，几乎是在几分钟之内就遭受了大量玩家的冲击，虽然NPC等级普遍高，但个体数量就远远不如玩家了，一时间，众平日里坐在店铺里板个老脸的NPC们纷纷死亡，各大系统商店全都遭到了洗劫。
也许是杀红了眼，不知道是谁一抢扎死了一个构成“防波堤”的一员。外边早已经等的满头帽汗的系统卫兵终于寻找到了一个突破口，呼啦一下就冲进来了，等这些玩家想重新组织“防波堤”已经来不及了，就从我第一次进入战场的铁龙佣兵团门口大街的南端，一队12个300级外加一个350级的系统卫兵小队长冲杀了进来。
这些卫兵的战斗力可比那些和平NPC强多了。满身的重甲，锋利的武器，简练的动作，恐怖的技能，这13个人一进来，真正是虎入羊群，所到之处，没有一个玩家可以抵挡得住。就这13个卫兵，一路走，一路杀，当者披靡，几乎是一刀就能解决一个玩家，刚刚前进了不到50步，就杀死了超过100个玩家，剩下的玩家想跑，可街道太狭窄，跑又跑不开，只好硬着头皮回来迎战。这队卫兵冲进来的地方正好是赏金猎人组织的背后，赏金猎人团队极其周围的玩家感觉到了这13个人的巨大威胁，甚至是对立的玩家也都住手不打，开始集中力量对付这13个系统卫兵，因为在他们眼里，不解决这13头猛虎，有多少人都得挂掉，尤其是、这些卫兵都是300级的，爆的东西应该更好吧。
赏金猎人开始组织力量，集中射击这13个卫兵，这13个卫兵领头的是一个手拿双刀的小队长，后边是清一色的斧盾战士，后边的卫兵还好，可怜这个350级的小队长，被好几百猎人一个齐射，饶是满身的重甲，也被少量的雕翎箭发挥出了2%的破甲效果，射进了体内。好几百只箭，射进去将近20只！这个叫“王队长”的NPC非常荣幸的成为了玩家数量已经超过一亿的《旭日》游戏里第一个被玩家杀掉的NPC卫兵！必定将青史留名。