玩家之中发出一声欢呼，而这群NPC则愤怒了，开始使用他们的恐怖技能，高级武士的技能哪里是这群垃圾一样级别的玩家所能抵挡的了的？玩家们都不认识人家使用的技能，只见到人家手中的光华闪闪的小斧子划着圈飞出来，所过之处，衣甲横平，划了一圈又回到人家手中，好象是通常玩的回旋镖一样轻松。还有的卫兵使用了低级武士也会用的类似于践踏的技能，只是同样的技能在这些已经愤怒透顶的卫兵手里使用出来，效果实在太惊人！玩家一践踏，效果影响周围5米，人家卫兵一“践踏”，周围是20米！而且这20米内的玩家至少都掉了一半的生命！
可是，这12个卫兵虽然骁勇异常，但在上千玩家的联合攻击下，尤其是杀伤力极大的赏金猎人们的齐射之下，还是很快就殒命了。系统对这些卫兵的设置和普通的怪物NPC是一致的，所以真的就有幸运儿从死亡的NPC身边拣到了装备，虽然无法鉴定，但这么高级的BOSS爆的东西当然错不了了，这下屠杀NPC的狂热更加高涨！甚至各处玩家开始破坏防波堤，“迎接”NPC卫兵的介入。
从撕开的口子那里，开始源源不断的涌入NPC的卫兵小队，由于在西城区的四万多玩家都参加了战斗，所以这些NPC进来后，不问青红皂白，见到玩家就杀，挥刀落斧之间，毫不留情，这也激起了一些玩家的无比愤怒！反抗更加激烈起来。
混战，渐渐的由玩家和玩家之间战斗为主向玩家与玩家之间大联手抵抗NPC，和NPC对玩家的血腥镇压为主转变！
卫兵们的高强武艺和玩家们的浴血拼杀就造成了非常惨烈的战场。卫兵们几乎每前进一步，都要有卫兵满身弓箭的倒下，而死在卫兵们刀斧之下的玩家数量更是卫兵损失数目的10倍以上！在卫兵们强悍的攻击力的压迫下，玩家们开始团结起来。
就在这个时候，一个无比威严的声音在南华城上空响起来：“众位西城区参与叛变的暴民，限你们5分钟内向官府投降，否则格杀勿论！”我听出来了，这个声音正是南华城最大的“老大”--系统城主刘城主的声音！
应该说，还是有很多玩家见识过了卫兵们的厉害后，不想再继续这么糊里糊涂的乱打下去了，打算投降，可有人并不打算投降，有人已经杀红了眼，管你什么城主的，你就是系统皇帝老子今天也干了！可卫兵们并不知道哪个玩家想投降，哪个玩家想拼命。有几个想投降的玩家毫无准备的跑到人家卫兵面前，被人家手起刀落砍掉了脑袋，这下把剩下的想投降的玩家也给激怒了。“投降就这结果啊！反正投降也是死，不投降也是死，干脆杀吧！”玩家死亡也不是真死，反正就是得掉，何必憋屈着死呢。众多玩家开始呼喊：“和这些卫兵们拼拉！”整个西城区，满耳听到的都是屠杀NPC的口号声！原本怒目相象的众多玩家此刻反到是“相逢一笑泯恩仇”了。开始有效的组织起来抵抗卫兵们的屠杀。一声声口号呼喊起来，震动了整个南华城，在几个大组织头领的带动下，声音越来越齐整，真是喊杀震天，尉为壮观！
《旭日》游戏开机一个月来，第一场玩家和NPC之间的大型冲突在中国区，南华城正式展开！可谁也不晓得，究竟是什么原因引发了如此大规模的冲突。许多死亡后的玩家下线将游戏截图发到了论坛上，一时间，全世界上亿玩家，还有数10亿的游戏爱好者，开始把目光集中到了小小的南华城上。战场上的每一次变化都被数10亿只眼睛看到！
狂战等大行会的领头人当然知道游戏世界外边的变化，猛然发现了一个将个人介绍给全世界的捷径，更别提什么组织声望的扩大了，于是更加卖力的组织手下兄弟反抗NPC的镇压了。
由于任何人都没有料到会有平均40级的玩家大规模反抗系统NPC，所以每个城市配备的卫兵数量也不过3000多个，每个NPC也是系统主机独立的数据流，太多了影响主机的游戏运算。所以，玩家的数量明显占了上风，在西城区，玩家开始逐渐反攻。血牛型的武士冲在最前边，盗贼杀手混杂其中，道士在他们身后施加治疗术，而猎人们则远远的放箭，由于系统根本就准备不足，没有准备大规模战斗。所以，职业都是单一的武士，这就对卫兵们屠杀玩家造成了极大的不便，负伤了无法治疗，对远程的猎人的弓箭又无法避免，只能消极的躲避和防护。
300级的系统卫兵们开始缓慢的后退，而战场却在不断扩大。东城，南城，北城等各个其他城区也开始爆发了玩家和NPC之间的战斗，不大会，小规模的冲突越来越扩大。到最后，南华城已经分不出哪里是最开始的战场了，到处都是砍杀，到处都是玩家和NPC的搏斗，玩家虽然损失惨重，但可以复活，而NPC则死了一个少一个，形势对NPC越来越不利了。
刘城主的声音再次在南华城上空响起来：“暴民们，限定你们5分钟内放下武器，投降，否则，全部杀掉！”
有了前者投降被杀的例子，谁还相信他的话？眼看第一次对NPC的战斗就要胜利了，众多玩家开始高喊：“兄弟们，杀完了卫兵大家去杀城主啊！”“城主府里可是很多好装备啊。”“是啊，杀城主啊，杀城主啊”
“杀城主啊！”
。。。。。。
系统卫兵开始在死亡了2000多之后，剩余的不到1000人开始逐渐向城主府退缩，而现在全南华城参与战斗的玩家数量已经达到了将近10W人，开始密密麻麻的围攻着城主府，系统卫兵在城主府四周展开了殊死的抵抗
形势对玩家们越来越好了，眼看着平日里威严不可侵犯的NPC们一个个倒在血泊之中，所有人都热情澎湃，大概是外界世界的关注被玩家们知道了，所有人攻击的更加卖力了。玩家大军逐渐靠近了城主府，甚至有的已经冲到了城主府的灰色大墙下，眼看就要翻墙进院了！而城主府的院子里，可是仿照中国古代有很多女性NPC和一些和平NPC的，若是玩家们大量涌入城主府，NPC在南华城的统治中心就要被玩家们占领了！
而这场大混战逐渐扩大规模之后，我仍旧平安无事，虽然有几次不长眼睛的弓箭差点射中了我，但在我小心翼翼的躲避之下，还算有惊无险，只是到了后来和平NPC遭受攻击之后，我拣来的装备无法变卖了，我的背包空间虽然是普通背包的10倍，但仍旧有其空间限制不能无限的装啊。无奈之中，只好在一次背包装满了之后，隐身着摸向了铁龙佣兵团的总部。现在这时候，铁龙等人早已经不参加战斗了，而是关了总部的大门，躲在里边悠闲的喝着茶水，看外边的战斗。我的突然回来把大家吓了一跳。
追逐站起来，过来刚要说什么，我急忙一摆手：“来不及了，来不及了，一会再说。”说完把背包解下来，看看总部里确实就这7个人，没有其他的队员，照着房间里的空地，哗啦哗啦的开始往外倒装备！
100格的空间，同样的武器装备可以叠加5个，这一倒，把我自己都吓个不轻，200多形式各异的装备堆了满地，几乎堆成了一座小山！
我看众人还要询问，仍旧一摆手：“来不及了，来不及了！”话没说完，直接使用龙隐，开了门就出去了。众人这才晓得，我是在发“战争财”啊！
同样会隐身，只是隐身技能的能力照我差一点的追逐者也偷偷摸出了总部的大门，开始和我一样拣装备，只是追逐者要很小心才行，他的隐身不象我的龙隐那么好用。
由于大量玩家随着NPC的介入开始逐渐集中起来和NPC打架，所以后方的空地逐渐扩大了起来，同时也有很多玩家开始打扫战场，我和追逐所能拣到的装备越来越少了。
往返了总部两回之后，我就无法再大肆的拣装备了，因为外边有很多大组织的玩家开始集中打扫战场，我隐身着被他们发现地面上的装备莫名其妙的消失容易引起怀疑的，尤其是会隐身的不单是我武圣人，还有普通的盗贼。真要是胡乱的打中了我，我显形了，被这些人看见，恐怕要有麻烦。反正今天拣的也够多了。前前后后不算卖的就拣了500多件了，虽然一件金器也没有，但上阶银器怎么也有60多件，这就是很大一笔财富了！
发财发够了，其实我也不是特别贪心的人，喜欢适可而止。嘿嘿。现在也该去看看热闹了。这么大的动静，尤其是本来就是由我引起的事情，我这个创始人怎么也得去看看结果啊。
就在我刚刚转到城主府附近时候，刘城主的第三次喊话再次响起：“暴民们！限你们5分钟内放下武器投降，否则全部格杀！”
“操！你他吗的就不会说点别的啊，都说了三次一样的了！”
“滚的城主吧！老子马上就砍下你的脑袋了，还吹什么吹啊！”
在众玩家的齐声怒骂声中，我站在玩家围攻城主府的最外围，在哄天而起的骂声中，刘城主的话音刚说完一小会，我猛然的，好象感觉到脚下的土地竟然传来了震动！
我正巧站在了南华城的最大街道上，后背正对着南华城的西门。脚下的震动越来越强烈了。我惊讶的转过头去。
只见，南华城的外边，天空上，飘起了一朵沙尘形成的云雾！