看那淡淡的黄色云雾飘起，我的心头一沉！
就在我刚刚察觉不妙离开街道中央的时候，从南华城西门外传来的震动越来越强烈了，而且伴随着大地的震动，一阵阵嘈杂的声音却越来越清晰。我仿佛听见的是一种非常有节奏的声音，而且渐渐的感觉到了，这嘈杂的声音每一次响起就传来了一下大地的震动，这，南华城的外边究竟发生了什么事？
几声高亢的嘶鸣后，我顺着笔直的中央大街看到西门外一大片黑压压的影子越来越近了，而率先的几个黑点则以无与伦比的速度飞驰而来。
等到近前了我才看清，这是一队相当严整的系统骑兵小队！每个骑兵都戴着耀眼的盔甲，甚至连面部都有保护，每个骑兵手中都提着一条长矛，胯下都是一匹高头大马！刚刚那几声嘶鸣就是这几匹战马的声音！
根据官方网站的介绍，这种骑兵小分队是系统军营里的正规军，和刚刚在南华城镇压玩家暴乱的地方兵并不是一个系统，各个城市里的地方兵归城主管辖，而正规军则直接隶属与游戏里的中央政府，隶属于哪个我们谁都没见到的系统皇帝！
这只骑兵小队冲过南华西门，毫不停留，反而加快了速度向围攻城主府的数万玩家的密密麻麻的队伍冲过去，一人一马，一人一枪！由于我站在了队伍最外围，所以率先和这对骑兵遭遇，就在我摆好了架势，随时准备用尽全力逃跑的时候，领头的骑兵小队长竟然没有搭理我，而是直接从我的身边饶了过去。
这对骑兵如同一把锋利的钢刀，在松散的玩家组成的集群里，迅速的切割开一个大口子，骑兵的冲击力和这些骑兵本身是400的级别，另这些骑兵简直如同射到空气中的子弹头一样无可阻挡，很快的就在数万完家组成的集群中冲了过去，和仍旧在城主府大墙下坚持战斗的卫兵们汇合了。
而在这个过程中，这12个人，12条长矛不知道刺穿了多少玩家的身体。玩家的阵型一下子就被打乱，几个大型行会的老大刚刚组织好阵型，这队骁勇的骑兵又开始从里边往外杀，由于玩家太密集了，所以无法躲避，这骑兵队冲出来的路又被鲜血所染红！与此同时，其他各门也分别冲进来了三只骑兵小分队，一样开始在众多玩家之间冲杀起来。
就在这时，西门外再次传来了巨大而整齐的声音，当我回头看时，不禁到吸了一口冷气！
300级别的重甲步兵！站成100人的小方队，开进了南华城，而他们身上则根本就看不到头，全是清一色的重甲步兵百人方队，迈着整齐的步伐，每次迈步引起的盔甲的碰撞声鲜明悦耳，这些整齐的步兵方队，同样的盔甲，同样的装备，在阳光的照耀下，反射出美丽而残忍的光辉。因为我知道，这看起来漂亮的不得了的队伍马上就要在南华城掀起一阵残酷的屠杀了！
果然如此，先进城的重甲步兵在看到四只骑兵队在玩家集群中的冲杀已经彻底打乱了玩家的阵型后，开始加速跑！以各个百人分队为单位，从包围城主府的玩家外围再次给予包围！
两边刚一接触，玩家就死伤惨重！我现在才明白，这一定是刘城主看玩家的暴乱无法制止，通过什么渠道请求了系统正规军来帮忙了，这些正规军和平日里镇压地方的地方兵战斗力有相当大的区别！连盔甲有不同，正规军尤其擅长的是大规模的战斗，人越多越擅长，故此刚刚一个玩家队伍接触就勇不可挡！
系统正规军，尤其是重甲步兵的介入另刚刚还满腔热情要杀城主的众多玩家没来得及防备，众多玩家站的非常紧密，故此在外围遭到围杀后，大多数人根本就无法逃跑。
重甲步兵方队一队接一队的不断开进城来加入对玩家的屠杀，不过这些人却没有一个对我动手，反到是有一只重甲步兵方队的队长过来很客气的对我说：“大人，我们正要镇压这些暴民，为了您的安全，您最好回避一下等等”，我这才知道，原来是我翠竹尊者这个系统的官职发挥了作用，因为我在他们眼中，不是一个单纯的“百姓”（玩家），而是一个官员，是他们的内部人了！
我虽然哭笑不得，但我还不想被这些满身重甲的步兵给踩成肉酱，只好躲在一边，关注战场的变化。
具体有多少队步兵跑进来我就不清楚了，反正10万玩家不大会就都被包围在了以城主府为核心的大圈子里，这些外围的步兵方队之间很注意配合，大家都保持了相对同样的屠杀速度，不断收割着玩家的生命！
巨大的包围圈随着玩家的大量死亡迅速的缩小着，玩家们的意志被催垮了，而这群步兵也根本不给任何玩家以投降的机会，只要靠近了都是手起刀落，直接下杀手，把玩家们直杀的是鬼哭狼嚎，尤其是一些漂亮的MM，面对满身都被鲜血所浸透了凶神恶煞一样的步兵们，干脆有的就吓哭了。而这些该死的卫兵还真不懂得惜香怜玉，在他们眼中，女玩家和男玩家除了身体构造上略有差别以外，就都一样的了。
10分钟不到，10万玩家就损失了三万之多！玩家中的一些高明的人从慌乱中明白过来，不知道谁花了200金币发了一次喊话：“众兄弟们，大家一起往北冲啊！大家要冲出去啊，要不都得挂啊！”
这个聪明人的喊话起到了非常巨大的效果，因为目前从人数上看，玩家还有7万之多。巨大的人潮开始涌动，由于玩家太密集，这7万人都想往北跑，互相挤压之下，形成了一股巨大的力量，立刻就将北边的几队步兵冲散，一个巨大的口子，一个巨大的逃生希望出现在了玩家们的眼前，人潮如潮水一般象北门滚滚而去。
可众玩家还没有逃出城的时候，南华城厚重的北城门竟然缓慢的关闭了！其他三个城门也开始关闭！竟然没有一个玩家能够逃出去！
1个小时之后，南华城，除了我和我的几个兄弟们以及后上线的稀稀拉拉的几个玩家之外，就看不到任何人了！平日里繁华的大街上，冷冷清清，不但没有玩家，大街两边的系统店铺也大都关门。这一场血腥的大屠杀，经过后来官方的公布，共有137452个暴民死亡！（死亡一次算一个），而南华城也损失了3783个和平NPC，2527个系统卫兵，就连赶来镇压的正规军也损失了整整好几个步兵方队！那最初耀武扬威的四只骑兵小分队也在玩家的齐心合力之下，全部消灭！
这一场战斗，玩家们损失极其惨重，有的玩家甚至连着死亡了三回，掉了九个级别！如果是13玩死亡人次，那么损失的级别就达到了40万级！现在的南华城，满目创痍，连空气中都飘荡着浓重的血腥味！
引起如此大规模血腥冲突的始作俑者--我，光头伯爵，此刻正站在南华城的大街上摇头感叹，这样惨烈的场景让我心理不知道是个什么滋味，我最担心的就是被系统官府调查出来我就是这次事件的源头，如果在对外公布出来，这次事情中死亡的玩家，那10好几万人还不都得找我拼命啊？我怎么这么倒霉了，不就杀个旭日游侠么？怎么一来二去出了这么大的事情？
我还没感叹够呢，一队卫兵突然冲到我身边，领头的队长对我一拱手：“尊者大人！城主有要事和您商量！请！”嘴里说请，这卫兵就包围上来了，显然我不去是不行了！
刘城主一脸的阴沉，自己的城市出了这么大的事情，损失这么严重，不知道该怎么向他的系统上级交代呢。见我进来，还是站起身来，让了个座位。卫兵们退出去后，刘城主单刀直入：“尊者，这次的事情你知道是怎么引起的么？”
我只好装糊涂：“不清楚。”
“那你知道为什么会引起这么大规模的动乱么？”
“不知道。”
“你知道谁引起的么？”
“没看到。”
“你可知道光头伯爵这个人？”
“没听过。。。。。。哦，不，，，，，，您问什么来着？”
我本想来一个一问三不知，可惜到了第四个时候上了刘城主的当，他阴沉的脸上也出现了笑容。“尊者大人，按说你也是我们的人，你可能也没想到要搞这么大的动作，但是呢，你的刺杀行为在客观上给我造成了重大损失。你看你应该怎么办？”
我他妈哪知道怎么办啊？最开始拣装备的兴奋都没了，现在满脑子想的都是全南华数十万玩家疯狂的追杀我的样子。
“恩，我看这样吧，这次事件充分表明了我们官府的威望不够啊。最关键的是我们的衙门办事不利，既然你这么能暗杀，那你就去帮我主持衙门的破案事务吧。恩，其实你也不用做太多事情，只要按时，把我交给你的人抓住或者杀掉就可以了。我要保证，今后的南华城里不论谁不服从官府，都要让他受到惩罚！”
“我草！刘城主，你还让不让我活了？”
“如果是你刺杀了旭日游侠引起了众多的玩家死亡的消息被玩家们知道了会怎么样？”
刘城主漫不经心的放下手里的茶碗，说了这么一句话。
经过简单的手续，我--光头伯爵正式成为官府的鹰犬和爪牙，就任南华城第一捕头！