这一场打战，从最初的150人围攻铁龙佣兵团总部开始到最后的系统正规军在南华全城大屠杀，整整用了四个多小时的时间，双方参与总人数将近了20万！以“暴民”们的彻底失败结束。
你问我为什么不说是“玩家”而说是“暴民”？我现在什么身份了？堂堂的南华城第一捕头，虽然官职仍旧和翠竹尊者一样的级别，但权利却大的很了，整个南华城的治安事务全在我的权限范围之内，也就是说，我现在已经相当于现实中的公安局长了！这南华城20多万玩家的事情今后可就都归我管了。想到这，不禁庆幸，我杀了人居然可以因祸得福，混了这么个大官，我看今后谁还敢跟我七七八八的，看谁不顺眼老子就抓谁，敢抵抗就就地解决！再让我不顺眼就关你个十年八年的！想出来啊？拿钱来啊，拿装备也行！哈哈哈哈。
虽然仍旧有些担心刺杀旭日游侠最终引发了玩家们的大灾难被别人发现，但初掌大权还是令我得意洋洋，城主府的后边是城主办公和居住的地方，而整个大前院就是衙门了！
我背着手，踱着方步，逛荡到衙门大门前。抬头看了看，一副大木匾，上书三个大字：“南华府”！门口左右两边各有一大石头狮子，张牙舞爪的好不威风！再两边就是一长溜的栓马的木桩子。
还没等看够，把门的两个卫兵急忙跑过来，到我面前，拱手道：“大人，里边请！”
“恩。”我虽然官够大了，本想开头训话，但关于捕头的事情还什么都不懂，只好随着一个卫兵迈步进了院子，院子不算大，也就20步长吧，院子里两边是一排房子，领路的卫兵把我带过去，这里先后有装备室，公文室，接待室，衙役室，由于我现在是南华城衙门里除了刘城主之外最大的官，所以，所有正在忙着各自事务的NPC见我进来，纷纷站起来拱手打招呼，我则挨个鉴定，记下他们的名字，而院子的尽头就是大堂了。如果平时有玩家来打官司，就是在这里审案了。由于目前的南华城仍旧处于戒严状态，所以根本没人来打官司，我信步走进去，大堂很长，尽头是一张大桌子，上边有笔墨纸砚，以及令牌，背后是一把高脚椅，在后边的一面墙上会的是一副壮观的大海日出图。在这图的上边，则一是条木匾，上写四个大字：“正大光明！”
我靠，还真象那么回事啊。这个领路的卫兵知道我本是一乡下的土包子（新手村的尊者），一路走一路给我介绍，我这才明白，如果平日里刘城主审案的时候我还要站在旁边听审的，还给我看了看大堂上放在一边的各色的刑具，我一看就头大了，游戏里还用给玩家上刑啊？什么老虎凳，烙铁，夹棍，我靠！
头也不回的离开大堂，哪个领路的卫兵急着在我身后追过来：“大人，您还没去领官服呢。”
“啊？还发衣服啊？那有没有装备什么的？”
“有啊，腰刀，挎包，靴子，帽子，衣服都有。”
还有这便宜事？我的兴趣又来了，赶忙令这个卫兵带我去了装备室，负责装备发放的叫“胡通事”，见我来了，急忙站起来：“捕头大人，您是来领装备的吧？”
“恩，把我的那套给我吧。”
“好了，你稍等等。”
过不大会，胡通事从里边的装备库房拿了一套衣服出来，双手捧到我面前：“捕头大人，这套衣服就是您的官服了。”
我赶忙接过来，展开来看，一顶黑色软布帽，迎头处有三颗金星，衣服裤子都是纯黑色的，连靴子都是纯黑色，另外还有一件大氅，也是纯黑色，看来以后我在南华城想不“黑”点都不行了。我检查了一下属性，差点把鼻子气歪了，这他娘的什么装备啊？
“捕头帽”-防御0-1。
“捕头衣”-防御0-2。
“捕头裤”-防御0-2。
“捕头靴”-防御0-1。
我掂量着这看起来很牛比的装备哭笑不得，我若穿上这样的衣服去抓人，那还不得被人家砍成十段八段的么？看起来，这衣服只适合吓唬人，不适合真正动手啊。
其实事实上也是如此，布料做的衣服能有多大的防御力呢，而且捕头最厉害的是他所代表的势力，而不是他个人有多么高超的战斗力，说穿了，这套衣服就是穿出去吓唬人的。
我又拔出了捕头腰刀看了看，这把刀还算不错，竟然是上阶银器，伤害很高，但没有其他附属效果，比如撕裂啊什么都没有，就是一把攻击力比较高的普通银器，但最特殊的就在于这把刀的刀鞘也是银制的，这在目前的南华城可是独一无二的。普通玩家的刀鞘都是木制的。
“张通事，其他的捕快的刀鞘也是银制的么？”
“不是，只有您的刀才是银鞘，他们的都是铁的。”
“城主的呢？”
“城主大人的腰刀是金鞘的。”
靠，还是有比我好的刀啊，看来有机会得到城主那里想想办法，争取把那把金刀搞过来。
我身上原本穿的是蛇王软甲，这是一件全身短甲，也就是只包括躯干部分，所以也可当内甲来穿。所以我身上的装备不用更换，甚至我的加速靴都可以套在捕头靴子里边。只是我那件非常拉风的天蓝色大披风没地方用了。只好叹着气把我身上最漂亮的东东先收起背包了。我刚刚把一套黑的衣服套上，背后就传来了一片“恭喜”声。
我回头看去，只见门口一拉溜好多和我一样衣服的人正在那里给我拱手道喜，原来这些人就是我手下的捕快们了，仔细看了看他们的装备，基本和我身上的一样，也基本是全黑的一套，只是头上的金星只有一个，腰刀的刀鞘也不是我这样光华闪闪的，而是乌溜溜的，果然是铁鞘。
我鉴定了下这些捕快，还真是令我吃惊，我这个捕头40级，可“手下人”都是280级的！不知道这些NPC有没有不听话的时候，若真有哪个不听话，我他娘的怎么管啊？
晃晃脑袋先不想这些，这衙门我也看够了，该办我自己的事情去了，让一众不快散了去，我可不能整天憋在这审什么案子，那我干脆就去做真人NPC好了。
我刚出了衙门，自己就觉得不一样了。往日在南华城，看什么都没啥感觉，这当了捕头后，就看什么都不顺眼，看什么都想管了。还好，我还有点自知之明，现在别说系统卫兵，就是一个茶馆酒楼里的小伙计都能轻松把我干掉。我还是狐假虎威的好，千万别直接和人家冲突了。
想起我铁龙佣兵团总部里的几个兄弟，不禁加快了脚步。
这一路走来，一路的心惊。南华城的损失远远比我想象的要大，满地是破损的装备。现阶段玩家的装备，护甲对于那些系统正规军来说根本就没用，往往是一刀砍下去，不但玩家直接挂掉，而且装甲也直接损坏掉，甚至连修复的可能都没有。
想想在这场浩劫中，我和我的七个朋友能平安无事，还真是庆幸。
而此刻铁龙等人仍然在为我和追逐先后拣回来的大堆装备闹心，共700多件放哪啊？他们身上的背包就是铁龙和保健品是20个空间的，其余都是10格的，现在全城戒严，NPC的系统商店和玩家的交易市场都关闭了，这些装备卖又卖不出去，装又装不下，还真是麻烦。往日大家都嫌装备少，现在装备多了，大家又烦恼了。
突然总部的门一开，一个满身黑衣的“捕头”走进了总部，众人都是一惊，难道是系统来收缴赃物的么？七人不约而同的纷纷站了起来，却见这捕头歪嘴一笑。众人这才看出来，原来是我回来了。
外边死了10多万人，而我们八人仍然能够劫后重逢，还真是不容易。我简单的介绍了下我成为“捕头”的经过，其他人还好些，惟独保健品可是高兴坏了，抓着我的手道：“光头哥，你是不是现在有权利在全城抓人？”
“是的。”
“是不是，你看谁不顺眼就可以抓谁？”
“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”
“哎呀，那是不是今后我们几个兄弟真要犯了事你可以装做没看见？”
“那可就看我心情好不好了。”我在椅子上翘起了二郎腿。
“那，光头哥，你先帮我个忙好不好？”
“说说看。”
“哪个，旭日游侠佣兵团里有个叫‘绿玫瑰’的，，，，，，”。
“恩？”我一听这话，马上把眯缝起的眼睛睁大了，这保健品不是让我去帮他把他看好的MM绑架来吧？汗啊，真当我是地痞流氓，欺男霸女么？
果然不出我所料，保健品这小子就是这么想的！他想让我找个莫须有的理由去把那个叫“绿玫瑰”的女玩家先抓起来扣押，然后让我配合他上演一出英雄救美！我靠！就他那张大脸，大肚子，小矮个，哪象个英雄，到象个狗熊。
看我一个劲摇头，保健品急了：“光头哥，你可得帮兄弟这一次啊，我玩游戏玩了一个月了，见到的女玩家没有3000，也有2500了，可就看这么一个顺眼啊。你念在兄弟我也老大不小了，一辈子没踹过别人竟被别人踹的可怜经历，就帮兄弟这一次吧。”
保健品真有做戏的天分，越说越伤心，连他第一次初恋时候是怎么被人抢走的女朋友的事情都说出来了。我心里明明知道他***是装相，可总部里还有两个女玩家呢，这女人就一点不好，同情心太盛，被保健品一番假话骗的竟然可怜起他来了。
我一见众人都有要帮保健品说话的意思，急忙叫停：“好了好了，兄弟，哥哥想办法帮你就是，但你刚刚说的那个方案不太好，我得仔细想想。”
铁龙在一边插话道：“兄弟，保健品兄弟的事情先不急，你先把这些装备的先料理一下。”说着，踢了一脚地上被翻的乱七八糟的装备山。
我也有些挠头，正不知道该怎么办呢，总部的大门被推开，进来两个NPC，正是我手下的捕快，原来是刘城主又找我有什么鸟事了。突然想起来，衙门那不是有一个系统的装备仓库么？这些装备，按我现在的身份，放到那寄存应该没什么问题吧？
安排了铁龙去雇马车拉装备，留下一个捕快协助到衙门里的仓库寄存，我则跟随另一个捕快急匆匆的奔城主家赶去。
而一路上，我的脑子却没有想哪个阴森森的城主，我是在想着，到底要用什么方法才能把保健品说的哪个叫“绿玫瑰”的女玩家霸占来呢？