我一边跟着我手下的捕快向城主家里飞奔，一边心里盘算怎么才能满足保健品追求“绿玫瑰”的愿望。可惜，小光头一向是“说老实话，办老实事，做老实人”，活了将近30年，做地痞流氓这还是第一遭，所以，相关的业务知识不算熟练，想了这一路，也没想出个办法。我平时怎么就没发现，流氓这一职业怎么还有这么多技术含量呢？
刘城主一脸阴沉的看着我：“尊者大人，现在你已经是南华城的捕头了。你对这次暴乱事件有什么看法？”
我满脑子都在思考，复习流氓的相关业务知识呢，刘城主这么一问我也没多想，下意识的随口答道：“做流氓。”
“恩？”
“恩？啊。啊，我是说哪个，我是说，我们要做流氓。”
“尊者大人，你说的都是什么啊？”
“。。。。。。”
“尊者大人，你刚刚说的是什么计划啊？”
“。。。。。。”
中年人样子的刘城主坐不住了，站到我面前，弯腰来端详我，我则趁此时机脑子以接近光速的速度飞快运算着，刘城主看我陷入沉思，就没有接着打搅我，而是坐回了他的那张太师椅，喝着茶水等我。
“城主大人，我想出了一套完整的办法，关键是我们要做流氓。”
“哦？”一听我有计划，刘城主饶有趣味的看着我。
“首先，我们应该限制大行会的发展，这些暴民手下的人员多了，就会不服从官府了，我想，我们应该限制南华城里的各个组织的人员上限。”
“恩，有道理，那您说多少合适？”
“恩，200人吧。我们的卫兵小队，一队是13个人，一般是两队配合交替巡逻，如果把暴民组织的人员限制在200人以下，就可以保证，我们随时出动两个巡逻队就可以将其拿下。”（其实我是担心铁龙佣兵团数量太少，今后挨欺负，如果各个组织的人员数量都在200以下，我就不用担心了，嘿嘿，这叫一个“流氓”）
“恩，好！尊者大人接着说。”
“第二，我们应该惩罚这次暴乱中的几大行会的会长，正是他们组织的手下人参与了殴斗，才使事情闹的越来越大。完全没把我们官府的规定放在眼里，这样的人不趁早收拾，将来还得出事。”
“那么，尊者大人认为该怎么处理好呢？”
“这个嘛，具体怎么处理还要看他们的表现怎么样，不论用什么办法，让他们最终服从官府就可以。听话的就罚点钱算了，不听话的就关进监狱里让他冷静几天，如果敢反抗的就地处决！”
“好！不愧是第一捕头，看来和尊者您合作是非常正确的了。这件事情就交给您办，具体怎么处理这些暴民，您可以便宜从事，不必禀告我。”
刘城主的这句话，让我心里乐开了花，这可是相当与给了我尚方宝剑一样了，我甚至都想象到了那些平日里眼睛都长在脑门上的大会长见我战战兢兢的样子了，这今后我在南华城想要干点什么见不得人的事，那还不是手到擒来啊。
可我表面上不能笑出来，还要装做诚惶诚恐的样子道：“多谢城主信任，下官一定不负所托。”
“恩，就这两条么？还有么？”
“暂时就想到这两条。”
“恩，好！尊者大人，您现在可是负责我们南华城整个的治安的，我不希望再次出现有暴民不服从官府的事情。今后每个月你将获得30个金币的俸禄。如果治安状况没有明显好转的话，嘿嘿嘿嘿。”
我看着刘城主那一脸的阴笑，恨不得上去一个直拳打掉他俩牙。可惜啊，我的小辫子在人家手里呢，那可是13万玩家每个损失啊，事情就由我引起的，为了防止同时被几十万玩家追杀的不利局面，我只好对这种明显的威胁装做没看见。
从城主府出来，站在大街上仔细盘算了一下自己的得失，今后不可避免的将要和很多玩家为敌了，甚至还得和一些NPC为敌。但我还是赚到了，因为第一，我引起众多玩家损失级别的秘密不会泄露了，第二，我也拥有了很大的权利。看来，这买卖不算亏。
我让哪个一直跟着我的捕快回衙役室把我的手下人都找了来。点名之后才知道，原来整个南华城的捕快也才50人。不过这也够了，我令他们穿戴好全部装备，站成两排，跟着我气势凶凶的向“游侠佣兵团”的总部开进。
此刻的旭日游侠正是非常的烦恼呢，本来以为这次这么大事情，由自己引起，一定会得到全世界玩家的注目，可是，当自己刚刚下线去看各大游戏论坛时候才发现，那些全程跟踪写了文章的人，根本就没提他的名字，而是在那里分析为什么会有如此大规模的冲突，游戏公司是不是做错了什么事情，甚至有哲学家在那里大谈特谈虚拟人的心理思维模式。
自己会里的精英队员损失大半，而自己也莫名其妙的掉了。刚刚系统正规军前来剿杀时候，又死了一次，前后掉了六级，本来都52的人了，这下变成了46了，好在，级别对于玩家的能力来说并不重要，重要的是技能的熟练度和领悟度并没有下降，自己也已经二转了，虽然现在级别不够50了，但那些二转技能并没有失去，也还算是一个安慰了吧。
旭日游侠手下的，刚刚被屠杀的很多玩家，此刻都集中在了总部里，大家见面唉声叹气，掉级是普遍的了，可有的人不但损失了级别，还掉了装备。众人正发愁呢，总部门外一阵脚步的杂乱声，一个低级玩家闯进了总部，旭日游侠一看，正是昨天刚收的会员，今天这个时间段，应该是轮到他站岗了。
“会长，大事不好了，官府来人了。”
“官府？什么人？”
“衙门里的捕快，50多人呢。”
众人全都大惊失色，刚刚那场战斗，令NPC的光辉形象非常高大，官府的战斗力太强了，还远远不是现在的玩家们可以抵抗的，所以，手下接近1000人的大会长听说50个捕快来到他的总部，心里还是吓的不轻。
“哈哈哈哈”，一个满身黑色，挎着银光闪闪的腰刀，头顶的帽子正面上有三颗金星的捕头一边大笑，一边走进了游侠佣兵团的总部。众人虽然对系统的NPC恨的要命，但也怕的要命。尤其是坐牢，谁来玩游戏都图个快活，这要真的让人家把你关到一个不见天日的小房子里那还不得郁闷死？
所以，总部里所有的40多个玩家集体站起来迎接我。
“游侠会长？”我背着手站在旭日游侠面前。
“正是我，请问捕快大人到我这有什么事情么？”
“今天这么多暴民，我听说就是你组织起来的。是不是？”
“哎呀，捕头大人，您可别冤枉我啊。我哪有那么多人啊？”
我没有回答他，而是接着问：“听说你是因为去追杀一个叫‘光头伯爵’的玩家，所以才去铁龙佣兵团总部寻衅滋事的，是不是？”
“光头伯爵确实和我有仇，我手下的两个兄弟就被他杀过，所以我才去铁龙那边要人的。”
“有事找官府，你自己却解决什么？你分明是没有把我官府放在眼里，我们严禁私下格斗，你却反其道而行之，看来，你的这个行会也该解散了！我马上回去办文书立即收回给你的总部。”
“不要啊，捕头大人！这可是我辛苦创建的行会啊，您可不能解散我们啊！”
“。。。。。。”
“捕头大人，只要您不解散我们，我保证今后绝对不闹事，您有什么安排，我们游侠佣兵团肯定第一个帮忙！”
“好，我可以不解散你们。但是你们今后必须听我的话。现在我就来试验一下一到底是不是听我话。现在马上把这里的所有人赶出去！”
我刚说完，旭日游侠就把大家都赶出去了，您还真别说，权利这东西还真牛啊。
“下面，你去把‘绿玫瑰’找来。”
“找她干嘛？”旭日游侠一脸的不解。
“恩？”我则发出一个鼻音后不再说话，而是直接看着旭日游侠，一直看到他坐立不安，自己亲自出去找人为止。
不大会，我终于见到了这个叫“绿玫瑰”的MM了。保健品那小子的眼光还真是好。连我这个身边就有好几个大美女而坐怀不乱的人都有些吃惊了。
在旭日游侠的陪同下，一个穿着很普通的道士装的女孩走到了我面前，只是，衣服虽普通，却难以掩盖她天资国色的容颜。由于他们并不认识我，虽然旭日游侠曾经下令按照某个通缉令追杀我，但很多玩家根本就没见过我，这次也就把我当成了NPC，所以，绿玫瑰根本就没想到她面前的不是一组数据流，而是一个真实的男性玩家，所以当我流着口水，几乎帖在她身体上看她时，她也没觉得什么难堪，毕竟，捕头大人是NPC嘛。
我定了定心神，重新归坐，突然猛的一拍桌子：“绿玫瑰，你的事，犯了！！”