我唬起脸来，猛的一拍桌子，把个堂堂的大会长旭日游侠吓的一哆嗦，差点没坐下，反到是“绿玫瑰”只是睁大了一双大眼睛看着我，除此之外，就没有其他震惊的表情了，这到是另我高看了她一眼。
“请问捕头大人，我犯了什么事？”
“是啊是啊，捕头大人，她犯了什么事？”
“你犯了什么错，你自己还不知道么？”
绿玫瑰刚要说什么，我不耐烦的摆了摆手，“到一边给老子反思去，一会在问你。”
转过头来上下打量打量了旭日游侠，唉，人若有了牵挂就难以成英雄了，看这旭日游侠也有一副英雄的外表，可就是因为自己有了行会怕被我强行解散而不得不对我伏首听命，眼下，我在他的总部里舒服的坐着，而他却一脸大汗，战战兢兢的赔笑着。
“旭日游侠，看你刚才的态度不错，今天就不解散你们的行会了，但是城主有令，所有想不解散的行会都必须减少会员。我看，你们行会留100人也就够了。好了，你马上着手去办，我还要审问这个女暴民。”
“捕头大人！”我真没想到，旭日游侠听说我让他裁减掉百分之九十的会员，如同割他脑袋一样难受，脸上的五官扭曲到了一起，双手颤抖着，按向了背后的钢刀。
“旭日游侠，你想干嘛？还想谋害本大人么？恩？！”我见旭日游侠去摸刀，镇静的根本就没站起来，而是瞪大了眼睛逼视着痛苦不堪的他。旭日游侠哪里受过这样的凌辱？本想发作和这个捕头拼命，但左思右想，还是没敢。看我质问他，只好把双手放下来，重新拱手道：“捕头大人，这次事情确实是由我们引起的，我愿意接受责罚，但是，但是，您让我的行会只有100人，这，，，，，，”
“这什么啊？是不是嫌人太少了？”
“捕头大人，我能问问么，其他的行会都保留多少人？”
“哦，这个啊，这可不一定了，有的也许是50人，有的也许是200人，说不定。”
“那，那，捕头大人，为什么我的行会只能有100人？”
“让你有100人就不错了，别忘了，刚刚我是看你态度好，才允许你保留行会的。”
旭日游侠这才彻底明白了，自己行会的前途以及能保留多少人可多在于他一句话了，可这事情若是在现实中，他自然该知道怎么办，可这是在游戏中，他可没听过系统NPC也能受贿。他想给我好处还怕我责怪他，所以，忧郁不决。
我心里这个气啊，这个家伙的脑子怎么这么蠢呢，没办法，只好装做漫不经心的“提醒”他：“最近手头有点紧了，大会长可否能借给在下点？”
旭日游侠这才放下心来，急忙从身上摸出200个金币，满脸的媚笑，送到我眼前，我鄙夷的看了看这些金币，毫不客气的收了起来：“好吧，大会长，你们行会的人员可以保留到140人。”
“啊？才，才，才多了这么点？”
我勃然大怒：“废话！老子我开一回口，你他娘的就拿这么点孝敬我！”
旭日游侠这才明白，我是嫌少了，急忙算了算，拿出200金币允许增加40人，那就是说，每个名额是5个金币了。急忙又掏出来300个放到我面前。
现在的行会收人基本都是收会费的，收了会费行会好组织玩家出去练级打宝，或者挨了欺负由行会出头解决等，每个玩家加入行会之前都会看到相关的收费标准，每个月的月末自动扣除。所以就有了一些玩家，月底退会，月初又选择一个新行会加入的现象。这样也就产生了一些相对来说月月交钱不退出的玩家，这些玩家在各个行会中经常在一起，也就形成了事实上的核心会员了。现在在各个行会中，核心会员的数量大约占了1/4左右。
“恩，好吧，你的行会就保留200人吧，记住，这可是人数最多的了。”
旭日游侠心里恨的差不多想上来杀了我，可表面上还得千恩万谢，看他那言不由衷的样子，我心理高兴极了。“小样，当初你派人截杀我时候就忘记了？你带手下人去围攻铁龙佣兵团总部，为了自己出名一定要杀了我就忘记了？今天这叫你的报应！”我心理暗骂，却把目光转到了一边盯着我一动不动的绿玫瑰身上。
“你的事情自己想好了没有？”
“我，我就是刚才城里大乱时候拣了两样装备，结果还被卫兵给杀了，别的就什么也没做了。”
“把那两样装备给我看看。”
绿玫瑰还有点不愿意，旭日游侠看刚刚把我哄好，怕我再生气，急忙催促绿玫瑰，绿玫瑰拣的是两样武器，一个是中铁的铁萧，一件是下铁的短刺，说实话，这两样装备实在太普通了，就是卖到商店里连半个金币都不值，我却又猛的一拍桌子，指着旭日游侠的鼻子骂道：“好啊，我的大会长，你刚刚还跟我装蒜，如果你和你的手下只是参与斗殴也就算了，你竟然鼓动手下人大发国难财，这还了得！我非的解散了你们不可！”
“不是，不是，这，捕头大人，这可是她自己做的，我并没有要她那么做的呀，她拣了装备后我还命令她交出来呢，没想到，她竟然瞒着我没交。”
“会长，你什么时候说过这话了？”绿玫瑰委屈的站起来质问旭日游侠。而此刻的旭日游侠心急如焚，他深怕绿玫瑰再接着说，说出他根本没下过不准发国难财的命令。为了自己的组织，旭日游侠心一横，猛的跳到绿玫瑰面前，左右开弓，连着抽了这娇滴滴的小姑娘5，6个耳光！
不是我无情，本来我是能拦着的，可我万没想到，有人居然会打女人，而且是这样一个讨人喜欢的小姑娘，而且还是连打了好几个耳光！所以，我眼看着旭日游侠发疯，却楞在了椅子上。连绿玫瑰自己都没想到，双手捂着脸，嘴角流着血，脸颊立刻肿起来好高，害怕的看着眼睛都红了的旭日游侠。
旭日游侠自从莫名其妙的被人杀掉之后，事情一直都不顺利，自己掉了六级不说，还没有在外界引起人的注意，眼前这个“黑捕头”来了后又百般刁难，花了500金币才得以保留1/5的人，若是被绿玫瑰接着说，这“黑捕头”不定又得提出什么条件呢。
旭日游侠看绿玫瑰又要说什么，扬起了巴掌又要打，绿玫瑰眼睛里全是胆怯，下意识的往一边躲，可那罪恶的巴掌还是落了下去，眼看着又要打上了。
“咕咚！”
我跳起来一脚踹在旭日游侠的胯骨上，由于旭日游侠是背对我，根本没防备，所以被我一脚踹了个结实，摔倒在地，我猛的蹦上去，一阵乱踩：“你吗的，这里有你打人的地方么？老子还没动手呢。操！”
我在旭日游侠的身上蹦了两下，一转身，拉住了绿玫瑰：“姑娘，来，上来一起踩！”
绿玫瑰鼻孔，嘴角都流出了鲜血，怯生生的看着我和躺在地上龇牙咧嘴痛苦不堪的旭日游侠，还是没敢过来。总部的大门呼的一下被拉开，旭日游侠的几个铁哥们闯了进来，原本他们就是在外边一直听声的，听见里边声音不对，一进来，正看见我在他们老大的身上来回蹦，这还了得，各自抽出了家伙，这就要上来群殴我了。
他们刚要动手，我的手下，那50个280级的捕快也闯了进来，呼啦拉各自拔出腰刀，旭日游侠的几个铁哥们一看这些战斗NPC闯进来了，立刻就阳痿了。满脸的悲愤看着我虐待他们的老大。
我连蹦带踢，旭日游侠满脸的鲜血，我怕一不小心搞死了他，不再他身上来回蹦，而是下来后用一只脚踩着他的脸骂道：“你***还算个男人么？自己犯了错就拿手下人出气，竟然还打女人，操！”我边说着，脚下又用了力的去捻，他的几个铁哥们这才注意到娇滴滴的绿玫瑰此刻脸颊肿的好高，听了我的话才明白，几个人也不禁露出了鄙视的神色。
“姑娘，伤的怎么样？还疼么？”我看旭日游侠已接近昏迷，走到绿玫瑰面前，关切的问道。
绿玫瑰的眼泪如断线的珍珠，虽然没哭出声，但把我看的这个心疼，情不自禁的轻轻摸了摸她的脸颊，温言道：“妹妹，今后跟着我吧，别在这混了。”
绿玫瑰这才“哇”的一声哭出来，扑到我怀里尽情的表现着她的万分委屈。
我回头看了看我手下的那些捕快：“你们把这个滚蛋拉到号子里关三天！”
两个捕快拖着旭日游侠的两条腿，拉到了外边，我又对着刚刚闯进来的几个玩家道：“你们谁是副会长？”我心里很清楚，这个时候能闯进来的地位一定不低，其中一个叫“看不惯”的出来一抱拳，我知道就是他了，在铁龙佣兵团门口我杀了旭日游侠后立刻围攻逍遥刺客的就有他一个。
“你，今后来接替他的位置，今后在官府那里只认你做会长。”
说完，领着仍旧哽咽不止的绿玫瑰，带着手下气势凶凶的捕快们，离开了总部。背后丢下的是仍旧缓不过神来的众人。