（（（（（（（话说，大大不能保证更新进度，因为我不是专职，唯一能保证的是，不管多久我一定会写完不管有没有人看，我想我写书是自由的）太忙了，太忙了，求理解））））
出了门我问手下的一个捕快：“兄弟，知道城里哪的药房有好郎中么？”
“大人，西城的邵家药堂那老邵头手艺不错，可是现在全城都戒严了，估计他家也不能开门营业。”
我又回头看了看兀自低头流泪的绿玫瑰：“妹妹，你跟我去个地方吧，到那我给你治疗。”
其实绿玫瑰脸上的伤并不算什么，这毕竟是游戏不是现实中，其实只要个道士来了施加个治疗术就会完全好，但一来我手下的捕快们都不是道士，二来我也要把绿玫瑰安排好。绿玫瑰“嗯”了声没说什么，于是我安排手下的捕快先带着昏迷了的旭日游侠到监狱去，然后到衙门里等我，我则带着绿玫瑰去铁龙佣兵团的总部。
铁龙，追逐，尤涛，保健品，从不伸手，说了不算，春百合还在总部里等我，铁龙刚刚跟着一个捕快把我和追逐拣回来的装备送到了衙门里的装备仓库寄存好，由于是我下的令，掌管仓库的“胡通事”对铁龙很客气，毫不费力就办好了手续。
此刻铁龙也刚刚回来，正跟大家商量接下来该到什么地方玩呢，我就带着绿玫瑰回来了。我一进屋，众人立刻围了过来，绿玫瑰这才发现，这是一个玩家组织的总部，有些慌张，不知道我这个NPC带她来这干什么。
追逐先开了口：“大哥，这，这MM是怎么回事？怎么，怎么脸上还有伤？”
还没等我回答，保健品一个箭步窜了过来，对我连理都没理，到了绿玫瑰面前：“玫瑰，玫瑰，认识我么？”
保健品一见心中偶像来了，顿时一副猪哥像，把本来就忐忑不安的绿玫瑰吓了够戗，畏缩着闪躲着。我一把抓住保健品的衣服，稍微用了点力，把保健品扯到我眼前，教训道：“你小子干嘛？绿玫瑰刚刚在旭日游侠那里挨了欺负，你还要继续欺负是怎么的？”
保健品一听绿玫瑰挨了欺负，顿时怒火万丈！从背后抽出了丈八大戟：“妈妈的，敢欺负玫瑰！哥哥你说是谁欺负的，我这就去刺他个对穿！”您还别说，保健品发火的时候还真有点英雄气概，虽然他只是有点气概，没有其他的能耐。
我没理睬保健品，而是对铁龙道：“会长，你现在就给玫瑰办入会手续吧，今后绿玫瑰就是我们铁龙佣兵团的人了。玫瑰在那边可是受了欺负，今后大家可要好好对待她啊。”
屋子里就从不伸手和春百合是女玩家，听我这么说，走到仍旧躲在我身后的绿玫瑰面前，我则给绿玫瑰介绍：“妹妹，这个穿银磷软甲的叫从不伸手，职业是盗贼，这个猎人叫春百合。她们都非常好，也是我们行会的核心。”我又对两个妹妹道：“玫瑰脸上还有伤，你们给治疗一下吧。”
女人就是很容易打成一片，我介绍完不到一分钟，三个女孩就聊到一起去了。只是绿玫瑰聊着聊着突然问从不伸手：“姐姐，这个捕头是你们行会的人？”
“是啊，我光头哥可是入会很久了的。”
“光头哥？你们行会真厉害啊，连NPC都能收进会来。”绿玫瑰睁大了眼睛，好奇的问道。
我在一边听的哭笑不得，这才想起来还没跟绿玫瑰介绍我自己呢。在众人的大笑声中，我对绿玫瑰道：“妹妹，我可不是NPC，我可是个玩家。”
“啊？”绿玫瑰惊讶万分，张大了嘴巴，不可思仪的看着我。
“我叫光头伯爵，职业是，，，现在是40级。”我不知道怎么和绿玫瑰介绍我的职业，看我的装备吧，我是个武士，可我这个武士又会隐身，能做杀手。所以不知道该怎么说，关键的是我不知道绿玫瑰是否可靠，我的武圣职业可不想太多人知道。
“那，那你怎么可以当捕头？”
“哈哈，玫瑰，你听说过尊者么？”
“尊者？”
“就是在新手村表现特别好，被系统聘任的保护者。南华城第一个尊者曾经有过一次系统公告，叫翠竹尊者。记得么？”
“哦，我好象记起来了，确实听过这么一个公告的。”
“这就对了，我就是本游戏第一个到系统就职官员的玩家。”
“啊！是的，是的！我真的想起来了。那个公告出来的时候，大家都想努力去做这个尊者呢，可惜实在太难了，有的人辛苦的为全新手村的NPC做了好多好多事，可临20级离开新手村的时候还是根本就没有人搭理他的。”
“哈哈哈，尊者这个官可不是那么容易得到的。最关键的是得让这些村人相信你确实是好人，而且还是个有能力的人，你越是拍NPC的马屁，NPC越觉得你不可靠呢。”
“哦，原来是这样，那么说，光头哥你这次也是一样的以玩家的身份就任捕头了？”
绿玫瑰说到这，突然模糊的发现了一个阴谋，说到这不说话了，而是低头思考起来。我一看要坏事，若是被这小姑娘发现我是纯粹为了她才去的游侠佣兵团总部，以至于后来她挨了打，可就不好办了，急忙诚恳的道：“玫瑰妹妹，你别怪哥哥现在才告诉你事情真相。我去游侠总部确实有公干，至于你嘛，嘿嘿。”我眼睛瞟向了还努力保持英雄形象的保健品。保健品急忙过来解释道：“哪个，玫瑰妹妹，我早就看旭日游侠不是个东西，一次我看见你和他们在一起，我就担心，他们会欺负你，所以，我今天听大哥说他要去你那办事，就让他帮忙把你请到我们行会来的。”
“玫瑰妹妹，你看啊，你们哪个会长多混蛋啊。你离开那就对了，我们铁龙大哥很好呢，我们这些兄弟姐妹也都很好，不会有人欺负你的。”从不伸手过来拉住了绿玫瑰，温柔的说道。
绿玫瑰神色很复杂，尤其是想起来我刚刚在游侠总部里摸过她的脸，心里就一阵阵的跳，原本刚刚被说了不算这个男道士治疗好了伤，脸有渐渐的发红了。铁龙走过来，一拱手道：“玫瑰妹妹，我就是这个行会的会长，今后你加入了，我们就又多了一个好妹妹！你放心，我绝对不是旭日游侠那样的混蛋，今后在我这，谁敢欺负你，我就打断谁的腿，是不是啊，保健品兄弟？”铁龙说到这，扬声问保健品。
“啊，是啊，是啊，打断他的腿。”保健品一边嘴里应承着，一边心理诅咒着铁龙。
其实绿玫瑰加入游侠佣兵团也是个偶然的机会，和会里的人并没有什么深厚的情感，加上铁龙等人又特别热情，所以很欣慰的对铁龙提出了入会的申请，绿玫瑰刚刚入会后，众人发出了一声欢呼。
铁龙佣兵团就如同一个大家庭一样，这下大家都是自家人了，就更加的随便了，保健品和铁龙你一句我一句的开玩笑，而春百合则又开始缠着我要东西，从不则和绿玫瑰低声的不知道聊些什么。
我突然想起还有事情要做，按住抓着我脖领子要东西的春百合对大家道：“会长，你跟我去衙门那，我们的装备仓库里给玫瑰妹妹挑一套道士装备吧，就当是给玫瑰的见面礼。”
铁龙这才想起，忙不迭的答应，我则转身对其他人道：“众位兄弟，刚刚城里出了那么大的乱子，城主很生气，已经下令所有行会的人员上限不得超过200人，要我去办这个事情，咱城里有几个大的组织我必须亲自去一下。现在满城的玩家一半都损失了级别，这可是我们努力冲级的好机会啊。一会铁龙回来，你们就出去找地方练级吧，等我办完了事，就去找你们。”
“小哥，我想和你走。”一直没说什么话的尤涛突然开口，我想了想，也好，尤涛毕竟是夸父族人，职业技能很厉害，有他跟着我，我也多了一些安全系数，尤其是尤涛自从跟了我以后，没少了出力帮忙。
“好吧，那你就先跟我走吧，追逐，你一会和铁龙一起带他们练级吧，完了我的事，我就联系你。”
追逐点头答应，我则带着尤涛到了衙门那，那些捕快都在等我，看我来了也不说什么，直接列好了队。我带着“黑衣队”奔狂战佣兵团的总部开进。
狂战佣兵团不愧是第一大行会，刚刚受到了全军覆没的打击，现在的总部里仍然有上百的玩家！狂战带着手下人把我们接进了总部后，我第一眼就看见了久违的樱花纷纷。这个很低级别就会媚惑术，意图迷惑我不成，恼羞成怒被我杀了两次的女人。
现在的樱花纷纷俨然成了会长夫人，虽然她一眼就认出了我，但游戏里的规矩她可不敢不听，也急忙站起身来，满眼的疑问和慌张。
我却仿佛没看见他，直接走到总部的尽头，坐在了会长的位置上。一众玩家没一个敢坐的，尤其是狂战等人，上次南华城的几大杀手组织埋伏在我回村的路上截杀我，狂战等人虽然没出手，但他们却都知道我和樱花纷纷的过码，尤其是我现在拥有大权，这些人更加诚惶诚恐。
我简单的宣布了刘城主的两条命令，满屋子的人虽多有不服，但就看我今天带来的这50个280级的捕快就没一个敢说个不字的。只是我照旧在保留多少人员的问题上耍把戏，狂战佣兵团还真是有钱，足足孝敬了我1000个金币，我才答应他们可以保留200人并且免除这次事件的责任追究。
由于这是我大权在握以后第一次和狂战等人接触，所以我也很小心，毕竟樱花纷纷是有游戏公司背景的，虽然她也的遵守游戏里的事情，但我不能做的太过分了。
和狂战等人告别后，我派手下的捕快到四个城门那里帖了告示，把刘城主的命令公布了出去，落款却落的我的名字！这就等于公开告诉全南华城的人，今后若想好好的在南华城呆着，就千万别得罪了一个人，他就是我——光头伯爵！