补上前天的章节和狂战等人的接触是一次暂时性的了解，这个全南华城的第一大行会是我的最终敌人。我迟早要想办法灭掉这个有深刻游戏公司背景的行会，因为我来玩游戏，已经不是最开始的纯粹是来玩的了，军部会议已经确定了一种围绕着我展开的游戏功略，今后各个系统城市开放了互相的传送阵后，不但我现实中的朋友，李蓉蓉等人会来到我身边帮助我，而且国家各个秘密部门还会派来一些强大的力量。《旭日》这游戏有一个好处，那就是一个人在现实中若是练过功夫，在游戏中领悟技能就会很快，而技能的品级和等级则是很多时候取胜的关键。
虽然我手下的捕快已经去张贴了告示，但我还有一件大事没做，那就是收服“暗杀组”和“赏金猎人”这两大杀手组织了。当初因为“义博云天”和“义盖云天”抢了我和铁龙等人的怪物，被我不但杀了他们，而且还抢了他们的装备，这两人发下游戏中第一个玩家对玩家的通缉令，就是以上的这两个杀手组织要扩大自己的声望，为今后更多的接受玩家暗杀玩家的委托，而和我毫无冤仇的拦住截杀我，若非我运气好，今天说不准都已经掉到20级以下呢。
这两个组织分别隶属与系统的盗贼工会和猎人工会，而这两个工会其实只是一种低级别的官府组织，所以，当我这个南华城的二号人物光临这两个工会时，众多办事的NPC纷纷起来拱手行礼。
在盗贼工会的会客室里，盗贼工会的会长NPC陪着我坐下来，我已经命他去差人找暗杀组的老大--逍遥刺客去了。不大会，得到消息的逍遥刺客诚惶诚恐的赶来了，一进屋，马上就认出了我，他可不同于旭日游侠和狂战，他曾经是直接暗杀过我的。
我一挥手，把盗贼工会的会长打发了出去，这更令逍遥刺客紧张了，要知道，那个NPC的会长可是350级的盗贼，平日里自己这个暗杀组的老大见了会长，人家连正眼都不看自己，而今天就这么随便的被我一个手势就赶了出去。
“逍遥刺客，久违了啊。”我坐着，双手随便的玩着茶碗，而逍遥刺客则站在地中间。听我寒暄，接口道：“是的，大人，好几天没见了。”
“今天的暴乱你有什么看法呢？”
“大人！请听我解释！今天我本来和旭日游侠一起去铁龙佣兵团抓，，，哦不，是去请大人您，可是不知道怎么回事，旭日游侠突然挂掉了，他手下的弟兄就来围攻我，却不容我解释。事情就这样越闹越大。我是根本就没想最后去杀城主的啊。”
“哦，今后你打算怎么办呢？你大概还不知道吧？由于旭日游侠态度恶劣，现在已经被我关在了监狱之中。”我轻描淡写的道。
却没料到，逍遥刺客听见我明显是威胁的话语后，竟然笑了：“光头伯爵！你少在我面前装大！我逍遥刺客大不了删号重玩！你别以为你现在有了个什么捕头的位置就可以要挟我，你若想象对旭日游侠那样对我，那你可就打错算盘了！”
逍遥刺客想装出轻松样子，却忍不住表情激烈起来。
我哑然失笑：“刺客，我看你是条汉子，根本就没想把你怎么样，你又何必如此紧张？”
逍遥刺客一脸的不解。
“刺客，我敬重你是本城第一个二转的杀手，我也敬重你上次组织人截杀我的谋略，所以，今天我虽然身负刘城主镇压你们的命令，但我却是来和你交朋友的。”
事实确实如此，逍遥刺客能够第一个完成艰难复杂的二转任务，并且组织起那些狂妄的二转杀手成为一个强力的杀手组织，能力绝对不能低估。听了我这几句话，逍遥刺客的表情明显的缓解了不少。
我摆摆手，指了一张放在我旁边的椅子：“刺客，现在就我们两个，坐下说话。”逍遥刺客这才彻底的不紧张了，坐在我一边等我说话。
“刺客，我今天来是请你出山的。”
“出山？”
“是的，你上次接了杀我的任务不就是想出名么？现在我给你这个机会，今后若有玩家之间的通缉令，你就尽管接受，不必担心遭到报复。”
“怎么说？”
“你们杀了其他玩家总要担心人家的报复吧？”
“这个确实是的，杀了人就要防备人家的报复，我们这些个杀手也不是无敌的。”
“好！今后我要管理整个南华城的治安，我手下的捕快都是NPC，虽然能力高，但脑子却不灵活。你若答应帮我的忙，我则可以动用官府的力量以及我自己的力量保护你们。”
“那，你要什么好处？”逍遥刺客一点都不傻，知道这样好的条件一定会有所要求。
“哈哈哈，刺客，我敬重你是条汉子，所以来和你交朋友，朋友之间难道还要苛刻的要求对方什么么？”
逍遥刺客一脸的轻视道：“伯爵，你的捕快正如你所说，能力虽然高，但脑子笨，你来拉拢我一定是你想做些什么见不得人的事情，想杀什么人，所以才来要求我的吧？我想，你若有什么要求，就公开了说，我逍遥刺客也不是傻瓜，你真要有什么要杀的人，可以包在我的身上，只要你开的条件合适。”
“刺客，你真以为我是来求你的么？”
“哈哈哈，伯爵，我知道你是个比较厉害的武士，有几个出色的技能，上次我们五个都没杀得了你，我就清楚，可要论到这暗杀的本事，别说我小看你，你说你的力量，和我们杀手之间还没法比！”
“是么？”我歪嘴一笑。
下一刻！本来端坐在太师椅上的光头伯爵，突然就在距离逍遥刺客面前两米的地方，凭空的消失了！就如同一团空气飘散掉了！逍遥刺客仿佛不相信似的，下意识的抹抹眼睛，可是，这个光头伯爵就这样毫无征兆的凭空消失了！毫无迹象的消失了！光头伯爵那歪嘴的诡异笑容还历历在目，可人，却不见了！这是怎么回事！
逍遥刺客刚站起来想到我坐着的地方去寻找痕迹，可脖子处突然一凉，那彻骨的寒意让逍遥刺客浑身打了个激灵，紧接着，耳边一个声音响起，只短短的两个字，就将一向自恃杀手技能天下无敌的逍遥刺客震惊在原地！
“别动！”
这是光头伯爵的声音！
这是什么样的技能？怎么能凭空消失掉？自己还说光头伯爵和自己没法比呢，人家就凭这一手就可以毫不费力的随时解决掉自己！
逍遥刺客这时模糊的感觉到了旭日游侠在铁龙总部门口是怎么死的了！
我收起了夺命取魂钩，现出身体来，坐回我原来的位置，端起茶碗品起了茶水，留着逍遥刺客一个人在那里发呆。
好半天，逍遥刺客突然明白了过来，走到我面前，鞠躬道：“光头大哥！小弟佩服了！多谢大哥不杀之恩！今后若有差遣，小弟万死不辞！”
“哈哈哈，刺客，别这样说，我还是那句话，我敬重你是条汉子，愿意交你这个朋友，兄弟之间，就别客气了。”
逍遥刺客坐下来，我二人开始聊天，逍遥刺客很懂事，并没有问我刚刚使用的是什么技能，我武圣这个职业还是不能告诉他，通过聊天我才知道，本城目前二转为杀手的盗贼总共有52个，而加入了他暗杀组的有37个，平均在53级左右，经过了刚刚那场混战，现在的人平均掉了，正好是50级。
聊了会，我问起了赏金猎人的事情，逍遥刺客说愿意陪我一起去说服赏金猎人的头领“一箭射死你”。于是，我带着他以同样的方式见到了这个已经52级别的猎人弓箭手。
一箭射死你比逍遥刺客还狂妄，根本就没把我这个捕头放在眼里，可在我使用了“龙隐”，用行动告诉他，我随时可以杀掉他以后，这才如同见到神仙一样的服气了。
从一箭射死你这里我了解到，本城二转的猎人其实并没有那么多，他组织起来的那些弓箭手，大多数是没有二转的，他和逍遥刺客的暗杀组不同，暗杀组都是二转的玩家，而他的赏金猎人则是所有猎人都可以加入的，反正猎人没有二转也会使用弓箭，只是不如二转后厉害罢了。
在猎人工会的会客室里，我所代表的官府，逍遥刺客的暗杀组，以及一箭射死你的赏金猎人三大势力正式结盟，结成了一个阴暗的杀手同盟！从这一刻起，拥有20多万玩家的南华城将笼罩在白色恐怖之中，也是从这一刻起，我才真正拥有了莫大的权利！依靠官府的势力最终不能长久，尤其是无法得到众多玩家的肯定算不上拥有真正的权利。而这两大杀手组织的加盟才真正令我可以掌控南华城全体玩家的级别了。
而他们两个也为这种结盟由衷的高兴，之前他们两大杀手组织总是互相争风吃醋，还发生过小规模的摩擦，也受到了一些大行会的利用，今后联合在一起，不但赚的钱会增加，而且名声也会得到很大提高！
我叮嘱他们两个不要把我们结盟的事情跟任何人说，由于现在我们三个的利益纠缠在一起，所以，我这话得到了他们的真心认同。另外我叮嘱他们要发展一批真正信得过的玩家，组成一个坚实的核心才好。毕竟暗杀之盟越少人知道越好。