逍遥刺客和一箭射死你正陪着我说话，谈起了暗杀事情，由于我等三人具是精通，所以相谈甚欢，颇有相见恨晚之意，谈起上次他们对我的截杀，我们还做出种种假设，分析各自的长短，互相之间颇有感触。
正谈着，猎人工会会客室外突然闯进一猎人，一箭射死你很有些不愉快，进来的是他平日里的最要好的朋友，似乎有急事，但一见到这里有两个客人，刚张嘴要讲的话又咽了回去。
“最大酒徒，什么事情啊？”
“哪个，老大，他们两位是？”
“你小子怎么这么多废话啊？放心，有什么话就说，不要犹豫，这两个都是我们的朋友，这个捕头现在是我们大家的老大！”
“哦，老大昨天让我调查的几个人的情况已经调查清楚了。”
一箭回头跟我俩解释，原来是他们想接两个玩家通缉玩家的任务，他派这个最大酒徒去调查被通缉的玩家去了，刚回来。
“哦，那正好，我有两个杀手兄弟昨天刚看了两个通缉令，不如现在就一起做这几个吧。”
逍遥和一箭打开了他作为会长所特有的行会任务的菜单给我们两个看，其中有四个任务，分别要杀的是51级武士霸刀，39级盗贼偷光你，46级武士第一战士以及一个49级的道士太医真人。（您可看好了，是太医真人，不是太乙）
我看了看这几人，突然想起一事问逍遥：“这几个人因为什么被通缉？这点你调查了没有？”
“据说都是因为抢装备或者恶意PK。”
“哦，这还好，我们暗杀之盟不能什么任务都接，杀的人必须杀的正确，否则今后我们可就容易成过街老鼠，人人喊打啊。”
“大哥说的是，我这就叫人去仔细调查一下，问问那几个发通缉令的玩家，确认一下。”
不大会，逍遥的手下发回了信息，确认这几个人确实都是有罪在先，绝对该杀，尤其是那个霸刀，通缉他的通缉令可不止一个，而是4个之多，理由都一样，都是在蓝水河附近和他手下的几个帮凶抢夺玩家装备。同时被这么多人通缉，想来事情肯定假不了了。想到此，我立身站起。
“二位兄弟，今天我们来个定点清除。先去以你暗杀组和赏金猎人的名义联合张贴布告，将这几个人的罪过张贴出去，然后公告全南华的玩家我们的暗杀任务。”
“啊？这样，难道不怕他们躲起来么？”
“你先派手下人把他们几个盯住了，我们先赶过去，等过去后通知在告示榜附近的弟兄，前脚布告刚帖，我们后脚就下手。”
我就在猎人工会的会客室里换掉了捕头套装，换回了我原来的装备，官府的捕头去搞暗杀可实在不合适。换回了我玩家的身份，很多事情就好处理了。
我们三人一起出了工会，逍遥安排下杀手在告示榜旁，等我们发现了霸刀等人发信息给他，他才帖告示。而我们这三人踏上了传送阵。
一阵头晕目眩之后，我们出现在了一个叫“望山屯”的新手村，蓝水河就在这村子附近。
我们跟几个NPC打听了蓝水河的位置后，匆匆的出了这个半山腰的新手村，开始穿林子，这个新手村和我曾经去过的千霞洞差别很大，这里的树木很稀疏，不似千霞洞那里的大树那般遮天闭日的。我们三个赶了不到3里地，就远远的在山上看见了一条大河。波涛翻滚的，那波浪赫然是浅蓝色。在一望无际的蓝天白云下，这汹涌的河水到是很有一番气势。
一个杀手从一颗大树后转过身来，给我们远远的指了指一个小丘陵的背后，意思就是说：“霸刀就在那！”
我们三个开始小心的摸上这小山包，上头上几乎没什么植物，只有一些很矮小的灌木，我们三人伏低了身体，隐藏在草丛中向下看。
下边正在吵架，只见五个武士正围住两个玩家要动手，而这两个玩家却在极力的分辨什么，由于距离比较远，听不清楚他们说什么，但从那神色就明白了，霸刀这几个人恶贯满盈，南华城三大暗杀头目就在一边盯住了他，他还在抢别人装备！
我正要使用龙隐下去，突然逍遥一把抓住了我，低声道：“大哥，先别动。”
“怎么？”
“我们还不认识谁是霸刀呢，那里有五个武士。如果我们现在使用鉴定术，会被发现，让我那兄弟来指示一下。”说完了，一招手，那个刚给我们报信的杀手过来指着五个武士中最高大的，一直扬着手里的大刀比比划划的家伙：“他就是霸刀！”
我刚要过去，一箭又抓住了我：“大哥，咱们是不是得竞争上岗？我可也是杀手呢！”
于是，在距离嚣张的霸刀不到100米的一个小山包的后边，三个心理阴暗的家伙开始猜拳来决定霸刀的“光辉前途”，是死在夺命取魂钩下还是白骨箭下还是暗杀匕首下，而霸刀尤然不知，仍在那里嚣张着，逼人家交装备。
“石头！剪子！布！”只两个回合，我就胜了，逍遥和一箭这俩小子仿佛商量好了似的，同时仰天长叹：“真是运啊！”
“靠，等着我，回来接着猜，还有三个呢！”
话音未落，我已使用龙隐，今天我特意要在这两个家伙面前展手腕，要没能耐，以后可怎么让他们服气？所以刚刚隐身，就连续使用了我自己领悟的大师品级目前已经升到了高级满的，移动战斗技能“踏波”！
踏波是我先前在新手村时候遇到恶狼谷的狼王，一边被上百只老狼追赶没了命的跑，一边想到了野狼的战斗中突然加速的技能才领悟出来的。我进入这个游戏时候的悟性可是系统判定的最高数：原始属性中悟性的9点！按照官方网站的解释，这个悟性如果放在技能钻研上，绝对可以在日后等级高了的时候开创自己的门派！
这踏波自从升级到了高级满后，每次使用都能提高20倍速度并且保持这个速度滑行出去20米！所以，我连续使用5个踏波之后，已经滑行到了100米外，霸刀的身后！
我的龙隐可以隐藏身体，甚至修改姓名，但无法隐藏的是空气的流动！也是我滑行的太快了，正在对两个玩家威逼利诱的霸刀猛的感觉背后袭来了一股狂风！霸刀早知道自己被通缉了，时刻都堤防着有人暗杀他，所以刚感觉不好，就猛的转过头来！这下，正好把他的绝对要害--咽喉露在了我的面前！
我最后使用踏波的时候，已经从背包里把目前游戏中唯一的仙器--夺命取魂钩，这两只幽蓝色的钢条抽了出来，霸刀刚一回头，我右手的双钩就就迅猛的刺了过去，眼见着准确的洞穿了霸刀的脖子！
霸刀的身体立刻僵硬住了，可他手下的帮凶们还不知道怎么回事，我却丝毫不停留，又连续使用了5个踏波，如一阵风一样回到了小山包的背后。整个过程，从我100米外隐身开始，到回到逍遥和一箭身边，还不到5秒钟！
逍遥和一箭惊讶的看着重新显露出了身体的我，一箭结巴着道：“大，大哥，你怎么还没去啊？”
“是啊，忘记什么事了么？”
“嘿嘿。”我歪歪嘴，示意我的身后，霸刀的方向。
“诶，一箭，你看这霸刀是不是中风了，怎么突然转过身去就不动了？”
“是啊，这，，，哎呀！不对！霸刀中埋伏了，你看！”一箭作为弓箭手，视力是最出众的，一眼就看到了霸刀咽喉处两道血泉正喷出去好远！接着，霸刀的身体这才慢慢软倒在地。
“这，这是谁动的手！我们怎么都没看见？”
“是啊，谁***抢我们生意？！”
逍遥和一箭刚骂了两句，感觉不对，猛的转过头来，用看怪物一样的目光看着我。而我则微笑着盯着他们俩。两人身上都不由寒毛立了起来。
一箭伸出了五个手指，结结巴巴的道：“5，5秒钟不到，一个51级的武士就，就，，，”
我拍了拍两人，“走吧，还有三个呢，你们来干，让大哥我也见识见识你们的厉害！”
两人这次跟我走，更加的尊敬了，言谈之间少了很多活泼，因为在他们这两个南华城最大的杀手组织头目的心里，我这个40级的“武士”已经成为了他们心目中永远的第一杀手了！而他们自己不论如何努力，都只能去争夺第二的位置了！我却还是很久以后，在一次由我所组建的落日盟大会后，听他们两个亲口告诉我才知道的。也正是从这一刻起，日后名声大震的“暗杀之盟”才算真正以我为核心稳定和团结起来！
我也不说什么，让他们对我畏惧一些也好，省得他们将来起了异心，而实际上，刚刚也是霸刀“配合”的好，若不是他转头过来，我还要放慢速度摸到他前边去杀他，这就不会有如此惊人的效果了。
我们三人按照另外一个弟兄的指示，来到了距离这里最近的拦云坡，这里其实也是个高山，顺利的按照前边盯梢的兄弟给的坐标看到了我们的第二个猎物--太医真人！