醉里挑灯看剑，
梦回吹角连营，
八百里分麾下炙，
五十弦翻塞外声，
沙场秋点兵！
刚刚我5秒钟就令百米开外的51级武士霸刀血溅当场，顿时激发了逍遥刺客和一箭射死你男儿的豪气。故此，刚刚到了暗杀太医真人的埋伏地，两个兄弟就互相争执起来。到最后还是靠猜拳，不过这次却是我和逍遥一起骂满脸笑开花的一箭是运气了。
我和逍遥暗自伏在一块巨石之后，我们的目标太医真人正在拦云坡寻找这里的独特野兽--三脚怪鸟。这是一种48级的三足大鸟，不能飞，但跑起来速度相当快，据说这种鸟尾巴上有一只五彩的羽毛，这是很多玩家转职的必须品。现在很多玩家已经接近了50级，故此，常用的转职物品在南华城的玩家交易市场上很好卖，只是这种鸟数量非常稀少，而且还只是地形险恶的拦云坡一处地方有。这里距离最近的新手村也有10几里地，而且一路上还有很多凶猛的野兽。所以很多玩家干脆不来取这五彩羽毛而是到交易市场去购买，所以，这个46级的道士就依仗着自己会治疗术到这里来发财了。
一箭射死你作为第一个转职的猎人弓箭手，暗杀手段自然是放冷箭。我和逍遥在后边给他观望，他则伏低了身体，在众多山石之间潜行，逐渐靠近正在被一只高山狼缠住的太医真人。估计是到了弓箭的有效距离，一箭射死你躲在一颗古松后，在松树的枝条间，一箭射死你竟然同时从背包中取了两副弓箭出来！同时架在了树枝上。
这棵松树在拦云坡上很常见，一箭射死你所选择的狙击地点又恰好在一片松林边，所以尽管他已经瞄准了太医真人，太医却始终没有发现危机已经近在眼前。
一箭（今后将简称为一箭）将两张弓同时用左手握住，两只透骨箭分别搭上了弓弦，右手则坚定而无声的拉开了外边的一张弓，我和逍遥在后边看的清楚，此刻的一箭正如渊停岳峙，箭未发而杀气先来！我和逍遥屏息等着这注定惊人的一箭！
“啪！”弓弦抽在了弓背上，这只早就蓄势待发的透骨箭顿时化成一点白光，以无与伦比的速度扑向40米外的太医真人，还没等太医真人做出反应，“啪”的一声，第二只弓弦又强烈的震动，将第二只透骨箭射了出去，两只箭发射的先后时间不超过半秒钟！
两点白光一前一后，脚跟脚的射到太医真人的面前，太医真人听到这两声弓弦响就觉得不妙，待转头往声音来的方向看时，两点白光已经到了脸前！第一只透骨箭非常准确的钻入了他了咽喉，并且一下子就从脖子的后边钻了出来！第二只箭却是射在了他的胸口。所谓透骨箭就是破防能力非常高，道士本身的盔甲又薄，这第二箭顿时将其胸甲射透，长有一尺的透骨箭，现在留在太医真人身体外边的只剩下尾巴那里带着羽毛的巴掌大的长度了。
一箭这小子到是谨慎的了得，怕一只箭不能解决对手，所以同时抽出了两只弓，几乎是同一时间射出了两只箭，这种高明的手法毫不次于我的暗杀手段，如果是我在不注意的情况下，也很难逃脱这凶险的“二连箭”。
逍遥一边拣起了太医真人掉落在地上的一顶道士帽，一边开玩笑道：“一箭老兄，你这转职技能还真是厉害啊，居然会了连射！”
“嘿嘿，你以为这是二转技能么？”
“不是么？”这次轮到我也惊讶了。
“嘿嘿，不好意思，这两副弓箭连续射击的手法是小弟自创的，真正的连射是需要三转后才能学习到的。”
一箭的这番话更加让我佩服了，一个能自己创造技能的人，绝对是了不得的人物，以一箭的这一手来看，虽然不是真正的连射，但起到的效果也和连射差不多了。想到这，我猛然想起来，我武圣这职业虽然本身没有任何本身技能可学，但好处是可以学习任何其他职业的任何技能，只要你的分配点数符合各个技能的要求就可以。一箭这高超的手法顿时另我兴起了好好学习猎人弓箭技能的兴趣。
自从一箭展露了这一双弓连射的技能后，剩下的唯一还没有表现机会的逍遥呆不住了，几乎是催促着我们去寻找下一个目标，这小子平日也是心高气傲，看我们两个都很厉害，焉能不急？
我和一箭自然会意，所以在赶到第三个地点“落魄城”时，在另外一个杀手兄弟的指引下，发现了第三个目标--46级的“第一战士”后，我们都没有再次猜拳，而是直接把这个机会让给了逍遥刺客。
逍遥感激的看了看我们没说什么，直接开始隐身，刺客这种攻高敏高生命少的职业想要暗杀一个攻高血多的武士是都需要隐身的，第一战士正在落魄城的外围赶杀这里的一种低级怪物--游魂，这种据说是死了的人的灵魂变成的怪物。也具有实体，只是会几种很讨厌的技能，比如施加尸毒，影响效果达到了半个小时。只有生命高的血牛型武士才会干脆不理睬这尸毒每秒钟减少生命2点的持久消耗技能。
逍遥的隐身技能只是普通的二转增强型技能，所以也只能等身体完全消失了才能从躲藏的地方摸出去。我们三人组着队呢，很清楚的看见逍遥倒握双短剑弯曲着身体，一步步小心翼翼的摸向了第一战士。
第一战士正杀的痛快，刚刚干掉一个游魂后居然给他爆出了一瓶“灵魂药水”，这种药水在商店里可是能卖5个金币呢，这比很多普通的铁器装备都昂贵。现在他正在攻击第二只游魂，一把大阔剑直砍得这只43级的游魂发出了只有游魂才能发出的凄厉的叫声。
而逍遥此刻已经摸到了第一战士身后不到3步的地方，我和一箭心都提的高高的，大气也不敢出。
逍遥似乎是找准了距离，突然之间从第一战士的背后猛的跳起来，双剑没有直接去砍他的脖子，而是直接平放着去拍第一战士的头顶！一箭小声在旁边给我解释：“这招叫雷震，是击晕技能，对带着金属头盔的武士最有效。”
我一看就明白了，武士戴金属头盔后，促不及防之下，被两柄宝剑砸在头盔上，金属的嗡嗡声在头盔里回响，立刻就会把人震晕。果然，逍遥这跳起来从上砸下来的双剑双双拍在第一战士的青铜头盔上，第一战士顿时陷入昏厥状态，而逍遥一击得手后却毫不停留，一系列的连招发了出来。
逍遥刚落地，就飞起一脚，从第一战士的背后双腿间踢上去，这更加重了第一战士的昏厥，接下来，逍遥刺客的动作不但我这个武圣人看不清了，连一箭这个视力最好的弓箭手也分辨不出来了，只见到第一战士弯曲的身体周围刮起了一道灰色的旋风，逍遥刺客忽前忽后，忽左忽右，手上的，脚上的招数连续不停的落在摇摇欲坠的第一战士的浑身各处。击打的声音连续的传到已经大惊失色的我和一箭耳朵里，第一战士的浑身不知出现了多少伤口，鲜血顿时流满了全身。
在逍遥最后一个双肘砸耳后，逍遥收起了双剑，如同很多武侠片里一样，一只手轻轻点在仍然弯曲身体的第一武士的脑门上，只轻轻那么一点，第一武士沉重的身体轰然倒地！
“好！”我和一箭鼓着掌从隐蔽处走了出来，这场暗杀精彩之极。如果说我的暗杀手段是天外来客让人摸不到头脑，一箭射死你的暗杀手段是神乎其技的双弓连射，那么逍遥的暗杀则是真正的一击必杀，一招得手后，下边的连招就连绵不断，直到目标的生命消耗光了为止！
一箭羡慕的攀住逍遥的肩头：“逍遥，刚刚你干了多少下？”
逍遥故做轻松的长出了口气：“不多，刚32下。”
“我草，这还不多啊？看的我头都晕了！”
“逍遥，我怎么看你上次暗杀我的时候没有这么漂亮的连招呢？”
“大哥，你和他可不同，第一，你的警惕性太高了，我根本没有把握能第一招就伤到你，如果第一招不能将你打晕，那么我自己就非常危险了。第二，上次我在背后偷袭你，虽然得手，但并没有使用杀手的连招，而是直接刺杀你的要害，却没想到被你身上的蛇王软甲抵抗住。”
“逍遥，我看你们暗杀组前者在暴乱时候没有谁有你这么漂亮的招数啊？”
“嘿嘿，一箭，若是每个杀手都能有我这两下子，那我还做什么组长啊？”
事实上，杀手的招数确实很多，但能将这些毫不相干的招数“缝合”的如此巧妙，将数招并成了一个大连招，需要非常高的悟性和艰难的磨练。逍遥刺客从开始玩游戏就几乎每天上线达到16个小时之多，一直在辛苦的磨练着杀手的技能，所以他目前的等级并不算高，但对技能的领悟却绝对可算是高人一酬！