四个目标，已经先后被我，一箭，逍遥干掉了三个，还剩下一个等级最低，生命最少的39级盗贼“偷光你”了。这个目标是一箭他们的“赏金猎人”组织盯住的，这次我们得到的消息是这个盗贼正在和饮血武士手下的人组队在杀野杏沟熊王。
我们三个仍旧回到最近的新手村靠传送到野杏沟最近的野杏村，这个新手村很大，是我所见过的NPC最多的村子，满村的房子能有50多座，设施也比较齐全，坐落在背靠着大山的平川之上，村前是一条野杏沟里流出的小河，村子外围有很高很密的栅栏，这条小河也似乎有人工改造的痕迹，正好饶着这小村半圈，而村子的后边则是悬崖，我们甚至在村中发现了几处箭塔。看来这村子应该是经常受到攻击，所以防卫措施才如此的好。
从野杏村出去往后走，就进了野杏沟，一边走一箭一边介绍道：“这野杏沟顾名思义野杏树特别多，每到秋天，黄澄澄的挂满了一沟，而这里又是山地熊经常出没的地方，根据我一斥候兄弟的报告，这里最近来了一只熊王，已经伤了很多NPC，所以这个村子的村长向南华城报告，要求官府派人来处理，刘城主就发下了一个任务，“偷光你”和饮血武士的手下应该是一起接到了这个任务的。”
说完了，一箭看了看逍遥道：“逍遥，这个饮血武士和你们可是有过码，一会若我们杀了这‘偷光你’，饮血武士的人若是跟我们动手，你看怎么办？”一箭话里的意思很明确，我们的情报现在不知道对方总共有多少人。
“我跟他们也没有直接的过码，还不都是前者的误会引起的么？不过这也没关系，他们若是想和我们动手，别忘了我们南华城的第一捕头还在这，把官府的身份一亮，他们也不敢怎么着了。”
“呵呵，恐怕我是不能亮这个身份。有不服气的一律干掉就是了。若是我光头伯爵自己来，当然还要考虑一下，但现在有你们两个高手来帮我，纵然对方有10个人又能如何？”
“哈哈，大哥说的对啊，我们暗杀之盟还能惧怕几个蟊贼么？不服的直接干掉就行了！”
我三人一边说笑一边走向野杏沟深处，大约走了7，8里地吧，路旁一块怪石后，一个满身草叶子的猎人钻了出来，看来这个人就是伪装着在这里替我们盯梢的。这猎人过来，应该是晓得了我们三个的关系，对我们一拱手：“各位老大，偷光你这小子现在已经落单了，因为和人家饮血武士的人争抢装备，被人家赶出来了，现在正在前边屠杀幼熊呢，请三位老大注意，，，，，，”
“不是三位，是一位！”一箭满脸严肃的更正他的兄弟。他的兄弟脑筋到是转的很快。
“哦，是。光头老大，你们大概也发现了，你们这一路走来都没有遇到怪物，那是因为你们刚刚走的这段路只是野杏沟的外围，从这里往前才算到了怪物区，这野杏沟有多长我们谁也不清楚，越往里怪物等级越高，现在听说的最多的是一个盗贼潜行进去15里地，碰到的是超过了100级的红额虎。再往里应该有更厉害的怪物了，光头老大一定不要走进去太远。”
我感激的看看这个叫“云霄飞箭”的斥候，如果不是他提醒，我还真想在干掉“偷光你”之后好好的在这景色优美的地方溜达溜达呢，毕竟今天在南华城经历了太多的血腥，心情都有些不好。
我对这个热心的兄弟点点头，带着一箭和逍遥前去抓偷光你。
刚走出不到30步，就听见前边有野兽的叫声，只是这声音太嫩了点，我们立刻想起应该就是偷光你在屠杀幼熊，急忙加快脚步，在距离声音大概30米的地方埋伏起来，往前观看。
一只还没有成年人高的幼年山地熊正在和一个灵活的人搏斗，尽管这幼熊因为满身的伤口而发了怒，不断的嚎叫着，两只前臂也不断的挥舞，但对面的盗贼身体很灵活，总是在躲开幼熊之后给予沉重的打击，不多时，这只幼熊就因为流血过多而死亡，盗贼开始采剥材料。
我回头看看两兄弟，低声道：“这次该轮到我了吧？”
逍遥摆摆手，“大哥，我们还是该猜拳。”
“诶！我认为啊，我们三个应该一起上一次，磨合下彼此的配合也好。嘿嘿，能让南华城20多万玩家里的三大暗杀高手联手一击，对于这39的小盗贼也该是一种‘光荣的死亡’了！”
事实真是如此，“偷光你”这次死亡回城复活后，查看攻击记录，发现了“光头伯爵”，“逍遥刺客”，“一箭射死你”这三个显赫的名字后，竟然不生气，反而到处宣扬他的“光荣死亡”。也是从这次好久好久之后，我们三兄弟才重新又联手了一次。当然，那时候再次联手，技能，功力，对手都和今日有了天壤之别。
我和逍遥也是好事之人，一听这个建议顿时低声叫好！
一箭留在原地准备弓箭，我和逍遥则开始隐身，由于要练习配合，所以我隐身后也不能使用踏波来飞快的接近了，只能学着逍遥的样子弯曲着身体一点点的接近正在使用采剥术的“偷光你”。
眼看距离小盗贼还有5步远了，我一个没注意，踢到了地上的一小颗鹅卵石，在几乎只有山风吹过树林发出树叶“沙沙”声响的野杏沟，这一小小的鹅卵石滚动的声音特别的清晰，正使用采剥术的偷光你立刻终止了动作，迅速的抽出了一柄短刀，转过头来警惕的观察着发出声响的地方。
我这才看清了这个小盗贼的样子，一双细细的眼睛很有点精神，身材很瘦小，但却透露着那么的灵敏。偷光你观察半天，并没有新的声音，也没有失去警惕，而是继续密切注意着这里，一边缓慢的移动身体。
他是盗贼也会隐身，但同时也非常清楚，如果现在身体周围真的有人准备暗杀自己，马上隐身也没有用了，因为隐身技能不仅不能立刻使身体在别人视线中消失，反而在使用隐身的时候，精神需要高度集中，很可能因此丢了性命。所以他很是聪明的没有隐身，而是一边注意观察地面的种种变化，一边缓慢的移动身体。
逍遥一看想暗杀已经很难了，这就要跳过去直接动手，却被我一个手势拦住。而我则距离偷光你5步，突然使用踏波，身体如箭打的一样向偷光你射去，虽然我在隐身，但如此高速的移动还是会有一些迹象被发现，比如，那股伴随身体的强悍的猛吹过去的风。
连霸刀都能感觉到，这灵敏的盗贼更是发现了，他不知道奔他冲过来的是什么，只好猛然往旁躲，我这一下就从他原本站的地方冲了过去，偷光你转过来顺着风刮过的方向看，正这时，逍遥发动了！猛的跳过来，双剑拍下来。
真没想到，“偷光你”的反应非常迅速，虽然上当，但还是在极端危险的情况下硬生生躲开了逍遥的双剑，回手就是一短刀反刺回去，饶是逍遥的偷袭，第一手都没能得逞。作为一个暗杀别人的盗贼，自己对暗杀的手段自然是最了解，所以，39的小盗贼偷光你能有如此表现也不算希奇。
逍遥面对对方反刺过来的短刀并没有惊慌，显然他早就习惯了这种反攻的手段，单剑格挡，另一只剑又刺去，这就开始了他的招牌动作--杀手大连招。而已经破釜沉舟的偷光你也毫不示弱，把所会的杀手技能一应使用了出来。两个人都是盗贼，都是动作快，敏捷高，这一交手就都是要命的招数，出手，变招，闪躲，格挡速度都极快，双剑和短刀的磕碰声密密麻麻的响成了一片，刀光剑影顿时笼罩了两人的身体。这偷光你虽然远未二转，但也是盗贼，故此，两个人刚一交手就打的丝丝入扣，相当好看！
我还是第一次看见盗贼系列（杀手是盗贼的一种二转职业，未转职前都叫盗贼，而转职后则划分为杀手，扒手，隐手）之间的对决，顿时忘记了该上去帮忙，在一边看的直想鼓掌叫好。可偷光你毕竟没有二转，技能没有逍遥多，品级没有逍遥的高，技能和技能之间领悟程度也低，所以尽管可以抵挡几下，但时间稍微长点就不行了，被逍遥连续的进攻逼的无法还手。正当我以为马上就要结束的时候，偷光你突然自己往后一倒，就躺在了地上，逍遥双剑刺空，偷光你迅速从地上抓起一把泥土，照着逍遥的脸上就仍过去。这“招”我虽然没见过，但我敢保证绝对不是盗贼工会里那些教授技能的NPC所传授的，但虽然是野招，但也相当有用。逍遥没防备，正被这泥土丢在脸上，顿时双眼前一片漆黑。偷光你看偷袭得手，猛的跳起来，短刀就刺向了逍遥的小腹。
事情惊变，我和逍遥根本没有反应的时间，我立即使用踏波，手中的夺命取魂钩如两道蓝色闪电划向偷光你的后背。而逍遥由于捂着脸，虽然感觉到危险临近，奋力躲闪，却也来不及了。
偷光你的短刀要刺到逍遥的小腹上了，而我的双钩距离他的后背却还有两尺多远！就在这时，一直没有动静的一箭射死你的“透骨箭”竟然射到了！刚刚一直密切观察战场形势的他，看到偷光你自己倒地就察觉不好，透骨箭就已经准备好了，偷光你刚要刺杀逍遥，他的透骨箭后发先至，射到了偷光你的身前！
这一箭，正中毫无防备的偷光你的太阳穴，“扑”的一声就在人的脑袋上最软的地方射了进去，而我的双钩也随后赶到，逍遥不顾脸上的泥土，拼了鱼死网破的招数双剑猛刺向前！
这三下，就是换成了血牛型的战士也要挂掉，何况是本来生命就少刚刚还受到不少创伤的小盗贼？偷光你连声都没出一声，身体刚软倒在地，就化做了一道白光，回城复活去了。
“妈的，这小子到是有点办法，老子不小心竟然中了招！诶，你们笑什么啊？”逍遥睁开了眼睛，不解的看着已经笑成一团的我和一箭。
逍遥俊郎的脸上此刻满是黑色泥土，只有他说话时候眼睛一眨一眨的才显示他和一团黑泥有所区别。一个帅哥脸上只不过有了点随处都可以见到的泥土就成了一个丑八怪岂不可笑？
明白了我和一箭的笑声后，逍遥一边抹脸，一边也笑起来，只是他的脸却正体现着一句古老的成语，叫越抹越黑呀。
我们三个爽朗的笑声在沟深林密的野杏沟回荡了好久。
却不知道吓跑了多少小动物，吓枯萎了多少含羞草。