李白蹬舟将欲行，忽闻岸上踏歌声
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情
做完了任务，我急着去和追逐，铁龙等人见面，他们现在还不知道在什么地方练级呢，而一箭要回去跟几个好兄弟，赏金猎人组织里的骨干，就包括刚刚哪个给我提醒的“云霄飞箭”转达我们三个组织结盟的事情，当然也包括了铁龙佣兵团，还要顺便找到那四个发了通缉令的玩家收取金币，本来逍遥也是该回城去处理暗杀组的事情的，但他却执意跟着我走，和一个组里的骨干交代了这些变化就抱定了要跟我走的想法。
我们三人只是短短的相会，在游戏中不过是半天，在现实中也才不过几个小时，但彼此的友情却让我们面对注定只是短暂的分离心中有了很多不舍，一箭握着回城卷轴对我和逍遥拱手道：“看相貌，二位应该比我大。小弟这就先回去了。”
“恩，兄弟，你先回去处理事情。你的赏金猎人不比我的暗杀组，人多事情多。你尽管忙你的，有什么事情告诉我和大哥一声。”
“一箭，我们兄弟见面的次数多着呢，别象个女人似的，回去吧。”
一箭点点头，没说什么，撕碎了回城卷，一道白光后，野杏沟就只剩下了我和逍遥，刚刚还不觉得什么，一箭一走，我的心里竟然也空落落的。
打开私聊频道，发了条信息给追逐，追逐立刻回了信息：“大哥，快来！我们发现了个好地方，坐标在XXXX，XXXX。对了，带点魔法药水来，说了不算的治疗术用的很多。”
我的背包里还有很多基本都不使用的魔法药水，忙打开上次完成流寇任务时候从刘城主那里偷来的南华城全境地图，查找到了距离追逐给的坐标最近的地方，一个叫芝麻镇的新手村。我这是占了大便宜，若是没有全境地图，想去一个没去过的新手村都是需要坐车马行的车马走的。而逍遥和一箭因为要接杀人任务赚钱，所以早早的就雇佣车马行的马车走遍了南华城大大小小70余个新手村，为了的就是一旦有任务可以马上从各个村子或者南华城的传送阵赶到距离最近的地方。
我们没到芝麻镇的时候听这名字还以为是一个很大的村子，可当我们赶到这里的时候才啼笑皆非，原来这个“芝麻镇”的“镇”字纯粹是扯淡，您见过只有两户人家的“镇”么？到是前边那“芝麻”俩字形容的到是准确，这个破败的村子里只有两间草房，准确的说不该是一个村子，而是一大院子罢了。这里甚至连铁匠铺都没有，真不知道哪个新手这么倒霉，被分配到了这里。
村子外照例还是一些很低等级的野兽，这是留给新手锻炼实力的，我和逍遥也不理会，急匆匆的向追逐给我的坐标赶去。
可到了地方，我和逍遥却傻眼了，这里一个大型的盆地，四周很远的是一片灰蒙蒙的高山，而眼前则是一望无际的平原，树林，草场一处处的分布着，我检查了一下自己所在的位置，确实就是追逐所给的坐标，但眼前哪有一个玩家啊？
赶忙和追逐联系，追逐却问我们是不是到了，在确认我们已经到了以后，追逐马上提示我们，他们所在的地方叫“熔火天坑”，就在一片树林中间，要我们小心搜索。
我和逍遥一点点的搜索着这个“天坑”，在一片小树林中间发现前边竟然空出来一块地方没有任何树木，当我和逍遥赶到近前的时候，不禁惊呆了。
这是一个方圆50多米的大地洞，可能是年代久远的原因，地洞的上边被藤蔓植物所覆盖，不仔细查看还真发现不了，我们站在洞边往下看，光线很暗，黑洞洞的深不见底，我忙询问追逐：“兄弟，你们是在一个大地洞里么？”
“是，这里就是熔火天坑，大哥先下来，下边有拐弯的地方，我们都在那呢。”
我和逍遥抓住藤蔓，一点点的下天坑，好在天坑虽又深又暗，但还是有“路”可走，大约向下走了60多米，头顶的洞口已经只有脸盆大的时候，我的脚踏到了平地上。洞里虽阴暗，但还可以勉强看清路。
眼前是一条很宽阔的涵洞，曲曲弯弯不知道通到哪，而且一眼望去好象没有岔路，如果有岔路的话，追逐也会提醒我们吧。
我俩又顺着这条不断向下的涵洞走出去足有3里地，才听见了前边的玩家的喊杀和一种奇怪的吼声。
又转过一个路口，前边30多米外正见到铁龙，追逐等人在围攻一个怪物，只是这种怪物太奇怪了，这是一种满身冒火的人型怪物，身材非常高大，比尤涛还高了一截，又仔细看了下，这个怪物的身体竟然是由燃烧的石头构成的，铁龙，尤涛，保健品三个武士正联手夹击，追逐，从不则在一边偷袭，春百合在最外边放冷箭支援，而说了不算和绿玫瑰则不断的给五个近身的人施加治疗术。
这一小队，8个人，配合的天衣无缝！原本我在的时候，由于只有说了不算一个道士，所以经常出现治疗术不及时，玩家自己喝药的情况，而绿玫瑰来了以后，两个道士，加上五个武士，一个猎人，治疗术完全可以满足武士和盗贼的消耗，这几个近身的战士在也不用顾及生命的减少了，而是完全的放开了手脚去攻击。所以，尽管这个不知名的怪物的火焰经常使近身的几个人浑身也燃烧起来，不断掉血，但这五个人仍然不在意，在春百合不断射来的冷箭的帮忙下，面对这个大家伙的攻击竟然可以不躲避而硬顶！这也给后边的的辅助职业提高了安全系数。
逍遥抽出双剑要上去帮忙，却被我拦住了，以往追逐等人练级太过依靠我，这是一个他们自己磨练普通队伍配合的好机会。况且铁龙等人不久前还和逍遥是仇敌，这时候又没法解释，真要误会了就不好了。
5分钟后，这个怪物应该是生命消耗光了，在尤涛的一声大喝下被一大铁斧砸到胸前，竟然在身体里发出了轰隆隆的声音，整个“人”竟然粉碎成了大大小小的几十块石头！只是粉碎了后，火焰不再燃烧，那些石头也成了普通的石头了。
当我出现在了众人的面前时，大家发出了一声欢呼！也不论男女了，上前和我抱做一团，刚要诉说离别经过。却见追逐脸上颜色更变，猛的举起手中长剑，指向了我的背后。其他众人也放开了我，各举兵器，如临大敌！
我回头看时，原来是逍遥刺客尴尬的站在原地，我这才想起，大家还不清楚暗杀之盟的事情呢，逍遥不久前可是和旭日游侠一起围攻过铁龙佣兵团的总部，难怪大家有如此激烈的反应呢。
“各位兄弟，先别急着动手，逍遥现在是我们自己人了。”
追逐一脸的不信：“他，就他是我们的自己人？”
“是的。”我微笑着肯定，我的话在众人之中还是很有影响力的，气氛顿时缓和了下来，保健品收起了长戟，凑近了逍遥，上下看了半天，回头又看我：“光头哥厉害啊，能把这小子收服了。”
逍遥脸一红，没说什么，而是低下了头，铁龙则狠狠的瞪了保健品一眼，上前对逍遥拱手道：“刺客，你的功夫在下深为佩服，既然光头已经和你成为朋友，今后你就是我们铁龙佣兵团的贵宾了。”
其余众人可不象保健品那样不会说话，纷纷上前和逍遥寒暄，我则走到了一直没说话的绿玫瑰身边，绿玫瑰见我来了，脸竟然红了，低着头不敢看我。
我站在绿玫瑰面前，背着手微笑着弯腰去看她的脸：“妹妹，到了这里还习惯么？”
“恩。”绿玫瑰看了我的眼睛一眼，就躲开了，点头回答了一声。
“有没有人欺负你？”
“没。”
“恩。”我点点头，回头问小丫头春百合：“百合，你们两个谁大啊？”
“哼！反正谁都比我大！”春百合年纪最小，总爱发点小孩子脾气的。从不走了上来，“光头哥，我们已经在那700多件装备里给玫瑰挑了一套合适的，你现在仔细看看。”
我这才注意到，绿玫瑰和刚被我拉出游侠佣兵团时候的样子改变了不少，只见她头戴一顶浅绿色青藤道冠，身披一件浅绿色薄纱道袍，脚穿一双浅绿色软玉道鞋。手中竟然是一翠绿色的玉箫！
看我凝目看她，此刻正低着头不好意思的将玉箫背在背后，一双小脚不安分的搓动着。
绿玫瑰换的是装备，没换的是那让人怜爱的气质。一身绿色装备的女孩真是人如其名，婉转低回间是一种别样的风姿！在这阴暗的熔火天坑里，绿玫瑰恰恰如同一朵悄悄绽放的玫瑰，令这险恶的天坑都增加了温柔的颜色。
“哈哈哈，从不啊，你还真是厉害，能挑到这样一套绿颜色的装备给玫瑰妹妹，现在可是名副其实拉。”
“是啊是啊，我玫瑰姐姐现在想不‘绿’都不行了。”春百合嘻嘻笑着靠上来，粘在绿玫瑰身上。她俩毕竟年纪小，不大会就嘻嘻笑着追打在一起。
我等众人不禁宛尔。