铁龙指着地上散落的石头给我和逍遥介绍：“这个东西叫石火人，55级，本身没有什么出色的技能，就是生命高，伤害高，但你们可能也注意到了，它的身上全是火，这种火的温度还很高，能对碰到的人施加持续消耗生命的火焰伤害，还好我们现在有了两个道士。不过，这种东西的经验确是很高，我们现在干掉6个了，经验都长了一大截。”
说起经验，我也随意的看了一眼自己的经验，却被吓了一跳，我记得我的经验是刚刚过了40啊，现在怎么突然多了一半？过了40以后我就没打过怪物啊，这经验从何而来？
难道，难道和玩家PK也涨经验？这可是我从来没听说过的，《旭日》都开了一个多月了，可还没听说谁能靠PK增加经验的。眼前该抓紧时间练级，我也就没多注意，留在今后什么时候再接暗杀任务时候再看吧。
我们一行十人继续顺着涵洞向下走，由于我和逍遥的加入，追逐则干起了探路的工作，神行这职业不但会隐身，而且最擅长的是躲避和逃跑，如果说一个怪物谁能杀死的话，希望最大的是我光头伯爵，可如果说在一个极端危险的环境里谁最有希望逃出来，却无疑是追逐者，这个神行传人。
转过一个路口，前边豁然开朗，竟然到了一处地下的广场！在这很平坦的广场地面，到处都见到地面的开裂，下边火红色的熔岩在缓慢的流动。在这个有7，8个足球场大小的空间里，满眼都是密密麻麻不断在各自区域内游动着的“石火人”，在这个广场的尽头，靠近石壁那里，赫然有一比普通石火人高出两倍的“大家伙”！距离太远，我们看不清楚，只依稀分辨出这个大家伙好象还是坐着的！
由于这里的石火人数量太多，而且还密集，我们再不能象以往见到怪物后一涌而上了。追逐小心的靠近，在隐身中猛的露出身体，立即引起了一个石火人的注意，追逐掉头就跑，石火人在后边摇动着两只燃烧着的手臂追了过来。
铁龙，尤涛，保健品，我，逍遥，从不和追逐围了上去，刀枪并举，开始猎杀石火人。没有亲自接触还真不知道，被石火人身上的火焰烤的我浑身难受，由于不想让自己的手被烫伤，众人都选择了长兵器，我还是抽出了我的鎏银大砍刀。在只有火光的广场里，我这银亮的刀光很是显眼，刚一亮出来，几乎所有的广场上的石火人都望我这边看来。所幸的是其他石火人并不关心它们同类的生死，并没有过来帮忙。倒是把众人吓出了一身冷汗。这满广场可是有4，5百之多的石火人啊！
队伍里多了我和逍遥这两个高攻的职业，杀怪的速度顿时快了不少，也由于我的回归和逍遥的加盟，众人的兴致都很高，各自奋力的表现自己，不大会，这只石火人照例轰隆隆的响上几声，碎成了一地暗色无光的普通石头。
如果我在队伍里，采集的任务都是交给我的，因为我的背包空间太大，我采集来直接装进背包，省得别人的背包满了还得倒腾地方。
采集术是我的采药术和采剥术的技能融合之后的技能，本身的品级在高级，所以速度很快。《旭日》里的生活技能，绝对不是简单的调出菜单使用就可以，在一种东西面前，先使用采集术，如果不能采集，也就是这个东西没用，采集术就是灰白色，虽然也可以采集，但采集来的东西也无法处理。如果是有用的，采集术的就是浅黄色的，当采集术使用的时候，是需要玩家以具体采集的动作配合的，如果玩家配合的不好，采集术还会失败。
这石火人有一个好处，就是采集起来很省事，因为只是大大小小的十几块石头，翻了几下，赫然看见巴掌大的一小块金红色的石片，拣起来鉴定后，名字叫燃烧石。我摸了摸，并没有烫手的温度，却不知道怎么叫做燃烧石。其余众人看既没有金币也没有装备，就奔下一个目标去了。
我们10个人帖着广场的边缘往那个“大个子”的方向摸进，很明显就知道，那个大个子就是这里的BOSS了。能杀BOSS当然要先干了。前边追逐又引过来一个石火人，我正要冲上去，突然身后有人拉我，我回头一看，正是逍遥，我不解的问：“怎么了？兄弟。”
“哪个，光头哥，我想，一会等干掉这个后，下一个，我想，试试我的连招。”
“哦？”我看着逍遥，脑子里飞快的思考，瞬间明白了，心高气傲的逍遥刺客还在为保健品刚刚的那句话生气，虽然现在逍遥是主动的愿意跟随我，但并不代表别人说他就可以。但碍于我的面子，他又不能跟保健品发火，就只好想了这么一个曲折的方式表现他的能力给人看。
我点点头：“好，那一会你去的时候，一定要小心，不要硬撑，这个怪物不同于玩家。”
逍遥点头答应和我一起冲了上去，很快的，这第二个石火人比上次死亡的速度更快，不到4分钟就变成了一堆石头。下一个目标距离比较远，追逐去引怪，我则与大家闲聊：“我说各位兄弟，刚刚我和逍遥去做了几个通缉令的任务，逍遥刺客有一手绝活，你们可都没看到，连我都觉得看一次不过瘾，怎么样？下一个石火人我看就应该让逍遥去玩玩。”
“好啊，应该让我们大家开开眼。”铁龙马上就明白了我的意思，附和道。其余众人就没有一个老成持重的，大家也不想想，之前是我们10人联手，现在让逍遥一个人过去，能行么这个？反正一听有人愿意做表演，大家纷纷赞同。这一提议刚说完，下边就叫好声一片！
逍遥冲大家拱拱手，立即开始隐身，追逐把石火人引到大家不远的地方时候，逍遥正好隐身完毕，追逐看我们大家都没动还有些纳闷，猛看见逍遥刺客一个人隐身着提着两柄宝剑弯腰曲背的上前，略微思考了一下，也明白了我的意思，身体一让，把后边的石火人就留给了逍遥刺客！
石火人可没注意逍遥的威胁，而是继续挥舞双臂猛赶追逐。刚跑到我们众人的面前，那高大的身影后，一个苗条的刺客突然从空气中显露出来，高高跃起，两柄锋利的宝剑狠狠的砸向石火人的头顶！石火人却并没有感觉到危险的临近，这一下，被双剑砸了个结实。逍遥双腿刚落地，飞起一脚，要从石火人的双腿之间踢过去，可刚出脚，犹豫了一下，因为石火人身上的温度相当高。可就犹豫了这么一下，石火人的昏厥效果竟然解除了！猛的转过身来，燃烧着火焰的双臂砸向了逍遥。
石火人反应慢，但身体强悍，几乎所有在玩家身上奏效的昏厥效果在它身上最多只能有一半的时间。这下，让逍遥很不适应。
逍遥刺客不愿意被人看扁，所以这次也尽了全力，尽管不能将石火人击晕，却发挥他敏捷高，速度快，攻击强的特点，围着石火人开始迅猛的攻击。石火人的双臂舞动如风，如两只烧红的铁条，而逍遥的双剑则异常的刁钻，在石火人双臂的攻击之下，不断的钻进防御圈。
由于石火人无法长时间昏厥，所以逍遥这次的连招基本算不上是连招，在我看来，远没有刺杀第一战士时候精彩，但其余众人则看傻了眼，尤其是先前轻视人家的保健品，此刻大戟都落了地，张大了嘴巴合不上，直楞楞的看着仍然在不断迅速出招的逍遥。
追逐凑了过来：“大哥，兄弟我自问，刺客的这份速度我也有。但这层出不穷的招数能运用的如此灵活，兄弟就远远不如了。你看人家只是普通职业，武技钻研到了这种程度，还真是令我们汗颜啊。”
“是啊，追逐，看来，我们也该好好磨练一下自己的武计了，你不是也能去学习其他职业的技能么？我们改天就好好钻研一下杀手技能。这样一套大连招下来，虽然都是普通的招数，但缝合在一起后，威力实在不容小看。”
“恩，等我二转了以后就可以学习其他职业的二转技能了。目前还是冲级要紧！”
逍遥的这一场搏斗，足足杀了15分钟之多！这15分钟里，除了我和追逐中间一次简短的对话外，其余时间，我们9个人都一句话没说，甚至连一个动作都没做，眼前的逍遥越打越精彩，越打越漂亮，原本有些联系不上的招数也渐渐连在一起，最开始还是势均力敌，到了后来，随着逍遥速度的提升，石火人根本就没有还手之力了，逍遥刚刚在前边刺了一剑，猛然就转到后边砸了两剑，石火人刚刚转过来，逍遥又转了回去！
这15分钟的最后5分钟，石火人干脆就不会动了，逍遥的身体已经化做了一片残影，一双宝剑上下翻飞，接连不停的击打在石火人的身上，每次挨打，石火人动作都会顿一下，逍遥的速度太快了，所以石火人的停顿连到了一起，强悍的身体竟然被双剑打得僵硬住了。
随着逍遥的一声大喝！双剑从两边扫来，在石火人的脖子处“胜利会师”，石火人的生命也消耗到了尽头，无劲的折磨总算结束了，这次身体粉碎时候的轰隆隆的声音仿佛竟然也带有了一丝愉快！
石火人碎掉了，大家也傻掉了，竟然忘记了喝彩，连两个道士都忘记了该上去给逍遥施加治疗术了。还是我先反应了过来，抛掉手里的鎏银大砍刀，双掌击打在一起，开始给逍遥鼓掌。
追逐也醒悟过来，也开始微笑着给一身大汗的逍遥鼓掌，掌声由一个，变成两个，瞬间就变成了一片！