保健品这小子有一点好处，就是没心没肺，原本逍遥如此拼命就是因为他的一句话，但现在保健品却第一个冲了上去，给满身大汗，疲累无比的逍遥来了个标准的熊抱！
“没想到啊，你这家伙竟然这么厉害！看走眼了，看走眼了！”
逍遥想客气两句，但竟然累的说不出话来了。换是谁连续不停15分钟高强度的攻击，谁的疲劳度都会很高了。
正好大家的疲劳度也都挺高了，大家索性就原地休息，一边休息，一边把无数的赞美之词拍到逍遥的身上，而追逐则和逍遥坐在一起探讨高速度下连招的发挥问题。
休息后，大家开始再次前行，刚刚第三个石火人纯粹是留给逍遥个人表演的，如果是正经的杀怪练级当然不会一个人一个人的上去单挑，大家一拥而上，在广场的边缘开始不断的屠杀石火人向我们的目标--哪个就是坐着都比普通石火人高两倍的“大家伙”！
清除掉最后一个石火人后，我们这才来到了这个家伙的面前。
距离还有20米，我们10个人都被这个仍旧在睡觉的家伙的威势震慑住了。这家伙的身高足有6米以上！浑身燃烧着的是金红色的火焰！在这火焰的下边，竟然是一套烧的发红的盔甲！这个大家伙坐在一个巨大的石凳上，此刻似乎正垂着头睡觉，在他的头顶，是一顶巨大的金色王冠！
我们大家看了好半天都没敢说话，众人心里都七上八下的，这个BOSS的实力就只看外表也比那些石火人要高出去太多了，我们这10个人能不能干掉它可一点把握都没有！
不知道是哪个兄弟这么冒失对这个仍然沉睡的家伙使用了一个鉴定术，鉴定术特有的青白色的光芒刚接近这个大个子，立刻就把它惊醒了！
巨大的头颅转向了我们的方向，原本合在一起的双眼开了一条小缝，可就是这一条小缝，里边却射出来两道火红火红的，威严无比的目光！
“不好，大家快跑！”我来不及说什么了，直觉告诉我，这事情要坏！众人猛然惊醒，转身向来路就跑！
我边跑边回头，见这个大家伙已经慢慢的从石凳上站了起来，一弯腰从脚下拣起了一个一条颜色普通的石头，可刚被他提起来，这颜色普通的石头猛烈的燃烧起来，我这才发现，原来，这竟然是一柄硕大无朋的石剑！而且，还是燃烧着金红色火焰的石剑！
在空旷的广场里，一个深沉而浑厚的声音响起：“啊，，，，，，是谁打搅了我的睡眠！”
我回头看去，眼见着满广场里的石火人此刻都转向了这个大家伙的方向，好象在准备听从他的号令，我一见今天无论如何都无法取胜了，索性也远远的使用了一个鉴定术。
石火领主！
80级！
生命：不详
技能：不详
特色“不详
众人拼了命的逃跑，这个时候，道士就不行了，战士有冲锋，猎人有疾走，盗贼本身敏捷高，腿就摆动的快，可道士却没有高速移动技能。眼见着说了不算和绿玫瑰两人就落后了。我急忙呼唤尤涛回来背着说了不算一起跑，这小子到是跑的最快，在最前边了，可真是一点也不傻。
而出水芙蓉般的绿玫瑰当然就归我了，嘿嘿，，，，，，
到不是我假公济私，因为就这些人里来说，谁的移动速度也不如我的踏波，那可是20倍的速度啊！而且，绿玫瑰能让我背，却不见得能让别人背。所以，这好差事就落不到别人头上咯。
要命的关头，绿玫瑰也顾不上害羞了，事实上我也不管她怎么想的了，也没多问，背起来就跑几个踏波就冲到了众人的前边。而尤涛则干脆横着扛起了说了不算，使用了“千里逐日”这个他夸父一族特有的移动战斗技能。如一阵旋风一样也冲出了石火人的包围，却把旁边落后的众人看得好生羡慕。
好不容易冲出了广场，石火人却在后边紧紧跟随，似乎还有一个巨大的脚步声在追赶，不用说，那就是石火领主的了，众人不敢停留，一直跑出了天坑。
跑到外边，我才注意到，现实时间已经到了早晨了，我该下线了，我一提出来，众人也都同意了，约定好了今天晚上的时间后，这才纷纷下线。我临下线前，又到天坑旁听了听，下边仍旧是发狂的石火领主的吼叫声。
刚摘下头盔，猛然发现在我的房间里，几乎所有的小兄弟都已经结束了游戏，正在我家的一个放着几台台式电脑的“微机室”不知在忙些什么，我刚走过去，小雪仿佛见鬼一样惊叫一声，蓉蓉，陈凯等人也纷纷围过来，我探头看了看他们看的显示器，原来竟然是南华城大暴乱的消息，原本身在其中还不觉得怎么样，现在换做了游戏公司的大范围截图才感觉到事情的严重，方圆20多里的南华城简直成了一片焦土，混战之后，满城还开着的商店不到1/10，连玩家的数量都稀稀拉拉。
王进峰已买好了早点，我边吃边跟大家讲述这一夜的经过，正说着，小马突然插话：“唉，我的鸿鹭城怎么就没有这么好玩的事呢？也不知道这该死的系统什么时候才能开城市传送阵啊。”
这一话说得竟然大家纷纷赞同感叹，看的我直摇头，这一夜南华城的玩家死了一半，还好玩啊？我的身边怎么都是些惟恐天下不乱的人呢？
晚上六点准时上线，我们这10个人，虽然团队小了点，但好处是非常团结，说六点上线，不到半分钟，人就齐了，这可比那些大行会一组队出去经常要一个等两个，两个等三个，三个等没头的强多了，早晨我们就在天坑边下的线，大家的药品不够了，一起使用了回城，在补充药品，修理装备的空隙，我顺便去了一下老李家的鉴定所，老李家的鉴定所有一个好处，那就是平日根本就不营业，表面看来就是一普通的NPC住宅，所以这次的南华城大暴乱老李家安然无事，我把火红色的燃烧石刚掏出来，老李的眼睛就亮了。
“燃烧石？这么说，你么去过传说中的熔火天坑了？”
“恩，刚从那回来。”
“见到石火领主了么？”
“见到了，可是那家伙太厉害，而且周围还有很多‘石火人’所以，昨天并没有打，今天打算再去一次的。”
“武圣，这石火领主你可千万不能错过！这天坑本来就很难找到，而石火领主又轻易不出现，有时候半年都见不到一次。如果我没看错，武圣你的五行属性是火，而石火领主的装备也都是火属性的，据说这石火领主可是有一件非常好的火属性武器。”
“我还有属性？”
“你的师傅是南武圣，在五大武圣之中坐镇南边，而五行之中，南方为火，所以他的属性是火，他挑的徒弟的五行属性也是火。火克金，克木，但怕水，怕土。武圣人还需谨记。”
我刚刚出门，老李竟然从房间里追了出来，这还是我印象中，他第一次出门到街上呢，老李一把拉住我道：“武圣，刚刚忘记了大事，你要去杀石火领主的时候，千万不能忘记了带点冰去。”
“冰？到哪搞冰？”
“道士工会里出售一种寒冰符。使用后就可以产生冰冻效果，这东西对石火领主可是特殊有效。”
老李有叮嘱了几句，我这才回去找大家汇合。到了道士工会，一打听，那种寒冰符咒竟然一个金币才卖一份，狠了狠心，好在现在身上的金币有1500多个呢，直接买了100份藏在身上。
我点了点头，这还是我第一次听说玩家自身也有五行属性。
众人收拾好了补给品，照例先传送到了“芝麻镇”，一直来到了天坑边。天坑早已经恢复了平静，我们一行10人重新下天坑，一路干掉10几个石火人，重新来到了火光四射的熔火广场。
一个个的石火人照样毫无灵性的在各自的区域内慢慢的游动，我们想要干掉石火领主，这些石火人是注定要清除掉的，要不然，石火领主一声大吼，这400多石火人蜂拥而上，我们就是铁打的，也给踩烂了。尽管看着不远处又在睡觉的石火领主不甘心，但还是要一个个的先清除石火人。
400多个石火人，我们这10个人足足杀了6个小时！如果只是这400多还好一些，还有一些新刷新出来的也只能通通干掉。这中间，我们大家休息了两次。
终于，偌大的广场清净了，满地的碎石，当我们真正和石火领主面对面的时候，一刹时，众人都静了下来，仿佛能够听见熔岩在广场的裂缝下流动的声音，不是我们怕惊动石火领主，而是这个家伙，实在是太变态了，我们还是头一次见到这么高大的东西。他的那把石火剑足有三米长，半尺多厚，如果加了外边烧的通红的火焰，长度就接近了4米！http://shop102187544.taobao.com来看看吧