保健品小心翼翼的靠上前，也许是他的脚步太轻了，竟然靠近到了石火领主身前两米的地方，保健品拿着他的大长戟轻轻的戳了一下石火领主的大石头脚，看看这个BOSS的反应。高温火焰顿时将长戟的尖端烧红了，保健品手里戳着，眼睛却往上翻。也许这一下对于满身石头还有盔甲的石火领主太轻了，石火领主仍旧在沉睡。
后边把我们大家惊的一身冷汗，可这保健品却浑不知情，看BOSS没反应，胆子就大了起来，一戳再戳，戳了个不亦乐乎，也许是觉得能如此近距离的亵渎BOSS是个荣誉，保健品想回头跟大家炫耀一下，可这一回头，手上就失了准头，这一戟就戳的重了。保健品一见到我们惊讶，愤怒，担心，害怕的种种复杂表情，再加上从后背传来的压力不对劲，猛的就地一个翻滚！
背后，一只粗有两尺，长有三米的，燃烧着高温火焰的长腿，重重的践踏下来！
“啊，，，，，，是谁打搅了我的睡眠？”低沉厚重到极点的声音在空旷的熔火广场回荡，尽管已经听过了一次，众人的心头还是感到了沉重的压抑。
“草！每次出来都说这个，你就不会说点别的么？”保健品因为逞能失败，反而差点被人家三米多长的大石头腿踩死，心头正是不满，看这石火领主装腔做势的样子，此刻还没从地上爬起来，就出言讥讽。
已经站起来的石火领主明显的怔了一下，紧着又缓慢的发音：“原，来，又，是，你，们，几，个！”
我靠！光凭借外表判断还真的不准确啊，真没想到一个怪物也有记忆力，可这记忆力绝对不是好事，石火领主想起来我们这几个人接连吵醒他甜美的睡眠，顿时发怒了。那把火红的大宝剑提了起来，砍向正要站起来的保健品。
我猛的冲了过去，手中的大砍刀挥向了石火领主。也许是感觉到有些危险，石火领主把注意力从口出不逊的保健品身上移开，3米多长的大宝剑一个反手，轻易的以泰山压顶一样的庞大气势劈了下来！
这是第一次我们对石火领主出手，也是石火领主第一次对我们出手。没有接触时候还以为石火领主就是纯粹的生命高罢了，可它的这一宝剑还没有劈到我，我就被这股强大到几乎无法呼吸的压力压得连躲闪的力量都没有了！
燃烧着熊熊火焰的大宝剑眼看劈到了我的脸前，我奋力横大鎏银大砍刀格挡。两下碰撞的结果毫无悬念，我保持着格挡的姿势被石火领主一剑砸飞，就好象一个球杆击飞了高尔夫球一样轻松，我在半空中还看到，那把大宝剑砸飞了我后竟然好象什么也没有碰到似的继续保持着它的轨迹。
绿玫瑰赶紧跑来照看摔到在地的我，一边的铁龙却把手中的大铁棍高高举起：“杀！”众人一听号令，呼啦一声上前开始围攻。
这一震一摔将我一大半的生命消耗光，绿玫瑰关心的询问我的伤势，几个治疗术之后我就可以站起来了，只是陪伴我多日的鎏银大砍刀却不能再使用了，因为刚刚这一击已经使大刀的刀柄强烈的弯曲了，好象一张弓一样。我只好拿出了钉头锤加入战团。
石火领主的身体太高了，就是我们这里最高的尤涛也只能碰到人家的小腿，我的钉头锤不止一次的打到石火领主的身体上，却真的如同打在石头一样，重重的反力令我的手臂发麻，众人的情况都差不多。
石火领主并非表面看来那么愚笨，火焰宝剑攻击的速度很快，我们靠近他的这7个人，几乎每一次火焰宝剑的挥舞都会将我们中的某一个不幸的人击飞出去，好在大家都学了我的模样，实在躲不开了就用兵器格挡。一来二去，大家的装备也损坏的差不多了！就连尤涛的大黑铁斧都崩坏了。
由于我们队伍里大多数成员敏捷都比较高，所以吃亏的就数这三个武士了，健壮的身体让他们在石火领主面前没有任何优势可言，反而因为动作比较慢经常被击飞，几乎是三个武士轮流被击飞出去，刚回来没有两下又成了“空中飞人”，他们健壮的身体“哎呀呀”叫着，在空中划过一条美丽的弧线重重落地。
石火领主的变态不是我们靠“蚂蚁啃大象”那样消耗就可以干掉的，战场上最忌讳的就是分神，我正考虑该如何解决它的时候，火焰宝剑就砸到了眼前，几乎是下意识的一格挡，一对钉头锤双双折断，铁龙还没有从地上爬起来，我就空降到了他的身边。
铁龙一脸苦笑：“兄弟，这次可麻烦了。”
石火领主身边现在就是逍遥和追逐凭借本身的敏捷勉强的周旋着，时间长了肯定要吃大亏。我这时才猛的想起来老李让我买的寒冰符来，对呀，对付火，也许最有效的就是冰了！
说了不算正给我和铁龙治疗，被我一把拉住：“不算，会不会用符？”
“会呀。”
“那好，把这些寒冰符拿去，打它！”
我又从背包里摸出一挺红缨枪，站在说了不算前边，铁龙也在一边保护，说了不算用两只手指夹起一纸符，瞄准了方向，一抖手，这张黄钱纸上划着图文的符就飞向了正猛杀猛打的石火领主。
石火领主满身都是熊熊燃烧的火焰，这一寒冰符还没等打到它身上呢，就在半空中卷曲着燃烧起来，我们在后边明显的看到一个黄色的火焰跳了一下，就化做了一片黑灰落在地上。
我正要暗骂老李骗我，铁龙却从地上拣起了一个普通石火人死亡后碎成的石头，让说了不算对着石头打寒冰符，说了不算一符打来，这黑漆漆的时候竟然凝结成了一大块泛着蓝光的寒冰！铁龙将这一大块冰双手抱住，对着石火领主用力的抛去！
水克火是不变的道理，这一大块寒冰正砸在石火领主的肩头，一下碎成了好几块，超高的温度立刻让寒冰融化，一片蒸腾的水气在石火领主的肩头冒起，石火领主竟然发出了一声痛苦的呻吟，被寒冰砸到的肩头那里火苗竟然矮了三分！
“快！继续！”铁龙兴奋的又拿起一块石头，结果，一块块巨大的寒冰被我和铁龙卖力的抛出去，接连不断的落到了石火领主的身上，一团团的白气蒸腾起来，石火领主痛苦的呻吟声响彻了熔火广场！
前边的众人也不再围困石火领主了，而是都跑到我身边争着让说了不算制造“冰炮弹”，石火领主被接二连三的冰炮弹砸的抱头鼠窜，却躲不开，大家砸的越来越起劲：“刚刚被你打的好象皮球一样满天飞，现在咱也过过瘾！”
一团团水气不断的升腾，瞬间就将石火领主的身体包围，那红色的火焰也看不清楚了，大家却依旧往水气的中心发射炮弹。
可当大家正以为战斗就会这样靠冰炮弹结束的时候，突然，冰炮弹结束了！我回头看大家，只见说了不算的脸都绿了，结巴的问我：“大，，，大哥，还有寒冰符么？”
我这才想起，这100张寒冰符虽然听起来很多，可这里有10个人啊，这么一会工夫，我的100个金币啊！！现在虽然没有开通游戏钱币和现实钱币的兑换，但按照普通的经验，1个金币绝对不会低于一员人民币啊！这么一会工夫，还不到3分钟呢，一张百圆大钞就仍没了呀！这还真是烧钱的战斗啊！
我什么也不说了，就是烧钱也得烧下去了。直接掏出回城卷轴撕碎。
从传送阵到道士工会，要穿两条大街，我发疯了一样的奔跑，早点买到，早点回去，也许兄弟们就不会有死伤。
道士工会里，一个出售各种符咒的NPC询问我要买什么，我气息还没有喘匀：“寒冰，，，寒冰符！”
“你要买多少？”
我伸出了1个手指，NPC略带鄙夷的看了看我，我现在满身的黑泥，本来火红色的蛇王软甲也没了光彩，NPC摸出一张符咒递过来，我喘着粗气摇摇头，这NPC的脸色才好了些，又拿过来10个，我这时终于喘过了这口气，猛的一拍桌子！
“给老子拿1000个来！”
在道士工会会长的陪同下，这个NPC颤抖着双手的帮我包好了这1000个寒冰符，我连招呼也没打，飞一般往传送阵跑。
出现在芝麻镇后我就直接往天坑的方向跑，一边跑一边心里还暗暗祈祷我的兄弟们可千万要顶过这段时间，可千万别挂了。跑到天坑边，我也来不及一点点的顺着藤蔓下去了，直接起跳，打算直接跳到天坑底。
我刚蹦起来，旁边一个熟悉的声音高声惊呼：“哇！光头大哥自杀了！”
我从半空中扭过头来，顿时脸就绿了，原来，我那9个兄弟现在都在天坑边坐着休息呢，有的还一边喝酒一边吃肉悠闲的聊天，看风景，根本就没在下边，刚刚我跑的太急竟然没看到，可这景象只存在眼前不到一秒钟就消失了，因为，我已经成了自由落体。连摔带气，差点没昏过去。
http://shop102187544.taobao.com