原来我的兄弟们看我回城就知道我是去采购寒冰符了，所以趁着石火领主还沉浸在痛苦中的时候，很明智的撤离了熔火广场，爬上了地面在天坑边等我回来。
众人先后下来，两个道士给我治疗，我心里这个后悔啊，早知道他们一点事都没有，我何必那么着急呢，还白白摔了这一下。所以我的脸色非常不妙，追逐赶忙转移话题：“大哥，寒冰符买来了么？”
“恩，这次可够多了，我怕你们到时候发射炮弹发射到手疼。”
一提起石火领主，我就想起老李告诉我这家伙身上会有一件火属性的好武器，心情立刻就从刚刚被人误解为自杀的不快中解放出来，一路往熔火广场走，一路给两个道士分发寒冰符。我手中源源不断的递过去寒冰符，把两个道士越看越心惊，这么多符得花多少钱啊？要知道，现在一个50级的玩家出去一天能赚10个金币就算很了不起了。
熔火广场上，已经刷新了十几个石火人，我们众人七手八脚的将他们干掉了，而石火领主竟然又去睡觉了，天知道这个BOSS是不是猪八戒转世，整天就知道睡觉。
这次我们没有人去惊动它，说了不算和绿玫瑰开始大量制造“冰炮弹”，花了1000个金币买这些“黄纸片”的时候还不觉怎么样，现在看两个人如同仍垃圾一样的狂甩寒冰符，我的心都在流血啊！要是石火领主到最后什么也没爆，那我这1000个金币可就全白仍了。
大概制造了50多枚大冰块，铁龙示意大家做好战斗准备，除了两个道士以外，其余八位好汉各自抱起一块大冰块，铁龙喊了声“投！”，这八个冰块就远远的飞向了仍旧坐在巨大的石椅上睡觉的石火领主。
“轰隆隆”
八个冰块砸过去，顿时把石火领主惊醒了，升腾的白气弥漫起来，石火领主巨大的身躯发出的惨叫声响彻了整个广场，甚至连大地都为之震动！
巨大的痛苦之中，石火领主还没有忘记提起他的那把火焰宝剑，一边徒劳的挥舞着，一边拼命的向我们靠近，以图近距离干掉我们。可我们还能坐在哪等么？说了不算和绿玫瑰分开两边，我们8个“投手”一边四个，石火领主只凭借身上的痛苦来判定该往哪边攻击，我这边投射的速度稍微快了，他就迈着“雄健”的脚步赶来，我这边赶快放慢速度，与此同时，对面的铁龙，保健品等人却加快了投射速度，石火领主又掉头往回跑。
来回的拉锯让石火领主愤怒不已，痛苦和恼怒催生出一声比一声高的怒吼。但他蠢笨的脑子里却想不明白解决的办法，靠火焰支撑的身体在寒冰的不断打击下不断下降着温度，身上的火焰由原来的1米多高越来越矮。
突然，浓雾中的石火领主的声音停止了，脚步声也停止了，我们却没有看到杀死怪物的系统提示，正怀疑时候，石火领主浑厚的声音再次想起：“伟大的火神啊，请允许我借助您的力量，惩罚这些卑鄙的人类吧！”
话音刚落，我们就感觉到广场上的空气异常的炎热起来，随后，一的热浪以石火领主为中心向四外扩张开来，伴随着热浪的，是从地面涌过来的高达一米多张牙舞爪的火焰！火焰飞快的扩散着，如果我们要跑，却已经来不及！
“不算，玫瑰，快用寒冰符打我们！”铁龙高喊！
两个道士从震惊中惊醒，以最快的速度将寒冰符以敌对方式打击到我们的身上，最后两人则是自己打自己。瞬间，我们这十兄弟都变成了十个蓝晶晶的大冰块！
奔涌过来的火焰马上就袭击到了我们身上，由于被冰封着无法动弹，我们亲眼看到了那凶猛的火焰扑到每个人自己的身上，火焰扑到冰块上后，带来的那种冲击力即使我们在冰里都切身的感受到了。火焰扑过来之后，迅速从我们身边冲过去，继续向整个广场扩散！
当石火领主精疲力尽的放完了这个他的这个最强魔法“熔火大地”后竟然奇异的发现，他的身边，排列着10个造型各异的正不断融化的蓝色冰晶，里边有的是逃跑的姿势，有的人是惊讶的表情，有的人干脆在微笑，就好象时间停止了一样。
抖擞掉身上的最后一块碎冰，众人浑身湿搭搭的又开始了发射，一枚枚冰块如同重磅炸弹不断打击着石火领主，由于我们八个人分八个方向投射，石火领主无所适从，身上的火焰的颜色越来越深，温度越来越低，到最后，石火领主身上的火焰竟然完全消失了，此刻的石火领主再也没有那么威风了，身上的各处关节里还微微帽着丝丝的白气，可大部分身体都已经成了黑灰色，这种熔火天坑里最常见的颜色。我知道，石火领主已经油尽灯枯了！
果然，石火领主行动越来越慢，到最后，随着铁龙和追逐一人一块大冰块砸到石火领主的大脑袋上，它“哼”了一声，高达六米的身躯重重的摔倒在地，甚至把地面裂缝下的岩浆都砸了崩出来了。巨大的身躯刚刚倒地，就开始分化瓦解，变成了无数的石头散落在地。
众人欢呼一声，争先恐后冲上前去，就连我使用了踏波都被挤在了外边！谁不想好好看看费了这么大力气的石火领主能出什么好东西啊？可我们翻遍了石火领主遗留下来的大大小小的石球，竟然只捡到了50多枚银币而已！当然，还有一些火红色的燃烧石，可这些，难道就是老李说的极品火属性武器么？
我的武器呢？我的1000个金币啊！啊！啊！
众人一脸同情的看着我，从不伸手温柔的拍拍我的肩：“光头哥，买彩票还有中奖几率呢，这次不行，下次再来嘛。”
“下次？你以为我有多少个1000金币啊？”
“光头哥，其实这要怪我们两个道士没用，如果我们升到了50，进行了二转，这些初级魔法我们就可以学了。那就不用费这么多，，，，，，”
说了不算正一脸愧疚的看着我，而我的目光却被一件东西吸引住了，那是石火领主手中的大宝剑，石火领主满身都碎了，可惟独这大宝剑没有粉碎，虽然恢复了普通石头的样子，但却非常的完好。难道是它？
我兴冲冲的跑过去，这大宝剑长有三米，我根本拿不动，但我却可以鉴定：火焰石剑！攻击600，特色：2级火焰伤害！正当我准备张嘴大叫“幸福”的时候，猛然瞥见这属性最下边还有一行小字，顿时令我暴跳如雷！
火焰石剑！上阶金器。攻击600。特色：2级火焰伤害（石火领主，专用）
妈的，原来是怪物专用，别人用不了，事实上也是如此，三米多长的大宝剑，重量足有上千斤，若表示玩家可以使用，谁能用的了？
“尤涛！~~~~~”
“嘿，干嘛，小哥？”
“给我砸烂了这鬼东西~~~”
“嘿嘿，好！”
尤涛轮起300多斤的大黑铁斧，他可不管你这金器不金器的，我的话对他来说就是圣旨！
尤涛从火焰石剑的前端开始剁，由于原本石头就是高温，但被我们低温灭了火，石头本身都很脆了，所以尤涛的切割工作进行的很顺利。眼看着一件“金器”就在我的手中毁灭了，想到我那委屈的1000个金币，我都不忍心看了。
“叮！”
“叮叮！”
尤涛剁到了石剑把手的位置时，竟然剁不动了，从粉碎的石头里发出了金属的碰撞声！尤涛可不管那个，稍微端详了两下，卖力的往哪个位置砸下去。
随着一声巨响，石剑的把手彻底的被震碎了，随着震碎的那一瞬间，一抹亮到极点的光芒从石剑的把手那里放射出来，在阴暗的熔火广场里，这道光芒让所有人都闭上了眼睛！
我睁开眼睛的时候，惊喜的看到，在一堆粉碎的碎石中间，躺着一把明晃晃的大刀！
当我抱起这把大刀的时候，被它精美的外型彻底的震慑住了！
这把大刀长有两尺，刀面极其光亮显示材质的优秀，刀背足有两指厚显示它沉重的分量，微微弯曲的弧度使我轻轻挥舞时感受到它巨大的威力。刀背上依次镶嵌着三枚几乎透明的火红色的晶石。在刀把上，缠绕的竟然是满把的细细的金丝！
我几乎是颤抖着把清白色的鉴定术的光芒拍到这件宝贝上。
霸王刀！
上阶金器！
攻击：350-400
需要力量：80
需要体质：80
特色：10%造成对手3秒昏厥。
我又看了看我自己用了好久的鎏银大砍刀，攻击只有可怜的45-60。这还有的比么？
在众人的一片贺喜声中，我突然想起老李说应该是件火属性的装备啊，可眼前的霸王刀虽然够变态，可怎么也看不出来火的属性啊。
这“霸王刀”的分配被全体兄弟无一例外的同意批准首肯答应给我使用，毕竟我可是付出了1000个金币的代价，只是同时要求我到南华城最好的酒楼太白居请他们来一顿！
http://shop102187544.taobao.com