本来我还想继续顺着熔火广场往下走呢，那边还有一条深深的隧道不知道通向哪里，但大家现在都很疲劳了，尤其是获得了好宝贝，都希望回去好好庆祝。我一想，正好我还要去向老李来请教这“霸王刀”究竟的火属性体现在哪里，所以欣然同意。
出了南华城的传送阵，我拿了50个金币交给追逐，要他先带大家去太白居，太白居可是南华城最有实力的大酒楼，三层的楼位于城东的繁华地区，楼上飞檐画梁，金碧辉煌，这里的NPC招待都是漂亮的女孩，平日里我们经过这的时候总是信心满满对同伴说：“等咱有了钱，到这喝豆浆，喝一碗，倒一碗！要搁红塘搁红塘！要搁白糖搁白糖！临走打包一碗！打包干嘛？一边走一边倒着玩啊，喂蚂蚁啊！实在用不了可以回去给老婆洗脚啊。
可一直到现在，我们也没舍得钱来这吃饭，这一顿饭，可是要好几天才能赚回来的。尽管南华城刚刚经历了前所未有的破坏力极大的玩家暴乱，但太白居还是很快的就重新开业了。
众人先去太白居，我则一个人奔老李家跑去。
刚一进门，老李拱手贺喜：“恭喜武圣，贺喜武圣，获得如此神兵！”
“恩？”
我一楞。
“老李，这霸王刀属实厉害，但你早先说它是有火属性的，可我怎么看不出来？”
我将霸王刀递给了老李，老李仿佛没听见我说话似的，眼睛里的光芒放射出来，见多识广的满中国最接近圣级的大鉴定师竟然也和我刚开始见到这大刀一样，颤抖着双手，仿佛接过的不是一把刀而是一件珍贵的瓷器万般的珍惜！
老李轻轻的抚摩，嘴里喃喃自语，竟把我凉在了一边！
“老李，那火属性，，，，，，？”
“哦，这个嘛，我想最好还是由武圣您自己体会比较好。”
“我都体会过了，没什么变化啊？”
“难道，难道武圣您现在还没有一项武圣技能么？”
“有啊，《龟息功》”
“那您练成了么？”
“练成？现在的熟练度是，，，3125/50000。”
“哎呀，那算什么练成啊，那还，，，”
老李刚说到这，突然老李家的房顶上传来了巨大的震动，紧接着，房顶不知道被什么东西竟然砸坏了，天空上的白云和小鸟顿时出现了我和老李的视线里。
一件“东西”轰然从天而降，重重的摔在地上。一种似曾相识的感觉从心底涌起----彗星又撞地球了！
“又？”我为什么要说“又？”
一个邋遢的老人从地上慢慢爬起，蓬乱的头发随便系了根飞了边的宽窄不一的黄布条，青灰色的上衣到处都是窟窿和零碎的布片，一条灰白色肥大的裤子裤裆都坠到了膝盖那里，两只臃肿的布鞋不知道缝了多少层补丁。只是这老人那头发遮盖下的眼睛此刻正满是怒火的看着我。
“师傅！”我惊叫出声，“您怎么每次来都是这种方式？就不能换个出场方式么？书友们一看‘彗星撞地球’就知道你又来了。”
“呸！你以为我老人家愿意这么下来么？刚刚我正在看你小子，一听你到现在还没有好好练功，一生气就掉下来了！”
而此刻，云蒸霞蔚的武圣宫里，其余四个武圣正在击掌相庆：“嘿，又把这个老小子摔下去了！成功！”
我还要问什么，南武圣似乎怕漏了马脚，过来拍拍老李的肩头：“小李啊，这段时间没少了照顾我徒弟。可要多谢啊？”
“不敢，不敢，这是小李本分之事。”
“把那刀拿来我看。”
老李将霸王刀双手奉上。
南武圣一边抚摩着光亮的刀身，一边仔细的观察着那三颗几乎透明的火红色晶石：“怪不得叫火焰霸王刀，这三颗火晶石到是很有增幅效果。”
老李在一边笑着不说话，到把我弄楞了，“火焰霸王刀”？不是霸王刀么？
南武圣注意到了我的疑惑，转过头来，将霸王刀的刀锋指向了我：“蠢材！若非你没有好好领悟龟息功，这刀的真面目还用老朽来帮你解开么？”
说完了，也没见师傅做什么，霸王刀的刀锋处突然突出了一尺多长的跳跃着的火焰扑向了我。整个刀身立刻熊熊燃烧起来。由于事出突然，我万没想到这刀能燃烧，吓得猛然使用踏波倒退出去。
师傅看了哈哈大笑：“这刀本来就叫火焰霸王刀，需要使用者往这刀里灌注火属性的真气，对南武圣来说，灌注的就是龟息功。刚刚我可是只使用了半成的功力。小子，你现在过来鉴定鉴定这刀叫什么！”
刀上的火焰还在燃烧，我犹豫的将我的宝贝接过来，清白色的鉴定术之下，我满心的狂喜！
火焰霸王刀！
中阶地器！
攻击：450-600！
需要力量：80
需要体质：80
每秒1点火属性真气消耗
特色：火焰伤害（每秒造成对手5点生命流失）
昏厥伤害（25%几率造成对手5秒昏厥）
突然一巴掌打到我的后背：“小子，激动什么？你的龟息功还没练成，这刀你现在根本用不出来地器的效果！我可警告你，到了50级你转职时候，若还没有练好龟息功，你的武圣职业为师可要收回了！”
“是啊，小武圣，这地器因为你的功力不够，还没有出世呢。”
我这才注意到，地器出世时候的天象并没有出现，这游戏里，每一款武器出世都有一些自然现象，比如金器出世，会有耀眼的金光，仙器出世，则天上会有仙乐传来，地器出世，则会有一道闪电从地而起，而天上则风云变色。可刚刚虽然鉴定出了地器的名字，但周围却毫无变化。
我赶忙对师傅鞠躬：“师傅，徒弟一定好好修炼！”
“哼！最近这段时间你可是做了不少好事啊！又是暗杀，又是做官，就是不好好练功！我可告诉你，虽然其他几个老杂毛（其他四武圣）还没有找到好徒弟，但你这样下去，迟早会被别人超过，那师傅我这张老脸没地方搁，你小子就别想好了！”
“啊？师傅，我一定好好练功就是！”
“哼！我走了！”
我的师傅就这样好，从来不废话，来去匆匆，也不让我跟他好好套套感情，直接原地起跳，如同腾然而起的流星，从原来进入房间的房顶的窟窿窜出去，转眼间就成了一个闪光的小点，消失不见。房子的窟窿他是不管了，他急着回去找踢他下来的人报仇呢。
当今中国区，有很多种隐藏职业，而每种隐藏职业都需要特殊的就职条件，比如隐藏职业之首的武圣人，就有两大条件，第一是人物要有天分！具体说就是初始属性，力量，体质，魅力必须达到满值，也就是9点！（普通人是3点），其次，还要饱经磨难，在半年内，在游戏中死亡200次以上。有如此高的属性的人很难死亡那么多次。
而现任的武圣人，分为东西南北中，五大武圣人。我所在的是南华城，位于中国区的南部，自然就是火属性的南武圣的领地，在满足了上述两大条件之后，成了第一个武圣学徒。五大武圣，各有各自属性，按照五行的分布。南为火，北为木，东为水，西为金，而中为土。我修炼了南武圣的龟息功，身上属性自然也为火。
我看老李还摆着一副鞠躬的姿势，而我手里火焰霸王刀此刻也变成了普通的霸王刀，心里还真的催促起自己要好好修炼了。
就在我一脸凝重的走向太白居的时候，在武圣宫里，我的师傅南武圣正在羞辱其他武圣：“你看我那宝贝徒弟！身上一件仙器，两件地器！不但做了尊者，还做了20多万人的南华城的捕头！这也就是我南武圣的徒弟！别人还真不行，哈哈哈！”
由于武圣人这个职业就职太费劲了，所以其他四个武圣人直到现在还没有找到徒弟，面对南武圣的嘲笑，只能铁青着脸在心中暗暗诅咒：“老小子，下次你睡觉时候还得把你扔下去！最好能空投进粪坑里！”
太白居里，追逐等人已经叫好了饭菜，这游戏中的饭菜口感还算不错，酒水的口感也不错，尤其是能模拟出来很多现代人无法品尝到的各种美酒，对恢复身体的疲劳度也很有好处，只是到系统的酒楼就餐很是奢侈，大多数玩家都是购买一些馒头，牛肉什么的，到野外就餐，就如同我们前几次恢复疲劳度时候一样。今天得了这件金器，自然要庆贺一番，被人狠宰一通我也心甘情愿了。
我看了看满桌子的菜，好家伙！鸡汤班鱼，甜酱黄鱼，八宝肉，针雕羊头，挂卤鸭，还有一大堆我不认识的，太白居的招牌菜都在这了。另外在桌子边缘，放着四瓶竹叶青！
妈的，这50个金币又报销了！
菜是刚上来，我就赶到了，众人急忙让个位置给我，众人开始开怀畅饮！要论喝酒，我光头说第二，没人敢说第一，可要论吃东西，尤涛说第一，都没人敢说第二！虽然这仅仅是在游戏中，吃东西只是能恢复疲劳度，但尤涛仍旧要一饱口腹之欢，吃相极其贪婪！搞的追逐又叫了好几回菜，我这里又流出去20多个金币。
追逐和逍遥一边慢慢品着竹叶青一边低声聊天，这两个人都是敏捷高，速度快，虽然一个是隐藏职业，一个是二转杀手，但有很多共通之处，故此两个人很快就聊成了好朋友，而保健品则拉着说了不算嘟囔着不知道什么，时而发出坏笑，我一看这小子就没说什么好话，准是又在畅谈什么新保健品的资料了。三个女孩聊成了一团，女孩家自有女孩家的话。我则和铁龙聊一些关于行会建设的事情，惟独尤涛谁也不理，只顾吃东西。
酒足饭饱，众人也算好好的满足了一下自己对太白居的好奇心，可要知道，我们这些人来游戏里一个多月了，这还是第一次到南华城最大的酒楼吃饭呢，平日里看那些招牌菜，根本就舍不得金币来啊。