总算大家满足了到太白居品尝招牌菜的愿望，临走还不忘了让我把几个特好吃的打包给大家带着，这又让我花掉了20个金币，其中还有7瓶是上好的竹叶青，说是留着打怪路上喝的。没办法，谁让咱得到了好宝贝呢？现在他们都以为那霸王刀仅仅是金器，若是被他们现在就知道了是地器，还不定地让我付出多少代价呢。
出了太白居，大家商量的结果还是要去天坑里练级，那里毕竟怪物的等级比较高，又相对比较好打，尤其是那里暂时还没有被其他玩家发现。
太白居在城东，我们到传送阵要经过城中心，而我也正好要去城主府前边的衙门里看看关于本城行会限制人数的命令的执行情况。若是有哪个行会抗命，我这个捕头还真不能等闲视之。
刚转过路口，就远远的看见衙门前围了大群的玩家，我心里立刻感到一阵惊恐，难道又有玩家闹事了么？我可是刚就任捕头啊。
见我着急的跑过去，身后众兄弟也各抽兵器，紧紧跟随。
我挤进人群，见台阶下正跪着一个衣杉褴褛的小孩，正在哭求着什么，而台阶上，正站着我的两个手下，此刻正不耐烦的呵斥着什么，也许是周围人太多了，其中一个走下来，踹了这小孩一脚，小孩顿时翻滚在地。由于系统的捕快有280级，所以，周围的玩家们尽管被气的直哼哼，却没有哪个敢站出来。
我一看我手下欺负弱小心里一下就火了，我最看不惯的就是这种事，男子汉大丈夫，死于强权之下不算丢人，若欺负弱小才叫人看不上。
“喂，你们两个！”
刚开始两个捕快没注意到我来了，因为我此刻穿的尽管很突出惊人，一身火红色的蛇王软甲，胸前是狰狞的蛇王形象，身后披的是一条天蓝色的大披风，可这些毕竟只是“平民”的装束，我的捕头衣服还在背包里呢。
两人一见我在人群中，慌忙走下台阶，拱手道：“大人。”
“这是怎么回事？！”我指着倒在地上哭的小孩。
“大人有所不知。。。。。。”
“少他妈废话！到底怎么回事！”
小女孩听明白了我们的对话，一把抱住我的腿，哭叫道：“大人，大人，求求你救救我家里人啊，我爸爸，妈妈，爷爷都受伤了，眼看全村人都要死了，你可要救救我们啊。”说完又呜呜的哭起来。
我心中一痛，弯腰抱起了这个满身泥污的小女孩。
周围玩家对两个捕快一片的怒目相视，见我训斥他们，两个家伙到底还是害怕了，我是他们的头，我一句话就可以把他们也关进大牢里去。两个家伙忙拱手鞠躬道：“大人，大人，这可不能怪小的们啊！这小孩自称是野杏村村长的孙女儿，说他们村子遭到了马贼抢掠，正在顽强抵抗，求我们出兵，可，可野杏村并不属于我们管辖啊。况且，城主也曾严令不准我们插手别人的事情啊。”
“什么？野杏村就在南华城境内，怎么不属于你们管？”
“这个，这个。。。。。。”
“这个什么！不论归谁管，救人要紧，你进去，马上集合队伍！”
“可城主。。。。。。”
“妈的！老刘那边你不要管，出了事情我顶着！现在，我命令，马上集合队伍！”
我最后一句话，几乎是吼出来的！两个捕快相互看看，不敢违抗我的命令，只好回去集合人马，我则在心中划了个大大的问号，野杏村如果我没记错，正是上次去暗杀‘偷光你’的那个村子，记忆中那个村子还比较大，防卫设施还很全，记得有护城河还有箭塔呢。怎么来了马贼？以前刘城主曾经让我去做杀马贼的任务，现在正好一并做了吧。
我看看怀里尤自啼哭的小女孩，衣服的质地还不错，只是满是灰尘和泥土。
“小姑娘，告诉哥哥，你叫什么？”
“呜呜，爷爷，爷爷他们都叫我妞妞。呜呜”
“哦，妞妞，告诉哥哥，你们那里有多少马贼？”
“呜呜呜呜，我也不知道，就是一大堆一大堆的人啊，爷爷一看就把我推到传送阵上来要我去南华城衙门里求救了。”
我回头看看众玩家，这里大概有5，60人，见我命令集合人马前去救援，对我这个捕快头子也有了些好印象，但依旧没有散去。我对大家一拱手道：“各位朋友，有愿意跟着我们去野杏村抵抗马贼的么？会增加城市贡献度的。”
“捕头大人，您就是不说我们也要去，这小丫头太可怜了！”
“是啊是啊，捕头大人，一会我们跟您一块去！”
我道声多谢就没再说什么，看来，有正义感的玩家总是多数啊。
不大会，捕头队伍集合完毕，我抱起妞妞，一声令下，众捕快列成两排，跟在我身后向城南的传送阵跑步前进，由于腿快的逍遥去过一次，我就请他先去看看情况，另外我也留下一名捕快去报告刘城主，毕竟调动这么多人马虽然是我职权范围之内的事情，但不告诉城主还是不太好。
一路上，不断的有玩家自动加入我们的队伍，短短的一里路，后边跟随的玩家数量竟然达到了400余人！南华捕头带领众捕快开往野杏村去抵抗马贼的消息迅速在全城传开。
传送阵上光华一闪，逍遥回来了：“大哥！形势不太好啊，野杏村人还在坚守，可是外边的马贼太多了，数量足有上千人。”
“级别是多少的？”我急忙问。
“那我没仔细看，不过我知道村人大概是50级左右的，那些马贼不会超过100级。”
虽然我的手下是280级的，可只有50人啊，上千个百级左右的马贼，我们的形势很严峻啊。况且最严重的是，虽然跟随我们的玩家有400多了，可大多数没去过野杏村，无法通过传送阵到达那里，只能雇佣车马行的车马，从坐标上看，去遥远的野杏村至少也要一个小时，一个小时后，那黄瓜菜都凉了！这可如何是好？
我正在苦恼，追逐过来道：“大哥，你是为玩家无法通过传送阵去苦恼吧？”
“是啊，追逐，你有什么办法么？”
“大哥，若是去抵抗马贼算是城主公布的系统任务，这些玩家就应该可以了。我看大哥你还是回去找城主吧。”
“好的，追逐，你先带着这些捕快和能去的玩家先去顶一会。”我回过头来对着众捕快道：“大家听着，我现在去找城主，你们从现在起直到我回来前都要听从追逐者的，他就是我！”
众捕快面面相趣，我厉声喝道：“哪个敢不听从调动，我必定将其革职收监！”
众捕快只好点头应命，说实在的，让他们这些280级的人听从于我这个40级的人本来他们就不服，现在又让他们听从一个老百姓的，还真有点难为他们，可我管不了这么多了，交代了一下追逐，把妞妞交给说了不算照看，急忙转身往城主府跑去。
刘城主正在他的书房门口，见我来了，也不客套，急忙拉着我的手进了书房，刚进屋，刘城主就埋怨道：“尊者，你怎么不听我话，要去管那闲事？”
“闲事？！恩？你说什么呢！”我厉声喝问，“城主，那野杏村村人也是你的子民，你身为父母官，看自己的子民深受煎熬，竟然说是闲事！”
“唉，你哪里知道。”刘城主长叹一声，坐在太师椅上。
“尊者，我虽然名为这南华之主，可实际上。。。。。。前几天暴民暴乱，有那么多正规军来镇压，你可见到了？”
“见到了啊。”
“他们是属于南华武卫府的，这些年来，我这南华衙门可是受尽了凌辱，武卫府的贺将军曾严令我们南华衙门不准涉足南华城周围50里外的村落的事情。所以，虽然我南华城辖下有新手村150多个，可实际上，我们控制的不超过30个啊。”
“还有个武卫府？”
“是啊，我们衙门只是负责地方治安的。我们这几千卫兵根本就无法抵御大敌啊。”
“还有大敌？”我越听越惊奇。
刘城主察觉失言，忙转移话题道：“尊者，我早就知道最近马贼活动猖獗，上次我还叫你去杀马贼呢，你还记得吧？”
我点点头。
“可那些马贼我最近才得到消息，那都是武卫府的人支持的啊。他们一方面是想迫我下台，把南华城交给他们，一方面是想掠夺钱财啊。”
“那你怎么不上报朝廷？”
“朝廷？”刘城主苦笑一声。
“朝廷自己还自顾不暇呢，哪有空来管我这小县城的事情啊。”