原本脆弱的260点生命值使我是个非常接近盗贼的形象，而现在，生命一下子多了两倍，我的信心也强了起来，尤其是体质多了以后，防御也增加了几乎一倍，而我的攻击则恐怖的增加了三倍之多！一个50级的玩家，生命在500左右，而我现在几乎就可以一刀秒杀了！对马贼效果也一样！（旭日里伤害的计算方法为，攻击力减去防御力）
我刚刚装备上霸王刀，一团金光迅速包围了我。这抹金光在喊杀镇天的战场上是那么的突出，所有人瞬间把注意力都集中在了我的身上！须臾之后，野杏村里发出了一阵冲天的欢呼！因为那金光是金器出世的象征！一件金器在现在的游戏里是那么的稀少，以至于现在装备排行榜上也仅仅出现了30余件，每件金器都有非常惊人的效果，现在在战场的关键时候，一件金器能够出现在村人一边，绝对是个巨大的帮助。
当金光散去，众人看见装备金器的正是他们义军的头领时候，士气更加的高涨了，与此同时，这件我刚刚装备的霸王刀立刻出现在了系统的排行榜上，由于高超的攻击力而位居第二。高高的第一的，则是我的夺命取魂钩！那件其貌不扬的两只“钢条”是仙器，暗杀的最好装备！
霸王刀出世的震惊效果维系了10几秒钟，战场再次被喊杀声淹没，我身边的尤涛已经站在了栅栏的最前边，正和几个爬上来的马贼激烈的搏斗着，我拍拍手中光亮无比的霸王刀，“哥们，今天咱可要好好干一场了！”
由于前来参战的义军已经达到了400多人，村子的栅栏上只能站100多人，所以根本不够站，大多玩家都挤在下边等着，一旦有哪个栅栏上的受伤掉了下来，后边马上就有人补上，我的50个捕快还真是好样的，一身黑色的衣服在战场上特显眼，此刻都活跃在栅栏上。野杏村的栅栏是仿照城墙做的，是两排木头，上边铺设的木板，可以让一个人站在上边。只是很矮，只有不到两米，此刻墙外马贼的尸体已经堆了大约半米多高，那些捍勇的马贼根本不用费力往上攀，后边的马贼一托就上了栅栏。
这样的战斗也不用什么指挥了，众玩家各自寻找自己的位置，栅栏上站的清一色是武士，箭塔以及村子里的房顶上站的都是猎人和弓箭手，而道士队伍则一前一后施加治疗术或者清除其他不良属性。而盗贼们则在逍遥的安排下不断的运送伤员，运送箭只，另外一些等级高的杀手则隐身起来，防备有马贼真的冲进了村子。大家都有各自的位置，而我的位置，现在就是一个在栅栏上浴血拼杀的战士！
我抱起霸王刀，开始左右砍杀！几乎一刀下去，固定就有一个马贼身首异处，生命高的也当场重伤倒地，被旁边的玩家干掉，由于我的霸王刀攻击力太高，几乎没有任何一个马贼可以在我面前抵抗得住，最多只要两刀就可以消灭一个。而且我还惊喜的发现，靠鎏银大砍刀领悟的高级刀法“鎏银刀法”竟然也可以在使用霸王刀的时候同时适用，鎏银刀法本身的品级就是高级，而且被我升到了大师，出手极其迅速。一旦施展开来，杀伤力是非常惊人的。
极其光亮的霸王刀在我的身边挥舞成了一团银色的光芒，马贼但有接触无不是断肢残体，甚至是各种兵器也被我削断，各种装甲也如同秋风吹落叶，纷纷粉碎在地。在那片银色的光芒中，依稀有三条火红色的光芒，那正是霸王刀上的三颗珍稀的火晶石！
我的到来以及正式参战极大的鼓舞了村子这边的士气，尤其是看到了我几乎是神明一样的刀法后，众玩家这才算明白了为什么只有我才会成为南华城的捕头，就我这一手刀法就够了！而我手下的众捕快这才算是服了我，虽然我现在和他们打架仍旧不是他们的对手，但他们在40级的时候又怎么能和我比？
原本义军这边人多，但由于受栅栏长度的限制上不去那么多，就不算吃亏，士气就很高涨，我的到来更加使这些义军热血沸腾，争抢着奋勇杀敌，后边上不来的玩家更着急，甚至出现了栅栏上的玩家只是轻伤就被后边的人群起而拉下来换人战斗的情况。而村前的马贼们却被围绕着我身边的一层银白色的刀光所震惊，在50多米长的栅栏上，只有我这里才将刀挥舞成了一片银色的，虚影的刀幕！众马贼在经历了惨重的伤亡后，见到我的刀光，第一次感觉到了畏惧。很多马贼畏缩着不敢靠近我，可他们身后的队伍则不断的向前涌来，他们几乎是没的选择的被推到了我的面前，接受我武圣人，霸王刀的庄严“洗礼”！
马贼的鲜血逐渐崩溅了我一身，鲜红色的蛇王软甲更加红的耀眼，红的惊心。我的霸王刀砍断马贼的骨头后不断传来震动，到最后我已经感觉不到了，手都已经麻木，已记不清楚到底杀了多少马贼了。敌人的热血在身上往下趟，几乎每一次挥舞霸王刀，都有一条血线随着甩了出去。我天蓝色的大披风已经被鲜血所浸透，粘在了我的后背上，呈现出了恐怖的暗紫色！
杀！杀！杀！我作为一个战士，这才彻底的感觉到了战场上的快乐！每一个敌人被你重重的砍掉之后，那心头都会涌起一种满足感，霸王刀横扫立劈，众马贼无一能抵挡，毙命时的惨叫，就象一曲婉转的乐曲，让我听着这么美妙！
不知道杀了多少时间，一个马贼爬上栅栏到我的面前，我照例迅猛的一刀砍去，等待着习惯的惨叫声。却不料。。。。。。
“当啷！”一股剧烈的震动从霸王刀上传来！顿时将已经红了双眼，陷入疯狂状态中的我惊醒。面前，是一个狞笑着的马贼，我的霸王刀，竟然被他用手中的一对短枪挡住了！
参战这么长时间，至少也杀了上百的敌人，这还是第一次有人能挡住我的霸王刀！我不禁仔细的打量这个马贼，而这个拿着双枪的马贼也在打量我。
这个马贼明显的与其他马贼不同，只见他身穿的是一件由多个方正的铁片编织的铁甲衣，腿上穿的是厚实的皮甲裤，脚上蹬的虎头靴，头上顶的竟然是一个铁盔！其他的马贼都是用青布包头，而这个马贼的手里，正提着一对长约三尺的红缨枪！那红缨子如同鲜血一样，此刻正颤巍巍的随风摇摆。
手拿双铁枪的马贼还是第一次看见，其他的马贼大多使用钢刀，大枪，木棍，而经常和“开元”健身房里众武师接触的我很清楚，能操纵这种复杂的双枪的人必定是武艺高强者！
鉴定之下，这个马贼原来竟然是马贼中的队长，级别竟然是100！这马贼队长就那样等着我清白色的鉴定术的光芒拍到他身上，一般的怪物见到鉴定术都会发狂的攻击，而他则就那样静静的等着我去鉴定。
我鉴定刚完毕，这个队长竟然哈哈大笑，笑完了竟然用眉毛一挑一挑的，意思是：“小子，知道大爷的厉害了吧！大爷我100级，比你高60级，怕了吧！”
原来这个队长竟然会用心理战，等着让我鉴定他的级别，还没动手就害怕了，胆怯了，士气降低了，他好趁机杀掉我。
想明白对方的计策后，我也哈哈大笑起来，却暗中使用龙隐，将我的级别修改为了999级！笑完了，也修改完了。一手将大刀横举，一手指指他，又指指我自己。这个马贼队长没想到我会如此镇定，见我示意他也看看我，虽然他早就已经鉴定过我了，还是忍不住又鉴定了一次！
见到999级的武圣人，这马贼队长差点没把双枪扔在地上！999级是什么概念？他们的头领也不过才300级！武圣人什么概念？武术之王！战斗职业里真正的王者！又怎么是他这种低级角色所能对付的？
“呀！”我狂吼一声，猛扑上前，双手抱刀，从上至下，猛砍下去。这个马贼队长本来已被我的999级武圣人吓的手软脚轻，这下只是下意识的抬枪去格挡，可就是这样，还是挡住了我这全力的一刀！
而我却很清楚，当初我师傅传我龙隐时候，他的对头，北武圣就曾传音给我：“龙隐这技能，若是对方看破隐身的技能等级高你太多，或者对方的等级高你太多，很容易就被看破！”眼前的马贼队长是100级！我这龙隐只能骗一会，若是他不被这999级武圣所吓唬住，很容易就可以识别出我是个假货了。我又怎么能给他时间来仔细分辨？
我一刀不成，心下着急，猛的又是全力一刀！这马贼队长忘记了是因为自己害怕才勉强的抵抗住了我的一刀，被刚刚那一刀传来的力量又震惊了，心里更加的害怕了，战斗力的发挥水平再次下降！所以我的第二刀虽然仍旧被挡住了，但这个队长的身体却不由的晃动了一下！