我这边的战斗也吸引了栅栏上，栅栏下的几乎所有人，连外边的马贼队伍也暂停了攻击，而停下来观看他们的小队长和对方首领的单挑。
我一见马贼队长的身体晃动了，心头一喜，霸王刀的猛砍接二连三的开始，一刀接一刀落在马贼队长的枪杆上，每一刀都拼尽全力，因为我很清楚，若是稍微放松，被这马贼队长醒悟过来，我就一点机会都没有了！
我单纯的砍并不换招，一刀比一刀快，一刀比一刀猛，霸王刀和铁枪杆上崩起了无数的火花四溅，而马贼队长也没时间去反攻，身体的晃动一次比一次大，枪杆的震动一次比一次强烈，马贼队长的眼睛里慢慢出现了绝望的神色！他甚至忘记了应该用两只枪一起格挡！
一声声金属的强烈磕碰声传遍了整个战场，数千人停止了战斗，目不转睛的看着凶神恶煞一般的我猛砍这个如同迷途羔羊一样的队长，一声声霸王刀砍在铁枪杆上的声音仿佛震动的是每个人的心房，我的义军们都在为我使劲，期待着我下一次落刀能将铁枪震落，直接砍掉这个队长的脑袋，而马贼们则被我这一声声敲得心房乱颤，害怕不已。
我的身体越站越直，而马贼队长却越站越弯，后来干脆成了我从上到下猛砍，而马贼队长基本是半蹲着身子抬枪格挡！我双手抱着的霸王刀一次次的挥舞，所有人都看清了，马贼队长现在只是勉强抵挡了！
终于，随着我的一声大喝，霸王刀用尽了我全身的力气猛砸下去，现在已经不能算砍了，霸王刀这件人间利器被我当做了一柄大锤！这一砸，加上我脸上狰狞的表情，彻底催跨了马贼队长最后一丝力气，铁枪当啷一声落地！
马贼队长绝望的神色在我的眼里是那么的凄惨，我仰天大笑，高高举起我光亮无比的霸王刀，在夕阳的一抹残辉下，重重的挥下去，马贼队长惊叫着竟然发出了女人一样的声音，双手抱头仿佛不敢看我这一刀！
身首两分的马贼队长被我一脚踢下了栅栏，放眼望去，那数千的马贼眼里满是绝望的神色！战场上的时间仿佛停止了！战场上的一切声音在这一刻全都静默了！
瞬间之后，我的身后发出了震天的欢呼声！所有人，不论是我的手下那些满身鲜血的捕快们还是那些玩家们都高高举起了手中的兵器，躺在担架上的伤员用力的举起了右臂，箭塔上的猎人们举起了自己的猎弓，道士们举起了手中的宝剑，满身鲜血的战士们举起了自己的钢刀，盗贼们举起了手里的匕首！甚至连在从不伸手怀抱里的妞妞都举起了胳膊！野杏村里一片耀眼的刀林中，“光头大人”的欢呼声一浪高过一浪！100级的马贼队长竟然被一个41级的玩家捕头斩杀！这是怎样的战绩啊！
迎着夕阳的余辉，我面对数千马贼高高举起了光亮无比的霸王刀！马贼队长的鲜血还在刀上流淌，我一举刀，村子里的欢呼声也达到了顶点！而马贼们则全体静默了，绝望了！在数千马贼的眼里，布满马贼尸体前的栅栏上，一个战神出世了！一个不可能战胜的对手出世了！虽然我只是杀掉了一个百级的队长，他们中高级马贼里的普通角色，但我杀掉马贼队长过程里表现出来的霸道，霸气却彻底的从心理击败了他们！
满身鲜血的我，立在不高的栅栏上，我的脚下，是数不清的马贼尸体，我的手中，是那把强横的大刀。此刻，正是夕阳西下，一片火红色的光芒照在我的身上，更加让我有了杀神一样的气概！
而此刻的我，却真实的感受到我自己眼看就要不行了，刚刚还轻如飘絮的霸王刀此刻竟如千斤一样的沉重，我勉强的举起刀来是为了振奋义军的士气，而在我身边的尤涛却很清楚的听到了我如牛喘一样粗重的呼吸声！我知道我自己不能倒下，现在的我，我的存在就是义军们的心里保障，士气的保障！我非常的疲劳，非常的乏累，眼前不断的一片片的金星在闪耀，甚至有一片片的黑云袭来，我知道我已经临近了昏厥，但我仍然要咬着牙坚持下去！虽然在别人的眼睛里我站的好直，好高，可我自己却知道，我已经摇摇欲坠了！就要坚持不住了！
“杀啊！”我的身边，尤涛猛然发出了一声大吼！随着这吼声，他的大黑铁斧一斧子砍开了一个身边马贼的头颅！包括外边的马贼们这才意识到，战斗还没有结束！义军这边发出的“杀”声顿时高起，冲破了云霄！所有义军都奋力的砍杀起自己的对手！
而此刻的我，已经走下了栅栏，尽量保持自己脸上的微笑，尽量保持自己走路的正常，没有人发现我的异常，所有义军多在经过我身边时候都微笑着重重的拍我一下，表示他们的友谊和赞许，却不知道。这一下下友谊的表示对我来说是多么痛苦！
眼前的金星越来越密集了，黑色的乌云越来越厚了，我勉强睁着眼睛，似乎分辨出眼前是个认识的人，这人似乎看出了我的异常，上来扶住了我，我强忍着昏厥的感觉，冲她微笑一下，基本是全靠着她的搀扶，才来到了一间NPC的房子，刚进了房间，我咕咚一声就摔倒在地，昏迷不醒！
不知道过了多久，刚可以睁开眼睛，耳朵里就传来了震天的喊杀声！眼前一个绿色的影子和我帖的很近，我似乎分辨出一双大眼睛正忽闪忽闪的注视着我。
“光头大哥，你怎么了？好吓人喔。”
我又闭了下眼睛，查看了一下的属性，我的天！我的疲劳度，饥饿度竟然双双达到了100！这游戏里，普通职业疲劳度70的时候就失去了一半的战斗能力，由于我先天属性特别高，所以我可以坚持到95。可当我98的时候也会失去全部的战斗力！我现在居然达到了100！我是怎么从栅栏上下来的呀！我刚想到这，耳朵边另一个熟悉的声音就问出了这个问题。
我睁开眼睛，分辨出是我的好兄弟追逐者来到了我的床前，而他旁边，那个绿色的影子，是绿玫瑰！原来是绿玫瑰扶着我走来的，不知道我现在的笑容是欢乐多一些还是痛苦多一些，总之我微笑着对绿玫瑰道：“妹妹，刚刚可多亏了你呀，要不是你，哥哥我就要丢人了。”
绿玫瑰脸一红，没说话。追逐却急着问：“大哥，你的疲劳度都满了，你是怎么回来的呀！我的疲劳度过了90就连一个小手指也动不了。你居然达到100！我的天啊！”
“呵呵，当时我也感觉自己就是风中的一片树叶一样，杀哪个队长的时候还不觉的怎么样，这一杀完，我自己的感觉比死都难受了！”
“还真没听说谁的疲劳度能达到100呢，这可能就是你越级杀怪的结果吧，那可是100级的怪物啊！刚刚你可是砍了那么多刀啊！我都见到你升级的光芒了。”
“是么？我都升级了呀。对了，刚刚我砍了多少刀？怎么也有20多刀吧，我想就是因为我砍100级的怪，疲劳度才涨的那么快，竟然搞了个‘双百’。”
“20多刀？”追逐一脸的嘲笑，“看来大哥当时确实是疯了，我告诉你吧，从你第一刀连砍开始我就给你数着呢，一共是。。。。。。一百零三刀！”
“我靠！不能吧！”尽管我非常的衰弱，但我的神情却还是恢复了正常，我倒在床上一动也不能动，但眼睛里的神色却吃惊的很，把旁边的绿玫瑰一下都逗乐了，“光头大哥，我还是第一次听人说，自己砍人还要别人给数刀的呢。”
我嘿嘿的笑着，习惯的伸手挠头，手却没力气伸出来，只是胳膊微微动了动，这下又把绿玫瑰逗的一阵开心。追逐却皱了皱眉头：“玫瑰，快点给哥哥治疗啊。你光笑什么啊？”
绿玫瑰吐了吐舌头，刚刚她扶我进来后就一直这样关切的看着我，我很快就苏醒过来，她都忘记了作为一个道士的本职工作了。直到追逐提醒，这才开始给我施加治疗术。
只是我的情况太严重了，疲劳度达到100就跟死人没什么差别，给死人施加治疗术会有用么？所以，尽管绿玫瑰连续使用了30多个治疗术，我的疲劳度还是100满！而现在的道士不会减少疲劳度的道法，这下可把我急坏了，外边的撕杀还没怎么样呢，我在这躺着动不了哪行啊。可现在我的生命早就满了，就是疲劳度不动，这可怎么办？
吃东西是可以减少饥饿度的，也可是适当的恢复疲劳度，可我现在，根本就一动也动不了，可怎么吃东西啊？
我的眼睛转到了绿玫瑰的身上，而绿玫瑰似乎也明白了目前唯一的办法，但，虽然这是在一个游戏中，在一个房间里，孤男寡女，女孩给这个男人的喂吃的，还是。。。。。。