绿玫瑰内心激烈的斗争着，足有三分钟，最后还是下定决心从背包里掏出了一个饭盒，正是我从太白居给他们每个人都打包的招牌菜，这饭盒里的菜就是鸡汤斑鱼。绿玫瑰小心的夹出一块鱼肉，仔细的挑出鱼刺，送到我的嘴里。这口鱼肉刚到我的嘴里，绿玫瑰的脸刷一下就红了，本来现实中我身边有好几个女孩，这样的事情我也浑不在意，平日里打打闹闹的多了，也不在乎这个事情，但现在绿玫瑰在乎了，我的脸竟然也有些红了。屋子里的气氛顿时尴尬了不少。
绿玫瑰还是坚定的继续给我挑鱼刺，喂我吃鱼肉，而此刻，那么美味的鱼肉在我嘴里也没了味道，我只想尽快的恢复好了身体好出去杀敌。所以，在绿玫瑰送来一勺鸡汤的时候，我竟然呛了一下，这下把绿玫瑰可紧张够戗，直埋怨自己不小心，这一着急也把害羞的事情忘记了，也爬到床上来，靠着床头坐着，扶起我的头，让我半躺着，靠在她的身上，她以为刚刚我呛到是因为我平躺着的缘故，这下把我的头立着靠在她身上，喝汤就顺利多了。绿玫瑰开始一边喂我吃鱼肉，一边喂我鸡汤喝。我却偏偏无法拒绝。
我虽然身体不能动，但我还是有感觉的呀，我自从脑袋被绿玫瑰扶起来靠在她身上以后，后脑就猛然感觉到一片坚实的温软，似乎枕到了陌生男人千万不应该枕到的地方。我心中大窘，脸上发烧，这绿玫瑰可是我应了保健品的要求抢到铁龙佣兵团的啊，这个样子，我可怎么对得起兄弟啊？
我的鼻子里闻到了一片清香。心中直怀疑：这游戏里女孩身上还有香味么？（其实是我没注意，游戏中早就有开始出售香粉的了，绿玫瑰身上只是普通的那种，却是我第一次闻到罢了）吃到嘴的美食更加不知道是什么味道了。心中把满天神佛都拜了个遍，第一希望我能快点好起来，第二希望这时候可千万不要闯进来人啊，尤其是我认识的人！
成语说：临时抱佛脚。意在平日里不信佛，有事用到佛了才去求人家。人家自然不会给面子。我现在就是如此，刚刚祈祷了两遍，房子的门忽的一声被推开，一个满身细鳞软甲的女盗贼闯了进来。我仔细一看，正是从不伸手！三人一见，都楞住了！
绿玫瑰这时才注意到，自己和这个“光头大哥”的姿势实在是太暧昧了。我此刻正躺在床上，而她靠在床头，我的上半身躺在她的怀里，她正一口一口的喂我吃的，正象一个贤淑的小媳妇在照顾她生病的丈夫，尤其是我的后脑此刻正枕在一个女孩家连别人多看一眼都不准的地方，那个初中生理课讲的体外特征最不一样的地方，那个很多女孩骄傲，很多女孩自卑的地方。
从不伸手先醒悟过来，暧昧的看了我们一眼，“二位，就当我不存在，就当我没来过，继续，继续啊。”说完，了看了我一眼，随手关门，竟出去了。
屋子里死一般的沉寂。
突然一个女孩尖利的叫声差点没把我的耳膜震破，绿玫瑰不知道哪来的这么大的力气，将我从床上一下掀翻在地，我浑身不能动，这下正好是脸和地面来了个“亲密接触”。顿时，满嘴的鱼肉鸡汤变成了一嘴的泥巴。
我苦笑着，却不能说话，一个是没话说，不知道该怎么解释，这事情确实不是我有意的，即使我真的有那意思，现在咱哥们也没那能力不是？二来我也说不出来，嘴巴被脑袋挤压在地，一张嘴吐出的不是话，而是泥巴。
屋子里尖利的叫声又继续了一会，猛然停下来了，就在我思考是不是要接受一番拳打脚踢的时候，一双温柔的小手伸到了我的掖下，把我的身子扳了过来，绿玫瑰通红的脸，逃避的眼神，她没有力气把我重新扳，她也只好坐在地上，扳住我的头，似乎犹豫了一下，重新又靠在了她的身上，我的后脑又感觉到了无边的幸福，可我的内心却感觉到无边的痛苦！我就搞不明白：同样都是我自己的器官，怎么感觉反差这么大呢？
若干天后，南华城有一群闲着没事，类似于我进入游戏时候不想练级只想旅游的思想的玩家们，根据仔细的调查，将隶属于铁龙佣兵团的绿玫瑰正式推举为南华城第一大美女！连妖媚无比的樱花纷纷都落在其后，屈居第二，而理由是，绿玫瑰真的如同一朵玫瑰，惊艳无比，而且还是一朵绿色的玫瑰，这不单是指她身上一套绿色的装备，更关键的是，绿色的玫瑰则如同绿叶的颜色，很容易埋没在一片绿色的海洋中，很难被发现，她就这样悄悄的开放，幽幽的开放，她不追求所有人的追捧，她的开放不是给所有人看的，她只为那有心之人开放！她只属于能认真的发现她好处的人，她只属于那真正爱她的人！
正是这种腼腆和害羞更让绿玫瑰比樱花纷纷多了那种让人神往的感觉，看到樱花纷纷，你会想到床，而看到绿玫瑰，你只会感觉到那股气质让你产生无限的怜爱！你只想静静的看着她，看着她做最普通的事情也会感到最高尚的幸福！
而现在的我，根本不知道别人眼中的绿玫瑰到底是个什么地位，我只是知道，我这样老躺在人家怀里绝对不好！
可我的疲劳度就如同一台老旧的破车，任凭你加了多少油就是不动，始终在100满值上一动不动。由于我根本就没有食欲，满口的佳徭如同嚼蜡，无味而又难以下咽！可我越是着急，疲劳度就越是根本纹丝不动。背后的绿玫瑰似乎察觉出了我情绪上的变化，动作更加温柔起来，而这，更让我着急。而我却偏偏毫无办法，如果我现在能动，第一个想法就是赶紧抽出霸王刀，在自己脖子上一横，自杀！也就只有自杀才能让我最迅速的逃脱这种极其香艳而又极其不利的局面。
好不容易，在绿玫瑰差不多喂完了整道菜之后，我的疲劳度和饥饿度终于恢复了一点！就一点啊！这道菜还值一个金币呢！
我的手脚有了一点能动的感觉，但还是重若千斤，我费了好大的力气也没有把乾坤包中的食物掏出来。一盒鸡汤斑鱼很快就被我消灭了，而我的疲劳度却还是99。
绿玫瑰喂完了鸡汤斑鱼又开始喂我普通的食物，馒头和牛肉。我也不胡思乱想了，反正要想快点好，就的好好吃东西，这下到让绿玫瑰误会了，她到是以为我不喜欢吃鸡汤斑鱼而喜欢吃馒头牛肉，喂的更加小心了。
当我的疲劳度终于降低到98的时候，我才恢复了自我活动能力，腹肌一收缩，我在绿玫瑰的怀里坐了起来，绿玫瑰还有些吃惊，她可以鉴定到我的疲劳度的，平常人都是90才能恢复活动能力，我却98点就可以了，这下更加令她对迷一般的我好奇了。
我转身看见绿玫瑰好奇的眼神，苦笑着解释道：“玫瑰妹妹，哥哥的职业其实不是武士，而是武圣！你听好了，是武圣，就是隐藏职业中的第一好战职业，而且哥哥的初始属性很高，体质达到满值，所以系统奖励我疲劳度可以在98之前都具有活动能力的。”
“哦。”绿玫瑰似乎想到了什么，本来想说的话又咽回去了。
“嘿嘿，哥哥这职业可是打架之王呢。”说到这，我有点洋洋得意。
“哥哥，你若没事了，我要出去照顾其他人了。”
“恩？”我一听她要出去照顾其他人，心中竟然有些不舍，还有一点难过，可终于还是没说出口，因为这感觉是那么的模糊。绿玫瑰出去了，一道绿色的身影消失在门外，外边的喊杀声又猛的灌进我的耳朵。
我赶忙抓紧时间休息和吃饭，虽然身体仍旧只有原来一半的活动能力，但也总比一个手指都动不了强多了，又休息了大约20分钟，我的疲劳度和饥饿度终于降低到了5点以下，我再也没有耐心等完全消除了。匆匆收起吃剩下的食物，站起身来，拿出了我的霸王刀，这40多斤的重家伙又轻巧起来，我活动了一体，真的一切都恢复了！
赶忙拉门，听外边的喊杀声，义军这边还在坚持着，栅栏也应该没有失守，关键的是，我不知道我到底在这里呆了多长时间，尤其是我还昏迷了一段时间。外边不知道具体是什么情况了。
门一拉开，我就感觉光线不对了，游戏中现在已经有了白天和黑夜，游戏时间和现实时间的对比是3比1，也就是说我玩现实中的一夜，在游戏中要经历1天半的时间，记得杀死了马贼队长时，夕阳已经西下。而现在，则已经是黄昏时分了。
刚出门，迎面正碰上抬着担架的绿玫瑰，我这才想起，刚刚人家那么耐心的治疗好了我，我还没来得及说声谢谢呢，赶忙走到近前。
“玫瑰妹妹，刚刚多谢了啊。”
“不用了！”绿玫瑰出奇的板上了脸。
这把我搞了一楞，直到绿玫瑰的身影消失了才想明白了一点，这丫头准是怪我刚刚占人家便宜了。唉，我还是真亏啊，我拍了拍我刚刚那无限幸福的后脑，晃着脑袋走向了仍旧激烈拼杀的栅栏边。