刚走到栅栏边，身旁的空气中突然伸出来一只手，这可把我吓够戗，猛的躲闪开来，回手就是一刀！。
“别呀！光头哥，是我，逍遥！”
我一见，果然是逍遥刺客从隐身中露出了身体，我这才想起，他们刺客都是一直隐身着等待给侥幸闯进村子的马贼重击的，刚刚和绿玫瑰把脑袋都搞糊涂了，差点就砍了逍遥。
我一脸的歉意，逍遥则笑着摆摆手，“哥，是我出来的太突然了。”
“对了，逍遥，这里的战斗情况怎么样了，我离开的这段时间没出什么事吧？”
“还好，马贼那边死伤挺严重，可暂时还不会停止攻击，而我们这边，你手下有几个重伤的来回治疗的几次，我们玩家这边死伤的也不多，毕竟替补好多，你看。”
我顺着逍遥的手指方向，这才发现，原本栅栏下站着的200多玩家，站成的是三排，而现在，则变成了五排。
“哥，从你下来后，野杏村里的传送阵就闪个不停，一队队的玩家不断的开过来，很多玩家都是看一时无法参战才悻悻的回去了的。”
“恩，猎人们的弓箭数量够么？还有，道士们的魔法药水，武士们的生命药水都是怎么补充的？”
“这个。。。目前都是玩家自己补充的。”
这个可不太好，若是玩家们来这做义军，结果是又死亡又赔钱的可对不住人家了。我刚把这个想法告诉逍遥，逍遥笑着道：“哥哥你想的太多了，马贼死亡后也会爆东西啊，这些马贼源源不断也是绝对好的练级机会，而且爆的东西也不错，听说保健品就爆了一件增加力量，体质的上阶银器呢。另外，我发现了一个奇怪的现象。”
“怎么了？”
“所有玩家死亡后，并没有掉级，只是五个小时之内不许再次参战，这不是很奇怪么？玩家的级别还有不掉的么？”
我皱着眉头听了逍遥的话，这可够奇怪的了，还没听说什么死亡有不掉级的呢，也就是团战还得掉一级呢，难道。。。我猛的想到了刘城主。这一定是这个家伙做的手脚了，真没想到，他还会有这一手，这到是帮了我的大忙了呢。
“逍遥，我们兄弟几个有什么伤亡没？”
“呵呵，没有，就是刚刚尤涛杀的一时高兴从栅栏上蹦了下去，直接杀到人家马贼队伍里去了，结果被人家七手八脚一顿乱打，你还真别说，尤涛兄弟还真厉害，硬是不知道使用了什么技能在马贼队伍里一阵横冲直撞，光头哥你都没看见，那马贼被尤涛撞的，满天飞啊，后来尤涛又使用了一个超级践踏，还仰天大叫，践踏还好，把周围的马贼全都震晕了，可那大叫声可太是恐怖了，连我距离这么远都掉了50多点生命，栅栏上的我方将士全体昏厥，整个换了一茬人在栅栏上。”
“哎呀，不好！这傻小子肯定是忘记调节攻击方式了，这是他的职业技能，他怎么给调节成无差别攻击了。”
“啊？”逍遥的下巴啪的一声砸到了脚面上：“我还以为他那技能本来就这样呢，我靠！这要不小心站在他旁边，被他手里那大黑家伙碰上一下，死的也太冤枉了！光头哥，你原来是怎么在他身边战斗的啊？和这么个大规模杀伤性武器在一起，你居然连根头发都没掉，脑袋长的不一般啊？”说完，逍遥作势要上来摸我的头。
“去的！”我笑骂一声，逍遥嘿嘿笑着恢复了隐身，而我则纵身一跃，重新回到了栅栏上。身边的尤涛正奋力的砍杀着，我急忙叫停他，提醒他调整好自己的攻击方式，而尤涛则嘿嘿笑着用满是鲜血的大手摸自己的脑袋，好在，那颗大脑袋上也全是鲜血了，不用担心污染了。
刚刚站在已经被鲜血浸透的木板上，我就使出了鎏银刀法。霸王刀的光华在鎏银刀法的指挥下再次变成了一片银色的刀幕在野杏村的栅栏上闪现！
原本只关注战场的众玩家突然发现这银色的刀幕，经过瞬间的沉默，欢呼声再次响起，把原本后来的玩家都闹楞了。而我的出现，我的霸王刀的出现顿时令疯狂进攻的马贼队伍一滞。
一边是士气高昂，一边是进攻受阻，尤涛一见我来了，更来劲了，刚刚调整好自己的攻击方式，猛叫一声，双腿一纵又要跳下去冲进马贼队伍。我一见这可不好，外边毕竟人多手杂，万一尤涛不小心吃了亏，我可就对不住这个心地单纯的好兄弟了。
想到这，尤涛的身体已经腾在半空中，我急忙伸手去抓，还好，总算是抓到了尤涛的盔甲边缘，可。。。。。。
尤涛可是两米多高的大个子，我才不到180公分，他体重足有300斤，我才170多，他手中可还有一件300多斤重的大斧子！以一个170多斤的物体去遏制600斤的物体飞翔会是一种什么结果？
我没拉住尤涛，反而被尤涛的冲天一飞把我拉下了栅栏！这下好了，我没拉住人家，到把我自己搭了进来！尤涛似乎是感觉到背后有什么东西牵扯了他一下，回头看到了我，咧开大嘴这个高兴。
“小哥你也来拉，我就说我小哥不能不下来么。这下我可有伴了，马贼小子们，老子来喽！~~~”嗡嗡的声音刚落，尤涛就使用了千里逐日，也他娘的不管我了，直接就冲进了密密麻麻的马贼群！那马贼们开始在天上玩“空中废人”。
我低头看看我自己，身边全是马贼了，想回到栅栏上？背后那上千只眼睛看着我呢，真是骑虎难下啊。想了想，终于横下一条心，“叫人打死也不能叫人吓死啊，干吧！！”
鎏银刀法施展开来，靠近那银亮的刀幕里的马贼们顿时纷纷殒命，我心中豪气顿升，男子汉大丈夫，只有在两军阵前拼杀才算好汉！我心中一敞，一边砍杀一边放声大笑！
尤涛在前边冲击，而我则在后边跟着他的路线往前冲杀，尤涛的千里逐日太恐怖了，一路上，几乎所有碰到的马贼都被撞到了天上，少数没飞起来的则彻底飞不起来了，尤涛的大黑铁斧和僵尸巨盾直接把人变成了一颗种子，狠狠砸进了地面，而尤涛的身后则有一团闪亮的光华飞快的推进，那是我在使用鎏银刀法的同时使用了踏波！
一道黑影，一道白光一前一后迅速的冲向了马贼队伍的深处！两道影子如两把锋利的尖刀，将马贼队伍硬生生冲开了一条通道，凡是挡住的，不论他是高山还是大河，全部一脚踢飞，虽然我不知道我这样冲锋到底能冲到什么地方，但我知道，这样干够个男人！
栅栏上的玩家经过了最初的震惊后再次发出震天的欢呼声，“光头大人”的呼喊响彻了这片群山！欺近栅栏的马贼们被惊吓的齐齐的往后一退。
听到后边义军们的叫好声，我心中豪气更盛，似乎忘记了前边的队伍里还有成群的百级左右队长级的马贼。现在我的心中只有一个字，那就是杀！杀光这些抢掠村民的土匪！管他是50级还是80级！忘我的砍杀，忘我的冲锋！也许就是这样忘我的砍杀将马贼们的信心彻底的催垮了，他们怎也想不到，一个平日里很好拿下的普通村落竟然会遭遇到如此激烈的抵抗，更为恐怖的是，竟然敢有人从村里跳出来实施反突击，以两个人的力量就敢冲击自己这边的千军万马，而且这一黑一白两道影子竟然没有一个友军可以抵挡得住！
恐惧的心情在马贼的队伍里迅速的扩散，以至于我和尤涛越冲击越轻松，马贼们纷纷躲避着对于他们代表的只有死亡的两个杀神一样的人物！
似乎是感觉冲的太远了，尤涛一兜又转了回来，开始从马贼队伍里向村子的方向往回杀。原本我是跟在他后边的，这次我则和他齐头并进，我们很快就冲回了栅栏边！这一出一进，我的身上再次被鲜血所浸透！尤涛的千里逐日结束了，抹抹脸，嘿嘿笑着看了看我：“小哥，你没我快！”
感情这小子这么玩命的冲锋是以为在和我比赛啊！我的天！
“好！尤涛，我们再来一次？”
“嘿嘿，俺不怕你，来就来！走喽！~~~~~~”
尤涛仿佛一个不知道疲劳的家伙，举起大斧子又冲了回去，我则一声暗笑，挥起我的霸王刀，再次使用踏波，一黑一白两道光芒再次向马贼队伍里冲锋！
就在这时，栅栏上发生了一件令现在在外界游戏论坛上一直关注着的，世界各国众多玩家称之为游戏史上第一次玩家NPC大联合，保卫和平NPC的战斗--“野杏保卫战”转折点的事件！
有四个玩家，分别叫“老刀，寒天枪，老剑，血戟”不知道在栅栏上砍杀了多久，此刻见我和尤涛两次只身冲进万军之敌阵，旁若无人，豪气干云，顿受激发，四兄弟各举手中兵器，在栅栏上回头对众多玩家高呼：“兄弟们！光头大人和尤涛兄弟已经冲杀两次了，我们大家不能给义军丢了脸！兄弟们，不怕死的，跟我冲啊！！！”
说完，四兄弟先后跳下栅栏冲进敌阵！背后的玩家短暂的停顿，随后，杀声四起！