奋勇的战士组成了一个无坚不摧的人的大潮，向马贼队伍扑去，众多马贼早已被以我和尤涛的自杀式冲锋吓破了胆，见众多义军们如狼似虎的冲下来，各个毫无战心，各自拼命的找路逃跑，奈何马贼队伍太密集，最后闹了个自相践踏，死伤无数！
在我眼前那些惊恐的目光变成了一声声的惨叫，一个个马贼的死亡，断肢残体随着霸王刀的挥舞而飞散，冲出去的那条通道，两边散落的尽是敌人的肢体。鲜血已经流满了我的身体，挂满了我手中的大刀，每一次霸王刀的挥舞都甩出去一条血线！在那银色的光芒之中，在那片片的刀幕之中，一个满身鲜红的战士如同一只发了狂的雄狮！不论眼前是什么样的敌人，都仿佛只是一片树叶，只需轻轻一挥，就已灰飞烟灭！
我们义军正冲杀的猛，在震天的喊杀声中，突然一阵急促的呼哨声尖利的响起来，众多的马贼忽然如同潮水一样退了下去！我们义军所能赶杀的只是那些没有马匹的最靠近村子的马贼，而那些高级的马贼们，也就是有马的真正的马贼们则迅速的离开了战场，加上那群我们一直没有直接接触到的装备很完备的马贼也一并撤了下去，一来我们义军等级普遍比较低，二来没有马，三来天也黑了，我们不敢太深追，要是中了埋伏就坏了。所以我只好喊住尤涛，停止了追杀的脚步，转回身来和众多玩家一起绞杀剩余的马贼。
战斗在天完全黑下来以后结束了。说游戏中的天黑，也不至于什么也看不到，只是视线上受到一些影响罢了。众玩家各自搜索着战利品，由于这是一次特殊的战斗，所以战场上的马贼掉落的物品玩家都无法直接使用和装备，而是都需要集中到一起，事后经过系统的判定，按照战功来给大家自动发放，这也保证了义军在战斗中没有发生要抢装备而耽误战斗甚至自相残杀的事情。
关了一整天的野杏村的石木大门，为我和尤涛开放！在数千玩家的欢呼声中，我和尤涛以及返回来的众多义军受到了村里所有义军的夹道欢迎！不知道是谁这么有创意，居然有两个非常漂亮的MM从人群中冲出来，跳到我们面前，害羞的献上一束玫瑰！我和尤涛刚刚接过玫瑰，还没等说什么，这两个MM一定是事先得到了指示，居然抱住我们，在我们的脸上轻轻一吻！
我还好，亲我的MM上来，只要我稍微弯就可以够到了。可尤涛个子太高了，亲他的MM蹦了两下居然还是没亲到，而尤涛则不断倒退着，用怀疑的目光不断仔细观察着这个做“怪异”动作的MM，虽然没有被吓到，但还是皱起了眉，旁边数千的义军发出了一声震天的轰笑，轰笑声中，尤涛怀疑的看向了我，正看到我弯着腰，配合这个MM的“怪异动作”。尤涛也开始学着我弯下了腰，一边弯腰一边还看我，他眼前的MM可是等了半天了，所以尤涛刚弯下腰，他那大脸蛋上就传来了一个温暖的潮湿，盖上了一个鲜红的印记！两个MM羞红了脸跑了回去，而我也有些不好意思，却见尤涛捂着脸皱着眉喃喃自语：“怪不得西洋人都喜欢这玩意呢，敢情挺舒服的么。”
老姜村长牵着妞妞，带领着全村的NPC过来了，还没说话呢，这老头就领着孙女跪下了，后边的NPC哗啦啦跪倒了一片！这可令我大惊失色。不管怎么说，即使他们是NPC，毕竟这老头的年纪也是我的长辈，哪有长辈跪晚辈的？
我急忙侧身一让，我身后的众玩家也各自躲闪开来，这老头胡子都白了，他这一跪，谁受的起？可惟独只有跟在我后边的尤涛不知道躲避，而是摸着脑袋指着这些NPC哈哈大笑。我也管不了这事了，直接走到姜村长身边，扶起了这个老人。
“大人，这次若不是您带领这些个好汉来帮忙，我们全村可就。。。。。。”
“老人家，野杏村也是我南华府的地界，你们村人也是我南华府的子民，你们有难，我们怎么能不管？”
“是，是是，小老儿不会说话。哪个，还请捕头大人，还有这位壮士到家中落座。我们全村备了些水酒，还请大人赏脸啊。”
我本来还有很多事，马贼虽然退去了，但仍然有一大堆的事情等着我去处理呢，但怕真要拒绝了，这老头子有什么想法，也正好去休息休息。我答应后，老姜头先回他家去了，而我则问起追逐，逍遥等人以及我的手下的情况。玩家的生死我其实并不怎么关心，毕竟死了连级别都不掉，我担心的是我手下的那些捕快，从南华城来的时候，他们虽然对待妞妞态度恶劣，但也是没有办法的事情，他们这些NPC要是死亡了就无法复活了，即使挂一个，对我都是个重大损失。
结果问了两个在我身边的捕快，我的手下不愧是280级的BOSS！经历一天的恶斗竟然无一阵亡！我勉励了他们几句，就带着我的几个哥们，连同在南华城那边收了一天人的铁龙，一起来到了老姜家。而其余的2000多义军则各有安排，野杏村这次得免大难，为了表示感谢，村人们把全村多年的积蓄都拿了出来招待义军。片刻之后，野杏村里成了欢笑的海洋，众义军不分彼此，共谈今天的战斗，说到惊心动魄处，各自拧眉，说到痛快处，又欢声大笑。
我和其他9个兄弟见过老姜家的家人，几个村人忙碌着给我们倒酒，刚喝了两杯，说不到五句话，老姜家门外就来了一人，我一见，这人正是我手下的一个普通的衙门里的办事NPC，急匆匆走进房间到我面前，拱手道：“大人，城主有信件让我交给您。”
老刘又有什么事？我犹疑的打开信件：“尊者，根据我得到的消息，这伙马贼并没有打算放弃野杏村，今天已天黑，估计天亮后还会发生攻击，你的义军不要撤。”
短短几行字，彻底将我满心的欢喜的火焰浇灭，明天还打啊。看了信件内容的追逐等人也是心情沉重，虽然今天我们给马贼制造了大量的伤亡，但我们很清楚，高级的马贼并没有出动，马贼损失的力量只是皮毛而已！
正思考着，尤涛突然道：
“小哥，你看我都已经47了，你是不是该让我换个家伙了？”
“47？你不是46么？”
“大哥，你还不知道么？你现在都已经42了呀，先前杀石火领主后你就升了一级，今天杀了这么多马贼你可又升级了！”追逐笑着插话。
“是么？我还没注意到，这杀马贼经验到是很多啊。”
“是啊，我都没怎么参加战斗都升了半级呢。”
“诶！诶！小哥，我说，你怎么不理我啊？”尤涛听我和追逐说的欢，有点不高兴，我这才想起，我背包里还有一件尤涛能用的好家伙呢。以前做流寇任务时候得到了流寇首领的大开山斧，要求级别是45。由于这段时间一直很忙，也就忘记了该把这个东西叫给尤涛了，不过尤涛自己可是没忘记，毕竟金光闪闪的大斧子确实威力也很高。
大开山斧！（下阶金器）
攻击：139-241
重击几率增加7%
力量增加10
需要等级：45
需要力量：120
需要体质：120
这斧子的好处就是那非常高的重击几率了，重击是发挥出两倍，三倍，甚至五倍的效果，而且这斧子的另一个好处就是，几乎凡是增加重击几率的兵器都会减慢攻击速度，而这斧子却没有减慢。这斧子照尤涛现在的大斧子要轻了一些，但属性却高了太多。所以我刚刚把大斧子交给尤涛，他就兴奋的站了起来，在人家老姜头家小小的房间里开始耍这大斧子，霍霍的金光把众人都吓的脸色突变。
“尤涛，出去练去，外边地方大。”
“恩，可是，恩，可是我还没吃够。”
“那吃完了再练拉。”
“恩，好！”
尤涛收起了大斧子，开始对满桌的饭菜发威，他这一吃，别人的食欲也大增，因为他吃的太过瘾了！经常是两个包子一起进嘴，嘴里还没吃完，眼睛就瞄着别的目标了，把老姜头的老伴看的皱着眉头直乐还一边安慰，“孩子，慢点吃，有的是吃的，慢点吃。”
“您啊，甭管他，他就对着你家的饭锅吃，他也这熊样。”保健品一边插话道。
尤涛不知道怎么听着这话这么好笑，转身对着保健品张嘴大笑，可他忘记了还有满嘴的饭菜，这下就来了个标准的“口吐莲花”。保健品躲闪不及，脑袋上还挂着一条菜叶子就出去吐了，不过，他这个吐可比尤涛的痛苦多了，把正吃饭的众女恶心的直难受。
尤涛吐干净了，低声嘟囔道：“哼，让你小子没事就说我！”
我这才明白，尤涛这小子也不傻啊，在这报仇呢！