说笑归说笑，但形势还很严峻，明天早晨马贼几点来还不知道，而现在众义军都劳累了一天了，正在休息，我也不好意思打搅人家，只好找逍遥：“兄弟，你们这次来了多少人？”
“嘿嘿，如此大事，还是哥哥的大事，兄弟我自然尽力了，我们暗杀组所有二转的41个杀手全部到齐！”
“好！逍遥，刚刚那信件你也看了。你看你能不能派你的手下到外面执行一下警戒任务，一旦有敌人来偷袭我们也好能早点知道。”
“大哥，不是我的手下，是你的手下！你要他们做什么，他们自然会去做！”
我怔了一下，看逍遥激烈的表情，哑然一笑，“兄弟，哥哥说错了，你看你能不能帮我把我们的那些杀手兄弟派出去一些执行警戒任务啊？”
“遵命！”逍遥满脸正式的样子，起身拱手！还别说，真象个将军样！
逍遥出去分派他的杀手兄弟到村前各处展开警戒任务不说，我这里也酒足饭饱了，外边村里的众多义军还没有结束，毕竟今天可是辛苦了游戏中的整整一天，也该好好的放松放松了。
坐在屋里的我猛然想起今天给我帮了大忙的霸王刀，师傅的话又响在耳边：“小子，到了50级你仍旧没有把龟息功给我练好的话，我就收回了你的武圣职业！”
南武圣脾气火暴，我可怕的紧，看看现在游戏中的时间，刚刚天黑，索性我就趁这个时候好好的修习一下龟息功吧，到明天天亮还得参加战斗呢。忙和铁龙交代了一下，让他代我掌管现在的南华义勇军，直到马贼们再次开始攻击再喊我。其余兄弟各自办事，野杏村里的箭只和各种药水早就被玩家们买光了，追逐等人急着督促老姜头等NPC赶快进货，看我一个人进了里屋开始闭关练功，尤涛索性就在一条长凳上躺下睡觉，这个家伙，今天也累了够戗了。
我的龟息功现在的熟练度是3125/50000，距离50000次还有好长的距离啊，尤其是我的龟息功并不是很快就可以连续使用，由于我尚未修炼成功，所以还不晓得这龟息功到底有什么用处，目前的每一次运行都如同气功里的小周天一样，真气在全身流转一番算是一次熟练，所以尽管我曾认真的用了好长的时间去修炼，还是连1/10都没有达到，看来想把霸王刀变成火焰霸王刀还有很大的距离啊。
盘腿坐在老姜头家专门为我准备的房间的炕上，开始修习龟息功--这门武圣职业唯一的功法！一缕缕温热的气息开始按照经络在浑身流转。每运行完一个小周天，我就能听到微微的“叮”的一声，那是证明熟练度提高了一点。
不知道修习了多长时间，也忘记了最开始的时候还要去数那“叮叮”声，只是感觉那温热的气息在浑身流转个不停，非常的舒服，我甚至忘记了身外的一切事物，完全沉浸在修炼的快乐中！
在温热的气流里，我仿佛投身在一片温暖的海洋之中，轻飘飘的随便徜徉，毫无阻滞，又仿佛刘姥姥进了大观园，左看右看都是新奇，在这个奇妙的修炼世界里，我完全的忘记了一切的烦恼，回到了儿童时代，哦不，比儿童时代还要惬意，仿佛只要我一高兴，就可以飞到那九天之上踩着云朵四处漂流！
“大哥，大哥！”
“光头哥，光头哥！”
“光头大人，捕头大人！”
沉浸在温暖的海洋中的我感觉到了一些讨厌的噪音，不耐烦的猛摆头要甩脱这些声音，可这些声音太顽强了，一直喊个不停，我猛的惊醒，睁开眼睛。这一睁开眼，把我吓了一跳！
但见眼前全是人了，有我认识的，也有不熟悉的，有我的好兄弟追逐，逍遥，也有我手下的捕快们。
“你们怎么了？”
“大哥，你快去看看吧，我们要顶不住了！”
我心头一惊，顺腿下床，推门出屋，这一出去又是一阵惊讶，这天，什么时候都已经大亮了呢？我这修炼，到底用了多少时间啊？我查看了一下熟练度，天啊！竟然达到了9648/50000！我计算了下时间，这次修习竟然达到了8个多小时！可现在没时间去管这个事情了，栅栏上的玩家们确实有些顶不住了，虽然还没有哪个马贼能够跳进村子来，但栅栏上的形势已经是岌岌可危了。
看来，刚刚一定是大家看我练的太入迷，没有喊醒我啊。
我仔细分辨栅栏前的马贼，却发现，今天冲上前的不是昨天的那些乱七八糟的队伍而是在昨天的战斗中一直没出手的，站在后边的那些马贼中的精锐，真正主力！这些马贼的级别都在80-100之间，所以平均级别只有50的玩家们抵抗起来非常吃力，也就依仗着位置高，站的高几个人联手抵挡一个才勉强坚持着，而我的捕快们暂时还没有危险，反而在这种情况下更显示出他们的重要，每当有身边的玩家受到了危险，都是他们出手相救。
我捧着霸王刀刚要上去，追逐一把抓住了我：“大哥，现在可不是你上去的时候，昨天你能杀了哪个队长那是。。嘿嘿，哥哥，你也清楚那是怎么回事，可你今天就不会总那么幸运了。万一有个闪失，对我们义军的士气可有很大影响啊。”
“追逐，你说的我明白，但眼看众好汉都在那里拼命，我在后边看着总是不可以的。就是死，我想也没有多大影响，毕竟尤涛还在呢。”
“大哥！你和尤涛不一样。。。另外，你有更重要的事情去做。现在虽然南华城那边众多玩家都在关注着这边，但如果没有人组织，我们的力量会消耗的很快，毕竟死亡一次就有5个小时不能参战，而今天的伤亡固定要比昨天重的多，如果我们没有后备军，到时候我们可就守不住了。”
“你是说？”
“大哥，你在南华城的威望没的说，你若回去号召大家，应该会有很多玩家来的，另外，你看那马贼队伍的后边，那些骑马的家伙了么？那些家伙都和你的手下是一个档次的，都是将近300级的，而数量又这么多，光靠我们义军和你的手下恐怕很难对付啊，所以，你这次回去一定要说服城主，调遣南华城的卫兵过来才行。”
“这个恐怕很难办，号召玩家来到不难，毕竟不用我们号召都来了这么多，可城主那里不好说，我尽力吧。”
谈起说服刘城主，我觉得比死在战场之上还难受，如果刘城主派来了系统的卫兵，那就等于南华衙门和南华武卫府直接冲突了，老刘那文弱的样子，要他和手握重兵的贺将军公开对立，他恐怕没那胆子啊。
果然，我见到老刘把我的想法刚刚透露了一丁点，老刘的脑袋就以每小时八十麦的速度摇动，把我看的这个头晕。
“尊者你有所不知，当今天下有兵者各自坐镇一方，可谓拥兵自重，就以我这小小的南华府为例，人民不过30万，可南华武卫府贺将军手下的强兵就有10万之众！账下更有虎将千员！按照你们所说的级别，都达到了600级，和我的四个贴身卫兵是一个水平的！而我手下才区区3000多人，前者暴民闹事，又折损了2000多，贺将军早就图谋将南华府拿下，奈何我百般顺从，没有借口。我允许尊者你去组织义军已经挫了贺将军之虎威，若是我手下卫兵直接出动，不日贺将军之大兵必定前来兴师问罪，到时又该如何抵挡？”
“老刘，人活一世，无非就是草木一春。你怎么样也都是活着，你怎么样该死也得死。贺将军如果一定要拿下南华府，你就是再多忍耐他也一样有借口，现在还没有动你，就说明他还有所顾忌，不过他顾忌的绝对不是你手下的这几千卫兵，也就是说，你老刘在人家贺将军眼里连个屁都不是，既然这样，不论你做与不做，该来的一定会来，那你还怕什么？怕又有什么用？”
刘城主听了我的话眼睛放出了光，听我说完，又沉吟了一会，起身拱手道：“尊者一言，令某茅塞顿开，但事关重大，还请尊者容我些时候。”
我看如此劝说都无法令老刘动心，只得长叹一声，离开了城主府。在前边的衙门里，我把所有的办事NPC都召集在一起，这些家伙对南华府和南华武卫府之间的矛盾知之甚深，我带领义军抵抗马贼的事情他们也知道了，所以他们对形势的估计很准确，我召集他们只是要求他们去动员城里的NPC参加野杏保卫战，另外派遣众多NPC出去广贴告示，动员南华的玩家赶去帮忙。我心里清楚的很：今天的马贼们还有数千之多，而且多半是高级别的，而我们义军这边除了50个捕快以外，都是50级左右，敌我实力悬殊太大，若是不能广泛动员力量，野杏保卫战的南华义勇军就必输无疑！
刘城主和贺将军之间，南华府和南华武卫府之间的事情我并不关心，那是他们NPC之间的事情，我是玩家，很难影响他们，另外我就是想管也管不了，毕竟现在翅膀还软的很，没有实力怎么管？
这边吩咐完了众多NPC该做的事，我又急匆匆的从传送阵赶回了野杏村，我只是离开了这么一小会，今天的战况太激烈了，义军虽然还在栅栏上坚守，但人员损伤太大。昨天每个栅栏上的义军后边都有5个替补，而现在竟然连两个都没有了，往往有些玩家刚爬上栅栏，还没打几下呢，就被对面的高级马贼不是打成重伤就是直接干掉！由于有5个小时再次参战的限制，死伤的玩家们白光一闪就不再出现，南华城义勇军顿时感觉人力不足！道士们都忙的不亦乐乎，伤员实在太多了，有些玩家刚自己从担架上下来到前边去战斗，还没有半分钟，又被人抬回来，搞的治疗的道士半天不搭理他，以为他治疗好了赖着没走呢。
连逍遥手下的高级杀手们都开始上了栅栏迎敌！
我心急如焚，却苦无良策，正低头思考时候，前边的栅栏上就出了事！
一个栅栏上的玩家受了伤，他后边栅栏下的玩家怕他挂就从后边拉他下来，那知这个负伤的玩家极其强悍，死战不退，而后边的玩家也是好心，怕他一旦死了义军这边的力量又受损失，所以坚决的在他后边拉他。两个人一个不愿意下来，一个坚决要拉下来，一拉一扯之间就耽误了战斗，两个马贼队长见机朝这里突破，几招之内就将这个顽强的战士干掉，而后边的哪个玩家此时还没有爬上栅栏！
苦苦守卫了一天的栅栏就这样被打开了一个缺口！本来玩家这边就已经是强自坚持，这下缺口出来，高级马贼就如同潮水一般涌过来，势不可挡！
我一见不好，如果不能把口子堵上，让数千马贼冲进村来，村子里没有多少战斗能力的道士，以及没有什么近身战斗能力的射手们必定全军覆没，而他们确是战斗胜利的保障！我急忙抽出霸王刀，高喊一声奔栅栏跑去。
原本守在栅栏下的众多义军呼啦一下往这个缺口涌来，饶是我使用了超级移动技能踏波都没冲上去，被众多义军挤在了外边，虽然今天的形势很严峻，但义军们的热情并没有消减，把我挤的浑身骨头“喀喀”的乱也响没冲上去，我这么大个武圣人被人流挤的东倒西歪，差点没把霸王刀都掉在地上。
义军这边付出了6个玩家死亡的代价总算把这个缺口补上了，但这边刚补上，10多米外，另外一个地方又漏了，众多义军呼啦一声又跑到那边，级别的巨大差距显示了出来，尽管栅栏上坚持战斗的义军没有一个是孬种，但实力就是实力，实力不济，你就是拼了命也一文不值！
下边的玩家如此乱跑绝对不是办法，栅栏上不断有玩家变成了一道白光挂掉，这样乱跑只能让形势越来越糟糕，我只好高声大喊来制止大家，可现在这时候，50多米长的栅栏上下已经乱了套，可谓是人喊马嘶，全是噪音，我的嗓音还做不成帕瓦罗第，把我直喊的嘴冒白烟，两个玩家不知道怎么这么天真，上来问我：“游戏中也能抽烟么？”我去连苦笑的力气都没了，众义军都跑疯了。
无奈之下，我突然瞥见一个NPC家门外放着的一口应该是漏了的大黑锅，急切之中也管不了那么多了，一个箭步过去，一手提起了大黑锅，一只手举起霸王刀，用刀背猛磕这大黑锅。黑黑的锅灰落了我满脚。
一口破了的大黑锅，在我奋力的敲击之下，发出了这世界上可能是听过的最难听的声音，我还极力的避免给大家的耳膜造成听力损坏，故意敲出了一些节奏，记忆中的《东风破》好象是。
古曲《东风破》节奏感极其强，在加上我的火焰霸王刀做锤，一声声仿佛金属摩擦的极度噪音在野杏村里回响，别说别人，我自己都听的牙齿里流出了一阵阵酸水。
还别说，这方法还真行，众多义军从痛苦中醒来，转而寻找痛苦的来源，见到了他们心目中的英雄正陶醉在“破锅东风破”里无法自拔，纷纷将武器交到左手，空出右手高高的竖起中指，顿时成了一片中指森林。可能是这一次大家战斗在一起彼此配合的很熟练了，所有义军向我发出了一个非常整齐的，简单的热情问候：
“靠！”