我咣一声将大黑锅丢在地上，趁此机会高喊：“众兄弟，站在栅栏下的不要乱跑，坚持自己位置不要动，马贼进来也不要管！这样越跑越守不住。”
众人这才晓得了我演奏一曲“打击乐”的目的，混乱得到了制止，我急忙在私聊里呼唤逍遥，不大会，逍遥一脸血的跑过来，我吓了一跳：
“兄弟，怎么了这是？”
“没事，刚刚被那个冲进来的队长砍了一刀在脸上。”
“操，这还没事！哪个，你的兄弟。。。哦不，我的那些杀手兄弟现在都在哪呢？”
“都上去了，没人啊！”
“不行，把他们都撤下来！他们根本顶不了。”
“他们撤下来谁守啊，眼看要不行了！”
“这。。。”
我抓耳挠腮，没有办法，现在没有人可真的没有办法，50米长的栅栏说长其实不长，但没有人那是肯定守不住，别说我现在只是个42级的武圣人，就是我师傅来了也守不住，集体的力量总是比个人要强啊！
“大哥，杀手们都撤下来谁守啊，你到是说话啊，别挠了，你再挠头发也长不出来，我们下去到底谁来顶啊？”
“。。。。。。”
“杀手下来，谁来顶啊？”
“我！”一个雄壮的声音突然在背后响起。
“恩？”
我和逍遥都楞了，这是谁啊？
逍遥往我背后看，不认识，可我一回头，却呆住了。来的人我非常非常熟悉，可是我万万想不到他会来帮我的忙，这个人正是先前和铁龙佣兵团以及我个人结下了大梁子的仙道门的会长--寒天雄鹰！
前者南华城东第一场经过系统批准的团战之后一别，足有半个多月不见了，寒天雄鹰也换了一套装备，这半个月我忙了够戗，没想到，今天在我大难临头之时，寒天雄鹰能过来！我急忙拱手施礼：“寒天会长，当日一别，也有数日了，当此在下危急之时，寒天会长能过来帮忙，在下感激不尽，日后若有。。。”
“光头先生，请您注意，我并不是来帮助您的！听说到这里杀马贼不但有装备爆，还有经验赚而且死了还不掉级，这等好事，我仙道门当然不能错过。现在，请您让开，我要带兄弟们上去了。”寒天雄鹰说完了，很礼貌的一拱手，这就要从我身旁饶过去。
这个寒天雄鹰，心里还是记着仇恨啊，可现在没办法，不论他出于什么目的赶来的，大家现在都是一个阵营里的了，有什么仇恨以后再说吧，但总体感觉，这个寒天雄鹰相当有骨气，既不是狂战那种上了女人的床就卖了命的家伙，也不是旭日游侠那种为了一己私利不顾一切的人，这个寒天雄鹰有点逍遥的性格。
“寒天会长，寒天会长！”我追在寒天雄鹰身后，一个道士横着眼睛走到我面前：“光头佬！你要干嘛？我们会长是带着兄弟们来练级的，关你鸟事！你还想拦着么？”
我一看，好家伙，今天冤家都来齐了啊，这个说话的道士正是被我连杀了两次的仙道门的副会长--一水仙！
“哪个，我欢迎还来不及呢，只是这里有点事情需要说明一下，这里的人，现在不论是玩家还是NPC都已经是南华义勇军的成员，换句话说都已经是一个队伍里的了，你们仙道门和大家不在一个组织里，很容易误伤，所以我希望你们能暂时的加入我的义勇军。”
“哼！”
“一水仙会长，我们之间有什么仇恨，有都是时间解决，是打是和随便你们，但现在我是这里的头，我来负责这只义勇军的战斗，就必须对大家负责，野杏村如果失守，我们所有参加的南华城玩家都算丢尽了脸，所以我希望你们能够答应。”
一水仙撇着嘴还要说什么，听清楚了厉害关系的寒天雄鹰从他背后挤过来，“既然是这样，那么，光头先生，现在请加我入团。”
我迅速的办好了寒天雄鹰的入团申请，寒天雄鹰又回去给他们的人办入团手续，不过我却从他们的要求入团的人员身上发现了一个问题：前者我不是限制他们每个行会只能有200人么？怎么这仙道门来的足有300多呢？
想问问，但现在还不是时候，现在有求于人家，这一问，弄不好还闹僵了，反正他们也离不开南华城，以后有都是时间去处理这个事情。
南华义勇军我是司令，我可以赋予团员接收新手的权利，现在战况紧急，也没时间考虑那么多了，反正来人就有用，干脆把权利彻底下放给每个已经加入的会员，收人模式改为任意！
仙道门的300多人很快办理好了入团手续，寒天雄鹰挥起手中的特殊兵器--推山铁锹，招呼手下，仙道门门人就是团结，经历了上次在全南华城玩家面前的惨败还是有这么多人留在组织里，足见寒天雄鹰的组织能力够强！众仙道门人从我身旁冲上去的时候没有一个给我好脸色的，但我还是得不住的拱手赔笑，谁让咱们以前有过节，现在还得求人家呢。
这300多人的加入立刻使战场形势逆转，由于仙道门里多半是道士和武士，武士们顶到了栅栏上，而这些道士们则在栅栏后边不远处，专注治疗他们的成员，这就让这些武士很难挂掉，原本栅栏后的道士不足情况被仙道门的加入弥补了过来，我调整手下的义军，拨出了整整20米的空间给仙道门，当然这里100多武士无法全上，但我不能让仙道门人一下子全挂了，同时上去30个武士，另外100多道士看着他们，安全系数就会很高，这样他们坚持的时间也会长，而我则调集力量加强另外30米的防守。
仙道门的加入令我暂时的算是安稳了一些，今天外边的马贼没有昨天的那些垃圾级别的，都是80-100级之间的，象昨天我和尤涛带领大家冲锋出去的情况今天是不会再发生了。。。
正思考了下一步该怎么做呢，却突然眼见栅栏上的很多玩家几乎是同时从栅栏上掉了下来，心头一惊，急忙赶上前，这才看明白，原来，这马贼队伍里居然来了大批的弓箭手！马贼队伍里弓箭手是很稀少的，因为他们多半是骑马到处抢掠，抢劫完了就走，这次来了足有200的弓箭手，此刻正不停的从马贼队伍的最后边向前边靠近，看来马贼们是吃了昨天没带弓箭手来被我的猎人们大量杀伤的亏了，今天居然也动员来了！
敌方弓箭手的突然出现令我们一时之间很狼狈，栅栏上的马贼已经很难对付了，现在头顶上又不断的飞来弓箭，玩家毕竟不同于NPC，防守动作没有那么熟练，一时间被搞的手忙脚乱，而那些已经适应了我方弓箭手的高级马贼们到趁此机会给义军制造了大量杀伤。
看到密集的箭，我猛的想起了我的另外一个好兄弟--一箭射死你！如果一箭射死你带领的手下众多猎人和弓箭手现在能来，那可太好了，虽然村子里的各处制高点都已经站满了人，但这其中毕竟高水平的太少。上次分别之后就一直没见，我这边闹出了这么大的动静，他怎么还没出现？没有理由不知道啊？
我忙找来逍遥问情况，可逍遥这几天也一直和我在一起，也不清楚，而我和逍遥又都忘记了加一箭射死你为好友，这下可麻烦了。我要回去找人，又怕这边坚持不住，只好差逍遥回城去请一箭射死你的组织过来帮忙。
逍遥刚进了传送阵，消失了身影后马上就又出现了，跑到我面前，按住我的肩膀做呕吐状：“大哥，你想玩死兄弟啊，这传送阵你也知道会头晕目眩的，你连着让我坐两次你是不是怪我昨天晚上吃的太多，抢了你的吃的？你要吃我现在吐给你。。。”
“靠了，怎么回事啊？”
“你看！”逍遥把手一指传送阵的方向。
一个纤细瘦弱，但眼睛很明亮的弓箭手手拿双弓正微笑着冲我走来。
“一箭！你怎么来了？”
“呵呵，大哥这边出了这么大的事，我怎么能不来？我早就知道了，可前半夜（现实时间）这里人太多，我手下的兄弟也没凑齐，这不，刚刚凑齐了400人就带兄弟们过来了。”
“那可太好了，现在战况正紧张时候，你赶快带你的兄弟们布置好吧，现在各处制高点是没地方了，你们自己找地方吧。”
“恩，那你就不用管了，我们自己有组织的。”
传送阵上光华乱闪，一个接一个的猎人和弓箭手们出现了，刚刚出来就在一箭的指挥下站成排，村子里的地方挺大的，一箭带领了全体400弓箭手到了栅栏下边站成了整齐的四排，而他自己则攀上了最靠近栅栏的一个箭塔上，众南华城的使用弓箭的玩家很少有不认识一箭的，即使不认识也听过他的大名，他可是南华城里最大的猎人弓箭手组织“赏金猎人”的大哥啊！
一箭站在箭塔上，往村外看，还用右手大拇指在眼前比比划划的，不大会，高声对下边喊道：“众射手听好！全体，右转15度！