400弓箭手齐刷刷的向右微微转动。一箭根本没看下边，还在用大拇指对村外比比划划的，听见下边转身的声音后，再次下令：“射程100步以内的，仰角45度抛射准备！”
站在前三排和最后一排的大部分玩家开始按照命令举弓，剩余的50多个玩家没动。
“射程，100步以外的，仰角40度抛射准备！”这剩下的弓箭手，手里的家伙比较好，射的比较远，因此一箭安排他们放低角度射击！
因为一箭带来的弓箭手们没有制高点，而村里村外中间还有两米多高的栅栏，这些射手看不见外边的情况，所以一箭就充当了炮兵侦察兵的角色，站在箭塔上当众多弓箭手的眼睛！这一手极其高明，在现在游戏中，玩家们的等级普遍很低，所以互相之间没有太大规模的战斗，弓箭手们也大多是单打独斗。上次的南华城大暴乱之后，一箭总结了经验，特意到网络上查找资料，认真学习了炮兵侦察哨的各种测量方法，他用拇指比比划划的，是在测量距离，没想到，刚刚学会，就在野杏保卫战上用到了！
一箭自己不知道，在场的人谁也不晓得，一箭的这次看起来很普通的射击组织协调在外界，在游戏论坛上引起了多大的反响！世界各国的玩家纷纷惊呼：“中国人太聪明了！竟然可以应用这种方式参加战斗。”
“中国人的军事素质太高了，一个普通的玩家都会这么专业的测量方法。”
现在的野杏保卫战已经吸引了全世界上亿人的一直关注，虽然没有成型的连续的影象发出去，但众多玩家不断的截图，经过论坛管理员的调配，就形成了一副生动的连环画，几乎游戏中的每一个细节都没有逃脱外界的关注，甚至我演奏《东风破》都被人家看的非常清楚，由于听不到声音，外界依靠当时我那极端投入的状态，演奏的这曲纯粹噪音的打击乐竟然被外界一致评价为本游戏里第一首玩家演奏的美妙音乐！甚至封我为本游戏里第一大音乐家！说我依靠如此简陋的器材，在生命攸关的战场上仍旧能带领大家沉迷在音乐中无法自拔，绝对具有《铁达尼号》那最后挂掉的几个音乐家的绅士气质，甚至高过他们的水平！
后来当时“有兴聆听”了我的《东风破》的南华义勇军的玩家们，上了论坛出奇一致的评价此“封号”为全游戏里目前出现的最大失误，最大BUG！搞的游戏公司，论坛管理员手忙脚乱的好一阵调查。
箭塔上的一箭已瞄好了目标，下边的弓箭手们也都做好了准备，一箭眼睛看着外边，右手猛的往下一落！
“放！”
400支箭伴随着轻微的“啪啪”的弓弦抽在弓背上的声音，整齐的一下子就从栅栏上众多玩家的头顶上飞了出去，把很多没注意到村里变化的义军吓了一跳，以为是腹背受敌呢。那400多支箭的齐射，连野杏村头顶上的天空都暗了一下！
我仰头看一箭，这次齐射过后，一箭兴奋的拍了一下。
“恭喜一箭兄弟啊，一次就成功了！”
“什么啊，没射着！”
我脸上恭喜的笑容还没掉呢，一箭连看都不看我的一句话让我顿时象被施加了定身法。而一箭继续用他的大拇指对着外边的目标瞄啊瞄的，又略微调整了几次下边的角度，高声喊：“放！”第二次齐射又出去了！
“兄弟这次怎么样？”
我赶忙也爬上了箭塔跑到一箭身边，亲切的问。
“你自己看不就知道了么？”一箭仍旧不看我。我顺着他的方向一看，原来，一箭是在打击对方的弓箭手阵地呢，怪不得一个劲的调整攻击方位。好家伙，这小子上来第一件事情是先干掉对方的远程攻击手段啊，还真有想法！
村子里的箭塔能有6，7米高，由于村前是一望无际的平川，所以视线很好，随着一箭的几次调整后，400多弓箭手的的箭支开始准确的落在敌方的弓箭手阵地上！本来马贼的弓箭手很少用，一般马贼也不打攻坚战斗，只是这次不知道怎么铁了心要拿下野杏村，所以临时拼凑了一些会使用弓箭的马贼组成射手队。由于敌我双方在争夺村栅栏的控制权，我们可以通过在箭塔上了望看见外边，而外边却无法仔细晓得村里的情况，所以这下乱箭齐发给马贼弓箭手带来了大量伤亡，他们根本也没有想到会遭遇如此强烈的反击，一箭望着外边，嘴里“放！放！放！”的命令下的越来越密集，只10几个齐射，外边的200多马贼弓箭手就被干掉了一半还多！剩下的弓箭手开始在他们的头领的带领和调整下下对我方弓箭手阵地反过来实施射击，一时间，弓箭如下雨一样隔着栅栏乱飞！
众多在原本的五个箭塔和房屋等制高点上的猎人和弓箭手见一箭指挥有效，开始自动接受一箭的指挥，一箭望着前边望着望着突然觉得再次齐射出去的好象不只是400只箭而成了600多只了，正奇怪呢，往四周一看，好家伙，满村子的用弓箭的，都在眼巴巴望着他，等他的号令呢！
这个效果到是一箭所没有想到的，由于各处制高点比较分散，不能都按照一箭的命令，前后距离5，6十米的，都用一个角度射击那不一定飞到哪去了，一箭只好命令他身边的我去给各个箭塔传令，看他手下的箭支落到哪就集中在哪射击，而其余房子上的射手也遵从这个号令，而散乱在地上的各个射手则尽量集中起来靠近“商金猎人”组织，跟随大家一起开弓。
将近700个弓箭手组织起来，就成了一个非常恐怖的远程打击能力，随着一箭射死你的小手的每一次招呼，几乎就有一大片的马贼中箭倒地，那块地方立刻就空了下来，一箭不住的下达命令，这700多人不住的随着他的命令调整方向，雕翎箭的雨开始不住的落在外边的马贼队伍里！
箭雨纷纷，非人力可以抵挡，尽管外边今天的马贼几乎是他们中间的精英了，但那也顶不住如此有组织的大量的箭支，满身盔甲的马贼身上被雕翎箭不住的打击，甚至发出了“叮叮当当”的响声，由于玩家和马贼级别相差较多，所以大部分雕翎箭不能射进去，但数量太多，基数太大，个别的雕翎箭开始发挥2%的破甲效果，这就相当于每50只箭有1支能射进去，虽然浪费的箭支落了外边满地都是，但射手们射击的速度很快，结果，一箭他们来了不到10分钟，就干掉了将近1500多名高级马贼！
饶是马贼极其悍勇，面对如此大量的伤亡，也不禁胆怯起来，栅栏上的攻势顿时缓了不少，开始有大量的马贼队长放弃了双手武器，装备各种盾牌。但盾牌其实和装甲一样，都可以被最低级的雕翎箭的2%的破甲效果射进去，所以外边的情况并没有多少好转。
传令回来就一直站在一箭身边看他指挥的我，此刻满心欢喜，一箭的手下现在几乎是无敌的了，这样射杀下去，外边的几千马贼再有可不到三小时就可以全干掉了，那这次野杏保卫战可算是大胜了啊！
“大哥，大哥，下来一下。”
我低头一看，是追逐喊我。急忙下了箭塔，“怎么兄弟？”
“大哥，现在南华城那边可是群情激昂啊，你就看现在这传送阵吧。”
我甩脸一看，这传送阵从刚刚一箭来到后就一直闪烁个不停，不住的有各种职业的玩家赶到战场，现在的野杏村里，包括刚刚赶到的众多玩家再内，义军数量已经超过了2000，而且还在不断的增加中！无法参加战斗的玩家们都很着急，已经有一些争夺战斗位置的事情发生了。
可村子里的战场就这么大点，我们不能将马贼们放进村里，我们又不能冲出去。。。我想到这，突然想起了抗日战争中的几个经典战例。。。
我低着头急匆匆的走向传送阵，追逐不明白怎么回事，也跟在后边。
刚出了传送阵到南华城，被吓了一跳！好家伙，这传送阵边怎么人山人海的？众人正排着长队一批接一批的走入阵中呢，我略微望了望，望不到头啊！
急忙命令系统的看守传送阵的卫兵暂时停止传送，我找了一处高大的NPC住宅攀了上去。
众人根本就不明白怎么回事，但看突然有个家伙上房，目光不由的就集中在我这，我在这一站，数千人等着听我说话，这算是找到了一点在万人大会上做报告的感觉了，这么多人都等着你，还真牛B啊！
我刚要清清嗓子，下边的人就开始乱套了。
“传送阵怎么关了？给老子开开！”
“这个房顶上的家伙是谁？怎么看起来这么傻？”
“恩，没事上房，脑子可能不大灵光！”
我气的差点没一个倒栽葱摔下去，急忙抽出霸王刀，高高举起：“众南华城要参加义军的哥们听着！”
还好，我这一嗓子总算吸引了这些乱烘烘的人的关注。
“这房顶上的家伙看来病的不是很重，听听。”
说这话的家伙就在我脚下不远，我气的牙根直痒痒。
“众位好汉！现在野杏村已经人满，没有地方参战了！”
“我靠！”
下边的人一片“我靠！”声，真是惊天动地！这一伟大词汇发明出来这么多年，这大概是同场参与人数最多的一次吧？