“但是，我们大家可以有别的办法。我就是这次活动的组织者，是南华义勇军的司令，如果大家愿意参战，我有别的办法！”
“喂，你他娘的要说快说，不说老子忙别的去了！”
“是啊，有话就说，有屁就放拉！”
我强压怒火，娘希屁！XXXXX的！这群没教养的东西净他娘的说粗话！可现在没办法，这么多人看着呢，只好扬声高喊：“各位好汉，你们有行会，有队伍的的现在听我号令，各自站到一起，然后我来给你们分派任务！”
下边的数千玩家又开始乱套，大大小小的组织有70多个准备参战，乱了好大会，我把其中人员达到200的行会老大们集中在了一起。
“各位老大，野杏村那边现在确实没地方了，但你们能来参战我很高兴，所以准备派给你们一个艰巨但刺激的任务。现在你们打开自己的地图。”
这20多个老大各自打开了自己的系统地图，我指示道：“你们现在可以看到野杏村的位置，野杏村现在你们是没法去了，但你们仔细看，在野杏村的正北，正东，西北方向，分别有三个新手村，距离远近不同，现在看基本最远的也就10里地左右，最近的不到5里地，我希望你们这些老大能带领手下兄弟分成三支部队，分别通过传送阵到达这三个地方，整顿好部队后，你们三个部队分别选择一个司令和我私聊，等我的攻击命令，你们一旦布置好，马上告诉我。我们今天就来个大包圆，把这些马贼就消灭在野杏村前！”
各位老大听了我的计划纷纷叫好！现在那边的马贼数量已经不到3000了，可现在南华准备参战的玩家数量已经达到了6000之众，野杏村马贼打不下来，如果现在这些玩家能够分别从马贼的背后三个方向同时杀到，这群马贼的末日就正式来临了！
这20多个老大，7，8个人分成一组，各自招呼手下人分别列队，把我的命令依次传达下去，各没有组织的玩家愿意加入哪边都无所谓，现在这群人已经被铁龙等人收为了南华义勇军的一部分，所以不用担心没去过这三个新手村无法使用传送阵的限制。
6000多人还在不断的扩大着，但基本已经分列好了，随着我一声令下，众人开始选择不同的新手村传送，顺便说明一下，老奸巨滑的刘城主还把所有南华义勇军使用传送阵需要交纳的一个金币的费用免除了，这可算是帮了我好大的忙了。
乱哄哄的传送阵边刚出现一会的清净，村里又出事了，我正和几个老大细谈大团队玩家的组织攻击等细节问题时候，追逐又跑了过来。
“大哥，你赶快去看看吧，出大事了，这次恐怕是真的顶不住了。”
“啊？那快走！”
我和几个老大也没多说了，只简单的交代了一句，各自到达攻击位置后等着我的命令，三只大军要一齐赶到，从整体上将这群马贼彻底包围歼灭之！
刚出了传送阵我就往栅栏边跑，要出事，也肯定只这里了，不料追逐一把从后边把我拉住，拉着我上了箭塔。
我的眼睛还是落在栅栏上，可栅栏上一切正常啊，除了玩家死伤比较大，没有别的异常啊，这怎么回事啊这是？我回头疑问的看追逐，追逐却把手往村前的远方一指，我顺着方向看去，
“啊？”
外边的这平川之上，众多马贼队伍中，怎么凭空多出了一个小房子？
吃惊的不只有我，所有站在制高点上的射手们都很吃惊。
看着这不断移动靠近村子的“小房子”，我突然想到了一个恐怖的家伙。
在古代，攻打坚固城墙的时候，有一种攻城利器，叫攻城车！难道就是这个家伙？东方，西方的攻城车都是一个原理，就是这种小房子，里边有人操纵，只不过西方的小房子前边有个攻城锤，而东方的则是在小房子的抵挡下，很多泥瓦工破坏城墙。
天晓得这马贼怎么还有这种武器？从这就可以看出，这群马贼一定和南华武卫府有联系了，普通的马贼抢劫个村子还用得上这笨重的攻城车么？一定是攻坚不利，到武卫府那边刚借来的东西了！
可这些争权夺利的事情是老刘和贺将军之间的事情，我可管不着，我只是知道眼前这一仗不能输，野杏村的NPC可都指望着我们保护呢。我的大脑开始急速的运转起来，搜索着印象中每一个破解攻城车的办法。
外边的“小房子”还在缓慢而坚定的在众多马贼的保护下向村栅栏靠近，而我还是什么办法也没想出来，逐渐的，攻城车已经进入了射手们的弓箭范围，一直在了望的一箭也没有下达弓箭攻击的命令，只是个别的射手尝试着射了两箭，雕翎箭射到了房顶上，竟然发出了金属的“叮叮”声，这个庞大的房子竟然是用铁皮包的顶！
也是这个时候我们才看清了这个小房子的真面目，说小，那是因为远，现在看来，这房子足有三米多高，是尖顶的，房子的正面面对着我们，房子下边是一大排的木头轱辘，那房顶上的铁皮下边是足有半米厚的硬木板子，弓箭即使射到上边，即使穿透了铁皮也无法穿透那么厚的木板，在面对我们的方向，有一扇紧闭的拉门！一旦这攻城车靠上了栅栏，这拉门就会打开，里边就会有专门的破坏城墙的马贼出来破坏栅栏。而栅栏一旦被破，外边高级的马贼们如潮水一般涌入村子，射手，道士这些生命力弱的职业没有了栅栏的保护直接和高级马贼面对面，几乎立刻就得挂掉，那么，这场保卫战我们玩家这边就彻底输了！
攻城车的出现也令在论坛上观战的各国玩家吵翻了天，有大骂游戏不公平的，哪有这样折磨人的？打个新手村，连大型攻城武器都用了？还有很多玩家展开了激烈的辩论，探讨各种破解方法，短短的时间竟然出了上千个办法，法国的玩家建议我们立刻举白旗投降，波兰的玩家催促我们勇猛的对这小房子冲锋，美国的玩家提议让我们进行最密集的空中打击，而阿富汗的玩家强烈主张我们身绑炸弹和这攻城车同归于尽。日本的玩家主张我们全部剖腹自尽以谢刘城主的“栽培”，而瑞士的玩家主张我们双方立即停战，坐下来仔细谈判交换条件，一个注册叫萨达姆的玩家直接告诉我们：“准备大规模杀伤性武器！”还有的玩家提议我们全体义军以最高音量发出怒吼，争取用共振原理将这攻城车震破！
还是我们中国的玩家提的办法最实用：“立刻组织人马到村子外边挖陷阱把攻城车陷进去！”
千奇百怪的办法令我们看了也头晕目眩，何况我们还在战场呢，哪有时间去看论坛呢？
本来破解攻城车我们中国古代就有专门的办法，其实无非就是火烧和人力破坏这两种，火烧虽然简单实用，但那是针对土石城墙的，大火在正规城墙下燃烧对城墙本身并没有多大损害，但对我们就不行了，木制的栅栏一点火星最好都别见，人力破坏也实行不了，如果我们双方参战人员等级差别不大，自然可以派出一队攻击高，生命高的武士靠近攻城车，用暴力手段打破它，但现在我们的人级别太低，出去准死。
现在几乎我的哥们都注意到了这个缓缓驶来的庞然大物，现在连攻城车上绘制的花纹都已经看的很清楚了，正面的拉门上绘制的正是著名的破坏之王--上古魔兽蚩尤！那满头的长发，挥舞的巨斧，铜铃般的眼睛凶恶的看着前方！
栅栏上战斗的诸多玩家也注意到了这个大家伙，攻城车到来的消息迅速在义军中扩散，众义军虽然没有恐慌的情绪，但急切却是很明显的，这个家伙的防御力太高了，不论是我们的射手们多少次攻击都无法射透它达到了了一米的装甲！
攻城车在大群高级马贼的护卫下已经来到了栅栏前不到20米的地方，甚至那木轱辘发出的轰隆响声都已经听得无比真切，栅栏上的战斗虽然在继续，但包括马贼再内，都被这个东西吸引去了不少注意力，毕竟目前的战斗虽然已经持续了两天多，但一直在胶着状态，一直在争夺栅栏的控制权。义军付出了大量的死伤但仍旧可以在换上了高级马贼的情况下坚持得住，而这些80-100级的马贼都是马贼队伍里的精英，马贼也属于NPC，死亡也一样无法复活，故此，这两天来马贼的大量死亡也让这群马贼的几个首领痛心不已，发了重誓要拿下野杏村进行屠城，这才去恳求贺将军借给了他们正规军攻坚才用得上的攻城车！
攻城车眼看就要到了栅栏边，我已经无法在箭塔上呆的住了，我心理很清楚，如果不能破坏攻城车，栅栏被毁，那么，整个野杏村势必立刻变成一片鲜血的海洋，没有近身战斗能力的道士和猎人被外边这群凶恶的马贼欺到了身前，那就只有等死的份了，何况这村里现在还有好几十名村人！
我握着霸王刀，站在栅栏上，攻城车上凶恶的蚩尤形象已经很清楚了，正面对我轰隆隆的驶来，我仿佛都感觉到了脚下栅栏的震动！我的眼睛快要瞪出了血，霸王刀刀把上的金丝溢满了我的汗水，其他玩家的拼杀声已经听不见了，我想直接冲出去砸烂它，可那严阵以待的百级马贼不是现在的我可以突破的，一箭射死你已经组织全部射手集中火力了，可密如雨点的箭只有发挥了破甲的效果，决大多数都是发出了一声不甘心的“叮叮”声，折断在地！
战场上暂时的静下来了，所有人都在关注着这台足以改变战场形势的缓慢移动的“小房子”，大家都知道，野杏保卫战的失利就在眼前了！