我正紧张的满头冒汗，旁边忽然传来了一个人的嗤笑声，这谁啊，在这幸灾乐祸？我怒从心头起，恶向胆边生，甩脸去看。
笑的人正是我的仇人--一水仙，此刻看我瞪他，不但不生气，反而在距离我不到5米的栅栏上挑衅的看着我。
两军对垒，军心最重要，军无战心，即使是一个无比英明的统帅也毫无办法取胜，而在此关键时候，我们的危急关头，居然有人在这幸灾乐祸，冷眼旁观，不光是我，听到这笑声的所有义军都愤怒的把目光投向了一水仙，那边马贼还没有攻破栅栏，义军这边就要开始内讧了！
此人不斩，义军这边就更没有胜利的希望了！
见我愤怒的拎刀过来，栅栏上的义军纷纷让开了道路。一水仙没跑就在那等着我来过来，霸王刀寒光一闪已经架在了一水仙的脖子上，我动作太快，把一水仙吓了一跳，不过还是顾做镇定：“光头，你要干嘛？”
“小子，你再笑声我听听？”
“的！我笑用你管？”
我脸上肌肉在颤动，狞笑的表情浮现出来，下一刻就要动手了。而一水仙竟然满不在乎只轻轻说了一句话。
“我是笑你太笨，这么简单的办法你都没想出来。”
“你是说？”
“这不就是个攻城车么？有那么难破解么？我早就想出来了办法，就是不想告诉你！”一水仙说完，又瞪起了我！
听说人家有办法，我立刻凶不起来了，慌忙收起了霸王刀，急忙拱手道：“一水仙老兄，你看这攻城车已经不到20米了，你有什么办法还请快点指教在下，过后在容我表达谢意。”
“光头先生，你没有忘记你是怎么打赢的团战吧？”
寒天雄鹰在背后插话，我顺声看去，他的那双眼睛里满是怒火！我猛的想起了铁龙佣兵团和仙道门在南华城外的那场团战了，寒天雄鹰摆出了一个超级防御阵势，饶是尤涛的千里逐日都无法撞散，最后我是靠隐藏在观众之中，事先安装好了我的白骨战车，突然加入战斗，放冷箭才将其队型打乱的。寒天雄鹰输的实在委屈，直到现在都不能释怀，所以，在大家都没有想到办法的时候，他这个在白骨弩炮战车上损失最大的人到是率先想起来了！
没时间搭理寒天雄鹰眼中的怒火了，我只是拱拱手就飞快的下了栅栏，白骨弩炮战车需要一个发射台，这架车太大，而村人的房子又都是坡行的房顶，无法放置炮车，最后在村子左边的山壁上找到了一个大石台，大概是村人闲着无聊时候聚会的场所吧。
一架由森森白骨构成的大型弩炮重新出现在了我的几个哥们眼里，到是把从来没见过这玩意的逍遥，一箭等人看的很希奇，我也没时间和他们解释这个事情了，由于这里距离栅栏比较远，而且还只能射击到侧面，我需要迅速的调整好方位，角度，一箭最近学习炮兵侦察学很有些用处，上前帮我一起校订方位。
迅速的布置好了战车，而此刻的攻城车已经挨上了栅栏，那拉门已经打开，里边的马贼正飞快的用各种工具破坏着栅栏！
“轰！”弩炮剧烈的颤抖了一下，一只巨型的骨箭瞬间被强力的弹射出去，穿过了整个野杏村，在我和一箭多次的校正之后，异常准确的命中攻城车的侧壁！
白骨箭，三米多长，这下整个给这个“小房子”来了个贯穿伤！这僵尸族的东西就是厉害，只一箭，就把这个先前让我无比烦恼的攻城车穿了大窟窿，从这边射进去，又从那边飞了出来，巨大的力量将窟窿边缘的木板撕裂，还没等马贼们做出什么反应，第二只弩炮又呼啸着射到了，这次我只是稍微移动了一下标尺，弩炮就从另一个地方射透了攻城车，从我这里，都可以看见攻城车里惊愕的马贼们的表情了！
两发弩炮，四个窟窿，由于攻城车最主要的是防护前边和上边的攻击，所以旁边相对比较脆弱，而铁皮包顶，加上坚硬而非常厚的木头是一个巨大的重量，外壁受损，支撑力下降，在也顶不住那沉重的“房顶”了，几声轰响，刚出场时候无比威风的攻城车还没有任何实际战果就冒起一股白烟塌陷了。
白骨弩炮的出现在外界引起怎样的轰动自不必说了，现场也是一片骇然，几个马贼首领万没想到，对方也有重型武器，看着这架费尽了千辛万苦才借来的，还什么作用没起就已经报废的攻城车的残骸，几个首领彻底愤怒了，今天若不能拿下野杏村，几个人还怎么去见贺将军？
一架大鼓罕见的在马贼队伍的最后边出现，三个马贼首领轮番亲自擂鼓，咚咚的鼓声再次鼓起了马贼们疯狂攻击的信心！而这正符合了我的想法，现在是要尽量的拖住他们，等待我的那三只大军布置完毕后，联合从他们后边发起冲锋，争取围歼了这些马贼，所以我没有继续使用白骨弩炮，这么厉害的武器我还真有点舍不得浪费呢。
马贼们是破釜沉舟，而义军们则正是士气高涨，所以攻城车刚刚坏掉，战斗一开始就进入了白热化，两边的战士都拼尽了全力，级别的巨大差异使栅栏上的白光几乎是连续不断的亮起，但立刻就有更多的玩家补充上去，这中间，还不断的活跃着我的那些个手下，他们浑身黑的装束在战场上仍旧那么显眼，他们280级的战斗力依然是马贼们的梦魇！
我焦急的等待那三只部队的消息，三只玩家义军正源源不断的开到我给他们指定的攻击地点，那三个马贼背后的新手村，由于村子的传送阵每次只能传送5个人，所以时间过去了半个多小时，才间断的接到了三只玩家部队保持和我联络的行会老大的信息。
我反复看了看地图，距离最远的大概10多里地，距离最近的不到5里，命令最远的最先开拔，距离近的随后起身，争取在同一时间到达野杏村前的平川之上！
又是20多分钟，马贼们已经拼了全力，不但那些没有马的高级马贼上了栅栏，甚至那些有马的将近300级的马贼都开始迫近，个别的已经上了栅栏，艰苦奋战了一天的我的捕快们正在勉强抵挡着，虽然他们级别差不多，但NPC也是有疲劳度的，眼看就要坚持不住了，可我的那些个伏兵还没有到！
就在我也准备挺刀上栅栏的时候，期待已久的信息传来：“司令，攻击准备完毕，是否现在开始攻击？”
我兴奋的叫道：“还等什么？打呀！”
我这一声刚落，2000多米外，马贼的队伍后边就传来了震天的喊杀声！三股大军，数量都和马贼数量相差无几，从三个方向包抄过来，一时间，旌旗招展，黄尘满天！
这三只部队的出现令所有的马贼顿时胆寒，这就叫奇兵天降！尤其是对马贼群形成了一个巨大的包围圈，马贼们前有栅栏，后有围兵，顿时大混乱，有的往前冲，有的往后冲，骑兵，步兵都跑乱了套！旗帜也倒了，大鼓也没声了。
后边包抄的玩家们距离马贼群比较远时候就开始了攻击，距离太近就会被发现，这里又是70多个玩家组织组成的混合编队，战术素养参差不齐，这一长距离冲锋马上就显示出了弱点，有的玩家跑的快，有的跑的慢，武士的盔甲普遍比较重，都落在后边，而猎人和盗贼却跑到了前边！
马贼队伍的最后边是一群高级的真正有马的马贼，也就是骑兵，而且这些骑兵都是300级左右的，由于这些马贼是真正的核心，战术素养相当高，经过短暂的混乱之后，率先冷静下来，开始组织反击！
玩家们是50级，而马贼骑兵是300级！玩家们现在都没有坐骑，而步兵对骑兵本身就吃亏！所以当这群马贼骑兵开始反突击时候，数量达到了7000多的义军伏兵顿时被冲了个人仰马翻，由于跑乱了套，生命高，防御强的武士都落在后边，前边的盗贼和猎人们一时间死亡无数！根本连人家一下都挡不住，成片的白光在玩家队伍里闪现！
而此刻我正站在栅栏上观战，心急不已！我怎就忘记了，这平川之上是骑兵的最好战场，低级步兵在平川上碰到了高级骑兵，那还不都是净等着屠杀么？玩家们死亡到没什么，也不损失级别，但我精心布置下的围歼战就因为这一点事情没有想周全就要失败了！
马贼骑兵数量不到200，就在玩家们7000人之众中冲杀的相当痛快，这股马贼骑兵组织的相当好，200人不断冲杀竟然没有掉队的！若是他们分散开来还好些，被大队玩家围攻上发挥蚂蚁啃大象的优良传统也能杀个七七八八的，可现在这200人不分散，玩家们付出了500多人死亡的代价后竟然只干掉了7个骑兵！