战斗到了现在这个阶段，已经毫无投机取巧的可能了，现在到了最后关头，不是我们将马贼围歼，就是马贼们奋力突击，不但逃出包围圈，给南华城的治安遗留大祸害，更有可能就此舍弃攻占野杏村，转而对后边的伏兵进行大屠杀！
我和我的几个好兄弟此刻都已站在了栅栏上，远远的焦急的注视着前方惨烈的战况，那200多个马贼骑兵在大群的玩家队伍中耀武扬威，成片的马刀举起又落下，义军虽然勇猛，但实力的差距让无数飞快奔跑到马贼骑兵近前的玩家只是徒然的增加了自己挂掉的速度罢了，200多骑兵在7000多玩家之中自由弛聘，毫无阻碍，那义军们的鲜血顿时染红了那片黄沙！
我的心在激烈的自责，我做为这只万人部队的司令，居然在谋划中出现了这样严重的纰漏，玩家们死亡确实不掉级，但这么多玩家辛苦的组织来，如果真正的无功而返，浪费了时间不说，这群马贼此番一逃，义军今日一失利，日后马贼必定疯狂的报复其他新手村，而玩家们则会对参加类似的保卫战失去兴趣，那我这个负责全南华城的治安的捕头还怎么干啊？
义军们流的血都是我的血！如果我计划周详，那7000多义军远可以不用付出这么大伤亡的！而现在村子里的力量防守有余而攻击不足，一直只是靠栅栏来勉强抵挡的，眼见那些义军兄弟纷纷死亡，血流满地，而我们却只能看着而无法救援，这世界上最残忍的莫过于此了！
一边的追逐眼看我表情越来越狰狞，头上的汗水大滴大滴的落下来，嘴唇咬出了血而浑然不知，愤怒让霸王刀在手中轻轻发抖，知道我在深深的自责，却不知道该怎么安慰我，我的战术安排他是知道的，出现了眼前的情况那真是一点都无法设想的，第一次指挥如此多的玩家进行战斗，光靠书本上的知识远远不够啊。追逐长叹一声，默而无言！
急转直下的战况也令村子的义军们心头一片凄凉，南华城的玩家就在距离大家不到4里地的大量死亡，愤怒的冲锋遭遇了敌人骑兵的反冲锋，这些玩家真的好顽强，屡次冲锋被人家冲散还是不断的组织起进攻来，而他们越是这样，马贼就越疯狂，现在的马贼们已经开始准备集体撤退了，而留在栅栏前的仍旧是一些严阵以待的高级马贼，令我们无法冲出村子，村子里的喊杀声低落了，连射手们放箭的速度都减慢了，大家都知道，这次的防守成功了，但进攻却失败了，这些马贼一旦鱼入大海，虎入深山，日后大家就都别想安宁了！
您想，一旦某个小组织的团队在野外练级，突然遭遇到这群马贼，那时就没有义勇军这个组织了，那么那时的马贼就纯粹是怪物了，有智商的怪物对义军采取报复手段时候，玩家们毫无抵抗之能力，那时候可就是掉级别了。这群马贼来无踪，去无影，来去如风，根本也来不及救援，如此横行下去，南华城几十万的玩家会不会怪我今天多事？激怒了这些本来和我们无什关系的NPC？
这些玩家还不知道呢，这次围剿马贼已经让我们和手握十万重兵的南华武卫府的贺将军成了仇敌！如果此次胜利，玩家信心大涨，也许就不怎么畏惧他，而若这次失败。。。
“兄弟，这样不行啊！赶快下令大家冲出去救援吧！那些兄弟顶不了多少时间了！”
铁龙不知从哪赶来，抓住我的肩头使劲的摇晃着，而我则血红着眼睛看了他一眼，却没有下达命令。
“大哥！那些兄弟这么一会就挂了1000多个了，那队骑兵看样子并不急着冲出去，好象在肆意的屠杀我们的人啊！”逍遥也急切的对我喊道。
“大哥，冲出去吧！”
“大人，冲出去吧！”
。。。。。。
外边的惨烈战况让村里的好汉们各个义愤填膺，叫战声此起彼伏，终于汇聚成了大潮，3000多双眼睛注视着我，等待我下达攻击命令，而我虽然无比愤怒，但还没有失去理智，若我们愤而冲出村子，正中了这些马贼的计谋，他们如此肆意屠杀而不着急离去，就是勾引我们村子的防守力量冲出去和他们决战，那样，不但救援不了那些伏兵，反而会令我们两天的野杏保卫战的战果丢失，这些高级马贼势必借此机会冲进野杏村。
我的沉默，我的在极度愤怒中的沉默并没有令村子里的义军冷静下来，呼喊声刚刚低落一点，前者带领众多义军发起反冲击的“刀枪剑戟”四兄弟就呼叫着跳上了栅栏，回头号召众多玩家参战，真是一呼百应！
“回来！谁也不准去！”
我回身过来对群情激昂的众多义军厉声喝道。
谁都知道我不怕死，但现在的大家都难以理解我的意图和苦心，我血红的眼睛扫视过每个因为愤怒而潮湿的眼眶，激昂的表情中蕴涵了巨大的失望和不解，我知道大家不会认为我胆小，但一定对我有埋怨，这些个好兄弟！我怎么能让他们去送死！
“哼，光头伯爵不过如此！他不敢，我们仙道门敢！”
我刚刚压制住了众多义军的冲动，旁边一声冷笑响起，我愤怒的转头来看，正是和我有过节的仙道门的副会长一水仙！一水仙也不理睬我杀人的目光，转身对大家喊道：“各位朋友，光头伯爵胆小怕事，我们仙道门不怕！现在，愿意和我冲出去救援大家的，跟我冲！”
言罢，鄙视的看了我一眼第一个转身冲下了栅栏！他是副会长，他们行会的300多人自然要跟丛，呼啦啦的冲下去一片！
什么事情就怕人带头，刚刚被我强行压制住的冲锋的又燃烧起来，众多不是仙道门的人也跃跃欲试。
“都他妈给老子站住！从现在起，谁要敢擅离职守，老子就从义勇军中开除了他，死亡掉级老子也不管了！”
我的声音都变了动静，声嘶力竭，众多义军再次被我喝止住了，这些义军很多都是昨天以来就参加战斗的老班底，一水仙说我胆小，他们是不相信的，毕竟昨天我和尤涛两个人就敢去反冲锋，这绝对不是胆小鬼能做的，但大家对我仍旧很不解，外边每分钟都有无数玩家死亡，战斗的惨烈情况远超过了众人的想象，所以连一向比较老成的铁龙等人都不理解我的深意了。
悲愤，悲壮的气氛在死一般的沉默中迅速的扩散，外边玩家们临死前的呼喊一声声敲打着大家的心，每个人都把自己心爱的武器握出了汗水，3000多道目光始终就没离开过我，若不是我昨天无比神勇，此刻双目血红，所有人都看出来我比谁都更着急，都更愤怒，若非如此，这3000多人早就一声呼喝，冲出去了！外边的惨叫声连续不断，而村子里则静默无声。众多MM早已经被这种悲壮气氛所感染，而嘤嘤啼哭，30几个村人也默然垂泪！
沉默，无非就是两种结果，要么死亡，要么爆发。义军不会死亡，那么，就离爆发不远了，我知道我是在消耗我的权威来压制大家的冲动，一旦这权威消耗光了，众多义军就会不再听我的号令了！终于有一个武士玩家控制不住了，挥舞手中双刀：“妈妈的，老子忍不住拉！光头大人，你即使要开除我，我也要冲出去，死了也比在这干忍着强！”
说完了，一猛子跳上了栅栏！
谁也没想到，这个武士刚刚跳上栅栏，迎面一道雪亮的刀光！
我的霸王刀迎着刚刚跳上来的武士挥去，没人会想到我居然会屠杀自己人，这个武士也没有想到，大刀砍来，竟然楞楞着看着我没反应，这种迷茫的眼神一直伴随着他的尸体消失！
尸首两分的武士栽倒在栅栏下，义军们经过短暂的静默眼看就要集体爆发了，而我一个人又怎么能拦得住这么多群情激昂的义军？
就在这最关键的时候，村子里传送阵的方向一声高亢的嘶鸣！
一个满身盔甲的骑兵出现在了传送阵！他的战马似乎是嗅到了战场的味道，刚出传送阵就一声嘶鸣！在这个骑兵的身后，传送阵久违的次次闪光，一个个满身盔甲的骑兵出现了！骑兵传出来大约100多名后，开始来了满身重甲的步兵！
“南华卫兵！”一个玩家率先喊道！
这些确实就是南华城的系统卫兵！老刘，刘城主终于下定决心了，在我最关键的时候，毅然派遣他的手下赶来助战，众多义军没有埋怨他们来的迟，谁都晓得前者玩家和人家系统起的大冲突，人家不来也正常。
骑兵首领赶到我面前，在马上一拱手：“大人，我南华府所有100名骑卫和400名步卫兵自愿参战，服从您的指挥，现在是否就发起攻击？”
居然还是一只自愿军！老刘还是怕把柄落在贺将军之手啊！
我也一拱手道：“好，现在就请你们先发起攻击，你们的目标，就是外边的那队在义军中冲杀的最猛的骑兵，你们必须以最快速度或者消灭他们，或者冲散他们！”
“姜村长，现在开大门！”
——————————————————————大家不好意思，因为大大太忙了，只能一段时间一段时间写，再不加油赚钱大大写书就要被饿死了，大家体谅下.我一定会把这本书写完，只要我的自己的事业稳定后我会每天都更的，大家请放心这本书大大一定会写完它，大约300万-500万字的样子.