沉重的石木大门缓缓开放，由于栅栏的阻隔，外边的马贼们并不知道村里来了强手，而以为我们是开门投降，可等待他们的，是达到300级的100多满身装甲的骑兵们的冲锋！
嘶吼着喊杀声的南华骑兵的突然出现令外边的马贼们无比震惊！这是在他们呼啸山林，作恶多年中第一次南华府力量的介入！南华府的卫兵也来自于各个新手村，每个新手村定期都会出生一批新的NPC，这是游戏系统为了使游戏更加象真实世界而做的安排，每个NPC都不是机械的刷新，而是非常“人性化”的处理，要不翠竹的小张和小兰干嘛要结婚呢？
每个NPC都有自己的历史，这就赋予了这些别的游戏中木讷的NPC拥有了比玩家更细腻，更深挚的感情，有了更鲜活的生命，这些南华府的义军早就已经对这些凶狠的马贼肆虐他们的乡亲义愤不已，若不是刘城主严令阻止，这些马贼怎么能如此嚣张？即便如此，这些年来也累计有多达数百的卫兵擅自离开卫兵队伍，回乡参加抗战，而这些好汉由于只凭借单打独斗，最后的下场都极其悲惨！不但他们自己杀身成仁，他们的乡亲也受到了无比的折磨！他们的父母，乡人遭到集体屠杀，而他们的姐妹，他们的妻女的下场则更加悲惨！
说起来，这些卫兵的出现还要感谢我的功劳，前者我规劝刘城主不成，出来后约请我的那些手下和平NPC，要他们到处张贴告示，当众多南华府的NPC知道了我们这些义军在浴血拼杀，保护他们的乡亲的时候，立时之间全体停止了一切工作，集体到南华府，老刘的家门前请愿，这就叫兵谏！老刘若不同意，手下NPC必定哗变！况且老刘本身就有抵抗之心，只是他比贺将军要弱小太多，一直不敢出手罢了！
现在游戏中的历史状况，和中国历史上的五代十国时候很相似，天下虽然只有一个皇帝，但各地的军阀手握重兵，只是名义上听从皇帝罢了，故此，一个南华府的文官才会受到如此欺侮，朝廷无能，天高皇帝远，谁有兵权，谁说话算！全中国共有150多个南华城这样的城市，但广大的中国地区，有太多NPC村落，南华府周边还有几个城市，但大家都没有控制住自己境内的全部村落，控制住的，可以“出生”新玩家，叫新手村，而很多根本没有控制的则不出现新玩家。南华府境内总共有村落达到了700多，但实际上的新手村却不足150！其他的村落都是自生自灭，所以，这马贼才能如此猖獗！说起这马贼，大多也来自那些村子的和平NPC，天下虽还未大乱，但朝廷无能，民不聊生，再加上有贺将军的鼓动，所以这马贼们数量才如此之多。
老刘下令，组织自愿军正式参战，南华府的所有卫兵都要前来杀贼，老刘索性放弃了南华城的正常治安，所有愿意来的卫兵一概批准，只是暂时解除了他们的卫兵资格，直接把他们划归了我的南华义勇军麾下。
惨烈的战场让憋了好久的愤怒在这队骑兵刚刚冲出村子就爆发了，这个时候，正规军的实力立刻显示出来，我的义军和马贼都属于“无组织，无纪律”的部队，没有正规训练，更别提大军团作战的战斗素质了，而这些南华府的卫兵则不同，不但本身级别高，平素的训练也强，装备也好。故此，刚一参战，马贼们就纷纷死伤无数，无法抵挡。
系统骑兵蓄锐已久，对村前这些百级左右的马贼们并不理睬，而是按照我的命令率先去解决那队正在玩家队伍里冲杀的马贼骑兵！
两队骁勇的骑兵在战场上相遇！刚一碰面，就掀起了激烈的战斗，双方都是红了眼睛的仇敌，马贼骑兵虽然有200多人，但训练水平，护甲不如系统卫兵，而系统卫兵的数量却少。两队骑兵经过短暂的接触和调整后，各自摆好了阵型，开始互相的正面冲锋！
不断的人仰马翻！两队骑兵就如同两把锋利的钢刀，刀尖对刀尖撞在一起，没有妥协可能，不是你把我折断，就是我把你折断！
训练强，装甲好的系统骑兵还是够“坚硬”，硬是从马贼骑兵的队伍中间穿过，两队骑兵在擦身而过的时候各自挥舞起雪亮的马刀。。。只这一个对面冲锋，系统骑兵就损失了32名！而马贼骑兵更是损失了达到80名！
双方兜转马头，各自规整阵型，开始第二轮的正面冲锋！
我急忙在私聊中呼喊那三个一直和我保持联系的行会老大，要他们赶快组织力量，救援落马的系统骑兵，系统骑兵的装甲很厚，即使被马贼骑兵打落马下，以马贼们低劣的武器也很难伤到重点保护的骑兵要害，只是不论是系统卫兵还是马贼里都没有会治疗术的道士，要不前者玩家和系统的冲突中也不会有那么多卫兵死亡，这些个骑兵都是老刘日后和贺将军之间起冲突所要依靠的力量，我可舍不得让他们挂掉。
三个行会老大领命，自派人去组织道士救援落马的骑兵不说，这边的两只骑兵还在拼命的互相搏杀，而跟来的众多南华步兵也开始随着骑兵的脚步围剿马贼，虽然前者和玩家的冲突中死亡了两千多系统卫兵，但剩下的这不到1000个都是300级的，对不到2000的马贼形成了绝对的压迫力量，而那队马贼骑兵却正被系统骑兵纠缠无法抽身过来对付步兵。两队骑兵在战场中间冲杀，而战场边缘，村子这边的系统步兵和马贼背后的众多玩家开始对大队马贼逐渐合围！
马贼们的空间被压的越来越小，而那队马贼骑兵在经历了和系统骑兵的连番9次的正面对冲，毫无退缩可能的碰撞中被全部消灭！而英勇的系统骑兵也只剩下了六个人并且个个带伤！两队骑兵级别一样，能取得如此成绩已经很了不得了！所以，当骑兵队长满身挂彩，在马上摇摇晃晃的回来向我复命时候，所有的村里的义军都为他们震动了！感动了！我深深的鞠躬，亲自上前从马上扶下了骑兵队长，亲自安排道士给他们治疗，一刹时，数百个治疗术拍到了这群骑兵的身上，把我都吓了一跳，原来，村子里的所有道士都在同一时间施加了治疗术！
战斗还在继续，没有了那队马贼骑兵的冲击，义军数量上的优势显示出来了，经历了最初的惨重伤亡之后，后边围剿来的义军也不在那么大意，而是认真的组织起队伍，武士在最前，盗贼夹杂其中，道士在后，猎人在最后放箭，这下，伤亡立刻就减少了，三只伏兵现在已经完全会合在一起，在野杏村前，会同村子这边来的系统步兵形成了一个巨大的包围圈，将全部马贼紧紧包围在中央。这时，我才下令村子的义军可以自由冲锋，玩家们被刚刚系统骑兵和马贼骑兵之间的精彩战斗震惊了，竟然忘记了他们先前的要求，这下听我下令了才想起，一声欢呼过后，3000多村里义军也如潮水一般冲出大门，加入了围剿！
玩家数量已经达到了一万！而马贼数量已不足2000，而这些马贼的级别普遍是100级左右的，而参战的300级系统步兵就接近了1000！这个时候，我的战术安排的好处显示出来了，前来进攻野杏村的数千马贼竟然无一落网，全都被围在了包围圈中，战斗的胜利已经近在眼前了！
由于系统卫兵和这群马贼结怨已久，故此在形势大好之时，下手极端狠辣，很多马贼看大势已去，跪地投降，都被这些卫兵一刀斩杀，反倒是义军这边受降了不少俘虏，毕竟众多玩家和这些马贼并无怨恨。而且已经投降的马贼被玩家杀掉不但没有装备爆还没有经验拿，谁还愿意下手呢？
当最后一个马贼被捆着双手回到野杏村时，太阳又已经西落了，
“历时两个游戏天的“野杏保卫战”终于在光头伯爵的英明指挥下，在众多南华玩家的全力支持下，以南华义勇军的全胜而告终！此战是《旭日》游戏开机以来仅次于前者南华城玩家和南华府系统卫兵之间冲突的规模，双方参战人数累计达到3万人次，3651名马贼全体消灭，而义军这边也付出了8000多人次死亡的记录，这是一次正式的也是第一次，玩家与和平NPC联手绞杀邪恶NPC的战斗！”（世界游戏论坛）
“此战风云诡异，屡次生变，让人感慨良多！尤其是其中义军方面的战术安排，最后关头的7000余人的伏兵，将本来只是固守的一场战斗彻底转变为剿灭马贼的进攻型战斗，以低级玩家暗伏大军，一口吃掉这些高级马贼，如此胆识谋略让人敬服！这其中更涌现出了一箭射死你这样有高超水平的射手组织者，他应用炮兵侦察兵的测量方法极大的提高了射手群的攻击能力，给众多玩家提供了榜样！这是一场经典的冷兵器的战斗，是一场典型的以弱胜强的战斗，这充分体现出了中华文明历经5000年传承的深厚文化底蕴和光辉的战争艺术。仅仅在一个游戏中，重现了无数历史上经典战役的战果。此战，必将对整个《旭日》游戏的发展起到极大的推动作用！中国人还会创造什么样的辉煌呢？屡次占据新闻榜首的南华城的玩家们还会有什么样的新闻呢？全世界的玩家正在拭目以待！”（资深玩家组织）
这段话是战斗正式结束后，世界最著名的游戏评价机构，联合国教科文组织下属的“世界游戏论坛”经过多次审核研究，定下的最终评语！现在在这个论坛里，百分之八十的消息都来自《旭日》这款最领先的游戏，而这其中，“野杏保卫战”的报道篇幅更是占据了百分之九十五的版面！一时之间，这场战斗的组织者，第一个获得游戏称号，第一个获得游戏官职，第一个就职隐藏职业，第一个拥有仙器，打造地器，第一个拥有自己领地，中国区南华城的，翠竹尊者，姬家堡主，南华捕头，南武圣传人--光头伯爵是名震四海！