这些评价让所有的南华城玩家都出了名，尤其是一箭射死你居然被某省级电视台邀请去做了专题报告，而我的个人资料也第一次成了全国，甚至全世界最主要媒体，记者关注的焦点。所有和我同时在翠竹新手村的玩家们都成了记者们追逐的对象，只要他们某个人率先发话，透露我在新手村的光荣表现时候，都得到了丰厚的报酬。他们能得到报酬，其中一个最重要的原因是我对这些事情保持了沉默！不论有多少人在游戏中亮明他们的身份来采访我，都被我婉言拒绝。我的真实身份由于我肩负的国家任务根本不能公开。所以一些小道消息才横行无忌，那些对我只了解了一点皮毛的新手村的玩家才得到了利益。
而同时，现实中我身边的几个小朋友，陈凯，王进峰，李蓉蓉，小雪，小马，小月等人都知道了这个情况，他们也知道只要透露出了我的一点消息就能换来多大的利益，但可贵的是，和我在一起玩了好几年的这些个小朋友没有一个受到金钱的诱惑而出卖我。这是让我最为感动的，经历了这个事情的考验，我和他们的友谊更加坚固了，这也成为了日后我在游戏中大有作为的一个坚强的领导核心！
而此刻在游戏中的我，还在忙碌的料理战斗的事后的一些事情。打扫战场的事情由各个玩家来完成，收缴上来的装备堆积如山，这些武器都无法直接使用和分配，虽然其中还有几件金器，甚至还有一件暗金器但众多玩家并没有发生私自藏匿的现象，因为这些武器的属性栏最下边都有一行提示：“该装备处于封印状态，不能使用，不能交易，等待系统评论战功之后自动分配！”
各个系统的伤兵就在野杏村里接受玩家道士们的治疗，系统卫兵可能是因为等级比较高，治疗起来就不如玩家那样轻松，比如一个玩家处于重伤状态，几个治疗术恢复了生命后，只需要休息半个小时后就可以恢复战斗力，而系统卫兵不但生命高，而且恢复起来平均需要两个小时以上。
我询问了那三大行会的老大，我关心的是那队在和马贼骑兵正面冲锋中落马的系统骑兵，若没有他们，我绝对无法获得现在的战果--全歼马贼。结果回报令我大喜过望，落马的94个骑兵由于玩家们拼命的抢救和治疗竟然无一阵亡！当我把这个好消息告诉哪个身受重伤的骑兵队长时，这个大男子汉竟然勉强的从担架上爬起流着眼泪给我磕头，谁也劝不住！这些NPC死亡就无法复活，他们多年来一直想阵前杀敌没有机会，而我不但给了他们机会，还让他们的众多好兄弟无一死亡，这八尺高的汉子的感激自不必说了。最后还是在我劝告其把要给我的磕的头暂时“寄存”，日后再慢慢磕的时候才算停止了这个好汉的“冲动”。
回来的众多义军中，我一直在寻找仙道门人的身影，却遍寻不见，追逐笑着问我找什么，当知道了后只是告诉我：“仙道门人不听指挥，300多人一时激动冲出去，全体阵亡！”
这也算给仙道门人一个惩罚了，让他们知道，我光头伯爵不是胆小，那叫谋略！不过我却记得当一水仙带领人冲出去的时候，寒天雄鹰眼里飘过的一丝责备，我一直就知道这个人胸中有天地，看来他比铁龙要强，是当时看出了我的战略意图的少数几个人，日后还要找个机会拜访他啊。毕竟，我想在游戏中完成国家任务，没有能人帮忙肯定不行。海钠百川，有容乃大！曾经的小小冲突又算得了什么呢？
仙道门的事情日后去解决，现在麻烦的是500多个马贼俘虏，野杏村人和众多NPC卫兵一致要求我将他们集体开刀问斩，这些人做恶多年，民愤极大，虽然匪首已经伏法，死在阵前，但这似乎并不足以平民愤。玩家们到是没多少看法，毕竟杀不杀的和他们没多少关系，但我却有另外的考量，南华城现在防守力量薄弱，而这500多人的级别也普遍比现在的玩家高，如果把他们充实到系统卫兵队伍里，对老刘绝对是个帮助。老刘这次没少了暗中帮我，不但允许我组织义勇军，还给每个义军到野杏村开了传送阵，连一个金币的传送费都没收，最后关头还不顾和贺将军直接冲突的风险派遣来了系统卫兵来帮我。而我光头伯爵也因为这次抵抗彻底算是得罪了根本未曾谋面的强大的南华武卫府，现在我和老刘是一条绳子上的蚱蜢，你也跑不了，我也逃不掉，只能全力合作。所以，我保护老刘也是保护我自己。
群情激昂的众多NPC由我的玩家们阻拦着，隔着玩家的人墙不断的向蹲在村子一角的众多马贼投掷石块，尤其是曾经在马贼历次的袭击中死亡了家人，朋友的NPC情绪更加激烈，若不是看在刚刚并肩战斗的友谊下，这些50级的玩家怎么能挡住这些300级的卫兵们呢？
众多俘虏被到捆着双手，在群众的愤怒声讨中浑身瑟瑟发抖，他们多半也本是其他村落的村民，民不聊生之后才参加了马贼，不过是为了一口饭而已。现在已经跪了一地，不断的给这些愤怒的人们磕头。
“各位村民，士兵们！”
我站在全村最高的一个NPC的房子上，其实我并不总是喜欢上房。。。
“士兵们！。。。你们的前方就是莫斯科。。。”
一着急，我把希特勒当年在攻打苏联时候的演讲稿给念了出来，把一众NPC闹的满头雾水，互相望望，纷纷念叨：“磨死可？磨死可是什么东西？”却把众多听明白了的玩家搞的哄堂大笑。
有人说，在很多人面前做报告有一个最重要的素质，那就是脸皮要够厚。明明知道是吹牛还要吹的一副“事实就是如此”的样子，明明是骗人还要装的义正词严，现在的我就在上万个玩家的轰笑声中，脸色不红不白的就当没发生过一样继续演讲，连腼腆的绿玫瑰事后都认真的访问我当时的真实感受，小丫头春百合甚至在从不伸手这个混蛋女盗贼的鼓动下，管小龙女借了一枚最大号的好象锥子一样的绣花针要来量量我的脸皮。
一阵演说，终于让众多NPC接受了我的“把俘虏押送南华府后接受官府审判”的提议，我害怕这一路上押送的NPC虐待他们，还特意交代了铁龙组织人马跟随，这些马贼虽然可恶，但也是我南华城日后防守的重要力量啊。
上万义军等待了足有半个小时才从传送阵回到了南华城，现在战斗虽然结束，但系统奖励还没有发下来，系统也在紧张的计算中，这场战斗参战人数比较多，个人的表现有不尽相同，众多的战利品如何分配都是一门复杂的计算艺术。所以众多义军都守侯在南华府前没有散去，而我则急匆匆的赶到老刘府里，汇报战果。刚进了府，老刘竟然就在影壁墙后等我，看我赶来，迎了上来。
“哈哈哈，尊者大人，恭喜恭喜啊！恭喜您获得大胜！”
“城主大人，似乎现在高兴还早了点。”
刘城主脸上的笑容明显是勉强为之，一听我说出严重性，也不顾官场礼仪，直接上来拉住我的手，将我让到了书房。
“尊者大人，你刚刚说的我何尝不知？可这么多年来，我对南华武卫府一忍再忍，已忍无可忍！您可能不知道，刚刚你的战斗激烈之时，我的那些手下群情激奋，若是我不同意他们参战，部队必定哗变！”
“哦？原来城主还是勉强为之的啊？”
“哦，那不是，不是，刚我说了，我也忍不住了，我虽然一介书生，虽然身无缚鸡之力，但我也是个八尺高的汉子！”老刘说到这，脸也憋红了，情绪激烈起来。
看来，人人都有当英雄的潜质啊！
“老刘，这次抓来500多俘虏，你看怎么办？”
“哦？尊者竟然给我带回了俘虏？”老刘的眼睛冒光了，他立刻就明白我的深意，只是以前根本没想到罢了。
“老刘，你看是不是立即将他们充实到你的卫兵中去？”
“恩，我。。。”
“大人！！！”
一声洪亮的声音在书房门口响起，打断了老刘的话，也把我们吓一跳，这谁呀这么嚣张，居然在南华府一号人物和二号人物亲密交谈时候来打断？我和老刘急忙到了门口。
门外居然跪了满地的卫兵！其中，更有满身绷带的众多伤兵。
“大人，这些贼寇为害多年，不能饶他们啊！”
“大人，我的父母就是被他们残害的，不能饶他们啊！”
下边的卫兵看我将俘虏带回南华，就预感到我和老刘可能要饶他们，刚刚就在书房门口听声，所以当我们说要不杀的时候才集体发声，打断我们的交流。
下边的卫兵们哭喊成了一片，各自陈述马贼给他们带来的痛苦，而我和老刘对这些刚刚血战归来的功臣的要求就不能不考虑。
老刘有些怯懦的蠕动嘴唇问我：“杀，杀么？”