一周之后，禽兽电话给方言，说事情搞定了，叫他把人送来。
小云并不要到常州去，她已经离不开方言了。
“你是不是不喜欢我了？发配我走，是要另找新欢了对吧？”小云愤愤地冲方言叫着。
“难能呀，我的傻宝贝，你那么骚，都想天天要你，我可舍不得你呢，你先去，过些天我把公司开到常州不就可以在一起了嘛”
方言耐心地哄着小云：“你也不习惯在这状况下吧？”
小云这才破涕为笑：“那你没有我在身边，我的宝贝有需要咋整？你和丽姐又不行，不会再外面再找不要我吧？”
方言伸出三指头竖着：“我发誓：小云永远是我女人！”
小云饶过方言，收拾起自己的东西，收拾之后，她来到卧室，丰丰已经睡熟，小云抱起他，久久地看着他，流下两行泪。
小丽不久下班回来，小云哭着不肯走，小丽安慰她，让她好好学习，上进。小云给小丽交代家里的事情，两个女人没完没了，方言等的不耐烦：“快走吧，又不是去很远，什么时候小云都好回来的，常州一大伙人还等着呢”
小云坐上方言的别克G18商务车的副驾，她觉得只要方言在，上哪里都会开心。路上，小云给方言剥着桔子送到方言的嘴边，问方言好不好吃，方言笑道：哪有你好吃？你是天下最美味的。小云已没有初时的害羞与矜持，她完全被方言调教得很懂了，她轻打了下方言，调皮地说：哪里最好吃呀？方言就在小云身上摸着比划，嘴里说：这里好吃，这里也不错，最好吃的是这里.小云给方言一阵撩拨，脸颊绯红，呼气也急促起来，小云不满地说：坏蛋，缩回你的爪子，再这样人家就要了。
方言坏坏地笑：小骚宝，就喜欢你要。说完，他把车拐进一条偏僻的小道，找一处没有人迹的地方停下，方言一阵的抚弄亲吻，小云已经再也受不了，她钻进车的后座，方言开了车门，也从外面钻了进去，小云已经半躺在那，默默地看着进来方言，那眼神方言很懂，他扑了过去.车在那震着，震着，世界是那么的安静，鸟的叫声都传不进来，可是手机的铃声却十分的响亮，方言停下来，电话那头传出：狗屎，你还没到？就等你了！方言憋着喘气，对小云做了个别出声的动作，回道：快到了，快到了，开着车呢，挂了哈！
方言挂了机，又开始动起来，外面正好路过一个人，看着车停在这里而且在动，就很奇怪透过车窗想往里面看究竟，其实方言车贴了膜，外面是看不到里面的，小云正在兴头，火的要死，对着车外就喊：看什么看噶姘头可以哇！外面的老兄呐呐地走开，摇摇头：这世道！宾馆又不是很贵。方言听了也笑起来，指着小云道：噶姘头可以哇！
这么一来，性致也没有了，两人穿好衣服，回到驾驶室，车又回到正道，方言一路上学小云刚才的表现打趣她，小云就不停轻打方言，小云也奇怪自己怎么会有这样的表现。
“你这么威猛，搞得人家都不要活了，你怎么地就和丽姐不行呢？是不是骗人的？”小云调侃起方言来。
“哪能骗我宝贝呢，这是命中注定的呗，也不知道前世我做了什么，小丽做我老婆就像老天安排的一样”方言叹了口气又道：“可却又让我们那样”。
“那你说说你和丽姐的故事呗”小云说道。
“和一个女人说另一个女人的恋爱，会吃醋的哦”方言笑道。
“不会，求求你说说呗”小云撒着娇，方言就没了辙。
“我和你丽姐是高中同班同学，87那年我和她都落榜了，我后来对着墙壁洒尿，发粪涂墙”
小云打断方言：“恶心！还大学毕业呢”
方言呵呵一笑：“高中的时候，本来我就是社会上的混混，我是带匪气的文化人好哇，插嘴不讲了”
小云连忙说道：“快讲，快讲，保证不插嘴！”
方言继续说了：“那时为了一口气，父母把我看扁，说我永远是烂人一个，是拂不上墙的烂泥，我呢，就立了个志，不考上重点大学誓不为人。”
小云好奇了：“然后呢？”
方言轻拍小云脑袋：“又插嘴”小云调皮地吐吐舌头，方言这才满意：“我呢剃光了头发，眉毛呆在家，哪里也不去”
小云忍不住笑了：“啊，不是成鸭蛋了？下面的毛剃没”
方言瞪了小云一眼：“你不淫荡会死呀？”
小云咯咯笑着：“还不是你教的，快讲，快讲”
方言无奈摇摇头：“当时得知小丽这么好的成绩也落榜，就觉得非常可惜，又不能出门，只好写封信给她，让她不要放弃。”
“啊？！骗人吧，就这么容易把丽姐勾上了”小云又插嘴，方言也不制止了。他继续说道：“后来我们都考上了重点大学，她留在了江西念书，而我上了江苏，大学期间偶尔有书信来往，却没有发生故事，奇怪的是，我们两大学都没有谈恋爱，直到要毕业的前两月，就像有意在等着对方。”
“啊？快讲快讲”小云来兴趣了。
“大学最后一个学期，她来封信，说要到上海进行毕业实习，中途可能会有假想在这一带玩玩，能否做个向导，我当然是同意的，心里也动了追求她的心思，丽姐后来真的来我们学校找我，不过却带了个同学一起，我就想了办法，找了一个哥们一道，关照他把丽姐的女同学缠住，好让我有机会和丽姐单独机会。”
“这么有经验，高手呗”小云有点醋意了。
“帮别人写情书追女孩子还行，轮到自己就弱智了，直到她们假期到要归队，几天时间里都没敢表达，以为就此结束了，没有猿粪”
方言正说到兴头，电话又响起，方言让小云接电话，让小云说：“覃教授，方哥在开车，马上到了”
对方不买账：“都马下了，还马上！”
小云说道：“人家都生气！你说你，这么急还要做那事，简直就一色魔”
方言呵呵笑起来：“别理他们，就那德行，把你喂饱才最最重要”