方言苦笑：“妈B的，学校的包子做的连狗都不吃，我就没吃过那玩意，诬陷老子偷吃，打不死个B养的”。
后进来的那厮说道：“你家方哥的英雄故事多了，毕业那年，为了给妞跑工作走关系，又没钱，把我准备走关系的烟呀酒都借去，搞得老子没走上路，就混成这个死样子，你说这熊要不要欠尅！”那厮做一个降龙十八掌的武术动作，做要打装，接着又收回了，慢悠悠地说道：“打也打不过大裸，看在当年给我挑灯写情书的份上，放过你小子了”
小云嘴凑到方言的耳边问：“还帮人家写情书撒，我也要！”
方言笑了，对小云耳语：“要！要！还要！！”
小云显然听懂了方言的话外之音，一脸绯红：“死人，这么些人在呢”
那厮走到小云身边，冲小云道：“美女，你大裸哥欠我的你来还呗”
小云忙摇头：“怎么要我还，我可还不起，你利滚利的。”
“喝酒，喝酒就可以了”那厮给小云斟满一杯：“不喝就是不给刘哥面子！”
小云看着方言，方言如有肯定表示，她就豁出去了。方言端起小云的酒杯一口喝了，说道：“他什么面子，给他里子！”
刘哥却不答应：“这么些年，重色轻友的死德性不改，这可不算哦，美女不喝我可是要发飙的哦。”
小云说：“刘哥，给我三个月时间练练喝酒，三个月过后单独和你吹瓶，不吹小狗”。
“好，就等你三个月，不喝的话，你大裸哥也罩不住”后进来的那厮说道。
酒越喝越多，话也就越来越多，多年未见的兄弟，自然回忆当年的那些故事，小云从他们的谈话中知道更多些他老爷的事情，他的老爷在学校的时候能文能武，文能做到学校的第一杆笔，书法摄影也有专长，是文学社、书画社的社长，学校里粉丝颇多，能武的劣迹也不少，比如领导学潮闹事，带着同学和隔壁工厂的人干仗，到周边的菜地弄人家农民的菜也有，总之，小云对她老爷更多了些崇拜，也对未来的大学生活有了更强烈的憧憬向往。
这帮人喝完酒还要上歌厅继续，方言说还没住下，推脱下次他来安排。
方言搂着小云在附近的宾馆住下，小云喝了点酒更是妩媚，特别是出浴之后，楚楚动人，方言有些骚动起来。伸手要搂抱小云，小云却反常态跳开，突然问起方言：“大裸老爷，老老实实交代问题，坦白从宽，抗拒从严，大裸是怎么回事？”
方言笑了：“能不交代吗？”
“不行”小云笑道，摇着她那一根仟仟玉指。
“那爽完再交代总可以吧？”方言坏坏地笑着。
“不行！必须！。。现在！”小云不给他老爷缓兵的机会。
“好吧，不过你可别和你丽姐讲哦”方言知道女人三八，这个秘密是很难保守的。
“当年不是踢足球嘛，我呢不喜欢穿内裤的，穿个大裤衩就上了，踢得起劲，球衣也脱了，结果对手没有衣服可扯，就扯裤子了，一不小心摔倒，连我大裤衩一道撸下了，就全裸了，好多女生都看到，自己名气还有点，就传开了，妈B的，脸丢大发了”
小云咯咯笑了：“老爷你不去做流氓真是让费了你的人才，我的宝贝给多少女生看到了呀？这可是要收版税的哦”
“敢笑我，我也让你大裸！”方言过去扯下小云的浴巾，那对白玉兔子跳了出来，方言盯着看，那下面膨胀起来，“收版税不？”
方言把女人按倒，大肥屁上轻轻抽了两下：“让你看看大裸的厉害。”
女人娇喘起来：“老爷，来呀，我不活了”。
云雨之后，小云依偎在方言怀里，方言用一个指头做了个禁声的动作，然后拨通小丽电话。
“嗯，刚结束到了宾馆”方言答道。
“嗯，都安排好了”方言应该是回答小丽关于落实小丽的事情。
“丰丰不闹吧？”方言问。
“闹是不闹，小云走了，丰丰有点不开心，过两天就好了。”小丽回他：“不早了，你早点休息”
“哦，挂了，8”方言挂了电话，小云这才敢说话：“你对待丽姐跟对待我怎么两样？”
“怎么有两样了？”方言问。
“你对我呢，我就像你盘里的菜，你想吃就吃，丽姐就不同了，好像你们间隔着点什么？”小云答道。
“别乱讲，年纪轻轻，脑袋瓜还东想西想”方言说道。
“你和丽姐的故事讲完呗”小丽又撒起娇来。
“明天还要报名，事很多，早点睡吧，乖”方言哄她。
“哦，改天一定要讲哦”
“嗯。”
窗外才透进一点亮光，小云就推醒方言：“懒虫老爷，天亮了，起床了”
方言摸出手机看看时间：“神经病，才六点一刻，这么早起来干嘛”
“老爷，我们早点到学校呗，我们到学校谈恋爱去，你不是说在学校你没谈恋爱是一种遗憾，是没有真正大学毕业的吗？我给你补课呗”小云笑着说道。
“不高兴，我可是最怕补考的”
“好老爷，起来了嘛，我一定让你做优等生，第一名”
“不要，要睡觉”方言把小云搂回被子里：“乖，别闹，八点才许叫我，否则你的PP要被打成4半”
“哦，没劲死了，我要做最好的学生，比你强点”小云还喋喋不休。
“好，做好学生，我宝贝是最棒的，在床上更是最棒的”方言没精打采地应付女人。
“坏蛋，真是流氓。”女人道。
八点整，小云喊醒方言方言看看时间：“靠，这么准时，一秒不差”
“我一秒一秒数着时间的，起来了，不许再赖了”小云说道。
方言无奈爬起来，他留意到小云变了个形象：“打扮了好久了吧，傻宝”
“你睡得跟猪似的，我没事就收拾下自己咯”女人回他。
“跟丽姐学的吧？你现在是学生，清纯点好的，洗洗掉吧”方言说道。
“哦，我听老爷的”
“嗯，这才是乖宝，保持自己的特点，别乱学别人，听没”方言说道。
“知道了，老爷，要打造自身品牌嘛，老爷说过的”女人答道。