安顿好小云，方言回到南京，开始运作刘涛的计划。
方言整理了下仓库的库存，把一些存了很久，基本卖不出去的货列了张清单，统计一下，居然有300多万的货，方言笑了，这刘涛也真他妈的鬼头鬼闹，几年不见，简直成精了，方言把清单E给了刘涛。
过了两天，方言接到一个电话：“是南京步科电气的方总吗？”
“我是方言，有什么需要吗？”方言回答。
“我是常州威科特的曹金贵，您处代理四科产品的吧？”对方问。
“是，我们是思科华东区总代理，有什么我能做的吗？”方言道。
“我们公司是做第三方仓储销售的公司，常州很多公司都是我们仓储供货的，我们正在运作香港上市，希望能够与你们合作”对方说道。
“第三方仓储销售？我不太明白这个概念”方言问道。
“就是我们给有意向采购货物的公司备库存，需要的时候我们第一时间配货，价格最低，送货最及时，客户流动资金可以最佳利用，还省事。”对方解释道：“这是国际上比较先进的营销方式，非常有前景，方总有兴趣合作吗？”
方言立刻意识到是刘涛的计划，于是问：“怎么合作？”
对方说：“您的货提供给我们必须是市场最低的，我们还需要一个月的帐期。”
方言答道：“价格我们可以做到最低，这没问题，我们是总代理，但是账期却不能做到，进口的东西，全国都不能赊账的，何况我们初次合作不太了解，没有办法做，起码得做几单再说”
对方又问：“那么退换货呢？”
方言答道：“换货是没有问题的，退货呢，如果产品有质量问题，肯定是可以退的，您不用担心，国际知名品牌的信誉”
对方说道：“方总，希望能考虑我们合作的未来前景，多给予支持”
方言答道：“我会认真考虑，把贵公司情况上报四科，给您申请最优惠价格”
对方说道：“那就感谢方总，我们再沟通”
挂完电话不久，刘涛就打来电话：“姓曹的电话给你了吧？狗小子果然电话四科公司谈合作，人家告诉他，他们不销售，要销售找华东区总代理，还给了他号码”
方言把与曹的情况简要说了下，刘涛说：坚持不欠款！
接下来几天，曹金贵发来一份订单，正是方言给刘涛的那份清单的东西，几轮还价之后，价格没有问题，曹金贵又提出要求欠款条件，方言坚持不同意，最后，方言妥协一下，见货付款。曹金贵才放心下来。
交割了这批货，拿到300多万的支票，刘涛和方言直接进了饭店喝酒。
方言问刘涛，你怎么让姓曹的定那批货的？
刘涛说：“这销售模式都是我制定的，我能不知道里面的漏洞嘛？找一家单位假装有意向要这批货，狗小子急着要业绩冲上市还有不上套的？事情都他去谈的，跟我一毛钱关系没有，等着吧，不出半个月，姓曹的就得卷铺盖走人”
方言问：“姓曹的没和下家签合同吗？万一找下家怎么说？”
刘涛笑了：“他签的是意向协议，人家完全可以拖着，或找理由不定货”
方言也笑了，把我家里的那批烂货都处理了，爽！
刘涛道：“妈拉个B放光芒，和我玩脑浆水，看他怎么死！这口气总算出了”
一个月后，曹金贵真的免了职务，而刘涛也自己承担失职之误，主动辞职。投奔了方言。
方言立马拿出钱给刘涛购置了一部汽车。
刘涛放出话来：“咱兄弟，在常州要所向披靡！”
小云开学也一个月了，虽然小云每天有发短信给方言，但是方言还是有些想念。小云也想念方言。
小云读书有很好的基础，这些读成人大学的学生大多是来混文聘的，小云却不这么想，所以她的功课学的很好，室友的作业大多抄抄她的交上去了事，甚至抄都难得抄，直接让小云代办，因此小云比较忙。有了事情做，小云的心里倒是没时刻想着方言，没有像先前那样纠缠方言。
方言轻松了很多，却又感觉失落点什么，他已经习惯了小云的存在，尽管南京离常州不远，一个小时的路程，他可以开车去看望小云，可是毕竟学校是他的母校，也得注意一下影响。而且他也不想主动，这让方言纠结。
刘涛倒是隔天差五地电话骚扰他来常州，说让他一个人在常州很孤独。
方言笑了，学刘涛说话：“妈拉个B放光芒，你要孤独就没人孤独了”
刘涛说：“南京有什么呆头，现在常州有个特大项目，你不来常州要让你后悔死去”
方言说道：“有项目做我要来的，谁和钱有仇呢？你先跑着，遇到问题我出马。”
刘涛见不起作用又说：“你那个漂亮妞也不管了吗？小心被撬了墙角”
方言笑笑：“男人要对自己有信心。”
方言话是这么说，但是他知道，自己做什么都很有信心，做什么都要做成，唯独在男女关系上他完全没有信心。这么些年来，他和小丽在每次做爱都不会半分钟，好在小丽认为男女做爱就是如此，正常的，渐渐的，他们也就不做那事了，小云的出现完全释放了方言心中的虎，他恢复了信心，他觉得自己行了，而且男欢女爱是那么的美妙，方言心里会老想这事，遇上漂亮女人的时候也会燃起欲望。
方言想，除了小云，我还能征服其他女人吗？他不能确定。但是他能肯定的，歌厅浴室这些地方的小姐是没有问题的，只要用钱就能掰开她们的腿，但是却太没有意思，太没劲了。征服一个女人要让她从心里接受而且爱他，老姑娘见识广经历多，是比较有难度的，不用钱能征服一个老女人，他还没有把握，不过，他很想尝试。
动了这念头，方言又感觉对不起小丽和小云了，转念又想，出轨一次也是出轨，出轨十次还是出轨，反正伸头一刀缩头一头，出来混总是要还的。