回到南京，方言开始收集和整理常州那项目的一些信息，据说那项目的老板是个传奇人物，早年依靠收破钢烂铁起家，有点钱了就祝人家钢厂一个车间来练钢，再有钱就建钢厂了，钢厂已颇具规模，老板挤身国内百强民营企业家。这些年，国家经济大发展，钢铁形势很好，本来想扩大个200吨的规模，报到常州批，常州领导正好要上几个代表性的百亿项目，就让那老板胆子要大一点，目标要远一点，步子要快一点，有市委市政府的支持，我们三年可以超宝钢嘛。老板这才下决心上了。
老板是个不按常规出牌的人，是个从农村走出的老板，当年，他要单独上一个变电站，去找供电局的设计院，供电局的领导看看这个土的掉渣的农村人，很是看不起：“上个变电站可不是一点点钱，光设计费就要上百万”供电局领导说，“那我明天把现钱拿过来是不是明天就可以安排给我上啦？”老板问，“你要拿现金来。我马上安排设计”供电局领导说道。第二天，老板真扛两麻布袋的钱来，供电局人员清点了半天，从此，不敢再给他为难。
上这个新项目，老板也是有了准备，他在宝钢，沙钢、马钢、太钢等钢厂挖来一大批人马，组建了一套班子，解决了人才问题，资金方面除了政府安排贷款外，一些国内外闲散资金也在那汇集。原材料供应方面，因为他们是民企，用不到受钢联约束，直接和澳大利亚谈好合作就好，原材料价格高点是他这样民企没有办法的事情，但是他们可以降低其他方面的成本取得竞争优势。这个项目的确在如火如荼的干着，这次方言见到了来自全国各地的钢厂人员，那都是行业专业人士，不会对自己的前途负责的吗？
方言想，按照刘涛说的有这么强的关系，这个项目又真实可靠，那的确是可以弄的，自动化控制在钢铁企业行业至关重要，至少要有十个亿的采购量，而且，目前这个钢厂没有自动化部，如果从建厂开始介入自动化建设，今后自动化的维修维护及运行保障也就会顺理成章地交给他们，那可是持续的收益。难怪刘涛狗小子说要发了。
方言正想到这，收到一个短信：“把三年的情人丢垃圾桶了吧？”
方言回：“难能对我美丽性感风情万种的宝贝那样呢”
“贫嘴，这么晚在干什么呢？”
方言一看时间，都晚上9点了，“在想你呢，宝”方言回道“想我也不来找我，那我送货上门好不好”
“送货上门的确是服务好，我等着呗”方言心想这也不过是调侃而已，常州到南京也不是想来就来的。
过了十分钟，又收到她的短信：“我打的上了沪宁高速，你等我”
一个小时之后，小学老师真的出现在方言面前。
女人穿一套天蓝的短上衣和短裙，映的身材特别火辣，方言忍不住拥抱住女人，手开始抚摸起来，抚摸到臀部的时候，发现那里光光的，没有底裤。
“靠！这么骚，底裤都不穿”方言调笑道。
“不是省掉你脱掉的时间嘛”女人说道。
“送货上门有什么好处给奴家呀”女人撒着娇。
“好处嘛，别急。等会就知道了”方言在她耳边说道方言把这女人抱起，放在他的办公桌，自己搬个凳坐在下面，女人的下面正好对着方言的脸，一览无余。
完事之后，方言问女人：“明天不上班吗”
“要上的，你不能让我自己走吧，你得送我”女人说“那早点走呗“女人还有点不舍：“好想和官人过夜，让你弄死”
“别不知足了，上车呗”
已经临晨了，路上车很少，方言一只手抓方向盘。另一只手伸到女人里面掏弄。
“骚，不穿底裤”方言说道。
女人靠在车座，闭眼享受着，呻吟着。感觉那么快就到了家。
“我安全送货到家了，回了”方言道“你个狗东西把人家弄成这样就想走？”女人生气道“你要怎样”方言问“上我家去”女人说“我可不敢，万一给你爸妈抓住，直接强迫做了女婿怎么办”方言半开玩笑半真实想法“我们悄悄地进村，打枪的不要，不会发现的”
女人的家很大，分两进，前一进父母住，后一进就她独享了，偷偷地进到后面，基本上就安全了。
女人上床前要洗漱一番，两个人不敢开灯，女人却很熟悉，方言只好走哪跟哪。女人在洗漱方言没事干，就从后面进入女人的身体，女人轻叫一声，方言赶紧捂住她的嘴，然后不等她漱完口，抽个毛巾往她脸上抹把，对女人屁股一拍：“驾！”
女人走一步，方言弄一下，就这么到了女人的卧室。女人放点音乐声音，方言却没有停止动作。
方言想，万一被逮住，怎么办呢？
正这么想，一个女人的声音传来：“女女，上哪里去了，这么晚回来，不让人担心吗？”
身下的女人应道：“妈妈。我约会去了，不是担心我嫁不出去吗？不约会怎么行？”
远处的女人又说了：“可别给男人占了便宜，女人失了身体，在男人眼里就不值钱”
身下女人没好气地回：“什么时代了，还这个思想，我愿意给谁给谁”
远处女人叹了口气：“哎，这死孩子，怎么这样”
身下的女人说道：“你就当已经没了我了，当上次没救活，别管我”
远处女人再没吱声。
方言问：“你妈妈不会进来吧？抓个现行”
“抓到才好，你就留在这，哪也跑不了”女人淡淡的笑。
“当上次没救活？什么情况”方言好奇地问“就是为了陈新自杀呗”女人淡淡地说“靠。烈女嘛，会不会为我自杀呀”方言试探地问“目前不会，我只是把你当性伙伴，你和陈新不同”女人淡淡地说“没劲”方言笑道“你可别希望我爱上你哈，那样你就死定了”女人仍然淡淡地说着。