方言来到公司，接到常州项目的法国厂商负责人电话，预约拜访方言。方言想，那家公司能主动拜访他一定是常州钢厂的人对他们施加了影响。
那地区负责人来到方言公司，还协同一个女人，方言按照官方的接待礼仪，把他们让进会议室，询问他们咖啡还是茶，方言知道，一些外资企业很多人习惯喝咖啡，果然，那人说：咖啡，而女人要了茶。
交换名片之后，那人道：“方总公司搞得不错，四科公司选择你们做总代理是让我们羡慕呀”
“过奖，过奖呀”方言道：“贵公司在全球也是鼎鼎大名，我们想高攀还困难呢”
“只要方总愿意，我们十分欢迎呢”那人道：“我这次来就是为常州钢厂的事情而来的”
“田部长已经和我们领导沟通了，希望我们能够支持你们”那人继续说：“可是，我们先前已有行业代理商在跟这个项目，所以很为难，这次我来就是为了和方总找到一个好的解决方案”
“我能理解”方言道：“苏总有什么计划吗”
“你们我们一定要支持，那家我们也不能得罪”苏总道：“的确难办，不过你们谁做对我们都是一样的”
“如果四科公司介入是不是还一样呢”方言威胁道：“我已经报告了四科总部，这个项目他们也有极大兴趣”
“方兄，我希望我们能够合作，毕竟我们已经先行做了工作，在业内的人脉我们是丰富的，用现成的资源不好吗？”方言的威胁显然对那人有效：“我们可以给你们华东区总代理如何？这样，他们是行业代理，你们是渠道代理，不冲突”
“这不成，我们做了你们的总代理就不能做四科公司的了”方言道“那我们授权你们常州钢厂独家渠道代理如何？除了你们两家，不会再有第三家，方总以为如何？”
“这个方案我们可以接受，感谢苏总的抬爱”方言道：“希望能与贵公司精诚合作”
“我们愿意和方总这样有能力的公司合作”那人说道方言想，这商业谈判跟泡妞一个套路的嘛，也要哄要吓要捧的，还要给点好处。
“正好吃饭时间，苏总，我们共进午餐”方言的邀请很少给人选择。
“好，愿意与方总共进午餐”
苏总同来的女人一直在记录他们的谈话，期间没有插一句话，这时才收拾笔记本，站了起来，理了理衣服，跟着他们离开。
在方言公司附近的一家饭店，三人入座。
方言点的菜不多，却相当的昂贵，苏总说：“方总破费”。
方言叫来一瓶1999的茅台，苏总连忙说他不喝酒。方言说道：“苏总不喝酒是怕酒后失言，能理解，但是姚小姐得喝吧？”
苏总看看那女人，征询女人的意见，方言却说了：“不会不给面子吧？”
“那就喝点红酒吧”女人才开口说了第一句话，方言感觉这声音很优美，方言叫服务员开了瓶拉菲，那男人叫来瓶奶喝。
菜刚上齐，那男人接了个电话，说他必须马上走，说洋鬼子来视察工作了。
方言道：“吃完再走呗”
男人看出方言的失望，连忙说：“叫姚小姐代表我，就是请求一下方总，吃完之后送姚小姐一下”
方言道：“这个自然，苏总慢走”
方言送苏总出门，回到座位，这才认真打量起这个女人，名片上显示这女人叫姚冬梅，职务是总经理助理，但是年经却不大，也就30出头，职业装打扮，看上去干练，但也透出相当的妩媚，皮肤白皙，瓜子脸型。
“姚小姐很漂亮”方言和女人碰杯时说道“方总很善于哄女人”女人说道：“尽管我知道自己不漂亮，但是还是喜欢听”
“呵呵，这可不是恭维”方言道：“姚小姐身上散发出一种无法抗拒的吸引力”
“不开口就能产生影响力，开口就能产生结果了”方言继续道“我能这么好吗？方总夸得我轻飘飘了”女人说：“来，为你的这赞美喝一杯”
几杯下去之后，姚冬梅说她有些晕了，方言说晕代表喝酒到了最佳状态，又鼓励女人喝了两杯，女人反而说还要喝，方言说不喝了，女人不依，方言就给女人倒水，女人也照样说酒好喝。方言知道她喝醉了。
方言搀扶女人上了车，问她是回公司还是回家，女人已经睡着了，怎么也叫不醒。方言只好把她搀扶回到自己公司，把女人放在沙发上醒酒，女人一直昏睡，直到方言公司的员工都离开，天色也渐渐暗了。
苏总打来电话，问怎么没有把姚小姐送回公司，方言说姚小姐不胜酒力，目前在自己单位醒酒呢，苏总说就劳烦方总等她醒了送下她回家。
六点时，女人醒了，看见方言，迷茫地说：“这是哪里呀”
“我办公室呀，美女，你睡了一下午了”方言道“我没回公司呀？老板要骂了”女人说“我和你老板说了，他让我请你吃饭，然后送你回家”方言回答“想吃点什么”方言问“酒不能喝了，还是到茶室吃点简餐，顺便聊聊”女人说道：“和你聊天很愉快，我很少说话，但是遇上你就有想说的欲望”
方言带着姚冬梅来到一家茶馆，进了包厢，方言点了简餐、果盘和一些小吃。
“你为什么不喜欢说话？”方言问“我讨厌人，男人不是好东西，女人也不是好东西”姚小姐道“那我岂不是也不是好东西？”方言笑道“你不是，我感觉和你相识的”女人看着方言，眨了眨她的那双双皮的大眼睛：“我们认识吗？不认识噢”
“认识”方言笑道“哪里认识的”女人问“在梦里，你常出现在我的梦里”方言道“真的呀？你也在我的梦里的”女人诧异道：“在会议室的时候，我都不敢看你，还以为进入梦里了”
方言的梦里的确有这女子形象的出现，没想到随口一说，女人却真有这样的反应。方言顺着说下去：“也许我们真有缘”
“嗯，我喜欢你这样的男人”女人说道方言坐到女人身边，伸出胳膊，搂着女人的细腰：“我第一眼就喜欢你”
女人头靠在了方言的肩上，目光斜视着方言，方言俯下头，热烈地吻着怀里的女人，双手不住地探索，那胸衣已经被解开，小内裤开始湿了。女人被点燃了。娇喘连连。
方言褪下女人的小裤子，把那活塞进女人的身体。
包厢门被敲了两下，门外的服务生说道：“先生，您的简餐”
“等等”两人连忙整理衣服，打开门。
两人吃着餐，女人似乎余兴未尽，幽怨的眼神看着方言。
“快吃，待会再喂你”方言笑道，女人这才胃口好起来。
吃晚饭，方言问女人：“我们上哪？”
“外面我不习惯”女人道：“上我家吧，我一个人住”
这是方言所希望的，昨晚的查房让他有了点阴影，还省了开房的钱，方言想。
南京很大，但是有了车，距离就不是问题了，方言很快就随了女人来到这女人的家。
这女人的家和陈烨是不同的，更有些青春和激情，颜色调以粉红为主。一进房间，两人就狂吻起来，边吻边进了卧室，上了床，自然地做了在茶室没有完成的事。
“你也不问问我的情况”方言道“问什么呀？”女人道“有没有家，有没有老婆呀”方言道“那你有没有呢”女人问“有”方言道“那本姑娘岂不是亏大了”女人说道：“怎么补偿我”
“那我好好补偿你”方言说完又把女人压倒，弄了起来。