方言现在对自己那方面有了很强信心，他能让自己身下的女人快乐到极点，方言想，快乐是人的源动力，失去这源动力，人是否会崩溃呢？如果能让女人快乐，得到生理与心理的满足，不也算做了好事吗？婚姻和性爱本来就是两会事情。方言没有了最初的内疚，变得坦然了。
小丽发来短信，仍然是催促回去解决问题，方言回：在出差，回来办。
方言还是对这段婚姻是留恋的，毕竟小丽还算称职的妻子和母亲，也在一起经历很多，想到要离开小丽，方言感觉到疼，他不想回去面对小丽。
姚冬梅见方言发的短信，笑着道：“看来我有机会了”
“你有什么机会”方言道“嫁给你呀，哪个女人不想名正言顺和自己的心爱的男人在一起呀”女人道“你不会有机会的，即便离婚了，我也不会再结婚的”方言道“那我岂不是白给你玩啦”女人道“那你愿不愿意白给我玩呢？”方言问“不甘心，但也不能不愿意呀，我是你的人了”女人幽怨地说，方言知道这是女人的心里话。
方言看看上班时间了，连忙和冬梅告辞，冬梅问：“不是周末吗？”
“我们哪里有周末的”方言道：“不要赚钱呀，又没人养？”
“呵呵，我可以养你呀”女人道“还是别，小白脸可不好做”方言笑道来到公司，今天周末，员工都不上班，方言自己冲好一杯茶，点燃一支烟。
陈烨打来电话：“亲爱的，今天休息的，到我家吃饭呗”
“好呀，尝尝你的厨艺，等我做完事情就来”方言回道方言积了大堆的事情要做，常州的项目的一个分项目招标文件已经拿到，方言认真地读着，这个项目的关键还在苏总公司价格的支持，他给苏总去了个电话，把这个分项目情况和他交流了一下，苏总担保说给他最优惠的价格。方言这才放心。
陈烨又打电话来，说饭菜都好了怎么还不来。
方言笑着说，自己不饿，倒是小兄弟饿了要吃。
方言驾车来到陈烨家，陈烨给方言换上拖鞋，她的女儿在家，陈烨介绍说：“倩倩，叫叔叔，方言，这是我家女儿，杨倩”
杨倩在远处房间乖巧地叫一声：“方叔叔好”，继续玩着她的电脑。
饭菜摆好了，杨倩也出来吃饭，陈烨煲了好几个汤，杨倩不太喜欢，给了妈妈的脸色：“妈妈就喜欢做汤”
方言看气氛尴尬，就说到：“上善若水，水是最好的，美容呢？”
“上善若水是什么意思呀”杨倩问“这是出自老子道德经第八章的话，是说水是最完美的东西了”方言道“怎么完美了？”杨倩又问“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道”方言说道“听不懂，解释下呢”杨倩道“这就好比你和你妈，女人就是水做的，心地善良与世无争，给予别人好处甚至生命却不求回报，总是处在社会最低层，大家都不愿呆的地方，默默无闻。所以这是最符合天地的准则了，所以再好的东西也超不过水了，这就是上善若水”方言一口气讲完。
“哇，叔叔好有才，把我们女人说那么好，我本来都不要做女人了”杨倩道：“叔叔懂得真多，下次再给我讲讲呗，你比我们那些老师强多了”
“所以要多喝汤哦”方言道杨倩开始猛吃起来，陈烨赞许地笑了。
杨倩快速吃晚饭，碗一扔，对妈妈说：“我和同学去玩会”
“好的，别玩太久”妈妈关照道“方叔叔再见”杨倩道：“欢迎下次来给我上课”
“好的”方言应道。
杨倩走后，陈烨好像轻松很多“我这个女儿好像很服你”陈烨说道：“孩子还是需要父亲的，我是拿她一点办法都没有，以后你给我多管管她”
“呵呵，我哪有这本事呢！”方言谦虚道：“现在大哥吃饱了，要轮到小弟吃了”
方言抱起陈烨，扔到卧室的床上。方言一番的运动，女人已经忍不住大叫了。
巫山云雨，周围已是无物，两人没有发现，杨倩已经站在他们的床边。
“妈妈！”杨倩叫道：“你怎么这样！”
杨倩摔门而出，把自己关进自己的房间。里面传出杨倩的哭声。
“这可怎么办？”陈烨着急。
方言想到小云的经历，他也担心会出第二个小云。
“杨倩可能会出走”方言道“这可怎么办，她可以我的命呀”陈烨道“倩倩，开开门，妈妈跟你谈谈”陈烨敲着女儿的房门“走开，你不是我妈妈”杨倩叫道“杨倩，方叔叔跟你谈谈可以吗”方言道杨倩居然打开了房门，方言对陈烨说，我先和她谈谈进去之后，杨倩把房门关了，拨了反锁。
方言抽出些餐巾纸，给杨倩擦了擦眼泪：“丫头，你怎么哭了，有什么想法？”
“妈妈好淫荡”杨倩道“这个你还不懂，男欢女爱是上帝给予的，是人最基本的需要呀”方言道“可妈妈叫的那么恶心”杨倩又说道“要怪就怪叔叔，你妈妈是情不自禁的”方言说道“这么说，是你太厉害？”杨倩反问他方言尴尬了，不知如何回。
“那我也要你那样弄我”杨倩道“那怎么行？我是你妈妈的男人”方言道“那我就不在这个家呆了”杨倩道“丫头，可不能这样”方言急了：“你妈妈在外面，会生气的”
“好，那你下次来，现在你吻我”杨倩道方言妥协了，抱着杨倩吻一通，方言发现杨倩的内裤早湿了。
“好了吧，丫头，现在去给妈妈道歉”方言道“我才不道歉”眼前说道“不乖了是吧，不听我的是吧？”方言做生气的样子“那好吧，但你要记得你的话”杨倩说道杨倩出了房门，对陈烨说道：“妈妈，对不起”
陈烨很惊讶，对方言说道：“这孩子就从来没有道过歉，你用了什么办法，好厉害”