投标书做好了，明早十点要正式投标，方言决定今天赶到常州，免得第二天匆忙。其实他更想见到常州的女人们。
刘涛也催促他早点到常州来。方言到了常州已是下午，他仍然选择上次住的宾馆下榻。由于明天要投标，他没有联系哪个女人，刘涛问他上哪里吃饭，方言想到那家嘲笑她的领班，于是说上那家吃，刘涛说要叫一帮同学陪他，预祝下明天投标成功。
这次来了十多个同学，同学在一起自然是随性的，酒喝得差不多了，刘涛就想出一个名堂，他叫来那个嘲笑方言的领班，吩咐她道：“你把你们这里的服务员一个一个叫上来”
领班问：“什么事呀”
“叫你叫就叫，问那么多！”刘涛说话就这么强势。
第一个女服务员上来，刘涛说：“现在让服务员评我们这里的帅哥，点到谁谁必须喝掉这一杯”
结果服务员点了方言，方言只好喝掉杯中的酒。
第二个服务员上来，仍然点了方言，方言只好又喝掉。
第三个如同商量了一般，还是方言喝酒。这下方言吃不消了，他说自己出去方便一下，趁着出去，他关照那个领班，要她吩咐下去，千万不要再点他。
等他回到座上，心里得意地想，这回看谁倒霉，这次上来的服务员是那领班，领班说服务员到齐了，没了。
刘涛又宣布了他的规矩，让领班点将。
领班看了一圈，最后仍然点了方言，方言火起，又不好公开他的舞弊，只好又把酒喝了。
之后，方言对领班说：“我有话跟你讲”
他们来到一个没有客人的包厢，方言质问她：“不是叫你不许点我吗，不听话是不是？”
“的确是你最帅嘛”女人委屈的说“那么就是你喜欢我咯”方言说道女人不做声，女人不做声就是默认了。
方言把这女人拥抱，然后吻着。
“我满足你的愿望”方言道女人居然不反对，闭眼享受起来，女人下面已经潮湿，方言正想在这没人包厢进入女人的身体，突然有人喊她，她连忙整理起自己的衣物，方言对她道：“我住**宾馆406，等你。”
结束饭局，方言回到住所，不多久，那领班真的敲了方言的房门。云雨之后，女人有了相当的满足。
“你真风流”领班说道“风流你还敢来，不介意吗”方言道“没有女人要的男人才介意呢，越是好的越多女人抢的”那领班说道“你能抢到吗？”方言问道“不试怎么知道，男人为性而爱，不愿交给你我还有机会吗？”女人的想法让方言感觉奇特。方言喜欢这样的个性，于是又弄了一次领班，这次方言好像感觉比上次的好点，难道要有点感情，做爱才会更好吗？方言想。
十点，正式开标，三家单位，方言公司价格最高，而苏总支持的另一家行业代理商价格最低，方言立刻意识到问题，他打电话给姚冬梅，问他苏总给那家的价格，冬梅告诉了方言，一比较，居然比方言低了20%，方言立刻火起。
他马上和刘涛商议对策，方言道：“这次恐怕无力回天了，你出动关系，保证这次我们中不了标也不让那家中”
“哥，就这么了解吗？”刘涛气愤地说“这是小单，听我的，这行我懂”方言道。
下午定标了，果然两家都没有中标，给了一家并不在华东区拿货的华北区企业中标。
很快，苏总就打来了电话，说本来准备双保险的，这回单子给了别的区域拿去了，他怎么交代。
“你还好意思说，你给我什么价格，给别人什么价格？还说最优惠给我们支持，当我傻B呀”方言气愤地说道：“摆明告诉你，这个标我们中不了，那家也别想，还要告诉你苏总，我要翻不了你的品牌，结果还会是如此”
“别，别介，我们好商量”苏总连忙说道“商个屁量，没诚信的人”方言骂道“下次的标一定你最低”苏总说道。
方言不等他继续说，挂了电话。
方言心情郁闷，也没有在常州呆，直接回了南京。他直接上了冬梅的家。
冬梅明显感觉到方言在冲击中的火药。
“没中到标拿我出气呢？拿我败火呢”冬梅说道。
“姓苏的妈B的不是东西”方言道“你还不知道苏总和那家什么关系吧，就指望他会真心支持你”冬梅说道：“他们之间有利益的”
“狗日的玩我，玩死他”方言愤然道。
冬梅那败完火出来，方言又来到陈烨家。
陈烨看方言突然来了，很惊讶：“也不打个招呼，我好买点菜呀。”
杨倩从房间里冲出来：“你来了”
“没大没小，也不叫叔叔”陈烨批评道。
“来指导我写毛笔字呢”陈烨拖着方言进了自己房间“也不知道哪里搭错了，爱写毛笔字了”陈烨道。
“我们有文化艺术节书法比赛的，我要为班争光”杨倩道在杨倩的闺房，方言问：“你要写什么”
“就写上善若水吧”杨倩道方言提笔疾书，四个大字一气呵成，杨倩看呆了：“哇，写的这么好，笔书法家还写得好呢”
“那你照这个写，得个末奖没有问题”
“那得练到什么时候呀？要不这样，你抓我的手写呗”
“也好”方言想，早点结束省的她烦。
方言在杨倩的背后抓起杨倩拿笔的手，杨倩手在颤抖了，杨倩背贴紧着方言，方言明显感到，她不是手在抖，而是心在抖，杨倩抓着方言的另一只手，放在她的胸部，然后又抓着往下滑落到她的平坦的肚子，再往下滑落到她的私处，方言怕自己按耐不住，连忙快速地抓着杨倩的手，也一气呵成地写完那四个字，杨倩连声叫了四个哇：“这是杨倩写的字吗？”
方言笑着说：“落上杨倩大名，就是杨倩写的”
杨倩果真写上杨倩书。兴奋地把两张书法拿给她妈妈炫耀。
“妈妈，这是他写的”又举起落杨倩款的那张：“这是本姑娘写的”
“方言，没想到你的字写的这么好”陈烨夸道“好多年没写了”方言说道