小馒头载着醉意的方言，“这些年，宝贝，宝贝！！能知道我生日的就”方言加重口气“你一个人”
你还记得以前在班级联欢你唱过的《想要有个家吗》女人说道：“唱给我听呗”
“我想要有个家一个不需要华丽的地方在我疲倦的时候我会想到它我想要有个家一个不需要多大的地方在我受惊吓的时候我才不会害怕。。”
方言醉了，含含糊糊，断断续续唱着。
“好难听，到家了，不唱了”女人搀扶方言进了屋。
“亲爱的，今天你生日，我给你买了礼物，来穿上看看”女人给方言穿上她买的一件衣服，然后满意的点点头：“不错，亲爱的更帅了，你穿上它就会想到我”
“回去老婆看到，问哪里来的我怎么说？”方言道“有点出息！这么怕老婆”女人生气了：“你爱怎么说就怎么说，我管不着”
还有这个，女人拿出一条红双喜香烟。
“啊，这是我的最爱”方言道“那我呢？”女人问“你是最最爱”方言道：“呵呵，宝贝，你不怕抽烟死掉呀？”
“我这些年想通了，人最重要的是尊重自己的生命，自己想要什么就做什么，想抽烟就抽呗，勉强自己、强迫自己必然会有遗憾和伤害”女人说道：“坏蛋，你伤害我很深知道吗”
“我那时真的是不懂，对未来根本没有把握，自己都不能把握自己，还敢去恋爱吗？”方言道：“那时，我把爱情看得很高很高，以为爱情就是要让心爱的人最幸福最快乐”
“你有爱我吗？”女人问“现在吗？爱！”方言肯定地答道“多晚呀，人生有多少个十年”女人幽怨地说道：“方言，你给我听好了，我不会破坏你的家庭，破坏你的幸福，我只做你的情人，永远的情人”
“永远是多远呀”方言问“一辈子，一生一世”女人说“你不结婚了吗？”方言问“一个女人被一个男人把心偷走了，结婚还有意思吗”女人说道：“结婚只不过是一种经济的组合，和爱有什么关系，我有能力养活自己，为什么还需要男人”
“我要你，现在就要”方言道“你喝多了还行否？”女人笑道“试试才知道”方言道。。。。。。
“真的是快活呀，没有白活呀，这些年没有白等你”完事之后，女人说道：“后天一定要走吗？多希望你能陪我多些天”
“我也好想不走，你是那么骚，舍不得”方言道：“还有好多事，可能我会在广州建个公司，到时我们就能天天在一起了”
“那机票定好了吗？”女人问“我想火车回去，顺路回老家看看父母”方言回道“那我给你订票”女人温柔地说。
方言登上火车，放好物品，这才坐下踹口气，乘火车是要命的事情，方言从99年有车之后，就没有再乘过火车，这是他这些年来的第一次。或许会遇到艳遇呢，方言想。离开小馒头之后的一刻起，方言就开始想女人了，方言感觉自己仿佛被欲望所笼罩，不能自拔，一刻也离不开女人。脑子里都是浮现那个个不同的女人，让他煎熬。
上帝不能影响人，只有魔鬼能影响人，方言想，上帝说不好的东西总是让人渴望。
方言很失望，在他坐的那个包厢没有女人，哪怕老女人也没有一个。火车都开动了，也没有女人。方言向窗外看着那些匆匆忙忙的赶车人群，这也算一处风景，二十分钟前他也算处在风景之中了。中国人为什么要这么赶？方言想不通，还是乘飞机好，你不登机，飞机就不开，即便是最后一分钟，方言都敢在吸烟区吸完最后一口烟。
“先生，能跟您换个位置吗，我怕高”一个女人对方言道“可以的”方言道：“反正我在哪都一样，很快我就下车了”
方言换到了对面的上铺，那女人掏出些水果给方言吃：“谢谢好心人”
“不用谢，水果我有”小馒头给方言买了大堆的水果“那我请你吃饭吧，怪不好意思的”女人道“这不用，小事一桩”方言不知道怎么会拒绝这个女人，其实他很希望。女人长得不错，特别是女人脱掉了外衣，那风凉的吊带裙更是让女人诱人。
如果让我弄弄她，我不会反对的。方言想“先生是干什么的？”女人问“做自动化的”方言道：“你呢？”
“我们是生产晶振的，先生用得到晶振吗？”女人问道“我有朋友的公司用的到，我们不需要”方言道：“你是老板吧”
“你怎么看得出？我脸上刻老板了吗”女人问“这么优雅有气质的女人还有谁能领导得了”方言赞道“先生真会说话”女人道：“能否赐张名片呢”
方言递给了女人张名片：“美女去哪里？”
“西安”女人答“美地很”方言用西安方言说了句“你去过西安的吗？我们那的臊子面吃过吗？”女人说道“没有吃过”方言道“我最擅长做面了”女人说道：“有机会下面给你吃”
方言笑了，下面给他吃，他不会反对。
“笑什么”女人问，方言才意识到自己又淫荡了，怎么自己变得这样。
“没什么，想到吃臊子面”方言问：“怎么到了广州呀？”
女人开始滔滔不绝地讲述她怎么离家，怎么在广州打工，怎么做了老板，她的经历很像小馒头，难道在广州都是这么的心酸吗？他有些同情和敬佩起这个女人。
十点，火车熄灯了，方言上了铺，侧过身，自己的目光正好可以看见那女人，玉雕般的脸蛋和胳膊没有被毯子遮挡，方言想入非非了，小兄弟也不老实地鼓起。
妈的，方言拍拍他那活，心里骂道：“有点出息！”
方言睡不着了，他和他的女人们发着短信，调着情，而目光却不时地往下铺的女人身上看，女人显然感觉到他的目光的侵略，侧过身，背对了方言。