凌晨两点，乘务员叫醒了那女人：“到站了，换票”
“啊，就到了？”女人道，一想自己是方言的座，于是起身，推推方言：“方先生，您到了”
方言起身，离开包厢时对女人说：“你真美，希望还能有机会还能见到你”
方言很多年没回家乡了，家乡还有一些经常怀念的人，有亲人，有老师，还有同学，有一个叫张良武的同学，方言这次很想见到他。
张良武的父亲曾是高级干部，但他却没有高干子弟的纨绔习气，那时他的成绩总在前十名，人却随和谦虚。方言与他关系很好，他们总是一同骑自行车放学回家，在那段不长的路上留下了他们太长的欢声，欢乐和和对人生、理想的探讨。在高中的时候，他们象兄弟一样。
高考那年，张良武成功的考入上海复旦大学，方言却落了榜。落榜后的方言很颓废，决定回乡下种蘑菇，张良武找到方言，送给方言一幅自己写的书法“梅花香自苦寒来”，用以勉励方言，方言在那个暑假，剃光头发和眉毛，发疯的学习，第二年的高考，他也成功的考上重点大学。所以，在方言的心里，武就是他学习的楷模，是他奋斗的目标。
可是很多原因，方言和武失去了联系。
现在才2点多，回家惊扰父母显然不妥，方言在市里的白鹭宾馆开了间房。
方言刚洗完澡，他却听到门外的喧闹，这个时候什么个情况？他好奇地出门看，在他的隔壁，一个胖女人正在槌房间的门，那胖女人扯高嗓门叫道：：死鬼，王八蛋！再不开门我就踹门了！
门开了，胖女人冲进去，拖出一个女人来，她拽着那女人的头发往地上按，一边骂到：“死妖精，敢勾引我男人，不要脸的货。”
胖女人进屋，狠狠把门关上，里面响起一阵打闹！
那女人被按倒走廊的地上，嘴角还挂着许血丝，她收拾散落的东西，站起来后，她却又去敲那扇自己被拖出来的门，说道：还没给钱呢。
里面的胖女人骂道：婊子！骚货，贱货！死不要脸的，我给你个耳光！”。
方言看出个大概了，可那女人一点也看不出是风月场上的。
女人流着眼泪。她还想敲门，方言把她拖开，说：算了。
那女人说：你要吗？500元。我急用钱。
方言给了那女人500元，女人要进方言的房间，方言道：“算了。回去吧。”
女人拿了钱，收拾起散落的细物离开。
方言抽了自己的耳光，这女人绝对是自己喜欢的类型，在火车上的欲火还没有平息，送上门的女人，还搭上500元，这是怎么了。
第二天，方言见到父母，见他们身体还好，放心了，丰丰见到爸爸来也没有表示，不肯让方言抱：“靠，这是不是我儿子！”方言骂道。
“狗东西，是不是你儿子你不知道”父亲骂道：“你跟小丽的事情怎么样了？你要敢在外面勾三搭四胡来，看我不打断你的腿”
“是呀，年纪不小了，懂点事，小丽是个好姑娘，可别伤了人家心”
父母总是这样夫唱妇随地修理他，这也是他为何要考到外地、多年不想回家的原因。
“恩，我去买包烟，待会来听教训”方言要快速逃离这处境。
时间还早，许多店还没有开张，方言游荡着找香烟店。
“方言，这不是方言吗”方言听到有人叫他，是他的一个同学黄兵：“你回来了，听说你在外面混的不错”
黄兵通知了同学们方言回来的消息，中午就安排了为方言接风洗尘的酒宴。同学几乎都到齐了，但方言却没有见到张良武。
席间，方言问黄兵：“为什么没通知张良武”
黄兵道：“今天大家高兴，就不提他。”
方言再三问，同学们的你一言我一语让他知道了一些信息他的父亲吃了官司；他失业了；他后来成了赌鬼，还吸毒；他借遍了同学的钱，却从来不还；他靠他女朋友养活着；总之，同学躲他象躲鬼一样。方言不愿相信这些是真的，他不能相信他的偶像和所敬重的人如会是这样，他的信念将面临狂风暴雨的蹂躏，方言决定一定要见到他，他打听到张良武的电话。
第二天一早，方言拨通张良武的电话。
“我们很多年没见了，想见你。”方言道“那九点在大观院茶馆见吧。”他淡淡地回答。
方言见到张良武，但让方言惊谔的是，他身边带来的一个女朋友，赫然就是昨晚在宾馆里被胖女人打的漂亮女人。那女人见到方言也是一楞，然后向方言眨眼睛暗示。方言懂了。
张良武介绍说：“这是方言，高中的兄弟，这是我老婆安小娟”
方言道：“武兄，多年没见了，你还是那么苗条。
张良武道：“你还是那么可爱！”
寒暄一阵后，方言越来越感觉没有什么话说了，于是递给他一张名片，方言好意地说：“听说你现在遇上了些困难，有什么要我帮的忙吗？”
他却脸色变了，冷笑说道：“总经理嘛，不错嘛，回来来做救世主来了！”
然后，他拖起安小娟走了方言没有想到这会伤了武的自尊心。
方言再也没法把这男人和当年的热血青年联系起来。89那年的如火如荼的学生运动，他听说方言对运动漠不关心，写信大骂方言。方言倍感惭愧，才参加了学校的自治会。张良武早一年毕业，毕业前夕，张良武说：“我们的家乡那么穷，我们不去建设谁去？”结果毅然回了老家。
方言很能理解他怀才不遇的感受。但他不敢想象他的一生就将这样度过！
总是有些时候、有些事情，我们无法猜度、无法控制、无法想象。
歌里唱得好：有时候，我会相信世界有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽。