第二天，方言准备上街给父母买点东西，然后就回南京了。
在街上方言看见一群男人正在拖一个女人，很多人围观却没人干涉。方言细看却发现，那个女人正是安小娟。
方言过去，对那几个说：你们这么多男人欺负一个女人，象话吗？！
一个男的说：呵，有人出头了！她老公欠的钱你还呀！
方言问：“多少？”
另一个男人说：“20万！”
方言掏出所有的现金给那男人“这是5000元，你先放开她。”
“这只是利息，一月之内不还的话，小心点。”一个人丢下这句话方言扶起安小娟，走进前面的一个茶馆。
“谢谢你，又是你帮了我。”安小娟说道方言问：“冒昧问问，你可以不讲，宾馆那事怎么回事？为什么那样做呀？”
安小娟很平静的说：“张良武要过生日，没有钱他是不会回家的。为了他的生日，为了能让他回家。”
安小娟哭泣了，方言递给她纸巾说道：“你不该去承受这些屈辱。”
“习惯了。”安小娟道：“多怀念以前呀”
安小娟道：“我还是江西大学新闻系的学生，我们到上海的电视台实习，我们几个女生在外滩玩，一个很帅的小伙对我说，你是XX人吧，我很惊讶，说是呀是呀，你怎么知道的？他说，我也是那里人，听口音就知道了。后来他作了我们的导游，我很喜欢他身上的味道，喜欢他的那种年轻的朝气，我以为是上帝安排他来到我的身边的，后来就爱上他了，我们就疯狂相爱了。”
安小娟喝了点水：“那时呀，几乎每天他都要给我写封情书，每封书信都是那么激情洋溢，那么缠绵，有他的味道，每封信我都要反复看，每次看，我就要感动得哭。
“他总是说，也许不会给我很多物质的满足，却会保证给她天天快乐。”女人说着说着，又嘤嘤啼哭起来：“那时真是快乐呀，他毕业后没有留在上海，选择来到我的身边，我们买了两辆自行车，一辆叫公主，一辆叫王子，是他取的名字，他总是用王子来带我去上班，然后接我回家，我们要去很远的地方才会让我骑着公主，他说公主是要照顾、要疼爱的，舍不得用。有一次我们到青原山去踏青，他采了好多杜鹃花，给我编了个花冠，然后抱我转圈，说抱新娘子了。那刻我好幸福。可是就这样，苦苦等了十几年，也还没做成他的新娘。”
“怎会这样”方言问“天有不测风云，谁知道他的父亲会出事，他的父亲不出事，一切又不是那样的了。”女人答道方言问：发生什么了？他父亲不是副市长吗？
“他父亲后来做了一把手，他那时非常风光的，几乎天天有人找他吃饭，后来，他的父亲没有经过正常的组织程序引进一个号称当时中央国家领导人的干儿子做副市长，结果制造了一起建国有史以来最大的经济诈骗和政治诈骗，损失5个多亿。这里30多处级官员受牵连。他的父亲羞愧自杀了。他也受到牵连，从公务员直接下工厂一线干活，他也从此沉沦，每天打麻将，和不三不四的人在一起混。我劝过他，可他不这样消磨时光，他还不如死掉痛快”
方言说：“你可以选择离开他，象你这样优秀的女孩，不该跟他一起完蛋。。”
“我父母也是这样说，如果我不离开他就不许回家门，我连父母都失去了”女人哭的更凶了“是不是他不让你离开呢？我找他谈”方言道“他没有一天不在想办法刺激我离开他，甚至有意带个妓女回家，故意让我发现。”女人讲到这里，她情绪激昂了，说道：可是我不！我偏不！我是他的女人，生是他的人，死也是他的鬼！
方言说道：“世间真是少有的执着，我可以帮你们，那20万元，我给你们还”
“怕是他不会肯。”女人道方言说道：“就算借吧！他振作起来的话，你们会好的”
“我去取钱，你叫上张良武来这里等我”方言告诉女人方言取钱回来，张良武已经到了。
“我可以借任何人的钱，就不愿意借你的”张良武说道：“我借钱就压根不想还，你却不同，你在我心里还是兄弟”
方言道：“我也没想让你还，为了小娟，你振作起来，就一定会好的”
他说道：“好，我打借条给你。”
第二天，方言临上火车前，他决定去和他们告别。找到他们家，门是虚掩的。方言进去，预感有些不对。
张良武躺在床上，床头有两封信，一封是张良武写的，一封是安小娟写的张良武的信是写给方言的，信很长，大意是方言这次回来给他的生命带来了一丝光亮，他想重新站起来做人，安小娟是他生命的意义，他能生存下来的目的就是要让她快乐，他请方言原谅他，他并没有用借他的钱还债，而是又去赌了，他想赌这最后一次，能为他的女人赢得一个未来赢得一个尊严。结果还是输了。他不再留恋这个世界。他要方言念在兄弟一场，一定关照好安小娟，他说安小娟和方言有缘。。
另一封安小娟的信，算是她的留言：这个世界还有留恋吗？至今也没能作成你的新娘！
他的床边还留有没吃完的安眠药。
方言立即拨打110和120。
张良武没有救醒，安小娟再也寻找不到。
方言带着无比的疼上了火车，火车开着，前方的目标是哪里呀？
也许有一天，我也会像张良武一样吗？方言想，起码他有这么爱他的女人，如果我方言有那么一天，还会有女人不离不弃吗？
他把这个消息短信发给了小丽和肖红。
方言又给他两发了一条：“如果我死了，你会哭吗？”
小丽回信：“早点死呗，烦人！”
肖红却回：“如果有那一天，我的天一定是崩塌的”
方言又给小馒头发这条小馒头回：发生什么？别吓我方言给小云发这条小云回：不可以不管我，我先来。
给小学老师发这条小学老师回：病的不轻给陈烨发这条陈烨回：怎么？查出癌症了吗？
方言一个一个的女人发，却后悔起来，他最终不得不解释一番，说他一个兄弟死了。