火车上，方言接到一个电话，是陌生电话。而且是个女人的电话“请问您是？”方言问。
“这么快就忘记人家了吗？”女人道：“不是说很希望再见到我吗？”
方言仍不能想起希望见到谁，他把脑海里的女人过滤了一遍，万一穿帮了，叫错了名字可不是好玩的。
“我是李鸿雁呀，忘记了吗？在火车上”女人道“啊，哪能呢，这么美丽的女人，已经刻在我心里了”方言道“回南京了吗？你说给我介绍用户的，也忘记了吧？”女人道“还没有回到南京呢，等我回了就帮你了解”方言道“那我等你的好消息哦，我的电话拜托存储下哦，下次可别又不知道是谁了”女人说道方言回到南京，这次出去已经有十天，日子过得好快。
方言一上班就召开各部门的会议，情况还不错，并没有像他所担心的那样，即便他不在公司的这么些天，公司仍旧井然有序，方言很得意自己的管理，他把所学的控制原理原理用在公司管理上，颇为有效，在他看来，公司的运作就是目标、决策、执行、反馈，构成一个闭环的系统。这个系统的四要素不出问题，这个公司就不会有问题。
会议结束，方言把副总杨森叫道办公室。
“常州的项目下周一又要开始投标，标书做到什么程度。”方言问杨森。
“正如方总预计的，苏总报过来的价格和广州报过来的价格高了10%，我们怎么做报价？”杨森请示道“你也算公司的当家人，你有什么方案”方言不愿直接把自己的方案拿出来。
“我们可以用孙总提供的价格基础上加上10%的价格做”杨森道“你认为这样能中标吗？”方言问道“可是我们这样已经是很薄的利润了，做生意也不能不赚钱吧？”杨森道“杨总，问你一个问题”方言道：“你有信仰吗？”
“信仰和报价有什么关系”杨森很怕中了方言的套，要看看方总的真实意图。
“问问的，和报价无关”方言道：“我们兄弟谈点人生”
“我不信教，也不信党，那应该是没有什么信仰吧”杨森道：“方总说的信仰是指什么？”
“就是一个人内心坚持的东西，可能他用自己的一生甚至生命去坚持的，这就是信仰”方言道“那我的信仰就是钞票，这符合方总说的”杨森笑道。
“还不如女人，女人信仰很简单，他们信仰爱情，信仰她爱的男人”方言道“不然，古话都说了，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，女人的信仰也是钱”杨森道：“方总不信仰钱吗？”
“格局决定结局，你这样能有多大出息”方言道：“男人的信仰应该是他的事业，把事业当做上帝来崇拜，这叫敬业”
方言喝了口水道：“慢慢你会懂，你把报价在孙总给的价格上降10%，而不是加10%”
“那我们不是赔本了吗？”杨森急道“那边已经讲好，中标后真正采购合同可以少供些货，真正拿下单子，孙总那边还能压点。”方言道：“不知己不知彼，这仗怎么打？摆明了老苏和我们对手的关系，这次他们拿的价格一定还是比我们低20%”
“方总，不带这么玩的，违背了商业原则了嘛”杨森道“那按你的方案，这个单子只许成功不许失败，是我的底限，拿不下来，你辞职，我来做副总”方言口气坚决起来：“我要的是战略目标，不是一城的得失，丢了这单，我们在这项目上的竞争优势荡然无存”
“方总这么说，我执行呗”杨森很不情愿地说“靠！跟我到现在还是这么被动执行，何时能够放心你独当一面”方言道方言处理完集结的公司事务，已是下班时间，方言的肚子开始想念陈烨做的饭菜了，他给陈烨电话，说去她那吃饭，陈烨很开心，说正好倩倩也在，一道慰劳你们两。
方言来到陈烨的家里，陈烨已经在厨房做菜，方言说要帮忙，陈烨不让，让他在沙发上看电视。
杨倩却不肯他看电视，拖着他进她屋里，仍然要他抓她的手写字。
“比赛不是结束了吗？还要写”方言问“不行呀？就要”杨倩撒娇道。
方言只好照办，这回可根本不是在写字。少女扭动起来，方言担心此刻万一陈烨进来就完蛋了。可内心的欲望却管不了那么多。
“方言，倩倩，出来吃饭了”陈烨外面叫道两人立刻停止了活动，方言放回了他的家伙，可是鼓鼓的还在。杨倩连忙整理起自己。
两人出来，陈烨看到方言鼓鼓的下面和脸上潮红的女儿，明白了。一脸不高兴起来。
饭很快吃完，三人没有说一句话，草草吃完，陈烨桌子也没有收拾对方言说：“到我房间来”
方言跟着陈烨到了她房间，方言想抱女人温存，女人甩开他：“我瞎了眼，引狼入室，你这不要脸的，是老少通吃呀”女人骂道。
“杨倩说我要不弄她她就不在这个家了”方言委屈地说：“你以为我想呀？”
“这是什么事？倩倩还要嫁人吗”陈烨哭起来方言给她擦了眼泪，说道：“她现在还不懂，只是想要快活，你要是堵绝她的欲望，她在外面结交不三不四的男人，你不是更惨吗？乘她现在迷恋我，我也能开导她正确的恋爱观嘛”
方言哄着女人：“你不希望倩倩快乐些吗？”
“可是，我也接受不了呀”女人又哭道“想明白了是一样的，你可不能去骂她哦，小女孩一经受不住，跳楼了你就麻烦了”方言道：“顶多我们分手，我再也不来了，夹在中间好痛苦”
“那可不行，最多我睁一眼闭一眼好了，我需要你，杨倩也需要你，这个家需要你，你们男人是怎样的我见的多听的多了，只是，你和杨倩的事你可不能张扬出去”
“我哪里敢呀”方言道方言把女人抱到床上，那女人又放肆地叫起来，这次，她没有顾及外面杨倩的存在，反而更有些夸张，似乎想让外面的杨倩知道生姜还是老的辣。女人满足了，穿好衣服，她让方言也穿上衣服，对方言道：“我出去买点东西，你继续教倩倩练字呗”
方言已是明白，陈烨出去之后，他和杨倩继续完成没有完成的书法。
得到陈烨的首肯，方言放肆起来，他脱光少女的衣服，少女的肌肤的确是不同，他对杨倩道：“你的肌肤真美，比宣纸还白润，我在你身上写字呗”
杨倩拍着双掌，兴奋地说：“好呀，好呀”
方言在少女的身上写着，那软软的笔毫在少女敏感的肌肤上滑动，少女越来越兴奋，方言的笔毫触碰她的私处，“做爱真的很快乐呀”少女说道“以后找一个更好的男人好好做”方言道“不要，就要你”少女说道“我是你妈妈的男人，你不想她伤心吧”方言道“那得等我找到再说，没找到之前，你还得要我”少女道：“我不介意你和妈妈，我会比妈妈更棒”
方言叹口气，心想，他岂不是成了这母女的性工具了吗？这时，方言电话来了短信。