短信是火车上遇见的李鸿雁发来的：“我下榻在金陵饭店2106房，请方总接见下”
方言很诧异那女人来到南京，而且晚上要求在宾馆房间见面意味着什么，可是，再陈烨家已经给这母女都榨了一回，他也不能确定是否还可以，要给女人嘲笑，面子可丢大了，走一步看一步吧，方言回信：“半小时到”
方言绝对不相信孤男寡女独处一室能不发生故事来，韩越有一回给他老婆表功说他和一个大学的美女同学出去游玩，结果只剩一间房间了，他们住一个房间，什么也没有发生，由此想证明他对老婆的爱，结果老婆打死也不信，和他没完没了地烦，他问方言信还不信，方言问：“要听真话还是假话？”他说要听真话，方言就告诉他真话：“不相信，你这话是忽悠老婆的”，老婆更发飙了：“你看，人家方言都不信，我还会信吗”
韩越想杀方言的心都有，对方言说：“你不相信男女纯洁的友情，也不让人家有呀？”
方言答他：“你要让我相信有这样的友情，得必须让我相信第一，你是太监，第二，那女的不是女的，这两样的前提都没有，让我怎么说服自己，你又要听真话，怪不了我”
“真是有兽性没人性呀！”韩越狠狠道方言看来，独处一室不发生什么完全取决于男人，男人要么装傻到底，要么是什么原因没有冲动，女人同意同处一室，等同于完全向男人开放，而这个前提下，有什么男人可以经受住诱惑呢？即便经受了，也不能说是纯洁的友情，即便不做爱，那种暧昧的关系和已经做爱有什么分别？韩越的愚蠢让方言可笑。这让女人怎么肯信，即便真的信了，岂不是要放任自己的男人。因此，方言坚信，这种事情只能烂在肚子里，发了芽也不能说。
方言没有等陈烨回来，和杨倩说有点事情和客户有约，杨倩抱着方言不肯让他走，方言哄她：“宝贝，下次再来疼你”女人才松开绕着他颈脖的胳膊，“你可要记得经常来哦”少女道。
方言来到李鸿雁的房间，女人已经换上了相当性感的睡衣，那身体已经80%的裸露，方言立马就有了冲动。
“我还没有来得及给你找客户呢”方言道“没有关系”女人道“不会是专程和我约会的吧？”方言笑道“先生难道不愿意吗？”女人也笑道“如果我说不愿意要这么诱人女人”方言顿了顿：“那绝对是骗人！”
方言走了过去，事情的进展是自然的，女人的快活也是自然的，方言对自己的担心有些多余，在陈烨家发生的之后，他反而更是持久。
“你怎么这么骚！”方言对女人道，方言想不明白这世界怎么了，女人都那么主动，那么开放，难道女人也和男人一样好色？
“骚吗？喜欢吗？”女人问方言“美得很！”方言道：“你不像个乱来的女人呀，怎么见一次就想让我干？”
方言已经不担心女人生气，所以放肆起来。
“傻子都看出你对我色迷迷的，我已经决定自己身子不再给那个人了，你还挺顺眼的，就给你了，你不会得了便宜还卖乖吧”女人笑道。
“为什么不要给那人啦？”方言问“我为他付出了我的一切，吃了那么多苦，现在条件好了，就去找别的女人，我还有意义吗？”女人幽怨地说道：“你知道我最喜欢你什么吗？”
“喜欢我帅呗，要不就是喜欢我猛”方言调侃道。
“臭美！虽然这也是原因，但是我最喜欢你安安静静听我说话，他现在连话都不愿和我说，我们的婚姻到了尽头”女人说道：“我们当年住在风扇都没有的地下室，吃着萝卜咸菜，他却和我描绘我们美好的未来，说有钱之后怎样怎样，只要听他说我都很幸福，有情饮水饱呀”
方言想，这不是正是说他的吗？小丽或许有一天也会和这女人一样，把身子给了其他男人，给就给呗，只要不像自己那样，不能让她快活就行。
“要怪就怪你前世太风流了，这才投胎做了女人”方言笑道：“要受感情的煎熬”
女人笑了：“那你来生要做女人了，你那么风流”
“如果你知道我有那么些女人，你要后悔死了”方言道“才不后悔呢，我又不爱你”女人道：“我又不是看不出来，只是觉得你人是诚恳的，不会骗人，不会玩弄人家的感情，做你的情人，哪怕是性伙伴又如何呢？”
“那我不会让你失望的”方言道。
“美得很！”女人最后叫道，完全昏厥起来。
女人苏醒，方言看时间不早，对女人说：“我得回家了，谢谢你给的美妙的晚上，明天就不能送你了，我要上常州投一个标，能帮我一个忙吗？”
“什么忙呢？”女人问“帮我在广州注册一家公司”方言道“这个简单，我和工商有点关系”女人回道“真好！”方言又要吻她“再不走你就走不了”女人笑道。方言这才离开女人的房间方言回到家，小丽已经睡了，却发现小云的房间亮着灯。门虚掩，方言推门进去，发现小云居然在。
“你怎么来了？也不说一声呢？”方言问“我来看丽姐的，又不是来看你的”小云幽怨地说道：“没良心的，也不想人家”
“呵呵，最近忙的，宝贝”方言哄道。
“忙别的女人了吧？”小云没好气地说：“你的骚妹说你在南京有了别的女人，借着喝醉酒，哭得不行，人家不会理你了，你个花心的王八蛋，我都想杀掉你”
“她怎么乱说呀，我可没有”方言道“她听你一个叫韩越的兄弟讲的，还会有错？”小云说道：“现在这两人打的火热，幸福着呢，你就哭吧”
“这样不好吗？你不就放心了吗？”方言心里却把韩越骂了一万遍：“正好明天去常州，我们一道”
“我才不要和你一道呢”小云说道：“我也不爱你了，有个男人追求我了，你的小丸子也不要你了，她也和我说了，你真的是过分！我们三个商量都不要你了，你就哭吧”
“我成被遗弃的小狗了吗？”方言做痛苦状：“小云也不要我了吗？”
方言倒是希望小云真的不要他。
“看你可怜，你只要改，我还是要你呗”小云说道方言把女人压在了身下。