方言一大早就驾车出发，赶到肖红那，已是下午，肖红已在厂区门口等他。
“不错哈，来的蛮快”肖红道“那是，也不看看是来谁这”方言道：“见到我也不拥抱下”
“要死了，这是我们单位呢，这么些人”肖红道正这时，一个人出厂门，叫了声：“肖部长好”
“去哪呢？”肖红问“一点事出去下”那人一溜烟走了“这厂没什么指望了，管理这么混乱，还没下班呢”女人抱怨道“你手下呀”方言道：“人家不是给你打招呼了吗，就别生气了，生气会变老的”
女人扑哧一笑：“是先看设备还是先住下吃饭”
“先看设备吧”方言道：“吃饭不急”
方言随女人走了好长一段路才到设备那，这厂也太大了，方言都感觉把这几年的路都走完一样。
“这么大的厂，设备都归你管吗”方言问“恩，知道我的辛苦了吧，每天这么跑着，都不用减肥了，看我苗条不”肖红拎其裙边，做个芭蕾舞动作。
“是苗条的，不过你们可以上远程监控呀，在办公室就可以管理了，哪要这么辛苦”方言道“呵呵，你倒是敢想”女人道：“就这设备了，开不起来了”
方言看那设备，控制器还是采用单片机开发的，已经老的不行了。
“这么老的机器还在用”方言道：“厂家都倒闭了吧？”
“国营厂更换设备哪这么容易”女人道：“那厂前年改制，说已经没有人会修这机器了，建议我们换一台”
方言仔细看了机器，又看了会图纸，最后他肯定地说。这原位的光电开关坏了。
“不可能呀，这灯不是亮的吗？”
“你不看这灯是亮的，但是很暗嘛，它的集电极已经对地短路，造成电源负载电流大，压降大，所以各信号的电压都不会超过计算机的高电平，这样信号就采样不到了”
方言把那开关拆掉，那设备果然动起来了，女人对他投以赞许的目光。
“我还以为你只是在床上行”女人笑道“靠，小看我吧”方言道“师傅，那设备给我同学5分钟就弄好了”方言看那女人给一个人拨电话，电话结束后肖红对方言说道：“我们杨总听说你把设备捣鼓好了，很高兴，要亲自接见你，陪你喝两杯”
“就是你师傅吗？他是哪里肿呀？”方言问“我进厂就跟着他，水平可高了，享受国务院津贴的，可别小看他，这个厂的副厂长兼总工，排位第三哦”肖红道“难怪带出的徒弟这么优秀、这么能干的”方言把这“干”说的很重。女人听明白意思“流氓，不流氓会死呀”肖红道：“也就因为他是我父亲的同学，人家才肯带我，待我像待自己女儿似的，你可对人家尊重点”
“哦，那就是要用老泰山的礼仪呗”方言笑道两人有说有笑走了好长的一段路，方言见路上没人，把女人拖到大树后吻了起来。
“要死的，众目睽睽，这么猴急，今晚都是你的还不行吗”女人连忙道。
“看我晚上怎么修理你”方言这才放开女人，随她来到工厂的食堂。
食堂的豪华和厂区的破败行成了很鲜明的对比，方言很难想象，这地方还有这么仙境般的胜地。
漂亮的服务人员见肖红进来，迎了上去：“肖部长，杨总在2号包厢等你”
“1号包厢呢”肖红问“邓厂长在招待客人”服务员回道，把他俩带到2号包厢。
那个已坐在正座的头发发白和蔼的老头见两人进来，站了起来：“小红，小伙子，来来，这里坐”
“还有人吗？师傅”肖红问“可能隔壁的邓厂长待会会来敬酒”老头说道：“本来叫我们一块的，和他们这帮人有什么喝头，今天老人家专门要见识一下我们肖大工程师几天都搞不定，几分钟就搞定的人”
“呵呵，杨总，只是碰巧而已，杨总才是德高望重”方言捧着老头“德高不敢说，望重就太重了点，老朽了，该让位给年轻人了”老头笑道，给方言亲自斟酒，方言连忙站起：“杨总，我来，我来”
“还是没争，这斟酒的事交给我”肖红夺过酒瓶，给杨总小倒了一杯道：“师傅，您身体不好，少喝点哈”
“小红，第一杯倒满咯”杨总道，肖红只好给他又加点，然后又给方言道，一面又看看方言，似乎在征求他的意见，方言哪敢有什么表示，肖红就把杯子倒满了。
“第一杯就之前，老头好奇地想听听方总是怎么这么快修好设备的”老头问道：“可别再说什么碰巧走运什么的了”
方言不敢再老头面前炫耀，也不敢再说那些虚的，他看着肖红，想得到些暗示“如实说呗”肖红道：“我也学习下”
“杨老，那我就献丑了”方言道：“万事都有它的相通性，有着相同的共性，所以处理事情的方法也是相同的”
“恩，用哲学思想解决问题，这是方法论，好，讲下去”老头来了兴趣。
“我并不着急去检查设备，我只是先去分析各部件的联系，在我的脑子里问了6个为什么，于是问题的症结就出来了”方言道“6个为什么？好，你说说”老头道“第一个为什么是这设备为什么能正常工作，它除了传统的机械部分和控制部分，是否还有其他？问题的结论是没有，于是就转到第二个问题，是机械部分的问题还是电器控制部分的问题，我发现机械部分在手动操作时是正常的，于是肯定了电器部分的问题这就转到第三个为什么：电器控制为什么会有问题，从手动能正常工作的情况来看，外围的执行元件的问题可以排除，电源部分的问题也能排除，那就到了第四个问题：肯定是指令信号没有获得，没有获得指令信号设备肯定不能自动工作呢”
“这前面我也是这么分析的，你怎么就知道是原位的光电有问题的呢”肖红问道“嗯，这才是关键”老头更好奇了“能够确定是这个问题之后，就到第五个问题了，是哪个信号没有得到？我看了下图纸，反馈信号都是采用的PNP型的光电开关的，我仔细看了各开关，发现开关遮挡后都有响应发亮，唯独原位的虽然亮，但是却和其他的不同，只要它处于遮挡状态，其他的开关都开始暗了”
“这个我倒没有注意到”肖红说“于是我能肯定这个开关有问题，于是第六个问题来了：它是怎样的问题？为什么会产生这样的现象，于是我大胆推测，这开关一定通过了大电流，引起了电压不正常”方言继续道。
老头如同在听说书一般，已经入迷。
“症结找到，处理只是一刻的事”方言道老头鼓起掌来：“说得太好了，方总真是不说话就产生影响，说话就有结果呀，小红，学到没？”
“师傅，你就别夸他了，瞧他得意的，都会不知道自己了”肖红见师傅表扬自己的男人也很骄傲。
老头看看肖红，又看看方言，叹口气道：“肖红找了你做老公就好了”