“老天眷顾我，天天盼你来，你就真来了”小馒头说道：“真的好快活呀，可是你不在，我就受着煎熬”
“我明天就得走了”方言道“不许你走，要走也行，把我的宝贝留下来”女人笑道。
“这么骚了？”方言笑道：“明天去店里买个活”
“不要，就要你的”女人笑道：“留一天，就一天，明天陪我上白云公园玩”
“好吧，骚货，陪你一天”方言笑道。
第二天，方言陪着小馒头逛了一天，有些乏力了“床上那么行，爬爬山就不行了，你是什么神人呀”小馒头笑话方言。
“那是，我只爬你的两座山”方言道“这风景不错，但是更美的风景是佳人”
方言搂着女人，女人依偎着方言进入画中。
晚上，女人又要挽留方言，“你这么留我，我就不走了哦，做你的小白脸，你养我”方言笑道“靠，不要脸，要女人养呀？我可不敢留你了，生意做不好要怪人家”女人抱怨道“你看，我不是有公司在广州了吗？想来广州一个小时，快的很”方言笑道。
“好吧，放你走，不过，以后可别开车来，好危险的”女人说道：“你要有什么的，我活的还有什么劲呢？”
“恩，知道了，那件事别忘记了”方言道“什么事呀？”女人问“安小绢呀”方言道“我看你呀，关心她比关心我都要多一点，老实交代，是不是对人家有想法呀”女人问“我有想法也没用呀”方言道“那就是有咯，你个臭流氓”女人用枕头砸着方言，若干年后的动画片改成了平底锅。
方言一早告辞了女人，女人仍是给他准备了许多水果，还有他喜欢的香烟。
方言决定晚上在老家休整一下。顺便看看父母和儿子。
傍晚时分，方言就来到了老家，父母和儿子都等着方言吃饭。
吃完饭，妈妈翻出一张邀请函，说学校专门请人送来的，原来是初中的毕业生在十一期间有聚会，邀请他参加。赶的早不如赶的巧，聚会正是在今天晚上，方言决定不如去看看。
方言来到邀请函上的聚会饭店，聚会已经开始，方言看到了那些熟悉而又陌生了的面孔，面容见证了少年到青年的变迁。
“这不是阿Q吗？”有人认出了方言喊道。
方言除了几个老师之外，很少能叫得出同学的名字，但是一些人的绰号却马上在脑海里蹦现，喊他的人正是皮管。
“阿Q，这里坐”皮管道，方言过去和皮管来个拥抱，叫服务员拿个酒杯，和他干了一杯。方言从老师那开始敬酒，每人一杯，方言的初中同学大多留在了本地，不像高中同学大多在外地，因此聚会来得很全很多，但是方言仍然坚持一人一杯，方言敬到一个女同学那的时候，他竟然叫出了她的名字：“吴芹！”
方言叫这名字的时候，自己都笑了起来。
“你笑什么？”女同学问“当年我一个恶作剧让你成了吴妈，我也成了啊Q”方言道：“是否还记得？”
“能不记得吗？我那时管你不要捣蛋，你这小子居然不服管，还当全班同学面叫“吴妈，我要和你睡觉”。气死我了”女同学道：“后来我班长也做不下去了，一管别人，别人就说：吴妈，阿Q要睡你”
班主任老师也笑了起来，调笑道：“阿Q，吴妈睡没？”
女同学不好意思起来：“肖老师，您都做校长的人了，乱开玩笑”
“吴妈在我们班可算得上班花，在她眼里，我们这些男同学都是次品”方言笑道“你除外的”吴妈对方言道：“我还是很佩服你的，从一个街上的混混，改头换面，翻天覆地，我们这帮同学中，就你考上重点大学”
“这得归功我们的肖老师，他一直表扬我说我聪明，能读书的，我这才有信心读下去”方言道“这是事实，方言的确是我教过的学生中最聪明的一个”肖老师说道：“可惜那时不学好，跟着皮管这帮人混，我都到派出所捞过他三回，有次差点打瞎一只眼睛，还好，浪子及时回头”
“方言，你现在在干什么呢”吴妈问“在做点生意”方言答道，又给每个同学散发了一圈名片：“到南京了，找我”
“不错哦，做老板了”皮管看了名片后道“呵呵，像我这样的混混，做学问做不来，我党又不肯收留，只好自生自灭啦”方言笑道“还是出去好，呆在这地方没出息”吴妈说道“吴妈不是蛮好的吗？从你这么美丽的外表来看，你生活得应该是相当的舒适安逸”方言道“做老师是舒服点”吴妈笑道：“就是饿不死而已”
“呵呵，皮管，你定一个最好最大的歌厅，今晚我请老师和同学唱歌”方言道方言让肖老师坐在副座，其余的一些同学挤在商务车后面，居然坐下20个人，来到歌厅，虽然比不上南京的歌厅，但是确实是相当的大，方言唱了两首歌《同桌的你》和《小芳》。
“歌唱的不错哦”吴妈说道“马马乎乎，世界第三而已”方言回道：“吴妈，陪阿Q跳一曲舞呗”
“好的”吴妈接受了邀请，方言搂着女人翩翩起舞，第一次跳舞，这女人和他配合得相当的默契，方言燃起一种感觉。
“我们第一次跳舞，就很默契”方言道“女人顺从就可以了”吴妈道“呵呵”方言笑了“又傻笑什么”女人问道“呵呵，阿Q要睡吴妈”方言笑道“你个流氓，这些年死性不改”女人生气地推开方言。
方言看时间不早，告辞老师和同学，说他明天还要一早赶路，要早点休息。
“下次回来别忘了和同学联系，啊Q，别忘了还有吴妈”皮管道方言和同学一一拥抱，最后到了吴妈那，吴妈只是伸出她的玉手：“握手可以了，这帮小子又要笑了”
“娱乐下他们呗”方言说完，过去拥抱了女人。
回到家，儿子已经睡了，父母在等着他。
“明天就要走了，也不陪妈妈说说话”父亲抱怨道：“儿子就要儿子样，老子就要像老子，做人做不到位，就是白做人了”
“恩，知道了”方言对父亲是敬畏的，没有父亲的威严，恐怕他不知道在外面干些什么坏事。
“现在你也大了，我们也管不到你了”母亲说道：“你归老婆管了，要听人家的话，做事不要冲动，孩子”
“知道了，妈妈身体还好吗”方言问道“我是还好的，你父亲就难说了，他的毛病是随时走人的”妈妈说道“你有出息，做好人，我走也没有遗憾了”父亲道：“子不教，父之过，你老子清清白白堂堂正正一辈子，你可不能给我丢人”
“爸，我给您预测过了，您还能活10年呢，别讲那些没用的”方言道“那我就要破世界记录了”母亲道：“这病的医学记载最长挺不过20年，你爸都12年了”
“早点睡吧，明天还赶路，丰丰在这里就不用操心了，没事也不用往家跑，败家的”母亲道“恩，我也不能多尽孝，你们多保重”
第二天，方言驱车直达肖红那，路上，他又想起吴妈来，阿Q睡吴妈，方言想，这罪名可是枉担了这么些年，少年时候，这清纯的丫头就是他的梦想，如今成了成熟性感的美女，仍然是他喜欢的类型，可惜成了别人的老婆，或许这辈子，阿Q也睡不成吴妈。