方言看那女人茂密丛林，有些按耐不住，女人已经读懂他的心思“方总想什么呢？”女人故意问“没想什么，在想你的衣服什么时候能干，你这样太诱惑人了”方言实话道“其实方总希望这样的诱惑吧”女人一面说一面抓着方言的手，让它移向草丛。方言对此已是相当熟练，女人已是春意黯然，正此时，下起暴雨，方言开到最大的雨刮仍是看不清道路，方言只好找个路边停下，开了双跳灯。
“我想”女人道“不能呀，傻丫头”方言道：“你都在公司如此卖命，我怎么忍心伤害你”
“我就想要！”女人又说：“一切是我愿意，与你无关，我来承受”
“我是坏男人，外面女人多着，你可别趟这水”方言又道“我愿意”女人说道方言叹口气，下这暴雨，这也是天意如此。女人见方言有所松动，爬到车后座，张开了双腿，那里已尽收方言眼里。
女人的声音融入在雨声中，那畅快淋漓是女人渴望已久。方言已经违背了他的原则，然而意想不到的麻烦还在后面。方言怎么也没有想到，他的匆忙，犯下了一个要命的错误。
等方言和女人穿好衣服，方言裤兜里的电话响了起来，是小云来的电话方言接通电话，方言问：“你怎么来电啦？”
对方没有回答。
“什么事呀？”方言任有些沉浸在刚才的快活中，有点不耐烦方言才听到电话那头的哭声：“你太过分了，在外面搞女人，还要我听现场直播，方言，你太流氓太过分了！”
方言这才意识到什么，翻开通话记录，刚才已和小云通话半小时，原来他在脱时不小心碰到按键，电话拨到小云那。
“你和哪个女人在搞？”小云问“是小丽”方言的脑袋在比计算机速度还快地运转，他知道，只有小丽小云才能接受的。
“你骗傻子呢，你都不和小丽做爱了”小云哭叫道“信不信由你”方言坚持“我今天要见你”小云抽啼道“下着暴雨呢”方言道“我可不管，今天见不到你，你就永远见不到小云了”小云说完挂断了电话。
“怎么回事？”小猫般乖巧依偎着方言的女人听到刚才一幕，问方言“我们的事现场直播到我的一个女人那了”方言道：“你那么淫荡，人家受刺激了，一定要见我”
“不许你去，她是你的女人，我也是，我也需要你”女人撒娇道“别傻了，要出人命的，你在宾馆等我，我搞定她再来疼你好吗？”方言哄着这还光着的女人。
“好吧，给你点教训，看你以后还敢风流不？”女人笑道“靠，我这不是被诱惑的嘛”方言一肚的冤屈。
雨有所停歇，方言驱车改道常州，方言决定在离小云学校附近的宾馆住下，快到宾馆，方言让王艳丽换回她的湿衣服。
“我就这么进去”女人笑道“那你试试，看会不会有人强奸你”方言道。
方言开了两间房间，房间隔壁挨着。方言让女人进了一间，那女人进去后，立刻脱去湿衣服，又来脱方言的衣服。
“你还没饱吗？”方言问“我不能让你留给那女人，榨干你”女人笑道“那就试试咯”方言笑道，把女人抱到床上，这次没有了顾及，他仔细地弄了回这女人，完事之后，方言又叫了外卖，在房间里与光着的女人吃完，这才发了短信，告诉小云他住的宾馆和房间。
看时间差不多，方言来到另一房间等待小云。
很快，小云就来到他的房间，进来后，小云就冲方言又打又闹。
方言对付女人的办法就是把女人按在身下，女人满足了就安静了。然而这次，小云却死活从。
“干过别的女人的东西，别来碰我”小云道“小丽的醋你也吃吗？”方言道“别拿丽姐说事，你这个骗子”小云哭道“小丽可能怀疑到我们了，所以故意和我作爱然后拨了你的电话”方言继续圆谎。
小云想了一会，也觉得合理，也就不吭声了。
“你看，你这么一闹，我都冒着大暴雨赶过来，就怕你想不通”方言道：“路上差点出事，差点你就见不到老爷了”
方言做可怜状，女人心软下来：“老爷，小云错了”
方言乘机进入女人的身体。
“等一下，我也要录音”女人说完，启动她的录音功能“录那玩意干什么？”方言问道“万一我发现你和哪个狐狸精胡搞，我就放给她听，也刺激下她！听了直播我都要崩溃了”小云说道。
方言心想，你录呗，等下找个机会消掉，可是方言万万没有想到，他又犯了一个要命的错误。
有了这录音，小云怕效果不好，夸张地大声叫着，方言没有意识到，在隔壁的房间，还有一个女人在听着他们的直播。
小云满足了，这才温柔起来：“老爷，你可是用你的那发了誓的，不碰别的女人的”
“哦，我是用别人的发的誓”方言道女人发现上当，开始不依了：“不行，要发过誓，用自己的发”
方言自己抽了自己一个嘴巴，真是多嘴，后又想，用自己的那发就发呗，又没有说什么后果。
“我用自己的发誓，不碰别的女人”方言心道：“发就发，又没说后果，碰了就让它快活个够呗”
小云见目的也达到了，也不说什么了，方言哄她道：“你也回学校去，我还赶回南京去，丽姐说不定怀疑我过来了”
“好吧，你路上可得小心，小云不能没有老爷”小云说道，这才依依不舍地离开房间。
送走小云，方言来到王艳丽的房间。
“方总，你骗女人的功夫可是前无古人后无来者呀”王艳丽竖起拇指：“靠，那女人也是够骚的，那么淫荡”
方言这才想起忘记消掉录音了，暗叫不好。
“方总真是神人也”女人笑道：“这样还能做？”
“那你要不要在试试”方言笑道“要！来呀”女人答这次，女人仿佛一定要比过小云一般，这些女人都怎么了？方言很担心招来房检。