其后的几天里，小云都要发短信提醒他别找别的女人，方言烦了，火起，说你再发这样的短信就永远不给你回短信了。就在方言烦的当口，赵琴打来电话，哭哭啼啼的，方言问：“又和他闹离婚呢？”
赵琴道：“这回是永远了结了，他死了”
“开什么玩笑，赵琴”方言不敢相信“没有骗你，刚刚看到他的尸体的，你快来吧，我都六神无主了”赵琴道方言赶紧地来到赵琴说的医院，赵琴已在那嚎嚎大哭。方言过去搂着女人肩膀，问道：“什么情况呀？不会是你们打架把他杀了吧？”方言的第一反应是这种结果。
“不是的，这王八蛋没有驾找照还敢开车，出车祸了，这保险公司都没得赔，我们娘俩怎么办呀”女人哭殇道靠，这女人，还在伤心钱的事，看来和那男人没什么感情了。
“说说清楚些，或许有办法”方言道“这王八蛋称人家的车去常州会他的马子，都很晚了，又下暴雨，人家说很困了，就在常州歇了，他说明天还上班的，要赶回来，说他不困，会开车的，反正下雨，没有交警会查的”女人断断续续哭诉道：“都到了南京了，对面来了个大车，大灯一闪就慌了，一打方向撞到路边树上”
“那个司机也死了吗？”方言问“那家伙一点事都没有，知道他没有驾照，就把他移到副驾，交警来了，他说车是他开的”女人说道“那不就结了嘛，有得赔呀”方言道“可那小子说交警分析认为，只有主驾的位置会死人的，问他到底什么回事，我让他坚持承认是他开的，他就要我写承诺书，承诺不找他麻烦他就坚持说他开的”
“你先不要做这样的承诺”方言道：“任何话不要多讲”
方言拨通他的法律顾问电话，让他来医院一趟，很快，宋律师来了，听了案件过程，宋律师对赵琴说道：“目前看来，交警有足够的证据证明是你老公开的车，伪证已经没有用了，幸好你没有做承诺书，否则他把伪证推到你身上，你成了诈骗罪”
赵琴惊出一身冷汗：“幸好你们来了”
女人含情默默地看着方言：“难道就这么白死了吗？”
宋律师道：“保险公司是不能赔了，但是那司机明知他没有驾照还让他开车，他有不可推卸的责任，这个帐要算在他头上”
方言道：“那这事就全权委托给你处理了，先办理后事要紧”
方言拿出2万块钱给女人：“你老公也曾是我兄弟，这点钱急用吧”
方言帮着赵琴处理了韩越的后世，方言其实早就不再怨恨他了，甚至他觉得韩越把骚妹泡走实际上是帮了他的大忙，这样的方式或许可以得到复制，其后的一个月时间里，宋律师让赵琴如远地得到十万的赔偿，对于赵琴的损失，这点钱算什么呢？然而，那司机也再拿不出钱了。
韩越去后，赵琴更加依赖方言，几乎什么事情都要征求他的意见，仿佛他成了她的男主人，方言少不了也给女人生理上的满足，在方言看来，韩越过世是老天安排的，就是要把赵琴这女人给他来照顾，尽管方言也告诉过这个女人，他有很多的女人，一个也放不下，女人却不在意，她说这是她的命，她不会让方言娶她，如果方言能够对她好一点点她就很满足了。
王艳丽自从上次之后仿佛打通了二脉，业务上大有见鬼灭鬼见神灭神的味道，方言知道，这女人已经在业务上实现了质的飞跃，他提拔了她做了销售部经理，其他的女业务员嫉妒，背地议论说她靠了阴器，也暗地猜测她与方言的男女关系，王艳丽却不以为然，在她看来，做方言的女人是她的骄傲，她甚至希望公开和方言的关系。一些有点姿色的女业务员也想学习她，诱惑方言，方言却没有给她们机会。
方言公司的业务这年里如同走了狗屎运一般，大幅的增长，完全超出了他的预计，方言有种不好的预感。
小学老师很长时间没有骚扰他，据她所说，这段时间她比较忙，正在准备考公务员，女人忙点好，方言想，这样就不会时刻盯着自己。
眼镜小丸子已是没有了联系，这女孩知道他和小云的关系，有意远离了方言，骚妹即便在韩越去后也没有和他联系，芳芳时不时会发短信来问他来不来唱歌，那酒店的领班小周也会发短信问他什么时候再来。女人的短信和电话会给方言带来一刻的骚动，会勾起他的欲望，然而方言太忙了，常州的项目逐步在开展，正如他与苏总所估计的那样，这项目是非常的庞大，方言必须十二分的投入，尽管供应商这个环节已经扫清了界限，还有很多的环节需要理顺。刘涛在常州死盯业主，刘涛抱怨说他的那部车都要给他跑烂了。在那环节，方言对刘涛还是信任的。杨森的内部管理还能做的井井有条。大问题不会有。
汽车厂的单子成了方言重点关注的，一方面，肖红和他的关系，她不希望别人插手，另一方面，其他人的能力他也不放心，业务的推进比较顺利，在中国讲的是人脉，在汽车厂的人脉，方言自认为是没有竞争对手可以插进去。尽管肖红告诉他，有一个厂部高层领导推荐了一家前来参与，但他相信肖红能够应付。还得趁热打铁，在那下点工夫，方言心里想。
方言在常州呆了一周时间，每天请常州项目的业主负责人出来活动，领班小周那成了他请客吃饭的常所，而芳芳那是唱歌消遣的去处，因为与方言的关系，两女人特别的用心，客户每次都尽兴而回，方言总算把心放进了独里，刘涛道：“我办事你还不放心吗？”
“不是不放心你，这是生意礼仪”方言道：“我请他们代表公司对他们的重视”
方言这几天里和那两女人的感情直线上升，他甚至直接住在了领班小周家里和芳芳的住出。用餐上的打折和芳芳不收他的小姐服务费让方言省了不少的银子。
在这几天里，方言也去看望了一次小学老师，小学老师让他这段时间不要骚扰她，方言问为什么，女人说让方言上了就会没完没了地想，什么事也做不成。
方言不敢让小云知道他在常州，方言甚至和刘涛说，让刘涛找个好点的男人把小云泡走，刘涛显然知道方言言不由衷，心会不舍，“这种事，你不出个10万是不行的”刘涛道方言的确很矛盾，一方面他觉得小云一直这样毫无前途，他不想耽误她的青春，另一方面，小云离开他却会有无比的心疼。方言想通过其他女人来转移对小云的迷恋，却发现自己陷入了泥潭。
解决完常州的后顾之忧，方言来到汽车厂，重点搞定这个业务。在肖红的协助下，方言频繁地和各个环节做着工作，频繁和各类人物喝酒交流，他对自己的工作成果相当满意，方言看来，这业务已收囊中。
肖红度过了开心快乐的几天，幸好王浩流连在麻将桌上，对肖红和方言的长时间的接触并没有在意。龚丽娜也来过看望方言这个弟弟，方言问起她和姐夫的关系如何了，丽娜似乎得意起来：“弟弟讲的那些，我深刻反思了，现在我俩没问题了”
“你怎么知道没有问题了”方言问“他现在每天早早回家，在家就研究自己的学问”丽娜道“那还是有问题呀，要研究你才正常”方言道“有研究的，现在老夸我漂亮，美，还说我最骚最棒”女人笑道“恩，姐姐果然聪明，一点就懂”方言道。
在这期间，方言得到一个让他震惊的消息，皮管告诉他，吴妈离婚了。这对方言来说不敢相信，难道是他上次的事情引起的，问明知道并非如此，也就放心了，心中一阵窃喜。
方言决定回老家一趟，他和肖红说这边的事情也差不多了，他要回老家看看，然后直接回南京，肖红通情达理，说你去吧，少喝电酒。