“还没吃饭吧？”方言问“没有呢。”女人回道。
“我也一天没吃，饿了”方言道：“共进晚餐呗，吴妈”
“嗯，你怎么睡这么死，打那么多电话还没听到”女人抱怨道“我哪知道你这么傻，真的杀过来，疯了么？”方言笑道“恋爱的女人是疯狂的，我人都交给你了，愿意为你做任何的事情，这点算什么”女人道。
“难为你了，有点小感动，今晚好好犒劳你”方言坏坏地笑道：“让你死去又活来”
“别，我可担不起，又说人家搞的你精疲力竭”女人道：“好怕你路上瞌睡出事，你都不知道这天我是怎么过来的，你不接电话我就以为你出事了，天都要塌了”
“好傻，坏人祸千年，我哪这么容易死的”方言道方言和女人找个小饭店用餐，方言看那女人梨花带雨的脸容更是动人，欲火又上了，这女人真是美妙，仿佛就能抓紧他的心。方言狼吞虎咽吃完，女人没有什么胃口，也很快吃饭，两人打车回到方言住下的旅馆。关好房门，方言迫不及待按到女人在床欲行那事，女人接受男人的亲吻抚摸，可就是在男人进入的时候，身体一歪，方言就落了空，方言想，女人要是不愿意，恐怕男人是很难得逞的。
“你不愿意？”方言问“是的，我是来照顾你休息的，不是来做这事的”女人道“我就不相信你能忍得住。”方言笑道“不要低估我”女人也笑道方言努力地用手段挑逗女人，女人已经很湿，方言却仍不能得逞，方言有些火起，他把女人翻过身来，对着女人的大PP几下狂抽，女人非但没有叫痛，反而发出快活的叫声。
什么情况？这女人有喜欢受虐的倾向？方言想，于是他把女人四肢绑在了床上，整个拳头都塞进女人的身体，另一只手在女人身上拍打，女人喊叫起来。
“来吧，给你，你想要怎样都行，我不和你作对了，阿Q弄死吴妈”女人哀求道方言却不急了。继续弄着。
“求求你了”女人哀求“和我做对！”方言骂道：“叫声好听的！”
“好阿Q，亲阿Q”女人叫道“不对”方言继续弄“好老公，亲老公，求求你”女人更急。
“还不对”方言继续“好主人，弄死奴家，求求你”女人哀求。
方言看差不多了，这才放过女人，女人死去活来，得到了满足，心潮才平息。
第二天早上醒来，方言发现女人正在他身旁直勾勾看着他，吓他一跳。
“看什么呀？我身上有花吗”方言问道“要把你刻在我的心里”女人道“病了，病的不清”方言笑道：“不睡觉，这么贼贼看男人，花痴”
“随你说了，病就病”女人不满。
方言把女人送回家，这才又上了路，这次他没有犯困，顺利地回到南京。
到家已是深夜，小丽已经睡了，方言倒在沙发就要睡。
小丽听到动静，起身出来。见是方言倒在沙发说道：“赶那么远的路回来，也不洗个澡，换身衣服，臭死了”
“明早再洗，先睡觉”方言道“就现在洗！哪有你这么不讲卫生的？怎么找了你这样的臭男人，熏死人了，还要人活不活？”小丽没好气地说道。
“你念叨十多年了，有意思吗？我就臭了，怎么着吧，这么些年都一定要按你的意愿活，受够了！”方言也没好气地回她。
“哪个女人愿意接纳你这样的货？我也受够了，你不洗澡爱上哪上哪，别在这呆”小丽气愤地说道。
方言火起，爬起来就准备出门，小丽连忙把他拖住：“叫你洗个澡这么难吗？”
“现在不是洗澡的问题了，是我们的观念的问题，我就是我行我素！你改变不了我”方言道。
“跟你这流氓说不清，十多年还是这样！教条狗都教会了”女人说道。
“你是高级知识分子出身，我是老农民家庭出身，在你眼里我从来就是狗屎！”方言怒道：“上你的身要反复洗，你她妈的就是洁癖，老子不上了还不行吗？厌恶老子，老子走还不行吗”
方言说完，甩门离开了这家。
方言驱车来到陈烨家，陈烨见方言来，很吃惊：“你什么时候回来的？”
“刚回”方言回道。
“刚回就到我这来？”陈烨问道“不行吗？”方言问“不是不行，是有点感动”女人答道。
“我困了，想好好睡一觉”方言道“好的呀，赶那么远的路，倩儿的床我的床随你”女人道“就你那吧”方言道：“可以不洗澡吗？”
“随你呀”女人回答。
“不嫌我臭？”方言问“你的体味我喜欢闻呢”女人说道：“吃饭没有呢？我给你做”
“就想睡觉，不吃了，等下也别让杨倩吵我”方言道。
方言在陈烨的床美美地睡了一觉。第二天醒来，陈烨对他说；“昨晚你的手机吵死了。老有短信，我忍不住看了，你在外面搞了别的女人？”
方言估计是吴老师的发的短信，既然看了信息也不能狡辩了。
“是的”方言回答“我们娘两的身子随便你弄都不能满足你吗？你太过分了”陈烨骂道“你们是很棒，但是我缺不了女人，我抵制不了诱惑”方言回答她。
“你太伤害我们了，你辜负了我两的感情，我也不怪你，请你以后不要来骚扰我们了，行吗？”陈烨带着哭腔说道。
“对不起！”方言说道“都不知道怎么和倩儿交代，你这个玩弄女性的流氓”女人彻底哭了起来。
方言心软起来，给她擦泪。
“别碰我，你死走，别再来了”女人说道。
方言昨晚离家，心情已经糟糕，他也没有心情哄这女人，只好说：“你平静下，过两天我再来”
“你别来了，是真的，我要下决心摆脱你这个魔鬼”女人道“那好吧，算是分手吧，抱抱好吗？”方言道“没有必要吧，你走吧，我怕下不了决心，走！”女人叫道。
方言这才离开陈烨家，掏出手机看，果然是吴老师的短信，按时间排序内容如下亲爱的，你到了吗？
亲爱的，没有事吧，到了给我短信。
亲，怎么还没有短信？
亲，我在等你短信，无论如何给我回。
。。。。。。
方言给她回了条：昨晚睡着，安全到家。
方言心情郁闷地来到公司。