方言感觉胸闷，心口疼痛，一夜之间，方言将要失去3个女人，小丽是他的初恋，也是他第一次触碰到身体的女人，当他的唇和女人的唇接触，当他的手抚摸到女人那的时刻，他感觉被融化了，他桀骜不驯的火焰也开始慢慢浇灭，他决定要为这女人活着，让她快乐，让她幸福。如果方言没有迈出那一步，他仍就生活在愧疚之中，这么多年，他没法做到那一点，他认为自己的早泄，让小丽女人做的不完美，于是，她的脾气和抱怨方言都打包放入肚中，然而现在方言认定他并非小丽的真命天子，小丽或许根本就不属于他这样的男人，可是，那些天意巧合又如何解释？难道天意就是让他经历这些的吗？想到与小丽渐行渐远，方言一种钻心的疼痛。
陈烨和杨倩算什么呢？方言也不能确定自己是否爱过，按照吴老师对爱情的理解，方言能够肯定没有这样的爱情，那么，怎么也有这么的不舍呢？他同样有种胸闷和疼痛。
方言来到公司，心里的不快放进肚里，员工热情地欢迎方言回来。
杨森给方言带来好消息，说常州项目有大动作，将要有大宗的订单，订单量将超过5000万，这个消息让方言打了鸡血般振奋。
王艳丽是部门经理了，她可以名正言顺地来汇报工作，方言知道其实来汇报工作无非想让方言亲近亲近她，她的到来，方言的郁闷和不快烟消云散，方言使劲挤着女人的山峰，女人轻叫起来：“要死的，要爆了，用这么大劲！”
“大姨妈的，大了好多，给哪个男人摸大的？”方言说。
“你真流氓，难道女人的只有男人摸才会大吗？”女人撒娇道：“自从上次给你后我就越来越大了，什么时候再给我？”
“别发骚了，上班时间”方言打发走王艳丽。心里开始想念起常州的女人来，妈的，还怕没有女人吗，方言想。
正好常州项目需要运作下，可以在常州呆段时间，方言给刘涛打电话，让他安排常州这些天的行程和活动。
方言想起张琴来，于是打电话给她：“女人，最近好吗？”
“你说能好吗？你这些时间也不管我”女人抱怨说。
“出差了，刚回南京”方言道“晚上到我这吃饭呗，我一个人”女人说道。
“干脆说你要吃我呗”方言笑道“嗯，你再不管我就要干死了”女人说道“你怎么现在也这么淫荡了呀，以前可是淑女的”方言调笑道“都是你这坏蛋带坏的，把人家带坏又不管人家了，你就坏吧！”女人抱怨道。
“好了，晚上来，让你坏个够”方言道。
下班时分，方言给王艳丽发个短信，让她在离公司远点地方等他，他送她回家，王艳丽自然开心，在女人住处，方言和女人耳鬓厮磨一番就要告辞，女人问：“就这么走了么？”
“那要怎样？”方言问“你不喜欢要我啦？”女人道“不是这样的，搞自己的职员真的不好”方言道“又不是没搞过，还假正经”女人道“错了就要改嘛”方言回答“妈的方言王八蛋，你以为我没人要呀，把人家挑逗起来就要走，你走，就不要再碰我，我也不会给你做事了，明天就辞职”女人道方言笑了，让这女人满意了，这才从那屋里出来，来到张琴那。
张琴已是等待许久，见方言来，连忙给他拖鞋换下：“饭都凉了，这么晚下班”
“刚回来，事多”方言答道，方言才注意到张琴穿着性感，方言道：“你这么在我面前晃，还不流鼻血？”
“呵呵，漂亮吗？亲爱的”女人转了圈，展示一番问方言。
“还用说，还有什么菜比这美味”方言笑道：“今晚就住你这了”
方言和女人进了卧室，女人问方言：“你在我这不回去，正宗老婆会怎么想？”
“别提她了，两人闹的”方言道“为什么呀？”女人问“她有洁癖，嫌我臭的”方言道“骗人，都一起过了那么些年，怎么还会这样”女人不信。
“信不信由你了”方言也不争辩。
“那你离了我嫁你，我不怕你臭，越臭越喜欢”女人说道“你就别想了，就是离婚了，我也不会结婚，婚姻一点不好玩”方言道“你们男人怎么这样！不以结婚为目的的就是耍流氓”女人生气地说道。
“我本来就是流氓，你不知道吗？”方言道“被你气死了，你这样对我，我迟早是别人的女人，你就等着后悔吧”女人道“靠，还能找到我这样的男人吗？”方言问“你哪里有好了，流氓一个，我一点都不喜欢”女人笑道。
方言弄起她来，一阵后，女人已是不行了。
“什么事”方言对电话说。
“你死在婊子家，不想回来了么”小丽说道“嗯，我就是在别的女人家，人家不嫌我臭，正在做呢，别吵”方言道，一面运动，女人想叫，连忙唔住嘴。
“是我错了，我不逼你洗澡了，你回来吧”小丽不相信他说的事正在做着。
“我在常州一段时间，完了就回来”方言看小丽软下来也心软了。
挂了电话，女人才叫起来，快活之后，女人说：“以后我就知道了，你以后说什么我都要相信，高手，佩服呀！”
方言笑了。
“老实交代，除了我还有没别的女人”张琴问“有，而且很多个”方言回道“相信你说的真的，那从今以后只有我一个，做的到不”女人又问。
“做不到”方言回答。
刚说完，嘭一声，方言掉下床了。
“你这滥情的货，滚下我的床”女人骂道。
方言爬起，扑了过去。
“靠，敢这么对你男人，看整不整的死你”方言叫道。
。。。。。。
“不敢了，投降了，好男人，放过我吧”女人哀求道。