方言去常州的路上，他就开始盘算在哪个女人哪里住的问题，小学老师、饭店领班还有芳芳处都可以住，但是他还不知道小学老师公务员考试是否结束，女人没有主动和他联系说明可能还在复习中，所以不便打搅，饭店的领班小周处条件太差，空调也没有装，芳芳那里还行，不过，还有个姐妹合租，而且这女人上的夜班，也不知道什么时间回去，也是不变，思前想后，方言觉得宾馆住还是靠谱点。
刘涛已经给他开好房间，早早在房间候他，两人商议了一下这段时间的行程安排，然后就要确定晚上的活动，在他俩看来，晚间的吃喝及唱歌才是生意的关键，方言存有点私心，就建议吃饭放在周彩云饭店，唱歌放在金色罗马，对于唱歌的点，刘涛没有意见，那是他的地盘，吃饭的地他嫌档次不够，方言觉得这些天可不是吃一顿两顿，关键要吃的好，吃的开心，店小点不会引人注目，刘涛也同意了。当天，方言与刘涛到现场做了些沟通和交流，了解了大致的需求，这天，两人早早回到宾馆，两人又密谋了一番，感觉拿下单子是胜券在握，没有什么大的问题，不过，方言还是非常关注细节，又关照刘涛不能忽视小鬼的捣蛋。他把请客的对象排了排，这天，就准备自由活动了。他想先见见小云和小学老师。至于周彩云和芳芳，未来的时间里有得是机会。
小云很久没有见到老爷，听说他的老爷来到常州，自然很快就到了他的房间，小云更是美丽了，有了些知识女性的气质，眼镜也戴上了。
方言询问了她一些学习和生活的情况，得知小云一切都顺利也就放心了。
“老爷有没有想小云呢？”小云问他。
“很想呀，我的小宝贝更漂亮了”方言道：“有男生追求了吧”
“还没问你呢，老实交代，有没有在外面泡妞”小云道：“我老爷最花心了！”
“你把老爷伺候好了，老爷还要花心吗？”方言说完就抱着小云亲吻起来。等方言抚摸到女人私处时，小云连忙说：“不行，老爷，来那个了”
“靠它大姨妈的”方言已经顶起，直想抓狂。
“对不起了，老爷，真不巧”小云安慰他道。
“那你早点走吧，在这里保不定控制不住呢”方言道女人也知道这是极有可能的事，即便方言能控制住，自己也怕控制不住呢。不过，女人却说：“我知道你的心思，让我走，你好找其他女人对吧？”
“看你聪明的”方言心想，这娃是越来越聪明了，居然看出他的想法。
“我要找其他女人也不会联系你呀，而且常州我就认识你们三个女的，骚妹和眼镜已没有来往了，你在学校不是盯着的嘛”方言道。
小云想想也是这样，就警告方言：“你在这乖乖睡觉，我会查岗的哦。手机要保持，不许关机，关机我就冲过来”
小云离开，方言一阵郁闷，这小女孩读了点书就变得这么鬼精了，也不知道哪里学来的，方言后悔让她读书了。
方言和小学老师联系上，女人说她搬回家里住了，现在考试也结束了，在等待结果。方言就让她到他的宾馆来。女人答应了。
通完电话，方言想到小云的警告，他抓了抓头，是有些难办，但是，办法总比困难多，思前想后，总算给他找到招了，他把小云的号码设置成小丽的名字。这样就解决问题了。
过了许时间，小学老师进了他房间。
“好久不见，我的三年情人都忘了我了”方言见到女人道：“是不是混到别的男人啦？”
“一见面就乱讲，本小姐那么容易打动的呀？”女人回答。
“考试顺利不？有几成的把握呀？”方言问“考得好不如关系好，这是潜规则呀”女人说道：“我也不抱太多指望”
“你考的什么部门呀”方言问“政协”女人答道“我来看看有没有什么关系的，帮你弄进去”方言道“呵呵，那感情好，进去了我也算没有白以身相许一场”女人笑道“那还等什么，进去呗”方言坏坏笑道，那原本坚挺的憋了好久，进了女人的身体。女人也是如同久旱如遇甘露。
方言手机果然响了，他知道是小云的查岗，接通前，他做个禁声动作，轻声说道：“她的电话。”
电话接通，“还没睡呢？查岗呢？亲爱的”方言道“你在干什么呢？老爷”小云问“我在和女人做事”方言故意这么说，他知道越是这么说小云越不会信。
“你把电视声音调高点，我看看你是不是在宾馆”小云说道。
方言把电视声音调高点，小云这才放心。
“要乖点哦，老爷，亲一个，哇！老爷也来一个”小云道“哇！”方言也对着话筒亲一个，小云这才挂了。
方言一头的汗，这女人是越来越鬼精啦。
“不是你老婆的电话！”小学老师说道。
“怎么不是？”方言问“你们老夫老妻的哪里还会这么打情骂俏的？忽悠我！”女人道：“电话给我看”
方言想，幸好做了准备，于是电话给女人看，显示名字是：老婆小丽。
“奇怪了，你们感情很好呀，那还找我偷食干嘛”小学老师道“不是经受不住你的诱惑嘛，波大PP大，性感得要死，哪个男人可以抗拒你的魅力？”方言笑道“就你嘴巴涂了蜜！”女人也笑了：“喜欢你说我漂亮，来，把你的活干完！”
方言搂着女人睡得很香，第二天一早，方言醒得早了，他要按计划和刘涛去办正事，女人昨晚给他折腾坏了，实在累了，他让女人再睡一会，走的时候把卡放在总台就好。
方言从房间出来，逃过一劫，他暗自庆幸。妈的，真是玩火，方言想，这火迟早要把他烧死，不过，这样也的确刺激。