方言上了刘涛的车，今天他们的主要目标是那项目的总工程师兼项目副总指挥张总。是一个行业中很有威望的技术型的人物，刘涛对付这样的角色没有把握，但是刘涛说，这个人搞定的话，项目就算拿下，他的话比老板好使。方言也颇为头疼，但是他信心满满，在他看来，只要他干的事就一定干成。对付人也不例外。
“昨晚性生活快乐吧”刘涛问“到你地盘你小子也不安排个妞，哪有什么性生活”方言道。
“装，你装！妈拉个B放光芒，当我是二货吧？”刘涛笑道：“昨晚宠幸了哪个呀？”
“呵呵，女人，麻烦”方言道，他把昨晚查岗的事情和刘涛说了，刘涛哈哈笑起来。
“你还怕查岗吗？这女人即便知道你有多个女人，也跑不了”刘涛笑道“我也不是怕她们离开我，有时倒是希望她们和我分手，但是我就是不愿意这女人伤心，男人呢！要善待女人。爱她，尊敬她，女人是脆弱的。伤害女人，就没有天理了；你对女人所做的，她会十倍回报。你伤害她，她会十倍伤害你。你压榨她，等于就是在压榨自己的良心。”
“大裸也谈起良心”刘涛道：“现在的良心值几何？”
“刘忙，不能这么讲，我们坏事也做，但是坏事不要做绝，我们在做，天在看，善恶总有报的”方言意识到自己的说教没有意思，就换一个话题：“对了，我要让小学老师进公务员，有没有门路？”
“进那个口子”刘涛问“政协”方言答道“还记得梁欢吗？”刘涛问道“梁欢”方言认真回忆起来“就你帮他写情书那个，我们讹诈了他一个礼拜的大餐，忘了？”刘涛提醒。
“哦，梁大驴呀！呵呵”方言想起那段经历了：“那家伙智商绝顶，情商为零，你说我给他熬夜点蜡烛写情书，自己都不抄写，说我的字好，直接就这么送去，人家那女的认识我的字，知道是我代笔的，反对我有意思了。是这家伙，怎么了？”方言道。
“你找找他，他老头子现在是检查院院长，妈B的，这年头，检查院最大，哪个官员不怕，哪个官员屁股是干净的？”刘涛道。
“这么些年了，这驴能卖我面子呀”方言道。
“你还不了解大驴吗？给他个漂亮妞就不知道东南西北了”刘涛道。
“好，办成这事，给你记功”方言道。
聊着聊着，就到现场了，前台秘书听说找张总的，她说张总关照，他忙，有什么事情找相关职能部门，方言知道前台把他们当做供应商客户了。
“漂亮妹妹，你给张总打个电话，说是费总让我们找他的，他就知道了”刘涛说道。
小女生听她称呼漂亮妹妹，很开心，笑了笑：“你这人，嘴真滑，是不是做生意的都这样？”
“快打电话吧，美女，这张美容卡送你，祝你一天比一天更美丽，迷死全天下男人”刘涛掏出一张美容卡给女人。
“这怎么好意思的？”女孩这么说，却把卡收下，接着拨了张总电话。
“张总，有2个客人要见您，您是否接待下”女孩说道。
“我也不管这些小事，让他们找部门去”张总答道“他们说是费总安排来找您的，有要事的，还说不会占用您很多时间”女生道。
“好吧，让他们来吧”张总答应了。
女孩给他俩找了两胸牌：“记得还回来！”她又看了眼刘涛：“谢谢，帅哥！”
两人上了电梯，方言道：“你小子骗小丫头是有一套，这小妞又要成你的菜了”
“过奖，过奖，你不是说要我关注细节，关注小鬼吗？我哪敢违抗呀？”刘涛道。
张总办公室相当气派豪华，方言留意到张总墙壁上挂的书画，见到张总，方言礼节性递上名片，张总看了看名片说道：“费总是和我通过电话的，来沙发上坐”。
张总引他们入座后，秘书端上茶，又给张总专用杯子满上，从硕大办公台端到沙发茶几。
“我的意思这种事情用不到我拍板，都是办公会议定的”张总开门见山地说。
“啊，这样的，张总，我们这次来主要是来拜望您的，您在业内德高望重，被您接见，能够向您学习是我们的荣幸”方言道“方总客气了”张总这么说，心里却有些得意。
“我看张总爱好书法的，这尉天池尉老的墨宝可不容易弄到呀”方言道：“尉老近来很少写了，这作品是他难得的精品，值得收藏的”
“哦，方总对书法也有研究？”张总有兴趣了。
“爱好而已，本人浅见，书法还是古人的好，当代书家大多浮躁，哗众取宠，缺乏书法功底而又无法展现艺术情操，实在很难恭维，我收藏些古代书家的书法，改天送给张总鉴赏。”
“呵呵，没想到方总生意人也有这般雅兴，好！我就喜欢你这样，没有铜臭味，喜欢儒商”张总笑道。
“我们方总也是南京书法家协会会员的，和尉老很熟的”刘涛补充道：“而且，方总在专业上也是精通的”
“这个在张总这不能讲，我们离张总的境界还有十万八千里”方言道。
“低调，难得低调，我就喜欢你这样，有才不张扬”张总说：“你们那事，基本定了，各部门经理都极力保举，又有费总在上头说话，我还什么好说的？”
“我们来不谈生意，只聊感情，晚上我们小酌一杯，请张总务必赏脸”方言道“这个，你知道，本人从不和客户交际，这是我的原则”张总说道。
“谈不上违背您的原则，如果您觉得我是您的客户，我们宁可放弃您们公司的业务也想结交您这样的朋友，张总，是否还能看的上方某”方言说道。
“哪里话，你这么说我为难了，你是我到常州后第一个破例的，不过，我只认你是朋友，生意上我们还得公事公办”张总说道。
“这是应该的，就这么定，下班时我让刘涛来接你”方言道。
张总送走两人，方言和刘涛来到前台交还胸牌。
“妹妹，留个手机呗”刘涛道“干嘛？”前台秘书问“肯定有好事呗”刘涛说道女孩在纸上快速写上她的手机号码，又加上她的名：黄颖。
两人回到车上，对此行他们认为相当成功。
“这张总是油烟不进的，能请动他都要把各部门震动了，大裸真行。”刘涛道“你那黄颖的小妹妹处理得就更让我佩服了，有这眼线，这些领导的行踪就可以一目了然啦，你的心思我懂”方言道。
方言拨通杨森电话：“小杨，你火速地把我收藏的书法送到常州来，到常州给我打电话。”
“大裸，行动迅速的嘛”刘涛道。
“信不足言焉，有不信焉，这个机会不把握好吗？要让他相信我们的办事能力”方言道：“任何人都有缺口，只是我们没有发现”