方言回到宾馆休息，他关照刘涛提前去接张总。然后，他给周彩云打电话，关照来的客人的重要，一定要把他们店最拿手的菜准备好杨森送来8幅书法，方言选了一幅林散之和于佑任的真迹留下，其他的让杨森带回。
一切安排妥当，方言躺下休息，房间里寂静，他开始想起女人来。一个一个地想了一遍，活又不老实起来，妈的，老子肯定是犯了花痴病了，方言想。觉也睡不着了，电视也没有心思看，方言决定出去走走。
离宾馆不远有个小公园，走过去也就5分钟的路，不是周末也不是下班时间，公园人迹稀少，方言在绿荫行走，清风徐来倒是惬意。多少年没有这样独自散步了，方言想起上次独自逛公园还是在读大学的时候，他会在周末和假期背个相机独自到处去逛，他最得意是逃票的手段，他总结了很多招数逃票，不逃票他是没有这个条件到处跑的，当然也有被逮住的时候，那时他就会装学生可怜，博得同情，也会学着说好话，讨得欢心，实在不行，就帮着列车员拖地做事，总之他都能应付。现在方言独自享受大自然却没有了那份心境，在他看来，这美丽的景色下，怎能缺少漂亮女人，搂着女人享受这美景才是美妙的。方言在公园的长凳上坐了会，感觉没趣。也没有美女经过。
方言起身返回，驱车早早来到周彩云的饭店，周彩云还没有来上班，但是底下的服务员已经认识方言，服务员引领方言在一个包厢坐下，一面电话通知周彩云：“周姐，你的方总来了”
“你让方总接电话”周彩云回道。
“方总，你接下电话”女服务员把电话交给方言“这么早就来了”周彩云问“不是想吃了嘛”方言道。
“流氓，等我，我马上来了”周彩云道。
“你好靓”方言把手机交还服务员说道。
“哪里能和周姐比呀”服务员道“她是桃花，你是菊花，你有你的味道”方言笑道：“你有你的美丽”
“人家都说方总是勾引女人的高手，果然呀”女服务员道“那你愿不愿意我勾引呢？”方言已经盯住了女人的眼睛，温柔地说道。
“不愿。。。。。。”方言没等她把另一个字说出，嘴唇已经盖在女人的唇上。女人挣扎却没有喊叫，渐渐地变成迎合变成享受变成渴望，方言迫不及待地拉下女人群下的内裤，掏出那早已的雄起。
“不能，不能的”女服务员连忙拉上内裤，推开方言。
“进都进了”方言过去又去抱她“你太坏了，强奸人家，我要告你去”女服务员笑道“那就等我的证据进了你身体再告呗”方言道：“要涨死了，来吧”
“不行，你是周姐的男人，她打不死我”女人道。
“笑话，谁是谁的呀，我也是在这把你周姐办的”方言道：“反正进都进了，就从了吧”
“不是不想，我不敢”女服务员道：“万一周姐来，我就难为情死了”
女服务员不等方言再说，开了门一溜烟走了。
方言挺着他的坚硬，直要抓狂，这妞一定要给以教训，好在周彩云很快就到了，方言仿佛见到救星，狂热地热吻抚摩。女人很快被脱光，方言那坚挺才找到地方。
正当两人快活着，门开了，女服务员走进来，关上了门。
“你有病呀，出去”彩云汹道“周姐，给我参观下呗”女服务员道“滚出去”周彩云道“要不要我把你们的事告诉老板”女服务员没有动。
周彩云想冲过去扯她的头发，方言拉住，在耳边对她说，你穿上衣服，这事交给我，我来谈。
周彩云听从了方言的话，穿好衣服出去。
方言早已懂这女服务员的意思，什么话也没讲，直接做完了刚才没有做完的事情，这才把周彩云叫到一起。
“现在你们两都是我的女人啦，是姐妹啦，不许吃哪个人的醋”方言告诉这两人：“如果要因为我弄点事出来，你两我都不能要，我也不会来这了，可以吗？”
周彩云没有啃气，像吃了个大苍蝇。
那女服务员却显得开心，她和周彩云说道：“周姐，对不起，我真的没有忍住让他弄我，是我骚，我践！”
“好了，别做戏了，这男人也不是你我的，玩玩呗”周彩云有些失落和伤心。
“男女之间发生了关系，就好比两个男人或两个女人间成为了亲密无间的朋友一样，每个人都希望他（她）不要有另外的好朋友，让自己独占，其实，有了我这个媒介，我们三个都可以成为亲密无间的，你们两是姐妹，而和我又都是我的女人，这样不好吗？”方言想破头想出这些话来。
“亏你还能有这样的理论，真是不怕流氓坏，就怕流氓有文化”周彩云道“今天有重要的客人，可不能受情绪影响，你们都满足没”方言看着女服务员“满意了”女服务员道。
方言又看周彩云，“我正爽着被这骚货搅了”彩云狠狠地说道“那你跟我到我宾馆去，反正还早。以后别骂人家了，是姐妹知道吗？”
方言带着周彩云回到住的地。
“你怎么乱搞呀，这货你也要”周彩云道“怎么了？女人也分三六九等吗？”方言问“和你说不上”女人道：“你就是管不住你的东西”
“我为什么要管呢？随它不好吗？”方言道。
“你这么流氓我还能说什么呢”女人道：“你把我们女人都当什么了？你想玩就玩的性玩具呀，太不道德了吧？”
“什么是道德？天下皆以为美之为美者，斯不美也，见到美女假装不动心的就是道德吗？”方言道：“是你心里的那份私，你不想把美好和别人分享”
“你能做到吗？你能眼看我和别的男人快活吗？你能做到我无话可说”女人道。
“没有问题呀，你如果快活的话，我可以给你们推屁股”方言道“你根本就不懂爱，不懂女人把身体给一个男人意味什么，她给了那男人就已经装不下别的人了”女人说道：“你以为她没有把心交给的那男人，做爱会快乐吗？你就这么伤我吧”