芳芳让小姊妹穿好衣服，叫出去商量一会，进来和方言说：“我还要忙到很晚，你和她俩到我们那去，你在我房间等我好吗？我想你要”
“好的，你早点”方言道。
三人来到他们的出租屋，方言进了芳芳房间看电视，小姊妹进了浴室洗浴，大驴呆在她房间等候。
过一会，方言听水声消失，女人进了房把门关了。没两分钟，门又开了，大驴推开他的房门。
“大裸，她不给我上”大驴对方言说道。
“不是说好的吗？怎么这样”方言火起，起身来到女人房间。
“不是说好的吗？又赖啦？”方言怒道。
“你那同学居然跟我说：“可以摸你吗？”，我鸡皮疙瘩掉一地”女人道。
方言笑了，这大驴也他妈驴的可以。
“你看他那么壮，忍一忍，待会快活死你”方言道。
方言出来，让大驴再次进去过几分钟，大驴又出来了，打开他的门：“大裸，我做完了，回去了”
没等方言答话，大驴火般地窜出大门。方言纳闷起来，不是讲好可以一夜的嘛！
大驴刚走，隔壁女人喊道：“姓方的，你给我死过来！”
方言过去，女人骂道：“姓方的，你做的什么事，给我找个这样的货，本姑娘兴致才来，这货还没进去就射了，你说咋办吧？”
“骚货，直说呗，牺牲我满足你呗”方言已看出她的想法：“看我搞不搞死你”
“你来，我倒要见识”女人说道。
。。。。。。
“你真是头老虎，搞死本姑娘了”女人说道“你个骚货，等会芳芳打不死你”方言吓唬道。
“可不能和她说哦”女人说道：“不说有奖，以后随便你弄我”
“倒成了我沾光了，老子累死了，去给我做点吃的”方言道。
“不高兴，我给你吃呗”女人说道。
“去，做好送到芳芳房间来”方言离开回到芳芳的房间。
女人没有出来弄东西，方言也不过说说，并没有在意，过一会，女人起来，冲方言说道：“我去外面给你买，坏蛋！”
方言在芳芳的床上，女人的体香和香水味让方言很快睡着。
“醒醒，坏蛋”有人叫醒他。
方言抬头看，是隔壁的小姊妹。
“你倒是像个老爷，本姑娘伺候完你还要给你弄吃的，真是命好”女人抱怨道方言笑笑：“不光要给我弄吃的，还要喂到我嘴里”
“我欠你的”女人把弄的烧烤一串串塞他嘴里。这时刻，芳芳开门进来，看到这幅场景有点不太高兴。
“两口子过小日子嘛，有吃还有啤酒”芳芳酸酸地说道。
“小姨子有姐夫的半拉屁股嘛”方言笑道。
“姐夫给我介绍一个男朋友，我不要好好报答他吗？”小姊妹说道。
“他人呢？爽翻了吧”芳芳问。
“你问这人，找的什么货！还没进就射了”小姊妹咯咯笑了。
“明我送他颗伟哥，你们来过”方言道“求求你别害我了，真是坏人”小姊妹狠狠瞪他一眼，一脸不情愿：“姐，这人好好地交还给你了，我睡觉去了”
小姊妹出去后，芳芳去冲洗一番，钻进了被窝。
“有没有上了这女人”女人问方言。
“问这有意思嘛？”方言道：“我说有你和我闹，我说没有你又不信”
“也对，何必问，很简单，还有没有货就知道了”女人说道这招在方言这不管用，芳芳美美地享用了男人的浇灌。两人美美地睡了。
第二天，方言早早醒了，按计划，今天他和刘涛还要到现场去，方言想在卫生间冲个澡，卫生间的门没有锁，方言想，反正两女人都是自己的，哪块地方没有看过，所以也没有顾忌。
可是方言刚洗，小姊妹推门进来，她做了别出声动作，进来和方言共浴了，两人相互抚摸，很快方言就坚硬了，小姊妹又蹲下去抓着吸舔，方言经受不住，一股液体射进女人嘴里，女人却一口吞下。
方言怕芳芳醒来麻烦，连忙擦干出来，芳芳睡得跟死人一样，没有察觉。
方言轻轻关好房门，走出出租屋，来到与刘涛约定的地点，刘涛已在那里等着他。
“刘忙，昨晚把人家黄颖办了吧？”方言问“必须的，否则她会认为自己没有吸引力，完全要打击人家姑娘的自信，这不是把人家往绝路上逼嘛？这种坏事我做不出来”刘涛得了便宜还卖乖：“说说你们什么状况？那女的脱光没？”
“嗯，一丝不挂了”方言道：“最后还输给大驴弄一下”
“那大驴不是爽死了嘛”刘涛笑道：“便宜小子了”
“哪里呀，狗小子还没进就射了，没福享用，最后便宜我了”方言笑道：“下次搞点伟哥送他，对了，这事可不能外面宣扬呀，否则大驴面子丢大发了”
“呵呵，大驴也有今天”刘涛坏坏地笑着。
两人来到现场，那黄颖的态度已是和昨天两样，拿出两胸牌，含情脉脉看着刘涛：“你们上去吧”
方言见到了各部门的经理，消息传得很快，张总赴了方言的晚宴的确是个新闻，其实这也是方言和刘涛商定的计划一部分，在接张总时，刘涛故意搞得有点醒目，到各个部门去转，别人问他来干什么，他神秘地说来接一个人，好奇心是每个人都有的，当大家看到张总上了刘涛的车，自然地增加了对他的佩服。这叫狐假虎威吧。
这次方言请这些部门经理晚上一聚，就没有哪个说不来的了，方言说安排刘涛来接，部门经理说认识不用接。事情的推进如此的顺利，超出方言的预计。
离开现场，黄颖与刘涛又依依不舍起来，方言在车里等了许久，刘涛这才上车。
“靠，不是办了一场吧”方言笑道“哪里呀？恋爱中的女人话多”刘涛道。
这时，大驴打来电话。
“你老婆是靠哪个部门呀？具体叫什么，进展什么情况？”大驴问“给你个号，你直接问她，说不定一高兴介绍个姊妹给你”方言道“呵呵，昨晚的事不好外面说哦”大驴道“没事，哥给你弄伟哥，下次干翻她”方言安慰他道一会，小学老师打电话来，问他是不是有个同学叫梁欢的，方言说是他让他找的，小学老师说这人要和她见面靠谱不？方言让她见面时带个关系好的漂亮点的小姊妹。
方言想，这老兄一发骚，动起小学老师的念头，自己就有点冤啦。