方言回到宾馆，他联系上梅兰UPS的区域经理，他把张总三方协议的意向和他做了沟通，对方说这事好事，老总拍板后，把这事定下来。
下午时间又很难熬，方言有感觉寂寞，他联系上饭店的女服务员，让她到他住地方来，女服务员说要上班的，方言让她请会假打车来，果然，女人来到方言房间，方言和她云雨一番，女人说还要回去干活，就走了，方言又寂寞了，他又联系芳芳的小姊妹，芳芳小姊妹也很快就到了，女人进了浴室洗浴，出来就说：“坏蛋，刚搞了别人又来搞我”
“我怎么搞别人啦”方言问。
“那浴帽都用了丢垃圾桶了，你不会要用那东西吧？而且，这屋子里散发的你们的骚味，我走进来就闻到了，不过我也不在乎，只要你想要我，我就是你的”女人道。
方言暗自庆幸，女人就是心细，好在叫来的是这个女人，换了别人，这又要麻烦了。
方言和女人又快活了一番，方言看已到约好的吃饭时间，方言打发女人自己回去，女人说她也不是条狗，叫来就来，要走就走，女人一定要和他一起去吃饭。
“去是可以的，但是要有个条件，来的都是重要客人，不能露出我和你的关系”方言道。这下三个女人要碰头了，不知道要出什么幺蛾子。
“这个可以的”女人回答“如果有我的女人找你不痛快，你也要忍着”方言又说“凭什么呀，都是你的女人，我要忍着，干嘛他们不忍着”女人不服气。
“那就不带你了”方言道。
“那我忍还不行嘛”女人说道。
两人来到饭店，周彩云已经在了，见到方言带来的女人，眼睛里有了怒火。进了包厢，客人还没有到，周彩云道：“方总又有新情人啦？”
方言也没有带过其他女人来，周彩云讲这话显然说给女人听的。方言火起，干脆说道：“女人还正点吧？”方言问“正点哦，方总的女人还有什么话说，一看就是良家妇女”女人带着刺酸酸地说道。
周彩云下去后，芳芳小姊妹说道：“这就是方总的情人呗？拽得不行嘛，她哪里好了？脸蛋没我好看，身材也没我好，你怎么要她呀？”
这时方言收到短消息，是周彩云发来的：坏蛋，不要一而再地伤爱你女人的心！只有在你落难的时候，才会真正知道哪个才是你要珍惜的女人。
方言心情有点差起来。他感觉胸口有点闷。
客人来齐后，刘涛成了宴席的主角，他导演着一出快乐的宴席，周彩云照例要唱歌祝兴，而芳芳的小姊妹也不甘示弱的表现，让男人们开心愉快。宴席之后，按照计划，这帮人来到金色罗马快活。芳芳安排了小姐，小姊妹代替她坐在方言的身边，歌厅让男人释放家中和工作中的压力。快乐是每个细胞追求的本源。
男人们陆续拥着他们的女人离开开房，包厢里剩下刘涛、方言和那芳芳的小姊妹，芳芳处理完了手头所有包厢事物，也来到了包厢。
小姊妹见芳芳进来，颇有些尴尬，两女共事一夫，她还没有习惯，她故意让刘涛陪她出去买烧烤，以逃离方言和芳芳的打情骂俏。
剩下孤男寡女的包厢更是放肆，充满激情热烈。恰在此时，冲进来几个男人，二话不说，冲方言就是一群胖拳，方言一开始没有提防，立即被打的晕头转向，等他缓过神，挣扎地跳到一个开阔地，这几个人就认识到他的厉害，方言打架是毫不留情的，没次击打都要中要害，两个男人被击倒在地，另三个看拳脚恐不是对手，抓起茶几的啤酒瓶，冲方言头上砸过来，方言一下难以抵挡三只酒瓶的狂砸，正不知所措当口，芳芳冲到他的前面，三个酒瓶在她的头上开了花，啤酒液和血液从女人头上往下流，女人当场倒在地上。
几个人看这场景也吓坏了，有一个人喊道：“快闪”，五个人一溜烟跑了，而这时，刘涛和芳芳小姊妹进来了。看到倒在地上鲜血直流的女人和鼻青脸肿的男人，连忙拨打了120。
“什么人干的知道吗？”方言问“我知道他们，刚才看到了”刘涛道“让他们去死！一个不留”方言狠狠地说道。
“我马上叫弟兄”刘涛道120救护车几分钟到了，方言抱芳芳上担架，又给芳芳小姊妹一叠钱，让她先陪芳芳去医院，刘涛让方言也上车去医院看看，方言不肯。救护车走后几分钟，20多个人就来到了包厢。
“大家分成5个小组，到各个区现在还在开的饭店去找，有5个男人在吃饭的，先别动手，打电话给我，这帮孙子肯定在饭店庆祝”方言道。
“还不快去？”刘涛道十分钟之后，没有电话，半小时，仍然没有电话。
刘涛打电话过去问，分别询问了已经找寻的饭店，在刘涛看来，也就这些饭店开夜宵了。
“估计那孙子不会去吃饭了，今天就散了吧，明天再说，逃的了和尚逃不了庙，我陪你上医院，看看那女的怎么样了？”
“好，我们上医院”方言道。
刘涛驱车带着方言来到医院，找到芳芳的病床。
“现在情况怎样？”方言问芳芳小姊妹。
“玻璃渣都取出来了，医生已经对伤口做了处理，明天做个CT”女人说道：“你也看看呀”
“我这点不用看，你们都回去休息，我在这里陪芳芳”方言道“我也在这里陪。”芳芳小姊妹说道。
“那刘涛先回去吧，明天我们计划改变，哪都不去，就想办法怎么处理这几个畜生”方言道：“那些王八蛋是什么人，为什么要对我下手？”
“还记得上次被我打，我让他下跪的那小子吗？”刘涛问“有印象呀，我和他有什么过节？”方言道“一个呢是要出上次的气，他不敢动我就拿你外地人出气，第二，他对你马子还贼心不死”刘涛道。
“这小子什么背景”方言问“他是水利局副局长的公子，吃喝嫖赌，花天酒地”刘涛答道。
“好，你先回，明天我们研究对策。”方言道。