方言和芳芳的小姊妹静静地守在病床边，芳芳不久醒了。
“疼吗？”方言温柔地问道。
“不疼”芳芳坚强地回答。
“能不疼吗？我的天使从天上摔到了地上”方言道“我真的是你的天使吗？”芳芳问道“非常美丽非常美丽的天使，你放心，那几个王八蛋知道是谁了，一个也跑不掉，我要让他们死的很惨，给宝贝报仇”方言安慰道。
“老公，你这么说我好开心，不过，你能不能答应我一件事呀？”女人问。
“什么事你先说呢？”方言问。
“你先答应我才能说”女人道：“放心，不是叫你答应离婚的。”
“那你说吧。我答应你”方言道。
“你答应我，别去报仇好不好？搞出人命来老公要坐班房的”芳芳说道。
“这不行，让我的女人伤成这样，不搞死他们我还能混吗？”方言道。
“那能不搞死吗？我这点伤过两天就好了，可别因为我把老公搭进去了，为我这样的女人犯不着呀”芳芳说道。
“你怎样的女人呀？难道上帝在你脸上写了贱字吗？相反，当你用双唇微笑的时候，说话的时候，是那么的可爱！你的鼻被造得何等的完美！你的双手被造得能如此温柔地触摸。”方言说道。
“你这么能说，我都要被你说哭啦”芳芳道。
“我也被你感动了，姐夫”芳芳小姊妹插话道：“躺在床上的是我多好。”
“答应我，老公，别把事情搞大，我想你好好好的”芳芳道。
“是呀，听我姐的，你没权剥夺别人生命的”芳芳小姊妹道。
“放心，我有分寸，宝贝等着看好了”方言恨恨地说道。
“你俩也别陪我啦，春兰，你带老公回家吧，我没事”芳芳说道。
“让我陪你吧，宝贝”方言道。
“别陪我啦，我这个样子肯定丑死了，不想你看到我这样子”芳芳说道。
“走吧，姐夫，你在这姐也睡不好”春兰道。
“好吧，明天我再来，想吃点什么，我给你办”方言温柔的说道。
“明天再说吧，你们去休息”芳芳说道。
离开医院，方言对春兰说道：“靠，你催着走，有什么企图？”
“还瞒得过你方大人吗？”女人说道：“我也要你像对芳芳姐那样对我”
“能一样吗？芳芳是在用心爱我，你却不是”方言道。
“怎么不一样，她能给你的，我也能给，她可以为你做的，我也能，要刚才我在的话，我也会给你挨酒瓶的”春兰说道。
“虽然你也是我的女人，虽然你我亲密得已可以不分彼此，但我却读不到你的心跳，我们没有心与灵的交流，所以，我们只是好朋友，好的性伙伴”方言说道。
“我听不懂你在说什么”女人说道：“你一定把我当成是人尽可夫的鸡了，我姐不是和我一样的吗？”女人说道“即便是一百个男人上过她，我仍然认为她是圣洁的，美好的，因为她的心是美好的，她的心里充满爱，懂得爱”方言道。
“我的心里也充满对你的爱，不信你摸”女人抓起方言的手往她性感的大山峰上。
女人要想一个男人要她是多么容易的事情，而一个女人想要哪个男人要她却不是容易的事。方言自然放不过送到嘴边的菜。
第二天起床，方言让春兰准备些早点给芳芳送去，自己约好刘涛在周彩云饭店见面。
周彩云见到鼻青脸肿的方言，忙问怎么回事，方言把情况和她简单说了，女人很担心，问：“现在怎么办？”
“等会和刘涛商议对策，可能会很多人来，中饭就在你这吃。”方言道。
刘涛很快来到了饭店。两人正密谋对策时，大驴打电话来了：“大裸，见到你老婆啦，你老婆好漂亮，她的小姊妹不错的，帮忙给我搞定呗”
“自己弄去”方言没好气地说，挂了他的电话。
很快，他又拨通方言电话：“吃火药了，老子哪又得罪你大爷了。”
“不是你，老子昨晚给人胖揍，这会正要吃人呢”方言道。
“谁他妹的敢惹大裸呀？不想活啦”大驴说道。
“现在就是在考虑让他怎么死法！”方言道。
“你在哪里？马上我到”大驴说道。
方言告诉他的地址，又和刘涛商量开了。
“我现在调了南京的兄弟出马，你的人操办这事不妥。”方言道：“估计2小时就能到位”
“你想怎么做？”刘涛问道。
“昨天一时意气用事，幸好那帮王八蛋没有夜宵庆祝，算他妈的走狗屎运了，不然昨晚真要死人的。现在我们都有家有事业的，不玩这没技术含量的，对吧？刘忙。”方言道。
“哎，我也好担心昨晚，你小子眼睛都喷火的，反正老子豁出去了，你死我也陪你死！”刘涛说道：“说说你的计划。”
“其他的孙子打一顿了事，那主事的孙子却要让他生不如死。打一顿是便宜他！”方言道。
“好！好！！这我就放心了，我就喜欢技术含量！大裸说说具体的。”刘涛兴致勃勃说道。
方言把他大致的想法说了，刘涛更兴奋：“大裸就是狠呀！这比杀了他还厉害呀，亏你想得出来。”
“等大驴来，我们演出一出戏，让大驴着急，说不定小子也能加一把火”方言道“这个，我的明白”刘涛说道。
很快，大驴就赶到了，大驴见到方言的样子，大为光火：“是哪个王八蛋干的？！告诉我，我给你出气！”
“这帮王八蛋，必须死！必须的！”方言道。
“不砍死不解恨！”刘涛附和道：“真他妈火到无穷大”
“南京的弟兄马上就到，晚上就动手”方言道。
“他们的行踪我都摸清楚了，干他娘”刘涛又附和道。
“嘿！嘿！！，地痞流氓呢是吧？”大驴再也忍不住了：“出人命可一点都不好玩！”
“大驴有什么高见”刘涛问。
“本人有高招，要不要听”大驴卖起关子。
“妈拉个B放光芒，你真是奇葩，什么时候了，爱讲不讲！”刘涛骂道。
大驴把他的高招托出。正是两人所期待的。正说着，南京的弟兄已经到了，正往饭店赶。