来到饭店的有20来个人，方言让周彩云安排他们在另一个包厢坐下。让带队的大哥参与他们一起策划。
方言给刘涛和大驴引见来的老大：“这是南京市面赫赫有名的顺哥，没想到顺哥亲自来。”
刘涛和大驴看那人干瘦，一点不象电影电视里老大形象。
“呵呵，方哥客气，能有事找本人是本人的荣幸，哪能不来？”顺哥说道。
“好！顺哥果然给面子，兄弟领情了，不过这次，咱们要玩点高智商的。”方言道。
“方哥怎么说，我怎么做，你放心，绝对做到位，我的人都军事化训练的”顺哥说道。
方言把他的计划简要地说了下，顺哥感兴趣起来：“方哥，还带这么玩的，靠！的确是高智商，好！这次弟兄们陪你玩得开开心心的”
接下来是两桌人吃饭喝酒，周彩云和那服务员努力地表现，想让方言开心一些。然而方言却如没事一般，仿佛根本没有发生什么也没有什么行动。
方言让周彩云唱首歌助兴，周彩云说没心情唱。
顺哥的手下的确很军事化，一切维顺哥马首是瞻。顺哥说兄弟们敬敬方哥，这帮人就一个个给方言敬酒，彩云和服务员看这架势，自己男人恐怕要喝死掉，于是，主动和顺哥喝酒，大驴和刘涛也加入，形成了喝酒比拼的态势。顺哥很快就不行了，方言让刘涛带着这帮人去酒店待命。包厢里只剩了他和大驴及两女人。
“大裸，你现在到底是匪是商呢？我搞不清啦”大驴问。
“该是匪就匪，该是商就商”方言道：“咱们混的就是不受人欺负，兄弟我比不了你，再没有资格在官场上混，只好混点层次低的啦”
“哎，你小子要在战争年代，肯定是个将军，生不逢时，不听党的话，还能有好”大驴说道：“要听党的话才能活命，你天不怕地不怕的性格迟早出事”
“靠，借我N个胆我也不敢呀”方言道。
“这就好，你是我们的偶像，在学校你就玩的转，不是也吃了很多亏吗？聪明和智慧是有区别的。”大驴说道：“官场不容易混呀，看上去风光，但如履薄冰呀！”
“对了，那事怎样？有戏不？”方言问。
“你大裸的事，拼了命也得干呀”大驴说道。
“需要多少银子运作你和我讲”方言知道现在的办事的现实。
“不用花银子，恰好管事的欠我一个大人情，你妈的走狗屎运了”大驴道：“你得还我的人情”
“爽快点说”方言问“那女的我不甘心，还要弄她一回”大驴说道。
“算了吧，漂亮妞多的是，给你介绍过一个更漂亮的”方言道。
“不行，就要她！”大驴坚持说道。
“我弄过了你还要不？”方言问道“妈B的，下手这么快！真是畜生”大驴说道：“老子要捧着兄弟哭了，冤死我了，苍天呀！大地！”
“这么地，我给你创造机会，看你造化了”方言道。
“一言为定”大驴道：“好兄弟！”
“等下你和我一起上医院，她肯定在的。我就不能给你做工作了。”方言说道。
刘涛安排好了那帮人，又回到饭店，方言又和他落实了行动的细节，这才放心地要离开。
“你去哪呀？”周彩云问。
“我去看望下昨晚替我挨了酒瓶的女人”方言回道。
“我也要去”女人道。
“你去干什么呢？给人家添堵呀？”方言道。
“人家怕你乱来嘛！出事了怎么办”女人说道。
“能有什么事？你当我是二货呢！”方言道。
女人不再啃声了，方言和大驴上了车，又交代女人，如果晚上没有回来，就听从刘涛安排晚饭，晚上吃饭不给喝酒。
两人来到医院，芳芳气色已经好了很多。春兰一直陪伴她，见大驴也来了，她把方言拉到一边说道：“怎么把这货带来了？”
“可别小看这货，你姐的仇能不能报就看他啦。”方言道：“你还不知道他的能耐吧？”
“啊？！你不会是又要我陪他那个吧？我可不干，我是你的女人！”春兰道。
“他那晚完全对自己男人没有自信了，你不好好地让他恢复自信，这人就费了”方言道：“就当你接了次客啦！”
“不干！我知道你的心思，你这样就好把我甩了对吧？让我没法面对你”春兰说道。
“你不依现在就不要你了”方言认真地说道。
“人家做还不行嘛！”女人很不情愿：“有你这么出卖自己女人的吗？你个坏蛋，有报应的。”
“记住，一定要让他恢复自信为止。”
方言和女人回到病房，温柔地问：“宝贝，好点没？”
“好多了。没事的，CT拍了，只是轻微的脑震荡，休息下就好了”女人回答。
“这就好。我来照顾你，春兰和大驴你们去给我买点好吃的来呗”方言道。
“想吃点什么？美女”大驴问道。
“没胃口，吃什么都想吐”女人说道。
“买点水果和不油腻的东西吧”方言说道。
两人离开后，方言握着女人柔软的手，女人安祥地睡了。
方言手机响起，他看是周彩云电话。
“你在哪呢？”女人问“在医院啦”方言答道。
“我在楼下了，你哪个病房？”女人问“你来干什么嘛！”方言有点着急。
“放心，不会和你的女人闹，我煲了点汤给她补补”周彩云说道。
方言这才放心把房号告诉她，周彩云进来，芳芳还在熟睡。
“真漂亮呀！”周彩云说道：“难怪方总会心动”
方言做个禁声的动作，拉着彩云到房外说话。
“这女人我还挺尊敬她的”彩云说道：“能为你去死。”
“真心的？”方言问。
“你这流氓，也不知道哪里好！这么为你值得吗？”彩云说道。
方言嘿嘿笑。
“你给我说实话，你叫那一大堆人来是干什么？”女人问。
方言没有答她。
“不说我也知道，万一失手怎么办？死人了谁也罩不住呀”女人继续说道：“你想我没有男人呀？”
方言笑了：“好女人，你男人智商那么高，没有事的，就是玩个游戏而已，你慢慢会知道的”
“那你晚上还是来吧，那场面我可对付不了”女人说道。
“好！你先回，我呆会就去”方言送走忐忑不安的彩云。
芳芳醒来，方言给她喂彩云送来的汤。
“谁送的汤呀？挺好喝的”芳芳问“管她谁送的？”方言道：“你要快点好起来才行”
“恩，听老公的”芳芳说道：“我好幸福！”