方言一直认为，小学老师只是他的性伙伴，是相互快活的工具，然而分手却让他难以割舍，女人的前男朋友陈新，一个颇有才气的有妇之夫，一开始就以单身骗取了那颗单纯的少女之心，当他一开始了谎言，就编织着谎言混乱的丝网，恋爱中的女人却理不清哪怕逻辑再混乱的网，直到牺牲了8年的青春，幻想有个美好的归宿，男人的妻子找到了她，当两个女人站在陈新面前让他做出选择的时候，那男人做出了令小学老师绝望的选择，她选择自杀来回应男人的选择，当她重生的那天起，她就不再相信爱情，不再相信花言巧语，她宁可相信赤裸裸的性渴望，也不会期待美好生活的未来，她没有了去爱的勇气。
方言走进她的生活，让她了解到另一种男人的特质，他没有虚假外衣的包装，他的匪气让她感觉可爱，他的霸气令她安全，他让她完全的自然，她的心完全的为他打开，方言没有意识到，女人已经爱上她，而女人的经历告诉她，爱上一个有妇之夫是一条不归之路，一条会让她再次无法忍受的绝路。
女人没有了爱，就如同天上没有了太阳，永远在阴沉的世界中。女人因爱而性，男人因性而爱，在方言看来，这是一个没有得到证实的结论，女人的确因为和爱上的男人的结合才能真正享受到那美妙的融合，而男人也的确因为那美妙的结合被融化，可是，对于爱的定义，方言却始终没有最满意的答案，他认为，这人与动物的区别的根本，可不是能语言和文字来含概，或许得用他的一生来寻求答案。
失去小学老师让方言有一种心疼，他的内心渴望与这女人结合，被她融化，而这将会是永远也不能的，方言内心有了对女人的渴望，他思考着找哪个女人来代替她，可是每个女人都是那么的不同，就如同甜无法取代酸的味道一样，没有哪个女人可以代替另一个。方言不想独自承受这心疼，他来到周彩云的住处，而那晚，他却没有想碰那女人，就当这晚是送给那逝去女人的纪念。方言这夜辗转难眠，而在另个地方的那个女人也是如此。
第二天起床，方言已经不再去想那小学老师了，他又来到医院芳芳那打发时间，晚上的谈判还有漫长的等待。芳芳还在熟睡，春兰还没有过来，方言在床边的椅子上坐下，默默地看着熟睡的女人，这女人也会在哪一天因为什么事情离自己而去，可是，这女人的这次举动让他深深的感动，她能够用生命来保护他，他更会用生命来保护她。
女人似乎感应到方言的到来，醒了。
“发生什么事了，你没睡好吗？这么憔悴”女人问道。
“没有什么，酒喝多了些”方言道。
“你到我床上来睡会，来抱抱我，老公”女人说道。
“宝，万一碰到你的伤口可不好，你会疼的”方言答道。
“来嘛，老公，我的伤快好了”女人撒娇道。
方言依了女人，上了床，钻进她的被子。在被子遮盖的地方，方言激情地抚弄女人的那些地方。“老公，人家想要了”女人说道。
“这可是医院呢，医生随时会来查房呀，等你好了，让你要个够”方言说道。
“等我好了，你又不知道在哪里了，我不敢苛望你的全部，只能抓紧你一点点属于我的幸福”芳芳说道：“老公只要对我一点点好，我就很满足”
“宝贝说话就像念诗一样，好有文化呀！”方言道“老公笑话人家了，我才读了高中，哪能和老公大学生比呢”芳芳说道：“老公，我爱你”
“丫头，你能告诉我，什么是爱吗？”方言问道。
“爱老公就是希望老公开心、幸福，愿意为老公做任何的事情，为老公分担忧愁、烦扰，分享老公的成功快乐”芳芳说道。
“那老公和别的女人好你也能接受吗？”方言问道“我会不开心，会恨自己没有本事，让你还想要其他女人，却不会怨恨老公，也不会怨恨你的女人”芳芳说道。
“是不是真的，哪有你这样的女人的？”方言道：“人家说女人的爱是不能和别人分享的。”
“可我愿意呀，我要努力做到你需要我，疼我。如果哪天你不要我了，我会默默离开，决不纠缠你，让你为难”芳芳的话让方言有些感动，他把女人抱在怀里。两人就这么睡去，进入梦想。
“嘿！嘿！！这对狗男女，起来了，光天化日勾搭成奸”春兰半带调侃半带醋意地叫道。
“你叫个魂呀！不知道老子是流氓呀？我是流氓我怕谁？信不信在这我把你给办了”方言也半带调侃半带认真地说。
“不相信！”春兰笑道：“相信才二呢”
方言跳下床，要去抓春兰，却没有意识到他的皮带已被解开，那坚硬就在那挺着。
春兰咯咯笑了：“姐夫，外面风凉，就在外面凉快，别放回去了”
方言又赶紧缩回被子，一面在里面理好他的裤子，一面骂道：“你这疯婆子！真是欠操的货！”
“别生气呀，老公，别和小妹妹计较呀”芳芳忙打圆场。
“姐，姐夫好坏呀，要操人家”春兰又调笑道。
“你真是骚到无穷大了！奇葩”方言看看时间不早，忙和芳芳告辞：“晚上有点事情要处理，先去准备下”
两女人都知道方言晚上要做什么，芳芳没有阻拦，春兰却说道：“姐夫带上我贝”
“带你干嘛？”方言答道。
“万一打起来，我也跟姐一样给你挡”女人说道。
“真打起来，你都吓得尿裤子，不知躲哪去了。”方言道：“芳芳你学不来的，骚货”
“你才尿裤子呢，你全家尿裤子！”春兰听方言这么说她，生气了。
“没空跟你胡搅蛮缠，回来收拾你”方言威胁春兰。
“我等你收拾，我好害怕，我好害怕”春兰做出害怕的可怜样，把方言和芳芳逗乐了。
方言先回到宾馆，洗了个澡，让自己精神些，他穿上顺哥给他留下的装备，一件看上去并不起眼的皮革背心，据顺哥所说，一般的刀具是很难刺穿这背心的。方言又从包里取出一件看上去像长柄螺丝刀样的东西，这是他发明的武器，那东西分三段，展开来就是有一米来长的棒，收起来却是一柄20多公分长的刀刺，这刺经过设计，只能刺入人体2公分，不会伤及内器官，所以不会致命，却会引起剧烈疼痛。有了这两件东西，方言觉得除非他们叫来了高手，一般的五六个混混他还是能够应付。
方言外面套上白衬衣和西装，把那刀刺别在腰间，看上去就是外资企业的高管形象，在镜子前又端详了一番，这才跳上车，往长兴楼而去。