刘涛刚把菜点好，一行人走进包厢，方言打量来的人，其中的一个正是打他的那人，而最突出的确是一个威风的中年男人，不出意外，这人肯定就是要替他们出头的。
刘涛拉了拉方言，两人一起站起，迎了过去，“熊局，这是我同学方言”
“阿，狗熊的熊，不是方总英雄的雄，久仰方总大名”那中年人说道。
“熊前辈过奖，上坐”方言引导他入座主宾位，自己坐在主人位。打方言的那人靠着中年人坐，而刘涛靠着方言坐。
中年人随行的却没有入座，两个站在中年人后面，四个站在门口位置。
“这些兄弟怎么不入坐？”方言问。
“随他们吧，他们习惯站”中年人说道。
“熊局喝什么酒？茅台还是五粮液？”方言问“我还是来点法国香宾吧，年纪大了，白酒喝不动”中年人道。
方言叫来美女老乡：“法国香宾有吗？”
“有的，5888一瓶”女人答道，顺便提醒他价格。
“阿，来2瓶先。再来瓶五粮液”方言说道。
“开门见山吧，找方总来，是您和我不成器的侄子的过节，看看我是否还有点面子。”中年人说道这时，服务员开始上酒上菜了，美女老乡已经把一个纸袋放到他的椅子边，方言扫了一眼，纸袋里居然还多了个头盔。
“既然熊局出面，我还能不给面子吗？”方言道。
“我的意思呢，大家出来都是求财的，谢宏把你打了，你却把他4个兄弟打进医院，冤冤相报何时了？我做个和事佬，方总随便赔点钱，这事就结了”
“呵呵，给熊总面子，赔钱没有问题，但是，钱是谁赔给谁呢？”方言冷笑道。
“把我四个兄弟打成重伤，难道还要我赔给你不成吗？”谢宏气汹汹地说。
“你已经是尸体了，我和尸体说的上话吗？”方言说道。
“我是尸体？！”谢宏从包里掏出一把明晃晃的匕首：“我倒要看看谁是尸体。”
方言冷笑，站起身，走到他的跟前，对他道：“我这扎，不扎是我孙子！”
谢宏看着中年人，却不敢下手。
“扎呀？扎呀！孙子！”方言吼道：“我来帮你！”
方言抓起谢宏那把拿匕首的手，快速往自己身上捅去。在座的都惊叫起来，美女老乡手中的托盘都掉落在地。
谢宏吓的赶紧松了手，方言抓着那匕首。可是，大家本以为血溅肠流的场面没有出现，方言把匕首狠狠地甩到门上。
“老子十三岁就在刀上舔血，一把破匕首就要我成尸体？”方言道。
“熊局在这，我给的是熊局面子，你算什么货！”方言骂道：“你让我扎下，我们间的恩怨了解，你兄弟的帐我认如何？”
方言掏出他那把工具，不起眼的工具阴森恐怖，刀头很浅却能旋转：“我只扎他屁股，没有生命危险，最多半年坐不了凳子而已，熊局以为如何？”
“那不行，绝对不行，兄弟不用你赔了”谢宏说道。
“好！现在剩下我们间的帐”方言说道：“我得罪你没？”
“没有”谢宏答道“那为什么打我！”方言恶狠狠的吼道：“我的女人还在医院！都成了废人”
方言的气势如同要吃人一般，相当恐怖。熊局也没看过这场面，谢宏更是吓的摊坐在那。
“方总，看我面子，这事就两方擦清，各不相欠”中年人说道。
“熊局，你觉得这买卖做的成吗？”方言道：“看你的面子是因为我兄弟刘涛，是他的面子，你有面子吗？”
“你们的陈区长跟我是老朋友呢！”中年人想搬出方言的领导压他。
“陈长贵吗？”方言掏出手机拨通电话：“他要让我算，我就算！”
电话接通了，方言道：“领导，一个老朋友要和你说话”
方言把电话交给中年人，中年人说道：“陈区呀，我的一个不成器的侄子和他有点过节，你劝劝他算了呗”
“这事我都听说了，我老弟你还不知道来头吧？他喊梁省长叔叔，一个村上的，劝你也别插手这事，不然你都很麻烦，现在省里都关照常州的检查院搞他老子了”对方电话里说道，但是其他人却听不到，只看见中年人点头说：“谢谢，谢谢。”
挂了电话，谢宏眼看着中年人，中年人狠狠地瞪他。
“叔，不赔钱，这事不能了”谢宏说道。
中年人一个耳光甩过去，直接落在谢宏的脸上。
“害人的东西，这钱是一定要赔”中年人说道：“你看你把人家方总打成什么样子，他的女人还在医院！”
“方总呀，你看让谢宏给多少合适呢”中年人问？
“你问问他，他的命值多少钱”方言狠狠说道，已经没有了开始的儒雅。
“我看这样，50万行不行”中年人试探性问。
“你看我是差钱的人吗？”方言道。
“那方总要怎样？”中年人问。
“我交熊局这朋友，只要他肯下跪赔罪，我只收40万意思下就好”方言说道“我只跪天跪地，跪父母，要我跪还不如叫我死”谢宏说道。
啪，他的话还没说完，脸上又响起一记耳光。
“还不知道什么状况？！你给我向方总跪下赔罪！”中年人说道。
谢宏这才老实地端酒杯，跪在方言面前轻声说道：“我错了。”
方言道：“我听不见！”
谢宏又大点声音说道：“我错了！”
方言在他头上拍了记：“王八蛋，不是就只跪天跪地跪父母吗？服不服！”
“服了”谢宏道。
“方总，是不是就这么算了？”中年人说道。
“让他把欠条打一下”方言道。
方言冲一直在旁边看整个过程的美女老乡道：“麻烦美女借支笔和纸”
女人取来纸笔，谢宏签下40万欠条，方言又让中年人签上保人，他对中年人说道：“我是看你面子才放过他，这钱不给我可是要找你。”
“他敢不给，不给你找我”中年人说道。