女人的确是有些漂亮，但在方言眼力似乎缺少点气质，少了点味道。做花瓶行，但是要说综合评价，她根本比不上曾春燕，更别说黄亚白了。萝卜白菜各有所爱吧，大驴喜欢这类型。
两人入座后，大驴说道：“大裸，评价下我这女人呢”
“这女人属于清秀优雅的，远看苗条，近看却是丰满性感，真是美丽到了奶奶家”方言评价道。
女人对评价颇为满意。非常受用。
“老乡，你说你会读心，能否读下这个美丽到了奶奶家的姐姐现在在想什么呢？”曾春燕说道。
“此时此刻，美女在想，在座的三个哥哥呢，数现在在说话的那个最帅了”方言笑道。
“呵呵，这是我现在在想的，你读错人了吧？”黄亚白插话道。
“呵呵，我是这么想的！你真会读心吗？太可怕了”惊为天人的女子说道。
“听他忽悠，蒙的呗”曾春燕笑道。
“天人姐姐，两位美女，两位兄弟，喝一杯法国香宾庆祝下我们今天的胜利”方言倡议道。大家把酒喝了。
“什么胜利呀？”黄亚白问道。
“让美女说！”刘涛指指曾春燕说道。
曾春燕开始绘声绘色地把刚才发生的事情讲了一遍，里面夹杂她的体会感受，另两个女人听傻了。对方言肃然起敬起来。
“大驴，方言说狗熊的熊是给你通的电话，是不是呀”刘涛问“你都说什么呀，那人一直说谢谢”曾春燕也问。
“我就是说我们的粱省长是他叔叔，现在要办王八蛋的老子，提醒他，他要插手管这事的话也要倒霉。”大驴得意地说。
“我说呢，狗熊的熊突然一百八十度的转弯，反过来愿意赔钱认罪了”曾春燕道。
“梁省长真是你叔叔呀？”黄亚白问道。
“哪能呢？他爸爸我才喊梁叔叔呢”方言指着大驴道：“说不定他们家和梁省长有亲戚，也姓梁”
“呵呵”大驴笑起来。
“啊！这可是要拍马匹了”黄亚白对大驴说道：“帅哥哥，我敬你酒呗”
“你又想灌醉我呀，今天我可是带保镖了，女人，上！”大驴对天人女人说道。
“就要和你喝！”黄亚白道“我可没要你喝酒哦，喝醉可别怪我哦”方言说道。
“不怪你，但我喝多了你要送我回家”黄亚白说道。
大家开始喝了起来。十一点时候，曾春燕起身告辞，说要回家了。方言说要去送她。方言把她送到她停车场，给她带好头盔。
“今天真的感谢你，春燕”方言温柔的说。
“我今天也很开心，方大英雄”女人说道。
“抱抱你吧，也不知道还能不能见面”方言说道。
方言也没等她同意，直接把她拥入怀中。女人的胸和方言的胸贴着，都能感受到对方剧烈的心跳，方言熟练的吻着女人的唇，两人热烈的吻着，方言正想要下一步行动，女人已把他推开，跳上电瓶车。
“你太坏了。”女人开动车，头也没回地跑了。
方言来到包厢，黄亚白已经和大驴已经拼的差不多了，方言看女人要醉了，有点怜花惜玉起来。
“散吧，大家”方言道方言买完单，扶着黄亚白上了他的车。
“你和我姐分手啦？”黄亚白说道：“我早上醒来她都在哭。你们男人真没良心”
“这不能怪我呀”方言道。
“肯定是你在外面又有女人了，我姐可容不得这个”女人说道。
方言把他们的情况和她说了。
“哦，是这样，那情有可原了，真不怪你的，哎，你们也真是的”黄亚白说道：“我都有点感动了”
“那你做我的女人呗”方言说完，把车停路边，强行要吻她。
“流氓”女人推开他：“我可不是随便的女人，也不是你想要就要的。开车啦！”
方言只好依她，开动汽车。方言送她到楼下，女人正要离开，方言一把拖住她，开始吻她抚摩她。女人突然咬了方言的伸进她嘴里的舌，他叫了声，放开了女人，女人乘机逃了出去，快速地爬上楼去。
“娘的，这骚女人，总有天搞定你”方言心里说道。
女人不愿意是很难搞定的，这情形，方言也是无奈，只好驱车离开，刚发动没行多远，他收到黄亚白的电话：你太无礼了，你赶紧上我这给本姑娘当面道歉。
方言看这短信笑了，这女人分明是诱惑自己嘛。
方言找个方便的地方把车停好，上了黄亚白的住处。
方言进了房间，黄亚白已经换了衣服。
“你把本姑娘当什么玩弄呢！”女子说道。
“我是情不自禁的”方言说道：“那么美丽的女孩能不心动吗？”
“诡辩！你就是流氓”女子说道：“也不管人家同不同意就强行亲吻强行抚摩”
“可我看到你的心是愿意的”方言说道：“我看出你内心的骚动。”
“你！你！”女人不知道要说什么了。
方言过去又吻着她，抚摩起她来，这次女人很迎合，享受着方言的行动。
方言逐步把女人引到床边，拔去女人的衣服，也拔去自己的衣服。然而让他郁闷的是，他怎么也进不了女人的身体。
“为什么不让我进？想憋死我吗？”方言问道“我要让你知道，女人不都是你的菜，想玩就玩”女人道：“还要告诉你，你，方言，不是我喜欢的，我不愿意！现在，你穿上衣服，走开”
方言没有办法，挺着他的那根坚硬，上车离开。
“这女人在玩什么名堂，明明让我脱光了衣服，还不让上”这倒是头一次碰到。
车刚发动，他的手机响啦，是芳芳的电话。
“短信不回，我都急死了”芳芳说道：“没什么事情吧？”
“没什么，安全，你放心睡吧”方言道。
方言才意识到自己手机短信可能放在了静音。果然，有许多的短信。