“你得让我洗个澡，填饱肚子有了力气才能吵吧”方言说道。
“好，就依你”小丽说完，就进厨房做吃的，方言起来，洗了个澡，这才舒服起来。
他老爷般的在沙发上点燃一支香烟。美美地吸上一口。
“流氓，又在我家抽烟！给我死出去”在厨房的小丽立刻闻到了烟味，对方言说道。
“靠，吵架还没到时候呢，不是吃完饭吵吗？”方言说道。
“我不管，你必须灭掉”女人说道。
“这还是不是我家呀！”方言说道“你爱上哪个女人家抽我不管，但是在这不让抽”女人从厨房冲出来，夺了叼在方言嘴上的香烟，在烟缸中掐灭，扔到垃圾筒。
“2块钱一根的，真他妈败家娘们”方言道。
“你不抽不就不败家了吗？”女人回到厨房忙起来。
方言打开电视来看，声音有点大，女人在厨房说道：“你回家了就跟老爷一样，桌子也可以摆摆吧？”
方言依了女人，摆好桌子碗筷，女人端出饭菜。方言草草填饱肚子。
“吃这么快，我累了半天，你一分钟就把饭吃饭，这算甚嘛！”女人说道。
“你更年期了吧？真会找话题吵”方言骂道。
“我更年期也是你害的”女人说道。
“关我什么事？”方言道。
“叫你不要抽烟，你偏抽，叫你电视声音不要那么大，你也不听，让你讲卫生，你还是不听，处处和我作对，我心情能好吗？儿子又不在，说话的人都没有”女人说道。
“你那些规定还不如让我坐牢呢，你！就是那管教！我像是在家呆的吗？”方言说道。
“管教也不是为你好吗？你看看你原来那流氓样，现在变的多有修养呀，文质彬彬的，这不是我的功劳吗？哪个女人不希望自己老公有出息呢，你妈也是授权我来管你，不管你你都要翻天了。”女人说道“这么些年，我也受够了。你改变不了我，我就是这流氓本性”方言说道。
“你不是改的挺好的嘛。”女人看他脾气上来，又来哄他。
“在这个家，我不是你男人，不是你的主人，是你的儿子！”方言说道：“什么都是你对我不对，老子是男人，在外面叫老子做孙子，回来还要做你儿子”
“谁让你做孙子啦？我就是叫你脾气改改，不要惹事嘛，你不是在外面挺威风的嘛，又是老板又是方总什么的。在家也不是要管你，就是让你改掉那些坏习惯”女人继续哄他。
“你看不惯当初为什么要嫁给我呢？”方言说道。
“那不是被你感动了嘛”女人说道：“你那个时候一天一封情书的，哪个女生不会被感动呀，而且你那么流氓，追到人家学校，又是亲人家又是摸人家，我还能不跟你呀？”
“这么说，你就是没爱过我咯，是我死皮掰冽的把你弄到手，生米煮成了熟饭，你才不得不跟我哒？”方言道。
“你怎么这么不讲道理呢？我不爱你会嫁给你吗？你有很多缺点，但是也是有优点的呢”女人说道：“而且我认为你的优点胜过了缺点。”
“我怎么觉得我在你眼力只有缺点的呢？你是硕士，而我读个本科还没学位，你怎么会看得上我呢？”
“乱讲，其实我喜欢你这种敢爱敢狠的流氓性格呢，还记得吗？毕业前夕，我上你们学校，你接待我们的时候，我就看出你蠢蠢欲动了，你在公交车上耍流氓，敢摸人家屁股，还有，那次我打电话到你们团委找你，你预感是我的电话，又苦于没有钥匙进去，把门都揣了，还有，我们确定关系后一起回老家，你在车上又摸又亲的，人家后排的提醒你回家去搞，你居然说谁没年轻过，要打人家，还有，工作那年，我给你买了双鞋，被人家骑自行车的蹭坏了，你说把你亲爱的送的礼物搞坏了，打人家一顿，被关进派出所，我那时捞你出来时是又气又喜，气的是你的流氓性格，喜的也是你的流氓性格，你可以为了我做任何的事情”女人滔滔不绝的讲着。
“但是，你内心是鄙视我的”方言说道。
“这个我承认，本以为我能改造你的，你也接受改造，变的蛮好了，你为了我放弃了到南方发展的理想，又为了我脱离那些狐朋狗友，把心思放在事业上，这都是因为你真心爱我，我是很感动的，可你现在又开始我行我素了，你这样放任自己，只会害了你，害了家，你已经不爱我了，不会因为我改变了”女人说道。
“我受够了以前的生活，我要做回我自己，死也好，活也好，只要是快乐的，而不是让自己的心在囚牢”方言说道。
“我也说不过你，你爱怎样就怎样吧，就一个要求，在家不要抽烟，就算为了我好，我不能忍受这个。”女人说道。
“那么，你就是让我少在家呆呗，回来就睡觉，就不会抽烟啦”方言说道。
“也随便你，反正我也适应了没有你”女人说道：“你就不能对我好点吗？你以前对我的爱到哪里去了？”
“没有爱情了，还只剩了亲情”方言说道：“只要你不提出离婚，我会永远把你当作老婆当作妻子的，也许我们的结合就是个错误”。
方言起身，换了出门的衣服。
“你要上哪里？”女人问“出去，随便上哪，这屋子闷气”方言说道他出了房，立刻点燃一支烟来，方言又想起在南京的女人来。有必要去看望看望，分开得有点久了。
方言没有通知谁，他来到张琴的住处。当他敲张琴的门时，里面有人应，却过了些时间，女人才把门打开。女人看到方言非常惊讶，她连忙说：“你等会再来，现在不太方便？”
“是不是有别的男人在呀？”方言看那女人睡衣和凌乱的头发，就明白一切了，但他想，自己在外面搞女人，她又不是自己老婆，还能有什么资格要求她什么呢？
“不是你想象的那样，等我联系你时你再来，我和你讲”女人说道“想象的怎样？女人骚想爽下也正常”方言说道：“你慢慢爽，祝性生活愉快”
方言离开女人住处，心情有点郁闷，他想去韩冬梅那，但方言想，别又遇见那女人在做那事吧，现在的女人怎么这样！