方言刚驶出小区，就接到赵琴的电话：“方言，在哪里了？你回来我这，我有话讲”
方言倒想看看这女人有何话讲，他折转车又来到女人那。赵琴开门把他让进去。
“爽完了？”方言问女人不知道如何回答。
“你听我说，方言”女人道：“我不是那种乱来的女人”
“那就是太巧了，给我撞见的对吧？”方言道：“其实，我也没有资格要求你什么。你有这权利，也用不着解释。”
“我只是想让你知道，我的心是属于你的”女人开始哭泣了：“方言，我是爱你的”
“性伙伴而已，别说爱这个字，一个女人爱上一个男人，就不会和别的男人做爱，性伙伴就不同了，我不怪你”方言说道。
“你这么说我心里很难受，我倒是希望你骂我，甚至打我！说明你在乎我”女人哭着说道：“你一定是认为我是烂女人，但我也是被逼的呀”
“B长在你身上，谁能逼你呢？”方言的概念里，女人要是不愿意，男人是不可能得逞的。
“他说我要不和他做，就让我坐牢”女人说道。
“妈的，他是胡爷呀？想要你坐牢你就坐牢呀？”方言气愤道。
“他发现了我挪用单位的公款的事情，这都怪我”女人说道“挪用单位的公款？你缺钱用？缺钱找我呀”方言道：“挪了多少啦？”
“十万块，这都怨我，跑去赌博，输光了就借高利贷，那利息高的吓人呀，一天就是3000块，我又不敢问你借，一急就挪公款了”女人哭着道。
“你个傻女人，怎么会去赌，十赌九输的，里面都是局”方言说道。
“开始因为寂寞的，在小区小玩玩，后来小姊妹带我去赌档，开始赢了好多钱，我就想多赢点，有了钱，我就可以让你离不开我了”女人说道。
“你真他妈奇葩，蠢到无穷大，高利贷也敢去借，不是找死吗？”方言道。
“可我那时就是鬼迷了心窍，旁边的人一直鼓动我，说这把牌肯定能赚回来的”女人哭道：“我真后悔，我知道里面肯定有作弊的，都不知道怎么输的，我JQK的方块净花给JQK的红桃净花吃掉，这怎么可能？！”
“好了，看你可怜，我不骂你了”方言问道：“你就想这么一直被这畜生要挟，霸占你吗？”
“我有什么办法呢？”女人答道“我要让这畜生付出代价，那个赌挡和放高利贷的一个也跑不了，敢坑我女人”方言说道：“明天我给你钱，你把挪用的钱还了，其他交给我来办，把那畜生和赌挡情况详细和我说清”
“你还把我当作你女人吗？”女人问。
“你不想了吗？”方言问。
“想的，可是我觉得自己好脏”女人说道。
“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”方言道：“女人能坏到哪里去？女人坏大多男人造成的”
方言电话顺哥，约他到女人住处来。很快，顺哥就到了，方言把这情况和他介绍了下，想听听他的想法。
“那赌挡毫无疑问是有问题的，我先派人去调查清楚，到底他们是玩什么花头，我们再决定怎么干，至于那男的，你想怎么处理？”顺哥说道。
“把他抓到一个偏僻地方，扒光他，给他的活来个冰火九重天，用冰水和热水反复弄，叫他永远骚不起来，告诉他，这就是乱搞女人的下场，不要说是哪个女人？这王八蛋肯定弄了许多女人，还要告诉他，再碰别的女人，可就没有这么便宜了。”方言说道。
“好，我这就去办”顺哥说道。
“他会不会去报警呀？”赵琴说道。
“报警？他敢吗？再说，他身上又没有伤，那东西的伤又验不出来。”方言说道。
方言把这些事安排妥，送走顺哥。也要告辞。
“今晚陪我好吗？”女人说道。
“我得回家呀”方言答道。
“你嫌我了吗？”女人问。
“要不介意呢那是骗你的，刚刚一个别的男人弄过的我又弄，这算什么？”方言说道。
女人又哭泣起来，方言给她擦了眼泪，抱了会女人，对女人柔声说道：“上帝在造女人的时候，上帝把他的圣洁、他的力量、他的纯正、他的保护与扶持融入在那里面了，没有哪个女人会心甘情愿地把身体交给她不喜欢的男人，女人的身体却是男人垂涎的对象，也是柔弱的女人的无奈，给我点时间，好吗？”
女人这才停止了哭泣：“我这辈子最幸福的就是做了你的女人。你不要我了也不后悔”
方言离开赵琴的住处，心情颇郁闷。尽管他有思想准备，自己来不及耕的地，让别人去耕也不是不可以，但是让他遇见却仿佛吃了个苍蝇。
方言又驱车来到韩冬梅住处，敲了一通门，却没有开门，方言打那女人的电话，却听到屋里传出电话的铃声，方言知道女人是在家的，只是她不方便接听电话，他明白了。他郁闷地开车回家，这天他真是倒霉透了。
他还没有到家，韩冬梅就回电话给他了。
“那男人走了？”方言问。
“恩”女人答道。
“你还挺诚实的，男人是谁呀？”方言问“你就别问那么多了。”女人说道。
“怕什么呢？这种事，我能理解呀”方言说道：“我那么久没管你，你也有需要的”
“你还会要我吗？”女人问“你还需要我吗？”方言阴沉地说道“需要，我离不开你”女人说道。
“那你告诉我那男人是谁？”方言问“不说不行吗？”女人说道。
“不行！”方言道“是老苏！”女人答道“是自己情愿的吗？”方言问“我们其实没做那事的，他来我这坐坐，我怕你们见面打起来才不开门的”女人说道“做了也没事，只要是你情愿的”方言说道。
“他是有这样的企图的，但是还没敢碰我。”女人说道：“我只情愿你的，你来吧。”
“算了，今天太晚，改天吧”方言说道。
在方言看来，孤男寡女能没有事，这怎么能够相信？方言回到他的沙发，郁闷地睡了。