方言在临晨一点钟才又回到他的沙发，他一直在思考着如何对付赌档的方案，天就很快亮了，小丽还在卧室熟睡，方言出了门，早早来到了公司，他把昨晚写的情书翻了出来，给小馒头的传真机发去，这样女人一上班就能看到。
方言点上一支烟，继续思考对付赌档的方案，有了香烟的帮助，他突然有了灵感。方言很得意想出的点子。
员工陆续上班，杨森见方言在办公室，他告诉方言，梅兰的负责人已来到南京，等会来公司拜访。方言在公司接待了那客户，也许他已经了解到了常州的这个项目，没有哪家公司会不重视这么个业务，而且也了解到了方言公司在那的影响，所以对方言的态度格外的好，方言提出的要求，对方都给予了认可，谈判很顺利，方言的心情也晴朗起来送走客人，小馒头来电话了，小馒头来电说传真收到了，但对他写的情书很不满意，要方言重写过。方言听出那女人不是不满意，而是太满意，只是贪心，想方言再写而已，估计永远不会满意了。
中午时候，顺哥来到他的公司，两人一起在旁边的饭店用餐，顺哥给方言带来肚档用的扑克牌，方言和顺哥研究了这牌，方言又和他讲了他的计划，两人决定今晚就行动。
下午，方言让会计准备了现金，把那柄刀刺一起放进一个密码箱。一切都准备妥当，就等着晚上开战了。方言感觉战前的寂静。他无聊地发起短信来。
“小白菜，你在干什么？”方言给黄亚白发道。
“长长记性，衰哥，人家是黄亚白，还敢和我联系，是不是被放鸽子的味道很爽呀”女人很快回道。
“你还知道放我鸽子了呀？我会报复的”方言说道。
“我才不怕你报复呢，对待你这样的男人就要这样！你以为女人你想怎样就怎样的吗？”女人说道。
“恩，是我错了，我不该给你用强的，不过，我以为你愿意的”方言回信道。
“你的自我感觉太良好了！我有男朋友，为什么要愿意你呀，你下次再敢这么对我，我就一刀剪你没！”女人回。
方言第一次在女人身上遇到的挫败，让他更燃起一种征服她的欲望，这匹野马，一定要骑上。
方言早早来到赵琴家，两人草草吃了点东西，方言让她带他去赌档。方言关照她，不管发生什么事，都不要害怕，不要惊慌，也不要多说话，一切都安排妥当，听他的就行。女人温顺地答应。
赌档已经聚集了一帮人了，老板见赵琴来连忙招呼：“大姐，您来了。”
“不欢迎吗？”赵琴问道。
“哪有不欢迎的？求您还求不来呢”老板道，赵琴知道这驴说的是不假，对她的钱感兴趣是真的。老板的个不高，光头却蹭亮，俨然一鹅蛋安在勃上。
“我来翻本来了，老娘就不相信手气就这么背”赵琴说道。
“这位老大是？”老板问。
“我男人！做大生意的，有钱，你不用担心我没钱，我男人有”赵琴说道“这么快就傍上款了，大姐，佩服你，祝你今天财色兼收”老板开心起来，仿佛看到了一条已在网里的大鱼。
这诈鸡的赌法是没有人数限制，每个人只发三张牌，每个人交100元底钱就有被发牌的资格，然后按顺序来加赌码，如果不加筹码了，就算出局，只输前面的钱，如果看了牌再加码，他就要比没有看牌的人多加一倍。最终剩下的那人，可以把所有的码钱赢走，这种玩法的拼的是心理战，你牌好的时候，别人看出来，不出码，赢的也只是有限的底钱，牌比人家好，却不敢加码钱，就算出局，于是，玩家就用这个规则，牌不好的时候，故意装作牌好，出很高的筹码让对手跟，对手如果没信心了，不敢跟而放弃，就是被诈鸡了。诈鸡一般在就剩2个人的时候最精彩，因为那个时候，赌码可以出到20万的上限，而且，可以一直诈下去，直到一家抗不住，叫开牌定输赢，这样输赢金额就相当大，所以这种赌法很刺激，很风靡。
方言把密码箱的20万块钱换成了赌码，上台开赌，赵琴在他旁边观看。光头老板负责发牌。三张牌的大小顺序是一对牌吃散牌，顺子吃一对，同花顺叫净花，净花吃顺子，三个相同的叫炸，炸要比净花还大，三个A是最大的，在这四类中，又分牌面大小，比如同是净花，QKA就比JQK大，如果牌面相同，就要按花色了，按方块、草花、红桃和黑桃顺序比，黑桃最大。
几圈牌赌下来，方言赢了大约有5万筹码，方言知道这些人是在放线钓鱼，他能看出所有人牌面的牌，一般来说，散牌在第一轮就会放弃，而一对会挺一轮看看情况，顺子以上肯定算大牌，不会轻易放弃的，但是，那些人明明牌大也放弃，方言已经摸清了这个局的几个人。
方言很块赢到20万了，赵琴在边上说：“老公，可以了，我们走吧”
“今天手气太好了，多赢点给你买首饰买衣服”方言没有理会赵琴方言再赌了几轮，又赢了5万，赵琴又催他离开。
“我们再赌最后一把就走”方言说道。
这帮人听方言说了这话，担心方言要闪，方言观察出这些人在做些暗号，方言知道，这最后之战要开始了。
光头老板开始发牌，方言对光头说道：“这最后一把，我要自己摸牌，老板有没有意见？”
“这不合规矩吧！”光头说道。
“这点面子都不给，不玩了”方言拉起赵琴就要走。
“好，好！这局牌我不发，大家自己摸可以吧？”光头说道。
方言自己摸牌的时候，站起身，身体低低地靠近台子，遮住大家的视线，摸好牌之后，却不马上放到台上，而是捂在手里，坐下之后才把牌摆放在台上。
光头和做局的那些人已经看出方言的牌是A，7，8，是相当小的牌面，随便一小对就比它大。
“靠，最后一把还让我发财，都不好意思！”方言看了牌假装自己的牌面很大，要稳操胜券一样。
方言压下第一轮的码，2个比方言牌小的主动放弃了，三轮之后，一些玩家也相信方言的牌大，也放弃了。方言又压了两轮，那些做局的假装看牌，说牌不好，也放弃了。牌局就只剩方言和另外一个人根本没有看牌的人。
“你倒沉地住气，闷到现在”方言对那人说道。
“最后赢你的机会，要赌下的，我压十万”那人把十万的码压在底里。
方言看过牌，他要出20万的码。方言也把20万的码压在底里。
“靠，我就不相信你闷能闷出什么牌来”方言道：“老子净花还怕你”
那人笑笑，说道：“我再压十万”
方言又把20万的码推进底里。
“老公！”赵琴紧张地拉了拉他的衣服。
“别吵！你给我死走！”方言骂道。
“我就不走”赵琴说道。