惊魂未定的女人云雨后心情平息下来，方言这才告辞回家。
“能不走吗？”女人说道：“你走了我就空了”
“傻女人，乖”方言说道：“我不能只属于你一个人”
“真的恨呀！好想拥有你全部”女人说道。
“贪心的女人”方言边穿衣服边说道。
方言离开了赵琴家，他打通吴芹电话。
“这么晚给我电话，想我啦？”女人问。
“我哪想你？我想你的钱，有钱吗？借点给我呢”方言说道“我也没多少，只有2万块可以吗？”女人说道。
“现在在你们那买个房要多少钱？”方言问“25万左右吧，你问这干嘛？”女人好奇地问。
“你把卡号告诉我，我明天打20万给你，你给我买个房子，不够的算问你借可以吗？”方言道。
“你在这买房干嘛？”女人问“送给你住呀，你都无家可归。可怜的女人”方言道。
“我不就成你包养的二奶啦？”女人说道。
“做二奶不肯呀？”方言道。
“人家想做小三嘛”女人说道“还想转正呀？这可要告诉你呀，门都没有哈”方言说道。
“算了，反正是随你玩玩的”女人道“我今天给你报仇了”方言把晚上发生的事和她说了，只是没有提到为赵琴，也没有说分了钱给她。
“所以这20万是应该给你的”方言说道。
“你是为了给我报仇才去做这样危险的事吗？”女人问。
“恩，为了我的吴妈”方言笑道。
“你真的让我感动！”女人说道：“我都想要哭了，好幸福！”
“你是我女人嘛”方言说道。
“可我不愿意你做任何危险的事，哪怕是为了我，你得好好的，没你我活不了”女人说道。
“你知道你男人很能打的，没有什么事，放心”方言安慰道。
“我不要你的钱。”女人说道“为什么呀？”方言问：“我的钱会咬人呀？”
“有了经济纠纷就会没有爱了，你会认为我为你的钱才爱你的”女人说道。
“屁话，男人赚钱不就是给女人花的吗？”方言道：“现在晚了，明天把卡号发来”
方言回到他的沙发，美美的睡了一觉。
第二天方言醒来，感觉到身上的肌肉酸疼，昨晚的活动太剧烈了，方言不太想起床上班，一直赖在沙发上，方言又开始想到小馒头交给他的情书的任务来，这么大年纪了，还能写得出什么情书吗？这把他愁坏了。小丽都洗漱完毕，见到方言还躺在沙发非常奇怪：“今天不要上班吗？”小丽问道。
“不上班吃什么？又没有党养我”方言答道。
“那赖在沙发上干嘛？赶快起来”小丽说道。
“以前我给你写的情书在哪呢？”方言问“你要那干嘛？”小丽好奇道：“是不是良心发现了，要看看你当年是怎么祸害我的呀？”
“想什么呢？谁祸害谁来的”方言说道：“我爱上一个女人，要写情书，所以要拿以前的情书来参考下”
“你就得瑟吧，你这人还会有人要，别害人了吧，情书在柜子最下一个抽屉，你慢慢参考，我上班去了”小丽说完离开家。小丽才不会相信这个年代他还会写什么情书。
方言在小丽说的地方找到了他曾写的情书，小丽把它们保存在一个精致的铁盒子里，小丽在每封信上都按时间的先后编上了号，方言拿出第一封信来读。
亲爱的小丽：你会奇怪我这么称呼你，但这是表明我已经爱上你，决定追求你，不管你同不同意，我就这么称呼，哪怕你不再理我。
我以为你是老天安排来让我爱的，在这大学即将毕业的前期，你出现在我的面前，让我萌生了爱的愿望。你！这个美丽、善良、可爱的女生，我渴望拥入怀中，亲吻她。或许我还不懂得怎么亲吻，但是我渴望，渴望你的融化。
我妈妈去年问过我，你是不是我的女朋友，我说不是，妈妈说可以是，说明她是认可你、喜欢你，我说你不是我的女朋友不是因为我不喜欢你，我喜欢你，爱你，但也得得到你的许可。
说实话，我能说出我爱你是鼓足了多少的勇气，我不肯低下骄傲的头，跪倒在女人的石榴裙下乞求说：我爱你，但是，你，我却这么做了。
在你看到这文字的时候，一颗心在远方思念你，渴望你，渴望得到你的爱，如同饥饿的乞丐得到施舍，你爱我吗？亲爱的，我在等待，我希望是能等到让我期待的，那将是我最幸福的时刻。
方言1992年5月8日方言读完信，感觉他当年还真能写，从没碰过女人却仿佛是个老手，现在却写不出这样的活来，他也不明白是没有了那种激情了还是真的已经江郎才尽了。
方言正准备读第二封信的时候，他的电话响了，方言看来电显示却是黄亚白来的电话。
“你女人下个月定亲有没有请你呀？”对方说道“人家请我干嘛，尴尬不尴尬？”方言道：“我祝福她呗”
“有没有心酸、心疼呀？”女人又问“都过去了，心酸、心疼有什么用呢？”方言道，他突然想到读过的情书，于是他说道：“不过，有一个女人却让我心酸着心疼着，她不经意地出现在我的面前，让我萌生了爱的愿望。这美丽、善良、可爱的女生，我渴望拥入怀中，亲吻她。渴望她的融化，而我不懂得低下骄傲的头，跪倒在那女神的石榴裙下乞求说：我爱你！而我却亵渎她冒犯她。你能爱我吗？亲爱的，我在等待你的回答，我希望是能等到让我期待的，那将是我最幸福的时刻。”
女人在电话那头楞住，许久没有说话。
“方言，你能肯定是爱我，而不只是贪图我的身体吗？”女人问“确定，以及肯定”方言道“方言，你能肯定你说的是爱，而不是你的性欲吗？”女人又问“确定，以及肯定”方言道“但是，我的男朋友怎么办呢？”女人问道“我能打开你的心房，走进你的心”方言看出了女人的动摇。