“方言，你打动我的心了”女人说道：“其实，我也渴望走进你，爱你，你是个可爱又可怕的人，我愿意用我的心去爱你，却怕伦为你的玩物，伦为你很快厌倦的贱女人”
“你的美丽、善良、可爱，情不自禁地爱上你，不可自拔”方言道。
“方言，我愿意投入你的怀抱，让你疼我爱我，我不再矜持，我愿意给你，我的人和我的心”女人说道：“我期待你。”
方言和女人通完电话，方言心里暗喜，这情书的作用也太大了。
方言又看第二封情书。
亲爱的小丽：第一封信寄出已经5天，这五天真是煎熬，我知道能收到你的回信也得一个多礼拜之后的事，也许没有消息就是最好的消息，这最坏的打击让它来得更晚些再晚些，而我期待的让它来得更早些，再早些。
尽管我做任何的事情都是要么不做，要么不做成誓不罢休，但在你的面前，我是如此的没有自信，如此的感觉到卑微，尽管我渴望得到你的爱，但是我却不能不说我的缺点，也许你对我的了解甚至比我对自己的了解还多，但是我却不得不说。
还记得你在常州的那两天吗？有天晚上我带你骑车出去玩，晚上回来的途中，你看到路上一个金灿灿的东西，你对我说你看到一块手表，我连忙折回去寻找，结果发现一个瓶盖，给你笑话了半天，我承认我是个贪财的人。
后来，你回到上海完成你的毕业实习，而鬼使神差地我的毕业设计单位就是你们厂隔壁单位，我们在同一家招待所又见了面，当你和我独处的时候，我幻想把你抱在怀里，和你激吻。在我们一起去上海植物园玩的公交车上，我忍不住偷偷地抚摸了你如此性感的臀，我得承认我是好色的人。
天啦，我都不知道我为什么和你说这个。但是我想我应该坦诚，让你知道这些。如果我再告诉你，这四年的大学，我学位都没有，你还会接受我吗？
我等待你的宣判。
方言1992年5月13日临晨1点方言看完第二封信，自己都忍不住笑了起来，如果不是认识自己的笔迹，他都不敢相信这二到无穷大的信出自他之手，忍不住想要销毁掉，但又怕小丽责骂。
方言又翻开了第三封信我最最亲爱的丽：你知道收到你的回信的时刻我是怎样的心情吗？
亲爱的丽，你又知道我读完你的信又是怎样的心情吗？
我想你是能够体会了解的，你说你回家一趟，回校之后同时收到这两封来信，你哭了，我真希望你在我的肩上哭泣，在我的怀里哭泣，因为你说那是幸福的哭泣，是感动的哭泣，那么，好吧，让我和你一起分享。
你提到我们高中时候的事情，我真的不知道我那时无意的举动对你帮助那么大，我们同病相怜不是吗？都落榜了，看着同学骄傲地进了高校，我倒是没有什么感觉，因为像我这样的差生本就考不上的，但我为你这么优秀的女生因为身体不佳落榜而惋惜，我给你写的那封长信是发自真心的，因为我希望你也骄傲地走进高校，那些激励你的话也不是我想出来的，那都是从一本书里摘抄的。
你说佩服我的毅力，能一下子进步那么大，甚至高考都超过你，这让我有点得意，男人总得有点让他的女人佩服的东西吧。不过，让我最得意的是你并不在乎我贪财好色没有学位。
天啦，你居然答应了我的求爱，这个世界真是太美好了。
亲爱的丽，最最亲爱的丽，当我把这个最振奋最幸福的消息告诉我的朋友阿武的时候，他也为我们高兴和祝福。我们开心的喝到现在，我有点醉了，心也醉了。
亲爱的丽，最最亲爱的丽，你看到纸面上的黄色的泪迹吗？我没有擦去，留给你看的，它是幸福的见证。
亲爱的丽，最最亲爱的丽，我在考虑要来见你了，我要把真实的你，美丽性感温柔的你抱在怀里，在她的耳边说一万遍我爱你，而不是在梦里，在幻想中，丽，你可愿意？
你的方言1992年5月17日临晨3点完方言看完这封信，他有些心酸了，他不想再往下看了，方言把信放回了铁盒子里，或许，他已经不想再去写什么情书了。这让他回忆起和小丽那段刻骨难忘的爱情，他的初恋另他如此的疯狂执着。
方言其后的第二天，他向班主任老师请假，说是谈恋爱了，要去看望女朋友，班主任人很好，先是祝福他，但他也相当为难，他说学校的制度是不允许离校的，擅自离校的，毕业证都拿不到，他不能批准，但是可以当着不知道。方言又和毕业设计指导教授请假，那教授倒是非常同情方言，他了解到方言已经做好了设计后就同意了，教授说，你就去吧，有什么事情我给你扛。而且教授说，回来别忘了带糖给他吃。
方言后来才知道，其实他刚出校门，他离校的事情学校就知道了，而教授坚持说是派他出去调研的，方言这才勉强过了关。然而他们间的发展却没有这么简单。
方言偷偷逃票溜上火车的时候，他的身上只有50块钱，他没有吃火车上的食物，但是，方言却一点也不觉得饿也不觉得渴，火车到达东乡车站的时候，有一帮推销假香烟的上了火车，强行要旅客购买香烟。当他们叫醒方言要让他买香烟的时候，方言问：“我这条命能换几包？”买烟的团伙大概看出他是学生的样子，也没有为难他，他就这样逃难般的来到小丽的学校，找到小丽的宿舍，然而，看门的阿姨告诉他，小丽不在宿舍，学校那么大，他也不能找到小丽，他只好在阿姨那等着小丽放学回来。那2小时的等待仿佛让他等了两个世纪。