小丽回到宿舍的时候，已是晚上7点，她看到在门卫坐着的方言很是惊讶。
“你怎么会来的”小丽问道。
“我写信给你的，信估计还没有我来得快”方言说道。
“吃饭没有呢？”小丽问，方言这才意识到自己有2天没吃了。
“走，我带你吃饭店”方言打肿脸充胖子地说道。这个时候，食堂也的确关闭了。
小丽带着方言来到学校旁边的饭店，点了2个菜，方言还要了2瓶啤酒，方言给小丽倒了一杯，小丽连忙说她不喝酒。小丽吃过了晚饭，她看着方言狼一般的吞下5碗饭和喝下那些酒。
“你真的两天没有吃吗？”小丽问：“火车上好吃点的”
“我不是想和你一起吃嘛”方言道。
吃完饭，小丽要去买单，方言坚决说让他买，他说哪有女人请男人吃饭的道理。小丽只好依他，方言口袋的人民币剩下了35元。
之后，小丽带着方言在学校里转，他们来到学校的操场，晚上9点的操场上已经没有什么人，两人一前一后的走着，方言在路上想好的话语他都没敢说，但终于他鼓起勇气，转过身，面对着小丽。
“是真的吗？”方言问“什么真的？”小丽答道“你爱我呀”方言道。
“恩！”小丽害羞地点头。
方言拙劣地拥抱了小丽，他感受到小丽贴在她心口的激烈跳动，他又拙劣想吻女人，女人的紧张让他不知所措，接吻是完成不成功，但却让方言第一次见识到女人的湿唇。方言又想去抚摩女人的那对丰满的胸，但是他却怎么也找不到解开胸衣的扣，方言只好从领口往下探，在他看来，吻过女人和抚摩过女人胸的，那才算是占领了那女人，才算是确定了他们的恋爱关系。
两人在操场上呆了很久，方言感觉时间过得太快，方言的吻才逐步熟练到位，女人的胸衣总算给他找到了扣，于是时间就过得更快了，不知不觉，天都到快亮了。
“明上午我还有个实验要做”小丽说道：“我找个男生的床给你休息一下，下午我们出去玩好吗？”
第二天上午，方言在男生宿舍美美睡了一觉，中午，小丽喊他在食堂吃了中饭，两人就坐公交车出去，有了昨晚上的事后，方言在公交车上就大胆地搂起小丽，甚至手搁放在小丽性感的臀上抚摸。
下了公交，小丽说是要上商场买点东西，方言陪同她去，小丽在一个柜台看上一双鞋，试穿了下，挺合适，却又没买。方言看那鞋的价格，32元。等小丽去买别的东西的时候，方言掏出他仅有的钱买下了这鞋，这时方言的袋中就剩3块钱。
当方言把这鞋交给女人的时候，女人说女人只是喜欢试穿，并不是要买的，想和方言一起去退了，方言说，别退了，就当是第一件送她的礼物吧。
方言摸了自己口袋剩下的3块钱，他再也不肯陪同女人逛街或玩了，他让女人陪他上汽车站，他说迫不及待地要回老家把这事告诉父母。女人依了他，带着他上了汽车站。但是，方言傻了，他的3块钱根本买不到回老家的车票，他又不肯和女人说他没有钱了。
“亲爱的，我有个阿姨在汽车站工作，我们不要花钱买票的”方言对女人说道。
方言带着小丽上候车室找他的阿姨，通过问讯，他们还真找到了。
“方言，没放假你怎么就回家啦”阿姨问道。
“我是来看女朋友的，她在南昌读书的，我这次要回去和妈妈说”方言答道，他又自豪的向阿姨介绍了小丽。
“方言，你女朋友真漂亮，哎！我们家的毛毛怎么就这么倒霉呢！”阿姨说道。
毛毛比方言大一岁，考上了厦门大学，结果第二年就被退学了，说是在大学里搞男女关系被学校抓到现行。女朋友也是相当漂亮，毛毛退学了，两人也分了手，这一直是阿姨的痛。
“方言，你妈妈会同意吗？要两人分不到一块怎么办？”阿姨问方言。
“这哪知道呀，回去和妈妈商量来着，分不到一块的话就一起回老家和妈妈做生意。”方言说道。
阿姨知道方言一直从小帮他妈妈做生意，她实际上也是方言妈妈生意上的好朋友。他们都是在利用工作之余赚点钱。
“你可别傻哈，国家干部可不好随便放弃的，你妈妈会跟你说的”阿姨说道。
阿姨把他送上汽车，小丽在车下等车开动，不肯离开。
方言下车，搂着小丽说道：“你等我过两天再来”，他又旁若无人似的亲吻小丽。
车上一个小孩喊道：“那个哥哥在耍流氓！”
方言狠狠地瞪了那小孩，小丽害羞地推开方言，离他而去。
方言上了车，却看见小丽仍远远地站在那，没有离开，直到车开动，把她留在了后面。
方言回到家，把他和小丽的恋爱关系和爸爸妈妈讲，他们当然很喜欢小丽，但是同样担心起他们是否能在一起的问题。
“你不是说分不回老家来的吗？”妈妈问他。
“恩，今年江西没有来学校要分配指标，学校说让我可以在沪宁线上随便选”方言回答母亲。
“可是，江西的高校毕业生却不能出省，你们到时两地分居还怎么过日子”妈妈说道。
“我会想办法让我们分在一起的，如果分不到一起，就跟您在家做生意”方言说道。
“那可不成，国家干部不能放弃”父亲说道。
“如果分不到一起，你们就必须分手，听到没？”妈妈说道。
“我能做到的”方言说道。
方言在家美美地睡了一觉，就收到学校发来的电报，让他速回校，方言知道他擅自离校的事情给学校发现了，教授也扛不住，于是当天就告别父母，乘车来到南昌。
方言来到南昌，却没有买票回校，即便天塌下来，他仍然要见小丽。