“外面在发生什么？”方言大喊：“是哪个王八蛋干掉我的”
四周寂静无声。
远处的光亮渐渐暗了。
“喂，来点光呀！要吓死人呀！”方言有点害怕了。
“有没有人呀！鬼也行呀”方言喊道。
“你想明白了你从哪里来，就会有光亮了”空间里这句话逐渐弱去，而光亮彻底灭了。
黑暗而寂静，这是什么鬼地方，方言想这地方恐怕掉根针都会象打雷一样，或许自己的心跳声也能听见，他摸摸自己的心脏，可是没有心跳，他才想起自己已是死人，方言想弄出点动静，他跺跺脚，可是好象踩到棉花一样，软软的，就根本就是空的，方言往上蹦弹，周围没有任何的参照，但他能感觉一种快速地运动，渐渐地又消失了，这难道就是飞行吗？方言侧倒身，却是随意他的姿势，不会摔落在地。方言尝试各种动作，真的感觉不错，没有重量，自己象一颗尘埃，随意漂浮。
方言不能确定这是不是就是地狱了，地狱应该有阎王、有判官、有牛头马面了，应该还是热闹的，可是这里什么都没有。鬼地方，讲话的人都没有。方言想起空间里最后的那句话，如果他知道自己从哪里来，就会有亮光了，妈的，这不是世世代代都想不明白的哲学问题吗？这要让他想出来了，诺贝尔奖还不是他的了吗？既然出不去，就想想吧。
古时人说，视之不见，名曰夷；听之不闻，名曰希；搏之不得，名曰微。此三者不可致诘。如果说，此时我如同尘埃在这浩瀚的空间，那么平时被忽视的一颗毫不起眼尘埃上是否也存在一个世界，如果这个世界是存在的，那么人世和地球也相对浩淼的宇宙也应该是颗尘埃。自己就应该是尘埃中的尘埃。如此一说，个体只是一种概念，没认知的没被认知的，有生命的和没有生命的都没有了意义，那么，意识呢？意识又从哪里来？动物和植物会有意识吗？意识会不会就象现在的自己，没有重量，在空间漂浮，突然就落到某个个体上，成为那个体的意识？这是不是就是佛家讲的六轮转世呢？这么说，方言也不是方言，他也是由谁转世的呢？那么是谁呢？如果能知道是谁，或许答案就有了。那么就会有亮光了。
方言独自寂寞地思考着那个问题，或许他要思考几个世纪。他开始闭上眼睛做起梦来，方言的梦里却是呈现出美丽的场景，鸟语花香，如同阿凡达里的仙境，在那场景中，方言却也能同样没有重量般的漂浮飞翔。他一会窜到这一会窜到那，体会那种新鲜和自由，真他妈爽歪了。四周的鲜花开的是如此的美丽，五颜六色，千姿百态，而且奇香异味，方言真是美不胜收。突然，他听到一个声音冲他道：“嘿！傻B，你这花花草草我们老大看中了，你搬家，换个地方！”
“你哪根葱呀？命令老子，你老大是胡哥呀？”方言回道。
“妈B的，还不听话？不想活啦？”对方说道。
“要么让老子成尸体，要么你成尸体”方言说道。
“好，我们骑那驴看，你死定了”那人撂下话走了。
那人走后，那些美丽的花居然开口你一言我一语地讲话了，大致是说：“主人呀，这些人可得罪不起呀？你快逃吧！”
“咦，你们怎么会说话的”方言问道“您是不是糊涂了，我们本来就会说话的，您天天陪我们说话，浇灌我们的”一棵方言也不认识的花树说道。
“乱讲，我才刚到这里的，你们是不是认错人了”方言道。
“不会错的，你身上的味道我们会不知道吗？”另一棵花树说道。
“是呀，是呀！”其他的花树也附和道“好吧，就算我是你们的主人，那王八蛋凭什么叫我走就走，让我搬就搬呀！有你们陪我我就是神仙了”方言说道。
“什么是神仙”有花树问。
“就是快活，就是爽”方言回答道。
“呵呵，主人今天讲话怪怪的，这些名词我们都没听过”有花树说道。
“就是快乐的意思啦，你们要怎样才快乐呢？”方言问。
“主人懂的，你陪我们说话，陪我们唱歌，浇灌我们，我们就快乐了”有一棵花树回应道，其他的花树也附和道：“是呀！是呀！”
“那我去找水去，浇灌你们”方言说道。
“水？！什么是水呀？主人”有花树问。
“这里不是用水浇花的吗？”方言奇怪了。
“主人今天是怎么了？”一棵花树奇怪起来。
“你会采我们身上的露，然后和你的精气结合，就会有一种液体，你把这种液体送到我们的根”另一个花树补充说道。
方言正想问个明白，这时飘过来一群人，那个刚才给他轰走的小子指着他说道：“就是他！”
那群人围过来对着方言一阵狂扁，方言被打翻在地。
“你是要命还是要这些花”那小子说道。一人一掌推倒了一棵花树。
方言看着倒下的花树，一阵心疼，他后悔没带他的刀刺，否则一定让他们好看，但是他浑身钻心的疼，爬也爬不起来。
“今天你们不把我打死，我叫你们一个一个死”方言咬牙切齿说道。
那群人相互看了看，有人说：“这小子不能留！”，那群人又开始狂扁起方言，他隐约能听到花树们在喊：“求求你们，放过我主人！”
方言感觉自己的骨骼在寸寸崩裂，他疼痛得醒了。原来是一场梦。
方言突然想起他的女人，难道自己是花树的主人，那些女人是不是就是那些花树呢？从他们说的采露浇灌的情形来说不就是做爱吗？可以这么大胆地设想吗？方言问自己。
“嘿，有人吗？”方言喊道。没有回应。
“我知道我从哪里来了”方言继续喊道。
“我是花的主人，我来自花的世界”方言大喊！
突然，亮光出现了，暗暗的逐渐变亮，逐渐向他移进。
“你知道了你从哪里来，你是花的主人，那些花没有你的浇灌也不能活，她们来到你的世界找寻你，好了，你可以回到你的世界去了”空间的声音说道。
那亮光离他更近，而方言感觉亮光要把他吸入其中一般。
“你还必须知道你要去哪”在他接近亮光的时候，他又听到空间里响起的声音。方言被完全吸入其中，他完全没有了感觉。也不知过了多久，方言才能睁开眼睛，然而世界不再漆黑和寂静，光亮刺得他连忙又闭上眼。
“医生、护士，你们快来，他好象动了”
方言听到一女人的声音，他非常的熟悉，方言想到自己是不是又活过来了，这是很可能的，空间那声音不是说让他回到他的世界吗？何不假装还没有苏醒，静看这外面发生发生的事情，那些女人是怎么对待自己的，方言想到这，仍然闭着双眼，控制自己的运动。
“哦，你看花眼了吧？他能苏醒绝对是个奇迹”一个女人的声音说道。
方言猜想这肯定是医生的声音了。似乎是陈烨的声音呢，难道自己是在她的医院？
“他肯定能醒来的！”另一个女人说道，方言这听出是赵琴的声音。