“叫爸爸！”奶奶教抱在她怀里的丰丰。
“爸爸”丰丰怯生生地叫了声。
“哎！儿子，到爸爸这来”方言接过儿子，在那稚润的脸上亲了两下：“好儿子，长高了，长重了嘛”
方言把他放到床上，“爸妈，你们来了”方言招呼道。
“还好，你醒了，你要成植物人了，孩子没有父亲，我们失去了儿子，小丽没有了丈夫，这家就败了”母亲说道：“这么大的人了，还在外面瞎搞，多危险呀？做点正经点的事情多好？怎么越大越死像样呢？”母亲埋怨道。
“真是不像话，你都躺了一礼拜，你妈妈都急得几天没吃饭”父亲也抱怨说道：“从小都打断几根棒子了，还是死性不改！”
“竞争对手抢生意，吃了一记闷砖，我没有在外边瞎混，我有公司经营的”方言安慰二老道：“人在江湖飘，哪能不挨刀呢”
“你妈妈给你算命，说你今年有灾，没想到这么快就发生了”父亲说道：“真是想躲也躲不了，你要吸取教训，下次可就没有这么走运了，我也老了，命也不长了，妈妈还要交给你照顾的，丰丰也要抚养的，你要有个三长两短的，这可怎么办？太不懂事了。”
“还有，小丽说你现在在外面搭上不少女的，这帐今天就不跟你算，等你出院回家在说”妈妈补充道：“好好的日子放着不过，搞七搞八，太让我失望了”
方言狠狠地瞪了小丽一眼，骂道：“你这败家娘们，这么喜欢告状！”
小丽把方言的手机扔给他：“你自己看看你的手机！我说错了吗？这些丑事你敢做，我就不能说吗？”
“这是我们间的事情，让老人参与进来干嘛”方言说道。
“放肆！”父亲喝道：“你真是太不像话了，你是在逼老子打断你条腿，逼老子跟你断绝父子关系！”
方言不再说话了。
“老头，今天他刚醒，就不刺激他，我们改天教训他，让他自己考虑考虑自己的行为”母亲和稀泥道。
“慈母多败儿！你就宠他吧！还会出大乱子，我们走，过两天看他的态度”父亲丢下这句话，抱着丰丰出了病房，母亲本想再呆一会，看老头离开，也不得不站起身来，她对小丽说道：“我和你爸自己回去，你在这照顾点他吧。”
“小丽，这没什么事了，你陪爸妈回去，好好照顾点”方言说道。
“我稀罕照顾你！妈，我陪你们回去”小丽说道“这里可不能缺人，万一有什么反复呢？”妈妈问道。
“有小云在这里。放心，她比我还细心。”小丽说道：“他不会有什么事了，坏人祸千年，放心好了”
“小云，好姑娘，这里就交给你了，有什么事给家里打电话”妈妈又关照小云。
“放心吧，方哥是我的恩人，我会尽心的”小云说道。
妈妈这才放心，和小丽去追抱着孙子离去的爷爷。
病房安静下来，小云温柔地问道：“老爷，挨骂的心情不好受吧？”
“还用说，火死了，永远这么教训我，永远长不大”方言气呼呼地说道。
“谁叫你这么花心呢？有我还不够，还在外面搞！该！就该让爸爸打断你条腿”小云说道。
“妈B的，万一打断的是那条腿，你不要哭啦”方言笑道。
“真是流氓本性不改！”小云听懂他讲的话，继续问他：“爸爸小时侯是不是对你管教得很严呀？”
“那是相当的严”方言说道：“小时侯不学好，天天做坏事，于是天天挨打，老头打得也狠，那么粗的棒子就往身上招呼，跟不是他儿子一样”
“那你就别做坏事了呗？不做坏事还会打你呀？”小云说道“靠，那时侯越是打我，越是要和他作对，越是过分，他也拿我一点办法都没有，对我都彻底失望了。”方言说道“老爷，说说你那时的光辉事迹呗”小云说道“那得说上几天几夜的”方言说道。
“那老爷挑重要的说”小云说道。
方言心里也觉得憋屈，于是开始和小云讲他小时侯的故事。
从方言记事的时候起，母亲就和父亲是两地分居的，母亲独自在县城里的乡镇带大着方言，小学2年级的时候，父母团聚了，方言也进了城，城里的小孩有天生的优越感，对来自乡下的方言欺凌嘲讽和刁难，老师也不喜欢土里土气的方言。于是方言总结出，人怕鬼，鬼怕恶，人只有狠，狠到人见了怕才会赢得尊重，方言不再把心思放在学习上，而是动脑筋怎么修理对他不好的同学和老师。而且他是绝对不去考虑后果。
方言在小学三年级的时候，他对他的同桌做了一件事情让他记忆犹新，他的同桌因为什么事情得罪他，他已经记不清，他就趁那同学站起回答问题的时候，偷偷地把一棵钉子放在凳上，等那同学坐下的时候突然鬼哭狼嚎起来，老师问什么事情，他指着方言说：“他用钉子扎坏了我的鸡鸡！”，全班大笑，老师却急坏了，这可是不得了的事情。好在钉子只在那同学的活上划了道口子，送到医院缝了几针，没有大恙，方言免不了一顿胖揍，学生家长自然饶不过他，他的父亲也是气得把他打的半死。不过，方言内心却得到满足，他更坏的事情还在后头。
小云听他讲这个故事，笑得几乎背过气去。
“有你这么坏的人！这要是把人家的命根子扎坏，人家一辈子，人家一家就交代给你了”小云说道。
“靠，你不知道我们那个年代，你不那样玩别人，就会被别人这么玩你，要是那时侯我被这样交代了，你也快活不成了”方言说道。
“你们那时有这么乱呀？”小云问道。
“那个时候，四人帮刚倒台，社会是乱的不行”方言说道。
“四人帮？什么是四人帮？”小云问。
“就是四个人形成的中国最大的黑帮团伙，见谁灭谁，厉害得一比”方言笑道：“这四人里有个绝顶美女，跟你一样漂亮，心狠手辣，你要有她十分之一狠，老子就给你玩死了”
“啊？！老爷是要我狠呢还是不狠的”小云问道。
“你能狠什么狠！”方言说道。
“老爷再讲你的故事”小云说道。
方言又开始讲他的故事了。
那时候不打架是不行的，不打架就要被欺负，而且必须加入帮派组织，只有加入了帮派，你才可能有点安全感，那时的公安根本管不过来，也不敢管，一些敢管事公安不是自己出事就是家里人出事，我们这些人叫做“罗汉”，那时帮派打架是常有的事情，打架是为了争地盘，赢面子，打赢的一方当然是在那一带吃香的喝辣的，输的那方要么解散，要么归到赢的一方，输的那方的人你就是让他跪下来吃屎他都得吃，所以打群架没有哪个不拼命的，要不他死就是你死。我都差点死了好几回了，不然老头子怎么会下这么凶的狠手打我呢？
方言指着他身上的一处处刀疤，绘声绘色地描述着当时是怎么怎么挨到的。
“不听你的烂故事了，这么血腥”小云说道。
“我都不把自己当活人了”方言说道：“所以，现在的这点伤根本算不了什么，我家老头早就习惯了，我是身体的伤疤，老头是心里的伤疤，动乱的年代生不如死。”
“还是说说你的爱情故事吧，你怎么和丽姐在一起的，这个肯定很浪漫，很美好”小云说道。