“讲我她的故事你不吃醋吗？”方言问“不吃，你讲好了”小云说道“我也没有想到能够和小丽走到一起”方言开始讲述他的故事来。
当时离毕业还有一个多月的时间了，方言和小丽确定了恋爱关系后，方言的父母虽然同意和认可他们，但是前提是必须是两人要在一起才行，也许是他们长期的两地分居的体会，方言也认识到，要是两人不在一起，分手也是迟早的事情。当年的户籍制度离开了当地的户籍，你可能粮食都买不到，所以，方言无论如何也要把他和小丽弄到一起。
方言那次去看望小丽回校，又去看望了小丽，两人在公园坐了一下午，两人情不自禁亲吻、抚摩，但是小丽始终没有肯让方言触碰她的禁区。两人除了干材烈火之外，最愁的就是他们的最后落户问题。
我一定会让我们在一起，方言向女人承诺。
即使我们不能在一起，我也会永远爱你，女人向方言承诺。
晚上，女人送方言上了火车，女人躲在站台的柱子后面哭泣，她知道，这事对方言来说是不可能的，女人对她们的爱情没有任何的信心，这将会是一场悲剧的开始。
方言看到女人的哭泣，他又跳下火车，把女人拥抱在怀里，对女人说，他一定让他们在一起。方言在火车一路心情沉重。
回到学校，方言自然是受到学校的严厉批评，教授也受到严厉的批评，学校认为，教授根本不考虑后果，万一出点什么纰漏，谁也担不起这个责任。方言诚恳地承认错误，又有教授出面保，他才免除了处分，一旦受到处分，他的分配也就麻烦了。
方言找到学工处管毕业分配的老师的家，方言给他带去些烟酒，方言和他有些私交不错，他对方言这么快就适应社会上走关系的一套颇为认同，他告诉方言：不是我稀罕你这点东西，而是我鼓励你这么做，不这么做你出了校门将会一事无成。方言从他的嘴里知道了只有最终离校时才可能知道的信息，因为提早公布，会引起学生对分配的不公的闹事行为，他知道自己被分配到了南京。于是，方言知道，必须把小丽弄到南京。
对方言一个在校学生来说，要给小丽找一个单位是如同登天的，那个年代工作就意味着饭碗，意味着生老病死。就业是十分困难。不过，方言还是厚了脸皮找了早些年毕业的学长，厚了脸皮给学长单位的领导送了礼，人家这才同意接收。这对方言来说，真是天大的喜讯，用人单位同意接收只是第一步，方言面临更多的关卡，方言前往南京人事局开商调函，市政府门卫不给他进门，说必须知道找谁才行，方言哪里知道找谁，于是给门卫发香烟，又把一整包的红塔山香烟送他，门卫这才让他进。方言是心疼的，一包红塔山在当时相当于他妈妈一周的工资，不过，为了能和小丽在一起，他也不在乎了。人事局的领导倒是开明，没有为难方言，很快把商调函开给了他，方言对这黑暗的社会又心存了许感激、燃起些希望的光明。
他把那商调函挂号信寄给了小丽，方言以为事情圆满解决，他就能和小丽幸福地快乐地生活在一起。他回到学校，和他的同学一起分享他即将来到的幸福。接下来的几天时间里，方言都和即将分别的校友在饭店里喝酒，度过最后的一段大学生活。直到一天，他算到小丽将会收到商调信函的日子，他想听到小丽幸福的声音，她预感到她会给他致电，然而，当他喝完酒，想到留了电话给小丽的团委办公室等待电话的时候，办公室门却关着，里面的电话铃声清晰持久地传出，方言感到这一定是小丽的来电，他果断地揣开办公室的大门，果然是小丽的声音，但是，方言没有听到小丽幸福的声音，小丽告诉他，他们学校要认省里的商调函，市里的没有用，还有一周时间，分配就截止了，方言很沮丧，一周时间怎么能办成这件事？不过，小丽很谅解，她说方言能帮她办到这样，她已经很感动很满足了。但小丽流露出惋惜和失望。
方言被团委领导训着他的胆大妄为的揣门行为，方言想到他将要失去的幸福，非常的火大，差点动手，好在领导和他私交不错，又听说了他的故事，没有计较，反而安慰起他，揣门的事就不了了之。
方言第二天本来是要毕业答辩的，没有毕业答辩，他也不能毕业，更没法分配，所以他想等答辩完后到南京去碰碰运气。然而，学校却通知他，答辩推迟两天，方言也没有请假，他立即动身来到南京。方言来到南京，到处打听省教委的所在，等他好不容易找到，衙门已经人去楼空，方言摸摸口袋，钱也不多，他也不敢花身上的银子，就在教委边上的公园长凳上趟了一夜，第二天早早地在教委门口等候衙门上班。
有了上次对付门卫的经验，方言进了衙门，接待方言的是一个中年女人，中年女人告诉方言，发商调函已经截止了，来得晚了，方言如同掉到冰窟里，方言留了眼泪，他和中年女人述说着他们的爱情，并表达了誓死在一起的决心，中年女人被感动了，她说她也是尝过两地分居的痛苦，她会祝愿方言的爱情的，不过这要等他们处长批的。她让方言下午再来。
方言要度这中午艰难的等待，他在马路上溜达，他却听到有人喊他，靠，居然是系里负责学生工作的领导，领导问他怎么在这里，方言说他在为女朋友办商调的事宜，领导又问他有没有请假，方言说没有，请假也是不会批的，领导说，这恐怕你就麻烦了，你方言总是我行我素，从来不把校规校纪当回事，不处分今后出了社会还不知道要惹出多大的纰漏，会给学校的声誉造成多大的影响，方言跟领导说，处分可以，但是不能影响他和小丽在一起，否则他杀人的心都有。
方言下午来到衙门，中年女人递给他开好的商调函，方言的激动和感激连下跪的心都有，女人却很客气，反复关照方言，必须发特快专递才行，不要舍不得钱。
方言来到邮局，才领会中年女人说不要舍不得钱的含义，发个特快专递得要12元钱，是一般平信的100倍，方言咬牙躲脚地掏出所有的钱，刚好12块钱，他毫不犹豫地发出了这特快专递，方言发完信，才意识到怎么回常州？
好在方言对火车逃票已经很是在行，方言混上了火车，在火车上，方言才感觉到饥饿，他才意识到自己2天没有吃东西了。
“老爷，你是不是饿晕在火车上呀”小云听到这里插话道：“真的被你感动了”
“这点事情是难不倒你老爷的”方言说道：“在火车上，我看到有在吃东西的，我就和他侃，和他吹牛，陪他们打牌，他们就分点东西我吃，呵呵，有烟抽，还有啤酒喝”
“呵呵，老爷真行哈，后面事情成了没有呢？”小云又问“真是好险，据小丽后来所说，她在截止日那天来到教委，教委告诉她，还没有收到商调函，就在她失望地要离开的时候，那人告诉她，刚收到一封商调函，打开看正是她的，她都激动得要昏过去了”方言说道。
“这么巧？岂不是晚一天都不行？要不是你们调整了答辩，也赶不上了”小云说道。
“说到答辩才好玩呢，老爷因为没有时间准备答辩，就在答辩那天准备些杯子和水壶，当然还有香烟，你知道什么情况？”
“什么情况呀？老爷”小云说道。
“老师给了我答辩优秀，还说这个班只有方言才算真正毕业”方言骄傲地说道。
“为什么呀？老爷”小云问。
“老师说，只有懂得感恩的人，学校才算没有白教，才算合格”方言答道。
“哈哈，老爷那时就会走关系，拍马屁呀！”女人笑道。
“哪里呀，这不都是逼出来的嘛”方言笑道。