“还是你的爱情故事好听，老爷，你会不会对小云也这么好呀？”小云问道。
“小云是我的女人，我当然要善待她啦”方言答道。
“后来你们就在一起过上幸福美满的生活了吗？”小云问。
“生活哪里有这么如意的，总是一个难题接着一个难题的，这不，又遇上小丽那边的问题了，她学校规定，如果要出省得给省里交8000元的出省培训费的，8000元是什么概念，那时我父母的工资每个月不到100元，不吃不喝他们得干4年，换了谁都会肉疼呀？”方言说道。
“那老爷是怎么搞定的呢？不会去卖血吧？”小云问。
“呵呵，今天故事讲到这里，老爷困了，明天回家还不知道老头怎么修理我，他老人家的脾气，打断一条腿的事情是干得出的”方言苦笑道。
“老爷真可怜，小云乖点，不让老爷烦心，不过呢，老爷你也太花心了点，丽姐说你的女人不少于4个，她都哭的不行，你怎么这样！”小云埋怨道。
“你不会懂的，我都不知道自己为什么会这样，本来我是好人的，还不是因为和你做爱变坏的？”方言道。
“你还怪起我来了，我又没有让你再外面瞎搞八搞的，这算什么呀。和畜生有什么分别吗？”
“那根源还不是因为你太骚，经受不了你的诱惑吗？”方言笑道。
“跟你这坏蛋说没劲，胡搅蛮缠的，你这样我也不要你了，太坏了”女人说道。
那坏就彻底坏点，方言把女人又压在身下。。。。。。
“老爷，我就是没法抗拒你”女人快活之后温柔地说道：“你身上的味道让我着迷”
“不是臭味吗？小丽都厌恶死了”方言说道。
“是男人味道，我喜欢，小云很崇拜老爷”小云说道：“求求老爷别再花心好不好，小云一定让自己漂亮让自己骚，让老爷喜欢”
“啊！这个，这个就要看你的努力了”方言笑道。
两人窃窃私语到半夜，相拥地睡去。
第二天，小云早早起来，给方言端来热水要给他擦身，方言笑道：“我昏迷这几天都是你这么干的，有没有欺负它呀？”
女人脸红了：“你那几天跟死人也没两样”
“呵呵，好了，现在我能起来了，你不必那样伺候老爷了”方言笑道。
“最后一次吧，你醒了，我也要回去上课了，本来都准备退学来伺候你的”小云说道。
“还好！没让小云退学”方言说道。
小云给方言细细地擦身，擦到他的私处时她重重地擦了几遍。
“靠，皮都要给你擦掉了，骚女人”方言骂道。
“我让它长点记性，别见到女人就骚起”女人说道，她又默默地嘀咕一阵。
“你嘀咕什么呢？”方言问。
“别吵，我在和它说话呢？它答应我了，以后不搞别的女人了”女人说道。
呵呵，方言禁不住笑了起来。
小云给方言换上干净体面的衣服，小丽也来到了病房，不久，陈烨来到病房，安排方言去拍了CT，感觉他没有什么问题了，就让他办理了出院手续。方言随两女人回到家中，家中人口多了也凌乱了，小云帮忙收拾了一阵，做好了饭菜，吃完中饭，她就告辞回去了常州。
小丽好久没和儿子在一起，方言前段时间昏迷，也没有心情和儿子在一起，现在方言好了，她带着儿子出去玩，方言坐在沙发上看电视，妈妈也坐到了旁边。
“崽呀！你为什么对小丽那样！那姑娘真的是蛮好的，对我们孝顺，对你也那么好，你怎么可以这么伤人家的心”妈妈批评方言道。
“我也没什么呀？我也没有说不要她呀”方言委屈地说道。
“可是，你在外面搞别的女人，你的短信我都看了，老公什么的叫，不是有问题呀？”妈妈说道。
“可是，你要我怎么办，我和小丽性生活又不和谐，每次做不会有一分钟，你叫我还做不做男人呢？”方言说道。
母亲一下楞住，不知道说什么好。
“你都是借口，老婆也你自己找的，我们没有逼你，没有包办吧？”父亲听了说道。
“这还不是你的问题吗？你不自己找找原因吗？”妈妈说道。
“我没有问题，我怀疑她要么是心里爱着别的男人，要么是受过什么伤害，厌恶做这种事情”方言说道。
“我来找小丽谈谈，看是什么情况，不过，不管什么情况，也不是你背叛她的借口和理由，我们是清白人家，可不行做这种事情来的”妈妈说道。
“呵呵，妈妈，我知道了”方言笑道。
“你就会笑，伸手不打笑面人，知道我吃你这一套，你是真心认错的吗？”妈妈问。
“真心认错！”方言道。
“那就好，要好好过日子，幸福日子来之不易，要珍惜。你爸爸说要打断你条腿，搞急他难保哦”妈妈说道。
“好，好，感谢不杀之恩”方言笑道。
“嬉皮笑脸，严肃点！”父亲喝道。
方言不敢做声了。
“我来做做小丽的工作，让人家原谅你，真是作孽，我们家出你这个炮子打的”母亲说道：“过两天我们也回去了，丰丰我们给你们带着，你们可是要好好的。”
“放心吧，妈妈，一定好好的”方言答道。
“本来都以为你改好了，改的蛮听话的了，家里都把你当榜样树，你爸爸在单位因为你都很骄傲，你可是要让他多活两年呀，他的心脏病就是当年你气出来的”妈妈继续说道。
“是！是！我低头，我认罪”方言说道：“妈妈您说完了吧？我还到单位去一趟，这么久没管公司，还不知道公司出没出乱子”
“你行不行呀？刚出院的”妈妈说道。
“没事，这又不是头一次了”方言道，方言去打理公司是假，逃避二老的教训是真，方言驱车来到公司。
公司的员工还不知道方言已经在医院昏迷一周，见方言头缠绷带来到公司都投来异样的眼神，杨森连忙进办公室问：“方总，怎么个情况呀？”
“没什么，喝多了点，摔了一交”方言答道。
“啊，方总，你可不能有事呀，这有个三长两短的公司也完了，这么些兄弟呢。以后喝酒带上个把人吧，叫王艳丽跟着你吧！”杨森道。
“就你会拍马屁，你觉得合适吗？人家姑娘家的”方言道“有什么不合适的，那丫头都说要跟你学习的，说跟你个把月，业绩肯定要上去”杨森说道。
“再说吧，这些天公司情况怎样？！”方言问。
“一切正常，上次方总给我们发钱之后，大家积极性更高了，特别是搞不清方总给他们留的话，天天在研究这，都感觉针对他们的缺点了，有鞭策的作用了，方总这招太绝了，这个月的业绩都提升了20%”杨森答道：“连老油条的一部都带动起来了”
“呵呵，还有这效果，真不错耶！常州那边有什么情况？”方言问。
“梅兰公司起草的三方协议发来了，就等您过目去常州签定呢”杨森道“好！”方言一拍桌子：“咱们就得这么干！”