快下班的时候，王艳丽给方言发来一条短信：我在穿云酒家等你，共进晚餐。
方言想到回家吃饭又要挨两老人教训，就回了：好！
方言来到在酒家，王艳丽已经在了，方言刚坐下，王艳丽就问：“你的头怎么回事呀？”
“没什么，喝高了，摔了一交”方言说道。
“你老喝那么多酒干什么？”王艳丽说道。
“这男人高兴的时候是人生得意须尽欢，莫失金尊空对月”方言说道：“这不高兴的时候是抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁呀”
“尽是理由借口。人家好担心你”王艳丽说道：“以后喝酒带上我呗，我照顾点你，还可以向方大老总学习取经。”
“好的”方言不忍女人失望：“对了，你和你的追求者进展到什么地步了？”
“这人就是怪，得到了的就不珍惜，比如方大老总。而还没得到却死缠烂打，跟苍蝇一样，烦都烦死，这就是他了”女人说道。
“人还好的话就试着接触，发展咯，说不定就喜欢他了呢？”方言劝道：“你和我是不会有结果的。”
“唉，他身上就没有你那样的味道，就你让我着迷，没人可以取代，做你情人，永远没有什么结果我也愿意。”女人说道“男人的味道不是一样的吗？”方言问。
“我都能闻到从你骨头里散发的味道，这能一样吗？”女人说道：“不知道怎么回事，自从第一次你的精液进了我的身体，我就像开了窍一样，从默默无闻的小业务员做成了金牌业务员，在公司里也赢得了尊重，谢谢你，方大老总，我敬你一杯”
女人端起一整杯红酒一饮而尽，方言也陪着喝下一杯。
“这是你聪明努力的结果”方言说道。
“我跟定你，反正你不能不要我”女人说道：“你放心，我不会让公司的人察觉，让人说闲话的，我和那人保持关系就是让公司的人知道我和他谈恋爱的，但我的身子不会给他”
“他是干什么的？”方言问。
“他开了家工作室，专门给设计院画效果图的。挺赚钱的，人也挺好，要不是我心里只装着你的话，会爱上他的”女人答道。
“这对他是不是不公平呢？”方言问。
“你良心发现呀？怎么这么心善起来了？”女人说道。
女人又给自己满上一杯酒，一口干了。
“方言，你喜欢我吗？”女人问。
“喜欢”方言答道。
“你是不是博爱呀，什么女人你都喜欢的”女人说道。
“那怎么可能呢？男女之间是讲缘份的，不知不觉，情不自禁，躲也躲不了，逃也逃不掉”方言说道：“说实在的，当你愿意把自己交给我的时候，我也很纠结，我知道你会很苦，但是食色性也，我也不是什么圣人，可以控制住自己的欲望，能够得到你这么美丽优秀的女人的垂青，我死也不遗憾了。”
“我是不是很贱呢？都是我求着你要我，没见你主动要我，喜欢我，我都感觉我的每个细胞都写着贱字，”女人说道。
“不是不喜欢你，我是怕伤害你”方言道。
“这可不是你方总的风格，在你的心里有过怕字吗？我跟你说，方言，我爱你，我愿意，我不后悔！”女人看着方言的眼睛说道。
方言捧起女人的脸，和女人吻在一起，那包厢响起两人的呻吟。方言发现如果一个女人喜欢上一个男人，她会不顾一切，即便在这随时有人见到的饭店，女人都能放下这自尊。
方言送王艳丽回了住所，想起父母在家，他决定早点回去，免得二老生气。
方言在路上收到陈烨的电话。
“在家吗？”陈烨问“在回家路上”方言答道。
“你都死过一回，还没恢复就乱跑呀。不要命了？”女人说道。
“没事，小伤”方言轻描淡写道：“对了，你这么关心我，是不是旧情难忘呀？”
女人被方言说中心思，女人的矜持却不能承认：“你这花心的坏蛋，谁关心你啦，少不要脸！你昏迷那些天，多少女人来看你了，你缺女人关心吗？”
“别生气嘛，陈烨，不过这次我真的谢谢你，其实在我的心里是喜欢你的”方言说道。
“说的好听，喜欢我连个电话连个短信都没有，从此消失”陈烨说道。
“不是你说要分手的吗？我怎好意思联系你。”方言说道。
“你这人，还是男人吗？！我生气说分手你就不理我！也不哄我，方言，你知道我离不开你”陈烨说道：“这次这么巧你到我们医院来，我看到你的名字，见到你的人，我心里好疼，以为这辈子你就成植物人了，想想人是那么的脆弱，人生那么短促，我还要和你计较什么呢？”
“这是天意吗？”方言说道。
“也许吧，方言，我家随时给你打开，空了你过来，我们需要你”陈烨说道。
“好的，宝贝，你保重”方言说完，挂了电话。
方言想起赵琴还不知道他醒的事情，于是他打电话給女人。电话通了，女人却不说话。
“你怎么了？不说话”方言说道。
“啊？！是方言吗？你醒了！太好了，真是太好了，我要见你！”女人说道。
“见你个头呀！爸妈在家，改天上你那，通知你一下，别担心。”方言说道。
“别担心！你都不知道我这几天是怎么过来的，我死的心都有，你要醒不过来，我也活不成了”女人说道。
“还是痴情女嘛，要殉情呀”方言道：“没有得到我批准，你可不许，否则我在下面不收留你”方言说道。
“是不是赌档那伙人干的？”女人问。
“跟他们没关系，你别把事往自己身上揽，自责内疚哈。”方言说道。
“不管是不是他们，反正上次你给我出了头就是背上了危险。”女人说道。
“为我女人背点危险算什么”方言说道。
“你真的把我当你女人呀？”女人说道。
“那能有假？都操你多少回了”方言道：“女人是那么好操的吗？
“流氓！”女人害羞起来：“我很高兴你把我当女人，即便哪天为你去死了，也愿意。”
“什么死呀活的，好好地，把自己整开心点，别让我看到你苦瓜脸，要打你屁股的喔”方言说道：“好好地在家等我。”
“哦，听老公的”女人听方言挂了电话，不情愿地还是说了句。
方言回到家，父母儿子已经睡了，他不能再在他的沙发上睡了，怕引起二老不高兴，他进了小丽的卧室。小丽正在看电视。
“你还知道回来？怎么沙发不睡了？”小丽说道。
“睡那不太合适，二老在”方言说道：“求宿几晚”
小丽挪开点身子，默许方言躺下。
“我们做爱不和谐的事情你还好意思跟妈妈说，什么人真是。”小丽说道。