“事实就是这样的嘛，我两不是搞不起来吗？”方言反问道。
“那是你不行，还赖我呀？你早泄的，叫你去治你不去”小丽说道“我没有问题的，我和别的女人都正常，怎么就和你不行呢？”方言说道。
“少给自己贴金了，你有什么女人呀？你还做的起来吗？”小丽说道：“你妈妈说你和那些女人只是逢场作戏而已，当不得真的，是这样的吧？方言”
“你说真就真，说假就假”方言说道。
“你怎么这么无赖呢！”小丽说道：“方言，你是爱我的对吧？即便我们不做爱你也是爱我的对吧？”
“嗯，爱的”方言答道。
“方言，你会爱我一辈子对吧？”小丽又问。
“嗯，一辈子”方言答道。
“方言，你和那些女人是逢场作戏的对吧？”小丽再问。
“嗯，逢场作戏”方言答道。
“我怎么感觉你在应付我呢”小丽说道。
“睡觉啦，傻女人，人家才刚死过一回啦！”方言害怕女人没完没了问下去。
“就是看你死过一回的份上，饶过你了”小丽说道：“你真要成了植物人，我跟你争这些还有什么意思，妈妈说性爱对男人很重要，没有性爱就不会有激情就不是男人了，要是外面的女人可以治好你的毛病，我也没有意见，不过你可不许染病呀，只许逢场作戏的，知道吗？”
“好了，知道了，祥林嫂”方言不太耐烦。
女人不再说话了。女人背过身独自哭泣。
第二天方言起床，见父母已经起床了。
“怎么昨晚这么晚回来”妈妈问道。
“事情多，生意上要应酬”方言答道：“我要上常州一趟，你们在这多住几天，等我回来我开车送你们回去。”
“你还没有恢复，怎么就乱跑了，在常州出的事又往常州跑？”妈妈担心起来。
“没有事的，已经好了。”方言说道。
“崽呀，一定当心点呀”妈妈关照道。
“晓得了，会当心的”方言说道。
方言跳上他的车，直往常州而去，到了常州，他接上刘涛，又往项目工地而去。
“那项目上个单子的预付款什么时候打呀？”方言问刘涛。
“其他的基础工作有点慢，自动化是最后的，估计要等等的”刘涛说道。
“老苏那王八蛋一直追着订货，说是从国外进口要三个月的，我看实在不行就先给他定货吧？”方言道。
“这事你拿主意，最好是拿了预付款再订货”刘涛说道。
“那就怕交货来不及。”方言说道。
“那你看着办吧”刘涛道。
“这次找张总签三方协议会有问题不？”方言问“你怎么现在对自己没有信心啦，这可不是大裸的风格”刘涛说道。
很快他们来到项目部，黄颖直接发两胸牌让他们上去，张总见到方言俩人进办公室，连忙起身，迎了上去。
“啊！方总大驾光临，蓬荜生辉”张总说道，张总安排两人在沙发上坐下又打个电话：“小周，你的老朋友来了，来见见，顺便送两杯茶过来”
张总在他俩对面坐下说道：“方总是来看望老朋友呢，还是有什么事？如果是来看望我呢，就很抱歉，我马上要开会，如果有事呢，我们长话短说，可以吗？”
方言笑道：“好的，我开门见山吧，我这次是为我们上次谈的那个三方协议的事宜来的，您看，这是我们和梅兰公司拟定的协议初稿，您看看有什么问题？”
张总翻了翻协议的条款，他觉得协议的条款很细致了，也提不出什么意见，张总说道：“这件事等我们项目经理碰头会才能定下来，正好，马上我们就要开碰头会了，方总如果可以等的话，你在这等我开完会我给你答复”
正说着，一个女人端着两杯茶和一只水壶进来，方言一看，这不是周彩云嘛。张总见小周进来，对方言说道：“我去开会了，让小周陪陪你们聊聊”
张总带着那份协议书离开，留下他们三个。
“彩云，你什么时候过来的？怎么没和我说”方言问。
“我也是刚来没几天，这边通知我上班，我打你电话没接，发短信也不回，不知道你干什么的”周彩云抱怨道。
“唉，别提了，在常州我给人搞了一闷砖，在医院昏迷了一礼拜，在这上班还好吧？”方言问。
“还好的，就是要什么都要从头学起，你现在没事吧？”女人柔声问道。
“没事。”方言答道。
刘涛见插不上话，就说要到楼下去逛逛，方言懂他的心思，他是要去会黄颖。
刘涛一走，方言就要吻那女人。
“色鬼，单位人看见！”女人说道。
“谁叫你这么迷人呢？”方言说道。
“就你嘴甜，跟抹了蜜一样，哪个女人会不喜欢呢”女人说道：“最近又发展了几个了？”
“妈的，差点都死掉了，还发展几个？老子要就这么翘了，都冤死了”方言说道。
“知道是谁干的吗？是不是上次那个事情人家报复你呀，叫你差不多就算了的，不听”女人抱怨道。
“不是他们，他们不敢，现在还不知道是哪个，这次来常就是找到这王八蛋！”方言说道“对了，你在这里了，我要上那饭店吃饭怎么办？”
“你那女人不是在吗？她做领班了，我不在，这下你们可以随心所欲做了”女人说道。
“别扯，现在这功能还有没有用都成问题，要不你来试试？”方言道。
“死鬼，好，你晚上上我那让我试试。”女人笑道。
他们正聊着，张总开会回来了，他递给方言那份协议书，那份协议书除了先前的两个章外，又多了一个公章。方言看了开心起来。
“张总真是雷厉风行呀，这么快就搞定”方言道。
“这也就是你命好，赶得巧，否则这事有得拖了”张总说道“真是无比感激张兄了，还有件事要感激张兄，把我妹妹安排照顾好的”方言道。
“方总客气了，都是小事，举手之劳，不违背原则。”张总说道。
“张兄，晚上我们活动下？”方言道。
“不行呀，下午我就得上北京，下次吧，实在抱歉，现在也不能陪你多聊，等下还有一波客人来，小周你要去准备下，有20来人的考察团要过来”张总说道。
“好的，张兄，这就告辞，我们后会有期。你忙着。”方言告辞出了办公室。
楼下，刘涛和黄颖聊得正欢，见方言下来，连忙问：“张总会开完了？事情办的怎样，是不是要研究研究呀？”
方言给他看了协议，刘涛惊讶的说：“这事还办的真快！”
两人上了车，方言道：“我们的公事办完毕，现在要忙我们的私事了，走到宾馆商量。”