两人来到宾馆，方言问刘涛这事是谁干的，刘涛说他托人调看了那天小区的录像，在半夜时间，有个精瘦的男子走出小区，看是看不出男子的脸，方言立刻联想到在楼道里遇到的那个男子，会不会是黄亚白的男朋友呢？如果那天他是从黄亚白那出来的话，这行凶的动机就存在了。
方言拨通了黄亚白的电话。
“啊！你醒了呀，太好了！”女人说道。
“呵呵，阎王不收，又回来了”方言笑着说道：“有个事情问你，你的说实话！”
“什么事情呀？突然变得这么严肃！”女人问。
“我出事的那天，是不是你男朋友去过你那了”方言问。
“是的呀，他刚走不久你就上来了”女人说道。
“明白了，搞我的是这王八蛋”方言说道：“你能不能约他到你家来呢？”
“干什么，你不会要搞死他吧？”女人有点紧张。
“不搞死他，就是要把你从他那夺过来，给他交代下，你是我女人，省的他以后烦你。”方言说道。
“好的，我这就约他”女人说道。
方言挂完电话，又和刘涛讨论另一件事，他让刘涛安排狗熊的熊明天中午还在长兴楼吃饭。刘涛给那人打电话，说他同学方言来了常州，要请他吃饭。那人听说方言请他，应诺下来。
黄亚白给方言打来电话，说约好她的前男朋友晚上6点来，方言对刘涛说，晚上就不安排活动了，他要去处理下这事。
“要不要带几个人？”刘涛问道。
“靠，这种角色还要叫几个人？”方言笑道：“这不是要闹笑话吗？晚上等我通知宵夜哈！”
刘涛离开方言住的宾馆，方言看时间还早，他突然想去小云的宿舍看看。他来到宿舍，敲了房门。开门的是眼镜小丸子，宿舍里再无他人。
“怎么是你？小云上自习去了”小丸子说道。
“来看看你不欢迎吗？”方言说道。
“这不太好吧，小云回来要误会的”小丸子说道。
方言没等她拒绝，强行进了屋子。方言大量起女人来，女人保持着清纯，而身体却更成熟丰满。女人给他看的不好意思，低下了头。
“你更美丽性感了”方言说道。
女人更害羞，一脸绯红。
“你还想我吗？”方言柔声问。
“你还好意思说，一下把我们三个都上了，真有你的”女人冷笑道：“你可别再来招惹我，你是小云的菜，不是我的，敢招惹我，看我不把你搞得鸡飞狗跳的”
“呵呵，眼镜小丸子这么凶了”方言笑道：“我可是忘不了可爱的小丸子。”
“少来”女人说道。
方言过去一把从后面抱住女人，如同上次的采果一般，双手已经按在了女人的玉胸，女人挣扎，他在女人耳边柔声说道：“我都从阎王那回来的，当时就想，这要是就这么死了，最对不起的就是小丸子了”
小丸子大概也从小云那知道他出的事情，心软下来，她不在挣扎，反而温柔地问道：“你现在还好吗？你怎么对不起我了”
“因为我还没有来的及告诉小丸子，我最喜欢的就是小丸子了”方言说道：“我让小丸子一直心怀着恨的种子，在她的心里生根发芽，永远的不开心不快乐”
“我该相信你吗？”女人说道，她的身体已经主动地靠在方言的怀里。
“其实我也不恨你，我知道我没有小云、张华漂亮，你不喜欢我是正常的”女人说道。
“这不是这样的，你是我最喜欢的类型”方言说道。
“可你没有联系我呢！”女人说道。
“我想等到最后的才会是最好的”方言说道。
“方言，其实你知道吗，我渴望你喜欢的”女人道。
“这不是我来了吗？我不能再等待了”方言说着，把女人转过来，吻着。女人幸福得感觉要昏厥。
“好了，可爱的小丸子，我要走了，我就是来告诉你这个的，我希望你快乐，不希望你有恨”方言道。
“我今天很开心，方言”女人在方言脸上亲了一下：“你的心里还有我，我以前以为你只是玩弄我而已”
方言从宿舍出来，心情明朗了很多。方言看晚上约的时间快到了，他驱车往她家去，他打电话给黄亚白问她是否到家，女人说她在家了，方言就径自上了她屋。
方言见到女人，干柴热火般的和女人热吻一番，到了六点，那人还没有到。
“他不会不敢来了吧？”方言问。
“肯定会来的”女人话音未落，有人敲门，方言从猫眼往外看，正是那人。
方言打开门，那人猛一看见方言，正想跑，方言早有准备，一把抓过他的胸领，往门里一拽，那人一个趔趄，摔进门里，躺在了地上。
方言一只脚踏住他的背上，对他说道：“你小子跟我争女人不敢光明正大，背地里搞我的闷砖，现在我给你个机会单挑，打过我，这女人还是你的，打不过，呵呵，你懂得，老帐我是要算算的，老子在医院可是昏迷了一礼拜。”
方言放开脚，让他爬起来，那人刚爬起，就突然挥拳过来，黄亚白惊叫起来，以为这拳肯定要落在方言身上，然而，方言却不慌忙，他的拳比那人更快，他还不知道怎么回事，又倒在地上，满脸的血，方言那拳正中他的鼻梁。
方言把他拖起来，喝道：“再来！”
那人哪里还敢动手，有气无力地说道：“求你饶过我吧！”
“真他妈没种！黄亚白怎么会爱上你这样的货！我们的帐怎么算”方言凶神恶煞般的喝道：“老子也不搞死你，废掉你的命根就可以了！”
“不要呀！那活的还有什么意思呀”那人爬向黄亚白，跪在女人面前：“求求你说说情吧，别费了我的呀！”
那男人哭的可怜，黄亚白心软，看着方言。方言从她的眼中读懂了。
“好！我的帐先放一边，黄亚白对你的恨要是能消，我就饶你！亚白，你拿东西抽他”方言道，女人环顾屋内，也找不到可以抽他的东西，方言看墙角的绢花，那绢花是铁丝做的经，他递给女人：“你用这抽他，敢反抗就废了他！”
女人想到她这些年的付出和他的种种行径，一阵恨意上来，绢花往那男人身上招呼，那男人皮开肉锭了。男人只是嚎叫，不敢反抗女人打了一阵，也打不动了，她扔下绢花，在一旁哭了起来：“你走吧，永远不要再看到你！”
那男人听说这话，连滚带爬地逃出了女人家。
方言把哭泣的女人抱在怀里，任她哭个痛快，方言知道，女人的这段感情算是彻底地放下了。她可以重新地面对新的感情和新的生活。
渐渐地，女人停止了哭泣，方言吻着、抚摸着女人，她开始兴奋，开始迎合，开始主动，在她的床上，她真正地完全地交给了方言这个男人。她彻底地被这男人征服，连人带心地属于了他。男人也被女人融化。
他们也不知道做了多久，直到接到刘涛的来电：“等你的夜宵呢！还没通知，不会有事吧”
“你先去，把地址发我，马上来”方言回答道，他又弄起女人来。