刘涛等了不少时间才等到方言和黄亚白的到来。
“靠，什么事情这么麻烦？”刘涛道：“妈拉个B放光芒，打一顿的事情要费这么久。六点解决问题，现在都十一点了”
“这女人实在难搞定”方言笑道。女人害羞地低下头。
“哦，明白，我懂的”刘涛诡笑道。
“大裸，说说是怎么修理那王八蛋的”刘涛问。
方言把处理那事的经过和刘涛说了。刘涛诧异起来：“这可不是你大裸的风格，按理说你要十倍回报他的，起码也的让小子在医院趟个一年半载的吧？”
“这不是看在我女人的份上嘛？”方言一把揉住女人的肩，对她说道：“我宁可放弃我的仇恨，而让我的女人解恨，得到这女人的爱比报仇要重要一万倍”
女人听方言这么说，感动得头身子往他身上靠。
“好了，这事就这么了结，明天我们继续弄谢宏那王八蛋”方言对刘涛说道。
“似乎你对给你女人报仇比给自己报仇更用心呀！”刘涛说道。
“这是必须的，女人才更需要保护，那些欺压女人的男人都要受到加倍的惩罚！”方言道。
“你会欺压我吗？”女人问方言。
“我不知道，如果有那一天，也让我受加倍的惩罚吧！”方言说道。
吃完宵夜，方言把黄亚白送回家。
“你还要走吗？这就是你的家”黄亚白看方言要离开的样子，连忙说道“好的，只要你需要，我就在你身边”方言说道。
方言这晚留在了那女人的屋里。第二天，女人起得很早要去上班，她看着熟睡的方言良久，才叫醒他。
“我得去上班了，这把钥匙留给你，你可以随时来”女人说道：“从今以后，你就是我的男人，走的时候把门关好！”
女人走后，方言又睡了一会，这才起身回到宾馆，他洗了个澡，收拾了自己一番，退了房，早早地来到长兴楼酒店，方言在酒店里溜达，希望能遇到他的美女老乡。可是转了一圈，也没有发现她的踪影，方言有点失望。
方言回到刘涛定的包厢，在沙发上悠闲地翘着二郎腿抽着香烟，突然，他感觉肩膀有人一拍：“嘿！方言，真的是你！”
方言不用回头，在这个地方能叫出他的名字的必定是美女老乡了，“呵呵，是我亲爱的美女老乡吗？”方言一面说，一面站起身转过头。
“呵呵，还能见到你真开心”女人说道。
方言绕过沙发，站在女人面前，张开双臂道：“好久不见，来抱抱”
方言没等女人是否同意，已经把女人抱在怀里，方言闻着女人秀发和身体散发的味道，“你的味道真迷人”方言说道“你的味道我也喜欢呀”女人对方言说道：“你干什么来的？不会又是请狗熊的熊吧”
“冰雪聪明，正是请他”方言道。
“哦，我还以为你来找我的。”女人说道。
“也有这个目的呀，找了一圈，没见到你，好失望”方言答道“人家刚来上班的，好啦，坏蛋，抱够没有呀！”女人说道。
方言这才放开女人。
“你这次请狗熊的熊又使什么坏啦？”女人问。
“先不告诉你，做成了再说”方言道。
“那我做你的合伙人呗，有什么我能帮的吗？”女人问。
“呵呵，做我的合伙人可危险了。你不怕吗？”方言问。
“不怕，挺刺激的”女人答道。
“你们的刷卡机能看到卡里有多少钱吗？”方言问“当然可以啦”女人道“等下你帮我看下卡里有多少钱可以吗？”方言问“行，这个简单”女人答道：“我去和经理请示下，调到你这个包厢服务”
“好，你去吧”方言道。
这次，刘涛和狗熊的熊几乎同时而准点进了包厢，估计在大门他们就遇上了，狗熊的熊没有像上次那样带一彪人来，他也是孤身约会。
“呵呵，方老弟，我们又见面了，按理说来我地盘要由我做东的，太客气了”狗熊的熊说道。
三人入座，刘涛点好菜，又点了狗熊的熊爱喝的法国香槟。很快，酒菜上了上来。
三人几杯下来，狗熊的熊问道：“这次方总请我吃饭不光是喝酒叙旧吧？”
“兄弟真是难以启齿呀，这事要不和大哥说，就要显得我不够地道了”方言说道。
“方老弟爽块点，有话就说”狗熊的熊说道。
“妈的，上次我们喝了酒的第二天，老子就在常州挨了一黑砖，在医院昏迷了整整一周，鬼门关走了一圈，险些成了植物人”方言说道，他把常州入院的证明和自己头上的伤展示给那人看。
“哪个这么大胆，敢动我方兄弟！”那人说道。
方言看着那人眼睛，没有说话。
“你是说谢宏？”那人说道。
“不是他我还要请您出面吗？换了别人我早灭了，他是大哥做的保，我得尊重您呀”方言说道。
那人拨通谢宏电话，劈头盖脸的说道：“你小子也太过分，太胆大了！答应欠人家的钱不还，还找人给人家闷砖，害人家差点死掉，在你眼里还有没有我呀？！”
那人捂着电话，对方言说：“他说不是他干的，钱也还给你了”
“靠，真是睁眼说瞎话，老子在医院趟着，欠条还在我这，他还给鬼了呀！”方言把欠条掏出，拍在那人面前。
那人放开捂着电话的手，“你说还钱了，欠条怎么还在人家手上？你立刻还人家钱，没什么好说的，至于是不是你干的那事，查到证据是你也跑不了，你要不立刻还钱，这闷砖的活不是你也是你了”
那人又捂着电话，对方言说：“方老弟，有卡没有？”
方言掏出一张卡，递给那人，那人对着电话报了卡号，又补充说道：“一小时内必须打到卡上，欠条你找我要！”
方言似乎看到电话那头谢宏郁闷到极点的表情。方言真是心情大爽。
那人挂了电话说道“妈的，要陷我于不义！放心，方老弟，这钱他不给我来给，还有这样的王八蛋！”
“其实我也不是为这钱，就是这口气！本来我也没想要这钱的，老子有钱。”方言说道。
“完全理解，我也有理由怀疑是他干的，不过，这事，如果有确切的证据，我绝不插手，随你处置，但是没有的话，我想还是请方老弟高抬贵手如何？”
“这事，冲大哥面子，我会谨慎行事的。”
三人又喝了一会酒，聊了点其他话题，那人的电话响了，他挂完电话，对方言说：“方老弟，你查一下到帐没有”
方言把卡给他的美女老乡，又在纸上写了密码，他对女人说：“麻烦你帮忙查一下卡里的金额”
过一会，女人回来，告诉方言卡里的金额，方言对那人说道：“大哥，钱到帐了，这欠条你帮他收好。”
“好了，我们不说这事了，我们还来丁玲抗浪锤，大哥不信玩不过你”那人说道。
两人开始玩了起来，自然又是那人输得一塌糊涂。真是狗熊的熊，方言心里骂道。