方言从芳芳的住处出来，柳云给他打来电话，问他是否还在常州，当她得知方言准备离开时，有些失望，她把再次遇到方言的事情和陈贵秀说了，陈贵秀让她约方言晚上吃饭，她来请客，方言让柳云告诉她：他会打听好陈健的情况的，等下次他和陈健来常州，让她请吃饭。
方言拨通了刘涛的电话，他告诉刘涛自己有事情要赶回南京，回去之后，会让会计打20万的不义之财给他，另20万他给了芳芳。另外，请刘涛帮他查下陈健的下落。
不久，刘涛就发给方言陈健的工作单位、职务和手机号码了。方言给他拨通电话：“喂，是健哥吗？健康的健。”方言知道，在学校的时候陈健在做自我介绍的时候，为了怕别人说他是贱哥，所以总要补充一下是健康的健。
“啊，让我想想。。。。。。”陈健说道，他思考了一分钟：“大裸，呵呵，肯定是大裸”
“呵呵，果然是搞音乐的，对声音敏感，这些年贱哥死到哪里去了，想死我了”方言道“狗屁，老子窝在四川，寂寞得紧，你也不来看望看望老子”贱哥说道。
“听说贱哥做了电厂的副厂长，手上又是新项目的总指挥，倒没想到让兄弟发点财呢？”方言笑道：“大裸可怜呀，又没有党来养，混不下去了，你做了这么大干部，也不关照下。”
“说得跟他妈真的一样，我该相信你吗？”贱哥说道。
“不相信我，也该相信陈贵秀吧？”方言说道。
“啊，你们有联系呀？”贱哥问道。
“人家为了你可是至今未嫁，三十多了，老姑娘啦”方言答道。
“唉，真该死！当年没管住小兄弟”贱哥说道。
“你得弥补弥补吧？”方言说道。
“这样吧，你带她到四川来玩”贱哥说道：“你也来看看我呢！”
“我才不去，没有生意给我做，花老子钱，我病呀！”方言笑道。
“你个财迷，当年就混我的吃喝，老子也不计较了，全程都算我的可以了吧”贱哥笑道：“至于能不能做生意，看你的造化了，喝不过老子，毛都没有做！”
“好！我懂！我来约，陈贵秀要肯去的话，酒不醉人人自醉，这女人可比当年俏丽多了，我倒要看你醉不醉”方言道。
方言与贱哥挂了电话，又拨通柳云电话，方言问道：“陈健联系上，约我们去四川，去不去？”
“是约贵秀去的吧，跟我何干呢？”女人说道。
“我也要去的，算陪我了，何况，我陪那女人去，还不是一千瓦的电灯炮呀”方言说道。
“这我倒要想想的，摆明了要羊入了你的虎口。”女人说道。
“呵呵，问你个事情，是不是上次你就认出我来了？”方言问。
“嗯！”女人答道。
“那你上次怎么没说呢？”方言问道。
“感觉你是危险人物，还是不认的好，引火烧身，离你远点”女人说道。
“那这次怎么又认了呢？”方言又问。
“谁知道？鬼迷心窍了呗”女人说道。
“是不是爱上我了？”方言问道。
“打住，你这人少不要脸，我才没有爱上你哈。”女人说道：“爱上你恐怕我的下场比贵秀还要惨一百倍！一千倍！”
“哦，你考虑下去四川的事情，你不去我也不去了，让那女人一个人去，反正作为合伙人的钱过期作废了”方言道。
“呵呵，你不求我去我可不会去。”女人说道。
“那我方言求求你去咯”方言说道。
“那好吧，我问问人家贵秀愿不愿意去呢”女人说道。
“好，一言为定，你们定好时间，我在南京定好机票”方言道。
和柳云通完电话，方言驾车离开常州，在高速公路上他和黄亚白告别，黄亚白很是不舍，她和方言说晚上没有方言的胳膊枕着，她会害怕，她会睡不着。这女人这么快就依赖上他，方言没有想到，方言哄她说，他的父母在他家里，等他送二老走后就来好好陪她，女人这才没有再说什么。
方言对常州此行颇为满意，他回到南京，公司还没有下班，杨森见到方言带回的三方协议颇感惊讶，在他看来这样的协议起码也得等上一段时间。
方言下班早早地回到家中，他准备和家里人好好吃上一顿饭。母亲已经把饭菜做好，一家人在饭桌上坐好，方言开了瓶红酒，给父亲倒了一杯。妈妈连忙端走，对方言说道：“你爸爸心脏病可不能喝酒。”
“哦，今天破例喝点，这辈子能和儿子喝酒的次数也不多了”父亲说道。
方言把父亲的酒往自己的杯中倒了些，只留了一点点。方言说道：“只喝一点点哈！”
在方言的记忆中，父亲的酒量是惊人的，父亲每天都离不开酒，方言八岁的时候，父亲就开始让他给他打酒，方言就好奇，这东西老子为什么会喜欢喝，于是在打酒的路上偷喝些，开始的时候觉得难喝得要吐，后来越来越想喝，越喝越多了，他又担心老子会发觉，就会兑上水，直到有一天，老子抱怨这酒越做越假，去找店主理论，这才发现了方言的鬼，当然是少不了一顿胖揍。方言觉得老子到了这个年纪能够戒酒真是不容易。
这次一家人吃饭倒是和谐，他很诧异父亲没有在桌上说那些教训他的话，在父亲看来，饭桌上教子是天经地义的，是必须的，然而，方言却是十分反感，每次吃饭，方言都是吃的不开心。现在方言懂得控制话题了，他知道要让老头不教训他就得让他说他得意的事情，方言开始问他父亲：“爸，说说你当年是怎么地把我妈这朵如花似玉，聪明能干，人见人爱，花见花开的大美女拐骗到手的呗？”
“你这孩子，没正经的，怎么是拐骗？当年你老子也算是帅的吧！你妈妈当然喜欢啦”父亲说道。
“妈妈，老子说当年是因为你喜欢他帅，是不是呀？”方言笑着问妈妈。
“是还可以的，但是第一次见到你父亲的时候，他胡子拉茬的，跟个老头一样，我都吓到了，躲厨房不敢出来。”妈妈说道。
“啊，你们那时候约会是在家里呀？”方言问道。
“那时候还敢有约会的？牵个手都要给别人骂的，我们那时候都是大人定的相亲”妈妈说道：“还不好意思直接见面，偷偷地躲着看”
“那你看老子老头还同意呀？”方言问道“我听说你老子是当兵的，是党员，又会开汽车，就同意了”母亲说道：“嫁人过日子，就嫁个靠谱点的，帅也当不了饭吃。”
“做司机就是有优势，老子肯定是带着你在他的车上，然后对你动手动脚的，你不屈服也不行呀，对吧，老娘”方言笑道：“十个司机九个狼，还有一个是队长！”
“乱讲，我和你爸爸没有结婚之前，都要离得一尺远，规规矩矩的，哪里还会动手动脚的”妈妈说道。
方言把筷子在桌上顿顿，做成一个话筒状，对着父亲道：“采访下亲爱的老爹，必须说实话哦，你那时有没有对如此美丽的女人有过非分之想？不要告诉我你没有哦。”
“不懂得控制自己的人还是人吗？”父亲被方言逼得说了这话。
“再采访下亲爱的老爹，您这辈子一直在自我控制自我约束下生活的吗？”方言问。
“当然啦，不然的话，这辈子子怎么过下来的”父亲说道。
“那么，你对每个人都那么和善友好，怎么对你儿子就没有控制呢？”方言问父亲无语了，沉默了一会说道：“因为我是老子，你是儿子。”
“您知道我很怕你吗？”方言道：“但是，您说的每一句话在我这都不起作用。您得意地以为你靠棍棒改变了我，其实根本不是那么回事。”
“那你怎么从在外面做流氓改造好的？”父亲问。
“太上，不只有之，其次亲而誉之，其次畏之，其次侮之，我畏惧你，并不就代表我会听你的，只是我不敢说而已，真正让我改变的是你后来根本就不打我也不说我，这就达到太上不知有之的境界了。”方言说道。
“呵呵，方言，你现在是越来越鬼精了哈，你现在做坏事还不让老子教训了是不是哈”父亲说道。
“你老人家应该安度晚年，快快乐乐的，别为子女操什么心啦，你想管也管不了，平添郁闷”方言道。
“好，方言，我很高兴你有这番话，希望你能把握好自己，别让我们两老人操心，还有，你得考虑下，我很可能随时去见棺材，你妈妈怎么安排？你妈妈是天底下最好的女人，我这辈子最骄傲和自豪的就是娶了你妈妈。你可要让我放心走呀！”
“讲这些干嘛，心情好，就活的久，别老想走的事”方言道。