沙发上饮茶。
“方言，我和你妈想早点回去”父亲说道。
“怎么不多住些天呢？”方言问道。
“这大城市住不习惯，我喜欢和朋友去钓鱼，没有鱼钓憋屈”父亲说道。
“这简单，我给你联系垂钓中心好了”方言说道。
“这和家里乡下鱼塘里钓鱼的感觉是不同的”父亲说道。
“不是一样钓鱼嘛？那地方保证你钓的鱼又多又大，你要钓不到，给你用网捞点，保你满意”方言说道。
“钓鱼呢，追求的是一种过程，而不是钓鱼的结果。”父亲说道。
方言心里琢磨，这老父亲的话还有点哲理呢，钓鱼不就好比泡女人一样吗？不费吹灰之力，拿着钞票到风月场所泡的女人还有什么乐趣？
“那多呆些天吧，丰丰和小丽多呆些日子。”方言道：“我到时开车送你们回去。回去我给你买辆车，你也方便出去钓鱼了”
方言正和父亲聊天，他收到柳云发来的短信：贵秀和我商量好，后天去四川，听你安排。
方言看到这短信，心想贵秀这女人也太猴急了点，定机票也不是那么容易的事情，时间宽裕点好打折扣多点的，真是败家，但他一想到陈健那的生意，也没有计较了。
“爸，后天我要去趟四川，有个生意要谈，你们有什么需要吗？”方言问他父亲。
“我们会照顾自己的，需要什么会找小丽的，你放心去吧”父亲说道。
方言开始打电话联系机票，确定机票后，方言通知了柳云和在四川的陈健。
第二天上班，方言处理完积攒的事情，又和杨森交代他去四川期间要办的事情，临下班的时候，王艳丽来找他，说她男朋友要请公司的同事吃饭，特别邀请方言一定到场。方言暗自叫苦，这叫什么事呢？两男人要面对面，不定有什么情况发生。方言想找借口推脱，但是，王艳丽就是不依，说方言不去的话自己没有面子。方言只好应诺。方言的计划是在那喝上几杯就闪人。
在饭店，方言见到了号称王艳丽男朋友的男人，小伙子长得挺英俊儒雅，和自己有几分相像，然而，小伙子说话却相当得体，不像方言那般的痞气。同事都羡慕王艳丽找了个好男朋友。小伙子主持饭局，他说道：“现在请我亲爱的领导的领导致酒辞！大家来点掌声！”，小伙子带头鼓起掌来，同事们也跟着鼓掌。
“借着胡杰帅哥的酒，我说两句。”方言道：“第一，今天大家吃好喝好！第二，今天大家喝好吃好。”
大家还在等方言继续说下去。
“说完，大家开喝！”方言说道。
“切，方总什么祝酒辞呀？”杨森说道：“好歹也祝愿下这对情侣呀！”
“来，我第一个敬胡杰和王艳丽。”方言说完，走到两人跟前：“我可是打的来敬酒的，一定干完。”
方言和那对男女一干而尽。
“好了，我要走了，明天出差，回去准备下”方言对两人说道。
“方总，才开始就要走呀”有同事说道。
“你们继续哈，老子出差，你们这帮怂可别放了羊，给我卖力点，今天要好好展现咱们公司的风采，认真贯彻执行方总的今天的目标，方总出差回来检查，表现不好的你懂的”方言说完，和胡杰握了下手离开了饭店。
方言跳上车后，来到陈烨家，女人把方言让进屋，方言没有见到杨倩，陈烨告诉他杨倩现在住校只有周末回家。
“谢谢你救了我的命，宝贝”方言对女人说道。
“这也是命该如此”女人说道：“你来这就是为了感谢我的吗？”
“也不完全呀。我来陪我的女人说说话”方言道。
“还有吗？”女人问“我女人还希望我怎样？”方言故意装傻地问。
“在这过夜吗？我需要你”女人说道。
“那不能，明天我要出差去四川，我来辞行的”方言道“那要去很久吗？”女人问“几天吧，看情况的。”方言说道：“回来再好好陪你。”
“那好吧，我在家等你回来”女人说道。
女人让方言在沙发上坐，她俯身给方言倒茶，女人性感的乳房呈现在方言的眼里，方言有些心潮澎湃，突然他想起和父亲谈过的要控制和钓鱼来，他定了定神，让自己平静些。女人倒好茶站起，对方言说道：“男人，我还漂亮吗？”
“漂亮，我的女人永远娇艳”方言赞道。
方言担心自己无法把持，连忙站起告辞：“抱歉，亲爱的，我两老在家，不方便久呆”
方言在女人脸上吻了下，就要出门。
“方言，你讨厌！”女人说道。
方言离开陈烨家，这是方言第一次没有和那女人激烈而离开的情况，他不知道自己是对是错，但是他感觉自己成功地控制住自己的欲望。他决定再上赵琴那尝试这种能力。也和女人做个辞行。
赵琴开门见到方言，立刻勾住方言的颈脖，双腿夹住方言的腰，兴奋地在方言脸上亲着。
“下来，骚女人！要累死我呀”方言骂道，但是他明显感觉到硬硬的顶起。
女人这才跳下，关好房门。
“好老公，想死我了”女人说道“痒啦？”方言道。
“嗯，老公来止痒呗”女人说道。
“靠，以后别这么淫荡好不好？”方言说道：“做淑女多好？”
“啊？！老公胃口怎么变了？以前你不就喜欢我骚吗？”女人说道。
“我在想除了和宝贝做爱还有什么能让宝贝开心的？”方言问道。
“你在我身边我就开心了，体会到你的气息，感受到安全，感觉你的怜爱”女人说道：“这就是最大的开心了，而且，如果我能老公在床上得到满足得到快乐，也是我最开心快乐的，此生我只为你而放荡”
女人突然脱去睡衣，那身体就展现在方言面前。
“靠，好了，别勾引诱惑我了，骚女人，我今天可是要早回去的，明天要出差，二老又在家，你懂的”方言说道。方言转身要离开，他却感觉下面火辣辣的烫。
“讨厌！方言，你不喜欢我啦！”女人说道。
方言没有回她，径自开门出去。
方言回到家，那坚挺依然顶着，他躺到小丽身边，想抱小丽干那事，他感觉这次恐怕能和小丽搞成。
“你要干嘛？”小丽问。
“做那事呗”方言答道。
“去洗洗去”小丽说道。
方言只好起身，往浴室走去，刚进浴室，那坚挺却软了下来。方言又回来在小丽身边躺下。
“怎么不洗了？”小丽问。
“不想做了”方言道。
“你这人真是懒到家了，洗个澡会死呀？”小丽说道。
“老子就不要洗，老子也不碰你”方言说道。
“随你便！”小丽侧过身，背对方言，睡了。