第二天早上起来，方言收拾好行李，和二老及儿子、小丽告辞。妈妈一定让方言吃点东西再走，方言说他十几年没吃早餐的习惯，妈妈要求方言必须吃点，否则出门会不吉利，方言不情愿地随便吃了点。
方言驱车来到禄口机场，停好车，来到候机厅，方言打电话给柳云：“你在哪？到了机场吗？”
“我们在你屁股后面，回头看”女人答道。
方言回头，不远处果然两女人冲他招手。方言朝她俩走去。方言走近，才清晰见到柳云和她身边的女人，显然就是陈贵秀了。那女人和学校见到的明显不一样了，如果不是站在柳云身边，他是绝对不会和那时的女人联系起来。
“方言，你看够没有”那女人说道。
“呵呵，都不敢认了，这般的娇艳动人！”方言说道。
“你嘴上涂了蜜吧？”那女人笑道。
“这家伙坏着呢！”柳云在一旁说道。
“怕什么，再坏也吃不了你们”方言说道：“等到了重庆，你们会见到更坏的，没有最坏，只有更坏”
三人办理好登机手续，等待着登机。贱哥打来电话，问他们在哪里了，方言告诉他：“在机场了，再过2小时，你就能见到你女人啦。”
方言在想象贱哥与这女人见面的场景，会不会在机场就干柴烈火起来。
“嘿，坏蛋，发什么呆的？”柳云打断他。
“呵呵，我在想这对狗男女要见了面会是怎样的。”方言说道。
“啊？你想会是怎样？”柳云问。
“你希望会是怎样？”方言反问。
“我想他们会抱在一起哭的”柳云说道。
“我想不太可能这种结果，估计会是女人打那男的一耳光，然后干柴烈火”方言道。
“乱讲，人家都跟你一样吗？”柳云说道“那我们打赌好了，我要输了随你处置，你要输了随我处置如何？”方言道。
“知道你的心思，我才不会上当，随你处置还不是想让你那个呀！”柳云说道。
“这么聪明的女人也有？”方言说道。
“嗨，你们说什么呢，说的这么开心？”去方便回来的陈贵秀问道。
方言和柳云对视一笑，柳云说道：“让坏蛋说”
方言说道：“我让柳云猜个迷语，你也猜猜？”
“好，你说”陈贵秀说道。
“你这么坐着，你让皮诺曹跪在自己面前，然后让皮诺曹撒谎，又让他不撒谎，又让他撒谎，又让他不撒谎，让他撒谎，又让他不撒谎。。。。。。。”
“什么撒谎不撒谎的，没玩没了是吧？”陈贵秀说道。
“这是为什么？”方言这才问道。
那女人想，一直想，柳云在旁边忍不住笑了。
“妹妹，告诉我是怎么回事？”那女人忍不住好奇。
“你别上这坏蛋的当！不好讲的”柳云说道“不行，必须讲，不然要憋死的”女人说道。
“拿你没办法，你等看他得意吧！”柳云说道：“我只能告诉你，皮诺曹撒谎的时候鼻子会变长，不撒谎又变短了，知道了吧？”
那女人又想了会，还是没有答案。柳云又提示道：“他的鼻子对着哪呀？”
那女人才幡然醒悟：“方言，你真是个坏蛋啊！没有比你还坏的！”
“我说了让你别上他的当吧，他坏死了”柳云说道。
“呵呵，等2个小时之后，贱哥就会成皮诺曹了”方言笑道。
说着话，广播里已开始通报他们的航班开始检票。两女人没有乘过机，跟赶火车一样往前挤，突然，柳云啊的一声叫了起来，不紧不慢在后面的方言已经看清是怎么回事，一个头已谢顶猥琐的中年男人趁乱在柳云性感的屁股上摸了一把，所以柳云尖叫起来。这种人也有！方言顿时火起，他过去揪住那男人左右两耳光。
“你怎么打人！”猥琐男大叫起来。
周围的保安见有人打架，也走了过来。
“你怎么打人？”保安对方言说道。
“你问这狗东西做了什么？”方言说道。
“我做什么了？”那人狡辩道“他耍流氓，摸我屁股”柳云怕他抵赖，连忙说。
“你拼什么说我摸你？你长得那个死样，鬼才摸你”那猥琐男说道。
方言更是来火，一拳过去，已中面门。
“别动手，你敢再动手！”保安喝道：“你两下个航班走，现在跟我们到治安室解决！”
“我们也下个航班走”柳云说道。
“没你们什么事，你们登你们的机”保安对柳云说道。
方言与猥琐男随保安来到治安室，保安让他俩在凳子上坐下，然后有人向领导请示。方言焦急地等待，他希望尽快解决，赶上航班。不过，他等来的却是窗外的航班起飞。他狠狠地瞪着猥琐男，那人开始害怕起来。
过了很久，领导模样的人才进来。然后对两人说：“我们已经调取录像看了，到底怎么回事自己说吧”
猥琐男听说调取了录像，心虚起来，不敢做声。
“这王八蛋摸我女朋友屁股，这种人也有”方言说道。
“是这样的吗？”领导问猥琐男。
那人还是不做声。
“问你话，是这样的吗？”领导又问。
那领导知道他已经默认，于是又说：“你们看怎么解决？”
两人都不做声了。
“在国际机场耍流氓、打架斗殴，丢我们中国人的脸，形象给你们丢尽了。你们违反了治安条例，要刑事拘留！”领导说道。
“这种人不该打吗？”方言气氛道。
“轮得到你动手吗？我们法律是干什么的？我们警察保安是干什么的？”领导又说了。
“算我错了，我认错，通融一下吧？领导，我还要赶到重庆有个重要的会议”方言给那人递上一支烟。
“嗯，认错态度还挺好！就不为难你，罚1000块钱有意见吗？”领导说道。
“这也太贵了点吧，两耳光要1000块？”方言冤屈道。
“2000了，现在”领导说道。
“1000，我认了”方言道。
“掏钱吧，下航班又要起飞了”领导说。
方言掏钱，处理完毕，又问领导：“这王八蛋怎么处理？”
“这不用你操心，你走你的”领导说道。
方言登了机，来到重庆机场，已是比预期晚三小时，他出机场，一男两女已在那向他招手，那对狗男女见面的场景没看到，方言很是懊恼，那王八蛋真是该死。