三人接到方言，贱哥拥抱了方言：“兄弟，这么些年没见，欢迎来到我地盘”
“靠，差点来不了，这世上还出这种人”方言道。
“呵呵，听说了，大裸还是这么冲动，摸下屁股有什么，人家柳云还很骄傲别人欣赏她的屁股呢？”贱哥看着柳云道：“是吧？大屁股女人”
“什么人呀？！你那东西给人摸摸试试”柳云不高兴说道。
“可以，你来摸好了，随便摸”贱哥笑道。
“我才不弄脏我的说，我去找只狗狗，或找个肥婆来办这事！”柳云笑着回敬道。
“贵秀，你妹妹这么恶毒！摆明说你是狗狗和肥婆嘛”贱哥对贵秀说道。
“我才不中你的挑拨呢？方言好样的！把那王八蛋打得够呛，解气！”贵秀接话道：“估计那怂再也不敢祸害女人了”
“方言，最后怎么解决的？我们都怕你关进去。来不了了，我说到市里慢慢等你，柳云这女人却坚持说要等。”贱哥说道：“呵呵，大裸，你可真行，柳云你都搞得定。”
“什么呀？！陈健，乱讲什么？我和方言可没有什么呀，人家为我打架不应该等呀？你们不等，我会一直在机场等。”柳云说道。
贱哥见女人生气，也不再逗她了，他搂着贵秀在前面走着，方言和柳云拖着行李跟在后面，方言看着柳云低声问道：“我们打赌谁赢了？”
“还真是你赢了，两人见面真是干柴烈火，又抱又亲的，把我都当空气了。”柳云说道。
“呵呵，那要诚守诺言，你要让我处置”方言道。
“我又没有答应，你以为我二呀？”柳云说道。
四人说说笑笑到了贱哥停车的地方，安放好行李，贱哥坐到司机位置，贵秀毫不谦让地坐到副驾位置，方言让小云先钻进后座，自己才进去，关上车门。
“我带你们先住下，然后带你们吃重庆麻辣火锅如何。”贱哥说道。
“不要吃辣，长痘痘难看死了”贵秀说道。
“呵呵，那你就要饿死了，我们这就只有辣的，不辣的菜厨师都不敢烧”贵秀说道。
“不管，没吃就吃你的肉”贵秀说。
“嗯，香肠好像不辣，可以吃，柳云，吃香肠不？”贱哥又逗起柳云来，柳云在饭店听多了这些，自然知道贱哥的意思。
“我不吃那东西，让贵秀多吃点，全重庆的香肠吃光了，就把你的切吧切吧，剁吧剁吧弄来吃”柳云说道。
“别切下来呀，放上面，搓搓，肉多”方言笑道。
“这死丫头的嘴还是这么厉害，你大裸也妇唱夫随！为女人插兄弟一刀！禽兽！”贱哥对贵秀说道：“女人，给我报仇！”
“该！你这样的坏蛋就得有人收拾你”贵秀笑道。
方言一只胳膊搂着柳云的肩，一只手竖着拇指在柳云眼前上下晃，赞许她的机智，贱哥在反光镜里看到他们的小动作，笑道：“还假装说跟方言没有什么关系，真是假装的可以？”
“和方言有关系怎么啦？人家可不会像你对贵秀那样对我！”柳云说道：“是吧？方言”
“那可保不定，你看人家贵秀多爽多幸福？贱哥对她哪里不好啦。”方言说道。
“懒得跟你讲，一点都没眼力劲。”柳云说道。
“你承认了就好办了，这样我就好少开一间房间了，给我又省点钱，真是好姑娘”贱哥说道。
“本来就是两间嘛，我和贵秀一间，方言一间，难道要方言和我们挤一块住呀？忒小气了”柳云说道。
“靠，你是真傻还是装傻？我和你姐这么多年没在一起，不要滚床呀？你难道在边上看不成？”贱哥好不避讳地说。
“免费的我肯定看，我还帮着推！”柳云说道。
“啊，你这样保不定两姐妹给他吃了”方言笑道：“还是跟我住安全点。”
“不行，我单独住，你要不给开，我就自己掏钱。”柳云说道。
“五星级，八百元一夜，你有钱自己开好了”贱哥说道。
“要死啦，住这么贵地方，不会住什么如家呀锦江之星什么的？实惠。”女人心疼起钱来：“和方言住一起就住一起，他敢非礼我，我一脚踢爆他”
来到希尔顿逸林大酒店，贱哥果真只开两房间，方言知道他的心思。孤男寡女，这柳云今晚必然是他方言的菜。
贱哥把一张房卡给了方言，对方言说：“祝愉快！等我电话叫你们吃饭”，然后和贵秀进了一个房间，方言打开房门，先让柳云进了房，房间果然豪华气派舒适。
方言习惯性地开了空调，打开电视，柳云找到烧水的壶，打上水烧上。
“方言，你似乎对陈健的这样的安排很得意吧”柳云问道：“你心里是不是在想吃定我了呀？”
“嘿嘿”方言笑了，却没有说话。
“陈健也太小气了，人家带的钱又不多，这么贵的房，真是的”柳云说道。
“谁让你和他斗嘴，中他的圈套啦？承认和我有关系呢”方言笑道：“不过，这种安排也好，一个人住这么大房间，寂寞不说，还挺怕人的，对吧，你把自己当男人好了，一人睡一张床，我们说说话就是了。”
“那行，这是你说的哦，你可不能动歪念！我是有男朋友的！我是有底限的”柳云说道：“那么，现在，本姑娘要洗澡了，麻烦你出去回避下”
“不是说当自己是男的嘛，何况你关了浴室门，我也看不到”方言道。
“那门关不死，万一你跑进来呢，对待你这样的坏蛋，小心使得万年船，麻烦你出去下，我叫你你才能进来”柳云说道。
方言无奈，只好依她，他出了房门，在走廊点上一只烟吸着。洗完一支烟，女人没有喊他，他又点上一支。方言见这宾馆的场景，突然想起安小娟来，也是这样的宾馆走廊，方言第一次见到她，那女人真让人心疼。方言很想知道她的近况，他给安小娟拨了电话。
“啊，方言，你怎么会给我打电话”电话里的安小娟问。
“我惦记着你欠我的钱，我是你债主，不应该电话给你吗？”方言问道：“最近赚多少了？”
“啊，是惦记钱呀，我还以为你关心我来的，白白激动了一下”安小娟说道：“你要钱呢，就到广州来。”
“我关心的是你会不会还想不开，万一又寻了短，我找谁要钱去？”方言说道。
“那你就经常地打电话问问呀，听到我的声音不就放心了嘛！”女人说道。
“你也可以主动汇报的嘛，哪里有黄世仁求杨白劳的”方言道。
“说实话，你给我电话我很意外”女人说道。
“我在宾馆的走廊，突然仿佛浮现我们第一次见面的那个场景，你真是个让我值得尊敬的女人，所以打电话给你，希望你能够生活的快乐”方言说道。
电话那头的女人沉默不说话了。正这时，柳云开门，向他招手：“你可以进来了”
方言应了声，于是对电话的女人说：“你要保重！好好的，我会再打电话给你。”
方言挂了电话，进了房间。柳云已经焕然一新，她洗去了一路的疲惫，再热水的激发下，一脸的红润，相当的迷人。方言忍不住多看两眼，柳云给看的不好意思起来。
“和哪个女人在通电话吧？”柳云问道“你怎么知道是和女人通电话的？”方言说道。
“你会读心，我也会读心的嘛”柳云说道。
“老婆？”柳云问方言摇头。
“情人？”柳云问方言又摇头。
“那和人家什么关系呀？”柳云问。
方言于是就把安小娟和张良武的故事和柳云讲了，方言讲的很动情，柳云已经哭的稀里哗啦了。
方言到卫生间找来毛巾，给柳云擦泪。
“坏蛋，讲这么悲惨的故事给我听，害人家哭”柳云说道。
正这时，房间电话响了起来，方言知道，这肯定是贱哥叫吃饭了。