突然，身后传来一个阵女子的喊声：“抢劫呀！抢劫呀！”
方言朝后看，一男子正往他俩的方向奔来，一个女子在后面追着。那男子转眼就到方言跟前，方言快速出腿，正中那人的腿弯，那人一个踉跄，摔道在地，抢的提包远远地甩了出去，方言过去一脚踏在那人身上，那人脚不能动弹，却掏出一把刀子，向方言的脚刺去，方言连忙脚一缩，一下火起，那穿着皮鞋的脚就往那人脸上踹去，顿时那人鲜血直流，昏死过去。
后面追赶的女人这才赶上来，拾起地上的包，然后向方言两人致谢。
“这人怎么处理？要不要叫警察？”方言问。
“东西找回来了，就算了吧，上警察那麻烦”女人说道。
方言见那女子还颇有些姿色，说道：“还好，只是劫财，像你这么漂亮的姑娘单身出来，很危险！还敢在后面追，万一劫色怎么办？”
“真是谢谢大哥了，留个电话号码吧，改天请你们吃饭，感谢一下”女人说道。
“那不必了，我们外地来旅游的，过两天就走，见义勇为也是应该的。”方言说道。
“那我现在请你们吃火锅吧，你真是帮我大忙了，钱倒是小事，里面的证件、卡丢了好麻烦的”女人说道。
“不必了，我们还有事情。”方言想到要回到宾馆享受柳云，哪里还有心情吃饭。
“那大哥无论如何留下个电话吧。”女人说道。
方言无奈，把电话号码报给她了，女人存储了他的名字和号码。
方言这才拦了个的士，让那女人上了车，自己与柳云又拦了个车，丢下躺着还昏迷的抢劫男子，上了的士。
“你还真多事，那人掏出刀子，都吓死我了”在车上，柳云说道。
方言揉着柳云的肩，没有说话。
“英雄救美，又要有爱情故事了”柳云说道。
“什么爱情故事呀？想那么复杂，我只是举手之劳嘛，人都这么麻木，万一是你遇上这样的事，也没人帮你呢？”方言说道。
“那道也是，呵呵，你这人好像也不坏的嘛”柳云说道。
两人很快回到宾馆。
“我们去看看她俩在干什么吧”柳云调皮地说道。
“瞎搞，肯定在办事情呢，去打搅人家，无聊不无聊”方言说道：“你要是羡慕嫉妒呢，到房间我们来好了。”
“鬼才跟你来！到房间你可得规规矩矩的。”柳云说道。
进了房间，柳云说她要洗澡，又让方言出去回避，方言很不情愿的说：“又让我出去回避？你洗你的好了，我肯定不偷看你，也不会冲进去骚扰。这么不相信我，这一整晚怎么办？”
柳云见方言这么说，也就由他在房间看电视，自己进了卫生间洗浴，方言听那里面哗哗的水声，心里开始想象那女人洗浴的情景，方言感觉自己的下面已经坚硬。
女人出了卫生间，已经换上了件性感的睡衣，见方言色迷迷地盯着自己看，连忙钻进被子，说道：“真是色狼！你也去洗洗睡吧，明天要漂流呢。”
方言这才依了女人，进卫生间洗浴，方言的坚挺依然，他很是不甘，这一晚上搞不定那女人，他都要捧着他的兄弟哭了，也没办法和贱哥交代。太没有面子了。
方言洗完，裹了条浴巾出来，也钻进自己床上的被子，两人在各自的床上看会电视，方言却什么也没有看进去，他的脑子里就盘算着如何可以钻进那女人的被子。
“我这床上看电视的角度不好，我上你床上看呗？”方言对女人说道。
“不行，别找借口，我知道你的心思”女人答道。
“我保证不碰你。”方言也没等女人是否同意，钻进女人的被子。然而他却整个人被女人推下了床，方言爬起，灰溜溜地回到自己的床上。
难道真的在他身上要颠覆孤男寡女同处一室必然发生男欢女爱的真理？这事发生颜面何存呢？方言心里火起，他决定对女人霸王硬上弓。他又钻出被子，掀开女人被子，压了下去。
这次女人再也掀不动他了，女人的挣扎无济于事，他就要进到女人的身体。女人却不再挣扎，眼睛里却流出泪水。
“你做吧，我永远不会原谅你！”女人说道。
方言停止了他的疯狂，他在女人身边躺下。“我们不做也等于做了，还不如不枉担这罪名，一起快乐。”方言道：“现在都是开放的时代了”
“我不管，我不愿意，我不在乎别人怎么看，但我知道自己怎么做，人在做，天在看，别以为没有人知道就可以乱来？”柳云说道：“方言，求请你回到你的床，不要做畜生好吗？”
方言见女人坚持，他又乖乖地回到他的床。他躺在床上，满眼都浮现女人的身体，那坚硬实在是涨的难受。这这时，他的手机响了起来。方言看来电显示，居然是安小娟的电话。
“哈罗。美女”方言说道：“很惊讶你会来电给我呀。”
“刚才你给我惊讶，我也要给你惊讶！”女人问道：“你在干什么呢？”
“我在宾馆的房间里睡觉。”方言道。
方言和女人通着电话，另一只手却没有闲着，他撸着自己的坚硬，这让柳云看在眼里，她在另一个床上叫道：“哥哥，快来嘛！”
“啊，你在和女人办事呀？”电话里的安小娟说道。
“没有呢，正在犹豫上不上她呢？”方言说道。
“人家都迫不及待地等你呢！我就不打搅了。”安小娟说完挂了电话。
方言真是火大，柳云这女人也太过分，自己不给自己上，还故意给他使坏。他气凶凶地对柳云说道：“你什么意思呀！自己不让上，还不让别的女人上？”
“我就要这样，不让你祸害良家妇女”柳云说道。
方言掀开被子，让女人看到他的坚硬，说道：“你要我怎么办？”
“流氓！”柳云骂道。
“方言，你这么放任自己，不会控制，是不值得我爱的”柳云说道：“我的内心渴望爱你也渴望得到你的爱，但是我们是两个世界的人，你不觉得吗？”
“什么两个世界的人？”方言问道。
“你高高在上，有钱有地位，风流潇洒，想要什么女人就有什么女人，我也不过是你的工具，在你的心里，我何尝能够有一席的位置？我除了感觉到你狂热，却没有感受到你的爱。”
“乱讲，我要不爱你，怎么可能想和你做呢？”方言说道。
“真正的爱是双方站在同样的地位，相互的尊重，不存在女人的祈求，也没有男人霸道的征服，等你我站在同样的地位，你才会真正需要我，那时我会爱上你方言的，我会不顾一切的爱你”女人说道。
“什么歪理邪说？！你就说我今晚怎么办吧？”方言说道。
“你要实在不行，你就和贵秀换下，反正他们也该完事了，哪能没完没了？是头牛也要被吸干了”柳云说道。
“也只能这样啦。”方言说道：“等下我约陈建宵夜，你让贵秀过来。”
“方言，希望你能理解，等我完全拥有你的那天，我都是你的”柳云说道。
方言和陈健电话。
“完没？”方言道。
“什么完没？”陈健问道。
“你和那女人呀！”方言说道。
“什么情况？！”陈健问。
“要和你宵夜，哥俩闹闹，不带女人”方言道。
“好，半小时后在大堂会面”陈健道，方言依稀电话中听到女人叫声，狗小子打电话还在弄，方言真服了。