方言边穿衣服，边对柳云说道：“这下你满意了吧？”
“方言，对不起啦，其实我也舍不得你走，要不是你这样，我们也可以相安无事的”柳云说道：“还有哈，你和贱人可不许去泡妞，否则，我会和秀秀去搅得你们鸡飞狗跳的”
方言没有离女人，他走出房门。方言来到大堂，陈健还没有下来，方言坐在沙发等待，他翻开手机，见有一则陌生人短信，他打开看，短信显示：真是十分感谢大哥，这个年代还能遇上你这样的好心人，真让我感动，我真心想请你们吃饭，表达我的感激。
原来是刚才他帮助过的女人发来的，方言闲着没事，就礼貌地回道：别麻烦啦，我怕你出来又遇危险！
方言突然想到安小娟刚才挂断的电话，他也给安小娟去了条短信：在干什么呢？美女。
过一刻，方言几乎同时收到两条短信，一条是被劫女子发的：您就答应了吧，我是真心的，我和小姊妹一起出来，这样你总放心了吧。
另一条是安小娟发来的：不好好办事，给我发信息，你女人要打你的。
方言给第一条信息回道：好吧，等会我和朋友商量下回你。
方言再给安小娟回：什么女人呀，是朋友的女朋友以为你是我老婆逗你玩的。
又过一会，方言几乎又是同时收到两条短信。
被劫的女子回信道：我等你的通知，别让我失望哦。
安小娟回信道：呵呵，搞错对象了。你在干嘛呢？
方言给安小娟回道：在想你呀。
安小娟回道：你有病呀？想我干嘛？
方言回道：嗯，是得了相思病。
安小娟回道：没正型！是不是受什么刺激啦？
方言回道：被你的美丽刺激了。
安小娟回道：无语ing.方言正发短信不亦乐乎，陈健下来了。
“靠，不在房间享受性生活，宵什么夜”陈健道。
“有重庆妹妹请我们吃饭，去不去？”方言问。
“还这种好事，上哪吃？”陈健问。
方言连忙给被劫女子发短信：“上哪里？”
很快，女子回了短信：曾老幺鱼庄（长滨路店）
方言把短信地址告诉陈健，陈健说道：“这店开在防空洞里，冬暖夏凉，巴适啊！生意一年四季都火爆。名气黑大。鱼肉细嫩入味，鲜香麻辣；排骨分量足，要得！”
方言给那女人回信：“要得！马上到。”
方言跳上陈健的车，陈健好奇问道：“大裸你可以呀，在重庆就混上女朋友了？”
方言把刚才的遭遇和陈健简要说了下，并告诉陈健，那女人会带个小姊妹，陈健连说要得要得。
“你还行不行呀？柳云说就是头牛也被吸干了，秀秀有这么厉害吗？”方言问。
“这女子是疯了，要了还要，仿佛要把这辈子的爱都做完。”陈建说道。
“谁叫你把人家渴了十年呢？”方言笑道。
“还是你的柳云好。”陈健说道：“不麻烦！”
方言摇摇头，苦笑道：“哪里是我的柳云，哥，兄弟搞不定呀！”
“还这种事，我看她对你情有独钟呀，不会错的。”陈健道。
“反正今晚兄弟就和你混了。”方言道：“等会看那妞有没有戏。”
“人家请你吃饭，估计希望很大”陈健说道。
方言突然想起安小娟的短信还没有回，他给她又发了一条：无语ING结束没？
安小娟回他信道：请别拿我开心好吗？
方言又回信道：怎么是拿你开心呢？你不觉得我和你之间是无缘无故那么巧吗？
安小娟很长时间没有回短信，陈健问：“这么晚和谁发短信呢？”
“肯定是女人啦，明知还问。”方言道：“柳云这女人搞的老子欲望起来了。”
“呵呵，难怪你骚汲汲的，等会带你去搞一下，重庆多的是。”陈健安慰道。
“风尘女子有什么搞头，不去”方言说道。
“靠，关了灯你还分得清哪只B是风尘的吗？”陈健笑道。
“反正那种女人没劲。”方言道“那你要怎样的？老子也不能拿自己的女人给你用吧？”陈健说道。
“反正用钱买的就不好”方言说道。
“兄弟，听我一句，别玩感情，感情会害死你！任何事情当不得真，在学校的苦头没有吃够吗？在我看来，学校那帮鸟人，也就你能入我的眼，有才有义气有能力能办事，你去搞什么学生运动干嘛呢？跟我样玩玩女人又开心又没事，你看你现在整成这个样子。”陈健说道。
“贱哥批评得是，这不是让贱哥提携赚点生活费嘛”方言道。
“我现在还有个火检项目还没有招标，我让厂商找你做个代理，赚它个二三十万要得不要得？”陈健说道。
“那当然好！等会多敬你两杯，妈的，等你官做大点，给我赚二三百万”方言笑道。
“你好像很不知足呀！”陈健说道：“说句大裸你不爱听的，你根本就不适合在生意场上混，我和那些生意人打交道多了，你这样的还能做生意，还能生存，真是奇迹，不晓得你怎么走了这条路，在国营厂熬熬总能出头的。”
“哥，真是一言难尽呀，走这条路也是逼的，孩子她妈逼的”方言道“好，等下喝酒的时候，你好好说说孩子他妈逼的”陈健笑道。
方言又收到安小娟的短信：你的意思是说，方言才是我的真命天子？
方言回信道：见你第一次就有似曾相识的亲近感，就有心疼的感觉，我能肯定，你就是我的爱。
安小娟回道：方言，我感激你为我做的一切，我是别人的女人，尽管他不在这个世界了，但是他把我的心带走了，如果还有来生，我愿意做你的女人，很抱歉，让你失望了。
方言回道：如果此生你我有缘，我们都无法避开。
“别发了，烦死了，我们到了，呆会就有女人了”陈健见方言发个没完，说道。
两人停好车，进了鱼馆，方言打电话给那被劫女子，女子说她马上到，方言和陈健找个桌子坐下。等待女人的到来。
五分钟后，两标志的女人走近店来，被劫女子换顾店，一眼见到方言两人，她俩径自走到方言桌在他们对面坐下。
“方言，方大哥，这是我的小姊妹孙丽芳”被劫女子介绍道。
“呵呵，我还不知道你的芳名呢？”方言问道。
“哦，我叫董菲，这位帅哥是？”被劫女子问道。
“他是我学长陈健。”方言道“健康的健，很高兴认识两位美女”陈健说道。