“陈哥，你不晓得你兄弟好猛，一下就把那个劫匪踹倒，那个劫匪拿出刀子来划，他一脚又把那贼踢晕，是死是活还不晓得”董菲绘声绘色地说道。
“呵呵，这种英雄救美的事情我怎么没轮上”陈健笑道。
“方哥，请你吃饭是为咯感谢你一下，也认识你这个英雄一下，你真是太难得咯”董菲继续说道。
“方哥从哪里来？”另一个孙丽芳的女子问。
“我来自江苏南京。”方言答道。
“南京到我们重庆做撒子嘛？”女人问。
“呵呵，我兄弟贱哥在重庆做了大官，我来讨点生意做”方言说道。
“啊，陈哥是大官呀？！是撒子单位呀？”孙丽芳问。
“别听他说的，哪里是什么官撒，打工的一个而已”陈健说道。
“好谦虚，好低调哦”孙丽芳说道：“贱哥留个号码洒。”
“好嘛，你告诉我你的号码，我打给你”陈健说道。两人这样交换了号码。方言心想，这对男女就这样对上了。
“方哥，我看你文质彬彬的，可不像个做生意的.”董菲说道。
“那美女看我应该像干什么的？”方言问。
“你倒应该像个做官的”董菲说道。
“给你说对了，要不是他在学校犯了错误，现在肯定在官场上混的风生水起”陈健说道。
“方哥犯什么错误了？难道是乱搞男女关系？”孙丽芳问“我看方哥不是这样的人！陈哥，你讲讲嘛。”董菲说道。
“他呀，在学校牛B大了，能文能武，我们校长的发言稿都要请他写，组织什么活动也缺不了他，本来是学校作为重点培养的学生，结果他去参与什么学生运动，就玩完咯”陈健说道：“大裸，说说你怎么做起生意来的？按你的性格还能做生意麽？妈逼的是怎么回事？”
“对对，方哥，我们也有兴趣听听，讲讲嘛”董菲说道。
“好！如果大家喝光这瓶酒，我就讲”方言说道。
方言等他们三人喝光一瓶啤酒，开始从他和小丽谈恋爱开始讲起，越讲两女人越有兴趣，越催下文，方言有意买点关子让女人们喝酒。最后讲到了他为什么出来做生意的关键了。
“当时，老子分在厂里，真是想好好干，我没事就研究技术，帮着师傅做事，老子刻苦做事，对人谦和，工人和车间主任对老子的评价很高，连厂长都知道厂里有史以来最有潜力的大学生，老子就是为了能够让厂里分一间单独的宿舍结婚。”方言说道：“不结婚，老子女人就不给老子上，你说急人不急人，老子都要疯了”
“那厂里分了房没？”董菲问道。
“王八蛋说我没到晚婚年龄，政策不允许，不给分房子”方言道。
“龟儿子的！”董菲骂道。
“女人天天在面前晃，能摸就不能上，你说会不会急疯”方言说道：“老子一气之下，跳槽去了一家小厂，有一间独立的房子就好。”
“方哥那个时候就为女人放弃工作单位了呀？”孙丽芳问“是呀，给我老子老娘骂死了”方言道。
“哦，真的是好感人好浪漫哦！”董菲说道。
“什么呀？老子只不过是要干女人而已，是要憋死人的”方言说道。
“你老婆也真是的！就给你干了嘛，结不结婚有什么关系？”董菲说道：“陈哥，我们换个位置嘛，我采访下方哥！”
陈健和女人换了个座位，董菲坐到方言身边。
“现在我采访下方哥，方哥可要说实话哦”董菲说道。
“好，你问吧”方言道。
“方哥，你说说，你现在有没有后悔？”董菲问道。
“有什么后悔？爱一个人为她付出不应该吗？”方言说道：“就是让我为她去死也是肯的。”
“我再问一下，刚才和你在一起的跟你什么关系？是你情人吗？你爱你老婆怎么还会有情人。”董菲继续采访道。
“再好的女人也会有不足的，就好比肉好吃，我爱吃，也不能天天吃吧？也得吃点蔬菜呀，否则营养不良呀，那女人我倒是想要她做我情人的，但是人家不肯呀。”方言说道。
“为什么呀？方哥这么好的人，傻呀？要不方哥我做你的情人吧。”董菲说道。
方言吃了一惊，现在的女人也太开放了些吧，当着众人就敢说这话。
方言把手放在女人的额头，“你说胡话呢？”方言对女人说道。
“我才没说胡话，我也说醉话，你今晚要我，我就跟你走。”董菲说道。
“这。。。。。。。”方言从没遇上这么热情的川妹子。女人见方言犹豫，她在方言脸上亲了一口说道：“方哥，人家是真心喜欢你的。”
“大裸，这个美事可以有！”陈健笑道。
“好！老子正憋的难受，今晚就要你了”方言说道。
“好。这门卡给你，你就住我房间，我送这美女回去，另找地方住，明天来叫你们”陈健对方言说道。
“等我一下”方言走到吧台去买单，董菲见方言要买单，连忙赶过去说道：“说好我请吃饭的”
“哪能让女人请呢？我不是成小白脸了吗？”方言道。
“做次小白脸有什么关系嘛，我们重庆的小白脸多了嘛”女人说道。
方言依了她，让董菲买了单，孙丽芳上了陈健的车，扬长而去，方言想，这健哥哪里会送这女人回家，这女人今晚定是贱哥的菜。
方言和董菲打了个的，回到宾馆，两人进了房就开始干柴烈火起来，方言把今晚所有的欲火向女人倾泄，女人也不知道死了多少回，直到两人都精疲力竭，才相拥而眠。
第二天早上，方言被敲门声惊醒，方言裹了条浴巾前去开门，方言半开了门，见是柳云，他连忙对她说：“你等会再来！”
“有鬼，肯定金屋藏娇了！”柳云说道。柳云用力推门就要往里挤。
方言暗暗叫苦，这两女人见面定要打将起来。
“让我进去”柳云说道。
“等会，现在不方便”方言说道。
“是不是有女人？”柳云问。
“是，人家还没穿衣服呢”方言说道。
“你妈B的方言，你什么人呀！管不住你的吊，你放我进”柳云说道。
“你让她进来呗！”屋里的女人说道。