柳云冲进屋，董菲裹个浴巾坐在床上。
“你怎么这么不要脸呀？第一次见面就让人家上呀？”柳云骂道。
“你是他什么人呀？凭什么教训我？”董菲说道：“方哥帮了我，我用我的身子报答他有什么不可以？”
柳云被董菲的呛得无言以对。
“妈B的方言，你个畜生！你现在说是要她还是要我？”流云对方言说道。
“我倒是想要你呀，你也得肯呀！”方言说道。
“我肯的，我肯的，你不能再要别的女人。”柳云说道。
“你不是说晚了点吗？要都要了。”方言说道。
“方言，你欺负人，你王八蛋！你畜生！。。。。。。”柳云骂了一通说道：“我回常州了，你慢慢搞吧。”
柳云甩门出去。方言也觉得事情有点不妥，她让董菲穿好衣服先离开。
“凭什么呀？我就要粘着你”董菲不服气说道。
“乖哈，你先离开，我们再联系，女人何必为难女人呢？”方言哄道。
“我就看在方哥的份上，听你的，方哥最喜欢我的是吧？”女人说道。
“是，你最骚，最棒，我最喜欢你”方言说道。
女人这才依依不舍地离开。
“记得联系我哦！”女人临走亲了方言一下。女人走后，方言才松了口气，连忙和陈健联系，把这情况和他讲了。陈健说等他马上来处理。
方言通完电话后，来到柳云的房间，柳云正哭着收拾行李，贵秀在一旁劝着，柳云见方言进来，傻傻在那站着，于是对方言说道：“流氓，畜生，给我定机票，今天我就回去。”
“什么事呀？”贵秀问“你问他，昨晚背着我和别的女人上床”柳云说道。
“方言，你真可以呀？搞完我妹子又去搞别的女人”贵秀说道“她又不给搞，老子不要憋坏的呀”方言说道。
“幸好没给你上床，否则要后悔死了，要痛苦死了！”柳云说道。
“你不愿意跟他，有什么气好生的呢？”贵秀说道。
“方言他王八蛋诱惑完人家又装做没事，把责任又推给我，没什么说头，回家。你愿意呆你呆，我呆不下去”柳云坚持说道正说着，陈健走进来，“回什么回？”陈健说道。
“你也不是好人，你就是帮凶”柳云对陈健火道。
“方言、贵秀，你俩出去下，我和柳云谈谈”陈健说道。
方言和贵秀来到另个房间。
“你也真是！人家柳云爱上你了”贵秀对方言说道。
“两人住一个房间，又不给上，不憋死呀”方言狡辩道。
“人家不是矜持一下嘛，你就去找别的女人，太过份了，也太伤人了。”女人为柳云抱不平。
“老子就是要刺激下她，不然她不肯从我”方言说道。
“你这人也太霸道了点，柳云爱上你真她妈的瞎眼”贵秀说道。
两人正抬杠，陈健进来了，陈健对方言说：“好了，事情解决了，柳云不走了。你去哄哄她呗。”
“靠，还是贱哥老道，你用了什么招？”方言问“你先别问那么多，管好自己，想想怎么哄人家，哄不好我可管不了了”陈健说道。
方言走到柳云的房间，柳云还在那哭着，方言在卫生间拿出毛巾给她擦着。
“别哭了，再哭就不漂亮了”方言说道。
“那你说是要她还是要我？”柳云说道。
“要你还不行嘛？你是我最喜欢的女人”方言说道。
“那你让我咬一下，否则不解恨”柳云说道。
“屁股上咬下呗，大热天的咬个牙印多丢人呀”方言说道。
“就要咬最醒目的地方，让你自己每天能看到”柳云说道。
“那你要咬哪？”方言弱弱地问。
“我要咬你的小弟弟”柳云说道：“看你还敢不敢？”
“靠，那还能咬的，给你咬断球，这不行”方言说道。
“没诚意，回家”柳云说道。
“那好吧，你要轻点哦，废掉了人生还有什么乐趣”方言无奈地说道，他那裤子脱了，活露在女人面前。
柳云把那含在嘴里，轻轻咬下，然后说：“好了，现在它属于我了，除了你老婆，谁也不许用！”
方言见女人气也消了，这才舒了口气。这柳云可真比其他的女人难以对付，忒厉害了点，方言决心要离她远点。
四人又恢复了当初的和谐，仿佛没有发生刚才的不快，女人仿佛就是夏天的雷阵雨，下的猛，收的也快，他们在饭店用了早餐，陈健按照计划要带他们去漂流。
陈健的车开了很久，来到一个山里，那里景色真是优美，仿佛来到了仙境，方言有似曾相识的感觉，想了半天，原来和他昏迷时做的那个梦里场景很相像。
“妈的，太漂亮了，等老子有钱在这里建个山庄”方言说道。
“在这穷山辟埌地方建山庄干嘛呀”柳云问道“呵呵，我把你当花一样养在这里”方言说道。
“哼哼，是养一群花吧”柳云醋意道。
“先说你肯不肯吧？”方言问。
“当然肯啦，但是只许我一个”柳云说道。
“好的，我就建个柳云山庄”方言说道。
“那你什么时候能建呢？我看不靠谱呀”柳云说道。
“有志者事竟成，相信我，我行的”方言把柳云搂在怀里。
“那我就等着住进山庄哦”柳云说道。
汽车进了山，陈健在一家农家开的旅馆停下，陈健说晚上就住在这里，先品尝山里野味，好好睡上一晚，养精蓄锐，明天漂流。
这家旅社似乎和陈健很熟悉，早就安排好了房间和食物，陈健问柳云开几间房间，柳云说开三间，摆明要和方言分开。
晚餐，两女人吃到她们从没有吃过的野兔、野猪、山鸡、还有一些她们听都没听过的动物的肉，新鲜而又好奇，吃过晚餐，陈健和他的女人回房间了，方言和柳云也回他们各自的房间，方言看了会电视，觉得无聊，他来到柳云那，邀请柳云到山里走走。
山里比较凉爽，晚间的雾气迎着他们漂来，在山间的小路上，两人仿佛来到了仙境。