方言对柳云说道：“我们的柳云山庄就建在那两山之间，有山有水，云蒸霞蔚，真是仙境呀。““我才不会信你的鬼话，给我建山庄，凭什么呀？“柳云说道。
“凭我爱你呀。“方言说道。
“你要爱我会等到现在吗？十年前你没有爱我，现在同样也不会。我已不再年轻，和你的地位相差悬殊，你爱我什么呀？“柳云说道。
“爱本身就没有理智的，能说得清爱什么还是爱吗？一个人理智的时候，他就失去了爱的能力了“方言说道。
“你的爱就是见女人就上床对吗？“柳云冷笑道。
“你的气还没消吗？“方言说道：”站在你的角度，你的价值观和爱情观我是错的，可是，人的一生那么短暂，人生有多少个十年来挥霍，不应该善待和珍惜此生中有缘的人吗？人又是那么脆弱，也许明天方言就不存在了，你还会象今天这么说吗？方言应该是早就不存在这个世界了，这些年也是白捡来的。“”别用你那话吓我，我就知道爱是自私的，爱不可能和别人分享，能和别人分享的还是爱吗？“柳云说道。
“每个女人都是一本书、一首诗、一幅画、一首歌、或是一处风景和一丛花，只有真正懂它的才会珍惜，性爱能让男人通过阴道通向女人的心灵，打开她的心房，与之心与心的融合，我不知道哪个才是属于我，本不该属于自己的却占为己有，那不会有心安和愉快，而属于自己的却失去，也不会有心安和愉快“方言说道。
“我听不懂你的那些歪道理，讲这些话不就是让我给你搞，还要放任你胡来，门都没有，站在女人的角度，哪个能理解？换位一下，如果每个男人都是一本书、一首诗、一幅画、一首歌、或是一处风景和一丛花，性爱能让女人打开男人的心房，与之心与心的融合，女人都可以胡搞，你会怎么想？你有什么感受？“柳云说道。
方言哑口无言了，他没想到女人用他的话还击他。
“我就听说一个茶壶配几个杯子的，也没听说过一个杯子配几个茶壶的“方言说道。
“我也只听说每个人都是用自己的牙刷刷牙，不会用刷过别人的牙刷刷牙吧“柳云反诘道。
“好吧，你有你的坚持，我也说不过你。“方言道：”总之，这次回去后，也难说能找到这么相处的机会，我们彼此都开心点，别给自己找不自在好吗？““是你给我找不自在的好吧！先是勾.引我，诱.惑我，等人家对你有一点点好感了，又搞这种事情刺激我，你让我对人生还有什么信心？“柳云说道。
“是我错了，真心认错，开心点好吗？你这受气包样，也对不起这美丽的风景呀“方言说道。
“这态度还行，错了就是错了，还强词夺理，以为就你方言读了书，我是文盲是吧？“女人说道。
“恩。亲爱的，我错了“方言伸出双臂把女人搂在怀里，吻着，抚.摩着，女人迎合着他的热烈，方言以为女人接纳了自己，胆子更大了起来，他的手往女人的私.处探去，女人却仿佛像受到针刺般，把方言推开。
“你又想耍流氓了是吧？“柳云说道。
“靠，我们都是成年人了“方言说道。
“成年人怎么了？成年人就可以这样吗？还说你错了，你是死不悔改！“女人又生气起来：”方言，在你还没有认真想好爱不爱我、要不要爱我之前，管住你的好吗？别把我当做你的工具！““好吧，依你，不碰你可以了吧，一碰你还管得住个Ｐ“方言说道：”我们回去吧，这样怎么单独相处？““你的思想彻底腐化堕落了，我们聊聊天呀，说说话呀，你的快乐你的悲伤我都可以和你分享呀，你要愿意，也分享我的快乐和悲伤呀“柳云说道。
“我的脑子里只存留今天的快乐和今天的悲伤，昨日之日不可留，今日之日多烦忧，长风万里送秋雁，可以对此酣高楼。“方言说道。
“方言，你真有才，好崇拜你“柳云说道。
“陪我喝酒酣高楼可好？“方言问道。
“可是这也没有酒店呀“柳云说道。
“谁说只有酒店才能喝酒的，我们去问旅店老板要点酒不就行了吗？“方言说道：”我们就在这里喝，一面喝酒，一面享受着这人间的美景““好，你等着，我去拿酒去“柳云说道。
“还是一起去吧，你一个人我怎么可以放心，山里的野兽把你叼了去，我可舍不得“方言笑道：”这叼了去，生出一群小野兽出来。““滚！什么人真是，简直“柳云说道。
他俩回到旅馆，问那店老板要了酒，店老板听他们说去山里喝酒，连忙摇头制止，店老板说山里很危险，不去说野兽了，这路不熟悉，很容易摔伤，摔到沟里就麻烦了。店老板说，就在旅店喝好了，他这里还有些卤熟的野味可以下酒。
“还是就在这喝得了“女人说道。
“好，就依你“方言道。
店老板端上酒菜，方言筷子也没用直接用手抓起野味往嘴里送，他又抓起些塞到女人的嘴里。方言一面嚼着野味，一面把酒往嘴里倒。
“痛快！“方言叫道。
“呵呵，跟野人吃一样“柳云笑道。
“你也喝，女人！“方言道。
“我可没有你的闲情雅致“柳云问道：”方言，你真阳光，你真的没有烦扰吗？““你说死人还有什么烦扰吗？“方言说道。
“你是说你是死人？你不是活得好好的吗？又嚼野味又喝酒的“柳云说道。
“你知道世间有一种行尸走肉吗？他们跟人没有两样，就是没有心了，我就是这种！“女人伸手放在方言的心脏处：“乱讲，这不是还跳着的嘛？““这不是你一碰它就跳了嘛，你不碰它就停止跳动了，变成了行尸走肉“方言说道：”其实，你看不出来，很多人都跟我一样，活着就等于死了，他们不知道自己从哪里来，也不知道要往哪里去，仿佛是具被控制的木偶，你看不到他们生命的迹象““啊？！那我岂不是也是行尸走肉了？“柳云说道：”不过，现在我不是了，我知道自己从哪里来，往哪里去了。““哦，是吗？你说说看呢？“方言问道。
“此生我定是为你而来，为你而去“柳云说道。
方言有些感动。
“女人，你真幸福，你有目标，有梦，有希望，我却迷失了“方言说道。
“我理解你怀有宏大的理想，却怀才不遇，没法实现的痛苦“柳云说道。
方言惊讶地看着女人。
“你是妖精吗？这么懂我？“方言说道：”女人，柳云，我爱你。“方言把碗里的酒一口倒进肚子里，他走出旅店，对着大山大声喊道：“柳云！我爱你“那群山响彻起一串回音：爱你。。。。。。。
柳云连忙把方言扶进旅馆，说道：“方言，你喝多了，上.床睡觉吧”
“喝多？我没有喝多”方言拖着柳云，摇摇晃晃地吟道：君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。来来来，与我痛饮三百杯，但愿长醉不复醒，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
“店家，还有酒否？将也出来”方言喊道。
柳云笑了，她开心地哈哈大笑，她把酒醉的方言送上了床，给他脱.去衣服，给他盖上被子，然后在方言另一个床上躺了下来。