第二天一早，秀秀敲着方言的房门，柳云被敲门声惊醒，她去打开了房门。
“咦，你在这里！敲你的门你不在，正想打电话给你呢。”秀秀对柳云说道：“你不是坚决要和他分开住的吗？怎么又住一起啦，真是让费钱。”
“他昨晚喝醉了，我照顾他的，可不是你想像的那样，我们没有做那事。”柳云急忙辩解道。
“方言这色狼会放的过你？我才不信。”秀秀笑道。
秀秀掀开方言的被子，见方言内衣还在，这才信了柳云的话。
“都跟你一样，跟几辈子没男人一样。”柳云对秀秀说道：“你回去以后怎么打算呀？还是继续守着这没着落的人吗？你干脆搬到重庆来，做他的小三也好呀。”
“我也想的，陈健不让，他让我找个男人嫁了。”秀秀答道。
“真不知道我们这次过来是来对了还是来错了，你心好不容易平息下来，这下又给他点着了，回去看你怎么办？”柳云说道。
“实在老头老娘那里扛不过去就随便找个人嫁出去吧，女人就这苦命。”秀秀说道：“你叫方言起来了，我们去漂流了”
秀秀说完离开房间，柳云想喊方言起床，见他熟睡的香，心有些不忍，这时，方言的手机短信息响起。
柳云翻开他的手机查看，见是董菲发来的信息，信息内容：“方哥，昨晚在哪呢？我好想你。”
柳云读了这条信息火起，她用方言的手机回道：“昨晚和那女人在一起睡觉，以后我们不要再联系了好吗？”
董菲又回了信息过来：“为什么呀？你不是说我最棒，最骚，永远舍不得我吗？”
柳云读这条信息更是来气，她又回道：“那是酒话，当我没说过，别犯贱，我不喜欢你！”
董菲不再回短信了，柳云得意地笑了，片刻之后，她又火起，掀开方言的被子，用一条毛巾抽着方言：“死方言，给我起来！”
方言被毛巾抽疼醒来，他看看柳云说道：“有病啦！”他又侧过身继续睡。
“你起来，不给你睡！”柳云去推他。
“你！你是我什么人呀，让我不睡我就不睡？”方言睡眼朦胧道。
“你昨晚说爱我的”柳云说道。
“爱都没做，我怎么会说爱你？”方言转过身看着那女人。
“说了的，有大山作证！你可不许赖！”女人认真地说道。
“靠，败给你了，起来总行了吧”方言道。
“你再把昨晚冲山里喊得那句话喊一遍呢！”柳云对他说道。
“喊什么话？”方言问。
“柳云，我爱你，这句，你说”柳云答道。
“我有病呀？”方言爬起床，走进浴室，故意回避女人的要求。
柳云跟进浴室，她给方言调好淋浴的热水，对方言温柔地说道：“昨晚喝多了发疯，澡都没洗，现在洗个舒服点”
“美人，你给我洗呗？”方言笑道，伸手就要揉抱女人。柳云急忙推开他：“去你的，乖，自己洗。我回我房间”
女人闪身离开方言的房间，方言对昨晚醉酒后发生的事情已经没有记忆，女人说他冲大山喊爱那女人，他有点怀疑，方言不相信自己会说爱哪个女人。何况这个连爱都没有做过的女人。
方言洗浴完毕，陈健和秀秀来他房间喊他用早餐，她们先去准备早餐，让方言去喊柳云。
方言敲开柳云的房门，女人裹着浴巾，在浴室吹干她的秀发，方言才注意到女人披肩的秀发乌黑发亮，散发淡淡的香波。给热水冲刷过的皮肤呈现光亮的红润，那浴巾下面丰满的山峰隐隐若现。方言有了扯下女人浴巾的念头，女人看出方言的念头，她捂住浴巾说道：“想干嘛？”
方言没有得逞，无奈说道：“女人，别墨迹了，吃早饭啦。”
“好，你先去。我换衣服就来”女人回应道方言气馁地来到用餐的地方，店老板见方言来了，笑道：“老板，要不要将也出来？”
“什么将也出来？什么好东西？”方言问。
“酒呀，你昨晚喊要将也出来的，你们那是这么叫酒的吗？”店老板说道。
方言正莫名其妙时，柳云过来了，她听到他们的对话，笑了。她学着昨晚方言的口气喊道：“店家，还有酒否？将也出来！”
“什么情况？”方言问。
“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。这诗再吟一遍呢！”柳云笑道。
“这诗谁还背的出？不会是。。。。。。”方言看着女人。
柳云点着头，说道：“是的。”
方言懂了，他冲店老板说道：“不将了，再将就要死人了。”
说完搂着柳云走到健哥两人的桌前坐下。
“方言，昨晚没有把你喝醉酒的场面录下来，你喝醉真是太可爱了，逗死我了”柳云边吃着早餐边说道。方言不敢接话。
“你喝醉了还像个人，没喝醉就是个流氓啦”柳云继续说道。
方言没有早餐的习惯，他陪着草草吃了点，柳云见方言吃那么少，又给他剥了2鸡蛋说道：“吃这么点怎么成？必须吃掉！”
方言很不习惯女人在他面前指手划脚的命令，他盯着女人一会，说道：“不得了了，敢命令起老子来了。”
“啊？不听招呼是吧？那你把昨晚喊的5个字喊一遍，我就不命令你！”柳云说道。
“靠，老子吃还不成，妈拉个B放光芒！”方言说道，他抓起剥好的鸡蛋，两口吃下。
“喂，大美女，你抓到他哪5个字呀？把方言修理的服服贴贴”秀秀问道。
“吊了，方言给人抓住几吧了，完球了”陈健笑道：“你小子也会有今天？真是一物降一物！”
“好了，这么多东西也塞不住你们的嘴！”方言骂道。
四人用完早餐，陈健驱车来到漂流的上源头，那已经聚集不少的游客，陈健去购漂流的票，三人先往登皮筏处走去。
“我还是在这等你们吧，我不漂啦。”方言说道。
“不漂？”柳云问：“你不会是不会水的吧？害怕了？”
“靠，我会害怕？”方言强壮着胆，不愿女人鄙视，但他心里的确害怕了，方言14岁那年一个人偷偷跑去江里游泳，他不会水，本以为抓着固定船铁链在江里泡泡可以没事，结果，一到江里抓的铁链往水里沉，这下把他整个人闷在水里，手一松，整个人就被江水卷走，好在有人看见，把他从水里救起，救他的那人，把他弄醒，狠狠给他两耳光，从此，方言再也没有下过水。
方言这20年没有下水，他不由的惧怕。