方言见到水道的时候，他的恐惧完全消除，那两山之间的溪流的水深还不到膝盖，陈健赶上他们，见他们这个样子就准备登艇，连说不行，他让方言去那边的小摊买个四双拖鞋过来，柳云也要跟着去，两人买好拖鞋，柳云看那有一种象打气桶的圆管水.枪卖，又买了两只水枪。“等下我们俩一条船，用这武器射他们”柳云说道。
“这东西好的，你们两女人还好拿回去用。”方言笑道。
“你这人真是，狗嘴里吐不出象牙来”柳云骂道。
他们回到登船口，工作人员给他们发了救生衣，叫他们穿好，陈健又把换上的鞋子放回车里，秀秀见柳云还拿着两件武器，猜出这是什么东西，她从柳云手上夺下一支，说道：“我们也要一支，不然要给你们欺负死。”
陈健回来，工作人员给他们牵来两条皮挺，方言和柳云登上一条，陈健与秀秀上了另一条，两条艇在水流的冲击下，往下游漂去，速度并不像方言在电视里看到的那样快，却也是颠.簸起伏，非常的刺.激，时不时还与溪流中的礁石撞.击，女人们欢.笑着，尖.叫着，如同在床上享受着男人激烈的冲.击。
两条艇漂到一处宽阔的区域，艇的速度开始缓慢起来，缓慢到几乎静止，两女人开始用那购买的水枪打起水仗，很快，四个人的衣服都已经湿透，方言也学着陈健把救生衣脱去，把体恤放在艇上晾晒，女人自然不好脱去她们的衣服，把自己的肉.体暴露在光天化日之下。
方言在水中嫣然如一条虫，他抓紧着艇上的绳，打水仗的活都是柳云那女人忙乎，他只有躲逼击来的水点的份，而另条艇上的男女配合默契，男人用掌击出大片水块掩护，女人却用水枪瞄准射击。方言与柳云落入下风，苦不堪言。柳云不服气起来，她站立起在艇上，想靠着高度赢得优势，然而艇却是软的，在她低身吸水时，一个不稳，她掉落到水中。
好在女人穿了救生衣，很快漂在水面，方言忙伸出手去拖她上艇，方言始料不及的事情发生了，由于他的身体向一面倾斜，整条艇翻了个身，方言的人扣在了艇下，方言的脚往下蹬着，他希望能踩到坚实的地面，可是却总是踩到的是空空的，他慌了，连呛几口水，整个人往下沉，方言在水中双手胡乱抓着，突然，他仿佛抓到一件东西，他就死死不放了，而他也失去了知觉。
方言抓到的却是柳云的裤.带，女人给他抓着就根本不能无法施展。一同被他强力往水下拖去，好在柳云会些水性，虽然也喝了两口水，却没有慌张，她解.开裤带，脱去裤子，这才能够自由活动，用尽全力把方言托出水面，夹着方言的胳膊，向陈健的那条艇游去。他们的那条艇连同方言的衣服和救生衣已远远地漂走。
陈健和秀秀把昏迷的方言拖上艇，又叫柳云也上艇，柳云却死活不肯。
“你怎么不上来？”秀秀问。
“我不能上来，我的裤.子给方言扒了”柳云说道。
柳云爬着艇边，看方言的情况，陈健按压方言的心脏，给方言施救，却没有什么效果，柳云急得哭起来，她对方言叫道：“就你这乌鸦嘴，昨天说今天要没了的，这能乱说的吗？！”
“闭嘴！别哭！别乱！”陈健喝道：“做人工呼吸！”
陈健俯身给方言做人工呼吸。
柳云停止了喊叫，她平静地对方言说道：“方言，你醒醒呀，你醒醒呀！我后悔了，我愿意给你，只要你醒了，我就给你！”
方言在陈健的人工呼吸下醒了过来，正好听到柳云讲这话。
“这你说的哦，他俩都做证的，你要给我的”方言睁眼第一句话说道。
柳云见方言醒来，破涕为笑了，马上，她又沉下脸来说：“刚才说的收回，不算数。”
“哪有你这么赖的女人，不讲理嘛”方言道。
“你见过女人讲理的吗？”柳云说道。
“你们这对狗男女，刚刚从阎王爷那报到回来，就又抬杠上了”陈健说道。
“吓死人了”秀秀总算舒了口气，她已经六神无主了。
“本来是英雄救美，现在是美女救狗熊了，方言，你现在要考虑下，你把人家柳云的裤子扒了，让人家怎么出水面的问题”陈健说道：“我看你小子是扒.裤子扒习惯了”
“啊，还有这事？”方言往水下看去，清澈的水根本遮不住，那黑黑的水草清晰可见。柳云见他贼溜溜地往那看，一掌重重地拍到他的头上：“还这么不老实！死性不改，都怪你，你要负责！”柳云说道。
“负责，一定负责到底”方言笑道：“要不然你就在水里呆着我去岸上找裤子给你？”
“想得出来？两面都是山，你怎么上岸呀？而且我也不能一直在水里，马上水浅了怎么办？”
说着，艇就要漂到狭窄的急流浅水区了，那对柳云将是相当危险。方言二话没说，他脱下他的裤子拿给柳云：“快穿上上来”。
柳云在水下穿上方言的裤子，快速地爬上艇，这时艇正好冲下那深潭区，向下游漂去，艇在溪流的礁石中撞击穿梭，柳云紧紧抱住方言，方言的耳边响彻她的尖.叫声。这女人要在床.上这么喊那是多带劲，方言淫.荡地想着，他的活开始坚硬，只剩三角内裤的方言下面形成了一个帐篷，陈健和秀秀都笑了起来。
“狗小子，我看你怎么上岸？”陈健说道。
“女人，你刚才说给我的，现在给我呗”方言对柳云道。
“你上不上得了岸跟我有一毛钱关系吗？谁叫你这么色呢？”柳云说道。
“你们女人怎么一点同情心都没有呢？”方言说道。
“哦，要同情心呀？秀秀姐，借点给我呗”柳云冲秀秀说道。
“秀秀姐说她也没有。”柳云自说自话：“你就别指望这了”
方言只好把陈健脱下的体恤和救生衣扯过来，盖在那上。艇一直漂到下游尽头，方言没有下来，他跟陈健说道：“我就留在艇上，你们先去上游把车开来接我。”
陈健三人依了方言，开车回来接方言，给了方言衣物，方言找个隐秘处将衣服换上，这才上车。
三人想起方言的狼狈，都呵呵笑起来，漂流的刺激顶不上这尴尬的记忆，然而这次的生与死的历险，让他们都有些后怕，更有死里脱险的喜悦，柳云决定今晚就把自己交给方言，她不想再有后悔。
“我们再上另外的景区去玩？”陈健征求他们道。
“不去了，我都害怕死了，差点死掉”柳云说道。
“呵呵，差点我们要到那边去做.爱了。”方言道。
“亏你还笑的出来！我到现在还是懵的！”柳云说道。
“那好吧，我们打道回去，休整下。”陈健把车往重庆市里开去。
在车的后座，柳云依偎在方言的怀里睡去，方言也昏沉沉睡去，直到陈健说到地方了，他们才醒来，向宾馆而去。这次，柳云主动说只要开两个房间，方言与柳云进了房间，方言已迫不及待地触.摸在他久违的性.感的臀，狂.乱地吻着。
“女人，我要让你快活，我愿意你在我怀里快活，来吧，亲爱的宝贝”方言在女人耳边说道。
“我也愿意，我早就愿意”女人应道。
一切都已水到渠成，方言把女人抱在床.上，轻轻地吻着，抚.摩着，如同把玩着一件艺术品。
“等等，亲爱的，我们洗洗好吗？”女人突然说道。
“还洗什么呀？嫌我脏呀？”方言问。
“别猴急呀，我是你的菜，你可以慢慢吃”女人说道。
“好吧，你快点哦”方言说道。
女人进了浴室，方言突然想起董菲来，明天他就要离开重庆，这女人虽然只和方言短暂的接触，却给他带来了美好，好歹也该给她一个告别，方言给那女人拨通电话。
“喂，美女，还好吗？”方言说道。
“不是说不联系吗？不是说我贱吗？你不是和那女人在做.爱吗，你太伤害我了，怎么是这样的一个人？！我要扣落自己的双眼！”董菲说道。
“我什么时候说过这话？”方言说道。
“敢做不敢当，这可不是你的做派”女人说道：“我把短信发你自己看！”
女人挂了电话，把早上柳云和她发的短信一条一条的发回给方言。方言傻了，他记不得自己什么时候发过这些短信，难道是自己喝醉了发的？但是他不肯相信是自己做的，哪怕是在醉酒中，而且这短信的风格也不是他的。
方言正寻找着这答案时，柳云洗浴完毕，走了出来，方言猛然醒悟。他顶着柳云，眼睛喷出骇人的寒光:“是你用我的手机和董菲发的短信是吗？你必须说实话”
方言射来的寒光让她颤栗。“这很重要吗？”柳云说道。
“非常重要”方言强调道。