柳云没有回答方言的问话，而是拉开挂在坚挺山峰上的浴巾，整个原始的呈现在方言面前，如同一尊美丽的雕塑，“我美吗？”女人看着方言道。
“你别想转移话题，是不是你干的？”方言厉声问。
女人见方言这种态度，她不高兴了。“对，是我干的，你又怎地？你想干嘛”女人答道。
“你恨我、怨我，你可以冲我来，为什么去伤害别人呢？！”方言说道。
“我不恨你，我爱你，我不能对你怎样，但我要那些缠着你的女人从你的身下滚开。”柳云说道。
“你没有权利这么做，你无权代表我，该从我身下滚开的是你。”方言说道。
“好，方言，你狠！你是下了决心为了那女人而拒绝我的真爱吗？”柳云说道。
“是的！”方言答道。
“你是真的要拒绝我的真爱吗？”柳云又问。
“是的！”方言答道。
“你真的不爱我吗？”柳云又问。
“是的，是的，如果你问一百遍，我仍然回答你:是的！”方言说道。
女人见方言这么坚决，她的口气软了下来，温柔地说：“就算我做错了，你原谅我呗？”女人钻进方言的被子，最原始的整个身子贴紧了他。
“来吧，男人”女人挑逗着，引诱着方言。
“我已经不爱你了，对你没有性趣”方言说道。
“我才不信，你是骗我的，你是和我开玩笑是不是？”柳云说道。
女人顺着他的身体往下摸去，果然软软的还在。她的自尊心受到严重的挫伤，前一刻这男人对她还是垂涎三尺，仿佛要把她吃了般的疯狂，然而此刻却是这般光景。这让她气到极点，她抓起床上的枕头，频繁地向方言轮去。
“狗日的方言，你不是人，你给我滚出去”女人边砸边骂，方言爬起床，穿上衣服，就要离开。
“方言，你走出这个门，这辈子我们就没有什么关系了！”女人说道。
方言没有理睬，他继续转身要离去，女人跳下床，一下从后面抱住了他，整个人连同她那对坚挺的丰满贴在了方言的后背，“方言，你别走好吗？我要你，我需要你，我已经爱上你了”女人喃喃道。
“别怪我狠，柳云，我有我的底线的，你可以对我做任何事，你杀了我我都没有怨言，不会说一个不字，但是，你却不能伤害对我好的人，这我无法原谅，就如同哪天有人也是这么伤害你，我也同样不能原谅他，任何人都不行！”方言柔声说道：“还好，我们还没有开始，你就把我忘了吧。”
“早知道是这样，我就应该让我们俩一起沉到潭底，就能完全完全占有你了。”柳云幽怨地说道。
方言打开门，挣开女人抱着的双臂，他走了出去，头也没有回。
方言来到大堂，他给董菲拨通电话。
“董菲，我要见你。”方言说道。
“没有这个必要了吧？”董菲应道。
“我知道你恨我，但是我不想在重庆留下恨离开。我们必须见一面。”方言说道。
“那在哪里见面？”董菲妥协了。
“你来我的宾馆，等下我把房号发给你”方言说道。
方言走到总台，又另开了间房间，他把房号发给了董菲后就上房间等着。很快董菲就敲响了他的房门。女人刚进房间，方言就把她紧紧抱住。在女人的耳边柔声说道：“对不起，宝贝，让你受委屈了。”
“是那女人发的对吧？”董菲问。
“恩，她乘我喝醉拿我手机发的，你怎么知道？”方言问。
“要是你发的就不会电话给额，也不会要见面咯。”董菲说：“尼害额伤心了一天，尼要补偿额！”
“补偿，一定补偿”方言在女人耳边说着，他的唇他的舌他的手已经行动起来，女人闭着眼，任由他肆虐，女人虽然闭着眼睛，但是她却完全能感应到男人的每个动作，她感觉自己一层一层被剥去，那手那唇那舌在她身上的触碰让她兴奋，男人手指在她身体里撩拨，让她感觉身体在燃烧，她仿佛感受到一股热流往外喷出，“靠，都喷了我一手”她的耳边响起男人的骂声：“这么骚的女人也有。”女人的液体顺着大腿往下流淌，她迎合着勾着男人脖子，将自己悬空，男人自然地双手托起，女人感觉那还湿粘的大手正按在她的臀，自己被稳稳的放在柔软的床，她感到女人的身体压在她身上，然后是男人的每次触碰，意识已是逐渐被渴望取代，她能闻到男人急促的喘息，喘息越来越急促越来越重，她仿佛被抛到了云端，直到女人等来她所渴望的那刻，她失声欢愉地叫了。
“是的，就是这种感觉！”女人说道。
“什么呀？”方言问。
“就跟我梦里那个男人弄我是一个感觉。”董菲说道。
“你梦里的男人和我这样的吗？”方言问。
“虽然我看不清他的长相，这种感觉却是一样的”女人说道：“你就是我要找的男人”
“呵呵，我们才接触几天，就这么肯定吗？”方言笑道。
“有的人就是天天在一起、年年在一起，也是不会有感觉的，可是和尼见第一面，额就有感应了。饿就知道是尼咯。”董菲说道。
“还不知道你是干什么的？”方言问。
“尼放心，额不是见男人就要的站街女郎，额是良家女人，川大毕业的，额是记者。”董菲说道。
“啊？！你们记者也这么开放的吗？”方言说道。
“乱说！情不自禁才会这个样子好不好，讲的额跟妓女一样咯”董菲说道。
“你有男朋友吗？”方言问。
“刚刚分咯。”女人答道。
“为啥子嘛！尼那么的巴司（好）”方言学着她们的川话问。
“那个男的真的不是的男的，额们恋爱了好多年，他家是农村的，开始说配不上额，说压力好大，额就支持他出国留学，长点本事，什么费用都是额出的，连烟都是额从国内寄给他的，好不容易等他回来咯，他却又找不到事做，又说不愿意这个样子被额养到，就要和额分手咯”女人说道。
“那你谈这么多年，舍得呀？痛苦不？”方言问。
“有啥子法子洒，不是自己终归留不住”女人说道：“好在是分咯手，才见识到尼，不然这辈子都不晓得什么是女人”
“啊？和男人做爱还有不一样的吗？”方言问。
“和他就根本不来电，就跟完成件工作一样子的”女人说道：“尼怎个这么的厉害的呢？弄的额死都愿意涩”
“明天我们就要天各一方了，也不知道这辈子还见不见的到，这会不会害你呀？”方言问。
“额有思想准备，尼莫要有负担，就当额做了场春梦了涩”女人说道。
“你还恨那个给你发信息的吗？”方言问。
“额那会恨她涩，她是吃醋。说明她是爱你的，尼是好本事，额佩服都来不及，尼不来重庆做鸭是可惜了的，额可以介绍富婆到你，来不来嘛。”董菲笑道。
“你干脆讲我是种马好了，坏蛋！”方言在女人的鼻子上轻轻刮了下。
“饿不饿？下面吃饱咯，上面要不要解决问题？”女人柔声问。
“怎么？又要我做小白脸？哦，不对，我本来脸就白，是小白脸，对，是做吃软饭的，跟你前男友一样”方言说道。
“可以嘛，多一个也冒得啥子关系！”董菲说道：“额请吃你嘛！”
“你们做记者的能赚很多钱呀！我这吃软饭的你可养不起”方言笑道。
“我们单位钱赚的不多，你要做我男人，养你还是可以嘛。”董菲说道。
“你啃老呀？老头子有钱是吧？”方言问。
“对头，要不然怎么能支持他出国呢。”董菲说道。
方言看看时间，不知不觉已经到了晚上七点，这个时候陈健还没有打电话叫他吃饭，也不知道柳云吃过没有？方言和女人正穿衣服要起来吃饭，陈健打来电话，问他在哪里，叫他去吃饭。
“我这还一个女人的，上次你见过的董菲。”方言回他：“你带那两人吃好了”
“你的事我知道了，两娘们说你不来就不吃，绝食。”陈健说道。
“那董菲怎么办，她要和我吃饭。”方言道。
“叫到一起来好了，反正打也打过了。”陈健道。
“那我问一下”方言挂了电话，他问董菲愿不愿意和他一起去吃。
“这不太方便吧？你不怕我和那女人打起来呀？”董菲说道。
“你们女人打架怎么打？扯头发吗？算了，你个子那么小，我怕你给打坏了，我们不去了”方言说道。
“她又不是你老婆，我会怕她吗？你不让去我偏要去，好男人是要抢的，我倒要见识见识她的厉害。害我哭一天！”董菲说道。
方言有些后悔起来，他眼前呈现出两女人你扯我头发，我撕他脸的场面，那时他帮谁好呢？
管他妈的，大不了老子拔腿走人，眼不见为净，让两娘们打去。