方言和董菲来到陈健的饭店，陈健和那两女人已在那坐着。两女人眼睛红肿，显然是长时间哭过的，她们见方言和董菲到桌边，仿佛没有看见。两人靠近陈健而远离柳云方向坐下。
仍然吃的火锅，热气腾腾的火锅没有台桌上柳云和董菲的眼睛里所喷出的火气旺。
“明天你们就要回去了，我和小董代表地主给各位送行。来大家干了这杯。”陈健要打破这饭桌的尴尬。
三女人都没有端杯。陈健见这场面，对方言说道：“解铃还得系铃人，方言来你说两句。”
“给个面子，大家把杯子端一端。”方言说道。
秀秀和董菲端起酒杯。柳云仍是不动。
“柳云，给健哥点面子呗，人家请我们来，这么款待我们，这么对待人家，不象话吧？”方言对柳云说道。
“还能喝得下去吗？这苍蝇吃的，恶心，堵心！”柳云说道。
“好了，柳云，让不开心随着啤酒送到肚里。开开心心离开重庆好吗？”方言说道。
“要我喝也行，我和你方言吹瓶”柳云说道，她从厢里拿出十瓶酒，给方言启开5瓶，放到他面前，又给自己启开5瓶放到自己面前。
“你先喝掉了。”柳云说道。
方言心想这要不依她还不知道这女人要出什么妖蛾子，于是一瓶瓶把面前的酒喝空。直把方言喝得肚皮涨涨，胃里的酒险些没有从嘴里喷出。女人见方言喝完，也自觉地站起来一瓶一瓶往下灌，但只喝到第三瓶，女人已开始往地上坐了。秀秀和陈健连忙把她扶到椅子上，女人爬在桌上醉了。
陈健对秀秀说：“你把她扶到楼上睡觉呗。”
秀秀回道：“我一个人可扶不动。”
陈健对方言道：“你们先吃着，我送她回房再下来”
陈健要搀扶女人起身，她抬头看看陈健问：“你谁呀？干嘛呀？”
“我陈健，送你回房睡觉。”陈健道。
“不要你送，我要方言送”女人说道。
“我就是方言呀，乖，走吧”陈健哄道。
“你骗谁呢？方言不是你的味道，我闻的出来，方言呢？叫方言来！他是不是和那女人开房去了，我不许！我不许！”女人喊道。
陈健想强行把女人扶起，柳云却在他的手上深咬一口，陈健疼的喊起来，连忙放手。
陈健给方言一个眼色，意思他也搞不定，还只有你自己解决。方言无奈，只好过去搀扶她。
“你谁呀？干吗呀？”女人问。
“我方言呀，送你回房睡觉”方言道。
女人抬头看看他，又闻了闻，这才让方言扶她站起。
“你们先吃着，我马上下来”方言对那三人说道。
一路走着，女人一路说着醉话：“方言，我爱你，你为什么这样对我”
“方言，你说爱我”柳云说道。
方言没有依她，女人就要往地上坐，不肯走了。
方言只好说道：“我爱柳云”
“方言，你说只爱我一个，不要其他女人”柳云又说道。
方言不做声，女人又要往地上坐。方言连忙说：“姑奶奶，爱你一个。”
“不要说姑奶奶，要说柳云，柳云是谁？”女人说道。
“柳云不是你吗？”方言道。
“不对，你说过！柳云是你什么”女人说道。
“柳云是我女人，是我亲爱的”方言连忙哄她，他心想这要不依她，明早都到不了房间，头上汗直往下冒，四周已经投来不少眼光。
“乖点哦，走好了，不听我话我要发飚的”方言命令道。
“我听我男人的话，你要对我好点哦，你一定要对我好点哦，你要疼我哦。。。。。。。”女人叨叨不休，走路却算正常，方言连哄带骗地把女人弄到房间。他拖掉女人的鞋，把她放在床上，方言给她倒了杯水放在床头，他担心女人渴了要喝水。
方言正准备起身离开，女人一把拖住他的手：“方言，吻我，我爱你，我要做你女人，要我，来要我”
方言哄道：“我洗个澡，你乖乖在床上等着！”
女人这才松开手，方言离开房间，回到了饭桌。
“去这么久，不会是和她做爱的吧”董菲醋意道。
“你就别添乱了，搞她上去我容易吗？命送掉半条。”方言对女人说道。
陈健伸出手，让他看上面的牙印：“秧及池鱼呀！我招谁惹谁了？”
“你活该！柳云不咬你我也咬你”秀秀一旁插话道。
“你又发哪门子神经？”陈健对秀秀说道。
“你结交的好兄弟呀！什么人，真是！”秀秀抱怨道：“这人有什么好的？猪样的人。”
“你骂谁猪样的人呢？”董菲报起不平来：“方哥才是纯爷们。”
靠，方言暗暗叫苦，这女人没有和柳云干仗看样子要和秀秀打起来。
“好了，秀秀，是我不好，我认错，柳云也有错呀，她怎么把人家小董作践的那样，人家本来是来算帐的，今天人家可是一句话都没说”方言说道。
“反正你就不是个东西。”秀秀说道。
“我本来就不是东西，我是人”方言说道。董菲和秀秀听他这么说也笑起来了，两人也不再闹不愉快。
“还能喝不？兄弟”陈健问他。
“不能喝了！”董菲急忙插话，女人还想好好与方言呆上一晚，好让他疼疼自己，她可不想让方言喝醉。
“行，我们喝。”方言没有理会董菲。
“明天我就不送你们了到机场，我叫司机送你们，这离别的滋味我受不了，两女人交给你带回去，那个生意你等我消息，让你来签合同你就再来重庆”陈健说道：“我会给你安排好。”
“方哥还要来重庆呀？好耶”董菲兴奋道。
“我明天不回去，就留在重庆了。”秀秀说道。
“留重庆干什么呀？给我添乱呀？这要是给我的对手发现做起文章来，老子要倒大霉的，别说官做不成，饭碗都要给砸了”陈健说道：“你回去就找个好男人嫁了吧，跟我有什么结果呀？”
秀秀眼泪留了下来，后就开始抽泣。陈健递张纸巾给她，说道：“闭嘴，不许哭！”
董菲刚开始还对这女人反感，此刻也开始同情她来，她痛恨陈健这种大男子的霸道，对陈健道：“你闭嘴，欺负女人算什么男人呀？”
陈健也意识到自己有点过分，哄秀秀道：“你看，现在交通那么发达，你要想我了坐个飞机过来2个小时对吧？你在重庆我也顾不到你，人生地不熟的，你不难过嘛。”
女人这才停止了哭泣，方言很不是滋味，世间不如意十有八九，这男女之间动了真情定就是伤痛，虽然女人愿意痛并快乐着，然而，男人却不得不承担起那些责任。背负着情债，或许情债也是有银行的，可以贷款可以透支，但终究是要还的，也许此生还不清，恐怕来生还得要偿还。
“秀秀，你也别伤心难过，想开点。”方言说道：“你是天上掉下来的天使，这个男人只是你来到这人间的引路人而已，现在他的职责和任务也完成了，也该离开你了，而你还得在这人世间修炼，你还会遇到你该遇到的人。”
“方哥你这话太经典了，你太有才咯，我要记下来，以后用到额的文章里头”董菲说道。
“本来是这样的嘛，你也一样呀，今天你遇到我，也就是你生命中的一个过程，没有结果，但是是我们修炼的一部分”方言对董菲说道。
“对头，只要开心就好，毛得必要追求要有结果，要生活在一起！现在好多夫妻生活那么多年都要离婚的，离婚率都达到百分之二十几，想开些嘛”董菲也开始劝解起秀秀来，方言想，这读过书和没读过书的人想法就是不一样。他对董菲另眼相看起来。或许这女人心里还隐隐在疼却还想到安慰别人。
“健哥，你也早点陪你女人上去，过好这个晚上！单额来买好了”董菲善解人意道。
“好嘛，我们先上去，我们在重庆常联系”陈健回应道，他搂起仍是不快的秀秀离去。
“你人还相当不错”方言对剩下来的董菲说道。
“尼才知道洒，尼是不是很害怕我和你那女人闹起来涩”董菲笑道：“额会让着她的，看在尼的面子上也不会和她计较的洒，何况她除了漂亮些外，额也没有把她当对手看，这点自信额还是有！”
“这么说，我是你的菜了，看来是要养我了？”方言笑道。
“你这么骄傲的人，还会让额养你涩？”董菲说道：“额不敢说你是我的菜，你这个人太难说了，有时是个流氓，有时又像个书生，搞不清楚你是啥子东西，反正就算有你一个晚上也好的嘛”
方言哈哈笑了起来：“色女，绝对的色女！”
“女人和男人不一样涩，女人对爱情绝望了，才会色涩，就行你们男人好色，不行额们女人好色呀？”董菲娇笑道。
“好！今晚上让你色个够！”方言说道。