方言和董菲度过了一个疯狂的夜晚，董菲很惊讶这个男人怎么会如此的旺盛，她的前男朋友和她就如同蜻蜓点水一般，才插进去就结束了，如果没有遇到方言，董菲或许永远都会认为男女间就是如此，这男人如此的强悍和霸道，她才刚刚结束一次又一次的死去活来，没有多久，自己又要迎来一次次，直到董菲求饶：“亲爱的，额会被你弄死的。你怎么这般厉害。”
“这还不是因为你嘛，你如此的棒”方言说道。
“我和别的女人有不同吗？”董菲问。
“当然啦，每一个女人都是不相同的，高矮胖瘦不同、皮肤质地不同，私处也有不同，表现也不同嘛。”方言说道：“如果你是首歌，那你是首摇滚乐，如果你是一幅书法，那应该是狂草。懂了吧？”
“你有过好多的女人，听过好多的歌涩？”女人问。
“20来个吧。”方言答道。
“你倒是实说涩，也不怕额生气咯？”女人道。
“我说只有你一个你也不会相信呀？谎话要用好多谎话来支撑，骗不到女人的，何况是你这样的女人。说谎太累人了。”方言说道。
“额生气咯，那么多的女人，额不要你咯！”女人说道。
“你的心思我知道，你才巴不得我越多越好呢。”方言道。
“怎么会？”女人惊讶问。
“没有女人喜欢的男人你会要呀？男人是女性用品，越多的女人喜欢的东西，你越想占为己有，对吧？”方言道。
“咦，你好神奇哟，我心里想的你都知道，方言，额今生只为你放荡，你逃不脱咯，你晓得额们四川有一种蛊，我给你下了蛊，你如果不爱我咯，你就会死得好难看。”董菲说道。
“啊，是不是真的嘛？”方言也听说过在四川的少数民族区里有这种东西，他心里凉飕飕起来。
“你试下子嘛”董菲说道。
“不敢试，要怎么能解这蛊呀？”方言问。
“冒得解，你只能要额才行，记到没有？”女人说道。
“你这么坏的？！太坏了”方言道。
“对付你这个样子的人，肯定要用办法子涩，你以为什么女人都好玩的么？”女人说道。
那女人说的那么认真的样子，方言开始有点分不清女人说的是不是真的了。
“靠，给你这妖精害死了，现在就解蛊。”方言说道，把女人压在身下又弄起来。
“你要弄死额呀？好嘛，额也不活了嘛！”女人叫道。
在陈键的那个屋子，也是个不眠之夜，陈健哄着一直不肯入睡的女人。
“难为你为我守了那么些年。”陈健说道。
“你老婆让我嫉妒羡慕恨。”女人说道：“那天给你整疯了，没有理智了，保不定会把你老婆杀了，或者弄瓶硫酸给你老婆脸上一下”
“你个骚娘们，可不能这么干！”陈健说道。
“你怕了？你搞我的时候怎么不想到呢？我离不开你知道吗？”女人说道：“反正你得要我，做你的小三我也不在乎。”
“就没有你能看的上的男人了吗？”男人道。
“都死光了，要不你给我找个，找到我就不纠缠你”女人说道。
陈健想到方言，他想只有方言有这个能力，这个忙也只有他能帮得上。
“你在琢磨什么呢？”女人见他长时间不说话问道。
“我在想给你找个什么样的男人你才满意。”陈健道。
“恐怕要和你一样的才行。”女人说道。
“那到哪里去找去？除非克隆一个陈健呀，但是现在不容许呢。”陈健说道。
“死了那念头吧，我知道你的心思，想摆脱我是吧？”女人说道。
“还真是舍不得，哎！这社会怎么就不允许一夫多妻呢？这样就不会那么多悲剧了”陈健叹口气道。
“想得美，女人都给你们这样的男人霸占了，那其他男人怎么办？”女人笑道：“要这条允许，胡主席起码得有一万个吧？低点的领导也得分个百十来个，连个村长也得霸个三五个的，我看你也轮不上。”
“呵呵，那个也真是，还是现在的法律好，女人好共用的，解决社会大问题。你去找个老公嫁了，我不介意共用的”男人说道。
“那你也不问问那男人愿不愿意，肯不肯呢？你不会同意你老婆给人家共用吧？”女人说道。
“那是不行的。”陈健说道。
“呵呵，这下我有办法了。”女人笑了。
“什么办法？”陈健问“我找个男人去勾引你家老婆，你不就要离婚了嘛，呵呵，我找方言去，他有这个本事。”女人说道。
“亏你想的出来，还有这么歹毒的女人！你试试看，即便我离婚了，也不会娶你。离婚了，我就不会再结婚了。”男人道“为什么呀？你不爱我吗？”女人问。
“男人组建一个家庭不容易，经营一个家庭更不容易，一个家庭就是一家小公司，哪能让它倒闭就倒闭呀？公司倒闭了，谁还会去开第二家公司呢？”陈健说道：“一般男人都很少提出主动离婚的，即使家里没有爱了也不会。倒是女的出轨了，爱上别的男人，会毫不犹豫提出离婚的，这个家就败了。”
“哼！摆明了不肯娶我。”女人说道。
“别做这个梦好吗？”陈健说道。
在柳云的房间，女人已经醒了，她看房间只有她一个人，相当失落，她打电话给方言，方言手机已经关闭，女人起身去浴室洗了个澡，在镜前自怜自爱一番，她觉得自己的身材和长相也是相当的不错，她不相信方言能够抵御她，抗拒她，等着瞧，这男人迟早还是她的。
女人躺回到床上，再也睡不着，满脑子方言的影子。她幻想着男人的抚摸亲吻，幻想着那男人压在她的身上，她的身体热着，她用手按在了她的下面，手指塞进体内，但是却没有什么感觉，为什么以前不会有这样的渴望？女人很困惑。这屋子也是不眠之夜。
天亮的时分，董菲起身和方言告别，她今天有个重要的采访任务，不能请假，她相信这男人终会是她的，这男人还是会回来的。女人走到门口，又折回来，她趴到方言身上吻着，问道：“亲，你会想我吗？”
“肯定会了，你那么的骚。”方言答道。
“那我想你怎么办？”女人又问。
“靠，你到性专门商店买根东西，实在不行用黄瓜也成。”方言说道。
“要不要得嘛？东西要弄坏的！也没得你的感觉，没得温度呢，冰冰冷”女人笑道。
“那还有什么办法？”方言道。
“我到南京来找你要不要得”女人说道。
“要不得。”方言答道。
“做么要不得涩，要不得也得要得”女人说道：“额要走咯，抱抱我涩。”
方言把女人抚摸了一番，又热情地吻她，女人感觉方言又有了坚硬，连忙爬起身。
“再不走，就走不脱咯”女人笑道，说完脚一高一低地离开房间。
女人走后，方言打开手机，发现有20多个柳云的来电保记录信息。他用宾馆的电话拨通她的房间。
“你醒了，怎么一直给我打电话呢？”方言道。
“你死哪里去了，把我一个人丢这里，我好害怕。”柳云说道。
“这是宾馆有什么怕的？”方言说道。
“睡不着，你来陪我呗”女人说道。
“起床呗，我们去看看重庆的日出。”方言说道。
“好的呀，你等我穿衣服。”女人说道。
“我在大堂等你。”方言说道。
方言在大堂等了会，女人下来了，女人身穿一条短裙，几乎只遮盖了她的私处而已，裸露她修长而纤细的双腿，那细腰之上却是丰满的双峰，那沟清晰可见。
“上哪里看日出？”女人问。
“我也不知道，打的带我们去呗”方言道。
两人出了宾馆，上了出租车。
“二位上哪里？”司机问。
“带我们去能看到日出的地方。”柳云说道。
“你们看不到日出的，重庆是雾都，不到九点你们见不到太阳的。”司机说道。
“那你带我们去附近的公园吧。”方言说道。
“好嘛，这么早逛公园，好浪漫的喔。”司机说道。
司机把两人带到一个公园，男女下了车，方言径自向公园走去，女人追上来，挽住男人的胳膊。嫣然如同一对情侣。
“我漂亮吗？”女人问。
“相当漂亮。”方言答道。
“那你为什么不揉着我？”女人说道。
“漂亮也不一定要揉着呀。”方言说道。
“你怎么像变了个人似的，以前总是色迷迷的要碰人家，现在是怎么了？吃错药了吗？”女人说道。
“你不是喜欢我正经的嘛，说我是流氓是坏人，我做好人你又有意见。”方言说道。
“你肯定是因为那女人不喜欢我了。”柳云说道。
“不喜欢你陪你出来干嘛，睡大觉多好。”方言说道。
“我还是喜欢坏坏的方言，对我坏点呗，亲我！”女人说道，她站着，闭上了双眼，期待男人的吻。