“我们回去吧，这破公园没什么好玩的。”方言说道。
“不行，你先亲我。”柳云说道。
“柳云，给我点时间吧。”方言说道。
“哼，你以为你是周润发呀。”女人说道：“回去就回去。”
“那我去叫个出租车。”方言说道。
“不坐车，我要走回去。”女人说道。
“走回去？那么远。”方言道。
“我就要走回去，罚你”柳云说道。
“好吧，走就走”方言和女人向宾馆走去。
“还是打车吧，这把我一辈子的路都要走完”方言走了一段路说道。
“你说你爱我，我就让你打车。”柳云说道。
方言在路边折了根枝条说道：“如果这叶子是双数，我就说”
“好的，我看着你数”柳云说道。
方言一边摘落树叶一边数着单双，叶子越来越少，只剩少量的几片，柳云抢过树枝，扔到一边：“数个屁呀！没劲。打车啦”
回到宾馆，他们来到陈贵秀房间，陈健已经走了，只剩这女人。
“这么早你两溜达到哪里去了？”秀秀问。
“到公园转转。这人真没劲透了”柳云说道。
“真有闲情雅致，快收拾东西吧，车已在楼下等了，误了机怎么办？”秀秀说道。
两人回到房间，收拾好行李，和秀秀会合上了车来到机场。一路上，柳云和秀秀当方言不存在，不理睬他，就这样尴尬地回到南京，方言的车停在机场，他决定送那两女人回到常州，顺便去看望看望常州的女人。
一路上，两女人仍然是不理睬他，直到女人下车离开，柳云才和方言说道：“方言，总会有一天所有的女人离开你的时候，你会需要我。”
方言驱车来到芳芳的住处，这个时候，女人应该还没上班，开门的是春兰，方言没有见到芳芳。
“芳芳呢？”方言问女人。
“你可来了，芳芳走了再也不会回来了”春兰哭着说道。
“慢慢说，发生什么事情？”方言说道。
“芳芳姐脸给人划花了，她说不愿你看到她那个样子，要让你心里留下她最美丽的形象”春兰说道。
“啊？是什么人干的知道吗？”方言问。
“不知道呀，芳芳姐刚出歌厅，一帮蒙着面罩的人就动手了”春兰说道。
“靠，肯定是谢宏那王八蛋干的，叫她先不要去上班的嘛，怎么不听呢”方言说道：“芳芳有留电话和地址吗？”。
“她什么也没留，芳芳姐知道你会来这找她，给你留了封信”春兰说道。
方言拆开信，方言见到隽秀的字迹。
方言：我生命中最最亲爱的男人，当你见到这封信的时候，我已经决定不再见你了，我是多么的心疼和不舍呀。
最最亲爱的男人，是你让我知道了什么是爱，品尝到了爱情之果，我是那么的爱你，知道吗，亲爱的，最悲剧的爱不是我能不能得到你，也不是你爱不爱我，而是我爱你如此之深，已经把你当做我的生命的一部分，你就是我的灵魂，我爱得无法自拔，而你却不能像我爱你一样爱我。我要离开你，如果我在你心里还留着些美好，我希望永远地存留在那。就如同我把它珍藏一样。
我最亲爱的，你不要来找寻我，就当我在这个世上已经不存在。如果人真的还有来生，我仍然愿意做你的女人。
我最最亲爱的男人，此刻我的心在滴血般的疼痛，我有多少的话要和你说呀，可是却说不出来。亲爱的男人，来生你带着我的头发一定来找我。
你的女人：芳芳方言读完这女人的信，他的眼睛湿润了，他的心也开始疼痛。
“芳芳，我一定要找到你，再丑我也要你。”方言自言自语道：“我不要等待来生。”
“亲爱的，别伤心了，你这不是还有我吗？”春兰说完依偎方言怀里：“我会像芳芳姐那样爱你，亲爱的，来吧，我是你的”。
方言推开女人，说道：“没有心情！”
女人又爬过来，轻轻解.开男人的皮带，掏出那活.套.弄，他有了坚.硬，女人脱.掉自己的衣服，把那坚.硬对准那地方，坐了下去。。。。。。
“芳芳，我爱你，我要你”方言闭着眼，自言自语，任凭女人的动作，突然方言把女人推倒，如同疯了一般在女人身上宣.泄。
“你要弄死我了，你疯了吗”女人浪.叫道。
“芳芳，我爱你！”方言叫道。
“我是春兰！不是芳芳”女人说道。
“我是为芳芳做的”方言道。
“妈B的，滚，恶心”女人说道，她推开压在身上的方言：“你去找你的芳芳吧！以后不认识你！”
方言被赶出了女人的屋子，方言并不留恋这屋子，他以后也不打算再进这个屋子，他跳上自己的车，开车上小云读书的学校。
小云的宿舍，仍然只是眼镜小丸子在，方言没有见到其他两女人。
“啊，你怎么来了？”女人没有再赶他出去，他让方言坐在她的床上，给他倒了杯水。
“不能来呀？”方言问。
“不是不能来，是好奇而已。”女人说道。
“怎么没见到那两个？”方言问。
“她们都搬走了。”女人答道。
“啊，为什么呀？”方言问。
“两人都深更半夜回来，宿舍进不来”女人回他。
“搞什么东东，深更半夜回来”方言问。
“你问她们去呀，别来问我。”女人说道。
“不会是去歌厅坐台了吧？”方言有种不好的感觉，难怪小云没有再要他的钱了。他决定要找她谈谈。
女人没有答他，方言又问：“知道小云搬哪里去了吗？”
“你问她去，我可不会告诉你”女人冷冷地说。
“我怎么闻到一股酸味呢。”方言笑道。
“切，你有多远死多远，烦人。”女人说道。
“我是来看你的，小丸子”方言摸着女人的秀发说道。
“一百年也不管我，我才不会相信你的话。”女人说道：“我有男朋友了，我才不稀罕你来看我呢。”
“啊，那不是要恭喜你了呀？长的帅吗？”方言问。
“比你帅点。”女人答道。
“那活做的怎样？有我快活不？”方言问。
“滚！少不要脸，就以为你会做爱呀”女人骂道。
“好的，我滚！”方言起身告辞。才走到门口，女人从背后抱着他。
“永远也忘不了你，方言，你就是个魔鬼，赶也赶不走”女人说道。
“乖，好好的，你是很棒的女人，你会幸福的”方言说道。
“嗯，你要对小云好点，等会我把地址短信发给你。”女人说道。
方言离开小丸子宿舍，不久就收到了地址，方言决定不露声色地去小云住处，或许小云也找了男朋友，说不定在那能逮个正着。
方言找到小云住处，敲那女人的房门，没有人开门，方言打电话给小云：“喂，你在哪呢？”
“我在学校图书馆呢。”女人回他：“怎么想到打电话给我呢？”
“不行吗？你好像老爷也不叫了哦，是不是变心了？”方言说道。
“恩，你也不管我，我不要你了。”女人答道。
“长本事了是吧？看我不打烂你的屁.股。”方言说道。
“那你来打呀，我等着呢。”女人笑道。
“好，你在那等着。”方言挂了电话。
女人以为方言在开玩笑，她没有料到方言已经来到了常州，图书馆方言熟悉，他很快找到那地方，找了一圈也没有发现小云的影子。这女人根本就不在图书馆，为什么要骗他呢？方言的感觉很不好。他又拨通女人的电话：“你人呢，你根本不在图书馆。”
“啊？你真的来图书馆找我呀？你缺心眼呀？”女人说道。
“你在做甚么坏事？为什么要骗我？”方言问道。
“没做什么坏事呀，我没在学校。”女人说道。
“你搬出去住也不跟我说，你想干嘛？”方言口气生硬地说道。
“对不起啦，老爷，消消气呗。”女人温顺地撒娇道。
“你是不是在做坐台小姐呀？那地方可不能去的”方言说道。
“我可没有。”女人说道。
“那你在什么地方，我来找你。”方言道。
“你不许来。”女人说道。
“靠，你不是在和别人男人约会吧？”方言说道：“祝你们性生活愉快！”
方言火往头上冒，他挂了电话。一会，女人打电话给他。
“老爷，冤枉人家，我没有约会”女人说道。
“那你也不让我找你，又不来见我，到底什么情况？”方言说道。
“你也不提前说，我这有事走不开，你住哪里，等会我去找你。”女人说道。
“你忙你的吧，我回南京了，小妖精，别让我逮到你跟别的男人。”方言说完挂了电话。
方言已没有再找女人的心情，他打电话约刘涛一起吃饭，他又喊了大驴，他来到周彩云的那家饭店，他没有见到和自己做过.爱的那女服务员，他问其他人她上哪里了，有人告诉他，那女人搭到一个有钱的男人，被包养了，用不到在这里做了。方言没有吃惊，他觉得那女人迟早会给人包养的。