方言在包厢里点好菜，等了一会，大驴就先到了，他见方言一个人，奇怪地说道：“你女人呢？大白菜呢？把大白菜叫来呢！”
“呵呵，你小子不会又想把人家整爬吧？”方言应道。
“心疼啦，叫来洒”大驴说道。
“好！满足你小子。”方言给黄亚白拨去电话，“宝贝，来吃饭呗”方言说道。
“你在常州了？你都这么久不理我，我还以为你不要我了。”黄亚白说道。
“怎么会呢？我出差去了，这不一回来就来看你了吗？快点来吧。”方言答道。
“好的，我收拾下就过来，你把地址发我”女人说道。
刚通完电话，刘涛就到了，“妈拉个B放光芒，大裸，你小子这么久不来常州了，小心女人给人家撬了去”刘涛说道。
“这个是，有你老流氓在常州，每个女人都很危险”方言应道。
“你也要关心下生意呀，常州那项目看来有些不太妙呀。”刘涛说道。
“什么情况？”方言问。
“据说那家公司在国际为抢原材料资源，哄抬价格，引起同行业的不满，行业协会都把这官司打到国务院了”刘涛说道。
“啊，那会什么结果呢？”方言问。
“我推测估计这项目会下马。”刘涛说道。
“麻烦了，我都下单订货了，都投下去五百多万，这要下马老子就要破产了”方言说道。
“赶快撤单，别在投入了”刘涛说道。
“别听他的。大裸！”大驴道：“前两天市里开会市委书记还明确指示要各级部门支持这个项目呢，这要下马常州的经济要停滞十年，江苏的经济也要深受其害，下马不是那么简单的事，大裸别担心。”
“但愿是我的瞎担心，老子投入了那么多精力，还牺牲色相。容易吗？”刘涛说道。
这时黄亚白走进来，显然女人做了精心的打扮，一件粉红的长裙把女人修饰的更是清纯淡雅，那清瘦的瓜子脸上挂着微笑的酒窝。她在方言边上坐下。
“死哪出差了，都不管我。”女人冲方言说道：“再不管我我就要红杏出墙啦。”
“你不会。”方言说道。
“那你再试试咯”女人说道。
“大白菜，上次让我喝爬，今天我要报仇，跟我喝酒”大驴说道。
“还是我一杯你两杯？”女人问道。
“我还傻呀，你那么大酒量，我才不上当了，要把你当男人了”大驴说道。
“那谁跟你喝呀？我也不傻呀，晚上我还伺候我男人呢，不跟你喝。”女人说道。
“靠，怎么变得这么淫.荡”大驴说道。
“你才淫.荡，你全家都淫.荡”女人对大驴说道。
“不喝算了，找你男人喝”大驴说道。
“也不许找他喝，你跟刘涛喝。”女人说道。
“大裸，这些天死哪里去了？”刘涛问。
“嗯，我去重庆找健哥去了。”方言说道。他意识到应该给健哥去个电话，报个平安。于是拨通了他的电话。方言听电话那头的健哥还在喘着粗气，他立刻明白他在做什么。
“健哥，这么早就工作上了？你女人已经安全送到家，你可别对我有意见哦，是刘涛和大驴让我给你打电话的。要不要说两句。”
“说你个头，等会打过来”健哥说完挂了电话。
“小子这么早就干上了。过分！”方言说道。
大驴和刘涛划拳酒，剩下男女无聊地观战。
“女人，想我不？”方言低低地问女人。
“想的。”女人说道。
“那里想？”方言又问。
“每个细胞都在想。”女人害羞地说道。
方言的一只手向女人私处探去，很快他就感觉手开始滑湿。女人咬着下嘴唇，她担心自己要喊叫。她拿开方言的手说道：“坏蛋，想让我出丑呀？我上厕所”
“我陪你去。”方言说道。
方言把手放在女人的坚翘的臀上，和女人走了出去。
“我要搞你”出了包厢，方言说道。
“到家好好给你呗。”女人说道。
“不行，现在就要。”方言把女人拖到一个无人的包厢，在那包厢里，那男女干柴烈火，翻云覆雨起来。
两人回到包厢，刘涛和大驴都已经喝的差不多了。
“上个厕所这么久”大驴说道：“这女人都给你小子搞成这样。”
“什么呀，我们很久没见，聊会天不行呀，你们这闹死了。”女人说道。
“没说不行，你们可以继续聊。”大驴笑道。
“刚才陈健打电话来，你不在我们代你接的，聊了会，他说下次你去签合同的时候把我们带上。靠，你小子就会吃独食，有这好事也不想着我们哥们。听说重庆的妞个个漂亮水润，而且开放的很。”刘涛说道。
“啊，你有没在重庆泡妞？老实交代。”女人说道。
“哪里有泡妞？毛都没见一根。”方言哄那女人。
“给你见到毛还能有什么好事？”女人说道：“我可不许你在外面有女人的，让我发现我一定离开你。”
方言对那两男人使使眼色，意思是不要再开这样的玩笑了，方言想到重庆的董菲，他有点心虚。方言担心此刻女人要打来电话定是相当麻烦。
“南京我还有点急事要赶回去，你们慢慢喝着。”方言对那两男人说道。
“怎么要走呀？气人”女人说道。
“没有办法，那边出了点急事，要赶回去的”方言说道：“你还没饱吗？”
“饱你个头，你们男人真是无情”女人抱怨道。
“下次来，专门来疼你”方言说道。
“你去重庆带上我。”女人说道：“我怕你泡妞。”
“靠，这么不放心我，那我上哪你不都要跟着吗？”方言对女人说道。
“我就要，我就要嘛”女人说道。
“带你？你也得有假才行。”方言道。
“不管，你不带我就是有鬼。”女人道。
“好，带你，你打车回去，我就不送你了，我还赶路”方言说道。
“路上慢点开哦，到了南京给我电话。”女人说道。
方言跳上车，往南京赶去。果然刚上高速他就接到董菲的电话。
“还没到家吗？亲爱的”董菲问道。
“刚把那两女人送到常州，现在正往南京赶呢。”方言回道：“宝贝，今天的采访还成功吧？”
“你走了，我哪里还有什么心思工作呀？”女人说道：“我都飞到南京了，你到机场来接我呗。”
“什么？靠，你来南京了，你不会是耍我玩吧？”方言说道。
“不耍你，你来机场就知道了嘛”女人说道。
“好，我相信你，要是耍我，我到重庆一定让你好看！”方言说道。
还有这么疯狂的女人，早上才刚刚分别，晚上就追到这里了，方言将信将疑地开车来到机场。他停好车，拨通董菲电话：“女人，你在哪里呢？”
“我在机场的肯德基。你到机场了嘛？快上来接我呀，人家等的好辛苦。”女人回答道。
“靠，你要不在那你就死定了！”方言说道。他往二楼的肯德基走去。
方言远远地透过玻璃看到一女子在一张位子上悠闲地坐那，捧着本杂志，面前一杯可乐，这女子很像董菲。
方言走近，才看清楚，女子正是董菲。
“啊，真的是你呀！”方言惊讶地叫道。
“啊！亲爱的！”女人见方言过来，冲过去，跳到男人的身上，她捧着方言的脑袋，嘴唇在男人唇上狂吻。
“好了，疯婆子，可以下来啦，大庭广众的。”方言说道。
“再亲两下。”女人又在方言脸上亲两口，这才跳下。
“你没有想到吧？”女人问：“现在是怎么样的感觉？”
“感觉你是个疯子，完全没有理智了。”方言说道。
“有理智还会有爱吗？爱就是这么盲目的。”女人自豪地说道。
“走吧，带你找住的地方。”方言说道：“你行李呢？”
“在这呢。”女人往旁边的座位一指。
“靠，带这么些东西。不会把家都搬过来了吧？”方言看那女人带着一个硕大的行李箱，相当的夸张。
“呵呵，等会你就知道我带什么东西了，我要给你个惊喜”女人说道。
方言拖着行李，和女人上了车，来到市区，找了一家宾馆开房住下。
“好了，你带的宝贝可以拿出来晒晒了。”方言说道。
“好的，正好可以用上。”女人说着，把她的行李包打开，她居然捧出一只电火锅。
“你带这干什么？”方言问。
“我要搞菜给你吃，你看我菜和佐料都带来了，我们今晚就吃火锅。”女人说道。
“要吃火锅南京也多的是呀。何苦带这些玩意？”方言说道。
“不一样的，我愿意做给你吃，我在家都不做饭的，但我就愿意做给你吃”女人说道。
“真是傻女人，好吧，今晚我们就宵夜吃火锅，我去弄瓶红酒来。”方言说道。
“你看，这是什么？”女人掏出2瓶红酒。
“靠，这个也带？”方言说道。
“嗯，当然，我要让我和我男人度过一段难忘而浪漫的时光”女人说道：“我要你忘不了我。”