方言的心情低落到了极点，他没有办法在陈烨家呆着，他想到还约好了韩冬梅，于是向陈烨告辞。
“过两天我送我二老回老家后再来看你。”方言说道。
“别来了，这就算分别了，以后我们就没有什么关系，在路上遇到我也不会认识你了。”陈烨说道。
“好吧，那你自己保重。”方言丢下仍在哭泣的女人，离开那屋子，他跳上车，来到韩冬梅的住处。
“方总还能记得起我来吗？”女人把方言让进屋子说道。
“怎么会忘记？”方言应道。
“来我这里不仅仅是来看我的吧？”女人问。
“那你说我来干什么的？”方言问道。
“你是没有事不会往我这跑的，你们男人都是拔吊无情！”女人怨恨道：“公司遇到麻烦了对吧？”
“你怎么知道我公司遇到麻烦？”方言问。
“姓苏的在公司得意地笑你要完蛋了。”女人说道。
“他怎么说的？”方言问。
“他说他早就听到你们常州那项目要不妙，故意催你们赶快打款订货。”女人说道：“你们一次性打给他500多万，他笑死了，说你笨的可以！”
“狗日的敢嘲笑我！那货能退回你们单位吗？”方言问。
“你想老苏他肯同意吗？”女人说道。
“那我不是要死定了吗？从银行贷了那么多款，这货烂在手上还不要命呀？”方言苦笑道。
“除非你用美人计，那小子对我垂涎三尺，就想得到我，你舍得把我让给他，你就能解决问题。”女人说道。
“根本不可能的事，你要和他好我管不到，但是让我做这种事，打死我也做不出来，老子公司破产也不干！”方言说道。
“这才是爷们，这才是我男人！”韩冬梅抱着方言吻起来。
“冬梅，刚出差回来，心情又不好，二老还在家，我得早点回去。”方言对已是欲火中烧的女人说道：“过两天我送完二老回老家就来看你。”
女人知道方言决定的事很难改变，她放开方言说道：“讨厌，每次都这样，打探完情报就走。把我当什么了。”
“傻丫头，这样是为你好，你要是陷在我身上不可自拔，以后还怎么找老公呢？”方言说道：“现在我暂时解解你寂寞之苦而已，迟早你会明白的。”
“才不是这样，方言，我跟定你了，愿意为你做任何事情。我是爱你的。”女人说道：“你送完爸妈一定要来哦”
“好的，你乖乖在这等我。”方言在女人脸上亲了下，离开了那屋子。
方言回到自己家，二老还没休息，陪着小丽逗儿子玩，见方言回来，小丽去收拾他带回的行李。
“还没吃晚饭吧？”妈妈问。
“吃过了。”方言说道。
“还要吃点吗？”妈妈问。
“不了，这些天你们还习惯吧？”方言问。
“我们很好，你这媳妇人真的是好，伺候我们，陪我们聊天，比你对我们好一百倍。”妈妈说道：“她给你爸爸买了好多药，你这做儿子的却从没有关心。”
“老婆好不是你儿子调教的好呀？不是一样的嘛。”方言说道。
“那倒也是，媳妇对我们好比你对我们好更让我们开心。”妈妈说道：“我们可以没有你这儿子，却不能没有这样的好媳妇，你可要对人家好点。”
“妈，我知道了，不对自己老婆好对谁好呢？”方言说道。
“你们也该到医院去看看，到底怎么回事，这样下去可不是事。”妈妈说道。
“这事你操不着心。”方言说道。
“我也操不上你的心了，你爸爸呆不住了，要回去，你什么时候送我们回去？”妈妈问。
“不多呆些天吗？”方言问道。
“你也成天不回来，家也不像个家，还是让你爸爸回老家开心点。”妈妈说道。
“那我后天送你们回去吧？你们明天收拾下。”方言说道。
方言在家洗了个澡，上了小丽的床，小丽忙完也进了房间。
“你把老的老小的小都丢给我，一个人出去快活好意思吗？”女人在方言身边躺下说道。
“和你说个事情呗？”方言不想和女人纠缠这些，他问道。
“你说好了。”女人应道。
“你起草个离婚协议，房子、车子、儿子、票子都归你。”方言说道。
“你有病呀？没有你我要那些干什么？”女人问道。“你是不是外面有女人了，不要我们娘两了？我哪里做错了？！还好你爸妈还在，你跟他们讲去。”
“疯啦？这事可不能跟他们讲。老头子那心脏能承受得住吗？懂点事好不好？”方言说道。
“那到底是怎么回事？”女人问。
“你不是实在不能忍受我的那些毛病吗？让你解脱不好吗？你可以找个更好的”方言说道。
“借口！你休想拿这个说事，夫妻之间总有这些的。”女人说道。
“我们做生意的，保不定哪天就赔得血本无归，连你现在拥有的这一切都可能失去，我不忍心看到这样的局面。”方言说道。
“发生什么事情了？你好让人担心，当初叫你安稳点，别去搞什么公司，你就是不听，你也不是做生意的料呀。”女人说道。
“也没有什么，不就是以防万一嘛。”方言说道。
“你以为我会因为你有钱我才跟你吗？不管你发生什么事，我都要和你分担，就是所有的都没有了，只要有你就行，你别想把我们娘两甩了，好重新再外面找人。”女人说道。
“不跟你说这事，睡觉，后天送老人小孩回老家，你明天给他们准备下，多给他们买点东西，老人家也没多长时间好活的。”方言说道。
“你做儿子的不会买吗？”女人说道。
“这不是给你个拍马屁的机会嘛，儿子好不如媳妇好，这个道理不懂吗，他们喜欢你就会更开心。”方言说道。
“发自内心对老人好就行了，我也不要你把这个机会给我。”女人说道。
“随你，明天我还有事情。”方言说道。
第二天，方言在公司忙碌地处理公司事务，方言看出员工有些士气低落，他召开了一个全体员工会议。
“感谢各位在我不在公司期间尽职尽责地完成工作，对此我表示深深的谢意！”方言说完这句，他站起身对全体员工深深地鞠了个躬。
方言坐下后，他表扬了表现出色的员工。讲了些目前存在的利好消息，又不点名地批评了存在消极的情绪。
方言说道：“如果有人对公司失望、对方言失望，大可提出辞职走人，不需要在这里混日子耗费青春年华，我们对待我们的职业要像对待上帝一样虔诚，在这个团队不是为方言在做，而是为你们自己在做。我们必须要用积极的心态面对工作。消除负面。”
方言让业务员李强站起，围着会议室跑5圈，方言掐表说道：“不错，用了半分钟时间。好，现在你背着方锐也同样跑5圈。”，这回，李强跑到3圈就没有跑的力气，总算坚持走完5圈。方言说道：“好，你们也知道这次李强的用时，他这次花了原来的10倍的时间，现在大家知道什么是负面了吗？在我们这个团队，负面的拖累会严重影响我们公司的发展。”
员工鼓起掌来。会议简短地结束。
方言回到会议室，王艳丽跟进他的办公室。
“方总，和你说个事情呗。”女人说道。
“什么事情？你说嘛。”方言道。
“我也不知道这事情能不能说。”女人又犹豫起来。
“你说嘛！干嘛吞吞吐吐的。”方言说道。
“杨总想有离开的样子，他找我谈过话，问我愿不愿意跟他一起做，我不知道他是什么意思？”女人说道。
“他要走我会放他一条路走，但是他带不走我的人，如果他敢干这事，就是他成为尸体的那一天。你不要多想，情况不是你们想象的那么糟糕。何况没有那个项目我们还有别的项目，只要我们同心协力，没有过不去的坎。杨总那里我会找他谈。”
“嗯，我支持方总，死都跟定你。不过你找他谈话可别把我卖了，那我就不好做人了。”女人说道。
“放心，我有数的。”方言说道。女人离开方言办公室，他找来杨森。
“杨总，我明天要送下我父母回老家，顺便去搞定下南昌的项目。”方言说道：“杨总在家多费心。”
“好的，方总放心去，家里有我呢。”杨森说道。
“嗯，杨总对公司的贡献我不会忘记的，你还记得我给你写的那句话吗？”方言问。
“恩，是道德经的第七篇，天长地久，天地之所以长且久，以其不自生，是以长生，圣人外其身而身存，后其身而身先，非以其无私邪故能成其私！”杨森答道。
“不错，杨总，你是我最看好的人才，是我们公司的中流砥柱，我相信你能够领会这句话的含义，天长而地久。”方言说道。
“谢谢方总抬爱，把我一手提拔带到这个位置，我绝不会辜负方总的。”杨森说道。