方言又把销售一部的毛经理叫进办公室。
“方总唤我有何吩咐？”那人说道。
“当今的两个姓毛的伟人，一个在北京躺.着，一个高大地在我面前站着。”方言说道。
“这可不敢当，我还是坐着吧。”那人在方言的对面坐下。
“是不是最近有单位要挖你墙角呀？有离开方言的想法？”方言问。
“哪里有这样的事情？我离开方总还能混的出什么名堂？全靠方总栽培。”那人说道。
“好！你是公司的元老，和我方言一起打天下过来的，你要给我盯好着点，别让我们的天下塌了。”方言说道。
“这个是必须的！”那人坚决地说。
“你手下的人也不能有情绪波动，一旦有负面的坚决开掉，杀鸡给猴看！”方言说道：“任何人有叛离行为，杀无赦，如果杨总有行动，你行便宜之权，取而代之。不必等我回来。”
“了解！”那人说道：“难道杨总要搞政变不成？”
“非常时期，以防不测，公司不能乱。”方言道。
方言等毛经理离开，又找来销售二部经理肖文远进他的办公室。
“肖经理请坐。”方言让他在他的对面坐下。
“想听听肖经理对当前公司形势的看法。”方言问道。
“公司当前处于迅猛发展的契机，生意上且不说，我所担忧的是我们的资金链的问题，对于我们这样的贸易公司，资金链断了是有严重的后果。”肖文远说道。
“你很有见解，不愧是我们公司业务精英，你不用担心，我正在设法做融资计划，搞不好我们明年可以上市。”方言雄心勃.勃地说道：“文远兄将会大展宏图。到时你将会是上市公司董事局成员。”
“太好了，这是我所期待的。”肖文远说道。
“我要出去一段时间，希望文远兄多多尽力！”方言道。
“职责所在，方总放心。”肖文远说道。
方言找这几个核心人员谈完话，心里踏实了些，他想到这次回来赵琴还没有见面，于是给那女人拨通了电话。
“你在哪里呢？”女人问。
“回南京了，晚上到你家看看你。”方言回道。
“来我这吃饭，我给你做好吃的。”女人说道。
“好的，正好，我有些话要和你说。”方言说道。
方言挂了电话，收拾了下，就往赵琴家去。女人已做了两个菜，还在厨房忙活。方言对女人说两个菜可以了，随便吃点，主要是来谈事的。
“什么事呢？”女人问方言。
方言把他目前公司的情况和想和小丽离婚的打算和她说了，他征求女人的意见，问她有没有什么办法。
“这个我可没有办法。”女人说道：“既然她愿意和你一起承担，就由她吧，何况你也不一定走到这一步，或许你能找到办法。就不用离婚啦。”
“你不是很希望我和他离婚你好转正吗？”方言问道。
“不离婚还好，离婚了还不知道便宜了谁，反正我有自知之明。”女人笑道。
“不肯出主意就算了，我回去了。”方言说道。
“你也不必这么担心，以你的雄才还不是能搞得定呀？”女人说道：“我男人的本事我知道。”
“这次恐怕是要来场大风暴了，等我送二老回来再说吧。”方言说道。
“那你一路小心，可别一直盯着这事想，要出事的。”女人说道。
“闭上你的乌鸦嘴，你希望我出事呀？”方言说道。
“不是担心你嘛，不领情，还骂人家。”赵琴怨道。
方言离开赵琴住处，回到家中，他早早地想上了.床准备休息。小丽却喋喋不休起来。主要是舍不得儿子离开。
“你又带不了他。”方言说道：“爷爷奶奶带着你还不放心嘛？”
“都怨你，家里的事情也不管，否则也不必把他丢那么远呀。”女人说道：“想到他要离开我肉都.疼。”
“我离开不肉.疼了？”方言问。
“你离开已经习惯了，小孩那么小。长大了会不亲我们的.”女人说道。
“好了，不要鸡婆了，没完没了！要么你留下他来自己带，要么开开心心让他跟爷爷奶奶走”方言说道。
“怎么开心的起来，这么狠心的爹，简直没有点感情。”女人怨道。
“啰嗦，让不让人睡觉？！”方言道。
第二天一早，一家人开始忙碌上路，小丽抱着儿子哭着就不肯让走了。
“小丽，放心吧，会带得好好的，等他能上学了就送回来。”方言妈妈说道。
小丽这才擦了眼泪，目送他们离开。
因为二老和儿子在车上，方言车开的相当的小心。全程的高速让方言很轻松。
“老爷子，你喜欢开什么样的车呢？回家就给你买一辆。”车上方言问他父亲。
“嗯，可以买，你老子开个车去钓鱼，说是儿子买的，那些同事不知道会多羡慕。你老子不知道有多开心。”妈妈说道。
回到老家，父母收拾起久别的住处，方言想美.美地在房间睡上一觉，方言想到吴芹和肖红，他发短信告知她俩他来到了老家。然后就昏天黑地地睡了，直到妈妈喊他起来吃晚饭。
方言醒来，看到诺干短信。吴芹给他好几条短信，内容是开心、兴奋，然后又问他晚上是否出来。
方言回复她今晚不出来。女人有些失落。
肖红也给他回了短信，问他这趟是否去南昌，方言回她回南京时上她那。
方言草草吃了些晚饭，又昏天黑地地睡了。第二天，方言果然上汽车市场开回一辆雪福来汽车，他把车钥匙和相关手续交给他父亲，他让他父亲自己去办上牌的事宜，跟二老说他有同学请吃饭，就离开了家。
方言在一家宾馆开好房间，于是电话让吴芹直接上宾馆找她。女人很快就到了。
“你不要上班吗？”方言问她。
“还有心思上班？心早就飞到这里了。”女人说道。
女人显然做了精心的打.扮，显得相当的妩.媚，女人刘海下的两.面脸.颊连同下面修.长白.皙的颈.脖嫣.红透白的煞是好看。上身穿着一件粉红色的T恤，下身是黑色的短裙，脚上穿着一双平跟的皮凉鞋。
女人看起来非常的优.雅，胸.前高.高坟.起的一对.呼.之欲.飞的翘.乳.颇有规模，女人的神情十分的兴奋，那双褐色的眸子，如清凉的象沙漠里的甘泉一样，清澈明亮的如同一泓碧水，令人见而心生怜.惜。细腻白皙的象牛奶凝结一样的皮肤晶莹剔透，如果不是在这女人眉宇和眼角之间些许沧桑，暴.露出了她的年龄，还以为是青春少女。
女人裸.露.着两.条.修.长白.皙的嫩.藕一样的手臂，自然而然的垂在蛇一样的小.腰上；那条短裙下漂亮到眩.目的大长.腿整.个的露.在外面，女人这条裙子布料实在太少了！不过是膝上二十公分而已，而她穿的这条，不会比寻常的三角内.裤长多少，轻轻一动，里面的安全四角内.裤隐.隐可见——这么点东西，自然是遮.得了上面遮.不了下面。
这女人在面前，方言焉能不口中干渴，差点没让他喷了鼻血。
“没看够吗？亲爱的。”女人说道，方言才回过神，伸.手.揉.住.女.人的细.腰，吻.着。空气也凝.固.着久别的热.情和温.存。床.成为了激.烈的战.场。
“你的一颦一笑一叫，勾.了我的魂了，简直.骚.死了。”方言说道。
“我是为你生的，只有在你的.征.服下我才那么的美.妙。”女人说道。
“你的皮肤真白，跟白骨精一样，还以为你是二十出头的女人，这白.肉.照的都没有黑夜了。”方言说道。
“流氓嘴里吐不出好话来。”女人骂道，心里却是欢喜。
“晚上想吃什么？我请你.吃。”女人说道“有你.吃就足够了，要不请同学一起聚聚，好久没见了。”方言说道。
“好的呀，不过我得回去换身衣服”女人说道。
“这不是挺好的吗？”方言说道。
“我这不是穿给你看的呀？这要给同学看到不骂老妖婆才怪呢？”女人说道。
“靠，的确是够骚.包的，这么出去我很担心你会不会被色.狼.强.奸。”方言笑道。
“只有你这条色.狼，色.胆包天！”女人笑道：“我先回家，我订好饭店，约好同学，发短信告诉你，你直接过去，这房间好退掉了，晚上我带你上我们买的新房子住。”
女人走后，方言在房间休息了一会，刚才的大战耗尽他的体力，他必须恢复精.力才能应对同学的喝酒，过了些时间，方言收到了女人的短信，他来到总台退掉了房间，开车来到短信告知的饭店。女人已经到了，她换上了一身端庄的衣服，恢复了她职业老师的形象。和刚才在宾馆判若两人。
“靠，你真是会七十二变呢，刚才还风.情.万.种，风.骚.淫.荡，现在却变得如此的端庄冷艳，真是白骨妖精吗？”方言笑道。
“你要是孙悟空。我就做白晶晶。”女人说道。
正说着，约的同学一个个到了。皮管夸张地拥抱方言：“阿Q，想死你了！”
“靠，想搞.基呀？跟我死远点。”方言笑道。
同学都笑了起来，方言想这酒恐怕又得喝得昏天黑地。