五男三女入座，吴芹靠着方言的右手而坐，另两个则靠着那女人，方言的左手边坐着皮管，另三个则依次，俨然是男女的对话会。
“怎么没见猴子来？没叫他吗？”方言问吴芹。
“啊，他那边不通手机。”女人答他道。
“他上哪里去了？”方言没有听懂女人的话。“阴间能通电话呀？”皮管抢着解释道。
“怎么回事？上个月我回来还见到他呢，好好的人怎么就去了？”方言看着皮管，露出惊讶神色。
“不说他的事，今天快乐的喝酒。”皮管叫道：“服务员倒酒上菜！”
女服务员给端上一批三两三“堆花”白酒，皮管给每个人发了一个。这酒就是封在一个酒杯中，撕开盖子就能喝，不多不少，三两三钱。
“在这都这么喝，好计量，省的倒来倒去的。”皮管站起身，为方言打开一个，对其他人说道：“你们的酒自己开”
“这不公平，我们女人也喝一杯吗？”吴芹右手边的女人郑新霞说道。
“确实是，太没有怜花惜玉了，什么男人？”郑新霞右手边的苏丹凤附和道。
“呵呵，你们找到哪个给你代喝也成。”方言为防止要照顾吴芹代她喝酒，所以故意地找个台阶。
“别听她们的，这几个美女个个喝酒厉害，都是杀手。”皮管左手的男人王刚说道。
“呵呵，杀手，一个是刀”方言指着吴芹说道，“你就是枪！”方言指指郑新霞，“这个是。。。。。。”方言指着苏丹凤想了两秒：“对！是梭镖，呵呵，一刀一枪一梭镖！”
“我是刀，就一刀刀把你们剁了喂狗。压我们喝酒。”吴芹笑道。
“不包括我吧？我是客人呢！”方言对吴芹说道：“庐陵美女郁金香，玉杯碰来喝光光，但使你能砍倒我，今宵陪着上你床。”
“流氓，那么好的唐诗给你背成这样！”吴芹害羞地脸红起来。
在座的人都大笑起来。
“喂，阿Q，还没上到吴妈的床？”坐王刚左手边的萧逸坏坏地笑道。
“靠，命怎么这么苦呀，都想了几十年。都要捧着小兄弟哭了。”方言假装做痛苦状，惹得大家又大笑起来。
服务员把菜一个个端上来，方言看到那么些些熟悉又陌生的菜，空气中都弥散着强烈的辣喝油的香，方言见红灿灿青绿绿的辣椒菜有了强烈的食欲。
“方总，家乡菜的味道感觉怎样？”皮管问他。
“那还真不错，不过绝对没有我们美女同学味道好。”方言用手掌在鼻边扇扇：“这女人的味道不喝酒都醉了。”
方言不忘赞美女人，在他的职业中已经习惯赞美。
“方总真会说，都老女人啦，还美女？”枪站起身：“来，阿Q同学，我敬你，下一手指”
“靠，这么快就要把我刺倒？果然杀手级，刺倒我陪上床不？”方言笑道。
“我怕你应付不过来，你要几个上床呀？小宝哥吗？”枪嘿嘿笑着，胖呼呼的圆脸显现两酒窝，相当可爱。女人率先喝了一拇指酒。方言也跟着喝了一拇指。
“吴妈，我敬你，看在阿Q想吴妈几十年的份上，今晚就满足了他的愿望吧。”坐方言对面的汪经发说道。
“鬼和你喝！你要有这样的希望，你自己干掉那杯酒，我就答应你。”吴芹对那半已谢顶的矮个男人笑道。她不相信那人会答应这个条件。
“不就是喝酒嘛！为了我们阿Q同学的性福生活，我干了。”那人站起把那杯三两三的白酒一饮而尽。
“好，够兄弟！”方言赞道，他右手臂一把搂住吴芹的肩，对女人说道：“不许赖皮哦，你是我女人啦。”
吴芹脸涨得通红，她不知如何回答。
“阿Q亲吴妈！”皮管带头喊了句。其他男同学附和道：“阿Q亲吴妈！”
“你们过分了啊！”吴芹说道。
“别开这样的玩笑！”梭镖苏丹凤笑着也制止：“谁要再欺负我们刀，我就一梭镖过去跟他拼了。来，方总，我先跟你拼，这么坏的人，喝一半！”
梭镖站起身，也没等方言开口，干了半杯的白酒。
“我还没答应你呢，就下去一半？真是梭镖呀。”方言说道。
“你喝不喝？”女人凤目瞪着方言。
“我又没有答应你！”方言对女人笑道。
“不喝我灌！”女人走到方言身后，端起方言的酒杯，另一只手绕过方言的颈脖，捏住了男人的鼻子，女人的整个身子连同那硕大柔软而挺立的胸靠在的方言背上，女人的左脸几乎和男人右脸贴着，方言闻到女人身上散发的香水味和夹杂着女人的体香。方言感到心跳的加剧，那也不老实起来，然而整杯酒就这样被灌进肚里。
“真是野兽凶猛。”女人一放开方言，他就叫了起来：“靠，还让我多喝半杯。你也喝光！”
“这半杯是奖励你的，谁叫你赖的？”女人说道。
“喝不喝？不喝我也灌！”方言冲女人说道。
“我就不喝！”女人挑衅地看着他。
方言学着女人灌酒的动作，整个身体也贴着女人的背，当脸靠的如此之近时，女人仿佛主动靠了过去，两张脸贴在了一起，方言都能闻到女人急促的呼吸。女人剩下的那半杯酒也被灌下肚里。
“方总，你这么灌我酒，喝醉了你必须送我回家！”女人说道。
“怎么现在兴灌酒了？！”方言问道。
“这还不是跟猴子学的。”梭镖回到，她好像又立刻意识到什么，没有往下说。
“这猴子好好的人怎么会没了的？上次吃饭的时候一进门神秘地把门关上，躲到桌下面，说是有国家安全人员在跟踪他，难道是做了反党的事情了”方言问。
“问那么多，破坏气氛，方总，喝酒，我跟你拼了。”女人又打开一瓶三两三，递给方言，又为自己打开一瓶。女人和方言碰了下杯，刚把酒杯端到嘴边，她突然放下酒杯，一只手捂着嘴，飞快地跑了出去。
“可能是要吐了，你去看看吧。”方言轻声对吴芹说道。
吴芹起身跟了梭镖去了卫生间。不久，吴芹把梭镖扶了回来。
“喝醉了，方言，你把她送回去吧。”吴芹对方言说道。
方言开始是搀扶着梭镖的胳膊走出酒店，女人紧紧贴着方言，后见女人走路还算正常，就搂着她的腰，来到方言的车旁，方言转身去开车门，正好与那女人面对了，方言刚想搀扶她上车，女人却一下倒在他身上，抱着方言顺势两人都倒进了车的后座。
方言已经压在了女人柔软的身上，彼此都闻到对方急促的呼吸。
“你是清醒的对吧？我可不想你酒醉了占你便宜。”方言问道。
女人含情默默地看着他，没有说话，她点了点头。方言把女人往里挪了挪，用脚勾上了车门，嘴唇已经印在了女人的唇，当他从女人丰满的胸攻占到女人私处，她的呼吸更是急促。“换个地方好吗？梭镖杀手”方言问道。女人没有说话，她点点头。
方言爬起来，回到驾驶室，开动了汽车。
“梭镖好坏，故意勾引我是吧？”方言开着车问道：“不知道我喜欢吴妈呀？”
“那你不知道我喜欢你呀？吴妈又不要你，你和他们开这样的玩笑我就气不过。”梭镖说道。
“可是，你还不知道吴妈已经是我女人了。”方言平静地对女人说道。
“她下手比我快嘛，我晚了。”女人惋惜道“那你喜欢我吗？”女人问道。
“喜欢呀，不然怎么愿意被你勾引呢？”方言回答道。
“那你喜欢我什么呢？我又没有吴妈那样有文化，你们才般配的”女人问。
“你有你的美丽呀，也喜欢你敢作敢当的泼辣性格，跟学校一样没变”方言说道。
“那我有哪里美丽了？”女人问。
“你的腿像西湖的长脚蚊子那么修长”方言笑道：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蜞，齿如瓠犀，螓首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮一顾倾城，再顾倾国。”
“我有这么好呀？”女人问：“那你还要我吗？”
“如果你愿意，我还能拒绝吗？”方言说着车往无人的岔路开去，方言停好了车，开门来到后座，用车遥控又把车门锁好。他和女人开始做着在停车场里不便做的事，他褪去女人裙下的内裤，那裤的底部已经潮湿，女人已经曲张着细腿迎接他的进入。车剧烈摇晃着。
“我要了，有避孕吗？可以在里面吗？”方言问。
“可以的，要的”女人含含糊糊说道。
“要了，女人，接住！”方言在女人耳边叫道。
“死了，要死了，让我死。”女人也叫起来。两人都喊叫着抱在一起不动了。方言把女人衣服扔给她，自己穿起衣服。
“你怎么不问问我有没有老公？”女人边穿着衣服边说道。
“那你有还是没有呢？”方言问。
“有，而且是军人，你和军嫂通奸犯了法知道吗？”女人说道。
“那你怎么现在才告诉我？”方言问：“要害我呀？”
“还有，你知道吴芹为什么会单独让你送我？你知道我和她说什么了吗？”女人问。
“你和她说什么了？”方言紧张地问。
“我和她说我喜欢你，想单独和你一起。”女人说道。
“那她怎么不吃醋？她不知道孤男寡女会有什么事情吗？怎么会肯单独放我们在一起？”方言道。
“这我就管不到了，你自己看着办吧。”女人说道。
“那你自己打个车回去吧，我太晚赶回去还不摆明我们那个了嘛。”方言说道。
“好嘛，看在你让我那么快活的份上，我答应你，以后就当我们间没有发生过”女人说道。
方言下车给梭镖拦了个出租车，看她上了车，这才开车回到酒店。