方言进了原来喝酒的包间，他刚坐下，吴芹在他耳边问道：“送这么久，你不会像对我一样把人家弄了吧？”
“那没有，就是多聊了会。”方言说道。
“就这么简单？人家说喜欢你的。”女人在台下使劲掐了下方言，他疼的差点没有叫出来。
“那你问她好了，明知道她喜欢我，你还单独让我送她，跟着好了。”方言道。
“今天我请客，怎么好走？而且我不想你和他们喝醉，我跟她好姊妹，我会问她的，但愿你没有骗我，否则你死定了”女人说道。
“你们嘀咕什么呢？阿Q，喝酒！”皮管说道：“我还没和你喝。”
“算了吧，别喝了，我有点累，时间也不早了，大家闪吧。”方言想到晚上还要应付吴芹，他连忙推脱。
吴芹叫服务员买完单，她们一同走下楼。
“阿Q，今晚你没有喝好酒，明天这个时候，还在这里，我请客”皮管说道：“我们各找各妈，各回各家，这两女人麻烦你送一下。”
“好的，应该的。”方言等那几位都离开，这才跳上车，发动了引擎。
“一刀一枪，现在上哪？”方言问。
“我请你们宵夜，到天下无二”枪也不征求他们同意，命令的口气道。
“你还能喝呀？”吴芹说道：“早点回家了吧。”女人很想早点和方言腻在一起。
“废话，听我的，我要请方总。”枪说道。
在女人的引导下几分钟他们就来到了那家坐落在市中心的“天下无二”。方言泊好车，三人下车之后，三人往那走去，枪赶在前面，方言看吴芹拨通一个电话，手机的耳机塞在她的耳朵。
“美女，到家了吧？”吴芹电话里问道。
方言估计是和梭镖通的电话，那头的回答肯定是“到了”。
“有故事啵？”吴芹偷偷问，眼睛却朝方言看去。女人听了一会，这才说道：“我给你机会，怪不得我了”
“和谁通电话呢？”方言问她。
“和梭镖通电话。”女人答道：“我问她和你是不是有一腿？”
“她怎么说的。”方言紧张地问。
“她说她人老珠黄，你看不上，好没有面子，心里好难过。”女人说道，她又避开枪，偷偷对方言说道：“算你走运了！”
“她还是军嫂呢？”方言问。
“是呀，很可怜的女人。小时候就受过伤害，现在又守活寡。”吴芹答道。
“小时候受什么伤害？”方言问。
“她给她的继父强暴过，从此对性生活惧怕，所以才找个军人，常年的分居。”女人说道：“所以我也不相信你会和她做爱。才放心你送她的。”
“那女人我就不放心了。”女人指指走在前面的郑新霞。
三人入座，两女人坐在一张凳，方言在对面坐着，郑新霞上了些立刻冷菜，小吃，又叫了几支啤酒，她启开啤酒，给每人倒上一杯。
“来，我们干！”郑新霞说道。三人把啤酒喝干，郑新霞又给满上。
“方总，这杯敬你，有什么生意，也带上我做做”郑新霞和方言碰杯，一口喝干。
“枪是干什么的？”方言已经把刚给女人取的外号叫顺口了。
“我就是什么赚钱做什么。你有什么生意可以给我做？”女人又问。
“呵呵，女人做生意不容易呀，要牺牲色相吧？！”方言很直接地说道：“像你这么漂亮的女人，哪个男人不会动心呢？”
“有什么办法呢？得活命呀，老公得了尿毒症，又不能工作，还要花那么多钱治，女儿上学开销又大，老人又要养，我们女人能做什么？跟老同学说实话，牺牲色相也是迫不得已。一旦有什么好的活路，也不做这行。”郑新霞有些悲伤的说，她给自己倒上一杯，一干而尽。方言有些同情其她来，这些初中的同学中，大多是没有考上高中，所以没有什么文化，鲜有混得好点的，猴子倒是混的还可以，这小子虽然没考上高中，但是头脑灵活，听说赚了不少钱，同学的聚会大多由他来买单。怎么这个人就没有了呢？
“猴子是不是做了反党的事情呀？给枪毙了？”方言问。
“他还敢反党？要是反党被枪毙还要出名了。”郑新霞说道。
“那是怎么回事？”方言有点着急了。
“吴妈，你文化好，你告诉他。”郑新霞对吴芹说道。
“他是自杀的，萧逸前两分钟还打电话问他在哪里，他说在江边，问他在江边干什么他又不说。同学说去找他，他也不说在哪里？后来电话就打不通，萧逸觉得不对，就跟皮管一起去找，在江边聚了一大群人的地方，有人说看到有人跳江了。皮管看到江边留下的衣物手表手机还有20块钱，正是猴子的东西，衣服叠的好好的，猴子跳江前估计只穿了一件裤衩。到现在尸体还没找到，大概给江鱼吃掉了。”吴芹叙述道。
“那他说国家安全局跟踪他是怎么回事？”方言问。
“哪里有国家安全局会跟踪他呀，他算哪根葱呀，那个时候我们就怀疑他得了强迫症，一天到晚神经兮兮，目光呆滞。跟他说话好半天才反应过来。”吴芹说道。
“怎么会得这种病的？”方言问。
“这小子是倒腾文物的，到乡下去骗人家老俵，用很少的钱就能换到人家觉得是没用的文物，赚了不少，后来他收到一件元青花瓷瓶，说香港这样的瓶能拍卖到1.3个亿，他只花了一百万买到了，仿佛要发大财一样神抖抖。”吴芹说道。
“是不是跟范进中举一样喜极生悲了？”方言问。
“要是喜极生悲倒好了，那破瓶根本就是假的，是景德镇高仿的，同学说都在粪池里泡了好长时间，还有臭味的。猴子被骗的苦呀，钱全部押上，房子也抵押了，身无分文，老婆跟他离婚。无家可归了，都是我们同学接济他。”郑新霞忍不住插嘴道。
“靠，还有这么悲惨的事呀？要是我那样也得跳江了。”方言说道：“活的还有什么意思呢？”
“说什么呢？你可不能跟他一样的”吴芹狠狠地瞪了方言。
“枪，要是有什么好发财的路子，我介绍给你。”方言对那女人说道。
“这男人是我的，你可不许打他的主意哦。”刀显然有点不放心了，她对郑新霞说道。
“这不能够，怎么和姐姐抢男人，好东西留给你”：郑新霞鬼鬼地笑道。
“在外面不好说，要保密，知道吗？”吴芹说道。
“你以为我傻呀。”郑新霞说道。
“你老公不行我知道你也苦，也有需要，也要有人疼爱照顾，让姐夫给你介绍个好点的，别和不三不四的人来往，否则要后悔的”吴芹开导着郑新霞。
“姐夫，给我介绍不？”郑新霞问。
“靠，看你这骚样，听到男人就流口水了”方言对郑新霞说道：“明天给你介绍。”
“不行，明天说不定你都走了，现在就要，让他来吃夜宵嘛。”郑新霞说道。
方言脑子里想了想，突然想到他的高中的哥们严建国，他在城建局任副局长，有钱有权有势，这个便宜就给他了，也能帮帮这可怜的女人。
方言给严建国打电话，他听说方言叫他吃夜宵，说他立刻赶到。很快的严建国就来到他们的饭店，和方言一起坐在两女人的对面。
郑新霞的眼光立刻被这所吸引，她看此君墨黑色的头发软软的搭在前额，隐藏着魅惑的双眸，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇，完完全全的巧夺天工的恰到好处。白皙的颈分明的锁骨，性感又不失安全感。那包养完好的修长的女人般的手嫣然是会拉小提琴、会弹钢琴的手指，指甲修的很干净整齐。男人穿着咖啡色风衣，颇有些周润发的神韵，女人每看他一眼都有种被下蛊的感觉。仿佛自己上辈子、上上辈子以及上N辈子的时光都同时被男人的一个微笑，只是他的微笑蛊惑。
男人同样被女人所吸引，两人对视了一会。
“这是我的高中的兄弟严建国，”方言向两女人介绍道：“两位美女是初中同学，吴芹和郑新霞，老严，你可以叫她刀，叫她枪，呵呵，还有梭镖没来，两个杀手就足够搞爬你。”
“呵呵，杀手！美丽的杀手，要试试。”严建国一语双关地说，女人弄不清他是要试喝酒呢还是要试试什么？
“这个是我女人。”方言对着吴芹说道，他又指着郑新霞直截了当说道：“这个美女介绍给你要不要？”
“好呀，杀手我也不怕。”严建国说道。
“别喝酒了，有什么喝头，一起上哪去玩玩吧？”吴芹说道。
“枪，有什么地方好玩的？”方言问楞楞盯着严建国看的那女人说道，女人缓过神，问：“会跳舞吗？我们去跳舞。”
方言看看严建国，征求他的意见。
“行，跳舞就跳舞！”严建国应道。
吴芹坐上方言的车，郑新霞却跳上严建国的车上，方言跟着那部车来到一家舞厅，他们进了舞厅，方言才发现这是家现存的极少的跳交际舞的舞厅，早些年风靡跳交际舞，出现很多这样的舞厅，但是不多久就不流行，大多关门或是改成歌舞厅，这样的舞厅相当的少见了。舞厅光线昏暗，方言也看不出这舞厅的环境。郑新霞熟练引领他们坐下，显然她是这里的常客。
新的四步舞曲开始的时候，方言礼貌地请郑新霞跳第一曲舞。而严建国邀请了吴芹，在舞池里，两人跳了几步，方言发现女人和他相当合拍，他表扬道：“可以嘛，舞跳得很好。”
“是你带的好，你这么能跳舞我还真想不到，完全国标的风范。哪里学的？”女人问道。
“这还是当年在学校为了泡妞学的，多少年没跳了，严建国跳的更好，我给你介绍的男人还满意吧？”方言问。
“我是满意的，人家不知道怎么想的”女人说道。
“我来安排，保管他能要你，不过什么时候也回敬个美女给我呢？”方言笑道。
“我来告诉吴妈去，真是吃着碗里看锅里的。”女人在昏暗的灯光里看着方言。