此后的舞曲，他把郑新霞交给了严建国，方言每曲都和吴芹跳。
吴芹虽然没有郑新霞舞跳得熟练，却很快能适应他的舞步，两人渐渐默契，男人直接放在了女人的臀上，而女人搂着男人的腰，在舞池里两人边跳舞边还能说着话。
“你的兄弟人很好，很有气质。”吴芹说道。
“是不是要移情别恋呀？”方言笑道。
“乱讲，我是怕郑新霞配不上人家，人家不要她”吴芹说道。
“我来安排就会要了。”方言说道。
跳了几曲，轮到新舞曲的时候，方言感觉本来昏暗的灯光更暗了，郑新霞对方言和吴芹说道：“这是情人舞，你们快去！”
方言和吴芹进了舞池，没跳几步，灯光却越来越暗，一直暗到灯光完全熄灭，只剩下优雅柔情的音乐还在响着，舞池里已经看不见其他人，哪怕只在自己半尺，也看不见人影，更不能分辨是谁，这舞怎么跳，只能在舞池站立。方言听见四周除了音乐声之外，响彻些女人的呻吟声，他已经明白四周的舞池里的男女在干什么，他的情绪也被调动，他把女人揉.得更紧，激烈地吻着，热情的抚.摸。他不能看清女人的神情，却能感觉女人热情的回应和需要，他开始坚硬，他把女人的内.裤拉到膝.盖，掏出他的直接进了女人的身.体，女人的呻.吟也融入周围的声音中。不晓得那对男女是不是也在这样，方言抽动时还在想着。
过了十分钟音乐结束，灯光却没有开启，方言把他那放回原处。拉好拉链，女人也拉上她的内.裤，灯光亮了，方言依然能看到还没有处理完毕的尴尬男女。
“靠，这里是色情场所，这郑新霞不知道给多少男人做过，你可不许来这样的地方。”方言在走回座位时对吴芹说道。
"你不在我可不敢来这，更不敢跳情人舞。"女人说道。
回到座位，方言见那两男女在那端坐着，非常奇怪。
“怎么，你们没跳舞？”方言问。
“没跳呢，他说灯光这么暗没法跳。”郑新霞答道。
方言把严建国拉到一旁问道：“兄弟是不是从没有泡过妞？除了老婆还是童男？”
“去，小看我了吧。我也是汉子。泡妞还不简单？”严建国说道。
方言见他的激将法得逞，于是说道：“那靓妞今晚要搞不定我就鄙视你！”
“行，你把房间开好，我肯定能上她。”严建国不服气地说。
方言又来到女人的跟前，对郑新霞做个OK动作，说道：“开房间去。”
四人来到一家不错的宾馆，方言开了两间房间，四人在一间里聊了一会，方言就拉起吴芹离开。
“我们要去快活了，你们在这继续聊”方言对那两人说道。
方言到另一间房间，给父母去了个电话，说他和同学在乡下，不回家了。
挂完电话，方言和吴芹缠绵起来，正想脱衣干柴烈火的当口，他听到有敲房门的声音。
方言开门一看，却是严建国。
“不在那边聊人生，跑我这里干嘛来的？”方言问。
严建国把方言拉出房门问：“这女人安全吗？会不会有病？”
“没有，人家良家妇女，不是鸡。”方言很肯定地说。
“那她会不会找我麻烦？”严建国又问“放心，找你麻烦我修理她。”方言又很肯定地说“那她会不会。。。。。”方言没有等他再说，打断他说道：“搞个女人还这么唧唧歪歪，还是男人吗？明天我来检查！”
方言留那男人一人在走廊，自己回到房间，他有种逼男为倡的感觉。他相信这男人会回到那女人的房间。
方言回到床上，脱去吴芹的衣服，让她一丝不剩地。
“你还行不行？”女人问。
“别废话，那边干的正欢呢！”方言笑道：“那女人骚死了，估计会要了小严半条命。”
“哎，没想到这么文雅的老实人也这么色。”吴芹叹道。
“告诉你吧，没有男人不色的，不色要么是不行，要么是诱惑不够。”方言说道：“以前老子比他还文雅还老实的”
“哪有你这样的理论？我们父辈不是个个都本本分分忠于家庭忠于妻子的呀？白头到老、相敬如宾。我就看不惯你这样的。”吴芹说道。
“你要叫我不色是吗？”方言说道：“那好，我不色了。”
方言停止抽动，将那坚硬留在女人的身体，女人感觉越来越痒，她开始受不了了。
“这是坏蛋，这么作弄人家，好了，我认输，让你色。”女人哀求道。
方言这才又开始，女人恢复了快活。
“为什么你能把我搞成这样！”女人柔声问。
“你前夫不行吗？”方言问道。
“根本就没有这样的感觉。我就是为你而生的吗？”女人说道。
“谁知道？反正喜欢弄你这骚娘们，喜欢看你在我身下浪”方言笑道。
第二天天亮，方言醒来，他披上浴巾想去看那边的男女爽成怎样？他敲开房门，却只看到郑新霞一人在，严建国没了踪影。
“他人呢？”方言问。
“走了。”女人说道。
“怎么走了？要了你没？”方言问。
“没，他那就硬不起。”女人答道。
“靠，你没诱惑他吧？”方言道。
“怎么不诱惑，没有哪个男人跟他那么死相，哪个不是屁颠屁颠爬到老娘身上。太伤自尊了！”女人骂道。
“靠，这么漂亮的女人都不要？”方言说着，手已经摸到女人的腿根，他顺势往上去，却没有遇到任何的障碍，直接触摸到了女人的私处。女人闭上了双眼，享受着他的抚摸。方言扯下她的浴巾又扯下自己的浴巾，正要进入，女人连忙制止。
“不行，不行”女人说道。
“为何不行，你现在不是欲火中烧吗？我来解救你。”方言道。
“不行，你解不了，只有严建国能。”女人说道。
正这时，响起敲门声，两人连忙又披上浴巾。
方言打开房门，见是严建国，他很惊奇：“你怎么又回来了？”
“你怎么在这？不会是在动我的女人吧？”严建国说道。
“你不是不行嘛，你不行还不我行呀？让费可惜。”方言的话激起了严建国的自尊。
“谁不要啦？这女人我要了，你给我滚蛋。”严建国说完，把方言推出房间，方言的浴巾扯掉了下来，剩了光溜溜的身体。幸好走廊没有人，他连忙拾起浴巾，边围上边跑回自己的房间。
吴芹给他开了门，问道：“哪里去了？”
“我去看那两男女昨晚爽没爽。”方言笑道。
“你真是有病，真要去看医生了。”吴芹说道：“我怎么会喜欢你这样的人。”
两人上了床，吴芹却又忍不住问：“她们怎么样？”
“靠，严建国估计是阳痿，居然跑掉了，刚刚回来了，不知道是什么意思。”方言回答道。
“估计人家是没经历过，害怕，回去后又舍不得，经过激烈的思想斗争，还是回来了。”吴芹分析道。
“这人真是婆婆妈妈的。”方言说道：“要干就干，不干就不干，最后还是要干，费劲！”
“官员就是这样子的吧，职业习惯，上要有交代，下面要有考虑，事事要方案，要决策，稳稳妥妥，何曾会有自己的思想，都是为别人活的。”吴芹说道“你倒是对官员研究得透彻嘛！”方言说道。
“我感觉你要害死人家严建国了，开了这头，严建国不知道会变成怎样。那女人不是省油的灯呢。”吴芹道。
“那你呢？省不省油？”方言问。
“我很省油，我才舍不得害你呢。”吴芹说道。
“省油就让我睡会，给你折腾坏了。”方言说完呼呼大睡。
等方言被吴芹推醒，严建国和郑新霞已经站在他的床前，方言看那女人已是面色红润，娇艳欲滴，昨晚见到的怨气已经烟消云散。显然女人已经满足。
“1个男人和999个女人打个少数名族给你们猜猜？”方言道。
两人想了会想不出。
“999个男人和一个女人，同样是少数民族。这总能猜到吧？”方言又问道。
“猜不出，请公布答案”郑新霞说道。
“就你现在这个样子的民族。”方言说道。
吴芹已经在那捧腹大笑起来，两人还是没有反应。郑新霞连忙问她：“什么谜底呀？”
“满族（满足）呀，好笨的女人。”吴芹说道。
“那前个谜语呢？”郑新霞又问。
“你问他自己，反正没有好话。”吴芹说道。
“姐夫，求你告诉答案嘛。”女人撒娇道。
“是洞族，傻女人！”方言笑道。
“啊，你怎么这么坏呀。”郑新霞说道。
“起床了，让这两女人请我们吃点好的，补补”严建国说道：“差点命都要丢了。”
方言冲郑新霞握拳，剩着个大拇哥在她面前扬着说道：“你狠！真的是狠！我老兄有个三长两短我怎么交代？”
“这不能怪我，这人跟饿了几百年一样，没完没了了”女人说道。