“请我们到樟树老清汤去吃好的。”严建国说道。
“不去那，会遇到熟人。”郑新霞答道。
“怕鬼呀？熟人有什么好怕？”严建国说道：“那地方早点品种多，想吃什么都有。味道相当好。很多人都在那吃。”
方言知道郑新霞那女人之所以不敢去那地方，估计是怕见到曾经的男人引起尴尬，甚至打斗，她不想在这男人面前留下淫荡的印象。她在乎这个男人。
“不用怕，你和我在一起怕什么？”吴芹显然同样也看出了郑新霞的心思。
“那就去那吧。”郑新霞同意了。
那早餐店就在饭店对面，地方不大，人却很多，这是家自助式的早餐店，现在总台买上标有金额的码牌，然后在自选食物区支付付码牌。总台的作用类似换零的银行职能，吴芹去缴钱买付账的码，方言三个等着人离开占个坐位置。
吴芹买好码，他们也等到了座，方言很佩服这家店的经营，计算得如此精准，吴芹让那两人先去取食物。自己和方言坐着守着座位。两人正在聊着那对男人昨晚的光景，于是有说有笑起来，正这时，一个男人的声音传来：“果然这么快就勾搭上了”。吴芹和方言同时抬头看，正是吴芹的前夫。
吴芹转过头没有理睬他，那男人却盯着她气急败坏说道：“不要这么贱好不好？天下就缺了男人吗？”
“你是什么人，你有资格说这个话吗？”吴芹眼睛都不看他，鄙视的神情说道。
“你也该给孩子做个表率吧？”男人又说道。
“又想找抽了是吧？王八蛋！”方言见那男人就来气，已经憋了一肚火，正往脑门涌，再加之他居然说出这样的话，更是不能容忍。方言的双拳已经握紧，他很想一拳过去，但这地方实在狭窄，难免要伤到其他的人，还要砸坏店里的东西，他忍住了，他眼睛冒出的火却直射那男人，方言眼皮不眨地盯着他，让他心虚胆寒。
“有本事你在这等十分钟不走。”那男人狠狠地说道。
“老子等你一小时，把能打的叫来！”方言说道。
那男人离开，吴芹连忙对方言说：“我们走吧！”
“走什么走，不走！”方言说道。
严建国和郑新霞也走了过来。
“发生什么事情？”严建国问。
“她那个王八蛋前老公还敢来找事，我不找他就算他走运了。”方言说道。
郑新霞和严建国说着那男人的劣迹和无耻，严建国也气氛地说道：“这样的男人还活在世上干嘛！不走，我支持你，陪你打架。”
“女人，陪我点东西吃。”方言对吴芹说道。
“还是走吧。我不想你有事。”吴芹有点着急。
“说不走我就不会走，再叫老子走和你急！”方言对女人说道。
女人见劝不动方言，她打电话给皮管，把刚才发生的事情和他说了，皮管说他马上来。
方言来到取食物的地方，本来他不吃早餐的习惯，这时心里的一种的兴奋让他食欲大开，他感觉那些都是香气扑鼻的美味，他用光了所有的码牌，他要慢慢吃，等待着那男人叫来的角色。
果然还没有等他开吃，那男人带来5个人，那男人指着方言说道：“就是他！”
方言放下东西，走出了店门，来到开阔地，严建国和两女人以及那男人打来的人也跟了出去。
两拨人站稳正要开打，那男人带来的人中有个说道：“方言，是你小子！”
方言见有人叫出他的名字，也定睛观看，“二师兄，是你！”
那人伸出双臂要拥抱方言，他迎了过去。两人抱在一起。皮管这时已带十来个人赶到，他没有注意到拥抱着的两人，却一眼见到站在那目瞪口呆的吴芹前夫，他冲过去，抓住那人的衣领抬手两耳光：“妈B，还有靠山？！”
拥抱着的两人听到动静，松开了对方，方言叫二师兄的男人看了来的皮管说道：“皮管，老子在这里，轮不到你发飙！”
皮管看到清男人，他松开了前夫的衣领，抱拳拱手说道：“啊，是潇洒哥！你怎么帮这小子出头。”
潇洒哥也一抱拳，说道：“大水冲了龙王庙，方言是我师弟。皮管，叫你的人散了吧。”
方言看四周已围观了好几十人，仿佛就在看一出戏上演。
潇洒哥又冲他这边的人挥挥手：“你们也散了！”。那四个人转身离开，只剩下前夫还呆呆站在那。
“靠！你还不滚，还等老子请你吃粉呀！”潇洒哥看他还不走骂道。前夫这才灰溜溜地转身离开。
“二师兄，老子早点还没吃，一起吃点。”方言拉着那人说道：“大家一起！”
一行人回到早餐店，那店里因为打架已经空无一人，方言让吴芹再去买点码来，再上点食物。一行人围绕个大台子坐下。
“潇洒哥怎么是方言的师兄？”皮管问道。
“好多年了，我们在一个师傅那习武。”方言说道：“师傅老人家还好吧？”
“还很康健，老提起你，说你一个打架斗殴的混混能考上大学，还是重点大学，他说是他的武术把你领上正路的，还说你是他最骄傲的弟子，让我们师兄弟羡慕嫉妒恨。”潇洒哥说道。
“那倒是的，当年老子受欺负，拜了师傅学武，后来打架就很少吃亏了，也就没人惹我了，也就不要去打架了，对了，我问个事情呢，一直疑惑了几十年，那时你们说看到师傅老人家剑往空中一指，一只鸟就给剑气伤掉落下来，这可是真事？”方言说道。
“那里有呀？这不是花花轿子人抬人嘛，把师傅说厉害点我们不是也粘光嘛？不过师傅的厉害你也是知道的，“云手”那招那么简单，我们都会，可是在他一使，我们八个师兄弟没法近身这你是知道的。”潇洒哥说道。
“师傅就这招使得出神入化，老人家说简单的东西最不简单，简单可以演化千变万化。所以简单的东西要天天练。武功的强弱差距就在这里。我用师傅这句话用在学习文化上了，成绩能不好吗？”
“那是，看上去老子比你的招式学的多些，但是也挡不过你的一招“搬栏锤”，你的悟性是我们不得不佩服的”潇洒哥说道。
“师兄过奖了，今天有点托大，刚开始没叫帮手，要不是和你师兄弟，遇到你这样的高手，今天就废了。”方言说道：“呵呵，你怎么叫起潇洒哥了？还跟皮管认识。”
皮管笑了：“呵呵，这里混的谁不知道潇洒哥的？他可是有故事的。”
“我也知道潇洒哥的故事！”郑新霞说道，女人总是藏不住话：“潇洒哥当年和两兄弟需要了，想，三人于是把钱全摸出来也只有一百五，于是和小姐商量一百五三个人上，小姐同意了，潇洒哥比较谦让，先让那两人上，轮到他的时候，小姐不干了，说吃不消了，退钱。潇洒哥却不干了，强行上。那小姐就叫救命了，警察来了，他那两兄弟性质是嫖娼，潇洒哥是强奸未遂！被关了一年才出来。”
女人绘声绘色地讲着那男人的故事，潇洒哥却不生气，反有点自豪。
“老子关进去，那些狗屎看不起老子，说犯什么不好，去犯强奸，还未遂，严重鄙视我，欺负我，老子说，谁敢再欺负我，我要打的他连妈都不认识！”潇洒哥继续补充他的故事：“结果一个坐霸的不知死活的还嘲笑我，果然给我打得妈不认识了，连他一伙二十几个人一块给我撂倒，虽然多加了两年刑，我的名气也传出来了。出来后就成打手了，成职业了。”
“二师兄，这讲你故事的女人是我初中同学，那个也是初中同学，却是我的女人，让你出头的是她男人，这帅哥是我高中的兄弟严局，皮管你认识的。”方言介绍道。
“哦，就是你呀。”潇洒哥看着吴芹说道：“你和那王八蛋的事我知道，我其实很钦佩你的，那王八蛋不是人，要不是在一起玩，吃喝他的我也不能帮他，严局我认识，谁不知道他呀，出来混的，谁敢不认识政府呀？他才算真正最牛B的。我们是最底层的渣子。”
“我牛什么呀，一怕像寡妇睡觉上面没人，二怕像妓女睡觉，上面老换人，三还怕像老婆睡觉，自己人搞自己人。”严建国说道，他见已经没事了，他告辞说要上班，吴芹也说要有课，严建国说正好，可以顺路送她上课。
剩下的人继续聊着，“潇洒哥以后也罩着小妹我呀！”郑新霞没有放过这个机会：“我受欺负你要给我出头哦。”
“你有皮管出头就够了。”潇洒哥说道。
“他呀？他遇到你这样的高手还不是跟孙子一样的。”郑新霞说道。
“你这个女人不简单，把我们严局都搞定了，跟我师弟又是同学，我还有什么理由不帮你的呢？有什么事你找我，在这混的，我还能说得上话，打我潇洒哥的名号，没人敢动你。”潇洒哥说道。
“好的，那我就是你小妹了。”女人说道。
“师弟，我还有事要走了，有空去看看师傅，咱哥两武功也要切磋切磋。不知道还打不打得过你，老子师兄干不过师弟一直不服。面子要争回来。”潇洒哥说道。
潇洒哥走后，皮管也要告辞。“你妈的混的比家宝还忙。”方言说道。
“没办法，一帮兄弟还要我罩，要混饭吃的，对了，有个事情请你办下，不能白帮你。”皮管说道。
“你中午到西郊一个叫“王胖子饭店吃饭”，你开你的车去，一定讲普通话，不要有本地口音，只管吃，吃完让他开发票。价格多少你都不要理论，到晚上我都还你。”皮管说道。
“这是帮的什么忙，玩得什么玩意？”方言问。
“这你就别问了，晚上老子请客可没钱，就靠你了。”皮管说道。
皮管走后，只剩了郑新霞和方言，“女人，我送你回家呗。”方言说道。
“回家？能不回家多好！”郑新霞说道。