“不回家？难道你想让我要你？”方言坏坏地笑。
“你呀？你还没给吴妈吸干？”郑新霞也笑道。
女人上了方言的车，“还是回家吧。”女人说道。方言发动汽车，向女人家驶去，“方言，你说严建国会对我好吗？我是真喜欢上他了，他就是跟所有的男人不一样。”
“你给多少男人上过了？”方言问。
“有好多个吧，大多是在昨天的那个舞厅，跳个情人舞，给弄一下。”女人的话让方言印证了他的猜测。方言觉得这女人还算坦诚。
“建国说我是他在外面的第一个女人。你相信吗？像他这样有身份有地位的人还会却女人吗？比我年轻漂亮的还不屁颠屁颠让他上？”郑新霞继续说道。
“这我相信，老子也是今年才变坏的，去年还没碰过别的女人呢。”方言说道。
“你当我白痴呀？你那色狼样，是一天两天能学坏的？也不说实话，怕我告诉吴妈呀？”女人说道。
“信不信由你，反正我是信了。”方言说道。
“那我相信还不行吗？真羡慕吴妈。”女人说道。
“严建国的确是个难得的好男人，你要珍惜他，爱他，不要害他，为他着想，他也会珍惜你，知道吗？靠，也不知道老子是哪根神经搭错了，把这么好的男人介绍给你！”方言笑道。
“你后悔啦？人家哪里不好啦？你不是也色迷迷地想要人家嘛？”女人说道。
“我要你是心疼你，看你老公又不能满足你，严建国又不要你，知道你这么烂交，我宁可憋死，也不动那念头。”方言说道。
“我才不相信你们男人能够抵得住诱惑呢。”女人说道：“我们打个赌，如果我脱光了在你面前，你的小兄弟还能不翘，我就相信你的话。”
“怎么个赌法？”方言很想尝试下自己的定力。
“如果我赢了，你要想办法让严建国爱上我，如果我输了，那就随便你。”女人说道。
“不和你赌，你也没有好赌的东西，你能拿得出的就只有你的人，既然我的东西都不得翘了，我还能赢什么？”方言对自己也没有底，对严建国更没有底，他也不愿严建国爱上这女人。
“你是不敢吧？没用的男人。”女人激将道。
“你回家吧，中午接你上那个王胖子饭店吃饭。我叫上严建国。”方言说道。
“好呀，好呀，你不用接我，你让严建国接我。”女人说道。
“我把你们都接上，不给你单独的机会诱惑人家小严。”方言说道。
“你这人，真坏，还是同学呢！”女人说道。
“同学？你还记得在学校的时候怎么欺负我的了吗？呵呵，老子不报仇已经很不容易了。”方言说道。
“我欺负你了吗？我怎么不知道？”女人问。
“到家了，死下去，吃中饭的时候我就告诉你是怎么欺负我的。”方言说道。
女人下车，方言接到梭镖苏丹凤的电话。
“方言，你在哪里？”女人问。
“我在开车。”方言说道。
“忙吗？你到我家来坐坐呗。”女人说道。
“好的，你把你家地址发我短信上。”方言见现在没有什么事，上那女人家坐坐打发时间也行。他按照女人发来的地址找到女人家，那女人一人在家。
方言看那女人穿着件黑色内衣。她让方言坐在沙发上，转身去为他泡茶，女人转过的身子，臀正对着沙发上的男人，她扭动着腰，那臀自然地摆着。他很专注的看着那摆动的尤物。当她端着茶壶向他走来，那对硕大的玉峰在没有罩杯的依托下，夸张地晃动。有着一股别样性感的风韵。
“怎么想到邀请我到家来？”方言问给他倒好茶坐他身边的女人。
“昨晚怎么睡也睡不着，都是你的影子。”女人说道。
“是想让我再安慰安慰你？”方言直截了当地问，手却已经放在了女人的细腿上。
“是的，你让我第一次尝到女人的滋味，我不再惧怕做爱。”女人说道，她跨上了方言的大腿上，她慢慢地在这个男人的面前撩起了她的黑色睡衣。睡衣被拉起，修长的腿上，露出了她的网状袜子，女人用手在她的腿上抚摸着，在男人的面前摆出各种火辣的姿态。这一幕，让方言联想到了那种舞的表演，女人的手到了大腿的最上面位置，用一个优雅的动作，拉下了一边的丝袜。另一只手，开始拉开她的睡衣肩带。右肩的睡衣慢慢的滑落，落到了坚挺的障碍停了下来。方言顺手就用手抓住了她那，不断地捏着，接着，女人站起，转了一个身子，用臀对着沙发上的男人，方言掀起了她的睡裙，那里空荡荡的风光。女人弯腰着的时候，支撑着面前的茶几，这一下，方言终于看到了垂下来的他期待中的丰满。男人起身，将身子贴在女人的身后，将身子顶了上去，女人身子抽搐了一阵，但很快，女人重新摆正了姿势，男人在那女人的身后磨蹭着。方言右手手掌弄着女人的丰满，左手按压女人下面的豆，后面持续顶着，女人兴奋得几乎昏迷，喊叫着，如同猪在宰前临死的嚎叫，方言从没有听过这样的叫声。两人最后都站着抖动。
“你以前真没有爽过吗？”方言问。
“方言，我和你说件事，你不要鄙视我好吗？”女人说道。
“你说吧。”方言回答道。
“我继父在我十四岁的时候奸污了我，从此我就惧怕，后来找了老公，他每次进来我都钻心的疼，我一直喊疼，我老公就会很快地完事。所以我从来没有过你给我的感觉过。”女人说道。
方言听女人这么说，心中一惊，这种情况何曾不正是他与小丽一样吗？难道小丽也曾经经历过强暴？
方言坐下，把女人揉在怀里，一直手放在滑溜的丰满，另一只则任女人夹在双腿间。
“现在不就好了嘛，女人，今后可以和你男人享受这男女之欢爱了。”方言说道。
“我以前不要，现在想要了，这日子怎么过呀？”女人说道。
“别想那么多了，中午请你一道吃饭。”方言说道。
“吴芹也去吗？”女人问。
“她当然会去。”方言回道。
“都不想去，多尴尬呀，和她是同学，我对你又会情不自禁。”女人说道。
“有我在你怕什么？给发现了就说是我流氓，我勾引的你好了，而且吴芹觉得你不会想要做那事，怎么也不会怀疑。”方言说道。
“你不会把枪也搞了吧？她可是迷惑男人的妖精，就是她鼓动我尝试下别的男人的，可是就是没有哪个让我心动呀”女人说道。
“抢的确是想勾引我的，她让我上她我没意见的。”方言说道。
“你这人真是烂呀！”女人说道。
“反正是出轨了，一个也是出，十个也是出，性质是相同的。”方言说道。
“你就是说，方正我和你做了，就可以随便和别的男人咯？抢也是正常的对不？”女人这么问，让他无言以对。
方言打电话给严建国，说来接他吃中饭，又打电话给郑新霞，让她在家准备下，等下接她。刚通完电话，吴芹电话给他了，说她已经上完课了，要见他。
方言带着苏丹凤，先来到吴芹学校接她，吴芹在副驾位置坐下，见车后座上坐着个女人，有点不太高兴。
“梭镖，你怎么在？”吴芹对方言昨晚取的外号用的顺口了。
“一刀一枪一梭镖，一个也不能少。”方言说道。
女人在方言大腿上狠掐了下，方言忍住疼痛没叫喊。
“就可以你在，不行我在？确实是阿Q爱吴妈吧？”苏丹凤说道，方言闻到车里的醋味和火药味。吴芹又不好意思公开她和这男人的关系。怒火往肚子里咽。
“昨晚人家有东西啦我车上，我给她送去，顺带着带她一起吃饭。”方言灵机一动，这么解释，吴芹这才满意了，开始脸色转晴了。
“吴芹，这男人我喜欢，你可不能跟我抢哦。”苏丹凤说道。方言大惊失色，这女人也太霸道太直接。
“哎！你有老公的知不知道？”吴芹回答道。
“你跟枪不是天天鼓动我找个男人试试的吗？现在我想了。”苏丹凤说道。
“什么个情况！什么样的一个情况！”方言连忙制止：“信不信我把你们两个骚女人都给办了。”
这男人的话让吴芹听起来，他和那女人还没有发生什么关系，又好像给她解围，让那女人知道他们间也没有什么关系。然而，吴芹很想对那女人说清楚，这男人早就属于她的，阿Q从来都是她的。
方言接上了站在路边等他的严建国，这两女人才终止了尴尬的气氛。
“怎么去那里吃饭？没有好饭店吗？我请好了。”严建国上车说道。
“皮管说去那里吃，而且要我们说普通话，不知道什么意思。等一下你跟你女人交代一下”方言对严建国说道。
“你这么聪明还不知道？王胖子是出了名的斩外地人的饭店，他这是要去敲人家竹杠！那王胖子要肉疼了。”严建国问道：“这位美女是？”
“这个就是昨晚我说的梭镖，怎么样？杀手吧？漂亮吧？动心吧？”方言介绍道。
“确实是漂亮！”严建国说道。