方言接到郑新霞，女人坐到严建国的旁边，挽起那男人的手臂，一脸的妩媚，嫣然当成了男人的女人，方言从后视镜看到苏丹凤的不屑的表情。
方言把车直接开到王胖子酒家门口，一行人都讲起普通话。
店里迎出一人，他的脸又圆又大，一笑起来，眼睛眯成一条线，脸上的肉堆得像“油团”，整个看起来像一个慈眉善目的“弥勒佛”。脸上的肉长满了，就往脖子下“溜”，脖子变得又粗又短。那脖子上的肉一层盖一层，就像叠叠的浪。背上的肉也是厚厚的，那肚子就更夸张，如同十月怀胎顶起的孕妇。方言不能相信这么个和气可爱的胖子会斩客。
王胖子拿出菜单，让方言点菜。方言点了大约七八个菜，自己算算也就400元钱，由于客少，菜很快就上齐。方言感觉不到那菜的色香味，好在有秀色可餐。桌上人，方言和严建国对面坐着，他的右手吴芹左手坐苏丹凤。而严建国右手坐苏丹凤，左手坐郑新霞，两男人都可左拥右抱两女人。
“方言，你说我在学校欺负你，你说说看我怎么欺负你的？”郑新霞对方言临下车的话耿耿于怀：“我一个女生怎么敢欺负一个男生？说的出来？”
“你忘记了嘛，我还有什么好讲的？”方言说道。
“你说！看我记不记得起。”女人说道。
“这里说不太方便吧？”方言说道。
“就这里说。”女人坚持说道。
“你喝掉一杯酒我就说。”方言说道。
女人端起面前啤酒，一口喝掉：“啤酒嘛，这有什么！”
“读书那会，还是初一，这女人就已经发育了，不光脸蛋好，身材也好，我们班的男生一天到晚像苍蝇见到屎一样的盯，特别是皮管和猴子，有没有这事？”方言问。
“那倒有，这跟我欺负你有什么关系？”女人说道。
“老子初一还是个雏，个子又矮又小，这女人居然跟皮管他们说，谁要是能扒了方言的裤子，让她看到小JJ，她就给他交朋友，结果一群男人来扒老子裤子，有没有这事。”方言说道。
扑哧，吴芹和苏丹凤嘴里的啤酒喷了出来。
“扒了没？”苏丹凤问。
“小JJ看到没？”吴芹问。
“老子那个跑呀！”方言边做跑的动作，夸张的痛苦表情说道：“狠不得要多长两条腿。”
“那不是五条腿了。”严建国也笑了起来。
“那时候还没有那条洒。”方言说道：“你说这女人是不是坏？靠，好险！这要是在那个时候给那女人看到小JJ，还有什么面子，死的心都能有！”
“确实是坏，女流氓，罚酒！”严建国给那女人倒上，端起递给那女人。
“还有这种事情？方言，你在说书吧？”女人说。
“你要不记得要不要晚上问问皮管？喝酒，不喝的话我就要报复，在这里就脱光你，让大家看”方言说道。
女人担心方言说道做到，她喝掉了那杯酒。
“老子那个时候苦呀，给他们欺负得不成人样，老子戴顶帽子他们要抢去当飞碟，站起来发言吧要撤掉老子凳子，这日子不是生不如死呀”方言继续说他的血泪史。
“还有这个女人！”方言指着吴芹说道：“一直想管我。说我的作业不交啦，字潦草啦，跟我妈一样，搞得老子一急，说了一句吴妈我要和你睡觉，结果老子成阿Q了”
“呵呵。阿Q，喝酒。”严建国说道。
“这个愿望不是实现了嘛！”吴芹说道，显然女人是急着找这个机会向苏丹凤宣布她的所有权。
“喝酒！”方言和严建国端酒杯敲敲桌子，喝掉杯中酒。
“这要不实现到死也不甘，亏吃大了。”方言说道。
“你也不早点实现，害人家吃那么大苦。”严建国说道。
“女人都骄傲得会死，不吃点苦头怎么会知道甜呢？”方言说道，三个女人都不做声了。
“还是人家梭镖好，没欺负你！”严建国笑着说道：“不跟她们那样坏！”
苏丹凤仿佛被戳到痛处，初一的时候，她的成绩是排在前面的，老师很喜欢，到了初二下，就读不进书了，一个人独来独往，不和任何人接触，到了初三就退学了，现在方言已经明白是怎么回事了，还有这样的禽兽。
方言左手放在苏丹凤腿上，轻轻抚摸，他知道女人心里一定难过极了，如果没出那档子事，或许她也会如同吴芹那样考上大学，那她的人生或许又是另一番天地。
女人感觉到男人手的抚慰，她满意起来，迎合着勾起方言的脚，肌肉开始紧绷，方言感觉到有湿滑的液体，他们桌下的小动作吴芹看不到，对面的严建国和郑新霞却能清楚地看到女人神情的变化。方言害怕这女人一旦控制不住，做出他意想不到的举动，那这场战争将会不可避免，他连忙撤回他的手脚，站起和严建国碰杯。
“明天我就要走了，这三个美女要交给你照顾，我放心！”方言喝完杯中酒说道。
“生活方面我可以照顾，床上的活我可不行。”严建国回答道。
“行的，你很行的！”郑新霞口无遮拦地说道。
“你他妈的波大无脑呀！”严建国出人意料地说了句粗口：“这种事也去说，是不是希望我一拖三哦！”
“不要，我收回我的话。”女人连忙说，吴芹和苏丹凤都扑哧笑了起来。一物降一物，这男人算是征服了这个她们认为淫荡的女人。
几个人边吃边聊不知不觉过了几个小时，方言收到皮管的短信：好结账吃晚饭了，结完帐给我电话。
方言看看时间，也有四点半了，他叫来王胖子买单。
“多少钱？大叔”方言很客气的说。
“二千五百四十二元，零头去了，二千五百四十元。”王胖子堆着笑容说道。
“什么？我没有听错吧？请您再说一遍。”方言道。
“二千五百四十元。这是您的结账单，您过目。”王胖子仍是堆着笑容说道。
方言看那结账单，那价格和他当初看到的高出五倍。
“这和我当初看到的价格不一样呢！”方言道。
“客人说价格不一样！”王胖子喊道，他拿出一份菜单，这份菜单和结账的相符，却不是当初看的不一样，这时进来5个小伙。
方言怒火上涌，但是却想到皮管的吩咐，他假装害怕。
“给他结了吧，为钱犯不着。”严建国也配合着好戏。
方言把钱如数点给了胖子，胖子收了钱，说：“你们慢走！”
“你发票还没开给我呢？”方言问。
“发票，我们这样的小店还能有发票？”胖子仍是堆着笑容说道。
“那好！我们不走了，再吃会”方言说道。
“随您”王胖子说道。
方言给皮管拨去电话，告诉他，单买了2400元。没有五分钟，皮管就带来十多个人冲了进来。进门皮管就高声大喊：“妈B的王胖子，给老子死出来，斩我兄弟。老子要砍得你爷爷都不认识！”，那十个人走进来，铁棍铁链在地上拖得哗哗响，那声势如进来千军万马，那群人进店门就是一阵砸。王胖子已经吓得躲在吧台下。
几个人把胖子从吧台拖了出来，胖子蹲在地上，抱着头，准备迎接这顿胖揍。
“死胖子！我兄弟吃燕窝没！”皮管厉声问。
“没！”胖子弱弱地答道。
“吃鱼翅没？”皮管更厉声问。
“没！”胖子更低的声音答。
“我兄弟吃多少钱！”皮管更大声问，几乎接近吼了。
“四百”胖子几乎吓破胆了。
“你收了多少！”皮管狠狠用铁棍往他头上砸去！
胖子啊的一声，坐在了地上，“嘭”的一声巨响，胖子以为自己的脑袋如同大西瓜般开了花，尿已经湿了一滩。他用手摸摸，脑袋还在，看看周围，一张桌子已经散了架。
“你说怎么办呢？胖哥”皮管抬起胖子的下巴，出奇温柔地问道。那眼光却是犀利得让他胆寒。
“我赔钱，我赔钱！我请客赔罪！”胖子连忙说。
“陪多少呢？胖哥”皮管仍是温柔地问。
“五千！”胖子说道。
“我耳朵不太好，多少？”皮管指指耳朵。
“八千”胖子听出他是什么意思，加了码。
“多少？”皮管指指耳朵，扬起了铁棍。
“一万五！一万五！”胖子连忙说。
“兄弟们，听清楚没有？连同多出的二千，一万七，收钱！”皮管高声说道。
他又温柔地对胖子说道：“心甘情愿的吗？胖哥？”
“心甘情愿，心甘情愿！”胖子连忙说道。
“那给爷笑一个！”皮管说道。
胖子哪里还能堆得起笑容，他的脸变成了一种无比的狰狞。
“靠，笑的比哭还难看！”皮管说道。
几个人把胖子从地上拖起来，胖子在抽屉里拿出钱数给他们。皮管来到走出包间远远看热闹的方言他们。
“可以走了，晚上吃点好的！严局，你也要来。”