他们上了车，方言往晚上的那家饭店开去。
“看不出，那死胖子还能那么黑！”吴芹说道。
“现在这里还这么乱？这么斩外地人谁还敢来？经济怎么能上的去？”方言说道：“严局，市里也不管管？”
“怎么管，外地人吃了亏又不愿报案，就是报了案，又没有证据，吃下去的东西谁说的清？”严建国说道：“这也怪不得胖子斩客，在这里开饭店的都是苦瓜，本地老百姓的钱赚不到，价格高了人家不来，政府的宴请倒是可以价格高，但是钱收不到，千年不欠，万年不还，都要拖死，碰到小混混吃霸王餐，还敢收钱？只好斩外地人的钱。”
方言听了严建国的话，从开始对胖子的憎恨变得同情起他来。
来到吃饭的酒店，吴芹说时间还早，让他们先进去，方言送她回去换身衣服。
那三人离开后，方言开动汽车。
“换衣服是假，有企图是真对吧？”方言对吴芹说道。
“我男人聪明，我来问你呢，你和梭镖有没有发生关系？”吴芹问。
乏庄严的气质，两大型园柱支着半圆形的拱砌，小区里建筑与林荫树木，假山流水、小桥亭阁相映成趣，让人心神荡漾。
方言停好车让那女人上去换衣服，自己在车上等她，女人不肯。
“你一定要上去，这是我们的房子！”
方言来到女人的房子，那不大的房子给女人布置得文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗，餐厅南北相通，室内室外情景交融。幽静的小区景观能眼帘，外面建筑物尖尖的绛红色的屋顶在阳光的照射下格外醒目。翠绿高大的竹林树木把整个园区隐密在其中，曲折处有通路，抬头望，天空蔚蓝清澈，云卷云舒。
方言在这房子感觉特别的舒适。暗自佩服女人很能挑房子。
“主人，你还满意吗？”女人依偎在他的胸口。
“很满意，我的宝贝能住上这样的房子我也就放心了。”方言的心里隐隐地出现对未来即将发生大风暴有种不祥的预感，这女人工作稳定，又能住上这样的房子，他也就放心了。
“这是你的房子，我办了你的产权。”女人说道。
“你等我走后，第一时间过户给你名下，切记，我给你写委托书。”方言说道。
“有什么问题吗？”女人问。
“你傻呀，万一我老婆知道这事，还不要来收房子呀？”方言不敢把他公司经营的担忧告诉这女人。
“晚上在这过夜吗？”女人问。
“今晚要回家，我和家里说我明天走，明天我在你这好好陪陪你一天，可以吗？”方言看着女人，怜爱道。女人点点头。
“走吧，他们要等急了”方言揉着女人下楼，开车来到吃饭的饭店。
人都到齐了，就等他俩。那两女人正在描绘刚才在王胖子那发生的故事。
“那胖子都吓傻了，以为自己的脑袋开了花。尿了一地”郑新霞说道。
“皮管，你也不怕把他打死！那你就麻烦大了。”苏丹凤说道。
“又没有深仇大恨，求财嘛，造个声势吓唬吓唬下，一根指头都没伤他”皮管说道。
“要那家伙吓出个心脏病，你就好啰嗦了”严建国说道。
“是有风险，还有就是那些老短不听招呼也麻烦。怎么办呢，要活命。”皮管见方言入座了说道：“方总也不带我混。”
“那你来南京呀，就怕你不敢。”方言说道：“在这里你欺负别人，在大地方你受欺负。”
“有你方总在我怕个鬼呀。”皮管说道。
“大家举杯喝酒。”方言说道。
大家酒杯敲响桌子，开始喝了起来。又是白酒三两三。这回的座位安排，方言和严建国把三个女人都隔开了。如同中午的情况一样，两男人仍是左拥右抱。苏丹凤成了搭子。苏丹凤完全没有了昨晚喝酒的彪悍，完成像换了个人，成为了地道的女子。
“咦，梭镖，今天怎么了？换了个人一样，跟方总拼酒呀。”皮管还想出现昨晚的热闹，他怂恿道。
“干嘛要喝？抽刀断水水更留，具备消愁愁更愁。”苏丹凤说道。
“今天哥发财了，喝点吧！”皮管说道。
“中午方言说的，读书那会，你们追着要脱方言裤子，要枪看他的小JJ，有这事吧？”苏丹凤翻出中午的故事来说。
“初一是我们追到脱他的裤子，到了初二就变成他脱我们裤子了。”皮管说道：“那小子说我们的有毛毛，非要给我们拔掉，还要拿火烧掉，还有这么流氓的！”
“该！谁叫你去脱人家呢。”吴芹帮腔道。
“夫唱妇随是吧？”皮管说道：“老子今天打你前老公，不服气是吧？”
“哪里敢不服气呢？潇洒哥没有扁你，算你走运，你敢跟潇洒哥打不？”吴芹取笑他道。
“那不敢，他一个人可以把我们十个撂倒。他打架可是出了名的。”皮管对潇洒哥还是相当佩服：“阿Q，潇洒哥倒是挺佩服你的，他在这没有佩服过什么人，你真的打得过他吗？”
“切磋不是真打。”方言说道：“人家师哥，也让着我呢。”
“你怎么打败他的？”郑新霞很感兴趣。
“他很怕我那招搬拦捶，于是就绕到我身后，抱住我，他力气大，我个子又小，他想要把我摔倒，没想到我一跺他脚，他一疼，手一松开，我顺势从裤裆里搬起他的脚。坐了下去，这下他摔得惨，那只给我坐的腿，半个月一瘸一拐。”方言边说边比划。
“好厉害呀！”苏丹凤含情默默看着方言，那眼神更是对方言对待女人的肯定。女人对方言更是崇拜。
“哪里厉害？”方言在女人耳边说道。
吴芹见两人如此亲昵，咳嗽了一声。方言更是有些恼火，反而放肆地把手臂揉到那女人的腰间。好在吴芹没有发觉。
苏丹凤抓起桌上的一只硕大的馒头，她感觉吃不下，于是掰下一半，一只手往嘴里送，另一只手举着：“馒头，谁要吃！”
方言松开揉女人腰的手，接过那个馒头说道：“你的馒头，我吃！”
桌上的男女都笑了起来，吴芹脸色不好看起来，她把筷子往桌上一放，什么也没说走了出去。
方言嚼着从苏丹凤手上接来的馒头，没有意识到吴芹的生气。
“吴妈生气了。”严建国说道。
“什么情况呀？”方言以为他揉女人的腰给她看到了。
“你说要吃梭镖的馒头，人家不高兴了！”严建国解释道。
“啊？！这是什么跟什么呀？”苏丹凤说道：“方言，我们去解释一下吧。”
方言想想解释下也好，于是他和苏丹凤追了出去，但是，他们却没有看到吴芹的影子。方言拨那女人的电话，女人挂断，方言又拨，女人又挂断，如此十来次，女人干脆关了机。
“怎么办？”苏丹凤问道：“不会想不开寻了短见了吧？这可就是半个馒头引发一起血案了。”
“别乱讲。哪里会这样？”方言心里其实有点担心，按她的性格，这女人是做的出来的。
“这女人肯定在某个暗处看着我们着急。”方言说道：“不如我们接吻，她肯定乖乖地自己出来。”
“我可不敢，要打死人的，这里打架洋相丢大了。”苏丹凤说道。
“那你有什么办法找到她？”方言问。
“我们上车去，在车上她搞不清我们干嘛，就会主动出来了”苏丹凤说道。
“靠，还是你们女人了解女人，老子给你们整死！”方言说道。
“谁叫你要搞女人呢，你让我们不快活，能让你快活吗？”苏丹凤笑道。
“你还笑的出来，要她不出来，肯定就寻短了。”方言说道。
“怎么会？你还当真了呢？我太知道吴芹了。”女人说道：“你就听我的吧！”
方言和苏丹凤走出饭店，向停车场走去，两人上了方言的车，女人在副驾的位置坐着。
“要不要做点什么？”方言问。
“你想做什么？”女人问。
“想要你！”方言答道。“有又怎样？没有又怎样？有意思吗？”方言答道。
“你就不能认认真真和我说话吗？”女人说道：“永远是这副玩世不恭的样子。”
“你要我怎么认真说话！”方言问。
“你只要回答有还是没有。”女人说道。
“没有！”方言说。
“你看着我的眼睛说，任何一个学生在我面前都撒不了慌。”女人说道。
方言相信女人说的话，女人的职业能够造就她的明察秋毫。他担心被女人看破。
“老子开着车，怎么看你眼睛，有病呀！”方言道。
“那跟枪有没有发生关系？今早上你偷偷跑她房间的，后来又送她。”女人问。
“没有！”方言很肯定地说。
“嗯，我相信你，等我知道你跟他们有关系，你就该死了。”女人说道。
“那我怎么个该死法？”方言想探探女人的底。
“还没想好。”女人说道。
饭店离女人的住处很近，很快就到了一个住宅小区，那小区大门修的浪漫又不缺