方言正准备向那女人大腿摸去，有人敲起方言那边的车窗。方言打开玻璃，正是吴芹。
“馒头吃好了吗？”吴芹说道。
方言打开车门，跳了下去，他把女人抱在怀里：“急死我了，你上哪里了。正准备找你去。”
“有馒头吃还想到要找我？”吴芹酸酸地说道：“馒头好吃吧？我眼不见为净，让你吃个饱。”
“什么呀，吃个馒头至于吗？”方言说道。
“你的馒头，我吃！谁说的？当那么多人面调情，过分！”女人说道。
“吴芹，一个馒头，至于吗？”苏丹凤在车里说道。
“姐姐呀，这男人坏着呢！他要把我两姐妹通吃的。可别上他当呀！”吴芹说道：“姐姐要真喜欢，我让给你好了。”
“呦呦，说的比唱的还好听，你舍得不？你敢让我就敢收。”苏丹凤说道。
“可你有老公，我没老公”吴芹对刚才说的话后悔起来。
“好了，没人跟你抢这个活宝，他明天就走了，想用也用不成，真是小气的可以，枉我们姐妹一场，我没给你家这个活宝下不了台你还不感谢我？”苏丹凤说道。
“也是，我怎么没想到？姐姐我错了，我们回去吧。”吴芹说道。
方言关好车，搂着吴芹的腰走在前面。
“搓的西，你们和好了，就不管我了！”跟在后面的苏丹凤叫道。
“谁叫你有馒头呢？”吴芹回头冲她做个鬼脸。
回到酒桌，入座后，严建国让方言讲讲他们感兴趣的半个馒头引发的故事。方言哪里肯讲，只说了句：“女人，真麻烦，搞死人了。”
一行人要继续喝酒，方言说时间不早，要回家了，否则父母饶不了他，大家这才放他走。
方言说他明天就要离开，他一个一个和桌上人握手道别，到了严建国那，他对他说了一句意味深长的话：“欲取天下而为之，吾见其不得已，为者失之，执者败之。”
“什么意思？”严建国问。
“以后你会明白的”方言说道：“记住，一旦天下有变，这三女人你就费心点。”
他走到郑新霞面前，又说了句：“拥抱下。”。方言和那女人拥抱，他在她的耳边轻声道：“美女，别那么骚了。珍惜吧。”
他又来到苏丹凤面前，也是说：“拥抱下。”。方言在女人的耳边说：“谢谢你给我的快乐。”
他最后又走到吴芹面前。没有说话，却拥抱了一下。他离开了酒店，回到了家中。父母已经休息，妈妈给他开了门。
“你还知道回来呀，这两天都没落屋，上哪里去了？”方言妈妈问。
“一帮同学到县里泡温泉去了？老头子和丰丰都睡觉了吗？”方言说道。
“都睡了。”妈妈答道。
“我明天就走了，和你谈谈可以吗？”方言说道。
“好嘛。”妈妈说道。
方言和妈妈面对面坐着。方言倒了杯水给妈妈，又给自己泡了杯水，他点上一支烟，开始说话了。
“妈妈，这些年我一直不开心，你能不能够了解。”方言说道：“如果有一天我和小丽离婚，你一定做好老头子的工作，别让他伤心难过。”
“能不离吗？实在不行在外面找，我们也能允许的，离婚小孩可怜的。”妈妈说道。
“这对小丽不公平，或许当初相爱就是一种错误，我们本就是两个世界的人，我根本就不适合她，她换个男人会幸福些，你了解自己的儿子，就不是个好东西。”方言说道。
“那你离婚有什么打算？”妈妈问。
“我会把所有的东西都留给她，算是我欠她的一种补偿。”方言说道。
“这个我们没有意见，那丰丰归谁？”妈妈问。
“归她吧，孩子不能没有妈妈。”方言说道。
“那不行，我们也不能没有孙子！”妈妈说道。
“归谁还不是姓方，还不是你们的孙子吗？小丽会通情达理的。”方言说道。
“那你怎么安排，是不是找好了女人？”妈妈问道。
“我会去出国一两年，就不太能回来看望你们，你照顾好老父亲。”方言说道：“如果期间有任何人给你们说什么坏消息，都不要相信，我要到国外研究一项顶级机密课题，这件事只有你和老父亲知道就可以，我可能会人间蒸发一段时间，但是我肯定会回来的。一定要相信我。”
“嗯，我们相信你，虽然我们对你严厉，但是对你却是从来没有失去希望。你就是街上的乞丐，还是妈妈身上掉下的肉。”妈妈说道。
“妈妈，我会想你，会想你们。”方言泣不成声了，他的眼泪直往下掉。
“这孩子，是怎么了，不就是一两年的事吗？十多年不回家也没见你这样”妈妈说道。
“妈妈，我给你唱首歌吧，还是小时候你教我的。”方言擦了眼泪。
“好嘛，你唱轻点，他们在睡觉。”
方言唱到：我有一个美丽的愿望长大以后能播种太阳播种一颗一颗就够了会结出许多的许多的太阳一颗送给送给南极一颗送给送给北冰洋一颗挂在挂在冬天一颗挂在晚上挂在晚上啦啦啦种太阳啦啦啦种太阳啦啦啦啦啦啦啦啦种太阳到那个时候世界每个角落都会变得都会变得温暖又明亮方言唱完，妈妈说道“孩子呀，难为你还记得这首歌，知道吗？妈妈为什么会教你这首歌吗？因为妈妈要你懂得，只有心里有了太阳，才会有太阳，心里装满爱，装满善良，才会种出太阳。”
“妈妈，我知道了，以前我的心里只有仇恨，我仇恨这个社会，我要报复这个社会，两个女人让我懂得了爱，一个是您从小就给我的心里播撒了爱的种子，而小丽让它发了芽。”方言说道：“我真的好心疼好心疼。”
“好了，孩子，一切都是命的安排，跟你算过命的，说你的一生中有两个女人，你也别难过，你早点休息吧。明天赶路的。”妈妈以为方言的伤心是因为要和小丽离婚，因此安慰道。但是方言心想，如果妈妈算的命是正确的话，那么这两个女人大概就应该是妈妈和小丽了。如果说，他此刻要离开这个人世，最牵挂和不能割舍的就是这两女人了。
方言仔细看了已经苍老头发灰白的妈妈，他开始按下决心，不管今后有多难，他一定要挺过去，他一定要回来。
方言来到自己的房间，想了很多的事情，一夜也没有睡着，他甚至想到在他七岁上小学那年，妈妈独自带着他在乡下生活，小学离他们住的地方有五公里远，方言不愿去上学，妈妈就陪着他一路唱歌、讲故事，不知不觉来到学校，于是，上学的漫长的路途成为他快乐的时光。七十年代的生活是相当艰苦，方言回忆起点点滴滴，在他看来，回忆或许是老年人才会有的事情，然而，那一夜，他真的是无眠了。
第二天早上，方言起床，妈妈见他状态不是太好，就建议他明天再动身，方言坚持说自己可以，而且保证说，如果累了肯定会在休息区休息的。方言和家人告别后就上路了。但是他的车却是驶向吴芹的家。
吴芹热情地迎接了他的到来，女人请了一天的假，把她的课也和别人调了，她要好好地与她的男人呆着。方言和女人很快就滚在那舒适的房子里的舒适的床上。激情之后方言相当的疲惫，加上昨晚的无眠以及这两天来的经历，方言昏沉沉地睡去。
方言醒来，天已经黑了，方言见吴芹在床上哭泣。
“怎么哭了？是不是舍不得走呀？”方言柔声问。
“肖红是谁？”女人问。
“肖红是我高中同学。怎么了？你怎么知道她？”方言答道。
“你还有什么要说的吗？”女人说道。
“有什么要说的？”方言问。
“方言，你看着我的眼睛，你告诉我，你到底爱不爱我。”女人对方言说道。方言依她，看着女人的眼睛。
“我爱这个女人。”方言说道，女人似乎读到男人的真诚。
“你知道我有多伤心吗？”女人说道：“你和肖红的事情我全部都知道了，你爱肖红，你怎么可以同时爱上两个人，你的心可以劈成两半的吗？”
“你怎么知道的？”方言问。
“你可不可以告诉我，你只爱我，我求你了好吗？好怕失去你，失去你的爱，可以吗？方言”女人说道。
“我只能跟你说，我爱你，但是不能对你说，我只爱你！”方言说道，突然，方言意识到可能又是手机惹得祸，在重庆，柳云和董菲就有过一次这样的事情，怎么不长点记心呢，手机好歹做个加密。他开始后悔了。
“是不是你动我的手机和肖红发短信了？”方言问道女人没有回答，显然已经默认。
“你和肖红都聊什么了？”方言又问。
女人仍是保持缄默。
“你触犯了我的底线了，知道吗？我不会再喜欢你了，我不会再爱你了。”方言说道，他爬起床穿上衣服，要离开。
“你真的为了那有老公的女人要离开我吗？你真的不要爱我了吗？你真的不要我吗？”
方言没有理睬，他下楼跳上他的车。方言拨通肖红的电话，肖红挂断，他又拨，肖红干脆关了机，方言知道，肖红肯定已经气极。
肖红的电话没有通，吴芹的电话却进来了。
“方言，限你十分钟回到我这里，否则我要让你女人好看，让你后悔一辈子”吴芹口气相当强硬，仿佛一种疯狂。