方言在猜测吴芹用他的手机和肖红发了什么，会不会如柳云那般只是羞辱了肖红引起她的不快，如果是那样或许他还能有办法解决，然而他感觉这情况似乎和那次不一样，从吴芹已经知道肖红已经结婚有老公的信息分析，这两女人似乎都已经知道对方。难道这都是天意，或许老天就是要让他失去这两女人吧，方言觉得他大祸临头的可能性极大，而且他的能力将无力回天，如果是那样，还不如以这样的方式和这样的结局离开。女人只有心死了才会去面对新的生活。方言不想再去解决这件事，让那两女人去折腾，她们彼此间了解到他脚踏两只船。正是他想要的结果。
方言不想再上去见吴芹，尽管他很想了解，她用他的手机到底和肖红发了什么，他发动了汽车，要连夜往南京去。他也不计划再去见肖红。
十分钟后，他接到吴芹的电话。方言没有接，他挂断了电话。吴芹再次拨通。方言又挂断，如此5次之后，方言只得接了电话。
“你是不是准备永远不接我电话？”女人在电话中问道。
“是的，我们间结束了。”方言说道。
“我狠你，男人都不是好东西。”吴芹说道：“你会后悔的。”
女人挂了电话。一路上方言心情沉重地开着车。欲其灭亡，先令其疯狂，方言感觉到自己近来太过疯狂，因此离灭亡也就不远了。方言和常州项目的张总打过电话联系过，张总没有隐瞒他的内情，这个项目目前演变成地方利益集团和中央的某些利益集团的博弈，形势不容乐观，下马的可能性是非常大的，张总让他及时做好应对。方言已经明白，地方是很难在与中央的对局中胜出，他开始不抱希望。
方言开了10来小时的车，回到了南京，天还没有亮，方言没有惊动熟睡的小丽，他在沙发上睡下。早上小丽醒来，见到沙发上的方言，见他熟睡，也没有叫醒他。
方言醒来，洗了个澡，让自己更清醒些。方言来到公司。公司看起来还没有混乱的迹象，这让方言有点心安。方言又召开一个全体员工会议，他干脆挑明了常州项目存在的危机，但是他在会议上他罗列了这个项目的重要性。以及各级领导对它的关心关怀的报道。让员工坚定这个项目将继续下去的信心。大多员工对方言的话是深信不疑。方言会后处理完几天积攒的公务，然后叫来财务总监到他办公室。财务总监段波是他在公司创业时他在人才市场第一个选定的人，对方言忠心不二。
“老段，现在我们账上的资金情况怎样？”方言问。
“方总，压的常州那批货何时能够交付收款呀？现在账上资金100万都不到，月底要支付四科公司的300多万，否则下个月会影响对方给我们发货。到时就要影响到我们公司的经营了。”段波说道。
“应收款收的情况怎样？”方言问。
“出鬼了，越是缺钱用，钱越是收的困难。”段波说道。
“今天开始，我在财务上的所有授权全部收回，没有我的签字不可以支付任何一分钱。”方言说道。
“包括杨总吗？”段波问道。
“杨总有例外吗？”方言说道。
“会不会引起他的怨恨？授权容易收回难呀？”段波说道。
“现在我是跟你担，账上没钱，但你不能说出去，一说就更乱，你只能说要方总批，你跟我记住，我签的潦草的字的你是必须支付的，我公公整整签的反而不能支付，你要想办法往后拖，但你不能说账上没钱。”方言说道。
“那我怎么说？”段波问道。
“财务上有很多说法吧？比如在财务审计，比如银行更换账号，什么出纳请假，都不是理由呀。”方言说道：“我正在办理融资，给我点时间，账上会有很多钱。”
“明了。”段波说道。
方言下班后，来到赵琴家，女人见到方言很高兴，如同分别了好几年，她抱着方言不肯放手。
“一回南京就来看我，想我的对吧？好开心。”女人说道。
“少不要脸，你这骚样谁想你，我来找你商量事的。”方言说道。
“你还有事情找我商量呀？”女人问道。
“还是上次的事，给我出个主意让我和小丽离婚。”方言说道。
“跟你说了，我没有办法，你好好的干嘛要离婚呀。”女人说道。
“公司恐怕是扛不住了。离婚了我就没有后顾之忧了，那我放手一搏可能还有一线生机，要顾及到小丽我什么也不敢干。”方言说道。
“估计你有了你的主意了，还假装征求我意见，怎么做你就直说吧。”女人说道。
“我看只有小丽逮到我和别的女人上床，才会对我死心，才会答应离婚。”方言说道：“我想让你和我演出戏，你到我家和我做，故意让她发现，行吗？”
“这不行！我不能和你演这戏。”女人说道。
“你是怕她打你？”方言问。
“这个不怕，我做你的女人就预备着被她打的那天了，既然我淫.荡到和人家老公，被人家打死也得认呀。”女人说道。
“那你为什么不帮我？”方言说道。
“我是觉得这样做不对，你没有钱了会死得很惨！”女人说道。
“妈B的骚.娘们，叫你做件事这么难，老子帮你打架命都不要都不说一句，不帮拉到，我找个鸡来做。”方言说道。他站起身就要走。
“等等，方言，我帮你。”女人说道：“我也不问什么了，反正你说什么我就做什么。”
“那还等什么，跟我走呀！”方言说道。
“今天就要呀？”女人问。
“当然今天啦，一百年太久，只争朝夕。”方言说道。
“那你等我打扮一下，见你老婆也不能输给她。”女人说道。
“打扮个屁呀，做完事都乱了。”方言说完，拉着赵琴上了她车，往他家驶去。
赵琴第一次到方言的家，这里很少有外人来，“换鞋，骚女人”方言对鞋也没脱就要往里进的赵琴说道。
“过两天都要滚出这屋子了，还脱什么鞋呀？”女人说道。
“就是因为要滚走，才更要注意呀。”方言说道。
女人换上了方言递给她的拖鞋，女人参观了方言的家。
“方言，这房子有150平方吧，房子好大呀，什么时候也给我买一个多好”女人羡慕说道。
“马上都倒闭了，还有钱给你买大房子的。”方言说道。
“做做梦不行呀？茶壶在哪呀？烧点水喝呗！”女人说道。
“你都把你当女主人了，快点干事吧，她马上要回家了。”方言道。
“在哪做呀？你在哪里睡的呀？”女人问。
“我在沙发上睡的，在沙发上做。”方言说道。
“你们家那么多房间，干嘛睡沙发呀？”女人问。
“你克格勃来的？这么多问题！”方言道。
“不在沙发，这一进门就看到，难为情，到你老婆卧室，用她的床。”女人说道。
“不行，小丽有洁癖，这房间她还能呆的下去吗？”方言道。
“都要离婚了，还给她考虑。那你说在哪吧？”女人问。
“到客房。”方言想到这间房是他和小云爱过的地方，也是他第一次开始有了另外的女人。
“好吧，不过我怎么总感觉这么别扭呢？这算什么事，为了刺激别的女人而和你做爱。”女人说道。
“别废话了！快点吧。”方言故意边脱.掉女人和自己的衣服，边往房间去，衣服扔到一地，有意让小丽发现。两人进了客房，已是两个赤.裸的人钻进被子。
方言和女人一阵调情，女人渐渐要了。
“怎么还不进来？”女人说道。
“等等，万一她回来，我们都做完了，逮不到”方言说道。
“你真的想让你阳痿呀，她这逮个正着一闹，你不憋火我还憋的呢！”女人说道：“看到两人脱.光在床就可以了呀，难道还真的要看到你的东西在我里面才信呀？”
“这很难说，万一小丽侥幸说，还好，还没来及进去，我们岂不是白忙乎一场了吗？”方言说道。
“哪有这样的女人？”女人说道：“快来嘛，我想要了。”
方言把那女人压在身.下，他慢慢地弄着这女人，他希望此刻小丽能回到家里，推开房门，大骂他们这对不要脸的男女。然后把他这对男女掀下床来，然后拿出纸笔来，起草离婚协议。
女人在男人的身下夸张地高声地呻.吟，也许这种在别人家做爱的感觉更让她刺激。
“来呀，用点力，不许偷懒！”女人叫道，显然对他的不紧不慢很是不满。
方言把女人撩.拨得受不了，她干脆把方言推倒，自己坐了上去。
“方言，你老婆看到这场景会怎样？”女人问。
“她会拖着你的头发，骂你臭婊子，然后拖到厨房，拿把刀把你宰了。”方言说道。
“啊？！这么凶呀！宰了也值！”女人在方言身上放肆，直到女人大叫。他们也没迎来这样的结果。
“什么回事，想让她抓反而抓不到？”方言说道。
“睡觉吧，养精蓄锐，她回来自然跑不掉的”女人说道。