两人等了一夜，也没有等来他们期望又担忧的结果。
“你怎么搞的情报？”赵琴问方言：“老婆不回家都不知道。”
“可能出差了吧？晚上再来一次”方言说道。
“鬼才跟你来一次，吓都吓死了，这夜真是煎熬！”女人说道。
“那只有逼我找别的女人做这事了。”方言说道。
“随便你，反正我不干了。”女人说道。
“要不然留点记号呢？比如你的内裤，你的头发什么的？”方言说道。
“内裤留在这，我怎么回家呢？”女人说道。
“你在家不是老不穿的嘛？”方言说道“可我回家不能就这样子吧？搞不好给出租车司机非礼呢？”女人笑道。
“我送你回去。”方言说道。
“那好吧，放在哪里呢？”女人问。
“塞在沙发的缝里，再拔几根头发。”方言说道。
他俩做完这些，方言把女人送回家，一路上，方言想着没有穿内裤的女人，偷偷笑了。
“都要离婚了，还笑得出来？什么人。”女人说道。
“不管怎样，生活都离不开快乐。呵呵，你这个样子的确很危险。”方言干脆笑出声来：“那若隐若现的茂密的丛林岂能不诱惑人。”
“还不是你害的。”女人的粉拳在方言手上打了下。
方言送女人回到她家，他忍不住往那毫无遮挡的地方探去，女人很快就陷入需要，方言就这么站着，抬起女人的一条腿。。。。。。
“女人，好好享受吧，过不多久我就要离开这个城市了。”方言边抽动边在女人耳边说道：“真舍不得你。”
“啊？不要呀，没有你，我怎么办呀？”女人说道：“你忍心看我枯萎吗？”
“所以喂饱你，我还会回来的。”方言说道。
方言离开女人家，来到了公司。员工还没有上班，方言自己泡上一杯茶，点燃一支烟，他静静地思考些问题。几声敲门声打断了他。
“进来！”方言说道。
“方总，好悠闲呀！”方言见到王艳丽走近办公室。
“你怎么这么早？好敬业的嘛！”方言问笑容灿烂的女人。
“知道你的习惯，总是第一个到公司。我早点来汇报件事的。”王艳丽说道。
“什么事？”方言问。
“你也不先疼疼人家。”女人撒着娇。
“什么事快说吧，现在没心情呢。”方言说道。
“杨总可能要跳槽到给我们供货的那个姓苏的公司去”女人凑近方言，双手支撑在他的办公桌，身体扭成S型。
“有什么表现吗？”方言问。
“他和我亲口说的，想拉我一起过去。”女人说道。
“很好！你要不露声色，不要让他看出你和我说过这事，他要再拉你，你就先答应他”方言站起，绕到女人的身后，在她耳边说道，他的手在女人的前部抚.摸着，女人翘起她的臀，摩擦着方言的坚硬。
“不行了，这样非得在这把你那个了！”方言说道：“你出去吧，人要上班了。”
“哦，你都好久没要人家了。”女人怨道。
“那帅哥呢，他不要你吗？”方言问。
“他哪能和你比呀？我根本不需要他。”女人说道。
“好啦，先出去了，等我有空疼疼你。”方言哄道。
女人这才满意地离开方言办公室，女人给他提供的信息，让他突然有个好的想法，他自己偷偷地得意地笑了。
上班时间到了，他把杨森叫道自己办公室。
“杨总，告诉你一个好消息。”方言神秘地对杨森说道。
“什么好消息？方总就别卖关子了。”杨森问道。
“你有没有注意到前两天的报道，胡主席来到南京，在车站做了短暂的停留，和李书记做了短暂的沟通，现在常州传来的消息是中央发改委在重新给补办相关立项手续，李书记和胡主席那是同学关系，在团中央的时候就是战友，估计是他做的工作，现在那项目又在开始忙活了，又要跟我们定1000万的货，这次，我不想跟老苏他们定了。”方言说道。
“怎么不定了？他们不是价格最低吗？”杨森问。
“价格是还好的，但是他们是不见款不发货的。这项目这样玩法玩不下去的，再便宜也不行呀。”方言说道。
“这也是哦，我们公司的实力是有点难度。”杨森说道：“其他公司能够欠款吗？”
“虽然不能欠款，但是却能够用货抵押，他们做担保给我们贷款，我们多承担些利息。”方言说道。
“这个办法可行。方总总是有办法。”杨森说道，方言从杨森的眼睛里看出些许的失落。
“杨总，所以很多事情不到最后都有变数，不能轻言放弃，这个项目做下来，明年我们就好运作上市啦，到时杨总也是董事局的重要成员了，老子做董事局主席，这执行总裁的位置还能是谁呢？”方言说道。
“那就爽死了，在家点钞票玩了。”杨森说道：“那我去忙了。”
杨森走后，方言又把肖文远叫了进来，他把对杨森说的那番话对肖文远又说了一遍，方言问他怎么看。
“用货抵押，让别人给我们担保贷款这办法很好，我们前面500多万的资金盘活了，可是找谁来做呢？”肖文远问。
“目前能操作这件事的公司恐怕要老苏他们公司才行，估计这王八蛋顶多只肯担保300万，这样他们铁定没有风险，但我们能盘活的资金就少了，我们得再找几家，照成几家都愿意和我们合作的假象，老苏就会屈服了。”方言说道。
“这是个好办法，可以这么做。”肖文远说道。
“这事得你去操办，你要故意放出风出去，然后约人家到我们公司来谈，要把这事当真的操作，如果真有这样和我们合作的，也不一定找老苏他们，这事干成，文远兄就是大功一件，到时，执行总裁的位置还能是谁呢？”方言说道。
“了解，不能便宜了姓苏的，我看那驴贼眉鼠眼的就来气。”肖文远说道：“那方总我就去操办这事了，杨总不会有想法吧？”
“你去做，能了解我的思路的只有你，他不行。”方言道。
“好的，那我去了”肖文远说道，他离开了方言的办公室。
他离开后，方言又叫来毛力新。
“什么情况？我等待你的接见好久了”毛力新坐在方言面前。
“老子要告诉你天大的好消息，常州项目又开始启动了，这次是胡主席亲自压着发改委补办手续。”方言说道。
“这真是个利好消息！老子近期也愁的不行。看来还是老方能成大事，沉得住气。”毛力新说道。
“而且，还有更好的消息！”方言说道：“现在好几家投资公司正捧着钞票要入股我们的公司，老子在考虑给不给入股，现在这个时机入股摆明了是抢钱嘛，这要到明年我们公司上市，我们自己哪里还有股分呀，这跟兄弟们怎么个交代呢？你说呢老毛，钱进来可以，算借，不能入股，你说呢？”
“这是肯定的，毫无疑问啦，老方，缺多少钱，老子给你借去。”毛力新说道。
“好的，老子给月息2分，你借来的钱，老子按10%算你的期权股份，到时你就是公司除我之外的第二大股东，靠，董事局毛副主席，还有谁牛的过你？”方言道。
“好，一言为定，老子一周给你弄500万回来。”毛力新说道：“我马上去办！”
“你等下。”方言说道：“这事情我们得私下进行，这要公司人知道，闹起意见来，我可没法收场，这照顾弟兄的罪名我担不起。”
“哥，我懂！绝不会有第二个人知道。”毛力新兴奋地出了方言办公室。
方言做完这些，他似乎也开始相信常州项目又开始启动，自己的上市计划开始进行了，谎话说了千遍也要成真理。他相信那三人一定会形成一定的影响力，在他看来，影响有影响力的人就能达到他所不能预料的效果。他对今天所取得的成果相当满意。他在沙发上沉沉地睡去。
方言醒来，员工已经下班，公司空无一人，方言想到承诺过韩冬梅的事情，他起身往那女人家驶去。
韩冬梅正在家中，她很高兴方言的到来。
“今天心情不错嘛！”女人对在沙发上老爷般看电视的方言说道：“电视有什么好看，有我好看吗？”
“不及也。”方言道。
“那你不看人家。”女人说道。
“我怕受不住你的诱惑。”方言说道。
“呵呵，有开心的事情对不？常州项目又启动了？”女人说道。
“你的消息好灵通呀！”方言说道。
“看老苏那样就知道了，老苏说你小子走狗屎运，这样都不死，估计明天要找你的。”女人说道。
方言意识到老苏能得到这个信息必然是杨森透露给他的，这个反贼已经很明显了，他要不露声色，到时候让这叛徒自食其果。
“女人，今天是晴朗晴朗的，也让你晴朗晴朗。”方言道。