方言从韩冬梅家出来，完成了女人的心愿，他来到家，发现家里有声音，他以为小丽回来。也许她已经发现了内裤和头发。他不知道怎么开始这场战斗，方言在沙发上坐下，他点上一支烟，抽了一口，他又在垃圾箱里灭了。
“老爷你回来了？”从厨房里走出一个女人兴奋地叫道。
不用看，方言也知道这女人是谁了。
“小云怎么来了。”方言说道。
“我想你们了，怎么不能来？”女人说道：“小丽姐呢？还没有下班吗？”
“可能出差了吧，昨晚就没回来。”方言说道。
“现在小丽姐怎么回事呀？换了个人一样，这沙发里还塞了她的内裤，还有她的头发，以前不会这样的？”小云说道。
方言知道这女人肯定已经把这个家打扫一遍了，这昨晚的战果也定清理得干干净净了。
“你看，老爷，我给你们带礼物来的，喜欢吗？”小云从她的包里翻出一只包装精致的ZIPOO打火机，方言拿出各种动作把玩一阵。
“喜欢！”方言真佩服女人很会买东西。
“我还给小丽姐买了礼物。她会喜欢不？”小云又从包里掏出一串珍珠项链。
“你怎么有这么多钱？”方言联想到在常州时小云的举动，他坚信这女人一定出卖了自己的身体。
“你是不是在外面做鸡了？”方言厉声说道。
小云一下哭了起来：“谁做鸡了？你才做鸡了！”
女人无比的委屈，她背过身，不理睬方言。
“那天你骗我，又不让我找你，现在又有这么多钱，我实在没有理由不怀疑。”方言说道。
“人家现在在用业余时间写作的，你那天来我正和一个出版商在谈我的书出版的事情呢，怎能让你去呀？”小云说道。
“那你这钱就是写作赚的？”方言问。
“嗯！人家的心早给你了，你还怀疑人家。”小云抽涕道。
方言抽出几张纸巾给女人擦了眼泪，说道：“是我不好，宝贝，我没有看错你，我的小云有出息了，真让我开心。”
“我没让老爷失望吧？我一定会做的更好！”小云乖巧地说道，她依偎在方言的怀里。
方言情不自禁地吻着这女人，这女人太需要人怜爱了。在那沙发上，他让女人尽情地宣泄、尽情地欢愉。两人已忘记了周围的存在，然而，大门却被打开了，他们赤裸的场面清晰地映入了女主人的眼里。女人楞了片刻，她退了出去，关上了门。
小云急忙穿起衣服，方言却不紧不慢。
“怎么办呀？”小云急得跺起脚来。
“这有什么？迟早的事情，离婚而已。”方言说道。
“我不许你们离婚！”女人说道。
“这你做不了主的。”方言说道：“你什么也不用管，不用问，你找一家宾馆住下，明天就回学校去吧。”
“我去和小丽姐去说，就说我勾引的你，和你无关，我保证以后不再见你了，不再和你好了，你们别离婚好不好？”小云说道。
“小云，好多事你不能理解的，即便没有你，我也是要和她离婚的。”方言说道。
“为什么呀？你们有那么一段刻骨铭心的爱情。”小云说道。
“正是因为相爱，所以要学会放手，知道吗？也许离婚了，我会离开这个城市一段时间，我可能去国外，也见不到你了，你要自己照顾好自己，今天能看到你能自己赚钱，我真的很开心，这让我可以放心走了。”方言说道。
“都是我害的你们这样，我真的好内疚，怎么办啊。”女人说道。
“我都和你说了，别往自己身上扯，今后你会明白的。”方言说道：“记住我的话，要自强、自立、自尊，别依附哪个男人，做一个最最优秀的小云，等我回来，我能见到一个最棒的小云，如果有合适的男生追求，就嫁了吧。”
“怎么可能？老爷”小云哭泣着说道：“到底发生什么事情了？你不要小云了！”
“人斗不过天，这就是我们必然的结果。”方言又给女人擦去眼泪。
“这是我写的书，是写的以我和老爷间的故事，现在出版了，留作个纪念吧。”小云掏出一本印刷精美的书，上面的书名《谁让我会遇见你》。
“我的确需要消失一段时间了，让你和小丽姐复合，别因为我离婚呀，实在这次她气不过要离，你也想办法和她重归于好，我不会在打搅你们，影响你们了。”小云说道，她收拾起自己的东西。
“你把这个转交给小丽姐吧，我花了好长时间挑选的，只有她才配带。我没有脸面对她了”小云站起身要离开时把那串项链交给方言。
“你抽烟的时候，用我送你的打火机就会想到我了。”女人最后紧紧拥抱了方言，如同要生离死别，如此的不舍。
“行了，宝贝，你走吧，让我来面对小丽。”方言说道。
女人走到门口，方言突然叫道：“等等，宝贝！”
女人转身看着他，她以为方言不舍她的离开。
方言从包里取出一叠现金递给女人：“收下吧，今后想给你恐怕都没有机会了。”
“这算是什么钱呢？”女人问。
“你要完成学业，还要面对很多很多的困难，我不知道它能帮到你点什么？总之请你收下，我知道，你对我的情是无法用钱来解决的，你送我的打火机我会时刻留在身上，想你、念你，如果有一天，你收到你送我的打火机，就是我们缘已尽了。”方言很诚恳地说道，他的眼里已经湿润，他知道自己快要抑制不了自己的眼泪，他不想让小云见到他的软弱。
“你走吧！”方言把小云推出门，然后沉重地关上。
方言打开女人留下的书，书的扉页提着几行娟秀的字。
献给我的爱人：你引领我来到人间你是我的爱人我是你的肋骨做的保护你的心肺方言合上书，他已经禁不住嚎嚎痛哭。他真的是心痛了，他真的几乎无法呼吸。方言往墙上一阵击拳，他的手鲜血淋漓，而他却感觉不到疼痛。
方言让自己平息下来，却怎么也挥不去那种疼。过了很久，小丽才开门进来，见到傻傻坐在那的方言。
“你有什么和我说的吗？”女人平静地在他身边坐下，方言能看出这女人也曾经伤心痛哭过。
“你都看到了，我还有什么好说的？”方言答道。
“小云给我发了短信，说是她勾引你的，并且保证不会再见你了，我决定原谅你们，我想我也是有责任，没让你满足。”小丽说道。
“可是，我还能面对你了吗？我还能在这个家呆吗？”方言说道，他预计女人会要死要活地骂他、打他、砸他，总之一切电视电影中女人遇到这种情形的正常反应，他没有预料到是这种结果，这让他的预定的方案失效。
“那你要我怎么办？”女人问。
“要你和我离婚。”方言坚决地说。
“我都说原谅你了，男人哪里有不犯糊涂的呢？只要你们不再好就行了，我相信小云的。”小丽说道：“我父亲年轻的时候也犯糊涂的，和我姨好上了，我妈妈也原谅了他们。妈妈说千年修得共枕眠，现在他们二老是那么恩爱。”
“可我不能原谅自己，离婚这么难吗？签个字就可以了。”方言说道。
“你是怎么回事？好像是我犯错了一样？”女人生气了。
“你看看这协议吧！没什么问题就签了。”方言说道。
女人粗略地看了方言起草的离婚协议。“好啊！方言，你是早已经准备了协议是不是？就是没有小云这档事你也决定离了是不是！”女人叫道。
“是的，就是没法和你过了。”方言说道。
“我知道是我错了，平时数落你，要求你这个要求你那个，以后我改好了，随你怎样，别不要我好吗？”女人说道。
方言此刻心情矛盾，他的心里真的想说我不会不要你，然而，他知道此刻他必须心狠才行。否则一切的努力都是白费。
“你看看协议还有什么要改的吗？还有什么要求吗？”方言说道。
“你父母同意了吗？”女人说道。
“这我们俩之间的事情，用不到他们同意吧，当初我们俩恋爱也不是媒妁之言的。”方言坚持说道。
“可是，方言，你的誓言忘记了吗？那年，你陪我到南昌去办理出省手续，当派遣函拿到手的时候，你发誓说你可能给不了我物质上的享受，却会永永远远在我身边，不抛弃，不放弃，你忘记了吗？”女人说道。
女人的话让方言钻心的疼，这方言怎能忘呢？毕业那年，方言拿不出那么多的出省培养费，却为了和小丽在一起，居然拧两桶油找到教委主任的家里，教委主任怎么肯接见他们？但是方言居然能感动主任的爱人，主任爱人去做了工作，主任在他们的申请上批示减免了他们60%的费用，当他拿到这来之不易的分配函，怎么能不发下这誓言。然而，此刻，方言仍是抱定了决心。
“知道吗？小丽，因为相爱，更要学会放手，你我并不合适，何必强扭在一起呢？”方言说道。
“这么说，你是和我离婚离定了是吗？”女人问。
“是的！”方言肯定地回答，然而说完，他却感觉一种钻心的心疼，他又感觉不能呼吸。
“方言，你太狠了知道吗？做人不能这么狠知道吗？”女人说道。