“好，方言，既然你和我过得这么不开心，我一定放你。”女人想了许久说道。女人在几张协议上签了她的名字。方言松了口气。
“明天我们就去民政局办了手续。”方言说道。
“这么急吗？办了手续房子归了我你住哪里？”女人问。
“你收留我，就让我住几天，我找到房子就搬。”方言回答道。
“好吧，既然我也答应你了，就让我们过最后的夫妻之夜吧。”女人说道：“你是不是可以开诚布公地说说我有什么让你不开心的吗？”
“那还有什么说的呢？我的确说不出你的不好来，只能说这都是命运的安排，我们都没办法逃避，或许这就是我们人生修炼的一部分。”方言害怕和女人的交流会让他改变决定：“我累了，明天还要早点去把手续办了，你把结婚证和户口簿找出来吧。”
“你那手流着血，我帮你处理下包扎下”女人翻出些药和绷带，给方言敷上。
“早点睡吧”方言说道。
女人回到自己的卧室，方言却怎么也睡不着，他感觉天花板一直压在他的身上，压在他的心上，他希望天早点亮。
女人起得很早，她在厨房做着早餐，方言知道那女人也是睡不着。
“起来吃点早餐吧！这么些年你也不吃我做的早餐！最后吃一次吧！”女人求他道。
方言起来，漱洗完，很认真地吃了女人的早餐，方言开车带着女人来到民政局。民政局工作人员刚上班，第一个接待了他们。
“离婚来的这么早。”工作人员有些不满。
“你们是自愿离婚吗？”女工作人员问。
废话，不自愿来这干嘛？方言忍住火气。
“是的。”小丽答道。
“离婚协议起草好了吗？有什么异议吗？”女工作人员问。
“我们没有异议。”方言说道“你呢？”女工作人员问小丽。
“我也没有。”小丽答道“那你们把证件都拿出来吧！”女工作人员说道。
两人把身份证、结婚证、和户口簿都交给她。她仔细看了会说到：“咦！你们这结婚证都是无效的，还办什么离婚？”
“什么情况？”方言摸不清头脑。
“你们的身份证的出生年龄和结婚证不相符，这结婚证无效的，要离婚的话先补办结婚才行。”女工作人员说道，她拿起两人的的结婚证上面盖两戳：此证无效！并在电脑的记录上消去了他们的记录。
“啊！原来我们十多年非法夫妻呀！”方言这才回想起来，当年他年纪没到，为了能和小丽结婚，故意给自己虚报了一岁，那时的工作人员也没有核查。
“你们的协议可以民事方式生效。”女工作人员补充说道。
“180块钱也省了，挺好。”方言对小丽说道。
“我给这人做了这么多年非法老婆！怎么这样？不行，要补过”小丽说道。
“补什么补，走人！”方言起身走人，女人在后面跟着。
“你是不是故意的？想到有这么一天，故意报错生日？”女人埋怨道。
“怎么会，我哪里知道生日写错还会无效呀？”方言委屈道。
方言把小丽送到单位，自己来到公司上班。他感觉自己心情轻松许多，他可以放手大干一场，果然，方言接到老苏的电话。老苏要约他见个面。
方言同意了见面的要求，他让老苏来到他的公司。
很快苏国林带着韩冬梅坐进了方言的会议室，方言让人给苏国林端上咖啡，给韩冬梅泡了杯茶。
“方总，您好久没在我们这订货了。”苏国林开门见山地说道。
“啊，我们最近业务不是太好，所以。。。。。”方言说道。
“方总就别瞒我了，常州那项目又给你单子了，您要是在别处定货就不厚道了。我可是给你申请的特价，这单子要飞了，我可是要挨总部的皮鞭抽的。”苏国林说道。
“苏总真是消息灵通，我也不瞒你了，是有个876万的单子，但是你这里要现款做，我没法和你做呀。”方言说道。
“现款现货是我们的原则，这个改变不了呀”苏国林摇头说道。
“那苏总有没有什么方案呢？否则我这也没法操作呀。”方言说道：“你看我们500多万的家底都付给你们了，这边还没有交付。哪有现款呢？”
“你看这样，我可以给你做担保，你拿你们前面的货反担保，签个协议，你可以在银行借款，当然利息你们得承担。”苏国林说道。
“那苏总给我们担保多少呢？”方言问。
“250万如何？”苏国林说道：“其他的还得你们自己想办法。”
“呵呵，非常感谢苏总的帮助，250万真的是不够周转。”方言说道。
“只能300万，不能再多了。”苏国林说道，方言心想，这个老狐狸是不抽不动，这个数目早就在他的估计范围了。
“这个对我们来说真不够，要借就多借点才行，这银行交道你也知道，除了利息，还不要打点呀？”方言说道。
“方总，爽快点，你要多少才行？”苏国林说道。
“我说要800多万你也不肯呀，那批货从你那出的，你自然知道它的价值，450万总要吧，你不过只是做个担保。一旦那边付款，我还不要赶紧还了呀？背这利息我们还赚什么钱？”方言说道：“这不是为了我们后面的合作嘛，太少是做不开的。”
“方总，这样，我们回去研究研究，尽快给你答复，不过丑话说在前头，您在我答复之前可不能答应别的公司，否则我可不认你这兄弟了。”苏国林说道。
“您尽快吧，说实话，我也要跟底下有交代的”方言说道，这老狐狸什么时候讲过兄弟了。
“好了，我们告辞了。”苏国林道。
“在这吃饭吧？我还想和苏兄和韩小姐喝上一杯呢。”方言挽留道。
“还是别，到时候韩小姐又给你喝不见人影。”苏国林笑道，他伸出手和方言紧紧握了握，又晃了晃。
送走两人，毛力新来到他的办公室，神秘对他说道：“老大，搞定这个数！”毛力新伸出一个指头。
“靠，一百万顶个球用。”方言说道。
“不是，是一千万！”毛力新说道。
“看不出，你有点办法呀。不愧是姓毛呀，好，你有一百万入股。”方言说道。
“感谢方总打赏，什么时候见面呢？”毛力新问。
“你去约一下时间，就人家时间，然后定一家最好的酒店，排场要摆足，别怕花钱。”方言说道。
“好的，我这就去安排。”毛力新说道。
毛力新离开后，方言找来段波。
“段总，常州项目要启动的事情你知道了吧？”方言问。
“你没和我说，但是有所耳闻，是个利好消息，但是后面的资金怎么落实？”短波问。
“预计下周我们有1400万资金到账，你还担心吗？”方言问。
“那还担心什么呢，有这1400万，我们怎么也得滚动个10次，多做他1.5亿吧，按照20%的利润，也得多赚它3000万吧”段波给他计算这笔账。
“好，不愧是出色的会计师，我还会告诉你，资金会源源不断进来，不过，段总，我们要不露声色的，就继续假装穷，就是这样的危难时候我们看看哪个员工是真心的，你在账上准备30万，不要动，我看哪个收款第一名，除了正常的提成外，这个奖金都奖励给他，你不要在外面说，说了就不是主动了，这第一名我要当骨干培养，公司上市也要给股份。”方言说道。
“方总，明了，就得这么干，这帮怂都看着不动，不过，他们不知道也不行呀，要不要下个文？”段波问。
“下文还叫自觉吗？这一下文大家还以为公司缺钱转不动，更不肯收款了，不过，你可以在喝酒的场合，假装喝醉酒向外透露，就说我安排了这档子事。”方言说道。
“这是个好办法。”段波说道。
“晚上我就安排我们中层领导聚聚。让业务部门经理都知道这事，业务部门经理知道，公司业务人员就明了了，谁不为这30万卯足干呀，老弟，晚上的戏就看你演了。”
“好的，你看我的，方总，干不好这事我也没脸混了”段波笑道。
方言把中层领导叫到会议室。
“各位公司骨干，今天我相当开心，我请大家喝酒！让你们和我共同开心。”方言说道：“我们今天不醉不归，喝完酒去K歌，各位要请假的都请好假，别说我打好招呼，有意见没？有意见也不许提，就这么定，王艳丽，你负责安排，今天所有费用我买单，不从公司账上支。”
“收到，保证完成！”王丽艳说道。
大家难得看到方言心情如此之好，然而，方言此刻的心在滴血。他们谁也不知道，方言这天失去他最爱的两个女人，而他还要假装开心的不行。