王艳丽知道方言爱好辣味，她选定了一家在西桥湖南路上的四维川菜馆。公司一下班，一行人各自往那家饭店赶去，王艳丽搭着方言的车。
“方总，怎么想到请我们吃饭？有什么好事情吗？”在副驾位置的女人问道。
“也没什么，就是犒劳大家一下，好些时间在外面了。”方言答道。
“那你什么时候单独犒劳下我呗？”女人看着方言。
“你要怎么犒劳？”方言知道女人的含义，故意问。
“你懂的！”女人含情默默地说道。
“你都是名花有主的人了，怎么还这么骚呢？”方言故意逗她。
“要说有主，那那个主还能是谁呢？”女人说道：“主字嘛是王上点上他的标志才能主了，你就是我的王，而且，你在我身上留下了你的印记。所以你是我的主。”
“主还是这么理解的？”方言道。
“当然啦，真后悔和你那个了，中了你的毒了，现在和他那个都必须把他想象成你才行，可是还是没有那样的感觉。”女人说道。
“还不是一样的嘛，有什么区别？”方言问。
“不一样好哇，你说你们男人吸烟和吸毒是一样的感觉哇？”女人说道。
“没吸过毒，不知道，你吸过？”方言问。
“懒得跟你讲，我只是做个比喻而已，反正就是我离不开你，见到你就不自在，想让你要，即便和你说话，闻你的味道也开心。”女人说道。
“你们女人一没事就琢磨和男人这事，当然就要中毒了，把心事放在工作上保管就不会啦。”方言说道。
“男人和女人是不一样的，女人生来就为男人存在的，离了爱情就活不了。”女人说道。
“你好像对这很有研究？”方言道。
“哪里呀，这只是人家的感受呗。”女人说道。
“那好吧，今晚吃完饭就犒劳你，谁让你现在是我的核心大将呢？得罪不起呀。”方言摇头笑道：“老子做老总的还要牺牲色相，真是悲哀。”
“好像你吃了大亏一样，我可是处女都给了你的。”王艳丽说道。
“处女？不会吧？那次车上？”方言惊讶道：“怎么没有血？”
“我哪里知道？反正你是第一个男人”女人气愤地说道。
“我还以为这年头只有在幼儿园才能找到处女，没想到我身边还坐着头熊猫。你怎么那时不讲呢？”方言问。
“现在这年头谁还喜欢处女呢？处女就是没有人要的女人，所以我们好多同学在初中就想办法让男人给破了，难道你喜欢处女呀？”女人问。
“其实处不处女都没什么，关键在于女人对感情的执着和认真，一个今天和这个男人睡，明天和那个男人搞的女人，尽管现在能够得到理解，却得不到别人的尊重，她把男人当什么，男人也会把她当什么的，你就是个不错的女人，可惜看错了男人。”方言说道。
“你说我看错你了吗？”女人说道：“我知道你有很多的女人，可我至今没有后悔呀，你仿佛有种神奇的魔力，让我像换了个人，你让我美丽，让我聪颖，我不敢奢望霸占你全部，却能让自己更优秀更优秀点，让你多疼我点。”
“神逻辑，你和你男友好好相爱不好吗？这样就忘记我了。”方言说道。
“我也这么想的，可是却做不到。他或许能得到我的人，却得不到我的心”女人答道。
“这对人家是多么不公平呀，这世上又多一个可怜的男人，造孽呀，方言。”方言笑着说道。
车来到川菜馆，方言停好车，方言快步往餐馆走去，他担心女人和他有亲昵举动让同事看见，女人只好在后面紧跟着。
“你走慢点呀，跟有老虎撵一样，我又不是母老虎。”女人说道。
方言放慢脚步，对女人说：“公共场合，不许有亲昵举动哦。”
“知道了！不会啦。”女人回道。
他们来到包厢，同事都已经到了。
“请客的姗姗来迟！要罚酒。”毛力新说道，他和方言说话总是直接不拐弯。方言和王艳丽在他们留好的主客和主宾位置坐下。方言说道“小样，喝不过我就搞罚酒一套。”
“方总，现在修了条近路不知道了吧？”肖文远说道：“南京变化快的，你老不在南京不熟悉了。”
“哦，饭桌上没有上下级，别叫方总了，就称呼方言，老方也行。”方言谦虚地说。
“还是方总叫的顺点，习惯了。”肖文远说道。
王艳丽叫来服务员点好了菜和酒，凉菜很快就端了上来。女服务员给他们斟酒，斟到杨森的时候，杨森说他这两天不太舒服，不能喝酒。
“我们做生意的，喝酒就跟战士冲锋陷阵一样，哪里说受点伤就不冲的道理？”方言说道。
方言走过去，夺过女服务员的酒瓶，给杨森倒满说道：“杨总在公司劳苦功高，也是我们的楷模，这酒你得带头。我们是患难与共的团队，今天大家不醉不归。”
方言又一个一个给其他人把酒杯满上。他给自己倒满酒，最后给王艳丽也倒了个满杯。
“男女有别，方总也不照顾照顾！”王艳丽说道。
“我可不敢小看你的能力。巾帼不让须眉。”方言笑道。
方言倒好酒，他端起酒杯敲敲台上的玻璃转台说道：“让我们兄弟姐妹端起酒杯，为了明天！”
大家都一起站了起来，端起面前的酒杯，共同敲了敲玻璃转台，一起说道：“为了明天。”
大家一口干了酒杯中的啤酒，连王艳丽也不例外。
在服务员继续添酒的空挡，方言说道：“我们这个团队就如同这个酒杯一样，少一块都不行，我们组成了这只酒杯，让中间空着，就能盛美酒，这叫有之以为利，无之以为用，所以我们要学会虚空，无才是有用的，无用就是这么来的。”
“方总，你的话我听得云里雾里的，和你喝一杯跟我们讲讲。”段波说道，他端酒杯敲敲台子，先一口干了那杯酒。
方言也干了面前的酒杯的酒，他说道：“大家眼里看到的都是有的东西，就是看不到也认识不到有中的无的存在。”
“方总，这话让我更晕了，我再喝一杯，本人愚钝，方总讲讲清楚，比如我们公司，有是什么？无是什么？”段波又端起酒杯一干而尽。
“显然，我们公司的有就是我们现有的人，财，物的资源，相同的人、财、物可以做不同的事情，这就是决策，就如同酒杯，可以盛白酒，也可以盛啤酒，还可以盛金子，就不一定做酒杯用了。”方言说道。
“哇，方总，你好有智慧呀！”王艳丽端起酒杯：“方总，为你这句话敬你。”
方言与王艳丽都喝干酒杯的酒。
“想到随便说说的，先去唱个歌，回来继续。”方言起身上卫生间。
方言故意离开包厢，他要给段波发挥表演的机会。
“什么狗屁决策，有呀无的，要老子留下30万奖励收款第一名，这决策对老子有个屁用。老子有什么好处！”段波故意地掏出一根香烟往嘴里送，过滤嘴一头却朝嘴外，他拿起桌上的打火机，在打火机的反面一直拨着。
“这火机也无用！服务员，送个火机。”段波叫道，服务员见他这个神态，赶紧过去给他放正香烟，打上火让他点燃。桌上的人大笑起来。
“才三杯酒就这样，搞财务的喝酒就是没法和我们做业务的比。”毛力新有点鄙视地口气说道。
“段总，你说方总说奖励回款第一名的决定怎么没下文件呢，我们都不知道呢。”肖文远问。
“毛经理，你不知道，方总那才是人精呢，他说这个时候号召收款大家还以为公司周转不开，乱套，他说要保密，偷偷地观察大家的表现，说这个时候才能体现忠诚，不光奖励30万，还要奖励股份！”段波故意把肖文远叫成毛经理。
“靠，这三十万老子要定了。”毛力新说道。
“未必吧？”肖文远冷笑道。
杨森和王丽艳倒是一言不发。却开始盘算着自己的打算。
方言走进包厢，他们就不再说这个话题，段波见方言进来，又端起酒杯踉踉跄跄走到他跟前说道：“杨总，这么晚来，罚。。。罚酒”，然后暗地对方言使了个眼色，意思任务已经完成。
“靠，什么情况，把我当杨总了，喝多了，就爬一个了。”方言说道：“老毛，你扶老段打个的让他先回家。”
“好！”毛力新应道，他扶着段波走了。
毛力新上来，方言已经又和肖文远及杨森喝了好几杯，两人也有些醉意，杨森正挽起衣袖，松了松皮带，端酒杯的手有些不听使唤，对肖文远说道：“你一点也不爽快，是男人就一口干了。”
肖文远喝完，他踉踉跄跄走到杨森跟前，往他的杯中一阵猛倒。桌面上湿漉漉的一片，嘴里却不停地埋怨：“你、你、你不喝还把酒全都倒在了桌子上！”
方言见这两人也醉了，他让喝酒不多的毛力新送他俩回家，自己送王艳丽。
“真的收款第一名奖30万吗？还有股份”车上女人问。
“谁说的？”方言问。
“段波酒后说的。”女人回道。
“没有奖励你就不做第一名吗？”方言问道：“都些什么境界？！”
方言送女人到家，方言假装要离开。
“喂，不是答应犒劳我吗？”女人说道。
“那你做不做第一名？”方言问。
“拼死也拿下这个第一。”女人说道。