方言这晚他没有回家，他不想去面对小丽，他怕自己心软。他在王艳丽家住了，好好犒劳了这女人。
第二天两人都起得很晚，也没来得及吃早饭，两人一起去公司上班，方言停好车他让王艳丽先去公司，自己磨叽一会也上了公司。
毛立新已在办公室等候着他。见方言进来，他悄悄地说道：“约好了，晚上六点在状元楼。”
“靠不靠谱？”方言问。
“还不相信我吗？”毛立新道。
“好，下班我们一道去，就你我”方言说道。
上午十点钟的时候，苏国林给他打来电话：“方总呀，你那事我们研究过了，不好给你担保那么多，我也没有办法，我也很想帮老弟，但最多只能担保400万。”
“老兄诚意到了，我也领情了，你看，我让我们的财务总监段波来办理这事，尽快推进业务，你看可好？”方言说道。
“这事你不过来吗？”苏国林问道。
“我还要去银行疏通关系呢，这事不能拖，说实在的，你今天不打电话来，我都以为你不愿做呢。”方言道。
“那好吧！你叫他上我这来，带上公章财务章”苏国林说道。
方言通完电话，叫来段波，方言让他去找江南银行找下江副行长，他会安排经办人陪同你一起去找苏国林去签署担保协议，然后贷款就会很快下来。
“方总，你自己不去江行长会鸟我吗？”段波对自己没有信心。
“靠，瞧你这怂样，马上都上市公司COO了，要比他牛多了，挺起你的胸来，怕个球，不带给咱们马上换开户行。”方言给他打气。其实方言已经知道，这事没有什么难度，江行长老早被他摆平，要不是方言公司的贷款授信用完，也不用整到担保的事情。
段波走后，方言环顾他的办公室，这办公室虽然相当简朴，也是相当丰富，简朴的是办公室的摆设，方言不太喜欢那些暴发户般的奢华，然而墙壁上挂的字画却相当丰富。方言盯着一幅黄昏景色的画看着，那画还是5年前他自己画的，那黄昏之景多少忧郁昏暗，可是明明暮色苍茫的情景，他却要在青灰色的天宇上，涂上闪光的一层亮色，让人不觉得忧郁反觉开朗，仿佛让人从迷茫中感觉少许希望，晚霞、树梢间缭绕的淡淡烟霾笼罩在落尽的残晖。天上反射的残留的余红映在一截烟囱上，给人觉得太阳还在发热还在散光。
这一切就在这办公室里跟随了他多年，他想尽量的留下这些影像在他的脑里。他呆呆地坐在办公室。中午时分，段波电话告诉他，事情已经办妥，银行明天就能放款。方言表扬了段波一番。
中午方言午饭也没有吃，他希望能和这间屋子多呆会，这里凝聚了他那么多的心血，他心疼了，他突然感觉起冷来，内心里飘起一股淡淡的哀愁，在办公室的椅子上方言睡着了。
“咚、咚、咚”，有人敲门，声音急促而又均匀，像一只手固执地摇晃方言的脑袋，方言撑开眼皮。
“进来。”方言说道。
“老方，我们好动身了。”进来的毛力新催促道。
“啊，就到时间了，好的，我们走吧。”方言道。
他们驱车来到状元楼大酒店，那是家靠近秦淮河夫子庙的五星级大酒店，是一座具有浓郁民族特色的国际豪华型大饭店。让人感受到“东方古典风采和中国状元的气派”。
“看不出你还挺会挑地方”他俩朝酒店走去，方言对毛力新道。
他们来到定的荟萃厅，那厅宽敞整洁，装饰得格调高雅、温馨而舒适，具有古典传统文化底蕴，有着温馨浪漫的氛围。
方言点好菜，等待客人的到来。
“老毛，你找的是什么样的人？”方言问。
“我也不是太明了，也是朋友介绍的，说他手上很多钱，要投资。”毛力新道。
方言感到这有点神秘，约定六点整到了，包厢里进来两人，一男一女。
那男的高高的个子，胖而方的脸，五十的年纪，脸上却光润饱满，没有沧桑留下的纹，架着一副金边的眼镜，镜片是水晶的，一套笔挺的丈青色的西服套在身上。显得文雅而有绅士风范，一看就是有钱的主。
跟着男人进来的女人，仿佛一切好事统统给了她夺去。如果身材别那么细高细高，如果眼睛别那么大，要么脸白就白，两颊别像晚霞那样红艳艳的也行，方言都不太可能眼球被她夺取，停在她的身上。女人被他盯的不好意思起来。
“我来介绍。”毛力新对着女人说道：“高阳，这是我老板方言。”
方言这才知道女人叫高阳，他向女人伸出手掌：“幸会！”女人也伸出手迎去，方言握到柔软而滑的手，仿佛没有骨头，女人像被电击了一下，想从方言的手掌抽开，却被方言紧紧地有力握住。他的眼睛却没有从自己身上移开过，女人身上微微发颤。方言感觉到女人的变化，他连忙松开手。
“哦，幸会，这是我的老板，约翰戴，从美国归国回来的。”女人说道。
方言听女人介绍，也赶紧伸出手向那男人。
“方言，个累的咪提油。”方言说了句英语，那男人也把手伸向他，两人紧紧握在一起，好像要从彼此的手心吸取对方的力量，又像相互的力量的较量。
“方先生，没关系，我会中文，在中国，我们讲中文好了。”那人说道。
方言把那男女引导到主副宾位置坐下，自己才在他们中间主人位入座。
“戴先生，听我们毛经理说，您有资金要投资？”方言在还没有上菜的档口开门见山地问道。
“是的，我有一些资金。正想找项目投的。”约翰戴：“不知道方先生手上是什么项目？需要多少资金？准备什么方式进来？”
“我们是一个钢铁的自动化建设项目，资金需求量很大，我们公司的实力达不到了，所以要寻求合作，按照项目的预计，预计要做到3个亿左右的业务，所以资金的缺口在3000万。”方言说道。
“那你准备什么方式进来呢？入股吗？”约翰戴问道。
“您的资金体量大，我们实力很弱，实话说，你们入股就完全控股了，我们的经营团队不希望放弃经营的主导权。”方言坦诚说道：“而且入股的评估审计工作很复杂，我们是急需要资金。”
“那你有什么方案吗？”约翰戴问。
“我们可以向您借款，我们可以支付年利率20%的利息，您看如何？”方言问。
“我实话和方总说了吧，我们的钱是国外的黑钱，需要投资的方式来漂白，所以借款的方式是不行的。”约翰戴说道。
方言明白男人说的黑钱就是那些来路不明的资金，要通过投资，通过利润分配从而能够公开化，合法化，这个俗语叫做洗黑钱。
“其实投资也不是唯一的方式。”方言说道：“用另一种方案更直接而又保险。”
“哦，那方总说说你的方案呢。”约翰戴问道。
“是否请毛经理和高小姐回避下呢？”方言说道：“你们一刻钟再回来。”
高阳和毛力新站起，离开包厢，方言才对戴约翰说道：“我们可以走期货市场，在期货市场里，你把黑钱交给我开一个户头，你也开一个户头，在相同价位里你那一边做多，我这一边做空，那么你的赢利额也就是我的亏损额，然后同时平仓，就把黑钱洗成正当的了，看起来你账户赚的是市场的钱，跟我没有任何关系。当然，如果很不巧，因为期货市场其它人的运作，你的赔给我了，没关系，只不过白的洗到黑的那里了，钱还是我们自己的。重来一次好了，多弄几次，总会成功的。如果你的资金要洗到国外，就反过来，让我的账户赚钱，我赚的钱打到国外公司订货。做假订单，钱就又回到你那边了”
“啊？！方先生对期货还有研究呀。这个办法是好，但是要有稳妥的操盘手操作才行。”戴约翰说道。
“我有个女人恰好是家期货公司的副总，应该很容易运作的。”方言说道：“不过，这风险是极大的，这要查到，得判个5-10年的。”
“高风险高收益嘛，方先生，你看，我出20%的洗钱费用干吗？”戴约翰说道。
“干了！”方言果断地说：“坐牢也值。”
“好！爽快，就这么定。明天我就给你1000万现金给你玩起来”戴约翰说道。
“你这么相信我？不怕我黑掉你这钱吗？不过，我有个小的要求，能否用这1000万给我使用一下，我把公司的麻烦处理掉，然后我把公司关了，从此改头换姓，在广州专门给你干这事，如何？”方言说道。
“我相信你！而且我也不知道你有什么理由黑我的这笔钱，你今后赚的会是这个的很多倍。”
“好，信任是双方合作的基础，不过，这件事不能让我们公司的人知道，就是毛经理也不能知道我们操作的细节。目前就暂时说借给我们1000万，2分利。”方言说道。
“这个是必须的，我可能不久就要回到美国，国内的联系人我会让高小姐和你单线联系。”戴约翰说道：“看得出来，方先生绝非池中物，遇到风云化作龙呀，和你合作就是一个字：“爽”！接下来，我们什么也不谈，只谈喝酒。”
“好，现在把那两人叫进来吧，我们喝酒。”方言说道。
方言电话给毛力新，告诉他事情已经谈完，他们可以进来了。这时，服务员已经把菜上了上来。
“二位老板谈的如何？”高阳浑身透出一股聪明机灵的神气。满面笑容地说道。
“高小姐说起话来声音是那么的悦耳，笑容是那么的灿烂可爱。”方言说道。
“方老板过奖了。得到你的赞誉本姑娘真的很开心。”高阳说道。
“啊，方老板的确是个人才，这么快就打动我们高小姐的芳心了，难怪也打动我了，我们谈的不错，这1000万资金，我借给你们了。”
“啊！方老板的目的达到了，怎么没有宠辱若惊呢？”高阳笑道。
“呵呵，宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为上，辱为下，得之若惊，失之若惊。是谓宠辱若惊。何谓贵大患若身？吾所以有大患者，为吾有身；及吾无身，吾有何患？故贵以身为天下，若可寄于天下；爱以身为天下，若可托于天下。”方言说道。
“啊，方总道德经第十三章张口就来呀？已经精熟如此了！让我叹为观止。”戴约翰道。
“戴老板也是谙熟国学的，我们有共同语言啦。”方言道。
“难怪我会一眼就信任你，人的气质和修养是内在散发的，站那就有影响力，一说话就有结果，方老板，我看好我们的合作。”戴约翰说道：“今天开心，和方总喝个痛快。”