方言和戴约翰喝的兴起，突然戴约翰接到一个电话，他说着一串英语，方言听出是他要去和电话那头的人开视频会议，这里的晚上正是美国的白天。
“实在不巧，方老弟，我要去开个视频会议。”戴约翰已经开始和方言称兄道地起来：“我要先离开，高小姐就拜托方老弟送送了。”
“戴兄，有事先忙。后会有期。”方言说道。
“那一千万不是大数目，但重量却不轻，恐怕明天你来取的时候得多叫几个人搬才行呀。”戴约翰说道：“还有，你这钱不能存到你们公司账上，你想过怎么处置了吗？安全最重要。”
“我会有稳妥的方案的。”方言说道。戴约翰又和方言紧紧握了次手，这才离开。
“高小姐，戴老板是什么来头呀？”戴约翰走后，方言问高阳。
“我哪知道呀，而且我知道也不会跟你说呀，我们又不熟悉。”高阳说道。
“那你跟力新总熟吧，你告诉他好了。”方言说道。
“跟他呀？也不熟，我们才是通过朋友认识的，他的女朋友和我关系不错而已。”高阳说道。
“哦，力新难怪这么牛，女朋友有这么优秀的闺蜜，你这也算大功一件了，过两天我就宣布，我这总经理的位置让给你了。”方言对毛力新说道。
“老方，你这不是在打我脸嘛，做这点事就是我应该的，你的位置我怎么敢窥渝呀？”毛力新以为这是方言的试探，于是连忙说道。
“看来你不笨嘛，让你做你就做，这公司交给你我才放心。”方言心里已经盘算好自己下一步的打算，很肯定地说道。
“公司没有你怎么行？”毛力新说道。
“我不是董事长嘛。什么事不是我罩着嘛，股份暂时不能给你到位，但是，总经理却是可以马上落实的。”方言说道。
毛力新一副老成持重的神态了，仿佛此刻他就成了总经理了，他瞥了眼方言，看他不像是说玩笑话。他没有再表示异议，在他心里，有方言罩着，别说做总经理了，总理他也敢干。他并不认为自己的能力比杨森差多少，杨森之所以有这些成绩，大多也是归功于方言的领导和指挥，按方言的说法，那是决策。
“本姑娘要回去了，不影响你们领导层调整。”高阳见自己被冷落一边，有点不高兴起来。
“啊，真是的，我们今天不谈工作，只谈交情。”方言感觉到女人的不快。
“高小姐，我见到你突然有了诗兴，我送你首诗”方言说道。
“好呀，我倒要欣赏方总创作的诗。”女人说道。
方言让服务员取来张白纸，然后掏出他的一支美工笔在纸上写到：
你的眼睛，你的眼睛是否将会来到我的牢房我的医院你的眼睛，你的眼睛开始那样的播种没有太阳你的眼睛，你的眼睛秋天里阴雨的丛里忧郁和秋的雨等待来年的春季。
写完之后，他递给了高阳。
“这字是不错，堪称硬笔书法作品了。”高阳说道：“可惜你的诗晦涩难懂，我的文化接受不了呀，麻烦方总朗诵一下，看看是什么意境呢。”
方言果然深情地朗诵起来，诗朗诵方言在大学的时候就参加比赛获过奖，所以他的朗诵立刻打动了高阳，她似乎听懂了方言的诗，心里十分的欢愉。
“方总，你写的是首情诗对吗？你对本姑娘倾慕了吗？”高阳说道。
“高小姐果然冰雪聪明，我的确被你迷倒了。”方言说道。
“我还是劝你死了这份心了，我的心已经死了，不会再接受爱情了。不过你的诗和书法作品我会收藏，这是送我的最好的礼物了。”女人说道。
“高小姐这么年轻就说心死的话了？遇上什么情伤了吗？”方言问。
高阳似有难言之隐，别开脸，眼睛有意无意的看向别处，眼底掠过一丝伤。那若有似无的痛被方言捕捉。毛见场面有些尴尬，贴近方言附耳道“高阳刚刚被她老公抛弃，已经离婚了，他老公找了个小三。”方言没再多言，只是眼睛一直盯着高阳看，这样美丽又有魅力的女人，居然有男人不要，脑子秀逗了吧。
“啊？难道还有比高小姐还美丽迷人的女人吗？这男人是不是脑子短路了？”方言这么说，摆明哄着女人开心。
“那不要脸的小三要好看点我还不会这么伤心，长的跟个鬼使得，腰有桶粗，平胸可落飞机，身子比腿还长，他宁愿看上这样的货也要和我离婚，我情何以堪呀？”女人唇边浮起丝蔑视的微笑。
“啊？还有这么傻B男的呀，奇葩，二到无穷无尽大啦。”方言笑道。
女人心里一阵纠结，伤心起来。“可能那女人床.上功夫好点吧，媚.呗，我就是吃了不会诱.惑男人的亏。”
女人两眼呆呆地忘着桌面，眼前开始模糊一片。她擦了擦眼睛，心烦意乱地站起，又坐了下来，楞楞地干坐着。“方总，送我回家吧。”女人说道。
“好的，抱歉，勾起了你的伤心，我送你回去。”方言也站起身。
女人把方言写的诗平整地放进一个塑料的透明的空文件袋中，仿佛过塑装裱了一番，那书法更显漂亮。方言让毛力新结账，自己打车回家，他此刻心情极好。他兴奋得都要去歌厅吼上一通，方言知道他的心思，所以搀扶着有点醉意的高阳上了车。
“今天真是抱歉了。”方言边开车边说道。
“没关系，还要谢谢你送我的诗，写的真好。”女人说道：“对了，你说我的眼睛是否将会来到我的牢房，我的医院，这是什么意思？”
“我也是刚离婚的，能理解了吗？”方言说。
“为什么？你也抛弃了你老婆吗？你们这些没有良心的坏男人！”女人微皱眉头，面带忧虑地说道。
“啊，不是你想的那样，以后你会知道的。”方言说道。
半小时后，方言把女人送到楼下。女人下车，往那楼上走去。
“喂！”方言喊了声，女人转身回头看他。
“不邀请我上去喝杯咖啡吗？”方言说道。
“呵呵，我知道你的心思，我还没笨到把一条色狼往家里领的程度。”女人面带微笑地说道。
方言突然跳下车，走向女人，他看着女人的眼睛。
“你的眼睛！”方言说了一句，手却伸.向女人的纤.细的腰，他霸道地吻了下去。
“啪！”方言感觉自己的脸上火辣辣，他吃到女人的一记耳光。
方言不管，他继续吻着，企图用舌.撬开女人的牙齿。女人那手又向方言甩来，这回方言有了防范，牢牢抓住女人的手腕。
女人挣开方言，女人胸.脯像涨潮般一起一伏说道：“你可流氓的可以！再这样我要喊了。”
“好泼辣的女人！就像一匹野马，好！我一定要驯服你这匹野马”方言笑道。
“劝你死了这心！”她拢了拢被方言弄乱的头发，转身向楼道楼梯走去。
方言摸了摸还在火辣辣疼痛的脸，摇头笑了笑。跳上车往赵琴家驶去。赵琴已经在床上躺下了，听见敲门，披了件睡衣在猫眼看了阵，见是方言，这才放心把门打开。
“吓死我了，深更半夜的。”女人拍拍胸口说道。
“你怕什么呀？我的女人谁敢动呀？”方言笑道。
“这么晚来我这，是不是给你老婆赶出来了？”赵琴笑呵呵说道“那头发和内.裤起作用了？”
“嗯，我们办了手续了，现在我无家可归了。”方言没有讲出小云的事情，顺水推舟说道。
“那好呀，我收留你，省的我每天晚上都害怕。”女人搂着方言的颈.脖说道。
“你帮我个忙，明天你请个假，就呆在家里，等我的安排。”方言说道。
“别说那么些，先疼完人家再说啦。”女人有点猴急了。
“靠，你这骚.货，不淫.荡会死呀？”方言笑道，他把女人一把抱起，朝她的卧室走去。
女人满足之后，这才让方言把刚才要说的话说完。
“这张信用卡你记住密码，明天我会送一批钱到你这，然后会安排我们公司的杨总来取，你每次只给他一只密码箱，等全部的钱给他后，你打电话给顺哥，让他陪你把这卡里的钱取出来，等杨总再来取钱。听懂了没？”方言问。
“没懂，你玩的是哪一出呀？”女人说道。
“你也不需要懂，你按照这个做就行。”方言说道。
“你不是说公司要破产了吗？到哪里搞到钱了？”女人问。
“你还是不要知道那么多比较好，我明天送来1000万，这卡里还有1000万，都是骗来的。”方言说道。女人有些天昏地旋的感觉：“要死了，骗这么多的钱，都要枪毙几回了。”“现在也是没有办法了，老子被逼得这么做了，否则也是个死，与其穷死还不如撑死，所以你不要问那么多，就当箱子里不是装的钱，而是东西。”