方言在赵琴那美美睡上了一觉，这是这些天来他睡得最美的一次，女人光滑的身子如同小猫般偎在他的怀里，他搂抱女人仿佛揉抱着一尊温软的无价的玉雕。方言一早，就离开了那住处，他到超市买了十只相同的密码箱。
方言来到公司，他仍是第一个到了公司，他给江行长拨去电话。
“老江，今天你要给我准备一千万的现金，我要提款的。”方言对那人说道。
“你没有发烧吧？方大老总。你的贷款还没下来，账上哪里会有这么多的钱提？”那人说道。
“我是说我的卡，不是公司，我今天会往卡里打一千万，然后要全取出来，使用一下又放回去，你行里增加1000万，你就偷着乐吧。”方言说道：“我给你打招呼是怕你行里没这么多现金。”
“小看我们行了吧，你小子这种好事可别放到别处哦，否则我和你急。”那人说道。
“好处还才开始呢，江行。”方言挂了电话。
员工陆陆续续上班了，方言喊来段波来到办公室。
“段总，最近回款情况怎样？”方言问。
“出奇的好，都回了300万款了，你那招真管用，那30万钱真好使。”段波说道。
“什么时候有30万的事啦？谁说的呀？这30万是奖励给财务总监段总的，你的功劳大大的。”方言说道：“还有个好事情，这次毛力新给公司借了2000万的现金，我想入公司账不太妥，正常往来你的账怎么做平，我想入我的卡上，段总觉得呢？”
“方总想的是周全，现金入公司是难处理的。先放你卡上，需要的时候再转。”段波说道。
“还有，我们要赏罚分明，这次老毛做了这么大贡献，我又老不在公司，我想提他做总经理，主抓公司，你有意见吗？”方言问。
“毛经理虽然能力稍差点，但是做事还算公证，容易相处，我看行。就怕其他几个有意见。”段波说道。
“只要你挺他，其他人的工作我来做。”方言说道。
“好的，我肯定唯方总马首是瞻”段波说道。
方言等段波走后，又叫来杨森。杨森在他面前坐下。
“杨总，你看我老也不在公司呆，总经理不在公司会耽误很多事，所以我想在你和毛力新中间提拔一个名正言顺的总经理。你怎么看？”方言看着杨森的眼睛问。
杨森心里妈道，你个孙子，都是千年的狐狸和老子玩什么聊斋呀，你摆明了要提毛力新，还假装征求老子意见，老子也不能脸皮厚道说让自己干吧？杨森也不露声色，他缓缓说道：“如果实在要提总经理的话，我是不适合的，但是肖文远更合适点，他的业务能力比老毛强点。”
“老肖我了解，他业务行不一定做领导行，而且，这次老毛帮公司借来2000万，这功劳你也懂了。”方言说道：“要他也能借来2000万，那肯定是让他做了。”
“那我就没话说了，方总你定好了。”杨森失望地说道。
“我也知道这委屈你了，这么些年你为公司做的贡献方某焉能忘记？如果是你给公司借来这么大笔钱而不能监管的话，能放心吗？”方言平静地说道。
“这个也是，我就是担心和他合作不来。”杨森说道。
“这人是张扬了点，但是心还是不坏的，何况还有我做董事长的。他要不行还可以撤了嘛。”方言说道。
杨森心情低落到了极点，按理说，方言让出这位置，理所应当他来做，现在居然提拔他的下属来领导他，他的确想不开，他抬头看看熟悉又陌生的方言，心里生出一种淡淡的忧伤和隐隐的惆怅，好在他已经打算离开这家公司，跳槽到苏国林那边去，所以也没有计较。
“好嘛，就这么定。”杨森说道。
杨森离开办公室之后，方言找来肖文远做工作，肖文远本身也对总经理位置不感兴趣，加之获悉毛力新能为公司借来这么大笔的款项，也是无话可说了。
方言做通这些人的工作之后，就召集全体员工开会宣布。
“众所周知，本人经常在外面忙，现在又要运作我们公司未来上市的事宜，作为总经理，不能很好履行职责，给公司带来不便，所以现在我隆重推出我们公司的第二任总经理，希望大家继续像支持我一样地支持他，让他带领我们的经营更上一层楼。”方言说道。底下员工唧唧喳喳起来，大多数人向杨森投来祝贺的目光，然而，方言举起右手，环视会场，整个会场一下沉静下来，沉静得听不到一点声响，好像能听到心跳。
方言用他洪亮的声音说道：“热烈的掌声欢迎新任总经理毛力新先生给我们讲话。”
底下员工都露出诧异的神情，场面更是沉静。
“热烈的掌声在哪里？！”方言高声说道。员工这才从诧异中醒来，鼓起掌来。
毛力新站起身来，面对这个场面他有点紧张：“说实在的，方总把我推到这个位置，我有点诚惶诚恐！我知道我的能力和弱点，但是，方总给我们搭好了一个良好的平台，我们公司这台机器按部就班运转着，别的我不敢说，但我会坚定带领大家按照方总制定路线、方向、决策走，让公司业绩增长，让我们员工收入增长！”
员工听说收入增长，都开始报以热烈的掌声。
会议结束后，方言叫来毛力新说道：“毛总，过几天这办公室就是你的了，这几天我先用着，但是，并不意味着我还是总经理，你必须开始适应你的位置，适应你新的角色。”
“方总说笑了，您办公室我哪里敢用呢，事情我会做的。”毛力新说道。
“在其位就得谋其政，今天的演讲你绝对OK，你的舞台开始了！”方言极富深意看着他说道。
“好，绝不辜负方总的厚望。”毛力新拍了拍他的胸脯。
毛力新离开后，方言和戴约翰通了电话，戴约翰说钱已经准备好了，并告诉他的地址，让他去他那取，戴约翰还询问了方言开的车的车牌。
方言并没有带其他人，他一个人开车按照戴约翰说的地址，找到了他住的别墅，这别墅坐落在闹市区里幽静的区段，进那区域居然有解放军荷枪的岗哨，岗哨见到方言的车，也没有阻拦，那区域虽然没有任何的牌子标识，但方言知道，这应该属于军事要地，他不由地琢磨其戴约翰的身份和背景来，难道他和军方也有着瓜葛？难怪1000万就这么放心地交给了他。
方言来到那别墅，那是栋外观并不起眼的深灰色古老建筑，然而巨大的落地玻璃，却映着洁净的蓝天漂浮的云，这是一个大院中独立的房子，大院里显现着一种宁静、优雅、清淡，方言在院子停好了车，这才按响了门铃。
高阳给他开了门，对方言说道：“在客厅约翰等你”。
方言随着她客厅走去，他这才发现，这别墅里却是十分的奢华，而且别有洞天，那别墅南北都有阳台，弧拱形的阳台下，一叠假山流淌着小瀑布，假山下的水池游动着各种的鱼，一些方言也叫不出名的花嫣红地开着一片。室内的陈设大多是红木造成，古朴典雅，却相当昂贵。
戴约翰在客厅的一张摇椅上悠闲地摇着，见方言进来，也没有起身，他指指茶几旁边的沙发示意他坐下。
方言这种场面有点拘谨，他感觉自己就是个乡下人进城的土包子，“戴老板真是好雅致。”方言找话道。
戴约翰在他的茶具上倒弄了一番，才弄出一小杯茶，小心地夹到方言面前。
这茶杯也就那么一点点小，方言心想这老头也太小气，倒腾了半天就给他弄这么小杯。他端起一口牛饮。
戴约翰笑了起来，“方总这个饮茶法，又不要你喝酒，这10万多元的顶级大红袍只有军区领导才能品到，你慢慢得闻它的香，品它的味，才能知道其中滋味，这就跟对待女人一样的，你只有认真地品她你才能知道它真正的味道。来，再来一杯试试。”
戴约翰又给他倒上一小杯，方言学着他的方法品着这茶，果然清香扑鼻，那清铭顺着他的喉而下，却是爽心的甘甜。
“果然是不一样，这感觉真好！”方言从来没有这么美妙的喝茶感觉。
“你尝过了好东西，今后那些茶就不能入嘴了。”戴约翰说道。
“是呀，戴先生真是黯熟茶道呀。还能悟出那么些道理来。”方言说道。
“好了，改天再和方老弟切磋茶道，钱我给你准备好了。”戴约翰扯掉硕大茶几上的遮布，那成捆成捆的百元币整整齐齐在那摆着，方言看得惊呆了，他从来没有见过这么多摞得有人之高的现金。
“戴先生，我要给您个什么手续吧？”方言心想，这欠条或收条总要弄一个吧。
“这些都是见不得光的钱，手续有什么用？方老弟也得提醒下你，这钱你是不能打他的主意，连我都不敢打它的主意，除了我们约定的佣金，你的原原本本地给我送回来，否则你我都恐怕难担这后果。”戴约翰说道。
“这个我明白，感谢戴先生的信任。”方言说道。
“你就一个人来提这么大数字的钱吗？”戴约翰说道。
“一个人就够了，还没有人能从我手中动这钱，除非我命不在了。”方言说道。
“不错，小伙子有胆色，是个人才。”戴约翰扶了扶他的水晶眼镜说道：“在这个区域我能保证你是安全的，出了这区域你就要看着办了。”
方言到车上去搬来那十只密码箱，每只平均装上100捆，他分5次拧上了车。他发动汽车，戴约翰又叮嘱道：“千万不要玩花样，我们都玩不起，希望你早点动起来。”方言和他挥手告别，又向站在别墅门口的高阳挥了挥手。
方言把车驶离这给他阴森恐怖的区域。来到赵琴的住处，他分5次把十只箱子搬进女人家中。
“啊，真的这么多的钱呀？”女人叹道：“真的是骗来的吗？”
“哪里有钱好骗的？”方言说道，他自己的背上也感到一种冷飕飕的寒意，他知道，走出这一步，自己就没有办法回头了。