夜幕降临在这片土地的时候，兹阳城内外一片寂静，关隘口的瞭望台燃起的火把照得四周通明，巡逻的士兵都是拖着疲惫的身体来回行走着，而像这样的彻夜不眠加紧防备的情况是第几天了，在他们心里已经记不清了，城楼上高挂着的锦旗上挥洒地扬着大大的‘夏’字，这是他们身份的象征，他们是大夏的军队。
一位老兵提着一壶酒来到了一间营帐前，他的手还没来得及打开帐帘，里面走出了一位年轻的士兵，模样不超过二十，长得也是几分清俊。
“老张头，快进来！”年轻的士兵在看到老兵的时候急急地喊道，“你拿的是什么？这要是被将军发现可是要受罚的！”
“小李，你就是这么胆小，这事就只有天知地知、你知我知，我当你是兄弟才拿出我珍藏多年的好酒来跟你分享的！”老张头一脸不舍的模样，可是不过一会儿，复又重重地叹了口气，“这场仗要打到什么时候啊，萧将军的援兵迟迟不到，我们在这里等了两个月了，现在又被楚国的军队围困了月余，城内多年混战，早已弹尽粮绝了，倘若援兵再不及时赶到恐怕……”老张头的话还没有说完就被那个唤作小李的年轻士兵制止了：“嘘！小心隔墙有耳！”他说完之后还特意跑去帐外探望一番，见四处无人之后，又重新回到了营帐。
“你小子跟了我这么多年，怎么如今还是这幅怂样，现今局势已分，我们大夏败给楚国是迟早的事，就拿现在我们的主帅来说，一个十五不到的小毛孩能成什么气候！”老张头不屑地哼哼道。
“老张头，快别这么说，这话要是让别人听见可是要掉脑袋的！”小李看着老张头吓得瞪大了眼睛，嘴巴张得大大的。
“好了，不说这些了，快喝点酒暖暖身子，这鬼天气可真冷得人发抖啊！”老张头给自己斟了碗酒之后又给小李倒了一碗，放下酒壶之后端起碗一饮而尽，用袖子擦了擦嘴巴，意犹未尽地说道，“这样能吃能喝的日子过一天算一天吧！”
小李看着这样的老张头，心里感到一阵莫明的不安，他刚入伍的时候就跟着他，每次上战场的时候，他都会害怕的睡不着觉，他只要想到战场上倒下的那一具具躯体就会不由自主地感到恐惧，所以每次出征之前他都会告诫他一番：打战有时候不用那么拼命，逮住机会逃跑的话就逃吧，毕竟人的性命只有一条，你这样不顾一切地向前冲，又能得到些什么回报。
************今夜的星星很少，大夏就是这样每次到了冬天，星星就像是会和人躲迷藏一样，就算是晴朗的白天，夜晚所能见到的星星也只是寥寥无几，月光很暗，折射在湖面上的光晕很淡，微风拂过，荡起了阵阵涟漪。
我和卫翼领着队伍在城里的每一个角落里巡逻，夜静谧得能听见彼此的心跳，记得军队刚到这里的时候，这里还是一片祥和安宁之地，可是两个月之后的今天，到处都是残檐废墟，家家户户闭门不出，虽然我已下令严禁士兵夺取百姓之物，但是饱受边际战火之苦的百姓早已是心胆俱寒，对军队的畏惧也不可能因此而有所改变。我的手不自觉地摸上了腰间精致的匕首，一条栩栩如生的盘螭缠绕鞘身，弯月形的刀柄顶端镶了一颗璀璨的红宝石，这难道就是命运的轮回，一捭一阖，纵横之间的不两立。
“将军，楚国的大军攻破了最后一处关隘，已经向着大军集中地杀来！”卫翼单膝跪倒在我的面前，我一脸的平静无澜，只是缓缓地支起身子，身体的气力慢慢恢复，身上的铁甲即使在睡觉的时候也一直没脱下，为防敌人的突然来袭，这就是战场。
他看着我许久没有说话，又再一次加重了语气：“将军，楚国大军半夜袭来，已破了最后一处关隘，此刻正向这里杀来，请将军下令！”最后一句他似下了很大的决心，握紧手中的长剑一脸坚定的表情。
“传令下去，打开城门！”我似用尽全身的力气下完这最后一个命令。
“将军、三思啊！”卫翼一脸的不敢置信，双目圆睁地看着我，我在这样的目光下只能保持僵硬的态度，他看了好久才若有所思地直起身子，道了一声‘保重’后，退出了营帐。
营帐外的兵器相碰声响起，尖锐刺耳，士兵倒地时的哀嚎声此刻也在耳边一阵阵响起，我握紧了手中的莫问，只是静坐在榻上，不发一言。突然帐帘被人打开了，有两个楚国士兵跌进了帐内，喉咙处被人一剑割破，鲜血如柱喷涌而出，只是在地上挣扎了不久就死了，这就是战争的残酷，无论你是哪国人，只要你上了战场，你的生命就已经不仅仅是你自己的了，没有足够的实力，你就像那两具倒在地上僵硬的尸体一样。
浑身是血的卫翼，一身戎装出现在我的面前，血丝了弥漫双眼，在看到我的一瞬，眼底划过一丝担忧，双手持剑跪倒在我面前用着低沉的嗓音缓缓地说道：“卑职已按照将军的吩咐传令下去，楚军的主帅已答应约定不会惊扰城内百姓！”
“很好，你退下吧！”我心里的大石已落下，看着满脸疲惫之色的卫翼道。
“将军，还是由卑职护送你出城吧！”卫翼依旧跪倒在地，一脸凝重地看着我，我轻摇下头，示意他可以起身出去了，不料眼前一阵疾风掠过，身子竟不能动弹，“得罪了！”
我们骑着快马，从山脚沿着山路跑了一个多时辰终于到达了山顶，已见不到尾随而来的楚兵时，他伸手解开了我的穴道，长时间的疲惫早已让我力不从心了，半个月来几乎夜夜未能安睡过，体力不支的我差点摔倒在地，一旁的卫翼即时伸手扶住了我，我推开了他的手，恶狠狠地道：“你竟敢违抗军令！”
“将军、卑职不能弃你于不顾啊！”卫翼单膝跪地，向着我低垂下了头，手中托着我的莫问高举过头，“此时既已出了城，要打要杀，仅凭将军一言！”
“小心！”一支箭羽向着他飞来，在千钧一发之际，莫问青芒出鞘迅速将它劈成两半，卫翼诧异的神色此刻尽数落了我的眼底，突然他的神色一变，把我护在了身下用手臂环住了我，三支箭羽齐中他的后背，我瞪大了眼睛不敢置信地看着眼前的这人，他竟然用自己的身体保护了我。
“卫副将，你为何要这么做？”我抱着他快要倒下的身子惊呼道，他的脸上竟慢慢浮现了笑容，似乎看到了生命中最美好的一幕。
“以前总是看着身旁的同伴一个个死去，现在终于要轮到自己了，呵呵……可是……为什么我一点也不感到害怕呢？”他喃喃道。
“别说傻话，你不会死的。”我拼命忍住内心的颤抖，微带哽咽的话语一阵高过一阵，“你不会死的，我找人来救你！我去找人！”说罢起身，脚下一悬竟摔落在地，这样的情景为何总是在我身边上演，为何总是要让我亲眼看着身边的人一个个离去，他们为何如此狠心，要留我一人孤零零的活在世上，我双手捂着脸呜咽。
“将军切莫如此，卑职为能在这样的乱箭中救出你，而咳咳……感到荣幸！”卫翼艰难地吐出这句话，苍白如纸的脸色竟微微变得红润起来，“我至今记得未央宫中那个一身白衣在樱花树下……舞剑的少年，是我平生见过最美的……”
我闭着眼蹲在他的身旁，我很想把他叫醒，可是他的手垂地双眼紧闭，再也不会清醒过来了。天际渐渐泛出了鱼肚白，天亮了吗？背后的马蹄声越来越近，该来的始终躲不掉，我跪倒在卫翼的身前，慢慢褪下了身上的战袍，折叠整齐摆放在他身前后又重重地磕了三个头，起身拿起莫问，剑身青锋流转，我一袭白衣面无表情地看向来人，竟然躲不掉就坦然赴之吧。
“知寒，竟然命运让你找到了我，那么就让我们用剑来决断这一切吧。”我冲着来人喊道。一阵寒光出鞘，映着他狭长的双眼，这就是宿命，从一开始就已经设定好的，谁也无法摆脱。我和他注定是对立的，因为我们一个是纵一个是横。
我败了，在他的寒魄击落我的莫问的时候，伴着翡翠如意玉环清脆响声的时候，我心里闪过的念头只有一个，那时的我似乎明白了为什么卫翼临死前是双目含笑的，就像妍姐姐死去的一样，那种笑容竟比冬日里的阳光还要耀眼。嘴角竟不知什么时候噙上了笑意，他的剑抵在我的喉咙，那一双浅墨色眸子写满了不忍，那一丝丝异样的情绪似一把无形的剑刺得我遍体鳞伤，他终究还是下不了手的，鬼谷中七年的朝夕相处，像是一颗细小的种子终于长成了苍郁大树。他学不会的是决绝，而我却是遗忘。
就在这时一支箭矢向我飞来直刺心脏，我踉跄着向后倒去，几粒石子滑落的声音透过深幽的山谷传来，原来身后竟是万丈悬崖，在跌落下去的时候，我清楚地听见了一阵撕心裂肺地悲痛声传来：“静儿！