奥若稽古，圣人之在天地间也，为众生之先。
我叫韩静，是北燕国最小的公主，万历634年，大夏联合楚、吴两国的军队攻打燕国，三国军队一路势如破竹所向披靡，横扫我燕国的燕云十二州，就在即年的十二月攻克了我燕国的国都雁翎，我永远记得那天的雪很大，银白色素裹了整个天地山川，也就是那天三国的铁骑踏进了皇宫，他们嗜血贪婪的本性暴露无遗，如强盗一般烧杀掳掠无恶不作，战火中一个个奔走逃亡的身影定格在我幼小的心灵里，那年我六岁。
我的父王被叛逆份子斩首于朝华殿外，母亲为了保护年幼的我，在落英殿中与一群敌军将士周旋，最后不得已的她用长剑自刎于殿中，我躲在屏风后面亲眼看着她倒地的身影，她的双眼瞪着我，嘴里无声地说着：活下去，一定要活下去！
妍姐姐用手拼命地捂住了我的嘴，不让我发出声音，那些将士似乎并不打算就这样轻易的放过倒在地上的母亲，只听见他们当中一人说道：“人人都道，燕国皇后相貌举世无双，倾国倾城，现在看来果真是名副其实啊！”他们一起发出猥琐的哄笑，另一人道：“难道你们就不想当一天的燕国皇帝？”
妍姐姐就在这时捂住了我的眼睛，登时眼前一片漆黑，那时我不懂得他们话里的意思，我只记得那时我感受到的妍姐姐是浑身颤栗，有泪水无声息滑落至我的面庞，浸湿了我的衣领。不知过了多久，外面终于安静了下来，我猜想是他们已经离去了，我迫不及待地想要冲出去，可是妍姐姐却拉住了我，她温柔地抚摸着我的脑袋，双眼温和地笑语道：“静儿、先等等再出去，皇后说了不想看到她的小公主满脸泪痕的模样。”
我睁着半信半疑的双眼看着她的时候，只见她一脸的坦然，我赶紧用绣帕擦干泪痕，努力地让眼睛不再流泪，跑去窗口旁，拿起窗沿边的积雪敷在眼睑上，这样就看不出哭过了，母亲见了我一定会开心的，那时的我天真的想着。等到我从屏风后出来的时候，我看到的是妍姐姐在替衣着华美母亲认真梳妆的情景，我的母亲是全燕国最美的女子，可是我怎么也没想过那最后一次的见面看到的竟是她的尸首。
天快暗下来的时候，一把大火烧了半个皇宫，妍姐姐趁乱带着我逃了出去，我一路上怨怼地看着她推开她踢她，想要回到母亲的身边，最后被来回巡逻的敌军发现了行踪。她拉着我拼命地向宫外跑，后面尾追而至的士兵愈来愈多，我一下子吓得哭了起来，双腿无力地任由她拽着我前行，看着愈来愈近的士兵，我们躲在了一棵大树后面的杂草丛里，她焦灼的双眼担忧地看着我，我赶紧停止抽泣，接着我看到的是她略带赞赏的眼神凝视着我：“嗯、不哭的静儿是最好看的女孩。”
“比母亲还美吗？”我用力地吸了吸气，用满含期待的双眼看向她，只见她轻轻地点了点头，我一下子笑了，原来一切还没变，妍姐姐仍然是我熟悉的好姐姐。
“静儿、要记得无论如何也要活下去，要快快乐乐地活着，这样母亲才会开心，父王也会开心的。”
“那妍姐姐呢？”
“妍姐姐自然也会很开心！”我咧嘴而笑，眉眼弯弯地看着那个身量单薄一袭宫绿色长衫的女子，只见她从衣袖里掏出两块一模一样翡翠玲珑的如意玉环，拿了一块给我，摸了一下我的脑袋后，笑着说，“静儿，妍姐姐要先去一个遥远的地方，很长一段时间不会回来了，你自己一个人要好好的。”
“不、妍姐姐也要跟父王母亲一样离开我吗，妍姐姐也会死吗？静儿不要妍姐姐离开静儿，静儿害怕！”我赶紧抱住这个单薄的女子，那时的我第一次感觉到了什么是害怕，眼泪又开始不争气地萦绕了眼框。
“傻静儿，妍姐姐不会死的，妍姐姐只是暂时离开静儿一段时间而已，很快就会回来的。”妍姐姐放开我，之后用坚定的目光凝视了我许久，“等到这双玉环再次相遇的时候，就是我们姐妹团聚之时。”我点了点头看着她起身出了草丛，往明朗的地方跑去，后面的士兵看见她之后都向着她所奔跑的地方聚拢起来，那一刻我似乎明白了她话里的意思，可是脆弱如我那时只能眼睁睁地看着那些士兵向她步步逼近而无能为力。那一夜我在那个草丛里待到了天明，雪花打落在我身上的时候彻骨透寒，身体麻木地站不起来，拍打沾满衣物和头顶的积雪，又冷又饿的我挪动着发麻的双腿离开了那个地方。
我抬眼望了望四周，所有的花草树木上都铺了一层厚厚的积雪，天地间一片白茫，我迈开脚深一步浅一步地向着山下走去，突然脚底一滑，身体不受控制地向山下滚去，滚了不久之后停在了一棵两米高的松树旁，地上的荆棘草枝划破了我的衣裳，母亲亲手为我梳起的长辫早已凌乱起来，身上几处划伤，左脸颊被地上的一支树桠划出道很长很深的口子，这样的我再也不是母亲引以为傲的公主了，现在的我和那些所谓的乞丐一样，浑身臭烘烘的，衣衫褴褛，头发枯黄凌乱，露出几颗乌漆麻黑的牙齿。不要，静儿不要变成那样的人，静儿不要成为乞丐。父王母亲你们不要丢下静儿一个人，还有妍姐姐，静儿不要你为了保护静儿去引开那些坏人，我蹲着身子把头埋在双膝间抽泣着。
‘活下去，一定要活下去！’母亲去世前看着我无声地说着这句话，可是失去了一切的静儿又要如何的活下去呢？为什么母亲你不告诉静儿？
擦干泪痕，眼睛慢慢地向前看去，那里躺着一具年轻女子的尸体，洁白的胴体上一片片淤痕，刹那间我犹如晴天霹雳，隐隐觉得那个被蒙住双眼时的黑暗中所听到的一切似乎也和这个有关，那些魔鬼究竟对母亲做了些什么，我跪倒在那个陌生女子面前，替她穿上了衣物，然后头也不回的逃离开了那里。
又冷又饿的我沿着山路爬上了官道，身子昏沉沉的不听使唤，最后竟跌倒在官道上，前面一脸马车慢慢靠近，车夫看着倒在路中央的我不悦地喊道：“前面的人，快走开！”
我睁着昏沉的双眼，看到了从马车里伸出了一只稚嫩少年的手制止了那位车夫，接着一阵阵清脆悦耳的铃铛声渐渐靠近，一双粉底皂靴上绣了两朵含羞半开的莲花，我努力睁眼想看清来人的模样，可是入目的却是愈来愈模糊的轮廓。两个馒头整齐的摆放在我的面前，这是我清醒过来第一眼看到的东西，饿极了的我拿起其中一个便狼吞虎咽起来。
夜晚的森林是阴森恐怖的，偌大的山林中只有我一个身影，没有月光的夜晚却依旧白亮，突然一声哀嚎声响起，吓得我丢掉手里的半截馒头就站起来，惊恐地盯着面前的那片密林，那是雪豹的叫声，我听过，在父王的狩猎场里，我还记得那时的父王抱着我高坐在王座上，看着随从把它从笼子里放出，那个凶猛扑食的样子，至今记忆犹新。
呼吸变得急促起来，我抱着脑袋蹲在一棵大树的后面，盯着骚动声越来越近的地方，动也不敢动，那两束绿光看得我心里发寒，这样的时刻，我连哭都不敢。突然响声停了，那两束绿光也跟着消失了，它走了吗？我颤颤巍巍地挪动着双腿，一走出那棵大树，就看到了无数双泛着阴冷绿光的眼睛，原来这里竟不止一只雪豹，看着一只只拱起身子的雪豹，我仿佛能听到它们吞咽口水的声音，或许它们也跟自己一样饿极了，或许我这样让它们吃掉，也算是好事一桩，可是为什么看着它们慢慢逼近自己的时候，我心里还是害怕的要死。突然面前慢慢浮现出一个人的脸，她双眼坚定地望着我：“活下去，就有希望，活下去，我们才能见面！”我握紧手中的玉环，那样似乎就有了勇气，萌发出的强烈求生念头，让我在那么多束阴冷泛着寒意的绿光中站了起来。
那一刻的我才了解到自己是有多么的懦弱，要是自己能够再强大一点，或许母亲就不会再凌辱中死去，妍姐姐也不必为了自己而被迫分开，那一刻我的心一点点强硬起来，掏出贴身藏着的匕首，那是父王亲手为我打造的，他说我们大燕的儿女个个骁勇善战，每一个人都是一把利刃，用来保护自己和身边关心的人。
匕首仆一掏出，它们向后退了几步，也不轻举妄动，只是仍旧用那泛着森冷寒意的绿眸与我对峙着。那时的我在心里飞快地盘算着，怎样可以突围，趁着它们因为忌惮我手中武器的时候，我迅速的打量了周围，我的正前方有两只雪豹，背后应该有一只，左右各两只，还有那些阴藏在暗处的，加起来差不多有八只。它们一个个盛气凌人，那种以看弱者般的目光凝聚在我的身上后，开始认为我手里的武器对他们不具有威胁时，就有一只蠢蠢欲动，向着我扑来，那种速度快得惊人，一眨眼间我便被它扑到在地，右臂传来撕心裂肺地疼痛，隔着厚厚的毛绒外衣，鲜血止不住的往外流。或许是血的气息刺激了其余的猎豹，它们一个个地向我奔来，双腿同时传来入骨的疼痛，当先的那一只咬完我的右手之后，便把牙口向着我的脑袋，湿漉漉的口水滴落在我的脸上，可是此时的我却显得愈发的淡定，接着左手操起匕首以迅雷不及掩耳之势狠狠地插进它的眼睛，然后拔出，动作一气呵成。它疯叫着从我身上跳开，其余几只看见它这样惊恐的神态，也都开始从我身边撤离，换用警惕的眼光看向我。
全身疼痛难忍，双腿和右臂鲜血直流，洒在了白皑皑的积雪上，血的殷红让我变得兴奋，虽然此刻的我无法站起来，但是当我用凶狠的目光瞪向它们的时候，它们全都胆怯的退后了好几步。那一刻，我体会到了强者的感觉，即使自己伤痕累累，但是在可怖的敌人面前，你的那份不服输的决心仍旧是很重要的。
一个蓄着青色胡须的男子救了我，他毫无预兆地从天而降，他的剑还没有出鞘，那些雪豹就感受到他全身散发出来的森冷寒意长啸一声便作鸟散状地逃离，那一刻我知道，或许他就是上天对我的补偿，我想要的只有他能给我。
之后的十来天里，我一直跟着他，从雁翎到若水，他一路上都是走走停停的，有时候在一个镇里呆上好几天，他每次出现的地方都是战场后烽烟狼藉之所，我看到他一个个地去翻查尸体，似乎在找什么人。就这样，一直到二十天后，我依旧跟在他的身后，看着他进了一家客栈，我身上脏兮兮，头发乱糟糟的，衣服褴褛，客栈掌柜不让我进去，我就坐在客栈的门槛上，掌柜的过来轰了好几次，我都不走，他最后也没法，只是叹气地离开不再理会。
三天三夜，我在客栈门口等待了三天三夜，他还是没有出门，抵挡不住饥寒的我终于昏了过去。醒来后发现自己躺在一个宽大的软榻上，青色的帷帘垂下，一个身姿挺拔的男子立于案前，阳光露在他坚毅的侧脸上，目光遥望着，我轻轻抬了抬手，他回头看了我一眼后，淡漠地说道：“醒了？”
我没有说话，只是点了点头，看着他目光带着希翼，或许我变得像他一样强，那么就可以保护身边的人不受伤害。
“你有话要说？”他转头看向我的时候，那边隐在阳光阴影下的侧脸望向我，目光凌厉，一种唤做威严的东西呼之欲出。
“我要变强！”我生涩地吐出这四个字，坚定地看着他，直到他的眼角浮现出一抹几不可察的笑意。
后来我才知道，那个男子叫晏青，是鬼谷派第二十七代的鬼谷子。他在看见我洗净身子，穿着他为我买来的新衣，头发散披着，只是左脸颊的划痕依旧清晰之外，他着实吃了一惊。
“你这样的容貌，作为女子只能是红颜祸水，可是作为男子或许另有一番作为！”
至此之后，我便换上了男装，那头引以为傲的长发和男子一样束起，身上所有除了父王留下的匕首之外，还有那块翡翠如意玉环。
也是在那一年，我遇见了生命中最绚丽的风景。
我第一次见他的时候，师父走在我的前面，穿过一片片桃林、河溪，来到了一颗老槐树下，树下挥剑的紫衣少年，不过十一二岁的模样，却已出落得风度翩翩，仔细看时，你会发现他的每一招一式都很认真，那一刻落英缤纷，槐花随着他上下翻腾的身影而四处乱窜。可是就是这样充满朝气的样子，是我见过最好看的情景。
“寒儿，他叫韩静，是你的师弟，你可以叫他静儿！”师父简短的话语把我介绍给了他认识。
他那双浅墨色眸子如一汪清泉平静无澜，目光到我身上的时候却绽放了星光般夺目的光芒，微笑地向我伸出右手：“我叫任知寒，是‘岁寒，然后知松柏之后凋也’之意。”
我只淡淡地一瞥，并没有再看他，他干笑两声把手收了回去。师父走后，他还是硬着头皮走了过来笑嘻嘻地看着我说道：“静儿，你多大啊？”
我这次看都没看他，坐在槐树下仰头望着天空，什么都不用去想，就这样，我只有变强才能得到我想要的一切。他静静坐在一旁，什么话也没说。