捭阖者，道之大化，说之变也；必豫审其变化。
鬼谷派一代只收两名弟子，一纵一横，任知寒是纵，我是横。纵者，捭也；横者，阖也。故捭者，或捭而出之，或捭而纳之；阖者，或阖而取之，或阖而去之。
我练的是连横剑法，他练的是合纵，两人除了练功不设在一处之外，其余的吃住用行设在了一起。
来到鬼谷的第十天夜晚，如往常一样，疲惫地睁着双眼看着黑漆漆的屋子，夜的黑暗成了我心中深深地恐惧，蜷缩着的双腿麻木起来，可是天还没有亮，只要我一闭上双眼，母亲临死时的模样就会浮现在脑海，或许是忘了哭泣，又或许是明白眼泪只是一种懦弱的无为，自从来到这里后，我的眼里再没有淌过一滴泪了，即使是面对黑夜时的恐惧。突然一阵笛音响起，仿佛自幽深空洞的山谷传来，却如滴水穿石般沁人心脾，笛音飘过之处异常的安宁详和，带着安抚人情绪的效果，恐惧亦随之殆尽，那天我竟忘了自己是怎么睡着的，从没有的放松，沉沉的睡去。
之后的每一个晚上我都能听着那幽深清澈的笛音入眠，无数个夜晚，我立在窗沿边看着屋梁上那抹瘦削的身影，乌黑的发丝轻扬，紫衣在微弱的月光下显得暗沉，少年双眼紧闭，眉头处似带着浓浓的眷恋，思绪随着夜风飘向更远处。任知寒，那个瘦弱少年就是在这样的无数个难眠的夜晚捧着那一支玉笛反复地吹着这首曲子。噩梦随着年龄的增长慢慢消失，可是那无数个隔着窗柩被微风带来的温暖却令人难以忘怀。
鬼谷派心法根据人体的精炁神分三法，一法曰五龙盛神法，二法曰龟息法，三法曰腾蛇法。三法合乃入门之法，为鬼谷弟子必修之法，吸收天地日月精华，与自身相融合，以求达到天地人合一之境。这一年多里的时间里我只学成了一法，对于后二法的修炼也只是停留于最初阶段，为此我每天把自己关在了练功房里，从夕阳斜照到第二天的的第一缕曙光亮起。师父看见我这样不眠不休，謂道：凡事不可过于求成，欲速则不达，每一法的提升所必备的天时地利人和缺一不可，有时候一切所需的只不过一个契机。
但当我第一次握起木剑的时候，还是抑制不住心里呼之欲出一种称做欣喜的强烈的情感，于是我坚信着终有一天我会拥有一把属于自己的剑，哪怕随之而来的责任将重如泰山，哪怕前路遍布荆棘，我也要用我手中的剑杀出一条血路，这样的我若是被天上的父王知道也会为此而自豪的吧，大燕的儿女是轻易不会倒下的，哪怕死亡。
当我舞完师父教给我的招式以后，我看到了师父眼里难以掩饰的自豪，听着他低沉暗哑的嗓音道：“你确是难得一见的练武奇才，为师当年练这套剑法的时候，花费了整整三月之久才熟悉了这套‘斗转参横’，没想到你只一月的时间就已经练成，相信接下来的招式学起来会更加顺畅。
对于师父的赞扬，我淡定自若，虽是如此，却还是比任知寒的‘纵风止燎’差上太多了，而对于我来说，打败他是我在鬼谷学艺的目标。有关于鬼谷弟子的传说，我第一天进来就知道了：一代鬼谷子只能收两名弟子，一纵一横，学习以捭阖为主的连横和合纵剑法，纵横之间本来不两立，开阖之间难对等。就好像长生之于死亡，安乐之于忧患，富贵之于贫贱等诸如此类。纵横之间的战争此刻虽没有硝烟，但是每个人与生俱来的强大好胜心让我在与他的每一场比试之中竭尽全力。自古以来，胜者为王，败者便失去了一切骄傲的资本。即使每一次见到他的时候，他都是一脸的淡然、笑意吟吟的，可是就是这种接近于冷漠的淡然之中，我败在了他的剑下一次又一次。
那是我第十二次败在了他的木剑下，一如既往的淡漠眼神在我的身上游离，擦去嘴角溢出的鲜血，嘴角弧度微微跃起，任知寒真的很强，我的斗转参横只使了五式便被他击落了手中的木剑，他腾跃而起的身影向我袭来，微曲的膝盖抵在我的胸口不遗余力。他并没有因为我是师弟而手下留情，相反的，在他眼里浑身是刺的我也是一个难缠的对手，内心充满仇恨的人，本身就是一把锐利的武器。这是师父对我说的，也正是因为那时我满目疮痍、想要燃尽一切的眼神震撼到了他，他说这就是你的命数。或许师父说的很对，因为有了想要为之付出一切的仇恨，才让我存活到了现在，人生有许多种信仰，而复仇成了我生命里密不可分的一部分。
全身酸痛的我从地上爬起，看着任知寒的眼里闪过一丝动容，我轻笑。当我握起木剑的时候，和他比试成了每个月里必须的一次功课，因为只有时刻地了解对手的一举一动，才能很快的掌握局势，现在浑身是伤的我为的只是一个时机，反败为胜。人的一生里有很多对手，但我很庆幸自己当初碰到的那个人是他。
那一天夜里，师父把我叫到了他的屋里，推开厚重的桃木打造房门，一眼就看到坐立在正堂屋前蓄着青色胡须的男子，鬼谷派第二十七代鬼谷子，我的师父晏青。
“你来了。”他睁开了那双青色的双眸，睿智的精光像一滴滴在茶碗里的清水，荡起潋滟后，淹没在一片青色之中。
“嗯。”我在他的注视下，跪在他的右侧。
“静儿，你随为师学习连横之术已有年余了，可有何获益？”他抚着尚且青色的胡须缓缓道。
“获益不敢说，只是略知一二。”我不疾不徐地点头道。
“哦，说来听听。”
“天地生万物，阴阳调和，五行相生相克，虽变化无穷，却各有所归，或阴或阳，或柔或刚，或开或闭，或张或驰，是故守司其门户，审查其先后，度权量能，校其伎巧短长，审定有无虚实，随其嗜欲以见志意。”
“很好，捭阖之道，在乎变也，天地万物亦会遵循其规律而变化，况且人乎。短短时间，你能有此觉悟，以为不易。”他点了点头表示赞许。
“弟子不才，全靠师父指教。”我谦恭的回答道。
“静儿，你和寒儿确是世间不可多得的练武奇才，可是水能载舟亦能覆舟，今后如何，全靠自身。鬼谷派自祖师爷王诩开山创派以来，迄今已逾六百年，为师为鬼谷第二十七代鬼谷子，时值今日才收满两名弟子，一纵一横，一任知寒一韩静，纵横之间势必不对等，故你和知寒之间仅有的师兄弟情谊也会在往后的日子里消失殆尽，然两人中能成为下一代鬼谷子的人只有一名，只有足够强大的一方才能代替为师完成历代祖师爷的遗愿。”他顿了顿继续道，“静儿，仇恨是一粒细小的种子需要日久天长的滋养方能生长，待到其繁茂时便呈燎原之势，这也是为师为何会选择你一样，或许更恰当的说法是命运选择了你，可是当仇恨之火燃烧之后又将如何，那时的你又将如何自处？”
“若真有那么一天，全凭师父处置。”我把头低得很下，面部的表情几乎僵硬，因为清楚地知道想要得到一些东西的同时必须付出相应的代价。
“嗯、”他点了点头继续道，“现观天下局势大抵呈三分之势，东有夏国独占江都，西有楚国割据长兴，往南便是吴国，国土疆域虽小于其它两国，但其胜在兵马强悍粮食充足。各国之间战乱纷争不断，夏王暴政，楚王荒淫，吴国虽表面独善其身，但内里也是暗流激涌。居高位者往往疏忽职守，滥用职权，导致百姓民不聊生，流离失所。而在这样的一个乱世中，需要的正是一个能拯救黎民于水火之中的人，辅一世之君，成万世霸业，方是我鬼谷门人应做之事。”
我静静地听着不发一言，在心底某一根弦开始颤抖着，或许这个肮脏的世界所需的就是那样的一个人。
鬼谷派位于楚夏交界处的玉衡山脉，那里丛林繁茂，鲜少有人烟，鬼谷中遍布机关阵法，常人是很难发现的，而作为弟子的我们，一年之中能有一个月下山的时间。那天雪花弥漫了山间那条常来往的山路，我迈着细碎的步子，有一步没一步的走着，脚下传来咯吱咯吱的声音，武功高强的人能在薄冰上行动自如，显然现在的我是没能达到那种地步。快到达槐树下的时候，我看见一个陌生的男子站在那里恭恭敬敬的对任知寒说着话，隔得太远，所以并没听清他们的谈话内容，只见他一向噙满笑意的嘴角此刻异常的冷漠，犹如眼前随处可见的寒冰。为了不打扰他们，我另外辟了一条幽静的小路回了屋子。
第二天清晨，我出去练功回来的时候，师父对我说他回家了，我恍若不觉般，点了点头，然后就听见师父对我说道：“为师有事需下山一趟，你自己照顾好自己。”
我冲着师父点了点头，于是等待我的便是漫长的白天跟黑夜。