师父走后的第三天，我下山了来到了一个叫做玲珑镇的地方，那是一座较为偏僻的小镇，至少在我翻越了座座青峰之后是这样想的，可是当我走进这个小镇的时候，我还是感到较为讶异的，街道上虽不算人山人海，但来往的走卒贩夫三三两两，并没有因为地处偏远而显得荒凉，各种叫卖声不绝于耳，左手边卖糖人的商贩笑眯眯的为一群五六岁的孩子捏着各种各样的糖人，前面卖肉的大叔，络腮胡，光着膀子剁着案板上的猪肉，还有那个提着菜篮与菜贩说话的妇人，这一切的一切看起来是那么的安静和谐。
可是就在那一刻有一种直觉告诉我，这一切并没有表面看起来那么风平浪静，是什么呢，我一愣，恍惚之间明白了，他们都不约而同的盯着同一个人，那个人就是我，一个个的眼光在我身上停留，不由地竟让我感到了一丝不安，突然一个扎着双髻童子打扮得少年朝我撞了一下便快速地向前奔去，我下意思地把手摸向腰际，才发觉匕首竟然不见了，是那个少年，看着慢慢消失在巷口的少年，我拔腿就追，那少年的身手也是极好的，才一晃眼的功夫竟消失不见了。我伫立在巷口，延伸而去的地方只有左右两条巷道，通往左边的巷道上留下一长串的脚印，可是脚印却在半路消失了，而右边的巷道是一条死路，打从一开始，我便是追寻着他的脚印而来的，可是脚印却在这里消失了，唯一可以解释的是那少年并没有一直往那条巷道跑去，当然除了他有很高的轻功，那么刚才看到的身影是他故意留下来迷惑人的，如果没有猜错的话，他肯定还在附近，我打量着这里的环境，这里的围墙并不高，未及一丈，若是学过武功的大人想要翻过去亦是轻而易举，可是那少年顶多比自己大几岁，按理是不可能会有这么高的轻功的，除非有人帮他。
我借着院墙的突起的地方运气跳上了院墙，俯身望下，果不其然那少年站立在一座亭子前，头低得很下，故此连我立在他的对面也不自知，而近身与他相对的是一位白衣男子，及腰的墨色长发在风中摇曳，他的左肩上背着一个雕着精致花纹的棕色大盒子，看样子应该是一把瑶琴，隔得太远并没有听清楚他们之间的话语，我看着那个男人手中把玩的正是我的匕首，心下一急便动了一下，那个白衣男子缓缓地转身，墨色的眸子里淡得如一汪清泉，我见自己已然暴露了，看见院墙里刚好种着一颗杏树，便接着树桠往下跳，那个少年抬起头，讶异地看着我道：“咦、你怎么追上来了？”
“东西还我。”我没有理会他，而是直接冲着白衣男子道。
“你、”少年的话未说完，却被白衣男子制止了：“阿和，休得无礼！”说着他冲我走来，“这把匕首雕饰精美华贵程度一点也不亚于各国皇室御用之物，还有这红石，色泽耀眼如血，光华流转间处处透着高贵的气息，看小兄弟相貌不凡，莫不是？”
“莫不是什么？”我的手心被汗浸透，若是他不给那只好抢回了，我在心里做着最坏的盘算。
只见他在手中把玩着我的匕首继续道：“鞘身上的盘螭栩栩如生，这可是各国只有皇室子弟方能拥有之物，据传燕人齐豫于万历627年在巫丛山觅到一块通体红亮的玉石，遂进献给了当时的燕文王，文王见其‘形似弯月，色耀如血，莹润光泽皆为上品’，便将其赐予了自己最年幼的公主，且赐美名曰：红瑛。在下见小兄弟的匕首雕饰物上的红石与之有几分相似，方才叫阿和取来。”
我凝视着那人，双目清冷，缓缓道：“只是可惜，那红石与我皆乃福薄之物，岂敢与亡国之物相提并论。”
“小兄弟说话倒有几分情趣，今日一见也算有缘，竟如此不妨听在下一言，这匕首精美华贵，恐刚才惦记它的人不止在下一人。”白衣男子说完之后便把匕首还了给我，我接过后垂首道谢，却仍不敢久留于此，便说道：“今日多谢公子搭救，公子所言我必牢记于心，来日方长，我韩静乃是有恩必报之人，公子且告知在下姓名，在下日后定当重报。”
“道常无名。”白衣男子飘然而去时只留了这四个字。我愣怔原地，直到白衣男子身影全无时，才发觉自己不知不觉竟看了他那么久。
“喂、小子你发什么愣啊。”童子打扮的少年打断了我的深思，“你刚才说你叫韩静，我家公子叫沐修。”
“还不来。”
“我家公子在喊我了，对了我叫阿和，有事来扶月阁找我。”那个名叫阿和的少年拍着我的肩说道，过后朝着白衣公子走过的地方追去。
出了院子才发现，原来这里并非我来时的那条路了，我把匕首收好后重新上路了，此番下山除了增长见识之外，更重要的是打探消息，虽然自己在妍姐姐的帮助下得以平安逃离生天，可是我的哥哥燕珂却失去了踪影，不自觉的时候，才发现自己的双拳紧握着，青筋突起，此仇此恨，在我有生之年必当十倍奉还。
临近天黑之时，我寻了一间破庙过夜，简单清理出一个容身之地后，便席地盘坐起来，每日两个时辰的练功时间是一个学武之人必须要做之事，先从基本的吐纳开始，渐渐进入真空状态，待到体内真气涌动渐进平稳时，便开始三法的修炼，对于五龙盛神法的修炼我已是驾轻就熟了，可是龟息法每次一修炼到最后一重时，便觉体内真气翻涌，五脏六腑如刀绞般难受，在一次失败后，我又重新调整好了状态，继续进入意境。
养志法灵龟。养志者，心气之思不达也。有所欲，志存而思之。志者，欲之使也。欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达也。故心气一，则欲不偟；欲不偟，则志意不衰；志意不衰，则思理达矣。理达则和通，和通则乱气不烦于胸中。
我试了试动弹下手臂，凝聚真气朝空中一挥，地上的枯木败枝纷纷而起落入一丈之外。对于此种功力，我早已是司空见惯不足为奇，遂继续进入后一重的修炼。
志不养，心气不固；心气不固，则思虑不达；思虑不达，则志意不实……志意不实……
闭目凝神的那瞬间，我似乎听到了遥远的地方传来的喧嚣声，兵器相交时的碰撞声，鲜血溅入白雪时发出的嘎吱声，渐渐的我看到了耀眼的火光燃尽了一切，华丽的宫殿，花草树木，还有躺在地上横七竖八的尸体。母亲，我的母亲在哪，落英殿被漫天的大火焚烬了，也包括了我高贵美丽的母亲，大燕国的皇后。我好恨啊，那些披着人皮的野兽，那些骑着铁骑进入我燕国的兵士，当他们挥舞着手中的武器时，可曾想过里面也有一些手无缚鸡之力的妇女婴儿。脑海中的画面越转越快，妍姐姐担忧的眉眼划过，父王被叛逆斩首时那愤恨的眼神，一个个都像一把利刃，扎得我动弹不得。抽搐，剧烈的抽搐，体内的真气翻涌得更快，在全身上下乱窜，疼痛几乎令我失去了知觉，喉咙头一股腥甜，“哇”地一口喷出了鲜血，这难道就是师父所说的走火入魔。
然而正当我疲惫不堪之际，一阵琴声飘然而至，琴音低缓而清晰，如夏日清泉般沁人心脾，琴声由远渐近，叮咚山泉彷如置于眼前，我艰难地睁开双眼，想要感受那股清凉之意，却发现自己竟仍在这一间破庙宇内，体内的真气冲撞好像并没有刚才那么急促了，气力慢慢回了两分，我试着调整体内的真气，却听得庙外传来一阵男音徐徐道：“神者妙而不测谓之神，心者神也，神者心也，心忧则神动，神动则心浮，心浮则欲生，欲生则伤神，伤神则失道，人能调伏其心，内安其神，外除其欲，则自然清静。”
我试着他所给的心法调理下真气，却发现它果真被自己所压制住了，我一阵欣喜，便冲着庙外道：“谢谢侠士，我体内的真气已经被压制住了。”
“别停，现在是紧要时刻，能不能冲破此法，就看此时了。”屋外男音再次响起，我闻言便继续闭目修炼，摒除一切杂念后，我发现往日里难以攻破的关卡，此刻竟显得轻而易举。
志意实坚，则威势不分，神明常固守，乃能分之。
等我练完这一重心法以后，便发现那人早已走远。
翌日清晨，我起身出了破庙，朝着镇上人多处走去，昨日匆忙竟没发现这个玲珑镇就是哥哥曾对自己讲过的那个无人管辖区域，玲珑镇邻近夏国边境，却不属于任何一国领地，来往于此处的人皆是一些亡命之徒，有的是各国通缉的要犯，有的是拿人钱财替人消灾佣兵杀手，还有一些贪图富贵的商贾，形形色色的人物在自己原来的国家犯了法，或遭人追杀，因着这些理由他们建立了这个小镇，唯一的庇护所。也难怪自己昨日刚进镇子的时候就发觉那些异样的目光，也幸得那个叫沐修的公子相救，否则后果还不知如何。
可是当我再次踏入此处的时候，那些异样的目光已然消失了，这让我诧异不已，莫不是这些人只对第一次见面的人才不安好心，而对我这个有过一面之缘的人也习以为常。随处挑了一家小茶铺，向伙计要了一碗面条后，便四处打量着，只听见后面两位喝着小酒，磕着花生的汉子絮絮叨叨的话语。
“真可怜，那孩子不过七八岁模样，刚死了爹娘，就要被送入吴国炎阳君手中，这可是羊入虎口啊，普天之下有谁不知那炎阳君就好那一口，哎……”一位蓄着山羊胡的汉子摇头叹息道。
“老单啊，这年头兵荒马乱的，谁的日子都不好过，自从燕国灭亡后，咱们这些人才是真正的无家可归。”另一位汉子道，细看之下你会发现他的眼角一片湿润。
“老七，咱谁不是刀尖口上混日子过的，今儿这事虽与咱不相干，可是一想到那孩子身世可怜，凭着几分姿色就要送去侍候人，就于心不忍，听人说那孩子被人拖走的时候嘴里还唱着咱燕国的民谣。”
“果真如此，咱们也去瞧瞧。”那个叫老七的人气愤的把碗摔在桌上，拉着老单就往人群聚拢处走去，我留了一些碎银便紧随着他们的步伐走去。
“察尔穆纳河清澈的河水啊，经过我的家门时，阿爹唤我割麦谷，阿娘为我添新衣，阿姊采桑欢语刚归来……”
还未到达人群拥堵的中心，我便听到了这首歌谣，心里不自觉地接着往下唱：巫丛山照亮大地的明月啊，我有好多个心愿，一愿阿爹身体健，二愿阿娘常青春，三愿阿姊嫁个好郎君。
推开拥挤的人群，我站在了围观人员的最前排，坐在牛车上的男孩，不过七八岁模样却已经出落得俊美无双，只是双眼黯然无神，被人拥簇着仍面无表情。
“走开、走开，别挡路！”一位头戴方帽的中年汉子不悦地冲着围观的人群斥道。
“有什么了不起的，嚣张啥，不就是靠着几个臭钱，搭上了吴国炎阳君这条线。”一个路人不屑地哼哧道。
“对啊，这天底下有谁不知道炎阳君好娈童，尤其是貌美清俊的少年郎，看车上那位男孩，五官清秀，颜如敷粉，指不定正和他心意呢？哈哈……”另一人附和道。其余人众闻得其言，纷纷大笑。
“那牛车上的男孩因何故招惹上了那些人啊？”
当先说话的那人听到别人问他，便随口接道：“那男孩一家是一年前来到此处的，当时兵荒马乱的，咱百姓人人自危，谁都不敢轻易为燕国人治病，就是这样他的父母全病死在一场瘟疫中，他把自己卖身给了镇上最有钱的贾大贵家，喏、就是那个刚刚轰赶我们的那人。”说完他似刚反应过来，眉头不悦地皱着，寻找着询问的那人，目光在我身上搜索一番后，奇怪地呀了一声，似乎觉得刚才发问的人不该是我，我继续盯着前方并不言语，那戴方帽的男子就是他口中的那个贾大贵，只见那人大腹便便，满脸油光一看就不是善茬，当我再一次把目光投向那男孩时，他终于眨动了一下酸涩的眸子，朝我这里望来时，那眼神里充满了忧伤与疑惑，却独独没有恐惧。
他双眼看着我再次唱起了那首歌谣：“巫丛山照亮大地的明月啊，我有好多个心愿，一愿阿爹身体健，二愿阿娘常青春，三愿阿姊嫁个好郎君。”
那一刻我似乎能感受到他心里的浓浓哀伤，那种在无能为力中渐渐迷失自我，悲伤的味道何其熟悉，慢慢摸向手中的匕首，就在我打算冲出去救人之时，一颗石子打中了我伸出的右手。