扶月阁内。
沐修洗手焚香，十指纤纤的抚上了琴弦，照着刚才听到的那首歌谣的曲调慢慢弹了起来，而当我闯进来的时候，他继续动情地抚着琴弦，头也没抬一下。
“为何阻止我救人。”我目不转睛地盯着他道，似乎感受到我的愠怒，他抬起了他那浓墨色的眸子凝视着我许久后方叹息道：“你可知这里是什么地方，就敢如此放肆。”
我看着眼前一直以来都保持着儒雅姿态的人，突然说出如此严厉的语言，我愣了一下，玲珑镇上卧虎藏龙，这我早就知道，倘若自己真要和那些人发生冲突，保不定自己会变成什么下场。
看着我愣神的样子，他继续道：“玲珑镇为何能在各国之间安稳的存在着，你可曾想过这个问题，镇上住着的民众哪一个不是亡命之徒，各国权贵岂能轻易容许这些人存在。”
“难不成是有人在背后掌控着这一切？”我疑惑地问道。
“看来你还不算太笨，那贾大贵能在此处横行，若没有人为他撑腰，怎能存活于今日。”沐修冷笑道。
“那就这样轻易放过他，那孩子是无辜的。”我继续争取着。
“无辜，在这里没有这个词，只有强者与弱者之分，要怨只能怨他自己懦弱无能，不足以保全自己。”说着他冷目向着我，“你以为你如今能安然无恙地站在这里，真的是仅靠自己运气吗？覆巢之下，安有完卵。燕国灭亡后，全燕国的子民都沦为其他各国的奴隶，那些人卑贱如草芥般的活着，哪一个不是处在水深火热之中，你如若真想拯救他们，便先把自己的武学修炼好，免得再分心坠入魔道。”
“昨夜救我的人是你。”我讶异地看向他，自己竟被他三番两次的搭救，顿时脸颊一阵火烧火燎，但转念一想，他说的也在理，自己做事还是太冲动了，可是那牛车上的男孩就要送进火坑里，自己却是无能为力，那样的滋味真不好受，若是被父王看到，定会嘲笑我的无能。
“我谢过你的救命之恩，这份人情先欠着，可是那孩子无论如何我都要救，因为他是我大燕国的子民。”我看向他的眼睛坚定地说道，后转身离去。
当夕阳带着最后一片晚霞落入山底时，黑暗侵袭着这片大地，我蹲着身子埋伏于一棵榆树之下，树上不时有积雪落下，打在我的身上，一阵冰凉，可是和这种寒冷比起来的焦灼情绪此刻在我的身上更显突出。自己在这里已经埋伏了将近两个时辰可是他们还没有来临，难道是他们临时改了线路，早就知道那些市井之语不该轻信，就在我暗恨自己大意时，七八个大汉拥簇着一辆牛车缓缓而至，我一眼便看到了那高坐在车上面目冷然的男孩，贾大贵吩咐着旁边赶车的大汉加紧赶路，我看到了那汉子满脸的不情愿，在他离去吩咐别人的时候，朝着他的背影吐了一口痰。
由此可见，那贾大贵平日里作威作福，招惹了不少人，我心中窃喜，或许我可以不费吹灰之力就把人给解救下来。当夜全暗下来的时候，他们找了一处驿站当作歇脚点，牛车旁立着两个汉子在卸货，其余几人都被贾大贵唤去做旁的事了，我悄悄地溜到牛车旁，乘机打昏其中一人后，把他拖至草丛深处，另一人听到声响后朝自己赶来，我趁其不备，如法炮制，把他也打昏了。我看了车上的几个大货箱，里面竟然装满了珍珠黄金，于是便把它们全搬出藏起来后，高声大叫道：“打劫啊！”
那贾大贵闻言，赶紧从驿站内出来，直奔牛车走去，却发现里面空无一物，那两个搬货的汉子也不见踪影，顿时怒火中烧，吹着八字胡把其余人众都叫出来，趁着这时机我溜进了驿站内，看见那男孩后示意他噤声跟自己走，那男孩见有外人来，也只淡淡看了一眼后便起身随我出了驿站，临走前我看了眼车旁还在勃然大怒的贾大贵，只见他气指颐使地对着其余几人吼道：“定是出了内贼，不然那两人的身影岂会连着我的珠宝无影无踪。”
我在心里嗤笑着，拉起旁边男孩的手就往山林里跑去，既然沐修不让我在玲珑镇施手，但是如今已然出了那里，想是那里面的人物势力再大也不可能蔓延至此，后来我才发现，这一切都只是我天真的想法，这世界远比我想象中的那么复杂。
“你安全了。”我喘着粗气冲男孩说道。
“我认得你，那日街头你站在最前排。”男孩星辰般夺目眼光投射到我身上的时候，我感到了一阵泠然，这让我在大汗淋漓地时刻浑身寒意四起。
“你……”这样的时刻让我感觉异常的不舒服，这个人的眼里释放出来的目光不再是凄然忧伤，而是如野兽般的凶狠，我下意识地往后倒退，可是却发现为时已晚，后面立着两人，一左一右地架着我，我回头一看竟是茶摊遇见的那两人，贾大贵挺着圆润的肚子扭着肥臀大笑着走来，随之而来还有被我打昏的两名汉子。
“小子，跟了我们好几天了，如今往哪逃？”贾大贵肥腻的猪手快靠近我的脸颊时，我厌恶地瞪了他一眼，没想到自己竟然落了他们的圈套里。
“小子，脾气挺倔，不过这摸样倒是一等一的俏，看着竟然与咱们无双有的一拼。”那个叫老单的大汉吹着山羊胡说道。
“老单，你还别说，这小子确实长得俊俏，咱们要是把他送给炎阳君，肯定值一千两黄金。”另一个叫老七的人接道。
“都别说了，你们可知她是谁，北燕国的紅瑛殿下，怎么只值区区黄金一千两。”那个男孩说道，只见他嘴角噙笑，目光阴冷停留在我的身上。
我暗自惊到，他竟然知道我的来历，想必之前那楚楚可怜之状也是他装出来的，可见此人心机之重城府之深，竟然利用我对燕国子民的一片爱护同情之情，将我引至此处，绝非要把我卖掉那么简单。
“无双，那你说怎么办？”贾大贵冲着那个叫无双的男孩说道，态度异常的恳切。
“我们接到任务的时候，里面明确的表示要把人移交至主顾的手上。”无双挑起的凤眉显示出他微微的不悦，“当日在玲珑镇见她，因着里面的规矩没有当场将她擒住，今日倒好她自己出了那地方，这可怨不得别人。”
听他这么一说，我愧疚地低下了头，原来自己误会了他了，也罢，怪只怪自己识人不明，我抬头与无双的凤眸相对，缓缓道：“你们怕是认错人了，我一介男儿身怎么可能是女子。”
“是男是女验证一下不就明了。”无双冷笑道，回头示意老单和老七他们扯我衣裳，我岂会如此轻易让他们糟贱自己，早在他们放开自己的那瞬间，凝聚内力向着他们袭去，无奈自己身体太小，所能凝聚的内力远远不够重伤他们，不过也能冲缓他们的速度，抓住时机拔腿就跑，闻得后面一阵焦躁之声。
“快追……”
“别跑……”
我施展轻功加快逃跑速度，却发现有人比自己还快，一阵清风掠过，自己脚下腾空，原来有人抱着自己飞离了大地，我回头看了一眼来人，依旧是浓墨色的双眸，长发随风飘荡，清秀的五官在月色下散发出暗淡的温柔光芒。沐修把我放在地上以后，我的目光才慢慢收回，他的左肩上依旧背着那柄瑶琴。
“本来想让你尝点苦头的。”幽幽的一句话从他嘴里吐出，我惭愧地低下了头。
“还不跟上！”我这才抬头，追着他的脚步而去。
这一路上无话，他静静地走在前面，我在后面跟着，有时会被看不见的树枝绊脚时，他便会转过头来确定我无事后，继续往前走着。行至天明时，我们回到了玲珑镇上，阿和站在镇子口等着我们，当看见我们徐徐而至时，绽放了和朝霞一样的笑容。
我跟着他们去了扶月阁，上次进来这里的时候，并没有仔细观看这里的装饰，如今看来这里处处烟香缭绕，雕栏画柱上浮云野鹤闲适万分，唯有一处地方摆放了一张矮几，长宽度刚好够放一柄瑶琴，我下意识地看向他背上的木盒，那是他最珍贵的东西吧，不然他怎么会时刻背着它呢。
“我看你刚才所使的功夫，有几分像鬼谷派的招式。”沐修跪坐在矮几前，慢慢取出木盒中的瑶琴，轻放在上面后，抬眼看着我问道。
“我是鬼谷派第二十八代弟子。”我答道，只见他焚香的手愣怔了一下，然后便听他继续说道：“你、是纵还是横……”
我讶异地看着他，他竟然连鬼谷派秘闻都知道，但是一想到他几次相救，想必对自己没有恶意，便答道：“横。”
“哦。”他听后轻轻地应了一声，便没再理会我。
一首畅快的曲子从他的手指下流转而出，在虚微的移指换音与实音相间，旋律时隐时现，犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽不定。淙淙寒流，细细淌漾，凝神静听，一种愉悦之情油然而生划过心底，待到高昂时，寒流流至巅峰端，飞流而下，似蛟龙腾跃怒吼之象，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际，临近尾声时，曲调由急转缓，似轻舟已过危处，只余微波荡漾，时而旋流微转，时而激起几朵浪花。
一曲毕，我意犹未尽，沉浸在那湍急过后的清平之中久久无法自拔。
“这首曲子真好听，叫什么名字？”我睁大眼睛满含希翼的目光看向他，只见他呆愣了一会，才缓慢开口道：“这首曲子叫高山流水，你若喜欢我便教你弹奏。”
我欢喜地点头应道：“嗯！”说完后直接坐到他的身旁，看着他的修长的玉指在琴弦上来回巡视，我学着他的样子，把他弹琴的各种技巧铭记于心。
琴尾处隐有焦痕，我诧异地望着他，只听得他徐徐道：“此琴乃由先人从烈火焚烧中救出的梧桐木所制，先人闻得其声清脆悦耳便将其裁为琴，又因其尾仍焦，故后人称之为焦尾琴。”
原来这就是四大名琴之一的焦尾琴，果真是‘灵帝无珠走良将，焦桐有幸裁名琴’。我惊喜道：“今日有幸得见此琴，真乃三生有幸，我有一友人亦得一名琴，时常在我面前炫耀。”
“哦，你哪位朋友此刻身在何处啊，不妨与我见上一面，也让我见识见识那绝世好琴。”沐修淡笑着望向我。
顿时，我的愁绪一堵竟回不出话来，一年多未见，恐怕对方是生是死也不知道了，我苦笑着答道：“我与他失散了，不过他的琴名叫‘绕梁’，以后再见到他的话，我会领他来与你相见的。”
或许是看我心情一下子伤感起来，他没有再追问下去，修长的手指继续拨弄着琴弦，我突地拉起他的手快速地说道：“沐大哥，我叫你一声大哥吧，我本来也有一个哥哥的，可是一年前我们走散了，我……”我发现自己说道最后竟然语无伦次起来。
“嗯！”他轻声应道，我抬头竟见他眼里闪过一丝欣喜，我笑着拥向他，嘴里不停地喊着“大哥，大哥”……喊着喊着眼泪流了出来，第一次我发现自己竟然有那么多的泪珠，“我好想你啊，好想你，父王、母后死了，这世上只剩静儿一个人了，我好害怕，好害怕……”
他只静静地听着，不时地伸手拍打着我的背，我抽泣着，慢慢闭上了眼睛。
等我起来的时候，我发现他坐在我的床前，而我的手一直紧紧抓着他的手不曾放开，松开抓得很紧而变得麻木的右手时，发出的声响惊醒了他，他睁着惺忪的睡眼，看向我的时候，我烧红了脸颊。
过后的那几天里，我一直跟他在身边，偶尔学着他的样子沉思，渐渐地让我认识到了，这个世界原来还有比报仇更美妙的事，那就是弹琴，每次只要一碰到琴，就能马上进入到另一个世界，在那个世界里我忘记了自己，忘记了仇恨，忘记了身边所有的一切，在那个世界里只有漫山遍野的鲜花与星辰皓月，是种连做梦都会笑醒的美好事情。