美好的时光总是来的快去的也快，和沐大哥相处了将近半个月的日子，终于迎来了告别的时刻，那一天清早，我如往常一样练完功回来，往他的卧房走去时，却发现屋里早已空无一人，他的不告而别使我内心焦灼不安，我像个疯子似的满大街地寻找着他的踪迹，却发现没有一个人见过他，那一刻我明白了，他是故意消失的，本就是来无影去无踪的人，消失后更如一阵微风拂过，风去无痕。
我抱着双膝把头埋得很低很低，原来自己竟是如此地害怕分离，胆怯的我一如既往的脆弱。失魂若魄的我沿着来时的山路回到了鬼谷，师父与任知寒早已在练功房内等着自己，我收敛了神色，毕恭毕敬地向师父行了一礼，师父见我神色低落，并没有责怪的话语，只是嘱咐我回去休息，我点了点头后，转身朝自己的房屋内走去。
那一段时间，我看了好多关于古琴的书，不再是整天闷在练功房里没日没夜地修炼武学，更多的时间是用来发呆的，有一天，师父见我整日无精打采的便把我喊去训话，我静静地聆听着，不敢直视他的目光，从师父那里出来后，来到了槐树底下，身体无力地躺在草地上，望着明亮的天空，突然一张放大的脸出现在眼前，吓得我赶紧起身，他还没来得及躲避便与我的脑袋撞上了，我呀地一声呼道：“好痛！”
“喂，被撞的人是我唉！”他不满地回道，说罢，也学着我直躺在草地上，“这样的感觉真好，眼前一片空旷，没有草木与山石，只有偶尔飞过天际的鸟儿和随风飘荡的云彩。”
我转过头看着他，阳光洒在他的侧脸上显得更加的刚毅，原来这个和自己朝夕相处的少年此刻正在慢慢地长大，比自己第一次见他在槐花树下舞剑时充满朝气的样子更加能吸引他人的目光。
“静儿，你来鬼谷是为了什么？”突地他回头看向我时，刚好对上了我看着他发愣的表情，他似乎也愣了一下，然后轻笑出声，“我知道本少爷玉树临风，可是你也不必这样看着我吧，口水都流出来了。”
我回神来，条件反射般地用手摸上了嘴巴，那一刻我有种想要找个洞来钻的感觉，太丢人了。
“哈……”他捧着肚子不顾形象地大笑着，我羞愤地把头一扭，不再理会他，过了不久许是知道自讨没趣，他便停止了笑意，可是眼神一直停在我的身上，继续问道，“静儿，你来鬼谷是为了什么？”
或许是他认真的神情打动了我，我盯着遥远的天空，缓缓道：“报仇！”
“那报完仇以后呢？”这是第二次有人这样问我，我迷茫地望着他嘴里呢喃道：“完成鬼谷弟子的使命！”
他显然没有想到会从我的嘴里听到这句话，愣了好半晌，才幽幽地回了一句：“对啊，还有使命呢。”
“下一次比试，我不会再输给你了！”最后我像是赌气般的说给他听。
校练场上，我手持木剑，立在任知寒的对面，他没有了与我打趣时轻松的神色，取而代之的是严阵以待，一个月未见，双方的实力长进如何都摸不准，只有先开始试练对方，从而开始的每一招都适可而止，在每一招出招前我都会在心里盘算着他可能的还击招式，就这样僵持了将近一刻多钟头，终于他按耐不住性子想先发制人，他飞身行至我面前时，我不急不躁地站立原地，他一愣，我轻笑地看着他，嗖地一声，移形换影已落至他的身后，其实我早已料想到他会出这一招，便故意留了这个空隙让他钻入，从一开始我赌的就是他沉不沉得住气。然而发觉中计后的他反应亦是极快的，回身便是一剑向我刺来，幸亏自己早有准备，否则自己当真要败在他的剑下了，我运用内力让自己的行动速度更加快速起来，他横眉挑目地望着我，似乎觉得我这样躲闪不够正大光明，我不以为然，把剑伸直后一直向后退去，他仍旧采取进攻的方式，对我紧追不舍，突然我停步挥剑，他显然没有料想我会如此无赖，一时不能控制自己前进的身体，而直直地撞上了我的木剑上。
“承让了！”我轻笑着向他行了一礼，只见他满脸憋屈的表情，最后还是无奈地拱了拱手。
“静儿，你随为师来一下！”一直站在旁边观看的师父，此刻把我叫到他身边，便领着我往一旁走去。
“师父，你找徒儿有何要事？”我冲着他行了一礼问道。
“静儿，为师今日观你所使的招式与你平日里惯用的招式有几分不同，似有几分道家的底子？”师父那双青色的眸子泛着潋滟精光，眼神在我身上探究着，我只好把下山之事一五一十的告诉于他，其中包括自己差点走火入魔的事情。
师父听后，脑袋轻点着，许久后才说道：“那人竟然与你有缘，又肯把道家心法传授予你，想必也是一番好意，为师说过‘今后如何，全凭自身造化’，你好自为之。”师父见我一副懵懂模样，轻摇着了一下头后便离去。
在鬼谷的日子里，我除了练剑就是看书，其中有很多是关于兵家的行兵之道，也有一些孔孟之书，不过最让我难以忘怀的是庄子的晓梦迷蝴蝶：昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶则必有分矣。
这是在《庄子齐物论》里提到的一段话，此话的意思是庄子一日睡觉时突然做了一个梦，梦见了自己变成了一只蝴蝶，醒来后惊异的发现到底是自己梦见了蝴蝶，还是蝴蝶梦见了自己。而此刻的我内心亦是如此，明明是天之骄女的我，在举国动荡中没了国，失了家，如今又是各国通缉的要犯，这恰似游园惊梦，梦醒才知事事空。
六岁的我随师父进了鬼谷，从而练习鬼谷派的纵横捭阖之术已经七年过去了，如今的我早已不再是以前那个天真的孩子，岁月沉淀的不仅是光阴，还有年少的无知，十三岁的我正在逐渐成长。任知寒比我早进师门一年，可是我从不曾喊过他一句师兄，师父对于此并没有责怪，或许他觉得注定是对手的两人，不要太过靠近对我俩都是最好的选择。
如今的我在武学修为上已经能和他打成平手了，鬼谷派中的合纵连横双剑法，本就是相生相克的两套剑法，连横较之合纵更加阴柔，而合纵更为刚毅。有时我想这或许就是师父让我学连横剑法的原因之一。
我和以往一样坐在了槐花树底下，看着槐花纷纷扬扬地飘落，那一刻我想象自己面前放着一台瑶琴，手指轻抚琴弦，悦耳的琴音响起。一颗石子打碎了我美好的幻想，我不悦的瞪着来人，任知寒一身紫衣，身量欣长，笑语嫣然地立在我的面前，仍旧是旧时的场景，可是时间过了七年，从一开始槐花树下舞剑的少年到如今丰神俊朗的十七岁男子，任知寒正以他独特的方式绽放着如崖前青松般的光彩。“你发愣的样子，还是一如既往的傻！”他轻声笑道，我不屑地瞥了一眼答道：“那叫憨厚，不懂还乱说！”他大笑着也不答话。
“再过两天就是下山考核的日子了，你可何有准备？”许是见气氛有点僵硬，他当先开口说话。
“要做什么准备？“我愣愣地看着他，师父说过每一个鬼谷弟子出师之前都要经历一番历练后方可顺利下山闯荡，可是具体如何，他并没有多作解释。
”你还当真是无知无畏啊，这样也好，不知道也有不知道的好处！“他的目光遥望着远处，在不吭声了。
深夜，清风伴随着笛音，让我从熟睡中醒来，我披起风衣往窗口走去，见任知寒只着了一件白色寝衣立在屋檐外的一颗树上，现在是刚入春，天气尚寒，可是看他的样子似乎一点也感觉不到初春夜晚的凉意，笛音伴着浓浓的哀伤与眷恋，他正在思念着远方的某一人。
“寒风夜已深，敢问窗外人为何还不能安枕？”我立在窗前向着他问道。
话一出口便见他停止了吹奏，浅墨色的眸子看向我时，先是诧异然后恢复了平静，只是那一点点的忧伤划过时，还是落入了我的眼底。
“吵醒你了！”
“你刚才吹奏的曲子真好听，不过太忧伤了！”我莞尔道。
“嗯、这是我母亲生前最爱听得曲子。”说完他眉眼低着，让人看不见脸上的表情。
“对不起，提起你的伤心事了，这样吧，我也唱一首我们家乡的歌谣给你听吧。”我说着就唱起那首《祈愿颂》，“察尔穆纳河清澈的河水啊，经过我的家门时，阿爹唤我割麦谷，阿娘为我添新衣，阿姊采桑欢语刚归来，巫丛山照亮大地的明月啊，我有好多个心愿，一愿阿爹身体健，二愿阿娘常青春，三愿阿姊嫁个好郎君。”