考核那天终于如期而至，那天下着大雨，我和任知寒立在风雨交加的屋檐外，静静地等着师父醒来，山上的野生动物在树林里四处逃窜的身影，时常在我的眼前出现，看着它们为了生存而疲于奔命的模样，我的心里升起了异样的情绪，蝼蚁尚且偷生，更何况人。
暴风雨中雷电的轰鸣声似一首激昂的旋律，唱着人世浮沉与不堪命运，雨水打落在身上的时候，没有寒意，有的只是一身沸腾的鲜血，那一刻我能感受到身边立着的那人内心亦是和我一样的。当天空乌云消逝，阳光再次降临大地时，厚重的桃木大门发出清脆的“嘎吱”声，师父抚着渐渐花白的胡须从屋子里走了出来，当看到同样狼狈的两人时，眼底的精光不灭，只是微微颔首，缓缓地开口道：“你二人随为师修行鬼谷派秘术已达七年之久，如今该是为师功成身退之时。”
我和任知寒听后皆齐身跪地，嘴里合声道：“弟子谨记师父教诲！”
“人生匆匆，如白驹过隙，朝青丝暮白发，乍回首观看往事，就好比掌中砂砾，攥得越紧，流逝越快。咱们师徒一场亦是缘分，缘起缘灭，终究要看老天的旨意。”师父叹了口气，继续道，“寒儿、静儿，你二人皆是为师的嫡传弟子，而如今你二人武学大成，也该下山历练历练，长长见识，为天下黎民寻找拯救之法。”
“是！弟子遵命！”我和任知寒再次应道。
“今日是出师考核的日子，也罢，你二人随我前来。”最后师父昂首行在我们前面，我和任知寒在后面紧紧跟着。
师父带我们来的地方是鬼谷派的后山，那是禁地，除了历代鬼谷子外，无人可以踏入。我们先是穿越了一片密密麻麻的梅林，却发现那里的林木都是按照五行八卦的阵法排列的，若是没有师父带路，想必我们早已迷失于其内，我加紧了戒备，跟着师父的步伐也越来越快了，走了大概一炷香的时间，我们停在了一间石屋前，石屋的两旁栽满了湘妃竹，翠绿的颜色亮人眼球，尤其是在风雨过后的时刻，细长的竹叶上盈润饱满的水珠在阳光的折射下显得更加耀眼。
“历代鬼谷门规规定：凡我鬼谷弟子武功大成需要下山历练之人必须经过出师考核，而只有通过考核之人才是我鬼谷合格弟子，否则，失败之人将不得再在外人面前称自己是鬼谷弟子，为师也权当没有收过这名徒弟。”师父双眼盯着我们缓缓道。
能让师父说出如此疾言厉色的话语，想必这次的考核着实不简单，我和任知寒在师父的示意下，向石屋靠近，便见石门上铜雕着两只独角麒麟，麒麟属四大灵兽之一，龙首、鹿身、牛尾，全身又被鳞片环绕，乃祥瑞之物，可如今见此处的两物隐隐的带着种邪气，它们双眼红亮如血，盯着它看的时候仿佛能摄人心魄，我赶紧移开视线，目光在别处搜索着，却突然发现门与门之间的衔接处留着一个小孔，我讶异地回头，却发现师父的身影早已不见，我只好把发现告诉了任知寒，任知寒看后亦是诧异，按理说，门与门之间一般不留空隙的，这样便于屋子的安全性，可是透过这个小孔看到的里面亦是黑暗的。我和任知寒试着用内力推开这门，却发现这石门竟纹丝不动，我和他对望一眼后，都放弃了用武力解决问题，继续在石门上翻查着线索，可是这个小孔越看越让我觉得怪异，为何这石门的打造者要独独留下这个小孔，是为了透风，还是另有机关。
我翻查全身后，竟没有一样东西的尺寸与小孔重合，任知寒见我四处翻查东西，便惊疑地问道：“你在做什么？”
“你身上有什么小长条形且底部是圆形的东西吗？”我脱口问道，之后又不抱希望地看了他一眼，“算了，估计你也没有！”
“你说的是这个吗？”他拿着一支玉制的短萧，大概食指长短，我大喜道：“你从哪儿拿的？”
“哦，这个是拜师的时候，师父给的，便一直留在身上。”他一愣后缓缓回道。
这就对了，竟然是师父给的，那这个玉箫一定派得上用场，在他惊疑不定的目光我试着把它插入了小孔中，“轰”地一声石门竟然开了，我欣喜地回头冲他一笑，他明显愣了好一会儿，才反应过来。
石门后的世界，阴暗潮湿，我和他一前一后走了进去，他掏出火折照亮着四周，我瞪大眼睛看着他，他尴尬地摸了摸头道：“习惯！”
之后他四处摸索着，点亮了一盏莲花形状的灯座，光亮增大后，我这才认识到自己所处的环境，这里并不是我想象中的屋子结构，而是一条长长不见尾的甬道，由于常年封闭，里面除了阴暗潮湿外，还散发出一种浓重的霉湿味，呛得人快喘不过气来。在他点亮第六盏灯座后，我基本上已经能看清里面的具体情形，我打量着甬道两旁的石壁的时候却发现上面雕刻着一些文字和画面，那些文字晦涩难懂，估计是在未统一文字之前的一种字体。
万历116年，整片大陆曾经被秦国始皇帝统一过，始皇帝驾崩后，秦二世亥励精图治，让秦国的经济文化事业达到空前的繁荣地位，成就了历史上最有名的盛世繁华，秦国曾一度强大，其他附属小国也年年朝贡，语言文字的统一也正是在那个时期达到的。直到万历467年，秦国才逐渐走向衰败，之后便出现了各诸侯国反叛的局面，势力强大的夏、吴、楚、燕成了四国鼎立的局面，其他各小国则纷纷攀附强国生存，就如与夏交好的云壑岛国，每年进献给夏朝的供奉便不计其数，其外，每隔几年便要送出一位公主与夏联姻。
任知寒看过这些文字后，也直摇头，说自己也算见多识广，可这些文字压根就没看过，估计也是古人留下的一种文字吧。我想了想觉得也没必要太过纠结于这文字的问题，便把视线看向石壁上的浮雕，画里描绘着两个人形摸样的图案，两人的手里都拿着一把长剑，从他们的动作神态中，他们应该在比武，靠左方的那人拿的剑身上有青龙的纹样，而另一人的剑柄上则雕着一颗白虎头。
“那拿青龙宝剑的人使的剑法像是你的连横剑法。”任知寒已经点完那一十二盏莲花灯座后，向我所在的地方走来，指着石壁上的浮雕说道。
听他这么一说，我恍然大悟道：“对了，另一人使的剑法是合纵！”原来此处雕刻着的壁画竟是鬼谷派的同门中人，一纵一横，伸出手情不自禁地摸上了壁画中的两人，难道这就是鬼谷弟子的宿命，永远对立的两人，即使没有刻苦铭心的仇恨，然而对方的存在，便是自己此生最大的敌人，我突然感到一阵的悲哀，为浮雕上的两人，也为自己。
突然一阵异声响起，脚下的地面开始动荡起来，任知寒反应极快的拉着我往甬道里面飞奔而去，跑到前面，却发现石壁两旁的距离越来越小，左右两堵墙在移动，像是阴阳两块吸石在互相吸引，我和他各自用内力催动轻功，让自己快速向前行进。
“前面二十米处有出路，加紧行动！”任知寒头也没回地说道，我照着他的吩咐加快了步伐，一边跑，一边暗自懊恼，刚才的异变是在自己碰了石壁后发生的，想必是自己不小心触动了机关，倘若这两堵墙要真合上了，非得把自己压成肉干，然而时不待我，两堵墙合拢的速度很快，渐渐只剩下一个人的宽度，任知寒冲在了最前面，我在一步之外紧跟着他，慢慢的，我们要半侧身才能在里面通过，突然前面那人一停，我朝着他的背直接撞了上去，由于是用尽全力地奔跑着，没有及时收住内力，我听见他闷哼一声，那一撞肯定不轻。
“快出去！”他闷闷地说道。
我这才发现他在用双臂撑着两块岂只千斤重的石壁，他停下来是想让我先出去，我看着他憋得通红的脸上写满了隐忍，我不再迟疑，再次用身体撞了上去，石门在我们出来后合拢上了，由于重力使然，我和他纷纷倒地，姿势保持不变，我的手还放在他的腰间，他迎面倒地，并没有看到此时的我早已脸色通红，耳根都快烧起来了。
“你、没事吧？”过了许久，他缓缓地问道。
我赶紧回过神来，起身假装拍身上的尘土，他慢慢地坐了起来，伸出修长的右手拭去嘴角溢出的鲜血，我时不时地拿眼睛偷偷瞄他，连续两次被我用全力撞击，应该伤得不轻吧，似乎刚才他用双手撑墙的时候，就耗用了他大量的真气。
“你知不知道，刚才那样做很可能两个人都死在了里面。”他拿着一种愤恨的眼光瞧着我，我不悦地皱着眉道：“准你逞英雄，就不准我显神威！”
“毕竟我才是师兄……”他张着嘴用很小的声音说道，我哼哼着假装没听见，他看了我一眼后，也没再说什么。
休息完后，我和他继续往前走去，前面的路比之前的甬道要宽敞很多，汲取了之前的教训后，我再不敢轻举妄动，只是目光仍在打量着四周，突然走在前面的任知寒一伸手，我赶紧停了下来，疑惑地看着他，只见他吸了一口气道：“这些机关术果然是牵一发而动全身，过了第一关的移墙术后，后面定还有其它机关。”他见我点头后，便继续说道，“你看这前面的地砖的排列位置，还有两壁上成千上百个的孔洞，里面肯定藏着能要人命的箭弩。”
“那我们该怎样通过？”我问道，那时的我并没有发现，此刻的任知寒俨然成了我依靠的对象。
“一般的驽道机关，都是一次性的，后来经过公输家族的改良以后，有的也可以连发，不过由于再次把箭送上弓弩需要一定时间，所以我们可以趁着那段空隙快速通过。”
说实话我此刻不得不钦佩他的博学了，有的时候看着他文质彬彬的模样，我觉得他不该学武的，也许当个风流潇洒的文人雅士，偶尔风花雪月更适合他，可是想着想着又觉得不对，这都什么时候，自己还有心情说笑。
他从手中抛出一颗石子，往地砖上一打，过了一会儿之后，并没有出现他所说的弩箭射出，他反复尝试了几次，都没有成功，我在一旁沉思着，难道是他的判断错误，还是石子的重量太轻，不足以引发机关的发动。我见此处的通道空无一物，也实在很难拿出一件称手且份量足的物件，看着他眉头紧锁的样子，我叹了口气，也罢，这次轮到我了。我把脚踩在一块地砖上后，并无异样，尝试着把脚再踩在另外一块地砖上，如同上次一样，什么都没有发生，继续向前。
“你在干什么，快上来！”他大喊道，见我没有回声，便也伸出右脚欲前来，我回头一见，大惊道：“往左两格，对！再向右一格……”我指挥着他慢慢前行，直到他矗立我面前时，我才大吸了口气。
“你是怎么想到的？”他满脸的不置信，急问道。
“看书看到的，在《孙子兵法》中有一段话：兵者，诡道也。当时我在那里站着的时候想了很久，见这里的地砖虽看着一样，其实还是有它们不一样的地方，你看这里。”我指着他脚下的地砖说道，“我们刚才踩过的地方都有细细的划痕，想必是前人过此关时，留下来的。”说完后，只见他紧紧地盯着我，双眼散发着我看不懂的神采。
“你的将来必定不一般！”许久只听见他幽幽地吐出了这句话。
我轻笑，我的人生至此，哪一天平凡过，为了国仇为了家恨，我付出了多少，我要的可不只是别人的一句不一般。
驽道机关过后，我们继续前行着，走了一段时间后却发现前面竟然没有了路，我们讶异地看着横在眼前的石壁，然到这间石室到此就到了尽头，我继续地往前行进，却发现这石壁上铜刻着一十六个四方的格子，有的格子上面附有带数字的磁石，而有的格子上是空的，我愣了半晌，开始四处寻找那些空格子上的数字。
“在这里！”任知寒指着石壁上方垂挂着的锦盒说道，“我去把它取下来！”说罢，他纵身一跃，手上拿着一个青铜打造的锦盒递到我面前，我把锦盒一开，里面果真是缺失的数字磁石，高兴的话语还未出口便听见轰隆隆的声音传来，紧接着我们脚下的地面剧烈震荡起来，像是有什么东西在迅速接近我们。
“你去拼数字，我来对付它！”他的话一说完，便转身面向急速滚来的巨石，我深吸一口气，开始摒弃杂念，安心地想着如何拼凑这幅完整的纵横图，所谓的纵横图乃由九宫之术演变而来的，“九宫者，二、四为肩，六、八为足，左三右七，戴九履一，五居中央”，而纵横图为四阶图形，无论横竖斜看，总和之数皆为三十四，现有第一行有一十六，三，二，一十三，第二行有五，一十，差两个数，第三行的数字有后两位数字分别为七，一十二，最后一行只有一这个数字位于后尾。
我脑海里飞速闪过纵横图的拼法，细细推算，把第二行的一十一和八补了上去，轰隆的声音越来越近，我回头一看，只见那巨石离任知寒只有两米之远了，闭上眼睛暗道：不要分心，继续继续。
相继的我又演算出第三行的九、六和最后一行的四，我听得他闷哼一声，似乎比刚才的撞击有过之而无不及，我闭上眼睛放完了最后两个数字，石壁慢慢向上移动，我大喊道：“石门已开，快进！”