经过刚才的九死一生，我和他都已是筋疲力竭，豆大的汗珠沿着脸颊流下，我们都坐在地上气喘如牛，互相对看一眼后，相似一笑。
坐在原地休整的时候，眼睛不时地观察着四周的环境，这也许是学武之人的天性，敏感而多疑，记得六岁那年的风雪之夜，那些泛着森冷寒意的绿光，亦时常在我梦里徘徊，人永远忘不掉首先教会他们勇敢的事物。
我和他继续向前走着，一路无阻地来到了一间石室里，这间石室是露天的，阳光随着一个圆形窟洞照射进来，石室的犄角旮旯处堆满了各种瓷器与青铜物，瞧着这些东西的年月应该很久了，因为部分青铜身上部分纹样已经成浅绿色。而这里的瓷器大都是一些官窖里出来的绘着精美饰样的花瓶和茶盏之类的东西，当然还有很多我不认识的器物。
“看这里！”任知寒指着前面圆形石盘上一具骨骸说道，我惊讶着看了一眼那具骸骨，它盘腿而坐，身上的衣物早已经腐蚀的差不多了，我和他一同前往察看，却发现它的手里拿着一本书，书的纸张已经泛黄泛旧了，隐隐的还能闻到一股霉味，随意的翻了几页却发现这竟然是鬼谷秘籍，上面记载着一些事迹：鬼谷子，姓王名诩，春秋时人。常入云梦山采药修道。因隐居清溪之鬼谷，故自称鬼谷先生。
苏秦者，赵国之相，合山东六国之力以抗秦；张仪者，魏人，与苏秦俱事鬼谷先生，主张连横，说六国以事秦；此二人皆乃鬼谷子最杰出之弟子。
凡我鬼谷门人必知大局，善揣摩，通辩辞，会机变，全智勇，长谋略，能决断。
“这人生前也是我鬼谷中人，我等作为晚辈见到前辈，理应磕三个响头！”任知寒指着石盘下的两个蒲团说道。
我赞同他的说法，双膝跪在蒲团上，脆生生地磕了三个响头，然而当磕完第三个头之后，眼前的地面嚯地一声，露出一个黑漆漆的洞口，从洞口里慢慢升起一个锦盒，打开锦盒才发现，里面放着一把梅花形状的铜钥匙，我诧异的看着他，他的手中也拿着一个锦盒，里面的钥匙样式跟我的一样。
“纵！”他拿起钥匙喃喃道。
我晃过神来发现，这梅花匙的中央写着“横”这个字样，原来是这样的，且先不管这具骸骨到底是谁，但是仅凭他的智慧便叫人叹止，也只有我鬼谷弟子才会对先人有敬佩之心，倘若是外人闯入定不会向它磕头，那他也自然也就拿不到手中的钥匙。
“这里有两扇青铜门！”我指着骸骨后面的左右两方道。
我们起身走至两扇青铜门前，却见左边的那扇门上书道：纵者，捭之道也。
另一扇门上书：横者，阖之道也。
我会晤过来，原是分道的时候了，我和他相视而对，都慢慢地拿出钥匙插入匙孔中。
推开青铜门后，里面的空间无限延伸，我怀揣着戒备的情绪前行着，青铜门在我行进不久时，便轰然关闭，我急急地回到门前，试着各种法子想要打开它，却发现它竟纹丝不动，最后我放弃了挣扎，继续往前进，竟然都到了这里，总该见见这最后一关到底是什么招数。
走了不知多久，我来到了一间空间异常大的石室，里面存放着各式各样的武器，可大都是刀剑之类的，一条铺着青石砖的道路通向那条刀剑池，而通道两旁立着八个穿着戎甲的铜人，双目紧闭，手中各执一把长剑，光看它们的表面竟觉得栩栩如生，神态动作也与常人无异，我一边惊叹着打造者的巧夺天工，一边不敢松懈，挪动着缓慢的步子向前移动。
当我双脚踏上青砖时，我听到了一阵细微的响动，我停下来，观看四周却没发现什么异常，便不以为意的继续迈开步子，当第二次听见声响的时候，我再不敢轻视了，练武之人从小便要接受五官的培养，以求能达到耳聪目明的境界，而我的耳朵经过长久历练之后，能清楚地听到十丈之外的声响。等我察觉时，只见那些铜人的双目竟然睁开了，一十六双眼睛齐刷刷地望向我，乍看之下，有种毛骨悚然，我打定主意之后不敢久留，加快了步伐，却发现那些铜人竟然慢慢动了起来，挥舞着手中的长剑慢慢靠向我。我一慌，步子便更凌乱了，它们行进的速度也越来越快，当第一个铜人挥着长剑快接近我的时候，我看到了他的眼睛瞪得很大，眼中杀气凌人，我一愣神之间，竟站在原地没动，眼看着他的长剑离自己只有几尺的距离，我余惊未定却发现这里所有的铜人都不再动弹，我试着往后挪动一小步，那把长剑便离自己更近了一尺，原来是自己的脚步声惊动了这些铜人，我长吁了一口气，正暗自庆幸着自己发现及时，忽然面前的铜人眼睛眨了一下，移着厚重的身体渐渐靠近我，吓得我赶紧把口鼻一掩，原来能启动它们的不止是脚步声，所有的声音都可以催动这些铜人的意志，迫使它们去捍卫此地，诛杀来人。
脑海里飞快闪过各种各样的想法，但最后都否决了，因为这里的石屋顶太高了，我压根没有那么高的轻功，并且这里除了一堆废铁之外，着实没有什么其它东西，对了，可以抛砖引玉啊，我快速解下腰带，用尽全力挥出，缠绕上了一把弯月大刀，嘭地一声响起，那些青铜人纷纷转向朝着声源处走去，不一会儿，那把弯月大刀便成了真正的废铁了，我惋惜道：这下面的要是是自己，非得死无全尸啊。
我的目光慢慢移向了剑池处，那里的剑有的悬挂空中，有的则插入地面或石壁中，唯有一把青龙纹饰的剑横放与剑架之上，那把剑似曾相识，好像在哪里见过，我冥思苦相之际，猛然发现这竟是石壁上刻画着的那把青龙剑。为了证实我心中的想法，我得赶紧摆脱现在的处境，人常说急中生智，果不其然，人只有在被逼入绝境的地步，才会绞尽脑汁地想要反抗，那些铜人虽然是闻声而动，但他们也会有他们的弱点的，忽然我发现他们的额前都突出一物，像是一个按钮，也许解决问题最终的答案就是这个看似按钮的东西。
我故意发出声响，让那些铜人朝我奔来，我旋转着身体，迈着轻盈的步子，尽量让自己接触地面的声音控制在最小，它们的力量的强弱亦是根据声音的大小来决定的，故我脚尖着地时，它们的行进的速度骤然下减，所谓知己知彼，百战不殆，说的大抵如此吧！
我轻声来到一个铜人面前，手指灵巧地越过它的长剑，把突出的异物按压下去，果然那铜人双眼紧闭，双手垂地托着长剑不再动弹，见此法可行，我又接连效法前行克制了第七个铜人。正当我舒缓心情时，“吧嗒”一声清脆悦耳的落地声想起，我大惊，原来在刚才不停旋转跳跃时，那块藏在身上的翡翠如意玉环掉落下来，幸好完好无损，捡起玉环后，我暗自庆幸着。
整齐的脚步声再次响起，刚才被我降服的铜人又被声响激活，这次我来不及躲避，一把利剑向我脑袋刺来，我使出全身内力后，也只是险过而已，可是头发上束发的玉冠喀吱一声破碎落地，发丝轻扬起，我一时怒起，飞身一跃至剑池，从里面抽出一把缺了口的长剑，与那八个铜人大战起来，它们的力气很大，身体的行动速度并没有因为沉重的外表而有所停滞，我手中那把缺了口的剑本就是残剑，如今再与青铜人作战，无异于以卵击石，战了两个回合后就断了。当八把长剑齐齐对向我的时候，我在想该不该放弃反抗。
突然一阵剑鸣声响起，我诧异地看着那些包围住自己的铜人迅速后退，如临大敌般，不、更恰当的说法应该是见到主人时的表现，剑鸣声是从剑架上的那把青龙剑发出的，带着一种庄严肃穆神圣不可侵犯的威势，当我的视线与它再次对上后，它飞身而起，朝着我飞来，我一纵跃，抓住了剑柄，却发现这把剑的威力极大，我根本无法驾驭它，它拖着我的身体朝着剑池飞去，倒地时，我眼前一暗竟昏了过去。
醒来后的我发现自己身在一座华丽的宫殿里，在那里宫人穿梭如云，我跑过去，想抓一位宫女问这里何处时，却发现自己在接触到她的身体时，竟直直地穿了过去，我不敢置信，又伸手抓了一遍，依旧如此。难道我死了吗？为什么她们看不到我，我碰不到她们。
我大叫着抱头蹲下，怎么可以这样，我的大仇还未得报，我怎么能死了。
“静儿，慢点，别摔着了！”好熟悉的声音，是母亲的声音，我欣喜地抬头，真的是母亲，打扮雍容华贵的她在宫人的搀扶下，朝着我喊道。
“母亲！”我起身飞奔而去，却发现她从我的身体里穿了过去，招手把一位小女孩唤至身边。
“你看你，脸蛋又脏兮兮的，跟个小乞丐一样。”母亲拿着绣帕温柔地为‘我’拭去脸颊上的尘土，只见‘我’眨着天真的眸子问道：“母亲，什么是乞丐啊？”
我想起来了，那一年我五岁，我拉着母亲去看大我五岁的哥哥第一次出使回纥回来时的情形，我记得那一天我站在父王的身旁，看着太子哥哥高坐在一匹的枣红色马背上，笑得春风得意，秋风送来阵阵的桂花香味，那是母亲最爱花类。在那一刻我看到了父王眼底的自豪，我牵着母亲的手时，笑得樱花般烂漫。
画面再一次转换，一场大火烧了落英殿，还有母亲精心摘种的桂花树，我看着母亲的身体倒地，双眼瞪着，那几个淫笑着的猥琐之徒围绕在母亲身边，这就是妍姐姐不愿让我看到的一切吗，我冲了进去，却发现里面早已变了样子，不再是火光焚烧中的残檐废墟，而是一片虚无。
“你忘记了吗？你的仇恨，母亲死去时的悲惨模样，你当真不记得了吗？”一个声音响起，我诧异地发现这声音竟然是自己的，“韩静，你真没用，要不是你的懦弱，母亲会死吗？要不是你的胆小，妍姐姐用得着以身诱敌吗？这七年来，刻苦修炼武学的精髓，为的是什么？那颗本该冷漠淡然的心，如今又为何燃烧着？”
是吗？我很没用，但是我不会忘记仇恨，在我有生之年一定要手刃仇人。
“不，我没有忘记，这七年来的每一天我都不曾忘记，那些凌辱母亲的犯人，总有一天我会亲手杀了他们的，不，我要用我的匕首，用代表我燕国公主身份的匕首杀了他们！”
“哦？是吗？那他和他又是怎么回事？”
突然画面又出现了，长发及腰的男子背着一只木盒走在前面，‘我’在背后亦步亦趋地跟着，却总是被一些看不见的石头树枝绊倒，那个如沐春风般的男子，总会时不时地回头看‘我’，确定‘我’无大碍后，继续前进着。
画面转换着，回到了我第一次进鬼谷的情形，师父走在我的前面，穿过一片片桃林、河溪，来到了一颗老槐树下，树下挥剑的紫衣少年，不过十一二岁的模样，却已出落得风度翩翩，仔细看时，你会发现他的每一招一式都很认真，那一刻落英缤纷，槐花随着他上下翻腾的身影而四处乱窜……
我捂着头，大叫道：“我不知道，我不知道……”
我真的不知道，我在心里呢喃着，剑鸣声再次响起，把我从梦境中拉了出来。