剑声鸣起，天地翻覆，离殇之人何止你我……
当任知寒提着一把透着如万年冰山般森冷寒意的三尺长剑从后山中出来时，太阳已经渐落西山了，晚霞的红光晕染了天地，也照亮了他身上脏乱的紫衣。晏青看着自己的大弟子已经先出来了，却依旧立在屋檐下的走廊上，默不作声。
任知寒抬着疲惫的双眼看了四周，并没有韩静的身影，难道他还没有出来，一天就快过去了，要是他还没有出来，就得认输了。任知寒担忧着，是的，他现在很担心他的那个名义上的师弟，和他共处了七年的少年。原本以为自己那颗被冷藏了多年再不会为任何人或任何事跳跃的心，可是今天却一直上下翻涌着，他不明白这种没有缘由的感受是从何而来，或许他只是不想他的对手这么没用，对了，他和他是对手，他现在的所思所想只是为了自己，为了完成鬼谷弟子的使命，他为自己的不安找了借口，便强自静下心来，调理内息。
他和他分手之后，便来到了一座敞亮的宫殿，里面设有一副棋局，是没完成残局，他要做的就是打败看不见的对手，赢得这场棋局。一开始，他和它旗鼓相当，各自都占据了各自的优势，直到后来，他的一招引君入瓮，把局面反转，最后以与它相差两子的差距赢了它，也就是在他胜利后，这把雕着白虎额首的长剑向他飞来，他记得这把剑他见过是石壁上的人拿着的其中一把，还有一把应该是青龙缠绕剑身的宝剑，也是后来他才知道，自己手中的那把散发着寒光冷意的宝剑叫做寒魄，而另一把叫做莫问。
当太阳只剩一半还露在西山上的时候，他似乎听到了晏青轻声的叹息，一日时限的赌局，自己亦是险过，而他又会如何呢？任知寒现在似乎从刚才的担忧中走了出来，是他的话，应该没问题的！忽然他想起，自己初次见他的时候，他随着师父进鬼谷的那天，自己虽然练着剑，可是眼角的余光一直停留在他的身上，他第一次见到这么好看的人，虽然很小，可是却已经长得万分清隽，五官精致像庙里的童子，尤其是那充满灵气的大眼睛，让人不由自主地想要接近他，就算是第一次和他打招呼时，他那不冷不热的态度，也并没有打消自己对他的好感，只是他看着天空的表情那么的落寞，像是一个历经沧桑的老人。
他记得第一次和他比剑的时候，明明连他的一招都接不住，却还是硬逼着自己倒下后再起来，倒下、爬起……如此反复，他似乎永远都在跟自己过不去。
而在任知寒十七年的生命里，要说最大的难过便是六年前母亲的逝去，也是那一年他家的仆人带来这个不幸消息，让他在和师父匆匆说明情况后，赶身回去，可是当自己看到温柔善良的母亲已经僵硬地躺在灵堂前的时候，他还是忍耐不住地放声大哭，他的父亲、楚国的武宁侯任冉，穿着一身肃穆的黑衣立在一旁，表情没有一丝波澜，似乎这里的一切都与他无关，任知寒看着这样的父亲，心里一阵悲愤，虽然知道自己从小便不得他的宠爱，但是母亲好歹是他的妻子啊，如今她已经仙逝，可是他却能表现得如此冷漠，忽然之间，他似乎懂了母亲在世时为何常常忧伤着的眼眸，有那么好几次他都见过她偷偷地抹泪。原来有的人绝情起来，连魔鬼都没有他可怕。
西山上的太阳只剩最后一缕余辉照耀大地时，任知寒看到了衣裳凌乱，头发披散着的韩静拖着一把泛着青色光芒的长剑一路缓缓而来，秋风带着几片旋飞而下的落叶，在他的身旁雀跃，浓墨般的发丝扬起，露出了一张倾国倾城的面庞，白色的衣裳因为没有腰带的束缚，在风中猎猎飞舞。
他出来后看了一眼天空后，朝晏青喊了一句：“师父，我做到了！”之后便直接倒在了地上，昏了过去。
任知寒见这个迎风而来的人儿倒地后，生怕他会因此而随秋风飘远，便一冲过去，抱住他。可是在碰到他身体的时候，他一愣，然后把他抱得跟紧了，他怎么会这么傻，和自己朝夕相处了七年的人是男是女都没有弄清，她太要强了，那一刻他紧紧地抱着她，任凭黑夜来袭，全然忘了自己身在何处。
##############
“母亲，我一定会为你报仇的！妍姐姐，你在哪里？……”躺在床上不停说着梦话的人，猛然睁开了眼睛，在看清自己所处的环境时，我诧异地看着守在自己身边一直为自己擦汗的男子。
“醒了！”任知寒见我睁开了眼睛，却明显还不在状态的人，微微不悦道。
“你怎么会在我的房间？”我问道，然后像是恍然大悟般，恶狠狠地瞪了一眼他，便推搡着要把他赶出去，“快出去……”
“哎呀呀……我的好静儿啊，你就这样对待你的救命恩人？太狠心了吧！早知道这样就把你扔在外面，让野狼叼了你去！”任知寒用一副受了冤枉气的小媳妇的语气说道。
这一番话说得我是哑口无言，我慢慢回想起之前的事来，好像自己从石室里出来后，便一直往师父那里赶，幸好在太阳下山前赶上了，然后太高兴了，好像冲师父说了什么，之后便晕了过去，再次醒来之后，便是这副模样了。
任知寒许是见我一张苦瓜脸，便笑嘻嘻地说道：“师父说你伤的不轻，特意容许你在鬼谷多留几天。”
我看了一眼他后，发现这个人好像给自己的感觉变了好多，我手一摸上他的额头，再摸了摸自己的额头，缓缓道：“没发烧啊，那这是怎么回事？”
他显然被我忽如其来的举止吓了一跳，然后我看见他的脸迅速一片绯红，好像一个熟透的柿子：“你没事了就好！我先出去了！”说罢，就见他夺门而出的身影。
这是怎么了，他怎么好像躲着我一样，我不自禁地摸上了脸颊，自己长得有那么可怕吗？算了，别想了，现在最紧要的事想如何报仇。
我在鬼谷又待了两天后，才向师父辞的行，师父深深地看了我一眼后，没有任何话语，我向他磕了三个头后，便背着那把唤作莫问的长剑下山了。我一路都皱着眉头，不悦地看向站在自己身旁的那个人，从那天醒来以后，便经常性地跟在自己身边，有一次我不耐烦地问他：“你怎么还不下山？”
他愣了一下后，说出的话让我再一次无语：“我也受伤了，你没看出来吗？”说完后，还假装性地咳嗽了两声。
“静儿，你打算去哪里啊？”他亦是背着一把长剑，站在我的旁边若无其事地问道。
“不知道！”我看着前方崎岖不平的山路答道，这天大地大，竟然没有我一个容身之处，要说报仇，又谈何容易啊！我叹了一口气，继续走着。
出了玉衡山之后，我们来到了一个小山村里，又见天色已晚，便随意地找了户人家想要借宿一宿，这村里只有十几户人家，但是个个都很热情好客，见好不容易来了两个客人，便纷纷拿出了家里最好的东西来招待我们。我们被安排在了村长的家里，村长姓张，今年七十多了，留着花白的长须，瘦骨嶙峋的身影更显佝偻，身上的穿着的麻布衣上没一块完整的布料，都是用一些碎布密密麻麻缝补后的痕迹。村长杀了家里唯一的老母鸡，煮熟后用一个缺了口的大碗装着，颤颤巍巍地踱着步子端了上来，我见势赶紧过去帮忙，却被他制止了，他睁着浑浊的双眼看向我，嘴里慢悠悠地说道：“唉、怎么能让客人亲自动手呢，你们且歇着，让老汉自己前来！”听了这句话后，我满脸感激地看了一眼张村长，却见他把菜肴放下后继续道，“老汉家里着实没有什么好东西，两位不要嫌弃啊！”
“怎么会？我们才是打扰了！”我赶紧回道，然后冲着旁边坐着的那人使着眼色，任知寒却假装看不见般，扭头便与村长说起话来：“村长，我们兄弟二人，也是途经于此，见村里寸草未生，难道是干旱所至？”
“公子是明眼人，一眼就看出了咱村里的困境！哎、确实如此，老天爷已经一年未降过雨露了，村里的农作物都枯萎死了，家里着实拿不出钱粮去交朝廷的赋税，官府已经好几次派人来催收钱粮了。”说着他重重地叹了口气道，“如今这世道，已经是家家都穷得揭不开锅了，哪还有钱交朝廷的赋税啊！官兵收不到钱，便跑去百姓家里大吵大闹，有的实在是没法子，便卖了自家女儿，换的一些银子，这才免了场无妄之灾！”
“岂有此理！难道就没有王法了吗？”我愤愤不平地说道，任知寒却只静静地在一旁听着，并不作声。
“山高皇帝远！在这里他们就是王法，有谁敢管！”村长无奈着说道。
“粮食颗粒无收，本是天灾，身为一国之主，不为黎民百姓着想，仍肆意纵容下属横征暴敛，大夏当真是山穷水尽了！哼……”任知寒突然冷笑道。
我讶异地看着他，他好像对这位大夏的国君极为不满，他又不是大夏的子民当然可以这样横加指责，可是张村长可不一样，他见任知寒口出狂言，赶紧拉着他示意他小声点：“公子，药可以乱吃，话可不能乱说，这被旁人听见是要杀头的！”
“是啊，我这兄长平日里就这张嘴喜欢惹事生非，村长你且放心，他是无意的！”我狠狠地瞪了一眼任知寒道，岂料他转头看向窗外，压根就没看过我。
之后，我们有一茬没一茬地聊着天，我们这才知道，原来村长家里原本有三个儿子的，五年前夏朝征收新兵时，纷纷投了军队，之后便再无消息，他的老伴天天在家盼着儿子们回家，最后也相思成病，一病不起，两年前去世了。
我同情地看着这位七十多岁的老人，真真是朱门狗肉臭，路有冻死骨！居高位者不急百姓之急，反而对百姓苛捐暴政，怪不得鬼谷派要历代培养救世之人。
村长家里只有两间茅草屋，理所当然的，我和任知寒被分在了一起，子时已过，窗外狂风作响，他还没有进屋，我躺在床上，也不敢沉睡，睁眼看着空洞且黑暗的茅屋，心里一阵不安闪过。又不知过了多久，窗外公鸡的啼叫声响起后，茅屋的竹门才被人轻轻打开，我吓得赶紧闭上眼睛，假装熟睡。
来人在我床前伫立良久，才听到他叹息一声，缓缓道：“我要回去了，你如果实在没地方可去，可以来楚国武宁侯府找我！”
任知寒走后，我亦背着那把莫问长剑，离了山村，临去时，我留下了身上所有的钱财，一群村民拥挤着把我送出了村子，我立在村口石碑前，向送我的村民道：“送君千里，终须一别，各位请回吧！”
老村长满脸泪光地看着我，说道：“公子，您可真是位活菩萨啊，您留下的银子，刚好可以免了朝廷的粮税了！老汉我在这里代表乡亲们谢过您了！”
说着他便要向我下跪，我内力一施，他微曲的双膝又直直地立了起来。
“快别这样！我能做的仅此而已！”我低着头慢慢道，“我告辞了！”说罢，头也不回地往前走着。