此仇此恨，必以此刃了之……
林中一阵马蹄声响彻云霄，三匹黑色骏马疾驰而过，带起狂沙一阵，只见当先一人身穿黑色镶金线锦服，头戴白玉冠，脚上一双锦云靴，华贵之气溢于言表。可是如今他的脸上带着一片焦急之色，手里紧握缰绳，用力挥打着马匹，想要尽快地逃离此地，另外两人亦是身穿黑色行衣，一脸肃穆，驾着马匹紧随其后。
突然一阵风声响动，带着箭雨而至，他三人一边挥舞着长剑一边驾马前行，只见后两人之中一人喊道：“保护殿下！”然后他二人并立在身穿锦衣之人左右。
一支箭羽射中了中间那人的马匹，马儿一受惊，便失去了掌控，前蹄一跃，竟把那人从马背上甩落至地上，那人落地后，就地一滚，这才减轻了从马背上摔下来的冲击程度。
“殿下！”另二人见此情形，亦纷纷打马赶回，一人心急忘了挥剑，便被齐发而至的箭羽射成了蜂窝，从马背上摔落到地上，脸色铁青，最后吐血而亡。
另一人见人已死，便觉锥心一痛，但仍极快反应过来，要先救三皇子，他们这些做侍卫的，打从一开始便已经把生命置之度外了，为主人而亡才是他们的宿命所归。
那身穿锦服之人正是吴国圣眷正浓的三皇子杨鼎涵，受命外出巡察河道时，在郊外遭人暗杀，一路逃生便来到了此处，此外一路和他同行的三十多名亲卫军，除去刚才中箭身亡的那人，也只剩下这一个了。
“殿下，你骑我的马儿，先逃，这里有我顶着！”最后一名亲卫冲着杨鼎涵喊道。杨鼎涵见形势已分，如今保命才是最要紧的事，便看了一眼亲卫道：“你是我吴国的恩人，你的家人我会好生照料的！”说罢，翻身上马，疾驰而去，剩下那一名亲卫也在他走后不久时中箭死了。
杨鼎涵见自己骑着马儿已经逃了大约十几里路后，便放缓了前进的速度，兀自想到：隔了那么远了，那些刺客，应该不会再赶来了吧！可是偏偏天不遂人愿，原本安静的丛林又开始骚动起来，这次他们不再是躲藏着放暗箭，而是直接跳了出来，许是觉得如今的自己已为笼中之鸟，不值得大动干戈了。
十几个穿着夜行衣的人，用一块黑布遮住了脸庞，只露出一双双充满杀气的眼睛，齐齐举着一把把大刀对着他，他赶紧勒住缰绳，冲着他们道：“大胆狂贼，可知本公子是何人？”杨鼎涵面色沉重地看着他们，他堂堂一国皇子，怎么能被几个刺客吓破了胆，思虑清楚以后，他强自镇定地瞪着他们。
“对不住了，我们也是拿人钱财替人消灾！”其中一个看似领头之人的蒙面人回答道。
“是何人如此大胆？”杨鼎涵愤然道。
“这个问题你还是直接去问阎王吧！”说罢，双方便打了起来，那些黑衣人都是武林中人，个个身怀绝技，一个从小养尊处优的王子怎么可能敌得过那么多把钢刀，最后，当杨鼎涵被擒住时，领头的那个黑衣人打了个杀人的手势，杨定涵便觉末日已至，便坦然地闭上了眼睛，没有求饶声。
一把钢刀举起，向着他的脖颈砍去，就在快接近他的时候，一片树叶飞来，在执刀者的脸上划过，留下一条长长的血痕，血滴滴溅落，那人的脸色一瞬间变了，惊恐地看着四周。
我躺卧在一棵枝叶繁茂的大树上，听着下面的喧嚣声，淡然道：“太吵了！”
“何人？别躲躲藏藏的，有本事就出来！”那领头的黑衣人朝着声源发生处喊道，手里由于紧紧握着武器而突起的青筋，暴露了他此时的不安，其他黑衣人亦是面面相觑，不自觉绷紧了身体。
一时狂风躁动，卷起的树叶形成一个气流圈，气流圈越来越大，我手握一把长剑，飞身而下，白衣在风中猎猎作响，落地后，我嘴角噙笑道：“我道是怎么回事，原是仗着人多欺负人少啊！”
“哼，我还以为是哪个高人，原来是一个乳臭未干的毛孩，少管大爷我的闲事，活得不耐烦啦！”领头那人拿眼角斜睨了我一眼，藐视道，其余人众亦纷纷附和地笑道。
“找死！”我从牙齿缝里蹦出那两个字，身形晃动间，剑未出鞘，那些刚才还气焰嚣张的人，如今却已一个个倒地，那个领头神情惊恐地望着我，拿起手中的刀，步步后退，嘴里还不停说道：“别过来，别过来……”
我冷笑道：“刚才的气焰哪里去了？”听我这样一说，他噗地一声摔倒在地，眼睛一直望着我，却未料想到，我压根没有把他放在眼里，而是直直地走到杨鼎涵的面前，见他并无大碍后，便转身欲走，才刚一迈步，便听到后面一阵风声夹着刀声袭来，我双目一凛，青锋出鞘，向后飞去，剑鸣声响起，传至云霄，惊起一大群鸟儿飞窜逃离此地。
我回头冷冷地看了一眼被莫问刺死的那人，收回莫问后，便头也不回地离去。
“敢问侠士高姓大名？”杨鼎涵在后面冲着我的背影大喊道。
“莫问！”我说完这两个字后，便消失在了这片丛林中。
妙城是吴国的都城，由于地域偏南，水源便利，固国内粮食储存量庞大，是其他各国所没有的优势，粮食多了，自然兵马强盛，这也是它能成为强国的缘由之一。我一袭白衣走在吴国京邑街头，四周纷纷投来惊艳目光，我不以为然，任凭他人的眼光肆意地打量着自己，不在意则不会计较，这是沐大哥说过的话，我仍记得。
我走到了一家茶馆里，让伙计上了新鲜茶水，独自饮着，这茶叶格外粗糙，喝在嘴里还有一股怪味道，鼻尖传来一阵异香，我嗅了嗅，便觉脑袋昏沉，竟直直地栽了下去。
再次醒来时，我隐约地听见几人的谈话声，其中一人毕恭毕敬地说道：“大人，他就是救三殿下的那人！”
那位被唤作大人的人，嗓音格外的浑厚，停了一下道：“就是他？”
“嗯，当日属下看得清楚，是这个人出手救的人，且他的武功高强，不过属下在他喝的茶里放了软筋散，七个时辰里不得动弹，不过，属下有一件事不知当讲不当讲？”
“什么事？快说！”那个大人显然是个性子焦躁的人，厉色道。
那名属下不知在他的耳边说了什么，只见他犹豫良久才缓缓道：“原来如此，那便有趣多了！”
“哟、什么事，让大人如此高兴啊，且说出来让无双听听！”一个娇滴滴的声音响起，让我一时分不清是男是女，我只能感觉到，那人正一点点慢慢地靠近自己，我浑身无力，只好任由别人摆布自己。
“无双，你来啦！快到我身边来！”不用看，也能猜到那说话的人很中意这个叫做无双的人。
“我就说大人如今不来找我了，原是身旁有了佳人啊，倒是让我日日徒牵挂啊！”一只冰凉滑腻的手，慢慢摸上了我的脸庞，我不安地动了动，却觉那人的手慢慢地松开了，他俯身趴在我的耳边低声说道：“不想死，就别动！”我凛然一振，便屏息继续凝听着他们的谈话。
“无双，你在干嘛？”那个人的声音再次响起，只听那个唤作无双的人，恢复了原先那副娇滴滴的嗓音冲他说道：“大人，这是怎么了？如今我连碰都碰不得她了吗？”
“怎么会？这人坏了我的大事，我正在考虑怎么处置她呢？”那人急急解释道。
“哦，这是怎么回事？”无双问道。
“事情是这样的……”那人把事情的来龙去脉全都告诉了他，顺便还说了我是女子这件事情，我细细凝听着，试着看能不能恢复内力，想办法逃离这里。
“大人，我倒是有一法子，就是不知道，你答不答应？”无双说道。
“且说来听听。”
…………
之后，我能清楚地感觉到有人替自己梳妆打扮起来，泡在温水里那种舒适的感觉好像能让我的功力恢复几成，我试着动弹了几下，再没有了刚才的无力感。我坐在轿子里，一路颠簸着，不知要被抬向何处，慢慢睁开了双眼，大红色的真丝帐帘垂下，两条璎珞流苏分立左右，我不自觉握紧了袖口。
一名侍卫把自己扔在了一间雅阁里后，便消失不见了，我继续闭眼，不动声色。突然房门被人一把推开，听脚步声应是一个男子走了进来，他行至床榻前，伸手摸着我的额头，道：“果真绝色，看来他没骗我！”摸着我额头的手，慢慢向下，我猛地一睁眼，看着他，却见来人二十七八，面目泠然，双眼斜挑着，看见我醒来，他呵笑道：“醒了也好！”说着他的手，便伸到了我的衣襟处，欲强行解开衣带时，我手一伸，露出了里面的匕首，那人见搁在他脖颈的匕首时，脸上的神色亦未曾变过。
“看来是个刚烈的主！本宫喜欢！”他笑道，也再不乱动。
“住嘴！小心要了你的命！”我恶狠狠地道。
“你可知本宫是谁？你信不信，只要你敢动本宫一根汗毛，绝走不出这行宫！”他不以为然道。
“吴国太子诺，你的鼎鼎大名我早听说了！”我冷笑道。
“哼，知道就好！现在向本宫示好的话，本宫会考虑不计较的！”他仍作镇定地说道。
“哈哈，我能想法子进来，自有法子出去！纳命来吧！”我握着匕首的手更紧了，向着他刺去，他惊恐一避，险险而过。我哪能让他轻易逃脱，飞身而起，施展功夫，把他逼至墙角，他试图从窗口逃出，我灵机一动伸手拽住了他的右脚，往地上一甩，嘭地一声，重重落地。
“这才刚开始呢，殿下就想逃吗？”我缓缓俯身看着他，继续道，“也幸得殿下把随侍之人都轰赶光了，这才给了我杀你的机会。”
“你胆敢如此对待本宫，本宫要灭你九族！”他手指着我声音颤抖着说道。
“哼、你当真忘了我吗？在燕国，在雁翎，在落英殿……”
他双眼紧盯着我，像是一副见了鬼的表情道：“你是……”
“想起来啦，受死吧！”我拿着匕首狠狠地刺向他，他大喊一声，鲜血如泉奔涌而出，有几滴溅落至我的脸庞上，我抬头望天：母亲，我终于为你报仇了，那些魔鬼的模样，就是化成灰了，我都记得。
我拔出匕首，挺身而立，望着他仍因为惊恐而瞪大的双眼，我面无表情：凡是此怨，必以此刃雪恨！这是我多年前所发的誓言，这也是我身为大燕国公主的骄傲。
夜已深沉，我换回了男装，按着别人给的地图走出了行宫。一路疾行，到城郊的十里亭处才停下了脚步，见亭里立着一人，宽大的青色长袍，更显他身体的臃肿，那人便是贾大贵，时隔六年再见时，他的身形依旧。
三个月前，我离了山村后，便无目的的往前走着，刚好看见一行人驾着马车从那里赶过，我见马车上那人很眼熟，便仔细瞧了一番，果不其然，那人就是贾大贵，贾大贵坐在车上满脸不悦，对着车夫说着什么，那车夫的脸色早已成了猪肝色了。我想起以前的事，便想过去捉弄他一番，不曾料想到，他竟然还记得我，当我用剑指着他的时候，他为求活命说出了当年杀进大燕国皇宫的那些人，包括那些凌辱过我母亲的那些人，我心头一阵愤恨，仇恨之火，一经燃起，便一发不可收拾。之后我便与他达成交易，只要他帮我找到那些人，我就答应帮他做一件事。
而在这之前我杀了夏国的几位名将军，然后是吴国太子诺，根据他给的名单，最后还有一个身在楚国，是楚国的镇国将军，据说此人虽出身兵家，但年少时，曾被一高人看中，传授了他毕生绝学，因此我把他留到了最后。
“你来啦！”他回头看向我的时候，满脸谄媚地笑道。
“嗯、他死了！”我冷冷道，“不过交易还没有结束！”
“当然，咱是生意人，事情一码归一码！”他望向我的眼神带着殷勤，我不悦地瞪了一眼他后，道：“如果没事的话，我要走了。”
“哎，公子别急！我家宫主想邀公子一聚，请公子回来后务必来一趟！”他说这话的时候，奇迹般的没有轻佻的表情出现，这是我第一次看见他这么正经的说话，不自觉地多看了他几眼。
“记得的话，我会去的。”我缓缓答道，冥音宫的宫主早就听说过了，极其神秘的一个人，据说和各国权贵都有来往，这样的一个人找我有何事？
“公子，你杀了吴国的太子，就不怕会遭到吴国举国之力的缉拿吗？”他在我转身至一半的时候问道。
“他们追杀的是一个叫做莫问的女子，而非我鬼谷门人韩静！”我转身看着他慢慢道，月光洒在脸上的时候，温柔惬意。