凉风秋月里，静待故人居，欲寻故人去，奈何身不由己……
深夜，我立在楚都墨阳最高的地方——承欢殿的屋顶琉璃瓦片上，俯视整座被黑夜覆盖着的古都，眼睛紧紧地盯着此处不远的那座镇国将军府邸。红漆染就而成的大门紧闭，两只石狮分庭而立，御赐的金漆牌匾高挂于檐宇下，气势凌人。楚国的镇国将军赵钺是世袭的爵位，又因立过大功，便被当今楚国天子赐予“镇国大将军”的称号，另加俸禄万石与三公等同。
赵钺便是此次我要刺杀的对象，当年楚、夏、吴三国倾覆我燕国的时候，带头杀进皇宫的就是他和大夏的守城将军成勇等人，还有当年吴国的大皇子杨鼎诺，也就是被我杀掉的太子诺。只要杀了他，我的大仇就能得报了，我那样想着，仿佛能看到母亲微笑着和蔼地望着我。
十月的寒风吹响了承欢殿中的风铃，清脆悦耳的铃声在夜深人静的时刻，异常动听。我纵身而下，任凭自己的身体自由下落，像是只断了线的风筝，当风灌进我的耳鼻时，我惬意微笑，这种临渊而下的感觉，能让我感到一种莫名的冷静。
镇国将军府内，我手执长剑，闯进了赵钺的书房，便见一人坐在书桌前，双目凌厉地看着我，没有任何声响，似乎早就知道我会来。
“你终于来了！”他凝视我良久后叹了一口气，缓缓道。
“你知道我会来？”我清冷地问道，这才发现此人的双鬓如霜，俨然一花甲之人模样，可是据我的调查，他今年才四十五岁。
“我不知道你何时会来，便一直等着，可是这一等就等了七年了，孩子，你要报仇的话，就来吧！”说完话后，他闭上了眼睛，一副坦然赴死的表情，见惯了太多人为了苟活下去而露出的丑陋人性之后，突然碰见了一个对自己说：“你要报仇就杀了我”的人，我竟一时愣怔在原地，本是紧握着长剑的手，突然就松了好多。
“别以为这样，就能博取我的同情心，当年你们在大燕国烧杀掳掠、肆意妄为的时候可并没有手下留情啊！”最后理智还是占据了我的思想，不管他现在如何，但是曾经犯下的罪孽，也无法掩饰过去，一个人必须为自己所做的一切付出相应的代价，看着他继续道，“我会让你死得有尊严一点，是因为你是一个值得楚国百姓尊重的好官。”
“哈哈！能得到你这样的评价，我死而无憾了！”他大笑道。
我慢慢走向他，清冷地眸子掩埋了我所有情绪，就在我挥剑的时候，他忽然说道：“我有一个孙女，我希望能在死之前再看她一眼！”
莫问回鞘，我背过身去，冷冷道：“明日，我再来！”说罢，飞身而去。
当第二天晚上，我再次过来的时候，镇国将军府里早已是遍布杀机了，隐藏在暗处的杀手，看见我的身影后，便暗箭齐发，挥剑砍了几支箭羽后，我幡然醒悟，箭尖处点点莹光在月色的照耀下闪着绿芒，竟是抹了毒，见血封喉。
我暗恨自己太过大意了，怎能轻易相信了他人的三言两语，尤其是和自己有深仇大恨之人，我一动气，体内真气流动越快，挥着莫问的威力也越大，迎面飞来的箭雨在离我一丈外的距离自动瓦解。那些人见如此奈何不了我，便又召唤了一些人手过来，几十个人手拿着各式武器，一拥而上，在这种短刃交接纷杂的环境里，我缓缓闭上了眼睛，待入定后，剑指长空，刹那间天地风云涌动，乌云蔽月，北斗七星连成一线，散发青色耀眼光芒，如青龙问世，横越经纬，一招斗转参横，在我手中出神入化。
剑法修行的境界分四种，从握剑、纵剑、聚气成刃再到最后的人剑合一，就像武学中的初入、小成、浑厚和圆满，初学剑术之人两年内勤加苦练即可达到纵剑境地，然而后两境界的修炼并不是光靠努力就能达成的，且说这天赋异禀之人想要练成这聚气成刃至少也得七年，更何况寻常人，师父常说‘十年磨一剑，剑却也分强与弱！’，可想而知若要达到剑法的最高境界人剑合一难度系数有多大，故真正能够修成此法的人少之又少。庆幸的是我的师父是鬼谷子，他一生痴迷各种武学，尤其是剑法修为，对我和任知寒两人更是青睐有加，虽称不上倾囊相授，但也让我俩裨益良多，因此我们的武学都已初入浑厚境地，甚至能聚气并形成微型刀刃了，而像今日这种令日月星辰变色的能力也是在之后慢慢形成的。
那些人哪见过如此异象，望着我的眼孔慢慢放大，惊恐不安却强自镇定地站在原地，不敢轻举妄动，青龙光芒愈发强大，身形晃动着，便要向着他们飞去，吓得他们纷纷后退，不知是谁喝道：“天现异象，此乃妖孽所致，切不可被这燕国妖孽迷了心窍！”
这话似一阵战前激进鼓，让刚才还退缩着想趁乱逃跑的人，再次举起了手中的兵器，异常愤恨地盯着我。被点燃的星火，若没有主风力的推波助澜，怎能成燎原之势。
我面无表情地看着他们再次一拥而上，指着长空的手拿着剑慢慢指向了他们，然后在他们愕然的眼光中，一条青龙划过身际后，其纷纷坠地，只留下脖颈上一条细长的血痕，血光的嫣红，映得我双目猩红，不然想象此刻的我，一定是如地狱修罗般的模样，让人不敢直视。
当我找到了赵钺的时候，他手里握着一把青堰大刀，立在我的对面，哪还有半分昨日见他的那副黯然伤感模样。
“小子，昨日里本想放你一马，没料想到，今日里你竟还敢来！”他面容威严，双目凛然道。
“言而无信之徒，我是来取你狗命的！”我冷冷看着他道，内心充满了怨愤，原先以为他会是一个好人，可如今看来，到底是自己太天真了，才会被人一次次欺骗。
“好大的口气，我让你来得了，回不得！”他大喝一声，挥着大刀向我砍来，我向后倒去的同时，举起莫问格挡，不曾料到此人臂力极大，震得我右臂发麻，他见一招未能要了我的性命后，便紧接着一个回旋，再次向我砍来，我这次可不敢再硬接下他的招式，一边闪躲着，一边寻找着破解之法，此人一身蛮力，且刀法精湛灵活，我若与他硬碰，最后难免两败俱伤。正当我愁眉不展之际，他忽的一个凌空翻，落至我的身后，我躲闪不及，那把青堰大刀落在了我的右臂上，顿时鲜血直流，手筋传来一阵阵抽痛，莫问哐当一声摔落在地，我瞪大双眼看着他高举着大刀凶神恶煞的模样，那久违的惊惧之感袭来，我有多久不曾害怕过了，自从进了鬼谷中，我多少次遍体鳞伤，多少次逆境重生，我都不曾害怕过，可是现在的我是怎样了，为何会和当年蹲在雪夜里的草丛中一样，抽泣颤抖着却挪不动脚步。
那一刻我才知道，自己竟是如此的害怕死亡，想着母亲临死前瞪大的双眼，慢慢道着“活下去”时不甘的眼神，我徒然升起了一种悲凉之感，本就是落叶缤纷扰人心绪的时节，我真的要就这样死去，死在自己仇人的刀下，我不甘心，很不甘心，为何这些人做了那么多的坏事，却仍逍遥于世，于是我猛然睁开了双眼：自己就算是死，也要先杀了他！在刀快砍到自己面庞的时候，我侧身一躲，右臂再次受伤，我忍着剧痛，半屈膝而跪立，汗水滴落在地后，形成了一条细流，倒映出我的眼中燃起的火焰，那名叫仇恨之火熊熊燃烧着，我能清楚地感觉到它的灼热，烫得我眼睛生疼。
许是见我连中了两刀后，气血虚弱，他满脸得意之色，讥讽道：“你们燕国人就这么点能耐吗？往日里来的那几人，也都是如此地不堪一击。”说着他便大笑起来。
“是吗？”我冷冷地抬头，对上了他的眼睛，缓缓地站了起来，道，“这就是你的实力了吗？看来你也并没有传说中的那么难对付。”
他紧紧地盯着我的双眼，脸上的神色惊疑不定，待我完全站定之后，他愣住了，嘴里呢喃道：“你到底是谁？”
“可悲之人！你连要杀你的人都不知道。”我身形微动，如一阵疾风掠过，落至他的身旁时，他大惊地想要逃开，我掏出匕首，用尽全力一甩，向着他的心脏飞去，在看到自己命中了之后，我的身形踉跄着欲随时倒下，左手捡起莫问，目光清冷不夹任何情感地看向躺在地上重伤后明显是出气多进气少的人，他双目瞪大，死死地盯着我，道：“我想起来了，你是那个孩子！”
“没想到吧，当日还被你们追着要杀掉的软弱无助之人，如今却成了亲手送你们上黄泉之路的人！”我面目清冷地答道。
“果真是……报应啊……”他的话还没有说完，便垂下了双手，恢复了平静，只是瞪大的双眼久久不能瞑目。
府里躁动声再一次响起，侍卫行进时整齐一致的步伐声隔着高高的外墙传来，我拼着最后一口气，跳出了外墙，却被几个安排守在门外的侍卫发现了踪影，他们呼啸着追来，我拖着疼痛的身体踽踽前行，不一会儿，后面就跟来了七八个侍卫，他们试着左右包抄我，我实在没力气了，就干脆停在原地，看着他们慢慢接近自己的身形，深呼吸着，留着最后一口真气，把他们都撂倒再说。
他们见我身受重伤，便也不再忌惮，挥着刀剑，便向我砍来，我凝目之际，挥出莫问，剑气波动处，露出了一个缺口，无心恋战的我乘机逃出了包围圈，转了几个巷口后，见再无人追来，便觉气力用完，轰然倒地，莫问落在街角石壁上的时候，发出了清脆悦耳的鸣声。那一刻，我的双眼疲惫至极，全身昏沉沉的，很想要睡觉，可是我害怕着自己一睡便再醒不过来，所以并没有扎紧伤口，鲜血流了一地，把我的白袍慢慢染成了红色，我并没有在意，因为此刻的我若想要保持清醒，靠的仅有那一份痛觉了。
那时的我脑子不再是一片空白，而是走马观灯般闪过了很多画面，最后我才发现自己竟然还有如此多的牵绊，我的妍姐姐还没有找到，太子哥哥是生是死也不知，还有六年不见的沐大哥，他还好吗？师父期许的目光，鬼谷弟子的使命，我都没有完成，对了还有一人，我缓缓挪动着身子，向前爬去，任知寒他在这里，是的，他还在这里，我想要去找他，就算是死到最后至少还能见到一个人，一个活生生有血有肉的人，我那样想着，半趴着地半跪立地向武宁侯府的方向爬去，直到后来我才知道，原来死亡它并不可怕，可怕的是你到死也只是自己孤零零的一人，没有任何人知道，像是你不曾来过这世界一般。
我想我已经没有多少知觉了，右臂完全使不上力气，仅靠着左手向前踽踽爬行，手掌在砂砾嶙峋的地面摩擦着，慢慢露出了血痕，皮肉翻开着，合着泥土，不堪入目，或许是麻木了吧，我竟察觉不到丝毫痛意！
待看到那座红墙大院的武宁侯府邸时，我心里闪过一丝喜悦，咧开嘴一笑，气息微弱地冲着院墙喊了一声：“知寒、任知寒……”我想站起来，却发现双膝的衣料已经被磨损得差不多了，隐约能看见里面的点点殷红，来不及了，意识终于用完了，我倒在了地上，彻底晕了过去，那时的我看到了希望，可是希望却在离我遥远的转角处，我呼喊着，可是他却听不见。
这一幕被隐藏在暗处的一高一矮两个人影看见了，其中一人说道：“她不会就这样死了吧！”
另一人看了一眼远处倒下的人影，长长的血迹在她的后面，她就是带着伤，慢慢地爬到了这里，是怎样强烈的意念，让她在重伤后完全不顾自己的伤势，苦苦撑到了这里，他下意识地看了一眼那高墙大院，再气势恢宏的府宅在憧憧夜中也只是黑漆漆的一片而已，是里面有什么让她牵挂的人吧，他这样想着，并没有回答先前那人的问题，向着倒在地上模糊的人影处行去。
“唉、骆冰，等等我……”后面那人喊道，慢慢跟了上去。