墙里秋千墙外道，奈何墙里人不知！
那一天，任知寒接到了从墨阳传来的紧急密报之后，便飞马赶回了京都，信中说天子病重，怕是时日无多了。楚国朝政原本就是外戚专权，倘若天子一驾崩，这些外戚便会联合起来罢黜太子之位，推举皇后亲生之子二皇子即位，那当今太子的处境岂非岌岌可危。任知寒不愿多想，他此刻只想快点赶回武宁侯府，尽自己所能阻止这一切的发生，楚国太子麟待自己亲如手足，是自己儿时最好的玩伴，也是彼此唯一的朋友。
那时的他们一个是废后之子，一个是侯府不受宠的世子，两人一见面便觉相逢恨晚，时常在一起玩耍嬉戏，他知他胸怀锦绣，有安邦定国的宏愿，而他亦愿追随于他，替他南征北伐，打取一片江山，所以当师父问他愿不愿意随他进鬼谷的时候，他欣然答应，或许他能为他实现他想要的一切，就算是只为了年少时彼此间的惺惺相惜。
三个多月过去了，楚国天子的病症还是不见好，反而有加重的迹象，那一天，天子睁开了浑噩的双眼，竟然唤了自己的名字，于是宫人来报说，天子要见他，他大惊之后，禀明了父亲，便随宫人进了皇宫。当时如果他回头的话，便会看见平时从不用正眼瞧他的父亲此刻正一瞬不瞬地紧盯着自己远去的背影。
他在接受宫人的进宫检查时，听见了几个小太监低低的谈话声：“太子殿下，在乾清宫外，跪了三天了，陛下还是不愿见他！”一人叹息道。
“是啊，陛下最近除了皇后娘娘外，谁都不曾见过，今日倒是奇怪的很，竟然宣了武宁侯世子来宫觐见！”……
当任知寒进了乾清宫后，朝着病榻上躺着的那人缓缓地行了君臣之礼，只听见病榻上陆续传来一阵咳嗽声，一个苍老疲惫的声音唤道：“是寒儿吗？到寡人身边来！”说完后，他挥手摒退了众宫人。
任知寒慢慢地向着病榻走去，双膝跪在其旁，只见从珠帘里伸出了一只枯干萎靡的手，慢慢地抚摸上了他的脸，却见里面那个苍老的声音再次响起：“像、太像了……”任知寒静静地听着，任凭这只枯干的手在自己脸上摸着，“寒儿，你想要寡人的江山吗？”
这话一出，任知寒吓得赶紧把头低下，压抑着颤抖的声音答道：“陛下，微臣不敢！”这陛下是怎么了，为何会这样问自己，难道是自己的一些所作所为让他生了罅隙，才会如此怀疑自己，此刻的他竟能感觉到涔涔汗意。
“不要怕，孩子，这是寡人与一个人的约定！”那枯干的手，摸索着又抚上了他的脸庞，任知寒听了这话，更加心惊，是何人做的约定，竟要把他推至这风口浪尖。
“不、我不要，我只想做个寻常百姓！”任知寒坚定地答道，双眼慢慢抬起，看着病榻上隔着珠帘显现的隐约人形道。
“孩子，寡人当初也说过和你一样的话，可是生在帝王家，那容得了自己选择啊？”他叹了一口气缓缓道。
任知寒不明白他语气里的意思，却还是看着病榻之上的天子道：“陛下，若真心为了百姓着想，就把这皇位传给太子殿下吧，太子殿下英明果勇，惊才艳绝，当上天子后必定会勤政为国、爱民如子，传承祖制把我楚国继续发扬光大！”
“这是你的心愿？”
“是的！”任知寒异常坚定地答道，那双抚摸着自己脸庞的手，慢慢缩回，不再言语了。
过了不久后，殿外传来一阵喧嚣声，有太监来报，说是皇后娘娘来了，任知寒见自己再不宜留在此处，便想起身告退，却见病榻上的天子冲着那名来报的宫人吩咐道：“带世子下去！等一下、去把太子唤来！”那宫人领命后，便带着任知寒出了乾清宫，在殿外的时候，他远远地便看见了正在严声斥责宫人的雍容华贵的女子，当今楚国的皇后娘娘，那个被岁月特别优待的女子，依旧那么年轻美丽。任知寒走过去向她行了一礼后，便顶着一双双充满质问的眸光，出了这诡谲多变的皇宫。
当天快暗的时候，他回到了武宁侯府邸，留在了母亲生前居住的湘竹居里一步也没出来过，看着院落里拔地而起的湘妃竹，即使深秋已至，但是翠绿依旧，他不知自己在窗前伫立了多久，他仰望着天空，想象着天边众多繁星中总有一颗是母亲的身影，那一刻他觉得幸福飘过，原来自己思恋着母亲的时候，母亲也一定在某个世界的角落里想念着自己。
突然一阵乌云遮住了明亮的月光，浩瀚星辰渐渐隐没在一片黑暗处，只留下北斗七星连成一线，其光芒竟似青龙问世，变化莫测。任知寒他看着天际发生的异变，不经想到几日前听来的消息：吴国太子诺在自己的行宫里被一位唤作莫问的女子杀害了，其死状异常残忍，尸体双眼圆瞪，牙关紧闭，却是一刀毙命，看伤口形状像是被匕首所害，其后，吴国发起了举国之力追寻凶手，可是却了无音讯。那时的他便在想那唤作莫问的女子是不是静儿，自从自己与之分离到现在已经三月余了，她过得好不好？不自禁的任知寒这样想着，早该知道自己是拦不住她的，但是当她茫然盯着前路的时候，他还是想让她知道，他就在她身边，只要她愿意，他的家便是她的家，可是她就像天际随风飘荡的彩云，风吹向何处，她便去向何处，自己眼睁睁看着，却无能为力。
他伫立着，继续观望窗外，天象异变没多久后，又恢复了原有的平静，可是此刻他的内心却并不安宁，总有种不好的预感降临，他强烈的感觉到，这些异变是和静儿有关，这样想着，他几乎能听到静儿呼唤他的声音，是错觉吗？他不禁闭目苦笑，原来只短短数月，自己竟然如此想念她，那声音再一次响起，就像在附近一样，他猛地推开了湘竹居的房门，向着府门跑去，来往的路上已无多少仆役，几个守夜的仆从烤着火躲在一起，偷吃着夜宵，当看到任知寒如风般跑过的身影时，皆是一愣，随后都只当是夜深自己昏眼看花了。
任知寒且先不管那声音是否真是幻觉，但是心底却强烈的相信着，静儿就在这里，离自己的不远处，他绕过一座座院子、走廊、亭子时，这才发觉原来武宁侯府竟然如此之大，大得自己像是一辈子也跑不出这座宅子。
他双脚踏步，一纵身使了轻功，这才跳出了府邸高大的院墙，他想象着刚才声音的来源处，便飞奔而去，可是当他看到地上长长的像是被拖出来的血迹时，他愣住了，他突然感到一阵害怕，地上这么多的血，他竟能想象着这些血是从静儿身上流出来的，他沿着血迹，寻找着它的来源处，慢慢的才发现自己竟然来到了镇国大将军赵钺的府邸，将军府邸的大门洞开，门槛处延伸而去的地方满是尸体，横七竖八地躺着，鲜血溅了一地，分明是人间练狱般的场景，里面隐约传来一些声响，他这才发现府里竟然还有人，他找了个没人的地方，跳进了院墙，一眼便看到了，那颗散发着璀璨红光的弯月宝石，在一片黑暗中分外扎眼。
他奔过去一看，地上躺着的人竟就是赵钺，他的身体早已僵硬了，只是双眼大瞪着，格外吓人。往下看便是一把镶着弯月宝石的匕首深深没入他的胸口，他乍一见便觉得此匕首似曾相识，拔出一看之下，整个人如遭雷击，这真是静儿的匕首。这把匕首静儿一直贴身戴着，从不轻易示人，可如今却遗弃在了这里，不、更恰当的说法是用这把匕首杀了赵钺，可是静儿为何要这么做呢？他想不通，他看着满地横躺着的尸体，思绪快临近崩溃，这些人全是死在了连横剑法之下，为什么一向冷淡如水的人，杀起人来竟如此可怕，是他看错了她，还是其中另有隐情。可是当他看到赵钺右手握着的那把青堰大刀上满是鲜血时，他又想起了那一路长长的殷红，他更加肯定静儿来过了，并且还身受重伤了。
静儿从来都是一个人独来独往的，虽然听说过她已经没有了家人，可是每年的冬季她都会坚持下山，一个月后才会回来，他从没问过她去做什么，但是每次见她回来时的那副黯然失神的模样，他便隐约猜到了那并不是一段美好的记忆，可是对于她来说却非常重要。
一阵啼哭声传来，任知寒身体一震，朝着里屋跑去，便发现了藏在了桌子底下的一个不满六岁的小女孩，她全身蜷缩成一团，瑟瑟发抖，单薄的身体一颤一颤地抽泣着不停歇，在看见自己后，吓得更往里面躲了，任知寒这才反应过来，原是自己手里握着的匕首吓到了她，他把匕首收好后，冲她微笑道：“没事了，出来吧！”
许是见自己笑得异常温柔，她缓缓地向自己伸出了手，最后竟用力一扑，紧紧地往任知寒的怀里钻，嘴里抽着气，边哭边道：“哥哥……爷爷死了！好多……尸体……太可怕了……呜呜……”
他牵着她的小手走在回武宁侯府的路上，默然走着什么都没说，月光洒下来的时候，影子的弧度被拉得很长，一大一小就这样相互支撑着回到了侯府里。
第二日清晨，镇国大将军赵钺的死讯，传遍了整座墨阳城，朝廷重臣被杀，弄得全城百姓人心惶惶，楚天子整日缠绵病榻，却还要为此事劳心劳力，于是在文武百官的百般劝阻下，勉强将此事全权交予太子麟侦查，太子麟一收到命令后，便调遣了京城大半的御林军去搜索来犯，且封了城门三日。
任知寒为太子麟身边第一人，更是唯他马首是瞻，第一个领着自家的亲卫军，封住了南城门，来往的平民百姓出入必遭兵士的反复勘察才允许放行。任知寒坐在一匹高头大马上，满脸清冷，浅墨色的眸子散发出锐利的锋芒，在形形色色的民众身边来回巡视，忽然远处缓缓过来一辆马车，他看了一眼后再不移开视线了，一种强烈的预感告诉他，静儿就在上面，他当先纵马拦住了这辆马车，撩起青色帐帘一看，里面什么人都没有，他怒视着那位驾车的车夫道：“你赶着一辆空马车要去哪里？”
岂料那个车夫竟满不以为意地答道：“小家小户，为求生计也不容易，这不是赶着它去载几个过路客人，挣点糊口钱。”
任知寒自知自己此番也太过无理，便也不再与他多理论，向属下一挥手，便放了行。他看着那个渐渐而去的马车，猛然惊觉，向着守门的几个将士问道：“刚才可有人通过？”
“除了世子放行的马车外，似乎没有其他人通过。”其中一个士兵答道，忽然他转念一想，继续道，“对了，还有一群叫花子！”
任知寒看着他喝道：“为何不早说！”随后，也没再理会他，打马前去追赶那辆马车，寻常百姓见了官兵也都是敬畏万分，可是一个普通车夫竟能对待自己从善如流，那人绝不简单。
当任知寒追上了那辆停在密林处的马车后，那车夫早已不见了，任知寒才道：“中计了！”便继续往前追了过去。
躲在树上的一高一矮的人影，看着他走远后的身影，那较为矮小的一人才道：“吓死了，幸亏你反应快！”
另一人肩上扛着一人，并没有搭话，只是望着任知寒打马而去的身影久久不曾挪开眼睛。
“骆冰，咱们是先去找药王，还是先去冥音宫啊？”
“你说呢？”那个叫骆冰的人终于开口说了一句话，可是一开口便是不夹任何感情的三个字，另一人撇了撇嘴道：“宫主明明只说把人带到就行，可没说是生是死。”
“阿琅！”骆冰看了一眼那个还在抱怨着的人道，“你来背！”说罢，把人一甩，就转身走了。