最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树！
一辆马车在环山腰的过道上徐徐而行，偶有一些碎石落下，砸在车顶，噼噼啪啪的声音把我从一片虚无的神智之中拉了回来，当我睁开看到自己所处的环境时，我明智的选择了闭目凝神，里面坐着的那个人，打从一开始便用一双不忿的目光望着我，见我醒来后，什么话也没说竟又倒下安睡时，他再也忍耐不住地冲着我说了一句话：“醒了，就别装死！”
我眉头微皱，那人竟如此地不客气，但是转念一想，好歹是自己的救命恩人，于是心一狠双眼一睁慢慢地打量起他来了，只见那人十四五岁的模样，面目秀气，身量尚未长开，瞧着竟比自己还要矮上几分，想着我竟不自禁地笑了起来，许是见我笑得没有缘由，他竟然一下子面红耳赤，双眼望着车窗外，恶狠狠道：“疯子，被人打成这样了，还笑得出来！”
我看着他的样子，竟不顾身上的疼痛，越笑越欢，笑得眼泪都快流出来了，他忽的转头瞪向我说道：“再笑，我就毒哑你！”
“谢谢！我以为自己快死了，没想到自己竟然还能看见天明、阳光和雨露！”我突然停止了笑意对着他真挚地说道，他把头一转，过了许久才道：“是骆冰救了你！你要感谢就感谢他吧！”
他话音刚落，青色帷幔被人撩起，一个面色清俊的男子骤然出现在眼前，阳光洒在他的侧脸上，更显他五官的刚毅，方正颔首，剑眉星目，一身青色长衫衬得他长身玉立，只是他面色深沉如薄冰，与他对视时，竟觉三分寒意。他目光清冷地看了我一眼后，说出来的话亦是不加色彩情调：“到了！”
“哦！”和我同坐在马车上的那人慢慢答道，然后回头看着我道，“疯子，咱们到药王谷了！”
对于他的称呼我感到不满，但是还是保持着缄默，毕竟现在自己的生死还掌握在别人手中，他当先跳下马车后，拿着眼角瞧着我，似笑非笑，我也毫不做作，随着他纵身跳下，可是身体刚一动弹，便觉疼痛入骨三分，抬头看了一眼那人，却见那人早已走远，我只能暗恨自己太不小心了，牵扯到了右臂的伤口。
我抱着右臂，步履维艰地跟在他们后面向着一个山谷走去，刚才唤我们下车的那人叫骆冰，而另外一个捉弄自己的人应该叫阿琅，这是自己在昏迷的时候偶然听到他们之间的谈话声知道的。我们如今已经出了楚国境内，按着他们的说法，现在应该在一个叫做“药王谷”的地方，由于自己身上的伤势未愈，和他们一同赶路，难免会拖了他们后腿，而据我观察他们应该都是冥音宫之人，可是他们为何要救自己，这一直是我想不明白的问题，我与他们宫主毫无瓜葛，可是自己却三番两次为他所救，我忽然不安地感觉到，像是有一张网正慢慢的把自己给围住了。
已入深秋时节，枫林红了大片山谷，青石台阶上遍布绿苔，在早晨露水的浸湿下容易打滑，我提着一口气，颤巍地跟在后面，鞋底上不自觉已经沾上了绿茵一片。他们亦是走得异常艰辛，尤其是阿琅，本就是小小的个头，走在滑湿的石台上，摇摇晃晃的，像是一只小鸭子，我在心里忍不住嗤笑着。
走了大概一刻钟的时辰，我们来到了一间竹屋前，竹屋门紧闭，外围着一个篱竹园，我们站在篱竹墙外自然看不清里面的东西，于是我打量起竹门来了，竹门旁挂着一块牌匾，上书道：“三不救：临死之人不救，无缘之人不救，非我冥音宫之人不救。”
我心道：原这就是药王谷了，看来这个药王脾气大得很呢，这也不救那也不救。
阿琅在骆冰的示意下，上前敲了敲竹屋门，等了许久也不见有人来开门，就在我心意恹恹时，竹门竟然开了，里面出来一位七八岁的童子，看着阿琅和骆冰说道：“你们两个进来！”
他们倒也不客气，迈开步子便走进了竹屋，倒是留我一人在外面，进退两难，那童子看了我两眼后，什么也没说，转身关了竹门离去。我定定地站在门外，像是一只落了队伍的大雁，独自徘徊着毫无目的。右臂的伤口越来越疼，刚才一路上自己忍着并没有发作，可如今他们全都不在了，那痛意再次袭来时，竟觉蚀骨万分。
为了分散注意力减少身上疼痛感，我开始观察着山谷的四周，这山谷的布局倒是巧妙的很，往左是一条清澈溪水淙淙流动，靠右是一片竹林，翠竹拔地而起，葱葱郁郁的如一片青色汪洋，更让我讶异的是那竹林中竟有一张竹桌两把竹椅，竹桌上还燃着袅袅青烟，香气微醺醉人，我闻着像是在哪嗅过一般，情难自禁的我缓缓走了过去。越靠近越觉得这香气熟悉，等我看清了竹桌上摆着的那把瑶琴时，我愣住了，这把琴太熟悉了，是沐大哥珍之如命的焦尾琴，我那一刻觉得天地一片眩晕，沐大哥他在这里，我看着那间竹屋，眼中溢满了泪水，原来天地茫茫，只要自己心里时时刻刻牵挂着那人，总会有一天他会出现的。
我不能哭，我怎么能哭呢？好不容易快能见到了自己心心念念之人，我应该高兴啊！沐大哥在里面，他不知道我来了，我该怎么告诉他我在这里，我围着竹椅团团转着，突然目光一凝，再次对上了桌上的焦尾琴，我一笑，六年未见，也该让他见见自己的长进如何，于是我欣然坐下，十指抚上了琴弦，一支舒缓而柔和的曲子倾泻而出，我闭目凝思，想象着他的白衣飘飞，一颦一笑，举止投足间潇洒自如，令人如沐清风，我心下一喜，嘴角不知何时笑意扬起，指下溢出的旋律更加清扬悦耳，曲随心动，我想我这一生怕也忘不了带给我这美妙的那人，沐大哥啊我的沐大哥，你可知静儿此刻就在这里。
内心极大的欢悦，让我并没有注意到右臂上潺潺流出的鲜血，一个粗暴的动作打断了我的琴音，我睁开眼睛时，眼泪再也忍不住流了下来，那人眉头紧皱，刀削般的面庞此刻带着一些浓重怒意，我却毫不在意，眼光投向他的身后，茫然极了，为什么我的沐大哥不在，我那般思念着的人不在，可是、为何他的琴在这里？我来不及询问他们，眼前一暗再不省人事了。
那一天夜里我做了一个长长的梦，我梦见沐大哥对着我巧笑嫣然，他的身边站着另外一个陌生的美丽女子，云髻松松挽就，斜插着一支蝴蝶银簪，亦是笑意盈盈，我伸出手去想要抓住他，却发现碰到的只是一片虚无，我大喊着他的名字，他依然笑着，只是身影离我越来越远，他旁边的女子眼神一直深情款款地落在他的身上，我心惊地看着他们慢慢在我眼前消失，却无能为力。
当我醒来时才发现泪已沾湿了枕巾，骆冰守在我的身旁，见我睁眼后，一句话也没说，转身出了竹屋，不一会儿，阿琅为我端来了一碗黑漆漆的汤药，怒气冲冲地摔在矮几上，道：“把它喝了！”
我看着他欲转身而去的身形时，伸手紧紧地抓住了他的衣袖，慢慢问道：“那把琴的主人呢？”
“死了！”他冷冷地抛出了这两个字后，我忽觉眼前再次一昏，僵硬地往后一倒，再不愿清醒。
我能感觉到有人在我体内灌输真气，真气流窜体内的时候，我觉得一阵燥热，可是双臂还是无力地下垂着，一阵焦灼声在我耳边响起：“沐修怎么死的，你不想知道吗？你知道他死的有多惨吗？你醒过来啊，你难道就不想为他报仇？”
对的，我的沐大哥死了，我光是想着便觉心如绞痛，他那般温柔善解人意，他超凡脱俗万事从容，可是老天为何吝啬得不让我再见上他一面？到底是何人杀了我的沐大哥，我誓要替他报仇！
我挣扎着缓缓伸起了双手，与我双手对握的骆冰继续往我身体里灌输着真气，我利用鬼谷派的独门心法调理内息，我不能就这样死了，我的身上背负着的使命不允许我就这般轻易死去，强烈的求生意志唤醒了我体内埋藏着的真气，身体温度越来越高，脸上汗如雨下，真气从身体的曲泽穴和曲池穴慢慢涌向头顶百会穴，途经玉堂、紫宫、华盖、璇玑、天突等穴位。突然真气一冲，我大喝一声，把他的真气几乎耗费光，猛然睁开双眼，只见骆冰他捧着胸口，奇怪地看着我，我不好意思地问了句：“你没事吧？”
却料他回答一句：“你很希望我有事吗？”我很识趣地闭上了嘴巴，抬眼打量起四周，才发现竹屋内竟还站着一人，那人发须皆白，老态龙钟，颇有一些仙风道骨之蕴。
“老先生就是药王前辈吧！”我缓缓开口道，却见他微点了头，我继续诚恳地问道，“晚辈，有事想要请教与您？”
“老夫知道你所问何事，你且随老夫前来。”他捋了捋花白的胡须道，眼睛里精光闪烁。
他带我来到了之前的那片竹林，坐在了一把竹椅上，白眉下漆黑的眸子盯着我缓缓说道：“这把焦尾琴的主人，是老夫的忘年之交，两年前，他来找老夫，希望老夫能帮他收好这支瑶琴，待他平安归来时再来取回，时限约定为半年，可是如今两年已过，他还没有前来领取，老夫心内担忧，便派了人下山一番打听消息，这才知道，主人早已于两年前逝世了。”说完后，他似万分惋惜般深深叹了一口气。
我身形一踉，便追问道：“那主人可是姓沐单名一个修？”老者缓缓点头，我悬着的心霎时坠入渊底，原来沐大哥真的死了，双手不自觉地捧上了面庞，强抑制呜咽声再次问道，“这是怎么回事？”
老者看了我一眼后，慢慢道出了事情的始末：沐大哥他因为与大夏王公贵族之子争夺一位风尘女子，最后失手下不慎将人打死，夏睿帝一时大怒下，一杯鸩酒结果了他的性命，据说他临死前一夜，大夏京邑徘徊着悲怆琴音整整一夜。
我不自禁地捂住了耳朵，不愿再听下去，我的沐大哥淡泊如水，怎会为了区区一女子，而舍弃了大好人生，那时的我不明白什么叫做情深不寿，慧极必伤，我只是后悔，那一年我没有陪在他的身边。
老者见我这般模样，叹息道：“人间情字害人不浅啊！”
骆冰与阿琅站在一旁，都没有出声，只是静静地看着我，我冲着老者道：“前辈，可否把这琴转赠于我，晚辈韩静，乃鬼谷弟子。”顿了一下后，我继续道，“沐修是我义兄，他的东西我想留个念想！”
许是见我说话异常恳切，他点头一应道：“竟然如此，这把琴就交与小兄弟了，望小兄弟好生爱护！”我眼含泪光，感激地看了他一眼道：“晚辈一定会的！”
老者走后，阿琅抓了抓脑袋，在骆冰的直视下慢慢地走了上来，冲着我慢慢道：“对、对不起！”我一愣，后才反应过来，原是为了之前害我晕倒的事特意来道歉的，我忽然觉得这名少年心地善良，虽然总是冲自己发脾气，但是一般都是逞口舌之快而已，我了然地看了一眼，站立在一旁望着天面目依旧清冷的骆冰笑道：“原是该我谢谢你们的！”
“嗯？”阿琅愣了一下。
“要不是你们带我来向药王求诊，恐怕我是时日无多了！”我歉意说道。
“这是你自己的功劳，我们也没那个能力求得药王施手相救！”骆冰冷冷地看着我道。
他的话一说完，倒是换我愣怔住了，阿琅看了一眼还不在状态的我，轻声道了一句：“笨蛋！”