芙蓉香色出倾城，冰清玉洁惹人怜。
棋云轩内，书香缭绕，才子佳人成双出入，偶有几人伫立其内，盯着庙堂前高挂着的大幅对联暗自伤神，也有一些人看着一旁的诗词歌赋妙不绝口，反观与此内气氛处处不相宜的是三四个坐在角落里聊天的男子，他们欢颜笑语间处处离不开醉涟坊内的趣闻轶事。
醉涟坊是大夏京都盛昌最负盛名的风月场所，里面的女子个个才艺双绝，容貌也是各有千秋，难分伯仲，是王公贵族里的公子哥惯去的地方，只见那其中一人说道：“听说了吗，醉涟坊前些日子又新进了一些美人，个个貌美如花！”
“切、这消息早在三日前就传遍了盛昌，哪轮得到今日你来说起。”其中一人不屑道。
当先说话那人有些脸红，不忿的接道：“你只知其一，不知其二三，还敢大言不惭。”
“哦？既如此说来听听。”其余几人纷纷附和道。
“前几日里，我听闻醉涟坊里公开招揽琴师，便一时兴起，跑去观望，醉涟坊坊主花蕊娘在坊前摆好了阵势，就等参赛的琴师赶来，等了不久就陆陆续续的来了一些琴师，我乍一看全是大夏远近驰名的人物，可是一连相了十几名琴师，其中不乏一些琴技高超之人，可是花蕊娘统统看不上。”
“为什么啊？”其中一人问道，尔后几人也把眼睛纷纷看向他，期待着他继续往下说，那人见同伴如此好奇的目光，便觉心内一阵暗爽，接着话茬道：“其中一位年纪将近花甲之人，琴技甚好，可是人家花蕊娘冲着他说道：‘大爷都一把年纪了，不回家看管好自己儿孙，还跑出来跟一群年轻晚辈瞎胡闹甚么。’”此话一出，其余几人纷纷大笑，尤其是那说话人的语气还故意模仿着女人娇声娇气的声音说着，更让他们觉得生动有趣。
“就在这时候……”那人忽然说道，把刚才还捧腹大笑之人一下子带入了紧张的气氛之中，安静得连对方的呼吸声都听得见，那人见效果良好，便继续道，“突然出现一位十四左右的少年，一身白衣缓缓而来，等大家看清他的面庞之后，众人皆是一愣，只见来人仙姿佚貌，朱颜樱唇，瞧着这容貌竟把全醉涟坊的姑娘都比下去了！”
“真的假的？”其中一人怀疑道。
“信不信由你，反正今日夜里醉涟坊举办花魁之夜，随我一去不就知晓。”那人手一挥，便不再搭理问话之人，在其余人期待的目光下接着刚才的话茬，“那少年身形如风，一晃眼就来到了花蕊娘的身边，冲着她问道：‘这里可是招琴师？’蕊娘一愣，便点了一下头，道：‘咱把牌子都放出来了，还能有假？’只见那少年再次说道：‘既如此，那我也来应试吧。’蕊娘答应着，就使唤着下人赶紧把放琴的架子拿出来，却料那少年一挥手说道‘不用’，说罢，席地而坐，取下背后背着那把瑶琴，也不管地面的浑浊之物污了他洁白的衣袍，十指纤纤抚上了琴弦，那琴音似诉似泣，如怨如慕，把人的心都提到了嗓子眼，在场人都被这抑扬顿挫的琴音感染，纷纷执绢抹泪，无不感动，最后琴音一毕，蕊娘就把他请进了醉涟坊内，聘他为一品琴师。哎呦……”
“混小子，在这里胡说八道些什么呢？”陈夫子拿着一把戒尺狠狠地敲上了那人的脑袋，那人嘟囔着嘴，满脸埋怨地看着个个抹嘴偷笑的同伴，一个个忒没心肝了，夫子来了也不讲一声。
醉涟坊内，我沐浴更衣后跪坐在一张矮几前，看着仆从为我点燃的袅袅檀香，思绪一下子飞回到了十日前，那日我和骆冰、阿琅离了药王谷，就被他们带去了冥音宫里，我见到了他们口中的宫主，一身锦帛玉衣高坐在一张雕着麒麟的王座上，只见他的脸上戴着一块银色狐脸面具，隐约露出一双浅紫色的眸子，他在我身上巡视一番后，便冲我说道：“你就是韩静？”
我自报了家门后，许久才见他说道：“你可知我为何唤你前来？”我理所当然地摇了摇头，他看了我一眼后，接着道，“鬼谷派的弟子当真是一代不如一代！晏青这个鬼谷子怎么当的！”
我听得他语气里的不善后，回道：“我师父如何做人还容不得由你来置喙！且你若对我有意见，可以直接跟我说，用不着指桑骂槐的！”
“这牙尖嘴利的，倒是把他那不怕死的功夫全学上了。”阴暗的大殿中，只剩下他的银色面具散发着凄冷地寒光，我也只是凭着练武之人的本性才知道他的嘴角有微微跃起的弧度。
“你找我来到底何事？”我没了那份和他对峙下去的耐心便直接奔入主题地问道。
却见他缓缓起身，向着我走来，我警惕地往后退了几步，待他走至自己身前时，心里竟闪过一丝压抑，是他强大的内力在压迫着我的身体，我瞪大双眼怒视着他，要杀要剐，给我来真的，别尽耍这些花招。
他伸出手捏住了我的下巴，缓缓道：“可惜是个女子！”
我竟然完全使不上力，那人内力之强，我若与他反抗无异于以卵击石，形势迫使人不得不低头，我看着他并不接话，却见他继续说着：“你即已接管了沐修的焦尾琴，便也算顶替了他的位置，从今日起你就是我冥音宫内四主音之一的徵音行者了，今后冥音宫与你一荣俱荣、一损俱损。”
我不懂他话里的意思，愣怔地看着他，他松开了手后，转身一跃稳稳地坐回到了原位上，一粒看不见的东西向我飞来，我顺手一接，却见那人继续道，“此乃我冥音宫门人必服丹药，名为‘陌尘’，凡服过此药之后三月内没有继续服用便会毒性发作，七日后肚肠溃烂而死，这也是为了防止日后你对我产生二心。”
我拿着那粒唤作“陌尘”的药丸，冷冷看着他道：“可笑、我为什么要答应你？”说罢，我转身欲走，一阵疾风掠过，前面出现了一个男子，我一愣竟是骆冰，心底一寒，伸出手凝聚内力冲他喊道：“别挡我！”他却恍若未闻，伫立不动，面沉如冰，掏出了他的武器，一看之下竟是一支长笛。
“你不想为你父王母后报仇光复燕国？”上首男子一席话，正戳中了我的软肋，我定定地看着他道：“我已经杀了那些人了，母亲泉下有知也会有所欣慰的。”
“是吗？你确定你已经报了仇吗？你杀的那些只不过是被人利用的棋子而已，可怜的孩子，连自己真正的仇人是谁都不自知！”他摇头嗤笑着说道。
那一刻我猛然觉悟，告诉自己要杀的仇人名单的正是那个高坐于庭的男子，自己只是按着他给好的路线走着，说不定这一切都已经是他事先设定好的，包括让我顶替沐大哥的位置，我这只游鱼最终还是落入了他的法网中了。
我不忿地看着那个银面男子，眼睛一闭还是吞下了那粒药丸，如果是为了复仇而做出这一切，我相信母亲会谅解我的。
“公子，冬薷姑娘已按照你的法子打发走了。”阿和的一句话打断了我的思绪，我抬头看了他一眼，却见他的脸上泛着微微红光，细看之下竟有薄薄汗意。
真没想到，冥音宫一行竟会让我再次与他相遇，只是再见的时候彼此的身份立场都有所改变，我成了冥音宫徵音行者，而他却只是我的侍从，对着我的时候低眉垂眼，再不能同往日那般轻言欢笑了。人常说时间可以改变一切，我却不曾想过原来人心也是如此般易变。看着他的时候我会情不自禁地想起我的沐大哥，想起我们三人间往日里的种种，到最后才发现一切都已成枉然了。
“公子可想好为哪位姑娘伴奏？”阿和静立在一旁问道。
我的目光落回到琴弦上，什么也没说，阿和也不发一言地站着。突然纱帘微动，清风徐来时还夹着阵阵纷杂吵闹声，我微皱了下眉，道：“出去瞧瞧。”
阿和领命后，一掀帘子就往声源处走去，过了一阵子他回来报道：“公子，是冬薷姑娘和倾城姑娘二人在争执。”他看了我一眼波澜不惊地继续道，“冬薷姑娘因着公子没有答应为她抚琴伴奏的事满腹牢骚，这又刚好被倾城姑娘撞了一下……”
“唉、你把她叫过来吧！”我放下了抚摸着琴弦的手，冲着阿和说道，阿和掀起帘子冲着被人群拥堵的方向道：“倾城姑娘，我家公子请你来一趟！”
不一会儿，一个身穿水绿色长衫的女子步履轻盈缓缓而来，倾城是醉涟坊里有名的才女，琴棋书画，莺歌燕舞样样精通，我只微微抬眼一瞧，便瞬间被她那绝世好样貌吸引住了，靡颜腻理，姱容修态，眉目含情似三月桃花盛放，朱唇一点绛紫，额眉心处一颗朱砂美人痣撩人心怀。
美人一脸愁容，看着我的时候才稍稍收敛了一下，开口便向我询问道：“不知公子找小女子前来，有何赐教？”
“今日里委屈你了，冬薷姑娘这是在生我的气，姑娘切莫放在心上为好！”我立身走向她缓缓道。
她看着我慢慢靠近她的身影时愣怔了一下，下意识地往后退了两步，嘴上却不动声色地回道：“怎会？冬薷那直来直往的性子往日里便已知晓，自是不会与她计较的！”
“那就好！在下是怕你们姐妹之间因为在下而生了罅隙，方才有此一说，姑娘明白就好！”我说完后，向立在一旁仰天的阿和使了眼色，阿和很识趣地向着她走了过去，道：“既如此，我家公子也不便久留姑娘了，姑娘万事小心为好！”
倾城若有所思地看向我时，我已稳稳坐回了原地，正欲抚琴相颂，却见她开口道：“公子这琴似曾相识，可是为四大名琴中的焦尾琴？”
我看着她眼中精光闪烁，缓缓地点了点头，却不料她良久叹了一口气道：“我有一姐妹，她的良人也有一把和你一样的琴。”
我的抚琴的手指一顿，定定地看着她问道：“那人可是沐修？”
待看到她点头后，我情难自禁地掩面而泣，六年未见，最后得来的消息却是故人已逝，昔日兄妹情缘，也只能随之了之了。
不知过了多久，我缓缓抬头，看见阿和伫立一旁手里拿着一块白色帕绢，是进也不是退也不是，许久才听见他嘟嚷一句道：“真没见过这么爱哭的人！”
我笑着接过他递来的帕子，什么话也没说，抬眼观望四周时才发现倾城早已出去了。
当夜，醉涟坊内处处金玉满堂，笙歌艳舞传遍了盛昌，来往于此内的王公士族更是络绎不绝，捧花而立的童子数人，站立堂前，向着进出的客人垂首作揖，一个个大睁着期待的目光，等待着客人的赏钱。
人群中央搭建了一处露天高台，高台四周垂挂着纱幔珠帘，云雾缭绕似仙境，端的是纸醉金迷舞尽人世繁华。其余人众皆围绕此内或坐或立，此番良辰，美酒佳肴自不可少，阿和本来无所事事的，后来也被抓去厨房干粗活了，剩下我一人倒是无聊的很，斜倚在二楼包厢里的凭栏上，默默看着底下人潮涌动，兴趣乏陈。
醉涟坊三年难得一见的花魁选秀，倒是让我赶上了，这里的坊主花蕊娘虽聘了我为一品琴师，有一定的自由权，但是在这难得的盛宴里，自己还是免不了要出场一番，想着那些所谓应酬，便觉烦闷，索性闭目凝神，当一回自在人。
喝彩声响起时，打搅了我的清梦，睁开迷糊的双眼看向高台，纱幔已被人撩起，只剩珠帘缨络随风悬挂，其中一位身穿鹅黄色镂空花式长裙、云髻高挽的女子一舞已进入了高潮时期，底下人众个个眼放亮光，喝彩声不断，看着她衣袂翩翩迅速旋转的身形，倒真应了那句“翩若惊鸿，婉若游龙”，一舞毕后她缓缓地向各位看众施了一礼，眉目含笑的下了高台。
风姿绰约的花蕊娘在台上喊了好几遍下一位的名字，可是参赛的女子却迟迟不见身影，正当她准备唤下一位时，一位身穿水绿色长衫的女子缓缓登上了高台，倾城容貌自是姣好，薄敷脂粉的脸上依旧灿若春华、皎如明月，只见她光着赤脚体态轻盈迈上高台的那瞬间倒真有种步步生莲的感觉，脚腕处铃铛珊珊作响，流云髻上斜插着一个展翅欲飞的蝴蝶银簪栩栩如生。她仆一登上高台便吸引了所有人的目光，有几个站立在楼下的男子，拍着彼此的肩笑道：“果真是人如其名啊！”
我轻笑着看了他们一眼，却见其中一人一身白衣气宇轩昂，犀颅玉颊，皓齿明眸，虽穿着与常人无异，但是那与生俱来的贵族气质还是让我一眼认出了他。
倾城登台后，琴音并没有响起，众人皆是微微一愣，有一人小声议道：“这表演要是没有琴音辅助，怕是要减了三分雅致了！”