当一张巨网慢慢张开时，黑夜中的魑魅魍魉纷纷开始了它们的行程……
底下人群因为倾城的出现，顿时变得鼎沸起来，我好整以暇环抱着双手，冷眼旁观着。忽然两声清脆铃铛声响起，刚才还喧嚣着议论不停的人纷纷缄口，望向珠帘隐现的绝妙女子，女子身形微动，右脚斜抬时铃铛声再次响起，她缓缓旋身时，声音亦是温柔惬意，此时她身上戴着的铃铛声俨然成了伴奏，随着她身体的节奏散发着独一无二的旋律，轻舞渐入强劲处，她纵身一跃，水绿色长衫翻飞着飘至天际，露出了里面的粉色底衫，底衫上绣着朵朵青莲，似雪的皓腕上绑着一条白色长绫，不盈一握的纤腰上环佩着璎珞流苏，玉环之间的相互碰撞声合着脚腕处的铃铛声，随着激进的舞步奏鸣着。
突然一阵琴音响起，在琴音的缓和之下，她不用再刻意抑制着身上饰物碰撞声，长袖翻飞时，也尽随自己的心意，舞到最后，她身形如风，脚不沾地，发上的蝴蝶银簪，随着她旋转的身形像是飞起来一般。
一舞毕、余音缭绕于室内，众位看官各个大睁双眼，讶异不止，一会儿看看仍在高台的倾城，又一会儿看了看席地而坐抚琴伴奏的我，几分探究、几分惊艳。轰鸣般的掌声随后响起，她这一舞的势头竟远远地盖过了在场的众位女子，我眼角余光一瞥，刚好看到了方才那位身穿鹅黄色镂空花式长裙的女子，她忿恨的目光一直盯着高台上伫立着的女子，我随着她的目光望向倾城时，却见她恰好也正望着自己，目光刚一碰触，她微微不适地扭开了头，我轻笑着并没有在意。
当花蕊娘宣布今晚的花魁时，已经是毫无悬念的事实了，刚才还是竞争对手的一群女子，此刻正彼此恭维着，我看着莺莺燕燕中遗世独立的女子，她仍是一身水绿色长衫，淡妆薄粉，面上表情依旧清冷，与周身的繁华倒显得格格不入。
“公子，你不觉得她很像一人？”阿和不知何时站立在自己身旁，望着人群中倾城慢慢道。
我回望了他一眼后，什么话也没说，转身出了这包厢。
自打倾城一舞打响名声后，连带着我的名气也愈发强盛起来，醉涟坊内门庭若市，盛昌城里的王公贵族子弟每每来坊中，都必点我的曲目，阿和看着我每天紧皱着的眉头都能夹死好几只苍蝇时，不知怎的，他的心情竟莫名愉悦起来，每日里见到我都格外兴奋，做事腿脚也愈发勤快起来。
当丰姿冶丽花蕊娘手执一把贵妃扇，深情款款迎向我时，我拉着将要出去的阿和，迅速道：“她来找我就说我不在！”然后身形一晃，直接从窗子口跳了出去。
意料之中的咆哮声传来，花蕊娘凤眼一挑冲着我落荒而逃的身影道：“臭小子，又让你逃了！”
我独自一人走在盛昌的街头，看着车水马龙、川流不息的往来商旅行人，思绪飘飞着，就在自己快要撞上一面茶楼幡帜时，身形一滞，暗叫道“幸好”。不知觉之中，我已远离了繁华的街区，来到了一条人影稀疏的小街巷中，一辆马车从我身边徐徐而过时，我一眼就看到了当日夜里所见的那个男子，玄黄色锦衣上绣着八爪飞龙腾翔云际，金线穿花竟现一派显贵气质。我伫立着许久未动，眼光一直追随着马车，直到它拐了一个街角消失在了眼前，才幡然醒悟般的离开。
是夜，我端坐在檀香袅绕的醉涟坊里，为着一个年过四十的男子弹琴，男子姓张，是大夏国铁将军张岳的三子，他年少时就跟随着父亲在战场上鞍前马后，马革裹尸，也曾是大夏最受瞩目的一代将星，可是十几年前的巨变，带走了他的左腿，看着他一瘸一瘸地走过来时，我的心里闪过一丝动容，原来再辉煌的人生，也经不起世事无常的摧残，带着感情的琴音，更能打动人心，他在我垂下双手时，说道：“你的琴音让我想起了当年自己在战场上横扫千军时的模样。”
听完他的话后，我盈盈一笑，道：“是吗？往日种种已是浮烟，风一扬，又能留下多少呢？将军正值壮年，还有大好的人生等着您去享受呢！”
“哈哈……但愿如此！”他大笑着，冲着我缓缓举起了酒杯。
“公子请你自重！”倾城略显焦灼的声音隔着幔帐传来，我眉头微皱，冲着阿和使了眼色，阿和转身出去，不久回来后，攀附在我耳边低语了几句，我缓缓起身，对着对面男子行了一礼后道：“将军，在下有事要先告退，望将军体谅！”
男子微眯下眸子，锐利目光印刻在我的身上，倒弄得我浑身不适，良久却见他叹息道：“下去吧！”
大夏是个极重礼仪的国家，平民百姓见了王公贵族必先磕头请礼，稍有不慎就有可能落个五马分尸的下场，想着我来到了醉涟坊堂前的一条曲廊处，一抬眼便看见一位身穿锦衣的年轻男子手里正紧紧拽着倾城的皓腕，倾城满脸惊恐，想要挣脱，却料男子气力极大，又带了一大群人守在四处，不让外人靠近。我在人海里搜寻着花蕊娘的踪影，却料一旁的阿和幽幽地说道：“不用找了，她去赵王府邸了！”
我收回目光后，向着曲廊方向走去，倾城在看见自己的那瞬间，求救般的目光也投射而来，看着她梨花带雨般模样，我一时心软，冲了上去，把男子的手一拍，将她拉至自己身旁，那男子捂着自己渐渐红肿的手，怒瞪着我，嘴里大囔道：“贱民，你可知本公子是谁？”
“赵王世子殿下，你的鼎鼎大名草民早有耳闻。”我冷冷笑道。
“既然知道，那为何见了本世子还不下跪，我左右看你是活得不耐烦了！”他此话一出，那些守在一旁的侍从个个严正以待，身影慢慢靠了过来。倾城拽着我的袖子，低声道：“韩公子……”她的话还没说完，我轻轻回握着她的手，她身体一滞，最后竟也慢慢平定下来。
“世子海涵，岂会与尔等升斗小民计较，况今日之事，原是您招惹倾城姑娘在先，若此事宣扬出去，想必以赵王府里的势力也堵不住悠悠之口吧！”我不急不躁的一席话，气得他哑口无言，他怒瞪着我一眼，甩袖而去。
倾城见此事险险而过，余惊未定地望着我，缓缓道：“赵王世子是全盛昌城里出了名的泼皮无赖，若此事真如今日般了了完事倒好，就怕日后会遭来他的报复，公子还是小心为妙！”
“姑娘且放心，我家公子也不是好惹的，尽管放马过来吧！”阿和面色和缓地冲着她说道，我看着如此殷勤的他倒先是一愣，最后了然于胸般对着他微微一笑，这一笑竟弄得他面红耳赤起来，他低垂着头对着我说道：“公子，没事的话，我先下去了。”
“他这是怎么了？”倾城看着突然离去的背影问道，我看着她一脸好奇模样，只笑不语。
那时我当真没想到倾城竟一语中畿，赵王世子的报复就在第二天的黄昏来临了，那日下午我拒绝了花蕊娘为我安排的行程，在她濒临爆发之前，我当先跳下了马车，自打花魁之夜过去，我醉涟坊第一琴师的名声传开后，便时时有一些达官贵人争相邀请我去府里表演琴技。本来今日里花蕊娘替我约定好了去太宰府上为太宰夫人庆六十大寿，可是不料我却并不喜欢这些繁琐的应酬，趁她还未来得及开口便早早地远离而去，想着她执着贵妃扇劈头大骂阿和的模样，心里便觉一阵欣悦，这就算是我给他小小的敬礼，谁叫他整日里就看不得我自在。
夕阳晕红了这座古城，街道上的商贩趁着天还亮堂纷纷拾缀着行囊准备各自回家，我走向一个茶摊前，拉着正在收拾东西的老板道：“今日里怎么这么早就收拾摊子了，我还等着你给我来碗阳春面呢！”
老板是个三四十左右的男子，常年的劳作让他的脸庞起了层层褶皱，黝黑的皮肤下一口洁白的牙齿冲着我笑道：“这官府派人来清街道了，再不尽快赶回家的话，让他们抓了去，估计十之八九一条小命也就此呜呼了！小兄弟，你也赶快回家吧，唉、这世道！”说着他重重地叹了一口气，理了理背上的包袱什么也没再说就往家中方向赶去。
我一愣在原地，看着一个个匆忙奔走的身影，心里突觉异样的情绪升起，如此乱世，一国之主尚且无能，更何况底下受尽压迫着的平民百姓呢？
突然一阵刀光一闪，我锐利的目光扫视四周，不知不觉之中，暗处里竟来了那么多的高手，且个个杀气凛人，我突觉其中一人格外眼熟，细想之下才发现竟是昨日里陪伴在赵王世子身旁的一位带刀侍卫，原来这些人都是派来报复自己的，我在心里苦笑着，看来今日里是免不得一番灾祸了。