她镜前添花，浓妆艳抹，染尽铅华，只为伊人……
翌日中午烈阳高照，当阿和在韩静失踪的那条街头来回了不下五次时，他垂败着脑袋满头大汗地回到了醉涟坊里，一脸不安的他并没有看见迎面而来的绝色女子，倾城看着他快撞上来的身形时，赶紧拉住了他，关心道：“这是怎么了？”
阿和闻声一看，脸上的神色更加慌乱了，他拉着倾城的纤纤玉手急道：“姑娘可曾见过我家公子？从昨日下午到现在一直不见他的人影，我和公子都是初次来的盛昌，在这里也不曾有什么亲戚朋友，况且他从前也不曾这样的。”
“你先别急，再仔细想想，可能你家公子有事出去没来得及告知你呢，又或者……”倾城顿了顿，忽又想到几日前所发生的事，如果真是如此，那韩公子的处境岂不是很危险，她不自禁的愁容满面，阿和看着她一瞬间的转变，忽然料想到此事绝非她嘴里说的那般简单，他看着她蹙起黛眉，便想出言安慰几句，可话到嘴边又不知该从何说起。
恰好这时，一身绛紫色绸衫的花蕊娘拉着一位俊朗少年缓缓而来，少年大概十八九岁的模样，身上的穿戴也是一等一的上品，一看他走起路来的动作神态便觉不凡，花蕊娘笑望着倾城，娇声道：“倾城，这位是舒公子，他今日里来是想和你认识一下！”
倾城闻言，收敛了脸上的焦急之色，面容淡淡地看着少年缓缓请了一礼后，道：“小女子倾城见过舒公子！”阿和看了一眼笑颜眉开的花蕊娘，迎上前去，拉着她的衣袖问道：“好姐姐，你且告诉我，我家公子哪里去了？我已经一整日里没有见过他了，心里着实担心得很！”
花蕊娘一听，便怒从心起，韩静那小子昨日里把她扔在马车上，害得她一个人在太宰府里失尽了颜面，今日倒好，还来问自己他的行踪，花蕊娘没好眼色地看了一眼阿和，冷声道：“我哪知道那死小子往哪儿去了，指不定在哪个相好家里流连着，乐不思蜀呢。”
阿和看了一眼面色不荠的蕊娘，心里也知平日里自家公子老是关键时刻开溜，让她拂了很多达官贵族的颜面，可是事分缓急，孰轻孰重他心里还是明镜一样的，阿和这样想着倒也不那么在意蕊娘的脸色了，他攀附在她的耳边低语了几句后，目光烁烁地盯着她，一瞬间他看着她的脸上的表情变幻了好几种，先是震惊、然后诧异最后转换成了丝丝担忧。
一旁的年轻公子看了一眼几人不安地神色，缓缓问道：“是有何事吗，怎么个个脸色这么难看？”
“哦，对了，倾城姑娘先陪舒公子下去吧，记着好好款待人家！”花蕊娘一脸赔笑着，一转头后，揪着阿和的耳朵低声恶道，“臭小子，你跟我来！”说罢，两人缓缓向着后院方向走去。留下倾城和那个叫舒公子的年轻少年，那少年先是一愣随后笑道：“倾城姑娘芳名，小生早有耳闻，今日特来拜访，果真是闻名不如见面！”
“舒公子过奖了，小女子不敢当。”倾城敛神道。
一番客套之后，倾城才知晓这位舒公子原名叫做舒逸，可是心事憧憧的她并没有陪着他谈笑风生的雅兴，倒是躲在暗处的二人，看着里面各怀心事的两人，不自觉都皱起了眉头。
“姐姐，你说现在怎么办？”阿和看着风姿绰约的花蕊娘问道，蕊娘目光紧紧盯着不远处的厢房，倒映在窗棂纸上的两个人影各自跪坐而对，突然道：“小和，你可知那舒公子是何人？”
阿和一愣，顿时敛了忧容，对着花蕊娘毕恭毕敬道：“莫非他就是宫主此次的目标！”
花蕊娘看着一脸顿悟的阿和，脸上的神色也稍稍缓和了一些，她伸出手轻轻抚上了他的面庞，良久道：“小和啊，自咱们入了宫主门下，就不能有多余的心思了，韩静是宫主钦点的徵音行者，他是特例，是不用遵循那些门规的，可是你不一样，阿弟啊，你什么时候才能收心啊！”
阿和低垂着头，眼眶红了，抬眼看着这个从小与自己分离的亲姐姐，什么话也说不出来，突然他向着她跪下了双膝，道：“阿姐，你救救他吧！”
蕊娘看着自己这个比自己小六岁的弟弟，她有多久没见过他了，自从她带着他投入了冥音宫里，宫主就把他们隔离开了，每日里残酷无情的训练，她都挺过来了，哪怕是面对他人在自己面前苦苦哀求的样子，她都能眼也不眨地杀人完成任务，她以为只要自己够出色，总有一天她还能再见到他的，可是十几年过去了，她辛苦爬上了角音行者的位置，宫主还是没有让她们姐弟团聚，直到那一身白衣的少年出现，她才看到了他，那天她抱着他痛哭了一夜，可怜她们姐弟分开的时候，他才两岁啊，所以当他睁着迷茫的双眼看向她的时候，她心里像是被酸腐了一般。
“小和，他会无事的！”花蕊娘满脸不忍地望着他，俯身把他拥入怀里，低喃道。
坐在厢房里的二人，有一说没一说地聊着天，气氛倒也随和，倾城渐渐地被对面那个儒雅的年轻男子感染了，心里的担忧也没之前那般明显了，偶尔应对他的问话也能对答如流。舒逸自是愉悦，本来只是在坊外徘徊了一阵，却刚好被要出门的花蕊娘看见，便被她拖了进来，之后又巧遇了当日惊鸿一瞥的绝色女子，看来今日运气果真不错，他暗自想到。
突然门外一阵急促地敲门声响起，倾城先是一愣，随后起身，向对面的舒逸行了一礼后，道：“舒公子且先等一下，我去看看何事？”
舒逸点了点头后，她向着门口走去，伸出皓腕缓缓开了门，却见门外站着一人，此人乃是坊里的一名小厮，平日里总见他端茶送水，十分眼熟，倾城喊不出他的名字，便问道：“有何事吗？”
那小厮见问话人是醉涟坊里新晋的花魁，在风月场所混惯的人自是懂得几分察言观色，他哈着腰冲着倾城缓缓拿出了藏在衣袖里的信函，道：“姑娘，这是外面一位公子，叫小的送上来，说是给姑娘的。”
倾城收了信函后，向着那人说道：“既如此，麻烦你了，这里也无事，你先下去吧。”
那小厮得令后，灰溜溜地向着厢房外的曲廊跑去，倾城关上了房门，诧异地看着那封信函，信函封口的衔接处绘了一朵腊梅，她拆开信函一看，上书道：‘今日戌时，赵王府邸’八个隶字！而后没有落款。
她拿着这张信纸，便如同握着一个烫手的山芋，一时手一松便眼睁睁地看着它随着院里徐徐而来的秋风吹向了厢房里屋去了，她脸色泛白，嘴唇咬出了青紫，原来韩公子为了自己，真的被赵王世子抓去了，她的心绪如同窗外快要翻变的天气，顿时阴云密布起来。
当舒逸等了许久不见倾城进来的身影时，他有点担忧地望了望窗外，刚才还是一片红霞的艳阳天，一下子铅云密布，看样子大雨将要来临了，他起身向着房外走去，刚迈出两步一张白纸夹杂着淡淡笔墨气息迎面而来，刚好扑在了他的脸上，眼前一暗，他伸出手缓缓拿下遮住视线的纸张，看着上面的字迹，先是一愣，想了想这可能是倾城姑娘掉下的东西，便也没有十分在意，跨出了里屋的门槛，他一眼就看到了脸色惨白的倾城捂着胸口的痛苦模样，他大惊之下，大跨步冲了上去，扶住了她摇摇欲坠的身影，嘴里关心道：“倾城姑娘，这是怎么了，身体不舒服吗？我去帮你找大夫！”
倾城一伸手拉住了他将要出去的身形，急道：“不、我没事，舒公子别去了！”舒逸看着她的脸色似乎真的恢复了一点红润，便心内安定了一点，继续问道：“我扶你过去坐坐。”说罢，他扶着她羸弱的身子，向着软榻处走去，倾城只觉全身乏力，也只由着他搀扶着自己了，她往榻上一躺，便转身背对着他道：“我累了，公子改日再来吧！”
舒逸看着她纤细的身姿倒在软榻上，默默叹了一口气，什么也没说，转身出去了。
是夜，窗外雷声大躁，电鸣闪现之际照亮了独坐在镜前的那位女子，女子面庞娟丽，点着微弱的灯火，手里握着一把白玉羊角梳梳着如丝绸般的青丝，慢慢地绾成一个流云髻，发髻上插着一支镶金镂空碧玉簪，她十指纤纤捧起脂粉敷面，镜中那个绝色女子此刻正面无表情如同木偶一般，听着窗外的风雨声。
“嘭”的一声，车轿落地声响起，她缓缓起身朝着屋外走去，一身水绿色长衫衬得她清丽脱俗，侍从们早已在外等候，待她一出来便有人举着一把绘着水墨画大油伞迎接，雨水浸湿了她的裙底，她临上马车前慢慢回头看了一眼被风雨掩埋中的醉涟坊，坊里依旧灯火通明，人来人往的喧嚣声，此刻在她眼里竟显得如此落寞。
立在窗棂旁的阿和，望着那抹倩影慢慢消失在街道上，只觉心里有着一种无法言喻的情绪在澎湃着，他伸出右手渐渐摸上了左心房的位置，原来是他的心在跳跃，那么强劲那么不甘。