窗棂纸上的倩影，魂牵梦萦缠绕于心，令人如何割舍……
我睁着清冷的眸子看着面前拿着皮鞭的大汉，他满脸惊悸地望着我，抓着皮鞭的手不自觉的紧了紧，出手也更加重了力道，那一鞭却是向着我的脸庞而来，顿时脸上火辣辣的感觉袭来，嘴角溢出了鲜血，我感觉到嘴里的腥甜后，冲着他笑着说道：“你说这一鞭打在脸上的感觉跟被人活活切割而死的滋味哪个好受些？”
他用着看疯子似的眼光看着我，继续挥舞着手中的长鞭恶狠狠地甩在我的脸上，我在心里冷笑道，这种程度的力量，对于我来说太弱了，想当年在鬼谷时，师父把我和任知寒分别关在两个满是毒蛇的山谷中的时候，那种被毒蛇咬中后的求生不得求死不能的滋味与之相比，简直就是小巫见大巫。
鲜血沿着面颊流入了我的眼睛里，一种温热的液体带着些微涩意映得我满眼通红，那大汉见我头发披散，面目狰狞，即使身子被悬吊着，但是那种嗜血的眸子一直盯着他时，他身上寒意四起，临近崩溃的他丢下满是鲜血的长鞭跑开，嘴里大叫着：“疯子！”
疯子吗，很多人这样叫我，可是那又如何，没有经历过真正伤痛的人，怎么能理解疼痛的滋味。双臂垂吊起，头发披散着合着汗滴粘黏在我的脸上，我看着四周漆黑的一片，地下牢室潮湿而阴冷，夹着阵阵寒风，吹得我的白衣猎猎起舞。突然一片火烛点亮了整间牢室，几名高大的侍卫腰配着长剑向着我走来，其中一位看似领头的人，向着下属点了点头，立刻有人把我放了下来，他们一路上拖着我向着赵王府深幽的后庭院走去，外面风雨很大，打在我的身上却感觉不到丝毫寒意，他们把我扔出去后，把门一关，我立即爬起身来，头也不回地向着盛昌最繁华的东大街走去，夜晚过路的行人看到我这副模样皆是争相躲避着，我的耳里只有淅沥沥地雨声，临出门的那一幕，我看到了那抹倩影，遗世独立，透着通亮的灯火摇曳着。
白衣变得潮湿泥泞起来，紧贴在身上，映着片片殷红，我全然不顾，当看到那风雨中屹立的华楼时，心下一喜脚底悬空，竟摔落在地。一辆青帷小车缓缓而来，我睁开迷蒙的双眼看着车上的人在侍从的搀扶下下了马车，我大喊一声：“太子殿下！救命！”
舒逸身形一滞，停下了前进的脚步，朝着声源处望去时，便看见坑洼污水里的人，头发披散着，右脸颊两条血痕在月光下格外渗人。
我见他望向了自己时，慢慢撑起了身子，他起先一愣最后却是阔步而来，我看着渐渐靠向自己的来人，竟觉得此情此景分外熟悉，可是绞尽脑汁也想不起是何时发生过。
“你是醉涟坊的琴师韩静？”他扶着我踉跄的身形，不敢肯定地问道。
我用含着希翼的目光望向他，急切应道：“草民韩静，参见太子殿下，求太子殿下快去救救倾城吧！”
我把前因后果徐徐告诉了他，他皱着眉思索了片刻，然后深深地望了我一眼道：“我这就赶去赵王府邸，你且先回去，好生歇着！”说罢，在随侍耳边吩咐了几句，便坐上了马车朝着我来时的方向行去。
在他走后，阿和悄无声息地出现在了我身后，我面无表情地盯着太子逸消失的方向，良久伫立。
“公子，我送你回屋吧！”阿和平静的声音响起，我用含着怒气的双眼瞪着他时，他依旧不卑不亢地立着。
“为什么不拦着她？”我凝视他漆黑的眸子，等待着他的回答，可是他静静地望着我，嘴里不紧不慢地继续说道：“公子，我送你回屋吧！”
他伸出右手向着我慢慢走来时，我突然感觉到一阵恐惧，为什么？眼前这人让我觉得如此陌生，明明当日望着倾城时他的目光还是如此的炽热，可是关键时刻却任由她羊入虎口，曾经那个天真纯良的少年难道真的不复存在了吗？心底闪过一丝寒意，双眼也慢慢变得冷漠起来，一甩袖向着房屋走去，嘴里冷冷地蹦出四个字：“别跟着我！”
屋内，我褪下了污秽不堪的白衣，换上了夜行衣，刚想从窗口跳下时，一阵轻缓悦耳的笛音响起，刹那间心头闪过一丝惊喜，我难以掩饰的愉悦在看到窗外青衣时，渐渐冷却。
“你来找我有何事？”我冲着立着窗外树干上的黑影道。
黑影缓缓放下长笛，用着寒光般的星眸望着我道：“宫主已经没有多少耐心了，若是半个月后再见不到太子逸的人头，你且好自为之吧！”
话音一落，黑影便消失了，我伫立在窗前，良久未动。
临近子时三刻的时候，倾城被人送了回来，我立在窗前听着楼下的动静，估摸着应该是太子逸把人给解救下来了，心内稍一安心，便想朝着倾城的房间走去，可是刚迈开脚步，又觉得不妥，犹豫着还是愣怔在了原地，也许此刻不见，对彼此都好！
当鸡鸣破晓时分，我动了动麻木的双腿，望着天际徐腾起的朝霞时，竟觉得几分耀眼，不知不觉之中我在窗前立了一夜。屋外敲门声响起，我舔了舔发干的喉咙低声道：“进来！”
屋子门一推开，熟悉的水绿色长衫盈盈而至，我目光追随着来人，幸好她没事。
倾城手里端着一个雕花锦盒，向着我慢慢说道：“韩公子，这是昨日里太子殿下留下的伤药，是他特意从宫里为你拿的，据说涂抹之后伤疤全消，还有养颜佳效。”
“谢谢！”我跑过去拉住她的手低着头轻声说道。
她微微一愣，最后淡淡一笑道：“公子客气了，本就是因为倾城惹的祸，该是由倾城自个儿担着，倒是平白无故的连累了公子。”她说着如葱削般青嫩的手指慢慢抚上了我的右脸，轻轻触碰下伤口时，我倒吸了一口气，她吓得赶紧缩回了手，问道，“可是倾城弄疼了公子！”
“没有！”我一把拥她入怀，眼里闪过一丝心疼，“我再不会让任何人欺负你了！”
她身体一僵，最后竟把头深深地埋在我的肩窝里，泪水浸湿了我的衣裳，我抬头的那瞬间看到了阿和端着茶壶慌乱闪躲的身影，我把倾城搂的更紧了，竟然你不能给她幸福，那就不要再对她存在幻想了。
“公子别动！”倾城拉着我的衣袖，嘴里不停说着这句话，我想着她用沾着药膏的布帛轻抚我右脸上的伤口时，便觉疼痛更甚，抑制不住地乱动着，她倒也耐心十足，按着不安分的我，轻轻的为我上着药膏。药膏初抹在脸上时，只觉疼痛不已，临至最后竟有阵阵凉意，舒缓了不少。
至那之后，我再没有在醉涟坊里见过太子逸的身影，托人一打听才知道，前几日里，夏睿帝大怒，一气之下把太子逸禁足在了太子府里。我猜测着，可能是和倾城的事有关，之后的我也是从倾城嘴里听说了那日夜里的事：当倾城坐着赵王世子安排好的车轿进了赵王府邸后，赵王世子赵渊便遣走了一众侍从，逼着她为他跳舞，而这一幕也恰巧被当时经过后庭院的我看到。
倾城故意把舞蹈延长了一炷香的时辰，赵渊倒也没有发现端倪，依旧满脸春风得意的看着倾城曼妙的舞姿，直到倾城因为旋转过快，气力一弱坠落在地时，他俯身而下，冲着她慢慢伸出了手掌，倾城一哆嗦往后靠了一下，他越发兴奋，扼住她的脚腕，往自己身下拉去，倾城奋力反抗着，可是纤弱如她怎么可能敌得过一个身高七尺孔武有力的男子，就在她无计可施之时，屋外传来一阵铿锵齐整的脚步声，门外响起的浑厚声音竟然是自己老爹的嗓音，他只好强忍下心头欲望，任由着赵王派人把她安然送出了府邸。
倾城一出府邸便看见了白日里花蕊娘带来的那位叫做舒逸的公子，他直挺着腰身，一身锦衣，直到赵王亲自前来向他跪下行礼后，倾城才知那人竟是大夏王国的太子殿下。而之后的事，也就没有再赘述的必要了。
阿和立在我身旁，依旧不动声色，凛神屏息好似没有这号人物一般，甚至于当他看着我和倾城两人形影不离时，他的眸子里的色彩都没有一丝变化。