菩提树下，一人弹琴，一人独舞，一人观赏……
当阿和拿着一封信笺找到我时，我对着上面的字迹发起了愣来，上面一行小楷字体娟秀端正，写道：吾日思夜寐，君之琴声传如仙乐，望君明日午时亲自来府小聚。落款处只留有‘逸’字。
太子逸他竟然召我入府小聚，我睁着将信将疑的目光望向阿和时，他冲着我点了点头，道：“是太子府邸的章管事送来的。”
恰巧这时倾城抱着一只小花猫踽踽而来，我缓缓起身冲着阿和说道：“你下去吧！”他低着头什么也没再说，出门时向着倾城行了一礼，然后消失在了长廊里。我紧紧盯着他远去的背影，冲着倾城低声道：“人这一生之中有两种人最惹不得，一种是权势浩大，而另一种是身边时刻相伴之人。”
倾城抱着花猫的手徒然一紧，那花猫琉璃般剔透的瞳孔一缩，伸出细长尖锐的爪子向着她的皓腕抓去，三条血痕隐现，她呀地一声后，赶紧丢掉了怀中的猫。花猫坠地后，向着窗口旁的空地跑去，一脸紧张兮兮地望向她。我回头一看，赶紧过去拉住她的手询问道：“没事吧？”
倾城看着花猫立在二楼窗口欲往下跳却又害怕而犹豫不决的神色时，终是不忍地向着我说道：“公子，过去救救它吧！”
我叹了一口气，走到窗前抱下了这只怯弱的花猫，它颤抖着的身子在接触到我的双臂时顿时安宁下来。我尝试着把它还给倾城，可是那花猫刚一见到她就蜷缩着紧紧扯着我的袖口，她满脸失望之色良久道：“这猫跟人一样是有灵性的，但凡被伤害过一次之后，便再不肯轻易相信人了！”
“怎会？”我温柔地看向她，像是安抚般说道，可是她却幽幽叹息道：“这猫既与公子你有缘，便送与公子你了，望公子能好生照料它。”
我抱着花猫的手一滞，本想就此推脱，可是看到她满脸不舍的神色，最终还是怀揣着她的好意收下了，于是便问道：“这小东西叫什么？”
“它刚出生没多久，也没来得及取名，公子若高兴便赐它一名吧！”倾城见我没有拒绝，倒也欢喜。
我轻轻地抱着这小东西，凝眉思索了好久，最后决定唤它“阿衡”，谐音横，既然是我韩静的东西，自然要有独属于我的标签了。当我摸着它毛绒绒的猫身唤它“阿衡”时，它懒懒地“喵”了一声，算作答应。我轻笑着回望了一眼立在一旁的倾城，却见她正笑靥如花，周身光彩竟比窗外阳光还要娇艳，像极了我记忆深处埋藏着的那人。是的，她很像一人，尤其是凤眉斜挑星眸含笑时，像极了我的母亲，大燕国绝美无双的王后。当我第一次看见莺莺燕燕中遗世独立的她的时候，我当真以为见到了母亲，而这也正是我如此珍视她的原因。
第二日午时，当我背着焦尾琴立在太子府邸的朱漆铜雕狮子头门外时，一个面容严肃的中年男子踱步而来，在见到我的时候，起先一愣，最后却是躬身请我入府。我拿着眼角余光把太子府邸看个通彻，长长曲廊环抱着一片蜿蜒开阔的荷渠，临近冬日了，池内荷花早已枯萎，只留下一群不知冷暖的鱼虾在泛黄的荷叶下嬉戏着，垂柳盘踞在渠岸旁，迎风摇曳，诗意十足。中年男子在一处亭子前停下了脚步，我收敛了神色，向着亭内立着那人行了一礼后道：“草民韩静参见殿下！”
太子逸缓缓转身，向着男子挥手，男子垂首作揖后，悄无声息地退出了园子。我低着头听着他的脚步声徐徐而至，他伸出双手托起了我的身子，盯着我的右脸颊道：“宫内的伤药可还好用？”
我抬头迎视着他考量的目光，答道：“幸亏殿下送来良药，草民已经无碍了，只是还留下一些疤痕罢了，相信过不了几日，也会痊愈如初的。”
他见我脸上毫无惧色，从容不迫地回答着他的问话，不知为何心情大好，拉着我的手就往亭内走去，把我按在一张大理石铺成的冰凉石椅上，自己就着另一张石椅坐下，向着我嘘寒问暖，全无一人之下万人之上的架子。
“那日在醉涟坊里，我听见你为倾城姑娘伴奏的琴音，便觉此曲只应天上有，人间难得几回闻，故今日里特意请你前来，想再睹风采，不知你答应与否？”他睁着殷切的目光望向我时，我微微一愣，取下背后的瑶琴，冲着他道：“草民今日里前来，就是为了报答殿下大恩的，如蒙不弃，在下必当竭尽全力！”
我洗手焚香后，凝神片刻，冲着对面丰神儒雅的男子一笑，一曲畅快的旋律在我拨弦揉弦的精湛技巧下发挥得淋漓尽致，他闭着眼睛满脸欢愉久久回味着，突然睁开皎若明月的目光望向我，说道：“这首曲子真好听，那种临渊而立，万壑争流之际的惊险，溪流奔赴而下，如蛟龙腾空时的豪迈，令人仿若置身于境内，时而惊心动魄，时而惬意万分。”
对于他的赞扬，我不以为意，回道：“这首曲子名叫‘高山流水’，只是曲高和寡，世人多爱随波逐流，闻得佳音便趋之若鹜，而像殿下这种知其意会其境之人，甚是少之！”
“昔伯牙者善鼓琴，钟子期善听。伯牙鼓琴，志在高山，子期曰：‘善哉，峨峨兮若泰山！’志在流水，曰：‘善哉，洋洋兮若江河！’你我二人亦可比之古人，如何？”太子逸满眼期待之色望着我说道。
“伯牙所念，钟子期必得之。”我轻笑着回望他，他微微一愣后，大笑着向我走来，开口道：“好一个‘必得之’，竟如此，你我二人便可做那知己之士了！”
出乎我的意料，太子逸竟然是个如此虚怀若谷、谦逊有礼的人。他待我愈发好起来，每日里都会唤我去太子府邸为他抚琴，偶尔也会叫上倾城去府上做客。就在太子府邸后庭院的那棵菩提树下，我抚琴，倾城伴舞，他品着名茗风流雅致，那段时间真可谓是我人生之中最惬意的光阴，人常说“士为知己者死”，而当我每次看到他沉醉在我的琴音之中全然忘我的模样，心里徒然升起的异样柔情，打消了我原先计划好的一切。将近半个月的时光过去了，我却迟迟下不了手，在面对一个全身心相信自己，并把自己引为知己的人，我实在是没有杀他的理由。
那日，冥音宫宫主拿了那颗唤作‘陌尘’的毒药，让我服下之后，我接到了他的第一个指令，那就是杀了大夏国太子夏舒逸。事成之后，他可以给我解药，并许诺着能帮我报仇，我当时也没多想，便答应了下来。可是来到盛昌将近两个多月了，我仍然下不了手，阿和看着我的目光也愈发冷淡起来，我心里苦笑，不难猜测，他明里是来帮我，可实际上却是被派来监视我的，所以对于他我只能采取疏而远之的态度。
有一次，我从太子逸的书房出来时，途经过前院荷渠旁的一棵垂柳时，感觉到凉风飒爽，心内便想在此处多留片刻。突然一阵喧闹声从远及近传来，一位年龄看起来与我同岁的少年，手拿着皮鞭正严斥着下人。待看到站立一旁的我时便冲着我愤愤然道：“你是何人，为何会出现在这里？”
我见他年纪虽轻，但是动作神态间与生俱来的贵胄气质，让我不经多看了几眼，他的眉毛乌黑浓稠，斜飞入鬓，五官稍显稚嫩，皮肤不是很白，但是眉眼处却和太子逸极为相似，于是我便猜测着他应该就是大夏国的六皇子夏舒煜，太子逸的胞弟。
且说这夏舒煜何曾见过如此不识趣的人，拿着眼角打量完自己之后，还绷着眉头像是对自己很不满，心里怒火一起便挑着浓眉，严声叱道：“丑八怪，竟敢如此放肆！”
我微微不悦地望着他，嘴角撅得老高，好你个臭小子，竟然叫自己丑八怪！我不就是脸上多了两条鞭痕吗，用得着如此损我。脚下生风，本不愿多与他计较，可是他三步作两步上前，右手执鞭横甩着冲我飞来，我身形微踉向后一躲，险过一劫，眉眼含着薄怒瞪向他道：“是你先招惹我的，那就别怪我不客气了。”
顷刻后，我拍了拍手，满意地看了看自己的杰作后转身离开，身后的柳树下一阵阵不甘的闷喝声夹杂着双脚蹬地时的踢踏声传入双耳时，我轻笑着出了太子府邸。
然而被捆绑在柳树桩之上的夏舒煜，稠密浓黑的眼睫毛气呼呼地上下翻飞着，被堵住的嘴巴发出来的声音竟如杀猪般难听。那小子竟敢对自己大打出手，还把自己绑在这里后一人离去，此仇此恨，有朝一日，定要他好看，夏舒煜暗暗咬紧了牙关。