霜刃赤霄，寒意逼人，帝王可得之……
就在太子逸被禁足的第十天里，传来了大夏军队在边疆丘陵击败了琉璃国进犯的捷报，夏睿帝大喜过后，一道圣旨减免了大夏子民一年的赋税，举国欢庆，大摆筵席三日等待大军归来。
盛昌百姓个个顶着一张惬意恬然的笑脸，逢人问候，倒是让见惯人世凉薄的我微微不适应起来。阿和端着一盆清水过来时，我主动接过他手中的布帛，擦了把脸后，冲着他道：“你不是我的下人，没必要为我做那么多！”
阿和端着青铜盆的水颤了颤，低着头什么也没说，我只当他是不想回答，随后转身说道：“三日后，琉璃国使者会带着降书赶赴盛昌，陪行的是大夏国大皇子夏舒骞，那时你该知道怎么做吧！”
阿和点了点头，算是回答，我默不作声看着窗外苒起的朝霞，一场动荡，即将来临，我还能作为一个旁观者吗？
三日后，我立在醉涟坊最高的地方，俯视着底下人头攒涌的长街，阿和一身黑衣站在旁边，双目低垂看不清脸上的表情。
一骑绝尘而来，向着大夏皇宫而去，我看了看天色，心道：已经辰时了，也该到驿站了。
我回身缓缓道：“你家宫主，若真想从中得利，也该主动出击一回了，去吧！”
阿和抬头看了我一眼后，面无表情地出了这间屋子，我摸着朱红凭栏，怅然若失般看着黑影从屋檐掠过。
天上阳光升至中庭了，那抹黑影久久未归，我攥紧了手中的丝帕，阿和一去好几个时辰了，这怕是出事了。就在我焦急等待着的时候，一身绛紫色绸衫的蕊娘出现在了我面前，她面色并不好看，看着我的神情格外冷漠：“你到底想要做什么？”
我一愣，随后冷笑道：“我能怎么做，只是尽自己力做自己该做的而已。”
她凤眉一挑，脸上怒意更甚，冲着我囔道：“你为了别人能如此尽心尽力，为什么独独对他那般狠绝，他又是哪里对不起你了？”
“你这般盛怒又是为何？”我旋身凝目对上她潋滟秋波似的眸光道，“我此举又何尝不是两全其美之法。”
“好个一石二鸟，若是用阿和一条性命来换也值吗？”蕊娘气得拿着食指指向我，一副恨铁不成钢的模样，“你才来大夏多久，你又对这个国家了解多少，夏舒骞堂堂帝国第一公子，文采卓越、武功超群，镇守边疆多年，手下的奇人异士不胜枚举，又岂是阿和这混小子一人可对付得了的！”
她的一席话让我彻悟，是我自己太自私了，我不愿杀害太子逸，而宁愿让阿和铤身冒险，一副算盘打得再精湛，也泯灭不了自己的良心。我没再回复蕊娘的话，直接从醉涟坊的最高处亭阁榭台的云浮阁跳了下去，阿和但愿他没有事。
驿站内，坐在正屋的一身戎甲的年轻男子，剑眉入鬓、凛然浩气，刀削般的脸庞透着一股严肃气息，此人就是大夏国威名远扬的大皇子夏舒骞，想他在战场上也算赫赫有名之辈，多少敌军在他的威严下闻风丧胆。一路上步步为营的他，何曾料想到回盛昌的第一天竟有狂徒前来行刺，想到这里他就有一股怒气袭来，冲着属下喊道：”把那狂徒带来！”
阿和按照原计划向着行军的伙食里投了大量蒙汗药，可是让他万万没料想到的是，那里面竟然还有医家弟子，那个满头银发的青衫儒士闻了闻这水质，便知里面被人下了药，于是各个亮出了手中珵亮的兵器，眼神不停地巡视着四周。阿和见再也隐瞒不住行踪了，就蒙着面跳了出来，有道是擒贼先擒王，他向着当中一个被别人团团围住的年轻男子亮出了自己的暗器‘金羚羽’，那是一种像羽毛一样的暗器，轻若无物，但是羽毛梗上又带着一根尖锐细小的针头，进入人的皮肤后，能迅速麻痹对方，为自己争取进攻时机。
那人并没有中他的暗器，而是侧身一躲，金羚羽便向着身后的一颗苍郁榕树枝上飞去，阿和见形势不妙，便生了退意，但是自己刚迈开步子向后一挪动，那青衫儒士已经飞至他的身后，对着他就是一棒喝，他脑袋一昏沉天地摇荡起来，双膝一颤跪倒在地，几十把大刀齐齐架在了他的喉咙口。
阿和刚被两个大汉架进了驿站正堂屋前，夏舒骞看着他的面目后，顺势狠狠地踢了他一脚斥道：“何人派你来的？”
阿和摔倒后，又直立起来，眼神冰冷地看向他一句话也没说。我蹲在屋顶的缝隙处默默看着底下的一切，握剑的手不自觉地紧了紧。
“好你个不见棺材不掉泪的刺客，来人啊，把他拖出去，我倒要看看是他的嘴硬还是刀硬！”夏舒骞也失了审人的兴致，凡是阻了他前程的人，一律得死，这是他一惯的作风。
那两个大汉听后，就把人带出了正屋，向着野外走去，我起身紧随其后，在紧急关头把人给解救下来了，阿和望着我的眸子亮光闪了闪，终究什么也没说。
匆忙之中没有注意到，被我打昏的一个汉子竟然捂着脑袋醒了过来，待看到我之后便大声呼救起来，我拉着阿和赶紧往前跑去，后面一阵骚动声响起，训练有素的军队自是普通侍卫不能比之的，铿锵齐整的步伐迅速靠近，以合剿之势把我们团团围住，我取出怀里的丝帕蒙面，只露出一双清冷的眸子扫视着四周，万籁俱寂的丛林连风吹起落叶的声音都清晰入耳。
“对不起！”我松开了拉着阿和的手，看着他脸上青一道紫一道的伤口说着。他的神情突然变得恍惚起来，在面对无数钢刀箭羽时，愣是把我挡在了后面，那一刻、我清楚地听见他低声说道：“不管怎样你还有我，我会一直陪着你的！”
我错愕地看着他，在心里的角落里似有一阵温风拂过，暖意浓浓，六年前玲珑镇的巧遇，六年后冥音宫的再次相遇，我以为物是人非，殊不知原来那个立在朝霞下看着自己平安归来，而露出灿烂欢笑的少年依旧如昨。
“原来你还有同伙，把他们都给我拿下！”夏舒骞嘴角噙着一抹阴冷泛着寒意的笑容道。
手执刀刃的兵士蜂拥而至，我使出全劲推开了挡在我身前的阿和，看着他的身子向树林外飞去时，转身拔出了莫问，青芒问世，闪瞎了当先攻击我的几名兵士，他们哀嚎一声，纷纷掩目脸上痛苦神色毕现。剑法的最高境界是人剑合一，谓是：人未动、剑先行。而剑亦随主人心性，是正是邪，都由主人引之。莫问这把绝世好剑，在出师考核时便已归顺于我，它通灵我的脾性，若我心中杀意腾起，它必先我一步，夺人性命，反之，若我并无此意，它亦会剑下留情。
夏舒骞也算是有眼力的人，在见到莫问青芒时，也暗自吃了一惊，此剑虽不曾在史书上见过，但是其威势之大，一点不屈于自己手中的十大名剑之一的赤霄铜剑，而所谓的十大名剑：排名第一的乃天问圣道之剑、其次是寒魄仁道之剑、赤霄为帝道之剑、威道之剑的太阿、诚信高洁之剑的七星龙渊白剑、挚情之剑的干将莫邪、还有勇绝之剑的鱼肠、尊贵无双的纯钧、最后便是巨阙铁剑。
“你到底何人？”他凛声问道，我飞身挥剑而至，立在他身旁的一应人众，纷纷倒地，他情急之下挥着长剑格挡，我一看那是把三尺青铜剑，秀有花纹、饰有七彩珠、九华玉寒光逼人、刃如霜雪的宝剑，剑身镌刻两个篆字：赤霄。我暗道：原是十大名剑之中的帝王之剑，可是又如何，莫问尚且能和寒魄打成平局，又岂会输与其后的赤霄。
白霜与青芒相交时，火光迸现，夏舒骞斜长寒眸紧紧盯着我的眼睛，我迎视着他的视线也不避让。今日生此事，确实是自己太多心了，以为杀了夏舒骞或杀了琉璃使者，大夏必定大乱，我此举既遂了冥音宫宫主的心意，也救了太子逸一命，只是自己毕竟太年轻了，满以为事事掌握于胸，可是人算不如天算，夏舒骞，他为人勇猛多谋，杀伐决断之果敢比之慕恋风雅的太子逸更适合当一国之君。
我与他打成平手后，飞身后退，逃离了驿站辖区，往盛昌城里奔去，看着沿途的特有的十字记号，我追了上去。
阿和的伤势不算很严重，当我追上他的时候，他已经自己调理好一大半了。我看着他仍显踉跄的身形，想过去搭把手，却又放不下身段，于是只好跟着他的身影亦步亦趋。忽然，他调转过头来对我说道：“公子，他已经看到了我的相貌了，我怕是再不能待在醉涟坊了。”
我停住了脚步，哑然道：“你可以不用再跟着我的，我还当你是原来的那个阿和！”
“我知道！”阿和突然回头冲着我绽放出一个微笑，那笑虽在一片乌青黑紫的脸上有说不出的滑稽之感，然而在我的眼里却是那么的可贵。
“你会回来吗？”我弱弱地问道，或许是一个人孤单得太久了，孤单到自己以为自己什么都不怕了，可是倘若真有一个整日陪着自己的人突然说要离开时，那种不舍即使掩饰得再好，也只能骗得过别人而已。
“我不会离开的，我说过的我会一直陪着你！”阿和凝视着我的眼睛说道，那一刻我感受到了他的真挚，也被他的执着深深地打动了。