遇见、往往就是一场预谋……
第二天当我赶回到醉涟坊里的时候，花蕊娘见了我没再说任何话语，倒是坊里的小厮李四看见我缓缓而至的身形时，脱口喊道：“公子，昨日里跑哪里去了，太子殿下和倾城姑娘在雅间里等了公子一夜呢？”
太子逸被解禁了，被引为知己的我该为他高兴，然而自己此刻却笑不出来。我转身欲走时，岂料李四拦着我的方向道：“唉、公子慢走！”
“有事？”我皱了皱眉问道。
“明日里皇宫晚宴，殿下邀了醉涟坊一应群众，坊主特别吩咐道，这可是千载难逢的机会，你要是这次再不去的话，就降你为三等琴师。”李四倒也不卑不亢地把这些话说完，我不悦地应道：“我会去的！”
云浮阁之所以得其名，最大的原因莫过于此处亭阁的高度，距地二十丈余，阁内面积虽不及平地舞坊的十分之一，但是此内设一榻一椅倒也足矣。我进坊时便央了花蕊娘把这块宝居给了我，她倒也爽快，一一应承了下来。而这间居室除了阿和日常帮衬着打扫外，便没有其他人轻易涉足，就连倾城也被我拒之于门外。
当我立在凭栏处俯瞰着这座沐浴着早冬湿雾气息的繁华都城时，思绪飘飞着：大夏建国两百余年，可谓是根深蒂固，况其疆域之广亦是其他各国无法比拟的，要想动其根本又谈何容易。
而当街道两旁的青砖瓦房顶上十几个来回巡视着的黑色人影映入眼帘时，我侧身一躲，继续关注着他们的一举一动，看他们训练有素的身形，倒像是一支军队。直到当中一个满头银发的男子出现在了黑衣群中，我才恍然大悟，原来是夏舒骞的人。他们昨日里被我搅了局，怕是耽搁了进城时机，故今日里如此大动干戈，也是防患于未然。
果不其然，上千位身着戎甲的大内侍卫持着兵器迈着齐整步伐，轰赶着围观人群，那些百姓也是不曾见过如此阵势，料理好自身后纷纷逃去。只一会儿街道上只留下了这些侍卫，侍卫列队站好后，一路向前排着直到城楼门口。我一边躲着房顶瓦片上处处睃视着的目光，一边眼睛紧紧地盯着底下的动静。
待城楼口处马蹄声响起时，扬起了滚滚纤尘，浓雾散尽之后才看到棕色马匹上五官凌厉地夏舒骞驾马疾驰而过的身影，其后亦是一众将卫打马相随。看着他们一个个急如风火的样子，我暗自猜测着，定是出了大事，不然大军进城为何要避着百姓，自己越想越不对劲，起身出了云浮阁，向着太子府邸的方向走去。
一路上行人寥寥无几，繁华之地亦是多事之处，即使是寻常百姓也见惯了什么叫朝令夕改，一夜之间足以改变很多事情，贫贱或富庶、福至或祸倚，只有双耳不闻、视若无睹方是明哲保身之妙法。
本就安静的街道上，突然想起一阵吵闹声，我闻声而望，一座青石拱桥上立着三四个灰衣大汉，他们团团围着一个背着竹娄的白衣男子，其中一个汉子的脸上格外义愤填膺，扯着那个白衣男子的衣领喊道：“好你个白面书生，当日要不是错信了你的话，老子也不会害了自家娘子，现在倒好，如今这人还在床上躺着，生死不明……”说到最后那大汉的眼眶竟然微微红润起来，“什么十卦九准，看老子今日里非砸了你的招牌不可！”说罢扬手抢过白衣男子竹娄上挂着的帆布条扔在地上，对着上面的五行八卦图案又是吐痰又是踩踏。
那白衣男子见此人侮辱着自己的招牌竟也不恼，冲着那人说道：“你就是把我也如同那帆布一般撕碎，也篡改不了事实啊！”
“你！”那汉子气得用手指着他良久才缓过一口气来，旁边那些汉子见他如此动怒，也纷纷附和道：“这人不知悔改，尔等把他押至官府，且看看官老爷如何定夺。”
我瞧着这事情与自己毫不相关，刚想转身离去，谁料那白衣男子竟直直指着自己道：“小生一介孱弱书生，读的是圣贤之书，岂会平白无故害了他人，这一切都是他指使小生做的！”
我听着那些人之中有人说道：“真的是人不可貌相啊，看这人长得斯斯文文的，怎么会做出这等事来。”原先那个骂人的汉子一看风向扭头，也大跨着步子向我而来，我本不欲多言，但是看着结群相伴的人纷纷把怨毒愤恨的目光投向自己时，也兀自难安起来。当我搜寻着那个白衣男子，却不想此人早已消失不见，心下不由气闷道：“别让我再见到你！”
那些人还未得靠近自己三分，就发现人已不知所踪了。我立在河岸两旁的柳树枝下，望着清晰可见的太子府邸惋惜道：“看来今日里是去不得了！”
我低着脑袋像是一只颓败的老鼠回到了醉涟坊里，兀自想到自己今日里运气着实欠佳，刚出门就遇这等事情。
倾城坐在我的身侧，看着我脸上阴晴不定的表情，不由轻笑出声，我这才发现她不知何时竟然进了房间：“笑什么？”
“公子这变化莫测的表情就好比窗外四时的气候啊！”说罢她掩唇愈发笑得大声，我撇了撇嘴，不以为意道：“圣人云：宁得罪小人也莫得罪女人。可今日里看来，却又非如此。”
“哦，此话怎解？”倾城停止了笑意，凝视着我问道。我把今日里的遭遇同她一讲，她恍愣了大半日才笑道，“公子，我知你所说是何人了。”
“何人？”我问道。
“你且随我前来就知晓了。”倾城在前面领着路，我缓缓跟在她后面，直到在二楼的一间包厢里，她停住了脚步，回头示意着我打开房门。我不知何意，但是还是遵从照办。
房门推开时的嘎吱声，惊扰了背门而立的一位墨发及腰的白衣男子，男子缓慢回身时，一张平淡无奇的脸让旁人见了着实难生好感，可是只一眼却让我郁闷到了极点，那人不是别人正是刚才诬赖自己的书生。
就在自己濒临跳脚时，倾城却先我一步迎向他，尔后冲着我道：“公子，这位是晏非。”
“不认识。”我没好气地扭头不看他，哼哼道。
倾城见我这般无赖，嗤笑着向晏非说道：“晏公子莫见怪，我家公子就是这样的。”
“哪里哪里，今日里确实是小生先诬陷了韩公子先，韩公子怪罪于小生也无可厚非。”晏非双手抱拳，陪着笑道。
倾城在一旁轻轻地拽了下我的手，双瞳剪水秋波潋滟起伏，我见她如此殷勤，也不好拂了她的心意，只好回头面对那个叫晏非的男子不情愿道：“我又不是小气之人，刚才的事，我早已忘怀了。”
“是啊、是啊，既然过去了，那就休要提起。咱们难得一见，不如忘情声色，做一回自在潇洒之人如何？”倾城往三个青瓷雕花的酒杯里盛了酒，一人一杯后，当先饮下。晏非大笑一声后，也先干为敬，我把着酒杯先是犹豫一番，尔后也一饮而尽。
酒过三巡后，我觉得腹内像是燃着一团簇火，口干舌燥，但是却又有种说不出的畅意，怪不得先人常说：一醉解千愁。
倾城见我面色渐渐红润起来，身体摇晃着像是随时倒下的模样，担忧道：“公子，第一次喝酒，快快别喝了！”说罢就要夺下我手里的青花酒杯，然而此时的我与晏非正把酒言欢、醉意朦胧，怎能让她轻易夺了酒杯去，于是我旋身而起坐在了锦榻之上，斜倚在晏非的身侧，把酒杯递向嘴角后，吐息道：“我和晏兄是酒逢知己千杯少，你莫要阻止！”
“好一个酒逢知己千杯少，来干杯！”晏非闻言举杯向我，我轻笑着与他碰杯，两人同时饮尽后，相视一笑。
倾城何曾见过如此放纵不羁的我，但是被我拒绝后，也不再出言相劝，只是静坐一旁，独自饮酒。
“你且说说，你是如何得罪的那人，而且还害得人家娘子卧床一病不起。”我睁着惺忪迷离的眼睛望向他时，他故作沉思了一下，像是酝酿着言语，然后听得他道：“世人多疑，我虽略懂一些占卜堪舆之术，但是倘若人心坦荡，便不会信这些鬼神之说。那人家里的娘子半年前行为突然变得十分怪异起来，常常生吃家里的禽畜，那含毛饮血的模样倒真与地狱魔鬼几分相似。我也是替她把过几次脉，方得知此人非是入了魔怔，而是染了一种怪病。”
“哦，你可知是何病由？”我追问着，却见一旁的倾城捂住嘴一副泫然欲吐的模样，暗自好笑起来。
“我也不知，不过那人不信，直说是惹了鬼神之怒，要降罪于他一家，拉着我非得要我替他家娘子驱魔。我堂堂一介书生哪会这些劳什子，最后被逼的无可奈何之下，就建议他去城隍庙里取一些香灰试试，没成想他果真照办了，尔后他又把香灰冲水喂给了他娘子服下，就成了这般模样了。”
“那便是他活该了！”我举着酒杯望着他那张看起来仍旧寻常无奇的脸笑得风轻云淡。