倘若不见，便是对彼此最好的眷恋……
今日丑时三分，天还未亮，黑蒙蒙的一片，只能微微辨认自己左右而已。屋外吹打铜锣的号角声激响了一夜，我披着风衣，站立在窗棂口，冲着屋外兴奋异常的一群人没好气道：“你们这是作甚么，昨日夜里到现在整整一夜了，还让不让人睡了。”
“公子，你有所不知啊，今日宫廷晚宴，是难得露脸的机会，咱们这不也是为咱们坊里争光嘛。”李四挠了挠后脑勺不好意思地说道。
“这蕊娘也不管管你们，姑娘们要是一宿没睡好，表现欠佳，坏了坊里的名声是小，这要是惹圣上不高兴了，可是要诛连九族的，孰轻孰重，你等想清楚了再做为好。”我平静如常说完这些话后，又回了床榻上，闭目养神。一如所料，那些声音再没有响起，四周终于恢复了夜里该有的寂静。
天明后，丰神冶丽的蕊娘风风火火地奔走于坊里各个角落，贵妃扇遥指何处，仆从们便忙活于何处。当她看到我仍旧一身白衣飘曳而来时，从下人手里接过一件赭红色广袖长袍，道：“看看你整日里穿的都是些什么东西，不知道的人还以为你要去奔丧呢？”我白着一张脸听着她把话讲完，“别说咱不待见你，喏、这件衣服可是云壑国盛产的锦云涤丝织造而成的，全大夏也没几件呢。”
“谢过你的美意，那我就却之不恭了。”她听得我这么一说，笑得更加风情万种了，纤细的腰肢一颤一颤地像是随时会被折断一般。而我在接过衣服时，眉头却皱得像是被铅云碾过一般。
“唉、你们一个个的都给老娘打起十二万分精神来，谁要是半路出了岔子，老娘要他好看！”蕊娘叉着腰，眉眼处含了几分严厉之色娇喝道。
当醉涟坊一行人在宫人的带领下，缓缓进了皇宫时，每个人的脸上都带着几分雀跃。入目处的红砖绿墙，雕龙画凤的飞檐走梁，华丽的楼宇透着高高院墙望去虽只能窥得其顶部的金黄琉璃瓦，但是不难想象其富丽堂皇的全貌。看着一个个脸上的难以掩饰的讶异神色，倒是我显得格外淡定自若，想当年大燕国强盛时期，可谓是比年丰稔、兵食有余，又何尝会输与大夏国。
几个在前面领路的小宫女在第三次回头偷看我的时候，倾城拽了拽我的袖口，我满脸茫然地看向她时，她无奈地叹了一口气后，与我并立前行。
穿过长长宫墙后，我们来到了一个宫邸前，宫门处并没有牌匾，其清冷程度，倒让人不得不怀疑是踏入了冷宫。然而在转角之处，一道视线却如锋芒在背，若不是凭借着练武之人的耳聪目明，倒真容易让人忽略了去，而当我回头询望之时，却空无一人。
等宫人为我们安排好歇息场地之后，花蕊娘为舞蹈部分进行了最后一次排练，领舞的倾城一身金色缕衣，眉目流转间顾盼生辉，我坐在一旁看得倒也如痴如醉。
蕊娘看着表现如常的众位姑娘，脸上神色却格外严肃，难得一次立正着身子，冲着她们道：“这皇宫可不比坊里，要是表演得不好顶多就是名誉扫地而已，而这里要是出了什么差错，可不是你一个脑袋担待得起的，听清楚了没有？”
“听清楚了！”她们异口同声答道。
“嗯、很好！你们若能时刻警醒自己倒也罢了，散了吧！”蕊娘若有所思地看向自己时，我正摸着檀木雕椅发着愣。
当夜色暗下来的时候，皇宫内却四处通明，从御书房至未央宫中大大小小的过道上，每隔五尺远就站着一个宫人举着一盏宫灯守候其旁。宫廷盛宴宴请的不止是王公贵族，还有文武百官。未央宫是朝觐天子的场所，在其内设有一处高台呈圆形，象征着“天圆”，而整座未央宫却又是一个巨大的方形宫殿，此说法便是“地方”了，然我们今日里所要表演得地方便是那高台之上了。
我也是事后才晓得，原来除了醉涟坊一家舞坊之外，竟然还有其他来自大夏国各地出色的歌舞坊，譬如：拾欢苑、岳丽阁等。而每家舞坊固定只出两个表演节目，花蕊娘理所当然的把我列为首演节目了，按她的话来说：“韩静小子，你在我这里蹭吃蹭喝了这么久，要不是惜你是个琴技超群之人，早把你轰出去了，你若是再不识抬举，就让你陪着你那忠心耿耿的阿和混小子流落街头去！”
辗转几回后，终于轮到了我上场了，我跪坐在宫人准备好的矮几前，在袅袅檀香下，取下了悬挂背后的焦尾琴。抬眼四顾后，最终目光落在了一身玄黄锦衣且面容威严的夏睿帝，他独坐在高高的王位上，身旁却留有一个空位。而正当我望向他时，他亦慢慢对上了我的视线，短短数秒的对视，却令我好似置身于熔岩之下，窒息闷热到了极点。
我缓缓低垂下了脑袋，十指抚上了琴弦，凝目幻想着自己此身仍在鬼谷中，满目苍郁欲滴的青色汪洋，随风乱窜的槐花一如既往的在我心头摇曳，还有那个树下舞剑的少年，每日夜里伴我入眠的笛音，至今清脆悦耳。情不自禁的我加快了抚琴的旋律，一潮未落一潮又起，潮落的余音消匿在激昂的浪花拍打之中。心下一喜，睁眼望向前方时，指下音符竟漏了几拍，我的目光紧紧跟随着那人的身形，直到她稳稳坐落在那个王者之旁的空位上，我的内心却如针扎般难受，再次闭目敛神，硬生生地把泪滴逼回了眼眶。
一曲毕，我听得夏睿帝冲我摇头道：“什么盛昌第一琴师，不过耳耳，下去吧！”
太子逸坐落在他的下首，刚想起身为我袒护几句时，我看到了坐在其旁的夏舒骞暗地里拉了拉他的衣袖，他只得满脸担忧之色地望向我，而我却只能留给众人一个落寞离去的背影。
花蕊娘看见我下来后，亦是万分担忧，我苦笑着望向她道：“对不起，被我搞砸了！”
她幽幽地叹了一口气，倒也没再说什么。
倾城也想来安慰我几句，却被别人拉去继续排练舞步去了。而我则透着那薄薄的窗棂纸，继续观望着那抹突然而至的倩影，流连忘返。她不是别人，正是我日思夜想都想见到的那人，当年为了掩护幼小的我逃离敌军的追杀，而前去诱敌的景妍，我的妍姐姐，可笑的是她现在竟然成了大夏国主的女人，看她衣着华丽雍容，应该是受尽宠爱吧。
“哎呀、我的脚！”倾城摔倒在地后，双手捧着右脚痛呼道。
我闻声，推开层层围绕的人群，扶起她纤细的皓腕，问道：“怎么回事？”
她一脸痛惜地望了我一眼后，只道是自己不小心脚崴了，而我望了望表情不一的一群女子，厉声问道：“到底怎么回事？”
却见其中一位身穿鹅黄色宫衫的女子娇嗔道：“她自己都说是自己不小心了，你这般疾言厉色，吓唬谁呢？”
“闭嘴！”蕊娘娇喝声一响起，刚才还在议论不停的人都纷纷缄口齐齐望向她，却见她继续道，“这表演还没开始呢，一个个就耐不住了，这是要造反了是不是？”
那些莺莺燕燕把脑袋低得更低，我扶起倾城向着里屋走去，听得后面一个娇滴滴的声音再次响起：“这倾城受了伤，怕是不能再担任领舞的位置了……”蕊娘并没有让她把话说完，而是用着阴阳怪气的语气说道：“不能领舞，那就独舞也行，还有冬薷，你若是实在闲得没事，就留在此处为众位姑娘端茶递水也成，醉涟坊里可是最要不得那些耍手段，玩弄心机之人了！”
我躬身检查着倾城的伤势时，才发现她的脚踝竟肿成这般模样，那人下手也忒狠了点了，果真是最毒妇人心。
“公子，莫生气！这种小伤不碍事的。”倾城反而安慰着我道，我心里烦闷极了，明明答应过会保护好她的，可是还是防不了不知何时会来暗箭。
“好了、好了，别煽情了，时候不早了，快轮到倾城上场了。”蕊娘推门而入时，冲着我们催促道。
“可是，她的脚肿成这样！”我气愤道，心里想着这蕊娘也太不近人情了，那人竟然如此想上台演出，甚至不惜伤害别人来达到自己的目的，那为何不遂了她的心意。
“我有说让她去吗？”听得她这么一说，我先是微微一愣，随后反应过来时，却刚好对上了她似笑非笑的眼神，我本能地向后退了两步。
当我换好了倾城的金色缕衣后，伫立在屏风后面不知该不该出来，虽然这并不是自己第一次穿回女装，但是当着她们的面，总觉得还是别扭得很。倒是蕊娘不管三七二十一，一下子把我拽了出来，尔后又和倾城愣愣地看了我半日不曾挪眼。
“我以为倾城是我见过最美的女子，却不知你这般打扮竟不输她分毫。”蕊娘拿着贵妃扇掩唇笑道。
可这一番话，却羞得我满脸绯红，倾城定定地盯着我，一句话都没说，像是惊呆了一般。
最后的群舞，变成了独舞，我没学过她们的舞步，自是不会跳，但是我是燕国人，能歌善舞是每个燕国儿女的强项。我打破了大夏国一贯的柔舞之风，一道强劲烈舞艳惊了全场看客。夏睿帝在看着我面蒙纱巾，放肆旋身时，丢落了手中的酒杯，随侍之人刚想严声斥责时，却被他挥手打断，继续魂不守舍地望着我。
然而，我的目光却一直不曾离开过那位衣着华丽、坐落在天子身旁的女子。