计出锦囊，依次而行，必有良意……
曲终人散后，我和醉涟坊一行人乘着马车出了皇宫内院。我伸手撩起芙蓉色车幔，抬眼望向渐行渐远的富丽宫殿，未央宫中的再次相见，却不得相认，让我泫然欲泣。指甲不知何时深深嵌入手心时，鲜血顺着手掌纹理朔回流动至手腕处。
倾城坐落一旁，见殷红色滴滴溅落时，吓得花容失色，惊呼道：“公子，你在做甚么？”她边说边从衣袖里掏出一块绣着鸳鸯戏水的锦帕裹住我的手，满眼心疼地望向我时，却恰巧对上了我饱含泪珠的双眸，她愣得双手停滞在半空中。
我回身把脸深深埋在了她的双膝之上，任凭泪水模糊了双眼，浸湿了她的衣裙。为何会这样，我最喜爱的妍姐姐，竟然成了大夏君主的妃子，那我这七年来受的屈辱与磨难，为的又是什么？那一刻，我再一次茫然了。直到后来我才知道，人生就是由那么多个茫然组成的，当你以为前途光亮无比时，往往就会轻易迷失在某个路口，你一个人徘徊着，却寻不到出路。
倾城她轻轻地抚摸着我的背，静静地什么也没说。
回到了醉涟坊之后，我把自己关在了云浮阁里，谢绝了所有回访。慵懒地躺在床榻上，瞪大着眼睛，望着桃木色的屋梁发起愣来，窗外日升日落，与己无关。
门外立着的人影亦陪着自己站立了一天一夜了，我缓缓支撑着自己起身，把门打开后，看着倾城一动不动地站立在门口，手里还提着一个食盒。她的脸色并不好看，黑眼圈浮肿了一片，面色格外苍白，像是因为站立良久落下的虚弱症状。
“公子醒了，一天没吃东西了，我准备了一些桂花糕点。”她指了指手上的食盒说道。
我听后内心一阵暖流涌过，拉着她的皓腕就往屋里去，两人对立跪坐良久，相对无言，尔后她起身道：“公子从不让外人进这屋子，我还是先出去吧。”
“且慢、从今日起，你不再是外人了。”我拦住她的将起的身子急道。却不曾想我这一番话，竟令她哽咽起来，她双目含泪像是感动又像是惊喜地望着我，倒瞧得我不好意思起来。
我为了结束这尴尬地场面，伸手打开食盒，拿起里面一块糕点放入口中后，道：“你的手艺愈发精进了，以后谁要是娶了你去，便是那人最大的福气了。”
我的话仆一说完，她破涕而笑起来：“公子快别取笑我了，不然我就把昨日里公子涂脂抹粉、男扮女装的事说出去，现在想想公子那俊俏模样，就是真说你是女子，也有人信了。”
“看来这悠悠众口是堵不住了，倒不如先把你的嘴巴缝起先。”我起身扑向倾城，她笑语连连的求饶声合着屋内桌椅的碰撞声同时响起。
云浮阁内一片言笑晏晏，而躲在暗处的人影亦是笑容满怀。
自从皇宫内宴后，夏睿帝的一句“不过耳耳”传开后，我的名声一落千丈，原本炙手可热的我是千金难得一曲，而今却是冷门无比。平日里巴结奉承自己的那些人纷纷避而远之，与我同是醉涟坊琴师的孙寺缈从前便看我不顺眼，用他的原话来说是：“想当年自己好歹也是盛昌城里赫赫有名的人物，要不是奔着醉涟坊那空前绝后的繁华势头，又岂会甘心在里面待了四年还只是一个二品琴师。倒是那个不知哪里来的毛头小子抢了那独一无二的一品位置，真真是老天无眼啊！”
他就像是一只蛰伏着，蓄势待发的野兽，静待着我跳入陷阱之中无法自拔。就在当日的夜里，醉涟坊里一如既往的人山人海，我低着脑袋走路时，一不小心撞倒了一位少年，那少年落地后，粗声粗气道：“哎呦、哪里来的没长眼的，撞得本少爷疼死了！”
我闻言赶紧把人扶起，嘴里不住地说着：“对不起！”
那人起身看了我一眼后，刚想说话，却被孙寺缈抢先了一步，他讥笑道：“琴技不好也就罢了，平日里还装什么清高，若不是仗着有人撑腰，早就扫地出门了！”
我轻笑着并没有回头，而是帮着那少年拍打着身上的灰尘，仆一抬眼却见那少年正目不转睛地盯着自己。那少年大概十三、四岁的模样，柳眉下一双眼睛顾盼生辉，挺秀的琼鼻，香腮含嗔，一身莲青色的锦服更显其娇小姿态。
“你就让他这样骂你，也不管管？”他饶有兴致地望向我时，我却凝目思量着，该如何逃离此地，自己好不容易可以不用背负这些名利包袱，正想趁着这空档找晏非喝酒去，可是却碰到这种事，真是搅兴。
“唉、我跟你说话呢！”那少年不悦地嘟着嘴巴囔道。
“行正自身，莫管他人言。”我摇晃着脑袋，出了醉涟坊里，正想着该上哪儿去找晏非时，那少年追了上来。
“你等等我啊！”我眉头紧皱地望着他，心里愁闷道：他怎么跟上来了。
却见他继续说道：“你不知道，你走后，那个二品琴师气得跺脚了，煞是有趣！”说罢，他兀自大笑起来。
“你别再跟着我了！”我们沿途走了几条巷道之后，我厉声对那人说道。
岂料那人却并不以为然，仍亦步亦趋地跟在我后面，我往左，他也往左，气得我都想一巴掌把他拍晕再说。我再一次强调这句话时，他倒是先不耐烦地喊道：“好啦、好啦，别这样小气啦，你要去哪里，我陪着你去，不行吗？”
“不行，你是谁家的孩子啊，都三更半夜了，还在外乱逛着，小心我送你去官府。”我严声道。
“嚣张啥，你不过比我大不了多少，还装什么大人说话！”那少年嗤之以鼻道。
这番话着实让我无言以对，心下灵机一动，遥指着天际道：“流星！”
“哪里，哪里？”当夏婉筠回头询问我时，却发现身后早已空无一人，她堂堂大夏国最受宠爱的公主，何曾收过如此委屈，双拳紧拽，暗暗发誓道：下次出宫一定要他好看，竟然敢抛却本宫一人。
翌日清晨，我找到了晏非的住所，他独自一人住在一间茅草屋内，等我推门而入时，却发现屋内并没有他的踪影。我拿眼巡视四周之后，只见茅屋内一榻一矮几，别无它物，可真是家徒四壁了。那矮几上似有一物，我靠近一看，竟是一封信函，上书道：韩静老弟亲启，若有朝一日，弟见此信，切莫惊慌，哥哥有事，须得出城一趟，归期未定。今夜观天象，竟知韩弟近日定有大祸将至，特留下锦囊一只，盼能趋吉避凶。落款处写着“晏非”二字。
原来他也走了，看着他苍劲有力的流云字迹，倒真难想象这封信函是他这种看起来孱弱无能的书生写的。我在他那个茅草屋内呆坐了将近两个时辰后，拿起矮几上的锦囊出了门去。
不过最让我难安的是，昨日夜里那少年竟然又来找自己了，我扯着李四的衣领吼道：“好你个吃里扒外的东西，谁叫你把我的行踪告诉他的，小心我……”我说着做出了要揍人的姿势，那李四为难地看了一眼我后，说道：“我哪有这个胆子啊，是坊主说的。”
“你还敢诬陷别人！”说罢，我一巴掌快扇到他的脸庞时，他双眼一闭悲呼道：“小的亲眼所见，那少爷拿了一袋的银两给了坊主，坊主就把你的行踪告诉他的！”
好你个视钱如命的花蕊娘，就为了区区一袋银两就把我给卖了，这时的我竟能想象她数着银两冲我竖起大拇指的模样。
“原来躲在这里，别跑！”夏婉筠看见我要跑，赶紧命人左右围住我，我心里哀嚎着正要找蕊娘算账时，便看见一身绛紫色绸衫的她就站在其后，扇着贵妃扇冲我同情地摇了摇头。
“你说昨日夜里，为何把我一人丢在那里？”夏婉筠不依不饶地拽着我的袖口问道。
“昨日嘛……”我左右寻思着搪塞的理由，恰巧见太子逸提着一个锦盒徐徐而来，我脱口喊道，“舒逸，这里！”
太子逸闻声望向了我，待看到夏婉筠时，眉头皱了皱，面容也严厉了起来：“婉筠，你怎么会在这里？”
“二哥，你不能老是让我待在家里不出来啊，会闷坏的。”夏婉筠赶紧松开拽我衣袖的手，转而拉起太子逸的手，撒着娇道。
太子逸宠溺地望了她一眼后，转而看向我：“对了，静儿，她就是我跟你提过的，我的妹妹婉筠。”他煞有其事的向我介绍着她的身份，而我却在心里悲呼道：她竟然就是大夏国受尽恩宠的灵曦公主，天啊，我的身边待的都是些什么人啊！
“草民不知竟是公主殿下，之前多有得罪之处，还请殿下海涵！”待我们进了一间雅间之后，我冲着夏婉筠行了一礼后道。
那夏婉筠见我如此低声下气且言辞恳切，也觉得不该失礼于人前，右手微微一抬，道了句：“平身。”
我缓缓起身时，刚好对上了太子逸那似笑非笑的眸子光溜溜的来回睃视着，我狠狠地剜了他一眼，然后漫不经心地四处张望着。
这一场聚会在婉筠公主的搅合下，弄得我是坐立难安，而这件事此后亦成了我和太子逸之间的笑谈之一。