“静水流深，沧笙踏歌；七年悲欢离聚，一夕长吁短嗟。
陌陌流年，千千凝语；与君回首往昔，惊觉飞花入梦。
画阁魂销，高楼目断；斜阳秋波潋涟，空留宝帘银钩。
马蹄鸣嘶，行人寥寥；数声鶗鴃哀哀，此际芳菲都歇。”
当倾城听着我新作的曲子时，眼眶红了一圈，哀戚道：“公子的曲子，太伤怀了，让人听了忍不住哀怨起来。”
“这是我写给故人的曲子，只盼人海茫茫终有一天他会听得到。”我低着头继续抚着琴弦，不再发一言。
倾城看着埋头抚琴的我，也不再打扰，起身出了门去。高耸的云浮阁只剩了我一人，孤思就像一封信笺，记不下我满满的离愁思绪。我从未想过自己会在盛昌的街头见到他，而且还是受尽凌辱，尊严被人踩进尘埃里的时刻。
那一日，我陪同着坊里小厮李四出门采办物资，在途经南街时，哄乱的嘲骂声与拳脚相向的声音重叠着传来。李四是个耐不住性子的人，当看到层层拥堵着的人潮时，便舍下了我一人跑去看热闹了，我咒骂了两声之后，便就近找了家酒馆等他。
酒馆掌柜在见到我的时候格外热情，把我请上了他们二楼最好的包厢里去，我要了一壶清酒之后，便独自跪坐着。或者是因为一个人实在是百无聊赖，又或者是窗外的喧嚣声太大吸引了我的注意力，当我举目望向窗外的时候，我震惊了，实在是不敢相信自己的眼睛。
高坐在牛车金丝座椅上的夏舒诩，冲着底下跪着的那人用力挥斥着手中的长鞭，当长鞭触到那人身上时，一条条猩红的血痕透着缟素麻衣隐现而出。
“你也配扶本王下车鸾，作贱的燕国鞑子，要不是看在你还有几分利用的价值，早就把你扔出去喂狗了！”夏舒诩说到最后竟有几分咬牙切齿，仍是不解气般狠狠地踹了那人一脚。那人倒地后，头上束发的木簪掉落在地，乌黑的发丝轻扬起，露出了一张俊逸绝尘的面庞。夏舒诩跃下牛车，一把揪住他的头发，继续道，“要不是你在华夫人面前告的状，父王又怎会把我调去那人烟稀少的边陲之地？”
“舒诩，我没有……”那人说话的声音细弱蚊蝇，却一点也不失坚定。
我遥望着那人时，手中的酒杯“嘭”地一声摔落在地。
“闭嘴，本王的名讳岂是你一个贱奴才叫的！”夏舒诩满脸狠戾之色打断了他的话语，手中揪着他的发丝更用力了，“想当初，要不是我收留你在府中，你早就被饿死在难民窟里了，可如今你倒好，巴结奉承上了高枝，就想把本王舍弃，休想！你这一世都别想逃离出我的手掌心！”
夏舒诩紧紧盯着那人的时候，散发出野兽觅食般凶狠的目光，直到那人的脸色渐渐苍白，樱唇失去了血色，他才心满意足地松开了扼制住他的手，一翻身又稳稳坐上了金丝座椅。
那人在夏舒诩离去后，才放肆地吸了一口气，撑起发麻的双腿，颤颤巍巍地跟在牛车后面。
我看着他满身伤痕渐渐离去的背影，心内翻涌如江河流动，滔滔兮不止。那人如此熟悉，即使时隔七年，再次相见，我仍清晰记得儿时一起执手相欢，言笑晏晏。十岁的他把五岁的我抱上高马，带我驰聘荒野时的情景历历在目。
我并没有等李四一起回坊里，而是跟随着牛车来到了一座陌生的府宅前，朱漆门前一对石狮分立左右，高高的檐宇下垂挂着“璟王府”三个金塑字牌匾。我找了一处没人的地方翻身进了院墙，躲在了一颗大树后，静观着里面的一举一动，一排排捧着水盆的丫鬟仆从穿梭于长长回廊之中，几个小丫头的谈话声传至我的耳中。
“又被王爷打成这样，真可怜！”当中一个娇嫩的声音低声说道。
“是啊，这种事情，府里每隔几天就会发生，这伤才没好几天，又得要添新伤了。”又一人接道。
“听说好几次都快把人打死了，可是最后都是王爷亲自守在床边，衣不解带地端汤喂药才把人从鬼门关拉回来。”……
“狗奴才一个个吃了熊心豹子胆，竟然敢躲在一起，乱嚼主子的舌根，还想不想活了？”一个年约四十的嬷嬷手拿着教鞭，冲着她们厉声喝道。
那几个丫头一闻声，吓得赶紧跪倒在地，嘴里不停地说着：“嬷嬷饶命啊，奴婢再也不敢了，再也不敢了！”
“念你们初犯，这次就饶过你们，下次别让我看见，轻则贱卖出府，重则直接打伐，听清楚了吗？”许是她们含泪带泣的求饶声打动了她，她也没再为难她们。
待她们离去后，我迎上前去，追上了走在最后那位丫鬟，蒙住她的口鼻问道：“今日受伤的那人现在在何处？”
那小丫鬟刚逃过一劫，如今又被我挟持着，早已吓得魂不附体了，身体乱颤着，指了指回廊前方。我眺目望去那里刚好有一阁房，于是冲着她低声说了一句：“对不起了！”一记手刀拍晕她后，换上了她的衣裳，朝那里走去。
回廊上来来往往的仆从，一个个并没有十分在意我的行踪，直到我安全抵达到房门前的时候，一个侍卫打扮的男子，横手挡住了我，严声道：“没有王爷的命令，谁都不能进去！”
我情急之下，抬了抬头望了一眼他，却刚好瞧见他正目不转睛地盯着自己，于是灵机一动道：“侍卫大哥，奴婢并不是找里面那人的，奴婢是来找你的。”
“何事快说？”他被我这一番话弄得有些愣怔，便问道。
我勾了勾手指，把他引至自己身旁后，再一记手刀，趁着他昏迷之际，进了房间。待看到锦榻上蜷缩着把头深深埋在双膝下的那人时，眼中涩意又起，我挪动着千斤般沉重的双腿慢慢来到了那人身旁，伸出手轻轻地抚上了他的头。
他身体一滞，尔后慢慢抬起了眼睛看向我，良久苦笑道：“我又在做梦了！”
我听得他这一说，眼泪再已忍耐不住，纷纷而下，俯身紧紧抱着他道：“赫连大哥，是我，我是静儿啊！”或许是我抱得太用力牵扯到了他的伤口，他疼得直抽气，等我反应过来后，刚想松开手，却反被他拥得更紧了。
“你碰到我的伤口时会疼，这证明了我不是在做梦，静儿真的是你，太好了！”他的手臂上的伤口因为用力抱着我而溢出了鲜血，映在白色的里衣上更加惹眼，我看得心酸不已。
“我以为你死在了落英殿那场大火里了，我以为此生再也见不到你了！”他的泪水滑落至我的肩胛处，温热着像是要流进我的心底。
“那把大火是我放的，我逃了出去。”我轻轻拍打着他瘦削的后背，压抑着心内燃起的熊熊火焰低声道，“那些害过我们的人，我会全部杀掉的，一个都不放过！”包括让你受尽凌辱的夏舒诩，绝对一个都不放过。
******
“哥哥，哥哥，带我去骑大马吧！”五岁的小女孩拉着一个身穿锦衣少年的手，那少年大概十岁左右，满脸不耐地望着比自己矮上大半个头的女孩道：“静儿，你还太小，坐大马很危险的，母后知道了，会骂我的！”
“不会的，静儿会很小心的，不会摔倒的，求你了！”也许是小女孩的不依不饶，少年的神色有点松动了，但最后还是摇着头道：“等你再大些，我再带你去！”
小女孩听得这话，已知道这是哥哥所能忍受的极限了，并没有再强求。过了三个月，小女孩又去求少年，少年还是没有答应，就在女孩心灰意冷的时候，一个与哥哥年龄同样大的少年出现了，他拉着她幼嫩的小手道：“我的小公主想学骑马，让我来教吧！”
女孩唤少年为“赫连大哥”，是她在深深宫闱里认识的第一位兄长，当他抱着她第一次坐上马背时，她就知道，自己这颗心再不全是自己的了。
五岁的她曾经幻想过嫁给他，而当她把自己的心里话说给母后听的时候，她清楚地记得那时的母后凤眼紧蹙，久久不发一语，之后再不肯让少年进宫了。
自那以后直到六岁了，她还是没有再见过他，可是他身穿月白色罗绸俊逸出尘的样子，依旧被她牢牢铭记在心。
七年后，她以为她忘记了，可是当在大街上只远远地惊鸿一瞥，她这才知道蒙尘的心事，也会有拨开云雾的时刻。
秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊，相思相见知何日，此时此夜难为情。
深夜，我梦中惊醒，把棉被层层地往身上裹，却仍抵不住窗外凛冽的寒风习习。望着窗外乌云掩映的弯月，心中某个角落却坚硬如磐石，多年后回想起那个夜晚，我都会清楚地感觉到一种叫做忧伤的情思流淌而过。