为善行，无辙迹，善言，无瑕谪。
天色未央，一行宫人提着琉璃宫灯打东宫门前经过时，嘴里高唱着：“善行无迹，恒德乃足，岁封，卯时。”
夏舒逸在侍从的叫唤声中，睁开了惺忪的睡眼，侍从见人已醒，便示意左右宫人为他洗漱穿衣。舒逸慵懒的张手立着，随着宫人们折腾，直到章鸿远把太子金冠戴在头上时，他才挥手摒退了众人。
章鸿远是舒逸身边的老人了，自是对自家主子处处关切有加，他在看到舒逸满脸萎靡之色时，立在他身侧低声说道：“太子殿下，今日朝堂之上，怕是又要重提与云壑国和亲事宜，殿下还是早作准备为好！”
“这些事情不是一直由宗正和典属大人掌管的吗，再不然不是还有林丞相在吗？”舒逸整理着腰际的金蟒玉带，蛮不在乎地回答道。
“殿下……”
“好了好了，本宫知道了，本宫会就此事思虑齐全的，你就放心吧。”舒逸果断地打断了他的话，然后率先出了东宫，朝着未央宫走去。章鸿远望着阔步向前的舒逸，无奈地摇了摇头，脚步也不停歇，紧紧地跟了上去。
当舒逸随着宫人缓缓来到了未央宫中的大理石铺就的长阶前，一身澈蓝色宽袖长袍的夏舒骞和一身墨黑的夏舒诩正迎面赶来，他二人在见到舒逸的时候，纷纷行了见礼。
舒逸仆一见到他们亦是欢喜不已，上前一步拉着夏舒骞的手说道：“大皇兄，前几日刚回来，也没得空来看望一下我，倒叫我好生想念。”
“太子，臣这几日刚进的京，为琉璃国投降一事，着实忙得分不开身，还有那些守在城外的将士也都等着臣去安排去处，故而未能前来拜访，还望太子见谅！”夏舒骞清晰有礼不疾不徐的一番话，愈发显得其英姿勃发。
“如今大皇兄深得父王信任，故能堪此重任，我又怎会生你的气……”舒逸本还想说些什么，身后的章鸿远轻咳了几声，待大家的目光齐齐聚在他身上后，他低着嗓音道：“早朝马上就要开始了，烦请各位皇子先入殿再说。”
“如此也好，太子先请吧！”夏舒骞退后两步，伸出右手躬身为舒逸开路，其后的夏舒诩亦是低垂着脑袋，静默不语。
待舒逸走后，夏舒骞刚想迈开步子跟上，却不料被身后的夏舒诩一把扯住，他愣了愣，回头问道：“四弟，有事？”
“大皇兄，着实不用屈居于人下，弟弟我会帮你的！”夏舒诩定定地望着他的眼睛，像是等待着自己想要的答案。
“四弟，你在说什么，我怎么听不懂？”夏舒骞轻笑着推开了舒诩的手，良久道。
“在我眼里，皇兄永远只有你一人，能传承国统，雄踞宝位的也只有你一人而已！”夏舒诩生怕他没有听懂他刚才的弦外之音，故而语气急切坦白道。
“你疯了，大庭广众之下，说这种大逆不道的话！”夏舒骞巡视四周见左右无人之后，眼露厉色地望向他道，“这次我权当没有听见，往后也休要再提！”说罢，头也不回地进了未央殿中。
夏舒诩伫立在原地看着渐渐离去的身影，暗暗攥紧了拳头：既然你下不了手，那就让我来吧！
高坐在镶金龙椅上的夏睿帝，虽已年过五十，但仍旧神采奕奕，细看之下连鬓角的皱纹也不见几条，只是面容威严，五官凌厉得让人望而生威。然而此刻的他正手执着几本奏折，怒容满面，朝堂之上文武百官齐齐躬身而立，噤若寒蝉。
“舒骞何在？”夏睿帝低沉的嗓音回荡在殿中，像是远古的龙吟庄严神圣得令人不寒而栗。
“儿臣在。”夏舒骞向前行两步，直到离高高在上的龙椅只几步之遥的时候，躬身跪立道。
“你自己看！”一叠奏折劈头狠狠地全砸在了他的身上，百官吓得纷纷跪地口中直呼着：“陛下息怒！”
低头跪地的夏舒骞紧紧盯着身侧的几分奏折，其中一份上书道：万历641年十一月六日，琉璃国使携降书入京，途中遭逢刺客，当场气绝身亡，臣闻之五胆俱寒。天子脚下，法网疏疏；涓涓不塞，将为江河；荧荧不救，炎炎奈何；是故使民乱而国危……
“寡人念你在边疆磨砺多年，亦为我大夏积累战功赫赫，才恕免了你当年的犯上作乱之罪。而如今你竟如此不懂得珍惜，胆敢把这么大的事情瞒着寡人，你当寡人是耳不闻、目不明的昏庸之君吗？”
“儿臣不敢！”夏舒骞把头重重地磕在未央殿中的乳白色地面上，不敢抬起。
“父王！”
“父王！”
……
舒逸和舒诩二人纷纷上前跪倒在地，抬眼望着高高在上的夏睿帝，恳求道：“大皇兄，定不是有意的，还请父王原谅他这一回！”
“哼！你们一个个身为皇子，不知行正自身、垂范天下，做出来的事一件件丢尽了皇家的颜面，叫寡人拿什么去原谅你们！咳……”夏睿帝气得剧烈咳嗽起来，随侍的李福安吓得赶紧掏出怀里的帕子递给他，伸手为他轻轻地抚背顺气。
“父王，你没事吧？”舒逸抬着眼角望着他迅速通红的脸庞，弱弱地问道。
“你们一个个是巴不得寡人早死！”夏睿帝好不容易缓过起来，却听得舒逸这么一问，怒火又起。
“儿臣们不敢！”他们三人齐齐把头磕在地板石上，久久不敢抬起。
文武百官见势异口同声地呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
而在这些高呼声中，只有站立在夏睿帝身旁为他抚背顺气的李福安清清楚楚地听见他低声叹息道：“要真能万岁倒好了。”
司鸾宫中，一身锦衣的夏舒煜手捧着一个镶银丝的汝窖梅瓶，往曲廊的幽径处行去，恰巧迎面赶来一紫一青两个小宫女，当中一位穿紫衣的宫女道：“六皇子捧着这梅瓶要往哪儿去啊？”
“我道是谁呢，原来是紫萱、青婧两位姐姐啊。”舒煜也不避讳，冲着她二人笑道，“这个梅瓶可是我在宫外寻了好久才找到的，我正打算把它献给华夫人呢。”
“定是花了重金吧！”青婧接着话茬道。
“那当然，献给华夫人的礼物岂能儿戏！”舒煜皱了皱浓眉，正着身子说道。
“那你还不跟着我们走。”紫萱嗔笑着走在了前面，舒煜满脸喜色紧跟其后。
待三人穿过长长的曲廊后，来到了一座烟阁画楼之中，其内设置格外雅致，毫无宫里繁琐千篇一律的庄穆深沉气息。满园的丹桂，即使此时已为冬至，但是清香依旧。
院中立着一位婀娜女子，雾鬓风鬟，发上斜插一支海棠滴翠珠子碧玉簪，一身烟罗紫色曳地望仙裙夭夭生辉，金玉腰带上侧挂一支翡翠玲珑如意玉环，迎风而立，旖旎多姿。
当舒煜立在女子身后的时候，一阵微风徐来，吹得她裙袂飘飞，他恍愣愣的竟看痴了眼。
“煜儿来了，怎么傻愣愣地站着？”女子转身望着舒煜，轻声问道。
“华夫人真是越瞧越漂亮，儿臣乍看之下还以为是仙女下凡呢。”舒煜抓了抓后脑勺细声回道。
“几日不见，小嘴愈发甜了！”女子面容冶丽，一身妇人打扮却一点也不输于二十左右的年青女子，“你今日来找本宫，恐怕不止是送本宫礼物那么简单吧，说吧，何事？”
“知我者，莫若娘娘也！”舒煜向着她躬身一礼后说道，“今日父王在朝堂大怒，下令把三位皇兄罚跪在宗祠之中，据现在已经四个时辰过去了，我怕……”
“唉、你父王四个儿子之中就数你心善，也罢，拿人手短，本宫随你走这一遭吧！”女子长长地叹了一口，折身回房换了件青烟紫绣游鳞拖地长裙，在紫、青二宫女的搀扶下往勤政殿的方向走去。
舒煜并没有跟上前去，而是转身往宫内宗祠的方向走去。
一脸疲惫之色的夏睿帝在李福安的服侍下静躺在龙榻之上，玄黄色的被褥裹在他的身上，他闭着双眼，像是睡着了一般。就在李福安躬着身子想退出去的时候，夏睿帝低沉的嗓音再一次响起：“你觉得寡人这样处理此事可还妥当？”
李福安僵硬着身子，认真地听着他把话讲完，在听到夏睿帝询问自己的时候，他跪倒在地回道：“回陛下，奴才以为陛下此举甚妥，把太子殿下及两位皇子并罚一起，既表明了陛下彻查此事的决心，也安抚了老臣之心，最重要的是我大夏泱泱大国，岂能被他国之士置喙言而无信。”
“你的一番话深得寡人心，螳螂捕蝉黄雀在后，怕只怕有人别有居心！”夏睿帝深邃的眸子在看到那抹青烟色倩影时，假意咳嗽了几句。
“华夫人好！”李福安冲着女子躬身行了一礼。
“阿妍来了，你们都退下吧！”夏睿帝挥手摒退了众宫人，只留下了李福安一人在旁伺候。
林景妍缓缓向着龙榻上躺着的人影走去，看着他略显清癯的面庞，心里伤怀不已。伸手轻抚上他英挺的鼻梁道：“陛下，憔悴了不少，国事繁忙，还请陛下多注意身体！”
夏睿帝紧握住她的皓腕道：“让你为寡人担心了！”
“臣妾不碍事，只要陛下平平安安就心满意足了！”林景妍低垂着眸子，静静望着被他紧握着的右手，不管怎样，哪怕只是逢场作戏也好，至少你此刻的心里还有自己。