时不可兮骤得，聊逍遥兮容与。
偌大的皇宫宗祠格外的孤寂清冷，并没有因为跪在其内的三人而有所变化，当寒风透着屋梁顶的天窗吹进时，舒逸情不自禁地打起了冷颤，他动了动酸痛到麻木的膝盖，眼皮垂吊着昏昏沉沉。而与之截然相反的舒骞、舒诩二人，直挺着身子一动不动。
而在这四个时辰之中，他的心情却似如临深渊，颤颤兮不止，他这一生本就活在了风口浪尖之处，要不是自己纵情声色，摆出一副昏庸无能模样，又岂能安然存活至今日？毕竟自己表现得再出色，也不过是为他人做嫁裳而已。
三人长时间的沉默，被突然跑进来的舒煜打断了，在三人诧异的神色之中他跪下了双膝，与他们并立在历代祖宗灵位前。
“三位皇兄都在此处跪着，留下我一人岂不孤零？”舒煜仍显稚嫩的声音说道。
舒煜侧目望着他，心里溢过一丝温情，这皇庭深深里恐也只有他一人真心把自己当兄长看待了，自己即已这般无用，只盼得他能安然度日，这样也能了却母后在世时的一番心愿了。
夏舒骞只略略看了一眼舒煜，并没有多余的言语，遂后又紧紧地盯着前方的灵位，独自思量着什么。
倒是其旁的夏舒诩满脸热情地望着舒煜问道：“六皇弟，你就这样前来？”
“嗯、相信用不了多久，父王就会派人来放了我们回去的。”舒煜满脸笃定地回望着他道。
“你去求华夫人了？”一直闭口不言的夏舒骞忽然开口道，舒煜望着他的目光一下子崇敬起来，嘴里低声“嗯”道。
“也对，这宫里怕是只有她的话，父王才能听进几句。”夏舒诩慵懒地撑了撑手臂接着说道，“也幸得咱们六皇弟讨人欢心，才能事事逢吉！”夏舒诩低低的一席话，令人听不清喜悲，却弄得舒逸浑身僵硬起来，许久才伸手拽着舒煜道：“以后切不可胡来，父王做事明察秋毫，自是冤不得任何人！”
谁料舒煜只微微斜眼看着他，撅着嘴巴满脸不虞道：“我记住了。”明明华夫人长得漂亮，人又很好，可是为什么他就是不喜欢她，舒煜有点怨愤地扭转开了脑袋。
四人之间一时无语，过了不久，果然有人通传报夏睿帝大赦了他们。舒逸在章鸿远的搀扶下直起了身子，在站稳后立即伸手去扶舒煜，却不料他竟然格手拍开了自己的手，紧接着听得他道：“太子金躯，还是不劳烦了！”
舒逸怅然若失地望着已远去的身影，久久不曾挪动一步，直到身旁的章鸿远低声提醒的话语：“殿下，天色已晚，是直接回东宫居住，还是回往太子府邸？”
“回府吧。”舒逸长长地叹息声，像是要吹走眼前的富贵浮云。章鸿远静立着，亦是满脸担忧。
一身墨黑色锦服的夏舒诩登上了车辇后，满脸阴鸷地回望了眼未央宫的位置，随着马车的起伏而向着璟王府行去。一路上，他通过水蓝色的薄衫车幔望着渐渐西陲的日头，殷红一片像是鲜血染就一般，蚀人骨血。
一路震荡不停的马车戛然止于璟王府前，车幔被人缓缓撩起，夏舒诩睁开了斜长的眸子，略有些讶异地望着一身月白色长袍俊逸出尘的男子。
“身体好了？”他双目一凛，毫无愧疚之色，语气中充满了毋庸置疑的威吓。
“这些不过小伤而已，王爷给的药疗效极好，已然不疼了。”子卿满目温和地望着他，伸出了纤细修长的手指。
夏舒诩起先的怒气也在这氤氲着温和气息的男子身上消失殆尽，就着他的手跃下了车辇。待他站稳后，子卿本想把手抽回，却不料反被其握得更紧，那力道之中盛满了霸道与压迫。
翌日朝堂之上，夏睿帝满脸厉色地望着文武百官，拂袖道：“琉璃国的事还未歇，云壑国又来生事了，众卿家可有何看法？”
分立两旁的文武大臣个个你看看我、我看看你，全无一点主观意见，倒是唯有队伍前排的几人独自立着，也不张望左右，似是胸有成竹。
“太子，你说说看？”夏睿帝侧身望着右排之首的舒逸问道。
舒逸本低垂着脑袋，一副无所事事的模样，竟不想喊到了自己，他闻声后，赶紧上前一步，凛声屏息道：“依儿臣所见，云壑国与大夏仅隔一水之遥，且每年都得其进贡之物奇多，何不遂了其心意？况与之联姻又不是头一遭，娶了便是。”
夏睿帝狠狠地瞪了一眼舒逸后，紧接着又冲着左排之首的林世儒问道：“丞相觉得如何？”
林世儒手举官令牌躬身回道：“臣之所想与太子殿下无异，两国百年情谊，断断不可因小失大！”
夏睿帝点了点头后，又冲着百官说道：“你二人言之皆有理，只是这迎亲人选，该派谁去合适？”
“下臣以为，大皇子舒骞理当为不二人选！”一人上前央道。
“臣也以为大皇子最合适不过……”随后亦有众人纷纷附和着。
然而夏睿帝此时的脸色阴沉着并不十分好看，深邃的眸子像一汪江洋紧紧凝聚在下首的百官身上。
舒逸心想着既然已成定局了，肯定与己无关了，刚想着往后退却两步，却闻得一声道：“臣却以为太子殿下最合适！”他循声而去，说话的人竟然是林世儒。
“太子殿下乃我大夏国储，不辞辛苦前去迎接他国远嫁公主，此举既彰显了我大夏国皇恩浩荡，又能深得其心。正所谓：敬其众，合其亲。圣人之德，也莫过于此了！”林世儒徐徐道出了此番话语，令得夏睿帝满脸愉悦，起身朝着众大臣道：“就如丞相所言，太子听令！”
舒逸赶紧掩住内心深深的不愿，上前一步跪道：“儿臣在！”
“寡人准你率兵五万，赴云壑国迎接公主回京，即日出发！”
“儿臣领旨！”舒逸把头深垂着挨到了地面，头发上的太子金冠松垮垮的像是要掉下来似的，可是即管他起身的动作多大，它就是稳稳的没有落下。
“既无事了，退朝吧！”夏睿帝威严的眸光扫视全殿后，拂着绣着金丝龙爪的广袖说道。
“儿臣告退！”
“臣告退！”
…………
章鸿远立在宫门口，闻得其内告退的声音响起，赶紧挪步前去恭迎太子逸，心内却煎熬得如同置身于炉火之中，这位明面上光鲜万分的太子，实际处境也只有自己心里最清楚不过了。
“殿下可还安好？”章鸿远躬身低首问道。
“好与不好，又有何差别？既已如此了，只能从命了。”舒逸幽幽张口回道，忽而望着东边徐腾起的朝霞吟道，“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。苟余情信姱以练要兮，长顑颔亦何伤？”
“太子殿下，好文采！”一身墨青色蜀锦长衫的林世儒踱步而来，对着仰天而立的舒逸说道，“臣妄言，此辞乃由先人怀才不遇，尔后郁郁不得志之作，从殿下口中说出实有不妥。”
“丞相所言极是，是本宫妄言了！”舒逸旋身轻笑道。
此幅画面一一落入了仍身在殿内的夏舒骞、夏舒诩眼中，夏舒诩紧攥着双拳冲着舒骞低声问道：“大皇兄你不恼吗？”
“为何有此一言？”舒骞满脸轻松之色望向远处时，舒诩的神色竟有些松怔，久久才回道：“父王这样做，实际上是在削弱你的实力。哼，那般无用之人都能领兵五万远赴云壑国，为何你却甘愿对其言听计从？你这般太不像我所认识的大皇兄了！”
“哦，那说说你所认识的我是怎么样的？”夏舒骞饶有兴致地看向他，似是期待着他的回答。
舒诩看着眼前这人剑眉入鬓，英姿勃然，星目望着自己的时候，深邃得令人胆颤，像极了高坐在镶金龙椅上的父王，而自己竟在不知觉之中亦深深沦陷其威严之中了。
“莫非皇兄另有打算？”
“曲径通幽，峰回路转，最后鹿死谁手，还不一定呢？”夏舒骞突而满眼狠戾地盯着渐渐离去的舒逸缓缓吐字道。
“这才是我认识的皇兄！”夏舒诩凝视着他，嘴角噙笑道。
太子府邸中，章鸿远吩咐着下人认真为太子逸准备好出京的细软，随后踱步至舒逸面前道：“殿下着惯的衣物，老奴命人带了四件，另外还有一件孔雀大氅，听说云壑国虽临滨海，但是冬季严寒，到底是不比盛昌。还有殿下素日要用的笔墨纸砚，也着人带了去，省得殿下诗意兴起时，没了雅兴。还有殿下初次出京，老奴让府中武功高强的侍卫统统跟了去，毕竟大军再精悍，也比不过自家亲卫用着顺心。对了还有……”
“好了好了，章管事，本宫只是出城一趟迎接云壑国公主回京，又不是往后都不回来了，你这般兴师动众，免得到时又有人说本宫恃宠而骄了！”舒逸满脸不耐地打断了章鸿远的未完话语，接着拿起手中的长幅竹简道，“这是《楚辞&middot;九歌》之中的《湘夫人》，你改日去醉涟坊送与静儿去。”
章鸿远静立在其旁，斜眼望着竹简上镌刻的隶体字形，上书道：帝子将兮北渚，目渺渺兮愁予。袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。
登白薠兮骋望，与佳期兮夕张。鸟何萃兮苹中，罾何为兮木上？
沅有芷兮澧有兰，思公子兮未敢言。荒忽兮远望，观流水兮潺湲。
麋何食兮庭中？蛟何为兮水裔？朝驰余马兮江皋，夕济兮西澨。
…………
这可是太子逸寻了好久才得到的真迹，就这样平白无故给了旁人，他还当真为其不值呢！