“君不行兮夷犹，蹇谁留兮中洲？
城绝高兮骋望，与归期兮迟迟。
美目盼兮惶恐，令江水兮溯流。
驾飞龙兮远征，邅彼道兮弱水。
心之往兮媒劳，恩不甚兮轻绝。
交之重兮回肠，期不信兮告余以不闲。
雁飞零兮漡漡，抚琴吟兮高墙。
时不可兮再得，聊以诉兮衷肠。”
当太子逸一身盔甲驾马领着万千将士从城楼门口经过时，一首悠长绵亘尤带着离别伤感的曲子缓缓扬起，他歇马仰望高坐于城楼口上白衣飘飞抚琴的少年，眼里划过一丝感伤。
“知有汝兮，余今生不悔！”太子逸冲着我高喊着，我轻笑着并没有及时回答，而是继续拨弄着指下的琴弦，口中吟诵道：“交之重兮回肠，期不信兮告余以不闲。”
太子逸难掩心头之悦，唤身后仆从道：“把本宫带的酒拿来！”
不一会儿，酒已送至其旁，他斟了满满两铜樽酒后，迎头冲着我笑道：“往而不复昔，得而必珍之。你我二人有此缘分，也是上天注定，如今我将要远行了，仅以此薄酒聊以慰心。”
不知何时，倾城已站在我的身后，她托举着酒樽递向我，我停下了抚琴动作接过酒樽，浅笑道：“理应。”二人相似一笑后，各自一饮而尽。
“殿下，时辰不早了，还是早点启程吧！”太子逸身旁并立而行的一位将领催促道，他动了动眸子，略有愧色望向我道：“咱们回来时再聚，今日且先行。”
“我以此曲为殿下践行，殿下一路走好！”我把酒樽还回给倾城后，继续低头抚琴，琴声悠远昂长，似涓涓潺流，由上而下，细细流远。
太子逸看了一眼我后，挥手启程，喧杂的马踏声扬起阵阵浓灰，有的落在他的戎甲上，也有落在他头发之上的，他坚定地驱驰着马儿前行，再没回头。我一直扶着琴弦，直到尘嚣声灭，入目处再不见那长长的盔甲队伍。
昨日夜里，我在醉涟坊抚琴表演时，一个身影突然闯入，我略有些不悦地停下了抚着琴弦的十指，望向来人。来人五十左右，双眼旁皱纹极深，像是一道道沟壑，望向我的目光之中带着些微森冷之色，我起身向他行了见礼后道：“章管事，来我坊里不知有何指教吗？”
“我家公子叫我把这东西交与你。”他说罢，拍手召唤下人递上一个锦盒过来。
我伸手接过后，打开一看，竟是遗失已久的《楚辞》真迹。那时的我真没想到，平日里的一句玩笑话，他竟然当真了，而且还如此大费周章替我寻了过来，我满怀感慨地望着盒内的竹简，许久挪不开视线。
“舒逸，他怎么不亲自前来呢？我有一些话想当面对他说。”我望向章鸿远的目光也柔和起来了，夹带着丝丝请求问道。
章鸿远闻得我这么一说，嘴里哼道：“大夏与云壑国和亲一事，已传得沸沸扬扬的，韩公子又岂会不知，我家公子的处境？”
“原来传言是真的，那他什么时候出发？”我追问道，我这人从不关心与己无关之事，故而对外界形势知之甚少，我也是从平日里素来坊里的几位客人口中偶然听到了几句而已。
“明日辰时初乃为吉时，大军出发！”
送走了太子逸之后，我携着倾城的手回到了醉涟坊里，蕊娘看见我无精打采的神色之后，硬拉着我说是要和我喝酒。我推脱了几下，也由着她拽着自己进了她的房间，倾城原本也想跟来，却被蕊娘阻之门外。
“倾城姑娘是怕我吃了他不成，还要时刻跟着不罢手。”
这话说得倾城脸一红，抬眼望了望我，尔后回道：“坊主惯会开玩笑，我只是怕公子不胜酒力，扰了你的雅兴。”
蕊娘听后把右手放在我的左肩上，笑得花枝乱颤。我微微侧目睨了她一眼后，回望着倾城说道：“你先回房吧，蕊娘她又不是老虎，不会吃了我的。”
“好吧，公子还是少喝点为好！”倾城见我开口了，也没再强求着跟来，转身回了自己房间。
“多好的姑娘，你小子何德何能啊？”蕊娘半开着玩笑半严肃着神色望着我，我动弹了下身子，把她的手拍落，道：“不是喝酒吗，杵在这里干嘛？”
“我跟你说正紧的，你自己倒像没事人一样，唉、你等等我啊！”她在后面大喊着，我已率先开了房门。
蕊娘的话音未落，一个人影已贴身靠近自己，一把利剑抵在自己喉咙口，我起先有点惊慌，但再看清来人之后，却变得淡定自若起来。
“都叫你等等我了，这么不听话，可是要吃好多苦头的！”蕊娘关上房门后，施身前来，捏着我的下巴道。
“不曾想你们竟然是一伙的。”我冷笑着，直视着拿剑的青色人影说道。
“唉，此话差矣，你应该说咱们都是一伙的！”蕊娘轻笑着把剑推了开来。
骆冰斜长的寒眸望向我的时候，令人觉得仿若置身于万年冰窖之中，彻骨凉意。蕊娘搭着我的肩让我跪坐在一张紫檀木打造的矮几旁，她俯身而下望着我，深情并茂道：“冥音宫里的商音行者、角音行者以及徵音行者集聚一堂，这传出去可是一佳话了。”
“我知道你们要做什么，反正太子逸我是下不了杀手，你们回去禀明你们宫主，叫他另觅贤良吧。”我一番看似大无畏的话，其实心里早已锣鼓喧天了，人为刀俎，我为鱼肉，我又有何办法。
“这宫主也早料到了，所以他并没有打算追究你的过错。只是他让我代传一句话：你竟已入得我冥音宫门，此身存亡再不离宫门！”蕊娘的脸色一下子狠戾起来，望着我的时候，令我想到了丛林深处四处游曳着的毒蛇。
“我知道此生是无法摆脱你们了，但是你们宫主又岂会轻易放过太子逸，我可听说冥音宫做事向来是不达目的不罢休的。”我尝试着想要套她的话，却被她发现了，只见她满脸笑容，手摸上了我的脸，嘴里啧啧不已：“想知道吗？”
“角，注意你的身份。”立在一旁的骆冰微启薄唇，语气却是毋庸置疑的冰冷。
“好了好了，冷冰冰的一点情趣都没有，吓唬一下不行啊？”蕊娘收起了信子，负气一般跪坐在我的身旁，我倒为她的一句“冷冰冰”给逗乐了，她惊讶地望着我道：“你也这么觉得？”
我自是知她话语之意，轻笑着点头。尔后却见她一脸坦然地望着骆冰，像是在说：看吧，可不止我一人这么说你！
骆冰自动忽略掉蕊娘的举动，只是望着我道：“宫主说了，此事再不用你插手了，你往后只需想方设法接近夏睿帝即可。”
“为何？”我追问着，却料其寒眸一凛，转身再不看我。
“这个世界上，很多事情本身就没有答案，强求只会令自己难堪而已。”他的一席话似一把重锤敲击着我的心扉，也是有人第一次用着如此清冷的语气来告知我这人世的不解不惑。
“角，你负责一旁襄助徵，不得违令！”当骆冰寒眸扫视至蕊娘身上的时候，她情不自禁地打了个冷颤，随后应声接道：“属下遵命！”
“这粒解药可保你近期无虞，希望下次再来的时候，已是你大功告成之际。”说罢，他扬手一甩，我伸手一接，看着手里的乌黑药丸，又看看长身玉立在窗棂前的他，张口咽下。既然留着我还有用处，自然不会此刻就要了我的性命，更何况三月时限将至，再不服用解药，怕毒气攻心、回天乏术了。
他似乎对我此举毫无意外，看了一眼蕊娘后，什么也没再说，纵身跃出了房间。空荡荡的房间只剩了我和蕊娘两人，她跪立在原地，追寻着远去的青色人影，视线久久徘徊着。
“没事了，那我就先回房了。”我冲她拂了几下衣袖，却见她毫无动作，便说道。
“且慢，若有朝一日，世事翻覆，我只希望你能留阿和一命。”她眼神格外真挚地望向我，语气里全是央求。
“我已视他为亲人，自是不会亏待于他的。”我为那么一双真挚的眼眸感动，脱口便是这么一番话语。
“如此甚好！”她忽而大笑着望着我，起身朝屋外走去。
我一人望着云端，心里想到：从盛昌出发赶赴云壑国，途经沅芷、掖曷两县，行至滨海，乘船两日即可到达云壑边际丽江，一路之上又有五万精兵护航，应该能顺利抵达的。我轻笑着思躇道，是自己太过多虑了。