昨日夜里大夏盛昌纷纷扬扬了一整夜的雪花，翌日清晨，睁眼一望街道上白皑皑的一片，银雪素裹了天地万物。而原本繁华热闹的街区，却变得格外冷清起来，人人都躲回自己家里烤着炉火，甚少有人愿意顶着寒风飞雪出门。当然凡事无绝对，万事都会有例外的，而我们要说的例外请看下面。
“这天变得也忒快了吧，昨日白天还是晴朗无云，到了晚上就下起了大雪，较之往年似乎格外早了些。”立在城楼口下的一位老汉身着单衣缩着脖子，阴测测地说道。
“是比往年早了些，不过看来今日里也是没有人上街了，阿爹咱们还是先回去吧！”老汉的儿子也很年轻，只是身量十分单薄，当凛冽寒风呼啸而来时，他噙着嘴嗤嗤着呼气暖手。
老汉自己亦是冻得手脚发颤，抬起浑浊的眸子望了望无边无际的白雪，颤抖着声音说道：“好吧，咱们还是回家吧，这天气生意怕是做不了了，唉……”老汉长长地叹息声，久久徘徊在长长的街道上，嘴里呼出的气息似云雾般袅绕，旋了几个圈后消失于白色天地间。
老汉的儿子听得他这么一说，开始埋头收拾行囊了，就在两人快要挑起担子回家时，一个声音突然传至两人耳边，而且隔得很近。
“还有馄饨吗？”那声音悠悠地问道，却吓得他二人身体一愣，肩膀上的担子同时往下落去，他们惊恐地回头时，便见一个头戴黑纱斗笠的男子长身而立，手中握着一把长剑，格外渗人。
那男子见两人的愣怔模样，便再重复地问了一遍，倒是老汉自己年龄大些，见多识广，赶紧开口应道：“还有还有，大侠是在这里吃还是带回去？”
老汉的儿子早已是吓得两股战战，就差没跪地求饶了，男子一见其窝囊模样，嘴里哼了一声。老汉赶紧把人扯开，嘴里说道：“小孩子，不懂事，大侠千万见谅！”
“我就在这里吃。”男子冰冷的语气一如这冰凉刺骨的天气，老汉闻言后，赶紧搬了桌椅前来，又殷切地为其添了一壶热茶。
热茶一入杯子就被冷却，喝在嘴里也乏味，男子放下茶杯后，目光深邃眺望着远方。就在老汉端着一碗热腾腾的馄饨刚要递给他时，一阵杀气袭来，吓得老汉一把丢下了手中热馄饨，眼看着这些热物就要扑向他了，他旋身一退，身形迅速远离了老汉。
老汉瞪大着眼睛望着远处稳稳立着的男子，早已吓得面目失色，就连男子抛给他的一锭银子也忘了伸手去接，而就在他恍然之间，男子已不见了。
男子奔跑着出了城门，并没有停下脚步，因为他清晰地听到了身后追踪而来的脚步声，可不止一人。就在一片丛林之中，他停下了身形，转身望向随之而来的众人。
“濮狢，你怎么不跑了？”尾随其后的一共有三人，其中一个手握着一把阴风剑的人，冷笑着大喝道，其余两人分别手执一把霹雳剑和银蛇宝剑。
“大哥莫与他啰嗦，什么大夏剑圣，见到咱们三兄弟吓得掉头就走，还不是怕了咱们！”手握着银蛇宝剑的那人讥笑着。
“我还当真是怕了你们，没日没夜地穷追不舍，像是一群甩不脱的臭苍蝇。”那个被称作濮狢的男子说道。此话一出，气得他三人纷纷恶目圆瞪，一副誓要宰人的模样。
“怎么这就生气了，我可是还有好多形容没说呢？”濮狢不理会他们咬牙切齿的表情，继续说着。
“大哥，咱们别跟他废话，快点宰了他，咱们就是剑圣了！”另一个手执霹雳剑的人五官奇丑无比，身材短小，一副凶悍模样。
“说不过就要打吗？”濮狢也亮出了自己手中的长剑，那是一把白剑，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛巨龙盘卧。
“别以为有一把龙渊剑就可以不把咱们放眼里，咱们三人合力迎击，未必会输于你分毫！”那个被其他二人唤作大哥的人说道。
“既如此，咱们还是手底下见真招吧！”濮狢横剑站立，体内真气翻涌，引来身后狂风大作，狂风带着冰雪，吹得他衣袂飘飞。头上的黑纱斗笠也迎风飘向了远处，露出了一张凌厉的面庞，斜长的眸子里眼白几乎扩散至整个眼眶，右脸颊一道深壑般的刀痕占据了半张脸孔，怪不得此人一直带着面纱示人。
那三兄弟见阵势如此浩大，早已露出怯弱之心，但为了自身颜面还是硬接了几招，结果不出所料，他们都败在了濮狢的龙渊剑下，痛苦呻吟着。
“我从不轻易挑衅世人，却奈何世人多愚昧。”濮狢轻叹着，飞身接住仍停留在空中的黑纱斗笠，戴回头上后，转身欲离去，回首时却见一白衣少年立在其后，悄无声息。
“你是何人？”濮狢从没有见过能在他强劲的剑气波涌下坚持这么久仍面不改色的人，更何况此人还只是个十三四岁的少年，猛然发觉时竟不知他是何时到来的？
“我是来打败你的。”少年缓缓的一席话，却不得不令他重新打量起他来，虽然只是一身略显单薄的白色长衫，但是他似乎一点也感受不到料峭冬风里的寒意，皮肤白皙得可以跟地上的积雪相媲美了。再细看她的五官，本该是一双灵动多情的眸子，然而此刻却清冷淡薄，朱唇玉貌，令人见了好感顿生。
“我道是谁呢，原来又是一个送死的。”濮狢并没有因为他的仙姿佚貌而有所松懈，这并不是因为自己不是个惜美之人，而是往往美丽的背后是无穷尽的地狱，就像鲜艳盛放的曼陀罗花，如此迤逦，如此狠毒。
“今日可不是个好时机。”少年樱唇轻启，露出一排贝齿。
“你怕了？”濮狢冷笑道，可是他的心里却隐隐期待着与其的对决，这或许就是强者之间的相互吸引，就像是阴阳两极的磁石一般。
“三日后，我会名正言顺地与你比试，转而宣告天下，谁才是真正的剑圣？”少年对于他的嘲笑也并不恼，轻笑着回复着，然后身形迅速后退，眨眼间消失于林内。
濮狢望着少年消失的地方，久久伫立着，握紧了手中的龙渊剑，这也许将是自己自那次之后，最好的一战，他期待着。
濮狢进了城以后，并没有直接回皇宫，而是向着一家酒馆走去，向掌柜的要了一坛女儿红后，独自小酌着。
屋外大雪纷飞起来，掌柜的赶紧吩咐小二把门关上，这才止住了狂风夹雪的飘进。突然大门一把被人推开，一个二十左右年轻的男子，身上还穿着一身兵服闯了进来，在见到濮狢的时候，身体一滞，尔后双膝跪倒道：“师父，你终于回来了！”
濮狢扶起了自己的这个徒弟，被黑纱挡住的脸上溢满了动容，道：“本该早几天进城的，路上因为一些琐事耽搁了。”而这所谓的琐事就是指刚才要杀他的那些人，他并不想跟他的徒弟提起。
“听说你升了卫尉，当师父的我还没来得及恭喜你呢？”
卫翼刚起身便闻得他这么一说，清俊刚正的脸一红，回道：“师父，你也知道了啊。”
“这么好的消息，还想瞒着我不成？”濮狢佯装盛怒道。
“徒弟不敢！”卫翼吓得赶紧躬身回道。
“你啊，就是太实心眼了。”濮狢似有些惋惜的语气，想他也是几年前收的这个徒弟，本想把自己一身武功统统传授于他，只是天分使然，学了这么久也不及他一分，不过幸好这个徒弟为人正直不阿，也算没有丢他的脸了。
“对了，师父，陛下昨日还问我你何时回来呢，要不咱们先回宫复命吧？”卫翼突然想起道。
“此事不急，为师已经两年未回京了，很多世事都还不知，你且先跟为师说说近日里朝廷的形势，对了，还有你怎么升的卫尉的？”
“嗯。”卫翼把近些日子朝堂的格局与其一谈，濮狢才知自己离京才短短几年，就已经发生了如此翻天覆地的变化。
“如今朝廷内外，几乎都由林丞相把关，往日里直言不讳的老臣要不发配边疆了，要不被诬陷入狱含冤而死。还有最重要的是大皇子舒骞数日前也回京了，而太子逸却被派去迎接云壑国公主。”卫翼用着尽可能精短简练的话语说道。
“你是说太子逸离京了，而且还是去云壑国？”濮狢腾地一下直起身子，吓得卫翼赶紧回道：“太子逸前两天就率大军出发了！”
“坏了，你可知当年我为何离京？”濮狢满脸忧忡地问道。
“不是因为师父的好友沐修被陛下赐死，伤心之下离开的吗？”
“正是，当年为师实在看不惯那些皇亲权贵平日里的作威作福，又因为沐修的死讯而与陛下生了罅隙，一气之下离了京城。”濮狢怅然回首着往事，复而又重重说道，“你们可知这沐修是何人？他云壑国的九王子惨死在了我大夏国，你觉得太子逸这一去会平安吗？”
“什么，师父你是说，沐修是云壑国九王子！”卫翼听得这话也是吓得不轻，声音无法抑制地颤抖起来。
“此事非同小可，你随我快快入宫，跟圣上坦明此事！”濮狢冲着卫翼道，于是二人脚不停歇地往皇宫赶去。