盛昌的这场大雪纷扬了三日，直至今日早晨，阳光才从云里探出来头，厚厚的积雪开始融化成水，积聚成了冰流，由高向低流动着。人们被这场持日之久的大雪逼得在家苦呆了两天后，突见天气晴朗起来，个个精神抖擞，盛昌城里又恢复了往日的繁华。
一群闷在家里闲得无聊的老百姓对于城里发生的任何风吹草动都及其感兴趣，不大会儿就能传得沸沸扬扬起来。
“听说了吗，我们大夏的第一剑客濮狢回京了。”聚在茶馆里喝着拙劣的清茶的一位平民说道。
“前几日进的京，听说当时还被一群人追杀呢。”另一个与其同坐一桌的汉子接道。
“真的啊，那后来呢？”又一人追问着，眼中满溢急迫之色。
“那几个无胆鼠类岂是剑圣的对手，他就这样挥剑几下，那些人全倒地上了。”那名汉子挽起袍袖，左脚一蹬踩在了长凳之上，手里还比划着几个招式，有模有样起来。
“你是亲眼所见，还是听人说的。”一人似有些不相信地问道。
“这事你还真别不信，我表弟叫吴二，跟他老爹在城门口那里卖馄饨。当时那个是大雪飘飘，长巷空荡，唯有他父子二人还在街上摆摊，要不是亲眼所见，怎么可能知道得那么多？”那汉子满脸笃定地望着在场围听的众人道。
“这事怕已是家喻户晓了，也只有你这种足不出户的无知愚民才反复提起。”另一张相对冷清的桌子上坐着一人，那人十七模样，样貌也算清俊，只是说出的话语嘲讽之意极浓。
“你！”那汉子气急，推开团团阻塞的人群，冲着少年走去，“那你倒是说说如今就属哪件事新鲜呢？”
少年斜睨了他一眼后，冷笑道：“你连这个都不知道，明日午时且去城外十里亭处一看，不就明了。”
“哦，听你这么一说，我倒想起来一件事来。”其中一个较为年轻的男子拍了拍额头道。
“什么事啊？”众人皆露好奇之色追问道。
“听说昨日夜里，有人行至恻隐峰的峰顶敲响了那口亡魂钟！”年轻男子的一席话，令在场众人个个大张着嘴巴，满脸讶异。
这亡魂钟原是由一青铜大鼎所制，当年濮狢打败了原大夏第一剑客符禹时，只手托举着千金重的青铜大钟上了临近大夏皇宫的恻隐峰峰顶，并许诺道：往后若是有人不服，皆可敲响此钟前来与我一较高下。
“这可是很多年前就没人敢做的事了，记得上一次敲响亡魂钟的那名剑客，到最后连尸身都没有找到，亡魂钟当真是亡人性命啊！”其中一位年纪较大，鬓发皆白的老汉叹息道。
“我倒要看看，是何人如此有胆色？明知是自寻死路，还要往这虎口上撞。”年青人到底是年少气盛，在面对新奇事物时总是容易被热血冲昏了头脑。
等活跃的气氛渐渐冷却时，所有人才发现那少年竟然不见了。
阿和从茶馆出来后，行至一家客栈前，尔后毫不犹豫地进了这家客栈的一间地字客房。抬眼望向房内时，里面早已端坐着一人。
花蕊娘缓缓回身望着阿和道：“事情办妥了吗？”
阿和并没有回声，只是点了点头。蕊娘挥手示意让他走进一些，他的身子却有些僵硬地挪不动脚步。
“等这里的事情一结束，我们随便找一个地方好好生活，再不过这些刀口舔血的日子了，好吗？”蕊娘满眼疼惜地望着阿和，语气里充满了憧憬。
可是阿和却犹豫了许久不答话，随后却见蕊娘苦笑着说道：“原是我妄想了，就算你肯，宫主却也未必会放了我们？”
“阿姐……”阿和还想说些什么，却被其打断了。
“好了，什么也别说了，我们姐弟两个能活到今时今日已是万幸，可是今后，阿弟，你一定要懂得保全自己，切不可被义气冲昏了头脑！”蕊娘语重心长的一番话，像重石滑落至阿和的心间，而这颗重石与自己胸口处的那块石头碰撞时发出的强烈撞击声，只有他自己才听得到，“咔嚓”一声，竟分不清究竟是哪块石头破碎了。
云浮阁中，倾城为我添了一壶热茶后问道：“公子，真的要去？”
我回头望着她凤眸里难掩的担忧之色，忽然哂笑起来：“你对我这般没信心吗？”
“不是，只是剑圣濮狢绝非常人，公子与其比剑，怕是……”倾城犹豫着，后面的话却怎么也说不出口。
“凶多吉少，是吧？”我轻笑着接道，却料她用玉手一把遮住了我的嘴巴道：“公子，别胡说。”
“唉，怕甚么，你还没见我使剑吧？我可是鬼谷第二十八代传人！”我向着倾城徐徐说道，却见其正目光烁烁地望着自己：“这些话，公子以前从来不说。”
“以前不说是因为没有该说的理由。”
“那现在可是有了？”倾城说着把温热的茶杯递了给我。
“往后自会明白的！”我并没有直接告诉她，其实我做这一切只是为了接近夏睿帝，因为就算没有冥音宫宫主的命令，我也会想方设法接近他的，毕竟，他才是一切的幕后主使，我的仇恨，包括赫连大哥的屈辱，都是他给的。
当夜幕降临时，醉涟坊一如往日灯火彻夜通明，世家子弟来往络绎不绝，但是今夜却多了一位稀奇的客人。
一身澈蓝色宽袖长袍的夏舒骞把脚踩在跪倒在地的一位侍从的后背上，方才下了马车，他把身后的侍卫一阻，自己独自进了醉涟坊里。
身穿一身火红色夹袄的花蕊娘一见其高贵的气质，便知这人定是一位有钱的主，招手吩咐着李四，让他备好坊里最好的包厢为其留着，然后风姿妖娆地迎上前去。
“这位公子，瞧着眼生，头一次来的吧，不过没关系，咱坊里多的是头一次来的，不过时日一久，新客也会变成老顾客了。”蕊娘以手掩唇，笑得枝花乱颤。
“帮我准备一间雅间，安静点的！”夏舒骞一点也不为之所动，语气依旧淡定自若，像是一池凝固的冰泉。
“好的，公子请跟我来吧！”蕊娘侧身请道，百炼成钢的她自然知道无论面对何人，自己都应该笑脸相迎，谁叫她是天生的劳碌命呢，蕊娘心里哀怨不已。
“公子，这间雅间处在二楼，是咱坊里最好的一间了，立在凭栏处，底下圆台上的表演可是一览无余，这得天独厚的格局，咱们坊里可只设了两间！”蕊娘细细地为其介绍着，并示范着立在朱漆凭栏处，俯瞰而下时，还真有一种一览众山小的感觉，怪不得韩静那小子整日里霸占着另外一间包厢不放。
“方才听你说起，还有一间与之一样的雅间，不知在何处呢？”夏舒骞谦逊有礼地问道。
蕊娘对其好感倍增，指了指其对面的那间厢房说道：“就是那间，不过已被人长期包下了。”
夏舒骞望了望对面立着寒雪腊梅屏风的房间，心里若有所思。突然见其屏风上映着两人，一个身着长袍，另一个身影是个女子袅娜多姿。
我隔着薄薄屏风感觉到有一道如炬的视线一直望着自己，便起身向着凭栏处走去，却刚好发现夏舒骞如鹰般锐利的目光投在了我身上。
我与之对视着也不避让，倾城见我久不归来，也朝着此处走来。她在看到我目光凝聚地望着对面时，也抬眼巡去，却刚好对上了夏舒骞深邃的眸子，他看了看倾城，又看看我，眼神里多了一样旁人看不清的情绪。
紧锣密鼓的声音响起，蕊娘满脸堆笑地望着夏舒骞道：“公子，表演开始了，你且先歇着，我先下去了。”
“坊主忙去吧，我一个人在此坐坐也好。”夏舒骞回过神来时，却发现对面的两个人影都已不见，心里竟有些迷惘起来。
告退了蕊娘后，他独自立在朱漆凭栏处，俯望着下面圆台之上的歌舞表演，心里却并无分毫惊艳。直到那一身水绿色长衫的女子登上了高台后，他的目光紧紧追寻着她，不自觉地握紧了手中的翡翠玲珑如意玉环。那是当日皇宫夜宴中，掩面一舞的金色缕衣的女子掉落下来的，却被他捡了去，他一开始只当是缘分使然，最后竟发觉那人像是在自己的心里扎了根一般，除之不去。也是后来命人打听才知道，原来那个女子是这个坊里有名的花魁，名字叫做倾城，其容貌当真是倾国倾城。
他痴望着倾城的神色，尽数落入我的眼底，我手中的琴音竟落了两拍，倾城长袖翻舞时旋律突滞，她亦是微微一愣，随后及时反应过来，自行补了那两个空音处，舞到最后竟更添了不少掌声。
“公子，刚才怎么突然停了？”下台后，倾城拉着我的袖口问道，我回望了她两眼，良久才笑道：“我这不是在考验你的舞技吗，看来是日有见长嘛！”
“公子，你真坏，惯会取笑我，我不理你了！”她轻跺了一下脚，满脸绯红的转身往自己房间走去。
我望着她的身影，却一直思量夏舒骞此行来访的目的，恐不止是流连倾城而已。