一夜的未眠，终于迎来了翌日的晨光，我凝视着在阳光下发出耀眼反光的青龙长剑，自己已有一段时间未触碰它了，今日也该是它重见天日的时刻了，它像是感应到了我此刻的心情，剑身愈发的光华流转，显得格外锐利。
我提着这把莫问剑出了醉涟坊的大门，回头望了眼身后空无一人的曲廊，心里却有种恍若隔世的感觉，有时候选择本身就是一个大漩涡，即管拼尽全力的想要力争而上，但是往往却是力不从心。也是多年后回想起，我才发现我选择的这条路本身就无退路，我只能义勇向前，哪怕是自己坠落悬崖，却也挣脱不了命运的安排。
我飞身往城外十里亭行去时，望着冰雪尚未融化完的大地，枯藤老树上挂着长长的冰流柱，在午间烈阳的照射下分外剔透晶莹，万籁俱寂的四周连其融化成水珠滴落而下的声音都清晰悦耳。
然而令我意想不到的是濮狢竟早已在亭内等着自己了，一如初次相见时，他头上戴着一个黑纱斗笠挡住了整个脑袋，手里握着一把三尺龙渊剑，长身而立，衣袂飘飞，说不出的孤傲与冷漠。
“你比我想象中来得早。”他并没有回身望向我，我也只能从他仰天而立的背影可以看出他此刻应该正在瞭望着何处出了许久的神。
“能与大夏第一剑客比武，本身就是一种荣幸，晚辈又岂会不懂珍惜。”我轻笑着回道，却见其缓缓转身，取下了头上的黑纱斗笠，露出了一张沟壑般的面庞，长长的疤痕带着岁月的沧桑似乎更显丑陋，再配上那双可怖的眼眸，寻常人见了亦会恐惧万分。
“听说你也是琴师，而且还弹得一手好琴？”他不以为然地说道。
“晚辈只是爱琴之人，却并非一个真正的琴师，自晚辈幼年见过那人后，恐怕这世上再无人配称‘琴师’二字了！”此刻的谈话令我想起了我的沐大哥，在我心里除了令人感到如沐春风的他，再无人配得上这称号了。
“方才听你的话语似有所感伤，是触及了什么伤心的往事吗？”他略有些兴致地问道。
“往事不提也罢，今日乃是晚辈与前辈一较高下的日子，任何事情都可先放一边，往后再说。”我并不想与之多谈，只好直接切入主题。
“你这小孩着实有趣，要不是今日你我立场不同，倒是可以做朋友。”他嘴角牵起一抹笑意，可在一张重创的脸孔下，着实没有什么美感可言。
“能高攀上前辈，是晚辈前世修来的福气，有机会的话，晚辈定会珍惜！”我的这番话的意思很明显了，若是比完武之后，双方皆无大碍，再交朋友也不迟，既全了他的面子，又能让其手下留情三分，也算一石二鸟了。
“小孩很会说话，不过你应该知道与我比武的规矩吧？”他算准了我心中所想，便恢复了之前的清冷道。
“自是晓得，凡是敲响恻隐峰峰顶那口铜钟的挑战者，输了后，必须自废武功，从此退隐江湖。”我也不恼，毕竟人家的规矩也不可轻易被人打破。
“晓得就好，那你还要继续吗？”他那两颗细小却滴黑的眼珠紧紧地盯着我，似乎很期待着我的回答。
“晚辈若是害怕，自不会前来了。”我语气坚定道。
“既如此，那就开始吧！”他握剑的手一挥，作拔剑的姿势，却在看见我一动不动立着之后，大惊着紧缩了瞳孔。
“晚辈敬重前辈您是英雄，且先让您三招！”我的话似乎有点恼怒了他，他剑风凌厉地向我奔来，我也不避让，剑气波涌而来时，吹得我额前几根发丝垂落，衣袖紧贴着身子往后飘去。可是那剑却并不朝着我袭来，等我身后的三棵大树齐齐削断后，听得他厉声道：“三招已过，你也该让我见见你的真本事了！”
我并没有接他的话，而是横剑至胸前，在他惊疑不定的目光中慢慢拔出了莫问，青芒再现时，如一条青龙缠绕剑身，那一刻我看到了他眼底的诧异，嘴里似乎呢喃着“天问”二字。
我倾身向前，与之对碰了两下，却一时难分高下，他满脸欣赏之色地望着我说道：“我果然没有看错你，你年纪虽轻，确是难得的练武奇才！”
“前辈过奖了！”我持剑与其对挡后回道。
话音刚落，他竟加快了纵剑的动作，剑气之中多了一种霸气，这就是剑中第一，剑圣的剑法了吗？果然凌厉，而正慢慢落于下风的我却并没有因此泄气，反而多了一种惊喜，为自己能与这等高手对决而感到高兴不已，而这或许就是师父口中常说的剑客与剑客之间的惺惺相惜吧？
眼看着他这一剑就要向自己脑袋刺来了，我遂举剑指向天际，大喝道：“横驱别骛”四个字，这是自连横剑法之中“斗转参横”之后的又一重剑招，我也是近期才学会的，并没有使用过。但是其效果却格外惊人，原本还是一片晴朗之色的天空，突然阴霾密布，黑风卷起了尤夹着冰雪的泥土层层围绕着我的身形，濮狢这一剑硬生生的被阻绝在了气流圈外。
他看的周围的天色翻变后，纵身离了我有两丈之远，急忙冲着我大喊道：“快停下！”
我听得到他担忧的话语，但是却无法克制住自己的身体，在这场比试之中，因为我误用了招式，而再一次走火入魔了。五脏内真气乱窜起来，心肝脾肾似乎都被移了方位，疼痛难忍，身体灼热着，头脑昏沉沉的，可是明明思想清晰的很，手脚却不是自己的了。最后竟连视线也模糊起来，只见眼前一模糊的人影强行冲破了气流圈，把自己拖了出来。
待我站稳后，眼睛也渐渐明亮起来，救我的人就是濮狢，他满头大汗地望着我，大喘着粗气，语气格外暴躁：“你可知方才差点没命了？”
“是我太争强好胜了，对不起，前辈！”我低垂下了脑袋，满脸愧疚之色道。
“算了，今日比试就到此为止吧！”他转身欲走，却被我横剑拦住，我急道：“前辈，晚辈幸得刚才前辈的施手相救，才留得一条小命！但是身为一个剑客是不能罔置自己手中的剑不顾的，上了竞技场的剑客更没有退缩的理由！”
他定定地看了我两眼后，问道：“你方才使的剑法我认得，是鬼谷派中的连横剑法。”
“前辈即已知晓，晚辈也不隐瞒了，晚辈叫韩静，是鬼谷门人中的横。”我向着他坦然了自己的身份，却不想见到的是他满脸的恍惚之色。
“怪不得如此熟悉，你竟就是晏青的徒弟！”
“前辈认得家师？”我惊异问道。
“岂止认识，我脸上的疤痕还是拜他所赐，当年的那场比试，我只差了他半招！”他的叹息声中似带着深深地不甘，忽而望着我的神色愈发明亮起来，“你竟然是他的弟子，那就让你来替他还我当年的耻辱吧！”
他飞身迎向我，举剑刺向我的眼睛，动作极其敏捷。我赶紧持剑一挡，却也只能险险而过，他的剑微斜着划过了我的脸颊，一条血痕毕现，额前垂落的发丝亦被剑气割断，被风一吹，扬着飘向了天际。他见这剑未能伤我要害，再出手时却是愈发狠辣，剑法的三要诀：截、削、刺，在他手里后，更是杀气十足，若不是我内力深厚，当真是要早早败在其剑下了。
我尝试着反击他的时候，却总是落后他一步，一场战斗中也只有先发制人，才能胜券在握。突然见其攻势减弱，我只当是他掉以轻心，于是一心以为时机扭转，倾力攻向他时，却被他一击震落了手中的莫问。他那把散发着白色锋芒的龙渊剑抵在我的喉咙口时，冷笑道：“你太在乎你手中的剑了，当一个剑客太过执着于剑身的存在时，往往就会失了先机。所以你输了！”
“是吗，我怎么觉得峰回亦有路转呢？”我嘴角噙上了一抹不易察觉的笑容，右手慢慢凝聚内力，一道气刃终于形成，它嗖的一声，插进了濮狢的左胸膛之上。
“你竟会聚气成刃？”他捂着胸膛的伤口满脸不置信地望着我。
“你当真以为我师父在和你比完武后，就一直不思进取了？”我慢慢靠近他，接着说道，“我师父他一生痴迷各种武学，又岂会不把他最得意武功传与自己的爱徒我呢？”
“罢了，是我轻敌了。”他望着我的眸子里充满了遗憾与悔恨，伫立良久才问道，“刚才你的走火入魔，是真是假？”
“真的。”我之前出那招生疏的‘横驱别骛’也是为了能一招制敌，却料自己压根就无法驾驭它的威力，才入了魔，但是为了报答之前他的援助之恩，我那一刃并没有刺进他的心脏，而是偏离了寸许，若是现赶回盛昌城里找大夫相救，还是无甚么大碍的。
“哈哈！”他突然仰天大笑起来，回头看了我一眼后才道，“想我濮狢纵横江湖数十载，今日却败在了一个乳臭未干的毛孩手上，而且还输得如此心服口服！”
我听到他最后的那句话时，心里亦为他的慷慨大气动容，也只有这样一个义薄云天的侠义之士，才称得上剑圣的名号！
我转身不再看他，独自往回城的官道行去，只是这一走，殊不知竟是我和他的最后一次见面了。