未央宫中，一袭白衣的我跪倒在乳白色的地板之上，仰望着那位高高在上的王者。夏睿帝一身玄黄龙袍，五爪飞龙腾翔云际，金丝银线勾勒出的宏伟气势，威仪万千。
李福安手里捧着一份明黄卷绸，凛声念道：“兹闻少年韩静，文武卓绝，相貌堂堂，实为佳才，特而留置身旁，堪当重用……”
夏睿帝的圣旨里并没有言及授予我的官职，只是准予我可以佩剑入宫，时刻侍候其旁。
“韩静，接旨吧。”李福安把圣旨上的挥洒着的长篇大论念完后，缓缓朝向我走来，我急忙伸手一接，道：“臣领旨！”
“韩静，你是继濮狢之后，第二个有此殊荣的人了，万望你自个儿好好珍惜啊！”李福安俯身时，冲着我耳边低声说道。
“公公大德，在下定会铭记五内！”我亦轻声回道。
高坐在王位之上的夏睿帝，那双锐利如鹰的眸子扫向我的时候，我赶紧低下了头，恭恭敬敬地跪着。许是他见我格外安分，便用着低沉却充满威严的嗓音说道：“平身吧。”
“谢陛下！”起身后，我头继续低着，不敢再与之直视，竟然自己辛辛苦苦爬到了这个位置，自然不能轻易破坏掉。更何况在礼法甚严的大夏，稍有不慎，后果便是不堪设想。
“你倒还懂得几分礼节，很好！”夏睿帝颇有些欣赏之色说道，“大夏自建国以来，便一直循礼明法，夫道德仁义，非礼不成；教训正俗，非礼不备；分争辩讼，非礼不决；君臣上下父子兄弟，非礼不定。进退有度，各司其局，方能令我大夏鼎足于各国之间，永盛不衰。”
“臣闻陛下其言，实乃荣幸之至，况吾之夏国有陛下这样的圣君，有朝一日定会逐鹿天下，万世永垂！”
夏睿帝深邃难测却不乏威赫的眸子定定地望着我，在看到我眼中的自信神采之后，忽然大笑起来：“第一次有人敢在寡人面前如此自信的说出这番话语，你着实是个令人摸不清头脑的孩子。”
他没有唤我的名字，还是出乎意料的语气和蔼地叫我孩子，或许在他眼中十四不到的我还只能算是个孩子吧。
自那以后，我便长留其旁，再没有离过皇宫了。
那一天，我立在勤政殿的殿门口，等候着夏睿帝的召唤，一位披着银白色狐裘大衣的雍容女子和一位英姿勃发的少年在宫人的拥簇下一同往殿中方向行来。那少年见了我后，亦是惊诧不已，浓眉上挑，嘴巴撅得很高，满脸不虞。而与之相反的恰是那位雍容女子，她定定地望着我，眼中似有些微震惊，但更多的是疑惑，最后双眼竟有些莹润起来。
她认出我来了，也对，毕竟我是由她一手带大的，她又岂会不认得。
夏舒煜拔腿飞快迎向我，待立在我身前时，严声叱道：“我认得你，当日在宫外太子府邸冒犯我的人。”
“当日之事，是臣多有得罪，还望六皇子殿下海涵！”我躬身向其行礼道，然后把眼光望向那位踌躇不前的雍容女子问道，“那位娘娘应是皇后娘娘了？”
夏舒煜脸上的不虞并没有因为我的虔诚认错而有所松动，在听完我的问话后，亦是夹着怒气道：“才不是，她是父王最宠爱的华夫人！”
我移开目光后，眼望着地，冲着她远远行了一礼。夏舒煜似乎并没有打算就此轻易放过我，于是听得他道：“你又是何人，怎么会立在父王的宫殿前？”
“臣的名字叫韩静，是陛下的随身侍卫。”我不急不躁的一席话，却惊得他目瞪口呆，久久地望着我道：“大夏第一剑客濮狢就是败在了你的手里，你就是韩静！”
“是的，殿下！”他闻言后，开始左右认真地打量起我来了，满脸不置信道，“看你的年龄与我相差不了多少，怎么可能打败濮狢，说，你是用了什么见不得人的手段？”
“煜儿，不得无礼！”夏舒煜闻得这话出自华夫人之口，便只能满眼不信的继续打量着我。华夫人收起了之前的神色，在一紫一青两宫女的搀扶下，缓缓向我行来，随后说道，“你说你叫韩静？”
“是的夫人！”我躬身回着话。
“可是本宫听说自前朝大秦灭了韩国之后，世上甚少再有人姓韩了。”她这是在试探我，想当年我在燕国的时候，人人都只当我是燕静，要不就是紅瑛公主，而从没有听说过有叫韩静这个人。
“臣随母姓，家母姓韩。”我的母亲确实姓韩，只是知道的人极少，我也是在很小的时候亲口听得她说过一次而已。
“既如此，本宫也不好多问，煜儿咱们进去见你父王吧。”
我冷冷地望着他们携手进了宫门，不一会儿里面传来了其乐融融的欢笑声。
“大人，今日午后若无事，能否随奴婢去一个地方？”华夫人身旁的紫衣宫女立在一旁问道。
“宫里人多嘴杂，怕是不便。”我语气中带着拒绝的味道，却料其并不受我影响，继续说道：“是我家夫人有请。”
“如此，那我会如约而至的！”
当太阳升至中庭的时候，那名紫衣宫女满脸笑容地立在我身前，随后我紧紧跟着她行至一座废弃的宫殿前，推开朱漆剥落而露出里面的腐朽发黑的檀木大门，回头一望，却见紫衣宫女立在原地并没有前来。
“奴婢在此守候，夫人正在里面等着大人呢！”
我亦没再犹豫，一迈脚跨了进去，满园萧索的景象，枯了藤的大树斜倒着，到处都是蜘蛛网，颓败的荷渠已剩一池死水，寒风飘来时，阵阵腐臭气息冲鼻，我呛得赶紧以手掩住唇鼻。
“你还是如从前那般，讨厌脏乱不堪的环境，就算一个人的容貌、行为举止变了，他的性情还是不会改变的。”不知何时她已伫立我面前，似有些叹息的声音回荡在清冷废旧的宫殿之中。
“臣下不懂，夫人何出此言？”我松开了掩住唇鼻的手，问道。
“静儿，你虽然扮成了男装，又更了姓，但是你还是当年的那个你，是瞒不过我的眼睛的。”她的眼睛定定地凝望着我说道。
我见隐瞒下去也无用了，便冷笑道：“那又怎样，人迟早会变的，你不就是最好的例子。”
“或许当日在皇宫晚宴的时候，我就该与你相认的。”她眼中的镇定再也持不住了，眼中溢着几分欣喜几分难过说道。
“你若当真想要与我相认就不会等到如今了？”我满脸嘲讽地看着她，心里冷到了极点。
“静儿，你可知这么多年来，我苦苦寻了你多久？”她脸上盛满了焦急之色，似乎还掺杂着些许心痛，道，“你何以会变得如今这般模样？”
她不说还好，一说起我的心里那团唤作仇恨的怒火，又腾驾而起：“你问我为何成这般模样，你可知我这七年里怎么活过来的，每日里除了对亲人的无尽思念，便是那与日滋生的仇恨，对你的愧疚更是令我痛不欲生。多少次性命垂危，我都没有任何抱怨，因为我清楚地知道想要获得强大的力量就必须付出等同的代价。你可曾试过一个人被一群雪豹追着，它们撕咬着你身上的肉，喝着你的血，而你却只能眼睁睁任其鱼肉自己？”说道此处的时候，我的眼睛竟不知不觉之中红润起来，是泪意来袭，还是我心里深深的不甘。
“静儿！”她看着我时，眼泪已流了满面，可是我的心里却无半点伤心，语气冰冷地打断了她呼唤我的声音。
“别叫我，你没资格这样叫我。”我伸手横于我和她之间，阻止她欲抚上我脸庞的手，她的手僵硬着，表情也渐渐凝滞了，良久才醒悟道：“你全都知道了！”
“若要人不知，除非己莫为。”
“当年的事我也是身不由己的……”她的话并没有机会说完，我再一次打断了她的话。
“当年你是不得已还是惦念着此后的荣华富贵，我并不想知道！怪只怪我父王和母后信错了你们这对父女，才会养虎为患，才会落得一个身首异处，一个葬身火海的下场。”我顿了顿，酸涩的眸子继续望着她说道，“早知今日与你有此一见，我宁愿当年不曾为你所救，我宁愿死在了那场火里，也不愿此时此刻如此痛恨我自己！”
“看来，在你心里已是恨透了我！”她的话语低沉着，淡施薄粉的脸上，两条泪痕清晰入目，她的身形踉跄着了几下，复又抬头望向我，眼神黯然道，“你不记得昔日里你我的姐妹情分没有关系，可是我对你的关心绝记不是你想的那般，那块玉环我一直随身带着，只盼得有朝一日能与你再见。”
“你若想着用它来打动我，怕是打错算盘了，那块玉环我早已丢了，你觉得我在知道你是何人的时候，还会把它留在身边吗？在我心里我的妍姐姐，已然不复存在了。”那块玉环我确实弄丢了，但却不是我讲的那样故意丢弃的，我虽然得知了真相，心里亦恨透了他们父女，但是昔日里的姐妹情分还是让我恋恋不舍，正因为我做不到绝情，最后才会伤人伤己。
“夫人若无事，臣告退了。”说罢，我转身向着这所废弃已久的宫殿大门走去，身体僵挺着，逼迫着自己千万别回头，即已选择了这条不归路，就没有回头的必要了。
林景妍看着眼前这个渐行渐远的背影，往日的孩子已经长大了，她懂得了仇恨，亦懂得用自己的手段去报仇，她看着自己的目光不再如以往那般依赖，是冷漠，比用利刃刺痛她心还要更疼的冷漠。她从来不知一向天真可爱的静儿也会变得如此可怕，那充满仇恨的目光似一把大火，快要将她燃烧殆尽。