当太子逸被俘的消息传至未央宫时，高坐在镶金龙椅上的夏睿帝惊得霍然起身，尔后满脸痛苦之色地捂着自己的胸口，眼前一昏，竟直直地栽了下去。
李福安吓得赶紧跑上前去扶住他的身形，嘴里大喊道：“陛下陛下，快，快传御医！”
我静立在朝堂之上，腰佩一把莫问长剑，看着底下因惊慌失措而哗然不已的文武大臣，目光慢慢凝聚在左排之首的一位年约六十，身着墨青色广袖貂袍的男子身上，他就是丞相林世儒，也是林景妍的父亲，一手促成我大燕国国灭的真正凶手，此刻的我竟恨不得杀之而后快。
或许是我强烈的恨意惊扰到了他，他抬起浑浊的眸子望向了我，我亦坦然与之对视着，却收敛了神色。他看了我两眼后，脸上的表情并无异色，依旧静静地立在原地，仿若周身发生的一切都与之无关，又或者是一切早已都在他的掌握之中，他就像一个钓叟，只需坐收渔人之利。
倒是一旁扶着夏睿帝的夏舒骞双眼一直紧盯着我，充满了探究与考量，现在算算我和他之间已经不止一次碰面了，却没有说过一次话语，他就像是一只翱翔云端的老鹰，孤独却又英勇。他收起了所有锋芒，似乎又不甘愿屈居人下，或许在将来的某一天里他会是那把东风助我燃起复仇火焰，这里我所有痛恨的人，都将葬身其内，用以祭祀我的父王和母后，还有丧生于那场战争之中千千万万的大燕国子民。
未央宫外，樱花绽放，烂漫了天地，我立在寒风之中的樱花树旁，独自仰望天空，如果这真的是个机会的话，我一定要好好抓住。莫问出鞘，我持剑而立，迎着漫天飞舞的樱花舞起了剑来，也许只有这样陶冶自身世界里的我，才可以全然不理会世事如何，才可以暂褪下复仇的包袱，真正地做一回自己。
而这一切却落入了一位身穿兵服的年轻男子眼里，男子的眼里充满了惊羡，以至于在他临死之前回想起来，还是清晰如昨。
翌日朝堂之上，脸色苍白的夏睿帝依旧高坐在龙椅之上，望着底下的臣子们，抑制着怒气道：“云壑国竟敢如此狼子野心，私囚我大夏国储，令我大夏颜面何存，令寡人颜面何存？”
“陛下，息怒！”御使大夫崔绍謂道。
“太子被俘，你叫寡人如何能不生气，那五万大军是干什么吃的，竟然如此无用！”夏睿帝愈发气恼，说出的话也一声高过一声。
“太子殿下是被人哄骗进城之后被俘的，听说当时云壑国公主只准他一人入城，大军停滞在城外二十里地处，静候消息，等了一天才传来人已被囚的消息。”太尉闻翰接着说明详情。
立在夏舒骞之后的夏舒诩听完此番话后，亦怒斥道：“太子怎会如此轻易就中了敌人的诡计，定是你手下的那些将士们无用，还想着把责任推脱给别人。”
“这，下官只是据实禀报，绝无袒护下属之心，还望陛下明鉴！”闻翰赶紧向着夏睿帝解释道，身上却已是汗意涔涔了。
“好了，别再吵了，让寡人清静一下！”夏睿帝一手扶额，满脸不耐地喝道。
“陛下，臣斗胆进言。”林世儒向前迈了一步后，躬身说道。
“丞相有何话说？”夏睿帝垂下了扶额的手，目光烁烁地望向他问道。
“这云壑国历来臣服我天朝，若不是其中有内情，定不会公然挑衅我天国声威，我们应该查清缘由后，方能裁决是战是和？”
林世儒的话刚一说完，就有人行前一步争辩道：“丞相此言差矣，且先不管那缘由如何，他云壑小国胆敢冒犯我大夏声威就是不可轻纵之罪，况其还胁国储以要挟，决不可轻饶！”
“下臣赞成李大人所言！”另一位大臣上前附和道。
夏舒骞冷冷地看着他们之间的争辩，这朝堂之上但凡有眼力劲的都知道这不过就是一个唱白脸一个唱红脸的戏码，方才说话的两位大臣哪一位不是林世儒忠心的追随者，他们岂敢光明正大的反驳其言，定是底下就已经商量周全了，出来作作戏罢了。
“哦，如此，那丞相还有什么可言？”夏睿帝略有些犹豫的问道，我静立在其旁，冷冷旁观着这诡谲多变的朝政，城府之深的夏睿帝又岂会不知林世儒的心机所在，他一味地装聋作哑只是在等待良机罢了，这就像丛林里蛰伏着四处觅食的猛兽，只有耐心十足方能一举将猎物擒获。
“臣仍旧以为知其势、察其情很重要，古人云：无使人夺汝威，因其明，顺其常；顺者任之以德，逆者绝之以力；敬之无疑，天下和服……”
“够了，舒骞你说说看你的看法。”夏睿帝冷冷地打断了林世儒的谈话，林世儒躬身后退之后，嘴角却扬起了一抹几不可察的笑意。
“儿臣认为，臣服于我大夏的不止云壑一国，若我们这次草草了之此事，将来那些其他小国若是纷纷效仿起来，岂非有理有据？杀一儆百，方是解决此事之良策。”夏舒骞上前一步坦然自己的观点道。
“嗯，此事容寡人再想想。”夏睿帝右手手肘靠在龙椅两侧的栏杆之上，左右不自禁地揉着太阳穴思躇道。
“父王，别再多想了，时日一久，太子怕是性命不保啊！”夏舒诩急道，他匆匆跑至龙椅下方，跪倒后重重磕了一头，“父王当真忍心让太子在云壑国受辱？”
夏舒骞亦上前跪倒后，说道：“儿臣愿亲自领兵前去迎回太子殿下！”
“求陛下下旨！”文武百官见两位皇子如此大仁大义，便纷纷跪地，异口同声道。
夏睿帝俯视着底下一个个埋头呼喊着让自己降旨的众位官员，心里亦是冷笑不已，什么时候自己的这个朝堂竟如此由不得自己了，他看了看左排首位跪着的六旬老人，刚想开口说话，却被立在一旁的我打断了。
“陛下，臣愿与大皇子一同前往云壑国，救回太子殿下！”我单膝跪地后，缓缓说道，声音不张不扬却足以令在场众人个个听清。顿时朝野寂静，文武百官个个仰头举目望向我，我跪在夏睿帝身侧，头静静地垂着，我能清楚地感觉到头顶之上有一道灼烈的视线紧紧地盯着自己，像是要把我看透看穿。
长久的沉默，被忽然大笑而起的夏睿帝打断，我只听见他充满威严的声音说道：“寡人知你武功高强，可是行军打仗并非逞一夫之勇，你若现在起身，寡人全当你没有说过此话。”
“陛下恐还不知，臣与太子殿下之间的交情吧，如今太子有难，臣若不铤身而出，岂不枉费殿下待我亲近之心。”我说着慢慢抬起了头，眼神里多了一种不卑不亢的情绪，继续说道，“兵家之道，臣恰巧略懂一二，‘兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。’”
“寡人观你方才说话之时神采迥然，莫非心中早已有了良策？”夏睿帝的语气之中尤带了惊异之色。
“臣不敢隐瞒陛下，暂时没有，不过臣愿以项上人头担保，必竭尽全力还您一个活蹦乱跳的太子，还大夏一个毫发无损的国储！”我掷地有声的一席话，令在场官员个个哑然失色，瞪大着眼珠望向我时，竟有人低声问道：“这是何许人也？”
“好！自古英雄出少年，寡人就信你一回。”夏睿帝满脸喜色地望向我，尔后大声宣告道，“传寡人旨意，封大皇子舒骞和韩静分别为左、右大将军，率兵十万，远征云壑国，救回国储，明日出发！”
“儿臣领旨！”
“臣领旨！”
我低垂着脑袋一动不动的，直到有人前来扶我起身，我方才抬眼望了那人一眼，嘴里低声说道：“谢过公公！”
李福安静静地望了我一眼后，什么也没说，但是眼里的欣赏之色让我知道了我此举是正中了夏睿帝的下怀，我长长地吁了口气，心跳声却是战如响雷，这机会算是把握住了，那么只要一切按计划行事，迟早会是稳赢的。
出了朝堂后，我往宫外方向走去，这是我难得的一次出宫机会，自然要好好把握。本已打算好先回醉涟坊一趟，见一见倾城他们，顺便交代蕊娘一些事情，却不料，在出宫门口的地方，夏舒煜拦住了我前进的方向。
“我听说了今日朝堂之上的事，让我与你同去吧，太子是我亲哥哥，我不能眼睁睁地看着他在云壑国那里吃苦，自己却在宫里享尽富贵！”他略显焦灼的神色，令我对他刮目相看起来，原本以为他只是一个享着尊贵皇子身份的纨绔子弟，却不想亦是如此重情重义之人。
“殿下该去求陛下，而并非跑至臣这里来，臣实在无能为力，不过殿下请放心，臣一定如誓言所说那般，还大夏一个毫发无损的太子。”我并不想让他过分担忧，最后还是出言安慰道。