万历641年十一月十六日，大夏天子睿帝携一干众臣、后宫妃嫔以及皇亲子嗣于辰初临至宫廷前的宗祠高坡处进行祭天仪式。当浩浩汤汤的十万军队停至皇宫宗祠前时，夏睿帝登高处托举一青铜酒樽，身前铺着玄黄色布帛的供桌上摆了五谷、牛羊、嘉玉以及量币等祭祀品。
奉常公叔重朗声宣词道：“凡祭，有其废之莫敢举也，有其举之莫敢废也。故天子一祭天地、再祭四方、三祭山川、后祭五祀，岁遍。”
夏睿帝随其言先后祭遍天地山川之后，由宫人接过手中酒樽，待其后退三步道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮盼得反。”
“儿臣定不辱使命，破敌军，救回国储，以示我大夏赫赫国威！”夏舒骞一身戎甲将服，单膝跪地拱手道。
“旌蔽日兮覆敌云，首身离兮心不惩。”我跪倒在其右侧缓缓道，厚重的盔甲着在身上，当真不舒服极了，但是只得习惯就好，毕竟随军远征，这副打扮要实在得多。
“寡人就在此恭候你二人佳音，待得他日归来时，便是众人飞黄腾达之际！”夏睿帝如古龙破空般充满磁性的声音萦绕在耳际，我和夏舒骞以及十万将士纷纷跪拜道：“谢陛下隆恩！”
“吉时到，众将士启程！”公叔重望了眼快被焚完的香支大声喊道。
“平身吧！”夏睿帝精锐的眸子扫视着跪地低头的将士们，张手示意道。
“谢陛下！”众将士闻言后纷纷起身，如一颗颗挺拔的杨树矗立着，狂风吹不倒。
我和夏舒骞同时直起身子，拜别了夏睿帝后，在下将的搀扶下纵身上了马背，我摸了摸身下马匹赤色的鬃毛，在听得夏舒骞的打马声后，亦附和着打马相随。十万将士整齐一致的步伐下让出了一条丈余的宽广大道，其气势当真恢宏无比，执弓、矛、画戟等各式兵器的将士挺身而立时，说不出的英姿勃然，百韧如刚。
当大军从盛昌街头行过时，引来了不少百姓的围观，其阵阵扬起的马蹄声合着人群之中的喧哗之声，俨然形成了一首热闹却不乏激烈的进行曲。我一双眸子透澈地望着前方，对于四周的喧嚣并不十分在意，心里平静的好似一泓清泉。
“韩静你好像一点也不在意此次的出征？”行在我一旁的夏舒骞突然望着我问道，我睁着略有些讶异的眼睛回望着他，这好像是我和他之间的第一次谈话，却不想竟是这样开的头。
“殿下，何以见得？”我轻笑着问道。
“从我第一次见到你开始，你平静的眸子似乎一直没有变过色彩，让我感觉即使发生再大的事情，你都能坦然地站在局外。”他说完后，又像想到了什么似的，竟情不自禁地轻笑了起来。
“我听着殿下话里的意思，像是在说着我这个人很冷漠似的。”我摆出一副抚头沉思模样继续道，“这可怎么办才好，连殿下都这样说我，难道我当真如此？”
“你可以喊我的名字，不用左一个殿下右一个殿下，听着怪怪的。”他侧头看着我说道，然后紧紧地望着我，眼睛里多了一丝神采。
我迎着他的视线时，看到了他眼底的耐人寻味，匆匆转移开了视线，突然身下马儿一惊，前蹄高抬，我整个人脱离马背，眼看着就要迎面坠地，身体却被一只强有力的手腕拽起。待落地站稳后，我余惊未定地望了望那匹像是发了狂而乱蹬着双蹄的赤马，心里想道：它刚才明明还好好的，怎么一下子就发起狂来了。
一位副将打扮的年轻男子扯着缰绳，费了九牛二虎之力才把这匹赤马给安稳住了，他依旧不敢轻纵开它，望着我的眼睛也多了一丝不安与慌张，问道：“将军可还安好？”
“无大碍，幸亏方才殿下及时拽住了我的身形，否则后果当真不敢想象了。”我感激地望了一眼与我并立在一起的夏舒骞说道。
“举手之劳，何足挂齿。只是这赤风可是由掌舆马的太仆常大人那儿精挑细选的马儿，怎么今日里会如此失常？”夏舒骞向我拂手后，复而转向那名副将问道。
“属下不知，不过赤风今日确实比往日要急躁许多，不过给属下一些时日，属下定会查出个究竟！”那名副将低着头坚定地说道。
夏舒骞满意地点了点头后，冲着他吩咐道：“给韩将军换一匹良驹后，赶紧启程，莫要再耽搁了。”
“是，属下这就去办！”那名副将把缰绳扔给一位士兵后，转眼又为我牵了另一匹栗色的马儿，他立在马侧望着我道，“属下扶将军上马！”
我没有多想，迎上前去，毕竟大军仍在大街之上，一双双眼睛在看着我呢，我不能丢了颜面。那副将拉着我的手扶我上马后，忽然定定地望着我低声说道：“这只是一个小惩，若是你再插手此事，后果不用我再赘述了！”
我猛然瞪大了眼睛望向那人，现在一看之下竟觉几分眼熟，好像在哪里见过一般，而那人就这样在我楞然的神色之中消失在了我的眼前。他说话的语气像极了一人，我绞尽脑汁地搜索着认识过的每一个人，最后发现竟然是骆冰，对了，那人说话时不管神色还是语气都像极了骆冰，尔后又想起了之前他就曾让我不要插手此事，难道我此番出征真犯上了冥音宫里的大忌。
想通了一切之后，我才苦笑着望了眼湛蓝色的天空，原来自己费尽苦心最终还是逃不开别人的算计，故而此次的坠马事件只是为了明确地告诉我，棋子就该有棋子的举止，莫要再有其它多余的思想。
天色渐沉时，大军已行至距盛昌城外的二十多里处的一个小镇之上，那小镇名叫清河镇，镇上总共就百十户人家。十万大军行至此处也没有那么大的地方歇脚，便在镇外的大树林里扎了军营，也就只有几位官阶高的将军方可入镇居住，其余将士留守军营。
当我避开其余将士后，褪下了身上厚重的盔甲，换上了往日里常着的白衣往镇间小路行去时，一位蒙着面的身影拦住了我的去路。
我敛神凛息神色严谨地望着那身影，那人似乎察觉到了我凝重的肃杀之气，伸手扯下了掩面的黑布，望着我轻声说道：“是我。”
我一听这声音竟是许久未见的阿和，我久久地望着他，一时之间竟说不出话来，眼眶涩涩的，鼻尖酸意一浓，刚想开口说话，却见其冲着我竖手噤声，尔后拉着我跳进了一家院墙里。
他拉着我行了一段路后，方才松手说道：“刚才有人来了。”
我自然也是看到了那抹隐藏在暗处的身影，只是没有他反应快。我举目望了望这空荡荡的院子里灰尘密布，竟似许久未有人居住，于是大睁着眼睛询问道：“这个地方你是如何找到的？”
他听了我的话后一愣，随后反应过来：“情急之下，公子委屈一下，倾城姑娘还在屋子里等着你呢。”
我满头黑线，他竟然以为我是在意此处的环境脏乱，这也难怪，我这个人就是见不得一些肮脏浑浊的东西。不过他刚才好像说到倾城也来了，我满脸欣喜地往屋里跑去，却见一绿衣女子立于窗前，凝望着窗外的月色。
“倾城。”我冲着她的背影轻声呼唤道，她闻声后缓缓转身，待看清是我之后，身形一滞最后竟是奔上前来。
“几日不见，公子消瘦了不少。”她伸着皓腕轻抚着我的脸庞低声呢喃着，眼角渐渐红润起来。
她这一哭弄得我手足无措起来，翻遍全身也找不到一块帕子，只好借用袖口一边替她抹泪，一边安慰道：“好了好了，别哭了，我这不是好好的吗？”
她并不理会我的劝慰，反而哭得更大声了：“公子做事，向来我行我素，从不考虑别人的想法如何？要是你此番前去，万一有个三长两短的，那我怎么办？”
我静静地听着她的抽泣声，内心深处却格外的暖和，直到多年之后回想起来，总觉得那时她的存在就似一把炭火，温暖了我人生之中最无助最寒冷的年少岁月。
她突然抬起红肿的双眼时，竟见我痴痴地望着她久不挪目，脸色一红，微侧着身子细声说道：“公子进宫后，阿衡也没个像样的主人照料了。”
我突然听其这样一说，轻笑出声：“既如此，那就麻烦倾城姑娘你多关照关照了！”
“听说公子昨日里出了宫门一趟，为何都不来看看我？”她像是负气一般的语气说道，我愣了愣，随后瞪了一眼立着屋外的阿和，却见其背对着我仰望着天空，一脸的事不关己。
我在心里悲呼着，自己昨日是出了宫门了，可却是被夏婉筠喊去当了一天随从，那段时间真的是苦不堪言，陪着她东逛逛西逛逛也就罢了，买了东西叫自己付账也罢了，最后竟然还叫我替她扛回宫里。我记得当时的我是火冒三丈，但是却毫无办法，谁叫人家是公主，我只是下臣，得罪不起啊！
“昨日里有事，就没来及去坊里，你不会因为这种事情就生我的气吧！”我可没敢把这件事情告诉她，要不然准被其嘲笑死。
“当然不会。”她赶紧回答了一句，最后像是想起什么似的，交给我一个锦囊，尔后道：“这是晏大哥交给你的锦囊，你一定要贴身戴着，说不定它能助你一臂之力的！”
她不说我还当真忘了有这么一回事，于是满脸质疑之色地接过它后，说道：“若真能助我一臂之力，那回来后该好好报答他了！”
“那是自然，哦对了，这是蕊娘让我给你带的琴，她说关键时刻能救你一命。”倾城返身从一个锦榻上搬来我的焦尾琴，我定定地望着它，心里竟有种许久未见的感觉。