和倾城他们告别后，我背着这把焦尾琴回到了军营里，刚想返身回自己的军帐之中，却见一位士兵立于帐外，待看见我之后说道：“韩将军可回来了，左将军在你面前等着你呢！”
夏舒骞在里面等我干嘛，我愣怔了一会儿后，在其殷切的目光之中，撩起帐帘走了进去。他见到我进来后，依旧面不改色地坐在矮榻前望着手里的竹简。
“天色已晚，殿下怎么不回自己的军帐之中好好歇息，跑我这里来作甚么？”我出言询问道。
“是啊，天色已晚，韩将军不在军帐里好好呆着，出去作甚么？”他放下了手中的竹简反问道，我看着他竟一时无言以对，放下背上的焦尾琴后，往床榻之处行去。
“今日白天马不停蹄地赶路，着实累得很，便出去吹了会儿凉风。”我脱着脚下的革靴继续说道，“臣要歇息了，殿下还是请回吧。”说罢，往榻上一躺，慢慢闭上了眼睛。
我听着他的脚步声渐渐踱至我身前，我以为他会先开口说话，却料其只是伫立着良久未言。当我睁眼时，他俯身而下，英气年轻的脸庞只离了我几寸之远，吓得我赶紧伸手把他一推，嘴里埋怨道：“殿下这样，着实怪吓人的！”
夏舒骞并未理会我的埋怨，他直了直身子后开始解身上的将军戎甲，在我瞪大了双眼后，只听得他缓缓说道：“我那营里冷得很，不如将就一下，你我二人相互挤挤，取取暖。”说着这话的时候，他手上的动作却没有停歇，一直到身上只剩了一件单薄的白色寝衣，眼看着他就要往榻上一躺，我赶紧起身，嘴里说道：“殿下营里冷就让臣去睡吧，臣生来就不怕冷的！”
话刚说完头也不回地扭头就走，待出了军营后，我长长地吁了口气，这要是真跟他睡在了一处，可是跳进黄河也洗不清了。
第二日寅时初大军就集合着要出发了，昨夜里营外的狂风大响，吵得我一宿没睡，便只好顶着乌青淤肿的两个大黑眼圈出了帐门。
夏舒骞看到我的时候，明显恍愣了半天，之后才道：“是昨夜里太寒了，睡不好吗？”
“那倒不是，是窗外风声太大，吵得我睡不着。”我郁闷地望了眼他，只好如实答道。却见其对我的回答明显分外惊异，凝视我许久才安慰道：“第一次随军，餐风露宿的，是会不适应，但时日一久，自会习惯的。”
我点了点头，算是回应，然后与其并立着往大军齐聚地行去，待将士们收整好了细软之后，拔营起军。
坐在马背之上的我还是浑身不自在，一直不安分的乱动着，夏舒骞时不时地回头看向我，弄得我十分不好意思起来。
“可是身上很痒？”夏舒骞稍微试探性的询问道。
我闻声后赶紧凛然一坐，再不敢乱动了，我仰天长叹息一声，这大军也行了好几日了，每次休整都不会久留，让人连沐浴的时间都没有，虽然时值冬季，但是身上那汗味足以熏死一大群蚊子了。
“再过两日就到掖曷县了，那里可是出了名的渔米之乡，让大军歇息一日之后再渡滨海吧。”夏舒骞像是宽慰着我说道，而这一句话让渐渐坠入悲惨行军生涯一度郁郁不振的我一下子精神抖擞起来，于是大喝了一声，驾着马儿跑得飞快。
终于在我夜不停歇的驱使下，大军提前了半日来到了掖曷，我望着远方无边无际的蓝色汪洋，兴奋极了，几日来的奔波劳累此刻竟只留下了微微幸福的横波荡漾着。身后上万将士们有许多都是生平第一次见到大海，亦是激动不已，个个脸上洋溢着的雀跃之色，在夏舒骞宣布完休整一日之后，大叫着丢下了手中的兵器，成群结队的往海岸处奔去。
我轻身纵下了马背，把缰绳交给下属后，欲朝着海岸线走去，却被夏舒骞唤住了身形，我脚下的步子悬空着，缓缓回头望了一眼他。他也举着步子慢慢来到了我的身旁，冲着我说道：“我已命人在此处安排了几间客房，你是先随我去瞧瞧呢，还是在此处和这些儿郎们嬉闹？”
我望了眼碧蓝色的汪洋，在闻到身上浓浓的汗臭味后，于是果断地回道：“咱们还是先去客栈吧！”
他见我神色坚定再没有多言，转身在下属的带领下往集市上的客栈走去。我亦步亦趋地跟在后面，身后的欢笑声时不时地传来，弄得我的内心也振奋不停。
进了客栈后，我向小二要了热水说要沐浴，顺便打赏了他几两银子，那小二见我出手如此大方，乐呵呵地就往烧水房跑去。
夏舒骞所说的房间是在这家客栈的二楼处，我和他的房间对立着，出门便可相见。在告别了他之后，我关上了自己的房间门，坐在矮几旁静等着小二送热水上来。那小二也算是个识趣之人，只消一会儿便提了两大桶满满的热水往这里赶来，敲开了房门后，他把热水往浴桶里倒。看着浴桶里氤氲着热气的水慢慢溢起来，我心里真是说不出的欣喜。
“客官若是觉得水温不够的话，尽可使唤小的前来加水。”那小二点头哈腰道。
我触了触水温，不冷不热真是恰到好处，轻笑着说道：“这水温刚刚好，你也不用再来加水了，不过，我再给你五两银子，你帮我守在门外，别让任何人前来打扰，如何？”
那小二闻得有此交易，早笑得眉目弯弯，嘴里直说道：“还有这等好事，那小的一定为你好好把守门外，绝记不让任何人前来打扰公子。”
“嗯。”我非常满意地冲着他点头，尔后掏出五两银子给他，他接过银子后，拿着两个大水桶屁颠颠地往门外赶，把房门一关后，冲着我大喊一声：“小的就在这里守着，公子且安心吧！”
我褪尽衣裳后，往桶底一坐，那温水触肤时的柔暖，一下子消除了我近日来的疲惫不堪，我想着若是里面再多一点花瓣便好了，可是这外面寒风凛冽的哪里还会有鲜花盛放啊，只好将就将就了。
我慢慢升起了皓腕，看着晶莹剔透的水珠滴滴溅落，透着纤纤的五指缝望着窗外被晕染成殷红色的夕阳，心里恬美宁静，要是自己能一直保持这般平静的生活那该多好啊。
时间一长，水里的热度也渐渐冷却了，身上开始感觉到阵阵的凉意袭来，我赶紧起身伸手披了件衣服，就往床榻处走去，突然窗外一声碎石落地的声音响起，我敏锐的察觉到有人在外面，遂立即出声斥道：“是何人？”
骆冰见再也瞒不住身影了，从窗外跳了进来，仍旧是一身青衫，腰上竖着一只长竹笛。我愣愣地望着来人许久，然后歇斯底里地大叫起来，他见我如此失控，赶紧迎上前来，捂住我的嘴巴。
“公子，发生什么事了？”门外小二赶紧敲门问道，而这呼声似乎也惊扰到了对面厢房的夏舒骞，他亦夺门而出，刚要撞门进来，却被守在门外的小二拉住了身形。
“这位公子且慢，里面那位公子交代了，不允许任何人入内的！”
“什么交代不交代的，你没听见里面的人在大喊吗，要是出了什么事，你担待得起吗？”夏舒骞严声呵斥着那名小二，小二闻言再不敢多语，侧身一闪，也由着他撞门去了。
当夏舒骞撞门而入时，正好见我躺在床榻之上紧捂着棉被，于是满脸诧异之色地问道：“刚才是怎么了？”
“刚才没怎么啊。”我举目望着他若无其事道。
“我刚才听见你大叫，还以为你出了什么事？”他起先仍是满脸疑惑地望着我，待看到我一脸镇定之色后，也兀自安定了下来。
“哦，你说刚才啊，那是我在练声呢，你也知道我是琴师吗，一个琴师除了要琴技好之外，嗓音也是很重要的，尤其是在沐浴完后，大声一喊更是能有利于喉咙舒畅。”我编着话语回答道，却感觉到身旁一阵明显压抑着笑意的骚动响起，我强忍着心内怒意，冲着依旧满脸不置信的夏舒骞打着哈欠道，“好累啊，怎么练完声我就想睡觉了。”
夏舒骞见我当真是一脸疲惫之色，也强压下心内的好奇，冲着我说道：“既无事，那你就好好歇息吧，我就在对面，有事可随时唤我。”
“好的，谢谢你！”待夏舒骞出去后，我一把掀开棉被，揪出里面的骆冰道，“你说，你刚才看到了什么？”
骆冰坐在榻上恢复了一惯的清冷模样，睁着寒冰一样的眸子望向我说道：“你希望我看到什么？”
他那副模样真想让我一巴掌拍死他，可是自己又不好明说出口，问他是否见到我沐浴之类的话语，于是只好紧皱着眉头，嘴里冷笑着说道：“我师父说过，凡是见过我身体的外人，一律诛杀掉，看来，今日你我二人是免不了恶战一场了。”
“你在说什么，我怎么搞不懂，什么外人，什么师父？”他望着我的眼睛虽然冰冷但是却格外真挚，让我一瞬间以为是自己多想了。
“你还装！”我一生气，手掌心聚满了真气，眼看着就要形成气刃了，他竟似无事人一般，望着我的眸子格外明亮，就在这样的目光之中，我垂下了手。好吧，这人跟我无仇无怨的，自己还当真下不了手，可是看他一副若无其事的样子，或许真没撞见也说不定呢？
“那你来找我干嘛？”我敛起了杀意，嘴里郁郁问道。
“我之前就已说过，让你别再插手太子逸的事，你为何不听？”他冰冷的语气让我感觉刚才他真挚的一切都像是幻觉，或许这才是真正的他。
“我自不会舍下他不管的，你们应该知道的。”我回答道，不管如何都不能先失了气势。
“宫主已经派人给过你小惩了，若是你再执迷不悔，那接下来的大罚，可不是你能承受得了的！”骆冰说着这话的时候，已经从榻上起身，向着窗前行去，回头冲着满脸楞然的我继续说道，“现今距离云壑国还有三日的路程，回身的话还来得及，莫要做会令自己后悔之事。”
我看着他从窗口消失的身影，坐在床榻之上，脑袋久久空白着。