当夜来袭时，我迎着寒风行走在海岸线上，海面上被风吹起的浪花一层一层拍打在沙滩之上，瞬间只剩下一堆泡沫。海水中央的那轮明月格外圆润饱满，在细波的微微荡漾下，此起彼伏，充满了朦胧的神秘感。
此时海岸线上没了白天的喧嚣，疲惫的将士们都已回营歇息去了，唯有一些不眠的渔舟还亮着灯火飘荡在岸边。我慢慢掏出了衣袖里藏着的锦囊，打开一看，里面竟然只装了一块空白的羊皮卷，我把它左右仔仔细细地翻看了许久，才发现竟无一点头绪，难道这只是晏青给我开的一个玩笑？我苦笑着，本想将它随手一丢，可是忽然之间又想起了倾城把之送还给我的那个坚定神态，最后也只好把它继续收着，也罢，就算是个凭据，回去也好找人算账。
我看着脚下被月光拉得斜长的影子，突然从后面慢慢多出了一个来，回身望着来人时，他也正紧紧盯着自己。
“殿下好兴致，深更半夜的，怎么也随臣来到此处赏起夜色来了？”我看着他入鬓的剑眉揶揄道。
“那韩将军是为何呢？”他反问着我，倒弄得我先是一愣，最后轻笑着并没有答话，而是转身朝着集市上的客栈处行去。
第二日天微亮的时候，大军便紧锣密鼓地开始筹划着如何横渡滨海和对岸的五万大军会合一事。夏舒骞不愧为帝国第一公子，仅仅只是沙盘之上的排兵布阵便已令在场所有人个个目瞪口呆，叹为观止，他说话时胸有成竹的神态再配上那英伟的身姿，显得愈发睿智精干。
他手指着沙盘之上那片滨海领域，冲着所有人说道：“我们现在所居的位置是掖曷县，要到达对岸的丽江城，必须渡过滨海，然而现下虽有十万精兵，但是真正熟稔水性的将士加起来左右不过五千。”
他这番话让在场的将士个个神色慌张了起来，其中一位追问道：“那怎么办？”
“是啊，这可怎么办才好？”几位官阶较高的将军齐声问道。
“不要吵，让将军把话说完！”一个银发青衫的儒士冷冷地打断了他们，然后满含期许地望着夏舒骞。
我看着他的模样应该就是阿和口中的医家弟子了，但是观其与夏舒骞形影不离的样子，他应该很受夏舒骞重用。于是我接口代替众人问道：“殿下若是有良计，不妨说与我们大家听听，让大家也参考参考？”
夏舒骞望了望我，尔后睁着一双锐利的眸光扫视其他人后，方才说道：“眼下是有一计，但是只有五成把握！”
“将军有何计谋即管说出来，程某一定义不容辞！”说话的是一位三十多岁的男子，满脸络腮胡，双眼圆瞪时尽是凶狠之色，不过为人却是异常的坦诚直率。
“程将军果然英勇。”夏舒骞望了一眼刚才那说话的络腮胡大汉，满脸赞许，手继续指着沙盘说道，“掖曷县所有的大型船只设备已被之前的五万将士们征去了一半，若是想要令十万大军一齐渡海的话，需得再多一倍的船舰，不然另外赶造的话还需得五天时日。但是战场之上风云诡异，情势往往一夕多变，所以最好是先派人过去与那五万将士会合之后，再另作打算。”
“殿下的意思是想让那五千将士为先锋，代替大军先行？”我试探性地问道，却见其望着我的眸子亮了亮，尔后听得他继续说道：“此次为先锋者，必定凶多吉少，但是若能顺利会师，及时了解对岸敌我两军方面的情况并控制住那里的形势，对我大夏扭转战场劣汰格局是百利而无一害！”
“程某愿为先锋，带领那五千儿郎，替我军开辟捷道！”那个络腮胡大汉摸了摸腰上挂着的三缨鬼头刀请缨道。
“且慢，在下心里有一人选更适合当先锋将军。”那满头银丝的医家弟子说道。
“何人会比程某更适合，你且说说看？”那络腮胡满脸不虞地问道。
我听着他们的谈话，心里却似有感应一般，抬眼望着那医家弟子，却见其也正望着自己，目光深邃得似浩瀚星空。突地心下咯噔一声，似乎带着一些颤意，那目光可绝非善类啊。
“此次作战不同以往，为先锋者不仅要有勇有谋，更重要的是其身份能令对岸的五万将士信服，所以在下觉得陛下钦赐的左、右将军中的任一人皆最为合适！”那医家弟子此话摆明了是让我去当那先锋了，夏舒骞地位何等尊贵自然犯不着以身涉险，可怜我被人三言两语带入陷阱之中，尤不自知啊。
“还是让我去吧！”竟然已经被人算计了，自己亲自上阵总比被别人架着去要好，“殿下久经战场，谋略见地都比我们这些人要高远，更能做好我五千先锋军的坚实后盾。”
那络腮胡听得我这么如此凛然的一番话语，遂满脸感动道：“韩将军大义，属下自愧不如啊！”
夏舒骞斜长的眸子只静静地望了我一下，之后便朝着众人说道：“就依韩将军所言！”
待众人散了之后，那个姓程的络腮胡近身前来，用着厚厚的手掌拍了拍我的肩膀说道：“韩将军，我叫程敬，认识的朋友都叫我大胡子。”
我嘴角抽搐了一下，又不好意思直接甩人就走，便只好不动声色地把身体一侧，轻轻一笑算是答礼。没想到的是我这一笑竟弄得他格外局促起来，赶紧缩回挨着我肩膀的大手，眼角眸光一直目不转睛地盯着我，嘴里轻声说道：“一直都听人说过，韩将军你长得白嫩斯文的，比女人还漂亮，今日里一见名副其实啊。”
我白了白眼睛，冲着他没好气道：“看够了没有，要是没看够的话，就去大街上慢慢瞧，别在这里说这些有的没的，我堂堂七尺男儿，被你比喻成女子，再有何颜面可言？”
“我不是这个意思！”他赶紧解释道，可是嘴巴却变得愈发不利索起来，说话支支吾吾的，弄得我没有一点耐心了，便只好冲着他继续说道：“好了，我没有责怪你的意思，马上就要出发了，我先下去准备了！”说罢，我迈脚赶紧逃出了这间军帐，这大胡子为人虽然直率，但是还是少打交道为好。
回了自己军帐之后，我把床榻之上的焦尾琴交给身旁叫小高的侍从后，说道：“这把琴就像我的性命一般重要，你且先替我好好看着，回来之后，本将军有重赏！”
那小高闻言，虽然懵懂不知其由，但还是点头如捣蒜，尤显稚嫩的面庞上充满了忧忡，嘴里亦是关心地问道：“将军，什么时候回来啊？”
我看了一眼他后，嘴里幽幽地说了一句“不知”，他听后又问道：“那将军可不可以带我去啊？”
“不行，你才十二岁，此时还不适合上阵杀敌。”小高原本是这军营之中伙食营里的一名烧火小兵，后来被我看中后，才留置在了身旁。
“可是我听说将军也还十四不到啊！”小高嘟着嘴巴，满脸殷切地望着我，我缓缓转身，眼底却被冰霜覆盖了一层，冲着他说道：“如若可能，谁甘愿这样，命不由我，我只能随波逐流，你知道吗？”
小高许是见我此刻说话神色都不同往日那般随意，语气里还带了一丝冷漠，之前还闪着期待亮光的眸子一下子黯淡下来，垂低着头再不敢看我了。
我换好戎甲之后，戴上了将军盔帽，腰佩着三尺莫问剑，举步出了军帐。那精通水性的五千将士都早已在帐外等着我，我清点好了人数之后，便领着他们上了船只，一百多艘战舰，此刻正扬帆起航，慢慢驶向云壑国的边际丽江。
我立在船头，望着无边际的汪洋，海风扑面时格外惬意凉爽。但是万万没想到的是在这看似风平浪静的海面之上，却正预谋着一场浩大血腥杀戮。
那是发生在一天之后的事情，那时的我们在海上航行了整整一日了，习惯了陆地生活的将士们，有的开始不适应起来，脑袋昏沉倒地之后便开始一蹶不振，有的甚至呕吐连连，弄得船上一股恶臭阵阵扑鼻。严重脱水的将士们往嘴里猛灌着海水，可是海水是咸的，越喝越渴，我试图阻止这种行为，最后才发现那些将士压根就不服从自己的命令。一气之下我只好逮住最近的那名士兵，将他踢倒在地后，冲着他们喊道：“谁要是再敢违抗我的命令，我就把他扔进海里喂鱼，说到做到！”
那些将士们见我如此盛怒，也没再敢轻举妄动了，只是望着我的目光开始灼热起来，像是压抑着两团火焰一般赫人。我见状便只好唤人再给他们每人盛了一碗淡水，他们大张着嘴巴一口气喝完了，最后竟还是眼巴巴地望着自己，我舔了舔发干的嘴唇，只能束手无策地仰望着天空。自己当真被人算计了，他们只让自己带着这五千将士渡滨海，却压根没在船上放满足够的水源，他们是想把我们活活渴死在海上啊。