由于严重缺乏水源的我们，在船上飘荡了三日还是没有到达丽江海岸，直到当日指路的渔民跑上前来告知我，我才知道原来我们行驶的路线竟是与之相反的，我一气之下，拽着那人的衣领怒道：“为何临至现在才来告诉我？”
那人被我的大喝声吓得颤颤发抖，战战兢兢地回答道：“将军有所不知，小人也是被逼无奈啊！”
在我的威吓之下，他一五一十地招了，原是他竟是拿了人家钱财特意来扰乱我们行军路线的，可是何人敢如此放肆，自己好歹也是夏睿帝钦赐的右将军，更何况大军行军招的领路人都是经过层层筛选的，难道是军营里出了奸细，又或者是里面有人想要我的命？左右思量过后，我发现后者的可能性更大。自己此番执意进身军队本身就在众人的意料之外，肯定也在不知不觉之中犯了某些人的大忌，就像冥音宫一样，但是冥音宫里的人好歹还会派人来要挟自己一番，可是那些躲藏在暗处的人即使是自己时时提防，也免不了要受其害啊。
“快说到底是何人让你这么做的？”我继续逼问道，那人起先还一副不欲多言的模样，我气得拔出了腰间的莫问，当青龙架在他的脖子上时，他浑浊的眸子似有泪光流动，双腿一软竟摔落在地。
“将军别杀小的，小的全都招，是一位满头银发的青衫男子找的小的，让小的如此带路，他说事成之后给小的一百两银子！求将军放过小的吧！”那人跪倒在我面前直磕着头，嘴里一直求着饶。
“哼，原来如此，我左右想了那么多人，竟独独忘了他！”我收回了莫问，挺身来到了船前，扬手示意吸引着众人的注意力，遂后大声道：“将士们，咱们中计了，别人给我们的路线都是假的！”
“啊，怎么回事？”
“那可怎么办？”
诸如此类的喧哗声响起，一张张因为脱水而变得苍白羸弱的脸旁和一双双因为看不到大海边际而渐渐绝望的目光，此刻正慢慢凝聚在我身上，我遥举着手中的莫问长剑道：“如今的我们已是别人荣华富贵之路上的一颗弃子，但是我们是自暴自弃地继续前行还是披荆斩棘地折身回去讨个公道，这些都由你们来决定！”
“我们要回去，决不让那些卑鄙的小人遂了心意！”其中一名因为严重晕船脸色变得青紫的士兵，突然卯足了劲大声喊道，可是喊完之后又开始剧烈地咳嗽起来。
其余众将士见如此虚弱的他都有此番决心，便个个把头一低，良久才有一人放声喊道：“我们要回去！我们要回去！”
“我们要回去！”五千将士高昂的嗓音回荡在海面之上，我回身望着来时的海道，心里暗自发誓道：绝记不会放过他们的，胆敢如此欺骗自己！
这些虽然因为缺水而对我失去尊崇的将士们，但是他们毕竟都是训练有素的精锐部队，在被我撩起复仇的火焰之后，个个打起了十二万分的精神，加快了划船的速度。终于在夜不停歇的努力之下，我们回到了原本的路线之上，眼看着在只消一日的时间就可以返回掖曷县的海岸线了，可是就在这个时候，几十艘大船慢慢驶向了我们。
在看到最近那艘大船之上扬着的“夏”字旌旗时，那些方才还在拼命划船的将士们纷纷把手中的长桨一扔，朝着那些大船大跳着挥手，还有人嘴里用尽全力大喊道：“快来这里啊，我们是大夏的军队！”
可是当那些船舰越来越靠近自己时，我竟然有种危险的情绪衍生在了心间。就在自己思虑着的时候，突然一个身影奔着向自己压来，我大惊着想要推开来人，却见那人眼珠圆瞪得很大，像是要掉出来一般，慢慢的一股异样的暖流向着我的脖颈流去，滴滴溅落在地的殷红把我从愣怔的情绪中拉扯出来。他死了，就是之前还被我威逼着说出何人指使他的那名渔民，他竟是为了保护我而死的，我望着他的时候，看到了他嘴角牵起的那抹诡异的笑容，吓得我赶紧推开他的尸体。银色的戎甲上，血染红了一片，将军盔帽摔落在甲板之上，我睁了睁迷茫的眼睛，刚才还大叫着看到了希望的将士，此刻已经没有了丝毫生机，直挺挺地躺在甲板上，箭羽刺得满身都是。
为什么箭羽破空时的喧嚣声和将士们中箭时的哀嚎声我听不见？渐渐的，就连大海起浪的声音已远离了，我直立着，天地一片无声无息，所有的一切就像一幅静默的画卷，满目里只有披着铁甲的将士们要么摔倒在甲板上的身形，要么就是他们跌落至大海里时，海水被鲜血瞬间晕染开的景象。
直到没有人再倒下，直到没有了箭羽飞来，直到夕阳的霞光遍洒了天空和海洋，那时的我只记得天空和海水都是红彤彤的一片，我却整个人好似丢了魂一般，任由着他人把自己架上了船舰。
他们一见我身上的戎甲便知我是大夏国的将军，我也是从他们的外表猜出他们应该就是云壑国的军队，云壑国国人个个宽额耸鼻梁，眼窝凹陷却奇大，肤色也较之其他各国人要白。
“真没想到，巡海一番竟抓到了大夏国的一员大将，此次回去丽江城一定可以跟公主多要点赏赐！”当中一名身材高大伟岸的年轻男子，身上披着虎戎毛褂，声音响亮如铜锣。
“乔漠，这大夏国的将军怎么看起来这么年轻，会不会是冒充的啊？”立在那位叫做乔漠男子身旁的一位年轻男子说道。
“管他呢，对了离若，公主不是吩咐你帮她寻找的那副‘春江花月夜’，找到了没有？”乔漠冲着刚才说话的男子问道。
那男子望了一眼目光呆滞被人押解在船头甲板前的我，尔后压低着嗓音说道：“听说是关着的那人要的，公主为了稳住他，才叫我去寻的。不过幸好，我手下的人在经过玲珑镇时，恰巧有人在拍卖这副画，之后我也是遣人花了五百两黄金才买回来的！”
“怎么一幅破画这么贵，公主还当真是对他千依百顺啊！”乔漠说完之后，不屑的目光在那些满是尸首的船只上睃视着，等所有下去搜寻胜利品的云壑军人回来后，他举手示意众船上的人扬帆继续起航。
“那这个人怎么办？依我之见，还是把他杀了，永除后患！”那个叫离若的男子在船只缓缓移动时，踱步至我身前，忽然伸手扼住我的下巴，把我的脸庞抬起与之对视后，他的手突地一松，满脸不置信地望着我，说道，“像，太像了！”
我清冷的眸子慢慢恢复了光彩，看着眼前这男子年轻俊朗的面庞，心里杀机已起，却在听到他最后那句“太像了”之后，收敛了所有情绪。
“离若，你在说什么，乱七八糟的，让我看看什么像不像的？”乔漠一把推开离若，深深凹陷的眼窝里一双淡蓝色的眸子望向我时炯炯发光，倏忽大叫一声，“妈呀，我还以为是见了萨拉呢？”
萨拉是谁？我心里疑惑着，但是却发现他们望着我的眸子渐渐恭敬起来，像是一个虔诚的信徒见到了真神一般。
“不，这不可能，月神萨拉是不会成为我们的敌人的，况且他还是个男子。”离若突然眼神充满狠戾之气，望向我时竟恨不得将我立即处死，“这人定是恶魔幻身的，乔漠，快点杀了他！”
那个叫乔漠的男子并没有听他的话，而是目不转睛地望着我，随后嘴里嘟囔着说道：“只是几分相像而已，离若你干嘛那么生气？”
离若脸上的狠戾并没有因为乔漠的话而有所松动，反而一转身抽出了身旁士兵腰间的佩刀，说道：“你不动手，那就让我来！”说罢，那把明晃晃的大刀就要往我脖颈之处砍去。我刚想挣脱开别人的钳制起身反抗时，另一把大刀先一步挡在了我的面前，那高大的身影此刻在夕阳的最后一丝余辉里更显伟岸起来。
“离若，你疯了，怎么今天这么失常？”乔漠瞪大着眼睛像是万分不确定此人就是自己认识多年的好友似的。
“刚才你们已经错过了杀我的绝佳时机！”话音刚落，架着我的那两名士兵纷纷坠地，我在他们互相执刀对峙时，已站起了身来，“记住，我可不是你们口中的什么萨拉，我的名字叫韩静，将来你们会在战场上见到我的。”说罢，在睽睽众目之中，我纵身跃进了大海里。
留在船上大眼瞪小眼的乔漠和离若两人，互相怨怼了一眼后，收起了手中的大刀。乔漠是个性情单纯坦率的汉子，他见自己和离若两人因为方才那个叫韩静的大夏年轻将军而闹得不愉快起来，心里除了有点抱怨之外，但更多的是希望能与之和好如初。于是便舍下身段，凑去跟独自坐在一旁小酌的离若搭着讪：“离若，你这是什么酒啊，让我喝点行不？”
离若见他一脸“嘿嘿”的笑意，本不欲搭理他，但是心内却又十分明白他那直来直去的肠子，便故意把身子一扭，不看他。
“好离若，让我尝尝吧？”乔漠见离若还不理他，便腾地直起身子，跑过去一把夺过离若手中的杯子，把里面的酒一饮而尽，然后满脸意犹未尽地望着他，却见其正深皱着眉头一副濒临爆发的模样，乔漠吓得赶紧丢下杯子，逃之夭夭了。