沿滨海边缘与掖曷县隔海相对的丽江城此刻已是夜影重重，富丽堂皇的行宫里灯火通明，一位头披着紫色纱巾的娇艳女子正坐于镜前，添花抹粉。身后立着的两个一粉一黄婢女，正满脸心驰神往地望着镜中的花容月貌，黛眉下一双顾盼生辉的明眸里闪着淡淡蓝波，眨眼间长长的睫毛好似两把扇子，扑闪扑闪的荡人心魂，挺秀的瑶鼻两旁香腮嫣红，点绛般的樱唇含着贝齿，再配上那紫纱下晶莹剔透胜雪般的肌肤真是美艳非常。
“你们见过阿琅了吗？”娇艳女子轻启樱唇，眼睛却一直定定望着镜中的自己，像是蛮不在乎地说着话。
此话一出口，那一粉一黄的两个丫鬟，早已咧嘴笑得眉眼弯弯，娇艳女子见她们如此，便脸一红，嗔怒着瞪了一眼镜中的立着的两个身影。
“死丫头，说还是不说？”
“奴婢早就亲自去问过了，骆大人要明日才能回来！”那个穿粉色宫衫的婢女看起来较大些，人也比较老练，待听得她这么一说，赶紧答着话，可是脸上那笑逐颜开的表情丝毫没有改变。
“惜菊，你怎知本宫要你去打听骆大人的行程？”那个被称作公主的娇艳女子正是那位本该与大夏缔结姻亲的云壑国嘉敏公主，然而此刻的她却略有些羞涩地回头望着那名粉衣婢女问道。
“公主的心思，奴婢怎能不知晓？况且那骆大人玉树临风，气宇轩昂的，与公主您才是天生一对！”惜菊满脸的羡慕憧憬，顿时弄笑了其余二人，另一位着鹅黄衫的婢女说道：“惜菊，你方才那番话，不知道的人还以为你是在嫉妒呢？”
“哼，那又如何，让那些长舌之人说去吧，反正奴婢就是为咱公主高兴，不用委身嫁与那年近五十的老头。”惜菊撅着嘴巴满脸不屑地回望着她。
“天啊，你可知你方才嘴里说的那老头，人家可是大夏国的国主啊！”鹅黄衫的婢女唤作惜兰，此刻正大张着嘴巴，显然被惜菊的话吓了一跳，她把眼角偷偷瞄向坐在紫檀木圆凳之上的嘉敏公主，却见其仿若置身其外，充耳不闻一般，遂后才敢大呼着气，狠瞪了惜菊一眼。
惜菊才不在意惜兰的话语，继续望着镜前的嘉敏说道：“对了公主，风月阁里的那人要的那副‘春江花月夜’，离若大人已经命人送来了，是现在送去还是等到他下次问起时再送去？”
“现在送去吧，反正人都已被咱们骗来了，总得好好招待一番。”嘉敏又转身盯着镜中的娇魇发起了愣来，在她人生的十八年里，唯有两个男子给过她温暖和感动，即使自己只能做那一只生命周期很短的飞蛾，她也要为了那把曾经温暖过自己心灵的火焰而奋力一搏一次。
风月阁里一间被书籍堆得像多出了一堵堵高墙的房间里，立着一人，在微弱的烛光之下，人影斜荡在窗棂纸上，从外面看去，显得格外单薄落寞。
然而若你只是从外面观察的话，只会觉得里面那人异常的孤独，其实不然，或许你只要轻轻开启那扇桃木雕制成的大门，便能看到里面那人的脸上满溢着幸福的笑意。即使墩身在地面之上，被厚厚的古籍团团围住，但是那种大脑被征服的充盈感，让舒逸觉得此次进丽江城是个非常明智的抉择，不然自己也不知何时才能与这些珍贵的古籍碰面了。
就在他忘我的欣赏着手中的《先秦百家时》，一个身影出现在了桃木门前，紧接着敲门声响起。舒逸垂下书本，满脸不愿地起身开门，冲着一名身形高大的云壑国侍卫问道：“有何事？”
那侍卫满眼含笑地望着他说道：“太子殿下，前几日里提过的名画，已被我家公主寻来了，就在这里！”说罢，托举着怀里的那个长条形锦盒，恭恭敬敬地呈递给他。
舒逸起先还是一愣，最后却是一下子反应过来，赶紧接过那个锦盒，冲着那名侍卫满脸感激道：“既如此，那就替我好好谢过你家公主！”
“公主说了，一切只要是太子殿下想要的，即管向我们提出，必定倾囊襄助！”那名侍卫睁着云壑国人特有的浅蓝色大眼睛回道，“若无事，属下先下去了？”
“嗯。”舒逸点了点头，算是应承他的话语，观其走后，舒逸把门一关，急忙打开锦盒中的卷轴，一副春景美图立时盛放在人眼前，百花争芳时的热闹和在月色下江水微漾时的潋滟光彩，画面精妙非凡，连细节之处都能引人入胜，喜得舒逸眼角眉梢处都能感觉得到春意浓浓。
“妙啊，真是妙极了！”舒逸情不自禁地自言自语起来，看来今夜在他这里又将是一个难眠之夜了。
冬日里的月色格外朦胧，寒风吹得婆娑夜影下的树叶唰唰作响，一辆青帷小车正踏着月色慢慢向着丽江城里行去，在经过城楼关隘处时，一群士兵将其阻之于城门之外。两厢持对良久后，从青色的帷帐中伸出了一只骨肉匀称且修长白皙的男子手腕，那些云壑国的士兵待看清男子手中的青铜令牌之后，纷纷躬身让道。
赶马的车夫是个四十多岁的中年男子，岁月的沟壑在他的脸上似乎彰显得更加深刻，看起来比同龄的人就是要老上十几岁一般。他看着这些士兵方才还是一副穷凶极恶的模样，此刻却低眉顺眼地立在一旁，连大气都不敢出一声，心里冷笑迭迭。
“黎伯，咱们往行宫方向去。”一个年轻男子充满磁性的嗓音透过车幔传来时，给静谧的冬夜带来了一丝神秘和诱惑。
那个叫黎伯的车夫点了点头后，稳稳地坐回到马车的驾位之上，挥打着手中的长鞭，向着丽江城内的青石长板路驶去。待他们走后，其中一位看似官阶较高的守卫将领朝着下属低声说道：“快去禀告公主，楚国那边来人了！”
那下属一脸诚恐地点头后，嘴里回道：“属下遵命！”
守卫将领的眸光一直等到那名下属的身影消失后，方回头望了一眼马车消失的地方，嘴里突然呢喃了一声：“这场战争要蔓延到何时，方能结束啊？”他举头望着天空时，那轮朦胧的圆月，是否也正照耀着自己家乡的方向呢？缠绵病榻的八十老母和刚刚哺孕完孩子的妻子，此刻是否也像自己那般思念着对方？待得春风吹幼里，桃红柳绿又一年，奈何良人归期迟迟。
当舒逸把那副春景图彻底欣赏完之后已是翌日寅时了，他满嘴啧啧不已，真没想到自己竟能在有生之年见到自己最喜爱的书画家的真迹。而正当他在庆幸自己人生二十年没有就此白活时，窗外一阵悠扬悦耳的笛音响起，带着浓浓的眷意，令他不由自主地想到了盛昌城里繁华与垂败的一切，还有他那红颜薄命的母后。很多往事逝去了就是失去了，舒逸他并不想重提，因为他清楚地知道有时候能安然无恙的活着，本身就是一种幸运。
如果说每个人降世都有属于自己的人生使命的话，那么他的人生使命就是努力认真地出演好自己这个昏庸太子的身份。他自是可以全然不理会旁人，但是却不能罔置自己亲皇弟的死活于不顾，从父王宣布他成为国储的那刻，他这一辈子就注定了要成为众矢之的，即使装得再碌碌无为，还是摆脱不了那些明里暗里的枪箭夹击。
或许人就是这样奇怪的一种动物，明明是两个完全陌生的人，但是却可以因为一支曲子而结缘，就如韩静之于舒逸。而当笛音骤停时，舒逸硬生生的把自己恍愣的思绪拉回到了现实里，屋子里除了堆得像座座小山的古籍外，别无旁骛。他看了看窗外墨稠般的夜色，最后还是决定起身出这风月阁，就算仅仅只是为了寻觅那支感人肺腑笛音的吹奏者。
舒逸推门而出的动作很大，大得像是在故意宣告众人他出来了，他没有遵守与云壑国公主的赌约，提前出来了。外面并没有拦着他的下人，因为至少在这间行宫里他还是完全自由的。而当其向着笛音先前飘来处行去时，那里竟是空无一人，偌大的院子里除了一棵苍劲挺拔的古松和一张青石凳外，再无其它，这让独自伫立在寒夜萧索处的舒逸打了一个大大的喷嚏，紧了紧身上的衣裳后，他略有些失落地返身往屋子方向走去。
然而躲藏在暗处的紫衣男子，在看到方才舒逸脸上的失落神色时，亦是满脸诧异，待其走后，嘴里低声问道：“黎伯，你说这太子逸到底是怎样的一个人？”
月色下，双鬓泛着银光的黎绍睁着浑浊的眸子望了一眼满脸好奇之色的紫衣男子，嘴里发出的声音却是低沉无比：“依老奴拙见，恐真如外界传言一般懦弱无能罢了。”
紫衣男子突然旋身紧紧地盯着他说道：“可是我却认为此人十分不简单！”