当黎明升起的曙光照亮了海岸旁的一艘艘船舰时，一个头缠着灰白布条的云壑国士兵打开了其中一艘船舰的货舱，他还未来得及张嘴大喊，便被晦暗处突然伸出来的一只手给拍昏了过去。紧接着一阵细微的骚动声响起，不一会儿，我便穿戴着齐整的云壑国士兵装从货舱里走了出来，身后是一具被扒光了衣物的男子裸体。
我垂低着头，可是眼角的余光却一直偷偷打量着四周的情形，过了这片沙滩领域之后，往前再行几里路便可进入至丽江行宫范围之内。一路上亦有不少同等阶位的士兵，挥手冲着我打着招呼，我强牵起一副笑脸，一一回应他们后，便脚不停歇地往行宫方向走去。
走了大概一炷香的时辰，终于让我看到了行宫的殿门，我心下一喜，便要往里面行去时，守门的侍卫一把拦住了我的身形。
“你是何人，进去里面可有何指令没有？”其中一位宽额挺鼻的侍卫，横着一把大刀挡在了我面前，问道。
我想起了昨日在船上的那两个云壑国男子，便急中生智地回道：“小的是乔漠大人手下的，他唤我前来领取赏银的！”
那侍卫左右瞧了我好几眼后，方才说道：“那你跟我进去吧。”我闻言后，赶紧躬身谢礼，尔后亦步亦趋地紧跟在他身后，眼看着他就要领着我往行宫里一处装扮豪华且富丽的院子走去时，我好奇地追问道，“侍卫大哥，咱们这是要往哪里去啊？”
我的话一说完，那侍卫便转身不屑地睨了我一眼，嘴里粗声道：“你不是来要赏赐的吗，怎的还问我去哪里？”我闻得这话后，再不敢多言了，正所谓说多错多，只好见招拆招了。他许是见我安分下来了，便继续昂着头，阔步走在前面，时不时地还会扭头瞥我几眼。
然而我们一直前进着的身形却被忽然出现的一粉一黄的两个人影打断了，只见其中一位着粉衫的女子娇叱道：“好大胆的奴才，公主的闺阁岂是你们这等下作之人可以硬闯的吗？”
“属下是有事前来禀告公主的，烦请惜菊姐姐通传一声！”那守门的侍卫见势赶紧垂头回道，他现在怕是清楚的体会到什么叫做宁得罪小人，也莫得罪女人了。
那叫做惜菊的宫女并没有立刻答应他，那犀利的目光在我的身上睃视了良久之后，才说道：“你这人好面生，是哪里来的？”
我低着的头缓缓抬起，眼睛一瞬不瞬地盯着她道：“这位姐姐，小的是乔漠大人手下的，昨日里大人奉公主的命令巡海，收回了不少战利品，故而今日，大人特意让小的前来向公主请赏的！”
那粉衫宫女见我说话时，态度毫无谄媚奉承，有心想多看我几眼，却被其旁站着的另一位鹅黄衫的宫女打断了视线。那名鹅黄衫的宫女嘴里哼哼了两声，方才埋怨道：“那乔漠就是如此不知足的性子，隔个三五天便遣人来要赏赐，都把咱公主殿下当成摇钱树了！”
我闻言后继续低着头，也不知这两个宫女商量了多久之后，她们才冲着那名守门的侍卫说道：“你先下去！”尔后又转头望向我说道，“你随我们走吧！”
“是！”我低低回了一声后，紧跟着她们身后往院子深处行去。
她们将我带到一间会客室前，便让我在里面站等着，之后二人齐齐转身出去，说是先去问过公主后再做定夺。偌大宽敞的会客室里此刻只余我一人，我闷得无聊之际，抬眼四处打量着这里的布置，一张圆形的紫檀木桌子立于屋子中央以及四张同样式的椅子，气派极了。里屋与外面的会客室只用一个丈宽的屏风挡着，而这屏风亦是全由蜀锦织制而成，其上绘着两只仙鹤立于涯边松石之上，颇有些云雾缭绕超凡脱俗的蕴味。一张锦榻上飘来的檀香袅袅，如此熟稔，令我好像重新回到了六年前初入扶月阁的情形。
“你还在呢？”那个叫做惜菊的宫女见我凝望着那缕青烟发着愣，便出言戏道。
我微皱了皱眉头，心下哀怨着：不是你让我在这里等着的吗？可是却又不好直接说出口，遂只好傻笑一声问道：“公主可答应了没有？”
惜菊一见我这傻愣模样，噗嗤一声笑道：“都说是什么主子就有什么样的奴才，看你那呆头呆脑的模样还当真与乔漠一般无二。”我听得这话，脸上黑线直下，可是却又不能出言反驳，只好由着她继续说道，“你可以回去告诉你家主子，就说公主答应给他的赏赐，自是一分也不会少的！”
“哦，那多谢公主，还有多谢你这位好心肠的姐姐！”我学着那些平日里见了我的下人那般，点头哈着腰道，“那没有旁的事要吩咐的话，小的就先告退了！”
“且慢，你叫什么名字？”她忽的这么一问，弄得我心绪一下子紧张起来，探究性的目光投在其身上后，却见其脸色微红，我一愣，随后了然道：“小的名叫阿和，姐姐有事的话，可以随时前来找小的，小的一定粉身碎骨在所不辞！”说完以后，我只能在心里对阿和说抱歉了，情急之下用了他的名字，可是转而想想反正他也不知道，管他呢！
“你还挺会说话的！”她以手掩唇娇笑连连。
“小的说的可都是肺腑之言啊！”我赶忙接道。
“好了好了，不拿你寻开心了，你先下去吧！”她边说边拂手示意，我闻言如蒙大赦，转身赶紧出了这间会客室，待左右无人后，方舒了大大的一口气。
我朝着院子门外方向走去时，恰巧碰到了一个手捧食盒的小丫鬟，我踌躇了片刻后，便藏身跟去。我看着她在一间叫做风月阁的屋子前停下脚步后，又回头四处张望了一番，待确定身后没有外人跟踪时，方才敲响了屋门。
“奴婢是来给太子送早膳的！”那丫鬟温和娇柔的嗓音弱弱地说着话时，大门突然被人一把打开，吓得她手中的食盒颤了颤，差点掀翻在地。
我隐在暗处的身影，在看到开门那厮时，心里咯噔了一下，真真是众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。我看着舒逸伸手接过食盒后，刚想纵身出去与之相会，但是耳边突然响起的异样风声在警告着我，这间屋子周围还藏着众多高手，或许自己的行动早已暴露无遗了。想着我慢慢退了出来，向着行宫外飞去，既然此刻不宜直接动手，那么等到夜深时分再来不迟。
“骆冰，干嘛不追？”躲在屋檐之上的阿琅略有些气急地望着一脸淡然的骆冰问道。
骆冰并没有急着回答阿琅的问题，他只是静静地立着，一直到那抹身影飞出了行宫后，方才说道：“她晚上还会来的！”
当夜色笼罩天地时，我换了一身夜行衣，飞身来到了风月阁里，推门进去后，刚好对上了舒逸满脸迷惑的表情，我四下打量一番后，一时有种捶胸顿足的冲动。整个大夏国廷因为他的事，早已是鸡飞狗跳，两国的战事也正如火如荼地拉开着帷幕，而他竟然平躺在地上，煞是有趣地翻着手里的书籍。待看到我进来后，他赶紧起身，扔下书本，朝着我跑来，看着我的目光略有些兴奋地说道：“静儿，你怎么来了？”
我忽的有种哭笑不得的感觉，久久地望着他，一时无言以对。
“你来的正好，过完明天我就能回去了！”他兀自激动不已地说着话，却弄得我一愣一愣起来，“你还不知道吧，我和云壑国公主打了一个赌，说是如果我能在这间屋子里安心待上半个月的话，她就把这些古籍和那幅‘春江花月夜’全部送赠与我！”
“殿下，你岂可如此儿戏，你可知外面的世界因为你的失踪，都快翻天了？”我望着舒逸依旧满脸兴奋之色，不自觉地想起了惨死在滨海之上的五千大夏将士，心下一怒，说话的语调也高了起来。
“怎么回事，静儿，你好像见到我一点也不开心？”舒逸定定地望着我，眼里似有些疑惑与不满。
“殿下，你什么也别问了，跟我出去再说！”我拉着他的手便要将其带走，可是即管自己用尽力气也还是拽不动他丝毫，回头看着他的时候，却见其伫立着一脸恋恋不舍地望着堆了一地的书籍。我刚想把人强行带离此处，屋外传来的齐整步伐声，让我知道此番自己的处境已是惊险万分了，可怜身旁那人还懵懂不知，仍旧满脸可惜之色。
我松开了他的手，清冷的眸子望着那扇紧闭的屋门缓缓道：“殿下，莫要再对这些死物流连忘返了，城外还有十五万活生生的人命等着你去营救呢！”
舒逸听得这话，慢慢抬眼望向了我，之后像是想到了什么，终于恢复了常态，只是神色之间略有些忧忡地问道：“静儿，那你说我们该怎么办？”
“杀出去，哪怕是死，我也会护送你平安出去的！”我没有回过头看他，因此那时候的我并不知道我这一生错过了什么，只记得后来在他伸手接过那杯鸩酒之时，他对我说道：“城绝断目处，凉风何甚。斜月远堕时，乱我心扉。看来人生愁恨是不能幸免的，此夜清冷寡义，恰如你我。”