屋外的动静声愈来愈大，方才还懵懂着不知天地为何物的舒逸，此刻正警惕地抬眼张望着四周，我再次拉起了他的手，嘴里低喃道：“殿下，待会儿可要抓紧我的手，千万别松开！”在看到其万分坚定地点头后，我凛声屏息，身体里卯足了真气，推开那扇桃木门之后，完全不顾随之而来的短刃，轻抱着舒逸的腰际往行宫外的方向飞去。
那些侍卫见刀剑无法伤到我分毫，便换了弓箭射击，我一边要护着他完好无损，一边又要聚气挡开漫天飞来的箭羽，时间一久，便觉气力开始虚弱起来。眼看着一支箭羽就要往我胸口飞来，本不欲伤人性命的我，一下子气恼万分，一手抓住那支箭羽后便返还给了射箭那人。那人万万没料到我出手如此迅捷，闪躲不及被箭射中后，直接倒地，眼睛眨了几下后，再动弹不了了。
我趁着这缝隙，领着舒逸飞到了一间屋檐之上，冲着明显还余惊未定的他，说道：“殿下，待会儿把眼睛闭上，我没叫你睁开时，切勿睁眼！”
舒逸望着我的时候，眼睛神采不灭，那时的我看到了他眼里的信任，是把生命毫无保留交托给我的信任，这让在乱箭中被人快逼到绝境的我，重新获得了力量。待其闭上眼睛之后，我拔出了腰间悬挂着的那把莫问长剑，那群云壑国侍卫初次看到这诡异的青芒时，吓得匆匆倒退了两步。我清冷的眸子扫视着他们的时候，忽然被其身后立着的两人给弄得恍愣了良久，在明白各自立场之后，我没有和他们套交情，或许是压根就没有交情可言。
青龙穿越经纬时，北斗七星连成一线，我不知道那时的我是不是满眼嗜血眸光，反正从底下立着的众人眼里我看到了一只只因为恐惧而溢满了血丝的眼球。我没有给他们反击的机会，直到他们争先迭迭地往地上倒去时，后面的那抹青色人影飞身来到我面前，他并没有朝我出手，而是清冷地望着我说道：“原先就已提醒过你，你这是自讨苦吃！”
他的话刚说完，我的嘴角就开始冒血，起先我根本就没有注意到自己已然中毒了，直到使出那招“斗转参横”后，才发现体内真气翻涌很快，若不是方才硬撑着，早就败下阵来了。
此时的舒逸已睁开了眸子，他在看见我苍白的脸色后，赶紧伸手扶着我担忧地问道：“静儿，你怎么了？”
我冲他挥了挥手，示意无碍后，双眼便慢慢凝上了骆冰如寒窖般的面庞，低声问道：“你是何时下的毒？”舒逸一听说我是中毒后，赶紧跑过去向骆冰要解药，我没来得及拉着他，便只能眼睁睁看着他被阿琅抓住了肩膀。
“你快放开本宫！你可知本宫是何人？”舒逸试着挣脱阿琅的钳制，但是却见其不动分毫，一副完全不愿多理会的表情，最后实在是惹得阿琅烦躁起来，干脆一记手刀将之拍晕了再说。
我看了看被阿琅弄晕过去的舒逸，之后张嘴说道：“你放了他，我跟你回去领罪。”
骆冰冰冷的脸色毫无变化，倒是一旁的阿琅哼哼了两声后，满脸不屑道：“你以为自己是谁，放跑了他，留你何用？”
我强压着体内毒气的蔓延，待听得他这么一说，心下顿时恼怒起来，竟然他不放人，那只好强抢了。我尝试着继续凝聚内力，但是越用力，毒气蔓延的速度越快，直到最后我脚下一虚，踉跄了几下，差点摔倒在地。
“别再试着做无谓的挣扎，我给你下的毒叫软功散，没过十二个时辰是用不了内力的！”阿琅看了一眼仍在奋力顽抗的我，大翻着白眼。
“解药给我！”我略有些痛苦地捂着自己心脉，显然我这句话吓愣了刚才还想幸灾乐祸的阿琅，他弱弱地看了一眼依旧毫无表情的骆冰后，壮着胆子说道：“不行，给了你之后，再想抓到你们岂不是很难？”
“好，那你给我记着，十二个时辰之后，我会把这里搅得天翻地覆，有本事你试试看！”我继续威吓着他，眼神里迸发出的杀气愈来愈浓。
阿琅一时也手足无措起来，直到骆冰不急不躁的一席话，方满脸不情不愿把解药给了我，而骆冰说的那番话是这样的：“给她吧，她说得出做得到。”
服下解药后的我，狠瞪了阿琅一眼后，开始兀自调理内息，待我再次睁眼时，他们已经不见了身影。我望了一眼地上横躺着的云壑国侍卫，心里冷笑迭迭，以为跑得了和尚，就可以跑得了庙了吗？你们这么会落井下石，难道我就不会？也该让你们尝尝什么叫做“以其人之道，还治其人之身”？
我满脸漠然地望着行宫深处那橦最富丽的院子，尔后轻身一跃，就往那里飞去。
“你是何人？快放开我家公主！”那个叫做惜菊的粉衫宫女，远远地望着我手执长剑架着一位头披紫纱的娇艳女子，却不敢轻举妄动半分。而另一位鹅黄衫的宫女见势，早已奔出去唤人前来援助了。
“聪明点的就去把骆冰找来，否则，我的莫问可是不长眼的，要是在这么美丽的一张脸上留下点疤痕什么的，岂不枉费了你家公主生得这般国色天香的一张皮相！”惜菊听得我这么一说吓得都快哭出来了，直到屋外声脚步声响起时，那抹青衫又出现在了眼前，骆冰他冷冷地看着我，并无言语。
“骆大人快救救我家公主吧！”惜菊见救星已到，赶紧央求着说道，泪水像两条断了线的珍珠链，颗颗晶润还闪着亮光。
“骆大人！”被我挟持住的云壑国公主婉转悦耳的声音此刻带着点颤意，眼眶莹润着，一副泫然欲泣的模样。
“骆冰，把人交出来后，我还你一个依旧貌美的公主殿下，否则，就别怪我宁为玉碎了！”我不顾其愈发冰冷的眸光，继续威胁道。也是之后很久我才知道，向来喜怒不形于色的他，此刻竟然被我惹恼了。
骆冰紧皱着眉头，冲着我问道：“一个太子逸，对你来说就这么重要？”
“是的，很重要！”我想也没想地回答道，当然很重要，因为只有他能安然无恙地回到大夏国，我才有机会跃居高位，我才有可能得报国仇家恨。
“大人……”那位云壑国公主睁着一双深情的眸子望向骆冰时，却见其清冷的眸子丝毫没有在其身上多留片刻，突然之间似乎有种郁结于胸的感觉，她回头定定地打量了我一番后，刚想说话，却被我打断了。
“骆冰，你把人给我带来后，算我欠你一个人情！”我见其依旧长身立着，似乎一点也不在意我手中的人质，便决定以软化人。
“休想，太子逸我是绝记不会交给你的，还有我再一次提醒你，把人放开后，我可以既往不咎，不然，别怪我不客气！”这是我第一次在他冰块一般的脸上看到了盛怒的表情，但是一向心高气傲的我怎么可能被人三言两语的轻易打败，于是握剑的手往那位公主脖子上一紧，一道殷红的口子晕开。吓得那位唤作惜菊的宫女两眼一闭，昏晕了过去。
骆冰没再多言，飞身向前一把将人夺下，我愣怔在原地，半晌才反应过来。原来他的轻功竟是如此高深，我平复了心态后，将剑指着他俩，脸上怒道：“欺人太甚！”说罢，我不管不顾地纵剑刺向他们，骆冰抱着那名娇艳的公主，飞身后退时，空气似乎也正慢慢凝结起来，我招招紧逼，却又招招落空，急得我干脆原地不动，再一次想要使出那招“横驱别骛”。
岂料他完全不留机会给我，冲我飞身而来时，朝着我身上的穴位一点，我僵挺着身体一动不动地瞪着他。
“公主，没事吧？”另一位鹅黄衫的宫女见状，赶紧跑过去扶住云壑公主那孱弱的身躯，仆一抬眼望向我时，嘴里大惊道，“你是今日清晨来要赏赐的那名士兵！”
我瞪了她一眼，嘴里说不出一句话来，倒是被其扶住的那名娇艳公主恍然道：“惜兰，你是说他就是那个自称乔漠手下的那人！”
那个叫惜兰的宫女“嗯”了一声算是应承，那名娇艳的公主在她的搀扶下，慢慢朝我走来，左右细细打量完我之后，方才说道：“我不知是哪里得罪了公子，公子竟要如此待我？不过请公子放心，待得此事一过，太子逸我会安然送返大夏的！”
我呜嗯了几声有话要说，那娇艳公主见我这般，便冲着骆冰说道：“骆大人，他好像有话要跟我说。”
骆冰闻言，朝我身上一点，我大呼了口气，尔后迎着她期盼的目光说道：“不管你作何打算，可是你有没有考虑过这场战争将要带来的灾祸？如今大夏睿帝已调遣了十万大军前来征讨你云壑国，想你云壑虽属富庶之地，但是人口总和不过百万，如何与这泱泱大国相抗衡？”
她看了我良久后，方才轻笑出声：“原来公子还替我担心这个，不过这些都是必然的，一场战争所要带来的灾祸自是不可避免的，不过一个被人刻意封埋的冤案，却是不得不等待着这场战争去沉冤昭雪。”