丽江行宫内，一身紫衣的任知寒伫立在窗前感受着屋外料峭的冬风寒意，浓墨般的发丝轻扬起时，遮住了他大半张脸庞，还有那双溢满愁思的眼睛。
时值当日赵家灭门惨案至今日已是将近半年光阴了，他心里的那个结仍旧无法解开，而那把正中赵钺心口处的盘螭匕首，他一直随身携带着，其中缘由连他自己都无法知晓几分。
黎绍望着自家少主子又开始独自出神的背影，嘴里幽幽地叹息了一声，遂后迎上前去，开口打断了任知寒的沉思：“世子没有猜错，此番与大夏第一公子夏舒骞一同征讨云壑国的那名少年将军正是你的师弟，韩静！”
“我倒希望自己猜错了。”任知寒缓缓转身望了一眼黎绍之后，继续说道，“黎伯，给陛下的回信我已写好，就放在桌子上，你待会儿用飞鸽给陛下传去吧。”
“好的。”黎绍看了一眼书桌之上那张行云字体的小纸条，心内有些犹豫不决，任知寒见其身形未动，脸上顿起狐疑，嘴里低声问道：“有何事即管说，不用藏藏掖掖的？”
黎绍拿着眼角偷偷观察着他的神色，见其仍旧一脸坦然后，方才说道：“今日探子来报说，大夏的右将军已葬身于滨海了！”
任知寒起先听得这话还有些一愣，临至最后那句“葬身滨海”，令他顿时生出一种好似从云巅坠入寒渊的感觉，他无法置信从黎绍的口中传来静儿已死的消息，身形一踉，险些摔倒在地。
“世子，没事吧？”黎绍见其一副失魂若魄的模样，赶紧迎身前去欲拖住他踉跄的身形，却见其伸手一阻，略有些慌乱之色地追问道：“那可找到尸身了不曾？”
黎绍有些恍愣看着如此失常的任知寒，在见惯了一个人淡然清冷的一面后，突然又换成了一种焦虑忧忡的模样，着实令人有些难以接受。
“这个好像没有听说，不过竟然都已葬身滨海了，那么找不到尸体也是很正常的事。”
“不行，我要去找她！”任知寒说着话，举着步子便要往屋外行去，黎绍何曾见过如此急躁的他，一躬身便低着嗓声说道：“世子，老奴是从小看着你长大的，在老奴眼里你一直是一个知分寸、识大体的好主子，怎的今天就好像入了魔怔一般？”
“黎伯，你别拦着我，静儿她有危险，我不能弃之不顾啊？”任知寒仍是无法接受静儿已死的消息，心想着即便是真死了，也该见到她的尸身方可罢休。
“世子，你怎就糊涂了呢？”黎绍略有些气急地说道，“你的师弟是大夏的官员，和我们楚国本身就没有丝毫瓜葛，而此时又恰巧是这个紧要关头，难道陛下的安危你就可以弃之不顾呢？”
“可是……”任知寒欲言又止的模样黎绍看在眼里，他仆地跪倒在地，浑浊的眸子里似有泪光闪动，语气却是万分坚定着：“世子，大局为重啊，陛下年纪轻轻登基，本就落人话柄，再加上后宫之中王太后执掌着生杀大权，宰相王慕权倾朝野，若是陛下再没有一个贴心之人，这楚国怕是要改姓王了！”
任知寒听着他的话时，忽然之间又想起了先帝还在世的那段时间，缠绵病榻的楚天子把全墨阳的御林军给了太子麟调配后，本身就已经准备好把帝位传授与他，可是又怕后宫不得安宁，便特意为自己的儿子留了一手。只是令他至死也没有想到的是，王皇后非但没有谋反，而且还亲手把太子麟捧上了帝位。当然得与失之间往往是必然存在的，王皇后除了要新帝册封她为皇太后之外，对于他们整个王家都要加官进爵，尤其是她的那个亲生儿子楚天麒更是封了普天之下第一位与天子并驾齐驱的荣广王，间接割据了楚国半璧江山。
任知寒光是想想便觉得气人，自己推崇的君王竟要如此委屈方能求全，而他如若不能替之分毫的话，那新君不就处境甚忧。可是此刻的他不能心里担忧着静儿，表面却还要装作若无其事一般，继续冲着旁人强颜欢笑，他做不到。
“黎伯，我也求求你了，你让我去吧！”任知寒同样俯身跪倒在黎绍面前请求道，黎绍见其跪倒后，吓得不轻赶紧说道：“世子，快快起来，老奴担不起啊！”
任知寒打断了他的话，继续央求着：“黎伯，我从小就是你看着长大的，我的脾性你应该是最清楚的，若是此番我见不到静儿，是绝记不会善罢甘休的，那么陛下交代的事情，我亦是无法全身心办好！”
黎绍见其一脸执着，便轻点了一下头算是答应。却没料到此举令任知寒眼角眉梢处尽是感激不已，他赶紧起身将人扶起后，嘴里说道：“黎伯，我明天就出发，你留在此处和他云壑国人周旋着，三日后，不管结果如何，我都会回来的！”
任知寒走得匆匆，却不知自己心里时刻牵挂着的那人此刻正近在眼前。
全身动弹不得的我被骆冰扛着往行宫深处的一座看似牢笼的地方走去，他把铁栅栏打开后，就将我往里一扔，一股痛意席卷而来，疼得我眼泪顿时流了下来，我怨毒的目光紧紧地盯着他，心里恨不得将其碎尸万段。
“两个时辰后，穴位自会解除，若你能乖乖待到明日午时，我便把夏舒逸给你带来，否则，你就准备这辈子休想再见到他！”骆冰恢复了以往的清冷模样，看着我眼泪鼻涕流了满面时，一脸嫌弃地转开了身子，把铁门一锁，直接留给了我一个潇洒离去的背影。
就在我心里咒骂了其不下几万遍时，我发现自己竟然能动弹了，阳光透着细小的砖缝打在了我脸上，暖洋洋的感觉让我明白了外面已是白天了。自从尝试过自己三番两次不听从他话的后果后，我决定这一次还是老老实实地在这里待着，否则不知道他又会怎样折磨自己。
我立在这间阴暗潮湿的牢房之中，每走三步便要扭转方向往回走，不然就要碰头。也正是在自己这样来回走了几千个三步一回头后，铁门再一次被人打开了。立在阳光下，依旧一身青衫的骆冰，斜着眼角望了我一眼道：“早该如此，多好！”
“人呢？你别骗我。”我张头四处搜寻着舒逸的身影，却见其一脸埋怨之色的正被阿琅押解着慢慢向我走来。
舒逸见到我之后，赶紧左右上下个个角落将我彻底打量一番后，方才开口问道：“昨日夜里，你不是中毒了，现在可还好点了吗？”
“我当然没事，你怎么样了？”我关心地询问着他，却料其旁立着的阿琅一脸怨愤地说道：“你怎的说得好像咱们虐待了他一样！”
我哼哼了两声后，完全不理会他的抱怨，继续向着舒逸低声说道：“等我寻到了机会，咱们再逃出去！”
舒逸睁着那双清澈的眸子，满脸尴尬之色地望了望我身后立着的那两个人，我犹自淡定地说道：“怕甚么，等我武功恢复了，他们又能奈我何？”
“竟然她都这样说了，阿琅，你在给她灌点软功散，否则等她武功恢复了之后，吃不了兜着走的可是咱们两个。”骆冰阴里怪气的一席话，让我突觉身后有股阴风吹来，吓得赶紧往舒逸身后一躲，说道：“有本事，光明正大的跟老子比试，别尽用这些下三滥的手段！”
舒逸见状赶紧向着他二人行了一礼，尔后嘴里央道：“两位大侠武功高强，还是不要跟小孩子计较了！”
“什么小孩，你那只眼睛看到我是小孩了，老子再过几个月就十四了，可以娶媳妇了！”我狠狠地攥着舒逸的衣袖，对于他口中的“小孩”二字特别反感，却没想到这番话，非但没有表达出自己满心的不虞，反而让他们个个捧腹大笑起来，尤其是那个阿琅，他边笑还边捶着自己那干扁瘦弱的胸脯，像是要把自己那几根格外突出的肋骨给拍碎一般，更是难得的是一向顶着一张冰块脸的骆冰此刻也正掩着嘴唇压抑着笑意。
我撅着嘴巴，一直耐心等到他们转身出了这间牢室后，方才严正着身子冲着舒逸低声说道：“我已有一法子能够令你我安然出了这座丽江城，就是不知你愿不愿意与我一起？”
阿琅那豪迈的笑声并没有走远，即使被那沉重的铁门隔着，也关不住他那高昂的音调。
舒逸见我一脸认真的神色后，亦满脸坚定地点了点头，遂后，我从衣袖里掏出了一张羊皮卷，将它平摊在地上之后，指着其上地图方位解释道：“这是一位朋友给的丽江城全貌地图，我也是在机缘巧合之下，解开了其上的秘密。”之后，我便把自己如何得到这张地图以及落海之后的事情一一告知了他，他听得一愣一愣的，尤其是在听得我说到跳海那一段时，更是吓得手心冒汗，眼里担忧之色更甚。
“那你跳海之后，有没有受伤啊？”他关切的语气，拂去了我这几日来的浮躁，于是我轻笑着回答道：“其实那时的我并没有真正地跳入大海里一去不返，只是为了避人耳目，偷偷上了甲板后的我，一直躲在了那艘船的货舱里。”
他恍然大悟般点了点头，接着我的话语说道：“所以也正因为如此，你才看到了这张羊皮卷上写的东西！”他见我冲他一笑后，继续说道，“妙啊！没想到这世上还有如此高人！”
“如若有机会，下次定为你引荐！”我满口应允道，殊不知这一冲动的允诺，竟会惹来后面那些无穷无尽的烦恼与波折。