我和舒逸对坐在这间阴暗的牢室里，有时候会互相传递一两个眼神，彼此会意后，便一直缄默下去。而这看似暴风雨前般的宁静，终于被一束虹光的射进给破碎了。
阿琅站在铁门边上，手里带着一个食盒，阳光洒在他的背后，脸上的表情却是模糊不清。他不声不响地把食盒放置在我们面前后，转身便要往铁门外走去，我赶紧出言止道：“你都好心来给我们送晚膳来了，怎么话也不说一句？”
舒逸一天都没进食了，望着这食盒时早已是急不可耐，双手匆匆打开盒盖后，看见里面的银花盘子里正放着两块油滴滴的大鸡腿，他咽了咽口水后，闪着食欲的双眼望向我时说道：“静儿，是鸡腿唉！”
我斜着眼角睨了一眼，尔后脸上的表情一下子似笑非笑起来：“殿下，还是不要随便吃别人送的东西为好，不干不净的，谁知道里面有没有下毒？”
话一说完，舒逸的脸色一下子变得难看起来，推开这食盒后，赶紧藏在了我身后。原本立在门外要走的阿琅，突然闻得此言，身体猛然一滞，机械转身时，白皙的脸色变得格外青紫，遂阔步行至我身旁，躬身拾起一块鸡腿放在嘴里咀嚼几下后，咬牙切齿地瞪着我道：“怕中毒都别吃了！”
我睁着眼睛定定地看着他，直到他手里的鸡腿慢慢着地，紧接着身体也挨地了，我的嘴角方才慢慢噙上了一抹笑意，臭小子，昨日里敢向我投毒时，就该想到会有这样的报应，什么叫以其人之道还治其人之身？这就是！
舒逸见人倒地后，也一改之前的害怕模样，墩身过去拍了拍阿琅的脸，见其眼睛紧闭着纹丝不动后，遂冲着我低声称赞道：“看来蕊娘给的蒙汗药还真派上用场了！”
我点头示意其紧随我之后，两人蹑手蹑脚地往行宫外逃去，而这途中亦遇到不少巡逻的云壑国侍卫，他们在见到我们时，挥舞着手里的刀剑，呼啸着就要向我们砍来，我侧身一躲，拽着舒逸轻身飞过一排排的高墙大院。寒风吹得我衣袖翻飞，当我转头看向他的时候，他亦目不转睛地盯着我，一瞬间似有一些异样的情绪在我心头波动着，强自安定下来后，才发现他额前的几缕青丝被风垂落，时不时地会扑在我的脸上，弄得我痒痒的。
他看着我脸上不断变化着的表情时，嘴里问道：“静儿，你怎么了？”
“你的头发挡住我视线了。”我幽幽地回了一句，竟没想到的是从他嘴里传来一声“嗯”后，再无下文。
眼看着身后再无追兵追来时，我方双腿着地，待身旁的舒逸身形立稳后，松开了两人紧握着的双手，他静静地看了我一眼，没有说话。我忽然想起了刚才的尴尬，脸上微热，赶紧背身过去冲着其道：“殿下，我们还是先想法子出城吧！”
我伫立着良久才听到他回答道：“既如此也好，毕竟先与那五万将士会合才是紧要之事。”我听着其举步向前的声音慢慢向我靠近，我没有转头，而是果断地往前行去。
翌日清晨，我和舒逸两人乔装打扮后立在丽江城最繁华的街道之上，抬眼望着那盘查甚严的城楼口，我哀怨地叹了一口气，心里不断腹诽着：这都什么跟什么啊，凭什么他扮成白胡子老头，我就要扮成花甲老太太，想到他还张口一个闭口一个“老伴”时，真想将其撂倒再说。
“老伴，你说咱们是先出城呢，还是先进客栈吃点东西啊？”舒逸捋了捋贴上去的白须，声音故作浑厚地问道。
我大翻着白眼，嘴里却不得不咳着嗓子，轻声回道：“一切都随你吧。”
尔后我看到他脸上满满的欣慰之色，继续沉着声音说道：“那还是先去吃点东西吧。”说罢，就见其搀扶着我的手腕，慢慢地向着附近一家客栈行去。临进门时，一个手里握着汗巾的小二愣愣地看了我们好久后，方才出言问道：“两位要点什么？”
“给我们一间厢房吧，顺便再送点吃的过来。”舒逸大挥着手臂，嘴里摆着谱道。
“好的，那先随小的前来吧！”那小二低着头，眼睛也不再看我们，躬身行在前面，将我们领到了一间厢房后，方扭头说道，“两位请先进去吧，小的马上给你们送吃的过来！”
“嗯，那你先下去吧。”舒逸挥了挥手说道，那小二见势也没久留，低着头就跑得没影了。
“是不是云壑国的小二都要恭谨一些，怎么见了客人都不敢抬头啊？”舒逸挠了挠后脑，满脸不解地望向我，我不以为然地回道：“各地风水不同，可能习惯也不同吧，你难道没发现这云壑国的女人出门都要裹一块纱巾吗？”说完后，我郁闷地摸了一下自己头上披着的白色纱巾。
舒逸听完后，也略有同感地点了点头，之后把房门一关，就着桌前的凳子坐了下来。
房门外突然哗声一片，紧接着哄乱的脚步声在桃木打造的地板上响起，一个清亮的男声指着房门大声喊道：“就是这里！”话音一落，房门被人一脚踹开，我和舒逸吓得霍然起身，纷纷把眼睛望向进门的那名魁梧大汉。竟是他，我在心里暗叹道，当日在滨海之上杀了大夏五千将士，又差点将我擒获的云壑国人。
乔漠抬着浅蓝色的眸子在我和舒逸身上扫视了几番后，突然扭头凶狠地瞪向那名带路的小二问道：“这二人就是你说的，行迹诡异之人？”
那小二早吓得瑟瑟发抖，嘴里说出来的话也变得不太利索了，身为丽江城里的百姓，哪一个不知这乔漠是最不能招惹的虎脾气，他此番若是不能说出个所以然来，怕是摸了老虎屁股，要自食苦果了。
“大人，你仔细瞧瞧，哪有两个老人有他们这么细嫩的皮肤，肯定是假扮的，还有你看他们这模样，不正像城楼门口挂的那两幅通缉头像吗？”
那乔漠闻言，也临上前几步，正想要仔细打量我们，却被屋外突然响起的喧杂声给吸引了，只听得屋外有人大喊道：“快抓犯人啊，他们往那里跑了！”
乔漠一听这话，赶紧领着身旁的侍从夺门而出去追赶犯人了，厢房里只剩了我、舒逸还有那名小二三人。我一把掀掉身上的穿戴，露出了原本的白色长衫，嘴里略有些埋怨道：“都说会露馅了。”
舒逸也有些羞愧地望向我，待褪下身上的伪装后，赶紧问道：“静儿，那现在可怎么办才好？”
我没有着急回答，而是把眼光瞥向门口立着的那名小二，在看到其两股颤颤不已，双腿之间似有可疑液体之后，满脸嫌弃地将头一扭，迎着舒逸的期待神色，嘴巴微张说道：“不知道。”
舒逸还想说些什么，却被从窗口突然跃进的身影一吓硬生生地把到口的话给憋回去了。我大睁着讶异的眸光望向来人时眼睑微红，真没想到他竟然随自己来到了云壑国。
阿和看了一眼安然无恙的我们之后，便冲着我说道：“公子无事便好，我已在外雇了一辆马车，可直接出城门。”
我一时也不知该说些什么，每当自己有事的时候，都是他在身旁替我化险为夷，自己心里除了感动之外，更多的是一种久违的亲情占据了心扉，也许就在自己不知不觉之中，我早已把曾经那个立在朝霞之下，静等着我归来的少年当成了亲人。
坐在马车里的我，不知道他究竟是怎么出的城门，但是我知道他能不顾城楼门口高挂着的巨幅头像，堂而皇之地将我和舒逸送出城门，自有他的手段，我应该全身心地相信他，相信这个被我视为亲人的少年。
“公子，我已找到了大军集合的地点，是隐蔽在距丽江城西面二十里外丛林之中，另外大皇子舒骞的兵马已于两日前与迎亲的五万兵马会合了！”阿和说话向来言简意赅，我听后却是凝眉深锁着，真没想到，我才离开几天而已，他就与那五万迎亲兵马会合了，看来他的实力当真不容小觑。
“你是说我大皇兄也来了！”舒逸先前还因为阿和没有搭理他略有些气闷，但此时一听说夏舒骞也来了，脸上的兴奋早已把先前的不快统统抛之脑后了。
我看着他脸上的激动神色，突而冷笑出声：“太子殿下当真心地善良，待自己的皇兄皇弟格外亲近。”
舒逸见我话里有话，面色稍稍不荠，出言问道：“静儿，你什么意思？”
我不想与之多辩，便把车帘撩起，双眼望向窗外。舒逸见我良久未回一句话，略有些气急地扭头打开另一面车窗后，望着外面的景象，也不再发一言。
阿和坐在驾位之上，一边挥打着马儿继续前行，一边回头看看正在置气的两人，脑袋摇个不停。