就在马车向西行进了大约四个时辰之后，我们终于远远地看到了绘有大夏标志的旌旗，在阿和的搀扶下我和舒逸都起身出了马车，我瞭望着远处的旌旗突而出言问道：“你可知当日我率领的五千将士都是怎么死的？”
我这莫名的一席话，令两人恍愣了许久，倒是阿和先反应过来，猛然回头定定地望着那面旌旗，想要开口时，却被我挥手打断：“有些事情自己心里若能想得开的话，方才是真正过去了。”
“我再去打探一番，公子和殿下先在这里等候一下！”阿和冲着我拱手说道，话音刚落，便身形一跃，进了丛林之内了。
舒逸望着其消失的地方，久久不曾挪目，我随意挑了一处地方歇着脚，迎着凛冽寒风，慢慢仰头望着天空，嘴里低低呢喃着话语：“你可曾尝试过被人背叛的滋味？”
舒逸不解其意，略有些愣怔之色，尔后举步走向我身旁时，也学着我的样子直接坐倒在地，仰望着碧蓝的天空，嘴里慢慢回道：“我虽然没有经历过，但是那种滋味一定很不好受！”
我收回了怅惘的情思，低着视线转头望向他时，却见其正定定地望着碧空，脸上的表情是我从来不曾见过的向往，嘴角的笑意渐渐漫向了眼睛，清澈得好似一泓正泛着涟漪的山泉，叮咚叮咚的声音传至我的耳朵里，悦耳极了。
“我从来不知宫外的天空竟是如此之大！”只是短短的一句话，却似一根细针插进了我的心里，看不清却隐隐作着疼。
阿和的身影很快就出现在了我们眼前，只是他的手里似乎还拎着一个十一、二岁的少年，我望着他手里的那少年后，亦是惊讶不已，只听得阿和低沉着嗓音说道：“公子，我在军营靠近海岸线的地方发现了他，当时他怀里正抱着你的琴偷偷摸摸的一个人，也不知道在做些什么，于是我便把他抓来了。”
那少年仆一见到我，便赶紧喊道：“韩将军，是我啊，我是小高！”
“阿和，他是我的部下，你把他放下吧！”我见其一副快哭出来的样子，便令阿和把人放了。
阿和闻言后将把人一扔，那小高也不顾身上的疼痛，蹦跳着向我跑来，临至我身旁时，一下子扑倒在地后紧紧地抱着我的双腿，眼泪鼻涕全都掉了下来，嘴里还一直呼道：“将军没死太好了，太好了！”
我被他突然的表现亦吓得不轻，嘴里边央他起来边伸手拽他，岂料其身体看似枯瘦如材，但是力气却大得惊人，双手抱着我愣是不放开，实在没办法的我，只好冲着他说道：“你再不起身，我的腿都快被你折断了。”
小高闻声后，抬眼仰望着我脸上的隐忍之色，遂满脸愧意地起身，见我脸上表情未散时，吓得倒退了两步，方才敢开口说话：“那日，大军渡滨海的时候，看到了之前将军您亲率的五千将士的尸体都漂泊在海域之上，于是左将军便命人下去搜船舰，却只搜到了您的将军盔帽，最后，最后他竟然说您是凶多吉少了！”说罢，那小高双眼又红了，我看着他这副模样，赶紧出声止道：“我这不是还没死吗，你哭什么？”
“将军，属下本来想着今日里是您出船的第七天了，虽然不知您什么时候遇的难，但是按照属下家乡的习俗，人死后的第七天一定要祭头七，所以我便捧着您生前最爱的瑶琴去海边祭祀您，岂料这家伙突然出现了，而且还把自己抓到了这里来！”我越听越心寒，额上三条黑线直往下冒，这小高还真真是童言无忌啊！
阿和一听他说到了自己，眼里眸光一冷，吓得那小高赶紧躲至我身后，我一时也不知拿何话以对，便指着身后的一直抹嘴偷笑个不停的舒逸说道：“还不快点参见太子殿下！”
小高本来还没注意到有他这么一号人，可是等我说完这话之后，吓得再次跪倒在了地上，嘴里打着结巴，一句话也说不完整了：“参、参、、见、、太子、、、殿、、下！”
舒逸终于忍耐不住笑出了声来，冲着小高说道：“平身吧！”尔后把头扭转向我，继续笑道，“你这部下着实有趣，借我玩几天可否？”
“想要的话尽管拿去用，不用还了！”我真盼不得他早点把人要去，也免得日后自己若是有什么闪失，准是被他气死的。
“你不心疼？”舒逸饶有兴致地问道。
“不心疼！”我的话一说完，小高的脸色都暗了暗，眼眶一红眼泪都快掉下来了，嘴唇被牙齿死死地咬紧，快溢出血来了。
“那好，小高你以后就留在本宫身旁，做本宫的贴身侍卫吧！”舒逸这番话着实令人咋舌，那小高也是识趣之人，闻得他如此高抬自己，也只好躬身回道：“属下遵命，一定以太子殿下马首是瞻！”
“阿和，咱们走吧，留在这里看人家如何威风凛凛作甚么？”我一听这小子当真二话没说就卖了自己，心内亦有些气闷，转头冲着阿和一说完，便向着军营方向走去，竟然小高也在里面，那么那里必是大夏真正的营地了。
阿和默默地跟在背后，虽然一句话没说，但是我能感觉到他忍着笑意的动作，于是脚步一滞，没好气地说道：“憋死你去！”话音刚落，阿和再也忍耐不住，轻笑出声，我回头狠瞪他一眼后，跺脚走在了前面，也不管身后传来的阵阵喊停声。
等我们几人的身影出现在了营地之前时，守门的士兵吓得赶紧往营地深处跑去，不久之后，夏舒骞亲自率着众将领前来迎接。然而此刻的舒逸再也没有了之前与我一起嬉笑的表情，脸色严谨得就像一个石雕画像，令我无法分清哪个才是真正的他。
“太子殿下回来了，快打开营门！”夏舒骞赶紧命人打开了那扇被士兵重重拥堵着的营门，待我们穿过那扇厚重的营门后，全体将士纷纷倒地跪拜，嘴里大呼千岁！
舒逸等众人行完礼之后，迈步上前一伸手扶起了夏舒骞的身影，夏舒骞也没有扭捏之态，随着他的动作起身，尔后舒逸拿着眼角扫视完众人之后，嘴里轻声说道：“平身吧！”
我和阿和立在其后，虽沉默不语，但是众人望向我的目光之中，有的盛满了惊羡，有的却是妒忌，更有甚者亦是满眼狠戾，就拿夏舒骞身旁的那位医家弟子来说，我的出现似乎令他大失所望，怨毒的目光一直紧紧地环绕在我身上。
“唉，韩将军，你竟然没有死，太好了！”那个姓程的将军，伸出了熊一般厚厚的手掌，便要往我身上拍去，却被立在我身旁的阿和一把阻拦了，他有些不虞地望了一眼阿和问道：“这小子是谁啊？”
他没出声倒好，这一出声，在场众人又齐齐把眼光望向了阿和，尤其是夏舒骞在见到阿和时，眼睛里充满了耐人寻味，却只是缄默着一言不发。我心想是认出来了，不然不会招来他们一阵阵的恶毒打量。
舒逸见气氛似乎有点不对劲，便轻笑着问道：“这是怎么了，怎么个个见了好似苦大深仇一般？”
我亦满脸堆笑着接过话茬：“怕是这军营之中，有些人独掌大权，他人只不过是脚底下一块碍脚石罢了！”
“右将军这话是何意思？”一位铤身而出蓄着青须的中年将军没有把话讲完，便被夏舒骞挥手打断了，只听得他张口讲道：“大家也别都站在这外面了，有何事到营帐里面再说，免得叫底下儿郎们见了看笑话不是？”
“左将军这话有理，一同进了营帐再说不迟！”我把话一说完，便领着舒逸往营帐里走去，其余众将士在后面跟着亦步亦趋。
舒逸偷偷拿着眼角打量着我，我冲着他使了一个眼色，他见势后，也没再说什么，任由我一人闹去了。
“我有一句话，不知当问不当问？”我立在沙盘旁的右案之上，向着底下的众将士朗声问道。
“右将军有何事即管问吧，只要是下将们能力之内，必定如实相告。”那大胡子的程将军满脸豪爽地回道之后，其余人亦纷纷附和着。
“好，竟然各位还唤我一声将军，那我也就往事莫提了。如今我也只问你们一句，到底谁才是这个军营里官阶最高的将军？”我的一席话，旁人听在耳里只会以为是我在无理取闹罢了，可若是换成了有心人便知我此番话里意蕴非凡。常言道：一山不容二虎。夏睿帝为了不让夏舒骞独揽大权，才特意封我为右将军，若是他们想要故意架空我的权力，怕是被人传至了夏睿帝的耳朵里，难免会令其加重疑心，那么回去以后等待着他夏舒骞的将不是锦绣前程，怕是良弓封藏吧。
整个营帐之中因为我的问话，竟一时鸦雀无声起来，最后还是夏舒骞最先弄懂了我话里面的玄虚，冲着我一笑后，遂说道：“竟然陛下亲封你我为左右将军了，那么理应我二人同时做主，可如今太子殿下已成功脱险，那么这军营里也应由千岁独尊了！”
我轻笑着看了他一眼，随后单膝跪倒，冲着舒逸大声喊道：“臣唯太子之令，誓死效忠！”
夏舒骞亦单膝跪地，跟随着我的声音大喊道：“臣愿追随太子殿下，破敌寇，平丽江！”
“臣誓死效忠太子殿下！太子千岁千岁千千岁！”一阵豪迈的男儿雄武之声波澜壮阔，划破了天际，淹没了海潮的呼啸声。