我们回到军营里歇整了一夜之后，便开始商量如何攻下丽江城的作战计划，当我和舒逸两人刚迈脚进入营帐里之时，里面便已经吵得不可开交了，舒逸清了清嗓子，顿时哄闹声俱无，但是争锋相对的双方仍固执地把眼睛仇瞪着彼此，像是要在对方的脸上挖出几个洞来。
“你们都在吵什么？”舒逸皱了皱眉头厉声问道，却一时无人敢回话，倒是杵在一旁的夏舒骞缓缓开口道：“太子有所不知，将士们在外行军打仗，偶尔有一些口角之争也是必然的，方才咱们就是因为一些攻城要注意的琐事而争论起来的。”
“如此，那你们继续吧。”舒逸显然是不想管，随意找了一处位置便坐了下来。
我看了看一个个争得脸红耳赤的众人，心下也有些怀疑，但还是静静地立在一旁，也不多言。只见当中一名年纪较轻的将军说道：“既然太子都这么说了，那咱们今天若讨论不出一个说法，岂不是有违殿下的信任。”
“话虽如此，可是若按你的说法，直接领众将士攻城似乎有点太草率了……”一位年约四十左右的中年将军说道，可他的话还没有讲完，便被之前那人打断了：“廖将军此言差矣，狭路相逢勇者胜，自古强将手下无弱兵，咱们左右二将军一个是横扫琉璃大军的虎将，一个又是打败剑圣的武林高手，又岂会怕他一个小小的云壑岛国？再加上太子威名，攻克丽江指日可待！”
“可这毕竟是在云壑国境内，咱们若是久耗下去，粮草供应不上，岂不是自掘坟墓吗？”那个姓廖的中年将军坚持着说道，“依下将之见，还是先派人护送太子回京，再派兵围剿要好。”
“哼，那是自然，可是就这么轻易放过那些乱臣贼子，那难道不是有违圣令吗？”另一位年轻的将军接着他的话说道，语气里毋庸置疑的坚定，让我多看了他几眼，却见此人额庭开阔，星目耸鼻，一脸的浩然正气，只是看着却觉有些熟悉，良久方想起竟也是夏舒骞门下之人。
“唉，行军打仗靠的是实力，又不是耍嘴皮子，你们这样争来争去也没有什么结果，倒不如听我程某一言。”大胡子被他们激烈的争论也弄得心烦起来，但是还是兀自镇定地劝阻道，“既然咱们都不怕艰难险阻地横渡了滨海，又岂会怕他区区云壑小国，然此刻倘若贸然进攻，即使讨到了便宜，也只是冰山一角而已，倒不如思虑出一个良计，既能让其兵败如山倒，又能显我军神威！”
大胡子的话倒说得有几分道理，令方才还争论不休的众人一下子安静了下来，唯有那个姓廖的中年男子，神色之间还有些忧忡，出口问道：“那粮草方面？”
“唉，老廖，这个你且先放心，咱们这次行军带的粮草足够咱们这十五万大军撑完大半个月的，咱们现在应该要更关心这战事如何能早一点结束才对！”大胡子拍了拍他的肩膀说道。
“我赞成程将军的话！”当先那个心高气傲的年轻将军说完之后，又有很多人站出来附和着：“我们都赞成程将军所言！”
然而一直在旁观察着的夏舒骞突然开口冲着我问道：“右将军，可有何良策？”
我轻笑一声，往前行了一步，掏出了自己衣袖里的羊皮地图说道：“若是要问我有何良策，我倒是暂时还没有，不过我手里的东西可是千金难得。”我故作神秘的一席话，令在场众人顿时躁动起来，一个个翘首以待，尤其是那个大胡子，在听到“千金难得”时，便出言问道：“哎呀，韩将军你快告诉咱们吧，是什么好东西啊？”
在众人期待的神色之中，我把羊皮卷一摊开，众人一下子便被吸引过去了，却见当中那位年轻将军满脸诧异地说道：“这是丽江城的全貌地图！”
我点了点头算是肯定，这让方才还乱作一团的众人个个笑逐颜开，夏舒骞闻言后也阔步上前，推开围堵的众人，大瞪着眼睛，满脸不置信地问道：“你是从哪里得来的？”
“天机不可泄露！”我清冷的眸子回望着他，实在是不想与其多语，他自知没趣后，转而又去观察桌子上的地图了。
就在我一直推搡之下，舒逸不情不愿地挪动了几下身子，朝着众人走去，哼哼了两声后，众人纷纷躬身避道。舒逸仍满脸不虞地回头望了我一眼，我只好抛给他一个爱莫能助的眼神，他无奈地摇了摇头，尔后开口说道：“本宫心有一计，不知该不该言？”
“臣等愿洗耳恭听！”躬身而立的将士们用着齐整的声音回道。
舒逸略有些不适地清了清嗓子，命令众人抬头后，指着羊皮地图说道：“既然我军已获知敌军的地貌全图，那么攻破丽江，并非难事，只需众人的齐力配合即可！”
这是舒逸第一次站在众人面前扮演着一个不同以往的太子逸，而这个太子逸的眼里没有了往日里沉迷酒巷的昏庸，也没有了纵情声色的萎顿，他眼里的神采闪烁，恰如黑夜当空的那颗耀眼的北斗晨星。也正是因为此刻的他挥斥方遒长袖善舞着，才让我明白了一个人或许生来就注定扮演着一个角色，倘若哪天自己想要逃离这个最初的角色，那么这一切将要带来的后果将是无法预料的，也是多年以后，我每每想起时，最终才发现太子逸其实正是被我亲手一步步逼上了绝路的。
“你们都明白了吗？”舒逸眉飞色舞的一番话，早已令众人瞠目结舌了，这是大家从来没有见过的太子逸，从这么缜密的行军计划来看，或许他们大夏国的国储并非真正的昏庸无能。我没有来得及顾忌夏舒骞的目光，若是那时的我再多思量一些，也许就不会让他去冒这个风险了，也许由我自己说出这个计划，他也就不用成为众矢之的。可是人生本来就有许许多多的也许，也许过后，人始终还是要重新过自己的生活，完成自己的使命。
“程某有一事恳请殿下！”大胡子程敬脸色略有些不荠地说道。
舒逸显然也没有想到自己如此绘声绘色地描述，此刻竟还有反对之人，抬眼望了一会儿我后，方才回着话：“程将军有何事？”
“殿下让廖将军守候营地也就算了，为什么连我也要留守此处，难道程某我还不如这些初出茅庐的黄口小儿吗？”大胡子愤然道，也不知是不是其意有所指，那些营帐里稍微年轻些的将士，脸色纷纷变得难看起来，可是却又不敢出言反抗，大胡子程敬力鼎千斤可是众所周知的事情，谁敢与之较量。
舒逸一下子变得为难起来，看了看夏舒骞后又看了看我，我双眼一凛，示意其拿出点太子气场来的时候，夏舒骞却先一步开口厉声叱道：“太子已经把命令安排下来了，你还有何怨言，军令如山，难道你想违抗军令？”
“下将不敢，只是凭什么那小子都能陪韩将军同为先锋上阵，我却要歇刃止戈待守营内？”大胡子将脸一甩狠瞪向阿和，眸子里都快喷出火来了，“我要向你挑战！”
阿和本不愿多理会他，双手抱肩充耳不闻，却料我一听要有好戏看了，便满脸兴奋地替之应道：“很好，如果你要是赢了阿和，本将军身旁的先锋席位就只为你而留，如何？”
大胡子一听满脸快意，拽着阿和的胳膊就要往营地外走去，舒逸见形势已然出乎自己意料了，赶紧迈步走向我，轻声问道：“静儿，现在怎么办？”
“有好戏看，为什么不看？走！”我二话没说，追着他们的步子走去。
阿和铁青着一张脸，看着一直虎目圆瞪的络腮胡大汉，心里却是埋怨不已，凭什么叫他来跟这种人比武，而且还只是为了一个随时可能壮烈牺牲的先锋士兵一职？倘若他是真心想要，自己直接退出便可。但是当他看到满脸兴奋之色的自家公子时，他本来应该坚硬如磐石的心，再次动摇了，当时心里想的却是只要他能开心，自己做点什么也是应该的，就算仅仅只是为了博得其一笑，也要尽全力而为。
“看你这么瘦小，程某我也不讨你便宜，就先让你几招吧！”大胡子满脸理所应当的表情，落在阿和的眼里，阿和心里那句“不用”还未脱出，便被一旁凑热闹的我打断了。
“唉，这比试岂能儿戏，要不咱们分三局吧，分别为斗智斗勇斗力！”我的话语刚一说完，他二人皆抬眼望向我，我自动忽略了阿和眼中的不满，只看到大胡子满脸的跃跃欲试。
“这主意不错，咱们就比这三样！”
然而在一个无人注意的角落之中，一个唤作小高的少年当场摆起了赌注，嘴里还不停吆喝着：“快来下注了，买程将军胜者一赔五啦！”
还真别说，就凭他这样的吆喝声还当真吸引了不少人，当中一个士兵略有些好奇地追问道：“那另外一个呢？”
那小高一想起昨日里的一切，脸色也变得稍微有些难看起来，于是嘴下也不留情地说道：“一赔二十！”