“此番比试共分三局，分别是测试你二人的智勇以及武功方面的强弱程度，当然我大夏国子民成千上万，并不乏文武双全之徒，但是若能在其中脱颖而出之人方是真真正正的大智大勇的英雄人物，而对于这样的人物，想要成为一个区区先锋也只是小事一桩……唉，我的话还没说完咧！别打别打！”一个穿着大夏士兵服的年轻男子以手挡脸，话还没有说完，便被人轰赶着下台了。（以上纯属番外！）
阿和看着面前的一个大棋盘，脸上的表情顿时阴晴不定起来，所谓的斗智难道就是比棋艺，这也太出乎人意外了吧！
大胡子程敬反倒淡定自若，随意找了一张凳子就坐下来了，阿和见势也无可奈何地挑了另一处座位坐下。我远远地看着他们个个凝眉思索的模样，又看着棋盘上一时难分胜负的黑白棋子，心里却是对其上的黑子赞叹不已，好一招以退为进，把敌人慢慢诱往自己营地之内，再杀其一个片甲不留，不愧是久经沙场之人才知晓的招数。反观阿和下的白子，倒显得手法稚嫩许多，也算是差强人意吧。
舒逸坐在我的身旁，略有些疲惫之色，望了望我之后，遂开口讲道：“我先回营帐了。”
我一直注意着对立而坐的二人，一时也没有听清他在说些什么，于是将头一转，冲着他一笑问道：“你说什么？”
“没什么？”
“哦”完以后，我继续盯着场上你逼我逃的戏码，终于场上的白子快被吃得差不多的时候，令人意想不到的是阿和一招调虎离山扭转了整个局势，起初还胸有成竹的大胡子，此刻已是汗意涔涔，再加上白子的步步紧逼，最终无路可退，唯有投降了。
“太好了！”我大叫出声，望着场上的一个长身而立的黑衣少年，一个垂头丧气的络腮胡大汉，仆一回头时，却发现舒逸早已不见了。
第二场比试是比勇气，当我命人把他们捆绑在两棵大树之上后，又着人拿了块黑布给我蒙住眼睛，手里执着一把匕首，嘴里冲着他们说道：“你们可想好了，虽然我剑法超群，但这是在明眼的情况下的，然此刻我双眼已被蒙住，黑漆漆的一片，若是有个什么闪失，这把匕首可是能要了你们的小命。”
“敢情是拿咱们来做试验的！”
我虽然眼睛被蒙住了，但是耳朵还是灵得很，大胡子叽里咕噜的声音可都清晰地落入了我耳里，我冷哼了一声，一把匕首直接向着他所在的树桩飞去。直到卸下黑布的时候，我才发现那把匕首只离了他脑袋寸许，刀刃下的他全身胆颤，脸上血色全无。
“我放弃！”阿和说话的时候并没有看我，若是他此刻看向我的话，会发现我微眯着的双眼里面全是隐匿着的怒火，好啊，既然这么不信任我，看下一场你怎么过！
大胡子终于等到了斗力了，他满脸愉悦地望向阿和说道：“咱们现在是一比一平了，不过下面那场比力气你可是绝对赢不了我的！”
阿和瞥了一眼他，并没有答话，而是转眼望向了我，我双手一拍，几十个大汉扛着两块巨石慢慢走来，我直起身子冲着他们说道：“既然是比力气，你们两个各自背一块从这里往海岸线方向跑去，一个往返，看谁速度最快？”
巨石落地时的震动声大得惊人，挥退了气喘吁吁的众人之后，我端了一杯清茶喝着，嘴里揶揄着：“若是有人还想放弃的话，趁早说，别到时硬扛不住，倒落得全身是伤那就不好了。”
大胡子吐了口口水在双手之上后，半蹲身子双手用力一举，那巨石微颤了两下，竟然凌地而起。我大惊之余唯有满脸的不可置信，没想到关于他力鼎千斤的传言竟然是真的，那大胡子手上的青筋暴起，牙关紧咬着，就欲往前奔去，却被阿和伸手一阻，他顿时大怒起来，冲着其道：“你小子为何阻我去路？”
阿和也不慌张，随口接道：“我认输了！”
我猛咽了一口清茶后说道：“程将军果然英勇，先锋之位舍你其谁！”本来就只是为了试探他的实力，若是能为我所用，那便是如虎添翼。
“此话当真？”他双眼紧盯着我问道。
“当真！”我的话一说完，他便将手中托举的巨石一扔，震得整个地面都晃荡起来，灰尘滚滚而起，我捏住口鼻，随着众人逃似的离开了那里，只留下他灰头灰脸的一人立在尘埃扬起地方，傻笑不已。
这场闹剧最终以大胡子的胜利告终，也正因为如此，阿和顶替了他原先的位置留守在了营地之内。当我统率着五万大军连夜往丽江城西城门行去时，他聒噪的声音便一直萦绕在耳边，令我恨不得向阿琅借几斤毒药，先将其毒哑了再说。
天色蒙亮的时候，我们终于看到了高悬“丽江”二字的城楼门口，却发现其内戒备森严，成千弓箭手立于城楼之上蓄箭待发。我张手示意之后，大军停止了前进，遂抬头遥望着城楼口上立着的那人出声大喊道：“彼之云壑，自不量力，挑衅我朝声威，私囚我朝国储，实乃大逆不道之罪，今日你们若是缴械投降，乖乖放我们入城的话，我可以请求我朝陛下饶你们一命！”
“废话少说，要老子放你们入城，做梦！”乔漠临高俯视着马背上的我，眼里虽有一丝诧异，但更多的是悔恨，“悔当日不听离若之言，杀你灭口，否则亦就不会有此一役！”
“我早就说过，我们还会相见的，况且就凭你的本事也想奈我如何，哼，不自量力！”我冷笑的声音一起，身后的众将士亦纷纷附和着大笑起来，迎着凛冽的寒风，像是要吹进对方将士的心底。
“找死！”乔漠咬牙切齿地蹦出这两个字后，挥手示意众人开始放箭。幸得我早有预料，大喊了一句：“盾防！”于是手底下的步兵们，纷纷举起自己手中的盾牌，慢慢靠拢后互相堆叠成丈高的铜墙铁壁，为我们这些骑兵争取到了决战机会。
我拔出莫问长剑后，立身而起时把脚踏在马背之上，手握缰绳用力驱驶着马儿向着城楼门口之处疾驰而去，身后传来大胡子急切的召唤声，可是我并没有停下身影，纵剑格挡开声势浩大的箭羽袭击后，我眼神越发清冷起来。
“快射，别让他靠近城门！”乔漠大喊的声音传至耳里的时候，我离城楼门口只剩数丈之远了，突然一支箭羽射中了马儿的眼睛，正在疾驰的马儿似抓狂般，一直上下腾跃，我一直无法站稳，几次三番差点摔落在地。
一直箭羽破空而来，正朝我眉宇处飞来，来不及避让的我眼看着就要一命呜呼了，忽然一把三缨鬼头刀挡在了我脑袋前，那支箭羽瞬间反弹了数丈之远。我感激地看了一眼仍满脸焦色的大胡子，嘴里却说道：“记住咱们的任务是吸引他们的主力攻击，帮助其余人众顺利入城。”
大胡子满脸崇敬地望了望我之后，遂用力把头一点，驾着马儿竟跑在了我之前。我纵身下了马背之后，直接飞身而起，手上的招式一直不停，扫开身旁的一支箭羽后，又有另外几支射来，似源源不断一般。
后面一直寻求机会上前的士兵也正慢慢靠近城门，我立定之后，嘴里大喊道：“攻！”
话音一落，那道铜墙便自然散了，趁着城楼上敌军换箭的空档，一群群扛着木梯和巨木的步兵从身后飞快赶来，朝着城墙和城门开始强攻。敌军见势，赶紧搬来巨石掩挡，当一块块巨石落下来的时候，那些正在攀爬着木梯的士兵哀嚎了一声后，便随之一起落了下来。一排排的士兵被一块巨石瞬间压成了肉干，鲜血汇成一条小溪慢慢流向了我的脚下，映红了我的双眼。我曾经害怕过死亡，却也接触过死亡，可是当那么多人一起死在自己眼前时，那种震撼，那种无力，竟像扎了根一般，深深刻在了我的脑海里，我的印象里，以至于之后的我双手染满了鲜血时，才知道这个世界上还有一种感情叫做麻木。
当我站在墙根之处抬眼怒视着临上立着的那些人，心里竟然徒升起了一种仇恨的情绪，那么多条鲜活的生命，换作是谁见了都会滋生出怜悯之心，可是他们继续投石放箭的冷血深深刺痛了我的眼，那时的我竟忘了这里是战场，然战场之上最要不得的就是怜悯和同情了。
我身形一晃便踏上了拾阶而上的木梯，轻功加上莫问令我挡开了不停而至的箭羽攻击。就在快要靠近城楼边缘之时，一把大刀迎面砍来，我低头一躲，那刀却只砍飞了我的将军盔帽，然而就是这个时刻，我借力一纵，抓住时机，飞上了城楼。底下将士们见我成功到达之后，亦是激动不已，个个欢呼着奔身前来，我从高处往下而立看着他们的时候，竟觉得那么多的人，却都渺小的好似沧海一粟。
“我来对付他，你们回去请援兵！”乔漠对身旁的几位侍从说道，便举着一把大刀向我砍来，我侧身一躲，却恰好被其打碎了头上的白玉发冠。冬日里的寒风扑面时，便觉是如刀刮脸面，而如今我的发丝被冷风扬起，有的扑打在脸上，格外生疼。
我凝眉深锁，望着眼前这人时，却发现他早已惊得扔下了手中的大刀，嘴里呼道：“萨拉！”
他的话一说完之后，起先还围攻着我的云壑国士兵，此刻亦纷纷望向我，最后竟有一人右手抱臂朝我跪了下来，那目光无比虔诚，就如见了真神一般。
“塔斯，你干嘛？”一旁立着的士兵试着拽起跪倒那人的身子，却见其愣是丝毫不动，最后又把惊疑不定的目光望向了乔漠。
乔漠并没有注意到这抹视线，是因为他的目光正一直凝聚在我的身上，久久不动。
我心下疑惑不已，这些人几次把自己当成一个叫做“萨拉”之人，又对自己如此恭敬，想必此内定是大有文章，说不定此事还真跟自己有关也说不定。
底下的大夏将士见我许久未下来，以为我已遇不测，便加快了攻城的进程，一个个更是不要命地往前冲去，大胡子程敬大喝了几声后，便也开始攀着木梯而来。我和乔漠他们相持而对，最后竟也无人对我舞刀弄枪了。当大胡子偷偷上来后，看着这么诡异的一幕，他有点不知所措起来，正犹豫着要不要出言唤我之际，却听得我说道：“我不是你们口中的萨拉，我说过我叫韩静，是你们的敌人！”
“报！”一位云壑国士兵气喘迭迭地朝此处奔来。
“何事？”乔漠收敛了情绪，出言问道。
“城北大门被敌军占领了，此刻正朝着行宫方向行去！”
“什么！”乔漠大惊之下，也顾不得和我多言，领着所有守门士兵就往城内行宫方向跑去。
大胡子见此处已是人去楼空，望着底下横躺着的万千大夏将士，感概道：“底下躺着的那些战士，同我同生共死多年，没想到，唉，乱世浮萍，且去且行！”
“将士们，咱们赢了！”我举着一把莫问长剑长身立在城楼之侧，俯视着底下众人，大声呼道。
一阵雀跃的欢呼声响起，大夏的战士们纷纷扔下手中的兵器，有的抱作一团，有的仰天大喊，还有的号啕大哭。原来这就是乱世，这就是战争，当真是“血染疆场三千里，将士一去难再归”！