夏舒骞亲领的两万将士从西往北穿越茂密复杂的丛林地形后，终于到达了丽江城的北城门口，并在敌寡亲多的悬殊差距下，以最小的死伤程度攻克了城楼关隘。他的精戎铁甲早已被各式兵器砍得千疮百孔，可是他脸上从容不迫一直都未曾改变，那把赤霄宝剑上还淌着一行血珠，滴滴溅落至地面，空气中弥漫的血腥气息，让人眩晕作呕。
而在这一片炼狱之中，想要保持着那份清晰的头脑本身就不是件易事，但是也有那么一些人，从死神的手中无数次逃离，尝遍了人世起伏跌宕，而夏舒骞便是这样的一个人。十四岁的他因为忤逆之罪被发配边疆之时起，他心里的怨恨便一直没有停过，他数次死里逃生，遍体鳞伤之后，心里的某种信念更加坚定不移，而这就像他父王所说的那样：所谓的王者便是由鲜血和枯骨堆砌而成的荣耀。故而当他踏着遍地尸首领着残余众将进入丽江这座云壑边城时，他依旧淡然自若，或许王者就是天生的孤独，不被世人理解的寡人，可是却还是有那么多人趋之若鹜，费尽心机。
“主子，此处距行宫还有数十里之遥！”宋闾紧跟其后，躬身问道。
夏舒骞看了一眼这个满头银丝的青衫男子，忽而说道：“按照太子命令，咱们只要带军攻破城门即可，若往下再有何指示，等所有分散大军集合再议。”
“是，主子！”宋闾见其之后良久未言，以为其再无吩咐，便想停步后行，可是就在其刚停下步子之时，却听得其低声说道：“宋闾，你帮我再去打探他的身份，别让任何人查出来！”
“是，对了，那他的那位手下，要不要继续追踪？”宋闾略有些不解地继续问道。
“算了，上次让他跑得没影，这次你只要派人盯紧韩静就行，我怀疑琉璃国使者之死和他们两个脱不了干系。”夏舒骞脸上的表情突然变得暴戾起来，若不是那人几次插手害得自己错失良机，这太子之位早已是唾手可得了。
另一方仍在军营等候的舒逸等人在接到城门已破的消息时，高兴得跑出了帐外，在马厩挑了一匹良驹之后，便要翻身而上。恰巧此时，阿和冷着一张脸，手里拖着一个少年，那少年在见到舒逸之时，大声呼救道：“太子殿下救命啊！”
“殿下安好！”阿和也躬身行了见礼，但是手上的力度并没有松懈丝毫。
“你们这是在玩什么？”舒逸略有些好奇地问道。
阿和回头狠瞪了小高一眼后，嘴角噙着冷笑道：“你自己说！”
那小高起先并不想张扬，但见其一副誓不罢休的模样，便只好垂低着脑袋慢慢解释道：“昨日听韩将军说你和程将军要比赛，所以，所以……”阿和见其说话只说了一半，脸色顿时青了一片，小高也是一个擅于察言观色之人，赶紧在其未发飙之前继续说道，“所以，我就摆了一个赌局，买程将军一赔四，你一赔二十。”
“太子殿下可听到了，聚众赌博可是违反军纪的行为……”阿和的怨愤还没有发泄完，却见手中蜷缩一团的小高大声争辩道：“这事可不能全怪我，我也是听从指示办事的！”
“哦，那是谁让你做的？”舒逸此刻渐渐也没有了飞奔赶去的心情，倒是因为这场无厘头的闹剧而踌躇起来。
“不能说！”小高说完之后，赶紧用手掩住嘴巴，心里早就后悔极了，要不是自己一时口快，也不会有现如今的在劫难逃了。
“你真的不说？”舒逸故作深沉眉头深锁着问道，阿和亦在其旁作势逼问着，吓得小高脸色惨白，但还是艰难地摇了摇脑袋。
“那只好军法处置了。”舒逸两手一摊，满脸无奈的表情。
小高闻言身子一软差点摔倒在地，幸得阿和手上拽着他的衣领，待站稳之后，他刚想感激地回望一眼其，但是却又被其充满质问的眸子一吓，只好跪倒求饶道：“小的全招了，是韩将军让小的这么做的，他说赚钱之后给我分成！太子饶命啊！”
“原来是这样。”舒逸一脸的恍然大悟，但是一旁的阿和早就已经气得双眼通红，牙关紧咬，可是舒逸后面的一番话又让他想两眼一闭昏聩而去的感觉，“那你们赚了多少？”
然而出乎小高意料的是，这个太子竟然没有丝毫怪罪之意，反而对他们挣了多少钱感兴趣，可是当其满眼放光地望向自己时，他只好如实禀报道：“不多不多，刚好一千两！”
“哇，才摆一次局就能赚这么多，下次记得叫我啊！”舒逸满脸讶异之余，却又在心里轻轻敲起了小算盘。阿和见这两人都像是掉入钱串里的表情，便只好仰天长叹了一声。
“对了，前方传来捷报我军大胜，西北城门皆开！”阿和听得舒逸这么一说，非但没有满心欢喜的表情，反而透着几分担忧，就在他二人愕然的目光之中，他折身回到了自己的军营里，取出了那把焦尾名琴，尔后打马往城西门口方向驰去。
当他飞马赶至城楼关隘之处时，那里已是横尸遍野，大夏国的战士和云壑国的守门武将皆死伤惨重，似乎有着两败俱伤的严峻形势。他只匆匆巡视了一番，见四处并无熟悉那人的身影之后，便继续策马往城内行宫处行去。
阿和从来没有想过自己带来的这个秘密竟会令眼前这人如此伤心悲痛，她的头发披散着满脸泪痕，仅靠着那把被其呼作莫问的长剑支撑着身体不往下倒，嘴里却一直低喃着一句话：“为什么你不早说？”
是的，他没有早一点告诉她，他原先侍奉的那个叫沐修的公子正是这个云壑国的九王子，他没有告诉她自己其实就是一直被别人派来监视其一举一动的细作，他亦没有告诉她很多事，很多她不知道的事。所以当她指责他的时候，痛恨着他的时候，他缄默不语，他只是静静地站着，静静地等待着她把所有的怨气发泄完。
“我一直都是如此的自以为是，是吗？我一心以为的正义公道，最后却狠狠地扇了我一巴掌，怪不得骆冰怎么都不肯让我牵涉其中！”
阿和见她慢慢僵挺着背，一身血染红甲，抱着瑶琴远去时的身影，心里那颗磐石彻底崩塌，原来这就是心碎的感觉，如此真实，如此难受。
大夏十余万大军入驻丽江城两天之后，行宫的那扇铜门依旧紧闭着，无人敢去打开，因为其内围顿了全丽江城最精锐的部队，包括那位本该待嫁夏朝的嘉敏公主。
就在当天下午申时，一身白衣的少年背着一把焦尾瑶琴，独自来到了这座行宫外，就地而坐操起了琴来，可是本该是遇高山见流水的喜悦之音，此刻却是万分哀怨惆怅，里面旋律高昂之处被人换成了低音，没有了蛟腾怒吼的惊心动魄，只剩下了郁郁不得的哀婉鶗鴃之声。
行宫大门豁然全开，头披紫纱的云壑国高贵的嘉敏公主竟然亲自前来恭迎那位少年，白衣少年轻轻拍了拍衣袍之后，随其一同进入了这座富丽堂皇的行宫深处。
“太子当真放心让右将军一人前去？”大胡子程敬满脸担忧之色地追问着舒逸，却发现其矗立在行宫转角的隐蔽处默默无语，直到远处的白衣消匿于其内。
“或许我们应该相信他。”舒逸突然幽幽地开口回道。
“可是……”大胡子的话还没有说完，可是舒逸早已调头走远了，于是他只好边追边喊道，“等等！”
那一个晚上没有人知道他们在那座行宫里面说了些什么，所有的大夏将士们只记得当黎明曙光降临大地时，那一身白衣再次出现在了众人面前，手上拿着的正是那份期盼已久的降书。当这份降书传到盛昌城未央宫中夏睿帝耳朵里的时候，龙心大悦，除了答应犒赏三军外，另赦免了众多牢狱死囚，道是普天同庆，共襄盛举。
丽江行宫内，娇美艳丽的女子独坐月下，举头望天时眼中泪光闪烁，一位粉衣宫女手拿着一件狐裘暖衣踱步而来时，轻声嗔道：“公主，太不会爱惜自个儿的身体了，屋外那么大的寒风，也不知多穿点衣裳！”说罢，便俯身为其披上了这件外衣，为其系好流苏玉带之后，便躬身退后而立。
“我就是想再看一眼这里的明月，惜菊，你看这月亮圆圆的时候，像不像紫晶宫中的那轮？”娇艳女子轻笑着低声问道。
“公主又在说笑了，这天底下就这一轮月亮，哪里还分什么像不像啊？”惜菊不解其语中深意，脱口便答。
“是啊，都是同一轮月，去哪里都是一样的。”女子叹息道。
“奴婢有一话不知当讲不当讲？”
娇艳女子回头凝望着惜菊眸子的疑惑光芒，心内却是澄亮如明镜一般，开口道：“你是想问我为何会答应与大夏和谈？”
“公主，明明就有把握将其驱逐出城的，为什么要如此轻易放弃？”惜菊一脸懵懂的问道，在她看来，只要答应和楚国、琉璃两国联手，那么别说是对付大夏十五万军队，就是再添个十万，也是绰绰有余。可是她就是不懂，为什么公主要答应与那个欺骗过自己的大夏将军和谈，而且还答应给他们五千布帛，万两黄金以及珠宝玉石无数作为赔偿。
“惜菊，你怎知那楚、琉璃两国又会真心待我云壑呢？还不是一样贪念着我云壑国富庶罢了，别忘了，咱们这次背弃父王的命令留守在这里的目的是为了什么？”女子收回看向她的目光，继续仰头望着天空说道，“那双眼睛里的坚定，我永远都不会忘记的，当他对着我说要我相信他，他会替我九哥讨回公道之时，我竟真的沦陷了，或许他才是这世上最能帮助到我的人。”