云壑国一役，我只身入敌营救回了困顿丽江的太子逸，并以和谈的方式为夏朝挽回了皇家颜面，一时之间竟成了庙堂之上最炙手可热的人物。就在班师到京的那天，全盛昌街头夹道两处人山人海，热闹非凡，我高坐在一匹赤色大马之上，对于别人不时掷来的鲜花和水果一直保持着笑容不变。这就是用血肉换来的荣耀，鲜花背后的残忍与无情是这些身处在歌舞升平之中的百姓所看不到的，乱世中的繁华与富锦都只是过眼云烟，或许有朝一日待战火蔓延至此的时候，这里的盛世也将只能变成一堆残檐废墟。
丞相林世儒亲率文武百官出城门迎接，待看到我和舒逸以及夏舒骞一行人之后，嘴里呼道：“太子以及两位将军安然归来，陛下已在未央宫里摆下庆功宴，望几位随我一同前往！”
“那有劳丞相了！”舒逸负手而立，嘴里语气平缓，顾完左右之后，便紧随其后。
我睨着眼角看了看其中前来迎接的众人之中，竟然还有六皇子夏舒煜的身影，他乔装成了一个小侍从跟在一位年轻官员身侧，在发现我的视线一直盯着他的时候，他灵机一动将食指放在唇上示意我噤声。我了然一笑，转头也不再看向他，随着众人往皇宫方向行去。
未央宫中，高坐庙堂之上的夏睿帝一脸笑意地望着底下随席而坐的文武大臣，我亦有幸坐在了太子逸的下首，与我相对而坐的正是夏舒骞，我放眼望去时，却发现其正姿态悠闲地和一处同坐的几位大臣谈笑风生。
当夏睿帝充满威仪的龙吟嗓音响起时，众人方收敛了所有的欢颜笑语，取而代之的是恭谨翼翼，只听得他说道：“韩卿家果真不负寡人所望，迎回国储的同时，又不失我大夏天朝风范。”
“陛下过奖了，臣只是尽一个臣子的分内之责而已，况且此次出征功劳最大之人应是大皇子殿下，若不是殿下攻其不备，臣也不可能有足够的把握攻克丽江。”我右手掌覆于左手掌之上，持平横于胸前向其行了一礼后回道。
夏舒骞闻言深深望了我一眼后，方才接着话语说道：“儿臣着实不敢居功，若要论功行赏，太子应首当其冲，若不是太子的金玉良计，怕现今咱们这些人还留在那里不知所云呢？”
“唉、你二人皆过于谦虚了，若不是你们出手搭救，这大夏国储怕是又要令寡人伤透脑筋了。”夏睿帝话里有话，我和夏舒骞对望一眼后，便匆匆转移视线，却发现跪坐一旁的舒逸，脸色惨淡，头顶似有乌云一片。
“父王，儿臣知错了！”舒逸将身子转向高堂之上的夏睿帝，躬身跪倒后向其磕了一个响头。
夏睿帝表情淡淡，浓眉下一双深邃不见底的眸子，看都没看埋头的舒逸，却继续冲着身侧立着的太监总管说道：“李福安，传寡人旨意吧！”
手捧明黄卷绸的李福安闻言，赶紧低身回道：“是，陛下！”尔后又转头直挺着身子冲着众人朗声道，“大皇子舒骞和韩静接旨！”
我一听赶紧迎身而上与夏舒骞并跪一排，身后文武大臣闻声后，亦是低头跪着噤若寒蝉。
“奉天承运，皇帝诏曰，大皇子舒骞平战有功，封为吴王，可长留京师。另右将军韩静本是寡人身旁形影之人，此番丽江一行，孤身入敌营，救国储，可见其英勇可嘉，对我天朝亦是忠心耿耿，特封宫中值令官一职，位同九卿，俸禄二千石，赐宫外府宅一座……”
圣旨一宣完，底下埋头的官员们便再也抑制不住沉吟着的讨论声，却都是“位同九卿”，“值令官”诸如此类的议论之音。夏睿帝如此高抬自己，怕是觉得身旁已无可用之人了，故而想借用我刚盛起的势头，为其死心塌地罢了。
“儿臣领旨！”夏舒骞率先仰头欲接过圣旨，却见李福安手上仍紧握着它不放，他略有些不解的眼神望过去的时候，才发现李福安打量的目光一直凝望在我的身上。
“韩静，接旨吧！”我依旧垂着头，久久不语，站立着的李福安脸上焦色一起，迈步向我行来，嘴里复又催促道，“韩将军，接旨吧！”
或许是他的声音不自觉加重的缘故，我清楚地感觉到背后几道视线锋芒如炬，忽然，我一把躲过他渐渐靠近自己的身影，双膝往前挪动几步，抬眼望着庙堂之上的庄严男子道：“陛下，臣有一事相求！”
夏睿帝凌厉的眸光一扫向我，嘴角便牵起一抹冷笑道：“可是这些赏赐太少，入不了你的眼？”
“不，臣何德何能，能得陛下如此抬爱，只是臣乃陋鄙俗人逍遥自在惯了，受不得宫里的约束。”我思量了一番后，继续作答，“只是臣心内确有一事相求于陛下，就怕陛下不会答应。”
“既如此，你就说来听听。”显然他兴致不错，竟还有耐心要求我徐徐道来，我也不藏掖，遂继续说道：“臣有一友人，唤作赫连子卿，只是其身份低微，又有奴籍在身，陛下若是能免了其身上的奴籍，臣甘愿以此后的荣华相抵消，望陛下成全！”此话一出，身后传来一人坠地的声音，我不用回头便知那人是谁。
“四皇子，可还安好？”夏舒诩身旁的一位官员扶起他的身子后，低声问道。
“无碍。”他拂手阻了那人还未脱口而出的话语，继续垂着脑袋，可是袖下双拳紧握，青筋暴起。
“这名字怎么听起来这么耳熟？”夏睿帝低喃着，双目一闭似在深思，倒是其旁立着的李福安最先反应过来，凑近几步，躬身回道：“正是几年前被俘的燕国贼人之首。”
“怪不得像是在哪里听过一样，原来是他。”夏睿帝突而眸光一寒，望向我语气冰冷道，“你方才说他是你何人？”
“只是逢过几次面的普通朋友罢了。”我浅笑出声，抬眼回望着他，却听得下面一人质疑道：“若仅是普通朋友，你为何要放弃一切为其求情？”
“李大人这话何意？”我略有些讶异之色地望向身旁跪着的夏舒骞，竟没想到他会帮自己说话。
那姓李的官员冷笑了两声后，回道：“陛下，莫不要忘了那个叫赫连子卿的燕国人可是曾经暗刺过陛下之人？可如今他又和韩将军逗留一起，其心叵测啊！”
“照你这么说是不是只要帮燕国人说过几句好话的，便都是他们的同伙了，那我之前还看见你和好几位燕国女人抱住一团，这岂不是更加不可饶恕！”夏舒煜手搀扶着一位雍容女子正缓缓而至，那名姓李的官员此刻早已是面红耳赤，几欲出言争辩，却被所有人的齐齐问候声淹没了：“华夫人安好！”
“陛下！”
“参见父王！”林景妍和夏舒煜一同向夏睿帝行了见礼，那舒煜见所有人皆跪着，便也只好紧挨着舒逸跪倒在地。
“你们都平身吧！”夏睿帝见众人都已跪了许久了，心中也无甚么不虞了，伸手示意道。
众官员闻此言如蒙大赦，赶紧起身，强忍着发胀的膝盖，就地跪坐着。然而我却依旧跪着良久未动，直到那威赫的沉稳的男音再起，我方抬头望向他：“韩卿家，此事莫要再提，那燕国贼子，寡人饶他不死已是仁义，若还想还其自由之身，这不是宣告世人，寡人是如斯好欺负，如此皇家颜面何存？”
“韩将军起身接旨吧！”李福安低沉的声音再次在耳边响起，最后竟是夏舒煜看不过去了，一把拽起我的身子，替我接过那道烫手圣旨，谢道：“谢公公！”
“臣宁可不要这似锦前程，望陛下成全！”我再次跪倒在地，脑袋用力磕在了乳白色的地面之上，那一次我抱着拼死的决心想要救回自己从小到大一直憧憬着的那个俊逸绝尘的男子，可是等来的却是夏睿帝脸色铁青，拂手离去的背影。
“不识好歹的东西！”
这一场宴会就这样闹得不欢而散，当我接到那道赦免圣旨之后，难以掩饰满心欢愉地离开了这座深深皇庭。
这天下午，我雇了辆青帷马车一直候在璟王府门前，阿和立在我的身侧不发一言，我来回踱步的身形，终于在看到那抹俊逸身影时，停滞了下来。依旧清瘦的面容，如画眉目之间难掩的疲惫之色，待看到我之时换做了笑靥，如斯红颜，只是物是人非罢了，那些莹润双眸的泪光终于倾泻在了一句“回来就好”之中。
我牵着他的手踏上马车的那一刻，轻笑着说道：“赫连大哥，此后便由我来牵着你走吧。”
他的目光一直没有离开过那只与我十指交扣的左手，原来这就是相依相偎的感觉，那一刻的我以为自己拥有了全世界的幸福，可是幸福往往来得突然，走得匆匆。