我和子卿共乘于一辆马车之内，可是一路之上只是互相凝望着，一语不发。也不知行驶了多长时间，终于停在了醉涟坊门前，阿和伸手为我们撩起了车幔，我纵身跳下马车后，回头看着他欣然跃下的身影，最后只听得他低声呢喃道：“盛昌的马儿再高大也比不上咱北燕国的。”
我忽然一听他这么一说，顿时有点恍愣，尔后也只好讪笑两声，并没有回应他。倒是倾城一听说我回京了以后，便一直在坊外守着，这不刚一见我下了马车，赶紧奔身前来。我看着这般气喘连连的她，心里暖意浓浓，轻笑着拉过她的手，向着她介绍道：“倾城，他叫赫连子卿，是我的大哥。”
倾城仆一见到这般俊逸之人，也是呆愣了许久后，方才躬身向其行了见礼：“小女子倾城，赫连公子好！”
子卿伫立着，拿着眼角看了看我又看了看她，忽而恍然大悟一般，冲着她说道：“你可以随静儿唤我大哥。”
“是的，赫连大哥！”我听得倾城说着这话，高兴地拉着这两人的手往坊里走去，在经过屋内曲廊之时，花蕊娘丰冶妍丽的身影出现在了眼前。我本以为她见了我会说道些什么，可是至终她都没有理我，而是拉住后面跟着的阿和说道：“你跟我前来！”
我心下虽疑惑不已，但是又想到他们都是冥音宫之人，自己若不想深陷其内，最好还是保持相当距离为好。我领着他们来到了云浮阁，仆一推门便见里面书籍高堆着都快成了座座小山峰了，我顿时有点恼火起来，心想道：这李四办事也忒不靠谱了，把这些书籍搬上来之后，也不知收拾一番，摆明了是想让我自个儿尝试这体力活。
子卿和倾城立在门外，进也不是走也不是，我尴尬地挠了挠后脑勺之后，说道：“要不咱们先下去吧，这些东西要明日才能送往太子府！”看着他们点了头后，我深吸一口气，把门关上了。
“公子要不去那间包厢坐坐，里面摆设不变，坊主她可一直为你留着呢。”倾城突然建议道，我听后赞许地点了点头，拉着子卿走在了最前面。
当我推开二楼那间包厢之时，心里顿时腾起了一种久违的回归情绪，想自己这人生十几年来，除了留在鬼谷的日子最多、印象最深刻之外，就属这里最熟悉了。我热情地为子卿介绍着这里的一景一物，在说到这屏风之时，我脸上的得意之色更甚，嘴里笑道：“这屋子最值钱的东西就属它了，看这苍劲有力的字体，还有这腊梅寒雪的风雅，普天之下除了大文豪家司马如懿，怕再无人有此才华了。”
“确实不错！”子卿对我的解说很是满意，轻笑着随处找了个位置跪坐了下来，嘴里继续说道，“听说你原先是这家坊里的琴师，小的时候你不是最受不了学琴棋书画这些技艺吗？”
“赫连大哥，人总是会长大的，你如今眼中的我已经快十四了，再不是当年那个动不动就哭鼻子撒娇的五岁孩子了。”我嘴角噙笑，眼睛定定望着他，是的，人总是会变，我不再是原先的那个静儿，而你亦不再是之前的那个赫连子卿，岁月这把锯齿，锯断了很多过去时光的美好，留下的是我满目疮痍，他的锋芒俱敛。
翌日天一亮，我便领着李四这厮，把满屋子的书籍往太子府邸运去。一路上李四还打着连连哈欠，目光呆滞着茫然不知所以，我凌厉的眸光一扫，他赶紧缩了缩脖子，牵着马匹的手上更加使劲了。
行走了将近一炷香的时辰，终于见到了太子府邸前的朱漆铜雕狮子头，我跃下马车，刚想上前命人禀报一番之时，不远处又一辆马车缓缓而至，待其中之人下来后，才知晓竟是太子逸自个儿。
“静儿，你来找我？”太子逸高兴地跃下了马车，说笑着向我走来。
“我是来给你送书的，回京前你不是着人放了一大堆古籍留在了云浮阁里，这不今日得空，便悉数送还与你来了。”我指着车上一箱箱被装好的书籍说道。
“那你竟然都来了，何不进府歇歇？”太子逸拽着我的衣袖，便要将我往里面拖去，我赶紧出言制止道：“不了，我约了人，现在还得赶去赴约呢！”
“何人如此重要，竟让你连喝口茶的功夫都没有？”太子逸略有些抱怨地追问道，我“嘿嘿”笑着，也不答话。
“那你说，你家公子是要去见何人？”太子逸突然指着李四逼问道，李四本就是胆小之人，闻得其言，身子一哆嗦，说话也不利索了，只听得他吞吞吐吐囫囵了半日：“太、、子、殿下，小、的、、也、、不、、、知道。”
我一见这状况，赶紧帮腔道：“我是去见一位朋友，还记得当日咱们围困丽江之时，我掏出的羊皮卷吗？”听我这么一说，太子逸顿时彻悟过来，脸上的表情一下子兴奋起来，大声朗道：“是他！”
见我点头后，他左右思量了一小会儿，便接着说道：“那我也要去！”
我拿着眼角将其上下打量了一番后，却见其身上仍穿着入宫时着的太子朝服，头上的太子金冠摇摇晃晃的，可见这个太子为人确实叫人难生亲近之心，于是我便只好开口说道：“太子你还是先回去换件衣裳再去吧，这模样还不吓坏了平常百姓。”
他亦将自己上下看了一遍之后，方才回道：“言之有理，那我先进去换件衣裳，你在这里等我，哪里也不许去！”我无奈把头再一次一点，他高兴得直接往府里奔去，不一会儿的时间便重新换了件浅蓝色的蜀锦广袖长袍，满脸春风之色令其在冷冷冬风之下，生机勃发。
令我没想到的是，眼前这两人竟一见如旧，晏非这位面目并不出色的男子此刻满脸通红，拉着脸色与自己一般无二的太子逸喝得醉意朦胧，留下我自己一人，反倒格外无趣起来。
“我愈看愈觉得你分外眼熟，像是在哪里见过，让我想想，让我好好想想！”太子逸满嘴酒气的拉着晏非叽里咕噜地扯了一大堆闲话后，终于说到了重点。岂料那晏非神色如常，并没有因为太子逸问话而感到任何不适，而是轻笑着回道：“像小生这等相貌平平之人，反倒让太子您挂心了。”
我惊讶之余，心内疑惑道：他竟然能猜到舒逸就是太子逸，可转而又想到，此人该不会有先见之能，要不然怎么会在赠与我的锦囊之中塞着丽江城的全貌地图，难道他真的是奇人异士，未雨先知。就这样我看着他的目光不自觉变得崇敬起来，若是真能拉拢到这样的人才，那我报仇一事，岂不轻而易举许多。
酒楼外，李四一脸惊慌失措地奔了进来，待看见我之后，嘴里赶紧呼救道：“公子，快去救救倾城姑娘吧，她被赵王世子抓走了！”
“什么！”我大惊之下丢下酒杯，起身便往外面跑去，李四二话没说也紧随我之后赶来。
直至我推开那扇门之后，我才知道命运永远无法掌握在个人手中，你我都是上苍玩弄于鼓掌之间的棋子，仅此而已，即使你拼了命的去挣扎，去摆脱，到最后该来的一切终究会来，而且还是如此的不遗余力，如此的狼狈不堪。
满屋子凌乱的衣裳，其中竟包括倾城的赤色鸳鸯肚兜，而那床榻上蜷缩着的人影深深刺痛了我的眼，我呆立在原地，一时竟不知何去何从。而另一处敞着外衣，坦露着胸膛的男子，脸上汗珠涔涔而下，在看见我的闯入之后，刚想张口喊叫，却被身后跟随而至满脸酒意的太子逸，狠狠地推倒在地。
倾城的头发披散下来，挡住了她半张脸庞，入目之处唯有那异常苍白的脸色和那呆滞不变的眼神。我的泪意突然涌来，心内挣扎了许久之后，方才敢提着步子慢慢向她走去，我缓缓地伸出了手，刚要触碰到她，而她却如受惊的小动物一般，反抗地向后缩去紧紧挨着墙壁，双眼里尽是恐惧与惊慌。
“倾城不要怕，是我，我是韩静啊！”我再次向她伸出了手，却料其反抗的动作更大了，最后干脆张嘴咬上了我的手腕，我忍着剧痛，将她拥入怀中，也不管她胡乱拍打乱蹬的手脚打在自己身上有多疼。那时的我只知道，我一心想保护的人受到了伤害，和美丽的母亲一样的伤害，而仅仅只是这样的相似，便能让我有成千上万种自责伤心的理由。
屋外突然纷扬起了大雪，屋里的窗子并没有关，偶尔随着寒风一起飘进的片片雪花，吹至身上之时，便不由得令人打起了寒颤。怀里的人儿没有再闹腾了，许是因为无力了，许是因为身上着的太少，屋里太寒了，我脱下了身上的外衣披在了她的身上，起身为其把窗户关上之后，回头才知她竟然顶着寒风飞雪跑了出去。
“快去追啊！”太子逸伫立在原地，眼里尽是焦灼之色地催促道。我反应过来后，赶紧追着她跑去，那一刻我使尽全力在后面追逐着她的背影，可是却总感觉有种漫漫无目的的遥远之感。她披着我的外衣，不施粉黛的脸上满是泪痕，赤着脚丫跑在了已经积蓄了细细薄冰的地面上，可是却感觉不到丝毫寒意，也是多年之后，我才体会到这种感觉，是那种接近于麻木到无悲喜的心境。
本来因为下雪而渐渐疏散的行人，此刻却因为高立在城楼之上的倾城，反倒越来越多了起来。我推开拥挤得水泄不通的围观者，抬头望着矗立在城楼边缘的倾城，嘴里大声喊道：“倾城，你快下来！”
闻讯而来的阿和立在我的身侧，冲着其上的倾城亦是大声呼道：“倾城姑娘，你快下来啊，我家公子就在这里，你别做傻事啊！”
“倾城你下来，我求你了，你不是说过要陪我去我的家乡，你不记得了吗？那里是一望无际的草原，还有骆驼，驼铃叮铃铃清脆悦耳的响声，是多么美妙的仙乐，还有神秘的巫丛山，清澈的察尔穆纳河河水，这些你不是说过都要陪我去看的吗？”说到最后的我竟是泣不成声了，曾经我向她介绍自己家乡之时，她说过的这些话，如今还言犹在耳。
不知是不是我的话触动了她的情思，她挪动着悲痛的视线慢慢迎向了我，嘴里哽咽道：“那是曾经清白完好之躯的倾城说过的话，可如今我已是这残花败柳之身，让我有何颜面存活世上，有何颜面陪公子你去看尽天地云卷云舒，细水长流？”
“不！我不在乎，我只要你在我身旁，我什么都可以不在乎！”我听着她的话，便知她已是下定决心赴死了，我担忧地看着她，此刻竟恨不得飞身而上，将人夺下再说，可当我刚一举步，便听得她急声要挟道：“公子，你别过来！你再靠近一步，我就往这里跳下去！”说罢，便作势要往下跳，吓得我赶紧退后了几步，摊开双手后嘴里还不时劝慰道：“好！我退后！可是倾城我真的不在乎，我只要你在身边就行！”
“可是我在乎啊！”倾城身上的白色长袍在飞雪怒吼之中迎风猎猎起舞，脸上的哀婉似乎一点也没有减少迹象，“我不能不在意世人的冷眼，更不能不在意自己的想法！”
“我娶你！倾城，你下来好吗？我不能没有你！”我不能眼睁睁地看着她的生命在我眼前消逝，我无法接受一个酷似母亲的女子，让如此悲惨的命运再次上演，于是我想也没想地脱口喊道。
阿和定定地望着我，之后也无任何言语，却听得高立于城楼处的倾城凄楚一笑道：“公子有你这番话，倾城此生无悔！”她慢慢闭上了眼睛，纵身一跳。