眼前这个衣裳凌乱的女子，此刻正从高空急速坠落，我大睁着眼睛却是茫然不知所措，反倒是阿和眼疾手快，身子腾飞而起稳稳接住了快坠至地面的人儿。
“倾城，你没事吧？”难以抑止的剧烈心跳声在两人安全着地时，渐渐从嗓子眼回到了左胸膛的地方。阿和将人解救下来后，便欲扶着她向我走来，我阔步向前，最后却是将人一揽入怀。
原本还有着一颗坚定而倔强的赴死之心的她，在经历过方才生死一线的考验之后，此刻却变得敏感而脆弱起来。那一刻，我清楚地感觉到怀中的人儿从无声的哽咽慢慢变成放声大哭的场景，我静静抱着她，等待着她将所有悲愤与屈辱宣泄。阿和见此情形，便赶去驱散那些四处观立的众多看客们。
雪花越下越大，有的飘到了我的脸上，粘着眼泪慢慢结了冰。阿和见状褪下了身上的外衣，为我和倾城两人挡着飞雪，我眼角挪向他的时候，他的脸庞已被冻得青紫，手指僵硬着却依旧高举着衣裳，不曾垂下分毫距离。
一回到醉涟坊之后，我便擅自做主地将婚期订了下来，就在下月的初八，那天刚好我年满十四周岁，也就意味着那时的我及冠了。我以为尽自己最大的努力去弥补她，照顾她，就能化解一个人心底被深深伤害过的疼痛，可是世事往往没有那么简单，一波未平一波再起的诡谲风云，这一次吹到了太子逸身上。
那日在我们前去营救倾城之时，本就醉眼朦胧的太子逸，一见倾城遭人践踏之后，便怒由心起，将那荒淫无耻的混蛋推倒在地后，方才知道自己竟一时失手当场把人给打死了。他当时心里亦是慌乱无比，可恰好这时神色失常的倾城赤着脚偷跑了出去，他本想不管不顾地追上前去，可就在内心无数的谴责与懊悔之下，只好自己留在此处，承担所有罪责。
明白真相的我自不会稀里糊涂的让太子逸独自承罪，就在我思前想后心急如焚之时，子卿他走向了我，脸上表情淡淡，伸手递给了我一张白纸，上面只写了一个地址。
“这世上若还有人可以助你，怕只有她了。”听得他这么一说，起初我亦是一愣，最后会晤过来之后，仍犹豫了许久，方才点头应到。
再一次见到她的时候不是在靡靡歌舞的宫廷宴会里，也不是在幽静僻远的废弃宫苑，更不是在朝野满堂的未央宫中。这么多年来，子卿能安然无虞地留在盛昌城里，最大的恩惠便是来自于她的照拂，所以从他手里得来与她相见的密址，我是深信不疑，事实最后也证明了我当时的料想都是正确的。
通过她独有的手段，我再次拥有了面圣的机会，那一刻我跪倒在夏睿帝面前，嘴里恭谨道：“陛下，请听草民一言，太子是被冤枉的，赵王世子之死别有隐情啊！”赵王世子一死确有隐因，太子逸一手无缚鸡之力的娇生王子，怎么可能就能把人一推致死，想明白过来的我，又回到了现场搜寻证据，最后发现了他临死前饮用的酒里被人下了毒。
“你说这话可有何凭据不曾？”夏睿帝锐利的眸光扫向我时，我背上汗滴湿透了里衣，殿外寒风一吹进，竟有种彻骨冷意袭来。
“陛下，可传太子上殿，与臣对峙，便可知其中原委！”我急忙回道。
夏睿帝眯着眼睛的时候，散发出了一种危险的警告讯息，我赶紧垂下了头，良久方才听到他冲着身旁宫人吩咐道：“传太子上殿！”尔后，又将视线转向我，威仪万千地接着说道，“韩静，你可知未经传召私自上殿与寡人见面，已犯了我朝的刑法吗？”
“草民无意冒犯天颜，只是草民无法容忍无罪之人平白受冤，仅此而已。若是今日草民犯跸惹恼了陛下，陛下尽管依法办理，草民甘心无悔！”我认命的一番话语，最后换来的却是他的冷笑迭迭。
“好一个甘心无悔！寡人倒要看看是怎样的一个无悔？”他的话一说完，太子逸便被宫人压上了殿来，我看着他日渐憔悴的脸庞之时，心里划过担忧，身为国储的他都不能自保，更何况我们这些寻常百姓。当初听得师父说到夏王暴戾之时，我并没有多大触动，而如今，一个连自己亲生儿子都不相信之人，又有何才能一统天下？我的鬼谷使命或许并不在这里，或许曾经有那么一丝冲动要奉太子逸为主，可是在与他朝夕相处之下才发觉，当一个普通人比做太子更值得他愉悦，这就是所谓的人各有志了。
“儿臣参见父王！”太子逸身上虽依旧穿着太子朝服，但是头顶之上的太子金冠并没有戴，他讶异的眼神只在我身上逗留匆匆之后，便冲着夏睿帝磕头不起。
“哼！”夏睿帝拂袖转身并没有理会堂下跪着的他，张口冲着我继续问道，“现在可以说隐情了吧？”
我酝酿了下情绪之后回道：“草民在赵王世子饮用的酒里找到了这个！”我掏出衣袖里用布帛包着的药粉，待其呈至他的面前后，方才接着说道，“此药粉草民已命人暗中查询了一番后，才知此乃西域特产的草药研磨而制，名叫‘乌头草’，‘乌头草’本身有祛风散寒、止痛消肿之功效，但若是服用过多的话，便会使得服药之人心律紊乱、心跳减缓、甚至会昏聩不醒，最后与世长辞。而当日世子正是因为服用了此药物，才会身体乏力、气若游丝，经得太子殿下轻轻一推，方消殒天地的！”
“果真如此？”夏睿帝眼角含怒瞪向低头不语的太子逸，可是太子逸他还没来得及回话，殿外便传来一阵阵凄婉地哀嚎声，夏睿帝冷着脸向着李福安问道：“殿外何人哭泣？”
李福安躬身急道：“是赵王，他、他……”
“何事无法出口？”夏睿帝神色愈发不荠，语气也不善起来。那李福安一听这话，赶紧凛声回道：“赵王他领着世子的尸体跪在了殿门之外，说是要为自己的独子讨回一个公道！”
“岂有此理！你们可都听到了，如今不是寡人不愿撒手此事，而是他人个个逼得寡人别无选择！”他重重叹了一口气后，接着宣道，“宣赵王觐见！”
那年近五十的赵王，痛失爱子之后，头发一夕皆白，人也苍老了十几年，哪里还有一丝当年年少时的意气风发模样。待他一入宫殿，便直接扑倒在夏睿帝面前，痛哭流涕：“陛下，老臣十七岁便跟随陛下南征北伐，哪一次不是死里逃生、鞠躬尽瘁，如今人老了，就等着在家享享含饴弄孙的清闲自在日子。可是有人却痛下杀手，连老臣这唯一子嗣都要赶尽杀绝，求陛下为老臣做主啊！”说罢，更是响头不停地磕着，不一会儿额间就有一行殷红流下。
我把这一切看在眼里，痛哭不止的赵王，横躺在地尸体僵硬的赵王世子，还有一脸阴冷的夏睿帝，最后包括那沉默不发一言的太子逸。心下思量道：我才刚入殿中没多久，赵王便领着自己儿子的尸身来了，分明就是有人故意透的风，有人故意不让太子逸洗刷冤屈。
“陛下，草民方才所说一切，皆属事实，还望陛下明鉴！”即便如此，我也要尽自己所能，为太子逸奋力一搏。
“这……”我听得夏睿帝略有些犹豫的语气，一心以为还有希望，岂料一侧赵王复又扑地哀嚎不已，嘴里念道：“陛下，王子犯法与庶民同罪，太子为了一个风尘女子杀害臣的爱子，难道这事情就这般草草了之吗？”
“爱卿说的对，太子有错在先，理应赎罪！”夏睿帝话锋转向了赵王，我一听心下焦灼不已，一时也不知该说些什么，只能张口重复呼着“陛下”二字。
“韩静，你不要再说了，太子他杀人是真，抵赖不了！不过倘若你真能证明此药确有使人昏聩不醒之疗效的话，寡人可以从轻发落，不然就罚你与太子同罪诛连，你可知道杀害皇亲贵胄的平民百姓的下场如何？”
我垂着头神色如常，缓缓回道：“黥面刺囚，游街示众三日后，五马分尸。”
“很好！既然赵王你也在此，不如一同做个见证？”夏睿帝阴鸷的目光在我身上流转之后，便唤了宫人端着一杯清酒递至我的面前，而那杯酒里正下了我之前呈交的药粉。
“不，父王，这是儿臣自个儿惹的祸，该儿臣自己承受，与他人无关。”太子逸一直垂着的头突然抬起，眼中盛满了急切。
“太子金躯，还是由草民来吧！”说罢，我端起那杯清酒一饮而尽，刹那间天地晃荡，视线也变得迷离起来，也不知过了多久，方才听到夏睿帝熟悉独特的庄严之音响起：“赵王，你这回可亲自看到了这药粉的厉害了吧，别说是你的儿子了，如今这天朝第一剑客都败在了这‘乌头草’之下，你还有何话说？”
“这……”赵王思量了许久后，遂又哀声泣道，“难道我的儿子就该白死了吗？”
“太子，寡人是不会轻饶的。”夏睿帝返身坐至龙椅之上，脸上表情格外冷漠，冲着底下跪着众人大声说道，“传寡人旨意，太子舒逸才能不足、昏庸失德，又因情急之下误杀赵王世子，令寡人着实寒心不已，故为抚老臣之心，将其长禁东宫，未经准可，任何人不得相见！”
长禁东宫也就意味着他成了真正的废太子，国储之位也只是名存实亡罢了。想到此处，我竟觉心痛难忍，拼死护犊，最后还是如此结局，眼前一黑，再已听不见声音了。之后的我不知怎么回的醉涟坊里，我只知道当我清醒过来时，已是翌日午后了。子卿坐在我的身旁，向我缓缓解释着我昏倒后的一切，原来那时候的我眼睛一闭，意识游离后，是太子逸吩咐宫人将我送回坊里的，可是不管那时的我意识有多淡，我仍清晰地记得自己当时一直处在一个温暖的怀抱之中，有一些声音徘徊在耳侧，却是模糊不清。
没过多久之后，我的脑袋又开始昏沉起来，趁着子卿为我端食物的时候，双眼一闭，又一次睡晕过去了。梦中的世界一直很朦胧，白茫茫的一片似乎开始有了声音，静静聆听才发现那是笛音，低沉缓慢带着浓浓眷念，像是割舍不下的东西自己一直流连忘返着，可是仔细听来其中又掺杂些许哀怨，不对，对音律敏感的我听出来了，这首曲子里还带有怨恨的情感。
就在这般多变的笛音之中，我再次清醒过来，屋外已是深夜了，寒风吹着窗外树影婆娑，为黑夜更添了几分神秘感，可是此刻的我对眼前景色并未在意，因为我的视线打从一开始便被榻前立着的那人给吸引了。依旧是他喜爱的紫衣飘袂，身量欣长，只是曾经的朝气蓬勃，此刻看来竟有点黯然失落。
“知寒，是你！”