眼看着婚期的日子将近了，花蕊娘自告奋勇的承担了操办大婚的一切事宜，当旁人问起之时，只听得她回道：“咱们醉涟坊在盛昌城里扎根也有好几年了，什么都尝试过，还就是没有帮人办过婚礼，若此次婚礼得办成功之后，那咱们可以将其发扬光大，到时候岂不是日进斗金，财源滚滚。”
或许在他人的眼里她是如此虚荣的一个人，视钱如命，斤斤计较，可是抛却这些，光凭她冥音宫角音使者的身份便可威慑众生，而她能如此尽心尽力帮我，着实令我感动万分。
按照大夏习俗，新郎倌与新娘子之间在未拜堂之前时不能相见的，故而我已好久没有见过倾城的身影了，我害怕她一人闲闷，便喊了阿和时刻陪护她，晚上回来之时再向我禀报。那一日，躺在床榻之上休息的我，突然剧烈咳嗽起来，而那时阿和刚好进了房门，他为我端了一杯热水递给我之后，嘴里说道：“公子，身体一日不如一日，还是去请个大夫过来把脉吧！”
我轻抿了口热水之后，将杯子递还给他，摇头回道：“不用了，我的身子状况我自己知道，不用麻烦任何人，况且与倾城的婚期将至，一切等大婚结束再说吧。”
“公子……”
“好了，你也回去休息吧，明日还要早起。”我伸手打断了他的话语，可转而又想到城南新宅的安置，于是便开口问道，“对了新宅可还安排妥当了？”
阿和低着头慢慢应道：“嗯，一切都按照公子习惯处置的。”
阿和走后，我抬眼望了望窗外被乌云掩盖的明月，墨稠夜色下街道两处依旧大红灯笼高挂，反照在地面积雪之上，格外明亮。
大婚当日，我并没有邀请太多人，几乎全是醉涟坊里的女眷与下人们在里面来回出入，唯一请的外人便是晏非了，然而随同他一起的还有一人。我讶异地看着跟在他身后的夏舒煜，也是听他们自己介绍才知晓，原来这两人早就认识了。这夏舒煜从晏非那里得知消息后，硬要赶来，实在没法子的他，便只好将人带来了。
“韩静，我来喝你的喜酒，你不会生气吧？”夏舒煜浓眉下的眼角微挑着，语气有些不善。
“六皇子殿下能来参加在下的婚礼，在下荣幸之至，又岂会生气？”我陪着笑容答道，却见其怒容俱敛，稚嫩的脸庞之上一时涌现笑意。
“都别站在外面说话，快进里屋去吗！”晏非适时地说道。
“是啊，晏大哥说的对，进屋再说。”我附和着，遂感激地回望了其一眼，却料其双肩一耸，不甚在意。
正当我和他们聊得相欢之时，子卿出现在我们的面前，他冲我招手示意后，低声说道：“静儿，你出来一下，我有话要跟你说！”
我略有些尴尬地看了一眼晏非他们之后，便出言告退了，行至子卿身边之时，他却拽着我的衣袖往没人处走去。
“你当真决定好了要这么做？”这段日子里，我和他最多的交谈话语，便是环绕这个话题开始的，我望着他脸上的担忧之色，轻笑道：“婚礼都在办了，还能有假？”
“可是你明明是女子，怎么可以娶倾城姑娘做妻子？”子卿顺势拉起我的手，嘴里急道。
我愣怔了一瞬，方醒悟过来，慢慢抽出了被他握着的手苦笑道：“赫连大哥，我是女子的真相，此生只能是你我之间的秘密了，若是让外人知晓了，你我以及醉涟坊里的一干人众皆活不成了。”
“静儿，咱们可以离开这里，回到燕国去，你不是说你很想念那里的一切吗？”子卿突然紧紧抱着我的身子，语气里充满了憧憬与向往。
“你以为我们还能回到过去吗？曾经强大的燕国，此刻已成为荒芜之地，瘟疫、贫困迫使燕国子民们卖儿卖女方能苟延残喘地如蝼蚁般生存下来，我更是经历过几度生死之后才能有此际会，若我今生不能手刃仇人，九泉之下也愧对我燕国列祖列宗，还有我的父王和母后！”我把这番话一口气说完后，方才发觉泪意又起，我不知当时的他作何感受，只记得那时他的身子一直僵硬着，慢慢听着我把话说完。
“什么人？”阿和的声音突然响起，我回过神来后，赶紧将他推开，头也不回地向着阿和走去。
“你看清楚是什么人了没有？”我冲着阿和低声问道，他盯着我酸胀发红的双眼看了好一会儿后，才出言回道：“看那人身形，好似一个女人。”
一个女人恰巧出现在了这里，也不知有没有偷听到我和子卿之间的谈话，若是传出去了，后果我不敢想象，遂只好严声道：“把她给我找出来，生要见人死要见尸！”
阿和走后，我的脑袋又开始昏沉起来，鼻间一股温热的液体慢慢溢出，我伸手一摸，竟是猩红刺目，掏出袖里的锦帕擦干净后，复又敛神进了屋里。李四一见到我便大喊道：“公子，你怎么还在这里啊？”
“囔囔什么，我这不是好好的在这里吗？”我满脸不虞地叱道，却见其愈发理直气壮起来：“公子，坊主四处寻你不见，都快把天翻了，而你倒好……”
“好了好了，走吧！”我不愿与他多言，便转身欲走。
“去哪？”李四满脸疑惑的表情，令我有种跺脚的冲动，于是只好回答道：“去你们坊主那儿，还能去哪？”那李四哦了一声后，也没敢再搭话，老老实实地跑在前面领路了。
花蕊娘一见到我之后，脸上的表情臭得很，语气阴测测地说道：“都快当相公的人了，还整日里没影没踪的。”
我见势赶紧笑脸迎向她，装作懵懂不知状问道：“蕊娘你找我来时有何事吗？”
“还能有何事，喏，这是我命人给你连夜赶制的新衣，瞧这眼色火红火红的，多喜庆！”她说罢，还拿着眼角斜睨着我身上的衣裳说道，“虽然这次没穿白衣，但是那品味，还是这么俗气。”
我为了婚礼着想，特意叫阿和去集市上买了最新款的婚嫁衣裳，可在她眼里竟成了俗气，多么伤人自尊啊！
在众人翘首以盼之下，终于迎来了吉时，倾城头戴红布，由着蕊娘亲自扶过来，我立在离堂前最近的地方，满脸笑意地看着她们徐徐走近。眼前这一切皆是如此美好，若那一刻我没有吐血，没有晕倒的话，我相信这将是我一生中难忘的时刻。
亲朋好友的呼唤声离我越来越远，耳里充斥着的尽是自己凝重的呼吸声，那么急促，那么强劲，人物奔走的画面定格了，我摸着自己的胸口，才发现鲜血染满了手掌心，渐渐的我连最后一丝知觉也消失了。
我曾经以为一直朝气勃然的少年即使长成了青松般俊伟的男子，脸上的惬意微笑亦不会消失。可是直到他的脸上出现那抹深入骨髓的恨意之时，我方发现，原来这一切的曾经都只是我自以为而已。
“静儿，我一直不知你竟会是这种人！”任知寒眼神冰冷忿恨地望着我，丝毫没有当年与我相处时的随和，我望着这对目光之时，心里颤栗而起，到底发生何事，他会这般恨我。
“知寒，你怎么了？”我不愿就这样无缘由地遭人愤恨，便出言问道，可谁知他的眼神再一次变得陌生起来，里面的冷漠就像巨潮快逐渐将我淹没。
“师父他待你那么好，你为什么还要杀死他？”师父死了，我不敢置信地大睁着眼睛看向他，想要得到他的再一次确认，却听得他继续道，“你太让我失望了！”
“不，你说什么，我没有……”我心中悲痛不已，但是对于他方才的话语，我还是尽力辩解道。
岂料他根本就不想听我辩解，出手冷冷打断了我的话，满脸痛苦之色地望着我：“那一日，我接到你的信，马不停蹄地赶回了鬼谷，可是等待我的竟是满目的狼藉与残乱不堪的屋子，师父就倒在了里面，我抱着他的时候，才发现他的身体早已没有了温度，那么冰冷。”他顿了顿，继续说道，“那一刻我看到了他脖颈处的伤痕，一剑毙命，正是你的连横剑法所为！”
“怎么可能，师父待我恩重如山，我怎么可能会害他？”我把话一说完，便又开始剧烈咳嗽起来，身子一晃踉，差点摔落在地。
“哼，普天之下，除了你还会有谁会使这套剑法？鬼谷派本就鲜少有世人知晓，更何况历代鬼谷子只招收两名弟子，一纵一横，除了你韩静，世上无人再会连横剑法！”他说着说着不禁冷笑起来，最后竟向我亮出了寒魄，“我此番前来，正是为师父报仇的！”
“知寒，我不想跟你打，师父不是我杀的，我也没有给你寄过信件，我很累，你走吧！”我深吸了一口气后，方缓缓说道，可是却听得他再次开口说：“我不会再相信你了，你我师兄弟缘分已尽，这是你当日残忍杀害楚国镇国将军时留下的匕首，我现在把它还给你！”说罢，他将匕首往我身上一扔，我来不及伸手去接，被它打个了正着。
当他不顾一切地挥着寒魄向我刺来之时，我没有闪躲，那一剑正中胸口，他大张着嘴巴，瞳孔慢慢扩张，眸子里尽是焦灼与难以置信。
我的手慢慢握住了他的寒魄，那把如万年冰山般泛着森冷寒意的三尺长剑此刻漫上了我的鲜血，我的双眼疲惫至极，只能恹恹的垂着眼角，说话的语气亦是绵软无力：“我说过我没有害师父，为什么你不相信我？”我用尽全身力气说完了这句话，最后气力已尽，跌落在地，双眼紧闭了。