倾城她自己也不知是从什么时候，开始迷恋上他的，或许是当他第一次替自己解围时泪眼凝结开始，又或许是他不理权贵拉自己出魔爪的那刻，太多日日夜夜的相处，让她面对他孑身一人白衣独立的淡然而着迷不已。
她从来没想过自己会和他有怎样的将来，她甚至愿意能不计身份地伴随在他的身边，享受着他给自己关爱的同时，也努力地去回报他，尽自己所能。可是偏偏造化弄人，她当真没有想到一切竟会如此演变，那天她随坊里姊妹们出去散会儿步，不曾想背后就跟了那一大帮子侍卫，那些粗手粗脚的侍卫毫不怜香惜玉，把她弄晕后，便将其带到了一家客栈里面。等她再次清醒过来时，看到的正是自己十分不愿见到的赵王世子，他趁着自己身体软绵之时，淫笑着褪下了自己身上的衣物，之后的一切，是她这一生中最痛苦的事情，她实在不愿意想起。
然而最让她接受不了的是自己的丑态被心爱之人一览无余，那时她所有的骄傲，所有的自尊，统统毁灭，那一刻，她竟觉得自己无比肮脏，就像泥土里的蚯蚓，若是能随意找个洞藏起来就好了。可自己的身后除了一张靠墙的床榻外，什么都没有，她只能用力地蜷缩成一团，慢慢向墙壁靠去，最好能把自己缩到墙里面去，这样她就可以不用面对这一切，面对眼前这红了眼眶的良人，是的，她一直把他当成自己的良人。
倾城的神游被正在梳头的媒婆嘴里热情洋溢的呼喊声吸引回来了，她仔细聆听着这个尖细刺耳的声音唱道：“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳儿孙满堂……”
“姑娘，花轿来了，快点把头盖盖好！”丫鬟翠屏是花蕊娘特意从自己身旁拨过来伺候她的，倾城瞧着她乖巧伶俐，心里也喜欢得紧。
一块红盖头从天而降挡住了她的视线，此刻她的眼睛里唯剩下耀眼的嫣红和满心欣悦的期待。
当花轿戛然而止于城南新宅门前时，一只强劲有力的男子手腕伸了过来，倾城没有多想便把手递了过去，也由着阿和扶着她迈过花轿栏。四周此起彼伏的说话声细细分辨下，方知都是熟稔之人的嗓音，倾城心里本还有的一丝胆怯，此刻也烟消云散了。跨过高高的门槛，跳过火盆之后，她终于到达了拜堂的会客室，那一刻她能感觉到所有人的眼睛都盯在自己身上，可她只要一想到自己再走远几步就能离他再近一点，她心里就像有暖流流过一般，舒适极了。
但是周围气氛的突然凝结，打乱了她原有的一切期待，众人的惊呼声更是吓得她一把掀起盖头，可抬眼循去时，看到的却是新郎捂着胸口神情呆滞的样子。她愣怔了好久也没有反应过来，她从来没有见过这般憔悴的他，脸色异于寻常人的苍白，嘴唇也毫无血色，豆大的虚汗慢慢流落至脖颈上，而当他摊开捂着胸口的手时，她的心漏跳了好几下节拍，手掌心满满的全是鲜血，红的就好像从他身上穿着火红新裳上褪下来的一般。
终于在众人拥挤成堆的推搡下，她来到了他的面前，可是眼前的他双眼紧闭，毫无感觉了。她颤抖地伸出了手想去抚摸一下他，却被突然闯入的赫连子卿冷冷拍开了：“我的静儿，不要你这个外人碰！”
她听着这个“外人”二字时，心沉了沉，原来自己这般模样，在别人眼里竟还是外人，她不由苦笑起来，最后也只能眼睁睁地看着他被子卿渐渐抱远的身影了。
蕊娘听得这句话时，心里亦是气愤万分，可子卿抱着人头也不回地走远了，她亦有气无处撒，便只好先镇定下来，迎向倾城时开口安慰道：“倾城，别听他胡乱言语，你们虽然没有拜成堂，但是你还是他名正言顺的未婚妻，由不得他这般欺侮，我这就过去帮你讨回公道！”说罢，随着阿和一同寻去。
子卿看着床榻之上躺着的那人，眼睛紧闭着，但是嘴里却一直呢喃不已：“知寒，为什么你不相信我？我没有杀师父！”等诸如此类的话语，听着听着他心里愈发焦急起来。恰巧这时，花蕊娘和阿和的身影出现在了他的面前，那蕊娘二话没说，向着子卿身上手一扬，人便昏沉过去了。
“阿姐，公子好像伤得很严重！”阿和伸手摸着床榻上躺着那人的额头说道。
花蕊娘只稍稍一看，便凝眉思索起来，良久才回：“看他的样子像是受了剑伤，把他的衣服解开，让我看看他的伤口。”
阿和一听这话，便开始动手替她解开衣襟，可刚把衣襟打开之后，他便傻眼了，这床榻上躺着的分明是个女子，可是她却打扮成男子模样，还如此盛重地迎娶新嫁娘。蕊娘见他动作停滞了下来，心下不满，遂出言问道：“阿和，你在干什么？”
岂料这番话问得他是面红耳赤，将身子微微挪开，腾出一块空地后，方才说道：“阿姐，公子是个女的！”
“你开什么玩笑？”蕊娘起初不信，迎身向前时，看着床榻之上躺着那人裹着白布的胸口时，大惊失色地喊道：“天呐，这真的是个女的！”
蕊娘来回踱着步子，思虑了许久，方冲着一旁立着，脸色依旧绯红的阿和说道：“此事兹事体大，万万不能透露一点风声，还有这事也不知宫主知不知晓，你回宫时，切记谨言慎行！”
阿和听完后赶紧点头应承，嘴里发誓道：“我绝不向任何人提起此事！”
“嗯，很好！”蕊娘这才垂下心来，掀开她的衣裳，慢慢打开她的伤口，仔细观察了好久，回头时发现阿和自己早退避三舍了，她无奈得而轻摇了摇头说道：“她的胸口虽被长剑刺穿，但是所幸未及要害，只是流血过多，未能及时疗养，不过……”
阿和见她欲言又止的样子，赶忙追问：“不过什么？”
蕊娘在心里默默挣扎了很久，方才肯开口确定道：“不过看她的样子，像是中毒的成分要更多一些。”
“按理说不可能，‘陌尘’要每三月发作一次，可是现在距上次服完解药才两月不到，是不可能这么快发作的。”阿和担忧地凝望着床榻上躺着的女子，忽而似又想到些什么张口猜测着，“难道是她另外中了旁的毒？”
蕊娘眼神有些飘忽地望着他，最后终于在其迫切焦灼的目光下缴械投降了，她轻叹了口气后，方才说道：“从她发病的症状来看，和‘陌尘’之毒完全吻合，可是我方才替她把脉之时，在她体内又发现了另外一种隐藏的毒性，潜伏在她体内似乎很长一段时间了，此毒虽一直没有伤及她的性命，但其毒性不明，有可能和某些药物想克，使得‘陌尘’提前发作了。”
阿和望着她的身影，目光渐渐迷离起来，她究竟是在怎样的环境中长大的，自打自己多年之前第一次见到她的时候，他就从没见过这般好胜倔强的孩子，那模样瞧着明明比自己还要小上好几岁。可就是在这样不打不相识之下，他结识了她，他和她崇敬着同样的一个人，他叫沐修，是一位琴师，是一位能令人如沐春风般的琴师。
蕊娘看着他怅惘的视线，心内亦是感伤不已，自己的这个弟弟若是不动心还好，一旦动了真心，便是如磐石般再难转移了，而这也是她最最担心的事情了。
躲在窗沿下的两个人影，待里面心事各异的姐弟二人走后，便入了屋子。一身青衣的骆冰立在一旁，眼角眸光一直停留在床榻之上的女子身上，而另外一个戴着银色狐脸面具身穿狐裘大衣的男子直接向着床榻边缘走去，最后竟是侧身就着床榻坐了下来。
“多么美丽的容貌，像极了她的母亲！”狐脸面具银光闪烁，一双浅紫色的眸子精光潋滟，薄唇轻启，像是喃喃自语，又像是在和身旁立着的那人说话。
骆冰仍旧站着不发一言，过后不久听得其再次开口说道：“这次似乎尝到了点苦头，不过醒来后怕还是硬脾气如昨。”
“宫主的意思是她还有救？”骆冰终于抛却冷漠的外壳，开口问道，却发现其细细盯着她的脸孔，久久不曾挪目，亦没有及时回答他的问题，而是答非所问地说道：“静儿，你若早一点知晓的话，或许就没有那么多苦楚可尝了，毕竟一个木偶是不需要情感的。然而作为木偶的你却是我最看好的，我怎么会让你轻易死在别人手里？”
骆冰看着他慢慢抚摸上她的脸庞，动作轻柔缓慢，瞧着似万般珍爱疼惜，突而他听得其说道：“剑的本身就是一把孤独的刃，可再冷漠的剑客也不如钢铁那般无情，能挡住剑客手中长剑的，往往也只有人了。”
骆冰迎着他的视线看到了那个躺在地上被蕊娘封住穴道的俊逸男子，脸上表情恢复了一惯的清冷淡漠，说道：“这个人，属下会亲自处理的。”
一只如积雪般白皙的手，阻止了他的行为，却听得其继续自言自语起来：“再好的戏，观赏的人不对，也会变得毫无意义，唯有在对的地方，对的观赏者，才能发挥出其应有的效果。”
倾城看着四处忙活着拆红布、绣球的下人们，心内愈发混乱难受，自己身上披着的红嫁衣此刻已沾染上了尘埃，头上悬着的凤冠斜斜欲坠，原是梦境般美好难忘的时刻，如今皆以付诸东流了。她很想去看看他是否安全无虞了，可只要一想到子卿那怨怼不已的目光之时，她怯懦了，她承受不住那样的目光，哪怕只有一人这样望着她，她都会觉得自己天理难容。
所幸，蕊娘他们回来了，她毫不顾忌自己此刻的形象，奔身上前，拽着她的衣袖问道：“公子此刻可还安好？”
蕊娘凝眉望着她许久，方从袖口里掏出两个拜帖递给她，嘴里说道：“这两个拜帖一个是吴王府邸送来的，一个却是从皇宫那里来的，一直被我压着，可如今情形已定，就看你如何抉择了？”