鬓发青丝垂落及肩，英气剑眉下一双星眸闪烁不定，里面的探究意味虽被其隐藏极深，但还是能从他偶尔飘忽的眼神下被我捕捉一二，这就是我清醒时睁眼见到的第一人。
夏舒骞身上披着的湛蓝色广袍上绣了一条金蟒栩栩如生，一对灯笼般通红的双眼用赤色绣线勾勒，仅凭这一斑便可知制造此衣之人的手法娴熟，且女红精湛。视线慢慢往下看去时，我发现他的手停留在半空，离我的脸只寸许，方才还淡定自若的我，突而觉得心内一阵惊慌，勉强撑起身子后，张口说道：“王爷何时来的，怎么外面的奴仆也不通知一声？”
他不急不躁地缩回了半空中的手，嘴角噙笑道：“是本王不让他们喊的，怕吵到你，不过现在看来，你的身体已无大碍了。”
“多谢王爷关心，练武粗人受伤也是时有的事，王爷请不必放在心上。”我轻笑着回答他，却见其再次开口说道：“本王府中有一医家门徒，技艺精妙，今日本王把他也带来了，让他给你瞧瞧可好？”
我一听人已经带来了，这明摆着是非要让他替自己瞧病了，我又担心被其识破自己女子身份，遂只好委婉推辞道：“王爷美意，在下感激不胜，只是在下已另有良医救治，如今已是精神百倍，就不劳烦王爷了！”
“唉、这怎么能算是劳烦呢？救死扶伤本就是医家弟子名训，况你我同经历过生死，毋须如此客气，让他替你望闻问切一番，本王也好安心，你如若再推脱，便是你瞧不起本王带来的人了！”夏舒骞看了一眼将欲言语的我，出手止道，“宋闾，你进来吧。”
话音一落，一位青衫银发的年轻男子推门而入，眼看着他的手指快要碰到我的手腕，我刚想往回抽，却反被其紧握，只听得其说道：“韩公子，气血虚弱，还是让小人好好把把脉吧！”
“哎呀，醒了，快来人啊！”是蕊娘的声音，我循声而去时，发现她正拿着贵妃扇挡着半张脸面，唯剩一双泪眼秋波潋滟。
就在他们恍愣的时刻，蕊娘已经二话没说地把那名唤作宋闾的男子推开，扑身抱着我，嘴里哭喊起来：“谢天谢地，你终于醒了，你可知你昏迷七日了？”
原来不知不觉之中已经七天过去了，可我此刻的脑海里却是一片空白，想要用力回想些什么，却发现除了空白还是空白，这七天的一切，我只做了一场虚无缥缈的梦境，梦醒后才发现自己什么记忆都没有。
闻讯而来的阿和一行人，将屋子围挤得水泄不通，一个个探着脑袋嘘寒问暖，我四处搜寻下发现并未见到倾城和子卿二人，心下略有些疑惑，便冲阿和问到。阿和的表情一瞬间有些僵硬，脸色也阴霾起来，像是有什么难言之隐，倒是身旁立着的蕊娘替其答道：“你大病初愈，他二人许还不知，故而没有前来相见，等哪天你可以下床了，就能自己去找他们了，也不急在这一时啊。”
我听着这话也有理，便安下心来，却没发现屋角处立着一位黯然失落白衣胜雪、俊逸出尘的男子，子卿他就站在离我的不远处，只是隔着层层人海，我的视线看不到他，殊不知，这一次的错过造就了我终生的悔恨。
“病人需要安心静养，你们这么多人围着他，让他怎么能够尽快好起来！”一个苍老古远的声音从门外响起，众人纷纷回头，却见一位鹤发老叟，仙风道骨独立人群之后，我闻声一望，心内一惊，竟是药王前辈。
“许久未见，前辈风采依旧！”我笑着向其行了见礼，却见其微微颔首，忽而轻笑出声：“小兄弟也是命大，受了这么重的剑伤也能安然无恙。”
“师父！”夏舒骞身旁立着的宋闾突然跪倒在地，向着老者行了大礼，那老者眼角慢慢挪向他时，脸上表情瞬间变得深恶痛绝，将头一扭，手捋了捋花白的胡须，嘴里哼道：“孽障，你还有脸出现在老夫面前？”
“一日为师终生为父，师父养育之恩，徒弟永生难忘！”宋闾眼望着老者，却见其只方才瞥了他一眼后，眼角余光再没有在他身上停留过。
我看着这般气恼的药王，心下也是惊疑不已，夏舒骞的军师是药王谷的弟子，可是这个脾气古怪的药王似乎并没有十分满意这个徒弟，这其中的曲折，恐怕也只有当事人自己心知肚明了。又过了不久，我见气氛依旧剑拔弩张，遂只好出口调解道：“恕晚辈直言，此乃前辈谷中之事，如今亦有咱们这么多的外人在此，前辈还是让他先起来再说吧！”
岂料那药王压根不吃我这一套，脸上的怒气非但未消，反而有见长的势头，转头冲着我便道：“即是我谷中之事，你一个外人本就不该插嘴，要不是受人之托，老夫我也不会出谷一趟，老夫我若是不出谷中，也见不到这逆徒！”
“一切都是晚辈的错，前辈宽宏大量，定要原谅晚辈才好！”我把头低下拘礼道，却只听得其嘴里哼的一声后，再无后续，抬头之时，才发现人已走远。
宋闾起身追了出去，夏舒骞向我告别一声后，亦跟了上去，那些方才还把屋子围得水泄不通的人们，此刻也纷纷告退，最后只留下了蕊娘和阿和二人。我看着眼神依旧闪躲不定的阿和，出言问道：“你们有事瞒着我！”
“没有！”他俩异口同声地回话，更是让我觉得诡异，我心下一思虑后，便要起身下床，阿和赶忙躬身过来，想要按着我的身子，可是手还未至我的肩上，就似碰了烫铁般急忙缩回了手。
“你身上伤还未痊愈，药王他也说了让你静养，你此刻还不能下床。”蕊娘扶着我躺回到了床榻上，我挣扎了几下，却发现毫无用处，只好停歇了下来。
“倾城呢？我现在就想见见她！”他们越是这样，我心里越发觉得不安，也不知怎的，我此刻很担心倾城，好像有预感一般，她发生了一些事情，一些很不好的事情。
终于在我苦苦相逼之下，他们把事实真相告诉了我，倾城死了，在我昏倒后的第二天，她跑到了恻隐峰峰顶为我祈福，最后从高高的悬崖滚落而下，坠地而亡。据说当时他们找到她的时候，她已面目全非，只剩下身上的衣着穿戴可依稀辨认出她的身份。
我听他们讲完后，泪已悄然而下，一边摇着脑袋，一边说道：“不，这不是真的，倾城她不会死的，我不相信，我要见她，现在就要去见她！阿和你带我去，求你了，你带我去！”
当阿和抱着我来到了倾城的坟前之际，我央求着他将我放下，我看着墓碑上刻着“倾城”二字时，眼眶再次红了，我仔细摸着碑上凹凸字体，感受着她当时的痛苦与绝望，最后发现这几个字不是刻在了这块石碑上，而是刻在了我的心里，一笔一划，都那么清晰，那么疼痛。
失魂若魄的我不知怎么回的醉涟坊，闭门之后又只剩了我一人，孤独就像蜘蛛结的网，网住了我的心，也网住了我所有的思念。
几天后，我的身体好得很快，快得让药王都对我刮目相看，我依旧日出习武，日落凛息。直到那一天，阿和突然拉着我说想要去倾城出事的地方祭拜，我想也没多想，便答应了下来。
这是我第二次上恻隐峰了，第一次是在和濮狢比武的前夕，我在此峰之巅敲响了那鼎亡魂钟，竟没想到这一次前来，竟是来祭拜的。阿和在前面领着路，我跟在其后亦步亦趋，我迈出的每一步都艰难万分，步步走在了自己心尖之上。在一个峭壁悬崖前，尚有几堆积雪未化，阿和指着这里说道：“正是此处！”
我举着步子向着崖边走去，听得几声碎石坠空的声音传来，便知此处地势之高，不要说是寻常女子，就是武功高强如我，从这里摔下去，怕也性命难保。
“公子小心！”阿和担忧的声音在身后响起，我方才停下了步子，回头望着他的时候，却是勉强笑道：“我又不会寻死，你操什么心？”
他没再说话，我抬头遥望着远空，乌云又开始笼罩天地山川了，怕是停歇了几日的大雪又将来临，我嘴里开始呢喃起来：“再过几日就是除夕夜了，往年这个时节我都会在外漂泊着，看着家家夜里灯火通明一起守岁的时候，我却只能躲在破庙里拼命练功。不过幸好，知寒每年从外面回鬼谷的时候，都会偷偷帮我捎带一份礼物，最让我难忘的是，我被师父夜里罚跪在竹林里，是他陪我说笑了一夜，我还记得他从外面带回来的烧鹅当真是我吃过最美味的东西了。”
阿和静静地听着，没有回一句话，我却继续说道：“知寒是个很好的师兄，可是无论在鬼谷还是在外面的世界里，我和他此生只能是敌人，纵横的命运，在我们入鬼谷前，师父就交代得很清楚了，连横、合纵，注定是两条不对等的线，两人的一生都会生活在弥漫硝烟的争斗中，直到其中一人死亡为止。”说着说着我苦笑了起来，“我的师父叫晏青，是个很英明的师父，他很厉害，记得第一次见到他的时候，我正被一群雪豹追赶，穷途末路的我遇到了这个改变我一生的人，现在回想起来，我也觉得当初是那么的不可思议。只是，后来我听说他逝世了，是死在我的连横剑法之下。”
“不要再说了！”阿和终于忍耐不住地喊了出来，却发现我虽然眼已通红，泪却隐忍着久久不落。
“阿和，你不愿意听我讲吗？”我转头望着他问道，却见其脸上多了一丝痛苦之色，慢慢回答道：“我不喜欢听！”
“好吧，我不说了。”我说完这句后，当真是绝口缄默起来，就这样我们两个人一直僵立着，直到远处丛林中的呼救声响起。
一生孤高绝傲的夏睿帝，从登基以后，从未被人如此欺凌过，今日正是一年一次的皇家祭祖之日，同往年一样，他由着亲侍和宫眷的陪滕之下往皇宫后面的恻隐峰行去，攀至最顶峰的清凉台中祭拜先祖。可没想到，一路通畅无阻的旅程，到了此处竟遭逢刺客的追杀，那帮肆意妄为的刺客被随行的羽林军围困后，竟又另外跳出一帮，看来这天底下要他命的人还真是不少。
身边的亲信一个个坠马倒下的身影刺痛了他的眼，作为一个王者的骄傲，不容许他做一个临阵脱逃的小人，他坚信自己是生来的君主，他试着用他的威赫迫胁那群刺客悬崖勒马。可是那些刺客哪一个不是亡命之徒，又岂会吃他这一套，最后走投无路之际，唯有大声呼救起来：“寡人在此，今日救寡人于危难者，寡人让其高官厚禄、享用不尽！”
当我飞身而至时，他的身边只剩下一名侍卫还在顽强反抗着，那名侍卫手里握着一把三尺长剑，我一看之下，竟是濮狢的龙渊宝剑，而就是这一晃神的时间，一支利刃向着夏睿帝飞去。
千钧一发之际，是阿和将其解救下来，我拔出身上的莫问长剑后，也加入了激烈的战事中，最后以敌弱我强的明显优势赢得了全局。我的剑抵在那群刺客领头人的脖颈之上时，却见其慢慢扔下了手中的武器，我趁势将其黑布一掀起，眼前这熟稔的面容，震惊了我整颗心。