我面前这个俊逸出尘的男子，一身倨傲立于我的对面，即使换了身黑色的夜行衣也难以抵挡他万分之一的脱俗魅力。至于那时我的感受已经震撼讶异到了溢于言表的程度，反观他的从容，我倒显得惊慌失措起来。
那时的我亲眼看着随后赶来的羽林军将他擒下，看着他和他的同伙被大刀架着往山下离去的身形时，我的脑海里空荡一片。
一回到皇宫的夏睿帝就急着将人犯处决，又因我这次的救驾有功，特意准了我入宫的随行。夏睿帝遭刺的消息传开后，众多朝廷重臣纷沓而至，以林世儒为首的文官和以太尉闻翰为首的武将，以及夏舒骞等诸多王子赶到之时，子卿他们已被压上了司法殿的大堂之内。
我按着君臣之礼候在了夏睿帝的下首，那些官员起初进来之时，看到我的时候皆是一愣，似乎压根没有料想到，当日视功名利禄如浮云的我此刻仍置身于大夏朝堂的中心，天子脚下的最近处。
掌司法的大臣指着子卿他们严声正色道：“陛下，这些乱臣贼子万万不能再轻纵了，杀一儆百才能良策！”
夏睿帝冷眼望着跪在殿中的人犯，个个埋头眼垂地，其中唯有一个人高昂着头，一脸的坦然自若，他就是子卿，我的赫连大哥。也是到那时的我才知道，一个人即使敛了周身锋芒，但是那与生俱来的的倨傲，还是能让其在芸芸众生中脱颖而出，这好比藏在一堆沙砾中的金子，即使同样的风吹日晒，可是它隐藏着总会发光。
“寡人记得你，你是之前刺杀过寡人的燕国人！”夏睿帝威严的嗓音冲着子卿说道，然而子卿的视线始终停留在他的身上，从未转移开来过，夏睿帝见他这般胆大模样，表情突然阴晴不定起来，“寡人对你再三赦免，难道还不够慈悲吗，可你为何还要执意暗杀寡人？”
我看着殿上跪着的子卿之时，心里不知是何滋味，有点苦、有点涩、但是更多的是担忧和焦虑。我看着他慢慢“哈哈”大笑起来，一直笑了很久，笑得双眼通红，很多人莫名其妙地看着他，甚至有人指着他说他是疯子，可就在这样充满诡异与怨怼的大笑声和朝堂众臣唏嘘不已的哗然声中，我渐渐听到了他的心声，是心碎而发出的声音，那么刺耳，那么真切。
“你笑什么？”太尉闻翰似乎难以接受这副疯癫模样的子卿在司法殿这种庄严肃穆的圣殿之上狂笑不止，遂出言问道。
“你问我笑什么，我只是笑天下可笑之人罢了！”子卿说罢，自顾自地继续大笑着，可是那笑声在我当时听来是那么像一个人生命最后的哀绝挽声，那时我为自己这么想而感到悔恨，因为这种该死的直觉，到最后都成了真实。
“岂有此理，你是说我们所有人都是可笑之人，其中还包括我们尊贵无比的陛下！”林世儒门下一位姓李的官员出言呵斥道。
“你们何止可笑，简直可怜无比，虚伪造就的盛世繁华，再怎么空前绝后，也不过是金玉其外败絮其中的空壳。什么‘慈悲’，作为一个天子，残死在你手中的忠臣良将还少吗？还有你们这些朝廷重臣，成日里鱼肉百姓、欺诈良民不说，还顶着为国为民的牌坊道貌岸然的横行霸道，在我的眼里左右不过一群色厉内荏的草包罢了，你说你们可不可笑，可不可怜？”子卿手指着在场所有人大骂起来，那时我看到夏睿帝的脸色阴沉沉的，好似海面上暴风雨来临前的征兆。
果然不出我所料，怒火中烧的夏睿帝当场就命宫人前去掌子卿的嘴，当那用尽全力的一巴掌打在他的白皙的脸庞之上时，瞬间五个手指印隐现，时不间歇第二个巴掌又来了，他另一边的脸庞也印上了五个指印，就这样一直打下去。直到他的脸庞开始红肿，最后泛起了青紫，嘴角溢出了鲜血，不忍再看下去的我急得直想冲上前去护着他。可我刚一迈开步子，身后立着的阿和暗暗拽住了我的身形，我回头之时，望着他轻轻摇着头，嘴里细声说道：“小不忍则乱大谋！”
可这般酷刑何止是小事，我看着被折磨得面目全非的子卿时，心里像被刀剜过一般，鲜血淋漓了我的脑海，我的胸膛，乃至于我的整颗心。
就在这般残忍的虐待之下，口齿都有些不清晰的子卿渐渐唱起了歌来：“春风尽，梨花开，爹娘家中盼儿归，去年初七随军行，从此再无了音讯。
夏日至，日炎炎，荷塘莲花争簇放，细柳垂涤漾碧波，碧波一去了无痕。
秋又瑟，都俱寂，满眼翠裳换新衣，枫林不觉心已晚，再话儿时梦还乡。
冬将歇，年终尾，盼得一年复一年，旧人新貌两不知，何时归期遥未定。”
歌声悠远悲绝，声声催人泪下，这是燕国民谣里的一首《梦还乡》，当年他亲口唱给我听过，那时他真情流露的样子一直令我记忆犹新，只是此时心境不同，唱出来的曲调也大有差异。也正如曲中词意，子卿他很想回燕国，回我们的故乡，可我又何尝不是。
“陛下开恩！”我还是没有如阿和说的那样忍住，扑倒在夏睿帝面前央求起来。
夏睿帝望着我的时候，双眼压抑着两团簇火，嘴唇紧闭，良久不言，倒是在场之中的一名中年官员开口说道：“韩静，你竟然为这种大逆不道的燕国鞑子求情，真是枉费了陛下对你的抬爱！”
“韩静，寡人念在你救过寡人性命，可以原谅你这次的冲动，倘若你再如此不知轻重的话，那休怪寡人翻脸不留情了！”夏睿帝眼神发出危险的警示讯号，我呆呆地抬头望着他的时候，发现一身龙袍的他是那么的高大神武，震慑人心，就只这匆匆的对视下，我知道我败了，是败在了他身为天子的权威之下。
阿和赶紧过来将我扶起，我脚下虚软无力，全靠他的支撑才能缓缓直立，此刻的我立在大夏的朝堂之上，看着大夏的天子审判我燕国人，而且那人还是我从小便憧憬的对象，我对此只能眼睁睁地看着，看着他被人打不能还手，看着他即将面临的刑罚，全部无能为力。我空有一身武学，却在权利面前一无是处，那时我第一次怀疑自己选择习武是个错误。
“丞相，这些人按法如何处置？”夏睿帝见我起身后，也没有再诸多计较，转而向着林世儒问道。
林世儒手举管令牌，上前一步，缓缓回道：“按照我大夏律法，弑君者，无论何人，皆处腰斩极刑，更甚者株连九族。”
我仆一听到“腰斩”二字时，脚下一踉差点摔落在地，心中焦虑更甚，正当我慌乱不已之时，子卿他慢慢看向了我，那隐忍的眸光中泪花闪烁，却又处处透着不屈服的决绝，我怎的就忘了他一直便是如此的人儿，即使烈火焚烬了他所有的倨傲与自尊，可那骨子里的傲气还是半分不怯。
“就依法处置！”夏睿帝暴戾的语气在我耳畔响起，倘若不是阿和死死拽住我的身形，我怕自己已是按耐不住地冲上前去了。
“陛下，请听微臣一言，冰冻三尺岂非一日之寒，此人胆敢三番几次行刺陛下，背后定有人撑腰，若不能将此人余党一同连根拔起，怕是后患无穷啊！”林世儒躬身建议道，他的话一说完，身侧的那名姓李的年轻官员接道：“丞相言之有理，依臣之见，韩静他跟此人绝脱不了干系，倘若不是当日他为此人求情，且也不会令事情发生至如今这般无法挽回的地步，还请陛下明鉴！”
“李大人说话可有何凭据不曾，矢口胡言中伤他人，按律法处置也是不轻啊！”我闻声望去之时，发现说话的人竟是夏舒煜，诧异之下唯剩满心感激。
那名姓李的官员一时气结，狠瞪了他一眼后，也垂低着脑袋不再多言了。可是那时他们的争论却引起了夏睿帝对我的怀疑，他眼神凌厉地盯着我，良久才说道：“寡人也奇怪，你怎么会这么巧刚好出现在恻隐峰上，难道你们都是一伙的，这一切都是你们之间的预谋？”说罢，他伸手用力地指着我和子卿，我终于全身气力消散，跪倒在地，却是沉默不语。
“父王，您可以仔细想想，若是韩静他真的跟这些刺客是一伙的话，那么他为何还要拼死挺身救您？更何况这些刺客还是他亲手捕获，若真是一伙，又何必这样做呢？”夏舒煜稍显稚嫩脸庞上表情格外迫切，那和太子逸相似的眉眼，此刻却透着坚定。
“舒煜，你好大的胆子，你是暗骂寡人昏庸吗，你难道忘了自己的身份？”夏睿帝双眼圆瞪，周身的暴戾气息压得众人呼吸急促，心惊肉跳起来，夏舒煜更是吓得直接摔到在地，茸拉着脑袋，不再言语。
按照大夏的律法，未及冠的皇子是不能参与朝政的，夏舒煜他今年十三，并未封爵，得到夏睿帝的怒斥也是情理之中。可是刚刚脱离危机的夏睿帝，之前在殿中跪着的人犯眼中威严尽失，本就是满腔怒火，再加得被他这么一气，更是雷霆之怒，司法殿内一度安静无语，连寒风袭来的声音都清晰入耳。
“父王息怒，六弟绝无冒犯之意！”夏舒骞跪着向夏睿帝磕了一个响头后，复又说道，“六弟自小心善，父王您又不是不知，今日他莽撞只因见不得有人平白受冤才会一时情急冒犯了父王您。况六弟话虽躁，但是也有几分道理，且先不论这韩静是否与这些刺客一伙，但是他一心护主的肝胆赤诚，你我皆是有目共睹。”
“臣也觉得王爷此话有理，陛下何不就此考验考验一下他的忠心，看看他是否真与这些刺客有关？”林世儒附和着说道，我心内突然升起的不安感，令我猛地将头一抬，恰巧对上了夏睿帝若有所思的表情，阴沉深邃的眸光，如乌云笼罩了我眼中的天地，碾碎了我所有的憧憬。
当宫人为我呈上那把三尺长剑之时，我心痛如绞，在众目睽睽之下他竟要逼我亲手杀死子卿，我怎么能这么做。子卿迷离搜索着的目光终于凝聚在了我身上，到最后他竟然轻笑起来，即使此刻的他面目红肿青紫，嘴角淌着血丝，可是在我心中他依旧俊逸出尘，白衣胜雪。
最后那把长剑是夏睿帝亲手交到了我手中，只听得当时的他说道：“韩静，寡人再给你一次机会，若是你此刻亲手杀了他，寡人非但不会怪罪于你，之前寡人赏赐与你的一切，悉数归还，你仍旧是寡人身侧第一人。倘若不然，寡人就将你与其一同腰斩于午门外，到时候别怪寡人没给你机会！”
逼上绝路的我定定地看着手中的长剑，心知自己无论如何也下不了杀手，可是就在我犹豫不决之下，子卿颤悠悠地站了起来，他突然对着我大喊道：“这是天要亡我赫连子卿，今日我在此以燕国世代赫连家族名义起誓，终有一日，我燕国的燕云十二骑会踏平你们大夏国土，让你们这群小人尝尝国灭的滋味！还有你！”他突然指着夏睿帝说道，“当年我王视你为长兄，年年朝贡纳俸，可你却背弃了我们大燕国，联合楚吴两国兵力攻克了我燕国国都，屠害了我燕国多少百姓，他们四处流亡，被人贱卖，沦为奴隶。今日我虽身亡，但我燕国百姓一人不绝，想要杀你的人一日不灭，纵然化作冤魂，我也会夜夜徘徊在你身侧，亲眼看着你是如何的不得好死！”
“杀了他！”夏睿帝将手中茶盏狠狠一扔，满脸狠戾地望着我，我颤颤巍巍地挪动着脚下的步伐，慢慢靠近了他。
就在我打算拼命护犊之时，他张口无声地冲着我说了一句话，便直接往剑尖上撞了上去，那一剑刺穿了他的身体，他摸着剑柄的手慢慢覆上了我的手，紧紧拽着，嘴里又唱起了那首《梦还乡》。
春风尽，梨花开，爹娘家中盼儿归，去年初七随军行，从此再无了音讯。夏日至，日炎炎，荷塘莲花争簇放，细柳垂涤漾碧波，碧波一去了无痕。秋又瑟，都俱寂，满眼翠裳换新衣，枫林不觉心已晚，再话儿时梦还乡。冬将歇，年终尾，盼得一年复一年，旧人新貌两不知，何时归期遥未定。
我的心跳骤止了，感受着他渐渐冰冷的体温，脑海中只有他那无声的话语一直回响着：“为你，我无悔！”
当夏舒诩赶来之时，我仍旧保持着握剑的姿势，怀里正靠着子卿的脑袋，他立在司法殿高高的门槛外，眼睛里的仇恨刺痛了我酸涩的肿胀的双眼，我慢慢看着他向后匆匆退去，最后哀嚎声响起，他从殿外高高的白玉石长阶上摔落而下。