万历641年的最后一天，我站在未央宫宫外，看着到处忙得不可开交的宫人们面无表情。突然一个宫人急匆匆地赶来冲我行礼后，躬身说道：“韩大人在这里啊，公主正到处找您！”
我一听到夏婉筠要找自己便只想随意找个由头躲躲，这公主也不知中了什么邪，有事没事的总爱找自己麻烦。我勾着指头，悄悄对着那宫人问道：“你家公主这次找我作甚么？”
那宫人一脸为难的样子，我脸色表情一寒，只听得他说道：“奴才也不知，可能是因为今日除夕，公主想与大人您拉拉话长，也说不定。”
要真是这样就好了，我心底苦笑不已，趁着那名宫人不注意之时，便想溜之大吉，岂料一回头恰巧碰上了夏婉筠，她一身公主锦服，手中抱着一只花猫，仔细一看之下，才发现正是阿衡。
“你还记得它吗？”夏婉筠表情有些冷淡，摸着阿衡的动作轻柔缓慢，像是捧着至宝，“本宫前几日出宫的时候，看到你的猫正跟一群野狗抢食，便把它带到宫里来了。”
“怪不得，上次回醉涟坊的时候没有见到它，原来跑这儿来了！”我轻笑着接过她手中的阿衡，阿衡仆一见到我亦是欣喜万分，有的时候动物当真要比人更真切，至少它们不会和你耍心思。
她看着我和阿衡一起嬉闹之时，突而叹了口气，嘴里低低道：“本宫还以为你不会笑了。”
我看着娇俏可人的她，一时无语凝噎，只是感受着丝丝绵柔的感伤情绪蔓延着，心里未愈的伤口刚一舔到这种气息，疼痛又起，微微转身便要离去，却听得她在背后大声喊道：“今夜除夕，本宫盼着你能陪本宫一同守岁！”
我没有回答，迈着沉稳的步子走远了，竟然注定是不可能的结局，就更不应该留下希望，没有希望便没有绝望。
暮色四合之时，夏睿帝摆了浩大筵席，并宴请了文武百官作陪，在这普天同庆的时刻，皇宫里里外外的安危自然十分重要。然而身为宫廷值令官的我，更要以身作则，打起十二万分的精神熬守岗位。
烟火璀璨腾空之时，照亮了张张喜悦不一的脸庞，宫中靡靡歌舞和酒色生香的筵席舒解了众人白日里的疲累的同时，也消磨一个人内心最坚定的意志，怪不得世人皆为了权欲名利不择手段，殊不知攀爬得愈高，身上背负的血债愈多，等到哪天他的脚下积了累累白骨之时，他是否还会为了这虚有的华丽而奋不顾身呢？
当夜子时一到，夏睿帝一道圣旨便封了夏舒煜爵位，并赏了他漓、邬两州封地，我看着本该高兴的他却是满脸愁云。
再热闹的地方总有一块远离人世喧嚣的净土，忙里偷闲的我来到了皇宫里最高的瞭星台之上，那里守卫寥寥无几，各个因为不能参加筵席而无精打采地茸拉着脑袋。我见他们这副模样，便提前准了他们回去休息，他们一脸兴奋之色地退离了这里。
空荡荡的瞭星台上杂草丛生，偶有几声诡异的叫声传来，除此之外今夜这里还多了一位人物，刚封为梁王的夏舒煜缓缓转身看向了我，嘴里慢慢说道：“你怎么也跑这里来了？”
“王爷这话问的真是奇，我一个巡查官，肯定得积极巡视皇宫之内的每个角落，倒是王爷你在这里所为何事？”
“这瞭星台原是我母后最爱来的地方，她说从这里看天上的星辰明月会觉得自己离它们很近，像是一伸手便能触到。”说着他轻笑起来，“可是我把手举得再高，还是碰不到它们，是我不够高，还是它们离我本来就远？”
“王爷就为了这事伤怀？”
“也是也不是，我还是喜欢听你叫我舒煜，对了，过几日我便要走了，临走之前我有一件事想求你？”夏舒煜目光烁烁地望着自己说道。
“王爷所言之事，下官也是无能为力，不过下官有一言不知该不该言？”他心中所想我又何尝不知，太子逸被关在东宫已这么久了，里面一点音信都没有，连我平日都难靠近半分，更何况其他人。
“你说吧。”
“王爷可曾想过立于众生之巅是何滋味？”
“没有，以前不曾，现在不会，往后……”
“往后不妨想想。”我出言打断了他的话，继续说道，“大夏国四个皇子，除去幽禁东宫的您的皇兄太子逸和精神失常的璟王爷外，您和吴王是最有可能传承国统之人！”
“放肆！你说这话就不怕隔墙有耳吗？”夏舒煜担忧地左右打量着，待确定无人之后，方面容安定地望向我。
“王爷不用担心，这里的侍卫早已被我统统赶光了，王爷心中若是不想想的话，那身在那里的人，可是九死一生了。”我遥指着东宫之处意有所指起来。
“你在威胁本王！”他扬起的浓眉下双眼恼火，仔细端详发现，他才是与夏睿帝最相似之人。
我看着他这副模样，脸上表情不变，嘴里回道：“下官不敢，威胁王爷的不是下官，是位于未央宫中的宝座，多少人眼巴巴地望着，又有多少人前仆后继地倒在了通往那个宝座的路上，成了堆堆白骨。您如今还是高高在上的王爷，若是哪一天他人坐上了那个宝座，那您说您还能是什么？”
他静静地望着我，眼中闪着不明亮光，之后我看到的便是他一言不发转身离去的背影，直到他临出城之际，我替夏睿帝为他送酒之时，只听得他低声说道：“他日，本王若是得到了那个宝座，你就是太傅！”
我轻笑着为他布酒送行，嘴角噙着的笑意一直不退，而在这远行的队伍中，我发现了晏非，他安然坐于高马之上，冲着我一笑，那一笑耐人寻味。
夏舒煜走后的不久，林世儒来找过我，说是想邀我参加他举办的赏春大会，我对此更是来者不拒，时值当日拿着拜帖便带着礼物上门了。
他见到我的时候，满嘴客气道：“人来就好，还带什么礼物。”
“区区薄礼，丞相大人不要嫌弃就好！”
“哪里哪里，快快进屋吧，大家都在里面等着你呢！”林世儒说罢，便领着我来到了一个客厅之内，里面高朋满座，四周座位已满，只留了高堂之上的两个空座，就在众人惊异的视线下，他把我请上了上座。
我推辞了一番后，也不再多言，堂而皇之地坐了上去，他亦满脸愉悦地坐在了我的身侧。众人之中，当日朝堂之上想要加害于我的李姓官员也在其内，此时的他却只能干瞪着双眼，满心愤恨地望着我。当时的情形实在没有多言的必要，倒是林世儒想要策反我的心思被我一览无余。
在丞相府用过午膳之后，我得空回了醉涟坊一趟，四处都找不到蕊娘的身影，便向坊里人一打听才知道，蕊娘此刻正在外面处理事情，晚些时间才会回来。我心想总是无聊，便在二楼包厢等着她，坊里李四端了些酒菜上来，说是让我解解馋，还问我这新来的厨子手艺如何？
我自然回答不错之后，他便高兴地捧着食盘告退了。
一直到天色将晚之际，蕊娘才回到了坊里，她进来后告知了我一件事情的真相，可这个真相却令我怒火中烧。
“她此刻身在何处？”我出言问道，蕊娘眉头微皱着，轻声回道：“人已被我看押下来了，唉，坊里出了这样的人，名声怕是保不住了！”
我没有理会她语气中的抱怨，继续说道：“带我去见她，我要亲自问问她。”
蕊娘见我一脸正色，也没再打趣，领着我便往她的房间里走去，将门一关后，她把妆台上摆放的妆盒轻轻转动，一道墙门自动后退，慢慢形成了一个甬道。沿着这个甬道直走不久，便看见底下绑着一名女子，我看着这个坊里日日见到的女子，丝毫没想到她竟是内奸。
“冬薷，我自问没有什么对不起你之处，为何你要这般处心积虑地加害我和倾城？”我严声呵斥起来，看着脚下这个头发凌乱，眼神凄楚的女子，慢慢冷笑起来。
“要不是当日她阻了我夺得花魁，我也不会在坊里卖力讨好那些庸脂俗粉方能苟存，而你就是那个帮凶！所以当听到赵王世子要我把她引出来之时，我想也没想就答应了，这个女人不就是凭借着她那副冰清玉洁的清纯模样，才会迷得那些男人团团转，而我就是要毁了她，我倒要看看残花败柳的她还有谁会看得上？”她眼神从凄楚到黯然再到狠戾，让我充分见识到了一个歹毒女子的狠心肠，就是这般毒如蛇蝎的女人，毁了倾城一生，我心内火焰高涨，一巴掌扇在了她的脸上，嘴里恶狠狠道：“这一巴掌是替倾城打的，她所承受过的一切，你休想逃掉，就算到了地狱去，你也会为你对倾城所做的一切付出代价！”说罢，转身欲离去，我实在不愿与这种人共处一室。
“站住！韩静，你是要我叫你紅瑛殿下还是燕国公主好呢？”她突然冲着我的背影大声喊道，我身体一滞，缓缓转身时却发现她满脸的得意之色。
“当日在那里偷听的人是你！”
“没错是我，我那时很好奇，连这种残破的女人都想要的你，心里究竟是怎样想的，所以当我看着赫连子卿把你拉走之时，便悄悄地跟在了后面，如我所料，你果然有鬼！”她眼睛通红布满了血丝，里面的瞳孔瞪得极大，“想知道我把这些都告诉了什么人吗？”
这次我的身体没有动，倒是一旁的蕊娘一瞬间移至她的身边，在她惊惧的目光下掏出贴身藏着的匕首，说道：“这把匕首削铁如泥，伴了我这么多年了，我用它也不知杀过多少人，且看这寒光刀面，也不知道是不是钝了不少，不如就在你脸上划上几刀，看看是否锋利如昨？’“你！”被吓得脸色铁青的她，浑身战栗起来，慢慢向后挪去，试着避开锋刃，可是全身被捆的她怎么可能轻易逃得掉，最后还是被蕊娘揪着衣领厉声问道：“你什么你，快点从实招来！”
“好好，我说……”她的话还没有说完，一支飞刀向着她的眉心处飞去，她挣扎几下后，当场命绝。
当我和蕊娘反应过来后，人影已然消失不见了，我和她试着分别从各个方位逐一搜寻他的身影，却发现人海茫茫，踪迹全无。我们对视一眼后，各自心事重重地回了各自的房间。