万历642年正月初一，未时一刻，盛昌城内天现异象，原本还是晴空万里的好天气，一眨眼间昏暗起来，碧空中光芒四射的太阳渐现缺隙，黑暗张开了巨口正欲将其慢慢吞噬，根据史书记载此乃“天狗食日”之象，为不祥之兆。
夏睿帝负手立于未央宫宫外，脸上表情充满暴戾之色，冲着身旁的李福安大声叱道：“寡人的太史大臣们怎么一个个到现在还没来？”
“奴才再去催催！”李福安躬身行礼后，接过一旁宫人手中琉璃宫灯赶忙往太史院走去。
待其走后，我听得静立在原地的夏睿帝喃喃自语道：“日月掩辉，恒星悖，这是上天在警示寡人哪！”
所谓的太史大臣都是一群上了年纪，鬓发皆白的花甲老人，他们一生博览古今，通晓史书，又擅卜筮太卜，察天时星象。当中一名较为沉稳的老臣开口说道：“老臣翻阅古籍发现，但凡出现‘天狗食日’之异象皆为朔日，此天象百年难能一见，而今又是日全食，全食预示……”
“预示什么？你快说啊！”夏睿帝看着他欲言又止的表情，便急问道。那大臣犹豫再三后，还是唉声叹气道：“凶年饥岁！”
“可有法解？”夏睿帝满脸担忧之色追问道。
“臣倒有一法，是臣家乡传来的土法子，可尽快达到驱赶天狗之效。”另一位太史大臣说道。
“快说来听听！”
“陛下可宣宫中射手三千，朝天飞箭，震慑其心，令天狗闻风丧胆。”
“此法史书上亦有记载，可行！”之前那位沉稳的老太史说道，夏睿帝一闻，便唤我至跟前，吩咐道：“皆依太史所言！”
我得令后，躬身告退，唤来三千宫廷射手，举手令下，飞箭仰天齐发，漫天箭雨在火把的照耀下，遁入阴霾之处。如此不消一刻，初芒再现，阳光再次普照天地，场上三千射手皆面露喜色，相互交头接耳起来。
“爱卿之法，果然有效！”夏睿帝难掩心头悦色说道。
“陛下，切莫高兴太早，天象虽已复正常，但是灾祸未去，将欲免灾，必得人祭！”那名太史大臣满脸正色道。
所谓人祭便又称天祭，寻常祭祀皆是由一些五谷、牛羊之首，又含嘉玉以及量币等祭祀物品。然人祭，顾名思义，以活人祭祀，将之献于洞府之中，绝其米粮，七日之后魂魄归天即可消灾排难。而这活人亦是有讲究的，须得是年未满七岁的童男童女。
这种惨无人道的祭天仪式，早在秦朝时期就已经被当时的二世皇帝亥所废除，而今天象异变，太史又重提此法，却不得不令夏睿帝再三思虑起来。
“除此之外，别无它法？”
“臣为陛下肝脑涂地，绝不敢有所隐瞒！”
未央宫内，久久无声，所有大臣皆垂头凛息，洗耳恭听着高坐于龙椅之上威仪万千的男子缓缓叹息道：“传寡人旨意，大夏国境之内，凡献童男童女之户，赏其田亩三分，白银五十！”
田亩三分，白银五十，便可让那些做父母的甘心奉上自己的儿女吗？这大夏的世道，自此才是真正的乱了！我立在一旁，心里冷笑不已。
万历642年正月初三，盛昌城内家家户户闭门不出，亦有一些乡绅富商趁夜携儿带女远离此处，寻避他国。我奉旨立在城楼门口，盘查过往平民，突然城外一辆青帷马车扬尘而至，我依例盘查，却见其中之人面若寒冰，扔给我一张字条之后，再次离去。
只见上书道：恻隐峰上狼烟起，五月初五是归期。
我转身向一旁的副将说道：“卫副将，这里就有劳你了，我有事先行一步。”
却见他认真地将头一点回道：“大人放心去吧，这里有我守着，绝无一失！”
只是临走之前，我回头又望了一眼他腰间佩着的龙渊剑。
我打马经过盛昌城内原本最繁华的东大街之时，却发现这里格外冷清，街道两旁还有一些摔落在地的瓜果蔬菜，除去枯萎泛黄之外，也不知被通行的马匹踩踏过多少次，皆已不成原样。各家商铺关门大吉，唯有前方那座高耸的云浮阁下，大红灯笼高挂起的醉涟坊还开着大门，当我赶到那里的时候，里面的仆人也垂着头丧着气打算关门谢客。
“今日坊间不待客，公子走吧！”
“李四，是我！”我拿着马鞭的手，阻止了李四的动作，他闻声后，将头抬起，方发现是我，脸上悦色绽放，把门大开说道：“公子，今日怎的得空回坊里来了？”
我没有回答此话，而是直接冲着他问道：“蕊娘呢？”
“坊主在里面……”他的话还没说完，我便奔了进去，跑至蕊娘门前，直接推门而入，这时正看见蕊娘和里面端坐着的那人有说有笑。剑眉星目，英气勃发，除了夏舒骞还能是谁？
“你们……”我诧异的神色在他们二人身上蔓延，最后像是察觉什么一般，慢慢后退，逃似的离开了那里。
万历642年三月初三，迄今为止一月已过，然被捕获的童男童女已达七十人众，按九归之数，须得八十一人方为圆满。
三月初十，若水河堤崩塌，沿岸四州城池皆毁，百姓流亡之数高达上万。三月十五，与大夏京邑最近的蕲州干旱成灾，粮食颗粒无收，饿殍如草芥，处处横生。时至四月初，九归之数齐整，八十一位童男童女却在押赴祁蒙山之途遭劫。夏睿帝大怒之下，发动全城兵力追回这人祀，却一无所获。
四月十四日夜，星辰诡变，东之帝星黯淡无光，其旁一颗异星格外耀眼，隐有取而代之之势。
“禀陛下，主星暗，臣星明，盈不可久，暗喻帝星将隐……”老太史张口结舌起来，却被夏睿帝狠狠出言打断：“卿家的意思是说，有人造反！”
老太史闻言，暗叹一声，低头不语，夏睿帝见此模样，心中已然明了，遂满脸急色问道：“臣星何位？”
“主位东，臣亦如是。”
“你说居东，莫不是他？”夏睿帝突然沉思起来，复而慢慢转身，眸光深邃地望向一旁矗立着的我，我心中不觉冷意又起。
万历642年四月十五日，太子逸甍于东宫之内，当日举国同哀，童叟妇孺身缟素，十里白绫遍京师。三日后，殡仪队伍浩浩汤汤地将遗体往皇陵送去。
恻隐峰下低矮的灌木林中，两座坟丘陵墓紧密相连，只是一座之上镶刻了人名，另一座却只有一块空白石碑。
“公子，风起了，该回去了！”阿和的声音在身后响起，许是因为看着我在这里跪坐了两个时辰，却未发一言，故而出言提醒道。
我望着那块没有刻字的石碑，嘴里幽幽说道：“舒逸，你现在终于可以越过高高的宫墙去看外面的天空了，此刻的你应该是心满意足的吧。”我拾起地上堆着的一沓纸钱将其上一张扔进火盆之中，看着它慢慢燃尽成灰之时，不自觉地呢喃起来，“你是我见过最离谱的太子了，不慕荣华，却偏爱自在风流。”
“这一点不是和公子你很像吗？”
我轻笑着摇了摇头，继续往里面扔着纸钱：“也许，很多事情本身就是一个错误，如果那日我不求助与你的话，这样到临了的时候，于你于我都能好过点。可现在说这些又有什么用呢？罢了，就让往事都如这些浓灰，随风散吧！”
我起身后，接过了阿和手里的瑶琴，席地而坐，便抚起了琴来，眼角眸光一直在那座我为舒逸立的衣冠冢之上徘徊。当日种种，仿若历历在目，包括他接过鸩酒时的哀叹，恳切的央求声和痛饮而尽的惆怅，都那么伤怀。
“昔日钟子期卒，俞伯牙愤而摔琴，謂道：恐世间再无人知吾心中所愿。而今亦如是，舒逸去，独余一人，琴声再美，也不过是没有人欣赏的靡靡之音罢了！”
声落，琴音绝，遗下这把焦尾名琴后，我转身离去，那时在我心中想舍下的不仅是一把绝世好琴，更多的是自己不由自主的身份。