月初被人劫走的人祀，销声匿迹一段时日后，突然出现在了盛昌京邑的街头之上，八十一位未满七岁的童子幼女，手携着手，齐步并立。闻讯匆忙赶来的京邑军师，大惊失色下唯有快马加鞭往未央宫内驰去。
正当众人讶异于人祀突然结伴安然回归之时，却见其中一位较年长沉稳的男孩说道：“吾乃夏之臣民，为国效命，实属应当，当日虽被贼人掳走，一旦觅得良机，定会竭尽全力赶回京师，完成此等光耀门楣之大喜事。”
然远在未央宫中的夏睿帝闻得此言后，满脸都是难掩的激动高昂之色，冲着满朝文武朗声笑道：“先人常说：得民心者得天下。现观寡人之国，皆有此良民，此乃国之大幸，亦为寡人之幸也，纵使他日寡人驾鹤西去，也不枉人间走此一遭。”
“陛下此言过甚，一国之君，鸿福齐天，定能千秋万世，永垂不朽！”林世儒冲着高坐于庭的夏睿帝满脸正色道，底下百官见势亦纷纷附和起来。
“陛下英明神武，千秋万世，永垂不朽！”
…………
我看着宫内如此群情高涨的大臣们，心内叹道：当真是名利奢华极易迷失人心窍，就连平日里凌厉暴戾的夏睿帝此刻也丝毫掩饰不了脸上溢出的骄傲自满之色。
早朝散去，林世儒孑然一人立在未央宫外，待看见我之后，轻笑道：“韩大人，仙姿佚貌，奈何总是独来独往的，也不与朝中大臣打交道。”
“丞相大人说笑了，下官乃陛下身旁亲侍大臣，必得以陛下马首是瞻，而非下官不愿与众人来往。”
“倒也是这个理。”他点了点头后，复又目光灼灼地望着我继续说道，“陛下有识人之明，身为下臣的本该鞠躬尽瘁。”
“大人话里有话，下官愚钝，还请大人明示！”我假装没看到他意味深长的眸光，出言问道。
“韩大人是个聪明人，自然会懂我话里的意思，倘若哪一天韩大人想通了的话，我在府中随时恭候大驾。”说罢，他转身就走，我望着他越行越远的身影，久久不再挪目，嘴角亦在不自觉之中噙上了一抹冷笑，看来事情发展的迅速已超出了我原先的预料了，不过既然事已至此，我若不再添点柴油，怎么能令这场政火愈演愈烈。
本该提前完成的祭祀，由于祭祀当日人祀遭劫，便一拖再拖，然现今人祀安然归还，便不得不再觅吉日了。
身为百官之首的丞相林世儒建议道：“五月初五，端阳佳节，驱逐灾祸，还民安乐，应为吉日。”
“丞相言之有理，普天同庆之刻，再论祭祀，也能缓解百姓心中积怨。”御史大夫点头赞成道。
太尉闻翰见朝堂二公皆已开了金口，遂出言和道：“臣也赞同此事。”
夏睿帝左右思量了一番后，脸上表情不变，用着低沉的嗓音说道：“既然寡人的三公意见难得一统，就依卿家所言。”
待众官员走去之后，李福安躬身为夏睿帝端上了一盏菊茶，满脸阴鸷的夏睿帝，一把将茶盏推翻，滚烫的茶水悉数落至李福安的手臂之上，红肿了一片，他吓得面无血色，跪倒在地后放声哀求道：“陛下，息怒啊！”
“好你个林世儒，你这是逼得寡人无路可退啊！”
“陛下！”李福安见眼前这人一副置若罔闻的模样，便细声探道。
“给寡人宣韩静上殿！”
“遵命！”李福安大气都不敢喘，手脚忙不迭地退出了殿中。
然而当我遵旨奉见夏睿帝之时，他早已没有了李福安口中的暴戾之色，对着我格外的和颜悦色：“卿家，可有事瞒着寡人？”
“臣不敢！”
突而他脸色一变，凌厉的眸光将我上下扫视一番后，出声冷笑道：“可寡人的探子来报说，卿家这几日往丞相府跑得格外勤些，也不知在密谋些什么？”
“陛下好比伯乐，臣为千里驹，千里驹感恩伯乐慧眼，自不会做出伤害伯乐之事。”
“寡人虽为伯乐，但若千里驹非真心对待寡人，寡人亦无计可施。”夏睿帝果真绝非泛泛之辈，他方才的一席话，已弄得我是无言应对，思虑良久之下，我方才回道：“陛下待臣亲厚有加，臣为陛下甘效犬马之劳！”
“很好！有卿这句话，寡人高枕无忧了！”
翌日，当我正领着羽林军巡视皇宫之时，忽然听得身侧一位将士低声说道：“这不是陛下身边的李公公吗？”
闻声循去的我，正看见李福安偷偷摸摸地往一处荒废的宫殿内走去，我满脸诧异地望着他匆匆而去的背影，回头冲着身后的羽林军吩咐道：“你们都去那边巡巡！”
“是，大人！”齐整的羽林军步伐正往相反处行去，我回忆着李福安消失的地方，跟了上去。
越过这座废殿之后，才发现这里竟是满目苍翠欲滴的丛林景象，只是那林中遍植了‘风影清似水，霜枝冷如玉’的丹桂花树。我呆立在了原地，此时此景惊觉熟稔至极，大燕皇宫落英殿中因遍值丹桂而得此名，可这里竟也和落英殿一样，当真是令我分不清真假了。
“韩大人，你怎么会在这里？”身后李福安那宫人特有的嗓音响起，我大惊之下，愣怔转身，却见其双眼一凛，面上表情说不出的严峻。
而正当我寻思借口之时，林外一阵喧嚣声扬起，一位宫人跌跌撞撞地跑来看了看愣在原地的我之后，面露为难之色。
“有什么话就说，韩大人又不是外人！”李福安脸色稍稍不荠问道。
那宫人见势，赶紧回道：“是璟王殿下，他又闹起来了！”
“你怎么不早说？”李福安一听这话也没顾得上再来质问于我，迈着步伐便火急火燎地往林外赶去。我见自己已然脱身了，也不愿参与此事，便不动声色地退出了此处。也是后来我从羽林军中一位当时正在那里巡逻的侍兵口中得知，原来当时疯傻的夏舒诩甩掉了身后跟着的宫人，往宫中随意乱跑之时，在林子外摔断了左腿，之后便就地大哭大闹起来了，也正因此，我逃过了一劫。
夏舒诩他怕是全大夏最可悲的皇子了，从司法殿高高的长阶之上摔落而下，不慎伤到了脑袋，成了痴傻皇子，一心爱护颜面的夏睿帝便秘密地将其接至宫内照拂，对外宣称其早已远赴在封地之上了。
然而身为吴王的夏舒骞此时也被夏睿帝褫夺了兵权，长居京师，当日从醉涟坊落荒而逃之时，我皆已想通，冥音宫势力范围之广，恐不止朝堂之外，就连朝堂之内，究竟有多少官员勾结于内，恐也不止是一个‘错综复杂’足已论清的。
半月的时间，对于某些人来说就像是漫长的一生，等待永远是煎熬的，就像一个在漫天黄沙骄阳下徒步了许久干渴难耐的人，乍一见到绿林水源之时，那股莫名的激动劲，狂饮下肚的河水，哪怕再脏乱、异味再浓，但是生命有限，熬到了这份田地已是上苍给予的最大恩许了。
五月就这么来了，伴随着连绵不断的细雨，冲散了人们心底烦闷的情绪，却也带来了期待丰收的喜悦。
夏舒骞虽被夏睿帝削夺了兵权，但是从军多年的他在军中威望不灭，誓死追随他的门人亦不在少数，再加上国储已甍，且有大臣上奏请立太子，但是这些奏折皆被夏睿帝搁置不理。然而这些大臣心不死，更有甚者，直接启奏道：陛下，国不可一日无储君，大皇子舒骞英勇过人，仁德无双，正是太子之最佳人选。
那时夏睿帝眼中的眸光不灭，久久不语，直至后来人们才发现那名启奏官员突然暴毙于家中。
万历642年五月初二，夏睿帝以大皇子舒骞贪污受贿为由，将其关进了宗人府大牢，闻得此讯的守京将士们，皆为其掬了一把同情泪。
时值深夜，城楼关隘处守夜的大夏将士，突闻野外哭泣声起，循声而去时，却四处黑暗茫茫不见人影，心内胆颤不已的将士们，只听得有妇人叹息道：“吾乃天庭玉帝之女，世人常称阴神玉女，吾有一爱子，现今遗落于人间，所属紫薇帝星，可是吾疲奔于各国之间皆不见吾儿。不知几位可曾见过吾儿？”
当中一位大夏将士颤抖着嗓音低声问道：“玉女之子，身上可有何特征？”
“吾儿从小遗失，如今怎样，吾早已不知，不过小儿天生佩有一把三尺青铜剑，饰有七彩珠、九华玉寒光逼人……”突然鸡鸣声响，妇人声落，东边山头一缕朝霞晕染开来，几位将士呆愣原地，久久回味过来。如此不消一刻，玉女之子的传言便被传开了，几近到了家喻户晓的地步，亦有一些才华横溢之辈将之编为歌谣在民间广为流传。
三尺长，三尺短，三尺铜剑伴神子，玉女为母难忘子，夜半化身妇人至。叹路远，叹悲苦，人间帝子为神子，却见帝子蒙冤屈，神子遁入宗人府。
守城将军闻得此传言后，一言不发，领着身旁几位亲信便快马赶往皇宫。
夏睿帝起初一闻得此言之时，亦是冷笑不止，嘴里不住道：“帝子成神子，当真是寡人教养出的好儿子！咳咳咳……”
“陛下！”李福安看着眉梢眼角处尽是疲惫之色的夏睿帝大声喊道，夏睿帝慢慢挪动着身子望向天际那一朵浮云，突然放声笑道：“此时此景，当真有种似曾相识的感觉！”说罢，他露出了自成帝王后第一次发自真心的璀璨笑容，那笑容煞是炫目，晃得李福安觉得天地光芒皆是为其陪衬，最终他就在这种光芒闪烁之中沉沉闭上了双眼。