司鸾殿内，满脸担忧之色的林景妍立在御医身侧，看着他们为躺在床榻之上沉睡不醒的夏睿帝细细把着脉搏，当中一位官阶较高的御医回头望向她时，轻摇了摇说道：“陛下，这是服药过剩，导致体内肝火虚旺，一经恼怒，便会昏厥不醒。”
“可这些药不都是由你们太医院开的吗，如今发生这等事，你们反倒想好要怎么推卸责任！”李福安满脸怒气地反诘起来。
“这！”那御医一时无言以对，求助般的目光投向了一旁的林景妍，林景妍回神过来后，替他解围道：“太医皆已尽力了，而今再来论是非，不已是枉然了吗？”
“夫人说的是！”李福安不得不赞同她的话语，在这个皇宫内，除却躺在床榻之上昏厥不醒的夏睿帝外，最有威慑力的便是她了。
“你们都下去吧！”林景妍挥手摒退了众人，独留自己一人在此内照顾他。
我从殿内的屏风后出来之时，正见她满眼不舍地望向床榻之上躺着的男子，我心中莫名徒升起了凉意。
“静儿，你来了！”
“我是来看看他死了没有？”我语气里的不善依旧将她与自己推得远远的。
“是吗？那现在恐怕还不能如你所愿了，他仅仅只是昏厥过去了，不日又会醒来的。”她旋身之时，我不忍与之对视，因为我不用看也知道，此刻她的眼眶定是红润浮肿的。
“那是自然，这么容易倒下的话就不值得我费尽心思了，这是解药，给他服下后，半个时辰便会清醒过来。”我递了一个小瓷瓶给她之后，便欲向着殿外走去，她立在身后突然急声问道：“你到底想做什么？”
这话我乍听之下，先是一愣，后又觉得好笑，回头望向她焦灼不安的目光语气淡淡道：“到时你自会明白的，现如今你只需帮我安抚好他即可。”
“你这是在玩火啊，静儿，你当真是令我愈来愈看不清了，难道无忧无虑的活下去不好吗，非得这样斗个你死我活？”
“我若不争，旁人便会踩着我的肩膀往上跳，我若不争，他们就会拿着我的把柄要挟我，我若不争，又怎么对得起惨死在他们手中的父王和母后。当日落英殿中，你不也看得真切吗，我的母后遭受的凌辱，难道不足已令我为其复仇雪恨吗？”我没有等着她回答，便出了殿内，脚下步子不停歇地往宫外赶去，因为我怕自己拼命伪装起来的冷漠高傲被她拆穿。
五月初四傍晚，阿和在恻隐峰峰顶燃起狼烟，然驻守在城外的五千将士，一见狼烟升起，齐齐握紧手中长矛利戟，大夏历史上第一场规模浩大的政治兵变也就此拉开了帷幕。
被押解在宗人府天牢内的夏舒骞，此刻正一脸恬淡地望着木窗外乌云密布的天际，忽而一见恻隐峰上青烟冒起，不自觉直起了身子。守囚的监狱官一见他突然站了起来，亦是一惊，刚想出言斥责之时，一把匕首已割破了他的喉咙。
“殿下，属下来晚了！”宋闾的出现并没有令夏舒骞有多少惊喜，依旧坦然的他，在其打开牢笼之时问道：“宫内情形如何？”
“尽在掌握之中！”宋闾阴冷地笑了笑。
“那百官呢？”
“有林丞相在，出不了意外的！只是……”看着他欲言又止的模样，夏舒骞略有些不虞地问道：“只是什么？”
“殿下为何如此笃定，韩静会帮咱们？”宋闾满脸不解地望着夏舒骞之时，正见其嘴角噙起一抹蚀骨冷笑，良久方听得他回道：“她会的！”
城外驻守军营内，当一身囚服的夏舒骞出现在那里之时，五千将士齐鸣欢悦，宋闾抓住这群情奋勇之刻，遥登于高台之处朗声道：“我大夏国的好儿郎们！请听在下一言！”全场哗然声绝，众人皆仰首望于高台之上的宋闾，他见此景效果良好，便继续说道，“咱们殿下受人冤枉，平白入狱，而今又险些丧命于狱中。”
“什么？”底下的将士们一下子变得义愤填膺起来，他们一直崇敬的战场不败神话，却险些被人暗害于狱中，这是他们有史以来听过最羞辱的一句话了，他们宁愿马革裹尸于疆场，惨死在敌国军队刀戟之下，也不愿受冤于自己国人之手。
自古以来多少名将最后都不得善终，功高震主的例子比比皆是，夏舒骞手中的兵权正是夏睿帝的软肋，而这些不好明说的话语，在他们眼里都已是心照不宣的事实了。
“现今只问将士们一句话，无论生死，你们愿否随我？”夏舒骞身上的灰白色囚服虽在耀眼的火把光芒下显得晦暗，但是他与生俱来的高贵气质，让他虽处淤泥，却依旧炫人眼球。
“誓死效忠殿下！”那一刻，夏舒骞俯视着底下跪倒在地的铁甲将士，那一股王者之风代替了他心中一直骄傲的将帅之气。
五月初五，黎明曙光升起之际，李福安轻轻唤醒了躺在龙榻之上休憩的夏睿帝，夏睿帝猛一睁眼之时，突然开口说道：“燕胥，你又来吵我了！”
这燕胥是何人？李福安心底默默问道。
夏睿帝回头之时，正见满脸懵懂之色呆立在原地无所适从的李福安，嘴里不经呢喃起来：“原来是在做梦，寡人还以为回到了十八年前呢，那时寡人还只是一个皇子，和当时的燕国太子燕胥是刎颈之交。那日，寡人同他一起泛舟于若水之上，忽然眼前出现一位风髻雾鬓的绝色女子，正值二八年华。”说到此处，他轻笑起来，“燕胥他拉着我说道：‘大哥，咱们过去和她聊聊吧’，我犹豫再三后，划着船桨行至那名女子的船前，可由于划得太急，这扁小舟差点翻落水中，为此我二人皆落了个大红脸。燕胥他年少胆大，冲着女子便高声唱起了他们燕国求爱的民谣，那女子闻得词意后，亦是满脸羞涩，一转身便欲躲进船舱之内，燕胥眼见女子要走，直接跳上了她们的船只。”
“那当时的陛下呢？”李福安闻着也有趣，便出言问道。
“燕胥是北方人，豪爽奔放，然而寡人却深得儒家礼教多年，自是做不出和他一般的作为，故而只能静立原处，看着他们执手凝望不语。”
李福安听出了语气中不同寻常的味道，便住了口，不再多言。夏睿帝长久地瞭望着远方，似是回味着以往，又似在沉思现今。
天终于大亮起来，温煦的阳光透着未央宫金碧琉璃顶折射而下时，夏睿帝感觉到无比的轻松惬意，沉默了许久的气氛终于被他再次打破了：“你把寡人的玉玺拿来吧！”
李福安没有任何言语，躬着身子便下去了。
辰时已过，我静候在未央宫外的曲廊处，手里抱着莫问，背靠在一根雕绘了龙凤呈祥的朱漆圆柱之上，然而和一脸悠闲的我截然相反的是一群满脸焦色窃窃私语的文武大臣，在过了一炷香的时辰后，终于有一位大臣忍受不住，脚步匆匆地跑来问我：“韩大人，今天的早朝是上还是不上？”
“常侍大人很急吗？”
“此话怎讲？”他一脸茫然地望着我，我轻笑着也不看他，指着前方那扇紧闭着的铜雕殿门说道：“大人才等了两个时辰就不耐烦了，那里可是有双眼睛盯着呢！”说罢，就见他满脸惶恐地回到原地，垂着头立着，再没说过一句话。
时至晌午，头顶阳光炙热，众臣脸上皆飞上一抹晕红，豆大的汗水划过脸颊，滴落至地面之上后，瞬间挥发成了一阵白烟。一位年事较高的白发老臣，实在承受不住骄阳的炙烤，眼前一昏，双腿一颤，摔倒在地了，我伸手示意宫中侍卫掐着他的人中将他救醒后，说道：“瞧他的症状，怕是中暑了，往太医院里多召些御医过来，看这情形，没准还会有人晕倒。”
“是！”那名侍卫告退后，便往太医院跑去。
我放眼四周后，才发现，此处竟然早已没有了林世儒的身影，一时放心不下的我，冲着身旁立着的另一名侍卫低声吩咐道：“丞相大人不见了，你派人去找找，切忌惊动他人！”
“是！”
作为策划这场兵变之一的重要人物，关键时刻开溜，似乎可疑至极，不过既然一切开始了，总得有个结尾才算完美。
眼前的百官渐渐一个个头昏眼花起来，倒地的人也越来越多，太医院的御医亦是满头大汗，手脚慌乱起来。空气中艾草的气味很浓，烟雾随风吹散后，更是令人喷嚏不止，也不知是不是那呛人的气味渗入了未央宫殿之内，殿门‘嘎吱’一声，豁然大开。
“门开了！”一位文臣说道，众人赶紧掩了倦意，凛神屏息等待着殿内天子的召唤。
不久便见，李福安手执拂尘尖声说道：“传陛下口谕，毒日炎炎，寡人深感不适，故而祭天仪式改在酉时三刻举行，众大臣即刻赶往祁蒙山祀台，寡人随后便至！”
“遵旨！”辛苦等了半天的百官连夏睿帝的面都没有见到，便又要脚不停歇地赶往祁蒙山，一个个兴意乏陈地退出了皇宫。
我立在其后，看着这些垂头丧气的背影渐渐散去，暗自思忖道：看来是快到了动手的时机了。
百官刚离京后，夏舒骞便率着五千将士杀进了京师，闻风的百姓个个闭门不出，哪怕外面乱成何样，他只要守着自己这个儿女成群的小家便可。而对于夏舒骞来说，这一路更是行得轻松至极，通畅无阻，临至宫门前才发现，高大的宫门已开，可是其旁一个护卫也没有。
夏舒骞对此并没有多少意外，原本就是按照计划行事的，由我这个宫中值令官打开宫门恭候他们这些将士的大驾，林世儒在祁蒙山安抚百官之心，他便领着将士直接杀进未央宫，逼夏睿帝退位。
而这一切似乎太过顺利了，反倒让他身旁的宋闾惴惴不安起来，眼睛不停往四周扫视，最后听得其说道：“殿下，还是小心为妙，这皇宫也太安静了！”
夏舒骞不以为然道：“你多虑了，那些宫廷护卫不都是由韩静调遣到别的地方去了。”
“可这一路上，一个护卫、甚至连一个宫人都不曾见，这在一个偌大的宫廷难道不显得诡异？”
“听你这么一说，倒也有几分道理。”夏舒骞伸手喝止了身后将士们的步伐，凝眉思虑了良久方才说道，“此处距离未央宫还剩数百步之遥，未央宫内遍布机关，大家小心！”
“是！”五千将士齐声回道，惊飞了宫内豢养的鸟雀，夏舒骞也不自禁地握紧了手中的赤霄宝剑。
“殿下……”宋闾本还想说些什么，但是看着满脸坚定不移的夏舒骞，最后只得轻叹一声道，“也罢，结了苞的花，总得盛放一次。”
令夏舒骞真正感到震惊的是，高立于未央宫‘天圆台’之上，手执莫问长剑一身白衣飘袂的我，他难以置信的表情反衬出我一脸的淡然。
“韩静，你果真背叛了我！”
我轻笑了笑答道：“我本就是陛下身旁第一剑客，唯君命是从，又岂会因为你和醉涟坊扯上关系便做出有违忠义之事？”
“哈哈！我今天算是看透了，原来真正狠而无心的人是你，怪不得你连视你为知音的太子逸都下得去手！”我看着他疯狂地笑着，心里某些伤痕又被重提，我微微侧了侧身子，没再说话，挥手示意未央宫内早已埋伏好的羽林军放箭。
被飞箭逼得红了眼的夏舒骞纵身飞上了高台，杀了两名侍卫后，便举着剑向我刺来，我飞身后退，看着这只离了自己寸许的青铜剑，并没有出手反抗。
“夏舒骞你输了，投降吧！”
“休想！我是大夏帝国堂堂第一公子，即使当不了皇帝，也绝不投降！”英气剑眉下，恒星般耀眼的眸子，此刻尽是满满的不甘与恼火。