一个人一旦被权欲迷了心智，任何人苦口婆心的劝说都只是废话连篇，我轻叹了口气，慢慢拔出了莫问，青龙再现，对上了他手中的霜锋，剑与剑对碰之时，火光迸发。那时我看到了他眼中隐隐的不舍，像是一阵激流迅速划过我的心间，我没有迟疑，趁着他出神那刻，占了先机，莫问抵在了他的喉咙口。
“你们的殿下已被擒拿，此时投降尚可饶你们一命！”我冲着那些随同夏舒骞叛变的将士们大声道。
那些将士们皆面露惧色，四周张望起来，过了不久，一个看似孱弱的士兵率先扔下手里的矛戟，紧接着就有人纷纷效仿起来。那个叫宋闾的银发青衫男子，突然暴跳而起，拿起手中的长剑一剑贯穿了那名士兵的胸膛，抽出长剑后，又接连斩杀了其他几名士兵，嘴里厉声道：“记得当初你们发过的誓言吗？宁为玉碎不为瓦全，如今殿下被擒，难道你们就想立刻叛变，投降他人！”
他的话一完，全场鸦雀无声，数千双眼睛齐刷刷地望向被我擒住的夏舒骞，那些目光里面含着希望，期待，也有绝望和悲凉。就在这些如锋芒般的目光中，夏舒骞缓缓闭上了双眼，最后跪倒于他们面前说道：“是我对不起你们！”
“不，殿下！”数千将士整齐跪地，眼神哀切地望着他大声呼道。
“我、输了！”原本还说着誓死不降的他，此刻竟也低下了那颗高贵的头颅，然而与这些伤感无奈眸光不同的是，我看到了一个人眼里的失望，那名银发青衫男子突然站了起来，指着低头跪倒在地夏舒骞骂道：“我当真看错你了，原来你竟是这般无用！”他轻轻拍了拍身上的尘埃，脸上的表情也变得冷淡起来，“韩静，今日是你冥音宫棋高一着，他日有缘，定会再见的！”
银发似雪，飘行无迹，那么奇高的轻功当真令人咋舌，我回神过后，冲着头依旧垂着的夏舒骞低声说道：“看来你的身边，还真是什么奇人异士都有。”
未央宫内，手里端着白玉碗的李福安，扶着躺在龙榻之上神色疲倦的夏睿帝喝下最后一口汤药后，便听得殿外有宫人来报说，兵乱已止，夏睿帝闻言后，沉默不语，继续闭目躺着。
李福安以为夏睿帝又要休憩，便欲躬身退去，恰巧此时，我无声立在他身后，他匆忙后退着，也没发现，一回头便撞上了我的肩膀。
“哎呦！疼死了！大人站在这里作甚么？吓煞老奴了！”
“什么事这么吵？”夏睿帝低沉的嗓音隔着珠帘纱幔传来，李福安赶紧回道：“是韩大人来了！”
“让他进来，你无事退下吧！”
“遵命，陛下！”李福安临走之时，仍满脸不虞地瞪了一眼我，我面无表情地回望了他一眼后，便来到了夏睿帝面前。
“你来找寡人何事？”
我看着纱幔珠帘后躺在龙榻上的他，轻笑着回道：“臣是来给陛下报喜的！”
“喜从何来？”
“今日乃端阳佳节，此为一喜，皇子叛乱被平，此为二喜，双喜临门，您说该不该报喜？”
“混账东西！你是特地来看寡人笑话的！”夏睿帝手撑着身子勉强坐了起来，撩开了榻前的珠帘纱幔后，一双余怒未消的眸子瞪向了我，我不以为意道：“陛下还是少动怒气为好，药物虽能续命救人，却也可以杀人。”
“哼哼，向来都只有寡人有权利允人生死，何时轮得到你说话？”
“是吗？可如今您的命却真真实实地掌握在臣的手里，京中百官不在，唯有臣统御的羽林军守备皇宫，臣要是说吴王逼宫，误害了陛下您，您说会有谁不相信呢？”我笑语嫣然地望着他，继续自顾自地说道，“再加上您身体一向康健，突然重病卧榻，不觉得蹊跷吗？”
“你潜伏在寡人身边，原来早有预谋，亏得寡人如此真心待你，狼心狗肺的东西！咳咳……”夏睿帝急剧咳嗽起来，咳得满脸通红，好不容易舒缓下来后，张开方才捂唇的手，发现其上一片猩红。
“一个连自己亲生骨肉都能弃之如敝屣的暴戾之君，会真心待人，实在可笑！”我顿了顿，目光凌厉地盯着他继续说道，“你难道不知恶事做多了，会得报应？出卖自己的结拜兄弟，害得一个国家的百姓无家可归，这些债，这些怨，你当真以为不用还了！”
“你也是燕国人！”夏睿帝指着我突然彻悟起来，“难怪当日你要拼死维护那个叫做赫连子卿的燕国人！”
“‘结交在相知，何必骨肉亲’，这句话可还记得？”
“这是寡人当年与燕胥结拜时说过的一句话，你怎么会知道？”他大惊失色下，差点从榻上摔落下来，我拿出了那把随身携带的盘螭匕首给他看时，他盯着着其上的那颗残月如血的红色玉石，久久挪不开眼睛。
“这把匕首可还认得？”
“原来是这样，原来是这样！”他把这句话重复了两遍，尔后，竟然冲着我亲切地笑了起来，“怪不得，第一次见你便觉得那么熟悉，现在想想这眉眼、这鼻梁，还有这朱唇，不正像极了寡人日思夜想的人儿！”
我以为临至最后，他即使不会像我仇恨他那般的恨着自己，可也不该是此刻这副慈爱的模样，我一时慌乱了思绪，强自镇定地冷笑着，却听得他再次开口道：“当年凉风微雨，一苇扁舟初见红颜，偏这一见倾了寡人的心。你早该来的，你让寡人苦等了这么多年！”
守在未央宫外的李福安越等越觉得不对劲，可是殿门外那两名面目威武的羽林军侍卫，死死守着不让他靠近半分，就在他束手无策之际，一身锦衣的林景妍施施然而至。
“华夫人安好！”他低着脑袋向她行了见礼，却见其满脸不悦的问道：“你不在里面好好侍奉陛下，在这里作甚么？”
“这、韩大人和陛下在里面……”他的话还没说完，便见她的脸色翻变，推开身后侍女的搀扶，也不顾那两名侍卫的阻扰，硬是闯了进去。
“陛下！”待她看见龙榻之上端坐着一动不动的夏睿帝之时，大声呼唤道，可是那个人影久久没有回复她。
“陛下驾崩了！”跪倒在地的我，手里捧着一幅明黄卷绸，哀声道，她闻得此言后，脸上表情生涩僵硬，死死咬着下唇，身体软绵无力地往下倒去。
“夫人，保重身体！”我起身欲扶起她，却被她拒绝了，她倔强地跪着，双膝在地上腾挪着慢慢来到了夏睿帝的面前，手掌轻轻地覆上了他冰冷的脸庞，嘴里喃喃自语起来：“你这一生欠我的还没还清，怎么就先走了？我没怪你另娶了他人，也没怪过你心中藏着别人，可是你不能提前舍我而去！三郎，还记得当年你送我去燕国时的承诺吗？你说执子之手，与子偕老，事成之后，我便是你的妻，可这些你都没能兑现！”
人常说，真正伤心的人眼里是不会淌泪的，就如此刻肝肠寸断的她，她眼眶虽红着，但是却仍旧没有一滴眼泪落下。
“三郎，你和父亲时至今日这不容两立的局面，皆是因为我的迁就造成的，在他心里实现天下大同是他毕生的理想，可是你和他不一样，你有你自己作为帝王的见解，你要的只是大夏朝廷昌盛，国民安居乐业。你可知这么多年来，夹在中间左右为难的我是那么的辛苦，那么难过。”
“夫人，你这是干什么！”我眼看着她迅速夺过我腰间悬挂的匕首，急声呼道。
她看着我良久，嘴角慢慢噙上了一抹凄楚的笑容：“静儿，终究是妍姐姐我对不住你，这一命早该还你的！”说罢，她抽出匕首就往自己的心口刺去。
“不！”我拼命冲上前去，那一刻没有一丝迟缓，可是即管我跑得再快，也阻止不了利刃刺穿胸口的响声发出，溅起的猩红有几滴飞进了我的眼睛，顿时眼前变得血腥一片。而这满世界的殷红，似乎又令我回到了多年前那个冰雪纷飞的晚上，她拉着我的手在山林中跑着，后面一大群敌军穷追不舍，眼看着敌军离自己越来越近，她抱着我躲在了一颗大树背后，温柔地安抚着胆小受惊的我。
“妍姐姐！”原来往事不曾忘，只是刻意地被自己封存在了心底的最深处，以为不去触碰，就能全部忘却。
“你终于能同以前那般唤我了，妍姐姐就是死了也值得！”她用尽最后一丝力气，抓起了我的手，脸上漾起了和当年一模一样的笑意，那么温柔，那么美丽，“静儿，忘记仇恨吧，快乐的做回你自己，这才是你母后真正想要看到的！”
当我再次立在未央宫外之时，夕阳如血，染红了天地山川，阿和立在我的身旁，轻声说道：“梁王已在回京的路上了，不消半日便会赶到。”
我静静地站着，也不知站了多久，忽然转身冲着阿和笑道：“阿和，等这里的一切结束后，咱们离开这里好吗？”
阿和起初先是一愣，最后却是满脸坚毅地点了点头。忘了仇恨，若这真是母后和妍姐姐想要看到的，我会努力去做的。
与此同时，仍等候在祁蒙山祀台处的百官们，看着其上盛装打扮的八十一位人祀，抱怨声迭起。这些大臣从拂晓等到了夕阳西落，可是还是没有等来夏睿帝的身影，本就饥肠辘辘的他们，还要摆出一脸敬意的模样看着祀台上的人祀，这无疑对于这些平日里骄奢惯了的官员是种煎熬的考验。
突然远处传来阵阵马蹄声，一位身着羽林军军服，手里握着一把龙渊剑的年轻男子，出现在了他们的面前，那时他们才知道兵变的消息。
“丞相大人可在？”卫翼冲着他们高声问道，却见其左右顾盼，竟没有一个人答话，他凝着眉什么也没说，只冲着身后紧随而至的羽林军吩咐道，“把各位大人都安然送回各自府邸！”
高坐于马背之上的夏舒煜脱去了原先稚气，一身墨黑色的锦服让其看上去有种不符合实际年龄的成熟，他举目遥望着夜色下的盛昌城城门，脸上表情格外凝重。倒是一旁的晏非见状，戏笑道：“王爷方才在路上还是火急火燎地往前赶，怎的到了此处，反倒慢了下来？”
“晏非，你就别拿本王寻开心了，本王只是忽然想起了很多往事罢了，走吧！”夏舒煜皱着的眉头依旧没有展开，打着马儿冲在了最前面。
万历642年五月初五，大夏睿帝驾崩于未央宫内，三日后，年仅十四的梁王夏舒煜即位，史称夏瑛帝。瑛帝登基后，免了祭祀，八十一位童男童女终于在离家整整一月后回到了各自家中。
万历642年五月初十，发动端阳兵变的吴王自刎于司法殿。我记得当日，一身囚服的夏舒骞被宫人押至司法殿内，朝中百官皆冷脸待之，尤其是那些曾经暗地里支持过他的那些官员，当真是大难临头各自飞的场景。那时一身桀骜的他只对年轻的瑛帝低声说了一句话后，便换来瑛帝对我的冷目。
“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。有美伊人又如何，换来的终究不过是他人的狠心肠罢了！”这是他临死前说的最后一句话，可是他的眸光一直不曾离开过我的身上。他的剑长三尺，自刎之时，脖颈处的鲜血也溅了三尺，最终这双英眉下的星眸紧闭，没有了起初的不甘与悔恨。
这是我留在皇宫的最后一夜，我拒绝了瑛帝对我的所有赏赐，只央求了他一件事，那就是由我代替他去清凉台守孝三年，他没有挽留我，或许是没有理由挽留，于是便应了我的请求。
这一夜，我如同以往，领着羽林军在皇宫内巡逻，就在行至一座废弃宫殿之时，一阵耀眼的火光焚亮了四周，我一看之下竟觉十分熟稔，靠近才发现正是当时跟踪李福安到过的丹桂花树林，可此刻火花燃烧的也正是这片葱郁的树林。有女子的救命声从里面传来，我细听之下，觉得有些耳熟，最后那声我听到的竟是里面那个女子在呼唤我的名字，恍惚很久我才发现，是倾城，里面是倾城的声音。
“倾城！”我冲着火势凶猛的树林大声喊道，可是里面再没有声音传来了，那一刻，我敢肯定这不是幻觉，倾城真的在里面，她没有死，我大喜之下又透着巨大的担忧，就在当我打算奋不顾身往火堆里扎的时候，夏舒诩一瘸一拐地出现在了我的面前。
“哈哈！”他放声笑着，面目异常狰狞，瞪着那双溢满了血丝的眼睛，怨毒地望着我说道，“当日是你毁了我心爱之人，今天我也要毁了她，我要你和我一样，备尝煎熬，内疚一辈子，一辈子痛不欲生！”
熊熊火光深深灼伤了我的眼，我想要抛却的仇恨，此刻正气势汹汹地向我发动着报复的攻势，无情的烈焰，把我烧得体无完肤。