万历642年九月，一向与大夏关系良好的楚国，突然大量屯兵于两国交界处，又于当月的十日，以难民暴乱为由向大夏发起了战争。
未央宫内，一身玄黄色龙袍的夏瑛帝，手里正拿着从兹阳城传来的战报，浓眉深锁，良久方沉吟道：“楚国大军竟是一路所向披靡，难道寡人的军队当真如此不堪一击？”
位于下首的晏非，接过瑛帝手中的战报，略看了几眼后，回道：“陛下，据微臣所知，楚国此次领军主帅乃是其国武宁侯世子，名为任知寒，也是鬼谷门人。”
“爱卿的意思是，还有人和他同门？”瑛帝睁着讶异的眸子，俯瞰着底下貌不惊人的晏非问道，却见其将头轻轻一点，笑着反问道：“陛下，忘了剑圣是谁打败的吗？”
“你是说他！”
“是他，鬼谷弟子的传说，臣也是数年前在民间游荡时，道听途说的，鬼谷派位于一座隐蔽的山谷之中，一代鬼谷子只招收两名弟子，学习以捭阖之术为主的卓越武学和治国韬略。”说到此处，他特意停顿了一下，迎着瑛帝急切的目光，他继续说道，“据说从鬼谷派学成出山的弟子，个个本领高强，神通广大，是辅佐君主的栋梁之才。”
“可他却宁愿躲在一个冷冰冰的道观里。”瑛帝话里有话，晏非假装懵懂不知其意，却是胸有成竹道：“臣有法子令他下山。”
清凉台处，我坐在一棵樱花树下，只是花期已过，唯剩满目萧条的枝桠，在秋风中瑟瑟发抖。阿和提着一壶热茶，给我斟了满满一杯后，沉默了良久方才开了口：“公子，宫里来人了！”
“你说的是哪个宫里？”我抬眼望着天空，并没有看他，只是心里突然好笑起来，阿和立在一旁，再次陷入了沉默之中。
“是我！”一个成熟男子的声音传来，我睨着眼角看了一眼相貌平平的他，当上了丞相的他依旧是一身儒雅的书生长衫。
“你不记得我了吗？”许是见我长久的不说话，他假装正经说道。
最终拗不过他的死皮赖脸，我没好气道：“丞相大人，远道而来，是有何事指教吗？”
“哈哈！”他突然大笑起来，指着我的鼻子说道，“你这嘴巴是愈来愈利了，幸得本丞相今日高兴，便不与你计较了！”
我看着兀自大笑不止的他，起身便往屋子里走去，他焦躁的嗓音在后面响起：“韩老弟，你别走啊！”
进了屋内的他，依旧喋喋不休地咒骂着我刻薄小气，我心下一阵恼火，一把夺过他手中的青瓷茶杯，“啪”地一声重重地放在了锦杌之上。
“有事快说，无事快滚！”
他看着如此恼火的我，非但没有一丝怒气，反倒低低笑了起来：“这才是正常的你，整日里绷着一张脸，别提有多丑了。”
经过方才的宣泄，我心内的郁气也消散了不少，心平气和下来后，我认真地询问道：“到底何事？”
他见我神色格外严谨，遂收了笑意，情不自禁地坐直了身子，酝酿了一番后，说道：“边疆战乱又起，楚国与云壑国夹击我大夏，我方战事吃紧，若是再不支援怕是即日城破。”我睁大了眼睛盯着他把话讲完，并没有答话，他见气氛一下子陷入尴尬之中，便又接着问道，“你可知楚国主帅是谁？”
我依旧没有答话，因为这些事情皆与我无甚关联，我现今只需遵守母后和妍姐姐的遗言，快快乐乐的活着，不理会俗世的尘嚣，可是这暂时的平静还是被打破了，当我听到那个名字之时，我心里那股好胜心占据了全部。三日后，我离开了恻隐峰顶的清凉台，接受了年轻瑛帝的加封，就这样我成了征西大将军。
临行之前，我回了醉涟坊一趟，蕊娘初一见到我之时，贵妃扇遮住了她半张脸蛋，唯剩一双如池水般泛起阵阵涟漪的眸子，呆呆地望着我和阿和。我私底下好几次命人向她传过口信让她尽快离开盛昌城，可是回报的人都说，她只是讪笑了两下，只当戏言。而这一日，我异常坚定地冲着她说道：“蕊娘，瑛帝开始着人调查醉涟坊的来历了，你若是不早点撤离的话，迟早会被抓的！”
许是由我亲口说出会更有说服力，她在我离去的两天后，便带着坊中老少搬离了大夏。也是后来听坊里一些小厮说起，我才知道，就在她们决定搬走的前一天夜里，守城的官兵来到了坊里，硬说坊里藏了重犯，将坊间上下搜寻了一遍之后，还不肯离去，非得要拉着蕊娘去官府，最后被惹毛的蕊娘才不管什么王法不王法，拿出了自己的随身携带的琵琶，以强劲的音波功震退了他们。这之后也成了坊间流传着的笑谈之一，听他们说当时的蕊娘将官兵撂倒之后，满脸不屑道：“凭你们这些三脚猫的功夫，能逼老娘我亲自动手，是你们前世修的福分！”
之后，我领着大军来到了兹阳城，那里屯粮不多，不过幸运的是那里的百姓种了不少的红薯，那些百姓一听说我们是来抗战的，纷纷献出了家中多余的米粮。直到有一天，一位士兵偷吃了伙食营里的一个红薯中毒事件爆发后，我们才发现，在这些上百担的红薯里面，竟然有一半多被人淬了毒。
看着面容日渐枯槁的将士们，我只得向上奏朝廷再多派些米粮下来，可是一连等了数月，米粮依旧未至，天气反倒越来越冷了。这里好多士兵由于体力不支的缘故，上了战场之上也只有被敌军厮砍的份，也正因如此，时至现今，我连敌军主帅的面都不曾见过，就被他们派兵团团围堵在了城内。
朝廷派来的援军终于到达了离兹阳城最近的一座小镇之上，几番激烈争执后，终于定下了会师计划，将大军集结分为三股力量，一军佯攻楚军，吸引他们的注意力，而另外一军连夜从南门渡河到达镇上与援军统帅萧默克会合，最后一股势力留守城中，守卫城中百姓。
可就在一切准备就绪之时，负责连夜渡河的那位将军突然被头顶飞过的一只大雁啄瞎了眼睛，从高高的马背上摔下之后，昏迷不醒。而这突如其来的噩耗不得不考虑搁置计划，也是从那一天起，围困城中的百姓渐渐疏远了我们，在他们眼里相比于城外围困他们的敌军，我们这些贪得无厌的自国将士们才更像魔鬼。
就这样又枯等了几天，终于有人重提了故计，只是由自告奋勇的阿和顶替了原先那位受伤将军的位置，我至今记得他临走之时，对我说道：“若我离去，能为公子换来粮食，我愿意不顾一切。”可是这一切，竟然也包括了他的生命。
自他离去后的第三日，我心内越发焦灼不安起来，有那么好几次，我想只身杀出敌营，去看看阿和他是否平安。可是看着军营里成群的老弱病残，我放弃了那个念头，因为我是他们的主帅，我的身上系着上万将士们的性命还有城中无辜的百姓，我不能为了一己之私，让他们失去了倚靠。
也是在那天的夜里，一身青衣的骆冰顶着一张冰山般的脸孔，给我带来了阿和已死的消息，我初闻便觉晴天霹雳，那般善解人意、对我百依百顺的阿和，以他的热诚打动着我，愿意随我一起归隐天涯的人，竟然死了，死在了荒郊野外，死在了不属于他的地方。这样想着我竟能感觉到他临死前瞪着的双眼中蕴含着无穷无尽的不甘，耳里似有一个声音在回旋，是他的声音，他说：“公子，原谅我没能给你带来粮食！”
我大声尖叫着，拼命捂住了耳朵，从来没有离过身的莫问，此刻却被我扔得远远的，那一刻，依旧是软弱无助占据了我的心扉。我曾经以为只要自己手中的长剑够快，便是强者，可是再快的剑，若是不能保护好自己身边关心的人，留着也只是废铁一堆。我很害怕自己也会变成废铁，随着时光慢慢腐蚀，害怕自己这两年感受的亲情温暖，又会像之前那般，消弥于世间，也是到了很久之后我才知道，原来那时的自己真正害怕的不是生离死别，而是又成了孤独一人。
骆冰就这样面无表情地立在我的对面，冷冷地看着我慢慢蜷缩成了一团，我知道此刻的自己眼中并没有泪滴，可是心里还是那么难受，闷热得快要在窒息中死去。
“跟我回冥音宫吧。”
我苦笑着摇了摇头，并没有回话，而是拿出了身上戴着的两块翡翠玲珑玉如意，仔细地抚摸着，心里的伤痛蔓延了身上每一寸皮肤，到最后就连牙齿也战栗起来。
骆冰亦没有见过这般伤心的人儿，他虽不曾靠近她，但是她浑身颤抖不止，眼眶红红，却倔强忍着没有一滴眼泪落下，他开始有点懊悔自己是不是不该替阿和完成这个遗愿。可是当自己见到他的时候，他已经性命垂危了，自己也是在替他把过脉搏后才知晓，原是他体内的陌尘之毒发作了，算算时日，他已经三个多月没有回过冥音宫了，不回宫里，就意味着没有了解药，怪不得凭他的武功会敌不过眼前这几十个埋伏的楚国小兵。
于是当身中箭羽的他苦苦哀求着自己之时，他犹豫了片刻，还是答应了，或许这仅仅只是为了‘同是天涯沦落人’的命运，又或者是他的真挚打动了他，但是不论什么，在他见到这个白衣飘袂的女子之时，他觉得也许还有另外一种可能。只是天性使然，他永远不会刻意的去讨好任何人，即使很多人都在暗地里指责他是‘冰块脸’，可是就是这种冷漠凉薄，自己反而深得宫主青睐，成了只位于宫主之下的商音使者。
在她拒绝了自己之后，他一袭青衣飞出了兹阳城，那时的他还是觉得人生无欲无求最好，无欲无伤，无求无悲，这方是一种境界。直到那一天，冥音宫派出的暗探来报说她坠崖生死不明之际，他看见了一向绝情冷然的宫主，浅紫色的眸子里，弥漫了浓浓悲凉与熊熊怒焰。
他砸碎了身边一切易碎的东西，语气里有着说不出的凌厉：“就算倾尽全宫之力，也要把她给我找回来，生要见人，死要见尸！当年芷儿弃我而去，如今连你也要离开，休想！”