子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。
我叫阿净，这是我给自己取的名字，不思及往，净心止水。昔日种种，皆如过眼云烟，风起则散。我现今居住在一个叫做乌雅的美丽地方，这里有着一望无际的草原和碧蓝的天空，是清澈的察尔穆纳河水之源。成群的牛羊，满草原地奔驰跳跃，河里的鱼儿肥硕巨美，五颜六色的蝴蝶绕着姹紫嫣红的花海飞旋，随处可闻的青草芬芳，带给了我舒适明朗的生活。
村子里的人很少，总数不过十几户人家，可是个个淳朴善良，到这里的一个月后，我给自己盖了一座茅草屋，里面虽然狭窄拥挤，却是富丽的金屋无可比拟的。金屋虽奢华，但却冰冷，你唯有步步为营，方能安身立命，然而茅屋虽陋，但能遮风挡雨，亦不需谨小慎微，残喘度日。
从高高的悬崖坠下来之后，我的右手手骨断了，即使恢复如常，但却再也不能使剑了，除了一身内力的我，现今也和寻常人一般，每天放一群羊到草原上，任它们四处奔跑。我躺在草地上静静望着天空，有时候一望就是一天，直到卓大娘的大儿子卓丹跑来喊我回去吃饭，我才会回神过来，看着他接过我手中的皮鞭，赶着羊群走在前面，我在后面慢慢地跟着。
卓丹今年也才二十，是个个子高大，皮肤黝黑的汉子，他笑起来的时候，一口洁白的牙齿，很是灿烂。两年前，他参了军，随着楚国军队来到了大夏国一个叫兹阳的地方，那里烽火狼藉，流民乱窜，他们这一队的二十多个战士，最后在战场上活下来的却只有他一个，就在他两眼茫然不知前路何处归之时，他看见了躺在河岸边，胸口中箭的我。后来他对我说，是我的突然出现，又重新带给了他活下去的希望，战争虽然残酷，但是能够活下来，便是幸运。之后他带我回到了他的家乡，也就是这里。
今天也同往常一样，我赶着羊群来到了一个山丘上休憩，老远便传来了他气喘迭迭的粗犷声：“阿净妹子，今天俺娘说了，让你早点回家，她在家煲了羊肉锅！”
“阿丹哥，你跑慢点！”我闻声后，直起了身子，看着他慢慢靠近的身形，嘴上嗤笑起来。
他二话没说接过了我手中的皮鞭后，继续说道：“大夫说了，让你别太劳累，还是俺来赶这些畜牲回去吧！”
我冲他翻着白眼道：“这句话你都说了两年了！”
他脸颊微热，撇开头去，也不看我，赶着羊群便往村里走，我满脸狐疑地看着他，可他依旧斜着眼睛不看我，我心下有点难为情，嘴里幽幽地哼起了歌来。
“妹子，你这歌真好听，我以前从来都没有听过。”在进村口的时候，阿丹突然回头冲着我说道，我愣怔了半晌后，依旧笑道：“这是燕国的民谣，你喜欢我可以教你。”
他听我说完后，脸色变得格外严肃起来：“妹子，俺从来没问你的来历，俺知道人生在世，谁没有一两个秘密，但是俺这里有一句话要告诉你，在俺们楚国这里，不要提任何有关于燕国的事！”
“为什么？”我好奇地问道，可是他还没有来得及回答，便被村口突然出现的另一位皮肤黝黑，只是身量较之娇小许多的年轻汉子打断了。
“卓丹，又带着你的漂亮媳妇放羊去了！”
“索勇，你满嘴胡说八道些什么！”阿丹满脸愤愤然地回囔道，却料那个叫索勇的汉子非但没有一丝怯意，反而更加肆无忌惮起来：“不是你媳妇，你干嘛每天这么勤快跑去接她，这不是没事找事吗？”
“对！俺就是吃饱了撑的，你管得着吗？”
“你！”
我看着这两个濒临暴怒的两人，在阿丹后面催促道：“阿丹哥，别吵了，咱们回家吧！”
阿丹看了一下神色紧张的我，狠狠地吐了口气后，挥打着羊群继续往家中赶去，可是索勇尖锐的嗓音又在身后响起：“你身边如今都有了这么漂亮的姑娘，那么艾雅就是俺的了，你别再想跟俺抢了！”
阿丹脚下的步子一滞，伫立良久后，突地转身，奔到索勇的面前，一拳打在了他的脸上：“你娘的，就你这怂样，也想要艾雅，做你的春秋大梦去吧！”
“卓丹，你太过分了！”一位身着粉红色棉衣长裙，头戴孔雀翎羽，面容娇俏可人的十七八岁的女子，此刻正一脸怒容地瞪着满脸愤慨的阿丹，阿丹停手后，转身什么也没说，就往前走，艾雅轻跺着脚，朝着他的背影大喊道，“你等等！”
他依然头也不回地往前走着并没有停，我看着身后又急又怒的艾雅，遂迎上前去拽住了阿丹的身形，嘴里问道：“她在喊你，你干嘛不应她？”
他沉默了良久，方才叹气道：“阿净妹子，由她去吧，你越理她，她越这样！俺也不是第一次认识她，过几日便好了。”
回到了阿丹的家里，卓大娘亲昵地拉起了我的手，往饭桌上坐下后，又往我的碗里夹了好多菜，惹得我食指大动，最后满桌子的菜几乎全入了我和卓丹的弟弟卓安腹中。桌安今年才十三岁，个子却很高，我想了想这兄弟俩应该是像卓大娘，她的身高往男人堆里一站，那可是不输分毫，比我还高了半个头。
“阿净，不知不觉也长这么大了，记得你刚来的时候，才十四五岁模样，现如今也长成了大姑娘了！”卓大娘和蔼地笑着，眼角的皱纹很深，就如被刀刃雕刻过一般，留下了这些令人印象深刻的痕迹。
“大娘！”我娇声喊着她，却见她笑得格外欢，眼睛眯成了一条缝隙，我亦笑容满面，然其旁坐着的阿丹、阿安两兄弟更是乐不拢嘴。
然这便是我这两年来的生活，卓大娘一家的精心照料，给了我亲情般的温暖，此刻的我正处处洋溢着一种唤作幸福的感觉，直到这种幸福被我不平静的人生再次打断。