在这无边的宇宙当中，有着一群最原始的人类，他们因为四次纪元的四次末日灾难而逃离地球，他们在宇宙中的无数星辰上留下过足迹，他们有着无可匹敌的力量和无法超越的超时代科技，他们，统治着宇宙。今天，这四代人类坐在一起，好像他们在商讨着一件很重要，很伟大的事情。
“谢尔博士，把你的程序拿出来看看吧。”坐在主位上的是一个穿着绿色军装的中年人，国字脸上略有那么一些胡须
“是的，将军。”一个身穿白色研究服的老年人缓慢的打开他的笔记本电脑，只按了一个按钮，便使得整间会议室变暗，随后在长长的会议桌上缓缓升起了一颗明亮的蔚蓝色星球。
博士的声音好像经过处理一般，仿佛从远古传来，带着一丝丝亘古不变的味道。
“这个星球大家都不陌生吧，我们的母星，地球，如今地球即将面临第五次末日灾难，我们能帮得了他们一时，却帮不了一世，难道我们还要重蹈覆辙，像上次那样，逃出地球不成？所有我开发了这个软件。”
说话间，就见那光球一散，化作无数米粒般大小的星点，最后慢慢汇聚成一个青年女性的头像，在光与暗的处理下，显得栩栩如生，如果不是只有黑白二色，便会当成真的是人头像。
“这个便是我们创造出的‘祖神’他有一定的智慧，可以不需要人类输入指令，便自主行动。”博士说到这里微微一顿，因为下面响起了很多的小声的议论。
看了眼将军，见将军没有任何反感，便慢慢放下心来，继续说道：“我知道诸位对AI系统有着发自内心的不相信，也正是因此，近百年来我们的科技才没有突破，但不可否认，AI系统将是人类迈向新时代的必要过程，也是拯救地球上的人类的必要程序，因为我们是流放者，不可以擅自进入地球，但是它不同，它只是个程序，是科技的力量，不受自然法则的统治，所以，我准备把它投入到月球表面，然后以寄生的形式……”
博士口若悬河，一发不可收拾，将未来要做的事情全部说出，最后，总结了一句“母星的人类，必须要自救。”
说完这句话，便看着将军，示意自己讲完了。将军微笑着说道“好一个自救，我同意了，散会。”
将军说完，也不顾其他人的脸色大变，直接变成丝丝数据条纹，消失了，其他人见将军走了，也相视几眼，微微摇头，化作数据消失掉了。如果有外人在这，必定会惊讶，这是一场数据会议，真人都不在这，然而数据会议是极其消耗不可再生资源的，仿佛上次开启数据会议，是因为发现了宇宙另一种生物吧……
博士叹了口气，“唉我也不知道这么做对不对‘祖神’你觉得呢？我是不是有点自私了，明明知道你的存在会毁了平衡的。”
‘祖神’之中传出一丝稚嫩的声音“破后而立，不破不立，大破大立。”声音虽然稚嫩，但是说出的话却显得老诚很多。
博士叹了口气，心里加了一句“如果告诉他们你是会进化的，最后甚至可以成为宇宙最强大的存在，不知道他们会不会杀了所有人。”
博士换换走出会议室，而‘祖神’微微撇了下嘴，不屑的眼神透露着丝丝冰冷的气息，最后化作一丝光点消失了。
————————————————
-————————————————万恶分割线————————
Dl市，今天是末日传说中的第五个末日，但是什么都没有来临。心中万分期待的林萧好像被万只草泥马奔袭过一般，恶心万分。
今天他给损友们打电话叫他们出来“最后放松一下”结果损友们都以最后在家陪陪父母为由拒绝了。事实上，今天是他的生日。
不过从小便是在孤儿院长大的他对生日这一天没有什么特别的感觉，只不过是三万六千天中的一天而已。他的朋友知道他是孤儿，却不知道今天是他的十八岁生日。
无奈林萧孤身一人去了酒吧，要了一杯伏特加，坐在吧台的旋转椅子上，看着近在咫尺的舞池上那不断摇摆自己身体的男男女女，感叹道“还真有不怕死的啊，我还以为今天客人会少呢，没想到反而曾多了。”
确实，这些男男女女们总是在无聊的生活中寻找那么一丝激、情，有时候，这种地方，便是激、情划过的地方。比如现在的林萧。
身边的椅子上忽然坐下了一个人，林萧转头，入目的是一件红色紧身抹胸衣，还是连体，下面还超短，上面…林萧看了一眼就挪不开目光了，因为“貌似要出来了。”林萧这个初哥傻傻的把心中的话说了出来，而且手还指着那个要包不住的地方。
对面的那个女的已经见怪不怪了，笑着说道“要不要捏捏看，会不会出来。”
“额，算了。”林萧马上清醒，然后就感觉无地自容了，平常再怎么漂亮的女人也没见林萧这样，怎么此时，林萧心中无限自责。
其实林萧不知道，在一些特殊的场合，和一些特殊的灯光配合下，人的荷尔蒙会跟平常有些变化，一些平常的事情，会在此刻放大无限倍，甚至无法抵抗。打个比方说吧，一间白色的房间，全白的，门锁上了，房间里只有你跟一个女人，还有一间有着彩色灯光，有着豪华席梦思，床头有着两个杯子，里面是暗红色的拉菲，你跟一个美女在一起。两间房间，即使两个女人一模一样，感觉也会不同的。
“可以请我喝杯酒吗？”美丽女人说道。
“啊，咳，咳，当然可以，再来杯‘玛丽’”林萧有点不自觉的说道，最后一句是对酒保说的。
尹玉琦看着低着头尴尬无比的林萧，心情慢慢的好了起来。今天她刚跟男友分手，事实上交往也不过三个月，今天那哥们是要准备上三垒的，结果因为睡过头了，尹玉琦的大小姐脾气发作，再加上心烦，自然而然就分手了。还有就是自己父母的关系，想到这尹玉琦就头疼，摇了摇头，好像要把这件事甩出去。笑着对林萧说道“我叫尹玉琦，这位帅哥怎么称呼？”
“林萧，双木林，风萧萧兮的萧。”林萧笑着说道。
“呵呵，好听的名字。”尹玉琦身子微微向前，本来就离得很近了，这样一下就突破了男女之间的和平线，显得有些侵略性了。
林萧微微眯上了眼睛，只留一条缝隙，心中暗自高兴“今天这初哥的头衔就要去掉了，哈哈”林萧的身子也微微向前一些，两人的嘴之间，已经容不下一根手指了，尹玉琦缓缓闭上了眼睛，林萧心中激动，却不动声色的向前，就在这最紧急的关头。
“女士，你的‘玛丽’”酒保不和谐的声音。
林萧一愣，这是尹玉琦已经退身，对着酒保说了声“谢谢”，酒保就在林萧能杀死人的眼神中淡定转身离去。
“丫肯定故意的。”林萧心中暗自腹诽道。
“呵呵，不要着急，晚上有的是时间。”尹玉琦看着林萧，笑着说道。
林萧笑了笑，没有说话，只是喝酒。
两人聊天喝酒，就这样，喝了两个小时，两人都醉的不行了，林萧右手揽着尹玉琦的腰，尹玉琦也抱着林萧，两人搂搂抱抱的走出酒保，向着一家最近的旅馆走去。
尹玉琦醉着说道“哼哼，本小姐今天十八岁生日，还是处女一枚，你就偷着乐吧。”
林萧哈哈假笑两声“本少爷也是十八岁生日，还也是处男一章，你就高兴去吧。”
“你，犟嘴，一会给你好看。”尹玉琦嘟着嘴说道。
林萧猥琐一笑，“嗯，一会好好看看。”说完林萧就一愣，这话不想自己说得出口的啊，自己可是好孩子，但是因为醉了也就没想那么多，其实，是个男人都有猥琐的一面，除了和尚。为什么呢，因为男人不坏，女人不爱，而和尚没有女人爱，哈哈。
————未完待续