清晨一丝阳光透过旅店的窗户照在林萧的脸上，多了一丝成熟，少了一丝稚嫩。一曲晨曲从林萧的手机中传出，林萧的习惯，早闹钟响起，意味着六点半，该起床了，十几年的习惯不是说改就改的，腾的一下林萧跳下床，“嘶~”林萧倒吸一口冷气，背着手揉揉腰“咋这么疼勒。”突然响起了昨夜的事情，林萧颤抖的回头，一下愣住了，果然那不是很大的双人床上，另一边一个很美丽的女子躺在那，身上半盖着被子，好像太热了，一条美腿弹了出来压在被子上，身子也侧过来，不过这样一动，上面的就盖不住了。
林萧感觉身子有些火热，下体有抬头的趋势，可是眼睛落在床单上的一点朱红时便猛地露出了痛苦的表情，“特么的，十八年的处男之身，居然在不知不觉中就没了，虽然对象是个这么漂亮的小姑娘，却还是忍不住的暗叹口气。”忽然一抬头，林萧踮起脚尖，拿起地上的衣服，静悄悄的穿上，刚准备走，再看了一眼床上的佳人，眼中流露出一种不忍，从钱包里拿出仅剩的一千三百块钱，放在桌子上，悄悄的走了，心中却记下了尹玉琦这个名字，以后有机会，林萧会换她一个名分，如果她要的话。
而床上的尹玉琦轻轻移动身子，下体传来阵阵疼痛把她惊醒，睁开眼睛，露出一丝迷茫，愣愣的看了看周围，昨夜喝的有些多了，现在看东西还有点摇晃的意思。不过，这并不能减轻下体的疼痛感，看了看床单上的红迹，又看了看周围除了她空无一人的房间，忍不住笑了“真是服了那个傻小子了，怕我杀了他嘛。”眼睛一转，看见桌子上的钱，自嘲般的笑了笑“真是傻得可爱，我很像那种出来卖的人吗？”
尹玉琦也知道再不回去老爹又该墨迹了，赶紧忍着疼痛穿好衣服又回到昨晚那家酒吧，到停车处一辆白色保时捷911边上，拿出钥匙、开车、走人。一路上不忍心中吐槽，如果老爹知道我出去一夜便，额，破了身，不知道会不会全球追杀那小子。
尹玉琦老爸尹龙是DL市有名的慈善家兼政治家，现在官居省委书记，正在准备往省长转，并不打算去中央，事实上他祖上就是LN省的，但是在还小的时候他父亲领着他去别的地方做生意，最后他在别的地方考的公务员，最后一步一步爬到现在的位置，又回到了故乡来当官。如果尹龙知道了，一定会杀了林萧的。
而尹玉琦的母亲，则是DL市有名的女强人，仅凭一千元便在八十年代的股市中翻滚，最后在九十年代早期功成身退，此时身价已经上亿，也算是一代眼光毒辣之人，然后义无反顾的将资金投入到新网络时代上，目前是DL最大的制造商和开发商。
而尹玉琦有事独生子女，原本从小应该娇生惯养，可是他父亲却是思想固化的人，尹玉琦经常跟人吐槽“他这个思想固化的家伙怎么可能做到现在这个位置。”事实上，她并不知道，尹龙在官场上，可是有名的会变通，只不过在家里故意严了些罢了。
想着想着，不觉又想起了林萧，不禁红着脸撇了撇嘴“坏蛋”而此时，林萧站在旅店旁边的公交车上，郁闷的跟公交司机大眼望小眼，刚要说话，司机来了句“哎呀，要丧不桑，不桑让开啊，后面还有人儿呢，赶紧得，后面的再往里揍揍，代，往里揍揍。”公车司机操着一口地方音说着林萧不懂的语言。林萧尴尬的看着公车司机的眼睛说道“不好意思啊，师傅，那个我从小不爱学习，听不懂除了中文以外的语音，麻烦师傅说中文好吗。”
站在林萧身后的一个花痴小姑娘听见了捂着嘴巴想笑不敢笑，心想“这帅哥嘴真毒，这是不是就叫毒蛇帅哥啊。”
公车司机很不爽的看着林萧“哎，你小子似不似找事，信不信削你。”林萧刚要开口接过话把那公车司机又说道“赶紧赶紧，有钱投币上车，没钱滚蛋！”
林萧冷冷的看着他，很不爽这个人，又往前一步，逼着司机狠狠的说道“我就是没钱，我也不想上车，我想揍你一顿。”
声音很小，别人都没听见，这时后面的花痴小姑娘赶忙说道“额，不好意思，我男朋友说话有些冲，这是车钱。”说完掏出两个硬币放进投币处，然后推着林萧往里面走，林萧愣愣的看着她不知道说什么好。这时就听见前面的司机很得意的叫嚣“艾玛，一个吃软饭的……”嘟嘟囔囔一堆话，林萧气冲冲的想往前走，刚抬脚就被那小姑娘拉下来了，“算了，好汉不吃眼前亏，他还要开车呢，耽误时间不好。”
林萧不置可否的笑了笑“谢谢。”
“不客气，我叫花兰，你呢？”花兰有些兴奋的看着林萧。
林萧尴尬的笑了笑“林萧，对了，把你电话给我吧，我拿钱还你。”
花兰笑着说“嗯，给你电话可以，还钱就不必了，交个朋友吧。”
林萧笑着掏出手机，记下了她的号码，没有说话。
一次偶遇而已，仅此而已，没必要了解的那么详细，就让我站在属于自己的角落假装是个过客吧。林萧有些哀伤的想到，不知道是对这个名叫花兰跟他一起挤公交的姑娘，还是对昨夜那个有过一夜夫妻的尹玉琦说的。
事实上林萧算是一个多情善感的人，正因为这样，才被损友称为烂好人，到嘴边的肉都不吃，最损的是那个死胖子，居然说林萧是精神上的伪娘，只对男性有虐待倾向。林萧正在精神上狠狠的折磨死胖子呢，忽然一声惊雷平地而起，林萧的世界，黑了。
“我就这么死了吗？我还没有娶老婆呢，我还没有找到那对生我却狠心丢下我的男女呢！我不要死！我还要再看到那群损人！我还有再去酒吧！看着那群疯狂的人们浪费时间！我不要就这么死去！好黑，好冷。”
“卑微的人类，用你低贱的鲜血和杂耍般的挣扎取悦我吧。”
未完待续
付：尹孚光灧灧，玉璞自含章。琦宝绝世希，美瑛熠熠光。出自白居易的《玉水记方流》