一个空白的房间，二十平米左右，徒墙四壁，全是白色的，地上横七竖八的躺着十多个人，每个人衣服上都有些血迹，身体却是完好无损。
“恩？”林箫缓缓醒过来，看了眼四周，喃喃自语道：“这是哪里？”想起来却发现自己身上还有一个人。
“额，林萧，这是哪里啊？”林萧一动把花兰也弄醒了，花兰只感觉脑袋有些晕沉沉的，丝毫没注意到自己正压在林萧身上。
“我也不清楚，我也是刚醒。”林萧脸色有些泛红，语无伦次的解释道。
“呃、、、、、、”花兰看着面前不足十厘米的英俊面孔，脸“腾”的一下子红了，立刻从林萧身上爬起来，看着四周一片白色的房间。
林萧也站了起来，上下左右的看着这个房间，但是不管是上面还是下面，都是白色的。
花兰看着地上躺着的还没醒的人，手杵着下巴，移动着步子，在房间四处走了起来。
“这里不像是医院，我们刚才在车上，我记得刚翻车我就晕了过去，再醒来就已经在你身上了。”花兰说到后来声音越来越小。
张逸笑着走到花兰身边，调笑道：“你很像个福尔摩斯啊，大侦探，你有什么高见？”
“没有，只是觉得，奇怪。”花兰低着头脸色泛红的说了一句。
“是挺奇怪的。”张逸摸了摸耳垂，这是他习惯的动作，就像福尔摩斯每次思考都会把自己卷缩在椅子上一样，可以让自己更好的思考。
过了一会，十几个人都醒了过来，对陌生的地方人总是有莫名的恐惧，一时间有认识的都讨论了起来，独自一人的就静静的站在角落里，掩饰着那一份恐惧。
林萧注意到一个人，十八九岁的样子，但是眼神透漏着一种老练和精明，手触摸着白色冰凉的墙壁，游走着。
“你在看什么？”花兰有些害怕人多，比较有时候人是最可怕的生物，躲在林萧身边。
“没什么，只是感觉那个人有点太镇定了，去看看。”说完手自然的抓住花兰的手，快步像那个人走过去。
花兰羞涩的跟在后面。
“嘿，兄弟，有什么发现么？”林萧拍了一下他的肩膀。
那人回头看了一眼林萧，林萧一瞬间感觉像是被狼注视着一样，凶狠，残酷。但只是一瞬间，随后又变回如星海般深邃，波澜不惊。
“没有。”声音有些沙哑，充满了沧桑，不带一丝情感。一点也不符合一个十八九岁男孩应该有的阳光开朗，反而像一个五六十岁经历了太多世事的老年人。
“我叫林萧，这是我朋友花兰，兄弟怎么称呼啊？”林萧尴尬的摸了摸鼻子，但是下定决心要交这个朋友，就不会退缩。
“张逸。”话不多，精简，目光时而深邃，时而阴狠如狼，姓张单名一个逸字。张逸说完转身继续研究这墙面。
林萧心中记下这个名字，随后走到张逸身边，也抚摸着墙壁，触感有点像大理石，表面光滑如肌，又有些像千年寒冰，从内而外的透着一股子寒冷。
“张逸，你看出这是什么了么？”林萧目不转睛的盯着墙壁，下意识的问道。
“看不出，看不出。”张逸也没抬头，强调性的说了两遍看不出，显然他很吃惊，以他的阅历也看不出这是什么，太奇怪。
“我感觉，有点不像，地球的物质……”林萧眼神有些迷茫，喃喃道。
这时张逸抬起头，有些惊讶的看着林萧，这是张逸第一次自己抬起头，惊讶这个年轻人的想法，因为张逸也是这么想的。
林萧见张逸惊讶的望着自己，善意的笑了笑，解释道：“顶尖科技领先普及可以三十年，但这没有门的房间，和这透着冷气的墙壁，还有所有墙壁都是这种材质的，但是不碰墙壁却感觉不到冷气，这太超时代了，还有空气……所以我猜测这些东西不是地球的物质，或许，是外星……”
林萧没有说完，张逸听懂了，低头思索了一会，点了点头，表示赞同。
“你们在说什么呀？”花兰紧挨着林萧，听的一清二楚，但是还是有些云里雾里的。
“或许我们被外星人抓了，或许我们被人类抓了，但是都是作为试验品。”林萧有些喜欢这个善良可爱的小姑娘，宠溺的摸了摸她的秀发。花兰羞涩的低下了头，也喜欢跟林萧在一起。
“不，不会是人类，只有可能是外星生物。”张逸抬头肯定的说了一句。
林萧吃惊的看着他，眼中透着不解。
“别这么看着我，反正不会是人类就是了。”张逸见林萧好奇的要吃了他的眼光，有些受不了的说了一句。
林萧皱着眉头，点了点头，轻声说道：“我相信你。”
“或许现在我还不能告诉你我的身份，但是，我不告诉也许是为你好。”张逸有些不好意思的说道，张逸说完也愣了一下，张逸也不记得有多少年没有对人以这样的语气说话了，因为他永远是对的，永远不需要解释。
张逸面无表情的抚摸着墙壁暗想道：“或许是被那一句‘我相信你’所打动吧，其实我还是渴望被信任的吧。”
“我知道，知道太多会被崩的。”林萧不知道张逸心里所想，笑着开了一句玩笑。
张逸配合的扯了扯嘴角，本来挺帅的一个帅哥，却变成了‘笑比哭难看’的代言人。
林萧笑容也僵在脸上，想笑又不好意思，问道：“你多大了？我今年十八，咱俩应该差不多吧？”
“十八，好岁月啊……”张逸感叹的说了一句，脸色有些落寞，回忆起了什么不好的事情，随后叹了口气说道：“我二十五了，差七岁，七年……”
“怎么会，一点也看不出来，好显小啊……”花兰在一边惊讶的叫道，如果不是林萧拉了她一下，估计下一句就是问“你用的什么化妆品了。”
“完全看不出来啊，那我还得叫你一声哥啊。”林萧也是东北男人，大的叫哥，小的叫兄弟，只要你尊重我，我会更尊重你，要是你犯我，我会加倍还给你，这就是东北爷们。
张逸面无表情的看着林箫，看的林萧的笑容都僵在了脸上，随后重重的点了一下头。
林萧笑了。
“哎，哥，你以前是做什么的啊？”林萧闲着没事，拉着花兰靠着墙坐下，随口问了一句。
张逸靠着墙慢慢的滑到地上，坐在地上眼神有些深邃的四十五度角仰视墙角，刚开口道“我以前…….”
“轰！！！”平地一声雷响，随后白房子中间处墙顶开了一个洞，下面的人都迅速四处散开，林萧张逸花兰三人也站起来惊讶的看着这个洞。
刚才林萧和张逸都试过了，这墙是实心的，虽然墙顶没试过，但是这洞出现的也太奇怪了了，没有掉下来，也没有升上去，而是直接缓缓的变透明，最后露出里面的黑洞。
过了一两分钟，有几个青年看除了露出个洞就没有别的动静了，忍不住商量了一下，三个人抱着一个青年，往上面推，其他人都看着，没帮忙，也没阻止。
“一、二、三。”下面的三个青年喊了一声，猛的往上面一扔。
只见上面那青年手刚碰到洞口，接着一阵蓝光从他手指处传导至全身，三秒钟后，人已经消失了，只剩一搓灰尘慢慢飘下。
“哇啊！”吓得下面那三个青年大叫一声就往人群里跑，其他看着的人则是像躲瘟神一样躲着他们三个。
花兰也害怕的抓紧林萧的胳膊。
“冷漠的人。”张逸轻声自语，刚好被林萧听到，有些惊讶的望着张逸。
那三个青年有一个跑到了张逸身边，眼角欲要流下两滴泪，脸色惊恐的看着张逸，祈求张逸不要扔下他跑掉。