那三个青年有一个跑到了张逸身边，眼角流下两滴泪，脸色惊恐的看着张逸，祈求张逸不要扔下他跑掉，他太害怕孤单了。
张逸冷眼看了他一眼，用他冰冷的语气说道：“你可以在这里，但是把你脸上的表情收起来，看着难受。”说完扭头看向大洞，不再看他。
那青年喘了一会粗气，稍微缓过来了，看着张逸的侧脸，点了一下头，轻声道：“谢谢你。”
“恩。”张逸以微不可闻的声音恩了一下，嘴也没动，显然不喜欢将自己此时的情绪透过语言表达出来。
林萧略带深意的看了一眼张逸，没有说话。花兰则是露出一点头，好奇的看着张逸，心中暗想：“这是个什么样的男人呢，哎呀，不能乱想，我都喜欢林萧了，坏女孩。”
“我叫李生，大哥你叫我生子就行了。”李生从刚才惊恐的情绪中走了出来，声音仍有些哭腔的说道。
“恩。”张逸完全没有介绍自己的意思。
李生有些尴尬的挠了挠头，露出一个不好意思的笑容。
林萧这时笑了笑，越过张逸走到李生和张逸中间，善意的介绍道：“我叫林萧，他叫张逸，这是花兰。”
李生看着对自己表示善意的林萧，笑着一个一个的点头“林哥，逸哥，兰姐。”
“我可以把我朋友叫过来么？”李生有些底气不足的问道，他也害怕会因为这样被这个小团体赶出去，但是心中又放不下朋友，纠结了半天才问出来。
林萧还没说话，张逸冰冷的声音又传了过来：“为什么我要同意你叫你的朋友过来？”
李生有些忐忑的看着张逸，有些结巴的解释道：“我…我想…你们能收留我，就….不在乎我朋友也过来…….我们可以帮你们忙，听…..你们话。”说一句低一点头，说完时头已经埋在了胸口里。
“你跟你的朋友关系很好么？”张逸扭头看着李生面无表情的问道。
“恩，我们从小玩到大的。”李生小声回道。
“如果我不同意你会怎么做。”张逸毫不犹豫的问出最后一个问题。
李生皱着眉头纠结了半天，最后抬头看着张逸，语气缓慢，却坚定的说道：“我会去陪我朋友。”说完转身就想走。
刚转到一半的时候，就听见张逸的声音：“去把你朋友接过来吧。”
“真的？”李生惊喜的看着张逸，不敢置信的问道。
“真的，愿意为朋友舍弃尊严，放弃一个庇护圈子，你是个好朋友。”张逸语气有些柔和了，但是脸上还是面无表情。
“谢谢。”李生真诚的说完转身跑向朋友那。
林萧从刚才张逸说第一句话时就紧锁起来的眉头终于舒展开来，笑着看着张逸，高兴的装作撇了一下嘴角，语气有些酸腔说道：“也不知道谁心热面冷，眼中透着笑意脸上却冷若冰霜。”
“呵、呵，没办法，改不了了。”张逸生硬的笑了两声。
花兰有些犹豫的看着张逸说道：“你是人，还是机器人啊。”
“………人形机器。”
“……..”花兰刚想说话，整个房间响起一阵恐怖音乐，黑色光线从黑洞内射出，所有人寒毛卓竖的躲着黑光，包括花兰和林萧。
“这是普通的光线而已。”张逸拉住林萧随意的说道，看着被黑线追着跑的其他人，
持续了大概一分半种左右，这音乐和黑色光线停下。
“卑微的众人啊，用你们平凡的鲜血取悦我吧。”
这会李生带着他的俩个朋友过来了，拉着他两个朋友的袖子介绍道：“林哥，逸哥，兰姐。”
“林哥，逸哥，兰姐，你们好。”两个青年有些局促的冲三人点了点头，想伸手，但考虑了一下，还是鞠了一躬。
张逸只是点了一下头，就继续盯着黑洞。
林萧冲他们笑了笑，示意介绍一下自己。
“我叫王一涵，他们都叫我黑子。”皮肤黝黑，有些强壮的青年说道。
“我叫李猛，他们都叫我猛子。”另一个有些书生气，白皙的青年说道。
林萧笑了笑，刚想说话，这时整个房间一阵颤抖，紧接着黑洞中降下一个黑白电视机，降到一半的时候停下了，就那么悬浮在半空中。有了上次那个青年的教训，大家的都不敢乱上前，生怕突然窜出来一股蓝光给自己烧成灰。
几个呼吸间，黑白电视机中闪过几条黑白条纹，随后又出现雪花点点，又过了几个呼吸，才在众人惊讶的眼光中才出现一个影像，一个Q版的光头小僧，脸上带着天真无邪的笑容，声音却依然恐怖如斯。
“啊——————”一个三四十岁左右的中年妇女忍受不住了，大叫一声，转身就要往后跑，可是她忘记了自己身后就是墙，“砰！”的一声撞得实实在在的，随后她就幸福的晕倒了。
其他人都几个人，或者十几个抱在一起，往角落缩着。
张逸抱着胸饶有兴致的看着这个电视，花兰不安的紧紧抓着林萧的胳膊，林萧冲她一笑，轻轻拍了两下她的手背，随后也站在张逸旁边看着电视。
生子、黑子、猛子三人站在张逸另一侧，但是只有生子跟张逸站在一起，其他两人都躲在生字背后。
张逸偷偷看了他们仨一眼，除了对生子露出过一丝‘孺子可教’的眼神外，都是失望。
“你是谁！”张逸见半天没动静，扭头看了一眼林萧，两人眼神一对，大声的对着电视机问道。
“兹……兹….偶…..我，刚醒来，这个机器有些……老旧….我….兹….兹，恢复，一下下。”电视机一发出声音，屏幕就出现条纹，声音也很刺耳。
张逸喜欢读秒，当在一个没有钟表的时候又想记录时间怎么办？只有读秒，而熟练后能把读秒变成第二本能，就变成了另一种钟表，存在于大脑内，张逸虽然还没有大成，但是记录几个小时的时间是没有问题的。
“一分钟……..两分…….三分……..三分五十秒。”张逸小声自语着，读到三分五十秒的时候，电视机“兹兹”了两声，随后就变得相对正常了些。
“哈喽，大家好，小僧有礼了。”电视机内的黑白小和尚对着大家鞠了一躬说道。
“你是谁！”张逸又问了一遍，可是小和尚好像没有回答他的意思，反而人性化的四处瞅瞅，喃喃自语道：“好像一个电视机不够看啊，四面都有人啊，有了！”说完呲牙一笑，右手抬起打了一个响指。
“啪！”
“喂！”张逸见小和尚没理他，有些怒气的喊了一声，声音刚落，就听“轰隆”一声，黑洞内又窜下来三个电视机，总共四个电视机，背对着背，从任何角度都可以看见这个小和尚。