“啊！”
一声凄厉的尖叫骤然打破了夜晚的寂静。
“求求你们，放过我吧……”
女人的哀嚎不断响起，但回应她的，却只有一阵阵疯狂而狰狞的淫笑。
随着一声突然拔高的凄惨叫声，女人的声音逐渐低了下去，夜色之中，只有那阵阵疯狂的笑声回荡着。
“你要干嘛去！”
一栋废弃的居民楼内，两个青年蹲在墙角下看着下面发生的惨剧。一个青年刚要起身就被另外一个青年拽住了。
“救人。”被拽住的青年冰冷的说道，眼神透着阵阵寒光。
“他们人多。”青年试图说服对方。
“张逸，我看错你了，你就是个废物！畏畏缩缩，这种事情你都能容忍？哼，从今以后我不认识你，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”被拽住的正是林萧，他很气愤的一甩被抓住的胳膊，顺势一脚踏在了破碎的窗台上，朝下望去。
整个城市一片漆黑，唯独在距离这幢居民楼不远的一处废墟内，闪烁着一团火光。伴随着夜风吹来，狂笑声仍然清晰可闻。
在这片被变异生物摧残后化为了废墟的城市里，杀人，将女人压在身下，已经成为了这些原住民，唯一排遣心中恐惧的办法。
林萧来到这陌生的世界已经三天了，时间回到三天前。
“额，头好晕，这里是哪里？！”林萧刚醒来，发现自己独自一人在一个十层居民楼的楼顶，摇摇晃晃的走到边缘处，往下一望，顿时一惊。
“我嘞个上帝母亲，这是什么啊。”街道上数之不尽的丧尸，成群结队的漫无目的走来走去，至于林萧为什么就一眼认定是丧尸，谁知道他是生化迷呢。
“咚！咚！”林萧听到楼顶的铁门被敲响，一下一下的，力气不小，每敲一下铁门就以肉眼可见往外一凸，再敲几下就破了。
林萧慌乱的原地绕了两圈，突然看到地上一个细长的铁质晾衣杆，赶紧跑过去拿在手里，小心翼翼的看着铁门，他可不相信这些丧尸上来只是来晾衣服的。
不到是个呼吸间，听见“噗”的一声轻响，铁门破了一个洞，不是很大，但是可以看见外面有三只丧尸，还在不停的拍打着铁门，林萧闭眼深吸了一口气，强行压下心中的恐惧，缓缓的将气吐出，睁开眼睛，一道精光一闪而过。
一只丧尸将左手从铁门中间的洞中伸出，使劲的要抓着什么，林萧走到其侧面，一根子甩下去，铁棍边缘本来就有些锋利，在林萧全力之下把丧尸的一只胳膊砍断了。
林萧擦了擦额头的汗水，不是很累，只是很害怕，有点心惊胆战的。
过了一会，有一只胳膊伸进来，林萧一棍子打下去也断了，然后那只断了两个胳膊的丧尸把头伸进来了，林萧也没客气，一棍子打下去，猩红色的鲜血喷出来一米多高，刚才打断胳膊都没有鲜血，丧尸只剩脖颈处还有鲜血流动。
“呕”林萧扶着墙壁干呕的半天，第一次见人血，林萧只感觉胃里一阵翻涌，好像有什么东西在从胃里往喉咙顶一样。
“哇！”一张嘴，吐出一点苦水。
“叮！恭喜你杀死一只丧尸，获得十点初战积分。”林萧的脑海中响起一个女声。
“你是谁？！”林萧惊恐的问道，没有回音。
见又一只爪子伸进来，林萧咬了咬牙，一棍子打了下去。
随后如法炮制，解决了三个丧尸，获得了三十点初战积分，随后在这个顶层呆了三天，就在饿得晕过去的前一刻，一个青年的面容映入眼帘，晕倒前露出一丝庆幸的笑容。
随后张逸就扛着林萧到了这个废墟居民楼，林萧也没有问张逸是如何找到他的，每个人都有秘密，林萧尊重了他。期间两人出去过几次，但是这里食物足够，还没有摸清周围情况之前张逸不建议出去寻找其他人，直到这一刻，两人出现了明显的分歧。
之前林箫也提议出去找些原住民打听打听情况，但是张逸没有同意。
张逸太保守，一切在安全的前提下才会去发展，而林箫则是过于激进，之前两人都在刻意的压制着，此时压制不住了。
张逸看着林箫的背影叹了一声气，张逸经历的多了，深知只有命还在的情况下，才会有翻盘的机会，此时人生地不熟的，跟原住民发生争执是很不明智的。
整个城市一片漆黑，唯独在距离这幢居民楼不远的一处废墟内，闪烁着一团火光。伴随着夜风吹来，狂笑声仍然清晰可闻。
林萧的目光停留在那团火光处，随后一转身，轻跳一步，身体在下落的时候瞬间伸出手抓住三层的边缘，在空中摇曳了两下松手，再伸手抓住了二层边缘，摇曳了两下松手，在空中来了个一百八十度转身，朝前就地滚了两圈，卸了力。
不得不说，从小散养长大的孩子身体就是好，小时候在福利院林萧就喜欢自己琢磨从高处往下跳，从双杠上掉下来摔得出血都是常事，除了一副好身体，还锻炼了高人一等的意志，小伤小痛拍拍就没事了。
“呼！”
“虽然已经用尽办法锻炼身体，但这对于身体的负荷，还是很大。”林萧皱着眉头扭了扭脖子，顺手从腰间抽出一把匕首，“不过，能在这个世界活下去，才是最要紧的。而且，”
他看向那团火光所在之地，拳头骤然捏紧，“失去人性的人类，没必要再活在这个世上！”
在黑暗的掩饰下，林萧慢慢接近那团篝火，因为过于小心翼翼，所以没有注意到后方张逸从废弃居民楼三层窗前，化成闪电般的一团光，瞬间消失了。
一堆篝火旁，大约四五个男人正围坐在一起，一边喝酒，一边大声叫好。而他们叫好的对象，则是一个正扛着女人双腿拼命耸动的男子。
那男子一面耸动着，一面挥动着一把水果刀，兴奋地在女人的身上扎出一个又一个血洞。
身体碰撞的声音，和刀子扎破身体的声音，似乎都带给了他极大的快感。他的喉咙中出低沉的嘶吼，一双布满血丝的浑浊眼睛仿佛将要鼓出来一般。
而女人则是出气多进气少，显然已经不行了，林萧双眼透着血丝，从一个文明有秩序的地方来到这个混乱毫无秩序的地方，已经够让林萧无法忍受了，这些男子的动作就像压死骆驼的最后一根稻草，把林萧心中所有的怒气和怨气全部点燃，他现在需要发泄，用他们的鲜血，来泄愤。林萧握紧了手中的匕首。
就在这时，女人却突然爆出了一声哀叫，身体猛地一阵抽搐。
获得满足的男人一边出满意的唏嘘声，一边将水果刀扎进了女人的腹部，伸手横向一划，然后用刀尖挑出了一团血肉模糊的肠子来。
林萧双眼欲裂，愤恨的看着那名男子，明知道自己一身打不过他们四五个大汉，但是还是忍不住要上了，就在要起身的时候，脑海中又传来那个既熟悉又陌生的女声。
“怒气值上升，满足觉醒条件，是否现在觉醒？”
“什么？什么东西？”林萧小心的四处瞄了瞄，悄声道。
“是否现在觉醒？”女声又重复了一遍。
林萧皱眉思索了一下，还不知是好是坏，但是觉醒应该会是会获得东西吧，最后一咬牙下定决心道：“觉醒！”
“收到！”女声在脑海中话音刚落，林萧就感觉身体无限放大了，而且发麻，发胀，自己也控制不了了。
“呃！呃！”林萧怕被发现，疼痛的要喊出来时使劲的咬着自己双唇，身上感觉有上千根银针在扎着自己，而且过一秒就会深入肌肤一寸，这种疼痛持续了三分多钟，林萧忍受不住了。
“啊，啊！！！”林萧仰天大喊，额头上青筋暴起，破碎的长袖下露出的小臂凸起一根根交错的青筋。
“谁在那里！”林萧怒吼的声音耳背的人都能听见了，更别说五个身材健壮的大汉，一时间，林萧的处境危险了。