“啊，啊！！！”林萧仰天大喊，额头上青筋暴起，破碎的长袖下露出的小臂凸起一根根交错的青筋。
“谁在那里！”林萧怒吼的声音耳背的人都能听见了，更别说五个身材健壮的大汉，一时间，林萧的处境危险了。
那几个大汉连忙抓起武器四处望着，其中一个发现了林萧，其他人同时起身向林萧这里看过来。
“老大，这不会是要变异了吧？”一个胆小的大汉小心翼翼的问着。
“啪！”一个年纪最大的四十多的壮汉打了他脑袋一下。
“滚犊子，小五，胆子那么小，小三，你去看看。”这个年纪最大的就是老大了。
“恩。”被称为小三的大汉向林萧走过去。
“老大，你看他身边还有把匕首，是不是来寻仇的？”小五有多动症，一有机会就忍不住想说点话。
“滚滚滚！”老大挺烦他的，瞥了他一眼，连连挥手，示意他躲开，然后自己也上前想去看一眼是谁，小五这人胆小点，但是说话还是有点道理的。而且他自己做的坏事太多，仇人更是数不清了。
见老大和小三过去了，其他几人也都安心的坐下继续吃着烤肉喝着酒了。
“再往前一步，要你们命。”一道冰冷的声音传入小三和老大两人的大脑，一时间都打了个寒颤，两人相视一眼，都从对方眼睛里看到了震惊，同时回头发现自己的朋友都没有听见这声音一般，还在那谈天说地。
“保持着姿势别动，乖乖的。”冰冷的声音又传来，他显然不想让其他的人也发现他的存在，不是对付不了，而是一时间对付不了这么多，难免伤到林萧。
“前辈，前辈饶命。”老大哭丧着脸小声说道。
老大说完没有得到回音，两人站在原地，傻愣愣的也不敢乱看，就直勾勾的盯着前方，旁边篝火处一群人欢声笑语，这偏暗的地方除了林萧努力压制还是压制不住发出的呻吟声外，安静的出奇。
“老…老大，是不是，能力者啊？”小三忍不住声音颤抖着问道。
“闭嘴，别瞎说话！”老大厉声呵斥了小三一句。
“什么能力者？”冰冷的声音又传来。
“前辈，能力者是对生物变异后人类中获得了一些超能力的人的尊称。”老大恭恭敬敬的说道，脸上一片诚恳之色。
“老大，你们在干嘛？”小五朝他们走了过来。
“你来干嘛？”老大额头都露出密密麻麻的汗滴了，能力者可是杀人不眨眼的。
“撒尿啊，不然还能干嘛？”小五理所当然的说道，走到老大身边拍了他一下，随后就要往林萧那面走。
“再往前走，要你命。”
“我艹！鬼啊！！！”小五愣了一下，下意识的大喊一声。
他这一嗓子给所有人都整的一愣，包括那个冰冷的声音，没想到这么不经吓。
“怎么了，老大？”其他两个大汉手里拎着剔骨刀也走到他们身边。
“呼！”老大叹了一口气，随后迅速的从腰间掏出一把手枪，指着林萧，对周围喊道：“你担心他对吧？我们要求不多，你放我们走，不然我就开枪，看看是能力者快，还是子弹快。”
其他几人听老大这么一说，也都背靠背站着，警惕的望着周围。
……空无一人般的沉默，时而有微风吹过，摇曳的篝火中传出“噼里啪啦”的声音。
“我不受威胁。”冰冷的声音再次传来，不过这次不是从脑海中响起，而是在前方最黑暗的角落里。
“砰！”老大想了一下，随后眼神渐渐坚定，手指扣动扳机，子弹旋转着冲向林萧。
林萧此时正满脑门汗，疼痛让他睁不开眼睛，不可抑止的在地上来回翻滚。
“兹兹！”一道蓝光在冰冷声音的主人处亮起，下一刻出现在林萧身边，随后又是一道蓝光，两人消失了。
“噗！”一道子弹打进肉里的声音在两人消失后才吃吃传来，也不知道打中了谁。
“快走！快走！”老大擦了一下脑门的汗水，拉着其他人转身就跑，他生怕慢一步能力者就回来杀了他们。
“你认为你们跑得掉么！”老大擦着汗水，在残墙断壁处来回躲着，可是声音却一直在他脑海里响起。
“你认为你们跑得掉么！”老大擦着汗水，在残墙断壁处来回躲着，可是声音却一直在他脑海里响起。
“前辈，我们错了，绕过我们吧！”之前一直没出声的大汉对着四周惊恐的喊道。
“老二，你个废物，给我滚蛋！”一向以胆小著称的小五此时对着刚才求饶的老二使劲踢了一脚，怒斥道：“蠢货，他会放过你么？！这么没志气，你怎么给他下跪去，废物，垃圾，连拼一下的勇气都没有，咱们有五个人啊！”后面一句是说给其他同伴听的。
老大脸上露出一阵犹豫之色，随后一咬牙说道：“能跑就跑，跑不了就反击，都是好汉，怕什么三十三！”
“好！”其他几人忐忑的喊了一嗓子，壮了壮底气。
喊完五个大汉紧握着武器小心翼翼的跑向远方。
十分钟左右，破损的居民楼三层，痛吟声渐渐小了下来，里面两个青年一个闭着眼睛靠在墙上养神，另一个青年躺在地上。养神的青年听见声音减小，起身走到他身旁。
“你没事了吧。”
林萧听见耳边传来关心的声音，嗡嗡直响的脑袋也平静了下来，感觉浑身湿乎乎的，打手一抹，全是汗水，全身不下于刚打完一场战争，疲惫的睁开眼睛，一张英俊却面无表情的面孔映入眼帘。
“张逸，对不起，我不该那么说你。”林萧对着张逸低下头，歉意的说道。
“那人没救了，就算救下来也活不了多久，而且，我在等着你觉醒。”张逸只有在和林萧说话时声音中才会透漏出一丝柔和，他也不知道为什么，也许是因为这个男孩很像以前的自己吧。
“对不起，还有，什么觉醒？”林萧抬起头，询问道。
“你感觉你有没有什么变化？”张逸说到这有些激动。
“感觉，没变化啊？”林萧看着自己的双拳，紧握几次，还是和以前一样。
“怎么会？”张逸惊讶的看着林箫，解释道：“我刚醒的时候在一个卧室里，一个丧尸躺在我身边进化了，还好那房子就一个丧尸，我拼尽全力把它杀了，然后经过了九死一生，觉醒了我的能力，【未来青年】。”
林萧点了点头。张逸咽了口吐沫后继续说道：“主要有三个能力，心灵传音。”张逸说完闭上嘴，下一秒声音在林萧的脑海里响起。
“就像这样。”
“嘶！”林萧惊讶的倒吸一口冷气，没有太不能接受，毕竟这个世界都变成丧尸的聚集地了，还有什么不能出现的呢。
“当然，这个很耗费精神，使用久了精神就会很累，会犯困。”张逸说完起身后退了两步，抬手把袖子往上挽了挽继续道：“还有这个。”
“兹兹！”话音刚落，全身化作一片蓝光，中间闪过几丝电光，下一秒出现在林萧身边。
“这，太神话了吧。”林萧吃惊的看着张逸施展出来的超能力，惊讶的说道。
“这是瞬间移动，使用起来只要身体承受的住，就可以无限使用，但是我现在只能连续使用三次，就需要休息五分钟。”张逸无奈的松了松肩膀。
“嘿，往后看！”张逸突然说道。
林萧皱着眉，茫然的回过头。
“哇！这是什么？！”林萧惊讶的叫道，一块长三米，高一米的大石块悬浮在空中，正好在林萧的眼前。
“嗖！”大石块直接砸穿窗户飞了出去“轰”的一声掉在外面地上。
“这是什么？”林萧回头脸上带着似笑非笑的表情问道。
张逸脸色有些苍白，气息有些乱的说道：“意念操控，我现在还不太会熟练的使用，有时候会耗费多余的力气，所有能搬动那么一块石头就是我的极限了。”
“哦，这样啊。”林萧摸了摸耳垂，若有所思的说道。
“你真的没感觉有什么不同吗？”张逸还是忍不住问了一句。
“……没有。”林萧又感应了一下，缓缓说道。
“我想，应该不只有【未来青年】一种能力吧，你应该觉醒的是别的能力，可能现在感应不到。”张逸试图安慰着林萧。
林萧闭上了眼睛，感受着周围的一切，渴望可以在下一秒发现自己是有特殊能力的，哪怕只有一项瞬移，或是心灵传音，都可以，可是还是一次又一次的失望，就这样又过了十分钟，林萧的脸上也有一些失望的神色。
“难道，真的没有觉醒能力么？”张逸忍不住暗自腹诽道。