“再坚持，坚持一会。”林萧在心里劝着自己。
张逸皱着眉头，望着林萧，心中忍不住猜想道：“不对啊，他已经经过了觉醒啊，而且
比我的时间都长，应该会觉醒很强大的能力啊，为什么，为什么会感应不到，这不正常，
莫非，是身体太弱？不对，三层楼跳下去已经超过普通人的身体素质了，那是为什么呢…
…”
“嘶”张逸倒吸一口冷气，因为他看见林萧的右臂正缓慢的发生着变化，从上臂开始，
一点点变粗，变红，中间又有一些地方裂开，里面露出一种诡异的蓝色，就像灵魂的颜色
。
一直到手指，五指变得细尖，而且从手指开始全部是蓝色的，手掌则是红色岩石般的物
质，当整个右臂变完后，离肩膀十厘米左右，空气缓慢的发生着扭曲，随后一点点出现一
个半透明的蓝色巨臂，林萧的手指轻微颤抖一下，那蓝色大手也颤抖一下，跟林萧的动作
一模一样，随后蓝色巨臂边缘又出现一些紫色。
这变化的时间不过十个呼吸，当最后的一丝紫色出现后，林萧的右臂上的蓝色轻微移动
，最后变成像纹身一样的东西，依附在红色手臂上，汇成了一副图，那形状很奇怪，手臂
内侧是一条之间，从腋下到手静脉，一条直线，蓝光不断从腋下涌向静脉，最后没入手掌
中，每过几秒手指的蓝光就亮一下。而手背上则就复杂的多，就像一条河流，路上有许多
支流。
“这，是什么。”张逸惊呆了，瞪着眼睛看着变异的手臂和那空中的虚影，失声着喊了
一句。
“恩？！”这时林萧才睁开眼睛，还没有发现自己手臂的异状，有些失落的说道：“我
没感觉到异常。”
“额。”张逸有些不知道说什么好，脸色有些难看的指了指他的右臂，说道：“我想，
这个应该也算异常吧。”
“恩？”林萧听完顺着张逸的手指看向自己的右臂，“唉！！！这是什么？！”林萧惊
讶的喊了一句。
张逸终于忍不住了，对着林萧咆哮道：“这是我应该问你的吧！你这是什么表情，这是
你刚刚弄出来的东西啊！”吼完语气一转，侧身对着天空抱拳说道：“上帝原谅我，又失
态了。”
林萧则是一直在那挥舞着自己的右臂，看着虚影跟着自己的右臂移动，玩的不亦乐乎。
林萧没有注意到，张逸脸上那一抹为他高兴的神色，更没有想到，在他的右臂刚开始变
异时，张逸第一个想法不是惊讶，而是高兴，在张逸的想法中，只要你能获得能力，不管
是什么难看的，还是没用的，他都会为你高兴。在不知不觉中，张逸对林萧，就像对家人
一般，关心，爱护，不允许他人触之。
“你打算怎么处置那些人。”张逸站在窗前，装作随意的问道。
林萧看着右手，嘴角扯起一丝邪笑：“正好拿来练手。”
张逸转身，盯着他看了看，林萧也没有闪躲，两人相视了一会，张逸笑着问道：“我获
得能力的时候脑海中都有提示，你收到了么？”
林萧无奈的摆了摆手，说道：“有了，刚刚收到的，估计是延迟了。”
“这个能力叫什么？”张逸好奇的问道。
“真没想到你也会好奇啊？难得一遇啊。”林萧调笑着说道。两人关系好了，有时候也
会开点小玩笑。
张逸没有说话，只是看着他。
“又这幅表情。”林萧无奈的怂了怂肩，随后说道：“【恶魔之右手】这个虚影就是，
可以随意的变换长短，可以变长去抓东西，也可以就这样当拳头打，而挡在身前也可以做
盾牌。”林萧一边说着，一边做着各式各样的形状来演示。
“除此之外，还有一个能力，只是我现在还使用不了，是一个召唤阵。”林萧无奈的说
道。
“恩，能力很强大了，这虚影手臂的力量我全力施展也抵挡不住啊。”张逸感叹的说道
。
林萧知道他在捧臭脚，没有接话，随意的将虚影收回，右臂也变回正常的模样，随后抬
头看着张逸道：“走吧。”
“……”张逸沉默了一会，说道：“其实你可以不用去，他们会脏了你的手，我帮你把
他们都杀了吧。”
林萧惊讶的看着张逸，不明白他是什么意思。
张逸目光柔和的看着林萧，眼中除了宠爱就是关怀，缓缓的说道：“我锁定了他们，他
们跑不掉的。”
“不用了，我想还是我自己动手吧。”林萧坚定的说道。
“你若是坚持，我就给你送过去吧。”张逸点了点头，缓缓说道。
林萧伸出右手搭在张逸的肩膀上，张逸则闭上了眼睛，下一秒两人所在的位置蓝光一闪
，破败的居民楼又变回以前的模样，毫无生机，时而有一阵风吹过，扬起沙土，带起丝丝
声响。
另一面。
“老大，跑了这么久，应该没事了吧？”五个壮汉跑到一个没有动物的动物园中，四处
都是残沿破壁，五人也不知聪明还是傻，躲进了笼子里。
“声音没了，应该没问题了，吓死我了。”另一个壮汉嘟囔了一句。
“小心没打错，都睡吧，这地方的丧尸虽然被清理过了，但是还是小心点好，我守前半
夜，后半夜老三来守。”老大靠着墙坐下，借着月光摆弄着手中的枪，看其他四个兄弟都
横七竖八的躺着地上，不一会就响起了呼噜声，长长的叹息了一声。
“唉，这该死的末日，毁灭了大型工厂，没了空气污染，但是现在空气中却多了一股子
血腥味，月亮真园，星星也多了，月黑风高杀人夜，不对不对，用词不对。”老大在那自
语着。
“兹兹！”一道蓝光在他身边的铁门处亮起。
“用词很多嘛，不过你是被杀的。”林萧刚出现就听见这个大汉在那感叹来感叹去，给
林萧感叹的想让他去见上帝。
“前辈，前辈饶命啊！”大汉一见张逸就立刻跪下求饶，声音还不小，也是让其他同伴
听见赶紧起来，五个人还有得拼，一个人必死无疑。
“你们在杀那个女孩的时候她也这么求过你们吧？”林萧上前一步，缓缓说道。
“前辈，我们错了，原谅我们吧！”其他几个人也醒来，见老大跪下也都跪下求饶。
“我没那么高尚，原谅你们是上帝的义务，我的义务，是送你们去见上帝。”林萧缓缓
的说道。
“骂的，兄弟们，跟他们拼了！”老大一听，也来了火气，起身就掏出枪。
张逸扯了扯嘴角，转身走出去，轻轻合上了铁门，往旁边移了两步，靠在墙上，掏出一
盒烟，不动声色的点上一根，抽了起来。
“啊！这也是个能力者。”
“前辈，啊，饶命啊！”
“前，前辈！”
“………”
过了五分钟，张逸抽完了烟，林萧也走了出来。
“不要自责，他们罪有应得。”张逸见林萧有些失魂落魄的走出来，开解道。
“我杀人了，我没想杀他们，但是他们对那个女孩太残忍了，我连我杀的人的名字都不
知道，我….”林萧不过是一个十八岁的孩子，见过血，杀过丧尸，但是活生生的人，他只
是凭着一腔热血动的手，杀了后冷静了下来，难免后怕。
“失去人性的人类，没有活下来的必要。”张逸说完，不再说话，默默的点起一根烟，
塞到林萧嘴里。
“我好害怕，今天我杀人，明天人杀我。”林萧身子有些颤抖的说着。
“只要你需要我，我永远在你能看得到的地方，守护着你，任何敢要危害你的人，都会
被我杀死。”张逸轻声的许着誓言。
过了一会林萧也恢复过来了，止住了颤抖的身子，牵强的笑了一下说道：“你是在宣誓
效忠么。”
张逸把手搭在他的肩膀上，笑了一下，说道：“如果你成为了王，那这就是宣誓。”
“我没想到，你自然的笑起来，是那么的好看，就像初春的第一抹阳光。”林萧说完身
子一沉，经历了觉醒，又情绪大起大落，精神和身体早已疲惫不堪，此时心情一放松，就
睡了过去。
不管张逸的性格是时而冰冷时而火热，也不管张逸的笑容总是比哭难看，但是经过这么
多天，林萧感觉在张逸身边，就是安全的。
“兹兹！”蓝光一闪。