一夜无话，第二天清早，空气中已经夹杂着些冷气了，天气转凉，很多没有条件的人都会一睡不起。
这座废弃的城市另一面，三个青年和一个女孩正奔跑在一条大路上，后面数不清的丧尸，至少有三四千，在后面紧紧地跟着他们。
“我都说了别去救这个女孩了，你们看，救了出事了吧！”其中一个青年埋怨着说道。
“胆小怕死。”另外两个青年扶着女孩，一路奔跑着，那女孩听见埋怨的青年说的话，也没说什么，只是低下了头。
这三名青年正是生子他们三个兄弟，女孩就是花兰，说来也巧，他们四个人正好在一起醒来，也是一个废弃的居民楼，不过幸运的是一直没碰到丧尸和原住民，直到花兰闲着无聊，去其他房子来回翻着，希望可以找到一些有用的东西，比如现在的时间和位置之类的，结果只找来了丧尸。
“你们不怕死，你们伟大，也不想想谁救的你们！”埋怨的黑子生气的说着，黑子身体最强壮，而且也很幸运的觉醒了，能力是【霹雳火】控火能力，全身可以化作一团火焰攻击敌人，也可以让自己飞起来，而且速度很快。
“行行，是你行了吧！”猛子李猛不耐烦的说了一句，他身体算是最弱的了，但是他一路搀扶着花兰，花兰已经使不上力气了，基本全身都瘫在他和生子身上，但是他没抱怨过一句，因为他是一个感恩的人，他觉得叫了花兰一声兰姐，她也应了，大家就不是外人，而且还帮过他们。
“哼！”黑子哼了一声，冲后面丧尸群抬手，一团红色高温火焰出现在手心，超高的温度已经让周围的空气有些扭曲了，轻微一颤，火球就快速飞向丧尸群，在丧尸群中炸开，十多只丧尸直接被炸成飞灰，上百只丧尸身上沾上了火焰，火焰正缓慢的吞噬着他们，没过多久也都变成了飞灰。
刚释放完黑子脸色也是一白，其实他也就是嘴上说说，真要是放弃花兰，他第一个不让，这招伤害太大，十多分钟才能释放一次。
“又获得一千多初战积分。”黑子得意洋洋的对着猛子和生子说道。
生子一路上没说话，这会叹了口气说道：“猛军师，有什么高见啊？”
因为李猛智商最高，所有好朋友有时也会称他猛军师。
“无解。”猛子说话很简洁，也透着一丝悲凉。
“难不成我等就要葬身于此，我等没事，可主母却也要跟我们葬身于丧尸腹中，唉。”生子笑了笑，开了个小玩笑，希望可以调节一下气氛，可惜没什么效果。
“你们这么想死就去死好了，我带你们主母走。”一个笑嘻嘻的声音突然传来，三人向声音的方向看去，就连花兰也艰难的抬了抬头看过去。
“林哥，逸哥！”三人惊喜的叫道。
“林萧。”花兰此时脸上露出了笑容，轻声说完身子一沉，直接晕了过去，刚才一直是靠毅力坚持着，不断地对自己说要坚持，此时一直给他安全感的林萧出现，心情一放松就晕了过去。
林萧快步上前，接过花兰，抱了起来，笑着对其他三个人点了点头，说道：“不错嘛，三个小伙觉悟蛮高的。”
“嘻嘻，林哥过奖了。”黑子笑嘻嘻的说道，其他两个人没说话但眼中都是兴奋，因为林萧也带给他们过从未有过的安全感。
“林哥，你们怎么来的，刚才没看到你们啊。”黑子惊讶的问道，自从获得能力之后他的听觉和视觉都有加强，可是刚才却没感应到。
“瞬移过来的。”林萧笑嘻嘻的说了一句，等着看他们惊讶或是不相信的表情，没想到……
“林哥你也获得超能力了？！”生子惊讶的说道。
“什么…..什么叫也？”林萧满头雾水，没有看到期待表情的他有些不爽的看着三个人。
“黑子也获得超能力了。”生子解释道。
“真的？！黑子你是什么能力啊？”林萧惊喜的望着黑子。
“【霹雳火】”黑子有些不好意思的说道。
“我觉得，你们是不是找个安全地再聊天。”张逸出言打断了他们的交谈，有些不爽的说道。
“逸哥。”三人齐齐的喊了一声。
“恩，别整的跟小黑瑟灰似得。”张逸批评了一句，其实张逸也挺高兴的，只是有些不善表达。
“嘿嘿，逸哥你看我的。”黑子笑嘻嘻的说了一句，一转身全身冒出火焰，飞到天空，对着丧尸群俯冲了过去，到丧尸群中，身子紧贴着地面划过，每往前一点火就把周围的丧尸烧成了灰烬，来回十几次，整个街道只剩他们几个人，黑子从空中落下，一个踉跄差点摔在地上，生子眼尖，上前给他接住，
“没事吧。”生子关心的说了一句，三人从小玩到大，感情跟亲兄弟一样。
“叫你不要放大招了还不听，真把你自己当K啦？”猛书生训了一句，但是眼中的关心是遮不住的。
“边去，咋那么烦你呢，逸哥，这招叫【霹雳火来袭】，帅不？”黑子脸色苍白，强笑着对猛书生顶了一句，随后强笑着看向张逸，希望能得到表扬。
“恩。”张逸随意的点了一下头，所有人都看到了黑子眼底的忧伤和气馁。
“想要得到别人的表扬，就要付出努力行动，去做到最好，别人自然看到就会表扬你，你兄弟也特有面子，看见人可以说‘这是我兄弟。’只有害你的人，才会在你有漏洞的招式上努力的表扬你，让你止步不前，你是希望你兄弟挡着你面在别人面前骄傲的说‘这是我兄弟’还是在墓碑前当着被人的面哭着说‘这是我兄弟。’”张逸看着黑子，认真的说道。
“我知道了，谢谢逸哥。”黑子想了想，真诚的说道。
“恩，现在先回去吧。”张逸点了点头，说完一手拍在林萧的肩膀上，一手拍在生子肩膀上，一道蓝光闪过，几人消失在空荡的街道上。