“恩，现在先回去吧。”张逸点了点头，说完一手拍在林萧的肩膀上，一手拍在生子肩膀上，一道蓝光闪过，几人消失在空荡的街道上。
……
这个城市的郊外，四个外国男人和一个金发碧眼的女人飘浮在空中交谈着。
“三殿下，在这个世界已经四天了，找到的侍从基本都获得了能力，我们是不是应该去寻找其他白房子的人了？”唯一的女人对着悬浮在中间的青年说道。
被称为三殿下的青年不过二十四五岁，身披一件红色大袄，华贵之极，里面一身深红色礼服，衬衫还是带花边的。脚下踩着一双古盛的复古式靴子，上面镶着三两颗红蓝宝石，腰间一柄贵族佩剑，典型的西方贵族形象，绝美的面孔上顶着一头波浪金发，双眸炯炯有神，面色冷酷。
“现在圆桌骑士有多少人了？”三殿下轻声问道，语气透着一股王者风范，声音不大，却让人感觉似炸响在耳边。
“三殿下，已经有十位觉醒能力较强的觉醒者加入了，还差两位就够十二位圆桌骑士了。”三殿下身边，一个年纪二十八九岁，留着一头齐肩长发，嘴角时不时露出一丝放荡不羁的笑容的男人说道。
“恩，圆桌骑士是我主要的精英力量，雅龙一定要办好，十二个骑士必须要有成长性，觉醒的能力也要够强，只要我们从这里出去，回到我们的世界，那么我们将一统世界。”三殿下对着刚才说话那个青年男人叮嘱了一句，后半句是鼓励其他人的，说完心里暗自说道：“我们一统世界，我要主宰世界。”
“是，三殿下。”其他四个人右手抬起放在左胸口处，低声说道。同时四人低头的一瞬间眼神都有些闪烁，不知道在想些什么，看来这个貌似团结强大的团队，也不是那么团结的。
“三殿下，城西在刚才发生大面积屠杀情况，丧尸被屠杀很多，应该也是觉醒者。”另外两个青年说道，这两个青年长相一模一样，发型，服饰，面容，都一模一样，连说话都是一起说，声音都是相同的，这两人也是三殿下的王牌，两兄弟同时觉醒，能力却不同，但是心灵感应特别强，两个人加起来的战斗力绝对不是1+1=2那么简单的，而且他俩也是死忠三殿下，所以三殿下对他俩特别放心，名字比较形象，大一和大二。
“恩，知道是什么觉醒能力么？”三殿下语气没有一丝波澜，仍是平静的说道。
俩人没有说话，而是悬浮在空中，各伸出一只胳膊两人双手相握，闭上眼睛，过了几个呼吸睁眼说道：“恩，应该是控火能力。”这是两人的一个合击能力，感应能力，可以搜索周围，不用到那个地方就可以知道，就像卫星定位。
“控火能力圆桌骑士里已经有一个了，抓来后给雅美做实验吧。”三殿下随意的说道。
“谢谢三殿下。”那个唯一的女孩，就是雅美露出标准式的微笑说道，这女人长得不是很漂亮，但是有一种知性美，而且身材很好，所以也算是美女。
“好，那就走吧，先让圆桌骑士去练练手，我也看看他们到什么程度了。”三殿下作出决定，示意两兄弟，大一和大二带路。
……
城西一家超市的二楼仓库，五个青年，一个女孩围在一起，坐在地板上消灭着面前的事物，一人一碗碗面，中间小山一样堆起来的零食。
“恩，黑子，这肠不错，跟那古代皇上吃的有一拼，你多吃点，好吃。”猛书生吃饭时候嘴闲不住，一个劲说话，嘴里还含着东西，所以说话有些模糊，而且心地不好，拿着一个有点坏了的肠说的。
“真的假的？”黑子也乐意跟他搭话。
“额，你就当真的听吧。”猛书生挺犹豫的说了一句。
“恩，真不错！”黑子拿起来吃了一口很赞的说道。
“你在跟开玩笑吧？”猛书生说完犹豫了一下，也吃了一口，咕嘟咽了下去。
这会之见黑子“呸”的吐出一截肠淡定的擦了擦嘴角缓缓说道：“你先跟我开玩笑的。”
“我掐死你！”猛书生扑了上了。
“我怕你啊！”黑子大吼一声，两人赤手空拳打了起来，两人下手挺狠，净挑大腿根处，和肋巴骨挠。
“……”所有人看着这两对活宝无语了。
就在大家哭笑不得的时候，林萧一皱眉看向张逸，发现张逸也看着他呢，两人一对眼，说了声上厕所两人走了出去。
两人走下楼梯，到一楼商店里，往外走着林萧就说道：“我刚才感觉到很多股奇异的波动，而且现在感觉越来越强烈，应该是往这面来呢。”
“十五股。”张逸变色越来越冷，准确的道出了数量，随后想了想还是说道：“而且来者不善。”
“不会吧，我们也没得罪什么人啊，生子他们都没碰见人。”林萧想破脑袋也没想出来是谁，有些郁闷的说道。
“待会就知道了。”张逸随手从路过的厨具去划拉起二十多把水果刀，头尖尖的那种，水果刀是切水果的利器，但是在必要的时候也是杀人的利器。
两人出了超市门，屋内还在打闹的黑子身体猛的一顿，刚想出声又被脑海中的声音压制了下来“别动，我跟林萧已经去处理了，装作没事的样子。”
“啪！”猛书生一巴掌拍黑子头上，黑子眼神有些迷离的转过来看向他。
“你怎么了？拍傻了？”猛书生心一颤，走上去想摸摸他的头。
“衮，劳资要摁死你！”黑子怒吼一声，又把猛书生压身下揍了起来，所有人笑呵呵的看着两人，谁都没发现黑子眼底一闪而过的沉重。
……
“三殿下，还有两个觉醒者，出来迎接了。”大一和大二一起说道。
“两名什么能力的觉醒者？”三殿下语气一如既往的平静，好似泰山崩于前而不惊般，好像世上没有什么事情能让他变色一样，但是…这只是好像。
“好像是血统觉醒者？”大一和大二有些不确定的说道。
“什么？！你没看错，是血统觉醒者？”三殿下语气有些急促，脸色也有些不自然的问道。