“什么？！你没看错，是血统觉醒者？”三殿下语气有些急促，脸色也有些不自然的问道。
“应该没错，马上就碰到了，看一眼我就知道了。”两人异口同声的说道。
“三殿下。”雅美犹豫了一下还是开口询问道：“血统觉醒者真的那么厉害么？能让您也为之变色？”
三殿下脸色有些难看，长长的叹了一声说道：“我也是一名血统觉醒者，只是我觉醒的能力比较偏弱，但是我一个可以挑你们十个。”三殿下说到后面一句，语气一转，不可一世的傲气又出来了。
“啊？不会吧？”雅美有些不相信，眼底闪烁了一下，三殿下若有似无的瞟了她一眼，她瞬间感觉浑身发冷。
“那是因为，血统觉醒者，一般都有多个能力，而且随着自身血统的进化，会更强大，普通的觉醒者一般只能进化自己的能力，而且觉醒太过单一，目前为止，我一直没见过血统能力者，因为血统觉醒太难了，不知道有多少人都死在了觉醒的时候。”三殿下说完叹了一口气，随后目光如鹰一样看向前方缓缓说道：“这次两个人一定要收到圆桌骑士来。”
“三殿下，您不是说您一个能打我们十个么，而且你刚才说的意思，好像他们的能力还比你强。”雅美有些底气不足，但为了安全还是说了出来。
三殿下扭头看了他一眼，瞬间她感觉自己全身都像被冰封住了一样，一动不能动。
“三殿下饶命。”雅美赶紧说道，接着一低头发现自己双腿已经结冰了，脸色顿时刷白，声音带着哭腔说道：“三殿下，饶过我吧，我再也不敢多嘴了。”
其他三个青年也不敢出声，怕惹祸上身。
“哼！”三殿下冷哼一声，解了雅美身上的冷冰，面色不善的说道：“自己注意身份，不过这次我告诉你，就算能力再强，初级，打得过高级么？”三殿下眼睛一眯缝，像条毒蛇一般慎人，而且心眼极小，即使是自己人，说错话也会像对待敌人那样，刚才他有一瞬间确实想杀死雅美了。
“额，什么意思？”雅美有些不知所措，低着头很白痴的问了一句。
“我打个比喻而已。”三殿下冷声说了一句，便不再说话。
雅美左看看右看看，发现其他人看见他的目光都避开了，自己有些伤心的低下了头，低头的瞬间眼中的怨恨一闪而逝。
“派圆桌骑士的火能力者绕过去跟他们的火能力者打一架，谁赢收编谁。”三殿下淡淡的说道，丝毫没在意两人中必有一死，别人的生命在他眼里都是浮云罢了。
“是。”雅美应了一声，传下去命令。
“他们就在下面。”飞了一会，大一和大二说道。
“恩，那就下去吧，把我的椅子搬过来。”三殿下眼皮轻轻跳了一下，右手手指有些微微颤动，他这人是很自负，也很自以为是，但是轮智力还是很聪明的，一对二，而且血统能力很可能强过自己，胜算微乎其微，能不打最好。
三殿下说完，后面就飞来两个青年，两人抬着一把椅子，金色的椅子腿，柔软的红色坐垫，看起来就奢华之极。
三殿下帅气的一摆大袄，就坐在了椅子上，身后两个青年慢慢松手，暗中释放者自己的能力让椅子悬浮在空中不有一丝波动，三殿下侍从很多，其中最普通的悬浮能力者或者可以悬浮的能力者比较多，所以这种极其奢华的事情也只有他能干得出来。
本来他在自家的庄园举办着聚会，随后发生爆炸就来到了这里，所有的侍从也来了，所以他们身着都是很浮华的衣着，因为是聚会那种场合直接就来了，他们的小和尚没有给他们换衣服的时间。
三殿下领头慢慢悬浮下去，其他人都紧跟在他的身后也降了下去。
下面张逸和林萧站在他们面前下方的街道正中央处，有一种一夫当关万夫莫开的感觉。
“你们是谁！”林萧看张逸蠢蠢欲动的样子就知道让张逸先开口肯定不行，如果他再不说话估计张逸就直接开打了。
“这位是英傍士皇族女王三子，杰克？伊丽莎白殿下，你们叫三殿下就行了。”三殿下身后的亚龙上前一步站在三殿下右侧后半步的位置介绍道。众所周知英傍士的贵族是规矩最繁华的贵族，堪比华夏的皇族，不过华夏的皇族有一样规矩一直压着英傍士一头，那就是“公公”。
“你们来干嘛？”林萧拉住要动手的张逸，又问了一句，若人家只是过路因为没问清楚打起来大家都冤枉。
“收编你们。”亚龙刚要说话，一直懒散的躺在椅子上的三殿下直了直身体，上身微微往前，用带有侵略性的姿势和不可抗拒的语气说道。
“…….呵呵。”林萧谈不下去了，气笑了，刚见面连叫什么都不知道，就说要收编你。
“回头告诉你全家女性，我要去收编她们，让她们洗干净了呆在家里等着。”张逸对着三殿下比了一下中指，冷冰冰的说道。林萧则是呆呆的看着张逸，在他印象里张逸一直是温文尔雅，脾气一直很好，从没说过脏话或者做过不雅的动作，其实他怎么也想不到，张逸这么生气是因为三殿下对林萧的侵略性刺激到了他。
“帅呆了。”林萧忍不住拍了拍手表示对他的崇拜。
“你们……”亚龙刚要怒斥就被三殿下打断。
“唉，没事，他们还不知道我的厉害，这种事情很简单，打一顿就好了。”三殿下摆了摆手示意亚龙退回去。
“这孩子没救了，病的不轻啊。”林萧无奈的说道。
三殿下脸色也变的铁青，他在侍从面前一向很注意面子，本来决定只是轻微的收拾一下两人，让他们知道自己的厉害，现在则改变主意了。
“本来我只是想向你俩展示一下强者的实力，现在我决定让你们体验一下绝望的滋味。”三殿下说完，身影慢慢变模糊。
“注意！”张逸摆好战斗姿势，对着林萧快速的叮嘱了一句。
“恩。”林萧应了一声后也警惕的望着周围。
“嗖，砰！”一声破空声在张逸耳边响起，刚想后撤但想到自己旁边就是林萧，速度这么快自己躲过了林萧也躲不过去，所以第一时间选择躲避的身体又拐了回去，硬生生挺了一拳，这一拳结实的打在了张逸的肋骨上，张逸的战斗意识非常强，强忍着身体的疼痛一回身右手缩起，用肘部使劲往出拳的地方打去，但一下打空。
“怎么可能，就算再快也不能这么快。”张逸惊讶的喃喃道。