“怎么可能，就算再快也不能这么快。”张逸惊讶的喃喃道。
“你没事吧。”林萧走上去搀扶着张逸。
“你们不行，一个已经废了，还有一个一点战斗意识没有，刚才如果不是他替你挡了一下，你现在已经躺在地上动不了了。”三殿下又回到空中刚才的地方，嚣张的不可一世的说道。
“你……”林萧想反驳，却发现事实就是如此。
“别多想，你是最优秀的，我相信你可以。”张逸挣扎了两下，却是动一下就浑身疼，冷汗直往下流，随后继续说道：“你跟我有很相似的性格，我们这种人，不做就算了，一做必须做到最好，你现在只有一个选择，打倒天空中飘着的那个混蛋，听清楚我说的话，记住，我帮不了你了。”张逸想伸手摸摸林萧的头，却伸不起来，只能强笑一下。
“恩，我知道了，你坚持住。”林萧轻轻的将张逸放在了地上，萧然起身，目光像扔刀子一般割向三殿下，似狼的目光，三殿下也被目光惊到了。
“你，要，死！”林萧声音越来越大，最后一个字是愤怒的吼出来的。说完右手一变，【恶魔右手】被召唤了出来，所有人一惊，还没反应过来，张逸右手往上方一探，吼道：“给我下来！”
瞬间蓝色的虚影手臂无限伸长，而且速度特别快，几乎瞬间就到了三殿下面前，大手一张一紧将三殿下抓在手里，瞬间往回缩去。
“啊，给我放开，给我放开！来救我，救命啊！”三殿下被抓住了才缓过神来，处于人对未知事物的本能，大声地喊起了呼救，忘记了使用能力，而是像一个平凡的人一样呼救了起来。
“啊！三殿下。”大一和大二喊了一声就要冲下去，被雅美拦了下来。
“别去，傻呀，你忘了三殿下说的，一个血统能力者能打你们十个，你们想送死么？！”雅兰脸色焦急的说道，这些都是装出来的焦急，其实她是希望能耽误这两个死忠一点时间，然后让林萧赶紧杀死三殿下，然后他们再杀死林萧为三殿下报仇，这样既拜托了三殿下自由了，也不会被英傍士追杀。事实上她心里很不相信三殿下说的血统能力者一个打十个，只是认为三殿下只是忽悠他们。
“是啊，大一大二，你们去了也没用，我们还是想想办法吧。”亚龙心里想法跟雅美一样，也出言阻止道。
“那有什么办法啊？”大一和大二着急的问道，他俩属于那种有能力没脑子类型的，不会看人，以为自己和亚龙雅美在一起就是一家人，也认为他们和自己一样忠于三殿下，所以也很相信他们，而且也知道自己智商没有他们强，就希望他们赶紧想办法。
亚龙和雅美对了一下眼，决定把这两个碍事的杀了算了，但是不能自己动手，于是亚龙说道：“这样，我们四个能力最强，咱们从三个方面突袭去，他双拳难敌四手，咱们就有机会救回三殿下了。”因为大一和大二在一起才能发挥最大的力量，所以他俩算一路。
“那还等什么呢，快点吧。”大一和大二想都没想就说道。随后瞟向一个方向。
亚龙和雅美互看着，点了一下头，眼神中告诉对方，也告诉自己，要做就做绝，别半途而废，会死无葬身之地的。
随后两人收起透着狠劲的眼神往各自的放向飞去，其实也不怪他们狠三殿下，因为之前他们一个是杂耍玩胸口碎大石的，一个是三殿下的床上玩物，在三殿下眼里他俩猪狗不如，来到这个世界后得到了能力，渐渐被三殿下看中，才到了现在的位置，所以他们对三殿下没有多少感恩，怨恨倒是不少。
“冲啊！”大一和大二见两人都到了位置，大吼一声率先冲了上去，雅美和亚龙慢了一拍，故意的落在后头，雅美还故意的大喊一声：“大一大二你们慢点。”
大一和大二想东西想不全面，直接随口回了一句：“放心吧，我先上被抓住了还有你们呢，我就不相信血统能力者真的能一打十。”
雅美和亚龙眼睛闪烁了一下，见大一大二离林萧越来越近，直接将身体停在空中，等着看他的下场。
“砰！”“你很狂么？”林萧右手虚影手臂抓着三殿下，自己左右开弓，一拳一拳的打在三殿下那张英俊的脸上。
林萧一转头见飞来两个人，右手往外一挥，抓着三殿下的虚影手臂也跟着挥了出去，正好击中大一和大二，而且看起来像是大一和大二硬往手臂上撞的。
“砰！”大一大二直接被虚影手臂撞飞“噗嗤！”在空中两人都是一口鲜血就喷洒了出来，他俩是感知类型的能力者，战斗力实在不高，不经打，这一下就丧失了战斗力。
林萧虚影抓着猪头一般的三殿下，目光看着空中的两个人，冰冷的说道：“你们也是来救人的？”
“不是，你误会了，我们跟他没关系，你随意处置他。”雅美赶紧连连挥手，显然是被那虚影手臂的攻击力吓到了。
“是啊，您随意处置。”亚龙也说了一声，然后两人见张逸没有动手的意思，赶紧往上飞走了。
“哼，三殿下？看看你的手下都弃你而逃了。”林萧不屑的说了一句。
“他们，会得到惩罚的。”三殿下虚弱的说了一句，话音刚落，抬起头的他和林萧对了眼，接着林萧浑身一颤，虚影手臂渐渐消失，而林萧接下来的举动让所有人一惊，他连滚带爬的到街边的便利店门口，蹲在地上瑟瑟发抖，嘴里还不停的念叨着：“别过来，别过来，不要啊。”
“什么…情况。”在半空中的亚龙和雅美吃惊的望着地上的情况。
“一会再收拾你俩。”三殿下悄声的说了一句，连看都没看两人一眼，两人却感觉浑身发抖，明明三殿下语气那么虚弱，两人却生不起反抗之心，连一丝与其对抗的勇气都没有。