“啊！！！”林萧大吼一声，嗓子都喊破了，双眼布满红丝，呲牙咧嘴，随后虚弱的站了起来，靠在便利店的落地窗上，微长的留海遮住了他的双眼。
“怎么会，怎么会这么快就出来了。”三殿下失去了刚才那副风轻云淡的模样，目瞪口呆的看着林萧，随即大步向前，想要趁林萧虚弱的时候杀死他。
“幻象，你的能力是幻象。”林萧没有抬头，略带沙哑的说道。
“你，你在说什么。”三殿下身体一顿，接着又往前走着，与林萧还差十米远。
八米。“你可以让被人进入一个思维里，体验那个人的痛苦对吧。”
七米。“刚才你给我拉进了一个儿童的思维里，在那里我受尽了折磨。”
五米。“不对，应该说那么小孩受尽了折磨，好可怜。”
三米。“我如果没猜错，那个小孩就是你对吧。”林萧瞬间抬头，盯着三殿下，丝毫不避讳他那双可以一瞬间将人拉入幻境的眼睛。
此时三殿下停下了脚步，正满眼红光怒视林萧，鼻子里喘着粗气，愤怒的吼道：“没错，是我又如何，你已经是个死人了。”
“呵，你认为这么近的距离你能杀死我么？！”林萧冷笑一声，准备召唤出虚影右臂，但是看到三殿下镇定的表情，心脏猛的一跳，一股不安的感觉涌上心头。
“你错了，我也是血统能力者，我不只有一项能力，还有【幻想物品】这个能力。”三殿下笑着说道，随后抬起右手一堆黑色线状的黑丝出现，一秒过后一把手枪出现在他手中。
“砰！”两人距离不过三米，“噗嗤”子弹高速旋转着射进了林萧的右肩，被肩胛骨夹住。
“额。”林箫一瞬间冷汗就下来了，强忍着疼痛召唤出右臂，想要向三殿下拍去，右臂往上抬一寸骨头缝的子弹就磨一下骨头，疼的林萧额头上汗如雨下，疼得几乎要昏过去了才抬起手臂，林萧咬了一下舌头，提了一下精神，一爪拍向三殿下、
三殿下也是没想到林萧右肩受伤还能召唤出虚影，之前也没躲避，此时根本躲不开，只能又朝林萧开了三枪，随后林萧一爪给他拍飞，“嘭！”一声直接撞进街边的药店，从玻璃进去的，生死不知。
“砰！砰！砰！”人都飞进药店了，手枪的声音才响起来，足以见林萧的【恶魔右手】有多快。
“噗嗤，噗嗤。”三枪命中了两枪，一枪打中了腹部，直接贯穿了，血“哗啦啦”赶集似得流了出来。还有一枪打中了左臂大动脉，要是普通人这样估计就没救了，可是血统能力者是进化血统的存在啊，林萧身体内有着部分恶魔血统，这一部分的自我恢复能力虽然比不上吸血鬼一族，但是比人类强多了，给他时间就能恢复，但是会有那时间么？
“两败俱伤？！”雅美有些不相信的失声道。
“哈哈，这两个笨蛋，两败俱伤了，现在是好机会，杀了那个血统能力者，就结束啦。”亚龙疯狂的大笑着说道。话落边飞速向林萧俯冲而来。
“这个时候是不是应该说一声，想我一声戎马，却死于此处。”林萧心知必死无疑，也不在乎了，自己调笑自己一句。
“哈哈，你们国家有句古话说得好，明年的今天，就是你们的忌日。”亚龙拿起一块大石头，举过头顶就要往下砸。
“额，奇怪。”亚龙有些惊讶的看着手上的石头，因为他没感觉到一丝重量，突然感觉手上重量越来越重，“啊，好奇怪的石头。”亚龙念叨一句。
“嘭！”双脚将板油马路踩出两道裂痕来。
“啊！起！”亚龙大喝一声，将石块猛的网上一扔，石块瞬间飞上了天，亚龙往左边串了一步，等着石头掉落下来。
“砰！”石头奇怪的掉在了亚龙的头上，而且力量超过亚龙上举力量的千倍。
“怎么会！”亚龙瞪大了眼珠子，还没死透，不敢置信的想抬头看看，却无法移动半分，血从头顶缓缓流下，随后眼神涣散，死了，身体没动，石头从头顶掉了下来，随后亚龙也往后一瘫，靠在石头上死了。这个玩石头的最后被石头玩死了。
雅美不敢置信的眨了眨眼睛，前一刻还容光焕发自鸣得意的二人谋反组如今已经死了一个，呆了几秒钟转身就飞走了，其他三殿下带来的圆桌骑士也都跟着雅美一起飞走了。
林萧看着死掉的亚龙，恐惧不是很多，反而疑惑很多，瞬间好像想到了什么，看向张逸躺着的地方，此时空无一人。
“啪！”林萧的头被拍打了一下，一道熟悉的声音传进耳朵：“看什么呢？”
“逸哥，刚才是你救了我？你没事啊？”林萧惊喜的看向身后的张逸。
“笨蛋，你忘了我的能力么，我可以意念操控，摆弄石头和挡了那一下，都是意念操控帮了大忙，三殿下以为那一下打中了我，其实是打中了被我用意念操控控制的衣服罢了。”张逸没说实话，中招那一瞬间真的是受伤了，真的动不了，那一下寸劲不是吃素的。
“另外再教你一招，打蛇不死，必有后患，那两个三殿下的手下，就是两条毒蛇，你把他们吓怕了没用，他们是蛇，要打就打死。”张逸又给林萧上了一堂生动的人生课。
“恩，逸哥我知道了，可是你为什么要装受伤啊？害得我那么辛苦，差点死了。”林萧埋怨的嘟囔着。
“不逼一下自己，永远不知道自己有多厉害。”张逸似乎随意的说道，但是眼神却十分注意林萧此时的表情，林萧正皱着眉头思考着他的话，随后露出一丝微笑抬头看向张逸，张逸匆忙的将眼神移开。
“谢谢你，逸哥。”林萧真诚的说道。
“好了，别说那么肉麻的话了，我帮你把子弹取出来，咱俩去看看三殿下。”张逸随意的摆了摆手，表示的不在乎林萧的谢意，但是心里已经乐开花了。
“好。”林萧看出他的心里，笑着应了一声。
“嗖、嗖！”两道破空的声音，卡在身体里的子弹在张逸挥手的瞬间飞了出来，疼的林萧呲牙咧嘴。
“我还没准备好呢。”林萧呲着牙痛苦的说道。
“就取两颗子弹，还用准备么？”张逸不屑的说道。
“呵呵，走吧。”林萧尴尬的笑了笑，想想也是，准备比不准备无非是多了几秒钟没取之前的自己吓自己的恐惧，揉了揉发麻的右臂，走进街边的药店，把三殿下扛了出来。
“轰隆隆！！！”两人一左一右架着三殿下刚走出药店就听见花兰他们所在的超市方向传来了爆炸声。林萧顿时脸色一变，想先走一步，可是刚大步一迈，扯动的伤口一阵震痛。