“轰隆隆！！！”两人一左一右架着三殿下刚走出药店就听见花兰他们所在的超市方向传来了爆炸声。林萧顿时脸色一变，想先走一步，可是刚大步一迈，扯动的伤口一阵震痛。
“别动，我带着你走。”张逸喝止了林萧的动作，随后招手让三殿下和林萧都飘了起来，随后擦了擦额头上的虚汗，两个大男人，虽然不胖但加起来也有三百多斤，还是有些吃力的。
林萧歉意的看了眼张逸，问道：“没事吧？要不放我下来吧，我还能走。”
“说这些有意思么？”张逸不在乎的回了一句，然后自己率先跑了起来，后面半空中两个人飘在他后面。
林萧沉默了一会，还是说道：“我只是觉得，有些话只是放在心里，那太虚伪，谢谢你。”林萧真诚的说着，眼中真诚的目光有些微红。
“…别担心了，黑子没问题的。”张逸没有回头，而是加快速度跑向超市，那句话也不知是说给林萧让林萧放心的还是说给自己的。
“他们如果出事，我会杀人，杀很多人。”林萧眼中闪烁着凶光，缓缓的说道。
“……”张逸没有说话，他只是觉得他现在太激动，有些话说了也听不进去，等有时间再聊聊。
……
在林萧和张逸刚碰见三殿下的时候，正在超市二楼的黑子也感觉到了一道强大的气息正在向他飞来，于是赶紧让其他人躲起来，能力者在一些情况下可以感受到能力者的气息，但是对普通人除非亲眼看见，否则是感应不到的，所以藏起来还是好使的。
“朋友来有何贵干？”黑子还是很有礼貌的问了一句，毕竟能不打是最好的。
“取你命。”对面那个浑身冒火的非常不客气的说了一声，然后就开始了攻击。
黑子没想到对面的竟然只说了三个字就动手了，一时间没反应过来，被对方一个火球打中胸口，刚烧破衣服黑子就释放能力，浑身冒出火焰把胸口的火球吞噬了。
“果然也是火焰能力者，来看看咱俩谁更厉害吧，我可是二级能力者。”空中的火焰青年嚣张的说道。
“你么的，你惹火你黑爷了！”黑子虽然怒吼一声，但是大脑还是飞速旋转着，二级能力者是什么虽然不知道，但是听起来还是蛮高级的，所以立刻就作出决定不可硬上，只可智取，随后双手喷出火焰从超市的窗户上飞出去，两人都是火焰能力者，打起来小地方肯定不够烧的，而且超市里还有其他人呢。
“来吧，让我看看你有多强！”嚣张青年大吼一身，全身火焰暴涨一圈，随后张口不断吐出火焰，全身被火焰包围着自己也冲向黑子。
“啊！！！”黑子怒吼一声，浑身火焰也是暴涨一圈，随后张口，不过吐出的不是火球，而是一只只红色中夹杂着一丝金色的金乌，总共十五只金乌，这是黑子的极限了，控制着金乌飞向那些火球，“砰！砰！…”爆裂声在空中不断响起，一个金乌能把三个火球吞噬掉，吞噬掉火球的金乌越发变红，最后十五只金乌都冲向那个嚣张青年化身的火焰人上。
“砰！砰砰砰！”所有金乌都在火焰附近相撞爆炸，产生的强大冲击波让火焰人全身火焰熄灭了好久，失去火焰的青年大叫“啊！”的一声，从空中坠落，就快摔下去时全身火焰又冒了出来，死里逃生。
“呼，没想到你竟然是动物系的火焰能力者。”嚣张青年长出一口气，随后有些慎重的说道。
“什么动物系？”黑子有些疑惑的问道。
“呵呵，你不知道也不奇怪，毕竟我们三殿下也才发现没多久，告诉你也没问题。”嚣张青年不屑的笑了笑，随后说道：“能力者分为血统能力者和单一能力者，血统能力者暂且不提，毕竟你我都是单一能力者，那么能力者的能力也是千变万化的，你的能力可以把火焰化作金乌，这是动作系的火焰能力者的能力，我想你应该也可以把你自己化作金乌吧，真是好运，我还只是一个普通的人形火焰能力者呢。”说到后面嚣张青年的语气有些嫉妒。
黑子的眼神有些闪烁，随后看向那个青年露出一丝邪笑，说道：“谢谢你告诉我这么多，你可以死了。”
“哈哈哈，你虽然能力比我强，但你只是一个一级能力者，连能力都玩不全呢，你应该还无法保持金乌形态太久吧，而且你操作太单一，二级可不是一级能挑战的哦。”嚣张青年大笑着伸出食指摇了摇。
“自信过度，就是自负。”黑子说了一句，随后身影一闪，全身火焰消失，人也没了。
“怎么可能，单一能力者怎么会多样能力。”嚣张青年的笑声戛然而止，吃惊的自语道。
“你不知道的事情多了！”黑子的声音从他身后传来，嚣张青年刚要回头，黑子一脚附带着火焰的鞭腿踢中他的脑袋，头发瞬间被烧着。
“怎么会，你难道是隐藏血统能力者？怎么可能。”嚣张青年惊恐的喊道。
“无压力。”黑子不屑的说了一句。随后身影又是一闪出现在他身边一手揽住他的头，另一只手冒着火焰不停的击打他的腹部。
“砰！砰！砰！”
拳拳到肉，正在黑子打的欢喜的时候，嚣张青年全身火焰大盛，全身冒着火球飞向四面八方，黑子眼神一缩，见两颗火球飞向超市赶紧飞过去阻挡了火球。嚣张青年狼狈的往后退了退，随后见到黑子放弃自己去挡火球，哈哈笑着说道：“我知道你的弱点了，那个超市。”嚣张青年顺着黑子的身后看到了超市。
“砰！砰！”黑子两拳打散了火球。
“别告诉我你是闲着没事去挡火球哦。”嚣张青年笑着说道。
黑子眼神阴冷的看着他，没有说话。
“给爷跪下！！！”嚣张青年大吼一声，右手抬起一个特别大的火球出现在手里。
“跪不跪！”嚣张青年满脸狰狞之色，变态的说道。
黑子回头看了一眼，躲在壁橱里的朋友好像在大喊着什么，黑子发现自己根本听不见，黑子目光阴冷的看了一眼那个嚣张青年，随后低下了头，双腿微曲刚要跪下，一道炽热的火焰从他头顶呼啸而过。
“轰！！！”就是林萧和张逸听到的那声巨大的爆炸声。黑子满脸不可置信，火光在他身后蔓延，他长着嘴，要说些什么却发不出声音，随后紧咬着牙齿，抬头瞪大的眼睛好像眼珠都要掉出来了一样。
“哈哈，蠢货！！！”那嚣张青年已经飞出去很远了，声音才缓缓传来。黑子想都没想，紧咬着牙齿一言不发全身冒出炽热的火焰追了上去。
……
黑子的身影刚消失在远处，张逸就到了超市楼下，看着上面冒着的熊熊大火，感觉心中有一阵凄凉，不过没多少感伤，因为在他心中，除了林萧的死，其他人的生命没有能打动他的，可是此时的林萧的心情，就不是那么镇定了。
“……”林萧从空中缓缓的降了下来，行尸走肉般的走到超市门口，还想要就这样的往里面走，被张逸一把抓住。
“我想哭，却流不出眼泪。我要喊，却发不出声音。”林萧看着被火焰保卫的超市，此时已经不可能有活人了。
“……”饶是张逸学识渊博，也不知道说什么好了，节哀顺变？不太合适吧，于是张逸选择了最简单的办法，把林萧抱在怀里。
“花兰是个好女孩，特别单纯，为什么她会被选中来到这里，我俩只见过一面，还是在公交车上，她帮我付过钱，一个陌生人啊，为什么她会死在这里，她那么善良。该死的小和尚，都是他害的。”林萧趴在张逸的怀里，带着哭腔不甘心的说道。张逸只是轻轻的拍着他的背部。
“咳咳咳！！！”突然一阵咳嗽声从火海中传来。