“咳咳咳！！！”一阵咳嗽声从超市里响起，惊得林萧和张逸都抬头望去，正是花兰，生子还有猛书生三个人。
“你们……”花兰三人正惊讶的望着怀抱在一起的林萧和张逸。
“额…..”林萧尴尬的挠了挠头，随后说道：“我说我们在联系举重你们相信么？”
“噗嗤！”花兰噗嗤一笑，林萧赶紧推开张逸，跑向花兰，张逸在后面面带微笑的看着他们，双手插在兜里。
“花兰，我想死你了……”林萧边跑边说着。
“诶，别过来。”花兰赶紧说了一声，可是还是晚了。
“砰！”林萧里花兰还有半米的时候撞上了一堵空气墙，林萧跑的不慢，所以整张有些英俊的面孔顿时变得狰狞的拍在了空气墙上。
“额，骚瑞啊林萧，我刚刚觉醒的能力，还不太熟练。”花兰有些不好意思的说道。
“没事，没事。”林萧一下跳起来，捂住流着血的鼻孔大气的说道：“小意思，没事，别忘在心上。”双手还连连摇摆。
“好了，你俩一会再玩小甜蜜，还是来说说怎么回事吧，黑子呢？”张逸开口说道。
“刚才来了一个人，跟黑子打起来了，两个人都是会喷火……”猛书生用最简练的语言讲述了刚才发生的事情，恩，非常简练，足足讲了一个小时……
“哦，好了，猛书生，我知道了，后面的心理描写我就不听了。”林萧赶紧打断道。
“恩，心理描写……就不听了。”张逸也忍不住的额头一个劲冒汗，随后思索了一下说道：“黑子不笨，而且他比对方强大的多，没问题的。”
林萧点头道：“恩，那我们…..”
话还没说完，就见远方一道红光如陨石般飞速掉了下来。
“黑子！”生子和猛书生惊喜的喊道。
“砰！”
那“陨石”降落在生子面前，散去浑身火焰一把抱住了生子和猛书生。
“你们没事，太好了！你们要是有事，我会后悔一辈子的。”黑子带着哭腔说道，眼角没有泪痕，因为流了一滴眼泪就被高温蒸发了，此时却是泪如泉涌，三人喜极而泣。
“黑子，那个人？”张逸轻声问道。
“我把他杀了。”黑子松开生子和猛书生，轻声说道，眼中有些恐惧，显然也是第一次杀人，生子和猛书生眼睛湿润的看着他，为了自己杀人的黑子。
“失去人性的人类，没有存在的必要，他们自找的。”林萧上去拍了拍他的肩膀，把张逸教他的话告诉了黑子。
“你不杀人，人便杀你，这次如果不是花兰意外觉醒的能力，大家可能都有危险。”张逸在旁轻声说道。
“恩，我知道。”黑子轻轻点了点头，悄声说道，不是说给别人，而是说给自己听的。
“好了，再找个地方咱们好好吃点。”花兰灿烂一笑，提议道。
“恩，好，哎呀，我腿受伤了，兰兰，你来扶我吧。”林萧前一秒还在笑，后一秒就装作受伤的样子，骗取花兰的同情心。
“哎，你没事吧啊。”花兰说着就要走过去。
张逸拉着黑子，在花兰动的瞬间就跑了，顿时林萧也想起来了，花兰的防护罩。
“别过来，啊！！”林萧大声哭求着。
“砰！”林萧又虚弱了几分。
“诶，林萧，你没事吧。”花兰紧张的又往前几步。
“砰！”林萧又被撞的飞退了好几步，更加狼狈不堪。
“兰兰，求你，你别过来了。”林萧出气多，进气少的说道。
“哦。”花兰委屈的应了一声，心里委屈道：“这破防护罩，怎么用嘛！！”
“哈哈。”生子等人看见两人这样都哈哈大笑了起来。
……
另一边，与林萧等人欢乐不同，他们则是郁郁寡欢。
“三殿下被抓了了，亚龙阁下也死了，大一和大二两位大哥也没回来，雅美小姐，你有什么想说的么？”圆桌骑士长凯利质问雅美，凯利是三殿下的一张王牌，没人知道他也是一名血统能力者，他跟三殿下是很好的朋友，当初三殿下说两人一明一暗的时候，他一句话没说放弃了被所有人敬仰的身份，心甘情愿的当圆桌骑士长，因为三殿下的命令，所有他当时没有跟随三殿下去追捕林萧张逸等人。
“凯利，注意你的言词。”雅美算盘打得精明，本来想三殿下和大一大二死了她就能接手圆桌骑士了，更出乎意料的亚龙也死了，这反而除掉了她的一个大心结，没想到此时又跑出了一个凯利，所以语气十分不爽。
“你找死。”凯利怒吼一声，全身肌肉暴涨一倍，一拳向雅美打去。
“哼，你一个一级能力者，也配跟我动手？”雅美不屑的说了一句，一摆手，虚空中一阵波动，缓缓露出一丝黑色，黑点不断放大，随后一个身穿黑袍将全身笼罩的黑衣人出现。
“不过是一个二级人体系召唤能力者。”凯利冷笑一声。
“砰！”拳头一声爆响，速度快了一倍。
“怎么可能！”雅美感觉三观崩毁了，一级能力者怎么可能让二级能力者毫无还手之力。
“嘭！”一拳打在黑衣人身上，果然不出雅美所料，黑衣人爆裂开来。
“你还有什么想说的么？”凯利冷声说道。
“没……没有。”雅美颤声说道，她最大的底牌就是召唤黑衣人，虽然他可以同时召唤三个黑衣人，但是看凯利不费吹灰之力就可以打破一个黑衣人，让她真的是感到胆寒，她尝试过，就算从三十层楼上摔下来也不会有一丝受伤，但是凯利就一拳，而且不是受伤，是灰飞烟灭，这一拳如果打在人身上……雅美不敢继续想下去了。
“所有人听令，搜索那几个华夏人。”凯利冷淡的下达了命令，说完转身往外走着。
“是！”十五个身穿黑色燕尾服带着白色手套的侍从应声道。
“凯利，能不能告诉我你的能力是什么？”雅美有些不甘心的在后面喊道。
凯利脚步顿了一下，随后继续边走边说道：“动物系血统，爆熊！”
“血统能力者，难道真的就那么强？那么不可战胜么？三殿下是，那个华夏人也是，凯利也是……”雅美失魂落魄的喃喃自语道。
.......