此时林萧等人还不知道外面有一大堆人在寻找着他们，此时的他们正在吃着火锅唱着小歌，小日子滋润着呢。
“来，累了一天了，大家干了这一杯。”生子举杯跟大家碰了一下，大家都干了。
一家火锅的，几人把大厅清空，在中间的地上放了一堆柴火，上面一个锅，里面的水是矿泉水，鱼丸什么的都是从冰室找来的，虽然冰室没有了冷气，但是因为隔绝空气的原因暖化还是很慢的。
“……就是这样，我们就抓住了三殿下。”林萧跟大家说完了之前出去是因为三殿下的事情。
“哦~。”大家齐声“哦”了一声，表示明白。
“兰兰，挺着怪累的，收了吧。”林萧看着离众人挺远的花兰，挺心疼的说了一句。
“我也想啊，呜呜，完全控制不了。”花兰带着哭腔，看着他们吃火锅，自己只能眼馋着。
“花兰，你的能力是什么？”张逸喝了一口啤酒，随口问道。
“好像是防护系隔离能力。”花兰想了想说道。
“额？你的能力为什么跟我们不一样，防护系？”张逸挺意外的说道。
“我也不知道。”花兰声音带着委屈说道。
“我知道了，可能这就是血统能力者和单一能力者的区别吧。”黑子突然说道。
“什么血统能力者？什么单一能力者？”所有人的目光都聚焦像黑子。
“我也不是很清楚，是那个攻击我的青年说的，能力者分两种，一种是进化了血统的能力者，这种能力者有多种能力，而且血统越纯能力越强，而单一能力者呢则是升级比较容易，但是能力单一。”黑子解释道，随后突然想起来了什么说道：“我不是单一能力者，我是隐藏性血统能力者，我也是在战斗中才发觉的，我除了【霹雳火】控制火焰以外，还可以【高速移动】这是【霹雳火】分支以下的能力。”
“那我的血统是【未来青年】其下有【瞬间移动】、【意念操纵】和【心灵感应】三种能力，不过我感觉好像还有一种能力，我还没有开启，毫无头绪。”张逸皱着眉头思索着说道，最后想到思索了好久还是无法弄透的神秘能力，烦躁的把自己的头发弄得乱七八糟的。
“我的能力是【恶魔右手】不过我最近有感觉，【恶魔右手】不过是一个小分支、一个小能力，在他上面应该是【恶魔血统】只不过我的血统浓度太低，如果可以增加血统的浓度，我应该会再….恩…进化，应该说是进化吧。”林萧也把自己的情况说了出来。
“能力者，也是进化者，而进化呢，出现了两个分歧，一个是源于血统的进化，一个呢是在人类的血统上进行的改良，从而获得了能力，这么说没问题吧。”张逸思索着说道。
“没想到你们这帮人还这么有脑子，自己三个人就能猜到这么多，虽然运气的成分功不可没，但是不可否认，你们很不错。”一道傲慢，高傲，不可一世，高高在上的声音传来，几人看去，是那个被像死猪一样绑着的三殿下说的话。
“你最好不要发动你的能力，不然我会让你死无葬身之地。”张逸又恢复刚和林萧见面时候的样子，冰冷中透着狼性的眼神。
“注意他的眼睛，他会幻术。”林萧感觉告诉大家。
“我才不会迷惑你们呢，那个小姑娘，你的能力一直开启着，会很累的，对身体有坏处，收了吧。”三殿下以一副大人大样的口吻说道。
“可是，我不会啊。”花兰无辜的说道，心想：“谁不知道开着累啊，你以为我想啊。”
“能力的开启由人决定，你想开启就开启，你想关闭就关闭，但是当你长期处于一种不安的情绪当中，就会一直开启能力，而且还无法控制能力，俗称，你害怕。”三殿下侃侃而谈，语气不急不缓，可以说听声音感觉风度翩翩，谁能想到他此时正像一只猪一样被死死的绑住侧躺在地上。
所有人听了三殿下的话都是不由一愣，虽然大家都想忘记此时身处的地方，但是还是忘不掉，来这里好几天了，除了张逸长期习惯了轻度睡眠，所以一点事没有，其他人都是或多或少的黑眼圈，比较这是随时都有可能会丧命的地方。
“兰兰，有我在，不要怕。”林萧柔声的说道。
“恩。”花兰眼中含着泪水，可是防护罩还是没有撤除。
“我知道我突然的离开是我不对，但是我其实是不想让你受到伤害，他们人多，如果来到这里把你抓到了威胁我，我会毫不犹豫的投降的，兰兰，你是一个好女孩，虽然我可能配不上你，但是请你给我一个机会，做我女朋友好么。”
林萧深情地表白，感动的花兰泪水像喷泉一样喷了出来。
“好，好。”花兰激动的猛点着头说道，随后跑向林萧，两人抱在一起。
“哇偶~~~，林大哥和兰姐喜结连理，咱们大庆祝！！！”
“好，黑子，你速度快，你去找遍所有的超市，便利店，找气球、彩飘、红字，我去找婚礼用品，咱们来个拜天地。”
“好，大家快动起来！”
所有人都激动的跑了出去，唯独张逸，拿起酒杯一口干了杯中的白酒，眼神复杂的看着相拥的林萧二人，拿着白酒瓶消失了，只留下“兹兹”的蓝色电流。
……
张逸行尸走肉般的走在路上，一口一步的喝着白酒，酒喝完了，自己却在这种黯然般的意境中能力升到二级，而且发现血统进化中升级会增加血统的浓度，虽然增加的不是很多，但也是增加，大概增加了百分之七吧，而且之前一直朦朦胧胧的能力也有了一个清晰的轮廓了。
升级了，能力自然越强大了，轻而易举的躲过了所有搜寻的圆桌骑士，自己一个人走到了郊外，像个普通人一样一步一步的爬着山，这座不知名的山，让张逸爬出了一种其乐无穷的感觉，面色有些沉重，时间过去了几个小时，他终于到了山顶，天色也黑了下来，看着天空中的繁星点点。
静静的躺在山顶，自语道：“在原来的世界里，我呼风唤雨，我做到了我的目标，虽然没有让每个人都知道，但是知道我名字的人，都知道了我的故事，我在所有人眼里无所不能，可是面对父亲永远是我最大的愧疚，所以我得了心病，无法医治的心病，没有爱，可是见到林萧后，第一感觉就是从前的自己，那样倔强，那样坚强，那样不拘一格，虽然比我的十八岁少了一丝放荡不羁，少了一丝年少轻狂，却比我沉稳很多，我被誉为比狼还狠，比狐狸还狡猾，时机一到便是吞龙灭凤的角色，林萧很像一个普通的小孩，就像十八岁以前的我。”张逸摸着自己有些扎手的胡茬，有人说过，当一个男人嘴唇的绒毛，变成胡茬的时候，哪他已经不年轻了...也就是说...他的青春已经不在了
随即不在讲话，看着星空，过了一会喃喃道：“过去属于死神，未来属于自己。三千繁华，弹指刹那，百年过后，不过一捧黄沙。唉。”深深叹了一口气，他对林萧有一种说不清道不明的感觉，想不出来索性闭眼准备在山顶过夜。
忽然远方马蹄声惊醒了张逸，张逸趴在山顶一块石头后面，姿势及其专业，比之在丛林生活十年的最优秀的雇佣兵都毫不逊色。
“十二个骑马的，各个身穿绿色中山装，像华夏军人，从气息上看绝对不弱。”张逸轻声道。
“有人！”下面领头的是一个中年人，身穿一身绿色中山装，国字脸，嘴巴上方有一撇小胡子，目光朝张逸的方向投来，随后抬起一只手对着张逸的放心，一点黄色光芒射向张逸。
“不好，跑！”张逸没想到对方能察觉到他，瞬间开启【瞬间移动】但还是慢了一步，被黄色光芒击中了右臂。
“将军……”领头的就是刚才动手的那个小胡子，被称为将军，他身后的一个青年想要说些什么，被他一摆手制止了。
“这次我们来的目的就是杀人，现在动手与见到了动手没区别。”将军冷酷的说道。
“是！”