“恩，刚才那个也是个血统进化者，要小心了。”将军叮嘱了一句，拍打了一下马的屁股，喊了一声“驾！”
“是，驾！”后面十一个人异口同声的喊道。
…….
另一面，刚瞬移会火锅店的张逸，还没站稳脚就喊道：“快走，来人了！”
“……”屋内十七八个人，好多都是穿着燕尾服白手套。
“哟，张逸回来啦。”一个豪华的椅子上，金色的椅腿，柔软的坐垫，身穿华丽的礼服，背对着张逸。
“三殿下……”张逸沉声说道。
“记性不错啊，你看那边。”三殿下转过身面对张逸，指了一下楼上，张逸看过去，被五花大绑的林萧等人出现，除了林萧其他人都在挣扎着，林萧则是晕了过去，额头上还有着血迹。
“你想怎样。”张逸努力的压制着自己的怒气，他知道此时生气没有用，但是一见林萧的模样就怒火冲天。
“呵呵，你刚才说什么来人了？”三殿下故意扯着话题。
“呼！”张逸长长的出了一口气，缓缓说道：“我刚才在后山，看见十二个身穿军装骑着马的人，各个气息不弱，而且有些冒着杀气，想来不是来喝茶的。”张逸略微加了点东西，就是希望三殿下能知道此时的重要性，而放下私人恩怨。
“是什么人？”三殿下果然有些紧张的说道。
“我不知道是什么人，好像是华夏人，其中领头的一个会放出黄色的像是激光的东西，我右臂就是被他射中的。”张逸拿开左手，露出右臂上的伤口，被炸掉了小半手臂，此时【未来青年】血统正在努力修复伤势，肉正在一点一点的蠕动着，看着恐怖极了。
“恩。”三殿下低头沉思着，张逸也没有打扰他，张逸知道，他们这些英傍士贵族最在意地盘的问题了，有人来抢夺他们肯定会守护，但是弄不好会出人命，那么就需要写炮灰或者打手之类的，那么张逸等人就是最好的选择。
不过他时不时看一眼张逸，又或者跟他身边一袭黑衣的凯利交谈着什么，在看的张逸快翻脸的时候，终于做出了决定，说道：“张逸，你想救回你朋友对吧，这样吧，我们合作，把那些外来者赶跑，然后你们走你们的阳关道，我们过我们的独木桥。”三殿下拽了一句蹩脚的华夏语，理所当然的说道。
“恩，可以，不过现在你要把我的朋友交给我。”张逸严肃的说道。
“你要知道，我是很相信你的，但是我的侍从们不太信任你们，我们需要有人质，保证我们可以合作到赶跑外来者。”三殿下傲慢的说道。
“可以！”张逸咬牙切齿的说道，暗骂其卑鄙。
“那个唯一的女孩对林萧来说很重要吧，我可是亲眼所见他俩准备举办婚礼了，发生这样的事情谁也不想的，等赶走了外来人，我们也来为你们举办婚礼吧。”三殿下邪笑着虚假的说道。
“可以。”张逸平静的说道，此时他愤怒的已经没有了愤怒的力气了，一个普通的小贵族，在原来的世界里，连见他一面的资格都没有，此时跟他一个又一个的条件谈着，而且还是小贵族主导着这次谈判，如果不是因为对方的筹码太重，让张逸放不下，他早干他妈咪的了。
“好的，为了证明我们的诚意，我现在就走了，别忘了你答应我的事情。”三殿下很大气的说道。
张逸没有说话，抬起右手示意门在那边。三殿下带着他的人离开了，还有花兰也被带走了。
“三殿下，跟他们合作和与虎谋皮差不多呀。”凯利有些担忧的说道。
“在他们心中，跟我合作也是与虎谋皮。”三殿下轻声说道。
“那那个女的怎么办，带着也是个累赘，不如。”凯利说完比试了一下割喉。
“笨，这个女的留着有用，找两个圆桌骑士，带着他躲起来就行了。”三殿下鄙视的看了凯利一眼。
“是。”
……
“逸哥，这，怎么办？”猛书生一挣脱开绳索，就扶起黑子，所有人中只有黑子被打的最惨，全身多处伤口，满脑袋已经是血肉模糊了，气息也越来越弱，如果不做手术肯定没救了，但是现在去哪做手术。
“……”张逸没有说话，而是上前把生子的绳索解开后去解林萧的。
“逸哥，你说话啊！”猛书生咆哮着说道，一向白白净净看似柔弱的猛书生此时看起来是那么狰狞。
“……”张逸呆呆的蹲在原地，生离死别见多了，本应该早已麻木的心灵却是狠狠的颤抖着。
“你说话啊！”猛书生一下跳起来，跑到张逸面前死劲摇晃着张逸，边喊道：“你说话，逸哥，你最有能耐了，求你。”吐沫星子喷在张逸脸上，张逸却只能无力的低下了头。
“对不起。”张逸由衷的道歉，如果不是自己心情不好独自出去了，就不会这样，至少不会这么惨烈，实在打不过还可以带他们跑。
“啪！”猛书生一下子坐在地上，呆滞的看着前方。
“不会的，不会的！利民走了，黑子你不能走啊，黑子。”猛书生连滚带爬的回到黑子身边，歇斯底里的说着。利民就是之前在白房间中那个化为飞灰的青年，也是他们从小到大的好朋友，他们都坚持着，不想起他，此时他们曾在一起玩耍的身影又映在了脑海里。
“书生，你要坚强。”黑子躺在地上，疲惫的眨了眨眼睛，声音中尽是虚弱。
“黑子，黑子。”猛书生惊喜的看着黑子，然后又失望的发现不过是回光返照罢了。张逸见状，抱起林萧往楼上走着。
“书生，别哭了，你个娘娘腔，小时候咱们哥几个就你摔倒了就哭，我们还得安慰你，还记得你小时总是吃什么什么不剩，干什么什么不行。”黑子脸上带着笑意的说着。
“黑子……”猛书生眼泪止不住的留下来，这种感觉，真的非常难受，一个特别懂你，就像你的手足一样的人要走了，断了手足般的疼痛。
“书生，我好像看到了人生的走马灯，我看到了咱们哥四个在一起打游戏的时候，看到了咱们四个一起追女孩的时候，那时候好美好，好想回去，这次真的累了，想睡一觉了，猛书生，生子，你俩照顾好自己。”黑子气短，说一句话都要喘一会。
“我知道，我知道。”猛书生擦着眼泪，不断地点着头说道。
“还有林哥，和兰姐，的婚礼，你俩得大办，你们也要结婚的。”黑子挣扎的说道。
“恩….恩…”猛书生已经说不出来话了。
“其实，我不想……”黑子声音颤抖的说了一句，又等了半天才说道：“我不想死，你们要好好活着，善待每一天，因为，会死很久，很久。”说完，露出一丝笑容，全身都放松了下来。
就在黑子要放松，猛书生大哭之际，生子走了过来。
“我不让你死，你就死不了。”生子突然说道，随后抬起右手，伸出食指和中指，往上一翻，随后嘴中念叨着什么，最后指向黑子，大喊道：“急急如律令，生机转移！”说完生子的脸越来越苍白，黑子则是越来越红润，伤口也在不断地自动修复。
“这，这是什么？”猛书生惊讶的看着一道金光，链接着两个人的金光。
“呼，咳咳，噗！”金光断，黑子晕过去了，生子大吐一口鲜血。