“黑子，生子，你们没事吧。”猛书生左看看又看看躺在地上的两个人。
“我没事，黑子一会也能醒了，我稍微休息一下就能恢复，你去叫逸哥。”生子虚弱的说完，也晕了过去。
“哦，逸哥！逸哥！”猛书生大喊着泡上了楼。
此时楼上张逸正跟林萧讲述着事情的经过，林萧虽然很气愤，但是也理解张逸，毕竟张逸随时可以说走就走，但是他留了下来，林萧一直跟张逸道谢，而张逸只说了一句话：“还记得我跟你说过么，只要你需要，我就在你能看得见的地方，为你保驾护航，”
随后两个人就开始深入的讨论了一下怎么阴三殿下那群人一把，又能保证花兰没有危险。
“逸哥！”猛书生匆匆忙忙的上楼，打断了两个人的谈话。
“怎么了？书生。”林萧询问道。
“刚才生子不知道施展了什么，救了黑子，现在黑子伤好了，但是两个人都昏迷了！”猛书生匆匆解释完，示意两人下楼去看看。
“怎么会？黑子伤的很重啊。”张逸不敢置信的说了一句，随后一把抓住林萧。
“兹兹！”蓝光一闪，两人消失在二楼。
“就几步道的事，还弄什么瞬移啊。”猛书生不爽的嘟囔了一句，屁颠屁颠的跑下楼。
………
“他们什么时候才能醒？”林萧无奈的问道，三人等了好久，从站着期待，到依靠着墙壁期待，再到坐在地上祈祷快点醒来。
“应该快了吧，我都睡了两觉了。”猛书生打了个哈欠懒懒的说道。
“恩，再等等吧，再不醒就拿热水去。”林萧半开着玩笑半认真的说道。
“我去拿热水。”张逸直接的说道。
“我是说再等一下。”林萧无力的解释道。
“哦，那我先预备着。”张逸仍然坚持着要拿热水。
“大哥，我是开玩笑的。”林萧无奈的说道。
“我也是开玩笑的。”张逸笑着说道。
林萧愣了：“大哥你跟我开玩笑吧。”心中呐喊：“你啥时候会开玩笑了。”
张逸乐了：“是你先跟我开玩笑的。”
林萧脸上拉下三根黑线，其实张逸蛮年轻的，只是长期处于高位，身边的人对他都是言听计从，所以会有些高傲冷酷，在跟林萧等人在一起时经常会被他们的年轻活力所感染，所以也恢复了本性，而且张逸有个最大的特点，就是他在开玩笑的时候你根本看不出来他是在开玩笑，那认真的神情，太逼真。
“我再睡一觉哈。”猛书生嘟囔了一句，就要躺下，就在低头的瞬间，看见了黑子的手指头动了一下。
“诶，好像手指头动了。”猛书生惊喜的叫道，张逸和林萧都看了过来。
“额，头好疼。”黑子坐了起来，揉着后脑勺，皱着眉头嘟囔着。
“黑子，你没事了？”猛书生惊喜的说道。
“书生，我好像没事。”黑子露出一丝笑容。
“你当然没事啦，我差点有事。”黑子旁边的生子也醒了过来，冲着张逸和林萧笑道：“林哥，逸哥，我感觉我也觉醒了。”
“好样的！”林萧给他竖起了大拇指。生子腼腆的笑了一下，跟黑子和猛书生三人抱在一起。林萧和张逸心里虽然好奇，但是没有打断三兄弟这动人的时刻。
过了一会，三人放开，五个人盘坐在地上。
“我知道你们挺好奇的觉醒的能力的，来猜猜看？”生子呲着大牙笑道。
“是不是神奇恢复术？”黑子第一个捧场，挑了挑他有特色的粗大眉毛。
“错！”生子毫不留情的说道。
“那是回春术？”猛书生缓慢的摇着头，像个夫子一样的说道。
“NO！”生子的绝决让猛夫子的摇头晃脑戛然而止。
“那是，吸星大法？”林萧胡乱的猜了一个，说完自己先笑了，都不用生子说大家就知道是错的。
“逸哥，该你了。”所有人看向张逸，但是张逸还是没有说话的觉悟，生子忍不住提醒道。
张逸挨个看了一眼，一招手从楼上顺着楼梯飞下来五瓶可乐，自己飞到他们面前，张逸接住自己面前的可乐，拧开喝了一口说道：“哈，我都渴死了，才找到饮料，你们刚才说什么？”张逸很小白的问了一句。
“逸哥，难道你刚才一直在开启着能力寻找可乐？”生子指着张逸手中的可乐说道。
“是啊。”张逸痛快的点头，可是那副表情让所有人都想扁他，这无视的比林萧的胡说很过分。
“我们刚才说，猜猜生子是什么能力。”黑子全身像泄了气的气球一样无奈的耸了耸肩。
张逸刚想说话，就被猛书生拦阻道：“你可千万别说‘生子，你什么时候觉醒啦！？’”猛书生扯着嗓子说道。
张逸白了他一眼说道：“怎么会，不过这也太难猜了吧，能力那么多，怎么可能猜得到么。”
林萧鄙视的看了一眼张逸说道：“难道我们不知道难猜么，猜着玩啦。”
“可是，这样做有什么目的呢。”张逸歪着头不解道。
“为什么每一样事情都要有目的呢。”林萧歪着头笑道。
张逸皱着眉头思索着这话的意思，抬手喝了口饮料，心里暗道：“是啊，不是每一件事都是需要意义的，在这个世界，大家在一起开开玩笑，说说闹闹，缓解一下紧张的气氛，已经很好了，不需要什么意义罢了。”刚想完便放下可乐大声道。
“是不是雌雄同体能力，你把雌性的生命能力都传给了黑子！”
“…..哈哈”猛书生和林萧捧腹大笑着。
“生子！如果真是这样我就杀了你！”黑子大吼一声扑向生子。
“别闹，别闹，逸哥开玩笑的，哎呦，你下死手啊！那我也不客气了，看我的失传多年的猴子偷桃！”生子一边求饶着一边下着死手。
场面一片祥和，就想几个多年的好朋友，喝着可乐，在一起玩玩闹闹，但是又和这个乱世格格不入，当画面渐渐缩小，从街道上看，从城市的上空看，废弃的破败城市！五个嬉闹的半大男孩！明明格格不入，却又带有一丝不违和的感觉。