几人嬉闹了一会，停下后张逸率先问道：“生子，觉醒的什么能力？”
生子腼腆的笑了笑说道：“有点类似我以前玩《战者》游戏中的职业，方术之士。”
“方术之士？”林萧和张逸都不太了解《战者》这款游戏，都惊奇的失声。
“恩，大概就有点类似东方的仙术之类的，利用一种气的特殊能量，只要我还有气我就能释放能力，而刚才救黑子那招叫【生机转移】属于禁术之类的，就是用我的生命去治疗他的伤。”生子满不在乎的语气让黑子眼中又含满了泪水。
“那你不是会损失很多生命？”黑子尽量让自己平静，不让声音有颤抖，因为不想再自己最好的兄弟面前流泪。
生子冲他呲牙一笑，继续说道：“我也是血统能力者，待我真正成为方术之士，拥有百分百的血统时，我将与天同寿。”
林萧感觉有点想哭，也学着他呲牙冲着所有人笑着，确实获得百分百血统可以长生，但是路漫漫其修远兮，现在如何增加血浓度还不知道呢。
“【方术之士】的能力算是比较多的了，各种元素操控，方士就是方术士，或称为有方之士，用现在的话说，就是持有方术的人。一般简称为方士或术士，俗称道士，等我能炼制长生不老丹了给你们都炼制一个，不用谢哈。”生子开着玩笑介绍着自己的能力，方便以后做统筹。
“我现在主要几个能力就是【辟谷】几个星期不吃饭没问题，还有【生机盎然】自我恢复力强很多，还有【元素操控】这个能力还不太熟练，在雷雨天可以操控雷电，在水池旁边我可以操控水，在火边可以操控火等等，但是离远了就不行了，也不能像黑子那样自己燃起火。”
张逸暗自点头，【方术之士】血统还是很强大的，而且成长属性非常高，以后也是一大助力，而且如后成长为道士后更加厉害了，古有典籍曰：藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，淖约若处子。不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。
“有个消息，应该算是今天最好的消息了吧。”张逸起身，锤了捶有些发麻的双腿。
“什么？”
“我刚才进化了，到二级了。”张逸直了直身体笑着说道。
“真的？有什么变化么？”黑子惊喜的问道，他确实很想知道进化会不会增加血液浓度。
“恩，有的，血浓度进化了百分之五，现在我【未来青年】的血统达到了百分之十五，另外我还察觉到，能力并不是单纯的血统增强就能获得的，还要自己去发掘，而且自身还要能承受的住能力的后遗症，一些后遗症太大的，也可以统称为【禁术】”张逸说完打开饮料喝了一口润润喉咙，最近不知道为什么，特别容易渴。
想了一下张逸继续补充道：“还有气，我们的体质也决定了我们能拥有多少气，我跟林萧体质还稍微好一些，体内的气这种特殊物质也多一些，再加上血统的改造，气的储存也更多了。”
“这个气，到底是什么？”猛书生不解的皱着眉，这里面只有他还没获得能力，也没体会过气的玄妙。
生子见张逸也没办法解释清楚，想了想用猛书生最了解的方式解释道：“记得咱们一起玩《战者》时候的蓝么？”
“记得啊，魔力值或者魔法值嘛。”猛书生连连点头。
“恩，气就跟蓝差不多，是开启能力的，游戏里没蓝了就放不出招了，我们没气了，也跟平常人差不多，除了因为血统的原因体质强于普通人，其他没什么不同，黑子也放不出火，逸哥也闪不了，林哥也召唤不出【恶魔右手】。”生子说的很全面，也很浅显。
“哦，懂了，气就是蓝，那气用完了呢？”猛书生长哦一声，表示明白，然后又给众人出了个难题。
“额…..”生子也无语了，这也没有随身商场，更没有补气药啊。
“啪！”黑子脾气可是暴多了，想不出来直接一巴掌拍在猛书生脑门上，训斥道：“哪那么多问题，你先觉醒再说吧。”
“你！”猛书生一声怒吼就要站起来打一架，但是想了想又叹了口气坐了下来，确实，这里只有他没觉醒，实在是太累赘了。
“书生，别多想，黑子说话不走脑子的，你也知道，气用完只能缓慢的恢复。”生子安慰着猛书生，然后两人痛快的骂着黑子。
黑子在后面背对着众人装作气的身体直发抖，其实他也说口直心快，说出后就后悔了。
“时间也不早了，都去休息吧。”张逸看了一下自己的表，还显示七点半呢，看来是不准了，摘下来随手丢了。
“喂，土豪，你的表是百达翡丽吧。”黑子屁颠屁颠的去把表又捡了回来。
“是啊，怎么了？已经不准了。”张逸不在乎的说道。
“不准调调就行了，土豪啊土豪。”说完黑子擦了擦表面，揣了起来。
“…...你喜欢送你了。”张逸满不在乎的喝光了可乐随口道。
“错了，他现在已经是我的了。”黑子哈哈大笑一声，转身就跑了。
“土……匪”张逸说完率先回房间了，没人注意到猛书生转身时眼底那一抹失望之色。
黑子生子和猛书生睡一个房间，没有床铺只能睡在地板上，林萧和张逸两人在一个房间，也是睡地板，此时两人正一个在屋内，一个在房顶。
生子三人睡前的谈话开始了：
“书生，脱了睡吧，看我和生子都脱了。”黑子一边脱着外衣一边说道。
“不，不了，你们脱吧，有点冷我还是穿着睡吧。”猛书生有些结巴的说道。
“没有吧，天不是很凉啊，生子，你觉得天凉么？”黑子感受了一下没发现很冷。
“没有吧，快睡吧，把脱下来的衣服放在身子下面垫着，不然很搁的。”生子说了一句就翻了个身，背对着两人，翻过身后，刚才还打颤的眼皮瞬间挣得大大的，眼睛忽闪忽闪了一会，不知道在想些什么，气息却越沉越稳。
“睡吧，书生。”黑子说完直愣愣的躺下睡着了。
看了看两个身边的好友，把自己放在中间很明显想保护好自己，猛书生不是个不知道好坏的人，心里自己感激两个好友，可是也不喜欢这样，脑中一直思索着如何获得能力，导致大脑一直活跃着，丝毫没有困意，就这样直愣愣的在黑暗中坐了一宿。
另一个房间，屋内林萧用矿泉水洗了洗脸，看着镜子里英俊的面孔，眼中透着丝丝恨意，林萧刚才没提花兰的事情是不想因为自己的事情影响到朋友，而且黑子也是刚刚恢复，此时周围空无一人，只有他一个，摘下了面具，露出狰狞的面孔。
“砰！”一拳狠狠的打在了玻璃上，玻璃碎片洒了一地，还有些许粘在墙上，从细小的玻璃里面看到千万个自己，狰狞，陌生的自己。
这就是一个二层小楼，从阳台往上爬就是屋顶，斜着的屋顶红红的瓦片，张逸躺在那看着星空，听见屋内玻璃破碎的声音叹了口气，这个临时的小队，会不会崩溃完全在于林萧，生子三人和自己甚至还有花兰，都是因为林萧才聚在一起的，现在大部分都有能力了，林萧如果不能做一个团长应该做的事情，那么这个小团队自然而然会解散。
“希望你，不要被仇恨蒙蔽了眼睛。”