一夜无话，第二天，天刚蒙蒙亮，一宿没睡的书生疲惫的揉了揉眼睛。听着两个好友沉沉的呼吸声，知道两人还在睡着，悄悄起身，拿着鞋踮着脚尖走了出去。到一楼找了瓶矿泉水咕咚咕咚一口喝完了。
“早啊。”张逸从楼上走下来打着招呼。
“逸哥，早。”书生笑着打招呼，如果不是皮肤太过白皙，像个小白脸，而且柔柔弱弱的应该会是一个阳光男孩的。
“多晒晒太阳，皮肤黑点会更帅。”张逸笑着开玩笑道。
“嘿嘿，我已经够帅了，应该往其他方面发展了。”猛书生不谦虚的笑道。
张逸看着他，随后缓缓说道：“不要急，才第五天。”
“是啊，都第五天了。”猛书生重复了一句，可是两个人的语气完全不同，意思也不一样。
“呵呵，给我来瓶水。”张逸无所谓的笑了笑。
“嘿嘿，给！”猛书生随手从箱子里抽出一瓶矿泉水，扔给了张逸。
张逸和猛书生在一楼坐着，随意的聊着些无关痛痒的事情，过了十多分钟，生子和黑子还有林萧都相继下来了。
“我说一下，一会我跟林萧去三殿下那，黑子和生子带着书生找个安全地方躲起来。”张逸还没安排完就被生子打断。
“逸哥，我们不是胆小鬼，而且我们都有能力保证自己的安全了！”生子大声说道。
“对啊！”黑子也在一旁附庸着。
“能不能听我把话说完。”张逸无奈的揉了揉自己的脑门，这都想哪去了。
“逸哥你要是说什么让我们自己逃得话就不用说了。”黑子自以为很硬气的挺了挺腰。
“你想逃我都不让呢，我让你们找个地方藏起来，等我的命令，咱们给三殿下他们来个措手不及，我们这样……这样……”张逸给所有人讲解完计划后，率先领着林萧先去找三殿下了，方法很简单，这个城市最豪华的地方就是那家伙的住宿地点。
果然不出张逸所料，有人暗中监视着他们，见现出来两个人还有三个在屋内，监视的两个人一个跟着张逸和林萧，还有一个继续盯着。
找了不到十分钟就找到了，是一个酒店，在这个废弃的城市这个酒店是唯一保存的很好的建筑了，虽然也有些断壁残延，而且现在这个时代，哪里会有酒店门口还站着保镖的，而且还是身穿燕尾服的金发碧眼。
“我找三殿下。”林萧看着二十几层的大楼，一间间找太费劲了，只能开口询问那两个保镖。
“三殿下让我们恭候多事了。”其中一个金发碧眼说着一口蹩脚的华夏语，还非得用个词，好像这样才能显示他的智慧一般。
“那个字念“时””林萧苦着脸，听着他说的华夏语特难受。
“事！”
“时！！！”
“是！！！”
“好吧，你赢了，走吧。”林萧无力回天，只能认命了。
“本来就是事嘛！”那个保镖还不依不饶的又说了一句。
林萧也不是好脾气，抬头一眼瞪过去，还没说话那保镖看见了就说道：“怎么？要打架？”
“呵呵，我说这保镖怎么这么墨迹，原来是小三安排挑事的。”林萧和张逸对视一眼，心里都明白了。
“我可是二级能力者，你们要是从我胯下钻过去，我就放过你们，不然你们就准备抬着进去吧。”那保镖本来想用华夏语说的，但是想了想怕说不明白惹笑，还是用英士傍语说了。
“小三没事吧，是不是脑子撞坏了，居然让一个二级能力者来找事。”林萧疑惑的看了看这个金发碧眼的保镖，没发现什么特殊之处啊。
“哼，看来你是不到黄河心不死，你不用上，我自己弄他俩。”前半句恶狠狠的对着林萧说，后半句是对着身旁的另一个保镖说的。
“是！凯利骑士长。”另一个保镖恭敬的点头哈腰。
“还是个骑士长嘞，不错，我跟你单挑。”林萧冲着张逸笑了一下，示意让他放心，因为就在刚才那个保镖说完骑士长的时候林萧就收到了张逸的传音“小心，这人也是血统能力者。”
张逸和另一个保镖都往后退了退，给两人留出足够的地方。
“此战，只许胜不许败，败了就会被三殿下看扁，哪怕以后再努力爆发，现在也会把花兰送到危险的位置，花兰出事，我会后悔一辈子，他们也全部都要死。”林萧在心中一遍遍的叮嘱着自己，缓缓的哈下腰低下头做出了泰拳的攻击姿势，每低一点眼睛就越发变红，直到骑士长大吼一声。
“啊！”凯利大吼一声，全身肌肉暴增一倍，以肉眼可见的形势迅速的鼓了起来，大步向林萧跑了过来。
“嘭！嘭！嘭！”没跑一步，脚一落地地面就是一颤，三步并作两步跑到林萧身前，见林萧还没抬起头一拳向起头部砸去。
感觉到拳风袭来，闭眼的张逸猛的睁开眼睛同时脑袋往右一侧，抬起头盯着凯利。
凯利见一击没中，刚想变招扫堂腿将他放倒，然后一个泰山压顶锁喉式就可以解决战斗了，可是刚要变招的瞬间看见了林萧的眼睛，顿时身体一顿，脑中一片空白，像个痴呆儿一般的嘴角流出了一丝晶莹的液体。
“【恶魔之眼】？”林萧见凯利瞬间变成这副模样，一瞬间脑海中出现了大量的内容，包括自己的双眼的变化。强忍着大脑的胀痛，召唤出【恶魔右手】一爪拍向凯利。
生死瞬间，凯利挣脱了【恶魔之眼】的束缚，连滚带爬的躲过了【恶魔右手】的猎袭。
“眼珠是血色的，代表着“嗜血”。瞳孔就黑色的，代表着无尽的黑暗。”林萧轻声念叨着。
凯利眼中充满恐惧的看向林萧，如果不是最后关头自己脱开了束缚，就死在那一爪下了。
“骑士长，你没事啊，刚才怎么突然僵住了？”后面的保镖上去询问，双眼充满怀疑的看向凯利，他实在无法相信，同是血统能力者，二级对一级还能被束缚，而且只靠一个眼神。
“我没事，退下！”凯利本来挺感动了，上来询问自己的安全，哪想到一抬头看见他充满不信任的眼神，所以后半句是呵斥的说的。
“我看也差不多了，别弄出个伤亡也不好，还有共同对付侵入者呢，进去吧。”张逸这时候站出来拉住还想再打的林萧，打着圆场。
“恩，走吧。”凯利点了点头，也没再为难。