Sam酒店，顶层，一个大圆顶，都是玻璃的透明的，房间正中央一张大圆床，红色的地毯，白色的蜡烛，桌子上叫不出名字的红酒，透漏着一种奢侈糜烂的味道，但事实上，这个房间只有一个人住。
三殿下穿着一身白色休闲衣，说是衣服吧，更像是一块白布，连在一起的，七分裤配宽松的衣服，露出宽阔的胸膛，光着脚坐在房间的一角看着书，看累了也会往远处看看，看看这个破败的世界。
“来啦。”门刚打开，张逸和林萧的身影刚出现就听见三殿下平淡的语气传来，如果说之前的平淡语气是源自生活的奢侈和过度的自负，那么此时的平淡则是来自高处的眼界和波澜不惊的胸怀，还真有点张逸的味道，那种来自自身的自信，不借助任何外物。
看来上次的失败给他的一个教训，吃了苦，也让他真正的变了，从一个不知天高地厚的纨绔子弟，成才为一个真正的优秀人才，事实上每一个富豪的后代都有可能成为优秀人才，只不过因为生长条件不同的原因变得纨绔或是败家，但是当他清醒的时候，家族沉淀的底蕴，会让他不一般。人跟植物一样，富豪的后代就像玫瑰的种子，穷人家的孩子就像狗尾巴草的种子，但是狗尾巴草的种子产生的变异的几率更大，不是么。
扯远了，凯利一摆手示意林萧和张逸率先进去，两人走了进去，林萧好像对这个奢侈的房间还是比较好奇的，东看看西看看，但事实上只是瞅瞅哪些地方能藏人，三殿下就是一头老虎，而他们就是与虎谋皮的人。
张逸就显得大气多了，拿起桌子上的一瓶红酒，看了一眼名字就抄起桌子上的开瓶器，一边开着红酒一边说道：“CabernetSauvignon，卡伯纳•苏维翁。别名解百纳、解百纳索维浓、解百纳苏味浓。曾用名雪华沙和苏维翁。原产法邦，是法邦波尔多（Bordeaux）地区传统的酿制红葡萄酒的良种，这种酒一般不会有大酒庄收藏，但却是小酒庄的镇庄之宝，而且非常受法邦人的欢迎，每年只有很少的数量外售，基本上可以说是供不应求，三殿下在这里还能弄到，真是厉害。”
不疼不痒的说了句没营养的话，显示一下自己的见识，也为接下来的谈判开了头。
三殿下合上书走向餐桌，路过书柜的时候突兀的打开书柜把书放了进去，动作完全没有规律，就像是临时起兴的做法，林萧看到皱了皱眉。
“现在来谈谈合作的事吧。”一张长桌，林萧和张逸坐在了尾侧座，三殿下坐在了首座，中间隔着两个位子。
“嘶！”林萧突然一惊，倒吸了一口凉气，瞳孔猛然一缩，因为他发现三殿下手中赫然拿着刚才放入书柜的那本书，而且一直是左手拿着的。
“别声张，他的幻术又变强了。”张逸心灵传音给林萧，林萧长长的出了一口气，缓缓放下提到嗓子眼的心，事后林萧很奇怪，明明很小的事情就算被吓着也不至于那么紧张，额头汗都出来了，想了想可能是三殿下的幻术应该有恐惧放大之类的能力，让一件小事变成大事。
林萧也真猜对了，三殿下上次回来后呵退了所有的女侍，自己一个人在屋内思考了一个晚上，常年郁闷豁然畅通，曾经的不舒心完全是自找的，于是大叹生活美好，咳咳，这段有点假，大概就是看清了这个时代，要么狠要么忍要么衮，于是便愈发心狠，同时对自己也是高要求，因为这次经历也提升了血统，升级了。
“观察到那些人了么？”张逸给林萧倒了一杯红酒，又给三殿下倒了一杯，最后给自己倒了一杯，凯利还没有资格让他给倒酒。
“恩，有点眉目了，那个叫做将军的跟你们说的信息差不多，十二个人，领头的是个将军，其后有各种军衔，大校上尉，等等，最高就是将军，最低是列兵，根据观察都是能力者，具体不知了，武器多于枪械，需要注意。大概今天午夜就能进入城市了，此时他们正在休息，等待夜幕的到临。对了，你们的朋友呢？”三殿下摇晃着红酒杯醒了醒红酒，介绍完现状后随口一问。
“哦，他们跟我们分道扬镳了。”张逸随口说道，丝毫不在意这个问题。
“怎么好好的就分道扬镳了呢？”三殿下头也没抬，好像跟好朋友闲聊一般的随意。
“华夏有句古话不知道你听说过没有，道不同不相为谋。”林萧硬着语气，将酒杯抬至眼前，看了眼猩红色的红酒，又透过猩红液体看到了三殿下。
“呵呵，我喜欢这款酒，猩红如血。”三殿下突兀的说道，转移了话题。
“今晚你就能看到真正的鲜血了。”张逸说完一仰头饮尽了杯中的红酒。
“好好休息，晚上见。”三殿下笑着摆了摆手。
“各自战斗？”林萧诧异的问了一句，他还以为三殿下会要求他们做一些脏活累活呢。
“恩。”三殿下点着头。
张逸和林萧走了出去，进了电梯，只剩两个人的时候张逸轻声说了一句：“他变聪明了。”
两人随意进了酒店的一个房间，休息着，等待夜幕的降临。
傍晚十一点，林萧和张逸的房门被敲响，通知顶层集合，来通知的人还特幽默的说了一句：“鬼子进村了，你懂得。”
“懂了。”林萧哭笑不得的回了一句，坐着电梯上了顶楼。
“今天，是我三殿下的华丽个人秀。”刚进门，就看见三殿下坐在餐桌的椅子上，面前摆着一盘大的国际象棋，纤细的手指正握着‘皇后’，他身后一群人整装待发。
“坐吧。”三殿下摆了一下手，随后继续说道：“接下来就由你俩来一起见证我的重生首场个人秀。”张逸看到他眼中有一种很熟悉的神采，因为那种神采在七年前一直出现在张逸的眼中，陪着他度过了最艰难的一年，那种被人称为疯狂的神采。
“乌鸦有信了么？”三殿下看着棋盘随意的说道。
“恩，乌鸦回信，他们已经进城了。”凯利在其身后说道。
“乌鸦是什么？”林萧不解的问道。
三殿下没有说话，只是回头看了一眼凯利，后者会意，然后如数家珍的介绍道：“乌鸦是侦查员的代号，战马是突袭者的代号，公鸡是警卫员的代号，猎豹是奔袭手的代号，鸽子是信息员的代号，猛虎则是血统能力者的代号，虎头是三殿下近卫的代号，而虎牙，则是三殿下的代号。”
“额….好有序啊。”林萧笑了笑，似乎没心没肺的左右看着，闲着无聊时也会自己玩着自己的手指头，好像忘记了自己来这里是为了什么的，但是却给三殿下两种感觉，一是有阴谋，二是林萧和花兰并非想象中的那么亲近。
“三殿下，我们什么时候可以见花兰。”正在三殿下想着林萧的问题时，张逸突兀的说道。
“张逸你什么意思，花兰是我女朋友，我都没说话你说什么，你们是不是已经…..”三殿下还没说话林萧猛地站起来指着张逸的鼻子骂道。
“要你管！”张逸也起身拍掉林萧的手说道。
三殿下心里道了一声原来如此，原来是为了女人，之前还纳闷怎么两个人对着坐的，离得那么远。
“好了好了，别吵了，现在当务之急是解决这些外来人，你们的事回头再说吧。”三殿下做了会和事老，起身劝道。
“哼！”两人互相哼了一声扭头不看对方坐了下来。
三殿下暗自偷笑，这两人内讧实在是最好不过啦，虽然依次下命令道：“所有猎豹，在他们进城后三分钟，五分钟，十分钟，最松懈的时刻进行偷袭，一击即退，哪怕没击中也行，主要是骚扰。”
“是！”其后一个人出列走了出去，这人就是猎豹组长，三殿下手下很多，不可能说每个人都进来，所以只有各个组长才会来。