“出兵，下一步该跳马啦。”三殿下放下‘皇后’，拿出小兵出击，随后又拿起了马，厉声道：“战马，十二分时正面突袭，主要以骚扰为主，保存体力，也是一击即退，随后十五分在他们最想不到的时候再进行一次突袭，此次需竭尽全力。”最后一句语气虽轻，但是充斥着一股不成功便成仁的意味，让人不敢懈怠。
“是！”代号战马的组长也走了出去。
“跳完马，要出车啊，”三殿下说话战马落棋，拿起了车说道：“猛虎，下山！”
“砰！”车猛然拍在了棋牌上。
“是！”两个猛虎的组长走了出去。
三殿下抬起了手，轻声道：“将军，局我是布完了，就看你会不会玩了。”随后自顾自悠闲的闭目养神，手里还摇晃着一杯红酒，时不时的喝上一口。
“报告三殿下，猎豹三分钟突袭完毕，猎豹损失一人，对方无损伤。”片刻后上来一个人突兀的说道。
“恩。”三殿下淡定的点了点头，连眼皮都没睁开。
……..
“报告三殿下，猎豹五分钟猎食完毕，对方没想到我们这么快来袭，损失两人，猎豹无损伤。”
“恩。”
………….
“报告三殿下，猎豹十分钟猎食完毕，对方损失一人，我方无损失。”
三殿下点了点头，正在意料之中。
…………
“报告三殿下，战马十二分种骚扰完毕，双方无损失。”
“恩。”
……..
“报告三殿下，战马十五分突袭完毕，对方损失五人，我方损失三人，对方还剩四人，猛虎组长让我告诉您，开启死亡倒计时。”
“恩，好，我倒要看看戴文这孩子几分钟能解决这四个。”三殿下来了兴致坐起身来，凯利贴心的拿出一块表放在前者手中，时间一分一分的流逝。
“报告三殿下，猛虎已经准备回笼。”意思就是解决了，马上回来。
“好好，好，三十分钟，不错，告诉猛虎不要回笼，咱们出皇！哈哈！”三殿下笑着就要起身去看看那些外来者。
“三殿下，什么时候可以看见花兰。”张逸起身阻拦道，就在张逸起身的瞬间三殿下身后的几个人都往前一步。
“好了，不要这么暴力，都是自己人，凯利，你先带他们出去。”三殿下又做和事老，看来这事真能上瘾。
凯利似乎一点也不担心三殿下的安全，对其他人招了招手，对那些想表现忠心不愿意就这么走的一脚踹了出去，踹完一个其他人都乖了。
“这事你们看看，完全没想到他们那么弱，完全没用上你们。”三殿下惊讶的说道，暗示张逸把对方夸大。
“那你想怎样？”张逸逼问道。
“你看你们自己也挺光棍的，不如归顺我们算了。”三殿下笑着出了一口好主意。
“不可能！”张逸一口拒绝。
“为什么不可以。”三殿下还没说话林萧就站了出来和张逸吵了起来。
“你不要孩子气好不好，现在不是斗气的时候。”张逸训斥着林萧，昔日并肩而战的好伙伴如今为了何去何从吵了起来，三殿下则在一旁抱臂看着好戏。
“什么我不要孩子气，投靠三殿下会轻松很多，而且三殿下家大势大，有什么不可以。”林萧理所当然的说道。
张逸没有说话，低头想着什么。
“花兰，还是安全的么？”林萧见张逸不回答，便自顾自的问道。
“当然，你想见我现在就给你叫来。”三殿下说完便闭上了眼睛，这也是他的另一项能力。
“你看，我就说吧，他会这招。”张逸抬起头对着林萧眨了一下左眼，笑着说道。
“我也知道，要不然当初在火锅的他怎么通知其他人来救他的。”林萧伸出手掌跟张逸拍了一下“耶！”
“你们？”三殿下睁开眼睛，不敢置信的看着两人。
“在演戏啊，笨蛋。”林萧鄙视的说道。
“那你们这么做能得到什么？完全没有理由啊。”三殿下不敢置信的说道。
“就赌你会传音，而我是传音的祖宗，刚才我已经拦截到了你的传音，也找到了他们的位置。”张逸笑着说道。
“呵呵，你们太天真了，你们认为我不会逃脱再传音让他们换地方么？”三殿下笑着说道。
“呵呵，天真的是你吧，就在刚才说话的时候，我们的兄弟已经去救花兰了，两个血统能力者，你认为你们防得住么？”
“什么？！你们不是说……”三殿下失声道。
“我们说你就信，你怎么那么天真，我还说我是你亲生父亲呢，当初跟你母亲犯了错误有了你。”林萧呲着牙笑着讽刺道。
“哪有如何，你认为你抓得住我？”三殿下猛然起身，准备逃跑。
“如果是前天晚上还不行，但是那一晚我一不小心进化到二级了，呵呵。”张逸露出人畜无害的笑容，憨态可掬的挠了挠头。
“哼，你太小瞧我了。”三殿下冷笑一声，瞬间移动到了床边，拿起衣架上的红色大袄披在了身上。
“你以为你穿一件比马甲更大的衣服我就不认识你了？”林萧笑着说道，随后瞬间点燃了【恶魔之眼】他发现【恶魔之眼】拥有看穿一切的能力，包括谎言和幻觉。
张逸则是干脆的闭上了眼睛，释放了【未来青年】能力，完全依靠感知行动，放弃了眼睛。
“闭眼也没用，自从你们进门看到我的时候，我就已经把幻术种子种到了你们的脑海深处。”三殿下没注意到林萧黑色中透着猩红的双眼，看见张逸闭上双眼便嘲笑道。
果然，张逸闭上眼后仍看得到前方黑暗中有一点光亮，一个身披红色大袄的人在那跳着舞，红色大袄一圈一圈的转着，脑子瞬间变僵硬，且越来越模糊。
“动手！”张逸快撑不出的时候大喊一声，此时已经顾不上计划了，再不打断三殿下的幻术张逸就要沦陷了。
张逸话音刚落，林萧召唤出【恶魔右手】像三殿下拍去。
三殿下从林萧召唤的时候就看见了，一爪袭来三殿下像侧面扑了过去，连续幻术被打断，气息一下乱了，遭到了幻术的反噬。
“你！你怎么….你的眼睛。”三殿下还想问林萧怎么没被幻术迷惑，突然看见那双眼睛。
“趁你病，要你命！”林萧大吼一声，一爪横扫而过，将三殿下死死的抓在手里，虚影手臂一用力就听见“嘎嘣嘎嘣！”的骨头声响了起来。随后把凳子搬起来猛的往桌子上一砸，捡起一块椅腿快步跑向三殿下，一椅腿直接捅进三殿下右肩狭中。
“噗嗤”一声，鲜血溅了出来。
这么做是为了防止他再弄什么枪，出个意外就不好了，做完这一切长舒了一口气，见三殿下没有了反抗的力气，便收回了【恶魔右手】
这时张逸也缓了过来，摇了摇头，愣了一会，突然笑道：“花兰已经安全了。”
“呵呵，太好了。”林萧疲惫的笑了笑，这场戏演的太累了。