“呵呵，太好了。”林萧疲惫的笑了笑，这场戏演的太累了。
“为什么，为什么。”三殿下正呆坐在地方愣愣的重复着一句话。
“想知道你为什么会输么？”林萧笑着说道。
“为什么！为什么？”三殿下听见了立刻加大音量扯着嗓子吼道。
“很简单，一步错，步步错，当初你若不惹我们，哪会这样，都是你自找的，而且因为你太自以为是了，完全以有可能发生的角度考虑，所以很多方面你没考虑到，而且你太不了解中国式的兄弟了，怎么可能说分道就分道，而且还是在兄弟最需要帮助的时候。”林萧侃侃而谈。
“所以呢，我们就演了这么一场戏，而且演员还不只是有我们哦，你知道你的那些手下去哪了么？”林萧故意刺激着三殿下。
“…..背叛！？”三殿下愣了半天失声道。
“那倒没有，我们也懒得策反你的人，除了我们之外，还有将军，我们和将军合作做了这么一个局，知道为什么所有的步骤都那么完美一丝差错没出么？因为这是一场按着剧本演的戏，就在刚刚，张逸用你的声音穿了音，让他们都先去将军那里，送死去了。”林萧缓缓的走到桌子前，拿起三殿下的那瓶红酒，笑了笑：“完全是我不认识的文字嘛，我不喜欢这瓶酒。”说完一甩手将酒瓶丢在了三殿下的脑袋上，鲜血一瞬间流了下来，可是后者像完全感觉不到疼痛一般，低着头沉默着。
“你服不？服不！”林萧对着三殿下拳脚相加的打着，拳头劲不大，也不小，每一拳都能打出伤，但都不致命。
“给他个体面的死法吧。”张逸沉默的看着林萧发泄着，忍不住说道。
“他是个坏人？！”林萧不敢置信的看着张逸。
“用…华夏文叫做….成王败寇…..哈哈…咳咳！我败了….我就是寇！”三殿下一张口便吐出了一口鲜血，挣扎着说道。
“对，你就是那个寇，我是王！”林萧面目有些扭曲的说道。
“自古没有什么成王败寇，也没有什么好人坏人，只不过是面对一个人掉在了井里的时候，别人都拿大石头砸，你挑一块小的，那么你就是好人，他输了，给他了体面的死法吧。”张逸说完转身走了出去。
片刻后，林萧走了出来，轻轻的合上了门，依靠在门上。
两人沉默了一会，林萧轻声说道：“没有法律约束的时候，真的很放纵，气愤时会杀人，我其实不想这样。”
张逸听完，沉默了一会，语气平淡的说道：“富贵长生，天作主由不得我。钢骨正气，我作主由不得天。一身傲骨誓天地，心跳不停怎能屈。不要让杀戮扭曲了你的心灵，办事和做人是两回事，没有不花代价就能办成的事情，但是你可以选择单纯的做个好人。”
林萧低下了头，过了一会缓缓的抬起头，眼眶有些湿润，笑着说道：“你知道，我刚才扔出那个酒瓶后想的是什么么？我在想我是不是做错了，如果是逸哥会怎么做。”
“这世界上有两种人，一种呢，是什么事都想得非常完美的人，他一般不会犯错，但是一犯错就是致命的。还有一种呢，虽然想事情不是很完美，但是他做人很完美，虽然手中缠满鲜血，但是也可以心地善良，不要让其他的东西，污染了你心中最后的乐土，好么。”
张逸说完走上去拍了两下林萧的肩膀，随后往楼下走去，走到一半的时候转身说道：“将军让我们过去见他。”
林萧抬起手擦了擦眼睛，快步的走到张逸身边，轻声说了句：“谢谢。”
“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒”张逸一边走着一边轻吟着诗。
“活着的时候开心点。”林萧笑着说道。
“为什么？”张逸也露出了笑脸。
“因为我们会死很久，很久。”林萧呲着牙笑道。
“你这算是咒我么。”张逸说完就要抓住林萧，林萧早就跑了，两人一个在后面追一个在前面跑，往远方跑去，此刻两人的心情都有了好转，林萧是找到了心中最后的乐土，而张逸是单纯的为林萧的快乐感到快乐。
……
城门处，十二个身穿绿色军装的人围坐在火堆旁，一边吃着烤马肉，一边闲聊着。
“将军，你为什么会同意跟他们合作啊？”一个肩顶少校军衔的人说完咬了一口马肉，酸涩的马肉在他嘴里好像没有味道一般，平淡的咀嚼了一会就咽了下去。
“就凭他能挡得住我的一指。”身旁的将军一点没有将军的架势，跟所有人一样随意的坐在地上，说话的时候嘴角总是勾起善意的弧度。
“额，将军你上次不是匆忙的放出一指么？还不足你全力的十分之一呢。”少校不敢置信的瞪着他的大眼睛看着将军。
“额…嘿嘿，这个么本来想跟你们开个玩笑，一直在蓄力，所以那是全力一击。”将军有些不好意思的说着，嘿嘿一笑加上他挠头的姿势，实在是憨厚之极。
“好吧，将军，你赢了。”少校一直知道他的将军有恶作剧的习惯，但是没想到这么重要的时候还会恶作剧，真是一个老小孩。将军听完笑了笑有吃起马肉来了，咬了口马肉有嘟囔着：“少了二锅头，这肉吃着没味道。”将军也是嗜酒如命啊。
“将军！”一道声音从黑暗中传来。
“谁！”所有人全部第一时间扔下手中的食物，也不顾油腻的手指从身后抄起枪就两人一组背靠背的防御着，一看这整齐的动作，一水的M4A1就知道人家是专业的。
“呵呵，小张来了吧。”将军笑呵呵的说了一句。
“将军，打扰了。”张逸带着林萧从黑暗中走了出来，火光映在了身上，也增添了一丝神秘感。
“好了，都放下枪吧，自己人。”将军说完所有人接下来的动作都是一样的，坐下，从衣服里掏出擦枪布，先擦手，然后拿起背包里面维护枪的专业用品擦起枪来，但是从头到尾没有一个人像张逸和林萧两个不速之客投去不善意的眼神，这就是专业。
“小张啊，计划不错，敌人全歼了，你有什么打算呢？”将军关怀般的询问道。
“还没想好呢，能活着出去最好啊。”张逸露出满分的笑容，六年前的张逸，刚刚混出了些名堂的时候经常出入一些交际的场所，所以对这一套很在行，到后来越来越厉害的时候，就不屑于去交际了，想要见谁说一声人家打飞机过来。
“小张啊，是这样的，我们国家呢，从三个月前就开始研究这个银色小和尚了，他突然的降临，完全没有任何资料显示，但是并不是来单纯的屠戮地球人的，我想还是有机会回去的，那到时候你想不想来帝国部门工作啊？”将军抛出了橄榄枝，就等着张逸伸手呢。
“那研究了三个月有没有什么资料呢？”张逸转移了话题，显然是还不想这么早就下决定。
“没有，一点头绪没有，我们亚洲区是由银色小和尚笼罩的，除此之外还有其他的一些在其他洲区，我们还没来及与英傍士等帝国联系，我就是负责研究银色小和尚的负责人。”
“哦，是这样，那……”张逸还想继续问的时候，突然响起了另一种声音。
“玩具们，你们好啊，没想到你们竟然活的这么好啊。”小和尚的声音从天而降，停顿了一下小和尚又说道：“恭喜你们迎来了惩罚时间，能度过这次惩罚时间，你们将获得了解本次战场的信息权利哦~包括你们何时能回去。”
“喂喂！什么惩罚时间！？”林萧听他话音落下便赶紧询问道。
“无可奉告，期待你们的表现哦，可爱的玩具们。”说完小和尚的声音消失了，取而代之的是倒计时的声音。
“十、九、八……”