“什么情况？！”张逸站起来向将军询问道。
“我们有研究过很多类似的小说，惩罚时间真的出现了！”将军也很难以置信的望着四周说道。
“会怎样？”张逸着急的问道。
“会出现很多人，敌人，他们以杀人为目地，快跑！”将军匆忙的说完组织其他人找隐蔽物多了起来。
“走！”张逸转身拍了一下林萧的肩膀两人往城市中心跑去，花兰他们还在那。
“一！”倒计时完毕，接着就发现很多像张逸瞬移时候才有的蓝光出现了，张逸和林萧面前三个，后面三个，左右各一个。
“准备打吧。”张逸转过身，跟林萧背靠背轻声说道。
蓝光消失后，张逸和林萧顿时一惊，失声道：“怎么可能！”因为蓝光后正是四个林萧和四个张逸，准确的说是假林萧，假张逸。
假林萧和假张逸就在那看着两人一动不动，双眸中没有身材，只有死气沉沉。
“怎么办？”林萧悄声问道。
“能怎么办，这种人小和尚都能复制过来，想必一定不是空壳子，应该有跟本体一样的能力，一对一还好说，一对四，怎么能赢，跑都跑不掉。”张逸也悄声回了一句，生怕动作大了惊到对面的立刻动手。
张逸和林萧都摆好了姿势，准备开打了，突然张逸脸色顿时一变，失声道：“不好，花兰他们有危险！”
“快带我过去！”林萧听见想也没想就说道。
“不行，把他们带过去更危险。”张逸看着周围要动手的‘自己’说道。
“不管那么多了，快带我去！”林萧咬牙说道。
“……好吧！”张逸也没再劝阻，心想这个惩罚时间应该不会太久，实在打不过拖也能拖点时间。
张逸抓住林萧的手臂，一道蓝光过后两人消失，而那些假张逸林萧也都手拉着手在四道蓝光过后都消失了。
一条空无一人的空巷中，突然冲进来几个人，最前面的是一个女孩，后面跟着三个男孩。
“花兰，你带着书生快跑，别管我们！”，黑子冲着花兰和书生喊道，接着转身和生子一起阻挡着假黑子，假生子和假花兰，二对三，而书生则是满身伤痕，还有不少烧痕躺在花兰的怀里，花兰撑着防护罩身上也有不少的烧痕，刚才假黑子出现的时候黑子和生子正好去厕所了，假黑子突然发动攻击，如果不是花兰快速的放出防护罩两人现在就是两搓灰了。
“你们小心点。”花兰应了一声扭头一瘸一拐的跑了。
“生子，还记得咱们帮会的誓言么？”黑子突然说道。
生子扭头看向他，轻声道：“记得。”
“狭路相逢，勇者胜！”两人怒视前方，大吼一声瞬间开启能力，和对面的三个毫无生气的假人打了起来，两人仿佛又回到了当初疯狂打游戏的岁月，为了推到一个BOSS，没日没夜的守在电脑前，建立帮会时宣布帮会誓言前争吵了一宿才订下这么一个誓言，他们，从未输过………在游戏的世界里。
黑子全身放出火焰，无数的火金乌围绕在他身边，他的对手是假的他自己，当冲到假黑子的攻击范围时假黑子瞬间开启能力，一抬手冲黑子飞来三个火金乌，黑子一跃而起，接着飞上了天空，假黑子也跟着飞了上去。
黑子调离了一个人离开战场，剩下两个就只能交给生子对付了。
“急急如律令，五行猛将！现！”生子跑向路边的一家商店时突然说道，如律令是道家尾语，意思就是如违令必究的意思。
话音刚落，生子身后出现五道光彩，土褐，火红，碧蓝，木绿还有金黄五种颜色，随后光彩散去，五个身穿五种颜色铠甲的四男一女出现，手中都是拿着一柄利剑，随着生子手臂一伸全部冲向了那个假生子。
随后看也没看就地一滚到街边的一个店门口，那有一截铁棒，半米长，两指粗，抄起铁棒生子就要冲向假花兰，想拖住他的步伐。
“砰！”一声炸响，发现五行猛将都跟假生子召唤出来的五行猛将打在一起，而假生子也在瞬间来到了生子和花兰的中间，阻挡着生子的步伐。
“好，好，好！”生子怒极反笑，连道三声好，心中暗想：“原来不止长相，能力也跟我一样。”
“如律令！禁咒！百鬼夜行！”生子说完一口鲜血吐了出来，显然释放的这一禁咒对宿主的伤害还是很大的。
随后，四周出现密密麻麻的黑色气体从地下飘到半空中，细细的黑色气体瞬间胀大变成了各式各样的小鬼。
“百鬼夜行。”假生子只需要轻轻的说一句，周围也出现了无数的黑气，变成了小鬼，生子见了露出一丝不易察觉的微笑。
“攻！”生子手一指假花兰，百只小鬼便跑向假花兰
“守！”假生子也指向假花兰。
“果然智商很低，这些小鬼到假花兰身边，就算误伤也能给她整惨了。”生子心中暗笑，随后握紧铁棍就直接冲向假生子准备肉搏。
假生子动作很僵硬，抬起手就要抓铁棍，目光呆懈。
生子棍子左手倒到右手，直接对着他的头一击扫了过去。
“砰！”一棍正中假生子的耳朵处，打的假生子血淋淋的，生子也不是善人，趁他病直接要他命，又是两下砸向假生子的头。
“砰！砰！”瞬间血肉模糊，生子一下握着嘴干呕的起来，这种经历实在是难见，自己拿着铁棍打爆了自己的脑袋，“呕！”生子一想到这胃里就忍不住翻江倒海。
过了一会，生子回复了过来准备去解决假花兰就去帮黑子，抬头一看，只有百鬼在涌动，丝毫没有假花兰的身影、
“跑掉了？！”生子左瞅瞅右瞅瞅都没发现。
“啊！！！”正准备抓一个小鬼查阅一下它的记忆的时候，一声尖叫从远方传了过来。
“花兰！”生子失声叫了出来，随后也不顾百鬼，迅速的跑向声音传来的方向。
花兰一直扶着猛书生在跑，速度也不快，正跑着突然发现假花兰正在前面等着她，一惊之下扔下书生就准备展开一场女人间的厮杀，随后想到对方只是追自己，便把书生放在了路边，自己跑了，但是因为身体受伤，一跑起来就疼的冷汗直流，没跑多久就被抓住了，此时正被掐住了脖子，叫声也戛然而止。
“花兰！”生子的身影出现在街角，离花兰还有很远，但是此时花兰被举起来有一会了，双脚都无力挣扎了，双眼往上翻着白眼，满脸憋得通红。
“兹兹！”一道蓝光乍现，随后一条蓝色虚影手臂甩出，直接将假花兰打飞了出去，花兰被放下，由于长时间缺氧，花兰站不稳就要摔在地上的时候，一条手臂环住了她的腰，手臂的主人的另一条手臂是诡异的红蓝色的。
“林萧，你带着花兰和生子先走，我来对付他们。”张逸在刚才也功不可没，林萧甩出手臂的时候假花兰还抓着花兰的脖子，林萧甩出去肯定花兰也会被带着飞出去，但是张逸在林萧甩出手臂的瞬间，也控制着念力掰开了假花兰的手指。
“恩，逸哥你小心！”两人非凡的默契油然而生，没有过多的言语，张逸扶着花兰走到生子旁边，生子将猛书生交给林萧说道：“我没事，你带着书生走，我去帮逸哥。”
“恩，你小心。”林萧对着生子点了一下头，示意他小心，随后扛起猛书生，扶着花兰就走了，这是第一次团队危机，但绝不会是最后一次。
生子跑到张逸身边，轻声道：“逸哥。”随后看着前方出现的四道蓝光。
“来了。”张逸轻声道，没有过多肉麻的话语，一切尽在不言中。
“嘶！逸哥，你们怎么这么多复制体？”生子看着出现的四个张逸四个林萧，惊讶的失声道。
“恩？你们是几个？”张逸察觉到一丝不对劲，询问道。
“一个啊。”生子理所当然的说道。
“一个……”张逸轻声重复了一句。
“不会是视强弱定的吧，跟你们在一起真是……刺激啊”生子无奈的说道。
“别墨迹了，打吧！”张逸说完释放能力，准备用念力碾压过去。