“逸哥，用肉搏，他们跟本体能力一样，本体用什么他们就用什么，肉搏他们很弱。”生子喊完握紧手中铁棍冲向一个假张逸，一棍子冲他的头挥去，假张逸就像一个快断电的机器人一般，动作缓慢的抬起手，手刚抬起来，铁棍已经打中他的面部了。
“砰！”铁棍打在脸部，生子又往下一划，尖锐的铁棍头将假张逸的脸划出一道口子，随后假张逸还没反应过来的时候，生子又将铁棍往假张逸的脖子处捅去。
“噗嗤！”铁棍没入假张逸的脖子，从后颈处冒了出来。
“无压力！”生子冲着张逸哈哈笑道。
“额，这种感觉真奇怪，自己看着自己死亡。”张逸一边跟生子说这话一边抄起脚边的木质棍子，“嗖”的一把将棍子投向前方的假林萧，棍子刚投出去张逸便转身到街边的超市大玻璃处。
“咣当！咣当！蓬！”两拳打碎了玻璃，玻璃落了一地，张逸伸手从边缘扣下了一块残存在边缘的三角形玻璃，随后转身冲向假的自己。
“你就偷着乐去吧，我们都是只能看着自己死一回，你一下子看自己死四回！”生子跟一个假林萧干了起来，听见张逸的话便讽刺道。
“翻滚吧，牛宝宝，这是啥好事啊？！”张逸挺烦生子不正经时候的样子，手里握着玻璃，使劲捅向假自己，确实如生子所说不适用能力的时候他们反应很弱，捅了三下就把假张逸的在肠子扯了出来，饶是张逸的心里都承受不住了，胃里一阵翻滚，嗓子眼也被顶的颤抖，闭着眼睛深呼吸了几下，强压下自己胃里的不适又走向假林萧。
十分钟后，两人合力将最后一个假张逸杀掉了，此时张逸的双手已是布满了鲜血与划痕。
“可爱的玩具们，你们成功的度过了第一次的惩罚时间，真是不可思议，现在是提问时间。”小和尚的声音又从空中传了下来。
“这里是哪里？”生子冲着天空大声喊道。
“这是无编号战场，主要是训练用的，所以危险星数不到半颗星，除了你们可以说一点危险没有。”机械的声音从天而降。
“我们还能回去么？”生子又问道。
“哈哈，现在只要喊出回去的人就可以回去了，只有那些无知的提问的玩具才会在这里继续停留，现在这个战场只有你们两个了。”小和尚机械的声音充满了嘲笑和讽刺的味道。
“回去！”张逸大声喊道。
“十，九，八，七……”
听着银色木马的报数声，生子突然泪流满面，张逸比较镇定，看着生子的背影，然后自己的双腿消失，传送开始了！
一阵眩晕感后，两人又回到了白房间内，除了两人还有花兰和黑子，还有奄奄一息的猛书生都在。
“书生！你怎么样了书生！”
生子一把冲到猛书生身边，看着出气多进气少的猛书生，眼泪不争气的掉下来，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
“你们看看，我新换的高科技显示屏幕怎么样。”小和尚欠抽的声音又响了起来，伴随着一阵国际歌的音乐，一块球形的东西从天花板上掉了下来，悬在半空中，接着白房间猛的一黑，随后缓缓亮了起来，球体也亮了起来，最先出现的是小和尚最有特点的锃光瓦亮的光头。
“可爱的玩具们，欢迎从无编号战场回来，你们还没有赞美我的新形象呢。”小和尚的声音又传了出来，只见球形屏幕里的小和尚一身银色连体服，充满了未来科技的感觉，而且衣服的材质跟他的脑门很像一样的材质，都是反光的。
“小和尚，有没有办法救救他！你那么厉害！一定可以的是不是？！”黑子眼中布满了泪水，大吼着，猛书生的伤势一开始看起来并不严重，谁知道竟然内脏也有烧坏，现在就算动手术也晚了。
“每次生存者安全返回房间后，可以花费点数修复身体，哪怕是即将死亡的重伤患，残肢断臂什么的，都可以完好如初。”银色小和尚的球体旋转着，说话的同时也在球体屏幕上打出了字幕，“这是例行的规则解释，不需要花费积分或者点数查询。”
“那你赶紧救他吧，我们的积分够吧！”黑子抱着猛书生，他的气息已经很弱了。
“为了保证游戏的公正性，修复身体的点数只能本人支付，三秒钟后，李猛五百积分扣除，身体恢复原状。”随着银色木马的机械声落下，一道白色的光柱笼罩在李猛身上，众人满脸的惊讶，因为她们看到猛书生身上的伤势肉眼可见的迅速治愈了起来。
“就是最发达的医学也做不到这种地步啊。”张逸感慨了一句，发现自己的双手也被白色光柱笼罩了，扭头看向银色小和尚。
“扣除点数100。”
“咦，回房间了么？结束啦？！”猛书生睁开眼睛，坐了起来，随后发现身体没有一丝异样，向两个好友和林萧张逸投去了谢意的眼光“谢谢你们，救了我。”
“恩，结束了，我们要回家了。”生子和黑子和猛书生抱在一起。
“恩，你们是要回家了，可还会回来滴。”银色小和尚又旋转着，屏幕亮起了彩色的灯。
“什么？还有下次？那什么时候我们可以离开房间？获得自由？”张逸的脸色瞬间沉了下去。
“得到一万点数，你们就可以离开房间，拥有自由。”银色小和尚吐出了一个残酷的数字，一下子让众人呆住了
“好了，废话不多说了，开始打分吧！桀桀，这是我最喜欢的环节啦！”银色小和尚停止了转动，球体屏幕想走马灯一样闪烁起了每个人的头像。
走马灯停止，上面显示的头像是猛书生，下边是一行字幕
“胸无大志的笨蛋柔弱书生，能考进哈弗却选择在你们的城市选一所二流大学，真是不得不说你很笨蛋，能活着回来也是个奇迹，因为过于理智，无法自然觉醒，获得初战积分1100点，奖励黑铁种子一枚，C级评价。另外扣除500点修复身体点数，现在只剩600点可用”
“提示一句，初战积分和种子奖励只有初战才会获得，以后只有点数、其他奖励和评价，没有种子奖励了。”字幕刚显示出来小和尚就迫不及待的解释道。
“初战积分和种子有什么用？”张逸迅速的捕捉到了两个关键点。
“初战积分可以兑换一些珍稀物品，比如技能，其中有弓箭技能之类的，可以让你碰都没碰过却能精通，还有开车技能等等，除了技能还有变身，可以让自己的手变身成为利剑，不需要时可以变回正常形态，还有可以兑换很多神奇的物品，你们自己慢慢去探寻吧。种子呢，则是可以进化出能力的神奇东西，但是使用了种子就无法觉醒血统了，除此之外种子还可以增强体质。”小和尚邪邪的笑着，不怀好意的说完，张逸看他的表情就知道一定有什么隐瞒，不然不会笑的那么开心的。