“书生，你这么厉害啊？哈弗大学你都放弃了。”林萧看完字幕就转头惊讶的望向李猛，这个并不出众的年轻小伙子。
猛书生则是羞涩的笑了笑，低下了头，他的两个好友都是泪光闪闪，他们都不知道猛书生放弃了哈弗，当初猛书生告诉他们没考好的时候他们还安慰过他呢。
张逸和林萧则都有些羡慕他们的友谊，林萧自幼是个孤儿，朋友大多是社会上的狗肉朋友，而张逸，不提也罢。
张逸笑着看了眼他们，随即便低下了头。
图像再次转动了起来，五秒之后，定格为生子。
“一直在努力想保护朋友的男人，特别想和张逸处好关系，严重怀疑你是基佬。获得初战积分1500点，青铜种子一枚，C级评价。”
听到基佬三个字，所有人的目光齐刷刷地飘到了生子身上，上下打量他，而张逸先是一愣，等反应过这个词汇的意思，立刻跳到了旁边，远离生子。
“卧槽，你该不会是真的吧？”张逸说完，自己先笑了出来，他知道这不可能。
“你才是基佬，你全家都是基佬。”生子鄙视了张逸一眼，看向了其他人，“谁要是在怀疑我，床上见真章，我让她三天下不了地。”生子说的时候还挺了挺腰。
“呸”听懂了生子话里的含义，花兰脸颊一下子就红了，呸了他一口。
走马灯再次亮了起来，这次是花兰。
“经常陷身于危险当中，还好有林萧这个勤劳的打捞者，希望你以后继续努力陷入更危险的危险中，顺便把林萧也给拉进去最好，我相信他会是自愿的。获得初战积分500点，奖励青铜种子一枚，C级评价。”
“哎呀，好讨厌的评价！”花兰刚退烧的脸颊又红了起来，然后不好意思的看了眼林萧，失望的低下了头。
“没事的，不要在意他。”林萧搂住花兰的肩膀。
其他人都扭头看向别的地方，黑子对生子说道：“咳咳，今天天气不错哈。”
“恩，不错，万里无云的。”
其他人都满脸黑线的望着这对活宝。
“咦？！你们在哪里看见的？我咋没看见？”银色小和尚伸着脑袋，想从屏幕里钻出来一般的望着天花板。
“捧场王。”黑子和生子一致的把这个评价送给了银色小和尚。
“好了，下一个。”林萧见猛书生两眼放光的看着她跟花兰，八卦之火不言而喻，赶紧转移话题，“到逸哥了。”
“拥有半个辉煌且失败的人生的男人，获得初战积分3500点，奖励黄金种子一枚，A级评价。”银色木马说完，图像转向下一人的同时，又充满恶趣味地补充了一句，“希望你下半生没有辉煌充满失败。”
“借你吉言。”张逸看完评价淡定的回了一句，这种诅咒在他眼里不过是小孩子玩的把戏，灵验不了，又何必跟它计较。
“二十一年还没出手的处男，我很好奇你平时急躁的时候是怎么解决的！获得初战积分三千点，奖励黄金种子一枚，A级评价。”
“要你管！”黑子面色尴尬，被说的如此直白，实在有点羞愧。
“到我了，还有点小紧张呢！”林萧转移了话题，有时候他也很善解人意。
“腹黑，拥有邪恶的血统，时而会被杀戮迷了眼睛，时而会很迷茫，时长怀疑自己做的事情是不是对的，经常站在别人的角度想问题，除非触及底线，否则连猪都不敢杀，获得初战积分5000点，奖励根据新人场第一名规矩三二一奖励，黄金种子三枚，白银种子两枚，青铜种子一枚，S级评价。”
“哇！！！”所有人都惊叹林萧的战绩。
“他怎么知道你连猪都不敢杀？”刚羡慕完猛书生悄悄的问道，对很多事情，猛书生的八卦之火永远浇不灭。
其他人也都竖起了耳朵，房间就这么小，多细碎的声音都能听到。
“要单挑吗。”林萧说完，大家都笑了出来，气氛很融洽，没办法，能活着回来，再想想那混乱不堪的几天，谁都想放松一下。
“为什么我们三个的初战积分这么少？”笑过去后，花兰向银色小和尚询问，“500点和5000点，这差距也太大了。”
“这是根据你们在战场中的表现得出的通关评价，抱怨初战积分少，请下次继续努力获得点数吧。”银色小和尚的机械声透出了冷漠，接着屏幕上的头像消失，刷的一下列出了六排列表，全是游戏中每个过程的得分。
“卧槽，林萧，数你那排最长。”猛书生感慨了一句，通过最后面那些数据，他知道了林萧做了什么。
“必须要一万点数才能回去么？”林萧脸色有些阴沉，没有因为分数最高而高兴，因为他已经不想参加这战场游戏了。
“没有，只要一万点数，是不是很划算。”银色小和尚呲着牙笑道。
“一万，你怎么不干脆让我们去死。”花兰怒了，一想到她那可怜的500点，就意味着还要参加这种游戏二十次，她的身上就充满了无力感。
“可以告诉我最高得分是多少吗？”林萧的问题有很多。
“第一次参加战场的新人中，最高得分是5000点。”
“那不就是林萧么。”花兰崇拜的看着林萧，心里暗道：“果然你是最优秀的。”
“是的，恭喜你，刷新了新人得分记录，不过没有奖励。”银色小和尚的回答依旧恶趣味，“活过三场战场的生存者们被称为征服者，他们的平均每场游戏得分是三千点，最高得分是八千点，此记录诞生于二年前，至今无人打破。”
“两年前就有这个什么战场了？”张逸惊讶的望着银色小和尚。
“是啊，但是玩具们，你们很不幸，这个房间征服者们再上一场战场抽中了休息假，他们应该在晒着阳光吃着美味，不过没关系，你们下一场就可以看见他们了，希望你们有个融洽的见面会。”银色小和尚幸灾乐祸的笑了几声。
“将军的猜测是错的，也不知道他有没有回来。”张逸低着头嘟囔着，随后抬起头又问道：“亚洲有多少个木马房间？”
“玩具，这个问题超出了你的权限，不予以解释。”银色小和尚又变回了机械的声音，冰冷的说道。
“那我换个问法，亚洲不只有你一个房间对么？”张逸心中已经有了答案，为了确认一下还是问道。
“……你很聪明，是的。”
林萧见张逸没有了问题，想尽可能多的获取情报，便问道：“我可以问那个保持记录的家伙现在怎么样了吗？”
“当然是安全的离开了，顺便说一句，得到一万分离开的人，会被抹去有关一切生存战场的记忆，忘掉了这里一切，包括并肩战斗的同伴在内，同样，你们也要保持沉默，不能把这里的信息泄露出去，不然会被即刻抹杀。”银色小和尚的语气少有的严厉起来。
大家对于银色小和尚的说法没有任何惊慌，如果这种游戏不需要保密，那才叫让人奇怪呢。
“初战积分知道了，那这些点数是用来做什么的？”林萧开始大量思考问题，准备把不懂得全问完，以便能更好的在战场中存活下去。
“你的问题可真多。”银色小和尚抱怨了一句，随后变成了一个称职的解说家解说道：““货币，用来兑换物品道具的货币。”银色木马说着，在六面屏幕上打出了列表，“你们在这里可以购买道任何道具，不论是过去的，现在的，还是未来的，只要你们想得到的，都可以在这买到，当然，前提是你们的点数足够！”
哈，你这推销的广告语也太夸张了吧，我想买个杨贵妃，你也能给我弄出来？”生子显然是不相信的，给出了一个他自认为无法完成的货物，没想到银色小和尚的下一句话就把他惊的目瞪口呆。
“唐朝杨贵妇，A级物品，需要支付点数四千点，黄金种子一枚，白银种子一枚。”随着银色小和尚的话音，一道紫色光柱从天花板上照射到屋子中，所有的人都傻掉了，因为光柱中是一个美丽女人的3D投影，她穿着一身华丽的唐朝宫装站在一片花海中，眉目栩栩如生，宛若真人。
“提示一句，种子只有在三星以上的战场才可以获得。”