“卧槽，这真是四大美人之一的杨贵妃？”生子傻眼了，不由地询问，“那西施也能买？好吧，貂蝉也行。”
“春秋施夷光，A级物品，需要支付点数五千点，黄金种子一枚，白银种子三枚。”
“三国貂蝉，A级物品，需要支付点数四千五百点，黄金种子一枚，白银种子两枚。”
银色小和尚就像一个合格的导购员，为大家详细地介绍物品。
“施夷光是谁？”生子疑惑地看向了林萧，等待解释。
“西施的名字叫施夷光，不过银色小和尚，为什么你没有说出貂蝉的本名？”林萧有点兴趣了，貂蝉的真名直到现在还是个疑问，有说叫任红昌，也有说是杜秀娘，也有一种说法干脆是三国历史中根本没有貂蝉这个女人。
“想知道？买一个自己带回家亲自问吧。”银色小和尚也是会保持神秘的。
“为什么同是四大美人，价格还不一样呢？凭什么西施最贵，杨贵妃就要少一千点和一个白银种子？难道说西施最漂亮？”生子不满意了，瞪着眼睛质问银色木马，准备为杨贵妃讨个公道。
“喂喂，生子，你计较这干嘛？难不成杨贵妃是你的梦中情人？”林萧乐了，转头一看，黑子他们也是一副八卦表情，盯着银色小和尚。
“西施身处的朝代最久，复制最麻烦，所以价格较贵，你们要是买妲己，或者褒姒，那价格还得提升。”银色小和尚摆出了一副我可不是奸商的语气，再次向众人推销，“要不要买一个杨贵妃带回去暖、床？”
听到这话，所有人的目光齐刷刷地盯到了林萧身上，在这里，唯有他的点数足够，而且大家也想看看杨贵妃到底长什么样子。
“杨宇环可是会跳失传的霓裳羽衣舞哦，林萧，你有眼福了，国家领导人都没见过。”花兰的语气酸溜溜的，白了林萧一眼。
“外国的女人可以买吗？比如说埃及艳后？对了，奥黛丽赫本本也可以吗？”林萧倒是想看看那个让凯撒大帝都沦陷的女人。
“小林，没想到你喜欢这种调调。”张逸也开始调侃林萧了，当然，花兰听到唐峥提起外国女人，心里多少有点不自在。
“可以，因为年代较近，奥黛丽赫本还很便宜，要买吗？只需要二千点和一枚白银种子，这位美丽的女士，你不买几个男人吗？”银色小和尚看到林萧和张逸没有购买欲.望，转而向花兰推销。
花兰摇了摇头，对这些没兴趣。
“我们买了以后别人还能买到同样的人物吗？”林萧的这个问题又把众人的视线扯到了他身上。
“可以，因为都是复制品，真品原则上不出售。”银色小和尚也看出这些人不想买了，换了推销物品，“美金卡怎么样？一百万美金只需要一百点数。”
“我买。”生子立刻出声，他是穷怕了的人，要不是为了钱，他也不会放弃他的梦想，那间并不是很大的游戏工作室。
“按照最近的汇率，一百万美元就是将近七百万的人民币呀，哎呀，这么说我也是个富婆了？”花兰对金钱很熟悉，一口报了出去，然后想到自己有500点，也就是不到四千万，再也忍不住了，赶紧道，“我也换，全部换掉。”
“都冷静点，再看看其他的物品。”林萧赶紧制止了两位，“这种时候可不能冲动。”
“虽然你们犹豫不决，但是有一样东西是应该优先购买的，银色陨石，一台个人信息处理器，能储存大量的数据信息，可以摄像录音，能通过端口传输音像，提供好友聊天，联网游戏，当然，最重要的还是监控用户健康，激活卡片。”随着银色小和尚的介绍，紫色光柱中的杨贵妃消失，取而代之的是三款腕表，它们通体呈黑色，造型更是充满了未来科技的味道，
“激活卡片是什么意思？这三款腕表有什么不同吗？”黑子不耻下问，对于有关生存的问题，没有谁会不上心。
“例如C级卡片，闪现卡，使用后让你瞬间移动到半径五十米范围内的任意制定地点，而这种进攻类卡片的使用，就必须依靠银色陨石来激活，另外武器卡则是不需要。”
紫s&egrave;光柱中出现了一张扑克牌大小的卡片，为了解释的更清楚，唐峥的一具3D投影出现在光柱中，他带上腕表，将卡片插进卡槽中，使用后，身体消失，紧接着出现在下一个位置。
“最廉价的银色陨石腕表只有三个卡槽，而高等的腕表中则有六个卡槽，这意味你将比别人多三次使用技能卡的机会。”银色小和尚提醒道，“还有切记，每个卡槽的卡片技能使用后，都会有五分钟的冷却时间，所以如何合理的安排卡片种类，也是很重要的，一般来说，都是攻击卡一张，防守卡两张，比如像这种最实用的逃命闪现卡，每位战场生存者最少也会准备上七八张备用。”
“多一个卡槽不就相当于多了一个技能栏么，玩游戏都知道，多一个技能有多大的好处。”生子显然是游戏迷，不过这个比喻也让大家形象的明白了高等腕表的价值。
“卧槽，六个卡槽的银色陨石个人信息处理器，居然要二千点？还的付出一个白银种子，这岂不是说除了我和黑子，逸哥，别人都买不起？”林萧恼了，“你是奸商吧，标价这么贵，你怎么不去死？”
“你可以买最便宜的，只需要二百点数，当然，别想着同时买两个最便宜的，因为不能一起佩戴。”银色小和尚依旧好脾气，“不过最贵的这款拥有兼具雷达索敌，红外线可视，热能扫描，甚至还有自爆功能。还有再说一句，不是我们鸡贼，是现实压迫的太惨了。”
“林萧，多三个技能槽，不贵，我想买还买不到呢。”花兰扯了扯了唐峥的胳膊，小声的提醒他。
“我也知道不贵，就是点数花的有点心疼。”林萧明白多三个技能槽的价值，“能不能让我看看都有哪些卡片。”
“你们每个人可以购买银色陨石，佩戴后请自行查询。”银色小和尚说完，从地板上升起七具空心钢铁架，上面摆放着十款腕表。
“花兰，书生，你们还是别买了，把积分剩下来买点有用的。”两人听到林萧的建议，自然是没有疑问，本来分数就少，自然要花到刀刃上。
林萧自然选的是最便宜，因为就算买了最贵的，他也没有足够的积分买卡片，那么陨石腕表和废物没什么两样，而且本来用积分买点数可以购买的东西就很吃亏，但是没办法不买就会威胁到在战场上生存下去。生子和黑子选的是最便宜的，张逸犹豫了一下，也选了一款最便宜，然后几人聚在一起，开始查询产品。
“卧槽，居然是声控，犀利。”生子把它戴在左手腕上，按下了启动按钮后，看着界面，感慨了一句。
“核实声纹，指纹，核对完毕，本机锁定，您好，主人，从现在开始直到我被销毁，我将只为您服务。”腕表中传出了一个小女孩的嗓音，糯糯地很好听。
“给我看看兑换物品的列表。”林萧没有一惊一乍，经历了这么多，他已经见怪不怪了，就算银色小和尚告诉他明年是世界末日，林萧也只会淡定的哦上一句，然后自顾自的去洗漱睡觉。
“可以兑换的物品基本上分为五大类，科技类，魔法类，辅助类，娱乐类，卡片类。”陨石尽责地介绍产品，以便让林萧最快的熟悉
林萧几乎被琳琅满目的物品清单晃花了眼睛，科技类的物品小到米粒大小的蜘蛛追踪器，纳米医用修复机器人，大到轨道炮，战舰应有尽有，一些只存在于幻想中的未来科技在这里全部都能够看到。
“这些都是真的吗？”林萧随手点了一下雷暴步枪的词条，一把造型充满张力和质感的武器3D投影从腕表的虚拟立体屏幕上出现，三百六十度旋转，全方位展示给购买者。
“当然。”陨石的声音透着骄傲，“这把步枪可以射出拳头大小的蓝色电球，击中目标后会造成半径半米的范围爆炸，按照人类身体的强度，只需要一枪，就会被打成粉碎，它的弹夹内填充一百发雷球子弹，可以点射，连射，是最优秀的单兵武器。”
“一千点，还需要两枚青铜种子，是不是有些贵了。”林萧撇了撇嘴角，“才是个B级道具而已。”
“每种级别的物品，都有一个购买上限，C级物品，只需要花费点数就可以购买，B级物品，二千点数封顶，外加最多十枚青铜种子，A级物品，五千点数封顶，外加最多十枚白银种子，或者是黄金种子，S级物品，一万点数封顶，外加数十枚的黄金种子，或者是一枚星辰种子，SS级物品更加的昂贵……”
“停，别说了，这报价已经让我觉得自己像个穷鬼了。”林萧苦着一张脸，这么算起来，5000点根本什么都不做。