“高级种子也是可以用来代替低级种子和点数的，只不过汇率很高，当然，战场中有折扣卡，希望你可以尽快得到。”陨石腕表显然不想打击林萧，“想好买什么了吗？”
“我再看看。”林萧还没拿定主意，他想要性价比最好的搭配。
“魔法类的物品有圣剑，法杖，卷轴，药剂等等，主要是用来对付灵体，鬼怪，魔物，比如说你们被传送进一个奇幻世界战场，科技类武器就会受到严重的削弱，还是需要常备几件物品用来防身。”陨石没有任何不满，继续往下给林萧介绍。
“辅助类物品基本上是卡片居多，血统卡，技能卡，英雄卡，还有各种增加力量，敏捷，防御力的药剂。”
“作为新人，技能卡推荐你购买闪现卡，雷霆一击卡，一张逃命一张攻击，够用了，如果点数充足，建议在购买一张血统卡。”
“血统卡使用后，五分钟内拥有卡片上血统，例如蜘蛛人血统，适用于需要高敏捷的逃命游戏中，五分钟你将拥有蜘蛛人的一切能力。”
“狼人卡，美杜莎卡，红龙卡，绿巨人卡，还真是什么都有，使用红龙卡，会变成一头龙吗？”林萧有点蠢蠢欲动了，五分钟化身为超级英雄，这体验真不错，变身成为龙再放出【恶魔血统】也不错。
“不会，但是你会拥有巨龙的强悍力量。”
“这英雄卡又是怎么回事？”林萧的视线定格在英雄卡上，他看到许多熟悉的人物，终结者T800什么，都名列其中。
“英雄卡使用后，可以为您召唤一位忠诚的仆人，使用时间为五分钟。”
“这些卡片不仅死贵死贵，还都是消耗品呀，只能用一次。”林萧注意到了卡片最下面的那排小字，一次性消耗品，不由地抱怨，“这也太坑爹了。”
“五百点数买一个英雄保镖，本机觉得不亏。”陨石腕表很人性化，点亮了娱乐类的几个词条，“要不要来几个软妹消遣一下。”
“喂喂，你给我退回去，我刚才好像看到EVA中的明日香和凌bō丽了，她们怎么被归到英雄卡了？怎么看都应该是属于娱乐类呀？”林萧眼神很好，怎么可能认不出这两个动漫界大名鼎鼎的女性角色。
“那是她们驾驶EVA时候的状态，娱乐类里也有。”虚拟屏幕刷新了一遍，凌bō丽和明日香立刻栩栩如生的出现在唐峥眼前，而且还是穿着泳装的3D投影。
“好了，来点有用的吧，陨石，你有什么好推荐吗？”娱乐类的许多东西林萧都想要，比如说最基本的美金卡，三千年后的电脑，动漫女角色，但是他很好地克制了自己的欲望，“只有可以帮咱活下去的东西，才是最重要的。”
“你可真无趣，好吧，本机隆重推荐自身素质强化系统。”陨石说完，屏幕上已经列举出了七大类强化。
“银色小和尚系统总共将人类的素质分为七大类，力量，智力，信仰，耐力，神经反应速度，免疫力，细胞再生度。”
“强化力量狂飙，即肌肉组织的发达程度，力量的强弱，脏器的强壮程度，神经反应速度，即神经和肌肉瞬间的反应力和爆发力，通俗的讲就是让你反应更快，动作更快更敏捷，强化到一定程度，你可以看到子弹飞行轨迹并且闪躲它，你可以用三秒完成百米比赛，耐力，即抗击打能力，生命的耐久力，对伤害的抵抗力和承受力，细胞耐性，最直观的例子，强化后你们每个人都能轻松的跑下马拉松，所以强化这三方面，是收益最快，也最有效的。”
“智力，也就是记忆力和思考问题的速度，大脑的利用率，判断力，信仰，在这里称之为精神力和意志力更合适，还包括感知力，直觉，神经承受能力，强化它，可以让你的精神更加的坚韧，恩，最显著的效果，就是你以后看恐怖片绝对不会感到害怕。”
“免疫力，对病毒，细菌，辐射环境的抵抗力，总之是让你在各种严酷的环境下，不容易生病，细胞再生度，身体的瞬间和长久修复能力，这两方面强化效果一般不容易看出来，但是会增加你的存活几率，毕竟一直参加各种不同环境的战场，对身体的适应性是很大的考验。”
“当然，主要强化哪一类还要考虑你们的血统能力，那样才能起到事半功倍的功效，比如是恢复类的血统能力，如果再加上强化细胞再生度，就有可能成为不死小强。”
“一个正常成年人的各项完美数值为一百，一百点数可以购买十点强化点，也就是说一千点数，可以让你的身体素质翻倍。积分等于点数。”
林萧听着陨石的唠叨，同时观察他的数据，还算让人满意。
力量狂飙，176，智力，90，信仰，82，耐力，183，神经反应速度，189，免疫力，172，细胞再生度，178。
“逸哥，你的自身数据是多少？”林萧把他数据报了出去，想找张逸做个参考。
“力量狂飙183，智力，80，信仰90，耐力189，神经反应速度，186，免疫力，183，细胞再生度，179。”张逸说完，叹了口气，“智商上的差距我认了，可是其他的方面也太垃圾了，要知道我可是靠身体才拼出来一番天地的呀。”
“你都不干活光享受几年了，身体能保持这样的状态已经不错了。”猛书生称赞了林卫国一句，接着指了指银色木马屏幕上显示的她的数据，“力量狂飙70，智力99，信仰，76，耐力，78，神经反应速度，78，免疫力，73，细胞再生度，76。”
“你们为什么有几项是一百多？”猛书生不解，疑惑地看向了林萧和张逸。
“觉醒了血统之后，身体素质会提升一倍，去掉一百，就是我们原本的真实数据。”生子解释了一句，这些东西根本没必要隐瞒，“不过看样子使用血统对智商和信仰这两方面没有效果。”
“哈哈，除了智力没一项上80的？”生子摇了摇头，安慰书生，“没比较性，像那些举重运动员，力量绝对在90以上，这些都是可以训练的，以后多锻炼就是了，你最关键的智力厉害就够了。”
“书生，你们三个点数不多的，要强化就选一项，我觉得耐力性价比最高，最起码逃命的时候，不会因为脱力被累垮掉队。”林萧手指带拿着屏幕，筛选了几件装备出来，“防护衣很重要，至于武器什么的，进了游戏也可能获得，当然，你们想买，我也没意见。”
“想买，买不起呀。”书生嘟着嘴，凑在黑子的陨石腕表前，每一件物品的点数都让她郁闷不已，花兰则是趴在林萧的肩膀上，两人好不甜蜜。
“逸哥，你强化什么？”林萧有些犹豫不决，他想找个参考意见。
“神经反应，和力量，我的体力不算好，这可是一切行动的基础，而且我释放【未来青年】后身体一直感到疲劳，所以重点强化这个，这样的话我就可以专心研究一下【未来青年】了。”张逸直接支付一千点数，将神经反应提升了一百点，也就是正常人的一倍，然后又花费了500点，将力量狂飙提升了五十点。
“你这能力名字真霸气。”林萧感慨了一句，“我也加这个吧。”
“我有了【未来青年】这样的控场类能力，所以应该力量彪悍和速度反应快一些做搭配，至于你们，我建议还是强化神经反应速度吧，至少需要爆发和逃跑的时候，你们能跑过其他生存者。”张逸浏览虚拟屏幕上的物品，看到其他人都看向了他，耸了耸肩膀，“下一轮战场，除了新人，还有上一轮轮空的惩罚者，他们会对咱们报以什么态度还不知道，而且他们的武器装备、血统能力和身体强化必然是强过咱们的，所以必须小心应对。”
一想到那些不确定因素，众人的脸色都有些难堪，一时间都失去了说话的兴趣。