“陨石，给我把所有的载具都挑出来。”林萧还是专注于逃命，想找一个代步工具，可是那些价格高昂的物品，让他望而却步了。
魔法类的魔法飞毯，梦魇战马，龙骑，科技类的武装悍马，单兵坦克，甲壳虫强袭车，每一种都贵的要人命，没有三千点根本买不下来，见到这种状况，林萧只能退而求其次了，买最基本的东西。
“一件B级纳米防护衣，可以提高一倍的身体素质，花费一千点+一枚青铜种子。”
“一柄C级战术直刀，永远无损，可以当求生刀使用，花费二百点。”
“两张闪现卡，一张轻身卡，一张雷霆一击卡，八百点。”
“一个B级空间背包，黑色，体型很小，看上去只有20升，但是内部空间却有五立方米，而且不论装什么东西，总重量只有10千克，价值一千点数和一枚青铜种子，因为没有青铜种子，因此支付了一枚白银种子和五百点数。”
“一张人民币卡，可兑换五百万人民币，一百点。”
“三千发子弹，三十点！”
买完这些东西，林萧计算了他剩下的财产，黄金种子三颗，白银种子一枚，黑铁种子两枚，点数剩余170点。
“逸哥，黑子，还有生子，这颗白银种子和两枚黑铁种子你们分了吧，尽最大化的把它们利用起来，毕竟当初逃跑的时候，你们也出了大力。”林萧从来都不是小气的人，更何况他也没有多余的点数来兑换物品了，“三颗黄金种子我要用来升级能力，抱歉了。”
花兰和书生倒是没有不满，她们也明白这是林萧想提升团队的战斗力。
“林萧，你没必要这么做。”张逸心里有很多感激的话，可是到了嘴边，却说不出口，他本就是一个不善于表达的人，对于林萧，张逸已经把他当做了足以托付生死的兄弟。
“跟团长何必客气，太见外了。”生子对着林萧呲牙一笑，对自己兄弟该客气的时候他从来没不客气过，该不客气到时候也从没客气过，而且除了兄弟之外，他也把林萧当成了团长，带领所有人的团长。
“谢谢团长啦。”黑子也没有拒绝，他现在对林萧也是很佩服，已经准备追随他了。
“高等种子折合成低级种子太亏本了，而且还不能直接退换成点数，真黑。”张逸看着清单，大吐苦水，但是又不能不买，一些防身物品实在太重要了。
“你们的做法很对，每次留下三成的点数，而花费七成来强化和购买装备，这样才能最快的拿到一万点，要是想全攒起来，你们绝对撑不过下次战场。”银色小和尚很满意这些玩具们的行为，他们看上去聪明多了。
“想买防护衣和枪械，又想强化身体，这还真是矛盾。”黑子完全无视了银色小和尚，满脸的郁闷地抱怨着。
“在我看来装备会丢，而身体强化后永远没问题。”生子还是更多的愿意相信他的身体，对他们这种人来说，只要活着，本身就是很强悍的武器。
“你们三个，强化耐力后，种子就用来激活能力。”林萧点名花兰书生二人，然后想起了问银色小和尚初战积分和种子的时候它的怪异表情，便有询问银色小和尚，“不给我们详细的单独普及一下种子的知识吗？”
“切！第一，它可以用作货币，你们知道的，第二，使用种子，可以激活一种超能力，顺便将身体素质提高一倍，但是使用种子后便无法再觉醒血统，第三，觉醒能力后使用种子，会延长你们能力使用的时间，对，类似于补魔药剂，也会增加气的储蓄量，并且使用种子的时候，会产生一种类似于兴奋.剂的作用，虽然不会上瘾，但是请克制。”
银色小和尚隐蔽的撇了撇嘴但还是被林萧看到了，暗道自己多此一举还是有效果的，小心无大错。
“貌似大家都兑换完了，银色小和尚，我们可以回去了吗？”生子等不及了，想要离开。
“随时都可以。”
“我们大家都出了事故，突然出现的话，怎么解释？”花兰神色有些黯然，公车失事，她和林萧肯定是会被公车上的摄像头拍到的。
“认识你们的人，都会认为你们离开的这几天是去旅游了，并且在高科技产品中不会存在你们的影像。”
众人不自觉的松了一口气，按照银色小和尚展现出来的科技，做到这种程度不稀奇。
“那么下一次游戏什么时候开始？”
“七天后，再次提醒一句，不要把你们带出去的物品展示给别人，只要泄露一点有关这个房间的讯息，你们将会被即刻抹杀。”银色小和尚说完，不再理会这些玩具，“现在开始传送，进入休息时间，晚安。”
林萧还有几个问题，可惜对方已经下了逐客令，他只能喊出一句最重要的话。
“下次进来，记得带上全套的野外求生装备。”
视野再次恢复清明的时候，林萧发现自己站一个满是垃圾的小巷里，看来银色小和尚也考虑到了他们突然出现在大街上会造成的混乱，于是将传送地点安排的很偏僻。
大致检查了一遍身体，确认没有任何损伤后，林萧开始整理他的物品，所有兑换到的东西先放进黑色空间背包中。
“恩，一切都朝着良好的趋势前进，可是我现在要怎么走出去？”林萧发现了一个问题，现在自己身上全是鲜血，有自己的，也有别人的。
“还好是晚上，不然不出十分钟就要被抓进去了。”林萧打消了找个人帮忙的念头，走到小巷口瞅了瞅，接着直接狂奔向十几米远处的街道，拦住了那辆行驶来的出租车。
“去观山小区！”
还好出租车司机没吓的掉头跑掉，不然把林萧丢在公路上，那可有好戏瞧了，不过上了车后司机也一直通过后视镜观察林萧，没办法，这装扮实在太怪异了。
林萧被看的有些发毛了，解释了一句：“学校组织的晚会，考斯普嘞。”
“哦，呵呵，挺好，挺好的学校。”出租车司机讪讪的笑了两声，发动了汽车，观山小区不大，离学校很近，经常会有一些大学生去租房，至于做什么就不用多说了。