林萧也没多想，最近在一家酒吧打工，因为酒吧离观山小区很近，所以便租了这个小区的房子，有时候看着其他出入成双成对的还真有点小羡慕，长这么大第一次也是给了在酒吧认识的女孩。
说曹操曹操到，刚打开电话，尹玉琦这三个大字便在手机上闪烁了起来，林萧考虑了一下，还是接了起来。
“林萧，你这两天去哪了？我给你打了那么多电话都关机！”尹玉琦一口气说了很多，根本不给林萧说话的机会“不管你过去的两天去哪了，现在我通知你，你未来的两天被我征用了。”
“尹小姐，我….”林萧还没说完就被尹玉琦顶了回去。
“你叫我什么！？你才小姐呢！我的名字着你惹你了！？”尹玉琦就像一只咆哮着的母老虎，又像一个被点着的炸药桶，一不小心就给林萧撩了。
“不是，尹美女…”
“叫我姐姐！”电话那头又咆哮了一声。
“姐姐。”林萧无奈的选择了屈服，不过林萧一想，好像是她比较大，而且自己又占便宜了，如果再对她不好的话有点说不过去了，反正称呼而已。
司机大叔一脸的八卦表情，竖起了耳朵，不仅偷听着电话中传出的声音，还不断地瞄后视镜，观察林萧的表情。
“这小子一定被包养了，听这话像是富婆再发牢骚？”司机大叔很想问一句，是不是换个地点，说不定自己还能多赚几块呢。
“乖，你吃饭了么，没吃姐姐带你吃饭去。”尹玉琦声音大变样，温柔的不得了，“果然男人是猪，女人是书，猪永远读不懂书。”林萧不由的感叹一句。
“今天累了，明天，明天好吗？我去找你。”林萧实在难却这份盛情，可是现在根本不是见面的时机，他还有有多是等着去处理呢，听着话筒中似乎传来了关门的声音，他赶紧婉拒，并且做出了保证，“我明天一定去找你，好吧。”
“那说好了，明天十点，星河广场东门，不见不散啊。”说完尹玉琦直接挂了电话，不给林萧说话的机会。
“小兄弟，不要身在福中不知福呀，有个关心你的女孩，就应该好好的珍惜，别等着失去了以后，独自后悔啊。”司机大叔趁着红灯的时间，点了根烟，意味深长的跟林萧交谈了起来。
“呵呵。”林萧礼貌的笑了两声。
司机大叔还想再说点什么，林萧的电话又响了起来，一阵最炫民族风的经典旋律飘扬在狭小的车厢内。
“林萧，你这两天死哪去了？！到处找不着你，不说后天出去玩么，你提前玩去了？！”刚按下接听键，一个男人抱怨的声音就传了出来。
“小安啊？最近有点事出了趟远门，手机没电了，这刚开机。”林萧笑着跟电话里的人聊了起来，亚安是他一个福利院长大的好友，发小，亚安还有一个妹妹，跟林萧可以说是青梅竹马，现在亚安开了一家书店，自己没事时候也写写书，亚安的妹妹亚箫则在念高中，准备考大学呢，长相那叫一个沉鱼落雁闭月羞花，从小学到高中追求者一直排长龙，学习又好，除了脾气比较暴没别的缺点了。
“你妹妹在你身边？”林萧听见电话那头亚安正小声的说着什么林萧没事呢，猜测他在跟亚箫说话。
“哎呦，林大神算功力见长啊。”亚安献媚的声音透过听筒直接刺激着林萧的耳朵，接着就听见一阵杂乱的声音，还有一个甜美的女孩再说，给我！！！
吓得林萧差点就要挂了电话了，亚箫这个小祖宗，从小就喜欢祸祸林萧，有一次都给林萧吓哭了，那次是亚安问的：“你长大要嫁给谁呀？”
“我要嫁给林萧哥哥。”亚箫甜美的声音就像天使一般，但是林萧哭了。
“我对你不好么？我欺负过你么？”
“没有啊，你一直对我很好啊。”亚箫不解的说道。
“那你为什么会有这种恩将仇报的想法。”林萧当场被吓哭。
“喂，林萧哥哥？”电话那头的甜美声音打断了林萧的魂游天外。
“喂，小亚箫么？”林萧擦了擦眼睛的泪轻声细语的小心翼翼的问候着，他面对足以杀死他的人的时候都没有这样过。
“我都不小了。”亚箫气氛的哼了一声说道，接着就听见话筒那头有亚安的声音“别挺了，他也看不到。”
“内个…..亚箫啊，咱们后天见哈，我手机没电了，先挂了。”林萧说完就把手机关机了，额头上密密麻麻的虚汗啊，他还记得在福利院时候亚箫的别号：混世小魔头。
“女人么，宠还是要宠的，但是，该打了也不能手软。”司机大叔见林萧关了手机，便开始教授他御妻之道。
与此同时，景山小区的一幢房子内，一身睡衣地亚箫和亚安盘腿坐在沙发上，皱起了眉头，她们身前的茶几上除了两杯咖啡，全部都被A4大小的纸张铺满，一张张亚箫和亚安手持机枪扫射的图片，可是两人都不记得有拍过这种艺术照啊。
“大叔，和我回房间取钱吧，多付你二十块。”林萧身上揣着沾满血液的钱币，可是这玩意上面的东西是个大问题，交易出去会不会引起麻烦还是未知数，必须谨慎些。
“哈？小兄弟，不是我说你……”听到林萧的话，司机大叔的脸色立刻沉了下去，一起去取钱？这小子真可恶，不过多赚二十块也不错，当然，司机大叔的脸色依旧不好，不这样抱怨几句怎么表现出他的倒霉，让对方心甘情愿的掏钱，说不定还能多要几块呢。
“再多付你三十块，只不过多走不到三十米，发什么牢骚？”林萧直接顶了回去，他岂能看不出这大叔的想法，“做人还是不要贪得无厌的好。”
司机大叔很自然闭上了嘴巴，五十块精神损失费？值了。
“这，这是真血迹？”林萧走在路灯下，刚才太暗一直没看清楚，现在被光照耀下司机大叔看见了林萧身上散发着臭味的血迹，战栗的叫了一声，林萧都没反应过来就跑了，速度堪比百米飞人。
“要不要报警呢，还是算了，我都没看见他的门牌号，这种人惹上不好，闪人。”司机大叔上车嘟囔了一番，赶紧打着火开走了，本着多一事不如少一事的想法，他很干脆忘掉了今晚的事情，
林萧倒是没有坑他钱的意思，都是劳苦大众，谁挣点钱都不容易，可是这走的也太快了。
林萧的住所是一个六楼不到六十平米的小房子，一个人住也没那么多讲究，楼房是矮层，没有电梯，每次都得爬六楼，林萧笑了笑。
“三，二，一。”林萧自己倒数完飞速往楼上跑着，三秒钟就是一层楼，回到房间反锁上门，找了条毛巾擦了擦汗水，“爆发力还不错，耐力还差点。”
林萧取出了那张人民币卡片，插进银色陨石腕表的卡槽中，按下了激活按钮。
一道扇形的红光投射在身前，然后就像是数码方块的堆砌，一叠一叠的人民币凭空出现，足足达到了五百万才停止。
“果然是真的。”林萧嗅着纸币上面的油墨味，拿起一叠数了数，甚至还检查了下编号，各种防伪措施也分毫不差，不过在想想银色小和尚表现出来的科技，他释然了，对方做到这些真是小菜一碟。
把两张闪现卡和一张雷霆一击卡插进卡槽后，林萧把腕表摘了下来，放在了桌子上，然后从柜子里掏出一桶康帅夫，吃完后，躺在床上，取出了一枚黄金种子，激活，黄金种子可以增加气的储存量，也可以改善身体各项技能，还有可能增加血统，可以说有百利而无一害，额......除了会上瘾。
随着身体被一团温柔的光芒笼罩，林萧陷入了沉睡，这些天的生存煎熬，他已经累的要死了，现在安全下来，睡觉自然是头等大事，洗澡？大吃一顿？统统推后。
隔壁那对小情侣深更半夜的又开始折腾了，各种喘息声不绝于耳，月亮透过窗帘的缝隙射了进来，在林萧的身上洒下了一道柔和的光晕。