与此同时，在西西里岛附近的一座不被外人所知的小上，一面大大的“逸”旗帜被高高挂起，随着晚风飘扬。
“领袖回来啦！”整个小岛陷入一片欢呼当中，同时各国政府老大都接到一通电话，听完后所有人的表情都是一样的，长长的出了一口气。
小岛上，又开始了夜夜笙歌，欢声笑语延续了一整晚，可是坐在宴会厅最高处的王座上的那个身着华丽的俊美青年，好像并不是很开心，而是有些忧郁的皱着眉，凭添了几分忧郁的气质。
“嘿，亚历山大，欢迎回来。”一个胡子稀松，亚麻色头发有些乱的三十多岁的男人走了进来，从身边的侍者托盘中拿起了一杯香槟，在王座前的台阶下单膝跪地，说着最初的誓言。
“杰，你来了。”
王座上的青年刚说完，一个美丽的美丽的女孩走了过去，将手中的披风披在他身上，轻声说了一句“天凉了。”
“袁熙，我有些累了。”青年轻声说话的时候嗓子轻微颤抖发出的声音非常动听，让人心都碎了。
……….
第二天早上七点，林萧准时醒了过来，这一觉，让他立刻感到浑身力量充沛，唯一美中不足是除了力量外其他身体素质没有提升，还是保持原状。
林萧释放能力，右臂开始变化，林萧一跃而起，借势就把上衣脱掉了，速度之快，秒杀脱衣帝。
红色的手臂上镶嵌着灵魂般蓝色的光芒，忽明忽暗，好像流动的物体般在手臂上绕着圈，紧接着手臂外十公分左右处，点点蓝光汇聚变成一条跟手臂一样长的蓝色虚影手臂，诡异的灵魂蓝色，摄人心魂，看一眼都会觉得心悸，这是恶魔才应该拥有的东西。
“嘭！”林萧一握拳，空气中发出强烈的爆炸声，肉眼可见的空气中有了些许扭曲。
“力量足以媲美超级赛亚人呀，释放【恶魔血统】只能维持五分钟，就会冷却一个小时，看来这只能当底牌使用了。”走到镜子前，看着镜子中的自己双眼黑色中间透着红色的眼瞳，林萧露出一丝邪魅的笑容。
正要收回能力的时候，林萧突然感觉左手处能量有些悸动，左手不自觉的颤颤发抖着。
“莫非要开启另一个恶魔之手了？”
此时林萧也没经历过，不知道怎么做才好，正在干愣着的时候，恶魔右手开始迅速萎缩，灵魂右臂不见了，右臂上的红色也悄然离去，猛的一抬头镜子里的自己双眼也是黑白两色。
“怎么回事？所有气都聚集到左手了？”左手一阵颤抖，就在林萧以为控制不住的下一秒，所有的气都消失了，林萧感觉周围空气都凝固了一般，双耳听不到任何声音。
“我不会聋了吧。”轻声呢喃了一句，可是自己丝毫听不见声音，“真聋了！？”
“锵！”一声宝剑出鞘的声音在林萧的脑海中响起，丝毫没有听到声音，但是确确实实存在。
“这是什么？！”原本空无一物的左手，赫然正握着一把唐刀，淡蓝色的刀柄，有这一条黑色彩带，出鞘了一丝，右手忍不住的伸出来想把它拔出来。
“呲，呲！”刀刃和刀鞘摩擦的声音缓缓响起，天蓝色中透漏着一丝血红色的刀身就像是恶魔的右眼，诱惑着你，不惜余力。
终于将刀拔了出来，虽然一丝阻力没有，而且刀身也很轻，但是非常奇怪总是拔得很慢，仿佛拔快了是对它的不尊重。将唐刀立于眼前，林萧一脸严肃的看着它。
“阎魔刀。”
轻抚着刀身，林萧叫出了这把刀的名字，随后看到自己右手背一块五芒星阵图在闪闪发光。
“阎魔刀，我所有的气加一起才只能够使用三分钟，这也太坑了吧，而且还不能开启其他能力，也失去了听觉。”虽然听不到声音，但是林萧还是习惯性的抱怨了几局。
“试试这把刀的能力吧。”左手一摇，剑鞘化作一道蓝光消失在五芒星阵内，右手手持阎魔刀，准备在空中挥舞两下试试感觉就去找石头，谁知道刚挥出一下。
“砰！”一道蓝色光芒从刀身迸射而出，打中了玻璃，玻璃没有碎，直接被割成了两半，胜于的刀气打进了墙中，万幸挥出的力气不是很大，没有打穿这道墙壁，但是墙那头还是传来了敲墙的声音。
“砰砰！”“干嘛呢那么大声，差点给我吓不举了，你赔呀！”
接着就是各种声音，“大清早就运动，哥们兴致挺好啊！”林萧笑着隔墙回了一句，右手阎魔刀一扔，左手划过空中阎魔刀就化作丝丝蓝光进入五芒星阵，五芒星阵收了阎魔刀后闪烁了两下也缓缓变淡了，好像在手背上沉了下去。
“时限太短，不过好在能力过硬，还是可以当做底牌的。”林萧抱怨了一句，但还是忍不住喜上眉梢，转身走出厕所，看了下时间，正要出厕所身体一顿，扶住了门框。
“还是有后遗症。”等到阎魔刀消失，林萧便开始感觉到疲惫，出虚汗，乏力，虽然不至于走不动，但还是很影响身体。
“糟了，今天答应了尹玉琦。”林萧惊叫一声，又扭头冲进浴室洗了个澡，出来换了身干净衣服，拿起空间背包，就要冲下楼去，想了想又反锁上门，接着从床地上拽出了一个行李箱，倒空里面的衣物，将五百万的人民币全部塞了进去，他可不敢用空间背包赚钱，毕竟它外面看上去才20L大小，根本装不下这么多钱，容易引起怀疑。
随后抱着行李箱下楼，在路边拦了一辆出租车，刚上车林萧就乐了。
“小兄弟去哪？！”司机大叔问了一句从后视镜中瞄了两眼林萧，觉得眼熟，又不像，林萧洗了个澡确实都不一样了。
“呵呵，先别问去哪，先给你五十块钱。”林萧从兜里翻了翻只有一百的，只好递给了他一张一百的。
“为什么给我钱啊？”司机大叔愣楞的转过身，心里还是有点小开心的，伸出手就准备借钱，眼睛一个劲对着林萧瞅，你说这要不瞅多好，非得瞅，认出来了，手也停在了空中。
“你拿着啊。”林萧催促了一句，手往前推了推。
“不不不，不，你是昨天那个精神病？”司机大叔战栗的说道，一瞬间转身就想跑下车，车丢了也不在乎了，人没事就行，但是安全带没解开一下又被拉回座位上。
“恩？”林萧轻声疑惑了一句，被司机大叔听见了，立马以为林萧生气啦。
“没，口误，口误，我是说昨天的客人，呵呵，您饶了我吧，我上有八十老母，下有三岁妹妹弟弟。”司机大叔拽着一口林萧听的不是很懂的地方话说了一大堆。
“闭嘴！”林萧实在忍不住了，大吼一声。
司机大叔瞬间老实了，也不哭喊了，鼻子下的鼻涕也都退回去了。林萧看着这张面孔没有厌恶，也没有瞧不起，或者鄙视的意思，这是最朴实的面孔，为了家庭即使累弯了脊梁也不在意。林萧把一百块钱放在车上，自己走下了车。
司机大叔看着林萧的背影，想出口挽留，但还是没有开口，咬了咬牙，一脚踩下油门开走了。