又打了一辆车迅速的赶往星河广场东门。
在广场东门汇合了尹玉琦，又费了一番口舌解释这两天的行踪，然后拉着尹玉琦直奔银行，存储四百九十万也算是大客户了，让林萧体验了一回不用排队的好处，尤其是纸币没有被验钞机检查出来，他算是彻底放心了。
“接下来去哪？”尹玉琦发动了汽车，幽怨的看了唐峥一眼，“第一次买彩票就中大奖，你的运气也未免太好了。”
“去买野营装备，尹玉琦，我要离开几天，可能见不了你爸妈的。”刚才尹玉琦就告诉了林萧，父母要见他，尹玉琦死活不听林萧解释，现在有机会林萧可顾不得什么她伤不伤心了。
“为什么？！不说清楚什么事情别想走！”尹玉琦又展现出她打得过流氓，斗得过地痞的劲头来了。
“额….认识了一个老兵，他家乡遭灾了，我要去替他看一下嫂子和儿子，十万火急。”林萧说的半真半假，总不能告诉尹玉琦他要去参加什么生存挑战战场吧，然而不编一个重一点的理由又逃脱不掉……
“恩……..这样的话，好吧。”尹玉琦出乎林萧意料的答应了，林萧又是一阵感谢，夸着尹玉琦真漂亮。
“恩，我漂亮还用你说，需要钱吗？”说完这话，尹玉琦倒先笑了，“我都忘了，你现在也是个小富翁了。”
“怎么能和你比。”这话不是恭维，尹玉琦的家世决定了他的身价确实不菲，三千万只是个保守数字，至于他自己兑换这些钱，是留给自己花的的，没办法，如果只靠打工赚钱，打七天跑几天根本拿不到钱的，至少保证自己不会吃不上饭。
随后尹玉琦开着歪歪斜斜的车去了野营装备专卖店。
随后几天林萧不断的释放能力，然后耗光体力休息，然后继续释放，这样反复着，锻炼自己对气的感悟，也多适应能力的后遗症，期间房东来过一次，通知林萧快要交房租了，房东是个老大爷，人也挺善良的，见林萧最近几天都没出门，还以为丢了工作，来了又是带了些蔬菜水果，又是开导林萧年轻人要能吃苦，还叫林萧晚上去他家吃饭，说房租贵可以减一点。
林萧表示自己买彩票中奖了，不用的担心钱了，让大爷放心，然后告诉大爷自己再找房子，其实林萧是想下次去战场的时候把花兰的电话要来，然后在现实跟花兰一起搬出去。
第七天晚上，林萧待在房间中，最后一次检查装备，B级纳米防护衣穿在身上，外面套了一件运动服，那把兑换的无损直刀插在右腿的刀套中，左边的裤袋中则是装着在野营俱乐部买的复仇女神折刀。
“保温水壶，镁棒，防风火柴，手电，指北针，净水片，睡袋，驱虫药，止泻药，碘酒，创可贴，登山绳，睡袋，工兵锹，盐巴，鱼钩鱼线。”清点着物品，林萧将它们一一放进空间背包，“完毕，就等传送开始了。”
将近十二点，隔壁那对小情侣又开始滚床单的时候，林萧这边的传送开始了。
“来人了，又来人了，快过来！”
林萧刚传送到房间，一个染着黄色头发，朝天鼻冒出两根鼻毛的青年就冲了上来，瞪着那双无知的大眼睛瞅着林萧，还朝墙角的朋友呼唤了一句。
“……你好。”林萧往后退了两步，尴尬的看着他。
“你好，朋友都叫我黄毛，你知道这是哪么？”黄毛冲着林萧友好的笑了笑，伸出右手。
林萧看着油腻腻的右手，笑了笑说道：“握手就算了，呵呵，这里是白房间，一会你就知道了。”林萧知道这也是一个新人，虽然多一个人就是多一份力量，但是有些新人只能起到累赘的作用，没有力量，所以也没特别去拉拢。
“哦，好吧，我看这里一定是神奇的地方，你刚才先露出双脚，然后慢慢才露出头，好神奇的。”黄毛青年很随意的收回手，没有丝毫尴尬之色，然后还能跟林萧随意的交谈，让林萧高看他一样，这种人，如果不是白痴就是天才，能隐忍的天才。
“一会就知道了。”林萧冲他友好的笑了笑，随意打量了一下房间，已经来个八个人了，没有自己熟悉的，有五个男人一个女人随意的坐在地上，脸上表情也是很淡然，看他们背着的野营背包就知道一定是银色小和尚说的征服者了。
这六个征服者见到林萧的时候也是眼神一亮，随后就失去了观察林萧的兴致，各自把玩着手中的匕首或者擦拭着枪支。
除了这六个征服者，墙角还有一个青年，黑发，正规的学生装，校服上面刻着第六高级中学的字样，跟黄毛应该是好朋友，一起来的。
黄毛见林萧没有说话的意思，隐蔽的撇了撇嘴角，“傲气什么，没看见那六个人都有武器啊，我主动跟你说话还爱答不理的。”黄毛心中看不起林萧眼神却没有丝毫闪烁，依旧是很淳朴很友善的眼神。
随后转身回到了高中生身边，他跟高中生性格差距很大，一个是很不善言谈，但是从宽大的学生装下面隆起的肌肉就知道这人很会打架。而黄毛呢，一身潮牌，一头染了又烫的头发，手无缚鸡之力，但是却很善言谈沟通，在学校朋友就多的不得了，在社会也不缺乏朋友，所以两人的组合很怪异。
另外六个征服者，都是分坐在不同的位置，唯一两个人一起的是那个女人和一个壮硕的大汉，大汉身穿紫色的防护衣，这个衣服让林萧眼睛一亮，因为他在购物清单上看到过，A级物品，独角兽防护衣，价值三千点数和两枚黄金种子，提升二倍身体素质，同一部位可以承受三百颗子弹的射击不会击穿，不会造成冲击，防割，耐二千度高温，完全就是精品中的精品，其威力和增加的属性可不是林萧身上这件B级纳米无名防护衣可以比拟的。
除了这个壮汉之外，还有三个人，一女两男都是穿着A级的防护衣，看的林萧恨不得冲上前拔下来自己穿上。
有一道蓝光闪烁，一双脚才出现在地上，蓝光闪烁着往上退去，慢慢的露出一个身穿白大褂，背着一款野营包具的女人，脸色有些不是正常的黄色，应该是混血儿。
林萧目不转睛的看着，这是他第一次看见银色小和尚是如何传送人的，“感觉跟逸哥的能力很像嘛。”
穿着白大褂的女人刚传送进来，一直平淡的坐在地上身着独角兽防护服的壮硕大汉突然站了起来，对着白大褂女人露出狰狞的面容。
“你个喂不熟的白眼狼，差点害死我们，你也不相信当初是谁救了你。”壮硕大汉刚站起来，他身边的那个女孩也站了起来，冲着混血女孩怒视，恨不得食其肉喝其血。
“你们罪有应得。”白大褂女孩随意的扫了一眼房间，退到一个角落，本来坐在这个角落的青年立马闪向一边，给她让了地方，看那青年的眼神好像还很惧怕她。
“白眼狼。”壮硕汉子身边的女孩又嘟囔了一句，就坐下了。
“你等着。”大汉说了一句也坐下了。
“什么情况。”本来林萧还以会打起来的，没想到两方都坐下了，“莫非是不能在房间内打斗？那壮汉好几次要摸插在大腿的枪，但是都忍住了，按照银色小和尚的恶趣味，应该会立下很多规矩，而且还不告诉你，等你触犯的时候才知道。”林萧心里想着，但是没有其他动作，随意的把背包放在地上，依靠着墙坐了下去。
又是两道蓝色光晕出现，随后张逸和花兰在蓝光后面出现，两人还没等跟林萧打招呼呢，又是三道蓝光，生子黑子和猛书生都出现了。
五人都是一身迷彩服，背着野营背包，黑子这二货还把脸上涂满了迷彩。
“黑子，你这要去攻打美帝啊？”林萧开着玩笑跟他们说道。
“嘿嘿，这样不是能震慑敌人么。”黑子笑嘻嘻的把背包仍在地上，随意的扫了一圈房间，发现了那七个都带着包具的人，悄声问了林萧一句：“箫哥，他们就是征服者吧？”
林萧笑着点了点头，其他人也丢放下背包貌似随意的扫了一眼房间，每个人看到征服者身上的防护衣时都露出了一样的神情，眼睛一亮。
“小和尚这是放水了吧，怎么让这么多人活了下来。”刚才给混血女孩发生让位置的青年讽刺的说了一句。
林萧笑了笑不以为意，用眼神压了一下躁动的黑子，几人依旧有说有笑的。
“哼，懦夫也能活下来，银色小和尚真是越来越善良了，是吧，浩哥”壮硕大汉身边的女人开口讽刺，说完还抱住大汉的胳膊往自己胸上蹭了蹭，这回黑子忍不住了，站起来刚要开口时，整个房间一暗，接着响起了国际歌，灯光也缓缓亮起。
“你们吵架，打架都没关系，最后惩罚就是啦，但是不要辱骂我啊，而且还是善良这种词语，你太侮辱人了。”国际歌还没响完，银色小和尚就忍不住开口大声开解了。