“小和尚你还是这个恶趣味，国际歌老了，换摇滚吧，说说这次战场是什么吧。”壮汉张浩站了起来，对着银色小和尚随意的说着，他在战场活下来好几轮了，大概的摸清楚了银色小和尚的规矩，只要不触怒它就没有关系。
张浩毫无惧色的看着银色小和尚，而他身边那个女孩明显是刚成为征服者的，看着银色小和尚脸上还有些慌张，而且能活这么久，应该也是靠他身边的壮汉张浩吧。
黑子皱着眉看着他们，也不知道如何是好，银色小和尚出现了，他也不敢太放肆，毕竟银色小和尚现在做的一切都是神才能办到的事情，而人类对神又本能的敬畏之情。
“放心吧，我没心思跟你们这些新人发生冲突，反正最后都是死人的。”张浩看了黑子一样，随意的说道，眼中透着不屑，言词中透着张扬，完全就是把林萧等人当成死人了，猛书生都忍不住想上去揍他了。
“浩哥，你不拉拢他们吗？看样子这些家伙实力还不错哦。”说话的是一直带在张浩身边的女人，抱住了他的胳膊，用被紧身衣挤出的丰满胸部磨蹭着他，趴在张浩的耳朵边，语气甜得腻人，“人家想要一个女仆，浩歌，让那个大胸部的女孩过来服侍咱们好不好？”声音不大，但是房间也不大，加上林萧等人听力都不错，完全没逃过所有人的耳朵。
因为这句话，张逸和林萧的脸色沉了下去，冰冷的视线盯向了这位出言不逊的女人
“哼，不过是侥幸逃过了一轮的新人，嚣张什么，我们可是活过了三次生存挑战的征服者，我一只手就可以摆平你们这些臭男人。”女人对这两个男人不屑一顾，大声的喝骂，经过了二次强化，拥有超越常人的二倍力量，她相信仅凭自己就能揍翻这两个男人。
而银色小和尚正乐得看戏，双手抱肩看着他们，没制止。
女人见银色小和尚没制止反而更得寸进尺“喂，那边的小子，你要是跪下来舔我的鞋底，我可以考虑放过你们。”女人掏出了一把沙漠之鹰，然后指向了林萧，接着把左脚前点，伸了出去。
高中生看了一眼就又低头看着地板，丝毫没有兴致，而黄毛则是流着口水的看着被紧身衣裹住的女人，凹凸有致的身材让他移不开目光，嘴里还念叨着：“不想，不想，我不能这么的堕落啦，再看五秒，恩，五秒……”
通过这几句话，林萧大概了解这些征服者都是些什么性格，他没理会这个挑衅他的女人，而是看向了那位唯一没说话的女人。
“又是一位御姐！”视线划过她那头黑色直长发和高挑的身材，落在了她腰间的那柄装饰华丽的唐刀身上，林萧挑了挑眉毛，这位身穿医用白大褂的御姐嘴角噙着一抹意味深长的弧线，正微笑地打量着他。
“好了，娇娇，把枪收起来。”张浩的视线扫视了房间一圈，狞笑着，吐出了一句团长宣言，“看来是所有新人都传送完毕了，那么从现在开始，这个团队由我张浩掌管，一切战利品和资源由我支配。”
“凭什么？”黄毛几乎是下意识的争辩了句，不过说完就后悔了。
“哈，我没听清楚你说什么？”张浩往前踏了一步，强壮的身躯极具压迫力，那股气势让所有人都闭上了嘴巴，花兰也恐惧的躲在了林萧的身后。
“没，没什么，我服从指挥。”黄毛赶紧摇了头，表明了立场。
“小子，你是他们的头吧，轮到你们做决定了，你的选择将决定你们是否能活下去哦。”征服者中一个黄牙汉子虽然是对着林萧说的林萧，但是视线压根就没有扫他，盯着白果不放。
“我拒绝。”林萧说的风轻云淡，可是却异常坚定，目光紧盯着张浩。
“我没心情跟你们这些新人玩闹，你们想死就随你们吧。”张浩随意的扫了林萧等人一眼，语气桀骜不驯，本来都拿出AK47的黄牙青年撇了撇嘴又把枪收了回去。
“浩哥，就这么放过他们么？”那个叫娇娇的女生显然不想就这么结束。
“不然怎么办，我可不想还没进战场就负伤了，虽然解决他们不难，但是麻烦，你不知道小和尚的规矩么。”张浩看了娇娇一眼，感觉这个女孩好白痴，营养全都长身体上了吧，“而且进了战场，还怕他们不屈服么。”
“呵呵，也是。”娇娇回了一句，把枪收了起来。
“哦，结束了么，真没劲，还没打起来。”球体屏幕上的小和尚正坐在椅子上，抱着一桶爆米花，见他们不吵不闹了，嘟囔了一句，随手将爆米花扔到一边，身后场景一换，“谈谈正事哈，这次战场呢，可有意思了，这次是一年一度的大比试，新人就悲哀了，活下来的几率不超过千万分之一，因为根本没有时间去给你们觉醒能力，杀戮，只有杀戮，去吧，去挺过十五天吧，玩具们，用你们的鲜血取悦我…….不对，应该说，愿机会永远对你们有利。”银色小和尚邪笑着说完，看着众人。
“一年一度大比试？是要干嘛？”张浩询问道，张浩虽然挺过很多场，但是还不到一年，所以上一次大比试没经历过。
“杀戮，无尽的杀戮，除了跟人斗，还要跟天斗，因为是在丛林里争夺，几乎所有的房间都会来哦。”小和尚耐心的解释着。
“为什么要举办这种比赛？”新人黄毛开口问道，想表示一下他的存在。
“……玩具越来越强大，越来越没意思了，就用这种方法，来决出一个强大的房间，其他房间继续培训新人。”小和尚冰冷的机械音说完，整个屏幕一暗，房间亮起了血红色的光芒，“一分钟后开启传送，自己选择武器，每个人只能选择一样。”房间中间的地板凹了下去，接着上来一排武器架，各种武器，还有写着防护衣三个字的箱子，除了这两样最多，还有几个瓶子，里面装着特殊的液体。
小和尚不给其他人说话的机会，直接关闭了屏幕，整个房间就剩下倒计时，林萧招呼着众人有防护衣的选择武器，没有防护衣的优先选择防护衣。林萧等人选完之后张浩才反应过来，他身边的人没有他的命令根本不敢乱动。
“还愣着什么，还去拿去！”张浩咆哮了一声，率先扒开面前的黑子和生子，拿起了一把枪，接着贪得无厌的他就想再拿第二把，“兹兹！”一道紫色的电流顺着他的指尖就窜进了他的身体，电流不强，不会电死人，但是会被电僵，主要是警告的作用。
“重复一遍，每个人只能选择一样。”小和尚机械般的声音又传了过来，其他人有了张浩这个例子也都不敢再多拿。
“十、九、……”
倒计时开始了，林萧看了看周围的人，“先传送完毕的注意周围！”
张浩意外的看了林萧一样，这个青年确实不一样，他们虽然带了包具，但是都是几次战场的教训才知道的，还有这一嗓子，确实很有领袖气质，像个团长，像他们这种征服者都没想到，一瞬间张浩感觉到跟林萧挣没什么好结果，但是还是没抵得过权力的诱惑，“哼！如果他当团长也会为难我。”张浩索性以小人之心度君子之腹。