“五、四……”倒计时继续着，所有人拿完了武器等待传送。
“大比试！”林萧突然想到了什么，“快！快兑换格斗术！”林萧大吼一声。
“哼，还是被你想到了。”张浩心底冷哼一声，他们征服者早已经兑换了格斗术之类的战斗技巧。
控制着银色陨石，兑换一套格斗术三百点，包括格斗术、格斗技巧和暴力格斗，林萧张逸，还有黑子趁着倒计时最后几秒的时间一人兑换了一个格斗术。
兑换会有大量知识进入大脑，一时间造成脑涨头晕等一系列反应，但是如果在头晕的下一秒开始传送，会有效的避免不适的一系列反应，好巧，林萧等人就获得了如此巧合，仅仅头胀了一秒不到，啊还没喊出嗓子呢，就消失了，所有人也消失了。
“亲爱的朋友们，大家好，现在是、万众期待、瞩目期待、所有人都天天盼望着的，由天下第一富豪赞助的！————”
所有人被传送到一个露天的休息室内，墙壁上摆着十八般武器，墙壁下是千斤坠之类的锻炼用品，还有一圈的软沙发，林萧抬头看向门口，门上面挂着一条横幅，横幅两边是两个喇叭，应该是舞台上链接过来的，可以听到主持人的话。
“天下第一，武道大会！！！”林萧与主持人异口同声。
“不会吧，怎么到这了，不是大比试么……”黑子四处看着，“难道被小和尚耍了？”
猛书生就潇洒很多了，走到沙发处坐下，翘着二郎腿吃着小桌子上的美食，这要再来俩美女按摩就齐全了，完全旅游形态嘛。
“小和尚虽然恶趣味，但是不会骗人的，先休息一下吧，你们也得适应一下新兑换的格斗术不是么。”张浩看出林萧是团长，自然要跟他处好关系，背后一刀最省事，张浩此时也笑着替林萧等人着想着，想要跟林萧处好关系。
林萧刚要开口，张逸拉住了林萧，用传音直接跟林萧说道：“要得罪人，就要得罪死，你觉得咱们刚才发生的事情他还会这么友好么，不觉得有点奇怪么。”张逸没说透，这样林萧也有自己的思维，两人一起讨论时也会有些互补。
林萧瞥了张浩一样，没有说话直接带着花兰去猛书生所在的左面坐下，张浩脸色变了变，冷“哼”一声，带着自己的人到右边坐下了，两伙人除了黑子和那个征服者中的黄牙青年一直冒火的对视，其他人都装作没看见对面一样。
而那俩个新人，高中生傻乎乎的想跑到两伙中间正对着门的主坐坐下，被黄毛死死的拉住，拉倒一旁兵器堆蹲着，高中生也知道自己几斤几两，也没生气，应该说从进到房间一直到现在他的脸上都是无表情。
黄毛装模做样的挑选着武器，眼角偷偷往这面撇着，希望林萧或者张浩能有一伙人叫他过去，但是林萧和张浩好像都没意思叫他。
“第八组，代号白房间，对么。”门口一个一米五几但是脸却三十多岁的矮小男人冲着屋里喊道。
林萧刚要开口张浩便说道：“是的，进来吧。”一下子把主动权抢在了手里。
“恩，这里面是所有参赛者的名字，你们一人抽取一个作为对手。”矮小男人说着便把手中的透明箱子放在了桌子上，能看见里面至少有五六百个，放在桌子上都比那个男人高了，每个纸团都被一层锡箔纸包住，根本看不见字体。
“快抽吧，嘻嘻嘻，这里面有普通人，也有超三的悟空，还有魔人布欧不巧也在里面，一切就看你们的运气啦，愿机会永远对你们有利，嘻嘻”正在几人愣神之际，小和尚搞怪的声音又响了起来。
所有人都是一愣，这要是抽中不说魔人布欧那么强大的敌人，就是超一的悟空也危险了啊。林萧趁机观察了一下那个矮小男人，发现他没有任何异常，应该是没听见刚才的声音。
“快选吧。”矮小男人不耐烦的催促了一句。
随后所有人都看向张浩的时候，张浩一咬牙暗道：“死就死了，我就不相信我会这么点背。”
手进入箱子里，来回搅拌了五六圈还没拿上来，矮小男人忍不住了，一把上前把张浩的手拔了出来，飞速的从张浩手中抢走了纸团。
“磨磨唧唧的，一点也不男人。”矮小男人一边嘟囔着一边打开纸团，张浩满脸青色的看着矮小男人，他能感觉到这只是个普通人，自己刚才完全没设防，被他抢走了纸团，现在只感觉脸上火辣辣的，扫了一圈所有人都在看着矮小男人手中的纸团，但是张浩还是感觉所有人的目光都在偷偷瞄着自己，低声探讨着自己的无能，虽然没听见也没看见。
一瞬间张浩眼睛泛红，耳朵也嗡嗡叫着，听不清说话了。
“喂喂，跟你说话呢。”矮小男人摇晃了张浩半天，张浩才清醒过来。
“你说什么。”张浩眼中还有这些许的血丝，呆懈的看着那个男人。
“……..”张浩看着那矮小男人的嘴巴上下翻动着，自己却听不到他说话，张浩象征性的点了点头，回到了座位，等嗡嗡响的声音消掉了以后冲身边的娇娇询问道：“刚才他说什么。”
“浩哥，你在看玩笑么。”娇娇以为张浩在开玩笑，抱着张浩的胳膊往自己身上蹭，以前每次一这样张浩就会露出邪笑，但是这次张浩一把把手抽回来。
“别让我再说第二便，他刚才说什么。”张浩双眼无神，可是声音依旧冰冷。
“他，他说你抽到的是撒旦，一个普通人。”娇娇十分恐惧生气的张浩，颤抖着回答了张浩，张浩闭着眼睛靠在座椅上，他也不知道自己怎么了，开始变得暴躁，不安，恐惧，不自信，等一系列的负面影响蜂拥而来。
第二个是林萧，走上前他没像张浩那样搅拌了半天，随意抽出一张，递给了矮小男人，矮小男人冲他一笑，示意他真爷们。
“超一悟空。”矮小男人轻声念到，话音刚落整个房间的气氛都凝固了，所有人都惊讶中带着一丝怜悯的看着林萧。
林萧没有太大表示，轻轻的走到座位上，见众人还望着他，笑了笑说道：“还好只是超一，要是更厉害我也没办法了。”林萧也是硬撑，他心里跟张浩一样，只不过承受能力比张浩强一些，没有像张浩那样暴躁。
银色小和尚给两个团长下的负面影响，暴躁，不安，等一系列负面影响，严重时甚至有生命危险，不过张浩应该是没问题了，对付一个普通人，林萧的压力则是比较大，而且对超一输多赢少，而且稍微想一想头就像要炸掉一般，想不暴躁都不行。