林萧说完众人都不再看他，随后是那个黄牙青年上前，抽到了对战克林。
黑子上前，抽到了对战三眼天津饭。
还有征服者里面唯一一个穿着A级防护衣还脏脏乱乱的人，满头黑发像鸟窝一般，一看就是好久没洗了，伸出手还挺白净的，就是身上和头发有点犀利，这位犀利哥抽到对战比克。
生子出来，抽到对战机器人十八号。
征服者里面就剩娇娇和两个穿着B级防护服的青年，还有一个一直没有存在感的白大褂配唐刀的御姐。
娇娇不情愿的走上前，伸出手嫌弃的看了一眼箱子，快速的抽出了一张最上面的纸团，扔给了矮小男人。
“对战大特，从另一个空间长大后回来的超一特兰克斯。”矮小男人解释了一句，
“啊！大特？”娇娇惊叫一声，能活这么久一直是张浩在帮她，她一把冲到张浩面前，“浩哥，救救我，我打不过的，大特也是超一形态的。”
“……滚。”张浩眼睛有些发晕，盯着娇娇看了好一会才看清她，轻声吐出一个字便继续闭目养神。
“这种人还来比赛，真是。”，矮小男人不屑的看了娇娇一眼。
娇娇跌坐在地上，眼神失去了骄傲的光彩，只剩下灰暗，但是没人会去同情她，在无限的世界里一不小心就会死亡，而且纸团也是她自己选的，接下来是猛书生，他走出来时黑子拍了拍他的肩膀。
“一定要挑个普通人啊。”林萧等人在心里呐喊着。
猛书生礼貌的冲着矮小男人笑了笑，随后冲箱子里随意的拿出一个纸团，交给了矮小男人。
“对战乐平。”矮小男人冲着猛书生也笑了一下。
“乐平，应该没问题吧，猛书生也增强过体能了。
“恩，应该没问题。”林萧等人内心劝着自己，见猛书生走了回来，都笑着说好手气，一定能赢。
征服者那边，一个身穿一件叫不上名字的防护服，一手拿着酒，脸色通红的人缓缓走了出来。
“酒鬼，别摔死哈。”黄牙青年在他后面嘲笑着。
“你死了，酒鬼都不会死。”自称酒鬼的这人年纪大概五六十岁，一头齐肩长发乱糟糟，要是整齐一点也会俊俏许多，右手不离酒，酒不离右手。走上前冲着矮小男人笑了一下。
“呃~~~”矮小男人心里厌恶，但是还是回以笑容，但是没想到酒鬼一下子打出一串长长的酒嗝，弥天的酒味喷了矮小男人一脸。
“呕！”矮小男人扶着桌子，干呕了半天，这味道，太伤胃了。
“快点，抽抽抽！抽完滚蛋！”矮小男人眼泪都被熏出来了，对着酒鬼吼了一声，随后退后两步，酒鬼随意的抽上来一张，递给矮小男人时喉咙一动，矮小男人迅速的躲进了桌子下面。
“额，你在干嘛？”酒鬼醉呼呼的声音响起，“我就咽口吐沫，你钻下去干嘛？”
“你……衮！”矮小男人满脸通红的喊了一句，想出来突然卡住了，也不知道刚才怎么进来的。
“我把纸团放在桌子上了，你自己拿。”酒鬼说了一声就喝着酒回到了自己的位置。
“唉，唉，别走啊，给我拉出来啊。”矮小男人挣扎着想出来，可是卡的死死的，也不知道怎么进来的，见周围也没个人帮他，直接站了起来，把桌子也顶了起来，然后双手举着桌子，自己窜出来。
“哼，这个酒鬼对战龟仙人！”矮小男人拍了拍灰，满脸不在乎般的傲气，“下一位！”
花兰不安的走上前，瞅了瞅林萧，林萧给了她一个安心的眼神，随后从箱子里抽出一个纸团。
矮小男人对待女人还挺绅士的，本来就矮小的他，在接过花兰的纸团时还弯腰鞠了一下躬，一下子就剩花兰的三分之一的身高了，花兰捂着嘴才没笑出声，赶紧把纸团塞给矮小男人，转过身走回去的路上笑个不停。
“这位美女，对战饺子。”
随后最后张浩手下的征服者，也是唯一一个算是很正常的人吧，带着一个圆形眼镜，头发有点自然卷，一身运动服，走到时候手总喜欢插在兜里，脸色有些严肃，但笑起来时候有些腼腆。
冲着矮小男人腼腆的笑了笑，随手抽出一个纸团。
“对战，魔人布欧。”
“嘶！！！”所有人一惊，眼镜男微微笑了一下，走回自己的座位，林萧看着他最后的笑容感觉很奇怪，不像之前那么腼腆，反而有一丝解脱。
张逸走了出来，刚到盒子边上，一道精光从右边眼角处亮起，张逸伸出右手快速在空中一划，定下来时手中已经多了一把唐刀。
张逸眼神冰冷的看着扔出唐刀的白大褂御姐。
“女士优先。”御姐走上前从张逸手中接过唐刀，轻声说了一句。
“当然，请。”张逸微笑着退了一步，“想占我的便宜，正好那你做实验。”心中暗自腹诽，脸上却一直保持着笑容。
御姐全程保持着微笑，从盒中拿出了一团纸团，这个纸团正是张逸从刚才就一直盯着的，御姐很聪明，从张逸一直盯着透明盒子看就猜测张逸是精神系能力者，或者血统者，而且也确实感应到了张逸跟林萧的传音，再加上张逸脸上一直挂着的微笑，御姐就推测张逸已经看穿了所有的纸团，而他拿的一定是最轻松的。
不得不承认御姐很聪明，但是有时聪明会反被聪明误，事实上张逸也没看透，只有意思模糊的感觉，感觉这个纸团是个简单的人物，如果对了，那么就是对的，如果错了，那也没关系，反正是那个御姐自己选的。
御姐把纸团交给矮小男人后，脸上依旧带着笑容走回座位。
“这位美女，对战弗利萨！”
矮小男人话音刚落，御姐的背影明显一顿，步伐乱了，顺拐了都没发现，走回座位的时候脸色已经发白，冷汗哗啦啦的冒下来。
张逸心中暗笑，“多亏了女士优先。”