随后从纸团里面随意抽出一个，这次纯粹是瞎抽得，没有任何技巧，随后递给了矮小男人。
“对战，小悟饭，悟空先生的可爱儿子。”
张逸走回座位，嘴角扯起一丝微笑，但在御姐的眼中是那么可恨。
随后黄毛吊儿郎当的走上前，他有些怕，但是他知道怕没有用，既然怕与不怕都要做，何不潇潇洒洒的做完，哪怕下一秒就要死了，也要留下一个英雄的背影，哪怕只有几秒钟。
抽出一张纸团，颤颤巍巍的递给矮小男人，想做英雄是一回事，做英雄又是一回事，虽然黄毛很想表现的很无畏，但还是忍不住颤抖。
“对战，奇洛。”
黄毛依旧一步三摇晃吊儿郎当的走了回去。随后高中生走上前，冲盒子里面抽出一个纸团，平静的眼眸深处闪出一丝渴望战斗的光芒，这种人很适合在无限的世界里生活。
“高中生，对战，大力士血猛虎！”
“好了，各位都抽完了各自的对手，张浩对战撒旦，林萧对战超一悟空，黄牙征服者对战克林，黑子对战三眼天津饭，犀利哥对战比克，生子对战十八号，娇娇对战大特，猛书生对战乐平，酒鬼对战龟仙人，花兰对战饺子，眼镜男对战魔人布欧，白大褂御姐，对战弗利萨，张逸，对战小悟饭，新人黄毛对战奇洛，高中生对战大力士血猛虎。”矮小男人的记忆力很好，看到谁就说出了谁的对手，“对了，这次战斗为车轮战，一开始是按照你们现在这样的对战，等你们都打完后，剔除掉不能参赛的，然后继续抽纸团，你们和你们抽出来的这些人还能战斗的继续打。”
矮小青年说完，所有人都是一愣，这就意味着，如果林萧没有打败超一悟空，其他人都有可能跟超一悟空对战，这里面最强的要属魔人布欧了。
“哈哈哈，我死了你们都要陪我。”所有人愣神的时候，娇娇突然站起来指着所有人说道，一边说还一边狂笑着。
所有人看她就像看疯子一样，也没跟她计较，张浩也只是皱了皱眉。
“你们先休息吧，一个小时以后比赛开始。”矮小男人说完转身走了出去。
所有人都没有交谈，各自闭目养神着，等待着时间缓缓流逝，所有人都休息的不错，就连娇娇也冷静了下来，唯独张浩和林萧，两位团长被小和尚下了咒，时间越久心越慌。
一个小时过去了。
“好的，朋友们！让我们欢迎八组，代号白房间的挑战者们上台！本来第一位是挑战撒旦先生的，但是由于撒旦先生想要压轴出场，所有由第二组先比赛，撒旦先生最后一组比试。”
张浩听完怒目圆睁，双眼都能渗出血来，林萧也是睁开眼睛，满眼通红。
“林萧，你没事吧。”花兰看到了林萧的情况，出声询问道。
“没事，放心吧。”林萧冲她露出一个安心的笑容，随后率先走了出去，随后其他人跟在其后，黄毛犹豫了一会也跟了上去，跟上去时候才发现高中生已经跟着走出去了，还有那个白大褂的御姐。
“浩哥，我觉得应该看一看他们比赛，也好有点把握。”黄牙青年犹豫了一下，出声问道，语气懦弱，他还是很怕张浩的。
“去吧。”张浩闭上眼睛，不想让其他人看到自己的异状。
“浩哥你不去？”黄牙青年又问道，平常浩哥说衮他就立刻衮了，但是今天不知道怎么了好奇心那么重。
“你哪那么多事，要看赶紧去看，你们都去。”张浩不耐烦的摆了摆手，示意他们赶紧走。
其他人出去了，娇娇想说话但一看张浩脸色不好又不怕触他的霉头。
房间只剩下了张浩一个人，他时而冷静，时而面色狰狞，偶尔颤抖的眼皮底下隐藏着一双猩红的双眸。
“有请代号：白房间的挑战者，林萧上场！”主持人扯着一根无线的麦克一扬手示意林萧上场，林萧面无表情的走了上去，一节一节的踏着台阶，调整着自己的呼吸。
“好，接下来有请被挑战的，我们曾经的天下第一武道大会冠军，孙悟空先生！！！”
主持人说完，全场的掌声比刚才林萧出场时至少响亮了三倍，林萧扫了一眼人山人海的观众席，果然如以前看到的一样，很少有正常人，都喜欢戴着小猫小狗的头套。
随后擂台的另一面走上来一个浑身冒着金色光芒，金色头发向上冲的人，一身武术服，左胸口一个大大的“悟”字，这就是传说中的孙悟空了。
“现在，我宣布：比赛过程中不得使用武器，不得攻击对手的眼睛和敏感部位，摔落场外或认输或是被打倒都算失败，比赛中不得杀死对手否则会被取消比赛资格。受伤的选手会有担架抬到附近的医院接受治疗。比赛！开始！”
“砰！”一声锣响，代表比赛正式开始了。
主持人说完规则就跳下了擂台，剩林萧和超一悟空在这。
林萧敬了一个礼，悟空回礼，两人拉开姿势准备开打。
超一的孙悟空刚拉开动作，气势暴涨一倍，金黄色的气围绕在周围护着全身，头发眉毛都变成了金黄色，瞳仁也变成了浅绿色，武术服被肌肉死死地撑了起来。
林萧第一时间释放出【恶魔右手】，蓝色的虚影手臂身边挥舞着，对超一悟空释放着压力。
“气，不是这么用的。”超一悟空面色冷峻，看着林萧大肆的消耗着气忍不住善意的说了一句。
“嘿！”林萧扯起嘴角，“这话是赢家才能说的。”
“好，那就让我见识一下你的力量吧。”超一悟空说完身影消失在原地，下一秒出现在林萧的右侧一拳已经挥出一半，目标正对林萧的侧脸。
“好快！”林萧双腿微曲，身体后倾，右手猛地抬起企图挡住这一拳。
“砰！”两拳相撞，无形的气压往四处散去。
“好身手。”超一悟空后退两步，与林萧拉开距离。
“你也不错。”林萧感受到蓝色右臂已经有些碎裂，自己的右手也隐隐发痛，暗道一声：“好强大的力量。”