暗自揉了揉右拳，回忆了一下格斗术，调整了一下呼吸，林萧便准备先发制人，他不会舞空术，不能一跃就贴地飞过去，只能大步跑向孙悟空，心中暗下决心，回去一定要兑换一个舞空术之类的能力，要不然太没感觉了，高手对战哪个不是用飞的。
“好胆！”超一悟空见林萧冲了过来，笑着大喝一声，超级赛亚人本来就是好战民族，最看不起的就是怯战的，哪怕死也得战死，此时见林萧冲了过来，顿时兴起，准备和林萧来个肉搏。
林萧散去【恶魔右手】，凭着强化的身体素质准备和超一悟空拼一下。
孙悟空也没用气，扎了个马步，右手在前，左手握拳在后，力出七分留三分。
“砰！”林萧一跃而起，力量没控制住踏碎了擂台的石制地板。
“呵！”孙悟空大喝一声，也是一跃而起，左右手双拳出击，在空中林萧躲避不及，只好也出拳，两人对拳，全靠肉体力量，两人互打三拳，身体下坠，眼看就要落地了，两人都互相全力一击，两拳相对。
“砰！”一声巨响，两人都以超越了常人的力量出拳，最后还是超一悟空更胜一筹，后空翻一个跟头平稳落地，林萧就惨了，向后倒去，还好擂台够大，身体滑行了十多米才停下里，地板都出现了好多裂痕，他正躺在坑里没了动静。
“林萧选手倒地，现在开始倒计时！一！”主持人在擂台下瞅瞅尘雾散去后露出头的林萧，大声对着麦克喊道。
林箫内脏几乎移位，咳出了一口血，想要爬起来却是因为双耳轰鸣，脑袋眩晕，载到在地
“一！”主持人喊一声，观众们都一起喊一声，
“二！”
“二！”
“林哥，快起来啊！”花兰冲着擂台大喊一声，想冲上去，被两侧的人拦了下来。
“三！”
“三！”
“林哥，不会有事的。”黑子轻声说了一句，好像在安慰花兰，事实上在跟自己一个安慰。
“四！”
“四！”
生子和猛书生都看着擂台，眼中都是关心。
“五！”
“五！”
“该起来了。”声音是张逸发出来的。
“恩？”生子等人都看向他，他目不转睛的看着擂台轻声道：“如果这点力量就能杀死他，他早就死了。”
“可那是超级赛亚人啊。”黑子认不住说道。
“哪有如何，超级赛亚人不还有个人么，安啦。”仿佛为了验证张逸的话，坑中的林萧颤动了一下。
“额！”林萧按住地板，支撑着站了起来，“啊，好久没这么舒服的舒展筋骨了，不错，很不错。”
说完眼神一禀，看向超一悟空，浑身散发出一股莫名的气势。
“呵呵，你也很不错。”孙悟空说完周围的金黄色气势又涨了一些，“热身结束，开始战斗吧。”
“正有此意！”林萧说完快步冲向孙悟空，孙悟空在原地皱眉的看着他。
“呀！”林萧大喝一声，右手高高举起，瞬间虚影右臂出现准备拍向孙悟空。
“你就这么点能耐么？我都看穿了你的招数了。”孙悟空轻笑一声，右手后放，左手移至右手边，嘴中念到：“龟派！”
一股强大的气势压向林萧，一瞬间虚影右臂有些暗淡，林萧脸色也更加苍白，刚才一直努力压制的一系列负面影响又冒了出来，一发不可收拾，侵蚀着林萧的意志，眼睛看东西都有些花了。
“该死的，不行，硬挺！”林萧咬住舌尖，一股难闻的味道在嘴里散开，林萧一下子没控制住力道咬破了舌尖，幸好没舌根，随后意志清晰了过来，离超一悟空越近，龟派气功的威压就越明显。
“气功！”孙悟空喊出这两个字时能力已经储蓄完毕，冷眼看着衣衫凌乱，隐隐露出里面黑色防护服的林萧，不屑的笑了一下，他不相信林萧不躲，哪怕是好战的赛亚人面对不可抵挡的时候也会选择战略性撤退，一味的进攻是最愚蠢的。
“波！！！”孙悟空喊出最后一个字，双手往前一推就要放出龟派气功，林萧咬牙。
“就是现在！”林萧大喝一声，双眼开启【恶魔之瞳-迷惑】超一悟空与林萧两人四目相对，孙悟空身体顿时僵住了。
“好机会！”林萧暗笑，一跃到侧面躲开了无人操纵的龟派气功，瞄准擂台外的方向一爪拍过去，想要打败超一悟空是不可能的任务，至少对现在的林萧来说是不可能的，只能用比赛的规矩，打出界来赢得这场比赛了。
“砰！”如林萧所想一样，超一悟空虽然只被迷惑了两秒，但还是被拍了出去，林萧露出灿烂的大板牙，拍的时候还是像打高尔夫一般的手法，往高了打的。
“往….高了打！”林萧顿时愣住了，他忘记了孙悟空会舞空术，反应过来的林萧又伸出右臂，虚影蓝臂瞬间伸长，到孙悟空身体上方，刚想往下拍的时候孙悟空醒了。
“啪！”孙悟空抬起一只手，猛的跟虚影蓝臂一对掌，孙悟空往下掉了下去，虚影蓝臂顿时碎了。
“很好，你很不错。”超一悟空刚想继续回到擂台上，突然发现裁判到他身边了。
“裁判大人，怎么了？”孙悟空询问道。
“你落地了。”裁判面无表情，一副高手的样子。
“唉！！！不会吧。”超一悟空猛的低头，发现脚尖落在了地上，这是使用舞空术的习惯，每次都是脚尖很向下，这次竟然输在了这里。
“好吧，我输了。”林萧紧张的看着孙悟空，以为他会反悔的时候孙悟空像泄了气的气球一般，随后孙悟空露出了灿烂的笑容，“你很厉害，期待还能和你战斗。”
林萧也被孙悟空的笑容渲染了，走到他身边，伸出右手说道：“其实是你很厉害，我是取巧的。”
“啪！”
“哈哈哈。”两人握住了双手，一起大笑着。
“果然孙悟空能保持年轻的面容最关键的是心不长大啊。”林萧心里暗自吐槽了一句，这要是对战弗利萨或者比克大魔王，不死一个不算输……
“哦，对了，悟空，给你说个事情。”林萧隐蔽的拉着超一悟空离开了擂台。
“唉，他们干嘛去了？”花兰看着走远的林萧背影，不高兴嘟了嘟嘴。
“拯救世界去了。”黑子嘴欠欠的，说完自己先笑了。
“……”
“下面有请，八组代号白房间的许琳！”
许琳就是黄牙青年，这名字稍微有点中性，黄牙青年几百年没红过的脸“腾”的一下红了。
亦步亦趋的走上台，随后主持人又看向另一面“有请天下第一武道大会的常来选手，克林先生！”
随后一个刚刚够擂台高，光头没鼻子的男人走了出来，咧着嘴笑着跟大家挥手打着招呼。
“嘿，你好。”克林笑着冲黄牙青年打了个招呼。
“您好。”黄牙青年恭敬的要命。