“你好。”黄牙青年悄悄收起眼底的不屑，笑着冲克林弯腰谦虚的打了声招呼。
“你好，我叫克林，请多多指教。”克林也出于礼貌弯腰鞠了一躬。
“比赛开始！”
“嘭！”一声锣鼓后，克林摆好架势，眼神严肃的盯着黄牙青年，自从上次经历过蝙蝠人的战斗后他便再也不会了轻敌。
“不好意思，我听说过你的大名，我非常崇拜你，我也知道我打不过你。”黄牙青年见克林拉起架势，立马练练摆手，“但是作为一个男人的荣誉，请允许我与你一战。”
说话时眼中闪烁着光芒，最后还鞠了一躬，久久不肯直身。
“他们在干嘛？”花兰指着黄牙青年问道。
“谁知道呢，那个青年除非是龙珠迷，否则就是阴谋。”黑子不屑的撇了撇嘴，他最看不起这样的人了。
克林也收起架势，挠了挠头腼腆的低下了头“都是男子汉，说这些干嘛。”随后抬起头鼓励的看着黄牙青年，“我会与你全力战斗的。”
“谢谢你。”声音有些颤抖，身躯也有些颤抖。
“来战吧。”克林说完也朝黄牙青年鞠了一躬。
“嘭！”一声巨响在擂台上响起。
“呃！”克林的身体飞出擂台，悬浮在空中，差点落到地上，嘴角还残留着鲜血，眼中迷茫的看着黄牙青年。
“切，居然没掉下去。”黄牙青年不屑的看着克林，朝旁边吐了一口吐沫，一反刚才的谦虚态度。
“我擦，影帝啊。”生子瞪大了眼睛看了黄牙青年。
“好，很好，你惹火我了！”克林严肃的看着他，身体缓缓浮上擂台，抬起右手。
“切，惹你又怎样。”黄牙青年傲慢的扬起了头用鼻孔看克林。
“爆裂空击弹！”一个光球在克林手中凝聚出来。
“哼，没用的，你的招式我都了解，你赢不了我的。”黄牙青年微微蹲下身体随时准备移动。
“哼！试试再说吧！”说完克林手往前一推，爆裂空击弹飞离克林的手心飞向黄牙青年，速度很快，下一秒就已经到黄牙青年身前了。
“哼！天下武功，唯快不破。”爆裂空击弹穿透黄牙青年的身体，黄牙青年没有一丝伤痕。
“怎，怎么可能！”克林不敢相信，一招手爆裂空击弹原路返回。
“哈哈，怎么不可能，只要我速度快，你就拿我没办法。”黄牙青年不可一世的大笑着，后面飞袭而来的爆裂空击弹又穿过他的身体飞向克林。
“好，我看你怎么躲！”克林双手聚气，又唤出两个爆裂空击弹，克林操纵着三个爆裂空击弹同时分三路袭向黄牙青年。
“不知道说你笨好，还是说你有毅力好。”黄牙青年不屑的摇了摇头，都没动，等到三个爆裂空击弹到身前的时候刚准备像刚才一样躲到一边过去后马上回来，看起来就像没移动一样的时候，三个爆裂空击弹分裂成了九个，从四面八方冲向他。
“该死！”黄牙青年暗骂一声，全力开启能力，速度顿时大增，可稍微早一些跑还能躲开，此时已经被围绕住了，根本躲不开。
“该死！【破空】”黄牙青年被逼使用出了十分耗费气的禁术，一瞬间周围空间一阵颤动，接着露出一丝缝隙，黄牙青年立刻将身体藏进缝隙中，可还是慢了一步，被一个爆裂空击弹擦中了左臂。
九个空击弹相互撞在一起爆炸了，现场一片混乱，众人都以为黄牙青年死了的时候，就连克林也松了一口气，因为他没察觉到黄牙青年的气。
“兹兹！”克林身后出现一阵异响，克林瞬间就想前扑躲过去。
“呲！”蓝色光球擦过克林的背部，从头顶飞了过去，幸好没有头发，不然就被电没了，而克林整个人狗吃屎般的扑在地上。
“嘶，好疼。”克林双手一推地面，在空中翻了一个跟斗跟黄牙青年拉开距离，愤怒的看着他。
“该死，居然没中，浪费了一个电极炮。”黄牙青年暗骂一声，悄悄的收起右手指处夹着的一个小炮管，刚才的蓝色光球就是从这里冒出来的。
黄牙青年搓了搓一片焦黑的左臂，暗想好险，差点就死了，刚才一瞬间黄牙青年释放了禁术，【破空】，进入次元空间移动到克林身后，然后突然出来发出这一击，因为释放禁术，黄牙青年“噗嗤”喷出一口鲜血，脸色也苍白了许多。
“哼！我看你还能再躲几次！”克林凝眉看着黄牙青年，左右手储蓄起爆裂空击弹。
黄牙青年瞳孔一缩，左腿不自觉往后退了一步，他的血统是敏捷系的【黑猫】血统，而对于一个敏捷系的人来说，速度只是第二位，第一位是保持平衡，就像假如一个猫的尾巴掉了，他还能走得稳跑得快么，而此时黄牙青年的左臂受伤，移动的时候必不可免的会往左面偏，速度快一些还有可能刹不住闸。
“哼，你还能放多少这种攻击，我就能躲多少！”黄牙青年甚至输人不输阵的道理，咬着牙硬挺着硬气的回了一句。
“好胆！”克林双手往前一推，两枚光球就飞了出去，快速的飞到黄牙青年的眼前，同时克林右手又凝聚出了一个光球。
黄牙青年管不了那么多了，被一个打中总比被两个打中的好，翻身一躲，随后背对着克林，盯着那两个飞出去的“爆裂空击弹”看去。
“上当了吧，那俩只是普通的能量球！”克林的声音在后面响起，黄牙青年立马低头一颗能量球从头顶上飞去。
“切！”克林见他都躲了过去，不爽的撇了撇嘴角。
“哼，我说了你发多少我就能躲多少。”黄牙青年呲牙看着克林，突然感觉不对劲，克林好像并没有太沮丧，而且还把手背了过去没有了后续动作，一瞬间黄牙青年冷汗就下来了。
“砰！”好像是为了应证他的想法一般，下一秒强烈的冲击在他的背部爆裂开来。
“哈哈，我只是说那俩个是能量球，最后一个可是爆裂空击弹啊。”克林大笑着指着趴在地上的黄牙青年。
“好，你行。”黄牙青年想站起来，可双手一撑地，浑身肋骨就散架般的疼痛难忍。
“哈哈，你不是能躲么，你躲呀！”克林说完，双手冒出十多个能量球冲向黄牙青年。
“不！不要！不要啊！”黄牙青年大喊着却只能无力的护住头。
克林放完转身就走了下去，随后“轰！！！”的一声巨响在后方响起，整个擂台中央被夷为平地，黄牙青年也消失在其中。
所有人感觉浑身发冷，原来动漫人物也是会一怒杀人的，几人互相看了一眼，都感到一股不寒而栗的感觉。
“对着弗利萨，能活下去么。”