“克林先生获胜！下一战，王一涵对战天津饭！”主持人说完快速跑了下去，此时擂台也神奇的恢复成了原状，张逸看着龙珠人物，和观众席上所有人平淡的神情，暗道：“事情麻烦了，如果没猜错小和尚应该是操纵他们的，那抽签也不是绝对公平的，不过小和尚应该不会让自己的房间就这么输了才对，应该还是有一线生机的。”
张逸四处看着，寻找那一线生机。
黑子握着胸口穿了一口气，他算是觉醒最早的了，对能力的操控很是熟练。
临走前，张逸思考了一下，给黑子传音：“注意礼节，尽量不激怒他们，试着交好。”
黑子身影一顿，缓缓点了点头继续往前走，面色有些严肃。
“你好！”天津饭一身绿色类似藏服的衣服，露出满是肌肉的右胸和右臂，额头上长着第三只奇怪的眼睛，看人时总是三只眼睛一起盯着你看，让人有种不寒而栗的感觉。
“你好。”黑子面带笑容，恭敬的鞠了一躬“请前辈多指教！”
“指教不敢当，你就当来历练一下好了，我肯定要赢的！”天津饭丝毫不客气的看着黑子，随后露出一招白鹤晾翅。
“咚！！！”
“比赛开始！”
“呵！”天津饭在锣响的瞬间就消失了，在主持人说完开始后出现在黑子身侧，一腿飞出，直踢黑子头部，力量只用了七成，就是因为刚才看黑子很恭敬的样子，所以就没下死手。
“呀！”黑子躲避不及，只能快速释放能力，可还是晚了一步，被天津饭一脚踹出几米远浑身火焰刚冒出来就熄灭了，躺在地上浑身颤抖着。
“啪啪！”天津饭裤腿被黑子高温的火焰烧着了，立马金鸡独立伸出手拍灭了火苗。
“你很不错。”天津饭见黑子挣扎着想要爬起来，边朝那面走着边说到。
“可是你没机会了，我会赢到最后，打败最强的人。”天津饭走到黑子身边，缓缓的抬起脚，冷眼看了黑子一眼，随后迅速落脚！
“嘭！！！”一声巨响，但是只有碎石响，“恩？”天津饭皱眉的看了一眼空无一人的脚下。
“你在往哪看？！”黑子的声音从他身后响起，他迅速回头。
“砰！”一个金黄色的飞鸟般的火球冲向他的脸，瞬间在他脸上炸开，而黑子还在其中加了一个小把戏，一个特别细小的金乌隐藏在火球中，在它炸开的瞬间，小金乌冲向了天津饭的第三只眼睛。
“啊！！！！”天津饭捂着额头的第三只眼睛大喊着，好几次摔在地上站起来又摔下。
而黑子，正惊魂不定的大喘着气，释放金乌的右手还没反应过来放下，一直呆呆的举在空中，他本人也呆呆的看着前方。刚才不是他自己躲开的那一击，而是张逸帮忙的。
“果然没错，他们就是想要最有意思的战斗，那么制造的战斗跌宕起伏一些，便没有关系，就像这次帮黑子瞬间移动一样。”张逸紧盯着黑子看，确定他没有受到什么损失后心中暗自窃喜。
“哗啦啦！”突然本来万里无云被乌云了笼罩，瞬间暗了下来，打起了闪电，随后淅淅沥沥的下起了雨，与越下越大，不过几个呼吸就从小雨下到了暴雨。
“呲呲！”天津饭眼上的火苗也被雨水浇灭，焦黑的眼圈，无神的第三只眼睛，正狠狠的看着黑子。
“雨下起来了，对黑子很不利啊。”生子担心的说了一句。
“果然跟我想的一样。”张逸跑向裁判处，“裁判，下雨了，这里没有什么可以移动挡住雨水的东西么？”
“啊，你不说我还想不起来呢。”裁判忽然恍然大悟，随后从兜里掏出一个遥控器，按了一下，从四周的观众席上方冒出很大的一片金属，四块金属拼在一起变成了一个金属大棚，直接挡住了雨水。
张逸冲着裁判笑着点了点头，表示感谢后回去了。
“唉，逸哥，你怎么知道裁判还有这东西啊？”猛书生又发扬了一贯的刨根问底精神，有捶背又按腿的。
“佛曰，不可说。”张逸神秘的笑了一下，继续看着比赛。
“恭喜你，真的惹火我了！”天津饭怒吼一声，抬起右手冲向黑子。
黑子从刚才受到一击后眼睛就有些不太对劲，一直看东西很模糊，天津饭袭来，他恍惚间好像看到了一把利剑，吓得浑身冒了冷汗，下意识的一个铁板桥后仰，天津饭的右手如利剑一般从他鼻尖划过，他看见了一滴雨水砸在他的脸上碎成了八瓣。
“呀！”天津饭变招，由刺改劈，直接劈在黑子腹部，黑子躺在了地上，恍惚间又看见天津饭不依不饶的攻击过来，也是一怒，浑身冒出火焰。
“霹雳火！点燃！”黑子怒吼一声，全身冒出火焰，把四周的雨水蒸发了个干净，随后全身火焰旋转着围绕身体转了起来，天津饭一个后空翻跟黑子拉开了距离。
“黑子！不行就认输，没关系的，你别出事！”张逸给黑子传音却石沉大海，没有回音，张逸也有些担心黑子打出真火来不死不休。
“霹雳火！来袭！”黑子大吼一声，身体浮了起来，随后飘到半空中，冲向天津饭。
“来的好！”天津饭大喝一声，双手置于受伤紧闭的第三只眼睛前。
“看我的太阳神拳！”一阵刺眼的白光闪过！
“霹雳火！最大功率！”整个擂台笼罩在一片白光之中，看不见里面发生了什么，只听到一声怒吼。
白光散去，天津饭躺在一堆碎石之中，黑子双眼紧闭的站在擂台上。
“好，你很好！”天津饭支撑起身体，断断续续的说着，只见他浑身破破烂烂，好多被烧出来的焦黑洞口，身体皮肤上原本的青铜色如今全被焦黑取代了。
黑子没练过听声辨位听到天津饭的声音只能小心谨慎的退后。
“你应该被我的太阳拳重伤了眼睛吧，我只不过受了伤，你是失去了眼睛，这场战斗，我赢了。”天津饭拍了拍身上的灰尘，双眼微眯的邪笑着。
“糟糕了，黑子失去了眼睛，不可能斗得过天津饭的。”生子担忧的看着擂台上。
“逸哥，传音让黑子认输吧，保命要紧。”猛书生严肃的对张逸说道。
“没用的，我从刚才就一直在传音，黑子不想认输。”张逸摇着头，心中暗骂黑子愚蠢。
“啊？那怎么办？”
“只能祈祷黑子还有足以反败为胜的底牌了。”