擂台上，黑子一直后退，都到了擂台边缘，感觉到了再往后就要掉出擂台了，站稳脚步，仔细的听着四周的声音。
“这次我不会靠近你了，看我的新气功波！”说完他右手放在左手上面，右手小指和左手食指接触，双手拇指相抵，就这样围成一个框，在框内瞄准黑子。
“轰！！！”一道蕴含强大能力的能量弹发射而出，就在所有人都认为黑子一定躲不过，张逸也尝试连接黑子使用瞬移的时候，黑子做出了一件所有人都震惊的事情。
“铮！”黑子睁开双眼，瞬间所有人都听到一种古老战国时期的青铜宝剑出鞘的声音，响遍全场，黑子看向新气功波，顿时新气功波颤抖了两下停在了原地，随后缓缓消散了。
“这，这怎么可能！”所有人几乎异口同声，惊讶的看着黑子，尤其是天津饭，下把都要掉到地上了。
黑子面色冷峻，双眸中透着似血非血的橙红色，似有火焰在其中摇曳。
“【火之术瞳-禁止】”黑子轻声念着，随着他的声音，被他盯着的天津饭竟然渐渐僵硬住了，黑子临危开启的能力和林萧的瞳术有些相像，但是林萧的瞳术开发起来困难，而黑子的瞳术相对来说简单些，因为他的瞳术单单是控制系，而林萧的瞳术，有太多不确定因素。
“死吧，【假-霹雳火来袭】”黑子面色冷峻，语气平淡，仿佛什么事情都不能激起他的兴趣一般，随后缓缓抬起右手，一团火焰缓缓在手心汇聚，越来越大，最后形成了一个火焰人，火焰人冲黑子点了一下头，冲向天津饭。
【假-霹雳火来袭】就是制造一个全是由火焰的组成的人去攻击，是之前黑子早就有的构思，比较每次都是自己去冲太危险，开启【火之瞳】后一些不懂的地方全都明白了，也就释放出来了，不过威力是【真-霹雳火来袭】的三分之一。
“啊！！！”天津饭被火焰吞没，不过一瞬间没能烧掉他，“我死了，也要你来陪葬！魔封波！！！”
“不好！”黑子全身冒出火焰，想要逃跑却来不及了，还是被魔封波击中，封印在了瓶子里。
“哈哈哈！”天津饭大笑着将瓶子吃下去了。
“该死！”生子怒吼一声就就要冲上前，身边的张逸拍了一下他，“去找水！”
张逸瞬移到天津饭面前，不顾着火焰的灼热“砰！”一拳狠狠的搥在天津饭的腹部想让他吐出来，张逸面无表情，已经没有什么表情可以描绘他的愤怒了。
“砰！砰！砰！”又是三拳，天津饭几次想要弯腰呕吐都硬生生的咽了回去，看张逸就像在看一个小丑一般，不屑，讽刺，嘴角时不时还扯起一丝微笑。
“遥控器拿来！”生子冲着裁判声色俱厉的吼道，随后一把抢过遥控器，把天棚打开，大雨瞬间挤了进来，将天津饭身上的火焰浇灭，不过此时天津饭已经全身变得焦黑，而且有点裸奔嫌疑。
“呵呵，你们这不是还得救我么。”天津饭嚣张的看着张逸，雨落下，瞬间将两人淋成落汤鸡。
“要么交出瓶子，要么我杀了你拨开你的身体自己找出来。”张逸冷冷的看着天津饭，后面生子，猛书生，还有花兰都走了上来。
“请各位参赛选手回到自己的位置！！！不要给战斗的选手造成麻烦，请各位…….”
“轰！”主持人还没说完，花兰右手对着主持人释放了一个禁锢，花兰的新能力，防护罩外翻，可以禁锢人。
“交，还是让我自己动手。”张逸逼近，跟天津饭就剩一指距离，紧盯着天津饭冷冷的说道。
“你以为，就你有人么。”天津饭不屑的看了张逸一眼，随后扭过头去，张逸看到天津饭的后面，先是饺子飘浮着飞了上来，在他后面是克林、比克、十八号、大特、乐平、龟仙人、魔人布欧、弗利萨、奇洛，血猛虎，小悟饭。
“嘶！”这阵容，让所有人都忍不住倒吸了一口冷气，太强大了。
“哼！”天津饭嘴角勾起一丝邪笑。
“所有人听着，这是小和尚的阴谋，根本没有到什么龙珠的世界，这里就是小和尚弄出来的，他们就是想要一场精彩的战斗，如果此时我们不一起反抗，最后大家都会死，拼，还有一线生机，不拼必死无疑，你们自己选吧。”
张逸给张浩团体的每一个人都穿了音，也没忘新人和白大褂御姐。
“怎么办？”娇娇询问着身旁的人，但是一看，左面是酒鬼，右面是犀利哥，后面是眼睛男，都不像是有主意的。
“还能怎么办，想活就拼吧。”白大褂御姐说完率先走上台。
黄毛新人想了想，“走吧，跟他们在一起拼还有胜算，咱们俩不行的。”说完抬头瞅自己的朋友，发现早就走远了，“嘿，还挺聪明的。”
“怎么办啊？”犀利哥严肃的看了眼酒鬼。
“还能怎么办。”酒鬼醉眼惺忪的睁开，闪过一丝精光又闭上了。
“嘎嘣！嘎嘣！”眼睛男把自己的双拳握的直响，率先走了上去。
“走吧。”听到这个声音，所有人一回头，“浩哥！”
正是张浩，双眼布满血丝，却没有一丝倦意，张浩嘴角扯起一丝温暖的笑意：“就让我们，再一起把这天搅个窟窿吧！”说完大踏步的走上擂台。
“我感觉，以前的那个重情重义的浩哥又回来了。”犀利哥脱掉大衣，露出裹着爆炸般肌肉的防护服，撸了两把头发，瞬间变得英俊了许多。
“恩。”酒鬼也把视若珍宝的酒葫芦换到左手拿，右手一摸腰间，一把软剑飘逸而出，酒鬼双眸似剑一般锋利，望天，可将天绞碎；看地，可直破千层。
“战吧，为了咱浩哥。”眼睛男低头摘下眼睛，抬头的瞬间双眼一红一篮，随后整张脸慢慢浮现处许多纹身，从眼角到颈部，都是红蓝两色的纹身。
“你，你们，怎么会这么强。”娇娇惊讶的指着他们三个，他以前一直看不起他们三个，一个一直颓废的喝酒，一个都三十多岁了还一直邋邋遢遢的，还有那个戴着眼镜，总是一副对生活失去了渴望的样子。
“嘿，为了咱浩哥。”三人邪邪的笑了一下，都很有默契的没有回答娇娇，互相击了一下掌走向擂台。
娇娇呆愣在原地，想起了一句话似乎很适合描写现在的情况：“我只知道你的名字，却不知道你的故事。”