她加入张浩团队的时间并不长，也不知道当初张浩团队的那次大浩劫，曾经雄霸无限世界一时的张浩团体最后还是毁于一旦，只剩下四个人，黄毛，娇娇还有白大褂御姐都是后来加入的。
“要战便战！”张浩走到张逸身边，嚣张不可一世的看着天津饭身后的一群人。
两伙人战意惊天，两股无形的气势蓬勃而出，正要开战时裁判走了上来弱弱的说了一句：“这个，现在是擂台上，不是群战，能不能一个一个来啊。”
“滚下去！”比克怒目圆睁，冲着裁判大喝一声，一股无形的气势向四周冲去，裁判也被这股气势冲的翻滚的掉下了擂台。
“呵呵，开战吧！”弗利萨邪笑着缓缓走出队伍，“我一个人就可以对付他们。”
“战吧，自己找好对手。”张逸看着弗利萨，两人对上眼了，不过都是想杀死对方。
“呀！”弗利萨大喝一声，悬空着冲向张逸，张逸双腿微曲，一跃而起，双手放至眉心，“有胆跟我来。”随后一招瞬移到擂台的上空云端之处。
张逸知道弗利萨也会超能力控制，如果在地面那才是四面受敌的状态，弗利萨时不时从背后射出几块岩石也致命啊，但是在空中会好一些，虽然自己也没法使用超能力。
“哼，小把戏！”弗利萨不屑的轻笑一下，速度超快的飞向空中，三个闪烁就已经到云端之处了。
张逸正悬在空中冷眼看着弗利萨，这是他新领悟出的能力【自由之身】虽然还运用的不是很熟练，但是简单的飞行还是可以的，运用到极致，化身如水火也不在话下，他冲弗利萨竖起大拇指，随后缓缓旋转朝下，比了两下。
“找死！”弗利萨大怒，随后收起愤怒的表情，转化为戏谑“我会让你求生不得，求死不能。”
抬起食指到头旁，缓缓凝聚出一道能量球，这是单纯的能量球体，内部的威力足以毁灭赛亚星，也足以劈开娜美克星。
“不好，躲不开。”张逸见能量球形成就想跑了，但是发现完全动不了，完全被弗利萨的气势压制住了，只能眼睁睁看着能量球缓缓袭来！
“哈哈，放心，不会杀死你的，我会先毁掉你的四肢！”弗利萨一脸疯狂的神色，弗利萨一生自负，自诩为宇宙最强，也强迫所有人信服自己，最受不了的就是受到一丝一点的轻视，所以他对张逸的愤怒，完全是内心最大的愤怒。
“该死的！”张逸双眼大睁，使劲想挣脱，双手指尖都卡进肉里，丝丝血丝滴了出来，手臂和大脑青筋都爆了起来，双眼也布满了血丝，“怎么会差这么多。”
“哈哈哈，去死吧。”弗利萨大笑着，将手指上的能量球扔向张逸，能量球飘飘浮浮的飞向张逸，期间还时不时上下晃动着，速度也特别慢，弗利萨饶有兴致的看着，他称这游戏为猫戏老鼠。
能量球在张逸不甘的眼神中到了他身前，已经能感受到能量球的阵阵能量波动了，“怎么会差这么多！不！我不能死！”
………
十秒过后，一阵巨大的蘑菇云在空中出现，随后一声巨响才缓缓响了起来。
“怎么可能！”生子惊呆了，看着空中那朵蘑菇云，他知道这不是逸哥放出来的，那么就是打中逸哥的，“你们这群混蛋！”
生子双眼充血，这个重情义的汉子真的很愤怒，双手立于胸前掐决，脚踩步罡，大喝道：“如律令！神之唾弃者！虽远必诛！”
“额！”天津饭等七龙珠众同时一顿，对他们各自的对手找到机会猛攻，这招不只是这么简单的，让人顿一下就完事的，而是永久性的减少战斗力，减少战斗力五分之一，永久性的。
由于白房间方的人死了一个，走了一个，还有一个在天津饭肚子里，还有两个炮灰新人在后面躲着，而七龙珠方只少一个孙悟空，弗利萨在空中，张逸不知所踪，所以擂台上的乱战，七龙珠有十三个，而白房间林萧走了，张逸不知所踪，黑子在天津饭肚子里，黄牙青年死了，两个新人不敢上场，只剩下九个人。
张浩一个人战三个，好像还没使出全力，没使用能力完全凭借身体素质和各种格斗术，生子则是召唤出两个六甲力士。
“还没有结束！如律令！雷神降临！”生子大吼一声，随着他的声音脸色越来越苍白，一口鲜血破口而出，随后瞬间天地间风云聚变，天空瞬间黑了下来，一道道雷光在空中闪烁，弗利萨直直的飘落下来。
“这是什么东西！”弗利萨脸色有些难看，盯着天空上的异变感觉是能威胁到自己的东西。
“轰隆隆！”一道道雷光交织成一位巨人从天而降，足有三米多高，浑身闪烁着噼里啪啦的雷电的巨人。
“啊，终于出来了，好怀念这空气中的感觉！”巨人张口一阵电闪雷鸣，嚣张的看着所有人。
“是你召唤本神降临的么？”雷神藐视的看着生子，强大的能量足以噬主，所有人都停了下来，看着这个巨人。
“哈哈哈，这么一个弱小的东西，居然敢召唤本神。”雷神嚣张的叫嚣着，丝毫不在意生子。
“给我滚去战斗！！！”生子猛的一抬眼，充满血丝的双眼透出无尽威压，一道六芒星阵在他眼中缓缓交织而成。
雷神脸色有些难看，挣扎了一会施施然说道：“算你小子狠，居然召唤我的瞬间签订了生死契约，好，我便为你战斗这一次，但是以后你拿我当刀使，那就一起死吧。”
说完雷神看向魔人布欧，这个家伙从刚才开始就一直在虐待生子召唤出来的六甲力士，还好六甲力士抗打击能力强，换个人早死百十次了。
生子偷偷松了一口气，控制着原本对付魔人布欧的六甲力士攻向大特，两个六甲力士一起对付大特。
战争又开始了，观众席上的人早走光了，雷神和魔人布欧速度都是超快的，两人从擂台瞬间打到观众席，又从观众席打到半空中，魔人布欧也变成三米巨人，两人打的天昏地黑，雷神虽然每一击都带有强烈的电击，但是魔人布欧的再生能力也特别强大，所以两人战斗了半天都没掏到好处。
弗利萨在半空中藐视着下方的众人，生子看着他怒目圆睁，嘴角鲜血还没干枯就又流下了血，他把嘴唇咬破了，刚想再召唤一个火神的时候，突然露出了一阵怪异的笑容，忍不住想要哈哈大笑，但是都忍住了。
“都这么弱。”弗利萨看了一会便觉得没意思了，捂着嘴打了个哈欠。
“那你来试试我的战斗力弱不弱？”一道声音在他身后响起。
“恩？”弗利萨闭着一只眼睛，睁开一只眼睛往后面瞟了瞟，瞬间惊呆了，“怎么可能，你怎么还没死！”
“你不死，我怎么好意思先死呢。”他身后的正是被强大能量球命中的张逸。
“哼，你没死又如何，我能让你爽爽的死上数十次。”弗利萨笑着抬起右手食指，又要释放能量球。
“逸哥，打死他！”猛书生在下面拿着一把AK47瞄准被六甲力士围攻的大特，时不时开上两枪，趁机冲张逸大喝一声。
还有两个新人，黄毛跟高中生，高中生还好，能打出两枪，黄毛则是拿着枪手抖得跟得了帕金森似得，一直没开枪。
“死吧！”弗利萨将能量球压缩成巴掌大小，扔向张逸，张逸面色严肃，心里也有些小紧张，这次弗利萨没有慢慢悠悠的，而是全力扔了出去。
“砰！”能量球瞬间接触到张逸的身体，发出一声巨响，随后神奇的一幕出现了，能量球黏在张逸的身体上没爆炸，缓缓的涌进张逸的身体，最后完全没入，一点痕迹没有。
“呃！”张逸打了一个嗝，一点事没有。
“怎么可能一点事没有？”弗利萨惊讶的看着他，像看一个怪物一样，随后疯狂的大喊：“足以毁灭星球的能量，怎么可能吞掉，不可能！你一定用了传送科技，一定是！”