“嘿嘿，果然和我想的一样，这【自由之身】的能力果然可以吞噬一切能量，弗利萨，还有什么再使出来吧！”张逸勾起嘴角，露出一丝邪邪的笑容，心中却是担忧的想到：“希望能吓住他吧，这能力虽然强大，可以吸收任何能量，但是消化太慢，这种能量球最多五个，再多我就撑不住了。”
之前在云端他被能量球击中的瞬间开启全部能力，希望可以逃脱，但是完全没有用，最后紧要关头开启了【自由之身】，在绝望的压迫下成功开启【自由之身】第一重吞噬，人体内形成一个消磨的黑洞，可以把任何能量吸引过来，然后像磨盘一样打磨着能量化为可以吸收的能力来补充体力。
“你能吸收能量，那我就用力量打败你！”弗利萨阴笑着，以为自己很聪明，完全没想到已经落入了张逸的算计中。
擂台上战事有些乱，最正常的也就是魔人布欧和雷神，两人一直打着，不过谁也看不清，太快了，前一秒还在观众席，下一秒出现在天空中，下一秒又消失了，再出现时两人全身都是湿漉漉的，打到海里了。
擂台上大特被两个六甲力士围殴着，时不时还有子弹从别的地方打过来，就他最狼狈，浑身衣服破破的。
张浩一个面对三个，十八号，比克，还有克林，三个都不是弱的，一时间也没时间开启能力，一招接不上就得被三人群殴了，他后面是白大褂御姐，白大褂御姐是比较轻松的了，一把唐刀完虐撒旦，但是她没有打死撒旦，因为她想偷懒。
之所以说御姐是比较轻松，那是因为看跟谁比，此时生子正坐在擂台边缘，拿着水杯喝着水，时不时跟猛书生等人讨论一下从哪个角度偷袭射子弹比较好。
“啊！！！！”擂台中一阵大喝，一股气势发出，由擂台中间向四周而发，所有人被往外推了好几米，一阵金光发出，竟是大特变身超赛了。
“受死吧！”大特双眼黑眼瞳不见了，只剩白色眼珠，这是杀戮状态，没有了意识，只剩杀戮。
六甲力士无畏一扑而上，但是瞬间被大特超快的两拳当成了两团蓝光，缓缓消散了。
“不好，特兰克斯变身了！”生子惊叫一声，强撑着疲惫的身体拉起猛书生就往外面跑，也不管方向，能远离擂台就行，“不管如何，先把猛书生送出去！”
也不知道跑了多远，只顾低头跑正撞上迎面而来的人，“哎呦，跑这么快干嘛？”生子本来就虚弱，一下子反弹了好几步。
“哎，你们干嘛去？”林萧看着两人“我从刚才看见你俩过来就没动过，你是自己撞上来的啊。”
“林哥？你来的太好了，打起来了。”生子见是林萧，立刻高兴的手舞足蹈的，“快去救他们，打起来了！”
“什么玩应，没头没尾的。”林萧被说得迷糊了，皱着眉头打断道：“从头说！”
“来不及了，快走吧！”生子说着，捂着胸口拉起林萧就跑向擂台方向。
“哎，我说，慢点。”猛书生在后面蹲在地下喘着粗气，看着两人的背影，强迫自己呼吸平稳下来，但是一个比普通人稍微好一点的体制并不能承受这么大的压力，没过一秒又大口大口的喘着粗气了。
“该死！该死！为什么我这么废物！为什么我兄弟出事的时候我帮不上忙！我宁愿死也不要这样！”猛书生使劲捶着地，眼泪止不住的流了下来，这么长时间在朋友面前表现的嬉皮笑脸全部敛去，只剩无尽的自责和难受。
“如果我能变强大，我愿意付出一切！”猛书生双手撑着地抽泣的吼着。
“包括，生命？”突然一道年迈的声音从身边传来。
“你是谁？！”
“我的名字早已经忘了，你可以叫我时光老人，你愿意么？”
“………我愿意。”
“哈哈哈，好！”老人大笑一声，一挥手一阵黑雾翻滚，笼罩两人，过了片刻，黑雾散去，两人消失的无影无踪。
虽然刚才猛书生一直没看清老人长什么样子，但是对老人没有任何抵触的感觉，反而觉得应该相信老人，所以即使在没看清楚老人的情况下也跟老人走了。
另一面，生子拉着林萧回到擂台，此时脸色已经毫无人色，一下子瘫在地上了，“快，快去帮他们。”
“生子，你没事吧。”林萧担忧的看着他。
“没事，放心吧，死不了。”生子牵强的扯起一丝笑容。
“恩。”林萧点了下头，站起来看向擂台，此时擂台上只有两个人，一个是特兰克斯一个是张浩，整个擂台也像乱石岗一样，破败不堪，到处都是凸石凹坑，两人脚踩凸石，战斗着，其他人都在擂台下，黄毛和高中生则躲在一面擂台下，其他人都在其他三面分别和龙珠的人战斗着。
值得一提的是白大褂御姐，也不知道张浩给她吃了什么，她很卖力的对付着五个龙珠战士，一把唐刀被她耍出花来了，配合着她浑身散发的蓝色防护层，硬是没落在下风。
还有观众席上胖胖的魔人布欧和雷神正坐在那看着下面的战斗，魔人布欧一直用能力把椅子凳子什么的变成各种零食，两人一边吃着，一边聊着，“你看那个打的不错哦。”
“我还是看好那个拿刀的美女，没看见打五个呢么。”
还有天空中，时不时响起一阵巨响，抬头就能看见，一个人和一个人形怪物来回冲撞着，撞完又来开距离又以最快速度冲到一起发出一阵巨响。
林萧又满场的寻找想找到花兰，可是人头太密集，找到第三遍才看见，他在林萧的对面，人群的后面，被奇洛拿着一把刀使劲劈着防护罩，奇洛满脸狰狞劈的特别开心。
“该死！”林萧一下子怒气值上升到爆满，运用刚才去策反悟空时学习的舞空术，飞过擂台就要到花兰身边。
“又来一个！”大特大吼一声，右手抬起对着林萧就是一阵能量球，林萧看着密密麻麻的能量球袭来，一时间也有些头皮发麻，不得不侧身躲避，落在了擂台上，刚落下就感到了阵阵气势从大特的方向往四周散发，逼得他有些睁不开眼睛。
“怎么会这么强？”林萧感受着体内蠢蠢欲动的血统，看着眼前的大特好像明白了张浩为什么不开启能力了，在这样的威压下会刺激血统的进化，虽然效果并不是很明显，但是还是会有效果。
“你飞过去吧，我来拦住他！”张浩看了林萧一样，自信的笑了一下，根本没把大特看着眼里。
“恩，交给你了。”林萧冲他郑重的点了一下头，运用其舞空术，缓慢的飘浮起来。
“走吧！”张浩大喝一声，身后露出黑光缓慢织成一双黑色翅膀，双眸内黑色中夹杂着些许红色的魔瞳一瞬间大特的气势被压制，林萧趁着这个时机飞过擂台。
“一个小小的超级赛亚人，在我面前，覆手可灭！”张浩邪笑着看着大特，大特脸色狰狞，气势节节攀升，两人开始了拉锯战。