林萧眼见离花兰越来越近，紧张的心也慢慢放松了下来，但是花兰是背对着林萧的，并没有看到林萧，眼见防护层越来越弱，心里越来越凉，最后痴痴的笑了一下，“死也要拉一个垫背的！”
在奇洛的刀被防护层反弹的一瞬间，收起防护层换成攻击模式偷袭侧边的克林，一股算不上很强大，但很尖锐的气从克林的后脑勺穿过。
“噗嗤！”两个穿透的声音几乎同时响起，克林身为，花兰身体被奇洛的刀斩成两半，鲜血瞬着整齐平整的切口就喷洒了出来，刚刚来到的林萧浑身被鲜血沾满。
“花兰！”足足过了两秒，林萧才反应过来，悲愤的大喊一声，“花兰！！！”林萧跪在地上，抱起两半的花兰，拼命的想合到一起，却怎么也无法做到。
“啊！！！！”林萧仰天大吼，右眼角流出两滴红色的血泪，吼完后身体几乎没有了丝毫力气，瘫坐在地上，呆呆的望着花兰，“你为什么走的那么急，为什么放弃那么早，为什么。”
“很快我就送你去见她。”奇洛阴笑着走了过来，举起他的刀就要劈向林萧。
“林哥，小心！”生子站起来，却来不及赶过去，只能大喊着提醒他，周围的人也都被对手牵制着，无法救援，林萧只是呆呆的望着花兰，好像失去了听觉一样，就在刀马上要落在林萧身上的瞬间。
“兹兹！”一道蓝色光芒出现在林萧身边，用身体护住了林萧。
“噗嗤！”奇洛的刀劈在了他的背上，从锁骨到腰部一道长长的斜着的口子，鲜血瞬间喷涌而出。
“逸哥，花兰死了。”林萧抬头见是张逸，丝毫没有注意到张逸后面还又正在举刀的奇洛，只是带着哭腔跟张逸诉说着：“她走了，一句话都没留下。”
“废物！我看错你了。”张逸护住林萧的身体，没有直起身，也没有做防御，就这样护在林萧身前说着，“杀死花兰的人就在那，你不去报仇，在这哭什么！”
“噗嗤！”说话间又一刀，也是从锁骨到腰部，在张逸背后大大的打了一个叉。
“嘿嘿，你们俩感情那么好，就一起死吧。”奇洛说着又要举起刀砍下去。
“该死的！你给我滚！”林萧先是不懂张逸为什么骂他，迷茫了一阵后被奇洛的声音唤醒，脸色狰狞，冲着奇洛大吼一句，右手抬起，想了一下又放下了，“你喜欢用刀是吧，我就让你死在刀下。”
将花兰的身体平稳的放在地上，张逸这时也站起身，冷眼看了奇洛一样。
“切，你还有闲心救人，咱俩的战斗还没完呢。”弗利萨骄傲的飘了下来，看了张逸一眼，弗利萨的骄傲，作为宇宙的霸主他不屑于偷袭，他自信可以光明正大的打败对手。
“哼！就放你一命！”奇洛看着跟弗利萨飘走的张逸，轻声说道。
“受死吧。”林萧站起来冷眼看着奇洛，左手缓缓抬起，一道五芒星阵在左手背交织而成，阎魔刀缓缓出现，刀柄刚出现林萧便伸出右手将它整个拔了出来，刀鞘就留在了里面。
“………”阎魔刀拔出的瞬间，整个世界都安静了，在林萧的耳朵里，奇洛在那张着嘴说些什么，可林萧完全听不见，“战吧！”林萧说完双脚一点地身体斜着飞过去，面对奇洛正面就是一刀。
“锵！”火花四溅，奇洛用刀熟练手速极快，林萧用到完全是生手，但好在身体反应速度快，所以两人堪堪打平。
“砰！”林萧侧削一刀，奇洛躲避不及，闪身像少受伤一点，瞬间刀换左手瞬着林萧右臂砍去，想逼林萧退步。
“嘿嘿。”奇洛阴险的笑了笑。
林萧嘴角扯起了一个不屑的笑容，右手依旧逼近，往奇洛的心脏方向削去，林萧最多右臂受伤，奇洛必死无疑。
“疯子！”奇洛大吼一声，往后退了一步，一道口子在他胸前炸开，林萧则一点事没有。
“这是给逸哥报仇的，不过才二分之一，继续！”林萧笑着看着他。
“呀！”奇洛的大吼一声，刀举至头侧，冲向林萧，林萧手法越来越熟练，右手握刀前进一步，往左一劈，将奇洛的的刀劈歪后奇洛中门大开，往下回刀，“噗嗤！”一声，刀从奇洛胸前划过，一道大叉形成。
“呵！”林萧将阎魔刀收起来，不到一分钟的使用还不至于太疲惫，对这种人用阎魔刀林萧都心疼。
收起阎魔刀，抱臂看着奇洛，奇洛怒目圆睁，狠狠的刮了林萧一眼，又抬起刀，“出刀吧！”
“接下来不方便用到。”林萧若有所指的说道。
“哼！”奇洛神色难看的哼了一声，又急忙冲过来，他战斗，讲究的就是一个快，先发制人，但是遇到更快的就没办法了。
林萧放下右手，闭上眼深吸了一口气，一道蓝色巨臂在他手臂外形成，林萧没抬手，只用念头控制，“撕裂他！”
蓝色巨臂在奇洛惊恐的眼神中插进了胸前两道刀痕汇聚的那个点，随后五指猛的分开，一阵血雾飞洒在空中，奇洛的尸体也是东一块西一块，林萧缓缓的转过身，收起【恶魔右臂】这才睁开眼睛。
他不太想看见血肉模糊的场景，哪怕是自己干的。
“等我一会。”林萧将花兰的尸体抱到观众席上，柔声说着。
“我可以把她变成巧克力么。”一道不知道怎么形容的声音从耳边传来，林萧一转头，是魔人布欧那种胖胖的脸。
“你敢！那你就试………”
“兹兹！”林萧还没说完，魔人布欧的头上就射出激光，花兰慢慢缩小，最后变成一块碎成两半的巧克力。
“别生气，喏，给你一半。”魔人布欧伸出他的肉呼呼的手将两半巧克力拿了起来，将一块递到林萧身前，林萧正愣愣的还没反应过来呢，魔人布欧很快就反悔了，“你不要啊？那我吃了，啊。”
说完张大了嘴，将巧克力丢进了嘴里，“嘎嘣嘎嘣！”的嚼碎了。
“啊！！！！”林萧反应过来，大吼一声，想要冲上去扒开他的嘴把花兰抢回来，被后面一个人抓住了。
“啊呜，啊呜啊呜呜啊啊！”林萧回头一看是生子，嘴巴张了几次，却说不出来话，只能奇怪的叫着。
“我知道，他把花兰吃了，你别生气别着急，银色小和尚那么厉害，一定可以复活人的，花兰还有救，不要着急。”生子耐心的劝着林萧，魔人布欧耸了耸肩，表示听不懂后就走了。
“呜呜呜呜。”林萧憋着嘴，由于过度的刺激，再加上刚才暂时失去听觉，本来失去听觉是让人精神更集中的，但是受到刺激的情况下失聪就会让人刺激感更强烈，还有疲劳感，三者结合便把林萧给击溃了，此时的林萧想个孩子一样，满脸一块黑一块白的，手一擦脸就黑一块。
战斗也僵持住了，所有人都使出浑身解数，都解决不了对手，都暂时休息，唯有擂台上的大特和张浩还在比拼着，先是拼气势，平局，然后又比力气，平局，现在正在拼速度呢，擂台上一会东边石头上有俩人，一会西边坑里有俩人。
“我没事了。”过了一会，林萧缓缓的直起身，冲着生子笑了一下，“谢谢你了，生子。”
“哥，你跟我说这个干嘛，有意思么。”生子笑着搥了一下林萧的胸口。
“黑子呢？”林萧瞅了瞅问道。
“在天津饭肚子里，我不敢硬取，怕一尸两命。”生子看了眼在场边休息的天津饭等人，严肃的说到。
“魔封波？”林萧疑声问道。
“恩，就是魔封波。”点了点头，生子眼底闪过一丝担忧。
“那就让他吐出来。”林萧笑着，站起身，用衣服袖子胡乱的抹了两把脸，走到白房间休息的场地。