转身看了一圈，没有一个自己人，瞅了眼生子问道：“猛书生呢？”
生子也一愣，突然惊恐的说道：“刚才找你的时候没拉着他，不会在路上……”
生子没往下说，但是都知道了生子的意思，怕路上遇见孙悟空，书生肯定打不过他。
“不会的，孙悟空已经被我成功骗走了，暂时不会出现。”林萧肯定的点了点头，随后转念一想，说道：“会不会书生走累了，在路边歇着了？”
“不会的，生子不是那样会让人担心的人，从来都是他担心我们，从不会让我们担心的，小时候就是这样，长大也是这样。”生子脸色难看，责怪自己怎么忘了他，使劲的捶了两下自己的头。
“喂喂，打得这么轻，作秀呢。”一声调皮的声音从后面传来，生子惊喜的抬起头，这声音太熟悉了，不用回头都知道是猛书生，但是一想刚才自己那么着急，就板起脸准备回头训他一顿。
“你怎么……”刚转过头，发现猛书生正飘浮在空中，下面本来训话变成了惊喜，“你怎么会飞了？觉醒了？太好了！”
“嘿嘿，刚才觉醒耽误了一点时间，没事了，让你担心了，林哥。”后半句是冲着林萧说的，林萧笑着摇了摇头，“没事，我没怎么担心，心都让生子担去了。”
“哈哈，生子，你这么担心我啊，可惜我不喜欢男性。”猛书生笑着开着玩笑，他刚才跟时光老人走了，获得了专属他这一类人的能力，而且十分强大，每一个时期也只有一位传人，可以说是独一无二的，找到继承者自己就会死亡，所以他现在有信心保护好自己的兄弟，也就自然而然的开起玩笑了。
“衮衮衮，谁担心你，我正准备卖你呢，拐走了谁给我钱啊。”生子口是心非的怒斥了一句。
“林哥，你去帮逸哥，我去救黑子。”猛书生突然间严肃的说道。
“恩，好的。”林萧也想了解一下猛书生的能力，也就没拒绝。
“瞧好了。”猛书生笑着说了一句，飞起来直接飞跃擂台，擂台上强大的压力没有给他造成一丝波动，直接飞到对面七龙珠的休息位置，心里响起时光老人告诉他的话：“寂寞是能量的源泉，愤怒是能量的催发剂，要越战越勇！”
“天津饭，有胆滚出来！”
“你在这看着，我去帮逸哥。”林萧拍了拍生子的肩膀，运用起舞空术飞上空中，弗利萨和张逸两人正在角力，两人双手握在一起，想给对方推到。
林萧正想上前帮忙的时候突然发现张逸的身体可以自由的变换，有时竟然变得跟柔水一般以柔克刚，有时又变得像烈火一样坚不可摧。
林萧心想：“逸哥可能是开启了新能力，我从后面偷袭弗利萨。”想着慢慢控制着身体往弗利萨后面飞行，期间张逸看见了他并没有阻止，两人一对眼都明白了了对方的意思。
林萧举起右拳，就要打向弗利萨的后脑勺。
“砰！”弗利萨尾巴猛的一抽，林萧被打飞几百米，嘴角一丝鲜血流出，“看来一级不使用能力对战弗利萨完全没有胜算，这里面除了逸哥是二级，其他人只有征服者那三个人，还有张浩，白大褂御姐看不出来，其他人都没有一战之力。”
“这种小把戏你就不要打了。”弗利萨笑着一推手推开张逸。
“呵呵，热身完了，该分出胜负了。”张逸笑着，没有丝毫伎俩被拆穿的讪讪之色。
“是啊，看我的连续能量波！”弗利萨大吼一声，抬起右手，一束束紫色光束在他手上出现冲向张逸，瞬间就把张逸周围空间给封死了，让张逸逃无可逃，除非后退，但一旦后退就会如丧家之犬一般狼狈。
“就这么点能量么？”张逸不屑的说了一句，抬起右手放在眉心，嘴角扯起一丝得意的笑容，“瞬移！”
“兹兹！”蓝光过后张逸消失了，“轰隆隆！”紫色光束也都碰撞字一起爆炸了。
“接招吧！”张逸瞬移到弗利萨背后，举起右拳就要开打，但是看到弗利萨时眼瞳瞬间一缩，一股危险的气息降临。
“嘿嘿，是你受死吧！”弗利萨大笑着，举起被身体挡住的双手，一个黑暗球出现在双手之中，“地狱火箭炮！！！”
猛的一个转身，将手中的黑暗球扔向张逸，张逸咬住嘴唇开始高速移动，但黑暗球速度还稍微比他快一些，距离越来越近。
“切。”张逸吐了一口吐沫，脸色有些不爽，双手又放到眉心，准备瞬移到弗利萨身边让弗利萨来吃着一击。
“哈哈，你以为我很笨么？知道你会瞬移还傻傻的站着让你瞬移，来吧，看看你能不能锁定我。”弗利萨的身影在不同的地方不断闪现，这是他的招式高速移动，是结合了舞空术和闪避而成的招式，快到张逸根本锁定不到他。
“怎么会！”张逸惊讶了一下，随后不甘心的继续寻找，过了一会，黑暗球离他已经不足十米了，他嘴角露出一丝笑容，轻声道：“你不笨，就是蠢了点。”
随后一转身，向弗利萨经常出现的方向飞过去。
弗利萨瞬移基本就是一个三角形，虽然有时候会偏离一点，但是不会变换，就是一个三角形区域。
林萧到了其中一个点，弗利萨已经在另外两个点来回瞬移了，“哈哈，笨蛋！这是行不通的！”
“切，你才是笨蛋。”张逸轻声说了一句，定住身体，双手举至眉心，他不动了黑暗球还在动，不出一秒，黑暗球就会在他身上产生剧烈爆炸。
“咦？！”弗利萨一愣，就是这么一愣神的功夫，张逸睁眼大笑道：“就是这！”
“兹兹！”一道蓝光消失在黑暗球前方，出现在弗利萨后面。
“该死！”弗利萨想要挥动尾巴争取一些逃脱的时间，却没想张逸一摆手一道蓝色的气出现，直接压制住了他的尾巴。
随后张逸近身，从后面勒住了他的脖子，看着黑暗球不断接近，张逸在他耳边轻声说道：“希望这道菜符合你的口味。”
“兹兹！”一道蓝光张逸消失了，黑暗球在空中爆起了巨大的一朵蘑菇云。
“逸哥，你没事吧。”林萧扶着突然在空中出现的张逸换换降落，此时张逸因为能量波及，左臂尽断，是在空间裂缝中被逆流冲断的，所以切口十分整齐，鲜血也没有流出多少，只是脸色有些苍白。
“没事，黑子怎么样了？救出来了么？”张逸没顾自己的伤势连忙询问着，经历过这么多事情，早就把他们当成重要的家庭成员了。