“书生已经去救了。”林萧扶着他坐下，笑着说道：“对了，书生觉醒了能力。”
“这是我今天听到的最好的消息了。”张逸脸色苍白，被时空裂缝中的逆流冲断手臂跟硬生生掰下的差不多。
“还有呢，孙悟空被我成功忽悠了，现在他应该不知名的星球寻找着强大的敌人吧。”林萧说到这忍不住笑了出来，“还有，我还碰见了将军。”
“将军？”张逸听到前面还笑着，听到后面严肃的出口询问到。
“恩，将军他们也在进行着比试，他们还给了我一支穿云箭，说什么放了千军万马来相见。”林萧拿出一支类似烟花的东西，小巧，细致。
“这应该是联盟，不到情不得已千万别用，这人情欠下就不好还了。”张逸看了眼穿云箭，推了推说道：“你拿着吧。”
林萧也没客气，收了起来，毕竟大家都在一起，谁拿着都一样，“我知道将军的意思，但是有威胁到团队安全时，我一定用！”
“恩。”张逸看了林萧一眼，笑道：“那么严肃干嘛，去看看书生怎么样了。”
“诶，我这团长的身子跑堂的命啊。”林萧笑着说了一句，边往七龙珠休息区那面看去，天津饭和书生都不见了，问了生子才知道打到天上去了，跟张逸说了一下就往天空飞去。
“逸哥。”生子见林萧飞走了，才悄悄的摸到张逸身边轻声唤道。
“怎么了？”张逸睁开眼睛，看是生子，笑着问道：“干嘛？这么偷偷摸摸的。”
“出事了，花兰死了。”生子悄声紧张的说道。
“嘶！”张逸差点没咬到自己的牙齿，身体立马正了起来，“林萧知道了么？！”
“他亲眼看见的。”生子苦着脸，“这才不对劲呢，我跟他说银色小和尚可以复活，但是复不复活我哪知道啊？这要是不复活林哥还不把我拆了！”
“这事，难整，只能先祈祷银色小和尚有那么强大的能力吧，毕竟古代复制体都能做到。”张逸拍了拍他的肩膀，“但要是不能，你的小命不保滴。”
生子苦着脸，其实两人都知道，林萧不会拆了生子，但是他们怕林萧拆了他自己。
天空上，之前弗利萨中招的地方蘑菇云渐渐散去，露出一丝丝奇怪的东西。
另一面，林萧看着猛书生和天津饭在战斗着，两人速度都不慢，但明显猛书生不太适应这股力量，行动处处都不流畅，有时候还会出现刹不住车的情况，天津饭就像戏谑老鼠的猫一样，嘴角扯出残忍的笑容戏弄着猛书生。
林萧好几次都想上去帮忙，但是被猛书生用眼神制止住了，林萧明白，他想用天津饭来联系熟练这股能量。
“还要打么？你这是自取其辱。”天津饭不屑的说道，随意的躲过了猛书生的一拳。
猛书生没说话，依旧一拳一拳全力进攻，时不时还会防御一两下，但是不管多重的拳头打到他身上没有丝毫作用，就像是打到了棉花里一般，猛书生露出笑容，暗想：“这时光漩涡还真好使。”
“好了，你的能力差不多也就这么多了，受死吧。”猛书生说完，往后飞退，天津饭暴怒的想追击，猛书生双手一上一下，横着隔空比划了一下切过天津饭的身体，下一瞬间，不可思议的一幕发生了，连林萧都目瞪口呆。
天津饭的身体被他比划的部分切开了，光滑平整，随后猛书生定住身形，飞速往前飞行，右手快速的从天津饭的身体里掏出装着黑子的那个瓶子，没回头甩出一个透明的球体。
“【无限流放】”猛书生话音刚落，球体包裹住还没死透的天津饭，下一秒消失在了空中，不知所踪，猛书生示意林萧可以下去了，两人一前一后的飞了下去。
“波！”猛书生拔出瓶盖，一阵黑雾散尽，黑子的身影出现在众人面前。
“黑子！”生子惊喜的叫了一身，黑子上前给他们每人一个拥抱，“我不会说谢谢，但是兄弟们，辛苦你们了。”
“嘿嘿，那是，救你可辛苦了，你自己不小心点。”生子毫不客气的说了一句，得知了猛书生觉醒后又是一番激动，看见张逸断了条手臂，眼泪便忍不住了，“逸哥，你。”
“男子汉哭什么？眼泪收回去！”张逸厉声喊了一句，随后笑着说道：“又不是因为你才受伤的。”
黑子什么也没说，只是暗自记在心里，他知道，若不是自己的原因怎么会乱战，他被收进瓶子里的时候最后一眼也看到了，逸哥义无反顾的第一个冲了上来，他黑子虽然不是一个会说话的人，但绝对是一个真汉子，这份情他记住了，以后会行动上还。
林萧见对面的七龙珠人物都站了起来，战意盎然的说道：“大战要来了，准备好了么？”
“时刻准备着。”所有人异口同声，语气虽然很轻，但异常坚定。
“受死吧！”弗利萨从天空中出现，被炸掉双腿的他双手举起对准所有人就要开火，猛书生右手一挥，一道空间裂缝在他身后形成，将他吸了进去，刚出场还没发威的他就消失了。
猛书生脸色有些苍白，浑身散发出一种让人捉摸不透的气质，轻声道：“战！”
所有人都到擂台上，张浩和大特也分开了，下一秒所有人都高速移动着，林萧对上了大特，白大褂御姐对上了克林，眼睛男对上了龟仙人，张浩一招秒杀了撒旦转而对上了十八号，黑子则是对上了小悟饭，犀利哥秒杀了血猛虎转而对上了比克，娇娇跟饺子玩起了探戈。
酒鬼则是对上了乐平，其他人都将枪口对向魔人布欧，而雷神则是负责牵制魔人布欧的主要战力！
战争已经打响，但是天边一股强大的威压扑面而来，林萧咬牙暗道：“果然如此，小和尚不会让我们如此简单的过关。”
因为那股强大的威压，属于孙悟空！他回来了！
“该死的林萧，居然骗我！！！！！！”