“林萧，怎么办？”生子感受着那股威压，足以将本来平衡的天平再次倾斜向七龙珠那一边，白房间战力很少有能与之抗衡的。
林萧看了看周围的人，对着张浩说道：“你来阻挡他们一会，我去对付孙悟空。”
“你有什么办法么？”张浩眼神深邃，少了些许浮夸和嚣张，多了一丝捉摸不透的气质。
“拼死一战。”林萧轻声说道，眼神看着天边。
“我来吧，我的胜算大一些。”张浩说完拍了拍林萧的肩膀，“他们交给你了。”张浩的意思林萧琢磨出来了，一个是对战七龙珠的人的战斗，还有一个，则是那三个征服者。
“浩哥！”眼睛男站出来了，看着张浩一字一句的说道：“我还记得，是你帮助我，救了我，要不然我早死了，哪会有今天，我去。”
“你忘了你女儿了？”酒鬼站出来了，脸色有些潮红，却依然挂着笑容，“我去！”
犀利哥看着三人，笑着说道：“你们都是有家的人，就我仍然孤身一人，我来吧。”
“好兄弟，我张浩没看错你们。”张浩眼中含着泪，却依然笑着说道：“我张浩做事你们都知道，我要去你们拦不住，这也是我应该做的，记住，团长就应该打头阵。”
最后一句是说给林萧的，林萧点着头，正要说话被张浩抢先说道：“都准备战斗，林萧，他们交给你了。”
“恩，你放心吧。”林萧冲他郑重的点了一下头，张浩转身，表情凝重的打开翅膀，“嗖！”的一声，只带起一阵风便飞到了空中，去阻拦孙悟空去了。
“我们速战速决，准备去帮张浩！”林萧说完冲向十八号，迅速的召唤出了【恶魔右臂】配合着【恶魔之瞳】想要僵住十八号一招解决，可是他忘记了十八号是机器人。
“死吧！”林萧说着就中门大开着冲向十八号，十八号双眼收缩，变成一个红点，随后右手迅速的前伸，想要掏开林萧的胸口。
“该死！怎么不受控制？难道对机器人不好使？”林萧心底暗骂一声，在空中猛的一个侧翻，用右臂挡了这一击，“阎魔刀！”林萧大吼一声，在挡住十八号的右手后立刻收起【恶魔右臂】，左手背一阵颤抖，交织出一道紫色的五芒星阵，阎魔刀柄出现在手背处。
“好机会！”十八号大喝一声，左右手齐出，十八号的手速看过的应该都知道，完全超出她的战斗力能达到的手速，那才是真正的速度，根本躲不开，林萧瞳孔猛的一缩，他右手已经握住刀柄了，但是想要拔出来至少需要挨十下八下的，林萧计算出来后，大脑的第一反应是“败了！”
时间好像停下来了，但是还在缓慢的推进，林萧看到的视物都慢了下来，十八号的左右手正在缓缓地前进，但是林萧却浑身也动不了，他轻笑了一下，他看见张逸在用另一只仅存的手臂战斗，看见他的处境后立刻放弃攻击，但是由于只剩一只手，瞬移的准备速度慢了一倍。
还看见了猛书生，双眼血红的猛书生一手劈开身前的克林，随后克林的身体慢慢的碎成无数颗细小的颗粒消散在空气中，但是猛书生也来不及了，他只能大声喊着，往这面跑过来，却来不及救下他。
还有生子，他在召唤着什么，但是眼角留下了一滴眼泪，看来是来不及了，其他人，在杀敌之余都看了过来，但是没有太多表情，林萧不怪他们，是自己大意了，看来自己真的不适合做团长啊，什么都不会，什么都做错，但是，“我不想死！”
林萧大吼一声，随后阎魔刀瞬间发出一阵蓝光，时间恢复了，“噗嗤！”一声入肉的声音传出，林萧胸口下方一个洞，从后背窜了出来，林萧吐出一口鲜血，随后笑了，“你没机会了。”
十八号面色狰狞，没有说话，只是以迅速的手速左手再次出击，这次瞄准的是心脏，“锵！！！”
一声震天响，十八号的左手打在了一把剑上，林萧身后的巨人手中所持的剑上，“维吉尔，杀了她！”林萧冷酷的身影响起，随后身后那个蓝色的巨人张口，发出震人心弦的嗡嗡声：“是的，我的主人。”
三米高的巨人速度比十八号还有快十倍有余，几乎是瞬间，十八号就被切碎掉在地上，而那个被林萧称为维吉尔的蓝色巨人依旧手持一柄蓝色巨剑，站在林萧的身后像他的影子一般。
见林萧没事，其他人都送了一口气，张逸刚才被偷袭了两下，此时露出狰狞的笑容：“老乌龟，你打的挺爽啊。”
说完举起拳头就冲龟仙人脑袋打去，龟仙人猛的一缩，张逸打空，这次张逸瞄龟壳，“砰！”一声，张逸退后一步揉着拳头嘟囔道：“哎呀，还是个硬壳龟。”
“哼，看看你能不能挺过我的拳头吧。”说完张逸再次上前，右手隔空打向龟仙人，一股紫色光辉从拳头中散发出来，打中龟仙人，龟仙人被猛的打飞，随后张逸又按照刚才弗利萨使用高速移动的方法，进行高速移动到龟仙人身后，又是一拳，就这样，龟仙人被在空中打来打去打到壳碎。
林萧突然大吼一声：“解决对手的先去帮雷神打败魔人布欧，再一起对战孙悟空！”
猛书生在把克林弄走后，便去帮雷神对战魔人布欧了，张逸也是，白大褂御姐一刀劈碎了小悟饭的帽子，吓的小悟饭叫着就逃跑了，随后也去打魔人布欧了。
此时胖胖的魔人布欧正在试图甩掉后面的雷神，怀里捧着一堆巧克力，大喊道：“你们再追我，我就把你们变成巧克力。”
下一秒张逸出现在他前面，一拳挥过，强大的紫光只打的他定在空中，随后魔人布欧愤怒的叫道：“布欧很生气！后果很严重！”
“严重你魅！”张逸说着左右手开弓，打的魔人布欧脑袋一直往后倒，“身体真软。”
“呲呲！”魔人布欧脑袋上冒出了好多的白烟雾，表示他很愤怒，“巧克力激光！”头上触角发射出一道紫色光线，被张逸一拳散发出的紫光挡住了。这时后面的大部队也都来了，八个人围攻他一个。
“布欧很生气，很生气！！！”