魔人布欧大吼一声，身体一横，双手抬起，也不顾爱吃的巧克力掉了下去，一手指着张逸一手指着雷神和后面来的人，“死吧！”
“兹！”一个个紫色光球在他手中出现，迅速的发射出去，张逸离他最近，一瞬间被击中数十下，从空中掉了下来，魔人布欧依旧释放紫色光球追击张逸。
林萧见了立刻右手蓝色虚影手臂伸出，抓住张逸快速退了回来，有几个光球太快只能用手臂抵挡，虚影手臂被打碎，林萧也出现在了张逸的身侧，扛起张逸就落了下去，此时雷神也出现在了魔人布欧身边，一拳打在布欧的小腹，强行阻止了他的攻击。
“砰！”魔人布欧回敬一拳打在雷神的胸口，雷神被打的倒退两步，举起双手，“雷电之力！”天空一阵黑暗，随后一道道雷光从天而降打入他的手臂，他抓起一道雷光，冲向布欧，按在布欧的身体上。
“兹兹！”魔人布欧被电的浑身焦黑，“啊！！！”大声的叫了起来。
“能打死他么？”黑子看着问道。
“唉！”生子叹了口气，“如果这么容易就死了，他就不是BOSS了，一起上吧！”
黑子赞同的点了点头，全身放出火焰，露出双眼，“熔岩射线！”一双橙红色的眼睛射出一道橙红色的射线，打在魔人布欧的脑袋处，瞬间切断了魔人布欧的脑袋，黑子也脸色苍白，全身的火焰也有些隐隐欲灭的趋势。
“落日斩！”白大褂御姐轻声念出，一柄唐刀在她手里爆出了一阵光芒，随后她消失在原地，出现在魔人布欧的身侧，斩下魔人布欧的一条右臂，瞬间斩成细末，飘散在空中。
“虚幻空间！”眼睛男大喝一声，头上凝聚出黑色球体，冲向魔人布欧，将他的一条腿吸收进去，随后黑色球体缓缓减小，最后消散了。
“坠落！”犀利哥不敢落寞，也喊了一声，双眼散发出一道奇异的紫光，随后魔人布欧的另一条胳膊好似千斤坠一般从空中坠落，砸在地上散发出一阵灰尘，“消散！”犀利哥眼中紫光更盛，地上烟雾散去，空无一物。
“李白斗酒诗百篇！”酒鬼在空中晃晃悠悠的，一举酒壶，一个大大的“散！”字飘浮而出，打在魔人布欧的另一条腿上，魔人布欧的腿应字消散。
“奇怪，魔人布欧没有血么？怎么一丝血液都没有迸溅出来？！”黑子喃喃自语着问道。
其他人也好奇，都盯着那仅剩的胖乎乎的肚子好奇的看着，林萧脸色瞬间变得苍白，刚想提醒他们，魔人布欧的声音就传来了，“这么点攻击就想打败布欧！你们太天真了！”说完胖胖的肚子一阵蠕动，随后四肢和脑袋都张了出来，笑道：“轮到你们，颤抖啦！”
“兹兹！”一道紫色的光线从嘴中喷射而出，这时林萧的声音才姗姗来迟：“快跑！”
犀利哥、眼镜男还有酒鬼一时间没躲开，被打中，随后缓缓的被吸进嘴里，林萧在他发动的第一瞬间就飞到僵硬的黑子身边，但是紫光又射中了张逸。
“不！！！”林萧大喊着，就要跑去拉回张逸，可是迟了一步。
“快走，快走！”生子大喊一声，让雷神去拖住魔人布欧，雷神踌躇了一下，转身飞向天空中化作点点蓝光消散了，生子看见大骂一声“该死的！”随后和猛书生一人扛着一个就往外飞去，除了白大褂御姐，还有两个魔人布欧看不上眼的新人外，都被吸收了进去，魔人布欧舒服的拍了拍肚子，“呃！”打出了一个饱嗝。
魔人布欧的小眼睛盯着生子等人飞走的地方，笑眯眯的说道：“我迟早会抓到你们的。”
而另一边，张浩对战孙悟空，张浩【堕落天使】血统全开，却还是打不过超级赛亚人形态的孙悟空，暗想道：“银色小和尚又私自提高难度了！”
“你不是我的对手！”孙悟空大笑着，发出一道龟派气功波，张浩一扇翅膀，一道黑色小型旋风出现在前方向龟派气功波冲去。
“砰！”一声巨响，两人中间的区域变成了黑色的，都看不见对方，等黑色雾气散去后，孙悟空眼神猛的一缩，“好身法。”
此时的张浩早已消失在原地，而孙悟空没有感受到一丝波动，再将右手放至眉间，片刻后皱眉的放下手嘀咕道：“怎么可能逃脱我的追捕呢？”
也不知道飞了多久，生子也筋疲力尽，掉进了下方的树林里，猛书生赶忙飞到他身下拖住三人缓缓降落，此时除了黑子还醒着但是动不了外，其他两人都已经昏了过去。
“锵！”刚放下三人猛书生就听见后方传来一声拔剑的声音，没有回头只是在身后悄悄的放了一个【错乱时空】，表面看上去没问题，但是如果进到这里面，或者攻击到这里，就会出现在另外的地方，但是出现在哪不受猛书生控制，所以这招最省力，但是出现在猛书生头顶的记录是百分之五十。
“刺！”一把唐刀穿过【错乱时空】从猛书生的脑袋旁出现，吓得猛书生瞬间冷汗直流，暗道“以后再也不用这招了。”
随后装作淡定的回头，“这么做有意思么。”看到唐刀的时候就知道了是那个白大褂御姐，也知道为什么她这么愤怒，但是这个装13的气质是与生俱来的，不能说是美女咱就抛弃了天性不是。
“你们害死那么多人，还不够么？！”白大褂御姐厉声怒斥，满脸都是涨红。
“难道我们就不伤心么！”猛书生听了立刻站起来吼着说道，“我们的兄弟也被魔人布欧吞下去了，这不在计算之内，我们控制不了！我们会想办法！但是，轮不到你在这大放厥词！”
“好，好，轮不到我，那我就杀了你们！”白大褂御姐显然有些不对劲，应该是压力太大导致精神出现问题了吧，说话语无伦次，接着就要抬起手中唐刀刺向猛书生。
猛书生不屑的看了她一眼说道：“你不是我的对手。”确实，时光一族，也就是猛书生继承的这一种族，最大的特点就是恢复力强，愤怒，或者激动，等等一系列情绪都会加速体能和能量的恢复，但是后遗症也是有的，就是心会越来越冷，可能见到朋友受伤都会愤怒，但是过后见到朋友死可能才会愤怒那么一点点。
“试试就知道了！”白大褂御姐大吼一声，瞪着通红的双眼，也不开启血统，估计是精神太过紧张忘记了，提着唐刀就冲了过来。
猛书生侧身躲避，右手食指和中指夹住刀刃，往后一扯，唐刀就被夺了过来，随后往后方一掷，唐刀钉在了树干上，发出“嗡嗡！”的声响。
“你走吧。”猛书生冷酷的说了一声，随后便走到三人身边，思考着用什么方法把他们仨弄走好，挠了挠头愁眉苦脸的说道：“我要是生子多好，弄几个小鬼就都给抱走了，唉，黑子，你瞪着那么大的眼睛看着我干嘛，你又动不了。”
后半句是说给黑子的，但是黑子一直盯着他后面看，猛书生还没反应过来，以为黑子跟他闹呢，也跟黑子一样瞪着大眼睛看着他。
“砰！”后面一声响，猛书生回头一看，立刻哀声叫道：“哎呦我滴老天爷啊，我这是造的什么孽啊！”因为后面，本来站着的白大褂御姐也晕倒了。
“我也想晕倒啊！！！”猛书生仰天大吼，惊得林子上空小鸟不断飞走。