夜幕降临，猛书生在森林深处点起篝火，身边黑子添着柴，两人后面还有三个人，猛书生看了眼白大褂御姐叹了口气说道：“也不知道该谢谢她还是骂她幼稚，不过能做出连在一起的担架她的唐刀帮了不少忙。”
黑子抬头，瞥了一眼已经满是缺口已经不能用了的唐刀，说道：“是啊，帮了不少忙啊。”随后别过头悄声嘀咕着：“不会用就不用，现在给人家弄坏了，怕一会醒了找你麻烦，就来我来跟我唠，我才不提你顶缸呢。”
“黑子啊。”猛书生叹了口气，黑子转过头迷茫的看着他，他继续道：“我自己继承了这个能力以后呢，我发现我的耳朵越来越好使了。”
“嘿，嘿嘿。”黑子干笑了两声，心里暗骂：“真不是东西，那话点我。”
猛书生摇了摇头，“其实我还会读心术。”
黑子顿时怒了，大吼道：“你还能不能让人有点秘密了！”
猛书生也怒了，大吼着道：“你那点小心思我不用读心术用屁股想都知道！”
两人正在气冲冲的看着对方的时候，后面传来一声嘤咛，“生子，你醒啦？”猛书生惊喜的叫了一声，两人也不闹了，里面跑着到他身边。
生子被搀扶着坐了起来，摇了摇有些发晕的脑袋，猛书生和黑子连忙一边一个给他按太阳穴，“怎么样了？”黑子询问着说道。
“好了好了，这是哪啊？”生子推开两人的手，颤颤悠悠的站了起来，“知道我为什么这么疲惫么？”
黑子和猛书生连忙摇头，还以为生子要说出一个惊天的秘密呢，结果生子的肚子发出一阵“咕噜咕噜”的响声，猛书生擦去眼角的黑线，“你俩等一会，我去去就回。”
“猴头慢走！”黑子在后面欠揍的喊了一句，猛书生都飞到半空了，回了一句“二师弟照顾好师傅！”
生子拉着黑子坐在火堆旁，“这是哪里？其他人怎么样了？”
黑子脸色顿时黯淡了下来，“其他人我也不知道，都被魔人布欧吸到肚子里了，外面就剩咱们五个了，这里是森林的深处，为了躲避他们的追捕，书生做了四个担架，连接在一起，一路跑过来的。”
生子脸色也有些难看，本来苍白的脸色顿时一红，“噗！”一口鲜血喷薄而出，“你怎么样？别激动！”黑子连忙拍着他的后背，帮他顺顺气，好一会生子才缓过来，抬起手抓住了黑子的手，一字一句的说道：“一定要救回来！”
“恩，放心，一定会救回来的！”黑子保证着说，有赶忙拍着生子的后背，顺着气。随后生子又是一笑，难过的说道：“那么多人都打不过，五个人想救回来简直痴人说梦，何况，我又……黑子，你一定要活下去。”
“生子你大爷，你瞎说什么呢，不许胡说！”黑子是三人里面最小的，老幺，总是被照顾着，性格也有些偏懦弱，此时更是眼泪流了出来，但是不代表他听不懂生子的话里意思，“不可能生子，你那么厉害，你一定可以活下去的！”
“男儿有泪不轻弹。”生子看着他，笑着说道，抬起手帮他擦去眼泪。
“只因未到伤心处。”黑子一字一句的说道。
“别哭，听我说，我被雷神反噬，如今无法回气，我又变回了一个普通人，在这里，普通人是回不去了，但是你要替我好好活着，记住！好好活着，有机会就复活我哦。”生子越说脸色越苍白，最后露出一抹笑容，看着黑子。
“不，我会照顾好你的，我还有书生，一定没问题的！”黑子哭着，大声说着，“那个什么鬼小和尚，也不知道能不能复活人，该死！该死！该死！”
黑子哭着拳头使劲捶打着地面，不甘心的大吼着。
“我就怕成为你们的累赘，好好活下去，这个世界不同情弱者，只有强者才是万能的！”生子说完，一口气回转，在体内把生机切断了。
“呜呜！生子！”黑子抱着生子的身体哭嚎着，把脸埋在生子怀里，好像这样可以回到小时候生子抱着被揍的他安慰他的时候。
猛书生的身影出现在空中，双手上还举着一头晕了的野猪，生子知道猛书生在一定不同意会束缚住他，所以便把猛书生引走了，猛书生呆愣愣的放下手，野猪砸在他的头上他也没感觉，“砰！”一声巨响，野猪砸在地上醒了，撒丫子跑掉了，猛书生从空中下来，走到两人面前，露出一丝牵强的笑容：“呵呵，你俩在这玩啥呢，野猪都跑了，我去追回来，把生子叫醒，吃饭了。”
说完转身就要去追那只野猪，眼泪止不住的淌了下来。
“书生！走了！已经走了！”黑子大吼着，猛书生回头，满脸涨红，悲痛欲绝的喊道：“我说把他叫醒！”
黑子眼睛留着泪水“我何尝不想让他醒来，可是．．．．．．”
猛书生一下子冲到他身边，看着生子嘴角还挂着笑容的俩，哭着说道：“求你了，醒来，求你！你要什么都给你！醒来好不好！”
黑子看着心如刀割，自己的亲人在自己面前逝去，自己却没有办法挽留，一股强烈的自责感笼罩着全身，“啊！！！”黑子大吼一声，站起身来，一跃至半空中，全身冒出火焰，不过这次的火焰有些不同，是红色的火焰中夹杂着些许黑色的火焰，黑色火焰温度极高，在黑子的胸口处和眉间两处，这两处周围的橙红色火焰都被他烧没了。
足以燃尽火焰的火焰，黑子在天空中画着一道圈飞舞着，速度不断提升，一丝丝火焰凝聚，最后在空中出现了一个火红棺材，全部是由火焰和风组成的，黑子带着这个棺材落到地上，散去全身火焰说道：“我记得生子曾说过，死后要火化，骨灰随着风撒到大地上，这种感觉，就像还活着一样。”
两人颤抖着，将他的尸骨放到火焰棺材中，黑子全身冒出火焰，举着棺材飞到空中，冲着天边猛的扔了出去，“我的兄弟，一路走好。”