就在送走生子后，黑子和书生呆坐在地上之际，远远的东边和西边，两股强大的气突然雄起，追着火焰棺材而去，火焰棺材能量耗尽，化为飞灰从空中洒下，两道强大的气也碰头了。
“恩？魔人？你怎么在这？”一个身穿武术服，胸口处大大的悟字的人开口问道。
“孙悟空，你又怎么在这？”魔人布欧脑袋冒出两道白烟，看着孙悟空，面色不善。
“我在这里需要向你请示么！”孙悟空突然气势变强了一倍，魔人布欧也不甘示弱，气势瞬间攀升，两人较上了劲。
“魔法！变巧克力！”魔人布欧一甩头，胖胖的屁股往后退了一步，天线上就射出了紫色光线。
“哼！”孙悟空不屑的看了一眼，都没有变身，“十倍，界王拳！”
“砰！”孙悟空躲过光线，瞬移到魔人布欧身边一拳打在他脑袋上，魔人布欧被打翻到地上，“看你还嚣张！”孙悟空不屑的看着他。
“哼，你只是好运罢了！胜了一招！”魔人布欧气愤的头上直冒气，孙悟空脸色难看，冷声喝道：“好！那我就杀了你！”
孙悟空右手一招，一个能量球出现在手中，随后一跃从空中降落，冲向魔人布欧，魔人布欧的嘴角隐蔽的撇了一下，有不屑，还有嘲笑。
“碎裂吧！”孙悟空大喝一声，就要将能量球甩出去，可下一瞬间身体就僵硬住了，瞳孔猛地一缩！
“怎么可能！”孙悟空不敢置信，缓缓地回头，一张小魔人布欧的脸出现在身后，小魔人布欧的身体包裹住了孙悟空，一点一点，直到把他全部都包裹了，变回正常的小魔人布欧，胖布欧一招手，小魔人布欧钻进他的身体不见了。
“嘿嘿，你的确强大，就是笨了一点！”魔人布欧不屑的说了一句，随后看了眼火焰棺材来的地方，轻声嘀咕道：“我说过，会找到你们的。”
双脚一点底，便飞向黑子等人的方向，而此时魔人布欧的体内……
“哟，又来人啦！”听声音有点像黄毛，“我天，孙悟空！”
孙悟空迷迷糊糊的睁开眼，发现自己正在魔人布欧的体内，被像胆囊一样的东西包裹了起来，身边还有几个和自己一样的人，“你们是？”
“额……”黄毛想了半天没想明白怎么说，说是你的敌人吧，那他怎么也进来了，说是你朋友吧，还杀了不少人，唉，纠结啊。
“我们是白房间的！”张逸的声音传来，孙悟空看过去，张逸是唯一一个气色还算好的，起码还有点红润。
孙悟空点了点头，没再说话，张逸则是低头看了看自己生长出来的右手叹了口气，心里暗想道：“也不知道吸收了魔人布欧的血液是好事还是坏事，总感觉有种不好的预感。”
“林哥，吃点东西吧。”黑子扶起醒来的林萧，坐到篝火前，林萧眼神有些暗淡，还在为张逸和其他人的事感到不安。
“林哥，不怪你，你只是做出了正确的抉择，是魔人太强。”猛书生开导着林萧，林萧不好驳了两人的好意，冲着两人笑了笑，问道“生子呢？”
两人顿时脸色黯淡了下来，林萧之前就有种不好的预感，此时更加得到了验证，眼神也有些失神，感觉全身有些难受，搓了搓头发，一拳打到地上，“该死的！”
站起来抬头闭着眼睛，不让眼泪流下来，“来的时候是六个人，现在只剩下了三个！”
“林哥，这不怪你的，都是命不好，能怪谁呢。”黑子无力的说道。
“林哥，好好活下去，我相信一定可以复活他们的！”猛书生站起来打气的说道。
“额啊。”白大褂御姐嘤咛一声，缓缓起身，迷糊的看了周围一眼，看见三个男人，一个坐在地上，还有两个站着的，面朝一个方向，顿时吓坏了，“啊！！！”边叫边看向自己的衣服。
“呼，还好，他们还没来得及对我…”心里想着，看向三人，往后退着，突然摸到一股冰凉的手感，经验告诉她，是刀！
“你们不要过来，不然我砍了你们！”
说完便拿起来，刀竖起来时才发现刀刃一块卷翻了一块缺口了，“你们也太不会用刀了吧！”
“小姑凉，你想多了，我们没想对你咋样，你最好也别想对我们干什么。”猛书生见她这幅受惊吓的小模样还挺好笑，忍不住“噗嗤”一下笑了出来。
“不许笑！”白大褂萌萌的看着猛书生，对他吼着，但是怎么听怎么像撒娇。
“她可能有双面人格，正常时候是御姐，一怒变萝莉。”猛书生笑着说道。
“书生，你不会看上人家了吧。”林萧笑着调笑着猛书生，黑子也笑着看着他，猛书生没点头也没反驳，黑子鬼叫一声。
“好！我宣布我的好兄弟猛书生看上了姑娘了，我得先告诉姑娘一声，你倒霉了，走吧，做我兄弟压寨夫人去吧！”
黑子凑到她身边，一会一声弟妹叫着，猛书生看不下去了，一脚揣在他屁股上，“叫嫂子！”
其实吧，猛书生谈不上喜欢，这个女人连名也不知道呢，反正此时开心就好，以后的事情，能活下去再说吧，猛书生淡笑着看着身边的人，心中默默的想着。
“我最大的愿望，就是大家平平安安的回去，生子，逸哥，花兰，我们会带着你们的那一份，坚强的活下去的。”
正在几人笑着调戏白大褂萌妹子和猛书生的时候，一股强大的气从远方快速飞来。
“快灭火！”黑子连忙喊道。
林萧淡淡的看了一眼天空，轻声道：“来不及了。”话音刚落，一阵大风刮起，将篝火刮灭了，四人也因为大风睁不开眼睛，再睁眼时，天空中出现一个人。
“魔人布欧！”四人同时异口同声的惊叫！
“嘿，我说过会再见面的吧。”魔人布欧露出一丝残忍的笑容，此时的魔人，不是胖魔人了，是一个瘦瘦的矮矮的小魔人！
“魔人布欧！偿命的时候到了！”白大褂御姐大吼一声右手一挥，一道五芒星阵出现在空气中，御姐手伸进去再出来时已经拿着一把黑白相间的唐刀了，“胖胖熊！出来吧！”
话音落下，她头上出现一个三米长宽的五芒星阵，一阵黑暗，一头黄色的可爱熊从里面跳了出来，白大褂女人跳了上去，站在胖胖熊的头上，胖胖熊一声大吼，就扑向魔人布欧。
林萧三人眼睛欲裂，看着魔人布欧，纷纷召唤出自己的能力，还没等飞起来，天空中一道黑光袭来。
“堕落天使的救赎！！！”伴随着一声怒吼，一个戴着面具一身黑色华丽衣服后背长着黑色翅膀的男人降下，手中的巨剑打在魔人布欧的头上，瞬间从头到脚魔人布欧发生了大爆炸，从空中掉了下去，白大褂女人和笨笨熊也没有扑到人，手忙脚乱的停在空中。
“笨笨熊，你的技能有退步！”白大褂又变成了萌妹纸，说话什么的太温柔了。
“是你都不叫人家出来。”笨笨熊开口吐出人言，下了所有人一跳。
“不要说这个，下次再说。”萌妹子悄悄拍了一下笨笨熊的头，随后看着堕落天使，“你是谁！干嘛抢我的猎物！”
“我是救了你。”说着那人抬手摘下面具，赫然竟是张浩！！！
“林萧！滚出来！”