张浩怒吼一声“林萧！滚出来！”
林萧脸色有些难看，冲着要阻拦他的黑子摇了摇头，飞了上去。
“砰！”看见林萧，张浩二话没说一拳打中林萧的腹部，随后冲向林萧的降落点又一脚踹到空中，一边打着一边说道：“我曾经以为你是个团长，没想到你就是个笨蛋！”
“砰！”
“我有没有告诉你先来帮我！魔人布欧是你说推就推的？！”
“砰！”
“急功近利！不拿人命当回事！林萧！你特么该死！！！”
张浩怒吼完一拳就要打在林萧后脑勺上，这要打中了，林萧不死也得变白痴，林萧突然瞪大眼睛，在空中转身握住张浩的拳头，伸出另一只手擦了擦眼角的血，一字一句的说道：“我林萧若有一丝拿人命当儿戏的意思，你打死我也不会还手，我也知道这次我选择错了，我认错，但是我现在不能死，魔人布欧还躲在某个角落吸收着他们，我要救回他们，如果我还能活着，任你处置！”
张浩咬了咬牙，厉声说道：“好！这是你说的！我带你去，我知道魔人在哪，但是你记住你的话。”
“放心。”林萧淡淡的说了一句。
“黑子，书生，我出去一趟……”林萧还没说完，黑子和猛书生就飞了上来，笑看着林萧。
“逸哥也是我们兄弟，你不能那么自私。”
林萧突然感觉心里好暖和，“那好吧，一起走吧。”
黑子和猛书生两人笑着飞过林萧身边，突然林萧抬起右手。
“砰！”一记手刀劈在离自己近的黑子脖子上，黑子眼前一暗，就什么也不知道的昏了过去。
“林哥…”猛书生咬着牙看着林萧，林萧接住下落的黑子，扔给猛书生。
“带他找个地方躲一下吧，我不能再让你们受伤了。”林萧面无表情，心如刀割。
猛书生叹了口气，接过黑子，看向白大褂女人，“你随便，我管不了你，但是你最好别去，出了事没人救得了你，魔人布欧可不会管你是女人就不吃你。”
白大褂萌妹纸往后缩了缩，下面的笨笨熊叫了一声，萌妹纸才缓缓说道：“那我，不去了吧。”
林萧转身跟着张浩飞走了。
“我们，怎么办？”萌妹纸悄悄地看了眼猛书生询问道，猛书生头也没回的说了句：“不要再跟着我们了。”
说完降了下去，抱着黑子在地面上朝林萧等人飞走的方向跑了过去，“来时一起来的，走时让我们苟活，怎么可能！”
白大褂萌妹子呆了一会，赶紧拍了一下笨笨熊，“追上去啊。”
“我带你们走吧，这样能省点力气。”萌妹纸弱弱的对旁边跑着的猛书生说道。
猛书生看了眼怀里的黑子，挣扎了一下，一跃跳上了笨笨熊，“谢了。”
“不客气。”萌妹纸笑呵呵的回了一句，笨笨熊倒是不乐意的“哼”出了一口气。
“你们倒是不客气了，也没问问我同不同意！”
天上，林萧和张浩一言不发的朝魔人布欧的栖息地飞去，空间压抑的可怕。
“恩？这么快就来了？看来是小分身没杀掉他们嘛。”躲在一个草棚下的魔人布欧眨巴了一下小眼睛，自言自语的说道，随后一甩手，六块细肉分裂了出来，摔在地上，不出三秒变成了一个个一米六几的小布偶。
“哈哈哈，我的孩子们，去迎接来的客人吧。”
“嘿嘿。”小布欧们邪邪的一笑，一跃而起，飞到空中，“你们两个去地上，我们四个对付空中那两个！”
“凭什么你说的算！”
“就凭我最先出来的！”
“明明是我先！”
“别吵了，要不打一架吧！”
“恩，看我的！”六个吵在一起的小布欧都退后一步，双手背在背后，下一秒冲到一起大喊道。
“手心手背！！”
最后的结果是六个小布欧，四个朝空中飞去，还有两个在地上奔跑着，看了地上那俩就是输的啦。
片刻后林萧和张浩都看见了眼前的四个小布欧，张浩看了眼林萧，林萧二话没说，飞上前。
小布欧还想说两句话呢，嘿嘿一笑，刚张嘴林萧就已经出现在他身边，一把抓住他的脑袋扭掉了。
“呀！”其他三个小布欧立刻冲上来给他围住了，林萧身体往左面一虚动，左面小布欧后退一步另外两个就逼近一步，林萧回身一拳打向右面的小布欧，正中脑门，一拳打碎了他的脑袋，随后一个空中后空翻飞到后面那个小布欧的身后，伸出双手卡紧他的脖子。
“咔嚓！”一声，这要是人就扭断了脖子，可是小布欧慢悠悠的身体不动脑袋转到后面，邪邪的看着林萧，还以为林萧会惊叫之类的，林萧面无表情，一拳打中他的脑门，轻声吐出一个字：“傻！”
还有一个小布欧，见林萧这么快就把其他弟兄杀死了，吓得冷汗瞬间从脑门的洞孔中冒了出来，林萧瞥了他一眼，他吓得瞬间就转身往回逃，林萧俯冲至他身边，一拳打在他后脑勺，打的他在空中一个踉跄，随后林萧一脚跺在他的后背上，速度超快的落到了地上，林萧散去舞空术，自由落体，膝盖狠狠的磕在了小布欧的胸口。
小布欧挣扎了一会，也化作一阵风消散了。
张浩落到林萧身边，“格斗术用的不错。”轻声夸奖了一句。
林萧没有说话，只是看着前方的草棚，他感觉到有一股很强大的气在那里。
与此同时，遥远的天上，一堆和尚坐在白色的云彩上，看着大屏幕，上面有一到一百的各种数字，时不时还会交谈时几句。
“诶，这个白房间的人不错哦，还活着呢。”前面听着好像是夸奖，听完后面，还有它那贱贱的笑声就知道什么意思了。
“红色，你又找抽了。”如果林萧在这一定能认出这个说话的人，就是他们房间的银色小和尚，此时他正和几个各种颜色的小和尚坐在第一排，后面连绵不断，输不清有多少小和尚。
“银色，事实胜于雄辩。”红色小和尚性别不明，此时更是白眼连番，平增了许多美感……霉感，恩。
“恩，你这坨熊便最好老实点。”银色小和尚连眼角都没瞅他一眼。
“好了，都老实一点，现在一号红房间最快，已经到达了比试的武场了，八号白房间，最慢，居然还有两个敌人，而且只剩下了那么几个人，唉。”小和尚们面前的屏幕发出了一阵声音，声音苍老，说话很有权威，话音刚落红色小和尚就趾高气扬的看着银色小和尚，但却丝毫不敢说话。
银色小和尚略带深意的看了一眼八号屏幕，心里想的什么，谁也看不出来。