地面上，猛书生将黑子放在地上，告诉白大褂萌妹纸“你也把这头熊收起来吧。”
“啊，哦。”白大褂萌妹子愣了一下，随后反应过来在笨笨熊不甘的眼神中把它收了起来，猛书生看着来的两个魔人布欧，刚想让白大褂萌妹纸照顾黑子一下，突然一阵气势冲萌妹纸那传来，猛书生定眼一看。
“我去，萌妹子又变回御姐了？”
白大褂萌妹纸，额，现在应该说是御姐了，冷眼看着两个小布欧，眼神高傲不可一世，右手一晃一把唐刀出现在手中，右手拿刀冲向两个小布欧。
猛书生看的一愣一愣的，“这是那头熊是关键啊，这两个也太反差了。”
猛书生都不忍心看了，太暴力了，白大褂御姐一道劈碎了一个小布欧，注意，是碎了！
十秒钟两个小布欧消散了，白大褂御姐向猛书生走来，右手一晃，一个刀鞘出现在手中，将刀插进刀鞘，猛书生看见暗想“应该是空间系能力，又储存功能。”
白大褂御姐将唐刀拿在左手，右手又变出一瓶水来，猛书生还以为他要给自己或者黑子喝点水呢，刚想说谢谢，白大褂御姐自己拧开瓶盖喝了一口，猛书生讪讪的笑了一下，脸瞬间红了。
“噗嗤！”猛书生脸色转为惊讶，白大褂御姐喝的一口水全喷在黑子脸上。
“你这是干嘛！”猛书生下意识的问道。
“不然呢？带着昏迷的他去打布欧？”御姐说的理所当然，萌妹纸的声音是糯糯的很好听，那御姐此时的声音就是温柔的中还带着点坚强，给人一种理所当然，应该如此的感觉。
猛书生的脸又红了，笑着挠了挠头，呆呆的吐出了一句：“也是。”
御姐白了他一眼，猛书生笑嘻嘻的问道：“我叫李猛，朋友都叫我猛书生，我还不知道你叫什么呢？”
白大褂御姐没搭理他，喷了一下见黑子还没醒，又喝了一口水，近距离的喷在了黑子脸色，突然间猛书生有那么一丢丢嫉妒黑子了，心里有些哭腔的大喊道：“为什么晕倒的不是我！！！”
“恩？下雨了……”黑子迷迷糊糊的嘟囔了一句，慢慢的睁开眼睛，“哇！”入眼的是一个漂亮御姐，吓得他一聚灵，别管长的多漂亮，在一觉醒来睁眼的第一瞬间看见她离你不足十厘米都会吓一跳，额，前一天晚上看了一整天的除外。
“黑子……”猛书生幽怨的盯着黑子看。
“我叫尹仇，知道了可以走了么？”白大褂御姐尹仇看了一眼猛书生，站起身来拧好瓶盖又将剩下的水放进了空间里，尹仇很懂得水的宝贵，为黑子浪费那么多已经很不满了。
“额，为什么叫这个名字啊？”黑子屁颠屁颠的跑到她身边，问出了猛书生想问的问题，“我叫王一涵。”
“黑子。”猛书生黑着脸到黑子身边，想让黑子给他让地方，黑子“哦！”了一声，一副了然的神色，猛书生刚想满意的拍拍他的头，下一瞬间僵住了。
只见黑子不太乐意的拽起猛书生的衣服，嫌弃的象征性的擦了两把脸，“谢谢哥哈。”
猛书生怒吼一声：“黑子我杀了你！”一跃而起。
“哎呀，哥哥饶命！”
白大褂御姐，现在应该叫尹仇了，则是轻轻撇了一下嘴角，轻声道出两个字：“幼稚。”但是随后嘴角却扯起了一丝笑容。
另一面，草棚前张浩和林萧负手而立，草棚内魔人布欧缓缓走了出来，身体已经有些变瘦小了。
“你们很能打？那我看看多能打！”
魔人布欧说完，一甩手一打足足十二个出现在地上。
林萧轻笑了一笑，嚣张的说道：“给我打十个！！！”随后说话立刻转身对张浩说道：“哥，帮我顶两个呗，你不能看我死啊。”
张浩一脸白线，伸出手掌拍在林萧的脑门上，一把给拍到后面，“碍事。”
“桀桀桀！”十二个小布欧阴笑着，慢慢走向张浩，张浩张开双手，一双黑色翅膀在他身后展开，露出一丝笑容轻声说道：“【死亡】”
话音刚落十二个小布欧都冲了上来，“【拥抱】”
一双翅膀收缩，将所有小布欧裹在一起，变成了一个巨大的圆球，随后缓缓变小，最后再打开时就剩张浩一个了。
“怎么可能！”魔人布欧不敢置信的看着张浩，这些小布欧说不上强悍，但每个都是他本体的五分之一，他长期积累气，储存到体内的一个叫分身腺的地方，需要的时候再释放出来，一瞬间能杀死十二个小布欧是绝对有百分百杀死他的能力的，所以他对张浩的评价又上升了一格，同时也更忌惮他了。
事实上这一招只是一个时空变换的招数，并没有杀死那些小布欧，不过估计也快死了，毕竟太空中两个行星相撞周围的人活下来的几乎没有嘛，刚才张浩就是给他们传送到那里去了，可能你会疑惑，这么强大为什么不对付布欧呢，事实上对付布欧这么强大的存在，你还没等释放能力呢就被打残了，比较布欧的速度不是小布欧能比的，其次，吸力，估计张浩气尽人亡布欧还没有被吸进黑洞二分之一呢。
言归正传，此时魔人布欧正忌惮的看着张浩，一道黑影出现在其身后。
魔人布欧有感觉，抡起拳头就要回头，张浩又动了。
“打到身后这个就跑，那个鸟人追不上来。”魔人布欧如是想到。
但是回头的瞬间布欧就傻了，他以为身后的是林萧，没想到是维吉尔，三米灵魂维吉尔，一愣神的功夫就被维吉尔一巴掌拍在了地上，身体瞬间变面饼，缓缓飘起来，瞬间变回了胖布欧的形状，一甩手十多个紫色气弹喷发而出。
见张浩躲气弹时往后面发了一个大的气弹，“不躲就死，看你躲不躲！”魔人布欧笑着，就往上飞。
“砰！”魔人布欧又被维吉尔一巴掌拍到地上，变饼的一瞬间他看见气弹穿过维吉尔的身体，却没有造成一丝伤害。
“没有的布欧，你是打不死维吉尔的，他是灵魂，也是利刃，你只有被打！”林萧的声音从旁边传来，此时林萧正握着刚召唤出的阎魔刀，一甩手将阎魔刀甩给维吉尔，在空中阎魔刀不断变大，最后到维吉尔手中的时候刚刚好。
“我不……”
“砰！”
魔人布欧刚变回真神又被维吉尔打成饼。
“相信……”
“砰！”
“你们打……”
“砰！”
“不死我！”魔人布欧大吼一声，面朝维吉尔的手臂，一双手伸直了放出无数个气弹都穿过了维吉尔的手掌。
随后发出了一声残酷的声音：“砰！”
“啊！！！”魔人布欧恢复后大叫一声，这次伸直了手没有放气弹，想要凭借身体力量阻挡。
“砰！”
“呀！！！”魔人布欧恢复后便往维吉尔脚下跑去，他想着：“这么巨大的人，力量也强大，速度总不会快了吧。”
下一秒他哭了，之间近在眼前的维吉尔双腿一闪，到了两米远的前方，紧接着一个大掌从天而降。
“砰！”
“你们这样又如何？也杀不了我！”魔人布欧干脆耍赖，也不变会原形了，就保持着一张饼形态。
“我们不想怎样，就想让你品尝一下绝望！”林萧乐呵呵却十分阴狠的说道。
“哈哈哈，我完全可以这样等到我消化了肚里的小人们，你们却能奈我何？”魔人布欧笑呵呵的说着，丝毫也没有生林萧的气。
“维吉尔！”林萧听完大喝一声。
维吉尔点了一下头，右手持刀，一挥间时空裂开了一道裂纹，魔人布欧脸色顿时变了，刀什么的可以斩断他，他也会恢复，但是要是在斩开他的时候将他的两节身体放逐到两个时空，复活没问题，最少十年，能量也不如此时的十分之一。
想到此见阎魔刀要下来了，瞬间变回胖布欧形态，一个木桩练舞——横着打滚，就滚向了张浩脚下，一抬头看见张浩阴沉的脸，魔人布欧露出讨好式的笑容。
“嘿嘿！”
张浩也没惯着他，一脚给他踢到维吉尔刀前，维吉尔立刀就要切下去，魔人布欧在空中控制住身形，一咬牙全身肥瘦收缩，小眼睛大脸蛋也变了，变成了小布欧，不是他的分身，而是最强形态的小布欧，冷眼看着全场，在他眼里此时已经没有人能阻挡他了，按人类的话说就是：“我现在强的连我自己都害怕！”
“嘿嘿！受死吧！”魔人布欧大叫一声，突然身后一阵异动，紧接着就听见一个御姐的声音：“受死吧，魔人！！！”