“嗤！”一声刀切肉的声音在魔人布欧的肚子上响起。
“砰！”“砰！”
两节身体分别依次落地，身后的御姐也缓缓地落在地上，林萧双眼猛的一缩，看了张浩一样，“计划有变。”
张浩点了点头，翅膀一阵，冲到魔人布欧身边，一拳打爆魔人的脑袋，刚想伸手阻止魔人布欧的重生时，两截魔人布欧的身体瞬间生长出来，变成了两个小布欧。
张浩狠狠的砸了一下魔人布欧的肚子，砸出一个打洞，砸完回身就跑，“该死！还是没赶上！”
两个魔人直起身，“呀！”大叫一声，随后撑起双手朝四周释放了几十个能量球，转身便朝两个方向跑了，林萧操纵维吉尔追上并斩下一个布欧，那个布欧化作一阵雾消散了，这就是魔人布欧的能力，真身也可能是分身，分身也是真身。
尹仇握刀站在原地，看着飞走的魔人布欧暗道：“算你走运！”
她没有飞行能力，在加上刚才被能量球逼退，此时再召唤出笨笨熊追上去已经不行了。
后面树林一阵异动，黑子和猛书生姗姗来迟。
张浩和林萧黑着脸走到三人面前，张浩还没开口林萧便呵斥道：“谁让你们来捣乱的！你们知不知道阴布欧一次多难！这么好的机会不把握下一次怎么救出布欧肚子里的人！你们真是！”
尹仇冷冷的看了他一眼，没搭理他，林萧说是冲着黑子说的，但是黑子什么都没赶上，所以话里话外都是说给尹仇的。
“林哥，怎么了？”黑子弱弱的问了一句。
“唉！”林萧叹了口气，“命该如此啊，之前想挫败魔人布欧，让他产生无力感再让维吉尔切割开他的身体，让张浩用他的能力救出魔人肚里的人，但是，你的那一刀太突然了，没反应过来。”
最后一句是说给尹仇的，尹仇“哼！”了一声，“我又不知道！”
“你不知道有理啊！”林萧刚怒斥一句，就被猛书生拉了一把，“你干嘛！？”
猛书生哀求的看着他，他眨了眨眼睛，不敢置信的看了眼猛书生和尹仇，随后渐渐平静，叹了口气，自从花兰在他眼前死了以后，他看任何女人都感觉很笨，做的事太白痴，忍不住想要训一顿，脾气也越来越暴躁。
不过尹仇貌似并不领情，白了猛书生一样，便抱着胸朝别的地方看去。
“唉！”林萧叹了口气转身走到草棚里坐下，低着头。
这草棚不像是布欧建造的，因为布欧喜欢漂亮的房子，那不是布欧做的就是别人做的，黑子想到这便觉得一阵激动，走到草棚附近东瞅瞅西瞅瞅，想着能不能捡到啥好东西，一瞬间就忘记了其他不开心的事情，上次在战场那么多好东西后来听说可以带回现实结果没拿，给他后悔坏了。
“别愁了，林哥。”猛书生走到林萧身边安慰着说道。
“这次没机会，我们还有下次，一定可以的。”张浩过来拍了拍林萧的肩膀，也渐渐的接受了林萧。
林萧没啥动作，喃喃的说道：“这次不成功下一次就能成功么？感觉好难，魔人布欧，就像是一道堵在我心口的墙，他不死我心难安，但是趁他病都要不了他的命……”
林萧没有说下去，众人都是一阵沉默，猛书生轻声自语：“如果逸哥在会怎么做。”
尹仇也走到草棚内，轻声道：“如果有泻药就好了。”
“呵，怎么可能。”猛书生“嗤！”的一声笑了，还要说话时黑子的声音就传来了。
“嘿，美女说有，必须有。”黑子走到众人身边，举起手中的白瓶子，上面写着两个大字“泻药！”
“嘶！！！”众人倒吸一口凉气。
“我去吧。”尹仇冰冷的说道，“刚才是我太着急了，破坏了你们的计划，我应该负责。”
语气虽然冰冷，但是敢作敢当，倒是让林萧高看了她一眼。
猛书生立刻站了起来厉声说道：“不行，你一个女人家哪能做这么危险的事情，我来！”
他心里都把尹仇当成自己人了，虽然有点自作多情，但是怎么说猛书生是个男人也不能让尹仇这个女人去做那么危险的事吧。
黑子看着他们，犹豫了一下弱弱的说道：“这泻药是我找到的，你们应该听我的吧。”
“好，听你的，你说谁去。”猛书生走到他身边搂住他脖子轻声说道：“你要是不让我去我就天天揍你！”
黑子不屑的白了他一眼，全身“腾！”的一下冒出了火焰，猛书生退避三舍，黑子傲然说道：“当然我去！”
林萧看着他们笑了一下，“谁去待会再说，还是先定下计划吧。”
几人围成一圈，张浩和林萧一人那个树杈，在地上写写画画的，天色渐黑，计划终于定了下来。
与此同时，天端之上，红色小和尚看了眼银色说道：“是你放下去的泻药吧。”
银色小和尚没理他，那个屏幕又传来苍老的声音：“除了八号房间其他所有房间都完成了第一阶段，银色，你变弱了。”
银色小和尚恭敬的说道：“老先生，您还是如亘古一般老板，时间并不能决定能力，如果八号房间对战的是像十六号房间那般的普通人，也会迅速解决的。”
“好吧，我期待你的表现。”苍老的声音说完便不再说话。
“这最后一战，一定要打的漂亮！”银色小和尚轻声呢喃，屏幕一闪，其他场景消失，只剩下八号房间被放大了无数倍，所有人都能看见，红色小和尚不屑的撇了撇嘴角。
“用泻药，见不得光的东西罢了。”
下面，林萧等人都想自己去，张浩则是单纯的不相信他们，所以经过一番残酷的争斗和竞选，额，也就是俗称的石头剪刀布，最后是尹仇胜出了，尹仇接过黑子郑重的交给他的泻药，对着黑子严肃的点了一下头。
“不要啊！！！”猛书生正被林萧拦着，他一脸丰富的表情，深情而又不舍的看着尹仇手中的泻药，又阴狠的看着身为裁判的黑子，痛苦着。
张浩则是抱胸站在一边冷眼看着这一切。
“我去，你们是在演戏么？！！！”林萧一脚踹向猛书生大腿，“给我整的一身汗，还有张浩，你别站那么高。”
说着林萧抬头望去，森林中最高的树上张浩抱胸而立。
“我在找布欧！”