李华的诞生，虽然没有伟人的诞生那么传神，伴随着一些异像，但也不平凡。
李华家女王在怀李华的时候，肚子大得要命，村里人都觉得会是双胞胎，而且是重量级的双胞胎。
在一个炎热的7月，在女王又吃完了一大碗汤圆之后。由于受够了女王天天大吃特吃的李华在万众瞩目中，折腾了女王差不多一整天后……终于诞生了。
很显然李华的出生让很多人失望了，李华不仅不是他们期望的双胞胎，而且还是个柔弱的丫头片子。
万幸的是李华的家人还没有重男轻女的思想。所以李华不是双胞胎，并不影响李华在家里的地位，从此李华开启了自己作威作福的生涯。
那时候的李华还是个纯萝莉，天天只知道吃吃喝喝，但是李华从小就立志要折腾女王，在婴儿期也不例外。常听李华家女王带着无奈又心酸的语气说道：“别看你是个瘦弱的丫头，但是一点儿都不比男孩子少折腾”。
可以想象李华的婴儿时期，是怎样昼夜颠倒，别人睡觉李华在哭的场景。
终于，在女王与王夫被李华没日没夜的折腾中，李华可以说话和走路了。这时候的李华还是很萝莉的，天天喜欢抱着小青蛙啃，喜欢各种可爱的东西。虽然是长大一点儿了，但是也变本加厉的折腾李华的姑姑、爷爷、奶奶、粑粑、麻麻。
小时候的李华每天除了睡觉、吃饭，其余时间都在哭，而且还是嚎啕大哭（多半是小时候李华把泪水哭完了，结果现在每天嘻嘻哈哈的，哭是神马，不知道！）。而且，李华在哭之前还要先告诉别人，“我……要哭了……你们谁也别想哄使我不哭……”然后就开始嚎啕大哭……干吼……抽泣……直到吃饭。最恐怖的是，李华很软弱，无论李华认不认识的人，只要瞪她一眼，就会哭（无法想象当时李华哭的场景）。
为了让李华不那么爱哭，女王想尽了各种办法：土方、偏方、中药、西药、信如来、信耶稣什么的，都用尽了，一点效果都没有。李华还形成了一个怪癖，如果是在哪里开始哭的，就要在哪里才能停止哭。无论走多远，都要回到开始哭的地方（嘻嘻，李华那么小就有了在哪里开始，就在哪里结束的觉悟了）。
当然，李华天天哭的问题还是解决了，不然也就不会有今天的女汉子了。
怎么解决的呢？那是个一段离奇的往事……
有一天女王带着李华上街，在路上就遇到一个像是赤脚医生的人，他们聊着聊着就聊到李华喜欢哭的问题上了。结果那个赤脚医生拿着李华的手看了又看，然后告诉女王说：“李华的名字没有取好，要换个名字，换了之后李华绝对就不天天哭了。”那时候李华还不叫李华的，她有个可爱的名字“李芹”。
大概女王被李华折磨的没有办法了，只能死马当活马医，果断叫李华爸爸给她重新取了一个名“李华”。
还真是瞎猫撞上死耗子，改名之后，李华居然就真的不哭了。多半是李华哭的太多了，哭累了，打算休息一会儿了。
李华渐渐的长大了，有自己想法、坚持了……
李华从小就是个爱上学的好孩子。李华家太爷爷是一个很有学问的人，据说是以前的秀才，读了一辈子的书。他从小就教李华读三字经、认字。李华从小就是个聪明的孩子，很爱读书、识字，每次看到字，都会问旁人读什么。李华最羡慕能到学校里读书的孩子了。
终于，在李华4岁的那个夏天，李华爆发了！！！
李华正二八经的告诉女王：“我要去学校上学，要是不让我去我就一直哭”。女王还以为是闹着玩儿的，就爽快的答应了，很显然女王并没有把它放在心上。
在看着别的孩子去学校报名的时候，李华也很臭屁的穿上了漂亮的衣服，准备让女王带着去报名。
结果，女王告诉李华：“你还太小，不能去上学”。
这下李华一下子急了！“那怎么行！！！！！都答应我了，怎么可以说话不算话”李华对她家女王吼道。
“哼哼！！！！不带我去我就自己去”李华在心里美美的想着。然后自己就屁颠儿屁颠儿的跑到了学校。然后找了一个有老师有学生的教室，找了一个位置就坐下上课了。这些让讲台上的老师急了，认为李华在扰乱课堂纪律。就把李华叫了出去，李华怎么可能出去呢？她义正言辞的告诉老师：“我是来上学的（很显然，李华还不懂上学是需要报名、缴费的）”。
老师没有办法了，只能让李华在教室里呆到下课。下了课之后，老师叫了一个同学送李华回家，还骗李华说放学了。
第二天，李华再次让女王明白了要上学的决心。一大早李华就开始哭着告诉女王：“我要上学”，还边哭边在地上打滚，弄得衣服裤子上全是灰尘。女王终于明白了李华的决心，没办法只能带李华到学校里找老师。
到了学校呢，老师又告诉李华妈妈，李华还太小，不能报名，而且也没书了。李华顿时不干了，又开始嚎啕大哭，弄得老师和女王都没有办法了。老师提了一个折中的办法，叫女王去帮借书，李华就跟着一年级的一起读书。其实当时在老师眼里，李华还不算学生，就当是在带个小孩。
于是，女王开始了每家每户借书的旅程，每当女王出去，李华就会站在自家的阳台上，做望夫石状，满心期待女王把书借回来。
遗憾的是，没有借到。每次李华都是满怀希望的送妈妈出去，失望的迎接她回来，同时伴随着一场嚎啕大哭。
尽管，没有书，但是还是无法阻止李华追求知识的脚步。李华向爸爸要了一个本子、一支笔就跑到学校里去了，每天随便找个教室，占个位置，不管这个位置有没人坐，李华就很霸道的霸占了位置。
差不多有一个星期，闹得学校鸡犬不宁。还和几个同学打过架，都是李华占了别人的位置，别人叫她让，她不让。然后就打起来了。这时候李华已经不是那个别人瞪一眼，就要哭的小萝莉了。
山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。居然有个一年级的同学退学了，然后李华就有书了。
终于开启了李华的读书生涯，就这样李华的纯萝莉时代结束了，开始慢慢的走上女汉子的道路。
当然了，女汉子也不是一天两天就形成的，它是个过程……