小剧场：小萝莉的上学生涯虽然费劲千辛万苦，才能光明正大的坐在教室里“玩儿”。当知道上学不如想象中的那么好，又会发生什么呢？
女王：“乖女儿，快来吃了饭饭，去上学啦！”
“不要……不要……”带着睡眼撒娇道：“我要去玩儿，我要上街”
小时候上街是一件奢侈的事儿，三天赶一次集市，所以从小集市就对李华有莫大的吸引力。
王夫：“小华，快点儿……不然我们把好吃的吃了哦！”
李华一个侧翻，翻下床，向着餐桌扑去……（小时候李华就有做吃货的潜力）
快快乐乐的吃了饭，换好衣服。当然不是为了去上学而换的衣服。
女王：“乖女儿！！！上学啦！！！太阳当空照……花儿对我笑……”李华家女王的歌喉，不敢恭维。
“不要，我不去，我要上街，我要去玩……”李华带着委屈的嗓音嘀咕。
女王：“为什么，你不是很喜欢上学吗？”
“我以前不知道上学好不好玩儿，原来是把人家关着。”李华嘴巴嘟的长长的……
女王，王夫………………
但是，上学不会因为李华不喜欢而改变的。
女王一生大吼：“李华，赶紧去上学，不然我揍你！！！！！！！”
看着女王凶神恶煞的样子，李华绝对是屁都不敢放的。
迫于女王的威严，没办法只能乖乖的去学校，当犯人了……
有一次就有第二次，李华不可能每次都像女王妥协的，李华的第一个一年级就在和女王斗智斗勇在结束了。学习那就不用说了，三天打鱼两天晒网的，成绩呢！这里就不好意思说了……
反正老师也是巴不的李华不去的。
………………………………………………
亲们，有人会问：“那么小，怎么会读一年级呢，怎么说也是上幼儿园或学前班吧？”
其实是这个样子滴，由于小李华的家乡太偏远了，所以小李华读书的时候是没有幼儿园和学前班滴。
额，这个是参考了我家乡的情况的。
………………………………………………
李华的萝莉时代，好像还没有什么主见之内的东西。看着别人上学李华也要上学；看着别人的光头好看，李华也要光头……别人放牛李华也要——放牛骑马。
李华家本来是没有牛马的，李华叫的多了也就有了牛和马。
李华很羡慕那些可以每天早上，很早就起来，然后牵上自家的牛，带上一些吃的东西，到山上去放牛的哥哥们。
李华羡慕的不是放牛，而是羡慕可以带东西到山上吃。那时候的条件不像现在那么好，可以吃各种各样的东西。那时候带的吃的就是用罐头瓶子装的饭，加一点白糖，吃起来甜甜的，有时候会加一点咸菜，人多的时候会在家里背一些生土豆，到山上去烧这吃。东西虽然很简单，但是李华却觉得那是无与伦比的美味。
当然，李华是不会只是在心里羡慕，而不采取动作的。
终于找了一个机会，在女王心情很好的时候，李华就屁颠儿屁颠儿的给李华家女王按摩，把女王伺候舒服了之后。嘻嘻……
“妈妈，我可不可以……可不可以……和表哥一起去放牛啊？”
“不行！！！！”女王斩钉截铁的说道。
“妈妈，我保证只去一会儿就回来，你就让我去吧！我天天给你按摩。”
“想吃竹笋炒肉，你就去吧！”
李华…………
“就知道威胁我，暴君！！！我问爸爸去，哼！”
“你在嘀咕什么……”女王瞟了一下李华。
“没什么，没什么……我去玩儿了”
为什么李华妈妈不让李华和表哥们去玩儿？除了怕李华跟着他们不安全外，最大的原因可能是怕李华跟着他们一起调皮捣蛋。
不得不承认，李华家女王还是很有先见之明的，知道李华已经慢慢偏离女王设定的淑女路线了。
“爸爸，爸爸，我明天要和表哥去放牛”
“问你妈去”李华爸爸看着电视说道。
李华爸爸果然是“王夫”，一切以女王未中心。
李华从小就不是个听话的孩子，不让去，偏要去。
李华跑到林表哥家，问了一下林表哥第二天的路线，还告诉表哥要等自己，李华要和他一起去。林表哥天还没有大亮就要出发，李华那么早走，家里的女王会怀疑的。不过林表哥告诉李华，他可以在山上等自己。
第二天，李华早早的就起床了，一起床李华就开始吼“好饿，好饿……”这是有目的的，为了催爸爸早一点儿做饭。果然李华有发挥李华在家里的地位，李华爸爸就赶紧做饭了。吃完饭之后，李华就开始催爸爸、妈妈、爷爷、奶奶出门了，只有他们都出门了，李华才好带东西到山上吃。
终于等到女王和王夫去巡查领地了，家里就是李华的地盘了，李华要开始自己的放牛计划了。
向爷爷要了一个罐头瓶子，看到爷爷舍不得样子，嘻嘻！！！偷偷的……悄悄的……溜到厨房里……把早上的剩饭满满的塞在瓶子里，再偷偷的潜到爷爷的房间，熟练地打开柜子，拿出白糖，铺在米饭上。
哈哈哈……可以出门了，找了一条能避开女王的路，蹦蹦跳跳的上山了。
真羡慕李华的精力、耐力及体力，一个小不点儿，可以为了一个小小的梦想独自一人走3个多小时的山路。
……………………
放牛一般都会放的比较远，因为离家进的地方，都种满了庄家。所以，基本上都是把牛放在很远的树林里的。放牛就需要早上天还没有大亮就从家里出发，到了晚上天快黑了才能回家。如果是大人，白天还要干农活的，把牛放在山上了就回去干农活，要是小人儿去放牛，一般就会一整天呆在山上，是非常辛苦的。
……………………
过程很痛苦，但是得到了一个美丽的结局，那么在痛苦的过程也是带甜的。
历经艰辛之后，李华终于到达了林表哥放牛的地方。巍峨的大山，高大、挺拔的树木，自己显得是那么的渺小。
到了目的地之后，就和林表哥、强子、钢板一起商量怎么度过这美好的一天，尤其对于李华这个菜鸟。有一整天的时间让李华来体验这个放牛的过程，李华的好好地把握。
第一次和小伙伴们一起在上山上玩儿，怎么能不欣赏一下山上的美景呢。听林表哥说，欣赏美景最好的地方就是找一颗很高的树，爬到树上去，正所谓站得高看得远。别小看了这群年纪不大的孩童，爬树，小意思，三下五除二的就爬上了一课高大的树木。李华这时候爬树的技术还不行，还必须有人在上面拉李华，而且还不敢怕很高的树。没办法……李华在只能找一棵树枝比较多、地势相对较高的树。
终于，在小伙伴们的帮助下，爬上了树，看到了至今还记忆犹新的美景，坐在树枝上，眺望远程，感觉自己就是大自然的精灵。看到山下不远处奔腾的河水，仿佛听到了他的吼声，与近处的鸟叫声互相呼应，仿佛在述说，述说彼此对大自然的敬畏。对面也是群山环绕，树木郁郁葱葱，感觉自己就是群山环抱中的一棵小树，有大山的庇佑、大自然的期望。
周围只有鸟叫声、风吹树叶的声音，偶尔传来小伙伴们的讨论声。一切都是那么祥和、林静。这种境界恐怕只有大自然才能做得到的。
受了大自然的洗礼之后，就要开始每次爬树的之后的必要过程——宣布主权。就是和小伙伴们说一声：“这棵树是我的了，你们都不许动它”。很装逼，可恶的是还要在树上刻上自己的大名，作为树是自己的证据。他们不知道伤害了多少无辜的生灵，真是罪过。
小孩童是活跃的一代，所以，不可能一天都在爬树呢！看完风景之后呢，又开始找别的乐子了，新的乐子就是去采蘑菇。遗憾的是李华还太小，林表哥不要李华去！还给李华安排了一个光荣而艰巨的任务——看牛。
…………………………
何为看牛呢？就是看着牛，不让他跑去吃庄家。牛是活物，还是调皮的活物，一不小心就跑到别处去了，跑了不要紧，找回来就是了，但是就怕它去吃庄家。庄家可是个宝贝货。
……………………………………
这个任务很简单，李华只要坐在树上，让牛在李华的视线内就好了。李华是个坐不住的主，让李华一直呆着，会比杀了李华还难受。怎么办呢？李华自己给自己找乐子，那就是——爬树，在树上搭棚。李华堪比猴子的爬树技巧就这样慢慢练成了…………
一天很快就过去了，也该回家了，家里还有一顿竹笋炒肉等着李华了。
回到家后，毫无意外的看到了李华家女王一张铁青的脸，带着哽咽的声音对李华狂吼，一顿胖揍在所难免。小时候的李华那么任性，让女王吃了不少苦、操了不少心呢！最终李华自己还是实现了当放牛娃的心愿。
这是一个巧合，上天都觉得李华的应该成为女汉子。那时候李华舅舅家是养了牛和马，那段时间刚好李华舅妈脚受伤了，没办法养牛，所以就让李华家帮他们养一段时间。这下，李华乐坏了，举双手赞成。
刚把牛牵到李华家的那一天，李华就嚷嚷着第二天要去放牛。
“要去放牛，你自己去哦，没人陪你去的”李华爸爸笑眯眯的说道。当时李华还以为是骗自己的，结果，果然是李华自己一个人去的。
第二天，天还没有亮李华就起床了，叫李华爸爸把牛给牵出来，要去放牛了。
爸爸很爽快的把牛牵了出来，告诉李华要把牛放在哪里，还叮嘱李华快去快回，回来好去上学。这下李华蒙了，虽然有了女汉子的潜质，但是独自去放牛还是有一点儿小怕的。李华鼓起了胆子，深吸一口气，……呼……果断的赶着牛上山了。
李华家女王和王夫，总是那么强悍，居然放心李华一个人去放牛，也不怕李华出什么意外，只想感慨一句“女王威武”。
李华独自赶着牛，走在寂静的山林里，心里即心酸又兴奋。
虽然，没有出什么大意外，但是呢，还是出了一点儿儿小意外。因为，李华运气真的很不好，居然等李华走到半路的时候就下起了毛毛雨，但李华还是没有打退堂鼓，依然坚持把牛赶到放牛的地方。不过，不幸中的万幸，刚下了一会儿毛毛雨，李华就遇到了干哥哥，他帮李华把牛赶到山上，叫李华就在原地等他。李华还是很守信用的，他叫自己等他，自己就等他，尽管下起了瓢泼大雨。李华尽量呆在叶子茂盛的树下面，但是还是不能避免变成落汤鸡的命运。尤其是树下的雨都是大颗大颗的，砸在身上还有点儿痛，那叫一个凄凉。
其实，李华喜欢放牛，不仅是喜欢放牛的乐趣，更喜欢骑牛。骑牛是技术活、还是个体力活，不仅考验人毅力，更考验人的胆量。大水牛不像马，被人驯的很温顺，感觉被人骑是他的使命。
所以，要骑上牛，还是很有难度的，但是难不倒李华，李华可是未来的女汉子。李华骑牛的技术比男孩子还好，而且李华从未受过伤，当然啦！有可能是李华运气比较好。
自从学会骑牛之后，李华便一发不可收拾，可是找各种机会骑牛。但是，骑牛是高危运动，被李华家女王严厉禁止了，李华只能偷偷的骑。
这时候马出现了，李华在姑姑家骑过一次马之后就深深的爱上了。有事没事的李华就跑到姑姑家里去，明面上说的挺好听的，李华去帮姑姑家放马，其实，李华只是想骑马而已。
每次去放马李华都会一直骑在马背上，不下来，等到李华骑够了，又欢欢喜喜的骑回去了。虽为放马，其实马没有的到相应的放松，连青青的草都没有吃好，但李华还是心安理得的接受表扬。但是，好景不长，李华的阴谋败露了，从此，姑姑视李华为马儿的眼中钉、肉中刺，再也不让李华去放马儿了。
就这样，本来就偏离淑女路线的李华，偏的更远了。本就不喜欢和萝莉一起玩儿的李华，现在彻底和萝莉没共同话题。彻彻底底的脱离了萝莉组织，加入了男孩儿帮。天天就琢磨着去骑哪家的牛、爬那棵树、怎么做弓箭……………