每个男人心中都有一个大侠梦，每个女人心中都有一个公主梦。但是李华重来没有公主梦，有的只是一个喜欢行侠仗义、仗剑天涯、飞檐走壁，不事生产却有用不完的钱的大侠。
李华接触到的第一个大侠就是鼎鼎有名的白眉大侠。
在李华4岁多的时候，李华家买了一台黑白电视机。那时候电视还是个稀奇货，一个村里就没有几家人是有电视的。所以，当李华家买了一台电视的时候，李华骄傲的不得了，就之差在脑门上写上“我家有电视”的字样了。
李华最喜欢看（白眉大侠）了，看了之后就恨不得自己就是白眉大侠。真恨生不逢时，每天幻想着：李华要是生活在古代，那该有多好！！！有一身天下无敌的武功，一把绝世名剑，天天行侠仗义、除暴安良，虽然有挫折，但是总是会逢凶化吉。还可以飞檐走壁，无论到哪儿去，都可以使用轻功，简直比现在的任何一种交通工具还好用。
不得不说，小孩子的模仿力不是一般的强。
有了大侠梦，就可以去实施了……
虽然时代不对，但是也不能阻挡一群正太+一个萝莉想要变成大侠的决心。
实质上不能成为大侠，但是可以在形式还是可以的呀！每个小孩都有各自天赋，神马发明家、导演、编剧、演员、设计师、发型师……完全不在话下。
先准备大侠的装备，剑、奇形怪状的衣服、长长的头发、还有头上的筷子（当时并不知道那是发簪，所以就认为它是筷子了）。
作为大侠怎么能没有一把宝剑呢？于是开始做宝剑了。
看到电视里的剑，由两部分组成：剑身和剑鞘。剑身好像是用铁皮做的，但是找铁皮真TMD太难了，没办法只能用其他的东西来代替了。聪明的发明家们，发动了他们的脑子，虽然没有铁皮，但是可以用竹片代替啊！形似就好了，李华们没那么讲究。他们找到了竹片，还把它削成剑的形状，还装逼的削出了刀刃。
剑身解决了，还差剑鞘。
剑鞘很难找，毕竟自己还小，尽管有聪明的头脑。她们找了好久都找不到合适的东西，可以作为剑鞘，以把剑身装进去。这次又发挥了小发明家们聪明的头脑，没有现成的剑鞘，但是他们可以自己做啊！
正好李华家里有大的胶水管，是很大的那种，李华们居然就知道了：水管遇热会变软，于是就和小伙伴们开始了自己做剑鞘之旅。
先把水管比着剑身的长短，把水管割断，他们居然可以用镰刀把那么厚的水管割断，而且还割的那么整齐。割断水管之后，就是给水管塑形了。先把水管在火上慢慢烤，烤热之后，又用手把水管捏扁，要捏到可是放下剑身的程度还是很有难度的。终于在失败了N次之后，成功了…………
他们不仅做出了剑的样子，还很艺术的在剑身上刻上了自己的名字，在剑鞘上雕上许多花纹。刻的抽象画，不懂艺术的人根本不知道上面刻的是什么。
剑是做好了，可是怎么能没有一身像床单的衣服呢？
这是聪明的小正太和萝莉们一下子由发明家转为了设计师。没有长到可以当裙子的漂亮衣服，但是可以做啊！这个就简单多了，那时候虽然没有现在的物资丰富，但是每家还是有几张床单的。反正电视里的大侠的衣服也很像床单的，而且床单很方便，想怎么穿就怎么穿，想怎么裹就怎么裹，可塑性是相当的大。
衣服的问题也解决了。
现在还需要一个酷比了的发型。不得不说，小孩子的创造力很是惊人的，可以创造出各种前卫、时尚的发型。电视里的大侠都是一头长发的，尤其是白眉大侠的，所以一头长发是必备的。
但是一群小正太全是寸头哪有那么长的头发！！！头发不能一下子长长，就只好自己做咯。头发的问题各自解决，所以看到了各种代替头发的东西，什么枕巾、破布条、衣服等等。最绝得是强子的，他居然用玉米须编成了一根长长的大辫子。
……………………
玉米须是什么呢？
其实，就是长在玉米尖儿上的，那个类似胡须的东西。吃过玉米的亲们，应该都知道，就是玉米上一根一根，很难搞的那个东东。
……………………
在形体上已经有了大侠的风范，现在离大侠只有一步之遥，还缺什么呢？还缺行侠仗义的场景。
真实场景——没有，没办法，只有模拟电视剧里场景。这时候开始了傻逼的自编自导自演，每个人天生就是演员，没错……不仅是演员，还是集导演、编剧、演员于一身。他们不需要事先写好剧本，只需要即兴演出，想怎么演就怎么演，只需要在演之前告诉同伴一声：“现在假装我…………然后你…………最后…………”或者说：“假装……是坏人，我们要……打到他”然后对着路边的植物或草堆一阵狂舞，舞累了之后，就来一句“坏人别消灭了”有时候还要装逼的捂住胸口，吐一点口水，断断续续的说“我……受……伤……了……快带我去疗伤。”
疗伤也是很高级的，用内力，另一个伙伴大吼一声道：“我来帮你用内力疗伤”然后就模仿电视里武林高手疗伤的姿势：双腿盘坐，双手的手掌放在伤者的背心，双眼紧闭。一会在虚弱的说一句，你的伤好了。再装逼一点儿，还会假装吃一颗丹药。
一群小正太+一个萝莉，就这样裹着床单、顶着一头看不出形状的东东、拿着一把类似于剑的东西，整天招摇过市。还要不要的来一句“小贼，哪里跑？”“奸贼，看剑！”“本大侠在此，修的猖狂”……一系列发癫的话，还要不要的来个群魔乱舞。
现在想想，当时真不是一般的SB，真应了那句话“智障儿童，欢乐多”。
倒是当成大侠了，但是却付出了血的代价。被女王发现李华把好好的水管割断，还用来做毫无作用的事，李华看着女王的脸色由白转红，由红转青，然后青红相兼。不免吃了一顿大大的笋子炒肉。
大侠梦让李华一步步慢慢的远离了淑女路线。本来就不爱布娃娃等女孩子喜欢的一切玩具，天天想着法子舞刀弄枪。