大约是在李华二年级的时候，李华小姨在城里给李华的表姐邱月买了一辆自行车，那是她们村的第一辆自行车，稀奇的不得了。
一到下午就有很多的小孩纸到邱月家玩儿——骑自行车（那是还没有车路，所以骑自行车都是在家里骑的）。当然，李华也不例外，每天一放学就直接到表姐家排队骑自行车，简直到了废寝忘食的地步。这点儿，引得李华家女王极度不满。
终于，有一天女王爆发了…………到表姐家直接把自行车搬到李华家里来，然后“恶狠狠”的警告李华：“今晚没学会，就不准睡觉”。
李华…………
额！李华家女王一直不走寻常路，别人家的女孩纸在学自行车的时候，大人都是在一旁扶着的，就怕摔着了。结果李华家女王，就只有一句话，然后就去睡觉了，真是太看得起李华了^^^^^^^没办法，女王的命令只有无条件服从。
李华心中是又苦恼、又兴奋。苦恼的是要是真的学不会，那就一晚上都不能睡觉了；兴奋的是自己可以一个人霸占自行车了，一般在表姐家骑自行车的时候，都有很多孩纸排着队，李华又不是车的主人，根本骑不了多久，很多时候都轮不到自己。
于是李华开始了，在微黄的灯光下苦逼的学车生涯。还好李爸爸还是在一旁看着李华的，虽然离得远远地、也只看了一会儿，然后——睡觉了。
看着爸妈房间里的灯熄了，李华心里那叫一个凄凉…………
李华一个人，没有人教自己，只能靠着自己慢慢的领悟。最初的时候，李华只要两只脚一起放在脚踏板上，就会摔跤，平衡掌握的很不好。每次倒在地上都会望一眼爸妈房间的窗户，想装一下可怜的，结果没人鸟自己。
摔跤摔多了，也就有了技巧了，可以将两只脚一起放到脚踏板上，虽然，骑几米远就会摔倒，但是，也是个很大的进步不是吗？在瞌睡虫与摔跤的双重压力下，慢慢的李华学会了…………
就这样慢慢的从开始的一只脚放到地上，一只脚放在脚踏板上到两只脚一起放在脚踏板上；从开始的东倒西歪到平稳快速，整个过程只花2个多小时，李华就会了。其实，李华学的挺快的，李华还是个聪明的孩纸！！！！
虽然过程有点儿凄凉和委屈，但是学会后的……
李华的心情心情啊！！！那叫一个激动、亢奋、雀跃呢！！！！！！
李华蹦蹦跳跳的跑到了女王的卧室，然后骄傲的大声告诉女王：“妈妈……妈妈……我学会了……我学会了……”
李华家女王带着清醒的声音说了一句：“哦，去睡吧”虽然只有几个字，但还是听的出，女王话语中的满满的骄傲。
女王虽然叫李华没学会不准睡觉，但是女王也没有真的不管李华的，而是在黑暗中默默的担心李华。
恐怕也只有剽悍的女王，能培养出剽悍的李华吧！！！
李华学会了自行车，但是还是无法阻挡李华对自行车的热情，依然每天放学后就到邱月表姐家骑自行车。这下李华会骑自行车了，所以李华就担任自行车教练一职，教其他小伙伴骑自行车，回家的时间就更晚了。
为了让李华天天早一点回家，李华家女王给了李华一个大大大大的奖励。
女王告诉李华：“只要你每天放学马上回家，乖乖的把家庭作业做完，洗碗、扫地，乖乖的听话，期末考试考前3名，我就给你买辆自行车。”
这个惊喜差点儿把李华砸晕了，李华似乎看到了漂亮的自行车在向自己招手。
李华还没有忘记和女王讨价还价：“要是我达到了，什么时候给我买自行车？不准说话不算话！给我买的自行车要是新的”（李华的表姐的自行车是二手的，很丑、非常丑、骑着也很痛苦）。
女王爽快的说道：“这学期期末就买，我什么时候说话不算话了？”
这点儿倒是，李华家女王答应自己的事，一向都是做到了的。
为了的新自行车，李华忍痛舍弃了每天下午到表姐家骑自行车的乐趣。
李华在忍辱负重一学期之后，终于达到了李华家女王的要求，女王爽快的给李华买了一辆新自行车。虽然，过程中受到女王和王夫的多次威胁。每次，女王和王夫叫李华做事，李华不做的时候，他们就会威胁李华说：“再不听话，就不给你买自行车了”。只要听到“自行车”这三个字，李华就会变得异常听话、勤快。
在此期间，李华的家乡发生了一件大事——修路了，所以李华们就可以在大路上骑自行车了，虽然路还是泥土路。
有了自行车之后，李华女教练生涯就开始了。因为，李华很宝贝自己的自行车，很多小伙伴要来骑自己的自行车，但是很多都是不会骑自行车，为了防止由于不会骑自行车而摔跤，把自行车摔坏，李华要让每个人都会骑自行车。
李华就开始一个个的教伙伴们骑自行车，李华简直是个大力水手，因为在教别人骑的时候，李华要使劲儿的抓住货架，以保证自行车和骑在上面的小伙伴不会因掌握不到平衡而摔倒。
李华的大力气应该就是当时练出来的，以至于上大学的时候李华可以一个人一手拎一个行李箱奔赴校园。当然，这是后话了……
有了自行车，李华顿时感觉轻松了许多，因为每天都有人帮自己干农活。虽然，李华还小，但是还是要帮家里做事情的（农村的小孩纸伤不起…………）。每天回家就是吃了饭，然后就帮家里做事，当然都是做的一些小事，想打扫卫生、洗土豆、洗罗卜、宰土豆、罗卜什么的。虽然是小事，但是还是很累的说。
…………………………………………………………
洗土豆、砍土豆，就是把土豆洗干净，然后放在一个大的木头盆子了，宰成碎碎。在农村里，种了很多土豆，自己是吃不完的，就会把小的那部分选出来——喂猪，这样猪就会长得很肥。嘻嘻，到了过年就有肉吃了。
……………………………………………………………………
每天下午，小伙伴们就会来找李华，一起骑自行车。但是，李华要把活儿干完了，才可以去玩儿，没办法，小伙伴们就只能帮李华把活干完。这样，李华就很轻松、很轻松了。可恶的李华，真应该向小玩伴道歉的，奴役了他们那么久……
虽然李华有自行车，但是李华从来没有享受过被人载在后面的感觉，每次都是李华载别人的，有时候还会载一个比自己大、比自己胖的人。为什么呢？因为李华是未来的女汉子。
…………:－DO（∩_∩）OO（∩_∩）O………………
小剧场：女汉子与小淑女的区别————自行车
听到别人说：“来，我教你们学骑自行车。”
女汉子：“哥们儿，我要自己学，我还不信我自己学不会！！！！”然后斗志瞬间被点燃，气场爆棚！！！！
小妹纸：“哥哥，你扶着我，我怕！！！一定要扶着我哦。”
在看别人学骑自行车的时候：
女汉子：“来我帮你，我在后面稳着这自行车，你放心的踩脚踏板和稳方向，不要怕，我力气很大的。”果断的走到自行车旁，稳住自行车。
小妹纸：“你要加油啊！我在傍边给你鼓气。”
“来小妹妹们，哥哥载你们兜一圈儿。”
女汉子一脸鄙视：“还是我载你吧！你的技术还没有我的好呢，放心，我不会让你摔跤的”。外加信誓旦旦的拍拍胸脯。
小妹纸一脸崇拜：“哥哥，谢谢啦……哥哥，你技术好好哦！！！”外加各种崇拜的尖叫。