与张慧、罗因们的一架是李华勇于反抗的开端，从此李华便如男人一样，保护身边的人。
打架当然不只是和女生打，还得和男生打……
李华上四年级的时候，李华班上整体转到了乡上的小学（以前念的是村小）。
李华的家里离学校比较远，差不多要走40多分钟，而且还会路过一个村庄——李家村。每次路过李家村的时候，李华都会很怕、很怕，因为村里有几个爱欺负李华们的男孩子。虽然李华们可以勇于反抗女生了，但是，对男生挥拳头，还是有点儿不敢的。
李华家乡村小的习俗：每当四年级的时候，就会集体转到乡上的小学。大概是村上的老师没有那么多吧，再加上家里离乡上的小学比较远，也没有人接送，又不能像现在一样住校。如果刚开始上学的时候就到乡上，每天要走几个小时的路还是有很痛苦。所以，才会让高年级的同学转到乡上。
刚开始去的时候，人生地不熟的，而且李华和燕子、美美三个还被分开了，燕子、美美在一班，李华一个人和李华们的死对头们在二班。而且作为插班生，感觉还是被冷遇了的。
还好，李华就是一棵草，到哪里都可以适应。虽然到了一个新地方，但是认识了新的朋友还是很开心的。
虽然，每天要走那么久的路，但是在路上还是很Happy的，有各种好玩儿事可以做。比如，去挖罗卜吃，采花，在山上玩儿，最好玩的就是等果子成熟了，摘果子吃。路上到处是果树，有苹果、樱桃、核桃、李子、栗子、梨子、桃子……N多好吃的。唯一不美的就是路过李家村的时候，会遇到讨厌的人，有时还会被欺负。
其实，李华一直搞不懂为什么会有人欺负自己呢？李华们三个都是很不喜欢惹事的，奉行的都是多一事不如少一事的原则，又没有得罪谁！！！哎！！！大概可能是李华们长了一张好欺负的脸吧！！！
其中，有一个叫李林的男孩子，长得很猥琐，反正以前李华看着他就有一点发虚。他最喜欢欺负李华们了，只有每次看到李华们就会挡在李华们前面，不让李华们过。
看来欺负人的方法都是一样的，没有男女之分，老是喜欢吓唬人。
虽然反抗过女生了，但是反抗男生还是不敢的。没办法只能继续发扬李华们的鸵鸟精神，能躲则躲，能忍则忍。每天放学就以飞速冲出校门，飞速跑过李家村。尽管李华们都在怎么躲了，但有时候还是无法避开。
一天，李华们还是和往常一样以最快的速度，冲出了校门。然而很不幸，李华们还是和李林相遇了，当然也无法避免被欺负的命运。
“陈美美，你们为什么走那么快？”李林痞笑、痞笑的说道。
美美吓得走的更快了，李华和燕子也赶紧跟了上去，没理李林。
“哎！别走那么快呀！等着我，我们一起走啊！大家都是同学”也跟着李华们走的更快了。
李华们还是没有理他，继续走自己的。
“别走啊！”李林一下子跑到了李华们的面前，张开双手拦着李华们。
这下走在前面的美美吓呆了，李华一下子冲到了美美前面，吓的也是什么都不敢说。李华们也不敢走快了，就和李林一起慢慢走。
“陈美美，你家在陈家村的哪里啊？我有个亲戚家也在那边”李林走到了美美旁边问道。
李华们还是当他是空气，没有吱声，李华和燕子对视了一眼什么都没有说。
“陈美美，你看这是什么？”李林拿着一个像蛇的东西，放在了美美手上。
“啊！！！！！”美美吓得尖叫起来，并迅速跳了起来。把那根类似蛇的东东抖到地上。
“哈哈哈哈…………”李林乐的高兴的笑了起来“只是一根绳子！！哈哈……笑死我了”李林捂住肚子笑得那叫一个嚣张。
李华们只能敢怒不敢言，心里默默的期待赶紧到李家村。因为到了李家村，就意味着不用再受李林的欺负了。
李华们安慰了一下美美，然后继续走，继续无视李林。美美为了避开李林，开始靠着路边走。
“看那是什么？”李林一下子跑到了美美身旁，便推了美美一下。
只听“噗通”一声，李华们就看到美美掉进田里了，而李林则站在路边蒙了。燕子和李华走到田里，把美美扶了起来，之间美美衣服上、脸色全是泥，膝盖被摔破了，还流血了。
这下李华和燕子彻底怒了，燕子对着李林就是一顿劈头盖脸的臭骂。李华就很直接了，冲到李林面前就把爪子往他身上招呼，毫不留情。李林不知道是吓着了还是怎么的，居然没还手。
李华现在怒火正旺、胆子正肥，管他换不换手，反正李华要为美美出气的。拳头、脚就让李林身上招呼。大概他被李华打痛了，也开始还手了。李华们扭打在一起，李华发扬了女子打架的特色，什么掐、抓头发、咬、踢，完全是个拼命三娘，李华挨了一巴掌，必须狠狠的打回去，完全是拼着命在打。
这下有路过的学生看到，赶紧把李华们两个拉开。这次李华不是很惨，没怎么受伤，但李林就不一样了，李华可是毫不留情的留、使劲儿的在他身上招呼。脸上全是指甲印、还流了鼻血，身上肯定也是很壮观的。
他肯定是对李华留情了的，并没有真正的往李华身上招呼。不然以李华怎么柔弱的身体，怎么打得到他，而且还把他打得那么惨。
李华当时还不明白为什么李林只欺负美美，到了初中李林向美美表白了，虽然，这注定就是一场没结果的单恋。但是李华终于明白了一点点，小男生总是喜欢欺负喜欢的女生以吸引她的注意……这尽管是个下下策，但还是有很多人采用。
李华真该给李林说一声“对不起”李华用自己的拳头阻挡了他的初恋，还胖揍了他一顿，Iamsosorry.…………………………………………………………………………
小剧场：女汉子与萌妹子在打架上的区别打架前：
女汉子：“躲在我后面，我保护你”尽管自己被吓得要死。
萌妹子：带着伤心的泪水，说道：“不要打架，会受伤的”。
打架时：女汉子：自己像男人一样战斗，以把对手打到求饶为目标。
萌妹子：自己不需要打架，自由男人保护。
打架后：女汉子：无论输赢，勇敢的站起来，拍拍身上的灰尘，抹一抹脸上的血迹，潇洒的离开。
萌妹子：安慰在战斗中受伤的人，留一把同情的泪水。
综上：女汉子是可以为了朋友哥们儿和男孩子打架，与恶势力做斗争，并能完胜比自己强的人。
……………………………………………………
亲们打架什么样子的呢？
……………………………………………………