在折腾了李华家女王十个月之后，李华的弟弟闹着要来这个世界报到了。
在一个出春的晚上，那时候李华爸爸早早的就到医院把医生接到了家里，李华起初还不知道是怎么回事儿。李华只知道李华家来了一个陌生人，还带了很多工具。李华没太放在心上，就跑去玩儿了。
等到天黑了李华回到家里，发现二姨也来自己家了。
“二姨，你来啦！”李华高兴地说道。
李华蹦蹦跳跳的跑到女王的房间，开始了李华一天的必修课——找小包子说话。跑到女王房间，发现女王躺在床上，还在打点滴。李华一下子吓坏了，在李华的印象里，只有生了病的人才会打点滴。
“妈妈……妈妈……你怎么啦！”李华焦急的喊道。
“你妈没事儿，是你弟弟着急着要出来了”二姨摸了摸李华的头说道。
“真的吗？那我是不是一会儿就可以看到小弟弟了？”李华高兴地问道。
“恩，你先去看会儿电视吧！看完就有弟弟了”二姨哄着李华说道。
听到这些李华变高高兴兴的跑去看电视了，时间过得真慢！李华看不进电视，一会儿跑到女王房间看一眼，一会儿又跑去看一眼。
等待的时间总是过得很慢、很慢，在李华差不多等了两个多小时后，家里的气氛就紧张起来了。奶奶忙前忙后的烧水，爸爸也是跑进跑出的，不知道在干嘛。李华很担心女王，打算跑到女王房间去看看情况，结果二姨叫李华出去玩儿，别在房间里碍手碍脚。
感觉到家里紧张的气氛，李华还是乖乖地到房间外。但是李华还是没有走远，心里又期待又紧张。期待的是李华弟弟就要出生了，紧张的是，李华家女王还躺在床上呢！
在李华焦急的等待着，聚精会神的观察着，突然听到二姨高兴地说：“生了……生了……是个男孩……快去看看现在是什么时间？”
李华心里高兴坏了，李华真的有弟弟了，李华的心被塞的慢慢的，就要溢出来了。以前从未有那么高兴过，比告诉自己中了500万还高兴。
李华迫不及待的想要去看弟弟，终于在等差不多一个小时之后，妈妈的房门打开了，李华看到医生从房间里出来，李华一下子以火箭的速度冲进了房间。
“妈妈，妈妈，我要看弟弟”李华兴奋的说道。
“看吧！”李华家女王有气无力地指了指女王的身侧。
见惯了女王的强悍，第一次见到女王这么脆弱，很是不习惯，也很担心。
“妈妈，你要不要吃东西？”李华的印象里吃东西就会有精神了，女王还是适合每天精力充沛的，时时刻刻的都是女王样儿。
“我不吃，这下你满意了吧！有弟弟了”妈妈笑着指了指身侧的小身子，看得出女王也是非常高兴的。
“是啊！是啊！我好高兴哦！快点儿，我要看弟弟！”李华跑到床头那里。
就看到一张皱巴巴的、红红的小脸，真的好可爱！好可爱！！！李华一下子有了想哭的冲动，这是自己的弟弟啊！与自己血脉相联的弟弟啊！！！
李华伸手摸了摸弟弟的小脸，很软，比棉花糖还软，李华不敢摸第二下，就怕伤着了小弟弟。李华感觉没有什么能表达自己的开心、愉悦，就只能不停的给妈妈说话。
李华经常听女王酸溜溜的说：“你就像是你爸爸蜕的一层皮，和李华一点也不像。”看着刚出生的小包子，李华也很好奇小包子会不会长得和自己很像。李华盯着小包子邹邹的小脸，都快盯出一朵花了。“妈妈，妈妈，小弟弟的眼睛和我很像，鼻子也和我很像，耳朵也很像，这个小包子是我的翻版”李华很骄傲的说道。李华女王现在已经累得不行了，就敷衍的“恩”了一样，李华还沉浸在有弟弟的喜悦中。
“妈妈，妈妈，我家的运气真好呢！是个弟弟呢！”我李华欢喜的说道。
李华家女王已经没有多余的力气理李华了，李华就在床头看着小弟弟自言自语。
“邱月家运气就不好，生的是妹妹，还是我家运气最好了”李华觉得是有生弟弟才是好的，生的要是妹妹就是运气不好的。
李华在那一晚上不停的说谁家运气好，谁家运气不好，但是谁家的运气都没有李华家好。
李华真的在床头看着小弟弟大半晚上，到下半夜，女王实在是受不了李华了，“华华，你去睡吧！你一直和弟弟说话，会打扰弟弟睡觉的。”
李华念念不舍的去睡觉了，梦里都是梦到一个小弟弟在朝自己笑。
第二天，李华很早就起床了，一起床就跑到妈妈的房间看弟弟。李华高兴的边跑边叫“弟弟，弟弟，我要看弟弟”，跑到女王房里，看到女王和弟弟还在睡觉，李华就继续站在床头当保镖。
“华华，你先去玩吧！等你妈妈睡个好觉。”李华爸爸说道。
李华听话的走出了房门，李华要去炫耀自己有弟弟了。
“奶奶，奶奶，我有弟弟了”李华高兴的给奶奶说。
“知道了，知道了，一边玩儿去，我在给你妈妈做饭呢！”奶奶没空理李华。
李华要找人分享自己的喜悦，于是，李华就趴在自家阳台上，见人就告诉他，自己有弟弟了。
“陈叔叔，我有小弟弟了”李华看着从自己家门口路过的陈叔叔说。
“真的啊？你妈妈生了吗？”陈叔叔也很高兴。
“是啊！是啊！还是个弟弟呢！”李华更高兴了。
托李华的褔，不到一天村里就都知道李华有一个弟弟了。
有了弟弟，李华一下子就感觉懂事儿了不少，每天李华主动给弟弟洗衣服，虽然，李华洗的衣服都需要李华爸爸再洗一遍。但是，心意是最重要的。
弟弟出生后，李华就迫不及待的想要抱弟弟，背弟弟，逗弟弟。刚出生的小孩儿小小的软软的，李华最喜欢抱着小包子亲亲他的小脸，摸一摸小手小脚。其实，李华还挺猥琐的。
看着小包子的每一个表情都会把李华逗乐，小婴儿还不会控制自己的表情，即使在睡梦中也是一会在哭、一会又在笑，太可爱了！！！李华最喜欢做的事就是趴在床上看小包子可爱的表情。其实李华更喜欢抱着小包子的，但是李华还太小，女王怕李华把小包子抱的不舒服。
李华觉得可以体会爸爸在自己出生时候的表现。据李华家女王说，李华出生的时候李华爸爸做了很多傻事儿。
李华妈妈生了李华，在熬了一个月的酷刑之后，终于解放了。好不容易得到解放的女王，恨不得再也不回房间了。但是，很显然是不可能的，虽然名义上解放了，但实际上只是多了放风的时间。
有一天，李华家女王在阳台上放风，结果发现爸爸鬼鬼祟祟的跑到了房间里，一会儿又笑着出来了，如此反复了N次。李华家女王感到很疑惑，决定跟踪李华爸爸，看看他到底在玩儿什么鬼把戏。
李华家女王就开始观察爸爸，等到李华爸爸再一次鬼鬼祟祟的往房间里去的时候，女王偷偷的跟在了爸爸后面。
只见李华爸爸轻轻地拉开蚊帐，在李华的小脸是亲了一下，然后开始傻笑……反复亲了几次，才依依不舍的放下蚊帐。
李华家女王看着李华爸爸的傻样儿，一下子乐了，笑出了声，李华爸爸看着他的事情败露，据说一下子脸就红了。
是不是真的脸红了，已经无从考证了，但是这种孩子出后后的喜悦是实实在在存在的。就像一句俗话说的，“孩子拉的屎都是香的”，李华想真的是这样。
李华抱着小包子，有时候他会撒尿在李华身上，但是有一点儿都不会觉得反感。每次听到小包子哭，李华都会想办法哄他笑，李华已经以小包子为中心了。
李华每天都在期待小包子快点儿长大，李华好带着他去玩儿。但是长大的脚步总是很缓慢的。
梦想很丰满，现实很骨感！这就是李华有了弟弟的生活。李华想着李华的弟弟很听李华的话，李华让他干嘛！他就干嘛！很显然这是不可能。
李华想着以后有人欺负自己了，李华就叫一声“弟弟上”，然后弟弟就很强悍的打到了那些欺负自己的人。但是，刚好相反，每次弟弟被欺负的时候就会叫一声“姐姐上”，然后李华就很强悍的把别人打到，李华弟弟只能给李华欺负，别人想欺负，没门儿！连窗都没有！！！不过，这也是没法的事情，谁叫李华大小包子那么多呢，而且小包子还长了一张好欺负的脸。
虽然，李华也没少欺负小包子，很多时候李华都会把他弄哭，还经常抢他的东西吃。因为小包子被女王揍的时候也有，而且还很多，有时候还会讨厌他，甚至有时还会想“要是没有小包子，自己就不会被女王揍了”。但是，只要知道有谁在欺负他，李华都会站在小包子面前，无论是谁，欺负李华的小包子就是欺负自己！！！！！！！！！！
家里有了小包子之后，李华多了很多的快乐，李华不再是一个人了，从此以后李华就多了一条小尾巴，多了一份责任，也多了一个负担，甜蜜的负担。
因为小包子，李华没少和别人打架，有了弟弟后，李华彻底了远离了淑女路线，慢慢的开始接近女汉子。