小孩子总会有一段时间很抽风，做一些匪夷所思的事情，李华也曾抽风过。
在李华大概上5年级的时候，不知怎么的，就开始流行在身刻字以表示自己的与众不同。而且还刻一些无痛呻吟的文字，什么情啊！爱的！还有刻女生的名字的，等等这一类的文字，总之，很自残、很装B。
一般在身上刻字的大多都是男生，而且目的是为了表示对暗恋女生的坚定不移的感情。好像是有个肥皂剧里里面的剧情，因为男主角在胳膊上刻了女主角的名字，然后女主角就很感动，最后当然是happyending了。就这样，男主角的行为使得一群热心小屁孩纷纷效仿。其实，都还是个屁大点儿的孩子，懂毛线啊！多半是为了好玩。
据说在身上刻上了字之后，让墨水侵染，就可以一辈子都不会长肉，这样，字就一辈子留在身上了。李华周围的人很多人都在那样做，额！李华没试过不知道这是不是真的。
李华们那个团伙里也是一样的，也在身上刻字。李华也试过在胳膊上刻字，但李华还是没有那么2B的，李华只是尝试在胳膊上刻一个“李”字，表示一下李华是姓李的。
李华只是在形式上表示了一下，轻轻的在皮肤上划了一个李字，多半死皮都没有划完，虽然李华天天都在拿着小刀在皮肤上折腾。李华们是用削铅笔的小刀子刻的，那种小刀子很锋利，有一次，李华一不心就在手上划了一刀，血就流出来了，很痛！非常痛！！！所以，李华就果断的放弃了在身上刻字的想法。
李华很佩服强子，因为他在胳膊上刻了3个字，笔画很多的三个字（能够忍受这这痛的人，都是强人，强子不愧为强子），这三个字是强子喜欢的女孩子的名字，其实那个女生根本就不认识强子，甚至强子都还没有和她说过一句话。
有一次李华问强子“你为什么喜欢她啊？”
“她长得漂亮，学习又好”强子回答到。
可能那时候喜欢一个人，就是因为人家学习好，或者长得好一点儿吧。
渐渐地很多人受不了在身体上刻字很痛，而且刻上的字没几天就不见了，因为李华们又不会真的刻的很深，至少都还没有流血。说实话，不是有病的人，谁会傻逼的自残啊！所以就开始转移目标了，这下那些树啊、石头啊就遭殃了。
恰逢那时候李华们正在学鲁迅先生的一篇文章，文章是这样的：鲁迅小时候上学迟到了！一进教室老师啪啦啪啦了他一顿！鲁迅很很生气，在桌子上刻了个草字，后来老师走过来，他急中生智，把艹遮住！老师点点头走开了。很显然老师是赞成鲁迅的做法的。
正是刻字风正在盛行的时候，再出现这样一篇文章，无疑是火上浇油，又为正愁找不到地方刻字的2B热恤青年们提供了一条出路。关键是还不会被老师骂，李华们都是被鲁迅先生的老师坑了的一群可怜的孩子，尤其是李华。
这时李华的同桌王琴就有了这种想法。
“李华，李华们在桌上刻字吧！”王琴小声的说道，这是正在上语文课，上鲁迅先生的那篇文章。
“这样不好吧！老师说过不能在桌上乱刻乱划的，而且划坏了，还会赔偿”李华还是有点儿怕的，毕竟是破坏公物。
“没事儿的！鲁迅都没事，李华们肯定也不会有事儿的，要是老师问起来就说是李华刻的”王琴拍拍胸脯很肯定的告诉李华。李华倒不指望王琴说全是她刻的，但是李华还真的有点儿心动了。
李华想了想，“也是，鲁迅都没有被罚，自己应该也不会的（被鲁迅的老师深深的坑了）。再加上王琴是老师的宠儿，老师应该会很给王琴面子的。要是实在不行，李华就说李华是跟着鲁迅先生学的，老师应该也不会怎么惩罚李华，最多就让老师点名批评一下。”李华想的很美好。
李华忘记了，老师可能不会罚王琴，但是不一定不惩罚自己啊！所以，预料得到，李华会很悲剧，而且是非常的悲剧…………
李华的同桌王琴是一个很讨人喜欢的孩子，声音软软的、人也软软的、很会撒娇、成绩也不错，还很听话。这样的还在就是老师心中的好孩子，反正李华们班的每个老师都很喜欢他。和她比起来，李华就是一个假小子。在老师的印象中，李华大概就是个成绩一般、粗鲁、整天上串下跳、和男生一起到处捣乱、不务正业的假小子。所以，李华在老师面前毫无存在感。其实李华成绩也很不错的，虽然不是前三，但也是前十吧！
于是李华们两个就开始在桌子上刻字了，那时候用的还是同一张长桌子，只是中间划了一条线，象征性的表示一下各自的地盘。李华是个不拘小节、不斤斤计较的人，所以，很多时候王琴的书放到李华的地盘上，李华也不会说什么，当然李华也是经常侵犯她的领地。
王琴就在她的地盘上刻了大大的“王琴”两个字，每个字7厘米左右。李华就比较温和了，李华就在李华那边的桌子的桌角处刻了一个小小小小的“华”字，真的是小小的，大概只有2厘米左右，不仔细看，根本看不到。李华很怕刻了字之后桌子就不平了，考试的时候不好写字，所以就刻的很小。李华可不是因为怕老师惩罚，才刻的那么小的。
到了第二天，李华还是和往常一样高高兴兴的去上课，李华可是个乐天派，天天都很高兴。刚走进教室就感受到了一种和平常不一样的气氛。全班都把目光集中在李华身上，李华一下子紧张了，李华心里在想“李华衣服穿反了？还是忘记洗脸了？还是怎么了”小时候李华还是个邋遢的孩子，不出门一般是不会洗脸的。
李华低头看了看自己的衣着，发现没什么问题，脸也是干净的。那为什么都盯着自己呢？李华环视了一下四周，发现老师也在，正头顶冒烟的死死盯着自己。不知怎么的，王琴哭的很伤心。
没等李华反应过来，李华们的班主任林老师就向李华冲过来，提着李华就把她扔到了讲台上，并严厉的说：“就在这里站着”。真的是用的提的，还是提的李华衣领。
李华就傻兮兮的站在黑板上，大概知道是怎么回事了，心想“李华就刻了那么一个小小小小的“华”字，凭什么就只有李华站黑板，站黑板很丢人的好不好？而且李华还是小女生”李华心中充满了委屈。
这时林老师在全班的面前开始数落李华了。“在桌子上刻字！！！挺能干的啊！！李华难道没有说过不能破坏公物吗？桌椅弄坏了是要赔偿的。”这下王琴哭的更伤心了。李华也是知道自己不应该在桌上刻字的，低着头站在黑板上，但是李华没哭。
可能在老师眼里，要哭了才是知道错了，李华没哭被认为是对老师的挑衅了。老师便又开始数落李华了，似乎忘记了李华在桌上刻的字，不仔细看根本看不出来，而王琴的字是李华的N多倍的。
“你看看你，毫无悔改之心，难道你还不知道你错了吗？”林老师严厉的问道。
全班人都在盯着李华，李华已经很委屈了，但是，李华还是没有让眼泪流下来。
“你看看王琴，哭的那么伤心，你呢？毫无悔改之心！！！”
李华还是一言不发的、低着头站在黑板上，李华一声的没吭。
林老师拿李华没办法了，就只能威胁的说一句你“这块儿硬木头！！！就在这里站着，等到放学。”虽然没有站到放学，但是还是站了4节课，背着书包站了4节课，真是丢脸死了。
林老师说李华是硬木头，从此硬木头的外号就跟着李华到小学毕业。
其实，在黑板上李华就一直在想“不就是刻那么小小小小的一个字吗？“怎么就被发现了，林老师还让李华站黑板。”等到李华从黑板上下来，和李华关系很好的同学天芹才告诉实情。
“李华，李华告诉你，你今天为什么会站黑板”天芹神神秘秘的告诉给李华说。
“什么？不就是李华在桌上刻了那么小的一个字吗？”李华情绪低落的说道。
“才不是呢！明明王琴刻的字就比你的大。其实，是这样的”天芹慢慢的讲到了李华不知道的往事。
“今天早上早读的时候，林老师发现了王琴刻在桌子上的字。然后，就问王琴是谁刻的字，在王琴桌子上的字，除了王琴谁还会去刻啊？王琴什么都没有说，就开始哭了，还哭的很伤心，好像受了很大的委屈似的”天芹一脸厌恶的说道。
李华大概有点儿明白了，可能是林老师觉得王琴是不可能做破坏公物的事情的，即使做了，也是李华唆使的，再即使是王琴主动做的，李华也应该阻止。总之，都是李华的错，还有可能就是老师想杀鸡儆猴，刚好李华撞上枪口了。所以，李华就站黑板了，李华可是女生中唯一一个站过班的人。
俗话说“会哭的孩子有糖吃”，但是女汉子不会轻易流泪的，女汉子不需要被人怜悯，女汉子只会把泪水往肚子里咽。