在李华5年级的时候，李华有了自己的第一只宠物——小灰灰，从此，李华便和宠物结下了不解之缘。
有一次，李华爸爸到李华小姨家去做客，李华小姨家在城里，离李华家还是比较远的。李华小姨家就有一窝猫咪，李华爸爸也很喜欢养宠物，就在小姨家带回了一只小猫咪。
一天李华正在逗弟弟玩儿，突然就听到爸爸的声音“华华，快来看看爸爸给你带了什么回来。”
“爸爸，你回来啦！”李华高兴地叫到，然后开始在李华爸爸背回来的背篓里面寻宝。这是李华最高兴的事儿，因为每次爸爸到外面去，都会给李华带好多好多吃的。
突然，李华听到了一声猫叫，“咪……咪……”李华吓了一跳，然后就看到一只小猫咪从背篓里窜了出来。
“爸爸，爸爸，是小猫咪”李华可高兴了，李华家还没养过宠物呢！
李华抓着小猫咪，把它抱在臂弯里，这是一只小灰猫，瘦瘦的、毛色没有一点儿光泽、整个没精打采的，看起来楚楚可怜。
“爸爸，小猫咪有没有名字啊？”李华摸着小猫咪的毛问道。
“还没有，你跟猫咪取一个吧！”爸爸说道。
“就叫小灰灰吧！弟弟你说好不好”李华望着正在一旁自娱自乐的小包子说道。
小包子咿呀咿呀的不知道在说什么，看起来小包子也很兴奋。
“好，你就叫小包子了！”李华大声的宣布道。
从此，小灰灰成为了李华家的一员，李华和弟弟有多了一个玩伴。
李华兴致冲冲的给小灰灰搭窝，李华先给小猫咪找了一个房间——李华家客厅的一角。然后就给小灰灰找床，李华找了一个纸箱子，很放在客厅的一角。李华很怕小灰灰被冻着了，还找了很多棉絮扑在小灰灰的床上。终于大功告成了，小灰灰有了自己的房间了。
家里多了只宠物的感觉真奇妙，无论到哪里都会牵挂家里的小猫咪，总是在想小灰灰吃没有吃饭？有没有走丢？有没有受伤等等？
在家里的时候，要是一会儿没有看到小猫咪就会想他，要是长时间没有听到小灰灰的声音就会担心小灰灰会不会是跑到外面去了，找不到回家的路了。
李华们把小灰灰照顾的无微不至，有吃饭，小灰灰就不会喝汤。皇天不负有心人，终于小灰灰被李华养肥了，看起来肉嘟嘟的，而且毛也变得柔顺了。
小灰灰很有趣，给他一个毛线团就会玩儿很久，李华和弟弟很喜欢在旁边看小灰灰玩儿毛线团，每次看小灰灰玩儿毛线团，小包子就会很高兴，还手舞足蹈的，巴不得就可以和小灰灰一起玩儿，可惜还太小。
小灰灰不仅是个好玩伴，还是个好的画梅模板。
记得有一次上绘画课，老师给李华们布置了家庭作业，每人画一幅梅花。李华是个天生没有艺术细胞的人，画画李华只会画抽象画，而且还是李华自己都不知道画的是什么东东的画。老师叫李华画梅花，简直比杀了自己还难受。没办法，还是得画呀！
回到家里李华就开始画所谓的梅花了，终于在李华毁掉N张纸后，李华家女王终于看不下去了……
“你到底在干什么？撕了那么多张纸！”李华家女王很生气。
“我在画梅花，可是怎么也画不好”李华懊恼的说道。
“小灰灰的脚不就是很好的梅花吗？”女王撇了一眼小灰灰。
好主意！！！李华顿时豁然开朗。跑到正在和弟弟玩儿的小灰灰面前，不顾小灰灰的反对就把它抱到了书桌上。抓着小灰灰的小梅花爪就开始在纸上画起来了，虽然画的不好，但至少也看的出是画的梅花了。
第二天，李华高高兴兴的交作业了。
李华还发现，小灰灰的爪子不仅可以画梅花，还可以画很多东西，关键是看自己怎么发挥了，为此，李华没少折腾可怜的小灰灰。
小灰灰刚来李华家的时候很拘谨，整天呆在窝里，那儿也不去。慢慢的，在李华家人的精心呵护下，小灰灰变得开朗多了，每天开始上串下跳的，到处找乐子。
在家里，小灰灰和李华的关系最好了，小灰灰很黏李华，只要见到李华，就会跑到李华身边蹭啊蹭的卖萌讨好、表示它的喜悦，或者就蜷缩在李华脚边，睡大觉，有时候还会钻到李华被窝里，李华到哪儿小灰灰就跟到哪儿。
李华去上学的时候，小灰灰都会跟着李华。但是，李华又不能带他去学校。没办发，每天早上的上学就成了李华与小灰灰的躲猫猫大战。
有一天，李华像往常一样去叫燕子、美美一起去上学，等到李华们三个人走了一会儿，美美突然很惊讶的说：“华华，快看看，那不是你家的小灰灰吗？”
“怎么可能？李华家的小灰灰还在家里睡大觉呢！”李华不以为意的说道。
“真的好像小灰灰”燕子指了指远处说道。
“不是吧！”李华很惊讶的看了看燕子指的方向。
“咦！！！不会真的是我家小灰灰吧？”李华也很惊讶，然后大声喊了一声“小灰灰！！！”
只见小猫咪飞快的向李华跑来，这下李华确定了真的是自己家小灰灰。李华把跑到自己面前的小灰灰抱起来假装很生气的说道：“你这不听话小猫咪，居然跟踪我，要是被坏人抓去杀了，看你怎么办！”
小灰灰讨好的在李华衣服上蹭了蹭，还发出“喵……喵”的叫声，就像在撒娇。“你赶紧沿着路回去，知道吗？要好好的听话。”李华把小灰灰放在地上，然后指了指路，示意它沿着路走。
小灰灰“喵”了一声，就往回走了。李华看着它往回走了，李华也开始往学校的方向走了。
走了几分钟，李华有点担心小灰灰，所以就往家的方向看了看，这一看不得了。小灰灰居然还跟在自己后面不远处，李华又生气有好笑，对着小灰灰就说：“小灰灰快点回去，不然我就揍你！！！”
小灰灰听话的开始沿着回家的路走，李华看了一会觉得小灰灰应该不会再跟着自己了，李华们就上路了…………
又走了几分钟，李华回头看的时候发现小灰灰还跟在自己后面。这下李华怒了！！！跑到小灰灰面前就是一阵狂吼“叫你快点回家！！你就快点儿回家！！！！！！！不要再跟着我了！！！！！！！！！！学校是不准带宠物的！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！气死我啦！！！！！！！！！！！！！！！！！”李华还对着小灰灰挥着拳头，看着小灰灰卖萌、无辜的样子，心里的火直直的往上窜。
李华继续对着小灰灰大吼“你快点儿回去！！！我们上学要迟到了！！！！不行！！！你肯定又要偷偷的跟着我，我要亲自送你回家！！！！！”李华把书包丢给燕子，“你们帮我把书包带到学校哈！要是老师问起我来，就说我在厕所了，肚子不舒服”（李华从小学到大学，每当自己迟到的时候，就用这个理由，百试不爽）。李华不是很温柔的抱着还被李华吼的没有回过神的小灰灰，边说、边跑…………
飞快的跑到家里，呼…………累死姐姐了……李华把小灰灰塞在女王怀里。
“妈妈，你看好他，不要让他跟着我，要是丢了怎么办！！！”李华没等女王回过神来，就又飞快的往学校跑……
那天，李华刚回到家，小灰灰就向自己扑来了，在李华身上喵喵的蹭，看得出来小灰灰很高兴。李华听女王说“小灰灰今天那儿也没去，就在门口等你，一听到有脚步声就一下子兴奋的扑到门口，看到不是你，又变得没精打采的了。”
李华大概明白了小灰灰为什么要跟着自己了。
为了不让小灰灰担心，从此，李华每天都在为了怎么摆脱小灰灰而发愁…………
猫都是会捉老鼠的，小灰灰也不例外。
话说小灰灰在李华们全家的精心呵护下，慢慢的长大了。小灰灰性格温顺，胆子很小，李华们家的小鸡都可以欺负它，李华们几乎忘记了小灰灰是可以抓老鼠的猫。
一天李华还是照常给小灰灰弄吃的，每次，小灰灰只要看着李华拿着它的碗，就会很欢快的围着李华蹦蹦跳跳，生怕李华不给他吃东西。但是，今天没有，看到李华把食物放在碗里，只是懒洋洋的撇了李华一眼，然后很嫌弃的看了看食物，就不理自己了。
起初，李华没有太在意，李华还在想小灰灰一定是在什么地方偷吃过了。一天是这样，第二天也是这样，就这样持续了好几天。
李华终于发现不对了，李华家的食物根本就没有少，所以小灰灰是没有偷吃的，那小灰灰怎么了？不会是生病了吧！李华很担心。
“爸爸，小灰灰不吃东西了”李华看着正在给弟弟洗衣服的爸爸焦急的说道。
“小灰灰的精神那么好，天天上蹿下跳的到处捣乱，能有什么事！！”爸爸不以为意的说道。
也是，小灰灰的精气神那么足，不像是生病的样子，但是李华还是很担心。
“可是，小灰灰就是不吃东西啊！都几天了……”李华担心的说道。
“不吃，肯定是不饿，等它饿了就知道吃了！”爸爸回答的很强悍。
终于，在晚上的时候李华发现了真相。
晚上，李华们一家人正在看电视，爸爸神神秘秘的叫李华，还给李华比了一个安静的手势。
李华看着爸爸神神秘秘的样子，很好奇到底发生了什么。李华就跟着爸爸来到了李华家的库房，爸爸给李华指了指隐藏在一堆玉米棒后面的小灰灰。
现在的小灰灰和平常见到的小灰灰一点儿都不一样。平时的小灰灰只知道卖萌、撒娇，耍耍小脾气。而这时候的小灰灰混身散发着一种猎人誓要抓到猎物的王者气质，小灰灰聚精会神的看着正在偷吃玉米的老鼠，目光如炬，似乎是在找合适的时机，一举抓获猎物。
李华很想看小灰灰抓老鼠，但是李华爸爸却叫李华走开了，爸爸告诉李华，要是李华在这里看着小灰灰，小灰灰就不会抓老鼠了。李华只能离开了，李华也没走远，就在库房外面，等着小灰灰凯旋而归。果然，没过多久，小灰灰就叼这老鼠骄傲的如同巡视领地的国王一样的走出来了，环顾了一下四周，打算找个隐蔽的地方解决猎物。
原来小灰灰有了美味的老鼠肉吃，怪不得看不起自己给他吃的米饭了。
发现了小灰灰还是只可以捉老鼠的猫了之后，只要发现那个房间有老鼠，就把小灰灰带进去，保管以后再也没有老鼠了。
小灰灰陪着李华过了一段快乐的时光，见证了李华弟弟从牙牙学语到可以自由的说话，见证了李华很多傻逼的事情。在一起的时光很美好，但是失去的痛却是加倍的。
一天，李华回家，发现小灰灰没有和往常一样向李华扑来。李华很疑惑就到处去找小灰灰，但是屋里屋外都找遍了，怎么也找不到。李华问女王“妈妈，看到小灰灰没有？”
女王情绪低落的回答道：“小灰灰被淹死了”
李华怀疑自己的耳朵是不是听错了，小灰灰怎么会死呢？早上的时候李华还抱了它的，而且它还和自己撒娇了的，怎么可能会死？
女王把李华带到小灰灰的尸体旁，看着小灰灰冰冷的尸体，李华怎么也不相信自己看到的，小灰灰一向精力充沛，活蹦乱跳的，就这么这样离开自己了呢？而且是永远的离开了，再也不回来了，李华的生命力里再也不会有一个小灰灰了。李华好伤心！！好伤心！！！！老天怎么忍心夺去这么可爱的小灰灰的生命呢？李华后悔在它活着的时候对它还不够好，没有给他吃很多好吃的！
李华哭了好久好久！和别人打架被揍得在惨的时候，李华没有哭！站黑板的时候李华没哭！被冤枉的时候李华没哭！但是，这次李华的泪水却如泉涌一般，无法停止……
李华边哭边把小灰灰埋葬了，心里默默的祈祷，小灰灰你下辈子一定要遇到一个疼你爱你的主人呢！！！！！
小灰灰走了，李华伤心了好久好久，在路上看着一只小猫咪，就会想它是不是自己的小灰灰，可是，很失望，他们都不是自己的小灰灰，小灰灰是独一无二的，无可替代的，从此，李华再也没有养过猫咪了。