自从小灰灰死后，李华情绪低落了好久，好久……一直都没有再养宠物的想法，但是总是会有意外。
一天李华在外面和小伙伴儿们玩儿，玩的正嗨的时候，突然看见一只鸟突然从天上掉了下来。
这是钢板就提议“李华们去最那只大鸟吧！他的肉一定很好吃”，呵呵，李华们都是大吃货。
“好主意”“好”…………李华们都很赞同他的意见，就朝着大鸟落下的地方找去。
李华们迅速跑到鸟落下的地方，走近一看原来是一只受了伤的白色的鸽子，毛雪白雪白的，真好看，但是，毛上的血迹破坏了整个美感。
李华们4个人团团围住了鸽子，虽然鸽子受伤了，但它毕竟是鸟类，鸽子一下子就飞到了树上，李华们几个扑了一个空。
这是林表哥提议“我们去拿一根竹竿，把鸽子打下来，然后烤着吃”打鸟吃的事儿李华们没少干，尤其是麻雀，那味道！！美！！！真是美！！太美了！！！！至今还记忆犹新呢！
“好，我去拿竹竿，你们看着鸽子，别让它跑了”钢板立马就跑去拿竹竿了。李华、强子、林表哥就呆在树下，眼睛死死的盯着鸽子。
没一会儿，钢板就把竹竿拿过来了。林表哥拿着竹竿就往树上的鸽子身上招呼，鸽子吓得一下子飞到了另一棵树上。
“在那边，在那边，赶紧的，不然它就飞走了！！！”李华大声的喊道。
“你小声一点儿，别把鸽子吓跑了”强子说道。
“屁！！！！李华小声了，你们听得到吗？”李华不以为意的说道。
就在这样，李华们把鸽子从这棵树、追到那棵树、再追到这棵树，把树折腾的叶子都掉的差不多了，但是鸽子凭借着它强大的毅力逃过了李华们的追捕。
折腾累了，天也黑了，李华们就各回各家，各找各妈了。但是，李华心里还是惦记着鸽子的。李华们那里没有人养鸽子，所以这只鸽子一定是从很远很远的地方飞来的。书上说有一种信鸽，可以飞到很远的地方去送信，李华很好奇这只鸽子身上有没有信件。要是有信件，会不会是机密文件呢？李华继续幻想，其实，李华真的是想多了！！！
回到家，看了一会电视，和小包子玩儿了一会儿就睡了。
第二天，李华还没有起来，就听到小包子喊“姐姐，姐姐，起床了，屋檐上有一只大鸟”很显然小包子不知道那是鸽子。
李华很好奇到底是什么大鸟，使小包子那么兴奋。李华很快的穿好衣服，跑出房间。一看，原来李华家屋檐上有一只鸽子，就是李华们昨天要抓到烤着吃的。李华一下子兴奋了，“要是我把这只鸽子抓下来……烤着吃……味道应该很不错的！！！”李华心里幻想着。
“呵呵呵，小鸽子，天堂有路你不走，地狱无门你偏来创，到了我家你就别想走了”李华想着怎么把小鸽子抓到。
李华去找了一根很长的竹竿，扛着竹竿就想把鸽子赶下来，但是竹竿不够长。看来这个方法不行，李华还是要找别的方法。
李华想了一会儿，“威逼不行，那我就利诱，我还不信了！我还对付不了你这只鸽子”。
说干就干，李华叫小包子帮自己看着鸽子，李华去拿了一下玉米粒和一些谷子。准备在鸽子来吃食物的时候将他抓住。
李华把玉米和谷子放在地上，就带着小包子在一旁观察着。等了好久好久……鸽子还是没有动静，既没有飞走，也没有来吃食物。李华意外了，着鸽子是怎么了？好像动不了了似得。又等了一会儿，鸽子还是没有反应，李华猜可能鸽子已经受了重伤，起飞都成问题。这下更是增加了李华抓着小鸽子的信心，既然小鸽子起飞都成问题了，那么李华就不怕它飞走了，只要等它饿了，来吃食物，那么…………呵呵……自己只需要等就好了。
为了减轻鸽子的戒心，李华把小包子抱到了女王哪里，李华自己偷偷的溜到了一个离食物比较近，又隐蔽的地方躲起来，耐心的等待着……不得不佩服李华的那是的耐心，现在叫李华悄悄地躲几个小时，那是完全不可能的。
终于在李华等了将近2个小时之后，鸽子有动静了，只见鸽子环顾了一下四周。李华一下子就激动起来了，心里默默的祈祷“鸽子，鸽子，你一定要下了吃东西，一定要……”皇天不负有心人，小鸽子在确定没有敌情后，费力的拍打着翅膀，想要飞起来，但是试了几次都失败了，李华真为它捏了一把冷汗。
在试了N次后小鸽子，终于成功的飞了起来，小鸽子费力的飞到了玉米和谷子旁边。小心翼翼的环顾了一下四周，再吃确认是否有敌情，在没有发现敌人后，小鸽子开始吃了起来。
看到小鸽子吃食物了，李华想立马扑过去，但是又怕小鸽子吓得飞走。李华很有耐心的等了一会儿，感觉鸽子已经完全放下戒心了。李华立即以迅雷不及掩耳之势向鸽子扑过去。一下子就扑到了鸽子，鸽子在李华身下奋力的挣扎着，可惜力气太小加上又受了伤，很明显不是李华的对手。
李华抓到了鸽子，非常兴奋的叫小包子“弟弟，弟弟，快过来，姐姐抓到鸽子了”弟弟也很兴奋的就像扑过来抓鸽子，小弟弟这么一抓，结果小鸽子的伤口裂开了，还流血了。
“你们轻一点儿，鸽子流血了”女王说道。
李华把鸽子的毛扒开，结果看到翅膀根处有个很长的伤口，血簌簌的往外冒。李华看到小鸽子痛苦的样子，有点儿不忍心吃它了。
“妈妈，哪里有止血的药？”李华很着急的问李华家女王。
“李华去给你拿来”女王说道，然后就去房间拿药了。一会儿女王把药拿来了，还拿了纱布和剪刀。
“你把鸽子抓好，不要让它动，我给它包扎伤口”女王对李华说道。
“好”说着李华就坐在了板凳上，把鸽子放在自己的大腿上，然后按住它。
女王细心的把小鸽子伤口处的毛剪了，为了便于包扎，女王把鸽子翅膀上的毛全剪了，这下小鸽子就飞不起来。
没一会儿女王就帮小鸽子把伤口包扎好了。
“妈妈，我要养这只鸽子”李华对女王说道，看到这只鸽子温顺的趴在李华的腿上，那么可爱，李华不想吃它了，李华要好好的养着它。
从此，李华有了第二只宠物。
“你现在是我的鸽子了，我要给你取个名字，你是白鸽子，我就叫你小白吧！”李华对着鸽子霸道的说道。
李华取名的技术还是那么烂，呵呵……从此，李华家多了一只叫小白的鸽子。
剪了毛的小白，不会飞，李华也不用担心它飞走，但是为了让他好好养伤，李华还是把小鸽子放到一个房间，李华不在家的时候就不让它走出房间。李华在家的时候，就放小鸽子出来放风。李华最喜欢抱这小鸽子，和弟弟聊天，边聊边给小鸽子顺毛。前几次小白还会反抗一下，后来小白感受到李华的善意后就没有反抗了，而且，还会主动让李华抱着它。
渐渐的小白就对李华家熟悉了，李华也不再关着它，每天由着它从这间屋逛到那件屋，反正小白又不能飞，李华不怕它走丢。
小包子也很能喜欢鸽子，经常用自己的脸蹭小白的毛，小白没有反抗，由着小包子非礼它。看着两个宝贝蹭来蹭去的样子，简直萌翻了！！！！…………
为了让别人不再打小鸽子的注意，李华还把小白抱出去溜了一圈，宣布了主权。李华抱着小白就对小伙伴们说：“这是我的了，你们都不许打它的主意，我也不会吃了它，你们也别想，我要好好地养着小白，谁敢动小白，谁就给我过不去！！！！”额！！！李华愈来愈强悍了………………
在李华家的精心呵护下，小白的伤痊愈了，但是毛还没长起来，还不能飞。但是，这一点儿都不影响小白的活力。每天小白都是活蹦乱跳的，灵活在从这个衣柜跳到那个箱子，又跳到地上…………每天小白最喜欢在李华身边打转了，只要李华在家里，小白必然会呆在李华的身边，即使李华在写作业的时候，小白也会在李华附近玩儿，不会走远。
渐渐地小白成为了李华们家的好朋友、好伙伴、好家人。毛也一天天长起来了。小白可以飞了。
小白虽然可以飞了，但是小白依然没有飞走，还是照样的围着李华打转，要不是看着他飞上树，在树枝上蹦来蹦去，李华都要忘记了小白已经恢复了，小白是属于天空的。
李华们一家人都认为小白会一直呆在李华家，和李华们在一起。但是，分别却来得那样突然……
这一天，天气晴朗，适合旅行；这一天小白一下子飞到了天空中，然后又一下子飞到了李华怀里，反复了好几次。李华还以为小白在和李华玩儿呢！李华也很配合它，每次它扑倒李华怀里，李华的会抱着它蹂躏它一番，然后再放开它。
但是，在一次飞起来后就没有再扑倒李华怀里了，小白在围着李华盘旋了几圈之后飞走了…………再也没有回来了…………
等了一会，小白没有飞回来，李华大概知道小白飞走了，飞回家了……小包子由于找不到小白，哭了好几次，每次都是好不容易才哄着的。李华也很伤心，为什么小白会离自己而去呢？自己对它还不够好吗？李华甚至有点儿怨小白，自己那么喜欢它，那么宝贝它，它怎么可以飞走呢？
以前，李华不明白，但是现在李华明白了。鸽子是忠诚的动物，它虽然舍不得李华但是也不会选择背叛。恐怕小白的心里也是很难过的，不然它也不会飞走了又回来了，飞走了又回来了，最后才恋恋不舍的离开了李华。
李华在心里默默的祝福小白“早日回到家，早日找到它的主人”。李华还希望小白能够记得自己，记得曾经有李华这么一个主人。
以后，每次看到白色的鸽子，李华都会想倒是不是小白呢？小白现在过得怎么样了？成功的找到家了吧？有没有受伤？………………