别看李华现在大大咧咧的，曾经也有过小气的萝莉时代的。
李华还是小不点的时候，很小气，一不顺心就会离家出走。虽然，离家出走只是在家的附近晃荡，期待着家人叫自己回去，但次数多了还是让人受不了。
每次离家出走，女王都会在阳台上哄李华回家，李华还会得寸进尺的讲条件。终于，磨光了女王和王夫的所有的耐性。于是，王夫想了一个一劳永逸的方法……
一天，李华在收拾自己的房间，其实，就是把东西移一下位置，按照自己的喜好摆放。
“今天是怎么了？你居然在自己收拾房间”女王看着被李华搞得乱七八糟的房间说。
“我要摆放的整整齐齐的”李华热情十足。
过了一会儿，李华摆放好了，请女王来参观。
“这就是你收拾的房间？”女王看着李华毫无美感的房间，一阵头疼。
确实，李华的欣赏水平不敢恭维……自己的书看似整齐，实际乱七八招的躺在并不太宽的书坐上，书包放在桌子的一角，座子上根本没有写作业的位置。被子到是叠好了的，只是叠的参差不齐，真的像坨屎。衣柜，女王不敢打开看，生怕一打开就中弹。鞋子靠墙摆放，各种鞋子挤在一起毫无美感可言。
“怎么样？很漂亮吧？”李华得意的看着自己的作品。
“漂亮？和一坨屎一样”女王毫不犹豫的说出了心里话。
“才不是呢？真的很漂亮”李华据理力争。
“漂亮个屁，随便收拾一下都比你收拾的漂亮100倍！”女王又刺了李华一剑。
“才不是的，我收拾的真的很漂亮”好不容易自己收拾一次房间的李华被女王彻底伤到了。
“就是丑，就是丑……”女王继续逗李华。
“不丑、不丑……”
“就是丑，就是丑……”
“我要离家出走……”李华大吼一声。
看来李华被女王逗的火冒三丈了，使出了自己的杀手锏：离家出走。说完李华就跑出了家门……
女王看着有几家出走的李华一脸无奈。
话说李华刚跑出家门就后悔了，跑出来到是爽的很，但是一会儿要回去就难了，自己根本拉不下面子……
李华像以前离家出走一样，就在家附近晃悠，在家人看得到的地方走来走去，等着女王叫自己回家……
李华等啊等……等了很久……心想“以前我刚跑出来没一会儿，妈妈就叫我回家了，还好言好语的哄我，今天是怎么了？”
李华越等越着急，但是又拉不下面子……心里自我安慰“没事儿，吃午饭的时候，女王一定会叫我的”。
又等了好久，李华肚子都等饿了……李华终于看到女王出现在阳台上了。心想“这下，女王来叫我，我要摆一下谱，我要假装我很不想回去。一定要让女王知道我不是很好惹的！”李华在心里暗暗地决定。
令李华失望的是，女王站在阳台上，看到了李华。没有像李华想的那样，叫自己回家，女王就当没看到李华一样，一会儿又消失在阳台上了……
李华越来越担心……“要是妈妈不叫我回去，怎么办？”李华慢慢的开始担忧起来了。
李华焦急的在家附近徘徊，期待着爷爷或者爸爸把自己叫回去……李华等啊等……
终于，爸爸的身影出现在自己的视线里……李华觉得自己等来了希望……心里默默地祈祷”叫我吧！叫我吧！”。
李华又失望了，爸爸没有叫自己回家，只是在阳台上看了一眼，又进去了……李华开始担心了“要是家人真的不要我了，怎么办？？？不会的，不会的，他们只是再吓我，一会儿就会叫我回去的”李华在心里默默地自我安慰。
李华在焦急的等待着……没一会吃午饭的时间到了……李华心想“这下该叫我回去了吧！！！！”
李华等啊等……突然看到，爸爸端着碗出现在了阳台上，看来是在吃饭了。李华满心期待的等着爸爸叫自己。
可是无良的老爸就端着碗在阳台上大吃特吃起来，完全无视李华，更别说叫李华回家吃饭了。看着爸爸吃的很香的样子，李华的肚子也咕咕的响起来了……
一会儿女王也端着碗出来了，依然没有叫李华。女王端着碗，把碗里好吃的菜夹着，等李华看见了，然后又很享受的吃下去……慢慢的折磨李华的肚子……
李华更饿了，也更委屈了……在李华哀怨的眼神中，女王和王夫吃的无比淡定。慢悠慢悠的，花了比平常多很多的时间来吃饭、来折磨李华的味觉、视觉、嗅觉……
等女王和王夫吃完了，女王还故意的将空碗在李华的视线里晃了晃。一会儿之后女王、王夫进去了，中途没有人理过李华。
一会儿，爸爸拿着锅出来了，当然不是叫李华吃饭的。李华看见爸爸把锅里的饭全部倒在鸡笼了，喂鸡了。这下李华真的着急了……“爸爸把饭倒了，肯定不会叫自己吃饭了……怎么办？”
李华心里担心啊！担心爸妈不要自己了，想回去又拉不下面子……
李华心里各种纠结，在家附近转悠一圈后，下定决定：厚着脸皮灰溜溜的回家了……
李华小心翼翼的推开家门，生怕女王不让自己回去。李华推开门，发现没有人看见自己，就悄悄地走进家里，悄悄地寻找女王和王夫。
在客厅里找到爸爸，但是爸爸看一眼李华后，就没反应了……完全当李华不存在。被忽视的滋味一点儿都不好受，李华心里感到无比委屈。又在爸爸面前晃了晃，爸爸还是没有理自己，李华被爸爸冷暴力了。
一会儿，李华又去找妈妈，在房间里发现了妈妈。李华还是在女王面前晃来晃去，女王还是没有理李华，李华又被女王冷暴力了。
爸爸、妈妈都没有理自己，李华心里委屈极了。眼泪在眼眶里打转，倔强的李华拼命地忍着……
女王看着李华委屈的样子，觉得冷暴力用的差不多了，效果是出奇的好，就觉得先放过李华。
“去吃饭吧”女王淡淡的说。
听到妈妈对自己说话，李华心里的石头落下了，很委屈的说：“没有饭了，爸爸把剩下的饭倒掉了……”。
女王一下子忍不住的笑了“你去碗柜里看看”。
李华很怀疑女王的话，但还是屁颠儿屁颠儿的跑到厨房。李华打开碗柜一看，真是一个天大的惊喜！！！只见碗柜里有自己喜欢吃的肉肉，还有菜，当然还有被爸爸给鸡吃了的饭饭……
李华一下子高兴了，所有的委屈一下子消失不见了，李华拿出碗柜里的饭菜开始大吃特吃起来……
从此以后，李华再也没有离家出走过了，无论是再伤心、再委屈……
王夫对治李华的小毛病还是很有一手的。