话说费劲千辛万苦之后，终于在钢板的带领下找到了猕猴桃，但是要顺利的把猕猴桃从很高的蔓藤上摘下来还是很有…………
李华们果断的放弃了小猕猴桃，向着钢板说的大猕猴桃的方向奔去，心中抑制不住的兴奋……
在钢板的带领下李华们又穿过茂密的蔓藤、丛林，终于，又一片猕猴桃林出现在了李华们的视线里。
只见眼前一片茂密的猕猴桃蔓藤，缠绕在高大的不知名的大树上，猕猴桃的叶子完全的遮住了树原本的身影，蔓藤在树与树之间缠绕，形成了一顶巨大的帐篷，遮天蔽日，抬头望去不见天日。零兮之间还可以看到零落的猕猴桃的身影，大多数的猕猴桃躲在了茂密的叶子间……虽然只是看到了少数的几个猕猴桃，但是可以推测出这里的猕猴桃肯定是比原来看到的大的。
看到眼前的场景，李华们乐坏了……
“哇！！！好多猕猴桃呀！”燕子感叹道。
“真不是一般的多，这下好了！可以摘很多猕猴桃了”李华叉着腰，看着眼前的猕猴桃跃跃欲试。
“怎么样？我说的没错吧！”钢板骄傲的指着眼前的场景说道。
“你就得意吧！一会把猕猴桃摘下来才算值得得意的”李华打击着钢板。““弟兄们：炒家伙，开工！！！！”钢板一声黑社会式的狂吼，惊动了山林间的无数生灵。
随着这一声狂吼，大家都开始抄家伙，看着眼前的猕猴桃，跃跃欲试。
“不高的树交给女生，我们几个男生就爬高的树，不然高的树女生肯定是爬不上去的”周雪很体贴的说道。
“少瞧不起人呢！我还是可以爬很高的树的，比你们还高！！！”李华对周雪的分工很不满意，很不服气的说道。
“李华，我们就听周雪的吧！我们摘矮的要轻松些”美美劝道。
“就是”“能摘到猕猴桃就好了”燕子和小玉附和道。
“好吧！好吧！听你们的”李华很情不情愿的答应了。
“那就开工吧！把口袋捆到腰上，爬树的时候小心一点儿，要是实在是上不了树，那就把树砍倒，爬树的时候一定要小心一点儿”很有经验的钢板反复的嘱咐。
“好的”“知道了”“恩”
大家就朝着自己觉得自己可以搞定的树走去，钢板、周雪、强子各自选了一棵又高又大的树，爬树能力不强的燕子和美美两人选了同一棵树，打算在一起的努力下摘到猕猴桃，爬树能力还不错的小玉选了一棵相对不高的树，爬树能力堪比猴子的李华选了一棵自己感觉上面有很多猕猴桃又很高的树。
选好了树就开始往上爬了，周雪、强子、钢板不费吹灰之力就爬到高高的树上去了，燕子和美美在燕子先在下面拖着美美，等美美爬上去之后，又将燕子拉上去，也都爬上了树。虽然美美和燕子是小淑女，但是毕竟是山里的孩子，怎么也会爬树的。小玉由于选的树不高，也很轻松的就爬上去了。
现在只有打肿了脸充胖子的李华还在树下努力着……“李华，需不需要我来帮你啊？”强子说道。
“不用，我先热一会儿身，热完身后我就爬上去了，就这么高一点儿的树，对我来说小意思，你们不用管我！！！”李华还是死鸭子嘴硬的说道，还很装B的在树下扭了扭身子，压了压腿。
为了不被嘲笑的李华拼了命的往上爬，皇天不负有心人，李华还是爬上去了。
爬上去了之后就开始摘猕猴桃了，依附在高大的树上，要去摘缠绕在树上的蔓藤上面的果子，还是很有难度的。
聪明的、不要形象的李华用了各种姿势，可谓是为了猕猴桃豁出去了。有双腿像蛇一样缠着树干，固定身子，一直手拉着蔓藤，另一只手伸的长长的，恨不得自己的手再长一点，再长一点的；有倒挂金钩型的：两只脚缠绕着树，倒挂在树枝上，一只手抓着树枝，另一只有伸着手去摘猕猴桃的；有骑在树干上，双手同时去摘猕猴桃的。各种姿势应有尽有，充分展现了女性身体比蛇还能缠的柔韧度…………
各种姿势都用了，但是手只有那么一点儿长，而蔓藤却是在很多棵树之间缠绕的。所以没有摘几个就发现了一个严重的问题：猕猴桃是看到了，但是摘不到啊！这种感觉就像是在非常饥饿的时候看到了一大碗饭，但是却怎么也吃不到的心情。真TMD憋屈！！！！！！
大家都遇到了同样的问题，怎么办呢？
“要不我们砍树吧？”李华提议道。
“可以，我们就试试”大家都同意了李华的做法。
大家就从树上下来，选择一棵只花最小的代价就可以达到很好效果的树，就开始砍了。在钢板一刀刀的砍伐之下，树慢慢的就被砍断了。
树是被砍断了，但是树却没有像李华们预料的那样，轰然倒塌，并带下许多猕猴桃。树依然挺立着，就像不曾被砍断一样。原来树被猕猴桃的蔓藤紧紧缠绕着，而猕猴桃的蔓藤由于太长太大了，所以把周围的一片树一起缠绕在一起，形成了一个大集体，我们单独砍到集体里的一棵树是没有多大效果的。
树没有倒，我们可以人为的把树搬倒。于是李华们就开始集体拖着被砍断的树，往下拉，想要把树和缠绕在树上的蔓藤一起拉倒。但是，李华们的力气实在是太小了，虽然蔓藤是低了一点儿，但对于李华们来说相当于没有变化。
看来砍倒一棵树是不行的，除非能够砍倒所有的树。显然，很不现实，等到砍倒了所有的树时，恐怕天已经黑了，就别提说摘猕猴桃了。怎么办了？难道要放弃了吗？期盼了那么多年的梦想，李华们不会甘心放弃的。
在树下观望、研究了N久的强子发话了“我们可以爬到蔓藤上去摘猕猴桃的”。
“怎么摘啊？”李华耷拉着脑袋问道。
强子解释说：“蔓藤缠的那么紧，我们几个人站在地上往下面拉，都不能将蔓藤拉低，要是我们站在蔓藤上，应该也不会掉下来，这样我们就可以摘到蔓藤上所有的猕猴桃了。”
“这个办法可以试试”钢板说道，大家都很赞成强子的意见。
这样，新一轮的爬树又开始了，这次大家都选择了同一棵树，一棵被蔓藤缠绕都最严实的树，想要通过这棵树走到树与树之间的蔓藤上去。
在大家的互相帮助下，很顺利的爬到了树上，一棵树上结7个人还是很危险的，为不知名的小树默哀“阿门”。
到了树上后，最先强子小心翼翼的攀着树爬到了蔓藤上，蔓藤晃也没晃，看来很安全。
“过来吧！蔓藤上很安全”强子在蔓藤上向李华们挥了挥手说道。
看到强子在蔓藤上很安全，李华们才一个接一个的爬到蔓藤上，等大家都爬到了蔓藤上，蔓藤上一下子结了7个人，顽强的蔓藤还是很坚固的没有一丝的晃动，大家开始放心的摘猕猴桃了。
刚在蔓藤上的时候，李华们都是很小心、很小心的摘猕猴桃，深怕把蔓藤压断，但是在蔓藤上面呆了一会后，发现蔓藤还是很坚固时，就开始很放开了。把蔓藤当成了一张巨大的吊床，李华们在蔓藤上毫无顾忌的走来走去，要不要的周雪和强子还要在蔓藤上蹦几下，来吓唬李华们。
可惜乐极生悲…………
突然，在李华们摘猕猴桃摘的欢时，蔓藤毫无征兆的往下掉，那样的速度像是自由落体般，速度越来越快，还好没有真的掉下去，蔓藤凭借着与周围的树骨肉相连的停了下来。
吓坏了藤上的7个人，“天！我的心快要蹦出来了”李华心有余悸的扶着胸口说道。
“我还以为我们快死了”燕子惨白着脸说道。
“这蔓藤不能负荷我们7个人的重量，还是让一些人下去，在下面接应我们，李华、燕子、美美、小玉你们下去接着我们摘下来的，我们几个男生在上面摘”钢板安排道。
“好”“没问题”“恩”燕子、美美、小玉很爽快的就下去了。
“我要在树上摘，不然你们几个还不知道要猴年马月才能摘得完呢！下去了三个人，蔓藤应该可以负荷了”李华说道，虽然刚才被吓的够呛，但是李华还是很坚决的要留在蔓藤上。
只能说没有神马可以阻挡李华摘猕猴桃的决心了…………
下去了三个人之后，蔓藤的压力一下子小了很多，再也没有出现下滑的事件了。随着一袋又一袋的猕猴桃从树上运到树下，没一会儿，每个人都装了满满一袋猕猴桃，蔓藤上的猕猴桃也被摘得差不多了，每个人看到满满一袋猕猴桃，都笑的合不拢嘴，尤其是李华，只差没有跳起来了，看来今天的收获大家都非常满意。
摘好了猕猴桃，大家就背着背篓回家了，回家等待着猕猴桃变软然后饱餐N顿…………