李华的舅舅即小玉的老爸是个很时尚的人，在陈家村里舅舅是最先买电视的、也是最先打麻将的。
在舅舅家有了电视之后，女王每天晚上都会去舅舅家蹭电视，直到自家有了电视。舅舅家有了麻将之后，女王更是玩儿了一次后就深深的爱上了，爱的不可自拔。女王虽然喜欢打麻将，可惜技术实在是太差了，不仅牌技差，而且出牌还很慢，每场打牌的时候别人都会很无聊的看着女王纠结出那张牌，在外面是没人愿意和她打。
怎么办呢？在外面没有人陪自己打，那就在家里打吧！女王动员家里所有的人打麻将，但是爷爷奶奶由于年纪大了，对麻将完全不感兴趣。家里只有王夫要打麻将，但是王夫也很不愿意陪很是菜鸟的女王打，但是迫于女王的淫威，还是只能硬着头皮陪着打。
打麻将怎么说也要三个人，现在只有两个人，人手严重不够，怎么办呢？这是女王把注意打到了小不点儿李华身上。
李华才7岁啊！天天玩儿泥巴的年龄。对于麻将还只是停留在和小玉一起用麻将砌房子，对于打麻将还什么都不懂。剽悍的女王自有剽悍的方法，对于教小不点儿李华做超乎年龄的事还是很有一套的。
一天女王到舅舅家借了麻将，回到家里就开始对李华威逼利诱。
“乖女儿，快来看看妈妈拿了什么？”女王很温柔很温柔的说道。
补充一下：女王在心情很好或者要李华做很无良的事情的时候会叫李华“乖女儿”；在很装萌的时候会叫李华“华儿”，这是跟着《神雕侠侣》里面的黄蓉学的；在很生气、处于暴走的边缘的时候会大声的叫李华“李华！！！！”；已经处于暴走状态了的时候会大声的对着李华使用狮子吼“死丫头！！！！！！滚过来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”。所以一般李华可以从女王的不同称呼中推测出女王此时的心情，以便提前做好应对措施。
“拿了什么？是麻将啊！”李华一阵恶寒，很不情愿的走到女王身边，看着女王手里提着的麻将。
“妈妈教你打麻将好不好？”女王摸了摸李华的头说道。
“不要，我要去玩儿”李华是十分的不想学。
“来嘛！学会了就有奖”女王又采用了她一贯的手段——利诱。
“什么奖？”李华一听到有奖顿时感兴趣了。
“你要是学会了，妈妈就给你1元钱”女王很豪爽的说道。
“给我2元我就学，不然我就不学”李华挺直身子，讨价还价。对于当时的物价来说，2元钱是一大笔巨款了，所以李华对于女王的爽快很是满意。
“好好好！两元就两元”看来女王很迫不及待的要教李华打麻将。
李华同意后，女王就开始准备打麻将的桌子，没有专门打麻将的桌子，女王就将麻将摆在饭桌上。女王将王夫叫来，筹够三个人，准备打麻将了。
首先，女王教李华认麻将，区分万条同；等到李华把牌认完之后，就教李华砌麻将，砌麻将对李华来说小意思，一会儿就学会了。
准备工作都学会了就开始教重头戏——打麻将，女王简单的给李华讲解了一下规则，就开始在实战中练习。李华的领悟力惊人，没一会就掌握了打麻将的技术，虽然离高手还很远，但是，对付女王这个巨小菜鸟是搓搓有余了。
在女王面前，李华就是个顶级高手。在比武中一个顶级高手和一个同样是顶级高手的人比武，两人都会很HAAPY，很过瘾。然而当一个顶级高手和一个自己可以瞬间秒杀的人比武，那简直就是侮辱自己的智商。打牌也一样，要棋逢对手才好玩儿，遇到大菜鸟……在玩一会了之后，李华慢慢就觉得很没兴趣了。
“妈妈，我们今天不玩儿了吧！明天再玩儿”李华其实是想以后坚决不和女王打牌了。
“不行！！！！我还没有玩儿够，你爸爸都没说要散场呢！”女王手忙脚乱的整理手上的牌说道。
“爸爸，我们今天不打了好不好？”李华问了问爸爸。
“问你妈妈，你妈妈说不打了就不打了”王夫也是很无聊的说道，很显然是很不想再继续打了。
“都闭嘴！！！！不要打扰我，今天听我的，我说不打才不打，李华，你要是在闹，我就扣你的钱”女王看着手里的拍牌生气了。
王夫、李华“………………”
听到女王要扣自己的钱，李华再不想打，也要陪着女王打牌，直到女王玩儿高兴。
见到了女王极差的牌技后，在以后的日子里，李华是能不和女王打牌就不和女王打，但是有时候还是会迫于女王的淫威，而屈服。
女王不可能每次都用威胁，所以女王想了一个办法：打牌的时候打钱。一听打牌是打钱的，李华乐坏了“凭自己的牌技，还不得把妈妈打的落花流水，这样以后的零花钱…………”。
理想很丰满，现实很骨感。李华的牌技再好也赢不了精明的女王的钱啊！在最初的时候一打牌李华就高兴啊！应该一打牌李华准赢钱，还赢得比较多。但是，女王很不甘心每次都是自己输钱，但是，比牌技又比不过李华和王夫。怎么办呢？
女王想了一个办法：不教李华怎么在打麻将中算钱，每次要给多少钱都由自己说了算。这样每当李华赢得时候就赢得很少，输的时候却输得很多。所以每场牌打下来李华赢也只是赢几毛钱，输也是只输几毛钱。就这样李华被无良的女王深深的坑了……
直到李华长大了，牌技已经是高手级别的了，但是在算钱上任然是个白痴…………
经过女王多年的威逼利诱，李华对于自己打麻将就有一种莫名的反感，平时能不打就不打。但是每次过年的时候，李华总是会被拉去当壮丁，逃也逃不掉。有时候一打就是一晚上，别提有多痛苦了………当然这是后话了。