小学就在李华的各种淘气中结束了，李华要开始了新的一段旅程，翻开人生中崭新的一页。
李华小学升初中的成绩延续了李华一贯的风格：不是很好，但也不差。顺利收到了镇上比较好的一所初中的录取通知书和军训通知书。
在经过了2个多月差不多三个月的无忧无虑、无作业的假期后，初中生活如约而来…………最先开始的是为期10天的封闭式军训。
在开学的这一天李华收拾好了军训要用的东西，李华一向走简略主义路线，所以只带了很少的东西：一把牙刷、一个杯子，杯子既可以刷牙也可以用来喝水、一个牙膏、一张既可以当床单又可以当被子的毯子，夏天天气很热，毯子用来当床单就好了、一双拖鞋、一块肥皂，一块香皂、两套换洗的衣服。
“李华，东西收拾好了没有？”女王走到正在收拾行李的李华旁边。
“差不多了，把这些装在行李包里就好了”李华边说边把要带的东西装到行李箱里。
“你就带这些东西？盆子、毛巾、被子还有枕头呢？”女王看着李华的行李说道。
“那些东西不用带，要洗脸、洗脚我就在水龙头那里洗就好了，直接浇水洗可以不用带毛巾、这么热的天，不用盖被子”李华说道。
“…………”女王直接无语了。
“华华，收拾好了没有？美美们都走了”李华爸爸走进屋来说道。
“李成，你看你的女儿收拾的！！！”女王恨铁不成钢的指着李华的行李说道。
“天啊！你就带这些东西？你厉害！！！”李华爸爸惊讶的竖起了大拇指。
“已经够了，我又没那么讲究”李华不以为意的说道。
女王、王夫只能一阵无语……
“妈妈、爸爸，你们要和我一起去报名吗？”李华很期待的问道。
“我们今天要去街上，要不要陪你去报名，到时候再说”女王回答道。李华上的初中就在街上，所以赶集还是很方便的。
“收拾好了，就走吧！美美、燕子她们都走了”李华爸爸说道。
“好的”李华拿着轻飘飘的行李就和女王、王夫一起出门了。
到了街上，李华没有先去报名，而是先来到了二姨家。女王在二姨家和二姨聊天聊嗨了，压根就当李华不存在，这时李华爸爸和二姨夫去了镇上。
李华看着聊天聊得正开心的女王，心里一个急啊！！！
“妈妈，去报名了”李华着急的走来走去。
“那么着急做什么？现在去有很多人，我们过一会儿再去”二姨淡淡的说道。
说完继续和女王聊天了，李华等了一会儿，如坐针毯，心就像是在被猫抓一样。没过几分钟，李华又开始催了，但是女王任然没有反应。这下李华生气了，但是却拿两个正在聊天的女王没有办法。
“妈妈，你把钱给我，我自己去报名”李华决定自己去报名。
“你行吗？”女王很怀疑的说道。
“我可以，从小学开始我就是一个人去报名的，一直我都做得很好，这次我也可以”李华坚定地说道。
“那好吧！给你，你们军训是封闭式的，你自己注意身体，不要和同学闹矛盾……”
“知道了，知道了，10天后你们要来接我啊”李华打断了女王喋喋不休的叮嘱。
就这样李华一个人提着行李，就来到了初中校园。李华一走进校门就看到人山人海，李华艰难的找到了分班的花名册，并找到了自己的名字和军训时期的班主任老师。让李华感到高兴地是在燕子和美美也在同一个班上，李华一下子就有了终于找到组织的归属感。
李华找到了班主任，并报了名，交了学费。然后就去找寝室，准备铺床。走到寝室门口发现燕子和美美也在里面。
“燕子、美美，我们一个寝室了”李华高兴地喊道。
“是啊！是啊！我们在一个班，又在一个寝室，真好！！！”燕子也很激动地说道。
“哇！你们都铺好床了，你们带的太齐全了”李华看着燕子和美美铺的既漂亮又柔软的床说道。
“李华，你也赶紧铺床吧！窗户旁边的那间床还没有人”美美指着床子旁边的床说道。
李华看了一眼那间，还比较满意，就兴奋的打开行李准备铺床了。
“李华你的棉被呢？”燕子想帮着李华铺床。
“我没带，大夏天的用不着，你们先坐着吧！我自己铺，一会儿就搞定了”李华麻利的拿出了毯子铺到上铺的床上。
“看！搞定”没过几分钟，李华就把床铺整理好了。其实，李华也就是把毯子铺在床上，然后把洗漱用品放好。
“…………”燕子和美美。
李华整理好了，开始慢慢地看寝室的状况。寝室大概只有5平方米的样子，但是有12个上下铺的床，中间的过道只能容下一个人通过。其余11间床都被铺上了床单，看来寝室已经住满了。每个人的床都铺的满满的，寝室进门的桌子上放着各种洗漱用品，寝室的每一块空地都放了各种物品。看来每个人带的东西都不少，除了李华。
“现在，我们都收拾好了，我们去逛逛新学校吧？”明显还处于兴奋期的李华说道。
“好吧”燕子和美美都同意李华的意见，于是，三个人就手拉手的顶着大太阳漫步在并不是很大的校园里…………
白天就在李华的兴奋中度过了，到了晚上9点熄灯，熄了灯之后，一群第一次离家的孩纸，开始想家了，包括李华。大家开始小声的讲话，讲自己要是在家里，会在做什么？说着说着就有几个同学开始在被窝里抽泣了，气氛搞得很压抑，李华也是两眼泪汪汪了……
正在气氛很低迷的时候，突然，外面闪过一阵强烈的亮光。OHMYGOD是巡夜的老师来了，顿时所以的伤春悲秋，被吓得连渣儿都不剩……巡夜的老师来一阵恐吓之后，潇洒的走了，留下了一群在被窝里吓得发抖的孩纸。寝室安静的，安静的连翻身的声音都没有，就这样渡过了初中的第一天。
第二天，起床的铃声在寂静的早晨响起，惊醒了一群正在做梦的少男少女。
李华迅速起床，很是兴奋的穿上了从未穿过的军装，穿上军装的少女们看起来英姿飒爽。穿好衣服之后，李华和燕子、美美手拉手的去食堂吃早餐了。吃了早餐之后，李华们兴奋地在操场上等着，等着她们的教官，李华们对教官充满了好奇。
“你们说，我们的教官会不会很严啊？”燕子有点担忧的说道。
“对啊！我听说，军训的教官都很严，要把人往死里训”提前做过功课的美美也很担忧。
“兵来将挡水来土掩呗！”李华很乐观的说道。
没一会儿，李华们的班主任李老师就来了。
“按照高矮顺序，男女分开，女生在前男生在后排好队，一会教官就来了”李老师严肃的说道。
同学们按照李老师的指示，没一会就站的整整齐齐的，李华的个子在女生队伍中不高也不矮，所以刚好站在第一排的中间。
同学们站好后，就开始等着教官的光临。大约过了10分钟，一阵嘹亮的“一二一”传来，未见其人，先闻其声。顺着嘹亮的“一二一”一排身穿军装的军人向李华们走来。走到李华班面前，队伍中的其中一名军人走出来队伍，站在了李华面前。
这名军人大概有1.8m的身高，身材比较瘦削，穿着军装看起来威武挺拔，脸上毫无表情，目光锐利，直视前方，一看就不是个好惹的主儿。
看到教官，李华心凉了半截，猜想以后的日子恐怕不好过呢！
等到所以班的教官都找到自己的队伍后，教官发话了。
“我是你们这10天军训的教官，我姓王，你们叫我王教官就好了，我的名字你们没有必要知道。我希望在这接下来的10天里，我们好好配合，出色的完成这次军训任务，要是你们不认真，不让我好过，那么你们也别想好过！知道了吗？”王教官的威严的声音传到了班上每个同学的耳朵里。
“知道了”同学们回答道。
“没吃饭吗？声音那么小”王教官又是一阵大喊。
“知道了”听到王教官威严的声音，同学们铆足了劲儿的大声回答。
“记住了，以后的每一次回答都必须铿锵有力！我先说一下今天的任务，很简单就是教你们整理内务。我会先教你们，要是我教了之后，还没有整理好，那么那样不合格我就把那样丢出去。明白了吗？”王教官很是威严的说道。
“明白了！！！”全班同学大声回答。
“现在，我先选一个寝室作为示范寝室，所有女同学给我来”王教官说完就往寝室走去，女生们胆战心惊的跟在王教官后面。
王教官走到一楼的女生寝室就叫女生拿出被子、盆子、洗漱用品就开始示范了。被子要叠成豆腐块、牙刷要放在特定的方向，毛巾要叠好放在盆子里…………说的李华们晕乎乎的。
看到这些李华在心里乐了“我没有带被子、盆子、毛巾的做法太明智了，哈哈哈”李华乐的笑出了声音。
“很好笑吗？”王教官的魔音一下子传到了李华的耳朵了，立即打断了李华幻想。
“现在各自回寝室，一个小时后我来检查”王教官站起来，走出了寝室。
“教官好恐怖哦！”燕子拍了拍胸口说道。
“是啊！我们还是赶紧回寝室整理内务吧”于是三个人飞快的回到了寝室。
回到寝室后大家热火朝天的开始整理内务，按照教官的要求将被子整理成豆腐状。
李华很HAAPY的哼着歌，在寝室里到处晃荡，东看看西看看的，与周围忙碌的场景形成对比。
“李华，你还不赶紧整理好内务”室友夏夏说道。
“我不急，我又没有被子、毛巾要叠，急什么”李华得意的说道，脸上的表情十足的欠揍。
差不多快到一个小时了，室友们也手忙脚乱的整理好了，这时教官如约而来。
“都整理好了吗？”王教官锐利的目光扫遍了寝室的每个角落。
“好了！！！！”室友们忐忑的回答道。
王教官在寝室里东看看西看看，眉头皱的都可以夹死蚊子了，很显然对李华们的表现很不满意。
“这是豆腐块吗？这分明就是豆花”王教官生气的说道，并使劲儿的把夏夏的被子摔在地上“要是下次还是这样，就不只是摔在地上那么简单了”
王教官开始就来个下马威，把李华们彻底镇住了，明白王教官不是说着玩儿的。
王教官走到了李华的床旁边，指着李华的床，脸色铁青“这是谁的？”。
“我的”李华从人群中走出来，若无其事的说道。
“怎么没有叠被子？”王教官问道。
“我没有带被子、也没有枕头”李华说道。
“你的洗漱用品在哪里？”王教官对李华的说法很不满意。
“在这儿”李华走到了放洗漱用品的桌子上，指着孤零零的杯子。
“你的盆子、毛巾呢？”王教官皱着眉头说道。
“没有”李华简洁的说道。
王教官一阵无语，如果可以喷血，估计已经失血而亡了……
“你很不错！！叫什么名字？”王教官用可以杀死人的目光盯着李华。
“报告教官，我叫李华”李华大声的回答道。
“好，好，好”说着就走出了寝室，看来被气得不轻。
教官走之后，大家开始讨论开了……
“李华，刚才王教官的表情好恐怖！你没事儿吧？”燕子担忧的说道。
“能有什么事儿，我本来就没有被子、枕头、盆子、毛巾的，哪有什么办法？不可能叫我变出来给他吧？我建议你们别把被子打开了，免得明天还要叠豆腐”李华显得心情很好。
军训的第一天在李华将教官气得吐血中结束了，王教官也彻底的记住了李华………接下来的日子，李华估计不会好过……