军训的第二天，起床铃声如约而来，李华很艰难的和被窝做斗争。
“李华，快起来了，一会儿要军训了”美美拿着盆子准备去洗漱了。
“我再眯一会儿，就2分钟”李华揉了揉自己的睡眼。
“那你赶紧啊，我去洗漱了”美美叮嘱道，回答她的是李华又睡着的微微鼾声。
等美美和燕子回来发现李华还在睡，很是着急。“李华，军训了！！！！！”美美对着李华的耳朵一声大喊。
“什么？在哪儿？马上？”一下子惊醒了睡梦中的李华，李华手忙脚乱的穿好迷彩服，迅速的拿着洗漱用品，朝着洗漱台奔去。快速的浇水洗脸、刷牙，梳头，总共不超过5分钟，看得一众室友目瞪口呆。
“好了，我们走吧！”李华看着完全呆滞的燕子和美美。
“李华，你好快啊！比男生还快！”燕子对李华的神速很是佩服。
“一般，一般，世界第三”李华很是臭屁的说。
看着军训的时间要到了，李华们快速的走到了操场，站好，等着教官，一群少男少女对军训的内容充满了好奇，李华心里期待着，“会不会军训之后自己就变成了武林高手了呢？会不会教自己打拳呢？”李华被电视毒害的太惨了。在各自的幻想中王教官来了，装扮还是和昨天一样，连脸上的表情也是一样的——毫无表情。
“立正……稍息……报数，大声一点儿”王教官说。
“1”“2”“3”……同学们一个接一个的报数。到了李华这里“7”李华不是很大声的说。
“大声一点……”王教官很不满意。
“7！！！！！”李华一声狮子吼，惊得周围树上的鸟儿纷纷离巢，教室的玻璃哗哗作响。
“好，好，好，李华是吧！我记住你了，继续”王教官边掏耳朵边说。
等到大家都报数完后，正是开始一天的军训了，少男少女女瞪着期待的大眼看着王教官，期待王教官说出军训的内容。
“好，接下来我们就开始军训的第一项内容：站军姿，大家跟着我做”王教官对着大家说。
李华对军训的内容很是失望，“那么简单，还要教”但还是在王教官的指示下站起了军姿。
“没吃饭啊？”王教官走到李华面前，抬了抬李华贴在裤缝上的手，李华的手被抬了起来。“站军姿的时候，手要紧紧贴在裤缝，记住了！”教官大声的对正在站军姿的同学说。
“李华，你听到没有？”“听到了！！！！”李华和教官斗气，用狮子吼回答。
“站好了！！今天第一天就先站30分钟”王教官在队伍里巡视，锐利的目光扫过每一个人，每一个人妄想偷懒。
一群少男少女们起初认为军姿嘛！很简单，但是在过了15分钟后……很多人摇摇欲坠……头冒冷汗。
李华也是腿软脚软的，李华偷偷的瞟了一眼王教官，发现王教官没有看自己，于是偷偷的扭了扭脚、动了动手……正放松的有劲儿，突然，一道刀子似的目光朝自己扫来……李华迅速摆好姿势，若无其事的直视前方，假装自己是很认真的站军姿……但是心里怕的要死，心差一点儿就要蹦出来了。
“不要妄想在我的眼皮子底下偷懒，要是我发现你们班有一个人偷懒，那么……再送你们10分钟”
全班同学心里开始诽谤“变态的教官”。
晨练就在站军姿中结束了……
第一天的军训王教官就打破了李华的幻想，第一天什么也没干就练习站了一天的军姿，到了晚上腰酸腿痛的。
“妈的，我的脚好酸，比我去摘猕猴桃的时候还酸……”李华坐在床上揉着自己可怜的小脚。
“是啊！教官太狠了，还不知道明天怎么折腾我们呢？”燕子看着的小腿，一脸的担心。
“管他呢！我还不信他能把我们怎么样？”李华拍了拍自己的腿，一种“风飘飘兮易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮。
“我们去打热水泡脚吧，泡了之后就没那么酸了”美美拿着盆子准备出门了。
“走吧！走吧！早点儿洗漱完，早点儿睡觉，明天继续接受王变态的挑战！！！！！！”李华迅速从床上跳下来，穿上拖鞋，准备到水龙头下“泡脚”。李华泡脚其实很简单，就是到放热水的谁龙头下，开着水龙头用流动的水“泡脚”。每次李华去“泡脚”都会引起众怒，李华会浪费很多水，所以管热水的老师把李华列入了黑名单，在军训期间李华只能很苦逼的用冷水“泡脚”。
就这样正式军训的第一天就在站军姿中结束了，这一天老天爷比较给面子，没有太阳，温度还是比较合适，虽然站了一天的军姿，有点腰酸腿疼的，但是对于从小生长在大山里的孩子来说，还是小意思……
同样的第二天来了，照样的李华也是在床上磨啊磨，用不到5分钟的时间洗漱好。三个人手拉手的出了寝室，天空万里无云，可以预见这是一个多么多么“好”的天气。
“你们说，今天太阳大的时候会不会让我们休息啊？”美美看着蔚蓝的天空。
“以昨天的情景看，估计有点悬”燕子很是担心，她最怕太阳了，太阳一晒，脸马上就变成了猴屁股。
“要是一直在太阳底下，那我的脸……”美美爱惜的摸了摸自己的脸。美美的皮肤很白、很白，白的化妆的时候可以不用打粉底，所以平时对自己的脸很是爱惜，几乎是不让自己的脸晒太阳的。要是真的在太阳底下军训，那么对美美来说，无疑是一场灾难。
“哎呀！你们要不要这样？现在黑了，明年又会白回来，还是个白白嫩嫩的小美女”李华流氓的摸了摸美美的小白脸。
“你一个假小子，不懂女孩子的担忧，一边儿去！”美美嫌弃的拍开李华的手。
晨练还是万年不变的站军姿，这次还是站半个小时，有了昨天的练习后，今天的站军姿就没有那么痛苦了。
上午的训练虽然还是以站军姿为主，但是也开始了新的内容：走齐步。看着教官走的威武迷人，青春活力的少男少女们却走得要死不活的。
到了下午，李华们各种期待，期待着教官的怜悯，放自己的皮肤一条生路。可惜都是幻想，下午的训练照常进行，于是可怜的脸就在烈日下接受阳光的洗礼……
“下午的训练还是先站半个小时的军姿，开始！！！！”王教官面无表情的说道。
于是李华们就开始了每日必备的“站军姿”，与昨天相比今天站军姿的技术提高了一点儿，但是，今天老天爷不给面子。李华们不仅要与腰酸腿软作斗争，还要和炽热的阳光做斗争。在烈日下，没一会儿就汗流浃背了，豆大的汗珠从李华的额头上渗了出来，还没有到达嘴角就被炽热的阳光烤干了。有很多同学，尤其是女同学开始摇摇欲坠。突然，一位女同学晕乎乎的倒在了另一个同学生上……接着又有几个同学败下阵来……
“要是实在是受不了的女同学，就一边儿去休息会儿，我说的是女同学！！！！”教官面无表情的看着摇摇欲坠的少女们。
有了王教官的这句话，陆陆续续的有女生到旁边休息了，李华也准备到旁边躲躲太阳。正准备打报告出列的时候，王教官走了过来说：“你要是坚持不住，就一边休息去”。说着关心的话，但是脸上幸灾乐祸的表情彻底把李华惹火了。
“报告教官，我可以坚持，而且可以坚持到最后！！！！！”李华很是坚定地说，还挑衅的看了看王教官。
“好！好！好！不错！我就看看你能坚持到什么时候”王教官轻轻地说，脸上露出了一丝笑容。这个表情在李华眼里就是十足的瞧不起、十足的不信，于是李华站得更挺拔了……一场大战正在展开，是王教官胜利呢？还是李华赢？精彩不容错过……
所有的女生都到旁边休息了，只有李华苦苦的坚持着，衣服湿了又干，干了又湿……两眼开始冒金星，眼看就要倒了。
“要是坚持不住了，给我说，我让你休息”王教官看着摇摇欲坠的李华说，严肃的脸上挂着一丝微笑。
“报告教官，我坚持的住”李华精神一震，看着王教官的好像在说“我就知道你坚持不下去的”表情，大声吼道。
“看来你精神还好，加油！我看好你！！！！”于是便微笑的走开了。
在这接下来的差不多10分钟的时间，真正的感受到了度日如年，一分一秒被无限的拉长…终于时间到了。
“好时间到，原地活动一下身体”听到这句话，李华的身体瞬间放松了下来，一下子摊在地上，挑衅的看了一眼王教官。
这场战争李华胜利了！！！！！！
胜利的代价是巨大的，结束了一天的训练回到寝室后，李华发现自己的肩膀被晒的红彤彤的，还蜕皮了，晚上睡觉的时候痛得不得了……但是一想到自己赢了，就觉得不那么痛了。
其实，李华你何必呢？打肿了脸充胖子，苦的是自己…………哎…………