第三天一如既往的来了，太阳还是火辣辣的，充分展现了它秋老虎的姿态，这可苦了李华们。李华依然展现出自己刚强的毅力，毫不躲闪的站在烈日下，挑衅的看着王教官……
从军训第二天的烈日下站军姿开始，或者更早，每日的军训就是李华与王教官的斗智斗勇。尽管这个斗智斗勇是李华个人的看法，总之，李华在这军训的10天，就如同纯爷们一般，所有的训练任务在王教官的激将法中向爷们靠近，每日与太阳与王教官作斗争。
10天看似漫长，但是等到过了的时候，才发现10天其实太短太短……军训结束了，离别的日子也就到了……
军训的最后一天，就只有一项任务：阅兵。李华们穿戴的整整齐齐的，抬头挺胸的站在自己的方队里。经过了10天的训年，虽然离军人的风姿还很远，但也有模有样的了。
王教官看着自己这10天的结果，坚硬的嘴角露出了一丝微笑。将一群懒散的少年少女训练成一只团结的队伍，怎么可能不高兴呢？
随着一声声的“一二一”，同学英姿飒爽的走过主席台，以接受领导的检阅。虽然还有很多不足，但是领导们对于这10天的成果还是很满意的。
阅兵仪式完了之后，就到了离别的时间了。班主任老师把李华们叫到教室里，要和王教官说离别了。
离别总是让人伤感，“10天的地狱生活结束了，你们开心吗？”王教官走进教室说。
全班沉默了一会儿，才陆陆续续的人说“开心，不用再晒太阳了”。
“小女生们，你们的白嫩嫩的皮肤变成了健康的麦黄色，你们要好好的感谢我”王教官看着被烈日晒得不成样子的女同学。
“李华，每次赢我的感觉怎么样啊？”王教官看着有些沉默的李华。
“很爽，哼！你觉得我坚持不下来，我还是坚持下来了，我才是最厉害的！！！”李华哽咽的说道。
“你是女生中的爷们！厉害”王教官对着李华竖起了大拇指。
“我本来就是”李华含着泪笑了，没有什么比得到教官的认可更开心的事了，李华觉得这是自己得到的最高评价了。
“好了，多的不说了，这10天的军训还是很有作用的，不然学校也不会花钱给你们军训了。以后要好好学习，天天向上”说完王教官也是双眼含泪了，然后走出了教室。
“王教官，我们会想你的”“王教官慢走”很多女生哭着说。
陪伴了自己10天，共同经历泪水与汗水，在自己想家的时候安慰自己，在自己就要坚持不下来的时候鼓励自己的人就要分别了，教室里开始发出了高高低低的哭声。同学们一直看着教官走出教室……背上行囊……走出校门，最后上了车，绝尘而去。
“好了，别哭了，10天的军训就结束了，一会儿各种回到寝室收拾行李回家吧！记得三天后来报名”李老师说。
李华就同燕子、美美一起回寝室收拾行李了。
“李华，有没有来接你啊？”美美边收拾行李边说。
“没有，爸爸来看我的时候，问我要不要来接我，我告诉他我东西少，可以自己回去”李华三下五除二的就把自己的东西打包好了，真是东西少人轻松。
“我爸爸要来接我，不然我的东西太多了，我自己带不走”美美看着李华一脸的羡慕。
“燕子也有人接，你们就在寝室慢慢等吧！我先走了”说着李华就提着轻飘飘的行李走出了寝室。
李华自己扛着行李走了差不多1个小时，回家了……
李华还没有进门就开始大喊：“爸爸、妈妈我回来了”，李华边说边推门就去。
“哇！！！哪家的黑小子来了？”女王惊讶的大呼，然后哈哈大笑……最后捂着肚子笑。女王的笑声惊来了李华的爷爷、奶奶、爸爸和弟弟，然后就是一家人都在大笑。
女王一点儿都没有夸张，经过这10天太阳的洗礼，李华原本就不是很白的皮肤，彻底变黑了，而且额头和脸有很清晰的界定，这是戴帽子害的。现在的李华要多奇怪就有多奇怪，任谁看到都会被逗乐的。
“有什么好笑的？不就是被太阳晒了吗？真是的！！！！”李华不以为意的边说边把行李拿到房间里。
“姐姐，你现在的样子，太搞笑了，不行，我不能再笑了，我肚子都笑痛了”小包子，不，应该是大包子了，捂着肚子靠在墙上大笑、特笑…………
“李华，你怎么晒得那么黑，完了，现在不漂亮了”女王幸灾乐祸的说。
“不漂亮就不漂亮呗！有什么大不了的”李华满不在乎的说。
李华从小对自己的容貌总不是太关心，白一点和黑一点完全不在乎，漂不漂亮的问题更是不关心。
“你们军训，训练的是什么？”李华爸爸很感兴趣的问道。
“就是站军姿、正步、齐步…………就是一些简单的，有没有东西吃啊？”李华一回到家就开始发挥她吃货的本质，到处找东西吃。
“睿睿，快去给我拿点儿吃的来”回家的感觉真好，可以指挥大包子。
“我可厉害了，军训的时候我没有请假休息哦，而且在烈日下，我都没有昏倒，所有的女生就只有我坚持下来了”李华高兴的在家人面前炫耀。
“你有那么厉害？”女王很是怀疑。
“当然，不信你可以问燕子和美美，教官说我是女生中的爷们！”李华骄傲的挺起胸膛。
于是李华开始述说自己在军训期间的各种丰功伟绩…………
向家人炫耀完后，就开始述说自己在学校的苦，想要得到女王的同情，从而得到一些补偿。
“妈妈，你知不知道，我在学校有多苦？”你话可怜兮兮的看着女王。
“有多苦？”女王看着李华，一脸怀疑。
“吃不好，睡不好，每天都要去抢饭，去晚了就没有菜了，有好几天我都没有吃饱”李华很是可怜的说。
“骗谁呀！吃饭你比谁都积极，谁饿着了，我信！你要是饿着了，我是一个字儿都不信！！！不，是半个字都不信！！！！！”女王果然是李华的知音。
李华“…………”。
李华有很HAAPY的过了毫无压力的三天，就真正就如初中的学习阶段了。