在经过三天无忧无虑的玩乐之后，李华迎来了正式报名上课的日子……
这一天，李华早早的就起床，打扮的漂漂亮亮的，穿上了新衣服，背上女王给自己买的新书包，就准备叫上燕子和美美一起去学校。
“妈妈，爸爸我上学去了啊！弟弟你在家里要乖哦”李华潇洒的把双肩包挂在一边肩膀上，高兴地出门了。
出门之后，就开始先到美美家叫美美，一起去学校。
“美美……美美……”李华在美美家外面开始大声的喊，李华的狮子吼不是一般的厉害，没一会儿美美的家人全被惊动了。
“李华，别喊了，耳朵都被你惊聋了！”美美的妈妈林阿姨跑出来边揉耳朵边说。
“林阿姨，美美收拾好了没有？”李华很蹦蹦跳跳的进了美美的家门。
“好了！我们走吧”美美背着书包、穿着漂亮的衣服出来从房间里出来了。
“早点回来啊！别在路上玩儿”
“知道了，走吧！我们去叫燕子”李华和美美一起走出家门，准备叫上燕子一起去学校了。
走到燕子家门口，看到燕子早早的等在那里了，同样的穿着新衣服、背着新书包，看来对于上学大家的热情都是一样的。
三个人怀着对初中生活的向往来到了学校…………
来到学校里，一看人山人海的……几个人一下子找不到方向了。
“哇塞，怎么多人，我们应该先干什么？”燕子看着长长的队伍。
“咦！那里贴有一张纸，我们去看看”李华指着墙上贴的一张A4纸，拉着美美、燕子就往人群中挤去。李华发扬了钉子精神，那里有孔就往那里钻，没一会儿就带着燕子、美美穿过了层层人墙。
李华看着通知，上面写着：自己选择自己喜欢的班主任老师，到班主任那里报到，拿着报名通知单去领书，今天的事情就完了，明天早点上8点20准时上课。
“可以自己选老师！”美美很惊讶，“就是说我们可以在一个班上了，太好了”美美高兴地拉着李华和燕子。
“燕子，现在看你发挥了，这些老师我们一个都不认识，我们未来三年的日子就交在你手上了”李华拉着美美和燕子走出了人群，拍了拍燕子的肩膀，郑重的说。燕子的母亲是小学老师，所以燕子对大多数老师还是有一点儿了解的。
“先去看看有哪些老师吧”三个人朝着班主任老师的方向走去。
一路上听到各种讨论，这个老师怎么样？那个老师怎么样的？
“我们选那个老师呢？张老师管的比较好，冉老师据说很凶，林老师很年轻”燕子看着老师的开始碎碎念。
“你别碎碎念了，我们又不了解老师，选一个管的好的，这样对我们也好，以后考高中也会容易一些”李华看了一下四周，看来对选择老师有恐惧症的人不在少数。
“那就张老师了，据说张老师管的比较好，每年她班上的升学率是最高的”燕子说。
“好，就张老师了！”李华一下子就决定了三个人的命运“没意见吧？”
“就张老师吧！这样对我们的升学也有利”美美和燕子都同意了。
“走，我们去报到，看看我们未来三年的班主任长什么样儿”李华拉着燕子河美美开始在人群中乱窜。
“你不要拉着我们乱跑“燕子气喘吁吁地跟着在人群中兴奋过度的李华，“别跑了，就在这里”。
李华们来到了办公室，“这里！张老师在这里”李华们走到了张老师的办公桌前，一个和自己差不多大的学生坐在办公桌前，很显然不是传说中的张老师，李华还是有一点儿小失望的。
迅速的办理好手续之后，就剩下最后一个内容了：领书。
“你们先去，我去便便”说着李华就往厕所奔去……
解决好自己的大事后，看到燕子和美美已经拿好书了，李华飞快的跑去拿书，等拿好书之后，今天的任务就完成了。
第二天，就开始正式上课了，李华，美美和燕子由于第一天上学，所以比较兴奋7点半就出发了，到学校的时候才8点。三个人怀着对未来生活的憧憬，找到了教室。教室里已经有很多人了，看来大家都很兴奋。
三个人到了教室，就开始找座位，李华们找了第二组中间的位置。由于有三个人所以燕子和美美坐一起，李华自己一个人坐，坐在燕子和美美后面。
没过一会儿，一个个子娇小，捆着一个大马尾辫的女生，坐到了李华的身边。
没一会儿，两人就聊起来了，原来这个较小的同学叫曾娇娇，两人是一个小学的，这下有种老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉，曾娇娇给李华的感觉挺好了，李华对自己的新同桌也比较满意，没一会儿两人就成为朋友了。
正在两人聊得高兴的时候，“快看是李雨、罗因、张慧！！！”燕子指着刚从门口进来的人。
“这有什么好惊讶的，我们不怕她们”美美瞥了一眼她们三个人。话说在和李雨、罗因、张慧打架之后，美美也变得强悍了，一张骂人不带脏字的嘴，说偏天下无敌手，所以看到死对头，完全没有一丝一毫的怕。
“还真是冤家路窄，我可不想在初中还打架，哼！好心情都没有了”李华瘪了瘪嘴。在小学两伙人没少发生冲突，也没少打架。
李雨、罗因、张慧也看到了李华们，几个人的视线在空中嗤嗤作响，周围浓浓的火药味……
“老师来了”不知道是班上的那个同学吼了一声，顿时全班安静了，每个人都端正的做好，连针掉在地上的声音都听得见。
一个35岁左右的妇女拿着书走进了教室，她衣着朴素，一脸严肃，身上唯一吸引人的地方就是有一头乌黑靓丽的齐腰长发，她大概就是李华的班主任张老师了。
“看来，来的都挺早的，先点一下名”张老师嘴角微微扬起，没一会张老师就点好名了。
“我先自我介绍一下，说一下我的规矩。大家应该都知道了我是你们的班主任张老师，不知道你们有没有提前了解过我？我是个很严厉的人……”张老师满意的看着下面一群少男少女慢慢的说。
听到老师提出的大把大把的班规，李华大概了解了张老师的管理风格，明白了这就是传说中的“母夜叉”，是绝对惹不得的，李华顿时感觉压力山大。
开学的第一天，就是不同的老师自我介绍，然后相同的同学做着同样的自我介绍，李华知道了坐在自己后面的两个男同学的名字。一个皮肤黝黑，个子和李华差不多高，人比较幽默，叫曾斐，被选为了班长。另一个皮肤很白，带着个眼睛斯斯文文的，一看就是个爱学习的好孩子，叫张理，被选为了学习委员。
李华对这种格局很满意，前面是好友，后面是当官的，以后有什么事也好操作。不得不说，李华是很有先见之明的，在未来的生活中李华和后面的两位成为了铁三角，他们“包庇”了李华无数次，当然，这是后话了。总之，一天就在各种自我介绍中结束了。
到最后一节课了，李华早早的就收拾好了，然后开始磨皮擦痒，左看看右看看，前戳戳，后打打的，叫周围的同学准备闪人了。
下课的铃声刚一响，李华拉着燕子和美美飞快的冲出了教室。
“李华，跑那么快做什么？”燕子气喘嘘嘘的跟这李华。
“赶去投胎啊！那么快，累死我了”美美也是累的气喘吁吁的，说起运动燕子和美美简直不在同一起水平上，可以毫不夸张的说，燕子和美美是蜗牛，那么李华就是一阵清风。
“你们两个太弱了”李华看着累的不行的两个人一脸鄙视。
“我们慢慢走回去嘛！我们都路上去摘苹果吧，李家村哪里有一颗苹果树，结了很多苹果”李华贼兮兮的小声说。
“我也看到了，结了很多”美美也小声的说，三个人围在一起，好像再商量国家大事。
“那我们走吧！”说着三个人就高兴的出了校门，回家了……
虽然李华小学的时候也要路过李家村，但是每次路过李家村的时候，都比较早，有很多人，很少有机会下手。到了初中后，放学的晚，到了李家村也就很晚了，所以…………
李华们快到苹果树旁的的时候，就开始到处观望，看有没有人。今天的运气比较好，周围一个人都没有，正好可以摘苹果吃。
燕子在路上看着人，要回有人来了就大声的叫一声；美美在苹果树下接李华从树上摘下的苹果；摘苹果的重任当然是留给了有比猴子还灵活的李华。
分好工之后，就迅速开工了，李华麻利的爬到树上，摘了苹果就丢给在下面接应的美美，没一会儿就摘好六个苹果了。李华迅速的从树上下来，拿着苹果，三个人跑到路旁开始分脏了，还是和往常一样，每人两个。
分完赃后，李华们啃着苹果开开心心的回家了…………
李华们还是挺仁慈的，每次摘水果的时候，都没有多摘，最多每人两个，很所时候是每人只有一个。但是路旁的各种果子，无论是桃子、栗子、核桃、李子、梨子甚至是旁边树林里的映山红……每年都会被李华反反复复的洗劫，可以说每一棵树上面都留着李华的踪影，就这样这些可怜的果树整整被李华毒害了三年……可以说李华对于这些树的了解比主人家还清楚，尤其是果子什么时候成熟。