时间一点儿一点儿都过去，李华和死敌慢慢的关系缓和了……毕竟大家也没有多大的仇恨，也就是小孩子间的小打小闹，其实大家在心里都希望关系能够改善，毕竟谁希望自己有个敌人呢？
关系缓和之后，李华也就没那么拘束了……所以一到下课，李华就很活跃的和周围的人聊天、打闹。所以，李华很愿意关系改善的。
这一天，轮到李华扫地了……李华并不知道，她将面临一场尴尬……
“李华，你今天悲剧”曾斐幸灾乐祸的看着正在和娇娇聊天的李华。
“乌鸦嘴！死乌鸦！我会悲剧，开什么玩笑！我们不理他！继续聊天”李华压根个没有将曾斐的话放在心上，继续和娇娇讨论电视里面的剧情。
“你不听会后悔的哦！”曾斐继续笑得无比欠揍。
“哪儿凉快，哪儿呆着去！”李华正讲到精彩之处，压根儿没空理会曾斐。
“你知道今天中午、下午要干嘛吗？”曾斐阴险的笑了。
“能干嘛？中午吃午饭，下午放回回家呗！难道那个老师要拖堂或者要我留下来？”李华抽空回了曾斐一句，还反思了一下，确定自己没有成为老师留下的目标。
“不是吧！李华，你不知道今天轮到我们扫地了吗？”曾娇娇很惊讶的说。
“啊！那么快就轮到我们啦！我还不知道呢！不过扫地就扫地，有什么悲剧的”李华是真的忘记了轮到自己扫地了。
“我告诉你哦！你知道你是和谁一起扫地吗？”曾斐笑的不怀好意。
“曾斐你就别问她了，她每天除了研究中午怎样跑去抢饭，怎样放学去摘果子？就什么都没干了”刚回到自己位置上的张理慢条斯理的说。
不得不说张理的洞察力惊人，没和李华相处多久就看出了李华的本质。
“谁说我不知道，不就是和你们一起扫地吗？”李华不满的说。
“以前是，但是由于中间有一天是3桌同学一起扫的，所以，我们这次是和罗因、张慧一起的”娇娇看着李华，很是无奈。
“什么？？？？？？？”李华一下子拍了桌子站了起来，一声惊呼……全班顿时安静了，全都盯着李华。
“是真的哦！你不和我们一起扫地，那真是太好了！我回去给菩萨多烧几柱香，谢谢他的保佑”曾斐完全是看李华的笑话的。
以前张老师安排值日制度的时候，李华就算过了，自己是和曾斐、张理一起的。在几个人熟悉之后，李华不止一次开玩笑的表示自己在值日的时候会偷跑掉……事实上会不会真的就跑掉，以李华的人品、几个人的关系来看，曾斐是深表怀疑的……
虽然，娇娇、曾斐、张理不知道李华和罗因、张慧之间发生了什么，但是在1个多月的相处中，大概也知道了李华和她们的关系很不好。看到李华要和罗因、张慧一起值日了，曾斐是很期待的……
“你闭嘴，不就是一起扫地吗？小意思”李华僵硬的笑着坐下来，李华才不会让曾斐、张理看笑话呢！
虽然关系缓和了，但是也没有说话。在一起值日不说话就能搞定？这要看李华的发挥了……
一到下课，李华再一次跑到了好友身边。运气比较好陈杰没有在座位上，李华坐下来就对着好友述说自己悲惨的命运……
“我给你们说，今天我要和是对头一起值日”李华小声的说。
“啊！那怎么办？你们不会打起来吧？”燕子担忧的看着李华。
“那到不至于，但是很尴尬的，大家多不说话，默默地扫地，想想就不自在”经过一个多月的观察，现在的死敌已经不是当初的死敌了，至少现在的死敌不会动不动就欺负自己，比较大家都大了，成熟了，但还是很尴尬的。
“你不用理她们，自己做自己的，有什么话就叫曾娇娇传，实在是发生矛盾，不是还有我们吗？”美美大气的拍了拍桌子说。
“明白，就像以前一样，当她们不存在！”有了好友的开导，李华安心了不少。
在李华的焦急与不安中，放中午学了……
“我们去吃饭了，你慢慢熬吧！哈哈哈哈……”曾斐大笑着跑去食堂抢饭了。
“曾娇娇，记得下午给我们讲讲细节”张理唯恐天下不乱的交代娇娇，然后意味深长的看了一眼不安的李华，慢悠悠的走了。
“我们开始吧！”娇娇拿着扫把递给了李华，“我和李华扫地，你们两个拖地怎么样？”
“没意见啊”张慧和罗因说，看来她们也很尴尬。
李华拿着扫把，慢悠悠的开始扫一二组，先把桌子移开，然后扫桌子底下，扫完后，又把桌子放回原位……效率之慢……
张慧看着自己慢慢折腾的李华，在犹豫了N久后，走到李华面前说：“我移桌子，你扫吧”说完就开始移桌子了。
李华一听，惊呆了！张慧居然和自己说话了，那是N多年的同学后的第一句话，不是骂人，而是在商量……李华还以为自己听错了呢！但是看到张慧开始移桌子后，确认了自己没有听错。
“谢谢！”李华很小声的回答。两个人开始了一个移桌子，一个扫地，虽然没有交流，但是配合的还是很不错的。
扫完拖完后，还要把桌子对好，由于变态张老师要求，桌子排列得要像一条直线，所以我们的副班长就在家里带了一条很长的毛线，在摆放桌子的时候就将毛线拉直了，依照毛线来安排桌子。
“李华、你和娇娇一起拉毛线，我和张慧排放桌子，怎么样？”罗因用好像大家都是好朋友的口气说。
李华有楞了！心想：“我们不是死敌吗？不是不说话的吗？今天是怎么了一个二个都给自己说话？”。
“李华，你觉得怎么样？”罗因又问了一遍。
李华晕乎乎的回答了一句“好”，李华再晕乎乎的和娇娇一起拉毛线，摆放好桌子后，晕乎乎的去吃饭，整个中午都是晕乎乎的……