一路上李华都是好心情，连带着折腾路边的果树都很温柔，好心情延续到家中……
“妈妈，我回来了……”李华高兴地哼着歌回到了家。
“今天捡钱了？那么高兴，再等一会儿就吃饭了”女王在厨房洗菜，看到李华高兴地样子，取笑道。
“我天天都很高兴的，妈妈，弟弟呢？”李华每次回家都会找小包子。
“外边玩儿去了，你去把他找回来，要吃饭了”女王边炒菜饭边说。
“好的，要做好吃的哦”对于吃货来说没有什么比吃重要了。
李华哼着歌出门找小包子了，李华一般情况下是在自家阳台上用狮子吼呼唤小包子的。李华的狮子吼可是出了名的，李华吼一吼，大山抖三抖。李华在沙堆里找到了正在和小屁孩儿们玩儿沙子的小包子。
小包子看到姐姐来了，迅速站起来，蹦出了沙子堆。拍了拍、抖了抖身上的堆积如山的沙子，试图消灭证据。战战兢兢的看着慢慢走进的姐姐，等着她的狮子吼爆发……
“睿睿，回家吃饭了”李华走进小包子笑眯眯的说。
“姐姐，我没有玩儿沙子哦，身上的沙子是他们不小心弄在上面的”小包子小心的看着姐姐的脸色，准备一发现姐姐发火，就立即求饶。
别看小包子还小，但是在李华的长期培养之下，看人脸色做事还是很出色的。
“你喜欢玩儿就玩儿吧！走吧，回家了”李华拍了拍小包子身上堆积如山的沙子，牵着小包子的手就往家里走。
小包子掐了掐自己的脸，很痛！看来没有做梦……
李华牵着小包子回了家，发现全是自己爱吃的，吃完之后就很自觉地写作业去了。完全没有了平时想看电视的耍无赖，女王和王夫很震惊，对李华的表现很满意，心里还期待李华能天天这么“听话”。
第二天，李华早早就起床了，洗漱好之后就去叫美美和燕子上学了。看得出来，燕子和美美对和好的事情也是既期待又紧张。
到了学校，李华把燕子的美美的想法传达给了张慧和罗因，两人虽然有点儿由于，但也总算答应了。
双方达成共识后，就开始约定时间和地点了，李华又担当起了传话的光荣使命，每节课下课就两边跑。最后双方确定好了和好的时间和地点，时间就在今天下午放学。
地点定在月亮沟，月亮沟位于陈家村与李家村之间，四周树木环绕，环境清幽，是打家劫舍、密谋谋反大事儿的不二之选。
大家都在期待和紧张中渡过了一天，终于等到放学了。
“李华，你今天被鬼附身了吗？”曾斐看到还淡定的坐在位置上的李华。
李华通常在快下课的几分钟就开始收拾书包进入倒计时，一听到老师说下课，就如同离弦的箭一样，势不可挡的跑出去。
“我不和你一般见识”一般情况是李华很恶狠狠的威胁曾斐，但是今天李华很不想理曾斐。
“张理，真是百年难遇，李华居然没有恶狠狠地瞪大眼睛看着我说“你才被鬼附身了，不想死就闭嘴””曾斐模仿李华样子阴阳怪气的对正在收拾书包的张理说。
“说不定真的是被鬼附身了”张理看了看还在位置上的罗因、张慧、燕子、美美，意味深长的说。
“不是吧！我还希望你推断出真相呢？张理你变弱了哦！”曾斐很不满张理的回答。
“走吧！我们把位置让出来……”张理边说边拉着还想继续寻找真相的曾斐慢悠悠的出了教室。
等到教室里的人走得差不多了，燕子、美美、李华慢悠悠的走出了教室，慢慢的走到约定的地点，张慧、罗因等李华们走了一会儿，也慢悠悠的走出了教室。
李华们先到了月亮沟，然后就假装在路旁玩儿，李华们是很要面子的，不想让人知道自己要与敌人握手言和了。所以三个人化身为演员，假装自己在玩儿，自己不急着回去……
大家在紧张中等来了张慧和罗因……她们在看到李华们再等月亮湾等的时候，心里也是既期待又紧张，还有点儿小害羞……
罗因、张慧走到李华们面前，站在路的一旁。没有说话，李华们也没有说话，大家陷入了一阵诡异的沉默中……
等了大概5分钟，李华受不了了，跑到罗因张慧面前“张慧、罗因，开始吧！”
“我们叫了她们，她们要回答哦”罗因、张慧互相看了看，罗因说道。
罗因要确定自己放下面子来和好，会不会只是自己的一头热。要是自己主动叫了美美们，而她们没有回应，是很丢脸的事。
“当然会，不然就不会来这儿了，要是不信我再去问问”李华拍拍胸脯保证道。
李华又跑到燕子、美美身边“她们问，要是一会儿她们叫你们，你们会不会回应”。
“要的，你去给她们说嘛”燕子说。
李华又把燕子们的话传到了罗因、张慧处，接着又是一阵沉默……
“你们快点儿啊，再不快点天就黑了”李华再一次催促。
罗因、张慧看一看彼此，再看了看李华，得到李华鼓励的眼神后，又看了看燕子和美美。终于张开了她们美丽的双嘴叫了一句“于燕、陈美美”。
燕子、美美也很给面子，回了一句“张慧、罗因”。
就这样在大家各种纠结中，值得纪念的历史性一刻来了，跨越千年的死敌握手言和了……
和好之后，李华很高兴，就提议“我们一起回家吧！”。
大家都没有意见，就一起走了。刚开始气氛有一点尴尬，但是罗因是个健谈的人，没一会儿大家就打成一片了，还约定了第二天一起上学。
李华回到家还是一脸的好心情，“妈妈，我回来了，咦！睿睿没有去玩儿啊？”李华看着在客厅看电视的女王和小包子。
“姐姐回来啦！我们吃饭了哦”小包子很开心的说。
“才刚从外面回来，我们今天一家人都是在你林奶奶家吃的饭，所以，你赶紧去做饭吧”女王很明显没有给李华做饭，虽然女王没有给李华做饭的场景常常有，但是每次李华都会很生气的抱怨一通。但是今天没有，李华很爽快的就自己做饭去了。
李华吃了饭之后，和小包子聊了一会天，很自觉地写作业去了……