话说李华们和对手和好了，三人的队伍变成了5人。一群人开始了各种嗨、各种捣乱的日子……
和好有很多好处，但也有后遗症的，话说三个女人一台戏，现在有5个女人……
“李华，这几天你很兴奋哦”曾斐看着有点儿兴奋过头的李华。
“我心情好，不跟你一般见识！”李华说着就背上书包和好友一起出了教室门。
一群人，在路上打闹着……高兴是高兴了，但是高兴地时间总是过得很快……
“啊！6点半了！！！！”燕子看了看表，惊呼道。
“不是吧！时间怎么会过得那么快，完了，回去要挨骂了”美美很担忧的说。
按照李华、燕子、美美的惯例，虽然还是要在路上玩儿的，但是以三个人平常回家的时间，这个时候应该在家里了。
“啊！你们回家晚了还会挨骂呀！”张慧显得惊讶，看来张慧在放学途中，在路上玩到很晚才回家已经成惯例了。
“只是挨骂，还好，有可能我还要挨揍呢！”李华心有戚戚焉的说。
“偶尔回家迟了，应该不会有问题吧？”罗因小心的推测。
“不管了！现在都这个时候了，着急也没用，要不我们就说是语文老师拖堂了，留下来了怎么样？”李华想了一个好办法。
“应该可以吧！偶尔一次，妈妈应该不会说什么的”美美说。
于是，几个人又开始玩儿，聊天，打闹……以龟速往家里走……
刚进家门，李华就小心翼翼的喊“妈妈，我回来了……”，和平常放开打嗓门吼，效果差远了。
“华华回来了，去吃饭吧！”爷爷走出来说。看来女王不在家，李华松了一口气……
“爷爷，爸爸、妈妈还有弟弟呢？”李华看了一下家里的各个房间。
“你妈妈们去你舅舅家了，要晚一点儿才回来”爷爷把饭菜给李华放在桌上说。
李华顿时放心了……瞬间活过来了……大声说“爷爷，我吃了饭，去舅舅家玩一会”。
“你这孩子，女孩子就要有点女孩子的样子，不要一惊一乍的，耳朵都快被你吼聋了”爷爷掏了掏耳朵，责备的说。
“知道了……知道了……”李华嘴里包着饭，含糊不清的说。
“哎……”爷爷叹了一口气，摇了摇头，走开了……
李华以最快的速度吃完，就跑到舅舅家接女王了。其实，说是接女王，还不如说是去找小玉玩儿的。
到了舅舅家，首先看到舅妈“舅妈，我爸爸、妈妈、弟弟在你家吧”李华明知故问。
“是啊！吃饭没有，我去给你做”舅妈说着就往厨房走去。
“舅妈，不要做了，我吃了的”说着就跑去给女王报道了。
李华走到客厅，看到女王、爸爸和舅舅在聊天，弟弟在看电视。李华扫了一眼周围，没有发现小玉。
“妈妈，我来接你们了”李华看着女王，高兴地说。
“你来接我们？是来找小玉的吧？”女王毫不犹豫的拆穿李华。
“……妈妈，你太聪明了！”李华说着就跑去找小玉了。
“小玉……”李华走进小玉的房间，看着小玉在写作业，二话不说就扑上去。
“李华……”小玉也很激动，两个人抱在一起，差点就两眼泪汪汪了。
和死党见面总有说不完的话……两人开心的聊天……一不小心就很晚了……
“李华，回去了”女王叫李华回家了。
“妈妈，再等一会儿嘛！现在还早呢！”李华很不想走的。
过了几分钟……
“李华，快点走了，你作业还没有写，回去写作业”女王再一次的催促。
“妈妈，再一会儿，就一会儿”李华不死心的再一次争取福利。
“快点！再不走，我就要动手了！”女王生气了。
没办法，李华只能听从女王的命令，依依不舍得和小玉道别……
回到家，写完作业，睡觉了，梦中都在庆幸今天没有被骂……
第二天，照常上课……放学后，几个人也是没有急着回去，还是在路上玩，今天比昨天还过分，一群人就在路上跳起了橡皮筋，也是跳到很晚……
回到家中，李华发现女王在家里。
“今天怎么回来的那么晚？不会是在路上玩儿吧？”女王看着背着书包一脸心虚的李华。
“今天，数学老师留下来了，所以就回来的很晚”李华小声的回答。
“去吃饭吧！”女王用她锐利的目光扫视了一下李华，李华在女王的目光下抖了抖。
渐渐地李华的胆子就肥了……每天开始了晚归的日子，在路上跳绳、跑，糟蹋别人家的果子树、山林的大树……
老师拖堂用的差不多了，“聪明”的李华要想其他的借口了来糊弄更聪明的女王……
“今天又回去晚了，要是再说老师拖堂，多半不行了”一向都是乖乖女的燕子担忧的说道。
“没事儿，我想了一个好办法”李华卖关子的说道。
“什么办法？赶紧说”美美着急的催促道。
“我们大家把手表调慢1个小时，回家就说我们不知道时间，还以为还早呢！怎么样？这个办法好吧？”李华得意的笑了。
李华还是个天真、单纯的娃。这样的理由别说骗女万了，骗猪，猪都不信！女王不信，但是美美和燕子觉得这是一个好办法。于是就……
“妈妈，我回来了……”李华小心的走进家门，像往常一样汇报自己回来的消息。
“还知道回来啊？”女王黑着脸，看着李华。
“不是还早吗？“李华拿出了慢了一个小时的表，看了一下。
“还早，自己去看看时间！！！！！”女王铁青着脸，指了指客厅的挂钟。
“哇！妈妈，我的表怎么慢了一个小时！！！！难道是电池不行了吗？”李华心虚的假装很吃惊。
李华的演技真心不咋的，想骗女王！！！差远了……但是，女王没有拆穿她，只是冷着脸说了一句“去吃饭吧”。