经过被揍事件，李华收敛很多，每日按时上学、放学按时回家。罗因是一个很喜欢玩儿的人，所以渐渐地脱离了李华们的队伍，李华们的队伍变成了4个人。
渐渐地冬天来了……
李华家乡的冬天特别冷，零下几度的温度，早上起来水管都是结冰了的。李华们每天冒着寒风上学，甚至有时候还会风雪交加……雪下得大的时候还会踩着厚厚的雪去学校，到了学校鞋子都湿了。
冬天昼短夜长，李华们上学在家里天没亮就出发，天黑了还在学校，基本上是两头摸黑。所以，冬天李华们有一个必不可少的工具：电筒。电筒是张慧带的，李华、美美、燕子都没有电筒。
虽然很辛苦，但是乐观的李华们还是会在寒冷的黑夜中寻找乐趣……
下雪的时候，李华们就在飘落的鹅毛大雪中打闹、飞舞。雪下得大的时候，四周一片银装素裹，漂亮极了。雪压在形态各异的树和草堆上，就像是森林里在开动物大会，远远望去热闹极了。
白茫茫的雪将周围照的明亮起来了，李华们就在雪中打雪仗、堆雪人，要不要调皮的晃一下路边的大树，树上的雪一下子哗啦哗啦的掉了下，引起一连串的尖叫……李华们跑着跳着也不显得冷了。
一切都显得那么美好，可是美中还有些惊险……
一天，像往常一样，天还没有亮张慧就来找李华上学了。李华迅速收拾好，然后就和张慧一起去叫美美和燕子了。
队伍组织起来后，就像往常一样打着电筒上学去了……
几个人，蹦蹦跳跳的走着，还装逼的自己找乐子，将电筒的光遮成各种形状，一会儿调暗、一会儿调亮，玩儿的不亦可乎。
没过一会儿，电筒的光越来越暗，然后没有了……四周黑蒙蒙的，勉勉强强看的到路。
“张慧，赶紧把电筒开上！”燕子焦急的说。
“我没有关啊？”张慧有无辜的语气说到。
“我真的没有关，不信你试试……”说着就把电筒递给了燕子。
燕子将电筒的开关开了有关、关了又开，反复做了几次，电筒没反应。
“来给我”李华拿过电筒，将电筒里的电池扣了重新上进去，电筒任然没有反应。
“不会是没电了吧？”美美不可思议的大声惊呼，顿时吵醒了山林沉睡的鸟儿。
“不会吧！我昨天晚上才换了电池的”张慧也很意外。
“换个屁，换了是这样吗？”李华把电筒丢给了张慧。
“你们说会不会我换的电池是上次换下来的？”张慧小心翼翼的问。
“张慧！我要杀了你……”李华说完就向张慧扑去。
美美紧跟其后，也向张慧扑去，挠痒痒……
“不要……不要……我再也不敢了……”张慧拼命的躲过李华和美美的攻击，气喘吁吁地说。
“你们别闹了，现在怎么办？”燕子看着李华们，各种无奈。
“还能怎么办，继续走呗！不可能现在回去拿电筒吧！”李华停止折腾张慧。
“走吧！走吧！再不走就迟到了”美美挥了挥手说道。
“走啦！”李华说着就走在了前面。
几个人就开始了抹黑的旅程，还好还看得见路……
有电筒和没电筒的区别，就像是黑夜与白天一样。不仅是光线问题，更多的是黑夜的恐怖……
对李华这个走惯了夜路的人，黑夜没什么好怕的。但是，美美、燕子、张慧基本上没有在没有电筒的情况下走夜路，对于黑夜，她们有一种恐惧……
“你们看，那棵树上好像有个人“美美战兢兢的指着路旁在黑夜中微微扭动身子的小树。
“好想真的有”张慧使劲儿抓着李华。
“好像是个没有没有头的影子……”燕子看着树上的黑影，心跳到了嗓子口。
“啊！！！！！头掉下来了……”李华大声吼了一声。
“啊！！！！！！”“……啊……”，“……鬼来啦……”
随着三声尖叫，三个人顿时像打了鸡血一样，冲了出去……
林间又是几声嗖嗖的声音，然后又是几声尖叫……又是一阵狂奔……
“哈哈哈哈……哈哈……笑死我了……”看着风一样奔出去的好友，李华一阵哈哈大笑，肚子都笑痛了。
听到李华得意的笑神，她们顿时反应过来了，是李华在戏弄自己。
“李华太过分了……”
“李华，你吓死我们了……”说着几个人抚了抚胸口，松了一口气。
“不是我吓你们，是你们自己吓自己好不好？真不明白有什么好怕的，不就是一棵树吗？林间的鸟儿都被你们吓醒了“李华继续嚣张的笑着。
“你是不怕，可是我们怕呀！”燕子委屈的说。
“你们看到的就是一棵树而已”李华指着吓到一群人的树。
“你去看看，看一下树上有什么？我们就这里等你，你确定是树了之后我们才过去”美美指着差点儿吓死自己的树说。
“行行…你们是大爷，我是跑腿的，我去看，我去当炮灰行了吧！要是我被鬼抓走了，你们记得要请人给我招魂”说着李华就往吓死人的树走去。
李华走到树下，拉了一下树枝、摇了一下树干“看吧！什么也没有”。
燕子、美美、张慧这才相信了，这仅仅是一棵树。虽然相信这是树，但是留在心里的阴影还没有散去，几个人胆战心惊的走着。
李华最轻松了，要不要的拉一下路旁的树枝，弄一些落叶下来，然后又是一阵尖叫……所以一路上都是令人头皮发麻的尖叫。别说没有鬼了，就是有鬼都被美美、燕子、张慧的尖叫声吓走了……
走着走着……走到月亮沟了，月亮沟的光线要暗一些，周围阴风阵阵，树叶哗哗啦啦作响……月亮沟经过了岁月的洗礼，留下了无数多的传说、灵异事件……身为陈家村的人，这些事故都是耳熟能详的。虽然李华胆子很大，敢从坟墓中间穿过，但是此时也感觉后背发凉，更别说胆小的美美们了。
“李华，好可怕！不会有鬼把我们抓走吧！”美美紧紧抓住李华的胳膊，声音有些颤抖。
“不会……真的不会，世上是没有鬼的”李华也有一点儿怕了。
“我们赶快走吧！走过去就不怕了”燕子建议道。
“好！我们赶紧走吧！我们平时也是走这里的，不也什么也没有发生吗？没事儿的，再说了前面有人走过了，他们都没事，我们也不会有事儿的”李华故作镇定的安慰美美。
“可是，我还是怕”美美快哭了。
“这样吧！我们排成一排走，我走最边上保护你们”李华很爷们的说。
“好吧！我走里面，你们胆小的就走中间”一向温婉的燕子这次很man。
“好吧，来我们手挽手”张慧爽快的挽着燕子和美美。
美美挽着李华，一行人就成一字形，在路上当路霸……
“啊！！！！！”美美一声尖叫，边尖叫边拉着李华、张慧转身就跑。
听到美美惊人的尖叫声，张慧和燕子也开始边尖叫边跑……
一下子跑了很远，直到跑不动了，才气喘吁吁的停下来。
“你们在跑什么呀？一惊一乍的”李华在后面跟了上来。“难道不知道人吓人吓死人吗？真是的，魂都被你们吓丢了”。
“对啊！你在尖叫什么？”后知后觉的燕子问美美。
“我……我……我踢到一个软软的东西……”美美脸上发白，看来被吓得不轻。
“怎么会呢？我们都没有踢到”燕子很疑惑。
“我们先去看看是什么，再说吧！有可能只是一件不要的破衣服呢！”李华建议。
“我不……我怕……”美美说着眼泪就掉了下来。
“你别哭了，没事儿的”燕子边安慰美美，边给她擦眼泪。
“我们去看看吧！只有这条路，我们还得去上学呢”胆子很小的张慧，下定决心要走过去。
“来，你们跟在我后面，我去看看到底是什么东西敢当我们的路”李华中气不足的挥了挥拳头，表示自己不怕。
4个人排成一列，李华走在最前面，后面一次跟着燕子、胆小的美美和张慧。慢慢的想着美美说的很软的东西前进……
慢慢的接近……发现真的是有东西，就在刚才的那个地方有一个黑影横躺在路中间，把原本就不宽的路全部占着了。
“看！真的有东西吧！”美美带着颤抖的哭腔指着那个不知名的“物体”说。
看到那个“物体”李华也被吓了一大跳，以前从来没有遇到过这种情况。这下，一群人不知道要怎么办了……
“怎么办啊？我们怎么去上学？”一向视上学为生命的张慧担心的哭了。
“我们回家吧！这里好可怕”美美又哭了。
“别哭啦！我们想想办法吧”燕子努力的忍着没有哭，但是颤抖的声音泄露了自己内心的恐惧。
“你们等着我，我去看看当着路上的到底是什么东东？”李华说着就鼓起勇气慢慢的接近那个不知名的“物体”。
“你要小心哦”燕子担忧的说。
李华在好友的担忧中，慢慢的靠近那个不知名的“物体”……