看着远处的灯光慢慢的在靠近……
“你们有没有觉得今天很不一样啊？”细心的燕子发现一些诡异的事情。
“那有什么不一样的，我看一切正常”粗神经的李华还是没有发现什么。
“我怎么觉得今天比平常可怕……”美美说着就紧紧的抓住李华的胳膊。
“你轻点儿，我胳膊快被你捏青了”李华看着有点儿被吓得过度的美美。
“你看！那么草堆像不像一个人？”张慧指着被强子们改装过后的草堆。
李华看了看，确实很像是人，但是李华还是安慰大家:“有什么大不了的，可能是因为昨天主人家把草抱去用了，很巧合的就搞成这个形状了”。
一行人又开始在路上走着了……
“啊！！！！！！”突然张慧一声尖叫，拿着电筒就是一阵狂奔。
听到张慧的尖叫，燕子和美美也开始尖叫起来，跟着张慧一起狂奔。李华完全搞不清楚状况，愣在原地没有跟着跑。
李华不怕吗？当然不是，李华只是反映迟钝而已，加上自己不会尖叫，所以才会表现出一幅很不怕的样子。在以后李华凭借着这幅内心很恐惧，但外表却很淡定的表情不知欺骗了多少人。
“你们跑什么呀！一惊一乍的”李华慢慢的跟了上来。
“我踢到一个东西，会不会就是昨天的那个人？”看来昨天的事情在张慧心里留下了不可磨灭的印记。
“你想多了吧！要是昨天的那个人我们怎么没有踢到？”李华很无奈的说。
“就是啊！肯定不会是昨天的那个人”燕子喘了一口气说。
“走吧！返回去看看就知道了”李华说着就拉着张慧回到“踢到东西”的地方，一看原来是一下石头泥块儿，李华也松了一口气。
“看吧！都说了你们不要自己吓自己，也不知道是谁怎么没有公德心，放石子在路中间”说着就把石头踢到路旁去了。
听到远处出来的一阵阵尖叫，钢板和强子高兴地笑了。
一行人开始穿过钢板和强子设置的第二重路障——石子，虽然，有时候还是有一些尖叫，但是也顺利的过了。李华在心里将那个毫无公德心的人诅咒了千万遍。
“哈切……哈切……”强子和钢板接着打了几个喷嚏。自言自语道：“不会感冒了吧！应该不会，我身体那么好”。
几个人走着，周围传来“咝啦……咝啦……”的声音，在这寒风凛冽的时候，显得很诡异……
“这是什么声音？好恐怖……”胆小的美美恨不得缩成一团，以减少自己的存在感。
“对啊！阴深深的”燕子也深有感触。
“不会是有不干净的东西吧！”张慧小心翼翼的推测。
“什么也没有，就是风吹树叶的声音”李华假装自己很镇定，什么也不怕。
走在最里面的燕子，感觉有个影子在眼前晃游，心里一阵恐惧，突然那个影子飞到了自己的额头上……
“啊！！！！鬼啊！！！！”有时一阵尖叫，一阵狂奔……
被燕子的尖叫吓到的美美和张慧，也跟着尖叫、狂奔，李华也紧跟其后……
等大家都跑累了，停了下来，开始大口喘气……
“刚才又怎么啦？”不明所以的李华问道。
“走吧！我看错了”燕子脸上发白的说，自己不想再提起了，免得大家又被吓到。
一行人加快了速度，很快就到了重头戏的地点……
“她们快到了……”强子兴奋的大喊。
“小声一点儿，别被她们发现了”钢板小声的说。
李华一行人首先来到了强子的地盘……
李华听到有人用阴沉的声音在叫自己“……李华……李……华……”，李华心里恐惧极了，后背上全是冷汗，腿开始微微的发抖。
“李华怎么了？是不是冷了”紧紧抓住李华的美美发现了异样。
“没……事……”李华努力使自己看起来很正常，只是拉着美美，一行人走的更快了……
“李华，你听，是不是有人在叫你”张慧心里也恐惧极了，用颤抖的声音问李华。
“你听错了。我们赶紧走吧！”说着李华走的更快了，李华真的不想再引起恐惧了，只想大家赶快走出这个危险恐惧的地方。
大家心里都恐惧极了，不由的加快了步伐，但是“……李华……李……华……”的喊声在李华心里挥之不去……
一会儿来到了钢板的地盘。
“你们听……树上……有声音……”燕子用颤抖的声音说道。
“是啊！我也听到了……”美美的声音已经带上哭腔了。
“可……可……可能……是树上的老鼠吧……”李华努力使自己不怕，但颤抖的声音泄露了自己内心的感受。
“啊！！！！有东西掉下来了……”张慧用电筒指着从树上掉落的一个远远地红红的不知名的物体惊恐的说道。
几个人看到这个红的东西，心里的那根弦断了……
“啊！！！！！啊！！！！！”一行人不约而同的狂奔起来……拼命的想早一点儿逃离现在的困境。
在生命面前人的潜力是无穷大的，一向跑步就很不行的美美，第一次以火箭的速度狂奔起来，敢说这是美美这辈子跑的最快的一次。
一路狂奔一路尖叫……后面就像是又鬼在追一样。一直跑、一直跑，发挥了自己最大的潜力。一直跑到了李家村这个有很多人的地方……
看到自己制造出来的效果，钢板和强子满意极了，并且决定，以后要经常吓唬李华一行人。从此李华们生在了水生火热之中……
刚开始的时候，确实挺吓人的，但是同样的计谋用多了也就不灵了。在吓人的事情也会被弄得麻木，何况还有女汉子李华。
因为有了钢板和强子李华早上上学的时候变得丰富多彩，在途中斗智斗勇，李华从刚开始的恐惧、慢慢转变为无视，再慢慢的开始反击……李华原本就是粗神经、反应迟钝，在钢板很强子的每人刺激下，变得跟粗了。
可以说钢板和强子在李华的女汉子路上出了不少力的……