在初二期末拿成绩通知书的时候，张老师告诉了全班一个不是是好是坏的消息：为了大家都能考上好的高中，初三，每个人晚上必须上晚自习。
上晚自习意味着每天晚上要10点才能放学，这对是走读生的李华们来说，是一个巨大的炸弹。再走读已经不现实了，要怎么办呢？这是个问题。
李华回到家中，征求了一下女王的意见。
“妈妈，张老师说初三开始大家都要上晚自习了，我怎么办啊？”李华问。
“凉拌！”女王看着一脸忧心忡忡的李华，打趣道。
“妈妈，我给你说正经的！！！！”李华又被女王逗生气了。
“好吧！你想怎么办，就怎么办！！！”女王一副“我听你的”的表情。
“我不想住校，一点也不想”李华看着好心情的女王，大胆说出了自己的意见。
“为什么？”女王好奇的问。
“反正就是不想”，李华不敢告诉女王自己不喜欢住校的真正原因：不喜欢一直被关在着，因为学校对住校生是全封闭式的管理，只能放月假的时候才能回家。
“不想住校，也不是不可以，但我有个条件”女王考虑了一会儿。
“只要不住校，无论什么条件我的答应”李华欢喜的同意了女王的条件。
“很简单，你要保证每次月考都是前5名，要是有一次不是，那么你就马上去住校”女王认真地说出了自己的条件。
“好！我保证做到”李华爽快的据双手保证。
“妈妈，我不住校，住哪儿啊？”李华很期待自己住的地方。
“去住你二姨家，反正你表姐不在家，你就住她的房间”女王说。
“好！好！我保证认真学习”李华对自己即将借宿的地方满意极了。
晚上，女王和王夫准备睡觉了……
“你说，我让李华住在她二姨家不会害了她吧？”女王答应李华不住校后，自己心里还是有点担心，担心李华的成绩下降了。
“李华不想住校就不住校吧！从小李华的事情大多就是自己做主的，也不是没出什么事吗？现在她也大了，知道自己在做什么，李华从小就很爱学习，我们应该相信她”看到妻子的不安，王夫轻轻地拉着女王的手安慰女王。
听到丈夫的话，女王顿时放心了不少，李华借宿二姨家的事情就最终决定好了。
燕子、美美、张慧和家人商量了一下，决定住校。
时光流逝，李华迎来了初中生活的最后一年，也是决定自己是不是能够顺利进入高中的一年。
开学这天，李华带着自己的行李，搬到了二姨家，住进了表姐的房间。李华经常在二姨家留宿，所以很快就适应了在二姨家的生活。初三生涯如火如荼的展开着……
李华的生活繁忙而有规律，每天早上7点起床，去学校，中午、下午在学校里吃饭，晚上下了晚自习才回到二姨家。回到二姨家后又吃一顿，然后开始看书、做题，直到11点。
在这枯燥、被书海包围的日子里，吃饭就成了李华每天最期待的事儿。食堂里的饭菜是在是太好吃了，要是去吃了就没有自己想吃的菜了，每日李华都是狂奔到食堂的。
李华是吃货，曾斐也是吃货，两人每日都是为了抢饭不要命的人。而且每日两人还要比赛，比比谁先到食堂。虽然李华是个女孩子，但是每日去抢饭的速度一点不亚于这个跑步跑了一年的运动健将。
“快下课了，倒计时开始！”李华看了一下表，拿出饭盒，一副随时准备跑的姿态。心里默默地开始算时间，看看老师能不能正常下课。这时候的曾斐也是和李华一样，一样的在倒计时。
“好，5……4……”李华心里开始默默地倒计时，老师也很给面子，爽快的说了一句“下课”。听到这两个字，李华瞬间被打了鸡血，抓起饭盒就是一阵狂奔，李华的反应不得不说还是很灵敏的。
李华拼命的狂奔着，就像后面有10只老虎在追一样。眼看胜利就在前方了，李华嘴角微微一笑，又加快了速度。突然，曾斐赶上来了……
“小短腿，看来今天是我在前面了……哈哈哈……”曾斐看了一眼正在奋力狂奔的李华，笑着跑了……
可惜乐极生悲，曾斐准备来个光速把李华甩个八条街的。正准备加快速度的，发现怎么自己一下子重了那么多。原来李华死死的抓住了曾斐的衣角，“放手，死女人”曾斐使劲儿的想要摆脱李华。
“不放，就是不放，想在我前面，门儿都没有！连窗都没有！！！！！”李华又加了把劲儿，更加紧的抓住曾斐衣角。
就这样一个抓紧，一个想方设法的要摆脱，就这样折腾到食堂。到了食堂，李华迅速放开曾斐，冲到打菜的窗口前，把饭盒递给了打饭的阿姨，并挑衅的看了一眼快被自己气死的曾斐，心里说不出的高兴。
这样的戏码一天至少要上演一次，食堂工作的叔叔阿姨，从最开始的诡异的笑，再到习惯成自然，最后到一天没有看到就会觉得缺了一点儿什么。李华和曾斐也成了食堂里的话题人物，为食堂里的叔叔阿姨无聊时候的消遣。
初三的日子繁忙而有充实，而李华也没有让女王和王夫失望，自己的成绩就如同和女王保证的那般，每次月考都是前5名。张理不用说每次都是第一名，曾斐也是保持了前5名的成绩。燕子、美美、张慧也是成绩很好的，在老师眼里都是必上高中的好孩子。
忙碌的日子总是过得很快，这一年大家又有了新变化，李华的长高了，皮肤白里透红，有了少女的特质。燕子、美美、张慧越发美丽动人了，走在路上绝对是一条风景线。曾斐长高了，脸也长开了，由于初三没有太多的时间打篮球，所以皮肤也白了一点。张理还是一副斯文的样子，脸上的轮廓越发明显，渐渐有了衣冠禽兽的模样。
在初三的下学期，到处充满了离别的氛围，同学间互相写同学录仿佛成为了毕业的惯例，这段时间同学录满天飞，同学绞尽脑汁的想在同学的同学录上留下自己独特的印记，表达自己对同学的祝福与期望。李华也写到手软，但是仿佛在怎么写，在怎么优美的文字都无法表达自己内心的想法。
写了同学录，就要拍毕业照了，大家争先恐后的站到自己的好友身边，拍好姿势，希望摄影师能将自己最美好的倩影留在这个留下自己太多回忆的地方。拍了集体照，就是好友自己拍照了，李华穿梭在校园的各个地方，希望留下校园的各个角落。
在一片离别的氛围中，中考如约而来，心里很有底的李华到时一点儿都不紧张。一向泰山压顶不变色的女王紧张了，生怕李华有什么好歹，没有发挥好。但是又不能在李华面前说，怕引起李华的紧张。于是乎，王夫就遭殃了，每天晚上都让忍受女王天马行空、不着边际的消极的幻想。
李华考完了之后，如释重负的开始了天天吃了睡睡了吃的日子，好像要把有这一年来没有睡好的觉，睡醒一样。女王也很好心的顺着李华，没有叫李华做家务。
这样过了10几天，李华的生活基本上步入正轨，李华似乎忘记了自己中考了要查成绩这回事。
李华没有记着，但是女王却时时刻刻的不在担心，担心李华考的怎么样？能不能被好的高中录取。
查成绩的日子终于在女王的紧张、期待中来了……这一天李华孩子睡梦中就被女王叫醒，叫起来查成绩。在女王的紧张的情绪下李华打通了查成绩的电话，打了几次终于通了。一个好听的声音向李华通报了成绩，李华的成绩出乎意料的好。
女王开心极了，赶紧去向家人通报李华的好成绩。整个家庭瞬时沸腾了，差点儿就杀鸡庆祝了。
李华向好友们打电话一一询问，燕子、美美上县上好的高中完全没有问题了，张慧由于发挥失常，所以只能上个一般的高中。张理又是全校第一名，曾斐也考得很好，上好的高中、好的班级完全不在话下。
成绩出来了，就要开始填志愿，选择高中了。按照惯例也没有什么好选择的，成绩好的上县上的一中，成绩差一点儿的上二中。所以张慧决定上二中，曾斐、美美、燕子上一中，李女王原本也是让李华上一中的。但是，小姨的一个电话改变了李华的命运。
小姨家在几年前搬到了市里，现在在市里买了房子。小姨告诉女王，最好能让李华到市里的高中上学，市里的高中教学条件好，对孩子很有好处，而且李华的成绩也可以上市中学。在市里上中学可以住在自己家，还可以帮管着。
女王想了想，又和王夫商量了一下，觉得小姨说的有道理，于是决定让李华到市里面念书。