仲秋时节，暑气却依旧弥漫着，许远晨望着面前这段似乎没有尽头的山路，肩上背着的书箱虽然是竹蔑所制轻巧得很，然而路途太过遥远，渐渐也有些力不从心了……拖着如同灌了铅的双腿又走了几里地，不远处居然有间茶寮，这让他不禁大喜过望，总算是找到了一个歇脚的所在。
茶寮简陋得很，不过是几根木头撑起个框架再遮了些茅草。棚里只有一座黄泥垒成的炉灶，上面搁着一只大大的铜壶，壶里的水已经煮开，发出“嗞嗞”的声响，两张不知道用了多少年头的八仙桌，上头摆了些已经不成套的青花茶具，所幸看上去，倒没有显得太脏。
只有一个穿着粗布衣衫的半大小子守着这个茶寮，大概是太过无聊，正拿了根干稻草戳着旁边一蓬杂草上的一只金蛉子，那小虫间歇的发出“嚟——嚟——”的鸣声，听得人心里莫名有些烦躁。
许远晨就像是个就要在漫无边际的沙漠中迷失的行者，忽然见到一小片绿洲，他快步走到茶寮里，茅草棚下的阴影瞬间让温度下降了许多，竟然就这么让人觉得清凉起来。他深深的吸了口气，然后又再长长的呼出口气，仿佛要将胸口的浊热不堪摒弃。
那个粗衣少年并没注意到有客人来了这间粗陋的茶寮，依旧聚精会神的拿稻草杆玩着那只几乎要断气的金蛉子。
“小哥，给来壶茶……”许远晨一边将背上的竹篾书箱放下，一边有气无力的说道。
少年被突如其来的声响吓了一跳，转过头看到是个书生，这才露出一个憨直的笑。他扔掉手里的草杆，拍了拍粘在衣衫上的草屑，手脚麻利的拎起盛着滚水的旧铜壶走到许远晨旁边，替他沏了一壶茶。
“公子从哪里来？”少年大大咧咧的在许远晨身旁边的木条櫈上坐下，歪头看了看他的书箱。
“烟霞镇……”许远晨简洁的回道着少年的问题，也顾不得去深究那茶杯上一小块可疑的茶渍，接连灌了好几口，后背微微又沁出些汗来，山风一吹顿感惬意。
“公子可是要去赶考？”少年拿手支了头不解的望着他，“怎么会走来这里？”
“昨天在镇上歇了一夜，今天却没雇到车，客栈掌柜说走山路近些……”缓过气儿来的许远晨也觉得自己真是误信人言，这山路简直就望不到头，早知如此难走，还不如再等等，雇上了车好走官道，“这山中无甚人烟，小哥为何在此开设茶寮？”
少年摇摇头说道：“我也不懂，听我爹说这是太爷爷开的，为了进山的猎户、行路的外乡人能歇歇脚……这段山路名为‘年望坡’，老人们说是看着好象一整年也走不完，所以有个茶棚能多点念想。明日就是中秋了，爹娘忙着过节的事，就让我来这里看着。”
原来如此，许远晨点点头，乡下地方民风果然是纯朴些的。他问少年这段山路还要行多远才能去到下一个镇子，少年说如果是寻常的乡民、猎户，脚程快些，大约天黑前就能下得山去，可是像他这样文弱的读书人，怕是要在山里过夜了。然后又说夜里山路难行，劝他不如随自己回到村里待上一夜，待到明日天亮后再赶路。
许远晨却听说少年家在十多里外，想想自己好不容易行至此处，不愿再走回头路，便婉言谢绝了他的好意，情愿在山中宿上一宿。见他很是坚持，少年也不多做挽留，转身回到那蓬杂草边，继续去逗弄那只倒霉的金蛉子。
歇够了，许远晨再度起身上路，不知是否因为日头已经偏西，山里因此凉爽起来，连带那好似望不到头的曲径也好走不少。不知不觉一轮明月已升至半天，中秋时节分外明亮，只是月影下的林木似乎幽深了许多，莫名让他觉得身后如同是跟随了什么不知名的东西……
一盏红灯笼、两盏红灯笼……陆陆续续的，前方不远处燃起了好些红彤彤的灯笼来，还隐隐勾勒出一座看似不小的宅院轮廓。这深山之中，竟还有这样的人家？许远晨停伫下来，揉了揉眼睛，确定不是自己眼花了。若有人家那就正好借宿一晚，他心里想着，并没有觉得此景有何不妥之处。
走得近了看得更清楚些，果然是座大大的宅第，繁茂的藤萝绕满了四围的矮篱，白墙碧瓦的院落整洁素净。院门口的一张藤椅上坐着一个身着锦衣华服的少女，两道柳叶细眉下一双水汪汪的明眸顾盼生辉，小巧丰润的红唇微微嘟着，或许是身形太过单薄，美丽中带着一丝不易被人察觉的忧郁和病容。
亮堂的红灯笼热闹而喧嚣，映得她的脸蛋也红扑扑的，可偏偏这样的景致衬了她秋水似的眼神，竟让人无端感到了些微的落寞。少女一言不发的坐在藤椅上，望着许远晨身后那条蜿蜒的山路，就连他走到她面前，竟也似没有发现。
许远晨朝那少女一揖到底，行完礼后才又开口：“小姐，我是赶考的读书人，可否在府上借宿一夜？”
少女这才把目光转回到他身上，上下打量一番后，淡淡的说：“家中只我一人，不甚方便，公子还是去别处吧。”
许远晨没想到会碰上个大钉子，更没想到这么大的宅院居然只住了一个女孩儿，一时间有些踌躇。原是做好了夜宿荒山的打算，可如今见着了人家，那可比宿在野地里安全多了，可这里又偏偏只有个少女，若自己真在这里住上一夜，着实不太方便。
“那与小姐讨碗水喝可否？我就在这里歇歇脚……”他想了个折中的主意，倚在有人气的地方把这晚上对付过去也好。
少女又看了他一阵，许是觉得他不是那等面目可憎的歹人，于是从椅上站起身来，轻声说了句“稍等”，便轻飘飘的回院中去了。不多时她端了一碗水出来，递给许远晨，然后自己又坐回到原处，仍旧一语不发的望着山路。
不知道是真的太过口渴，抑或是这少女太过美貌似，许远晨觉得那碗水真是平生未尝过的清冽甘甜。但他又不想那么快把水喝光，那时便没有理由在继续呆在这里了。
“这天色已是不早了，小姐为何还不回屋？”许远晨忽然就话多起来，可却又不知道说些什么才合乎时宜。
“在等我哥哥，他快回来了……”少女的言语很少，声音却好听得很。
“啊……是这样……”许远晨心念一动，若是她兄长回来，自己是否可以借宿呢？正想着，那少女笑了，嘴角微微上扬，剪水双瞳灵动起来，顺着她的视线，许远晨回过头去，不远处一抹白色的人影正朝这边走来。
渐渐的，那抹身影近了，是个身材颀长的青年，一袭月白的长袍，丝毫看不出行路的风尘，再近些，便看清他的样子了，眉眼与那美貌少女有七八分相似，如画的五官又格外显出一番俊朗的气度来。
“哥哥，我等了你好久……”少女扑进青年的怀中，搂住他的脖子撒起娇来。
“乖，”青年拍拍少女的头，从怀里取出一支通体碧绿的发簪，插在她没带任何头饰的发髻上，煞是好看，“这是专门给你做的，可喜欢？”
“嗯，喜欢！”少女并不在意那发簪，这世上再没什么比哥哥回家更让她开心的事了。
青年拉了少女的手准备进院，才猛然发现呆呆的杵在矮篱边的许远晨，他皱了皱眉头看看少女，眼里满是问询。少女耸耸肩说那只是个赶路的书生，路过这里不过是要讨碗水喝。
“既是远行的客人，不如到寒舍小住一晚，等明日天亮过会再赶路可好？”青年微笑着询问许远晨，那笑容十分亲切，让原就想借宿的许远晨忙不迭的点头。
过后的故事便如一切笔记小说般，许远晨在这深山中的院落里乐不思归，什么赶考之类早已是忘得一干二净，没过多久便向那青年提亲，想要娶了他美貌的小妹。青年倒也爽快的同意了，婚后不久，许远晨又惦念起科考之事，山中岁月虽好，可考取个功名终归是读书人唯一的信仰……
许远晨十年寒窗满腹经纶，秋闱、礼闱直至殿试，解元、会元连同状元，一并收入囊中。金榜题名过后圣上将及笄之年的公主指了给他为妻，自此可说是官路亨通。
又是一年仲秋时节，京城里处处皆是大红灯笼，一派国泰民安之相。入夜后，许远晨陪了公主夫人到护城河边放河灯，他刚刚将手中的那盏莲花似的河灯放入水中，不想一抬头，周遭的景致已是另外一重天地。
一阵冷冽的秋风扫过，冻得他一个激灵。又是那条似乎永远也走不到头的山路，前方却影影绰绰有好些打着红灯笼的远行客，他疑惑起来，这莫不是到了梦境之中？虽然这些年来他过得风光无限，可是午夜梦回，难免会想起那座山中的宅院，还有那个嫁了与他、名唤瑂儿的少女。可惜再美好的从前也敌不过如今的锦衣玉食……
许远晨茫然的跟着前方忽明忽暗的灯笼走着，也不知走了多久，忽然一个白色的人影远远的逆向朝他行来。越来越近，又是一个单薄纤弱的少女，她的手中也提着一盏红灯笼，可是那灯笼里的烛火却没点燃，看来极为古怪。
少女走到他的面前停下了脚步，许远晨吃了一惊，这分明就是当年自己娶了的瑂儿，然而这么些年过去了，她的容颜竟与当初别无二致。他颤声问道：“你是瑂儿？”
“公子认错人了吧？”少女笑了笑，美艳无比。
许远晨揉了揉眼睛，心中暗暗的叹了口气，是啊，这少女又怎会是数年前的瑂儿呢？他摇摇头又问道：“敢问姑娘这是何处？方才我明明还在京城，怎么却忽然到了这里？”
少女回首看看自己来时的路，只轻轻说了三个字：“年望坡。”
许远晨怔怔的立在当场，这怎么可能！少女将自己手中那盏还未点亮的灯笼递了给他，在他耳边低语道：“你知道这里为何叫年望坡么，只因从前有个妇人，年年都有盼着丈夫有朝一日能回来，可惜到死也没等回来。这山路可不好走，公子不如点盏灯吧……”
许远晨似乎被少女的轻声漫语所蛊惑，无意识的接了灯笼过来，心想着，是啊，赶紧点亮了灯笼才好继续赶路……
那灯笼到了他的手中，也不知怎么就亮了起来，自己好象被那团明黄色的烛心包裹着，暖忽忽的……
………………
“哥哥你看，这些读书人真是信不过的……”瑂儿挽了青年胳膊，冷笑了两声，“与其让他们去祸害了别人，还不如留了魂魄在这里给我点灯，也好给哥哥你照着回家的路。”
青年看着软软倒在一旁的许远晨，又环视了一圈宅院四围的无数灯笼，爱怜的捏了捏瑂儿小巧的鼻尖，“你高兴就好了。”
瑂儿扬起手来晃动了两下，手腕上佩着的一串金铃发出清脆的“嚟——嚟——”声响，就听得草丛中一阵悉嗦，也不知从哪里跑出来一只状如狐狸，又生了九头九尾的小兽来，分明是只蠪蛭，跑到她脚边蹲下，颇有些亲昵的蹭了蹭她的腿。
瑂儿指着倒在一旁的许远晨，对那只小兽说：“吃了吧，一了百了……”
壟蛭欢快的鸣叫了一声，好象婴儿在哭闹，不过三两下，许远晨的肉身便消失殆尽，仿佛从来不曾存在过一般。那盏新亮起来的红灯笼明晃晃的，好不灿烂……