冬月初四，大雪。岁煞西，兔日冲鸡；辛不合酱，卯不穿井。忌：移徙、入宅、嫁娶、开市、安葬
这样的日子，亡魂并不多，我望着跪倒在堂下那名女子，窈窕秀丽，看似弱不经风，但又隐隐有几分坚毅，可眼中却满满尽是忧愁。无端的让我想起很多年前，第一次看到那个女子的模样。那时的她倚在一株缀满奇异红花的树下，手中拿着一支金色的翎箭，一边轻轻的摩挲着，一边怔怔的发着呆。
后来我才知道，她是黄帝手下，不！或许应该是天下最好的制箭师，经她手所制成的翎箭，不但轻盈锐利，就算是最坚硬的甲胄加身，也不能抵挡。有了她，黄帝的军队所向披靡，攻无不克。
再后来，我听黄帝唤她做箭羽，知道她不太喜欢看到伏尸千里的战场。每当黄帝出征时，我就会去看她，看她沉默的做着翎箭，一支一支、耀眼的金色、刺骨的寒意。她不说话，我也不说话，就这样静静的看着她，便觉得已经是这世上最美好的事了。
有一天，她突然抬头看我，递给我一支红色的翎箭，她说这支不一样。至于哪里不一样，我并不知道，我只是看到她微微的笑了，美丽得让这天地都失了颜色。
终于待到黄帝打败了蚩尤，天下总算太平了，她也不用再做那些冰冷的翎箭了。我对她说我要娶她，她只说了个好字。
然而，第二日我再去看她时，她竟已离世。我看着静静躺在那里的她，安静得一如以往。这个变故来得太过突然，我不知如何是好。去问所有我认识的人，问他们为什么会是这样。不管是风伯、雨师，还是伶伦、常先，没有人能告诉我。
直到我找到九天玄女，苦苦追问，她终于告诉我，箭羽原是鬼箭羽木的精魄，化身为人，专为黄帝制箭。如今天下已定，便不再需要兵刀，更何况她制成的箭。
听说亡者的魂魄都会去往幽冥，我想我要去找回她的魂魄，就算不能令她复生，也好过她独自困于无尽的黑暗寒冷之地。
到黄泉去！他们都以为我疯了，我不想解释什么，失去了她，疯与不疯有什么区别呢？只是谁也不知道要怎么才能到黄泉去，我问过更多的人，依然找不到答案。
我永远也忘不了那一天，我看到了她赠与我的那支赤红翎箭，她说那是不一样的。那确是不一样的，普通的金色翎箭不过是能洞穿坚硬的盔甲，而这支赤羽，竟能洞穿虚空，带我直落黄泉。可就算如此，我也还是未能将她找到……
没有了翎箭，我再也回不去了，但我却是以活人之躯来到这鬼域，那十方幽冥的君王一时不知该如何处置我。我对他说，我也不愿再回去，我要娶的女子已然亡故了，我唯有在这亡魂聚集之所才能找着她。
不知道是这个故事打动了他，还是连年战乱亡者太多，鬼域已快要乱成一团了。总之我与他达成了一个约定，我既能为黄帝记史，自然也能替他分担些事务，于是我有了一个新的身份——十殿转轮王。
每个亡魂最后都要经过我这里，因为我掌控着轮回，只有我才能决定他们要去往何处……
站在我身边的鬼差轻轻的推了推我的胳膊，我又走神了。我翻开面前的那本薄册，记录着所有亡者的生平，而关于堂下的那个女子，因为相公逝去而自我了断。
“你的寿数未尽，只是未剩几何，下一世你虽能做人，却只余数年了。”我摇头暗自叹息，像是看到曾经的自己，只是她或许幸运一些，至少饮过忘魂汤，就什么都不会再记得了……
“我能再见见我的相公吗？”那个女子愈显凄苦，低声哀求道。
我摇了摇头，人死如灯灭，前尘往事俱已湮灭，再执着也是无用的。遣了鬼差送她往奈河去了，人生不如意，十常八九，喝过茶汤就上路去吧。
我想，总有一天我能找着箭羽的魂魄，不管再过多久，我都会在这个黑暗阴冷的宫阙里等下去的……
………………
我守着这个茶亭很久了，记不得哪个冬天如这般寒冷过，没有风，却冷入骨髓，天是阴沉沉的苍黄色，压在很低，与前路的枯黄茅草仿佛连成了一片，让人分不清这天地的界线。茶亭前有条早已干涸的河道，如今也长满了茅草，只留下河道上那孤零零的桥。
黄泥垒砌的灶上，炉火有些小了，我又扔了两大块木炭到那座已经被烟火薰黑的土灶里，天寒地冻的，若是任由这火熄灭，再生可就难了……
一个落拓的中年男人缓慢的从远处走过来，每一步都好象是踩在沼泽之中，只有用尽全身的力量，才能让腿抬起再向前迈出。他的头发有些零散，下巴上青郁的胡茬乱糟糟的，脸上尽是干涩的皱纹，凹陷的眼眶、有点混浊的眼珠，看起来没有一丝神采。他那身灰蓝色的粗布衣衫上沾染了厚重的风尘，已经快要辩不出原本的底色了。
他有气无力的抬手拍了拍衣衫，然后才走进茶亭，在靠近土灶的那张桌子旁，一手撑在桌面，弯下脚一手扶了膝盖，僵硬而别扭的在木櫈上坐了下来。
我取了一只粗陶的碗放在灶台上，揭开灶上的那口大锅的盖子，锅里的汤不管炖多久，都是透澈如清水，唯有淡淡的香味溢出来。舀出一勺来盛在陶碗中，然后端到那个中年男人面前放下，前路还远，喝点汤终归是好的……
他佝偻着身躯，双手伸到土灶边，微微的瑟缩着，似乎想要籍此取暖。我忍不住叹了口气，别过头去不再看他，在这漫无边际的苍凉里，些许灶火不过是杯水车薪。
日子太久，我已记了得这茶亭里停伫过多少人，只是依稀记得，有的人匆匆忙忙只想着一路快行，有的人却一步三回头，也不知是不是太过惦念家乡，还有的懵懵懂懂，似乎根本不知道前路该在何方……
只是现如今这个落拓的中年人，仿佛有点不一样，他的步履那般艰难，身形十分委顿，似乎下一刻他就会倒地昏死过去。他也不像其他路过这茶亭的人，他们总是喋喋不休，说着自己的故事，全然不顾旁人是否想听。
我走到茶亭外，远远的望着他来时的那条路，也是连天的苍黄，沉甸甸的压在人心上，连呼吸都不免有点紧迫起来。我出了会儿神，蓦然想起这茶亭中还有个人，赶忙转回头去。只见那个中年男人捧起那碗汤汁，却不急着喝，好象是在汲取着多一些的温暖，我不禁摇了摇头。
“借问……”没想到他居然开口了，低沉干哑的声音，听起来很刺耳，“过了这桥，前面是什么地方？”
“是你要去的地方……”我想了想，也想不出别的答案来，“喝碗汤就上路吧，路远难行却还须前行。”
“我想在这里等个人。”他沉默了很久以后，又忽然开口。
“若是等不到呢？”我忽然有些可怜他，等一个人，看他的样子，想来是很重要的人吧。
“我一路寻着她来，走了这么多路，却未曾见到……我想，也许是赶得太急，一不小心把她落下了。”他也不看我，只盯着手中捧着的那碗汤。
“就算让你等到了又能如何呢？”像他这样的人，我也不是第一次见了，千辛万苦为见一面，而后大多也不过就是各奔东西。
“见了，心愿也就了了。”他那干哑的声音，居然执拗起来。
“人生不如意，十常八九……别说是凡夫俗子，就是大罗神仙，也不见得就过得称心如意。心愿什么的，了与不了，也就是这样了……”我莫名有些烦躁，这些年，不，这辈子，我只一个愿望，不也仅仅只是个愿望吗？！
“我……”那人还想说什么，我却已经不想再听下去了，一挥手打断了他的话。
“喝了汤你就快些走吧，至于你想等的人，到了这里都还没见到，那就是跟你没缘分了，再等也不会来的。”
那人看了我一眼，憔悴的脸上竟有了些轻松的神情，他站起身来，虽然还是动作迟缓，不过已不复先前的茫然了。他望了望来时的路，也不知道是否看到了什么，然后他理了理衣襟，端起那汤一饮而尽。接着走出茶亭，迈步走过了那石桥……
我又往那土灶里扔了几块木炭，然后走到旁边的桌边坐下，我在这里等了多久？三千年？还是五千年？只可惜这里没有日夜，任是谁也不会记得了……曾经可以制成利箭的鬼箭羽木，如今不过只能做熬汤的炭火，而那个我想等的人，那个说要娶我的人，却从未来过。
不过我想，总有一天，他是会来的。所以哪怕再过三万年、五万年，我也会在这里熬着茶汤等他。
………………
“奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。三生石前无对错，望乡台边会孟婆。”九天玄女拈起一枚白子轻置于棋盘之上，然后看了看坐在对面那个高大的男人，“黄帝，这一局，你设得好精妙。”
“箭羽原不是这世间物，所以我早已命人将这天下的鬼箭羽木都伐光了，留在黄泉里给亡魂煮汤喝也挺好。”那个男人得意的笑了笑，“人还活着却去了幽冥地，于这世间的法理所不通，我倒没想到仓颉会跟了她去，还是棋差一着啊……”
九天玄女伸手拂过棋盘，空空如也，果然还是那句话，人生不如意，十常居八九，就连这天下的王者也不例外。不过，对于某些人而言，还有些许希望，便已足够了。