李楚衡这两天焦虑得很，他的同屋室友忽然说找到了一份新的工作，马上就要离开这个城市，而他们住的这套房子，才刚刚租了不到半年。当时与房东签约的时候，为了避免年年涨房租，便“一劳永逸”的签了三年，如果这个时候退租，那么预付的押金显然是拿不回来了。
这房子位于市区中心地带，无论是生活还是交通，都非常的方便，特别是离两个人上班的地方都特别近。所以虽然在他们之前看过的好几套房子里，这套租金最贵，但两人还是毫不犹豫的租了，可谁想到，才不过半年，就有了这样的变化。李楚衡的同屋室友当然也知道自己突然搬走会让他措手不及，于是只能选了个折中的方法，多留了三个月的房租，让他不是那么背动。
无奈之下，李楚衡只得到处发布招租广告，从一开始对合租室友设置了各种要求限制，到现在，标准一降再降，只求赶紧找着一个有正当工作，无不良嗜好的人住进来就可以了。
这天他正在上班，忽然接到一个陌生电话的来电。接起来先是听到一把细软害羞的女孩嗓音，问他是不是李楚衡，然后问他的房子租出去没有。李楚衡原本觉得找个陌生女孩一起合租，挺不方便，但是这房子放租眼看就要两个月了，却一直没啥人联系他，偶尔有那么一两个男人，还觉得租金稍微偏贵了点。
他正想说跟女孩合租不太方便，不过一转念，把这已经到嘴边的话又咽下去了，先是问了问这姑娘现在是干嘛的。听说是刚刚工作没多久的应届毕业生，他打算先让这女孩去看看房子，然后再说其实不方便之类，这样的话，兴许还能让她介绍几个男同学来租房。
下午的时候，李楚衡谎称自己约了客户要出去谈点事，就跷班回家去了。才走到楼下就看到一个穿着藕荷色连衣长裙、身量纤细的女孩，直觉就是那个给他打电话说要租房的姑娘。他走到那女孩面前，迟疑着问她是不是来看房的。
那女孩子点点头，说自己已经到了一会儿了，就是在等他。末了，还露出一个很不好意思的笑容。李楚衡点点头，带她进了电梯，摁下顶层的按键，二十几楼，就两个人呆在电梯里，如果不说话，多少有点太可笑了……
“那个……请问该怎么称呼你呢？”李楚衡一边问一边顺手从兜里拿出自己的名片夹抽了张名片出来递给她。
“我姓方，你可以叫我方诸，诸事不宜的诸。”女孩接过他的名片，看了看又抬头笑了笑。
“方诸？”李楚衡重复了一遍，暗想这小姑娘还真是百无禁忌啊，还诸事不宜呢，“你先前在电话里说是刚刚工作的毕业生，可以问下是什么工作吗？”
“在一家珠宝公司做助理设计师，我们公司就在小区前面那个写字楼，所以我想在这附近租个房，免得偶尔加班晚了，回家很麻烦。”方诸解释了两句，电梯到了，她便不再说话，跟了李楚衡出去。
这套房也不太大，70来平的两居室，李楚衡请了个做清洁的钟点工，每周来打扫三次，所以看起来比较干净，不太像一般男生合租的屋子那么混乱。家私电器什么的都有，阳台挺大，种个花、做个运动啥的，都还算宽敞。
“我觉得这房子挺好的，要不就签这层是顶楼吧？那天台可以上去吗？”方诸大略的看了一圈，觉得挺满意。
“天台啊，大概是可以上去的吧，我没去过。”李楚衡看她的样子，赶紧接着说道：“方小姐，你看是这样啊，我呢，一开始放租就有说明，希望能找个男性房客，这个，就是比较方便啦……”
“啊……可是我觉得没什么不方便的啊，这不是两居室吗？而且我上班时间挺长，不会有多少存在感的，而且我也不会把房间弄脏的啊。”方诸赔着笑脸，细声细气的，让李楚衡听来觉得有些娇嗲。
“但是……”但是什么呢？他好象一时间找不到什么反驳的理由来了，张了张嘴，如果拒绝了她，也不知道能不能在下个月内找到适合的房客，就算自己能负担起整套房子的租金，算下来，还是一笔大数。
“你看，我连租金都带了。”似乎是为了表达自己租房的诚意，方诸从包里拿出一个信封，看起来应该是一个月的押金加一个月的租金。
最后，李楚衡还是将空出来的这间房租给了方诸，看着这姑娘签完租房合同，拿到家里钥匙只说还要回公司加班，反正自己也没太多行李，等加完班再拖过来就可以了，然后便又一阵风似的离开了。他发了会呆，先是把浴室里自己的东西收拾了一下，尽量腾出些地方来，他想女孩子的洗漱用品应该是很多的。
随便找了点东西充当晚餐，吃过收拾完厨房，他便回了自己房间打开电脑看了会新闻，然后打电话跟去了外地的前室友打了个电话，告诉他已经找到房客了，也说了是个女孩，感觉有点别扭。对方打个哈哈安慰他说，现在流行异性合租，兴许相处段时间，大家发现彼此性格、爱好都合拍，说不定就直接向恋人的方向发展了。对于这种说法，李楚衡觉得太戏剧化了，他只是不希望因为性别问题，引出些意料之外的麻烦来。
一直到深夜，李楚衡已经困到眼皮都快撑不开了，方诸却还没回来，又等了一阵，终于忍不住给她打了个电话。方诸接到电话，很是抱歉的说自己还在加班，大概还有好一阵子才能回家，让他不用等自己了，如果太晚，她就等明天白天再搬家。
一转眼，方诸已经住进了一个多月了，真的就如她所说，她的存在感几乎为零，经常早出晚归，就算有时呆在家里，也把自己关在房间里，安安静静的不知道是在睡觉还是在做别的什么事。
某个周末，李楚衡大概是快餐、外卖之类吃太多了，心血来潮就想自己做得饭菜。却不想才炖上一锅汤，接了个长篇电话后就把这事给忘了，在自己房间里上网玩游戏玩了个天昏地暗。直到汤被炖干，糊味惊动了刚刚回家的方诸，她一面猛敲了几下他的房门，一面到厨房里动手处理善后。
这件事过后，李楚衡倒是与方诸熟络起来，而方诸说自己不需要像之前那么频繁加班了，于是，李楚衡觉得自己好象拣回了个田螺姑娘，不但天天有人做清洁，每天下班回家，还能挺丰盛的晚餐在等着他……
日子久了，他想起以前室友最初跟自己开的那个玩笑，这么想一想，方诸这姑娘确实也挺好，人嘛，长得秀秀气气，总是带着恬静的微笑，再加上做得一手好菜，很有点宜家宜室的调调。
李楚衡揣着鬼胎，间或送点小东小西给方诸，然后没过多久约她去看了场电影，再之后就果断的表白了。一切都非常顺利，方诸从他的房客变成了女朋友。
不过李楚衡好几次，闻到方诸身上似乎有丝淡淡的水味，就像是小时候去溪涧玩耍时，闻到的那种空气中带着点水草的味道。
终于，有一次他忍不住问起这事，方诸笑着说，自己这段时间想做一套灵感源于贝壳的首饰，所以直接在天台上养了一只蚌，和一些水草，那种水味大概就是给蚌换水的时候沾到身上的。
听了这话，李楚衡便不再把这事放在心上，反正又没什么影响。不久遇上突然降温，温度从盛夏瞬间跳转到了秋凉，他很不走运的感冒了，吃了很多药也一直不见好转。方诸说看他这样子，也不放心留他一个人在家，便向公司请了假，几乎日夜都守在床边，悉心照料着他。
前几日方诸请了个中医到家里来给他瞧病，接着照那药方抓了无数草药回来，一天三次，熬好再晾得凉了，就一勺一勺的慢慢喂他喝下。就这样日复一日，李楚衡觉得病情仿佛有些好转了，但整个人却好象是被抽光了力气一般，别说是从床坐起来，就是想翻个身，似乎都已经很困难了。
方诸说或许这就是俗话说的，病来如山倒，病好如抽丝吧。生了这么久的病，除了药他什么都没吃，可能真的是伤了元气，这个只能等病全好了，再好好调理。又过了十来天，也不知道是自身的免疫系统终于苏醒了，还是那些草药的功效，李楚衡终于能自己下地了。
这夜是农历十五，月光分外明亮。方诸问他想不想去天台透透气，顺便还能看看她养的那只蚌。李楚衡听着觉得很有趣，便跟了她去到天台上。
天台上有个水泥砌成的浅池，蓄了些水，上面飘着点小小的浮萍。月光投在那只巨大的蚌的壳上，映出些淡淡的彩色光泽来。那蚌微微张开，偶尔吐出几个细碎的水泡。
李楚衡转头看了看方诸，说自己小的时候，曾经也是生过一场大病，差点就以为会瞎了。那个时候运气好，他的父亲也是找到一个很有名的老医生，在那老头的指点下，才医好了自己的眼疾。然后又开玩笑说，以前不觉得，现在见了这只蚌，倒觉得她真是像传说中的田螺姑娘。
方诸听了这话，走近那浅池，拉了他的手蹲下，自己伸手轻轻的抚摸了几下那大蚌的壳。然后望着他笑起来，“田螺姑娘这样的传说，怎么能当真的呢？那些能幻化成人形，都是妖怪，才不会有什么好心眼儿……”
她笑得愈发的好看了，那笑容像是有了催眠的魔力一般。她用手勾住李楚衡的脖子，附在他耳边轻轻说道：“我好象越来越喜欢你了呢，真是好伤脑筋，可是，我找了你这么多年，总不能再让你走掉吧……”
李楚衡不明白她在说什么，但病中那种浑身乏力的感觉又出现了，软软的倒在了方诸的怀中。
“我花了这么多功夫，找了这么多药材，好容易才褪掉了你这一身浊气，可不能浪费了……”方诸笑得越发妖娆起来，李楚衡觉得她勾着自己的手，环得越来越紧，让他的呼吸也渐渐吃力起来。
他的头也越来越昏沉了，听不太清楚她后面的话，也快看不清她的样子了。莫名的，他好象回到童年时，那次他患的眼疾好严重。
………………
“小衡，吃药了。”一个满脸慈爱的少妇把一碗浓烈如墨汁般的汤水放在床头的小方几上，扶起闭目躺在床上的小男孩，“这是你爸爸特意去一个很有名的老大夫那里讨来专治眼疾的药，应该会有效的。”
小男孩紧抿着嘴摇了摇头，“妈妈，我是不是瞎了。”
“当然没有，昨天我去医院拿了检验结果，医生都说你没事。”
“可是，我明明什么都看不见，只能看到一团白雾。”
“医生说这是暂时的，会好起来的。”
小男孩不再说什么，顺从的喝完药又躺下了。
“耀辉，你说小衡到底是生了什么病？怎么好端端的就看不到东西了呢？”白露无力的靠在沙发上，望着丈夫抹眼泪。十多天前那个清晨，李楚衡起床说头有点晕，然后就一头撞在门框上昏了过去，再之后就什么也看不清楚了，带去几家大医院检查，所有医院都断定他的视神经完好，但至于为什么看不到就谁也说不上来。西医治不好又改换成中医，扎过针炙又试了好几个方子，同样没有任何效果。
“我听说郊区有个偏方很灵的老大夫，很多疑难杂症都能治，要不明天再带小衡去看看。”李耀辉被儿子的怪病搞得心不在焉，手里的烟慢慢燃烬，至到烫到他的手，他才一下惊觉到赶紧摁灭。
“小衡会不会失明呀！他还这么小，如果真的失明的，怎么办？我们怎么办？”太多次的希望破灭，白露已经快绝望了。
………………
听李耀辉描述完儿子的症状，那个须发都已经全白了的老头沉吟了半晌，才缓缓说道：“方诸水可明目定心。你去水边寻那阴历十五、圆月之下的大蚌，取了壳中之水，直接滴入病者眼中即可，快则三两日，慢则五七日，定能全愈。”
“不用吃药吗？”李耀辉在很仔细的叙述完儿子的病情后，传说中这个专治疑难杂症的老头就立马撰了这个简单到不能再简单的方子，让他觉得实在有些不太靠谱。
“你以为方诸水这么好取吗？”老头用手指轻扣着桌面，“大凡这类野生的草木、动物都是有灵性的，月圆时都会想尽办法汲取天地间的精气，这时是它们最脆弱的时刻，为了避免被人取拾，都不是随随便便就能轻易找到的。我跟你说的这种大蚌，通常都是怀珠的，除了方诸水，你记得取了那蚌珠研成细粉，合水吞服，有助静气安神。”
“那我要去哪里的水边找呢？”
“这我就不知道了，我只能告诉你，你儿子的眼病，除了方诸水，别的方子都没用。”老头说完便给了李耀辉一个慢走不送的手势，可待李耀辉刚刚走到门口，他好象又突然想起了点什么，叮嘱了一句：“你若找着了，取水和蚌珠的时候，尽量别伤了蚌……”
李耀辉无奈之下，抱着死马当成活马医的想法，在附近几个村子雇了三五十人，让他们每天晚上去有水的地方找大蚌。一个多月后的农历十五，终于给他们寻到了两只脸盆大小的蚌，但却只捉到了那只靠近陆地的，而另一只滑进水塘深处很快就看不到。
而将那只捉到的蚌撬开一看，除了真有一盏清水外，果然还有一颗巨大而饱满的珍珠。只是在取蚌珠时，李耀辉一不小心，手中的利刃一滑，在那蚌足上划出的一道老长的裂口……
………………
清晨时分，天色还没亮开来，一个身穿藕荷色连身长裙的女孩儿，挽着另一个与她身量、容貌都有七八分相似的女子，轻盈的从电梯里走出来。出了大堂，她又往前走了几步，忽然停住脚步，回头望了望顶楼的某扇窗户，露出一个清澈无邪的笑容。她转头对身边那个女孩说：“姐姐，咱们快些回家吧，再将养些日子，你就能大好了……”
注：方诸水：见《本草纲目》水部一，明水。
气味：甘，寒，无毒。
主治：明目定心，去小儿烦热，止渴（藏器）。
藏器曰：方诸，大蚌也。熟摩令热，向月取之，得水二一合，亦如朝露。阳遂向日，方诸向月，皆能致水火也。
时珍曰：明水者，取其清明纯洁，敬之至也。