陆光远醒来的时候，大脑出现一阵短暂的空白。这是什么地方？他疑惑的从床上坐起来，过了好半晌才回了魂，确定自己不过是趴在办公桌上睡着了。可是这一觉好象睡了很久一样，而且似乎还做了一个梦，不过梦到了什么，就怎么也想不起来了。
他甩了甩头，觉得还是有点神儿困，索性站起身来走动了一下，伸展伸展四肢。看看办公室墙上的钟，居然已经是下午五点过了，这意味着他几乎睡了整个下午。这……很让他费解，他的作息一向规律，以前也从未曾这样昏睡过，更不可能公然在上班时间打瞌睡。他想也许是这两天看了大量的晚唐时期史料，一心只想着要给接下来做的一项晚唐时间的服饰调研做好前期的准备，兴许是因为这个原因，太过专注了。
他正思度着，同事景容敲门进来，递给他一个厚重的文件夹，说是前些日子他们做的一项关于晚唐时期的服饰调研的纪要和总结，让他看看其中是否还有什么疏漏，如果没有问题就签字入档了。
这话听得陆光远心惊胆颤，却不敢丝毫表现在脸上，迅速接过文件夹，对景容说，自己好象有些感冒了，打算提前一些回家，这份总结他会带回家去看。
景容看他的面色确实有些苍白，便赶紧帮他拿了文件夹，陪他下楼在研究所门口替他招了辆出租车，看他一路远去。
陆光远上了出租车后，赶忙掏出手机，日历上明明白白显示着今天是九月三十日。接着他又翻开文件夹的第一页，赫然是粗体三号字注明的日期，二零一三年八月二十日至九月二十四日。
这……怎么可能！陆光远第一个反应是，自己难道是穿越了吗？不过他随即放弃了这个可笑的猜想，太不科学了。如果不是穿越了，那么怎么解释自己缺失的这将近一个月的时间？
回到家，他抱着文件夹和自己那本厚厚的记事薄跑进书房，仔细的看起来。他的记事薄上按日期记录着跟工作有关的一些重点和要点，他翻到八月二十日那页，没错，就是在这天，他们收到一份考古报告，在太原附近发现了一处保存得还比较完好的、大约是晚唐时期的古迹，推测与后唐庄宗李存勖有关。因为挖掘出了部分保存得还比较完好的丝竹乐器、伶人饰物之类，因此，这些东西都交给了研究民俗的陆光远。
正式的调研报告里的记录与陆光远的记事薄没无偏差，最初的记录，都是围绕着这个后唐国主李存勖。而他的记事薄最后一页的日期停在了八月三十一日，这一日是他们出发去太原的前一天，并没记录太重要的事项，翻过这页后，便再没有与工作有关的记录了。只是空白的页面上写着一个人名——李中，并且用红笔划了个圈。
李中，这个陆光远就完全不记得了，这是什么人？为什么会单独记录下来？而且还着重标示出来？
再翻开手边那份正式的调研报告，除了记录着他们每天的工作事项、调研进度，还有大量的图片资料，一看就是在古迹现场拍摄的，好几张图片里都有陆光的身影。报告的最后当然是结论，推断这处古迹正是李存勖还在做晋王的时候的一处乐馆，史料记载李存勖虽然是一介武夫，却独好音律，不但养了大批的伶人，还自己制谱填词。
好吧，这些内容并没有什么特别有价值的地方，陆光远看完全部报告内容，除了他自己完全没有记忆，以及也没有提到李中这个名字外，整份报告做得还算严谨，这么看着也没有什么疏漏。可是无法解释他的突然失忆，这让他很是无措。
对了，如果真的是已经出过差了，那就看看旅行箱，或许能有些线索。他快步走到储物间，旅行箱就放在那门边，箱身上赫然还贴着机场的托运签。打开来，果然还装了些衣物。他把旅行箱里的东西一古脑的倒在地上，只听“叮当”一声轻响，竟然掉出了一枚精巧的发钗来。
………………
陆光远环视着这座其实已经破败的残垣，大概还能看出这里曾经是个占地挺大的复杂建筑，朦胧的月光下，这座废墟的轮廓也跟着变得柔和起来，依稀还能籍此遥想到当年的热闹。一阵微凉的夜风拂过，庭院角落的一丛萱草随风摆动着，竟有些摇曳生姿。
他忽然看到有点点光芒隐藏在萱草的叶片下，好奇的走过去，拨开草叶，居然是一枚赤金掐丝的萱草头饰，拿在手里沉甸甸的。按照唐时的例制，金、银、玉石之类都不是寻常百姓可以用的，怎么会出现在这么一处普通的乐馆之中呢？
“一叶落，搴珠箔，此时景物正萧索。画楼月影寒，西风吹罗幕。往事思量著……”和着悠扬的琴声，莺声燕语里的唱词听着却有些凄切。
陆光远抬起头来，一个眉目如画的妙龄女子正站在他身后不远处。她身着鹅黄色大袖袒领上衣，一袭碧色的纱罗曳地长裙，迈着细碎的步子朝他走了过来。
“可以把发钗还给我吗？”她停伫在陆光远面前，向他伸出一只手来，雪白的手腕上戴着一只同样的赤金掐丝萱草花手镯。
陆光远低头看了看自己捏在手中的那枚发钗，再望向那女子，果然，她那头繁复的发髻上，没有任何的饰物，素净极了。他将发钗递还给她，然后问道：“你是谁？”
女子抬手将发钗簪到髻上，歪着头冲陆光远笑了笑，明亮的杏仁眼弯得好象是月牙，可爱极了。她伸过陆光远的手，用指光在他的手掌心里写了个萱草的萱字，然后又写了个苏醒的苏字，“萱苏，我叫萱苏。谢谢你帮我找到发钗。”
萱苏拉着陆光远穿过庭院里那条木廊，绕到后面的水榭，小小的一方池塘，镜面一般的水面映出鳞鳞的月光来。陆光远并未意识到周遭的景物已不再是颓败的遗迹，只是这看起来明明是处华丽的乐馆，可除了这个叫萱苏的女子，便再无他人了。
“这里是你的家？你的家人呢？”陆光远愣愣的问，实在有些不合情理啊。
“家？那是什么？家人又是什么？”萱苏反问他，露出一个不解的表情。
“家……就是你住的地方。”陆光远忽然觉得好能解释这个字，想了好一会儿才说出这个答案，“家人，就是和你一起住的其他人。”
“住的地方啊……”萱苏点了点头，接着又摇了摇头，指了指水榭旁，“我住不了这么大的地方，我就住在这里。这里好多年没有住过人了……”
水榭旁是一大片长得非常茂盛的萱草，可以想见，如果开花，一定十分美丽。
“那这是什么地方呢？”陆光远似乎已经不记得自己是来干嘛的。
“这里叫忘忧台。这个名字是李存勖取的，太原府以前还叫西京的时候，这里是个乐馆。不过后来只有李中住在这里了……”萱苏在矮几旁坐下，顺手拿起几上的一只琉璃罐，从其中拈出些褐色的细条，放到镂空的黄铜香炉里，没过多久，袅袅的青烟升腾起来，萱草的香气弥散到空气中，让人闻着觉得舒服极了，真不枉这忘忧的名字。
“李中？是这里的主人吗？”陆光远努力的想了想，好象在哪里看到过这个名字。
“主人？你是说修忘忧台的人吗？”萱苏眨眨眼睛，宛如一个不谙世事的小女孩儿，“修造忘忧台的人是李存勖，我听他们称他晋王，李中是后来才住进来的。不过这些都是好久以前的事了……”
李存勖这人陆光远倒是知道的，他是五代时后唐的国主，即帝位于魏州，并以魏州为东京兴唐府，将其即位前的晋王旧都太原府改为了西京。可是在陆光远所知的史料里，并没有关于李存勖在西京建过这么大一所乐馆的记载。
“那你所说的李中又是谁呢？”陆光远偏对这个人多了几分兴趣。
萱苏拿手支着头想了想，她还记得那时的那个青年，生得剑眉星目，时常穿着青色的幞头袍衫，偶尔会呆在这水榭处，或看书写字、或抚琴唱歌。那时，她很喜欢在一旁静静的看着李中，或者说，她特别喜欢看着这种很专注的样子。
据说李存勖精通音律、雅好词赋、文彩昭然、宠信伶人，即帝位前便已然是这样，所以在太原府旁寻了处山清水秀、长满萱草的所在，大兴土木建了这座乐馆，称此处为“忘忧”，常与伶人歌舞于此。
不过某一天，这里忽然就安静下来了，除了零星的几个原先的仆从，那些伶人都不见了，往昔日日萦绕的丝竹之声也停顿了。然后那个叫李中的年轻人住进了水榭后、角门旁的偏院。
萱苏听仆从们闲聊，说李中是赣州的书生，可惜进士落第，不过文采极佳，李存勖宠信的一个伶人尤其喜欢他的诗作，于是便被李存勖召了来住在这忘忧台，专门为那个得宠的伶人填词。
萱苏看惯了忘忧台的醉生梦死，从来不知这世上还有郁郁寡欢之人。可是李中却经常愁眉不展，好几次她都很想问问他，为什么如此不开心。
那一日午后下了场急雨，水榭边的萱草被雨点打得有些零落，虽是七月盛夏，却无端有了点清寒入骨的秋意。萱苏待雨停后来到水榭，见李中俯在矮几上睡着了，半截绢帛垂在地上。她仔细辨认了一下那绢帛上龙飞凤舞的字迹：西园雨过好花尽，南陌人稀芳草深。
萱苏往香炉中添了些香料，拿起李中的那支毛笔，想了想，托起绢帛写下了一句，白日放歌需纵酒，漫卷诗书喜欲狂。她忘了是听谁念唱过这句诗，不过她觉得这句诗应该说给李中听。
李中醒来的时候，看到了萱苏，他竟不知这忘忧台里还住着这样一位花容月貌的妙龄女子。看起来这女子并不像歌姬、伶人，更何况，那班人早已跟李存勖去了魏州。
“公子可知这里名为忘忧台？既住下了，却为何还不开心？”萱苏看他还是一副锁眉愁容。
“十年寒窗，上不能报效朝廷，下不能安遣黎民，却只能日日为伶人填词，如何能开心？”李中摇头叹道。
“公子说的我不明白，”萱苏不明白朝廷和黎民这些远之又远的东西，与快乐有什么关系，“这里有四时美景，有醇酒佳酿，有玉食珍馐，难道还不是这世间最快活的所在吗？”
李中一时无法与萱苏说清楚自己郁结的原因，虽然心里觉得她所说的都是没有见识的乡下妇孺的无知言辞，却因她太过美貌，话到嘴边也说不出来，只得又重重的叹息了一声。
萱苏似乎看透了他的心思，却只是笑笑，弯腰摘了朵开得正艳的萱草花簪于鬓边，说道：“我不过是个小女子，当然是不能明白公子的鸿鹄浩志，我只知世间事莫不若这萱草，一年只开这一日，不过都是转瞬即逝的罢了。”
她说完这话，就转过身娉娉袅袅的出了水榭，转过长廊不多时便没了踪迹，只留下隐隐约约的歌声：繁阴积，岁时暮，景难留。不觉朱颜失却，好容光。且且须呼宾友，西园长宵。宴云谣，歌皓齿，且行乐……
李中望着萱苏离去的方向呆了好一阵，她的话听着似乎是在说人生当及时行乐，可是细细想来，却又仿佛有另一番的意思。一低头，看到那张绢帛上有两行清秀平和、娴雅婉丽的题诗，颇有卫夫人的遗风。这，是那个叫萱苏的女子所写的吗？
过后一连数日，李中天天都到水榭处候着，却再不见萱苏出现。他暗自猜想，是否是当日自己没说出口的不屑惹了她生气，便不愿再看到他了。不知道为什么，只是那日匆匆一见，聊聊数语，这女子便入了他的眼，上了他的心。
正待要向仆从询问这个名为萱苏的女子是何人时，李存勖遣人来召他往都城魏州去。原是当初向李存勖大力举荐他的那个伶人，近来得了几支新曲，急召了他去填制新词。
这一次他所填制的词很合李存勖的心意，当时就要让李中留在魏州。李中赶忙推说自己水土不服，不宜呆在都城，虽难慕天颜，却情愿回西京忘忧台去继续为君上填词制曲。一番对答下来，李存勖龙心大悦，允了他返回西京，并问他想要个什么赏赐。李中思来想去，说极爱忘忧台的萱草，请李存勖允许他请人照了那模样打制一套赤金的首饰。
依例，寻常人是不可佩戴金饰的，只是这李存勖做事只凭心情，如今心情大好，也无所谓李中所求是否僭越，当下便点头同意，还命宫里的一名匠人随他回西京去了。
回到忘忧台，他仔细的画了首饰的花样，交与那匠人精心打制，不几日，便做好一整套赤金掐丝的首饰。可是这首饰都制好了，却也再不见萱苏。无奈之下，他只得找来仆从，说自己有日在水榭边见着一个曼妙的女子，自称萱苏。那仆从听了他的话，如白日见鬼，连说这整个忘忧台，除了他李中奉旨住着，余下只有仆役，若他还见到别人，只怕是山精水妖了。
那仆从的话并没被李中放在心里，他想，就算真不是寻常人，那样的风姿也定然不会是精怪。
这日，他填制完两首词，想起萱苏，便拿了那套赤金的首饰来到水榭边。把玩了会儿，不觉已是日暮时分，他将首饰放了在锦盒中，研好磨，提笔在锦盒上留下一句：残阳影里水东注，芳草烟中人独行。然后将锦盒留在了那张矮几上。
入夜后，他正在自己的房中看书，忽听得屋外有人轻声扣门。开门一看，正是萱苏。她依旧穿了那身黄碧两色的长裙，只是此时佩戴了那套赤金的首饰，美丽异常。
过后，李中并未问她到底是什么人，又为什么会在这忘忧台，也不再提自己原先那套仕途心思，只与她聊些风花雪月，或者乡野奇谈。虽无可以解忧的杜康，却有夜夜的红袖添香，一时间，便正如这庭院之名，过得忘忧而欢愉。
可惜好景不长，不久之后李存勖身亡国破，这忘忧台也不复昔日的平静，连天战火让李中又开始愁眉紧锁。终于有一日，他对萱苏说，李昪在金陵称帝，并设太学，兴科举，而且学广建书院、画院，以息兵安国为国策。如今人人都道那里“文物有元和之风”、自己终究是一介文人，且家乡又在赣州，思度着不如也随北土士人去往金陵。
李中问她是否愿意随了自己离开这里，又道听途说的描述了一番江南的景致。萱苏闻言不置可否，推开轩窗，指了指天边一轮弯月，说：“江南之好，可使得朗月不残？可使得花开不败？”
说完轻拂七弦琴，唱了一曲《如梦令》：曾宴桃源深洞，一曲舞鸾歌凤。长忆别伊时，和泪出梦相送。如梦，如梦，残月落花烟重……
那日萱苏离去后，李中便再也不曾见到过她，他想这一次，或许便是久别了，而重逢大概也只是奢求。
李中终于还是如愿去了金陵，考了科举，做过新涂、淦阳、吉水三地的县令后，仕途才走到水部郎中，可他的命却无法带令他再在仕途上前进了……
………………
“你就一直呆在这里吗？”陆光远听萱苏慢慢的讲完了这个故事，仿佛看到这亭台楼榭间遍植的萱草，真是一派无忧景致。
“是啊，我生来就住在这里，也不想到别处去。”萱苏点点头，笑吟吟的望着陆光远，“公子可愿随我住在这里？”
“啊……”陆光远没想到她会突然问出这样的问题，愣在了当场。
“算了，我也只是看到今晚这半轮残月，一时想起李中说要我随他去金陵那晚，公子不必当真。”萱苏站起身来，整了整衫袍，“说着话连时间都忘了，时候也不早了，公子还是请回吧……”
陆光远只觉得自己眼前人影一晃，一切都没有了，什么残垣、什么水榭、什么萱草、什么美人，统统都消失无踪了。而他自己仍旧是蹲在那只打旅行箱边，对着满地的衣物。可是，自己刚刚明明拣到一枚赤金的发钗啊……
他起身转了一圈，仔细的打量着自己的家，生怕连这都是幻觉。他已经分不清自己到底是在做梦，还是撞了邪。可是他记得刚刚那个华服女子说自己叫萱苏，也记得她说曾经与一个叫李中的年轻人同住在那里，而他更记得那片残垣与文件夹里图片中的景致一模一样……
回到书房，陆光远打开电脑，输入忘忧台，查询无果，再输入萱苏，得到的答案是古时萱草的另一个名字。他顿了顿，输入李中，这次搜索的结果多了一些，大多是唐人诗集中所记载的作品。翻了好几页，他终于看到了《唐才子传》那条结果，是这么记录的：中，字有中，九江人也。唐末，尝第进士，为新涂、淦阳、吉水三县令，仕终水部郎中。孟宾于赏其工吟，绝似方干、贾岛，时复过之。
如此看来，萱苏讲给他听的那个故事，是真的其事了。陆光远觉得自己的心跳快了好几拍，这样古怪的事，他还从来没有遇到过。忍不住又点击开李中的诗作，逐一看了下去。
毫无意外的，他看了萱苏提到过的那几句诗，另外还有几句诸如：千里梦随残月断，一声蝉送早秋来。香入肌肤花洞酒，冷浸魂梦石床云。之类的句子，莫名就让觉得字里行间都与萱苏有关。
只是查完了这一大堆资料，陆光远还是没有记起自己缺失的那段日子都干过些什么。末了，他一面草草的在那份调研纪要和总结上签上了自己的名字，一面唯心的自我安慰，经常跟古物打交道的人，偶尔撞个邪也是难免的，总比被外星人劫去了强吧。
洗漱完毕躺回到床上，陆光远感觉自己浑身的精力好象被耗空了一般，可是脑子里来来去去，总是萱苏讲的那个故事，这让他既困倦，却又难以入眠。破天荒的吃了两颗安眠药，他希望能好好睡一觉，然后彻底将这段莫名奇妙遭遇放下……
恍惚间，他似乎又回到了忘忧台，水榭旁的萱草已经凋零了，枝头残留着几朵仅存的花蕾，天边还是一轮斜月，撒下冷冷的清辉。一个身形俊郎的年轻人伫在水榭一角，也不知是在看萱草，还是在想心事。
水榭中央的那张矮几上，还有一张展开的绢帛，上面绘了一簇在月光下开得正是喧闹的萱草，左下角是草书的一阙词：门掩残花寂寂，帘垂斜月悠悠，纵有一庭萱草，何曾与我忘忧。