喜娘轻轻从妆奁里拿起牙梳，仔细的替素蝉梳头，一下、两下……一梳到尾，这是规矩，也是为着要取个好意头。她在心里暗暗叹了口气，小心的藏起几根断发，再将长发绾成螺髻，配之以玉珠步摇。
素蝉望着铜镜里的那个女子，施过玉簪粉的脸颊细白如瓷，青黛描画出柳叶眉形，花露胭脂在她面上晕染出一层酡红，精致秀丽得让她几乎快要认不出自己了。拈起妆台上那只小巧的白玉盒子，用手指轻沾了些唇脂，点在薄唇之上，又再将玉兰花钿贴在眉心。她停下来，伸手托住缀满珠翠的发髻，这头饰真有些重，压得人喘不过气来。不过还好，总算是梳妆完毕了。
喜娘赶紧唤她的贴身丫鬟初雪过来扶她起身，将那身大红的喜服细细的整理了一番。喜娘有些年纪了，她这辈子服侍过无数新嫁娘，却还未见过谁如素蝉这般平静从容。
素蝉一言不发的站在窗边，时日已至盛夏，满园合欢皆尽绽放，一团一团的粉色绒球在微风中摇曳生姿。知了的鸣声时高时低，仿佛是拼尽全力般呼唤爱侣。她将紧握的手抬到眼前，展开来，手心里是一只拇指大小、羊脂白玉雕成的玉蝉。明亮的阳光被树荫裁得细碎，落下来罩在蝉身上，仿佛有了生命一样。
生以为佩，死以为含……那个人赠她这枚玉蝉时如是说，是因为这与她的闺名暗合，还是因为文士们都爱用这饮露宿风的生灵，来表达自己的高洁？这个问题想得太久了，久到她都倦了，不忍再去深究。
“昊将军到了！”一个小厮跌跌撞撞从前厅奔到素蝉的闺房外，语气中尽是惊喜，“小姐，昊将军到了！”
初雪几步走近素蝉，看她竟依旧是一副闻所未闻、已入化境的空茫神色，便扶住了她的胳膊，细声对她说：“小姐，昊将军真的来了……”
素蝉隔了片刻才转过头来，露出一个若有若无的淡然笑容，轻轻拨开初雪的手，“我自己去就好了。”说完，她提起曳地喜袍，不紧不慢的推开房门，往大厅去了。
喜娘正想说这与礼数不合，却见初雪抬起手微微摆两下、又冲自己摇了摇头，她只得将话又咽了下去。想想不说也罢，这一整日，又有哪一点是合礼数的呢？
有多久没见过这个人了呢？素蝉记不得了。眼前的人看起来已有些陌生，尽管仍是剑眉星目、挺拔颀长，只是原来那浓浓的书卷气，已被一身金甲所掩盖。是啊，他早已不是当年那个吟诵着男儿何不带吴钩，收取关山五十州的年轻人了。如今他官拜天下兵马大元帅、享亲王爵，莫说是万户侯，就算是比之供奉在高阁中的那些开国功臣，也不遑多让……
昊钧璇想过很多次，再见到这个叫素蝉的女子会是何种情形，只是每一次这种念头都被自己生生的按下去了。他想忘记她，如此便可不再夜夜辗转难眠。可他又无法忘记她，那段过往的柔情蜜意、海誓山盟，早就在他未及觉察之时，刻入了他的骨髓。
她还是那样的美丽，哪怕是一袭赤红喜袍加身、螺髻间珠翠环绕，却都比不过她的婉丽容颜，一如很多年前，她在漫天飘飞的缤纷落英中，送他远行投军，天地间的银妆素裹，也敌不过她浅浅一笑。
………………
【一张机，采桑陌上试春衣。风晴日暖慵无力，桃花枝上，啼莺言语，不肯放人归。】
那一年，昊钧璇寒窗十载、年及弱冠、名满皇都。他自认满腹经纶，必能在殿试上拔得头筹。可惜风云突变，北方蛮族大举进攻，圣上与朝臣们忙着定边罢战，哪还顾得上开科取士。
十余载的勤学苦读，一时间仿佛是毫无用处了。他无所适从、他失魂落魄、他放浪形骸，除了日日醉生梦死，竟不知人生还有何意义！
那一日，他在茶楼里与一众文士谈论着战事，众人皆骂朝中主事的高官昏朽，外缺对敌良策，内无富国佳法，再各自噘叹生不逢时，难救国民于消炎……
正在一派长嘘短叹之际，雅厢里忽响起一把脆生生的女孩儿清丽嗓音，还略带了几分不易察觉的稚气。她说，请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？诸位既有济世安民之才，与其自怨自艾，何不投军一展抱负？
投军？谈何容易！手无缚鸡之力的书生，指点江山尚可，上阵杀敌免谈。众人被雅厢中传出的那话激得好生无趣，三三两两的散了去。唯有昊钧璇定定的愣坐在当场，这话如急驰的箭矢，冲破遮掩住他视线的迷雾。
那一日，他结识了监察御史凌大夫家的小姐凌素蝉。那时的她，年不过十六、七岁，一袭碧色罗裙衬了她的明眸皓齿，真是美丽极了。他与她品茶闲谈，惊觉这个小女子，上至庙堂大事，下至诗词歌赋，均有涉猎，见识眼界亦毫不逊色于那一众自恃文人的男子。
这一谈，不知不觉已是日西坠、霞满天，他心内已隐约视她为知己，恨不能直谈个淋漓尽致。可凌素蝉却款款施礼，言说天色已晚，就此作别。言罢，便起身离去了。
往后数天，昊钧璇日日去那茶楼，只盼还能再见她一面，不想却再难见佳人芳踪。
【两张机，行人立马意迟迟。深心未忍轻分付，回头一笑，花间归去，只恐被花知。】
那御史大夫凌沐恩年近五旬，发妻早逝，膝下只有一个女儿，对他而言不能不说是件憾事。虽有遗憾，但仍视之为珍为宝，自小请了西席教她念书习字。素蝉亦知他心事，偶尔翻阅他的公文，与他说些政论见解，又时时玩笑撒娇说自己如何比不得男儿。
眼见素蝉已过及笄之年，凌沐恩官居一品，上门提亲的人多得快要踩烂门槛。他原想为素蝉挑寻个门当户对的书香人家，素蝉却不以为意，她才不稀罕嫁予高门大户。未想转年烽烟便起，凌大夫朝务缠身，只得将这事暂且搁下。
这日他正在书房内细读边关守将的奏报，深为前方战事忧心。素蝉奉了清茶进来，掩上他手里的卷宗，先说了几个刚听来的市井笑话给他宽心。而后便说自己亲近结识了一名青年才俊，不敢说文能提笔安天下，武可上马定乾坤，倒却也有些不俗的见识。
凌沐恩听素蝉细细说了番那个叫昊钧璇的年轻人，深知宝贝女儿眼界极高，少有人能得到她的赞许，当下即命人送了名帖去，邀这人过府一叙。
昊钧璇正念着杳无踪迹的凌素蝉，却接到了凌大夫的名帖，不禁满心欢喜。仔细拾掇利索，便随凌御史遣来的人往御史府去了。
此后数月，他俨然已成了凌沐恩的幕僚，不但经常与凌御史谈论些国家大事、出谋划策，更能时常见到素蝉。一时间，他沉溺于素蝉的温婉慧捷，都有些忘了自己的高远抱负了。
素蝉亦是情愫暗生，每每与之相会，都要精心妆点良久，全不似过往那般随心随性。
转眼已介初冬，昊钧璇除了在凌沐恩下朝后与他谈些公事，其余时间大多与素蝉腻在一处，看她写字做画，为她填词谱曲，聊些无关旁人的琐事，说些不着边际的情话。凌沐恩把一切看在眼里，倒也属意这个年轻人，暗自打算替他谋个官职，待得过了正月就挑个日子将素蝉嫁予他。
然而前方战事突然吃紧，连折边关几员守将，朝庭贴出榜文，求取贤士。昊钧璇见了那榜文，想起那次在茶楼初见素蝉的情形，心底那点尘封的抱负再度萌芽。虽知凌沐恩想与他谋个文职，但这如何能比得上自己挣下的功名。
他对素蝉说，男儿何不带吴钩，收取关山五十州，读书人于乱世之中，当以治国、平天下为重，以儿女私情轻。尽管素蝉心中百般不愿，却不想因为自己的小女儿心思，而阻了他的一腔热血。
那天清晨，仿佛是因为离愁别绪太过浓烈，鹅毛雪花纷纷杂杂苍茫茫落下来，将大地罩出一片凝重的白色。昊钧璇带了简单的行装，揣着凌沐恩写给边关守将的举荐信，来御史府与素蝉做别。
临行前，他将一只雕琢精致的玉蝉放到她的手中，在她耳边轻声说道，生以为佩，死以为含……
【三张机，吴蚕已老燕雏飞。东风宴罢长洲苑，轻绡催趁，馆娃宫女，要换舞时衣。】
冬去春来，转眼三载。昊钧璇虽无武功，却擅谋略，从最初一个从七品、名不见经传的副尉，竟连番升迁、一路做到了正三品的参将。北方蛮族慑于他的排兵布阵，一时也不再敢轻易图谋进犯。
这三年里，素蝉日日都到父亲的书房中，悄悄的翻看那些有关边境的文书，时时担忧昊钧璇会否遭遇不测。
他写信来说，边关的天地有多么广阔，与敌军的对决有多么激烈。
她回信去说，皇都里的百姓都在传说他那些出奇制胜的谋略，皇都里待嫁的女子都幻想未来的夫婿，会是如他那般的英勇伟岸、誉满京城。
他还会写信来说，他在边关的密林之中，猎得一头雪豹，那毛皮正好送回去为她制一袭遮风挡雪的大氅。
她于是回信去说，皇都的夏天又到了，满城杨柳葱葱笼笼，御史府中的柳树长得尤其的好，她将那树上的蝉退都小心的收集了起来，寄去与他，可散风去热、利咽解痉。
她请人打制了一只精致的锦盒，将他写来的信，珍而重之的置入盒中，摆在自己的枕畔。日月轮转、寒暑更迭，尤如有他相伴。她总是摩挲着那只玉蝉，日夜企盼，盼他能早日回还。