【四张机，咿哑声里暗颦眉。回梭织朵垂莲子，盘花易绾，愁心难整，脉脉乱如丝。】
又过一年，昊钧璇率一队奇兵，不但将北方蛮族驱赶至大漠以北，更令得他们损兵折将、元气大伤。圣上大喜之下，赐了他平远的封号，还有食邑万户的爵位，更有御笔亲书的匾额：运筹帷幄、决胜千里。
他上书奏报，边关已经安定，百姓也需休养生息，因此恳请君王准他回朝。他有些迫不及待，如今的他何止是有了功名，他要风风光光的、将等了他四年的素蝉迎娶回家。
接到圣上回复的朱批，他一路快马加鞭，等待的时日太长，恨不能一步跨回皇都。然而，当他风尘仆仆的回到皇都，回到御史府前，却没有见到素蝉，只看到府前沉重的大门上被贴上了崭新的封条。原来，身为监察御史的凌沐恩，劝谏君上因言获罪，罢官回乡去了。
入朝前，尚书大人特意告之，他是凌沐恩的门生，这事满朝皆知，然则圣上现今怒气还未消减，劝他暂且不要提及此事，也更不要妄想什么赐婚。他面见君王，接受封赏，心内百转千回，却不知如何开口将这满腹语句委婉陈说……
凌沐恩原想将素蝉将在京城等昊钧璇回朝，可素蝉却说，她还未及出嫁，何况父亲年事渐高，身体染疾，怎能就此与老父作别。他于是遣散了府中仆从，带了素蝉，还有三五贴身的小厮丫鬟回到故地。临行前，素蝉留下一封书信给昊钧璇，细陈原委前因，并说自己心意未改，在故土等待他前来。
不想回到故里不多时，凌沐恩舟车劳顿病势加重，转眼已是病入膏肓，弥留之际只记挂着素蝉此生的归宿，担心她从此孤苦无依。素蝉宽慰他说，昊钧璇既已回朝，想来领完封赏之后，便一定会来迎娶她了。
可直至办完父亲的丧事，守完七七之数，却仍不见昊钧璇前来。素蝉心中有些莫名的猜疑，但是每每想起过往点滴，便又将心中的那一丝疑虑给深埋了下去。
她想，许是朝庭太久没有赢过这样的胜仗，又听闻昊钧璇被赐了爵位，寻思着朝中的各种应酬自然是少不了的。一天一天的等过去，总归是能等到他来的。
【五张机，横纹织就沈郎诗。中心一句无人会，不言愁恨，不言憔悴，只恁寄相思。】
时日堪堪的过了三百余天，那一日，素蝉正在家中整理帐册。她父亲生前在故里置办了些田产，本打算养老之用，如今他驾鹤西归，这些俗务琐事便都只能由素蝉来掌管了。
小厮兴冲冲的来报，说是平远侯登门到访。素蝉顾不得敷粉描眉，放下手中帐册急急迎到门外，等了这么久，她心中的那个人，终于还是来了。
他望着眼前这个让他日思夜想的女子，一别五年，容颜依旧如故，只是身形销减了些。那宽袍大袖的衣衫，衬得她柔柔弱弱、却别有一番风韵。
她看着面前那个令她牵肠挂肚的男人，时光和塞外的风霜并未在他的脸上留下太多痕迹，只是五年前那个文质彬彬的文士，如今已是气宇轩昂的伟岸侯爷了。
素蝉见他只身前来，心想大约是不愿意行程太过张扬，她并非是注重捧场的人，只需心上人归来，便已满心欢喜了。
昊钧璇往凌沐恩的墓前上香祭拜，一面感念当年凌御史对后生晚辈的知遇之恩，一面信誓但但、许诺要三媒六娉娶了素蝉回府。
这远离皇都的小城虽消息闭塞，然那凌沐恩毕竟曾在官居一品的高位。即使罢官回乡，城里人却也多少听闻了些凌家的旧事。如今声名显赫的平远侯不远千里来到此处，不但住进了凌家，还为逝去的凌沐恩扫墓祭拜，明眼人都知这必是凌家小姐未来的夫婿无虞了。
昊钧璇对素蝉说，他要大修侯府，要皇都里的人都知道他娶得了如花美眷。素蝉只是笑笑，说能嫁予他此生便已无憾，无论锦衣玉食，还是粗茶淡饭，对她而言都不重要。
昊钧璇又说，他向朝庭告假两月，特意前来，就是怕时日长久之下素蝉与他心生间隙，如今还要赶回皇都去。素蝉仍是笑笑，说既已等了他五年，便不在乎再等五年，她认定的人，此生唯他而已。
于是，昊钧璇匆匆的又离开了，临行前，他对她说，待她守孝一年，待他修葺好候府，一准儿就来迎亲。
【六张机，行行都是耍花儿。花间更有双蝴蝶，停梭一晌，闲窗影里，独自看多时。】
皇都里的人都知道，这些日子圣上最宠信的人，便是平远侯昊钧璇。皇都里的人都在传说，这位平远侯有经天纬地之才，更有宋玉潘安之貌。皇都里的人都在猜测，哪家的小姐会是未来的侯府夫人。
昊钧璇坐在书案前已有大半日了，磨开的墨早已干涸，而面前那张信笺还是一片空白。他提笔在手，竟觉得重逾千斤，比他镇守边关时，手里的三尺长剑还要沉重。
他不知道该给素蝉写些什么、说些什么，她那一年的守孝之期早已过去，自己的侯府亦早就竣工。可是现在，他再也难说出要迎娶她的话，甚至连只字片语都再给不了她了。
如今的皇都歌舞升平，当今的圣上也许早已不记得昔年那个叫凌沐恩的老臣，也许早已忘了昊钧璇曾经是他的门生，又或许，他只记得那个不惜罢官也要向他谏言的老人。君王不能杀了谏臣，他明白武死战、文死谏这个道理，所以只是罢了他的官。君王的难堪，自然也要谏臣来承担。
昊钧璇曾在圣上大宴群臣时，趁着他高兴，略略提了提当年的凌御史，却不想君王立即拂袖而去。内臣看着他摇头叹息，知他想说些什么，可惜君上看重他，自不许他随便娶个平民的女子，更何况那女子的出身只会提醒君上过往那些不顺心、不遂意的旧事。
同朝的官史话里话外也莫不是在劝他，为远大前程计算，舍弃个女子，也是寻常事。过了些日子，他进宫问安，圣上的内待悄悄告诉他，圣上看中了左丞相家刚过及笄之年的小女儿，打算亲赐这桩婚事。左丞相与平远侯，就是他的左膀右臂，肱骨之臣，他们两家联姻，才是他所乐见之事。
昊钧璇放下手中的笔，重重的叹了口气。高官厚禄之下，他大约只能负心薄幸了……
【七张机，鸳鸯织就又迟疑。只恐被人轻裁剪，分飞两处，一场离恨，何计再相随？】
那一场婚礼十分盛大，圣上认了左丞相的小女儿为义妹，还赐了她郡主的封号。择好良辰吉日，由亲王在太庙亲自送了郡主坐上大红的花轿，一路喧嚣嫁入了平远侯府。
侯府里，满朝文武络绎不绝，恭维道贺之声此起彼伏。昊钧璇看上去春风满面，众人皆道结了这门亲事，他便是皇亲了，前程富贵无一不是他囊中之物。
宴席一直摆到深夜，那些宾客终于陆续的散去了，侯府里也安静下来，唯剩一轮明月当空。昊钧璇饮下满满一盏烈酒，不管他想与不想、愿与不愿，如今木已成舟，前尘往事于他而言，不过就是场年轻时做过的甜梦而已。那个叫素蝉的女子，从此只当是镜花水月好了。
只是，如今的他虽踌躇满志，却莫名有些意难平……
罢了，罢了，他甩甩头，那一年，他对她说，要以治国平天下为重，也许早在那个时候，所谓的儿女私情，便已被自己舍弃了……
他有济世安邦之才，更有了尊贵的出身，是以成婚过后，他的官职也越来越高。不过短短几年，便已官拜天下兵马大元帅、享亲王爵。
【八张机，回纹知是阿谁诗？织成一片凄凉意，行行读遍，恹恹无语，不忍更寻思。】
素蝉已经不想再去计算，她究竟等了他多久，她有些累了。越来越多的时候，她只是静静的坐在窗前，把玩着那只玉蝉。她也不太记得昊钧璇对她说过的那些甜言蜜语了，唯有那两句话，刻在她的心上，烙在她的脑中。生以为佩、死以为含……
城里的人都在猜测，那位来去匆匆的侯爷，还会不会回来。有人为素蝉忿忿不平，也有人幸灾乐祸说她识人不清。不管说什么她都不会放在心上了，她看过很多很多的书，也听过很多很多的故事。这世间的男子不乏李卫公之材，可这世间的女子却难有红拂女的运气。
她有时对着镜子，细细的望着镜中的自己，平淡得就像是快不存在了。她不再写字做画了，写来写去总是那两句，画来画去总是那场漫天的大雪。她那张古琴在墙上挂了许久，久到她已无法想起往日那些婉转的曲调了。
她让初雪去找了张绣架来，她还是一如既往的聪慧灵巧，很快就学会了刺绣。她喜欢在素净的绢帛上，绣些锦绣繁花，一派的春意融融。她想，也许未来的时光，都会被绣成锦缎吧。
每当冬日里大雪飘飞的日子，她都会裹上那张由雪豹皮制成的大氅，默默的站在雪中。她不会忘记那一年的漫天雪花，还有那个被她亲手送走的人。是不是在那个时候，她就已经告别了自己的爱恋呢……