【九张机，双花双叶又双枝。薄情自古多离别，从头到尾，将心萦系，穿过一条丝。】
又过了些年，城里的人已经很少提及凌家了。自那年平远侯走后，几乎再没人见过凌家的小姐走出过府门。城里总有新鲜事发生，大家茶余饭后的消遣典故时有时新，痴情的女子、负心的男子，当然不会是持久的话题。只是家中有女儿成年，父母难免要将凌家小姐的往事又复述一遍，大抵是要告诫不谙世事的小女孩儿，可千万不要与男子私定终身。
立春过后，素蝉不知为何就莫名的病倒了。每日里都懒懒的，连绣花都提不起半点兴致。初雪请了无数大夫，却都瞧不出是什么症状，也不敢胡乱给她用药，只能开些温补调理的方子了事。
她好象有些容易忘事了，经常歪在竹榻上怔怔的发呆，谁也不知道她在想些什么，初雪看着她很是担忧。
某一日，素蝉像是精神好了些，她让初雪掺了自己往府中小院里去呆了会儿。然后觉得自己仿佛是病了很久很久，久到都错过了春暖花开。忽然有断续的丝竹之声越过高墙飘进来，听得不太真切。
素蝉歪着头用心的听了好一阵子，只辨得那曲子很是哀婉，却听不清唱词是什么。她对初雪说，忽然想听听这曲子，遣了她去打听是不是城里有新来的歌姬。
隔日，初雪领了对兄妹来，说素蝉昨天听到，就是他们兄妹的曲子。细问来，这两人是要往皇都去投奔亲戚，一路行来盘缠用尽，只得卖艺赚些钱。
素蝉说头天听得不真切，请他们再弹唱一番，并备了笔不小的谢金。那为兄的坐下，将一管洞萧举到唇边，幽幽的吹奏起来，那曲子如芙蓉泣露、又似昆山玉碎，不过才起了个头，已听得人几乎要落下泪来。
过后，小妹和着萧声，亮出一把清亮的嗓子。只听她唱道：春初早被相思染，缘愁似个长。心已伤，泪流干，黑发白千丈。只是一去不复还……
后面的词，素蝉都没听清，她又回到了自己的思绪中，在心中反反复复的吟诵着那句：心已伤，泪流干，黑发白千丈。原来，心真的是会伤的，只是伤透了心，却未见得就有泪能流出来。
歌已毕，素蝉还是托了头呆呆的坐在那里，那兄妹两见主人这样，也不敢离坐。沉寂半晌，素蝉终于回到神来，说了声抱歉，又请他们稍坐片刻，起身回了房。
她捧起在枕边摆了数载的那只锦盒，那盒已被她用蜡封起多时了，她想，大概应该物归原主了。她将那锦盒交予兄妹两，再附上重金，请他们代为转交到当今的元帅府去。
自那锦盒送出，她便一病不起了，似乎连同她的灵魂、性命都随那锦盒去了。初雪日日陪在她身畔，当她清醒时，便同她有一搭没一搭的聊会天。
………………
锦盒送到昊钧璇手里，已是大半个月后。当他看到盒口处那个蝉形的火漆印时，百般滋味顿时涌上心间，连他自己也分辨不清，那些到底是愧疚、是不舍、是悲伤，抑或还是其他……
这些年来，他不愿想起素蝉，也不敢想起她来。可现在，这个锦盒在他毫无防备之时出现了，盒里每一封信件，信笺上的每一个字，仿佛都变成了针，密密实实的扎在了他的心尖。
他以为，或者说他希望，素蝉已嫁给了别人，这样他的负罪感，也许会减轻一些。只是这样的念头通常都是一闪即逝，他也深知那不过是自己一厢情愿的妄想罢了，她此生是不可能会再嫁给除他之外的另一个男人。
他对着那锦盒，将自己锁在书房里一天一夜。他不知道素蝉托人送了这些信来，是想告诉他，两人从此恩断义绝，还是想告诉他，哪怕是这么多年过去了，她依然还在思念他。
后来他又想，自己如今功成名就、大权在握，虽已娶妻生子，但也可娶了素蝉来做个如夫人。想来此举就算是圣上，也不能再有所干涉。
打定主意，他推说身体染恙，再次告了假，悄悄的离开了皇都。这次他不再星夜兼程，偶尔还会希望这条路永远走不到底，仿佛如此，他就能有更多的时间来思索、来拼凑，见到素蝉后，应该怎么跟她解释。
不过再远的路，再慢的脚程，也终有抵达的一天。时隔多年，昊钧璇又站在了这座沉寂的大门之外。白墙青瓦间，仿佛一切都回到了昨天。零星过往的路人，看到他的一身甲胄，依稀想起，很多年前，传说平远侯要来迎娶凌家小姐……
这天，她醒来好似精神了许多，忽然对初雪说，不如趁她还清醒着，及早替她张罗一门亲事，好好的将她嫁了出去，自己真就可以无牵无挂了。初雪却说早就烦透了这事，这辈子情愿孑然一身。素蝉听了这话便也不再多说什么，她原就当初雪如妹妹般看待，心想如若自己去了，这份家产倒也能让她傍身。
她梳洗完毕，又对初雪说，去请个喜娘来，自己要好好打扮一下。初雪以为她是病糊涂了，忙问原委。她说夜里做了个梦，梦到了那对代她传信的兄妹，他们说昊钧璇今天会到这里来。
这话让初雪心里一阵酸楚，忙别过头去，飞快的擦拭掉大颗大颗滚落下来的眼泪。佯装出笑脸说好，随即出了府去。她找了城中最好的喜娘来，说自家小姐许是时日不多了，此生还有心愿未了，但求她能帮这个忙。
那喜娘做了大半辈子，还从未听说过这样的事，一时间也拿不定主意。初雪急忙将一封谢礼奉上，那喜娘却并没细看。她想起这凌家的小姐，素日虽少出门，却一向待她家那些佃户甚好，逢年过节还会命人在府门外搭起棚架赠食舍粥。如今自己帮她了了这个心愿，权当是做了功德吧。
喜娘这还是头回见到传闻中的凌小姐，她不禁暗叹，可真是个美人，满脸的病容也难掩秀丽娴雅。只可惜遇人不淑，白白被耽搁了大好年华。
喜娘看她的神色，却不像初雪所说已至油尽灯枯，以为她只是心内郁结、难以开解罢了。可替素蝉梳头时，大把的青丝随着牙梳滑落下来，这才知初雪并非夸大其辞。
但素蝉就像没事人似的，不颦不笑，无喜无悲，静静的装点完毕后，便行至窗前，出神的看着那一院的合欢花。
昊钧璇理了理金甲，正了正头冠，叩响门环。不久便有个小厮来应门。他说出名号后，就见那小厮急冲冲的扭头跑回内宅去了。片刻过后又再奔了出来，领他去到前厅安坐、奉上香茗，说素蝉即刻就出来。
他望着她，依旧那般美好，只是她的眼中无波无澜，透彻得就像天地都不存在了一般。他那堆反复推敲过的言辞，就在这一瞬间全部灰飞烟灭了。
他说，素蝉，我来迎娶你了……
她说，哦，是么？原来你是来迎娶我的……
他急急的解释着那些年的因由，陈述着自己有多么的身不由己，又说这些年来是如何的思念着她。
她静静的听着，没有反驳，更不接话。她想，她深爱着的那个人，永远的留在了那个飞雪漫天的冬日里了。而面前的这个人，真是陌生极了。
他感到前所未有的慌乱挫败，搜肠刮肠，直至再也找不到可以言说的借口和理由。只能瞠目结舌的颓然坐下。
她盈盈的站起身，走到他的身边，端起那盏快要凉掉的香茗，看了他一眼，揭开杯盖、旋即将手一翻，碧绿的茶汤泼撒了一地。她放下茶盏，冷冷的说，旧情既逝，覆水难收，昊将军请回吧，想必将军夫人此时正在企盼着夫婿返家。
他亦知她说出的话再无回转的余地，只能垂头丧气的离开了，踏出大门后，听到木门关闭的吱呀声。他忍不住又回过头去，最后再看了一眼门额上已有些斑驳的凌府二字，他此生最欢愉的岁月，还有此生最深受的女子，从今以后，便与他再无瓜葛了……
命小厮送客后，径直往闺房去了，她此生的愿望终究还是难了。所幸，在此生的终点，她告别了那个牵挂了一世的薄情之人。
这短短的几步路，耗光了她仅剩的精力，刚迈进房间，一口气来不及续上，便软软的倒在了地上。初雪惊呼着跑过来想要掺住她，却无论她怎样用力，都不能再扶起她了。
她的视线已经模糊了，她的身体越来越冷了，她仿佛又回到了那个冬日的清晨，从他手里接过那枚玉蝉。她用尽全力握紧手中的那枚玉蝉，恍惚间好似又听到了他的声音，她随着他的语调，一字一顿的念和道：生以为佩，死以为含……
初雪遵照她的愿望，以喜服红妆替她入敛，并将那枚她握了一生的玉蝉放进她的口中。
又过了些年，连场暴雨倾泻过后，那坟茔已有些损毁。初雪请了人来，想替她另觅了一处阴宅，开棺敛骨那日，烈艳万里，似要驱走连日来那浓得化不开的阴霾。
谁也没料到，棺椁内除了那枚玉蝉，别无他物。初雪拾起玉蝉，原本通透无瑕的润白蝉身中，一条血沁触目惊心、贯穿首尾。
初雪忽然想起，那年兄妹二人唱过的歌中，有那么一句词：相思染，断愁肠，死死向往，天下一场血泪雨……
这世间，有很多东西都能舍弃，偏偏相思两个字，一旦沾染上了，便噬骨透心，魂梦相随。