弘庆大学是由好几所二、三流的大学合并的，据说是市里要打造什么教育名片的直接受益产物，因为合并后人数众多，于是在城边上圈出了一块空地新建了校舍，如果是头一次搭飞机来这里的外地人，大多会隔着机窗询问靠着湖边的那片诡异建筑是什么道观或者寺庙，因为从空中俯视这学校的全貌，着实是太奇怪了，就是一朵大大的莲花托着一个阴阳鱼盘。学校建成没多久，就成了颇有名气的观光点，旅行社的宣传语是这么描述弘庆大学的：集合多间知名高校优越师资，打造新世纪国际一流大学，世界顶尖设计师参与设计而成的多功能生态校园……
而弘庆大学的学生都觉得这样的宣传语根本就是扯淡，如果不是离城区太远，大部分学生情愿多花笔钱在市内租房居住，原因无他，自这学校建成那天起，各种跟校园相关的怪谈就层出不穷，几乎每个季度都有学生出事，轻则重伤失忆，重则一命呜呼。什么重光湖里寻替身的淹死鬼呀，什么春晖苑里百年不散的地缚灵呀，什么香樟林里专找情侣麻烦的鬼打墙呀，什么机电试验楼里的永远停在四楼的电梯呀……每次有学生出事，或者每个学期开学，怪谈的数量就会相应增加，日子久了，学生们胆子再大也不敢跟这些虚无飘渺的怪谈硬抗，几乎每晚九点晚自习结束过后半小时，所有的学生都回到各自宿舍不再出门。一来二去，弘庆大学以好环境好校风开始有了些千金大小姐的架子，外人也不怎么谈论弘庆曾经二、三流的前身了。
赵桓拎着一大包书走到校门口时抬腕看看时间，刚刚过了九点半，想来那些上完晚自习的学生基本上都回宿舍了，虽然在学校一年多也没撞过邪，但他心里也着实没底，毕竟以前重来没试过晚上九点半以后还在校园里晃荡。现在摆在他面前有三个选择，要么走大路二十多分钟后就能走回宿舍，要么在学校旁边的小旅馆里花一百大元住一晚，要么抄小路5分钟赶回宿舍。看起来最保险的是在小旅馆里住上一夜，可要是被同学知道了，肯定会被笑死。如果走大路估计半小时内也出不了什么怪事，可偏偏今天校内的变电站出了故障，路灯都开不了，一条淹没在梧桐树荫下的宽阔大路这时尤显出几分诡异。咬咬牙，还是走重光湖边的小路好了，反正黑灯瞎火的，跟走大路也没啥区别。
喃喃的念了一堆南无阿弥陀佛之类的废话，赵桓自觉已达到心理暗示的目的，再骂了一遍书店老板，如果不是因为他白天泡姑娘去了，就不会搞到自己这么晚才回学校。一犹豫的工夫又过了几分钟，校园里更安静了，赵桓觉得再拖下去就真得在校外的旅店里猫上一晚了，原地跺跺脚，顺着重光湖和樟树林之间的小路往宿舍跑去，如果不是这条路太过曲折，估计他连眼睛都不愿意睁开。眼看着无惊无险就要跑到小路尽头了，透过树枝的缝隙已经可以看见宿舍的灯光，他心里的石头算是落了地，一边微微的喘着气，一边不由自主的放慢了脚步。
“站住！”一句生硬的呼喝虽然很明显是压低的声量，但在赵桓听来就象是耳边滚过的一个炸雷，吓得他全身汗毛倒竖，一个趔趄跌坐在地上。
“这么耗着你不烦哪！”这次是个颇为悦耳的女声，“就你那点本事也想从我这里拿走东西？做梦！”
“你，逃不掉的！”
又是那个生硬的声音，听起来好象两个人起了争执，而不是撞上传说中不干净的东西了，赵桓定定神站起身来，寻着声源朝林中望去，隔得有点远，只能看到一男一女一黑一红两个影子。他大着胆子走近一些，躲在树后想看个清楚。
“逃？哈哈哈哈……”背对着赵桓的女人轻轻的拍了拍有些宽大的衣袖，仿佛像是听到了天大的笑话一般，“就凭你个蛮子，也敢这么跟我说话？嫌命长么？”
“呸！我忌部氏，乃是世袭的贵族！不容污蔑！”离得近了，赵桓终于看清了这个黑衣男子的长相，也终于明白了这人说话怎么这么生硬。
这分明就是在弘庆大学医学院里小有名气的日本留学生忌部廉男，据说一年前以交换生的身份入读，平日里眼睛长在头顶上，端着不屑与蝼蚁为伍的上国之民的架子，不把任何人放在眼里，很不招大家待见。赵桓虽然也读医学院，不过与他不同系，所以也就是偶尔打上那么一两个照面，今天突然在传闻闹鬼的香樟林里碰上了，又偏偏看到他在威胁一个女学生，差点就忍不住想要去帮忙，不过转念一想，别是小情侣在打情骂俏，自己这么突兀的冒出来也太过奇怪了，于是依然躲在树后没有出声。
“贵族？还世袭？哈哈……不就是个世代只管添灯掌蜡打杂的闲差么，亏你也好意思说出来！”红衣女子指着忌部廉男很没形象的笑起来，“小弟弟，回去问问你太爷，那个所谓的贵族是怎么回事吧。”
“少废话！你，交出来，把东西，可活！”忌部廉男很明显是被红衣女子的轻蔑态度给激怒了，原本就很生硬的中文更是说得颠三倒四。
“我最后说一次，那东西不是凡人可以承受的，如果你再来纠缠，我可就真不客气了。”红衣女子抬手理了理被风吹得有些零乱的长发，低头轻轻的摩挲着左手腕上一环通透碧莹的镯子，轻声细语几不可辨“八百年前就不该让你们活下来……”她再抬头时，脸上冷得几乎快要结成冰了，就算赵桓只能看到她的背影，也感觉到冷彻心肺的寒意，也从两人的来言去语间知道了这不是小情侣吵架那么简单的事。忌部廉男显然也感觉到了红衣女子散发出的肃杀之气，蓦地拨出手枪瞄准了她的眉心。
“不可以！”赵桓一冲动，大叫着跑到两人之间，看看离自己不过两米的黝黑枪口，不由自主打了个寒颤，“忌部同学，这里是中国，是弘庆大学，你不可以在这里杀人！更何况这样对待一个女孩子。”
忌部廉男带着杀气看了赵桓一眼，但还没等他开口，那红衣女子倒是冷冰冰的先说话了：“你让开。”赵桓有点摸不着头脑了，从来也没听说被帮助的人对提出帮助的人态度这么差呀。他转过身，对着白衣女子挠挠头发，“这位同学……”等他看清楚这女子的长像后就愣住了，看她的眼神好象早就不是学生了，可要去估计她的年龄又很困难，冷不丁儿一瞅吧，好象是二十七、八，再一细看吧，又好象刚刚二十出头，可是从她眼神里透出的淡没又仿佛是一种超越了时空的久远。“你看够了没有。”也不知道被赵桓这么呆呆的盯了多久，白衣女子终于开口了，赵桓不好意思的又挠挠头发退到一边，好象完全忘记了自己是来打报不平的。
忌部廉男向红衣女子逼近一步，他手中的枪几乎要抵上女子的额头，“我忌部廉男，尊贵的忌部氏后人，代表先祖向你索回你八百年前夺走的东西！”
“啰嗦！我还代表月亮惩罚你呢！”红衣女子完全无视那支枪的存在，无声无息的一掌按在忌部廉田心口之上，一下将他打到两三丈开外，身体还没落地，就听到噗的一声闷响，整个人已经消失了，星星点点的血雾洒落到野草上，前后只不过一眨眼的工夫。
赵桓完全被吓傻了，瘫坐在地上，红衣女子淡定的走到他身边，依然没什么表情，“你看到了不该看到的东西。”
“妖……妖……妖……妖怪！”赵桓拼命阻止自己牙关打架，将心中的恐怖喊了出来。
“啪”一记清脆热辣的耳光落到他脸上，“混帐，你说谁是妖怪！”
“啊！！”赵桓蹭的一下从床上坐起来，“妖怪！”然后毫无悬念的一头撞到上铺的床板上，额头顿时肿起一个大包，他迟疑的转头看看，自己在宿舍的床上，黄昏的落日余晖的金色柔光笼罩着宿舍，些许微风挑逗着雪白的窗帘，宿舍里一个人都没有，床边堆着他昨天晚上带回来的一大口袋书，这些就跟他无数次跷课的情形没两样，但脸颊上又分明留着火辣辣的痛感，他摇摇晃晃的起身走进洗手间，镜子里的自己，左脸上印着一个清晰的巴掌印。
撞邪！赵桓心里只能想到这两个字，对于他不过二十来年的人生，这两个字眼太惊悚了！那些小时候听说过的怪谈，随着这两个字一点一滴的又浮现在眼前，那些原本形象模糊的精怪、鬼魂，突然之间就具象了，好象随时随地、无声无息的就会出现在他的周遭……