三天了，整整三天，赵桓觉得自己的脑袋就是一坨浆糊，红衣女人让忌部廉男瞬间化为血雾的画面无时无刻不出现在他眼前。甚至是在梦中，有时是那女人用同样的手段把自己给杀了，有时是忌部沾满血污的脸在在他面前飘来飘去，有时是那个女人变成一只头上长角，身披赤色长毛张着血盆大口露出两颗獠牙的怪物……
“阿桓……”凌晨五点，天边略微有了些亮光，赵桓对床的张维把噩梦中的他摇醒，“你是不是又做噩梦了。”
“我头好痛！”赵桓坐起身来，使劲甩甩头，“帮我倒杯水，谢谢。”
“你……那个……”张维小心的挑选了一下措辞，“你是不是撞……撞上什么不干净的东西了呀，从那天晚上回来你就尽做噩梦。”
“撞邪么？可是我做的噩梦跟学校里那些怪谈都不一样呀……”
“那你都梦见些什么呀？这两天尽听里在梦里大喊什么妖怪，什么不是我，什么走开之类的。”
“我不知道怎么跟你说，这个，很奇怪……不合常理的。”
“可是你也不能这么天天的做噩梦呀，你再请假就一定会被你们系那个教临床心理学的死变态拿去做研究课题的，他可是削尖了脑袋都想找个跟学校怪谈扯上关系的还能被他研究的学生。”张维有点同情的看着赵桓，庆幸自己不是心理学系的学生。
被他这么一说，赵桓也觉得麻烦事接踵而来，“怎么办，这事儿说出去没人会相信的。”
“到底什么事呀！大老爷儿们不要这么婆婆妈妈的！”
赵桓盯着张维看了半天，没头脑的问了一句，“那天我是怎么回来的？”
“哪天？”张维对赵桓的撞邪始末期待了半天，一时反应不过来他问的是什么。
“就是星期天晚上，我只记得太晚回学校，所以从重光湖边那条小路跑回来，但等我醒过来的时候就已经是星期一傍晚了。”
“你那天是有点奇怪。”张维靠在椅子上想了想，“你差不多是十一点回来的，进屋的时候拖着一口袋书，看起来无精打彩的。我当时还问你怎么这么晚回来，不怕撞上什么不干净的东西么。你什么都没说，把那袋书往床边一扔倒头就睡。那时我以为你生病了，还帮你量了体温，不过都很正常，我想可能你就是累了，就由得你睡过去了。第二天早上我叫你起床，你就只哼哼了两声好象困得不行，我便直接帮你请了病假……基本上就这样。”
“如果……如果……我是说如果啊，如果我跟你说我那天晚上是一宗凶杀案的目击者，你信不信？”
“凶杀案？什么凶杀案？哪里的凶杀案？别扯了，这两天的新闻根本没有什么关于凶杀的。”
“真的，那天晚上，我在香樟林里，看到你们系那个很讨人厌的忌部，被杀了……”
“你说忌部被杀了？不能够呀！他星期天搭早班机回日本了，好象说是家里有什么急事，请一个月的假。”张维一味摇头，“他不可能回到日本又马上搭飞机回来，然后被你看到他被人给杀了吧。”
“什么？！你说忌部回日本了？不可能！不可能！”那一瞬间，赵桓以为自己正陷入另一个噩梦之中，半晌，他无力的垂下头，低声说，“他死了，被杀死的，我……看见了，真的。”
张维突然觉得自己刚才一口否定赵桓太武断了，他想自己毕竟只是听说忌部那天早上要搭飞机回日本，谁也不知道他是不是真的回日本了。而看赵桓现在的样子，即不像在说谎，也不像是神智不清。再说，认识赵桓快两年了，他也不是疑神疑鬼一惊一乍的人，也许他说的是真的，又或者他真的撞邪了……
就这么说会儿话的工会，天已经大亮了，清早的阳光干净而无害。张维把赵桓拉出门，说是一起去吃早餐，顺便晒晒太阳，赵桓无奈的换上衣服跟他出了门。在食堂里迅速干掉了一堆食物后，两个人的精神都好了很多。
“阿桓，你有没有想过回现场去看看。”张维很郑重的问出这个问题。
“回现场……”赵桓第一反应是那个可以瞬间杀人的红衣女人，一滴冷汗顺着额角流下来，“还是不要了吧，不见得会有发现的。”
“所有的事，一定有迹可寻。如果那里真的发生过凶案，肯定会留下什么。”这一刻的张维很认真，很严肃，“如果那里什么都没有，那你就一定是在做噩梦。总之，不管是真是假，去那里看看都没坏处，总好过你现在这么折腾自个儿吧。”
赵桓望着远处的香樟林，想了好一阵，重重的点了点头，“去！”
“我想，应该就是这里了。”赵桓叫住走在前面的张维，回头看看，“那天我从校门跑过来，看到了宿舍的时候就没再跑了，差不多就是这里了，然后就在旁边的林子里看到忌部被杀了。”
“那好，我们进林子去。”张维指指右边，“我找这边，你找那边，看看能不能发现点什么。”话音未落，他看见自己左边不远处的一棵樟树下的草丛里好象有什么东西，“你看那里，那个白色的是什么。”
两人快步走到树下，看清那是一本名为《行为心理学》的新书，不由得面面相觑，毫无疑问，赵桓那天来过这里，这本书是他买的一摞书中的一本。
赵桓不再说话，走到前面的一块稍微空一点的地方，“这里，就是这里，忌部在这里被那个女人拍了一掌，然后就……没了。”
张维找了条枯枝，拨弄了一下周围的野草，挑了点暗红色的泥土举到他面前，很沉重的说：“我觉得，你说的，可能是真的。”
赵桓又开始不由自主的牙齿打架了，如果说之前他还能用噩梦来自我催眠，那么现在就是再一次接触鲜血淋淋的记忆，红衣女人那一掌就像是真的按到了他的胸口。他颓然坐下，张着嘴大口大口的吸气，活像个哮喘发作的病人，“真的……果然是真的……”
“报警吧。”张维想来想去觉得只有报警才是唯一的解决办法，掏出手机就要准备拨号。
“不行！要怎么跟警察说？说忌部被妖怪给杀了，连尸体都没留下，他们信么？到时所有人都会觉得我们精神分裂了。”赵桓第一时间否定了他的想法，使劲咽了口口水，“而且，而且，我记得那天晚上那个怪物杀了忌部，还跟我说了一句话……”
“它说了什么？！”
“它说……它说……说我看到了不该看到的……”赵桓一脸惊恐的望着张维，“我觉得，如果把这事说出去，它一定不会放过我们的！”
不知是心理原因还是别的什么原因，张维觉得一阵阴彻彻的轻风好像一只冰凉的手抚过他的脸，浑身立马起了一层鸡皮疙瘩，他定定神，左右转头看看，“我们先离开这里，再想怎么办吧。”
又是几天过去了，赵桓和张维谁都不再提林中的那本书和那块浸了血的杂草地，赵桓也不再梦到惊心动魄的那一幕，当他们都以为这事就这么过去了的时候，赵桓又开始做奇怪的梦了，这次他梦到自己很小的时候得的一场莫名其妙的眼病。
天幕压低，厚厚的云层像是触手可及，不时有滚雷声远远传来，赵桓好象听到一些说不清楚的古怪声音，好象在哭，又好象在叫他的名字。迷迷糊糊又走到重光湖边的小路上，已经不知道这究竟是现实还是自己的梦境了……
他心底有个很轻很细的声音在跟他说：回去，快回去！但脚却不听使唤的继续往前走着，终于“咚”的一头栽进湖里。朦胧间，好象有人把他从水里拎了起来，仿佛又是一个身着红衣的女人……
她的脸色白得连夜色都无法阻隔带给人的视觉冲击，她的嘴唇红得触目惊心，她抓住自己后颈的那只指甲长长的手，冷得像是锋利的冰锥。赵桓想往后退，可身后就是重光湖，他只能使劲将头往后撤，希望能离这个可怕的女人远点。
只是，那个女人很快放开了他，一言不发的看了他好久，眼神儿里没有一丝温度，也更没有一点情绪。这让赵桓惊恐到了极点，他已经无法去想象接下来会发生什么事了，脑子里来来去去只有一个字——死！
又过了好久，由于一直保持着一个僵硬的站立姿势，他觉得自己的腿都已经失去了知觉了。可是那个女人还是定定的望着他，没有丝毫的改变。他鼓起勇气、硬着头皮，缓慢的往侧边挪出一小步。一阵细密的针刺感遍布他的两条腿，差点就要抽筋了。可就在他想要拨腿逃跑的时候，那个女人出乎意料的长叹了一声，然后，居然就扭头离开了……
这？！这是怎么回事？！赵桓傻在当场，这段发生在自己的身上的事，分明比他前几日亲眼瞧见忌部被她一掌毙命，更加诡异！