一个接一个的怪梦，纷乱零散的画面，唯一不变的就是那个红衣女人，时而冷默，时而亲和，飘飘悠悠的耳边唠叨，你的命和你的人都要留着，可不能不明不白的没了……
赵桓不知道张维是否也和他一样，在去过香樟林后也开始做噩梦了，但他却发现，张维的精神态度跟他一样越来越差。到了夜里就一直拖拉着不愿意马上睡觉，等困到熬不住了，才倒头睡下。虽然两个人回到宿舍会聊聊天，但还是很有默契的不去提起跟凶案有关的任何话题。
小心翼翼的挨到了周末，还好除了做些古怪的梦，也没再发生什么事了，校园里一如既往的平静，没有人知道曾经发生过什么。赵桓自欺欺人的想，就这样吧，就当真的只是一场噩梦，不要再自己吓自己了。傍晚的时候张维拎着一袋子药材回到宿舍，把书桌上的杂物都清理掉，摆上一只黄铜的研钵和一只通透的白瓷碗。
“这都是些什么呀？”赵桓好奇的拨弄着那些药材，看起来长得都差不多，反正都是晒制过后的草木尸体，干巴巴皱巴巴的。
“忧愁思虑，则火起于心，心伤则神不安，故苦惊；心主血，心伤则血不足，故喜忘；心愈伤则忧愁思虑愈不能去，故夜不能寐。苦可以泻火，故用黄连；重可以镇心，故用朱砂。生地凉心，当归养血。炙甘草者，所以益脾，脾是心之子，用之欲其不食气于母故尔。”张维一边捣药一边照本宣科的背了起来。
“不明白”赵桓完全不能明白听到的是什么意思，一脸茫然。
“弄点朱砂安神丸，理气安神，简单说来就是让人可以好好睡觉，而又没有安眠药的副作用，更不需要拿着医生开具的处方去药店里买。”张维把研磨好的粉末一份一份的排起来，“这里是五种药材，朱砂、黄连、地黄、当归、甘草，这一瓶是炼蜜。”
“这怎么个吃法呀，中药不都是用水熬的么？”
“那只是煎药方法的一种，以前的人说‘丸者缓也’，就是说把药制成蜜丸，在体内溶解缓慢，可以把药效的持续时间延长，所以有很多药都配上蜂蜜制成蜜丸。”
“那炼蜜是哪种花的蜜呀？”赵桓有些明白了，“我吃过什么百花蜜、桂花蜜、冬蜜，好象没吃过炼蜜。”
“炼蜜不是指某种花的花蜜，是把蜂蜜炼制过的，是个技术活儿，有个术语叫做滴水成珠。就是把蜂蜜倒在锅子里，煮沸后用文火慢慢熬，熬到产生均匀的小泡时，用筷子蘸一滴蜂蜜滴到盛有冷水的碗里，如果不散而沉底，就可以了，这就叫滴水成珠，也就是去掉蜂蜜里多余的水份，让它更有粘性。”
“我发现你们中医可比心理学有意思多了！”赵桓伸手蘸了点炼蜜放进嘴里，“有点像麦芽糖。”
“还好吧，”张维边说边把各种粉末倒进瓷碗里，“也就那么回事儿了，现在的人，除了疑难杂症，都不怎么待见中医了。你去书柜那边，帮我把抽屉里的那副竹帘拿过来。”
“这不是做寿司的么？”
“这是用来晾药的。”张维把制好的十几颗鸽子蛋大小的蜜丸整齐的码放在竹帘上，用纱布盖起来，“晾一晚上，明天就可以了。”
熄灯后，两人各自躺在自己的床上，有一搭没一搭的聊聊人生聊聊理想。
“楚衡，”张维翻了个身平躺着望天花板，“如果忌部一个月后没回来，会不会把这事扯出来……”
“不知道，这事太聊斋了。平时没人会去那条小路的，可能会被列为失踪案吧，而且这么多天了，也没人说起他失踪的事，应该根本就没人知道他根本没回日本，而是死在这里了。”赵桓拉起毛巾被把自己盖住，“这事没人会相信的，如果说出去，我们一定会被当成神经病。”
“从膻中穴取丹，以金针平刺5分，先泻湿燥浊气，取丹后用辰砂镇养。”
“不对！应该先炙烫神光穴，这里是天部之气的阴阳寒热分界之处，所以分为日月两穴。去湿寒补气血，然后以金针暂封，再从膻中穴斜刺3分取丹，否则鼎炉会在你取丹前就迸裂，这丹就又白炼了。”
“你封了他的神光穴，更取不了！”
“你忘了10年前那只鼎么，就是被你这么给生生裂掉的，浪费了上好的千年辰砂！”
“那是鼎炉本身太虚，虚不受补，就算没裂，那丹也炼不成！”
…………
赵桓一夜都没睡踏实，就听见两个人在自己耳朵边上争论，可争论了些啥他完全搞不清楚，就记得辰砂、神光、膻中几个词。起身洗漱完坐在床边发了好一会呆，死活想不起梦境的细节。
“你又作噩梦了？”张维一边换衣服一边问，“我昨晚还好，啥都没梦到。”
“这次不是噩梦，就梦到两个人在争，争来争去也不知道在争啥，我怎么想都想不起来了。”
“想不起来就别想了！”张维掀起纱布，捏起一枚蜜丸，“你要不要吃一颗，老做怪梦也很伤神。”
“哦，好啊。”赵桓接过张维递过来的药，刚闻到药味就有点想吐，“这药的气味怎么这么怪呀，这苦味闻着就反胃。”
“有黄连嘛，肯定会有苦味的，你不用这么敏感吧。”张维嚼着药丸，“也没多苦，还有甘草和炼蜜。”
“算了，我还是不吃了。”赵桓把药丸放回纱布下。
“嗯，如果今天晚上你还做噩梦，真的就吃几颗试试，怕苦就捏着鼻子直接和水吞下去就行了。”
“好吧，那就明天再说。哦，对了，你知不知道辰砂是什么东西？”
“就是朱砂呀，这个药丸里就用了朱砂。辰砂是以前的说法，现在几乎都改叫朱砂了。”
“那神光和膻中又是什么？”
“两个穴位的名字，膻中穴在胸口，神光穴在左右的七、八肋骨之间。你问这干嘛呀？”
“我就记得梦里有人说起这几个词，其他就不记得了。”
“那没啥奇怪的，是不是这两天你来教室找我的时候听到别人念叨这些名词了，都是很普通的药名和穴位名，不用疑神疑鬼的。”张维拍拍赵桓的肩，“我们都把那事忘了吧。”
人类总是那么的有趣，对于恐惧、对于危机，只要没有亲自触碰到，他们就可以像只驼鸟一样把头埋进沙子里，依旧过着各自波澜不惊的生活。
张维还在吃着他的安神丸，一早一晚，定时定量，脸色不再苍白，眼睛不再无神，只是越来越喜欢睡觉，一天比一天睡得早。赵桓虽然好几天不做噩梦了，但因为之前精神太过紧张，一个星期都没怎么好好睡过。本来打算跟着张维一起吃安神丸，结果每次一闻到那股苦味，他就觉得五脏六腑跟坐过山车似的难受，最终还是放弃了吃药。转眼又是七天过去，张维吃下最后一颗安神丸，喝了点水，又躺回床上去了。
“喂，你从昨天到现在都睡了二十个小时了，大白天的怎么还要睡呀！”赵桓终于觉得张维不对劲了，使劲摇了摇他，想把他从床上拖起来。
“再睡会儿……让我就多睡一会儿……好困……”张维含含糊糊的应了几句，又沉沉的睡过去了。
赵桓见怎么都摇不醒张维不由得慌了神，翻出手机就摁了急救号码，但总是听见盲音，求人不如求己，揣上钱包就打算背了张维出门去医院。
“没用的，他这辈子都醒不了了。”一个熟悉冰冷的声音响起，赵桓一抬头，看见窗边的椅子上坐了个人，仔细一瞧，吓得魂飞魄散，不是别人，就是那个秒杀忌部廉男的红衣女妖怪。他啊的大叫一声，转身就往门口跑，一步跨出去就傻在那里了，门口站着另一个人，眉目如画、白衣胜雪，一时辨不出是男是女。
“啊！！救命呀！！妖怪！”赵桓条件反射的缩到墙角一边尖叫一边呼救。
两个人谁也没说话，只是默默的看着他又叫又喊。约摸过了十来分钟，既没人来搭救赵桓，那两个人也没对他做什么，而赵桓的嗓子也叫痛了，终于安静下来。
“你……你们到底是什么妖怪！青天白日就敢出来！”看到这两个人并没把他怎么着，他的胆子终于大了一点。
“臭小子，你再敢叫我是妖怪，我就弄死你。”坐在窗边的红衣女人瞪了一眼赵桓。
“小同学，你乖乖呆在一边，我们不会杀你的。你也不要叫了，叫也没用，没人能听到。”站在门口的那个人开口了，听声音应该是个男人，他的语调柔和很多，但却也是一脸淡默。而他的话让赵桓莫名其妙的想起那个喊破喉咙也没人救的老段子，看那两人真不像要杀人灭口的样子，也就老老实实的缩在墙角不动了。
坐在窗边的红衣女人站起来，走了张维的床边，拉手抓住张维的衣服，像拎小鸡仔儿似的把他一把抓起来，另一只手在张维的额头上拍了一下便松开了双手，张维整个人就浮在空气里了。
“喂！你们要干什么！”
“过会儿你就知道我们要干什么了。”红衣女人朝他扯了扯嘴角，露出个阴森古怪的笑脸，转头一挥手，张维的上衣就碎成了布条落在地上。她转头对那个男人说：“应该可以了。”
那男人把一个小包放到书桌上，取出一只暗红色手掌大小的盒子，一包金针，还有一颗拇指大小像泥土的东西，她先是拿起那颗泥球，放到手心里捏了三五秒，然后指缝里飘出一些淡淡的烟雾，随即一股草药香气迅速在房子里弥漫开。
他走到张维面前，把手掌贴在他的胸口，缓慢的揉了一小圈，然后迅速松开手掌，左右手各拈起一根金针，由下而上斜刺在张维的左右肋骨上。做完这几个动作，他闪身让开，红衣女人一手捧着盒子，一手拈着金针站到他的位置上。
插在张维肋间的金针一点一点的穿过皮肤扎得越来越深，慢慢的毛细血管的脉络越来越清晰，从下针的两点开始，脉络逐渐向小腹部显现，然后消失。接着从小腹重新开始由上显现蔓延，就像是一道血痕由小腹穿过前胸直抹到心口被草药球炙烤过的位置，而后以此为中心，原本肉眼不可见的脉络越来越清晰，并逐渐向全身蔓延，最后又消失不见。
几乎同时，张维周身的关节开始发出啪啦啪啦的轻响。当最后一条脉络消失的那一瞬间，白衣男人右手一扬，一针刺在张维的心口上直至没顶。这针却与前两针不同，扎下之后反而像是被一只无形的手一点点的往外拔，不知过了多久整支金针被挤出体外，接着一粒龙眼大小，通体金光涌动的红丸随之出现，掉进那个红衣女人早已准备好的盒中。
“咔”的一声，张维的身体像是被敲击过的瓷器，出现了细微的裂纹，刹那间四分五裂散落成一地干燥的血沙。
赵桓看得目瞪口呆僵立一旁，红衣女人端着盒子走到他面前，伸手托起他的下巴，在两腮处轻轻一捏，他便张开了嘴，她的另一只手一翻，那颗从张维身体里取出来的珠子，被倒进赵桓的嘴里，然后一骨碌顺着喉咙被他吞了下去，他终于两眼一黑，晕倒了。
“这鼎炉最后还是裂掉了，真可惜。”
“好歹丹成了，总算没白花工夫，这颗丹丸总算是炼到最后一关了。”
“这小子怎么还不醒，真废。”
“受了惊吓都这样，但愿他别被吓傻了。”
那两个人站在赵桓身边，你一言我一语跟平常聊天似的，没过多久，赵桓居然就醒过来了，睁眼看见这两人又跟见了鬼一样，害怕却又无处可躲。
“你记住，十天内只能吃素，如果可以不吃那是最好。”
“你们……你们把张维怎么了！”赵桓想起朝夕相处近两年的张维在自己眼前裂开死掉，不禁流出泪来。
“我们没怎么他，不过就是拿他的身子做鼎炉，加了些药材，用他身体的阴阳二气和五脏之火炼了颗丹药而已。”
“他跟你们无怨无仇，你们为什么要杀他！”
“杀他？我们干嘛要杀他？”
“我明明看在他就在我眼前爆裂而死，你们想抵赖吗？”
“你在做梦么，我们可没杀他。”红衣女人一边说一边把赵桓拉到张维的床边，张维分明还好好的躺在床上。
“他什么事都没有，只不过，从今以后大概再也醒不过来了。
注：朱砂：见《神农本草经》卷一（上经），玉石（上品），丹沙。
气味：甘，寒，不易过量。
主治：用于心神不宁，心悸，失眠；惊风，癫痫；疮疡肿毒，咽喉肿痛，口舌生疮。
吴普本草曰：丹沙，神农甘、黄帝苦，有毒。扁鹊苦，李氏大寒，或生武陵，采无时，能化未成水银，畏磁石，恶咸水（太平御览）。
《本草正》：朱砂，入心可以安神而走血脉，入肺可以降气而走皮毛，入脾可逐痰涎而走肌肉，入肝可行血滞而走筋膜，入肾可逐水邪而走骨髓
朱砂安神丸：镇心安神，泻火养心。主治心火偏亢，阴血不足所致心烦神乱，失眠，多梦，怔忡，惊悸，甚则欲吐不吐，胸中懊恼。
方剂歌：朱砂安神东垣方，归连甘草合地黄，怔忡不寐心烦乱，养阴清热可复康。
处方：朱砂200g黄连300g地黄200g当归200g甘草100g制法：朱砂水飞或粉碎成极细粉；其余黄连等四味粉碎成细粉，与上述粉末配研，过筛，混匀。每100g粉末加炼蜜35～45g与适量的水，泛丸，干燥；或加炼蜜90～110g制成小蜜丸或大蜜丸，即得。