今年的秋天来得特别早，刚刚立秋，溪边的竹林便已枯了小半，第二茬的苇花也快谢了，飘飘乎乎的随着溪水与风，不知道往什么地方去了。倒是入夜时分的萤火虫热闹了一阵，还有些促织断断续续的忙着。后院里有去年移栽的山葡萄，一串一串的紫红，晶莹剔透的酸甜。
乡下的空气很好，夜间有明月朗星，清辉茏处泛着温润的玉光。这些年镇里的人大都往城里去了，人就越发的少了，村里的旧宅一律是青瓦灰墙的古朴。
黄昏时，村边进来两乘滑竿，隔着淡褐的暮色，是有些熟悉的影子。琦回来了！是啊，差点忘记，每年的七月，琦与家人会回乡下来祭祖，乡下的习俗，有的人家在清明里祭祀，有的人家在鬼月里祭祀。只是越来越多的人将先人的骨灰迁去了城里的公墓，村后只剩下几处零星的土包。
琦的祖宅在溪的那边，颇大的一个院落，幼时每及假期回乡，我总去他家玩，记得那朱漆的回廊檐下有很漂亮的木雕，天井里有口精致的八角井，水质清洌，琦的外婆常用藤篮盛了水果浸在井中，傍晚时拎出来，冰凉的不着暑气，后院里有他外婆养的兔子，那时琦经常捧着小兔子到我家来给我玩。后来老太太过世了，琦只是每年七月回来一次，我也随父母住在城里，间或能见上几次。
远远的，琦冲我挥手，大声的说些什么，我笑笑也挥手，却没听清他在说些什么……
掌灯的时候，有人敲门，原来是琦过来了，想想有好些年没见过了，他早已不复儿时的容颜，微曲的黑发长了许多，一袭灰色的风衣，有很好看的轮廓，明亮的眸子里还是我所熟悉的光彩。
我抱歉的对他笑笑，粗略的擦拭了一下桌椅：我一个人住，所以没怎么仔细做过清洁，好在乡下地方不象城里那么多灰。角落里有几张小小的珠网，烛台上也有薄薄的灰。让他坐下，沏上了一壶清茶。
你什么时候回来的？他打量着屋内。怎么不开灯呢？
去年年初就回来了，你知道的，我从小就经常生病，城里的空气太浊了，又受不了医院的消毒水味道，所以就回乡下养病了。就只我一个人，也就懒得开灯了，而且前几天的雷雨，好象把电线弄坏了。你今年怎么一个人回来？
我爸妈今年挺忙的，不能回来，所以今年是让我回来看看，准备把老人们的骨灰迁去城里。不知道下次回来是什么时候了。
炭炉上的水开了，滋滋作响，他起身掺了些清水，烛光下身影跳动。
不知道你今天会回来，而我又一个人在家，所以也准备没什么东西，只能请你吃些新鲜的葡萄了。我起身，带他来到后院。
小的时候同你一起去后山里玩，还记得我替你摘的野葡萄么，就跟这个一样的酸。琦捏着颗葡萄，歪着头说。
当然记得，那个时候你还说替我移栽野葡萄呢，结果后来不了了之了，这棵葡萄还是我去年自己去山里移出来的。
琦搔搔头发，又笑了。时间过得好快，小时候的事还象是在昨天一样。
是啊，时间过得好快……
续续叨叨的聊了大半夜，我摘了一篮的葡萄让琦带回去，经由琦想起了很久以前的童年，那时的孩子们，很快乐。
十四那天夜里的月光出奇的明亮，子夜过后琦又过来了，我仍只有清茶与葡萄待他。
坐在葡萄架下看着月亮，很平和，很安静。
想喝酒么？我有陈年的好酒呢，正好请你尝尝。我领他到后屋角，指指地上，你猜是什么酒？
天哪！该不会是你奶奶以前埋的吧！他惊呼。
我点点头。的确，这也是乡里的习俗，哪家新生了小孩子，便在屋后埋下了瓮酒，若男孩取了功名，便开封宴请乡邻，叫做状元红；若是女孩，出嫁时也将酒开封宴客，那便叫做女儿红。只是，而在已经没人这么做了。
这是你的嫁装呀！琦看着那一汪暗红的酒汁。就算是提前喝你的喜酒吧……
我不以为意，依然与他聊着旧事，他的笑容一如儿时的无邪。
你什么时候回去呢？
不知道呢。看看什么时候病好了，就回去。
这样啊……我明天就回去了，不知道什么时候能再回来看你呢！你知道吗，不是回城里，是要去海的那一边。
没关系，虽然远了些，不过你回来的时候可以来找我玩的。
嗯！年底我就结婚了，说不定下次回来我会带着我的妻子、或许还有孩子也未可知，到时我们再去后山里玩吧……
不知为何，我的心好象空了一般，眼睛酸酸的……我眨眨眼，赶忙低下头，用陶罐盛满酒，再封上，然后抬头笑着对他说，带上吧，算是给你的礼物……
清晨，天才蒙蒙亮，那两乘滑竿又过来了，琦在村口回身向我挥手，还是同样的隔着溪水与雾气，他说了什么，我还是没听清楚。
葡萄架下一只白瓷酒杯里是满满的女儿红，玻璃盏里还有些紫色的果实。远远的，听到雄鸡打鸣的声音。我叹了口气，返身回屋。只可惜，我再也不能吃到儿时那酸甜的果子，永远不能知道那陈年的女儿红是什么味道。
宅院尽头的那间房里层叠有序的摆放着大大小小的牌位，而其中，有一只木色尚新……
………………
一声气笛的长鸣，把我从并不太清晰的梦中唤醒，原来是列车到站了。这是一趟慢车，而现在正停靠于一个小站，加之不并是春节，所以这一整节车厢，只有我一个乘客。
我伸了个懒腰、站起身来，从行李架上取下我的那只大号旅行箱来，再又拍了拍衣裤上的皱褶，拖了旅行箱下了火车。我闭上眼深深的吸了口气，空气干净而湿润，这一瞬间，我几乎产生了一种错觉，以为自己又回到了儿时……
这里就是我的家乡了，一个在地图上都难以找到的地方，位于西南边陲腹地之中的一个古镇。大约是交通太过不便，又或者是留在这镇上的人，习惯了与世无争的平静安逸，是以，这么多年过去了，竟然一如十几年前丝毫没有变化。
从火车站回老宅子的路还有些远，我雇了两乘滑竿，伴着既熟愁又陌生的那种颠簸的节奏，慢慢悠悠的穿过镇上那条麻石铺就的小街，再过了那座不知道屹立了多少年头的木桥，就是父辈们一代一代居住的老屋了。
站在老屋门口，我一边掏着衣兜翻钥匙，一边下意识的转头望向小溪对面。我不由得在心里嘲笑了一下自己，习惯这东西还真是不容易改变。溪对岸住着我幼时的玩伴连翘。
可是我却愣住了，一个消瘦的女孩儿站在那里，穿着一身素净的长裙，尽管隔了段距离，但眉眼中依稀还能认出就是连翘。我忽然觉得很是开心，冲着她使劲挥了挥手，问她是否还记得我，问她这些年过得好不好。不过她似乎没有听见我的话，只是扬起手来轻轻摆了摆。
我飞快的把旅行箱拖进了屋子，大概的清扫了一下曾经住过很多年的那间屋子。自打祖父去世以后，我们全家便搬离了这里，只在每年七月半时回乡祭扫一下祖坟。而今年，父亲和母亲的身体有些不好，我只得自己回来。只是，我记得连翘早就跟随她的父母去了另一个城市，真没想到，这次居然会看到她。
待我收拾好屋子，天都已经黑尽了，胡乱吃了些东西，便往溪水那头去了。这么长时间没有见过连翘了，我心里仿佛有许多话想跟她聊。
已经不记得具体有多长时间没有见过她的，在我的记忆里，她还是那个腼腆而漂亮、梳着两根小辨的小女孩儿。那个时候因为我们两家离得近，所以几乎天天与她一起玩。
如今她真是长成一个大姑娘了，也不再像以前那样害羞，看着落落大方的她，我倒是显得有些不自觉的局促起来。她有些抱歉的抹拭了一下桌椅，说这栋房子里如今就只住了她一个人，所以积了些灰尘。
我并没有什么洁癖，更何况再次见到她的喜悦，足以将这屋里的薄尘一扫而光。她说家里的电线出了问题，只能用蜡烛来照明了，在忽明忽暗跳动的烛光里，她的样子看起来很恬静。
聊了聊这些年各自的生活，原来她是回来养病的。她不说我也一定想不起来，从小她的身体就不太好，经常都能闻到她身上有股淡淡的药香。现在那股药香虽然没有了，但她看起来还是显得瘦弱而苍白。
不过聊了三四个小时，她的眼睛依旧亮晶晶的，倒看不太出病弱的样子来。倒是我自己，竟渐渐有了些睡意，只得暂时做别。
接下来的几天，我忙着祭扫祖坟的事，没顾得上再去找连翘。等到做完这些，又再清理了些老宅子里的东西，照着父母列出来的清单打好包，隔天就是要离开这里的日子了。
我应该要与她好好告别才行，因为我要出国了，下一次回国很难说是什么时候，更不知道下次回来她是否还会住在这里。
她家里仍然以蜡烛照明，我问她需不需要给她检查一下线路之类，她却摇头拒绝了，说是再过两天，会有人来处理。我也不以为意，才刚刚过七月半，月亮还明亮得很，而且乡下干净，还能看到满天星光。
她说不知道我要回来，所以没有什么好吃好喝的可以招待。我正想说不用那么大费周张，却被她领到院子边上，指着那一大篷茂盛的连翘，让我小心的把土给挖开……
然后我就尝到了她奶奶在她出生时埋下的一瓮黄酒，不但酒香扑鼻，那酒色更如琥珀一般温润。
大概真的是酒逢知己千杯少吧，更何况是这么多年未的老朋友，不知不觉便饮下了好几壶。我告诉她我年底就要结婚了，也许下次回来时不但会带着妻子，还已经有了孩子。我一定会讲我儿时的故事给孩子听，尤其是连翘这个我最要好的玩伴。
她听了我话，低头抿嘴笑了笑，然后取来一只青瓷的大酒壶，盛满了黄酒，再摁上了一个软木塞。说这就算是送了给我以贺结婚之喜……
第二天一早我便离开了，过后慢着办理各种出国的手续，以及筹备着自己的婚礼。事情一多，我就把又见到连翘的事给忘了。
婚礼过后两天，我和太太便要搭飞机出国了。临行前夜，母亲絮絮叨叨的叮嘱着我各种各样的生活细节。不知怎么的，我忽然想起连翘来，便问母亲还记不记得那些年跟我一起玩的那个小姑娘。
正要接着跟她说我又遇到了连翘的事，不想却听她语气有些沉重的回答说，当然还记得，只是几两年，她与父亲回乡时，听说连翘因为先天的心脏病，已经过世了……
我怔住了，过后母亲又再说了些什么，我都不记得了。等大家都休息以后，我拿出连翘送给我的那壶酒，一个人默默的坐在没有开灯的客厅里，一杯、一杯的自斟自饮。
醇和的酒液滑过我的喉咙，居然是酸涩的。我的心就像的突然被挖去了一角，但却分不出是痛还是空，那种不知名的情绪束缚着我的呼吸，如同是失去了一件十分重要的事物……
有些事，还来不及发生就已经结束；有些人，还来不及相爱就已经错过……