陶乌这一觉睡得很开心，世界上哪还有比吃饱喝足倒床就睡而且还能睡到自然醒更让人惬意的事呢？更何况现在躺的这张床，实在比他过去很多年睡过的都舒服……伸了个大大的懒腰，陶乌跳下床，扭动着各处关节一摇三摆的晃进了浴室，站在浴室的镜子前左看右看，心想这副皮囊真是难看呀！
平心而论，汪和平本身长得也还可以，只不过一向娇生惯养不事生产，空有衣架子似的骨骼，赘肉却稍微多了那么一点点，再加上一头火红的小卷，陶乌怎么照镜子都觉得别扭，回复自己本身的样子再照照，这才对呀……伸手挠了挠半长的棕色直发，手感好太多了，对着镜子里的自己挑了挑眉尾，能够给相士们做教材的标准凤眼，怎么看都更上等……
自恋够了，陶乌又难过了，很多年前所受的伤还没养好，这次又差点就被了结，这下连他自己都不知道要休养多久才能恢复元气，至少可以变回真正的饕餮的样子，而不是被困在人类的皮相之中，所以不管多不待见汪和平这副皮囊，他也得用下去，幸好还保留了一点点基本的猎食能力，以及汪和平的记忆，混吃混喝应该是没太大问题的……
好吧，还是先化悲愤为食欲！
陶乌大摇大摆的从卧室走出来，昨天夜里那个中年男人也不知道是不是一直候在门外，一见他出来就开始吩咐工人去准备餐点，这个让陶乌很满意。
“少爷，您朋友不见了……就是昨天夜里跟你在一起的那位……”
“哦……他挑床，只有在他自己的床上才能睡着，肯定是半夜自己回去了……”陶乌径直走向餐厅，“贵叔……让他们多准备点牛肉，昨天尽喝酒了，真饿！”费了好大劲，陶乌才喊出贵叔两个字，心想真是妖落平阳被人欺，等伤养好了非吃掉这个贵叔不可！
一口气吃掉三份雪花牛肉，厨娘都看傻了，陶乌却浑然不觉，只想着这才是妖兽该过的舒心日子！正好有电话打来找汪和平，贵叔把电话递给陶乌，陶乌极不情愿的放下手中的刀叉接过电话……
“谁呀！”还让不让妖怪好好吃东西了呀！
“汪和平，你忘了今天跟我约了去买材料吗？”是柳烟的电话，虽然陶乌保留了汪和平所有的记忆，但面对食物就都成了幻觉。
“买什么材料？”
“蜂蜜、花椒、桂皮、白芨、明矾……你要是有事我就自己去了……”
“想起来了！”是的，陶乌想起来蜂蜜是可以吃的了……“你等等啊，我吃完饭就去找你。”
“哦，那你还是到巷口等我吧……”
站在淮荫巷入口，陶乌就发现不对劲了，这地方是五行属阴吗？小巷很窄，他这个体型也就是三人并排走的宽度，两边都是石墙，巷口一棵巨大的古槐长得张牙舞爪直冲云霄……
陶乌有点好奇，汪和平难道就从没觉得这里有什么不对劲吗？不过转念一想，汪和平能觉察到这里不对劲的话，也不会随便泡个酒吧就能搭讪上个妖兽而被吃掉……
柳烟很快就从小巷尽头走出来了，陶乌眯起眼由远至近的仔细打量了一下这姑娘，黑直长发简单的束成马尾，一身黑色长裙包裹得严严实实，脚上是双贴合的黑色半短棉靴，手上拎了个黑色小皮包，长相嘛，虽然算不上外放型明眸皓齿的美，倒也干干净净细皮嫩肉挺耐看……
一开始陶乌还是以看食物的眼光看着柳烟走近，等柳烟走到他跟前他就愣了一下，虽然只是一刹那，他确实感到了同类的气息，但眼前这个姑娘明明是个人类，她的气息既干净又平和，而且最让陶乌吃惊的是，柳烟一出现在小巷里，原先的那股阴气顿时消失无踪了，甚至走到自己身边时，好象连自己身上的妖气也被同化了……
不过，等等……又好象感觉到了一点别的奇怪的气息……这个姑娘，不简单！
柳烟看到巷口停着的商务车也愣住了，好象上次看到汪和平被家里的商务车接送还是中学时候的事，这简直是破天荒……
“你的宝贝小跑呢？”
“昨天酒喝多了，头晕……”陶乌随便扯了个理由掩示过去。
柳烟也不再多问，上车后告诉司机要去的市场的地址，倒也很快就到了……打发了司机回家，陶乌有点郁闷，他以为柳烟要逛菜市场，结果现在却来到了药材市场。
“你不是买材料做饭吗？”
“啊？做什么饭？你几时见过我做饭？”柳烟突然觉得汪和平今天跟平时有点不一样。
“不是说买蜂蜜、花椒什么的吗？”陶乌心想这真是亏大了，家里那么多好吃的等着他，他却跟柳烟跑来逛药材市场。
“你脑子又进水了？后天我们要去那个什么天一阁实习，去帮人修补古书，当然得先买了材料做补书的胶糊呀……”
陶乌正想说家里有事不能多逛得先回去，不想对面一个小贩推着车烤红薯走过来，这种有点冷硬的季节，烤红薯那种香甜的味道直接把他的魂给勾过去了，“那个看起来很好吃的样子，我先去吃点……”
吃烤红薯？还是在街边？还飞奔着过去？汪和平好象从来没干过这种事啊，好歹汪和平一向以有教养的少爷自居，就算要吃烤红薯也会选个所谓的上流餐厅里用芝士焗出来的……等柳烟走到他旁边的时候，他已经吃完第三个了……
“你的胃是去往异次元的通道吗？”别说柳烟奇怪，那个卖了十几年烤红薯的小贩也是头次看到有人吃烤红薯的速度是如此迅雷不及掩耳盗铃之势……
柳烟拽着陶乌进了一家规模颇大的药材店，拿出一张写得非常详细的单子，让店员照单拣药，然后坐到一边去等着，陶乌饶有兴趣的这个看看那里摸摸，时不时的跟柳烟说，这个看起来好象还挺好吃……