拎着一包药材，陶乌跟着柳烟走进淮荫巷，路过那棵古槐树的时候，陶乌忍不住打了个哆嗦。等到走进柳烟家的院子时，满院火红的石蒜顿时让他无法以妖兽和人类的两种思维来理解柳烟的品味和喜好……
他在人类世界呆得够久了，但也没见过这么堂而皇之的、毫无忌讳的在家种植这种妖艳植物的普通人。
刚刚把手上的包放到茶几上，正想问问柳烟家里有什么吃的没有，柳烟却一言不发的盯着陶乌看了半天，直看得他心里发毛，忍不住后退了一步，柳烟还是没说话，围着他转了一圈又站回到他面前……
“你是谁？”柳烟确定面前这人绝不是汪和平，虽然还是一脸她所熟悉的二不啦唧的样子，直接了当把疑问扔给陶乌。
陶乌脸上一瞬间变换了好几个表情，那种毫无预期被人揭穿了弥天大谎的感觉就是这样了……
圆谎？还没吃饱哪有力气编个天衣无缝的说辞来！而且这也不是他的风格……
一口吃了柳烟？但是最初看到柳烟时感觉到的那一丝同类的气息让他很疑虑，最近的自己不太适合再惹祸了……
“你觉得我是谁？”陶乌干脆一屁股坐到沙发上，摆出一副见招拆招的样子，抓起茶几的苹果先吃起来。
“你是汪和平失散多年的兄弟吗？看起来也不像呀……可是你们的风格倒是一般无二呀……”柳烟坐到陶乌对面，还是目不转睛的看着他。
“好吧，我不是汪和平，通常人们叫我……妖怪！”陶乌索性开门见山。
“妖怪？哪种妖怪？你把汪和平弄哪去了呢？”
柳烟看起来不像是不相信的样子，这个姑娘真的是正常人类吗？太古怪了！
“他被我……吃了……”
“那你胃口可真好，不会消化不良吗？”柳烟并不觉得面前这个人是妖怪是件多么不合常理的事，同样也不觉得汪和平如果真被妖怪吃了是件多可怕的事，“你除了吃人还是什么？为什么没吃我呢？要真是妖怪，现个原型看看。”
这下陶乌彻底崩溃了，这是什么人啊！也太没心没肺了吧，汪和平好歹也跟她认识这么久了，至少在汪和平留下的记忆里，他对柳烟一直挺仗义的，而且还有那么一小点喜欢……
可惜这段记忆里的柳烟很模糊，就跟现在一样淡得像清晨的雾气一样。陶乌犹豫了一下，站起身来脱掉上衣，很快的回复自己做为人类的样子……
如果不是亲眼所见，柳烟会觉得这是电影里才会出现的特效，面前的这个人突然高了一截，原本苍白的皮肤变成了好看的小麦色，肌肉紧致而不夸张，宽肩窄臀，裹在牛仔裤下的双腿修长结实，右肩到脖子的位置显现出一个古朴的青色纹案，一张冷俊而棱角分明的脸，浓密的双眉有些叛逆的上扬，长而微卷的睫毛下有双漂亮清澈却冰冷的单凤眼，鼻梁挺拔，唇形饱满嘴角微微上跷，有些凌乱的略带着青蓝色光泽的半长头发半遮着眉眼……
“你这样子不还是人类吗，不过看起来比汪和平漂亮，身材也好很多……”柳烟托着下巴上下打量了一圈，陶乌还没来得及高兴，她又补了一句，“妖怪也流行纹身吗？”
“这不是纹身！生来就有的，而且只有上等的妖兽才会有！”陶乌生气的纠正道，“你认识这是什么吗？！”
“不就是饕餮纹吗，既然是天生的，那你是饕餮咯？古书里记载的饕餮不是羊身人面就是牛身人面，还有羚角虎齿什么的吗？对了，到底是羊身还是牛身？”
“那都是胡说八道！没几个人见过饕餮的真身！”
“那你倒是变个真身呀，要不怎么证明你是妖怪……”
陶乌顿时垂头丧气的坐回沙发，沉默了半天才回答说，暂时变不回去了……
“那你为什么要吃掉汪和平，你的口味还真是……挺与众不同的……”柳烟还是平静的坐在陶乌对面，“接下来你打算干嘛？你的秘密被我发现了，要吃了我吗？”
“你不怕我吗？还是说，你见过别的妖兽？！”
“我怕你有意义吗？我又打不过你，估计尖叫逃跑之类的也没用，吃就吃了呗……”
“我现在不想吃你……”陶乌觉得自己的人生……哦不，妖生……太失败了！不过转念一想，难得遇到一个古怪的姑娘，是不是意味着自己今后又多了一个藏身之所？看起来柳烟的家境也是相当殷实，而且现在又知道了自己的底细，最关键的是呆在这姑娘家里，貌似可以将自己妖兽的气息完全隐藏起来，这样至少短期内不会被什么术士发现……“如果你答应不把这个秘密说出去，我就不吃你……你家有别的吃的吗？”
“说到吃，你倒是跟古书里记载的一样……冰箱里的东西你随便吃，但请不要啃我的家具……对了，那我该怎么称呼你，饕餮？汪和平？”柳烟一边说一边看着陶乌瞬间移动到冰箱边……
“陶乌……我的名字……叫陶乌……”他一边迅猛的消耗着冰箱里的食物，一边口齿含糊的把事件事的前因后果跟柳烟讲了一遍，不过自己受伤两次的事太丢脸，就含糊过去了。
“也就是说，以后你会以汪和平的身份装扮成普通人生活？而且只要你高兴你就要到我家来，我还得管吃管住？”柳烟迅速归纳出重点。
“基本上……是的！”陶乌吃空了冰箱里所有食物，心满意足的点头称是。
柳烟拉开茶几下的抽屉，找出一串锁匙扔给陶乌，“不许啃咬我家里正常食物以外的东西，不许进我的卧室，其他随便，一楼的客房你爱住哪间住哪间，既然你要扮汪和平，那就先去把今天买的这些东西磨成粉，搅拌机在储物间里。以后来我家时不要变成汪和平的样子，明明就不是同一个人，这种感觉太怪了……”
陶乌心说你当我爱变成汪和平的样子呀，又不美型……