陶乌听了柳烟疑问，自己也觉得这事有点离奇，想了想，一转头看到院里那片石蒜，豁然开朗！
“我觉得是你种的这片石蒜把李凭的魂给招来的……”
“石蒜？别扯了，这片石蒜种了多少年了，怎么现在就招鬼了。”柳烟才不信什么死人花的鬼话。
“我觉得石蒜只是其中一个原因，”陶乌若有所思的扫了一眼屋子，“你从来没觉得你住的这个地方阴气很重吗？”
“阴气重？没觉得呀……我在这里住了这么久，可从来没撞过什么不干净的东西。”柳烟说着话，又盯着陶乌上上下下的看了一阵，“我倒是觉得是你给招惹来的，你这种千年老妖怪才阴气重！”
“我招来的？好歹我也是饕餮，别说是些魑魅魍魉，就算是有点道行的小鬼小妖，那都得躲着我走！你还别不信我说的，我在你们这个世界活了这么久，还真就没见过你这种堂而皇之在自己家里种石蒜的！虽说倒不像传闻中那样有接引魂魄的作用，迷惑人心的效果还是有的。”陶乌接过柳烟的话头一顿数落。
“你再想想这里的地名，淮荫巷，我猜这里一开始一定不叫这个名字，是槐荫巷才对，所谓柳生妖，槐生鬼，巷口那棵槐树，怕是有点年头了吧……除了鬼，难保不会再招点别的东西来。”说到这种怪力乱神的话题，陶乌显然更有发言权，“我觉得李凭称你为白先生才是这件事的关键吧！据我所知，确实有些奇人异士很长命，不过这种人，已经接近妖物了，或者可以称之为散仙，又或者带着记忆不停轮回转世……”
“轮回？你的意思是我可能前世见过李凭？”柳烟觉得这事越来越匪夷所思了。
“难说……”陶乌突然想起第一次看到柳烟时觉察到的那种一闪而逝的同类气息，“我第一次见你的时候，觉得你身上有种同类的气息，不过就是一刹那，我所说的同类，可不是什么山精水怪，是上等的妖兽，比如麒麟、貔貅、白泽、天禄、穷奇、犼……等等，他称你为白先生，难道你是白泽？”
刚说完，陶乌又立马摇摇头，“不可能是白泽，我在这里呆得够久了，也没见过，他们都骄傲的得，可不愿轻易离开自己的居所，而且妖兽不会堕入轮回的，活到头，死了就是死了，灰飞烟灭……”陶乌凑近柳烟，撩起她的一缕头发仔细闻了闻，然后又抓起她的手闻了闻，“还有一个事很奇怪，我如果呆在你旁边，我的气息居然会被你同化，白泽再强大，也不可能有这样能力……”
“不要跟条狗似的！”柳烟拍开他的爪子，“说不定我是什么神仙转世呢？神怪小说里不是经常都有这种故事吗？”
“哈……哈哈……”陶乌一下子被逗笑了，“很多年前，我也被你们人类当做神仙供奉耶！”
“妖兽很了不起么？那你不也被人类打伤了，而且还伤了两次，你不嫌丢人呀……哦，对了，反正你也不是人。”柳烟一句话就戳到陶乌心肝上了，一张神气活现的脸顿时就沉了下去，他真想一口吃掉柳烟算了！好歹自己也是曾经强大的妖兽呀，就算他现在落魄了，也是有自尊的好不好。
柳烟看着偏着头生气的陶乌，觉得有点烦燥，先是撞鬼，然后又遇妖，她突然预感到自己本来平静的生活可以就此走上了一条不可逆转的岔路，这是招谁惹谁了！“烦死了！去，给我拿点吃的来！”伸脚踢了踢陶乌，她现在也需要食物来安抚一下自己。
陶乌也觉得需要食物来治愈自己忧伤的灵魂，二话不说又抱了一堆吃的放到茶几上，两人就这么一言不发的埋头大吃，吃了一会儿，柳烟抬头看了看陶乌忍不住笑出声来，柳烟一笑，陶乌也忍不住了笑了起来……
互相笑了好一会儿，陶乌放下手里的食物，问柳烟难道以前从来没有遇到过什么无法理解的怪事。柳烟摇摇头，说以前就是这么波澜不惊的活着，跟正常人没什么区别。陶乌却马上说他觉得这才是不正常的事，比如这个宅院里，除了柳烟生活的痕迹，完全没有其他人呆过的样子。正常的人类是总归有点亲戚朋友吧，而柳烟别说亲戚了，连爹妈也没有，但是却莫名奇妙的有钱……
头一次有人对柳烟说起这个话题，她蓦然发现自己好象从来没想过这个问题，怎么会这样……是了，她的记忆好象是从十多岁开始的，自打有记忆，就住在这里。以前帮佣的李叔李婶从来没提起过她的父母，她上的又是私立学校，那种学校里的小孩子都没什么所谓的亲情观念，反正大家的爹妈都很忙，而且大多还离婚了。估计细说起来，最熟悉的家人都是保姆之类……
还有陶乌提到的关于她的钱，是啊，谁替她攒的这么多钱呢？是父母吗？那自己的父母是不是跟汪和平常年呆在国外的父母一样，出个意外就无声无息的过世了？但好歹汪和平家里墙上还有爹妈的遗像，自己家里可真找不出这个东西来……
“那我是谁？”柳烟不由自主的问出这个终极哲学问题。
“我怎么知道……”陶乌傻眼了，这就随便一说，柳烟怎么不能随便一听呢，“我才认识你几天呀，怎么可能知道你的身世……你问问别人呢？”
“问别人？”柳烟想了想，“没人可问……”
“你不是说以前有对夫妇在这里帮佣吗？”
“李叔李婶？他们半年多前就回西北老家了，我只记得他们说家在嘉峪关外一个叫沁什么北的村子，就算给张地图我，我也找不到嘉峪关在哪里，怎么去找他们……”
“那……去问问李凭？”陶乌想了半天，“他不是称你为白先生吗？不是把你当成他的什么故人了吗？兴许能从他那里知道点什么……”
“嗯……也好……”柳烟觉得陶乌好象也不是一无是处……