我是谁……柳烟活了20来年，从来没考虑过这么深奥的问题。所以当陶乌问出这个问题的时候，柳烟跟着就想到了第二个问题，我从哪里来。当然，这与三个终极的哲学思考无关。当一个人长久以来认为理所当然的东西突然被颠覆的时候，任谁也无法再淡定了……尤其是，柳烟发现自己缺失了十多年的生存记忆，这太可怕了！
她拿出纸和笔，开始倒推自己的记忆，从大学写到中学，她发现自己并不是记性不好的人，很多过往的细节在她回忆的时候都能逐一清晰的出现在自己眼前……然而，所有的记忆在中断在她14岁那一年，再往前，她什么都不记得了，不是失忆，是根本不存在！
柳烟闭上眼睛盘腿窝在沙发上，缓慢的给陶乌讲述自己最初的记忆……
她还记得那是初夏的早晨，她在很温暖的晨曦里醒来，阳光透过纱帘投射到屋里，她从床上爬起来，撩开纱帘推开窗户，院子里的石蒜郁郁葱葱，轻柔的风从窗口钻进来，她可以闻到夹杂着草木清香的、干燥的、阳光的味道……
李婶在卧室外敲门，她知道这是给她拿熨烫好的衣服来了，很自然的开门接过李婶手里的衣服，然后自己进浴室洗漱，李婶则手脚麻利的铺床叠被打扫卫生……
再然后，她下楼来吃早餐，李叔正在院子里浇花，吃完早餐她就拎上书包上学了，李叔和李婶笑眯眯的看着她走出小院……
去学校的路就像已经走过千百次一样，就算她闭着眼也能一步不差的走进自己那间教室，教室里学生们已经到得差不多了，大家都前后左右叽叽喳喳的聊天，她走到自己的位子上坐下，很自然的和同桌的汪和平打了个招呼……
“汪和平！”柳烟睁开眼睛，一把抓住陶乌的手，“在汪和平的记忆里，一定有跟我相关的部分，就算我失忆了，没理由他也会失忆！如果我最初的记忆只能到这里，那么汪和平记忆中的我是什么样？！”
陶乌摇了摇头，汪和平的记忆里柳烟只有一个淡淡的影子，虽然陶乌可以感觉到汪和平对柳烟不一样的情感，只可惜这部分只是抽象的感觉，而实际的真实记忆，居然和柳烟一样，是从那个清晨很自然的招呼开始的……
“那我总不能跟孙悟空似的，凭空从石头缝里蹦出来吧……”柳烟泄气的歪倒在沙发上。
“如果……我是说如果哈……”陶乌仔细的斟酌了一下措辞，“你觉得，你会不会……会不会……不是人类呢……”
“啊……不是人类……不是人类那我会是什么鬼东西？你们妖怪都跟我似的莫名奇妙就出现吗？那你们怎么繁衍的呢？雌雄同体？细胞分裂？还是说当你们希望有后代的时候，做个法就冒出来了……”
“你真有想象力，妖兽跟人类其实没什么两样呀。就像人种不同，只是不同种类的生物而已，妖兽只是人类对我们的称呼……不过我们可以活很久很久，在人类看来我们就像是能够永生的。但其实妖兽也有生老病死，我想应该是有人曾经看到过妖兽死去，他们无法理解对他们而言神一样的物种也会经历死亡，然后就称之为天人五衰……”
一人一妖唠唠叨叨说了大半天，陶乌想到了一个比较符合逻辑的推测，他觉得柳烟的记忆被什么东西刻意的掩藏了，不但如此，还强行改变了与柳烟有接触的所有人的记忆……这真是强大到变态的力量了，陶乌完全想象不出会是什么东西能干出这样的事来，而柳烟那段被掩藏掉的记忆里会有些什么秘密呢？
而且从柳烟的回忆看起来，这个强大的外力好象只是想让柳烟过着普通人的太平日子，那么怎么会这里住了十来年都没有撞见过普通人类以外的东西，突然之间李凭的鬼魂就找来了呢？如果说李凭跟这事有关，那么他又扮演了一个什么样的角色呢？
陶乌把自己的疑问说给柳烟听，柳烟觉得头越来越大，完全无法把两件事串联起来。正要抓狂的时候，忽然脑子里灵光一闪，想起第一次在梦里见到李凭过后，电脑里残留的关于箜篌的网页。
她赶紧拿过身边的笔记本，打开网页的历史记录，迅速的查找到那天看到的那个拍卖信息，然后把本子递给陶乌看，并说自己觉得这个莫名奇妙出现在自己电脑里的网页，肯定跟这事有什么关系……
“嗯……我觉得事情可能应该是这样的……”陶乌看完网页上的内容，拿起笔想了想，然后在纸上写下几组字：拍卖会、箜篌、内地藏家、异梦、天一阁、李凭的鬼魂出现、白先生、东都。
“李凭靠的就是弹箜篌出名的，那么他一定很珍爱自己的琴，所以如果这个人死掉了而又不愿意离开，那么他的魂魄就很可能找个东西依附起来，还有什么比较这张他从不离身的箜篌更适合呢？
而且，如果我没记错，李凭应该是死在洛阳的。至于这张箜篌怎么会出现在境外的拍卖会上，估计跟盗墓脱不了干系。现在的盗墓贼比以前识货多了，所以顺张箜篌出来倒手卖掉也不是不可能的事。
买这张箜篌的人，应该就是天一阁的主人。照你所说，天一阁二楼那间屋子里应该都是古玩，那他是不是一早就知道箜篌上附着了李凭的魂魄呢。再然后，李凭的魂虽然跟着箜篌去了天一阁，但他一定是感应到了这个地方，我想这大概能算是城里阴气最盛的所在了。
李凭所说的那个白先生，应该跟你缺失的那段记忆有很大的关系，说不定他就是抹掉你记忆的人；另外，我第一次在你身上觉察到的气息，说不定也是这个白先生留下的，那么可以断定他肯定是妖兽。李凭怎么会认识他现在不得而知，但人类不是讲究个魂归故里么，他死了一千多年了，还不愿意离开，可见有多重的执念。
所以他一旦捞到根救命稻草，一定不会轻易放过，最后可不就找上你了么……”