休养生息了整整一周时间，陶乌每天除了吃和睡，就反复琢磨天一阁里那三个隐藏的高手。被打到现出原形，这简直可以列入陶乌妖生里最为可耻的纪录之一了！而柳烟又回复到那种好象是与生俱来的淡默之中了，每天都花大量的时间，一个人静静的坐在书桌前写毛笔字。
陶乌觉得这个时候的柳烟比自己更像妖兽，而且是那种他已经很久很久没有遇见过的上古妖兽，淡定而无为……
柳烟却知道自己无论如何也淡定不了了，她想要的，只不过是平淡的人生，那种小说里才会出现的波澜壮阔跌宕起伏的剧情，她也许永远都适应不了，看看现在，居然会和一个妖怪组队去偷东西，这太可笑了……
终于到了付诸行动的日子，看着天边的斜阳一点一点的沉到地平线以下。夜幕低垂，乌云有些厚重，层层叠叠的压在城市上空。时不时刮过一阵干冷的风，可以让人不至在等待中精神萎靡。不得不说，这还真是一个适合偷鸡摸狗的夜晚。
柳烟倒在沙发上间歇的打着盹儿，陶乌的计划是等到半夜，两个人神不知、鬼不觉的悄悄潜入天一阁，然后由柳烟去偷箜篌，他在楼外望风，如果一有风吹草动就赶紧逃跑……柳烟听完除了翻白眼便不知道该说什么好了，这也能称之为计划吗？！
想着要做贼就一直睡不踏实，这么睡睡醒醒好容易挨到夜里九点过，她便换上一身黑色的运动服，楼上楼下的跑了几趟，算是提前做做准备活动，然后把头发仔细的盘好，整个人立马就变得干脆利落了。
照了照镜子，嗯……好象并没有想象中的女贼那么干练，不过外形什么的对她而言都是浮云，今天夜里，天一阁里那张箜篌，才是她需要关注的东西。
柳烟刚刚走到巷口，就看到陶乌已经开着汪和平家那辆商务车等着了。上车后两人都很沉默，陶乌心里有点紧张，他可没把握这次的事会进行得很顺利；柳烟觉得虽然这事进行到现在已经是箭在弦上不得不发，可是明明自己是可以随时终止的，如今很有点上了贼船的感觉。
又或者，其实她的内心还是对那段空白的记忆有所期待，所以才会附和了陶乌的这个馊主义。
“呃……你不要这么沉默好不好，搞得我很紧张啊！”车已经开出了城区，没有了城市的灯光，好象行驶在一团混沌之中，陶乌的把着方向盘的手心居然还微微有点沁出汗来。
“说什么？喊点排除万难争取胜利之类的口号吗？”柳烟对此嗤之以鼻，“越是做不到的事，才越要给自己增加信心。如果真的担心，那我们不如现在马上掉头回去。”
“你难道就真的一点都不怕？”陶乌不好意思承认自己心里某一个小角落还是有那么一点点害怕的，他现在基本上没什么战斗力可言了。
“怕有用吗？反正已经决定去了，听天由命吧……”柳烟话还没说完，已经能看到天一阁远远的轮廓了，抬手指了指，“已经到了，你还有最后放弃的选择机会。”
“死就死吧！”陶乌把车停在离天一阁大约5、600百米远的一丛小灌木旁边，只是关掉车灯，连火都没熄，连做了几次深呼吸，转头对柳烟说，“走吧……”
柳烟跳下车，几步赶上陶乌，不再说话，径直向天一阁走去……
这天夜里异常的黑，虽然还没有达到伸手不见五指的程度，柳烟却也不太看得清路了，她伸出因为紧张而发凉的手拉住陶乌的手，陶乌转头看看她，轻轻说，“偷不到我们就逃，死不了……”
很快，两人已经来到了天一阁的墙边，陶乌贴着墙屏息听了一会儿，确定前院里应该没有人。拉着柳烟蹑手蹑脚挪到东边，然后抱起她轻轻一蹬已经跃上了高墙。稍稍顿了顿，再次跃起窜上了藏书楼二楼的连廊，放下柳烟压低声音对她说自己不能再往前了，否则就会触动结界。柳烟点点头也不多话，转身一步一步缓慢的向那间屋子靠近……
三米多的距离，柳烟却走了一分多钟，当房门被她的手推开的一瞬间，陶乌知道肯定能得手了！冲柳烟点点头，然后俯在廊外的飞檐上替她望风。
柳烟进了屋快步走到那张箜篌前，李凭毫无悬念的又出现在她面前，他还未开口说话就被柳烟一抬手阻止了。柳烟轻声言道，你要是愿意，就附回箜篌上，现在就带你走，到了安全的地方再说；如果不愿意自己立马走人，以后也请李凭不要再去找她了。
李凭点点头，瞬间化成一个淡淡的影子飘到箜篌上，然后消失无踪。柳烟略顿了顿，把背包里的那张珊瑚绒方毯铺在地上，然后垫起脚尖沉稳的把箜篌从墙上摘下来，小心的包好，然后缚在身后退出房间。生凭第一次做贼，她居然没啥罪恶感……
走到陶乌前面略一点头表示搞定了，陶乌露出个大大的笑脸，再次抱起柳烟跃出天一阁，一路飞奔回到车里，一口气开出十多公里……
“真是紧张死我了……”陶乌长长的出了口气，从后视镜里看了看放在后座被包得严严实实的箜篌，“刚刚我一直在想如果被发现了怎么办。”
“怎么办？”柳烟也觉得一路悬着的心现在终于踏实了。
“先逃跑，然后想办法来救你……”陶乌想都没想脱口而出。
“……”柳烟差点没被气到冒烟，“你果然是没心没肺啊！以后再要干这种烂事，可千万别算上我，我可没那么大的造化能等到你来救我。”
……
天朦朦亮的时候，孟儒准时醒来了，如常走到前院。一抬头，看到二楼东边的屋子房门大开，顾不得叫上阿三阿四，自己先径直跑上去。细细清点了一下，发现只是少了一张箜篌，想了想，拿起手机拨了个电话出去，“先生，有人闯进天一阁了……没有触动结界……没有留下任何痕迹，很干净……看起来不像上次那只饕餮……是，知道了……”
孟儒关上房门沿着二楼的连廊边走了一圈，确定行窃的人没有留下蛛丝马迹，望着远处摇了摇头……