柳烟把箜篌从毯子里取出来，这才来得及细细的查看，果然是艺术品呀，弧形的琴身是一只凤凰，雕功极其精细，连凤尾上的羽翎都丝丝可见，琴尾以不知名的金属包饰，不但打制得薄而贴合，金饰上的纹路也是巧夺天工，琴弦间系着数条银色丝绦，也不知是什么质地，竟能逾千年而不腐。柳烟轻轻划动琴弦，悦耳的叮咚之声悠长清丽……
“喂！李凭……”陶乌对着箜篌喊了一声，没什么反应，又伸手拍了拍，“你把李凭落在天一阁了吗？”
“不能够呀！”柳烟也觉得挺奇怪的，“我看着他附着到箜篌上，才把箜篌打包带回来的。”
“我在这里……”两个人埋着头翻来覆去摆弄着，没发现李凭站在屋角处的阴影里，忽然听得冷冰冰的一声答复，头皮都麻了。
“你躲那里干嘛呀！”陶乌哼了一声，放下箜篌就起身。
“你别过来！”李凭明显被吓到了，又往后退了一步，可怜巴巴的望着柳烟。
“你不用怕，他不会吃你的，据说吃你很伤胃，”柳烟冲李凭招了招手，“不过你得谢谢他，是他执意要把你从天一阁弄出来的。”
听到柳烟说完，李凭才半信半疑的慢慢从阴影里走到他们两人前面，施了个拱手礼表示感谢。
柳烟先是问李凭怎么会找上自己，李凭的回答居然跟陶乌推测的差不多。只不过，李凭找上她的时候，箜篌才刚刚被从境外运回来，在放进天一阁之前停留了一天。也就是这么个空隙，李凭找到了柳烟，并且惊喜的发现她身上竟然残留着一个故人的气息，结果没想到第二天就被锁进了天一阁，不但陶乌进不了天一阁的结界，李凭也无法穿过结界再来找柳烟。
幸好巧合的是柳烟居然会去天一阁实习，她刚到达李凭就已经感觉到了，所以不停的招唤柳烟，终于在柳烟离开前一天再次见到了，这才肯求柳烟把他送回故里。
陶乌听完立马露出一副先知的嘴脸，跟柳烟说，你看吧，事情跟我推测的完全一样，就是你住的这个地方阴气太重了。柳烟摆摆手打断陶乌的话，继续问李凭自己那天是亲自上了天一阁，还是灵魂出窍而去的，李凭很肯定的说她是自己上去的……
那里明明是上了锁的，柳烟自己怎么能堂而皇之的上到二楼？就像今天夜里，如果没有陶乌，柳烟恐怕是连天一阁的外墙都翻不进去……听李凭那么说，陶乌也觉得无法理解，赶紧趁着柳烟愣神儿的空隙问李凭谁是白先生。
李凭想了想，开始回忆他口中的那个白先生……
他那时大约七八岁，跟随做乐师的师傅去了歧王的府邸，他师傅那天要在歧王的家宴上演奏，那日的歧王宅里宾客盈门热闹得很，正赶上一场大雪，满府的人都很高兴，吟诗做对不亦乐乎，他师傅和师兄们都在准备夜里的演奏，他却趁人不注意偷偷溜到前院里玩雪。
天快黑的时候，门口来了一乘华丽非常的紫檀马车，单看拉车的四匹黑马就已是与众不同，便是他这种小孩子都能一眼看出是大宛良种，车轮比普通马车大许多，是以在积雪颇厚的路上也畅行无碍，轭首轭顶都缀之以銮，行进间振动作响如鸾鸟齐鸣，驾车人的位置上还铺着厚实的兽皮。
马车刚停在王府门前，看门的小厮便向驾车人行了个大礼，转身飞奔进府向歧王通禀去了。只不过片刻，歧王就已经匆匆忙忙一路小跑着从内宅出来，一边走还一边整理冠服。来到车前居然也行了一个大礼，说什么没想到白先生会来，真是太怠慢了，恕罪之类……
驾车人待歧王站定了，这才跳下车辇，从车驾后边搬出车蹬子放在地上，随后躬身站在一旁一手撩开厚重的车帘，另一只手握掌成拳举到车门边上……李凭躲在门边伸长脖子偷看，这样的架式，他以为来的是什么天潢贵胄。
一只修长白嫩且温润的手从车门内探出来，轻轻的搭在驾车人的手背上，接着另一只手搭在车门上。一个穿着纯白色裘袍、纤秀高挑、大概二十岁上下的年轻人从车厢里弯腰出来，一头黑亮的长发一丝不苟的被一枚青玉锁扣系住。
他椭圆的脸型，肤色白净细腻，细长的眉毛微微挑起，一双水汪汪的桃花眼，眼神似醉非醉，衬着浓密卷曲的睫毛，教人远远看着就觉得迷离朦胧；高而挺直的鼻梁让他的脸有了完美的轮廓，泛着桃红色的双唇微抿着，嘴角稍稍有些上跷，浑身上下虽无半点饰物，却自有一番雍容华贵气宇轩昂的气象。
那个年轻人以一种优雅的姿态从车蹬上走下来，歧王赶紧命小厮撑伞为他遮挡漫天的雪花，倒顾不上自己就这么会功夫，头顶肩上已落了好些雪花。他半侧着身，配合着年轻人的步履在前引路，而这个年轻人则将漂亮的双手拢在袖袍之中，缓缓而行。
但就是这么漂亮得如同玉石雕琢的年轻人，却冷默得像块玄冰。以歧王这样的身份，恐怕见了皇帝也不能谦卑至此。那个年轻人的目光没有半点波澜，半扬的头更显出一种高高在上的神情，让人心生敬畏，进门时，幼小的李凭恨不得能缩到墙缝里去。
李凭以为这个被歧王称为白先生的年轻人也是今天的宾客，没想到还没过一顿饭的功夫，他们又出来了。蹲在地上玩雪的他急忙起身躲闪，惊惶之间却摔倒他们面前。歧王顿时恼了，低声责骂一旁侍候的小厮一点眼力劲儿都没有，一边又向那个人赔不是。
那人微微皱了皱眉，先是向李凭弯腰伸手示意，李凭怯怯的搭着他的手顺势站起来，那只手冰凉细滑，李凭不由自主的打了个寒颤赶紧把自己的手缩了回去，而后年轻人开口对他说，天黑了赶紧进屋，小心着凉别生病了，并叫歧王不要为难一个贪玩的小孩，声音温柔得跟冷如玄冰的样子判若两人。听得他开口，还只有七、八岁李凭竟然有些脸红，忙低头跑开了……