李凭的故事真是曲折离奇，柳烟简直就被震惊了，原来李贺那首《箜篌引》背后，还有这么一段惊天动地兼洒狗血的耽美故事……
听完了，她才发现，除了李凭说她身上有那个白先生的气息，别的就完全与她无关了。相反陶乌倒是在李凭的故事里隐约听出了些门道。他让柳烟把那首《箜篌引》写出来，他看了一遍，说这诗里的水分太大了。李贺这人从来都是写些神神叨叨的诗，大约是曾经听过李凭弹箜篌，然后又道听途说了李凭见过神仙这事，所以就随手写出了这首诗。
诗里说李凭的琴声连女娲补天的五色石都能穿透，并且还能惊动紫皇，这肯定是在胡说八道，倒是那个白先生看起来有这样的本事。如果真像李凭所说，那个被天女神仙簇拥的老头倒不一定就是被称为紫皇的元始天尊，但也一定来头不小。
白先生既可以轻轻松松带着一个凡人去到异界，还能随便一句话，就带了李龟年的魂魄返回人间，这就是真有本事了。至少他陶乌就算没受伤也做不到这一点，所以这位神秘的白先生，应该跟他之前推测的一样，是另一种强大的妖兽。
至于李凭提出让他们帮忙的事，陶乌就不想管了。折腾了这么久，却发现一切都是自己想太多了。可见做为吃货确实应该彻底一些，好好吃好好睡就行，再干别的事就太损耗真气了，这次估计得狂吃狂喝十天八天才能缓过来！至于那个白先生，反正现在看起来与自己无关了，那么他是术士也好，妖兽也罢，大家还是井水不犯河水的好。
柳烟却觉得送李凭去洛阳这事可以考虑一下，试想想，如果自己砸了重金买回来的古董莫名奇妙被人给偷了，那肯定是要追回去的。如果是普通人家的东西，大不了花点钱算是买下那张箜篌，反正钱能解决的事对柳烟而言还真不是什么难事。
关键是陶乌已经跟人家动过手了，看天一阁的样子，大概这事没这么容易了结。就算一时半会儿查不到自己这来，但终归不怎么保险。哪怕是马上把这张箜篌送回去也晚了，留在家里更是祸害。如果孟儒哪天真带着阿三阿四找上门来怎么办，是正面冲突打个天昏地暗呢，还是等到那个时候再逃跑？
商议了半天，柳烟还是觉得两人不妨带着箜篌去趟洛阳，当是逃避现实也行，当是游山玩水也行，怎么都比呆在这里强……
李凭看这两人同意把他送回去自然是喜不自胜。柳烟让陶乌马上订机票、酒店，自己细细又问了李凭具体的目的地，事无巨细的都记在随手的笔记本上，然后翻查地图，确定到了洛阳以后的行程安排。
最后收拾了几件厚衣服和一些随身的行李，然后找了个大小适中的纸箱子，把包裹好的箜篌小心的装好。一切都弄妥贴了，已经到了第二天的半中午，这一夜真是过得高潮迭起，直到这时，柳烟才觉得已经累得眼冒金星了。
飞机降落在郑州的时候已经快接近午夜了，从未到过北方的柳烟饶是穿着羽绒大衣也被冷得够呛……出了机场好容易等来出租车，她一路上哆嗦着连话都快说不完整了，好容易到了酒店住下，只等第二天一早就出发去洛阳城北的邙山……
柳烟崩紧神经连轴转了30多个小时，总算是睡了一个囫囵觉。第二天一早陶乌租好车后才回房间把她叫醒，她几乎是在半梦半醒间被推上了车。跟着在高速上飞奔了四十多分钟后，她才终于清醒过来。看着坐在一旁神采奕奕的陶乌，感叹了一下人、妖之别，觉得自己果然还是只适合窝在家里当米虫……
过了巩义，高速路两边就都是像城墙一般的土山了。陶乌指着两边的山影，告诉柳烟曾经这些绵延的土坡，都是洛阳城的天然屏障。因为邙山北背黄河、南望伊阙，自古就是风水宝地，加之洛阳城自夏商至隋唐，一直都是都城，所以葬在邙山的人那是多不胜数……
司机一路听着陶乌说着邙山的墓葬，还以为柳烟是从外地来的游客，陶乌是她的导游。于是偶尔插句嘴，推荐好些景点给她。柳烟也就顺势扮做游客，听着陶乌有一搭没一搭的跟司机瞎扯。
过了洛阳城区一路向北，没多久就到了邙山，两人付完车费后取了行李下车。柳烟看着平缓的黄土台塬上的农田和了无生气的牡丹园，完全没想到传说中的邙山会是这个样子。陶乌向她解释说，虽然邙山是崤山的余脉，但只有洛阳城北的孟津到偃师黄河与洛河交汇这一段丘陵地带才是适合建造陵墓的所在。
两人按照李凭此前交待的方向，穿过村庄和大片农田后大约又步行了30多里，早已看不见人烟了，柳烟想着赶紧把这事给了结了，所以一路走来也没停下休息。这让陶乌对她的体力刮目相看，直到此时，柳烟才拍拍被陶乌背在背后的纸箱，唤出了李凭，剩下的路便由李凭来指引了……
在李凭的指引下，两人又走了10多里地，终于在天黑前来到了一处荒草丛生、地势凹陷的地方。李凭指着一处微微突起且明显被挖掘过的土包，告诉他们这就是李龟年的墓了。柳烟环顾四周，草丛依稀还能看到一些曾经有人居住过的痕迹，土包前只残留了十几公分高的石碑底座……
想到曾经风光无限的一代乐圣就葬在这里，柳烟忍不住感叹了一下人世无常。陶乌也不多话，在土包边又挖出个坑来，李凭向两人深深的行了个大礼，便附回到箜篌上，接着两人将箜篌再次埋入了黄土之中……
如果说一只蝴蝶轻拍翅膀就能引发数日后的一场龙卷风，那么人类的命运呢？当一个人在无数个人生的可能选项中挑选了其中之一，他的命运又会偏向何方？
（——甲子卷完——）