处理完李凭的事，天都快黑了，柳烟和陶乌赶回邙山镇上，随便找了间看起来还算干净的旅店，草草的填了下肚子后终于能心无旁骛的好好睡一觉了……
柳烟睡到第二天中午才醒过来，发现外面已经积起好厚的一层雪来，随手拨了陶乌的手机，问他在干嘛，陶乌回答说正在旁边的餐馆里吃东西，果然去到哪里都不改吃货本色……
不过说到吃东西，柳烟也觉得饿了。跟陶乌说让他在饭馆里等着，她现在就过去，后简单的收拾了一下就出了旅馆。地面的雪大概积了近20公分，她穿着短靴咯吱咯吱的踩在雪地里，觉得很种很奇妙的感觉……
陶乌接完电话，因为找着了一个加菜的理由很高兴，结果等他吃完一堆替柳烟点好的东西以后，柳烟却还是没到。他开始担心她是不是又撞上什么不干净的东西了，于是急忙结了帐，一边往外走，一边掏出手机准备给柳烟打电话。结果刚出饭馆的门，就看到柳烟在几乎空无人烟的长街上蹦蹦跳跳玩雪玩得正欢。
果然还是小姑娘，陶乌没有惊动她，静静的站在街边一处房檐下看着她玩，不管平日里看起来多淡默平静，总还是有孩子气流露的时候，这让他好象恍惚回到自己刚刚来到这个世界时，所过的那种无忧无虑的日子……
终于，柳烟看起来像是玩累了，一抬头看到了站在街边的陶乌，顿时露出个不好意思的尴尬表情。陶乌耸耸肩说现在这样就对了，不要天天摆出一副心如止水、像快入土的老太太的样子。柳烟翻翻白眼，说你真是狗嘴里吐不出象牙……
两人又再找了个饭馆坐下，陶乌打着陪吃的旗号又开始狂吃猛塞，一边吃一边问柳烟有什么打算。柳烟想了想说反正都已经出来了，学校那边也算是放假了，干脆到处玩玩。而且洛阳好歹也是传说中的十几朝古都、号称华夏第一王都，可看的东西应该是很多很多的。
陶乌对此做了个不屑一顾的表情，说现在的洛阳有啥好看的，比起千八百年前，真是差太远了……
“千八百年前的王都是什么样子？”柳烟的脑子里冒出一些关于洛阳的诗词歌赋里的句子，比如什么三秦九洛，咸曰帝京；什么吾行天下多矣，唯见洛阳；什么欲知古今兴废事，请君只看洛阳城……
“千八百年前呀……没有现在这么脏这么乱，牡丹也没有这么多品种，皇城里虽然禁卫森严，但整个王都都很繁华，关键是没这么多走马观花的旅行团……老百姓特单纯，都相信这里最初是神仙们领地，还有，那个时候没有门票这种玩艺儿……”陶乌数着指头一一对比。
“难道神仙不是居住在这里吗？”柳烟现在也开始对怪力乱神的事比较有兴趣了。
“当然不可能，这么说吧，大部分传说里的神仙，都是你们人类臆想出来的，说白了就是各种各样的妖兽，比如人首蛇身的伏羲，你觉得是更像神仙还是更像妖怪？不同的妖兽怎么可能住在同一个地方，那还不打得天昏地暗呀……”陶乌觉得柳烟简直是连基本的常识都没有。
“听你这么一说，还真是像这么回事……”柳烟支着头想了想，“说起伏羲，我倒是想起河图洛书了，这里应该离孟津挺近的，陪我去龙马负图寺逛逛呗……”
“那里有什么好逛的，你是想看河图洛书还是看龙马？还不如到处去找点好吃好喝的……”陶乌半点去的想法都没有，不就是很久以前两个妖怪在那里打了一架吗，有什么可看的。
“我以前看书，说得很神奇呀，说什么是伏羲制伏了龙马，而后龙马献出了河图洛书，然后伏羲就推演出了八卦……这来都来了，干嘛不去看看啊。”柳烟拍拍手站起来，“你可以一路走一路吃啊！反正我是要去逛逛的，你爱去不去……”
不得不说，这龙马负图寺还真没啥好逛的，大部分的建筑都是前几年刚刚翻新的，就连寺后的黄河都没有夏季那种气势磅礴的动静，干巴巴、小气得很……最让柳烟郁闷的是，不管是看到伏羲的塑像，还是龙马的雕像，甚至是历代的碑刻，陶乌都会在一边很煞风景的各种吐槽。
要么说伏羲其实长得没这么好看，要么说龙马根本就不是长这个样子……明明是很严肃、很有历史的一处名胜，被陶乌说得一文不值，跟赝品似的，草草的逛了一圈，柳烟也没什么心情了。
坐在返回洛阳城的车上，柳烟问陶乌如今的洛阳城有什么地方是他能看上的，陶乌毫不犹豫的说了两个字——水席。然后详细的向柳烟讲解了一番，比如全席一共是24道菜，8个冷盘、4个大件、8个中件、4个压桌菜，所有热菜里的汤汁都美味到让人想流泪……听得柳烟一头黑线，明显两个人的思维不在同一个次元。
陶乌说到最后，猛然发现柳烟的脸都黑了，赶紧调转话头。顺着她的喜好，小心的补充了一句，龙门石窟还不错，至少有几万尊雕功上乘的佛像，看着比洛阳城里的各种所谓的旧城景区靠谱多了。然后还在心里念叨，那里的水席也是很好……很好……很好的！
回到洛阳城里，他们找了间据说是城中最豪华的酒店住下。柳烟先买了一份详细的地图，打算夜里先好好研究一下有哪些地方值得一逛，陶乌这家伙是明显不能指望的。不过最终的结果还是被陶乌拉着在老城里这里走走、那里荡荡，从傍晚一直吃到深夜。如果不是柳烟困到连眼睛都快睁不开了，他一定还是继续吃下去的……
柳烟回到酒店倒床就睡，之后做了一个梦，梦里陶乌变成了一头蠢笨的青牛。还跟她说，你看，牛都有四个胃，所以要不停的吃、不停的吃、以及不停的吃，临了，还表演了一下把草料吃下去、再呕出来、再吃下去的反刍绝技……