柳烟从对吃货怨念的异梦中惊醒过来，她被梦里那头青牛恶心坏了……
眼着着天蒙蒙亮了，再睡也睡不踏实了。既然陶乌能在梦里恶心她，她就不能让陶乌这么逍遥的睡到自然醒！从床上爬起来，把房门虚掩上，然后抓起手机拨通陶乌的号，听着他明显是还没回魂的在电话里哼了一声，柳烟立刻捏嗓子叫了一声救命，接着迅速把电话挂掉了……
不出五秒，柳烟已经听到隔壁房门碰的一声被大力拉开了，下一刻陶乌照着柳烟的房间门就是一脚……当然，这一脚毫无意外的踹空了，接着他就连滚带爬的跌进屋里。陶乌滚了两圈才停下，抬头一看柳烟穿着整齐的正盘腿坐在床上笑眯眯的看着自己，立刻明白自己这是被算计了。
“大小姐……天都还没大亮，你这是闹哪出呀……”陶乌完全想不出来自己是哪里得罪了柳烟。
“大小姐，这个称呼不错……”柳烟看着陶乌不紧不慢的开口，“我就是突然想到个问题，你说天一阁丢了东西，他们第一个想到的嫌疑人会是谁呢？”
“就算会怀疑到我又怎么样？反正现在离了十万八千里，他们也不能拿我怎么着……”陶乌无所谓的摊了摊手，一副死猪不怕开水烫的德性。
“我好象记得有谁说过，跟我在一起的最大好处，就是不会被术士发现……”柳烟的话，以及她脸上挂着的诡异笑容，开始让陶乌有点跳进坑里的感觉了，她接着说道：“那你说如果咱们现在开始分道扬镳，这个主意怎么样？”
“不带你这样卸磨杀驴……哦不！杀妖的啊！”陶乌虽然不明白柳烟想说什么，但立马反应过来她肯定已经打好了什么鬼主意，“你看……我一听到你有危险，飞奔着就过来了，我这算是给你做保镖吧？再说了，咱俩现在就是一根绳上的蚂蚱好不好……”
“嗯……这话倒也没说错，不过嘛……”柳烟顿了一顿，歪起着望着天花板卖了个关子。
“不过什么！”陶乌很是忐忑，生怕柳烟真的就些把他撇下。
“也没什么……既然大家现在坐在同一条船上，那就得定个规矩。”柳烟清了清嗓子，“虽然我知道你是个吃货，但我不是！所以以后在外面，什么时候吃，去哪吃，吃什么，这得我来定，当然了，你自己关起门来怎么吃我就管不着了；第二，如果不是你捅出这么大个篓子，我也不用天南地北、冰天雪地的逃避现实……所以以后我想去哪里，你可以提意见，但采纳与否是我的事……你觉得怎么样？”
柳烟的话差点没让陶乌喷出一口血来，柳烟这是抽了什么风……昨天还想着说她最近比较像个正常小姑娘那么活泼了，可是现在看来，还不如以往那么冷清清的当自己是空气。不过事到如今是妖在屋檐下，也不得不低头呀！！
想明白了，他马上挂出一张特别二百五的狗腿表情，“大小姐，今天不是要去龙门看石刻吗？那我们啥时候起程呀！”
雪后初晴的清晨，阳光远远淡淡的撒在地面的积雪上，一派静谧美好的光景，柳烟看着忙前跑后又是背包又是租车的陶乌真是心情大好。一切搞定，陶乌再次很狗腿的帮她拉开车门，一脸假笑的说大小姐请上车……
“大小姐，您是是想从白园逛起，还是从西山逛起？”陶乌尽职尽责的扮演起狗腿的角色，“过会到了，要不要先吃点东西？”
“嗯……先去香山寺吧，我昨天看旅游手册上推荐的线路是从西山开始，到东山然后再到香山寺最后到白园，那么走肯定人多。吃东西嘛……过会到了再说，我，现在还不饿。”柳烟看着陶乌慢条斯理的接茬，特别强调了一个我字。
陶乌租车时给特别交待司机只管开车就好，千万别多话，自家大小姐特别讨厌多话的人。所以一路上司机时不时从后视镜里打量一下陶乌，心想这么年纪轻轻相貌又好的帅哥，给有钱人家的小姐做下人真是可惜呀。还不如直接傍个富婆，肯定是被捧在手心里疼爱的主儿……
清晨没什么车，一路很畅快的就到了龙门石窟，陶乌跟司机交待完下午回城的事后先付了一半的租金。刚下车先闻到了食物的香味，一溜卖小吃的在大路两边一气儿排开。这时柳烟也摆够谱儿了，看着陶乌目光散乱就差流口水的表情，也不好意思再捉弄他。更重要的是自己也觉得饿了，这才开口说还是先吃东西吧……
“大小姐圣明……”陶乌感动得差点就要扑到地上行五体投地大礼。
据说这香山寺是北魏年间建成的，后来还葬了一个印度的高僧在这里。武则天在洛阳称帝以后，由武三思奏请敕名香山寺。武皇对这里那是相当的喜欢，不但自己经常来，还时不时的拉上大臣一同前来游玩，甚至搞了个龙门诗会，留下一段“香山赋诗夺锦袍”的典故。
后来白居易做河南尹的时候大手笔捐了几十万贯钱重修寺庙不说，还自称为香山居士，弄来几千卷佛经藏在寺里，跟一堆和尚文人搞了个文艺团体，叫什么香山九老会，临了在寺里的如满大师塔旁边给自己置了个阴宅。
在香山寺里逛了一圈，武皇当年搞诗会的石楼不知已经翻新过多少次了，看着很没感觉，还不如御碑亭来得打眼。走近了一看，原来是供着最爱在风景名胜留书留话的乾隆皇帝的诗赋。柳烟最烦这种类似于XX至此一游的文盲行为，看了一眼就瘪瘪嘴走开了。而在陶乌眼里，这个香山寺就是一个巨大的槽，他都不知道该从何吐起了……
草草的逛完香山寺，再往前就是龙门的东山石窟了，这里的格局跟西山其实差不多，只是因为那些岩壁上大大小小或深或浅的洞龛里几乎没有一尊佛像是完整的。所有的造像，不是被岁月侵蚀得面目全非，就是断手断脚，看起来非常衰败。
柳烟正看得意兴阑珊的时候，陶乌突然像是发现了什么宝贝似的，一个劲儿叫她过去看……