第三章居家是什么意思陶乌半猫着腰正站在一处大概半米来高正正方方的石龛前，一边仔细打量，一边冲柳烟招手。
“来看，这个石坑里的塑像好怪……”陶乌指了指那个洞龛。
“有什么好奇怪的？”柳烟使劲看了几眼，这个洞龛有点深，看起来非常暗。
“你没觉得里面的东西挺怪的吗？”陶乌负手靠在洞边，一脸你真是个白痴的表情。
“没觉得跟其他洞里的有什么不一样呀？”柳烟一边说着，一边打开手机背后的闪光灯往里照，这次看得清楚一些了，龛里是两具已经破损得非常严重的塑像，两尊像的头手部分损毁得尤其厉害，连刻痕都已经风化到模糊了。
“你怎么就不想想龙门石窟是谁家的？”陶乌挑了挑眉，觉得柳烟真是很迟钝呀。
“这里不是出了银子就能刨坑造像么……”柳烟还是不理解陶乌的话，“那你说该是谁家的。”
“佛家的呗……”陶乌只能直接公布答案了，“现在你看出不同来了吧……”
“……”柳烟再仔细看看那两尊像，果然看出不同之处来了……
怎么说呢，这坑里的两尊残像，完全不似石窟里其他各种各样的佛、菩萨、罗汉、护法之类的塑像那样面相浑圆、两肩齐亭、胸部厚实、上身袒露……周围也没有莲台、佛光、法器之类的装饰。
其中一尊残像身形偏瘦，雕在石壁左边偏上一点的位置，姿势看起来像是侧卧着，几条寥寥的刻线，勾勒出一袭宽袍大袖；另外一尊残像雕在右边偏下的位置，身形微微前曲，雕工明显要复杂很多，可见这尊塑像的服饰很繁琐。可惜两尊像的面容都已经斑驳了，右下那尊还能隐约看出头上戴着个高冠，左上那个，基本连头都可以忽略了……
“你一说，我也觉得有点奇怪了……”柳烟歪着头组织了半天语言，终于找到一个比较准确的描述，“这个看起来……很居家……”
“居家？”陶乌皱皱眉，“居家是什么意思？”
“就是看着很有家庭生活的感觉……”居家这个词，柳烟也无法详细解释。
“……”陶乌还是理解无能，“我怎么觉得你这话很没有说服力？你不一直独自生活的吗，帮佣的工人不能算家人吧……”
“就没法跟你这个妖怪沟通！”柳烟一扭头，打算接着去看别的洞龛。
……
“喂，你先别走啊！”陶乌叫住柳烟，“我说的奇怪不是这个啦！我是说右边那个塑像，你没看到右边塑像头上那个通天冠吗，那可是皇帝的服制哦……”
“啊？皇帝？不是吧！”柳烟听了陶乌的话，又倒退几步走了回来，再仔细看了看。
“对呀，通天冠，以前的皇帝都爱戴这个……”陶乌一副肯定的表情。
“风蚀成这样你也看得出来？”柳烟偏着头想了想以前好象在书上看到过通天冠的描述，什么二十四梁、附蝉十二首，珠翠黑介帻，加金博山，即以黑介帻承冠……可是对比这个塑像，她可不敢肯定。
“废话，我又不是没见过，说起来，我见过的皇帝，应该比你认识的男人都多吧……”陶乌有点小得意的冲柳烟扬了扬下巴。
“你不是老妖怪吗，连这点见闻都没有，不是白活这么大年纪了……这有什么好显摆的，又不是你吃过的皇帝比我认识的男人多……”柳烟完全不明白陶乌的优越感从何而来，看着陶乌在一边恨得磨牙，又补了一句，“少磨牙，上了年纪的人容易缺钙，妖怪应该也一样，别再把牙给搞坏了连东西都吃不了。”
陶乌就差仰天哀嚎了，这是什么人呀！算了，决定不跟柳烟逞口舌之利，跟小丫头片子一般见识，太损身份了！陶乌有点怀念那个刚认识时候的柳烟了，虽然淡默疏离，但不会随便一句话就把他噎半天，比现在好相处太多了。
“你不觉得奇怪吗？这个侧卧着的人是谁？能在皇帝面前这么放肆？这个皇帝又是谁？还是，会是什么人在这么一堆佛像中雕这么个玩艺儿……”陶乌的好奇心还不是普通的重，完全跟他对食物的执着成正比，而且还十分不长记性，看起来他根本已经把天一阁那件事给忘了。
“打住！！！有什么可奇怪的？就凭一个头冠，这太牵强了吧。再说了，就算真是皇帝，跟你有什么关系？有人在皇帝面前放肆跟你又有什么关系？”柳烟一看到陶乌的好奇心又翻滚起来，自然就想起天一阁的事了，立马又叮嘱一句，“你可别夜里又来把这两个都快烂掉的塑像给偷了，回头再被人发现，搞不好连我都被当成盗窃文物的，这是大罪，我可陪你折腾不起了……”
“我没事偷这个干嘛，又不能吃……”陶乌很不服气，这也太看不起妖了。
“那你从天一阁偷出来的箜篌就能吃？”柳烟觉得跟智商低的家伙说话还真是费劲啊，不想再扯这些没营养的话题，“走了，去对面西山逛逛，这边太荒凉了……”
西山的石窟完全不同于东山那边的，至少保存完好的塑像还有很多，隔三差五柳烟也能认出几个菩萨、罗汉什么的，看起来就有意思多了。偶尔看到一两尊刻工精致、保存完好的塑像，她还会拿起手机拍下来。一旁陪着的陶乌，居然也忍住嘴不吐槽了，看看天色，离饭点已经不远了，可不能因为胡说八道耽误吃东西。
西山这片石窟占地太大了，一个一个仔细看过去估计就算看到天黑也不能看完。其实柳烟对这些所谓的古迹名胜也不是太大的兴趣，只是经过了天一阁的事，心底深处总有一些不安。尤其是那段消失无踪的记忆，让她安稳平静的米虫生涯突然起了波澜。
昨夜在翻看旅游手册的时候才突然决定要来龙门，只是想试试，见过了这诸天神佛，她的心境会不会稍稍平复一点点。试想那么多求神礼佛的人，早晚三柱香，无非也就是为自己求个心安……
可惜，她终究是个没有信仰的人……