一路停停走走到了奉先寺，一尊巨大的大卢舍那佛像无比安详的映入眼帘，八角束腰涩式莲座上的大佛身后是极为逼真的光焰，恬淡、慈祥、悲悯的目光好象是注视着每一个在他面前顶礼膜拜的信徒。
“听说这个是按着武皇的面像雕的，看起来是挺母仪天下的……”柳烟走得有点累了，微微歪着身子倚在大佛前的隔离铁栏上。
“嗯……本尊好看一点。”陶乌跟在一旁继续做狗腿。
“……是人类的标准？还是妖怪的标准？还是吃货的标准？”柳烟只当陶乌的话都是胡说八道。
“都还行……”陶乌嘴上说着，心里却想，登基的时候都是一个老太婆了，能好吃到哪里去？
“卢舍那是个什么佛？”柳烟看的书虽多，却独独少了跟宗教相关的内容。
“毗卢遮那，和尚们说释迦牟尼是卢舍那的化身……如果没记错的话，和尚我吃得少，印象不太深……”陶乌想了想，觉得好象是叫这个。
“如来佛还真是千变万化呀……”
“想起来了，有个更容易记的叫法——大日如来。”柳烟一提如来，陶乌便想起这个汉化后的称谓了，“不过传说中的佛陀变化太多，说法也太多，我反正是搞不太清楚的……”
“如来佛到底有多少可名字呀？”柳烟听着觉得自己的脑子就像是在一间挂满了不同照片的屋子，照片里的人打扮得各式各样，甚至连面部也不完全一样。但却突然被人告知，所有照片拍摄的都是同一个人，还全都是乔装，至于本来面目是什么样，那可就没人知道了……
走过“伊阙”那块古老的石刻时，陶乌明显顿住了脚步，仰头望了好一会儿，才低下头接着往前走，柳烟站在一旁很仔细的看了看那块石刻，又再很仔细的探究了一下陶乌的表情，没看出个所以然来。
“这两个字有什么特别的地方吗？”柳烟觉得陶乌这个状态很反常。
“没什么特别啊……”陶乌打了个哈哈。
“没什么特别你还看这么久？”柳烟挑着眉毛，“睁眼说瞎话也应该敬业一点好不好。”
“这里曾经死过很多人……”陶乌耸耸肩，沉默了一片刻，“人类很奇怪，有一些会莫名奇妙的悲悯天下，另外还有一些……我看过很多没有任何意义的杀戮，我理解不了……”
“伊阙之战？你是指这个吗？”柳烟立即想起秦国那个叫白起的猛将，在伊阙大败赵、魏联军之后，将二十万多战俘全部斩杀的故事。
“嗯……”陶乌点点头，表情变得很凝重，又隐约带着一丝疑惑，抬手指着伊水，“你想象得出来吗？密密麻麻、失去了首级的尸体漂满整条河，河水变成了赤红色，就算过了这么久，我也能想起那股浓烈的血腥气……”
柳烟光是听着陶乌的描述，就觉得胃里一阵翻江倒海，摆摆手打断了他的话，“别说了，我不想听这个……”
“是你自己要问的……”陶乌表示很无奈。
“累死了，不想逛了，回洛阳！”柳烟觉得出门看个石刻都能看出这么段血腥典故来，只能说碰上老而不死的妖怪，还真是见多识广啊……
在返回洛阳城的车上，柳烟大概真是太累了，上车没多久就开始打起瞌睡。随着车辆的轻微颠簸，整个人就慢慢倒在陶乌身上了。陶乌一路却望着车窗外发呆，想着一些已经很久远的前尘过往……
车就这么一直开到酒店门口停下，陶乌转头看看还靠在自己肩上的柳烟，不自觉的伸手把覆在她脸上的一绺长发撩到耳朵后面。没料到柳烟马上就醒过来了，便很不自然的赶紧询问她第二天还想去哪里玩，还要不要接着租车。
柳烟看起来有点意兴阑珊，说天气太冷了，想在酒店多休息一天，于是先把司机给打发走了。她说可以考虑去吃吃喝喝了，于是陶乌终于等来了一天中最美好的一刻，拉着柳烟直奔“真不同”，还告诉柳烟这是全洛阳城水席做得最好的酒楼……
柳烟没吃多少就饱了，然后就一直看着陶乌旁若无人的大块朵颐，趁着他吃得正欢喜，突然问了一句，你在洛阳城有什么伤心往事吗？陶乌刚往嘴里塞了一颗雕成牡丹的鸡蛋，立马就被噎到半死，连着灌了好几碗水，才好不容易咽下去。顺了口气后才正眼看向柳烟，认真观察了一下她脸上的神态，还是一如既往的很随意，于是摇头说当然没有。
“你当我是白痴吗？你一个吃货，还自称是什么多上等的妖兽，就算从头到尾围观血腥暴力的伊阙之战，也不可能像正常人类那么崩溃吧？那些对你而言，无非就是食物，囫囵着吃和切碎了吃，有区别吗？”柳烟翻了个白眼，扔给陶乌一个本姑娘早就看穿了你的小心肝的表情，“我当时就该给你面镜子照照，一脸文艺忧郁腔调……”
“我一次吃不了二十几万人，只有你们人类才会干出这种血腥暴力的烂事……”陶乌很不服气的把话顶回去，“我只是在想，有时候，人类比妖兽残忍多了！”
“那好吧，先前在车上你撩我头发做什么？”柳烟伸手做了一个撩头发的手式，扬起下巴拿斜眼瞅着陶乌，“你当我睡着了就什么都不知道了吗？”
“我就顺手而已，你想太多了……”陶乌低头避过柳烟的目光，以吃转移话题，“这里的水席很好呀，你别顾着说话，赶紧吃啊……”
“没关系，你慢慢吃，吃完了再说我想没想多……”柳烟干脆把头支在手上，她百分百确定陶乌心里肯定有什么小秘密。
柳烟的话就像一根尖刺，猝不及防的扎在陶乌那颗，一贯被胃挤压得小到几乎可以忽略不记的心上。他终于没心情再吃下去了，坐直身子，拿纸巾擦了擦嘴，又拿湿巾擦了擦手，这才重新迎着柳烟的目光望过去。
“我……曾经在这里，被人类收养了二十年……”