唐高宗显庆二年正月里，洛阳城的百姓还没过完新年，便听说大年三十长安城下了一整天的大雪。武后雪夜里喝高了，赏完宫苑里的梅花，又突发奇想要看百花盛放。结果偏偏牡丹花不给她面子，别说是花了，连叶子都没长出来。于是震怒之下，将长安城宫苑里的的牡丹，一古脑的全部贬到了洛阳……
洛阳的官员也不敢怠慢，大冬天的移栽花木可不是容易的事。精挑细选了半天，终于在邙山脚下圈了片地脉温暖的荒地，又往城中各家各户里抽了些男丁，火烧火燎的把牡丹都移栽了过去。种下了还不敢怠慢，虽说是被武后嫌弃了，可谁知道她啥时候心血来潮又想要看花了呢？于是又请了城中最有名的花匠授以虚职，专门侍候这片不得圣宠的花魁……
原本这事至此也就算是了了，没成想这片牡丹吧，才栽好没多久，居然就不长眼的开花了。这可真是当众打了武后的脸，武后立即下了一道懿旨，一把火直接把整片园子里的牡丹都给烧了。不知是邙山的地气好，还是牡丹花也有脾气，经了这么一劫，居然根植不散，几阵春风一边，又再花繁叶茂了……
过了几年，武后似乎真忘了这片牡丹。渐渐开始有洛阳城的百姓和远近的花商往来赏花或买花，官府也好像遗忘了这个园子，久而久之，这里倒更像是个私家的庄园，因看管这园子的花匠姓秦，是以大家开始称呼这里为秦园……
………………
曾经陶乌的生活只有两件事——吃饭、睡觉，可是现在又多了一件——打架……
连他自己也不记得是从什么时候开始，原本只是寻仙问道炼丹、跟妖兽精怪井水不犯河水的术士，突然开始与散落在人类世界的妖兽精怪为敌了。而且最讨厌的是，这帮子术士还搞出一堆各种各样的帮派，号称要除魔卫道。
于是他隔三差五就能遇上个把术士。最初他还游刃有余，随随便便就能把这些敢挑衅他的术士给收拾了。可是时间久了，这帮术士也不是傻子。不但炼出一些稀奇古怪专门对付他们的所谓法器，各个帮派还经常开点研讨会，交流共享心得体会，搞得陶乌慢慢就有点疲于应付了。
最近陶乌被一个道士缠上了，一路追着他从东海之滨来到了洛阳城外。这小半年的时间，陶乌既吃不好又睡不香，完全不知道这个道士什么时候就又跳出来了，必须时刻保持警惕。
陶乌自认不是什么十恶不赦的妖怪，他可是很上等很有追求对食物很挑剔的妖兽，断然不会随随便便吃人。
他好不容易在东海边找了一处特产丰饶气候优沃的所在，赶走了几只在这里兴风作浪的林怪海妖后，原本只想给自己找个可以呆得久点的安乐窝，却莫名奇妙就被当地饱受精怪摧残的渔民农户当成神明给供奉起来了。还特意村外为他修了间小庙，定时供以鲜花素果美食，这样的日子对他而言真是意外之喜。
好日子一过就是百八十年，有陶乌住在这里，其他道行不够的小妖小怪也不敢出现，他也算是很敬业的保了一方的平安。结果某天来了个游方的道士，居然一眼就认出陶乌是妖兽。也不知道心里是怎么想的，独自守在庙外，趁着陶乌回到庙里吃东西的时候，拎了桶黑狗血兜头给他泼了个淋漓尽致，还不等陶乌发问就抄起桃木剑直接往他头上劈了过去。
过了百来年伪神仙日子的陶乌，完全没想到会碰上这么个一见面二话不说就直接动手的道士。不但自己被洒了一身狗血，连带供桌上的三牲素果都没幸免，登时一股火就从胃里直冲上脑门。
他左手一把抓住当头劈下来的木剑，右手攥紧了一拳打在道士的左肩上。那道士也没想到手里这柄桃木剑奈何不得陶乌，一不留神被打得倒退几步，木剑也被陶乌给夺了过去，就听到“咔嚓”一声，木剑已经被撅断了……
陶乌随手扔了断剑，这才有功夫看清面前的这个道士。他约摸三十五、六的年纪，一张尖瘦的长脸上是寡淡的五官，黝黑的皮肤应该是长年风吹日晒的结果。双眼里透出浓重的戾气，头上没有戴道冠，只是草草的挽了个道髻。两只瘦骨嶙峋的手背上青筋毕露，单薄的身板瘦得跟条竹杆似的，一身灰白色的粗麻布道袍，脚上是双玄色十方鞋，腰间斜挂着一只粗布袋子。
“你是哪来的疯道士！”陶乌向道士逼进了一步，恶狠狠的打量着他，眼底已经聚起了杀气。
“就凭你个孽畜也配知道道爷的名讳？”道士看到陶乌撅断了自己那把斩妖捉鬼无数的桃林剑，倒也有此惊讶，估摸着这次遇上的大抵是前所未遇的对手。不过却也不十分担心，他自认是修行多年的道家正统，行走四方又从未遭逢过应付不了的强敌，甚至还斩杀过好些大有来头的妖兽，是以也没太把陶乌放在眼里。
而陶乌也懒得打听面前这个道士的来历，只想赶紧将他给了结了，好重新过回自己的神仙日子。
“神罡一起，妖孽潜形；伏吾斗下，碎如微尘；急急如律令！”道士急念咒语，这小小的方寸之地顿时如九天压顶，小庙的梁柱发出一阵喀喇喀喇的连续声响，眼看就要垮掉。
道士伸手从袋子里抓出几张符篆，回身跃出小庙，身形还未落地，一扬手，七张符篆绽出金色焰华，如流星一样随着几声轻响急射而下隐没在泥土之中。陶乌一看这庙要垮，也紧随道士奔了出去，却没留神一步踏进了道士刚刚布下的七星锁妖阵，身形就是一滞，进退登时受阻。
“雷火使者，百万苍龙，轰天霹雳，速入符中，急急如律令。”道士口中念念有词，脚踏罡步，左手夹着一张符篆迎风一抖，右手并指捏了个剑诀，符篆立即化为一篷耀目的紫色光华顿时聚凝在右手指尖，接着抡圆了手臂，十几道电光直劈向锁妖阵里的陶乌。
陶乌根本没把这几道闪电放在眼里，倒是脚下的这个七星锁妖阵真把他给困住了。双脚像是陷进了泥沼里，一时半会挪动不得。眼看着道士召来了天雷劈到面前，索性伸手一接一引，就听到一声轰然巨响，地面被轰出一个大坑，困妖阵自然也就失效了……
陶乌一步跳出土坑，低头一看，虽然雷电奈何不了自己，袍边裤脚却已经被烧焦了。他一把扯掉沾满了黑狗血的上衫，跟着身影一晃已到了道士面前，没等道士抛出第二道符篆，抬腿便向他的小腹踹去……