道士一看陶乌不但硬接了万钧雷霆而毫发无伤，还一举毁了自己从未被失过手的困妖阵，心知自己终究还是轻敌了。眼见陶乌一脚踹过来，也不敢托大硬抗，脚一跺地腾身而起。
原以为能躲过这一脚，没想到还未待他落地，陶乌的第二脚跟着又踹到了面前，这次他避无可避！下意识双臂一错护在身前，毫无悬念的被结结实实踹出五六丈开外，像块门板一样跌在地上。
道士有点艰难的从地上爬起来，使劲甩了甩头才算镇定下来。借着月光看着眼前这个怪物，陶乌被淋了狗血的头发纠结成绺，耷拉在肩上，头脸上身也尽是血污，面相看起来极为狰狞。而真正让他惊讶的，是陶乌肩颈处的青色纹案，他顿时知道了面前的怪物到底是什么东西。
“饕餮？！”道士又惊又喜的脱口而出，几乎同时又从腰间的袋子里抓出一张符篆挡在胸前。
“嘿嘿……你倒有点见识……想杀我？”陶乌裂嘴笑笑，一脸有本事你尽管来试试的表情。
“且留你多活几日，你最好记住道爷的名号——空沁，你迟早是要死在我手里的！”名为空沁的道士不再恋战，撤了手中的符篆，算好方位角度，几个起落便已遁去无踪。
空沁道人虽然走了，这庙却也再住不下去了。且不说那些把陶乌奉若神明的普通人看到一夜之间破败不堪的庙会是什么反应，单是满墙满地狗血的刺鼻气味也让他片刻都不想多呆。
一时要离开住了很久的地方，陶乌稍稍觉得有些茫然，虽然百来年的时光对他而言不过是转眼，但他到底是贪图安逸的家伙，如果没有空沁的出现，也许他还会长久的在这里住下去……
想了想，决定去长安，毕竟已经又更迭了一个王朝，也不知道长安城现在是什么样的景象。
陶乌真没想到空沁居然会像猎狗一样死死咬住他不放，不管他的行程怎么更改，每隔十天半月，就一定会被空沁找上。刚开始的时候，空沁还在他身上讨不到什么便宜，可是渐渐的，陶乌发现了空沁的可怕之处。
每次撞上他，总能感觉到他的修为又明显提高了不少，从最初完全奈何不了自己，不过才过三个多月，已经差不多能与自己打个平手了……陶乌不知道空沁是以何种方式修行的，进步速度竟能如此之快。但他知道，长此以往，便真如空沁当初叫嚣的，自己迟早是要死在他手里的。
………………
空沁是个很偏执且好胜心极强的人，从小就这样。张天师捡到他的时候，还不过是个月余大小的弃婴，被张天师带回天师府一直呆了二十年。他还没学会走路就先学会了掐诀，还没学会说话就先学会了画符，却一直在天师府呆了三年多才开口说话。
那日天气晴好，张天师做完早课，刚出庭院就看到小小孩童呆呆的蹲在院子里的柏树下，不知道在看什么。走近了才发现，他正用一截树枝戳着一只蝉蜕。张天师觉得甚是有趣，也没叫他，一大一小两个人就这么在树下一站一蹲驻立着。
忽然，小孩儿转过头，盯着天师，说的第一句话是——什么是道？
张天师听了这话微微有点愕然，没有想到这个问题会从一个孩童嘴里问出来。他捻了捻长须沉吟片刻回答说，道法天然……过后，张天师就给他取了个名字——空沁，虚静之性是为空，渗透漫溢谓之沁。
过后的十数年，空沁再也没问过这样的问题，就连打坐诵经都很少，但却在法术修为上高出同辈师兄弟很多，却依旧还是不怎么说话。张天师看在眼里，心中喜忧参半，总觉得这孩子年纪越大，越难捉摸。
更重要的是，空沁平常行事日益偏执，每每与师兄弟切磋法术总要分个高下才肯罢手。而他的眉宇之间也隐隐透出一丝戾气，天师虽时时提点，奈何空沁却不以为意。
空沁来到天师府的第二十年，传闻附近州县有厉害的魔物肆虐，已有不少良善平民被吃掉。百姓不堪其扰，无奈之下来到天师府请张天师下山驱魔。张天师细细掐算后，唤了座下的大徒弟来，如此这般的吩咐一番后便让他下山。
那魔物原是传说中上古的妖兽犀渠，如今凭空出现让张天师很吃惊，但这样的妖兽如果随便斩杀，天师也很担心会招来别的灾祸。是以叮嘱徒弟只需要将其引了一路往西南去，自然就有化解的办法。可惜张天师只推算了前因，却没有注意到空沁趁着他不备也悄悄随了师兄下山了……
空沁自认师兄弟中自己的法术修为最高，却看到天师指派了师兄前去处理此事，心中很是不忿。因此既不知晓张天师对徒弟的叮嘱，更不知道犀渠是上古的妖兽，只是远远的循着师兄的去向跟在后面。
找到犀渠之后，他不顾师兄的喝阻，不但一出手便召来天火将其烧了个神形俱灭，还因为犀渠逃避时殃及了附近的几个村落，烧死烧伤不少村民……
空沁回到天师府后也未对此事多加辩解，只说修行之人命中注定就是为了斩妖除魔活着的，被殃及到的百姓大抵也是命数如此。张天师看到事情已经演变至此，也不再多说什么。待弟子们散去后，只是很凝重的提点他，上天有好生之德，大地有载物之厚……
之后告诉他凡事都有因果，让他不要忘了道法天然四字，赠了一柄桃木剑给他傍身后，便将他逐出了天师府。
自此之后，空沁便做了个游方的道人，有人问起也不言说自己的师承来历，只是四方行走。每每听说有妖孽魔物，便会前往驱赶。这次撞上了陶乌真是让他惊喜交加，惊的是当地百姓将其奉为了神明，喜的是如果能一举斩杀了这样的妖兽，这十几年风餐露宿的游方生活就算没有白受罪。
他日若再遇上天师府的人便多了几分底气，不会再因弃徒的身份而低人一等……