刚过了伊阙，陶乌就绝望了。隔了几十里远，他都能觉察到洛阳城里的冲天妖气，如此一来，用脚趾头想都知道，除了妖怪肯定还会有数之不尽的术士聚集在里。如今一个空沁就已经让他头痛了，若是再碰上几个道行高点的术士，尤其是那种专门猎妖以供自己驱使的妖道，他可不想从妖兽一下变成被人类豢养的宠物……
沿着洛阳城外的山林，陶乌准备舍弃洛阳城里的美食，直接穿过北邙山去往长安城，毕竟保命要紧。而且北邙山上坟头多，想来是不缺少祭品的。
自从长安宫苑的牡丹移栽到了邙山脚下，这里就慢慢热闹起来。因为各地的花木商人，络绎不绝的到这里来挑选上好的牡丹苗，从一开始零星的茶棚，慢慢就有了酒肆饭庄客栈。大家都不太记得是从什么时候开始，陆续的有些花木商人莫名奇妙的失踪，因为不是当地人，所以最初大家也没太当回事。
可是慢慢的，零星有些当地人也失踪了，还有些就像撞了邪一样整日浑浑噩噩。刚开始当地人只是请了来法师术士来烧点符做做法，后来倒是这些法师术士觉得问题不简单，于是各自呼朋引伴，越来越多的所谓驱魔人聚集到了洛阳城。
洛阳城对陶乌而言并不陌生，但无数精怪齐聚洛阳城，千多年来大概还是第一次。一切都得怪那个五行缺心眼的空沁，否则陶乌决不会在这种时候靠近这里！而空沁一路追踪着陶乌到了洛阳城外，同样发现了漫天妖气和修为各有高下的同行，于是打算先把陶乌给解决了，再来收拾其他的妖怪。
陶乌不想引起其他的注意，每日只在清晨和傍晚赶路，还好时值清明前后，一路走来倒也不缺食物。这天陶乌路过一个奢华的坟头，来祭拜的人刚刚才离开，供台上摆满了三牲瓜果之类的祭祀供品，心想运气还不错。刚歇下来还没吃几口，空沁便又不知道从哪里冒出来了，这次他还扛了一个很大很沉的麻袋……
“我说你这道士能不能让我安安稳稳先吃点东西，每次都这样，你是跟我有仇，还是跟我的吃食有仇！”陶乌趁着空沁还未出手，又赶紧塞了些吃的入口。
“嘿嘿，今天我不着急，你大可多吃点，这就是你最后一餐了……”空沁一改往日二话不说就动手的习惯，将肩上的大麻袋扔在脚边，用一种鄙夷的目光扫了陶乌一眼，很自负的站在离他大约五丈远的地方。
陶乌见空沁暂时没动手的意思，明显加快了吃的速度，三下五除二的吃掉供桌上所有供品后，满足的打了个饱嗝，站起身来拍下外袍上粘着的草屑，平静的望向空沁……
“六洞魔首，同入天宫；天宫之内，幽狱重重；九阴之主，尊令而行；急急如律令！”空沁盯着陶乌，一字一顿的念动咒语，双手慢慢合拢，结成个聚魂诀，再缓慢从胸前平推而出。
一阵微风扬起他脚下的杂草落叶，还未吹到陶乌面前便瞬间化为强劲的狂风，正正在他头顶不断打着旋。目光能及之处的坟茔上，不断有黑色、青色的雾气腾起，迅速被吸入陶乌头顶的风圈之中。不过片刻就凝成翻涌滚动的浓雾，周围的温度也降到了冰点，陶乌脚下的一片地上已经结出了一层薄霜。
“役鬼之术么……”陶乌抬眼看了看头面的黑云，心想这妖道的道行果然又高了一截，暗暗攥紧了拳头。
空沁咬破右手中指，抬手曲指一弹，一柆血珠嗤的一声射入黑云之中，同时双手急速翻转再结出一个天罗地网诀，张口喝了一声“去”！黑云再起变幻，化做一只四爪凌空、龙身豺首的巨兽，嘶吼一声张嘴便向陶乌的头咬去。
陶乌见空沁捏起天罗地网诀便知道今日必是一场恶斗，再一见头上黑云变成了睚眦，更是吃惊不小。眼看睚眦就要扑到面前，他也是大吼一声，双手探出便要抓向睚眦的脖子，却不想这家伙是鬼气聚成，竟抓了个空。黑云一散再聚，已出现在陶乌的身后，依旧幻化成睚眦的样子，作势再咬……
陶乌一边与睚眦纠缠，一边留意着空沁的举动。空沁看着陶乌与睚眦打得难分难解却也没有着急。他不急不徐、从容的从腰间的袋子里摸出一张银色符篆往手心一拍，登时消失无踪了。接着他嘴唇微动低不可闻的吟诵咒语，一轮金色光影将他罩在其中。
空沁右手一晃，手中凭空多出了一柄钢锏，迈步逼近陶乌。他每走一步身形就涨大变化几分，待走至陶乌身前时已是半虚半实、浑身升腾起刺目火焰的赤色巨人。陶乌不是没见过别的术士玩这种请神上身的把戏，但空沁这一手着实让他惊叹了，眼前这一尊，分明就是道观外经常能见到的王灵官……
腹背受敌的陶乌顾不上背后空沁那柄钢锏如泰山压顶般的一击，微微侧头暂且由得钢锏打到自己的左肩上。伴着一声闷响，陶乌的左膝不由自主往地上一跪，登时觉得整个左背的骨头都要碎了。
但也正是空沁这一锏挥出的漫天气势，让鬼气聚成的睚眦也滞了一滞。陶乌瞅准时机，右手五指化做厉爪，照着睚眦的脖子一划而下，一爪抓出空沁驱役鬼气的那滴指尖血。失血之后的鬼气再难聚拢，片刻便四散无踪了。
陶乌单膝跪地侧扬着头看着已是巨人的空沁，蓦然后嘶吼一声、拍地而起。他的身形亦是瞬间暴涨，头顶出现两支羚角，双爪之上附着密密的青色鳞片，身体四肢被一层厚厚的青色长毛覆盖，张嘴露出四颗尖长雪白的獠牙，现出饕餮的本来面目，纵身一跃扑向空沁……
缠斗了小半个时辰，围绕在空沁虚实交错的形像外的焰华明显已经暗淡了，他的身形也快回复到本来的高矮了。陶乌暗暗舒了口气，此时的他已是强弩之末，也支撑不了多久了。终于，空沁往后一跃，又与他拉开五丈左右的距离，陶乌也趁机后退两步，重重的喘了几口气。
他以为空沁还和前几次一样，斗不出个所以然便转头离开。可惜这次，空沁根本没有离开的意思。他在先前扔到地上的那个大麻袋旁的盘膝坐下，冲着陶乌阴恻恻的一笑，又再抖出一张金色符篆，“啪“的一声，拍在了自己的额上……