秦香出嫁后一个月是回门的日子，秦庄主夫妻两人很是高兴。女婿霍逸茗虽然只有18岁，不过看起来也是一表人材，跟自家女儿站在一起倒也有那么几分郎才女貌的意思。
但是陶乌却不怎么喜欢这个霍逸茗，说不上来是什么原因，就是感觉他的眼神儿里偶尔会带出一星半点的偏执。加之看到秦香一家人对一只大黄狗很亲昵的样子，明显表现出了厌恶的神情，那种神色让陶乌非常不舒服，这是在提醒他现在的狗样子有多可笑吗？！
秦香回门过后第二天，秦庄主两夫妻就又病倒了，请来的大夫说是喝了酒后染的风寒，且两人的年纪大了，这场病要治起来，怕是得费点大工夫。陶乌在一旁听得大摇其头，明明是这两人的命数都到了，估计这病是治不好的了。接着就想到如果这两夫妻真的就此死掉了，那自己岂不是成了传说中的丧家之犬？！
突然想起秦香以前说他很可怜，当时还觉得自己最不济就是当多几年狗，可现在一思量，果然还有更糟糕的结果……
到了冬月里，这两夫妻在陶乌的意料之中去世了。秦香回到家里办完爹娘的后事，接着便带了陶乌回到夫家。陶乌以为秦香为因为丧亲之事难过很久，却没想到过完头七之后，她就又回复到那副不愠不火的样子了。如果不是亲眼见着秦香出生长大，陶乌真要怀疑这丫头是不是秦庄主夫妇亲生的了……
陶乌很不喜欢这个新家，首先是食物一落千丈，虽然能吃饱，但再也没有在秦家那种顿顿大鱼大肉的待遇了。偶尔还有那么一两个下人，拿了啃剩下的骨头去逗他，恨得他差点没一口咬上他们的手。其次是所有人看他的目光，真跟看一条狗没区别，哪怕知道这是事实，陶乌还是窝了一肚子火。
霍逸茗跟大多数的读书人一样，自视甚高，可自打考完明经科后，这种优越感被慢慢的消磨殆尽了。眼看着好几个昔日里他根本看不上的同窗，只因为是公卿门生，或是讨了颇有家世背景的老婆，都谋得了一官半职，霍逸茗便很不平衡了。
他压根没想到入仕之路比他想象中的难多了，尽管已经考过，但明经科远不如进士科那么有技术含量。跟普通读书人唯一的不同，只是多了个朝廷的认证而已。大概人的心情一不好，便容易迁怒他人，霍逸茗的迁怒对象无疑只能是秦香……以及，陶乌……
陶乌已经不记得有多少次了，霍逸茗会莫名奇妙的挑剔秦香，甚至有时还会指桑骂槐的拿秦香的眼盲来说事，这种时候秦香基本是沉默以对。但在陶乌眼里，秦香怎么说都是供自己的吃喝的人，再加上可能是真的做狗做太久了，沾染了些狗的习性，见不得主人受委曲。
所以就算秦香对霍逸茗的抽风举动无所谓，但陶乌总是不由自主的对他呲牙，因此，日子长了，霍逸茗看到陶乌就火大，直接叫他狗东西……
霍逸茗厌弃陶乌的后果很严重，霍家的下人们很会看主子的脸色，虽然碍于秦香不能直接把陶乌扫地出门，但却可以让他天天都吃不饱……
日子不好过了，陶乌便开始无比怀念起曾经呼风唤雨的妖兽生活来，愤怒、怨怼之类的情绪每叠加一分，他就愈加想要回复自己的能力。但是体内那团被隔绝的内息，却依旧让他无能为力。
转眼又是一年初春，这日傍晚，霍逸茗回到家中却没看到秦香的影子。一问下人，才知道是牡丹园的管家把秦香请回去了。原来因为在外受了些过往同窗的闲气，此时心里更觉有股子无名火升腾起来，一个人闷闷在房间里喝起酒来。
陶乌以为秦香是专程带了自己回牡丹园去大吃大喝的，结果却是因为花匠们嫁接出了新品的牡丹。自从秦香出生那年秦庄主培植出了双色牡丹后，就再也没有种出过可以超越过洛阳锦的新花了。
而近几日，牡丹园的管家发现虽离往常的花期还有个把月，园里角落里却有二十几株平日未曾注意到的新枝上结出了花蕾。他细细一想，好象是秦香在出阁之前，亲自在园里挑了不同的牡丹根、茎，让花匠们嫁接的，之后因为生长得过于缓慢，已经快被忘记了……
于是等到开花的日子，早早的接了秦香回家，若这真是上佳的品种，好让秦香给取个相配的名字。
陶乌懒懒的蹲坐在花田边，他才没兴趣看花，横竖又不能吃。秦香却很专注，由管家扶至那片牡丹旁，接着弯下身子，伸手从一株牡丹的根茎处轻轻抚摸到顶端已经绽开的花朵。
“可是状如菡萏？花色如玉？瓣底微紫？蕊心鹅黄？”过了好半晌，秦香才开口询问管家。
“小姐……您能看见了？！”管家被秦香的问话给惊着了，哪有人能随手一摸，便能把这花的形态色泽描述得分毫不差。
“看不见呀……”秦香站起身来，笑了笑，“只是当初选定用来嫁接的花苗时，想象中开出来的花就应该是这个样子。”
“那您看今年这花，算得上上品吗？”管家小心的问到，他一辈子跟着秦庄主夫妇，虽然见过的牡丹数以万计，但仍期待能有新品育出，更何况近几年，来买花的商人已不复从前那般络绎不绝。
“嗯……再好也比不上洛阳锦，不过胜在形美色佳，取个好点的名字，大约不会太差……”秦香一边说，一边示意老管家剪下一朵来，接过后簪在了发髻上，然后顺着小径回到花田边。冲陶乌摇了摇手，陶乌很有眼力劲儿的把头凑到她的手边。
“你说这花好看么？”秦香侧着头，轻轻拍了拍头陶乌的头。
陶乌随便咕噜了两声，心想好不好看也就这样了，这花既然看完，就应该吃晚饭了，趁着秦香的手还没挪开，赶紧讨好的舔了两下。
“小姐，您说给这花取个什么名字好？”跟在后面的管家一心想着有了好的花名后，便可请了相熟的花商来赏花，随带做生意。
“这个我得好好想想，先去给阿黄弄点吃的吧，它好象饿了……”