冰蟾果然替霍逸茗挣到了一个官职，他现在在鸿胪寺做了个从六品的小官，至于具体是干嘛的，秦香看来并不上心，而陶乌就更不关心了……
霍逸茗命人回洛阳来要接秦香去长安，秦香以自己眼盲行动不便，以及偶尔还是得回牡丹园为理由，淡淡的拒绝了。霍逸茗便也不再坚持，那晚醉酒失态的事，他一直想向秦香道歉，却又不知该怎么开口重提此事。于是反倒觉得这样似乎也不错，而且也不用天天看到那只不管怎么看都看不顺眼的蠢狗。
于是秦香和霍逸茗开始了一种很诡异的相处方式，每年除夕前后，秦香会去长安呆上月余，过完元宵节再回洛阳。一来是将当年牡丹园中最好的花送去一批，二来算是给公婆尽孝道，其余的日子便全呆在洛阳过着半隐居的生活。
这样的日子一过就是三年多，一直住在洛阳城里的秦香，更像是霍逸茗养的外室。不过她对此似乎也丝毫不意，霍家的下人们一直都在悄悄的猜测，如果不是秦家的牡丹园，年年都有上品给霍逸茗长脸，顺带结交京城的权贵，兴许秦香这位既不生养，又没有什么存在感的二少奶奶，一早就被休了……
这年秦香从长安回来后，除了去过几次牡丹园，其余的时间大多窝在家里卧室窗边的锦榻上。每天就晒晒太阳，更多的时候是在打瞌睡。
日子这么一晃，居然就到了秋天，秋分刚过，老秦又着人来请秦香回牡丹园，说是园子里的牡丹破天荒的又长出花芽了……秦香这次却拒绝了，说自己近来不舒服，不便出门，过后却很明显的有些郁郁寡欢了。
不知道是什么时候开始，陶乌隐隐觉得秦香身上的生气在以一种极为缓慢的速度减少，缓慢到最初陶乌以为是错觉而没有注意到。直到某一天，秦香原本又斜倚在锦榻上晒着太阳，顺便有一搭没一搭嘀咕着一些陶乌既听不清楚也不打算去仔细听的话，接着突然就悄无声息了……
这人……就这么死了？！
这是陶乌最直接的反应，刹那之间他很难接受这个结论！他围着锦榻转了两圈，秦香的样子看起来倒又不全像是个死人。凑近秦香的脸上下闻了闻，好象还有点微弱的呼吸……还好，她还活着，这让陶乌放心不少。
陶乌也不知道为什么会以为秦香死掉了，自己的心居然莫名奇妙像是被针扎了一下，不算痛却又是一种很古怪的、他从来没有过的感觉……
可他没工夫来深究这是怎么回事，因为他发现秦香就算没死，但她的生气也已经很少了。陶乌蹲在榻边扯开嗓子嗷嗷的嚎叫了一阵，平日侍候秦香的丫环，终于被这只基本上不吭声的大黄狗的异常举动给召唤来了。
那小丫环进屋来就发现秦香昏过去了，扶着她的肩轻轻摇晃了几下，见唤不醒，才赶忙遣了人去请大夫。大夫来了以后，先是施以针灸，将她手厥阴心包经上的九处合共十八道穴位扎了个遍，看着秦香没有醒转过来，接着又把手少阳三焦经上的穴位又依次扎了一遍后，秦香总算是慢悠悠的睁开了眼睛。
她的丫环忙把她晕过去的事大概说了一遍，问她有没有觉得哪里不舒服，她摇了摇头，说自己就是有点累睡着了而已。
大夫又给她把了次脉，确实没有觉得有何不妥，接着又询问了一下她的日常作息、饮食之类，确定不是生病了。但也解释不了秦香的昏迷，只能开了张理气补血的方子，让侍候秦香的丫环先给她服七日，七日过后再过来看看。
大夫走了以后，秦香让丫环第二日遣人去长安请霍逸茗返家一趟，别的就什么都不说了。陶乌从她的举动里觉察出一丝异状，这么些年，秦香和霍逸茗疏离得全然不似夫妻，这个时候专门让人去请他回洛阳，难道是要交待后事了么……
打发走了丫环，秦香从锦榻上坐起来，伸手轻轻拍了拍榻边，唤了一声阿黄。陶乌赶紧趴到她跟前，秦香伸出双手，捧着陶乌的头晃了晃，温柔的笑靥里，双眼就像两汪幽深无底的潭水，盯得他心里打了个寒颤。
“阿黄，以后怕是没有人再照看你了……”秦香的语气很平缓，像是在陈述一件与她、与陶乌都无关的事，“不过……谢谢你陪了我二十年……”
也就是说你真要死了？看着不像呀……陶乌被秦香的话弄糊涂了，在他的概念里，人类是不可能预知自己的命数，但秦香身上的生气一日弱过一日又是不争的事实。
“爹爹说，你是有来历的，如果不是你，我也活不到现在……”
我当然有来历，可是我现在就是条不折不扣的狗呀！陶乌费劲在心里想，我也没干什么呀，你能活到现在那是因为我得靠你养着，不能直接吃掉你呀……
“我本是魂魄不全的人，这人世于我，形同陌路……”
你也就是眼睛看不见而已，还有大把人生来就缺胳膊少腿，你比他们活得好多了，至少衣食无忧……
“我曾经以为二十年很长，没想到，转眼就到头了……”
你要是试试做二十年狗，就不会嫌日子过得太快了……
“阿黄，我好象有点舍不得你了，好奇怪……”
秦香对着陶乌唠叨了很久，陶乌虽然不太明白她到底想说什么，但也大概听出个所以然来。他开始有点担忧，如果秦香真死了，自己该怎么办？霍逸茗看他不顺眼也不是一天两天了，往后肯定是呆不下去的，回牡丹园么？秦香都不在了，老秦顶天拿他当只看家护园的土狗来养，他才不要以残羹冷炙为食！
夜里，秦香略喝了点汤羹，然后便睡觉了。陶乌就着烛光看着躺在床上的秦香，心里竟然有些舍不得。这二十年来，他太习惯与她相伴了，就如她所说，这么些年，他又何尝不该感谢有这样一个“主人”呢。
现在的秦香，在他看来，与二十年前那个粉雕玉琢的婴孩一般无二。可是眼前掠过的都是秦香对他的种种亲昵，陶乌蓦然惊觉，他之所以还能念念不忘自己是妖兽，全然皆因秦香从来没将他当成狗来养！
否则，也许今时今日的他，早已认命的做一条狗了……