第十七章我的时间不多了四天过后，霍逸茗果然从长安城赶回洛阳了，而此时的秦香，连开口说话的力气都所剩不多了。他推开房门看到秦香卧在锦榻上，听到动静慢慢的转过头来，微微笑了笑，空灵的双眸虽然是望着他的方向，但以好象穿过了他的身体，注视着别处。
“我……你，还好吗？”霍逸茗清了清嗓子，有点尴尬的问了一句，然后反手把门关上，几步走到锦榻边。
“还好……”秦香的声音听着飘忽得很，陶乌趴在一边忍不住要翻白眼，这两人的对话还能再奇怪一点吗？一个马上要死了，一个风尘仆仆的回来了，就不能好好说话吗？
“怎么会突然病得这么重？”霍逸茗小心翼翼的把秦香从榻上扶起来，“我请了京城的大夫回来，让他来看看？”
“不用了，”秦香摇了摇头，“相公，前些日子牡丹园的牡丹又发花芽了，我估摸着，就这两天应该开花了，明日陪我回去可好？”
“好……”霍逸茗听着秦香的话，双眼竟有些微微泛红，“今天天色已不早了，你先好好休息，明日一早我就陪你回去。”
第二日，秦香的精神似乎好了很多，早早就起床开始梳洗打扮了。她让丫环给自己梳了个繁复的螺髻，并施了淡淡的薄妆，一改平日惯常穿着的素色儒裙，而是穿上了石榴红色、宽袍大袖的锦绣长裙，最后特地将几年前霍逸茗送她的那支金步摇也戴上了……
霍逸茗一早遣了下人去牡丹园告诉老秦，稍后秦香会回去。这时他在一旁轻蹙着眉头，默默的看着丫环帮着秦香梳妆，待她打扮好了，连忙走到她身旁，一手揽住她的腰，一手握起她的手，将她引至宅院外的马车边，再小心的将她扶进马车。待她坐好了，又破天荒的拍了拍车辕，示意一直跟在他们身后的陶乌也上马车。
陶乌跳上马车后，又回头细细的扫量了一遍霍逸茗，觉得这么些年没见，他好象不似以往那么让他讨厌了……
霍逸茗让赶车的人行得慢些，免得秦香在车里觉得太过颠簸，自己则骑了马跟在车旁。大约行了小半个时辰，马车终于在牡丹园门口停住了。等候在庄园外的老秦看着一袭华服、略施粉黛，却又明显虚弱的秦香，暗暗有了一种不好的预感……
秦香对霍逸茗说要先跟老秦交待一些事，让他在前厅里等一下，然后叫了老秦跟她返回内堂。于是，霍逸茗和陶乌一人一狗，就这么在前厅里大眼瞪小眼，过了半晌，霍逸茗被陶乌盯得越来越不自在，把头侧过一边，接着说我知道你记恨我那年踢了秦香，我自己也懊恼了很久……
“秦叔，这牡丹园往后就只能劳您费心了……”秦香取出一只精致的绿檀木盒递给老秦，“这是我出嫁前爹和娘给我的，往后也用不上了，还是您收着吧。只是，烦您每年记得送些花去长安城给我相公……”
“小姐，你可别吓我呀，好好的怎么说这些……”老秦扶了秦香坐下，只觉得她的手凉得如冰一般，“可是受了风寒？还是吃坏了什么东西？可有找大夫瞧瞧？”
“不用了，”秦香笑着摇了摇头，“还有阿黄，我也说不好他以后会不会留在这里，如果他留下，也麻烦您不要怠慢了他，如果他离开了，也不必去寻了……”
“小姐，可不要说这些不吉利的话……”老秦不是口舌伶俐的人，又一向将秦香视若己出，蓦然听到秦香如交待后事一般对自己说了这番话，一时间也不知道该说些什么。
“秦叔，您毋须太难过，只当我是随相公去了长安罢。”秦香扶着桌子又站了起来，“我的时间不多了，相公还在等我一起去看牡丹花……”
老秦抹了抹眼角，哽咽着扶了秦香返回前厅。霍逸茗看老秦的神色有异，知道秦香必是向他交待了后事，也不再多说什么，扶过秦香慢慢走出前厅。秦香只走了几步，便觉得脚下好似踩着棉花一般，凝了凝神，让霍逸茗把她扶去花田边的那个凉亭里……
“相公还从未来过这牡丹园吧，你看这牡丹可美？”秦香一边说着话，一边软软的倚在霍逸茗的肩头。
“我……来过的……”霍逸茗揽住秦香的腰，低声说道，“那年我大哥刚成亲，嫂嫂从是南方远嫁过来的，听说了你家这一园子牡丹的来历，便央我大哥带她来看花，于是我也跟了来玩……”
霍逸茗一边说着，一边低头看看秦香，“我记得那天你家这园子好热闹，可是我却不记得那天看到的花是什么样子了……因为我看到在一大丛红得像锦霞的牡丹花旁，有个穿着粉色衣衫的女孩儿，虽然就那样安安静静的站着，却美得出奇……后来，听到有人唤她做秦香。”
霍逸茗的一席话，让秦香听得愣住了……
“后来，我才知道，那个叫秦香的女孩儿，就是这里庄主的独生女儿，因为出生时赶上园子里的有名为“天香湛露”的复色牡丹开花，所以才取了这个名字……见过那个女孩后，我就再也忘不了了，直到有一日，我听说秦庄主家要嫁女儿，就求了我爹找人去提亲……”
“可惜，等我过了门，你方才知道，我原来却是瞎子……”秦香轻叹了一声，幽幽的接了句话。
“不，不……你看不看得见，我都不在乎，能娶到你，我真的是很欢喜的。”霍逸茗伸手托着秦香的脸颊，“可是你总是那么淡淡的，就像我第一次看到你时一样，虽然笑上带着笑容，却仿佛与这个世界没有关系，哪怕是你就在我身边，我也觉得离你很远……”
秦香侧了侧头，伸手覆在霍逸茗的手上，心里生出一丝前所未有、莫名古怪的感觉来。
“以前我并不是故意要冲你发火的，只是，我看到你对一只狗，竟比对我亲昵许多，真的很让我嫉妒……那日我喝醉酒后踢到你，我懊恼了很久。那时我是想跟你道歉的，却又不知道该如何开口，恰逢大哥捎了信来让我去长安，我便……”
“那件事，我并没有放在心上，你无需太过自责……”秦香打断霍逸茗的话，她惟觉得脚下越来越软了，“你扶我坐下吧，有点累……”
霍逸茗赶紧掺她在旁边的竹椅上坐下，自己则拉过一张矮凳坐在她旁边，接着执起她的手，轻轻摩挲着。这些话，他早就想告诉秦香了，早前是因为年少矫情而说不出口，过后因为日子久了，便更不知道从何说起了……