“我家祖上几代都是给人做师爷幕僚，从小，爹爹就希望我和大哥能走仕途，光耀霍家门楣。这些年，我一心只想着如何谋个官位，如何可以升迁……我去长安后，想接了你去，却被你拒绝了，我以为你依旧是在为那晚的事生气……后来，虽说官职慢慢高了，可闲暇的日子也越发的少了，我一直以为，总有一天你的气消了，就愿意去长安了……”
“我怕是……去不了了……”秦香整个人已经呈现出一种恍惚的状态，“我自小……就未出过这园子……也不喜……与人说话，那阿黄却极是有灵性……是以，我与它……呆在一起的时间最久……可是现在……我突然好想……再跟你多说说话……”
霍逸茗看着秦香的意识越来越飘忽，话语越来越断续，心中一阵酸楚，兀自流下泪来，那泪水就滴在秦香的手背上……她抬起手挨上霍逸茗的脸，仔细的沿着他脸部的轮廓抚过，最后轻轻拭去他脸上的泪痕。
“人都是会死的……不要这么难过……”秦香话音未落，停在霍逸茗脸上的手就重重的垂下了，霍逸茗刹那间呆在当场.而原本趴在一边的陶乌，秦香离世的瞬间，依稀看到似乎有道碧色的影子自她身上浮起，一闪而逝……
陶乌眼见着秦香咽气，心里疼痛了一下，还没来得及细想，紧接着就感到他体内那团原本被缚住隔断的内息，一丝丝的从他曾经想尽一切办法都无法突破的阻隔中，重新流转入他的经络百骸……
………………
“绕栏忽见思彷徨，造化功深莫可量。秾艳算无三月盛，残红更向九秋芳。万家珠翠还争赏，一郡笙歌又是狂。惆怅东篱下黄菊，有谁来折泛瑶觞……”
柳烟完全被陶乌的故事吸引住了，这可比她看过、听过的精怪传说有趣太多了，说是曲折离奇、跌宕起伏一点也不为过，听完过后摇头晃脑了念了一首很是伤感的吟咏牡丹的诗词……“原来看这首诗的时候，我还很不以为然，觉得牡丹这东西就应该是热热闹闹的……那后来呢？”
“后来我就变回来了呗，不过虽然不用再扮狗了，但我的能力也没有完全恢复。所以我后来尽量不与人类正面冲突，可是那些术士真的很奇怪，想方设法要找出人类世界里的妖兽。哪怕是有可能死在妖兽手里，也念念不忘所谓的斩妖除魔……”陶乌说得口干舌燥，一连灌了好几杯水下去。
“我没问你，看你现在这样子也知道没什么大事了……”柳烟托着下巴，轻轻的晃着脑袋，“我是问秦香呀、霍逸茗呀……后来怎么样了呢？”
“不知道……当时我怕突然变身把他们吓着，再招来点术士，就跑掉了……过了十来天确定安全了，也变成人类的样子回牡丹园看过。就听说秦香死了以后，霍逸茗将她葬在了霍家的坟地里，做了一场大大的法事，然后自己又回长安去接着做官了……”
陶乌眯起眼睛仔细的想了想，“所以我真的无法理解你们人类，说话做事都要拐弯抹角，有什么话不能明明白白说出来吗？”
“嗯……其实我也不太理解……”柳烟居然不自觉的、认同的点了点头，“可是我不是失忆了吗？！我连我自己是谁都不知道，哪有工夫还理解这些问题！秦香到底有多漂亮？”
“就是很漂亮……不管是在哪里、做什么，都跟幅画儿似的。可惜没吃着，想想就遗憾！肯定会排在我吃过的美味里的前几位！”
“……”柳烟觉得虽然这是一个很忧伤的故事，可是陶乌最后这句评论，完全破坏的故事的美感。
“可是你这个故事里有漏洞！那个叫空沁的道士去了哪里？你是怎么去到秦家的？秦香没有丫头吗？怎么天天跟条狗混在一起？还有，你确定秦香是普通人类吗？你不是说她死的时候你看到一道碧色的影子消失掉……对了，还有你说刚刚到洛阳城的时候，这里妖气冲天，后来呢？妖气不能也凭空消失了吧！”
“呃……这些问题，我也想知道……”陶乌一想到这几个他一直想不明白的问题就垂头丧气，“秦香这丫头很古怪，不喜欢有丫头天天跟着，需要的时候才叫下人来侍候……至于当时的妖气，我变成狗了，自然也无心去理会了，不过后来听说邙山边上有个道观，里面的道士驱鬼捉妖挺厉害，反正后来等我变回饕餮的时候，洛阳城已经没什么妖气了。”
“道观……”柳烟转了转眼珠子，“是个什么道观，我那天看旅游手册，说邙山上有上清宫和下清宫，那咱去逛逛这个道观呗！”
“我才不去！”陶乌想都没想就一口拒绝了，“那里是道观好不好，我除非是脑子进水了才会去那种地方！”
“你不是说在我旁边可以掩藏住你的妖气吗？还是说你被那个叫空沁的道士打出心理阴影了，害怕再做一次狗，所以不敢去了？”柳烟说着露出个了然的笑容，“你要是不敢去，我就自己去！”
“谁说我怕了？！我自己当然不怕，可是如果真撞上个把不问青红皂白，见面就动手的道士，我倒是可以打不过就跑，你怎么办，回头再被扣下当人质……”陶乌就差拍案而起了，虽然柳烟说的多少是实话，可是他也不愿意承认这点，“我吃饱了！这故事也说完了，看这天儿又要下雪了，你不是怕冷吗，赶紧回酒店去冬眠！”
“哈……你也有吃饱的时候？”柳烟说着话站了起来，这个故事一听就是两个多小时，加上逛了大半天石窟，这时确实也真觉得累了，舒展了一下手脚，“走吧走吧……”
陶乌躺在酒店柔软的大床上，仔细想了想柳烟问的那几个问题。事情虽然已经过了一千多年，却也是缠在他心上的疑问。这几个未解的疑团，是否与他至今依然缺失的那部分灵力有关？而他所说的那个道观，其实只是邙山边上的一个小庵，虽然自己也不止一次想过要去看看，却最终放弃了，柳烟说这是他的心理阴影还真没说错……
那么要去看看吗？陶乌翻来覆去的想了好久，还没有想出答案，便沉沉的睡着了。笑靥如花的秦香、面目狰狞的空沁，轮番出现在他的梦中。而梦里的自己，一会变成饕餮，一会又变成了一条大黄狗……