第二日天才蒙蒙亮，柳烟就已经醒过来了，睡眼惺忪的走到窗边一看，却发现外面又已经积起一层很厚的雪。而漫天大雪还丝毫没有停下的意思，远近皆是一片白茫茫好象没有尽头。想想这种天气实在不适合出门，既然没有别的事可做，干脆又爬上床接着睡觉去了……
陶乌这一夜睡得很不踏实，几个相同的梦境反反复复来来回回的出现，让他间或从梦中醒来时有点分不清自己到底是饕餮、陶乌、还是曾经的那条黄狗。天亮的时候，他扶着头从床上撑起来，走到窗边拉开窗户，刺骨的风雪猛灌进来，打在他赤裸的上身，让他终于清醒过来，想起头天柳烟说要去道观看看……
陶乌仔细的想了想，他依稀记得那是邙山边的一个小道观，具体叫什么名字他忘了，只是大概有点印象是个两、三进的小院落，有十来间不大不小的瓦屋。观里没啥香火，可是洛阳城里的人，但凡是要趋邪除秽，都会往那观里去请了道士做法。这一千多年都过去了，不知道是否还在，更不知道那里面是否还有正经道士……
去看看也好！打定主意，陶乌愉快的决定先把肚子填饱……
下了整整一夜的雪，在中午时终于停了，异常干净的阳光也随之出现。吃饱喝足的陶乌回到酒店把柳烟叫醒，让她赶紧收拾收拾带她去逛道观……
柳烟心想这老妖怪还真是想起一出是一出啊，头天晚上还信誓旦旦的死都不要去，怎么现在又突然有了这么高的兴致了呢。不过看到这么好的天气，也没理由窝在酒店里消磨时间。
把自己包成个严严实实的棕子后，柳烟跟着陶乌出了酒店。原来陶乌在填肚子的时候就已经向人打听好了，他记忆中的那间道观，很久以前叫做太虚观，现在的名字叫做吕祖庵，已经变成了一个旅游景点……
“不是说什么下雪不冷化雪冷吗？”刚出酒店大门，柳烟就被刺骨寒气冷得打了个哆嗦，赶紧把羽绒大衣的帽子拉起来，从头到脚只露出一对眼睛来。一边原地跺着脚，一边转头看看只随便套了件风衣的陶乌，“你不冷吗？”
“哦……还好……”陶乌觉得这样的温度还在他能接受的范围之内，“穿多了很累赘，万一过会儿真遇上什么道士神棍，只会缚手缚脚的。”
虽然阳光明媚，积着雪的路却不好行，20来公里的路，足足搭了一个半小时车。好容易才到了这个吕祖庵，高低不同的几层青灰色的歇山屋脊，被赭红色的一圈矮墙围着，道观的大门半掩着，旁边那个卖门票的小铁皮房子里空无一人……
柳烟走到道观的木门边上，往里探了探头，观里也是空荡荡的好象一个人也没有。她回身对陶乌摇了摇头，两人交换了一个眼色，就一前一后的进去了。
观里种了不少树木，只是在这个季节里，除了路径两侧的柏树，和墙边一颗柿子树上挂了些桔红色熟透的柿子外，其他就都是光秃秃的枝干了，给这个道观平添了几分颓气。
大殿里供着纯阳吕祖的塑像，倒没什么与众不同的地方。绕过大殿和第二进院落，十几块看起来有些年头的碑偈被镶在回廊一边的墙内，柳烟仔细的挨个瞅了一遍，也无甚特别之处，不禁有点小小的失望……
“这个道观是你说的那间吗？为什么看起来差那么远？”柳烟在道观里逛了一圈，觉得这个道观奇怪极了，“看起来好象是重新修缮过的，可是居然一个道士都没有，如果真是你说的那间，那些道士去了哪里？要说是个旅游景点吧，可是连个卖票的人都没有。如果不是这么大太阳明晃晃的照着，我几乎都要以为我们又掉进什么离奇的结界了……”
陶乌耸耸肩，表示这些问题他都回答不了。正当两人面面相觑之时，听到后院里有响动，一个小老头挑着两捆柴禾从道观后面的小门进来了。看到柳烟和陶乌，明显也愣了一下，没想到大雪过后还会有人跑到这个小道观来观光。
老头把柴禾堆放在墙角，拍了拍身上的尘土，然后才对两人打了个招呼，浓重的乡音让柳烟完全不知道他在说什么。陶乌倒是听懂了，裂嘴扮出个极为“真诚”的笑容。
陶乌问了老头之前柳烟问的那几个问题，老头回答他说，因为离这里不远的翠云峰就有个上清宫，那里又叫老君庙，不但香火一直很鼎盛，而且也算是洛阳最有名的道观，所以一般游客都会去那里。
而吕祖庵这个地方，虽然存在的时间比上清宫长，但因为规模一直不大，原本就没多少道士，很早以前就陆续迁去了上清宫。这里又只是供奉了个纯阳吕祖，加之基本上算是近十几年才重新整修出来的，所以冬天基本都没什么人会来。
而这个老头的家就在山下村子里，自打这道观重新修缮被列为景点开始，就在这里守夜，算算大概已经有快二十年了。他对这道观以前的传说也知道一些，但粗略的一说，却都不是柳烟和陶乌关心的……
跟老头聊了一阵，也没有收获到有用的信息，柳烟看看日头有些偏西了，跟陶乌说不如先回去，隔天再去上清宫看看。陶乌指指那颗柿子树，突然问老头能不能向他买点新鲜的柿子。
老头一听就乐了，跟陶乌说没什么卖不卖的，他要是喜欢吃，随便摘就是了，就是要打包带走也没问题。于是陶乌二话不说就往树上爬，柳烟在旁边看得直翻白眼……
老头看陶乌爬树的样子很娴熟，就不再管他了，走回墙角抽了些柴禾，抱到角落一间看起来像是灶房的土屋里生起火来。片刻房顶的烟囱里就升起了青烟，接着老头端了个盛着半条鱼的瓷碗走出来，挑了个被阳光照着又背风的位置放下，然后敲了敲……
片刻就听到细声细气的两声猫叫，柳烟循着声音转头望向身后的地方，一只非常干净、通体雪白，尾尖和额头上各有一簇灰色花纹的猫咪，伸了个长长的懒腰，轻盈的从回廊的顶上跳下来。
这只猫很优雅的迈着均匀的步子走过来，金绿色的眸子在柳烟身上扫了一圈，然后一脸傲娇的走过她身边，去到那只瓷碗旁，先是闻了闻，才开始文静的吃起来。
陶乌用风衣的下摆兜了几个柿子，从树上跳下来，饶有兴趣的看着那只白猫，柳烟很鄙视轻声的对他说，同样都不是人类，你的吃相还不如一只流浪猫……
“这是什么猫？好漂亮！”柳烟没养过宠物，只是偶尔在家附近看以过一些或慵懒或狡狤或警惕的家猫，对于猫的品种完全不了解。
“猫？我瞧着不太像……”陶乌一边啃柿子一边饶有兴趣的看着那只白猫吃着碗里的鱼，“对食物的品质一点追求都没有。”
“品质？你是说啃个柿子就能美出鼻涕泡儿来的品质？”柳烟嗤的笑出声来，“还是以你曾经当狗的标准来衡量？”
陶乌费劲的把嘴里的大半颗柿子咽下去，真是没法儿跟柳烟讨论关于食物的话题！他指着那猫问老头，是不是他养的。老头说不是，就是最近一个月才出现在这里的一只流浪猫，他看着觉得挺可怜，就每天下午来喂它点吃的……