不一会儿，白猫就把鱼吃干净了，跳上旁边的石台，一边晒太阳一边舔着爪子洗脸，间或看两眼柳烟和陶乌。柳烟打从第一眼就喜欢上这只白猫了，带着点好奇的走到石台边，脱下右手的手套，伸了一根指头到它的面前。稍稍迟疑了一下，看那只猫没能表现出攻击性，于是拿了指头轻轻挠了挠它的额头，那只猫好象也与柳烟很是投缘的样子，侧了头蹭上她的手。
“姑娘，我看这只猫跟你投缘，你领了去吧。”老头看着柳烟逗猫，不知怎么就开口说了这么一句，“老汉天天喂它，也没见它跟我亲近，再说这地方天寒地冻，平时不知道这猫都躲在哪里，如果真被冻死了，就是造孽了呀……”
“不好！”陶乌抢先打断了老头的话，他眯着眼再次打量了一下白猫，“我们就是外地来旅游的，没办法带这只猫走。你说是吧？”
“嗯……我觉得这猫又漂亮又听话，养着好象也费不了什么事。”柳烟说着话已经把白猫从石台上抱了下来，软软和和抱起来很舒服的感觉，“喵仔，想不想跟我走呀……唉！你干嘛呀”
陶乌一把拎着白猫的后脖子，把它从柳烟怀里拖出来，转到另一侧，凝视着那只白猫的双眼，露出一个凶狠的眼神。谁知那白猫却也没被陶乌吓着，呲牙冲他叫了两声，又伸出两只前爪挠了几下。可是却没能抓到陶乌，忿忿的一边扭动一边哼气，陶乌则回给了白猫一个有点高深莫测的表情。
“你看，这猫太凶了，不适合你养……”陶乌又把白猫拎到柳烟面前，“我看它在这里活得也挺好的。”
柳烟接过白猫，重又抱入怀中，横了陶乌一眼，“我还就养了……”那白猫伸了爪子抓住柳烟的前襟不放，柳烟轻轻揉着它的头以示安抚。
回到酒店天都已经黑了，陶乌一反常态，没有急着去吃饭，而是跟着柳烟先回了她的房间。柳烟一路就听陶乌反复念叨不该带这只白猫回去，懒得跟他理论那么多，现在回到房间，她直接抱了猫歪在床上。然后对陶乌说，既然这么反对带这只猫回来，那就必须有个理由。
“你知道文狸吗？”陶乌虽然是在问柳烟，眼睛却盯着那只白猫，那猫果然如他所料的微微弓起身，金绿色的双眼瞬间变得有些幽深。
“什么文狸？”柳烟一时没有反应过来，陶乌这种高深的态度她一时半会有点不太适应，“你就不能好好说话吗？”
“乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗……这你总该知道吧？”陶乌指着白猫，“你抱的这只，就是文狸，或者换个说法，你抱了个妖怪……”
“啊？”柳烟没办法马上把这么可爱的猫咪与妖怪划上等号，抱起白猫与自己面对面，上上下下的看了一阵，觉得这就是只普通的猫而已，顶多就是长得特别一些、漂亮一些，“你是不是想太多了？这只猫才多大点，文狸没这么小吧？”
“再活个几百年，就能长大了……”陶乌走到床边，把一侧的衣袖高高挽起，然后势如闪电般伸手，一把掐住那只白猫的脖子。与此同时，他的手臂上快速的覆上一层青黑色的长毛，手也变成了附有细密青鳞的利爪。
如果说陶乌第一次在柳烟面前变身只是让她觉得惊讶，那么现在这种变身就是惊吓了。虽然知道他是妖怪，但毕竟除了头上长角，柳烟也没亲眼见过他妖化。这时看到他虽然还是人类的形态，但那条手臂却格外突兀且触目惊心。
陶乌一改往日无害的吃货形象，浑身上下生出一种强大的压迫感，柳烟不禁呆住了，不仅如此，她怀里的白猫也被吓到了，蜷成一团紧紧的贴住她。
趁柳烟愣在当场，陶乌把白猫又拎了起来，“你要是再装流浪猫，我就吃了你！”
“放开我啦，我本来就是这个样子，大不了变成人给你看好了……”白猫在陶乌手里挣扎了几下，居然开口说话了，听起来有些颤抖，像是受了惊吓的小女孩。
陶乌听它这么说，也不再多话，把它放到地上，看着它一溜烟跑进了浴室。
柳烟明显还沉浸在陶乌妖化的震惊中，完全没注意他和白猫的对话，愣愣的盯着他的爪子，接着神差鬼使的伸手去摸了几下。陶乌手臂上的皮毛挺顺滑厚实，手感居然还不错，只是长着鳞片的爪子就没那么好的手感了，冷冰冰的，带着煞气……
陶乌没想到柳烟看到他妖化会是这种反应，只能迅速变回正常人类的肢体，可是柳烟明显走神了，手还继续搭在他的手臂上。“你摸够没有……”
“你不是不能变身吗……”柳烟终于被陶乌的问话惊醒了，收回自己的手，想起陶乌以前说暂时变不回饕餮了，“原来真正的妖怪是这个样子呀……”
“那你以为我是什么样子？”陶乌甩了甩手，把袖子放下来，心里接了一句，其实现在也不能全变回去，不过吓唬一只低等妖怪还是绰绰有余的……
浴室的门打开了，一个约摸13、4岁，一头银色短发、皮肤白皙且纤瘦的小女孩探出头来。她的脖子上有颗小巧的、用细红绳系着的翠玉坠子，裹了条浴巾，偷瞄了一眼陶乌，赶紧低着头怯怯的走到柳烟旁边，不敢靠近那只大妖怪。
“我第一眼看到这只猫，就知道它是下等妖怪了，只会骗吃骗喝……”陶乌很不屑的打量着变成人类小女孩的白猫，“你为什么要找上柳烟？”
“我才不是下等妖怪！你也不过是活得久一些而已！”虽然害怕，陶乌的话还是惹怒了小女孩。她抬起头，金绿色的漂亮双眸狠狠瞪了陶乌一眼，“你们刚进吕祖庵我就看到了，你们身上有股我很熟悉的气息，我一时好奇，就想知道是怎么回事……”
“熟悉的气息？”柳烟一下子想到李凭曾经说她身上的气息很熟悉，又再联想到白猫对自己的亲昵，于是问，“你是说我吗？”
“不是，是你们俩个都带着那种气息……”小女孩摇了摇头，对柳烟说，“你们两个身的气息有点相同，又有点不同……”
“我？！”这下换陶乌愣住了，他以为自己的妖气已经完全被柳烟给同化了，却突然听说自己的气息跟柳烟不同，暗暗有些吃惊，“难道你能察觉出我的妖气？”
“不是妖气……”小女孩从脖子上取下那颗翠玉坠子晃了晃，“你们的气息跟这上面的一样……只是，这个姐姐的气息很平和，而你的，有些古怪，我说不上来哪里不同……”
陶乌拿过小女孩的那颗坠子，只有他的拇指大小，温润细腻，靠近底部的地方有两处相对的刻印，他拿起坠子对着灯光反复看了一会儿，然后递给柳烟，柳烟努力看了一阵，依稀辨别出，一处刻痕是道弯曲的细纹，另一处刻痕则是个小篆的“钰”字……
庄子言，夫道，有情有信，无为无形；可传而不可受，可得而不可见；自本自根，未有天地，自古以固存，神鬼神帝，生天生地；在太极之先而不为高，在六极之下而不为深，先天地生而不为久，长于上古而不为老。
（——乙丑卷完——）