陶乌接过柳烟抛来的硬币，两面看了看，拇指一弹，硬币被高高的弹起。可是硬币还未落地，便又被他一挥手抓在掌心里。他抬眼看看柳烟，柳烟只是淡淡的笑笑。
果然如同那句俗话所说，不是依靠抛硬币来决定选择，而是硬币抛起来的那一瞬间，你就会知道自己想做出什么样的选择……
“什么时候去？”柳烟也不废话，来洛阳原本是要逃避现实的，现在看来，有些事，似乎是避无可避的。
“现在！”陶乌站起身，向窗外望了一眼，冷冰冰的月亮映照在积雪上，寡淡得很，他把文皌的玉坠交给柳烟，“你……在这里等着吧。”
“好。”柳烟点点头，那个吕祖庵看起来不像是有什么危险的样子。
柳烟把桌上的台灯拎开，对着强光又再仔细的看那枚坠子。随着她指头的转动，坠芯里的那簇冰裂纹好象有生命一般，隐隐有点变化的感觉。那道淡淡的刻痕，不知道为什么让柳烟想起陶乌肩颈处如同纹身的饕餮纹，这个看起来也像是某种图腾。
柳烟抬头朝文皌招招手，示意她也过来看，然后问文皌是否知道这个刻痕是什么标记。
文皌凑过来看了半天后摇摇头，表示自己也不知道，还说在最初发现这枚玉坠的时候，也想从这个刻痕和那个“钰”字里寻出个所以然来。柳烟想反正也从这枚玉坠里找不到什么多余的线索了，索性把坠子还给了文皌，文皌把玉坠重又套回脖子上。
“你的耳朵和尾巴经常这么长出来吗？”柳烟其实对所谓的妖兽还是没有太细致的认识，毕竟除了刚刚看到陶乌手臂那种惊世骇俗的变化，她也只是在不久前看到过差点被打残的陶乌头上长出羚角来而已，“我记得以前看那些笔记小说，都说妖怪修炼五百年，就能修出人形了，那你有多大呢？”
“按照人类的算法……”文皌低头掰着指头很认真的计算了一下，“我现在大概有三百来岁吧。”
“那果然是很小呀，我听陶乌说，他刚刚来到这里的时候，黄帝还在和蚩尤打仗……”柳烟想起陶乌的话，心想果然是个老妖怪。
“陶乌？他叫陶乌吗……”文皌偏着头想着陶乌妖化后的前臂和爪子，吐了吐舌头，“那他是什么妖兽？难道是梼杌？看起来很凶恶的样子。”
“不，他是饕餮……其实也不算凶恶啦，就是个吃货……”柳烟丝毫不觉得一把年纪的陶乌有什么凶恶的地方，“他就是装个样子吓吓你而已，不用怕他的。”
随便聊了会天，文皌告诉柳烟，自己大概每次变身可以维持三五个小时的人形。但是如果受到惊吓，猫耳朵和猫尾巴就会立马现形，所以她轻易不敢变成人类的样子。
说了没多久，文皌掩着嘴打了个哈欠，柳烟问她是不是困了，她点点头，于是柳烟让她想睡就去睡觉，不用硬撑着陪自己等陶乌。
听了柳烟的话，文皌好象有点如释重负，跟柳烟说自己真觉得快要困死了，然后不等柳烟做出反应，瞬间变回白猫的样子。用头蹭了蹭柳烟的手，转身轻盈的跳到沙发上，蜷成个毛团，没一会儿就睡着了，柳觉得文皌真是可爱极了……
柳烟半倚在床上，玩了会手机，渐渐觉得眼皮也重起来，浅浅的睡了过去。忽然被“砰”的一声响动惊醒，她以为陶乌回来了，却发现房间里还是只有自己和文皌。
文皌也被那声响动给惊醒了，正蹲在窗户边往外张望。柳烟走了过去，贴着玻璃看向外面，原来是起风了，对面大厦楼顶的一块广告牌被吹翻掉了……
看看时间，已经临近午夜了，柳烟不禁有点替陶乌担心，二十来公里的路程，又是看起来没啥危险的地方，怎么四个多小时过去了，他还没回来……
正寻思着，敲门声响起，柳烟几步走到门口，籍着猫眼一看，门外正是陶乌。
“很棘手吗？”柳烟打开门，把陶乌让进来，“怎么去了这么久……”
“我顺便吃了点东西再回来，不是怕给你添堵吗……”陶乌把手上的袋子放到茶几上，“你不是没吃晚饭吗，给你也带回点吃的。”
“M记……喵仔，你要吃吗？”柳烟鄙视的撇撇嘴，拍拍文皌的头，然后转头对“我没你那么好的胃口，找到什么了吗？”
陶乌从风衣口袋里掏出一只扁木盒递给柳烟，让她自己看。柳烟接过来，很轻且古拙的一个盒子，没有任何装饰。打开来，里面是张像是绢帛一样的东西，质地非丝非绸，泛黄的颜色一看就是存放了多年。捏在手里却很柔软轻薄，大约一尺宽两尺长，密密的写满了漂亮的蝇头小楷。柳烟把绢帛摊在台灯上，仔细看起来……
余承天师授业，幼年曾问道于师，得道法天然四字，后妄以除妖为任，二十载竟不知何为道，实则有辱师门，无颜再谒。自离师门，余半生颠沛，斩妖无数，杀孽缠身，终不得善终……
柳烟一路读下来，字里行间透出斩妖除魔的刀光剑影来，如果没听陶乌讲他与空沁的那段往事，这绢帛上的文字会让她以为是某个驱魔人的人生总结。但一想到这是应该是空沁的绝笔，她飞速的往后看下去：
饕餮者，异界之凶兽，为祸人间。于东海之滨现其踪迹，初斗失手，木剑毁损，后数次缠斗，终追循至北邙。余参尸解之法，倾毕生之力，以金钱剑击之，终使其伏诛。未想其时高人在侧，悯其千年修行，遂救之……
“原来当时有人救了你？”柳烟看到这里，忍不住抬头看了眼陶乌，“你居然不知道？”
“你往后看……”陶乌耸了耸肩，“我说过了呀，我只记得被那个道士打昏了，醒来的时候就已经在秦家的牡丹园了。”
余观此人，年约弱冠，谪仙之姿，素服雍容，修为之高生平未见。天师亲传之天篷尺，及余半生之能，竟无可抗衡，悉数失之。曰余杀戮过甚，舍本逐末，竟失道也。问其来历不语，自谓白先生，留玉一枚，玉腹有字为钰。
此一战后，余功力尽失，留滞太虚观中，别有感怀。惟道法天然四字，终日绕念，穷四十载，时有心得。余今大限将至，回望前事，莫若尘烟，念及余之道号，虚静之性是为空，渗透漫溢谓之沁，方知天师之初意，憾甚。蓝田青玉，葱岭遗髓。
“白先生！怎么又冒出来一个白先生！”柳烟看完全部文字，惊得差点从椅子上跳起来，“这跟李凭说的那个白先生是同一个人吗？是他救了你吗？还有最后那句‘蓝田青玉，葱岭遗髓’是什么意思？！”