陶乌出了市区后一路飞奔回吕祖庵，潜入道观后，下午的那个老头刚刚在那个像柴房一样的小偏屋里生好火炉，看样子是打算睡觉了。于是他静静地坐在屋外的角落里等待了好一阵，确定老头睡着了，才又起身回到大殿后面。
在大殿里仔细寻找一番，很轻松就在大殿基墙边，找到了文皌所说的那个不起眼的骨塔。只有不到五十公分高，大小约摸一尺见方，一面与大殿的石基相连。
陶乌凭着月光，看到骨塔一侧已经风蚀得很严重了，塔角已经有了一个不起眼的窟窿，想起来文皌就是从这里得到那枚玉坠的。陶乌看看自己的手，放在窟窿边比划了下，根本不可能伸进那里面去。索性一使劲，就听“噗”的一声闷向，已将骨塔那整块角的青石捏成了碎屑。然后从容的伸手进去摸了摸，拿出了一个小黑陶瓮和一个扁木盒子。
不用揭开那个陶瓮的盖子，陶乌就能闻到一股焦腐味，肯定是骨灰。打开那个木盒子，里面装着的是一方绢帛，写满了密密麻麻的文字。他来不及细看，匆匆把陶瓮塞回去，就转身离开了吕祖庵。
一路回到市区，先随便找了间还在营业的麦当劳，一边吃东西一边把那绢帛细细的看了一遍。当他看到饕餮二字时，手心已微微沁出汗来，待看完全文，他感到有些茫然……
这绢帛明显是空沁临终之际所书写的，所以肯定全是大实话，那个神秘的白先生到底是谁？是如何救了自己？是他把自己送去秦家的吗？他这样做到底有什么目的？
陶乌抓着绢帛坐了很久，依旧想不透其中的关键，直到发现已经快临近午夜了，才悻悻的回去酒店……
“我也在猜这个死道士所说的白先生，跟李凭说的那个会不会是同一个人，或者妖……”陶乌挠挠头发，“那时听李凭描述，我只当他是个有点厉害的妖怪，现在看来，如果是同一个，那就不是有点厉害了……你想，空沁可是张天师亲自教出来的徒弟。张天师大概算是东方这帮子术士中，最厉害的。可是空沁记录的那个白先生，是谪仙之姿，生平未见……”
“那你说这个白先生到底是人还是妖？”柳烟想起以陶乌的说法，那些历来文字里记载的所谓仙人，大多都是妖怪，就觉得这个世界太癫狂了，“对了，最后那句，蓝田青玉，葱岭遗髓，是什么意思？”
“我想大概是说那枚玉坠子的来历吧……那坠子上不正好刻着个‘钰’字么。”陶乌边说边拎起蹲在一边啃鸡翅的文皌，伸手往她脖子上一探，却不见那枚玉坠，“玉呢？！”
文皌正咬着一个鸡翅，冷不丁儿的被陶乌揪着脖子拎起来，下意识伸爪挠了两下。陶乌的右手瞬间多了几道红痕，跟着就沁出血珠子来。文皌当场就被吓傻了，脑子里只有一个念头，怎么办，居然把饕餮挠伤了……
陶乌的脸都垮下来了，皱眉看着手里这只不知道天高地厚的蠢猫，舔了舔手上的伤。虽然片刻就愈合了，但还是只想一把掐死她。陶乌的眼神让文皌很忐忑，话都说不出来了，只能可怜巴巴的对着柳烟喵了一声……
“嘿……你个小猫崽子，还知道找靠山了哈……”文皌战战兢兢的样子把陶乌气笑了，随手把她放到柳烟面前，再横给柳烟一个你看着办的表情。
柳烟摸摸文皌的头，轻声细语又问了一遍为什么她变身后挂在脖子上的玉坠没有了，文皌回答等一下，然后转身就又变回小萝莉的样子，从脖子上把玉坠取下来递给柳烟。
文皌第一次变身时，正赶上陶乌在生气，根本就没注意她变成人是什么样子。这时候看到个纤瘦白嫩、不着一缕的小女孩突兀出现在眼前，忍不住吞了口口水，让柳烟赶紧找件衣服给她穿上。
这大半夜的，本来就没吃太饱，对着这么个自己非常不待见，但看着又细皮嫩肉很好吃的小姑娘，简直就是在对他说，快来吃，这就是很美味的宵夜……
柳烟让文皌穿上自己的羽绒大衣，看陶乌的表情就知道他吃货的本质又暴露了，低头轻轻咬住嘴唇，免得笑出声来。
陶乌接过玉坠，对着光又再仔细的转动着瞅了一会儿，然后问柳烟，对玉了解多少。柳烟摇了摇头，说自己基本上对这类东西完全没有认识，只是以前看书的时候，大概知道玉有哪些种类，一向都很难估价之类。
陶乌听完又说，空沁留下的遗书里所说的蓝田青玉，所指的应该就是这枚玉坠。这玉坠拿在手里，虽然润泽，却依然能感受到硬玉的那种质地。尤其是玉坠里那一团冰裂纹，很符合蓝田玉的特质。
不过他自己也不太关注这些东西，所以也无法更具体的从这样一枚玉坠上推测出更多的东西来。但他更感兴趣的，倒不是蓝田青玉这四个字，而是遗书里的最后四个字——葱岭遗髓……
葱岭，柳烟眼睛一亮，说这个她知道。古人对葱岭有两种说法，有人认为那里是不周山，比如《山海经》里所说，西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。但是另外一部分人认为葱岭就是昆仑山，同样是《山海经》里说的，西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘……
不过中国的古代神话各种混乱，一本《山海经》里前后对不周与昆仑的记载有很多矛盾的地方。以前是当神话看看，从来也没细想过这个葱岭到底应该是在什么地方。而如果从现代地理的角度看，葱岭指的就是帕米尔高原，据说是因为有可能那里生长了很多野葱，或者山崖青翠所以叫了这个名字……
陶乌听完柳烟的话，点点头又摇了摇头。说你觉得《山海经》上记录的那些东西，跟现在这个世界能对应得起来吗？不是还有说昆仑山是天帝在人间的都城，而不周山是人界唯一可以去到天界的路径吗……