柳烟从来没想过这些神神怪怪的事有一天会被自己撞上，早知道，以前看书就多上点心了。可惜俗话早就说了，千金难买早知道……听着陶乌话里有话，柳烟也不插嘴，等着他接着往下说。
陶乌叹了口气，接着往下说，其实，《山海经》里记载的那些现在看起来既不合逻辑，又无据可考的东西，曾经都真实的存在于这个世界上，只不过人类的理解出了点偏差，或者说记录这一切的人，加入了太多自以为是的想象在其中……
在陶乌的记忆中，很久很久以前，这个世界还没有那么多人类。那个时候的人，用现在的话说，就是都有敬畏之心，不管是对别的物种还是对这个世界。那个时候，妖兽们都很喜欢到这个世界来，这里就像是独得上天的厚爱，什么都有……
那个时候，不同的世界之间是没有结界的，所以不单妖兽可以任意往来人间界，有一部分人类也可以去到他们口中所说的天界。但是他却不记得是什么时候，似乎是从某个瞬间开始，人间界被刻意隔绝了，其他世界与人间界的联系好象是同时全部断绝了……
而所谓葱岭，并非因为那里长生着野葱或者密林。那是不让其数的上古妖兽们，不知道用了多少时间，以一种碧色的、温润又坚硬的物质为基础所建成的世界，或者不能说是一个世界，而应该称其为——终寂之地。
那些强大的妖兽预感到自己的生命即将消逝的时候，就会独自去到这处名为葱岭的所在，度过自己最后的时光。而那种既温润又坚硬的物质，后来被东方的人类称之为玉，所以，葱岭终年都被笼罩在青绿色光华之中……
陶乌抬手在空中随手划出了一个大大的王字，然后问柳烟，是否知道这个字的来历。柳烟点头回答说，三横代表着天、地、人，能贯通三界者，方能称其为王者。陶乌没想到柳烟这么轻易就说出了这个字的典故，于是继续关于玉的话题。
古代的东方人认为，玉是一种很神奇的东西，它与生气之间有种说不清的关联。因此，在数千年前，这是王者才能拥有的东西，并且强调说君无故玉不去身，或是石之美者有五德……
但其实不管是人类的生气或者是妖兽的灵力，都是可以滋养玉石生长的。久而久之，葱岭的玉可算是有了生命，因此被称之为玉种。而如今人类世界的玉，据说皆是由葱岭之玉所种出的。可是至于是由谁所种、又因何而种，就不得而知了……
至于不周山、昆仑山，那些不地都是葱岭的别名而已……
陶乌的这番话，别说柳烟，就连文皌这个小妖怪也没听说过。那个传说中被琼林玉树环绕的仙境，长乐无极的所在，那个神之居处的真相，居然……竟会是妖冢！这个世界，果然很不真实……
看到她们听得目瞪口呆，陶乌补充道，他从来没去过葱岭，这此都是很久很久以前听更老的妖怪们说的。到底那里是个什么样子，他还真说不好，但是等到他要死掉的时候，兴许也是会去那里的。
“你的意思是，这枚玉坠的材质是用葱岭的玉种制成的？”柳烟整理了一下陶乌的话，“你不是说妖怪去葱岭都是等死的吗？总不能在他们死前还拿块玉跑到人间来吧……”
“我的意思是，葱岭那个地方，连妖兽也不会轻易去的……但也可能有些闲得没事干的妖兽会去逛逛呢，一样米养百种人，妖也是这个道理。再说玉这种东西，不管是人是妖，好象都挺喜欢的。”陶乌做出了一个很不负责的解释。
“那个白先生！！！”柳烟终于想到重点了，“是妖怪！一个喜欢玉的妖怪！还能任意出入葱岭？！”
“可能……也许……大概……是吧……”陶乌又拿起那枚玉坠在眼前晃了两下，“任意出入，不是没有这样的可能性，但谁没事做尽往坟地里跑呀……”
“玉这种东西，但凡器形美、年代久，应该或多或少会留下点典故来的，要不然我们直接找人打听打听吧……兴许能找到些线索也未可知。”柳烟想了想，以她对古籍的了解，想来玉器应该也是差不多的。
“找人？去哪找人？”陶乌对这个建议完全没有概念，“我只吃人，几乎不跟人类打交道，你已经是个例外了……”
“当然不指望你去找人，我自然知道去找什么人……”说到这个柳烟很高兴，找到一个可以回家的理由了，跟这天寒地冻比起来，天一阁的杀伤力，明显弱了很多。她转身拍了拍文皌的肩，“跟我们一起回家吧……”
“回家……”文皌低头轻声的重复了一遍，眼框微微的红了一下，不过很快她就抬起头，笑靥如花，“好呀！”
一行三人，一路游山玩水，过了个把月，终于回到了温暖的岭南。这段日子里，柳烟和文皌俨然成了两姐妹，因为文皌无法长时间以人类的形态出现，柳烟让陶乌专门去买了个背包，以便文皌变回狸猫的时候，可以躲起来。
对于柳烟的决定，陶乌恨得牙痒痒的，想自己堂堂饕餮，居然天天跟个保姆似的背着个下等小妖怪，这简直是比被术士打残更大的耻辱！
出租车停在淮荫巷口，三个人风尘仆仆的从车上下来。柳烟从来没试过离开家这么长时间，如今回来，真觉得浑身上下真是累极了。而巷子口那棵巨大的槐树，陶乌不管看多少次，还是习惯不了。跟在一旁的文皌就更不用说了，不自觉的打了个寒颤，指着那条小径问柳烟，你家在这里面吗……
柳烟点点头，带着两人穿过巷子进到小院，院子里的石蒜基本已经干枯凋零了，不过柳烟倒也不担心，反正浇透了水，用不了多长时间就又能枝繁叶茂了。还好离开之前，已经用布把家具之类都遮了起来，现在揭开来，也没什么灰尘。
柳烟让文皌在一楼的房间随便挑一间就可以了，然后扔下背包，给钟点工朗姨打了个电话，让她明天来做大扫除，再随便交待了陶乌和文皌两句，赶紧上楼去泡澡睡觉了……
陶乌看看文皌，从鼻子里哼出一声，去厨房里拿了一堆吃的回了自己的房间。文皌挑了间离陶乌最远的房间，轻手轻脚的关上，从柜子里拿出一张轻柔软和的被子扔在床上，眨眼就变回狸猫的样子，任由衣服散落一地，蜷在被子上，很快也睡过去了……