这一觉好象睡了很久很久，柳烟终于醒过来了，睁眼望着天花板发了一阵呆，确定自己是真的回到家里了。简单的梳洗了一下，拿了件厚厚的袍子罩上，然后才打开卧室的窗，冬天的广州还是很冷的。
她放轻脚步下了楼，来到小院里先是给石蒜浇水，然后去了后院，把缅桅落下的枯叶扫到一起，然后点火焚尽，剩下的灰，全数扫到了树下的土里。做完这一切，回到屋内，看到陶乌和文皌也都起来了。大概是回到自己家里，柳烟的心情很好，看看时间还不到八点，问两人要不要去喝早茶。
陶乌当然毫无异意，文皌则很为难的指着自己的头发和眼睛说，这个太容易被人侧目了。陶乌抢着说，那可真是太好了，你跟家里老老实实的呆着吧，回头给你买点便宜猫粮回来吃就可以了。等过个两、三百年，能够随意控制自己的变化，到时再扮人类好了。
柳烟上上下下看了看文皌，说没有关系，这年头打扮得比她更古怪、更扎眼的小姑娘满大街都是，没人会注意到这点的。然后算了算时间，喝完早茶正好去给文皌置办点新的衣服鞋袜之类。
喝完早茶，柳烟把陶乌打发回了汪和平家，一来不想下午等到朗姨来家做清楚的时候又要多费唇舌，二来觉得陶乌如果不时时回去晃悠一阵，迟早会被发现破绽。接着就带着文皌在市中心的商场里逛了个把小时，大包小包的买了一大堆东西后也赶紧回家了。
下午的时候，柳烟记挂着玉坠的事，一连打了好几通电话，终于通过自己的专业课老师，要到了考古专业、对玉器鉴定很威权的一个老教授的电话。一联系，这个老头居然正好刚刚带了考古团队回到学校，于是柳烟跟他约好隔天去他家拜访。
陶乌心不甘情不愿的回到汪和平家，随便跟那个贵叔扯了个谎，就把这一个来月外出的事给圆了过去。然后心安理得的很是享受了一下少爷的待遇，正欢天喜地的进行新一轮胡吃海塞之际，接到柳烟的电话，说是已经约了人帮忙看那枚玉坠，并说了个时间地址给他，让他隔天带上玉一起去。
突然听到这个消息，陶乌心底里居然莫名涌出一点即担心又期待的情绪来。一方面他对那个白先生实在是好奇极了，可另一方面，他又怕这次的事终究又会不了了之，再次无迹可循。纠结了好一会儿才平静一来，心想，反正自己有的是时间，就算这次寻不着线索，大不了以后再想办法……
朗姨没发现变回猫的文皌躲在二楼阳台的小角落里睡了一下午，难得安静的做完清洁后就离开了。等她走后，文皌变回小姑娘的样子，回到客厅开始一件一件的试柳烟给她置办的衣服鞋子。
看来但凡是雌性生物，不管年纪大小，对购物之类都是充满了期待的。柳烟看着她觉得自己的眼光还不错，这只喵崽子随便一打扮就跟洋娃娃似的，还真是赏心悦目。
“姐姐，你为什么对我这么好呀……”试完衣服，文皌倚着柳烟在沙发上蜷腿坐下，把头靠搭在她的肩上，果然还是猫的习性。
“因为我觉得你很可爱呀，”柳烟轻轻拉着文皌的手，捏了捏她的小脸蛋，“我一直都是一个人呆着，以前这里还有一对帮佣的老夫妇，后来他们回乡下了，这里就好安静了……”
“那只饕餮呢？”文皌忍了好久，终于问出这个问题了，“我一直以为妖兽是很少跟人来往的，尤其是他那种强大的妖兽……”
“陶乌啊……他吃掉了我的同学，然后被我发现了，后来他就威胁我说，如果不给他住在这里，就要吃掉我。现在嘛，他大概已经把我这里当成他的窝了吧，还囤了一堆吃的……”
柳烟想起陶乌第一次在自己面前露出本来面目的样子，这时想起着实很可笑，忍不住就笑出声来，“我也没想到有一天会和两个妖怪住在一起呀……对了，你有没有什么办法可以一直维持人类的样子呢，你现在这个样子只有呆在家里比较安全……”
“嗯……不知道，我还没有修炼到那个程度，”文皌突然情绪就低落了，“我的族人觉得我的血统不纯正，不喜欢我，所以我就离开了……现在只能依靠最基本的方法修炼，别的我就什么都不会了……”
“血统？妖怪也讲究这个？”柳烟听着觉得很新鲜，原来这不仅仅是人类才会关注的问题，不过她对修炼这个话题显然更感兴趣，于是接着问道：“对了，你们做妖怪的一般都怎么修炼啊？是不是像笔记小说里讲的，要定期吃活人之类？”
“一整个人太大了，我一顿是吃不完的，而且就算吃了也没什么用……我现在只会晒月亮，还有晨昏的吐纳。”文皌说完想起关于血统的问题，不禁嘟起小嘴，漂亮的眼睛里渐渐蒙上一层水气，悠悠的说着，“我只有一半文狸的血统，出生就长得跟别的族人不太一样，他们说我不祥。”
“哪来那么多不祥……离开就离开吧，以后你就把这里当家呗，”柳烟看着文皌的样子，不忍心再在这个话题上打乱，轻拍几下她的肩头以示安慰，“反正我这里已经有个很不祥的陶乌了，妖怪修炼的事，我不大明白，不过也许可以让他指点你一下。”
“我不敢，他看着就好凶，要是惹到他生气了，他一准儿会吃掉我的……”文皌回想起饕餮凛冽厌恶的眼神，打了个哆嗦，再次觉得柳烟居然能对陶乌呼来喝去，实在太有勇气了。
“他就是吓唬吓唬你啦……”柳烟耸耸肩，觉得陶乌也就是装得比较横行霸道一些而已。
这个时候，正在汪和平家愉快吃着晚饭的陶乌，莫名奇妙的连着打了好几个喷嚏……他摸摸鼻子，难道是感冒了？可他是妖怪，哦，是强大的妖兽，不能够因为变成了人类的样子就生病呀……