腊月底，气温一天冷似一天了，柳烟早起差点以为自己还呆在冰天雪地的北方，拿出厚厚的羽绒大衣套上，然后嘱咐了文皌几句，就出门回学校了。
离校门口还有一段距离，远远看到陶乌已经在那里等自己了，柳烟加快脚步走到他身边。问他有没有把玉坠带着，他点点头，于是两人按着柳烟前日记录下的地址，顺着学校里一条林荫小道一路走到教师公寓。放假了又临近春节，这里也冷冷清清的。
这个学校建成至今已近百年了，所以教师公寓的修建时间跨度也很大，一大片区域里高高低低、各种风格的建筑都有。两人走走停停，好容易找到地址上的那一幢。五层楼的红砖房，从门洞看进去，黑忽忽的。人走进去了，感应灯会亮点一点微弱橙黄的光，跟经常在鬼片里出现的鬼楼非常相似……
爬上三楼，好容易在聊胜于无的灯光下找到了正确的门牌吗，柳烟轻轻的扣了扣门。过了十来秒，房门嘎吱一声打开了，一个满头白发却满面红光精神矍烁的老头把门打开了……
“请问，您是赵老师吗？”柳烟微微行了个礼，然后才开口。
“是啊是啊，你就是昨天给我打电话……柳……柳……”老头敲了敲自己的太阳穴，显然他没记住柳烟的名字。
“我是柳烟，古籍修复大四的。这是我的朋友陶乌。”柳烟一边说一边指了指身后的陶乌，然后转头对陶乌说，“这位就是我们学校人文学院的赵宏文老师，很有名的玉器鉴别专家。”
“哈哈……都是虚名……”赵宏文摇摇头，把柳烟和陶乌让进屋里。
赵宏文的家里显得有些乱，到处都是书，柳烟随便扫了一眼，各个年代的都有。陶乌皱了皱鼻子，他不太喜欢赵宏文身上的味道，那种土腥味让他有点倒胃口。赵宏文把两人领到他的书房里，虽然也是到处的书，不过这间屋的采光明显要好很多。
他把椅子上的书挪到一旁，让柳烟和陶乌有地方可坐，然后把窗户稍微拉开了一点，空气一流通，陶乌明显觉得舒服了很多。
柳烟开门见山的对他说，陶乌那里有一枚玉坠，不知道是真是假，想请赵宏文帮忙给看看，接着示意陶乌把玉坠拿给他。赵宏文随手接过来，略微显得有些漫不经心。柳烟想大概是他总是带队考古，又一把年纪了，见过的好玉太多，所以对一个学生拿来的玉坠子不是那么认真……
赵宏文确实也是这么想的，这些年，总有些人会拿着所谓的家传之物、或者高价购入的玉器来他这里，请他帮忙给掌眼。可十有八九都没什么价值，因此这次他以为也不会有什么例外。
可是他的手指刚刚触及到那枚玉坠，就感到一种奇怪、很难用言语表达的奇异触觉，他直觉这枚玉坠大有来头。赶忙打开书桌上的台灯，拿起放大镜，仔细的打量起这枚玉来，到后来竟有些微微手抖……
陶乌和柳烟对望了一眼，不知道这老头能不能从这枚玉里看出什么来，既有点紧张有非常期待。大概过了一刻钟，赵宏文觉得眼睛有点微微发干了，放下放大镜和玉坠，关上台灯又再揉了揉眼睛，开口就问陶乌，这玉坠是哪来的。
陶乌说，这坠子是一个朋友送给他的，据说是家传的蓝田玉挂件，自己也不知道真假。正好听柳烟说能找到专门鉴定玉器的人，所以就拿了来看看。陶乌随便扯了个谎，一脸真诚坦然的望着赵宏文。
你这朋友出手还真是大方呀……赵宏文先是感叹了一声，沉默了一会儿才又开口问道，你们知道一个关于“昆仑玉髓”的传说吗？昆仑玉髓四个字就像炸雷一样滚过柳烟和陶乌的耳边，他们两迅速的交换了个眼神，然后转头望向赵宏文，一起摇了摇头……
赵宏文坐直身子，稍微理了理思绪。他好象是想了很久，才开口说现在市面上的蓝田玉，以及由其加工的器物，只能属于中下档，实在值不了几个钱，与史书上的记载相去甚远……
略顿了顿，赵宏文决定，还是从这枚玉坠开始说起好了。他指着玉坠上那个若隐若现的“钰”字，缓缓开口，你们有注意到这个印记吗？柳烟和陶乌点了点头，柳烟抢先说道，昨天看到这坠子的时候便注意到了，但是不明白有什么含意，以她对古书的了解，猜测是这玉最初的主人的落款……
说完以后给陶乌使了个眼色，让他不要多话，免得说多错多。陶乌心领神会，只是补充了一句，他问过送玉的那个朋友，祖上都没有人名号里用过这个钰字。
赵宏文听了他们的话，打开抽屉拿出一个很不起眼的本子，翻到其中一页停下，递到柳烟和陶乌面前。翻开的那一页里，贴着一张惟妙惟肖的椭圆形玉佩的工笔白描，看起来是用一块翠玉雕琢而成，玉佩中间是个弯曲的纹样，与那枚玉坠子上与钰字对应的那道曲线几乎一模一样。
玉佩上的纹样周围乍一看好象是传统的流云百蝠图案，可仔细一看，却只有云纹没有蝙蝠。层叠延绵流转涌动的云纹汇聚到玉佩的顶部，形成一个淡薄的小篆钰字，如果不是已经见过玉坠上的那个篆字，几乎会被当成云纹给忽略掉……
柳烟和陶乌愣愣的看了好一阵那张玉佩白描，赵宏文在一旁没有出声，好象也在自己的思维里神游。直到柳烟开口问他那块玉佩是谁的，他才把思绪拉回来。他摇头回答说，这块玉佩他也没有见过，而这张白描，是他几年前无意中得到的……
大概是50年前，赵宏文还是一个历史系的研究生，那年他的毕业论文刚刚开题，论文的是题目便是《蓝田玉源流考据》。希望能够通过对史料和实地考古，考据出蓝田玉究竟是如《汉书》中所记载的产自西安北边的蓝田山，还是如《天工开物》中所记载的只是葱岭玉的一个别名，进而考证传说中的蓝田玉是否真实存在……