自古相传，秦始皇初定天下之后，命令丞相李斯设计传国玉玺的样式，之后选取蓝田青玉，由玉工圣手精雕细琢而成，玉玺上纽交五龙，其下刻李斯亲书篆文：受命于天，既寿永昌。玺成即被秦始皇御封为：玉玺鼻祖，万玺之王。以后的历代帝王将其视为皇权神授的信物，可是玉玺多次易主后，却销声匿迹、杳无踪影了……
然而，自此之后，蓝田玉就好象被人遗忘了，在漫长的朝代更迭之中无迹可循，直到唐朝才又出现在文字记录中。但仅仅只是被描述为名玉，具体是什么样子、玉脉到底在哪里，却没有只字片语可供后人参详。再往后唯一的传说，就是玄宗曾命人采蓝田之玉，为杨贵妃制作饰品，还赐名冰花芙蓉玉。而后再有记录就是数十年后，李商隐在《锦瑟》的诗里提了一句：蓝田日暖玉生烟。
世间种种，终是有据可循，可偏偏这蓝田青玉非同一般。为了做这个论文的选题，赵宏文可说是查遍了能找的所有史料，还跟随好几个不同的考古队远赴西北寻觅可能的踪影。虽说这蓝田玉在史料里被描述得十分完美，可他看过无数由所谓的蓝田玉制成的器物，却与史料记载的相去甚远，到头来依然是一无所获。无奈之下，只得更改自己的论文选题，草草了事，这古蓝田玉就成了他的一桩心事被搁了起来……
待到赵宏文研究生毕业，便被分配到广州的这所高校做了一个普通的历史老师。因为他那个放不下的心绪，所以对玉持续不断的一直研究，渐渐也在学术圈里崭露头角。恰逢岭南也算是有名的玉器集散地，不管是原石还是成品，交易量都相当惊人。加之他曾经几个相熟的同学陆续改行做了古玩这行，涉及到大宗的玉器交易总爱请了他去，因此他在这个圈子里也就越来越有名了。
大约二十年前，他的一个朋友本想邀他去一个小圈子里的小拍卖会，据说会上有一批上佳的玉器参拍，但是正巧赶上他带了考古队去野外，此事只能作罢。过后，他的这个朋友倒是给他看过那批玉器的照片，那是一整套入敛的装裹，从头饰到腰带扣一应俱全，据说被鉴定为唐代中期皇家的陪葬品，其质地为冰种翡翠，全套被一个买家以近千万的巨资拍得。
赵宏文看过那一系列玉饰的照片后，大呼后悔，那套玉饰之所以被鉴定为冰种翡翠，皆因器物通透中带了一层似净水凝滞的薄雾。但落在赵宏文眼里，那分明就是他早已烂熟于心的、传说中古代蓝田玉石的典型特质——冰裂纹。由于当时的摄影技术，很多细节无法看出，于是赵宏文托了无数朋友关系，辗转数月，终于给他找到了当时的那位买家，只求能借实物一观。
拍下那套玉饰的人姓王，当时此人已是好几家玉器行的大掌柜，常年在各地分号间往来。他自然也听闻过赵宏文在玉器圈中的名气，而那套玉饰是却只是一位客人委托他去代为拍下的。所幸那个客人还未来取走，赵宏文终于如愿以偿看到了那套玉饰。
玉饰的质地之佳，雕工之精，器形之美，无一不是上品，别说千万的成交价，便是再番上一倍也是物有所值。而最为特别的是，这套玉饰尽为简洁的流云纹样，云峰汇聚处皆结成一个几乎淡不可见的小篆“钰”字。
当赵宏文问及这个“钰”字有何来历时，那王掌柜也说不出个所以然来。只说他的那个客人对玉之一物的产地、源流、沿革知之甚详，谈及这批玉饰之时，仅说是蓝田古玉所制，进而讲了那个在民间广为流传的太白金星赠玉种给穷书生的故事。之后又说那所谓的玉种便是昆仑遗髓，在人间是种不长久的。
那客人留下了一张巨额的支票给王掌柜，告诉他这套玉饰无须计较价钱，拍下就成，剩下的钱就当是酬劳。他自己要去处理些私事，办完以后再回来取玉，也正因为如此，赵宏文才有机会一睹这套玉饰的真容。
不过他能凭几张照片就认定这是蓝田古玉所制，实在让王掌柜另眼相看。赵宏文本想让王掌柜介绍那位买玉的客人与他结识，却被告知那位客人不见陌生人。之后数年间，赵宏文又多次说起这个话题，但都让王掌柜给客气的拒绝了……
虽然依然没弄清楚蓝田玉的来历，不过昆仑遗髓和那个钰字却从此在赵宏文心里生了根，虽然现在已是八十高龄的老者，他仍期待有生之年能搞清楚昆仑遗髓到底是个什么东西，如果能再看到传说中蓝田玉所制的器物，那就真是无怨了……
“嘿嘿……二十年了……”赵宏文托着玉坠的手止不住的发颤，“真没想到有生之年还能亲眼看到这种玉饰……”
“赵老师，那张白描的玉坠是当年您看过的那套玉饰中的一件吗？”柳烟对赵宏文讲的这个故事并没有太多的感触，毕竟很多事情，只有当事人才会在意，她只对一件事感兴起，便直接问道：“这个‘钰’字有什么含意吗？”
“‘钰’者，珍宝也，《玉篇》中说钰是坚金，我认为，指的就是蓝田青玉……”赵宏文一边说一边忍不住又摩挲了一番那枚玉坠，那样的质地和手感，远别于经他手鉴定把玩过的其他玉器，“至于这幅白描，那是我一个学生给我的，他现在在一个研究所里做服饰方面的研究，以前听我说过那番际遇，这幅白描，是他从一幅壁画里临摩出来的，至于那幅壁画的详情，我问过，但是他们研究所有规定，不能说……”
“那您可以把您的那个学生介绍给我们认识一下吗？”沉默了很久的陶乌终于开口了，所有的线索都不能轻易放过！
“呃……”赵宏文对陶乌的话有点诧异，“你是想……”
“我朋友送了这枚玉坠给我就过世了，当时只是告诉我这玉大有来历，但也没说清楚，我就是有点好奇……”陶乌又扯了个谎，心里狠狠的把空沁骂了个够，都写遗书了，还不把话说明白，留下这种藏着掖着的悬念，是什么样的恶趣味呀！“我那朋友也是个爱玉的人，我想他把这玉送给我，大概也是想让我弄清楚吧，可惜我对玉没什么研究……”
赵宏文也不再多问，把那个学生的联系电话抄在便签条上给了柳烟和陶乌。柳烟用手机把那张白描拍了下来，又跟赵宏文聊了一会玉器的话题，看看时间已经快一点了，便拉着陶乌礼貌的起身告辞。临走时，赵宏文叮嘱他们，如果有了什么新发现，一定要记得告诉他……