从赵宏文家出来，陶乌难掩一脸失望的神情。柳烟倒是很乐观，对陶乌说，也不是完全没有收获，至少多了几条线索。
首先是那个“钰”字，按赵宏文的说法，就是不止一次出现在玉器上，而且纹案都是惊人的相似，那么应该是出自同一个人的手笔。其次，那个以天价拍下玉饰的神秘客人，一定知道更多详情，虽然现在还找不着，不过肯定是存在的。最后，那套陪葬的玉饰，不是说鉴定出来的年代是唐代中期吗，这个时间跟陶乌被空沁打伤，以及李凭遇到那个白先生的时间好象正巧能对应上。更何况，赵宏天的学生竟然还在某处壁画上见过，也许还会给他们些别的线索也未可知呢……
柳烟的话，让陶乌脸上的阴霾消散了一些，暂时把希望寄托在了赵宏文的那个学生身上。两个人在学校外面随便找了间饭馆吃了点东西，柳烟惊异的发现，陶乌难得的胃口不佳，才吃了五、六个菜就放下筷子了，然后一个劲儿的催促柳烟跟赵宏文的那个学生联系一下。
赵宏文的那个学生姓陆，叫陆光远，二十七、八岁上下，在一个规模中等的私人研究所工作。柳烟他们刚离开赵宏文的家，赵宏文便给陆光远打了电话，说是有两个小朋友对几年前他画的那幅玉佩白描很感兴趣。虽然知道他与研究所签过保密协议，但又不忍心一口回绝晚辈，所以就把他的联系方法给了他们，希望陆光远看在自己的面子上，至少跟柳烟他们见一面，随便聊聊就行。赵宏文打这个电话，其实还是有私心的，他自己也很期待柳烟和陶乌能从陆光远那里打听出些什么来……
陆光远不好拂了老师的面子，因此接到柳烟的电话后，也没多话就答应了下班后与他们见面，然后说了一个咖啡厅的名字和地址，告诉柳烟自己下班以后就过去。柳烟放下电话看看时间，离见陆光远还有三个来小时，回家的话好象有点折腾，突然想到与陆光远约好的那间咖啡厅正好在有名的华林玉器街旁边，于是拉陶乌，直接叫了辆出租车往那边去了。
这是广州西关一条专门经营玉器珠宝的街道，八十年代末建成，从下九路一直连接到长寿路，有着不下千家商铺，附近是很有名的华林寺。平日里各地的玉商和进香的信徒数之不尽，现在大约是快到年关了，这里并没有像柳烟想象中那么拥挤，倒是有两成左右的铺子都已经暂时歇业了，临街的一溜还开着的小铺面在这个时候虽然算不是顾客如云，但也不显冷清。
柳烟和陶乌一路慢慢的逛过去，这条街上的店大多都是买卖翡翠制品的，什么首饰、佩饰、摆件应有尽有，还有很多做古玉和仿古玉器的，各种器物工艺不一。柳烟对金石玉器都没什么概念，虽然看这一些这方面的古书，却也从来没有上过心。而在陶乌的妖怪本能里，一直觉得玉是种很邪性的东西，所以也不是太喜欢这种石头。
柳烟想着文皌似乎特别喜欢那枚玉坠，虽然因为陶乌的恐吓而把坠子舍弃掉，可是那个时候她的目光里带了许多不舍，于是柳烟想着不如给她买个别的玉坠好了。陶乌一听她说要给文皌买个坠子，眉眼就皱了起来，说没一口吃掉那个小猫崽子就已经是她的运气了，还要给她买坠子，真是太抬举她了。
柳烟很严肃的告诉陶乌，她现在拿文皌当妹妹了，陶乌要是还打算去自己家住，就要学着对文皌态度好点……于是，陶乌只能很郁闷的陪着柳烟一间店一间店的逛下去。
陆光远快下班时收到柳烟发过去的短信，告诉他已经到了约定的咖啡厅和自己的台号。他一边收拾台面的工作资料，一边想着赵宏文。他的这个老师平日里很洒脱，对名义从来都不看重，唯独对古蓝田玉很执着。这两年他的工作比较忙，不像从前那样，只要赵宏文在家就时常去看看他。是以自己都把蓝田玉这事给抛到脑后了，没想到今天突然接到电话，这个老师还要介绍现在对蓝田玉有兴趣的晚辈给自己认识……
他到咖啡厅的时候，天已经黑尽了，服务员带着他走到半封闭的一排卡座，指着柳烟对他说就是那个位置。柳烟逛街逛得累了，正望着窗外川流不息的车流托着头走神，有些苍白的肤色映着桌上明灭的烛光，再衬着一头随意披下来的长发和有些飘渺的眼神，很像一幅油画，陆光远一看之下，竟觉得自己的心漏跳了一拍。
他做了个深呼吸，快步走到卡座边，轻声问是不是柳烟。柳烟回过神来，转头飞速的打量了一下站在她面前的这个男人，偏瘦高的个子，很健康的肤色，牛仔裤和夹克的搭配看起来不太像是做研究工作的人，五官虽算不是俊朗，倒也眉清目秀文质彬彬。她微微笑了一下，站起身来跟他打招呼，称呼他陆先生。
“呃……你叫我陆光远就行了，就你一个人吗？”陆光远突然想起赵宏文的电话来，“先前接到赵老师的电话，说你们有两个人。”
“是两个人，我朋友还在路上，可能有点堵车……”柳烟没法告诉他说陶乌又被路边的烤红薯吸引了，这实在太丢人了，赶紧拿起手机给陶乌拨了个电话，告诉他陆光远已经到了，让他赶紧过来。
“柳小姐也是赵老师的学生吗？”陆光远看柳烟不是擅长跟人聊天的人，也不想冷场，开始找些没营养的话题。
“不是的，你叫我柳烟就好了。我是学古籍修复的，我朋友新得了块玉，我们不知道来历，所以托我的老师帮忙找到赵老师，请他替我们看看，结果他给我们看了那张玉佩白描。”柳烟把前因后果大致的说了一遍，然后打开手机把那张照片给陆光远看。
“哦，原来是这样，那你也算是我师妹了……”陆光远点点头，“你能让我看一下你们的那块玉吗……”