陆光远正和柳烟闲聊着，陶乌过来了，大大咧咧的跟他打了个招呼，就在柳烟身边坐下。柳烟先是简单的对两人相互做了个介绍，跟着让他把玉坠拿出来给陆光远看看。陆光远就着烛光看了看那枚玉坠，光线不太好，他摇摇头表示对玉实在没什么研究，也看不出什么所以然来，但如果赵宏文判定这玉是蓝田玉，那就一定是了。
柳烟又把手机中几张用微距拍出来的、玉坠上的那个“钰”字给陆光远看，陆光远的眼中明显的露出了惊诧的神色，而这个一闪而过的神色毫无悬念的被柳烟和陶乌捕捉到了。
“陆先生，我们就想问问，那张玉佩白描，你是从哪里临下来？听赵老师说，是某幅壁画？”陶乌单刀直入，完全不兜圈子。反正就像柳烟所说的，他就是个吃货，人类那套曲折往复的说辞，再过几千年，他也是学不会的。
“呵呵……是从壁画上临下来的没错，只是……”陆光远没想到陶乌会这么直接，本想闭口不谈，可再看看柳烟的眼睛，一时有点犹豫，“我们研究所有规定，涉及到工作上的事，都是要保密的。”
“嗯……陆先生，我们并不是要打听跟那个壁画，或者您工作有关的事。我们就是好奇这些玉上的这个‘鈺’字，是什么意思？”柳烟赶紧接过陆光远的话头，“您看，我们对这行不熟，所以陶乌可能问岔了，您别介意。”
“呃……那幅壁画已经没有了……”陆光远看着柳烟，一时竟不能直接拒绝，他想了想，觉得这个事其实也不是不能告诉她。
“那幅壁画是一个庙宇的一部分，那天我们课题组的人到达那个庙宇的时候大概是中午，大家就把营地建在庙宇外，本打算原地休息一下，下午再开始工作。那个庙宇挖空了山腹依山而建的，看起来已经荒废很久了。趁着休息的间隙，我和另外一个同事进到庙里先随便看了看。”陆光远仔细的回忆了一下，那个时候做考古的前期准备时，在当地的县志里看到一些零星的、关于祭祀的记载。
“那里大概也就半个足球场的大小吧，严格来说并不能算是庙宇。只是那中间有个看起来像祭台一样的石台，而且还遗留了类似祭祀的痕迹在四周的山壁上有些很精致的壁画，内容也是祭祀某种神灵，所以我们就把这个古迹先判定为了庙宇一类。因为我听赵老师讲过他看到那种一套玉饰的事，所以就形成了一个习惯，看到跟玉饰相关的难免就要看得仔细些，结果就看到其中一幅壁画里的人物佩戴着一块非常明显的带有‘钰’字的玉佩。”陆光远觉得这就是误打误撞遇上的，并不是什么太过出奇的事。
他拿起本子来喝了口水，然后继续说道：“想到马上开始工作就会很忙了，于是我先把那个玉佩描下来了，接着就打算回营地准备一下需要的工具。可是没想到我们刚走到庙门口就突然地震了，你们也知道，最近这十来年，地球已经进入到一个地震频发的周期，所以这事让我们也很是措手不及。那座庙宇因为是挖空了山腹建的，年久风化，周围的环境也被破坏得比较厉害，水土流失挺严重，所以在那场地震虽然还不到四级，但整个山洞全部垮塌了。除了我带出来的这一幅白描外，别的什么都没有了……”
柳烟和陶乌没想到这个故事说出来会是这样的剧情，柳烟接着又问陆光远，他为什么不把这事的前因后果告诉赵宏文，陆光远叹了口气，说这事如果对赵宏文说了，他肯定会不死心，甚至会想去那个塌掉的洞里再找线索，但那里实在很危险，所以只是把那张白描给了他而已。
陶乌听得难过死了，满以为能从陆光远这里听到些有价值的信息，结果还是语焉不详。柳烟拍拍他的肩，但她实在没有安慰人的经验，只得什么也不说。看着柳烟的举动，陆光远不知道为什么会突然有点嫉妒起陶乌来……
接下来的晚饭，陶乌吃得心不在焉，脑子里来来回回的尽是空沁、玉坠、白先生、葱岭遗髓这几个词汇。柳烟和陆光远断断续续的聊了聊关于学校、老师的趣事，总算是把这餐饭给对付过去了。告别时，柳烟对他说，如果以后有关于这个“钰”字的、他又方便透露的其他信息，一定要告诉她和陶乌。
回到柳烟的家，陶乌重重的躺到沙发上，长长的叹了口气，神情凝重得让文皌连声都不敢吭。柳烟没见过他这种颓废的样子，加上这一整天说的话也够多了，想先歇会儿。不过她又临时想起点件事来，从包里掏出一个黑丝绒盒子来递给文皌。文皌接过去打开一看，是另一枚翠绿通透的水滴型玉坠，喜欢得眉开眼笑。然后柳烟给她使了个眼色，让她自己回房去呆着……
柳烟窝在另一侧的沙发里，抱着笔记本连上网络，打算查一下关于昆仑和蓝田玉的资料。可是大概是太累了，没一会就觉得眼睛都快睁不开了，看看陶乌还是那样死样子，也懒得再去跟他谈妖生谈理想，便直接放下了笔记本，对他说，反正现在也找到不什么线索，不如干脆放下这事，然后就回屋睡觉了……
算算日子，还有五六天就是除夕了，柳烟每天带着文皌置办着各种年货。往年里她是没这个心思的，今年不知道是不是因为多了两个房客，她突然想过个热闹点的年。按照传统的习俗，要贴门神、窗花、年画、挂千、福字，还需要椒柏酒和屠苏酒。至于吃的，她把年糕、糍粑、饺子、汤圆、水果、零食炒货备了个十足十，快把空闲无人的那间工人房给堆满了。另外还在酒店里订好可以送到家里来的团年饭，接着又再买回来一对长明灯和一大箱红烛，还让陶乌去买了无数鞭炮、焰火……
最后还买回各式各样的所谓年花，把个小院子弄得花团锦簇，直到除夕前一天还不算完，命令陶乌和文皌去把该贴的都贴到相应的地方。而她自己亲手写了两幅春联分别贴在大门和二门两边，等陶乌注意到春联上的字时，才觉得柳烟果真是没心没肺的家伙。
大门外的春联上写着：黄莺鸣翠柳，紫燕剪春风，横批是：莺歌燕舞。二门外的春联上写着：昆仑弱水青玉，垂泪妖返混沌；古道西风瘦马，断肠人在天涯，横批是：归去来兮……