除夕那天中午，柳烟意外的接到了陆光远的电话，他说是想着除夕，例行打个问候电话。然后随便问了问柳烟过年有没有什么特别的安排，会不会去逛花市之类。柳烟回答说在家里过年，也就是吃吃喝喝打发日子罢了。
陆光远就说了些新年快乐之类的客套话，临收线前告诉她博物馆整个正月都有民俗展，问她有没有兴趣去看看。柳烟觉得听陆光远的描述好象还挺有可看性，就跟他约好年初六那天去看。
到半下午的时候，酒店的人把柳烟订的年饭送到了，郁闷了很多天的陶乌，眼睛里终于又回复了光彩。文皌虽然在短暂做流浪猫的日子里，曾经和所谓的主人过过春节，不过永远都不是主角，只是依附于主人的宠物，很没有存在感，所以这一次的春节，让她觉得很新奇。
吃过饭，柳烟想起陆光远的那通电话，才猛然发觉自己居然从来没去逛过声名远远播的羊城花市，于是问陶乌和文皌要不要一起去看看。文皌一听就很雀跃，忙不迭的就要换衣服跟柳烟一起出门。陶乌从鼻子里哼出一声，冲她说你也不怕逛着逛着就变回猫样子。柳烟踹踹陶乌，让他不要扫兴，然后和文皌各自回屋去换衣服。
陶乌站在院子里，看着越来越厚的云层，似乎要下雨了，空气里的湿度也越来越大了，这种天气难道不是更应该窝在家里冬眠吗？正想着，柳烟牵着文皌的手从屋里出来了，两人都穿着同一款式的对襟滚毛边小棉袄，以及锦缎长裙、小棉靴。
柳烟穿的那件月白色缎面上绣着大团大团淡紫色的花，仔细看来居然是罂粟，配着银灰色的绒毛滚边，虽然很漂亮，却有几分妖异，让陶乌再次对她的诡异审美叹为观止。文皌的那件一对比就正常多了，嫩绿的缎面上配着鹅黄的绒毛滚边，衣襟下摆和袖口缀之以连翘花的绣样，把她衬得很可爱，竟然让他觉得这猫崽子这么看着顺眼不少。
陶乌正念叨着都要下雨了，不如还是呆家里算了，柳烟却一手挽了他的胳膊，一手牵了文皌，不容他分辨，半拉半拽的拖了他出门。
柳烟从来没想到过花市是这个样子，四、五百米的长街中间和两边都搭着三、四层的花架子，各式各样的好意头盆栽摆得密密麻麻，比如牡丹、芍药、水仙之类；除此之外还有散卖的漂亮插花，比如百合、玫瑰、银柳等等……
花街上人来人往川流不息，柳烟觉得好象满城的人都涌到了这里，加上吵杂得不行的音乐声，让她实在有点不适应。陶乌看着柳烟的样子，一脸幸灾乐祸，一副不听老人言吃亏在眼前的表情……
九点过的时候，一场小雨果如陶乌所料，细碎的飘洒起来。一看下雨了，花街上的人开始陆陆续续的散去，不多时，原本喧嚣的街道竟有些冷清了。
雨并不如想象中那么大，倒是合了“沾衣不湿杏花雨”的意境，更像是一层氤氲飘渺的水气，淡淡的蒙上了这条长街，那些火红的灯笼和一派姹紫嫣红被轻柔的笼罩着，瞬间美丽起来，连原本闹腾的音乐声也显得不是那么刺耳了。
柳烟被一盆开得极为炫丽的垂丝海棠拉住的目光，正要弯腰细看，忽觉一个红色的人影从她身边经过，那抹正红色，让她下意识的转头看了过去。
光影交错间，她连那人的侧面都还没看清，人影便一晃而过。那人看起来身形颀长，撑着一柄素白色的竹骨油纸伞，半幅伞面上绘着开得正盛的墨玉梅花。一头黑亮长发松松的束在身后，穿的是一袭绛色带暗纹、轻柔的曲领对襟宽袖衫，袖袍随着手臂轻轻摆动，衣服上的暗纹似乎有了生命似的流动起来，他足下大约穿的是双木屐，行走间伴着清空的声响……
柳烟看得有些呆住了，明明是非常不合时宜的一身妆扮，看起来却又是如此赏心悦目。单单只是一个背景已让她觉得好象四周的空气和时间都因为这个人而停滞了，长街上无论是明亮的灯笼，抑或是艳丽的花枝，都沦为了模糊的陪衬……
那人似乎感觉到了身后柳烟的目光，停伫了，缓缓转过身来。一张椭圆脸莹白如玉，眉若青黛所点，眼似水波流转，鼻梁高挺，薄唇微抿，静静的望着柳烟。片刻之后，他桃红的唇角微微跷起，露出了一个浅浅的、既清澈又妖娆的笑容。
柳烟对这人有一种似曾相识的感觉，他看起来很熟悉，但又想不起在哪里见过。不知为何，她心里竟涌出“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的一句词来……柳烟正想走过去，那人却又转身继续前行了。
“嘿！你在看什么？！”陶乌拍了拍柳烟的肩，觉得她怪怪的。
“啊……”柳烟一惊，回过头来，看到陶乌一脸询问的神色，抬手指着身后说，“我刚刚看到一个人……”可是再转头，刚刚那个人已经不见踪影了……
“什么人？”陶乌顺着柳烟的手指望出去，长街上还有些零星的买花人，没有什么特别的。
“难道是我眼花了？”柳烟嘴里虽然这么说，可心里却很确定刚刚自己根本没有眼花，“刚刚我好象看到一个穿汉服木屐撑着油纸伞的人走过去……”
“我怎么没看见？”陶乌摇摇头，如果像柳烟所说，那样的妆扮他不可能看不到，他又转身问文皌，“你有看见吗？”
文皌也摇摇头，刚刚她也被那盆垂丝海棠吸引了，完全没注意到柳烟的举止。
这么一打岔，柳烟也没什么继续逛花街的心情了，把那盆海棠花买下后，三个人走到街口拦了辆出租车就回家了。
回到家里，柳烟先是取出那两盏长明灯点起放到玄关的玉璧前，接着在每间房里都点上了一对红烛，然后让陶乌把早前备好的焰火统统搬到前院里去。陶乌看着那一屋子忽明忽暗的烛光，觉得有点瘆得慌……
他问柳烟这是想干嘛，柳烟回答说以前的习俗除夕之夜是要灯火长明的，这些蜡烛是她专门为此买的，据说起码能点一个对时。
放完焰火、鞭炮已经是大年初一的凌晨了，大家都玩得有些累了。尤其是文皌，放鞭炮的时候被巨大的响声惊吓到了，猫耳朵又冒出来了，柳烟看了忍不住一边乐一边掏出手机连拍了好几张照片。
文皌终于顶不住睏劲，回屋睡觉去了，陶乌和柳烟坐在客厅里，喝了会椒柏酒，听陶乌讲了些过往人们过春节的趣事，没多久，柳烟觉得酒劲上来了，也回屋睡觉去了。
陶乌看着满屋烛火，突然觉得这个春节好象是有生以来过得最开心的……