柳烟不知道自己为什么会在这个地方，漫山遍野的红白梅花开得正艳，空气里弥漫着梅香，仿佛从她的皮肤渗入四肢百骸，说不出的神清气爽。她正身处半山，一条清澈的溪流在她身前蜿蜒而过，水声淙淙，隔着溪流是间朴拙的木屋。隔着低矮的木栅栏，院子里是一棵绿萼梅花，繁茂的花枝几乎撑满小院的一方天地……
梅树下有一张酒榻，一个红衣长发的男子慵懒地斜倚在榻上。柳烟一眼就认出，他便是那晚在花街上看到的那个穿着绛色宽袍的男人。那人也看到了柳烟，微笑着冲她招了招手。于是她踩着溪上的青石涉过小溪，走进那方小院，在酒榻上坐了下来。
那人好象知道会有人去，酒榻上放着一只青铜的酒樽和两只轻透晶莹的酒盏，他看柳烟坐下了，伸手斟满两只酒盏，将其中一盏推到柳烟面前。然后拿起自己面前这只，浅饮了一口，然后对柳烟说，“你来了呀……”
柳烟看着这个人，那袭绛色的对襟宽袖长袍衬得他的肤色甚是白净，眉目如画、精致细腻。也许是喝了酒的缘故，他的面庞上蒙了层淡淡的桃色、媚眼如丝，他的声音清亮温柔，听着让人觉得如沐春风。她点点头，很自然的端起那满盏金色酒汁也饮了一口，好象如此的对饮早已不是第一次。
“今年的酒可好？”那人问道，又自顾饮了一盏。
“甜香有余，可惜回味有些淡薄了……”柳烟又饮了一盏，“你怎么在这里……”
“定定住天涯，依依向物华。嘉应州的梅花又怎能辜负……”一阵山风掠过，绿萼梅花的枝条随风轻摆了几下，花瓣飘落，那人抬手托住一瓣，放到鼻尖轻轻嗅着。
柳烟听了他的话，也拈起榻上的一片花瓣，看了看却道：“寒梅最堪恨，长做去年花……”
那人依然微笑着，他的神色并不因为柳烟接下的这诗句里哀怨之气而有所变化，“我早已无所谓今夕是何年了……”
………………
柳烟醒过来的时候觉得有点头痛，心想可能是头天晚上喝的椒柏酒所致，抓起手机看了看时间，已经是下午三点过了……她一手扶头，一手撑起身子，才发现自己因为玩得太累，连衣服都没换就这么睡了一整夜……
起身从衣橱里拿了身干净的衣服，走进浴室打算梳洗一下。走到镜子前一照，却看到一片白色的花瓣粘在发间，摘下来，还有淡淡的梅香。柳烟想起这一夜好象做了一个悠长的梦，但无论怎么想都想不起来到底梦到了些什么，唯有这梅香非常熟悉……
她摇了摇头，心想，一定是逛花街的时候粘上的。
柳烟捧着一个大盒子下了楼，看到陶乌靠坐在沙发上，凝视着手里的那枚玉坠，文皌又变回了狸猫的样子，蜷在他身边睡得正香。想来是天气太冷，文皌睡着了也就不知道要继续害怕陶乌了，看起来她是不自觉的就靠到了他的腿边。这样的场景，让柳烟想起陶乌说他曾经变成一只狗的往事，她忍不住轻轻笑了下。
“你终于睡醒了呀，我还以为你要醉到明天……”陶乌听到脚步声，抬头望着正下楼的柳烟。
“没醉，昨天玩得太累了……”柳烟把手里的盒子放到茶几上，文皌也醒了过来，刚刚伸了个懒腰。然后就发现自己不知道什么时候居然都贴到了陶乌的身上，吓得一下激灵，赶紧翻身跑到柳烟身边蹭了蹭。
“嘿，我说你个小猫崽子，我有这么可怕吗？！”陶乌皱皱眉头，然后问柳烟说那个盒子里装的是什么……
“给喵仔的新年礼物呀。”柳烟一边说一边拍拍文皌的头，“快去变回来，穿多点。”
文皌听了柳烟的，一溜烟跑回房，片刻就变回可爱的小姑娘走出来了，还是穿了那身嫩绿的小棉袄。打开茶几上的盒子，里面是手机和笔记本，她拿起来看了看，不明所以，一脸询问的望着柳烟。
“有时候我和陶乌大概会出去比较长时间，不能带着你，万一有什么事，我也不能马上联系到你，所以给你买了个手机，我和陶乌的手机号都存好了。另外呢，你自己在家大概会很无聊，所以以后你没事就玩笔记本吧，或者你要是喜欢看书的话，楼上书房里的书都可以随便看……”柳烟说完又想了想，“以后你还想要什么别的，只管告诉我。”
“喂！你要不要对她这么好呀！”陶乌真不知道文皌怎么就讨柳烟喜欢了，恨得他牙根真痒痒，“我跟你认识这么久，也没见你对我这么好呀，更没送什么东西给我呀！”
“你又不是没钱买，”柳烟白了陶乌一眼，“再说了，你在这里吃我的、住我的，我对你还不够好吗？你不是叫我大小姐吗？以后你可以叫喵仔小小姐……”
“休想！我掐不死她！”陶乌对文皌呲牙做了个凶狠的表情，“我饿了，我要吃东西！”
连着几天，三人都没出门，窝在家里吃吃喝喝聊闲天儿打发时间，各自讲些有趣的事来解闷。陶乌活的日子最久，几乎成了说书先生，讲了很多自己遇到过的，在柳烟和文皌听来却又很匪夷所思的往事。
初六那日，柳烟早早的就起床了，想着是去看民俗展，又换上了那件绣着淡紫色罂粟的滚边对襟棉袄，又再配了条石榴色的百褶棉裙和净黑色的短棉靴。然后把长发拢在一起挽成个简洁的发髻，拿了根素银簪子别上，整个人看起来古典又利落。
出门前她问陶乌要不要跟她一起去，陶乌撇嘴做了个鄙视的表情，说他才不要去看这种不伦不类的可笑展览，还不如留在家里睡觉。
柳烟看着阴郁的天色，突然想起那晚在花街上看到的那个撑着油纸伞的男子，对陶乌说，她想要一柄油纸伞，要竹骨的，最好伞面上的图案是黑白水墨画……让陶乌想办法帮她找找，看看在哪里能有订做的。
陆光远早早的到了博物馆外，心里有些小小的紧张，他长这么大，还没有哪个女子能让他一见难忘，柳烟与他见过的女人完全不一样，不但美丽，还有一种难以捉摸的气质，让她看起来既淡然又迷离……