大年初六，春假里的人们大多玩得疲倦了，在家里休养生息，城里到处都显得冷冷清清的，博物馆前的大广场更是好久都看不到一个人影子。
陆光远比约定的时间早到了一刻钟，一直在心里酝酿着见到柳烟要怎么打招呼，怎么聊天，没注意柳烟已经快走到他面前了。
“陆先生等很久了吗？”柳烟停在神游物外的陆光远面前。
“啊……没有，没有，我也是才到一会儿……”陆光远一下子回过神来，先前的各种想象瞬间烟消云散，立即又补充了一句，“你今天看起来很漂亮啊……”
“谢谢……”柳烟客气的道了声谢，并没把陆光远这句恭维话放在心上。
柳烟还是第一次来看这类民俗文化的展览。看得出策展方对这个展览还是很用心的，从先秦到民国的展品大约有三千多件，涵盖了衣食住行的方方面面。柳烟原本对这些东西并不是太感兴趣，不过认识陶乌以后，听了些过往的故事，所以这次看得很认真。
陆光远虽然不是那种很擅言辞的人，但是毕竟是学历史的，加之自己也在做相关的研究工作，所以一路看下来，算得上是一个比较专业的解说员，他觉得约柳烟来看这个展览实在是太明智的确定了，否则真不知道应该和她聊什么。
转完几个场馆后，两人到了服饰馆，柳烟原本已经觉得有点累了，可是看到陆光远一路很用心的给他解说，也不好就此停下来。却不想一进这个馆里，首先看到一件战国时期的素色深衣。陆光远指着那件深衣对柳烟说，在《五经正义》里有说，深衣衣裳相连，被体深遂。这种服装的每一部分都有极深的含意，所以这种款式就用了深意的谐音，被称为深衣了。
深衣在制作的过程中，先要将上衣下裳分开裁剪，然后在腰部缝合成整衣，以示尊祖承古。下裳是十二幅裁片，对应一年中的十二个月，表示古人对天时的崇敬。圆袖方领以示规矩，表示行事要合乎规范。垂直的背线以示做人要正直。水下的下摆线强调公平……
古人觉得这样的衣服穿着既舒适又便利，所以一直到东汉时期，都是主流的服式，上至天子，下至庶民，不分男女阶层，都这么穿着。虽然到魏晋之后逐渐被其他的款式所取代，但一直对之后的服制有很大的影响。
柳烟一边听着陆光远的解说，一边低头看看自己这一身衣服，然后问陆光远，自己这么穿是不是很不伦不类。陆光远赶紧说不会不会，她的这个装扮是从满人的旗装演化来的，很有民国时间大家闺秀的风范。
没逛多久，柳烟被一袭魏晋时期的典型大袖衫吸引住了目光，刹那间想起了除夕夜里花街上的那个红衣男子。她转头问陆光远，一般什么样的人会这么穿着，陆光远告诉她，这是魏晋时期很流行的服装款式。因为当时社会玄学盛传，所以文士们崇尚虚无、藐视礼法、放浪形骸，所以都爱穿这样宽松的衫子。
柳烟从包里拿出笔和本子，凭着记忆把那天夜里看到的那个男子的衣服画了出来，然后拿给陆光远看，说自己曾经在花市上看到过一个这么穿着的人……
陆光远看了看，说这样的衣服虽然很有魏晋遗风，却又跟当时那种典型的衫领敞开的潮流完全不同。并且说当时的文士很流行嗑药，经常一帮子人聚在一起，随便倒在宽敞的榻上，嗑药嗑HIGH了，就呤诗做对……
陆光远还没说完，柳烟一下子想起头天晚上做的那个梦来，梦里那个斜倚在榻上慵懒男子，与她喝着酒谈论着着梅花的男子，正是花街上与自己擦身而过的人。他在自己的梦里说了什么？柳烟觉得那是一句很重要的话……
想了好久，连陆光远在一旁叫她她都没有反应。是了！他在自己的梦里说，定定住天涯，依依向物化……可是那仅仅是说梅花而已，似乎他还说了一句别的什么话……好象有在问她酒好不好喝……柳烟的目光无意识的环视着展馆，她觉得还有一句话很关键，可是越急越想不起来。
柳烟的举动很让陆光远摸不着头脑，他叫了柳烟几声，看她没有反应，情急之下扶住她的肩轻摇了两下，问道，“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
“不是……”柳烟伸手按住太阳穴，目光还有些散乱，“我昨天做了一个很怪的梦，梦里有个人就穿着这样的衣服，可我想不起来是在哪里……”
“梦？”陆光远不知道是什么样的梦会让柳烟突然之间这么困扰，连忙追问，“什么样的梦呢？”
“我记得是梅花……漫山遍野的梅花……”柳烟的语序有些混乱，“我梦到……那个人在梅花树下喝酒，念着李商隐的诗……”
“梅花？李商隐的诗？是那首什么寒梅最堪恨的么……”陆光远想了半天，终于想出来一句。
“对！我梦到那人说了这诗的前面两句，定定住天涯，依依向物华；然后我对他说，寒梅最堪恨，长去去年花……可是后来他还说了句什么，我就想不起来了……”
陆光远有些无奈，他不明白为什么柳烟突然对这样一个梦那么较真，而且自己完全帮不上忙，有种无力的挫败感。可是他也不想让柳烟觉得他什么忙也帮不上，想着梅花和那首诗，“你是不是最近打算去哪里赏花呢？或者，是不是你在花市上看到漂亮的梅花，所以才会做这样的梦呢……”
“赏花……”柳烟摇了摇头，自己从来只爱看满院石蒜开出的那片红花，“如果要赏梅花的话，哪些地方比较有名呢？”
“啊……这个啊，郊区那边有个香雪公园，倒是有点像你说的漫山都是梅花，前两天我看新闻还说农历年前的白梅花都开了，春假期间正适合赏花。”陆光远终于想起一些有用的东西了。
“不是那里……我梦到的，不仅仅是白色的梅花，很多种颜色的……而且好象是离大都市很远的山里，还有山溪……”柳烟觉得自己的那个梦境越来越清晰了，闭上眼好象就在周围。
“不是那里的话……便只有梅州了。”陆光远想到夏天的时候自己正好在那里出差，听当地人说起他们应该正月里去，那样正好能看到梅花，“那里是山区，历史可以追溯到很早以前，曾经好象叫做嘉应州什么的，后来似乎因为梅花繁盛，才改叫做梅州的……”
“嘉应州……”柳烟只觉得脑海里一片清明，“我想起来了，那人对我说‘嘉应州的梅花怎能辜负！’……真是太谢谢你了！我现在有点急事，必须先回家了，下次我请你吃饭！”柳烟开心得拉着陆光远的手摇晃了两下，然后转身快步向外跑去。
陆光远傻站在那里，完全不知道柳烟怎么突然就离开了，他看看自己的手，还能感觉到柳烟手指的余温，带着点旖旎……