“喂……”柳烟一边往博物馆外跑，一边拨通了陶乌的手机，“你知道嘉应州吗？！”
“什么嘉应州？你怎么了？现在在哪里？”陶乌听到电话里柳烟略微急促的声音，神经一下就崩起来了，以为她又遇到了什么意外。
“我没事，我就是问你知不知道嘉应州……”柳烟一边讲电话，一边抬下拦下一辆出租。
“知道呀，不就是梅州吗？你问这个干嘛？”陶乌听到柳烟没出意外，松了个口气，坐回沙发里一边说电话一边吃东西。
“你帮我查一下，如果要去那里看梅花的话，最好的地方在哪里？我现在马上回家……”柳烟迅速说完就收了线，坐在车上仔细回想了一遍那个梦。应该是一片蜿蜒山峰的其中一座，有一条丈余宽的溪流，梅树从山谷一直延绵到山顶。可是，梦中那似乎相连的其他几座山峰只是一色的苍翠，完全不像是有梅花的样子，那么，首先要找到那座山才行……
一进屋，柳烟看到陶乌又很休闲的坐在沙发上吃东西，文皌在一旁摆弄着那台笔记本，她皱了一下眉头，问陶乌有没有查到点什么。陶乌摇头说，我不知道你想要知道什么，无从查起，如果只是要看梅花的话，现在正好是花期，梅州处处都是，不需要特别挑选地方。
柳烟简短把自己昨天夜里做的梦向陶乌复述了一遍，然后告诉陶乌，除夕夜里她在在花街上看到的那个一闪而逝的人与梦里的肯定是同一个人。她有种莫名预感，这个人一定与所谓的蓝田青玉有关系。
一听说蓝田青玉，陶乌立刻放下手中的食物，神情严肃了很多，问柳烟为什么会有这种想法。柳烟说自己也说不上来为什么，只是一种很模糊的感觉，因为在梦里，好象与那人已经认识了很久很久。然后柳烟说自己觉得应该首先找到梦里那座山，如果那座山是真实存在的，那么那个人也一定不是自己眼花了，或者纯粹是个梦境，跟着就很详尽把梦里那座山的样子说给陶乌听。
那座山看起来很高，好几个山峰并列在一起，各个山顶离得都很远的样子，记不太真切到底是笼着雾气还是有积雪。其中一座山峰的坳里有大片的梅花，还有挺宽的山溪，半山处有座很不起眼的草庐……
“梅州那边就是山区呀，山形都差不多，你这个描述太没特点了。而且我好象不记得那边的山里有你所说的那种漫山的梅花……”陶乌在自己的记忆里搜寻了一下，岭南的高山没有几座，尤其是能积起雪的，“梅州那地方以前是流放之地，我没去过几次。只记得梅菜扣肉挺好吃的，我曾经还以为那里是因为梅菜扣肉而得名，至于别的东西嘛，一般般，都齁儿咸，你知不知道有句老话，一咸压百味儿……”
“我跟你说正经事的时候，你不要只想着吃……”柳烟差点又上火了，这个吃货还真是三句话离不了本行，而且一边说还一边吧唧嘴，仿佛正回味过往吃过的食物，“我没法把我梦里看到的山形画出来，把我的笔记本给我，我自己查！”
陶乌耸耸肩，把笔记本递给柳烟，看她在搜出来的一大堆图片里一张一张的查看，对她说这样大概是很难找到的……
“姐姐，要不然我试试……”一直没开口的文皌突然走到柳烟的身旁，“也许我可以让他看到你的梦……”
“什么？”柳烟和陶乌听了文皌的话，异口同声的问道。柳烟抬手阻止陶乌的发问，拉起文皌的手说，“你有什么办法让他看到我的梦呢？连我自己都不能说得很详细。”
“我也不知道，但是我可以看到别人的梦……”文皌很小心的组织了一下话语。
“你不是文狸吗？怎么可能有这种能力……”陶乌一脸不相信的表情，在他的所知里，这世上只有一种东西才有这样的能力，但肯定不会是文皌。
“让我先试试吧……”文皌把柳烟手里的笔记本拿开放到茶几上，让她自然的靠在沙发上，然后伸出右手搭在柳烟的头顶，“姐姐你先什么都不要想……”
“等等，”陶乌一把抓住文皌的手，“会有危险吗？”
“没……没有……”文皌被吓了一跳，结巴起来，“就是让……姐姐……睡一下就行了……”
“陶乌你不要这么一惊一乍的，你就让喵仔试试呗，”柳烟拉开陶乌的手，让他在旁边坐下，然后转头对文皌说，“可是我现在睡不着啊……”
“没关系，很快的……”文皌很认真的看着柳烟，“我不会让姐姐有危险的！”
文皌的手又放回到柳烟的头顶，然后让她什么都不要想，只看着自己的眼睛就好。柳烟按她所说，直视着她那双金绿的漂亮大眼睛，深遂得就像看不到底的深潭，自己的意识似乎慢慢被拽了进去……
陶乌看到柳烟只盯着文皌看了不到十来秒就真的睡过去了，心里暗暗吃惊，似乎这只猫不像自己所想的那么简单，可是这个时候，他又不能把她抓过来细问，只能继续看她接下来的举动。
文皌的手从柳烟的头顶移到额头处，然后以一种非常缓慢的速度抬起来，一团柔和的微光附着在她的手心，接着文皌把手再缓缓的伸到陶乌的面前，眼神中好象在询问陶乌是否可以继续……陶乌犹豫了一下，闭上了眼睛，只觉得额间突然一暖，柳烟的梦在他眼前清晰起来……
突起于平原的山脉，最高处五峰并立、势如人手、似入云霄，山顶处有积雪，朝阳一侧有些佛寺样的建筑，其中一座山峰的融雪汇成溪水流下，所过处梅树成林、落英缤纷，柳烟与一个男子正在一株梅树下饮酒……
“阴那山！”陶乌猛然睁开眼睛，他已经知道柳烟梦到的是什么地方了，不过柳烟似乎睡得很沉，陶乌转头阴郁的看着文皌，“她会睡多久？还有，你到底是什么东西！”
文皌好象很累的样子，连说话的声音都低下去很多，“你叫醒姐姐就可以了……”
陶乌俯下身，伸手推推柳烟的肩，轻轻唤了她两声，柳烟睁开眼睛，仿佛是睡了很长一觉似的，陶乌对她说，“我看到你的梦了，那是梅州的阴那山，不过你梦里的人，我没有见过……”