文皌看到柳烟醒过来，松了口气，软软的靠坐到地上，连话都说不出来了。陶乌拿斜眼瞟了瞟她，若有所思……
柳烟伸手扶起文皌，让她坐到沙发上，看她一脸疲惫的样子有点心疼，问她有没有哪里不舒服，文皌只是摇了摇头。柳烟转头问陶乌这是怎么回事，陶乌说，就跟人类突然运动过度一样，虚脱了，休息一会儿就没什么问题了，让柳烟不用担心。
既然已经知道了柳烟梦境里的确切地点，柳烟和陶乌商量了一下，准备马上动身去梅州。文皌也很想跟着去，可是柳烟担心去到山里她的体力受不了，就让她乖乖呆在家里等他们回来再说。陶乌居然有话很想马上追问文皌，不过看她现在这个样子，就暂且压下了。
柳烟简单的收拾了一个背包，换了身利落的衣衫，就准备出门。出门前文皌把她拉到一边，在她手心里画了一个奇怪的符纹，她看着银色的纹路快速的消失在掌心，觉得好象有什么东西顺着手融进骨肉之中。文皌告诉她，如果在山里迷路了，这个符纹也许对她有帮助。柳烟点点头，也不再多说什么，只让文皌在家休息，如果有事就电话联系……
阴那山离梅州市区大约有五十公里，柳烟和陶乌到达梅州时已经是深夜了，先在市区里找了间酒店住下，研究了一下进山后的行程便各自回屋睡觉了，准备养精蓄锐第二天一早就上山去。
阴那山这个名字听起来就很像是鬼片开始的地方，柳烟想不通看起来很清幽的一条山脉怎么会叫这么个名字。她和陶乌顺着山间的小道爬上最高峰，然后四下寻找她梦里的那片梅林的位置……
“这里的山形和你梦里是一样的，可是那片特别繁茂的梅花在哪里？”陶乌有点泄气，四周的山谷里虽有梅花，却冷清得很，“你以前肯定来过这里，否则不可能有那么清晰的梦……”
“不知道，我只记得梦开始的地方就是那片梅花……”柳烟一边回复着陶乌，一边细细的想陶乌的话，是啊，梦应该都是现实的投射，没理由凭空会梦到跟现实一模一样的地方和人。但她就算想破了脑袋，也记不起来何时有来过梅州，以及见过那个漂亮的男人。
两人正愁不知如何找到正确的路，看到几个背着空水桶的老头老太太健步如飞的山下爬上来，一看就是常到这里来的当地人。那群老人看到陶乌和柳烟，都露出特别纯朴的笑容，问他们是不是从外地来旅游的。
柳烟一边点头，一边问他们这里除了后山那个叫灵光的寺庙以外，还有没有什么其他值得一看的地方。一个老太太很热情的告诉她，离这里不远的山中有一条山溪，不但水质上佳，溪水两边都是生长超过千年的梅花树，是阴那山中最漂亮的地方。可是因为只有一条极窄的小径，所以别说是旅人不知道，便是当地的山民，也很少会去那个地方。
陶乌看着他们背着的空水桶，寻问是不是去他们所说的那条山溪取水的，那个老太太回答说既是也不是。因为那条山溪在山谷最低处聚成了一个小水潭，他们上了年纪，上山下山腿脚不灵便了，所以只到那个小水潭里取水，如果要看梅花，沿着山溪一路上到半山就可以了。
陶乌和柳烟就这么跟着这群老年人，顺着一条细小的山路往山中去了……
老年人们领着他们到了水潭处，然后给他们指好路，就目送他们离开。两个人顺着那条唯一、勉强能称得上路的小径一路前行，走到连陶乌都觉得有点累了，却还是没看到那片梅林。他招呼柳烟在一块一丈见方的大石上坐下，觉得必须要歇口气了。
“我觉得，我们是不是遇到传说中的鬼打墙了……”柳烟前后看看，想到这么一个可能性。
“……”陶乌根本就没遇到过这种事，“鬼打墙……应该不是，那无非是术士们玩的障眼法，何况我一路都有留意，绝对不是在同一个地方打转……”
陶乌的话音还未落，一阵山风刮过，带过薄薄的岚霭，弥漫林间，渐渐聚成雾气，越来越浓，片刻之间就让他们什么都看不清楚了……
“陶乌！”柳烟一看原本坐在离她不到一米处的陶乌消失在浓雾，不禁有些惊慌，下意识的轻呼了一声。
“我在这里。”陶乌坐在原来的地方，赶紧答话，向她挪近了一些，伸手抓住柳烟的手腕，“山里经常会这样，没什么奇怪的，过会儿雾就会散了，再等等。”
大概是什么东西都看不到，柳烟觉得等待的过程尤为漫长。她觉得腿都要坐麻了，那雾却依然没有要散开的意思，身边的陶乌只能看到个大概的轮廓。陶乌到底活了几千年，虽然觉得这样的雾气确有几分古怪，倒也不是太在意。
忽然一阵嘹亮的嘶啸之声，柳烟感觉有什么东西压着头顶掠过，被吓了一跳，还未做出任何反应，就被陶乌一把扯离坐着的那块大石，然后被推到石基旁蹲下。接着听到陶乌沉声说了句千万别动，她不知道那是什么东西，但陶乌这种紧张的反应让她知道一定是有危险的，一手捂住自己的嘴，一手捂着胸口，紧紧贴着石基一动也不敢动。
激烈的打斗之声在林木的上方响起，柳烟听那不时响起的鸣叫，和类似翅膀拍打的扑扑声，判断应该是某种大型鸟类。可惜她在这里什么也看不见，不知道陶乌是否能应付得过来。却全然没有发现，左手掌心有淡淡的银辉亮起，文皌画在她手心的那个符纹逐渐清晰起来……
有什么东西飘落在柳烟的头上，她伸手拿下来一看，是一片长约尺许的五彩翎羽。她认不出这是什么鸟的羽毛，不过终于看到手心里那抹银辉，“如果迷路或许可以帮你”，文皌的话在她耳边响起，手里感觉到符纹在向某个方向牵引。
“陶乌，你在哪里？快过来！”柳烟顾不得许多，朝打斗声传来的方向提高声音喊了一声。然后就听到一声闷响，紧接着有东西坠落触地的声响。
“你在哪里……”陶乌一边问，一边重重的喘着气，然后循着柳烟的声音回到大石旁边，“我们要想办法离开这个鬼地方，刚刚那只是重明鸟，如果多来几只，就麻烦了。”
“文皌说，如果迷路了，这个可以帮我。”柳烟把手伸到陶乌的脸面前，让他看着，“我感觉这个东西在扯我的手，要不要……”
“她是文狸，在山里边自然是来去自如的，就看看这玩意儿要带我们去哪里吧……”陶乌觉得文皌虽然隐藏了一些事没告诉他们，但看起来不像是会对柳烟不利的样子。反正现在的当务之急是离开，那也只有依靠这个符纹了……