柳烟一手被符纹牵引着，另一只手挽住了陶乌，向着未知的地方前行。一开始她还担心会撞到树木或者山石，没过多久就发现这样的担忧是完全不必要的，脚下的路居然很平坦，看起来，文皌画给她的这个符很不一般……
“你有没有闻到？”走了没多会儿，柳烟好象闻到丝幽香。
“梅香！”陶乌肯定的回答，“看来我们是要到了……”
柳烟觉得手上一松，那股牵引她的力量蓦然消失了，眼前的浓雾也渐渐淡薄起来，他们终于走出了那团浓雾。两人长长的舒了口气，环顾四周，与柳烟的梦一般无二，隔着山溪，那间草庐近在眼前……
小院里的那株绿萼梅花依旧娇美，花下酒榻上果真斜倚着那个美貌得像是从画中走出来的男子，此刻似乎睡得正熟。
那袭绛红衣衫上沾着些飘落而下的雪白花瓣，他一手支着头，另一只手随意搭在自己的腰侧，脸上润玉般娇嫩的肌肤吹弹可破，细长的眉毛很舒展。浓密的长跷睫毛覆下，虽然不似梦里那般眼波流转的媚惑，却有一番格外的静谧安逸，高直鼻梁下，朱唇一点桃花殷……
柳烟静静的站在院门处，心中的熟悉感越来越盛，但又怕惊扰到睡梦中的这个人，一时不知究竟是退是进。陶乌的好奇心又开始作祟了，放轻脚步走到榻前蹲下，这人实在太漂亮，让他转不开眼。忍不住咽了口口水，光是这么看着就已经觉得他是这世间最美味的珍馐，他舔舔嘴唇，想着是直接一口把他吞下去好呢，还是细嚼慢咽的仔细品尝一番……
榻上的男子毫无征兆的醒了，睁开水翦双眸，那张本就已经美到了极致的脸又更加了几分动人，定定的看着近在咫尺的陶乌，既不惊讶也不生气。陶乌又咽了下口水，无意识的伸出自己的爪子，似乎是打算用手指直接去戳他的脸，眼神迷离的轻轻说了三个字，“肉……包……子……”
“啪！”的一声脆响，榻上的男子抬手给了陶乌重重一耳光，直接把把他抽到一边跌坐到地上，陶乌被打得懵了，连发脾气都忘了，呆呆的望着他。
“一千多年了，你居然还是一副蠢狗样子……”榻上的男子坐直身子，不再理会陶乌，而是对着柳烟轻轻的笑了下，伸手指了指酒榻，柳烟这才恍惚着走过来坐下。
跟梦中一样，他给柳烟斟上一盏酒，然后拿起自己那盏一饮而尽，“我以为，你会错过今年的梅花……”
“无端却被梅花恼，特地吹香破梦魂。”柳烟也端起酒盏一饮而尽，极其自然的说，“果真的是回味淡薄了些……”
“你们……可以说人话吗！”陶乌终于从被人莫名奇妙打了一巴掌的震惊中清醒过来，“你到底是谁？”
男子看都没看他，只是伸出手来，“把玉坠还给我……”
“什么玉坠……”陶乌一时没有反应过来，眼前的这个人，让他只有一个想法——世间绝色美味！
“蓝、田、青、玉。”男子一字一顿的说出那个词来，终于把陶乌拉回现实中。
“凭什么！我连你是谁都不知道！”陶乌拍了拍衣服，坐到柳烟旁边，从口袋里把玉坠拿了出来，在男子面前晃了两下又抓回手心里紧紧攥住，“你也得拿点东西来交换，除非你告诉我这玉的来历，还是你是谁，否则别想拿回去。”
“你竟猜不出这玉的来历吗？”男子目光中更显轻蔑，冷笑一声，“果真是蠢死了。”
“你别告诉我，这玉真是来自昆仑？！”陶乌这时的反应倒是快了许多，但他却不相信这个答案。
“正是。”
“你……究竟是什么……东西！”陶乌本想再问一句他是什么人，不过一转念想到面前这个根本不可能是人。
“我便是我……”男子不再多话，伸出的那只手轻轻一动，陶乌就觉得手心里一空，玉坠已经到了他的手上。
“你！”陶乌终归还是生气了，他几时受过这样的奚落，拍案而起，一拳挟着风雷之势便打向那个男子。而那男子只是将头微微一则，他的拳便落空了。
“你想再做二十年狗吗……”男子的话没有一丝温度，却让陶乌的第二拳硬生生停在了半途。
“……”陶乌不知道该说什么，完全傻了，这个在他心里已经萦绕了千年的问题，就这么突然被一个陌生人说了出来，而且答案可说是呼之欲出，他却一点心理准备都没有。
“你是白先生吗？”柳烟沉默了很久，也终于开口了。
“是，你可以叫我白钰。”男子拿食指凭空写了个龙飞凤舞的钰字，微微笑着用很温柔的语言回答了柳烟的问题。
“那我是谁？”柳烟的第二个问题脱口而出，“为什么我觉得与你在这里看梅花那么理所当然？”
白钰并没有立即回答她的这个问题，而是直视着她的双眼，过了一会才开口，“你真的想知道答案吗？不管是什么样的答案？”
柳烟一时语塞迟疑了，如果真的知道了自己是谁会怎么样？自己的生活是不是真的就此完全不同了？那缺失的十几年记忆，到底会是什么，自己能否接受那样的答案？她心里闪过好几个问题，最后还是深吸了一口气，压下心底的不安，故做镇定的对白钰说，“我想知道。”
“你犹豫了，说明你心里在抗拒知道答案。你还没做好准备，等到时机成熟了，我自然会告诉你的……”白钰摇着头，在他看来，柳烟还是暂时不要知道答案比较好。
不知道为什么，柳烟听了白钰的回答居然松了口气，她在心里自嘲了一下，自己果然是贪图现世安逸的普通人类呀。
“既然来了，就看看这梅花吧，一年也就只这区区数日……”白钰又喝下一盏酒，拿斜眼看了看陶乌，“至于你嘛，先讨好我吧。什么时候我心情好了，兴许就告诉你你想知道的事了……”说罢再次斜倚到榻上，半眯起媚惑的眼，看着漫天飘洒的花雨，如同入了化境。