柳烟问起那条好象永远都走不完的山路和浓雾是怎么回事，并说自己当时猜测是遇到了鬼打墙。白钰笑笑，说那不过是障眼法罢了，有些术士会缩地之法，让千里路程转瞬可达，他所用的与此类法术相若，不过是将山路变长了而已。至于那片浓雾，白钰看了看陶乌，说与他有关，陶乌脸上露出奇怪的表情，好象是既尴尬又气恼……
“那是重明鸟，有聚雾成瘴的本事，生为妖怪，却专跟其他妖怪过不去……”陶乌看柳烟不明就里，便解释了给她听，“这种妖怪目生双瞳，脾气非常古怪，尤其好斗。很久以前被人称为天鸡，后来有个叫韩婴的人说它乃五德之禽，因为它头上有冠，是文德；足后有距能斗，是武徳；敌在前敢拼，是勇德；有食物会分享，是仁德；守夜不失时，是信德……”
“我先前拣到一片羽毛，看着很漂亮，”柳烟从外衣的口袋里摸出那片五彩翎羽，拿在手里翻转细看，“好斗的天鸡？那你们刚刚打了一架，谁赢了呢？”
“要不要我把重明鸟唤出来让他们再打一架给你看？”白钰说得漫不经心，也不等陶乌反驳，拍了两下巴掌，只听得远处一声清亮的长鸣，不过片刻，一只五彩的禽鸟翩然而至，在三人头顶旋了一圈，落在他的身边。
“好漂亮！”柳烟看着重明鸟不禁赞了一句，那鸟的眼睛里果然生有两个瞳孔，“看着倒有点像是传说中的凤凰呢……”
“形似而已，”白钰将自己酒盏里的酒饮尽，把刚从陶乌手里夺过来的玉坠放进空盏，也不知道使了什么法，那坠子转瞬竟融成了碧色的琼浆，他把酒盏放到重明鸟面前，然后问柳烟，“你想看他们打架吗？”
“喂！”陶乌拍了下酒榻，打断白钰的话，觉得他真是处处与自己做对，“我和你有仇吗？！”
“对，有仇……”白钰沉下脸盯着陶乌，“你毁了我的玉种……”
“你的玉种？”陶乌完全摸不着头脑，看着白钰的一张俏脸虽然敛去了笑意，倒也并没有显出敌意来，顿了一顿，又再接着问道，“那是什么东西，我从来就不喜欢玉这种东西，邪性得很……”
“秦香，就是我的玉种……”白钰盯着陶乌一字一顿的说，不但是陶乌，连柳烟都被这个答案惊呆了。
“秦香……怎么会是玉种……”陶乌喃喃自语，那明明是个有血有肉的人，就算禀性古怪了些，但也从来没有想到过她居然不是人类……
“我听陶乌说过秦香的故事，难道还有另外一个版本吗？”柳烟觉得自己要堕入罗生门了。
“洛邑自古之都，王畿之内，天地之所合，阴阳之所和。控以三河，固以四塞，水陆通，贡赋等。”白钰开口说起了洛阳，让陶乌和柳烟心中各自一动，“在术士眼里，洛阳处于龙脉之上，这条龙脉发自嵩山，过峡石而北，变作冈龙。入首后分一枝结北邙山托于后，山势虽不高，却蜿蜒绵长……总之呢，就是说这个地方是风水宝地，这里的地气，除了适合埋死人，也很适合种玉……”
“玉这种东西却如陶乌所言，是种很奇特的石头，原石大多是平平无奇的，只有经过了刻、碾、琢、磨之类的工序，才能让美玉显现。正所谓玉者，石之美也。古人认为玉是天地四方神明以及人间帝王的代表，又认为玉是采天地万物的精华而生成，还认为玉可以辟邪除祟延年益寿……”白钰侃侃而谈，眼神迷离，不知道是想起了什么，“喜欢玉的人各有各的理由，但都喜欢盘玉，寻常的说法就是盘得好的玉可以养人。”
“妖之所以喜欢来人间界，就是因为这个世界有很奇妙的地势。在很久远之前，古代的东方人对于这个世界就有了很不凡的理解，并且把这些理解形成了很系统的理论，也就是现在的所谓玄学，只是可惜呀……越往后越蠢了……”白钰的话很跳跃，前后似乎完全不搭边，柳烟听了半天依然不明所以。陶乌倒是听得很赞同，不过两人都没有插话，很认真的听他继续往下说，“其实玉这种东西，本不是这个世界的产物，都是被种出来的……”
“什么？！”陶乌和柳烟被白钰最后一句话震惊了，尤其是陶乌，他自认来到这个世界够久了，却完全不知道这码事……
“你们听过说四大名玉吗？”白钰从自己的思绪里跳出来，突然问了个问题，陶乌对玉这种东西一向敬而远之，根本没什么概念。
“是说新疆的和田玉、辽宁的岫玉、南阳的独山玉和湖北的绿松石吗？”反倒是柳烟，多少看过与之相关的古籍，有些许了解。
“没错，”白钰点点头，看了眼陶乌，给了他一个你果然是蠢货的表情，“这四个地方用术士的话说，都是风水极佳的所在，不过至于最早是什么妖怪选择了在这些地方种玉，我也不太清楚。”
“不过，这些玉种出来只能算死物，要长久不断的汲取生气才能维持润泽通透的质地，所以……”白钰顿了顿，扬起一抹诡异的笑容，“我选择用近似炼丹术的方法来种玉……以人体为鼎炉，置玉种于其中，纳外气、聚五行，魂魄骨血皆是丹料，炼之愈久，变化愈妙。”
“你的意思是……”陶乌终于听出白钰话里的重点了，觉得一阵冷嗖嗖的寒意，“秦香根本就不是人……”
“没错，只是我却没算到，这枚玉种最后居然还是没能种成……”白钰叹了口气，“人类的感情果真是这世上最奇怪的东西，难怪那些术士要摒弃七情六欲……”
陶乌心里突然觉得一阵难过，他从来不知道秦香的身世会是这样。哪怕他是独来独往贯了的妖兽，在人类世界呆得久了，或多或少也会对人类有种奇怪的情感。尤其是秦香，毕竟在陶乌失去灵力的那二十年里，她是他唯一会记挂的人……