邙山南麓地气厚润，原本算得上是种玉的上佳之所，只是邙山上埋的死人太多，已种不出我想要的玉来。幸好那年武后酒醉，将牡丹谪贬于此处，调和了此处的五行之气……
我将自昆仑带来的玉髓置于牡丹园之下，本是想种出条活的玉脉来。却不想玉髓的灵气太过招摇，竟引得妖物汇聚洛阳城，原是我疏忽了，有的妖物是以玉为食，有的妖物以玉为修炼的辅助，看来得另择他法才是……
那日无意从天师府后人的手中救下一只饕餮，那道士以尸解来对付力量远强于他的妖兽，这忽然让我想起术士炼丹之法。我想或许可以一试，而这饕餮的妖气正好能与玉髓的灵气互为制衡、互相掩饰……
似乎牡丹园里那对夫妻，已过中年还未有子息，他二人体质虽不算上佳，但配上一些药材倒也算得上是适合的鼎炉，兴许真能够将这玉髓孕育成胎。
凡人的心思果然很单纯，我不过是扮了做术士，假意替那对姓秦的夫妻批命看相，说他们命中该有子嗣，只是福报不够，他们便信了我的话。不但将那只被我变做狗的饕餮收留了，还毫无怀疑的将化为琼浆的玉髓悉数饮下，又按着我给的药方日日服食。估算一下时日，大约只需二十年，便能种出不输于昆仑的玉石来。
那个小姑娘只是玉种，借人体而成胎，出世便是有魂无魄，所以才会目盲。而秦家也算是殷实富足的小康之家，加之又有饕餮镇宅，想来是能保那玉种平安长成，是以我便放心的离了洛阳而去。
原以为此事皆在我估算之中，可我却偏偏忘了这玉种虽是死物却借了人形，甚至又被人抚育长大。饕餮的妖气自然能吸引数万年来被妖气滋养的玉种，因此那小姑娘从小便与饕餮十分亲近，加之人类的感情最是无法控制，日久天长，她居然又莫名生出了天冲、灵慧、精、英四魄，竟越来越似人了……
若仅是如此也罢了，反正二十年期限一满，玉终究还是能种出来的。不成想那秦氏夫妻命数不长，又或者是被我借了来种玉，逆了这世间的道，是以命不久长。父母疼爱孩儿自然是要为她的将来打算，早早就将那小姑娘嫁与别家，她成亲过后，让我意料不到的是，原本魂魄不全的死物，竟也能滋长出感情来。知道自己的时辰快到了，更以自身之灵气与花木嫁接，育出异品牡丹，至此我便知这十数年算是白白浪费了。
我因不知时日未满毁鼎取玉是否可行，所以本想待二十年期限一满，便收回玉种再漫循其他方法，可惜……那玉种终究还是毁了……
“这个故事，居然……是这样子的……”柳烟把白钰的故事和陶乌的故事两相印证，此前单是听陶乌讲述，总觉得故事未尽。比如陶乌刚到洛阳城觉察到的冲天妖气到底是怎么回事，比如陶乌如何去的秦家、比如秦香到底是不是人类……如今听了白钰补充的故事，所有之前以为的漏洞都被填上了。
陶乌听完白钰的故事很久都没有说话，按白钰的说法，秦香倒是因为他而魂飞魄散的，而自己这条命居然是被白钰所救的。可是，将自己变成狗的也是白钰，这让他也不知道该说些什么，只能静静的坐在一旁。
“那你又是什么妖怪呢？”柳烟毫无顾忌的问白钰，“看起来你是比陶乌更厉害的妖怪呢，还豢养着能跟陶乌打成平手的重明鸟……”
“我嘛……”白钰的眉梢眼角绽出一朵媚惑妖娆的笑，他拍拍长袍上的落花站起身来，“以后你会知道的。”
“蓝田青玉又是什么东西呢？”相比起白钰是什么妖怪，这个问题无疑更吸引柳烟，“我找过一个玉器鉴赏界的专家询问过蓝田青玉的事，虽然他认定那个玉坠是蓝田青玉，但也说不出个所以然来，那些有‘钰’字的玉器，都是你的吗？”
“蓝田青玉，就是以昆仑玉髓种出来的，可惜蓝田那个地方，地气差了些，种出的玉料并不多，不过倒与我家乡出产的玉石极为相似。我便以蓝田青玉制了些器物，后来日子久了，有些器物就暂时给了别人。再后来嘛，我觉得这些器物不应该留落人间，所以想办法逐一又找回来了，除了你们找到的这枚……”
“我还有一个问题……”柳烟看着陶乌一脸失落的呆坐着，心里知道他想问什么，“为什么陶乌被那个叫空沁的道士打伤以后就再也恢复不了？你们妖怪会也有治愈不了的伤吗？”
“哈哈哈哈哈……”白钰突然很畅快的笑了起来，俯身伸出手指勾了一下柳烟的下巴，“这个我现在不想告诉你，还有啊，你不用对那只蠢狗这么好……”
柳烟没由来的脸颊一红，白钰这个突如其来的举动让她有点不太适应，不过因为心里对白钰那种难以言喻的熟悉感，却也不觉得他的这个举动有什么不妥的地方。
“你要什么条件才会告诉我这个问题的答案，”陶乌终于不再沉默，也站起身来直视着白钰，他也猜不出白钰会是个什么妖怪，只是在他身上感觉不到任何妖气。他好象与周围的山风融为了一体，只给人一种虚无的感觉，让陶乌莫名奇妙想到“上善若水”这个词来，像水一般妖怪，会拥有多么强大的能力……
“我说过了，你先学会讨好我，等我看到你也不觉得你讨厌的时候，自然会告诉你答案……”白钰看着陶乌，抬手轻捂着高挺的鼻尖，眼波流转，“你先去洗个澡吧，也不知道你平时都吃的是些什么东西，尽是脑满肠肥的怪味……”
陶乌一边对白钰的话很生气，可是一边又被他的外形样貌，勾搭得忍不住要流口水，他身上显然也是有味道的，是美食特有的那种勾魂摄魄的味道，陶乌好象听到脑子里有另外一个自己，不停的在对他说，吃了他、吃了他……