在山里住了几日，听白钰说了些梅州的山野轶史，这梅花也算是开到尽头了。虽说漫野的落英格外有一番意境，柳烟却想想就觉得衰败，没了再看下去的心境。
陶乌看到柳烟打算回家了，很是高兴，白钰这里只有些鲜果素食，这几天他不管往肚子里塞了多少东西，都觉得快饿到前胸贴后背了。
柳烟问白钰这梅花也赏完了，接下来他打算去什么地方。白钰笑着说，你家都住了两只妖怪了，为何不邀请自己也去。这个问题柳烟可完全没有想过，她以为白钰这样飘忽的妖怪，肯定是游走四方，神龙见首不见尾的，所以当场就被问住了。不过也只是愣了愣，马上就很开心说如果白钰想去那当然是欢迎之至的。
陶乌却一脸的不乐意，眉头都快拧成麻花了，可是心里那两个大大的疑问却还需要白钰来解答，只能闷闷的站在一旁不言不语，心里如排山倒海一般的将白钰诅咒了一个够。
正暗自咒骂他出门就被术士给收了的时候，白钰突然就飘到他面前，一脸似笑非笑的表情，对陶乌说，听闻柳烟家的小院挺大，想来是缺条看家护院的狗。就这么简简单单的一句话就害陶乌心都吊起来了，赶紧扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑脸，小心翼翼的回答，家里已经有只猫了，实在不方便再多添一条狗……
说到回家，柳烟想起来时的那条浓雾弥漫的小径和重明鸟，还没开口问，白钰就像知道她心思似的，慢条斯理的告诉她，这只重明鸟本就是生在这阴那山上，不会离开去别处的。而且要离开也不必循着来时的山路返回，那样太费事了。然后又挑了挑眉毛，妖媚的笑着对柳烟说，我变个戏法给你看……
只见他看似柔若无骨的双手相错、各捏了一个古怪的手诀，然后轻缓的分开划出两条弧线。柳烟看到眼前原本清晰的景物好象被罩上了一层水气，然后聚成一道一人多高、波纹荡漾的水镜。她转头看了眼陶乌也是有些吃惊的表情，确定自己不是眼花了。
白钰轻轻拉起柳烟的手，也不管陶乌，一步踏入那面水镜之中。陶乌不想被白钰独自留在有重明鸟的阴那山上，虽然不见得打架会输给那只傻鸟，但备不住那个心理扭曲的家伙会又再给他布个什么陷阱，也赶忙一步走了进去……
柳烟还没做好心理准备，便被白钰拉进了那面水镜，穿过水镜的刹那，她忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。那种感觉太诡异了，就像是陷进了一团粘稠的液体中，连呼吸都不可以了。还好，这种恶心的感觉也就只是转瞬，带着梅香的清新空气刹那间变成了她熟悉的大都市水泥味，眼前正是淮荫巷口，那棵老槐树刚刚发出新芽。
陶乌紧跟着他们穿过水镜，一步便从千里之外的阴那山回到了淮荫巷，真是愰若隔世。白钰造出的那面水镜，还有他身上那种静水深流的气息，突然让陶乌想起了一种妖怪。他一言不发的随柳烟和白钰穿过小巷回到院子里，然后快步走到白钰前面，斩钉截铁的问道：“你难道是白螭吗？”
“啪！”的一声脆响，陶乌又被白钰毫无预兆的抽了一个耳光，他心中只有一个念头，这家伙的动作好快，居然没避过……白钰一挑细长的眉尾，冷冷的看着陶乌说道，“你才是白痴……”
白钰的回答，让陶乌的小心肝纠结得都能拎出一桶泪水了，原来他以为自己在骂他。一边揉脸一边赶紧解释，“我说的是那个龙子白螭……”才说一句话，白钰的脸色就已经沉下去了，陶乌挨那一巴掌似乎让脑子转得快点了，“叫白螭的那种妖怪，人类常说的龙生九子的其中之一，经常被安置在屋脊上的那种……”
白钰的脸色柔和了一些，淡淡的说，“你这几千年还真是白活了，那种只会吞火吐唾沫、又蠢又丑的下等妖物，亏你想得起来……”
柳烟对这个白钰的身份也是越来越好奇了，连被称为四大凶兽之一的饕餮都不被他放在眼里，而且以陶乌的能力，居然连他随手的一巴掌都躲不过，那么，他到底会是个什么老妖怪呢？而且，自己为什么会对他有种熟悉感呢，好象认识了一辈子那么久，又好象有种既是长辈、又似玩伴的感觉……
文皌听到院门的动静，迅速从房间里跑了出来，正好看到陶乌被白钰抽了一巴掌，吓得她倒吸了一口凉气，站定在当场……那是饕餮耶！居然有人敢随随便便就赏饕餮一个耳光耶！而且，柳烟居然没有阻止耶！这情形真是怎么看怎么都古怪……
柳烟看到呆在门口的文皌，冲她招招手，文皌这才稍微回过神来，一溜小跑跑到柳烟身边，拉着柳烟的手，好奇的侧着头打量着白钰。她从来没有见过这样的美貌，竟然连想要在心里形容一下，都寻不着适合的词汇。
柳烟向白钰和文皌各自介绍了一下对方，就招呼大家进屋，陶乌走到她旁边，悄声问她是不是真打算留白钰也住下。柳烟耸耸肩说，反正还有空房，如果他想住下来也没什么不可以。
陶乌对她这个极度不负责的回答微微有些不满，如果家里多了一个让他时时刻刻都想一口吞下去的家伙，自己却偏偏没有吃掉他的能力，还有求于他，这样的情景，让他太煎熬了……还是先回厨房去吃点东西算了，填饱肚子也许能想到对付白钰的办法。
白钰进屋后只是随意左右打量了一下客厅，然后似乎对文皌很感兴趣，露出个笑容，冲她勾了勾手指，那抹笑容让文皌完全没有了抵抗力，更全然没有猫科动物天生的警惕性，呆呆的走到他身边。
“你叫文皌？是文狸的文，梦貘的貘吗……”白钰弯腰附在文皌的耳边轻轻的问了一句，他的话让文皌陡然一惊，眼中盛满了恐惧，这是谁，怎么一眼就看穿了自己的底细！白钰却只是捏了捏她的尖下巴，“可惜啊，虽然生得好看，又继承了两种很强大的能力，却太过年幼了，能平安长大也不是件容易的事呀……”