文皌惴惴不安的偷瞄了一眼白钰，他的那张脸实在太过精致，美得很不真实，温柔的笑容像张大网把她罩住，迷离的双眸更是就让她心里没底手足无措。她唯能低着头嗫嚅着不知道该怎么接话，好半天才想起站在白钰身后的柳烟，求救似的转头望着她。
柳烟并不知道白钰跟文皌说了什么，但文皌可怜兮兮的表情让她觉得有点不忍心。于是问白钰要不要喝茶，说自己家里有年前刚刚备下的普洱，味道还不错，再让文皌去把茶具都搬出来，文皌赶忙顺着她的话逃一般的跑去了厨房。
白钰看着文皌惊惶的样子，笑了笑，随意在沙发上坐下，然后脱掉木屐，很自然的半躺下，就跟在自己家一样。柳烟忍不住问了一句，你怎么就这么喜欢躺着呀。白钰拿手撑着脑袋，回答她，活着嘛，如果不尽量让自己舒服一些，那还有什么意思……
白钰又调整了几个姿势，过了好一会儿才对柳烟说，“换套沙发吧，这个躺着不舒服，最好能再软点……我还是去楼上阳台算了，难得有太阳，那张贵妃榻还在吧……”说完就自顾自的起身，往二楼去了。
“你怎么知道二楼有阳台？还有贵妃榻？”柳烟皱了皱眉头，哪怕是觉得白钰对自己而言很熟悉，可是白钰的言行还是让柳烟难免迷惑，跟在他身后也上了二楼，“你以前有来过我家吗？”
“嗯……来过。”白钰回答得毫不迟疑，“这里很适合居住。”
“那你要住下吗？”柳烟也不知道自己怎么就问出了这句话来。
“再说吧，过会我就走了，最近还有些别的事要做……”白钰说着话在贵妃榻上歪下了，文皌也将整套的茶具端了上来，柳烟让她放在茶几上，开始烧水沏茶。接着又问她为什么没见陶乌。文皌站在柳烟身后，有点不敢靠近白钰，轻声回答说陶乌还在厨房里悲伤的吃东西……
“你很怕我吗？”白钰突然对文皌开口，目光瞬间变得有些犀利起来，“为什么不敢过来？”
“我……”本就已经战战兢兢的文皌，被白钰的目光吓了一大跳，头上的猫耳朵毫无悬念的又冒出来了，她又再下意识的后退了一小步，声音更轻了，“不知道……”
“哈哈哈……原来你连人形也控制不了啊，好久没见过这种连幼年期都不算的小妖怪了，还挺可爱……”白钰忍不住大笑起来，周围冷冷的气息一下子变得圆融起来，他问柳烟，“你是在哪里找到这只猫的？”
“洛阳啊，我觉得她很可爱呀，小小年纪就流浪在外，多可怜，就带回来了呗。反正我连传说中的凶兽饕餮都收留了，别的还有什么可怕的？”柳烟一边熟悉的煮茶，一边把文皌的来历说了一遍给白钰听。
“原来是这样呀……”白钰又冲文皌勾勾手指，文皌硬着头皮挪动到他身边，“你想一直维持人形吗？”
“想！”说到这个话题，文皌顿时连怕都忘了，望向白钰的双眸似乎要发出光来，“可以吗？可是连陶乌都说除非我再活两百年……”
“那只蠢狗懂什么……”白钰嗤笑了一声，伸手捏了一下文皌的猫耳朵，又捏着她的下巴把她的头左右微扭了两下，似乎在评判她的样子能不能入得了他的法眼。就在文皌忐忑不安之时，他才慢悠悠的继续说道：“就算是给你增加几百年的灵力，也不是什么难事。”
白钰的话让文皌心里升腾起一簇火苗，那是妖兽天生对强大力量的渴望，她凝视着白钰的双眼，看起来他似乎并不是在开玩笑，于是很郑重的问道，“有什么交换条件吗？”。
“很聪明嘛……”白钰毫不回避文皌的这个问题，反而透露出对她这种态度的一点点赞赏，“这个世界上当然没有白吃的午餐，条件只有一个，未来在我需要的时候，你必须替我做一件事。至于这件事嘛，我可以保证，第一不会危及到你的生命，第二不会危及到你的灵力，第三不会危及到你身边的伙伴……怎么样？愿意交换吗？愿意的话，就现个原形给我看看先……”
文皌低头想了想，听起来这个交换条件好象还不错，似乎自己也不会有什么损失。旋即抬起头冲白钰露出个甜美的笑容，点点头，咻的现出了原形。白钰伸手把变回白猫样子的文皌拎起看，仔细打量了一下，柳烟觉得他大概是在评估文皌的真实外形是否达到了他的审美标准。果不其然，白钰看起来应该是比较喜欢文皌妖化的样子，他把文皌抱进怀里，随便挠了几下她的下巴，文皌也讨好似的歪着头蹭他。
柳烟一边喝着茶，一边瞅着白钰的举动，想着自己这几日的所做，怎么就这么轻易把他带回家来了呢？按自己以前的性格，走出家门就不会注意别的人，更不用说和一个刚刚见面的陌生人，不对，是跟陌生妖怪一起喝酒聊天赏花，这样的事对她而言，着实有些太不合常理了。不过俗话说既来之则安之，反正现在这个家已经是个妖怪窝了，说不定哪天白钰会突然跟自己说，自己也是妖怪，一切顺其自然就好……
“你想什么呢？”白钰看柳烟走神走了好一会儿，便轻轻叩了下茶几。
“哦……没什么，我只是在想，我会不会跟你们一样，也是妖怪……”柳烟想起第一次看到陶乌的情景，很帅；再想起第一次见到变幻成人形的文皌，很娇俏；至少白钰就更不用多说了，似乎一切形容美人的词汇放到他的身上都毫不过分，甚至会觉得还不足以形容他的那种妖娆俊朗，“不过，我长得太普通了，好象达不到妖怪的外形标准。……”
“你这样很好。”白钰说了句让她完全摸不着头脑的话，然后便不再说话，又再挠了挠文皌的下巴，然后把右手覆在她的额顶，一层淡淡的光晕罩住了文皌，只是片刻就消失无影了，而文皌额上和尾尖原本呈现灰色的两处斑纹，已经变成了带着润泽光华的银色，“好啦，小东西，你可以变回来了……”
回复人形的文皌摸摸自己的头脸，然后又前后看了看自己的身体，似乎没什么不同，不过身体里充盈的灵气又是那样真实的流转于她的四肢百骸之中，那到底是什么人，“钰哥哥……我叫你钰哥哥可以吗？你是神仙吗？”
“神仙？哈哈哈……哪来的什么神仙。”文皌的话让白钰笑得花枝乱颤，“钰哥哥？你个猫崽子倒真会认亲戚，好吧，既然你都这么叫了，那我就算应下了。”说完又附在文皌耳边低语了几句修炼的方法，听得文皌心花怒放。