文皌虽然弄不清楚白钰到底是个什么妖怪，不过却知道自己找到了一个强大的靠山，加上还有个疼爱她的柳烟，以后大概就再也不用怕陶乌了。看白钰的样子，似乎还有话要跟柳烟说，于是她很有眼力劲的随便找了个借口就下楼了。
胃得到了充分安慰的陶乌终于心满意足的从厨房晃出来了，一眼看到文皌，直觉她身上有了什么不同的变化。走到她身边仔细打量了一圈，一股陌生的灵气包裹在她的周围，而她的双眸看起来也有些不同了，原本的金绿色虽然没有明显变化，却幽深了很多。关键最让他不爽的是，这只小猫崽子对着自己突然没有了往日的小心翼翼。
“我是不是错过了什么？”陶乌伸手戳戳文皌的小脸，又拉了拉她那头银色的短发，似乎看起来更好吃了。
“哼！我现在可以一直保持人形了！”文皌半仰起头，望着依然比自己高很多的陶乌，她往后退了两步，站上楼梯，努力让自己看起来能高点，如果她的尾巴还在，一定会跟着得意的摇两下。
“白钰那个老怪物干的吗？”陶乌的眉头又拧了一下，“他会这么随便就给你如此大的恩惠？没问你要什么交换条件吗？”
“我以后只需要要帮他做一件事就可以了，不过是什么事我现在还不知道。”文皌也不瞒他，反正白钰也没说具体要在什么时候什么事上用到她，而且还保证了没有危害。
“就这么简单？”陶乌才不信白钰会有这么好心肠，尤其是比照他对自己的态度，“我看他肯定没安什么好心……”
陶乌不再理会文皌，自顾自的上了二楼，白钰却已经无影无踪了，只剩柳烟独自坐在茶几旁，也不知道心里在想什么。
“那个老妖怪呢？”陶乌完全感觉不到他的灵气了，就像从来没有在这里存在过。
“走了，说是还有别的事要办……”柳烟拉开身旁的一张椅子，示意陶乌坐下，“我还是没打听出来你想知道的东西，你有猜到他是什么妖怪吗？”
“猜不到，反正不会是什么善茬儿。我们得小心些……”陶乌拿手捏了捏自己的下巴，“这家伙既不知道来历，又不知道他有啥目的，一来就笼络了那个猫崽子……对了，那个小猫崽子也不简单，我看她可不止是文狸。”
“那是什么？”柳烟已经完全怪不得去猜测了，反正妖怪的事，她是一点也摸不着头脑。
“在山野密林里穿越而不会迷失，这确实是文狸族的本事。不过她能窥探你的梦境，并且还能那么轻松就让我看到……据我所知，只有一种东西能做到——梦貘。”陶乌越来越确定这一点了，“你还记得她自己说的吗，她的族人认为她血统不纯，所以她才离群索居。”
“梦貘？就是那种以人类的噩梦为食的妖怪？”柳烟觉得很有趣，好象自己遇上的都是传说中很牛逼的妖怪，那么是不是意味着自己也不是人类呢。她这几个月遇到的怪事，简直可以写一本《聊斋》了。
“不是吃梦那么简单，如果真的是梦貘，她要在梦里随随便便弄死谁那也是小菜一碟。梦里的世界，不管是人类还是妖怪，只要他们想，就可以完全掌控……”陶乌摸了摸鼻子，“不行，以后得防着点这小猫崽子，如果她敢跑到我的梦里，非掐死她不可！”
折腾了这么些天，虽然还是没有搞清楚陶乌的伤要怎么治疗，还有那个神秘的昆仑玉髓，以及柳烟被封印的记忆。不过那个困扰了他们很久的白先生，总算是露面了，尽管还是飘忽得很，但柳烟已经觉得这日子明显不如之前那么糟心了。还有，下午白钰离开前，跟她说的那番话，让她的鸵鸟性格又取得了压倒性的胜利，她决定将这种得过且过的逍遥日子继续下去……
白钰临走前，柳烟把天一阁那件事详细的跟他详细的说了一遍，毕竟这是目前他们面临的最大问题。因为不知道什么时候人家就会找上门来索取那张箜篌，而且陶乌已经跟对方冲突过一次了，对方在没有防备的情况下，就能把他给打残了。如果再有第二次，保不准那些术士会把跟陶乌在一起的所有生物统统弄死掉。
更何况，偷箜篌这事儿，自己根本就是重要的参与者，她可不想某天自己像小说里描写的那样，天涯海角的躲避仇家……
可是在白钰看来，这好象并不是什么太了不起的事，他说那张箜篌不算是什么值钱的古董。而且不管什么妖怪，只要跟柳烟呆在一起，属于妖怪特有的气息就会完全隐藏起来，以后陶乌只要不再惹事，就不会再有术士能寻找到他。
不过那个天一阁，他表示自己也并不太清楚有什么背景和底细，单是从柳烟的描述看来，那个叫孟儒的老头应该也算不上什么厉害的角色。尤其是听她提到那老头好象是“偶然”假籍说起古书装帧的事，让她看到那本宋版的《山海经》，似乎不仅仅是随意聊天那么简单。不管怎么说，目前尽量避免跟那里扯上关系也是对的。
白钰伸手在柳烟的左手手背上画了一个她已经很熟悉的纹案，与那枚玉坠上的弯曲刻痕一模一样。随着他手指的滑动，那个纹案最初呈现出淡淡的红色，然后很快就消失了，就像是渗入了她的皮肤之中。白钰贴在她耳边念了一句简短的、大概类似于咒语的句子，告诉她，以后如果要找自己，只需要在心中念动这句的咒语，自己自然就会知道并赶来了。
白钰的忽然出现，毕竟是柳烟始料未及的事，而且似乎他的出现，如同是给她打开了一扇通往未知的门。那些未知究竟是好是坏？究竟会将她的命运带去什么样的彼岸？柳烟并没有因为知道了白先生是谁而释怀，反而想到了更多的问题。
草草与陶乌和文皌随便吃了顿晚饭，柳烟就默默的回到自己房间，舒展了四肢躺在床上，一点一滴的想着这些可能永远也没有结果的事。渐渐就觉得睏劲上来了，在她的潜意识里，白钰的出现，竟然让她对未知的世界不再那么忐忑了……
这夜，她又做了古怪的梦，一向随意的白钰似乎装扮得很华丽，正身处一个空旷的山谷之中。温暖的阳光投射到谷中，让人觉得很干燥，他的手中掬着一汪碧绿清彻还流转着莫名光彩的液休。他将那捧碧水倾入一个石窠中，然后没过多久，山谷里升起了袅袅的碧色烟霞，将他笼在其中，最后一切都不见了……
心生于物，死于物，机在目。生死之心在于物，成败之机见于目……
（——丙寅卷完——）