天很阴霾，厚重的乌云压在森林上方，那些茂密的树冠把仅有的亮光也遮蔽了，森林里是死气沉沉的黑暗，格维尔俯身趴在一洼泥沼旁，腰部以下已经陷入了泥沼。腐败、血腥、阴湿的味道充斥着他的神经，他不想睁开眼睛，全身的骨骼像是被碾成了碎末，一点力气都使不出来……
泥沼就是有生命一样，缓慢的抓住他的腿一点一点的往下扯，也许两天、也许三天，他就会滑入沼内，然后连灵魂都被吞噬、被腐蚀，最后与这个泥潭融为一体……
格维尔的心中有一把声音一直在重复对他说：“你要爬上去，你要活着回到村庄，你是几百年以来，被‘生命之树’选中的唯一的继承者……”
他终于艰难的睁开了双眼，这里太阴暗了，只能大概看到些影影绰绰的树干，他憋了口气，一手撑起上身，另一只手往前伸出，冷硬得如同石头一般的泥土让他根本无从借力，他咬着牙拼了命的用指甲抠住地面，幸好，泥土表层生长着金发藓一类的地衣植物，那些根茎虽然细小，但却因为年代久远而形成了一张紧贴着地面的网，是他可以借助的仅有外力。
没过多久，他的指甲就被细如毛发的地衣勒断，接着是指头，虽然看不清楚，但应该已经血肉模糊了。但他顾不得从指甲上传来的钻心疼痛，锲而不舍的往前挪动着身体，不知道过了多久，终于让他摆脱了那个可怖的泥沼。
爬到一棵杉树下，格维尔翻过身来，把头枕在微微隆起的树根上，长吁了一口气，他想，自己的命应该是保住了……然而，在这完全无法分辨出方向的森林里，怎么才能找到回村庄的路？
“埃尔沃！利瓦伊！”他几乎是吼叫起来，祈祷着与自己一同进入森林的同伴还活着。呼喊了好一阵，他终于放弃了，虽然心里还不能相信同伴都死掉了，但他必须回到村子里去，因为这场每十年一次、持续了数百年的献祭，只有他活下来了，他坚信，自己就是巫师所说的被神选中的人。
所以，不管付出多大的代价，他都要回去，他不要再做从前那个只能躲在角落里，羡慕的看着为村庄战斗的勇士们的虚弱病人了！
萤火虫？格维尔眯起眼，周围突然出现好多紫色的光点，忽明忽暗，很像夏天才会短暂存在的萤火虫。但他却从来未曾见过闪动着紫光的萤火虫。光点越来越密集，然后附着到了一起，聚成了一个身着奇异长袍的巨形人像，高高在上的仰视着他。
“献祭还没有结束，你想去哪里？”那人开口了，语调也很奇怪，平直且没有任何起伏。
“献……祭……”格维尔的喉结滚动了几下，“你……你是谁？”
“你们不是为了‘生命之树’而献祭吗？我已经等了很久了，还没有找到适合的人……”那人弯身拽着格维尔的衣服，一把就轻易的把他扯了起来，然后好象自言自语，“差强人意，聊胜于无吧……”
“你是……赫尔墨斯……的使者？！！”格维尔看着那个高大人形的样子，那身几乎罩住五官的长袍与他曾经听过关于赫尔墨斯的传说完全不一样，但是，那人影却又清清楚楚的说出了生命之树、献祭之类的话，在他看来能出现在这片长年被死亡笼罩着的暗黑森林里，只能是神灵、抑或他们的侍从。他的心里顿时激动起来，不由自主的曲膝跪倒，脸上一派兴奋，“伟大的赫尔墨斯，我们世代虔诚的为生命之树和您献祭，只盼终有一日能得到您的神谕，而最终开启进入生命之树的通道……”
“开启生命之树是需要天石，可你们的献祭，却从来没有，就算再过一千年，也无法打开……”那具人形光影慢慢的淡了下去，声音也越来越小，似乎马上就要消失了。
“我们需要神谕！请告诉我们……天石在哪里……”格维尔急切的往前跪行两步，生怕那个影子就些消失，“我愿意献出我的一切！请不要走……”
“一切？包括你的生命吗？”人影还是淡淡的，语气里好象有了一丝嗤笑。
“是的！”格维尔神情坚毅，眼中漾起神圣的光彩。
“嘻嘻嘻嘻嘻……”又是一阵尖利阴冷的笑声，人影终于还是慢慢的淡下去了，格维尔还来不及再开口，他撑在泥土上的右手却突然被吸附住了，然后他的手心里传来一阵仿佛是被噬咬的疼痛，紧跟着有什么冰凉的东西沿着他的手臂往上窜，他只觉得整条右臂在逐渐失去知觉，而此时，那个声音在他脑海中响起，“从现在起，你就是被选中的侍者……”
格维尔无论如何也想不起来自己是如何回到村子的，他再次醒来的时候已经换了一身干净的衣服，躺在温暖的、铺着厚实毛毡的床上，他抬起右手看了看，完好无损，这是怎么回事？！他觉得喉头火辣辣的，来不及注意自己身体上某些细微的变化，踉跄着下床走到桌子边，端起水杯狠狠的灌下去。
然后，格维尔才缓过气来，他记得那天在森林里拼尽全力的一路爬行，双手早已是血肉模糊，可现在再看看自己的这双手，皮肤光洁，连同儿时因为顽皮留下的几处伤疤也皆尽消失了。他走到镜子前照了照，他的头发！原本金色的短发，竟然悉数变成了黑色……
还在震惊中，房门却被人从外面推开了，格维尔转头看到了兰勒巫师的年轻随从霍普，那个青年与他目光刚一接触便马上闪躲开，略略把头低下一些，轻声说巫师正在等他。
格维尔赶紧穿好外衣，跟着霍普穿过村子，到了兰勒巫师的那栋大木屋，一路上那些村民投向他的目光，或多或少带了些探寻的意味。霍普在屋门旁边站定，只是做了个进去的手势，示意他自己进去。
兰勒巫师穿着那身只用于祭祀的华丽长袍，跪在屋子正中的小祭坛前含糊的吟唱着祷词，格维尔不敢出声，过了好一阵儿，他觉得自己的脚都快站麻了，兰勒巫师终于念唱完毕，恭敬的匍匐叩拜后站起身来，他那双灰蓝色的眼睛里跳动着一丝让人猜不透的神色，冲格维尔招了招手：“到这边来，我的孩子……”