格维尔迟疑一下，挪到兰勒巫师身边，巫师伸出瘦骨嶙峋的手抚过他的头发，“告诉我，我的孩子，你都经历了什么？”
“我得到了……神谕……”格维尔埋下头，理了理思路，“我们带着祭祀进入森林后没多久就迷路了，森林里到处都是浓雾，我们很害怕……不知道走了多久，我陷入了沼泽，等我再爬上来的时候，大家已经失散了，我在森林里呼喊他们，却没有回音，然后我看到了很多紫色的光点，我以为是萤火虫，可那些光点结成了一个人的样子……”
“结成人的样子？”巫师皱起眉头，这个故事听起来总有些不合逻辑，“是什么样子？赫尔墨斯吗？”
“不……不是的……”格维尔摇了摇头，仔细的向巫师描述着那团人形光影，“后来，我觉得有什么东西进入了我的身体，那个人影对我说，我是被选中的侍者……我是怎么回来的？后面的事，我什么都不记得了……”
“放松些，我的孩子……”兰勒巫师拍了拍格维尔的背，“献祭过后，我们一直在等待你们能回来，但是一连过去五天，就好象从前那样，什么也没发生，我以为只能寄望于下次献祭了，可这时你突然出现了，就是村边的那口井旁，满身泥泞，而你的头发，变成了黑色……你得到了什么样的神谕？”
“天石！开启‘生命之树’的天石，在东方……”格维尔觉得心头升起一股异样，像是有什么东西要溢出来了，心脏就快要承受不住那样的压力，他不禁捂住心口，原本就白皙的皮肤泛起一层淡薄的青色幽光……
兰勒巫师没想到格维尔会突然出现这样的变化，连忙伸手快速的凭空画出个小小的魔法阵，正要将手按到格维尔的额上，他的手却被什么东西灼伤了，还来不及做出反应，格维尔一把猛力攥住了他的手腕，像是要捏碎他的骨头。
“你在试探什么？”格维尔冷冷的问道，神情和语气判若两人，兰勒巫师感受到强大的精神压力，一时竟说不出话来，不过，格维尔很快放开了他的手，环视了一圈木屋，然后走到一侧的台案旁，桌上堆满了金属、石块、草药、一些装在瓶瓶罐罐里的液体，“你以为这样的炼金术能制造出天石来？”兰勒巫师屏住呼吸，努力的对抗着格维尔带给他的精神压力，一句话也说不出来，然后，看到一枚铅块在格维尔的手中化为乌有、连渣都没剩下……
兰勒巫师目瞪口呆的看着这一幕发生，这是炼金术还是魔法？他不知道，这是他一直追求却又达不到的境界，他开始相信，格维尔就是被选中的人。
……
这个名为欧诺的小村子，对于这个时代而言，是个奇异的存在，它位于离布拉格不过几十公里的森林边缘，然而，一切工业社会的特征似乎与这里没有半点关系，村子里只有几十户人家，大家依照古老的生活方式活着，男人狩猎、女人劳作……村民们坚信伟大的炼金术士迈克尔&middot;梅尔是他们的祖先，迈克尔不但被神圣罗马帝国的皇帝鲁道夫二世加封为爵士，更曾经在炼金术的中心布拉格拥有显赫的地位。虽然炼金术早已没落，但巫师在这里仍然拥有至高无上的地位，所有人都相信，只要持续那每十年一次献祭，终有一天能重获神谕，让他们打开“生命之树”……
兰勒巫师很激动，一如60年前他刚刚承袭了前任巫师的一切，他对于“生命之树”的狂热便是始于那个时候，虽然他每天的主要工作仅仅是埋首于木屋里那张大桌前，一遍又一遍的尝试那些古籍中所记载的炼金术法门。只是60年过去了，他除了能合成出一些用途古怪的药水，会一些不算太高深的小魔法，其他便一无所成，他等待了将近一生的时间，对每一次献祭充满了期待……而这次，格维尔带回了神谕，尤其是当他看到那枚铅块在格维尔的手中消失，他深信那便是高阶的炼金术，而格维尔在一瞬间爆发的强大精神力量也必然是神迹！
格维尔还不太习惯自己的变化，自从他重新回到村子里，他的左眼就渐渐的失去了视力，而且从原来的湛蓝色，慢慢的变成了深紫色，他总觉得，左眼已经不再属于自己了。而兰勒巫师看到他的变化非常激动，他认为那就是炼金术所说的等价交换，格维尔用自己的左眼换取了与神灵沟通的能力，并使自己的身体成为神识的容器，如果能得到这样的能力，他甚至愿意用灵魂去交换。
格维尔眼睁睁看着发生在自己身上的这幕，倾刻间被依附在他身上的这股力量震慑住了，他好象一个旁观者，弄不明白这是怎么回事，随即，感到一种无法驾驭操控的恐惧，他伸手捂住了自己的左眼，这一切赶紧结果，实在太可怕了……
然而，兰勒巫师却走到他面前，拉开他捂住左眼的手，无比平静而虔诚的对他说：“不要抗拒，我的孩子，神选中了你，你要接受他的力量……”继而打开靠墙的厚实木柜，颤抖着捧出一只略大的、铁灰色、四角是种他完全没见过的纹式、似乎是盒子的东西。兰勒巫师太激动了，他相信，奇迹即将在他面前发生。
他将盒子递给格维尔，语气同样颤抖：“打开他，我的孩子，用神赐予你的力量，打开他……”
格维尔用左手接过盒子后才辩论出这是一本古老的图书，金属的外壳找不到一丝缝隙，透过缕空的边角装饰，能隐约看到羊皮纸的内页。他迷惑的抬头看着兰勒巫师，这个……要怎么打开？别说用锁匙，这上面根本连锁匙孔都没有。
兰勒巫师伸出一根干枯的食指，指着正面中心的一个几乎快看不清楚的图案，“看这里，这是《赫尔墨斯文书》，传说这本书里记载了关于炼金术的一切，可是，它被封印了，只有神的力量才能把它打开……”
格维尔的右手滑过那本巨大的书，兰勒巫师强调的那个图案，一个被曲线分开的圆，他的左眼处升起一阵灼热感，源源不断的力量仿佛是从他的四肢血管里奔向他的右手，他下意识的想抗拒，但那股力量容不得他有半分的不顺从……