格维尔突然从床上弹起来，无比清醒，他抓起入睡前放在枕边的那块铁牌，又仔细的辩认了一下其上所筑的篆字，“天罡亢龙，难尤七星，周游八方，紫气避凶，尽扫不祥，下授符印，谨拜表以。”原来是他们，可是这茫茫人海，要去哪里寻找呢……
第二天一早，格维尔怀揣着铁牌刚办好退房的手续，出了酒店大门没多久，就发现自己似乎被两个人跟上了，他不露声色、扮做普通游人的样子，从背包里摸出张头天顺手拿的旅游地图佯装找路，慢慢的往城外走去。
刚出城没多久，远远跟着格维尔的那两个人看到格维尔凭空消失了，不由得一惊，连忙赶紧跑到他消失的那个小十字路口，左右望望，路虽然不太宽，但都很笔直，一个大活人，怎么能不见了呢？
两个人相互对视了一眼，还未来得及开口，格维尔又出现了，在距离他们不到三步的地方，冷漠的看着他们，“二位一路跟着在下，未知所为何事？”
从一个不折不扣的老外嘴里听到这么句不文不白、字正腔圆的问话，任谁都会觉得奇怪，那两人也不例外，何况他们还不知道格维尔到底是从哪里冒出来了。
其中一人很快镇静下来，随便做了个拱手礼：“没别的事，来问阁下拿一样东西。”
格维尔打量了一下眼前的两个人，跟他搭话那个一身黑衣，另外一个一身灰衣，两人的衣着都有些随意，眼底还显出几分戾气，像是打手、喽啰一类的人物。看起来，应该是冲自己怀里那块铁牌来的，这可有些巧了，自己正愁找不着人，没想到这就送上门来了。
格维尔掏出铁牌晃了晃，又收到了背后，“是为了这个吗？”
那两人再次对望一眼，黑衣人又再开口：“想必这东西不是阁下的吧？我们与你也没什么过节，就是为了这个物件儿而来，请阁下开个价吧。”
格维尔略带轻蔑的笑了笑，倒也很干脆的问他们能出得起什么样的价，黑衣人伸出五个指头在他面前一晃，说了个数。格维尔没想到对方开口就报了五十万这个数，虽然有些意外，但却也没有表现得太过吃惊，“这个数少了些，再添个零，我也许可以考虑一下。”
“数额太大，我们做不了主，阁下不如随我们走一趟？”黑衣人皱了皱眉头，心想这人也太不识相了，可偏偏又被叮嘱千万不能跟这人动手。
“可以呀，劳烦二位带路吧……”格维尔把铁牌收入怀中，微微笑着做出一副任人宰割的表情来。
黑衣人做了个请的手势，转身就走，灰衣人看格维尔跟上了，才慢悠悠的走在最后。三个人很快又回到了城里，顺着一条人行道转入另一条很普通的小巷子，巷子两边都是已经有三、四十年楼龄的平房，又再走了没多久，黑衣人停在一个没任何特别之外的小平房外，他轻轻扣了扣门，然后推门而入。
房间里的除了一张桌子四条木凳，便没有别的家具了，一个有些消瘦的老者正坐在桌边，好象早就料到他们会把格维尔带去一般，指了指自己对面的空位，说了句请坐，格维尔很淡定的坐下，也没开口。黑衣人走到老者身后，俯在他耳边低语了两句，然后垂手站定，灰衣人则在门后的位置负手而立，看似寻常，却将格维尔的退路堵了个严严实实。
屋里的光线不是很好，一束阳光从窗格上透进来，正好投射在那张桌子上，光束照出空气中漂浮的细小微尘。格维尔一言不发的望着老者，摆出一副你有话快说的姿态。
“我该怎么称呼您呢？或者……你并不想听到别人叫你那个名字？那个已经变成传说的名字？”老者语速缓慢，好象每个字都经过了他的深思熟虑，而态度竟然有些意外的恭敬。
“你可以叫我格维尔。”格维尔把那块铁牌放到桌上，冷冷的回答道，他对这个问题并不感到惊讶，能在他刚刚踏上这片土地便找上门来挑衅的人，自然不会简单。既然一时不能知道他们的目的，那么也就不需要有什么深入的交流。
老者并不急于去拿，他干枯的手指不经意的敲击了几下桌面，“五百万虽然不是个小数，不过对这东西而言，倒也真算不得什么。您想要支票还是现金？”
“除了钱，我需要另外一样东西。”格维尔的眉毛挑动了一下，“两个条件缺一不可。”
“说来听听……”老者的态度不愠不火，好象他们正在谈论今天的天气还不错似的。
格维尔把铁牌推到桌子的中央，指着上面的篆字说：“既然你想要这个，那应该是知道来历的，所以我要的另一件东西，就是要知道，它的主人在哪里。”
老者并没有仔细看那铁牌，微微仰起头，沉默了一会儿后云淡风轻的说：“时间太久远了，物是人非这四个字，您应该比谁都看得透吧……”
“物&middot;是&middot;人&middot;非！哈哈哈哈哈……”格维尔好象听到了一个非常好笑的笑话，差点笑出眼泪来，好半晌才停下来，匀了口气说道，目光有些阴鸷：“除非是他们这一脉的人都死绝了，否则就没有物是人非这么一说！”
“石径有尘雨洗，洞门无锁云封。”老者没有立即回答格维尔的话，自顾自顾的念了两句诗，思索了良久，才又开口：“您要找的人早已经远避岭南，立誓不问前尘、不返中原了。”
“我说过了，除非死，否则天涯海角也避不开……就像我，终究还是回来了。”格维尔有点不耐烦了，抓起铁牌起身欲走。
“请留步！”老者也站起身来，从口袋里拿出了一个信封，放到他的面前，“该说的我也说完了，东西留下，钱您拿走。您要找的人，在罗浮山泉源洞天……”
格维尔看了看信封上的六个数字，然后拆开来，里面只有一张储蓄卡和一张名片，他把信封一折放进包里，将手中的铁牌扔给老者，二话不说便头也不回的往外走了。
格维尔离开后，老者才仔细的端详起手中的铁牌来，触手所及，还残留了一星半点他的气息。老者拈起手指往铁牌上轻轻一弹，随着“叮”的一声轻响，好象有什么东西印到了铁牌上。他把铁牌交给站在自己身后黑衣人，“盯着他。”
…………
格维尔离开那间平房后，直接拦了辆出租，一路飞奔去到机场，买了最快一班前往广东的机票，这才找了台提款机，按信封上的密码查询了一下卡里的金额，比他要求的居然还多了一百万……这人出手还挺大方，格维尔心想，再看了看那张名片，除了名字和电话号码，别的就什么都没有了。原来，那个看起来相当淡定的老头叫孟儒……