眼看转天就是元宵了，按照岭南这边的习俗，元宵过后，春节就算过完了。整个春节陆光远都过得心不在焉，想着那天匆匆离去的柳烟，自己好象又没有跟她熟络到可以随便打电话询问的地步。好容易捱到了元宵这天，陆光远早早起身，斟酌着要怎么借着群发短信的由头，好容易拟了条中规中矩的短信发给了柳烟，然后就很焦虑的期待着回复，甚至好几次出现了幻听……
自从白钰离开过后，柳烟又过回了认识陶乌他们之前的生活，每天睡到自然醒，随便吃点东西看书或者发呆，顶多就是再和文皌玩一会儿，偶尔起得早了，就趴在卧室的窗户边，好奇的观望着独自在小院里入定打坐的文皌。
至于陶乌，则被她无情的打发回汪和平家去过他的少爷日子了。柳烟觉得，这样的生活真的是挺好，无忧无虑毫无负担，至于自己的过去，就象之前她自己说的气话，大不了当是被雷劈到失忆了。
这天柳烟看天气还不错，拿了本书在二楼阳台上边晒太阳边看，大概是温暖阳光照得人太过舒服，没多久她就在藤椅上睡着了。一直到日头偏西，文皌上楼来叫她，她才醒过来，带了文皌出去随便吃了点东西，回到家后发现放在家里的手机里有一堆未接来电和陆光远的那条节庆短信。
收到陆光远的短信，她蓦然想起来看展览那天自己急急忙忙扔下一句请他吃饭的话就回家了，从梅州回来更已经把这事给忘到了九霄云外，于是给他回了个电话，问他第二天晚上有没有空，请他吃饭。陆光远没想到柳烟会直接回他电话，激动得差点连句整话都说不出来，只能笨拙的跟记下时间和地点，便无限怅惘的与柳烟话别了……
其他的未接来电都是陶乌打来的，柳烟回拨过去，问他有什么事。然后就听着陶乌开始抱怨在汪和平家的各种不自在，她知道陶乌无非就是想回小院来住，可偏偏不接他的话茬。陶乌抱怨了一阵，发现柳烟除了在电话那头嗯了几声，好象就完全无所谓了，他觉得这一定是白钰跟柳烟出了什么鬼主意，或者在背后说了他的是非，所以才柳烟才会突然把自己赶回“家”去。想到这里，他就很郁闷，自己好歹和柳烟也算是有过亡命天涯的交情，可是他的待遇却明显比不上柳烟对待文皌和白钰的态度……
挂了电话，陶乌只能化悲愤为食欲，让一帮子工人都看傻了，贵叔在一边很小心且婉转的表达了他应该去医院看一下，是不是得了甲亢之类的疾病，这种吃法实在有违常理。
………………
陆光远这一整天都很纠结，几乎把自己的所有衣服都拖出来试了一遍，可是似乎不管自己怎么穿，从外形上看都是一个书呆子，完全比不上那天与柳烟一起的、那个他已经不记得叫什么的、吊儿郎当的男人，这个残酷的现实让他很挫败。一边不停的在心里猜测，柳烟与那个男人会是什么关系，一边又暗自懊恼昨天与柳烟通电话的时候，居然忘了问她，那个男人会不会也跟着她一起来。
终于折腾到了下午四点过，陆光远基本上算是放弃了自我改造，最终回复到一贯的牛仔裤配搭夹克的着装风格。想着柳烟还是大四的学生，所以临出门前，他又把平日里用的公文包，换成了背包，只是希望自己看起来更像学生一些，以及可以和柳烟的年纪最贴近一些……
对于这个饭局，柳烟纯粹当是还个人情，所以也没刻意打扮，快到饭点的时候，带上文皌、素面朝天的去了与陆光远约好的餐厅。这里是中心城区的一家私房菜馆，以前汪和平曾经好几次约柳烟到这里来吃饭，因为这里的环境十分安静，加之出品不错，所以柳烟第一时间就想到了这家餐厅。
文皌自从灵力得到极大的提升之后，不再像以前那样每天战战兢兢的了，整个人看起来活泼了不少，衬着她的银发绿眸，越发像是这个年纪里大多数有点点叛逆的人类小姑娘了，而且好象还越来越漂亮了……柳烟觉得打从自己认识了这几个妖怪以后，已经慢慢加入了外貌协会，果然是养眼的生物看多了以后，审美标准就很难再降下来了，多少有点由简入奢易，由奢入简难的意味。
文皌挽着柳烟的手走进餐厅，四下打量了一下，觉得这样的场合陶乌不在居然有点小小的不适应，于是问柳烟，“姐姐，今天陶乌不来吗？”
“他在当他的大少爷，你还怕他缺吃少喝呀。”柳烟心想指不定他在家吃更好的东西呢，然后又再补充了一句，“我今天请一个师兄吃饭，所以没叫陶乌来啦……”
柳烟的时间观念非常强，所以通常约了人都会提前到，这次也不例外。这个餐厅最让柳烟喜欢的是包房里的沙发，大而柔软，坐下后好象整个人都被天鹅绒轻轻包裹了起来，和文皌随意的聊了一阵闲天儿，服务员把陆光远领了进来。陆光远没想到柳烟已经到了，紧张的抬腕看了看表，发现离约定的时间还有十分钟，这才松了口气。
柳烟看到他的反应，不想让他太尴尬，赶忙笑着说，“你没有迟到，是我们来早了……”
我们……陆光远这才注意到一个穿着蕾丝裙、纤细的银发小姑娘几乎是镶嵌在对她而言算是巨大的沙发里，埋着头摆弄着手机，大概是在玩游戏。他心想还好不是上次和柳烟在一起的那个看起来很帅的男人。他有些讪讪的笑了笑，“这个小妹妹是……”
“她是我远房的妹妹，叫文皌，”柳烟一边说一边宠溺的看了文皌一眼，文皌放下手机，落落大方的站起来走到柳烟身边，对着陆光远微微摆了摆手，算是打了个招呼。
这餐饭，陆光远吃得实在有些拘谨，主要是一个古灵精怪的小姑娘坐在一旁，时不时的上下打量他一阵，也不知道心里在想什么。柳烟却没觉得有什么不妥，她的饭友一向便只有汪和平，饭局更是少之又少。以前的汪和平会邀她去一些所谓的高端会所之类的地方吃饭，后来陶乌代替了汪和平，吃饭的地方就很多元化了，不过大多数时候她都是在围观吃货的不同形态。
现在和陆光远一起吃饭，她在心里想，大概这才是正常人类的相处模式吧，而且听陆光远聊一些民俗、服饰之类的话题也挺有意思……
文皌觉得陆光远看柳烟的眼神很不纯粹，那样的神情，她曾经在情侣之间看到过，所以她直接判断这个男人一定是对柳烟有了什么不切实际的想法。由她猫科妖物的直觉，便不太喜欢面前这个人，远不如那只凶神恶煞的饕餮来得顺眼，趁着菜品才刚上桌，她决定给陆光远添点乱……