又开学了，这日子过得还真是快呀。走在校园那条熟悉的路上，柳烟有点恍如隔世的感觉。突然肩膀被拍了一下，一回头，陶乌又变回了汪和平的样子嬉皮笑脸的站在她身后，她愣了下神，有点遗憾的说：“哦，原来是你呀……”
陶乌皱了皱眉头，这表情得是有多不待见他啊……唯有讪笑着抬手摸了摸鼻子，解释道：“呃……我也不想变成这个样子。”
“没关系，我在走神儿……”柳烟耸耸肩，表示自己只是有点恍惚而已，然后莫名的感叹起来，“上学期我还在想赶快毕业，然后好回家去做米虫，现在吧，又好象突然有点舍不得了。”
“学有什么好上的，你又不用担心找不着工作而饿死……”陶乌把手插到衣服口袋里，扬起头看道路旁边还没长出叶子来的两溜笔直的银杏树，心想你的生活已经很无忧无虑了呀，真是生在福中不知福，“你说混到毕业，我该找个什么借口把汪家那些人都打发了……”
“你把他们都吃了呗……一了百了。”柳烟说出这话，语气里毫无负罪感，就像是在谈论天气一样理所当然。
“你……”陶乌被她堵得哑口无言，沉默了一会儿，小心翼翼的问：“你能联系上白钰不，要不让他把汪家那堆人的记忆都给抹了吧，那才是一了百了。”
“嗯……也行……那他下次出现的时候你记得提醒我啊。”柳烟点点头，觉得跟白钰提出这个要求他应该会答应。
两人说着话就走到教室楼下，“砰……”的一声，一个人仰面摔在他们面前。
不知道是不是因为头部受到强烈冲击震荡的原因，他的一对眼珠子既突出又突兀，五官都逸出了血沫，嘴角扯成了一个诡异的上跷幅度，看起来就好象是残破的笑，躯干四肢呈现扭曲的形态。
红红白白的混合液体溅了两人一身，陶乌下意识伸舌头舔了舔唇上沾到的污渍，一股浓烈的混着血气的咸腥味道，以及……一种印刻在他记忆深处的诡异气息，地上那一摊，看起来像是个男生。再转头看看柳烟，她的表情一片木然，不知是不是被突如其来的意外给吓呆了。
周围还有其他一些学生，虽然离得远些，却无一例外被这样的变故给震慑住了，过了好几秒，几个胆子小的女生才尖叫起来，然后两个瘦弱的女孩子毫无悬念的晕了过去……
陶乌看了看自己和柳烟身上溅上的血渍污迹，叹了口气，掏出手机来拨通了文皌的电话，简单的交待了几句，让文皌先给柳烟和自己拿身干净衣服过来……
学校的负责人、保安、还有校医，很快赶到现场，没多会儿，警车、救护车也呼啸着到齐了。几个警察手脚麻利的拉起警戒线，然后让学校的负责人先把除了目击者之外的围观学生都先清场，然后把在现场的人都带去了一楼的一间教室。校医先是帮着急救医生把晕倒的学生拖走，最后才是收拾地上那具虽然没有四分五裂，但却已经明显变形的残骸。
简单的做了一下笔录，警察、急救医生等等校外人士就离开了。而学院的院长真是愁死了，这才刚开学就发生学生自杀的事，影响实在太恶劣了，哪怕几乎每个学期都会有学生自杀的事发生，可是在大白天上课时间从教堂楼天台摔下来的还是第一次。看着教室里这群惊魂未定的学生，尤其是一身脏兮兮的柳烟和陶乌，院长都快哭出来。
除了柳烟和陶乌，剩下的那群没有被直接波及到的学生都被各自的辅导员领走了，偌大的一间教室里突然就安静了下来。院长看着他们两人表现得相当平静，相对于给还活着的学生做心理建设，他当然还有更重要的手尾要去处理，比如如何让这个事件迅速的风平浪静，而不会因此涉及学校的名声，于是他跟手足无措的辅导员、心理咨询师简单交待了几句便先离开了。
柳烟一直静静的坐着，既不像走神发呆，也不像是受了很大的惊吓，完全猜不透她在想什么。陶乌毫无坐相的歪在一边，若有所思的暗暗观察着她的表情，正有些奇怪，他的手机响了。拿出来一看，原来是文皌打来的，接通电话以后他竟要的告诉文皌自己所在的具体位置……
不一会儿文皌便出现在教室门口，手里拎着两个袋子。陶乌对辅导员和那个心理咨询师说他和柳烟这一身实在太恶心了，得先去换干净衣服，然后拉起柳烟就出去了。
“姐姐，你们这是怎么了？”文皌陪着柳烟进了洗手间，看柳烟小心的把外套脱下来扔进垃圾桶，幸好戴了顶帽子，头发没被弄脏。
“不知道，就是一个人从天台掉下来，正好落在我们面前……”柳烟虽然换了衣服，可还是觉得浑身都是血腥味，“你闻一下，我身上是不是还有味儿。”
文皌凑近了仔细闻了闻，然后摇摇头，“没有了，姐姐你有没被吓到啊。”
“还好……就是有点恶心……”柳烟随口答道，又仔细的洗了一遍手才作罢。
陶乌就没这么幸运了，一头一脸都是已经快要干硬的污迹，他用冷水洗了好一会儿才算大概弄干净。
看着辅导员和心理咨询师那个架势，似乎是要长篇累牍的准备和他们谈人生谈理想，柳烟心中压着一个大大的疑惑，根本就不想跟他们浪费时间废话。于是回到教室立即装出一副头痛欲裂、恶心想吐的样子，有气无力的靠在陶乌身上，虚弱的说自己想先回家了，又暗暗在陶乌的手臂上掐了一下……
陶乌果断的扶着柳烟站起来，说自己先送柳烟回家了，也不等辅导员和心理咨询师接话，背起柳烟，又再给文皌使了个眼色，三人火速离开案发现场。
回家的路上，柳烟和陶乌都是一言不发，文皌还没搞清楚到底发生了什么事，也不敢随便开口，三人就这么一路沉默着回到了小院。直到关好了院门，柳烟的神色才稍微有了一点点变化，不复之前的淡定，她拧紧了眉头望着陶乌，甚至无意识的抓紧陶乌的手臂，眼里堆满了疑问，“摔死的人是谁？！”
陶乌认真解读了一下柳烟的目光，他想不出她这句问话里是有几个意思，先是握着她有些冰冷的手轻轻搓了搓，然后简单的回答道：“是个术士……”然后想了想，又补充了一句，“不知道是他自己掉下来的，还是被人推下来的……”
“那个人，摔下来的时候还没有死……”柳烟双手交错捏着自己的双臂，隐约觉得一阵彻骨的凉意，闭上眼睛深吸了一口气，“我看到他朝我眨了一下眼睛，然后，就笑了……”