柳烟从来没想过一个活人摔死在自己面前是什么样子，虽然认识陶乌以后连续遇到几件怪力乱神的事，但毕竟没有如此直观清晰刺激性猛烈的视觉冲撞。如今不但这一幕就在自己眼前发生了，还被贱了一身的血……
比起陶乌那句他是术士，那人临死前对她扯出的那个诡异莫名的笑更让她觉得头皮一阵发麻，大脑如同陷在那个画面里，一时半刻拼了命也挣脱不出来了。
趁着柳烟愣神的这会儿，陶乌迅速把一早上遇到的烂事简明扼要的对文皌说了一遍，听得她也跟着起了一身鸡皮疙瘩。她看着柳烟明显受到了惊吓的样子，很体贴的把她扶到沙发边坐下，然后又拿了条毯子来给她披上，再倒了杯热水放到她冰凉的手里让她捧着。随后再去到柳烟卧室里的洗手间，往浴缸里放好热水，这才下楼来轻声对陶乌说，“让姐姐去泡个热水澡然后睡一会吧，她好象全身都冷僵了……”
陶乌轻轻摇了摇柳烟的肩头，“让猫崽子陪你上楼去休息好吗？”她过了几秒才蹙着眉头望向陶乌，平日里亮晶晶的双眸这时一片黯淡，反应慢了好几拍，好象没有听明白陶乌在说什么。
陶乌在心里叹了口气，遇到这样的事，她没当场晕倒就已经是有高于常人太多的心理承受能力了。可再怎么说，她也毕竟还只是个普通小姑娘，现在怕是手脚都软了，过后恐怕还要好长一段时间才能恢复过来吧。于是也不多话，把包裹在毯子里的柳烟抱上了二楼，叫嚣文皌仔细陪着，然后下楼准备也再把自己洗洗干净。
柳烟躺上床的时候，眼前还是那不断浮现出那血淋淋的扭曲残骸，又觉得有股凉意从自己的骨头缝里逸出来，一种既无法描述又非常难受的感觉，根本无暇去思考那个人摔在她前面露出的那个笑脸。也不知道过了多久，终于迷迷糊糊的睡了过去，文皌趴在床边上，忧心忡忡的看着睡梦中还紧锁眉头的柳烟，这事她完全帮不上忙。
陶乌也重新洗漱了一番，倒在床上的他却无心睡觉，这世上有没有这么凑巧的事，一个术士居然就这么活生生的摔死在他面前。闭上眼仔细回忆了一下那血的味道，没多久前，他吞下过一张符，就是那个味道，这人的血里有与几个月前打伤他的那个小道士一模一样的气息！
死掉的到底是什么人？因为什么而死？怎么会在柳烟的学校？还有没有同伙？那个打伤自己的小道士在哪里？一连串的问号在他脑子里翻腾，就像一团没有头绪的线团，理出不个思路来。
夜渐渐的深了，陶乌有眼皮开始发沉，半睡半醒间忽听到房门“啪、啪”响起，然后是文皌慌张的声音，“陶…陶…哥哥，姐姐……姐姐生病了！”陶乌心里一惊，翻身起床打开门，看到文皌急得脸都红了，问了句怎么回事，抬腿就往二楼跑。
文皌说柳烟睡着后没多久，她也不小心趴在床沿边睡着了，后来就被柳烟突然沉重的呼吸惊醒，她一时浑身冰凉，一时又浑身滚烫，不论文皌怎么叫她都醒不过来，只得下楼来叫陶乌去看看。
陶乌走到柳烟床边，看到她的脸上罩着一抹病态的嫣红，伸手探了探她的额头，果然是滚烫的，拍了几下她的脸，又轻唤了几声她的名字，还是没有反应，陶乌转头对文皌说，“你不是能潜入梦境吗？赶紧试试呀！”
“我试过了，办不到，姐姐的神识就像是被封印起来了……”文皌急急的摇头，这种情况她从来没有遇到过，结巴着说，“要不要……要不要……”
“要不要什么？”陶乌低喝了一声，才不过转眼，柳烟的体温又迅速的降低了，原本潮红的脸色现在呈现出青白色，他替她把被子掖好，“你给我好好说话！”
“医院……要不送姐姐去医院吧？”文皌想了半天想出这么一个建议来，可怜兮兮的望着陶乌，柳烟的样子看起来很严重啊。陶乌听了这话，很想把她的脑子切开来看看里面装的到底是什么，懒得再跟她搭腔了。文皌看陶乌的脸色，就知道自己又说错话了，吐了吐舌头，不敢再多话。
陶乌想来想去，柳烟的状况似乎比较像传说中的……中邪……她说那个术士死前冲她眨了下眼睛、还笑了，虽然暂时还猜不透这与柳烟现在的情况之间有什么联系，但肯定与那事脱不了干系。但又转念一想，这家里活生生还坐着两个妖怪，就算是那个术士有些道行，也没法让她轻易就“中邪”了吧……
柳烟的寒热交替症状持续了好几个小时，一直到天蒙蒙亮的时候，她的脸色终于慢慢才恢复正常，陶乌一直悬着的心总算是放下了，长长的舒了口气，小心再次伸手去探探她额头的温度，果然已经没有异样了……
他正要站直身子，手腕却被柳烟突然一把大力攥住了，古怪的力道让他感觉到一阵骨头被挤压的疼痛！他吃惊的看着柳烟，她的眼睛虽然睁开了，但目光十分散乱没有焦点，那种眼神根本就是另外一个人。陶乌伸出另一只手想要掰开她的手指，可是实在攥得太紧了，她的指关节甚至已经有些微微发白了。
“杜仲……去找……杜仲……快！”柳烟声音嘶哑断续的说了三个让陶乌和文皌完全摸不着头脑的词，她看来呼吸不是很畅顺，连着喘了好几口气，才接着说：“小心那个……夷人……他、他要……”话还未说完，她就又昏睡过去，攥着陶乌的那只手也滑落了。
陶乌抬起被攥疼的手腕甩了甩，心里默想着柳烟刚刚说的那几个词，杜仲？那不是味中药吗，难道这味药对她有用？可是要上哪里去找呢？要新鲜的还是晒制好的？去中药房里找吗？而且杜仲的产地那么多，他要的是哪里产的呢？小心夷人，他说的夷人是少数民族吗？为什么要小心？他要做什么……
又过了大概十来个小时，柳烟终于悠悠转醒了，她觉得全身上下的骨骼肌肉都在疼，像是经过一场剧烈运动后的脱力感，她侧过头，看到床边的陶乌和文皌关切的脸，虚弱的挤出一个笑容……