经过一轮细致的排查，那个从楼下摔下来死去的人居然不是学校的学生，这让大家都觉得很意外。学校方面更是大大的松了口气，只要死掉的不是学生，那么就不算严重，这事推给警方就好了，自己要做的事无非就是安抚一下学生们脆弱的小心脏。
而担任柳烟和陶乌这个班的辅导员就觉得自己真是太倒霉了，怎么就偏偏摊上自己分管的学生遇到这种烂事，如果因此而导致他们出现点什么心理异常，那后果就很难收拾了。见这两人连续两天都请假，分别打了电话去，收到的回复都是觉得身体不适。他心里越来越急，找到学院的院长反映这个问题，院长很淡定的对他说，学生想请假就让他们请假吧，与其回到学校再出事，还不如让他们呆在家里比较好……
在家休息了几天，柳烟的精神看起来已经恢复得差不多，陶乌帮她把二楼的那张贵妃榻搬到了楼下的院子里，好让她白天方便躺着晒太阳，而不是一味躺在房间里。
“你说，我们是不是应该去庙里上个香啥的，最近遇到的怪事太多了……”柳烟歪在榻上，文皌蹲在一边替她捶腿，不轻不重力道正好。
“有啥可上的？就算真有神佛，求这求那的人这么多，他们哪有工夫能管得过来……”陶乌从来对这种观点都是嗤之以鼻，但是那晚柳烟昏迷后的古怪症状却又是他心里挥不掉的一道雾霾，自她醒过来以后，他和文皌很有默契的没再提起。他一边陪柳烟聊着不咸不淡的闲天儿，一边手脚麻利的剥开一个熟石榴，把剥出来的石榴子放进骨瓷的碟子里，然后才递给柳烟，还开玩笑似的说道：“大小姐您慢用……”
柳烟正在感叹这样的生活真是要多惬意有多惬意的时候，院子的铁门被人拍在砰砰乱响，三人狐疑的交换了一下眼神，好象今天不是那个朗姨来做清洁的日子吧。而且就算是她来，也不会把门拍得这么惊天动地……
文皌一边回应了一声，一边快步走到院门口，把铁门拉开一个小缝，一个18、9岁的男生站在门口。他的眉骨上穿了颗眉环，让原来还算好看的浓眉十分不顺畅，微微斜吊的眼睛显得很机敏，半长的栗色头发绑在脑后，一边的耳朵上打了一串耳洞，全戴着款式奇特的耳钉，上身套了件宽大的T恤，下面牛仔裤和板鞋，怎么看都是一副叛逆少年的样子。
文皌以为自己的样子就已经够扎眼了，没想到果然像柳烟所说，还有打扮得更狂野的“同龄人”。门外的少年看到文皌也愣了一下，她那银色的短发看起来不像是戴的假发，质感、光泽、柔顺度都是上佳，金绿色的双眸让她的小脸看起来又可爱又妖异，一身黑白色蕾丝边洋装活脱脱就是个洋娃娃……
文皌非常不喜欢那个少年看自己的眼神，而且也不觉得柳烟会认识这种类型的年轻人，于是仰起头傲慢的问了一句，“你找谁？”
少年看出文皌不的不满，虽然照着他平时的脾气，肯定就直接往里闯了，但现在不知道为什么，只能挠着头干笑了两声回答道：“这里是不是柳烟的家？”
听了少年的话，文皌扭头看了看依然歪在榻上的柳烟，以及坐在旁边的陶乌，看样子他们也不认识这个少年，于是又再问道：“你有什么事吗？”
少年收起原先那副吊儿郎当的样子正色道：“有点要紧事想找她，可以让我进去吗？”
“姐姐，这人说要找你……”文皌转头提高点声音对柳烟说，看柳烟点头，才打开门让那个少年进来，然后指着柳烟对他说：“她就是你要找的人。”
少年刚看到柳烟时，神情明显变得轻松了，可是一转眼看到坐在一边的陶乌，眼中顿时聚起了杀意，撩起T恤下摆“唰”的抽出一柄不足二尺、通体乌黑的奇异兵刃，举步就要向陶乌冲过去……
可惜，他才刚刚抬起脚，就被跟着身后的文皌一把揪住了头发，头皮一阵火辣辣的痛，只得生生的顿住身形。下意识的回肘撞向文皌，却听得“哧啦”一声，厚厚的袖子被抓出几道裂纹，文皌亦是借着这一爪的力道往旁边轻盈的一跃，眨眼便已离开他两丈有余，接着快步跑回到柳烟身边，恨恨的盯着他……
柳烟看看那个少年和陶乌，然后问陶乌：“你们……认识？”
“嘿嘿……岂止认识，前几个月还打了一架……”陶乌站起身来，拍了拍衣服，盯着那个少年，“你还真够可以的呀，居然能找到这里来……”话虽说得云淡风轻，可他心里却暗暗紧张，这少年算不得什么厉害的术士，可他手里那柄兵刃却威力极大，而且原以为住在柳烟这里是万无一失，万万没有想到会这么突兀的与他重遇，以自己现在的力量能不能扛得过去还真要打个问号。
柳烟一看陶乌的架式，马上猜到这个少年就是万圣节前夕打伤他的那个术士，她从容的从榻上坐起，微笑着对少年说：“你找我有什么事吗？他们都是我的朋友，不知道你们有什么误会，不如坐下来慢慢说清楚……”然后示意文皌回屋去再拿张凳子。
文皌相当不满的看了那个少年一眼，撇撇嘴回屋去了。
少年想了想，这里的三个人，他目前只知道陶乌是饕餮，那个漂亮的小姑娘单凭刚刚那一抓一闪的功夫就能断定绝不是普通人。至于面前这个云淡风轻的柳烟，看到自己亮出兵刃了还能这么淡定，而且，好象另外两人很听她的话，那么肯定也不会是一般人……权衡了一下利弊，确定暂且偃旗息鼓。
文皌很快就搬了凳子出来，放在离柳烟足有一丈远的地方，然后又转回到柳烟身边，一脸戒备的看着少年。柳烟又冲陶乌招了招手，让他先坐下，不要摆出一副喊打喊打的样子。陶乌从鼻子里哼出一声，挂足了驾子坐下来。
“好吧，先说说你找我有什么事吧，还有，你是谁。”柳烟看大家都坐定了才继续开口，这个少年看起来完全不像是个术士，倒更像是经常在街头看到的玩滑板、跳街舞的那类少年。
“前几天你们学校有人从天台摔下来，据说就是死在你面前的……”少年一开口，那三人都吃了一惊，这个开场白还真是直接，他又再说道：“我叫杜仲，道号清泽……”。
“没错，是有这回事，所以我这不在家休养着么。”柳烟点点头，又想起血淋淋的那个场景，不过却像是已经离自己很遥远了，“可是我听说那个人并不是学生，只是不知道为什么会去到我们学校，还摔死了……”
坐在一边的陶乌听杜仲说了自己的名字，忍不住低笑了一声，然后又赶紧装作正经的抬头望天，杜仲怒气腾腾的瞪着他问：“有什么好笑的！”
柳烟和文皌也不知道陶乌在笑什么，齐齐转头望着他，陶乌看了三人一眼，憋住笑意清了清嗓子：“你们不知道杜仲是壮阳药吗……”