陶乌一句壮阳药，惹得文皌轻声娇笑，气得杜仲差点就要抽出兵刃与他打过再说。柳烟也差点笑出声来，但她及时咬住嘴唇把笑给咽了回去，还不忘踩陶乌一脚，暗示他这个联想有点过分了……吸了口气，对杜仲说：“不好意思，你继续。”
杜仲看了柳烟一眼，深深吸了口气才忍住没有发作，然后继续说：“他是我师兄，至于为什么会死在你们学校里，我也不清楚……他死前与人博斗过，对方留下的气息很像术士，但分辨不出门派。我花了很大力气想聚齐师兄的魂魄以便超渡，可是发现他的七魄尚在，三魂却不知所踪。一路找来，就找到你了，当时离他最近的是你和你那个叫汪和平的同学，不过你那个同学我还没找到……”
“原来是这样……”柳烟突然调皮的笑了一下，指了指陶乌说：“他就是你没找到的汪和平……”
“什么？！”杜仲有些激动的站起来，他来之前打听过汪和平，以他听来的关于这人的外形、长相和陶乌根本就是千差万别，“他是汪和平？！开什么玩笑！这种妖孽向来都是躲在阴暗处，上次我差点就把他杀死了！”
“没开玩笑，汪和平被他吃了，然后他就变成汪和平的样子，接管了富二代的生活……”柳烟伸手点着自己的下巴，歪着头想了想，“对了，就是因为你把他打伤了，所以他才会遇到倒霉的汪和平，我也觉得你没有直接把他给弄死是个败笔……所以，汪和平被妖怪吃掉这事的罪魁祸首，现在看来好象是你耶……”
柳烟的话差点没让杜仲七窍生烟，这是什么歪理！越发坚定的判断柳烟跟陶乌一样是个妖怪。不过现在以一敌三没有什么胜算，这事就暂且揭过，回头总有机会一个一个慢慢收拾……
…………
那天是戊午日，遵照戊不朝真的规矩，杜仲除了早起打坐吐纳内息，其余功课一律免做。过后就去一趟药材市场，家里的朱砂和天阳石都没剩下多少了，而且这两种东西如今都无法在一家药店大量购买，因此，他总是每隔一段时间就去药材市场，尽可能的在每间铺子里都买些，积少也就成多了。
逛了一上午，总算买到了两斤多朱砂和一斤左右的天阳石，回到家才发现，出门的时候忘了带手机。本来漫不经心的随手拿起来一看，却不料居然八点到九点这么一个小时内，就有二十几通未接来电和一条短信，而且统统都是他师兄清泫打来的。他了解清泫不是这么执拗的人，如果没要紧事，电话找不着他人，顶天了就是留个短信了事。
他赶紧回拨过去，却听到对方手机已关机的提示，又再看看那条短信，只有一个学校的地址和速来二字。他心中隐隐觉得不妥，于是匆忙取了六枚古钱来卜了一卦，得了个上兑下坎的“泽水困”卦象。
水在泽下，万物不生。一想到卦辞，杜仲就惊出了一身冷汗，拿了随身的兵刃背上背包就按着短信上的地址找去了柳烟她们学校。没成想，刚到校门口就被保安拦下了，说是要凭证件才能进出，恰巧一辆警车和一辆救护车呼啸着驶入学校。一看这个架式，他猜到学校里应该是出事了，也不和保安纠缠，绕到一处行人稀少的地方，翻墙进了校园。
一路循着警笛的声音，杜仲找到了出事的人文学院，主教学楼前围满了学生，他远远的闻到一阵血腥气，然后听到围观学生的窃窃私语，说是有人从天台摔下来了，看起来好象是自杀。
他好不容易挤进人群中挪到警戒线前，只一眼就认出那具残破的尸体正是自己的师兄，可是，他抬头看了看教堂楼的天台，6层楼而已，可那尸身的状态，分明是自2、30米的高空坠落所造成的……
杜仲悄悄捏了个招魂咒手印，默念引魂诀，重复好几次，却不能将师兄的魂魄招来……这事，太古怪了！这里大白天人太多，杜仲不方便行事，在学校旁边找了间书吧坐下，静静的等待夜幕降临。
对于死忘，几乎所有人都有一种敬畏心理，所以教学楼周围显得特别安静。没有月亮，只有相隔遥遥的几盏路灯撒出些许可有可无的光，杜仲悄无声息的靠近教学楼，在一根巨大的廊柱旁站住，把自己收藏在阴影之中。
他掏出一张符篆，低念了几句咒诀，那符篆“噗”的轻响一声化为一团微弱的红光，那团微光贴着地面飘飘忽忽的打了几个旋，突然猛的直冲上半空，接着好象是撞上了无形的罩子，闪动了两下，接着就熄灭了。
是结界么？杜仲看看红光消散的位置，是天台的边缘，他决定上天台去一看究竟。接连天台的铁门被一把大铁锁锁上了，不过这对他而言完全不是障碍，他右手从背后抽那柄细窄乌黑的玄铁铩，轻轻的一撬一拧，铁锁便被削成两半，左手一抄稳稳接住，没发出一点声音。
踏上天台，杜仲先是闻到了一缕几不可辨的泥腥味，他又想到了那个卦象——泽水困，师兄到底遇上了什么东西？妖怪吗？可是这附近又没有一丝哪怕是残留的妖气。他从口袋里掏出一只瓷瓶，拨开瓶塞放到唇边缓缓的吹出一口气，一股金黄色的粉末从瓷瓶里飘出来，然后散开在空气里，像极了一张薄纱，慢慢的飘向天台的边缘……
粉末飘过之处显现出奇怪的符号和纹路，有些在地上，有些在半空，看起来像是阵法一类的东西……杜仲心想，难道师兄遇上了别派的术士，然后在这里打斗，而后不敌以致跌落下去？可是以师兄的功力，别说六层楼，便是再加六层楼，也不至于就这么摔死了。更何况，今天是戊午日，师兄决计不会选这个日子与人动手，那么一定是被逼无奈的结果，什么人能逼得他不顾功法消退而拼命一搏呢？
杜仲下意识又捏起招魂咒，才想起白天已经试过了，一无所获，通常这种情况只有两种解释，要么师兄已经被人打至魂飞魄散，要么就是师兄的魂魄被人给拘禁了，但不管什么情况，都很棘手，而且自己也从来没听说师兄跟谁有这么大仇。为今之计，只能试试索魂引了……