清泫最近一直觉得有些心神不宁，自打他师傅前些年仙逝过后，这样的感觉还是第一遭，他预感或许会有什么棘手的大事发生，可是，他无论如何也没有猜到，这件事，竟然会要了他的命……
戊不朝真就是诸事不宜的代名词，在道观里左右也是闲着，倒不如去看看自己那个小师弟。一算日子，有那么个把月没见清泽到观里来了。这个小师弟，一切都好，就是玩心太重，总是想着拘个孤魂野鬼，或是收个不成气候的山精水怪，来供他驱役。
与其说他住的地方是道观，还不如说是个普通到不能再普通的废弃祠堂。当然，他并不觉得住在这样的地方有什么问题。至少这里离市区很近，骑单车的话，到市中心也就不到两个小时的路程，更何况还能搭公交车，这对他而言，可比曾经住的山里的茅屋好太多了。
大概十八、九年前，他跟着师父从罗浮山中的两间茅屋修行。那个时候，可能三五个月才从山里出来一次，每次光是进山出山就得花掉五、六天的时间。至于为什么要从山里搬到省会城市里来，他没有问过师父，他的心思很单纯，反正一切听长辈的就错不了。
公交车上人并不是太多，也许是才早上六七点的缘故，乘客大多是老年人。清泫在靠车门的位置坐下，没多久，却感觉到似乎背后一直有人盯着他。他疑惑的转头扫量了一下后面几排，一个留着的黑色长发、皮肤异常苍白、穿了身青色缎面质地唐衫的男人，正侧头望着窗外，他的五官看不真切，只是与这个车厢显得有些格格不入。
清泫把头转回来，可就在他转过头的一刹那，那种被人窥视的阴冷压迫感又出现了，让他忍不住打了个寒颤。这段时间心里那种不安的预感又出现了，他掏出手机，拨通清泽的电话……
无人接听，一连拨了四五次，等到铃声转变为盲音。清泫的手心微微冒出些冷汗，他已经能感知到危险离他越来越近，是专门挑好了时间吗？那么这个黑发的男人也是术士吗？所以他才知道戊午日真是适合动手的大好时机？可是，自己从未与人结过怨，甚至也没听师父提起过有什么仇家。
公交车在江边的一个站点停下，清泫看到上车的人越来越多了。担心如果那人真要在车上跟自己动手，必然会伤及无辜，于是赶紧下了车。而那男人果然是冲着他来的，跟在他身后也下车了。清泫故作镇定的沿着江边的绿化带往人少的地方走去，默默的盘算了一下，自己的背包里都有些什么。
一柄桃木剑，一盒朱砂，一叠黄裱纸，一只三清铃，一张坛布，几尺红绳，几张符篆……这些用来做个小法事还行，跟人动手，就没啥指望了。唯今之计，还是想办法联系上清泽来帮忙比较实际，可偏偏在这么紧要的关头，这小子不接电话！
看看前面不远就是间学校了，清泫给清泽发了条短信，留下校名和速来二字后，停住了脚步。他握紧拳头，做了个深呼吸，确信自己已经做好了与人动手的准备。转过身来，那个黑发男人正不急不徐的朝他走过来……
这个男人看起来很高大壮硕，深邃的五官看起来并不像是亚洲人。一阵江风吹过，覆在他面上的发丝扬起来，露出了毫无生气的深紫色眼眸。他的嘴角微微的上扬，露出了一个干瘪的笑容，慢慢走近清泫，终于在离他约摸三步远的地方。
“你是谁？为什么跟着我？”他的笑简直让人毛骨悚然，就像是要将人凌迟一般，清泫拼命压抑着自己内心的恐惧。他忽然有些后悔，自己过往不曾像师弟那样对付过很多妖物，实在没有太丰富的格斗经验。
“天罡亢龙，难尤七星，周游八方，紫气避凶，尽扫不祥，下授符印，谨拜表以。”那个人一字一顿，字正腔圆的吟诵出一段清泫早已烂熟于心的咒诀，然后向他伸出右手，冷冷的说道：“把东西还给我。”
他怎么会知道这段咒诀？！清泫的心就像是被什么东西揪住一样，连呼吸都有点不畅了。这段咒诀，师父教给他之时只说是祭拜苍龙的祷辞而已，其余便并未说过有何特异之处。
直到他师父临终之时，才郑而重之的叮嘱他，这段咒诀是他们门派最大的秘密，连清泽也不知道。要他务必牢记于心，待到适当的时机，再传授给清泽，但至于这是个什么样的秘密，他师父便不再多言了，只说清泽就是承袭这段咒诀的人。
而现在，这个陌生人却张口便将他心中最隐秘的谜面平白念了出来，还问他索要什么东西，真是让他惊得头皮都炸了。
“我不明白你在说什么！”清泫矢口否认，他才不想不明不白就跟人动手，更何况看起来自己一点胜算都没有，索性推个一干二净。
“你是晚生后辈，我不想跟你动手，只要你把东西交出来，我就留你一条命。”黑发男人语气中不带一丝火气，也没有丝毫情感，像是在照着稿纸念白。
“你是什么人？！”清泫听他以前辈自居，不由自主的追问了一句。看起来他的年纪不过三十上下，而且似乎也察觉不到他的内息运转，但那种无形的压迫感却又无比真实的存在着。
“死人，对你们而言，我是个已经死去很多年的人了……”黑发男人的神色居然有些黯然，不过转瞬即逝，“不要废话了，把东西还给我！”
清泫猜不透这人的话，干脆拉开自己的背包，一边把包里为数不多的东西展示给他看，表示自己确实不明白他的意思，一边悄悄的把那柄桃木剑攥在手中。
那个人不再语言，身形一晃便已来到清泫面前，右手弯曲成爪，腾起一团淡薄的紫青色光华，如电光火石般袭向他的心脏位置。
要躲闪已经来不及了，而这一爪，不管清泫有没有信心也只能硬接下来。他抄起桃木剑护住左臂挡在自己胸前，催动内息灌注于木剑之上，希望能先避开这一击，以图后招。
嘭——的一声闷响，清泫还未感知到身体上的损伤，一口血已经喷了去。接连往后退了好几大步，才稳住自己，直到此时，他才听到轻微的两下喀嚓声，分别来自于自己的左臂和桃木剑……