格维尔冷冷的看着这个对他而言几乎不堪一击的年轻人，心里生出一种奇怪的感觉。他又低头看了看自己的右手，对自己所掌握的力量居然产生了一丝怀疑。他没有想过仅是轻描淡写的一击，只不过使用了不足两成的力量，便有对清泫造成了如此惨重的伤害。那一瞬间，他简直要怜悯起这个年轻人来了。
不过只是转瞬，这种感觉就消失了，不管他面对的是什么对手，生死都不应该是他关注的重点。他要的，是自己失去了将近两千年的东西。这漫长的岁月里，种种不足为外人道的，生不如死的漂泊经历，只会让仇恨在他心中滋长……
清泫的反抗激起他心中残酷嗜血的本能，是的，就从他开始，东方这片大陆上，只有他的仇人，从来就没有、哪怕一个，是他的盟友！他并不急于立即置清泫于死地，他想看看，两千年后，曾经那些与他为敌的术士的后人们，到底继承了多少能力。
清泫咳嗽了一下，又呛出一小口血沫来。他估算着这一招大概只是对方的试探，看他一脸不值一晒的表情，清泫隐隐有了种自己即将命丧于此的不祥预感。
他看了一眼自己的桃木剑，还好剑身上只是一条细小的裂纹，现在比较严重的是手臂处的骨折。手腕使了个巧劲，轻轻一抖便将桃木剑插入脚边的水泥地中。随即一把扯下那枚已经在自己脖子上挂了很多年的护身符珠。
他从来没有想过有一天，他会以此来保命。他师父在生命的最后一刻，将这个传承了不知道多少代的符珠，珍而重之的交给他，告诉他也许有一天，这就是他最后的救命稻草。当他把这枚符珠贴身佩带了数年之后，当他已经快要遗忘这枚符的功用之时，他此生头一个，也是最大的一个劫难却凭空降临了。
只是，清泫并没有把握，在六戊日里，符珠的威力能发挥出几成。因为他根本就不清楚符珠里所封印的，是什么样的力量。但不管是什么，他都已经没得选择了，这种紧要关头，任何可以借助的外力，对他而言，都很珍贵！
清泫深吸口气，右手捏紧那枚质地坚硬的符珠，心中默念咒诀，只觉得手心一松，五条淡淡的色彩各异的细纹，如流沙般自他指缝中溢出，而后顺着他的右臂迅速游走遍他的全身，最后仿佛从皮肤渗入了他的身体。
五行之气！清泫差点要痛哭流涕了，制成这枚符珠的前辈真是太有远见了！五行之气是天地自然之力，分时化育、以成万物，丝毫不会受到任何时日节令的影响。
格维尔依然淡漠的看着清泫这一系列的举动，似乎并不惊讶，而他的这种淡然，却让清泫的心理压迫感又增添了几分。
“天地玄宗，万炁本根，锁关！”清泫结出一个翻天印，同时咬破舌尖喷出一口鲜血，血雾瞬间消散无影，而一个无形的气罩将他与格维尔锁入其中。
格维尔扯动嘴角，丢给清泫一个轻蔑的冷笑，这个青年还真是悲天悯人，自己的生死都还未可知，竟然还能挂念着动起手来不要伤及旁人。不过他心里倒是对清泫这手结印的工夫暗赞一声，连原本的不屑也收起不少。
这事似乎开始有点意思了，面前的这个年轻人，虽然难掩心内的惧怯，但却并未因此自乱阵脚，看起来不是能轻易解决的。格维尔缓缓抬起右手，朝着清泫轻轻勾了勾手指，给了他一个放马过来的示意。
清泫催动已流转在他体内的木、水二气，籍由内息裹住刚刚遭受重创的臂骨，强忍住一阵巨痛，生生使得已经折断的骨头迅速愈合，转眼他整个左臂便布满了灰褐色、如木质一般的纹理。
接着他脚一蹬地，猛然向格维尔跃了过去，右手一把抓住直插在水泥地里的桃木剑柄，顺势划出一个圆弧状的曲线轨迹，低喝一声，仿佛提起了万钧之力，照着格维尔直劈了过去……
这一剑挥出之时，只觉平平无奇，眨眼之间却已聚成肉眼可见的有形剑气，裹挟着沙石泥土的洪水巨浪，迎面袭向格维尔。这一击岂止万钧之力，简直如同将黄河之水倾灌于这方弹丸之地。
清泫未料到这枚毫不起眼的小小符珠，竟蕴藏了如此巨大的力量，略一愣神，可是却发现格维尔仍然笔直的站立于滔天巨浪之中，连面色都未曾有过变化，而浑浊的水气，仅仅只是猛烈的拍击在他身外一丈见方、仿佛凭空筑起的一堵隐形的墙上。来不及细想，清泫念动咒诀，紧跟着就刺出了第二剑……
念随心动，气延剑势……清泫的面色变得苍白，剑气撒出一派清肃，像是一张漫天密网，将先前引出的巨浪锁在格维尔的四周，以图后招。
“小子……你知道什么叫反噬吗？”格维尔阴恻恻的笑起来，五行之力虽然惊人，可惜清泫毕竟道行不够，即便能操纵，却远远称不上得心应手。
清泫心里一惊，符咒反噬有多可怕，他从小就听师傅说过，情急之下一把抓出包里那张坛布，手腕一抖展开来平铺于地面。又再把那盒朱砂高高抛出。提剑一划，“噗”的一声闷响，血红的粉末飘散开，他连挽几个剑花，凭空画出道符来……
“你很聪明，假以时日兴许能成大气，真是可惜了……”格维尔叹了一声，术士什么的，他见得多了，但像清泫这样心思机敏的年轻人并不太多，“我也玩个把戏给你看吧。”
格维尔双手一错，各自结出集神、和将两个手印，口中如念唱般缓慢而清晰的吟颂出一段咒诀：“天地玄宗、万炁始出，洪荒幽冥、潜行与从，三十三天、俱随吾法，急急如律令！”
咒诀念罢，他所结之手印开始显现出淡淡的紫金光彩，右手一翻化印为剑诀，左手握拳轻搭于右腕处，张口喝了个“破”字，剑诀自上而下划出。清泫集五行之气聚成的困局，竟如丝帛般被轻易撕开，接着那道愈发耀目的紫金光华瞬间暴涨，雷霆般撞击在清泫的身上。
亏得清泫已布起一个小小的护身阵法挡在身前，却丝毫阻挡不了格维尔的攻击。而他布下的结界，就像是只普通的玻璃薄罩般，亦被这一击震裂。幸而他还有五行之气护体，虽被震开十几丈远，却并未遭受太大的损伤。
然而，清泫落地还没站稳，就感到心口一阵剧烈的钝痛，四肢百骸差点就此被碾为齑粉……
自己原先挑起的洪水巨浪毫不留情的打压回来，甚至猛烈了数十倍。这，就是反噬的威力吗？清泫觉得自己的意识都要飘离消散了，朦胧间，似乎看到格维尔正一步一步的向自己逼了过来……