清泫勉力撑起自己的身体，只觉得气血翻涌，剧烈的咳嗽了一阵后，又呛出一大口血来。大限将近，心中反倒轻松了，他是个自幼修道的人，于生死一事并不看重。心中的恐惧多半是来自于未知，他从来不知，这世上有哪门哪派的术士，居然可以在戊日里随心所欲、为所欲为。
至于死去以后的世界是怎么样，他没听师傅说起过，也没有太大的感觉，似乎直到此时他才意识到，师傅甚至连修行的意义是什么，似乎也从来不曾与他谈起过。一时之间，好奇心反而压倒了恐惧。
“你究竟是什么人？”清泫无惧死亡，但他不希望自己死得这么不明不白，“你……修的到底是什么妖术？！”
格维尔居高临下、冷漠的望着这个年青人，然后出人意表的笑起来，笑声干冷而没有丝毫的感情，仿佛清泫所问的那个问题，是世间最好笑的笑话，直笑得弯起了腰。
笑了好一会儿，他才慢慢收敛起玩笑的表情，然后仰头望着阴沉沉的天，声音也跟随之显得有些凝重起来：“你连自己是何门何派都不知道，就算告诉你我也谁，又有什么意义呢？原以为这是件大费周章的事，却没想到如此轻而易举……”
清泫琢磨着格维尔的举动，似乎又不是那么迫切的要立即置自己于死地，虽然已有强弩之末的感觉，但求生的本能依然渐渐取代消极等死的心理，他心中默默的吟诵着咒诀，籍望着五行之气能让自己突破现在的困局。
格维尔似乎并没有注意到他的心思，反而退后一步，偏着头细细的打量着他，“看来，你也只不过会些移花接木的皮毛，想必就连你的师父也没办法做到无中生有吧……”
清泫猜不透格维尔的话是几个意思，好象是在说自己只能借助外力来与之抗衡，那么所谓的无中生有，说的难道是他刚刚那一击之力？也对！这个日子，如若没有自己那枚储聚着五行之气的符珠，除了无中生有，哪有术士能平白拥有这么强大的力量……
“对前辈而言，我不过是后生晚辈，学艺不精也不是什么见不得人的事……”清泫艰难的大口喘息着，格维尔的作派，完全不似修习了妖法的术士，反倒是隐隐让人觉得有几分出世的飘渺，“以你的能力，要了结我想必也容易得很，只是我与你往日无怨、近日无仇，更没有你要的东西，就算是死，也要明白是为什么吧……”
“我不过是要拿回属于自己的东西罢了。”格维尔的语气很是冷硬，像是在描述一件与自己和清泫都没有关联的事情一般。但他的神色确有些飘忽，似乎不想对说出来的话十分肯定的样子，非常古怪。
“前辈可否明示？”猜谜语可不是清泫的擅长，更何况他的内心深处已经认定格维尔必然是为了他师父留下的那段咒诀而来。但是他对这个问题的答案并不在意，他只是想给自己多争取一些喘息的时间，如果死是无法避免的，那么至少要把该给师弟的东西，想办法交到他的手中。
“明示？”格维尔喃喃的重复了一遍这个词，真是有些伤脑筋，时隔这么些年，他要的东西或许已经不复当年的模样。他不禁又长长的叹了口气，然后才又继续开口，可也不知道是说给清泫听，还是说给自己听，“大约是一幅地图，又或者是一枚钥匙，也许……是另外一枚符珠也未可知。”
格维尔显然是走神了，清泫敏锐的觉察到了这点，他不动声色的将原本捂在心口处的手微微的变化了一个姿势，掐出一个手诀，使金气游走于自己的四肢百骸，进而护住心肺，令不太畅顺的呼吸慢慢平复下来。果然，没过多时，他已感觉到失去的力量又渐渐聚回到身体里来……然后，趁格维尔的注意力松懈的这个小小空档，清泫果断的出手了！
金气聚合而成的无数刀风，伴着尖厉的破空之声源源不断、直奔格维尔而去，这看似以命相搏的一击，不过仅仅是清泫的障眼法。就在格维尔本能避开的那一瞬间，清泫从地上一跃而起，拼尽全力向后疾退，落地的刹那人影亦消失无踪……
“土遁……”格维尔的嘴角微微抽动了一下，原本，还是小看了这个年轻人。不过想要从他的眼前轻松遁走，简直就是不可能的事。就如先前他嘲笑的一样，以清泫的能力，顶天了也不可就是将外力移花接木而已，想要斗转星移，还差得远。
他不紧不慢的跟着清泫的气息来到离江堤不远的这间高校，正巧赶上新学期开学，这一大早上校园里的学生竟还不少。格维尔明白了清泫的意图，他是想借助纷杂的人气掩藏自己的形迹。
清泫几乎穿行了大半个校园，依然无法摆脱格维尔，眼见就要被逼得无所遁形，情急之下他就近奔向附近一幢最高的建筑。如果入地无门，那便只能上天了……可惜格维尔已先他一步到了那幢建筑的天台之上，那种守株待兔的神情，堪比一只戏弄老鼠的猫。
“年轻人，你当真是死也不愿意把东西交出来？”不知为何，格维尔差点就想放他一马了，只要清泫交出他想要的。
“前辈，我不知道你究竟想要什么，如若真要置我于死地，那我也只能奉陪到底了……”清泫知道现下自己无论如何也是无法全身而退了，索性绝了逃走的念头。他一步一步的走到天台的边缘，看了看楼下三三两两的学生，脸上浮起淡然的笑容。
“天地玄宗，万炁本根，体有金光，覆映吾身……”就在格维尔以为他要以死相胁的时候，就听他轻轻的念唱起来，而后电光火石间，他一掌击在自己头顶的百会穴上，身子向后一仰，直直的摔落了下去……
格维尔万万没想到事情会演变到如此境地，饶是他迅速结出一个阵法，也没能将清泫以尸解之法自行散去的魂魄聚拢回来。
“嘭”的一声，清泫的身体重重的摔在地面，摔在了柳烟身前，大抵这就是老话所说的天无绝人之路吧，至少在最后一刻，他找到一个让自己的魂魄可以依附的陌生人。他努力的挤出一个抱歉的笑容，虽然还有话想说，却是无能为力了……