清泫的以尸解之法散去魂魄，而后的纵身一跳，让格维尔措手不及。他选择了一种决绝而激烈的方式来摆脱自己，不论是尸首、还是魂魄，都不会让他得到。看了看楼下渐渐聚集起来的学生，格维尔在心里暗暗的骂了一句，这里已经成了是非之地，还是早走为好……
回到落脚的酒店，他从背包的角落里翻出那个孟姓老头留给他的卡片，迟疑着是不是应该给他打个电话。数日前虽然只与他聊了片刻，可看他的做派，似乎对自己的事一清二楚，如今清泽已死，要寻回自己的东西，看来势必要着落在这个看起来就很奸滑的老头子身上了。
刚刚拿起电话，那串号码还没摁完，忽然响起了敲门声。他迅速将那张卡片扔回到背包里，然后又将背包放到床边的柜子里，这才起身去开门。首先看到的是一头暗红色的短卷发，接着才看清那人的样子，居然是兰勒巫师年轻的随从霍普。
“怎么是你……”格维尔皱了皱眉头，意外还真是一个接一个，连霍普都来凑热闹了。他不喜欢这个年轻人，很久很久以前就不喜欢，在他的记忆中，霍普是个少言寡语却又心思深沉的人，眼睛里经常会透出一股子戾气来，绝不是什么善茬。
“兰勒巫师不放心你一个人，所以让我来跟着，也让你能多一个帮手。”霍普似乎知道他要问这样的问题，答案想都没想便脱口而出，并且还特意做出恭顺的样子来。他觉得格维尔好象与以前有了些不同，可是又说不上来是哪里不一样了，或者单纯是他无意中显现出来的一种具有压迫力的气场。
帮手……格维尔心中冷笑一声，帮着添乱还差不多。不过既然这人来都来了，也不好立即让他回去，想跟着就跟着吧。他不动声色的让霍普进了房间，就在两人背向擦身的那一瞬间，格维尔忽然想到一个重要的问题，他并没有详细的向兰勒巫师说起过自己的行踪，只是大约三两天会与之通一次电话，那么，霍普怎么会这么及时的找到他的落脚点呢……
“你来了几天了？怎么找到这里的？”格维尔的语气很随意，就象是普通极了的寒暄。
“刚刚到，”霍普显然对这个问题没有准备，而且一向过着隐士般简朴的生活，被这华丽的房间惊愕到了。他神色迟疑了一下，不过很快就恢复了恭顺的样貌，低下头从衣兜里掏出一只小巧的水晶球，回答道：“我是一路跟随神谕而来的……”
狗屁神谕！格维尔真想一把捏碎那只水晶球，所谓的神谕，不过是他玩的把戏罢了，没想到霍普居然籍此来搪塞自己。不过一时不知霍普跟来有什么目的，也只能装作是相信了他的这句鬼话。
“你有天石的线索了吗？”霍普小心翼翼的问道，声音轻飘飘的缺乏底气。
“暂时还没有，知道线索的人，刚刚在我面前摔死了……”格维尔耸耸肩，轻描淡写的把清泽死去的事一语带过，没有必要用谎言来掩饰这种无谓的小事，况且他还不知道霍普到底是什么时候跟在自己后面的、又对这事知道多少。还不如直说，让他暂时不会起疑心。
“那怎么办？”霍普闻听此言便随即抬头追问了一句，一不小心露出了急切的神情。他以为格维尔没有留意到，赶紧又垂下头去，似乎是要补救自己露出来的马脚，“兰勒巫师一辈子的愿望就是找到天石……”
“你来得也真是凑巧，”霍普分明是为了所谓的天石而来的，至于是兰勒巫师的意思，还是他自己的想法都不重要，格维尔心里忽然有了一个主意，可以把他带进牛角尖里去。于是走到面前，伸出手指凭空划出一个闪着淡薄紫气的、最简单的炼金术阵法，“你应该知道这是什么吧？”
霍普不明就里的点点头，这个他当然认识，毕竟在兰勒巫师身边随侍多年，对炼金术还是有些了解的。这个好厉害，兰勒巫师可没有这样的力量能在虚空中结出阵法来！接着就见格维尔在阵法旁又划出一个被正圆形包裹着的五角星图案，五道不同的颜色在五角之间流转，煞是好看。
“这是东方的术士们所谓的五行之气，他们认为这个世界的基础元素有五种，称之为五行，金、木、水、火、土。你有没有觉得这与炼金术之间似乎有某种关联？”格维尔的语气变成有些煽动和蛊惑，他知道如何让一个人能轻易陷落在自己的臆想之中，“这些天我与几个东方的术士见过面，他们有一种炼丹术，虽与炼金术不同，不过也是在追求永生，而且据说曾经真的有人通过五行调和、再服食炼化后的丹丸后活了几百年……”
“炼……丹……术……”霍普咽了口口水，他觉得自己的喉咙有点发干，这听起来充满了诱惑力，望着浮现在自己面前的这两个阵法，他猜测道：“你的意思是说……”
“没错，我这几天一直在想，东方术士所说五行，比我们的炼金术多了一个元素，而这个多出来的，也许就代表了我们寻找了很久的……天石……”格维尔满意的看着霍普一步一步掉进自己挖出的坑里，在心中暗暗的嘲笑，这世上哪来的什么永生，不管是两千年前，抑或是现在，总是有这样愚蠢的人会笃定的相信这种虚无飘渺的瞎话。
“那我们现在应该怎么做？”霍普真的相信了，这话听起来太合情合理了，他没理由不信，而且，格维尔是被神选中的侍者啊……
“我想，不如在这里租套房子先住下，然后再慢慢琢磨这里面的关窍，天石不是普通的东西，轻易也不可能找到……”格维尔拉开抽屉，拿出两沓厚厚的钱币交给霍普，“你这段日子赶路也累了吧，不如先休息两天怎么样？”
霍普望着格维尔的眼睛，幽深异常，他好象看到一幅美好的图画，只要跟随了去，便能置身其中。他点了点头，觉得这就是此事最好的处理方式。
格维尔微微的笑了，这个蠢货还真是好骗，既然一时半会儿不打算弄死他，那就留着打杂吧……