格维尔租了套位于郊区的、带有一个地窖的独幢别墅，这个楼盘不但大、而且新，暂时没太多人入住，别墅区就更难见到人烟了，尤其是他选择了人工湖尽头的那一幢，很容易就被茂密的芒果树枝桠遮挡起来了。
霍普懵懵懂懂的跟着格维尔搬进了这幢别墅，他真的觉得格维尔变成陌生起来，不再是从前他所认识是那个苍白、孱弱、且有些胆小的人。现在的格维尔，从骨子里透出一股凛冽的阴冷感，以及仿佛一眼就能把人洞穿的压迫感……
格维尔安置好霍普，又随手在他房间里划出两个看起来很是繁复、实际却根本就是障眼法的炼金术阵法，让他自己去慢慢琢磨。然后趁他不注意的时候，将画在自己手心上的一道符篆，无声无息的拍在他后颈的大椎穴上，如此一来，不管霍普身处何地，他都能一清二楚。
做完这一切后，他终于拨通了孟儒的电话。他知道，那个姓孟的老头子，从给他这个号码的那一刻起，便已经算准了他会跟自己联系的。这种感觉真让格维尔不舒服，或许是他把事情想得太简单了，所以被孟儒占了先机。
孟儒等他的这个电话已经很长时间了，比预计的时间延长了至少三倍，在他差点就要放弃的时候，心里的这块石头才落了地。电话里能说的话并不多，无非就是想见面的彼此商定一个时间和地点罢了。
这天上午，孟儒早早的来到约定好的这间临家的茶楼，破天荒的孤身一人。没多久，格维尔也到了，走到孟儒正对面的位置坐下，从他的脸上看不出一点情绪来。
孟儒遣走了服务生，然后关上包房的门。格维尔看着他的动作，心想这个死老太还真是谨慎，还不忘在这房间里设出了一个结界。他没打算先开口，想先听听孟儒在打什么算盘。
孟儒安静的回到自己的座位上，将上好的君山银针挑入烫过的水晶茶杯之中，然后将已经移开铜炉一阵的水壶拎起来，水冲击在茶杯壁上，翻腾、卷动着小巧的茶叶，先后加了两次水，氤氲的蒸气裹着淡淡的茶香溢满整个房间。他又合上水晶的杯盖略待片刻，看那茶叶蕊芽在杯中徐徐浮沉……
费了好一番功夫，总算是把这君山银针给赏完了。孟儒托了茶杯站起身来，非常恭敬的递到格维尔面前，“您请用……”
格维尔丝毫没有因为一介高龄的孟儒所表现出来的、如同后生晚辈的礼节而有任何的不适，只是微微挑了挑眉角，然后接过了那杯茶。但他只是闻了闻茶香，便放下了，“该看的也看了，你的礼也到了，说正事吧。”
孟儒整了整衣袖，好象要把根本不存在的皱褶顺平，这才坐下。轻轻开口说道：“栾先生，您可找到了想找的东西？”
“你知道的事好象还不少……”格维尔没接他的话，冷哼了一声，“我现在的名字是格维尔，至于什么栾先生，早就死了。”
“死与不死有区别吗？古往今来，可没几个术士能被君王拜为将军，更遑论还迎娶了公主。”孟儒平静的陈述道，那段往事的真相究竟是怎样并不重要，重要的是，身为术士，也不是随便就能见到两千年前名噪一时的前辈。
………………
相传汉武帝时，胶东王新寡的王妃寻到了一名叫栾大的术士，并大力推举给了圣上，以累积足以与继任的胶东王抗衡的政治力量。
而这个栾大据说正是那个因为触怒武帝被杀的文成将军少翁的师弟，武帝杀了少翁后多少有些后悔，一听说他还有个更了不得的师弟，当下便迎进了宫去。
栾大此人，按照民间说法，是个身形高大的美男子，不但美，而且还相当的桀骜不驯。见到武帝后并不如普通术士那般急于进献什么金丹药丸，或者展示自己的精妙法术之类。反而是说寻仙问道皆是寻常事，只是不知武帝是否配得起。这大话说得是眼都不带眨的，武帝觉得这一次自己真是找到了有真本事的人了，不但很快的拜了栾大为五利将军，还将自己的小女儿嫁了予他。
武帝的心思很明白，他就是要长生！辛辛苦苦创下这广阔疆域，后宫中还有无数的美丽女子，如果不能长长久久的稳坐于皇位之上，还有什么意思？可惜栾大不过与他师兄少翁一样，除了变幻些小把戏、障眼法，别的就一概不会了……
武帝眼见自己一天一天的苍老下去，而长生不老药却迟迟无法炼成，他想起初见栾大时听到的那句话，决定要去封禅、祭天，要告诉天上的神仙，自己是配得起不老药的伟大君王。封禅大典过后，武帝明白的告诉栾大，就算一时炼不成丹，那么没什么，但自己要亲自见到神仙……
于是栾大的荣华富贵算是走到了尽头，他遵照武帝的旨意去了东海之滨，却无法将神仙带到武帝的面前。终于觉得自己再次受骗上当的君王，一怒之下将他腰斩了。
历朝历代，总有数不尽的王者执着于永生，更有多如繁星的术士走马灯似的出现在不同君王的身边。栾大不是第一个，当然更不可能是最后一个，他的故事里，除了得到耀眼的爵位，以及娶了公主，其他并没有太多的新意，所以很快也就埋没于时间的夹缝之中了……
………………
孟儒的话，挑动了格维尔心里最隐秘的那根神经，他很难再保持原先那种淡定的姿态，顺手端起那杯茶来呷了一小口。正思索着要怎么样揭过这个话题，不想孟儒又继续说道：“那些野史杂记总是离事实的真相很遥远，关于栾先生的事，我倒是听到过另一个版本，不知道栾先生有没有兴趣也听听呢？”
格维尔只觉得自己的心脏狂跳了几下，这个看着不甚起眼的老头，到底知道多少事？他所指另外一个版本，到底又与事实的真相有几分接近？！