以索魂引强行拘人魂魄必须得在一日中至阴的午夜，杜仲看看时间，离子时还有两个多小时。他在就地盘腿闭目坐下，一边低声念动净心神咒，一边运转内息，少时便已入定灵台渐渐一遍清宁。待他再睁开眼睛，已是子时三刻，他默默将牵魂引的咒诀手印功法之类在脑子里过了一遍，然后在天台北侧选了处比较干净的地方。
扬手撒出一把朱砂，使其均匀的铺落在地上，接着又从包里拿出七枚拇指大小的蜡烛、一个巴掌大小的稻草人偶、一张符篆、一团红绳、以及一张写着他师兄生辰八字的黄裱纸……
他曲指弹送，将系了红绳的蜡烛以北斗方位凭空置于撒过朱砂的地上。再拈起符篆轻轻一抖，“噗”的一声绽开一团青白色的幽光，接着他手指一松，火团上飘起两三尺后，一化成七排成了北斗七星的样子，缓缓落下点燃了地上的七支蜡烛，随之散发出略带清苦味儿的药香。
他将黄裱纸拍到稻草人偶的头上，迅速将十根与蜡烛相连的红绳在人偶身上绕了两圈，最后打了一个云雀结。
一切准备妥当，他绕到玄武方位再度盘膝坐下，双手在胸前结了个天罗地网印，一字一顿的念道：“元始大真，五雷高尊。太华皓映，洞郎八门。五老告命，无幽不闻。上御九天，中制酆山。下镇河海，十二永源。八威神咉，灵策玉文。召龙致雨，收气聚烟。日月五星，北斗七元。合明天帝，敕下太玄。宣威三界，不得稽延。诸天诸地，诸水诸山。玉真所部，溟泠大神。仙王游宴，大帅仗旛。天丁前袪，金虎后奔。玃天勐兽，罗备四门。所呼立至，所召立前。赤书焕落，风火无间。摄籙应命，金马驿传……”
不知从何处卷起一阵风来，烛火有些摇曳，那股药香更浓烈了，可是除此之外，没有别的动静。杜仲双手翻转重新结印，再次念动起集神咒来……
周围的温度似乎突然降低了很多，杜仲觉得自己身上快要结出一层霜来了。忽然系住代表斗身天权的那根红线颤了一下，就听得“嗤”的一声，被红绳系着的人偶微微跳动了一下，接着天玑、天璇、天枢对应的三条红绳也如此这般的轻响几声后，那四支蜡烛烛芯爆开几朵灯花，与之相缠的七条红绳也同时燃烧起来，而后便皆尽熄灭了……
然而，一直到那三支蜡烛燃烧殆尽，对应斗柄玉衡、开阳、摇光的那三支蜡烛和红绳却再没有任何动静。
杜仲拿起那个稻草人偶翻来复去仔细观察，他想不明白，师兄的魂魄既不是被人禁锢，也不是消散了，为何他竭尽全力亦只能招回七魄，而那天、地命三魂竟似从来没有存在过一般。若没有了三魂，哪怕是能为师兄炼化一具身体放置七魄，那也不过是具行尸走肉罢了……
留在这里看来也是没有用的了，他只得暂且用一方绢帛把人偶包好放回包里，仔细清理了一下现场，确定没有遗落下任何东西，又悄悄的循着原路离开了学校……
往后的几天，他时时揣测师兄有魄无魂是什么原因造成的，结果给他打听出那日师兄自天台随下，差点砸到柳烟和汪和平，而那两人都被溅了一身的血。听了一堆以讹传讹的八卦，他突然有了一个很大胆的想法，师兄会不会是用了元神出窍之法，在敌不过对手时，干脆弃掉了肉身……若果真这样，那么也许那三魂会附到柳烟或者汪和平的身上。
………………
听完杜仲的话，陶乌和文皌对望了一眼，显然，他们都想到那天夜里柳烟突然出现的寒热症状，以后昏迷前抓着陶乌手腕说的那两句断断续续的话。柳烟并没有留意到这两只妖怪的举动，她轻轻扭动了一下脖子，觉得自己应该还是很正常的，如果被别人的魂魄附体，至少会出现类似人格分裂这样的症状吧。
杜仲十分敏感，那两人一闪而过的交换眼神被他捕捉到了，看来自己这次是找对地方了……他抢在陶乌开口前说道：“我这次只是为了我师兄缺失的三魂而来，其他的事，我暂时没工夫处理……”
陶乌没有马上接话，这小子话里摆明了是说虽然这次不会跟他们动手，可是柳烟的家已经被他找着了，鬼晓得他哪天便再跑来发癫，于是打个了哈哈：“你觉得你师兄的魂，能附到我们身上吗？”
“呃……”杜仲一下子愣着了，是呀，他师兄再厉害，似乎也不能把魂魄附到饕餮身上。至于这个叫柳烟的姑娘，看起来虽然很像是个普通人，但跟饕餮在一起，一定也是很高段位的妖怪，可是，刚刚陶乌和文皌的那个眼神又太可疑了。
正踌躇着如何继续这个话题，突然发现陶乌眼里闪过一丝狡黠的神情，他忽然想到柳烟说汪和平是被饕餮给吃了，那么柳烟呢？到底是本人还是妖怪李代桃僵？面前这只饕餮，话里话外似乎都在暗示这一院子都是妖怪，他决定证实一下自己的猜想，“附上你的身也许可能性不大，但是柳小姐呢？我想，以我师兄的能力，要把自己的三魂附在普通人身上应该还是办得到的……况且，普通人如果被其他魂魄附身，时间久了，终归是没什么好处的。”
陶乌还准备开口，却被柳烟拦下了，她对陶乌说：“我觉得这位小道长的话没错，我昏迷的时候一定发生了什么事对吗？虽然你们没说，可是我自己也并不是什么都不记得……”然后又转头对杜仲说：“不如我们做个交换怎么样？你看，我们几个都是贪图安逸的，人也好、妖也罢，我们现在过得基本上算是米虫的日子，既没有出去随便吃人，也从来没想过兴风作浪……如果你师兄的那个什么三魂真的附到我身上了，我也希望你能把那个魂儿给带走，但是，从今往后，你不能再来找我们的麻烦，你看这样行吗？”
柳烟这个要求在杜仲看来，有些过分，而且她的语气虽然很平缓，可意图却是不容改变的。看柳烟的样子，似乎他不答应这个条件，饕餮和那个看起来很漂亮的小姑娘就会动手把他轰出去。
他不知道上次饕餮是因为什么原因会被自己打伤，但这种传说中的上古妖兽绝对不是随便就能对付的，至于那个漂亮的小姑娘，因为不知道是什么妖怪，一旦动手，很可能意料生出之外的变故……