陶乌心里其实已经十分确定杜仲师兄的魂肯定附到了柳烟身上，他想不通的是为什么文皌身为梦貘的后代，无法进入柳烟的意识，这会不会跟柳烟的身世有关？他对柳烟的身世好奇极了，虽然之前见到白钰的时候有机会弄清楚，可是柳烟选择了逃避现实，那么现在能不能借杜仲要招魂这事一探究竟呢……
更何况，柳烟半昏半醒时说的那句话：小心那个夷人……这几天也一直在他心里来回转圈，到底是什么人呢？这些术士之间的纠葛会不会让他们引火烧身呢？真是的，最烦这些说话说一半的家伙，不留点悬念就不能证明他们存在过吗？！
可是，现在柳烟脸上看不出任何表情，又不能直接跟她说自己想干嘛，如果以后被她知道了他的这些小心思，日子一定不好过，真是百爪挠心呀！
柳烟的条件让杜仲心里小小的纠结了一下，这个条件对他言，有些过分，尤其是听说陶乌在被他打伤后又吃了一个人，如果以后真的是要与这帮人井水不犯河水，那就完全超越了他长久以来对于妖怪的心理底线。可是他现在非常急于聚齐师兄的魂魄，这件事他有太多疑问……
双方正相持不下，一直沉默的文皌开口了：“喂，你这个小道士，我们跟你无怨无仇，你干嘛要跟我们过不去！再说，你那个倒霉师兄又不是被我们弄到魂飞魄散，冤有头债有主，你犯得着跟我们过不去吗？”她越看杜仲越不顺眼，心想刚刚怎么就没直接把他的小辫子给揪下来。
杜仲看着文皌，抓抓头发，现在人在屋檐下，话也不能说得太狠，而且，不知道为什么，他心里不愿意和这个小姑娘对着干，而且看她的样子，如果自己真做了什么违逆柳烟的事，肯定会被这个小姑娘恨上的。既然当务之急是要把师兄的魂给找回来，那么就先用个缓和一点的说辞……
打定主意，他清了清嗓子：“这个……小妹妹……的话倒是没说错，柳小姐，你能保证你们以后以普通人的身份存在吗？尤其是这个饕餮。”
柳烟点点头，微微笑了，“我们本来就是普通人，再说了，陶乌已经很老了，每天能晒晒太阳吃吃喝喝，对他而言就已经是很幸福的生活了，你的要求我可以保证。如果你还一定要跟我们过不去，那不是逼着我们要过得惊心动魄吗？”
已经很老了……陶乌觉得柳烟这话说得太狠了，而且文皌还一脸嘲笑的表情对他做了个鬼脸，看她的口型，分明是说了“老妖怪”三个字……自己哪里老了，对于妖兽而言，自己明明还很年轻好不好！真是心都要碎了……
“那好吧！”杜仲像是下了很大的决心，起身走到柳烟跟前，伸出自己的右手，“既然柳小姐这么说，我就暂且相信，如果以后你们干了什么出格的事，这个约定就算是作废了……你看怎么样？”柳烟也站起身来，轻轻与他击了一掌，“成交！”
杜仲告诉柳烟，最好是能找一个相对封闭的空间，这才比较能增加招魂的成功概率。柳烟点点头，带他去了二楼的书房。
陶乌虽然没有跟上去，但却拉了文皌过一边小声的嘀咕了两句，就看文皌眨了眨她的大眼睛，一旋身变回狸猫的样子，悄无声息的窜上了二楼，贴着墙顺着屋檐跳到了书房的窗台上，然后静静的蹲着，陶乌则是守在书房门口，对于术士，他终究是信不过的……
杜仲从背包里抽出一张看起来很古旧的、大约一丈见方的、非麻非帛的布块，展开来轻轻一抖平铺在书房的地上，布面上密布着柳烟看不懂的符纹，杜仲示意她在布面的中心盘腿坐下，教她捏了个三清诀，让她心里不要有杂念，把自己尽量放空就好……
柳烟依言坐好，然后看着杜仲又掏出一堆奇奇怪怪的道具，想想马上就可以亲历所谓的道士做法，她就觉得好有趣，“这个蜡烛看起来真秀气，不会还有皮鞭吧？还有草人，是要贴了我的生辰八字用来扎的吗？这个古钱是哪个朝代的？派给鬼差的买路钱吗……不是说你们道士开坛还要用什么清水呀、大米呀、三牲呀之类的，你可得小心一些，不要把地上给搞脏了，我家的钟点工还要过几天才来……”
杜仲终于受不了柳烟的喋喋不休了，这个女人能不能稍微严肃一点！他把道具都一一摆好，拈起系在她右手手腕上的红线，然后后叹了口气，用恳切的眼神看着柳烟：“柳小姐，你的话太多了……”
“嗯，我也觉得我今天话很多，大概紧张吧。可是我从来没接触过类似的事呀，当然会有疑问！”柳烟十分的理直气壮，“还有，我要怎么放空呀，万一睡着了怎么办？还有，你不会把我的魂魄和你师兄的魂魄弄错吧……看你也没多大年纪，能不能行呀……”
杜仲不再搭理柳烟，焚过一张符篆，蜡烛自动点燃了，没多久，一股淡淡的幽香充斥着整间书房，柳烟皱了皱眉头，香味里混杂了一丝泥土腐败的味道，而且就算屏住了呼吸，那味好象能直接从皮肤渗入她的身体，“停！”她轻喝了一声，“你点的是什么古怪东西！”
“这里面有雾陵香……不会危害到你，你可以先不要说话吗？等会儿你想知道什么我再慢慢回答你……”杜仲觉得好难跟柳烟沟通，“你现在跟着我念……”
“冰寒千古，万物尤静。心宜气静，望我独神。心神合一，气宜相随。相间若余，万变不惊。无痴无嗔，无欲无求。无舍无弃，无为无我……”才刚刚念了一遍静心诀，柳烟觉得灵台渐渐空明起来，感官似乎都陷入了一团混沌里，然后就什么都不知道了……
柳烟觉得自己好象就是走了会儿神，可是等她清醒的时候，看到杜仲满头大汗，像是刚刚跑完了马拉松，脸色惨白，“你做完法了？我可以先出来吗？”
杜仲艰难的点点头，掐了个手诀转动了几次内息，才缓过劲来，抹了抹满头的汗，长长的吁了口气，这才开口：“这次谢谢你了……”
“那你接下来是要去超渡你师兄了吗？”柳烟并不觉得自己身体有什么变化。
“不用了，我师兄的魂已经聚不起来了，他强撑着附在你的身上，只是为了给我传个话……”杜仲看起来很难过，眼框有些红，“如果我再晚几天找到你们，也许连他最后的遗言都不知道了……”