看着杜仲的脸色慢慢恢复，柳烟觉得这小道士真是可怜，招个魂也能搞到像是死过一遍似的……
“你先前说那个雾陵香，到底是什么东西？”想起那阵古怪的香味，柳烟心里总觉得不舒服。
杜仲很平淡的回答到：“一种很少见的植物，只有在南方被瘴气遮盖的古墓周围才能生长，所以叫这个名字，可以安抚死者的灵魂……”
“还有这种植物？这个世界果然很奇妙……”柳烟伸展了一下四肢，“那么，我就不留你了，以后也请你不要再到我们这里来了……”
杜仲收拾好自己的背包，递给柳烟一张简洁的卡片，没有任何图案，只有杜仲的名字和手机号，和一种类似香烛纸钱的味道，“那也请你们记住我们的约定，如果有别的事，你也可以打我的电话……”
杜仲来到院子里时，文皌已经变回小姑娘的模样，看着他的眼神已经不再似之前那般不满了，杜仲冲她笑了笑，文皌翻了个白眼扭过头，不再看他……
送走了杜仲，柳烟才发现陶乌和文皌看她的眼神有点怪，当下也没说什么，看看天色有点暗了，问了一句：“我好象有点饿了，要不要出去吃饭？”
“好！”陶乌第一时间表示这个提议他完全支持，然后又是一脸狗腿相，“大小姐真是圣明！”
选了间环境很清雅的日料店搞定大家的晚餐，柳烟看陶乌吃得差不多了，才慢条斯理的开口，“你们下午都看到了什么？怎么那个小道士离开以后你们看我的眼神那么怪？”
正端着茶杯喝茶的文皌当场就被呛了一下，小脸憋得通红，陶乌倒是面色如常，认识柳烟这么久了，似乎不管她身上发生什么事，都不会再让他觉得震撼了，虽然下午那事稍微有点超越他的想象。
“那个小道士，好象差点死在你手上……”陶乌往嘴里吞了一片大大的吞拿鱼刺身，然后抬眼望着天花板，直接了当的陈述事实。
柳烟听得一脑门子问号，她好象没有对杜仲做任何事呀，“你说得详细点，我怎么完全没有印象……”
“让喵崽子跟你说，她看得清楚……”陶乌冲文皌抬了抬下巴。
………………
跟杜仲吟颂着静心诀，柳烟渐渐入定，地上的烛火跳动了几下，杜仲明显觉察到手中的红线绷紧了，正要念动咒诀，就听得“啪”的一声，红线从中间断开了……
电光火石之间，一个模糊的人影已贴到他的脸前，吓得他一个后仰，差点跌倒在地上。与那个影子拉开了一点距离，看起来似乎是个女人，只是影子太淡了，五官之类都看不真切，她穿着一袭素白的长衫，几乎长到脚踝的头发披散在身后。
“你……是谁？”虽然只是团影子，杜仲却觉得她散发出的灵气排山倒海的向自己压过来，连话都要说不清了。
“你以为我是谁？”
影子没有说话，可是冰凉黏腻的声音像蛇一样钻进杜仲的脑海里，然后他的喉咙被一只看不到的手扼住了，呼吸渐渐困难起来……他来不及多想，抽出那柄乌黑的玄铁铩猛力斩向那团影子，可是一击落空并没有损害到那影子分毫，他觉得自己就要窒息了。
可是出乎他的意料，就在他以为自己要死在这里时候，扼住他喉咙的东西消失了，他跌坐在地上，猛烈的咳嗽了一阵，狠命的吸了几口气，又再后退两步，在心理上拉开与那团影子的距离。可是手中的玄铁铩又脱手飞起，飘在他与影子中间。
“这块废铁你是从哪里得来的？怎么变成这个样子了……”还是那个冰凉的声音，但却多了几分疑惑。
“我师傅传给我的，他老人家并没说过来历，只说是上古神坻遗留在人间的神兵利器。”杜仲的脑子转得很快，瞬间发现这影子似乎是因为自己这柄玄铁铩而手下留情，赶紧趁机说明自己的意图：“这位前辈，我师兄意外身故，他的三魂附到了您……不是，附到了柳小姐身上，我只是为了取回他的三魂，绝无其他恶意。”
“前辈？哈哈哈哈哈……我不过是个残像罢了……”杜仲脑子里的声音让他起了一身的鸡皮疙瘩，“小子，你来晚了，你想要找的东西已经没有了。”
“没有了？！前辈可否说得详细些？”杜仲心里一寒，他不知道这团影子的来历，但是用脚指头也能猜到，如果有其他魂魄附上柳烟的身，一定没有什么好下场。
“你师兄，也算有点道行，只可惜，他打扰到我了。”
“恕晚辈斗胆，可否请教前辈，我师兄可有留下什么话？”杜仲一揖到底，恭恭敬敬的施了个礼。
影子没有立即回答杜仲，反而是伸手抚过那柄玄铁铩，就在影子与玄铁铩触碰的刹那，一声奇异的啸声传出，杜仲以为是自己的幻觉，那兵刃似乎像是有了生命。他不知道影子接下来会干什么，只能呆呆的站在一边。影子的手前一刻还游移在兵刃之上，后一刻却突然暴长，扫过杜仲头顶的百会穴，他只感到一阵目眩。
“你师兄的遗言已经给你了，你赶紧走吧，不要再来打扰我……”语音未落，影子就消失了，原本飘着的玄铁铩也掉落在上地。
片刻过后，柳烟醒了，就见过杜仲满头大汗的坐在地上……
“还有这样的事？”柳烟听得一头雾水，她明明只是觉得走了个神儿，“那你有听清楚从我身上飘出来的影子说了什么吗？”
“没有，”文皌使劲想了想，确定自己只听到杜仲在自说自话，“我只是觉得，那个影子……不是姐姐你。”她不知道应该怎么样用语言表达出自己的感觉，尽管那个时候她在窗外，又隔着杜仲设下的结界，但依然能感受到那团影子散发出的强大压迫感。
“那你呢？”柳烟转头问陶乌，这种千年的老怪物是不是应该见多识广一些呢？
“我没看到书房里发生了什么事，不过我在屋外的感觉和喵崽子是一样的……”陶乌很无奈的摊摊手，表示自己也没想到事情会演变到这步，“你还记得我第一次见到你的时候跟你说的吗？我觉得你身上有那种远古妖兽的气息，非常强大，只是一闪即逝……”
柳烟歪着头想了想，似乎有这么回事，可是自己却根本没什么感觉，“你的意思是说我身体里还有另外一个……灵魂？人格？还是什么别的？好精神分裂……”
“这个我就真不知道了，或者你去找白钰问问呢？”陶乌越发的想知道柳烟到底会是个什么妖怪了。
“不要……”柳烟夸张的摆了摆脑袋，这事听起来太荒诞了，而且似乎并没有对她造成什么伤害或者损失，甚至她根本不觉得自己的身体里还藏着另外一个不知名的物体。很多时候，无知的人活得才会更开心，所以她坚定的对这两人说，“我觉得现在挺好……”