孟儒看着表情阴晴不定的格维尔，并不着急，他活了这么把岁数，当然更知道欲速则不达的道理。尤其是当你知道一个人隐藏了很久很久的秘密，而这个人碰巧又是个极度危险的存在，慢才是最稳妥的处事方式。
他从兜里取出一只小巧的锦囊，打开来将其中的东西倾倒于桌正中面，仿佛是什么红色的粉末。可是仔细看来，又像是泥土一样的东西。锦囊不大，所盛的红土也不过是一小抔，但格维尔的脸色变得非常难看，双手更是不自觉的握紧成拳……
孟儒只当是没有注意到他的变化，又取了张黑色的符篆拈在指尖，轻轻一晃就变为一屡烟尘融入了红土之中。而后就如同是变戏法一般，那红土中竟缓缓长出一根极细的苗来，且迅速生长，不过片刻就已枝繁叶茂。土黄色的茎干上，抽出赤色的枝条，并生出了青色的叶子，煞是好看。
然而接下来孟儒又有了意外的举动，他手中不知何时又拈起一张赤色的符篆，指尖同样一个轻抖，一簇青蓝色的小火苗无声无息的腾起，无端让整间屋子的温度在一瞬间提高了不少。这下格维尔的眉头扭到了一起，他已经快忘记上次见到天火是什么时候了……
孟儒将那簇火苗引到了桌上刚刚生出的那颗小树上，迅速就响起了轻微的“哔啵”声，就像是茎干枝叶里的水分被快速的烧干了，不多时一切就化为了乌有，连同那抔红泥一起。他似乎很满意这个结果，冲格维尔施了个抱拳礼，问道：“栾先生可还认得此物？”
“栾木……”格维尔几乎是从牙缝中迸出这个词来，虽然他一眼就认出那棵色彩怪异的小树是什么东西，也知道自己面前这个老头一定不是普通人，但是那团天火太让他意外了。尽管做为一个有点道行的术士，随时能召来天火不是什么惊世骇俗的大本事，而能将其控制得这么完美，就真的不是一般二般的手段了。他顿了一会，才声音干哑的问道：“你是从哪里得来的？！”
“一个人活得久了，自然是多少会有些还算有趣的收藏吧……”孟儒微微的笑了笑，端起自己面前那杯早已凉掉的君山银针浅浅的饮了一口，“这都不过是些小把戏，班门弄斧、让您见笑了。很早以前，我听到过一个关于栾木的故事，那时我以为真的只是个传说而已。”
………………
传说很久很久以前，大地上洪水肆虐，鲧、禹二人先后受命于尧、舜二帝负责治理水患。可惜的是鲧失败了，洪水虽然被他暂时以“水来土挡”的法子给堵住了，但不久之后却更加难以收拾。而禹就聪明得多了，他疏通河道，拓宽峡口，十余年后终于令水患得以平复。
治理水患之时，他曾经在云雨山中砍伐树木，某天他发现一处红色裸露的岩石，上面原本寸草不生。当他正感奇怪的时候，忽然就从石缝中生出了一株黄茎、赤枝、青叶的怪异树木来。他向附近的山民打听，山民竟说从未在这山里见过这样的树木，不过倒是有传说这云雨山中曾经有仙人，而这栾木正是神仙药……
大禹治水过后很多年，君王禅让的传统被他的儿子夏启所终结，那些曾经零散的部落也渐渐的变成了国家，而各种上古时的传说也慢慢的从民间汇集到了君王的手中。所谓的神仙药，到底有什么样的功效，又具体生长在何处，谁也不知道。然而，单单是这神仙两个字，便已与不死划上了等号，这是多么让人向往的东西啊。
那时人间的帝王是哪个，已不得而知，只是云雨山中的这株栾木，终究还是被发现了。帝王派遣出大队人马前往取药，而山民却道这等神物不应属于任何凡人，取之必有天谴。最终那位帝王没有得到传说中的栾木，因为这树如同凭空生出一般，又凭空消失了。
又过了很多年，一个叫做少翁的术士无意中得到了一本残破的手札，更是自这手札上习得不少秘术，不但能呼风唤雨，还能驱驭鬼神。他的名气越来越大，甚至被汉武帝召入宫中。适逢李夫人亡逝，少翁轻易便唤回她的魂魄，让武帝遥遥的看了那么一回，因此得到了高官厚禄。但武帝并不满足于此，他要求少翁为他配制不死药。
这道王命如同一把利刃悬在了少翁的头上，让他日夜焦心、寝食难安，辗转之际，忽然想起了早年得到的那本手札，其中恰恰有段关于栾木的记录。说是云雨山中那片红土，原是赤焰兽所化，为的就是守护这株栾木，后来不知被谁人，用了丹鼎之术，将栾木之精、凡人之魄、赤焰兽之躯，以天火炼化，并送至了北方寒地以玄武之力封印，从此栾木绝迹于人间。
少翁认为这是他活命的唯一机会，便籍着为武帝制不死药的名义，多番查访，竟也真给他找着了。但他没有想到的是，自己找到的，看起来不过是个高大漂亮的凡人，总不能直接将这人献了给武帝说是不死药吧。更何况这人兴许是刚刚从封印中苏醒过来，大多时都是已懵懵懂懂，少翁逼于无奈，只得谎称那人是自己的师弟，名曰栾大……
………………
“栾先生，不知我所听到的这个故事，是真是假？”孟儒说完了故事，又端起那杯已经失去了全部温度的茶，放在自己的鼻子前面，就好象还能嗅到清冽的香气一样。
“如果是假的，你有必要说给我听吗？”格维尔没有下面回答他的问题，可是言语之中也没有否认。世间的事，总归是有迹可寻的，正如两千多年前少翁会得到那本手札，两千年后有人能知道这个故事也并不奇怪，“说了这么多，你想干什么？”
孟儒摇了摇头，“我只是替人捎句话给栾先生，不知道您是否想听呢？”
“说与不说在你，听与不听在我……”格维尔挑了挑眉毛，还弄不清楚孟儒究竟有什么目的，一时半刻也不能说翻脸就翻脸。而且他有种感觉，这个貌似已至古稀之年的老头，不是那么容易对付。
“我家主人让我转告您，您想要找的东西，他或许有些线索。只是他目前不在这里，如果栾先生有兴趣，假以时日，可否愿与我家主人见个面？”孟儒说到这个口信的时候，态度变得更恭敬了，“我家主人还说，栾先生自万里之外而来，让我无论如何不能慢待了先生。所以我想请先生到个清静的所在，小住几日。”
格维尔心里狂跳了几下，不过表情仍旧平静得很，连先前握紧的双手也松开了，他说道：“清静的所在？这个就不必了，我还要在这里呆上一段时间，随时恭候大驾。”
话至此便算是说尽了，格维尔毫不犹豫的站起身来，走到房间门口，轻轻一掌击在门上，孟儒所设的结界无声无息的消失了。他回头留给孟儒一个阴冷的笑容，似乎是在说，没有任何人能随便将他留在哪里。
………………
这个冬天好象有些太长了，眼看已是三月，倒春寒过后，淅淅沥沥的冷雨还下个不停，就像是拼命要把时间留住。柳烟的生活看似恢复了正常，陶乌又沉迷于无休止的吃喝之中，文皌执着于修炼、提升自己的灵力，连杜仲那个小道士都销声匿迹了。
然而，太过平静的日子，在不知不觉间形成了一张看不见、却好似密不透风的细网，让每个住在这幢安静院落里的人，感到些微难以言述、且无孔不入的压抑……
图难于其易，为大于其细；天下难事，必作于易；天下大事，必作于细……
（——丁卯卷完——）