这是一间隐没在一条小巷子里的酒馆，是的，是酒馆。有别于酒吧，没有光怪陆离的霓虹灯，也没有振耳欲聋的当红音乐，还没有视觉系的酒客娇娘，当然更没有能炫花人眼的吧台和调酒师。树荫的暗影下是一个很小的门脸儿，门板已经不知道用了多少年，原本的木色已经变成了深棕色，甚至还隐隐有层厚重的木脂包浆。门框的左上方挂了盏长圆的灯笼，看着似乎是羊皮制成，昏昏黄黄飘飘忽忽。灯笼上描着三个小篆——清若空，看起来大概就是这间酒馆的名字了……
梅亁宸也不知道自己是怎么走到这间酒馆的，这条路是他每天回家的必经之路，可是，他在这里住了快一辈子，还是头一次知道，莫名多了一间酒馆。他看看已经黑尽的天色，犹豫了一下，好象回家也没什么要紧事，不如喝点酒吧，俗话不是说一醉能解千愁么。
他抬手轻轻一推，那木门发出一声悠长的吱噶声，就这么打开了。没想到这酒馆居然是上下两层，还挺大。左右两面雪白的墙上没有任何装饰，而正对着门口的那堵墙上龙飞凤舞的写着：鸭口小船浅水通，荻花门巷萧萧风，荆南豫北斗新酿，不比吾乡清若空。
一楼大约有十来张八仙桌，跟那扇木门一样沧桑，每张桌上都摆着一只小小巧巧的黄铜油灯，也不知道烧的是什么油，有股子淡淡的、不注意也许就会忽略掉的、很难用言辞形容的香气。最里面是架精致的旧式鸦片床，床上一张小几榻，摆着酒具和一本书。望上二楼，是条窄小的方形回廊，单一的木格门应该是隔成的包房，每间包房门边都悬着一只黄铜小铃铛。
不知道是不是还太早，毕竟不过刚刚夜里八点，离夜生活上演的时刻还差了好一阵子，酒馆里只是三两个零星的单身客人，散坐在几张台边，就着简单的手剥芛，喝着小陶碗里的……看着像是黄酒。
梅亁宸迟疑了一下，正想开口，一抹赤红的身影伴着清脆的铃声，咻的便到了他的面前。他定了定神，是个非常艳丽的女人，穿着身赤色的纱裙，层层叠叠的纱衣下，隐约能瞧见玲珑浮凸的曲线。她的皮肤很是白皙，让原本已经很深邃的五官更显立体，酒红色的长卷发让她凭添了几分妩媚，长跷的睫毛下双眸如同幽深的绿水晶一般。她的脚踝处戴着一串金铃，难怪有铃声发出。
“这位客人第一次来呢！请坐……”女人指着身旁的一张空桌，让梅亁宸先坐下，然后点燃了这张桌上的油灯，小火苗蹿动着，片刻就亮了许多。她的声量不高，却很好听。
“这里是才开张的？”梅亁宸问道，他低头看了眼自己的毛料大风衣，这与她的纱裙差别太大了，她难道就不觉得冷么？不管是人，还是这间酒馆，都那么不真实。
“算是吧，开张了小一个月呢。客人既然来了，也算是缘分，不如试试我这里的黄酒？”女人说着话转身去了时间，不多时托了一个木盘出来，一壶酒、一碟芛、一只陶碗而已。
“这酒多少钱？”梅亁宸警觉的问，他最近已经倒霉到家了，可不想随便喝碗酒，然后再得到一张天价的酒单。特别是这个看起来像老板的女人还这么漂亮亲切。
“客人是头回来，这壶酒算我请的。如果合胃口就不妨常来坐坐，也好替我传个名……”女人笑语吟吟，递了一张卡片给他，“我家只有一种酒，论壶卖，五十一壶，小菜是送的。”
梅亁宸接过卡片来，黑底撒金的样式，正面是清若空三个小篆，与屋外灯笼上的字体一样，下面一行小楷是地址。卡背面是幅寥寥几笔的水墨，角落处一方赤色的印章——苏河，想来应该就是这女人的名字了，有些特别。
那酒壶看着也就是二两左右的量，卖这个价说贵不贵，可也不算便宜。不过既然是店家请的，那就当是拣着了个小便宜好了。梅亁宸道了声谢，往陶碗里浅浅的斟了些酒，酒体在油灯映衬下看似琥珀，却又清澈甘香，正是这店里那股子若有若无的香气。
小小的呷了一口，初时觉得甜甜的，而后有团温热顺着喉咙滑入胃里，紧跟着那暖暖的感觉仿佛是顺着血液流入了每一条血管，让梅亁宸觉得浑身都暖洋洋的真是舒服，整个人都是被软乎乎的云朵托起来了，忍不住就想要脱掉自己这件厚重的大风衣。
“老板，这是什么酒？倒还挺好喝……”梅亁宸一边倒酒一边问道，他自认也喝过不少酒，可偏偏对黄酒无所涉猎。
“客人叫我苏河就成，”女人轻轻摆手，似乎不太喜欢老板这个称呼，“可有听说过禾城老酒？”
“这个，真不知道。”梅亁宸摇头，他连禾城是什么地方都没听说过。
“禾城是嘉兴的古称，嘉兴自古就产好稻，酿出来的酒当然也不会差到哪里去。”苏河又笑起来，好象那酒一样暖洋洋、轻飘飘、软糯糯，“客人既喜欢，就慢慢喝。”
酒馆里的客人始终不多，走了一些，又零散的来了一些，或单身、或结伴，不过都是斯文的喝着酒，小声的聊着天。客人来了，苏河总会笑着搭几句话，然后就回到最里面的那张鸦片床上歪着，一边喝酒一边翻着书。
梅亁宸也不知道自己喝了多少，不过一醉解千愁这话还真是一点不错，几壶酒下去，心情也不是那么低落了，不就是赌局上赔了些钱嘛，虽然赔得有些肉痛，但自己毕竟也没到倾家荡产的地步，总能再赢回来不是……
不知不觉已到深夜，他都数不清自己喝了多少，酒馆里的客人陆续离开了，他正想问苏河再拿两壶酒来，苏河却已走到他旁边，轻声说道：“客人今天可喝得有些多了，再好的酒喝多了也伤身，不如改天再来可好？”
梅亁宸抬起手腕，努力的看了一会儿表，终于看清已经过了午夜，再四下环顾，除了自己便再没别的客人了。他甩甩头摇晃着站起身来，拿出钱夹，有点口齿不清的问酒钱是多少。
苏河拿起他的风衣披在他肩上，说这酒算她请的，不用钱。然后掺着梅亁宸的胳膊将他送到门外，确定他能自己离开，便道了声晚安，接着灭了门外那盏灯笼，关门进屋去了。
梅亁宸一觉醒来已是第二天下午，他完全不记得自己是怎么回到家的，看来昨天的确是喝得过头了，居然连衣服都没换就囫囵睡了这么久。他从床上撑起身来，胡乱洗潄了一翻，打开手机，好几个未接来电都是同样的号码，是他的表弟。他想了想终于还是回拨了过去……
电话刚接通，那边就传来吵杂的动静，紧跟着就是他再熟悉不过的声音：“梅老板，你怎么现在才回我电话啊！我昨天跟你说那个事，你觉得怎么样？要不要去？”
这个称呼让梅亁宸的眉头都皱成一团了，他心想我就是天天被你这样梅老板梅老板的叫，才会越来越倒霉！不过好歹是亲戚，太难听的话他也不好意思直接说出来，只能回答说再考虑考虑，想好了再回他电话。
他的表弟前几年跟着他做生意也赚了些钱，不过也不知道是他们两谁在走背运，最近这一年，尽赔钱了。于是他表弟觉得应该找个半仙给算算命、改个运啥的，尤其是昨天不过个把小时，梅亁宸就又赔了十几万。
梅亁宸思来想去，一时也拿准主意，他表弟那人不怎么靠谱，就算真要找个半仙给看看，那也只他自己去找。放下电话，又看到清若空的那张卡片，他拿起来又翻来复去看了几眼，好象闻到了酒香。忽然就觉得自己这段时间神经绷得太紧了，不如干脆什么都不做，过几天醉生梦死的日子再作打算……