一连几天，梅亁宸夜里都到清若空里喝上几杯酒，似乎这酒有种不同寻常的魔力，饮下之后，郁结烦闷的心情好象就会消散不少。
作为一个酒馆的老板，苏河有些少话，除了客人进门时有几句客套话，大多数时候她都是安静的倚在那张鸦片床上，一边自斟自饮，一边看着不同的书。有次梅亁宸实在有些好奇她看的都是什么，还特意询问，苏河笑着把书递给他看，是本鬼怪小说。书的封面上印着几行宣传语，大意是当红网络小说，立意奇特，想象天马行空之类。他没想到她居然会喜欢看这样的小说。
另外，梅亁宸还发现她仿佛特别喜欢红色，虽然每天穿着的都不同款式的长纱裙，却无一例外的都是正红色。这种颜色普通女人通常是不会随意上身的，不但需要皮肤白晳，更需要气场这种虚无飘渺的东西来配搭，一不小心就会带出风尘气来。可是苏河穿着就不太一样了，有种很难言述的异域风情，以及……灵动？
黄昏时变天了，彤云重重的压下来，朔风渐起，倒春寒的日子，天气永远都是这么多变，眼看着又要下雨了。
梅亁宸来到酒馆的时候，已经飘起了绵密的细雨，这夜酒馆里再没有别的客人，这种天气，还能闲情来喝酒的人，真是寥寥。他已算得上是这清若空的常客了，是以苏河见他来到，连客套的寒暄都省下了，径直端了两壶酒和一碟笋放在他的桌上。
“苏老板，你可真不像个生意人。”梅亁宸小口的饮着酒，微微摇着头对苏河说。
苏河听了他的话，顺势在他旁边的空位上坐下，笑问道：“生意人应该是什么样？”
“你看，你这酒馆挺有特色，酒又这么好，只是开在这么安静的地方，应该想办法招揽多些客人来嘛。而且啊，你这么大间店，居然还要劳动老板亲自来招呼客人，客人真的会觉得这里的生意太差了。”梅亁宸说得很现实，也确是这个道理。
“其实也不算什么，凡事都要慢慢来嘛，现在原就没什么人来，我自己还应付得了。兴许过些时候客人就多了，到时就要请人来帮忙了。”苏河并不以为意，一派乐观。
“我看苏老板做事倒很有些气魄。”梅亁宸在心里叹了一声，他前两天曾暗地里猜测，这个苏河是不是哪个有钱人养起来的金丝雀，所以在这么个不当街的位置开个酒馆来杀时间罢了。可是马上他又打消了这个有些可笑的想法，她的做派可丝毫不似只金丝雀，她身上的那种淡然气质，绝不是一朝一夕就能养成的。这地方虽然僻静，但总归是地处市中心的位置，地价更是寸土寸金，若是别人选了这里开店，看着每天这零星的顾客，恐怕是愁都愁死了。
“梅先生这是在说笑吗？开个酒馆要啥气魄，借用这边的一句俗话，‘长命工夫长命做’呗。”苏河轻掩嘴角咯咯笑起来，过了一会儿才又接过了话头，“看梅先生的样子，多半也是生意人，不知做哪行呢？”
“唉，说来就惭愧啊……”这个问题问到了梅亁宸的痛脚，一瞬间他的眉头都皱巴到一块儿了，“以前呢，我是做玉器生意的，后来我表弟也跟着我做这行，也算是赚了些钱，不过这两年他赚累就不再自己开店了，就改做原石生意了。”
梅亁宸一边说，一边想着前几日赌石，眨眼间就损失四百多万，以及，最近这段时间以来，接连失手的好几次赌石，前前后后损失已不下千万，顿时又觉得肉痛起来，连连摇头道：“眼力还是不行啊，最近运势也不行……”
“呦……梅先生是玉石商人啊，”苏河眨了眨眼睛，拉起覆住左手的纱袖，一只黑亮的贵妃镯映着她胜雪的肌肤，一下子抓住了梅亁宸的目光，“你看得出这是什么吗？”
梅亁宸将灯盏小心的移她的手边，相当仔细的看了良久，一时间拿不准这是不是墨翠。正想开口问苏河能不能将镯子褪了下来给他再看清楚一些，却不想她已先一步直接脱下了镯子递到他面前：“梅先生不妨细看来……”
那镯子触手生凉，黑如纯漆、细腻润泽，那黄铜灯盏的光线有些暗，看不出镯子是否透光，只觉似乎十分通透。梅亁宸看了半晌，迟疑着问：“这镯子……是墨翠？”
“那你觉得这只又是什么呢？”苏河笑着又拉起右手的纱袖，几乎是一只与左腕所带一模一样的黑色玉镯。她也不等梅亁宸反应过来，又将那只镯子也从腕上褪了下来。
这镯子比之先前那只，质地更加坚硬，润泽之余，表面还多了一层隐隐流动的水色，便是只有昏黄的油灯光芒，却也能在手镯的边缘位置看到点若有若无的碧绿光影，活像是这镯子多了道影子。而先前那只，在这番比较之下，明显应属软玉，那便只会是和田墨玉了。
“这只是墨翠！那只是墨玉”梅亁宸这次非常肯定，但不管是墨翠也好，墨玉也罢，这都不是随随便便就能看到的。比如这只墨翠的镯子，大概估算一下价格，绝不会低于同样大小的老坑玻璃种。而和田墨玉的价格，更早就是论公克来计算，如此一只品相绝佳的镯子，则是连价都估不出来了。苏河这么个开酒馆的年轻女人，居然完全不当回事似的，这么随意的戴了在手上。
“看来梅先生的眼力还是不错的，”苏河一边说着话，一边又把两只镯子分别戴回到手腕上，“这些年也有些人看过我这两只镯子，能各自分辨出来的人，你还是头一个……”
“和田墨玉太少见了，刚刚我也不敢特别肯定。如果没有你那只墨翠镯，我还真不一定能认出来。”梅亁宸在心想很是纠结了一番，还是忍不住开口追问道：“苏老板这两只镯子是在哪里买得的？”
“不是买的，我有个特别喜欢玩儿玉的老朋友，早些年曾经跟我打过一个赌，我侥幸从他手里赢来这两只镯子。”苏河说得云淡风轻，就像是在说一件极其平常的旧事。
看来玉这东西果然是要讲缘分的，梅亁宸听了苏河的话，不由得又叹了口气。他开始越来越相信，自己最近不但运势越来越差，而且与玉石的缘分也越来越浅了，否则怎么会连续数次赌石，不管是毛料还是明货，他就没得手到一次！
“苏老板也玩儿玉？”梅亁宸小心的问道，他心中忽然莫名有了个不怎么有谱的想法，他居然觉得下次与人赌石，兴许可以请苏河陪自己一同去，说不准这运势和缘分就回来了。
“不玩儿……不是说黄金有价玉无价吗，这么高深的东西，我哪里会。”苏河摇摇头，给他斟满一杯酒，“就是前段时间我那个玩儿玉的朋友路过这里，我请他喝酒时，他说我命中缺水，看我的命格，是不适合做生意的。后来吧我一想，好象还真是这么回事，这酒馆生意还真不怎么样，然后就想起来还有这么两只镯子了，便翻出来戴着，一来是能聚点财气，二来还能辟邪。”
“话倒也不能这么说，苏老板跟玉倒是很有缘分啊，我呢，过段时间要去赌石，不知道苏老板能否赏脸去凑个热闹？说不定还能寻着好翠呢……”梅亁宸说着这话，觉得自己真是太不靠谱了。
“赌石是什么？”苏河表示完全不知道这是种什么游戏。
“其实就是买卖翡翠毛料，俗话说神仙能断寸玉，所以赌博的成分很大，便叫做赌石了……”梅亁宸几句话说了个大概，然后颇有些期待的望着苏河，也不知道这算不算是病急乱投医。
“原来是这样啊……”苏河歪着头想了想，依然摇了摇头，“我还是不去了，实在没什么兴趣。”
也许是看到梅亁宸脸上写满了失望，苏河看似不忍心的说：“不如你去找找我那个玩儿玉的朋友，说不定他有兴趣，别的我不知道，不过他或许能帮你排个八字、看个相、改个运也未可知……”
………………
梅亁宸站在那个青瓦白墙的院子外，寻思了好长时间，又反复看了几次自己攥得都快成渣的那张写着地址的便签条。苏河说她那个喜欢玩儿玉的朋友就住在这个地方，可这里也太荒凉了一些吧……
那天晚上苏河写了这个地址给他，是个听都没听过的地方，却不想居然能在导航仪的指引下顺利找到。他从家开车来到这里，前后用了差不多三个小时的时间，出了高速又走了一段省道，接着就是一路颠簸的乡道，甚至好几次他都怀疑是不是导航仪出了问题。而现在，这前不着村，后不着店的地方，居然有座规模颇大的院落。
梅亁宸望着一簇自那白墙内生出来的三角梅枝桠，好几团开得正艳的红色花朵，在这早春的凉薄里，显得十分妖异。他突然生出一种不知名的恐惧，红色的花像极了苏河爱穿的红色纱裙，他甚至怀疑，这是个如同盘丝洞一般的所在，而自己就是傻乎乎送到妖怪嘴边的吃食。
他正打算转身离开，那门“吱呀”一声打开了，一个看着很年轻的男人，穿着一袭就要拖到地上的天青色棉衫伫立在门内。他的五官生得相当精致美丽，搭在门边的那只手，一看就是养尊处优，这不是白钰是谁！
白钰并不因为自家门口忽然出现个陌生人而显得惊讶，也没先开口，只是平静的打量着梅亁宸。
“请问，你是白钰，白先生吗？”梅亁宸无法确定这人是否就是苏河所说的那个朋友，可单单看他的样子，也实在太年轻了一点，就像……就像比苏河的年纪小了很多似的。
“是，你有什么事吗？”白钰听了他的话微微笑了一笑，眉梢眼角那抹略带妩媚的风情不经意就传达给了梅亁宸，让他不禁脸红了。
“是开酒馆的苏老板，就是苏河介绍我来的……”梅亁宸觉得自己贸然前面，有些突兀了，“她说，她说……说你能替人算命改运……”
“哈哈哈哈哈……”白钰大声笑起来，原本很没有存在感的梅亁宸，在他眼里忽然变得有趣起来，“苏河这么跟你说的吗？”
“是……”梅亁宸猜不透他的大笑是什么意思，只得简单的回答。
“请进吧……”白钰侧身让梅亁宸进了院子，关上门后，带他绕过影壁，往正当中那间大屋去了……