影壁后是个不大不小的天井，青瓦房檐遮住了下面的四方回廊，光线明显暗了一些，天井比四围都要矮，大块的青石板上是薄薄的苔痕，湿漉漉的，这样的格局大概是取“四水归堂，财不外流”的意思。正中的那间堂屋很宽敞，不过内饰却简单，除了与屋子搭配的、由香樟木制成的旧式桌椅，便只有左右两架一人多高的大多宝格了。
而那两架多宝格上所摆的东西，让梅亁宸对“玩儿玉”这个词，有了更直观的认识。
那上面除了用各种不同的玉石翡翠雕琢成的器物，还有些未打磨过的原石，根本就不需要有强光的映衬，仅仅是在这个光线较暗的地方，就能一眼看出每件东西表面隐隐流动着的光泽。这样的光泽，必须得是经年累月的盘玉才能沉淀积累下来的岁月的痕迹。
这里面的每一件器物，几乎都是连城之价，可却被这么看似不经意的放置在这个架子上。梅亁宸以为苏河所戴的那两只玉镯就已经是难得一见的极品了，谁曾想，居然还有这么两架子更加珍贵的。
白钰拿起桌上的一只玉壶，给梅亁宸倒了杯清水，“我这人不怎么喝茶，也少有人来，只有清水待客了。先生贵姓呢？”
“哪里，哪里……”梅亁宸小心的接过水杯，有些惴惴的接道：“是我太冒昧了。在下免贵姓梅，梅亁宸。”
白钰点点头，心想照着这名字就得是个倒霉蛋，“梅先生是做玉石生意的？”
梅亁宸听他这话愣了一愣，寻思着自己好象还没说自己是干嘛的，难道是苏河提前告诉过他关于自己的事？
“经常跟玉石打交道的人，身上都会有股味儿的……”仿佛是看出了他的疑惑，白钰笑了笑，“地下和山里的味道。”
这个说法听起来很玄妙，梅亁宸不由自主的低头嗅了嗅，反正他没闻出什么味道来。接着他想起正经事来，把手里的杯子放到一边，虽然面前的这个人看起来年纪很轻，可又有种莫名让人信服的气场，很矛盾的结合体。他快速的组织了一下词汇，才开口对白钰说：“白……先生，我这次来得实在是很冒昧，主要是近来很多事都太不顺了。这大概就是病急乱投医吧……”
梅亁宸说完这话，摸着鼻子有点尴尬的笑了笑，他这人原本是从来不信命理。以前做生意可说是一帆风顺，如今要来找个完全不认识的人，不管是请了去帮自己赌玉也好，或是请他帮忙看个运势之类，这话说出来，连他自己都觉得十分可笑。
“既然是苏河叫你来的，也算是缘分。不用客气，你有什么打算不妨说来听听……”白钰的话语十分简洁，但话里话外，仿佛给人一种感觉，没啥事是他办不到的。
“白先生，知道赌石吗？”梅亁宸才一问完这问题，就觉得自己简直是蠢透了，就如同在向一个数学系的人询问最简单的加减法。
“知道一些，不过没玩过，”白钰用手支着下巴，另一只手指了指两边的多宝格，“我这些石头都是挑好了玉脉，找人采出来的，我做事喜欢直接点。”
这话听得梅亁宸暗暗咋舌，在他看来，赌石便已是相当需要眼力的事了，而直接到玉脉上采玉，这得多精准的眼力啊……
“下个星期我要去参加一场赌石，都是老坑的料。白先生可愿意去看看？”那两架多宝格上的器物，让梅亁宸已经不抱什么希望，一场赌石，怕是所有料切开来也不能寻到能与之相较的翡翠来。他问这话，无非也就是想着来都来了，至少该把来意说明白。
“那就去看看吧……”白钰却出乎他意料的同意了，他一边说一边抬手伸出根指头，指着梅亁宸眉头的位置说，“你这人命宫丰满，照说也是命格圆满的相，只是……带了点不太明显的悬针纹，这种细纹应该是最近才有的吧？”
梅亁宸从来没太过仔细的对着镜子仔细观察过自己的五官，听了白钰的话，立马拿出手机打开摄像头照着看了好一阵子，还真就如他所说那样，自己的眉心不知道什么时候生出了几道极浅的直纹，不留心根本就不会注意到。他放下手机后疑惑的看着白钰，等着他说下文。
“这种悬针纹属内劳，劳心伤神；还有你左边眉凌骨的这个印子，不是旧伤吧？是不是自从有了这个伤痕开始，你的财运就开始不顺了？”白钰说得煞有介事。
梅亁宸回忆了一下，半年前他不小心在酒店的浴室里滑了一跤，不小心把头磕到洗手台边，当时眉凌骨确实被磕破了。不过因为没流多少血，他只是贴了片创可贴了事，过后没几天也就好了。这时听了白钰的话，把自己前后的经历一串，果然是从那时开始赔钱的。他一下子紧张起来，生怕自己这辈子的财运就这么经磕没了，“白先生，有什么化解的办法吗？”
“眉凌骨又被称为聚财骨，受了伤，自然是要影响到你的财运、福气的，至于化解的办法嘛，我一时还想不到，下次再告诉你吧。反正下周正好随你去看石头。”白钰端起自己的杯盏浅浅的喝了口水，这个举动摆明就是端茶送客了。
梅亁宸心里虽然焦急，但也不好腆着脸赖在这里不走，转念又想他至少已经同意陪自己去赌石了，那么这事也不急在这么一时半会儿。想明白了，便赶紧站起身来，连声道谢，然后转身径直离开了这个院子……
一路开车赶回城里，已是夜幕降临华灯初上，梅亁宸经过苏河的酒馆，本来还想去喝两杯，随便套问点关于白钰的事。没想到这天清若空的木门紧闭，那灯笼也没有点亮，只是在门上贴了张字条，说是东主有事，休业一天。
梅亁宸稍微有点失落，不过很快就把这事放下了，他给自己的表弟去了个电话。说是不用再去找什么半仙算命了，他觉得自己的财运就要回转了。
………………
苏河懒洋洋的倚在鸦片床上，打量着站在她面前的白钰。她记不得有多久没见了，不过他还是这么幅风骚入骨的漂亮样子，真是让人看了就忍不住想狠狠咬上一口。
“劳动你大驾光临，我哪里当得起啊……”苏河说着这话，却连半躺着的姿势都没变。
“这么多年没见，你居然还活着……”白钰挑了挑眉毛，慢悠悠的走到她旁边，俯下身子，伸手捏着她的下巴，“看起来，你活得还不错啊。”
苏河一仰头，先是摆脱了他那只漂亮爪子，然后总算是从那床上爬了起来，笑着斟满一盏酒送到白钰嘴边，“你也很多年没喝过这酒了吧……”
白钰就着她的手，将那宛若琥珀的黄酒一饮而尽，然后不屑的撇了撇嘴角，说道：“酒倒还是好酒，可你不远千里搬到这里来，不是为了开个酒馆混日子这么简单吧……”
“你说对了，”苏河咯咯的笑起来，抬起两只胳膊，露出手腕上的那两只镯子晃了晃，“我是来给你添乱的……”