因为开学第一天突发的跳楼事件，柳烟和陶乌的寒假延长了个把月，拖过潮湿阴冷的倒春寒，无所事事窝在家里做吃货的日子过得无比幸福。那个叫杜仲的小术士，也遵照约定没有来烦他们了。
春分前几天，满院的石蒜又开花了，血淋淋的赤红一片，实在是好看极了。陶乌和文皌却很受不了这种浓烈的视觉刺激，同时无法理解柳烟的神奇审美是如何养成的，尤其是她还特别喜欢长时间站在花园边上，一动不动的看上好久，于是他们两很有默契的把活动场所悄悄的改到了后院。
这两天天气都挺好，春天的太阳照在身上暖暖的，加上后院的那株缅桅也开花了，一簇一簇的白色花朵看着比那片石蒜顺眼太多。陶乌觉得这种春和景明的日子，就应该找点好吃好喝的来杀时间，所以天还没亮就开始幻想各种美好的食物，直接导致睡意全无。
文皌一大早安静的在后院里盘腿打坐，不紧不慢的吐纳一番，就在慢慢将要入定之时，却被不知道什么时候出来的陶乌一把揪住她的脖子拎了起来。
“啊！”文皌被吓得尖叫一声，防卫的本能让她瞬间又变回狸猫的样子。不过这次陶乌早有准备，胳膊伸得远远的，让她悬在半空，没法挠到自己。文皌这种窘迫的样子，惹得陶乌哈哈大笑。
文皌扯着嗓子“嗷、嗷”的使劲嚎了几声，这种时候，只能指望柳烟能听到呼喊来拯救她了。
“小猫崽子，有本事你别叫啊！”陶乌一边说，还一边摇了摇手腕，仿佛向文皌表达潜台词：老子要弄死你，简直易如反掌……
文皌看柳烟半天也没出来，大概是还没睡醒，看来这救兵是一半会儿来不了了。她索性也不蜷曲成一团做出无谓的防御姿态了，四爪直直的垂下，摆出一副“大不了你直接掐死我算了”的样子。
陶乌倒也没打算要把她怎么样，无非就是闲得无聊抓了她来逗闷子，看她不反抗了，顿时就没意思了，撇撇嘴，然后松手放开了文皌。
文皌掉到地上，立即往前跃出一大截，拉开与陶乌之间的距离，接着才又变回小姑娘的样子，半仰着头拿漂亮的大眼睛瞪着陶乌。
陶乌弯腰抓起她散落在地上的几件衣服扔了过去，侧过头连咽了几口口水，“穿上穿上，看着就饿！”
“总有一天，我会变得强大的，比你、比钰哥哥还要强大！”文皌一面穿衣服，一面气哼哼的说道，“你无非就是比我多活了些日子而已！”
“小崽子，等你活到那个时候再说吧。”陶乌嗤笑道，在他看来，文皌这种才活了几百年的下等小妖怪，能活到成年的机率太低了，随时都有可能招致莫名的灭顶之灾。所以她所谓的要变得强大的、甚至是能够超越他与白钰的梦想，那大概就真的只是个梦想了。
文皌迅速的穿好衣服，却很警惕的站在原地，她不知道这个天天都要睡到日上三竿的老妖怪，为什么会忽然早起，显然不是为了拉了她来聊天解闷的。她在心里揣测着陶乌的举动，然后又向后稍微退了两小步，觉得与他的距离越远才会越安全。
“你这是什么态度……”陶乌转过头，看到文皌都退到了那棵缅桅树下，他翻了个白眼，几步走到树边的石凳上坐下，伸展了一下胳膊，又再扭动了一下头和脖子，“你是打算随时变成猫躲上树吗？你胆子还能再小些吗？我怎么会跟你这种蠢傻的低等妖怪认识啊……去，我给搬点吃的出来！”
听陶乌的意思，似乎也不打算把她怎么着了，文皌这才嘟着嘴、贴着墙根绕回到屋里，过了一会儿，抱了只巨大的纸箱子出来，颇有些赌气的把箱子重重的放到陶乌面前。
这个世界上再没有什么东西能比食物更让陶乌欢喜了，所以连文皌居然敢跟他置气这事，也被他“宽宏大量”的饶恕了。他撕开一大包真空包装的酱牛肉，一边啃一边感叹人类还真是聪明，居然会有各种保存食物的神奇办法，让他可以在常温下，储存满满一整间屋子的吃食。
“你不吃？”他啃着牛肉，有点口齿不清的问文皌，然后从箱子里拎起另外一包肉食，冲她晃了晃，活像是在逗一只宠物狗。他咽下嘴里香嫩的肉，对她说，“喵一声来听听，给你吃好吃的……”
文皌还没来得及以语言来反击陶乌，柳烟也来了后院，悄默声息的走到文皌身后，轻轻拍了拍她的头，“喵仔，陶乌是不是又欺负你了？”
“哈哈哈……”陶乌扬了扬手里的食物，抢先开口道：“我哪有时间欺负她个小崽子啊，吃东西才是重点……”
文皌并没有揭穿这个张嘴就来的瞎话，毕竟陶乌也没真的要伤害到她，这种事没必要跟柳烟告状。她转身挽着柳烟的手，撒起娇来：“姐姐，我陪你出去吃早餐吧，听说这附近有家做拉肠、云吞的老店，可多人云那里吃东西了……”说完还扭头冲陶乌吐了吐舌头。
“我也要去！”陶乌把剩下的半块牛肉整个塞进嘴里，根本都没细嚼便吞了下去，然后站起身来拍拍手，表示有吃的便一定不能落下他。
谁知道柳烟破天荒的没有对陶乌的吃货行为表示出一贯的鄙视，反正点头同意，接着还说，觉得可以在后院或者是天台上垒个土灶，以后就可以在家吃烧烤了……
陶乌一听这话自然是欢天喜地，不过一转念就觉得柳烟说这话简直太不合常理了，忍不住走到她身边抬手摸了摸她的额头，确定她没有生病发烧，所以导致一大早就开始说胡话。
“我昨天半夜饿醒了，那个时候突然很想吃烤羊肉，”柳烟侧头推开陶乌的爪子，皱了皱眉头，她也不知道为什么自己会这样，“我以前好象并没有吃过，可是那个时候却有很具象的感觉，特别想吃用果木明火烤出来的羊腿肉，而且仿佛还能想象出那种炙热而辛香的味道……可是，我明明就从来没有吃过，都不知道为啥会连细节都能想象出来。”
“那还等什么！”陶乌一把拉起她的手，回头使了个眼色给文皌，“咱们先去吃早饭，然后就去卖个烧烤架好了，烤羊腿我拿手！晚上就烤给你吃！”
………………
在早餐店里等候的当口，柳烟忽然想起了另外一件事，她拿筷子戳戳陶乌，把他从就要流口水的失魂状态唤醒，“你说，我是不是应该出去找工作了？”
“找什么工作？”陶乌的心明显还放在那食物不断送出来的窗口处，并没有意识到柳烟想表达什么。
“我是说，再过三个月，我就不是学生了……”柳烟支着头，她实在不知道，如果不做学生，自己还能做什么，“班上的同学，除了要考研的，其余大概都开始找工作了吧。那我是不是也该去找呢？可是我能做什么呢？”
“你做大小姐就行了呀！干嘛要工作？”陶乌觉得这个问题简直就问得多余，他指着文皌说，“就算以后你把钱财都挥霍光了，小猫崽子会养你的，你不远千里把她带回来，让她不用做流浪猫了，这么大的恩，她是一定会报答的。”
“可是我不会捉老鼠……”文皌小声嘀咕了一句，惹得柳烟笑起来，她捏了捏她尖跷的鼻尖，宠爱的说：“你安心在我这里呆着，就算我的钱用完了，还有陶乌呢。他‘继承’的财产，烧到下辈子也烧不完。”
“但我不想一直做汪和平！”陶乌觉得当初不过是权宜之计，可是搞到现在，似乎有些难以收场了，每过十日八日，还得变回汪和平的样子回去晃荡一下，关键是还不能放开了肚皮吃，太煎熬了。
“那你想怎样啊！我总不能连你也一起养着吧……”柳烟觉得陶乌完全就是要死乞白赖的蹭在她家里，她对此虽然不觉得有什么不适应的地方，可以不想就这么轻易认同，“要不下次我问问白钰，他不是说可以把你变回只狗吗？养只宠物倒是没太大压力。”
“！！！”陶乌听了这话，下巴差点掉下来，他才不要再经历一次这样的噩梦，哪怕只是一分一秒，都不愿意！他抓起柳烟的手，非常诚恳的说，“大小姐，你养这只猫就已经很淘神了，我的事，还是不要去操心了。我保证好好替你看家护院，完全不需要变成狗！”
文皌当然不知道陶乌与白钰之间错综复杂的过往，头一回听说这事，感到新奇极了。她没想到这个世界上，也会有让陶乌顾忌的事。此前她只是单纯的当白钰是强大的妖怪，然而现在看来，就连饕餮这种东西都对他有惧意，这让她忽然觉得自己的靠山好强大。
“算了，跟你说话真是一点建设性都没有……”柳烟甩开陶乌的手，正好他们点的早餐也被服务员端上来了，她指指满桌的食物说：“赶紧吃吧……”
拉肠很嫩滑、云吞很鲜美，不过陶乌虽然一刻不停的在吃，却有些心不在焉。如风卷残云般快速解决完了一桌子吃食，他拍拍算是七分饱的胃，意犹未尽的舔舔嘴唇。
趁着柳烟去了洗手间，陶乌问文皌，有没有觉得柳烟跟以前好象有点不太一样了。文皌点点头又摇摇头，说她其实没觉得柳烟的变化特别大，但好象自从给杜仲帮过那次忙以后，就开始时不时的走神了，但具体怎么个不一样，她又说不清楚……
陶乌想了想，换了个问题，他除了好奇柳烟的身世，对文皌的能力也很好奇，他问她，以前有没有发生过类似的、像无法进入柳烟梦境的那种情形。得到了否定的答案后，他又故意说这一定是因为她年纪小，所以偶尔也会有失手的时候。文皌非常不服气的反驳，这是与生俱来的能力，与年纪根本没有关系，唯一的解释只可能是两种情况，要么柳烟本身具有强大的精神力量，不容许被别人窥视到梦境；要么就是她的某部分梦境、或者说潜意识被人刻意的封印了。
俗话说好奇心害死猫，虽然文皌不是普通的猫，可是好奇心倒是旺盛的得。还不等陶乌继续给她下套，便迫不及待的表示，她其实也很想弄清楚柳烟的身世……
柳烟浑然不知，就是去了趟洗手间，这两个平常根本不亲昵的房客，居然达成了一条建立在八卦基础上的共识——深入挖掘出她的隐藏身世来！