吃完早餐，按照柳烟的想法，便是去逛逛超市，要购入烧烤架、羊腿、各种调料之类。不过陶乌却说这种粗活，怎么能劳动大小姐兼房东，自己去就可以了，文皌也可以跟着负责打杂。
对于这个提议，柳烟倒是很赞成，反正她一向过着两手不沾阳春水的生活，真去了超市，她也搞不清楚到底应该买哪种。于是她看天气还挺不错的样子，就干脆背了几本借出来已经很久的书，回学校图书馆去还书了。
柳烟离开过后，陶乌领着文皌一路溜达着往超市走，没走几步，他就觉得别扭了。文皌的身量与他的身形对比起来，实在是太娇小玲珑了，而且头发和眼珠的颜色又太过招摇……引得好些路人频频打量他们，甚至他还听到有人小声嘀咕，说一看他们两，就是问题家庭里的亲兄妹，兴许还是刚刚从网吧里刷了通宵出来……
陶乌的听力好到让他十分忧伤，完全无法摒弃风中飘过的流言。他就不明白了，不管是非主流、还是叛逆，这些词汇都与他无关吧，他穿着打扮多正常啊，除了头发稍微长点。可是！怎么会有人把文皌当成他的亲妹妹！这得是多严重的眼病，才能把一只低等的野猫崽子，当成是堂堂饕餮的妹妹……
暗恨不能把这些侧目的路人一一吃掉了事，陶乌扭头狠狠瞪了文皌一眼，“你就不能变个正常点的人样子吗？！”
正跟在他身后的文皌，本能的还是有些怕他，所以一直默默的、几乎是一路小跑的在后面低头看着他的脚后跟。没想到他就这么冷不丁的停下，所以一头撞到他的背上，除了痛得她“啊……”的低呼一声，其余根本也没听清楚陶乌在说什么。
陶乌看着五官仿佛都皱在一起的文皌，干脆一把拽住她的衣领，把她拎到旁边的公交站牌后面。文皌丝毫不知自己又怎么惹到陶乌生气了，加上最大的靠山柳烟也不在，只能满眼惊恐的仰望着面前这个喜怒无常的可怕老妖怪。
“我说，你就不能变个正常点的样子吗？”陶乌又重复了一遍刚刚那个问题，他伸头捞起几缕文皌的银色头发，心想，自己就算是在很久很久以前，也不曾这么招摇过。然后接着说道：“装成正常的人类小孩很难吗？”
谁知道文皌很认真的点点头，小心翼翼的回道：“我真的还做不到……”
那你不如死了算了！陶乌恨恨的在心里想，这些小妖怪真是不知道人世艰险啊……不过也没办法了，这种事一时半会也不能跟她计较了，不如给她搞顶帽子遮掩起来算了，下次再也不要冒冒然单独带着她出门了。
结束了这个没营养的话题，陶乌正转身要继续走，文皌做出了一个出乎他意料的举动。她怯生生的伸手抓住他的一根手指头，露出一个介于谄媚和惊慌之间的表情，不知道是想要讨好他，还是尽量装出一副可爱的样子。
陶乌叹了口气，虽然不太喜欢这只野猫崽子，可他毕竟还有身为高等妖怪的觉悟和自尊。所谓伸手不打笑脸人，面对这种毫无战斗力的小东西，他也真干不出什么凶残的事来。他颇有几分厌恶的垂眼一瞥，倒也没甩开手，只是沉着脸拉着文皌往超市的方向走过去了。
文皌悄悄在他身旁低头露出一个略微狡黠的笑容，做了这么久的流浪猫，她很明白一些安身立命的策略。她虽然不清楚陶乌的能力是因为什么原因而大打折扣，但即使如此，依然强过她太多。所以在饕餮面前扮柔弱并不是丢份儿的事，又何况，她本身确实弱小得可怜，更重要的是，柳烟不可能时时刻刻在她旁边，而那个白钰太过飘忽，根本就不知道什么时候会出现。
这种感觉相当微妙，陶乌很少会与人类或者其他生物这么亲密。除了很久以前的秦香，和现在的柳烟，他对这种肢体上的碰触十分抵触。然而这样被文皌抓着一根指头，简直太诡异了。他只能自我安慰，一定是年纪大了，过往又经历了太多曲折的变故，所以同一屋檐下住了段日子，或多或少就认命的当文皌是“同伴”了。
“陶……我叫你陶乌还是陶哥哥？”文皌很没眼力劲儿的突兀问道，还特别天真的对着陶乌眨了眨眼睛。
陶乌鼻子里哼出阵冷气，从牙缝里迸出两个字：“随便！”
“那我叫你陶哥哥好不好？就像姐姐和钰哥哥一样……”文皌索性装傻到底，连笑容都跟着蠢傻起来。
………………
超市才刚刚开门，加上又是工作日，所以人烟稀少，陶乌对这个情形很满意，他现在很不愿意往人堆里扎，尤其还带着这么个怪异的小跟班。
尽管名义上是来替柳烟买东西的，但他先是直奔熟食柜台，先挑了满满一购物车的肉食，以及两根上好的羊腿，然后才依依不舍的领着文皌又去挑烧烤架。大概是认定这两个是冤大头，推销员很是殷勤的给陶乌介绍了两款看起来很华丽的户外烧烤架。
文皌显然对此是完全没有经验的，陶乌也没有自己动手烤过东西吃，所以看着那推销员一通演示，听了一大堆语速飞快的介绍过后，非常痛快的照着他的推荐买了架六千多的户外烤炉，顺便还有什么木炭、烤叉之类。付完帐、留下一个收货地址，拎着食物便离开了，浑然不知头上罩着亮闪闪的冤大头光环。
回到家后，文皌手脚麻利的替陶乌归置好食物，低眉顺眼的走到陶乌面前，等着他发话。
陶乌拍拍自己旁边的沙发，示意她坐下。在挖掘柳烟身世的八卦之前，他首先要打听清楚的，是文皌的身世。这个来路不明的小东西，多多少少让他心里没底，随时都担心会搞出什么突发状况来。
“你先老实说你到底是个什么东西，”陶乌半眯起眼睛打量着文皌，好象是想要看透她的灵魂一般，“你不是说因为你血统不纯才离开族人到处流浪吗？那你不纯的血统是什么？”
文皌没想到他会一开口就问这个，愣了一下，抬眼偷瞄了他一眼，迟疑着没有开口。陶乌捏住她的小尖下巴，他心里早就有了些猜测，如今不过是要亲耳听她承认那些猜测罢了。
文皌吞了口口水，这种无形的压迫感让她的心都悬起来，好象说错一个字，就会立即被陶乌给掐死一样。但是，她的身世是连她自己都不愿意提及的一个秘密，那代表着她自从出生就被打上的一个低劣而耻辱的烙印。过了好一会儿，她才艰难的说道：“梦貘，我有一半梦貘的血统……”
果然如此，陶乌挑了挑眉，放开了她。上一次她将柳烟那个关于阴那山的梦境展示给他看时，他便已经隐隐猜测到她有梦貘的能力，现在被亲口证实了，他心里的疑虑总算是放下了一点。
“据我所知，文狸和梦貘相互之间是完全没有交集的妖兽，你是怎么冒出来的？！”陶乌细细的想了想，文狸这种生物，通常是生活在林深叶密的山野之中，传说远古时文狸族的族长与山鬼订下了某种契约，因此会且只会听从山鬼的召遣。而梦貘，则是一种更为神秘的妖兽，谁也不知道他们到底生活在哪里，只知道出现月晕的夜晚，他们会悄悄的潜入人类的梦境之中，以梦为食。而能力强大的梦貘，甚至可以让梦境重现。但是文皌，怎么看也跟强大扯不上边，可她偏偏就让柳烟的梦境重现了……
“我不知道，我出生后没多久，我的妈妈就死了，我跟着族里的长辈生活了一段时间，有一次偷听到他们说话，才知道我有一半梦貘的血统，”文皌轻轻的说道，脱下左脚的鞋鞋袜，露出脚裸处一抹淡灰色辨不出形状的印记给陶乌看，“可是我的样子跟大家都不一样，即没有文狸族黑褐色的皮毛，更没有文狸的独属印记，大家都不喜欢我，说我不祥……后来我就从山里跑出来了，不过只能装成流浪猫。”
“是这样吗？”陶乌揣度了一下她这番话的可信度，在他的观感里，猫科属性的生物，大多都是鬼心眼儿特别多的，因此文皌的话，到底有几分真，他一时也判断不出来。不过转头想想，以她这样的年纪，也编造不出多大、多精密的谎话来。
“是……”文皌继续点头，她也很想知道自己的身世，以及到底是因为什么被说成是不祥，“我跑出来，就是想弄清楚为什么大家都说我不祥，我还想弄清楚是不是因此这个缘故，所以妈妈生下我就死掉了……”
“那你是天生就能随意进入别人的梦境吗？”这也是陶乌比较关心的问题，他可不想哪天一不留神，便让这小东西闯进自己的梦里。
“嗯……原先我也是不知道的，不过有一个冬天下雪的晚上，我找不到吃的，快要饿死了，便趁夜里偷偷潜入一户人家，可是也没找到食物。后来我实在走不动了，又觉得很冷，就蜷在那个老太太的坑边取暖。”文皌咬着嘴角回忆了一下，那是她第一次看到人类的梦境，“她的梦很温暖，就像阳春三月的天气，梦里的她还是个女孩儿，和一个少年在青草地上放纸鸢，少年手里还拿着桂花糖……我忍不住想去舔，才忽然发现在她的梦里，我是没有身体的，不单是桂花糖，所有一切都可以被我吃掉……”
文皌的描述让陶乌听得莫名起了一身鸡皮疙瘩，他头回知道梦貘原来是这样吞噬人类的梦境。
“后来我把她的梦全部都吃掉了，好象也不饿了，那个冬天我就躲在她家的柴屋里，每天夜里靠吃那家人的梦一直活到天气暖和以后才离开。”文皌下意识的舔了舔嘴唇，仿佛还是回味着梦的味道，“从那以后，我就再也不会挨饿了，只要是有人类的地方，夜晚就有充足的食物……”