“你在别人的梦里，没有遇到过什么棘手的事吗？”陶乌对文皌掌控梦境的能力还有些不太明白的地方，他得先确定自己往后的日子可以安心入睡。
“到目前还没有，普通人类的梦连他们自己都控制不了，所以吃了也就吃了。”文皌耸耸肩，表示这个一点危险也没有。忽然她露出个意犹未尽的贪恋表情，神秘兮兮的对陶乌说：“告诉你，我曾经还吃过一个术士的梦哦……”
“术士？！什么样的术士？”陶乌不禁一把抓紧了文皌纤细的手腕，他听到术士这两个字就不由自主的神经质起来，“他们在梦里也不能拿你怎么样吗？！”
“痛！”文皌被他掐得叫起来，却又无法抽回自己的手，额头上瞬间就沁出细碎的汗珠来。
陶乌这才意识到自己抓得太过用力了，赶紧放开她的手。就这么一两秒的工夫，文皌白嫩的手腕上已经留下了几道乌青的指痕，看起来有些触目惊心。
她忍不住蹭着沙发往旁边缩了缩，尽量拉开一些与陶乌之间的距离，她可不想下一次直接被他掐死掉。
“就是个炼丹入迷的术士，有些年纪的样子……”文皌一边拿手轻轻捏着生疼生疼的手腕，一边继续讲述，“我也不知道他往鼎炉里加了些什么东西，那味道可好闻了。刚开始的时候，我也不敢离他太近，就躲在房梁上，每天闻闻药香。后来有一天，他坐在鼎炉边睡着了，我一开始是好奇他的梦里会有什么，就大着胆子潜到他的梦里去了。”
“那后来呢？他有发现你吗？我是说在他的梦里……”
“有，他的梦里也只有各种药材和炼丹的鼎炉，可是他为什么会发现我在他的梦里，这个我也不太明白。”文皌歪着头用力的思索了一下，还是想不出个所以然，“我一直以为在梦里我应该是没有形体、没有存在感，应该像空气一样。可是那个术士却好象能看到我似的，唠唠叨叨的跟我说着一些，我听不懂、也许是关于炼丹的东西吧……”
“那种感觉好奇怪，我一开始的时候被吓了一跳，很害怕在他的梦里被他抓住，或者直接就被打得魂飞魄散……”文皌的眼神随着她讲述这个故事变成有点惊慌起来，仿佛她现在还身处那个术士的梦中，“后来我想，也许是他太沉迷炼丹了，所以对于妖怪之类的根本就不放在心上。然后我的胆子大一些了，试着靠近他和他的鼎炉。那些药材真的是好香啊，我忍不住就一口吞掉了。”
“有多好吃？”陶乌显然想象不出那些炼丹的药材在梦里会变化成什么美味，可是毕竟是与吃相关的话题，他也忍不住跟着文皌的故事开始幻想了，“比细皮嫩肉的小孩儿还好吃吗？比……白钰看起来还好吃吗？”
白钰？文皌生生的中断了自己的回忆，对于陶乌将白钰列为评判食物美好程度的标准，她觉得是件相当之惊悚的事，同时也感叹他真是有胃口、有胆识啊……
“好难形容啊……”文皌觉得自己所掌握的形容辞汇实在有限，无法以言语描述将虚无的感觉讲述清楚，想了半天，终于想到了一个比较贴近的感觉，“就像是你饿了整整一天，饿到走起路来都轻飘飘的时候，忽然闻到刚刚出炉的黄油蛋糕的香味，那种暖暖的奶香，有点点油腻的甜味，好象多闻一下，就会被融化在这种味道里……”
这一席话听得陶乌使劲吞了好几口口水，他想起淮荫巷外不远就有一间手工烘焙坊，时不时就有新鲜的面包、蛋糕、松饼出炉。文皌所讲的那种味道，瞬间让他有了身临其境的感觉，差点就要先去吃了再回来继续这个话题。
“再后来那个术士看我连他的鼎炉都吞掉，就怒了。不过他没有直接要弄死我的意思，我猜他是想捉了我去炼他的丹吧……”文皌毕竟岁数不大，对于人心缺乏足够的揣度，大多时候都是自己的想当然。
“那你被抓住了吗？”这也是陶乌关心的问题，他要知道，梦貘在梦境中到底有强大的能力。
“当然没有，不过开始的时候我也以为我完蛋了！”文皌轻轻拍了拍心口，吐了下舌头好象心有余悸似的，“我一害怕就想与其坐以待毙，不如拼命一博、或者还有活下来的希望。然后我忽然在别人的梦里就有实体了，而且也是那个时候我发现，人在梦境里的动作都是很缓慢的，连术士也不例外。他们也意识不到自己是在做梦，所以哪怕我只是一只很小的狸猫，不管是保命还是要与什么人博斗，都占尽了便宜……”
“还有啊……我发现不管是在谁的梦里，所有一切都会按照我的想法发展。也就是说，我甚至都不用动手，在梦里我就可以主宰一切！”文皌越说越兴奋，对于一个不知世道究竟有多险恶的小妖兽而言，这已经是相当有满足感的事了。
“那如果你进入我的梦的呢？”陶乌冷冷的问道，半仰着头斜睨着她，这就是他担心的事了，如果真如文皌所说，那该是件多可怕的事。
“我……不知道……也……也不敢……”文皌被他的冰冷眼神激得打了个哆嗦，这种情况是不是就是传说中的得意忘形？她认为自己需要赶紧解释一下，否则哪天就算自己什么都没做，陶乌说不定也会因为做了让他心情不好的梦，而迁怒于她。
“除了那个术士，我只潜入过普通人的梦！梦是种精神力量，我不会、更不敢随便闯进比我强大的生物的梦境！万一失手，可能连命都保不住了……”文皌一边解释，一边一点一点的缩到沙发的角落里，面带恐惧的望着陶乌。
“那如果我现在就让你试试呢？”陶乌抽着嘴角露出一个皮笑肉不笑的难看表情，听得文皌摇头摆手，想都没多想就直接拒绝了。这种事，她连幻想都不会有的。
“还有！我也不是所有梦境都可以潜入的！”文皌终于找到一个有力的理由，来说明自己其实是人畜无害的，“比如姐姐的梦境，第一次是她清醒时认可我做的，第二次我无论怎么努力就是不行！”
这么一说，陶乌稍微放了点心。按照她的说法，上次之所以能窥视到柳烟关于阴那山的梦，大概就因为是被允许的。那么第二次柳烟的梦里到底有什么呢？是与她的身世有关，还是什么别的更为惊悚的秘密？还有，为什么杜仲不过是想招回附在她身上的魂魄，却居然像是在鬼门关走了一圈似的。这一切，真是越发的让他好奇起来了……
文皌看着他那瞬息万变的表情，猜不到他在打什么主意，一颗心悬得高高的。又沉默的坐了一阵子，这个气氛实在是太过压抑了，她借口去喝水，逃命似的跑到厨房里，大大的喘了几口气，好容易才让怦怦乱跳的心静下来。
陶乌望着文皌逃离的背影，扯出一个若有若无的微笑，有些事以他现在的能力还办不到，有些东西也还暂时寻不回来，但是这只被柳烟拣回家的小野猫，也许会是一个变数也未可知……
………………
柳烟在图书馆里还好书，原本还打算多呆会，再挑几本书看看，却发现图书馆里那些自己完全不认识的同学，都三三两两的凑在一起，小声的嘀咕着，明显是在交换着校园八卦。她叹了口气，基本上用脚趾头都能想到他们的八卦内容，兴许自己在这一个多月的时间里，已经被演绎成了新的校园怪谈的主角，毕竟不是人人都有那么好的“运气”，能零距离见到一个大活人摔死在自己面前。
她把刚刚才从书架上抽出来的书，又原位塞了回去，拎起包转身离开了。别说是校园怪谈，就算被描绘成杀人凶手，她也不会放在心上，校园生活总是那么千篇一律、一成不变，谁都有可能某天变为一群人的谈资。
走到校门口的时候，她看到有人正在往招贴栏里贴广告，原只是不经意的随便一瞥，却看到一行大大的标题：明夷研究所校园招聘。这不就是陆光远上班的那个私人研究所吗？柳烟忍不住停下脚步来多看了两眼。
招聘上说是要面向她们学校这一届的毕业生，提供数个不同专业的助理研究员职位，其中恰恰就有提到柳烟所学的专业——古籍修复。至于待遇方便，看起来还不错，柳烟觉得反正自己正好不知道毕业了该干嘛，还不如就投个简历去试试。
走在回家的路上，也不知道是不是对于未来有了一个稍微明确一些的目标了，她觉得整个人都轻松起来。路过一条喧闹的十字路口，等绿灯亮的时候，她注意到对面路口站着一个穿着正红色长纱裙的女人，虽然看不太清楚她的容貌，可是潜意识里觉得那一定是个美人……
不多会儿，绿灯亮了，路口两端的人流涌动起来，柳烟与那个红衣女子擦肩而过，果然生得十分漂亮。那女人面上带着淡淡的微笑，眼波流转间，似乎也是打量着柳烟。
不过一切不过是转瞬，她们两人分别又到达了路口的两端，如同是再寻常不过的陌生人，彼此都没有回头再多看对方一眼，各自向前沿着自己要去的地方一路前行……