这条街很安静，街道两旁是巨大的细叶榕，密密实实的上方的天空遮掩起来，让这条不长的小街时时刻刻都显得尤其幽深。这里距离玉器街很近，从地图上，是平行的两条路，中间只隔了些民居。可却又因为市政工程，两条街被隔断了，这里变得冷清起来，与喧嚣的玉器街真是天壤之别。
这里原本已是老城区的边缘地带，除了几十年都住在这里的居民，只有做玉石生意的商人们才会聚集在这一带。这条街自从被隔断后，已经沉寂了很久，但不知道从什么时候开始，每到周六和周日，天不亮便有人搬来些大小不一的石头放在道路两旁。紧跟着就有很多人重新聚到这里，或孤身一人，或三三两两，但都仔细的挑拣着每一块石头。他们无一例外都随身带着一支特别明亮的细小手电筒，恨不能在每一块石头上都切开一块石皮，然后再仔细照照。
是的，这里已经慢慢的变成了翡翠原石交易的一个固定市场，周而复始的上演着“一刀富，一刀穷”的跌宕剧情。紧随其后的，是关于赌石的都市传说，经由道听的耳朵、途说的嘴，最终变成了蛊惑人心的鸦片，让每个祈盼通天财运的赌客无限沉迷。
………………
梅亁宸早早的步行来到这条街口，却又迟疑着放缓了脚步。那个叫白钰的年轻人并未再与他联系，只是让苏河给他带了个话，说周六早上，他会到这条堆满了翡翠原石的街上来。
梅亁宸抬腕看了看表，表盘上的刻度在灰蒙蒙的清晨薄晞里显得有些幽绿。五点半，是不是来得太早了？
冷不丁儿的，他的肩头被轻轻的拍了一下，吓得他头皮一阵发麻、背上的汗毛都竖起来了。转过头去一看，原来是白钰站在他的身后。他是什么时候来的？又是从哪里来的？这样无声无息……
白钰穿了一袭鸦青色的薄呢长风衣，一头黑亮的长发一丝不苟的束在脑后，眉眼五官依旧是精致得如同一幅工笔画。而他右手那削葱般的细长手指上，戴了一枚暗红色的戒指，即使天色还很暗，但依然能看到戒指上镶嵌的那枚不明质地的宝石润泽深邃，以及价值不菲。
不知道是不是服饰的原因，他看起来没有了第一次见面时那种慵懒随意，而更像是……更像某些他所认识的拍卖行里的日日与古董珍宝打交道的那类鉴定师。真是种奇怪的观感。
白钰轻轻说了声先看看吧，便径直往堆满了石头的街面上走去。梅亁宸跟在他后边，发现他既不会长久的停伫在某一块石头前面，也不会特意拿出强光手电去仔细揣摩一块石头。就是十分随意的看看，让人看不透他究竟有没有看中哪一块。
“白先生……你觉得这些可还有看得上眼的？”梅亁宸小心的问道，白钰的样子看起来太不靠谱了，他可不相信这世上还有人能随眼一扫就辨别出翡翠原石的好坏来。而他自己则停下来好几次，仔细辨认着他看中的原石，从大小到皮色，尤其是有绿的地方，必定要用强光手电从不同角度按照，以便水色和裂绺。
“马马虎虎。”白钰一路缓行，一边回答得言简意赅，脸上也没有太多表情。不过才说完这话，他的脚步就稍微顿了顿，梅亁宸顺着他的目光望去，是堆相对较小的原石，大约有十来块，小的不过成年人的拳头大小，大的也不过就是篮球大小。
梅亁宸正想再问他这一堆里是不是有好料，白钰却又往前走去了。前后不过也就是二十多分钟，他们已经在这条街上走了个来回。这时天色也亮起来了，人也慢慢多起来。
看到好些熟人，梅亁宸时不时的与他们挥手打招呼。白钰对他说，刚刚看得太粗略，让他不妨再去仔细看看，或者与朋友、熟人交流一下心得之类。这话切中了梅亁宸的打算，他觉得自己现在既无头绪、又没把握，必须得跟别人聊聊才行。白钰则指了指街角处的一间茶楼，说自己先去那里歇会，让他有决定了再去叫他。
白钰慢慢悠悠的溜达到茶楼，选了二楼窗边的一个位置，这个时间茶楼里安静得很，主要的顾客都还在街上围着那些原石打转。他饶有兴致的注视着那些人，目光慢慢的扫过去，有的人形单影只、面色凝重，有的人呼朋引伴、高谈阔论，还有的人刻意的收敛着表情，努力扮出淡定的神色，真是有趣极了。
梅亁宸和两个常有生意往来的熟人热络的聊着这批原石，他们不约而同的看中了同一块。不过石头的体积有些偏大了，那两人合计了一下，觉得所需要的资金有些超出心理底线，很快就放弃了，转而将重点放在了体积小，且每块估价不超过十万的原石上。
白钰正托着下巴倚在窗框上，忽然一道赤红色的影子飘过，他看也没看便知道苏河也来了。
“你是来看戏的吗？”白钰轻挑了一下细长的眉峰。
“可不是吗，能亲眼见你挑玉，这种机会可不多……”苏河丝毫不在意白钰那种疏离的态度，在他对面的位置上坐下，招手唤来服务员，要了几份点心，“有入得了你眼的玉吗？”
“那些是翡翠，跟玉不一样……”白钰简洁的纠正着概念，然后似乎是看累了的样子，转过身来，端起面前的水杯，喝了口清水，“这人跟你有什么关系，你要这么帮他？”
“我欠他一滴血而已。”苏河耸耸肩，神色看起来有点无奈，“我这人不习惯欠债，尤其是欠普通人类的债。”
白钰笑了起来，接着又摇了摇头，说道：“活也好、死也好，各有各的命，没什么欠不欠的。”
“所以就算我真死在你脚边，你也不会救我咯。”苏河对他翻了个大大的白眼，一脸不屑，“果然是毫无怜悯之心啊……”
两人正说着些没头没脑的话，梅亁宸也过来了，意外的看到苏河也在，心里莫名踏实了点，惊喜的说：“苏老板也来了？”
“我是来凑热闹的，你们聊，不用管我。”苏河向他做了个请的手势，示意他坐下来一起喝杯茶。
“那个……白先生，”梅亁宸笑得有些不自然，做了这么多年的玉石生意，他还是头回请人来替他拿主意，“已经开始交易了，你有没有什么好建议？”
“你这次打算花多少钱？”白钰起身一边问一边率先走下茶楼。
“三……三百万吧……”梅亁宸紧随其后报了个数字。
白钰气定神闲的走到人群里，梅亁宸在他旁边压低声音说自己刚刚看中了一块原石，并且抬手指了一下给他看，说那块原石的皮色灰黑，目测大概有七、八十公斤左右，看起来应该是缅甸会卡场口开采出来的原石。顿了顿，他又补充了一句，觉得这块原石如果能在三百万之内拿下，应该是不会赔的。
白钰听了他这番话，既不认同也不反驳，只是淡淡的说了句，看看再说。然后就默默的站在原地看着越来越多的人，开始目标明确的辨认、挑拣着自己钟意的石头。
梅亁宸心里越来越急了，他看中的那块原石，已经陆续有好几拨人在询价了，他生怕就算真是块好料，再过会自己也买不到了。就在他正要加入那堆询价的人群里时，白钰却一把摁在他的肩上，微微摇摇头。
最终那块石头被一个看起来就是有钱人的中年男人，以三百五十万的价格买了下来。然后叫来几个壮硕的青年将那块石头送到他们旁边不远处的作坊里，那个中年男人小心的将原石描摩一番过后，在四分之一处做好了切割的标记。片刻过后，一台巨大、简易的切割机轰鸣起来，刀片延着他划出的标记切出一条裂口。
所有围观的人都安静下来，目光的焦点都落到了那个中年男人的身上。只见他极有自信的走到原石旁，提起一根扁平的短铁棍，照着那道裂口撬下去。“喀”的一声响，几乎所有人的心都悬了起来，马上就会知道结果了！
“啊……”随着一片低叹，切开的石料让所有人都失望了，不但水头很差，还混杂着黑丝和白雾。中年男人显然没想到自己会走眼，十分不甘的在整块石头的中间部位又划下一个标记。
第二刀切开，情况并没有好转，石料中的大片白雾表明这三百五十万算是打了水漂了……
梅亁宸也没想到会是这样的结果，他以为这块应该是今天所有石头里最好的了。他呆呆的望着白钰，想说点什么，可一时间脑子里乱糟糟的理不出个头绪来。
白钰一手轻掩着嘴角咳嗽一声清了清嗓子，一手指了下最初让他停住脚步的那堆原石。靠近梅亁宸，在他耳边轻轻说，“五十万，你把那一堆都买下吧。”
“那十多块全部买下？！”梅亁宸怀疑是自己听错了，赶忙追问了一句，“你确定？”
“对，全部。”白钰的笑让梅亁宸觉得真是高深莫测，五十万对他而言算不上什么大数，让他怀疑的还是白钰本身的判断。不由自主的又望了一眼旁边的苏河，似乎是想多一个人来给他肯定的答案。
白钰也看了苏河一眼，轻描淡写的补充了一句：“但凡有一块切不出翠来，让苏河把她手上的镯子赔给你。”
这算是保证吗？梅亁宸还是很犹豫，这了太不当回事了吧，凭什么他就能如此笃定？！
苏河温柔的对他笑了笑，扬手将那只墨翠的镯子在他面前晃动了一下，“梅先生，你不是说这叫做赌石吗？以五十万赌我这只镯子，你难道觉得觉得不值？”