那堆石头似乎不被人看好，孤伶伶的堆在路边，就算有人凑近了看看，也很快就放下了。梅亁宸走过去，蹲下来一块一块的拿起来，这些既没有开口，又看似普通的砾岩，根本就跟他过往认识的翡翠原石完全不同。五十万买下这些石块，怎么想都是件挺蠢的事。
他回头又望了一眼白钰和苏河，他们两人不知道在聊些什么，就只瞧见苏河笑靥如花。就像她所说，五十万赌那只墨翠的贵妃镯，倒还真是稳赚不赔的买卖。老话不是也说“富贵险中求”吗，梅亁宸咬咬牙，拈起其一块大点的石头向卖家询问价钱。
经过一番漫天要价和坐地杀价的往来，梅亁宸用四十五万买下了这堆原石。他打了个电话，嘱咐他表弟赶紧开车来搬原石。
白钰见他闲下来了，才走过去，似笑非笑的问道：“你不打算现在就切开来看看？”
梅亁宸当然想赶紧确认自己买下的到底值不值那个价，可是他那几个熟人见他花的这笔钱，莫不大摇其头。如果现在切开来真的是废料，钱还是小事，他可丢不起这个人。所以思虑片刻，他还是决定把这些原石都拖回自己的加工作坊里，关起门来自己切割。
白钰还没说话，苏河却先开口了：“梅先生，你可想好了，若是你真拿回去再切，到时好与不好，我可不认了啊……”
“这……”梅亁宸嗓子有些发干，他忽然有了一个很惊悚的猜测，从头到尾的事，就是苏河与白钰给自己下的套、设的局。但很快又一转念，这个局就算真成了，不过区区五十万，未免也太对不起这番谋划了。
“随便挑一块切了吧，好或不好就这一刀。”仿佛是看出了他心中所想，苏河指着那堆石头说：“我也想看看，白先生……会不会也有走眼的时候。”
白先生那三个字的声调拖得有些长，苏河侧头看着白钰，挑衅的眼神儿似乎真的就是为了要看个笑话。白钰并不因为梅亁宸的迟疑与苏河的挑衅所动容，淡淡的伫在原地，一幅无所谓的样子。
周围几个围观的人听了苏河的话，也跟着起哄，你一言我一语的激着梅亁宸切块石头来让这个赌局延续。不一会，梅亁宸的表弟也过来了，听说了来龙去脉，二话不说，一古脑把原石都装进车里，最后拣出看着最不起眼的一块来。他拿在手里拈了拈，对梅亁宸说，“就这块吧。”十足一个愣头青的样子。
事情到了这份儿上，不管梅亁宸乐意不乐意，都已势在必行了。他终于把心一横，接过原石，走到那台切割机旁，就要将石头一切为二。
“等等！”白钰忽然快步走到他身后，开口阻止了他的动作。
“不能用这块吗？”梅亁宸皱起眉头，难道真如自己所猜测，这就是场骗局？
“不能直接切。”白钰摇头说道，“你难道不知不怕买错料，就怕切错料吗？换一台打磨机，擦皮就可以了。”
换就换！梅亁宸似乎有点赌气了，反正这个作坊里什么工具都有，他拿着石头走到一台打磨机旁，打断了原本坐在那里，正在干活的那个小工手头的工作。
打磨机飞速的运转起来，掺杂着一滴一滴的清水，很快的，表面粗砺的石皮被磨去了，露出一块，约摸指甲盖大小的纯正的碧绿色。梅亁宸的心被紧紧的抓住了，动作也愈发的小心谨慎起来，沿着擦开的这块皮缓慢的磨掉周围的石皮。
“啊……”围观的人又是一声齐齐的叹息，不过与之前不同，几乎都充满了懊恼和羡慕，石皮下的颜色太正了，而且就算没有凑近，也能看出极好的水头。
梅亁宸停下打磨机，浇多些水擦拭了一下已经磨开的这一块，他并没有特别的开心，在这行也算是打滚多年了，仅仅凭这么一小片绿，还是很难判定这块七八斤重的原石是不是好料。他将石头翻了个个儿，重复起刚刚的工序，一点一点的再磨去一块薄薄的石皮……
几乎是一模一样的碧绿色，他的心已经不可抑制的狂跳起来，几乎是微微颤抖着摸出强光手电。
玻璃种！他在心底呼喊了一声，尽量让自己的表情沉静下来，佯装做淡定的将石头从打磨机上取了下来，交给站在身后的表弟。
“白先生果然好眼光！”他冲白钰竖起大拇指，接着两手抱拳行了个颇有江湖气的拱手礼，“在下今日当真是大开眼界，过两天一定登门道谢。”
“这个就不必了，这个人情你还给她吧。”白钰指了指苏河，一口回绝，他看起来不太想与梅亁宸有过多的接触，说完转身便离开了。
而苏河则依旧笑着朝他摆了摆手，“我可当不起梅先生这么大的人情，以后梅先生若是闲了，不妨常来喝两杯也就是了。”说完正要也跟着白钰一起离开，忽然像是想起什么事，又折返头来，靠近梅亁宸，在他耳边低声嘱咐道：“梅先生以后还是别玩石头了，富贵可不是次次都来得这么容易。”
望着一青一红两个渐行渐远的身影，梅亁宸半天没琢磨出苏河最后那句话，是否还有什么其他隐藏的意思。围观的人也渐渐散开了，只留下了他的几个熟人。他们一边剥根问底，打听着那块石头的成色大概能估个什么价，一边对指点梅亁宸买原石的白钰好奇极了，他们甚至问梅亁宸，如果要请这人再帮忙看玉，得付出什么样的价钱。
他只能回答说，自己只是经常去苏河的酒馆里喝酒，有次偶尔聊天聊到玉石的话，苏河便说有个朋友也是玩儿玉的，还介绍给他。但其实他自己也不知道白钰究竟是干嘛的，只是知道他家里的藏品无一不是连城之价。
………………
“嘿！我说老妖怪，你这次又打算去哪里呀？”苏河走在白钰身边，她回想着，虽然与他已经认识了很久很久，能见到他的次数，掰着手指便能数出来。
“哪儿都不去，我打算在这里多呆些日子，”白钰转头甩给她一个妖媚的笑容，“‘老朋友’们都忙碌得好，我总是这么偏安一隅，似乎终归是说不过去的……”
“那这可真是又新鲜又稀奇的事了！”苏河眨眨眼睛、两手轻轻一拍，“看来我果然是来对了，这次不知道又会是什么好戏呢……”
白钰没立即接下她的话头，而是从风衣的兜里摸出一个古旧、精致的纯银小盒，打开来、抽出一张卡片递给了苏河，“想看戏你不妨常来……”
这个老妖怪居然还有名片？！苏河接过那张卡片一看，下巴都快掉下来了。卡片是用带着淡淡的如珍珠光彩的特种纸做成的，正面是两个大大的漆黑篆字——夝丠，背面仅有一行印着地址的小字，是繁华商圈里某栋甲级写字楼。
“夝丠，晴空虚无？还是虚无的晴空……”苏河把那卡片翻来复去看了好多回，除了知道这两个字的字面意思，并不能理解白钰以这两个字来表达什么别的含意，她索性直接问道：“啧啧，真是有钱人啊，在这么贵的地段，你是做要什么呢？”
“批个命啊、改个运啊、看个风水啊，什么都可以……世间事随缘就好了，夝丠嘛，我喜欢这两个字。”白钰的语气听起来很不负责的样子，他忽然又从苏河手里抽回卡片，伸手一拂过后才再递回给她，“刚刚忘了把我的手机号放上去。”
苏河看着卡片地址上方无端多出来的一串数字，忍不住翻了个大大的白眼，“你居然还用手机？！这个世界是不是出了什么问题？！”
“嗯，我觉得挺有意思的，为什么不用呢？”白钰一面说，一面从兜里又拿出个手机来对着苏河晃了晃，“偶尔还会接到，嗯……好象是叫诈骗电话吧，很有趣。”
“呵呵，您老人家还真是幽默风趣啊……”苏河打了个哈哈，又仰头看了看天，借口累了，挥手拦下一辆出租车扬长而去。
一阵略带冷冽的干风刮过，天上大团的云彩散开了，留下明晃晃的太阳，不一会儿又晒得人鼻尖额角微微的沁出点汗来。白钰笑了笑，心想苏河还真就是来跟他捣乱的，见他还穿着薄呢，就偏偏要让温度升起来。
他也伸手拦下辆出租车，一路通畅的来到了他卡片地址上的那栋写字楼，搭着电梯到了顶层。电梯门打开，便是个大大的玄关，两边的墙上嵌满了大颗的七彩琉璃珠，灯光从其中透出来，既柔和又迷幻。
正当面的那两扇香樟木的大门上，是“夝丠”二字，辨不出是什么材质所雕磨成，各自镶在门面上，略微浮突出来，周围由淡淡的云纹烘托。
白钰拿手在门上轻轻一拂，门无声的向两边滑开去，一架云母屏风挡在内厅与大门之间。黑、白、金、银各色的云母片拼出一幅气势浑厚的泼墨山水图来。
绕过云母屏风，是间大约百十来平方的客厅，圆弧型的巨大落地窗视野极佳，连带采光充足。从迷离的玄关进到这里，顿时有种豁然开朗的感觉……
注：
夝：《说文解字》夝，雨而夜除星見也。从夕生聲。古同“晴”，天空中没有云或云很少。
丠：《說文解字》丠，土之高也，非人爲之。从北从一。一，地也。人居在丠南，故从北。古同“丘”，《玉篇&middot;丠部》：“丠，虚也，聚也，冢也。”《穆天子传》卷二：“天子升于昆仑之丠。”