柳烟刚推开小院的门，便看到文皌与陶乌正在院子里打架，她揉了揉眼睛，然后确认这两个家伙确实打起来了……
文皌的身形很灵活，双手变成了利爪，招招都往陶乌的脸和颈项上招呼。不过能力太悬殊，陶乌根本就没把她的攻击当回事，轻易就化解了她的每一次进攻。
陶乌的脸上还带着显示的不屑神色，每次都不等文皌的爪子伸到他面前，就切断了她的后着，逼得她不得不先自救。而文皌也并不是一味攻击，她绕着陶乌左右腾挪，极有耐心的等待和寻找着他也许会漏出的破绽。
文皌瞅准一个陶乌回身的空隙，脚尖一蹬地，身影快得如同一道银色的闪电，向他的肩头就是一爪。可惜她的速度还是慢了些，爪子还没碰到陶乌，就已经被他抬腿一脚踹得连退好几步，差点撞在后面的铁围栏上。
柳烟的第一反应是，陶乌一定是干了什么特别操蛋的事，才会让一向畏惧他的文皌，拼了命的要攻击他。于是再也没多想，抓起帆布包直接向陶乌掷了过去。
陶乌根本就没注意柳烟回来了，眼见文皌虽然被踹出三五米远，不过就地一滚随即化解掉了这一击的冲击力。紧接着手一撑地，高高跃起，再次抓向他的面门。与此同时，柳烟掷向他的那个黑色帆布包，划出一个抛物线，就要砸到他的头上。
他没来得及分辨这团忽然飞过来的黑影是什么，下意识的一侧头躲开，却不偏不倚的被文皌一爪挠在脸颊上，瞬间留下了四道血淋淋的伤口。
“啊……”文皌没想到自己能伤到陶乌，一看这情形倒是先被吓得尖叫了一声。然后垫起脚尖凑近看了看陶乌那张快被气歪的脸，哆哆嗦嗦的说了声对不起。
陶乌转头看到罪魁祸首是柳烟，火气登时就消了许多，他重重的叹了口气，弯腰拾起她的那个大黑包，走到她面前习惯性谄媚的递了过去：“大小姐，谁惹你不高兴了？发这么大脾气……”
“你怎么尽欺侮喵仔？你都干什么了？！赶紧回汪和平家，别在我这里呆着了……”柳烟接过包，又挥手把文皌叫到跟前来，左右看看，确定她没事后，又对陶乌说：“你好意思吗？一把年纪了，还欺侮小孩儿！”
陶乌差点没被她这话气得吐出口血来，指着文皌怒道：“你自己跟你姐姐说清楚！我要是被赶出去了，就弄死你！”
原来，陶乌发现文皌居然完全没有与其他生物格斗的经验，一时心情不错，就指点了她几下。谁知道文皌跟发现了新大陆似的兴奋，缠着他要多学几招。陶乌心想反正闲着也是闲着，加之好象自己也很多久没有活动过筋骨了，便遂了她的意，就当是娱乐了。
弄清原委，柳烟才发现自己这是先入为主了，根本就没想过陶乌居然还会有脾气这么和善的时候。她歪着头去看了看陶乌的脸颊，被文皌抓出的爪印已经愈合了，只是还有些残留的血迹。她从包里拿出包湿巾来，抽出一张，替陶乌把脸上的血迹擦拭干净，然后稍带了点内疚的样子说：“这次错怪你了，晚上请你东西，你想吃什么都可以，想吃多少都随便……”
原本打算借机表达一下心中不满情绪的陶乌，一听到吃东西，以及随便吃，瞬间又高兴起来。他一手拿过柳烟手里的帆布包扔给旁边的文皌，另一手搭在柳烟肩上，揽着她就往屋里走，还很是亲昵的说：“大小姐，我给你挑了两条上好的羊腿，肥瘦适中，甭管是烤着吃、涮着吃、还是炖着吃，保管都是好味道！”
柳烟侧头看了眼陶乌揽在自己肩的那只手，她原本是一向不太喜欢与别人有太亲密的肢体接触，就连文皌也不过是最多拉拉她的手而已。不过也许是与陶乌这家伙混迹在一起久了，似乎生出几分家人的感觉来。而他向来是一说到吃就什么都忘掉了，这时候大概是没吃午饭，所以这次听他絮絮叨叨的说着吃，并没觉得烦，反而还跟着想象了一下他所描述的味道，连带也没直接把他推开。
“不过我买的那个烤肉架还没送来，不如明天再吃羊腿吧。”陶乌舔舔嘴唇继续说，“你换件衣服，咱们去吃火锅吧，可以名正言顺的多吃点！”
“火锅？”柳烟皱了皱眉头，她似乎从来没吃过。这类既辛辣又热气腾腾的东西，不太符合她的饮食习惯，不过说了要请陶乌吃饭，那依他想吃的去好了，换衣服确实有必要，她可不想沾上一头一身的火锅味，“那你找个有包房的吧，太吵杂我受不了。”
………………
如同陶乌所言，吃火锅比较容易掩示他是个吃货的事实，所以这天的晚餐，他摇头晃脑的吃得开心极了。吃了四五个小时，直到文皌都睡醒两次，他才停下了筷子。柳烟这次倒没拦着他，吃了点东西后，便拿了手机坐在一边默默的玩自己的游戏。
看陶乌终于吃得差不多了，柳烟坐直身子问道：“你听说过‘明夷研究所’吗？”
“那是什么东西？”陶乌一脸茫然，还不忘舀了碗锅里的骨汤，放到鼻子下嗅了嗅，还挺香，便咕咚几口给喝了下去。
“你能吃得讲究点吗？这汤都煮了几个小时了……”柳烟实在想象不出这样的汤到底有啥好喝的，“我问你正经事呢，下午我离开学校的时候，看到那个研究院要在我们这届毕业生里招聘些职位。”
“这叫原汤化原食！”陶乌表示对于如何吃东西，以及吃什么东西，他是有大大的经验的，又喝了一碗，这才拍了拍并没有任何起伏变化的肚子，再伸了个大大的懒腰，“你干嘛一定要工作呢？你的钱够你有吃有喝的活得很好了啊，就算再养十只小猫崽子也完全没问题。”
“我呆在家里干嘛呢？每天看你吃东西，然后吃饱了跟喵仔打架吗？”柳烟摇了摇头，觉得呆在家里看多几天，一定会被他们烦死的。
“那就到处游山玩水嘛，我可以带你去吃各种好吃的！”陶乌认为做个行走四方、无所事事的吃货，才是最安逸的生活方式。
“我不爱游山玩水！到处都是人，有什么好玩的。”柳烟习惯了长久以来家里、学校两点一线的生活，似乎不太想有所改变，“我今天看这个研究所的职位描述，跟我上学没太大的区别，如果去了，我的生活基本上就不会有太大的变化，我觉得这样挺好。”
“你喜欢就好，想去就去试试呗，反正也没什么损失不是……”陶乌听她说到这里，才忽然意识到，如果她真的开始上班了，那么自己怎么办呢？窝在小院子里就真应了混吃等死那句话。不过就算是等死，那也是要很久很久啊……
“你要不要也去试试？”柳烟很认真的向他提了个建议，她觉得这样好过每天回到家都看到他和文皌在家打架。
“我哪里会补什么破书啊，又不能吃……”陶乌翻了个白眼，活了这么久，他就从来没有考虑过还要工作，反正他也不需要养车养车，饿极了就吃个把人了事。他想到一个最好的解决办法，真诚的说道：“大小姐，你安心的去上学或者上班吧，我会替你好好看家的！”
“随便吧……”柳烟甩了甩头，就知道跟他也聊不出个所以然来，转身拍拍文皌的肩，把她叫醒，然后拿了信用卡给她，“喵仔，去把帐结了，回家睡觉。”
虽然已经过了春分，夜里的风吹在身上却依然有些凉意，尤其是刚刚从暖和的火锅店出来。柳烟拿出长丝巾来围在脖子上，再看了看衣着单薄的陶乌和文皌，不禁感叹了一下身为人类的自己还真是“弱不经风”。
刚刚拐进淮荫巷，陶乌突然拉住她的胳膊，另一只手竖指压在自己唇上，做了个噤声的手势。柳烟不明所以，不过却发现刚刚还瞌睡连天的文皌，也停下脚步、瞪大了眼睛，还略微有些发抖。
陶乌把柳烟轻轻的拉到自己身后，紧盯着那棵已经长出不少叶片的老槐树的某根枝桠。柳烟揉揉眼睛，顺着他的视线，借着微微的月光努力看了好一阵，却看不出那树上有什么不同。
一朵晦暗的乌云遮住了半轮弯月，柳烟觉得自己不过是眨了下眼，一道赤红色的暗影便已扫到她跟前，而陶乌当机立断一拳挥出。只听得“咚”的一声闷响，那团暗影却并未如她所猜测那般被打飞出去，仅后退了一步，一旋便借势闪向文皌。
文皌被突如其来的攻击吓得尖叫一声，连对抗的念头都消失得一干二净，咻的变回狸猫原型，蹬着旁边的石墙，一个腾挪便躲到了位于陶乌身后的一棵风铃木上。
直到此时，柳烟才看清楚，那团暗影是只长得像猿猴的动物，头部的毛发应该是白色，赤红则是覆在粗壮四肢上的浓密长毛。那动物的鼻翼两侧有黑白相间的纵纹，口鼻部也是鲜艳的红色，看起来就像是鲜血沾染在其上。它裂嘴重重的喘息着，四颗巨大的獠牙突现出来，仿佛能咬碎一切实物。
“山魈？！”柳烟惊呼了一声，不由自主的抓紧陶乌的手臂，这种东西她只在纪录片里看到了，而且记忆中，那应该是生活在赤道地区的一种凶残的狒狒。
“是朱厌。”陶乌面色凝重，他不明白这怪物是从哪里冒出来的，而且看起来是专门守在这里等待他们的。只是，这头朱厌的目标，是他，还是柳烟，还是文皌？
朱厌……柳烟想起来了，这是一种传说中的凶兽，形似巨猿、白头红脚，见之则天下会出现战争。这来者不善的架式，让她隐约有些担忧，如今只能混吃混喝的陶乌，是否对付得了……