柳烟虽然这段日子里，不管是妖怪还是鬼魅都已见识过，可是这头朱厌的出现还是让她惊惧起来。尤其是朱厌那张妖异的面孔，如同是来自地狱的魔兽，被赤红色毛发覆盖起来的利爪，似乎随便都会将生灵的魂魄一爪撕裂。
陶乌那一拳打在朱厌的肩头，不但并未对它造成什么实质性的伤害，更是让他的手骨觉得一阵钝痛。来者不善，他首先想到的就是这四个字，而看朱厌的样子，则是一副要置诸人于死地的样子。
陶乌略略侧头对柳烟说道：“你退后点，如果我扛不住，就逃！”
柳烟没想到陶乌才不过与这头朱厌交手一招，便要让她做好逃跑的准备。这实在是有些意外，她想起上次去“天一阁”，陶乌都被打残了，却也并没有丝毫退缩。那么可见这头朱厌真是棘手之极！
她依陶乌之言缓缓的往后退出约摸三丈开外，在那棵风铃木旁边站定，哪怕知道自己此时完全帮不上陶乌的忙，可也不愿意扭头先逃走。
陶乌见柳烟退开，这才抬起两手，伸展了一下筋骨，他上肢的骨骼甚至发出一连串极轻微的“喀啦”声。而那只朱厌扭了扭脖子，后腿微微弯曲着，伏下身、两条粗壮的前肢撑在地上，喉咙里发出一阵低沉的声音，就像是动物向敌人发出警示一般。
以陶乌的个性，这样的场面他一向是先下手为强的。可是今时不同往日，他的力量已经大打折扣，对付术士都尚且有些吃力，更何况是这种嗜血的凶兽。他只能在原地等待，等待着朱厌先出手……
那头朱厌也发现陶乌并不是普通人，但因为他并未变身成饕餮，所以一时也判断不是面对的是什么东西。出于本能，它也并未马上出击，只是一边低鸣、一边蓄势。
这样的胶着让柳烟很是悬心，她当然不希望陶乌出事，但又不知道那朱厌的实力到底强大到什么样的程度，这种时候……她不禁转头看了一眼正蹲在墙头的文皌，毕竟她也是妖怪，就算弱小一些，但或许也能是陶乌的帮手。
终于，朱厌等得不耐烦了，发出一声刺耳的吼声，扑向了陶乌，隔了三丈多远，柳烟也感觉到它的动作卷起一阵风，夹杂着地面上细小的砂砺，打在她的脸上身上。
陶乌眼见它如一道红光般扑到自己面前，双手一错先是格住那自上而下的一爪，而后身形一矮，单腿扫出，一脚踹在朱厌的一条后腿之上。可惜这一脚的力道并不足以踢开它，或者让它失去平衡。朱厌借着自己庞大的身形和重量，几乎要压到陶乌的身上。
陶乌见硬拼毫无取胜的希望，猛一蹬地，用尽全身的力量，以肩撞击在朱厌的胸口位置。这一下总算有了点效果，只见他扛着朱厌“砰”的一声撞到了那棵老槐树上。而朱厌的利爪也毫不客气的在他的肩头挠了一道，随着一声裂帛之音，陶乌的肩头被抓出几道深深的口子，冒出的鲜血瞬间便将他穿着的那件衣服染红了一片。
这一撞险些让陶乌眼前发黑，不过他知道自己根本没有喘息的空隙，趁着朱厌动作一滞，就地一个翻滚拉开了两者之间的距离。直到此时，他才狠狠了吸了几口力……
朱厌眯起金棕色的双眸，上下扫量了陶乌一眼。它有些疑惑，陶乌给它的感觉是很危险的，可这样的攻击却与他散发出的那种猛兽的气息相去甚远。它顿了顿，甩甩头，直立起身，像是头棕熊般朝着陶乌走了过去……
它每迈出一步，仿佛都能让地面轻轻的颤抖一下，而每一步，都好比是踏在了陶乌、柳烟、文皌的心上。
鲜血顺着陶乌的左肩流到手上，又再滴到地上，他并没觉得肩头的伤有多痛，但好胜之心却被朱厌激起了。他抬起左手放到自己的嘴边，舔了舔其上的血迹，他是饕餮，上古的妖兽，他活了这么久，还从来未曾被其他妖物击败过。
他一把撕扯掉自己的上衣，淡淡的月光下，他的皮肤上长出表色的毛发，越来越多、越来越浓密，细密的鳞片慢慢的布上了他的手，最后那手终于变幻成爪，这就是他的武器。
他怒吼了一声，未见任何借力，一晃便已到了朱厌的身前，根本不管自己是否门户洞开，左右两爪以迅雷之势直插它的心腹部位……
朱厌虽然凶悍，但却明显不想就此斗得两败俱伤，面对陶乌这种不要命的拼法，它下意识的往后闪躲开去。陶乌一连向朱厌挥出十多爪，逼得它连连后退，一直退到了小巷转角的位置。背后就是堵青砖墙，它现在已是退无可退。
柳烟目不转睛的注视着陶乌与朱厌的对决，丝毫没有注意到，一层薄薄的白雾从地面上聚集起来，渐渐的弥漫到整条小巷里。蓦的，一只冰凉的小手抓住了她的手腕，惊得她差点叫出声来。
回头一看，抓住她手的正是文皌，她那双金绿色的眸子里闪动着某种奇异的光华，她拉着柳烟，贴着墙角一点一点的往老槐树蹭了过去。柳烟不明白她要做什么，只得由她拉着往前去。
终于，文皌和柳烟来到了老槐树下，她将拉住的柳烟那只手放到树干上，附在柳烟的耳边，用十分细小的声音说道：“姐姐，你呆在这里千万不要动……”
柳烟还没明白她要做什么，就见她身形一晃，又变回狸猫的样子，三两下便窜上了老槐树。
一阵夜风刮过，陶乌听到了树叶在风中抖动的声音，一开始是断断续续的，但很快就密集起来，哗啦哗啦，犹如大风穿过林间……
白雾之中，小小的淮荫巷上方不知何时被槐树的枝叶遮了个密密实实，而那树叶的响动，正是出自于此。
槐树带着锐利尖刺的枝桠好象突然有了生命一般，从四面八方抽向朱厌，在它还来不及躲避之时，如藤蔓般缠将在了他的四肢之上。趁着朱厌被这个变故扰乱了心神，陶乌一不做二不休，又是一爪直取它的喉咙……
“叮铃铃……”悦耳的铃声响起来，穿过槐树的枝桠，穿过小巷的迷雾，一切又清晰起来。缠绕住朱厌的树枝仿佛是被烈火烧炙，迅速的干枯、而后化为乌有。那些白雾也消失了，再度露出半空一轮弯月。
朱厌听到这阵铃声，如同得到了某种指令，一回身，几个纵跃，眨眼间便已不知道跑去了哪里。
陶乌重重的跌坐在地上，大口大口的喘着粗气，刚刚那一连串的攻击，几乎已经耗尽了他的力量，现在已是强弩之未，一旦松懈下来，就觉得四肢百骸都再也提不起半分气力了。
文皌从老槐树上滑下来，跳起柳烟的怀中。虽然刚刚她鼓足勇气，籍助文狸对于植物与五行元素的控制能力，给朱厌制造出了一个困局。但现在她依旧被惊吓得不由自主的颤抖，一时间连人形都变化不出来了。
柳烟抱着文皌，几步走到陶乌跟前，拉过他的一条手臂，搭在自己的肩上，使出全力，才堪堪让他支撑着站起身来。好在这里已经是自家门口了，蹒跚了几步，终于回到了小院里……
“哐嘡”一声，小院的铁门关上了，大家终于长长的松了口气，久违的安全感这才回复到各人心中。
回到屋内，柳烟把文皌放到一旁，扶着陶乌坐到沙发上。陶乌依然还是一半人形一半妖状，左肩的伤口虽然已经不再流血，但青色的皮毛却被血浸润绺纽在一起。那浓重的血腥味，差点把她熏晕过去。
“这究竟是怎么回事？！你觉得是天一阁的人干的吗？”柳烟开口问道，她以为“天一阁”的事已经过去了，可为什么时隔几个月，又被莫名的攻击了！
“不是……”陶乌咬咬牙，“天一阁”那种地方，不可能豢养像朱厌这样的妖怪，“是别的人，比天一阁厉害。”
“你又得罪谁了？！”柳烟觉得这事只可能是陶乌引发的，可是仔细想想，自从与他认识，自从打洛阳回来，他一直都是尽职的做好一个吃货。那么，这会是他以前招惹过的什么厉害仇家吗？
“我哪知道！”陶乌没好气儿的回了一句，他也不明白这是怎么一回事，他的仇家除了已经被他吃掉的，往远了说，只有一个空沁，不过那也作古好长时间了，往近了说，便是杜仲了。可是抛开杜仲已与他们达成了互不动手的协议，而且以他的能力，也还不足以能指使得了朱厌。
缩在一旁的文抹缓了缓神儿，“喵、喵”的叫了两声，总算又回复了人形，只是头顶上竖着的两只猫耳朵一时还缩不回去。
“姐姐……”文皌的声线颤抖着，显然是惊魂未定，她又清了清嗓子，才开口道：“操纵朱厌的，很厉害！能烧掉我催生出来的树枝，还能驱散我的瘴雾，这些是连山鬼都做不到的……”
文皌的话让柳烟和陶乌面面相觑，这次又是什么古怪的东西找上了他们……
………………
苏河远远的站在一幢洋楼的屋顶，若有所思的望着那间植满石蒜的小院。在她的脚边，似乎是只小猴子，雪白的脑袋，赤红的四肢，细看来，那分明就是刚刚攻击陶乌的那只朱厌。它“吱、吱”的低鸣了两声，蹭了蹭苏河的小腿。苏河微笑着低下头，拍拍它的头顶，似乎带了几分赞赏。那朱厌拽着苏河的手，轻轻一跃跳上她的肩头，活脱脱是只听话的宠物。
“想不到居然会这么有趣，我以为就她自己住在这里，没成想还有饕餮和文狸，真是意外的惊喜呢……”苏河转过身，轻轻的哼起歌来，转眼便消失在了夜色之中。