陶乌一觉醒来已经是上午十点过了，阳光撒到他的床上，暖融融的舒服极了。他听到一阵轻微的“咕噜、咕噜”的声音，像是有什么东西压在他的手臂上。努力的半撑开眼皮，一团在阳光下闪着银光的毛球蜷在他的身边，是睡得正熟的文皌。
这小猫崽子的胆子可是越来越大了……陶乌在心里嘀咕着。刚刚半闭上眼，却忍不住皱起鼻子使劲嗅了两下，好象有股淡淡的血腥味。接着就瞬间想起自己头天夜里刚刚跟一头巨大的朱厌打了一架，这下总算是彻底清醒过来了。
然后他又想起夜里文皌刚变回人形没多久，就被一个炸雷和突如其来的一阵春雨又给吓得现了原形。鉴于自己对付朱厌的时候，虽然文皌一开始被吓到差点逃跑，不过后来还是鼓足了勇气要来帮忙，一时善心大发，便把她拎回了自己的房间……
他伸手捞起自己半长的头发扯到眼前，果然是在发尾处还残留了些已经凝结的血迹，心里顿时升起一股强烈的挫败感来。如果没有杜仲、如果没有朱厌，他也许真的就认命的窝在这个小院子里，做一个“无忧无虑”的吃货了。可是每一次受伤，那潜藏在骨子里的凶悍，以及身为饕餮的骄傲，便会提醒着他，如今的他有多可笑。
顺手抓起文皌的脖子把她拎到一旁，自己在床上伸了个大大的懒腰，这才翻身坐起来。脑子还有些混沌，他觉得这个应该是传说中低血糖的症状，又到了该补充食物的时间了。所以对于自己的处境，他也不过只是暂时的悲愤了一下，跟着就迅速的考虑起应该吃什么来。
文皌细声细气的“喵”了一声，无意识的蹬了蹬爪子，她实在是又累又困，极度不愿意醒过来，拿前爪捂住头又蜷成一团要睡过去。陶乌歪头看了眼这只“得寸进尺”的狸猫，伸手过去，曲起指节重重的在她的耳朵上弹了一记，“嘿！回你自己屋去睡！”
刚刚是陶乌在说话吗？文皌迷迷糊糊的，心想这一定是在做梦，听到的一切不过只是幻觉。可是耳朵一痛，又把她从甜美的睡梦中生生的拽了出来。她睁开眼便看到陶乌那张近在咫尺、不怒自威的脸，不禁一个激灵清醒过来。她讨好的用头蹭蹭陶乌的手，然后一溜烟从床上跃到桌上、再由窗户跳了出去……
陶乌没好气的哼了一声，起身到浴室里用热水把自己好好冲洗了一番，弄干净头发上黏糊的血迹后，才大摇大摆的走出房间。家里安静极了，看起来柳烟大概是又已经上学去了
文皌拖了一堆食物摆到客厅的茶几上，看到陶乌走出来，笑得既乖巧又讨好。陶乌没说话，一边吃东西一边高深的打量着文皌，过了半晌又咽下一口食物，不温不火的说道：“我看你是属狐狸的吧……”
对于陶乌的鄙夷，文皌只当是没听到，经过昨夜的惊吓，她忽然发现自己的弱小远超出想象。不管是朱厌，还是能力已大打折扣的陶乌，那都目前还只会玩点障眼法的自己，所无法企及的一个高度。所以在自己还无法强大起来的时候，那就只能低调的做只温驯的猫。
正当陶乌努力的解决着早餐的时候，门铃响起来，他以为又来是什么不速之客，戒备的走到小院铁门后，拉开一小条门缝。一看之下，原来是超市的职员把他买的那个烧烤架给送来了。
半小时后，陶乌看着后院里安放好的烤架，心情终于慢慢好起来，这意味着他足不出户，便能吃好更多类型的食物了！不过在大吃大喝之前，他打算办件更重要的事。招呼了一声正在走神的文皌，示意她跟自己出去。
白天的淮荫巷看起来风平浪静，一丝一毫危险的气息也察觉不到。陶乌仔细的回想了一下，昨夜与朱厌的那番厮打，动静还是挺大的，可是小巷前面的几户人家却像是完全不知道发生过什么事似的，这情形太可疑了。
他让文皌爬上那棵老槐树去认真找找，是否有什么与朱厌有关的线索。而自己则猫着腰，贴着小巷的仔细的察看着，就连偶而一颗形状稍怪些的石子，都会被他拾起来，恨不得能看出花来。
不过他在整条小巷里来回查看了两遍，仍旧是一无所获，倒是文皌，在老槐树的一丛密集枝桠里，找到了一枚金铃和几根赤红色的毛发。她从树上跳下来，跑到陶乌跟前，把托在手心里的铃铛和毛发展示给他看。
陶乌从她手里拈起那枚金铃，摇了摇，发出很细碎的“叮铃”声，声音虽然不大，即很清脆。他又把金铃放在自己手掌上，凑近使劲看看，表面很光滑，没有任何纹路，仿佛就是把一粒金子直接雕空而成。他又把那金铃放到鼻子下嗅了嗅，眉头也因此而跟着皱了起来。
“这个……有什么不对劲吗？”文皌努力的垫起脚，她不知道陶乌从那枚铃铛上闻到了什么非比寻常的味道，真是好奇极了。
“火的味道……”陶乌辨别了一下，可是又觉得这个形容并不太准确，便又换了个说法，“很干燥、炽热的味道，就像是，就像是长年干旱过后，大地、草木，所有的有生命的东西，都统统被烤焦的那种……死亡、绝望的味道。”
“那把火！”文皌低呼一声，陶乌的描述，让她一下子想到昨晚那把火，眨眼之间就将她催生出来的树枝给烧得连渣都没剩下，“昨天那把火燃起来之前，我好象有听到铃铛的响声……”
文皌这么一说，陶乌也有点印象了，只是当时他全神贯注的防范着朱厌的反扑，所以并不太留意周遭的声音。如此说来，这枚遗落在枝叶间的金铃，是现今他们唯一能掌握的线索，只是这条线索好象一点用都没有……
………………
柳烟早早醒来，看陶乌和文皌都还没有动静，便洗漱一番后去学校了。她并非没有被昨天夜里那头朱厌吓到，只是那种惊吓与半夜里的炸雷效果差不多，来得太快，反而降低了惊悚感。更何况，真正与朱厌拼命是陶乌，如果连这么个老妖怪都搞不定，她除了认命的等死，也没有其他更好的应对办法了。
所以既然自己改变不了什么，那还是一如既往的按部就班吧。回学校晃荡了一圈，最后一学期的最后三个月，基本上已经没什么课程了，所以全班的同学，半数都在跷课。她去咨询了一下那间研究所现在的招聘进度如何，她原以为这种强调专业性的地方，应聘的学生不会太多，却没想到得到的答复是，递去的简历已经爆棚了……
这个研究所就那么吸引人吗？她后知觉的发现，并不是研究所吸引人，而是大学生的就业前景十分残酷。而那家研究所给出的待遇相当优沃，所以不管是不是科班出身的应届生，都把简历递了过去。
不管怎么看，明夷研究所的招聘职位都很适合她，虽说也许以后还会有类似的校园招聘，可她实在不想每天都跑到学校里来，就只为了点个卯。而且做为一个从来就衣食无忧的人去找工作，那必然会引发严重的拖延症。所以，柳烟觉得，与其天天在家看陶乌胡吃海塞，或者看他教文皌怎么跟人打架，还不如赶紧把工作给落实了，这样可以避免面对所谓相爱容易相处难的高深哲学命题。
她想起这个世界上还有个叫陆光远的人来，虽然交情算不上特别深厚，不过他既然一直在那间研究所工作，或许可以去打探点信息也未可知。于是离开学校、搭上辆出租车，大概横穿了半个城市，来到“明夷研究所”门外。
这是栋以纯黑为底色，辅以简单正红色条纹的气派建筑，规模比柳烟想象中大了很多。在她的想象里，民间研究所，顶天了也就是占地千把平方、三五层的小楼而已。
她转着研究所外墙溜达了一圈，阳光下，这幢建筑显得太沉静了。抬腕看看已是中午时分，她拿出手机给陆光远拨了个电话。
陆光远正在看着关于上个月刚刚完成的一个民俗课题的总结文档，忽然手机就响了起来，铃声在安静的办公室里尤其尖厉，把他吓了一跳。拿起手机一看，居然是柳烟的号码，他半是惊喜半是疑惑的接起了电话。
“柳烟吗？”虽然手机上明确无误的显示出了联系人，但陆光远依旧有些不相信的先问了一句。
“是的，陆师兄现在忙不忙呢？”柳烟觉得自己给他打电话其实多少有些突兀，所以还是先客套些的好。
“还好还好，”陆光远清了清嗓子，看看墙上的时钟，已经是中午时分了，“我这边刚刚到午休时间，暂时没什么工作的。”
“正好我现在在你们研究所旁边，就想起来给您打个电话。那这样的话，我请您吃午餐吧。”柳烟说完顿了顿，立马又追加了一句，“不知道您中午有别的事没有呢？”
“没有……”陆光远对接到柳烟电话这事，感到有些受宠若惊。自从元宵过后与柳烟、以及她那个看起来相当叛逆的小妹妹，还有那个叫陶乌的帅哥一起吃过一餐饭后，他就没有再与她联系过。那柄沉香木的油伞给他的刺激太大了点，搞得他都不知道就算联系柳烟，该跟她聊些什么话题。
“那我就在你们研究所正门对面那间餐厅等你咯……”柳烟边讲电话，边扭头左右看看，发现了一间看起来挺干净的店面，而且这个时段，好象也就那里不是人满患。
陆光远放下手机，先把摊了一桌子的文档收拾妥当，然后对着玻璃窗的反光看了看自己今天的穿着，又再用手指着有些糟乱的头发梳理了两下，最后才抓起背包飞快的下楼，往柳烟说的那个餐厅跑去了……