陶乌躺在小院里那张藤制的贵妃椅上，拿着那枚金铃看了很久，久到他都不知不觉睡着了。满墙的蔷薇刚刚开花，暖暖的阳光里充满了清甜的味道，他在梦里好象尝到了美好的玫瑰糕。
“叮铃铃……”一阵清脆的铃声响起，梦里的那些糕点瞬间消失得无影无踪。陶乌从贵妃椅上坐起身来，心想着是谁这么没有眼力劲儿，连做个好梦都不消停。
可是院子里空荡荡的，与平常一般无二，这里已经是小巷的尽头，平常除了那个定期来做清洁的朗姨，根本就不再会有别人会来。而且，最近好长一段时间，做清洁的活已经被文皌接管了。
他侧耳细听，那铃声断断续续，随着风的律动起伏着。是风铃吗？陶乌摇摇头，谁家的风铃也不可能发出这么悠远、且有穿透性的声音。他走出小院，遵着铃声一路向巷口走去，铃声便渐渐的清晰起来……
然后，他就看到那棵老槐树旁边低矮、纤细的那株风铃木，已经完全变了样子。原本满树的娇艳明黄色花朵都已经变成了金灿灿的铃铛，只要有微风扬起，便会跟着“叮铃”做响。而那些铃铛，与文皌在老槐树树枝上拣到的是一模一样。
有古怪！陶乌心念一起，首先想到那头朱厌，脚一蹬地，往后退出好几大步。站稳身形后仰头便看那棵槐树，透过枝叶是明丽的阳光，晃得他不禁微微眯起眼。不过看了好半天，别说是朱厌了，就连只鸟都没看到。待他低下头来，铃声也消失了，那株风铃木枝头还是大篷的、形如风铃的黄花。树下站着个穿着红色纱裙的漂亮女人，皮肤白晳得就像身体里根本没有一滴血液。虽然脸上挂着浅浅的笑意，可是那双深幽的墨绿色眸子却让人感觉到后背凉咝咝的。这，当然是苏河。
幻觉？！陶乌甩甩头，他才不信自己从刚刚到现在看到的是幻象。可这个女人是什么时候出现的，他竟然丝毫没有觉察到。当然，他更不相信这是什么鬼魂，活了几千年，基本没有鬼魂敢靠近他。
“你是什么……东西？”陶乌下意识的握了握拳头，在心里琢磨着如果动手，能不能一击得手。
“你这话问得可真不客气……就算不是同类，话也不用说得这么直白嘛。”苏河掩着嘴角笑起来，这只饕餮看起来很紧张，还真是难得一见的情形啊。她忍不住朝他走近了两步，冲他伸出一只手，“我的名字叫苏河，可以认识一下吗？”
这是要跟自己握手吗？陶乌还从来没使用过这些人类的礼节，很是莫名的望着苏河，似乎她看起来不像是来挑衅或者寻愁的。可他信不过这些看起来的表相，索性将两手背到身后，“你有什么事吗？”
“嗯……”苏河放下自己的手，歪着头做出个思考的样子，然后说道：“没什么事，就随便逛逛，很多年没见过风铃木了，忍不住多呆了一会儿……”
一派胡言！陶乌在心里骂了一句，这种鬼话说得真叫一个浑然天成。既然对方不愿表明身份，也不打算告知来意，看着又不是要动手的意思，那么就当什么事也没发生过好了。陶乌转身就走，连话都懒得再多说一句。
“你在怕我吗？”苏河的声音听起来愉快极了。
“可笑！”陶乌停下脚步，扭着盯着她，如果眼光能当做是武器，他肯定毫不留情的在她身上斩上十七、八刀，“我有什么好怕的！”
“你难道不是在怕昨天那只朱厌吗？”苏河看似懒洋洋的撩了下被风吹起的发丝，抛了个媚眼儿给陶乌，“堂堂饕餮，几时变得这么不堪一击了？”
陶乌的眉头都锁到一起了，什么时候开始，随便是谁，都能轻易说出自己的真实本体来了？不久前的那个白钰，现在这个不知底细的女人，这让他不禁认真的思索，自己是不是活得太失败了。现在苏河的话成功的激起了他的怒气，他也不管是不是在大白天，右手一晃成爪，细密青鳞在阳光下散发出肃杀的意味来。
他一爪扣住了苏河的脖子，逐渐加重力道，并咬牙切齿、一字一顿的说道：“是否不堪一击，你现在就可以试试！”
苏河面不改色，连眼睛都没眨一下，娟丽的眉宇间满是从容不迫，明亮的眸子带着笑意直视着陶乌的眼睛，就像是要告诉他，你就算把我的脖子掐断，也没用。
陶乌觉得自己抓着的一块坚硬、冰凉的石块，但片刻过后忽然感到自己的手心一阵刺痛，像是被什么东西灼伤了。他飞速将利爪抽开，又退后两步，才垂下眼皮扫了扫掌心。并没有什么损伤，但刚刚那一刻，他分明感觉到了异样，好似一尾鱼被人扔到被曝晒了很久的石头上，那一瞬间，与石头接触的部位，气血都被蒸发掉了……
这到底是个什么妖怪，除了有具人形，竟一点生气都没有……就这么一愣神的工夫，苏河在他面前消失了，他无来由的一阵惊恐，然后从贵妃椅上重重的跌到了地上。
“混帐猫崽子，你给我滚出来！”陶乌怒吼了一声，这个梦做得太离奇了，在这个院子里，除了文皌，他想不到还有谁能干出这样的事来。
正在房间里玩手机的文皌，被他的吼声吓了一跳，来不及多想，扔下手机几乎是连滚带爬的奔到院子里。刚刚跨出门，就见到陶乌火大到五官都要扭曲了，这让她生生的停下了步子。
她拿手抓着门框，像是给自己壮了壮胆，然后才怯怯的小声问道：“出……出什么事了吗？”
陶乌几步冲到她面前，居高临下的喝道：“你刚刚是不是跑到我梦里胡作非为了？！”
“我不敢！”文皌被吓得大叫起来，猫耳朵都跟着冒出来了，她担心盛怒之下的饕餮，会一口吃掉自己，想不到什么可以解释的措辞，急得“哇”的一声哭了起来。
“你闭嘴！”看到文皌嗷嗷嚎哭起来，陶乌觉得自己的头皮都要炸开了，还没对她干嘛呢，就已经哭成这样了，倒还真不如直接吞了来得清净。他伸出两手捏着她的肩膀把她提起来，恶狠狠的威胁道：“你再嚎，我现在就弄死你！”
双脚悬空的文皌立马收住哭声，扁着嘴无声的抽泣着，又圆又大的眼睛里噙满了泪水，看起来委曲极了。看她不哭了，陶乌才把她放回地上，用十分凝重的语气把自己刚刚做的那个怪梦又复述了一遍，其间认真的观察着她的表情，判断着这事是否与她有关。
遗憾的是，文皌听完这梦，惊讶得连自己还想接着哭都忘记了。她先是两三保证这事决不是自己干的，还拿出手机让陶乌看自己的游戏积分，表示以自己现在的能力，还玩不了分心两用的高深把戏。
这会儿陶乌也慢慢平静下来，仔细想想，他也觉得文皌没胆子干这种烂事。一股强烈的无力感将他笼罩于其中，怎么这个城市里，忽然之间冒出来这么多的妖怪，而且一个个都不是善茬。他开始认真的思考，自己是不是该查查黄历，看看最近是不是开始走背运了……
………………
柳烟隔着餐厅的窗户看着陆光远从对面的研究所出来，然后一路小跑来到餐厅里，坐下后还稍稍喘了喘气。她觉得有些抱歉，这不过是自己突发的一个念头而已，而陆光远的样子看来好郑重。
“真不好意思啊，陆师兄。”柳烟往他的杯子里添了点茶，笑容中带了几分尴尬，“今天有些冒昧了。”
“没关系，”陆光远看着有段时间没见的柳烟，她穿了条黑白格子的背带裙，配了双短皮靴，既漂亮又俏皮，“我的上班时间其实很弹性的，有事的时候可能一整天都顾不上吃饭，没要紧工作的话，也就是回所里看看资料、文档之类。你今天怎么会来这里呢，离你家和学校都有点远啊……”
“哦，我是专门来看看你们研究所长什么样子。”既然是要打探内幕，柳烟便直接说明了来意，藏着掖着太不诚恳了。
“哈哈……是不是跟想象中不太一样？”陆光远想起自己头回来研究所时的观感，差点以为这里是个什么艺术馆之类东西。
“是啊，规模比想象中大很多呢。”柳烟点点头，然后把自己手机里的一张照片给他看，“其实是这样，我在学校看到你们研究所的校园招聘广告，正好有一个职位是古籍修复方面的助理研究员。我对这个职位挺有兴趣，所以今天学校里没什么事，就干脆过来先瞅瞅你们这里是什么样子。”
“对的，这事我知道，最近所里的研究课题挺多，各个部门都缺人手，所以干脆就直接招点新人来补充一下。”陆光远一听柳烟说这事，也没等她再多问，便把自己知道的都说了，“古籍修复跟我这边算是隶属同一个部门之下，一直就只有四、五个人，最近听说有两个同事离职，所以好多工作都堆起来了，急需人手。如果你有兴趣，拿份简历给我，最好是能有你们专业课老师的推荐信，我去替你争取一下。这样好过你们学校送一大堆简历过来，管事的人还得慢慢挑拣，不过不能保证一定成哦……”
“就这么简单？”柳烟没想到会这么顺利，她本来只是抱着随缘的心态，找他问问这些职位到底竞争有多激烈，倒也没想过要仗着有熟人而找到捷径。
“那要多复杂呢？”陆光远没想到柳烟这次来找他是为了打听这事，心里有点小惊喜，所以已经打定主意要帮她跑跑腿了。
“不管成不成，都先谢谢师兄了……”柳烟一面道谢，一面想如果真是由他帮忙给自己拿到一个工作职位，是不是应该给点什么谢礼。
饭桌上的话题都围绕着研究所和陆光远的工作内容，所以他的话题源源不断，没有了上一次那种不合时宜的尴尬。一顿饭下来，柳烟对这个研究所有了个大概了了解……