正当陶乌与文皌百思不得其解之时，门铃突兀的响起来，两人面面相觑，一时间不知道是否应该去开门。门铃持续不断的响着，似乎没人应门就会一直不断的响下去。陶乌拧了拧文皌的猫耳朵，叹了口气说道：“你进屋去，真是蠢死了。”
陶乌打开门一看，居然是杜仲，还是那副不良少年吊儿郎当、让人看了就来气的打扮，他想都没想，“呯”的一声直接把门摔上了。然后隔着小院的墙问道：“你来干嘛！”
“我不是来找你打架的，你先开门，我有事找你们……”杜仲不按门铃了，开始有节奏的拍门，“我这次真的有紧要事，你让柳小姐出来一下。”
“她上学去了，你去学校找她吧。”陶乌气哼哼的回答道，这小术士太讨厌了，既然都有互不干涉的协议了，干嘛还跑上门来，“你不要在这里胡搅蛮缠，当心我对你不客气！”
“那好吧，我问你，你这几天就遇上什么意外的事吗？”杜仲微微提高了一点音量，可是语气却像是在说，嘿，哥们儿，咱们交换一下八卦新闻吧……
他的话让陶乌心动了一下，不过还是不想立即开门，他从来都不与术士有任何交集，更别说还要深入交流见闻之类。他们的一问一答，把文皌从屋子里招出来了，她倒是觉得可以把杜仲放进来聊聊。如果真的与那头朱厌、以及陶乌的怪梦有关，那就正好能表明，自己的确没对陶乌的梦做什么手脚。
她蹭到陶乌身边，小心的拉了拉他的一根手指头，然后垫脚凑到他耳朵边上压低声音说道：“你放他进来，看他说的是不是朱厌的事，还有你刚刚做的梦。如果不是，再把他赶出去……”
陶乌想了想，觉得文皌这个想法倒也可行，只是自己实在不想看到杜仲这个分分钟都可能打斗起来的术士。犹豫了一阵，不知道是不是被杜仲拍门的执着烦到头痛，终于还是把门打开了。
杜仲一抬头，就看到文皌从陶乌身后探出个小脑袋来，真是可爱死了。他挠挠头发，冲两人笑了笑，然后进了院子。陶乌正要关门，一个七八岁大小的男孩儿骑着辆儿童脚踏车停在了他面前，仰起头来看了他一阵，然后问他是不是叫陶乌。
这个看起来就是普通的人类小孩儿，陶乌点点头，问他找自己有什么事。那小男孩儿拿出一个小巧的空白信封给他，说是有人让他给送来。陶乌接过信封掂了掂，很轻、很薄，那里面似乎就只有一张卡片而已。他正想问是什么人让他送信过来，忽然看到信封的一角有个极小的“钰”字，这个小篆陶乌太过熟悉了，用脚趾头想都知道这信必然是白钰让送来的。想到杜仲还在一旁，陶乌便什么话都没说，将信封揣到口袋里，谢过那小孩儿就关上了院门。
杜仲看着陶乌，多少觉得有点尴尬，咳嗽一声，搜肠刮肚的想着开场白。陶乌才懒得去想怎么开口，直接指指屋外那几张藤椅说道：“话长呢就去坐着说，话短就在这里赶紧说吧。”
“那还是坐着说吧……”杜仲清了清嗓子，自打进来这个院子，他便一直暗暗的留意着陶乌和文皌，可是他们身上居然丝毫妖气都没有了，连同这个院子，“干净”如同无人居住一般。这情形让他想到柳烟，这么些日子过去了，他始终都猜不出柳烟身体里隐藏的那团混沌的“灵体”，究竟是什么东西。
陶乌拿出一种“主人”的气势，昂首挺胸的向柳烟最喜欢倚着的那张贵妃椅走去。而文皌发现这个怎么看都不顺眼的小术士总盯着自己看，赶忙追上陶乌的步子，抓住他的手，再回头冲杜仲吐了个舌头，亦步亦趋的跟在他身后，像是个仗着有靠山而为非作歹的娇娇女。陶乌只当她还处于惊魂未定的混乱状态，虽然觉得被只混血野猫拽着手是件特别跌份的事，但还是由得她去了。
“说吧，话有多长？”陶乌坐定了挑挑眉毛，他还没适应与一个术士和平的坐在一起谈天说地。
“是这样，这段时间我在城里接到几单活儿，有几户人家都莫名奇妙的走失了人，而在他们失踪之前，都好象丢了魂一样。”杜仲想了想，觉得这事要从头说起才能讲述清晰，“我去那几户人家家里看过，并没有遗留下什么撞邪的迹象。”
“有人丢了魂跟我们有什么关系，柳烟这段日子就没怎么出门。再说了，老子现在有吃有喝，不吃人很久了！”陶乌没等他把话说完，赶忙把自己撇清，他可不想背上莫须有的黑锅。
“不，不，我不是这个意思，”杜仲摆了摆手，“我的意思是，我追察这几件事的时候，发现失踪的人，都曾经去过一间刚刚开张没多久，名叫‘清若空’的酒馆。更可疑的是，那间酒馆周围都有类似于结界的屏障，似乎是专门对付术士的，所以我根本就进不去。”
“针对术士的结界？”陶乌低声重复了一遍，不知道是向杜仲确认，还是自言自语。这个听起来倒是并不陌生，他在这个世界上活得够久了，相似的事也见过一些。总有那么几个道行高深的妖怪，希望融入普通人群，但不希望被术士打扰到，所以多少实验出些有针对性的障眼法。
“是的，因为进不去，我就只能外面守着，一连守了十来天，直到昨天夜里……”杜仲顿了顿，不知道是要观察陶乌的反应，还是要组织一下言语。可是陶乌却连眼皮都没动一下，一脸有话你就接着说的无所谓淡定表情。杜仲轻掩着嘴角又咳嗽了一声，“昨天夜里大约亥时的样子，我看到一只像猴子的东西从那间酒馆后面溜出来，当时我看得不太仔细，只当是只成精的山魈。一路尾随着它到了这附近，眨眼工夫却跟丢了……”
“你的能力不至于跟只猴子还弄丢了吧……”陶乌装出嘲笑他的样子，不过心里却紧了一下，杜仲嘴里的那只山魈，必然就是莫名攻击他的那头朱厌。
“后来我才想到，那应该是朱厌……”杜仲说到这里，抬手指着陶乌，“它的目标应该是你们中的某一个，或者全部！它消失的地方也出现了结界，与酒馆周围的一模一样，笼罩着整条巷子。而你们昨天一定与那只朱厌正面交锋了，我记得你血液的味道，那个结界消失过后，这条巷子里全是那个味道。另外，那只朱厌应该是被道行更高的东西所豢养的，我怀疑是山鬼。因为这条巷子的结界消失过后，我隐约找到了点人为操纵五行之气和瘴雾的痕迹……”
“哈！哈！哈！”陶乌干笑了几声，这事杜仲只猜对了一半，他们被朱厌攻击没错，只是他没猜到所谓的山鬼留下的痕迹，始作俑者就是自己身边这只毫不起眼的狸猫。“你猜得一点没错，我昨天确实是和朱厌干了一架。所以我建议你这事就到此为止，那头朱厌大概跟你的功力不相上下，如果加上它的主人，你也就只有等死的份儿。”
“可是如果我们联手，应该还是有胜算的！”杜仲的眼中冒出些许兴奋的小火苗，仿佛已经与陶乌缔结了某种盟约。
“你开什么玩笑！”陶乌真想把他的头切开来看看，里面装的都是什么。一个术士要和妖怪结盟，目的是要去对付另外的妖怪，世界上还有比这个更可笑的事吗？这些术士真是几千年都同一个死样子，看到异类就只想着要怎么铲除掉，他就算有能力，也不愿意趟这样的浑水！
陶乌收起无所谓的表情，很郑重的对杜仲说：“上次柳烟也跟你说了，我们希望彼此可以互不打扰，各过各的日子。而且呢，虽然我确实跟朱厌打了一架，不过它没有要置我们于死地的打算，而我现在就是个混吃等死的半残妖怪，这个忙就真是无能为力帮不了你了。回头你要是有兴趣呢，可以来这里吃吃喝喝，我正好刚刚买了个烤肉架……”
“请等一下！”杜仲眼见陶乌这是要顾左右而言它了，忙截断他的话头，“这事我想跟柳烟小姐商量一下，毕竟这里是她家不是吗？”
“柳烟回来也是这个结果，”陶乌翻了个大大的白眼，这种事难还需要惊动柳烟呢，“你别忘了，上次跟你达成协议的就是她，她比任何人都想过普通平淡的日子，所以你就死了这条心吧。”
陶乌说完站起身来，不再给他继续开口的机会，拍拍站在身边的文皌的肩头说道：“该说的都说完了，小崽子，送客……”
杜仲看着再纠缠下去也没有什么转圜的可能，只得起身离开，出门前又忍不住看了文皌两眼，这小姑娘真是越看越好看！
送走了杜仲，陶乌心里惦记着白钰送来的那封信，借口自己要去补瞌睡，扔下文皌便回了自己的房间。锁上门后掏出那个信封，又仔细的翻转着看看，再放到鼻子下闻了闻，确定没陷阱后才打开来。
信封里只有一张卡片，正面是“夝丠”两个漆黑的篆字，背面仅有一个地址，而空白处，写了个明确的日期和时间，陶乌一算日子，正是第二天。白钰让人送这卡片来的意思，是要约他单独见面吗？