吃完午饭，柳烟便与陆光远作别又回到了学校，找到几个上她们专业课的老师，提出希望能得到一份推荐信。柳烟在学校属于特别安静的那类学生，成绩好又不会惹事，所以老师们还是挺喜欢她的。而推荐信这类东西，反正都有模板，无非就是打印出来签个名，要弄一份简直太容易了。所以只用了半个下午的时间，四五份推荐信就拿到手了。
在校门口找了间复印社，把几封推荐信都扫描成图片，存到手机里，想想似乎没有别的事要做了，趁着天色还早正好可以慢慢溜达着回家。一路上，她都在想头天夜里那头攻击他们的朱厌，那张鬼魅一般的脸给她留下的印象太深了。不过她倒不觉得它是来找麻烦的，反而更像是刚刚才到一处陌生环境的动物，要圈定自己的势力范围，他们只是凑巧跟它撞上了而已。
一路想着事，不知不觉已走到淮荫巷外，一个灰色的人影一闪。杜仲从老槐树上跳下来，落在她面前，把她吓了一跳，以为又冒出来个什么妖物。
“杜仲？”柳烟皱起眉头，她以为应该有很长一段时间不会再看到这个小术士，“你怎么在这里？有什么事吗？还是你又来找陶乌的麻烦？”
“不是，我先前去了你家，本来是想找你，不过你不在，我就跟那只饕餮聊了一阵。”杜仲一边拍着压在手掌上的细碎树皮，一边回答着柳烟的问题，“我知道你们昨天晚上遇到一只朱厌，饕餮还因此受了伤，所以打算和你们一起联手对付它……”
柳烟听了他的话半天没接茬，她的想法跟陶乌一模一样，就想敲开他的脑袋来看看里面装的到底是什么。这种事无论如何也不应该是术士能想出来的点子，她差点就直接问他，是不是应该给自己的智商充点值。
“那陶乌是什么打算？”柳烟猜测陶乌肯定是不同意这事，所以杜仲才会在巷口等自己。
“他不愿意跟我联手，所以我想问问你的意思。你不觉得被只攻击性很强的妖怪缠上是件很麻烦的事吗？而且唯一能抗衡它的饕餮，现在也没有这个能力。”杜仲觉得正常人都应该先下手为强，给自己永绝后患。
“小师傅，这个世界有多少妖怪？”柳烟没有正面回答他的问题，反问了一句看似完全不搭边的话。
“这个我不清楚，但应该有很多。”杜仲摊了摊手，不理解她问这个问题的是什么。
“那你能保证陶乌与你联手打死那只朱厌后，我们就再也不会遇到其他妖怪了吗？”柳烟认为他的想法根本就是不切实际，十分不靠谱。
“我……”杜仲一时语塞，这个他当然保证不了，但这一屋子人，怎么会消极成这样！这个事实太让他痛心疾首了，“但你们就不怕朱厌再找上门来吗”
“有什么好怕的？兵来将挡、水来土掩，斗不过也就是那样了，被妖怪弄死，跟出交通意外，好象也没什么本质的区别……”柳烟摇摇头，“小师傅，每个人都有每个人的命，强求不来，也改变不了，于我们而言是这样，于朱厌或者其他妖怪而言，也如此。所以，你不必这样执着。”
说完这话她微微点了个头，抛下杜仲，穿过小巷往家走了去。杜仲咂摸着她的这几句话，说得好听点，就是与世无争，可说得难听点，就是放任自流。他才不认同这套说辞，既然现在他们不愿意与自己联手，那么唯有等待，举凡是活物，面对生死攸关的事情时，便会改变原则、转变立场了……
柳烟还没进院子，就闻到一股肉香，顺着院墙飘出来，木炭与羊肉的香气交织在一起，让人闻着似乎都能看到明火上“嗞嗞”冒油、已烤至褐红色的羊腿。她深深的吸了口气，好象真有些像她梦里出现的那种味道。
前院一个人影都看不到，想来陶乌和文皌都在后院里吃烤肉吧……柳烟把包随手扔在沙发上，步履轻快的顺着肉香去到后院。果不其然，那两个家伙聚精会神的坐在烤肉架前大块朵颐。
见她回来了，陶乌赶忙擦擦手站起来，拉了她坐下来。接着邀功似的把烤好的羊腿从架上取下来，拿刀片成薄片放到她面前，“大小姐你试试合不合胃口，要是不满意，咱们明天接着烤！”
“我刚刚碰到杜仲了……”吃完几片羊肉，柳烟忽然说道，接着又拈起一片来放到嘴里细细的咀嚼一番，咽下后说：“有点偏咸，下次少放点盐就完美了。”
“哦……他想让你来说服我跟他联手对付朱厌吗？”陶乌从羊腿上剔下一块来塞到嘴里，他觉得这个味道刚刚好，“不咸啊，味一淡就有膻气了。”
“下次别搭理他了，年纪不大火气不小。”柳烟说着话左右看看，然后拍拍文皌的肩头，“喵崽，去帮我拿瓶冰水来，多吃两口还挺油腻的。”
“我就知道你也不会同意他那个不靠谱的打算！”陶乌觉得真是舒心极了，柳烟才是他最能信赖的盟友。
“你老老实实在这里呆着，或者回汪和平家去，总之就是不要给我惹麻烦，兴许过段日子我就可以去陆光远那个研究所上班了，我可不想哪天下班回来，看到家都被人拆了……”柳烟抽了张湿巾把手擦干净，说得可无情了。
“大小姐，我都给你烤羊腿了，你怎么还惦记着赶我出门啊……”陶乌才觉得她是同盟，转眼就被无情的现实打击了，“还有，你为什么要上班呢？每天都要跟人抢出租车，要不然就得挤公交地铁，受那罪干嘛呀！”
“啊……这个我怎么没想到……”柳烟发现这的确是个很要紧的问题，转头上下看了陶乌几眼，点点头说道：“那我买辆车，你可以给我做司机！要不就真像是养了头吃货，一点用都没有。”
“姐姐，我可以每天跟着车去接送你吗？！”文皌听完柳烟的设想，适时的加入谈话圈子，这段时间她迷上了各种偶像剧，对这种大小姐坐着私家车出行的桥段很是向往，一边说一边恨不得露出尾巴来冲柳烟摇几下。
“滚一边儿去，”陶乌伸手捂着文皌的脸把她推到一旁，满脸谄媚的望着柳烟问道：“如果给你做司机，你就不会再提让我回汪和平家这件事了吧？”
“嗯……只要你不再乱惹祸，不欺侮喵崽，住就住着吧。回头你还可以撒谎说汪和平要出国去念书，然后消失个一年半载……”柳烟掰着指头，说了最起码的规矩，还好心的附赠他一个听起来很像那么回事的瞎话。
“大小姐圣明！”陶乌觉得这下自己真的是毫无后顾之忧了，在找到恢复能力的办法之前，总算是可以在这里名正言顺的做房客了。心情大好之下，竟然还很是亲切的揉了揉文皌的头发，觉得她看着也不是那么蠢钝了。
………………
大概是得到了柳烟的承诺，陶乌美美的睡了一觉，幸好设定了闹钟，否则他一定会睡过头，而错过去见白钰的时间。
陶乌站在广场上，仰头望着这幢高耸的写字楼，对于白钰为何要约他在这里见面，真是疑惑极了。不过这家伙做事总是出奇不意，所以他也没想太多。照着卡片上的地址，他走进电梯，摁下最高一层。观光电梯迅速上移，让他隐约有种飘浮于半空的错觉。
他也不太理解人类为什么会热衷于修建高楼，明明脆弱到一摔就粉身碎骨，还要不断的建造出这类除了一目了然，便没有更多余意义的建筑。
“叮”的一声轻响，电梯略顿了一了账，提示着他顶层到了。转身刚出电梯，就被入眼的装饰唬得愣了一愣。光源从无数镶嵌在两边墙上的琉璃珠后折射出来，渲染成了柔和的七彩色泽，天花上刻着些他不认识的奇异符号，正面像是大门的地方，那两个大大的篆字极具视觉冲击。他以为自己一不小心踏入了古旧的祭坛。
刚刚走到门口，还未伸出手去扣门，那门便无声无息的向左右两旁滑开了。那架华丽宽大的云母屏风突兀的出现，让他不禁猜测其后是个什么样子。小心的伸脚出去踩了踩门内的地面，还好，不是被幻象遮掩的万丈深渊。
“你需要再小心一些吗？”白钰的话音响起，还是那么悦耳动听，“我要算计你用得着玩把戏么……”
“咳咳……”陶乌咳嗽两声故作镇定，心想这话也对，便大踏步的绕过屏风进到了室内。
白钰还是一头长发，穿了件绛红色宽袍大袖的罩衫，慵懒的倚在窗边一桌软榻上，阳光洒在他的身上，形成一道若有若无的金色影子，与第一次在阴那山见到他时简直一模一样。陶乌忍不住又咽了口口水，白钰的皮肤被阳光映衬得清透细嫩，怎么看起来还是那么好吃，明明吃饱了才出门，可一见到他，顿时又觉得饥肠辘辘了！
“这是……你家？”陶乌环顾四周，这房间看起来像是旧时大户人家的堂屋，整套的木质桌椅，竟然全是金丝楠木，这也太奢侈了些吧……
“暂时算是。”白钰歪头看着他，抬手勾了勾手指，示意他走近些。
陶乌心里虽然不想受他摆布，可是抵抗不了对于美食的无限热爱，不由自主的就“飘”到他身边，还皱着鼻子使劲嗅了两下，恨不得抓住他的手先咬一口。
“肉包子……”陶乌喃喃自语，继续咽着口水，如同魂儿都被白钰勾走了似的……
“蠢东西！”白钰从软榻上坐直身子，蔑视着他，“听说你被朱厌给打伤了？”
这话让陶乌立即像是只被霜打焉了的茄子，重重的垂下头。果然是坏事传千里，怎么谁都知道这事了？！
“没错，差点死了……”陶乌像是忽然想到点什么，再度抬头盯住白钰的双眸，这家伙既然能养只重明鸟，当然就能再养头朱厌！“你别说那是你专门派来的，打伤我算是给你找乐子？”
“你以为我是开动物园的吗……”白钰挥挥手，神情好象是对他的智力表示遗憾，“那件事与我无关，我叫你来是别的事。”