别的事？陶乌流着口水完全无法思考这个“别的事”会是什么事，他的脑子里现在所能想到的、唯一的事，就是如果白钰那只看似柔弱无骨、细皮嫩肉、白里透香的手，如果不能一口咬起来细细的啃，只是单纯的舔舔解馋，会不会因此被他打残……
白钰皱眉看着陶乌，怀疑他真有可能一不小心便让口水流出来。他理了理衣襟，然后把两只手都缩回到宽大的衫袍下，站起身来，不知道是恐吓，还是认真的对他说：“我平生最烦跟蠢货讲话，你要是脑子里只装着吃，那就滚回去。”
看白钰像是真的生气了，陶乌赶紧舔了舔嘴唇，用力把白钰和美食两个字隔离开来。嬉皮笑脸的回答道：“您说，您说，我听着呢……”
“那头朱厌，如果真跟你拼命，你觉得你能活着吗？”白钰问得漫不经心，并起身走到窗边的那个大大的多宝格旁边，随意的挑了只玉如意，放在手中把玩起来。
“不知道，我没跟朱厌打过架，不过，如果拼命，大概还是能活下来的。”陶乌一边回答，一边跟在他的身后，张望了一下满架的玉器，心想这些东西既不能吃又不能喝，真不知道有什么好的。
“那如果……”白钰沉吟了片刻，再度开口，“那头朱厌，加上‘天一阁’的术士呢？”
“那我估计就玩儿完了。”陶乌毫不掩示，反正在这事上，也没什么撒谎的必要，想必白钰对他的情况是一清二楚的，“你叫我来就是问这个？”
“不……”白钰高深莫测的摇摇头，扭过头来瞅着他，露出一个妖媚至极的笑容，差点又勾走了他的魂儿，“我这里缺条看家狗，你挺合适的。”
“别扯淡了！”陶乌警觉起来，这可真不是什么好主意。他讪讪的笑了下，分辨不出白钰是不是在开玩笑，摸摸鼻子再想了想，以白钰的能力，哪里需要旁人来替他看家护院，他说这话应该只是想提醒自己，鉴于千多年前那次遭遇，最好听他的话。不过一转念，他又觉得，如果变回只大黄狗，能时常舔舔白钰的手，似乎也是件可以接受的事……
他思索着怎么应对白钰的问题，无意识的伸手想从多宝格上随便抓个东西来帮助思考。却不想白钰迅捷无比的一巴掌将他的手拍打开，同时喝止道：“收好你的爪子，敢碰一下，我就把它们都剁下来。”
白钰这一巴掌看似轻描淡写，可力道却着实不小，陶乌竟觉得手掌的骨头都要被打碎了。他不由自主的抖了抖手腕，希望以此消减手背上火辣辣的痛。然后又忍不住趁着白钰没看到，悄悄低头飞速的舔舔被他打中的部位，仿佛还能尝到日思夜想的美味。
“你是要对付术士和朱厌吗？”陶乌忽然灵光一现，难道说白钰的目的与杜仲一样？
“我没事对付他们干嘛，你觉得有这个必要吗？”白钰终于放下了手中的玉如意，也认清了陶乌绝没可能猜中他想法的这个事实，叹了口气，正色说道：“我不希望因为这些莫名的意外，伤害到柳烟。”
“你当我想啊……”陶乌觉得自己冤得很，看他那副凝重的表情，就像一切厄运都是自己带给柳烟的，“我被空沁打伤过后就一直是现在这个死样子，别说是朱厌这种妖兽了，就连一个才出道的小术士，仗着好兵刃都能跟我斗个不相上下，说不定哪天我也出意外死了也未可知。”
陶乌说完又恨恨的在心想，如果有朝一日，自己的能力能恢复，一定要把杜仲、朱厌，还有那三个“天一阁”的术士，统统弄死以泻这段日子积攒下来的怒气。
不知道是不是转移了注意力，不再把白钰当成食物来看待，陶乌的智商好象也上线了。听白钰的语气，似乎挺关心柳烟，可是又为什么放任她自己呆在那个阴气十足的小院子里呢？此外，他还突然想起上次文皌洋洋得意的说，以替他办一件事，来换取灵力的提升，那么，这又是件什么事呢？文皌天生的那两种能力，大概早就被白钰看穿了吧？如此串起来一想，难不成柳烟就跟千年前的春香一样，是他从昆仑带出来的玉种？要借助文皌的能力，找个风水俱佳的地方再种一茬？
“不如我也答应替你做一件事，你告诉我怎么找回我失去的那部分力量吧……”陶乌直接与他谈起了条件，“只要我能力恢复了，自然能保护柳烟不受伤害。”
“你倒想得美。”白钰伸出根指头在他眼前晃了晃，“第一，你的能力不是被我取走的，我不欠你；第二，就算你真恢复了，也保证不了什么。所以，跟我谈条件就免了。不过呢……”
“不过什么？！”陶乌最恨别人跟他卖关子了，可又奈何不了白钰，真是让他不爽，“你有什么话就直说，断断续续的有意思吗？”
“有意思啊，看你抓狂就很有意思。”白钰耸耸肩，吊足了他的胃口，这才真正切入正题，“我要你去帮我取一样东西，如果办得成，我可以告诉你，你失去的能力要去哪里取。”
“东西？什么东西？你自己不能去取吗？”陶乌眯起眼微微把头往后仰了仰，盯着白钰的脸看了好半天，试图要从他脸上看出些端倪，“以你这样的本事，哪需要我这样的废柴替你办事。我现在已经惨到要躲在柳烟家里，仰仗着她来掩饰我是妖兽这个事实……”
“虽然你是废柴，不过做些鸡毛蒜皮的小事还是可以的。”白钰突兀的一把抓住他的手腕，展开他的手掌，以指尖在他手心划下两个潦草的字，“我要你去取这件东西，取来了，我就告诉你你想知道的事。”
白钰写给他的那两个字，让他心里突的一紧，犹如是什么了不得的天机被他道破一般。陶乌不禁攥紧拳头，生怕一松手，这个天机就被自己泄漏了。“这个恐怕我是无能为力了，传说中的东西怎么做得准，我连见都没见过。”
“我说有就一定有，你只需要回答我，愿意还是不愿意。”白钰说完摔开他的手，负手而立，静静的站着，并没有催促陶乌立即做答。
“就算有，我也不知道要去哪里找！”陶乌认为他简直就是在异想天开，直觉白钰要他做的这件，不但根本没有头绪，甚至还相当的危险。他想找回自己的力量不错，但前提是他得活着找到，否则，一切都是瞎耽误工夫。
“你愿意的话，我自然会告诉你去哪里找。而且这事也不需要急着去办，时机总归是需要等待的。”白钰胸有成竹的样子，让陶乌感到面前的这个妖怪真是深不可测。
“我得想想，”陶乌一时半会儿想不出拒绝他的理由，可这事又确实不想去做，只能暂且推脱，“而且，柳烟才告诫过我，不能再惹是生非了。否则她会赶我出门的！”
白钰笑起来，笑得志得意满，他发现这头饕餮倒也不是太蠢，还知道拖出柳烟来做挡箭牌。他转了转眼珠，又开口道：“这事你就不用操心了，我自然会去跟她解释。既然要让你替我办事，自然不会让你连住的地方都没有。”
“你确定？”陶乌觉得白钰这家伙，自己不过才第二次见，为人如何根本就没底，怎么想都是件特别不靠谱的事。但又是因为这两次见面，他似乎又真的是很在乎柳烟，这样的话，是不是要替他办这件几乎是不可能完成的事呢？
“确定啊，所以我说我这里缺条看家狗，我可以直接告诉柳烟，你愿意来干这事。”白钰一边说着，一边贴近陶乌，附在他耳边轻轻说：“你难道就真的不想做回真正的饕餮？你难道真的已经忘记了，曾经在三界五行之内横行无忌的那些日子吗……”
………………
陶乌都不知道自己是怎么走回来，直到自己站到小院的门口，才惊觉已经到“家”了。他重重的甩了甩头，自己怎么就答应了白钰呢？一定是自己太怀念那部分失去的能力了，没错，一定是这样。他找到个理由自我安慰着，才不愿意承认是因为白钰看着太“好吃”了，然后一时嘴馋，就着了他的道了……
文皌坐在客厅的沙发里聚精会神的看着偶像剧，一见陶乌飘飘乎乎的走进来倒在沙发上，满桌的零食水果好象都没被他瞧见似的，满脸都是魂不守舍的表情，顿时以为他又遇到了什么妖怪或者是术士。
“陶……哥哥？”文皌讨好的拿起一袋牛肉干递到他面前，还没来得及说话，就隐约感觉到一种熟悉的气息，忍不住又向他靠近了一些，闭上眼用心再感觉了一下，“你身上……有钰哥哥的味道？你去见他了？”
陶乌没好气的对她翻了个白眼，一把拿过吃食，哼了一声，“你不是猫吗？什么时候开始属狗了，少跟我身上闻！”
“真的、真的呀！就是那颗玉坠子上的那种气息。”文皌伸着手指比划着，“钰哥哥在哪里？”
“滚一边儿去……”陶乌一巴掌把她推开，他去见白钰不是什么需要掩示的事，但与他达成的那个约定，却是个天大的秘密，半点口风都不能泄露出来，“我就是随便出去找了点吃的，去去去！一边玩儿去。我吃饱了，现在得去睡会……”
文皌望着他往房间里走去，又吸了吸鼻子，她也拿不准自己刚刚的感觉，到底是不是真的了……