日子似乎忽然又回归了平静，陶乌照着柳烟的那个谎话，回了一趟汪和平的家，说自己决定出国游学了，所以有阵子都不会回来，然后家里的事就交给那个贵叔了。反正就算汪和平还活着，除了烧钱也什么不会、什么不管。离开汪和平的家，陶乌有那么点如释重负、再世为妖的轻松感……
柳烟把自己的简历、连同几个专业老师的推荐信打包发给了陆光远，然后便也懒得去追问结果，她觉得做这些已经是自己可以努力的极限了，剩下的事就是尽人事听天命。如果真去不了那个研究所，无非就是在家做米虫，反正就像陶乌所说的，自己从来就没有什么生活的压力。
文皌的日子就过得更简单了，每天三分之一的时间用来睡觉，这个很符合她猫科动物的本性。另外三分之一的时间都在“修炼”，直观的说来，便是打坐以及央着陶乌陪她打架。剩下的时间，便是投入各种偶像剧的汪洋大海。柳烟见她这么喜欢看电视，干脆就在客厅那面空荡荡的墙上，装了台60寸的巨大电视，让她看个够。
自从与白钰见过一次后，这人便又无声无息了，陶乌一开始对他所说的那事还有些忐忑，不过过了些日子，也就把这事抛到脑后了。趁着还活蹦乱跳，不如把时间都花在吃喝上，纯粹的吃货是不应该去思考不切实际的未来的。
仿佛是一转眼，已过了清明，小院四周的蔷薇在大家都还未注意到时，便已是花团锦簇了。虽还未到立夏，那片石蒜，叶子即已开始干枯卷曲，慢慢的进入了休眠状态，露出黑褐色的泥地来。柳烟在这里住得久了，对院子里这两块一暖和就光秃秃的地，早已习以为常。可是陶乌却觉得怎么看都不顺眼，指使着文皌，令其上长出些漂亮的嫩绿地衣来，看上去像是给小院铺上了两张天鹅绒的地毯。
这天早起，柳烟看天气不错，决定去爬个山呼吸点新鲜空气。文皌对这个提议很是赞同，比起看偶像剧，她当然更喜欢山林，哪怕只是一个三百多高米的小丘陵。但陶乌认为这简直就是浪费生命辜负时光，他更愿意窝在家里吃东西。不过做为一个还要仰仗主人“庇护”的倒霉蛋，他虽然万般不情愿，也不能公然逆了柳烟的好心情。
陶乌垂头丧气的背着包吃食，跟在柳烟和文皌后面，看着她们打扮得像是要去原始森林里远足一样，就觉得莫名荒唐。
当他们在路边站了大概四十分钟以后，柳烟终于受不了了，这么长时间，竟然就没一辆出租车是空的！她问陶乌和文皌，有没有什么办法可以一步从家直接去到目的地，就像那次白钰带着她从阴那山回来一样。
陶乌果断摇头说不行，他最大的本事也就是吃了，如果他的能力恢复了，倒是可以把他们要去远足的那座小山给啃掉。文皌说文狸族虽然有这样的能力，但自己还没有强大到能运用，所以也办不到。
现实就是这么残酷，连妖怪也不是万能的。柳烟望着车流滚滚的街道，然后当机立断，决定干脆去买辆车算了，不能浪费陶乌会开车，这个目前仅剩的一项有用技能。于是折腾了大半日后，柳烟名下拥有了一台宽敞的商务车，陶乌也正式沦为了她的专属司机。可惜还有必须的手续要办，最近几天他们还是只能选择出租车做为代步工具。
回到家门口，柳烟习惯性打开邮箱，却发现里面躺了一只古色古香的鱼形扁盒。她一时没弄清这是个什么东西，取出来让陶乌和文皌看。文皌一如既往的表示不知道，而陶乌却皱了皱眉头。
那扁盒看起来很陈旧，比陶乌的手掌略长，指头宽窄。木色已经转为深棕，其上隐隐还有层年深月久的包浆。一底一盖，有三道浅浅的刻线，一端有个方形的小孔洞，以一根金银丝线相串，并附以泥封。陶乌有些年头没见过这玩意儿了，他可没想到今时今日还有人会使用这种东西。
“这是什么东西？”柳烟伸了根指头，轻轻在扁盒上划过，很圆融的触感，不过依然猜不出是干嘛用的。
“客从远方来，遣我双鲤鱼。呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。这个你听过吧？”陶乌摇头晃脑的念了首乐府的民歌，那一瞬间居然让柳烟产生了某种……类似于看到个漂亮书生的错觉。他很是得意的继续说道：“能认出这玩意儿的人大概很少，连妖也不见得有几个。”
“你是说这个东西是信封？”柳烟从他手里把扁盒接回去，翻转着仔细看了看，经陶乌这么一说，她想起曾经在看到过的一段，已经不太能想到出处的话来，“函者，咸也。咸者，缄也。凡封缄者，始谓之函。盖凡封藏物者曰缄、曰椟、曰函。其物为木板，上刻线三道，凿方孔一，线所以通绳，孔所以封泥……说的就是这个东西吗？”
“没错……”陶乌的心忽然急跳了几拍，用这种东西如果不是装逼，那就是脑子被雷劈了，而他所认识的东西里，怎么想都只有白钰那家伙才会干这种完全没有意义的事，难道这个东西是给他的？又或者这其中是关于他们那天见面时所谈及的那件事？
“这不会是什么妖怪放进信箱的吧……”柳烟翘起手指拈着那根穿过木函的丝线，拎着晃动了两下，她可不认为普通人类会用这么繁琐的东西来寄信，而邮局更不可能会投递。
“先进屋再说吧……”陶乌从柳烟手里拽回木函扬了扬，率先进了院子。有了这几步的缓冲，他想到白钰既然单独与他见面，再有什么信息，也不会以这么高调的形式来通知他，所以这木函应该是与自己无关的。
柳烟从书房里拿来一把美工刀，刚要划开封泥，又停下手上的动作，转头看了看陶乌，然后把刀递了给他，拉了文皌躲到他身后，说道：“你来吧，万一有什么机关，你比较不是那么容易挂掉……”
“……”陶乌对她真是一点脾气也没有，认命的叹了口气，嘟囔着：“你就不能对我稍微好点吗？我要是挂了，谁给你做司机……”
美工刀的薄刃无声无息的绕着木函划了一圈，陶乌放下刀，捏起木函侧着往大理石的桌缘上一磕，觉得已经松动了。他伸直两手，把木函拿得离自己的脸远一些，微一用力，又是“喀”的一声轻响，两片鱼形分离开来，露出放置在其中的、一张正红色的旧式拜帖。
陶乌见那木函打开并无异样，才安心的将那拜帖拿了出来。那帖对折着，仔细看才能发现正红色中有极细的火焰暗纹，展开来，右面是用隶书抄誊的一首诗：五陵年少金市东，银鞍白马度春风。落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。左面的字体比之略小：深居陋巷，未觉春日已逝；铜烛曳影，唯叹长夜难遣；今有佳酿肴馔，但少贵客高朋，盛邀诸君，于谷雨夜至清若空一聚；可焚帖以为信。
诗是李白的《少年行》，而字却隐隐有几些汉隶的风范，字型方正、法度谨严、波磔分明，差点让陶乌以为自己看的是简牍。
柳烟接过拜帖来认真又看了一遍，她确定每个字都认得，串在一起，似乎也能明白字里行间所要表达的意思。可是，她不认为自己对那段文字的理解，真的就是拜帖主人的真意。
“你觉得这是请帖吗？连确切的地址都没有，还说什么谷雨夜，酉时之后就算晚上了，可如果到子时才去，那还算不算守时呢？”柳烟摇着头，不知道是在说给另外两人听，还是要否定自己的想法。
“应该……是吧……”陶乌对这帖子也有些摸不着头脑，不过清若空这三个字好熟悉，似乎在哪里听到过，可又想不起来了。
“清若空？清若空……”文皌拽了缕自己的短发，她也对这三个字依稀有点印象，“啊！对了，那天杜仲来，不是就有提到过这个酒馆吗！”
“杜仲？他不是来找你们联手去打怪吗？难道还有闲情逸致跟你们聊家常？”柳烟那天回家并没有与他们两个深入交换各自见杜仲的详情，所以根本不知道清若空是个什么东西。
陶乌一五一十将那日的情形给她详细讲述了一遍，尤其强调杜仲说亲眼见到那头与他们对上的朱厌，是从那间叫清若空的酒馆里跑出来的。然后说这张拜帖来得太突兀了，就算与那头朱厌无关，也肯定不会是什么好事。既然下帖子的人没强求他们一定要去，不如就当根本没有收到这只木函，这件事不存在好了……
文皌回想着那头可怕的朱厌，不禁缩了缩脖子，她可不想再与之碰面，说不好再见就连小命都搭上了。因此听完陶乌的话，拉着柳烟的手晃了两下，也试图说服她把这事给忘了。
“不是说谷雨夜吗？还有好多天呢，到时再说吧。万一不去，下帖子的人一生气，又派了朱厌来，那我们不是一样等死吗？”柳烟一边说一边把拜帖放回木函之中，拖开茶下面的抽屉随手扔了进去，“反正我们现在这一屋子都没有什么抵抗力，对这事当然也就没有话语权了。得过且过吧……”
既然柳烟都这么说了，陶乌和文皌也想不到更好的应对办法，甚至连逃跑的念头都没有。因为谁都不认为可以逃脱那头朱厌、和它那个神秘主人的追踪……