自从与白钰达成了那个“互相帮助”的协议，陶乌好象就不太热衷去追究柳烟那个神秘兮兮的古怪身世了。他说不太清楚自己心里是怎么想的，也许是白钰的强大给他留下了太重的心理阴影，让他隐约有些不愿去深挖，如果某天真的被他知道柳烟也是某种强大妖怪，这个结果必然会让他难以接受。尤其是前不久才刚刚听说，他曾经与之相伴二十年的秦香，不过是白钰放置在人间的一枚玉种。他希望柳烟就是个普通的人类小姑娘，不过内心深处却总是有把他不愿面对的声音，时不时就会提醒他，这不过是他一厢情愿的、肥皂泡儿似的幻想。
不过好象文皌并没有他这样深层的忧伤，对于文皌而言，柳烟真的就像是个姐姐，对她宠溺且包容。她觉得这是两百多年来，过得最幸福舒心的日子，不需要去操心明天会是个什么样子，也不需要考虑一觉醒来该找些什么东西先填饱肚子，她觉得哪怕真让她在这里做只普通的猫也是可以的。
陶乌虽然很看不上文皌这种毫无追求的为妖之道，不过就像没人会去要求婴儿要有远大理想一样，这种在他看来不过是很低等的小妖兽，在如今这样的大都市里，能安稳的活到成年就已经不是件容易的事了。
陶乌掰着指头算了算，还剩下不到两个月，他就能暂时告别吃来的汪和平的身份了，这是目前最让他高兴的事。
在柳烟给陆光远发了邮件五六天后，陆光远给她打来电话，说是她想去明夷研究所的事，基本已经没什么问题了，不过还有一些规定的行政流程要走，让她最近注意电话或邮件通知就可以了。原本他还想籍着这个理由约她出去吃个饭、看个电影之类，不过又生怕自己一个不小心便将气氛再度给弄僵了。心想不如等柳烟真的成了他的同事过后，再慢慢来拉近两人的关系。
眼见着离谷雨越来越近，不过谁也不多嘴去提那封没头没脑的拜帖。柳烟买的那辆车终于被陶乌开回来了，所以这几天，“一家三口”很是没心没肺的天天郊游。
柳烟好象突然发现自己以前的生活真的是太单调了，除了上学就是窝在家里看书写字，从来没有发现城市外的四时景致，也有不同的美丽。
这天一大早，陶乌往车里塞了满满一堆吃食，载着柳烟和文皌去了郊区那座叫石门山的小丘陵。柳烟在网上看到有关这里的旅游介绍，说是清明过后满山的禾雀花就开了，紧接着就是彩蝶花和油菜花。她想想自己似乎还没有亲眼见过类似“花海”，便决定去看看。
一路上很通畅，陶乌挺喜欢某些人类的发明，车就是其中之一。做为一只好逸恶劳的妖兽，这种代步工具可比以前的牛车、马车强太多了，不但快、还不会太颠簸。文皌一上车就在后座上抱着一只大大的泰迪熊玩偶睡着了，剩下他一边开车，一边有一搭没一搭的跟柳烟聊闲天。
柳烟说了两句从网上看来禾雀花的样子后，便听他说了半天禾花雀的各种吃法，觉得真是大煞风景。心不在焉的望着车窗外飞逝的景物，突然问道：“你们这些妖怪为什么喜欢变成人类的样子，混迹在人类世界里呢？”
这个问题好复杂，陶乌想了好半天，才理出个大概的头绪，决定趁着还有大半个钟头的车程，来给她普及一下妖怪的常识和习性。
“妖怪的世界与人类的世界不在一处……嗯，打个比方，就有点像是人类那些科幻小说里所说平行空间，虽然不太贴切，不过先将就着吧。”陶乌顺手把车里的音乐关掉，这是一个严肃的话题，“你不是看过《山海经》吗？你觉得按着那上面的描述，那么多神神叨叨的国家，可能出现在同一个世界里吗？”
“听你这么一说，好象还真是。”柳烟回想了一下书里的那些描述，她一向当那书是古人对于这个世界巨大未知的凭空想象，“那人类根本就没什么太大的法力，是怎么去到妖怪的世界的呢？”
“最初的时候，不同的世界就像是一栋大楼里的不同房间，不管是妖怪、还是人类，都可以任意穿行。不过人类确实太脆弱了，做为生物，他们面对的威胁太多、太大。那时的人类世界，简直就是妖怪们的自助餐厅，只要饿了，张嘴就能填饱肚子。”陶乌舔了舔嘴唇，不禁想起了久远的过去，那时才是他最无忧远虑的一段生活。
“不过人类很聪明，他们中的少数，心眼特别多，他们发现这个世界的某些规则，也就是后来术士们所说的‘道’，然后便摸索出一些适合人类提升自己能力的方法，比如练气、炼丹、炼法器，总之就是各种各样和妖怪们对抗的能力。”陶乌继续说道，弱肉强食的确是最基本的规则，不过再脆弱的生物，也会进化。
“再后来，有些人类越来越强大，他们的能力甚至可以与最强大的妖兽比肩。”陶乌顿了顿，他想起了那个叫空沁的道士，让他遭遇了这辈子最大的挫折，“如果这些人类齐心协力，也许妖怪们早就被打包赶出这个世界了。可惜人类的欲望太多，有的想做神仙、有的想做帝王，所以妖怪们就找到了空子。他们有些与人类达成协议，比如我以前说，刚刚来这个世界的时候，黄帝和蚩尤还在打架。不管是黄帝还是蚩尤，他们都借助了妖怪的力量来攻击对方，而他们给妖怪的承诺，就是在纷争结束后，可以得到永世的供奉。”
陶乌一口气说完一大堆，让柳烟替他拧开瓶矿泉水，一仰头喝了个底朝天，咂咂嘴才又接着刚刚话题，“很多妖怪觉得与其自己狞猎，倒不如等着人类定时提供食物来得逍遥，所以也就有了与人类‘和平共处’的虚假表象。人类有两个最大的特质，聪明和想象力，哪怕他们不能透彻的理解这个世界，和与他们完全不一样的妖怪，但可以运用想象力，把一切合理化。反正你们现在看到的、听到的所谓传说，就是这么回事……”
“那为什么妖怪还是要变成人类的样子呢？”柳烟觉得陶乌说了这么大一堆前情提要，与自己关心的问题还是一边不沾边。
“你着什么急啊，听我慢慢说呗……”陶乌笑了笑，这些日子她越来越不像最初那样冷漠了，愈发有人味儿了，“不知道是从什么时候开始，这个世界被‘隔离’起来，就是其他空间的妖怪不能再轻易到这里，而留在这里的妖怪，也很难离开了……”
陶乌轻轻叩了叩方向盘，“就像我们现在这样，既不能跳下车去，也不可能有谁能上来。所以最后没办法了，大家都要活下去，人类也不是原来那么好欺负了。不同物种便达成了一种默契，遵照这个世界的规则，把自己扮成普通人类先隐藏起来，等到能力足够、或者世界的边缘出现裂痕的时候，伺机离开。”
“听起来，你们好象也挺倒霉的……”柳烟侧过头，认真的打量了一番正专心开车的陶乌，“有种可怜的流浪动物的感觉。你说，我收容了你和喵仔，是不是也算‘动物保护’？”
“咳咳！”陶乌被她的话呛了一下，怎么什么话从她嘴里说出来就那么悲催了呢？忍不住微微一挥手，打断她的话，“求求你不要把我和小猫崽子相提并论好吗？！”
“行行行……”听老妖怪讲故事是件挺好玩的事，反正旅途这么无聊，柳烟也懒得跟他继续抬杠了，“你接着说吧。”
“人类不是有名言吗，小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。所以妖怪们在尝试过各种隐匿形迹的方式后，终于发现变成人类，才是最好的办法。除了小猫崽子这种下等又幼小的小怪物，变幻外形，对我们妖兽而言，简直就比吃饭还简单……”
“哦……原来是这样……”柳烟听完点了点头，没想到这个世界还有这么一段前情提要，倒真是相当出乎意料啊，“那你们还想不想回自己的世界呢？”
“有的想，有的也无所谓……”陶乌耸耸肩，俗话说一样米养百样人，这个道理放到妖怪族群里也是通用的，“我就无所谓，哪儿吃不是吃？而且在这里呆得久了，也习惯了。”
“我还以为你那么念念不忘自己失去的能力，是为了有朝一日要回乡下……”柳烟不自觉用了一个岭南地区的俚语，在粤语里，乡下等同于故乡。不过这个词在陶乌听来，完全就是在嘲笑他。
他很不乐意的反驳道：“什么乡下！我原来的那个世界一点也不比这里差！至少空气没有这么污浊，我们不像人类，需要依仗各种外力还保证自己的优沃生活，也不会对自然失去最起码的敬畏之心！”
不过这话才刚说出口，他就闭嘴了，自己现在不正开着人类“毫无敬畏之心”的发明么。他做了个短暂的自我检讨，他现在是个半调子妖兽，空有饕餮的声亮名头，实际却废柴一个。
柳烟伸手拍了拍他的肩头，破天荒的安慰道：“人生在世数十年，尚且还有不慎踩到狗屎的时候，何况是你们这种活了几千年的老妖怪。现在吃吃喝喝玩玩乐乐的日子，难道不好吗……”
陶乌翻了个大大的白眼，这勉强也算是话糙理不糙吧……