虽然是座并不太高的小丘陵，但是陶乌踩足油门，在蜿蜒的盘山公路上飙起车画，迂回曲折的颠簸让坐在副驾驶位的柳烟觉得头都快被甩断了，索性闭了眼靠在椅背上，告诉陶乌，开到车顶停稳了再叫她。不过这山中的空气非常干净，山风灌进车厢里，让人闻着就很清爽。对于这种相当节省体力的远足活动，柳烟觉得未来不妨经常进行……
山顶有个很大的湖，湖面平静得就像是面巨大的镜子，倒映着蓝天白云，将明晃晃的阳光折射出来，使得置身于其中的人，恍惚有了种被祥光瑞霭笼罩的错觉。
湖边延绵不绝都是人工种植的油菜花和彩蝶花，嫩黄与粉红间杂着，在微微带了点湿润的山岚中，传递出清淡怡人的幽香，引得蜂蝶蹁跹。有些不知名的水鸟，偶尔掠过湖面，它们清亮的鸣声远远的随风延展开来，给这里凭添了几分空灵之感。
柳烟打发文皌去湖边找块视野风景俱佳的地方，好把野餐的油布、以及车上那一大堆食物饮料搬下去。文皌不负所望，不到十分钟，便在层层叠叠几乎看不出间隙的花海中寻到了一块相对开阔、临近水边的青草地。
陶乌扛着两大箱零食飞奔到那片草地上，胡乱扔到一边，先是躺倒在油布上摆出个夸张的“大”字。他已经很久很久没有这么心情轻松过了，虽然是个执着的吃货，但这种山清水秀的所在，不管对谁而言，都是非常具有治愈坏心情的作用。
柳烟掐了几朵彩蝶花，顺手簪到文皌的鬓边，令她看起来娇俏可爱。坐了一路的车，隐约有些肌肉僵硬，她也学着陶乌的样子，倒在油布垫的另一边，使劲伸展了一下四肢。而文皌显然掩不住小孩儿心性，只说要到处逛逛，便一溜烟跑得没影了。
“诶……陶乌？”柳烟闭着眼睛，觉得自己舒坦得好象就要睡着了。不过这里好象没什么游客，安静极了，反而让她不敢放心入梦，“你说，这湖里不会住着什么妖怪吧？等我们睡着了，就冒出来好吃掉我们……”
“你想太多了，就这种灵气不足的地方，就算有妖怪，也不可能强大到哪里去！”陶乌翻了个身，将一大堆零食抱在怀里，真是幸福的充实感哪！“我再不济也是饕餮好不好，普通的小妖怪，别说见到我，就是听到我的声音、闻到我的味儿，也早就躲得远远的了。你要是困了就安心的睡，谁也不敢来吃你……”
“是吗……”柳烟的声音越来越低，不到片刻，已不可抑制的进入了睡眠之中。
这一觉睡得好舒服，柳烟觉得自己仿佛睡了一个世纪那么长久，如果不是文皌在湖边玩水，弄出哗啦、哗啦的动静，也许她还会一直沉睡下去。睁开眼来发现，明亮的阳光居然绕过她的头顶，投射在周围。眯起眼睛仔细一看，原来有一小团混沌的、像棉花糖一般的乳白色雾气，如同一柄伞似的遮在她的头上。
她坐起身来，那团雾就像是有感应一样，微微上升了一些，与她保持了大约两尺的距离。她觉得有趣极了，见陶乌还抱着零食睡得正香，便冲不远玩水的文皌低声喊道：“喵仔，这个是你弄的吗？”
文皌听到柳烟叫自己，赶忙跑回岸上，拎上鞋袜蹦跳着到了她旁边坐下，很得意的点着头，“嗯！我先前回来看到你们都睡着了，可是阳光太亮，就顺手捏了两团山里的岚霭来，好给你遮荫。”
“你还会这个？那可真好，夏天都不用撑防晒伞了。”柳烟觉得好玩，伸了手想去够那团雾气，可不管她怎么伸手，都抓不到，“这是怎么回事？”
文皌见她跃跃欲试的样子，便站起来身来一捞，那团飘渺的雾气，真就变成了棉花糖一般，被她抓进手中。她把那朵“棉花糖”轻轻的放到柳烟的手中，不知道使了什么法儿，居然就定住不动了。
虽然抓在手中，可除了能看到，其他竟一点感觉都没有。柳烟忍不住将双手向内合上一些，那“棉花糖”的一小部分，从她的指缝里溢出来，一松开，便又回复了原来的样子。
“哈……太好玩儿了！”柳烟活像是个找到了心爱玩具的小女孩儿，翻来覆去的揉捏着那团雾。
谁知正玩在兴头上，不知道什么时候醒过来的陶乌，毫无预兆的一伸手从柳烟手中抢过了那团雾，接着一张嘴就塞到了自己嘴里……
“你干什么！”柳烟扭头瞪着他，看他还咀嚼了几下……
“看着很好吃的样子，结果一点味道都没有……”陶乌吧嗒了一下嘴，摇摇头，一副上当受骗的样子，“这个有啥稀奇，你想玩，让小猫崽子给你捏朵大的，反正她也就会这点操纵山岚的小把戏了……”
陶乌说完就开始例行的大吃大喝了，在这个干净敞亮的地方，连食物都变得格外清香了。柳烟难得心情上佳，懒得跟他争玩具了，从包里找出把精致的木梳，打算先梳理一下睡得有些凌乱的长发。
“姐姐，你的头发这么漂亮，为什么不绾个髻呢？”文皌一直很羡慕她那一头黑亮的长直发，她最近大概是无厘头的古装偶像剧看太多了，对繁复的华丽发髻异常着迷。她拾起两串碧色的禾雀花，拿到柳烟面前给她看，“姐姐，我摘了好多花，你戴着一定比步摇还好看！”
“我只会最简单的盘发方法啊……”柳烟一边说一边拿起经常用的那枝木簪，别住头发绕了两圈，迅速绾成了一个最简洁的发髻。然后接过那串禾雀花，放到自己的发边比划了一下，“好看吗？这个会不会太扎眼了？”
“好看！拿来我给你簪上……”陶乌解决完一大块酱肉，拍了拍手说道，不知为啥，他想起秦香来了。说完也不等柳烟同不同意，从她手里拈过那串花，动作柔缓的小心簪到她的发髻旁。然后摇头晃脑的看了一会儿，好象是很满意自己的作品，还掏出手机来拍了张照片递给她看，讨好道：“大小姐真是天生丽质啊……”
陶乌替自己簪花的时候，柳烟一直想的是，他的爪子刚刚才抓过酱肉，都还没洗手，也不知道有没有沾到什么酱汁到自己头发上！不过却因为文皌那句话，和确实很像步摇的一串禾雀花，让她没有立即推开陶乌的爪子。现在看到照片上模样，她没戴过类似的发饰，也从来没想过做这样的妆扮，原来还真挺好看的……于是，便原谅了陶乌那个不洗手的行为……
这“一家三口”也就文皌比较活泼好动，再加上是在这样的自然环境里，直玩到有些乐不思家了。待得日头偏西，山里的寒气渐渐弥漫起来，他们才将那张油布兜了所有剩下的东西，包成一包带回了车上。
………………
快乐的时光总是过得飞快，终于到了谷雨这日，陶乌难得记挂着那封拜帖，早早的就起了床。悄悄的来到客厅，从茶几的抽屉里取出那只木函，又细细的读了几遍。“可焚书以为信”……
这话是什么意思呢？是说像焚烧烽烟那样，将信烧了便算是回复了邮件吗？陶乌犹豫着要不要立即烧了试试看，但又担心一点燃那拜帖，便将朱厌召了来。尽管他没有发现柳烟的家外有设置什么结节的痕迹，但却坚信这个地方，除了柳烟同意、或是亲自带引，否则其他生物都不可能进得来。那么焚帖，会不会是朱厌的主人设下的圈套呢，以这个简单的举动，来打破进出的禁令……
“你这是要想自己去吗？就不打算带帮手？”柳烟的声音轻轻的在他背后响起，突兀得让陶乌莫名一个激灵。
“大大大……大小姐……你什么、什么时候醒的？！”陶乌不由自主的结巴了两句，赶紧咳嗽两声，定了定神儿，“我不是想自己去……我是在琢磨这封里那句‘焚书以为信’，到底是什么意思。”
话是这样说，可陶乌心里的确是打算自己来应付这件事的，且不说那天夜里与朱厌对上的是自己，单想到白钰的告戒，他也不能让柳烟掺和到什么危险的事里去。出于私心，他可不希望柳烟出点什么事，导致他再也找不回自己失去的能力了。
“难道不是说把这个烧了当做回信吗？”柳烟走到陶乌面前，把一直背在身后的手伸了出来，居然拿着一只打火机。
“你不要冲动！”陶乌想都没想就一把将打火机抢了过去，然后详细的把自己的揣测说了一遍，觉得就算真要烧了这信，也要先想个起码的应对之策才对。
“我觉得事情没你想象的那么复杂。”柳烟平静的摇摇头，这几天她其实也思索过这信里的每个字、每句话，“你想啊，那头朱厌已经很难对付了，它的主人肯定更厉害。如果真的是要对我们不利，那它们大可等到我们出门的时机下手，哪需要弄得这么大费周章……”
柳烟这话也不是没道理，可是陶乌心里依然忐忑，这世上的事，往往就是不怕一万，就怕万一。万一真的被自己的乌鸦嘴不幸言中，那就糟糕了。
“其实吧，我觉得人生在世都有各自的命数，你有听说过谁能改换自己的命吗？”柳烟动作轻盈的从陶乌手里又拿回了打火机，接着拈起那张带着火焰暗纹的拜帖，“这两天我也想过了，与其成天提心吊胆，还不如干脆去看看到底是怎么回事。是生是死，都不是我能掌握得了的……”
柳烟的淡定让陶乌好象是吃下了颗定心丸，这么一个柔弱的女子都不担心将要面对的未知，那自己还有什么好惊慌的呢？自己只是失去了妖兽的能力，并不能因此就变成只缩头乌龟，窝囊憋屈的日子已经过得够久了，就算这真是个化解不了的生死劫，也得站直了、仰起头来，有尊严的死去！