既然是要放“狼烟”，在屋子里显然是不怎么适合的。陶乌和柳烟走到小院子里，又再各自看了一遍那封拜帖，然后对视一眼点点头，就像是下定了决心一般。
柳烟拈住拜帖的一个小角，抬手到自己面前，就要用打火机点燃。谁知道她捏着打火机的那只手还没抬起来，就听得钝钝的“刺啦”一声轻响，仿佛是老式的火柴棍划过磷皮的动静。紧接着就是“噗”的一声，那拜帖上腾起一团小小的金红色火苗，惊得柳烟不由自主一松手，眼见那帖子就往地上跌去……
不过仅仅是下坠了不到一尺的样子，燃烧起来的帖子犹如是只灵巧的大蝴蝶，扑棱着双翅，又旋了上来，在柳烟与陶乌之间翩飞着。这情形太出乎这两人的意料了，他们愣愣的站在原地，不知道是应该将这只火蝴蝶扑灭在地，还是任由它翻飞腾挪……
陶乌好歹是个老妖怪，不过愣了两秒，右手便迅疾的抓出，直取那团金色火焰。但就在他的手指刚刚碰到燃烧的帖子时，火无缘无故的熄灭了，就像莫名燃起一样让人猝不及防。
原本赤红的拜帖已经在火焰中变成了铁灰色，跟着那帖眨眼间便失去了形态，好似被一只无形的手捏成了粉末。灰扑扑的粉末不落反升，聚成一缕青色的烟，向天空中冲去，最后化为乌有、无影无踪……
“这是什么戏法吗？”柳烟被这个变化唬住了，不明白这算是怎么回事。
“不是戏法……”陶乌摇了摇头，这个结果虽然他也没想到，不过却也并不是什么闻所未闻、见所未见的新奇玩意儿，“这大概算是一种……怎么跟你解释呢……”
陶乌想了半天，他得找一个能让柳烟听得明白的说明。上下左右的环视四周，打算寻觅到点很直观的东西来做为说明的道具。一抬头看到天边一朵漂亮的云彩，顿时想起了前几天文皌聚了山中岚霭来给柳烟遮太阳的小把戏！
“你还记得那天被我吃掉的那团雾气吗？”陶乌伸手比划了一下，想让柳烟能快点想起来，“这个拜帖的本质跟那团雾气差不多。不过猫崽子太弱了，顶天也就是能把雾聚在一起罢了……”
柳烟想了起来，不过还是没说白这两者本质之外有什么区别，“可是这个拜帖看得到摸得着啊？本质难道也是虚无的空气吗？”
“倒不一定是空气，也许是只是帖子主人的一点意念……”陶乌一边说一边像是想起点了什么，飞奔回屋子里拿了那只双鱼木函出来，“如果没有这个东西，那张帖子大概早就化了。函者，缄也，或者说这就是一个封印，再厉害的妖怪和术士，也不可能将一个凭空变幻出来的东西长时候维持住那个形态，所以送信的人选了这么古旧的一个木函。我怎么没早点想到呢……”
陶乌把木函拿到自己的鼻尖下，里里外外都仔细的嗅了一遍，果然，木函的接合位置，原来涂之以封泥的地方，有股极淡极淡的味道。虽然是种难以形容的香气，可是却又掩不了裹夹在其中的腥膻之气，他认真的辨别了一下，腥膻的味道有些像血，但又隐约有此腐败的感觉，这让他拿不准封泥中到底混杂了些什么东西。
柳烟看他嗅了半天，眉头紧锁、一脸疑惑，忍不住从他手里拿过木函来，学他的样子也凑近那封泥闻了闻……“好重的怨气！”
“什么？你说什么？”陶乌望着柳烟，那么一瞬间，他不敢确定站在自己眼前的这个已经很熟悉的女孩，就是柳烟本人。他见柳烟说完这句话就沉默了，往日里灵动的眼神好象被什么滞住了，他赶紧伸手轻轻拍了拍她的脸，“你怎么了？”
“啊……”柳烟甩了甩头，如同是大梦初醒一般，定定的望着正在摇晃她双肩的陶乌，“你干嘛？”
“没……你刚刚一下不说话了，叫你你也没反应，我以为你魔怔了……”陶乌没提她刚刚说的那句话，柳烟的样子让他想到上次杜仲借助她招魂的事，哪怕他还不敢百分百的肯定柳烟身体里是不是还有第二个灵魂，但这一定与她的古怪身世有关。
“有吗？我就是觉得这个木函用的封泥好香……”柳烟一边说一边把木函拿得远些，似乎不太喜欢闻到那个味道，“你还没说完呢，那个拜帖到底是怎么回事？”
“哦……我是说，这个木函对拜帖而言，有封印的作用，保证拜帖不会在我们做出决定前灰飞烟灭。大概是我们的决定，也就是我们的意念触发了帖子里的机窍，所以根本就不需要用火，它自己就焚烧了。”陶乌一股脑把自己的猜测说出来，生怕稍微迟疑，便被柳烟发现自己心底还来不及隐藏好的隐忧。
“听起来，真是好神奇啊！”柳烟又看了看木函，陶乌的解说她基本已经明白了，可是没亲眼见到这个‘法术’是怎么制造出来的，真有些遗憾。
已经按着帖上所说焚了信，可是焚完好久，也没有其他的后续。柳烟以为会有什么小妖物在帖子烧完后出现，来带领他们前往那间名为“清若空”的酒馆……
“那个‘清若空’究竟在什么地方？”柳烟也忍不住要皱眉头了，难不成这是个彻头彻尾的恶作剧？那始作俑者也太神经病了吧……“诶，你有没有看过一个叫《第八号当铺》的鬼怪小说，跟我们遇到的这个事好像！”
“我才不看小说，又不能当饭吃……”陶乌撇撇嘴，这种风马牛不相及的事，怎么会跟他搭上边。
“回头你可以去看看，打发时间也挺有意思的。”柳烟把手中的木函扔给他，反正信也焚了，接下来会发生什么事，她也猜不出来，不如干脆不再去想这件事了。
………………
苏河一如既往、懒洋洋的倚在她酒馆里的那张鸦片床上，津津有味的读着那本小说。那头变成小猴子大小的朱厌蜷坐在她的脚边打盹，头一顿一顿的往下瞌。忽然，桌上的那盏黄铜烛台上正燃着的灯爆了个灯花，“噗”的一声，把朱厌惊醒了。
它噌的一下站起来，机警的望着屋外，好象是警惕着随时会有谁闯进来。苏河却一点也不紧张，还读着小说，连眼皮都没有抬一下。她只是伸手轻轻的在身边拍了拍，朱厌亲昵的凑到她手边，活像是只温驯的宠物犬。
苏河挠了挠它的脑袋，如同是在安抚它的紧张情绪，“赤火，酉时过后，你去淮荫巷把他们接来吧……”
看来，赤火就是那头朱厌的名字。它听了苏河的话，又歪着头舔舔她的手，好象是在表达自己听明白了主人的命令。然后，它又回复到最开始那个打瞌睡的状态，没过多久就倚着苏河睡着了。
苏河终于看完了这本小说，她将书合起放在桌上，转动了一下一直垂着的脖子。看看时间，已经是下午了，伸了个懒腰，她从床上跳下来，唤了朱厌与她一道下了地窖。
接连搬出了好几坛酒，然后她又新手烹制了不少食物，不知不觉间天色就已经暗了起来。她将一块写着“东主有事，歇业一日”的小木板挂到了酒馆门外的空墙上。一切准备停当，就等着“客人”们到来了。
……………………
柳烟下载了一套《第八号当铺》的电视剧集，叫了陶乌一起看，一边看，还一边给他剧透，弄得陶乌难过死了。好几次他都想跟她说，第一，自己是真不爱看小说、电视；第二这种剧透的行为实在是太欠了，依他的脾气，换个人早被一口吃掉了。
文皌难得一天看不动电视，她早上起来得晚，并没有看到那封拜帖燃烧起来的样子，也没听到陶乌的解释。见柳烟和陶乌像没事人一样守着电视，自己反而有些抓狂。她有个不好的预感，自己的小命，也许就到今天夜里为止了……
“啪！啦！啦！”大家心里等待了几乎整整一天的敲门声响起来，文皌差点从沙发上跳起来。柳烟很淡定的示意另外两人不必反应过激，她理了理长裙，这才慢悠悠的站起来身来，不慌不忙的出了屋子、穿过小院，到了门口。深深的吸了口气，然后猛的将门打开。
陶乌担心她一个人应付不了接下来会发生的事，见她起身，便也拉了文皌跟在她的身后。这门一开，便看到那头朱厌，虽比那天夜里小了好几倍，可依然是仇人见面、分外眼红，陶乌立时便要进入战斗模式。
柳烟一把拉住火气直冒的陶乌，尽管那朱厌还是一张山魈般狰狞的脸，可它的眼里并不像那天晚上，满满尽是嗜血的嚣张。
“你是来送信的，还是来带路的？”柳烟开口问道，甚至侧开了点身子，仿佛是在问朱厌要不要进来。
朱厌似乎很不想进去，见了柳烟的那个动作，往后退了半步，轻轻的呜叫了一声，转头走了几步，又停下来忘着柳烟，见他们没跟上，便又把动作重复了一遍……
“你是让我们跟你走？”柳烟问道，她扭头看了陶乌一眼，得到陶乌点头的确认，“喵仔，去帮我把包拿上。”
三个人跟在朱厌身后，却并未往小巷外走，再几步就是低矮却茂盛的夹竹桃林了。只见那朱厌忽然身形暴涨，瞬间变成了成年棕熊的大小，陶乌以为接下来就是短兵相接的格斗戏码了，赶紧把柳烟拉到自己的身后……
却不想，那朱厌看都没看他们一眼，伸出两只粗壮的前臂，像是凭空抓住了什么东西似的，用力一撕扯。那片夹竹桃林前的空气，就这样被它撕裂出一个口子，连带两旁的景物都变形了……