这条路好像怎么望也望不到头，这条路还很窄，仅仅能容纳两个人并排走着，路两旁的蒿草茂盛得有些过分，两丈来高、茎肥叶阔，层层叠叠、密密实实的从路两旁向外无限扩张，好象一眼都看不到头。偶尔一阵风刮过，那些蒿草随着风一摇一摆、哗啦哗啦，似乎很欢乐的样子。
一个少年牵着一个小女孩儿，沿着这条一直往前走去，他们的身量还很纤细，一不小心就被蒿草给吞没了。也不知道他们是要去哪里，就这么不紧不慢的走着。
几棵蒿草被一阵大风刮得忽然倒向路面，那些带着细碎绒毛的叶子扫到小女孩头上、脸上，迷住了她的眼。她停下脚步来，却不愿放开拉着少年的那只手，只能抬起另一只手，用衣袖胡乱的擦拭了一下小脸。可是她的额角因为赶路沁出些汗来，那些蒿草的绒毛粘上去，不是那么容易擦干净。
少年转身蹲在小女孩儿的面前，从怀里拿出一方丝绢，一手托起她尖巧的下巴，一手拈着丝绢温柔仔细的替她擦拭脸庞。小女孩闭上眼，闻着丝绢上淡淡的青草味，嘴角微微上扬着，笑得很甜蜜。
少年替她擦净了脸，又顺手将她被风吹得有点乱的长发撩到耳背后，以指为梳拨拢整齐。收拾停当他爱怜的轻轻捏了捏小女孩的脸，望着她那双乌溜溜的眼睛，露出一个无比宠溺的笑容来。
“哥哥，我走不动了……”小女孩细声细气的说，既像是在恳求，又像是在撒娇，“还有走多久呢？这条路都看不到头。”
少年站起身来，扭头望着这条几乎要被蒿草遮掩起来的黄泥小路，又再抬头看了看正当空的艳阳。而后，解下挂在自己腰间的一只皮水囊，递到小女孩儿的手上。他弯腰抚摸着她的头，温柔的说道：“等你喝点水，哥哥背你走好不好？”
“可是哥哥也走了很久的路了，一定也累了。”她喝下几口水，一面说一面嘟起粉嫩嫩的小嘴唇。
“哥哥不累。”少年说完将皮水囊挂回腰间，转过身去单膝跪地，反手拍了拍弓起的背，“你很轻，哥哥背着你走也不累的。”
小女孩趴在少年的背上，搂着他的脖子，亲昵的把小脸贴在他的颈侧。她好喜欢被少年这么宠爱着，从她有记忆开始，少年便一直这般毫无原则的宠着她、纵容着她。
太阳暖暖的照着，清风舒缓的吹着，小女孩儿不知不觉的沉沉睡着了……
………………
柳烟觉得头又痛又沉，连眼睛都不想睁开，可是一时间又想不起自己这是在哪里，只觉得伏在一处有点“颠簸”的东西上。她想换个姿势，现在这样实在有些不舒服。
“你醒了？”她忽然听到陶乌闷声闷气的语调，挣扎着睁开眼睛，漆黑的夜里，只有相隔很远的路灯发出点朦胧昏黄的微弱光芒来。认真辨认了一下周围那些不太清晰的建筑特轮廓，她才醒悟过来，陶乌正背着她往家的方向走着……
“我这是怎么了？”柳烟抬起手拿拇指的指甲掐了掐太阳穴，不但头疼，浑身还软软的使上不劲。
“你喝高了！”陶乌没好气的回道了一句，他活了这把年纪，除了背食物，哪里背过这么大的一个活人。
“喝高了？”柳烟扭动了一下脑袋，生疼生疼的。她想了半天才想起先前确实在苏河的酒馆里喝了不少酒，“我喝了多少？”
“大概有个五六七八壶吧……”陶乌空不出手来数数，随口扯了个数字，“反正喝到后来，你除了对着白钰傻笑，就什么都不会了。”
柳烟对于自己酒后发生的事，完全想不起来了，但觉得陶乌这话，水分实在太大。她左右望望，没看到文皌，便拍拍陶乌的肩问道：“喵仔去哪里了？还有其他人呢？”
“我把小猫崽子送给朱厌当零食了……”陶乌在鼻子里冷哼一声，深感自己还真是出力不讨好，背了她一路，也没听她问问自己累不累，刚清醒一点就挂念那只傻猫，“喝完酒吃完菜其他人就都散了。”
“你就胡说八道吧！”柳烟觉得他再不喜欢文皌也不会干出这么不顾身份的事来，更何况他这家伙本质还是挺记愁的。文皌再不济好歹也算是自己人，哦不，自己妖，他干不出把队友送给敌人吃这种烂事来。
“诶，我跟你说啊，”柳烟吹着夜风，觉得舒服了很多，忽然就想起刚刚做的那个梦了，“我刚刚做了一个好真实的梦呢！”
“梦？你又做什么怪梦了？！”陶乌想起她上次梦到阴那山和白钰，担心现在又有什么妖怪和奇怪的地方钻到她的梦中去了。
“我梦到一个白衣的俊俏少年和一个很可爱的、粉嫩嫩的小女孩儿，他们好象是在赶路，可是那条路很窄，看不到起点和终点，路两边都是比人还高的杂草。”柳烟闭起眼睛，把下巴搁到陶乌的肩头，仔细的回忆着刚刚的那个梦，“我好象可以闻到有青草的香味，还有阳光照在身上那种暖洋洋的感觉……”
陶乌皱了皱眉头，想不明白她怎么就能做些神神叼叼的梦，过了一会儿，他以为柳烟又睡着了，轻耸了一下肩膀，“后来呢？那个少年没有约你去看梅花吗？或者邀你去看什么别的花？那个粉嫩嫩的小姑娘看起来好吃吗？”
“没有啊……”柳烟睁开眼睛，正要接话，不想一阵略大的风吹扬起陶乌的头发，扫在她的鼻尖上，令她连打了几个喷嚏。她伸手把他那头半长的头发拨到另一边，“后来我就梦到那个小女孩儿说自己走不动了，那个少年就好温柔的背她走……对了，那个白衣的少年好象是她哥哥。你说，我会不会也有这么温柔的一个哥哥呢？”
陶乌在心里翻了个大大的白眼，只当没听到她在说什么。还哥哥呢，他现在干的可不就是哥哥的活儿？背了她这么一路，却也没听到她说句当妹妹的应该说的好话。
不过柳烟并没在意他到底有没有认真听自己说话，她又闭上眼睛，把头贴在他肩上。那个梦给她一种十分温馨的感觉，让她忍不住想细细的回味一下。
不知不觉走到了小院的门口，陶乌懒得找钥匙开门，回头望望一个人影也没有。便一蹬地，背着柳烟跃过院墙稳稳的落在地上，这突然的大起大落吓了柳烟一跳。
“你就不能像正常人那样从门进出吗？”柳烟抓着他肩头摇了几下，“你是怕别人不知道我这里养了一窝妖怪吗？！”
陶乌把她放下地，直起身子伸了个大大的懒腰，以舒经活络，然后又使劲抡了几下胳膊，这才舒服了一些。他很无所谓的说道：“这都多晚了，哪有人会看到？再说了，就算看到，也会以为自己要么眼花了，要么是在梦游……”
柳烟站定了，甩甩头，她没想到苏河家的酒后劲还很大，现在都还轻飘飘的。看陶乌那副满不在乎的样子，她也懒得跟他掰扯这个问题。只是文皌居然没有跟他们一起回来，这让她隐约有些担心。
陶乌也不再卖关子，一边往屋里走，一边说：“小猫崽子也喝醉了，变回原形了，然后杜仲那个小术士大概也喝高了，觉得好玩，就把她带走了……”
“什么？！”柳烟听了他这话，可真有点生气了，“喵崽又不是普通家猫，你怎么能让一个见不得妖怪的术士把她带走！”
“可我觉得杜仲那个小术士还挺喜欢她的……”陶乌觉得这事一点问题都没有，他甚至觉得文皌最好是被杜仲给收了，或者是定个什么契约之类，让她再也不能天天在自己眼面前晃来晃去。
“你赶紧去把喵仔给我接回来！”柳烟一把抓住他的衣服，阻止他回房间。
“我又不知道那个小术士住哪里，上哪儿替你接去？”陶乌一摊手，摆出一副反正事情已然如此了，我也无计可施的无赖表情。
“你真是气死我了！”柳烟气哼哼的从包里翻出手机来，翻到文皌的手机号，拨了出去，可是一直到盲音响起，也没人接电话。
“唉呀！你急什么啊……”陶乌拿过她的手机，放到茶几上，“都跟你说了杜仲挺喜欢她的，兴许明天他睡醒了，就把小猫崽子给你送回来了。再说了，你不是都跟他达成了互不侵犯的君子协议了吗？他又不是妖道，不会直接弄死那只小崽子的。”
陶乌的话让柳烟暂时放心了一点，现在这样子，她还真不知道该上哪去找文皌。陶乌看她不说话了，赶紧推着她往楼上走，“你就安安心心的睡你的觉去，如果明天小猫崽子还不回来，我就替你找她去……”
………………
文皌美美的睡了一觉，她也不知道自己睡在什么地方，只是觉得好象被谁抱着，真是又暖和又舒服。时不时还有人挠挠自己的下巴，或者是轻柔的、一下一下的抚摸着头顶。她简直都不想醒过来了……
直到睡够了，她才伸了个大大的懒腰，“喵”的叫了一声，翻身睁开大眼睛。可以这一睁眼，就呆住了，这里根本就不是她所认识的、柳烟的家。再一转头，就看到杜仲笑眯眯的望着自己。