文皌扯着嗓子“嗷”的嚎叫了一声，弓起背来，周身的毛都炸开了。她不明白这是怎么回事，希望柳烟或者是陶乌听到她的叫声会出现。自己怎么会跟这个小术士在一起？难道他把陶乌和柳烟给捉起来了吗？那他现在是要对自己下手了吗？
这些疑问真是太可怕了！她想起曾经听陶乌说起过，这个世界上，有一种术士，特别喜欢把妖怪捉起来，然后设置点禁桎，让妖怪沦为奴役，被他们所驱使。
她才活三百年，她的妖生才刚刚开始，她才不想变成术士的爪牙！她小心的往后挪动，还一面虚张声势的压低声音呜咽着，仿佛是要警告杜仲不要妄图靠近自己。而杜仲倒并未像她想象那般出手，只是一味笑容可掬的看着她。
“小猫，我不会伤害你的，你别怕。”杜仲轻声说道，小心翼翼的向文皌起出手，慢慢的伸了根指头到她面前。
文皌才没听清楚他在说什么，被他的这个举动吓坏了，想也没有多想，张嘴就结结实实的一口咬在他那根手指上。她这一咬，让杜仲惨叫了一声，整张脸都痛歪了。
不过为了表示自己确实没有恶意，虽然痛得要死，杜仲还是没有甩开手，任由文皌咬着。然后声音颤抖的说道：“我真不会伤害你！你可以松口吗？很痛啊！”
文皌咬着他的手指，望着他，这因听明白他在说什么了。不过一时之间不太敢相信，又过了三五秒才张嘴吐开他的手指。却又不忘再后退几步，缩在墙边做出狠狠的表情瞪着他。
杜仲拿另一只手捂住这只伤了的手指，看到文皌那副惊惶失措的样子，不知道该怎么让她消除戒备之心。他想了想，指着放到旁边那堆衣服对她说：“你的衣服在这里，还有你的手机，我现在出去，你可以变回来，然后给柳小姐打个电话，我晚些就送你回去。”
说完他慢慢的站起身来，一步一顿的走到房门口，生怕动作大了又吓到那只看起来已经要崩溃的小狸猫。
见他出去后又带上了房门，文皌试探着走出来两步，又停下观察了一会儿，细细的听着屋外的动静，杜仲似乎是在喝水。她赶忙变回小姑娘的样子，两步窜到门边，利索的把门给锁上。一颗悬着的心这才放下了些，三两下穿好衣服，又伸手理了理头发。拿起手机正要给柳烟打电话，又警觉的停下来，竖起耳朵听了听外面，似乎杜仲真没要闯进来的意思。
她又轻手轻脚的跺到窗边，想看看能不能从这里逃走，却备受打击的发现，窗户虽然开着，但窗框上全是符篆，让她无法由此脱身。垂头丧气的拨通电话，听到柳烟语气焦急的问她现在在哪里，她只得说，自己也不知道，醒来就发现自己跟杜仲在一处，现在还出不去，不过杜仲说会送她回去。柳烟在电话那头顿了顿，叫她把手机拿给杜仲，她有话要跟他说。
联系上柳烟，这让文皌踏实了不少，她拉开房门，看到杜仲正端正的坐在客厅里。虽然心里还是有些害怕，不过硬是装出有恃无恐的高傲模样，走到他面前把手机放下。然后，抬着下巴说道：“我姐姐让你听电话！”
杜仲接过电话，才刚刚“喂”了一声，就听到柳烟活像是抓到拐带少女的不良少年的凝重声音：“是杜仲小师傅吗？请问你把喵仔带去哪里了？请你尽快把她送回家来！”
“呃！柳小姐，我是打算送她回去你那里的呀……”杜仲叹了口气，他想文皌一定是向柳烟告状了，然后柳烟就把他当成是坏人了，“昨天我看那只饕餮不方便带她回去，才把她带回我家的。”
听到杜仲这么说，柳烟就不好意思再发脾气了，她知道这事归根究底，源于陶乌不想与文皌长期呆在同一房檐下。而且也不知道昨天晚上他到底是跟杜仲说了些啥，反正现在既然杜仲明确的说要送文皌回家，这事应该就算是了了。
放下电话，杜仲无奈的看了看文皌，伸出那根还留着她牙印的手指摇了摇，沮丧的说：“你下嘴也太狠了些吧，我好心收留你住了一晚……”说完还把手指放到嘴边吹了吹，做出很痛的样子来。
文皌轻咬着自己的下嘴唇，瞪着又大又圆的眼睛盯着他，清晨的阳光透过碧绿的纱窗罩在她身上，形成了一层淡淡的光晕，让她那金绿色的双眸，看起来既深邃又灵动。
“我抱了你一夜，你不是睡得挺舒服的吗……”杜仲小声的嘀咕着，他就想不明白了，这只狸猫哪来那么大的脾气。而且他也不明白，自己往日里最见不得这些精怪，怎么看到文皌就一点脾气也没有了。
“你说什么？！”文皌提高声量质问道，她没听清他的话，但想想就不可能是什么好话。
“没……没什么！”杜仲果断的否认道，露出一个灿烂无比的笑容给她，然后拼命让自己的声音听起来更温柔一些：“你是想我现在就送你回去呢，还是吃了早饭再回去？”
“当然是立刻、马上！”文皌觉得他的笑容看着太虚伪了，又赶紧补充道：“不用你送我！拿钱来，我自己会打出租车回去……”
“那可不行，”杜仲站起身来，把帆布包斜挂到肩头，晃了晃手中拿着的文皌的手机，“你姐姐刚刚在电话里可是说得明明白白，让我‘送’你回去。你不要那么胆小好不好，”
文皌看他现在的样子，确实不像是要把自己怎么样，又想着柳烟已经知道自己在他在一起，肯定不会任由他胡作非为。这才傲娇的哼了一声，扬起下巴转身走到大门边，正要伸手去开门，忽然记起他卧室窗框上的那些符篆。立即把手缩了回来，也不说话，就定定的站在那里等杜仲来开门。
看到她这个样子，杜仲在心里暗笑起来，不过他不敢露出开心的表情来，担心文皌会一怒之下再咬他一口，或者是像第一次见面时那样，直接伸爪把他的衣服给挠成布条。
他打开门做了个请的手势，让文皌先出去，然后自己再反手将门关上，并神不知鬼不觉的轻摁了门板的某处一下。虽然他现在满心都是这只狸猫，但长久以来形成的习惯，已经不需要大脑再提醒了。
文皌一改刚醒来时那种肝胆俱颤的没出息样子，很有些趾高气扬的走在前面，她提溜着大眼睛，时不时用余光瞟瞟跟在斜后方的杜仲，觉得有必要再强调一下自己是有靠山的妖，可不是那么好对付的。
不过说陶乌是自己的哥哥，好象又不能做到十分理直气壮，正踌躇着，忽然记起这个世界上还有个完全捉摸不到的白钰，顿时连腰板都硬了。她扭头得意的对杜仲说：“我告诉你，你可别打我的歪主意，姐姐和钰哥哥都不会放过你的！”
“谁是你钰哥哥？”杜仲可不知道头天晚上那个给了他莫大精神压迫的妖娆男子就是白钰，他以为柳烟又往家收集了什么大妖怪，眉头不禁拧成了一个川字。
“就是昨天最后来的那个哥哥！他比陶乌厉害一百倍，哦不，厉害一千倍！”文皌对数字没概念，便念说了个比喻，反正她只是想震摄一下这个小术士。然后如愿以偿的看到杜仲的脸色飞快的变了变，她对这样的神情熟悉极了，那是面对实力远高过自己的强者的本能恐惧。
不过她还没得意太久，就见杜仲身形一晃，抢到自己身旁，胳膊被他一把抓住，还往旁边跨了两大步。她吓得低声惊呼，以为杜仲被刚刚那话激得恼羞成怒了。
“你小心点看路！”杜仲抬手指着旁边的地提醒着她，原来有个沙井盖不见了，露出一个黑漆漆的深洞来。如果不是他手疾眼快拽住文皌，估计这会儿她已经掉坑里去了。
杜仲以她走路太过不小心为由，一直拉着她的小手走到大马路上。这时已经过了上班上学的高峰时段，过往的只有刚刚喝完早茶要各自回家的老头老太太。老年人最看不惯年轻人打扮得这么“非主流”，以及吊儿郎当，三三两两的交头接耳、切切私语，还不时指指点点一下。
“你看，现在都快十点了，不如我带你先去吃点东西吧。”杜仲指着不远处一块十分醒目的麦当劳招牌，轻轻拽了下文皌的手，“那里有鱼吃哦……”
文皌一直在想办法，怎么从他手中把自己的手抽出来，听了他这话扭头向翻了个白眼，“谁要吃这种垃圾食物！再说，谁告诉你我要吃鱼了？”
“你不是猫妖吗？猫不是就喜欢吃鱼么？”杜仲心情好得很，根本不把她的白眼放在心上，“不过你想吃什么都可以！”
“你是在……讨好我？！”文皌停下脚步，眯起眼来认真打量着这个小术士。他的表情还真是一点也不陌生，在她还依靠家猫的外表混个温饱的日子里，偶尔就会遇到特别喜欢猫的人，堆足了笑脸，拿出各式各样的东西给她。讨好的学着猫叫，只为她能赏脸尝个一星半点。
“什么讨好啊！”杜仲扭过头去，他再不济也是个术士好吗？有必要讨好一只妖怪吗？他掩饰着心虚飞快的说：“我是怕过会送你回去，柳小姐看你连饭都吃不上，会怪我虐待你了。”
“那我要吃虾饺和甘笋流沙包……”文皌转了转眼珠，她发现街对面有间看起来很精致的茶楼，便指着那里开始提要求。心里打着小算盘，觉得可以趁机打包点好吃的带回去给陶乌，免得下次再和类似的情况，又被他给撇下了。
吃早点的时候，杜仲终于知道了她是只文狸，不过却不知道她的另一个秘密，想打听她为什么会叫柳烟姐姐，却也没问出个所以然来。吃完饭，两个人在路边等出租车，文皌被一辆车身上绘着游乐场广告的公交车吸引了视线，一直望着那车消逝在长街转角的地方。
“你是不是想去游乐场玩呀……”杜仲看她一脸向往的小表情，忍住笑问道，“我带你去玩好不好？”
“不要！”文皌看到一辆空出租赶紧挥手拦住，跳上后座便把车门给拉上了，指着副驾驶位对杜仲说：“付车费的坐前面。”