杜仲虽然很想搞清楚柳烟、陶乌，以及那个看起来飘忽又危险的白钰到底是什么关系，可偏偏文皌摆出一副一问三不知的表情，来来去去只说自己是偷偷从文狸族的领地里跑了出来，却不慎迷失在人类世界里一时半会儿不知道该怎么回去了。
就这么一路敷衍着，很快也就回到了柳烟的小院外，杜仲拍了拍铁门，很很快的、陶乌从屋内走出来开了门。他一看这小术士着文皌原封不动的又送回来，真是气不打一处来。他正想问说你怎么就没直接收了她，却听到柳烟一边问是不是文皌回来了，一边跑下楼来的声音。他只得昂起头冷哼了一声，便转身往屋里走去。
文皌高声回应着柳烟的问话，蹦蹦跳跳的跟在陶乌后面也进屋去了，好象完全已经忘记了还有个杜仲在后面。杜仲被晾在门口，进也不是走也不是，正尴尬着，还好柳烟已经几步走了出来。
柳烟先是拍了拍扑到她怀里的文皌的头，然后微笑着冲杜仲挥挥招呼他也进屋去。这一次杜仲得到的待遇可比第一次好太多了，柳烟还专门给他倒了杯水，感谢了一下他照顾文皌一夜，还送她回家来。
不知道是不是头天夜里大家喝了一顿大酒，似乎因此建立起一些酒肉朋友的友谊来，就连陶乌再看到杜仲的眼神，都和缓了不少。而杜仲在见识过豢养朱厌的苏河、看不出是人是妖的白钰后，才忽然觉得，自己过去的眼界好象太狭隘了一些。这个世界上，真是分分钟都会有比他强大太多的生物出现了。就算仗着有煞气十足的法器，他也不可能对付得了。
是以，这一夜过后，杜仲蓦然就平和了不少，至少比那两个更不知底细的家伙，眼前这三个，根本就可以归入“良民”的那个范畴。更何况，文皌实在是太可爱了，他看着她，就觉得心情真是莫名大好。看在她的份上，也决定将柳烟和陶乌与其他妖怪区别开来。
不过喝完了这杯水，他也没找到什么可以聊的话题，再坐下来就真的会尴尬了，不如见好就收。反正这一家子看起来会不会搬走，以后有机会再来也就是了。正好柳烟的手机响起来，他就着这个台阶起身告辞。
柳烟又拍拍文皌的肩头，指指大门，示意她送杜仲出去，而自己则讲着电话回楼上去了……
杜仲这么略坐坐，基本上依然是什么都没打探出来，唯一值得高兴的事，就是临走时，问文皌以后来找她玩好不好，她倒没并一口回绝。
柳烟接到的是明夷研究所的电话，通知她一周后入职，让她带上各种证件之类。接完电话，想到很快就要上班了，她却忽然觉得有点不知所措起来。在这一瞬间，她无法确定自己的这个决定是否正确。与陌生人打交道并不是她的强项，做学生可以随心所欲的独来独往，也不知道上班以后会不会还能保持这样的状态。
一个星期的时间很快就过去了，原本陆光远打电话给她说，入职第一天，他可以陪着她去办各种入职手续。不过他的这个好意被柳烟给婉转的拒绝了，她不希望自己才刚刚去一个新环境，就被不明就里的人标注上裙带关系的关键词。
这天陆光远早早的回到研究所，他的办公室窗户正好能跃过楼前的那排矮树枝，望着研究所的大门。他在窗前站了大概十来分钟，看着三三两两的人进入大门，不禁有些着急起来，猜测着柳烟是不是遇上了塞车，或者是别的什么突发状况。
正想着，却看到一辆崭新的商务车在大门外停了下来，片刻过后，穿着一身天青色长裙的柳烟从车上下来了。往大门这边走了两步又停下来，原来是坐在后座的文皌摁下车窗来跟她挥手告别。只见她笑得十分温柔的冲文皌也挥了挥手，这才进了研究所。
陆光远虽然没看到开车的人是谁，但他直觉是那个与柳烟关系看起来很好的帅气男人，这让他没由来的情绪黯然。回到位置上坐下，打开电脑，心不在焉的查阅着最近要使用的一些文献资料，脑子里时不时的就想，要不要给柳烟打个电话或者是发个短信，问问她是否还顺利，以及中午要不要一起吃饭之类。
就这么大概过了个半小时，柳烟给他发了条短信，说是还有另外一个新同事与她一起入职，中午整个部门要依照惯例一起聚餐联络感情，所以问他下午下班后有空没，想请他吃个晚饭当做是答谢。对此，陆光远当然除了回复一个好字，也想不出什么别的话了。
第一天上班，柳烟觉得这份工作似乎并不像她担心的那样。整个部门加上新来的两个人，也就7个人而已，做为一个新人，自然不是立即就安排她去修复一些古籍。只是给了她一份研究所里的藏书目录，以及这里的工作流程，然后把她分配到一个五十多岁、不苟言笑的半老男人手下，从实习生职位做起。
她听到大家都称呼自己未来这个师傅作吴老师，颇有点德高望重的意思，她便也跟大家一起这么称呼他。然后发现这几个人还真是带着浓重的学究气息，就连中午吃饭的时候，除了简单的与两个新人说笑两句，整场饭局里说的都是工作上的事。不过还好她大部分能听得明白，倒不觉得自己与这群人格格不入。可是另外那个叫安琳琳的女孩儿，显然没听太懂，眼神里掩不住困倦，差点就要睡着了。
然后一下午，柳烟都跟在吴师傅旁边，看他如何娴熟将一页上了“年纪”、且字迹已斑驳的书页一点一点的修复到六七分完整。这可真是个既需要仔细、又需要耐心的工作，稍有不慎，也许就会造成难以挽回的损毁。其他的人也几乎都是这样的状态，这间四百多平方的大屋子里，安静极了。每个人都如入定一般，连呼吸都均匀而压抑，仿佛一不小心，就会把这里的秩序给打破。
这样的状态让柳烟觉得真是不能再好，完全不需要去依靠什么八卦、闲聊来增加自己的存在感，或者以此来融入一个新的群体。她现在只需要认真的看着，默默的学习就可以了。
不管做什么事，一旦认真起来，时间就显得过得飞快。吴师傅把补书这活做得跟艺术品似的，让柳烟觉得还没看够，就已经到了下班的时间。她帮着吴师傅将工作台收拾整齐，然后又很有礼貌的行了个礼。对于她这样的举动，吴师傅也并未多说一句话，只是淡淡的点了点头，便先行离开了。
柳烟又再与其他人道了声再见后，这才拿上自己的包包离去，上班第一天，她觉得真是充实极了，尽管还没能自己动手去实际的做什么事，可觉得就是这么静静的看一下午，学到的东西已经比在学校里呆上一整年都多了。
晚餐的时候，她把这样的心得分享给陆光远，并强调特别感谢他替自己争取到这个职位。看着她雀跃又开心的样子，陆光远也被感染了，好象这样的柳烟，比之前几次看见时，永远带着那种淡淡的疏离感的她，真实了许多。也是直到这个时候，谈论着研究所里的这些“琐事”，他才终于觉得自己与这个姑娘亲近起来。
柳烟回到家已经快十点了，却发现家里黑灯瞎火、空无一人，这是几个月以来，头一次出现这样的状况。这让她的心莫名悬起来，第一反应是家里来了什么强横的术士，把陶乌和文皌一并给捉走了。可是仔细检察了一下家里陈设，根本就没有外人闯入的迹象。于是她又想，难不成陶乌趁她不在家，真把文皌给吃掉了，接着便躲去哪个犄角旮旯的免得被她发现。
正想给这两个凭空消失的妖怪打电话，忽然看到冰箱门上贴着张字条，上面是一行潦草而扭曲的字，看得她直皱眉头。字条看起来应该是文皌留下的，说是夜里有很重要的事要做，大约会过了子时才能回来，让她不用等门，自己有带钥匙。
很重要的事？柳烟略想了想，她可不知道对于妖怪而言，很重要的事会是什么。不过既然不是被陶乌给吃了，那就没什么可担心的了。反正寻常人也伤害不到她，如果遇到很厉害的妖怪，以她的灵巧，大概也是能变回狸猫的样子逃回家来。
至于陶乌的动向，其实这才是真让她伤脑筋的。这个家伙空有饕餮的名头，却是除了吃和惹货，就干不出其他事来的废柴，她可不想半夜里又见到他被人打得半死不活。然而拨打他的手机好几次，却总是提示用户暂时无法接通。无奈之下，柳烟只得放弃寻找他的下落，毕竟他不但是心智成熟的妖怪，更是已经在人类世界里活了几千年，至少生存能力是不需要别人操心的。
洗漱了一下，柳烟躺回到自己的床上，家里已经很久没有这么安静过了，虽然觉得有点不适应起来。她闭着眼睛数了一阵子羊，依然还是很清醒的样子，翻了个身，干脆又坐了起来。倚在床头，无聊的拿起手机来，刚一打开就看到好几条未读的推送。
一条一条的浏览下去，都是些跟故事似的的社会新闻，不是打架就是斗殴，或者还有她所不知道的那些所谓名人的各种八卦。这玩意儿还真是催眠圣品，没过多久，她居然觉得眼皮重起来了。
有时候，这个世界上的事就是那么寸，如果她再多看几条新闻，便能看到那个让陶乌和文皌同时离家的原因了……