陶乌尽量不让自己的神色露出什么不寻常的变化来，挂出一如既吊儿郎的表情，挥手与柳烟做别，然后看着她走进那间名为“明夷”的研究所。直到再也看不到她的身影后，才收起满脸的假笑。他又从后视镜里瞟了文皌一眼，心想，这还果然是低级而蠢笨的小妖怪，对于隐藏在平静表象下的危险气息，一点本能的感应都还没有形成。
他调转车头，又往家里开去，一路上都沉默着一言不发。他很好奇这个研究所到底是研究什么东西的，刚刚在那门口停留了那么一小会儿，竟然觉得那栋建筑就像是只张大了嘴的巨兽般，很有耐心的在那里守候着，只等猎物放松警惕自己走去到他的嘴里。
他希望这不是自己的错觉，但又很清醒的意识到，这决不可能是错觉。在这个世界里呆了几千年，哪怕是还不能一眼分辨出这栋建筑到底是为了什么而建造的，但他却能轻易嗅到一股混杂了妖兽与术士的气息。而真正挑动他神经的，是那两种完全不同的气息相依相辅、生生循环，如同是让这建筑拥有着独立的生命一般。
他有些担心柳烟进去以后会不会遇到什么危险，不过又马上想起了白钰说的话，只要他跟柳烟呆在一起，便能掩饰掉源于自身的妖兽气息。那么，虽然最近这段日子，他发现柳烟有些不对劲，但她的气息还是像以往那样干净平和。于是他决定等柳烟夜里回家后，再好好打听一下，那间研究所，有到底有什么古怪之处。
告别了柳烟，文皌坐在后排的座位上，觉得有些无聊。偷偷观察了一下陶乌，他看起来好象是很认真的在开车，可是又好象在走神想心事。她轻手轻脚的攀着副驾驶位的靠背，打算从后座爬到前边去。也不知道是陶乌真走神了，而没有发现路口的交通灯转换，还是发现了她的举动，故意一脚重重踩在刹车上。
巨大的惯性让文皌来不及抓牢车椅靠背，瞬间被甩到挡风玻璃上，撞得她眼前仿佛旋转着一些亮晶晶的星星。她痛叫了一声，又被挡回到副驾位上，头低脚高像秧苗似的倒插在前座底下。
看她这幅狼狈样子，陶乌拍着方向盘哈哈大笑，笑够了，趁着还在等红灯，才抓住她的腿，把她整个提起来塞在座位上。文皌这下觉得他一定是故意的，自己几乎是被他胡乱的折叠起来，甚至有几处关节，感觉差点就要断掉了。她废了好大的劲，才把自己调整回正常的坐姿，一边以指为梳抓了几下头发，一边嘟着小嘴歪头瞪着陶乌。
“你看什么看！”陶乌在鼻子里冷哼了一声，转头继续开车了。
“陶哥哥，你为什么这么讨厌我？！”文皌忽然觉得真是委屈极了，她自从被柳烟从洛阳收留回来，一直对陶乌这只凶悍的老妖怪心存敬畏，半点都不敢得罪他，很多时候还学习着察言观色，生怕惹他不高兴。可是事实却很残酷，不管她做什么，陶乌永远都只会赏给她鄙夷，以及随时要一口吃了她的恐吓眼神。
陶乌倒是没想到她会有这么大的胆子，直接问他这个问题，他略一挑眉毛，说道：“不，我不是讨厌你……只是嫌你碍眼罢了。你这种又蠢又小、既没攻击力又不会自保的下等品种，我不知道有什么存在的必要。”
文皌原以为他会说是因为柳烟对自己太好，所以才招致他的厌恶，根本没想到，他完全是站在食物链的顶端，看不上一切低等生物而已。然而这种力量的悬殊，不是她努力就能在短期内改变的现实。因此，她唯一的选择就是仰仗着柳烟的庇护，夹起猫尾巴做妖了。
陶乌忽然一打方向盘，猛的将车停在路边，差点造成后面几辆车的追尾。他无视那几台车响起的刺耳喇叭，还有几个司机绕过他这台车时，摇下车窗对他竖出中指。他只是飞速的打开天窗，半眯着眼，定定的望着天空中的某一点。
文皌被这个突如其来的变故给吓了一跳，不知道他这是怎么了，忍不住顺着他的目光往空中望去。湛蓝色的天空看起来很高很高，一朵云彩也没有，只有一轮烈日刺得她差点睁不开眼。
就在这个时候，陶乌的手机忽然响起短信提示音，他拿起来扫了一眼，迅速的合上天窗，又继续驾车往家开去。只是他在巷口把文皌轰下了车，对她说自己有事要办，让她老老实实回家里呆着，如果自己夜里没回来，就告诉柳烟临时有点急事，等他回来再解释。
文皌望着他的车一溜烟就开得没影了，反正她这种低等生物，是理解不了他那种高等生物的行事，索性连猜都不去猜了。
陶乌刚刚收到的是白钰的短信，只有短短几个字：时机出现了。这条短信让他确定自己先前那一瞬间的心惊肉跳，并不是幻觉，但他一时还理不出头绪来，不知道接下来会出现什么样的变数。是以，此时此刻，他只想着尽快去见白钰，弄清楚到底发生了什么事。
当他火急火燎赶到白钰那里时，似乎一切都还是他第一次来时那样，这一整层都静悄悄的，而白钰依然悠哉自得的倒在窗户旁的躺椅上，怀里抱了另外一支玉如意，眯眼打着盹。
“肉包子！”陶乌以为他真睡着了，几步奔到他身边，正想伸了手去要拍他的脸。就差那么几寸距离，他就的手指就能够着他那张精致、美味的脸了，不想白钰就着手中那支如意一挡，如意的柄抵在他的心口，让他半步也上前不得。他心有不甘的挥动了两下手掌，偏偏就是碰不到。
“蠢东西！”白钰连姿势都没变，侧过头来睁开眼，冷冰冰的扫了他一眼，然后把目光停留在他伸到自己脸边的手上，“把你的爪子给我拿开……”
陶乌收回手，又退了小半步，歪着脑袋不以为然的甩了甩手，还忍不住伸舌头舔了舔嘴唇，摆出一副市井无赖的痞样斜睨着白钰。他在心里暗暗念叨着，总有一天得抓了你来啃一口。
白钰站起身来，冲他轻挥了一掌，无形的掌风将他又推出两步去。然后才又开口，一点表情都没有的说道：“你就少在我身上打主意了，这辈子你都办不到，下辈子也别想。你若是真惹我生气了，就不是再把你变成狗那么简单了。”
“你不用把气氛搞得这么严肃吧……”面对冰若冰霜的白钰，陶乌无所谓的耸耸肩，既然一时半会儿吃不着，不如先转移一下注意力。他跺着小碎步凑近那一架的玉器，摇头晃脑的这里看看那里瞅瞅，看到一只特别细腻润泽的红色玉瓶，伸手小心的摸了摸，然后转到问道：“我说，你不会是玉石精吧？这架上是不是有你的原形？”
白钰才懒得回答他这些“愚蠢”的问题，走到书桌前，拿起一支绢帛的卷轴，轻轻的展开来摊在桌面。然后叩了叩木桌，“蠢东西，过来！”
陶乌对新获得的这个称谓丝毫没有要反驳的意思，很听话的放弃研究那一架子玉器，回到白钰身旁。这里的东西都透出股子古古怪怪的调调，他看了那绢帛一眼，是一幅不知道多少年的画。画面简单至极，下面是一堆非字非画的小符号，中间看起来应该是个仰着头，双臂平伸开的人，而上方是十个圆圈。
“这是什么东西？”陶乌看了那画，心里隐约有了个模糊的答案，尤其是先前他分明觉察到了转瞬之间，天地万物似乎被什么东西强制着暂停了，又或者说是时间在那一瞬间滞了一滞。但他觉得这个答案说出来太惊悚了，便故作无知的把问题扔给了白钰。
白钰忽然微微的笑起来，上扬的嘴角勾起一抹狡黠的幅度，他仿佛一眼就看穿了陶乌的心事。他一点一点的靠近陶乌，那张漂亮得不真实的脸离陶乌明显被惊吓到的脸越来越近，最后停在离他不过三寸的距离。
“你、你、你……”虽然陶乌一直念念不忘这件世间美味，还时常琢磨怎么能吃到，可是忽然就近在眼前又把他给吓了一跳，他结巴起来，仿佛面对白钰，他倒成了毫无反抗能力的猎物，随时都会被他给生吞活剥了。好容易才咽了口口水，努力让声音听起来不那么露怯：“你想干嘛！”
白钰手疾眼快的一把掐住他的下巴，让他无路可退，然后才慢条斯理的问道：“你难道就一点都没感觉到异动吗？还是说你现在连条狗都不如？那我还留着你来干嘛呢……”
陶乌一听他这话，就知道自己不能再装傻了，赶忙点头说：“知道、知道，可我这不是不确定嘛……你先放开我，有什么话不能好好说？”
白钰很满意陶乌表现出的这种惧意，略略放松了掐着他下巴的那只手上的力道。哪想到这个吃货没有趁这个机会先摆脱他的钳制，反而是在发现他并没有任何要对他不利的想法后，居然狠狠在他那只还没撤开的、白白嫩嫩的手上舔了一下。
果然好美味！陶乌差点都要为此流泪了，他闭上眼使劲吧唧了两下嘴，觉得就算现在立即死了也甘愿。而白钰无论如何也没想到他敢干出这种事来，愣了愣，接着就被恶心坏了，一股怒气直窜上脑门，将就那只手一巴掌抽在他脸上。
就听到“啪”的一声脆响，陶乌被这一巴掌抽飞了出去，如果不是他反应快，揪住了白钰宽大袖袍的角，缓冲了些许力道，只怕已经撞破那扇落地玻璃窗，坠下楼去了。只是白钰的衣袖“嘶啦”一声，受不住那么大的力量，终于被他给拽裂了。
陶乌重重的摔在窗边，被抽得头昏眼花，半边脸也肿起来。不过这些他都不放在心上，一边揉着脸爬起来，一边对着白钰露出一个吃货的幸福而痴傻的笑容来。
眼见着白钰不会就此善罢甘休，陶乌忽然福至心灵，脱口说道：“我跟你说，柳烟去了一个很古怪的地方上班！”