霍普在格维尔租下的这幢别墅里好吃好喝的住着，这与他过去在布拉格郊外的村子里的生活截然不同。在那村子里，他不过只是兰勒巫师的一个仆从，虽然等到兰勒巫师归天后，他将是下一任的巫师，但无论如何，也不会过得像现在这般锦衣玉食。
格维尔很少跟他讲话，他一直不喜欢霍普，毫无由来的。他永远不会忘记，曾经这个目光阴鸷的年轻人，看到他的，目光中那种鄙夷与不屑。如今村子里所有的人都以为他真的得到了什么神谕，将他视为神送临人间的使者，而霍普看他的眼神也改变了。变得谄媚且奉承，但他敏锐的感觉到，当他背对霍普时，背后总有一丝不易觉察的寒意，尤如被一条吐着信子的毒蛇紧盯着。
所以当霍普出乎他意料的来到这里、出现在他面前时，他心中闪过了一丝震怒。他十分不喜欢这种被人监视的情形，尤其是这个年轻人还偏偏要做出一副对他无比恭敬的样子来。
他不用猜也知道，霍普无非就是为了他所得到的所谓“神谕”而来，这显然不像他所说是兰勒巫师的授意。他太明白炼金术士对于这种转换物质的能力、以及传说中的永生的狂热崇拜了，只是，这不过是个弥天大谎罢了，所谓的炼金术，无非是被他包装一新的东方咒法而已。
可是现在他还没有理由弄死霍普，两千年前的经历让他无论如何都要给自己留条后路。有时候他看着这个懵然无知的年轻人，真有些替他随时都可能被自己终结掉的性命惋惜。世人拼命追求的永生，想象中神仙一般的生活，就算真的获得了，到最后也会发现，无非就是比寻常人更持久一些的苟延残喘而已。
他不想霍普来打扰自己，于是扔了些术士们记录的炼丹术心得给他，又言辞模糊的随口讲了几句五行转换的理论，让他自己去慢慢琢磨。而他自己，掐算了一番后，则在静静的等待一个时机，也许是去见见孟儒口中的主人，又也许只是等待一个连他自己也预测不到的变故。
不过，他似乎忽略了一件事，他其实并不了解这个叫霍普的年轻人，只是凭着主观的感觉将他抛离在一旁。他更没有仔细的去观察过这个年轻人每天都在干些什么，他忘记了人心才是这个世界上最无法预测的东西。
而霍普，他为人一向小心谨慎，自他有记忆起，就被兰勒巫师选为了继承人之一。那时他还很小，只记得还有另一个孩子也被兰勒巫师选中，与他一并养在身边。日子过得太久，他好象已经不记得那个孩子的名字了，或者是他刻意的遗忘了。
毕竟，他这辈子干过的坏事也就是这件。偶尔在人深人静的时候，他会忍不住想起，曾经那个与自己一同长大的金发小女孩，被他一把推进了森林中的那片沼泽。小女孩的满脸惊恐，还有她那双努力举起、想要抓住头顶树枝的小手，总是会在霍普眼前晃来晃去。
不过，霍普已经越来越少想起她来。每当这个小女孩的影子浮现在眼前，他又会不由自主的想起那天夜里，无意中听到兰勒巫师的自言自语。巫师在向神倾诉自己的犹豫，他还没想好应该在这两个小孩中确定哪一个做为未来的继任者，他希望能得到神的指引。霍普觉得这就是神给予自己的指引，于是毫不犹豫、且没有丝毫负罪感的把那个小女孩带到了森林里，只要她消失了，一切便都迎刃而解了。
霍普又翻开一本古旧的线装书，那些歪歪扭扭的东方文字实在太难学习了，不过还好，如今有个东西叫网络，这让他轻易的就找到了能替他解读的人。他觉得自己还真是幸运，没费多少功夫，就在网上找到了一个研习术术的小圈子，认识几个挺“热心”的网友。这让他可以把书里的一些图案、符篆分别描摹下来，然后发给他们，很快就能得到他能听得懂的答案了。
霍普很清楚的知道格维尔并不太想看到自己，也不想自己与外界有太多的联系，所以才住在这么偏僻的地方。不过他一点也不着急，很多事，只需要等待，总能找到机会的。
………………
格维尔在天台上设置了一个禁桎，除了他自己，谁也上不去。这让他可以安心而专注在这里干自己的事，他与这个世界脱节得太久太久了，久到连空气都让他感到陌生。因此，他需要很多时间，来静静的感受天地间变化，来窥探这个世界的变幻。
这一日，他自太阳初升便在天台上盘膝打坐，然后慢慢的调整着自己的呼吸和心跳。不知道过了多久，正当他觉得自己已经融入到这个世界有规律的律动之中时，全身的气血仿佛是被冻结了一般。那一瞬间，他的心脏就像是被一只无形的手掌死死捏住似的，让他以为自己会就这样死过去了。
不过这一切不过只是转瞬之间，格维尔还没来得及思考，一切就又都恢复了正常。他有些不知所措的站起来身来，转头看看四周，什么都没有改变，一如他刚刚住进来时的样子。他又抬头望了望天空，一碧如洗，除了明晃晃的太阳，一丝云彩都没有。他以为这只是类似于走火入魔的幻觉，可是这么突如其来的巨变，又着实让他周身气血运转不畅，明明白白的在告诉他，哪怕刚刚不过刹那，但这世界出现了某种不可控的突变。
他还没时间仔细思索这是因为什么引起、或者造成的，手机铃声毫无征兆的响了起来，令得他莫名的心惊几拍。他皱着眉头拿起手机来，居然是孟儒那个老头打来的电话。
接通过后，孟儒只是简洁的说了一句话，他告诉格维尔，他的主人回来了，想与他见过面。格维尔一时间不知道孟老头的主人，与刚才的变故，这两者间是否有什么关联，沉吟片刻，还是答应了。接着，孟儒就约了他第二天中午，在上次的那间茶艺室见面。
格维尔放下手机，连做了好几个深呼吸，确定自己并没有大碍后，这才慢悠悠的下了楼。他下意识的看了眼一楼霍普住的那间房，房门紧闭着，不过依稀可以听到他在房间里敲打着电脑的键盘。
格维尔略微思索后一挥手，一道带着金紫色光华的符纹无声无息的被他用掌风印到那间屋的房门上，然后消失无踪。他不想明天出门后，会被这个像老鼠一样的讨厌鬼跟踪，还是提前做点预防措施为好。
………………
文皌还没走到家门口，看到一只长得肥肥白白的流浪猫正趴在墙头打瞌睡，哪怕是听到她的脚步声，也没有要睁开眼睛看看的意思。文皌被它那副悠哉游哉的闲散样子打击到了，她又想起先前陶乌在车上那几句语带轻蔑的话，觉得自己混得好象还不如一只流浪猫。
她忍不住冲那只睡得正安逸的大白猫“喵”的叫了一声，大约是听到像是同类的叫声，那猫终于睁开了眼睛。先是大致的扫了眼文皌，觉得无非就是个过路人，它正打算继续闭眼睡觉，却对上了她那双金绿色的双眸。文皌直勾勾的瞪着它，然后微微的呲了呲牙，总算是如愿以偿的看到那只猫“嗷”的嚎叫了一声弓起背来，浑身的毛都炸开了。
可是，文皌只不过高兴了一小下下，就可怜起这只流浪猫了。她意识到，自己现在做的事，就跟陶乌平时一般无二。这只白猫对她而言，便是身处食物链的下端。而且吓唬这么只根本没有危胁和反抗能力的猫，她也无法找到什么满足感。最后她无奈的摇了摇头，垂头丧气的又朝家走去。
回到家里，文皌把柳烟送给她的那枚玉坠又拿出来玩了一阵儿，虽然这颗坠子很漂亮，可她依然喜欢原来那枚。那玉坠上还残存着些灵气，她忽然有点后悔就这么交给了柳烟，如果再保存久一些，兴许能把那点灵气都占为己有也未可知。被陶乌这么直白的打击过后，她对于力量的追求，像是油锅里掉入了火星，迅猛的燃烧起来。
她又想到了白钰，他倒是很慷慨，用一个条件，就换给了她几百年的灵力。如果那天夜里自己没喝醉多好，兴许跟他说点好听的，或者是再答应他的一个要求，搞不好又赚到些好处。但是现在说什么都晚了，她就算想多替他办几件事，却连他的影子都找不着。
翻来覆去的想着这件让她很头痛的事，忽然门铃响起来。这个时间，会是什么呢？她疑惑的去把门打开，却发现那个讨厌的杜仲站在门外，看到她，立马在脸上挤出嬉皮笑脸的表情来。
“我姐姐不在，陶哥哥也不在！”文皌都不想跟他多废话，直接表达这里没有他想找的人，便要关门。
杜仲一把抵住差点就重新锁上的门，急急说道：“我有点要紧的事找他们，你能不能帮我给他们打个电话？”
“不能……”文皌斩钉截铁的说道，“你有什么，等晚上或者周末再来吧。我姐姐现在上班去了，陶哥哥出去办事了，不方便给他们打电话。”
“那可就真来不及了……”杜仲急了，他想着这事怎么就这么寸。
“什么来不及了？”文皌不禁好奇起来，她看杜仲的样子并不像是在撒谎。
“要不你放我进去等他们？”杜仲想了个折中的提意，他可不想真拖到夜里去浪费挺富贵的时间。
文皌上上下下看了他好几遍，想想反正自己在家也挺无聊，思想斗争了好一久，终于还是好奇心占了上风，让杜仲进了门……