文皌让杜仲在客厅里坐着慢慢等，然后自己坐到一边，眼睛盯着电视里的偶像剧，心里想的却是杜仲来这里的目的。过了好久，却不见他有丝毫要跟自己八卦的迹象，她越是好奇就越觉得百爪挠心，恨不得干脆着杜仲的脑子切开来找出八卦的线索。
“我听柳小姐叫你喵仔，我以后也这么叫你好不好？”杜仲也觉得这么干坐着不说话，气氛实在太怪了，便随便找了个话题。
“不好，那是姐姐才能是叫的。”文皌傲娇的扭过头，她只想知道这个小术士揣着什么秘密，才不想跟他多说话。
“那我以后叫你小猫好不好？”杜仲往文皌旁边挪了挪位置，客厅里空荡荡的，距离感尤为明显。
“更不好！你才多大一点？凭什么叫我小猫？”文皌哼了一声，尽管对于妖兽而言，她现在还小得很，可是好歹也活了三百来年了，被个十七八岁的少年叫得好像是他养的宠物一样，听着就别扭。
“那你说我叫你什么好呢？”杜仲完全无所谓这个话题的走向是什么，反正这么跟文皌瞎聊天就已经有好玩了。
“嗯……”文皌转了转眼珠，她忽然想起有一次柳烟对陶乌说，可以叫她小小姐，便很骄傲、很郑重的对杜仲说：“陶哥哥叫姐姐做大小姐，姐姐让他叫我小小姐，你也可以这么叫我。”
“小小姐……”杜仲重复了一遍，觉得这个称谓有点好笑，尤其是想着那只凶得要死的饕餮，要这么称呼一只文狸，实在有些无厘头。不过一定要这样叫文皌，他觉得也无不可，伸手去轻拍了两下她的小脑袋，又说了声：“小小姐。”
“不许碰我！”文皌对他这个举动相当不满，在她的概念中，柳烟宠着她可以这么做，陶乌也勉强算是“家人”，她还可以接受，但其他人就不可以了，特别是杜仲做出一副逗猫的欠扁姿态。
杜仲来不及缩手，便被文皌一爪挠到手背上，顿时留下了几道淡淡的血痕。他痛叫了一声，面前这个小姑娘果真就是狸猫的脾性，火气说来就来。他一这甩着手，一边说：“你怎么这以凶啊！”
“哼，反正不许随便碰我……”文皌冲他呲牙威胁道，“当心我对你不客气！”
“行行行……”杜仲一叠声的应和着，扯了半天闲话，他看了看客厅墙上挂着的那只大钟，已经四点过了，可他想找的人还是一个都没回来，忍不住就皱起了眉头。
“你是要来跟我姐姐说什么的？说来给我听听呗。”文皌见他不说话了，又想起自己最初的好奇来。
“呃……”杜仲迟疑了一下，他不确定该不该把这个事讲给文皌听，虽然她是个妖怪，但在他眼里，却一直把她当做是个脾气不太好的娇娇女而已。他更担心文皌因为知道了这事，会不会做出什么不可控的举动来，如果因此影响到那时与柳烟达成的协议，就有点得不偿失了。
“有什么话你不能痛快点吗？磨磨唧唧真不干脆……”文皌撇撇嘴，觉得可以激他一下，兴许他就包不住秘密了，“我真烦你们这种人，自以为发现了什么秘密，就小题大作的要弄得神秘兮兮的，其实啊，最后真相大白了，也就是那么回事罢了……”
“你知道什么……”杜仲果然轻易就上了她的当，急急的说道：“今天上午连续出现两个很古怪的事，我从来没遇到过这样的情况，所以想找柳小姐、或者是那只饕餮，看看他们有没有发现什么异常。”
文皌也不知道是怎么的，瞬间就想到了陶乌上午突然停车的举动，直觉这个跟杜仲所说的异常有关。不过她没有立即接话，她猜测就算有什么不对劲，杜仲肯定在心里已经有了什么定论，之所以跑到这里来，无非就是想证实什么罢了。
“我姐姐和陶哥哥才不会管你的这些事呢，”文皌说得言之凿凿、连半点犹豫都没有，“上回我姐姐就跟你说了，她就想安安稳稳的做个寻常人，陶哥哥也不会关注吃以外的事。所以啊，就算你遇到再古怪的事，他们也不会感兴趣的……”
“不！这事太怪了，他们一定也有所觉察！”杜仲解释道，然后拿出六枚一看就已经很古旧的钱币来，摊在手心里给文皌看了一眼，接着说道：“我早上觉得不对劲的时候的想卜个卦，结果试了好几次，都是这样……”
他一边说一边合起双手摇动了几下，古币在他手心的空隙里发出清脆的叮当声，跟着他把手放到茶几上方约摸五六寸高的地方，一松手，那些钱币落到桌面，提溜转了几下，无一例外的竖着停立下来……
“你在变戏法吗？”文皌没见过术士卜卦，但这个情景真是好奇怪，如果只有一两枚古钱这么竖立着，还可以说是碰巧了，可是六枚古钱都这个样子，就无法找到一个合理的理由来解释怎么会出现这样的状况了。
像是要反驳她的话一般，杜仲把那几枚古钱重新包裹在双手心里，重复了一遍刚刚的动作。结果跟第一次一模一样，那些古钱还是倔强的竖立在桌面，“你看，我心里想着要卜算这件事，可是根本办不到。”
杜仲的语气听起来多少有些不情不愿，他身为术士，遇到了解决不了事，没有亲友团可求助，居然得向妖怪讨教，如何不让他觉得郁闷！
“除了算卦，你就不会别的了吗？”文皌伸出指头，轻轻戳了戳其中的一枚古钱，那古钱顿时如同失去了倚靠，倒在桌面。以她的见识当然不明白这是什么缘故，只得问杜仲：“你不是很厉害吗？连陶哥哥也能对付，这事比打架还难吗？”
“我只不过有种很隐约的感觉，就像是有很强大的灵气突然侵入了这个世界……”杜仲不自觉的闭上眼，细细的回忆着那种转瞬之间震摄住他心神的感觉，“不知道是来自于哪里，可是连时间都仿佛停顿了一样，虽然只是一瞬间就恢复了原状，可是，应该有什么不一样了……”
“很强大的灵气……”文皌喃喃自语的重复道，杜仲的话，只有这一句被她听进心里去了。她以前听陶乌和柳烟偶尔闲聊的时候，说起过这个世界上有些地方适合妖怪修炼，还有些地方蕴藏着天地初生时遗留下的灵气，不过这样的所在都被能力强大的生物封印起来了，要找到很不容易。那么，杜仲说的是类似这样的情形吗？
“是啊，很强大，而且消失得很快，快到就像完全没有存在过似的。”杜仲点点头，然后想起死得不明不白的师兄来，幽幽的叹息道：“如果我师兄还活着，也许还能跟他一起琢磨这事。他跟师父学道的时间久，看过的古书比我多多了，以前有什么我不明白事，跟他说说，多半都能被他给找到答案……”
“你师兄不在了，那他看过的古书总还在吧……”文皌有点小小的兴奋起来，她认为这是个极好的机会，说不定能因此能获得些意外的力量。于是她决定唆使杜仲自己去想办法，“你不会去书里找答案吗？”
“书都被师父留在罗浮山里了，从这里去起码要一整天，而且我就只去过两次，连进山的路都不怎么记得了。”杜仲继续叹气，他从来没想过有一天还需要回山里去，再说那时自己还太小，唯一还记得的就是一条崎岖的山路，以及两块屏障般布满青苔的巨石。
“只要你去过，我就有办法！”文皌得意的扭动了几下小脑袋，身为文狸，就算是还没修出人形来，却也有天生在山林寻路、任意来去的本事。
“可是……”杜仲觉得自己的脑子一时转不过这个弯来，这与他来这里的目的好象有点不太一样，可是哪里不一样，他又想不清楚。
“有什么好可是！我跟你一起去！”文皌从沙发上跳起来，再一把把杜仲也给拉了起来，“说走就走，别耽误时间！”
“你就这么跟我走？！”杜仲有些吃惊，这小姑娘刚刚还一副不想搭理他的样子，怎么这会儿忽然变得这么积极了？虽然觉得带她走没什么问题，可是他又立马想到前几天柳烟在电话中让他送她回家时，那种严厉的语气，“你不用跟柳烟小姐，或者那只饕餮打个招呼？”
“哦！忘了！我好久没有回过山林了，高兴得什么都不记得了……”文皌赶紧找了个理由来掩饰自己这个太过兴奋的表现，又从抽屉找出便签贴和笔，歪歪扭扭的写了几行字，说是自己有点事要出去一趟，让柳烟不用担心，没什么危险。然后把那张便签贴到冰箱门上，她觉得这样可以让柳烟一回家就能看到，也不用打电话被她追根究底。
文皌周围看了一眼，她越发的激动起来，也许等她再次回来的时候，便已经有了改头换面的变化了！拿了顶棒球帽戴上，拉着杜仲就离开了。杜仲说要先回家去拿点东西，然后搭车去罗浮山。文皌表示无所谓，她跟着他就可以了。
杜仲的动作也很利索，回家换了个大些的背包，塞了些符纸、朱砂、以及一些文皌没见过的小东小西进去，然后将那柄他日日随身带着的玄铁铩又拿出来轻轻擦拭了一番。然后带着文皌去了车站。
买好车票，很快他们便已经在去罗浮山的路上了。杜仲拿出手机给父亲打了个电话，只说自己有点急事要到师父的故居去。文皌觉得很新奇，这个独来独往的小术士居然还有在世的爹妈。
杜仲对她的好奇很是无奈，说自己小的时候身体很弱，经常生病，有一次病得就快要死掉了，医院都不敢收治他。却恰好碰上他师父带着还是少年的清泫路过，便出手救了他，然后告诉他父母，他是天空、地劫双煞星入命，不但注定一生大起大落，还与家中亲人相克，最后说服父母收了他做徒弟。此后，他虽与父母在同一个城市里，平时只是通通电话，每年也只在清明、除夕时回家呆几天罢了。
人类还真是奇怪，文皌对杜仲的讲述并没有太大的感触，唯独听说他不能时常回家与父母呆在一处，勾起了她的伤心事。原来妖怪也罢、人类也好，都有些命中注定不由己的离散……