白钰真是恨不得立即一把掐死这头被自己一掌扇到墙边、蠢到死饕餮。他抬起胳膊，看看被他拉得撕裂开来的宽大袖袍，然后再瞅了瞅被他狠狠舔了一口的手背，那张妖娆精致的脸，都快要被气歪了。
看着他眼中腾起的怒火，陶乌几乎是用喊的声量，大声说柳烟去了一个很古怪的地方上班。他想不到别的什么说辞能让白钰暂时搁置要弄死他的打算，唯有这个理由可以碰碰运气。果然，听了他的这话，白钰面色虽然依旧凝重，但却将抬起的手放下了。
“什么古怪的地方，你给我清清楚楚的说一遍。”白钰的嗓音很低沉，没有一丝感情的温度。
陶乌认真的注视着他的双眸，毫不意外的从中读到了一丝关切，于是赶忙将自己早上的时候送柳烟去明夷研究所上班时，感觉到那幢建筑就像是一头默默潜伏狩猎的猛兽，随时等待着猎物自己送上门去。然后又详细的向白钰描述了一番，包括那个研究所的外形，以及他觉察到的那股妖兽与术士掺杂在一起的灵气。
白钰的眉头略微的舒展了一下，明夷研究所，他知道这个地方，只是他没想到柳烟会去那里上班。如果她只是去上班，倒并没有什么特别值得担心的地方。但他盯着陶乌看了一阵子，那冷冰冰的目光，让陶乌觉得自己好像是掉进了冰窟窿一般。
“你，”白钰伸出一根指头指住他的头，似乎是在下达命令，“以后只许在那间研究所外面等他，一步，不！半步也不许跨进那里的大门。”
“你当我傻啊！没事谁往那里面去……”陶乌觉得白钰太高估自己的好奇心了，别说他现在只是个半残的吃货，就算是当年横行无忌的时代，他也不会轻易踏足这种充满了危险气息的所在。
不过，他对白钰这样的态度很是迷惑，他对柳烟的关心程度好象有点太大了。迎着白钰的目光，他从墙边站起身来，又不要命的问道：“柳烟到底是你什么人？或者说，她到底是什么东西？对了，还有那个苏河，又是什么妖怪？”
“柳烟，你不需要知道，她现在只不过是个普通女孩儿，是收留你的好心人。”白钰显然不愿意在这个话题上纠缠，他有更重要的事要交待给他，“至于苏河，她不会干出什么对你们不利的事，你也不需要去打探她的来历。”
“那间研究所又是怎么回事？”对于白钰的这个保证，陶乌没由来的就相信了。但对于未知的危险，他却不得不再问下去，白钰对那个研究所，好象知道得也很清楚。
“这个嘛，”白钰忽然笑起来，那一瞬间，整个房间里的凛烈气息，一下子就变得温润起来，“天一阁，你还记得吗？”
说到天一阁，陶乌便知道白钰那个笑容是什么意思了，分明是在嘲笑他差点被打成渣了。可是，这两者之间有什么联系吗？他认真的想了想，似乎找不出两者之间的联系，不明就里的望着白钰，等着他继续说下文。
“蠢东西！”白钰又嗤笑了一声，“你觉得一个城市里，出现这么两个嚣张的建筑，彼此之间会没有任何关联吗？”
陶乌继续摇头，他没觉得这两个能搭上边。
“天一阁，以及你说的那个明夷研究所，它们都有一个共同的主人。而这个主人嘛，也许不久的将来，你就会见到……”白钰的话简单明了，不过却并没因此而透露过多的信息。
“那你怎么能放心柳烟去那个鬼地方上班？”陶乌忽然担心起柳烟来，天一阁的记忆实在有些惨烈，柳烟跟他是共犯，万一被人知道了底细，那可不是什么好事。
“没什么好担心的，我说过了，她现在就是个普通的女孩儿，跟平常人没任何区别。”白钰说得轻描淡写，仿佛真的一点担忧都没有，“反正，你们在天一阁干的事，就算真有人要追查，也只会查到你身上。”
“……”陶乌真不知道能说些什么了，看白钰的样子，这应该是真话，看起来，与其去担心柳烟，还不如多担心一下自己会不会哪天走在路上，就被天一阁的那几个术士给围殴了。
“不过你也不用太紧张，只要你不给柳烟惹事，老老实实替她看家护园，没人能动得了你……”
这话听起来，简直就是一个悖论。可是陶乌不知道应该怎么反驳，只得暂且放充继续在这上面打转。他朝白钰走近两步，指着桌上那幅卷轴问道：“这个东西，你有什么打算？”
白钰转头拿起那卷轴，看了半晌，才又开口说道：“我需要你去替我拿件东西，一件很多人都要得到的东西。”
“什么东西？要去哪里拿？”陶乌心里有了种非常不好的预感，那简直比再对上天一阁的术士，还要糟糕。
“甘渊。”白钰一点犹豫都没有的说出两个字来，可是就这么两个字，如同是一个炸雷滚过陶乌的耳边，让他好半天都判断不出，这家伙是不是在开玩笑。
“你刚刚说的是……那个，甘渊？”陶乌终于定了定心神，心抱幻想的想确认一下，白钰说的与他想的不是同一个地方。
“这个世界上，难道还有两个甘渊吗？”白钰鄙视的笑了笑，看来这只饕餮，不但失去了曾经的大部分力量，连同胆量都跟着一起消失了。
“我可以不去吗？”陶乌直觉就想推却这事，而且他不明白，以他的能力，现在应该根本就不能靠近那个地方。
“可以啊，”白钰耸耸肩，表现得无所谓，“如果你心甘情愿做条只能看家护院的狗，谁也拦不住，我不强求。”
“你的意思是，我去了甘渊就能找回失去的力量？”陶乌急需要确认这一点，虽然做吃货没什么不好，但毕竟他还有那么一星半点做为妖兽的自尊。
“不一定……”白钰只给了他一个语焉不详的答案，“也许你能找回你的力量，也许死在那里也未可知。”
“那我不去！”陶乌果断的摇摇头，这买卖听着太不靠谱了。
“你确定？”白钰轻声问道，不再多言，只是望着他的眼睛，仿佛就此看穿了他的灵魂。
“我……”陶乌好象不太确定自己的内心的真实想法了，他愣愣的望着白钰，只觉得他的双眸中闪动着一些无比吸引他的东西，连带让他的心里窜出些小火苗来。
“你可以先告诉我，用什么办法，才能找回我失去的力量。”陶乌垂下眼皮，他觉得白钰的眼神有种莫名的魔力，生怕再盯着看一会儿，自己就真的答应他这事了。
“呵呵……看来你还不是太蠢啊。”白钰将双手负于身后，仰头笑了笑，过了一会才又正视陶乌，“这么说吧，你的能力根本就没有失去，从来、一直就在你身体里……”
“不！可！能！”陶乌急了，认为白钰就是在敷衍自己，他明明是被空沁打残以后，丢失了原本的力量，现在却听说根本不是这么回事，让他如何能相信。再严重的伤势，毕竟他没有因此而死掉，一千多年也应该恢复了。
“你难道不记得，那个疯癫道士的一道符打中了你的脖子？”白钰闭上眼，他还能清晰的记起，陶乌与空沁打斗的那一天，自空沁手中掷出的那柄剑，化做了条金色的小蛇，印在他的脖子上，然后就消失无影了。
陶乌抱着头拼命的想，使劲的想，隐隐约约记起了一点模糊的影子。然而，空沁以尸解之法遁出元神，这个冲击太大，以致于他记不太清后来如电光火石般的后续。他敲了敲脑袋，觉得一定是自己后来被白钰变做狗活了二十年，智力和记忆也受到了损伤。
白钰轻飘飘的再度靠近他，伸手拂上他的后颈，冷得像是没有温度的手掌贴在他脖子下大椎的部位。而后用很轻很轻的声音，在他耳边低语的，像是在说一桩天大的隐秘：“我想，你的力量应该是被他给封印起来。那个时候，他还没想清楚，是直接了结了你，还是留下你的命，把你当做契约兽给豢养起来……”
“真的？”陶乌被他的话震惊了，自己这么多年以来，过得狼狈至极，就在自己都快要放弃的时候，被突然告知，这事竟然还有这样的转折，这如何能不让他瞬间激动起来。他顾不上那么许多，一把抓住白钰的肩，相当认真的问道：“你敢发誓你说的，没有半句假话？”
白钰挥手挡开他的手爪，后退两步，笑得很是高傲，“我需要骗你吗？而且骗你也得不到什么好处……”
陶乌原地转了两圈，思索着这事到底可信程度有多少。正如白钰所言，欺骗他真是毫无价值的举动。好容易把乱糟糟的思绪理出点条理来，他赶忙又问道，“那么，为什么我去了，去了甘渊，就有可能找回失去的东西？去别的地方就不行吗？”
“空沁这疯癫道士，使的手段并非尽皆出自天师一派，而且我也没有仔细研究过，所以没有办法除掉他在你身上种下的那道符。不过，任何符篆，都是依靠着施术者的灵力强弱来决定它到底有多大的威力。我跟你没什么交情，犯不着给你这个人情。不过你如果去了甘渊，自然可以借助那里的灵气，剔除掉你身体里的禁制。甘渊是谁的地方，你应该很清楚吧？至于那里有多强的灵气，也不需要我多说了。不过是偶尔出现的一点裂痕，就足以让天地震动了……”
陶乌几乎就要心动了，仿佛这真的是个绝好的机会，正欲答应白钰的条件，却忽然想起，他还没说具体是要拿件什么东西。于是，他清了清嗓子，很严肃的问道：“你想从甘渊带出什么物件来？”
“哈哈哈……”白钰仰天大笑，这只饕餮真是让他觉得有趣极了，心思单纯，却还不蠢，“我现在不能告诉你，这件事，在到达甘渊之前，我不会说给任何人听！”