陶乌实在是纠结极了，白钰的话，字字句句都打在他的心坎上。其实白钰想从甘渊取出什么东西他都无所谓，因为无论是一花一叶，还是什么别的，难度系数几乎没有区别。可是如果真的能就此找回自己的力量，那确实是很值得冒这个险。
他极力压制“呯、呯”乱跳的心，想了好一阵子，才又问了白钰两个问题：第一，他们要什么时候出发；第二，究竟要怎么去甘渊。
白钰还是笑得一脸高深莫测，他将那幅卷轴卷回去，轻轻插入桌边的那只插放了其他好些卷轴的容器里。然后又拍了拍手，仿佛是手上沾到了灰尘。他踱着碎步子走到窗前，指着窗外说：“如果你决定了，那么两天后就出发。至于甘渊嘛，往东去自然也就是了……”
“羲和真的存在？你就这么确定？”陶乌突兀的问道，他听说过那个传说，那个对于妖兽而言，都不过只是个传说。
“当然，”白钰伸出手指，轻轻的在玻璃上描划着，看他的手势，好象画的是一朵花的样子，“只不过，事实和传闻总是有些不一样的。”
白钰并没有要给他讲故事的样子，只是挥了挥手，“你回去吧，不要告诉柳烟我们要去哪里，等该出发的时候，我会再通知你的……”
陶乌虽然还想问点什么，不过一时间脑子里乱得很，又想不清楚自己的问题应该是什么，只得默默的离开了。从地下车库取了车出来，他才发现，居然不知不觉已经到了下午，时间过得这么快，他饿得都要前胸贴后背了。
先是吃了些放在车里的零食，然后便随便找了间肯德基，买了两个外带全家桶，躲回车里一顿狼吞虎咽。直到剩下两只空空如也的纸桶，他才觉得肚子里稍微温暖了点，不再有强烈的、眼冒金星的饥饿感。
习惯性的回到家门口，可是不知为何，竟有些不想进门去。徘徊了好一会儿，眼看天都要黑了，他怕自己掩饰不好这个天大的秘密，被柳烟看出什么端倪来。突然想起了开酒馆的苏河，又想到那天夜里在她那酒馆里吃到还不错的食物，索性去那里杀杀时间好了。
凭着记忆，他又来到了这间名为清若空的酒馆。酒馆的门虚掩着，灯笼也还没亮起，大概是还没到开门营业的时间。他才懒得管这些，一推门便走了进去。可是一只脚才刚刚踏过门槛，就听到一声尖啸，那头被苏河唤作赤火的朱厌，化为一团暗红的影子，向他直扑了过来。
陶乌赶紧一矮身子，就地有往前一滚，感觉到朱厌的利爪贴着自己的发梢挠了过去，让他不由得头皮一紧。
“苏河！管好你的看门狗！”他扯着嗓子喊到，今天不是一个适合打架的日子，他也没有打架的心情。他瞪眼望着赤火，赤火的一只后脚蹬在门槛上，弓着身子，看那样子随时都会再扑上来。
不过还没等赤火有动作，屋内响起一串清脆的铃声，它听到那铃声后，贴着墙根一窜，便跃上了墙角那棵高高的杨树。一阵风吹过，杨树叶“啪啦、啪啦”的响起来，就像是无数人在拍打着手掌，听在陶乌耳朵里，就像是在嘲笑他。
苏河不紧不慢的从屋里走出来，她显然没想到陶乌会来，不过她看着也不像太过惊讶的样子，只是做了个请的手势，便把他让进了屋，然后把暂停营业的牌子挂到了门外。
“不巧得很，今天除了鲜笋，没什么吃的。”苏河回到屋里，见陶乌站在桌椅中央一动不动。她可不以为这家伙是单纯来喝酒吃肉的，所以连去拿酒都省了。
陶乌看了她一眼，大大咧咧的走到她时常倚着的那张鸦片床边，毫不客气的一跃而上，“我就是来坐坐，有吃的便拿出来，我不挑食。”
苏河笑了笑走回到后屋，片刻过后，端出了一大碟手剥笋来，放到了那张支在床中央的矮桌上。接着她又倚回到床上，拿起看了一半的书，津津有味的继续看下去。
陶乌真看不顺眼她这副超脱的样子，一边狠狠的嚼着笋肉，一边隔着桌子上下打量着她。她还是穿着一身正红色的纱裙，不管是脸还是手，皮肤都呈现出苍白的颜色来，白得好象一点生气都没有。
“你就不想问问我为什么到这里来？”陶乌故意换了种阴阳怪气的语调，他就不相信这个世界上会有什么人、什么妖，居然就一点好奇心都没有。
“你想说就说，不想说就不说，我干嘛要问？”苏河连眼皮都没抬起来，翻动着书页说道。
“你是什么妖怪？”陶乌改变了一个问题，他一直没猜到这家伙是什么东西，而且还想从她这里打探点白钰的八卦。
“你真没礼貌，”苏河轻轻笑了两声，合上书本，歪起脑袋瞅了瞅他，“人类一般不会问女孩子的年龄，妖怪嘛，哪有见面就问人家是什么品种的？”
“哼……”陶乌从鼻子里哼出股冷气，转眼他已经把那碟子笋消灭干净了，“你跑到这里城市里想干什么？那天派了朱厌去找我们的晦气，又是为什么？”
“我说过了啊，那不过是个误会……”苏河换了个姿态，蜷起腿趴在桌边，一只手支着下巴，笑吟吟的看着陶乌，“我只不过是想找个四季变化不太大的地方呆着而已。”
“那你和白钰那个老妖怪是什么关系？”陶乌没那么多曲折心眼，觉得说个话还要遮遮掩掩真是累。
“哈哈哈……”苏河听了他这个问题，笑得花枝乱颤，差点没掉下眼泪来，等到笑够了，才反问道：“你觉得我和他会有什么关系？”
“我要知道还会问？”陶乌翻了个大白眼，冲她呲了呲牙，“你们是不是有什么阴谋？”
“我跟他才不是一伙的！”苏河挥了挥手，像是要与白钰撇清关系似的，“他走他的阳关道，我过我的独木桥，大家井水不犯河水。”
“那你为什么会怕他？”陶乌虽然是个吃货，可是观察力却不弱，他记得那天白钰来的时候，随口说要替柳烟收拾苏河，那个时候，苏河的眼底里有过一丝稍纵即逝的惧意。
“我打不过他，加上赤火也打不过，当然会怕，你不也怕他吗……”苏河笑得开心极了，她根本不掩饰这一点，反而还就此揶揄了陶乌一下。
“好吧，那你们是怎么认识的？我看你们好象认识挺久了。”陶乌说着话，把那碟吃剩下的笋壳推到苏河面前，“再给我拿点吃的来。”
苏河没挪动位置，只是抬起手摇了摇，陶乌这才发现，她腕间套了串金铃，想来先前听到的铃声就是这么来的。转眼之间，赤火便一阵风似的跑到她面前，“赤火，去给他再拿点吃的来……”
赤火很听她的话，虽然看向陶乌的眼神里一派肃杀，却还是依言给他端上了食物，然后身形一缩，变回猕猴大小，跳到她怀里。
苏河一边抱着赤火、轻轻的抚摸着它的头顶，一边悠悠的说道：“我认识白钰已经是很久很久以前的事了，那个时候我还不叫这个名字。”
她停顿了一阵，眉头微微皱起，好象还从来没有人问过她这个问题，而她也从未跟人说起过这个故事。
“我第一次遇到白钰的时候，还活着。那个时候我不怎么出门，几乎天天都窝在家里，每天看到的，就是院子上方那一小片天空。我几乎用了一辈子去等一个不值得的人……”苏河的声音变得有些轻飘飘的，就好象是随着她的思绪飘去了很远的地方。
陶乌对她的故事的开头很感兴趣，什么叫做她认识白钰的时候还活着？难道后来她还死过？那又是怎么复活的呢？
“那个时候，我有一只玉蝉，是别人送给我的。有一天，我家来了一个陌生人，他生得好漂亮，我从来不知道世间竟有这样精致妖媚的男人，尤其是他的眼睛，望了去就像是深不见底的潭渊一般。他说我那只玉蝉不祥，问我能不能将玉蝉给他。”苏河眯起眼睛，猜不透她是想起了那个人，还是想起了那只玉蝉。
陶乌心想，说不定白钰还真就是玉石精魄幻化出来的妖怪，看看他的名字，钰，不就是玉中的珍宝么。
“不过那个时候我舍不得，就拒绝他了。可他也不生气，只是笑了笑，说我放不下的事物，终有一天会变成我的劫难。一开始我不太明白他的意思，直到我快要死掉的时候，也不过以为是那一世等错了一个人罢了。”苏河说着又笑起来，似乎正在讲述的根本就是别人的故事。
“我再见到他的时候，已经在坟地里睡了几年。我还记得那天，太阳好亮，亮得让我看不清别的东西。那枚玉蝉一直被我含在口中，我原来是那么舍不得，可是那天我醒过来的时候，觉得就快要被它噎死过去了……我以为他是来拿那只玉蝉的，谁知道原本莹白物件，居然生出了一道血沁来。他说我的怨气太大了，一枚上好的玉就这么毁掉了。”苏河笑意愈发的浓了，明明听来是个悲伤的故事，可她却似在说着什么十分可笑的事。
陶乌见她顿了好久都不再开口，忍不住询问这个故事后来是怎样。苏河摇了摇头，叹了口气，“后来啊……他在可以救我的时候没有出手，只是说天意谁都逆不了，我的死活与他没有关系，便离开了。”
这还果真就是白钰的风格！陶乌想起自己先前跟白钰的对话，他明明是有办法让自己不需要冒险便能拿回失去的力量，可偏偏又很冷淡的说没有交情来帮他的忙。
“你就不恨他吗？你没想过报这个仇？”陶乌觉得如果是自己的话，一定得出了这口气，否则一定连饭都吃不香。
“我为什么要恨他？他说得对，他不欠我什么，我现在还能活在这个世界上，只有一个原因，那就是天意……”苏河把双手的袖子挽起来一些，露出那两只墨色的手镯，“何况，他也不是完全没有帮过我……”