苏河的故事听得陶乌只觉眼前云遮雾罩，她这种语焉不详的表述，就跟没说一样。陶乌吃了一肚子竹笋，觉得好象愈发的饿了，磨了磨牙，又左右张望了一下，觉得再在这里呆下去，难过的只会是自己。
他跳下床榻，拍拍肚子表达了一下不满的情绪，然后只说该回家睡觉了，便大摇大摆头也不回的离开了酒馆。
苏河也没半点要起身送他的意思，望着他走出去的身影，露出一个若有若无的笑容。她轻轻拍了拍朱厌的头，不知道是在问它，还是在问自己：“你说，白钰这次是不是找上他了……”
陶乌磨磨蹭蹭的回到家，已经是凌晨了，他轻手轻脚的翻过院墙，然后绕到自己房间的窗户下，跟做贼似的爬了进去。他也解释不了自己为什么要这么做，虽然扮了好长时间的人，但依然还是不太习惯说谎。因此很担心万一柳烟会问起他的行踪，他觉得自己一定会把白钰的无理要求一五一十的说个干干净净。
他躺倒在床上蜷缩成身子，抱着一大袋真空包装的，足有四、五斤重的酱牛肉，仿佛抱着全世界唯一能让他心安理得入睡的安慰。他闭着眼，皱了皱鼻子，好象是闻到了酱牛肉的香味。入梦前，他隐约的在想，其实好象这个混吃等死的状态也没什么不能接受的，就如柳烟所说，与其去找寻自己的过去，还不如安安稳稳的做个没追求的寻常人……
………………
文皌跟着杜仲一路搭车到了罗浮山，如今的罗浮山上有间十分有名的道观，据说很是灵验，一年到头来进香的信众络绎不绝。杜仲并没有急着进山，他带着文皌在山下找了间看起来还算干净的旅馆，告诉她说现在天气已经有点晚了，等明天一早再赶路，否则，不知道半夜在深山里会不会遇到什么意外。
文皌的一颗心很是雀跃，她很久很久没有回到过这种连绵的大山之中了，却听杜仲说要第二天才进山，不禁撇了撇嘴，嘟囔了两声。杜仲听得不太真切，但看她的表情，猜到她肯定没什么好话，便也没接茬。拿了钥匙找到自己的房间，杜仲找开门扫了一眼，窗户对着罗浮山，房间还挺干净。
“喂，你就不能找间好点的酒店吗？”文皌倒也不是真挑剔住的地方，只是这里与前几个月，柳烟在洛阳拣到她时，住的那间酒店有天渊之别。
“你觉得这里不好吗？”杜仲挠了挠头发，不理解文皌对哪里不满意。
“你看，这里的床这么硬，被子也不软，哪里好了？而且还这么小……”文皌踢掉鞋子跳到其中的一张床上蹦了两下，又踩了踩被子，这才摇头晃脑的对杜仲说道。接着还伸直了两只手比划着，“我跟你说哦，我姐姐带我住的酒店，房间可大了，床可软了！”
杜仲皱了皱眉头，他不是没有出过远门，只是一直以来都不是为了享乐而选择落地的地方，况且他觉得不管是一百多块的小旅馆，还是一千多块的大酒店，不都只为了睡一觉么。他叹了口气，然后才对文皌说：“你姐姐是有钱人嘛，当然不会住这种地方。你要是不喜欢，那我就换一间好了。”
文皌“宽宏大量”的挥挥手，她只是天天在家里看柳烟挑剔着陶乌的一言一行，觉得真是一种莫名的高高在上的优越感。但她也就是只能看看，虽然羡慕得要死，可再给她一百个胆子，也是不敢去挑剔陶乌的，就连稍微忤逆他的眼神儿的胆子也没有。不过现在抓着杜仲这个小术士，不在他身上使劲找补点颐指气使的感觉来，那就太浪漫了。
“我也就是说说罢了，睡哪儿不是睡？算了……”文皌跳下床，再穿好鞋子，跑到窗户边看着夜幕下好似延绵无尽的罗浮山，她很想快点进到山里去，“明天什么时候出发呢？现在这个季节，山里应该也不会冷了……”
杜仲算了算时间，他的记忆已经相当模糊了，只是依稀记得在他还很小很小的时候，跟着师父来过几次。每一次进山，似乎都是一大早就沿着某着小道蜿蜒前进，然后差不多到未时的时候，会走到一条小溪边，到了那儿几乎就已经是他体能的极限了。一般吃点干粮后，剩下的路便都是他师兄背着他走完的……
“嗯……天亮就出发吧，大概6点半的样子。”杜仲给手机设定好闹钟，然后又问文皌：“你饿了吗？要不要出去吃晚饭了？还要准备一些干粮和水，进山以后恐怕就没地方买了，而且现在也没什么野果子可以摘来充饥的。”
文皌点点头，先前还不觉得，现在这么一提还真觉得饿了，“这里有什么好吃的吗？”
“呃……”这个问题让杜仲傻眼了，住和吃都不是他会特别关注的问题，粗茶淡饭、三餐一眠，这就是他早已经习惯的生活，“这个，我也不知道，可以出去逛逛，找找有没有你想吃的东西。”
文皌忽然觉得这个小术士真是好无趣啊，尽管陶乌凶得要死，可是他一定能知道每个地方的美食，而且光是随便一说便能让听者流口水了。她嘟起嘴唇，差点要在心里怀疑唆使着杜仲来这里，是不是太失策了。
杜仲倒是没想太多，直接拉了她的手便关上门离开了旅馆，反正看文皌这么瘦瘦小小的，肯定也吃不了多少东西，倒是准备未来几天的干粮比较重要。
大概这里有个很著名的道观，所以有不少做斋菜的餐馆，挂出来的还都是些看上去仙风道骨的招牌。可是文皌却一家都没看上，她出乎杜仲意料的选中了一家连招牌都没有的小饭馆。杜仲问她这是什么原因，她只说这家店闻起来比较干净。
他们的晚餐很简单，就是几样当地出产的粉葛、蘑菇之类，这样的菜色比较对文皌的胃口。吃完了饭又逛了逛不算热闹的夜市，再等杜仲买够了馒头、薰肉之类的熟食，便已经快十点了，文皌打着哈欠，直嚷着困死了要回去睡觉。
回到旅馆的房间里，文皌瞅了眼杜仲，抖开被子就往床上一跃，瞬间变回了狸猫的样子，然后伸了个大大的懒腰，又舔了舔两只前爪，便蜷曲在床中央闭上了眼睛。
杜仲把自己简单的冲洗了一番，关上灯后并没有立即睡觉，而是在靠窗的那张床上盘膝而坐，慢慢的调整着自己的呼吸，让体内的真气在四肢百骸中流传了数次、直至入定……
等到他的呼吸变得均匀绵长之后，文皌睁开眼睛，趴在床上一动不动的注视着他。虽然房间里没有灯光，不过文皌的目力很好，她发现杜仲被一团隐隐的、介于青碧二色之间的柔和光华笼罩着。想不到这个小术士还挺厉害，她在心里默默的想着，这些年她也见过些术士，可无一不是还未蜕去本身的浊气。
也不知道过了多久，她确定杜仲已经入定了，小心翼翼的从床上跳到地上，然后蹑爪蹑脚的挪动到他的身边。她很想看看，在杜仲的梦里，会不会有些不可告人的隐秘。
但就在她刚刚贴近杜仲的那一瞬间，一股无形的力量，如同一只看不见的手，重重的打在她身上，撞得她往外滚了好几圈。杜仲也在第一时间睁开眼来，他只看到文皌蹲在离自己身前不足一丈的地方，对着他呲着牙弓起了身子，一身漂亮的银色长毛都炸了开来。
“小猫，你怎么了？”杜仲的样子看起来似乎浑然不知刚刚发生了什么事，他很疑惑的冲文皌伸出一只手去，却看到她又警觉的后退一步。
恰好一阵冷风从窗外灌进来，初夏时节，昼夜温差还是有些大。杜仲站起来身来，他走到文皌跟前弯下腰，轻声问她：“你是不是觉得晚上太冷了？”
文皌身后已经是墙壁了，这让她无法再后退。她小心的观察着杜仲的表情，他似乎并没有觉察到自己刚刚的意图，于是赶紧顺着他的问题点点头，还不忘蜷缩了一下全身。
杜仲伸手揉了揉她的头，见她温驯下来，不再像是会随时伸出利爪来要挠自己的样子。这才把她抱到怀里，就像抱起只完全无害的家猫，回到床上躺下又再拉起被子覆在身上，对文皌说道：“小猫，我抱着你睡就不会冷了，乖乖的啊……”
文皌已经打消了想窥探他梦境的念头，尽管她是文狸与梦貘的后代，但长期扮做是家猫，就顺带养成了不少好逸恶劳的习惯。比如蜷在人类身边睡觉，就是其中之一。她的鼻子抽动了两下，还好，杜仲身上的味道干净清爽，这让她很满意。调整出一个舒服的姿势的来，不一会儿她就偎在他的怀中睡着了，偶尔还发出轻微的“咕噜”声响。而杜仲终于也觉得睡意涌了上来，没多久也结结实实的睡过去了。
天蒙蒙亮起的时候，手机铃声也跟着响起来了，一人一猫从睡眠中惊醒过来。文皌已经很久很久没有这么早醒来过了，早就忘了自己要求要早点进山，翻了个身又闭上眼睛堕入梦中。
杜仲戳了戳她的耳朵，看她一点都不像是愿意起身的样子，只能先起了床，将她的衣服仔细的叠好，连同那堆熟食一起塞到自己的帆布包里。抱着文皌走出旅馆，他略微回忆了一下大概的方向，便朝着罗浮山进发了……