格维尔几乎是一夜无眠，他以为自己的定力已经修炼得很好了，毕竟不是什么人都如他这般，心如止水的熬过近两千年的漫长岁月。只是，这一夜有些例外，他一直心心念念在探寻的一个答案，就在他都快要放弃的时候，忽然有了某种柳暗花明的转折。就如同是一巨石头毫无预兆的被人投入到一潭沉寂了许久的死水之中，进而激起了无法控制的涟漪。
他直直的躺在床上，目光停留在天花板上的某一点，猜测着那个叫孟儒的老头，他的主人会是个什么样的人。这个还真是难猜啊，一个七十岁上下的老者，一个深藏不露的术士，这样的人，只能套用一句话：老而不死是为贼。没错！格维尔终于找到了一个关于孟儒切实的形容词：老贼。
哪怕只是与这个老者简短的见过两次，但他眼神儿中流露出那种洞若观火的精明，让格维尔每每想起就十分不舒服。他不在乎被人知道自己的秘密，可是他曾经经历过九死一生的巨变，再也不愿意成为别人利用或算计的目标。
不知不觉，天边已经浮起淡薄的光线，没多久，艳丽的朝霞便层层叠叠的晕染满了整片天空。格维尔翻身从床上爬起来，甩了甩头，这一夜的无眠，一夜的不安，居然让他感觉到了一丝倦怠。
走进洗手间，他将沐浴花洒拧到最大，冰冷的水顺着他的头发滑落下来，让他终于感到灵台渐渐清明起来。然后他仔细的对着镜子照了一阵，镜子里的那个人，无论看多少次，依旧让他陌生。他长长的叹了一口气，心里竟然生出股子无力且虚耗的困乏来，这种命运无法掌控在自己手中的挫败感，实在太让他忧心了。
穿好衣衫，他轻轻拉开自己房间的门，凝神屏息聆听了一会儿楼下的动静。那个讨厌的霍普应该还在睡觉，他放下心来，又将门小心的关上、再摁下暗锁，转身走到窗边，拿手在窗台上微微一借力，整个人轻飘飘的从窗户跃了出去，最后在半开的窗上设下了某种禁制。
转了两次车，到达市区时比约定的时间提早了大概两个小时，正好那间茶楼附近有个很大的公园，他想了想，便往那公园里去了。不是休息日，这里的人并不多，除了几拨正在锻炼的老年人，偌大的公园显得安静极了。
他随便找了张锦鲤池边的石椅坐下，微微的闭上眼，一边听着锦鲤在水里悠游的声音，一边默默的等待时间流逝。
“栾先生真是好雅兴啊……”一把温和而厚重的声音在格维尔的耳畔响起，他咻的睁开眼，一扭头就看到一个看起来普通得不能再普通的中年男人，面上挂着浅浅的笑意，正坐在他旁边的那个空位上。
格维尔的心不可抑制的狂跳了几下，他万万没想到，这世上居然能有人可以如此无声无息的，出现在自己身边不足一尺的地方，而自己竟丝毫也没有觉察到。如果这个人要对他不利，那他岂不是已经一命呜呼了？！
“你是什么人？！”格维尔的声音沉下来，他希望能将语气中的惊诧掩饰掉，因此只简单的问了一句，便闭口不言了。
坐在他旁边的中年男人，看起来大约四十上下的年龄，五官很平淡，并不能给人留下太深刻的印象。但他看起来保养得很好，面色润泽、呼吸匀长，一身合体的亚麻衣衫，乍一看，除了年纪，其余跟这公园里唱歌跳舞的退休老人没太大区别。
他听到格维尔的问话，却没有立即回答。只见他手里拿着一包喂鱼的铒食，正饶有兴趣的投喂着锦鲤，好象这才是他关心的事。没过多久，格维尔听到身后远远的传来了一阵脚步声，回头一看，来人正是孟儒。
孟儒走到那个中年人身旁，很是恭敬的站定了。但他却连看都没看格维尔一眼，只是负手而立，静静的看着那个中年人喂鱼。一直到他将手中那袋铒食投完，孟儒赶紧接过已经空空如也的袋子，然后才身格维尔说道：“栾先生，这是我家主人。”
中年人拍了拍手，非常随意的靠在石椅上，上下打量了一番格维尔。然后他才点点头，自我介绍道：“我有些事耽误了，所以现在才能来见栾先生，还望栾先生勿要见怪。”
格维尔缓慢的摇摇头，“反正我时间多的是，未请教……”
“你可以叫我北山泽，复姓北山，河泽的泽。”中年人保持着浅浅的笑容，语调非常舒缓。
“北山泽。”格维尔低声复述了一遍他的名字，在他的记忆中，北山是一个非常古老的姓氏，古老得大概连文字记录都找不到了。
“很久以前，我曾经见过栾先生一次，不过那时栾先生风光无限，想必对很多人、很多事都并没有印象吧。”北山泽的语气还是那样不紧不慢，格维尔听来，似乎并没有丝毫的讥讽意味。
“很久以前？是多久以前？”格维尔冷哼了一声，“我对这个世界的人和事，原本就不关心。”
“那你今时今日何必还要回来？何必还要如此执著？”北山泽并没有因为格维尔的阴冷话语而改变态度，平和得让人觉得他正说的话都是远在天边的事。
“就因为一个君王可笑的长生幻想，便将我卷入无休止的奢望之中，然后你们人类为了讨好他，腰斩我的躯体、撕裂我的灵魂、驱逐我的神识……你现在问我何必还要执著？哈哈……哈哈哈……”格维尔觉得自己简直是听说了一个世界上最可笑的笑话，怒极反笑。
北山泽没有打断他，如果格维尔这个时间注意他的双眼，也许能从中看到一丝怜悯。过了良久，格维尔终于止住了笑声，他转头看着他，“两千年前，我觉得死也没什么，一了百了反而省却了很多事。可是，偏偏是你们自己选择流放我，那么，如今我回来了，就谁也别想再阻止我。”
“不，我从来就没想过要阻止你。”北山泽收到了脸上的笑容，十分认真的望着格维尔，“我来见你，只是想告诉你，你找错了人。”
“找错人？这是什么意思？”格维尔的眉头拧结在了一起，他立即想到了那个叫清泫的年轻人。
“你是不是先去了成山头，然后发现了那个支撑着障眼法的玄铁令牌？”北山泽似乎对他的行踪相当了解，“过后你照着孟儒的话，就来了岭南。接着你杀了一个小术士，目的只有一个，就是想追问出那个封印的确切所在。我说得没错吧……”
“没错，这个人是你的手下，”格维尔抬手一指孟儒，“就算我找错了人，杀错了人，那也是因为他。如果你是想说什么要让我负责的话，对不起，这与我无关，罪魁祸首根本就是你自己。”
“我并没有指责你的意思，这件事，你们谁都没有错。孟儒所知也并不完全，至于那个死在你手里的小术士，他命中注定有此一劫，能不能化解，都只能看天意。”北山泽娓娓细述，连生死之事也并未让他有所动容，“我来见你，只是想告诉你一件事。当年，不仅仅是你被人算计了，那些杀你的人，封镇你的人，所有人，都被算计了。所有人，在这件事里，无一幸免。”
“听你这话，是知道详情咯？既然你约我出来见面，不如把话都摊开来直说了吧。”格维尔的心仿佛被一只无形的手攥住了，北山泽的话，让他一时间有点呼吸不畅了。
“这个，我不能说。”北山泽也皱了皱眉头，沉吟片刻继续说道：“我能告诉你的就是，如果你要报仇，眼前有一个机会，但不知道你信不信。”
“你可以说来听听，信与不信，那就是我的事了。”格维尔暗暗的握紧双手，他不知道会从北山泽那里听到什么，他也不知道自己将要面对的，是否又是一个阴谋。
“昨天你是不是觉察到了这个世界的异变？虽然只是一个极短的瞬间，但天地万物在那一刻，停滞了。”北山泽低头看着自己的双手，“这是因为，这个世界的某一处出现了裂痕，所以被强大的灵气侵入了。”
北山顿了顿，不知道是在整理思绪，还是在编撰故事，“你所感觉到的那股力量，来自于……甘渊。”
“甘渊？羲和浴日的那个甘渊？！”格维尔被他这一席话惊得站了起来，他不是没有揣测过那股既强大又可怕的力量来自何处，但他无论如何也想不到答案竟然是这个。
“那只是传说，羲和并非是什么日母，她不过是时间的侍从罢了。”北山泽也站起身来，他冲孟儒挥了挥手，孟儒略施了个礼，果断的转身离开了。他这才接着说道：“我所能告诉你的就是，算计你的人，也许会趁着这个机会潜入甘渊。我不知道他的目的是什么，但我不能让他达到目的。所以，如果你愿意，我可以带你去甘渊，你大可自己去问问那个人，当年为何要置你于死地。”
“我怎么能确认你现在说的就是真话？又怎么确定你不是在算计我？”格维尔又冷笑了一声，他对北山泽的话，根本就不相信。
“信不信由你，我能说的，也就是这些了。”北山泽摊了摊手，旋即又不知道从哪里变出来一张符篆，他把那符篆塞到格维尔的手中，“如果你想明白了，这个自然能带你来找我。不过你可以犹豫的时间并不多，短则两三天，迟也不过就是七八天，你自己考虑考虑吧。”
格维尔低头看了看手中的符篆，看不出属于哪门哪派，他咳嗽了一声、清了清嗓子，“我还是习惯单打独斗，这事，以后再说吧……”
说完，他头也不回的离开了，留下北山泽伫立站在原地。格维尔看似决绝的背影，落在北山泽的眼中，他再次淡淡的笑了笑，仿佛已经看到这件事、这个人，已慢慢的走入他事先画出的框架之中……