杜仲从那条修得宽敞平整的盘山公路一路往山里走，如果开始，延着这条路就能一直行驶到黄龙观的门口。不过他的目标显然不是那里，大约走了个把小时，绕过一个大弯，山势略微有了些变化。他站在山崖边，从这里眺望出去，可以看到青翠、且被薄雾萦绕的山谷了。
文皌早就醒过来，不过她觉得被杜仲这么抱着，既省力又舒服，所以连眼皮都懒得抬起来。可是现在杜仲却停下了脚步，她忍不住微微睁开一只眼睛，顺着他的视线望出去。这一大片层次分明深浅不一的绿色，看着就让她觉得神清气爽，伸了个大大的懒腰，从杜仲的怀中跳到了地上。
不过鉴于目前她还是只狸猫，下地后视野也相对的窄了很多，她围着杜仲转了两圈，干脆一纵身，窜到了他的肩头，这一下，眼前再次豁然开朗。她在心里暗念着，果然是欲穷千里目，得更上一层楼。
“喂，你是不是迷路了？”文皌伸出爪子挠了两下杜仲的头发，因为他的目光里看起来有些不确定。
“不是迷路，我都说了我不记得具体要怎么走……”杜仲从包里掏出一只精巧的小罗盘，研究了好一会儿，又几次抬头目测太阳的角度，最后伸手指着西北方向，“应该是要往那边走。”
文皌望着那一片更为茂密的林层，与他们现在站立的这个山崖，中间隔着几个大小不一的山坳。蠢货，她在心里鄙视了一下杜仲，然后才开口：“你不知道什么叫举头就能见，抬脚走半天吗？除非你会缩地术……”
“可你不是说到了山里就能帮我找到路吗？”杜仲很老实的说，如果不是因为她这句话，他又怎么会跑来这里吹风，而且，他就根本没想过，有朝一日还会回来。
文皌没接他的话，轻轻的把自己的额头抵在他的头边，然后慢慢的调整着自己的呼吸与心跳，似乎要与他融为一体。她的这个动作简直让杜仲受宠若惊，一时间不知道应该做点什么。不过没过多久，他就明白文皌想干什么了，他把眼睛闭上，努力的回忆着儿时曾经走过的这一段路。
文皌在他的记忆中搜寻了好一阵子，仿佛是穿了一条漫长的、弥漫着浓雾的甬道，最后终于看到前方有一丁点微光。她朝着那点微光挨近，一切终于渐渐明晰起来，果然就是这片山林，她看到了一个老头领着一个少年沿着一条蜿蜒的清溪一路跋涉，那个少年背上还背着一个小男孩。
杜仲的脑海中响起文皌的声音，“顺着这条盘山路再走三、四里，那里有条往东的小路，转上小路以后再告诉你怎么走。”
杜仲丝毫没有质疑，按着她的说法迈步便又往前走去，如果这时有搭车去黄龙观的香客，一定会看到一个肩上蹲了只狸猫的少年，一边走一边还在自言自语。
杜仲的脚程很快，不过二十多分钟就走到了文皌所说的那条小路上。这条路离盘山公路的路基还有一米多宽、两米来高的距离，看起来已经很久没有人走过了，都长出了不少杂草。杜仲轻轻磕了磕双脚，然后让文皌小心抓紧，接着蹬地一跃，跳离了大路，身形稳稳的落在了那条小路上。
待他落了地，文皌才呼出口气来，她很担心这个小术士的身手，做好了如果他会摔倒的准备，不过现在看来，这个担心有些多余了。杜仲往前又走了十来步，就发现这条路不是太安全。前段时间连续下了好几场大雨，加之这山中湿度也大，所以这路上的泥不但软、还很滑，一不留神就可以滑倒。而那些杂草更让人看不清楚下面的路会不会有什么坑洼。
他左右看看，抽出玄铁铩来，利落的斩下一段一米多长的笔直树枝，权当是用来代替登山杖。然后才放心的一面探路、一面前行。
又走了半个来小时，这条路算是走到了底，周围高大的树冠几乎把天空都遮避起来，让杜仲很难一眼辨出东南西北来。他又拿出罗盘想确定一下自己的位置，却没想到，那罗盘里的指针提溜转着圈，怎么也停不下来。
“这是……怎么回事？！”杜仲愣住了，他还从来没有遇到过这样的事，把手中的罗盘翻转了几下，又拍了拍，还是原样，他脑子里的第一反应就是自己遇上鬼打墙了。
“障眼法啦，笨蛋！”文皌终于找到了身为妖怪的优越感，尤其是这种与生俱来在丛林中寻路的本事。
她在杜仲的肩头一借力，窜上旁边的一棵树上，回头摆动了几下尾巴，让他跟着自己走。杜仲看着她轻盈的在头上的枝桠间跳跃，自己只得深一脚浅一脚的赶紧跟上。
他不想让文皌觉得自己身手迟钝、体能不济，几乎是连滚带爬的跟在她后面。有好几次，他不小心脚下打滑，都勉力的支撑着不让自己倒下，就这样全力以赴的在山林里穿行了将近两个小时，总算是看到了那条安静流淌的清溪水。
文皌跳到溪边的一块巨大平滑的青石上蹲下，她的四爪都沾上了些泥巴，实在下不了嘴伸舌头舔爪子，只能在青石上使劲蹭了几下，可惜收效并不令人满意。她看着杜仲把包扔在旁边的草堆上，弯了腰双手撑住膝盖大口喘气，想不出这么点路，他怎么就会走得这么费力。
“喂，把我的衣服拿出来……”文皌跳到他脚边，又伸出两只前爪在他的裤腿上蹭了两下。
杜仲不知道她想干嘛，不过还是依言照办，拎起先前斩下来的那根树枝用力插到泥土里，然后把文皌的那条蓬蓬裙挂在上面，自己则背转过身去。哪怕知道这就是只妖怪，可是想想她会变做个小姑娘的样子，也不好意思盯着她看。
就听到一阵悉悉嗦嗦的动静，估摸着文皌应该穿好衣服了，可是接着却听到哗啦的水声。他以为她掉溪里去了，赶紧扭过头来，却看到她只是在玩水而已。
阳光下文皌的皮肤看起来愈发的白了，那头银色的短发像是笼了一层柔和的光华，金绿色的双眸和红彤彤的嘴唇真是漂亮极了。她仔细的洗干净手脚，又爬回青石上，望着杜仲舔了舔嘴唇，“我饿了，我要吃东西。”
一顿风卷残云过后，杜仲头天备下的干粮被消灭得七七八八了，吃饱喝足过后，他才想到一个严峻的问题，今天的晚餐怎么办？明天的三餐怎么办？以及回家前的每一餐，要怎么办？！
文皌对他的担忧表示很遗憾，说没吃的可以打猎嘛，这么大的几匹山，就算打不着大家伙，猎点小兔子、野山鸡之类总应该不是太问题吧。杜仲掂量了几下那柄玄铁铩，心说隔行如隔山，自己的强项是猎妖驱鬼，打猎根本就一窍不通，而眼前，唯一能猎的妖怪，可不就是文皌么……
反正已经来到了这里，势必不能只因为食物没有带够，便又退回去。杜仲唯有安慰自己，车到山前必有路，走一步算一步好了。休息了一阵，文皌精神百倍的站起来，拖住杜仲的手，又飞快的开始赶路了。
大概是她变回了人形，不方便再一路腾挪跳跃，杜仲终于不再觉得要拼了命才能跟上她的速度。这一回，他们一直走到日头偏西，转过了两三个山坳后，又看到了一条勉强能算是路的小道。走到这里以后，杜仲的记忆开始变得清晰起来，不再需要文皌带领，开始加快了脚步。如果他没有记错，前面不远应该就是此行的目的地了。
可是，才又转过一处突兀的折路，就看到一块巨大的黑色磐石横在小道上，磐石之后有些什么便无论如何也看不清了，因为那后面尽是浓稠厚重的白色雾气，将一切都包裹了起来。
“石径有尘雨洗，洞门无锁云封……”杜仲走到那块巨石跟前，伸手轻轻的在石头上摩挲，那上面有两个暗红色的草字：泉源。他想起很小的时候听师父偶尔念叨的两句话来，自己也不知不觉的说了出来。
“你说什么？”文皌没听清楚他的话，但她也知道磐石之后，就是目的地了。她看着这磐石不再像是障眼法，便也伸出手去，却不想指尖才刚刚碰到石头，半空中就是一道金色的闪电劈将下来。
“啊！”文皌尖叫了一声，她的手已经被重重的弹开，她几乎是下意识的往杜仲身边躲去，那道闪电像是有生命一般，直朝着她的头顶袭去。眼见已是避无可避，她屏息将全身的灵力运到双臂之上，护在了头顶。
这个电光火石之间的变故，把杜仲吓了一跳，想也没想便一把揽住文皌的腰，将她往自己怀里拉。可惜那道闪电来得太快，饶是他觉察到不对便已出手，还是击到了文皌的手臂之上。
文皌只觉得五脏六腑都像是被火烧着了一般，还偏偏喊叫不出来，她只不过是个小妖怪，当然扛不住天雷之威，只堪堪抓住杜仲的胳膊，就已经不支倒下。她晕过去之前，似乎听到杜仲一边叫着小猫，一边俯身抱住她，以抵抗后续而来的数道天雷……