杜仲把文皌紧紧护在怀中，朝后连滚好几圈，后续而来的四道天雷劈在他的左右，他丝毫没有受到伤害，只是身边的地面上被轰出了四个大坑，坑里的泥土都已经变成了焦黑的灰末。
他抬头望向天空，依旧是一派风和日丽万里无云，根本就看不出那天雷是从何处降下。他想过回来寻找师父的旧居，也许会有各种各样的困难，但任他想破头，也没有预料到在立即到达目的地前，文皌居然触发了天雷。
在民间说法里，但凡是妖物，修炼出人形后，五百年便会遭遇天雷劫。可是杜仲是术士，知道所谓的天雷劫是怎么回事，那是生为术士的人类，慑于妖物的强大，一旦发现了，便会焚符引咒，以天雷之力击杀妖物罢了。
他低头看了看晕倒在自己怀中的文皌，现在变成了一副半妖之态，狸猫的耳朵和尾巴再也掩饰不住了，那头银色的头发，好象也失去了往日的光泽。而被天雷劈中的那只手臂，如同是被烈焰焚烧过的木头，渐渐已有干枯之势。他一探她的鼻息，不禁深深的忧虑起来，她现在浑身软得就像没有骨头似的，而气息也弱得似乎随时都会消失一般。
他回想了一下刚刚的那个变故，好象是因为文皌伸手碰到了那块黑色的巨石而引发的。他自己也碰过那块石头，而且那五道天雷的指向性太明显了，道道都是奔着文皌去的。那么，问题的根源，应该是出在那块石头上。
杜仲抱着文皌站起身来，这些他不敢放下她来，生怕她稍微一离开自己的怀抱，便又引来天雷之劫。他小心的现次走到巨石前，上上下下又仔细的扫视了一遍。原来，此前他只看到了那两个同样巨大的“泉源”二字，没有注意到整块石头上都布满了淡得不能再淡的符纹。
这些符纹他很熟悉，还在他很小的时候，他师父就不止一次的教他画过。如今看来，这一定是他师父在这里设下的一道禁制，避免本派之外的人闯入。这也太狠了些，杜仲一时间有点恍惚起来，在他记忆中，师父是个慈眉善目的老头，哪怕是替人驱邪除秽，也很少将妖物直接置于死地。他无法想象师父会在这里设下这么一个，务要将外人一举击杀的禁制来。
师父的旧居里是埋藏着什么天大的秘密吗？杜仲觉得自己的头都要痛起来了，这一时片刻的变故，似乎要颠覆他过往的记忆。不过现在不是思量这些问题的时机，他看着怀里奄奄一息的文皌，尽管她只是被一道天雷击中手臂，但看样子，随时都可能会魂飞魄散。当务之急是要想法赶紧解除这道前行的阻制，然后替她镇住魂魄、治疗伤势。
杜仲咬破自己食指指尖，以鲜血在文皌的额心飞速的画下道符，再取了张符篆默念咒诀，使之化作数缕藤蔓，密密实实的缠绕包裹在她那条受伤的手臂上。最后又从包里翻出一截红绳，一头系住她的手腕，一头栓在自己的腕上。
杜仲此举是先把文皌的魂魄强行封在她的身体之中，并且暂时保住她那条受伤的手臂不至被焚毁，等过了这巨石，再慢慢救治。他可不想救回她的命来，却害她变成一只三脚猫，到那时，自己肯定会被恨死。
做好这一切，他将文皌扛到肩上，单膝跪地，从怀中再取了枚金色的符篆，夹在两指间略一抖手，“噗”的一声闷响，那符篆燃了起来。他一松手，那符篆便化为无数缕金色的细碎光芒，直直的飘到黑色的巨石之上，接着就像是化作了液体，沿着其上那无数淡纹流走，最后汇集到“泉源”二字中间，渗入了巨石之中。
他小心的伸手按在巨石之上，朗声吟道：“天罡亢龙，难尤七星，周游八方，紫气避凶，尽扫不祥，下授符印，谨拜表以。弟子清泽，敇令东方青龙……”
随着杜仲吟念出咒诀，原本万里无云的碧空中，那块黑色巨石的上方，迅速的聚合起一团一团的青色云块，如潮水一般，从四周往中间翻滚汇集。大约过了半柱香的光景，巨石的顶部溢出丝丝金色烟霞，打着旋飘起来，融入那大团的云块之中。
紧接着，那团云块眨眼间消失得干干净净，就像是从来没有存在过一样。就在此时，一阵连续不断、“咔啦、咔啦”如若机巧运转的低闷响动，从巨石中传出来。杜仲皱起了眉头，这难道并不是天然的石头吗……
那巨石从中裂开了一道一人多高的豁口，从那洞口望过去，那一方，似乎很开阔，但又看不太真切。杜仲一把抓起扔在一旁的背包，扛着文皌快步从那豁口穿了过去，才刚通过，巨石又合拢了，将这里再度隔绝出来。
眼前是一条卵石铺就的小道，约摸也就是两尺来宽，随着山势弯曲向下，不远处是几间茅屋，屋外依稀能看出是片田地。杜仲不敢耽搁，沿着石道一路小跑奔到茅屋外。这里已经很久没人居住了，但看起来似乎没落下很厚的灰尘。
他还记得当中的那间就是师父的居室，左右两间稍小的是他和师兄清泫住过的屋子，后面应该还有间低矮的石屋，应该是师父炼药的地方。他一脚踹开左边那间屋子，屋内只有一张木床和一个打坐用的蒲团。
杜仲把文皌小心的放到床上，她看起来好象只是睡着了，画在她额心的那道血符，现在已经干了，衬着她苍白的皮肤，触目惊心。杜仲从包里又掏出一只巴掌大的草人，抽了张黄裱纸，再次咬破指尖把自己的八字写在上面，折了几折塞到草人腹内。小心的解开栓在自己腕上的红绳，在那草人身上绑了几圈，放置在文皌的手心里。
这法子，基本等同于杜仲将自己与文皌的命数绑到了一起，如果文皌支撑不住，便会不断吸收他的生气。如果不赶紧找到办法救回文皌来，最后都会死在这里。
杜仲脱下外衣来盖在文皌身上，转头出了屋子，先是去看了看师兄的那间屋子，与自己这间一般无二。接着他又转头去了师父住过的那间大些的屋子，屋里除了多出一套桌椅外，也没有别的东西了。他记得小时候在师父的屋子里看到了很多书，可是现在却一本都找不到了……
他又转到后面的那间石屋里，那只一米多高的鼎炉还在，炉下还有些以前烧烬的草木灰。只是，这么多年过去了，那只鼎摸上去竟然还保持着略微烫手的温度，甚至还能闻到些许药香，仿佛只是一时火灭了而已。
这不可能！杜仲甩了甩头，师父坐化的时候，他就守在旁边，并且亲手将他的遗体推进了焚化炉，这总不能是他的魂回到这里来继续炼丹熬药吧？！当然也不可能是师兄，清泫摔得筋骨尽碎、魂魄都散了，更不会回到这里来。
这个情景不太诡异，而且相当惊悚，杜仲连做好几个深呼吸，才让一颗“呯、呯”狂跳的心镇定了一些。他围着鼎炉走了一圈，地上有层非常薄的灰，大约是因为这里曾经长年燃柴炼药的缘故。而那草木细灰上，除了他的脚印，就没有别的印迹了。
他又转头周围看了看，终于在屋角那个摆放着一张小木櫈的地方，看到一本已经很旧很旧的书。他赶紧走过去，把那书拾起来，可是这石屋里光线太弱了，除了书皮上“如是我闻”四个字，其他就看不清楚了。
他拿着书走出来，轻轻拂去书皮上的灰，那书掂起来有点沉，虽然已经有些年头了，可是书页却并没变得脆江薄。他认得封皮上的那四个字，分明就是师父的笔迹，他又仔细的捻捏了一下书页，原来是用羊皮钉成了，难怪还保持着完好。
翻开书来，密密麻麻全是蝇头小楷，看得杜仲头痛。这明显是师父日积月累下来的笔记，大致可以分为术术、丹石、秘闻、心得几个部分。他来不及细看，在术术那部分里，好容易找到了天雷咒三个字……
但这不过就是记录着天雷咒的用法和用处，并没有说被施咒的人，如果没有立即死去，要怎么救治。杜仲又翻到丹石那里，也只是一些丹药的炼制方法而已。就在他都要把自己的头发挠秃掉的时候，终于在靠后的一页里看到一行字：泉源，天地灵气所聚，依法浸之服之，可生死人、肉白骨……
泉源洞天，杜仲想起了这里名字，但他并不记得，在这个地方看到过什么泉。可手中这本书里的内容，又不可能是师父胡诌出来的，所谓“如是我闻”，意思就是他的所见如闻所得。既然记录了这么一句，那便一定是真实存在的。
杜仲围着这几间茅草屋寻了好半天，甚至还跑到旁边的郁郁苍苍的药田里仔细搜寻了一番，却依然没有找到什么泉眼，就连水坑、水渠都没有。他垂头丧气的回到自己的屋子里，文皌还是那样，隔许久才轻轻的呼吸一下。
对了，鼎炉里炼的是什么药？他脑子里灵光一现，赶忙又翻开那本书，可是从头看到尾，也没有哪怕是只字片语的记载。他晃了晃脑袋，觉得从自己到了这里，有种说不清的怪异感觉，却又理不出头结果来，不知道到底是怪在哪里。
这一番毫无建树的忙碌下来，直累得杜仲口干舌燥，他起身想找水喝。刚刚走出房间，他脑子里那团混沌，像是突然被驱散了一般。水！没错，就是怪在这里，放眼四周，根本就没有水源。
然而，这里分明就是叫做泉源，怎么会没有水？而且，如果没有水，那片药田怎么还没枯死！