没有水，却叫泉源，而且师父留下的那本笔记，又清清楚楚的写着：泉源，天地灵气所聚，依法浸之服之，可生死人、肉白骨。杜仲百思不得其解，挠着一头乱发，原地转了个圈，认真的观察起这片实在不怎么大的山中谷地来。
这是一个被大山环抱的狭长小山谷，东西两头不过二十余里，南北也仅仅五六里宽，地势上东北方略高于西南方，山谷外围是葱笼苍翠的繁木，而他现在所处的这几间茅舍，位于正当中的位置。如果要找水源，那就应该循地势往东北方去。可是杜仲又不放心把文皌单独丢在屋里，这个时候的她，随时都有可能出现无法预料的变化。
杜仲看了看旁边的那一小块药田，田里种的好象是黄精和首乌。他回到石屋中，找到一只竹篓和一柄小药锄，然后来到药田边。这个季节正逢黄精的花期，这片黄精已不知道生长了多少年，茎干粗壮，如同竹叶的叶片生得十分丰厚，低矮的枝条下都垂满了一串串细小的白花，看起来很漂亮。
他小心的挖出十来株，连珠状的根块肥厚硕大，可是这里找不到水，根本没办法清洗。不过他也不着急，先将根茎截断开来，取了粗壮的茎干，放到石屋前那只石臼中，细细的捣出汁来。接着又找了只陶碗来，真盛满一整碗，才小心翼翼的端回屋里。
他坐到床头，仔细的把文皌抱入怀中，让她的头靠在自己的肩上，一手轻轻捏住她的两腮，一手拿了只瓷勺子，舀了勺黄精汁液来先尝了尝。这味道还真不怎么好，一股淡而苦涩的滋味。
连续喝文皌喝下去十多勺，杜仲的心稍微放下了些，还能自己下咽，至少证明没到药石无救的地步。大概过了大半个钟头，文皌总算是喝下去半碗，原本惨白的脸上回复了些许生气。
杜仲伸手搭在文皌的脖子上，她的脉博也稍微加快了一点，他又轻轻拍了拍她的脸颊，“小猫？小猫？”
文皌觉得浑身筋骨像是被碾碎了一般，五脏六腹又似被架在一团烈焰上炙烤，嗓子也火辣辣的。她拼命想睁开眼来，可能一点力气也用不上，也不知道过了多久，她以为自己就要挂掉的时候，嘴里忽然尝到股子又苦又涩的味道。她本能的想吐出去，可是她和身体已经完全无法按照思维去运作了。
不过很奇怪，那丝苦涩难咽的水，顺着她的喉头滑到胃中，没多久，就生起点点凉意。那凉意一点一点的流转在她的身体里，总算慢慢的扑熄了体内那团仿佛能将她焚烧殆尽的炙热。她好象听到杜仲在叫她的名字，很想回答他，让他赶紧把自己从恍惚的状态中拖拉出来，可是她依旧无法发出任何声音来。
杜仲见她还是没有什么反应，只得又将她挪回到床上躺好。他走出屋子看了看天色，这么一通折腾，天边只剩下了点晚霞，眼见就要天黑了。这个时候无论怎么看，都不适合去东北边的高地上找水源，只得再挨过这一夜。
尽管已经初夏时节，可是山里的气温下降得很快，这时的山风扫过，已经能明显感觉到寒气聚起来了。他迅速跑到树木里砍了两大捆树枝回来，在屋子里拢出一个小火堆。还好这里虽然是木屋，但空间还算高，那些新鲜的树枝燃烧时腾起的呛人白烟不至充满房间。
他又用三枝粗壮点的树枝在火堆上搭了个简易的架子，寻了只陶瓮来吊在火堆上方，把先前挖出来的黄精根块扔进去慢慢的烤着。
杜仲怎么说也是个城市人，这些原始技能毕竟都没有亲身体验过，如今真的弄得自己灰头土脸。不过，总算是没有瞎折腾，天色完全黑掉的时候，那一瓮黄精已经烤熟了，散发出勾引人肠胃的香气来。
他就着黄精汁，连啃了下好几块黄精，竟觉得生平都没吃过这么香甜可口的食物。可是看着文皌还是浑身冰凉、一动不动的躺在床上，他又担心起来。不敢去碰她受伤的那条胳膊，只得搓热了手心，轻轻摩挲着她的另一条胳膊和小脸，也不知道这么能不能替她抵御些寒气。
文皌喝下那半碗黄精汁后，慢慢回复着生气，原先浑身上下的彻骨疼痛，也渐渐缓和下来。她实在没力气动弹，脑子里也一团混沌，就这么又沉沉的睡了过去。
这一觉直睡了四五个时辰，她才又被渴醒过来。分辨不出自己现在躺在什么地方，只是觉得暖融融的舒服极了。她费了好大的劲，才哼出一声来，立即就感觉到脸颊被什么东西拍了几下。
杜仲原本抱着她已经迷迷糊糊的快睡过去了，却听到她气若游丝的哼哼出声，瞬间又转醒过来。拍着她的脸又叫了两声，终于见她眼睛微微睁开了一道细缝。
“小猫！”杜仲拉起她那只没有受伤的手来，紧紧握着，“你说句话，可别吓我……”
文皌听不清耳边是谁在说话，拼尽全力总算说出了一个“渴”字。杜仲一听，赶紧拿了两块烤熟的黄精放到陶碗里，又倒进些汁液，捣出一碗糊，舀了来慢慢喂给她吃。
或者是吃了东西的缘故，文皌的神识终于清醒了点，才发现是杜仲一脸关切的把自己搂在怀中。她垂下眼，看看手腕上套着的红绳，然后发出极轻极轻的声音问道：“我还活着吗？”
“活着啊，当然活着！”杜仲伸手覆在她的小手上，让她握紧那个小草人，“你放心，只要我活着，你就不会死，我是不会让你就这么死掉的。”
“嗯……”确定自己尚有性命，文皌安心的闭上眼睛，她真是又累又倦。
一夜很快就过去了，放下心来的杜仲也算是睡了一阵。黎明时分，屋外传来一些雀鸟的鸣叫声，唤醒了杜仲。
他轻手轻脚的走到屋外，就看到几只羽彩斑斓的小鸟落在外面那一小片空地上。它们正啄食着昨天落在那里、已经蔫掉的黄精花朵，见到有人出来，也并不躲避。
“你们知道水源在哪里吗？”杜仲冲着那几只雀鸟问道，他多希望现在有人能直接告诉他答案啊。可惜，他不懂鸟兽之语，问了也白搭。
伸了两个懒腰，他又去挖了些黄精出来。然后将背包里的东西统统倒出来，不论是朱砂，还是黄裱纸，现在统统都用不上，正好拿这空包来装自己挖出的黄精。
他手脚很麻利，不一会儿就收拾停当，把背包挂了在身前，然后走进屋子，唤醒了文皌，对她说今天一定要找到水源，否则不知道能不能保住她的那条胳膊。又说怕自己离开时间太长，她会出意外，所以决定背着她一起去。文皌虽然还很虚弱，不过神智已经恢复了，她应了一声，算是同意。
杜仲背了文皌在自己背上，再用昨天斩回来的一截柔软藤蔓将两人缚紧。走出屋子，杜仲抬头看了看天色，做了个深呼吸，便往东北边的高地出发了。
走了五六里，就已经到了山谷最边缘，再往前就得一路攀援了。杜仲打算歇会儿，文皌的头软软的贴在他的颈窝处，她轻声问他到底是要找什么水源，他便简略的将自己从师父那本笔记上看到的那句话说给她听了。
“找雾气……”文皌声音有些嘶哑，话说得断断续续的，“但凡山中的水源，都会生出雾气。”
“可是半山往上，到处都是雾气啊……”杜仲抬头皱起双眉，这一下范围被扩大了数十倍，他可真不知道要怎么找起了。
“找最重的地方……”
杜仲努力瞪大眼睛，分辨着雾气的浓薄，看了好一阵子，才确定正前方的一处山崖那里，白色的雾气浓稠得就像是一般。尽管他不太相信自己的运气有这么好，但在山里，似乎文皌更有发言权一些。
那山崖看着虽然不太远，可是要去到那里，半条路都没有。好在进到这里之后，杜仲的罗盘不再乱转了，他确定好方位，便开始往崖顶攀爬。
途中有好几次，他都差点踩滑，若非是那些从参天巨树上垂下的无数藤蔓，兴许他与文皌都摔下山去了。费尽九牛二虎之力，终于就要来到了崖下，他这才看看清，与其是一处山崖，不如说是一块略微探出山壁一些的石台，而石台后，好象是个小洞。
这个时候的杜仲，因为不断借力，双手的指甲都已经折断了，还渗出些血来，稍一碰就是钻心的痛。可是他不敢松懈，生怕憋住的这口气懈了，就再也爬不上去了。
扯住又一条藤蔓，几乎是垂直蹬在山壁之上，杜仲咬着牙，一点一点的靠近石台。可就在这个时候，那藤蔓上部发出几声如纤细断裂的声音，吓得他赶忙一眼扫过去。果不其然，那根藤蔓已经被他们两人的体力坠得与主杆撕裂开来，可能马上就要断掉了。
杜仲顾不得思虑太多，右手狠狠的一拽，左手拼命往山石上一扣，堪堪才稳住身形，那藤蔓便断开了。这一下，两人的重量，全都集中到了他的左手上。
只差不足两尺的距离，就能爬上石台了，可是他已经失去了足以借力的支撑。扣进山石中的手指猛烈的抽痛了几下，便有些麻木了，他知道，如果再拖了一会儿，必定会脱力落下山去。