他右手一把抽出腰间的玄铁铩，想也没想就猛力的刺入山石中，然后往下一个用力。那玄铁铩比他想象力还要锋利，山石就像木头一像被割裂开来，但也正因为借助了这一点点力，他终于跃到了石台之上。
冷汗沿着他的额角滑落下来，双手痛得都失去了知觉，那柄玄铁铩他也再握不稳，“哐啷”一声跌在他的脚边。他跪在石台上大口大口的喘息着，仿佛已经耗尽了全身的力量。
好容易才紊乱的呼吸与心中才平复下来，再看自己的双手，已是血迹斑斑。他咳嗽了几声，终于调匀了气息。他想把缚住文皌的那条软藤解开，但手指已经不甚灵活了。
又歇了片刻，他忍住痛拾起玄铁铩，斩开腰间的藤蔓，这样一来，终于可以将文皌放下来了。文皌看起来还是那副无精打采的样子，不知道是不是也被刚刚的险状吓到了，眼中还有残留的惊恐神情。
杜仲站起来，三步外果然是个被杂草遮挡的山洞，只是洞口狭窄，站在洞外根本就无法看清里面有什么。但自己先前看到的那团浓雾确是从这洞中溢出来的，现在身处洞外，再看那雾，却已经渐渐的淡薄下去了。
“这雾……是怎么回事？”杜仲转头问文皌。
“跟潮汐一样，”文皌靠坐在洞口旁边的一台平滑点的石头上，“凡是洞天福地……洞中有泉的地方，每天起雾的时间……都不一样。”
杜仲听了点点头，她说得还挺有道理的样子。那么接下来就是往这洞里去了，只是不知道里面是否还潜藏着什么危险。他将洞那几篷杂草拨开，那洞高不足两米、宽不过一米，进去之后连转身都不易，如果真遇到什么突发状况，大概就很难应付了。
“小猫，你在这里等我好不好，我先进去看看，如果没危险，我再回来带你进去？”杜仲觉得自己现在实在没有足够的精力来照看她，而且她这样子，站都站不起来。
“背我进去……”文皌轻声回答道，她要想活下去，就只能依靠这个小术士了，所以不想跟他分开片刻，“进了洞……至少我能，看得清，看得清路……”
“这……”杜仲犹豫起来，不过也确实如她所说，这乌漆麻黑的洞，如果没有照明，他还真就只是个瞎子。
那只装满黄精的背包实在有些太沉了，杜仲决定先放下在洞口。他背上文皌，再度握起玄铁铩，硬着头皮往洞里走去。大概走了十多米后，他就什么也看不见了，只能照着文皌在自己耳边的低语，像只没头苍蝇似的往里蹚。
因为看不见，他索性就把眼睛闭上了，失去了这个主要的感官后，听力似的变得敏锐起来。他听到自己的脚步声回荡在这条不知道尽头在哪里的山洞里，间或还有一些十分轻微声响，就像是风扫过石壁。就这样一直走着，慢慢的，他觉得地势有些往下转，他的步伐变得轻快起来。
就这么茫然的走了很久很久，久到他都想放弃的时候，文皌忽然语气紧张的说道：“停下……”
杜仲收住前行的步子，然后下意识的又后退了一步。文皌屏住呼吸，沉默了好一会儿，才又开口道：“往前四步，转左两步……”
这四步，杜仲走得很慢很慢，好象每一步跨出去，脚下就会是万丈深渊。走出四步后，他顿了顿，转向左边，又是两步。接着听文皌说道：“往前走，慢一点……”
杜仲一小步一小步的往前挪动着，这时他耳边除了文皌轻微的呼吸声，就只剩下自己的心跳声了。文皌一直没喊停，他只得继续往前走。也许又走了半个小时，又也许只是一柱香功夫，忽然听到了新的声音……
“滴答……滴答……”那一定是水珠滴落到水中的声音，杜仲似乎都能看见那水中泛起的一圈一圈的涟漪。只是，他却听到文皌的呼吸声好象变得沉重起来，她的气息扫在他的脸庞上，痒痒的。
“慢慢走……”文皌的声音听起来有些惧意，黑暗中杜仲看不见任何东西，但轻易就被她的恐惧所感染，脚步不由得更慢了。
一步一步的往前挪动着，忽然，杜仲好象看到很远的地方出现了一丝模模糊糊的光影，看不真切，一时间分辨不出是不是自己出现了幻觉。不过随着距离的缩短，那光影清晰了一些，似乎是从上方投射下来的一点微光。
水滴的声音大了一些，应该就在那抹微光投下来的地方。杜仲停住脚步，小声的问道：“你看见了吗？前面那里有光……”
“嗯……”文皌轻应了一声，她不确定自己的感觉是否真切，自打进入这个山洞，就隐隐约约觉察到一种既陌生又熟悉的气息。那是烙印在纹狸族记忆深处的印迹，那种气息属于他们必须要向之臣服的种族——山鬼。
她的心悬得高高的，不知道即将要面对的，是否真的就是山鬼。她虽然从来没有见过，但是那种与生俱来的恐惧，无论如何也挥之不去。
“你知道……山鬼吗？”文皌附在杜仲的耳边轻问，她刻意的将声音再压得低些，仿佛生怕因此而真的引来山鬼。
“知道……一点。”杜仲想了想，他只是听说过这么一种介于人类与妖怪之间的生物。据说是山林里的主宰，有着美艳无比的容貌，但却又冷酷无情。她们几乎不会走出山林，但却也十分痛恨侵扰她们的人类和妖物。
文皌不再说话，她实在不知道如果这里真的有山鬼，自己会怎样。自古以来，纹狸与赤豹就是供山鬼的驱役的，是否自己的命运就此便会出现意外的转折，从此无法再自由自在。
杜仲思索了一下，他并不像文皌天生就对山鬼有惧意。况且这是他师父呆过的山谷，也许师父的师父也在这里呆过，就算有其他生灵，那也未必就会对他不利。而且他对文皌的伤一筹莫展，除了找到泉源，根本想不出别的办法来了。
距离那抹光影不过就是十几丈远，再缓慢的脚步，也挪到了。杜仲终于看清了眼前的景象，这里应该是处于山腹之中的一小块平地，如同一间正正方方的石室。也不知道是人为，还是天地造化，上方竟是直通山顶。而先前看到的那一抹微光，正是阳光从百丈高的山顶裂口所投射下来的。
那滴答做响的水声正是从正前面、大约离地两丈来高的一处凸起位置，滴落到下方的一个水洼之中，想来那个凸起应该就是水的源头了。只是不知道，那里是否就是所谓的泉源。正文的那个水洼呈椭圆形，大约也就是跟普通人家家里的浴盆差不多大小，而且也看不出深浅来。
杜仲蹲下身去，先用手摸了摸地面，确定脚下的地并不潮湿，这才将文皌轻轻的放下，让她倚在石壁上。一路走来，并没有遇到什么意料之外的变故，他想，也许是她太紧张了。
试探性的走到水洼边上，水滴仍旧在滴落，水声的频率也没有变化。杜仲舒了口气，弯下腰就要将自己的手往水中探去。就在他的手即将碰到水面的那一刹那，就听得头顶上传出了一声可说是震耳欲聋的吼声。一道棕褐色的暗影如闪电般袭向杜仲，吓得他侧身就地一滚，披散在肩的头发，被那暗影卷起的风狠狠扬起，而他也觉得脸颊像是被什么东西刮过一般，生疼生疼的。
他来不及看清袭击自己的到底是个什么东西，下意识一跃而至文皌身前，提防着那东西向她出手。稳住身形环视周围，却什么也没看到，他有些疑惑，刚刚那东西的身形应该不小，这石室再暗，也不可能可以让那东西隐藏起来。
他屏住呼吸，侧耳细细的听了一阵，除了文皌的呼吸声，便再无第三者在这石室中了。这时，文皌咬着牙对他说了句：“上面……”
杜仲抬头望了望，上方也并没有什么东西，不过，当他的目光扫过那处凸起的水源，似乎和刚刚有些不一样了，可他先前看得并不太仔细，也说不上来具体是哪里不一样。
“是那里吗？”杜仲指头那处凸起，转头问文皌，“你看清是什么东西了吗？”
“是……”文皌回答道，尽管还是平生头一回看到，但她已经知道了那是什么，“赤豹，是赤豹！”
杜仲还想继续问，却听文皌张嘴发出一声尖利的叫声，那声音在这幽静的空间里听着尤其渗人。他曾经听到过类似的声音，他住的地方有几只流浪猫，偶尔它们会打架，而在打架前就会发出这种警示性的尖叫声来。
随着文皌那声尖叫，山壁上那处凸起果然又闪出棕褐色的暗影来。只不过这次没有袭击他们，杜仲只觉得眼一花，影子就到了他们跟前。那是头生得很奇怪的动物，它的脑袋生得有几分似猎豹，一身棕褐色的油亮皮毛，以及一条长长的尾巴，只是一双血红色的眼睛，和一对长长的獠牙，在视觉上比猎豹更为凶悍。