那只赤豹站在杜仲面前，直直的瞪着他，眼神看起来很是不善。杜仲将手中的玄铁铩狠狠的插入自己面前的地上，想以此警示对方不要靠近。可是文皌却低声让他将自己扶起来……
杜仲听了文皌的话，抽回玄铁铩退到她身边，将她抱了起来。文皌歪头看着赤豹，似乎在用眼神与之交流着什么。片刻过后，那头赤豹向他们走近几步，头微微前倾，不知道是不是在嗅着他们的味道。
它的眼神看起来柔和了一些，蹲坐在那里一动不动，文皌则让杜仲将那柄玄铁铩拿给它看。杜仲不明就里，不过听她这么说，也不多想，一扬手便将自己从不离身的兵刃掷于它的面前。
赤豹伸出爪子拨弄了一下，又垂下头去闻了闻，接着它抬起头来竟然发出人言：“这里就是你们要找的泉源，我守在这里已经很久了。”
“那可以让我们过去吗？”杜仲才懒得管它在这里呆了多久，他低头又再看了眼文皌受伤的手臂，向它说道：“她受了很重的伤，需要立即治疗。”
“我可以让你们过去，但你必须答应我一个条件……”赤豹仍旧一动不动，血红的眸子直直的盯着杜仲，“解除将我镇封在这里的禁咒，否则我不会让你们过去。”
难道这头赤豹是被谁困于此处？杜仲皱起来眉头，面前的妖兽看起来十分不好对付，如果硬来，自己大概占不到什么便宜。但是，又是谁将它困在这里的呢？是师父吗？抑或是……文皌所说的山鬼？
“你是被谁困在这里？又因何被困？”杜仲并没有正面回答它的问题，而是先问出自己心内的疑问。
“很久以前，这座山里只住着山鬼，不过后来来了很多求仙访道的人，发现了泉源，以为是可以助人长生不死。再后来，这个传闻被一些术士知道了，他们便以诡计合力杀死了山鬼。山鬼死前拼尽全力将我从异界召唤至此，敇命我守护这个泉眼，不允许任何人靠近。”赤豹抬起一只前爪舔了舔，又继续说道：“死在这里的术士多了，就鲜少再有人敢来了，这里也慢慢被人遗忘了……”
“我为什么要相信你的故事？”杜仲摇了摇头，这种久远的事，谁知道是真是假，“再说，我可从来没听师父说过这里有妖兽。”
“你师父？是那个叫虚元的老头吗？”赤豹努力的想了想，他还记得那柄玄铁铩上的气味，“他当然不会说给别人听，就是他的先祖用了移山之术，将泉源之水引入地下，再把这两架山峰合拢，使我从此不得见天日！”
“引入地下？”杜仲愣了一愣，听它这话的意思，分明是说这泉水还有别的水道。一转念便明白过来，水大概是引去了药田，难怪那田里长出来的黄精与首乌，都异常粗壮。如果时间允许，他大可离开这里，去细细的寻找水源。只是现在，不知道文皌还能撑多久。
“答应它吧……”文皌轻轻的说道，她并不仅仅是因为求生的欲望太过强烈。此前她已经从赤豹的眼中看到了，它所经历过的一些不成章节的片段，虽然还无法感同身受，但一想到自己只因为觉察到一丝山鬼残留的气息，就已经被也许会从此受到束缚的猜想吓得毛骨悚然。
杜仲低头望着怀抱着的文皌，他还不能确定自己是否应该答应，也不知道就算答应了，有没能办法解得开施加在赤豹身上的禁咒。他又抬头望着赤豹，坦白说道：“我没有把握能与你做这个交易。”
“你能办得到……”赤豹的目光落在那柄玄铁铩上，它能感觉到这把潜藏在兵刃之中的强横力量。
“禁咒在哪里？”杜仲确定很把根源的问题搞清楚，至少要知道症结，才能做出判断。
“泉水溢出之处。”赤豹仰起头望向那处石壁上的凸起，仿佛有一条看不见的隐形锁链，将它牢牢锁在了那处凸起的石牙之上，“击碎即可。”
杜仲望着赤豹目光所落之处，这里的光线太暗，无法看得太分明，但既然赤豹如此有把握，那试试也无妨。只是，他师父的笔记里只说依法使用这泉水，就可以生死人、肉白骨，但具体要依什么法，却又没有说明。他看向赤豹笑了笑，说道：“那先告诉我这泉水该怎么用，等我确定没有问题，再替你解咒。”
赤豹沉默了很久，似乎在考虑这样的做法是否可行，过了很久，它才开口：“你的手不也伤了吗？可以自己先去试试，伸进水里去泡泡。”
杜仲小心的放下文皌，然后站起身来，绕过赤豹走到那个水洼边蹲下，又回头看了看，一闭眼一咬牙，将左手探入水中……
他先是感到一阵钻心噬骨的巨痛，就听得那一洼清水发出细密的“嗞、嗞”声，让他差点就要把手抬起来。只是这样的痛并没有持续太久，很快他就觉得从指尖传来一股暖意，浸在水里的部分，像是被什么东西轻柔的揉捏着，他甚至都能感到血液在手部的急速运行。
一盏茶的时间很快就过去了，杜仲将手从水里缩了回来，已完好如初，再不是原先那副血迹斑斑的惨状。见这泉水果然对皮外伤有效，连忙又将右手也伸进了水中，熬过最初那一瞬间的疼痛，转眼双手都已大好。
“好了，你可以替我解开禁咒了。”赤豹的声音听起来冷冷的，它不希望这个时候听到杜仲说出什么反悔的话来。
杜仲掐了个手诀，那柄躺在赤豹面前的玄铁铩瞬间飞回了他的手里。他沉了沉两肩，瞅着山壁上的凸起，一登地便跃了上去。那处凸起比一只篮球还要再略大一些，与山壁的石质完全不同，既像是被人大力的嵌入其中，又像是又山壁中生长出来的一般。他用手细细的摸了一遍，手感非金非石，但又好象坚硬异常。又拿起那柄玄铁铩来看了一眼，这细窄的兵刃当真能击穿这个怪异的东西。
他做了个深呼吸，右手握住玄铁铩，将刃尖轻轻抵在那里，左手捏了个剑诀，搭在右手腕上，微一用力，就听得“嚓”的一声，那玄铁铩通体暴出数道光华，竟将那凸起的异物刺了个对穿。他怕后续有什么其他的变故，忙一蹬山壁又跳了下来，远远退开几步。
随着那异物被外力击破，不过眨眼的工夫，一股清泉泊泊涌出，如一条白练坠入正文那个水洼之中。而赤豹一声嘶吼，身形瞬间暴涨了一倍有余，看起来威猛异常。
它走到文皌跟前，用头轻轻的蹭了蹭她的脸。文皌竟然觉得有些莫名开心，望着它微微笑了一笑，在心里默默的对它说，你自由了……
赤豹转身朝着他们来时的那条路走了几步，又回过头来看着杜仲，对他说道：“月圆之夜，酉时过后，让她在泉水中浸足三个时辰，其后每日子午相交之时，各浸半个时辰，七日之后，内伤可愈……”
杜仲望着它消失在黑暗的山洞之中，有些感慨，如此强大的妖怪，竟然也会被禁锢于这样一个狭窄且暗无天日的空间之中。他忍不住回想自己过往见到妖兽恨不能立即将其置诸死地，这种做法，是不是太过偏激了一点。不过这个问题一时半会儿是想不出答案的，当务之急是先治疗文皌的伤。
他把文皌抱到水洼边，那泉眼如今水流通畅，不像先前那般滴答落下，倒有些像是个天然的莲蓬头。他又低头看了看文皌，浑身上下已经脏兮兮的了，尤其是那张小脸，除了自己以血画在她额心的符篆，两颊上蹭了不少泥土，真是名副其实的“小花猫”了。
“小猫，会有点痛，你忍着点啊……”杜仲不敢把那种钻心噬骨的痛楚描述得太过清晰，只是含糊的说了一句，就把文皌放到了水洼里。
“啊！”文皌尖叫一声，这叫有点痛吗？！因为神智清醒着，手臂处的巨痛远胜于被天雷劈中。刚刚接触到水的那一瞬间，就像是被一把钢刷子重重的刮着伤处的皮肉，她痛得差点就要松开一直攥在另一只手中的草人，一扭头，狠狠一口咬在杜仲托着她后背的那条手臂上。
杜仲痛得闷哼了一声，他看不清这个水洼到底有多深，生怕一缩手，文皌就掉下去了，唯有咬牙顶住，没多久便已满头大汗。他看着她手臂上的伤，还好，这泉水里生肌愈皮效果神速，就听到泉水一阵“嗞、嗞”响动过后，她的伤正以肉眼可见的速度愈合着。
“小猫，你可以放嘴了吗？真的很痛啊！”杜仲甩甩头，顺着额头滑下来的汗都快流到他眼睛里了。
文皌动了动手，似乎不再痛了，她又睁开因为痛而紧闭的双眼，看着自己的胳膊逐渐复原，这才张开了嘴。还不等杜仲抱怨，她抢先说道：“这叫有点痛吗？啊！痛死我了！”
“我的意思是，会痛一点点时间啦……”杜仲看她声音大了一些，气息也足了，看起来不像是快要死的样子，一直憋着的那口气顿时就松懈了下来，跟前两条胳膊、连同腰痛都酸软起来，赶忙又问道：“你能够到底吗？我有点抱不住你了……”
文皌还没来回答，杜仲的手就松了，她不由自主的往下坠，连头带脚一下没入了水中……