泉水瞬间没过了文皌的头顶，虽然不是普通狸猫，但是不知道是不是同为猫科动物，她向来不太喜欢戏水这类娱乐。杜仲这一松手，她根本就来不及做出什么反应，像个秤坨一样直直沉到了水底。所幸这还真就只是个小水洼，水深不过两米，不过这个深度对文皌而言，还是很有杀伤力的。毕竟她的身高跟个十三四岁的小姑娘没啥分别，穿上小皮鞋勉强能超过一米五。
她一沉下去，便条件反射的拼命扑腾，溅起大片的水花来。杜仲一看，还以为这水洼有多深，赶紧伸手一抓，没抓到她的手，倒是揪住了她那条暂时缩不回去的尾巴。这么借了个力，另一只手终于又拽住了她的衣服，把她捞了起来。
文皌已经灌下了好几口水，一面拼命咳嗽，一面拨开遮住眼睛的短发，狼狈不堪。还好这时候她那条受伤的胳膊已经愈合得差不多了，在洞里这点微光下看着，仅仅只是肤色还有点深。杜仲实在觉得自己手上使不上太大的劲了，干脆在水洼边坐下，把自己的腿伸到水里，让文皌扶着免得再滑下去。
就这样又泡了大约一盏茶的工夫，文皌的气也喘匀了，胳膊也大好了，迫不及待的又让杜仲把自己从这个随时可能将自己溺毙的水洼里扯出来。
杜仲攀到山洞上方，挥动着玄铁铩斩下了不少树枝，先是生了堆火，没有干净的衣服更换，只能想办法赶紧烘干身上这身。然后又把背包里那一堆黄精扔到火堆里去烤着。他掐算了一下日子，离月圆还有四天，便问文皌是先回山下的木屋里等着，还是就在这里挨到月圆那天。
虽然外伤已经好了，可文皌觉得自己浑身轻飘飘的，一点力气也使不出来，回想了一下上山来的险程，就不想再经历一次，便摇头说不如就在这里等着好了。杜仲听了她的话，觉得这样也好，折腾了这么长时间，他累得都快要瘫倒了。这会听着树枝燃烧时发出的轻微“噼啪”声，困意渐渐涌了上来，靠坐在山壁上，眼皮也慢慢的沉了下去……
………………
柳烟一早起来，看着空荡荡的家，仿佛一瞬间又回复到几个月前，自己独自生活的状态，一时竟有点不适应。她好象已经习惯了每天早上一下楼，就看到陶乌窝在沙发上吃东西、而文皌在院子里打坐，现在这个家里，除了她，就只剩了一院花木。
忍不住要想这一大一小两只妖怪怎么说消失就消失，不知道是去了哪里，也不知道会不会又惹到什么解决不了的麻烦事，并且带回家来。她长长叹了口气，那只除了吃就什么都不会的饕餮，前几天还信誓旦旦的说要给自己做司机，才送自己去上了一次班，就很不负责的旷工了。
看看时间还早得很，她拉开冰箱的门，打算做点早餐吃了再去研究所。拿了黄油、鸡蛋和吐司走到厨房里，才刚刚把生鸡蛋打到平底锅里，就听到某间房门“吱嘎”响了一声，陶乌一阵风似的飘到了她的身后，吓了她一大跳。
尽管陶乌很想逃避现实，可是实在抵挡不了食物的诱惑，刚刚闻到一点黄油煎化的香味，就身不由己的奔向了厨房。
“你从哪里冒出来的，吓死我了！”柳烟皱着眉头，真想将就手里的木铲子去敲他的头。
“我昨天半夜回来的，太晚了，怕吵着你睡觉，就从窗子直接翻进我房里。”陶乌回答得心不在焉，眼睛一直落在平底锅里的鸡蛋上，指着那鸡蛋又说：“快、快！翻一面，火候要过了！”
“又不是做给你吃的，你管我火候过不过啊……”柳烟转过头去，拿木铲拨弄了两下，“你不是自己囤了不少垃圾食品吗？饿了就自己吃去啊。”
“唉呀！大小姐，你这不是顺手吗？”陶乌舔了舔嘴唇，他都能想象出混合着黄油香味的溏心煎蛋的美妙滋味了，也不等柳烟反驳，毫不客气的从餐柜里取出两只碟子，一只放在灶台上，一只捧在手里端到锅边，眨着一双漂亮的丹凤眼，等着柳烟把煎好的鸡蛋倒到碟子中。
柳烟看着他这个样子，忽然想起白钰说陶乌是条蠢狗，一下子笑出声来，一手把小锅从灶头上掂起来，另一手却伸到他面前，“爪子？”
陶乌不明白她想干什么，下意识的把自己的手放到了她的手上。然后就听到她咯咯的笑起来，然后把煎好的鸡蛋倒到他的碟子里，又再垫起脚来，伸手轻轻的拍了两下他的头。
“大黄，再去给我拿两只鸡蛋过来。”柳烟又想起他讲述的那个远在大唐年间的往事，觉得还是这个名字更适合他。
陶乌一听到这个随时能刺痛他心肝的称谓，差点就要连食欲都消失了，垂头丧气的“啊呜”一口吞掉鸡蛋，然后对她说：“大小姐，我是饕餮，不是狗！”
“可是，我觉得叫你大黄比较顺口，而且这么喊你，我心情比较好。”柳烟又扬了扬手里的锅，“大黄，我煎鸡蛋给你吃，乖哈……”
陶乌放下手里的碟子、翻着白眼，赌气一样把冰箱里的鸡蛋都给拿了出来。反正自尊心这个东西，得依靠强大的力量才能建立起来，现在既然反对无效，那就只能用食物来填补空落落的心了。
吃完早餐，他又尽职尽责的当司机送柳烟去上班，那间研究所让他心里十分不舒服，但又不想让她看出来。
柳烟浑然不觉他有什么异常，下车前又拍了拍头的头，又轻挠了两下他的下巴，心里觉得养只传说中的大妖怪做宠物，还真是件拉风的事啊，可惜不能让他现了原型出来牵着上街去遛弯儿。
陶乌对她这个举动相当不满，呲着牙做出个要咬她的动作，可是这在柳烟看来，觉得他是在模仿狗狗配合自己，心情大好，跟他说下午来接了自己下班，就请他出去吃大餐。
这话真是让陶乌既开心又纠结，回家路上，一颗心不停在上等妖怪的自尊心，和纯粹吃货的口腹欲之间斗争。最后，还是吃货的本能占了上风，反正白钰说不久后就有让他恢复能力的法子了，那么就先不要去想以后的事，在能吃能喝的日子里，拼命多往肚子里填些东西好了。
………………
这段日子，苏河那间酒馆的生意越来越好了，她一个人有些快要忙不过来了。这时的她，懒洋洋的一手支着头、蜷在那张鸦片床上，赤火蹲坐在一旁，一动不动的望着她。
她伸手抚摸着它颈蓬松的毛发，不知道是在自言自语，还是在问它：“咱们找几个伙计好不好？可以收拾屋子、伺候客人……”
赤火“吱”了一声，抓了矮榻上的那本小说，递到她面前。然后又在原位蹲坐下来，歪头又望着她。
“赤火，我一定会想办法让你恢复过来的。”苏河把那本小说放到一边，她已经不记得与这头朱厌在一起多长时间了，有些往事是她不愿意想起来的，但她永远都对它心存歉疚。
赤火没再吭气，它低下头摇了两下，不知道是不是在否定苏河的话。然后又伸出两爪，捧着她的手，拨动着戴在她手上的那串金铃，偶尔发出点沙沙的声音来。
苏河从床上坐起来，伸了个懒腰，“算了，先不说这个了。我好长时间没见过太阳了，咱们上楼去晒会吧，免得发霉了。”
说完，她跳下床，牵了赤火的手，从后楼梯上了天台。这个时候是正午，日头正烈，她却像没事人似的，伸展开双臂，仰头微闭上眼，静静的站在阳光里。只是，不管在太阳下晒多久，哪怕是她的那一身赤红色纱裙都快被炙热的阳光点着了，她都感觉不到一丝热力。
赤火一如既往的默默呆在她旁边，不知道过了多久，那日光已经不是直直的头顶罩下来。它看着她的影子渐渐的延伸了一些出来，它的皮毛已经被太阳晒得很烫了，可是看看苏河的脸、脖子、手臂，皮肤依旧是苍白的颜色。它站立起来，身形慢慢的变大变高。
它走到苏河跟前，抬起两臂挡在她头顶上方，替她隔绝开阳光。苏河睁开眼来，看着它笑了笑，又摇了摇头，“你知道我是不会因为晒这么会太阳，就出什么事的……”
赤火还是没有吭声，只是把头侧过一边，好象是不忍心看到她眼底里那抹永世不变的哀愁。苏河迈前一步，抱住了它，如同是一个小女孩抱住一只巨型的泰迪熊玩偶一般。赤火垂下两臂，轻轻的拍打着她的后背，也不知道是在安慰她，抑或是在鼓励她。
傍晚的时候，清若空酒馆的大门上又挂出了“东主有事，暂定营业”的大牌子。只是这一次，厚重的木门旁又多出了一张告示，是用毛笔写就的招聘，看起来古色古香。过往的行人看了，都忍不住要停下来拍上一两张照片，更有人将这幅景致发到了自己的微博上的，胜赞着在今时今日，竟然还能不经意的见到这样的古风……