陶乌担心吊胆的挨过了两天，既不能告诉柳烟自己要跟白钰去一个、都不知道是否真的存在的地方，又不知道要去多长时间、也不知道到底应该带多少食物。想来，甘渊那个虚无飘渺的所在，应该是没有超市的。
而且，他猜来猜去，也猜不透白钰到底是想去那里取什么东西，以他的本事和能力，在人类世界随随便便就能活得衣食无忧，究竟还想折腾些什么呢……
当然，也不能不告而别，他还指望着能长久的呆在柳烟这个小院子里。今时不同往日，就算是城市里的术士远不如以前多，尽管人类本身依然脆弱得很，但他们很聪明的告别了冷兵器，陶乌并不觉得自己跟现代武器对上，能有太大的胜算。所以想来想去，还是安安稳稳的做一个安守一隅、吃喝无忧的伪人类比较现实。等到自己的能力恢复了，别说是三个天一阁的术士，就算是三十个，他也不会放在心上。
那么要找个什么样的借口呢？他向来只在食物上花心思，一时间脑子转不过来这么多弯。总不能跟柳烟说，自己这是要出去打猎吧？想来想去，这事只能去问白钰了，打了个电话给他，问他自己应该怎么跟柳烟说要离开一段时间。结果，先被白钰骂了一声蠢货，接着就听他说会去跟柳烟说明的。
柳烟是上班的时候接到白钰的电话，她正在仔细的研读工作手册，还没来得及思索这家伙为啥会这么突兀的打个电话过来，就听他说第二天要出去办点事，缺个劳工，所以从她这里把陶乌给征用过去。
她觉得没有什么反对的理由，毕竟陶乌现在除了每天给自己当两次司机，就完全没有存在的意义和价值了。于是她回答白钰说，没有问题，随便征用……
夜里和陶乌一起吃完饭回到家，她也没再问起这事，倒是陶乌憋了好久，终于忍不住在她临睡前询问，她知不知道自己暂时要离开一段时间。柳烟点头说知道，并让他好好替白钰干活，还说兴许他讨得白钰欢喜，能赚到什么好处也未可知。
陶乌目前她转过身子上楼回屋，重重的叹了口气，反省了一下是不是因为自己是个太过纯粹的吃货，所以干什么都不会引起她的好奇心。然后又不知道为什么，想着如果自己时运不液济，死在甘渊了，她会不会有那么一丁半点的伤心。不过很快他就打消了这个莫名奇妙的古怪念头，柳烟这丫头向来都是淡漠疏离的样子，这个世界上，估计就没什么事和人，能让她特别记挂在心上。
陶乌回到自己房间，拿出刚刚买来的那只七十升的巨大登山包，塞了满满一大包自己爱吃的东西进去。他从来没有想过白钰居然会选择火车这种听起来就很古旧，又完全谈不上速度的交通工具，而且看着一整车的“食物”不能吃，必定会很煎熬，所以得尽量多的装上了粮食。
清早四点半，陶乌定好的闹钟叫嚣起来，活活将他从香甜的梦里拉扯了出来。他一面在心里默默的咒骂白钰选择的这个要命的时间，一面飞速的又去洗了个澡，因为白钰特别跟他强调，洗洗干净，免得又是一身吃货的怪味。
他就不明白了，吃货能有什么味，而且就连柳烟也没说过这点。洗澡的时候他在想，就算是有什么味道，那也一定是属于食物的美好味道。不过想归想，目前他还是不能得罪白钰这个喜怒无常的家伙，毕竟能不能找回自己的力量，还得指望着他的提示。
当陶乌背着那只可以移动的食物城堡赶到火车站的时候，白钰已经到了，居然什么东西都没拿，空手站在检票口外面。他看到陶乌也有些意外，根本没想过他会背着这么大一个包。
“你背了些什么？难道你以为我们是要去露营吗？”白钰绕着他走了一圈，又停到他面前，皱着眉头，如果不看他的相貌，那个样子就想是在城里赚了钱正要回乡的人没什么差别。
“食物啊！”陶乌回答得理所当然、理直气壮，“我饿了怎么办？难道可以随便把一整车厢的人都吃光光吗？”
“蠢东西！”白钰撇了撇嘴角，然后转身往检票口走去，不再跟他说话。
“肉包子、肉包子……”陶乌舔着嘴角、小声的跟在他身边絮叨着，他今天穿了一身灰色亚麻质地的休闲衣衫，一头乌黑长发依然梆在脑后，看着就好吃得不得了。
很顺利的上了车，白钰订的是一整间软卧，关上车厢门基本就与外界隔绝了。陶乌从来没有搭过火车，进了车厢后，把背包往床上一扔，就很是好奇的东摸西戳，跟着还趴在窗户边往外看了好一会儿。不过这会望出来只是月台和人，没什么特别好看的。
白钰根本没管他如同得了多动症一样的举动，随意的倒在铺位上闭上眼睛休息。陶乌见他一副要睡觉的样子，便先躺到他对面的那张床上滚了两圈，然后又爬到上铺又滚了两圈，似乎还是不满意，最后趴上白钰上方的那个铺位，伸出脑袋居高临下的望着他。
陶乌一边看、还一边吧唧了两下嘴，这个角度看下去，白钰真是漂亮极了。他忽然有些忧伤，这一路，要怎么才能忍得住不吃他啊！
“你要是敢把口水滚到我身上，我就弄死你……”白钰连眼皮都没抬，低声的给了陶乌一个警告，然后侧过身子，面朝向车厢壁。
“我就看看……看看……”陶乌伸出手，对着他的背景空抓了两下，幻想着如果能吃到嘴，应该先从哪里下口。
还没等他考虑好这个严肃而认真的问题，火车的汽笛长鸣了一声，然后缓缓的开动起来。直到这个时候，陶乌才想起来，都没注意这车是开去哪里的。
“嘿！肉包子，我们这是要去哪里？”陶乌拍了拍床板问道。
“蠢东西，不是跟你说了去东边吗……”白钰并没有转过身来，不过语调冷冰冰的，也不知道是不是在谴责陶乌的多话。
“东边那么大，我哪知道你是想去哪个地方啊？”陶乌翻了个身仰面躺下，这种微微晃动的感觉很奇异，居然让他觉得抖得他浑身舒爽。
“东海边上，”白钰回答道，过了一会又说：“要一天多，你不打算睡觉吗？”
“一天多啊……”陶乌重复了一遍他的话，觉得可以先打个盹儿，弥补一下早上缺失的睡眠，不过得先吃点东西才行。于是他又从上铺翻下来，从背包里拿出几袋肉食，“嘎吱、嘎吱”的嚼了起来。以风卷残云的速度塞完，总算让全身的血液都向胃部集中了过去，睡意也慢慢弥漫到他的脑子里。
在睡着前，他提醒着自己，等一觉睡醒，一定得向白钰问清楚，甘渊到底是在哪里，以及他究竟想去拿个什么东西。虽然自己不是一个做事有计划的妖怪，但也不能这么没头没脑的跟着别人去涉险。
只是，他这一觉远不止打个盹，而是足足睡了将近八个小时。醒过来的时候，白钰已经不在他的铺位上了。陶乌抽动了两下鼻子，仿佛是在搜寻他的味道，然后拉开车门，就看到白钰正背对着车厢门，一动不动的望着窗外的景致。
陶乌蹑手蹑脚的走到他身后，先是使劲吸了口气，白钰身上有股子淡淡的香气，不知道是焚了什么香，还是吃了什么奇花异草，总之带着点药香。顺着白钰的目光望出去，看到的是连绵往复的山脉，不知道现在是到哪里了，漫山遍野都生长着高大的凤尾竹。
“肉包子，这里是什么地方？”陶乌的脸都快贴到玻璃窗户上了，他看着太阳的位置，判断出火车正在向北边行驶。
“现在还在楚地。”白钰的语气不似以往那么冷酷无情了，虽然还是有些淡淡的，却清晰的问答着他的疑问。
“楚地？那是湖南还是湖北？”陶乌拿手指戳着玻璃窗，他不能单靠几根竹子就判断出精确的位置来。不过他却想到了鱼头、臭豆腐、武昌鱼、麻烘糕之类的吃食，“你赶时间吗？如果不赶，我觉得我们可以在这里住两天，打个尖……”
“你除了吃还知道什么？”白钰侧过头来，上上下下的扫了他几眼，目光都要凝成冰了。
“随便一说，咳咳……随便一说啦。”陶乌摸了摸鼻子，知道这个话题最好及时打住。不过被他那目光一扫，倒是想起正事来了，于是再又开口问道：“你现在可以告诉我甘渊到底在哪里了吧……”
“我说过了啊，东边、东海边……”白钰还是回答是挺含糊，给了他好大一个范围。
“东海边？你当我没去过那个地方吗？！我跟你说，我好歹在那里也被人当做神明供奉了好些年！就根本没有听说过跟甘渊沾边的事！”陶乌翻了个大大的白眼，觉得白钰真是一点没拿自己当队友，这好歹是要一起去冒险，怎么就永远这么语焉不详呢？
“甘渊，就是时间的源头……不是固定的在某一个地方。”白钰的眼神变得深遂起来，直直的盯着陶乌，“只是东海那里，这个世界的屏障比较薄弱而已。而且，如果真有什么意外，在海里边儿存活的机率会高一些……”