传说甘渊这个地方，住着生下了十个太阳的羲和，她还曾经在那为十个太阳沐浴。陶乌一向不把这些不靠谱的传说当回事，所以很期待白钰会说出一个什么样的故事来。
可是白钰并没有要给他讲故事的样子，说完那句话后，居然又沉默了。陶乌对此很是不满，都要一起去偷人家东西，干嘛还要扮出这么一副高深莫测、神神叨叨的表情呀。
陶乌忍不住伸了根手指去戳了戳白钰的肩，然后问道：“你是不是去过那里？好象很有把握的样子……”
白钰微微侧头、垂眼看了看他那根还没有缩回去的手指，这次倒也没有喝斥，只是又抬眼望着他的眼睛，很冷淡的反问了一句：“你活的时间够久了，是不是除了吃，就不再关心别的事了？”
“我干嘛要关心别的事？”陶乌觉得他这个问题问得既浅薄又可笑，身为饕餮，生命中便只有这样一个追求了，“你要是问我跟吃有关的事，没准儿我还都能答上一两句来。”
陶乌说完好象想起点什么，一把拽了白钰的胳膊，也不管他同意不同意，就把他又拉回了车厢里。赶在他生气之前把他摁到桌边坐下，然后又从背包中掏出一大盒樱桃来，满脸讨好谄媚的放到他跟前，“我知道你不爱吃肉，嫌那个太保人俗气了，这个可是专门给你准备的哦，我洗过好几次了！”
白钰看着那一盒樱桃，有些哭笑不得，这家伙还真当是来春游的啊。不过新鲜水果什么的，倒确实合了自己的胃口，便没有拒绝，慢条斯理的吃了几颗。
“那你接着说甘渊呗，我可真不知道……”陶乌倒在他对面的铺位上，又啃起了自己的酱牛肉。
“琅琊台你总知道吧？”白钰想了想，仿佛是在梳理着这事的脉络。
“知道，这个我知道！”陶乌当到这个地方使劲点头，说到那里，就会让他想起始皇帝遣了徐福那个术士，带着三千童男童女出海寻仙药的事来。这是他妖生中为数不多的几件扼腕叹息的事，因为他听说这事的时候，徐福和那群童男童女早就消失无影了，否则够他吃上好长一段时间了。他不无遗憾的继续说道：“徐福不就是从这里出海的吗？我要是早点知道，哪需要他们出海寻什么仙药啊，还不如直接把童男童女送来给我吃了算了！”
“哈……”白钰笑了一声，漂亮精致的五官一下子就灵动起来，他点了点头，好象还挺赞同陶乌的这个说法，“是挺可惜的，不知道他们到底有没有去到甘渊，也不知道那堆小孩都被谁吃了……”
“去甘渊？不是说徐福是要去海上的仙山吗？不是还说他们是搭了船出海的吗？怎么会去甘渊？”陶乌从未想过这个故事还有这种说法，愣了一愣，连肉都不记得啃了。
白钰一手搭在桌子上支着下巴，一手拈起三颗樱桃、逐一放到桌面上，笑得好象很开心，“这个是蓬莱、这个是方丈、这个是瀛洲，不过都是赢政当了真的瞎话。长生不老还真是个百试百灵的说辞……”
陶乌不知道他这话是什么意思，不过看他应该不会再吃那三颗樱桃了，想着不要浪费食物，便伸手抓起来吃掉。吃完了忽然从他那几句话里咂摸出点门道来，不禁追问：“这套鬼话该不会是你跟他说的吧？！”
白钰摇了摇头，接着又点了点头，他伸出手来轻拂过玻璃窗，原本透明的玻璃顿时像是被蒙上了一层白纸，然后影影绰绰浮现出三座来。陶乌被这样的景象惊得呆了，他知道、也见过很多障眼法，可是大多都要精心的布置一番，断然没有白钰这样的手段。
那幻象渐渐的清晰起来，就像是一幅栩栩如生的工笔画，他甚至能感觉到遮罩住的雾气在缓慢的流转，以及仿佛闻了一丝海水的咸味。几乎是不由自主的伸出手去，想要触碰一下眼前的那个“仙境”。可惜，就在他的手指刚风触到冰凉的玻璃窗时，那幅逼真的幻象瞬间就消失了。
“这……这……是怎么回事？”陶乌转头望向白钰，他差点就信以为真了，他相信自己的嗅觉，刚刚明明是真的闻到了海水的味道。
“幻象而已……”白钰的眼神儿里带了几分得意，跟着又轻声吟念到：“南风吹山作平地，帝遣天吴移海水。王母桃花千遍红，彭祖巫咸几回死……人类啊，尤其是人类的帝王，他们最怕的就是死，繁华世界、无上权力，只要一想到有朝一日再也不属于自己，就难过得要流眼泪。”
“可是，你没事骗他们做啥？对你又没有好处……”陶乌觉得那幻象真是一点实际意义都没有，就算是白钰给他幻化出满汉全席来，那也不过是解解眼馋，除了让胃更难过，完全没有别的用处。
“你怎么知道没有好处？”白钰又伸出手在陶乌面前轻轻一拂，一个唇红齿白、粉粉嫩嫩的小孩儿出现在他面前，只围了个肚兜，肥嘟嘟的小手小脚，引得陶乌差点没流出口水来。他正想要一口吃了下肚，那小人儿也没了影子，急得他左右扭头想找出来。
白钰看得哈哈大笑，指着陶乌说，“如果我天天给你看这么个小孩儿，你会不会想要知道去哪里能找到、能吃着？这就跟让帝王们看到仙山是一样的，他们会自己去幻想，仙山上有什么奇花异草，有什么仙童灵药……”
“可是，你也没办法把那些东西弄到他们面前啊？”陶乌咽了好几口口水，才把那个看起来美味可口的小孩儿从脑海里驱散，心想如果自己是人间的帝王，如果知道被骗了，非得弄死白钰这个神棍不可！
“我可以让他们想办法去找啊……所以赢政后来才会派了徐福出海。”白钰闭上眼深深的吸了口气，“可惜啊，徐福已经是当时最有能耐的术士了，也没有办法穿过结界、抵达甘渊……”
“什么？！”陶乌再次被震惊了，他万万想不到徐福出海求药的真相居然就是这个！那么这家伙到底是要去甘渊找什么东西，而且为了去那个地方，竟然能等上两千多年，这也……太执著了吧！
“你不用这么惊讶，我刚刚是说，徐福那次出海，并没有如我所愿的去到甘渊。”白钰睁开眼睛，轻轻叹了口气，“说到底，他的能耐再大，也不过只是人类，心中敬畏的东西太多，所以没能成功。”
“那他带那么多小孩做什么？”陶乌皱了皱眉头，难道甘渊里也住着嗜吃如命的妖怪，所以要带了小孩子去做祭礼？还是说带了美食去，好分散他们的注意力？
“做戏嘛，当然要做足全套。”白钰耸了耸户，回答得不以为然，“不把捧场搞得大点，很难让他们相信啊……”
“那你老实说，你到底要去甘渊干嘛？连徐福那么个术士都搞定，我可不见得能帮得上你这忙，回头再没头没脑的死在那里，那我多不划算！”陶乌把身子靠到车厢壁上，好象想以这样的动作，来拉开与白钰之间的距离。他觉得自己好象是被他算计了，这事越听就越不对劲。
“我不是跟你说过了吗，甘渊就是时间的源头，听说那里有只玉蟾蜍，我就是打算去取那玩意儿的。”白钰说得轻描淡写，说得好象只是去逛逛公园那么简单。
“玉蟾蜍？你玩玉玩傻了吗？！”陶乌根本就懒得去问玉蟾蜍是什么东西，他刹那间想到了秦香、想到了那枚文皌找到的玉坠，“昆仑的玉种你都能弄出来，你还有什么不满足的？这东西又不能当饭吃……”
“你懂什么？”白钰仰起头来，望着车窗外明晃晃的太阳，“传说羲和在甘渊里为太阳沐浴，然后为太阳驾车从天空中经过。这种没根没据的传说当然做不得准，不过，羲和在甘渊里倒是一点错都没有，我说的玉蟾蜍，就是羲和用来丈量时间的一只容具。”
“我……听不明白你在说什么……”陶乌觉得自己的脑子被他搅得一团混乱，想破头也想不出他究竟在打什么主意，“时间这东西，既看不见又摸不着，怎么丈量？而且为什么还需要侍者？你别跟我说，时间是个妖怪的名字啊……”
“我有些东西遗落在过去了，要找回来，只能扭转时间。”白钰一边说，一边现出一副困倦且失落的神情来，好象这一瞬间，有些心力交瘁、无力支撑的落寞。
陶乌想不出来该再问他些什么，不过，他忽然在想，如果能扭转时间的话，是不是能回到自己与空沁交手的那一天呢？如果可以，是不是就能改变那场打斗的结果呢？那是不是就意味着，自己的能力可以恢复了？
然而，事情会这么简单，又会顺利吗？时间，这个词既不真实，又似有种无形的压力。而白钰，到底又遗失了什么东西，居然能有耐心一等就是两千多年？！