白钰冷冷淡淡、嫌弃一切的样子，几乎已经是他留给陶乌的肯定印象了。任陶乌想破头，也想象不出，他居然会在两千多年前，向人类最具野心的帝王，编造出这样一个毫无根据、并且也经不起推敲的故事来。可偏偏就是这样一个故事，竟然能促使这位帝王，派遣了当时最有名气的一个术士，带着几千个小孩，浩浩荡荡的出海，替他找什么长生不老药……
如同人类以为神仙和精怪都是不老不死的，寿命极长的妖怪们，当然也无法理解人类对于永生的强烈渴望和持续的追求。这些事，也不是陶乌所关心的，他忽然想到白钰先前念的那几句诗，遣辞造句的风格还真是熟悉，几个月前，他还跟柳烟说起来过。
没错，白钰所念的，正是李贺写的那首《浩歌》。陶乌挠挠头发，他倒是有好几次听到说书的人引用李贺的诗，因为他的诗里，总是充满了神神怪怪的描述，很适合给传说、演义增添些神秘的气氛。可是，上次听到的那首箜篌引，以及现在听到的这首浩歌，莫名奇妙的竟然都跟白钰有某种千丝万缕的关联，这……应该不是会巧合吧？
“喂，你是不是跟那个李贺很熟啊？”陶乌开门见山的问道，他心里可藏不住太多话，尤其是在这么枯燥乏味的旅程中。
“还行吧……”白钰挑挑眉毛，然后很敏锐的猜出了他问这个问题的原因来，抬手轻捂着嘴角笑了笑了，“那段时候我没事可做，正好旁边住了个话痨，所以偶尔会跟他闲聊。”
“闲聊？你还有这个爱好？”陶乌晃动着脑袋，一脸的不相信，他可不觉得白钰是个多话的人，哦不！他不是个多话的妖。
“活得久了，有些事就容易忘，所以得时常跟人聊聊天，强化一下记忆。”白钰又拈起颗樱桃塞到嘴里，那一瞬间，竟让望着他的陶乌产生了些许错觉，觉得他看起来好象很有几分落寞。
陶乌心想自己一定是饿昏了头，这家伙高高在上，轻轻松松就能翻云覆雨，怎么可能会落寞？拿起手里的肉干继续啃了起来，一边啃还一边口齿不清的说：“那是因为，你鬼心眼儿太多了。看看我，我只关心吃，怎么样也不会忘记这么重要的事！对了，你刚刚没念完吧？那诗后面几句是什么？”
白钰冷笑了一声，看着陶乌的眼神儿就像是在看一只低等动物。不过，不知道他是不是也觉得旅程太无趣了，倒也没有反驳他的问话，轻轻的又将那首浩歌的后面几句吟念了出来：“青毛骢马参差钱，娇春杨柳含细烟。筝人劝我金屈卮，神血未凝身问谁？不须浪饮丁都护，世上英雄本无主。买丝绣作平原君，有酒唯浇赵州土。漏催水咽玉蟾蜍，卫娘发薄不胜梳！羞见秋眉换新绿，二十男儿那刺促！”
“这些文人，难道只会借酒浇愁吗？”陶乌皱了皱眉头，不就是怀才不遇么，干点什么不好，一门心思都要去求取什么功名。这几句诗，让他无端的想起秦香那个很不怎么样的男人来，守着娇妻美眷锦衣玉食还不满足，非要做了官才觉得人生没有虚度，真是蠢到了极点。
白钰摆了摆头，不知道是想说他也不知道呢，还是想表达这种行为和追求无可厚非。
“等等！”陶乌一拍桌子，这些文绉绉的词句让他反应慢了好几拍，他像是突然抓住这首诗的关键，一字一顿的复述着：“漏催水咽玉蟾蜍……玉蟾蜍……这个玉蟾蜍，该不会就是你要找的那只吧？！”
“没错，就是那只……”白钰点点头，居然还顺便给了陶乌一个略带赞赏的笑容，好象是觉得他的脑子终于活泛了。
“你到底给多少人讲过这个事啊？”陶乌差点都要哀嚎了，如果真如他所说，那只玉蟾蜍能有让时空倒转的力量，知道的人多了，会不会如他们这般，趁着现在这个千载难逢的时机，也跑了去甘渊。如果真是这样，那么除了又要做小偷，还得防范着有别的人跟他们目标一致。
“也就……那么三五个吧……”白钰说着话，还故意掰了掰手指，去甘渊太危险、也太莫测了。而且这个故事，他已经很久很久没有再同别的人说起过了，是以他也并不认为还活在这个世界上、并且知情的人，会冒着九死一生的危险，去偷个没有太大用处的东西来。
“还三五个？！”陶乌思量着自己应该好好计算一下此行的困难程度了，不禁闭了嘴，默默的在心里筹划着。
他想着心事，再加上列车轻微的震动，没过多久困劲儿就慢慢的上来了。结果大概也就只过了半个来小时，他就慢慢的睡了过去。
白钰转头望着车窗外的景致，也想着自己的心事。他并不在乎进入了甘渊以后会不会有危险，倒是想到了那个叫北山泽的家伙，似乎已经很久很久没有见过他了。前几天这个世界边缘出现了那么一瞬间的裂痕，他也一定感应到了，那么他也一定会猜到自己是要去甘渊的。那么……他会不会来阻止自己呢？想来应该是会的吧，那么，他又将以什么方式来阻止自己呢？
他想着忽然忍不住笑了起来，如果说这个世界还有谁了解他，那必然就是这个北山泽了。想到此处，他的心里竟像是有了几分期待，也许一下火车就会看到这个“老朋友”，又或许会在琅琊台上再遇到。不过不管是在哪里，他一定还是那副悲天悯人的悲催表情，就算再过几千年，估计也不会有改变……
………………
格维尔这两天一直很纠结，北山泽的话就像是一根针扎在他的心头，让他既无法回避，也无法屏蔽。到底是什么人会算计他呢？他想不到答案，两千年前，他并没能结下什么仇家啊。
而一想到北山泽说要找那个算计他的人，就一定要去甘渊，这让他莫名有些恐惧。那地方，他在很久以前听说过，但也仅仅只是限于言辞有限的传说罢了。去一个未知的地方，找一个陌生的敌人，怎么想都是件完全没有把握的事！
他辛辛苦苦、不远万里，才回到了这片大陆上，可不想没有做好万全的准备就对上未知的敌人。更何况，自己身边还有个像老鼠一样的讨厌鬼。
想到霍普，格维尔不禁就皱紧了眉头，他隐约觉得这小子肚子里肯定没安什么好心。可是一时又找不到适合、恰当的理由，可以让他乖乖的回到那个小村子去。而且，他似乎还觉察到霍普有了某种难以言说的变化，似乎……慢慢的变得有点像初学术数的术士了。
这可不是什么好现象！格维尔暗暗有点担忧起来，尽管兰勒巫师自己没什么真本事，但是选择继任者，是有一套严格的标准和方式的。那是炼金术士们一代一代总结出来的，多多少少有些道理。因此，被选中的人，至少会有某种天赋，或者是某种还会觉醒的能力。
西方的炼金术士完全不同于东方的术士，他们除了世世代代传承下来、所知有限的物质转换理论之外，便再没有别的理论依据了。他们不像东方的术士，知道所谓的天人感应、五行运转之间的变幻，他们只能依靠所谓的天赋。
而天赋这东西，那就更加虚无飘渺了。比如兰勒巫师，也许被他的前任选中时，表现出过某种天赋，可惜却没有随着他的年纪，显现或者激发出来。那么这个霍普呢？如果一定要提防这家伙，又该从哪里下手呢？
格维尔甩了甩头，这两天，这些零星一无序的纷乱念头，已经将他搅得心神不宁了。他决定还是先把霍普的事放到一边，目前应该仔细考虑一下北山泽的提议。
从北山泽那几句话中，格维尔明显感觉到他知道的事还不少，应该用什么办法才能从他那里套取到更多信息呢？难道真要与他一起去甘渊吗？这可真是一个难以抉择的事啊！
翻来覆去想了很久，格维尔拿出一直揣在衣兜里的那张符篆，看了良久，终于决定再跟北山泽联系一次。他才刚刚有了决断，那符篆仿佛是获得了感应，“噗”的一声轻响，竟凭空燃烧起来，还不等他有所反应，已经腾出一团小火苗，紧接着就化为了乌有……
当他还沉浸在那张符篆莫名烧烬的震惊之中，手机铃声突兀的响了起来。他拿出来一看，是个陌生的号码。犹豫着是不是应该接起来，那铃声却顽固的持续响着，好象他不接便不会罢休。
“喂？”格维尔终于还是接通了电话，他尽量让自己的声音听起来平静一些。
“栾先生么？我是北山，我想，你似乎已经做出决定了……”电话那头传来北山泽的成竹在胸的声音。
格维尔的眉头又拧巴起来，不过这次他回答得很干脆，“不算决定，我想再跟你谈谈……”
“我不认为还有什么需要再谈的，我要说的，那天都已经说了。如果你愿意，那么明天下午三点，到机场等我……”北山泽的话很简洁，甚至都没等格维尔确认，就已经收了线。
格维尔再一次感到自己的命运，似乎又脱离了自己的掌控……