日暮时分，列车抵达了济南，随着熙熙攘攘的人流，白钰和陶乌走出了火车站。陶乌东张西望了一阵，他有些日子没有置身于如此密集的人潮之中了，不由自主的重重叹了口气。
他的样子让白钰不禁轻轻的笑了一声，伸手拍了拍他那个已经瘪了一大半的背包，然后说道：“不要吃着碗里的，还想着锅里的。”说完，便迈步往前走去。
陶乌亦步亦趋的跟在他身后，对着他的背影使劲嗑了几下牙，心想，你也在这锅里，我能不惦记吗？
相传秦皇赢政统一六国之后，施行郡县制，而琅琊郡便是那个时候得名的。只不过，如今的琅琊，却已被改建成了一个风景区。然而不管是曾经的郡县，还是现在的景区，都不是陶乌会关心的事。他只是有些好奇，白钰没有立即去往琅琊，而是住进了市区里的一间看起来十分豪华的酒店。
尽管陶乌对金钱根本就没有太清晰的概念，但对于白钰这种动辄便要住总统套房的行为相当不齿，在他眼中，只有用钱换食物才是美德。搭乘着电梯往顶楼去，陶乌贴在玻璃上望着华灯初上的城市，这里已经翻天覆地不似从前，他记忆里的美食也就无法着落在正确的方位上。
“喂！你不是赶着要去甘渊那个鬼地方吗？怎么现在又住下了？”陶乌回转过身子，看白钰站在笔直，微微仰头似乎是在望着不停跳动的楼层读数。
“天都黑了，我又不是赶着去投胎……”白钰垂下头，伸手捏了捏自己的后颈，顿了一阵才又继续说：“做大事前，当然得养精蓄锐。”
“那过会你慢慢养着蓄着吧，我得出去找些吃的……”陶乌向来认为生命在于找吃食的运动，世上再没什么能比吃饱喝足更能迅速补充体力，尤其是暖呼呼的食物。
“你哪里都不许去，给我老老实实呆着！”白钰皱了皱眉头，山东这地方，自古以来就是术士聚集的地方，他虽然不把术士放在眼里，却也不想陶乌这个吃货给他惹来不必要的麻烦。
陶乌撇了撇嘴，奈何自己现在根本就不是白钰的对手，要跟他唱反调，用膝盖想也知道一定会死得很难看，只得忧伤的闭上了嘴。
房间很宽大，白钰指了外间的那张床给陶乌看，表示那就是安置他的临时狗窝。陶乌不以为意，把背包往床边一扔，接着就把自己甩到了床上。还“呼噜、呼噜”的模仿了几下鼾声，便翻转过身去装睡了。
白钰不在理会他，径直去了浴室，放好满满一大缸水，把自己浸了进去。连他自己也说不上来这是否算是沐浴焚香的仪式，又或者他是希望籍由这样的举动，来舒缓自己的心情。他闭目躺在宽大的浴缸里，缓慢的一呼一吸，调整着自己一路以来有些不太稳定的心绪。
陶乌睡了一阵子，当他再睁开眼睛的时候，却发现原本亮晃晃的灯都全灭了，整套房子乌黑一片，而且还十分安静。他一咕噜从床上滑到地上，本能的微缩起四肢，然后竖起耳朵仔细辨别着是否有别的动静。
这个情形实在太不对劲了！陶乌忍不住伸手揉了揉眼睛，他的目力一向很好，就算是在夜晚没有月亮星光的丛林里，也能看出草木的轮廓。可是现在，他就像是失明了一般，什么都看不见，而且还像是失聪一般，什么也听不见，甚至是自己的心中声……
白钰呢？他忽然想到这个“同伙”，想开口叫他，可喉咙仿佛是被一只无形的手扼住了一样，一点声音都发不出来。这下他真的急了，到底这里是什么鬼地方！
他只觉得一种无法言说的恐惧感袭上心头，顾不得太多，站起身来，凭借着对这套房间的大概记忆，往白钰住的那间大房摸了过去。可是，他走了好几十步，既没摸到墙壁、房门，更没摸到白钰的影子，就如同是跌入了一处无边无际的深渊之中，而这其中，一切都不存在了……
忽然，他觉得头皮一紧，不知道是什么东西揪住了他的头发，赶忙把手一抓，没想到居然抓到了一只手，但依然看不见，只得张嘴便一口咬了过去。
“啪！”一声清脆的响声，陶乌只觉得被人一巴掌扇得头都要跟身体分家了，重重的跌坐到地上，一边脸上火辣辣的痛。可就是这么一跌一痛，他的眼前瞬间又明亮起来，一个灰色的人影正站在他旁边，此时有些背光，竟让他看不清楚是谁。
“你魔怔了吗？”原来旁边那个人影正是白钰，此刻正拧着眉头居高临下的打量着他。
陶乌管不了许多，像是刚刚在地狱边上被救了回来，一把抓住白钰的手，沙哑着嗓子开口说道：“刚刚什么都不存在了，这间屋子、光、还有你！”
白钰一把把他从地上拽了起来，然后将他拖前两步站到了窗前，滑动的窗户大开着，有些闷热的夜风灌了进来，“你刚刚差点从这里跨出去，你难道有梦游的毛病吗……”
陶乌趴在窗户上向外张望了几眼，摇头表示不可能，“我从来不梦游！而且刚才我的听觉、视觉、还有嗅觉也不存在了！我连自己的心跳声都听不到了！”
陶乌的话，仿佛是让白钰想起点什么来，他放开陶乌的手，扬手击了两掌，朗声说道：“来都来了，何必还故弄什么玄虚？”
他话音未落，陶乌只觉得眼前一花，一条人影凭空出现在了他和白钰的面前。那是一个长相普通的中年男人，看起来十分儒雅，负手而立，脸上挂着浅浅的笑容。
“好久不见，你近来可还好？”那个中年男人开口对白钰说道，听着像是在问他的话，不过看他的样子，应该也就是随口讲的套话。接着他又望向陶乌，目光锐利得仿佛刹那就洞穿了他的灵魂，“饕餮？”
“咳咳……”陶乌清了清嗓子，猜到自己刚刚肯定是着了这人的道儿，不过他的直觉告诉自己，面前的这个中年人，很强大，便没好气的回了一句，“你是什么怪物？”
“你可以叫他……北山泽。”白钰扬起下巴，代替那个中年人说道，眼睛里流露出少许挑恤意味的神色来。
“北山泽？那是什么妖怪，没听说过啊……”陶乌甩了甩头，做为一个崇尚暴力解决问题的妖怪，对于这种障眼法、迷魂术之类的手段，真是不感冒。
“我和白钰是老朋友了，只是没想到他这里还带了个新朋友。”北山泽向陶乌颌首示意，然后大大咧咧的走到一旁的沙发上坐了下来，“原本是想跟他开个玩笑罢了……”
“我当我白痴啊！”陶乌恨恨的说道，“这种分分钟要命的鬼把戏，叫做玩笑？”
白钰抬手按在陶乌的肩上，暗暗的掐了一把，像是让他不要再说话了。然后他走到北山泽的对面，不喜不怒的也坐了下来，“我以为你会在琅琊那里出现，没想到居然来得这么快。”
“等你到了琅琊，就晚了。”北山泽耸耸肩，调整了一个姿势，伸展开双臂搭在沙发的靠背上，“你要去甘渊，我知道。”
“那只能证明你还没得老年痴呆。”白钰拿手支着自己的下巴，望着北山泽忽然笑了起来，笑容既妩媚又妖异，“你是又要来阻止我的吗？可是不管是要打架还是要玩障眼法，我们应该都分不出什么高下吧？”
“我阻止不了你，不过……”北山泽卖了个关子，但却没看到白钰的表情有任何变化，便继续说了下去，“我也带了个人，算是很久不见送给你的礼物。”
他说完这话，也不等白钰和陶乌有所反应，就在他们两个眼前消失得无影无踪了。陶乌一步蹿到窗边，下意识的杨看看，他是否是从这里遁走了。
“诶，那是什么东西？”陶乌走回到白钰旁边，戳了戳他的胳膊，去甘渊就已经是件很不靠谱的事了，现在又莫名多出个不知道是不是敌人的家伙。不过不管是敌是友，刚刚让他陷入惊恐的幻术之中的经历，便已经足以让他记仇了。
“一个……老妖怪，比你的年纪大，也比我的年纪大，或者说，比我所知道的、还存在于这个世界上的、任何一个妖怪的年纪都大。”白钰想了想，给了陶乌个含糊不清的答案。
陶乌还想再追问两句，白钰却已站起身来，“你不是想出去吃东西吗，走吧……”
陶乌欢呼了一声，顿时便把先前的不快，以及那个叫北山泽的神秘中年人抛到了脑后，民以食为天，饕餮更是如此！而且到了济南，哪有不好好吃一顿糖醋黄河鲤鱼的道理呢？
找好了一间饭馆，陶乌顾不上其他，埋头吃了个不亦乐乎。白钰只是要了一壶即墨老酒，坐在他对面自斟自饮，看起来一副心事重重的样子。
陶乌连吃了三大条鲤鱼后，终于意识到白钰的情绪好象有点不对劲，抬起头来，一边咽下包在嘴里的鱼，一边拿过酒瓶来给自己也倒了杯酒，然后口齿不甚清晰、却有豪气万丈的对白钰说道：“不就是去趟甘渊吗？有什么大不了的！该吃吃、该喝喝，就算你跟那个什么北山泽打架分不出个输赢，那也不算什么事，等我的力量恢复了，没准给你搭把手，就把他给干掉了！”
他的话让白钰不禁哈哈大笑起来，举起手中的酒杯，对他说：“筝人劝我金屈卮，神血未凝身问谁。不须浪饮丁都护，世上英雄本无主……”
天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。
（——己巳卷完——）