尽管那个叫北山泽的陌生人已经消失得无影无踪了，但回到这间酒店的房间，陶乌依然觉得有种说不出的难受感觉。就像是自己被圈在一个玻璃罩中，而罩外仿佛永远被什么东西不怀好意的盯着。他反复向白钰确认了好几次，那个讨厌的中年男人是不是真的已经离开了，得到了连续的肯定答复后，才不情不愿的和衣躺到床上。
他跟白钰说，不要关上两间屋子之间的那道门，自己现在就是个连自保都成问题的废柴，所以得仰仗他保命。白钰摇了摇头，说他想太多了，不过却如他所愿的并未关上房门。
过了一阵子，陶乌竖着耳朵注意着白钰的呼吸声，判断他应该还没有睡着，忍不住又开口问他，那个北山泽到底是个什么妖怪。白钰好半天没有搭话，呼吸的频率也没有丝毫的变化，就在陶乌以为得不到什么答案的时候，他又突然开口了，“他是白泽……”
白泽？！陶乌不由自主的咽了口口水，他可没想到自己有生之年居然能遇上这种行踪飘忽的老妖怪，更没想到过白泽这种既骄傲又挑剔的妖怪会隐居在人类世界中……
他愣了很久，觉得脑子里乱得很，隐约觉得好象有什么很重要的东西想不起来了。张了张嘴，又不知道该再问白钰些什么，只得无比气恼的把自己埋进枕头里，拼命要先理清混乱的思维。可惜他的大脑显然对食物以外的东西，缺乏足够的兴趣，没多会儿，居然就迷迷糊糊的睡着了。
可是这一夜，他来来去去都做着古怪的梦，一会是那个叫北山泽的男人前一秒还对着他温文而雅的微笑着，下一秒就忽然幻化出原形，拍打着背后巨大雪白的双翼，露出尖利的獠牙朝他的脖子咬了过来。又或者，又香又嫩的白钰忽然就被现出原形来的白泽给叼走了，不管他怎么拼命追赶都赶不上……
“啪”的一声，陶乌半边脸又是一阵火辣辣的痛，他费了好大劲才勉强把眼睛睁开，看到白钰站在自己面前，忍不住咧开嘴给了他一个大大的笑容。这个笑很让白钰摸不着头脑，他低头看了看自己刚刚给了陶乌一个大耳刮子的右手，想象不出这家伙有什么可高兴的。
“原来你没有被叼走啊，还好还好……”陶乌从床上爬起来，抬手抚了抚自己的心口，发现没有失去最宝贝的食物，这让他连被抽了个耳光都懒得去计较了。
“被叼走？”白钰当然不知道他做了什么样的梦，不过都不需要想就知道他一定没惦记什么好事，当下也懒得再跟他搭话，转身走到客厅的沙发上坐了下来。指了指窗外才刚刚升起的太阳说道：“时间差不多了，过会就出发。”
陶乌还没来得及细问，门铃响了起来，看到白钰坐在那里一点没有要去开门的意思，便认命的去拉开了房门。原来是一个推着餐台的客房服务生，应该是给他们送早餐来的。
抽鼻子使劲吸了吸燕麦、鸡蛋、还有新鲜水果散发出来的味道，陶乌眉开眼笑的指着白钰，让服务生把餐台推到他身边去。白钰坐着一动不动，看他忘乎所以的样子，挑了挑眉毛，“蠢东西，赶紧给人小费。”
陶乌压根就没想过这事，也不知道应该给多少钱，便直接拿出钱包抽了张百元大钞递给服务员。服务员喜笑颜开的说了声谢谢，不过他离开的时候，陶乌敏锐的从他眼里读到了一丝古怪的笑容。这不由得让他想起上次带着柳烟去洛阳玩，那个司机把他当做仆役的眼神儿。他不禁对着已经关上的房门呲了呲牙，心想，真没眼力劲儿，当心我一口吃了你！
白钰只吃了些新鲜的水果，算是搞定了早餐，然后就看陶乌双手不停的把所有东西不歇气的塞到嘴里，看了几眼就看不下去了，这吃相实在是不敢恭维。所幸陶乌进食速度一流，前后不过五六分钟，就将扫清了所有，站直身子拍拍肚子，有些意犹未尽。
两人退了房了，租了辆宽敞的商务车，沿着高速公路，朝着琅琊台飞驰而去。这一路上，白钰一句话都没有说，只是若有所思的望着窗外飞速后退的景物，他的脸上居然有了一抹不太真切的忧郁神色。陶乌几乎一直从后视镜里打量着他，觉得这人心里一定有个特别惊天动地的秘密，否则断然不可能有这种跟便秘差不多的表情……
四个多小时的车程里，陶乌除了观察白钰，就是马不停蹄的吃。他那背包里剩下的食物，基本上被消灭干净了。而那司机看了都替他胃疼，生怕车开到半道，这人就因为胃肠问题要紧急送院，如果真是那样就太麻烦了。
陶乌趁着歇嘴的空隙，还不忘询问司机，青岛和琅琊附近有没有什么新近开张、且值得一吃的餐馆。这地方他太久没有来过了，找吃食的难度大幅增加。司机被他的好胃口给震惊了，推说自己啥都不知道，生怕这家伙吃坏了肚子要自己来担责任。
当他们到达琅琊镇时，大约才两点出头，虽然已经初夏时节，但海边却还显得有些湿冷。哪怕是太阳亮晃晃的高悬于头顶，可以海风一吹，冷冰冰的风就顺着衣服的领口、袖口、甚至是下摆往里灌……
陶乌付完车费，拎着那只已经见底的巨大背包跳下车来，冷不丁的被冷风吹得打了个寒颤。一边连续在原地跺了好几下脚，一边嘟囔着说白钰骗了他来这个鬼地方，根本就是为了找个替他付帐的冤大头。
白钰没理会他自言自语的抱怨，迈步就向海边走去，迎面吹来的海风，将他那头乌黑的长发扬起。这景致落在陶乌眼里，分明就是在向他招手，招呼着他赶紧跟上去。陶乌想了想头天夜里那个梦，顿时小跑着跟到他身后，心里拿定主义，就算自己吃不着，也不能让这样的美食尤物落到别人的嘴里！
现在不是旅游的季节，加之又是工作日，所以来琅琊台瞎逛的游客只有零星的几个。走到风景区售票处，陶乌皱了皱眉头，这次没等白钰开口，他便自觉的去买了两张票。拿着两张纸片，翻来覆去看了几眼，撇了撇嘴，几千年前，他呆在这里的时候，从来没有想过，居然有一天，这里不但被人为的圈了起来，还得花钱买票才能进去。
进了大门没走几步，赫然看到一幢仿古的建筑，陶乌眯起眼睛来仔细辨认，居然叫做“徐福殿”。他忍不住拽了拽白钰的衣服，抬手指了让他看，并说道：“你太低调了，闹出这么大动静，世人居然只知道徐福。如果这里叫白钰殿，那咱们连门票都不用买了……”
白钰抽动了两下嘴角，最终还是没有对他的话做出任何评论，转过头又默默的往那条被称为云梯的石台阶走了过去。陶乌也无所谓他搭不搭话，跟在他后面，脚下像是装了弹簧一样，一阶一阶的往上蹦。然后嘴里还念念有辞，大概就是把刚刚的意思弄成车轱辘话来回说。
云梯的高度据说是有一百五十多米，三百三十六级台阶，陶乌蹦了一会儿便没了兴致，终于回复到正常的状态，微躬着背一步一步的向上走，嘴里却依然没闲着，“喂，听说这里以前是始皇帝修的御道，真的假的？”
“没错啊，只不过以前的气势比现在强多了，他要的是登临天界的感觉，怎么可能连一丈的宽度都没有呢？”白钰摇了摇头，觉得这云梯翻修成这样，真是小气到家了，还不如不修。
“他跑到琅琊郡来的时候，年纪也不小了吧，三百多级台阶，他得爬好一阵儿吧……”陶乌走完一大半后，额角隐隐的沁出点汗星子来，不由自主顿了一顿，深深的吸了口。
“走不动，他可以慢慢走，花上半个时辰，怎么也到顶了。”白钰居然回答得很认真，这让陶乌暗暗猜测，他这其实是说给自己听的。
陶乌刻意的保持着与白钰相差三步的距离，仔细的望着他的背影。就见他的背挺得笔直，每一步的频率都一模一样。陶乌仿佛看到两千多年前，他就是这样飘飘悠悠的顺着这条云梯，一直上到前方的开阔高台，然后将所谓的海中仙山再次幻化出来，让始皇帝坚信永生就在眼前。
他使劲甩了甩脑袋，把自己从想象中抽离出来，又眨了眨眼睛，确定白钰没有变出一袭华服、恍若谪仙的样子来。终于走完了三百多级台阶，陶乌双手撑在膝盖上重重的叹了口气，他最近过得太纯粹，体力明显下降了，“喂，你连饭都没吃，怎么还走得这么快啊……”
还没等白钰做答，一条青黑色的影子从斜后方疾驰而来，带出一道如利刃破空般的风声，瞬间便已来到了陶乌面前。陶乌根本来不及细看那是什么东西，本能的一侧身、一蹬地，凭空高高跃起，闪去了一旁。
而那道影子的目的明显不是陶乌，只见它直奔白钰而去。在离他还有约摸一米来远的位置，那影子咻的一下缩成了拳头大小的一团，“噗”的一声闷响，腾起一篷紫金色的光焰。那光焰瞬息之间变成了一张大网，迎头便向白钰罩了过去……