陶乌被这突如其来的袭击惊得呆了一呆，此时的琅琊台上安静极了，除了他与白钰，以及那张瞬间展开来的紫金色大网，便再无别人。就在他这么一愣神儿的间隙，只见白钰的右手高高扬，紧接着就是闭指成刀、自上而下的用力一划……
随着他这一记手刀挥出，虽无形无质，但却又似乎能让三丈开外的陶乌也立即感觉到，周遭的空气因此而滞了一滞。而那张大网，转瞬已是四分五裂消散开去。
陶乌下意识一跃而至白钰身旁，左右张望一眼，像是想要捕捉到这攻击的源头。可是四下里静悄悄的，带着淡淡咸味的海风不急不徐的扫过他们，刚刚的那般变故，好似只是幻觉。
“是那个北山泽？”陶乌不自觉的压低了声音问道，那个人就是最大的怀疑对象。
白钰没有立即答话，缓缓的摇了摇头，然后略微扬起下巴、闭上眼，不知道是不是以此来感受什么难以觉察到的蛛丝马迹。那张紫金色的网对他而言，并不算是很有力的攻击，只是，那种灼热的感觉，如同是能将附近的空气都点燃了一样……
“赤焰兽？”白钰既像是在说给陶乌听，又像是在自言自语。不对，那灼热之中又夹杂了一丝很容易被人忽略的木香。而就是这股子飘渺得不真实的香气，让白钰忽然之间想到了，自己所遇上的是什么！
他一手迅疾如电的抓住陶乌的手腕，同时另一手的食指压在自己嘴唇上，做了个噤声的手势。陶乌不知道他有什么打算，只觉得自己的眼前一花，已不知道被他拽去了什么地方。
待他们站定了，陶乌才发现已跟着白钰瞬移到了一堆雕塑的石像群中，他来不及细细打量周遭的情形，下意识的回头一看，却见到刚刚站立的地方，仍立着两个人，不是自己与白钰却又是何人……
这显然又是白钰的障眼法了，陶乌很是不屑的撇了撇嘴角，他才不稀得用这种方式来避开不知名的攻击。照着他的性格，当然应该是立于原地，管他来者是人是妖，开打便是！
他一甩手就想挣脱被白钰拽住的那手，不料白钰的手看起来好似柔嫩无骨，可是那手上的力道大得吓人，任他卯足劲甩了两三次都没有甩开。这时白钰扭过头来狠狠瞪了他一眼，眼神中那冰凉彻骨的寒意，使他不由得打了个寒噤，立即放弃了挣扎。
与此同时，那张已经被白钰手刀劲风撕烂消散的紫金色光芒又聚了拢来，眨眼间幻化成了人形。那人身形高大，一头乌黑的短发似乎吸收了从他头顶倾泻而下的阳光，有半张脸亦被头发遮覆，远远的只能看见他那只湛蓝色的眸子里，闪动几分不太真切的阴鸷。他看起来不太像是东方人，这让陶乌有些摸不着头脑，看他的攻击目标，分明就是白钰，难道白钰这家伙的仇家还遍布世界各地吗？
来者正是格维尔，他跟随北山泽来到琅琊镇这里，已在琅琊台上等了两天。北山泽并未详细的告诉他，应该等什么样的人，便已离开了。他也并不多问，他相信自己能一眼认出要等的人。只是他并没有想到，来的居然是两个人。他一直隐身在云梯顶阶旁边的林荫中，一面静静的等着那两人缓步登上来，一面在心里判断着自己的目标应该锁定在谁的身上。
只看了三两眼，他已确定陶乌与自己毫无干系，而他旁边那个气定神闲、长相漂亮的人，给了他一种难以言诉的感觉，仿佛在很久很久以前，见过他。是以等他们刚刚踏上这最后一级台阶，他就使出一记杀招，直奔白钰而去。
虽然这一招他已使上了七八成的力量，但对于自己和对手而言，都不过只是一个试探，毕竟他并不知道白钰的实力有多强，也不知道跟着他的另一个人有几斤几两。而不如他所料，白钰抬手便轻松的化解了这一击，过后还依然神色如常的站定在当场。
那种无所谓的样子，让格维尔心中有些怒气升腾，他深深的吸了口气，摁下这股火气，与人对敌最忌心浮气躁，这个道理他又怎么不懂？他在心里对自己说道，反正这么长的时间都等过来了，可见急是没有任何意义的。两个深呼吸后，他的情绪已经平复下来，干脆直接现身于这两人面前。
白钰松开了扣住陶乌的那只手，他看到了格维尔后，嘴角边不自觉的浮出了一抹笑意，原来北山泽说的“礼物”，竟然是这个……
陶乌歪头看了看白钰，琢磨不透他这个笑到底是几个意思，看起来像是既开心，又有点意外。不过不管是什么意思，这样的笑意，都让他觉得很不爽。自己简直是不顾性命来帮他偷东西，得到的待遇除了耳光就是冷言冷语，也不知道打哪儿冒出来这么个见面就动手的家伙，居然还能让他笑得这么高兴。陶乌真恨不得立即能变身为饕餮，一爪掀翻这个人，囫囵吞了连渣都不给白钰剩下。
正想着，格维尔已经再次出手了。只见他两手轻轻相击，一团火焰凭空出现，然后一分为二，罩在了他的双手之上。接着，他足尖在地上轻轻一点，整个人便轻飘飘的腾空而起，曲指成爪，以迅雷不及掩耳之势，直取站立在那里的“白钰”额顶……
可是，就在他指尖那团烈焰即将碰到目标之际，面前的这两人忽然消失了，随即眼前一黑，不知道哪来的一股巨大无比的吸力，就要将他吸入那无边无际的黑暗之中。他心中一紧，并没有立即反应过来，这只是幻术，真以为自己一不留神便着了人家的道儿，双脚努力想要牢牢抓在地面，一心只想赶紧从这团黑暗的旋涡里挣脱开来。
眼见他的攻击硬生生停了下来，整个人怒目圆睁，一动不动的保持着那个攻击的姿势，就像是在与不存在的敌人对抗着。而白钰已经迈步向前，快速走向了格维尔。陶乌不明就里，只得赶忙跟上，他暗自揣度，这人是不是在这转瞬之间，就陷入了白钰制造出的障眼法中了。
走到格维尔旁边，白钰仔细的上下打量了他一番，他没想到事隔多年，这家伙居然还有命活在这个世界上，不禁轻咬着下唇，思量着要怎么处置他。陶乌则围着格维尔绕了一整圈，越看越觉得不可意思，他甚至还凑到格维尔跟前去吸着鼻子使劲闻了闻……
“这是个……什么东西？！”陶乌回头问白钰，他在格维尔身上感觉到了妖兽、人类、以及木精的混杂气息，这让他有些不可置信。
“这个嘛，”白钰伸手抓着他后脖颈的衣领，将他一把抓离开，“丹鼎术的一种，不过是将炼药，变为了炼妖而已……”
“炼妖？”陶乌摇摇头，表示自己完全没听说过这是种什么法术或把戏，“照你的意思，难道是谁要把这家伙炼成药丸来吃？”
“嗯……也不是。”白钰想了想，他只听说过这是一个极为古老的方术，至于具体是谁使用过，而且种方术又是怎么传到了术士们的手中，进而变化成炼丹的法门，他就不甚清楚了，“我曾经希望籍由这家伙来研究一下，不过疏忽了。那个时候，还以为他已经死了，没想到隔了这么久，居然还活着。”
陶乌听了他这话不禁皱起了眉头，尽管他说得轻描淡写，但不久前才知道了秦皇遣人出海求仙药不过就是他捣的鬼，现在就忍不住要怀疑，这个出手就是杀招的家伙，是不是也是曾经被他算计过。如此一来，陶乌更加怀疑白钰的行为，真是处处都透露着古怪。
“喂！你到人类世界来，到底有什么目的？”陶乌直接把心里的想法问了出来，他可不要不明不白的去替他偷东西，万一自己能力没有恢复，却招惹上棘手的对头，那可真不要活了。
“没有目的，我也不想呆在这里，只不过我一时无处可去罢了。”白钰耸耸肩，并没有正面回答他的问题。
“你怎么会无处可去？我看以你的本事，想去哪里都不成问题吧，连昆仑和甘渊你都能说去就去，这里……有什么吸引你的？”陶乌觉得自己这样的吃货才爱呆着这个堪比大食堂的世界里，可是白钰永远都是一副无欲无求的死样子，实在看不出他为什么要呆在这里，还呆了这么长的时间。
“人也好，妖也好，总有些身不由己的时候。”白钰不想再与他在这个问题上纠缠，而又没考虑好要怎么对付格维尔，不禁沉默起来。
陶乌见他不再说话，知道问也问不出什么干货来了，便又把注意力放到了格维尔身上。他还没有吃过这样的东西，丹鼎术……他知道有那么一群术士，活着就为了炼制所谓的仙药金丹。那么，面前这个说不清是人是妖还是什么其他玩意儿的东西，会不会特别好吃呢？
他忍不住伸出手去，想用手指戳几下，先看看食材有什么与众不同的地方。白钰只喝了声“住手”，却没有来得及阻止他的举动，他的手指已经戳到了格维尔的额头。
就听得格维尔蓦然暴发出一声长啸，双手上原本已然消失的烈焰，再度迸发出来，并蹿起了一尺多高……