白钰那声“住手”才刚刚说出口，原本已经陷入幻象的格维尔尤如被电击一般，浑身一震，双手上又腾起了耀眼的烈焰。只是整个人仿佛被什么东西大力的往后一扯，生生的后移出了两三丈的距离。
陶乌被这突如其来的变故吓了一跳，那只探出去的手指竟忘了缩回来，若不是白钰眼疾手快的揪住他的衣服，猛力向后一拉，让他堪堪避过那两团烈焰灼人的温度，也许他的手现在最轻也被燎起了一溜水泡。陶乌吐了吐舌头，暗叹了一声失策，接着站了白钰身后，警惕的望着已拉远距离的格维尔。
格维尔晃了晃脑袋，才定住神儿望向白钰与陶乌。白钰的嘴角还挂着没有完全消散的笑意，这让他顿时明白，刚刚自己并不是被什么黑暗的旋涡拖住了，而是一不留神被困在了幻术之中。那瞬间的后移之力，不过是自己下意识的要对抗先前那股吸力罢了。
他略略的凝了凝神，视线从白钰的脸上转向陶乌，不知道为什么，他不太想看到白钰那双水汪汪的桃花眼，似乎那样就不会再次被他拽入幻象之中。不过，陶乌望着他的神色十分不善，也许下一秒他便会出其不意的出手攻击。
白钰微微的垂下眼皮，似乎在考虑要与他说些什么，不过又很快的直视着他，开口问道：“北山泽告诉你，让你来找我吗？”
“对。”格维尔丝毫没有犹豫，尽管他此前对北山泽的话并不是完全信任，可是当他看到白钰之后，便确定那个外表看起来平平无奇的中年男人并没有骗他。在他的记忆里的某个犄角旮旯，依稀存留着这个美貌无双、姿如谪仙的身形。
他回答完后，忽然觉得有哪里不对劲，怔怔的愣在当场。那一瞬间，他的脑子里乱糟糟的，这个人，如此出挑、如此引人注目，可为什么自己偏偏对他的印象只有一个略显模糊的轮廓呢？难道是自己的记忆，经过了这么些年，了什么遗漏、或者偏差？
“我想，你应该是不记得我了吧？”白钰笑得很温婉，就连站在他身后的陶乌，在那一刹那，都觉得周围的空气好象变得有些不一样的，让他如同是置身于三四月份那种和煦的阳春小日头中，从心里涌出丝暖洋洋、又懒融融的舒服来。
“他到底是谁？”陶乌贴到白钰的耳边小声的问道，还不忘抽着鼻子使劲嗅了嗅他身上那股好闻的味道，就差一口直接咬到他那修长的颈项上。
白钰抬手朝后一推，正好摁着他的脑门儿将他的头推了开去。不过陶乌脸皮厚得很，根本不把他这个厌弃的动作当回事，又凑过去轻轻扯了两下他的衣袖。这次白钰倒没再推开他，反而抓了他的手，用手指在他手心飞速的写了两个字。
陶乌一下没反应过来那是两个什么字，只得缩回手去，先是忍不住伸舌头舔了舔手心，又吧唧了两下嘴，觉得自己手掌上都是白钰的香味。跟着歪头琢磨了一阵，又回思着白钰的手势，总算是认出他写的那两个字是“栾大”。这让他惊了一惊，心想白钰到底是什么来头，前两天才听说徐福那个术士被他算计了，怎么现在又冒出来个栾大。接着又想起几个月前李凭的那缕鬼魂来，当时他明明白白说了白钰被歧王奉为上宾……
可是这些除了说明白钰长久以来都跟皇室有着某种千丝万缕的关联，别的他就什么也猜不出来了。晃了晃头，这些看似线索的信息，实际半点用都没有。不过，说到这个栾大，他倒是听过些传闻。
传说他是汉武帝非常宠信的那个半调子术士少翁的同门，汉武帝觉得少翁靠着点障眼法骗了他的高官厚禄，一生气就把他给宰了。可是没隔多久又后悔了，便开始宠信这个叫栾大的术士，无非就是想给自己弄到长生不死药。
可是这事实在不靠谱，别说是区区的术士，就处是妖也办不到。因此栾大最后的下场也很悲催，汉武帝召集了全长安城的术士，让他们来围观行刑的过程，然后将栾大给腰斩了。
这事是术士们亲眼所见的，照理说就算是以讹传讹，也不可能凭空演绎出这样的情节来。那他又是怎么隔了两千多年，还活生生的站在这里呢？啊……是了，白钰提到过什么炼妖术，肯定跟这个有关系！
对了！陶乌脑子灵光一闪，又是长生不死，白钰是不是就靠着这个帝王们梦寐以求的东西，来掩示他真正想做的事呢？可是他又有什么事，还需要依靠人类的力量来协助呢？
这真是一串伤脑筋的问题啊！陶乌顿时觉得肚子又饿了，可惜背包里已经没有什么吃食了，这让他萎顿极了。
格维尔思索了良久，依然想不起什么有用的东西来，不禁开始心浮气躁起来。他向着白钰迈上前几步，态度十分强硬的问道：“有什么话你不妨直说，如果没有话说，那我便将这事记在你身上了，今天要么就是你死我活，要么就是你告诉我，我需要的东西去了哪里！”
白钰摇了摇头，神色一点变化也没有，只是他的语气里充满了自傲，“跟我动手，你只有死路一条，既然你能活到现在，那么大概是天意，注定你的命数还没尽，不如好好的活下去。况且，你呆在北山泽那里，至少能过上衣食无忧的日子，又何必太过执著？”
“什么天意！”白钰的话显然是将他给激怒了，他一挥手，恨恨的说道：“如果这世界上有天意这玩意儿，那么我就不会被炼化，更不会被封印，那也就没有后来的事了。真要说什么天意，那就是注定我要回来取回我自己的身体！”
听到这里，陶乌大概明白了格维尔的意思，炼妖术是个什么把戏他虽然不清楚，但听那话的意思，应该是他经历了些很惨烈的过程，然后又遇上了类似被挖坟掘墓之类的事。再看看他现在这个样子，应该是随便找了个人类的身体，暂时得以行动自由……
不等白钰答话，陶乌冲格维尔摆了摆手，不知道是想安慰他，还是想让他认清事实，“大家活在这个世界上都不容易，能吃能喝就已经是造化了，你找不找得回身体又有什么不一样吗？还不是得按照这个世界的规则，老老实实的呆着。难不成你还想要改天换地不成？这个不现实……”
陶乌的话虽然浅白，却是他做为一个吃货多年的经验积累。他觉得自己的遭遇也已经很悲催了，堂堂饕餮，不但差点被一个人类的术士给弄死，还活生生的做了二十年的狗。接下来的千多年，基本上都是过着东躲西藏、吃了上顿没下顿的日子，最后还要仰仗一个来历不明的小姑娘的“庇佑”。
相比于格维尔的执着，他觉得自己实在是太没有追求了！心心念念的跟了白钰来到这个地方，去替他偷东西，以寻回自己失去的力量，那也只不过是想，往后的日子能活得痛快点，不需要为了一口吃食再去看谁的眼色。
只可惜，他的话对格维尔一点用处都没有。只见格维尔扭头冷哼了一声，仿佛是在鄙视他这种得过且过的想法，接着又继续对白钰说道：“我知道你要去什么地方，我未必是你的对手，但动起手来，至少可以让你错失掉进入甘渊的时间。你就真不想与我做了这单交易吗？”
“哈哈哈哈……”白钰就像是听到了什么天大的笑话一般，仰头大笑起来。笑了好一会儿，才停住了，抬手指着格维尔，冷冷的说道：“你太高估自己了，连我的障眼法都能扰了你的心智，你居然还妄想继续跟我动手吗？”
他话音还未落，身形一闪，已如鬼魅般闪到了格维尔的身前，一抬手，留着尖尖指甲的手指已经触到了他的喉咙。也不等格维尔有所反应，手佛向下一划，就听得一声裂帛之音，他的上衣就像是被一柄利刃割开来，而白钰的力度又拿捏得恰到好处，丝毫没有伤到他的皮肉。紧接着，白钰一掌挥出，凛利的掌风刮在格维尔的脸上，生疼生疼的，而那缕覆住他那只紫色眼眸的头发，也被激荡开去……
这连续三招一气呵成，不过只是电光石火的转瞬而已，但格维尔已是在鬼门关上走了个来回。就连一旁的陶乌也没有看清白钰的动作，他只是觉得自己的脖子一凉，顿时觉得此前白钰对自己还是蛮客气的，否则分分钟都是取了自己的性命。
这种悬殊的力量差距，让格维尔不禁倒吸了口凉气，他一下子有些茫然起来，不知道自己该做什么。
白钰拍了拍他的肩头，附在他的耳边，也不知道跟他说了些什么。只是好象当格维尔听完他的话后，原本紧锁的眉头松开来些许，尽管目光中还有些不相信，但已没有了最初的凶光……
“你最好不要骗我！”格维尔从牙缝里迸出了这句话，转身便头也不回的沿着云梯向园区外走去。
陶乌迫不及待的追问白钰到底跟他说了些什么，白钰高深莫测的一笑，却什么都没有说。