眼看大战一触即发，陶乌看着格维尔那般阴鸷的神色，本已经做好了与之以命相搏的准备，却不想白钰就那么随随便便附在他的耳旁说了几句话，他竟然就收手了……
这算怎么回事？！陶乌紧绷的神经一下子松懈了下来，别看他素日都是一幅天不怕地不怕、横行无忌的样子，其实他骨子里还是惜命得很的。毕竟这个世界上还有那么多的美酒美食没有尝够，更何况还有个白钰天天在他眼面前晃，哪怕是一时半刻吃不着，但活得长久一些，总归还是有希望的！
他挠了挠头，望着白钰，琢磨不透那家伙脸上的表情到底是什么意思。看起来他好象真的没有把格维尔放在眼里，可是为什么不直接干掉以决后患呢？“喂，那人到底是谁？出手就是要跟你拼命的架式，怎么听了你的话，就这样转头离开了？”
白钰轻轻的拍了拍手，转过头来冲着陶乌微微一笑，引得他差点又留下口水来，只是一想到先前那电光石火的三招，只能赶忙咽了口口水，用意志来抵抗诱惑。白钰不紧不慢的开口回答道：“我不过是占了先机，又说了个半真半假的故事罢了。若是动起手来，我不一定真能打得过他……”
这话差点没让陶乌的下巴掉到地上，难不成白钰刚刚那种淡然自若的神态举止都是装出来的不成？！要真是这样，这家伙的胆子还真是够肥的，事关生死，还能这样举重若轻，这等淡定的修为，实在让人瞠目。
“那他到底是个什么东西？”陶乌又不禁抬起自己的手看了看，白钰写给他栾大两个字，让他疑惑得很。一个术士，就算连皮带骨的修炼上两千年，也未必就有能与妖兽对抗的强大力量，更别说两千年前这人就被腰斩过了一次。
白钰一边缓步朝着海的方向走去，一边细细的说道：“其实他可怜得很，原本是好好的赤焰兽，却被抽魂夺魄炼化成了人形封镇起来。后来又被少翁那个不知所谓的术士刨出来，当宝贝一样的献给只想长生的刘彻，连他自己都没闹清楚到底是怎么回事，就被腰斩了。”
听闻格维尔虽然跟自己一样，原本是只妖兽，陶乌心里觉得不舒服极了。不知道为什么，竟有了那么一点感同身受的难过。他无法想象自己如果经历这样的事，会不会早就放弃活着了，难怪那人看起来阴沉沉的怨气冲天。
“可是，他为什么又叫栾大？传说他不是少翁的师门师兄弟吗？而且不是说汉武帝相当宠信他，不但给了高官厚禄，还把闺女都嫁给他了？”虽然陶乌并不知道这事的来龙去脉，但至少也是听过那些江湖传言的，所以觉得白钰并没有说出完整的故事来。
“刘彻想要的是长生不死，少翁办不到就只有死路一条，所以他找了一堆古籍，想从中发现点蛛丝马迹。”白钰摇了摇头，脸上浮现出些许嘲讽的神情，就像是在嘲笑人类对于长生的执著，“不过，居然还真给他找着了，只是那个时候栾大还没有真正从被封镇的状态中完全解脱出来，所以刘彻所听到的都是少翁的胡说八道……”
“那他既然后来被腰斩了，又是怎么活下来的呢？还有啊，现在看他的样子，怎么不像是东方人？”尽管陶乌在这个世界呆了很久很久，却并没有真正与人类有过密切的交集，所以听到这种如同是神话的故事，觉得真是新奇极了，而他想问的问题也越来越多。
白钰说着话已经走到了观海平台的边缘，眼前的一望无际、天地浑然一体，他没有再回答陶乌的问题，反而是闭上眼睛微微仰起头来。看他的样子，似乎是在感知某种天地之间的律动。
跟在一旁的陶乌也忍不住依样画葫芦，他以为白钰只是单纯的想呼吸下干净潮湿的空气，却不想片刻之后，就觉察到一种非常怪异的气场。就好像……就好像是两个漂浮在空中的气泡，不时的、非常轻微的碰撞到了一起，互不融合、又互不干扰！
“那是什么！”这种感觉让他起了一起鸡皮疙瘩，竟然还有点眩晕。他赶紧睁开眼来，一脸不解的向白钰追问。
“你感觉到了？”白钰伸了个懒腰，转动了一下脖颈，这才睁开眼睛，伸手指着远处海边的一块大石碑说道：“当年徐福就是从那里出海的，这次我们还是要从那里出发……”
陶乌抬手挡在额前，遮住有些刺眼的阳光，半眯起眼来望向白钰手指的方向。那只是竖立在海边的一块石碑而已，并没有太出奇的地方。不过他知道这个世界的边缘，存在着各种各样的裂缝，有大有小。有的就像是天然的隧道联通着其他的世界，不过被人为的设置了障眼法，不易被发现；而另外一些，就需要特定的咒诀、或者依靠强大的力量才能打开。只是，眼前这一处，是属于哪种类型的呢？
他想象不出当年徐福带着三千稚童，所搭乘的是多么华丽的海船，但依照白钰的喜好可以想见，排场必然不会小。然而，再宏大的排场，最终不过就是个骗局，而徐福也就此失踪了。时隔两千多年，这一次他能成功取到想要的东西吗？如果重蹈覆辙，自己是不是就会像徐福一样也人间蒸发了呢？
仿佛是看出了他的犹豫与隐忧，白钰拍了拍他的肩，语气很是轻松的说道：“再强大的术士，说到底也不过只是凡人，对于未知的恐惧压制了他们原本的力量，所以他才消失了。你……应该不会步他的后尘。”
陶乌被他这完全不负责任的话语呛得咳嗽两声，自己与他的交情似乎远没达到可以互相信任的地步，如此一来，进入甘渊之后，遇上了不可预测的突发棘手变故，搞不好就会被白钰给卖了！要怎么才能避免这样的事情发生呢？好象现在向唯一可以算得上亲友团的柳烟求助，也已经来不及了……
“你放心，我还要留着你回去好好替柳烟看家护院，不会让你像徐福一样……”白钰的话，让陶乌既怀疑他是不是会读心术之类的方术，又怀疑他像文皌那样拥有窥探人心的能力。陶乌觉得还是离他稍微远一点比较安全，趁他不注意，往侧边小心的挪开了两步。
“呃，看你这话说的，我都跟你来这里了，自然是一定会尽力的！”陶乌打了个哈哈，想掩饰自己心里刚刚那些小算盘，“那就别耽搁时间了，早点去早点回！”
白钰却出乎他预料的摇头，又抬看了看悬在半空中的太阳，“还不到时间，去往甘渊的通道还没有打开，我们只能再等等。先找个地方休息一下，你可以多去吃点东西，一旦进入甘渊，会面对什么，谁都不知道。”
一听到可以去吃东西了，陶乌瞬间就变得举止活泼起来，也顾不得才要跟白钰保持住一段相对安全的距离，十分豪气的伸手搭在他的肩上，“吃东西好！我请客，你想吃什么就是什么，千万别跟我客气。”
白钰横了他一眼，抬手翘个兰花指，拈住他的衣袖，将他的爪子从自己肩头上拉开，眼里满满都是毫不掩饰的嫌弃。不过这种眼神对陶乌而言，一点用都没有，他嬉皮笑脸的用胳膊轻轻撞了撞白钰的胳膊，“再说点徐福的事来给我听听呗，就算是给我做点心理准备……”
从琅琊台上下来，不等白钰开口，陶乌便截了辆出租车，让司机送他们到镇上最好的酒店。到了以后，又果断的订了酒店里最贵的套房，做好这些，才再问白钰还有什么别的要求没有。大约是看他越来越有仆役的自觉，白钰难得的赏了个满意的笑容给他。
晚饭是这几天陶乌吃得最开心的一顿，白钰在镇上最大的酒楼订了间可容纳十几号人的大房间，然后使了个障眼法，变出十多个人来，浩浩荡荡的去到酒楼。又让陶乌随便点菜，差点没把他乐出鼻涕泡儿来。
吃饱喝足已经是晚上九点过了，在回酒店的路上，陶乌从白钰那里打探到，至少还要在酒店呆上一天一夜才行。当下便决定好好的睡上一觉，还不住的提醒白钰，这次一定要提防那个叫北山泽的家伙来捣乱，最好是能给整个酒店设置一个结节、或者别的什么防御性措施。
白钰居然一点没犹豫的就同意了他这个建议，虽然北山泽不会对他出手，但却一定会想办法来尽量阻止自己。目前还并不想与那个家伙撕破脸，所以能避免直接的冲突总归是好的。
回到酒店的房间里，陶乌看到白钰走到大概是屋子中间的位置站定了，双手拇指与无名指相触结成环状，两手上下翻转、画出一个似咒非咒的手诀来。眨眼间一点朱红色的光点在他手中绽了开去，迅速膨胀起来，就像是一个肥皂泡泡般越来越大，最终充满了整套屋子后无声无息的渗入了门窗墙壁之中……