头一天还阳光明媚万里无云，不想转天便是黑云压顶狂风大作。猛烈的风拍打在酒店的窗框上，引得巨大的滑窗，发出一连串毫无节奏的“哐啷”声。陶乌被这动静惊醒，第一反应以为又是白钰的仇家来寻仇了，一个翻身几乎就是从床上弹起来。
不过他一转头就看到白钰正站在窗前，静静的望着遥不可及的远方。他不知从哪里换了身绯红的对襟束腰长衫，配了双青素缎靴，一头乌黑的长发还未束起，披散在身后，看着真是古意十足、俏逸非凡。
既然这家伙还这么淡定，那么想必是没有发生自己想象的糟心事。陶乌做了个深呼吸，让自己看起来不是那么惊恐狼狈，然后才挪到白钰身旁。顺着他的视线看了好一阵，远处是海岸线，看方位应该是正对着徐福当年出海的那个位置，可是任他怎么看，也没有看出什么不一样来。
尽管看不出什么端倪，但陶乌毕竟是活了很久的妖兽，不用看也能察觉到一丝隐隐的危险气息。他不禁皱起眉头，这天气变化得太过异常，如果不是警示他们即将开始的旅程，那么就只能是人为造成的。一想到人为，那个不阴不阳的老头子的样子忽然就浮现在了陶乌的眼前。
他记得白钰说过，那几个打残他的术士，是北山泽的手下。以那个叫孟儒的老头的能力，似乎要呼风唤雨也不是什么难事。想到这里，他忍不住开口问道：“这不会是那个北山泽的手下搞出来的天象吧？”
白钰点点头，算是确认了陶乌的这个猜测。自从打发走了那个阴鸷的栾大，他就一直在等待北山泽的下一步动作，现在果然出现了。他们两个打了两千多年的交道，虽然各有输赢，却是谁也奈何不了谁。而这一次，北山泽是想利用天地之力来阻止他进入甘渊吗？
陶乌看了看时间，现在是下午三点过，照理说睡了十几个小时，他应该感觉到很饿才对。可是这样的天象，却让他一点食欲都没有了，好象危险随时都会降临。
“先说好啊，我现在连自保都成问题，如果真是那个孟老头和他那两个徒弟，那就只能指望你了！”哪怕是头天才听白钰说，不会撇下他，但陶乌觉得他的话也不能全信，“你要是说话不算数，那我就只能自己逃命了……”
白钰终于不再望着窗外发呆了，转过头来扫了他一眼，冷笑了一声：“你还真有做看家狗的潜质。”
陶乌在心里连呸了好几声，心想你又没有试过失去能力，如何能体会到这种夹着尾巴做妖的艰辛。不过还不等他反驳，白钰双手已各捏出一个手诀，转瞬之间，一道陶乌曾经在阴那山见过的、波纹荡漾的水镜便又出现了。他还没来得及细看，只觉得后背被白钰拍了一掌，便身不由己的被推入了那镜面之中……
又是那种黏乎乎的感觉，全身都像是被一团胶状的东西裹住了，连呼吸都不能够。那一刹那，陶乌也不知道为什么，想到了很久很久以前，看到过的一只刚刚妖化的凤尾蝶，一不小心被树胶粘住，然后它的身体一点一点的被澄黄透明的树胶整个包裹住，永远的停留在了将飞未飞的形态……
这个记忆真让陶乌不舒服，他差点就怀疑自己也会步了那只妖蝶的后尘，被白钰留在这团黏腻的水镜之中。不过还好，也就是眨眼的工夫，他已经穿了过去，下意识的深呼了一口气，夹杂着细雨和咸腥海味的空气平时充盈了他的心肺，真有些恍如隔世的感觉。
白钰跟在他的身后，接着水镜便消失无踪了。那块徐福出海处的石碑就在他们面前，原来这次是一步来到了海边。天边滚过一连串闷雷的震动，层层叠叠的乌云像是涛天的巨浪般，由海天交汇之处迅速的向着岸边翻涌而来。就仿佛是有什么怪物隐藏在那厚重的云层之后，随时会现身跳出一般。
白钰抓了陶乌的手腕，朝前疾走了几步，然后又往他手中塞了个东西，跟着又抬手在他的额头上一划，面色十分凝重的对他说：“你站在这里不许动，不管看到什么都不许动！等太阳一出来，你就把这个扔进海里！”
话音未落，他已一跃而起，直奔琅琊台而去。陶乌顺着他跃去的方向一看，远远的有三个人站在琅琊台上，可不正是孟儒和他那两个倒霉徒弟！只是这次孟儒不再是他此前看到的那副管家模样的打扮，他披了条宝蓝色的织锦法衣，前为四方二十八宿，后是乾坤八卦阴阳鱼，脚着一双玄色云头双脸鞋，手执一柄精钢七星剑。站了在那高高的琅琊台上，全然不似年约古稀的老者。
他那两个徒弟，也各自穿着法衣分立左右，虽没有搭设法坛，但那架势却丝毫没有马虎之处。这三人跟陶乌交过手，再看看这几乎已经压到头顶的黑云，暗自替白钰捏了把汗，担心他能不能扛住这三人合力的攻击。
白钰轻轻巧巧的自海岸边跃上了那琅琊台，衣袍与长发被海风扬起，又好象随时会被吹走似的。孟儒看他一跃而至，倒也没有表现出太过惊讶的神情，反手便将那柄精钢七星剑收入负在背后的剑鞘之中，接着对他一拱手施个了礼，他的那两个徒弟阿三阿四也跟着向白钰施个大礼。
“多年不见，白先生别来无恙？”孟儒朗声问道，语气很是恭敬。
“你家主人都还那么健朗，我怎么舍得有恙……倒是不三不四，居然都长这么大了啊……”白钰左右打量了一下孟儒的这两个徒弟，上次看到他们的时候，好象还是未及弱冠的少年，而现在都已经是中年人了。
阿三和阿四是孟儒很多年前收养的两个孤儿，正好排在不字辈，而他此前已经收过两个徒弟了，分别叫做不大、不小，所以便给了他们不三、不四这名字。孟儒的辈份很高，因此素日里别派的术士见到他这两个徒弟，都会称一声三师傅、四师傅，就只有白钰会叫他们不三、不四。不过这两人跟着孟儒也算是见过大世面，对于白钰这个明显有些戏谑的称呼根本就没当回事，依旧不言不语的站在孟儒两旁。
孟儒清了清嗓子，抬手指着已经翻涌到头顶的云层，不卑不亢的对白钰说道：“白先生，我家主人命我守在这里，不是要跟您动手，只希望您能回去。”
白钰笑了笑，完全未将头顶那连绵不绝的滚雷声响当回事，“他不想让我去甘渊干嘛不自己来呢，你以为玩点呼风唤雨的把戏，就能拖延住时间不成？他难道真不担心我会开了杀戒？”
孟儒不再答话，那柄刚刚才被他收回的七星剑又已出鞘，他才刚有所动作，阿三阿四已双双出手，各自抖出一条捆妖索，闪电般袭向了白钰。那捆妖索约摸两丈长短、小指头粗细，索上缚有细巧铜铃，抖开来叮铃做声，很是好听。眨眼间，白钰已被那两条绳索缚了个结结实实……
陶乌见白钰跃上琅琊台后，似乎一时半会儿没有要跟那三人动手的意思，便低头看先前被塞入手中的那团事物。那是个拇指大小、仿若核桃的物件，细看来是三片合苞的叶片形状，黯沉的赭红色，触手十分光滑。他把那东西放到鼻子下闻了闻，有股说不出的香味，初闻似有似无，片刻过后又觉异香充盈，让他又忍不住伸出舌头舔了舔。却没想到一舔之下，既苦又辛的怪味儿差点让他把舌头给咬掉，接连呸了好几下，才生生压下了胃里的翻江倒海。
一抬头却又看到白钰居然被那两个术士给捆了，惊得他差点就要跟了去帮手。不过才抬起脚，就想起白钰告诫他，让在这里呆着，哪里都不许去。虽然心里着急，却也不敢贸然离开。
孟儒一见阿三阿四动手，左手掐了个手印往那七星剑上一抹，然后剑锋一扬，一道无形的罡风随即卷上天际，如同是在云层中凿开了几个窟窿，紧接着炸雷声起、十几道刺眼金光绞缠裹挟，直劈向陶乌立足之处。
而陶乌根本就没想到孟儒不去专心对付白钰，反倒是果断朝着自己动手，尽管心中想要避开那十几道天雷，眼看却已是不可能了。想他活了几千年，根本就没料到有朝一日也会遭天雷劈，只得捏紧了白钰给他的那枚物件，双臂一错护在头前，打算生扛了这雷霆一击。
就在这千钧一发之际，他觉得自己额头一热，一团柔和淡薄的微光，像蚕茧一样将他罩于其中。那十数道纠集在一起的电光，竟无法穿透这层薄光，四下倾泄顿地、只听得一声巨响，他所站之处被击出了一个大坑，而身后的那块石碑，就像是龟裂开的土块，散碎成了一地……
陶乌如释重负的长出了口气，拍了拍心口，暗道一声侥幸。又再使劲抬眼，想知道白钰到底在自己的额头，划了个什么东西！