孟儒一见那十几道天雷竟奈何不了陶乌，心里暗道一声不好，也来不及出声警示两个徒弟，提起手里那柄精钢七星剑，抡圆了胳膊便朝那被捆妖索缚住的白钰劈了过去。
阿三阿四一见孟儒出手，立即各自掐了个手印、口中急速低吟着咒诀左右退开。而此时被缚住的白钰，脸上竟然依旧挂着淡淡的微笑，丝毫没有一丝慌乱或者其他的神色。就在七星剑劈过去的那一瞬间，他凭空消失了，唯有那两条缀着铜铃的索链，被斩成了好几段，掉落在了地上……
往日里百试百灵的捆妖索，就这么毁了，孟儒心痛得差点没呕出血来。而阿三阿四的脸色也跟着沉了下去，他们根本就不知道自己所面对的到底是个什么东西，也不知道自己兄弟二人刚刚锁住的，到底真的是白钰，又或者仅仅是个幻象。
孟儒毕竟是跟随了北山泽多年，寻常人见所未见、闻所未闻的事，对于他而言都不是什么无法想象。尽管损失了两件法器，尽管白钰突然就失去了踪迹，但他却也并未乱了阵脚。只见他一把扯下披在身上的那件织锦法衣，手腕一抖，那衣服便铺展开来、旋转着腾上半空。那法衣迎风而涨，眼见已有遮天避日之势。
他又飞快的从怀中掏出一张金色符篆，一掌击于地上，就听得“呲啦”一声，地面上浮现出一个巨大的金色阴阳鱼符阵。不等孟儒开始，阿三阿四同时跃入阵中，一个旋身盘膝分坐入两极，眨眼已似入定。孟儒也不多话，脚一点地，身形御风而起，左手捏个剑诀，右手手腕一翻，那柄七星剑绽出一朵剑花，闪电般直刺向了远处海边的陶乌。
虽然那十几道闪电没对自己千万什么实质性的伤害，但那天雷之威还是着实的吓了陶乌一跳。眼见才刚刚喘了口气，那个原本就跟自己有过节的死老头，已如箭矢般向自己急驰而来。有了刚刚的经验，陶乌心一横眼一闭，既没打算要与之交手，也没打算要逃开。他攥着那枚仿若核桃物件的手心已是冷汗淋漓，想着白钰的交待，他的脚就像是生根了一样，牢牢的立在了石碑旁边。
一阵衣袂翻飞，那道迎面袭来的罡风被阻隔开来，呼啸着从陶乌的身边卷过，风尾扫在他的皮肤上，有种火辣辣的痛。他半睁开一只眼，一抹绯色的身影挡在了自己面前，不是白钰那又还会是谁！
原来白钰是想以自己的幻象拖住孟儒师徒三人，然后再想办法驱散那漫天的黑云。没想到孟儒竟然双管齐下、不忘向伫守在海边的陶乌出手，还好他已提前有了对策，否则此刻陶乌只怕是已经被天雷烧成了一堆焦骸。那孟儒也是心思慎密，一见此情此景，立即省悟到自己眼前那被捆妖索缚了的，九成就是个幻影！因此一剑力劈而出，舍了两条索链，却险险的让两个徒弟免于被幻象卷入其中。
孟儒当然奈何不了白钰，只是他的目的也并非是为了对付白钰，他所要做的，无非就是将他们拖延在这里，错过了时间使之无法进入甘渊而已。白钰趁着他一招过后的间隙回头看了眼陶乌，见他毫发未损便也放下心来。
“现在怎么办？！”陶乌知道要打架自己现在根本就帮不上忙，但看这压顶而来的厚重黑云，可不像是一时半刻便能散开的样子，想到白钰的交待，真不觉得能办得到。
“少废话！你站在这里就行了！”白钰也懒得费劲跟他解释，身形一晃化做一团红色的影子像奔着孟儒而去。
白钰的速度极快，孟儒连眼都没来不及眨，他就已欺到身前。他心下骇然，一挥手中的精钢剑，连着后退十数步，却无论如何也摆脱不了那团红影。可就在他以为必须全力一博之时，那红影顿了一了顿，弃他不顾，却直取压在头顶的那件、已与漫天黑云几乎融为一体的法衣而去。
孟儒没时间思考，下意识的足一点地便要跟上那团红影，总之是不能让他驱散云层。可他却万万没想到，在这种压根就没时间做细致思考的时刻，白钰居然又玩了把幻术。那团红影毫无征兆的又消失了，而他只觉得右腿一紧，与此同时、整个踝关节爆发出一阵筋断骨裂的钻心巨痛。紧接着心口处气息一滞，连声音都没发出来，便已经被白钰拽住脚踝，狠狠的给掼到了地上。
还好这是一片砂地，孟儒虽然被摔了个七荤八素、只觉天旋地转，却与性命无虞。只是手中那柄精钢七星剑已脱手掉地，冷冰冰的躺在离他不到三丈远的地方。白钰好整以暇，抬手掸了掸沾上些细砂的下襟，三两步走到精钢剑旁边，左手屈指成爪、向上些微虚提，那剑就弹入了他的手中。
他垂眼扫了眼七星剑，剑柄上端是个古朴的兽首，剑身上密密麻麻的刻满了符纹，一看就是已经流传了数百年的古剑。他又看向颓倒在地的孟儒，露出一个恶作剧似的笑容，然后伸出右手搭到了剑尖处。
白钰的笑落在孟儒眼中，立即让他感到一阵恶寒，抬手喊了声不要，语气满满尽是哀求的意味。然而哀求也无法阻止白钰，他轻巧的转动了几下手腕，那柄精钢打制的三尺青锋，就像是柔软的面条一样，被他那只细滑且看似柔嫩无骨的手，给拧成了扭曲的麻花。
从孟儒被他掼到地上，到那柄精钢剑被他扭曲，前后也不过就是片刻，看得陶乌只觉后脊梁冒出一股寒气。他暗自揣度了一下，以白钰所展示出来的能力和手段，便是自己在全盛之时，大概也顶多能与之扛上两三刻钟。尤其是他那手神鬼莫测、随心所欲的幻术，实在是不知道能如何化解。
白钰抬头看看此时依然守在琅琊台上的阿三阿四，多少也有些佩服这两人的定力，眼见师傅都要被人给拆了老骨头，还能如入定般守住孟儒布下的那个阵法。
“你们是北山泽的手下，我也没想要为难你们，撤去你的翻天幕吧。”白钰指了指头顶的仍旧翻腾涌动的黑云，孟儒的法衣此刻已经完全看不到了，不知道是融入其中，还是化为了云层里若隐若现的电光隐雷。
孟儒长叹了一声，却相当坚决的摇了摇头，大有你不如直接杀了我算了的意头，“主人交待我做的事，从来没有半途而废过，今天也是如此……”
白钰看他的样子，也不再与他多话，双手一合，只听到一阵精钢被碾压所发出的刺耳的“嘎吱”声。再看那已被扭成麻花状的精钢剑，已变成了一个不是那么光滑的钢球。他将那钢球在手里掂了掂，接着一个扭身，似乎是用尽全力将其掷向了空中。
瞬间那钢球就被黑云吞没，云层中的雷声大作，原本隐约的电光逐渐清晰起来，如同是十几条金龙，正在追逐着一枚硕大的圆珠。只是，还没等电光咬上钢球，那球便自己爆裂开来，伴着一声尖厉的裂帛声响，漫天厚云被一道银色光芒、向东西两方同时撕开了一条长长的裂口。紧随其后的，是一声足以振天撼地的惊雷。
雷声过后，孟儒那件已经涨大了千百倍的法衣，化为飘撒而下的碎布；海面上扬起了滔天的巨浪，只是那浪头并未打落下来，而是被吸入了那个长长的裂口之中。而那漫天的黑云一时间尤如失去了赖以借力的法器，被风卷散了开去。最令孟儒担心的一幕还是降临了，术士的阵法若为外力所破，则必有反噬。那十数条金色天雷汇成一道炫目的巨大光柱，击向了还守在阴阳阵法中的阿三和阿四，看那威力，远胜于先前劈向陶乌的力量。
不过陶乌被黑云散开之后的诡异天象惊呆了，根本就顾不上去看那天雷的反噬。被吸到半空的海水就好象被那一轮烈日，瞬间蒸发成了雾气，而后化为炫丽的彩虹。他想都没想，抡起手臂使出吃奶的劲儿，将一直紧握在手心里的那枚物件投入了海中。
烈日左右各自显现出一团白光，然后是两团、三团……转瞬之间，天空中竟一连出现了九个太阳、并且沿着那道彩虹，排成了圆弧形！陶乌下意识闭上了眼睛，只觉得再多看一眼，就会被那光芒刺到目盲。
“啪”的一声脆响，陶乌又被抽了个耳光，想都不用想也知道下手的只会会白钰。不过这次陶乌有点生气了，因为被打得实在太没头没脑了，转过头张口就骂道：“你神经病啊！打我打上瘾了吗？”
“你才是神经病，我让你扔海里，没让你扔那么远！”白钰的脸上看起来也带了几分怒气，他也没想到陶乌会将那东西扔出近百丈。
陶乌一下子有些词穷，他没考虑远近的问题，一看到那九个太阳，脑子里就一片空白，只想将那东西扔得越远越好。
不过白钰也没工夫再教训他了，只是目不转睛的盯着那东西落入海里的那一点，几乎是屏气凝神。不到半柱香的时间，海中长出了一棵树来，深褐色的茎干虬曲粗壮，枝桠上满是茂密的狭长绿叶，远远看着，好象是棵桃树……