空中排成一道弧线的九个太阳，发出耀目的光芒，而海里出现的那棵树，一转眼就枝繁叶茂起来，渐有遮天避日之势。陶乌被眼前的景象惊得呆住了，他隐隐的想到了一个词——桃都。
待他愣愣的看了一阵儿后，才惊觉，那株树是倒着生长的，广茂的树冠还有一部分浸在海中央，那些延展在半空的枝桠上，还有不住往下滴落的水滴，折射出五颜六色的奇异光华。顺着深褐的虬曲主杆望上去，看不清根系是从什么地方爬伸出来的，只是觉得好象是……好象是来自于那九轮幻日！
他正要开口问白钰这到底是株什么树，却不想背后一紧，已被白钰揪住了衣服，不由自主的被拖得转了向，然后就看到海岸线迅速的离自己远去，而自己正被白钰拽着向那株巨树急驰而去。耳旁是呼呼的风声，越接近那树，就越发的难以睁开双眼，九轮幻日的光实在太刺眼，让他担心就算是捂住了双眼，也会被这光芒给弄瞎了。
不过那亮光却没有持续太久，在他们刚刚踏上巨树枝上的时候，就慢慢的淡薄了下来。陶乌左右看了看，这树果然生得与寻常的桃木并没有什么不同，只是那叶片巨大，每一片都能把自己给包裹起来。
只是，这倒还不是最特异的地方，陶乌忽然发现自己是悬立在树枝上，眼前的海平面与天空整个的给倒转了过来，可他却并没有感觉到任何头重脚轻的不适……
白钰站在他的旁边，已经放开了他的衣服，让他站稳，听起来，语气十分的平静。陶乌不禁学着他的样子，抓住一根略细的枝条，才刚刚抓牢，就感到一阵剧烈的颤抖，接着眼前一黑，便什么都看不到了……
也不知道是过了多久，那种几乎把他五脏六腑都要抖散了的振动，终于慢慢的平息下来。他觉得整个人都跟着天旋地转了，紧随其后就是耳鸣恶心，差点就忍不住要呕吐了。不过还好，出门比较急，并没有时间让他吃东西，这时也没什么可吐的。
振动停止以后，他才睁开眼来，那株巨大的桃树已经消失无踪了，白钰站在他前方不过两三丈开外。四周什么都没有，究竟被灰白色的薄雾笼罩着，也没有任何声音，静得连血液在血管中奔流的声音都清晰了起来。他伸手轻轻的挥舞了两下，雾气却丝毫没有变化，似乎这里的一切都是凝固的。
这样的感觉真的太怪了，让他想到了人类的古老传说，世界的最初，就是一个混沌。可白钰那家伙不是说要去的地方是甘渊吗？怎么会是这个鬼样子！
陶乌快步走到白钰旁边，拍了拍他的肩，不由自主的压低声音问道：“这是……什么鬼地方？刚才的那棵树呢？”
白钰转过头来，冲他笑了笑，“再入前就是甘渊了，这里嘛，你可以当是甘渊的护城河。至于刚才的那棵树，不过就是接近这里的通道而已。”
他一边说着，一边晃了晃拈在指间的那枚像核桃一样的东西，然后那只手轻轻的拍了下另一只手的手背，那个物件就离奇的消失了。
这时，陶乌才注意到，他的左手中指上，戴着一只血红色的戒指，颜色有点暗沉，就像是血液将凝未凝的状态。一转念，他便知道了那是什么，依照佛家的说法，纳须弥于芥子，以比喻佛法。而白钰的那只戒指就代表着他强大的能力，他猜测不出那戒指里能放置多少东西，但是不管大小，能强行炼化出一个空间来，都不是容易的事，越小越难……
“那棵树不会就是桃都吧……”陶乌又问道，他自打来到人类世界之后，便再没有离开过。所以尽管听说过很多传说，却没有亲眼看到过。桃都是传说里东南方海中的一座，整个岛上就只生长着这么一株参天巨树。
而他也适时的想起了在阴那山上看到的那只重明鸟，同样是在传说里，重明鸟就是天鸡，所住之处就是桃都。那只好勇斗狠的妖禽，断然不像白钰所说，是生来就住在阴那山里的！想到这里陶乌忍不住又仔细的上下扫量了一遍白钰，这家伙真是瞎话张嘴就来，偏偏还能唬得旁人一愣一愣的。
白钰整理了一下衣衫，先前虽然经历了一番打斗，不过他看上去并没有什么不妥之处。只是那一头乌黑长发没有如往常那般束起，凭添了几分慵懒的调调。他点了点头，确认了陶乌的问题，“没错，桃都就是进入甘渊的门户，人说桃者乃五木之精，是用来压伏邪气的，大概也就是从桃都和重明鸟这里流传起来的。不过呢，普通的桃木并不都一定能镇邪，除非是选取向东南方生长的木枝。”
这种无关痛痒的话题，就完全不是陶乌所关心的了。他现在只觉得肚子都瘪下去了，当务之急应该是赶紧找点吃的才对。于是他伸了个懒腰，扭动了几下胳膊腿脚，就要往前走。不是说这里就像是甘渊的护城河么，那就快点趟了过去，好找吃食！起码可以找到先前那棵大桃树，这种东西又美味又顶饿。
白钰却拉住了他，顺手扯下了他的几根头发，虽然不痛，却让他连连撇嘴。白钰把那几根头发在他眼前晃了晃，然后放到自己的正前方，一松手又轻轻的吹了口气，那几根半长的头发就像前飘起来……
陶乌不明白他想做什么，正要抱怨，却没想到眼前金光一闪，跟着就是“嗤”的一声，他那几根头发，转瞬就被烧焦变成一股青烟，消失得干干净净。他顿时觉得头皮一痛，再看看周围静止不动的灰白雾气，费劲的咽下一口口水，“这……这……这些雾不会就是这么出现的吧？！”
“你以为呢？”白钰翻了个白眼，觉得陶乌这种没头没脑的个性，能活到现在，还真是个奇迹，“甘渊当然不是随便什么东西都能进入的……”
白钰说完，左腕一翻，一根五彩的翎羽就出现在了他的指间。陶乌依稀记得，这个好象是上次那只重明鸟的羽毛。因为是他在打斗中亲手扯下来的，羽毛上的那缕金线生长的位置，他记得清楚极了。可当时……那片羽毛不是给了柳烟玩么，什么时候又回到这家伙那里去了？
“喂！你是不是从柳烟那里骗来的！”陶乌觉得只有这样的可能性，真是个小气的家伙啊，自家扁毛畜生掉落的毛，被柳烟拣到了，还不舍得给。
“哈哈哈哈……”白钰被他那个问题，还有他那一脸极度鄙视的表情，给逗得大笑起来，拿着那片羽毛在他眼前摇了摇，“你还真适合做条看家狗，什么鸡毛蒜皮、针头线脑的东西都能记得住。柳烟玩了两天就不想玩了，留在阴那山上，她要是真喜欢，我又怎么会不舍得给她？”
这话听着也忒怪了，陶乌琢磨了一下他的语气，听起来，潜台词好象是在说，别说是区区一片翎羽，但凡是柳烟能看上的东西，他都一定舍得给她似的。愣了一会儿，甩了甩头，这个问题好象很复杂，想也不想出个什么头绪来，也就懒得再深究了。只是他要怎么样用这么片羽毛，趟过这道混沌的“护城河”呢……
白钰也不再说话，将那片重明鸟的彩翎双手托了，平平伸出去。他的口中喃喃的念着什么，像是咒诀又似祷辞，可是他的语速太快、声音太轻，任陶乌拼了命去听也听不清楚，就差把耳朵给整个贴上去了。
片刻过后白钰停下来，撤开托住翎羽的双手，而那羽毛就凭空停在那里、一动不动。接着他双手结印、连续变化了十几种手印，嫩白如玉的十指上下翻动，好看极了。
不过陶乌的目光不久就被前方的混沌给吸引过去了，白钰的指尖仿佛是拖动了原本静止的灰白雾气。由他的指尖开始，雾气缓慢的流转起来，然后像是盈荡汇集，最终在他们的前方凝成了一面厚重的雾墙。那墙上渐渐浮现出一些看起来很古老的符纹，不太清晰、且不断变化……
此时那片羽毛悠悠的随流转的雾气飘动起来，如同是被置于轻波荡漾的水面，跟着就飘向了那堵雾墙。就在它既然贴上雾墙的时候，只听得白钰低喝了一个“启”字，右掌挥出、将那翎羽拍入雾墙之中。
与此同时，他的右手背上，从无名指的根部，向手腕处显出一个淡褐色的、弯曲似云纹的纹路。他手腕后的皮肤被衣袖遮住了，所以无法看到这个妖纹的完整形状，只是如云的妖纹，是陶乌既没见过也没听过的。他怔怔的望着他的手背，心里揣测着这究竟会是个什么妖怪。
白钰挥出的那一掌，像是一阵狂风猛的卷动了浓雾，凝重的雾气翻腾起来，还隐隐发出了排山倒海般的潮响之声。陶乌看得瞠目结舌，莫名有了个十分危险的想象，他觉得，也许下一秒，自己就会被这浓得化不开的雾气所形成的海啸，给吞没了……