我叫楠枫静，今天是七夕情人节，今天也是我十八岁的生日。我是个孤儿。不知道什么原因我父母把我丢弃了，我就被几个混混男人所捡到。话说那天刚好是七夕节，所以我的生日也定在了那天，我到底真正的生日是什么时候我自己也不知道。你们说混混没事做干嘛捡小孩养呀，真是郁闷！？所以我从小就被几个大老粗的哥哥拉扯长大。
从小他们就喜欢把我当个男孩子养，我半岁就可以走路。我老哥他们说我比别人家的孩子要厉害的多，比别的小孩先学会走路先学会说话。
其实那也不是什么好事——！我一岁就被我几个该死的老哥折磨，每天叫我早起跑2个小时的步。天呀！那时我才多大呀，真TMD狗血，简直就是虐待小孩子。
一岁跑步，俩岁开始做各种各样的锻炼动作，三岁叫教我打拳，四岁教我各种各样的打架方法，五岁就教我偷、摸、赌、骗、诈。你们说这是一个正常小女孩过的生活吗？后来的五年里这些我反复的练，哭过闹过也强烈反对过。但是还是没用。到了10岁就叫我实行这些我每天练的东西，后来我就每天都去跟别的小孩打架，在街道穿梭着偷、摸。
常常在别人学校门口用各种方法诱惑那些小孩进行着赌、骗、诈，骗他们的生活费。我没有读书我老哥说啦，读书都是那些娇生惯养家小孩做的事，会把人变的懦弱变的贪生怕死。所以我一直都在自学。
到了15岁我已经是我们街头很出名的恶女啦！每天带着那些中学生无非作歹，常常跑去惹事生非。15岁我就有很多收入啦偷的骗的诈的赌来的收保护费收的，一个月下来收入可以上好几万。
到了现在我今天18岁啦，为什么感觉好落寞呀。对着镜子看一看，看着镜子里的自己。白白的皮肤，娇嫩清秀的鹅蛋脸，水灵带穿透力的丹凤眼，小小的鼻子，红润润的朱唇小嘴。怎么看我也像有钱人家的大小姐，清纯秀丽美女一枚！哎，命呀！我偏偏就是一个人见人怕，人见人躲的女魔头。看见我的人都说我真美丽，MD知道我名字就躲的远远的，都是些肤浅的人。
今天是我的生日我那几个大老粗哥哥也不知道去哪里啦？也许他们都不知道今天是他们老妹的生日吧！他们现在都跟以前不一样啦，现在有钱有势力啦，买栋房子叫我一个人住。算了，我也18啦，他们有他们自己的生活我也有我自己的小生活。
今天我生日又是情人节，说真的我还真没教过男朋友。也不知道谁敢喜欢我这样的女人。靠！算啦，算啦，不想啦。怎么今天那么忧郁呀？平时自信的我都不知道去那里啦！靠！打个电话叫几个兄弟出来嗨一下。
喂？李威吗？
电话那头传来一个很温和的声音“恩，楠是我”。
“哦，小子出来玩，钻石酒吧见”。
“呵呵，楠：我今天有事不能来，真的不好意思哦”
“哦，那好吧~我挂啦！”
靠！搞什么飞机，平时什么都听我的叫他怎样就怎样今天居然第一次拒绝我。算了，还是自己一个人过完今天吧。先穿衣服出门再说。
这边别墅里边“李威，你小子把东西挂好没有呀？”
“大哥你别吹，我马上弄好啦，今天是楠18岁生日我会弄的比你们谁都好的。”
“你小子是不是喜欢我家楠儿呀？虽然我家楠儿被我们练的像的魔头一样其实优点也很多的，你喜欢她算你赚啦。”
李威很秀美的眼睛看着楠枫静的几个哥哥说“大哥，其实不用你们说我也知道楠她很优秀，她是我见过最优秀最特别的女孩子。但是我不知道楠她会不会喜欢我，好像她从来都没看到过我，只是把我当兄弟。”李威苦笑的说
“哈哈哈哈：我们这妹妹就是太大列啦，其实这感情还是需要时间的，小子你说是吧？”
“大哥，我知道。我没有什么要求，也没有什么奢望。只要我一直陪在楠左右就可以啦，就算她看不见我。”
“不说这些啦，快点不然没时间啦，我打电话给小妹叫她过来这边。”
“喂，小妹呀？你过来我这边拿点东西，要快点我等下还有事情要办！”
楠枫静坐在钻石酒吧接着电话邹着眉头“哦，知道啦，等下过来。”
靠！有没搞错，叫我去拿东西，这几个大叔到底在搞什么东西呀？还是先去了再说吧。
楠枫静拿着背包就走出了酒吧叫了的士，过了半个小时就到了她老哥的别墅门口。什么跟什么，搞什么鬼怎么一个人也没有，灯都是关着的。管他进去再说。
楠枫静刚进门四处黑麻麻的，管TMD先开灯拿饮料喝。
还没开灯，啪！啪！啪！外面四周放起了烟花，草地上用红蜡烛排的几个大字《楠枫静十八岁成人礼生日快乐》突然客厅前方有一道光亮走了过来。几个哥哥和平时玩的最好的几个兄弟头顶着小丑帽，手拿着一个N大的生日蛋糕，中间插着18数字的红色蜡烛唱着生日歌走了过来。
突然间，楠枫静有一种好像哭的感觉，原来他们都没有忘记今天是她的生日。
他们一直都默默的在关心着中间，虽然平时并没有表达出来。原来他们一直都陪在身边，一直都默默的看着中间。
突然觉得自己错了，什么事都要用心去感觉。现在她感觉到了他们都很爱着自己，虽然几个哥哥对自己很严格，但是他们心里一定很爱很爱自己。
还有自己的几个铁哥们也肯定自己在他们心里很重要，就像自己对他们一样，平时不表达出来不代表不重要。
李威走过来对她说“楠你发什么呆呀，来快吹蜡烛呀，傻啦？”
楠枫静反应过来“哦，哦，知道啦！真是的，我才没傻了，只是太开心啦！”
“这样你就很开心啦，那以后我们再来点别的那你不是就要哭鼻子啦？”
“才不是了，你们样子搞笑所以我才觉得很开心好不好。”
“好啦，你说的都对好不好，快许愿吹蜡烛切蛋糕啦！我们大家都等着吃蛋糕了。”
楠枫静的大哥1过来说“对呀，小妹快点许愿吹蜡烛。”
大哥N，兄弟N“对呀，快点吧，我们手都酸啦！”
“快点楠姐”
“快点快点”
楠枫静闭上眼睛许了愿，吹了蜡烛大吼一声。“开灯吃蛋糕咯！”
大家一阵欢呼起来，哦！哦！哦！开灯吃蛋糕咯！大家把灯开了，楠枫静开始切蛋糕吧蛋糕一一分给大家。大家有说有笑的开始吃着蛋糕玩了起来。
李威走过来对着正在打笑的楠枫静说“楠，你刚才许的什么愿望呀”
楠枫静奸笑的眯着眼看着他“你猜。”
李威微笑着说“我怎么知道呀，我猜不到也。”
楠枫静大笑的对着他说：“你猪呀，你当然猜不到咯，能猜到那还叫秘密呀？”
李威傻笑的看着楠枫静温柔的说：“楠，你今天很开心对吧？”
楠枫静突然觉得今天的李威怎么怪怪的，有且的他眼神。楠枫静转过头看着李威，突然发现李威微笑温柔的看着自己。他一双大大的眼睛貌似会说话一样，挺挺的鼻子，薄而又弧线的唇，白白的皮肤标准的瓜子脸。咦！怎么今天突然觉得这小子也是一个帅哥呀！？难道是自己今天视觉有问题？
楠枫静敢忙转过头对李威说：“恩，是满开心的的。”
李威笑着看着楠枫静说：“楠，有没有想过以后要做什么，总不能这样一直下去吧？”
楠枫静笑着放下蛋糕拿起了一杯红酒，喝了一小口笑着疑惑的问李威“你觉得不这样下去，那还能怎样。”
李威对视着她的眼睛沉默了，他转头站起来对着楠枫静说：“楠，我去下洗手间。”“恩，好吧，你去吧”
嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。这时沙发上李威掉下的手机响了，上面显示的电话是霸王龙。楠枫静想霸王龙，不是一直都跟李威有过节的一个人吗？他们两个怎么会有联系，难道是又什么事？
楠枫静拿起手机接了电话，那头传来一个粗狂的声音“李威，你TMD死小子快点跟老子过来绝顶峰，不然老子把你弟弟从这里推下去。”
楠枫静听了事情大条啦。她急忙对霸王龙说“我是楠枫静李威他生病住院啦，有什么事就跟我说吧。”
霸王龙在那边粗狂的笑着说“哈哈哈，眼来是楠妹子呀，也没什么。李威昨天把老子兄弟打了，我就是想让他付出点代价而已”
楠枫静冷笑着对电话里的霸王龙说“哦，代价。你想要什么样的代价？”
霸王龙的一道说“他弟弟现在在我手里，识相就带100万过来。不然让他等着跟他弟弟收尸吧！”
楠枫静突然脸变严厉眉头皱着眼放杀光的说“他生病了，我代他去。100万可以但是你不要乱来，不然别怪我没提醒了。过一个小时我就会到绝顶峰，如果我去了没看见你人，不用我说你是知道后果的。”
霸王龙高兴的笑着说“好，就这么说定了，不过你必须一个人来。”楠枫静不耐烦的说“这个是当然，好了挂了，一个小时以后见。”
一个小时后，楠枫静提着100万来到了绝顶峰。霸王龙看见了楠枫静，哈哈哈的大笑了起来“楠妹子没想到你还真的来了”楠枫静哼！了一声“我不是真的来了难道还是假的来了不成”
哈哈哈“楠妹子，你别这么说嘛。其实我也是被逼无赖呀，不是李威那小子做的太过份了我也不会这杨做的。”
“是吗？废话少说吧他弟弟带出来给我看看”
霸王龙对手下吼了一声“把李威那小子的弟弟带出来”
面包车里几的男人架着一个14、5岁的男孩走了过来，男孩一看见楠枫静立马打叫了起来“楠姐他们不是人你别管我你快走”楠枫静看着男孩微笑的说“李天别说话，我都知道。既然我来了酒不会丢下你不管，楠姐一定会把你救出来。”
霸王龙走到李天的面前对楠枫静哈哈哈的说到“楠妹子，别这么说，只要你给100万我立马就把他放了”
楠枫静冷笑的看着霸王龙“100就在我手里面提的箱子里，钱我可以给你，但是你先把人给我放了。我在这里你怕什么，我一个人你们那么多人，难不成你们还怕我一个女人不成。”
霸王龙也冷笑着说“怕，我为什么怕？不过我怎么知道你手里到底是不是钱。”
楠枫静故意疑惑的说“哦？原来你怕我手里不是钱而是炸弹不成，哈哈哈！你别怕我现在就开箱给你看里面到底是不是钱。”
霸王龙见里面果真是钱，但有碍于面子故作镇定的说“我当然不是怕里面是炸弹，当我是被吓大的吗？”然后指着手下的人说“你们把李天这小子先放了”
几个男人把李天放了后，李天马上跑到楠枫静面前急道“楠姐你真的要给他们100万吗？他们这完全是在敲诈，钱不能给他们！”
楠枫静笑着看着李天对他道“小天难道你还不信你楠姐吗？现在你马上下山回去，听楠姐的话。等下我自然回回来的。”
李天听了急道“楠姐不可以我怎么可以丢下你一个人要走一起走”楠枫静生气的怒吼道“小天，你是不是不听楠姐的，我说教你马上下山就马上下山，不然你在这里只会碍事。”
李天见楠枫静真的生气了急忙解释“楠姐不是的，我只是，只是担心你。”楠枫静声音也放柔了对李天说道“小天听楠姐的，楠姐不会有事的”
霸王龙有点不耐烦了，对楠枫静说道“怎么后悔了，不想给钱了，是吗？”
楠枫静笑着道“当然不是了，你急什么勒，反正我没给你钱我也走不了，不是吗？”
然后转头对李天说道“小天我现在要你马上走，再不走别怪我不客气了。”
李天看了看情况想，楠姐叫他走应该有她自己的打算吧。不然自己在这里也是碍事的人，还是快点回去告诉哥哥跟大哥他们。想到这些，李天紧紧的看了一眼楠枫静，转身就跑下了山。
楠枫静见李天走了也没有了顾忌，看着霸王龙对着他说道“好！小天走了我钱也可以放心的给你了”说着就往霸王龙身边走去。
霸王龙以为自己马上就要拿到钱了也得意的笑了起来。楠枫静走到离霸王龙还不到半米的距离，举起皮箱就往霸王龙头上砸去，霸王龙没反应过来就这样挨了重重的一下。
楠枫静又继续提脚跟霸王龙踢了过去，霸王龙反应过来马上开始反击。
两人就这样打了起来，霸王龙见自己不是楠枫静的对手，他马上对一旁的手下吼了起来“妈的，你们是吃屎做的吗？还一个个愣那里做什么？”
旁边的几个男人听见了也急忙过来帮着霸王龙跟楠枫静打了起来。
霸王龙见可以脱身了马上跑到了绝顶峰的峰顶上，前面不到一米就是万丈悬崖。但是这离楠枫静也很远不怕她打过来，但是心里想“妈的这娘们还真能打”
这边楠枫静一个对十几个大男人，打翻了一大半，现在也打的有些吃力了。但是心想着，管TMD用尽全力把剩下几个给灭了再去找那个该死的龟孙子霸王龙。
NND今天不灭的他誓不为人。
霸王龙在峰上抽着烟在想，十几个男人还打不过一娘们不成。等下过去看看那娘们趴下了没。刚这样想着就看见一身是泥，衣服已经破难手提着皮箱，脸也沾着泥土的楠枫静往这边走了过来。霸王龙开始急了，不是吧！？难道这娘们把自己兄弟全部打趴了上来找自己了？
楠枫静看到霸王龙冷笑了出来对着霸王龙大声的吼道“哈哈哈霸王龙，老娘看你就是一条虫。敢欺负到老娘的头上，敢绑架老娘的人。不错嘛！算你还有点胆量，不过今天就是你的死期了。老子今天就在这绝顶峰灭了你这个龟孙子生的一条虫！”说着就跑过去跳起来准备给霸王龙一个回旋踢。
霸王龙也急了，看见楠枫静跑过来跳起来马上就要跟自己一脚了，急忙一闪。楠枫静见霸王龙一闪开前面居然是悬崖，妈呀！完了力道没控制住停不下来啦！完了！完了！完了！难道自己就要这样死了不成？
没办法，最终还是掉下了悬崖。楠枫静在空中沉落着，闭上眼睛回想着今天自己才成人了。
哥哥跟几个兄弟们还特意为了她花了很多心思为她过这个生日了，她还没跟她们说一声自己去哪里了，就要这样不明不白的死了。
希望他们不要伤心，希望他们不要难过，希望他们以后会越过越好。
再见了，几个哥哥们。再见了，一群忠诚义气的好兄弟们。再见了，我苦涩又充实，又怎么都抹去不掉的童年。再见了大家！
哎~死的真TMD窝囊呀，不唯美的死，不轰轰烈烈的死。偏偏TMD要不明不白，不甘心的死！
她就这样一直的沉落，沉落着......