咦！？到地上了吗？为毛我感觉不到痛呀？难道我已经死了不成？不对呀为什么我感觉我还没死呀？有思想，还可以呼吸了！正当楠枫静想的投入的时候！咦？怎么感觉有人在踢她呀？
“草！那个兔崽子踢老娘呀！？是不是活腻啦？”
当楠枫静挣开眼睛你猜怎么招？楠枫静眼前一亮。脑袋立马收索出来的话就是“靠！原来是一枚大帅哥，哇！真TM养眼呀。”英气又秀丽的眉毛，扑闪扑闪的杏仁眼正怒瞪着自己，挺而秀气的小鼻子，红扑扑的小嘴唇，两片唇瓣正紧抿着。妈呀！太秀气了，太好看了，太可爱了，太傲娇啦！正当楠枫静看的入迷的时候，突然发现了一个问题。等等…他穿的是什么长甩甩的东东呀？为毛头发那么长呀？手还拿着一把大白扇？他为毛很不耐烦的看着老娘呀？再怎么说我也是一枚大美女好不。靠！什么眼神呀？靠！什么态度呀？正当楠枫静越想越火大的时候。某男终于说话啦。首先就咳了一声！咳！“女人请不要睡在我床上，立马跟我滚下来！”
什么？楠枫静想她自己应该没有听错吧？他床上，MD有没有搞错于是气愤的道“什么你床上？大哥你TMD是在跟我说话吗？你NN我不知道你说什么！”
某男终于也跟着火大了，这死女人刚刚说什么？！TMD？TMD是什么意思呀？睡在了本少爷床上就不说了，还冲本少爷发脾气！我看她是反了，活腻了！于是瞪着这不知道死活不知道那里冒出来的死女人吼到；“废话我不是在跟你这个丑八怪说，难道我跟鬼说话吗？，你这个脏的要死的臭女人还不从本少爷的床上滚下来！”
虾米！丑八怪？他居然说自己是丑八怪！？我艹TMD！楠枫静想，这人肯定有问题！居然说自己是丑八怪，亏他长了一副好看的皮囊，原来就是一傻B而已。
等等，床上？还自称少爷？什么跟什么？这是那里呀？自己不是掉下了悬崖了吗？悬崖了？对了，自己为什么掉下来才几分钟的时间什么都感觉不到了？感觉不到风在吹，也感觉不到掉下悬崖的那种痛？他说老娘在他床上？不是吧！当楠枫静鼓起勇气疑惑的放眼望向四周时0—0！完了！完了！要翻天了！白色的蚊帐顶？身下的木床？前面的木桌？那边纸粘的木窗户？窗户对面还有那么大片红瓦木屋？妈呀！这是哪里呀？谁来告诉她她这是在那里呀？
楠枫静强作正定的咳了几声。咳—咳—咳—哼恩！然后笑咪咪的对着某男说“那个，大哥。请问一下，你知道这是那里吗？”
某男鄙视的看着某女傲气的说“你这个丑女人，是那里要饭的呀？睡在本少爷的床上居然不知道这里是那里！别跟我说你很饿，很渴，又很想睡觉。所以进了本少爷的房间，睡上了本少爷的床。”
楠枫静听他这么说，顿时火了“TMD老娘问你是看的起你，不要给你脸你不要脸。还一口少爷俩口少爷，老娘看你就是一傻B。说老娘是要饭的，MD也不擦亮你的狗眼睛看看说不定老娘比你还有钱。你长的还像个人，结果穿的不伦不类像条蛇，你就一神经病人还少爷！？我呸！傻B一个！”
某男听了楠枫静的话，起的上气不接下气。怎么、怎么有这样的一女人呀！？居然说比自己有钱，还说自己是神经病，还骂自己有病。还张口闭口就一句老娘，老娘的，还有那什么TMD，NND和傻B定也不是什么好话来的。真不知道是那家的，还是说根本就是叫花子没教养，没品，更没有内涵！要不她才真正的是一个神经病。真是越想越气，抬起手，手指发抖的指着楠枫静道“你这个不死活的疯女人，居然敢这样跟本少爷说话！女红妇女道，这些你到底学在那里呀！？我看你才真正的是有病！穿着一身破破烂烂的怪异衣服，一身又脏又臭的睡在我床上。还口出狂言的说自己比本少爷有钱，你知道本少爷是谁吗？你知道就凭你刚才对本少爷的态度你就可以死多少次了吗？你知道本少爷现在有多气愤吗？本少爷最后再说一次马上立刻跟我滚下来，不然别本少爷不客气了！”
楠枫静听了这傻B又傲的像个孔雀的话后低头看了看自己的身上，果真如他所说“一身破破烂烂到处都是泥土，怎么看也不是一个有钱的人。确实像路边要饭的人，长长的头发现在也乱糟糟，活像个疯婆子。怪不得这小哥说我是丑八怪，想想也是，自己才是怎么看都活像个臭要饭的，怎么看都像是一个有病的疯婆子。还偏偏指着人家说人家有病，说自己比人家有钱。妈呀！还真的不是一般的丢脸。”
但是楠枫静又想了想，不对呀自己怎么会在这里了？还有这小子确实穿的很怪异呀！长长的白衫袍，上面还秀了精致的花纹，一看这料子就很上等级别的料。不过没事他穿着这么长的古袍做什么，还有那长长如瀑布的头发，别了一点在头顶用一根很纯致的玉簪别着。还有这屋子这外面的景色？难道他在拍戏，这是他休息的地方？那我为什么会在这里呀？
于是楠枫静也不发火了，狗腿子的笑着对对面的小子说着“小哥你叫什么名字呀？”
百玉尘听了楠枫静的话想，这死女人这么翻脸比翻书还快呀？也没好气傲气的道“本少爷做不改名誓不改姓”百玉尘“，这么样听过吧，别吓着你就行。”
楠枫静听了后想，靠！这小子真够臭屁的，说个名字也看把他美的。还真以为自己是个大明星来的，我还就真没听过他这名字。哎…。指不定就是一个二流明星，看他那嚣张的样子。呸！呸！呸！呸呸，神气什么呀，神气，那小样的样子哦。要怎么说勒，本来就没听过他的名字，总不能背着良心说我听过吧。看他那臭屁的样子给他什么面子的，我本来就是老实人，所以不削与说谎，更不削与拍谁的马屁。所以我真的很老实的说“呵呵！那个，小哥，我还真没听过你的大名”
“什么，没听过我的名字”这下轮到百玉尘惊讶了！这个死女人居然跟他说没听过自己的名字？这不是存心糊弄他，故意让他出丑吗？像他百玉尘京城第一才子，京城第一美男子，再加京城第一首富的称号。走出去谁人不知谁人不晓，在这京城都是家喻户晓名人？这个，这个该死的女人居然敢说没听过他的名字，难道她是故意想引起他的注意？这样想也不无道理，毕竟想嫁给他的那些名门闺秀都是想尽办法，挤破脑门的想要接近他嫁给他。更不用说这个丑女人了，只是她用的方法比别人要特别一点而已。想到这里他突然坐到了旁边凳子上，我到要看看这死女人到底想玩什么花招。于是假装优雅的笑着道“哦！？原来姑娘不知道在下的名字呀？没事那现在知道了记住了就好。还请问姑娘芳名，为什么会在在下的床上了？”
楠枫静听着这百玉尘的话怎么就那么的变扭了，一口一个在下，一口一个姑娘，还芳名了。算了不跟他计较那么多啦！说不定他拍古装剧拍多了，头脑坏掉卡机卡到脑门子了，有了职业病。还是先弄清楚自己现在在哪里，到底是怎么回事再说。免得害的大哥和兄弟他们都担心。楠枫静也学着他的神态和语气说着“本姑娘姓楠名枫静，还请问这为小哥这里是那里，我也想问小哥我为什么会在你床上？难道说是你把从崖底救到这里来的？”
百玉尘听了她的话也不知道她在说什么，皱着眉头不耐烦的道“我有病呀我，我吧你这丑八怪救回来干嘛？好了我知道你名字了，我不跟你扯这个。我就告诉你这里是京城，这家客栈是京城第一客栈名字叫做百香楼。你现在睡在我床上，所以你可以跟我滚下来走人了！”
楠枫静听了他的话傻眼了，虾米！他说这里是京城？他说这里是京城第一客栈百香楼？他说叫我可以滚了？楠枫静急忙对百玉尘说“等等，等等，小哥你说的是真的？那请问现在是几几年？”
百玉尘听了她的话在想这死女人，难道觉得他有必要骗她吗？还是说她故意的，在他面前假装什么都不知道。百玉尘疑惑的看着楠枫静慢慢的道“现在是夜上皇朝九十八年，春秋时期。”
虾米！？楠枫静听了赶快起身跑到窗口那里外下看，街上真不热闹。到处是小贩吼着买卖，来来往往的路人穿的都是跟百玉尘一样的装备，街道上海有马车，轿子。完了，完了，这不是在做梦吧！？伸手使命的掐了一下自己，靠！真痛！天呀，天要塌下来啦！阿门，自己承认把她楠枫静居然，居然还穿越了。这下真的回不去了，老哥兄弟们再见了，我再也见不到你们啦。太、太不可思议啦，真的太不可思议啦！这世界上还真是什么事都会发生，真的是什么事都无奇不有呀！从来都不相信这些的自己居然就这样穿、穿越了0—0！