百玉尘奇怪的看着楠枫静的一举一动，疑惑的想这女人是不是又问题呀？自己一个人哪那里发什么神经，难道不成她还真的有病？正当他这么想着。楠枫静突然跑到了他面前道“小子你说你是做什么的呀？百玉尘眯着眼看着前面一副预谋不轨的楠枫静。楠枫静见他这样看着自己也不急，反正看这小子这么臭屁想想应该家世不错吧，看看他从头到尾的打扮。应该是个富二代，诈他点钱也不算太过份吧，再怎么自己到也这里也要生活呀。”
百玉尘看着楠枫静那样！心里嘀咕着“这死女人难道还真不知道自己是谁不成？仔细观察也感觉确实她不像知道自己是谁的样子，至少不像那些风尘女子名门闺秀一样，看着自己的眼神简直就是发亮贪婪的表情。不过她看自己的眼神也是发亮贪婪的，但是怎么感觉她表情那么的贼，看的他心里都有点发毛了。”于是“哼！不知道我是做什么的，那你自己不会出去问一下，那不就知道了。”
楠枫静鄙视的看着百玉尘那孔雀样道“你在这里我干嘛还要特意出去问别人呀！？除非我脑袋被驴踢过的，我现在问你你告诉我不就成了，还跑出去问别人，有病！”
百玉尘听了瞪着眼睛看着她，这死女人有没搞错，从小到大海没有谁这样子跟他说过话。这死女人长的丑身上又臭就不说了，还一而再再而三骂自己有病诅咒自己。太、太、太没道德，太没品了。她到底是从哪里冒出来的疯女人，今天是要把他气死不成。
“你这死女人，从哪里冒出来就滚回哪里！我现在不想看到你，立马跟我出去”说着就拉着楠枫静的衣服往外拖。他把楠枫静拖到了门口，碰！的一下就关上了门。转身边走向床边骂“这死女人，丑女人，居然顶撞自己骂自己，还无视自己的男子尊严。该死！该死！真该死”说着走到了床边一屁股坐到床上躺下。突然他站起来“不对！不行！床上的被褥全都要换掉”想到这里他立马把被褥全都扯到了地上，突然有一个黑黑的东西掉到了地上。拿起来一看是一个黑色的箱子，样子很奇怪，是他从来没有见过的形状。一定是那个丑女人的，气死了，他想也不想一下，就直接提起黑箱子大步走到门前，开门还看见那死女人靠在柱子上发呆。气死了，他干脆直接用力的把那箱子甩到楠枫静的脚前。再转身进门直接用力的关上门。
楠枫静还正想着应该怎么办，自己到底应该怎么在这个地方活下去，什么办法能有资本在这地方生存。想的正投入，这死小子居然突然向她脚下扔了个东西过来，还真的吓她一跳。仔细看那东西：咦！这不是自己的黑皮箱吗？哇！也跟着穿越过来啦。靠！里面有100万也没用，在这自己也不知道是那个朝代的地方。拿出人民币当银两用，保准别人当你神经病，还直接把毛爷爷给撕成两半。靠…看那小子拽的二五八万的样子！老娘今天想尽一切办法就从你身上敲诈银两，怎么招！但是，哎…。要用什么办法了，用什么办法才让这臭小子上当呢！？
楠枫静突发的想到了一个绝顶办法。对呀！这是古代没有现代的东西，那我们那边的东西对这里的人来说应该很新奇吧。对！就是这个。
楠枫静赶快伸手在自己身上到处找，看自己身上有没有带什么现代玩意。楠枫静用N快的速度摸偏了自己衣服的口袋，摸出了这几样东西：“一个打火机，一台太阳能手机，一根手电筒，今天出门刚买的夜光玻璃水晶球。”没了。
想想也是自己出门又没拿包，就只穿了件外衣能装的下多少东西呀。她低头看着地上的黑皮箱，对了！突然她打开皮箱，皮箱里面放着整整齐齐的100万。但是钱下面还放了一把手枪，两打子弹，四个手榴弹。
看了这些东西楠枫静越想越气“真TMD气愤，真TMD恨自己，当时带了这些东西怎么自己就忘了用勒，难道是命运的安排，还让她穿越时空，赶一下潮流不成！？”
想着想着NND还真冤枉。这些东西居然没用上，而且自己压根就忘了自己有带武器。是命吗？要老娘死的那么丢脸，踢人结都能把自己送下了山崖。真TMD丢脸丢到家，还真是前无古人，后无来者呀。
不想了，反正事情现在已经成了定局，怎么也改变不了我现在的处境。楠枫静看了看手里面的东西，不管了！有这些东西就够骗那个骄傲的像个孔雀一样的呆子了！
楠枫静走到了百玉尘房间门口转来转去，在想她应该怎么说了，弄不好那小子肯定又的吧自己丢出来。
她刚还犹豫要怎么说怎么做，房门就开了。百玉尘看着楠枫静还站在自己面口：问“你这死女人怎么还不走，是不是要我叫人把你给拖出去，你到底想要怎么样？是不是又什么预谋？”百玉尘烦躁不削的看着楠枫静。
楠枫静也不恼，笑眯眯的看着他说“小哥，我没什么预谋，小哥你这是出来做什么呢？”
百玉尘见她态度转好，没好气道“做什么？本少爷的床被你睡的脏兮兮的，本少爷要叫小二帮我从新打扫整理。怎么？你还不走要做什么？”
楠枫静听了顿时脑袋卡门，他说他嫌自己脏还叫人从新打扫整理。真是气死她了！算了不跟他计较这些！反正自己身上确实很脏，自己大人有大量不跟他一般见识，骗到了他的银子再说。
然后她笑眯眯的看着眼前的男子，故作神秘但又表情很真诚的对百玉尘说“这位公子，哦不，是少爷。本姑娘是从别的地方别的国远道而来的。途中遇上了山贼，所以把自己弄的那么狼狈，身上的银两也全都被那些贼子给劫走了。我睡在了你床上，我也不知道是怎么回事，也许是我太疲惫头脑不清晰，所以误打误撞来到了你的房间睡上了你的床。本姑娘现在确实没钱也不知道怎么生存，所以想把我的宝贝卖了糊下口。你既然不说你是做什么的，本姑娘也不知道你到底是有钱还没钱，所以，还的算了。我把我宝贝卖给别的有钱公子算了。我宝贝可是价值连城，我看你也可能买不起吧。”说着楠枫静就故作失望的转身准备离开。
百玉尘听了她的话，疑惑的想。什么东西是他没见过的还价值连城？难道她是虚吹的，但看她傲慢又坚持的样子也不像虚吹。还藐视自己买不起！？于是连忙叫住往前走的楠枫静“喂。死女人你等等，先别走。我看下你说的东西到底是什么宝贝我见过还是没见过。本少爷有的是钱，见的宝贝说不定也比你吃过的米饭还多。你现在把你说的宝贝拿出来给本少爷看看。”
楠枫静听了后想，哈哈哈！老娘就说看你这呆子上不上档，哼！好奇了吧？她微笑的转过身对着一副自己是爆发富的百玉尘说“可以，不过这里不放便，我们进房再谈。”
百玉尘也不急伸手做了个“请”的姿势。
两人进了房以后百玉尘没了耐心道“快吧你说的东西拿出来给本少爷看看呀！”
“切！你急什么急，会给你看的。”楠枫静说着坐在凳子上从衣服包里拿出了一个打火机对百玉尘说“你看看，这个东西你有见过吗？”
百玉尘看了，确实她手上拿的东西自己没有见过。长的很精致漂亮，但不知道有什么作用，便问道“你那是什么东西，叫什么，有何作用与什么特色呢？。”
楠枫静看了一眼白玉尘得意的笑道“这个东西可是个独一无二的宝贝，它叫作打火机，专用于点火的，看好了！手一按它马上就会冒出火来，怎么样，神奇吧？”
百玉尘看了忍不住两眼发亮，果真神奇。这么精致的东西还可以冒出火，而且只需要轻轻一按。但是碍于面子还是面无表情傲慢的道“你这东西当真独一无二。”
楠枫静看他憋屈的样子道“当真是独一无二，你去哪里都找不到这宝贝。还有，别问我怎么来的，也别问我为什么只有我会有。我只能告诉你这是秘密，你只要知道它在这个世界上独一无二就行了。你买了以后我保证就只有你拥有，包括我都没有了。我只是为了讨生活不得不卖，你要不要随便你，你如果不要我找别的买家就是了。”
百玉尘听了低头想了想，她说的也不无道理自己没必要问那么多，他抬头看着楠枫静到“那你想要多少，你开个价。”
楠枫静听了，哈哈哈鱼上钩了。也故意抬着架子说“那少爷你觉得你应该出多少呢？”
百玉尘想独一无二那应该很贵，便伸出了五根手指头道“五百两。”
楠枫静听了，瞪大眼睛，直接咋舌。妈呀！在古代五百两应该很多了吧！电视里都演五百两可以买几座住宅子了。她还真没想到一个打火机能卖到五百两银子，看不出来这小子还不是一般的有钱！惊奇归惊奇但是还是低声的道“你说五百两？是吗？”
百玉尘看着她瞪着眼睛以为自己说少了，怕她误解赶快纠正道“那个，不是，我说的是五百两黄金。”
这下楠枫静张着嘴话都说不出来了！妈呀！这小子在开玩笑吧！他到底是多有钱呀？五百两黄金耶！？这可不是什么小数目，这小子真TM有钱，还是说他根本就再说疯话呀？完了！脑袋党机反应不过来了。
百玉尘见她发呆不说话，在想，她是不是突然舍不得她宝贝。轻声的问道“请问，不够吗？还要再加吗？”
楠枫静听了他的话连忙摆手道“不用了，不用了，只是跟这宝贝有点感情了，有点舍不得而已。没事没事为了生活没办法，我们成交。”然后又觉得疑惑问道“不过小哥，你是现在给我钱吗？你有那么多现金吗？还是你？”
百玉尘听了，哈哈哈的笑了。她这样顾虑也对，毕竟不能马上拿出那么多的银票“那既然我们已经成交了，那请姑娘放心，我百玉尘说过的话从来都不会不算数的。也不会打狂言，你想要什么时候要我安排一下就可以了。但是现在天也晚了，要不这样，这百香楼也可以作为利息先给了你，表示我不会给不起钱的。”
楠枫静瞪着眼睛指着这屋子“作为利息给我！？这百香楼你开的！？”
百玉尘骄傲的笑着道“那当然，我名下的客栈，米庄，布庄，当铺布满了整个夜上国和别的各个国。一家客栈作为利息我还是给的起的！”
这下楠枫静的魂都快飞走了，这小子他到底是多有钱呀？随随便便利息就是这么大家客栈！都可以赶上现代的世界首富了，不！他比她们那个世界的首富应该还要有钱。五百两黄金加京城第一客栈。妈呀！她发啦！穿越到这里卖一个打火机就可以够她吃好几辈子的钱，她要彻底转运啦！她马上转头对百玉尘说道“那你怎么把这客栈给我，你可别忽悠我，不然你死定了！”
百玉尘听了她的话也不恼“你等着，我现在马上叫掌柜的把地契和房契转给你可以了吧！？”说着就往外走去。在门外叫来一个小二，跟那小二说了几句话就进来了。他看着楠枫静道“你坐着等一下，马上掌柜的就把东西拿来。”
楠枫静也不急现在，看像百玉尘问道“那客栈以后是我的了，我是不是想在这里住多久就多久，想吃什么就吃什么。从此以后这里的账单全部都归我管？”
百玉尘坐在凳子上手撑着下巴笑眯眯的看着楠枫静道“是呀，你想怎么样就怎么样，现在你可以把你那宝贝给我了吧？|”
“你急什么急，我房契地契都还没拿到手勒！”楠枫静没好气的瞪了他一眼。
百玉尘也无赖的趴在桌子上，两只眼睛盯着楠枫静手里的打火机看，心里发痒的要死，真想快点拿到那玩意好好研究玩一下。
楠枫静看了百玉尘那样子在想，这小子转性怎么转的那么快。现在看起来就像一个慵懒调皮的小猫咪，扑闪扑闪的杏眼，嘟着红嘟嘟的红唇，真TM好生让人怜爱。靠！真不科学，都什么跟什么！
没过一会儿掌柜的就来了“少爷，你要的东西我都拿来了。”
“恩，放在这里吧。以后她就是你们的新老板，本少爷已经把这家客栈卖的她了。”
“她”掌柜的指着楠枫静惊讶的道。
楠枫静看了他样子鄙视的道“我怎么了，难道不可以。看不起老娘是吗？老娘现在就是这家店的老板，老娘一个不爽可以马上把你给干掉。”
掌柜的听了急忙道“姑娘，老夫不是这意思，对不起，对不起。请你大人有大量，我有眼不识泰山。”但是心里却想少爷到底是怎么了，居然叫这么一个没有道德品行的泼辣女子做老板。
百玉尘知道掌柜的心里在想什么，看着掌柜的样子委屈又不敢说出来，看着老掌柜越吃瘪越无奈的样子，突然觉得好想笑。原来不止是他，连一直很老练沉闷的老掌柜也在她面前吃了瘪。好笑，真是太好笑了！突然他就捂着嘴大笑了起来。
楠枫静瞪了百玉尘一眼，再看向那老掌柜也不想跟这个老掌柜计较什么。转头对着百玉尘吼道“还愣着干嘛，还不快把事情给办了呀！”
百玉尘怕在老掌柜面前失了面子，赶快照着楠枫静说的把地契什么都办好了，工工整整交给了楠枫静，免得她又发神经的骂自己。那就真的丢脸丢大了。
楠枫静拿好了契约地契放在了箱子里，用密码锁上对着掌柜说“你现在马上给我准备一间上好的房间，再准备洗澡的热水要加花瓣，然后准备一套上等丝织的衣服，颜色要红色。好了你可以去准备了。”
掌柜的听了，不得了，这丫头脾气真大，说出的话也那么大气豪迈，让人不能反抗。然后立马转身去准备她所要的这些东西。
百玉尘默默的看着楠枫静，还真看不出来这死女人还挺有排场的。但是她手上的东西也应该可以交给他了吧，幽幽的道“喂！女人。你可以把东西给我了吧？”
楠枫静看了看自己手里的打火机笑着道“给你是可以给你，但是不要因为好奇就乱掰。也不要一直按着玩来玩去，这宝贝可是很脆弱的。一不小心你把它弄坏了，我可是不负责任的哦。所谓越珍贵的东西越脆弱，所以就越要爱惜，知道吧！”
百玉尘憋着嘴巴，这女人怎么知道他想要怎么玩这东西呀？难道真的一不小心会坏，那他不就亏了吗？反正那东西她比自己清楚比自己懂，那就听她的，总没错吧！“好啦！我知道啦！那你现在可以给我了吧？”
楠枫静笑着伸手把打火机递给了他，看见他爱不释手的观察着打火机还真是可爱的要死。看着拿着打火机看了，又看按了又按的百玉尘真不可爱。有且是每当火一出来，他那小脸的表情还真是经典到了极品呀。真让她有种想过去捏他脸蛋两下的冲动。
百玉尘不赤乐乎的玩着打火机，突然他想到楠枫静说的话。万一坏掉了怎么办，他还要拿着去跟他姐姐还有好兄弟炫耀勒。于是赶快收好放在了胸口。
楠枫静看着他一副呆子得意的样，心里那个爽呀！臭小子，死呆子！我叫你骄傲的像个孔雀样，老娘现在不一样诈到了你的银子。虽然你现在看起来很让人疼爱，但谁叫你把老娘从房间里给丢出去。呵呵！现在想要的都已经骗到手了，多的都有了，别怪老娘翻脸比翻书快。
正当楠枫静心里想的爽歪歪时，门前掌柜的再次进来了。他走到能枫静面前，恭敬的道“姑娘你吩咐的都已经准备好了，我现在就带你去。”
楠枫静看着站在自己面前的掌柜，便没有任何情绪的说道“掌柜的，从今天以后你不准再叫我什么姑娘了。从现在开始我就是这家客栈的老板，你必须从这一刻开始就叫我主上！”说完她就往前走，走了两步她又停下开口说道“对了！还有，明天把百香楼的牌子给我取下来，换作《楠鸣楼》匾牌做精致大气点。”说完转身奸笑的看着身后的百玉尘笑道“百公子，那本小姐就先告辞。”说完转身再也不做停留的往外大步走去。掌柜见自己的新老板走了，也连忙跟上去好为楠枫静带路。
房间里现在就只留下了一脸茫然的百玉尘。