楠枫静被掌柜带到自己要的房间后，她吩咐掌柜下去帮她准备点吃的，自己走进房间到处环顾了下四周，“恩。环境还挺不错的。”然后走到了桌子把手上的包放下衣服脱掉“哈哈这可是自己的宝贝呀，说不定凭这些东西自己还能大大的赚更多钱。”拍了拍箱子便马上走进了内室。
来到内室掀开纱帘看见那边还有一个大梳妆台，上面有着很大一面铜镜。往里一看“妈呀！这还是自己吗？”破烂的衣服，糟糕的头发乱成一坨，脸上被泥土弄的脏兮兮的根本就看不到原来的面貌。怪不的那小子会这杨打击她，她还真的赶快把这样的自己给清理掉，不然连自己都觉得恶心。
走到这边便看见一个跟自己肚脐一样高的木桶，圆圆的大口都可以装下三个她了。里面按自己吩咐的，水面上浮满了红色的花瓣。用手捞了捞放到自己鼻子嗅了嗅。“嗯真香，是玫瑰花瓣。水温也刚好。”于是她迫不及三两下脱了自己衣服就往水里跳。
边洗边郁闷，为毛老是感觉洗不干净呀，早知道会穿越过来，她就应该背个大包往里面多赛点洗发水，沐浴露。
哎…想是这杨想但老天爷也没通知自己会遇上这不科学的事，管它使命的洗干净就对了。虽然穿越让她措手不及，不过总的自己还是觉得心情蛮开心，只是说以后不能再见到大哥跟兄弟们了。
“呸呸呸，不想了既然来到了这里就要开心的活着，我好开心哼个小曲。”说着便开始唱起来了。
啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家。不管什么什么的去卖报，一份报两份报，今天的新闻真正好。七个铜板就毛两份报。
天阳当空照，花儿对我笑。小鸟说：早早早！我为什么背起小书包。我去上学校，天天不迟到。爱学习，爱劳动，长大要为人民立功劳。
偶吧打浪萨！偶……搜贝贝……。
正当楠枫静唱的不赤乐乎的时候，夜上君月正好从走道经过。他停下脚步皱着眉头站在楠枫静的房前，听着里面的动静。
里面水声稀里哗啦，女子唱着他没听歌的曲。他对自己的身边的随从说道“哈哈哈，真的太有意思了。长这么大还没见过有乃个女子洗澡都会如此，那不洗澡的她又会是什么样子的呢？”
“爷觉得了？天逸不知道。”
“哈哈，问了你也是白问。”
“爷说的是。”
“嘿！你能不能每天都不要那么冷好不好，我还真就没见过你多看那的姑娘一眼，你是不是…。嗯？”
“也说的是不是什么，天逸不明白。”
“龙阳癖！”说完夜上君月就捂着肚子大笑了起来。
“%>_<%！爷，难道你忘了我们来这里是做什么的吗？”
夜上君月听了用扇子敲了下自己的头“对呀，差点把正事跟忘了。”连忙对着天逸说“快！走去找玉尘那小子，不然那小子又不知道会跑到哪里去。”
说着两人就急急忙忙的往前方去了。
到了门口夜上君月抬脚就直接把门踹开，正好看见里面躺在床上把玩东西的百玉尘。
他几步就走到百玉尘面前指着他说道“你小子，这段时间到底跑到那里去了。我到处派人找你都找不到！要不是今天有人看见你回京赶快向我通报，那我是不是想找你连人影都看不到呀！？”
“哎哟！我说老哥，你别那么大声行不行我耳朵都快被你震坏了。”说着还故意用手往耳朵里捞了捞。
夜上君月看了他那皮皮的样子气的头冒青筋“你小子现在是不是欠收拾？要不要我跟你松下筋骨？还不快说你这阵子到处跑去什么地方风流，为什么我拍的人都查不到？”
“切，老哥！你也太小看我了吧？再怎么样我的行程还的算隐秘的，你随随便便就能查到那不是说明我混的太差啦？”
“你小子别跟我说这些，还不快说你跑去那里了！？”
“你先消消气，我说不就行了。我只是出了夜上国，去了趟清音国。我这不是今天回来就被你照到了吗。”
“你去清音国做什么？”
“你觉得做什么了，当然是做生意呗，不然还能做什么。”
“嘿嘿，还能做什么？我以为你小子跑去风流不让我知道呐。”
“拜托，我有那么淫吗？你有见过我跟那个女人怎么样过吗？我要女人排队都能排到你家门，不过我现在暂时还不想要。”
“好啦，好啦。知道你小子魅力大行了吧。我们现在说正事。”
“嘿嘿，你魅力也不差呀。三宫六院，后宫三千。还不断有女人挤破了脑袋要往你那坑里跳，你每天应付的过来吗？”
“……。去去去，说正事。”
“好吧，什么事，反正知道你那么急着找我也不会有什么好事。”
夜上君月突然坐到他床上挤了挤，看着月尘满脸推笑的说“你老哥我最近国库有点点紧张，你看你这个一级良民是不是要做点什么贡献呢？”
百玉尘翘着嘴巴白了他一眼，切。他就知道他这从小长到大兄弟找他准没什么好事，看他那贼贼的样子坑定恨不的在他身上多挖点。他自认倒霉交了个这么个朋友。憋了憋嘴道“你要多少填你那吃人的国库呀？”
夜上君月伸手竖起了一根手指。
“一千两银子？”
夜上君月摇了摇头。
“一千两黄金？”
夜上君月脸放大在百玉尘面前贼贼的笑道“也不对的一千万两黄金！”
嗔的！百玉尘从床上跳起来“你，你TMD。你坑爹呀！一千万两！还是黄金！你打劫我牙？太多啦，不给！”
夜上君月听了他的话邹了下眉头“小子你刚刚说什么？TMD？是什么意思呀？你什么时候变那么粗怒呀？反正我要急用，你给也的给不给也的给。”
“你，你这分明就不是问我要钱，摆明就是逼我给钱。”
“对呀，我就是逼你。反正你老哥我现在真的有急用，很辣手，你看着办！”
“你说你一国皇上好意思来我这里要钱，我有不是你的臣子。你要那么多钱做什么？”
“还能做什么，最近北边地荒，南边天旱。还有离京城外的一个叫做十里桩的闹瘟疫，你觉得这些都不要银子的吗？我身为一国之君我能袖手旁观吗？”
“有这等事，好啦，好啦，我知道啦。等一下你拿着我的手御去我钱庄取不就行了，不知道一个钱庄有没有那么多，没有你得多拍几家。”
“哈哈，这个没问题，只要你把钱给我了。我累一点没关系的。”
“切，你当然没关系，我可有关系，我大出血我心痛。”
“为了老哥心痛怕什么忍着。”
“对了大哥！我给你看样东西。”说着百玉尘吧手里的打火机像炫宝一样秀出来。
夜上君月看了“这不是我刚才进来看你手里拿的东西吗？怎么给我看这个做什么？”
“呵呵，这个你就不懂了吧。你看看它有没有什么特别的？”
夜上君月从百玉尘手里拿过那东西翻来覆去的看了看“是样子很特别，很漂亮，但也没什么特别的呀？不就是一个调工精致的铁花小方块。”
百玉尘听了他的话更得意的笑了“哈哈，这个你就更不懂了，它的用处跟它外观差别可大着呐。”
“那它有何用处，怎么个差别。”
“你看好了。”百玉尘拿着放到他面前用手一按，马上就有火冒出来。吓了夜上君月一跳。
夜上君月往后退了一步，指着那东西也惊奇的道“这什么玩意！吓死我了。”
“这个叫做打火机，是专用于点火生火用的。世界上除了我再也没有第二个人有了，怎么样羡慕吧。”
“你这东西是从那里来的，你怎么弄到的，当真就只有一只，不能跟老哥我也弄上一个？”
“老哥我不都说了吗，世界上就只有一个。我去那给你再弄一只。”
“那你从那里弄到的，当真没有？”
“这是我从她手上用五百两黄金买的，可贵啦。她说世界上就只一只。”
“五百两黄金，那么贵。她抢劫吗？”
“我都说了，她说只有她有，再无两人。你看看这东西，你有见过吗？你有见过比这个更神奇的东西吗？难道不值的价？”百玉尘越说越气，干脆扭过头不理他了。
夜上君月从他手里拿过打火机，左看了看右看了看，确实很特别他是没见到过。于是他伸手敲了下百玉尘的头道“那她？是谁呀？男的女的？世上只有她有，语气那么大。那应该是个高人吧。她在那里我找找砍能不能弄到别的东西。”
“她就在这里，她去洗澡了。”
“洗澡？”
“恩，她全身脏兮兮的，所以去清理一下了。”
夜上君月在想会不会上他刚才经过那间房的女子了？
百玉尘开口打断了他的思想“哦。对了大哥，以后你来这家客栈要自己掏钱住宿了。我已经把这客栈也给了她，明天客栈就会换名字了，所以你以后不能白吃白住了。”
“什么？你这客栈也给了她？看来这东西还真的很值钱改天我也要问问她有没有别的东西。”
“不用改天，就今天就可以啦，等下她好了我带你去找她，怎么样义气吧。”
“丑小子！我今天就不去了，马上我就要赶回去，还有很多事情没有处理。要不然你跟我说下她叫什么名字，我下次来了好找下她。”
“那也行，他叫什么来着…。好像是叫楠枫静吧。”
“楠枫静，不错的名字。”说着他在心里偷偷的笑了，楠枫静，定是刚才洗澡唱歌的女子。想到这里嘴角也不自觉的弯起了一道好看的弧线。
百玉尘看着他自个在那里不知道笑什么道“你想什么了，那么开心。”
“没什么，对了有还有事了，不能多留了。”
“那你就快去吧，反正我也累了想早点休息。对了，你今天一个人出来吗？天逸没跟你一起？”
“他在房外面等着我。”
“他为什么不进来勒？”
“这你得去问他，天逸这人太过于冷酷了，身上一点温度都没有，我也不知道该怎么说。”
“行了，知道了。你要不要留下来跟我一起用晚饭？要吃了再走还是现在？”
“不用了，我现在就的走了”说着转身开门叫上天逸两人一前以后的就离开了客栈。