百玉尘看见他们走了摇了摇头，哎…他这大哥来也匆匆去也匆匆。每天都有忙不完的事，想想还真好久都没跟他一起好好吃饭畅销了。现在他肚子也开始咕咕叫了，起来去吃点东西好了。
楠枫静洗完澡把衣服给套上坐到铜镜面前一看，呀！没想到自己穿古装会这么的美丽。鲜红的衣服长长的包裹的自己。黑如瀑布长到腰际的头发，一丝一丝温顺的贴在自己身上。中分的头发再配上鲜艳大气的衣服，把她整个人的五官衬托的凌凌气质。眼睛灵光摄魂，脸蛋柔中带强，强中到美，美中带点玩世不恭。看了看铜镜中的自己，她胜似满意。她看到台面上有很多胭脂水粉便拿起了一盒胭脂。打开嗅了嗅，很香，颜色也很鲜美透亮。便用小指抹点擦在了自己嘴上。本来就很润很好看的小嘴，涂上了红亮鲜透的胭脂后，整个人看起来更加的摄魂心魄。她放下胭脂再看了看铜镜中的自己很满意的转身出门。
她刚出门就见到有一个小二在门后早已后着，小二见房门打开连忙上前恭敬的道“主上饭菜已经准备好了，就等着主上过去用膳。”说着抬头看了眼他自己也没见过的主上，这不看还好你看魂都回来不了了。他见过那么多的女子，但从来没见过一个像眼前这女子一样，气质非凡，带点玩世不恭，简直美的如天上下来的九天神女。小二看的呆愣在那里，都忘记自己是来做什么的了。
楠枫静见看呆呆的看着自己，觉得真是好笑，一看就是单纯小伙。于是便调戏的问“你看够了可以带我去吃饭了吗？”
小二回过神对上她那双摄魂的眼睛，心里禁了一下。红着脸慌忙的低下头错乱的道“小的这就带你去，这就带你去。”说完慌张的往前面带着路，但是心里还是在想，他的新老板台美丽的不可方物了，有且的那对眼睛太勾人心魂了。他以后的注意点，她是自己的主上是高高在上的人，不是他这种小人物能配的上的。
不一会儿楠枫静被小二带到了一间优雅别致的雅间，里面摆满了各式各样的菜很多都是自己没有见过的。应该是失传已久的菜肴吧。她走进了里面，小二退身把房门给她关好便下去了。她来到桌前坐下，刚刚准备动筷子时就看见了孔雀的百玉尘推门而进。
百玉尘刚进来就看见有个陌生女子在自己专用的膳房，还正低着头拿着筷子自己吃自己的的晚膳。真是气的他火冒三丈，抬起一只脚踩到凳子上用手只着人家道“你是那里跑进来的女人呀？怎么在本公子的膳房？还准备吃本公子的菜，你是不是妄想跟本公子用膳？”
楠枫静听了他的话抬头用眼睛直勾勾的看着他。
百玉尘看见女人抬头看着自己时，彻底呆了。这个他指着的女人为什么这么的美，为什么美的那么的不可方物？精致，清秀，纯美的五官。脸上不施任何烟粉，小小的嘴唇上涂抹了点淡淡者鲜红的胭脂。看上去让他吞了吞口水，好想一口咬上去细细的品尝其中的味道。再往上看对上她那对气质非凡摄人心魂的眼睛时，发现她正直勾勾的看着自己。那眼睛发出的光泽摄到了他的心魂，心里脑子里顿时没了反应。就像是自己的灵魂已经不在自己身上似的，就这样呆呆的看着楠枫静。
楠枫静见他像一傻B一样看着自己轻声笑道“二愣子，看什么看。还不还魂，没见过美女吗？”
百玉尘猛的回过神感觉到自己的失态，傻笑的看着对面的女人，很不好意思的搔了搔脑袋。突然他好像想到了什么，这女人的声音听起来怎么那么的耳熟。语气也那么的熟悉。脑袋里浮现了一个人的画面和名字，怎么可能！怎么可能！对面如天神般的女子居然是自己刚才口中的丑女人疯婆子？他瞪着眼睛指着她道“你是楠枫静！”
“哈哈，小哥你答对了。正是本姑娘。”
“你！你！你怎么会在这里，这是我专用的膳房！”百玉尘假装不在意的问。
楠枫静看了他的样子就觉得搞笑，于是想跟他点颜色瞧瞧。便慢慢的从凳子上站起来来到他身边，站在他面前故意把头靠近他。用自己的眼睛看着他的眼睛，嘴唇慢慢的靠向他的嘴唇。
这是百玉尘看着她的一举一动全身都绷紧了，由且是她的唇慢慢靠向自己的唇时。心里猛的打着鼓，心跳快的他都快不能呼吸了。身体紧绷的两只拳头都捏的发白的，她的身体越靠近自己，自己就越紧张，心跳也越来越快，呼吸也越来越不顺畅，身体也跟着僵硬起来。
楠枫静走到他面前故意把身体轻轻的往前倾，刚好轻轻挨到他的身体，嘴唇离他嘴唇刚好到一厘米就停下了。看他紧张的样子故意把自己嘴里的热气呼到他唇上，假意微微开口道“公子难道你觉得小女子不应该来这里吃饭吗？”语气柔的都可以捏出水来。
百玉尘唇上被她说话出来的温热气呼的全身上下像是又什么电流一样从身体里穿过，全身开始出汗，心里急躁不安。腹部好像有什么东西在做鬼，这是他从来没有的感觉，他不知道这是什么反应，也不知道该怎么回话，更不知道该怎么办。
楠枫静见了他慌乱不安的样子，便更加的得意更加的挑逗放肆了。她轻轻的拿起食指，用食指轻轻的在他胸口磨蹭着画着圈圈。踮脚起脚微微的偏头想偏到他耳朵旁边。可没想到这小子还满高的，她踮起脚尖嘴唇也不能很靠进他耳边。没事这样就足够了。她轻轻俯身靠着他，嘴里轻轻地呼着温润的热气到他耳朵上，撒娇的道“公子，难道真不要小女子同你一起用膳吗？。”
百玉尘因为她的身子跟自己的身子靠的更近，他能清楚的感觉到她的柔软在他的胸前。他耳边被她说的话呼出的气弄的痒痒的。这个死女人难道不知道这是在赤裸裸的勾引他吗？她居然还用手指在自己胸前画着，和她轻微的挨着他好似可以感觉到她的柔软。他身体有点断冒汗了，手也不知道往那里放。这样的行为绝对是活生生的调戏，她居然这样调戏自己。被她这样调戏着他那里好像有了反应，这样的反应让他自己都惊讶。他现在真的不知道该怎么办，第一次有这样的的反应。他低下头想要躲避，却刚好看到她白皙透嫩的玉颈香肩，他吞了吞口水。他从来看见女人都不感兴趣的，可是怎么今天就偏偏不是。看见眼前的这女人这样对他，不一点都不生气，甚至还让他有点的不知所错。她每一次多挨近自己一点，自己反而不会排斥，有可能的还希望她可以直接这样抱着自己，甚至做点什么。天呀....！他这么会有这样的想法？
正当他转过头开着她时，她勾起红唇对他轻笑着。那红润润的唇离的他好近，好想一口咬下去的冲动。
楠枫静看着他傻愣的样子，觉得很是好笑。他突然转身离开的了他的面前，勾起嘴唇微笑的看着他。
她突然的疏远让他很愤怒有点措手不及，他不想让他就这样离开自己的身边，不愿意跟她保持这样的距离。他便恼羞成怒的瞪着她。
楠枫静见他瞪着自己以为她真的生气了，为她刚在做的太过火而惹他大少爷脾气又出来了。便看着他笑问道“我为什么不可以在这里用膳？”
百玉尘被她这样正经的一问，才想起来她刚才一直问自己的话，别开脸不看她道“我没有说不让你用膳，只是问你怎么没经过我同意就进来了。”
“我为什么要经过你同意，你可别忘啦这客栈已经的我名下的了，我想在那里用餐应该没必要经过你的同意吧？”
百玉尘听了转过头着她，对呀，自己已经把客栈交给她了。自己有什么资格这样对她质问。
楠枫静见他没话可说也不想跟他纠结那么多，干脆自己另外安排一下换个雅间吃。反正她也没吃过大亏，也不想再跟这小子纠缠下去了，她可没那么多时间理论这些没营养的话题了。
“好吧！既然你习惯在这里吃那你就在这里慢慢享用。”说着就往外面走去。
百玉尘见她准备走了不知道为什么心里开始有点急了，自己都还没想清楚为什么自己就已经拉住她的手了。
楠枫静看着自己被他拉着的手问“你又想干嘛？”
百玉尘慌忙的反应过来，胡乱说道“你不用出去，反正你应该也饿了，这里那么多菜我自己也吃不完，我们就一起吃吧。”说着红着脸拉着她的手坐到凳子上，自己坐到了另一边。
“你怎么突然那么好心，你没吃错药吧？”
“谁吃错药，你能不能别每次都那么粗怒好不好。”
“我喜欢，我乐意，怎么样。”
“你…。哼！我不跟你计较。”
“哈哈，你不跟我计较，我偏要跟你计较。”
“随便你，我吃饭喝茶”
“小子，你是不是觉得我漂亮喜欢上我啦？”
噗……白玉堂差点被水给呛到了，他好像被说重心事一样转头看着脸不红气不喘的楠枫静。恼羞的大吼“谁会喜欢你这个泼辣有粗怒的女人呀！我才不会喜欢像你这样的女人。”
楠枫静挠了挠耳朵“是，是，是你不会喜欢我这样的女人。你别那么大声好不好，反正我也不会喜欢你这样的男人骄傲自以为是。”
百玉尘听了她的话心里疙瘩一下，像是被什么划了一下似得。让他心里很闷很不舒服，自己也不知道为什么。低下头吃着他的饭，然后闷闷的说了声“你不饿吗？”
“饿，当然饿，你不老是在那里针对我我早就吃饱了。”说着她还真的感觉自己肚子已经很饿了，拿起筷子就开始大口大口的吃了起来，边吃边地哩咕噜的；这个好吃，这个好鲜，这个好脆。
百玉尘看出她大口大口吃饭的样子，看来真的是俄坏了，不知道她都俄了多久。看着她大大咧咧的吃相，虽然粗怒但并不丑。反而有种很自然很亲切的感觉，反正总比她凶的时候好多了。
两人吃完饭后，楠枫静站起来舔了舔自己的嘴唇“可真饱呀，好了我吃过了。天色已晚我要回去休息了，你自己慢慢吃。”
他看着她站起来说要走了有点慌，看见她用舌头舔着自己的唇瓣他好像吻她，好想给他咬下去。什么时候自己变的那么淫，甩了甩头见她马上就要转身走了急忙道：“等等，你刚吃完饭不消化药不要跟我一起用一点水果。”
“水果？可是我很累想休息了难得等。”
“那我等下给你拿到你房里去吧？”
“嘿嘿，你小子什么时候对我那么好，难道是想赖账不给我钱？”
“我没有说不还，只是觉得没能及时给你不要意思。怕你对我的信任有看法。”
“切。我就知道你小子对我态度突然转好肯定有原因，没想到你是因为这个，那好吧。等下你把水果送到我房间吧，就在你房过去点的雅居阁。”
“恩，知道了，我等一下就送过来。”
“那晚安。”她说完就不再回头的往自己房间走去。