等到楠枫静出了门口后，他也放下筷子不吃了。其实他并没有在吃饭，他现在根本就吃不下。只是陪着她假意动动筷子，这夹两下那夹两下。因为她吃的太投入的所以没有发现自己的异常。
他现在全身上下还保持着刚才的感觉，不知道为什么，他好像抱着她，不知道为什么他看着她厉害的背影我有失落。不知道为什么遇见她后，自己变的开始有点不像自己。他能包容她的无礼，他能忍受她的脾气。甚至现在他希望那个泼辣的女人能跟他在这里坐久一点，就算互相都不怎么说话，就算她骂自己凶自己也好。心里堵的好慌好烦操，就像有什么在心口千斤重一样。
想起刚才的那些画面，顿时他自己都觉得脸红。但是他很喜欢刚才与她那么近的接触，他喜欢她离自己近的感觉，喜欢她靠在自己身上的感觉，也喜欢为她不停心跳的感觉。这样的感觉很奇妙，就好像不管她做什么不管她想什么，只要能在她身边便觉得很开心，这样悸动的感觉他十分喜欢。
她的脸她的唇在自己脑海里不停的转动，越想就越想看见她，越想就越想对她做点什么。体内也开始有什么东西在溢洋，这种感觉很陌生。就像是想得到什么却摸不到，想要宣泄什么但是又没宣泄出来的感觉让他真的很窝火。
他叫来小二准备了很几种新鲜的水果，看着新鲜的水果，但是他没心情吃。明明是自己说要吃水果的，可是他一口也吃不下。心里堵的闷闷的，看着水果就想到了她，他说过要给她送水果过去。
他端着水果在房里走过来有走过去，然后又坐到凳子上看着碟子里的水果一直在发呆。一发呆心你就全是刚才用膳时的画面一想到，他身体有本能的起了刚才的反应。他在想到底怎么回事，刚刚的情绪还没消化完现在又来了。他的往别方面想，甩了甩头要找点什么事做。对了水果没有切开，他便拿起了刀子开始帮她把水果切好。切好了后又看着水果发呆了，到底送不送过去呀？送过去有点失了自己面子，自己干嘛要对她那么好，不送过去心里有堵的慌，反正自己现在很想见到她。不管了送过去再说，于是便拿起盘子就往外走去。
到了楠枫静的房间他来回转了两圈最后还是决定敲门，他敲了好几声怎么里面没人开门了。他便用手推门而入。里面黑漆漆的一片，什么也看不见。他从胸前拿出了打火机把旁边的灯点燃，一下子房间里什么东西都可以看见了。他一手拿水果一手拿着灯走到了内室，内室里他便看见穿着一身大白宽衣的她静静的躺在床上睡的很熟。他走过去轻轻的把灯和水果放在了台桌上，自己轻手轻脚的走到了她的床前蹲下。在微光中看着她娇睡的面容与醒来时点都不一样，她就这样安安静静的躺在床上很温顺的熟睡着。看她睡的很沉的样子应该真的是累坏了吧？不知道为什么她熟睡的样子让她十分喜爱，美美的，静静像秋天落地的一片枫叶，就像她名字一样那么的悦耳，那么的美。
他细细的看着她憨睡的面容，那丽质秀人的五官在微微透漏的淡黄色灯光下显得是那么的美丽诱人。看着她那红润润的偶尔会嘟嚷两下，看起来是那么的好吃。他吞了吞口水，看着她的唇入了神，不经过大脑考虑就低头轻轻的吻了下去，他吻的很小心，生怕一不注意就把他给吵醒了。
他轻轻的慢慢的舔着她的唇瓣，一小口一小口的吃着她的红润。他越吻越上瘾越吃越吃不够，他越来越克制不住自己要深吻他。他一点一点的把吻在不知道不觉中加深加重吸越加重，他忘记了她是在睡眠状态很有可能随时都醒来。
或许是他吻的她不好呼吸，也或许是他把这个吻加深加重的原因。床上的人儿动了动，可是因为她真的太累了，一天之中她身上就发生了好多事。她生日还没过完就急急忙忙的跑去救人，人救了她还跟十几个男人大大出手，已经是筋疲力尽了。对付最后一个时偏偏自己很不符合逻辑的掉下了悬崖穿越了，在这边又因为一个臭小子她又折腾了一番。现在睡下估计有人等会儿把她扔出去她也不会知道吧。
百玉尘发现他唇下的人儿动了两下，马上贴着她的唇不敢再动一下，等那人儿不再动了他慢慢的退开自己的唇怕惊到了她。可以看见她找了个位置睡的比刚才更香时，嘴巴还微微的张着。他经不起诱惑的又一次吻上她的唇，这次他不像刚才那样只是啃吻着她的唇瓣。这次他顺着她微张的嘴巴轻轻的把自己舌头探入了她的小嘴里，手有点紧张有点攒斗的轻轻的抱住她的身子自己也轻轻的睡在那她旁边。抱着她慢慢一下一下的吻着，舌头在她嘴里舔吸着搅拌着。他觉得这样很不方便，便把她轻轻的躺平自己慢慢的压在了她身上。他怕把她压醒也不敢真的压着她。他伸手轻轻的抱住她另一只手拖住她的后脑勺，一口一口的啃着她娇嫩的唇瓣，用舌头一下一下允吸着她嘴里的甘蜜。
怎么怎么吻都吻不够，吻了多久都舍不得放开。他吻着他的眉，眼，鼻子，直到有回到了唇。他就是对他爱不释手，他就是对他放不开，好像中毒了一样。
他在她脸上这里吻吻那里吻吻，弄的她不能好好的安睡，偶尔会皱起眉头用手在前面甩两下，好把打扰她睡觉的蚊子苍蝇赶走。
他见她可能感觉到了什么。如果她醒来怎么办，如果她醒来看见自己正在占她便宜，她会不会杀了自己。女人不是一般都把自己的名节看的很重要吗？想着他就很害怕，他害怕的不是她会杀了他，而是她会讨厌他反感他。真的怕自己把安睡中的人儿弄醒后看见自己这样对她有着不耻的行为会痛恨他，排斥他。他不要这样，他不要她讨厌她。想着于是他便轻轻的放开了她的唇，这样他就不怕她会醒过来了。
他紧紧的抱住她，好让她整个人完完全全的躺在自己怀里。
他轻琢了下她额头，缓慢的抚摸着她的秀发。这是他第一次的亲吻，也是他第一次会有想要亲吻一个人的感觉。虽然以前的他会觉得这些淫事很肤浅，很不耻。但是他的观点改变了，因为她，他现在不再觉得这些事是肤浅的，反而是美好的。
可能第一次他动作有点笨拙，但是他很开心很享受吻的感觉。看着她被自己吻的红肿的双唇，眼中带着心疼的摸了摸那早已赤红威肿的唇瓣。一边一边的抚摸着，一边一边的在心里内疚着。
他看着她还沉沉香睡的面容，红着脸苦笑道“你应该还不知道自己被我吃干沫尽了吧？放心我会对你负责的。”虽然他没看过男女德，虽然没人跟他讲过男女之事要怎么做。虽然他也没跟他三宫六院的月大哥谈过男女之间的事，但是他就是这样认为她已经是他了的，因为他都已经把她给吃了，还有了那么亲密的接触。
他则躺在她的旁边把她紧紧的挪到自己怀里，心里觉得有点内疚，觉得自己有些过份便喃喃道“对不起，对不起楠楠对不起。我以后可以这样叫你吗？我以后就这样叫你了，好吗？楠楠，我好像真的爱上你了，没有预兆，没有心理准备的爱上你了。你会喜欢我吗？你会不会讨厌我呐，如果真的因为今天的事我无礼了骂你了，你不要介意好不好。我错了，真的错了，我不应给那么凶的对你。楠楠以后不管你喜不喜欢，不管你讨厌我与否。以后我一定会好好对你，你打不还手，骂不还口。你说什么我就听什么。只要你让我好好的在你身边，不会推开我。就算以后知道了我今天对你做的事也不可以推开我，因为我会很伤心。”
不知道为什么，只要他一想到她如果一天知道了。她会不会很讨厌他，会不会把他从身边推走，一想到有可能她会不承认他，会不要他。想到这里他突然变的害怕紧张，他的心就像有什么在扎一样，好痛好难受。不可以不可以这样，他不想要这样，他看着她的睡颜狠狠的说“如果你敢不承认我，如果你敢不要我，我就会死给你看。”
虽然他半带撒娇半带威胁的说，但是他真的会那么做的。而且虽然她也听不到，但是…这是他对她的承诺与宣誓。
他一直就这样看着她，他怕她醒来后又对自己吼来吼去，很凶的凶自己。那这样就看不到那么乖顺安静的她了，不知道看了多久他眼睛有点酸涩。他眨眨眼慢慢的起身下床在台桌上拿起灯火水果又走了过来亲亲的在她唇上一啄。
“楠楠我还有事要出门一趟，不知道多久会回来，你自己要好好照顾自己。这水果过了一天会不好吃，你醒了自己去再拿一份新鲜的。不要到处乱跑，免得我回来寻不到你。”说完他温柔的笑了笑，转身就往外走去…。