楠枫静睡到半夜就被噩梦给吓醒，醒来时眼角还挂着泪水。她梦见了她掉下悬崖后死了，死后到了一个空旷无边无底的地方。脚踩不着地，到处黑暗暗的，伸手不见五指，她什么也听不见什么也看不见。她害怕她大喊着她的哥哥跟兄弟们，可是他喉咙怎么怎么发不出声音。她哭了，她拼命的哭，哭的喘不过气喉咙也刺痛。可是就是挺不到一点点回音，看不到一点点光亮。
她坐在床上想起刚那个梦身体不停的打了个颤，那个梦好恐怖，比痛苦的死亡还要恐怖。用手拍了拍胸口为自己舒展下气息，突然她感到在这个边人生地不熟的地方，她好孤单好。这里没有她熟悉的任何东西。没有电视，没有电源，没有楼房，没有现代化的东西，更没有朋友。看着四周黑黑的一片，感觉整个世界好安静，仿佛就剩她一个人。
不行她的出去走走，至少来到这里她没出去过。反正现在她也睡不着，也许睡着了又会做噩梦。其实她并不是胆小的人，只是她害怕孤独。
她一直沿着路直着走，走了很久很久看见左边有一个无人的小港巷，四周看起来破破烂烂，到处脏兮兮的。隐约还可以看见小巷那边有着火光，还时不时传来了打闹声和哭闹声。
出于好奇她便慢慢的往哪边的方向走去，当她走到一堵墙时微微的可看见一家小破院子里发生的事。因为墙垮了的缘故，那堵墙刚好到她眼睛处那么高。
她眯着眼睛看着里面发生的一切。里面五六个大男人围着两个小少年不知道在说什么，好像少年反抗的缘故一男人狠狠的甩了穿麻布色衣服少年的脸一耳光。打的可真响脆，她在这边都能听见那一声清脆。穿暗黄色的少年见麻布少年被打了站起来狠狠用脚踹了那男子的下面，痛的那男子当场跪蹲在地上嚎啕。其余的男子见了便开始动手毒打起两少年，两个少年也不服输，从地上捡起石块就跟那几个男人打在了一块。
正当她笑着想这两少年还挺带种的，就见跪蹲在地上男子手里拿起把刀准备砍下去。她慌忙中从身上拿出手枪直接对着那男人就是一爆头。看着那男人倒下的其余的人都惊呆了，不知道发生了什么事。楠枫静从墙慢慢的绕到院子门口走进去，用杀人的眼睛狠狠的看着那几个大男人。
几个大男人见进来的既然是一个娘们，其中一个淫笑的说“小娘子来陪哥几的的吗？”
两个少年看见那几个龌蹉的男子对前面的姑娘可能有非分之想，于是两少年跑到她面前做着保护的姿势。对着那几个男子说“休想对这姐姐无礼。”
那几个大老粗男人看见这两的不知道死活的小毛头轻笑道“就凭你两个，等下会让你们知道是怎么死的。”
这时楠枫静再往前走了几步，穿过了两少年的身边。来到几个男人的面前。火把照到她脸上把她的容颜全部展现在了几个男人眼前。
几个男人看见了她长相后都惊呆了，然后反应过来“小娘子长的可真美，跟了我我不会让你吃亏的怎么样。”
“跟你凭什么跟你要跟也跟我！”
某1跟我，某2跟我，某某某是跟我……
几个大男人为了她差点气了内讧打了起来，身后的俩个少年听了他们的争议也很想上前看看这位姐姐长成什么样，可是他们知道这样不礼貌。
她鄙视的轻笑“就凭你们几个猪头！那妄想高攀我？我劝你们还是醒醒吧。”
几个男人听了你看看我，我看看你，面子有点挂不住。带头的一个便吼道“小娘子，别给你面子你不要，等下休怪我们无礼。”
“呸…。就你们？也要看你们有没有哪能耐。”
“你别敬酒不吃吃罚酒，你跟了我，他们还都得交你一声大嫂，我也会好好待你的。怎么样？”
楠枫静听了这2货的话就想笑，伸了跟中指头对着他“滚一边去，你都不撒爬尿照照镜子看看你那副德行。”
“你，好既然你要这样好言不听，那我就成全你。”
“慢着，你看看你们躺在地上的兄弟。怎么看我入迷，忘了自己的兄弟。哈哈哈…。没关系，我会让你们跟他一样轻松死去的！”
他们看了眼地上已经死去的兄弟，他们还真忘了有那么会事。
她身后两少年看见了也觉得不可思议，他们只听见啪的一声，那男子便倒下了，额头有个黑洞，还不听的流着血。他们也抬头看着背对着他们的姐姐，突然间觉得这姐姐的背影是那么的风华绝代，是那么的神圣不可侵犯。直到很很以后他们都还记得眼前的这一幕，永不磨灭。
“你…。你到底用什么恶毒的手段让我兄弟一命呜呼！？”
“哈哈哈，这个你们就没有必要知道了。不过在你们还剩一口气之前我会告诉你们是死人什么东西下的。”
那头儿听了气的火帽三丈，带头就叫几个一起扑了过来。
她拿出手枪瞄准他们的头部，啪。啪。啪。的几声就把他们所有人都放倒在地上。她慢慢的走到他们面前，他们还用恐怖的眼睛看着她，她轻笑了声道“让你们死的安心，你们死在了我的手枪下。”
她话还没说完便看到这几个瞪着眼睛已经没气了。看来他们没听到她说什么吧，怪不的他们死的不瞑目！
她转身看着两个少年问道“你们为什么会被他们欺负，这到底是怎么一会事呢？”
两少年当看见她转过身的脸都呆了，这个姐姐真的是很美很美。就像神仙一样，你们的美丽圣洁。黄麻衣的男孩先反应过来开口道“姐姐我们是这院子里的小孩，以前家父是个恨有钱的商人。家里也很富有，后来因为母亲生病身亡家父便一日转老。生意也日见惨淡，到了我们10岁那年我们家彻底破产，后来跟着家父搬到了这小院子里。家父因为失去了母亲伤心欲绝，每天开始不负正业。天天早出晚归，常常一个人抱着酒喝，常常都要喝到吐血为止。在这断断续续的几年里我跟弟弟为了给家父买酒，常常去帮别人做零工。直到今天家父死了，我们兄弟两没有钱给家父办葬礼。我们想把父亲跟母亲葬在一起，于是便想把母亲从小留给我们的玉佩当掉给家父做葬礼钱。可是没想到我们刚走出门没多远就遇见这几个强盗，我们拼命的往小院里跑，结果他们还是追了上来。他们问我们要钱我们说没有，他们便进去屋子里乱翻一团。没找到钱便说要搜我们身，我们不愿意，就发生了刚才的时。”
楠枫静听了他的故事手也知道是怎么回事了，但他现在身上没钱，就一家客栈在那里该怎么好了。想了想。
“我有钱，但没在身上，要不你们随我回去拿钱可好？”
“姐姐那是你的钱，我们不能拿。”
“你们两个小孩子可真变扭。”
两少年听了课不愿意了“姐姐我们不是小孩，我们是大人！”
“哈哈，那你们说下你们都多大，叫什么名字。你先说吧！”她指着穿淡黄衣服的少年。
“我叫李马，我今年十五，明年就及竿了，不是小孩，可以说算半的大人了。”
“什么！…。你叫尼玛…。哈哈哈。笑死我了，明年及竿，那现在也没及竿呀，哈哈哈…笑死我了。尼玛及竿了哈哈哈…。”
李马被她笑的脸都红了。大吼“反正我不是小孩就对了。”不知道为什么，被她当做小孩自己很不舒服。
“OK。OK…那好我不说你小了，那你了小鬼？”她又捂着肚子问穿麻布色衣服的少年。
“我叫李刘，今年十四了。我再过两年也及竿了，所以我也不是小孩子！”说着他便翘着嘴看向她。
“你牛？…哈哈哈…你们父母太有才了，给你们取了个好名字。尼玛你爸真牛，给你们取的名字都那么牛，你牛尼玛！尼玛你牛！哈哈哈…。”
说着说着她笑的蹲在地上眼泪都出来了，脸部还不受控制的抽搐着。过了很久，她调整好状态，慢慢站起来看着他们。
“尼玛，你牛。你们可愿意同我回去拿钱葬父。”不行她说到那两个名字她要忍不住要笑。
李马看着她想笑又逼住的样子想，他们名字真的有那么难听吗？但还是回答她的话“姐姐我们没有钱还你的，我们现在是穷人，你借了我们钱，我们会还不起的。”
李刘也跟着说“是呀，是呀。姐姐我们还不起的，要不我们把玉佩跟你换银子。”
听了他们的话楠枫静突然觉得这两的笑少年很乖顺，不像刚才打架的样子，那么狠挘。可见性格应该很是她喜欢的类型。
“你们放心，钱是我送给你们的，不要你们还。”
“这样不好，我们不能无功受禄。”李马说“对哥哥说的对，姐姐我们不能白要你钱。”
“哦？”楠枫静想好懂事的两个小孩。
“那你们怎么才要我的钱了？”
“我李马跟李刘两兄弟愿意卖身给你做仆人，这样我们就不会觉得白拿了姐姐的钱。”
“我的乖乖。你们真愿意给我做仆人，仆人可很辛苦的哦？”
“姐姐我们什么都做过，我们不怕苦。”小李刘翘着嘴得意的说道。
“也好…这样你们也不用被别人欺负，顶多被我欺负。”她想了想又道“不过你们不是我的仆人而是我认的弟弟，你们可以在店里帮我打点很多东西。工钱我也照算，然后我从你们工钱里扣出我借给你们的钱，怎么样？”
两兄弟商量了下，突然跪在楠枫静面前“姐姐在上，请受我们兄弟一拜。我们愿意做你的弟弟，这是我们的福份，只要你不嫌弃我们这一身都跟随着姐姐！”
“很好，你们很乖我很喜欢，来，快起来吧！走跟我回客栈去。”说便把他们拉起来。
三人并排说说笑笑的往前走去。