她们回到客栈后，楠枫静跟了他们葬父需要的钱。两兄弟拿了钱后说要马上就走，她见他们两全身脏兮兮，整个脸也花的不成样子。问他们要不要去洗个澡，换套干净的衣服才走。但哥两说要马上走，他们说希望快点把家父的事办好，还要为家父守孝三天。于是她也不强留他们，多给了他们钱叫他们把事办完整理下自己，这样太怎么看怎么糟糕。
当他们拿了钱约定三天后来这家客栈找她便提脚正准备出门时。
楠枫静突然向到了什么，急忙叮嘱他们不能住哪小院了。里面必须要毁尸灭迹，一定要一把火烧干净，免得惹来不必要麻烦。
两兄弟听了也觉得不无道理，他们保证到会照她说的方法去做。
她相信他们两个，因为他相信他的眼光，也相信他们能把这是做好。等他们走后自己也拍了拍衣服上楼睡觉去。
等到楠枫静醒来时都快过了中午，想到自己还真一下子睡到了中午。看来昨天真的是累坏了，的确昨天发生了很多事能不累吗？昨天经历的事是她一身中最难忘最不可思议的人子了，能不累吗，呵~不累才怪了。
她现在感觉肚子好饿，明明昨晚吃了很多，看来她食欲变大了。哼~！百玉尘那小子还说给她送水果吃，从她昨晚做噩梦吓醒起来到现在毛都没看见一根，连半个水果的影子都没。还真是一个只会说不会做的人，悲哀~她现在真的饿了要起床出东西了，刚下床走两步身子颠，全身都酸痛难受。有没有搞错，昨天还真TM有那么疲惫。
她走到房外准备叫小二却看见有一个小二正在自己房外候着，看见自己刚开门马上掉头就跑。
“搞什么鬼？”难道他在门外偷窥她不成，所以见她醒了赶快跑了。哼哼，胆子还真大，该调教调教了。她从房里出来，在走道上准备叫正收着桌面的小二时。刚才掉头就跑的那个小二现在跑的跟刘翔似的速度跑到自己面前。
其实她不知道白玉尘走时特意去叮嘱过小儿等他醒来要好好照顾，怕她饿到要她醒来就可以马上用餐。
小二气喘吁吁的道“主上，你回房休息。我已叫人马上把你的饭菜送过来了。”
她听了心想那么有效率，看来刚刚是她误会了，便看着小二笑着道“恩，表现的不错，效率听高的，还特意在我门外等着我起床。”
“不是，主上你误会了，这是百少爷安排的。他说你可能会早上起身，也有可能中午起身。说是你起身后定会肚子。所以叫小的先给你准备好，一旦你醒来就马上给你送膳过来。但小的来了见你早上没起，那必定会中午起身吧。所以不敢进去打扰到你，便就在这门外候着。”
她听了两个眼睛瞪大“什么？你说百玉尘那小子？我看太阳是打西边出来吧！”
“是呀，主上。小的没有骗你，是真的。”
“好了好了，知道了。你快去把午膳拿过来吧，我现在还真的很饿。”说着便向小二摆摆手。
“好的，你等你会一儿。”说完小二便快速的跑了下去。
楠枫静想这百玉尘这臭小子转姓了吗？还是他昨晚没给我送水果觉得失礼了？难道还不成他欠自己的银子不想还了，是这样他就死定了！
不一会儿桌子上就摆满了各种各样的佳肴，等上菜的最后一个小二准备出去时她叫住了那小二。
“百玉尘那小子去拿里了，怎么没见他，等下马上叫他过来下。”
“小的昨夜看见百少爷子时就出了客栈，到了现在还没回来。”
“什么！昨夜子时，他那么晚大半夜的出去做什么？他有没有跟你说什么时候回来？”
“主上，这个小的也不清楚。百少爷的行踪一般很少人知道，他从来不跟谁透密这些的。那就更不用说我们这些做下人的，所以小的真不知道。”
“哦~原来是这样呀。好了知道了，你先下去吧。”
等小二下去了后她心里在醒，这小子子时就出去了，到现在还没回来。连觉也不睡饭也不吃吗？或者他真出去有事？
楠枫静像是想到什么，突然一声“靠~！难不成这小子欠债负逃了！丫的…。那自己的五百两黄金不就没了吗？去TMD，好小子，居然敢欺骗老姐。”
但是过了会儿她边吃饭边想着，也对…一个打火机换来一家客栈也不错了。也许那小子后悔了，觉得自己亏了。哼~逃就逃吧。反正这客栈也可以给自己赚钱。
过了几天后的中午她吃着饭边想着，要怎么样这家客栈才不会像她电视剧里看的那么古板，想赚钱总要弄点什么特色出来吧。
她拿着筷子敲着碗，一只手撑着头沉思着。突然她想到了一个自己觉得还很不错的方法，至少值得一试。
于是她几口把饭扒完，叫掌柜的把客栈所有员工都召集到一楼大厅，因为她要开个重大的会议。
这天下午这个京城第一客栈奇迹般打烊了。而客栈里大家一个个站在一楼的大厅里，议论纷纷。他们也不知道这个新老板要做什么，甚至有些人连自己新老板长这么样子都没有看见过。
楠枫静看见一楼下面的人，瞧一瞧应该有百来人吧。这时掌柜也到了她的面前恭敬的道“主上客栈所有人员都到齐了，就等着你下去。”
“恩知道了，走吧。”说着就走在前面从五楼下去了。对五楼这家客栈占地面积极大，而且还重了五层楼。太大了空旷着也没用，也找不到你们多吃饭的。
她来到了楼下看着窃窃私语的工人们也不急，慢慢的找了个凳子坐下来才缓缓的开口“你们知道我为什么找你们所有人到这里吗？”
大家庭了她的话更是窃窃私语起来，他们的新老板确实如那几个小二所说长的十分好看。美的也那么的不可方物，但是为什么要把客栈打烊把他们叫到这里站着，他们的确也不知道。所以他们议论归议论，但是始终没有一个人开口。
楠枫静见他们不开口也不恼，因为他们确实不知道自己叫他们来做什么。
“好了，你们的议论到此结束。现在你们谁也不准给我说一句话。”
众人听了遍没一个敢再吭一声，大家都用好奇的眼神看着这个美丽却有怪异的新老板。
楠枫静微微一笑“你们听好了，我今天交你们来的目的就是改修客栈。以后客栈可能要停业一段时间，你们想留的快要留想走的也可以走。不过留下来的必须的踏实勤奋，我最讨厌的就是喜欢偷懒拿了钱后不做事的人。还有客栈以后都不会叫客栈了，以后就叫做《三界阁》。哦…还有掌柜的昨天我叫你换的那匾牌有没有换？”
“已经换好了！”
“那么快，速度还可以。不过等下再把它给拆下来，从新去定制一块《三界阁》的匾牌，听好了，黑色挂边金色打底鲜红的字体。一定要做的比前两块牌子都要精致大气，字最好用镀金的刷一片。”
“主上一块匾牌也弄的那么贵重吗？”
“我说这样做就这样做，你懂什么，一块匾牌相当于一家店的门面知道吧！”
“是等下我没事就去办。”
“恩，这就对了。你们所有的的都听着，以后五楼就是妓院。有四各面，分别就分为清香阁，雅香阁，艳香阁，天香阁。”
众人听了一片哗然，这新老板说在五楼开妓院，他们耳朵没听错吧！？分别有开始交头接耳。
“你们都跟我停下我刚才说的你们是不是挡我是在放屁，不管我说什么你们先安静，等我说完了你们有意见的提意见，没意见的就站着。”
众人马上都不说话了，他们新老板脾气可不是一般的坏，虽然长的很好看。
楠枫静见他们安静下来继续说道“四楼以后就开做赌场，每个方向也是分别为四个名字：节节高升，步步高升，飞黄腾达，平步青云。三、二楼便是客栈。三楼叫楠月阁，二楼便叫做静月阁，一楼便是招待客人吃饭的酒楼，就叫做枫月阁。我说的你们都挺明白了吗？”
大家庭的都呆了脑袋还反应不过来了，一个个只能呆愣着点头。
“那你们，有没有想走的或者有什么意见的？”
大家一致摇头，谁也不敢说一句话。他可没这个美老板那么会像，虽然她的做法有点夸张，但人家毕竟是老板。
“很好，没有人有意见是吧，那好等下我把事情的详细全部都安排给掌柜的和几个管事的后，他们会叫你们应该做什么。当然，你们既然大家都有心留下来，那说明你们还是挺忠诚的。等店改装好了以后，你们谁表现的比较出色我就会考虑把谁，谁，谁安插到各个楼层做管事的。自然大家都认真做事，勤勤恳恳。等生意稳定下来赚的钱也越来越多后，我给大家都涨工薪，生意越好自热涨的也会比较多一下，你们有没有信心做好！？”
大家庭了她的话，不紧会提拔人还会涨薪大家都高兴的合不拢嘴，一致奋勇的说“有，我们有信心做好。”
楠枫静听了她们的宣吼以后满意的电了点头“很好，那你们都早点回去休息，明天养足了精神好开工。”
“好…。好。”大家说完后都各找各妈，各回各家纷纷陆陆续续的走出了门。
她看了看几个留下来的管事和掌柜后，带他们到各个楼层，吩咐他们那里应该怎么改修，那里应该怎么摆设。又过了两三个小时，看了看天都快晚了，她交代他们事情也全部交代好了。正想着问他们要不要跟自己一起坐下吃个饭，毕竟大家都饿了。
突然下面有个小二跑上楼来到自己面前。
“主上下面有客人要吃饭住客栈。”
“什么，外面不是写着从今天开始停业吗？”
“说了呀，可是这人是百少爷的朋友我们不敢得罪。”
“切…百少爷算了叼呀，现在客栈是我的我想咋的就咋的，姐不要他进来我看他这么招。”
从外面走进来的夜上君月刚好听到她的话挑着眉头道：“哦…？姑娘果真不要在下进来，连百公子的面子都不卖？”
楠枫静看着对面走过来的男人时，第一反应就的眼冒金光。
好一个帅多，长得还真的气质非凡英姿飒爽。跟百小子的长相完全相反，这男人一看就很强势，穿着一身黑青色的塑身锦袍，高挑的身材。英俊的眉毛下有双狐狸般的眼睛，高挺的鼻子，包含性感弧线嘴角微微上扬的嘴唇，再加上一张轮廓分明的瓜子脸。走过来的气魄真的号不压迫人心。整个人看起来就是一标准型的黑绅士。
再看他身后还跟着的一个冷傲男人也是一典型的大帅多。英挺的眉毛微微邹起，三月桃花般的凤眼，好挺的鼻子，薄而紧抿的嘴唇。穿着一身银色的白袍，包裹着他也很高挑的身材。全身透漏跟她的感觉就是冷，傲，孤，真是好一个冷酷傲王子。
在她打量两人时，两人也把她打量了一边，心里的形容就是，美的勾人心魂，美摄人心悬。静静的站在楼层往下看的样子，好像世界万物都不能入她眼。一头长如瀑布到腰际的头发随意的披洒在肩旁，一件鲜红的衣服把她显的更加神圣，正用一堆有震慑力的眼睛看着他们。
对方都收回了打量的眼神后楠枫静接着他的话道“姓百的小子算乃根葱，我凭什么要给他面子。你们找人卖面子找错人了。”
“哦…。？这么说姑娘是不把在下的朋友放在眼里，当着在下的面也不应该这样吧？”
“哈哈哈…。笑话！就算天王老子来了我还是这么说。”
“姑娘的胆是谁借的，居然这样轻视百少爷？”
“切…我骂他还需要给谁借胆，他小子就是让我用脚在地上踩的资格走没有，更不用提面子。”
“姑娘当真那么无情？”
“你们两个要找客栈去别的地方找，本店现在关门不做生意，等从新开业两位哥们再来捧场吧！”
“哈哈。姑娘说笑了，我们远道而来，真的已经很累了。姑娘就算跟百公子有什么过节，那在下不提他可以吗？你就当行个好给我们二人住一晚上，随便上级个小菜就行了。”
楠枫静看他们两也没摆什么姿态，不像百某人一样那么臭屁行个方便给他们也行，哎…。这就是鲜明的区别同是兄弟为何差别那么大，想着便说道“行个方便也可以，你们这就也知道天下没白吃的午餐，你们既然也累了也去不了别的客栈了，看你们两人的穿着打扮也不会是个没钱的主。那就给你们准备两间上房和酒菜，两个人给你们打个折就300两吧。”
两人听了她的话眼睛都要掉下来了，坑人也没必要这么明显吧？敢情这女人就是光明正大的黑吃黑。但是是他们自己要赖着不走的，人家开出这价格他们也不好推说吧？就算吃了暗亏也只能忍着不敢吭声。
楠枫静看他们不说话：问道“不愿意呀？那你们可以走人了慢走不送，拜拜！”
夜上君月看她准备转身走人了赶快叫住她“等等…我们愿意，我们有觉得贵。”
“我有说我自己开的价贵吗？原来你们觉得我开的价贵呀，那也不早说要不要给你们少一点了？”
见自己的想法被她猜到有点失面子的连忙摆手“不。不。不，姑娘你误会了，在下觉得没有这个意思。”
“哦…。？没有就好，那…你是不是觉得我开的价钱很公道也很便宜呢？”
“是，是，是：姑娘开的价格并不过份，跟公道，很公道。”
“呵呵，是吗？我也觉得我开的有点便宜了，你看这大半夜的…。我客栈现在都不开业了我还好心收留了你们两。我对自己的利益也过意不去，那这样吧！我就不给你们两打折了，你们两个就最低价五百两吧，怎么样现在你们觉得公道了吗？”
“什么？五百两？姑娘你说的是真的吗？不开玩笑吧！？”
“两位小哥你们觉得我是在看玩笑吗？还有你别那副我坑了你的样子，你看你旁边那位一直沉默什么话都不说。比你可爱多了，不像你住个客栈还叽里咕噜的，活像个菜市场买菜的大妈。”
夜上君月顿时被她洗刷的脸都绿了，他转过头便看见从来很少笑的天逸抿着唇，扯着嘴角抽搐的样子，让他更加的觉得丢脸。但是自己又不知道该怎么对这女人发火，毕竟今天自己是特意来看她的，他不想救这样闹翻给她留下不好的影响。所以再丢脸再失面子也得忍着。
他看着她的脸道“姑娘在下绝对没有这个意思，如果姑娘觉得亏本的话。那我出一千两住这客栈可以吗？”
楠枫静听了惊讶的道“小哥你说的是真的，你头脑没别撞过吧。难道你是因为刚才失了面子，我跟你讲其实你不用觉得没面子。这里就我们几个人，我们不说出去是不会有人知道的，包括你的百兄弟。”
“你…。”
“嘘……你别你了，你的好意我会收的，一千两我也收下了，看！我多给你面子，现在你不会觉得没面子了吧？”
夜上君月气的全身发抖，这个小女人还真不是一般的难搞。现在她只有妥协，不然只会给自己找麻烦，反而也会让她觉得自己婆婆妈妈活像的女人，她刚才那句不就是这意思吗。
于是他换上一副轻松的表情笑看着楼上的她“在下不会你们觉得的，那就有劳姑娘了。”
“哈哈…。小哥你别逼着火，你假装放松自然。其实我都理解你的，你们两个随便找个位置坐下我等下我会叫人来伺候你们。”说着跟旁边的掌柜吩咐了几句就转身大步走了。
——喷血！……。他看着她的背影大说了声：“那有劳姑娘了。”说完自己就跟着旁边的天逸去找位置坐下去了…。