他们找了个比较舒服的位置坐下后，夜上君月对天逸说道“真的气死我了，这女人还真难搞。你说说，这女人的态度也太差了吧。好歹我也是一国之君，她胆子还真够大的，连我也敢诈。”
——！“主子，她并不知道你是谁。”天逸面无表情的说道。
“~她就算不知道我是谁，但她也不应该这样敲诈人吧。简直比土匪更土匪，说的还那么的理所当然。哼╭（╯^╰）╮！”
“主子不高兴便可以马上就走，为什么还要在这里受气了。你说对不对，再说她也没逼你，也你是你自己愿意的，人家何错之有。”
“喂…！我说你到底帮谁呀？我也不过就这样随便说了两句吗，我走了那我千辛万苦的来做什么？切…你小子就不懂了吧。”
“……。那是主子的事，我无权过问。”
“我说你小子不要那么不解风情好吗，每天都一副表情做什么。常常笑笑也不错，常常那么冷静你不闷。对了，还有你小子刚才的表情是在心里偷笑我是不是。”
“我习惯了，我什么样子主子不用操心。我刚才你说的美有的事。”他死不承认的道。
夜上君月眯着眼看着他，心里道“好小子，敢不承认。”
天逸也不理会他的眼神，假装看不见的喝着茶。
过了会儿有个小二往他们这边走来，跟他们上了很多丰富的菜。然后对他们说房间也这边好了，吃完后叫下他，他便带会他们去。
夜上君月看着桌子上的菜发闷，其实他出宫前就已经用过了。抬头看了看正慢慢吃着菜品着酒的天逸“我说你小子好歹也说说话好不，就没有什么想说的想做的，别一天到晚就沉默。”
天逸放下杯子“我只是跟随主子出来，我没有什么想说的和做的。”
夜上君月见他又继续着菜陷入了沉思。以前的他不是这个样子的，他家里还没遭遇灭门时他也跟他和玉尘一样，是个能说会道的小子。他们三个偶尔也会常常聚在一起，有时甚至他比他们还要痞还要风流潇洒。可当那件事过后他就变了，整个人变的不一样了。变的冷漠，变的无情，变的更让人难以接近。
其实他叫绝然易天，他的家世是让人听了腿会发软的名门。但是隐居的很好，没人知道他们住在那，就被人称为世外之家，龙头见尾不见影。
他跟他认识是他十二岁那年跟着父亲去山上打猎，却被刺客追杀。他藏在了一个山洞，结果还是被抓了，当他以为自己要被杀了时他出现了。他武功很厉害，他救了自己。他把自己带到他们山庄，为自己包扎伤口，还送自己会到了皇宫转身就走了。
当会到宫里看见，父皇以为我丧命或还被困在了山里很急。便一定要查出是谁做了，后来得知是一个宫妃，她想杀了他让自己儿子当太子，父皇大怒便杀了她。
他为了答谢他跟父皇说破了嘴才让他带着暗卫才肯让他出宫，他去找了玉尘，玉尘比他小两岁，他带着十岁的玉尘沿着记忆的路来到了他住的地方。几次都被赶了出来根本进不去，还差点被杀点，后来他出来了，还捉弄了他们一番。后来知道他比自己大一岁今年十三岁，但是他们还是成了朋友。
他们三个喜欢一起在街上到处惹事生非，成了人见人恨，人听了我们名字都会吓飞的霸王三人组。
但是到了玉尘十三他十五他易天十六那年他们去京城的集市闯祸后高兴各自会了家，约定第二天继续。可是就在那天晚上易天刚到家便看见全庄几百条人命在一夕间全部回归于天，他疯了般跑进庄内看见自己的父母死在地上。他颤抖的一下跪在了地方，他不敢相信发生的一切。这一切发生的太突然了，为什么会变成这样子。他眼泪不停的在脸上滴落下来，一步一步的跪到父母面前。用手摸着他们的脸，这是最爱他的父母，宠他都要宠上天的父母就这样血淋淋的躺在他面前，可他却无能为力。他不知道自己仇人是谁，他恨自己没有保护好他们，恨自己没有用连仇人都不知道。这时旁边的管家手动了动，他见了连忙过去看见管家含泪看着他嘴里不停的说着什么。他连忙付下耳朵，管家说完后就断气亡命了。
他呆呆的跪在地上，管家对他说灭他门的是父亲一手扶起来的上官家。呵呵…父亲没想到吧，一直和人谦虚的上官庄主会反咬他一口吧。他家里势力很大遍部了整个夜上国。但是他们家却隐居在没人知道的绝顶峰，知道的唯一人就是上官庄主跟他两个朋友君月和玉尘。他应该想到是上官家的，父亲一手把上官家扶的越来越庞大换来了今天的结果。这仇他一定要报。
那晚他一个人来到了上官抵府，结果自己受了重伤差点丢了命才跑出来。
当第二天他知道这消息后马上跟玉尘跑去寻他，发现他在绝顶峰山下的山洞里。他们把他带回去，玉尘说带他回家让他姐姐可以照顾。后来易天伤好了后执意说要跟自己一起，他跟他会了宫。他每天早上起来锻炼，还让自己找很多御铃军侍卫跟他比武。他知道易天箱报仇，所以他什么要求他都会答应。在那两年里他跟玉尘到处找了很多武林高手跟他攀比武功，有的太过自以为事的甚至直接被他杀掉。
易天十八岁那年他说他要去讨回血债，我们都说与他一同去，他拒绝了。他说他的仇直接来就行了。
那天晚上他血洗了整个上官庄里里外外差不多上千条人命，回来后全身是血。我们知道他武功很好也很厉害，但是我们还是很惊讶他一个人能杀那么多人。
易天说他的心愿已经完成了，他也没什么可做的了。从此以后他不再叫绝然易天，从今后他就叫天逸。他对自己说从今天起他就跟在自己身边，因为是我跟玉尘帮了他，他会报答的。我跟玉尘都权了他很多次，可是他还是不听。我跟玉尘知道他很恨自己，这样也许能让他心里舒服点，也不在劝他随他去。
知道现在又过了一年了，他也有十八了，而他也有十九了。看着沉默的他夜上君月终于忍不住开口了“易天还没忘掉以前吗？忘记吧，回到我们以前开心的样子。其实这些都不是你的错，你不要这样对自己了，已经一年了够了。”
他还没说完天逸拿起手里的酒杯猛的往地上摔去“我都说了多少次叫你不准再叫我拿个名字，我是事不用你管，以前的事也不要再提。”说完起身摔门出去。
楠枫静正下楼让人跟她准备晚饭就看见了这一目，她讪讪的走到夜上君月面前“哟~怎么了你惹你兄弟生气了？”
夜上君月见她痞痞的样子想法火但是还是低声道了句“不关你事。”
“本来就不关我事，我也不想问。”楠枫静知道他心情不好也难道理他自顾自的往前走。
月上君月见她果真不理自己了心里又很不舒服，上前拉住她的手“你跟我一起吃饭吧。”
“为什么，我为什么要跟你吃饭。”
“没为什么，行还是不行？”
“不行，放手。你不知道男女受束不亲吗？”
夜上君月见她不听还跟自己来这一套，直接搂过她的腰直接提起就往自己旁边座位把她安坐好。
楠枫静气了火冒三丈，指着她狠瞪的道“你TMD信不信我马上扁你。”
他皱皱眉，这词好像挺玉尘说过，难不成玉尘是跟她学的，但也没说什么直接开口“你赔我一起吃饭我再给你一千两银子。”
楠枫静听了用手劳劳耳朵伸头到他跟前“你说的是真的？”
“是，只要你听话安静的配我吃饭就好。”
这种事她当然愿意了，反正现在她也饿着了。也不用脚人再帮她准备饭菜，还为她节约粮食，而且掌柜和那几个管事的也说还有点事清理他们等下自己会吃。
“那好吧，我就大方的配你吃一次饭。你吃你的我吃我的，不会吵到你的。”说着就开动起来他见她不理自己，自顾自的吃了起来。看她吃饭的样子很像，让他也感觉这饭菜好吃了起来，他也跟着她吃了起来。吃了点点他放下筷子看着她吃，她的样子让他很想捏两下。
楠枫静感觉到他的目光一直停留在自己脸上，感觉有点不自在瞪着他“你看着我干嘛，你不吃饭吗？难道看我就不饿了呀。”
“我看你好像饿死鬼投胎的，吃的那么多。”
“怎么样我就喜欢，难道你咬我？神经病。”
呵呵，看来这小女人还真的惹不的，不过他现在的心情也不那么坏了。看见她一口气吃了那么多东西难道不咽着吗？想着便抬手跟她道了杯水到她面前。
楠枫静想着眼前这人怎么一会儿这样一会儿又变了个脸，跟百玉尘那小子还真像。怪不的是朋友，所谓猪交猪朋，狗交狗友。
看着对面的她用疑惑轻视的眼神看着自己，夜上君月还真是无语。这小女人怎么那么的脾气怪呀，凶她她要跟你急，对她好她又用眼睛把自己看的不是个东西。还真的无赖。
“别用这眼神看着我，我只是见你吃的太快怕你咽着所以给你倒点水。”
“哦…？那我是不是应该谢谢你的好意呀？”
“呵呵，你要谢也行。你想怎么谢呢？”他用狡猾的眼睛看着她。
“切…看你那德性，想要我谢你。你等下会房慢慢去做梦去，看能不能梦见我谢你。”
她提到梦让他想到这几晚他做的梦，他真的梦见了她。但是看不见她的容貌，梦里的她唱着歌儿欢快的跳来跳去，但他怎么努力都看不清楚梦里她的脸。他梦见他跟她一起有说有笑，她还唱歌给自己听，但是就是看不清她的脸而已。但是梦里的她很美，他很喜欢。醒了后他心里有种说不出来的悸动，他很想见她一面。这也是他今晚来的原因，她的相貌比他想象的还要美上几百倍，可是性格就不怎么好了。但是他还是很想跟她接近，很想了解她。
楠枫静见他2B试的笑容道“你笑什么，傻了吗？”
但他还是笑一笑不语，突然他伸手到自己面前说道“你头发上沾上米饭了，我帮你拿下来。”边说就往她这边靠了过来。
刚进门的百玉尘刚好看见他们暧昧的动作，怒吼“你们这是做什么！”