百玉尘大步走向他们，手指着他们问道“你们到底在做什么！？”他看着他们暧昧的动作心里就窝火。
夜上君月看着他一副生气的样子笑着解释道“我只是帮这姑娘把发上的东西拿掉，怎么了？有什么事你怎么那么生气，谁惹我们百大公子生气了？”
楠枫静也眨了眨眼睛看着这个不知道那里出了问题的臭小子。
百玉尘感觉到自己的失礼，但是自己也不知道为什么就是很窝火。他知道不该用这样的语气跟大哥说话，他憋屈的用手搔了搔头“没有，就是看你们有点奇怪所以问问，没有什么。”他怎么感觉越说把自己描的越黑，干脆坐下倒杯茶解渴。
楠枫静看着他恼羞成怒的样子想难道这小子今天吃错药了？她用力踢了百玉尘的凳子用手指着他“你小子回来就好我还以为你欠债潜逃了，最好别跟我耍什么花招快点把钱给我。”
百玉尘抬头看着今天一整天他满脑子一直想着的那张脸正凶巴巴的对着自己，突然心里有种甜滋滋的感觉。好奇妙他都不会因为她的霸道而生气，心里感觉只要她在什么都感觉无所谓。
楠枫静看着这小子居然傻乎乎的看着自己发呆用手猛的拍了下他脑袋“还魂呀！你小子发什么呆，没见过美女呀，老娘问你什么时候给钱呢？”
百玉尘脑袋被拍的吃痛，伸手用手揉着脑袋看着这她。这女人还是以往如故的那么凶，但是他就是喜欢了。傻乎乎的笑着说“我知道啦，你什么时候要我什么时候给。你要别的什么东西我也会给，怎么样开心吗？只要你以后别凶我对我好点就可以啦”说着委屈的看着楠枫静。
“你小子今天是不是吃错药啦，怎么这么乖。你如果什么都挺我的我绝对会对了好的，这么样”说完还拍了拍他的脸。
“真的？没问题，没问题，我保证以后什么都听你的。”感觉到她的手摸着自己的脸心砰砰直跳着，好开心。他用两只扑闪扑闪眼睛乖巧的看着心里念着一天的人儿。
夜上君月大吼了声“你们到底有完还是没完呀，把我当空气吗？”他真的是站在旁边彻底傻眼了，这到底是什么跟什么？玉尘生病了？还是自己看错了？他们到底有没有把他这个大活人放在眼里，就这杨把他当空气一样无视着！气死了！
百玉尘看着生气的老哥“哎哟大哥这么了，我们这不是在谈事情吗？你犯得着生气吗？我怎么会把你当空气了对不对。”
夜上君月“……。”
楠枫静看着这两兄弟一个摆脸色一个献媚，真是白痴。估计出生脑袋就被驴踢过了。
“我要休息了你们两个慢慢叙旧。”
这两兄弟当然不愿意了夜上君月“姑娘不在吃点东西或坐下再走。”
百玉尘“楠楠不走我还没吃饭陪我吃吃好吗？”
楠枫静看着眼前这两人眼神疑惑。
夜上君月和百玉尘对看了一眼两人都疑惑着，感觉到对方不不对劲。然后又转头看着眼前的女子等待回答。
这两个小子到底在搞什么，虽然想着但是她还是坐下算了，卖他们个面子也没什么的。
他们看着她坐下了自己也跟着坐下。
月上君越尴尬的拿杯子喝着茶。
百玉尘则是拿着筷子开心的敲打着碗，叫来小二再上几个好菜。
楠枫静很是无语她用手撑着脸侧目正好看见推门而进的天逸“喂，他来了。”
“谁来了”他两疑惑的看着门口。
“是易天！逸天你吃饭了吗？快过来这边坐。”百玉尘开心的跟他招着手。
月上君越用脚踢了下玉尘。
“大哥你踢我干嘛，不知道会痛呀。”
“…。你小子能不能消停点，你不说话会死呀。”
“大哥你到底怎么啦，我不说话当然会死了。真会的有病。”抬头刚好看着走到桌前的逸天。他笑嘻嘻的看着易天“易天你跑去哪啦，怎么没跟大哥一起，来快坐下我们一起吃饭。小二来两壶酒，我们好久没喝酒了，今天一起好好喝下。”说着就拉着逸天坐下。
夜上君月用手付着额头，他真的是没语言了。这小子怎么那么不会看脸色，等下还不知道会怎么样。
易天坐下后脸色很冷很难看，他心里很难受。想要发泄什么却找不到对象。
楠枫静抬起一只脚坐踩在凳子上，用手拿起一只筷子像玩笔一样旋转着。
“你们三个感情应该很好吧？但又为什么总是喜欢摆着一张脸，心里有什么不能说出来吗？干嘛非得互相排斥。你低着头冷着一副脸做什么，我说的就是你。”她说着用筷子在天逸桌前敲着。
“你说你为什么把自己困在自己的世界里，虽然我不知道你们发生了什么事。但是你这样就会觉得很好吗？你有没有想过你两个兄弟是什么感受，你又没有想过这样真的是最好的吗？自己的心结不解开那受伤的永远是自己还有生边的人，这样真的好吗？”
说完她看着对面一直冷着脸的男人。
天逸紧抿着双唇对于这个女人的问话他不知道该怎么回答，他不是没有想过只是他过不去那个坎。对于君月跟玉尘他也很抱歉。可是每当一想到以前就很内疚很自责，那种感觉即使死去也觉得太便宜自己了。
君月跟玉尘看着逸天沉默，看着楠枫静直看着他一定要逼问着什么。他们也不知道该怎么做，怕一个不小心说错什么搞的大家都不好做。所以他们选者沉默就这杨看着。
“怎么了不说话了，难道是没有感想还是什么吗？你这样就觉得真的很好吗？如果是我就算遇到什么事我也不会就这样折磨自己也去折磨身边的人，因为活着就一定要坚强。活给别人看活给天看更活给自己看，因为没有什么事情是自己克服不了，直有自己不去克服。这样的你让我很讨厌也很不喜欢，所以我现在真的很不想看到你。”
楠枫静说完故意摔碎自己的碗转身大步离开。
夜上君月看着眼前的一幕很气愤，指着离开的楠枫静吼到“站住，你怎能如此无礼。我们让着你是因为看着你是一届女流之辈不与你计较，但是你别太不识抬举了，马上过来道歉！”
“大哥算了，楠楠不是有意的你不要生气。逸大哥你说话呀，你生楠楠的气了吗？”
“你放开我，这女人如此不懂礼节你还为她说话。今天她不给天逸道歉我就不会这样算了。”
“大哥，你咬怎么样找我就对了。反正你不能这样对楠楠。大哥好吗？”百玉尘焦急的不知道怎么办了。他挡在君月面前，他不是故意的。他真不想让楠楠跟自己大哥有什么矛盾以后还要一起的呢。
“玉尘你知道你在说什么吗？你今天是不是真的有问题，别拦着我，滚开。”
楠枫静转过身看着一脸怒气的夜上君月“怎么的，难道你还想跟我动手不成。我觉得我说的没有什么不对的，为何我要道歉？哼…。我看你能把我怎么的”
“女人你不要敬酒不吃吃罚酒，你真当我不敢与你动手。别以为我敬你三分，对你又点好感你就可以这样放肆。”
楠枫静迈步走到夜上君月面前拉开百玉尘“怎么的要动手你就动呀！你对老子有几分好感老子点都不稀罕，别在我面前献媚这些。人家说狗咬人也要看对什么人，不知道感谢还张着嘴巴乱咬。我看你就是一只生了病的公狗。”
“你……。你…。你不要太过份！”
“怎么，你这只公狗腰咬我呀，你咬呀！”
夜上君月气的全身发抖抬起手在空中斗了半天真想就这样打下去，这女人再说两句他真的就要控制不住了。
“怎么了手斗什么斗，你手举在空中好看呀？你TMD打呀！”她指着自己脸“来来来，有种你往姐姐这里打。不打你TM就不是人，就是一条狗，会咬人的公狗！”
百玉尘见状赶快挡在两人的中间，用手抱着楠枫静把他抱在自己怀里就怕大哥一个失手真的就打了下去。
“楠楠别说了，我陪你上去休息。你也应该累了。我回来看着这客栈就知道你花了很多心思，想必应该很累了，走。我带你上楼休息了。”他说这话只有自己知道自己有多虚心，楠楠那里是在花心思整装客栈。她简直就是在拆客栈。
“小白你给我让开，我今天就要看这条狗怎么对我不客气。”
“你……怎能有你这样如此失了礼节的女子，我今天就代替你父母教训你。玉尘你走开，还护着这样的女人做什么。我看就是你对她太好了所以她才自己是谁都不知道，不懂得天高地厚的女人。”
“我艹你NND，你才不懂得天高地厚。在我面前装什么棍呀，有本事就打下来。别光说话不放屁，狗就是狗，还是跳胆小的狗。”
啪！
夜上君月看着自己的手，再看着眼前的人。“你在做什么，为什么不躲开，为什么要挨这一下。”
“大哥我知道楠楠说的很过份，这巴掌我就帮楠楠受了。希望你不要跟她过不去，她脾气是有点坏，可是她毕竟也不是故意的。”
不知道为什么当看见小白为自己挨了夜上君月的那一巴掌，看这小白脸上红肿的五个手指印心里就有点划痛。
“你TMD死男人还敢真打，你有种。”她推开百玉尘就往夜上君月身上扑，抓起夜上君月的长发使命的拉扯，抬脚就开始拳打脚踢。
夜上君月一时没反应过来这女人会如此，硬生生的就挨了顿拳脚相加的毒打。
楠枫静看着他抱头蹲在地上还不往再跟他两脚，转身拉这百玉尘“小白我们走。”
“站住…。！站住！”他看着他们两个牵着的手就更是气愤。
“怎么？还想被再打一顿？”
“你…。你…。你你竟然敢打朕，我要你全家满门抄斩！”
砰…。巨大的响声传来……。