天逸打翻面前的桌子。
“够了！你们闹够了没有？”他刚才听了她的话陷入的沉思中发生了什么事情他竟然都不知道，等回过神才发现他们都要翻了天。
“天逸，你怎么了。我知道这个女人说了很过份的话，你想怎么处置她你说，我会帮你处理。”
“易天大哥你不能这样子，楠楠就算有什么错她也是个女子。你们就不能不要跟她计较吗？”
“玉尘我看你真的是给这个女人迷住了，天下那么多女人比她好的多。她不过就有点长相值得你这样为她说话吗？你要什么样的说声我宫马上就为你安排。”
“大哥你怎么能这样子，她跟别的女人不同。你这样说我不高兴，请你不要这样说她。”
“口气不小，一会一个朕一会一个宫。我猜的没错你不过就是个狗屁皇上，拽什么拽，有什么了不起的！”
“玉尘你看这就是你看中的女人，如此无礼失德。”
“够了…君月别说了。这为姑娘不用给我道歉，她说的没错，是我不好自己走不出自己的心结。她这样也是为我为了你跟玉尘我们三个好。我确实对不起你们忽略了你们的感受，这些年我很抱歉。”
他看着楠枫静“姑娘刚才如果君月有什么不对的地方还请你原谅，他也是为了我着想希望你不要跟他一般见识。”说着抱着双手低着头诚心的希望她不要生君月的气。
楠枫静看着突如其来的逆转还有点搞不清楚状况。
百玉尘连忙一只手拦着楠枫静的肩一只手拍着天逸的肩膀“易大哥好大哥，楠楠她不会放在心上的，我家楠楠气度很大的。”
楠枫静转头看着百玉尘，这小子在说什么鬼话呀。什么叫他家的呀。哎…看他为自己挨了一巴掌还那么护着自己的份上不跟他计较。
“呵呵，刚才小白一会儿叫你易天，一会儿叫你天逸大哥。我想你名字应该就叫易天吧，那我叫你小天怎么样？小天没事我没放在心上跟那样的人生气，我还没那么多闲心呢。”说着还不忘瞪一眼在一旁黑着脸的夜上君月。
——易天真的汗颜了，她这那里是问可不可以叫自己什么，简直就是直接不经过他同意直接就帮他取号了外号。但还是微笑的道“姑娘想怎么叫就怎么叫吧，玉尘叫你楠楠还请问姑娘的芳名？”
“本姑娘姓楠名枫静。”
“哦…原来是楠姑娘伢，那我以后就叫你楠儿吧，呵呵。”
我靠这小子脑袋还转的听快的嘛，点都不吃亏“呵呵，那当然好了。”
“哼…我说易天。哦不，天逸你玉尘有必要叫的那么亲热吗？”听着他们叫她那么亲热他心里就烦，肯定是烦他们为什么对这女人那么好。对！就是这样的，这女人他讨厌死了。
“对对。我说易天老哥你就别跟着我叫那么亲热了我自己这么叫就可以啦。”
“楠儿都叫我小天我怎么可以叫楠儿全名了，是吧？楠儿？”
“切…随便你吧，挨怎么叫就怎么叫。”
“楠楠…。不能让他这么叫——。”
“别吵，对了，他们叫你天逸一会又逸天你到底叫什么？”
“我叫绝然易天，这是我的全名。”
“易天…。”夜上君月用复杂的眼神看着他。百玉尘则用惊讶的眼神看着他。
决然逸天转过头笑了笑看着他们两个“没事，那么久了也该够了，君月你今天说的对，我该忘记了。你说的话我刚才想了很多遍。”
“易天真的吗？那你以后是不是不会叫我主子了，会像以前那样叫我君月？”
“对，以后我不会这样了。我打算不跟你进宫了，我准备把以前失去的慢慢一点一点的亲手从新建立起来。我不能再让父母失望了，我要把父母的心血从新再次从现江湖。”
“好，真的很好。这才是我认识的决然逸天。”夜上君月高兴的抱着易天。
“易天大哥真的吗？你真的准备从新开始？真的太好了！我们今晚要不醉不归！”
楠枫静虽然不知道他们说的是什么，但光听和看也大概知道了点一二。反正他们兄弟的事跟自己没关系，干脆睡觉去好了。刚才的气还没消了，回房养心神还好点。
“既然你们那么开心，那我也回房休息去。天色不晚了你们自己自便吧。”
“楠楠你不跟我们一起吗？”百玉尘拉着正准备离开的楠枫静。
“对呀，楠儿要不要留下来一起，我今天真的应该好好谢谢你。不然我还停留在原地不知道自己该做什么。”
“额…不记小人过，你刚才骂我的我也不追究了。”
“呵呵真的不用了，小白你好好玩，小天你也好好玩，至于某人我就谢谢你的不追究。姐回房休息了，GOODBABY！”
他们见她真的不愿意跟他们一起喝酒，再说她也是一女子不好，也就算了。这晚他们三兄弟一个晚上都在狂欢，畅销美酒。
第二天早上楠枫静下楼就看见了雷人的三人组，那姿势简直不能用言语来形容了。桌子到处都是一片狼藉啊。
掌柜的看见自己主上从楼上下来连忙过去“主上他们刚睡不久，你看我们马上都要开工了。他们在这里也不好办呀。”
“哦…这样吗？那你叫几个人把他们搬走，给他们安排睡的房间就行了。”
“嗯，好的。那主上还有没有什么别的吩咐？”
“随便跟我准备点吃的就好，也没什么别的。就按照昨天我说的做，安排下去叫大家可以开工了。”
“是，我马上就去办。”
楠枫静在客栈到处转了转，没想到后面还有那么大个院子少说也有几百平方。早饭准备好了，等她吃完再想想那院子要怎么处理。
她走到桌前坐下拿起筷子开始吃起早饭来，现在还真有点饿了。如果早饭有点奶就好了，早上喝奶最好了，很美容的又健康。正想着就有个小二跑过来跟她说外面有两个少爷找她。
如果没记错的话她穿到这边除了刚才的三个就不认识什么别的少爷了呀？
“你把他们带进来吧。”
小二听了赶忙去吧外面的两位小哥带进来，免得人别人就等。
看着进来的两个小公子很是俊俏，这古代的男人怎么一个比一个俊美呀。这两个一点也不比夜上君月他们差到哪里去，虽然没有他们的那气质。但是却有着另一种别样的气质。但问题是她的确不曾结交过这两位公子呀？
两位公子看着她打量着他们有点不好意思气来，头低的死死的。
“请问两位渴认识我，我跟你们认识吗？还是说你们认错人了？”
身穿明黄色锦袍的少年抬头睁大眼睛看着眼前的女子“你不认识我们了。”
身穿天蓝色锦袍的少年也抬头看着女子“姐姐你不认识我们了吗？怎么才过几天就可以不认识我们呢。”说着委屈的皱着白嫩的脸蛋。
“呵呵，这两位笑公子说笑了。我应该认识你们吗？”不过她听他们的声音还真的感觉很耳熟呢。
明黄色锦袍的少年看着眼前眼睛满是疑惑的女子心里突然觉得好难过，原来她已经忘了他们。是呀，她心底好不知道救过多少人怎么会单独就只记得他们两个了。
“既然不认识那我们就不打扰你了，我们走吧！”
“哥哥我不走，姐姐你真的不认识我们了吗？难道你真的忘记我们了吗？我是李刘，我哥哥是李马呀，姐姐你再想想！”
楠枫静还整努力的想着自己怎么会认识这两个俊俏的笑帅多了结果…。
“你是你牛…？你是尼玛…。？原来是你们两个，妈呀！”是怪天太黑还是他们上次脸太花的原因呀，还真看不出来他们两兄弟长的那么俊俏水灵。
李马看着她突然明了的脸，原来她真的不记得自己了。虽然很难过但是他又能怎么样，难道要怪她记忆不好吗？凭什么呢？
“我们走吧，楠姑娘既然不记得我们了请诉我们冒昧打扰了。”说完他拉起自己弟弟的手就准备走。
“慢着！我说尼玛，你还真TM的急性子。我有说不认识你们吗？我有说不见你们吗？我是真的没认出是你们好不好！”
“既然你记得我们为什么会不认识我们为什么没有认出我们了？”
“对呀姐姐，为什么了？”
“靠你们那天是什么样子呀，一身破烂就不说了，一张小脸还花成那样子我当然会看不见你们的脸咯。不认识你们也很正常呀，我真心没有看见你们长什么样子好不。”
李马听了突然意识到原来是自己错该了她，对呀那天他们还真的是面目全非，跟今天比起来的确差别很大，也不能怪她没认出。
“对不起是我不对，不该错该了你。”说着他把头埋的低低的。
“对不起姐姐我也错了，我也不应该错怪你。”他也学着哥哥的样子把头埋的低低的。
“算了不怪你们，这都是美丽的误会，都说好了以后就是姐弟了还那么拘束做什么。你们那么早来应该没吃早饭吧，来跟我一起吃早饭。”
一个早上他们吃完早饭她把他们带到她房间也叫小二去给他们兄弟两安排住处了。
楠枫静坐下叫他们也坐下，看着对面的两个人开口问“尼玛你们事情都办好了？”
“恩。”李马简单的应道。
“都办完了，姐姐你放心我们办的很好叻。”李刘骄傲的说道。
“我说尼玛你牛…。靠…哎哟叫着你们名字我还真的不舒服！”
“怎么了？很难听听吗？”
“对呀姐姐很难听吗？”
“不是难听，而是不是一般的难听。难听到我都不知道该怎么说了！”
李马看着她憋屈的脸知道她有点不高兴，反正他们命是她救是，只要她开心怎么叫都无所谓。“那你想怎么叫就怎么叫吧，一切都听你的就好。”
“是呀姐姐你喜欢怎么叫就怎么叫吧，我跟哥哥都听你的。我也觉得我们名字挺不好听的。”
“哈哈哈哈…。笑死了，你们名字不是一般的不好听。在我们那里你们名字就是骂人用的。”
李马李刘疑惑的看着她“姐姐难道不是夜上国的国人吗？”
“废话我当然不是咯。”
“那姐姐是国人了？”
“说了你们也不知道，中国知道吗？切你们当然不知道，现在对我来说那是一个很遥远的地方。”她走到窗前看着窗外回忆着以前，不知道那边他们过的还好吗？
李马看着她的侧脸，她应该很想自己的家吧。“那为什么你不回去了，想回去就可以回去看看呀。”
楠枫静转过头看着他们两个笑道“我也很想回去可是再也会不去了，那个地方现在对我来说太过遥远了。”
李马看着她笑的那么牵强还想说什么话安慰下她却被她打断了。
“我很不喜欢你们的名字，所以我要从新帮你们取个名字。”
“无所谓只要你喜欢就好”李马无所谓的说着。
“是呀姐姐你高兴就好，我们都挺你的。”李刘想反正自己家也没了父母也亡了，姐姐救了他们也对他们很好。所以姐姐的决定都是对的不会害他们的。
“那很好！我想想跟你们取个什么样的名字。”她现在在改装客栈，希望自己的客栈以后会是夜上国最有名的客栈所以要取个吉利点的名字开下红。
哈哈哈哈…。对了想到了，这个名字简直太好了。
两兄弟看着她笑的那么欢也不知道为什么，问道“怎么了，想道了吗？”李刘也符合着“姐姐你想到了吗？”
“嗯，嗯，我想到了。尼玛你以后就叫高富帅，你牛以后你就叫富二代，我了以后就叫白富美是你们的老大。怎么样这名字好听吧？”
“我叫高富帅？”
“我叫富二代？”
他们一口同声的道“你叫白富美？”
“是呀是呀，这名字很棒对不对？”
李马看她笑的那么开心再说名字确实也听好听的“那就听你的吧，但是我以后可以叫你枫吗？”
李刘开心的笑道“姐姐这名字我喜欢，你喜欢就好。”随后转头疑惑的看着自己的哥哥。
“为什么了，高富帅为毛要叫姐姐枫了？”
“没有为什么，就是想这么叫。我想你并没有比我打多少吧，所以我不想叫你姐姐。”
“哦，是么。那好吧，反正也没必要那么拘束，随性就好。”
其实楠枫静并不知道他为什么叫她枫代表着什么意义，只有他自己知道。因为她就像一阵风一样吹在了自己心里，他也希望她能想风一样能够自由自在随遇而安的快乐。
李刘就神单纯，他觉得只要姐姐开心就什么都好。姐姐开心他也会很开心。
“那枫有什么要我们做的了，我们现在要做的事情是什么呢？”
“对呀姐姐，你不是说要让我们在这里做事情吗？”
“啊？哦哦…那个我还没想好，等我想好了再说吧。”他们两个虽然家里破败也受了那么多的苦可还是天生的细皮嫩肉，她真的舍不得他们做些什么粗活的事情。
这时小二在外面敲门“主上在吗？你安排的事情都已经好了。”
“进来吧。”
小二进来恭敬的说“主上都安排好了。”
“那好吧，你们两个跟他去他会带你们去你们以后要住的地方，去看看吧。还有什么就跟他说他会帮你们安排好。等下中午一起吃午膳吧。”
“恩，好的那我们就下去了。”
“姐姐中午见哟。”
楠枫静看着他们下去后自己走出房门去看看到处改装的真名样了。
到了中午楠枫静高富帅富二代他们三个座在一张桌子上开心的吃这饭，一边吃还一边聊着什么。
酒醒正准备下楼的三个人看见了这一幕，心里有各怀心思，心情很复杂。
可是百玉尘就不愿意了，她的女人正跟两个小白脸在那里谈天说地。真是气死他了，他要取教训那两个不知死活的小子。
他拍了下柱子就大步往下走去，夜上君月跟绝然逸天也跟了上去。