周围的人开始对夜上君月指指点点了，楠枫静见了就更起劲了。
“你偷鸡摸狗喝花酒也都不说了，可是现在了你连我这个弟弟都要威胁。我已经给你够多的钱了，你赌光了那么多的钱可为什么就是执迷不悟。现在可好嫂子也服毒自杀了，你说说我那3岁大的侄儿该怎么办？如今你不顾孩子也就算了，我来顾。可是为什么你要把我们逼到绝路。”
说着就绕过桌子来到夜上君月面前，拉着他的手跪在地上哭了起来。
周围的客人都在愤恨世界上怎会有如此薄情之人，简直连畜生都不如呀。
逸天玉尘还有小两兄弟都傻眼了，她是不是演的太好了。他们都不知道该鼓掌还是该干嘛。
“楠枫静你跟我起来，你现在在做什么，走开快走开。”
“亲爱的哥哥呀，你不要叫我走开，我真的是没钱给你了。我还要养着你的孩子了，弟弟我现在连媳妇都没娶。你就别逼我了好吗？”
夜上君月看了看在周围对他咬牙斥骂的人们头就发痛。
“楠枫静你到底要我怎么样才起来，这里人多你别闹了。”
“你丫的不是说我不男不女吗？怎么了后悔了？”说完又开始大哭起来。
“我不是故意的，再说我说的本就是事实。”
“呜呜呜，大哥呀，求你回头是岸吧！”
“好好好，我错了。起来可以行不。”
“呵呵没那么容易。”大哥你不能这样逼为弟呀。
这个死女人看来的铁了心了“好，楠枫静只要你起来，你说什么我便都听。”
“好，你说的。”转头看着四个不知道所措的人。“你们可都听见了。”
四人立马点头，头点的比驴子还快。
楠枫静揍到夜上君月耳边说了句“以后你就是我的奴才，我说什么你都必须无条件的服从。”
转头看着得意的女人，居然叫他当她的奴才，他使命的瞪着她。
“别瞪了伤眼睛，怎么？说出的话做不到？”
夜上君月别看脸咬牙道“可以！！！”
“OK”
楠枫静转身看着指点的大伙，献媚的笑着。
“那个大家别激动，听我说。刚才我只是表演跟大家看的，大家觉得我演的怎么样？呵呵，呵呵、”
众人听了，刚才原来是在演戏。都恍然大悟，就说那位公子看着也不像这位公子说的那样。
见大家都平息了愤怒，楠枫静也摇着扇子潇洒的坐了下来。
“怎么样演的好吧？”
众人一怔无语，傻傻的看着她。这前后的差别也太大了吧，头顶的乌鸦还没飞完了。
远处靠窗的一双眼睛一直盯着这边看。
“我还以为什么呢！原来是个跳梁小丑在这里唱戏。”
楠枫静跟着声音看过去，便见到靠窗那边一个身着绿色锦袍的男人不怀好意的笑着，身边还站着七八名随从，看来应该是贵家子弟。
高富帅站起来指着那男人“你说话注意点。”
“那里来的人敢在这里撒野。”百玉尘也跟着愤怒起来。
“公子要不要修理他？”富二代拉这楠枫静的袖子问道。月上君越跟绝然逸天只是微微皱了皱眉。
“你们都坐着吃饭，我来搞定。”
楠枫静走到了绿衣男人面前。
“我当是谁在叫，原来是一只蛤蟆在叫。”
周围的人听了都哈哈的笑了起来。
魏任见自己面子挂不住，拍桌子而起。
“好大胆的小子，竟敢辱骂本少爷。”
“哟哟哟，请问小哥我有骂你吗？我只说了是一支蛤蟆在叫，莫非公子承认自己是那只蛤蟆？”
“大胆，敢说我家少爷无礼。”
“哈哈，蛤蟆叫过狗又开始叫了。”
“你，你知道我是谁吗？”
“哦，那请问蛤蟆你是谁？”
“你，岂有此理。本少爷可是当今宰相的大公子，我姐姐可是当今圣上从爱的贵妃。”魏任得瑟的说着。
楠枫静转过头瞄了眼夜上君月，夜上君月脸色暗沉的喝着茶。
“哇！原来你是宰相的儿子呀，姐姐还是贵妃呢！”
“呵呵，那是。怎么样怕了吧。”
“请问？我为何要怕，不就是一个老头一个女人。你就是只蛤蟆，我为什么要害怕。”
周围的人听了都吓的不清，他们都不想沾上这档子事，各自都前后相序的逃跑。
“大胆，你刚才说什么。就凭你刚才的话我就可以向皇上请旨让你满门抄斩。”
“我好怕怕哦，我说小子你说你向皇上请旨。那我请问你又没有见过皇上了？”
魏任虚心的踢开凳子。
“那是当然，我堂堂宰相之子当然见过当今圣上。”
这边的几人个个都用眼睛盯着夜上君月看，然后又看了看在哪里叫张的魏任。
“原来我以前也是在楠楠面前这样吃瘪的呀”百玉尘憋了憋嘴。
夜上君月也在想自己是不是也这样的...高富帅跟富二代则的担心的看着楠枫静。
“哦，原来你见过皇上，那你很了不起码？”
“哼...那是自然，皇上还跟我称兄道弟呢。”
“哈哈哈，原来如此呀。小月月跟我倒杯水过来。”楠枫静斜眼看着夜上君月。
这死女人居然当着别人面前使唤自己，这个宰相的儿子还真是会吹牛，自己何时跟他称兄道弟，自己都不认识他。
夜上君月虽然不愿意但是还是把水倒到了楠枫静面前，不然免得自己又吃亏。
楠枫静拿过杯子，一只手靠在夜上君月肩上。
“那你混的那么好你想怎么样了？”靠看这小子只会吹牛，真正的皇上在他面前居然不认识。
“呵呵这个简单你跪下跟我磕三个响头我就当没事了。”
“就你一只蛤蟆还想我跟你磕头，你脑袋进水了吧？”
“你别敬酒不吃，吃罚酒。”
“切，小月月你过去坐着吧。”
夜上君月回到了原本的位置，他倒要看看这女人怎么解决