回到了客栈就只剩楠枫静跟高富帅富二代两兄弟了。
夜上君月说宫里还有国事奏折要处理，百玉尘说他姐姐叫他回去讨论往别的国大力发展商行回去了，绝然逸天也说为了要从建绝然世家，在路上也跟她说了以前发生的总总。他也有自己要做的事情去办了。
三个一下子全都走了就只剩下他们三个，她跟高富帅富二代他们仔细讲解了她怎么改装客栈的打算后两兄弟也开始忙碌的指挥着大家忙了起来。
楠枫静来到后面的这个大院子，坐在了草坪上手撑着头思考着这里要怎么弄了。
过了几天楠枫静收到了夜上君月排了的十几人，还有绝然逸天排来的十几人加起来有快四十人。百玉尘也排人送来了欠她的五百两黄金的银票。
他们差人来说这短时间会很忙不能过来帮忙，这样也好他们过来怎么能比的上送来的三十余人和这银票了。
现在事情也更好办了一点，多了这些人和银票想来改装也会快点完成。
她也想到了后院要怎么设置了，那么大的后院就把它当做动物园把。等客栈装修完以后就去抓些野生的动物关在后院让人欣赏，来的人不仅可以逛园子还可以欣赏各种各样的动物，累了还能直接在这里用餐。
哈哈哈她真的是天才呀。
楠枫静以往男装打扮带着高富帅富二代两兄弟出去采购客栈装修要用的，跟日后必须用上的东西。叫别人去，可是他们都不知道她想要的是什么样子，所以只好直接出发。
带上了小帅他们两兄弟还带了十个男人一辆马车帮忙搬运东西。
他们来到了一家布庄，她现在要好好的选几批好点颜色鲜亮的料子来跟日后的姑娘们做衣服。还要一些中等的料子帮店员做工服。她可要搞的独一无二。
“公子我们为什么要来买衣料呢？”
“小代这你就不懂了，等以后你就会中等的。”
“枫，为什么你都要穿着男装出来。”
“呵呵，小帅不喜欢吗？这样不好吗？”
“没有，很好呢。”他当然不会觉得不好，这样就不会有人偷看她的美丽了，到是有很多姑娘老是跟枫和他们两兄弟献媚。
“放心我也会跟你们做几套漂亮的衣服的，怎么样高兴吧。”
突然门外有人急忙冲了进来，一看原来是自家做事的小儿。
“怎么了，跑的那么急做什么？”楠枫静邹眉问道，她有种不祥的预感。
高富帅跟富二代也感觉到了好像有什么事情发生。
“主上，主上出事了。呜呜呜...”小二面色焦急哭泣的看着楠枫静。
“到底出了什么事你快说呀！”高富帅厉声问道。
“大少二少主上，呜呜呜...有人来砸了我们客栈，还把伙计们都跟打了。我们这几天辛苦的劳动全都没有了，大家也是伤是伤。还..还有两个兄弟被他们打死了。呜呜呜..他们来了好多人，身上全部带着刀。我们该怎么办？”
楠枫静听了，砰的拍下身前的桌子。店家被吓的斗了一下。
“他们来了多少人，知不知道是谁做的？”
“他们来了接近两百多人，什么都没问就说宰相府魏少爷来报仇的。”
“好，很好！启程回三界阁。”
楠枫静到了三界阁看着眼前惨目忍睹的场面，双手捏的紧紧的咬牙大步走了进去。
高富帅跟富二代默默的跟上前。
楠枫静走到离面看着眼前的一切，大家看着她回来又是高兴又是挨摔的表情看着她。前面有两张白布盖着的两人向来应当是死无的那两位。她紧了紧手，指甲都陷进了肉里，一双眼睛放着寒冷的杀光。
高富帅看着她紧握的手滴了血出来，心疼的用手握住她紧握的拳头。
富二代也知道姐姐这次肯定是真的生气了，也伸手拉着她另一只手。
楠枫静深吸了口气，闭上眼睛，呵！敢跟她斗，好久让你看看死字怎么写。
“带路宰相府！”
来到了宰相府，她看着气派逼人的宰相府。对着守门的侍卫厚道。
“马上交魏任跟我滚出来！”
一位侍卫怒道“来者何人，竟敢直呼大少爷的名字。”
“我再说次叫魏任那畜生跟我滚出来。”她冷着眼看着眼前的侍卫。
侍卫被她看着心里打颤，眼前这小公子的眼睛好恐怖。就像下一秒他就会马上让你一命呜呼。
“你..你等着我现在就去通报我加少爷，请问你名字？”
“就说周润发在此，叫他马上立刻滚出来！”
不一会儿通报的那侍卫回来。
“这位小公子对不起了，我家少爷说他不认识什么...什么...”
“还不快说！”
“我家少爷说他不认识什么狗娘养的的周润发，叫你别再这里打扰他爷爷陪美人儿销魂。”那侍卫一口气说完，用手擦了擦额头的汗，他看的出来眼前这位俊俏的小公子绝对不好惹。
楠枫静听了狂傲的笑着“哈哈哈，很好，很好。我要让他知道什么就做错了。你们两个看门的不想死就让开。”
两个侍卫不知道她在说什么发着愣的看着她。
楠枫静爬到了对面很高的房顶上，小帅跟小代都担心的生怕她一不小心的摔了下来。
“小帅小代你们找个远点的地方躲起来。”
“枫？为什么呢，你快下来上面危险。”
“公子你快下来，我跟哥哥都跟担心你。”
楠枫静见他们两个听不懂有点愤怒。
“我说让你们两个找个元点的地方躲起来就躲起来，别让我生气。我做事情有我的衡量，你们别担心。”
他们看着态度坚硬而后又慢慢软下来的楠枫静，是呀他们应该听她的，那时她不是也毫发无伤的把他们从几个流氓手里救了出来吗。
楠枫静见他们也听话的找了个离宰相府十几米远的地方躲了起来，便又看了看不知道发生了什么事的两个门卫。