“喂，你们两个不想死也躲远一点，好话不说第二遍。”
两人见了，虽然有点摸不清头脑但也像高富帅他们一样找了个好位置藏了起来。
楠枫静见他们都听话的躲了起来，抬眼看着偌大的宰相府。
“我管你是宰相的儿还的贵妃的弟弟老娘今天就要灭了你家。”
说着就从胸口掏出两枚手榴弹，这是她准备来宰相府特意带上的。
她瞄了瞄角度找了个好方向，用嘴咬掉导火线直接就这样把手榴弹丢进了宰相府。哼哼，她现在站的这个位置可真的好。
只听见巨大的.砰！一声！宰相府最密切的十几栋房子就瞬间变成了废区，远处来传来惨叫声。
魏任连滚带爬的跑了出来看着对面房顶站着的周润发，伸手指着他。
“你...你...使了什么法子把我家住房毁了？”
“儿子你终于出来了呀，你去客栈找完麻烦就应该想想后果的，不是吗？”
“是你自己先惹我的，我只是给你点教训。我堂堂宰相大公子也不是好欺负的。”
“很好，你很勇敢。敢挑战我的耐力，撒油！”
她一声令下一条小巷里立马跑出来几十个人提着油桶往宰相府周围撒油。
楠枫静冷笑的看着魏任，魏任慌了政脚。
“你咬做什么，别乱来。你就不怕我爹治你罪？”
“怕？我为何要怕？要治我罪也要看你爹有没有那本事。”开玩笑现在皇上都是自己奴才了她还会怕一个区区宰相。
魏任见他不吃这套跑进去立马叫了几百名侍卫走了出来。
“我再跟你次机会叫你的人住手，不然我就杀光他们。”
“住手？我为何要住手？有那个本事你就杀！继续跟我浇！”
魏任挥了下手“杀！”
“你们谁敢动我的人一下我要你们全家丧命！”
楠枫静大声的吼道，张嘴又咬开了一枚手榴弹，往早已瞄好了的另一个地方直接用力扔了进去。
只听见随后巨大的一阵响声后还有砖瓦屑飞了出来，魏任往里一看现在大半个宰相府都快毁了。他看着居高临下的楠枫静傻了眼，后悔为什么直接当初看走了眼以为他只是个小角色，无惹了他。
本来打算动手的士兵看了这症状一个个都停下脚步不敢再往前。客栈的伙计们看见自家主上站了上风更勤奋的工作了起来。
“周润发你到底要怎么样才停手？！”
“哈哈..怎么样我都不会停手的。大家继续！”
魏任见没了办法大叫“杀，跟我通通杀光！”
“你们要敢动手下一秒那些房子的下场就是你们的下场，包括你们的家人。”
侍卫们都纷纷你看我我看你，不知道到底该怎么做。
“你们不动手我也一样会杀了你们。”
侍卫们有开始蠢蠢欲动起来。
“你们动了你们的家人也会跟着死，我给你们条明路。全部投靠我，我会让他动不到你们一根汗毛。怎么样？”
魏任看着大家都开始心动“我爹可是当今权高位重的宰相！”
“我把宰相的家都敢灭你们还顾虑什么，最后跟你们次机会。放火！”
店里的伙计们得到了他们主上的命令把手里的火把都丢到浇的油上面，瞬间整个宰相府就这样被大火包围。
很多百姓听到了响声都纷纷的跑来围观，不看不知道一看吓了跳，纷纷都在议论着。
“你们可想好了，我没耐心跟你们耗下去，我数三声。1...2..”
“这位公子我们以后愿意随从你！”带头的侍卫急忙说道。
“你们...你们...”魏任发着抖指着倒向别边的侍卫们，再抬头看着楠枫静。拿出匕首就往房顶爬来“我要杀了你。”
楠枫静看着丑态百出的魏任，再看了看口口声声说要跟着她的那些侍卫。
“很好，你们记住今天你们的决定。如果谁敢有二心这就是他的下场！”说完一枪打在了正在爬墙的魏任，一个爆头魏任就这样直直的滚了下去。睁着眼睛死死的盯着站在房顶的楠枫静，他..这辈子现在才真的知道什么叫做大错特错。
侍卫们看着服侍多年的大少爷就这样轻易的被眼前这个人杀死，心里有说不出的畏惧。他们记下了，对眼前这个人要绝对忠心，不然下场....周围的百姓看着势力庞大的宰相府大火烧裂着，魏宰相的唯一儿子也被房顶那俊公子所杀。一时半会儿大家都尖叫的四乱串。
小帅小代两兄弟走了过来到，小帅看了看房顶的枫，又看了看慌乱的百姓们。
“大家别急听我说，宰相府被毁了不好吗？魏任死了不好吗？大家有什么可慌乱的？难道大家都忘了魏相府的人平时是怎么欺负我们百姓的吗？今天我家公子只是为民除害而已。”
是的高富帅说的一切都是事实，魏宰相一家平时一直喜欢横行霸道，欺压百姓。有多少良家妇女被魏打少爷欺辱过，有多少家中算是有钱的没被魏宰相敲诈过。他们平时就恨的牙痒痒，只是宰相府的人权高位重没人敢吭声。
高富帅看着平静了的百姓，更加卖力的说道“现在宰相府如此，魏任也死了，以后百姓们都不用背欺压了。”
有位百姓问道“不是还有魏宰相跟他做了贵妃的女儿吗？”
“有了这次，至少魏宰相他现在也不敢再像以前一样嚣张了。”
大伙听了他的话都纷纷赞同。
“这位公子说的对呀，你家公子可真是天神下凡为我们百姓解灾的呀。”
“对呀，这位公子真的大好人呀。”百姓们说着就开始跪拜起来。
下了房顶的楠枫静还真是受不了这古代的人，这点事就拜。也对，古代就喜欢这一套。
“大家都起来吧，呵呵，举手之劳不从挂齿。”
“还望这位公子能否透露下自己的名字。”
其余百姓也跟着附和着“是呀是呀，公子叫什么名字。”
“那个..呵呵..那个..本公子叫g-dragon”
百姓疑惑的看着她，这名字他们怎么念不清楚，也不知道怎么写。
“呵呵没事你们不知道也无所谓，我们要走了。”
转过头看着小帅小代说道“吩咐他们收拾下我们先回去。”
这样的场面她还真有点脚软，再不回去看着那一张张仰慕的脸她救要疯了。
“嗯！”小帅温柔的看着她。
“公子我牵着你走，好不好。”
楠枫静看了一眼撒娇的小代又看了看温雅的小帅，笑了笑牵起他们的手大步往前走去。“走我们回去从新建店去。”
留下身后崇拜的百姓和傻眼的几百名侍卫，这时他们刚刚看见的恶魔吗？怎么才一眨眼就变的那么清纯干净！？