夜上君月在自己的寝宫夜明宫走来走去，哎…..都怪他自己太冲动了。他并不是一个冲动的人，怎么一遇见她后自己就变的那么的爱计较，这不是他的性格更不应该是一国之君该有的行为。
门外走进来从小就伺候他的顺德公公。顺德公公走进来见皇上来回走着，好像心情不是很好。没办法这他看着长大的皇上脾气就是那么的阴晴不定，但是对自己格外的尊敬。看皇上样子定是不知道又在烦什么事情了。他走到皇上面前，也不知道应不应该开口问问他。
夜上君月看着进来站在一旁并不说话的顺德公公，他揉了揉头不想管，让他想怎么就怎么吧，也难得问他有什么事。
又过了一炷香的时间，夜上君月见顺德公公还站在那里不动。
“朕说德叔，你是不是有什么事向我回报？”
“皇上在烦什么，可否说出来也让咱家分担下！？”
“德叔不用了这只是朕个人的事情而已，不劳德叔操心了，对了我看你站这里那么久了是不是有什么事情找朕。”
“哦，对了皇上不提醒咱家还真的忘了。今夜皇上准备临幸哪位宫妃，咱家马上就去安排。”
“临幸那位宫妃？”说道这个他又想到了那个刁蛮的死女人。
“今夜不用，你也下去休息吧！”
“可是皇上不是说这两天准备好好宠幸魏妃的吗？”
不说魏妃还好一说到魏妃他就想起他那该死的父亲，他现在还正在烦着这桩子事。
“好那你去安排，朕等下就去她那里。”
“是，咱家这就去。”
等顺德公公下去后夜上君月把桌上的玉壶杯子全部掀到了地上“魏宰相你要跟我玩，是吧！？那好，我就陪你玩到底。”
来到了魏雨阁外面的太监高呼声“皇上驾到….”
里面走出来一个身着妖艳的女子，衣服只穿到肩边露出了半截白嫩的香肩和酥胸。
“臣妾参见皇上。”
“爱妃请起吧。”
女子得到了恩典后就想水蛇一样缠在了夜上君月的身上，这个女人正是魏宰相的女儿魏玲。
“皇上人家这几天好想你，你这几天怎么都不来看看人家。”这声音嗲的都快让人脚软了。
夜上君月看了看她一脸献媚的样子，强装开心的搂过她腰际。
“爱妃生气了吗？这几天朕有事要办所以没能来看爱妃。”
来到了房间夜上君月坐在了桌前，魏玲上前帮他沏好茶放到他面前。
“皇上，你可知道臣妾的弟弟惨死？”
“今早你爹上朝时向朕禀报了。”
“那皇上可有什么打算？”
“这事蹊跷还需从长计议。”
魏玲听了马上从眼睛里流出两条眼泪，跑到了床前坐下哀声道：“皇上可要一定要为臣妾的弟弟讨回公道，臣妾只有这么一个弟弟，臣妾好伤心。”边说边瞄着夜上君月的脸。
他怎么能不知道她跟他的好爹爹魏宰相借此想唱什么戏，现在也不能表现出什么只能这么符合着。
他走到魏玲的跟前也坐在了床上，用手拍着她的背假装温柔，这不就是她想要的。
“爱妃别伤心，朕一定会跟你爱弟讨回公道的。”
魏玲见他特意走过来安慰自己，也听见了他的保证。一下子起身缠上了他颈项，一身坐在了夜上君月的腿上。嗲声嗲气，眼神柔情似水的看着他。
“皇上臣妾就知道你最好了，臣妾最喜欢皇上了。”她边说着边把自己的手伸进了夜上君月的衣服。
夜上君月看着他的动作一下子用手抓住她想要调情的双手，对上她早已起淤涟的双目。
魏玲被他阻止了双手，用疑惑的双眼看着他。
夜上君月看着魏玲疑惑的双眼，他这都是在做什么。为什么现在对魏玲的调情抚摸，他有着反感被侵越的感觉。他现在的心情就真的很想把这女人推开，现在只要这女人对他有亲密的动作他脑袋就会马上出现楠枫静的影子。那张倾城的脸上正用着那双慑人的双眼瞪着自己，这到底怎么回事，好像自己做了什么对不起她的事。
他甩了甩头看着魏玲“魏妃别乱想朕只是这两天有点累。”
“皇上要臣妾帮你揉下头吗？”
“不用了，朕还是回去休息好了。”
魏妃听见他要回去，马上缠的更紧。
“皇上你回去了那臣妾怎么办，臣妾这几天可是很想皇上的呢。皇上难道不活动下筋骨，臣妾会让皇上喜欢的。”说着又把手伸进了夜上君月的衣服里，酥胸揍在他胸膛。
“爱妃朕这几天真的很累，还是改天吧。”
他推开魏玲马上起身往外走去。
“摆驾回夜明宫。”
夜上君月走后，魏雨阁就只剩魏玲一个人在里面摔杯子砸花瓶。
第二天早上绝然易天他们几个睡醒在一起用着早饭。
百玉尘看了看楼上，还是没见到楠枫静下楼，他憋着嘴看了看用着善的三人。
绝然易天也好奇马上都快中午了为什么楠枫静还没起床，难道真的睡眠很大不成。
高富帅看了看弟弟又看了看两位大哥“你们是不是在想枫她为什么还没起床？”
百玉尘绝然易天惊讶的看着这他，难道这小子知道原因？？？
富二代也好奇难道他哥哥知道为什么姐姐没起床的原因吗？
三人异口同声的问道“难道你知道？”
高富帅看了看怪异的三人摊了摊手“其实….我也不知道。”
众人“切。”
百玉尘像是想到了什么“要不我上去跟楠楠送早饭上去，我想她应该饿了。”
百玉尘满以为自己站了多大便宜的样子，乘了一碗粥拿了两个馒头准备上楼。
这三人当然不愿意他一个人占便宜，各自也拿了早饭跟了上去。
绝然易天乘的是一碗粥，拿了两个酥饼。
高富帅也是乘的一碗粥但他拿的是两个南瓜饼。
富二代也是一样的一碗粥拿的两个油葱饼。
几个各怀心思的你挤我，我挤你，抢着先到楠枫静房间。
几人来到了楠枫静的房门，百玉尘大叫“你们几个别挤我，我来敲门。”
“玉尘为什么是你敲不是我敲了？”
百玉尘没好气的瞪了眼绝然易天“因为是我先到，所以我来敲。”
高富帅打着圆场“你们两位大哥都别吵了，像这样的杂事就由我来为你们效劳吧。”
“我也来为两位大哥效劳。”富二代也挤上前准备敲门。
百玉尘跟绝然易天挡着这两兄弟，哼….没想到这两兄弟还真奸。什么为他两效劳，简直就是得了便宜还卖乖。
“你们两个不能敲我来敲。”
“不行我来敲，我最适合。”
你挣来我挣去，最后大家一致决定一起敲。
他们几个一起啪啪啪的敲打着房门，用秀魅我的话来说哪里是在敲门送饭，简直就是像来讨债的！呵呵，言归正传。
几个男人你看我我看你，他们都敲了老半天了为什么里面没有半点动静。
“玉尘……..。”
“叫我做什么呀！？别叫我。”百玉尘憋了眼现在老是喜欢跟他抢事情做的绝然易天。
绝然易天也假装无视他的眼神跟着继续敲着门。
几人敲累了就都蹲在楠枫静的房间门口聊起天来。
过了差不多一炷香的时间都已经快中午了为什么这个女人还没起床，难不成出了什么事！想到这里几个大男人开始惊慌了起来，绝然易天一脚踢开房门。
四个人争相恐后往里面冲去，房间里拿里有楠枫静半个影子呀。看着掉在床下的被子，又看了看油灯还亮着。他们都慌了阵脚，楠枫静她一定出事了。
百玉尘心里揪的生痛，完了这该怎么办，楠楠不见了。看这样子应该发生了什么事。她到底是被抓走还是被怎么样了他都不知道，他现在好恨自己，明明知道现在是最佳时期他本不应该大意，应该守在她身边的。
绝然易天心里也恐慌着不过看着玉尘愣的样子，他现在也不知道怎么去寻她，依他的武功发生了什么事他不应该不知道才对。而且他还派了人暗中看守着。
高富帅捏着拳头指甲都掐进了肉里，他该怎么办，她是不是出事了？应该去哪里救她，可是他连最简单的一些武功的基本功都不会，他要怎么去救她。为什么自己那么没有用！？
富二代看着几个哥哥的表情，就算他再笨也知道发生了什么事情，哇！的一声就哭了起来，如果姐姐真的有什么事他该怎么办？
百玉尘掀翻桌子大步往门外走去。
绝然易天拉住他的手“玉尘你要去那里？”
百玉尘甩开绝然易天的手“我能去哪里，我还能去哪里，我要去寻楠楠，她定是被魏宰相的人抓去了，我要去魏宰相那里寻他。”
“你现在别冲动！你这样去你觉得魏宰相会不打自招吗！？我们还是先好好商量下应该怎么下手救出楠儿。”
“易大哥！你觉得我现在能不冲动能冷静下来吗？楠楠别人抓走了，说不定我晚去一步她就会有什么事情发生，我不能让她有一点点的伤害。”
“玉尘！难道你觉得我就希望吗？我也跟你一样担心她，但是我们这样去找我在想说不定那老头子会更加伤害楠儿。”
“你们现在别吵了可以吗！！能不能先好好的想想办法！你们这样吵下去枫她就不会有事了吗？”
“是呀哥哥说的对，呜呜呜......百大哥易大哥你们先想办法怎么去找姐姐可以吗？”
绝然易天看了看百玉尘又看了看高富帅富二代“对了我有暗中派人保护楠儿，如果楠儿有事他们应该会马上回来跟我禀报才对。”
“是呀，我也派了几个高手暗中保护楠楠，楠楠出了事他们应该来通知我才对。为什么马上都过正午了还没人来通报，难道他们都遭遇不测了？”
想到了这里百玉尘双手就发抖了起来，不会的楠楠不会有事的，他在心里自我安慰着。
绝然易天听了百玉尘的话，难道都遭遇不测了？不可能呀！？他心里也开始发抖。
这时门外掌柜的走了进来“几位少爷，你们这是坐什么，难道就不怕主上怪罪你们？”他看着地上的碎碗，桌子也被他们掀翻了。
几个呆呆的看着掌柜的不知道该说什么，难道要跟他说他的主上现在很有可能遭遇不测吗。
掌柜看着对面不说话的几个少爷“哎…..还是我找人快点收拾下，你们快出去吧，等下说不定主上马上就会上来了。”
“你说什么，你说楠楠等下马上上来了？这是什么意思？”百玉尘抓住掌柜的手激动的问。
“掌柜你说什么，能说清楚点吗？”绝然易天也走到了掌柜面前激动的问着。
“你们别急让掌柜慢慢说。”高富帅看着一脸茫然的掌柜急忙为掌柜解围。
“掌柜大叔你说什么，姐姐她没事吗？她现在在那里呀？”富二代围过来拉着掌柜的衣服，双眼闪着光亮看着这位老掌柜。
掌柜看着他们这举动确实有些吃不消“那个…你们先别急，让我喘口气再说好吗？主上那么厉害能有什么事，她现在正在后院里晒太阳，如果你们有事就去后院找她吧！”
“什么！？她在后院晒太阳！？”他没有听错吧，他在这里担心死了这女人居然在后院晒太阳！百玉尘咬了咬牙。
“掌柜的你说楠儿在后院晒太阳？”绝然易天也惊讶了，这女人有没搞错，什么时候她跑到了后院晒起了太阳。
高富帅也想再确定下“掌柜的你刚才说你家主上在后院，你可真的看见了？”
“是呀掌柜大叔，你没有骗我们。”富二代也故作大人似得问着掌柜。
“是呀！哎呀...我说几位少爷别用这眼神看着我，要不信你们去看看便知道了。”
百玉尘马上就冲出了房间，绝然易天和高富帅富二代跟了上去。
几个人男人来了到后院便看到了这副情景。
某女子正在一棵大树下悠闲的躺在摇椅上翘着二郎腿，手拿着一个杯子里面是白白的乳液。而她正慢慢小口小口的喝着，还用着一副享受的表情闭上眼睛哼着小曲儿。
................................