楠枫静悠悠的睁开眼睛便看见几个男人正用怪异的眼神看着自己。
有惊讶，有奇怪，有担心，好像还带点气愤？总之就是很难说，难道她惹到他们了？仔细想想，没有呀。
百玉尘心里有说不出的感觉，这死女人。。。。。。。。。。
楠枫静见他们就这样看着自己。
哎••••••说老实话，这次不知道为什么还真的有点不习惯。3“我说你们别站在那里傻愣愣的看着我好不，虽说我长得太美丽。但是你们老是这样看着人家，嘻嘻。。。。人家也会不好意思的嘛。”
众人冒汗………….百玉尘风一般速度走到楠枫静身边，蹲下身子一把把楠枫静抱在怀里。
楠枫静被他的举动惊愣了，她想这小子是不是又发什么神经。
百玉尘抱着楠枫静，把头埋在她是颈项。其实他好怕，真的好怕。虽然知道她没事，但是只要一想到刚才的心情，害怕失去她的那种恐惧，光想着就他就害怕。他心里好痛，抱着她的身子心里也感觉好痛。喉咙像噎石子一样的难受。
楠枫静感觉肩上有一股温热湿润的东西印湿了她的衣裳，她推了推他。
“小白….小白你肿么了？是不是谁惹我家小白生气了？”
妈呀，这样的百玉尘她还真的有点吃不消，肿么感觉他好像很伤心？她肩上湿湿东西应该不会是他的泪水吧。他哭了？？？
楠枫静想到了百玉尘真的有什么事而伤心流泪，不知道为毛心里有点痛痛的。
百玉尘怎么都不肯抬头说话，他才不想要她，还有他们几个知道自己现在的丑态。
绝然易天看着不知道所措的楠枫静，再看看不知道什么时候开始有了变化的玉尘。他也很担心她。只是自己不善于表达而已，也许他喜欢她还没到达玉尘喜欢她那样的感情吧。
他再看了看两人悄悄的转身离去。
高富帅富二代两兄弟看着楠枫静跟百玉尘那么亲近，也许他们不应该奢想太多，也不应该奢望太多了。她救了他们，还对他们那么好。对他们来说已经是很施舍的了，他们不应该不懂得见好就收。也许她是他们只能遥望的星光，他们什么都没有。她的良人应该就是像百玉尘那样完美的人。
在楠枫静只顾着安慰百玉尘时他们两个也转身离去。
等楠枫静抬头那三个尾巴似的男人都不知道跑哪去了。
“我说小白，你到底肿么了？你看他们都走了，你是不是有什么事。能给我说说吗？”
他们都走了？她说的是易天他们吗？当他一抬头真的看见身后已经没有了那几人的踪影。
他看着楠枫静，就那么看着。
楠枫静见他这样看着自己为毛感觉真的好怪呀，那里不对她也说不上来。
突然百玉尘迎面而来放大的脸让她措手不及！
这小子！？居然吻了她，她….她头发晕。上帝呀！告诉她这不是真的，百玉尘这死小子难道真的吻了她吗？
百玉尘见她没拒绝像得到了鼓励一般，更加的大胆放肆起来。他慢慢的把这个吻加深，他用舌头开启她的红唇，慢慢的探索进去。
楠枫静头晕乎晕乎的，但是她可以感觉到现在是什么情况。他吻的她有点不能呼吸，老天这是真的吗？她用手使命的掐了下自己的大腿。妈呀！真的会痛了，这居然是真的！这小子居然把她初吻夺走了…………！
MD这小子现在越来来大胆了！她一下把百玉尘推开，拳头如雨一般用力的打在百玉尘背上。
她狠狠的左一拳右一拳，前一脚后一脚。总之她要打的他满地找牙，这就是要他敢吃老娘豆腐的代价。
百玉尘抓住她打在自己身上的拳头，虽说她力气不小，可是自己从小就练武。武功虽比不上易天，但是自己也是个一等一的高手。要打过他的人不过也没几个。一个是易天，还有个是君月。要说能把他们三个都可以打的满地找牙的那就非属他姐姐不可。如果说易天是武林第一高手，那他姐姐绝对是天下第一高手。这点绝对不是他吹的。后面亲们就能证实他到底是不是夸大其词。
楠枫静被他抓住了双手心里那个不爽！丫的这小子力气还真大。自己打架也不是盖的，到了他这里….手被他抓住也就算了。可是居然还动都不能动，这要是给他以前的兄弟大哥们知道，那该有多丢脸呀！
想着就觉得超没面子，太恼羞成怒“你丫的放开我，不然你会死的更惨！”
百玉尘当然知道她此时表情有多囧，多搞笑。但是他就是要假装不知道“那楠楠答应我，我放开了你，你就不能再打我咯~~~~（>_<）~~~~”
“你丫的，放不放开。得了便宜还卖乖，老娘不打你，老娘不打死你才怪！！！”
“楠楠你别生气，要不你亲回来算了。”
说着百玉尘把自己嘴嘟的老高。
楠枫静看着百玉尘那痞子样头顶冒汗呀。。靠…..这小子什么时候变的那么痞。
“NND你当老娘是2B，你好歹也是个大男人。堂堂七尺男儿，怎么那么不要脸！”
“楠楠你别这么说，太伤我心了。我有脸了，你看看在这里了。”
说完还不忘往自己俊脸上宝器的指了指“长的很好看是不是？”
楠枫静被他这样一问，直接哑语。她乘此机会把手抽出。
丫的感情这小子才是2B。这臭小子是傻的还是他故意忽弄自己，看他一脸得意的样子她就觉得超超超不爽。
她抬起脚飞给他一脚，转身就准备离开后院。被他吻的嘴唇，刚才到现在心里还有毛毛的感觉。
百玉尘见她真的要走不理自己了，赶快上前从后面楼主她的腰。这次他不会再退后了，他要好好保护她，爱她，疼她。还要让她知道自己有多么多么的爱她。
心里这样想着，表情也不自觉的严肃了起来。
楠枫静再次被他抱着心里直念，瘟神呀！
“喂！百玉尘！你这死小子这几天是不是渐长了，胆子越来越大了，赶紧给我放手。”
他不理她，他现在只想知道她是感受。
“楠楠，我这样抱着你你有什么感觉吗？”
丫的，这小子搞什么。问非所答，她说东他说西。还问她感觉，靠。。看来他是有病。
“你给我放手，免得我真的生气。告诉你，老娘只有想扁你的感觉！”
百玉尘依然不依不饶，好不容易逮到这次机会他那里会就这样放过。
“楠楠难道真没有什么感觉吗？那刚才我吻你时，你有没有什么感觉？”
楠枫静顿时脸红，这小子果然有病！问那么露骨的问题。原来外表长得那么俊美，只不过是一个痴呆罢了。
“你原来是一个弱智？我原谅你的无知。现在放手我定会绕你不死。”
什么？她说他是弱智？哎….罢了，罢了弱智就弱智吧。只要知道她对他有没有意就行，就算没意他也不会就此放手的，他会让她直到爱上他为止。
“楠楠还没告诉我你的感觉了？”他就要耍无赖，看他们谁赖的过谁。
楠枫静用力踩了百玉尘一脚。丫的不给他颜色，他不知道老虎尾巴是不可以踩的。
百玉尘闷哼了声，妈呀。楠楠还真用力！虽痛，但忍着。可是他还是不会放手，他就是要搂着她，而且还要越搂越紧。
扁头靠在他肩上，看见她白嫩的玉颈吞了吞口水。不要误会，不是他色！是他只对楠楠才会有乱七八糟的想法。现在他还真的有点想坏下了。
他低下头，用自己唇在她颈上有一口没一口的咬着。
楠枫静感受到他的亲呢，心扑扑的直跳，手也开始紧张起来。但是她可是新时代的女性，才不能让这小子看出什么端来。
所以某女故作正定。咳咳…..“我说百玉尘你是狗吗？我脖子是不是很香，有没有武汉鸭脖子那么香，还不给我滚开！！”
“楠楠的脖子怎么能跟鸭子比呢！鸭脖子当然没有楠楠的脖子那么香咯。”说完还卖萌的笑看着生气的某女人后脑勺。
楠枫静转过头怒瞪着百玉尘，现在她把他杀了的心都有，居然吃她吃的那么光明磊落。
百玉尘见她瞪大的双眼，也认真了起来，他静静的看着她。
楠枫静看着突如其来变化，让她有点呆。看着那么安静镇定的百玉尘让她一时有点反应不过来。那么认真，那么严肃的百玉尘竟然让她心里起了一点点淤涟。
百玉尘看着她呆愣的样子，伸手抚上她白皙的脸。这是他心爱的女人，就算在他面前他还是怕抓不住，怕一不小心就弄丢了。
“楠楠其实我想说我喜欢你，我自己也不知道是从什么时候开始。你占据我的心越来越多，都超出了我自己的想象。我吻你你很生气吗？我真的喜欢你了，请不要推开我，不要让我心痛好吗？我会用我的生命来保护你一生。”
虾米？喜欢她？他这是在表白吗？怎么听起来好像是她欺负了他一样。看着他期待的眼睛隐约带点感伤的神情让她不知道该怎么回应。难道这小子真的喜欢上她了，听着他的誓言确实还蛮感人的。
见她不说话，百玉尘急了。难道她真的不喜欢自己！？
“楠楠？难道你不喜欢我吗？就连一点点的感觉都没有吗？呵呵…不过没关系，说不定以后慢慢就会上喜欢的。”说完还假装没关系的扬着嘴角，但是眼睛里有着藏不住的伤痛。
看着他假装坚强，眼睛里却尽是伤心的他。楠枫静心里有些扯痛，那感觉生痛生痛的好难过。也许她不似他说的，对他一点感觉都没有。不过这也太突然了点。
“那个也不是说不喜欢你，就是…就是….”
还不等楠枫静说完，百玉尘就自顾自的顺着说道“不是不喜欢，那楠楠意思就是喜欢了。就知道楠楠会喜欢我的，我亲了楠楠放心我会负责的。楠楠以后就是我的了。”
百玉尘开心的抱起楠枫静左右摇摆，甩的楠枫静头都要晕了。
见他那么高兴，反正自己也被他亲了，亏也吃了。再说，来到这古代有这么个美男陪着自己也算一桩好事，还有他名下的钱钱以后全部都是自己的了。说句实话她并不亏，而是发了。
“好呀，接受你可以。但是我不是你的而是，你是我的。知道了吗？还有，以后你的就是我的，我的还是我的。你的什么东西包括家产我也有插手的权利，哦….不对，是你的所有都必须由我来管。我就是你天你的地，我说东你不能说西。我说吃饭你不能喝水。总之我说的都是对的，做的什么事情你都必须满意。怎么样能达到我要求我就勉为其难收了你。”
听着眼前这女人一大堆的条件，他真的有点晕。不过只要她愿意接受他，别说就刚才那几个条件，就是一百个一千个一万个他都会应。
“楠楠你真的愿意接受我吗？你放心你刚说的我全部都能做到。”
疑惑的看着答应豪爽的百玉尘“你真的全部都能办到？？？”
“嗯，嗯。楠楠只要你在我身边就是最大的开心。比天大比地还大的事都没你那么重要。”
呵，这小子还真夸张，难不成他真有那么喜欢自己？
“好了，知道了，你就少拍马屁了。虽然答应你了，但是你最好表现好点。不然我就把你休了，换掉。走我们进去把，我还有很多事情要安排他们做。”
“楠楠你放心，我不会让你有那个机会换掉我的。”边说着边走到刚才楠枫静刚才坐的地方，看了看那椅子，又看了看杯中乳白色的东西。
见他看着自己刚才用的东西研究她就想笑，哎…..看来他还是那个有点2的小白。刚才见他那么严肃认真，她想应该是她眼花了。
“楠楠这个是什么呀？”他拿起她刚才喝的杯子。
又坐到她刚才坐的摇椅上“楠楠这个是你做的吗？我还从来没见过了，这椅子坐着真舒服！”
看着百玉尘像个好奇宝宝一样问东问西，她还真没哲。
她走到他面前指着杯子里的乳白：“这个是牛奶，早上喝了对身体很好，也能美容。还有你坐的这个叫做摇椅，是我差人做的。你很好奇就慢慢研究吧，那奶还没喝完，你也喝点美容美容吧。我进去还有点事情要做，你研究完了再来找我吧。”
听她说着这两样东西他还真的有点好奇，不过楠楠要离开就算再奇特的东西他都不想研究了。反正这些都是楠楠会的，难道还怕没机会。
他跳到她身边牵起她的手“楠楠去哪我也去哪，楠楠要办事我也陪你去。”
看着百玉尘无害天真的笑脸，说真的她心情不知道为毛格外的好。
“那就走吧。”
说完两人就手牵手的离开了后院。
走进了客栈，掌柜看见自己主上来了赶快上前汇报刚才发生的事情。