“主上可休息完了？”
“嗯，掌柜的有什么事吗？”
“主上刚才绝然公子跟大公子二公子叫老奴跟你说，他们去很远的地方有自己的事要做，叫你们都不要担心。至于什么时候回来他们也不确定，也许一年也许几年。”
“什么！！！”
两人异口同声的吼道。
掌柜的见他们并不知道什么风声，应该是刚才三位公子临时做的决定。或者早已做了决定只是米跟老主子和新主子商量。老主子到好说话点，可是新主子他就不知道了。搞得他现在大气也不该喘下。
“他们什么时候走的？这两个死兔崽子！走了也不跟老娘说下，吧我当什么了。还有小天，虽然认识不久但至少还是有点感情的吧。三个龟孙子连个招呼都不打就甩屁股走人。”
“主上先别生气，他们在跟百公子一起中你时。刚进去不一会儿就出来了，接着他们就上楼去，过了会儿他们下楼来就跟老奴说他们要远去他方。老奴问了，问他们去哪里，等会儿也好跟你说声。他们没说，就叫我等会儿替他们跟你们说下。三位公子说事情紧急让老奴带他们跟你们说声抱歉。”
百玉尘听了后眼睛里尽是复杂之色。别人也许不知道，但是他那里能不知道易天到底有什么大事。自从那件时候，他就没什么大事而言，离奇的是为什么还和高富帅两兄弟一同离去。其实他们都喜欢楠楠，这点他比谁都看的清楚，他现在的心情可以说是复杂到了极点。不知道该是幸运还是难过。
楠枫静见百玉尘在那发着呆。
“小白你在想什么呢，难道你知道他们去哪里了。还是说你受打击啦？我逮到他们定让他们都死翘翘。”
百玉尘回过神，他不能让楠楠知道是什么原因，这样她会难过。
“不知道，我也不知道他们去哪里了。掌柜你先下去吧，你说的我们都知道了。”他先把掌柜打发下去再说吧，现在他需要整理心情。
像得到解放一样的掌柜，赶快举头哈腰“好的，好的，我这就去。”事情看着有点复杂，他可不想当这两个脾气不好，有容易暴躁主子的出气筒。
看着掌柜下去后，他转头看着楠枫静。她也许心里是难过的吧。她难过，他，会更难过。
“楠楠。他们走了你会难过吗？”
“废话！当然会有点难过了，突然走了三个。还不知道他们什么时候会来，哎，，，，突然寂寞了不少。”
“楠楠会难过，会感到寂寞。那如果有一天我也不见了，楠楠也会如此吗？”
楠枫静挑眉看着这不知道又抽哪根筋的百玉尘。
“百玉尘！我说你丫的有完没完，难道他们离开你不会难过吗？至少还是有点感情的好不好，你别老是这里抽抽疯，那里冒冒病行不。”
百玉尘震住！是呀，楠楠她说的对。他也会难过，他甚至还感到自责。那她怎能不感到难过了，是他想太多了。
“楠楠我错了还不行吗，那这件事要不要现在告诉君月？”
“告诉他那个自大狂，他自己来了不就会知道了。如果你要现在差人告诉他，那是你的事跟我没关系。我还有很多事情要做，我先去忙了。”
看着楠枫静离开的背影他上了三楼坐在栏边发着呆。
看着下面对店员安排的仅仅有条的她，这样的她是那么的迷人。看着她一会儿比划那里，一会儿指着那里。呵呵，看她那样子可还真忙呢。
有她真的很幸福，既然他们三个退出了，他就应该更加的珍惜她。这样他们才会觉得值得。这样他心里也不会那么内疚自责。就算不是为了他们，他也会很爱很爱楠楠，他不能去跟他们相比谁更爱楠楠。
但是如果换做是他，他死也不会放开楠楠的手，就算只是这样远看着也好。因为现在爱她已经都了生命里不能没她的地步，就算他受伤他流血，他也舍不得她难过半分。
易天你们放心，楠楠由我来守护就可以了，我用我的生命宣誓。这样想着想着他便觉得心情好了很多，现在他要安排人去通报君月刚才发生的事。
眼看就快过了中午了楠楠帮着客栈的事到现在还不用膳。他安排了很多好吃又营养的饭菜，看了看桌上的食物他很满意。
下楼来到楠枫静身边，伸手抱住她的小蛮腰，头靠在她小巧而温暖的背上“楠楠饭菜准备好了哦，要不要我们现在就去用膳呢？”
楠枫静转头看着像猫一样的百玉尘心里甜甜的，原来这就是恋爱呀？哈哈哈….她好像也有点懂了也。
“嗯，我现在也饿了，那就随着小白去吃饭饭慰劳肚子吧。”
“楠楠饭饭是什么意思呀？”
“你猜！”
“我不猜，我要你要你说。”百玉尘耍赖的咬着楠枫静的颈项。
这家伙是在勾引她吗？被他咬的颈子一阵发麻，让她好像把他给扑了。
“饭饭就是饭的意思，你肿么那么笨。”她随便忽悠着他，她现在想快点到美食面前。忘了这妖孽男的勾引，不然她不能保证会在大众面前不把他扑倒。
两人吃完饭后楠枫静对百玉尘说自己要睡午觉美容，让某男自己玩自己的去。
“楠楠人家也要跟你一起睡觉觉美容。”
丫的，这男人是不是存心勾引她犯罪呀。
“不行，你自己去自己房间睡。我不习惯跟别人睡在一起。”
“可是楠楠，我不是别人，我是你相公。”说着还可怜巴巴的看着她。
“丫的，你什么时候变成我相公啦。”
“难道不是吗？我们亲都亲过啦，该做的也做了。难道你想赖账？”
“靠….你丫的能不能小声点，什么叫做该做的走做啦？”
“难道不是吗？小声点可以，那你承认我是你相公吗？”
楠枫静觉得自己头都要爆炸了，感情这小子是故意的。
“好，好，好。亲爱的相公，娘子大人要睡觉觉了。你是不是也应该回去自己房间休息。”
“呵呵，娘子说笑了。既然是夫妻，那理应当进房一起睡。娘子说是不是。”
“你，丫的。算是自己栽了，你再无理取闹我就休了你。”
百玉尘当然不吃这一套“娘子如若休了为夫，那为夫也没办法。为夫只能在娘子房门前哭。”
威胁她是吧，门都没有。有本是他就哭，她到要看看他要不要脸。
再登他两眼楠枫静直接不甩赖皮的百玉尘，房门直接嘭！的一声被她关掉。
被关在房门外的百玉尘干脆一不做二不休，真的哭了起来。还边哭变念着“娘子呀，你肿么可以这样丢下为夫不管。你可知道为夫有多难过，娘子你开开门呀。”
呵呵呵，这不是他不要脸。这可是她教自己的绝技而已，他只是学的快而已。
房里躺在床上的楠枫静听见百玉尘果真来真的，在外面哭天喊地了起来。MD他不要脸她还要脸了。
她左翻来，右翻去。就是睡不着，这百玉尘也太痞了点。在外面都折腾了这么一会儿还不罢休，他现在到底闹的是哪出跟哪出呀？
楠枫静捂住耳朵，不行！还是能听见那个瘟神的声音，丫的！她猛的打开房门，看见死不要脸的百玉尘哭的正起劲“百玉尘你丫的，有完没完。你脑袋被炸过的吗？这么那么不要脸呀，你不要脸我还要脸了。这么丢人的事。你丫丫的也能做出来。老娘真的是佩服你的无顶头地，你还不赶快跟我闭嘴！”
百玉尘做出一副可怜巴巴的表情，抬头看着一脸火大的楠枫静，哈哈哈....她这是在生气吗？她还不是出来了，他赌的就是她出不出来，他就不信赖不过她。
再来点表演，他用可怜巴巴的眼神看着她。眼睛里还挤出了两汪水波。
“除非娘子让我进去一同睡，为夫就不哭了。如果娘子不让为夫进去，那为夫是会很伤心的。你想想为夫伤心，当然就会哭，一哭就会难过，难过就会伤心，伤心就会想娘子5555555。”
“行！行！行！你先停，先闭嘴别说了。”
靠….很直白的威胁嘛，算了看他可怜巴巴的样子也不想计较什么。再说了跟他一起睡其实在现代来说也没什么的。现代美结婚同居的很多呢，再说只是单纯的睡觉而已。
“你进来可以只要不怕我吧你扑了你就进来，反正到时候你别后悔。”
虽然他听不懂她说的扑了是什么意思，但是他怎么会后悔跟楠楠一起同眠的机会。
“楠楠放心吧，我绝对不会后悔的。”
“那不会后悔就赶快滚进来。”
百玉尘得到了允许跟着楠枫静屁颠屁颠的跟了进去。
不过他真的很规矩，进去后不吵不闹。就只是这样紧紧的抱着她入睡。
楠枫静见他是真的蛮听话，进来行为也算自觉。看着身边男子的睡颜，突然她有了想好好去珍惜他的感觉。
她回抱他，手放轻轻的放在他腰上也跟着沉沉的睡去。
当楠枫静已经入梦乡时。百玉尘缓缓的睁开眼睛，嘴边挂着满足幸福的笑容再次闭上眼睛。