他们醒来时已经是晚上了，楠枫静想着她带回来的几百精兵还没安排，后院也还没正式叫人修改。
她转过头看着慵懒趴在床上的百玉尘，跟他商量看他白痴的脸也是白搭，还是自己去办好了。
“小白呀，我要去忙了，你自己饿了就去吃点东西。我忙完再来找你。”跟他的小白交代完后，她的准备去办事。不能一拖再拖了，不然她什么时候才有自己的势力跟事业。
“楠楠，现在都已经晚上了，你现在出去能办什么事吗？”在楠枫静还没醒来时他早就已经醒了，他只是在等着她醒来而已。
看了看窗外的天色，是哦。现在都已经晚上了，怎么今天睡的那么久了。
她转头看了看百玉尘。
“那小白现在饿了吗？我们现在去吃晚饭也好。”
看着眼前没头没尾的她，他就觉得好可爱。
“恩，好呀。那楠楠过来牵我可好？”
憋了眼爱撒娇的百玉尘，哎….认了。反正现在他们关系也跟以前不一样了，相亲相爱也没什么，别说她还真的很喜欢小白跟她撒娇的样子，那个可爱呀。
走到百玉尘面前牵起他的手，手用力一带，把百玉尘扯到自己怀里就往他脸上吧渣一口。
被吧渣一下的百玉尘睁着圆圆的眼睛看着这个偷吃他香的女人，他现在心跳的好快，真没想到楠楠会主动亲自己。
“怎么了？不喜欢？只能你亲我不能我亲你吗？那算了以后不亲了。”
故做要放开他腰准备抽开手，看这小子会有撒反应。
还没等楠枫静手抽离，百玉尘反手紧搂过楠枫静腰。“娘子！我怎么会不愿意了。只要你喜欢我会天天给你亲，娘子想怎么亲就怎么亲。”说完反击的在她脸上偷了一个香，现在的他好幸福哦。
推门而进的夜上君月看着房中紧抱举止亲密的两人，心啪的碎了一地。他是收到了玉尘的传话才急忙赶来，看究竟发生了什么时。没想到会看到这样画面，为什么自己心好痛像在滴血一样。他不在的这些天他到底错过了什么？
“你们这是在做什么？”
看着门口站立的夜上君月，楠枫静皱眉，这混小子皱眉来了？抬头看了看百玉尘。
百玉尘看了看楠枫静对她笑了笑，又看着门前的君月。
“我们没做什么呀，就是你看到的那样。君月你来的还真快，我以为你明天才会来呢。”
“我看到的那个样子？”看着他们手牵手走过来，心好痛，手也在发抖。这两天被魏妃缠他心情就不好，今天借此可以甩开那个难缠的死女人。居然让他看到了这样的情景。
他一路为易天的事烦躁，一路又有点期盼的心情到底是什么。自己对这女人因该，也许没多大感情。可是为何心会痛。
百玉尘看着君月一脸哀衰的表情，眼神是那么的无神空洞。他反问那句话是什么意思，他今天是怎么了？
“君月你是怎么了，是不是哪里不舒服？”
楠枫静因为那天的事，现在还在记恨夜上君月。反正她就是没什么好脸色给他看就对了。
发觉到自己失态的夜上君月，马上演去了脸上表露的情绪，但是只有藏在身后的双手知道他此时是什么复杂的心情。
看了看一脸不削，不想见到他的楠枫静。也许自己在他心里什么都不是，这样的心情，这样的心理只有自己慢慢的整理。
“没有，一路太担心易天了，所以心情比较不好。”他没有看一眼耀眼的女子，他把所有目光看向玉尘，忘了她的存在才会让自己心不再痛。什么时候，自己的心是什么时候开始的？不赶快整理看来是不行了。
百玉尘想因该也是，易天君月他，他们三人从小长到达，君月担心是很正常的。
“其实也没什么事，只是易天和楠楠的两个弟弟不辞而别了。说有自己要做的事，还说不知道多久才会回来，也许一年也许几年。呵呵，也许易天他们下次回来会很不一样。再过几年说不定绝然世家会再次重出江湖！”
夜上君月想想也是“既然这样那我就放心了，你什么时候回家，你姐姐昨天还跟我见过面说你不知道又跑哪里去了。”
楠枫静看了看百玉尘，她知道小白有个姐姐。貌似百家家业都是小白姐姐一个人打理的，那她跟小白在一起不是也没什么捞头？
看她贼眉鼠眼的看着自己就知道她在想什么了，他这娘子怎么是个财迷呀？
“娘子你放心好了，我不是废物。我也很会打理这些，不信你问问君月我们家很多生意都是我出马的呢。”
刚才玉尘叫她什么？娘子？他心里一颤。他们这是？
楠枫静憋着夜上君月“奴才是真的吗？这小子也是有家产的？”
呵呵，是呀。他差点忘了，他还是她的奴才呢。他居然做出了那么多出乎意料的事情，连感情也那么的不知不觉。
“恩。”恩简单的一个回答，他还是不愿意看她一眼。会心痛，所以他要从现在开始忘记。
“今天你还真的出奇的乖呢。”说完整个身子靠在了百玉尘身上，说实话她很好奇小白的姐姐。
百玉尘搂住她，他知道现在君月心情可能不是很好。
“君月我们一起去吃饭吧，过两天我会让姐姐知道我在哪里的。我们现在不应该难过，我们应该为易天他们加油祈祷不是吗？”
夜上君月点头但是不语，看来他们已经是他想的那样子了吧。
搂着楠枫静来到夜上君月面前，用手打上他的肩，拖着他下楼。
三人吃着饭，楠枫静想到了自己的想法。看着一脸乖巧的小白，再看看反常一脸严肃吃饭的夜上君月。
“我跟你们说个事情，看你们觉得怎么样？”
“是什么事情呀，娘子你说便是。”有楠楠在他什么都无所谓。
夜上君月放下筷子，虽说要整理对他的感情，但是还是可以成为朋友。所以她要他帮着参考事情，他也是很乐意帮忙。
楠枫静见两人都有认真听自己说话“我是想把后院改为动物园，这个主意是不是很新奇？”
两人看着她，这女人脑袋里还真的怪想多多。别人不能想出来的她都能想出来。
看着两个呆子就这样看着她，难道很奇怪吗？
“怎么了，是不是有问题？”
“也不是，只是没见人这么做过。”百玉尘虽然觉得楠楠主意不错但是，这方法也有点怪吧。
“是不错，我也觉得这样有点怪。利益在那里，这跟客栈有何联系。”夜上君月也很想知道这女人怎样想的，用意在哪？
“这个你们就不懂了。你们想想，这客栈以后会有赌场，妓院，还可以吃饭住宿。那不参加赌博和不去青楼享受原来游玩的人们，是不是可以去后院观赏各种各样的动物。里面还会设置休息喝茶的亭子，再叫几个人在里面训动物耍杂技，乐意进去的人不是很多。当然进去也是要花钱钱的。”怎么样诱人吧，看他们惊讶的样子。
两人听了她这一番解说，相互点头。他们都很赞同这个观点，况且京城会来比以前百香楼还要有特色的地方消费，那必定都是一些高官达人。
见两人都点头赞成，她心里那个自豪呀。
“那好，我明天就要去山上抓猎物，要去人烟越少越好的地方才能抓到奇特的动物。哦！还有。还要先去找一个比这里更大的宅子，我决定搬家了，总不能一辈子住客栈吧。我要修一座超级大的抵府，把几百精兵都安排进去。设置一个很大的练武场，提供他们练武，怎么样。”她相信这不知道那个时代的深山绝对有现代没有的动物，也相信等她找到了她喜欢满意的抵府她会慢慢把自己势力越建越大。
夜上君月用异样的眼神看了看眼前的女人，原来她比自己想象的更有潜力。就光凭她的说词，就知道她要准备巩固自己的势力与地位，但是她去深山老林那样的地方他还是会担心她。
百玉尘早就知道自己的娘子城府深，有能力。但是他不希望她那么的累，也不希望她去那么危险的地方。再说现在魏丞相那边的人这几天盯的有点紧。
“娘子不去行不行，就差几个人去抓不就可以了吗？要什么动物叫他们抓来便是。”
夜上君月也这样认为“是呀，你差人去便是。”
看着两个扭捏的大男人“不行，必须我自己去。我要自己抓，不然我也不知道我要的是什么样的动物。”
百玉尘无赖“我明天陪娘子一起去，这样我才放心。”
“那我明天也一同去吧，多些人好办事点。”他只是觉得他应该帮忙，他绝对没有别想法，对是这样的。夜上君月在心里不断的说服自己，自欺欺人的说是因为他们需要帮忙。
看着他们要去，她也不能不让吧。反正也是，多人多帮手。
她拿起筷子夹了一块肉放在嘴里，刚嚼几口就觉得味不对。胃里翻滚噁！的一下吐了起来。
百玉尘见状吓到了，赶快拍着楠枫静的背，焦急的问道“娘子你怎么了？”
夜上君月赶快倒一杯水送到她面前“来先喝点水。”
楠枫静接过水慢慢的喝了起来，现在她胃感觉舒服多了。
百玉尘突然想到了什么幸喜的道“娘子你是不是怀孕了，难道娘子真的怀了我的孩子！？”
噗！！！咳咳咳….楠枫静刚喝了大口水，现在可好全部喷出来了。还害得她被呛了。
夜上君月听到这话手捏的紧紧的，他不是在忘记吗。为何心还是那么痛？他不要听，他不想听。心扯的好痛，为何要那么痛。
楠枫静甩开百玉尘的手“你神经病呀，谁怀了你的孩子呀？”
“难道不是吗？娘子肯定是怀了我的孩子。”
夜上君月在一旁黑着脸，他现在什么都不能做也不能说。
“喂！百玉尘你是傻子吗？我怎么可能怀上你的孩子呢！你别再这里傻搅和好不好，猪来的呀。”
“娘子怎么不可能怀上我的孩子？我们都一起睡也睡过了，亲也亲过了。娘子放心，我会很爱我们的孩子。”
楠枫静站起身子摔掉自己手中的杯子，用力的领起百玉尘的耳朵。这小子存心想要气死她不成。他到底的单纯还是真的是个白痴，或者是他在耍自己。
夜上君月蹲下身子手捂住自己的胸口，好痛，真的好痛。痛的他快不能呼吸，为什么现在他有种想哭不能哭的冲动。难道他还在抱什么希望吗？
百玉尘不知道为什么娘子会那么生气，难道他说错了什么吗？“娘子你轻点，小白会痛，难道娘子不疼小白了？”
楠枫静真的快要喷血而亡了“百玉尘！你是单纯还是笨蛋？睡在一起什么都没做能怀孕？亲一亲能怀孕？难道你父母亲一下就把你生出来了？你丫的是白痴还是傻蛋！？”
靠！她还是完璧之身，这小子到底想到哪里去了。
虾米？？？睡在一起什么都没做不能怀孕？亲亲也不能怀孕？那怀孕是应该做点什么吗？
蹲在地上的夜上君月也是一愣。难道玉尘这小子到现在还是什么都不懂？那她没有怀上玉尘的孩子，为什么他突然觉得有点开心。他还在期望什么，他是不是很坏。
“娘子呀，你先放手好不好。小白好痛呀！难道我们要做点什么，娘子才能怀孕吗？”
这百玉尘她真的有点受不了了，她是该庆幸她捡到珍宝，还是该悲哀遇到2B。
“我说小月月你不是皇上吗？后宫三千！你跟你的好兄弟说说该怎么才能怀孕！”
妈呀，这死小子。真折磨她，她现在也不由的脸红了。
听见她说他是皇上，后宫三千。为什么他此时感觉自己是那么的不洁，为什么听到后宫三千有种受伤的感觉。如果是以前别国的使者夸自己后宫三千的其中几个妃子美丽，他会感到非常的自豪。可是现在他感觉到的只有肮脏。
看了看玉尘期待的眼神看着自己，是呀！玉尘很纯洁很干净，自己怎么能比。
他站起来微微红了红脸开口说道“要怀孕要有男女肌肤接触才行…呃…..还有…..还有那个，那个光着…..光着身子………睡….睡在一起，还有…….还有….”
“还有什么你快所呀！”百玉尘听的脸红心跳，可是他今天出奇的听的起劲，很想知道还有些什么。他要跟娘子要个小宝宝，他想有个小宝宝，这样就能绑住她永远在身边了。
“还用….就是那…….那个……..那个…..”他说不下去了，为什么今天他那么的脸薄，他能感觉到自己脸已经红了。
“那个我不知道，你要是想知道自己想办法。要不然你去一次青楼就知道了。”他实在真的说不下去了，这样当着一个女子的面把春光用语言说出来，至少现在他还办不到。
楠枫静也好不到哪里去，她整个脸红到耳根。屁股就像坐针垫，妈呀，她真想一头晕过去算了。这百玉尘原来…原来就是个性白痴。
百玉尘见君月也脸红的说不下去了，难道不该做的事情真的有那么神秘吗？
“娘子，君月不说，你也不说。那我可以去青楼找方法吗？
楠枫静抬脚用力给了他一脚“你要是去青楼就别回来找我了，我不喜欢不洁的男人。”
“咔嚓”一声，谁的心碎了？