绝然易天高富帅富二代他们连续几天的赶路已经来到了夜上国的边界处，他们离开客栈的那天晚上就决定先把她身边的危险解决再走。
那夜高富帅富二代在一处的山林中等着绝然易天，绝然易天则潜入宰相府。他胸有成竹完全把握之下斩杀了宰相府的所有人，留下了自己的大名。只有这样君月跟楠才能脱身不被任何人怀疑。
这些天他们日夜赶路，从来都不曾停息过。累了就打下顿，饿了啃干馒头，渴了喝两口自带水。
他们不怕辛苦不怕劳累，他们只希望能够去别的地方找到他们的一席之地。
到了一座破烂的小苗，高富帅便停下了。
“易天大哥我们马上就可以出夜上国了，今晚我们就找个地方好好的休息一晚上吧！”
转头看了看下马的高富帅，绝然易天也觉得这几天很累了，反正都马上要出国了，也不在乎这一夜，随之也跟着下马。
富二代虽小但是他也在长大，他现在不比以前那么不成熟了。他进了破庙四处看了看，觉得这里能够歇息。在哥哥与易天大哥系马去找干草喂马时，他便开破庙里面打扫干净，就等着两个大哥进来歇息。
三人都找了干草当做床铺，在中间烧了一堆火堆，手里烤着刚抓会的兔子。
“不知道姐姐这几天有没有担心我们，我们就这样不辞而别，姐姐应该会很难过。”想到好久没有看到姐姐，也不知道她有没有想自己，富二代眼睛就染上了一层水雾。
“弟弟别难过，我现在也很想枫。但是这是我们的选择。”高富帅安慰着自己的弟弟，是呀，怎么能不想。他们既然选择了离开她，那他们就应该勇敢不能懦弱。
“你们两个都别难过，楠儿她不会有什么事的。有玉尘和君月，我们可以放心的离开。”
他相信玉尘和君月能够好好的照顾楠儿。
“易天大哥，我和富二代都想过了，出了夜上国我们还是跟着你一起。”
“跟着我，为什么，难道你们不去做自己的一番大事业吗？”
高富帅顿了下“易天大哥，我们现在要武功没武功要特长也没特长，我们离开你能做什么，连自己都保护不好有什么本事去做所谓的大事业。”
“是呀易天大哥，哥哥说的对。我们现在什么都不懂也不会，也保护不了自己，跟废物有什么区别。我们决定跟着你一起学习练武，等我们也跟你那么厉害我们再去做所谓的大事。”
听着他么两兄弟说的话，绝然易天想了想，也是。他们两个武功什么都不会，还是楠儿把他们从坏人手里救出来的。这几天他们把所有事都告诉了他，原来他们并不是楠儿的亲弟弟。
“那好，那我们就一起结伴吧。等你们什么时候想要离开，随时都可以说一声便是。”
“易天大哥谢谢你对我们那么好，我跟弟弟拜你为师可好？”
“那就不用了，因为楠儿在意你们，所以照顾你们是我应该做的。你们就别拘束了，现在我们都是好兄弟。”
“谢谢易天大哥，大哥明明那么喜欢枫为什么要走？”
“是呀易天大哥！你那么喜欢姐姐为什么要离开她，难道是因为玉尘大哥吗？”
被说中心事的绝然易天无赖的笑了笑，是呀，他那么喜欢楠儿为什么会离开她了？
“我是喜欢楠儿，但是楠儿也许不会喜欢我。玉尘跟她走的那么近，我怎么能在中间插一脚。一边是好兄弟，一边的喜欢的女人，是你们，你们会怎么选择？”
“我们……….”两人低下头，易天大哥问他们会怎么选？
他们可以选吗？他们有什么资格去选择，连自己都保护不好的人，有什么资格去选择项要的。
“易天大哥你就别问我们这个问题了，我们能有什么资格去选择。我们什么都没有，我们能个枫带来什么？我们不像玉尘大哥那么聪明有钱长的也那么好看。也不像易天大哥一样那么厉害，有那么决定的武功，还有很显赫的家世。虽然那都是过去，但是我们那一点能跟你们比。我们根本就没有资格站在枫的身边，这样只会连累她。”这些都是高富帅的真心话。
“是呀易天大哥，哥哥说的很对。像我们这样没用的人能够站在姐姐身边吗？我们什么都不能带给姐姐，说不定哪天出事了还需要姐姐来救我们，我们根本就是废物，或者废物都比不上！”越说富二代越生气，他气自己为什么不能变的厉害点，为什么要这么没用。他现在好恨好恨自己，不提还好，一提他心里就难受。
看着自暴自弃的两兄弟，其实他知道他们跟着他离开多半也是这样的原因。他也是男人，他也能感受这样的心情。如果没有喜欢上楠儿之前也许他不能体会这是什么样的心情，但是现在他对感情这方面的事很敏感，因为他这段时间一直都很感伤。
“你们也这样自暴自弃了，这样有什么用，你们别忘了跟我一起离开夜上国是什么目的。想要保护她，还想要回到她身边那你们必须要让自己变的更强。要把自己变的能保护她，能在遇见危险的时候不是她救你们，而是你们救她。”
“易天大哥你说的对，我会跟哥哥两人一起变成那样的人，然后站在姐姐的身边守护她。”是呀，他富二代要跟哥哥一起变成易天大哥说的那样，变成伟大的人站在姐姐左右。
“易天大哥有这个能力保护姐姐，但是为什么你要离开？”其实这是高富帅一直都很想问绝然易天的，他绝对不相信易天大哥是因为玉尘大哥而难过离开。
是呀，他并不是因为玉尘而离开，其实跟他们说也没什么。
“我离开是因为我还达不到我想的那么强。是呀，就像你们说的我有那个能力保护楠儿。但是我只有我一个人，我们有权利，没有财富，就这样空空的一个人再厉害能有多大的能耐。我心比较大，我不想输给玉尘。虽然君月并不喜欢楠儿，跟楠儿还有些不合，但是我也不想输给君月。我要用我的能力，我要用我的所有一切好好保护楠儿。所以我必须变的更厉害，更强大。”
高富帅富二代听了绝然易天的话，两人心里也下定了决心。
“易天大哥你说的没错，我们要更强大才能保护我们爱的人，那我们三人就加油变成那样的人吧”高富帅伸出一只拳头。
“恩，我们要努力变成那样的人，我们要一起变的强大，然后站在姐姐身边。”富二代也伸出了一个拳头。
“好！很好！那我们就这此庙立誓，我们三个夜上七尺男儿一定要干出一番自己的天地，为楠儿开阔更快乐自由的天空，不会让宰相府啊样的事再显！”
“好！”
“好！”
三个怀着悲伤，怀着思恋，怀着牵挂的男人在一个荒无人烟的破庙里击拳立誓宣言他们未来伟大的志向。
这都已经好几天了，楠枫静在这个百玉尘和夜上君月所说的绝顶好林子里面，连根老虎毛都没看见。别说什么古代所谓没见过的动物了，野兔子她到看见了几只。
“夜上君月！你NND这就是你所谓的好地方？老娘现在连根毛都没看见！你丫的耍我呀！？”楠枫静转头指着正悠闲喝着茶抱着美人的夜上君月。
“哦！？老大你没看见毛也很正常，这林子怎么可能长出毛呢？”叫老大不是他愿意的，是这女人硬逼她这么叫的。说完张嘴吃了一颗怀里美人送来的葡萄。
丫的！气的她还真是牙痒痒呀，他到底是来谈恋爱的？还是来帮她抓动物的？
“娘子别生气，你看我又帮你抓来了一只兔子！”
百玉尘从远处的一边跑过来，手里还提着一只小白兔。
楠枫静转头看着白的像猪一样的百玉尘。
“小白，你抓的兔子可真厉害，嘻嘻。等下回去你就别跟着我了，我打算把你休了。”
“娘子你别呀！为夫错了还不行，为夫听你的话，不再抓小白兔了可以吧？”
没好气的瞪了一眼百玉尘，这也不能怪他。必究这里除了兔子也没是好抓的，这都要怪那个该死奸诈的夜上君月。不是他说要来这里，慢慢会有猛兽出现。她会傻BB的在这里守株待兔好几天吗？把她当傻子耍是吧？好！很好！那她也没必要客气。
走到一脸享受的夜上君月面前，抬手就用力扇他脑袋瓜一下。
“你跟老娘玩把戏是吧？那好呀？老娘就把你当靶子玩，看老娘不玩死你！”
被扇的吃痛的夜上君月看着眼前怒气冲天的楠枫静。
这女人好真下的了手呀！每天都不动就拿他当肉靶子，再怎么自己好歹也是一国之君，这样老是被扇来扇去他自己都觉得脸都快没了。
夜上君月还没说话，他旁边的女人就双手插腰拽起来了。
“大胆刁民，你知道他是谁吗？怎能如此无礼，来人呀把这个女人拉下去砍了！”
听了这女人的话，楠枫静横了一眼夜上君月。
百玉尘看见那个死女人居然敢说要砍他娘子，他这就叫君月废了她。
刚走到楠枫静面前，百玉尘就被她止住。
很好！她正愁出气筒不够用，既然这女人要当炮灰，那她就帮她一把。
“女人看你说话那么大排场，应该是个了不起的人物吧？”
“哼，那是当然，怎么样后悔了？”眼前这个美丽的女人她看了就不顺眼，想要勾引他的皇上，那她就先除了她。
“哦？你说我后悔了？哈哈哈哈……我笑死了，目前我还不知道后悔二字怎么写。要不….你教教我怎么样？”
“就你，你是那里来的平民。也不看看我的身份比你高出多少，还想要我教你写字，门都没有。”
“哦！我是平民？这位了不起的大人物，我是平民有怎么了？”这女人还真是不是一般的贱，看她那样子也就是一个耸包。
本来百玉尘像跟这女人点颜色看看，但是他被娘子的眼神止住，不然他的那个会要这个在娘子头上撒野的女人好看。她不过就是君月的一个小宫妃而已，还那么的不自量力。
“难道你不是平民吗？你别以为跟百公子好上就以为自己转性了！我告诉你百公子不过是把你当玩物而已，像你这样泼辣的女人没男人会爱。”
看着百玉尘紧握的拳头，她知道她的小白开忍不住了。这女人还真的个草包，没想到夜上君月的眼睛是长在屁股上的。
“小白呀，你先坐在一旁养气，娘子我是不会听进去疯狗说什么的。”
见百玉尘乖乖的坐了下来，再看看假装不知道发生什么事的夜上君月，又看了看一幅还不知道什么状况的草包女。
“我说姑娘你是什么身份，难道你是皇后还不成？”
女人惊讶了“你！？你…你知道他是什么身份？”她用手指着夜上君月，难道这女人知道他是皇上？
“喂？我说你别这样指着我家小月月好不好？我家小月月再怎么样也是个皇上，你这样是不是太目中无人！？”
“啊！？皇上臣妾绝对没有这个意思，你别听这个女人胡说。”女人赶快跪下身子求饶。
夜上君月看了看楠枫静，又看了看跪在地上的淑妃。前几天魏宰相突然暴毙，她趁此机会把魏妃打入冷宫。拔掉了魏家这一个大肿瘤，把原本属于他的兵符全数收回。他是为了忘记那个让他心痛的女人，这才带个女人在身边，为的就是不让任何人察觉出他的感情。
这个淑妃还真是的，仗着自己带她出来就这样欺负他爱的女人，让她吃点教训也不错。他抬起茶故意跟玉尘说话，不去理淑妃的求饶。刚才她说什么？她家的小月月，呵呵，这个词他喜欢。
淑妃见皇上不理自己，也不管下这女人的撒野，突然觉得好像自己做错了什么，难道这女人跟皇上很熟？不然那为什么叫皇上小月月，皇上也不反对。
“皇上？”见皇上不理会自己她就知道自己惹错人了。
“怎么了，你的皇上不理你这美人儿吗？哎哟~！你那么了不起的女人跪在地上做什么，还不快起来，这样多失身份呀。”
淑妃见皇上不理她，这女人又不好惹。早知道自己就不出这个风头，这女人是跟百公子一起的。百公子都叫她娘子了，为什么自己还要冒这个险，她太搞不清楚状况了。
见淑妃发抖的双手，夜上君月抿了抿嘴。
“淑妃你就起来吧。刚才老大不是叫你起来吗？”他不得不帮下淑妃，再怎么样她也是自己的一个妃子，如果太过，太偏向那女人会让人起疑的。
得到命令的淑妃赶快从地上站起身“谢谢皇上，谢谢皇上！”
“喂，小月月你什么意思呀？故意跟给我唱反调是不是？”
“没有，我只是叫我的妃子起来，难道有吗？”
见他说的条条有理，那她还有什么好说的呢。算了！她就放这女人一马。
“小白！我们走！”
拉起百玉尘手，楠枫静打算离开。
“喂！你又怎么了？老大你别老是发脾气好不好？”这女人太爱发火的，脾气不是一般的爆。
“关你鸟事，把你女人管好。明天你就不用来了，别再出现在我面前烦人了，老娘没那么多时间陪你们玩猫猫！”
淑妃这是这下真的是见识了！她从来没见过那个女人敢这样对待皇上，也没见过百公子会让那个女人指来唤去。以后她再也不敢在这女人面前嚣张了，她看到出皇上跟百公子都被这女人牵着鼻子走。皇上是一国之君那是谁都不用说的，但是百公子也不的冉冉之辈，再怎么也是富可敌国的京城第一才子，她今天算是见识了，是她活该栽了。
“皇上，都是臣妾的错，现在怎么办？”
“你知道错了有个屁用，还能怎么办，追上去呀！”说着就往前住了去。
皇上他刚才说什么？皇上怎么会说那么粗鲁的话？管不着了！她也提起裙摆追了上去。
“皇上等等臣妾…..”