夜上君月追在楠枫静与百玉尘的后面，想想自己是不是真的做定有点过了，毕竟这山上真的没什么可谓的野兽。
走在街上可以看见这副情景。
前面，一对绝色男子拉拉扯扯，举止亲密的受着众人的崇拜与仰慕，虽然有点奇怪。
后面，一对惊艳男女追追停停，举止让大家看了好似做贼一样遮遮掩掩，让人联想惬意。
楠枫静接受着老百姓们传来，尊重，崇拜，仰慕的眼神很，随意的迈着脚步逛着街。
像这样的眼神，这几天她出门早就习惯啦。只是玉尘那小子比子还享受这眼神，你看看那小样，活像个捡了钱的毛阿三。
百玉尘见夜上君月在后面追着，有不知道怎么上前的样子，到让自己觉得有点对不住。其实骗娘子去那座山狩猎的，一开始是他主意，只是让君月提出，现在君月为自己背刀了，自己也应该站出来为他说说好话。
“娘子呀，君月在我们身后了，我们要不要走慢点等着他们呢？”
憋了眼百玉尘，有憋了眼身后跟的不远不近的夜上君月。丫的，夜上君月那小子不错，居然还会把脸别开。开见他身边250型的女人，她就来气。她还真是高估了这小子，结果没想到原来这小子眼睛是长在屁股上面的动物。
“他们走的慢是他们的事，再说我们好像跟他们不同路吧？难道小白要跟他们回去，那小白就去吧，我不会拦你的。”
晕死，这女人越来越难搞定了。看来他也只能对君月见死不救了，心里默念，希望君月能原谅自己一人背着大黑锅就行了。
经过一处废院时，夜上君月有哦特意留意了下，看来面积很大。想来应该有三界客栈的三倍大吧，里面是什么样子，从这个角度看不见。前面有一家酒楼，夜上君月看了眼前面行走的两人。
“你们先站着，我们走了那么久也进去前面那家酒楼喝点茶歇息下吧。”
其实在夜上君月注意到那座废院时百玉尘也有观察到，他也想找个绝好的位置，好好观察下那座废院的里面。
看了看买糖葫芦的楠枫静，百玉尘走到她面前道：“娘子，你也应该走累了，我们就跟君月一起去前面的酒楼坐坐吧？”
哎。。。确实，她的脚也有点酸痛啦。虽然有点气夜上君月那小子，不过还是别跟自己的身体过不去，她现在还饿着呢。
“那好吧，本公子就跟他一个面子，同他遇他情人一起用餐。”
夜上君月嘴角抽搐了下，什么？这女人说他的情人，她居然说自己的妃子是情人，他还真是不的不佩服。
看着夜上君月抽搐的样子，百玉尘心里也为他感叹呀。算了，自己还是帮他解下难吧。
百玉尘头揍到楠枫静肩上，双手从身后搂住她的腰：“娘子，我们快些进去吧，为夫好累哦~！”
看见百玉尘撒娇的样子，楠枫静脸部都抽筋了。这小子是白痴吗？她现在可是女扮男装也，他难道要让她被崇拜她的人说自己是龙阳癖吗？
楠枫静推开了黏在她身上的百玉尘，瞪着他说道：“小白，你怎么那么不乖，难道你要你的亲亲娘子被人说龙阳癖才爽呀。”
被楠枫静这么一说，百玉尘乖乖的把自己的手放开。他心里那个不爽呀，他的想个办法让娘子以后出门都不要穿男装，不然她就老是不让自己太亲近她。
一旁的夜上君月看见两人亲密的动作，心里暗了暗。看见分开的两人心里本来还莫名的高兴，可是听见了她口中的亲亲娘子，他心里就好像被利器划过一样的感觉。
楠枫静刚走进酒楼门的前一步，马上就转头看着夜上君月，用手指指着他到：“我的奴才，我今天要吃最好的，要喝最好的，这钱？就由你来买单了！知道了吗！？”
听见她叫自己“我的”两的字心里很滋喜，虽然后面还加了奴才两个字，但是这也说明她没把自己当外人看。
“好的，我的主人。今天你就放心的吃放心的喝，一切由你的小月月买单。只要你不再为刚才的事生气，说明都可以。”
站在夜上君月旁边的淑妃眼睛登的老大，刚才自己一起仰慕的皇上。那个高高在上的九五之尊，居然在这女人面前自称为小。还用她从来都没听过的温柔话语，喝她从来没见过的亲和表情。一切都是为了这女人而献出，为什么自己喜欢了那么久的男人，自己一直希望能多看自己一眼的男人，会当着自己的面对别的女人那么好，而且还是个有夫之妇。
淑妃低下头眼睛里淌着眼泪，咬住自己的嘴唇，紧紧的捏住了拳头。
楠枫静见这月上君越居然把这壶扯到哪壶，还真是郁闷。不过看此时的夜上君月她居然觉得还真是蛮可爱的，那她就大发慈悲的不跟他计较吧！
“那好吧，我暂且就不跟你计较这几天的事了，只要你小子能把爷服侍好。”
夜上君月看着楠枫静骄傲的脸笑了笑道：“那夜请放心，奴才一定会让爷舒舒服服的。”
啥？怎么这话听起来有点怪呀，哪里怪自己也不知道。
憋了眼夜上君月，又看了看百玉尘：“那咱们就上去好好享受吧！”说着就带头上了酒楼的最好一层楼。
百玉尘看了看带路的楠枫静，又看了看一脸笑容的君月。他总觉得怪怪的，哪里怪？目前自己还没想明白。
到了酒楼的三楼，楠枫静叫来两个小儿就开始点菜。
她可不是说着玩的，她今天就是要吃穷这个眼睛长屁屁上的人。但是…..那是不可能的。
两个小儿看着楠枫静嘴里直爆出的菜名，边点头哈腰，边疑惑这个俊公子是不是最近很受老百姓追捧的那位公子。
楠枫静也难得说了，直接一口气：“反正把你们店里最好的菜，最好的酒上上来就行了。”
两个小儿点头知道：“好的好的，我们知道了。”
但是楠枫静见他们没有要走的意思，便问道：“请问小儿小哥你们还有什么事吗？”
一小儿怕她误会，连忙解释道：“公子我们没别的意思，只是想问问你是不是大家口里的鸡桔梗？”
“啥？鸡桔梗？你们说我吗？问我名字是不是叫鸡桔梗吗？”
两个小儿直点头：“是呀，是呀，我们没有别的意思，还请公子别介意。”
楠枫静心里抽筋，不是吧。G-Dragon被他们叫做鸡桔梗，这也太有才了吧！算了吧，她还是改改吧。
“那个小儿小哥呀，我想应该是大家听错了。我是那个少年没错，但是我不叫鸡桔梗，而是叫权志龙。知道了吧？”
夜上君月跟百玉尘同时看了看又改了个名字的楠枫静，这女人在搞什么呀，以前不是说自己叫鸡桔梗吗？为什么现在有变成权志龙啦，他们还真够搞不懂她整天脑袋里想的是什么。
看见这两个男人投来的异样眼光，她就装做无视吧。谁叫她有理说不清，再说好像她也没有什么理由。
两个店小二听见了楠枫静的说辞，也许是他们大家都搞错了名字。不过能再这里遇见传说中的大侠，还为他服务，光想想他们两人就觉得光荣呀。大侠不亏是大侠，身边的人都是这么的风华绝代国色天香，虽然是男子。其中的女子长的也很不错，看起来就是妖艳很了。
两人收拾了心里的想法，怕待慢了贵客，连忙道：“龙公子你们坐好了，我们这就马上去帮。”
“恩，好的，那就谢谢你们了。”
“不用不用，这是我应该的，真高兴能看见龙公子。”
几句话下来打发走了两个小儿，楠枫静称着脑袋看着街道上面。嘿嘿，没想到她好像还真的红了。现代做不了大明星，那她就在古代做一会吧。
夜上君月与百玉尘两人，乘楠枫静跟店小二打叉时就已经观看完了对面不远的整个废院。
他们得出的结论就是，这废院的确很大。但是这个位置也不是说是什么绝顶好位置，相反之，里京城繁华热闹的地方有点远。这个废院位居有点偏僻了，这条小街貌似也没什么人来往，他们现在歇息的酒楼也不算是个多好的酒楼。这栋别院虽大，但还是要多加的考虑考虑，也不是什么最佳地方。
楠枫静见两个男人怎么同时沉默，好像考虑什么事情一样。哎，罢了，倒杯茶喝，她现在渴着了。
刚准备倒茶时，夜上君月马上抢过了水壶。倒了杯茶在她面前，笑道：“主人，奴才小月月给你倒了杯茶，还请主人孝敬。”
靠！脸部抽筋呀，这夜上君月变化也太大了吧！什么时候变的那么的马屁呀，他到底是皇上还是马屁精呀？
百玉尘脸也顿时黑掉，这还是他认识的君月吗？怎么会变成这个样子？是受什么打击了，还是精神受刺激了？
淑妃刚喝了进嘴的茶也差点就呛到了，她认识的皇上什么时候变成这样子了，该有的威严都被他踩到脚底下了。
夜上君月见大伙都怪异的看着他，是呀？他是变了很多，他就是喜欢她，这是她怎么都改变不如了的事情。既然不能改变那他就只有去接受，就算她是玉尘的又如何，就算她不喜欢自己又如何，爱就是爱了，退也退不了，后悔也后悔不过来了。
楠枫静接过夜上君月的茶，小抿了一口问道：“我说小月月你是不是发烧了，还是脑袋出什么问题了？”
听了楠枫静这么一问，旁边的一男一女也竖起了两只耳朵，仔细的等着某男这么回答。
夜上君月倒是很坦白，咧嘴一笑说道：“我没有发烧，脑袋也没有出什么问题。不是我美丽的主人你说我是你的奴才吗？我上次在茶楼也答应了做你的奴才，随你这么使唤。我一向是个说话算话的人，难道我亲爱的主人你不要奴才了吗？你不要小月月，小月月会很难过的。”
百玉尘跟淑妃直接向要当场晕倒，这人好歹还是个皇上。这么他们就感觉此时的他，那么不要脸，脸皮那么的厚。
嗦嘎！这夜上君月现在上演的是哪出呀？她神经系统还没反应过来呢。这男人什么时候变的那么快呀，哎哟她的妈呀，还真有点吃惊。罢了，多一个使唤的对象也是很不错的，更何况是一国之君，再说他本来就是自己奴才，他这样巴结自己也没错呀。
“那好吧！既然我的奴才有这么听话，那爷就赏你一个奖励，这么样？”
夜上君月两眼放光：“什么奖励？”