楠枫静奸诈狡猾的笑了笑：“很想知道什么奖励吗？”
看见楠枫静那笑里藏刀的表情，夜上君月心里就直发毛。这奖励他到底要害是不要呀？
百玉尘见自己的兄弟，被他的娘子欺负的，就像上了杀猪台的猪一样，心里就那个爽呀，他也很想知道那个奖励是什么。
淑妃则是埋头吃着上上来的饭菜，现在的她一句说话的资格都没有，她还是坐观为便比较好。
楠枫静转过头看见一脸看好戏的百玉尘，又看了看一脸憋屈不知道怎么回答的夜上君月。哈哈哈，她心里那个欢呀，今天她非得整理整理这两个臭小子不可。一个成天装无邪，一个成天装深奥，那就别怪她拿他们当玩偶玩下。
“小白叶想不想要娘子的奖励呢？”
百玉尘一听还有自己的份，连忙甩头道：“不，不，不。娘子你吧奖励给君月就行了，为夫不要奖励，只要娘子就好。”
靠！到了这个时候还那么会说话。
夜上君月瞪了百玉尘一眼，有看了看楠枫静，突然笑道：“我亲爱的主人呀，你看玉尘跟我是那么好的兄弟。奴才一个人受奖励有点过瘾不去，要不你就一起奖励我们。要不你就别奖励了，我要不要奖励都无所谓的。”
丫的！两个痞子一样会说话，好吧。那她就给他们打打的奖励吧。
“恩，小月月说的是。要奖励也要一起奖励，免得很对不起小白。这样我心里也不好受，是吧小白。”说完还对百玉尘眨了眨眼。
百玉尘见君月要把自己拉下水，使命的瞪了君月一眼，又转过头对着楠枫静献媚的道：“娘子说笑了，为夫不会觉得不公平的，其实为夫心胸一直都很宽广。”
切！宽广？狗屁！你丫的还想跟老娘掰是不是。
楠枫静做出一副受伤的表情，呵！那就看谁演的过谁。
“小白相公呀，你不要娘子的奖励，那是不是代表着你不喜欢娘子了呀。难道你喜欢上了笑月月带来的这名女子，哎…..你让娘子好生难过呀。”说着就抚上自己的头，还摇了摇，装作很苦恼的样子。
淑妃听了这话，噗~！的一声！嘴里的汤全部吐出来了，这女人现在唱的是哪一出呀？为什么把她也拉下去了呀，还希望皇上不要误会她才好，知道自己的失礼，她抬头看了看夜上君月。
夜上君月当然不会因为楠枫静的说辞而误会淑妃什么，一切都是淑妃自己想多了。
百玉尘哑语，他这娘子在说什么呀？什么喜欢上君月带来的女人，她这明明就是在诬陷自己。看来他不妥协，她是不会罢休的。
于是百玉尘便可怜兮兮的道：“娘子你怎么可以这么说为夫，难道你不相信为夫的真心吗？娘子要奖励为夫便奖励为夫便是，但是不可以怀疑为夫的真心，就算你要为夫把心掏出来给你看也可以。”
百玉尘说完就往楠枫静身上靠去，其实只有他自己知道。她说这话时一半是妥协，一半是带真的。
楠枫静毫不留情的推开百玉尘的头，既然他妥协了自己也没有必要演下去了。那她就开门见山好了。
她咳了两声，一副正经的说道：“咳咳咳，，，那既然你们接受爷的奖励了，等吃完饭，那爷今天就带你们去逛妓院怎么样？”
三人同时喷饭，这女人在说什么带他们去逛妓院，她脑袋没被踢过吧？
楠枫静不给他们说话的时间：“你们谁也别说话，谁也不要反驳，这事就这么定了。你们快点吃完，整理下好跟爷一起逛游妓院丛中飘。”
三人无语，看她雅兴那么好。谁也不敢开口绍兴，要知道真的惹火这上帝，吃亏的也只是他们而已。
吃晚饭后，楠枫静带他们一人去买了套新衣服，就连淑妃也叫她换上了男装。当然出钱的肯定不是她，也不是夜上君月，更不是淑妃，那就只有百玉尘那个爆发富了。
四个人从头到尾的穿整了一番，看起来比刚才都不知道发光了多少倍。
夜上君月跟百玉尘被楠枫静，左戳戳，右戳戳。都把刚才废别院的事忘的干干净净了，就这样任由楠枫静这么跟他们打扮着。
几个人来到了京城第一大的妓院门口，楠枫静心情那个激动呀。这可是传说中的妓院也，她穿过来那么久还没进这种地方逛过。想想里面花枝招展，柔情妩媚的红楼女子。她心里就那个激动，口水就那个流呀。
夜上君月心里捏了一把汗。他虽然生为皇帝，但是他不似别的皇帝一样，偶尔喜欢流恋这种地方。他虽是皇帝但是从来不曾来过这样的烟花之地，现在他此时的心情就是紧张。一副退也不是进也不是的僵硬表情。
百玉尘也好不到哪里去。他虽然也是知道这样的烟花之地，以前常常听生意上来往的商人提到这样的地方。当时的他只觉得这样的地方令他恶心反感，更不用说会来了。但是因为上次的误会，让他很没面子，都几乎失去完男人该有的尊颜了。现在的他对男女之的很的好奇，看着眼前的招牌《名红楼》脚有点站不住，他还是没做好心理准备，心里有点害怕，有点慌。
淑妃在宫里也会常常跟自己几个聊的来的姐妹谈论过这样的地方，当真到了门口，心里还是有点害怕进去。
楠枫静看着身边僵硬到，呆的像偶的三人。她还真是汗颜了。好歹他们三个也算是有来头的人吧，怎么来到这个地方就便成了乡巴佬进城一样。一个个像带头驴一样，傻着一张脸动也不动。看看他们那副德行！呸呸呸~！哎呀…那样子还真是没见过世面的“土火炮三人组”
楠枫静看着他们的熊样，还真是悲哀。她可是想进去的要命。穿过来那么久了还没进过古代传说中的红楼，那她还真是白穿了。想想里面一个个妖娆妩媚柔情似水的女人们，她就迫不及待了。
“咳咳咳！我说你们三个乡巴佬，发呆发够了没。这里不是让你们看着发呆的地方，是让你们进去快活修仙的地方。你们能不能不要那么土呀，给点面子好不好，这样我会觉得很丢脸的，你看你们一个个长的还是个人样吧？那就拿出人的样子来，跟夜大摇大摆的走进去撒钱去！”
楠枫静刚转过身正准备往里走时，就被百玉尘拉住了：“娘子呀？我们还是不要进去了吧，我们回去了好不好，明天我们换个地方禽猎可好？”
楠枫静甩开百玉尘的双手：“切！不用你说明天我也会换地方去抓我想找的野兽，你乖乖的跟着我进去就好。”
还没迈出第二步，夜上君月上前拉住了她的手：“那个…那个老大呀！亲爱的主人呀！我们还是回去吧！我们回去客栈还有那些需要调理的，好吗？”
晕倒！想也不想的甩开夜上君月的手：“要回去看那些需要调整明天大把的时间，这个就不用现在抄心了，我们只要这一秒潇洒就行。”
淑妃也上前岌岌的道：“我们还是回去吧，这个地方有点不适合我们来。”
楠枫静终于烦了，丫的！一个二个都像乌龟似得，又不是去送死，怎么搞的那么悲观：“切！要回去你自己回去！这个地方不适合你，我倒觉得很适合我。你们要滚现在就快点滚吧，要不滚就乖乖的跟在我后面就行了。还有，提醒你们别做出一副乡巴佬猥琐的样子，免得丢了我英俊潇洒风流倜傥龙大帅多的脸。”
三人被这么一说，马上哑口无言，也只有跟着眼前这个大爷来此百花丛中一游了。
刚一进门口老鸭就两眼放光的看了过来，看着眼前的几位公子的打扮。经她那么多年的经验识人，一眼变看的出来这几位公子不是一般的有钱。
老鸭屁颠屁颠的跑过来，看着前面带头的是楠枫静，就扭着屁股来到了楠枫静面前。脸笑的不知道又多灿烂。
夜上君月百玉尘淑妃三人看见老鸭那哈巴样，直接就傻眼了。其实让他们傻眼的不是老鸭的哈巴，而是老鸭看楠枫静的眼神，和那张老皱涂满胭脂的脸上那献媚的表情。
三人都有种想要吐的冲动，幸好他们在酒楼没吃多少。
楠枫静虽也有点反感老鸭的眼神和夸张的表情，但是她还是承受的起的。
老鸭一只手搭在楠枫静肩上，屁股还顶了顶楠枫静的腰说道：“哎哟~！公子，你长的可真是俊美呀。你来到我们名红楼那可是你来对了，我们这里要什么样的姑娘都有。看公子喜不喜欢呢？”说完还对楠枫静眨了眨眼睛。
妈呀！这老鸭还真是可以请去家里辟邪了，不过她还是笑着道：“妈妈说的是，我早就听闻名红楼是京城数一数二的红楼，我不来这那去哪里呢？呵呵…”
老鸭得到点颜色就更买色相：“公子夸奖了，不过我们这名红楼可真的是京城最大最好的一家红楼，这个我绝对保证。”老鸭说着还瞄了瞄身后跟着的夜上君月与百玉尘。
楠枫静真的快受不了这老鸭了，她的快想个办法把这老鸭打发走：“妈妈你给我去安排个最大的雅间，把你楼里头牌20名美女都叫来吧。”
老鸭听了眼睛都放光了，看来这几个公子还真是很有钱。
楠枫静现在只想打发走这厌人的老鸭，便随口叫了声：“小白打赏。”
百玉尘被点了名，呆呆的看着楠枫静。
楠枫静见这呆子那么傻愣着，还真是不开窍，便给他使了个眼色。
收到眼色的百玉尘，马上从胸口随便拿出几张五千两的银票塞给老鸭。他不知道到底要对少钱，但是听娘子的口气，应该便宜不到哪里去。
老鸭拿着手里的几张五千两银票，嘴巴都惊讶的合不拢了。她还真没见过那么大方的客人，随手就甩几万两银票。
老鸭又看了看眼前的楠枫静，再看看跟在她身后的三个男人。看来身后的三个都是她的下人吧，没想到下人穿的都那么的华丽，还真是不一般的有钱。
楠枫静看着发呆的老鸭，笑着说道：“妈妈怎么还不带路，难道嫌银票不够。”
老鸭连忙摇头摆手：“不是不是，老奴这就带你们上楼，这就带你们上去。”
老鸭在前面带路，楠枫静在后面悠哉的摇着扇子。
百玉尘与夜上君月都想不通，这女人叫这么多红楼女子做什么。
百玉尘终于还是忍不住好奇上前问：“娘子，你要这么多红楼女子做什么？”
楠枫静瞪了他一眼：“都说了我男装就不要叫我娘子要叫公子，或者少爷。”
百玉尘憋了憋嘴，又继续问道：“少爷，你教那么多的红楼女子做什么？”
楠枫静一脸瞬间的狡诈：“给小白和小月月好哈舒服舒服呀！”
两男人瞬间扑倒！