两人听楠枫静这话，脚下一软，险些从楼梯上摔了下去。
百玉尘哀衰道：“娘子…哦不….我说公子你在说些什么呀，你怎么能这么说呢，这里还有那么多人，不要说这样不雅的话。”
楠枫静看着百玉尘红熟的脸就觉得那个搞笑呀！
她有看了看夜上君月，西西~那小子旁边还跟着个妃子呢，她也捉弄捉弄他。
“咳咳咳….那个小白呀。你觉得本公子刚才可有说错，如果你觉得本公子真的有说错，那你叫小月月凭下理，看本公子到底有没有说错。”
说完后她还看着夜上君月挑了挑眉，呵呵，她到要看看这个当今的皇上会说出怎么样的一番话来。还有他旁边的女人，脸都红的快冒烟了，哈哈哈，所谓她你整他他她，那就真的没什么天理了。
夜上君月本来还铁青的脸，听了楠枫静又这么一说，还把事情全部都推给他，此时的他脸就更黑了。
半天不见夜上君月说话，楠枫静也不赖烦了。“怎么了，你怎么不说话呀，问你呢！？你哑巴了吗？”
百玉尘也不知道自己娘子打的是什么注意，还傻忽忽的吹着夜上君月说道：“君月你说话呀，你来凭凭理，刚才娘….公子她说的是不是很不雅，我们是不是应当回去了？”哼哼…他相信这样的事君月会帮他的。
可是在夜上君月心里就不是这么想的了！他如果帮玉尘那就显示的他太没见过世面了，他后宫三千佳丽摆在那里，这点情趣难道他还不懂吗？如果说不帮玉尘也是件不好的事。他堂堂当今九五至尊怎么能容许别人随便给自己塞女人呢，再说旁边还有淑妃看者呢，左右他都不能，冒错一句话，他保证自己会被眼前这个狡诈的女人给玩死的，所以他只有保持沉默，坐观其变。
夜上君月饶过楠枫静身边，直接走到不远处老鸦的面前道：“还站着做什么，还不带路，你再帮我安排个清静的雅间，我等会儿送完我家公子，我就要去休息片刻，知道了吗。”
夜上君月虽说是在跟老鸦要房间，但是他不怒而威的气质也是让老鸦有点脚发麻。
什么？她没听错吧！夜上君月这小子居然来这招。看来她楠枫静还真是有点小看了这小子的头脑，不错不错，还真不是个二百五皇上呀！不过在她面前耍招，他小子还嫩着呢。
“老鸦，我家小月月不懂事，刚才他说的话你就当没听见就可以了。你继续跟本公子带路。”
夜上君月听了这话手发抖，现在他还真是有气不能撒。他转过头死死的瞪着想整他的阴险女人，可人家阴险的女人就把他当个屁。假装左看看，右看看，吹着口哨走过他的面前嚣张的说了声：“老鸦带路，累死狗。”
盲目的老鸦还没反映过来发生的什么事，只有一个劲的猛点头，屁巅屁巅的在前面带着路。
百玉尘抓了抓头，这是什么情况呀。这么他不知道他们打的是什么哑语，也罢！只有跟着娘子后面走就是。
老鸦带他们来到了一个摆设很别致的房间，这房间很大，也很清雅肃静。对于楠枫静的评点就是，不错不错真不错。
楠枫静满意的看了看宽大清雅的房间，又看了看后面的窗外。哟西~这位置的风景还真不错呢，咦~这房间怎么还有两个窗户呢？这侧面还有一个窗户，对面的一坐很别致的小庭院。庭院里的那栋小房子看起来，很优雅清灵，看起来也不像红楼女子住的，更不像这老鸦住的了。
“喂…妈妈。这对面怎么还有个那么别雅的小房子是谁住的呢？”不是她没见过世面，也不是她孤陋寡闻，只的很好奇而已。
老鸦看了看楠枫静所说的地方，才恍然大吾。
“哦！原来公子说的是这坐庭院呀，哈哈哈…这是我们名红楼最红的姑娘住的庭院。”
楠枫静听了：“哦，还有这么特列的事。我叫了头牌前20名，那是不是理当应该有那座庭院住的姑娘？”
夜上君月和百玉尘听了老鸦与楠枫静的对话，也感觉挺好奇的，就都跑过来站着旁边听。时不时的还往对面的那座庭院左瞧右瞧，看看到底有撒特别的，会让这老祖宗那么好奇。
楠枫静看着这两个像没见过猴戏的呆子，在这窗口左看右看。她就丫的那个丢脸，想笑也不是想哭也不是，那个来气呀。
她提脚一人给了他们屁股一脚：“你们两个是傻子吗？在看毛线呀！长的是副人样，你们能做点人做的事吗？看看你们那德行，收敛收敛别跟本少爷丢脸行不行？”
两人嘟着嘴被骂的瓜西西的，屁股也被踹的好痛。一人挂着一张高山嘴，从桌上拿了一串葡萄皮皮的躺床上窝着。
靠…楠枫静没好气的憋了他们一眼，看看那德行，呸呸呸….还首富皇上。在她看来就是两个奶娃而已，悲哀呀真是悲哀。
看了看一旁哑语的老鸦。“唉，唉，唉...我说妈妈呀，你还楞什么楞？怎么说不出来还是有什么不能说的？到底有没有对面住的姑娘？”
老鸦也有点为难，被他这么疑问。哎….还真的没有对面那位姑娘，她该怎么跟眼前脾气不好的公子说呢。
楠枫静看出了老鸦的想法，便说道：“你就放心的说，有还是没有。我是不会为难你的，你就大胆的说吧。”
“那好吧，我看公子那是那爽快之我我就不防直说了。虽然你给了我那么多钱，但是还是请不了那个庭院的姑娘，你可别生气。”
切…铺垫的话还真多：“我说妈妈呀，你就别再做前面的铺垫了，你就直接说为什么就得了。”
远处床上躺着的百玉尘大声叫到：“我说红楼的妈妈，你就别磨蹭，开跟我家的祖宗说吧，不然她脾气可就真的上来了。”
一旁躺着的夜上君月也参合着道：“是呀，妈妈。你快跟我们这老祖宗说吧。不然他一个不高兴就把你的红楼给拆了！你可知道他是谁吗？”
百玉尘接过话大声道：“他就是大名鼎鼎的鸡桔梗权志龙祖宗！哈哈哈！”
老鸦一听，吓了一跳。难道她眼前这个俊美有秀气的小公子，就是那短时间大胆火烧宰相府的公子！？
“老奴有眼不识泰山呀！！！有什么不周的还望原谅！”
楠枫静狠很的瞪了一眼床上的两个二百五：“哈哈哈，妈妈说的那里话，你就快说吧我真的没什么意思，就是好奇。”
“老奴这就说。其实那座庭院住的是清姑娘，也是我们红楼里最红的姑娘。但是她并不是头牌里面的姑娘，也不是花魁，但是她比花魁还要高居一格。因为她来我们这名红楼也才半年的时间，没有机会去进选花魁，但是她的美貌和人气比花魁还要高。这清姑娘她只卖艺不卖身，半年前就被另一位公子给独抱下来了，所以她也不用接客，很多高官客人想要见上她一面是很难的。”
“哟~！还有这么有意思的人，我到是没听过。看来这清姑娘还真是百年难得一件呢，我也想见见这清姑娘了，不过我也不会为难妈妈的。”
“呵呵！谢谢公子理解！”
“不用不用，那还请妈妈快点把这楼里的前20名姑娘快些叫来，我可是很期待的哟！”说着还跟老鸦抛了几个眉眼。
“哦！哦！哦！公子等这，我这就去帮你安排，很快！很快就能到了！”
“蒽哼~！快去吧！”
打发了老鸦，楠枫静走到了两个躺着忧哉的男人面前。
呵呵呵！很不错嘛！看这两个呆子的样子还挺会享受的。呆子还不耐，敢当面给她捣乱。
提脚踩在床边，很冷静的问着两蛋白质男人：“你们很享受嘛？”
“呵呵，娘子说的那里话，还好还好。”
“哦，主人难道觉得我们很享受，羡慕了吧，来让你也躺一个位置。”说着就把身体往一边挪了挪，腾出了一个位置。
“算了，龙爷爷我不跟你们一起。想吃我豆腐，切！门都没有。”
楠枫静转身来到桌前坐着的淑妃面前，看着呆呆发愣的淑妃，自己找了个凳子坐下，倒了一杯水。又看了看床上聊天聊的起劲的两个草包。哼哼！你们两个怂包就等着吧，等会姑奶奶就整死你们，姑奶奶看你们还潇洒到什么时候。
转头看了看不自在的淑妃，哎…这女人也是喜欢狐假虎威虚有作事的人。不过看看她现在这样子到没那么讨厌，看上去到让她舒心了几分。
“喂！你无聊呢？还是不自在呢？看你那么的不知做撒，那我就好心陪你聊聊天吧！要聊什么你说。”
淑妃有点惊讶的看着楠枫静，难道这女人不讨厌或恨自己之前还对她那么嚣张无理吗？
“你不跟我计较之前的事吗？”
“之前~？哦之前的事我忘了，我这人记性不怎么好来着。”
淑妃红了红脸问道：“你真的愿意跟我聊天？”
楠枫静看了看对面小心奕奕的淑妃，蒽哼了一声。
淑妃红着脸问道：“你跟皇上和百公子他们是怎么认识的？”
楠枫静一五一十的把全部都告诉的淑妃，把相遇和以前发生的事都跟她从头说了个遍。
直听的淑妃两个眼睛一眨一眨的，这对她来说太不可思议了。
正当聊的起劲时门就被推开了。
老鸦走在前面，后面还领了二十个千姿百态如花似玉艳丽女子。
呸呸呸~！还真是国色天香，百花丛中被包围的感觉。
老鸦看见了楠枫静，赶快走过去哈腰道：“龙公子，这就是我名红楼最红的头牌二十名姑娘了。还请你玩的高兴，有什么吩咐尽管说。”
看了看站成两排的美女们，楠枫静满意的点了点头。
“妈妈你可以下去了！”
老鸦得到了逐客令也不好意思多留，欠了欠身子退出了房间。
楠枫静瞄了瞄床上两个事不关己高高挂起的两个二百五。
再看了看一个个花容月色的美女们问道：“你问伺候男人可是伺候的好吗？”
一个为首的女子看着楠枫静的俊颜，骄傲的说道：“那是当然，伺候男人，让男人为我们疯狂那可都是我们姐妹们的拿手本事。”
“哦！？这么有自信？你们确定？”
为首的女子伏了伏身：“那是当然。”
呵呵，好有自信的女人们，一个个都自信的太过于了：“那如果伺候不了？征服不了？不能让那边那两个男人为你们疯狂呢？”
女子看了看床上俊美别致的两的男人，心跳都加快了。咬了咬牙道：“如果伺候不了那两位公子，如果不能征服他们，如果不能让两位公子为我们疯狂。那我们二十个姐妹就不再名红楼的二十个头牌，从此也离开这座京城第一红楼！”
床上的夜上君月和百玉尘感觉好像有什么事情在谋生，只听见一声划破天空的声音。
“好很好！那你们马上就去征服床上的两男人吧！”
咔嚓！是不是他们两个耳朵出问题了？只见眼前一群女人扭着腰摆，往床这边款款迎风走来！