迎面而来的姑娘们，个个都弄柳摆枝，各显风骚。
看着眼前迎面而来十几个女人，夜上君月与百玉尘都不知道该如何是好，这女人堆他们来说也太多了点吧，他们会被淹没的。
“你们都跟我停下，你们不准过来，不然我要尼恩好看！”夜上君月扯着嗓子大声排斥。
带头的姑娘笑了笑说道：“哎哟两位公子，你们别害怕呀！我们姐妹个会让你们快活似神仙的，你们就别害羞了。”
百玉尘想笑又不敢发笑，躲在了夜上君月的身后，背贴着墙，伸出脑袋看着远处桌上坐着悠闲喝茶的楠枫静。
楠枫静发现了百玉尘的视线，假意没有看见，偏着头给他抛了一个媚眼，继续咧嘴品着茶。
女人们走的越来越近，床上的两个男人越来越紧张。不是他们怕这几个女人，是他们确实怕这些个女人。他们怕这些女人碰到了自己，怕这些女人要吃了他们的眼神。
“楠枫静！你马上给我叫这些女人滚蛋，快点！你听见没有！”
眼看这些让人厌恶的女人就要走到了床前，夜上君月指着楠枫静大声吼道。
“要不要久这样算了，你别为难他们两个了好吗？”淑妃也也有点看不下去了。
“你们都咋的啦？我是让他们舒服快活的，我又没对不起他们。夜上君月他还是个男人吧，后宫那么多女人他都睡过，难不成还怕这一点点女人吗？我说你就别管了，看着就行”
看着床上急的都要跳脚的两个活宝，楠枫静心里就那个笑呀。
百玉尘躲在夜上君月身后沉默着，现在的他只希望那些女人都不要过来。他现在对这里面一点也并不好奇了，这些女人看起来让他觉得比野兽比鬼还要让人胆怯。
就在这些女人离床还差一步时………….一道阴深深的声音出现：“你们谁要是再敢往前一步，我就杀了谁！”
全部女人都停了下来，眼前这个男人让她们有点害怕。这气势让她们脚发软，好似再走一步就要一命归西了一样。
楠枫静见状，笑呵了一声：“怎么了美女们，你们现在这样子的表现？是不是想砸了你们名红楼的招牌？也想砸了自己的招牌呢？”
带头的女子捏了捏手里的手帕，心里一横。笑声道：“怎么会呢，我们可不会砸了自个的招牌。公子你就别再躲了，我们姐妹几个，个个都是美貌如花，难道还伺候不了两位公子吗？姐妹们上，把这两位公子给伺候好了！”
身后的女子得到了前面女子的发话，一个个笑容似花的上前施展着自己的本领，也顾不得此时的夜上君月脸到底有多黑。
几个女人坐到了床上，拉着夜上君月与百玉尘的衣服，努力的献着媚。
夜上君月一只手紧紧的捏着拳头，一只手挡住这些女人们的抚摸。
一个女人一把抓住百玉尘，把百玉尘从床的后面拖了出来。
百玉尘敏感的甩开了这名女子的手。又一个女子坐下身直接靠在百玉尘的肩膀上，一只手在他不注意时直接伸进了他的隔着衣服的胸口上。
啪！的一声清脆响声！
百玉尘重重的给了那女子一个耳光！从床上站起身，直接吼了一句。
“把刚才碰过我的这些女人全部杀掉，我要一个不留！”说完就往门外走去。
此时瞬间出现两个暗卫，手持着剑，正准备厮杀这女女子时。
楠枫静站起身吼道：“都给我住手，一个不准杀。”
走到了门前的百玉尘回头看着楠枫静，什么话都没说，就这么紧紧的看着她。
楠枫静也不甘示弱的回看着百玉尘的注视。
“杀无赦！”
丢下了一句狠话的百玉尘，摔门而出。
百玉尘的暗卫看着夜上君月在这里也没马上动手，就看夜上君月还有什么话要说，他们主人跟当今皇上的关系他们可是从小就看在眼里。
夜上君月深深的看了眼楠枫静，什么话也没对她说。
“今天夜时之前，这家妓院必须关门！”
同样也留下了一句话也转身走出了房间。
淑妃急忙的跟了上去。
楠枫静看着眼前的厮杀刀光，心情低落到了谷底。
难道她真的做错了什么吗？为什么他们一个个都那么的绝情狠心，虽然这些女人不对，可是是她指使的。现在就这样看着她这样一个个倒在鲜血中，她们觉得自己死的是那么的不明不白。
楠枫静晕眩着脑袋看了看左边侧面的侧窗，放眼看着蔚蓝的天空。天空是那么的美丽，云朵是那么的柔白。不知不觉她已经习惯了这里，有时还差点忘记了自己是多么神奇的穿越而来。
眼中的惆怅是那么的多，此时她的心情是那么那么的复杂。
看着天空闭上了眼睛，听着身后的惨叫。她感觉到了鲜血在流逝，也感觉到了生命的流逝。这些女人死了后回去哪里，她们以后会何从何去？
缓缓的睁开闭上的双眼，便对上了一双桃花似水般的眼盹。
对面有一个穿着全身血红，手扶古筝的男子看着自己。
那是多么妖媚俊气的男子，一双桃花狐狸般的眉眼。一张脸精致的无可挑剔，红润鲜美的唇微微的往上勾劣着，似笑好似又没在笑。披肩的黑发比瀑布还要美丽漂亮，血红刺眼的红色宽衣。衣领是有梅花图案的白色，松松垮垮的穿戴在一看就知道高挑的身上，还漏出了半边若隐若现的雪白香肩。
眼前的男子好美好眉，这样的气势是她有言语形容不出来的。可是此时她的心情是多么的糟糕，多么的烦躁。
也不知道对面的男子坐在对面多久了，也许从一开始发生的一切事情他都看见了。但是那又怎么样，她并不认识他，也没有心情去管他，即使是那么的难得一见之人。
打量完对面的男子，楠枫静面无表情的转身处了客栈。
“公子你在看什么呢？”
一个身着浅绿衣服的女子站在了红衣男子身边。
“没什么，只是看见了一只蝴蝶飞走了。”
回到了客栈，楠枫静没有看见百玉尘，也没有看见夜上君月。他问过所有人，都说他们两个没有来过客栈。
呵呵！想必这次他们是来真的了吧。虽说她今天是有错，也许是有点过火了。可是也不至于如此。他们就这样什么话都没留就走了，这样是不是有点过份了。她虽有错，但是怎么能说撤就撤。
罢了！罢了！就这样吧，她偶感觉他们是不会再回来了。
以前小白跟她说过，要永远永远都跟随她在一起。不管以后有什么事情发生，他永远不会让她自己一个人。小白说：他说用一辈子护着她爱着她疼着她，小白说：她做什么都是对的，就算她与天下作对，小白他也会站在自己的身后为自己阻挡一切事物。
哈哈哈哈………原来爱情赤是如此，说的那些话都是狗屁来着，还害她一点一点，一天一天的相信了去。
夜上君月也不的什么好东西，虽说以前有很多争执。但是她觉得他们关系也是很好的，不说是生死之交，但是至少也有着很莫名的感觉。他还口口声声说他是她奴才，他跟随她一起混，原来一切的一切都那么经不起考验。
过了几天夜上君月百玉尘一样的，从那天起客栈就没出现过他们的身影。
楠枫静一个人忙上忙下，她每天都用做事麻木自己不要去想那天发生的事情。
到了中午楠枫静上自己房间休息。
来到房间看见了自己放在了床边很久的黑皮箱。看着那黑皮箱她就想到了过去，看着那黑皮箱她就想到了很多很多事情。
也许她天生就是贱命一条吧！从出生就没有了爸爸妈妈，为何爸爸妈妈不要她了呢？跟着几个哥哥们过的日子，说实话真的好苦。她没有童年，她的童年年一点也不美好。
吃不上爱吃的东西，穿不上喜欢的漂亮衣服。上不了一直想去上的学校，有的只是自己苦学。每天好累好累，每天掉了好多好多的眼泪与汗水。从来没有人去她身旁关心过她，问候过她。就连自己大热天的跑步，脚绑两袋沙袋。火辣辣的太阳，她跑的全身无力，都快要脱水了。也从来没有人问过她渴不渴，饿不饿，累不累热不热。
几个哥哥是爱她的，但是他们从来不懂得怎么去疼自己，从来不懂得怎么去体谅一个小女孩的心情。
还记得那次她去偷别人钱包，被逮到了，还被打的半死。那时她才只有十岁而已。因为没拿到钱，也不敢回去。那天是立冬，天气好冷好冷。她在街上乱串，到处寻好下手的人摸钱包。那天街上很冷清，几乎都没有人。她好冷好饿，身体冻的好麻木，都快不能行走。到了凌晨2点过她才终于摸到了一个醉汉的钱，还被狠狠的抽了两巴掌。
回到家里没有人，到处找吃的，可是没有任何可以吃的东西。她去到不远处的菜地上，大冬天用一双早已麻木的手，挖着地理的红薯。她心里只有一个想法，那就是她要赶快把红薯挖出来，这样她就可以不用饿肚子了。
她挖到了两个很大的红薯，刚准备回去时。被红薯地的阿姨逮到了，她老公把自己绑了起来，还用条鞭抽了自己一个晚上。立冬的晚上好冷，条鞭一开始打在身上好痛，后来直到慢慢的感觉不到痛。到了快早晨的5点，红薯地的阿姨叫自己老公别打了，不然会出人命。
自己被放了下来。拖着一身鞭伤的自己，站也站不稳了。怀里抱着两个红薯，努力的往自己住的地方爬去。她的心里好不服气，她的心里恨自己好没用，为什么就不能再坚强一点。
天在不知不觉中下起了倾盆大雨，雨水打湿了自己身上的衣服。那时的她好无力，好冷，好饿，好痛。看着马上就要到了家，就差那么一点点。可是她再也东部了一下了，看着几个哥哥们回了家。哥哥们开着门，她用力的叫喊着，可是为什么她的声音已发不出来了。她多么希望哥哥们能转过身，发现在不远处，泥水里的她。但是哥哥们没有发现她，那晚她差点就死了，快中午哥哥们出门发现了她。把她抱回家里，给她叫来了医生，但是医生说已经晚了。
哥哥们正准备怎么抄办我后事时，我又奇迹般的醒来了。我的命还真硬，这样都不能死掉。
哥哥们没有关心，只有责骂。骂我技术不到家，骂我没用，还骂我头脑太笨。
我知道到其实他们也许是不会关心人，也知道他们其实还是挺关心我的，可是心却好冷。为什么他们不懂的一点点的温柔与关怀，哪怕就那么一点点。会问我，怎么会弄成这样，冷不冷，饿不饿，哪里痛，有没有很难受。这些从长大到我死去，他们从来都没有说过。从我爱哭到坚强到强势，他们从来都没有呼暖问寒过，他们只要求我做的一次不一次好。变的一次比一次强，那样才不被人欺负，那样才能让自己活着。
是呀！？她怎么能忘记她以前是怎么活过来的了，怎么能因为在不痛的世界，遇见了不同的人，思想就改变呢？自己还是要活着呀？自己还是样努力的不被人看轻呀？自己还是要继续的活着呀？这样多愁善感的自己只有死的更早，像现在的刀枪社会，像这样杀人不犯法的国度，自己只有比以前更强大才能不让人给踩着走。
那样的生活，她怕了，真的是怕了！