夜上君月自那天回来后，就没有出过皇宫半步。淑妃去找过她，但是他谁也不见。就连早朝也不去上，一连就是好几天。奏折全部扔在一边，国事也全部抛在了一边。他的心好乱，也说不上是为什么，就是乱的发慌。
百玉尘也一样好不到哪里去。自那天从名红楼生气离开后，他就回到了自己的家中，回到家里的他见谁也不开口说话。把自己关在房间里，没有离开过自己房间一步。他姐姐怎么叫他，怎么跟他说话，问他出了什么事？他就好似丢了魂的人一样，天天在屋子里沉闷着，常常时不时的还发脾气。满屋子都被他摔的到处是碎瓷器，他也不准人进他房间打扫。
百玉尘的姐姐百墨香去找过夜上君月，想问问到底是怎么回事。从小那小子就没有这样发过脾气，也没这样虐待过自己。可是当她去见了夜上君月以后，她才知道原来他们两个就一个熊样。把自己关起来，谁也不见谁也不理。
百墨香回到府中，又去看了看百玉尘，但是那小子还是老样子。都过了这么多天了，什么也不吃不喝，再这样下去肯定会出什么事的。
“管家！”
“属下在！”
“最近尘儿跟君月到底在外面搞一些什么？这么一回来，两个都变成这样子了？”
“这个属下也不知道呀！不过听这段时间跟着少爷的几个手下说，这些日子少爷跟皇上一直跟着一个不男不女的人混在一起。还说那个不知道是男是女的怪人就是火烧丞相府的那位名人。”
“哦！？那应该是个很奇特的人吧！可是为什么君月跟尘儿会搞成这个样子呢？难道跟那人有关系？”
“这个属下就不知道了，小姐天色已晚了。还请你回房去休息，不然小心冻坏了身子。”
“呵呵，管家，我没事的。就是心情有点不好罢了。”
“小姐我知道老爷夫人走了以后，你就一直把少爷当做宝贝爱着。可是你自己的身体也要紧，这个家还要全靠你，你可不能有单什么闪失。”
“管家怎么能这么说呢，尘儿其实为这个家做了也很多。尘儿是个很聪明的人，只是常常不知道他有时在想什么罢了。”
“小姐说的我也知道，少爷是很优秀，也很聪明。可是少爷老是天天找不着人，这样下去也不是办法。小姐你太温柔善良了，有时候少爷该骂的时候就要骂，这样也是为少爷，也是为整个百家好呀。”
“好了，我知道了。管家你去歇息吧，时间也不早了。这个我知道了，你去差点人送些饭菜去尘儿哪里，别让他光发脾气给饿着了。”
“好的，属下这就去办。还望小姐早点休息为好。”
“知道了，你去吧。我这就回房休息。”
一个早上的清晨。
“尘儿，你可以给姐姐开开门吗？”
屋子里一片死寂。
百墨香又敲了敲门：“尘儿，你能出来吗？这样都好十几天了，难道你要一直这样下去吗？这样你怎么能对的起父母，这样你怎么能对得起这个家。”
屋子里面终于出现了一道暗暗的声音：“姐姐，你就别每天都来这里了。我的事我自己知道，我现在没有心情多说什么，你能让我就这么一个人呆着吗？”
房外的百墨香听着屋子里，自己的弟弟声音是那么的暗沉。听起来几乎都快失去的生命，这样下去这么能行，迟早都会丢了生命的。
“尘儿是不是遇上了什么难过的事，可以都给姐姐说出来，这样也许会比较好过。姐姐知道你是一个骄傲的人，其实有的时候受了点挫折也是很正常的。不是吗？你就别在这样子了，这样姐姐看了心里好难受。”
“姐姐是我对不起了，是我对不起整个百家。我辜负了你们队我的期望，是我不好。你不要为我难过，现在这样的我不值得。你还是回去吧，以后我们百家就靠你了。”
“你这是说的什么话！难道你在说最后的遗言吗？什么叫做百家以后就靠我了，那你了？你要做什么去，你这样对的起我吗？你这样，你对的起在天之灵的父母吗？你怎能如此不不堪一击，你怎能如此的至整个百家不管！？就算遇见了再打的挫折还是一样可以站起来，你就这样沉沦下去你就太让人失望了，太没用了！”
屋子里又是一片死寂，过了好久，里面又有声音再次响起。
“姐姐对不起，对不起，真的很对不起。是尘儿无用，是尘儿懦弱，是尘儿对不起你还有百家还有父母。可是尘儿也许，也许真的不能活了。尘儿心里好难受，尘儿心里也好复杂好慌乱。尘儿现在什么都做不了啦，尘儿现在就只有慢慢的等着死去。姐姐不要难过，尘儿其实很爱姐姐的，不过希望下辈子还能做姐姐的弟弟。”
“百玉尘！百玉尘！百玉尘！你现在究竟是要这么样，你现在是在逼我吗？你现在是要让我如何抉择！”
“姐姐……”
“我不想听，好很好！你在逼我是不是，那我就站在这里。跟着你一起等死，要死也一起死。就让百家就这样垮了吧，就让我们一起不孝吧！”
“姐姐不要，你走！你走呀！你不要这样！这样我会死的更快！”
百墨香没有理会百玉尘的叫喊，她只是面无表情的转头看着管家。
“管家拿萧来！”
“这…”管家不知道该怎么做，现在的情况他自己也有点站不住脚了。
“怎么了？没听见吗？拿萧来！”
管家也没有则，也只有听从小姐的安排去拿小姐最爱的白玉萧。他还真的没见过，从小温柔贴心的小姐发过这样大的脾气，今天他算是长见识了。
管家取来了萧，交给了百墨香。
百墨香拿起最爱的白玉萧，走到了石凳前坐下。
那一夜箫声围绕了整个百家一个晚上。那一夜天上下着如豆大般的雨。那一夜百家上下全部都跪在了屋子前和石凳上吹着萧的人面前。那一夜好长好长。
夜上君月这十几天都没有进食，也没有上早朝，更没有离开床前一步。
这些天他就一直坐在床边上，就算身体麻木没知觉了，她也毫不换一下姿势。
夜明宫外面天天都有一大批一大批的臣子换着跪门，望的就是皇上能从新站起来。皇上三日不上朝还好，如今一连十几日都不上朝，而且还没有任何病痛。这不上朝是怎么也说不过去，现在边疆人荒马乱，还等着这个少年有为的皇上带领他们解决问题。
顺德公公站在外面也很为难，现在的皇上他可真是一点也摸不透了。他进去帮着大臣们劝说也不是，站在这外面什么也不做也不成。现在也不知道皇上到底耍的是哪门子的疯，连续那么多天不吃不喝，看着他心里就着急。眼看着这好好的人一天不成一天的，他拿着这烫手的山芋也发慌。
夜明宫外面一群臣子高呼：“皇上快点处理政事吧！皇上快点上朝吧！”
夜明宫里坐着的夜上君月像没听见似的，自己埋在自己的世界里。
顺德公公也看不下去了，在外面大喊着：“皇上！皇上！皇上你还是出来看看吧。”
夜明宫里一样如一的没有一点点动静，仿佛里面更本就没有人的纯在。
有一位身着蓝色朝服的大臣见放大音波说道：“皇上！皇上！你就快点振作起来吧，不要为了一些小事耽误了国家大事。现在夜上国边疆那边兵荒马乱，还有好多地方都有饥荒疫病的现象。卓落国现在又有叛变，马上就要变天了。现在事情很复杂，我们必须采取方针。难道我们就要这样看着自己的国家一天一天的消沉下去，难道我们夜上国要去变成第二个卓落国吗？皇上还请你看看我们，看看那些逃荒饥饿的子民吧！”
“是呀皇上，你就开开话吧，不然我们夜上国就真的快浮沉啦！”
众臣一个个的说出自己的想法，极力的想要改变现在潇潇余沉的皇上。这是他们唯一的办法，唯一的希望了。
太阳是那么的大，百多名臣子在大太阳下面晒的都要中暑了。但是在寝宫里的夜上君月却的那样不为所动。
这时跑来了一个太监，呼呼的在顺德公公耳边说了几句话后。
顺德公公听了后，速度的推开寝宫门，也顾不得会不会被处罚。
进去没多长时间，顺德公公就说了不到十句话。
夜上君月猛的站起来，吼道：“果真有此事！？”
顺德公公斗了下，急道：“皇上！刚才小左子告诉老奴的，千真万确。”
“简直太胡来了，摆驾：“百谷山庄！”