夜上君月冲冲忙忙的赶到了百谷山庄，刚进去就看见了这原名四海的百谷山庄都快成了鸡窝。
到处都乱成了一团，这到底是处了什么事呀？顺德公公跟他也没有说明出了什么事，就说这里大事不好了。
随便抓了个仆人问：“这里到底发生了什么事，为什么大家都乱成了一堆？”
“这个….这个…其实小的也不知道呀，皇上去后院看看吧，小姐跟少爷，他们…”
夜上君月一把甩开了男仆，跨着大步很快就来到了玉尘住的后院。
还没进后院他就看见了这副情景。
百墨香凌乱的头发在火辣的太阳下照射着，不知是汗水还是什么，衣服半湿半湿的。她坐在石凳上，眼底一片死寂，干裂的嘴唇还不停的吹着玉箫。傍边的管家跟几个在百家有点地位的人不停的劝说着什么，可是好样子百墨香更本不为所动，就那样对着门前一直吹着萧。
夜上君月看也知道事情不容乐观，墨香是个很稳重的女子。如果没有什么天大的事，她是绝对吧对做出这样荒唐之事。
管家看见夜上君月终于来了，连忙过来迎接。
“皇上万岁万岁，万万岁。”
“管家起来，不必多礼。你托人来跟我说这里出事了，也没具体说出了什么事。你看看这到底是怎么一回事，墨香她是怎么了？玉尘又去哪里了？难道在屋子里？”
“皇上请息怒，这样的”
管家把这十几天的来龙去脉，全部都从头到尾的说了个遍。
夜上君月也知道，这到底是怎么一回事。感情这小子跟他是一样的吧，但是这样也太荒唐了一点。
夜上君月慢慢的走到百墨香跟前，看了看紧闭的房门，又卡了看旁若无人的百墨香。他捏了捏手，开口道：“墨香呀，你这是怎么了，有什么事不能好好说呢？”
…….过了很久没见她开口回他，他又道：“玉尘这小子不懂事，你就应该好好劝他，你怎么能跟着他瞎胡闹呢！”
百墨香还是不说话，夜上君月也不恼。
他伸手拿掉了她的玉箫，看着她如此苍白的脸，其实真的很不忍心。在他心里，百墨香就像他姐姐一样，从来都是那么的温柔那么的善良，对很很是和蔼关心。
吞了吞口水，他还是开口道：“墨香呀，其实…其实我知道为什么玉尘会变成这样。”
百墨香听了他的话，猛然抬头看着他。仔细打量一番，才缓缓开口：“是真的吗？你知道为什么尘儿会变成如今这样？”
“是呀，我知道。”
“那你说说，这段时间你们到底做些什么？为什么一回来你们两个都变成这样，其实你也跟尘儿一样把自己关起来，我都知道。”
夜上君月没想到百墨香会知道，难道她之前有去看过他。还是怎么的？他还是先不想这个问题，想想眼前的问题比较好。
他应该怎么说呢？
百墨香看他沉默了很久，也不知道从何说起，也罢了。这样的事，这些复杂的事，她不听也罢。只要她的尘儿能好奇来，只要大家都好，就算以前发生过什么事她都不想知道。她就是这样一个清风寡欲之人，她就是一个素雅心宽不带一丝杂色的谪仙之人。
“君月，都不用说。我也不想知道你们的秘密，只要你和尘儿都好气来就好。”
“墨香….其实都是我们不对，我们不应该让你那么的担心。”在百墨香面前，他做什么事都好像是错的。现在的他就好像做错事了的孩子，低着头不知道自己该说些什么才好。
“君月，你不用自责。其实有很多很多的事情，都是我们所不想遇见或者是预料不了的。”
“墨香你别担心，我会让玉尘好奇来的，我也会好起来的。”
说完他就对着门前大喊：“玉尘！你快点出来吧，我知道你心里是怎么想的。其实你也没做错什么，也并没有对不起谁。也没有谁不在乎我们，其实说不定一切都是多想了。难道你觉得这样下去是好事吗？难道让墨香在这里不吃不喝，不眠不睡就是最好的吗？”
房里没有一点点的动静，夜上君月看了看眼睛无神的百墨香。
他心里一横，又对着房门吼起来：“玉尘！其实我告诉你，我和你是一样的。真的是一样的！我们都是一样的！我也把自己关了起来，可是那样是最好的办法吗？难道就再也不想看见了吗？难道就这样等着一天天死去吗？这样的我们能对的起身边的人吗？我们死了，在乎我们的人这么办？如果我们一直这样下去对有些事，真的是最好的办法吗？”
百墨香看着他悲痛的面容，他说的话她虽然听不懂到底含着什么意思。但是她知道这话里，含了几层意思。
夜上君月叹了口气，又悠悠的说道：“玉尘，其实我还想看见。我不能看不见，也不想就这样永远看不见。你知道我的心情吗？那你的心情了？我知道也许我是躲出来的，但是我就是克制不住自己要去仰望。我就是克制不住自己要去靠近，现在在你心里，我是不是很不仗义。我是不是很不要脸，可是这又有什么办法。如果你奥这么就走了，那我会帮你去看见。如果你真的想要离开了，那么我就去整个包围。如果……”
他的话还没说完，房门就开了。
百玉尘孤立的站在门口，直直的盯着夜上君月。他苍白无力的脸上，满是认真与思恋。风吹过整个后院，他身上的白衣飘起，此时的他虽说很颓废，可是是那么的绝代风华。
“谁说我不想看见了？谁说我要久这么的离开了？谁说我就这么的远走了？谁说我要放弃我一直仰望的星辰了？我会永远的仰望着！我会永远的看着！我会永远的包围着，用一生去牵绊着！”
看着那样绝然益发的百玉尘，夜上君月心里很高兴。但是刚才他对他坦白了，不知道他会不会跟他决绝。
百玉尘看出了他的心思，微笑道：“你们不想要一起吗？怎么了？看见我就怕了，后退了？不敢了？”
他知道玉尘说的是激将法，他此时懂了。他好感谢玉尘的理解，也好感谢玉尘的不介意。豁然开口道：“谁会怕你这个猫都没涨长的小子呀！我怕了？我不敢？我后退？那我岂不是很没面子！”
“哈哈哈，知道就好！我还以为堂堂皇上是条虫呢？走！去吃饭，我十几天没吃东西啦，要不是有深厚的内力，我早就挂掉了。”
“你小子，哈哈哈….我也是。我也从那天就没吃过东西，妈呀！幸好从小就练过功呀，不然都见不着明天的太阳了，走我们去好好喝两杯。”
俩个又说又笑，还时不时的吹着虚。弄的满院子的人都傻了，当然还包括坐在旁边摸不清状况的百墨香。
两人宝里宝气的安排了大家该干嘛，就干嘛去。拖着还在一旁发愣，再怎么思考也百思不得其解的百墨香一起去吃饭喝酒。
楠枫静这一天中午睡得很沉，她一下在梦里惊醒。他梦见了绝然易天和高富帅富二代他们三个被人刺杀了，这梦就仿佛是现实一样，那么的灵活呈现在眼前。
日子一天一天的过着走，传到这边都快大半年了。自那天起都过了快一个月了，夜上君月跟百玉尘那小子到现在也从来没出现在她面前过。
她每天都忙活着客栈改装的事情，还要打理很多很多的杂事。穿来都那么大半年了，一个客栈都还没装璜好，她还真TMD丢人。
后院里的几百卫士她都每天抽空教他们很多的规矩和现代的搏斗，这样也不是办法，她要赶快找到一个绝世高手吧这几百个人给调教出来。
眼看这客栈这两天就马上弄好了，还差点什么她必须的好好想想。她一定会让这客栈变成京城的第一客栈。
她现在赌徒也找好了，她把她的赌术全部都交给了他们。还研创了现代的麻将，扑克。教她的徒弟们斗地主，炸金花，斗三公。还有推筒子，广东麻将十三幺，大四喜反正就是该教的都教了。
姑娘们她也找好了，正在三楼让淑妃调教着呢！以前她说五楼是妓院，四楼是赌场，三楼二楼是住宿，一楼是酒楼吃饭的地方。
后来她觉得好像不对，就改做了五楼四楼是住宿，这样才会让客人更清静的休息。改变为三楼是妓院，二楼是赌博场所，一楼嘛。老样子，不变，一样是吃饭喝酒的地方。
去吩咐完大伙这两天要努力改做的事情后，她自己就毛手毛脚的来到了三楼。看看那小丫头片子有没有把姑娘们给她调教好。来到三楼看着淑妃正认真的教导差不多百名女子时，呵呵，还真的听卖力的。
想想自己那天也觉得惊讶，她午休起来后。心情很低落，烦躁到了极点。这丫头片子就闯进来找自己。一开始看着她来嘛，也是很好奇的。后来经过她这么一问，原来这丫头片子是喜欢上自己了。说追不上皇上就不去追了，说以后要跟着自己。
她那时可是千拒绝万拒绝，这妹子就是要死跟着她。说什么喜欢自己的认为，也很喜欢自己身上的感觉，还说什么在她身在感觉到了家的感觉。她还真的快被这丫头妹子吹晕了头，捧上了天，万般无奈之下就答应了她。
后来跟她接触了才知道，原来这妹子是战国将军遗留下来的孤女，大名叫淑红。战国将军死了，她娘也跟着死了，家里就她那么一个孩子。先皇为了她有个照顾就从小把她许配给了夜上君月那小子。
让她感到最惊讶的就是！这有时凶巴巴的黄毛丫头，居然还是个黄花大闺女。你说神奇不神奇。当时她还就是死活就不信，说这丫头给自己吃牛皮来着。
后来看了她是多么多么的诚恳，才愿意相信她不是吹的。
结果这事情，不能怪她，原来全出在夜上君月那小子身上。
她现在是这样认为的，她估计夜上君月那小子不行。连个女人都没搞定过，就叫去跟着他睡在一起什么都不做，显摆显摆下给外人看。
她的老天！她还真没想到那小子是个废人，想着以后他那里有皇子继承他的位置呀。哎….还真是悲苦呀，那么个美男子就那么给废了，天暴良物…真的是天暴良物呀！