淑红看见靠在门口的楠枫静，连忙过来叫道：“楠姐姐，你怎么来了。是不是来看我调教的怎么样，要不要我现在让她们展现下给你看呢。”
哈哈哈，这丫头片子还真够自信呢。瞧瞧她来的这一个月左右里，屁股都不知道翘了有多高勒。她知道这丫头很聪明，也知道这丫头帮了她很多忙，但是也不能让这丫头自我骄傲，翘了辫子。
“去你的小丫头片子，你还是别让我看了！我现在不想看，我还不知道你有多大能耐吗？就你两把刷子我还不知道，我虽然还是有点嫌弃的，但是也算可以。你就别在我面前显摆了，你跟我炫耀献宝气？嘻嘻嘻…你还嫩着呢！。”说完还不忘有手指戳了下淑红额头。
淑红被戳了一下，心里可真是老不高兴了。嘟着小嘴，看着楠枫静，哀衰道：“楠姐姐你怎么能这样看扁人家了，呜呜呜…人家好伤心呀！”
楠枫静瞪了她一眼，凶道：“你个丫头片子，俺跟你说了多少次呀！？叫你别叫你姑奶奶我楠姐姐，你还偏要叫是不是。再叫我就撕了你的嘴巴，你信不信。”
淑红憋了憋嘴，可怜兮兮的看着眼前这个犹如母老虎的大妈，就像更年期到了似的。
楠枫静转身就走，看也不看她装可怜的样，这丫头脑子里想的几斤几两她还不知道吗。
淑红跟了上来：“楠姐姐呀，那我以后不叫你楠姐姐，那叫你什么呢？”
丫的，这丫头还真是不怕死呀！：“你丫的别叫了，我咋怎么听着，你丫的怎么就像在叫红楼里的女子呢！？还TM一口一个楠姐姐，楠姐姐的。别那么嗲，别那么肉麻好不好。你再叫，再叫割了了的舌头！”
淑红嘟着嘴，跳脚道：“那叫你什么嘛！你每天都一会儿不见，一会不见的。人家想要跟你多说说话嘛，那你说我该叫你什么来着。”
哟~！看不出来这小丫头片子还有点脾气嘛！不错，不错，现在懂得发脾气，懂得指责她的不对了！
“你听着，你丫的要的想跟你姐姐我混。也不是不可以的，但是你必须什么都得听我的，以后别在跟我嗲声嗲气的了。”
淑红头点的比蒜头还快：“知道了，知道了。那你说，我该怎么做你才能老带着我出去呢？”
“嘻嘻…跟我来！”
跟在后面的淑红怎么感觉她有种上来贼船的感觉，看着楠枫静在前面带头的阴森样。
完了，完了。肯定有猫腻，后悔估计已经来不及了。
楠枫静带着淑红来到了她的房间，这房间淑红来过，她随便找了个位置坐下。看着眼前的楠枫静咋那里左翻翻右翻翻，从床下面翻出了一个大黑箱子。
“姐姐呀，那个是干什么的呢？装的什么玩意儿呀？”这一个月左右，淑红跟着楠枫静，也学起了楠枫静的臭脾气。像个甩棒一样，皮皮的问道。
楠枫静提着箱子甩在了桌子上道：“你丫的臭丫头，好的不学尽学坏。你看看你现在皮皮的样儿，哪里还有点战国将军之女的样子呀。脚跟我放好，跟我乖乖的坐正了。”
“哎哟~！我说楠姐呀！你就别教导我了行不，我这不是都跟你学的。你还别说，这样子还挺爽的。哈哈哈…看看这姿势有没有学你学的喝到位。”
重重的拍了淑红的脑袋瓜子一下，楠枫静气憋的吼道：“你跟姑奶奶还真唱的起来是不是，你是哪里的皮松了，要不要姑奶奶我跟你紧一紧！啊！？”
“嘿嘿….嘿嘿….那到不用了，姐姐你有什么话就说吧！小妹乖乖的听着呢。”淑红赶紧收敛了自己的样子，乖乖的坐的笔直。
哼！看这样子还算识相，就暂且放过她一马。
她对淑红招了招手，叫淑红头靠过来。
淑红把头一缩一缩的伸过来，问道：“干嘛呀？”
楠枫静做了个“嘘….”是手势，示意她静悄悄的看着，不要说话。
淑红小心翼翼的点了点头，她好好奇这箱子里的东西到底是什么来着。
开了箱子一看？？？？？
怎么就是一堆红色的纸呀！：“姐姐你要我看的不会就是这个吧？”
“切…！你懂什么呀，在我们那里这个可就是这里的银票。是可以让人疯狂的东西，丢！我跟你说了你也不懂，你就是一哈皮叫笨蛋！”
“姐姐你不跟我说我怎么知道嘛！哈皮是什么呀？”
“哦！这个呀！呵呵…是夸你漂亮的意思。”
“哦…原来是这样呀，那姐姐比我要漂亮的多了。那姐姐是不是比我更哈皮呢？”
“咳咳咳…咳咳咳…那个…那个哈皮是说形容妹妹的，知道吧。以后别再对我说这个了。”
淑红卡了看楠枫静的脸色就知道，刚才她说的是假话。哈皮这词语肯定不是什么好词，一定的骂人的。
“姐姐你就老实说了吧，其实刚才你在用那词语骂我对不对。”
楠枫静被踩住尾巴了，皱了皱脸哼了一声，继续把箱子下面的东西给拿了出来。
看着桌上摆的那些东西，淑红好奇的问：“姐姐这些都是些什么玩意儿呀？难不成就是你说的价值连城的宝贝？”
“恩！恩！怎么了？不想吗？”
“不想，很是不想！”淑红摇着头憋了憋嘴，她还以为的什么大不了的宝贝呢。原来就几个破烂的东西，还没皇宫里的金碧辉煌。
楠枫静憋了一眼淑红，感情这小丫头没见识过吧。看她那一张不削的笑脸她就想好好的海扁她一顿。
也奇怪了？难道这丫头真的不觉得这些看起来很金贵吗？真的很普通到不起眼吗？那为什么当初她拿了一个打火机就能骗了百玉尘那小子一套客栈呢？这百玉尘那么财大气粗，如果说还没这丫头有见识，那也说不过去呀？
淑红在楠枫静面前挥了挥手：“姐姐你在想什么呀，发什么呆呢？被窝打击到了吗？其实我也不是故意要打击你老人家的，你就爱请原谅我吧？”
拍了淑红这丫头脑袋瓜子一下：“土鳖，你没见识了吧你！还打击我呢？就你这样子能打击我吗？死土鳖，快去把窗户跟我关起来！”
淑红翘了翘嘴，什么嘛。说不赢她就骂她土鳖，她哪里土呢！虽然心里不平但还是屁颠屁颠的去关窗户。
等淑红把窗户关起来，楠枫静就从箱子里把生日那天买的夜光水晶球给拿了出来。
淑红刚一转头就看见了那水晶球发出了好大的荧光。
“哇塞！姐姐你从哪里弄来那么大的夜明珠呀，真漂亮也！”
“什…什么？夜明珠？”她说自己的夜光水晶球是夜明珠？哎哟她那个头疼呀！
“是夜明珠呀！怎么了姐姐，看你那表情怎么那么皱呢？”
“我操！无知的黄毛丫头，你仔细看好了。看见没有里面有水，看见没？还有你看看里面水里的东西，亮晶晶的，一闪一闪的。这哪里是夜明珠呀！夜明珠有那么漂亮吗？说你是土鳖你还不信，怎么了？你个土鳖就怕别人不知道你认识夜明珠呀，有没有仔细看看呀！土鳖！”
被楠枫静骂的脑袋冒烟的淑红，现在屁也不敢放一个。这颗球确实不是夜明珠，它比一般的夜明珠要的多。里面还有水和亮晶晶的东西，算她栽了，活该被骂！
“不过姐姐呀，这东西哪里来的呀，真的很漂亮。不说这是不是夜明珠了，就算真的是夜明珠，那么大颗肯定也值个几万两银子！”
“真的吗？黄的还是百的呀？”
“什么？黄的还是百的？什么意思呀？”
“靠！你是猪呀！我问你值的是几万两黄金还是白银！？”
“姐姐你没疯吧！当然是白银了。黄金，哇塞！那是什么概念呀！”
“哦？是这样的吗？那这家客栈能值多少白银呢？”
“姐姐你不是想钱想疯了，想把客栈卖了吧！？”
“废话那么多！叫你说你就说呗，我不会卖掉的，就只是问问。”
“哦哦哦，这客栈照现在的情况应该可以买个几千两银差不多一万两银子吧！”
“那这个夜光球不是比这客栈还值钱？”
“恩，这么罕见的东西，当然要比这哪里都能看见的客栈值钱咯！”
楠枫静在脑袋里转了一圈，然后看着淑红甜甜的一笑道：“淑红同志你是不是很想跟爷混那？”
为什么听着楠枫静的话，她心里就发麻了。姐姐她一定有什么预谋，不然怎么像转了姓的人似的。
见淑红不说话，楠枫静有道：“怎么了，不想跟爷我混了，那以后有什么事业别找我。对了还有你回宫去吧，也不跟着我了，我不要不听话的孩子OK！”
淑红听了心里也急的，管他三七二十一，心一横：“好淑红跟姐姐混，淑红来找姐姐本来就是要跟姐姐混的。姐姐叫淑红做什么，淑红便做什么！”
“哈哈哈！哈哈哈！好！很好！那淑红以后就是爷的人了，你得视死如归！”