楠枫静拖着淑红来到了桌前坐下，把她穿着带过来的东西全部都摆在了淑红面前。还一一跟她介绍。
“丫头你看着，也听好了。
她拿起了水晶球说道：“这个是夜光水晶球，现在我把它改名字叫做神光球，记住叫神光球哦！还有这个看见没有，我用手一按它就亮了。用手指的指敷轻轻一碰它就会自动运用，我按这里你听听是不是有听到什么？”
当楠枫静一按时，从那东西里就冒出了淑红从来没听过的歌曲。
淑红好奇的听着这个，但是她怎么觉得节奏那么强。不是古筝，也不是萧。到底的怎么出来的怪曲子呢？唱的是什么她就更听不懂了。
“姐姐呀！这是什么曲子呀？我怎么就一句都听不懂呢？这东西是什么呀？怎么那么的神奇？”
“哼哼…！这个你就见都没见过相仿的模样吧！这东西叫手机，不但能放曲子，还能把你照下来呢！”
“哇！有那么神奇吗？”淑红大张着嘴巴，能把她照下来？还不用画师画的，有那么牛吗，她在想姐姐是不是牛吹大了呀？
楠枫静看出了这小丫头想的是什么，也不介意，大方的说道：“看你那熊样，怎么了。是不是很不可思议，导致你觉得我是吹牛皮的。怎么样要不要我来试试给你看？”
淑红疑惑的看着楠枫静，看样子也不想是吹牛的，便道：“姐姐能行不？你可别忽悠我哟？”
“哎呀你还真啰嗦，能不能行你给我站远点我照下来你看看不就知道了。去去去！到那边站好了，等下给你看看你到底长什么德行。”
淑红听话的站在了远处，还是有点不放心的嚷道：“姐姐真的能行吗？如果能行你就把我弄美点哦。”
“好了！好了！知道了！你先别说话，你摆个POOS先，来来看着这边的镜头。”
“姐姐POSS是什么呀？镜头是什么呀，在哪里呢？”
楠枫静呀晕倒了，人同猪是要有一定的耐心的。
“POSS就是摆个造型的意思，你别问我造型什么意思，其实就是叫你摆个姿势而已。还有你按着这和小黑圆，这就是镜头。微笑一个，来！”
弄了大半天终于拍到了一张像样的，哎…这丫头还真行。摆的那些姿势，哎哟她的妈呀！要多雷人就有多雷人，表情还那么的僵硬。
淑红看着手机里的自己，惊讶的又是叫，又是跳。
“姐姐呀，姐姐！真的好神奇哦，我从来没见过呢。能不能把这东西送给我呢？”
“滚！滚！滚！一边凉快去，我送给你，你没疯吧。我有毛病呀！”
淑红憋了憋嘴：“我就是随口那么一说而已嘛，有没当真让你送给我。知道你不会把这么名贵的东西给我的，这个比要的神光球值钱都了。姐姐我跟你讲这个肯定能买几万两黄金！”
“哟西！真的吗？这个就那么值钱？”
“是呀，这个东西还能放曲子呢？对了，姐姐刚才的曲子叫什么名字呀？这么我听都听不懂呢？还蛮好听的！”
“嘻嘻！算你小丫头品味。刚才那曲子是G-Dargon，哦不是权志龙唱的《Missingyou》哎呀，说了你也不知道，这个我们那国用的话。”
“哦，那姐姐你的那国在哪里呢？这些都是在你们那国带来的吗？姐姐那个国叫什么名字呢，说不定我有听过。”
楠枫静一下子想到了以前，她甩了甩头对淑红说道：“是呀这些都是在我们国带来的，我么哪里像这养的东西很多。多很都快数不清了，想要多少有多少。我们那国叫做中国，不过在这个朝代是不存在的。所以我回不去了，永远也回不去了！”
看着楠枫静的表情，淑红知道自己提起不不该提起的事情。也许姐姐有自己很大的苦衷，也许姐姐是一个有着很悲伤回忆的人。
夜上君月与百玉尘在外面听到了里面所说的一切，他们也很想知道她的过去和她以前有过怎么样的伤痛。虽然隔着门，但是能感受到她说那番话时，是怎样的心情。她的语词那你们的落寞，那么的孤单，那么的无助，那么的悲伤，那么的在心里哭泣。
楠枫静安排了淑红要为她做的事情，就准备出房门继续办理她的事。
“姐姐呀，真的要我一个人去吗？”
“对，你是最好的人选了。我给你的那套衣服换上吧，你等下你出发去办。”
过了好一会儿，房里的脚步声越来越近。他们知道是她要出来了，赶快找了个地方躲了起来。
这些天他们把自己的身子养好了才敢来看她，怕她知道点什么，所以不敢掉以轻心。可是还是到了这里他们没勇气面对着她，还是不知道怎么跟她说第一句话。本来想了很多的开头白，可是一到了关键时刻就什么都忘了，现在就只有远远的看着她等着她出来，他们这些日子里真的真的很想见她，想她都快想疯了。
他们看见了跨门而出的楠枫静，心都提高了几百倍。看着她缓缓的跨出房门的身影，此时的心好痛，身体也在发着抖。好想就这样过去把她紧紧的拥入怀中，可是他们没有那可勇气。
看着远处的楠枫静，脸色是那么的不好。看着她迎面而来的神情，可以看得出来她变了很多。面无表情的她看起的是那么的拒人以千里之外，现在在她的身上看到了冷情两个字。现在的好像世界一切都她毫无关系，什么都不能牵绊着她的脚步。这样的她是多么的陌生，这样的她是多么的让他们害怕。
怎么办，现在的她，让他们更不敢再靠近她半分。
看着楠枫静远去的身影，两人都沉默了。
过了好久好久夜上君月先看了口：“现在怎么办，我们该怎么办？”
百玉尘看着他心心恋恋的人远去的背影，久久不能回神。他现在能有什么办法，他现在能想出什么办法。发好怕娘子不要他了，那他应该怎么办。
夜上君月看着百玉尘呆呆的样子，拍了拍他的肩膀，安慰的说：“放心吧，她是个很好的人，不会就这样跟我们决绝的。”说这话的时候天知道他有多怕她不再理会他们。
“君月，你说，如果她真的不理我们了这么办。如果她真的不再像看到我们了这么办？”
“…………….不会的，不会的。她不会这样的，我们现在是在自己吓唬自己。”
“不！君月你不知道她的性格。那天她虽有错，我虽真的是生气了。但是她做事从来都有自己的理由，就算她知道自己也有错。可是我们不应该不顾她的感受，就那样在她面前杀了那些无辜的人。”
“玉尘，我知道。我都知道，我知道她是怎么样的一个人。我也知道她很倔强，很有自己的观点，不会轻易的的低头。她对对错分的很清楚，但是也很容易掀翻一件事情的原有观点。是我们错了，我知道我们伤了她的心。”
“对呀，我们伤了她的心。你看她现在是多么的冷漠，你看她现在是多么的冰冷。我们没有想过她的感受，我们就那么当着她的面厮杀了那些女子。我们就那么把她一个人留在了血腥当中，我们怎能这样？我们到底还有没有资格站在她的身边仰望着她？”
“玉尘我们今天还是回去吧，我想她现在不会想看到我们的。”
“君月你现在想回去吗？”
“不想，我不想回去。”
“那我们现在应该怎么办呢？”
“我….我不知道。你说我们应该怎么办？”
“我们在附近找家客栈现住下吧，想想该用什么最好的办法出现在她面前。想想我们怎么样才能得到她的原谅。”
“那好吧，一切我们再从长计议。现在太过慌张鲁莽，对我们谁都不好。”
两人等楠枫静走远后，出了三界阁，随便找了一个客栈住下。
楠枫静到了傍晚也把事情全部都安排的很妥当了，就等着三天后的中午三界阁正式开张了。
现在最需要的就是金费，现在她最缺的就是金费了。百玉尘给她的钱全部都花了快见底了，还有那么多人她的养着，还要付大家工费。
在百玉尘那里捞的钱能顶上大半年里，已经算是很不错了。本来她是不用那么苦恼愁没钱的，但是自个多月前跟百玉尘还有夜上君月不欢而散后，她就没有地方捞钱了。客栈里有那么多事情等着她去安排，更没有时间去坑了。
哎…..开业还有很多事情要忙呢，至少要能让店里的生意稳定才能放松下自己。还有她那几百的侍卫还没找到地方安排了，她想要的大宅子就更不用提了，连个影都没冒。她还真是没能力，有够悲哀的。
而淑红则是被楠枫静安排办事情，她蹲在大街上叹着气。
还真是命苦呢。她当当一个先皇御封的淑妃娘娘，好好的荣华富贵不祥。跑来这里跟个没地位的女子当小弟，哎…她这是招着谁得罪了。没办法，谁让她就是愿意就是那么犯贱。一个愿打一个愿挨，半斤八两来着。
蹲在这里老半天了，经过她的观察。被这大太阳嗮到晚上，她很悲催的还是没有发现要找的对象。