傍晚淑红回到客栈，楠枫静教着几个大厨怎么做卤肉和北京烤鸭。
淑红闻了闻，真香。走过去看看他们到底弄些什么好吃的东西。
走过去一看，那个口水流呀。
“姐姐呀，你教他们的这些是不是那天你跟我说的你们家乡味？”
楠枫静看着这小丫头一眼，没好气的说：“是呀，再过两天这客栈就要开业了，当然要有几道招牌菜。”
“哇，是吗？那我可不可以尝尝呀？”
楠枫静从刚烤好的鸭子身上，撕了一块又脆又香的肉揍到她嘴里。
“怎么样，味道还行吗？”
淑红慢慢的嚼着嚼着，突然猛的一声：“靠~！好香好脆呀~！真好吃！”
楠枫静被她吓的踹了她一脚：“你丫的，别大惊小怪的行不行，我的心肝都被你吓出来了。”
知道自己失态了，淑红连忙哈腰的说：“姐姐你别生气，我知道错啦，你别用那种眼神瞪着人家嘛！”
楠枫静转过头像是像到了什么似的，转有看着淑红。
淑红被她的眼神看的全身发毛，怎么这脾气不好的老大这样盯这自己一直看呢？难道自己做错了什么？不对呀。突然想到今天她叫她办了事情，妈呀，咋办了，她还没办成就回来了。完了完了，母老虎不是要把她赶走吧？
“姐姐，你老别这样看着我行吗？我知道自己错了，我明天一定…….”
还没等淑红说完，楠枫静就用油腻腻的手领起她的耳朵道：“你丫的！什么时候说脏话说的那么顺口呀？好的不学，还的倒是学的挺快的？不错呀，要不要我吧毕生所学都传授给你呢？嗯~？”
吓死她了，她还以为她要找自己什么麻烦呢。原来是刚才她说了不好的话呀。什么话呢？咦…？她刚才说了什么脏话了吗？
“姐姐，那个你先放手，我痛。”
楠枫静放开自己的手，没好气的道：“你看看你那样子！还有一点点淑妃娘娘的样子吗？不对，那个我说呀！你们这古代不最讲究什么三从四德吗？怎么你就是这副德性呢？”
“哈哈哈，我这副德性不还都要谢谢姐姐的功劳。我们古代是很注重三从四德，还有女红那些呢。你不知道那些小时候我学着头就痛呀，你不知道那时候我多么的不情愿。现在跟姐姐在一起呀，就是不一样，这些统统的抛开。不用拘束自己，真是爽呀！”
什么叫做她的功劳？什么叫做真是爽呀？感情这小丫头片子还很乐在其中。不错不错，学习潜力还挺好的，接受能力也不是一般的好呀。换做别的女子，早就哭鼻子了。看来还真的有培养的潜力所在呀。
再看看这丫头身上还穿着今天她扔给她男装，别说，还挺有点太监的风范的。看着她怎么就觉得有点想笑呢，哈哈哈哈，现在她可不能笑出来。
“哦！？这样子的呀，你现在回来了可有吃饭？”
“还没呢，我出去那么久了，身上也没带银两，去那吃饭。”
“哦！那好，你现在叫跟我热点热水，等下吃完饭你我要好好泡个热水澡。等下我叫人摆一桌子菜，我们吃完饭在上楼泡澡，等下我还有事情要找你。”
淑红愣了愣，这是哪门子的事呀。难道要收拾她办事不利不成，妈呀，她皮还是收紧点吧。
“怎么，还愣着做什么，还不去。”
“好！好！我这就去，拜拜~！”
看着远去的淑红，楠枫静嘴角不住的往上扬，这丫头她很喜欢。
楠枫静看了看大锅里煮的肉，和烤炤上面的烤鸭，吩咐道：“这个要多煮会儿，那个样边烤边翻转着。你们一定要学好做好了，等过两天开业了这两道菜就打为招牌菜。这样的菜色很适合下酒，也适合下饭，再加上只有我们一家有。一定能受到大家的喜欢爱的。你们几个大厨要是把做的方法泄露出去，我定会要了你们的老命。好好做吧！我不会亏待大家的。”
厨房里的杂事全部都安排完了，她叫了人上酒菜。叫人去把淑红那丫头叫去用饭，自己却又跑到了后院里去。
到了后院，看着在院子里坐满聊天说话的侍卫们。楠枫静走了过去。
侍卫们看到自己的主上走了进来，连忙起身鞠躬。
“大家都坐下，别客气。现在我来是跟大家商量件事情的。”
侍卫里面带头的肖云抱拳说道：“主上你说，我们都会听你的。”
楠枫静满意的点了点头道：“你们跟我也有快半年的时间了，但是还是一直让你们挤在这个客栈的后院里，很是对不起大家。等客栈开业了，生意也稳定了下来。我打算就去找座大点的抵府，让大家一起搬过去，做真正的铁甲侍卫。也会找江湖顶级高手训练你们，让你们变成一支能以几百敌几千的精兵战士。”
“主上说的哪里的话，我们跟着主上就是最大的幸运。不管在哪里，哪怕在茅草屋里，山洞里。只要有主上带领我们，我们就一样的是彪悍的战士与侍卫。我们不嫌弃身在哪里，做的是什么事。只要主上看的起我们，就是我们最大的荣幸。”
“很好！有你们这份心意，我想我们的路会走的更长更远。”
“谢谢主上的赏识与赞赏，我们一定会不负重望！”
几百名侍卫一起高呼：“我们一定会不负重望，不负重望！”
在院子里攀谈一番，楠枫静也饿了，便走进客栈去找淑红。
刚到桌子前，她就看见了吃相极其优美的淑红丫头。
淑红优美的姿势，一手拿一整只烤鸭，一手拿一个卤的鸡腿。碗里还装着鸭脖子，猪蹄子，鸡翅。桌上的狮子头，小炒，还有大鱼大肉全部都没动一筷子。
呸呸呸！！！看看那丫头的吃相，她就只有竖起两只大拇指。对着天说“MD你赢了！”
真心不是她夸大其词，实在是眼前的人让她惨目忍睹呀！
走到了桌子前面，楠枫静用手敲了敲桌子。
淑红嘴刁一块大肉，满脸是油笑咪咪的看着楠枫静。
妈呀，她要晕倒了。这丫头的样子也太抱歉了点吧，要是她不认识这丫头，保准她看了她的吃相会吃不下饭。还穿着自己特别喜爱的一套男装，上面都给她弄的全部是油。这丫头不是是傻子吧，怎么这屌丝样！？
淑红看着楠枫静看自己呆愚的样子，又对她放出了一个甜美的笑容。
淡定！淡定！她楠枫静一定要淡定！不然她会一巴掌拍死这小畜生的，她必须要淡定！
“淑红呀！你是不是很饿，出去办事有那么辛苦吗？”
“没有呀姐姐，办事一点也不累、饿是有一点点饿，不过还好啦！”一边说着话，一边吃着东西，嘴里还一边掉出来的残渣。满嘴的油喷的楠枫静一脸都是，还用着天真无邪的笑容看着某要爆炸了的女人。
楠枫静伸手抹了抹被喷的满脸的油，又挪了挪屁股，坐到离这丫头远点的地方。才颤抖着声音说道：“那你怎么会是这副吃相，难道你都不怕你的皇帝哥哥看见的吗？”
听了这话淑红赶快察了察自己的嘴，放下手里的东西，气瘪瘪的说道：“皇帝哥哥他又不喜欢我，被他看见了还不就是这样。难道他会多跟我说两句话吗？我才没那么傻了！”
“哟！丫头，不错嘛。有骨气，就是！皇帝算个鸟！”
虽然淑红不敢像楠枫静那样，骂他的皇帝哥哥是只鸟。但是她也不反对楠枫静的言词，也符合道：“就是，就是，姐姐说的太对了。”
两人吃完饭后就上楼一起去了楠枫静的房间。楠枫静的浴桶够大，装下她们两个人完全是没问题的。
一开始淑红还有点不好意思，硬是不肯脱了自己身上的衣服。
再被楠枫静左拉右扯的情况下，她才不情不愿的把自己的衣服慢慢的脱了下来。
“我说你能不能脱快点呀，磨磨蹭蹭的还真是麻烦！”
“姐姐你转过有去行不行，你这样直直的盯着人家，人家不好意思脱。”
“我靠！你有没有搞错？难懂我看了你会少块肉？放心，我会对你负责的！”
被楠枫静这样调戏，淑红脸就更红了，磨蹭了半天才脱下一件外衣。
楠枫静三两下扯光自己身上的衣服，仿若旁若无人似的，大摇大摆的走进浴桶。还用手试了试水温，就直接一屁股坐了下去。
淑红看着楠枫静那么的自在，那么的大方落体，也不管三七二十一了。也两下扒光自己的衣服，跟着坐了下去。
“哈哈~你不是挺害羞的吗？怎么现在就那么的主动？我不叫你进来，你倒是自己扒光衣服爬了进来。”
“姐姐都不害羞，光着个身子扭来扭曲。我为什么要害羞了，我也一样不害羞。”
“切！谁光着身子扭来扭去啦，我看你是想被扁是不是！？”
“哼~！不说就不说呗，反正我现在不想光着身子被你暴打。”
楠枫静听了哈哈哈的大笑起来，跟这丫头一起就是好玩呀。感觉有了这丫头，这段时间她都没那么无聊了。这丫头还真算是个开心果，虽然有时有点欠揍。
咦~！？等等…..她怎么发现了一个很严重的问题！