楠枫静像发现了什么新闻一样揍到淑红面前，左看看右看看。
看着楠枫静贼眉鼠眼的样子，她心里就发毛，忍不住问道：“姐姐你在看什么呀？能不能离我远一点！？”
楠枫静小声的在淑红耳边，神秘的道：“淑红，我发现了一个很大的秘密。哦不！是天大的秘密！”
听了楠枫静神秘兮兮的话，她的好奇心做鬼，忍不住好奇的小声问道：“姐姐发现什么天大的秘密呀？”
“淑红你猜！嘘….！被太大声了！”
这时她就更好奇楠枫静说的是什么了，也做了个嘘的手势。问道：“姐姐你说，淑红小心的听着了。”
楠枫静满脸憋红的邹着眉，扯了扯嘴角道：“我说了，你一定要振作。一定要淡定，不要太引人注目了，这事天机不可泄露。”
“好的，姐姐你说吧！我已经做好了心里准备，我也绝对会沉住气，不会泄露半分。”
“那好，你过来我跟你说。”
楠枫静向淑红招了招手，示意她耳朵靠过来。
淑红赶快把耳朵揍近了楠枫静，一脸紧张的想知道错了什么大事。
楠枫静深深吸了口气，慢慢的把气呼到淑红耳朵里，扯着嗓音大叫了声。
“原来淑红是飞机场，没有胸部呀。哈哈哈哈~~！！！怎么会有那么小的胸部，连我的拳头的比你的咪咪还大！”边笑边拍着浴桶里的水，她都快笑背过气了。
淑红听了她的话，顿时整个脸红到了耳根。她刚才说什么？说自己的胸部还没她的拳头大。她是在取笑自己吗？她低头看了看自己的胸部，确实不大。
恼羞成怒的道：“姐姐的也没多大嘛，就比馒头大步了多少嘛？有什么了不起的，姐姐不知道我的还会长吗？我才15岁，还有长的机会。我想姐姐肯定是没长的机会了，就那么大了，两个馒头比包子强不了多少！”
虾米！？正当楠枫静在浴桶里笑的抽筋时，居然让她听见了这样的话。这丫头居然说自己的是馒头，有没有搞错？她的比馒头大多了，居然敢说她的是馒头！
“死丫头，你是不是讨打？那里痒就说出来，我帮你挠挠！”
淑红憋了憋嘴道：“我说的没错呀，姐姐你的是馒头呀！人家本来就不会说假话的好不好，难道你要我说你的是南瓜那么大步成？”
“你….你…..你跟我滚出去！”
“不要！”
“滚出去！”
“我就不要！”
“丫的，找打是不是，马上跟姑奶奶我快点滚出去！”
“人家就是不！就不！就不！姑奶奶你教我来就来，你要我去就去要。我才不要呢！”
哎呀~！！她的头好痛，这死丫头是故意气她的是不是？“好你个丫头片子，你不出去我出去还不行！”
正当楠枫静站起来时，淑红一把把住她的腰，不让她离开。
在几番争斗之下，楠枫静被淑红的花言巧语给消散了火气。两人又开开心心的泡着澡，吹着牛。
两人在一张床上挤着，聊天聊到了凌晨，才缓缓的睡去。
在聊了几个时辰的过程中，楠枫静才知道。原来淑红只有15岁，还没及竿。也知道了原来这丫头喜欢的并不是夜上君月，而是绝然易天。这还是算了稀奇的大新闻，老婆不爱老公，却爱的是老公的生死兄弟。这丫头还真是有两把刷子，这档子前卫的事都被她给追上了。
（*^__^*）嘻嘻……还不知道夜上君月那个自傲不可一世的性格知道了会怎么做，应该会受打击吧！毕竟淑红是他的老婆，就算不是很喜欢，那名份也摆在那里呀，典型的给他带绿帽子。
到了第二天淑红继续出去帮楠枫静办着交给她的任务，楠枫静则是在准备着马上就要开业的事情，里里外外都快忙翻了天。
夜上君月和百玉尘躲在暗处看着忙碌的楠枫静，他们想上前去为她分担一些，可是又怕她不接受他们的好意。
淑红带着楠枫静交给她的任务四处乱转。不是她喜欢嗮着大太阳在这外面逛，而是她也不知道咋整。
她答应过姐姐要把这个什么神光球的东西给卖了，她也不想接这单子任务。可是姐姐说她是淑妃，关系过，相信她一定能找个好买家，卖个号价钱。如果她能卖出个好价钱回去，那姐姐就提拔她当她是左右手。多么诱惑人的条件呀，咬了咬牙，她就应了下来。
可是姐姐是不会知道她根本就没什么人际关子，更不用说找个有钱的买家了。
她穿着一身男装在繁华的街上，转呀转，转呀转。就是没看见谁像个能买得起这神光球的主。
看了看自己身上这身衣服，她还真是喜欢的紧。这是姐姐那天带着他们去名红楼新买的衣服，姐姐就穿过一次就没穿了。
看看这光泽跟质量真是好呀，这衣服虽不是很名贵的很。但是这衣服就是很漂亮。金暗色的衣料，上面有着一大束梅花。乌黑的枝条，鲜红的花朵。栩栩如生的绽放在这金暗光明的衣服上，显示出了十足的霸气和美感。
她就问姐姐要了这身衣服，本来以为姐姐不会给的。没想到她就那么不经意的随便说说，姐姐就叫她自己拿去穿，还真是大方。
淑红正低着头欣赏着自己身上的衣服，后面有一座红色纱帘的轿子迎面而来，她都不知道。
“前面是谁当着路，还不快点让开！”抬轿的轿夫大吼着前面挡住了去路的淑红。
淑红还在自己的世界里面没有听见有人吼了自己，再说那么热闹的街上。说话的人也不一定是在跟自己说了也说不定。
轿夫准备再次大吼，却被轿中的人用手势止住了。
较中的人走了下来，看着前面一动不动的淑红走了过去。
“公子，你挡了我的道。”
没反映？
男子皱了皱眉，又道：“这位公子，你挡住了小生的道。”
还是没反映！？
男子用手轻轻拍了拍还在发呆中的人。
淑红被人这么一拍，吓了一跳梦的转过头。刚准备破口大骂就对上了一张倾国倾城的脸。
那是一张多么妖媚俊气柔美的脸蛋！一双桃花狐狸般的眼盹，一张脸精致到无可挑剔。红润鲜美的唇微微的往上勾劣着，似笑好似又没在笑的看着自己。披肩的黑发比瀑布还要美丽漂亮，血红刺眼的红色宽衣。衣领是有梅花图案的白色，松松垮垮的穿戴在他高挑挺拔的身子上，还漏出了半边若隐若现的雪白香肩。
淑红两只眼睛看呆了，这是多么的国色天香呀！她整个脸都快红的像猴子屁股一样了，为什么这个美男子一直盯着她脸看呢？难道喜欢上自己了？还是自己脸上有什么脏东西？妈呀！她快撑不住了，鼻子都要喷血了。
红衣男子在淑红转身的那一瞬间，脸上的笑容就凝聚了起来。他皱了皱眉，又从头到尾看了看淑红。
淑红摸了摸自己的脸，没什么脏东西呀。怎么感觉这美男看自己的眼神越来越奇怪，是不是他自己有什么不妥？
红衣男子看着淑红一会儿摸了摸脸，一会儿又看了看自己的衣着。
他笑了笑道：“你好，你挡住了我的去路。”
淑红听了他这话才往前一看，有一顶红色轿子在前面停下。而自己正好久站在路中央，刚好挡住了前面的去路。她有点不好意思的鞠了一个躬，然后屁颠屁颠的让到了一边。
正当红衣男子准备进轿时，淑红梦的一喊：“公子请留步！”
红衣男子皱了皱眉，偏头看着眼前一身男子装扮的淑红，等待着她的下文。
淑红不好意思的笑了笑，但是她也不想呀！因为看着这男人的轿子和他一身的打扮，想来应该会蛮有钱的吧。让他买下自己的神光球，还不知道他愿意不愿意，反正不试一试怎么会知道呢。
“那个公子呀，你可有钱？”
红衣男子被这么怪异的一问，反而有点期待她到底想说什么。沉默了片刻才问：“怎么了？”
被他这么一反问，淑红也不知道该怎么接喜爱一句了憋了半天说不出一句话。
红衣男子有点失去了耐心，正想转头继续上轿。
“你到底有钱还是没钱嘛！？”
呵呵呵，眼前这女办男装的丫头到底是要跟他闹哪一出？
“我有钱没钱，跟小公子有何关系？”虽然知道她是女扮男装，但是他并不打算拆穿她。
“是跟我没关系，不过我有一个很名贵的宝贝。不是一般人能买的起的，我看你应该是个有钱的主。所以….所以我想问你要不要看一看，再决定买不买。”
搞了半天，原来眼前这个女扮男装的女子是想买东西给他。不过他可没那么多时间，跟这个不知来路的丫头磨蹭他宝贵的时间。
“没兴趣！”
说完红衣男子就直接不再理会，一脸失落的淑红。
淑红也没了择，要她面对一个这么英俊潇洒，倾国倾城，天姿绝代的美男子吆喝着卖东西，她还真的有点难为情。
正当红衣男子掀开红色纱帘准备进去时，身后又冒出了一句话。
“公子到底是有钱还是没钱呢？估计应该是没钱，所以才会不好意思的往洞里钻。”
听到后面人的话，他不用回头都知道这又是一个人的声音。这些人到底还有完没完，看样子是想估计有计惹他生气不成？
他皱着眉慢慢的转过身，他不保证下一秒他不会杀了这个说话难听的人。