当他看到站在刚才那丫头旁边的人儿时，所有的怒气全部都撒了。
故意让他生气的男子身穿着一件白色锦袍衣服，衣料的光泽犹如蚕丝那么的透亮。透亮光泽的白布上还用丝线绣这一条栩栩如生的淡金色龙。此人手里还拿着一把蚕丝玉扇，扇子的吊坠还是一块难得一见的血红玉石。
再看看他的表情，一副看不起你的神情。一边扇着扇子，一边磕着瓜子。右脚还不停的抖呀抖，典型的地痞流氓的架势。
红衣男子看着拽的二五八万的白衣男子时，笑了笑：“请问这位公子，在下可有得罪我你？”
楠枫静憋了一眼这个长的像妖精的男人说道：“没有，但是你欺负了我的小弟，那就等于欺负了我。”
红衣男子额头冒汗，他何曾几时欺负过刚才那位女扮男装的丫头了。
“这位公子是不是搞错什么了，我什么时候欺负过你的小弟呢？”
楠枫静给淑红使了下眼色，然后傲气的问：“小弟，这个人刚才有没有欺负你呢？”
淑红没看懂她使的眼色，便摇了摇头道：“没有呀，只是说对我的东西没兴趣，不买我东西而已。”
听了淑红的话，楠枫静险些摔倒。卖瓜的，这丫头到底是聪明还是笨蛋呀。这不是跟她对着干，让她下不了台吗。气死她了，孺子不可教也。
红衣男子看着某人吃瘪的样子，嘴角就有多出了几分上扬。他知道这穿白衣服的男子也是个女子，而且是那天他在名红楼看见的那名女扮男装的女子。
现在的楠枫静可是被拔了毛的老虎，看着红衣男子那欠扁的笑容，她的气就不打一处来。
“就算你没欺负我小弟又怎么了，我看你还没有胆欺负呢！”
红衣男子也不火，笑眯眯的道：“那是！”
看着红衣男子乖乖顺从的样子，她心里就更生气。她不是傻瓜，怎么看不出来他是在跟自己打心里战。
“我看你那样子，不男不女的。想你也是买不起的我的宝贝的，就你那装棍的样子。还学什么人家东方不败坐轿子，恩越看你越像东方不败那人妖。”
这女人故意折煞她，他那里能不知道。他才不会中了她的道，这样他就太失败了点。想让他失去理智，这点打击他还受得起。
“姑娘说的是，你说什么都是对的。”
听他这么一叫，楠枫静气的头都要冒烟了。这小子居然知道她的身份的女子，还这么的装蒜。
看了看周围的老百姓，幸好大家都没听见他叫她姑娘这句话。
她再转过头死死的瞪着红衣男子，又看了看一旁盲目的淑红。那个气呀，算了来日方长，没必要跟一个人妖计较那多。
对着眼前的红衣男子吼道：“我就不跟你计较了，我的宝贝你要买我还不卖了，2B加SX！”
哈哈哈，你听不懂了吧，活该被窝骂：“淑红咱们走。”
看着两人就真的要走了，红衣男子连忙上前拦住。
“咱们了，想走了。你不计较可是我想计较咱们办？”
楠枫静看着这个不知道死活的男人，心里早已把他祖宗十八代都给骂了个遍。她今天的踩了狗屎吗？咱们就遇上这么个货了，长的是很美很难得一见。可她楠枫静可不是花痴，她才不会像淑红那丫头一样发花痴。
要不是她今天出门去布庄拿她订制好的衣服，她才不会遇上这个瘟神。这男人不知道她的女的还好办，这是现在被眼前这男人踩着尾巴，她想蹦了蹦不起来呀！
红衣男子看着楠枫静衣服咬牙切齿的样子，心里就那个乐喝喝。
上前伸头到她耳边轻轻的道：“姑娘这是怎么了？难道不要在下买你的宝贝了吗？”
楠枫静冷笑了两声，也用同样轻的声音道：“不用了，我看你这个人妖是买不起的。”
“姑娘不给在下看看，姑娘怎么知道在下买不起呢？”
“不用了，看了你也买不起，我怕伤了你的自尊心。”
“哦…~！？是吗？”
“是的。”
旁边的淑红看着他们交头接耳，你一言我一语的。把她这个大活人晾在了一边，还真的不当她的存在呀。
红衣男子越靠越近，嘴都快贴上楠枫静的耳朵了。
“姑娘不用担心在下的自尊，只要姑娘的东西在下能喜欢。那在下一定会出高价买下，你看怎么样？”
楠枫静脑袋里听着高价买下这四个的，眼睛里直放金光。
“你确定你有钱！？”
“确定！”
“那好，就这么定了。我现在有事要办，晚上你去三界阁找我便是。”
“现在不行吗？”
“不行，因为我有事要办。再说你一下子也不能拿出我想要的银子，所以还是等晚上你带够了银票再来找我吧！”
“那好，敢问姑娘芳名？”
“你就去三界阁说找他们主上就成了。”
红衣男子还是不死心的问：“敢问姑娘芳名！”
卧槽！这小子是打破沙锅问到底呀，不说看来真的不行。
“本姑娘人称权志龙，你以后叫我龙爷就行了。”
红衣男子一听，眉毛皱了皱：“原来你就是赫赫有名的权志龙？”
“哈哈哈，过奖了过奖了。”
红衣男子又奸诈一笑道：“但是我觉得那并不是姑娘真名，应该是办男装用的别名吧！？”
被他这么一说，楠枫静还真是有点栽了。没想到这名美男子那么聪明，一眼就看出自己是女儿之身不说，还知道自己用的是办男装的假名。看来她以后可要离这人远点，还真是聪明的可怕。
“呵呵呵，公子说的是。那我也不饶弯子了。本姑娘姓楠名枫静，还望公子多多指教。”
“楠枫静？嗯~是个号名字，配上你还真有点适合。”红衣男子又多看了几眼楠枫静。
“谢谢公子夸奖，那我就先行告辞。”
说完她就马上拉着一旁嘴翘的老高的淑红忘人群走去。
看着楠枫静匆忙离去的样子，红衣男子笑了笑放大声音道：“难道姑娘就不问在下叫什么名字吗？”
楠枫静转过头看着一身风华的男人道：“那还请问公子贵名。”
“贵名不敢当，在下叫印冥血冤！”
楠枫静嘴里念着冥血冤，还真是怪异的名字。不过嘴里却说：“真是好名字，那在下就此别过了！”
冥血冤看着楠枫静拉着淑红远走的身影，满脸柔和的笑容。转过身进入轿中，冰冷慵懒的声音道：“起轿！”
南风瑾与淑红来到了布庄，进门时淑红对楠枫静说道：“姐姐呀你有没有发现，刚才那个叫什么冥血冤的公子长的好好看哦！”
楠枫静瞪了淑红一眼，并没有说话。淑红只有闭上了嘴巴，她知道今天她办事办砸了。要不是姐姐早赶到，她还真不知道怎么办。
“那个…姐姐。我知道今天我错了，淑红没用了。”
楠枫静看着淑红自责的样子，心里有点难过。
“别说了，我并没有怪你。你已经做的很好了，只是我现在是男人，你不能老是叫我姐姐长姐姐短的知道吗？”
淑红才恍然大悟。：“不叫你姐姐那叫你什么呀？”
“你是猪吗？以后你要叫我龙爷，知道吗？我现在就提拔你做我的随从，以后就是我的左右臂了，怎么样？”
淑红听了楠枫静的话高兴的跳起来：“姐姐，哦不！是龙爷，龙爷你说的是真的吗？真是把我提职了吗？呜呜呜，我爱死你了！”
“你快放开的抱着我的爪子，人家看到了多不好，还以为我们搞基呢！”
“什么？刚才龙爷说什么？搞基是什么呀？难道不搞基就不可抱你了？”
流汗~~~她要这么跟这个一天到晚好奇的宝宝解释搞基是什么呀，这不是故意为难了她吗。
“我们办正事要紧，以后再慢慢告诉你！”
楠枫静三言两语把淑红忽弄了过去，她们来到了布庄里面。
楠枫静带着淑红坐在一边喝着茶，等着店老板来接待她们。她还特意的交代了淑红几遍，不管等下她说什么，做什么。只要她在一旁乖乖看着就是了，不要大惊小怪，也不要问东问西。淑红似懂非懂的点了点头，她虽然不知道姐姐为什么这样交待她。但是她知道一点，那就是等下她遇见再出奇的事业得把嘴巴闭的紧紧的就对了。
过了一会儿掌柜的来了，看见楠枫静在那里想必已经等候多时。连忙上前道：“让龙公子等久了，我这就赔个不是。”
楠枫静见这掌柜如此多礼，也连忙起身道：“掌柜的多礼了，我这才刚到，也没等多久。还是先说正经事要紧。”
掌柜连连点头道好，这龙公子现在可是出了名的红人英雄。他一个小小的老板可是得罪不起，现在都还没有人知道这个神龙见首不见尾龙公子到底的什么脾性，也不敢待慢了此人呀。
掌柜吩咐店里的伙计抬来了几箱子东西，淑红好奇的左看右看，这布庄不是买衣服的吗？为什么会把这箱子抬出来呢？难道箱子里的是衣服？应该不可能吧。
正当淑红想着不可能时。掌柜就命人把这箱子打开，不看不知道，一看吓一跳呀。还真的全部都是衣服，还是些奇形八怪的衣服。
楠枫静上前拿起了面前箱子里的衣服，摸了摸料子和布封的质量，才满意的点了点头。
掌柜虽然不知道为什么这弄公子让自己做这些怪七怪八的衣服，但是他知道，龙公子叫他做他做就是了，别的什么都不管。看着龙公子一脸满意的样子，掌柜心里就放下了一颗大石头。起初他还以为自己会出什么差错呢，毕竟没做过这等衣服。现在没出差错就好，他们第一庄的牌子还拿的稳。
楠枫静放下衣服看向掌柜问道：“一共多少银子？”
掌柜点头笑了笑道：“不多，就三千两银子。”
靠~！一千两银子，她现在山穷水尽的，哪里来一千两银子呀？她订制这些衣服都是比较好的料子，这下没钱付账，完了。