陈秀想着，大家都坐着，那我去厨房烧壶开水泡几杯茶大家喝吧？这也是新媳妇该有的礼仪……可是她心里真的乱得不行，什么都干不了。
夜间，床上，昏黄的灯光下，赵学鹏向陈秀凑过来，他温柔地说：“你知道吗？我等这一天等了整整三年了。”陈秀改变了一*位，伸手把学鹏揽到胸前，感受着热浪从嘴里喷薄而出。
后来，陈秀到底还是走神了，因为白天的事一直在她心里翻腾，没有一刻的停歇。她抬头望向天花板，让自己从赵学鹏给的缠绵激情中抽身出来，她说：“学鹏，你说叶佳佳他们家是不是出什么事了！”
赵学鹏腾身而起，下床汲起拖鞋走到窗边，利索地拉开窗帘，深吸了一口气。他说：“又是他们家，我苦苦等了三年，酝酿了三年，现在又被他们破坏了！”
陈秀一下慌了神，赶忙向学鹏道歉，她说：“学鹏，对不起，对不起，可是怎么办呢？我现在脑子里全是叶佳佳白天那咄咄逼人的样子！还有，他穿着素衣，带着白花呢，我想他们家一定是出什么事了……”
赵学鹏却依然皱着眉头，继续发泄着内心的沮丧，他说：“怎么了？这到底是怎么了呢？秀儿，难道我们的幸福就注定要葬送在这王峻涛的手里吗？”
第二天一上午，陈秀就在赵学鹏的陪同下去了天赐温泉度假村。服务员把陈秀带到叶佳佳的房间，用钥匙打开房间门让她进去，说叶佳佳就在里面。
陈秀踱着脚步向里面走去，四处张望着房间里的大气的装潢和古典的摆设，她还是第一次进到这么阔气的酒店客房呢。睡房里的床上被子有些凌乱，叶佳佳正窝在那被子里。再次踏上这片三年前曾让她伤透了心的土地，然后又想起死去的女儿童童，还有还在病床上躺着的丈夫，她太伤心了，昨天晚上哭了一晚上，到现在她实在打不起精神起床来迎接客人。
陈秀走近了去，终于见到了她毫无妆饰的失神的面容，还有凌乱的头发，她问：“你怎么了？出什么事了？”陈秀脸上的表情出奇地冷静，可她的声音到底还是背叛了自己，有些微的发抖。
“俊涛在澳洲出车祸，童童当场就没了。”叶佳佳的声音是那样的无精打采，难得她还是给了陈秀些微的信任，也许是感觉到自己太虚弱了吧，终归是要信任人的。
叶佳佳终于翻身坐了起来，她从枕边拿出一个画册递给陈秀，说：“这是她画的你，你看看吧！”
陈秀接过画册抚摸着，感激地说：“这孩子还记得我呢！”然后又问：“王主任呢？”
“现在还在昏迷中，根本就没有脱离危险。”叶佳佳一边说着，伸手去拿面巾纸，陈秀递去给她，同时说着：“王太太，你也别太难过了！”后来又问：“我能帮你做点什么吗？”
叶佳佳说：“俊涛昏迷中，只会默默地念两个字：钢镚。医生说，或许把钢镚儿带过去看看俊涛，叫一声爸爸，就能激起他求生的欲望，奇迹可能会发生。所以我这次回来就是想跟你商量一下，让钢镚儿去看看俊涛……”
“你是说，想让钢镚儿去澳洲？”
“你也可以一起去。”叶佳佳说。“我希望你能答应这件事，钢镚毕竟是俊涛的亲生儿子，现在俊涛出了这种事，我想他应该去看看他的爸爸。你们去澳洲的一切费用，都由我一个人承担。”
“不，不，这不是钱的问题。”陈秀说。
“陈秀，你是不是还在恨我和俊涛？”
“没有，我从来都没恨过你和王主任。”
“我来的时候，俊涛的情况非常的糟糕。也许钢镚儿一句话，不，是你的一个选择，就能决定他的生死。陈秀，我已经失去女儿了，我现在真的不能再失去丈夫了。俊涛就算有千错万错，难道他受的惩罚还不够吗？难道那一晚上的过错，非的要他用生命才能偿还吗？”
“王太太，您别着急。这毕竟不是小事，待我回去跟家人商量商量吧？”
“好吧。但是，但是俊涛的时间真的不多了，我希望你能尽快地答复我。”叶佳佳说着，忍不住又哭了起来。
陈秀说：“知道了，王太太，别着急了。“
从叶佳佳那里出来，陈秀已经悲伤得泪流满面，赵学鹏看她这样子，很震惊，忙问发生了什么事。
“王峻涛在澳洲出了车祸，童童没了。我最好的学生，她死了。”陈秀说完，早已泣不成声。
赵学鹏捧着她的脸，一边帮她擦眼泪，一边说：“别这样，别哭了。”然后又问：“那王峻涛呢？”
“他还在昏迷中，可能永远都醒不了了。”
陈秀就那样哭着，赵学鹏只好把她带到户外去散散心，不知不觉，自己的心情也变得沉重起来，他自言自语道：“怎么会发生这样的事情呢？”
陈秀已经断断续续地向赵学鹏说明了叶佳佳想叫她和钢镚儿去澳洲看看王峻涛的意思，于是赵学鹏迷茫地问着：“这事情，你是怎么想的？”
陈秀说：“我也不知道，这么大的事情，当然是想跟你商量商量。”
赵学鹏却还是要问：“你是不是有了主意，只是想听听我的意见？还是真的想和我商量？”
陈秀急了，用手摇着他的臂弯说：“当然是想跟你商量啊，这么的的事，我一个人怎么拿主意？”
于是赵学鹏认真地说道：“他毕竟是钢镚儿的亲生父亲，如果不让他去，就太不人道了。”
陈秀把头靠在赵学鹏的肩膀上，很幸福的样子，说：“我就知道你会这么想。可是我们的新生活也才刚刚开始呀！可是我也担心，如果真的不让钢镚儿去，他长大了一定会埋怨我。”
“要不，先回去听听爸妈的意见。”