天赐温泉度假村的客房里。赵学鹏把办好的三人护照递给叶佳佳，叶佳佳看了一眼，有些掩饰不了的阴阳怪气，她说：“等签证下来，我就去给你们三人买机票。”
赵学鹏听过，忙说：“我可丑话说在前面，我们去那边，只有一个月哦。”
没想到叶佳佳却恶狠狠地说：“那我也把丑话说在前头，你们这次如果再出尔反尔，真的，我对你们就不会客气了！”
这话听得陈秀倒抽了一口冷气，赵学鹏却不以为然。于是走出门来，陈秀迫不及待地向丈夫说起自己的担心。
“学鹏，你刚才看到叶佳佳的眼神了吗？”
“她的眼神怎么啦？”赵学鹏问。
“我觉得她看钢镚儿的眼神特别地可怕！”
“可怕？”
“嗯！”
“可能是刚刚失去了女儿，丈夫又卧病在床，眼神变得忧伤哀怨了些吧。”赵学鹏说。
“不对，不对！绝对不是忧伤和哀怨。你知道吗？她的眼神是报复和怨恨，看得我心惊胆跳的！”
“别胡思乱想了，王峻涛的车祸与我们没有丝毫关系！她报复我们干什么呀？毫无道理嘛。再说了，我们已经答应她去看她丈夫了，我们是她的恩人，她感激还来不及呢。”赵学鹏一口气说完这些话，同时就把陈秀的肩揽在怀里了，陈秀却还没放下心来，她说：“我可不图他感激不感激，她别恨我就行！”
正说着，陈秀抬头一看，“嗨，那不是丁洁吗？”于是两人齐声喊着：“丁洁！丁洁！”丁洁刚从上班的地方出来，正在马路对面走着。
丁洁看到钢镚儿很高兴，说要到酒吧里请他喝果汁，于是大家一起在酒吧里找了个桌子坐了下来。丁洁听说他们正为去澳洲探望王峻涛的事情而来，便开始喋喋不休：
“你们俩能立场坚定一点吗？学鹏，尤其是你，你不阻止秀儿就算了，你还要跟着一起去？你们知道吗？根据澳洲的法律，叶佳佳随时都可以起诉要回钢镚儿的监护权。”
陈秀只好说：“叶佳佳都跟我跪下了！”
“然后你就心软了？等到了澳洲，就轮到你给她跪下了！”
听丁洁这么说，赵学鹏只好半玩笑半认真地说着：“不会的，有我呢。”而这么句话也是要被丁洁挡了回去的，她说：“有你什么呀，人家王峻涛才是钢镚儿的亲身父亲，到时候你连说话的资格都没有！”
赵学鹏被噎着了，只好打起精神来继续说道：“我说你是不是做律师做久了，怎么那么铁石心肠呢？我们将心比心，如果你是叶佳佳的话，你是怎么想的？”
“我肯定把孩子要回来呀。”丁洁说着，似乎很有底气。
“不管怎么说，现在王峻涛还昏迷不醒，能不能活下来还是问题呢！钢镚儿是他的亲生孩子，就算是去见他最后一面吧！”赵学鹏说。
“说句难听点的话，如果王峻涛死了，倒还好办一点。”丁洁喃喃说着。
陈秀很惊讶，问道：“你怎么这样说呀？“
丁洁说：“秀儿，王峻涛现在生命垂危，医生都拿他没有办法，他忍着这口气，就想再见一见钢镚儿，等钢镚儿去了，一喊他爸爸他就有了活下来的希望，那怎么办呀？”
“那不是挺好的吗？”陈秀说。
“挺好吗？”丁洁提高声音问道。
“那你是什么意思？”陈秀和赵学鹏同时问道。
“钢镚儿一喊，王峻涛有了反应，说明他有了存活下去的希望，钢镚儿是不是就要留下来配合治疗呢？”
陈秀摸了摸正喝着果汁的钢镚儿，丁洁的声调变得沉重了一些，她继续说道：“那王峻涛要是十年不醒呢？秀儿，你会留下钢镚儿继续陪他治疗吗？还是自己留下来和钢镚儿一起，被病床上的那个人绊住一辈子？”
陈秀久久地叹了口气，于是丁洁又转向赵学鹏，问道：“学鹏，你呢？你会留下来吗？那你的家人怎么办？”
赵学鹏想了一想，认真地说道：“其实你说的这些，我们都有想到。我们这次去，是看在她苦苦求我们的份上。我们只是尽我们的道义，至于将来怎么样我们真的不知道，但至少这么做了，她就不会再纠缠我们，否则我和秀儿真的没法正常地生活下去，你知道吗？”
“秀儿，学鹏，如果你们从一开始就不去看他，那无论他出什么事，都跟你们没什么关系。如果你们带钢镚儿去了，给了他生的希望；又带钢镚儿回来，断了他生的希望，我问你们，那一种更残忍？”丁洁说着，继续重申自己的意思。“秀儿，以你的性格，你自己说，你会忍心带着钢镚儿回来，不顾病床上那人的死活吗？”
陈秀摇摇头，不好意思地说：“别说了，什么都别说了！”
叶佳佳在客房里接了一个电话，是办签证的地方打来的，好像是说赵学鹏拒签了，于是她又开始骂骂咧咧抱怨陈秀耍了她。她说，知道赵学鹏在公安局有案底，会拒签，还假惺惺地求她答应让赵学鹏作陪，这不是耍她是干嘛？于是她拨通了陈秀的电话，开口就说：“陈秀，我求你，马上出来见我！”陈秀听她这咄咄逼人的气势，只好紧张兮兮的马上赶来了。
陈秀小心翼翼地问道：“为什么只有赵学鹏的拒签？”
叶佳佳反问道：“赵学鹏有案底，你不知道吗？”
“什么案底？”
“绑架钢镚儿啊。”
陈秀这才恍然大悟，说道：“那只是个误会！”
“误会？领事馆才不管你误会不误会呢？他只看你在公安局的登记资料！”叶佳佳说。
陈秀只好自言自语：“那怎么办呀？”后来她又问：“还能重签吗？”
“陈秀，你知道绑架是多大的罪吗？即使是涉嫌也是不可能给签的！”叶佳佳说。
“再想想其他的办法！”陈秀说。
“那只好换别人陪你去！”叶佳佳说。
“换谁呀？”陈秀喃喃自语道。
“赵学鹏不是有个妹妹吗？你让他妹妹陪你去呀，反正也是赵家的人。”叶佳佳这样说道。
陈秀想了一会儿，然后说要回去和家人商量商量。叶佳佳就奚落她道：“陈秀，你能不能为自己做一回主啊？”所以他只好不再说什么。
回到家里，陈秀硬着头皮把签证不能顺利办下及叶佳佳建议让小姑代替赵学鹏作陪的意思陈述完，赵学鹏就嚷着说：“阴谋！一定是个阴谋！这叶佳佳她在捣鬼，我就不相信签证会办不下来！”
陈秀急了，不过还是耐着性子解释道：“叶佳佳巴不得我们马上就到澳洲去，他捣鬼干什么呢？”
赵学鹏说：“你去跟叶佳佳说，除非让我陪你一起去，否则一切免谈！”
“签证现在根本就办不下来，你这不是不可能的吗？”陈秀说。
“那我也不会让你一个人去的！”赵学鹏说。
“可是我想去！”陈秀说，“现在是一个临死的人在等着我们去救他的命呢！我一定要去！”
赵学鹏听她这话，这才感觉自尊心受到了羞辱，顿觉怒火中烧，腾地站起身来吼道：“我再说一遍，我不会让你一个人去的！”
“哥，哥，你快坐下来，我们慢慢谈嘛！”坐在一边一直默默无语的赵碧娇听赵学鹏来气了，都吓了一跳，她走过去扶住赵学鹏道：“那这样吧，我陪我嫂子去！你放心，我肯定会照顾好嫂子和钢镚儿的！”
赵学鹏瞟了她一眼，冷淡地说道：“算了吧，你陪你嫂子去？到时候万一真有什么事，谁照顾谁还不知道呢！”
赵碧娇气得嘴巴张得老大，半天才说出一句话：“你怎么这么说我呢！”
这时，推着赵父的轮椅一直站在门口听着的赵母干过来安慰碧娇道：“姣姣，哥哥现在是秀儿的丈夫，紧要关头他还说得上话，他也有资格说话；你是秀儿什么人啊？你又是钢镚儿什么人啊？真要出点什么事，你是一点忙都帮不上的！”
赵学鹏听母亲这么说，像是受了鼓励，更加相信自己想的那一套“阴谋论”，他说：“叶佳佳同意让我去澳洲，就是为了给我吃一颗定心丸，然后又以签不下来为借口，骗你和钢镚儿出国，把你们留在澳洲！叶佳佳她就是这么想的，你们不能上她的当！”
“可是当年你把钢镚儿抱走，在公安局确实是有备案的！”陈秀气不过，下意识地只挑最能刺激人的说。
“我抱我自己的儿子出去玩，这也叫绑架呀？”赵学鹏疯了一样地吼道。
“那个时候，我们不是还没复婚呢吗？”陈秀还是这样子慢条斯理。
“学鹏，现在你们两个说这个有什么意思呀！”赵母总是这样恰到好处地插话进来，“秀儿，你也冷静一点。我们不是不让你去，大家不是都在帮你想办法吗？”
其实任何伤学鹏的话，陈秀看来都是伤在自己心上，所以她什么都不想说了，只说：“对不起，爸，妈，如果没什么事，我先上楼了！”说着就起身要走。
陈秀走后，赵母亲昵地拍拍学鹏的头，用安慰多于责备的语气说道：“你在说什么呀？嗯？”赵学鹏摇摇头，笑笑。
最后赵父说：“都先冷静点，回头我找秀儿谈谈。”