后来，赵父确实跟陈秀谈了一回。他在为自己的宝贝盆栽修剪枝叶，陈秀就在旁边浇着水。
“秀儿啊，工作找得怎么样了？”赵父问。
“哦，在找着呢，联系了几家学校，这不是要去澳洲吗？只好先放下了，还没给人回复呢。”陈秀说。
“还是要去澳洲啊？”赵父又问。
“爸，您是不是觉得我不应该去澳洲啊？”
“不，不。那倒不是。”赵父说着，伸手去搬远处的盆栽，没能搬动，陈秀赶忙帮忙。
“哎呀，我这个病呀，可把你妈给害苦了！自从我坐上轮椅，你妈就把工作辞了，得照顾我，还得照顾两个小孩。这么多年，她就没回过一次老家。就是亲戚朋友，都是人家来看我们，她哪里都没去过。去年她舅舅过世，她就是烧了香，磕个头，就匆匆忙忙赶回来了，就怕我有个什么闪失。这些年，别说是出去玩玩啦，就是在这个城里，没有要紧的事，她都不敢走远。哎呀，我把她给拖累了！”
“妈妈可真不容易！”陈秀说。
“是呀，哎，好像王峻涛的病也很严重是吧？”赵父再次问道。
陈秀无语。
在叶佳佳的客房里，她难得地烧了一壶茶水招待陈秀，看来事情进展到如此地步，叶佳佳心里的激愤和悲伤释怀了很多。
“王太太，学鹏的签证真的办不下来吗？”陈秀问。
叶佳佳说：“陈秀，你是不是认为我故意让赵学鹏不跟你一起去的？”
“王太太，如果学鹏要是去不了的话，那……”陈秀说。
“我以前整过你，所以你现在整我，报复我？”叶佳佳问。
“王太太，你怎么会这么想呢？”陈秀觉得太不可思议。
“以前是我不好，我向你道歉！可是现在俊涛人命关天了，你这个时候，你跟我计较……”叶佳佳才不管陈秀的不可思议呢，她只顾着自己卖乖。
“我真的没有计较。”陈秀打断她的话说。
“这样吧，你要我怎么做，你才能答应我带着钢镚儿去澳洲，只要你能说出来，我一定照办！”叶佳佳继续说道。
“我真的不是这个意思。我们之前的那些恩恩怨怨……”陈秀再次打断了她的话。
“那你什么意思，你这样三天两头地出尔反尔，你老这样耍我，有意思吗？”最后叶佳佳终于说出了自己的心里话。
正在这时，电话响了，是叶大哥从澳洲的医院里打来的。
“喂！哥？”
“俊涛刚被送进去抢救！”
“什么？又进抢救室啦？”叶佳佳是那样的无助，见陈秀瞪着眼睛看她，便把话筒递给了她，她说：“你来听一下。”
话筒里叶大哥继续说道：“现在已经是第二次了，医生说该用的方法都用了，现在只能听天由命了。你那边的情况怎么样？”
陈秀不好意思地把话筒递回来，叶佳佳啪地一声就把它挂断了。她说：“陈秀，你现在都听到了吧？我现在，我等不及了！我要赶紧回到我丈夫身边！”
陈秀只好郑重其事的说：“好吧！我去！我答应你，我带钢镚儿一起去！”
叶佳佳也说：“谢谢，谢谢！”
“你真的决定要去了吗？”赵学鹏低声问陈秀。
“嗯！”陈秀答道。
“即使这是个阴谋，你也要去吗？”赵学鹏继续问道。
“王峻涛他现在需要钢镚儿！”陈秀说。
“可我也需要你啊……”赵学鹏赶忙说道。
“我不是跟你说了吗？就一个月，最多一个月，一个月以后，我带着钢镚儿就回来了！”陈秀看赵学鹏有点急，忙安慰他道。
“有那么简单吗？你想得太天真了吧？难道我们全家人都说不动你吗？”赵学鹏说着，语气里全是压抑不了的情绪。
“不是。我知道我们全家人都是为我好，为我考虑，可是我们有没有替叶佳佳想一想呢？我们站在她的立场上，替她考虑一下……”陈秀也有些急了，说话的同时还手舞足蹈。
“那你能不能站在我的立场上替我考虑一下呢？她的丈夫夺走了我的新婚妻子的初夜，然后和我的妻子生了一个他的孩子，之后我每天要像对待自己的亲生儿子一样的对待他的儿子。然后又因为这个儿子，我不得不和我的新婚妻子分开，一分开就是三年。我本以为一切会好起来，一切都过去了，可他偏偏又在这个时候，又要夺走你和钢镚儿，你想过我的感受吗？”
赵学鹏的苦逼情绪并没有博得陈秀太多的同情，反而是有些反感，所以她说：“学鹏，没有人要把我和钢镚儿从你身边夺走，王峻涛他现在都那样了，你非得要跟一个濒临死亡的人计较吗？”
“他现在这个状况，不是我们所造成的！”于是赵学鹏变得更加的对事件冷漠和不负责任。
“是不是我们造成的，可是我们总不能见死不救吧？”陈秀说。
“这不是见……哎呀！我怎么跟你说不清楚呢？”赵学鹏就那样子天真地、无辜地暴露着自己做人最劣根的冷漠那一面，他只是对妻子永远都有种越挫越勇的激情。“现在这个事情，我们还没有搞清楚你知道吗？你不要别人让你去哪儿，你就去哪儿，你是我的妻子，行不行？不要见风就是雨！”
“行！我不跟你说了，反正我已经决定了！”陈秀开始肆无忌惮地挥洒着自己对丈夫的冷淡。
“反正我不会让你去的！”赵学鹏并没有觉得气馁，他就是那样，越挫越勇。
“你不让我去我也得去！我已经答应叶佳佳了！”陈秀随性地说着。
“我是你丈夫，我现在不让你去！”赵学鹏却倔强地说着。
“你怎么一点都没变啊？”陈秀终于回过头来问道。
“我没变？不是我没变，而是你变了！你变得淡漠了，你变得把我们的感情全忘了！你把该忘的都没忘，把不该忘的全都忘了！”赵学鹏真是句句铿锵，斩钉截铁。
“赵学鹏，你简直是不可理喻！”陈秀腾地从床上站了起来，走向衣柜去开始收拾衣物，她想，反正两人都是在气头上，不妨带着孩子去丁洁那里避避风头。
“你去哪儿？”赵学鹏小心地问道。
“你不是看我儿子不顺眼吗？你不是看钢镚儿不顺眼吗？我这就带我儿子走，我们走，行了吧？”陈秀激愤地说，“赵学鹏，我既然答应了叶佳佳，我就必须说到做到。你自己冷静冷静吧。”
“你……”赵学鹏看着她离去的背影，终究也没追出去，像是若有所思。
“你是铁了心的要去澳洲，对吧？”丁洁问，陈秀漫不经心地“嗯”着。这是在丁洁家花120万为她买的精装修豪华套房里，陈秀想起自己可能要在这里住上一段时间，心里就觉得说不出的舒坦，难得有这么好的朋友，这么宽敞的环境，哪怕让她包下全部的家务都行……
赵学鹏和陈秀本来是有房子的，第一次结婚时，按揭了一套，如果没有中途卖掉，到现在房子就差不多是自己的了。无奈，这一路走来，磕磕碰碰，赵学鹏更是心灰意冷，卖掉房子的钱都所送无几了。
“我看你非要把学鹏逼疯不可！”丁洁说。
“没人逼他，是他自己逼自己呢。”陈秀一边擦着厨房里的盘子，一边和丁洁聊着一些不着边际的话题。“你说这个赵学鹏，都这么多年过去了，他怎么脾气都一点没改呀？还是那么固执，不成熟！”
“这件事情上，我们大家都是反对你去的，只有你一个人偏要去，到底你跟学鹏谁固执，谁偏执？”丁洁说。
“可是王峻涛毕竟是钢镚儿的亲生父亲！”陈秀说。
“你还是赵学鹏的妻子呢！你把自己的丈夫放在家里，然后带着钢镚儿千里迢迢去看另一个男人，还要你老公笑脸相送的，这对赵学鹏公平吗？”
“我不想跟你说这些。”陈秀说着，转身去擦灶台。
“那是因为我说得有道理。”丁洁见缝插针地说道。
可陈秀还是不以为然，她叨叨念着：“有道理，你们说的都有道理，所有人都有道理……”
“那你还那么固执，还怪学鹏！”丁洁打断了她的话，却并不曾理解其言外之意，所以陈秀继续说道：“就算你们有一千一万条道理，我也有我的道理，一条就够了！”
“什么？”丁洁只好问道。
“我不想让我的儿子以后恨我！”陈秀说，“将来他长大了，知道他本来可以救他亲生父亲的命的，就因为我怕被滞留在国外，我不敢带他去，他的父亲失去了生命，你说他会怎么想，他怎么看待我这个当母亲的？你知道吗？他们毕竟是父子，血浓于水！”
晚上，孩子睡下了，陈秀这才拿出手机来拨通了叶佳佳的电话。
“喂！王太太，是后天走吗？”
“……我知道了，您放心吧！”
“……我现在住在一个朋友家里。”
“……你不用来接我了，我自己去机场就可以了。”
“好的，再见！”
正巧被丁洁从门缝里瞧见，她长叹了口气，不放心，于是她也拨通了赵学鹏的电话，连夜就把学鹏约了出来。