“后天！就后天？”沿江风光带的夜色迷离下，赵学鹏问丁洁，然后就咬着牙关发起陈秀的牢骚来：“她怎么这么迫不及待地想要见到王峻涛呀？”
“你们俩这才好了几天呀？”丁洁奚落她道，“哎，我问你，你是不是又对秀儿歇斯底里，大发雷霆了？”
“我没有啊！”赵学鹏反抗道。
“那秀儿怎么说你偏执的毛病又犯了？”丁洁不信，继续追问道。
“那是她对我有成见！”赵学鹏继续反抗。
“你就不能对秀儿迁就一点？”丁洁关切地说。
“这个事情，你叫我怎么迁就嘛！”赵学鹏急了，无可奈何地说，“其实她这次回来，我已经够小心的了，我处处为她着想，我就怕伤害她，我已经够小心翼翼的了！”
说完这些好像还不够解气，于是他继续发牢骚道：“本来还挺好的，都是那个王峻涛，阴魂不散……”
丁洁赶紧挡住了他的牢骚，郑重其事地说着：“这话你在我这里说说就行了，可别在秀儿面前说。”
赵学鹏就说：“我还有机会在她面前说话吗？”
“学鹏，现在能留住秀儿的也只有你学鹏了。”丁洁说，“我们该说的都说了，已经无能为力了，你还是好好想想办法吧！”
赵学鹏终于说了句像样的话：“我知道。”
“行，那我就先走了！”于是丁洁最后说完这句话，转身走了，剩下赵学鹏站在夜色中吹着冷风，想着办法。
赵学鹏真的很乖很听话，丁洁走了，他就站在那里认真地想着办法，时而拍拍脑袋，时而扇自己一个耳巴子，口里还念念有词，不知不觉就这么过了一夜。一大早，他又把丁洁约了出来，说要与她商量办法。
丁洁说：“你是不是有病啊？你在这站了一个晚上？”
赵学鹏心如死灰地说：“秀儿马上就要去澳洲了，马上就要落入王家设计的圈套，我现在却一点办法也没有，我真的很恨我自己。”
“你在这吹了一晚上冷风，什么办法都没想出来？”丁洁问。
“我想了，我想了很多办法，但是都没有用。叶佳佳这次是软硬兼施，秀儿是铁了心要跟她去澳洲，我怎么说都没有用，我真的很恨我自己，为什么就阻止不了秀儿……我就想从这里跳下去！”
“自杀威胁，这就是你想了一晚上想出来的好办法？”丁洁说，“我算是明白陈秀的感受了！我算是明白当时蓝琳琳为什么那么反对陈秀和你在一起了！”
“你什么意思啊？”赵学鹏不解地问道。
“我后悔！”于是丁洁继续滔滔不绝地说着，“我后悔当初支持陈秀和你在一起！我早知道你这人这么幼稚，懦弱，遇到点事就寻死觅活的，一点主意都没有，我才不管你的烂事呢！”
“你说得倒轻松，那你换做我试试，你来想办法呀！你想呀！你想呀！你这叫看人挑担不吃力！”虽然觉得丁洁说的这些话特伤人，可是赵学鹏也顾不上这些了，打起精神来战斗要紧，所以他接着说道：“反正现在，秀儿去哪，我去哪。他去澳洲，我也去。”
“你怎么去啊？你的签证根本下不来！”丁洁提醒他道。
“我偷渡去！”赵学鹏说。
这话让丁洁当真了，对他又是一番数落：“赵学鹏，你能想点实际的吗？哎，你爱找谁找谁去，你的破事我不管了！“
赵学鹏见丁洁生气地转身要走，赶紧跑上前去拦住了她，他说：“丁洁，丁洁，对不起，对不起。我知道我又说了不冷静的话，我会冷静的，好吗？可是我现在方寸全乱了，我真的不知道该怎么办才好，我只是希望你帮帮我，行吗？”
“我真是欠你们的！”丁洁抹着眼泪说，“听好了哦，第一，你千万别去找秀儿劝啊，闹啊，那样只能适得其反；第二，你要沉得住气，你能做到吗？”
赵学鹏赶紧说：“我保证，我一定能做到。”
丁洁说：“好吧，那我再试试，我再找秀儿谈谈，看看行不行……”
“那谢谢你啊！”
“行了，什么都别想了，快回去上班吧！”
……
这一天里，丁洁终究是没有再找秀儿谈了，她只是暗下了决心，如果她实在是想去，那自己就舍命陪君子陪她去了这一趟吧。
早上起来，陈秀拖着收拾好了的行李箱从房里出来，碰上丁洁在客厅里恭迎着，陈秀看她郑重其事的样子，心里犯着孤疑，口里却还说着：“不知道澳洲那边的天气冷不冷……”
丁洁看着她叹了口气，于是陈秀问道：“怎么了？”
“看来我阻止不了你去澳洲了，”丁洁说，“那我也不费口舌了，我也陪你去！”
“你要陪我去澳洲？”陈秀惊讶地问道。
丁洁说：“秀儿，你太善良了，你不知道你一去澳洲，这边会有个人急得发疯的！澳洲不像西藏，联系起来更麻烦。到时候赵学鹏再一胡思乱想，真的不知道他会做出点什么事情来！我跟你去澳洲，那边的法律我熟悉，我想有我在，王家应该不会太为难你的。”
“丁洁……”陈秀正要拉着丁洁的手说点感激的话，丁洁说道：“行了，谁让咱俩是最好的朋友呢？谁让我欠你的呢？”这话说得陈秀扑哧一声笑了，她也顺势说道：“你就是欠我的！”
笑完了，恢复了认真的表情，陈秀还是要说感激的话，她感动地说：“丁洁，要不是有你和琳琳，我真不知道自己该怎么走下去。”
“行了，行啦，你们呀，就是一对小冤家！”
正在这时，电话响了，陈秀说道：“催我了，可能！”然后就去包里找手机，于是丁洁说道：“哎，告诉叶佳佳，我也跟你们一起去！”
陈秀拿出手机来，发现不是叶佳佳打来的电话，而是小姑赵碧娇。
“喂，姣姣！”
“什么？”陈秀惊呼一声，丁洁也问道：“怎么了？秀儿！”陈秀说：“学鹏在工地出事了！”
医院赵学鹏的病房里，赵家全家都眼巴巴地望着刚睁开眼睛的赵学鹏，而赵学鹏自从睁开眼睛，他的目光就没有离开过陈秀。他一手握着陈秀的手，深情地说：“我真的很害怕会失去你，秀儿！”
陈秀也只好心疼地说：“别胡思乱想了，你只是脑震荡，幸亏当时戴了安全帽，不然怎么办呀？你说你怎么那么不小心呢！”
赵学鹏对陈秀说道：“没事儿。”这时他才想起身边的其他亲人，连喊了两声“妈”，赵母答应着，然后他才说：“没事儿，我命大着呢，死不了的！”
然后他准备做个鬼脸逗逗大家，结果把自己弄痛了，直打哆嗦。陈秀赶紧握着他手说道：“小心一点，别动了。还开玩笑，你看爸妈多担心！”赵母也说：“小心一点。”
赵学鹏用力把陈秀的手辦到嘴边亲了一口，然后嬉皮笑脸地哆嗦着说道：“妈，其实这次我被这么一砸，我还挺高兴的！”陈秀忙说：“高兴什么呀！”
“你看，你本来不理我的，”赵学鹏本来紧紧捏着陈秀的手，然后又用眼光扫了一下爸爸妈妈，“现在这么一受伤，她就原谅我了！”
赵父赵母都点头笑笑表示同意，陈秀只好安慰他道：“好了好了，别动了，很痛的！”
赵母也说：“你醒了就好了，醒了就好了！”然后又说：“那我先陪着你爸出去透透气！”
赵父赵母走了，赵碧娇也跟着走了，赵学鹏的注意力又回到了陈秀一个人身上，目光随着她流转，心里也有很多的话，很多的惊喜要和她分享。
陈秀坐下来，问道：“特别痛吧？”
他感动地说：“见到你就不痛了！”
陈秀又说：“以后工作要小心一点哦！”
他还是很感动，点点头，又说：“哎，早知道这样，我还不如早咂一下呢！”
陈秀说：“你再胡说，我可就不理你了呃！”
赵学鹏真的感动得不行，不过还是故意我行我素地卖乖道：“你舍得吗？”
陈秀终于忍不住笑了，温情地说：“不舍得。”
于是赵学鹏终于可以放松心情说自己的心里话了，他说：“你知道吗？其实我这一砸，反而想明白了一些事情，我觉得你还是跟钢镚儿去看王峻涛吧！”
陈秀问道：“为什么呢？”
赵学鹏就认真地说：“我现在躺在病床上，我就特别能理解一个病人的心情。我想现在的王峻涛躺在澳洲的医院里，也是特别希望你和钢镚儿去看他的。所以，你们还是去吧，我在这儿等你们回来。”
陈秀抬起头来，说道：“先不讲这些了，好好地养病吧。”
陈秀拿着盆子从病房里出来，赵母正坐在走廊的椅子上等着她。
“秀儿！”赵母站起身来喊道，把陈秀吓了一跳，赶紧应了一声：“妈！”
赵母笑笑，说道：“你还没去澳洲，鹏鹏就已经这样了，我想你要是真的走了，你是一个聪明人，有些话妈不用说得太明白，你自己再好好斟酌斟酌好吗？”然后，她就把陈秀的盆子接过去了，她说自己也可以去给鹏鹏打水。
陈秀懵了，站着好久没回过神来。下午一直到晚上睡觉前，她就一直在想着赵母交代的事情，直到想不起来是什么事情，脑子里一片空白。