赵学鹏一出事，陈秀马上就赶到医院里照顾着他，叶佳佳那边等待着陈秀带着钢镚儿上飞机，自然也就等落空了，是丁洁赶到机场代陈秀说明一切的，那时已是下午下班时间。
“王太太！”丁洁喊了一声，叶佳佳转过身来，并不认识丁洁，于是问道：“你是？”
丁洁说：“我是陈秀的朋友，我叫丁洁。”
“你好！”叶佳佳笑着打了一声招呼，然后就问：“陈秀呢？”
丁洁说：“陈秀她不能来了，赵学鹏在工地上出了事故，陈秀要留下来照顾他，她叫我跟你说一声抱歉！“
叶佳佳眼睛瞪得大大的，直视着丁洁，丁洁并不怕她，不过还是要说：“王太太，我没骗你，赵学鹏真的受伤了。”
叶佳佳眨巴着眼睛想了一想，似乎弄明白了丁洁的来意，便再也摆不出好脸色来给丁洁看了，只见她手都指到丁洁的额头上了，她说：“她陈秀就是个背信弃义的骗子！”
丁洁站在原地没动，向叶佳佳分析道：“你的丈夫受伤了，需要人照顾；陈秀的丈夫受伤了，也需要人照顾呀，希望你能谅解。”
叶佳佳挖苦地说道：“我理解。这回我可是真的理解了！”然后她转身要走，却又被丁洁叫了回来。丁洁从包里拿出一盒录像带递给她道：“这是陈秀托我给你的，里面有钢镚儿的录音，还有他平时玩耍时的录像，希望对王先生的病有所帮助！”
叶佳佳真的气坏了，说话都变得阴阳怪气，她说：“你去转告陈秀，告诉她，谢谢她的大慈大悲，谢谢她还能想到送我这张光盘，让我回去对躺在病床上的丈夫还有所交代。”
丁洁听她说完这话，转身便走，可是叶佳佳并未领情，紧跟着跑了两步，气急败坏地骂道：“叫她去死吧！”
还不解气，丁洁走后，叶佳佳又从包里拿出已经关机的手机，开机拨通了陈秀的电话。这时陈秀趁着医院里赵学鹏有赵父赵母照顾着，自己就回家里来了。洗洗床单，晾晒被子，大半天的时光一晃而过。收起窗帘，阳光从阳台上照射进来，一直晒得人晕晕乎乎的。
到傍晚时分，夕阳西下，放下窗帘，屋里的阴暗一时还不好适应呢。陈秀听到手机响，一眼就看到了来电讯息显示着叶佳佳的大名，下意识里抽动了一下，不愿意接听电话，真的，她心里是那样的恐惧，这是从来没有过的。
“陈秀，我咀咒你！我以我女儿的在天之灵诅咒你！咀咒你和赵学鹏永远都得不到幸福！”陈秀哆嗦着把手机放到耳边，听到的果然是叶佳佳歇斯底里的叫骂，怎么受得了呢，她赶紧把手机丢了，久久不愿捡起来。
夜晚，陈秀一个人睡在床上，睡得好像有些沉，又莫名地乱梦纷纷，梦里全是王峻涛他们一家，又是车祸血淋淋的，又是哭喊叫骂声，然后自己好像有些累，总是在奔波。
后来有一次终于挣扎着醒来了，却又听到了钢镚儿脆生生的哭声。费力地让自己的躯体坐起来，心里告诉自己这不是做梦。再揉揉惺忪的眼睛，一看钢镚儿真的正站在门口抹着眼睛哭鼻子呢！
“钢镚儿，来！”陈秀温柔地呼唤着孩儿，钢镚儿几步跨上妈妈的大床，扑在了妈妈的怀里，他说：“妈妈，你没事吧？”陈秀利索地说道：“没事！”钢镚儿继续哭着对妈妈说：“妈妈，我怕！”陈秀拍拍他的背，安慰他道：“不怕，不怕，妈妈在这儿呢！”
叶佳佳回到澳洲，迎接她的也只有形单影只的哥哥，他们两人哭作一团，叶佳佳撕心裂肺地喊着哥，叶大哥也抹起了眼泪。
叶大哥说：“快去看看俊涛吧！”说着就把她带到王峻涛病房里，叶佳佳瞟了一眼病床上，就转身喊哥。叶大哥问道：“钢镚儿的事是怎么回事？明明都已经说好了，怎么最后还是没来？”
叶佳佳哽咽着说道：“哥，他们太欺负人了！我都已经把机票都买好了，我在机场等她。结果，陈秀居然托她的一个朋友，给我送了一张光盘，说这里有钢镚儿的录音，可笑吧？”
叶大哥问道：“这是陈秀做的事吗？陈秀也是为人之母的人了，怎么做出这种事情？她爱钢镚儿，也应该爱俊涛啊！这是人做的吗？简直是畜生都不如！气死我了！”
叶佳佳见大哥生气了，赶忙跑到跟前来劝解他，她说：“哥，你别，你消消气！你从来都没发过脾气的……是我不好，谁让我摊上这么一个老公呢？从小到大，都是哥为我担心，为我受累，直到今天，我也没让哥哥省心，其实我最对不起的一个人，就是你！”
叶佳佳说得深情款款的，叶大哥赶紧说：“快别说了！以后都别说了！小妹，你知道吗？你说这话就像拿刀子扎我的心！”
叶佳佳把脑袋埋在大哥怀里，连声说着：“对不起，对不起！”
叶大哥紧紧抱着小妹继续说道：“你不要这么说，你也不许这么想！哥哥为你担心，为你吃苦，都是应该的！我只有你这么一个妹妹，我不做谁做啊？”
叶佳佳还在说着：“对不起……”
叶大哥捋了捋情绪，叹了口气，然后说道：“小妹，这事还没完呢！你打算怎么做？”
叶佳佳说：“哥，我求你帮我最后一次忙！”
叶大哥道：“说！”
“给我一些钱！”叶佳佳说。
“要钱干什么？”叶大哥问。
“我要打官司，请最好的律师，通过法律手段，夺回钢镚儿！”叶佳佳说，“我一定要把钢镚儿带到俊涛的面前来！”
叶佳佳走了，陈秀的心情是不是轻松了一点呢，终于不要被无辜骚扰了。赵父赵母还有小姑甚至老公赵学鹏都是这么想的，可是陈秀知道自己在这件事情中是多么的猥琐，与叶佳佳相比，不过是半斤八两，绝不比人家高尚一丁点。其实就算是这样子去懊悔，她都顾不上了，因为叶佳佳走之前那最后一通电话，的确挺有杀伤力的。陈秀本来就心软，遭她这么一恐吓，精神上压力大得不行。
赵学鹏从医院出来回到家里，赵母和小姑心疼得要命，只许他留在房里躺在床上休息，她们说：“只管让秀儿（嫂子）照顾着吧！脑震荡可不是闹着玩的！”
陈秀“哎，哎”地胡乱答应着，其实她的脑子也正打着结呢，莫名其妙地，心里总是在描画王峻涛那血淋淋的车祸现场，好像是自己亲眼目睹了一样；还有叶佳佳那咄咄逼人的架势，那最后一通电话里的咀咒，字字句句，像是有种魔力，在耳边回旋反复……
“该拿药给学鹏吃了，秀儿！”赵母最后说着，便转身出了房间。
“哎，药呢？”陈秀焦虑地挠着头皮，口里念叨着，其实药在手里。
“哦，在这里。”她把药倒在手心，又倒在学鹏的手心，然后温柔地说：“吃吧！”
赵学鹏看看手里的药，然后看陈秀，而陈秀此时也正看着他呢，这让他很奇怪，他问：“水呢？让我干吃吗？”陈秀这才不好意思地笑笑，赶紧去给他倒杯水。
赵学鹏说：“你这是怎么了？今天一天都这么神经兮兮的，也不知道是在想什么心事……”陈秀只是笑笑，她怎么也不愿意告诉别人，自己接到了叶佳佳的恐吓电话就变成这样子了。
晚上，陈秀做梦梦见的当然比白天胡思乱想更恐怖，怎么也受不了了，一直就那样半梦半醒地呻吟着，睡在旁边的老公赵学鹏伸手一摸，背上冷汗直流，衣服湿了一大块。最后，她就只能死死抱着老公不放了，就像是终于抓了跟救命稻草一样的。
“学鹏！”陈秀喊着。
“怎么了？”赵学鹏问道。
“太可怕了！实在是太可怕了！”陈秀搂着学鹏的脖子，只顾喊着。
“做噩梦了？好了，好了，没事，没事。呵，看把你吓得，做什么梦了？那么害怕……”赵学鹏拍拍她的背温柔地说着。
陈秀只顾喘着粗气，什么都说不上来，于是赵学鹏继续碎碎念着：“没事，没事，不是有我吗？不怕，不怕了，都好好的嘛！”
终于安静下来了，赵学鹏以为她又进入了梦乡，伸手便要关灯，没想到她猛地一抽搐，又醒来了，口里喊着：“别关灯，别关灯！我害怕！我害怕……”
“我咀咒你们，永远都得不到幸福！我以我女儿的在天之灵，我咀咒你们！”灯光下，陈秀枕在赵学鹏的臂弯里好像踏实了，耳边却又冷不丁地响起了叶佳佳的声音，她一弹就醒来了，睁大眼睛看到的正是叶佳佳的幻影……
陈秀颤抖着，抓起被子一下蒙住了脑袋，她哭喊着：“别说了，别说了！”
赵学鹏摇着她的肩膀，喊着“秀儿，你怎么了？”
“别说了，别说了！”陈秀尖声叫着，“不是我，不是我，干嘛这样咀咒我！”
“秀儿，你冷静点！秀儿，你冷静点，这只是在做梦！干嘛呀，这只是在做梦……”赵学鹏抱着她又是摇又是捏，不停地安慰着她。
“我不要听！别说了，别说了，什么都不要说了……”后来陈秀又躲在学鹏的怀里伤心地哭了。
“秀儿，你冷静点，只是个梦而已！”最后，赵学鹏用力地喊着，希望能帮她驱走可怕的梦魇。