早上起来，赵学鹏也没多说什么，陈秀自己也就好像忘记了晚上做噩梦的事。今天约好了去一个学校里应聘，校长说要亲自听她讲一节课，于是她风风火火地出门去了。
到了学校，走上讲台，开口第一句话说：“同学们，请把课本翻到第28页！”坐第一排的值日生却很负责任地站起来，认真告诉她：“老师，第28页已经讲过了！”引得同学们哄堂大笑，坐后面听课的校长也只摇头，而她自己，这时才发现自己的状态并不佳呢，于是一边上课，一边还想着这几天承受的精神压力呀，真是煎熬，不知道什么时候能过了这道坎……
校长办公室里，陈秀听他打了一个长长的电话，是向师范学院要人才的电话，校长说得那么的意气风发，听得陈秀都不好意思起来。
校长像是极不情愿地放下了电话，这才翻开陈秀的履历，与她谈话。他说：“陈老师，看了你的履历，你也算是资深的老师了，可是今天听你的课……”
“对不起啊，校长！”陈秀很有自知之明地说。
校长却摆摆手，说道：“陈老师，我觉得你并不太适合在我们学校，也许你到其他学校，可能更能发挥你的特长……”
陈秀赶紧打断了校长的话，说：“校长，我今天的课讲得不太好，是因为我家里有点事，我丈夫出了工伤，我这几天没有休息好，所以才会出现那样的差错。校长，请您再给我一次机会，好吗？我一定不会让您失望的！”
这样一来，校长只好改口说道：“这样吧，你先回去好好休息，过几天，我再听你讲一堂课。”
陈秀赶紧站起来鞠了个躬，连声道谢，这才高兴地离去。
晚饭过后，夫妻俩出门散步纳凉，不知不觉就到了正热闹着的沿江风光带，赵学鹏说：“秀儿，总是这样隔着江水看对岸的风景，再好的风景也会看厌烦的。今天我们要奢侈一回，坐游轮到江心去！”于是他去买了两张船票，两人兴致勃勃地上了船。
“秀儿，看那，看那！”赵学鹏扶着围栏站在船舷上吹着冷风，不时尖声叫着，时而感慨连连，“哎呀，多美的风景啊！真应该出来玩玩！”
陈秀却似乎提不起太高的兴致，坐在座位上总不愿意起身，偶尔顺着学鹏的指点移动目光，勉强笑笑。
看够了风景，赵学鹏终于也回到了座位上，他问陈秀：“怎么了？秀儿。好像不太高兴！”
陈秀吸了一口饮料，故作轻松地说：“今天我去上课，讲得不好！”
“就为这事？”赵学鹏也吸了一口饮料，故作轻松地说，“我还以为是什么呢！我跟你说吧，你的课没上好，并不是你没有能力上好，而是因为你这段时间里太紧张了，没有发挥出来。没什么打不了的，放松放松就好了！”
“怎么放松啊？”陈秀一半认真一半开玩笑地问道。
“要不我们出去旅游一次，怎么样？”赵学鹏狡黠地说。
“出去旅游？”陈秀惊声说道。
“嗯，你看啊，我们结婚以来，还没有出去好好玩过呢！总是一件事接着一件事，先是我工地上出事，现在你也说了，课没上好，为什么？还不都是因为太紧张了吗？嗯，真的应该出去好好放松放松了！正好呢，我这里也有几天假，咱们一起去云南吧？”赵学鹏说着，下意识里他好像忘记了他们最大的麻烦事还是叶佳佳那茬。
“可是我刚到这家学校，一开始上班就请假，不太好吧？”陈秀说。
“就当是蜜月吧，你们学校婚假总是准的吧？”赵学鹏说。
“我还是觉得不好。”陈秀笑着坚持道。
于是赵学鹏又摆开了长篇大论的架势，非得把陈秀劝得顺了他意不可：“你看啊，与其你现在这样，每天神经兮兮恍恍惚惚地去上课，还不如放一个大假，彻彻底底地放松一下，回来精神一振，课肯定能上好。
这样一来，陈秀不得不改口说道：“那你让我想一想吧！”
赵学鹏却说：“你一定要答应我哦。”
船终于开动了，赵学鹏兴奋地拉着陈秀的手要去船头，他说：“快走，快走，船头漂亮着呢！”然后跑到船头对着夜色中的天空和水面就是一声大吼，他还叫陈秀也跟着吼……
“哎，陈秀，你爱我吗？”赵学鹏吼道。
“哎，赵学鹏，我爱你！”于是陈秀也跟着吼道。
这时，一名流浪艺人抱着吉他来到他们身边，问道：“先生，要点歌吗？”
赵学鹏说：“还是让我自己来吧！”说着便把吉他抢去抱在了怀里，于是两人很快就沉浸在了优美的旋律中，拥抱，亲吻，浪漫的情调引来好多游客的赞赏和观望。
第二天，陈秀就把赵学鹏计划带她去云南旅游的事说给了丁洁听，还会说起自己不太愿意向刚去报到上班的学校请假。丁洁听完，数落她道：“哎呀，我的大小姐，我这该说你大公无私呢，还是该说你笨啊？”
“看来你也希望我跟学鹏去旅游啊？”陈秀说。
“当然了！我举双手赞成。不够啊？不够再加两只脚！”丁洁说。
于是陈秀笑道：“那看在你把双脚都举起来的份上，我就勉强答应你吧！”
然后丁洁又说：“到云南可得给我带礼物哦！”
陈秀爽快地答道：“没问题，想要什么？”
“哎呀，我可是你们俩的大媒人啊，对了，上次的谢媒礼没要到，这次我可不能便宜了赵学鹏！”丁洁想起这茬顿时兴奋起来，心想到了自己狮子大开口的时候了。
可是陈秀听她这么一说，还真有些心疼赵学鹏那寒碜的钱包了，心想不想去旅游还不就是在辛苦算计着这么一个“钱”字吗？于是这时迟那时快，她也脱口而出：“哎呀，那没办法啊，过了这村就没这店了！”
丁洁懵了，而陈秀却得意地哈哈笑着，说：“哈哈，我可知道什么叫过河拆桥了！”
丁洁算是明白了，原来自己想要的礼物还没说出口，人家送礼的人就缩回去了，还真有些气不打一处来，道：“好吧，你就向着他赵学鹏吧，我不理你了！”
而陈秀还跟在后面死皮赖脸地说着：“哎呀，别不理我嘛！”
澳洲医院的病房里，叶佳佳安静地坐在丈夫病床前，总是一坐就是大半天，不说话，不进食，也没人打扰，只有心疼小妹的叶大哥偶尔透过门缝瞧瞧。——瞧瞧而已，小妹自己的事，怎么样都得她自己挺直脊梁来承担和面对。
今天是叶佳佳再次踏上故土的启程日子，她决定了，要用法律手段为丈夫夺回钢镚儿。时间一到点上，叶大哥就推门而入；叶佳佳也把一直握着的王峻涛的手放回了被子里，她说：“俊涛，我答应你，一定要把钢镚儿带回到你的身边！”
叶佳佳站起来转身，对大哥说：“哥，我这边的一切都拜托你了！”
叶大哥点点头，说：“你放心吧！”
然后两人抱作一团，叶大哥拍拍小妹的肩膀，问道：“小妹，你想好了，非得这么做吗？”
叶佳佳哽咽着说：“这，都是他们逼的！”
于是，叶大哥也跟着一把鼻涕一把泪地哭着。
赵学鹏和陈秀带着钢镚儿的云南之行结束了。到了家门口，他们就被赵父赵母带着小姑赵碧娇挡在了门外，——一家人之间，热情地说着亲热的话，帮着抱钢镚儿，帮着搬行李，然后又研究着旅游带回来的各种纪念品或礼物。比如说，陈秀给赵母带回来一件衬衫，还带着花哨的项链，让赵母可激动着啦。后来又说一家人难得聚餐，到哪里去吃呢？赵母还说要去换上新衣服，到外面吃西餐……
“陈秀！”正说着，叶佳佳的声音飘然而至。陈秀回头一望，看见叶佳佳正从一辆豪华小车上下来，朝着自己的方向走来，顿时一阵晕头转向，想起前几天关于叶佳佳的梦魇，这才过了几天呢？原来这惬意的旅游才是一个梦幻呢！而现实的生活里怎么可能少了叶佳佳这一魔障……
赵学鹏转过身来，朝叶佳佳走了几步，然后冷淡地问：“你又来干什么？”
“放心，”叶佳佳说，“我这次不是来向你们恳求的，我是来向你们要回钢镚儿的监护权的！”
“什么监护权？”赵学鹏很没好气地说。而陈秀却倒抽了一口冷气，真的，这个叶佳佳太可怕了！陈秀从来没有这么害怕过，幸好身边有学鹏，让他处理吧，她太需要他的保护了，她捏着赵学鹏的手，手心都直冒冷汗。
叶佳佳说：“因为钢镚儿是我们王家的骨肉，所以他的抚养权，应该归属于我们家！”
赵学鹏只好跟她说道：“秀儿是钢镚儿的亲生母亲，凭什么你说抚养权归你就归你呀？”
而陈秀终于也哆嗦着问了一句话：“你为什么要这么做呀？”
叶佳佳像是听了句笑话，不假思索地反问了陈秀一句：“哼！我为什么不可以这么做呢？”然后又咄咄逼人地说：“陈秀，我告诉你，我一定会把钢镚儿夺回来的！”
赵学鹏也说：“叶佳佳，我也告诉你，我不会让你把钢镚儿从秀儿身边夺走的！”
于是叶佳佳更加的阴阳怪气，说道：“好啊，那咱们就公堂上见吧！”