然后，叶佳佳又拍拍两手，说道：“来，见见我的律师！”
陈秀和赵学鹏看到从车里出来的律师正是大学学友程宇飞，都很惊讶。陈秀抱着赵学鹏的手臂，一脸惨不忍睹的哭相，而赵学鹏也失神地口里喃喃念着程宇飞的名字。
程宇飞从容地走到赵学鹏和陈秀跟前，在叶佳佳身边站定，说道：“我叫程宇飞，是叶佳佳女士的代理律师！”
赵学鹏勉强笑笑，词不达意地说着：“这真的是太可笑了，太有意思了！”
“我今天来只是先打个招呼，以后还免不了在一起接触，”程宇飞说，“看来你们刚从外面回来，那我们就不打扰了！告辞了。”
“陈秀，抓紧时间和儿子相处了，因为很快，钢镚儿就归我们了！”叶佳佳最后说着，似乎也是有些情意在里边。
“嫂子，如果我没记错的话，那个程宇飞，他是你的初恋情人吧？那他就和我哥都夺妻之恨咯。”赵家客厅里异常安静，于是小姑赵碧娇首先打破了沉默。
“他就想把我和秀儿拆散，所以他和叶佳佳狼狈为奸！太卑鄙了，太卑鄙了！”赵学鹏也顺着小妹的意思脱口而出。
赵父见儿子这么激动，也插话进来道：“你先冷静点吧！发火有什么用啊？赶快想对策！”
赵学鹏说自己的对策就是打官司，他拽着陈秀的手，跟她说着：“秀儿，我们和他打官司！这场官司我们是打定了！”
可是陈秀说：“我不想打官司！”
于是赵学鹏又开始激动，他说：“你不想？人家现在律师都请了，你说不想就不想啦？”
赵碧娇也帮着大哥说话，她说：“嫂子，现在不是你想打不想打的问题，是人家现在要告你！”
“程宇飞，他一定是为了报复我当年横刀夺爱才这么做的！哼！”赵学鹏开始念念叨叨，“怪不得那天在向阳酒店里，他……”
“他怎么啦？”陈秀赶忙急切地问道。
“他话里话外都不怀好意你知道吗？”赵学鹏煞有其事地说着。
“这么说，你们是早就见过程宇飞了？”一直沉默的赵母终于开口问话，语气里保持着惯有的冷淡。
赵学鹏坦白地说：“就那次同学聚会，他也去了。阴不阴，阳不阳的，怪话连篇，早知道我就不能轻饶了他！”
赵母听得心头一颤却不愿动声色，有些激动，却只是想说起自己刚才想起的一桩心事。“我就说嘛，我就说嘛，他们那天就是有事，不然怎么半夜三更地跑回来？可是当时你还在骗我！”赵母嚷嚷说着，把矛头指向了儿子赵学鹏。
赵父看不下去母子相煎，又把话题拖了回来，他问陈秀道：“秀儿，你是怎么想的？”
陈秀说：“我不能失去钢镚儿！要是失去了钢镚儿，我就得死！”
赵学鹏补充道：“所以我们，就跟他们打官司啊！”
于是陈秀只好不情愿地解释着自己的意思，她说她不想打官司，只想过平静的生活，咬牙切齿地问大家为什么这样都不行。这一切被赵父赵母看在了眼里，陈秀猛地觉得有些不忍，于是说到一半也关起了话匣子。
回到房里，赵学鹏躺在床上一刻不停地发着牢骚，他说那程宇飞肯定是有备而来的，如果叶佳佳是冲着钢镚儿而来，那程宇飞就是冲着她陈秀而来，所以他们之间的这场官司是打定了的。陈秀听着多少有些厌烦，却不愿多说一句话，她抱着钢镚儿哄着他睡觉，心里却在想着，或许明天要把程宇飞约出来，自己先摸摸情况。
楼下，赵母有气没力的扒在饭桌前无所事事，赵父推着轮椅过来，开口就问道：“哎，童林，你说那个姓程的律师，他真的是秀儿大学时代的恋人吗？”
赵母把一个手指头放到嘴边“嘘”了一声，示意他先别说话，然后指指楼上，她说她在担心楼上那小两口会不会打起来。
赵父叹了口气，于是赵母继续说道：“老赵，你有没有发现，秀儿这次回来跟上次不一样了？以前，鹏鹏在她心目当中是个中心，永远是排第一位的，可是现在，钢镚儿才是排第一位的，鹏鹏是第二位。”
赵父说：“原来我也以为，秀儿这回回来，和学鹏复合，是雨过天晴，一切都好起来了，没想到又出了这么个事。一个叶佳佳已经弄得够乱的了，又出来一个什么大学初恋情人！”
“童林啊，要不你找时间和秀儿谈谈？”赵父还说。
“要谈你自己谈去！”赵母厌烦地说着。
“这种事，我谈不方便嘛！”赵父说。
赵母一弹就坐起来了，她惊讶地问道：“你有什么不方便呀？”接着就说：“你无非就是想在他们心目当中做一个好人！我们家从来都是这样，一有风吹草动，你就把我推出去，让我当黑脸。我告诉你，我累了，我烦了，我不想谈！”
“老是想当你的大家长，把那些包袱甩给我！”赵母还在委屈地说着。
赵父只好说道：“你听我说好吗？一大家子这么多人，有些事就要有人唱白脸，有人唱红脸……”
赵母摆摆手说：“我不想跟你说这些，我告诉你，我累了，我就是累了！”
后来想了一想，又说道：“不瞒你说，我现在心里憋得慌！心里有口气啊，上也上不来，下也下不去，不知道怎么办呢！”
后来又抬头望着楼上说：“你说秀儿才回来几天？老天爷啊，你为什么不让我们家过几天太平日子啊？”
“哎呀，真的是累了，我好累啊！谁爱谈谁谈去吧，反正我不谈……”赵母的唠叨一发不可收拾，最后她终于自己说服了自己，说道：“其实我也想明白了，秀儿和鹏鹏之间，要是他们感情牢固的话，那是谁也钻不进去的！但是要是秀儿本身她的心里动摇的话，我们拦也拦不住！”
赵父这才点点头，说道：“那就算了，不谈了。大概秀儿心里也挺乱的，不去打扰她了！他们的事让他们自己解决吧。”
在度假村的荷花池边，成荫的垂柳阿娜多姿，叶佳佳躺着树下的竹椅上闭目养神，代理律师程宇飞拨开柔软的枝条来到她的身后。
“你认识那两个人吗？”叶佳佳问。
“认识不认识又怎么样？我程宇飞在法庭上向来都是六亲不认的！”程宇飞说。
“我知道，你善于打没把握的官司。程律师，这场官司我无论如何都要赢！”叶佳佳说。
“我知道。”程宇飞说。
叶佳佳微喘了口气，说：“看来，我请你是请对了！”
程宇飞回到房里，却端来一杯红酒细细品着，也拿来陈秀大学时代的照片仔细端详，想起大学时代的往事一幕幕，心里是那样的不甘心。
陈秀入大学门认识的第一个师哥，就是程宇飞，他们是老乡。程宇飞给了他无微不至的关怀和照顾，可是陈秀不想与他有更近一步的关系发展。到大学第三年，陈秀与同年级的师弟赵学鹏打得火热，却让程宇飞体味到强烈的挫败感。
程宇飞在校园的林荫道上叫住了陈秀，问道：“秀儿，那人是谁？”
陈秀想了一想，说道：“我不能告诉你……”
“可是，我总该知道，我是被谁横刀夺爱吧？”程宇飞放下自尊卑微地问道。
“你怎么会有这样的想法呢？”陈秀说，“你没有被谁横刀夺爱，我只把你当哥哥……”
“你说什么？难道我程宇飞这么多年，都是单相思？”程宇飞说着，有些掩饰不了心里的激愤，他不甘心地问道：“是赵学鹏吧？”
然后，程宇飞目睹着陈秀和赵学鹏手牵手走过教学楼前的阶梯，卿卿我我。忍不住按响了陈秀的通讯器。陈秀正要停下来看个究竟，却被赵学鹏拉着走……
……这样子的一幕幕都像画卷一样地刻在了程宇飞心上，刻成了一道道的伤。
陈秀早早地出门，找了一家古香古色的咖啡厅坐下，然后就拨通了很多年前程宇飞的电话号码。
“喂！主人现在正在睡觉，所说的话一概不负责任。请问你是谁？”程宇飞翻滚着身子，伸手从床头柜上摸到手机，利索地接通了电话。
“喂，我是陈秀！”陈秀说着，程宇飞立马坐了起来，下意识地用手指梳了一下头发，道：“秀儿？”
陈秀说：“我想约你见见面。”
程宇飞“呵”地笑了，很天真的样子，他说：“好啊，你在哪儿？”
“十九号咖啡馆！”陈秀报出了咖啡馆的名字，程宇飞就说：“好，我马上到！”
程宇飞习惯性地帮陈秀往咖啡里加了糖，于是陈秀开始说话，她说：“真没想到叶佳佳请的律师竟然是你。”
程宇飞自信地说道：“那当然，这一行我是最棒的，只是平时你不太关注我的动向，所以你不知道。”
陈秀听他这么说这，赶紧问道：“那这么说，我这场官司没可能打赢咯？”
程宇飞抿了口咖啡，依然认真地说：“秀儿，在没接这场官司前，我真的不知道被告人是你。”
“可是你还是接了呀？”陈秀真是心直口快，脱口而出的就说了这句话。