“没错，”程宇飞忍不住用他那嘶哑的声带深情地说着，“等我知道以后，我更想接，因为我想看看你。”
“秀儿，不是说，你跟学鹏过得挺好的吗？怎么弄到今天这样子？”顿了一下，程宇飞继续问道。
陈秀轻叹了口气，说道：“这些与官司无关。”
程宇飞就笑了，他说：“原来你这么一大早就把我叫出来，不是为了叙旧？”
陈秀摇了摇头，很快地接过了他的话茬，她说：“你就不能正经一点吗？”
“我从来就没有不正经过。”程宇飞也很快地接过了他的话茬。
“秀儿，还记得我说过的话吗？如果他赵学鹏不能让你幸福，我一定会把你夺回来！”程宇飞说，他的眼睛毫不避讳陈秀的直视。
陈秀终究是扛不住的，摇摇头，低下眼帘来，说道：“你要再说这些，我现在就走了！”然后就做出要起身走人的样子来。
“你不会走，因为你还没有把话说完。”程宇飞说。
“你还是老样子，总能猜透别人的心思。”陈秀用手捋了捋额前的头发，然后又坐了下来，还继续说道：“你知不知道，你的这种行为会让人觉得害怕。”
“那是因为我太在乎你了！你看我什么时候猜过蓝琳琳和丁洁的心思？”程宇飞还是针锋相对地快速说道。
“我想和你说官司的事，你干嘛总是跑题呢？”陈秀的语气里像是在竭力忍耐着程宇飞的无意亵渎，委屈的眼泪淡淡地润湿了眼眶。
程宇飞赶紧说道：“对对对，尊敬的陈秀老师，对不起了！”说着的同时叹了口气，还让人意想不到地做了个夸张的鬼脸，然后还没等到陈秀反应，他又继续饶有趣味地说着：“哎，陈秀，如果你真是我的老师，我总是这么跑题，你说我会及格吗？”
陈秀改变了一*位，看了程宇飞一眼，表情严肃地没有说话，程宇飞这才感觉到她要生气了，于是吐了吐舌头，说道：“好吧，你说吧！”
“我不想打这场官司。”陈秀说。
“你是想私了？”程宇飞挺有专业素养地问道。
陈秀点点头说是。程宇飞却说：“可是我的当事人她说她找你们私了过，都被你们拒绝了！”
“那只是一场误会！而且这期间确实有很多的意外。”陈秀解释着，又觉得自己这解释是多么的苍白无力，然后一想到要打官司，打完官司还是有可能失去钢镚儿，她就哭起来了。她哭着求程宇飞，是那样的卑微。——“宇飞，你能帮帮我吗？我真的不能失去钢镚儿，他就是我的生命！你帮帮我，好吗？我求你啦！”
程宇飞赶紧安慰她道：“秀儿，你别这样，你相信我，会有解决办法的！你放心，我回去再跟我的当事人谈谈，你相信我！”
陈秀抹了一把眼泪，忍住了哭声，口里说着：“我相信你，我相信……”
陈秀在程宇飞面前放下面子失声痛哭，让程宇飞想当护花使者的虚荣心像是得到了极大的满足，为免陈秀觉得尴尬，他只好不停地说一些话来安慰她。
“秀儿，这据说呢，人有一怕，都是天生的。有人怕蛇，有人怕老鼠，怕蟑螂，你猜怎么着哦，还有人居然会怕：咩！咩！这是小绵羊的叫声。”程宇飞说着，还表情丰富地模仿着各种小动物的形象。
“我程宇飞也有一怕，你知道我最怕什么吗？”听他这么一问，陈秀赶紧抬头与他眼神交流，于是他就继续说道：“我最怕你哭！你这样一哭啊，我就是六神无主，心慌意乱，最后只能一败涂地！所以说吧，我的天敌就是你陈秀！”
“秀儿，真的，我只是希望你能开心！”最后，程宇飞恳切地说着。而陈秀也终于勉强挤出了一个笑容给他，道：“谢谢你！叶佳佳的事，我就拜托你了！”
赵学鹏推开房门一看，陈秀已经不在床上睡觉了，心里猛地一沉。于是陈秀一回来，他就开口问道：“一大早去哪儿了？”还说：“我记得你今天上午没课呀！”这后面一句话完全是为掩饰前一句话咄咄逼人的架势。
陈秀进到里间放下手提包，然后出来走到赵学鹏跟前，说：“学鹏，我跟你说了，你别生气啊。”
赵学鹏道：“说吧。”
“我，我去见程宇飞了。”陈秀说。“我是去找他谈谈官司的事。”
“那你为什么不带上我一块去？非要单独见他呢？”赵学鹏脱口而出地问道，听得陈秀莫名地火气一冒，不过她还是不动声色地说着：“我看你睡觉呢，我就没叫你！”
“谈得怎么样？”赵学鹏问着，语气貌似有些冷淡。于是陈秀说道：“我想私了，所以请程宇飞帮忙，跟叶佳佳商量商量。”
“私了？”赵学鹏“哼”了一声，道：“你太幼稚了吧？叶佳佳能同意吗？”
“能不能同意先商量商量吧！”陈秀说，“总比打官司强吧？”
“这件事情我们没有错，我们用不着怕他们！你现在去找他私了，倒显得是我们错了似的。”赵学鹏一股脑地发起了牢骚，陈秀却显得特别地有耐心，她走过去拉着赵学鹏的手，劝慰他道：“学鹏，我们没有什么好怕他们的，可是这件事情，我们也不是一点错都没有吧？要是叶佳佳能同意私了，又何必打这场官司呢？打官司又不是什么光彩的事儿……”
“打官司也好，私了也好，我只是希望你在做什么事之前，都能够先和我商量。”于是赵学鹏也温柔地说道，而陈秀这时就笑了，她用手指戳着赵学鹏的胸口，说：“你小心眼！”
“进来，门没锁。”有人敲门，叶佳佳应道。然后一看是程宇飞，忙打招呼道：“程律师，吃早点了吗？”
程宇飞几步走来，说着：“我从不吃早餐。”
叶佳佳坐在桌前一边吃早餐，手里还拿着什么资料再看，见程宇飞走来，她说：“这个是证人的电话，地址，还有联系方式，我列了个表，你就按这个去查。另外呢，DNA鉴定中心我已经联系过了，随时都可以查到证据，证明钢镚儿是我丈夫的亲生儿子。”
程宇飞接过资料，往远处踱了几步，像是在沉思什么棘手的问题，后来他说：“王太太，我听说你丈夫的情况不太好……”
叶佳佳想都没想，只是急冲冲地说道：“所以你赶紧抓紧时间啊！”
“可如果要起诉上庭的话，至少要拖一两个月的时间，这中间对方也许会请律师，这双方的律师从取证，到上诉，庭审……我是怕你丈夫等不了那么长的时间。”程宇飞说。
“那你是什么意思啊？”叶佳佳听得一头雾水，只好问道。
“难道不能私了吗？”程宇飞道。“对！也许这样会快一些。”
“私了是谁的主意？”叶佳佳不动声色的问道，其实她心里早就想到了是陈秀。
“我今天早上去见了陈秀，她不想打这场官司，私了是她提出来的。”程宇飞也坦白道。
“请你告诉她，做梦！”于是叶佳佳拍得桌面“啪啪”响着，立马起身，请程宇飞走人。
从叶佳佳那里碰了一鼻子灰出来，程宇飞又接了一个电话，是丁洁打来的，说要见他，在十九号咖啡馆里等着。
“其实我特不喜欢这种速溶咖啡，我就喜欢那种现磨的！”程宇飞习惯性地往丁洁杯里加着糖，还这样奚落她。不过他并没有说起今天早上已经来过这里一次了，是陈秀约的。
丁洁却表示根本不把他的话放在心上，她只管直奔主题去了。她说：“我真想不明白，你怎么居然要和秀儿打官司！你是不是成心的？”
“一半一半吧！”程宇飞答道。
“什么意思呀？”丁洁继续问道。
“如果说没有假公济私的心态，连我自己都不相信。”程宇飞道。
“你是铁了心的要拆散秀儿和学鹏，是吗？”丁洁问道。
“丁洁，你是知道的，是他赵学鹏先把我和秀儿拆散的！”程宇飞赶忙撇清道。
丁洁这下就笑了，得意地说道：“人家两人都已经结婚了，你还这样，有意思吗？”
程宇飞却说：“可他并没有让秀儿幸福！”
于是丁洁继续笑着说道：“呵，我看如果没有你搅进来，他们应该很幸福！”
程宇飞说：“是吗？不会吧？我可有线人！”
丁洁一下就想到了是蓝琳琳，正生着闷气，程宇飞却正在那里说着自己的心里话。他说：“丁洁，你是真的为秀儿好吗？你知道赵学鹏他一直有心理问题，你知道他以前是怎么折磨秀儿的吗？我听得简直是心惊肉跳，恨不得把他揪出来揍他一顿！”
后来，程宇飞又叹了口气，说道：“我还真不理解，为什么你就那么看不上我？”
丁洁赶紧说：“因为你太自负了……”话没说完，又被程宇飞挡了回去，他说：“嘘！用词不当，应该是优秀！”