丁洁说：“对对，就算是优秀吧，你优秀得让人跟你在一起有压力。秀儿需要过的是那种平凡的生活，学鹏就能带给她这样的生活……”
“他们的生活平凡吗？”程宇飞打断她的话，问道。
丁洁开始用沉默来保留意见。
于是，程宇飞开始细数着自己听来的所谓赵学鹏那令人发指的罪恶：“秀儿刚生完孩子，就被他们赶出了家门，她过的是种什么样的生活，你知道吗？在她最苦最难的时候，你说的那位可爱的赵大公子，他在做什么？他在和另一个女人寻欢作乐！他们离婚了，秀儿还用卖房子的钱替他还债，赵学鹏他居然还厚着脸皮接下了！还有，为了复婚，他竟拐走了钢镚儿，差点把秀儿逼疯……”
程宇飞缓了口气，继续说道：“这一切的一切，难道就是你所说的平凡的生活吗？”
丁洁再次坐直了身子来与他辩论道：“我承认，学鹏有些做法确实有些过激……”
“过激，我看是变态！”程宇飞毫不客气地说着。
“好，可这一切都源于他爱陈秀，而且陈秀也爱他呀。你想想，陈秀在那么困难的情况下，还要凑钱去为学鹏还债，这说明什么？说明陈秀是深深地爱着学鹏的！”
“糊涂的爱！”程宇飞无可奈何地感慨道。
“这次秀儿和学鹏复婚，说明什么了？说明她已经原谅学鹏了，秀儿都能原谅学鹏，我们这些外人又有什么不能的呢？”丁洁继续天真地辩解着。
“这只能说明秀儿太善良！”程宇飞说。
“好！你是铁了心的要帮叶佳佳，要跟学鹏抢秀儿了，是吧？”最后，丁洁又回到了强硬的态度中。
“帮不帮叶佳佳我不知道，可让秀儿重新回到我程宇飞的身边，那是肯定的！”程宇飞道。
丁洁说：“程宇飞，你别忘了，我也是律师！”
程宇飞就笑了，想起了一个冷笑话来说给她听，他说：“从前呢，有一只小蟑螂，他在同类中的力气是最大的，谁见了他都害怕，他觉得自己非常地了不起。有一天，这街上来了一辆车，他想试试自己的力气，于是，他就冲到了马路中间结果，哎，被碾得粉碎！这只可怜的小蟑螂，临死才知道：螳臂当车，不自量力！”笑话说完，他已经从钱包里拿出了咖啡钱潇洒地放在了丁洁面前，只剩下起身走人了！
回到办公室里，陈秀也在，丁洁看着电脑上查出来的程宇飞的档案，有点懵。她说：“怪不得程宇飞那么嚣张，怪不得叶佳佳会请他！看了他的档案啊，我真的是英雄气短啦！这三年来，他没有输过一场官司！和他一比啊，我的确是一只小螳螂！”
陈秀拍拍她的肩膀，安慰她道：“你呀，就不应该去找他，我都跟他说好了，私了！”
“他同意私了有什么用啊，还要当事人同意才行。”听陈秀这么一说，让丁洁就觉得更操心了，“我看那个叶佳佳没那么好说话，你呀，还是做好上法庭的准备吧！”
“怎么会呢？”陈秀说，“叶佳佳只不过是想让我带着钢镚儿去澳洲看看她的丈夫，我带钢镚儿去，不就行了吗？何必要打这场官司呢？”
“不怕一万，就怕万一！”丁洁说，“不过秀儿，你放心，就算要打官司，他们也应该赢不了！”
“怎么说？”陈秀问道。
“王峻涛现在不是昏迷不醒吗？他没有照顾钢镚儿的能力，而且钢镚儿年龄又那么小，那就应该是归你的呀！”丁洁说。
“要是真的能这样的话，那就太好了！”陈秀说，很欣喜的样子。
“我看那个程宇飞呀，他是虚张声势！他想通过一些法律手段，比你答应一些苛刻的条件，比如，让钢镚儿在那边多呆一段时间……”丁洁继续说着，听得陈秀又是一阵茫然，只听她说道：“只要不打这场官司，怎么样都行！”
程宇飞从咖啡馆里回到酒店，在大厅里，赵学鹏已在那里等他，见他进来，很主动地叫住了他，说：“我今天来，是有些事想和你谈谈！”
程宇飞下意识地想到什么就说什么，他说：“不是又要喝咖啡吧？我今天早上已经喝了两杯！”
“那我们就去江边吧！”赵学鹏道。
“好吧！”程宇飞友好地拍拍他肩膀，走在了前面。
站在高处俯视着江水滔滔，丝毫没让他们生出点开朗豁达的情绪来，反而说起小心眼的刻薄话来，一个比一个狠。这就是两个男人的谈话，他们互为朋友，又是情敌。
“你这次来，到底是来打官司的，还是来骚扰我老婆的？”赵学鹏说得阴阳怪气。
“聚会上说的话，我不是和你开玩笑！”程宇飞说。
“看来你非要做第三者咯？”赵学鹏立刻回应道。
“你能，我为什么不能？”程宇飞说。
“当时你们只是在谈恋爱，而现在秀儿是我的妻子……”赵学鹏说。
“那又怎样，法律上规定过我不能喜欢别人的妻子吗？”程宇飞说。
“程宇飞，我说你还要不要脸啊？你还有没有道德底线哪？”赵学鹏终于忍不住破口大骂起来。
程宇飞却咬牙切齿地说：“道德？赵学鹏，你没有资格和我提道德这两个字！”
“我凭什么没有资格？”赵学鹏懵了一下，赶忙问道。
“你想想，你对秀儿做的那些事，你还有脸口口声声说爱她？我要是你，我早就一头扎到江里算了！”于是程宇飞继续说道。
“我和秀儿之间的那些事情，你根本不明白！”赵学鹏辩解道。
“我不用明白，我自己会看！”程宇飞说得斩钉截铁，“从回山城第一天，我第一眼看见秀儿，我就知道，她过得不幸福！”
“好，看来这次，你是非要和我撕破脸了，是吗？”后来，赵学鹏问道。
“当初你给我留过脸吗？”程宇飞马上就反问道。
“那是秀儿选择了我，只能证明你的无能！”赵学鹏是在睁着眼睛说瞎话，除了他，谁也不会说他程宇飞无能。和赵学鹏相比，程宇飞早就是个成功人士了，所以，他又怎么会把这瞎话放在心上呢？所以，他也只顾自己说着：“既然这么自信，那就接受我的挑战！”
“你以为我不敢吗？”赵学鹏继续放着狠话。
程宇飞却不以为然地一口气说得淋漓尽致：“我算定了，你不敢！因为你心里比谁都清楚，你把秀儿都伤成什么样子了，她这样的伤，恐怕一辈子都无法愈合，所以我的出现，才会让你如此紧张，如此心虚，不然的话，你今天也不会约我！”
“程宇飞，你别以为你什么都算准了！我告诉你，这次你输定了！”男人的尊严，即所谓的面子，对赵学鹏来说是最重要的，所以就算是死，也不能服输。他在心里暗暗发誓，自己的这最后一句话，绝不可以只当是逞一时口舌之快。
陈秀走在上班去的路上，一想起与叶佳佳打官司这事就显得心事沉沉的，急躁毛躁地又拨通了程宇飞的电话。
“叶佳佳那边的情况怎么样？你告诉她，我同意私了，只要她也同意私了，什么样的条件我都能答应……”陈秀说。
“她似乎不太想私了……”程宇飞打断她的话说道。
“那你能不能再跟她说一说呀？我真的不想打这场官司！”陈秀心里有些着急地哀求着程宇飞。
“我知道，这玩笑归玩笑，其实我更不想跟你在法庭上见。”程宇飞心情有些沉重。
陈秀说着“那就麻烦你了”，然后准备挂电话，程宇飞却赶紧说起了另一件事。
“哎，对了，秀儿，赵学鹏刚才来找过我！”
“他找你干什么？”陈秀轻描淡写地问道。
“没事，就我们哥俩叙叙旧而已。”程宇飞也轻描淡写。
后来，陈秀又很委婉地这么说道：“宇飞，学鹏他有的时候说话有些激动，如果他哪句话说得不好听，你千万别介意哦！”
程宇飞也很爽快地答应着：“你放心，我和他一个寝室四年，对他还是了解的。”
回到酒店，一看自己房门是开着的，程宇飞吓了一跳，进到里面才发现是叶佳佳，于是他煞有介事地问道：“你怎么进来的？”
“服务员有钥匙。”叶佳佳懒懒地答道。
“王太太，这可是我的房间！你这样做可是违法的吧？”程宇飞说道。
叶佳佳却傲慢地说：“如果东西丢了，你可以去告我！”
程宇飞“哼”了一声，冷淡地问道：“有什么事吗？”
“从早上到现在，你好像都非常忙碌，都忙些什么？”叶佳佳继续傲慢地说着。
“不是你叫我去取证的吗？”程宇飞说。
叶佳佳就“呵”地一声笑了，程宇飞只好继续问道：“王太太，你到底有什么事？”
叶佳佳说：“替我约陈秀。”
“怎么了？”程宇飞问。
“她不是想私了吗？我跟她谈谈！”叶佳佳说。
程宇飞眼珠子一转，赶忙装出若无其事的样子，然后还装作想了一想，才说：“好吧！”
叶佳佳走后，程宇飞赶紧打开电脑检查，看她动了什么。是放在物件袋里的那张和陈秀的合影被翻出来了，夹在了官司材料里。