“秀儿，我一直想问你一个问题……”程宇飞说。
陈秀很快就回应道：“什么问题？”
程宇飞故作很谨慎的样子，问道：“你说，我到底是在什么地方比不上赵学鹏？”
陈秀就笑了，有些无可奈何地摇摇头，于是程宇飞继续说道：“其实这个问题我问过丁洁，可是她回答得不是那么客观，所以我想还是直接问你吧！”
“秀儿，你能跟我说实话吗？当初你为什么选择了学鹏？”程宇飞说。
陈秀的笑僵硬在脸上，她认真地想了足足有一分钟，然后才说：“因为你太优秀了，和你在一起，我会觉得有很大的压力……”
程宇飞也想了一想，然后才说：“这个借口是不是有些牵强？”
陈秀摇摇头，继续说道：“我所向往的是简单，平静，踏实，让我不会有太多压力的生活。这样的生活，学鹏可以给我。可你呢，你需要的不是我这种女人。”
“是不是你现在感觉和学鹏过得比较轻松，心里比较踏实？”程宇飞问道。
“那是因为我们新婚之夜发生了那件不愉快的事，不然我们真的会很幸福的！”陈秀说。
“秀儿，是不是所有优秀男性，都会令你们女人就那样，有点望而却步，是吗？”程宇飞问。
陈秀就那样极不自然地笑着，这下还露出了洁白的牙齿，她说：“至少我会吧？”像是在陈述自己的观点，又像是安慰他程宇飞。
程宇飞不管这些，继续高谈阔论着。他说：“据说啊，有人在网上做了一个调查，调查了一百位女性，请她们在唐僧师徒四人当中选择一位最佳伴侣，你猜她们最后都选择了谁？”
“孙悟空？”陈秀挺有自信地回答。
“不对，是猪八戒！”程宇飞却说，“因为80%的女性都和你的观点一样，认为孙悟空太强悍了，难以控制；而猪八戒呢，温柔，善良，体贴，痴情，是终生伴侣的不二人选！”
这下陈秀终于也放松了脸上的表情，跟着程宇飞一起哈哈笑了，她说：“真不愧是律师，嘴巴这么厉害~！”
“秀儿，看来以后，我还真的得学学做猪八戒！”程宇飞似乎还是意犹未尽。
陈秀只好说道：“行了，未来的猪八戒！赶快打个电话问问叶佳佳吧，看她什么时候到！”
程宇飞不屑地说着：“这个人，没什么时间观念！”不过还是掏出了手机来跟她联系。
其实叶佳佳正坐在他们背对着的地方，已经坐了好久了，她一直看他们聊得那么高兴却挺沉得住气的。只是一听手机响，就吓了一跳，赶紧掏了出来。
“喂！王太太，我们可早就到了，你怎么还不来啊？”程宇飞说。
“不好意思，我今天晚上有点急事，去不了了！”叶佳佳说着，赶紧挂了电话。而程宇飞还在喊着：“王太太！王……”
“这人怎么这样？”程宇飞收起电话，自言自语道。
然后他抬头看到陈秀正看着他，就说：“秀儿，她说她有事来不了了！”想想还是觉得不好意思，于是继续温柔地说道：“你放心吧，我会想办法的。”
回到酒店，程宇飞敲开叶佳佳的房门，劈头盖脸就是一句：“王太太，你是怎么回事？是你让我约陈秀的，你却失约，你这样子，让我怎么向人家交代？”
叶佳佳慢条斯理地坐了下来，然后才说：“怎么，就这么一次就受不了了？你去问问陈秀，她耍了我多少次？”
“你这是报复！”程宇飞说。
“女人心眼都很小！”叶佳佳说。
“可你连我都耍！”程宇飞终于受不住了，激动地说。
“程大律师，我花大价钱请你来，看重的是你的资质和能力，我希望我的钱没有白花。”叶佳佳却继续平静地说着。
“你这是什么意思？如果你觉得……”程宇飞正想高调地说着什么，却被叶佳佳打断了，她用更高的调子说道：“请把你的心思放在工作上！”
“我的心思放在哪儿，不用你管！”程宇飞回应她道，“反正我把你交给我的事情办完了，不就成了吗？”
叶佳佳“哼”了一声，道：“那就好。”
程宇飞大概会觉得有些心虚，以为她的话说完了，正要走，却听到身后传来声音：“陈秀，很漂亮吧？”于是他挺不耐烦地回头问道：“我说你阴阳怪气地说这个干嘛呀？”
“在你们男人眼里，是不是像陈秀这样子的女孩，特招人喜欢？”叶佳佳说。
“莫名其妙！”程宇飞说着，像是有点泄气。
“你把她叫到我房间来吧！”叶佳佳懒懒地说道。
程宇飞马上警醒地问：“干什么？”
叶佳佳说：“她不是想私了吗？”
“刚才我们一直在一起，你可以打电话，我可以直接把她带回来，你来回这么折腾，有意思吗？”程宇飞说。
“如果今天晚上她不来，明天我还就是不谈了！”叶佳佳却说。
“好，好，好，你是老板，你怎么折腾都行！我帮你约她。”程宇飞听她说成那样，当然有些担心，只好忍气吞声地装作要赶紧拨通陈秀的电话。
叶佳佳不说话，她心里正竭斯底里地含着一口怨气，一个声音在说：“陈秀，就凭你那张漂亮的脸蛋，想让全世界的男人都被你征服，我偏要毁了你！我偏要毁了你！！”
此刻的陈秀刚回到家里，赵学鹏很宝贝地把她拉进房里，只喊着要她坐着，先坐着，有惊喜要奉上……
“来咯！”赵学鹏一声吆喝。
“你这是干什么呀？”陈秀赶紧站起来迎接，脸上笑嘻嘻的问道。
赵学鹏端来的是一盆洗脚水，他说是专门为陈秀准备的足浴，里面放了一些薰衣草之类的草药，专门用来泡脚以解除疲劳，缓解压力，帮助睡眠的。
赵学鹏亲自帮老婆脱下鞋袜，把脚泡在水里，还问：“舒服吗？”
陈秀抚摸着丈夫的头发，动情地问道：“你怎么啦？”
“没什么，我只是看你这段时间情绪不是很好，关心关心你！”赵学鹏回答道。
“学鹏，这段时间里，因为叶佳佳的事，我总是发脾气。我要是有哪里做得不好，你一定要原谅我，哦！”于是陈秀也说道。
“没关系的，我怎么会生你的气呢？”于是赵学鹏继续说着，“从今以后啊，我都会像这样子伺候你，好吗？”
“哎，水是不是不够热啊，我去帮你加点热水。”赵学鹏说着离开了，陈秀就是在这个时候接到程宇飞的电话的。
程宇飞说叶佳佳非要在今天晚上约她到酒店谈私了的事，他出于好心照顾，现在已经在她家楼下等着了。陈秀只好赶紧下楼，见学鹏还在忙，口里说着：“哎，学鹏，别忙了，我有事，要先出去一下！”
“她跟你联系了？这下可以谈了？”陈秀向车里的程宇飞问道，也算是打招呼。
程宇飞打开车门让她上车，同时说着：“秀儿，难为你了，让你来回这么跑！“
陈秀说：“看你说的，这不也给你添麻烦了吗？你还来接我呢！”
见了叶佳佳，陈秀首先向她道歉道：“王太太，上次的事真的对不起，我向您道歉！”
叶佳佳说：“假惺惺的道歉就免了吧！谈正事！听说，你想跟我私了？”
“对！”陈秀停了一下，看一眼叶佳佳，才说下面的话：“我觉得这件事，没有必要闹到法庭上去这么严重，我们好好商量商量，应该会有双方都满意的办法，也会有很好的解决问题的办法，对吧？王太太！”
“条件随我开吗？”冷不防地，叶佳佳问道。
陈秀说：“你说吧！”
“那好，第一，你是他的母亲，你可以陪她去，不过只能你一个人陪她去，而且，停留的时间不定。”叶佳佳说。
“第二，如果我丈夫有恢复迹象，钢镚儿必须留下来配合治疗，直到我丈夫痊愈。第三，如果你有事的话可以不去，钢镚儿必须留在他父亲身边。”
陈秀听得懵了，而叶佳佳还在说着：“这三个条件，如果你不能答应的话，一切免谈！”
陈秀眨巴着眼睛，难为地笑了笑，然后又看了一眼程宇飞，才终于瑟缩着说道：“这，这会不会有点不公平啊？如果，我是说如果，如果王主任要是十年不醒的话，钢镚儿是不是也要在那里陪伴十年？”
“二十年，三十年也得陪！”叶佳佳冷淡是回答道。
“那这跟你把钢镚儿从我身边夺走，又有什么区别呢？”陈秀忍不住惊讶地问道。
“有啊，区别就是，你还有机会再见到钢镚儿！要是咱们都闹到法庭上，恐怕你们连相见的机会都没有了！”叶佳佳依然冷淡地回答道。
这时候，程宇飞终于忍不住插话进来道：“王太太，我们别把条件定得那么死，好吗？我们再好好商量商量！”
“我给过她机会，我还给她下过跪呢！”叶佳佳说到这里，情绪又开始激动，“那时候，她有想过要跟我好好商量了吗？她现在知道害怕了就想来跟我商量！”