她还说：“陈秀，这天下便宜的事，不能让你一个人全都占了吧？”
陈秀低头无语，等叶佳佳缓了口气，她才说道：“王太太，您别生气。可是，您提的这个条件，我是觉得实在是没有办法答应你呀！”
“那就法庭上见呗！”叶佳佳不屑地说道。
“王太太，既然大家坐下来准备私了了，就要在一个比较平等的条件下才可以谈嘛。你看啊，你也开出了条件，陈秀她讨价还价也是正常的。实在谈不拢，我们再说，何必一开始，我们就闹得这么僵呢？”程宇飞说道。
叶佳佳却问他道：“你到底是谁的律师啊？”
程宇飞说：“我说的是公道话！”
“对我公道，还是对她公道？”叶佳佳不罢休，继续问道。
陈秀只好打断他俩的对话，说道：“王太太，咱们现在不是在谈嘛？如果您要是，就这么坚持的话，那我实在是，实在是……”
“那就请便吧！”叶佳佳毫不客气地打断了她的话，腾地站起来，做出了请客走人的姿势。
程宇飞把陈秀送到酒店门外，陈秀就一直在叨叨说着：“我看她根本就没有想跟我们私了的意思！”
程宇飞说：“你们以前的过节太深！”
于是陈秀直接问起了这样一个问题：“如果真的要打这场官司，我能打赢的胜算有多少？“
“那就要看是谁来打这场官司啦！”程宇飞说。
陈秀继续问道：“要是你呢？”
程宇飞茫然地看了一眼渐浓的夜色，沉痛地说道：“秀儿，我有我的职业道德，职业尊严，如果非要闹到法庭上，我只能选择全力以赴。说实话，我并不愿意与你在法庭上见面！”
“那怎么办呀？”陈秀皱着眉头，像是自言自语。
程宇飞甩了甩头，想要让自己更清醒，他说：“我再和他谈谈！”
陈秀继续问道：“能行吗？“
程宇飞说：“你我所站的角度不同，我会有办法，说服她做出一些让步的！不过，你也得让一步！”
陈秀说：“只要钢镚儿不跟我分开，我做什么都行！”
“好吧，我明白了！只要我知道你的底线，那就好办多了！放心吧！”程宇飞最后说着，陈秀也连声说谢谢，于是两人依依惜别。
“秀儿！”刚走几步路，陈秀听到了赵学鹏的呼唤，还以为是自己听觉出了问题呢，直到赵学鹏站在了她对面。原来，赵学鹏看陈秀那么急匆匆的就出了门，心里一百个不放心，跟在后面也出了门。他叫了辆出租车不顾一切地跟到了酒店门口，便在那里干等着他们出来。于是两人来到视野开阔的立交桥顶，絮絮叨叨地，却又像吵架一样地说起各自细密的心事。
“你答应过我什么事之前都跟我商量一下，你也答应过我不再去见他，可是你今天为什么背着我又去找他，你什么意思啊？”赵学鹏狂躁地说。
“我怕我跟你商量你不会同意……”陈秀正委屈地说着。
“我为什么要同意啊？”赵学鹏无情地打断了她的话，“我们没有做错什么，为什么总是要低三下四地去求人呢？”
“你以为求人容易啊？就算我们去求叶佳佳她都不答应！要不是有程宇飞在中间周旋，法院的传票肯定马上就传来了！”陈秀也急了，扯着嗓门开始发飙。
“那就跟他们斗到底！他们请律师，我们也请律师，我就不信了……”赵学鹏说。
“你干嘛要跟他们置气呢？”陈秀说着，心里压抑着浓浓的悲哀，却异常坚定。“学鹏，我求你了，你让我自己来解决，好吗？”
“可是我是你的丈夫，我能袖手旁观吗？”赵学鹏冷淡地回答道。
陈秀深深地叹了口气，这才发现自己想哭却怎么也哭不出来，“我真的是，学鹏……”
“秀儿，我看到你这样，我也很心疼！”赵学鹏这才勉强换一种语气，装作有些忐忑地说道，“我真的是想帮你啊！”
陈秀下意识地一连换了几个姿势，那凝涩的哭声才好像变得顺畅了一点。眼泪流出来，浓浓的悲哀换之而来的深深的恐惧。她哭着说：“我真的好害怕失去钢镚儿！我真的不能失去钢镚儿啊！呜……”
“你放心吧，我不会让你失去钢镚儿的！”赵学鹏这才霸道地把妻子揽入怀里……
酒店叶佳佳的房间里灯火通明，程宇飞和叶佳佳的谈话还在继续着。
“王太太，陈秀唯一的条件就是不能和钢镚儿分开，其他问题……”程宇飞正说着。
叶佳佳优雅地淌着酒杯里的红酒，打断他的话道：“该说的我全都说了，我不想再重复第二遍。”
“要想私了，双方都要拿出诚意来。现在陈秀已经作出了让步，你是不是也能让一点？”程宇飞继续说着自己的主张。
于是叶佳佳忍不住“哼”了一声，说道：“我说你这个原告律师，怎么处处袒护起被告来了？”
程宇飞一如既往的平静，他说：“你错了，我是在为你着想。”
叶佳佳反问了一句：“是吗？”喝了一口红酒，又说：“我好像没听出来。”
于是程宇飞继续问道：“你是想和陈秀就这么纠缠下去呢？还是想救你丈夫？”
叶佳佳“啪”地一声放下酒杯，理直气壮地大声说道：“我当然是想救我丈夫！”
“那好，咱们就来算算时间吧！”程宇飞道，“普通程序呢，从立案起，六个月内审结；简单程序，它也要三个月。也就是说，我们再简单，它也要来来回回拖上三个月。还有，万一双方都对判决不满意，还要上诉。我想问你，你丈夫王峻涛先生，他也能等得起吗？”
“可你做出让步的话，”程宇飞继续说着，“也许明天陈秀就可以带着钢镚儿跟你回澳洲，再说，即使上诉，你也没有资格。”
“我凭什么没有资格？”叶佳佳貌似随意一问。
“你跟钢镚儿没有血缘关系，你不是他的直系亲属。”程宇飞说。
叶佳佳这才大声反驳道：“可我丈夫是钢镚儿的亲生父亲！”
“那你有你丈夫的亲笔委托书吗？”程宇飞毫不畏缩地继续问道。
“委托书？”叶佳佳下意识地重复着这个词眼。
“对！”程宇飞说。
“你确定？”叶佳佳的自信心终于貌似动摇了一点点。
“法律上时这么规定的。”程宇飞说。
“你让我想想吧！”最后叶佳佳说。
“好吧，那我先走了！”程宇飞说着，正要离去，叶佳佳还是不甘心地追问了一句：“你很喜欢陈秀吧？”
程宇飞回过头来，有些惊讶地说道：“王太太，这好像和案子没有什么关系！”
第二天一早，陈秀又趁着有一点点的空闲时间，去了丁洁办公室。
“拿不定主意，所以来问我吧？”丁洁贴心地问着。
陈秀紧皱着眉头，颓丧着脸说道：“哎哟，我实在是不想打这场官司……”
“其实从正常的法律条款上来讲，她还起诉不了你。”丁洁说。
“为什么呀？”陈秀随意地问着。
而丁洁却开始滔滔不绝：“叶佳佳和钢镚儿没有半点关系，他不过是王峻涛的妻子。争夺抚养权是父母双方的问题，父亲不在了，又父亲那边的直系亲属也可以，可叶佳佳不是啊。通俗点来说吧，她是个外姓人，所以她没有任何资格跟你打这场官司。”
陈秀听着这话马上就乐了，她说：“那这么说，她没有权力跟我打官司啊？”然后还高兴地说着：“你怎么不早说啊，哎，只要不打官司就好！”
只是丁洁还在继续说着：“可是她也不是一点办法都没有。”
于是陈秀嘀咕道：“还有什么办法呀？”
丁洁说：“她如果有王峻涛亲笔签名盖章的委托书，她就可以以委托人的身份与你打这场官司。”
于是陈秀的情绪再次跌落了下来，她纠结地说：“看来她还是有机会起诉我……”
“可是王峻涛他现在昏迷不醒，要他亲笔签名字，估计不大可能……”听丁洁这么说，陈秀心中的希望之光再次就那样升腾着，其实她自己都有点厌烦，不过她还是很高兴地说着一些话，也是安慰丁洁。
“对呀，王峻涛现在正昏迷不醒呢，要他的亲笔签名字估计是不可能的！如果王峻涛要是醒了呢，我就没有必要带钢镚儿去澳洲了！哈哈！”
“秀儿，怎么样？吃了定心丸了吧？”丁洁再次贴心地问着。
陈秀点了点头，继续笑着。丁洁却问道：“那下面怎么办？是态度强硬起来不去，还是带着钢镚儿去澳洲看看他？”
陈秀凝重地说：“事情已经闹到这个地步了，我想我还是应该带着钢镚儿去一趟。只要叶佳佳她能如期地让我和钢镚儿回来，我可以带着钢镚儿马上就走！”
于是丁洁也说：“好。上次不去呢，也不是我们失约，是因为赵学鹏他受伤了。这次你要去，我还陪你去。有我在呀，你放心！”