程宇飞过了一晚上，又去问叶佳佳：“考虑得怎么样了？”
叶佳佳说：“不就是一份委托书吗？对我来说，太容易了！”同时请着程宇飞坐下来，像是要长谈的意思。
程宇飞却说：“那你还是要打这场官司咯！”
“那你希望我怎么让步啊？”叶佳佳问道。
“我帮你们想了一个双方都能接受的办法。”程宇飞说。
“好，你说！”叶佳佳道。
“让陈秀带钢镚儿去澳洲，第一次时间为暂时半个月，这半个月的时间里，主要目的是让钢镚儿到澳洲去见王先生，看有没有效果。如果没有效果，即使把钢镚儿留下来，也没有什么用……”
“那如果有效果呢？”叶佳佳急切地问道。
“那应该让他们先回国，然后再从长计议。”程宇飞说。
“程律师啊，你这个办法，好像是没有向着我的地方呀？”叶佳佳像是有些震惊地说着。
“陈秀是个善良的女人，她如果见到王先生现在的情况，一定会同意的。我想她以后也一定会妥协的。”程宇飞继续说着。“而且我们一定会找到一个非常完美的双方都能够接受的解决方案。但前提是，我们要很快地让钢镚儿去澳洲见王先生，以确认治疗效果。”
“那我也有一个要求！只许陈秀一个人带着钢镚儿去，赵家的人一个也别跟着，我讨厌他们家人！”叶佳佳迫于压力终于像是妥协了。
“赵学鹏可以不去，但她妹妹……”程宇飞慢条斯理地说着，还想跟她讨价还价。
可是叶佳佳说：“这可是我最后的让步了！”
于是程宇飞说着：“好吧，我去跟陈秀说。”同时也已经起身走人了。
“泡茶这功夫，还是我婆婆教我的呢！”陈秀一边摆弄着那精致的茶具，一边说着话，不一会儿，她就把茶碗摆到了程宇飞的跟前。
程宇飞喝了一口，说：“嗯，真香！秀儿，想不到你还有这么一手！”
陈秀却没把太多的心思与他品论茶道，她说：“宇飞，你说的那个办法确实挺不错的，不过，就是我一个人去吗？”
程宇飞笑了，他把手帕向陈秀递去，口里说着：“怎么，害怕了？”
陈秀如实说道：“我是有点害怕，你还没看见叶佳佳看我那眼神呢！像是一口就要把我吃了似的……能不能让丁洁陪我一起去啊？”
程宇飞说：“可叶佳佳肯定是不同意的。”
陈秀也为难地说道：“我要是自己去，恐怕学鹏也不会同意。”
程宇飞一听到学鹏的名字就有种咬牙切齿的憎恶，他说：“要不是上次他竭力反对，事情也不会发展到今天这地步……”
“可是……”陈秀还想说点什么，却被程宇飞打断了，他说：“秀儿，你不是一个人去澳洲啊，还有我呢！”脸上的笑容是那样的令人迷醉。
陈秀抬头，惊讶地问道：“你也要去澳洲？”
“我肯定要去，”程宇飞说着，像是步步紧逼，“秀儿，你相信我吗？”
陈秀定睛看了他一眼，像是想了一会，才说：“我相信。”
“那好，我程宇飞以我的人格作为担保，你这次去澳洲只停留半个月，半个月之后，不管王峻涛的情况如何，我都会把你和钢镚儿亲自送回来。这以后的事情嘛，咱们回来再说。如果你还有什么顾虑的话，我们可以签一份协议。”
陈宇飞说完，陈秀就笑了，她说：“不用签协议了，我信你。”
鬼鬼祟祟的赵学鹏其实一直都跟在陈秀身后，来到了酒吧。坐在吧台前，赵学鹏弄来一杯红酒慢慢品着。他一直等到程宇飞离去，才掏出手机拨通了陈秀的手机。
“学鹏啊，你有什么事啊？”陈秀问，
赵学鹏答道：“秀儿，你下班了吗？我就在你们学校附近，我下班了，我来接你？”
陈秀赶忙说：“我不在学校呃，你别来了。”
“没在学校，那你在哪儿？”赵学鹏继续装腔作势地说着。
陈秀只好支支吾吾地说：“我，我今天下班早，正在外面逛街呢！”
赵学鹏一听陈秀开始撒谎了，满脸的不高兴。于是问道：“和谁呀？”
陈秀说：“我一个人。”
赵学鹏说着：“是吗？”然后电话就像断了一样的安静了一会，赵学鹏才继续说道：“那好吧，你快点回来，我先回去了！”
叶佳佳在程宇飞面前忙碌地走来走去，她在收拾着行李准备回澳洲弄那所谓的委托书，她还说把这里就交给程宇飞来处理了。
赵学鹏慢条斯理地说道：“不是说了同意私了的吗？怎么还要回去弄委托书？我说你这个人说话还算不算数啊？”
叶佳佳说：“我说话一向是很算数的。可是，我怕陈秀说话不算数。这样，在我拿到委托书之前，陈秀答应了我的条件，和钢镚儿一起来澳洲了，一切都好说。否则，我会拿着我丈夫的委托书回来跟她打这场官司的！”
于是赵学鹏有些不解，问道：“那你又何苦这么折腾呢？”
“跟你说实话吧，我现在不相信陈秀了，尤其是她那个出尔反尔的丈夫赵学鹏！”叶佳佳絮絮叨叨地说着，倒显得挺有耐心的样子。
“那好吧，一路小心！”程宇飞说。叶佳佳却还没觉得到了道别的时候，东西整理好了，她吁了口气，拍拍身上的尘土，说道：“定个期限！”
程宇飞吓了一条，问道：“什么？”
“三天！三天之内，陈秀和钢镚儿不到的话，那就别怪我不客气了！”叶佳佳说。
程宇飞这才觉得自己有点被动，他说：“三天太短了！”
“但对我老公来说，不短！”叶佳佳抬起头来瞟了一眼前方，略有伤感地说道。
“那好，我抓紧吧！”程宇飞说着，见叶佳佳要提拉行李准备出门，赶忙过去帮她提起了最大一宗。
回到家里后，赵学鹏还一直在为陈秀对自己说了谎话而耿耿于怀。陈秀一直忙着洗澡洗衣，根本没注意到他那黑乎乎的脸色。赵学鹏终于忍不住了，站在卫生间门口就问起了里面的陈秀：“你今天不是下班早去逛街了吗？逛得怎么样了？”
陈秀说：“哦，我就是随便逛逛，去步行街走了走！”
赵学鹏苦涩地摇了摇头，回了房间。正在这时，陈秀放在床头的手机响了，赵学鹏拿起一看是程宇飞打来的，一股妒意在胸中升腾，正在他犹豫着是接还是拒绝之时，陈秀在里间喊着：“学鹏，是不是我电话响了？”
赵学鹏不由自主地让拇指按住了拒绝键，同时他还高声地回答着陈秀的问话：“没有！”
被拒绝后，程宇飞当然是不罢休的，再次打了过来，赵学鹏心一横，又按下了拒绝键。
后来，座机电话也响了，赵学鹏倒没想到又是程宇飞，拿起听筒就说：“喂！”
那头程宇飞也没想到是赵学鹏，他说：“秀儿，怎么不接电话呢？”这话听得赵学鹏就像是在妒火中烧，他说：“嘿！你还挺心急的！”
“是学鹏啊？你好！”程宇飞一听是赵学鹏，也挺礼貌地与他寒暄。
“是我，怎么了？”赵学鹏却说得酸溜溜的。
于是程宇飞只好赶紧切入正题，他说：“呃，我找秀儿有事！你把话筒给她好吗？”
“你找我妻子，有什么事吗？”赵学鹏说。
“是公事！”程宇飞说。
“公事？跟我说也是一样！”赵学鹏说。
“这事，你做不了主！”程宇飞说。
“她是我妻子，有什么事是我做不了主的？”赵学鹏继续问道。
程宇飞终于忍不住了，开始数落赵学鹏：“哎，学鹏，你这人怎么这样？我真的找秀儿有急事，你把电话给她好吗？”
赵学鹏却义正词严地说：“我说你骚扰别人的妻子，你还这么的理直气壮啊？”
“赵学鹏，你怎么这样啊？秀儿就不能和别的男人有接触吗？”程宇飞继续耐心地与之周旋着。
赵学鹏很霸道地回答他道：“能啊，就你不能！”
程宇飞哼了一声，说道：“我告诉你，我今天不想和你吵架。我是真的找秀儿有急事儿，你把电话给她行吗？”
看程宇飞气急败坏又忍气吞声的样子，赵学鹏可得意了，他说：“对不起，秀儿现在不想接你电话！”
程宇飞吼道：“是秀儿不想接我电话，还是你不想接我电话！”
“我们都不想！”赵学鹏很快地接过话茬说道，“程宇飞我告诉你，做人要知廉耻，请你以后不要再打电话骚扰我和我妻子的正常生活了，好吗？再见！”
放下电话，程宇飞感觉自己脑子都懵了，一片空白。后来终于想起一句话来，“这赵学鹏简直就是变态！”
而赵学鹏呢，竟然脸不红心不跳地撒着慌，还擅自拿着陈秀的手机就出了门，在外面兜了一圈回来，陈秀正在满屋子找手机，他还说：“哦，我怎么知道你把它放哪里了呢？找什么找……要真有事，用座机电话也可以呀！”
等赵学鹏进到书房里坐下来准备看书，陈秀就想起来了什么，她拿着可移动的座机电话站在门口拨通了自己的手机号码，铃声便从赵学鹏的口袋里传了出来。赵学鹏什么也没说，掏出电话放在桌上，陈秀拿起它，问道：“有人给我打电话吗？”
赵学鹏还是那样平静地说着：“没有！”