程宇飞一个人在屋里闷闷不乐的，后来又进卫生间泡了个澡，出来正好听到手机铃声响了，他以为是陈秀，一接通就亲热地喊着“秀儿”，可电话是叶佳佳打来的。
“哦，王太太，你到澳洲了？”程宇飞说着，语气里还有淡淡地不好意思。
“才下飞机，你那边怎么样啦？”叶佳佳问道。
程宇飞站起来，继续用带着歉意的语调说道：“哦，是这样，我还没有打通陈秀的电话。”
“什么意思？”叶佳佳问道，看来她一时没听明白程宇飞的话。
“就是暂时还没有联系上。”程宇飞解释道。
叶佳佳赶忙说道：“她是不是想拖延时间呀？”
程宇飞也赶紧解释道：“绝对不会！”
“她是不是真的以为我们不敢对她怎么样？”叶佳佳傲慢地问道。
程宇飞微微仰头朝天花板上瞟了一圈，然后用他惯有的方式分析道：“王太太，你别多心，这联系不上呢，有很多种可能。也许是手机没电了，或者是临时有事出门忘带手机了呃，你放心，如果到明天还联系不上的话，我就上她家去找她，可以吗？”
“你只有两天时间了！”叶佳佳说着，像是有些同情程宇飞，却没把他当成自己请的私人律师。
“我知道！”程宇飞叹了口气，也说。
“有消息随时给我电话！”叶佳佳匆匆说着，就挂了电话。
“佳佳，你能和陈秀私了吗？”澳洲医院里，叶大哥陪着叶佳佳坐在王峻涛的病床前，有开始了促膝长谈。
“她把我还成这样，我怎么可能放过她呢？”叶佳佳哽咽着说。
“那你打算怎么做？”叶大哥问道。
叶佳佳想了想，说道：“钢镚儿是俊涛唯一的希望，不管用什么办法，我一定要把钢镚儿从陈秀的身上夺回来。”
叶大哥也陷入了沉思，有一会儿才说：“只是目前俊涛还一直处于昏迷状态，有什么办法让他在委托书上签字呢？”
“我会模仿俊涛的签字的！”叶佳佳说。
“你这是违法行为！”叶大哥语重心长地说道。
“为了童童和俊涛，我豁出去了！这个仇我一定要报！”叶佳佳说着，这仇恨是那样的咬牙切齿。最后她还说：“哥，我希望你理解我，支持我。”
“打官司是万不得已的办法，能私了还是私了的好。”于是叶大哥继续说道，后来他看了一眼叶佳佳的脸色，便改口说道：“不过，不管你怎么做，哥哥都会支持你！只是你不要太意气用事，毕竟俊涛没有多少时间好等了……”
“我知道，你看着吧，我不会让陈秀好过的！”叶佳佳哽咽着说。
陈秀从赵学鹏那里夺回手机，就知道他肯定是隐瞒了有人打电话给她的事实，可是看到他还是那样的平静，说起谎来还真是越来越脸不红心不跳了，越想越委屈，陈秀拿着手机一口气跑到沿江风光带吹了会冷风，后来又不声不响地到了丁洁家。
丁洁盘腿坐在沙发上，絮絮叨叨说着一些话，以宽慰陈秀那受伤的心，后来终于觉得火候到了，她说起一会赵学鹏来了，她会帮着陈秀骂他。陈秀一听她这话，就知道赵学鹏已经通知到了，很快就会来接她。可她还是很不情愿地说着：“哎，你可别叫他来，我才不想见他呢！”
听陈秀这样说，丁洁也会觉得有些气馁，不过她还是继续劝导着陈秀。她说：“赌气归赌气，家总是要回的嘛！我这儿可不是你情感失意的避难所哦！”
陈秀说：“怎么，这就要撵我走了啊？”
丁洁没在乎这句话，像是突然想起了什么似的，她忍不住还是要向陈秀申诉道：“哎，秀儿，你说他翻你手机，那你还说谎骗他了呢！你俩这是扯平了！”
于是陈秀只好继续向她诉苦道：“有的时候啊，学鹏就像是个小孩子似的，我不但要哄着钢镚儿，我还要哄着他！”
“上一次我去见程宇飞我跟他说了，他嘴上什么都没说，可是我能看出来，他心里特不高兴！”陈秀还说。“我不是要故意骗他，我没办法跟他说，我一说他就跟我闹！他要是知道我又去见程宇飞了，非跟我大闹不可！”
正好说完，门铃响了，丁洁说是赵学鹏，便起身去开门。
门口，赵学鹏轻轻问着：“她还在吗？”丁洁也轻声说着在里面呢，同时示意赵学鹏换鞋。
陈秀一直坐在沙发上，见赵学鹏进来，抬头瞟了一眼他和他手中的玫瑰，那是赵学鹏特意买的，三朵玫瑰，两朵红色的象征着深情似海，还有一朵黄色的表达着歉意。
赵学鹏微弯着腰向陈秀鞠了一躬，他说：“秀儿，对不起啊，我向你道歉，我不该随便翻你手机！”
陈秀没有做声，于是赵学鹏转头向丁洁寻求支持，可是丁洁说道：“学鹏啊，这次我可帮不了你了哦，你这叫侵犯别人的隐私，知道吗？”
赵学鹏点点头，回答着“知道了”，然后又向前走了几步，隔着茶几在陈秀跟前跪了下来，同时说着：“秀儿，我知错了！你就原谅我一次，行吗？”
陈秀忍着笑，还是没有说话。赵学鹏再次向前挪了几步，继续跪着。他说：“秀儿，我真的不是故意的，你相信我好吗？”
“你跟我说实话，到底有没有人给我打电话？”陈秀终于开口说话，她掏出手机指向赵学鹏问道。
“真的没有！”赵学鹏脱口而出，压根就没觉得这是句谎话。
“你发誓？”陈秀不放心，于是进一步问道。
“我发誓！”赵学鹏依然毫不犹豫地回答着。
这下陈秀似乎是死心塌地地相信了他给自己问过几遍的这个问题的答案，不过她还是有个谜团不解，“没事，你动我手机干嘛？”
“不是，我本来是想翻你手机，后来我也觉得这不太好，我就踹兜里没翻，后来我出去散步了，我自己都忘了这事，要不是你打电话给我，我都不记得我兜里还踹着你手机呢！”赵学鹏大概真的生出了一种事件会愈描愈黑的危机感，所以他腾地起身坐在了陈秀身边的沙发上，还用一口气说完了自己想说的话。
玫瑰已经摆到了胸前，陈秀已经闻到了它的香味，不能不接受它所表达的情意，不过终究还是有些不情愿，于是臭脸摆得久久的，她问赵学鹏：“真的？”
“真的！”赵学鹏说着，好像没把她的臭脸当臭脸看，只顾着一把把她揽在怀里亲密。
这时，丁洁也插话进来道：“看，是场误会吧？都大人了，别耍小孩子脾气了！”然后还说：“秀儿，赵学鹏来接你已经够有诚意了，你就赶快跟着他回家吧！”
陈秀嘟囔着说：“要想让我跟他回家也可以，赵学鹏必须答应我一个条件！”
赵学鹏赶紧说：“你说，你说，一百个都行！”
“从今以后，你不许再随便乱翻我东西！”陈秀说。
赵学鹏说：“好的，回家吧！”于是两人手拉着手，就趁着迷茫的夜色也兴冲冲地回家了。
“宇飞，你找我呀？”陈秀一下班就拨通了程宇飞的电话。
程宇飞说：“是呀，我刚才给你打了电话。”
陈秀带着歉意地笑着说：“我刚才在上课，手机关了，后来下课了，我就忘了开手机了。”
程宇飞也满不在乎地说着：“我就知道，你以前就有这丢三落四的坏习惯！”
“你找我有什么事吗？”陈秀终于问道。
“呃，能找个地方边吃边说吗？我今天一天没吃东西了。”程宇飞说。
于是两人找到吃的地方，程宇飞就是一顿狼吞虎咽，那样子可把陈秀吓着了。她吃完就一直在一边端茶递水，嘱咐着他别噎着，最后她还是忍不住地问他：“干嘛呀，这是几天没吃饭呀？”
程宇飞一边吃着饭，口里还不停嚷着“痛快”呀，“舒坦”呀什么的词汇，同时他还要向陈秀说起这几天自己工作的进展。
他说：“是这样的，叶佳佳同意了我的想法，但是她特别着急，想要让你和钢镚儿马上过去！”
陈秀爽快地说：“没什么问题，她上次帮我办的签证下来了，我随时都可以走！”
“那你把家里和单位都安排好！”程宇飞也学着她的语气爽快地说着。
“那得需要两天的时间，行吗？”陈秀问道。
“那我就订三天以后的票，好吗？”程宇飞也问道。
“你会跟我一起去吧？”陈秀还会小心地问到这个问题。
“放心吧！”程宇飞说着的同时想了一想，又说：“呃，不过这事你可别告诉学鹏，让他知道了，又该节外生枝！”
于是陈秀这才想起：“可是，他要送我去机场，怎么办呀？”
程宇飞赶忙说道：“咱们分头走啊，登机以后再聚！”
陈秀点点头，说道：“那你安排吧！”
饭吃完了，解渴的饮料一口下去，程宇飞该交代的事情像是都说完了。他甩甩头算是放松一下一整天紧绷的神经，无关紧要的牢骚也会随之而来。