他说：“我说现在这个赵学鹏啊，把我肯定是恨之入骨了！昨天晚上我给你打电话是他接的，呵！你猜他怎么着？恨不得一口把我给吃了！”
“昨天晚上你给我打电话了？”真是说者无意，听者却有心。陈秀的这一问话并不是需要答案，只是想起学鹏昨晚看来是拿着谎话在她面前信誓旦旦，有些失神而已。
程宇飞还在说着：“是呀，你应该知道啊，后来你不是又给我回电话了吗？当时我正在洗澡，没有接着，后来我给你打了过去，你又关机了！”
“昨天晚上你给我打电话，是学鹏接的？”陈秀再次重复着这一问话，莫名伤感，就像用刀子在心上刻着。程宇飞并没注意到她的失神，他只顾说着：“今天这饭菜太好吃了，真想再来一碗！”还会问“秀儿，你还要吗？”陈秀勉强笑笑说：“你吃吧！”他就毫不犹豫地向老板一声喊：“老板，我还要，再来一碗！”
和陈宇飞分手后回到家里，陈秀一进屋就惊喜地发现整个屋子里只有蜡烛的光，餐桌已经摆在了屋子正中央，这是赵学鹏为他俩准备的烛光晚餐。太感动了！陈秀早已忘了学鹏私接程宇飞给自己打来的电话的不愉快，只顾着细细玩味这屋里这一场惊喜的每一个细节。
赵学鹏捧着鲜花来到她的面前，告诉她，今天是他们相识七周年的纪念日。
“时间过得真快呀，已经七年了！我把他们都支走了，今天晚上只有我和你。”赵学鹏说。
陈秀幸福的说着谢谢，然后久久无话，只沉浸在浪漫的情调中。
“我去把花插上！”陈秀说着捧着鲜花进了里间。大概是因为光线有些暗，陈秀在里面摸索了有一阵。可是出来一看，赵学鹏竟这么快就把电灯打开了？她只看到他的背影，还没见到他的脸色是多么的黑。
“原来已经吃过饭了呀？”赵学鹏的话语里满是拈酸吃醋的劲头，原来他刚才听到陈秀包里手机短信声音，拿来一看，竟是程宇飞发来感谢陈秀请他吃了一顿饱饱的晚餐。
陈秀也不是盏省油的灯，她从桌上抓过手机一看，新发来的短信已经看过了，于是也恶狠狠地说道：“你又看我的手机！”
“又跟程大律师聊私事去了吧？他是不是又讲笑话给你听了？好笑吗？”赵学鹏继续酸溜溜地说着。
“你说话能不这么刻薄吗？”陈秀也回应道。
“你背着我一次两次三次的见他，你还说我刻薄？”面对陈秀的毫不退让，赵学鹏觉得太不思议。
“你怎么知道我去见他？”陈秀心里有自己的算计，所以问话问得有板有眼。
“要想人不知，除非己莫为！我也不是傻子，你上次跟我说是去步行街逛街，其实你根本就没去，我知道！可是你今天为什么又背着我去见他？你还当不当我是你丈夫？”
赵学鹏说着，并不在乎落在陈秀的口实里，所以陈秀吼道：“你居然跟踪我！”
“你为什么要骗我？”赵学鹏也吼着。
“你就没骗过我吗？”想起旧账来，真的一桩又一桩，陈秀真的是思维敏捷。
“我什么时候骗过你？”赵学鹏显然慢了一拍，他还在傻乎乎地问着。
“你跟我说实话，昨天有没有人给我打电话？”陈秀拿手机指着赵学鹏一字一句地问道。
“是他告诉你的吧？”赵学鹏倒也坦白，“小人！”
“你品德就高尚啦？你背着我接我的电话，看我的手机，耽误我的正事，你就不是小人啦？”陈秀说。
“你的正事？你的正事不就是接他电话吗？”赵学鹏怎么说都像是胡搅蛮缠。
“赵学鹏！昨天是谁当着丁洁的面向我发誓的？男子汉大丈夫一诺千金，你发誓不值钱是不是？”陈秀还在咄咄逼人。
“你就为了这些小事跟我计较是吗？”赵学鹏问。
“这是小事吗？”陈秀冷淡地问道。
“秀儿，我真的想不到，你怎么会变成这样子？我今天特地请假回来，支开大家，准备了烛光晚餐，就是为了昨天的事情向你道歉的！而且今天是我们相识七周年的纪念日，我真的是想和你好好的庆祝一下！可这些全给你毁了！”赵学鹏生气地吼着。
“你能不能从你自己身上找找问题？”陈秀咬牙切齿地说着，像是在竭力压抑自己的气愤。
“我有什么问题呀？”赵学鹏也像是在竭力压抑自己的气恼。
“你能说出这样的话就说明你问题大了！”其实都是一股脑儿在宣泄。
“好，程宇飞没问题，你去找他呀，你去找他呀？”赵学鹏手一甩，指向了门外。
“他是男人吗？他根本不是男人！昨天我在电话里把他骂了，他如果是男人，他直接来找我啊，他找你算什么男人？”赵学鹏这样说着，陈秀只好哑口无言，表示不好跟他计较。
正在这时，陈秀手里的手机响了，是程宇飞打来的。陈秀看了一眼，没打算接，她大概还想冷静下来，和赵学鹏讲讲道理什么的。可电话摁了又响，摁过了又响，她只好转身走人。
赵学鹏三步并作两步赶上去，一把抓住她胳膊。
陈秀问：“干什么呀？”
赵学鹏问道：“谁的电话？”
陈秀说：“你管呀？”
赵学鹏再次问道：“谁的电话？”
陈秀臂膀一甩挣脱了赵学鹏的束缚，再次回答道：“要你管吗？”
说时迟那时快，赵学鹏再次抓住了她，说道：“为什么不接呢？你接呀！”
“接就接！”陈秀再次甩开赵学鹏，接起了电话。
“喂，宇飞呀？”陈秀温柔地开始讲电话，可是赵学鹏一听果真是程宇飞打来的，一下就把她耳边的手机都抢了去。
“陈秀，机票我已经订好了，后天一早的飞机，到时候我去机场等你，好吧？”程宇飞一开口说话，被赵学鹏听得清清楚楚。
于是赵学鹏冲着电话里吼道：“什么？机票都订好了，你们要去哪儿？”
陈秀赶紧去抢手机，赵学鹏把她一推，厉声说道：“干嘛呀！”听得电话那头的程宇飞都紧张起来，哆嗦地喊着“秀儿”，还说：“赵学鹏，你给我听着，有种冲我来！”
“程宇飞你给我听着，你不要欺人太甚，你会遭报应的！”赵学鹏喊着。
陈秀抢不到手机，只得嘶声喊着：“干嘛！赵学鹏？”
赵学鹏开始不顾电话那头的声音，两手板着陈秀的双肩，激动地推出好远，“你们要去哪儿？你告诉我，你们要去哪儿！他说机票都已经买好了，你是不是要跟他私奔，你说！”
陈秀两手竭尽全力一推，挣脱了赵学鹏的控制，然后挥舞着双手大声吼道：“你闹够了没有啊？你就是一个小心眼，事情你问清楚了吗？你闹什么闹啊！”
“我小心眼？”赵学鹏指着自己问道，然后又指着手里的手机，说：“人家给你把机票都订好了，明天就要走了，你还说我小心眼？”
“我怎么会认识你这样的人呢？”气急败坏，赵学鹏失去了理智，端着陈秀往远处一推，她便摔在了地上，“啊”地一声尖叫。
赵学鹏听到陈秀的叫声，一腔怒火顿时就像浇了一盆冷水，马上冷静下来。而电话那头的程宇飞还在喊着：“赵学鹏，你欺负女人算什么本事！”
赵学鹏听到电话里的声音，没说什么，不过落魄的心情也只是一闪而过，立马就去扶摔在地上的陈秀，口里关切地喊着：“秀儿，秀儿！”
程宇飞听到赵学鹏的凄厉的喊声，猜想肯定是出什么事了。可是电话里没人给他回应，于是他拿起床头的外衣，三步两步冲出了房间。
陈秀胳膊肿得馒头样的，坐在沙发上委屈地流着眼泪。其实赵学鹏心疼得要命，不过还是有些不愿原谅老婆。可是他得给陈秀上药呀，她拿起陈秀的手，缩了回去，又去拿，又缩了回去，他只好可怜兮兮地说着：“别跟我计较了，我知道错了！”
正在这时，门开了，是赵母和女儿赵碧娇带着钢镚儿，推着轮椅上的赵父再外面玩了一趟，现在回来了。
“哇塞！爸妈，快看，好浪漫啦！”赵碧娇藏不住话，一进门看到摆在正中央的餐桌上高耸的红烛，立马发出感叹。
“哟！”赵母也笑道，可是她不会那么快下结论的，因为还没见过俩制造浪漫的人。推着丈夫朝沙发这边走来，两人的表情依然是阴晴不定。赵父发现陈秀手臂肿起来了，有些端颐，便开口问道：“秀儿，怎么回事？”
陈秀站起来说道：“我刚才不小心摔了一跤，把手锉了一下。”
赵母连忙问：“严重吗？”
陈秀答道：“不严重！”
陈秀喊着：“钢镚儿，快跟妈上楼吧，也该洗澡睡觉了！”然后就留了个消瘦的背影给了家里其他人。
赵母原地转了一圈，以表示她很晕，然后她问儿子：“这都是怎么了？不是说好了，你们俩烛光晚餐吗？”
赵学鹏冷冷说道：“别问我了，我也不知道。”然后他也转身上了楼。
赵母追上几步，冲楼上喊道：“你们怎么啦？”她像是有些生气，只是后来一想也觉得没必要。
“妈，他们，他们又怎么啦？”赵碧娇无辜地说着。“这菜好像一点都没有动嘛！”
赵母就像没听见一样，推着丈夫进了房间。