陈秀倒也是个省事的女人，和丈夫吵过闹过，并不会对事件有太多的纠缠，和往常一样还得照顾孩子。正哄着孩子睡觉呢，只是感觉心里木木的，脸上表情大概也是木然。
正在这时，电话响了，是程宇飞打来的。
“秀儿，你没事吧？”程宇飞的话语里满是关切。
“我没事儿。”陈秀低调地说。
“我在楼下，我接你走！”程宇飞说着，呼吸都变得急促。
陈秀轻轻走到窗边，向下面瞟了一眼，下意识地把窗帘往严实里拉了一下。——程宇飞的身影果然在夜色中摇曳，黑色的西装及汽车都和夜色融为一体，胸前露出的衬衫的白却极为闪亮。
“我真的没事儿，你回去吧！”陈秀说。
“秀儿，我就在这儿等你，只要你开口说一声，我马上上楼把你接走，好吗？”程宇飞激动地说。
“你回去吧。”陈秀依然冷静地说着。
“你为什么要这么折磨自己，这么委屈自己呢？”程宇飞真的会心疼她，其实这也不是第一次发现，在他心里，她从来就不仅仅是一个让他一味想亵渎的女神。
陈秀继续用她那细若游丝的声音说着：“我真的没事儿，你回去吧！明天我找你。”
程宇飞挂掉电话以后，还站在那里久久不愿离去，而这一切都被另一房间里的赵学鹏透过窗台看得清清楚楚。赵学鹏按耐不住打了个电话给丁洁。
“喂！丁洁，我是学鹏！”
“学鹏啊，有什么事吗？”
“我想聘你做我的律师！”
“你说什么？”
“我要和程宇飞叶佳佳打这场官司！”
陈秀第二天一早出门去，首先碰到的又是程宇飞。这个程宇飞真够意思，竟然在她家楼下守了一个晚上。陈秀问：“你怎么在这儿，昨天晚上没回去？”程宇飞没有回答，只顾着请她上车。而这一切也都被楼上站在窗台边的赵学鹏看在眼里。
“秀儿，昨晚没事吧？”程宇飞关切地问着。陈秀笑着摇摇头，说：“没事。”
“这是我和钢镚儿的护照！”陈秀极不自然地用两手从包里拿护照，程宇飞一下就看见了她那淤青的手臂，轻轻抚摸着，问道：“这是怎么回事？”
陈秀把手缩回来，若无其事地说：“没什么，不小心磕了一下！”
程宇飞却打了个冷颤，他问：“是不是学鹏打的？”陈秀说不是。
沉默了一会，程宇飞眼眶都红了，他说：“秀儿，我告诉你，千万别委屈了自己！这从法律上讲，叫家庭暴力。”
陈秀依然是那样冷静地笑着，安慰他道：“哪有你说的那么严重啊？”然后就开始转移话题，“哎，叶佳佳那边情况怎么样？没有什么变化吧？”
程宇飞像是还陷在自己的伤感情绪里，不愿意多说话。
“后天能走吗？”他问。
陈秀赶忙回答：“能。”
电话响了，是丁洁打来的。陈秀接通以后，只说丁洁叫她去她的办公室呢，有事相谈。
陈秀走进丁洁的办公室，赵学鹏也在。丁洁开口就说：“秀儿，学鹏现在是我的委托人！”
陈秀随口问道：“什么委托人啊？”
赵学鹏说：“你以后不用再去和程宇飞接触了，有什么事交给丁洁处理，我已经请她做我们的代理律师！”
陈秀孤疑地看着丁洁有一会儿，然后才转头向赵学鹏明知故问：“你在说什么呢？”
赵学鹏说：“我要和程宇飞打这场官司！”
“秀儿，”丁洁说，“学鹏已经在委托书上签字了！我叫你来的意思是……”
陈秀抢过丁洁递来的资料一页一页地翻阅起来，丁洁继续说着：“这件事不仅仅是你和叶佳佳的事了，我也参与进来了！”
陈秀哪里顾得上和丁洁说话，她把资料往赵学鹏脸上一砸，生气地说道：“你为什么这么做呀？”
赵学鹏在她面前站起身来，认真地说：“秀儿，我是觉得叶佳佳她既然请了程宇飞做律师，我们也该请个代理律师，我只是在用正常的法律手段保护你和钢镚儿。”
“你有什么资格这么做？”陈秀问。
“秀儿，如果你要问有什么资格的话，请你不要忘记，钢镚儿现在的户口是在赵家，他姓赵，而不是姓王，他叫赵天麟。”赵学鹏回答道。
陈秀依然厉声问着：“你跟我商量了吗？你凭什么自作主张啊？”
赵学鹏摇了一下头，继续耐心地解释道：“叶佳佳和程宇飞他们得寸进尺，他们说让你去澳洲，根本就是个阴谋！既然你看不明白，我觉得我就应该站出来保护你，我是你的丈夫，我有这个责任！”
“你是在保护我吗？你是在保护我吗？你现在是在给我添乱，你知不知道啊？”陈秀顽固地坚持着自己的想法。
丁洁也插话进来劝解她道：“秀儿，我觉得学鹏说得有道理，你别太一味地相信那程宇飞和叶佳佳了！尤其是那叶佳佳，现在摆明撕破脸，既然她请了律师，我觉得你也应该请一个！万一有什么法律纠纷，到关键时刻我也有资格帮你说话呀！”
陈秀根本就气不过，她看都没看丁洁一眼，就说：“别说了！你们都听好了，我的事情我已经解决了，我不需要打官司，我也不需要请律师！”
“秀儿，你怎么就说不明白呢？现在是别人要跟我们打官司，由不得我们，你知道吗？”趁陈秀歇口气的时间，赵学鹏说着。“你就那么相信那个程宇飞啊？他说陪你去澳洲你就去澳洲啦？如果他对你真的有感情，他就不会接这个案子！到时候那边全是叶佳佳的人，一个人去，出了点事，我看你怎么办？”
“我告诉你，我已经考虑得很清楚了，我不想打官司！”陈秀丝毫没有要退缩的意思，她还说：“丁洁，谁请你打官司，你找谁去吧！”
陈秀走了，赵学鹏和丁洁大概也有点累了，两人声音都低下去一个八度。
赵学鹏说：“没事，我一会再和她谈谈，你先准备准备吧！”
丁洁却说：“我回国后接的第一个案子，没想到就是你和秀儿的案子，而对手却是程宇飞。”
程宇飞打电话给已回澳洲的叶佳佳，说他和陈秀已经准备好了，后天的飞机飞澳洲，到时候请她去接。
叶佳佳说：“嗯，但愿是这样的。你们到了澳洲机场，我才会相信。”
正好叶大哥在旁边，他问道：“他们决定来了？”
叶佳佳点点头，于是叶大哥继续说道：“那太好了，这样就不用打官司了！”
叶佳佳瞟了一眼大哥，说道：“澳洲的律师，我早已经请好了！”
叶大哥惊讶地问：“你，你这是干什么？”
叶佳佳说：“我要让陈秀一下飞机，就和钢镚儿分手！我要让她永远都别再见到钢镚儿！”
叶大哥赶紧说着：“人家都已经决定来了，你这样做不好！”
叶佳佳却一字一句地说着：“我要报复！”
“佳佳，你……”叶大哥还想劝说小妹，叶佳佳却打断他的话说道：“哥，你别想阻拦我，你阻拦不了我！”叶大哥长长地叹了口气，只好作罢。
丁洁决定要去程宇飞的办公室里走一趟，例行公事而已。不过在路上走着的时候又改了主意，她决定先以私人的名义见一见这个最擅长打没把握官司的律师行业传奇人物，不管怎样，他们之间以及和陈秀赵学鹏他们之间的私人关系本就不错。于是，她拨通了程宇飞的手机。
“喂！程宇飞！我想跟你谈谈。”丁洁说。
“喂！丁洁呀？好啊，你进来吧！”程宇飞也说。
丁洁却说：“你出来吧，我在外面等你！”
“程律师，我以陈秀女士和赵学鹏先生的委托代理人的身份，想和你谈谈！”丁洁说。
程宇飞就笑了，他说：“丁洁，玩笑开大了吧？”
丁洁依然表情严肃，她说：“我没有开玩笑，赵学鹏已经聘我做他和陈秀的辩护律师了！”
“这么说，这事是真的了？”程宇飞只好说道。“陈秀知道吗？”
“当然！”丁洁说，“钢镚儿的户口落在赵家，赵学鹏有资格请辩护律师的！”
“也就是说她陈秀并不知道这件事情！”程宇飞说。
“她知道了，”丁洁有点难为情，“只是还没有表态。”
程宇飞摇摇头，也神态凝重地说道：“我还不容易把这件事搞得双方都满意的地步，看来又要节外生枝了！”
丁洁却摆出一个职业化的笑脸，说道：“双方都满意吗？那赵学鹏还会请我吗？”
“要不是他来搅合，事情也不会发展到现在这地步！”程宇飞说。
“如果你站在他的角度上去想的话，就应该理解他！”丁洁说。
“是啊，他永远都是站在自己的角度想问题，什么时候替秀儿想过？”程宇飞也似笑非笑，不过的确，每次想到秀儿他的眼里都压抑不了有种天真的虔诚的光在闪耀。
“他永远都只知道欺负秀儿，伤害秀儿……丁洁，我今天要不是为了秀儿，我早就给他好看了！”程宇飞说着，拳头都捏起来了。