丁洁只好冷淡地说道：“跑题了，我们还是说案子吧！”
程宇飞很快又恢复了冷静，他说：“你回去告诉你两个委托人吧，让他们统一口径，他们一个要打，一个要私了，这样子对你很不利。”
“跟你说实话吧，我并不想和你打这场官司！”
程宇飞就呵地一声笑了，他说：“聪明！你知道你打不过我！”
“别自以为是了，就钢镚儿这么小，利益归于母亲这一方来说，这场官司你有多少胜算，我想你应该心知肚明。”丁洁其实也是自信满满的，好吧？
“可你别忘了，我程宇飞最善于的就是打没把握的官司。”可是程宇飞说。
“这样吧，我把学鹏和秀儿约出来，咱们当头对脸地把事情说清楚，看看有什么好的解决办法。”于是丁洁说。
“好啊，不过，有赵学鹏那家伙在，你也别抱太大的希望！”程宇飞却吊儿郎当地说道。
丁洁只好再次解释道：“我和你说过了，我并不想和你打这场官司，我全是为了秀儿！”
“反正我是不会让秀儿去澳洲的！”四人坐到一起，赵学鹏嘀咕着表明了自己的态度。
“秀儿，这件事你是关键，你的态度决定了我们要不要打这场官司。”程宇飞也毫不示弱地说着。
听他这么一说，陈秀只好不顾丈夫的反对态度，坚决地说着：“我要去澳洲！”
“秀儿，你……”赵学鹏对此无话可说，于是又从另一方面切入主题，“好，我是钢镚儿的父亲，他是我的儿子，他姓赵。没有我的同意，谁也别想把钢镚儿带离赵家！”
陈秀皱着眉头摇摇头，开始数落赵学鹏的不是，“你非要把事情闹到这种地步吗？”
“那也是他们逼的！”赵学鹏无辜地反抗着。
“谁逼你了呀？”陈秀莫名其妙，只好哀求丈夫道：“学鹏，我求你了，这件事情你别插手，好吗？”
“我是你的丈夫，我能不插手吗？”赵学鹏深吸了一口气，语气里有着浓浓的悲哀。“我这样做完全是为了你和钢镚儿，秀儿，你怎么会有这样的想法呢？”
“秀儿，你要如果偏要去的话，你不能一个人去！”丁洁也开始插话进来。
“你说怎么办？”陈秀冷淡地问着。
“最坏的情况，那也得我陪你一块去！”丁洁回答说。
可是程宇飞说：“不行，我的当事人是不会同意的！”
赵学鹏是不会放过任何一个奚落程宇飞的机会的，他说：“是叶佳佳不会同意，还是你不同意？我看这根本就是你的阴谋！我知道，你就是想要把我和秀儿拆散！”
“你就不能听人家把话说完吗？”陈秀急了，皱着眉头，咬着牙关，还两眼瞪着赵学鹏，恨不得吃了他似的。
赵学鹏安静了下来，丁洁才说道：“我以律师的身份去也不行吗？”
程宇飞说：“不行，只能我去！不过我会以我的人格担保，保证秀儿和钢镚儿在半个月内返回。”
“我不相信你！”赵学鹏一字一句地说着，早就经过了深思熟虑吧，而这话说起来却又像是没经过大脑似的，有点竭斯底里的味道。
“我们可以签个协议……”程宇飞想继续把自己的方案说明白。
赵学鹏却还在说着：“那我也不相信你！”
程宇飞终于来气了，声音都提高了一个八度：“那你到底想怎么样？”
“我已经说过了，最大的让步就是让我和秀儿一块去，否则……”赵学鹏也用同样的调子说着。
程宇飞只好忍着脾气，压低嗓门，耐心解释道：“赵学鹏，如果你的签证能够办下来，半个月前，你们就去了，说不定现在已经回来了，也不至于闹到今天这地步！”
“那对不起啊，我真的没办法！反正我是不可能让秀儿一个人跟你去的，你想都别想！”赵学鹏继续呲牙瞪眼着，对程宇飞的好脾气毫不领情。
赵学鹏说完，气氛安静了一会，然后陈秀站了起来，她说：“行了，你们都别争了，我已经决定了，我要去澳洲！”
“秀儿！”坐在旁边的丁洁扯了一下她的衣袖，摇摇头示意她先别说。
赵学鹏也站了起来，关切地说道：“秀儿，你别跟着添乱了，行吗？”陈秀就不耐烦地吼着：“咱俩是谁添乱啊？”
正在这时，程宇飞的电话响了，他示意大家先别说话，是叶佳佳打来的。
“喂！王太太！”程宇飞说。
“你们几点的飞机？我派车去接你们！”叶佳佳的声音隔着电话传来，也能听出冷淡。
“我们明天上午的飞机，大概是……”程宇飞正说着，赵学鹏却一把扑过来抢走了他的手机，他对着电话里喊道：“喂！叶佳佳，我跟你说吧，秀儿不会去了，钢镚儿也不会去，我已经请了律师，这个官司我跟你打定了！”
“赵学鹏！”程宇飞吼着，夺回了手机，等再去说话，叶佳佳已经掐断了讯号。
“学鹏！”陈秀也吼着，挥起拳头往他身上打，羞辱的泪水也流了出来，道一声“神经病”，然后就捂着脸冲出了房间。赵学鹏若有所失，也跟着追了出去。
“好啊，陈秀！你又耍我！”叶佳佳胡乱按着手中的电话，实在气不过，于是把手机使劲往地上一甩，同时还吼着：“这场官司，我跟你打定了！”
叶大哥赶紧站了起来，低声吼道：“你疯了！”
“对，我疯了，我是疯了！我被她给逼疯了！”叶佳佳开始手舞足蹈，“我这次回去，我不搞得她身败名裂，家破人亡，我就对不起我死去的女儿！”
“佳佳！”叶大哥赶紧扳住了叶佳佳抖动的双肩，扶她坐下来，看她还在抖擞，只好又把她揽在怀里抚慰着。“佳佳！你冷静点！”
立刻，叶佳佳拟好了以丈夫王峻涛的口吻写的委托书，自己模仿着签下名字，然后掰出昏睡的王峻涛的手，让大拇指沾上印泥，一把按了下去。就这么办下了所谓的委托书，于是马不停蹄地又上了飞回山城的飞机。
只剩下程宇飞和丁洁坐在那里，大概是觉得折腾得够呛吧，两人都好像有点累了，没精打采。
“我真不知道，事情会闹成这个样子。还有没有挽回的余地？”丁洁问道。
“丁洁，”程宇飞换了个姿势坐着开始说话。“你觉得学鹏他还正常吗？他还口口声声地说他是爱秀儿的，这就是他爱秀儿的方式？”
“也许学鹏爱秀儿确实有些过激……”丁洁想说点什么，可是被他挡了回去，他说：“到现在你还不承认你自己错了！”
“那现在已经晚了呀？”丁洁满不在乎地说着，然后就起身了，她说要去看看他俩。
“丁洁，回去准备吧！准备和我对簿公堂！”程宇飞说着，丁洁顿了一下，没有回头。
陈秀和赵学鹏一前一后地来到了沿江风光带，这一段似乎比较偏僻，不过在与江水相接的地方，还是砌着半身高的护栏，陈秀自顾自地往那护栏上爬着。
“秀儿！”赵学鹏看见了，几步跑了过去，一把拦腰抱住了她。“干什么呀？秀儿！”
赵学鹏用力一甩，两人都摔在了水泥地上。陈秀一个翻身爬起来，还要往那江边跑去，于是两人撕扯起来。
“你干什么呀？你！别动！”赵学鹏着急地喊着。
“放开我！你！”陈秀也嘶声力竭地喊着，“你不是想我死吗？你不是要逼死我吗？我死给你看！”
“秀儿！”赵学鹏说，“逼你的是叶佳佳和程宇飞呀！我是在帮你……”
“你到底是帮我，还是想要逼死我呀？”陈秀还是在大声喊着，不过胸中的气愤好像消了一些。
“你别这样，有什么事情我们可以好好说嘛！你何必这样呢？”赵学鹏哆嗦着说道。
“你明明知道我不能失去钢镚儿，可是你还是要这么做！如果这场官司要真的输了，我要是失去了钢镚儿，我这辈子都不会原谅你的！”陈秀只是缓了口气，她继续嘶声力竭地喊着。
赵学鹏心疼的要命，他什么都顾不上了，只得赶紧赔礼道歉，“我知道，是我错了，秀儿，你别生我的气了！真的是我错了，我以后不会了！这样你别急，我马上去找程宇飞，向他赔礼道歉，看看还有没有回旋的余地好吗？”
“已经没有缓和的余地了。”是丁洁跟在身后过来了，她几步走到陈秀跟前，才说：“秀儿，你就是打死学鹏也没用啊，你要真的不想失去钢镚儿，就准备打官司吧！”
陈秀一听要打官司，自己大概没有太多的准备，莫名地鼻子一酸，就哭了起来。口里念着：“这是为什么呀？这是为什么，这是为什么……”那样子真的很无助，最后她还双手抱着自己的肩膀蹲了下来。
赵学鹏也蹲了下来，一声声喊着秀儿，很担心的样子。