丁洁却站在那里没动，她说：“秀儿，你要再这个样子，钢镚儿就真归叶佳佳了哦。”
“丁洁，丁洁！”陈秀这才抹了把眼泪，忍住了哭泣。“如果真的打官司，我们能赢吗？”
丁洁说：“我们有七成胜算！”
“七成？”陈秀重复着这个字眼，想了一下，然后又蹲在那里哭了起来。她扯着赵学鹏的衣袖，口里念着：“七成不够啊，七成不够，七成不够……”那哭声可真叫一个肝肠寸断。
“秀儿，别这样！秀儿，秀儿！”赵学鹏这才把一身发抖的陈秀揽入怀里抚慰着，“别这样，秀儿！你放心，不会有事的！”
“现在我们已经没有退路了，秀儿！你的态度必须强硬起来，你知道吗？”等陈秀的心情平复了一点，丁洁才说。“无论如何，我们都要保住钢镚儿！”
赵学鹏抚摸着她的头发，双眼看向苍茫的远方，陈秀却倔强地挣脱了他的怀抱，说道：“谁要把我的钢镚儿从我的身边夺走，那就先杀了我！”
于是赵学鹏也说道：“秀儿，你放心，为了你和钢镚儿，我也会豁出去的！”
陈秀看了一眼学鹏，似是有些感动，可是一想到这一路走来的苦涩，她的心肠就马上硬了起来，于是她把学鹏一推，自己站起身来走了。
叶佳佳的航班到达机场，是程宇飞去接的。坐在计程车里，叶佳佳就把自己精心办好的委托书掏了出来，给程宇飞看，还问：“手续不差了吧？”
程宇飞没说话，叶佳佳只好换成讨好的口吻问着：“你怎么了？”
“王太太，你丈夫他不是昏迷不醒吗？他怎么能签字呢？”程宇飞这才说道，“我想问你，你到底是怎么得到这份委托书的？”
“中间醒了一次。”叶佳佳低调地回答道。
“这么巧？”程宇飞说。“也就是说，王峻涛先生是专门为签这份委托书才醒过来的？”
“怎么，这非常正常！”叶佳佳就笑了，同时还说着。“难道，你希望他一直昏迷？”
“你误会了，王太太！”程宇飞说道。“我的意思是说，如果这份委托书是假的的话，那么这场官司我们还没开打，就已经输了。”
叶佳佳只好眨巴着眼睛说道：“你放心，这份委托书绝对是真的！”
“你是不是有什么顾虑啊？程大律师！”最后，叶佳佳还不忘阴阳怪气地说，“这场官司，我绝对不能输！我花大价钱请你，希望物有所值！”
炎热的天气了，心情也变得浮躁，程宇飞在宾馆的房间里来回走动着，无所适从。想让自己安静一点，可是怎么也安静不下来，思想好像一团乱麻，而唯一能付诸行动的想法，好像就只能是去找陈秀，于是他拨通了陈秀的电话。
约好了陈秀去见面，心里感觉一阵轻快，于是赶紧走出了房间。可是他不知道，住在隔壁的叶佳佳一直在门口关注着他，等他一出门，马上就跟踪了过来。
两人来到酒吧，程宇飞要了一瓶年份还算比较老的红酒，往两高脚杯里倒着，还劝陈秀道：“来一杯吧？”陈秀点点头，端起了杯子与他碰杯。
“叶佳佳回来了？”陈秀问道。
“是。而且，她还带回了委托书！”程宇飞说，“我真的不知道她是怎么弄到这份委托书的，不过，这已经不重要了！”
叶佳佳也跟着进了酒吧，她四处张望着寻找赵学鹏和陈秀的所在，找到了，便自己也找了个不起眼却很方便的桌子坐了下来。
“你今天找我来，是有什么事吗？”陈秀继续问道。
“秀儿，喝完这杯酒，我们以后，就是敌人了！”程宇飞没有回答问题，只是自顾自地玩起了伤感。“你恨我吗？”
陈秀迷离着双眼，说道：“我不恨任何人！”程宇飞赶紧说着谢谢，再次与她碰杯。
叶佳佳侧耳听着，倒也能听清他们的谈话，于是露出了奚落的微笑。然后，她只是掏出手机，随手抓拍了几个镜头，便转身离去。
赵学鹏和丁洁回到屋里，开始讨论案子的情况。
“王峻涛是钢镚儿的亲生父亲，这个事实我们否认不了，但是我们抓住一点，王峻涛现在处于重度昏迷当中，他没有能力照顾钢镚儿。”丁洁说着。“而且钢镚儿年龄这么小，利益肯定归于母亲这一方，只要有这一点，我们就足够了！”
“太好了！”赵学鹏一边翻阅着文案，一边听她说着，口里还说着。“这回看他程宇飞还有什么招！”
手机短信声音响了一下，是叶佳佳给赵学鹏发来的彩信，她随手抓拍的程宇飞和陈秀的相片就为此用。
赵学鹏一看，懵了，默默收起手机，下意识地站了起来。来回走动着，丁洁看着莫名其妙，孤疑地问道：“学鹏，你怎么了？”
赵学鹏说：“程宇飞在和秀儿喝酒。”然后沉默了一会，然后又好像突然从睡梦里醒了过来，他把手里的资料往沙发上一甩，拿着外衣出了门。
“学鹏！”丁洁喊着，也赶紧跟着出了门。
程宇飞颓丧着脸，还在说着：“说真的，做律师这么久，打了这么多年的官司，我还从来没有像今天这样过，心慌意乱，六神无主！”
陈秀问道：“就不能换一个人吗？”
“这一换人，不就等于说，官司还没开打，我程宇飞就已经缴械投降了吗？”程宇飞不甘心地说着。
陈秀微笑着，又沉默了一会，才说：“讲个笑话吧！”
“好啊。”程宇飞故作机警地四处张望，接着就开始讲笑话了。“从前有只小兔子，他想去钓鱼。第一天他去了，没有钓上；第二天，他又去了，可还是没有钓上。这只小兔子他并不气馁，第三天他又背着鱼竿要去钓鱼，可是当他走到河边的时候啊，突然从河里窜出一条大青鱼，瞪着眼睛对他说：“小样儿！如果你再敢用胡萝卜来骗我当鱼饵，小心我扁你！”
笑话说完，程宇飞自己先呵呵地笑了，端起酒杯来还要与陈秀碰杯。
陈秀微笑着拒绝了，她说：“我要回去了！”
正在这时，赵学鹏和丁洁赶到了。赵学鹏几步窜到他们跟前，端起酒杯就往程宇飞脸上泼去。
丁洁追在后面喊着：“学鹏，你干嘛呀？”
赵学鹏说：“程宇飞，你要再敢单独和秀儿约会，我跟你没完！”
陈秀连推带拽把骂骂咧咧的赵学鹏带离了现场，丁洁回过头来看泼了一身红酒的程宇飞，关切地问：“你没事吧？”
“把你的邮箱告诉我吧！”程宇飞一边抹着脸上的酒渍，很干脆地说着。
陈秀和赵学鹏来到沿江风光带一个露天的平台上，丁洁也马上跟着过来了。
丁洁问陈秀：“秀儿，程宇飞他跟你说什么了？”
陈秀说：“叶佳佳回来了，还带着委托书，我们要正式对立了！他只不过是想请我喝杯酒……”
“装腔作势！”赵学鹏却在后面沾酸带醋地说着，“他要真不想打这场官司，可以换人哪！”
陈秀沉默了下来，可是这并不代表她同意赵学鹏的看法，她心里是深深地同情着程宇飞的。
这时丁洁也开始数落赵学鹏：“学鹏啊，我还没说你呢！你怎么那么冲动啊？”
“这要换做是你遇到这种情况，你会怎么办？”赵学鹏不听数落，大声反抗道。
丁洁也不在乎，只是继续说着自己该说的话：“说句过分点的话吧，现在我们和程宇飞算是敌人了，所以他说的每句话，做的每一件事，都可能是有什么目的的，我们都不能当做是件普通的事，知道吗？”
“那你的意思是，他今天单独约秀儿是有目的的！”赵学鹏自作聪明，很是开窍的样子。
“那倒不一定，但是我们必须要小心。”于是丁洁继续说着，“这场官司，他到底有多少胜算，我想他心里应该很清楚，怕就怕他使歪招！”
“秀儿，除了这个，程宇飞还有没有跟你说别的？”丁洁再次向陈秀问道。
陈秀想了一想，认真地回答道：“没说什么呀。”
“对了，学鹏，今天谁给你发的短信，说秀儿跟程宇飞在一起？”丁洁又转头问赵学鹏。
“我也不知道，一个不认识的号码。”赵学鹏回答着，便掏出手机来看，陈秀也凑了过去。
“这是叶佳佳，这是叶佳佳的电话！”陈秀夺过手机来看，一下就发现了端倪。
“什么？”赵学鹏有些震惊地喊着，“她到底想干什么？”
丁洁却深吸了一口气，冷静地说着：“不管她是想干什么，你们两个既然委托我做律师，那以后，不管是程宇飞还是叶佳佳，他们任何一方，约你们出来见面，要提前跟我打声招呼，好吗？
“还有学鹏，你一定要控制情绪！”
赵学鹏看了看丁洁，又看看正茫然无措的陈秀，最后说着：“好吧！”