回到屋里，三个人第一次这么意见一致。看着眼前正翻着文案的老婆，折腾了一天的赵学鹏总算觉得轻松了一点点，更重要的是感觉到肚子饿了，于是泡了一包方便面在那里吸索着。
“按叶佳佳说的，王峻涛现在是在重度昏迷当中，她是怎么拿到王峻涛亲笔签字的委托书的呢？”丁洁用她惯有的严谨思维分析着。
“你的意思是，委托书是伪造的？”赵学鹏停止吃面，抬起头来说道。
丁洁盯着赵学鹏看了好一会儿，很是意味深长。——“可惜事情发生在澳洲，我们没有办法证明。如果能证明了这一点，那我们这场官司就赢定了！”
赵学鹏于是继续说道：“如果是真的话，我觉得叶佳佳真的是疯了。她为了和我打这场官司，真的是不惜一切代价。”
“丁洁……”陈秀扯着身边丁洁的衣角，正想要说什么，赵学鹏的手机响了，吓了她一跳。
赵学鹏示意大家别慌，是他妈打来的，陈秀赶紧皱着眉头叫他告诉妈中午不回去吃饭了。
于是赵学鹏在电话是胡乱喊着：“喂！妈，我们在丁洁这里，我们不回去吃饭了！”
然后又说着：“什么？没听清楚，信号不好？信号不好，信号不好……”便又扬扬手起身去了阳台，陈秀只是失神地看着他忙碌。
“秀儿，你刚才要跟我说什么？”丁洁轻声问道。
陈秀这才回过神来，她说：“我有一种感觉，我觉得，程宇飞不是真心想跟我们打这场官司！”
丁洁点点头，端起茶杯喝了一口，利索地说道：“我也有种同感。他今天要了我的邮箱，也不知道什么意思……”
“丁洁，我不想打这场官司，不是因为我害怕叶佳佳，我除了想保护我的孩子以外，我还想带着钢镚儿赶快去澳洲，看看王俊涛！”于是陈秀继续说道，“他现在重病在身，不过是想见见自己的儿子，要是这场官司要是打下去，真的不知道要到什么时候呢！”
“秀儿，我理解你的感受。去看他可以，不过我们必须把这场官司打完，钢镚儿确定无疑地盘给你，要不叶佳佳会用各种手段跟你抢孩子的！”看陈秀那着急的样子，丁洁只好耐心地解释道。
她还说：“秀儿，现在不能再犹豫不决了！你的态度必须要坚定起来，知道吗？”
“我知道！”陈秀拍拍丁洁的手背，点点头说道。
程宇飞在宾馆的客房里，烦躁得不行，衣服上洒满了红酒，酒气熏天的，他拿来一条毛巾细细擦拭着。
“红酒洒在衣服上，可是不容易洗的，衣服得赶快拿去洗衣店。”不知道什么时候，叶佳佳站在了门口。
程宇飞转过头来，很没好气地说道：“是你干的？你跟踪我？”
叶佳佳倒也坦白：“不错。”
“你为什么要这么做？”于是程宇飞继续问道。
“帮你坚定信心！”叶佳佳的回答显得冷冷清清，而陈宇飞的脾气却异常火爆，他一字一句地说着：“这是你对我极为的不尊重！王太太，我告诉你，我不干了！代理费还给你，我不伺候了！”
叶佳佳伸手拦住了他的去路，她问：“你是真的因为我的跟踪令你的自尊受损，还是因为心疼陈秀？”
程宇飞两手一推，冲了出去，口里还骂着：“神经病！”
回头来，程宇飞开始清理着行李箱，说是坚决不跟她合作了。叶佳佳跟在身后，明明知道是很自讨没趣的，她还是得说点什么才好，不然的话，自己可能会崩溃。
“平时，你很爱给别人讲笑话，今天，我给你讲一个吧？”叶佳佳说。
“从前有一对少男少女，从小一起长大，男的很喜欢女孩。上了大学以后，他们成为一对恋人，可是有一天，女孩去宿舍找他，遇到了同宿舍的同学，于是，女孩的心，就被那个男孩给夺走了。而这个男孩，一下子成了同学们的笑柄，只好收拾东西，灰溜溜地去了国外，一走就是六年……”
程宇飞听她说完才抬起头来，然后几步走到她跟前，定睛地看着她，压低嗓门吼道：“是谁告诉你这个故事的？”
叶佳佳说：“我今天去了一趟你的母校，联合大学。”
“你调查我，你太过分了！”程宇飞真的来气了，破口大骂道。
“被人横刀夺爱的滋味，不好受吧？”叶佳佳还是看着他，说话的声音都开始哽咽。“我也尝过这种感受……”
“我付出的比你要更大，我付出的是我的女……是我的女儿……”叶佳佳高声喊着，却又捂起脸来，开始泣不成声。
“既然你全都知道了，你就解雇我吧！”程宇飞一点都不同情她的眼泪，恨不得就要耍起了无赖。“我不可能帮你打这场官司了！”
“我不会解雇你的！”于是叶佳佳很快停止哭泣，声色俱厉地说道。“我就要你来打这场官司！因为我相信你可以打赢！”
“不可能！”程宇飞埋头整理着东西，一边说着。“我不会再帮你了！”
“等你听我说完了女孩嫁给那个男人后，受了多少苦，你再拒绝也不迟！”叶佳佳冷淡地说着。于是程宇飞放下手里的活，抬起头来……
丁洁办公室里。
“以目前的情况来看，叶佳佳能打赢这场官司的几率很小，可她为什么还要告我们啊？”赵学鹏问。
“她不会是，又抓到我们什么把柄了吧？或者是，又想出什么招了！”陈秀惊慌地说着，有些手舞足蹈，脸上的表情也有点夸张。
“她能有什么招？难道她还能收买法官呀？”看老婆那样子一惊一乍的，赵学鹏却也并没想到更远。
“目前我们不能掉以轻心，咱们来再把案子好好分析分析，看看叶佳佳到底有什么办法，可以打赢这场官司！”丁洁都累得想要趴下了，却还在那里说着。
“你知道陈秀有多惨吗？学校开除了她，赵学鹏又把她赶了出来，她一个人带着孩子，为了生活，在一家医院里做清洁工，倒垃圾……”叶佳佳还在说着。
程宇飞还沉浸在她那伤感的叙说中，口里失神地念着：“都是你们害的！都是你们害的！要是我在，我一定会把秀儿接走的，绝不让她受一点伤害……”
叶佳佳转动着眼珠子看着她，看来她的目的快要达到了，于是她又狡猾地说道：“现在还不晚？”
程宇飞反应很快，警醒地问道：“你什么意思？”
“赵学鹏他本来就是个疯子，变态狂！”叶佳佳装作很激动地说道，“江山易改，本性难移，我把话儿放在这里，陈秀和他在一起，不会幸福的！”
“程宇飞，今天在酒吧你也看到了，赵学鹏的暴力倾向，你难道不能为陈秀想一想吗？”叶佳佳还在说着。
程宇飞的脑袋倒也还算清醒，他问叶佳佳道：“王太太，最恨陈秀的应该是你，你怎么反过来还为她说话？”
“我也是为你好啊。”叶佳佳赶紧藏住了自己的心机，温柔地说道。“程宇飞，帮我打赢这场官司，击败赵学鹏，夺回陈秀，用你的爱去给他幸福……”
程宇飞好像并没有特别地想要这些，他晃了一下脑袋，问道：“这样做，对你有什么好处？”
叶佳佳继续说道：“你可以带着陈秀和钢镚儿去澳洲生活啊，我帮你们办移民！”
程宇飞就笑了，他说：“王太太，我说你为我程宇飞想得很长远！”
“算是笔交易，你不吃亏！”叶佳佳还在自顾自地说着。
“王太太，你确实是个非常厉害的女人，你说的话，句句说到了我程宇飞的要害，我想不答应都不行。”程宇飞说。
叶佳佳也笑了，是讨好的笑，然后她问：“什么时候，去法院起诉？”
“你是老板，我听你的！”程宇飞掩饰不了厌烦地说道。
叶佳佳想了一下，说道：“明天！”
于是程宇飞说：“好吧。”
在山城的办公楼里，叶佳佳带着程宇飞从里面出来，在大厅里正好碰上了迎面而来的丁洁、陈秀和赵学鹏。
赵学鹏说：“你们终于起诉了！”
程宇飞赶紧接茬道：“本来是可以避免的！这下我得感谢你了，谢谢你让我挣了这笔代理费！”
“不客气！”赵学鹏笑了，“听说程大律师以前打官司，从来没有输过？”
“还算过得去！”程宇飞回答道。
“恐怕你这次是要遭遇滑铁卢了！”赵学鹏不理会他的回答，只是镇定地把自己的话说完。
一直高傲地微仰着头的叶佳佳也开始说话：“陈秀，你放心吧，等钢镚儿去了澳洲，我一定会对他像对童童一样好！”
“钢镚儿不会去澳洲的！”陈秀也跟她一样，对官司是蛮有信心的。
叶佳佳听着哼了一声，然后就继续说道：“他的爸爸和姐姐都在澳洲，他的家就在澳洲，他不去澳洲去哪？”
“他的家在这里，他的妈妈也在这里。”陈秀平静地说着。
“可是你的丈夫不是他的爸爸！”叶佳佳却说，真是直往人家心窝子上戳。