“一个上错了别人的床，生下了别人的孩子的女人，一个极度心理偏执，心理变态的丈夫，你们两个，真是天配！”最后，叶佳佳还不忘挖苦挖苦眼前这一对苦命的人，口味之重真是其他人望尘莫及。
“叶佳佳，你别太过分了！”陈秀只说。
“你可以侮辱我，但你不可以侮辱秀儿！”赵学鹏也说。
“我还真没见过你这样的人，戴了绿帽子都跟没事人一样，替别人养着孩子。我真的该替我的丈夫谢谢你！”叶佳佳却说。
“学鹏，学鹏！”赵学鹏真的来气了，想要打人，陈秀一把拉住了冲动的丈夫。
程宇飞也过来架住赵学鹏，好心问道：“你想干什么？”
丁洁说：“学鹏，这是法院，注意点！”
于是陈秀也安抚他道：“学鹏，我们不理他们，我们不理他们，我们走，走！”
于是两人搀扶着绕过了被挡着的路。
“陈秀！”叶佳佳还不甘心，她一声吆喝，震住了他们俩。“我告诉你，我就是要让你生不如死！”
“你一路上都跟我板着脸，是不是因为我说陈秀了，你心疼？”回到宾馆里，快到客房门口，跋扈的叶佳佳终于回头嫣然一笑。
程宇飞装作着急的样子，说道：“我说你干嘛这样子，干嘛这样子刺激陈秀，这对案子有帮助吗？”
“怎么没有帮助啊？”叶佳佳道，“她陈秀要是疯了，钢镚儿自然就归我咯！”
“我看疯的人是你吧？”程宇飞不以为然，还是那样子微眯着眼，慢条斯理地说道。
“你怎么跟我说话的？”叶佳佳激越地开始反抗。
“我就是这样子跟你说话了，王太太！”程宇飞却毫不犹豫地很快接过了她的话茬，“我告诉你，我现在是本案的律师，打官司的事我全权负责，以后最好你不要插手！如果我再发现你刺激或者欺负陈秀，我就辞职不干了！”
就那样两人眼对着眼瞪了好一会，双方都不退让。
“你威胁我？”叶佳佳道。
“非常郑重地威胁你！所以，你最好当回事！”程宇飞却说。
叶佳佳听着，却得意地笑了，还轻松地哼起了调子。过了会儿，她才又回头问道：“法院已经立案了，你什么时候去调查取证？”
程宇飞说：“我明天就去，行了吧？”
一进屋，叶佳佳就把门“砰”地一声关了，泪水留了出来，口里叨叨念着：“陈秀，你到底有什么魔力？有什么样的魅力？赵学鹏为你疯狂，我丈夫差点送命，现在程宇飞又对你这样！我偏要毁了你，我要让你一无所有，跟我一样悲惨！不！我要让你比我更惨！”越念越觉愤怒，最后只好把自己的包都高高举起，往地上摔去……
程宇飞去调查取证，第一站就去了大学时的学友向阳那里，他与赵学鹏和陈秀都很熟，对了，上次他俩的婚礼还是在他酒店里办的呢！
“怎么闹得这么厉害？”办公室里，向阳给程宇飞倒了一杯热茶，同时问着。
程宇飞低调地说道：“向阳，你问错人了！你应该去问赵学鹏！”
“我是真没想到，你居然接了这场官司，还来找我取证！”向阳笑笑，表示心知肚明，并不需要他给明确答案。
“所以我说，你要好好的配合我！”于是程宇飞笑道。
“你有什么问题，就赶紧问吧！”向阳收起笑容，认真地说道。
程宇飞却顾左右而言其他，他说：“酒店生意还不错吧？旅游淡季可能不太景气……”
“不是……你到底想问什么呀？”向阳懵了，觉得摸不着头脑，只好问道。
程宇飞还在说着：“弟妹怎么样，她还好吗？”
“她？她挺好的呀！”向阳说着，还是解不开疑惑。“你不是来调查取证的吗？”
“今天中午你有时间吗？是这样的，上次同学聚会我还没有喝爽，你应该尽地主之谊，再请我到你的酒店里喝两杯，不是吗？”
向阳点点头，说：“这都没有问题！不是，你到底什么意思呀？”
程宇飞不回答，只是伸出手来要跟他握手，还说：“谢谢你的配合！”
向阳两手抱在胸前，没有与他相握，只问什么意思。程宇飞只好喝了口茶，说道：“这茶还真不错！”
从向阳那里出来，程宇飞就赶紧打电话给叶佳佳，说他的这个老同学呀，一点都不配合他的调查取证！看来，程宇飞这是在消极怠工！
叶佳佳今天倒是心情挺好的，也没想到程宇飞这是在耍心机，只说着一些无关紧要的细节。程宇飞赶忙点头哈腰，一副好脾气的样子，其实他的心里高兴得想飞起来。因为他心里早就盘算好了，从向阳这里一取得证据，那将是他打赢这场官司的决定性的证据，让它先晾在那里吧！
后来，他又以同样的态度约了赵碧娇，看起来很认真，心里却又有点轻狂，有些吊儿郎当的。
赵碧娇拘谨地坐在他的对面，他还会说：“小姐，你别这样子看着我好吗？”
赵碧娇不理他，只是很有礼貌地问着：“你今天找我来是为了什么事？”
程宇飞就笑了，还是故作轻松的想要安慰她：“你别对我有抵触心理……”
“那你认为我应该以什么样的态度对你？”赵碧娇只好打断他的花言巧语道。
“哎，对了，你哥哥和你嫂子，他们的家庭生活和谐吗？”程宇飞问起这个问题，还是看起来像信手拈来，随意得很。
“你问这个干嘛？”赵碧娇没有立刻回答，只是装作天真的反问道。
“随便问问。”程宇飞真诚地说着。
于是赵碧娇骄傲地扬了一下头，认真地回答道：“他们很和谐！”
程宇飞却说：“很和谐为什么还要离婚呢？”
“那是因为……”赵碧娇本想理直气壮地说点什么，后来一想，又觉得不妥，于是换一种口气说道：“这个问题，说起来特别复杂，所以我跟你说不明白！”
程宇飞一直微笑着，不过大概是到此时他才感觉到有点压力，于是用猜测的语气问道：“来之前，丁洁嘱咐过你？”
赵碧娇没好气地说道：“你有什么问题要问，就赶快问吧！我下午还有班呢！”
“你哥哥以前是不是很排斥钢镚儿？”程宇飞心里其实挺乱的，而且很想拿出点快刀斩乱麻的气魄。
“可重点是我哥哥现在对钢镚儿，他是把他当做自己亲生的孩子的！”赵碧娇脱口而出说道。
于是程宇飞赶紧接茬道：“也就是说，你哥哥以前是排斥过钢镚儿的！”
赵碧娇很快就发现自己的这个回答欠考虑，让他有机可乘了。于是赶紧站起身来要走，她说：“我要去上班了，晚一点会迟到的！你要有什么事想知道，你自己去问我哥哥嫂子吧！”
丁洁为这官司，也是挺给力的，原来她和赵学鹏早就给了向阳讯息，程宇飞去他那里取证，叫他到时候看着办。于是这下，正好赵学鹏还在丁洁这里，向阳给他们来电话了。他说，程宇飞去找他，什么都没问，只在他那里吃了顿饭就走了！
赵学鹏口里嘀咕道：“真搞不懂他什么意思！”
“我也不知道啊！”丁洁说着，又问赵学鹏道：“对了，碧娇那边来电话了吗？”
赵学鹏说：“来了。”
于是丁洁继续问道：“怎么说的？程宇飞跟她聊什么了？”
“更奇怪了，她说程宇飞去找她，就问她，我和秀儿过得好不好。”赵学鹏粗枝大叶地说道，“你说我和秀儿过得好不好，跟他有什么关系嘛！他凭什么问啊？”
“没了？”丁洁脖子伸得老长，瞪着眼睛问赵学鹏。
“没了！然后那个人就一直在泡咖啡！”赵学鹏说着，还端起茶杯来示意。
“你说他是不是就这样子装模作样啊？你能猜到他什么意思吗？”赵学鹏还在叨叨念着。
“我实在想不出他到底要干什么？”丁洁用手托着脑袋，努力想着。
“哎！对了，碧娇还说错一句话！”赵学鹏喝了口茶，最后还想起一件事。
“什么话呀？”丁洁随意问着。
赵学鹏回到道：“她说，钢镚儿以前排斥我！”
电话又响，丁洁利索地接着电话，然后说：“程宇飞说，想找你和秀儿谈谈！”
赵学鹏最后搓了搓手，答道：“好啊！我倒要看看他葫芦里卖的到底是什么药。”
“我跟他说了，必须我也在场！”丁洁说着，开始整理桌上的资料……
四人围坐在一办公桌前，丁洁尽地主之谊，给程宇飞倒了一杯饮用水，说道：“程律师，你想问什么就问吧！”
“陈秀，不管我今天问什么问题，我都是在例行公事，请你如实回答，也请你不要介意。”
陈秀点点头，说：“好的！”
于是程宇飞拿出纸笔来，开始问话。他首先问道：“钢镚儿，也就是赵天麟，是你和王峻涛生的孩子，对吗？”