赵学鹏听得心头一颤，赶紧端起杯来喝茶以掩饰自己，他以为陈秀会平静地点头说是或摇头说不是，可是她什么都没有说，只是木然地望着前方，望着程宇飞。
于是，赵学鹏说道：“那只是一场意外。”
“什么意外？”程宇飞赶紧追问道。
陈秀的脸上痉挛了一下，还是没有做声。赵学鹏看着她脸上奇怪的表情，也不愿意再去回答这个问题，只是伸手捏着陈秀的手以给她安慰。
“我们不否认赵天麟是王峻涛的孩子，至于陈秀，她是怎么和那个男人发生的关系，就不要再问了！”这时，丁洁以代理律师的身份开口说话是必须的。
“我知道你们不想回忆那段伤心的往事，但这是我的工作，我必须得问。陈秀，你必须回答我！”程宇飞却说。
于是三人眼光都定在了陈秀身上，而陈秀实在受不了这压抑气氛，于是沉默了一会，就起身走开了。而陈秀走开了，赵学鹏和程宇飞就吵闹起来。
“你不要太过分了！”赵学鹏说。
“我过分？你以为我愿意吗？”程宇飞也更加抱怨道。
“是你非要打这场官司的，我不得不来取证！”
于是赵学鹏把求助的眼神投向了丁洁，丁洁无语，于是赵学鹏冷淡地说道：“行！那你问我吧！”
“好吧！”程宇飞说，“你和陈秀结婚以前，认识王峻涛先生吗？”
“不认识！”赵学鹏说。
“陈秀呢？”程宇飞再一次确认。
“也不认识！”赵学鹏回答道。
“请你们如实讲一下，你们新婚之夜到底发生了什么，好吗？”终于满意了第一个问题的回答，于是抛出第二题。
陈秀站在窗边看窗外，她听到程宇飞的问话，心里觉得特别讽刺。之前那么善解人意的程宇飞怎么问得出口这么让人难以启齿的问题的呢？怪不得人家年纪轻轻就这么有成就，真是吃得苦中苦，方为人上人。
“对不起，我忘了！”她听到赵学鹏这样回答道，然后程宇飞就说：“据说，是陈秀在新婚之夜喝醉了酒，走错了房间，上错了床，是这样吗？”
“是的！”赵学鹏把水杯往桌上一摔，气愤地吼道。“是我喝醉了，秀儿也喝醉了，走错了房间，上错了床，生错了孩子，你满意吧？”
程宇飞听他说完，赶紧收拾东西，起身就走。陈秀听到脚步声，羞辱得不行，赶紧用两手捂住了脸，程宇飞还是在她背后停了一下，却也无话可说。
程宇飞走后，赵学鹏赶紧带着陈秀去了沿江风光带。两个人都有工作，要去上班，可是那也不急了这一时，出去散散心，调整一下情绪是必须的。这程宇飞，他也问得太挖苦了！
而程宇飞却又马不停蹄地去了公安局，他说是要去了解一下三年前赵学鹏绑架钢镚儿的这个案子的情况，公安局的同志们给了他热情的接待。
“这是三年前赵学鹏绑架案的资料。”警察同志正儿八经地翻出一摞资料递给程宇飞，程宇飞拿起就开始翻阅，而另一个同志也很有礼貌地给他倒了杯茶。
“郭队长，当时的情况是怎么样的呢？”程宇飞说着，眼睛并没有离开卷宗。
郭队长开始回忆，他说：“当时是一位叫蓝琳琳的女士来报案，说她好朋友陈秀的儿子陈天麟被绑架了，陈天麟当时正由他父亲王峻涛带着在游乐场玩。我们接到报案后，立即展开搜查行动，结果第二天，赵学鹏打来电话自首，承认是他绑走的陈天麟。“
“可后来，为什么又销案了？”程宇飞问。
“在陈天麟母亲陈秀的坚持下，根据刑事诉讼法第十五条规定，显著轻微，危害不大，不认为是犯罪的规定，检察院免于对赵学鹏进行起诉。”
“原来事情是这样的呀？”程宇飞听郭队长说完，轻松地叹了一句，同时还把卷宗卷了起来，还给郭队长。郭队长还问，要复印一份带走吗？程宇飞都说不用了。
从警察局里出来，电话又响了，是丁洁约他见面，他答应着，想着约个方便的地方，顺便把晚餐解决了。
“哎，丁洁！你怎么这么看着我呀？”程宇飞一边大口巴拉着饭菜，一边问丁洁。不过他很快就有了自知之明，是自己吃相有点夸张吧？于是自我解嘲到：“我这个人啊，就是吃饭斯文不起来，一直就这么个德性！”
丁洁却说：“你今天一下午，没少跑地方呀！”
“拿人钱财，替人消灾嘛！”程宇飞说得大大咧咧，“哎，我还忘了问，学鹏他给你多少诉讼费呀？”
丁洁不回答，反问道：“那你今天一天有什么收获吗？”
“我这怎么能告诉你呢！”程宇飞一脸夸张的表情。
“少来这套，别以为我不知道，你做出个积极调查的样子给别人看，实际上你什么都没有干，你根本就是在消极怠工！程宇飞，你什么意思呀？你这到底是在敷衍叶佳佳，还是真的看不起我呀？”丁洁一口气说道。
“是不是特想听真话？”程宇飞抿了口茶忽悠着她。
“少来这套啊，我可不是陈秀！”丁洁伶牙俐齿地说道。
“那就实话实说吧！”程宇飞这才说道，脸上的表情也变得有一点点落寞。“我确实是在消极怠工！”
“为什么呀？”丁洁问。
“那天我和秀儿喝完酒以后，我回去就跟叶佳佳提出了辞职。她自然是挽留我，但说实话，我确实是不想干了！”程宇飞说。
“可是叶佳佳现在这个状态，她肯定是要和秀儿斗到底的。而且我观察了，她已经被仇恨冲昏了头脑！”程宇飞还在认真地说着，完全沉浸在了自己的情绪里。“这个时候我不干，秀儿会更危险！如果她再换一个律师，那秀儿不就更麻烦了吗？”
“别跟我说你在玩无间道……”丁洁装作很冷淡地说着。
程宇飞再次端起碗来开吃，口里还说着：“丁洁，你可别瞎说啊！别害我失去律师资格！”
丁洁却郑重其事地说着：“我从你今天下午吊儿郎当的样子就看出来了，你根本没想好好打这场官司！”
“我一直不都这样吗？”程宇飞只好说道。
“程宇飞，给你句忠告，别玩火！”丁洁说。
“我知道，玩火自焚！只不过，你放心，我自有分寸。”程宇飞却说道。
“程宇飞，我承认，我对你有偏见，也许，你是个好男人！”丁洁坦白说着，却又欲说还休。
这话听得程宇飞笑眯眯的，口里却还说着：“你可别恭维我，我程宇飞从来不接受糖衣炮弹的腐蚀！”
可是最后，丁洁还多说了一句话：“程宇飞，陈秀不适合你！”
晚上回到宾馆里，叶佳佳问程宇飞，今天去的情况怎么样了？
程宇飞说：“很不顺利！证人不配合，公安局的资料不让带走，DNA鉴定中心呢，又找不到人……”
叶佳佳这才有点怀疑，用眼睛盯着他看，程宇飞赶紧转身拿起桌上的票据，同时说着：“我这有车票，单据，还有出入公安局的证明，你要不要看看？”
叶佳佳接过票据，还是在盯着他看，她说：“不必了，我相信你肯定是去了，不过我要的是结果！”
“可结果需要时间啊！那你认为我去了公安局，除了问案子，还能做什么呢？”程宇飞很快接过话茬说道。
于是叶佳佳也不好多说什么，她只是拿出自己列的一个清单，说是她自己以前所在的单位，以及陈秀和赵学鹏分别所在的单位的联系方式，然后就言简意赅地说着要请程宇飞明天早点起床，早点去取证了！
早上出门的时候，程宇飞敲开叶佳佳的门，说一声自己出门了，有事打他电话。叶佳佳其实早已经整装待发，准备跟在他后面盯着，看他到底是怎么办事的。所以她为了开门现这一面，还赶忙用浴巾包着头发，然后套上睡袍，做出自己正在沐浴的假象。
“师傅，你跟上前面那辆黑车！谢谢你，快点啊！”褪去伪装，叶佳佳赶紧跟了出来，见程宇飞的汽车启动，自己赶紧拦了辆出租车紧随其后。
可是很快就被程宇飞发现了，车开到一个十字路口，碰上红绿灯，他趁着从左右插进来的几辆车的掩护，一溜烟地改了行程，转入一条偏僻的岔道。
叶佳佳见程宇飞的车跟踪得没了踪影，只好叫司机返了回来。然而一回到宾馆门前，她却发现程宇飞的车正停在那里呢，心里不免恍惚了一下。
房门口掏钥匙开着门，对面程宇飞的房门就开了。程宇飞说：“你回来了？”
叶佳佳说：“呃，你也回来了？今天又没有什么收获吧？”
程宇飞立刻反问道：“那你有收获吗？”
叶佳佳正茫然，程宇飞继续说道：“这盯人的活不好做吧？”
叶佳佳不理他，正要进屋关门，程宇飞却快步上去推门而入。
“如果我再发现你跟踪我的话，我只能辞职不干了！”程宇飞义正辞严地说着。