“我就跟着你了，怎么啦！”叶佳佳倒也坦白，只是心里恨恨，“我花钱雇你，是让你来工作的，不是让你来搅局的！”
“可你这样做，让我觉得心里很不舒服，我觉得我是在为一个完全不信任我的人做事！”程宇飞这样说着。
“你做的事情值得我信任吗？”叶佳佳哼了一声，觉得这人说话太岂有此理了！
“既然你知道我和陈秀，和赵学鹏的关系，那你还要用我？既然这样，你只能做好我感情用事的准备咯！”于是程宇飞解释道。
“这么说，你准备一直对我这样下去咯？”叶佳佳问。
“实话跟你说吧，我去调查，一碰到陈秀的事，我就真的问不下去！”程宇飞说。“我看这样吧，你还是换个律师吧！”
可是叶佳佳怎么能甘心呢，她站起身来走到程宇飞跟前，微仰着头看他的脸，然后咬着牙关一字一句地说着：“我不会解雇你，因为你的存在让陈秀和赵学鹏特别不舒服。我喜欢看陈秀不舒服，而且我很奇怪，你们为什么都对陈秀那么着迷，你说我怎么能解雇你呢？”
“你真是不正常，还是去看看心理医生吧！”程宇飞把头一摇，冷淡地说着。
叶佳佳沉默了一会，又恢复了坚强干练的形象，她说：“你要是不愿意去取证，那我自己去。我要是把证据拿回来了，那就没问题了吧？“
“这就是说，你现在已经完全不信任我了咯？”程宇飞说着，依然不动声色。
叶佳佳明确地回答道：“是！”
程宇飞就说：“那好吧，随你便！”
叶佳佳这才厉声喝道：“这可是你说的哦！你记住！”
叶佳佳首先去了向阳那里，是那样的笑容可掬，她说：“向总，开门见山的说吧，我是想通过法律的手段，把我丈夫的儿子钢镚儿要回来。这样的话呢，我需要证明陈秀和我丈夫的关系，所以呢，我需要你的证词。”
“哦，这个事情呢……”向阳口里打着强调，心里却在斟酌着语言。
“我知道你和陈秀，和赵学鹏的关系，可是我还是希望你实话实说……”叶佳佳继续补充着自己的话语。
“这个事情呀，你应该比我更清楚呀，你丈夫就是当事人之一。”向阳终于顺溜地说道，“这事说白了，就是个误会！就算是到了法庭上，要我证明，我也得这么说呀。”
“这个不是我想要的答案。”叶佳佳笑了笑，说道。
“那你希望我怎么说呀？”向阳马上问她。
“我想让你证明，陈秀是为了赵学鹏能取得贷款，故意设局诬陷我丈夫……”叶佳佳说着。
向阳立即打断了她的话，说道：“你这么说，得有根据呀！”
“陈秀是个品行恶劣的女人，她根本没有资格抚养孩子的！”叶佳佳还说。
向阳是个直肠子，只好在那里嚷嚷道：“你这不是让我实话实说呀！你这是让我作伪证啊？“
“但是在当时的情况下，唯一的目击者和证人，就是你……所以，你说什么就是什么，你说真的，它就是真的，你说假的，它就是假的！”叶佳佳还在说着。
“既然你知道我和陈秀赵学鹏的关系，你还让我这么说，你觉得我能同意吗？”向阳问道，也不等叶佳佳回答，他就莫名生出一点厌恶感来，于是匆匆说着“这事我帮不了你，你请便吧”，自己就拿起桌上的菜单随便看着。
叶佳佳只好起身走人，最后她还说着：“呵，看来陈秀没白交你这个朋友！”
叶佳佳走后，向阳马上就给赵学鹏打了个电话，说叶佳佳今天亲自来取证，竟想让他诬陷陈秀和赵学鹏，那怎么可能呢？他还说：“咱们这么好的哥们，她竟然知道我们这层关系，还敢有那样的妄想，这人真是岂有此理……”
赵学鹏正工作着，一同事拿来设计图说他出了好几处错误，赶紧改改，下午要出图了！所以说，赵学鹏忙得焦头烂额，不可开交，接到向阳的电话，也只是大大咧咧地说着：“哎呀，别理她，她就是个疯子！！”
不过事后猛然一想，又觉得心里一惊，叶佳佳这茬，真的不能轻视。于是他放下手头的活，便给丁洁打了个电话，说自己马上就到她那里，有事商量。同事看他手头一堆的工作，也这么一溜烟地跑了，也不好说什么，只是摇摇头，叹了口气。
没想到的事，向阳一出门，又被叶佳佳挡在了停车场。
“向总！”叶佳佳喊着，人已经从远处走过来了。
“你还有完没完了？我跟你已经没什么好谈的了！”向阳不耐烦地说着，两手靠在打开的车门上。
“向总，你别着急，我有重要的事情要跟你谈！”叶佳佳讨好地说着，“我相信，这件事你不谈会后悔的！”
向阳想着，最后还是说道：“上车吧！”于是他们两人坐车来到一个茶馆。
“向总，听说你们这家酒店，跟外资银行有一笔贷款，是吗？”叶佳佳说。
“你怎么知道的？”向阳惊讶地问道。
“很巧，那家银行的副总裁，是我哥哥！”叶佳佳回答着，还从包里拿出哥哥的名片递给他，低调地说着：“这是他的名片！”
向阳拿着名片仔细端详了一下，后来就憨憨地笑了。
于是叶佳佳继续说道：“而且呢，我还知道，你们这家酒店正在进行的二期装修工程，香港的投资商已经撤资了。现在你们的资金运转已经出现了空缺，工程要是停下来，你们就会赔得血本无归。如果贷款还不上，你们又会面临着法律纠纷……”
向阳听着，脸色变得有点难看，最后终于忍不住了，打断她的话道：“这个呢，就不用你来操心了吧！”
“听说你们这家酒店是家族产业，那你总不希望他毁在你的手里吧？”叶佳佳若无其事地继续说着。
“那你想怎么样啊？”向阳轻轻咳了一下，不动声色地问道。
“我让我哥哥跟下边的人打个招呼，让他们延长你们的还款日期。而且我也可以注资你们的酒店，帮你把二期工程完成。我不会向你们要高额回报的！”叶佳佳回答着。
向阳吞了一下口水，动动脖子上的领带以放松自己。他说：“我不可能出卖陈秀和赵学鹏的！”
“向总，你只要能给我证明一点，赵学鹏当时利用了你，给他制造了一个不在现场的证明，绑架了钢镚儿，你现在面临的所有问题，我一定会帮助你，我说话算数！”
向阳紧张得说话都打哆嗦了，他说：“我考虑考虑，考虑考虑。”
叶佳佳立即就高兴地笑了，她说：“向总是个聪明人，那我等你的电话！”
课间，陈秀急匆匆地走着，她要去赶下一堂课。两个同事一左一右地凑了过来，她们说：“陈老师，刚才那个叶女士在校门口把校长给堵住了！”
陈秀连忙问道：“她说什么了？”
“她说了你好多话！好多学生和家长都在那里看呢，校长很生气！”同事说，“这样吧，你自己先过去一下！你自己小心一点哦！”
于是陈秀先去了校长办公室。
“十三个学生食物中毒事件，我问过学生，说你是被冤枉的。”校长说，“可你跟那个叶女士，到底是怎么回事？”
陈秀说：“校长，我不瞒您说，我们现在正准备打官司呢！”
校长摆了摆手，说道：“你们的恩怨我不管，叶女士这么在我们学校大门口闹，这影响非常恶劣！”
“我知道，校长！对不起了，校长！”陈秀又是点头，又是哈腰。
校长却摇了摇头，嘟囔着说道：“你们有多大的仇啊？她这么对你……”
“这个，我实在是不太方便说。”陈秀面有难色，校长却只是说道：“你们打官司也好，怎么着也好，不能影响上课，这是其一。其二，我不希望这样的事再次发生。假如这个叶女士再到我们学校门口这么闹，我只能请陈老师回家了！”
中午时分，陈秀和赵学鹏又相约聚在了丁洁的办公室里。陈秀说起上午发生的事，委屈得不行，让赵学鹏很是心疼。
“太可恶了！”赵学鹏咬得牙齿咯吱响着，腾地一下从椅子上站起来。“不行，我要去找她，如果她再敢这样子骚扰秀儿，我要让她好看！”
丁洁赶紧吼住了他：“你给我坐下！你还嫌秀儿不够乱啊？你以为她会怕你吗？你现在去找她，我敢保证，她明天还去秀儿的学校闹，到时候最后吃亏的还是秀儿！”
“那你的意思是，我们现在就拿她没辙啦？”赵学鹏问道。
“这个叶佳佳，简直是疯了！我一会给程宇飞打电话，叫他约束一下他的当事人！”丁洁说。“她要再这样下去，我就控告她威胁恐吓！”
“你省省吧！程宇飞那个人，他会约束叶佳佳？别做梦了！说不定这些卑鄙的招数，都是他出的！”赵学鹏说着，毫不掩饰对程宇飞的恶意中伤。
丁洁却说：“我想应该不会！他就是对付，也不应该对付秀儿啊！”