正说着，赵学鹏回头一看，陈秀正捂着脸在抽泣，赶紧走了过去，蹲下来安慰她道：“好了，别难过了！不干就不干了，没什么大不了的！顶多我们以后再换一家学校，在哪教书不是教书啊？”
“我就是再换一家学校，她也会找到那里去！我不管是在哪家学校，她要找到我，她还是可以找到的，到时候她还是可以到学校里闹！”陈秀陈秀却这样说着，然后就拿着纸巾抹着眼泪鼻涕。
赵学鹏站起身来，回到座位上，口里骂着：“这个可恶的女人，真是气死我了！”
“秀儿，她现在是想搅乱你的情绪，你千万别中她的计啊！你现在最主要的是把钢镚儿看好……”丁洁冷静地说着。
陈秀猛一抬头，紧张地问道：“她还能对钢镚儿怎么样啊？”
赵学鹏说：“她上次可以骗开碧娇抱走钢镚儿，很难说她现在会不会故技重施，还是小心点吧！”
丁洁也说：“学鹏说得对，钢镚儿现在别去幼儿园了，还是在家吧！她总不会跑到家里来抱走钢镚儿吧？”
程宇飞坐在客房里，休闲椅上，吃着苹果，看着电视，电话响了，是丁洁打来的。丁洁告诉他，今天叶佳佳跑到陈秀工作所在的学校，狠狠地骚扰了她一番，影响极其恶劣……
程宇飞话语间非常震惊，安抚好了丁洁，气冲冲地就冲进了叶佳佳的房间，她正在梳妆镜前弄着。
“我记得以前我警告过你，不许去找陈秀的麻烦，更不许欺负她，看来你根本无视我的警告！”程宇飞站在她身后，中气十足地说着。
叶佳佳却转过身来，挺起胸脯在他面前嗅着，同时这样说道：“陈秀又找你去诉苦了吧？哈哈，看到她那样子，我真的特别开心！”
“你真是变态，应该去看看心理医生！”程宇飞冷淡地看着她说道。
叶佳佳收起了得意的形态，开始变得伤感，她说：“如果你经历了和我一样的痛苦，恐怕你还没有我这么坚强，你早就疯了！”
“你把这一切的不幸都归罪于陈秀，所以就能报复她，不择手段地报复她，对吗？”程宇飞噼里啪啦地说着，情绪也变得激越。
叶佳佳再次走到他的跟前，都可以嗅到他的体味了。她说着：“算你说对了！”然后扬长而去。
程宇飞跟在她身后来到客厅，叶佳佳往沙发里一坐，翘起了二郎腿。程宇飞说：“那好吧，既然你这样无视我的警告，那我也告诉你，明天我就回省城，我不干了！”
叶佳佳把脸蛋一扬，嘴里吐出两字：“你敢！”
“那你想怎么样？”程宇飞问道。
“那我也警告你一句吧，程宇飞，如果你不想失去律师资格，你就老老实实给我打赢这场官司！”叶佳佳道。
“你什么意思？”程宇飞气得牙齿咬得紧紧的，却还是要低声下气地问。
“你要是敢辞职或者抵触工作，我马上就可以去告你，告你吃里扒外，拿着当事人的钱，却跑去帮被告开脱，你不配当律师！到时候我看还有谁敢请你，还有，你要怎么向律协解释！我说得出就做得到，你信吗？我想，你寒窗苦读也不容易，可别自毁前程哦！”
程宇飞听她这么一说，不知觉地，脸上竟露出了坏坏的像无赖一样的笑，他也往沙发上坐去，呵呵笑着，说：“算你狠！”
程宇飞早就想过她会用这一招威胁他，可是他心里想的更严重的事不过是她叶佳佳换个律师还是要对付陈秀。
叶佳佳根本没理会他的奸笑，她只知道他程宇飞只有服软的份，他有自知之明那就再好不过了。
“诺，这是目击证人向阳的证词！”叶佳佳说着，把一摞材料甩在了茶几上。“还有公安局的卷宗复印件，DNA鉴定中心的结果，和我单位的证明材料！”
程宇飞一时觉得有点懵，于是叶佳佳继续厉害地说道：“你好几天没有搞定的事，我一天全部办完了！”
程宇飞拿起材料翻开看了几眼，只好继续无赖地笑着，说：“呵，你要是改行当律师，很多人都会失业的~！”
“哎！这个时候你还跟我开得出玩笑，说明你这个人真的是不简单啊！”叶佳佳深吸了一口气哼了一声，脸上变得皮笑肉不笑。
于是程宇飞摆动着脑袋，得意地笑了，其实他也心机深着呢。他问：“你收集这么多的资料，想要我帮你什么呢？”
“帮我想出可以打赢这场官司的办法呀！”叶佳佳没有多想，只是直爽地回答着他的问题。
于是程宇飞有了奚落她的理由：“原来你也知道，自己没有完全胜算的把握呀？”
话音刚落，叶佳佳的脸上却晴转多云，声音里还有些哽咽。——“程宇飞，就算我求你了，我丈夫更需要它救命！”
程宇飞看她这样，多少有些不好意思，口里喃喃念着：“我是有办法的……”
不过后来，好像突然想起来的，他又大声说道：“但是，你要答应我一个条件，以后再也不去找陈秀的麻烦了！”
叶佳佳说：“好吧，我答应你！”
钢镚儿扒在床上写着作业，陈秀耐心地纠正着他的一笔一画。后来又开始教他算算术，说着，有七个苹果，妈妈吃了两个，爸爸又吃了两个，还剩下几个？
钢镚儿掰着手指头，不够用了，还把妈妈的手指头借来用用……母子俩一股子认真劲，把自己都逗笑了！
见钢镚儿终于说出了答案，站在门口的赵学鹏这才插话进来道：“行啦，行啦，我们钢镚儿那么聪明，才不屑回答你这么弱智的问题呢！”
“我们不吃苹果也不吃糖！钢镚儿，爸爸给你吃橘子！来！”他还说着，同时把手里剥开的橘子全都塞在了钢镚儿手里……
钢镚儿心疼妈妈，拿出一半要分给妈妈，陈秀说：“妈妈不吃，钢镚儿吃！”于是他又送去爸爸手里，赵学鹏说着“我吃过啦，钢镚儿吃！”还情不自禁地拿起一瓣塞进钢镚儿的小嘴里。
“爸爸，我的作业做完了，我可以跟小姑玩吗？”钢镚儿吃着橘子问。
“真的？真乖！去吧，去吧！”这一问还真是问得赵学鹏心花怒放，他把钢镚儿抱下床来穿上鞋子，心想总算有点夫妻俩的时间了。
“小心点哦，别淘气！”陈秀也说着，目送钢镚儿离去。
钢镚儿一走，两人的心情就变得沉重，陈秀叹了口气，说道：“本来钢镚儿可以去上幼儿园的，现在幼儿园也不能去了，对他多不公平！”
“这只是暂时的，等官司打赢了，他又可以去上了！”
陈秀听着学鹏的安慰，脸上的阴云似乎并未散去，赵学鹏就有些急了，不过还是坚持把自己的想法说了出来：“再说在家也没什么不好，我们也可以教他嘛！”
陈秀还是沉浸在自己的思维里，并没有放下心来，她拍拍学鹏的手，耍着小性子地说着：“这不一样！”
赵学鹏顿了一下，吞了吞口水，继续说道：“不管怎么样，现在只要钢镚儿和我们在一起，就什么都好说！”
回到自己房里的程宇飞有些焦虑，可是他心里很清楚，不能直接去找陈秀，于是拨通了丁洁的手机电话。
丁洁关切地问着：“你嗓子怎么哑了？”
他都不顾这些，心想还不是因为刚才一时气急，衣服都没穿件厚点的，跑到叶佳佳房里就是一顿空调吹的吗？他只是焦急地说着：“你这样，把秀儿叫进你办公室，然后上网！”
丁洁问：“有事吗？”他也不回答，就说着：“对了，别告诉学鹏，他只会添乱！”
丁洁给陈秀发手机短信的时候，赵学鹏正在为夫妻俩的睡床换秋被，他听到是陈秀的手机响着，随便瞟了一眼，知道是丁洁发来了，倒也心安理得。
陈秀从卫生间里出来，翻看了短信。赵学鹏迫不及待地问着什么事，是和案子有关吗？陈秀就忽闪着大眼睛说：“丁洁叫我过去一趟！”
“现在？”赵学鹏惊讶地问着，“是关于案子的事吗？要不，我陪你去吧！”
“呃，不用，不用，是我们俩有一点私事。”陈秀赶紧拒绝了赵学鹏的殷勤。
“那，要不要我等你回来？”看着她匆匆离去的背影，赵学鹏继续问着。
“也不用啦！你早点睡吧！换了秋被，可舒服呢！”陈秀亲昵地说着，却急着头也不回。
“王太太过来了？”坐在电脑前的程宇飞听到门口有响动，赶紧打着招呼。
叶佳佳貌似随意地说着：“今天，挺老实的啊！”
程宇飞也赶紧接茬道：“不然，你还以为我能去哪？”
“我还以为你说出计划之后，会去找陈秀出卖我呢！”叶佳佳两手抱胸站在他身边卖乖道。
“我连唯一能打赢官司的办法都告诉你了，”程宇飞笑了一下，抬头望向叶佳佳的脸，“你还是不信我？”
“局是你布的，你自然有破解的办法！”叶佳佳平静地说着，拿起桌上一文件夹随便翻着。