“你会去告诉陈秀？”叶佳佳看似不动声色，心里其实有些乱。
程宇飞只好说道：“你别忘了，人家陈秀也聘请了律师，人家律师不是吃干饭的！到时候，自然会想出应对你的办法！”
“只要不是你说出去的就行！”叶佳佳冷淡地说着，开始在房里踱步子。
“你放心，我肯定不会说出去！”程宇飞口里继续说着安慰她叶佳佳的话，手上的鼠标却没有停止行动，一封邮件已经发送到了丁洁的邮箱里……
“以下说过的话，过了今晚我一概不负责任，看完后请立即删除此邮件！”丁洁念着程宇飞发来的邮件，心跳都不免加速，呼吸也变得短促，她转头看向陈秀，陈秀也一样疑惑：“什么意思呀？”
“这段时间一定要好好照顾钢镚儿，不能让他有任何闪失，尤其要让赵学鹏少接触钢镚儿！”丁洁念着，眉头紧锁，再次望向陈秀。
“尤其要让赵学鹏少接触钢镚儿？这句话什么意思呀？”陈秀陈述着这话，也再次焦急地问丁洁。
丁洁这才冷静下来想了一下，然后说道：“别管什么意思，我想程宇飞他不会大半夜的发神经似地发这封没头没尾的邮件给我们。可能是叶佳佳能有什么办法打赢这场官司……”
“叶佳佳能有什么办法？她能想到什么办法吗？”陈秀问着。
“总之，照他的话做，别让钢镚儿有任何的闪失！”丁洁深呼吸了一下，认真地说道。
“丁洁啊，你是不是感觉到什么了？”陈秀不放心，继续缠着丁洁问着。“这封邮件，是不是有什么意思呀？你要是知道，你可得告诉我呀，别让我着急，哦！”
丁洁拍拍她的手背，安慰她道：“我知道的，会的！”
正在这时，丁洁的电话响了一下，是程宇飞打来的，正要接，对方却又挂断了。
就这样，正坐在电脑前的程宇飞伸了个懒腰，便去了洗漱间。他说：“王太太，对不起哦，我去洗把脸！”
叶佳佳看到他的手机放在了桌上，那是他故意放的，她按耐不住要去翻翻他的手机。——是丁洁发来的短信：“吃夜宵了吗？我们正在吃！”
“程律师，您忙着，我先走了啊！”叶佳佳说着。
程宇飞正躲在厕所里屏住呼吸听房里的动静，看来她的一举一动都在程宇飞的预料之中。
“赵学鹏，你什么意思呀？你怎么能把上水管道和下水管道都标错了呢？你是不是成心玩我呀？”赵学鹏办公室里，有个同事可说是气急败坏了，冲着他直嚷嚷。
“天啊！”赵学鹏仔细瞧着自己做的图纸，简直大吃一惊。“对不起，对不起，对不起……”
同事可不管他的道歉，还在大声嚷着：“大哥，图纸已经下了！施工队马上就要按照这个施工！你说这么大的责任，谁能担得起呢？”
赵学鹏一脸懊悔的表情，直用手拍额头。正在这时，领导也找上门来了，“赵学鹏，到我办公室来一下！”
同事们看着他离去的背影，直摇头，纷纷议论着。
“你说他最近怎么老是出错呀？”
“我怎么知道……“
“邱主任，最近我家里出了点事……”赵学鹏诚恳地开始要检讨自己。
“好在还没施工就发现了问题。这要是按照你的这个图纸施工的话，那后果可是很严重的！”领导打断他的话说道。
“对不起，真的对不起！”赵学鹏诚恳地道着歉，领导却只问着：“你家里到底出了什么事呀？”
“最近，我要打官司……”赵学鹏说。
“打官司？怪不得你最近工作总一副心不在焉的样子，你还有心情工作吗？”领导问得倒也直接，赵学鹏却舌头打结，回答不出什么。
于是领导继续说道：“这样吧，你先回去把家里的事情料理干净，等你有了心情，再回来工作！”
赵学鹏点头说“好”，一副唯唯诺诺的样子，让领导都看着心疼，不便多说什么，只是扬扬手，说着“把手头的工作都交给宇峰他们吧，今天就放假！”
从办公室里出来，赵学鹏简直就像卸下了一副重担，轻松极了，莫名其妙地觉得激动，回家第一件事就是像家人通报领导让他停薪休假的事。
晚饭过后，他就陪着钢镚儿在沙发上玩着，好不兴奋。他会说：“钢镚儿！好玩吗？现在爸爸不上班了，钢镚儿也不上幼儿园了，以后爸爸呀，每天都这么陪你玩，好不好？”
钢镚儿天真地回答着：“好！”
“怎么，你以为这是好事情？”正好，赵母拿着洗湿的毛巾过来，给钢镚儿擦手，听见了他的痴言妄语。“这以后啊，你在你们领导眼里就算是定了性了，什么升职称啊，评先进啊，你想都别想。
“谁稀罕那个职称？爱升不升……”赵学鹏摸着后脑勺，还在没心没肺地说着。
赵母也不多说，只是把毛巾甩给了赵学鹏，让他帮钢镚儿擦着，自己就回转身来轻声叮嘱赵碧娇，洗好了盘碗就送进去吧，还说她要推着轮椅上的老伴出去走走。
赵母心里的愁绪，粗枝大叶的赵学鹏毫无感觉，细心的陈秀却看在了眼里。于是赵父赵母一出门，陈秀就过来揪住了赵学鹏。
“学鹏，要不然明天我陪你到单位跟领导说说吧？”陈秀说着。
赵学鹏立马吼住了她，他说：“你千万别呀！我巴不得休息呢！这样我就能专心地对付那个叶佳佳和程宇飞了！这样我才能专心做好你的后勤嘛！”
“可是工作更重要啊！”陈秀只好耐着性子解释道。
“可是，为了你和钢镚儿，我真的什么都不在乎了！”赵学鹏抓着她的手摇着，同时还是掏心掏肺地说着。“没事，真的没事！”
陈秀和婆婆并排踱着步子，钢镚儿早已跑得老远，口里还喊着：“妈妈快来呀，妈妈快来！”
陈秀也学他样两手做喇叭状放在最前，温柔地喊着：“来啦，来啦！小心点！”
赵母却摇摇头说着：“看这孩子，皮得什么样子！”
两人沉默了一会，后来赵母喊着“秀儿”，先开了腔。
“哎！”陈秀答应着，赵母就语重心长地问道：“官司的事情怎么样了？”
“已经立案了！”陈秀说，“现在正等着定开庭的日子呢！”
“鹏鹏这次为了钢镚儿的事情，可是又尽心，又尽力了！”赵母轻叹了口气，像是没头没脑地说着。
陈秀就笑了，谦卑地说着：“是啊，我都看见了！”
“那你就打算，跟鹏鹏就这样下去了？”赵母这句话才是真的没头没脑，于是陈秀问道：“妈妈，您这是什么意思呀？”
“我是说，你和鹏鹏不打算再生一个吗？”赵母只好进一步艰难地解释道。
听着远处钢镚儿的惊声尖叫，赵母一边喊着“小心点”，不时还发出叫声与他助兴，一边与陈秀继续着谈话。她说：“因为钢镚儿并不是鹏鹏的亲生骨肉，他本质上还是姓王的！”
“我们赵家也需要孩子来传宗接代呀！”赵母说着，终于找了个石板凳坐了下来。“不过你放心吧，如果你们两个有了自己的孩子，我和他爸爸对钢镚儿，还会是一视同仁一样对待的！”
“秀儿，你就应该看在，鹏鹏这么喜欢钢镚儿的份上，给他生个孩子！”赵母说着，开始出神地望着滑梯上的钢镚儿。
“妈，您说得对，我跟学鹏，是应该有个自己的孩子！”陈秀终于听明白了赵母的意思，开始认真地给予回应。“可是这段时间，因为这些事，弄得我们心情挺烦的……”
“但是妈想说，万一你们的官司输了呢？”赵母打断陈秀的话问着，后面她还补充道：“当然，我说的是万一！”
“不会有万一的！我不会让这场官司打输的！”陈秀说着，脸上的表情异常地坚定，“如果我连自己的孩子都保护不了，那我活着还有什么意义呢？”
这话听得赵母心里冷冷地打了个寒颤，她夸张地注视着陈秀的脸，陈秀说完话，却也用那样一种笃定的神情与她对视……
终于，赵母不好意思地笑了，甩一甩脸，然后说道：“我明白了，那，妈妈刚刚的话，就算我没说。你们自己的事，自己做决定吧！”
——“哟，钢镚儿，小心！来来来……奶奶带你玩！”然后，赵母去陪钢镚儿，把陈秀独自晾在了那里。
叶佳佳的睡房里，刺耳的电话铃声打破了深夜的宁静，叶佳佳从床上爬起，昏昏沉沉地拿起了话筒。是守护在丈夫王峻涛病床前的叶大哥打来的电话，——病情一恶化，叶大哥最有办法的人也急得像热锅上的蚂蚁，两地昼夜倒替也顾不了了，电话打来，硬是让叶佳佳深更半夜都不得安宁。
“喂！呃……，哥！”
“什么？又恶化了？那怎么办？”
“好好好，哥，我知道了，知道了！”
几句电话下来，叶佳佳的瞌睡彻底被搅醒了，挂掉澳洲来的电话，她便拨通了程宇飞房里的电话……