“喂！程律师，到我这儿来一下！”叶佳佳说。
“现在？”程宇飞问着，同时抬手看手表上的时间。
“对，就现在！”叶佳佳毫不含糊地说道。
于是不一会儿，程宇飞推门而入，叶佳佳肩上披了件薄衫，坐在外间的沙发上。
“王太太，什么事？你知道现在几点了吗？”程宇飞忍着呵欠问道，同时还指着腕上的手表给她看。
叶佳佳顾不上这些，她只顾可怜楚楚地掩面擦泪，她说：“我哥哥来电话了，说我丈夫俊涛的病情又恶化了！”
“那你想怎么样？”程宇飞下意识地问道。
“赶紧弄到赵学鹏虐待钢镚儿的证据，我马上要带钢镚儿回澳洲！”叶佳佳急急地说着，声调都提高了一些。
“可是他赵学鹏不是神经病，要想弄到证据，哪那么容易！”程宇飞只好耐心劝慰着她，同时语气里还有点掩饰不了的奚落。“要是你早听我的话私了，也许现在陈秀，钢镚儿都已经在澳洲了！”
“现在？不是我不想私了！而是他不想私了！”可是叶佳佳为难时刻也丝毫不减她的跋扈。
“可是，这事急不得！”程宇飞不得不打起精神来与她对抗。
“你刚才说什么？”意料之外，叶佳佳态度还算诚恳地问道。
“我说，这事急不得！”程宇飞重复道。
“不是！你前面那一句！对，你说赵学鹏不是精神病，要弄到证据不容易！”叶佳佳灵犀地说着。
“是啊……”程宇飞正顺着她的思路在想着，叶佳佳却又心急口快地说道：“你不知道赵学鹏有精神病史啊？”
“说什么呢？王太太！”程宇飞很震惊的样子，好像特想一下堵住叶佳佳的嘴，可是他心里同时也很清楚，叶佳佳是什么话都说得出来的，还不如让她说出来，帮她梳理一下。
“我丈夫跟我说的，他跟陈秀离婚后，又找了第二个老婆，不知道什么原因，没过多久，又离婚了，第二次离婚后，他得了严重的抑郁症，所以才做出绑架钢镚儿的事，还逼着陈秀答应跟他复合。”
“这事确实吗？”程宇飞一半装作震惊却又很认真地问道。
“我肯定！”叶佳佳诚恳地说着，又开始积极地与程宇飞讨论自己的想法。“程律师，如果我没记错的话，法律上是有规定有精神病史的人是不适合生养孩子的！是吗？”
程宇飞说：“是的！”
“那，那不就可以做文章了吗？这件事情……”叶佳佳一听程宇飞的回答，立刻激动起来。
“王太太，那我必须得先求证一下！”程宇飞说着。
“那你尽快吧！好吗？”于是叶佳佳就说着，从来没有这么好的态度过。
“你说我研究了半天，也没研究出他程宇飞究竟有什么空子可钻呀！”一到上班时间，赵学鹏就准备出现在了丁洁的办公室里。现在，他正吊儿郎当地向一直忙着自己事务的丁洁发着牢骚。
丁洁总算有了一点空闲出来的时间，她给赵学鹏倒了杯茶，陪着他坐在了会议桌前。
“来，喝口水吧！”丁洁说着，又喊了一声“学鹏”，明明有话要说，却又沉默着。
“怎么啦？你说呀！”赵学鹏催促着她，还是一副吊儿郎当的样子。
丁洁绕了个弯子开始说自己要说的意思：“你和秀儿，都是我最好的朋友，但是……”
丁洁从来没有这么尴尬过，实在说不出口，变得有些神经质，眼睛只看着自己的两手心。
这时，赵学鹏才抬起头来看丁洁，看她这尴尬样子，都吓了一跳。“怎么了？这是……”
丁洁只好厚着脸皮一股脑儿说道：“现在法院已经立案了，下面就是双方律师调查取证，等待开庭审案。叶佳佳那边，程宇飞早就开始行动了，可是我……”
“你放心，我马上就给你列证人名单！”赵学鹏的脑壳有点迟钝，竟会以为就为此事。
丁洁只好继续说道：“律师取证，难免不了需要请客，吃饭，应酬什么的，所以我也必须……你明白吗？”
这下，赵学鹏总算是尴尬地明白了，陪笑说着：“嗨！原来是为这事呀！真不好意思，丁洁，我把这事都忘了！不过丁洁，我不会少你一分钱的！”
丁洁还是想说点什么缓解自己心里的尴尬：“就冲我和秀儿的关系，我不要你的律师费，但是……”
赵学鹏却急躁毛躁地说着：“好了好了，别说了，你直接告诉我，你需要多少钱吧！”
于是丁洁不好意思地说道：“你先拿五千块钱过来吧！”
“没问题，你等着啊，我这就去给你拿！”赵学鹏说着，起身一溜烟地就要离去，丁洁只好跟在后面喊着：“学鹏，不用那么急！”
赵学鹏叨叨念着：“没事，没事，公事公办！”
赵学鹏急冲冲地冲进自家屋里，陈秀正在赵母的指导下泡着功夫茶。
赵母冲着冲上楼去的赵学鹏的背影喊道：“鹏鹏，怎么鞋都不换就走呀？”然后又问媳妇：“哎，这是怎么了？鞋也不换就上楼！”
于是陈秀站起身来，说着：“我上去看看！”也冲上了楼。
“哎，怎么了？这是……”陈秀站在正把床头柜里翻得乱七八糟的赵学鹏身后，问道。
赵学鹏拿出一个银行存折在她面前晃了一晃，说道：“你说我们请人打官司，连个车马费都不给人家，要不是丁洁今天告诉我，我真的给忘得一干二净了！”
陈秀听了，也赶紧说道：“我也忘了！那你快给他送去吧！”
“鹏鹏再这么下去怎么办呢？他现在老不上班，别说是什么前途，我担心他以后过日子都会有困难，你说是吧？”赵母说话的语气一贯的冷淡，可实际上她想这事情都想得头痛得不行了，有种心力交瘁的感觉。
赵父无语，而正做着晨练的街坊邻居们远远看到他们来了，开始议论纷纷的，却一点都不讲究避嫌。
“哟，老赵来了！听说他们家的孙子不是亲生的！”
“他们家有麻烦了，要打官司呢！”
“老赵家遇上倒霉事了，他的宝贝孙子不是他儿子的！”
“他们家真倒霉啊，怎么摊上这种事！”
……
赵父更无语了，简直是目瞪口呆，赵母也不忍再听，眼睛望向别处，猛然正要发作，赵父一把抓住了她：“回家，回家！”
“童林，童林！”回到家里，赵父不能忍受赵母一刻的离开，于是，这正找茬高声唤着。“这都是昨天的！今天的报纸呢？”
赵母从厨房里出来，惊讶地应着：“今天的报纸不是给你了吗？”四处张望，一眼就看到了离赵父不远的沙发上正搁着一份报纸。“哎呀，不是在这儿吗？自己拿着呢，都不知道……”
赵母正儿八经地把那份报纸送到他手上，正要转身，却又笑了。她说：“我就知道，你不是为了那份报纸，对吧？”
“好事不出门，坏事传千里！”赵父见赵母猜对了自己的心事，也不便再加掩饰。
“你啊，是为了王阿姨那几句话！”赵母端来一碗鸡蛋搅着，开始帮着赵父掏心窝子。
“这王阿姨那话，也不知道是怎么说的！”赵父郁闷地宣泄着。
“这官司要是打起来啊，我们俩的脊梁骨啊，非得被他们戳断！”赵母的心态到也平和。
“我们这是招谁惹谁了你说！怎么摊上这么份儿官司？”赵父却终究是想不通的。
“我们摊上了官司，那是小事；摊上了官司，又花钱又花精力，那叫劳民伤财！昨天律师要来拿诉讼费，鹏鹏啊，把自己的存折都给拿去了……”赵母说着，一刻也没停下手里的活。
“那丁律师，不是秀儿的好朋友吗？”赵父惊讶地问道。
听了这话，赵母心头一颤，却还是要不动声色地抚慰着简直就像是个不问世事的人的丈夫：“好朋友又怎么啦？好朋友打官司就不要钱了？”
赵父听着，像是有点开窍了，可赵母没想到，他下面说的话还有更不靠谱的：“我们家应该不至于，打官司的钱都拿不出来吧？”
可是赵母还是得打起精神来陪着丈夫聊着，她说：“是，我们家不至于。你要想我们家住这么大的房子，鬼才相信我们家没钱。可是你要想想，蕾蕾就败了我们家一半的家当。我现在就指望着，鹏鹏能好好工作，姣姣也找了份工作，好歹能养活自己，秀儿也回来了，一家人就好好过吧！可是没想到现在……”
“我们还有一笔养老的钱呢……”赵父说着，却被赵母赶紧地挡了回去。“我说你怎么那么健忘呢？还惦记着养老的钱哪！”
“去年，你不是说看了报纸，说基金好，基金安全，叫我拿出一半去买了基金了吗？”赵母的语气还是一贯的压抑和冷淡，渐渐地让赵父听着都觉得死气沉沉地喘不过气来了。