“秀儿，不好意思啊，我可不是成心想敲你们竹杠哦！”陈秀和丁洁肩并着肩走过沿江风光带的木桥木屋，丁洁还在纠结着自己的公私不能两全。
“你干嘛这么说呢？钱的事情你就应该早提，弄得我跟学鹏才不好意思呢！”陈秀爽快地回应道。
“我知道你们家现在挺困难的，学鹏现在又不上班了，不能拿工资，你叫我怎么开口啊？”丁洁说着，让陈秀也跟着情绪低落了下来。
陈秀说：“学鹏他现在这个样子，还不是因为我啊。”
丁洁赶紧劝慰她道：“你可别这样说呀，你们是两口子，有什么事情就应该互相担待！”
于是陈秀又突然来了兴趣，说起另外一事：“哎，你还没看见呢，今天上午学鹏回家去拿钱的时候，我婆婆的那个眼神，真的让我无地自容！”
“这很正常，人家是赵学鹏他妈，心疼自己的儿子嘛！”丁洁大大咧咧地说着，安慰起陈秀来，真是一副天不怕地不怕的样子。“将来你要当了婆婆，钢镚儿娶了媳妇，还没准你什么样呢！”
陈秀就笑了，她也学着丁洁正儿八经的样子说道：“将来我的儿子娶了媳妇，我一定要对她像对自己的儿子一样好！”
这赵学鹏玩起来真像一个大孩子，没一点正形，钢镚儿一时性起，说要到水池里玩，他竟然就带着钢镚儿真的下了水，在街心公园的水池里玩起了皮球。
“哪里去？钢镚儿，钢镚儿，别乱跑……”从水池里上来，两人追追闹闹，钢镚儿还真的摔了一跤，膝盖跌在水泥地上，都破皮了！小孩子抱着膝盖在草地上呻吟着，赵学鹏还真是捏了把汗……
不过更让人揪心的是，有一个鬼鬼祟祟的身影，躲在阴暗的角落里，究竟是干什么呢？他拿着相机正在抓拍赵学鹏和钢镚儿的一举一动……
原来，是叶佳佳请了私人侦探，专门为取得赵学鹏虐待钢镚儿的证据而来。一转眼，这人就拿着一摞照片坐在了雇他做事的叶佳佳客房里。
叶佳佳一张张翻阅着照片，点点头说：“嗯！照得还不错！”
然后，她又问：“陈秀，最近有什么动静？”
“诺，在这！”那人招呼着，把另一摞照片又递了过去。
叶佳佳翻看着，皱着眉头说：“这不行呀，这都是生活照……”
那人也没做声，于是叶佳佳把桌上一信封递给了他，说：“拿着，这是钱！”那人就起身要走，叶佳佳说着：“好走，有事再联系！”目送他离去。
“就算你是老板，你也不能这么逼我呀！我刚进门来连口水都没喝呢！”程宇飞一脚踏进自己的客房，叶佳佳踩着他的脚后跟就跟了进来，可是他真的厌烦得头都大了！
叶佳佳只顾问着：“调查得怎么样了？”
程宇飞说：“山城一共有三家精神病医院，我去了两家，可都没有赵学鹏的病历。”
叶佳佳两手抱在胸前，眼光落在他身上一动不动，程宇飞只好辩白道：“我真去了，我骗你干嘛？”
“赵学鹏他们一家，他们以前根本就不住在这个小区，他们是后搬来的！”叶佳佳微转了一下身子走动着，只是脸上还是一样的冷淡。
“那你干嘛不早告诉我？”程宇飞只好很没好气地说道。
“给你看样东西！”叶佳佳往沙发上坐了下来，把刚才那一摞摞的照片甩在了茶几上。
程宇飞看着她，不知道她葫芦里卖的什么药，可是拿起照片一看就明白了，于是奚落她道：“我说你的这些招数，怎么越来越下作了！“
叶佳佳微仰着下颚，绷着脸问道：“这些可以当证据吧？”
程宇飞说：“这是什么证据？我看是一个疼爱孩子的父亲在为孩子拍去身上的尘土吧？”
叶佳佳却说：“从我的角度看，他是在打孩子！”
程宇飞赶紧堵住了她的话，说道：“你不至于这么笨吧？”
“我只想告诉你，没有证据，我们可以制造证据！”叶佳佳却更加跋扈。
程宇飞深吸了口气，就算是端正一下态度吧，他真的得打起十二分的精神来，才能与她周旋。
“王太太，你能不能冷静一点！你不要以为陈秀和赵学鹏他们都是傻子，也不要把法官当傻子，好吗？”
“你制造的这些证据，就像这些照片一样，最后都会沦为垃圾！”
程宇飞一字一句地说着这些话，同时已把手里的照片撕了一个粉碎。叶佳佳看着真的有些心疼，他却就是那样子肆无忌惮。
于是叶佳佳心一横，又继续说道：“我只是觉得，以赵学鹏那样的性格，激怒他，找到对我们有利的证据，不难！”
程宇飞有些茫然，无语，而他的沉默终于激怒了叶佳佳，只见她腾地站了起来，扯着嘶哑的嗓门喊着：“我丈夫快不行了，他还等着我去救他的命，我没有多少时间了，程大律师！”
程宇飞面无表情，吐出三个字：“我、知、道。”叶佳佳也就没再多说什么，就那样风风火火地离开了程宇飞的客房。
“喂！秀儿，我是程宇飞！有件事儿，我想跟你谈谈！”程宇飞给陈秀打电话，他是这样说的。“别叫学鹏了，对了，也别叫丁洁！”
他们在咖啡馆里坐定，程宇飞习惯性地帮陈秀搅着咖啡，同时打开了话匣子。
“秀儿，学鹏以前得过精神病？你跟我说说，到底是怎么回事？”程宇飞说。
陈秀笑着，认真地问道：“你问这个干什么？”
程宇飞听她这么问着，有些顾影自怜，他说：“他有精神病，你还跟他复婚，到底是为什么？”
“他得的不是精神病，那是因为，因为我们新婚之夜发生了那件不愉快的事，学鹏精神上压力很大，后来他又娶了一位妻子，生活上也不太顺利，他得的是抑郁症。”陈秀说。
“这样的人，而且他还对你那样，你居然还这么爱他，真的很难得！”程宇飞就说，语气里有淡淡的苦涩。
“你问我学鹏有没有精神病史，是和案子有关吗？”在程宇飞面前，陈秀总是这样，务必要做得滴水不漏。
程宇飞听着其实是有点刺耳，于是他脱口而出道：“这个我不能告诉你！”
陈秀却快速回应道：“那就是有关系咯！”
程宇飞懵了一下，不过也很快反应过来，心想，她到底还是不太相信自己……
“秀儿，你回去告诉丁洁，就说我现在在查学鹏有没有精神病史这件事，她自然会明白！”程宇飞平复了一下心情，继续着与她的谈话。
“谢谢你，谢谢你这么帮我……”陈秀说着，话音未落，程宇飞就解释道：“其实我做的这些事，都是我心甘情愿的。真的，我只希望你能开心！”
这个咖啡馆坐落在一条繁华的商业步行街中心。窗外，四个打扮有些中性化却身材却很女性化的女孩携手逛过来。
“碧娇，你说刚才那件衣服好看吗？”一个女孩问道。
碧娇撅着嘴巴摇了摇头，说：“呜，不好！穿着有点土，还有些老气！”正说着，眼角的余光被咖啡馆里的陈秀和程宇飞牵引了去，她怔了一下，又朝玻璃落地窗跑近了几步去瞧瞧，确实是那两人！
“哎，我们去哪里吃呀？碧娇！”同伴喊着，她也没去回应。
“哎，我知道这步行街就有一家咖啡馆，那里的西餐可好吃了，我们去吧，我带你们去！”另一个同伴说着，又开始叫喊碧娇。
“哎，哎，就是那里呀？我去过，不太好吃，我不喜欢！”碧娇连声应着，有些敷衍。“哎，要不你们先去吧，我得去上个厕所！”
“好吧，好吧！那你快点！”同伴看她心不在焉的样子，只好随她去了。
“喂！哥！你知道我看到谁了吗？我看到我嫂子和那个程宇飞正在咖啡馆里喝咖啡呢！”赵学鹏正在丁洁那里，两人研究着案子，他一接这电话，脸上立马就变得乌云密布。
丁洁看着他这不正常的表情，问道：“怎么了？”
“没事！你继续吧！”赵学鹏说着，可是他心里的失落，真是想掩饰都掩饰不了……
咖啡馆里，两人轻声细语，低吟浅笑，还在继续着。
“什么？学鹏没上班了，天天在家照顾钢镚儿？”程宇飞惊声嚷着，陈秀却觉得没什么，只是微笑着。
“秀儿，你马上回去让学鹏去上班，千万不要让他单独接触钢镚儿，更不能出事！”程宇飞又开始为她出谋划策，好像只有他才有宰相肚里撑船的胸襟，大可以拯救世界。
于是陈秀也装无辜样儿问道：“为什么呀？”
程宇飞说：“你听我的没错！”
陈秀就笑了，她说：“你话都没说清楚，我怎么听你的？”
“秀儿，你应该知道，你是钢镚儿的亲生母亲，你照顾他那是天经地义，没有人能够把他从你身边夺走！可你一嫁给学鹏，就不一样了，学鹏他对他再好，他不是钢镚儿的亲生父亲！万一他在他手里出了意外，叶佳佳可就有文章做了！”