程宇飞一股脑儿说出这么一段话，陈秀这才好像明白了一点。“我明白了，你刚才问我学鹏是不是有精神病史，是不是也是因为这个？”
程宇飞点点头肯定了她的想法，继续问道：“秀儿，我发给你们的邮件，看了吗？”
陈秀跳过这一茬，很随意的就说出了自己现在的难处：“那现在怎么办呀？学鹏现在是钢镚儿的父亲，我总不能不让他们接触吧？”
“有些话我可能不该说。”程宇飞默默说了一句，陈秀就赶紧说道：“没关系，你说吧！”
“我觉得吧，现在最好的办法，就是你带着钢镚儿，离开他一段时间。”程宇飞说。
“你的意思，是分居？”陈秀问着，心里的纠结可想而知。
“对！”程宇飞却幽幽说着，“从这一刻起，我程宇飞已经失去了律师资格！”
“如果要是叶佳佳知道了，你会有麻烦吗？”陈秀问。
“大不了被解雇，我能有什么麻烦！”程宇飞看起来，是不是真的很洒脱？
“宇飞……”陈秀有点语重心长，她真的不想让一个不相干的人付出太大的代价。
“反正今天，我该说的都说了，不该说的也说了，至于最后到底该怎么办，还是你自己拿主意吧！”程宇飞坦诚地说着。
“无论如何，我都不能失去钢镚儿！”陈秀只好说道。
“那你就接受我的建议！”程宇飞说着，异常坦然。“不过千万别跟学鹏说是我的主意。”
陈秀正要说什么，程宇飞又补充说道：“不然，他又该误会你了！”
见他说得那样的意味深长，陈秀只好点点头，口里说着“我知道了”以表示接受他的意见。实际上，她心里挺纠结的，程宇飞走后，她还坐在那里不愿离开，在那里托腮沉思，后来还干脆站了起来，在行间来回走动着，那样子真是坐立不安。
程宇飞回到自己的客房里，有点累了，灯都不愿去打开，手机随意地往床上丢着，外套也随意丢在床上。
正要坐下先喘口气，房里的座机电话响了，他摸索着拿起话筒“喂”了一下，叶佳佳的声音传了过来，她说：“回来了？”
程宇飞倒抽了一口冷气，说道：“我说王太太，你的耳朵真够尖啊！”
叶佳佳说：“我请你吃个饭呗！”
“请我吃饭……”程宇飞似笑非笑。
“我这当老板的，也不能光让牛耕地，不让牛吃草啊！”叶佳佳赶紧说着，打断了程宇飞的话。
于是最后，程宇飞说着：“好吧，我马上过去！”然后挂了电话。
陈秀回到家里，打开房门，屋里也是黑的。看到赵学鹏的身影在阴暗里一动不动，真把她吓了一跳，不过心里还是很高兴的。
“你在家啦？怎么不开灯呢？”陈秀说着，喜悦的情绪溢于言表。
走近了，又问：“在干嘛呢？”
“去哪儿玩了？”赵学鹏若无其事的表情是装出来的，一开口说话，这语气就背叛了他自己。
陈秀肆无忌惮地耍着小赖皮，说着：“跟同事逛街去了！”
“玩得挺高兴吧？”赵学鹏这第二句话显然自然多了，没有那么多的情绪化。
“来，给你看样好东西，你看看！”陈秀殷勤地从手里的纸袋里往外掏着东西，是一件崭新的男士白衬衫。
“我今天逛街呀，特意去给你买了一件白衬衫，前一段时间你不是说想要吗？”陈秀拎着衬衫在赵学鹏胸前比划着，“来，试试看，合不合适？”
“不用试了，一看就知道合适！”赵学鹏说着，收起了白衬衫，随手甩在床上。“我挺喜欢的，先收着吧！”
“那你要谢谢我！”陈秀高兴地就把脸凑了上去，赵学鹏在她脸上亲了一下，说：“谢谢你！”
陈秀真是喜不自禁吗？不自觉地，她两手捏着赵学鹏双手，扭捏地摆动了两下，然后拉着他坐到了床沿上。
“学鹏，我今天突然间，想到一件事，”陈秀说。“我觉得叶佳佳很有可能会利用这件事情大做文章，所以我们可能会失去钢镚儿！”
“什么时候具备法律天赋了？来，说来听听！”赵学鹏这话说得挺慈悲的，并不像是冷嘲热讽。
于是陈秀便支支吾吾地说起来了，她说：“我想……我想，你之前不是绑架过钢镚儿吗？又因为患过抑郁症什么的，有精神病史……”
“你别生气……”陈秀说着，终于忍不住插进这么一句。——她总要不时地抬头看他脸上的表情。
赵学鹏其实也还算平静，看她这样子紧张，反而还会表示理解，他说：“没事，你继续说！”
“我就担心，叶佳佳会利用这两件事情，来找我们的麻烦！她到时候就说，钢镚儿在我们这儿不安全，我们不能给他一个安定，和谐的生活气氛……法官也会向着她的！”
陈秀说着，眼睛瞪得大大的，一脸天真无邪的表情，而赵学鹏一边听着，完全被她的表情吸引了去，着了魔一般的入迷。就这么顿了好一会，赵学鹏才回过神来说一句：“有道理！”
然后陈秀继续说着自己的想法：“现在王峻涛虽然还在重度昏迷状态，不过他也随时可能醒来呀！他的家庭条件又比我们优越，法官再向着他们，那你说我们这场官司，不就必输无疑了？”
“那你是准备怎么样呢？”赵学鹏问着，脸上的笑容有些迷醉。
陈秀拉着他的手，挨近了一点坐着，说道：“我要跟你说了，你可不许生气！”
“我一定不会生气的，你说吧！”赵学鹏问着，脸上的笑容似乎有点不太真实。
“我想……我想带着钢镚儿去丁洁家住一段时间。”陈秀说完，其实气氛已经冷到了极致，场面定格在了两人的笑脸上。
赵学鹏终于要揭开自己的本来面目了，他突然站了起来，蛮有节奏地连击三掌，然后说到：“这真是一个绝妙的注意，够狠，够绝，够混账！”
最后那“够混账”是喊出来的。
陈秀急了，口里喊着“学鹏”，也站了起来。可是，她为什么总是要这样咎由自取呢？面对自己的丈夫，她理解的总是那样肤浅，还自作聪明地一再去试探他的底线。
或许也自有她的说法，比如说，她今天表现还算不错的，她会把程宇飞给她定的主意拿出来与丈夫分享，对吧？
“是不是程宇飞告诉你的？”赵学鹏问着，又开始竭斯底里。“你们两个聊了一下午，就定了这么个主意，把我当白痴了，是不是？”
“你放心，我今天绝对没有跟踪你，我今天下午全在家里好好呆着。我就是想看看，他程宇飞到底又要耍什么把戏，给我来这么一招，牛！”
“你听我跟你解释……”陈秀真的急了，像热锅上的蚂蚁，又开始坐立不安。
“我不听！”赵学鹏吼着，两手一摊，退到了房里的最远处。
“你告诉我，是不是程宇飞叫你这么说的？”踱着步子回到陈秀面前，赵学鹏再次问道。
“学鹏……”陈秀其实无话可说。
可是赵学鹏还在吼着着：“跟我说实话！”
于是陈秀只好点头说“是”。
赵学鹏开始绕着圈在房里踱步子，陈秀就跟在后面喊着：“学鹏，学鹏……你听我跟你说，你别生气，程宇飞他也是想帮我们，他真的是从法律的角度上在帮……”
“你放屁！”赵学鹏吼着，打断了陈秀的话。“帮我们还让我们分居，天底下还有这么不要脸的人吗？”
“你不相信是不是？不相信，我给你看！”陈秀说着，转身就去翻手提包里的法律文书。“你看，你看！这法律是是不是有这么一条？”
“给，你自己看，自己看，自己看！”陈秀把文书给他递去。
“我不要看！什么破玩意儿！”赵学鹏喊着，同时还气愤地用力一推，把陈秀推出了好远，文书也甩在了床上。
“全是骗人的！你被骗了，知道吗？你被骗了！”还不甘心，于是赵学鹏再次拿起床上的文书，使劲地往地上砸着。
转身就要离去，陈秀眼疾手快，一把抓住了赵学鹏手臂，问着：“你干嘛去呀？”
赵学鹏喊着：“不要你管！”三步两步就出了家门。陈秀赶紧收拾好手提包，跟了出来。
赵学鹏挡了一辆出租车，头也不回地离去了，剩下陈秀在那里干着急地喊着：“你干嘛呀？学鹏，学鹏！哪儿去呀？”后来，她也挡了辆出租车，跟了过去。
出租车司机问赵学鹏：“先生，要去哪儿？”
赵学鹏说：“天赐度假村！”
于是司机又问：“刚才追你的是谁呀？”
倒也不是赵学鹏不愿意回答他，只是突然感觉一阵眩晕袭来，脸上表情都有些痉挛，手也在大腿上不自觉地搓着，司机看着他这样子，正以为他生气了要打人呢，吓得直哆嗦，口里念着：“对不起，对不起……”
在赵学鹏前往天赐度假村去的时间里，程宇飞和叶佳佳正在餐厅里点了满桌子的酒菜，吃得正欢。
“这两天，你表现的不错，谢谢你！”叶佳佳低调地说着。
“这都是我分内的事，谢我干什么？”程宇飞说得更低调。
“谢你没有再继续出卖我呀！”叶佳佳知道，程宇飞心底并不领情，于是故意高调地说道。
程宇飞只好吐了下舌头，摇头说道：“我说你的这话说得真够损的！”
“程宇飞，其实你是一个非常优秀的男人，陈秀当时，她为什么没有选择你呢？”叶佳佳说着，倒也不像是要挖苦程宇飞。
于是程宇飞真诚地回答了她的这个问题：“我也问过同样的问题，可她说，跟我在一起压力太大，很辛苦！”然后，有些失落，喝完杯中的酒，说了一句：“对不起哦，我去一趟洗手间！”便起身离去。