出门左转，迎面走来的正是性格暴烈，情绪激动的赵学鹏，他一声吼：“程宇飞！”拳头便落在了程的鼻梁上。
“学鹏……”程宇飞忍着痛，想好言相劝。
可赵学鹏根本不管他那套，只见他两手抓着程宇飞胸前衣领，就把他推到了墙边：“记得我跟你说过，如果你再骚扰我和秀儿的正常生活，我对你不客气！”
“赵学鹏，你是不是喝多了？”程宇飞真的对他很关切。
“你别跟我装糊涂，你凭什么三番四次地做人情给秀儿，凭什么？”赵学鹏说，他不知道他的爱是多么的天真无邪，再也没人会像他这样无理取闹。
“学鹏，咱别在这儿说了，咱出去说……”程宇飞掰开他的手，解开衣领的同时说着这样的话，他眼睛向里张望着，眼看叶佳佳听到声响已经起身了，她站在门内准备听个究竟。
“凭什么要出去说？”赵学鹏还在那里胡乱嚷着，“你以为你用卑鄙的手段就能把我和秀儿拆散吗？你休想！”
“赵学鹏，你的精神真的有毛病！你在说什么我根本不知道！”程宇飞言语里有些激愤，于是本来还算冷静的心里也一时慌了神，不知道该用怎样的法子才能挽回局面。
“你还耍赖是吧？我问你，是不是你让秀儿跟我分居的？”赵学鹏莫名其妙地反而理直气壮。
程宇飞有点像是气急败坏了，只好用力把他一推，大喊一句“疯子”，然后自己赶紧走人，以息事宁人。
“你给我站住，程宇飞，你给我过来！”赵学鹏哪能就此罢休，他跟在后面追着喊着，追进了餐厅，引得好多食客好奇观望着。
“程宇飞，你给我站住！你给我站住！你给我把话说清楚！”赵学鹏一直追到了宾馆客房里。
程宇飞开门进去，往沙发上坐着，这时陈秀也气喘吁吁地赶到了。“学鹏，走，跟我回去！”她闷声闷气地说着，就要拉赵学鹏回去，这怎么可能呢？赵学鹏看都没看她一眼，只顾冲程宇飞吵着嚷着。
“好，正好人都到了，你给我把话说清楚，你为什么挑拨我和秀儿分居，你究竟什么意思！”
陈秀一时着急，更重要的是面对程宇飞觉得羞愧，她只想捂住他的话，赶紧拉着他走人，“学鹏，别闹了，都……”
“谁闹了？他叫你跟我分居你就要分居，他到底给你灌什么迷魂汤了？”于是赵学鹏转身，开始拿陈秀开刷。
“你说，你把话说清楚！”陈秀无语，于是他又转身，一根手指头指在了程宇飞额头上。他怎么这么好的精力呢，真是没有一刻的安宁，简直就是亢奋。
程宇飞洒脱地站了起来，一点都不受他赵学鹏的负面影响，他说：“赵学鹏，我跟你说吧，我程宇飞从来就没有说过让你和秀儿分居这样的话，我不知道你是从哪里听来的，总之这件事跟我没有任何关系！”
“敢说不敢承认！你还是不是男人啊？”赵学鹏气得双脚都要跳起来了。
“学鹏，你听我的，回家我跟你解释，走！”这是陈秀心里唯一的想法。
“我不回！”赵学鹏混账地说着，一下用力甩开了被陈秀抱着的手臂。
于是陈秀一个踉跄摔倒在地，没让丈夫担惊，倒是让站在远处的程宇飞心疼不已。
“秀儿……”他想上前去扶她一把，这下赵学鹏就眼疾手快了，挡在程宇飞面前用力就是一推，道：“别碰我的老婆！”
程宇飞跌坐在沙发上，不过他很快又站了起来，这下他真的来气了，冲着赵学鹏吼道：“赵学鹏，你不要闹了好不好？你不要脸，秀儿还要脸呢！”
“你说什么，你再给我说一遍！”程宇飞话音未落，赵学鹏已经一拳打在了他脸上。
“学鹏，你不要闹了！”陈秀噤声尖叫着，场面乱成一团。
站在门外听动静的叶佳佳大概也听懂了一个大概，正悄无声息地准备离去……
随着陈秀的声音不正常地微弱了下去，程宇飞循声望去，原来陈秀不知因为何故，竟然眼前一黑，就要晕倒在了地上，不过还好，被赵学鹏拦腰抱在了怀里。
“秀儿，秀儿……”赵学鹏喊着，程宇飞也喊着。
“快送医院！”慌乱之中，程宇飞提醒道，赵学鹏却顽固地冲他喊着：“跟你没关系！”不过总算是有了主意，于是他抱起陈秀就往外冲，程宇飞也跟在后面殷勤地照看着。
医院里，丁洁气喘吁吁地跑来，在两个男人之间站定，开口问道：“秀儿呢？”赵学鹏摆动了一下脑袋示意着秀儿在抢救室里。
“你们俩怎么搞的，一个一个口口声声说爱她，这就是你们爱的表现？”丁洁说着，手指向了抢救室。
程宇飞大概觉得丁洁这么看得起自己，心里挺感动和感激的，于是很没好气地白了她一眼，眼眶就红了。而赵学鹏呢，他好像没听到这句话，他正全神贯注地等着抢救室的门开。
终于开了，医生一出来，赵学鹏赶紧拦住问道：“医生，我妻子怎么样了？”
“他本来就有贫血，可能最近压力大了点，暂时昏过去了，不过现在没事了。”
“那我们可以去看看了吧？”赵学鹏急着问道。
医生却支吾了起来，他说：“你们谁叫丁洁？”
“我是，我是！”丁洁赶紧答应着，医生说：“病人想见你！”
“医生，我是他丈夫……”赵学鹏正要说点什么，医生却摆了摆手，道：“病人特别嘱咐，她不想见你！”
丁洁看了赵学鹏一眼，像是挺同情他的，于是关切地说了一句：“学鹏，要不你先回去吧！秀儿有我照顾就行了。”
赵学鹏哪里听得进去，随着抢救室的门砰地一关，他的头都差点卡住了，低头沉默了有一会，猛一回头想起程宇飞还在，就把一腔怨气全都撒在了他身上。
“你现在满意了！你满意了！”
程宇飞也不是盏省油的灯，他一开口也是口口声声，他说：“赵学鹏，你给我听好了，如果你再让秀儿受到一点伤害，我决不会放过你！“
“彼此彼此！”赵学鹏这才找到一点自己感情的基调，有点伤感，有点落寞。
于是程宇飞头也不回地去了。
陈秀微眯着眼睛，适应了好一会，才看清眼前的人影是丁洁。
“他们两个呢？”她费神地问着。
“他们都走了。”丁洁说。
“赵学鹏呢？”她好像有点语无伦次。
“他回去了。”丁洁依然平静地回答着。
“你说这个赵学鹏，他怎么就那么不懂事啊？”陈秀说着，想哭，却眼睛涩涩的，没有眼泪。“就会给我添乱……就会给我帮倒忙……”
丁洁无可奈何地眼睛望向别处。
“真是受不了他！”陈秀说着这话，心里大概也是有些许幸福的感动的，毕竟再也没有谁会像赵学鹏那样傻傻地爱着她爱得那么深了。
丁洁也说：“其实学鹏的出发点都是好的，你也别太怪他了，哦！”
“出发点是好的！他出发点确实是好的！可你说他什么时候能帮帮我呀？哪件事是他帮我解决的呀？你说，你不让我怪他，可是我不怪他怪谁呀？”
也许就是因为体味到一点点幸福的滋味，心底的伤感和忧愁就像是有了营养一样的蓬勃生长，于是眼泪也多了起来，只好一不做二不休的哭个稀里哗啦，于是她一边哭一边说着这些丧气的话。
“一点耐心都没有，从来都不听我把话说完，想一出是一出，做什么事都那么冲动，自己想好了就去干，永远要把问题怪在别人身上，从来不从自己身上找毛病……你说这，你说他什么时候能长大呀？她什么时候能成熟一点呀？都三年了，我真以为他能改变。江山易改，本性难移，要让他变，比登天还难。”
“学鹏这次是做得太冲动了！”丁洁看她哭得这么伤心，也跟着抹眼泪，不敢再提学鹏的好。“秀儿，好了，秀儿，我知道你这段时间太苦了，太累了，哭哭吧，哭出来就好受一点了！”