程宇飞回到自己在宾馆的客房，门是虚掩着的，一推就能进去，而叶佳佳正表情凝重坐在一个角落里等着他回来，她手里拿着一张照片，是程宇飞的大学毕业照，那是她不经意地从程宇飞的文件夹里偷拿去的。
程宇飞搬来一把椅子坐在叶佳佳的面前，他轻轻咳了一声，郑重其事地说道：“王太太，我看有必要向你解释一下今晚发生的事情……”
可是他没有把话说完，他看到叶佳佳眼神里有些戏谑来不及掩饰，莫名就觉得心里懒懒的，不想多说了，于是改口说道：“算了，我什么都不说了，对不起！”
叶佳佳站起身来，绕过程宇飞走到梳妆台前，把照片随手丢在了梳妆台上。然后，她用惯有的冷淡语气说道：“程律师，我希望你不要拿我的警告不当回事。好好想想自己的前途！”
程宇飞说：“我知道。我不会拿自己的前途开玩笑的。”
“知道就好。”叶佳佳说完，放下一直抱在胸前的两手，像一阵风似的，嗖地离开了房间。
程宇飞抬头狠狠地白了一眼天花板，转身捡起梳妆台上的照片瞧了许久，好像也没瞧出个所以然来呀，心想这叶佳佳瞧不起自己倒是真的，有些气愤，不过也罢了，人前点头哈腰，背后摆着个臭脸又能给谁看呢？
病房里，陈秀把上次和程宇飞单独见面，他所提出的建议及对她的嘱咐都一股脑儿告诉了丁洁，丁洁踱着步子沉思了片刻，说道：“既然他都跟你说白了，那我也不瞒你了。秀儿，他们这招真的很厉害，如果学鹏再不控制情绪，恐怕真要被叶佳佳抓到把柄了！”
“他连最后的底牌都亮给你了，秀儿，程宇飞为了你，可真是……”丁洁说着这话，心里莫名就有些酸楚，可也来不及细想，毕竟秀儿的事情要紧。
“他会有麻烦吗？”面对程宇飞的事情，陈秀的“不爱”总要表现得这么积极，这其实是种心理暗示，可见程宇飞其实是有足够魅力吸引到任何一个女人的。
“可能会有一点吧？”丁洁说着，心里略有一些伤感。
陈秀长长叹了口气，嘟囔着说道：“程宇飞是叶佳佳的律师，可他处处都在为我想办法；学鹏口口声声说是为我好，可他只会给我添麻烦……”
丁洁甩了甩头，以摆脱掉那莫须有的自我情绪，走过来坐到了陈秀的病床边上。“学鹏他是性格问题，有的时候好心办坏事，你可不能……”她的意见真的很正肯。
“我知道。”陈秀理解地点点头说着，从内心深处讲，她也一直是依赖着丁洁的，好朋友不过如此。“他是我丈夫，我还不了解他呀？”
“那你打算怎么办？”丁洁试探着问道。
“我决定了，暂时跟学鹏分居……”陈秀说着，正想着还要厚着脸皮求丁洁收留呢。
“秀儿，你可要想清楚哦！”丁洁却很震惊，不过同时一想人家想法都已成熟，不免觉得自己的操心有些多余。“现在学鹏在气头上，你要和他分居，恐怕……”
“正是因为他在气头上，我才必须要这么做！”陈秀说着，语气里是那样的焦虑。“他现在什么都听不进去，万一在这时候，钢镚儿因为他出了点闪失，叶佳佳不就更能抓住把柄了……”
“你要真这么做的话，程宇飞和学鹏会势不两立的！”丁洁到底还是好心提醒着她。
“就算我不这么做，他俩也不可能和平相处！”陈秀深深叹了口气，像是说出这句话要使出的是全身的力气。
“秀儿，你可千万要想清楚！”丁洁再次提醒道。
“为了钢镚儿，我必须这么做！”陈秀点了点头，坚决地说着。
陈秀收拾着换洗的衣服装进皮箱里，赵学鹏就在旁边坐着。
“你一定要走吗？”赵学鹏不甘心地问着。
陈秀不回答他，他就继续问道：“你究竟是去丁洁那，还是去他那？”
陈秀还是不说话，一副冷冷的表情。
“秀儿，你别走行吗？我求你了！”陈秀提着收拾好的皮箱正要出门，赵学鹏腾地起身窜到了她面前，挡住了她的去路。
“你能不能冷静点！”陈秀说着这话，就像眼前这人是个陌生人。
“你都要离家出走了，你叫我怎么冷静！”赵学鹏激动地说道。
“我不是跟你说了很多遍了吗？我要跟你分居，不是真的要和你分开，是因为我不想让叶佳佳找到任何可以利用的借口，我只是带着钢镚儿暂时去丁洁家住几天！等官司打完了，你能接受我，我带着钢镚儿就回来了！”陈秀说着这话，心里像是忍着极大的脾气，不管怎样，她忍住了，了不起！
“秀儿，这是你的家呀！我就不明白了，难道你们住在这就会给叶佳佳找到什么借口吗？难道我们生活在一起，这个官司我们就打不赢了吗？”赵学鹏也开始学着陈秀的样，耐心地摆自己的理由，不过很快，他就两手一摊，把话语权又让给了陈秀。
“我不是跟你说了很多很多遍了吗？叶佳佳她现在就是在利用你不是钢镚儿父亲这件事，她在处处找我们的麻烦！”陈秀说着，心想自己可以走了，因为他无话可说了。
“这是不是程宇飞告诉你的？”可是赵学鹏又翻出了这一茬。
“你傻呀，秀儿，他的目的就是把我们分开，他就有机会单独的接触你，你不懂啊？”赵学鹏两手压在陈秀的双肩上又是摇又是晃，他还真是苦口婆心。其实他说得也不无道理，对于女人而言，还就是这样，这个世界上到处都是廉价的甚至不需要付出代价的“爱”，须不知那不过是一个又一个的诱惑或陷阱。有几个女人真正看得透，愿意避而远之呢？她们大多是愿意乐此不疲的。不过也许，陈秀还就是那么一个例外。
“你到底是不相信程宇飞，还是不相信我呀？”陈秀真的气得七窍生烟了，她只是忍着脾气而已。
“我都不相信。”赵学鹏回答得倒也干脆。
“赵学鹏，如果我要是对我们感情有什么想法的话，我当初就不会跟你复婚了！”陈秀也在苦口婆心地说着自己的真心话，她想告诉学鹏，她真的并没有放弃他们之间的感情，没有放弃自己的婚姻。
“你为什么总是这么不信任我呢？不相信我是吧，我没话跟你说了！”陈秀说完，头也不回地就要走。
“秀儿，秀儿……你别走，秀儿！”赵学鹏跟在后面追着喊着，那样子，就算是天要塌下来了，也不需要他这么劳神。
“干什么呀，你！”陈秀挣扎着挣脱了学鹏的手，再次头也不回。
“你别走，秀儿！”赵学鹏说，“你这么一走，把我们六年的感情全给毁了！”
客厅里的赵父赵母听得不忍再听，转过头去装没听见。陈秀也呲之以鼻地不愿把他这话当回事，她站在楼梯口只顾喊着：“钢镚儿，过来！”
终究还是不忍心，拉着钢镚儿的手又回到学鹏身边，说道：“我都跟你说得很清楚了，我和你分居，这只是暂时的，如果你非得这么说，我也没办法！”
于是赵学鹏拉着她的手，再次激动地喊着：“我不让你走！”
陈秀冷静而坚定是说着：“放开！”说第二声时，赵学鹏自动放开了她的手。
“爸，妈，我带着钢镚儿去丁洁家住几天！”陈秀说完，又低头教导钢镚儿跟爷爷奶奶说再见。
钢镚儿说着：“爷爷奶奶再见！”赵父点头向他微笑，都没放下手头忙活的事。
赵学鹏目送着母子俩离去，猛一发现这屋里人都在，却静得出奇，一肚子的不好受似乎又找到了宣泄口。“我说，你们怎么不拦着点啊？”他不耐烦地撒气道。
“秀儿已经不是三年前的秀儿了，想拦也拦不住啊。”赵母说着，同样也没放下手头的活。他们正在给盆栽做养护，小心翼翼地浇着水，一勺一勺地精心添土。
“好！关键时刻，家里没一个人向着我，你们是不是想把我和秀儿拆散才甘心啊？”赵学鹏不知道他说的这话才是真的戳父母的心窝子呢，以赵父赵母的精明，他们是不可能纯粹地向着媳妇，而不向着儿子的。
一向木讷的赵父赶紧挡在了妻子的前面开口说话，这也算是对她的爱护吧？他冲着儿子嚷道：“你怎么说话的？事情发展到这地步，究竟是谁的责任？”
“爸，你这话什么意思啊？难道是我造成的吗？”赵学鹏夸张地惊讶着。
“你现在都成什么样子了？班也不上，正事也不干，一天到晚疑神疑鬼，喜怒无常，一不高兴就乱发脾气，你说谁能跟你过下去？”
赵父这一番责备还真是让赵学鹏变成了一只霜打的茄子，他只差没往地上一坐，赖出个洞来了。他说：“我这都是为了什么呀？还不都是为了这个家吗？”
这时赵母才插话进来，她语重心长地劝慰学鹏道：“鹏鹏，别再这么折腾下去了，要是让秀儿真的寒了心，恐怕这个家就要真的毁了！到时候你连个哭的地方都没有……”