丁洁和程宇飞相向而行，无意相遇在街心公园的石拱桥上。
“程宇飞！”丁洁喊着。
“是你呀？有事吗？”程宇飞也招呼道。
“我想跟你谈谈！”丁洁看来是有备而来的。
程宇飞四处张望了一下，郑重地说道：“丁洁啊，以后有事尽量给我打电话吧，或者发短信。”
丁洁也四处张望，紧张地问：“怎么了？”
“还不是让学鹏闹的，”赵学鹏回答道，“叶佳佳已经不信任我了！”
“好了，咱们走吧！”于是两人离开街心公园，找了一家茶馆坐下。
“秀儿没事吧？”赵学鹏关切地问着。
“她已经搬到我那儿去住了！”丁洁说。
“那我就放心了！”程宇飞一边搅动着咖啡，像是长吁了口气。
“这回你彻底没办法了吧？”丁洁紧接着问道。
“哎，是啊！”于是程宇飞顺着她的意思开玩笑道，“看来我程某人职业生涯的第一场败绩就有来临了哦！”
“你可功成名就喽，哎，你想啊，能击败我多牛啊！那可是要在同行里出大名的……”程宇飞还在滔滔不绝地说着，丁洁却挺认真地说道：“其实，是你自己将自己打败了！”语气里还莫名有些伤感。
“是吗，我听起来怎么像个笑话？”程宇飞赶紧接茬说道，语气里带着笑。
可是丁洁的心情真的很沉重，她让两手垂直放下，身体就靠在了椅背上。
“你不会有麻烦吧？”她问。
“什么麻烦？”于是程宇飞终于收起了笑意，落寞地说着。
“叶佳佳不会找你麻烦吗？”丁洁再次问道。
“不会！大不了就被解雇呗！反正我也不想干了……”程宇飞到底是个男人，死到临头又怎样呢，硬撑着吧。
“没那么简单吧？”可丁洁终归是个女人，心思总这么敏感细密，看来她是要打破沙锅问到底，操定了程宇飞的这份闲心。
“丁洁我先告诉你吧！”程宇飞只好一改之前的吊儿郎当，认真地说起自己的真心话。“其实我不走的原因就是怕她换律师，以免给秀儿添不必要的麻烦。”
“叶佳佳她是个报复心很重的女人，她能轻易放过你？”丁洁的思维还在钻着牛角尖。
“那你说他能拿我怎么样？”于是程宇飞只好反问道。
电话响了，是省律师协会的老师洪老师来的电话，程宇飞一接通就亲切地喊着“洪老师”。
洪老师大概说了点什么，程宇飞震惊地问着：“你怎么知道的？”
后来他又说：“对不起啊，洪老师！您稍等一下。”他只是准备换个地方说电话，因为他注意到丁洁正瞪着眼睛看自己呢。
程宇飞躲在一个角落里跟老师说着：“这绝不可能！我怎么会做那样的事情呢？我更不可能违背做律师的职业道德……”
丁洁的眼睛一刻也没离开他的身影，不知不觉跟在他身后也过来了，
“我明白！洪老师，你放心，学生绝不会给你丢脸！我知道，我知道……我会珍惜……珍惜自己的前途的……”
程宇飞说完电话，觉得紧张得不行，在那里摇头晃脑地皱着眉头，这也没什么，可是他一回头，却着实被身后的丁洁吓了一跳。
“丁洁啊，这背后听人电话的习惯，可不好啊！”程宇飞说。
丁洁却激动地说着：“你还说没有麻烦！”
“不是你想的那样！”程宇飞解释道。
可丁洁哪里听得进去，她只问着：“是不是咱们省律协洪老师来的电话？”
“我告诉你，不是你想的那样！”程宇飞也莫名其妙地激动起来，也有些不耐烦。“是我另外一个老师，你不认识！”
丁洁幽幽说着：“程宇飞，也许，当初是我错怪你了！”
程宇飞“哼”了一声，脸上似笑非笑。“回去，跟秀儿不要乱说，以免给她添乱！”他说完这话，绕过丁洁走了，而丁洁还在那里站着，她得平复一下自己躁动的心情……
“床前（明月光），疑是（地上霜）。举头（望明月），低头（思故乡）……”
丁洁家里，陈秀正在厨房忙着，钢镚儿就随她扒在餐桌上写着作业，背着古诗。
“钢镚儿！”丁洁开门喊着。
“干妈！”钢镚儿回应道，然后转头对妈妈说：“妈妈，干妈回来了！”
陈秀说：“快去看看去！”钢镚儿就放下手中的笔往客厅跑去，拖鞋汲得吧嗒向着。
“哎呀，干什么呢？”丁洁抱起正向自己撞来的钢镚儿，惊喜地叹着，往厨房走去。
“画画呢！”孩子天真地喊着。
“来！干妈看看，画的是什么？”丁洁说着，就低头去看桌上。
“丁洁，我这炖的鸡汤，怎么好像缺了点什么？”陈秀没有回头，却热闹地喊着。
“来！帮我尝尝！”她端着一勺鸡汤转过身来，却发现丁洁已经放下钢镚儿，悄无声息地离去。
陈秀赶紧放下鸡汤往客厅里去，丁洁正坐在沙发上一动不动，她便搬了个小软凳坐在了她对面。“怎么了？”陈秀问着。
“秀儿……”丁洁喊着，想说什么，却又落寞地避开了陈秀的视线。
“怎么了？这说话吞吞吐吐的！”陈秀笑了一下，再次问道。
“程宇飞有麻烦了！”丁洁终于开口说道。
“什么麻烦？”陈秀问。
“他不让我告诉你，可是……”丁洁很为难的样子。
“快说吧，他出什么麻烦了？”陈秀干脆问道。
“我今天跟他去喝咖啡，省律协来电话，他虽然没说什么，可我知道，是个问责电话！”丁洁说。
“问什么责呀？”陈秀问着。
“秀儿，他现在帮你，等于出卖了叶佳佳。作为一个律师，拿着委托人的钱，去把情报出卖给对方，如果叶佳佳搞到司法局律管处，恐怕……”丁洁再次变得吞吞吐吐。
“恐怕什么？”可是陈秀真的不懂这些行业内的条条框框，只好继续问着，请她说明白。
“可能要吊销律师执照！”丁洁说。
陈秀怔了一下，陷入久久的沉默。
“你帮我看着钢镚儿！”最后她说着，然后就换上高跟鞋，拿起手提包出了门。
她其实是想去会会程宇飞的，可是出门却碰上赵学鹏迎面想丁洁家走来。
“秀儿！”赵学鹏说。“我来接你回家。”
陈秀不愿多说，绕过赵学鹏就要走，赵学鹏却撒开手挡住了她，“别这样嘛，秀儿！”
“我要怎么说，你才能听明白呢？”陈秀的语气总是那样沉重，好像压抑了很多，很多……
“不是，有什么是咱们回家关起门来说嘛！”对于陈秀来说，赵学鹏的意思就向天方夜谭一样的遥远。“何必闹到分居的地步呢？”
“我不知道该怎么跟你说，你听不明白我说的话……”陈秀无可奈何地说着，还是要绕过他挡着的路。
“不不不，你别这样好吗？”赵学鹏再次插到她前面，稍稍地表示妥协。“如果是我错的话，你告诉我，我以后不错了还不行吗？”
“你没有错，错是我行吗？”陈秀莫名就觉得口干舌燥。“你别再跟我添麻烦了，学鹏。”
“不是，那既然我没有错，你为什么要跟我分居呢？”赵学鹏还在神经兮兮地问着。
“我不是跟你说了吗？这只是暂时的，等官司打完了，我就回去。”下意识里，陈秀大概真的会有些寒心，所以这话说得冷冰冰的，真的没有一点有感情才有的温度。又或许是因为心里压力太大了吧？她无暇顾及到这些。
“你这是什么逻辑嘛！难道我们住在一起，这个官司就打不赢了吗？”赵学鹏还在钻着自己的牛角尖。
“我跟你说不清楚。我还有事呢，你让开吧！”陈秀摆摆手，又要绕开他。
“你必须把话跟我说清楚！”赵学鹏嚷嚷着，一点都没妥协的意思。
“你让我说什么呀？”陈秀不耐烦了，生气地大声吼着，这话听起来倒像是有了点温度。
于是赵学鹏也一半赖皮一半撒娇地喊着：“不行！你必须说！”
“你要去哪儿？”赵学鹏一直就那样拉着她的手臂，不依不饶。
“你要是不相信我，你就跟着我！”陈秀没办法，只好这样说着，甩开了他的拉扯。
赵学鹏看着她离去的背影，心里还是不甘，最后喊了一句：“秀儿！“
天悦轩养生会所，叶佳佳正在几名小妹的服伺下做着SPA。
“先生，您好，不可以进去的！”门外，这是服务员的声音。
“对不起，小姐，我是叶女士的律师，我叫程宇飞，我有急事找她。”程宇飞的声音让叶佳佳下意识地正了一下自己的姿容。“希望您通告一声，好吗？”
“是这样，请您稍等一下！”服务员说着，转身进来，来到叶佳佳床头，她俯身问道：“叶女士，对不起，打扰您一下，您的律师在外面说有急事找您，可以让他进来吗？”
“没问题，让他进来吧！”叶佳佳低声回答道。
“好，您稍等一下！”服务员说着，转身出去安排。
待身边小妹再次走近，她说：“不做了！”于是小妹转身拿来浴巾给她披上。