“是不是有什么好办法，让我能打赢这场官司了？”程宇飞进来，叶佳佳正抱膝坐在白色的床单上，她冷淡地问着他。
“你不是说我还有一次机会吗？为什么又去告我？”程宇飞却厉声问道。
“洪律师打电话给你了？”叶佳佳直接说白了这事。
“你究竟什么意思？”程宇飞再次问着。
“没什么意思。”叶佳佳幽幽地说着，“先给你挂个号，给你点压力，省的你老是三心二意的，出卖我。
“我还真是没有想到，你有这么一手。”程宇飞气得牙齿咬得咯吱响。
叶佳佳却满不在乎地说着：“你要再敢脚踩两只船，我还有第二手，第三手！”
“算你狠！”程宇飞只好说道。
可是话音未落，叶佳佳就得意地摇头晃脑着，说：“反正现在律协盯住了这个案子，看来你不全力以赴是不行的了！”
“叶佳佳，你给我听好了，我程宇飞从不受任何人的威胁，如果你再这样，咱们一拍两散！到时候你想怎么样，随你！”程宇飞说完就要走，正好手机响了，他又站着接了个电话，然后头也不回。
“是陈秀吧？”叶佳佳赶在他离去之前问着。
程宇飞就转头笑了，又向她走进了两步，说道：“算你说对了，是她。她约我在江边见！怎么，如果你不放心，一起去听听？”
叶佳佳紧闭着嘴唇，微仰着下巴，表示不受他的激将。
“一起去听听我们怎么谈你呀！”程宇飞最后得意地笑道，再次头也不回。
“秀儿！”程宇飞走近陈秀，与他并排站在护栏边，他看着她的脸，笑得很灿烂。
“你没事吧？”陈秀焦急地问着。
“我？我能有什么事？”程宇飞不知道陈秀指的是什么，正一头雾水。
“咳！秀儿，我还想问你呢，那天怎么晕倒了？”程宇飞想起这事，就再次关心地问道。
陈秀不经意地说着：“我有低血糖，老毛病了。”
“瞧瞧，你跟着赵学鹏，得了他什么好处！”程宇飞好像是习惯了这样有事没事拿赵学鹏开刷。
陈秀笑着摇了一下头，心疼地看着他，说道：“你又把话题扯远了，我在问你呢！”
程宇飞只好笑着说道：“你问我？我没什么事啊。”他心里有些疑惑，陈秀这么郑重其事，到底是为什么事呀？
不过也没太在意，他只是抑制不了地觉得心情特好，很快乐，所以他接下来继续说道：“哎，秀儿，肚子饿了吧？咱们去吃面？”
“你真的没事啊？”陈秀再次问道。
“真的没事！”程宇飞自信地说着，然后猛地想起一事，“哎，是不是丁洁那个大嘴巴，又在你面前胡说什么了？”
“你实话告诉我，是不是因为我的事连累到你了？”陈秀问着。
“不是！真的没事！”程宇飞赶紧反驳道。“你别听丁洁瞎说，好吗？”
“你是不是要让我觉得心里对不起你呀？”陈秀也急了，听那语气，莫名其妙竟有些脾气。“如果要是因为我的事影响到你的前途，我心里会觉得一辈子都不安！我会觉得对不起你的！”
程宇飞这才有点慌神，不过依然觉得没必要把事情说得那么严重，让人白白地担惊受怕，于是他只说道：“好吧，秀儿，我跟你说实话吧！那天，只是我的老师，知道这个官司有点麻烦，打个电话问问情况，就这么点小事，不是你想象的那样。”
“真的？”陈秀当然还是不太相信。
“真的，别听丁洁瞎说！”程宇飞一边说着，一边拍着胸脯表示保证。
“我不相信！”陈秀一扭头，看向远方，她真的有些着急上火，难以自持。
“那你是想让我有事？”程宇飞看她这样子，真的很心疼，心情都变得沉重。
“我当然不是想让你有事啦！”陈秀赶紧解释道。
“丁洁她跟我说了……”陈秀疏理了一下情绪，让自己冷静一点，她心里还是想着要帮程宇飞承担一点什么的。
“我就知道一定是丁洁！别信她，你应该相信我这个当事人说的话，对不对？”可是程宇飞说着这话，打断了她的思绪。
“我说秀儿，如果你还是觉得过意不去，那你请我吃面，好不好？”沉默了一下，程宇飞继续说着吃面的事。
程宇飞伸出右手做出请陈秀先走的姿势，可是陈秀真的很感动，很心疼眼前这个人，心疼得都要生气了，又觉得无可奈何，她盯着他看了许久许久，程宇飞就摆着那姿势顿在了那里……
“就会开玩笑，一碗面就打发你啦？”陈秀终于开口说道。
“正所谓：我不在乎山珍海味，只在乎是谁请客！哈哈，这是我的至理名言！”程宇飞说笑着便急切地催促着陈秀离开了那个地方。
“嗨！连个做绅士的机会都不给我！”原来是吃完饭后，程宇飞又体贴地开车把陈秀送到了丁洁家门口。他一开车门就赶紧往车左边跑，要给陈秀开车门，陈秀却卸下安全带自己出来了。
“已经够绅士的了！”陈秀嚷嚷着说道，“本来还说要我请你吃饭，可是一吃完饭你就自己把钱付了！”
“嗯，这为女人掏钱，请女人吃饭，也是绅士的表现。”程宇飞说着，表示对自己很满意。
“程大律师！”赵学鹏一声喊，把陈秀和程宇飞吓了一跳，他们双双转过身来，望向站在走几步梯级才能上去的台阶上的赵学鹏。
“你还真的是迫不及待啊！”程宇飞耷拉着脑袋准备接受赵学鹏的一顿损骂，赵学鹏果不其然，再没有比他语气更酸的了。“秀儿才搬出来半天，你就这么着急啊？”
丁洁拉着钢镚儿的手也出来了，正朝这边走来。更让人揪心的其实是在那郁郁葱葱的绿化带背后还有一双眼睛呢！有一个相机的镜头正对着这边……
程宇飞低头沉思了片刻，然后才抬头说道：“这事我不想跟你解释，你根本就听不进去……”
“程宇飞我告诉你，秀儿是有丈夫的人，我是她的丈夫，你那么死皮赖脸的纠缠她，你还有没有一点做人的标准啊？”赵学鹏却总是这样口没遮拦地对人随意辱骂，当然他自己并不会觉得这有什么不对，你看他微仰着头，那样子，眼睛都长到脑袋顶上去了！
“我做人的标准有问题吗？那你告诉我，迄今为止我程宇飞做过什么过分的事吗？”程宇飞说得心平气和，一点都不受赵学鹏的飞扬跋扈所影响。
程宇飞如此绅士风度，只会让假自信真自卑的赵学鹏从内心深处更加地气馁，没有底气，破罐子破摔。所以他丝毫没有收敛，继续像只疯狗一样地朝着程宇飞吼着：““你三番四次地和我的妻子幽会，这不过分吗？不过分吗？”
陈秀终于听不下去了，和程宇飞去吃了顿饭，好不容易把火气压了下去，现在又开始直往上冒，不仅如此，她还要装作若无其事的样子。
“学鹏，有什么话咱们回去再说，好不好？丢不丢人？丢不丢人啊？是我请他的！”
赵学鹏听她这样说着，用眼睛把她从上到下瞟了个遍，倒像是很关心她的样子，他说：“丢人？你也知道丢人？”
正想还说点什么，程宇飞赶紧挡在陈秀前面打断了他的话，说道：“学鹏，你说这话过分了！你不仅侮辱了自己，也侮辱了秀儿……”
赵学鹏只好也打断程宇飞的话，说道：“程宇飞，我知道你是个大律师，你没理还能搅三分呢！可是我不傻，我有眼睛看！”
“你眼睛看到什么了？”程宇飞问着，很惊讶的样子。
“你骗我的妻子和我分居，公开破坏别人家庭！”没想到赵学鹏还真的理直气壮地给了他回答。
于是程宇飞不耐烦地给了他评价：“你简直是个疯子，神经病！”
“你说谁神经病？你说谁神经病？”赵学鹏口里念着，真的变得神经兮兮，而且他几步上前就要和程宇飞杠上了。
陈秀抢在前面挡住了赵学鹏，“你干嘛呀？”她温柔地说着，把手贴在他胸部。
可是赵学鹏用力把她推开了，他还举起了拳头，向着程宇飞。
“赵学鹏，你是不是想动手，是不是想动手？”程宇飞抓着他的手腕问着。
赵学鹏不说话，拳头一直就那样举着，两腿还用碎步抖动着。
陈秀踉跄着再次跑过来阻止赵学鹏的拳头，这时丁洁也在喊着：“赵学鹏，你冷静点！”
正在这时，照相机的闪光灯闪了几下，于是几人同时发现了那绿化带后面躲着的人。
“秀儿，你赶紧带着钢镚儿回丁洁家！”情急之下，程宇飞口里喊着，同时也伸开了赵学鹏的手腕，还避开了赵学鹏准备了很久的那一拳，一溜烟似地往那绿化带后面跑去。
于是陈秀也飞快地丢下赵学鹏，从丁洁那里牵着钢镚儿，往屋里去了。
“赵学鹏，你刚才又不冷静了！你刚才被人拍下来了！”丁洁焦急地说着，几步走下台阶来到了赵学鹏身边。
“拍下来了？拍什么？”赵学鹏茫然无措地问着。