程宇飞揪住那拍照的人，伸手向他要照相机，他反问道：“你谁呀？我认识你吗？”
“那好吧，我告诉你，我是律师！”程宇飞就说，“你是不是想让我告你侵犯别人隐私？”
那人还不罢休，问道：“你有什么证据？”
“明知故问！”程宇飞说着，从他藏在身后的手里抢过相机，曝光了所有的底片。
“这个叶佳佳，简直是疯了！”见丁洁回到屋里，陈秀就嚷嚷着。刚才那一幕，真的让她心有余悸。
丁洁说着：“她岂止是疯了？简直是丧心病狂！”然后就开始打电话给程宇飞。听到他说已经抓住那偷拍的人处理过了，这才放下心来。
程宇飞还说，现在正要回去警告叶佳佳，你们也要赶快把一直守在屋外的赵学鹏劝走，不然后果真是不堪设想。丁洁连连点头说是，表示同意他的想法，于是这一放下电话，就劝陈秀去把赵学鹏打发走。
可是陈秀撅着嘴巴说：“我不去！不想见他！”
丁洁说：“你就别再赌气了！你说除了你，他还听谁的？”
陈秀想起自己给丁洁添了这么多的麻烦，不能一有为难的事就依赖她吧？于是就硬着头皮去了。可是丁洁看她那可怜样，还是也跟着出来了。
“说我虐待钢镚儿？说我有精神病？”赵学鹏夸张地瞪着眼睛看丁洁，觉得不可思议，他从来没把事情往这方面想过。
“没错，我想她会千方百计地证明，你以前对钢镚儿不好，”丁洁只好再次瓣着手指头与他细细分析，“你有暴力倾向，你有精神病史，钢镚儿在你们家得不到良好的成长环境……”
“那都是以前的事了，和现在又什么关系呀？”赵学鹏还是有些不解，语气里有些微的不耐烦和反抗。
“你说没关系了就是没关系了？人家偏往这上面扯，你说怎么办？”丁洁倒是愿意给赵学鹏一些理解，可关键是“人家”，对吧？
旁边陈秀没精打采地靠在篮球架上，一言不发。赵学鹏看了她一眼，也觉得无可奈何，道：“那女人也太卑鄙了吧？”
“现在叶佳佳就是要把钢镚儿夺到手，她管你什么卑鄙不卑鄙啊？”丁洁还是那样冷淡地说着，好像这一切都与她毫无关系。
“秀儿，真的是因为这样吗？真的是因为钢镚儿才和我分居的，不是因为……”看来赵学鹏是被丁洁彻底说服了，他开始走过去讨好陈秀。
“我不是因为钢镚儿，我还能因为什么呀？”陈秀冷淡地说着，把两手一撒，希望和他保持点距离。
“那你怎么不早告诉我呀？”赵学鹏却不管这些，死皮赖脸地有粘了上去，那样子激动得，就像是两人还在热恋中。“秀儿，我错了！”
“哎呀，你们两个就别怄气了！”丁洁见陈秀还想发作，赶紧挡在了前面。“学鹏，现在事情都说开了，你也明白了吧？”
“是啊！”学鹏低着头说道，然后又用拳头在额上捶着表示懊悔。
“你以后一定要控制自己的情绪，别中叶佳佳的计！”于是丁洁继续说道。
“还有，秀儿在我这儿，你就放心！只要你这期间别接触钢镚儿，钢镚儿别出什么事，以前的事她没证据的。到时候官司打完了，秀儿还是你的！”
赵学鹏听丁洁这么说着，真是高兴死了，因为再也没人这么体贴，这么理解他赵学鹏的心思了。他做了个鬼脸，说道：“我明白了，没问题！”
“王太太，那种下三滥的事，你以后不要干了！”程宇飞回到宾馆里，一见到叶佳佳就一股脑儿说开了。“我已经警告过那个人了，恐怕他以后再也没有胆量帮你干那种不道德的事了！”
“不道德？我们王家做错什么了？我们全家背井离乡，现在已经是家破人亡的地步了！我只不过是想让我丈夫的儿子去看看他的父亲，我怎么就不道德了？他们三番两次地失信于我，到底是谁不道德呀？”
程宇飞一直站在她的后面，根本就没看她的脸色，他不知道叶佳佳本来就情绪不好，脸上还有未干的泪痕，现在经自己这么一刺激，又开始泪流满面。听到她这么伤心欲绝地吼着，他也不敢太冷漠，只好停下要离开的脚步，暂且听着。
“我还求过她，我不但求过她，我还给她下过跪求她！求她带着孩子去看看他的父亲……他们是怎么对我的，你去问问看！一个光盘就把我打发了？那可是一条命，光盘能把人救活吗？”叶佳佳还在吼着，程宇飞再也抬不起离开的脚步，他也鼻子一酸，露出了惨不忍睹的哭相。
“论起心狠，究竟谁比谁狠啊？”叶佳佳用手帕捂着脸，最后感慨着。
“王太太，对不起，可能我刚才说的话，是有点过了！”程宇飞见她平静了一点，赶紧走过来安慰她道。
“我叫你做我的律师，就是想让你帮我打赢这场官司。我女儿已经死了，我不能再没有丈夫了！我唯一的希望就是把我的丈夫救活，你知不知道？”叶佳佳说到这里，再次变得泣不成声。
程宇飞看她哭得稀里哗啦，再次算计到这女人可怜是假的，难缠恐怕才是真的，所以他宁愿失态一点，抬头望向天花板，也不想流出感动的泪水。
“可你为什么一次又一次地出卖我？你为什么！”叶佳佳转过身来，朝程宇飞继续吼着。
“就是因为你爱陈秀吗？你爱陈秀，那你去把她从赵学鹏手里夺回来呀！你欺负我干什么？你欺负我干什么呀？”
“王太太，真的对不起！从明天起，我会全心全意帮你打，打这场官司，好吗？”程宇飞不敢激怒她，不经意地，就这么说了句谎话。
叶佳佳听着这话，眼里的光变得温柔了一点，可还是在哭着，眼泪刷刷流着，最后她就坐在床边的地板上，久久不愿起来……
“王太太，真的对不起！”程宇飞再次向她道歉，然后就离开了这房间。
陈秀把钢镚儿哄得睡熟了，就跑去丁洁的书房里瞧瞧。丁洁正一本正经地坐在书桌前，没等陈秀开口，她就嚷嚷道：“秀儿，你们家学鹏都来了八个电话了！嘱咐这嘱咐那的，生怕我委屈了你！不过我算是听出来了，她是让我看着点你，少跟程宇飞接触！”
“要是这事呀，放在别人身上，根本就不会那么复杂！偏偏就是学鹏，三言两语就能解决的问题，他非得弄得天下大乱不可！”陈秀就大大咧咧地说道。
“秀儿，你不会再怪学鹏吧？”于是丁洁接着问起了这么一个问题。
“可我怎么不怪他呀？他是，事事都在为我考虑，为我着想，你说他哪次办的事不弄得我心力交瘁？我不怪他，我怪谁呀？”
听陈秀这么一回答，丁洁心里还真有点紧张，她只好改口再次问道：“我是说，你不会后悔跟学鹏复婚了吧？”然后还没等到回答，她就又说：“秀儿，这个时候你可不许节外生枝哦！”
“你放心吧，我不会！”陈秀听明白了丁洁的担忧，这才认真地回答她的问题。
最后，丁洁还贴心地安慰陈秀道：“等这次官司完了以后，我再帮你跟学鹏谈谈！”
可是陈秀说：“不用！等这事结束以后，就不用谈了！只要不遇见事，我们家学鹏呀，是天底下最好的丈夫！”
赵学鹏通完电话，还真是把自己累趴下了，于是倒在床上死死地睡了一觉，醒来已是早上。又恢复了元气，可是一看家里冷冷清清的，自己又不用上班，心里闲得发慌。
坐在沙发上正托腮想着今天怎么打发时间，赵母端来了早餐，她喊了几声“鹏鹏”，赵学鹏都沉浸在自己的思想里没有应答，于是她不得不放下餐盘，凑到他耳朵边上喊道：“鹏鹏，吃早餐了！”
赵学鹏拿起面包就往口里塞，喝牛奶也不顾烫，这不噎着了一下吧？赵母心疼得什么似的，拍着他的后背给他顺气，口里直嚷着：“慢点，慢点！”
“鹏鹏，秀儿今天不在家，妈妈想心平气和地跟你谈谈！”赵母终于坐定了下来，这才开诚布公地与儿子开始一场有目的的谈话。
“我原以为她这次回来了，你们两个就可以踏踏实实在一起过日子了……”赵母冷冷清清地说开了，赵学鹏也有气没力地感叹着是呀，“我没想到又出了这么大的事情。看来呀，你跟秀儿啊，真的是有缘无分！”
“别这么说，妈！”赵学鹏嘶哑着嗓门抚慰母亲道。
“那为什么你们一在一起，就要出这么多事情呢？”赵母说着这话，那语气就像自己是个孤苦无依的弃妇。可见，儿子的艰难苦楚，她也在承受着，不是有句这样的话吗？打在儿身，疼在娘心！
“那是因为有人在害我们，先是王峻涛，然后是叶佳佳，最可恶的是现在又多了个程宇飞！”赵学鹏平静地向母亲倾诉着，那是种只有孩子在母亲面前才特有的透着点点骄傲的平静。