“不对，孩子！我想你们只要互相信任，感情稳固，别人是害不了你们的！”可是母亲却这样教育孩子，给了他一个完全相反的意见。
“什么意思啊？妈！”赵学鹏严重地问道，语气里不再是信任。
“我们家不能再折腾了！我和你爸爸也不能再被你们这么折腾了！”赵母终于把谈话引入到了一个核心主题。“妈今天想问你，你们两个，打算要闹到什么程度？”
“我们没有闹啊，是别人在找我们麻烦！”赵学鹏说。
“那如果，你和秀儿注定走不到一块儿，你打算怎么办？”赵母干脆换了个问题再次问道。
“反正，秀儿失去了钢镚儿没法活，我失去了秀儿，也不想活了！”赵学鹏悻悻说着，陷入良久的沉默。
赵母坐了会儿，有些失神，不过还是起身忙自己的去了。
“来，钢镚儿！这上面这个图画的是什么意思呀？”陈秀带着钢镚儿坐在床上被窝里，开始指导他复习功课。
“画的是：锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。这告诉我们是什么呢？”
“告诉我们的是，不要浪费粮食，对不对？”
“来，再念一遍！锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”
陈秀教得正酣，钢镚儿却走神了，开起了小差，他问妈妈道：“妈妈，我们以后还回去跟爸爸住吗？”
陈秀怔了一下，随即反问孩子道：“钢镚儿喜欢和爸爸一起住吗？”
“爸爸怎么老是发脾气呢？”孩子一半是在问妈妈，一半也是自己在思考。
“爸爸是因为遇到了不开心的事情，他心情不好，所以才发脾气的。”陈秀抚摸着孩子的额头回答道。
“我不喜欢爸爸老发脾气，小熊也说不喜欢爸爸老发脾气！”钢镚儿终于鼓起勇气说道，让陈秀听了都懵了老半天。
心情极度不好的叶佳佳今天早早地蜷缩进了被窝里，可是刚刚睡沉稳，澳洲叶大哥的一个电话，搅得她睡意全无。真的，叶佳佳一想起澳洲那边的情况，就觉得操着那份心，就像是心脏都要被淘空一样。
“喂，哥！是不是俊涛又严重了？”叶佳佳有气没力地问着。
“佳佳，俊涛他，又被送进去抢救了，这才好了没几天，哎！”叶大哥也垂头丧气地说着。“你那边情况怎么样？”
“我，我还在等开庭呢！”叶佳佳不好意思地说着。
“布朗大夫说，俊涛的情况很糟！佳佳，抓紧时间哪！”叶大哥一声长叹，让叶佳佳听着无形中增加了一份压力。
“好，哥，我知道了，有什么事情打我电话哦！”叶佳佳哆嗦着挂了电话，揭开被子下床来走动，没有悲恸的哭喊，无助的泪水却那样汹涌。
不知不觉出了房间往程宇飞那里走去。门是虚掩的，时间还早，他正在吃着餐厅送来的夜宵，听到敲门声，叶佳佳已经走到了房子中间。她拖来一把椅子坐在他跟前，程宇飞关切地问着：“王太太，你怎么脸色这么差？”
叶佳佳早已经泪流满面，她一边翕动着鼻子，回答道：“我哥刚才又打电话来了，我丈夫的病情又恶化了！”
“王太太，别着急！”程宇飞真诚地说着，然后给她倒咖啡，那是他自己用热得快烧着滚烫的开水冲泡的即溶咖啡。“来来来，喝杯咖啡！”
“王太太，你可要当心自己的身体呀！别到最后，把自己的身体都拖垮了！”程宇飞看她穿着单薄的衣衫，还会这样子提醒着她。
“我没有时间了，确切地说，我丈夫没有时间再等了！”叶佳佳说完，早已经泣不成声。
好不容易止住了哭，叶佳佳才再次开口说道：“我想跟陈秀私了！”
“私了？”程宇飞下意识地重复着这个词，在脑子里开始构思它的轮廓。
“只要她同意带着钢镚儿去看看我的丈夫，怎么都行！”叶佳佳说着，他红肿的双眼被泪水朦胧着，谁也看不透她眼里的光有几分真诚。
“是赵学鹏他妹妹跟着去也好，还是那个女律师跟着去也好，他们全家人都跟着去，也行！我什么都行……”叶佳佳说着，有些微的激动和委屈，豆大的眼泪就那样双双滴落。
“你真这么想？”程宇飞真的会怀疑她的真诚度。
“嗯。”叶佳佳双唇紧闭。
“王太太，你这回是不是又……”程宇飞欲说还休，表示省略掉的话大家心知肚明。
“不会！”叶佳佳笃定地答道，然后她又想了一想，才再次答道：“一定不会！”
“你放心，只要你是想私了，陈秀那边就包在我身上了！”于是程宇飞说道。
“麻烦你了，帮我约一下陈秀和那位女律师，晚上六点，在岳太楼，我请她们吃饭，谈一谈去澳洲的事情。最好是带上钢镚儿……”叶佳佳说这话时，还在不停地抽咽着。
“带上钢镚儿？为什么呀？”程宇飞惊讶地问着。
叶佳佳就低调地回答道：“替我丈夫看看他。”
程宇飞一边开着车，一边使用耳机接通了给丁洁的电话。“喂！丁洁！”
“喂！宇飞呀？怎么了？”丁洁也是开着车戴着耳机，她正行驶在去上班的拥挤的路上。
程宇飞兴奋地说着：“我告诉你一个消息吧，叶佳佳她同意私了了！”
“怎么回事？”丁洁问道。
“是这样的，昨天晚上，叶佳佳接到澳洲来的一个电话，可能她丈夫王峻涛先生快不行了，她非常害怕，不想再拖延时间了，所以就想私了。”程宇飞回答道。
“你能确定吗？”丁洁慎重地想要向程宇飞证实消息的准确性。
程宇飞没有回答，他只是说起了叶佳佳说起的准备做出的让步，“而且，她这次条件没有那么苛刻，她同意你和碧娇陪着秀儿一同去澳洲。”
丁洁听着这话就笑了，她满意地说着：“要这样就太好了！”
这下轮到程宇飞保守谨慎了，他说：“现在还不能确定。不过，她约了吃饭，还特意叫着一块都去……”
“没事，你想，有我们俩在，她能耍什么花样？”最后他还这样安慰着自己和丁洁。
“秀儿那边没事吧？”沉默了一会，程宇飞再次问道。
“应该没问题，秀儿一直想去看王峻涛呢！”丁洁舌头一转，嗲声嗲气地说着，“行，我就替她做主了，好吧？”
“那好，秀儿就由你通知了，晚上六点，岳太楼，到时候我们几个人好好聊聊！对了，你告诉秀儿，晚上带着钢镚儿好吗？”程宇飞说着，就要挂电话。
“没问题，没问题，拜拜！”丁洁也说着，挂掉了电话。
离晚上六点还早的时候，叶佳佳突发奇想，把一些的旧相识，以前的同事或朋友，都约到了客房，也没什么特别的目的，就想看看大家，叙叙旧。
“不好意思，我这次回来特别地忙，所以也没给你们打电话！”叶佳佳笑语嫣然。
“就是，就是，我们也怎么都约不到你！”于是大家也附和道。
“佳佳，你的事我们也都听说了，大家也挺担心你的！”接着，一个同事说起道。
叶佳佳听着，脸色骤然变得阴暗。看她在那里失神地掰着手指，大家也都心头一紧，于是那个同事接着说道：“看你这么坚强，我们也就放心了！”
“对，就是，就是。”大家都这么附和着。
“哎，佳佳，今天怎么这么有空，把我们都约了出来？”然后，又一个同事接茬问道。
“哦，正好晚上没事，想跟你们聚一聚！”叶佳佳低调地说着。
“好啊，好啊！”大家再次异口同声。
“各位呢，都是大记者，大医生，聚在一起不容易！”叶佳佳谦虚地说着。
“看你说的，太客气了！”大家也跟着说笑道。
“今天晚上我请客！”接着，叶佳佳向大家发出口头邀请，后来还向其中一位朋友喊着：“小李，在你们酒店帮我订一间房！”
“可以啊，没问题！”小李笑着答应了。
“听好了啊，晚上你们都得到，谁要不来就是不给面子！”叶佳佳这样说着。
“一定，一定，大家把所有事情都退掉，一定到！”大家都很客气的应着，其中还有一位这样高声吆喝道。
“那好吧，晚上六点，不见不散！”叶佳佳这样说着，大家也就起身走人了。
客人走后，叶佳佳的神色再次变得暗淡。她总是这样子情绪不稳，泪流不止，一个人躲在房里不愿见人，更可怕的是心理失衡导致自己认知扭曲，——或许这也算是种病，创伤后应激心理综合症。
“喂！秀儿！有什么事吗？”下班以后的丁洁正往停车场赶去，同时还接着陈秀的电话。
“行，那我就不去接你和钢镚儿了，你们俩打车过去！”丁洁说着，上了自己的车。“地方你知道吧？对，就那儿！好吧，行！到那儿见哦，拜拜！”