汽车刚一发动，窗外现出一个人影，他正把车玻璃门敲得砰砰响呢，丁洁只好放下车玻璃门来看看这人有何贵干。
“哎，你的车撞了人了，你知道吗？”是个极不文雅的人，说话的同时还在吞着唾沫星子。
“啊？我的车撞人了？我怎么不知道？我撞谁了？”看这人吊儿郎当的，丁洁一点都不觉得后怕，还是那样伶牙俐齿。
“你撞着我了！你看我的腰！”那人死皮赖脸地嚷嚷着，这地方车挤着车，真不知道他是怎么钻进这车空隙的。
“撞你了？我怎么撞的你？”丁洁继续问着，挺没心没肺的样儿。
“你的车后门撞的我！”那人倒也能耐着性子，一脸的无辜。
“我的车撞你啦？后车门撞的你？你有病吧？”丁洁也是个得理不饶人的姑娘。
“少废话，陪我医药费吧！”那人知道说不过她，只好直截了当地伸出了手。
“你想讹人是吧？”丁洁说着这话的时候，叶佳佳也正坐车经过这地方，看到车里的人是丁洁，她是压根就顾不上同情的，厌烦地一扭头看向了别处。听这闹事的男人声音好像挺熟的，再看背影，不由得心头一紧，悄无声息地示意司机把车开走了。
“撞着人你还赖账，现在我的腰还疼呢！”那人高声嚷着，眼睛骨溜溜地转着，巴不得把所有人都吸引了来。
“你要是现在不走，你信不信，我把警察叫来了！”丁洁想法简单，只道是流氓地痞为钱而来。
“哎，你赶快把警察叫来！一边打电话，一边开着车，撞了人你还赖账！”那人听说要叫警察，更加的肆无忌惮。“大家快过来评评理，这个女人撞了人，还赖账！”
丁洁想着自己还有要紧事，于是心里盘算着还是给点钱息事宁人得了。
那人吼着：“快给我钱！”也算是个台阶让丁洁下来，于是她不耐烦地问开了：“你到底想怎么样？你要多少钱？”说话的同时钱包已经拿出来了。
“没有一千，你走不了人！”那人厉害地说着。
“一千？你怎么不去抢啊，你！”丁洁只好继续撒着泼辣。
“好好，你打电话叫警察！”那人干脆说道。“叫警察来你也得陪我去看病！”
丁洁四处张望，一看这附近一时也没有警察，自知理亏，只好深吸一口气，让自己冷静下来，拨通了110，然后耐心地等着交警来处理。
越来越禁不起悲喜得失，看到丁洁如此的阳光美好，叶佳佳都会觉得落寞。心里像是被什么抓着一样痒痒的难受，于是又再次生出要报复他们这一干人的想法。迫不及待地，她拨通了赵学鹏的电话。
“喂，赵学鹏！”原来叶佳佳的声音也可以这样极尽妖魅。
“是你？有什么事？”赵学鹏冷淡地回应着，他一听就知道是叶佳佳。
“你真的很可悲，你的老婆陈秀正在和我的委托律师约会呢！”叶佳佳说，“你都不知道啊？太可怜了！”
赵学鹏的第一反应就是不能中了她叶佳佳的计，所以冷静地说道：“我不会相信你的，叶佳佳，你不要挑拨离间，收起你的那一套把戏吧！”
“不信，你去岳太楼看一看，看我有没有说错一句！”叶佳佳说的真是阴阳怪气。
“我凭什么相信你呀？”赵学鹏今天倒是很争气，话也说得有板有眼。
“你可以不信！你本来就是一个看不住女人的男人，你的那个陈秀新婚之夜就跑到别人的房间，现在她跟别人约会，再正常不过了！”可是叶佳佳还在不慌不忙地说着一些话来刺激他。“只是，我觉得你活得听悲哀的，想告诉你一声，没别的意思。”
“你少来这套！”赵学鹏生气地反抗着她的语言暴力。
“也难怪，程宇飞比你有钱有地位，又会哄女孩子开心，我要是陈秀，我也会选择他的！”叶佳佳说着，那脸上兴高采烈的表情，就像是一时尚女人正在和自己的闺中密友交流逛街心得。
“我再告诉你一个秘密，我已经和程宇飞达成了一个交易。”
“什么交易？”赵学鹏终于压制不了好奇心地问道。
“我要的是钢镚儿，而他要的就是陈秀……”
“那你还出卖他？”赵学鹏没有发脾气，还这样子反问叶佳佳，可见这人一认真起来，发起威来，真的是力量无穷。
“因为程宇飞他先出卖的我！”叶佳佳说完这话，得意地挂了电话，她大概觉得这次与赵学鹏的通话简直是天衣无缝。
虽然打电话的时候，赵学鹏表现得不错，可毕竟人的承受能力是有限的，一放下手机他就变了个样，——叶佳佳那张牙舞爪的模样在脑海里像放电影似的，扭曲得变了形。于是，他垂头丧气地直往外面走去，在门口碰上提着零食正往家赶的妹妹碧娇，明明撞了个正着，他也像没事人一样径直去了，没说一句话。
陈秀带着钢镚儿和程宇飞果真先到了岳太楼，两人正在那里眉来眼去着。
“钢镚儿，告诉叔叔，几岁了？”程宇飞总算拣了个话题说道。
“四岁了。”小孩子认真地回答着。
“钢镚儿，平时在家最听谁的话？”程宇飞高兴，又拣了个话题继续问道。
“妈妈和爸爸的话。”孩子的天真是没得说的，也不会刻意地讨好人，所以这一句回答，程宇飞并没有捡到便宜，不过他还是不动声色地继续谈话。
“乖！钢镚儿，饿了吧？”
钢镚儿说：“嗯，饿了！”这下程宇飞就笑了，感慨地说道：“多实在呀！”
“秀儿，先给他来点吃的吧！”程宇飞说着。
“等一会吧，人还没到齐呢！”陈秀却说。
“这怎么行呢，别把孩子饿坏了！”程宇飞坚持道，然后转而与孩子对话。
“钢镚儿，叔叔给你来点吃的，好吗？”
“好！”钢镚儿大声说着，“谢谢程叔叔！”
“好！”程宇飞就向他竖起了大拇指，“服务员，来一下！”
“先生，您好！”服务员说。
“麻烦你给这位小朋友来点蛋挞！”程宇飞向服务员说着的同时，口里就有了各种得意的怪叫，“呜喔哦，有吃的啦！我们要有吃的咯！”
陈秀赶紧教导着孩子：“快谢谢程叔叔！”
钢镚儿说着“谢谢程叔叔”的同时还鼓起勇气来要和程宇飞攀交情呢，他说：“程叔叔，钢镚儿给你介绍一个朋友，名字叫做维尼！”
“刚才为什么不介绍啊？嗯？”程宇飞走过去捏着他的脸和手里的维尼熊，说道。“是不是有好吃的，就把朋友介绍给叔叔啦？”
“维尼，你好！呜~！”
“宇飞，他们怎么还不来呀？”虽然程宇飞和孩子玩得正高兴，陈秀还是忍不住要提醒他。
“我打个电话！”于是程宇飞收住玩兴，拍拍钢镚儿的额头，然后掏出了手机。
“你饿啦？来，我摸摸小肚子！”陈秀把孩子抱到了怀里。
“喂！王太太，你怎么还不到啊？”程宇飞转过身去，开始讲电话。
“哦，我堵车，马上就到！”叶佳佳说着，有些心不在焉。
“这样啊？你快点，我们等你！”程宇飞说着就挂了电话，然后转过身来对陈秀说：“秀儿，还真说对了，路上堵车！我们再等一会吧。”
陈秀也说：“那就再等一会吧！”
“钢镚儿，让妈妈歇一会，跟程叔叔玩，好不好？”程宇飞说着从陈秀手上抱走了钢镚儿。“哎，我跟这孩子真有缘分！”
坐定后，程宇飞再次跟陈秀拉家常似的说上一句：“我跟你的儿子真的特有缘分！”然后才低头逗弄起孩子来。
“钢镚儿，喜欢听故事吗？”程宇飞问着钢镚儿。
“喜欢。”钢镚儿满心期待。
“那喜欢听程叔叔讲故事呢？”程宇飞再次问着钢镚儿。
“喜欢。”钢镚儿再次回答。
“那叔叔今天给你讲个什么样的故事呢？”程宇飞说这话，一半亲昵，同时酝酿着故事。
“讲个狼和小羊！”钢镚儿却是认真地要求着。
“好，那就讲个狼和小羊！”程宇飞就笑着说道，“钢镚儿真乖，来，先奖励一下！”
钢镚儿就在他脸上亲了一下，程宇飞开讲：“从前啊，有一只大灰狼，它在深山老林里走啊走啊，走了三天三夜去找吃的，可是怎么找也找不到，怎么办呢？突然啊，他看到草丛中，你猜出来一只什么？”
“羊！”钢镚儿回答着。
“对了，真聪明！”程宇飞就继续讲着，“你猜小绵羊要怎么样啊？”
“小绵羊就跑，大灰狼呢，就追，追上了，它就要吃小绵羊！你说小绵羊该怎么办呢？”
“呜，我不知道。”钢镚儿天真地仰望着程宇飞。
“叔叔告诉你啊，以后遇到这种情况啊，不要哭着喊爸爸妈妈……”
看来这次，叶佳佳很成功地耍到了一些人，程宇飞也是其中的一个。她接电话的时候正和老朋友们聚在了一起，就在隔壁，兴致正浓。