“来来来，大家聚在一起不容易！”叶佳佳喊着站了起来，大家都端着酒杯站了起来。
“是啊，是啊！哎呀，难得碰到面的哦！”大家也跟着口里碎碎念着。
“今天一定要吃好喝好哦！来！”叶佳佳殷勤地给大家倒着酒水，口里喊着阔气的话。
“感谢，感谢。”大家也口里念着，同时埋头吃着，毫不客气。
“多吃哦，多吃，多吃！”叶佳佳再次吆喝。
“大家别客气啦，都是一班同事！”同事们也随声附和。
“那个我，隔壁还有一帮朋友，我过去看一眼！”一轮觥筹交错，叶佳佳这才想起陈秀他们那一干人。
“哎呀，是朋友就一起叫过来呀！”看来大家这酒一下肚，话就多了。“是呀，是呀，在一起多热闹呀！”
“在跟别的朋友吃饭呢，我马上就过来！”叶佳佳赶紧着拒绝了大家的好意，转身就要离去。
大家可舍不得她，只喊着：“快点，快点哦，我们还等着你呢！”
“钢镚儿别怕，这个大灰狼吃不了小羊的！有叔叔在呢……”程宇飞抱着孩子揉捏着，看来是瞌睡来了。
“哟，讲故事呢！”叶佳佳端着酒杯走了过去，人还未到，声已传到。
陈秀赶紧站起来招呼着：“王太太来啦！”程宇飞也抱着钢镚儿站了起来。
陈秀赶紧把孩子接了过去，程宇飞就说：“王太太，丁洁他们还没到呢，再等一会吧！”
“不急，不急！”叶佳佳说，“陈秀，你急吗？”
陈秀连声说着“不着急”，移动着椅子请王太太坐。
叶佳佳摸着钢镚儿的头，说着：“真乖，钢镚儿！”然后，她和陈秀亲热着一同坐了下来。
“看了你们刚才那温馨的场面，不知道的，还以为是幸福的一家三口出来吃饭呢！”叶佳佳说。
“王太太，你说什么呢？”程宇飞有点紧张。
“秀儿，你怎么就不肯给程宇飞机会呢？”叶佳佳看了他一眼，又转头和陈秀说话。
“你别说了，好不好？”程宇飞真的会担心这场面不好控制。
“这我在替你说话呢！你怎么还急了？”叶佳佳砸吧着嘴巴，这才转身跟程宇飞说话。
“我不愿意你替我说话！”程宇飞有些气急败坏了，眼眶都红了，眼里都爆这血丝。
“陈秀啊，这程宇飞为了你啊，可真是尽心尽力了！我这做外人的看了……看了都很感动……”叶佳佳说着这话，眼睛却瞟向了窗外。
窗外的楼下是一条宽阔的大马路，路上车流不多，人流更稀。
叶佳佳看到一辆黄色的计程车从这路上经过，正在放慢速度，看来是要停在这家酒店的大门外。叶佳佳身子斜倚在椅背上，想要看清从那车里出来的人……
“就说宇飞这个人，一表人才，事业有成，你说，他哪点比不上赵学鹏啊……”她说话的强调变得心不在焉，凭着直觉，就是觉得那人一定是赵学鹏，所以说完这话，她又回过头来往这包间虚掩的门外瞧去。
程宇飞又气又恨，冲她嚷着：“我说王太太，你今天怎么尽说些不明不白的话？”
果真是赵学鹏，他走进酒店，径直走楼梯上了二楼。
“宇飞，要不，我们先点菜吧？”陈秀还在说着，“您看您喜欢吃点什么，王太太？“
“先生，你好！”门外的迎宾小姐有礼貌地招呼着赵学鹏。
“请问有没有一个女客人，带着这么高的小孩？”赵学鹏做着比划问迎宾小姐。
迎宾小姐指着这间包房，说：“那间包房里就有。”
叶佳佳扭头看着门外，隐约听到脚步声越来越近了，她突然站了起来，端起酒杯往陈秀胸前泼去，然后杯子也摔在了地上，然后，叶佳佳起身让了出来。
程宇飞喊着：“你干什么呀？王太太！”赶紧起身过去去帮惊叫了一声的陈秀收拾残局，拿出手绢在她胸前擦着。
而叶佳佳就那么木然地站在旁边看着。
赵学鹏在门口站定了一刻，他看到程宇飞正把头埋在陈秀的胸前。
“程宇飞！”赵学鹏口里念着，程宇飞听到了正回头，却不偏不倚地吃了他一拳。
“学鹏，你……”他的话没出口，赵学鹏已经把他按倒在了地上，他还念念有词：“让你打我老婆！让你碰我老婆！”
“学鹏！你冷静一点！”程宇飞被按在了地上，口里还喊着。
“学鹏，别打了！”陈秀也在喊着，过来想要掀开骑在程宇飞身上的赵学鹏。
“秀儿，你让开！”程宇飞用力推开了陈秀，然后两脚一蹬，坐起了身子，然后一个转身，也把赵学鹏按在了地上，一时之气，也想给他几拳。
陈秀在嘶声力竭地喊着：“别打了，别打了！地上有玻璃杯的碎片！”这时程宇飞想起身，可是两人已难解难分。
小钢镚儿也急得只喊：“爸爸别打了！爸爸别打了！”还激动地要过来拉扯爸爸。
赵学鹏正要抬头来看他，纠缠在一起的两人却撞倒了桌椅，而钢镚儿脚一滑，额头正好磕在了翻倒在地的桌角上，献血直流。
还是程宇飞眼疾手快，跑过去一把抱住钢镚儿，手里的手帕就按在了他额头上。
“钢镚儿！钢镚儿！”陈秀和赵学鹏异口同声地喊着，跟在程宇飞身后跑着，跑出酒店，招来计程车，往医院开去……
“大夫！大夫！大夫！”三人一边喘着气，还声声喊着，脚步也砸得医院走廊上的地板啪嗒响着。
程宇飞跑在前面，在护工的指引下，很快找到了负责抢救的医生。“孩子的头撞在桌角上，流了很多的血！”他焦急地说着。
医生看了一眼，把他们带进了急救室，可是他看到三个大人的脑袋黑压压地挤在一起，就用手拨了一下，说道：“哎，不相干的人，先出去！”
赵学鹏和陈秀赶紧抬起头来祈求医生道：“我是他爸爸（妈妈）！”
“医生，是不是很严重啊？”程宇飞还在担心地问着。
可是医生指着程宇飞自己手上的伤口道：“哟，你这伤口还严重些，要不要先给处理一下？”
程宇飞赶紧说着：“不用了，不用！”
而赵学鹏也搀扶着早已体力透支的陈秀，自觉地出去了。
“秀儿，对不起啊！”赵学鹏说。
可陈秀根本就不领他的情，一回过头来，就很没好气地只喊着：“你满意了吧？你把孩子害成这样，你满意了吧？”
“秀儿，这不能全怪我，当时的情况你也看到了！”赵学鹏一脸好无辜的表情。
“赵学鹏，我告诉你，钢镚儿要是有点什么，我这辈子都不会原谅你！”陈秀打起最后的一点精神说完这话，就整个人瘫坐在了椅子上。
赵学鹏也在她旁边坐了下来，他装作搞不清楚状况的样子，继续与陈秀申讨着，“秀儿，这不全是我的错，你不能全怪我吧？”
“你还说！”陈秀只好冲着他呲牙咧嘴，“你还不认识自己的错误，对不对？”
“你不是说，你爱钢镚儿吗？你就是用这种方式来爱吗？是不是每个你爱过的人，都要头破血流才行啊？”
“行行行，我错了，今天全是我的错，全是我不对，行了吧？”赵学鹏真诚地说着，一点都没有敷衍责备说混账话的意思。
“你别碰我！”陈秀尖叫着甩开了赵学鹏想牵着她的手，“我告诉你，赵学鹏，以后你不许碰我的儿子！’
程宇飞把孩子给了护士，自己也走了过来，他说：“秀儿，刚才确实是个意外！”
陈秀看都不看他一眼，却很是厌恶地冲他喊着：“你闭嘴！”
就这样干坐着发脾气，大概会觉得不太好意思，虽然自己已经累得不行了，陈秀还是艰难地站起来了，她冲着程宇飞大声嚷嚷着：“你不是要帮我吗？你不是说要帮我吗？全是骗子！”
后来她又看了看站在另一边唯唯诺诺的赵学鹏，就继续大声吼着：“你们全是骗子！一个骗我说，要帮我私了，其实是在设计我！一个呢，一个口口声声说爱我，结果全是伤害我！”
“我不想见到你们了！你们两个走！你们两个走，你们两个走！”陈秀摆动着双手示意他们俩离开，却一个踉跄，眼前一黑，就要晕了过去。
“秀儿！秀儿！秀儿！”程宇飞和赵学鹏一左一右扶住了她，赵学鹏还说：“秀儿，你别这样，你这样子比杀了我还难受！”
“秀儿，你怎么了？”丁洁也赶到了，她惊声呼喊着。
“丁洁！丁洁！”陈秀费力地睁开眼来看清了眼前的人是丁洁，就打着哭腔喊着，然后从两个男人的搀扶里挣脱了出来，给了她一个大大的拥抱。
丁洁拍着她的背抚慰着她，连声说着：“对不起，对不起，我来晚了！”
“丁洁，你干什么去了？为什么不去吃饭？”程宇飞开始用很严重的语气责问丁洁。
“别提了，我一出办公室，就被一个无赖给缠住了，闹到派出所，又是录口供，又是记笔记的，我现在才出来，我也着急呀！”丁洁好像有点委屈。