“这么巧！”程宇飞有些惊讶，心里在骨碌碌地活动着。“我看，没准又是叶佳佳！”这下赵学鹏没有反唇相讥，只是低头在那里思考着。
“叶佳佳？”陈秀一听叶佳佳的名字，赶紧把头抬起来了。没想到的是，她也会拿程宇飞开刷，这是第一次，一直以来她都是最相信他的。
“程宇飞，你是不是跟叶佳佳串通起来了？你是不是跟叶佳佳串通起来了！你说！”陈秀有些崩溃地冲程宇飞喊着。
“秀儿，你怎么会这样想我呢？”程宇飞忍着痛，却很慌张，因为他也很难预计陈秀这句话所能导致的后果。
赵学鹏正凑在陈秀跟前说着：“秀儿，这一切都是叶佳佳安排的，我是冤枉的，你能原谅我吗？”
“你走开！”陈秀不耐烦地把他推到了一边，再次与程宇飞目光对视。
赵学鹏没有添油加醋，这让程宇飞暗自庆幸，于是他眉眼一瞪，一脸的严正表情，他说：“陈秀，现在不是发脾气的时候，是解决问题的时候……”
“那你去把叶佳佳找来呀！”赵学鹏却呲牙咧嘴地打断了他的话，“我要问问，她究竟干了什么！”
“人家想干的你都替人家干了，你还能问她些什么？”程宇飞也还算有力地回击了他。
丁洁说：“我今天被人拖住了，是不是也是她策划的？”
“这样看来，很有可能！”程宇飞点了点头，认真地回答着丁洁的问题。“如果真是这样，那我们大家都成了人家的棋子！
“不行，我得去找她去！我得去找她……”虚弱的陈秀听到这样的话，立马就开始着急上火，她倔强地挣脱了丁洁和赵学鹏的搀扶，其实自己站都站不太稳，也要踉跄着就要往外面跑。
“我得去问问她去，她为什么这样伤害我的孩子？哇……”陈秀哭喊着，再次被丁洁和赵学鹏拉住。
“秀儿，秀儿，你别去！”赵学鹏也是个冲动的人，不过他始终都是把秀儿放在第一位的，着实让人感动。“你留下照顾钢镚儿，我去！我去找她！”
“学鹏，你千万别去了！”丁洁看他俩这样，只会让局面更乱，只好来个一声吼着。
程宇飞也说：“好了，大家都安静一下！学鹏，秀儿，我看这样吧，你们俩留下来照顾钢镚儿，丁洁，我们俩出去商量商量！“
“别碰我！“剩下夫妻两人，陈秀还是想刺猬一样的，把赵学鹏的关怀甩得远远的。
自己找个位子坐了下来，只觉得头部重重的，两手撑着都托不起来。是饿成这样的，原本以为在酒店里有一餐吃，却没有吃到……
赵学鹏在旁边喃喃念着：“秀儿，对不起！”
“我没猜错的话，叶佳佳肯定安排了目击证人！”程宇飞振振有词地念叨着。
“她计划得太周详了！”昏暗的灯光下，丁洁跟在程宇飞身后踱着步子，低垂着眼睑活动着思维，她要努力跟上他的思想。
“如果我还没猜错的话，明天她就会要求我到法院申请……”程宇飞还想说。
丁洁却替他说着：“申请赵学鹏有暴力倾向，有精神病史，钢镚儿在赵家得不到良好的生活环境，经常受伤？”
“没错，如果她做得更绝一点的话，她还会要求在案子宣判之前，为钢镚儿的安全着想，请求由她暂时照顾钢镚儿！”程宇飞继续补充道。
这下丁洁却提醒道：“这不可能，她不是钢镚儿的直系亲属，她无权申请！”
“除非是王峻涛的直系亲属，你说，这个人她找到了吗？”接着，丁洁又问道。
“坐吧！”程宇飞深吸了一口气，看看旁边的石凳，把手一摆，请丁洁坐下。
丁洁走过去坐了下来，程宇飞也坐下来，然后才再次深吸一口气，认真地说道：“丁洁，我查过了，王峻涛他有一个妹妹，嫁到了外地，由于王峻涛他父亲一直不喜欢他妹夫，所以很长一段时间都没有来往。”
“如果真要这样，那就麻烦了！”丁洁面无表情地说着。
“所以啊，丁洁，你只有一个晚上的时间，来考虑怎么对付我！”看来程宇飞此刻最焦虑的问题就在于此。
“现在人证无证都在，你叫我怎么办？”丁洁听他这么一说，也急得眼眶都红了，“除非……”
“除非什么？”程宇飞问。
“不行，这话我不能说！”丁洁想说的话还没出口又缩回去了。
程宇飞望着她的眼神放出光来闪了一下，像是很欣喜，又掩饰了过去。“看来，看来你我的想法是一样的。”
于是丁洁不再提起刚才想说的话，只是继续问道：“除了这个，还有没有别的办法？”
程宇飞无语，眼睛望向了别处。
“你叫我怎么去跟秀儿说呢？”丁洁干脆问道。
“实话实说！”程宇飞指引她道。“这可是现在唯一的办法！”
丁洁不以为然，她说：“再想想吧！我们都再想想，看看还有没有别的办法！”
医院大厅里，赵学鹏还在纠缠着陈秀说“对不起”以祈求她的原谅，陈秀懒得理他，只是闭目养着神。
“秀儿，真的很对不起，我真的不是故意的！”赵学鹏还在掏心掏肺，“你不知道，我一接到叶佳佳的电话，我就……”
“你知道她说得有多损吗？我简直给气糊涂了，我失去理智了，你知道吗？”
“我控制不住我自己，我不是故意的！你要我怎么跟你说，你才相信我呢？我……”
“你能不能安静点！”陈秀手一摆，把赵学鹏推得更远。
“秀儿，你能不能不要这样对我？”赵学鹏心气一沉，越说越可怜。“你能不能换位思考一下，我真的不是故意的，你能原谅我吗？”
“我求你了，你原谅我一次好吗？”赵学鹏再次说着。
陈秀再次摆手，把赵学鹏推到一边，道：“你让我怎么换位思考啊？”
“你能不能为我考虑一下？”陈秀随口说着。
“我怎么就没为你考虑呀……”赵学鹏赶紧解释着，终究还是被陈秀打断了，她说：“别说了，别说了，真的不想跟你说话，不想听你说话！”
“妈妈！”钢镚儿头上缠着一个圈的纱布，被一个护士阿姨抱着，来到了陈秀和赵学鹏跟前。
护士说：“伤口已经处理好了，破伤风针也打了，回去以后记得两天别碰凉水！”
赵学鹏赶紧说着：“谢谢你啊，护士！”
“谢谢，我来吧！”陈秀说着，从护士手上接过了钢镚儿，可是她还是很头晕，差点摔了一跤。
“怎么了？”赵学鹏关心地问着，伸手要去扶她，她还是皱着眉头低声吼着：“不用你管！”不过赵学鹏到底还是从她手上把钢镚儿抢过来了。
一个呼喊着陈秀，一个呼喊着钢镚儿，丁洁和程宇飞一前一后地由远而进。
钢镚儿看见程宇飞走来了，撒开双手喊着：“程叔叔抱！”于是程宇飞温柔地说着：“乖！叔叔抱！叔叔抱！”便从赵学鹏手里抱走了钢镚儿。
“丁洁，你不知道，我们的钢镚儿是小小的，勇敢的男子汉呢，对不对？”程宇飞说。
“对！”钢镚儿就回答道。
“是吗？钢镚儿！”丁洁也忍不住惊叹地过来与他亲昵。
然后陈秀也走了过来，捏着孩子的手，不好意思地对程宇飞说道：“刚才实在对不起，我心太急了，说的话有点重，别往心里去啊！”
“没事！”程宇飞说着，盯着陈秀的目光流转。
“好了，好了，咱们回家吧！”丁洁也同时说着，“我们钢镚儿都受伤了，要睡觉觉了，是不是啊？”
“还想听叔叔讲故事吗？”程宇飞小心地抱着孩子往外走在了前面。“呜~！亲一个，走！”
“从前有一座山，山上有一座庙，庙里呀有一个老和尚，他呀，敲着木鱼……”
走在最后的赵学鹏停下了失落的脚步，看着他们越走越远……终究还是不甘心，可是他走出医院大门的时候，丁洁已经载着陈秀母子发动了车子。
“秀儿！秀儿！……”他喊着陈秀追出了几步，往后面一看，程宇飞也发动了车子，于是毅然决然地挡在了车子前面。
程宇飞摇了一下头，下车来，走到他跟前，悠闲的把手插在口袋里。“你说吧！让你说个究竟！”
赵学鹏苦涩地笑着，说：“你的目的终于达到了！”
“学鹏，我给你讲个故事吧！”程宇飞开始侃侃而谈。“从前有个国王，他不仅有爱他的皇后，还有忠于他的大臣，他本来可以非常幸福地做一代贤君，可他并不知道珍惜眼前的这一切，他多疑善嫉，脾气暴躁，最后终于搞得是众叛亲离，一无所有，成了孤家寡人。当大军打进王宫的时候，没有人再帮他，更没有人相信他。”
“你是在说我咎由自取？”固执的赵学鹏平静地听完了他讲的故事，可并不代表他会接受他的好意。
“学鹏，真的，你静下来好好想想，秀儿以前是那么爱你，是什么，究竟是什么让你们的关系走到今天这一步的？”程宇飞说完，折返回了车内，再次发动车子。
赵学鹏抬头仰望夜空，让凉丝丝的夜风吹过脸颊，也让委屈的泪水不要流出来……