天阴沉，雾蒙蒙……
多年养成的习惯，身为清洁工的养母起得很早。
养母工作得那么认真，只顾着低头干活儿，扫完了那边后，再回过来头打扫这边……
不远处地上放着的一个包裹让她实实在在地吓了一跳！
养母小心翼翼地走上前去，厚厚的包裹里竟然有一个漂亮，安静的婴儿。
孩子抿着红嘟嘟的小嘴，瞪着一双天真无邪的眼睛冲着蔚蓝的天空看着，当看见养母的时候竟然冲着她甜甜的笑了一下，粉嫩的小脸上，立刻出现了两个浅浅的小酒窝，煞是好看。
大清早的谁会把一个婴儿狠心地丢在路边呢？除了被遗弃之外还能是什么？
养母很惋惜地深深叹口气，哎！这个可怜的孩子！也许是重男轻女的原因；又或许是两个不负责任的年轻人造成的结果……
养母的内心瞬间被触动，一种无私伟大的母爱油然而生，她放下手里的工具，迫不及待地解开了包裹，没成想，几乎把里里外外翻了个底朝天，任何的信息也没有，哪怕是一个纸条，一个电话，或者是一个标志……
养母把包裹小心翼翼地收拾起来，抱起这个可怜的孩子回了家，但愿以后有一天，孩子的亲生父母能够良心发现回来找她，这些东西，也可以当成是信物吧！
养母已经是五十多岁人了，丈夫英年早逝，膝下无儿无女，偶然捡到了这个孩子，无疑给了她莫大的欣慰，较长的一段时间里没有一丝消息的情况下，养母只好办理了收养手续，还给她起了个美丽的名字——小柔。
从此之后，小柔就有了一个家，养母也有了一个自己的孩子。
养母仍然每天上班，每每总是把小柔用包裹和细绳紧紧地捆在后背上，同事们开玩笑地称呼她是“袋鼠妈妈”。
对于这个不太雅观的外号，养母总是报之一笑，没有承认，也不反对，因为她最清楚任何人都无法体会得到她内心的那份喜悦和欣慰。
小柔依依呀呀开始学说话时，嘴里竟然清脆地蹦跶出两个字：“妈妈！”。
正在一边干活的养母瞬间像是触电了似的全身战栗，两行滚烫的热泪瞬间淌出来，她一把抱住小柔，使劲地在她的小脸上亲了又亲。
“妈妈！妈妈！小柔会叫我妈妈了，小柔会叫我妈妈了！”养母高声叫道，兴奋得像个孩子，“小柔，我的孩子！我的乖孩子！”。
闻声赶来的同事们，也高兴地逗着小柔，分享着养母的喜悦。
多年以后，用小柔的话来说，比起其他的孤儿，自己应该是幸运的。因为从小到大，在她的记忆中从来没有什么不愉快的事情。能遇上这样疼爱她的养母，也许就是上天的安排。
在小柔读小学五年级的时候，她已经习惯了待大家都回家后，自己一个人打扫教室，扫完了就坐在凳子上写作业。
她也不知道什么时候，从外边跑进来几个同学忽然围在自己的面前，一个个露着异样的眼神，小柔感觉有些莫名其妙，只是抬眼看了一下，没吱声，继续写着自己的作业。
“野孩子！野孩子！”他们忽然冲着她大叫起来，之后就是一阵放肆的笑声，那声音响彻教室，越过门窗，跳过操场，在无垠的天空中飘荡。
小柔很诧异地望着他们，再看看他们对自己指指点点的鄙视神态，她不明白到底在自己的身上究竟发生了什么，也不知道他们为什么这样对待自己，然而，她那幼小的心灵中仿佛被谁猛地刺痛了一下，委屈的泪水禁不住盈满了眼眶，小柔装作坚强的样子，根本就不理他们，收起书包，逃也似的离开了学校。
养母很晚才回家的，桌子上早已摆满了做好的饭菜，闻着香喷喷的味道，心里有说不出的高兴，小柔真是个好孩子！像她这样大的孩子，哪一个不还在妈妈的怀里撒着娇呢？她却早早地学会了给我洗衣服做饭了！
养母洗洗手来到餐厅，冲着书房喊道：“小柔，吃饭了。”
半天的时间，小柔才慢吞吞地从房间里出来，她坐在养母的对面，稍稍地低了一下头，很快就抬起来了，她像以往一样，脸上带着甜甜的笑容，两个醉人的酒窝还是那么好看，小柔拿起筷子给养母的碗里夹菜：“妈妈您辛苦了！快吃饭吧！”
细心的养母还是看出了端倪，她放下筷子，伸手拉过来小柔，把她轻轻地搂在怀里，她的手在小柔的额头上轻轻地抚摸了一下，慈爱地看着小柔，细声地问道：“怎么了孩子？是哪里不舒服？还是有人欺负你了？告诉妈妈，妈妈给你做主！”。
养母的话像是一股暖流媛媛不断地注入小柔幼小的心田，她再也控制不住自己，猛地扑到养母的怀抱里“哇——”地一下，失声痛哭起来。
养母的眼角也湿润了，她抚摸着小柔的秀发，轻轻地拍打着她的后背，不住地安慰。
很久很久，小柔抬起头，用她的小手也轻轻地抹去妈妈眼角的泪水，“妈妈不哭！是小柔不对，让妈妈伤心了，小柔没事的，妈妈。”
“小柔乖！妈妈是爱小柔的，有什么事情应该告诉妈妈的，不要憋在心里，那样会伤害身子的。”
小柔停止了抽泣，她抹了一把眼泪，认真地望着养母，俨然一个小大人。“妈妈，你告诉我，我是野孩子吗？”
这句话仿佛一声惊天炸雷，顷刻间，养母就像一尊雕像静止在那里。
“小柔是个乖孩子，不要听他们瞎说，小柔是妈妈的孩子，小柔永远都是妈妈的亲孩子！”养母再一次把小柔搂在怀里，小柔和养母的眼泪都噙满了眼泪。
小柔还小，这个秘密不应该现在让她知道的。可是，面对眼前的这个咄咄逼人的问题，小柔眼睛里流露的好奇渴望的目光，养母一时间不知该如何回答……