小柔永远也忘不了十九岁那年的秋天，因为她要离开妈妈，去一个距离家乡很远的地方读大学了。
恼人的秋风乍起，天气也忽然转凉，无情的风中夹杂着数不尽的喜悦和忧伤。
看着身子发福，就连平时走路都显得费劲的养母，小柔的心里突然升起一股莫名的酸楚，她深深地知道，养母的身体一日不如一日，这一去，不知道以后的日子里，谁来照顾她。
小柔在屋里默默地收拾着行李，冲着也跟着忙碌的养母勉强地挤出一个微笑，说道：“妈！我一个人去就行，你就别送了！”。
养母笑笑说：“怎么能呢？从小到大，我知道你一直都是个很乖的孩子，这次你要出远门了，说实话，妈妈也舍不得你啊！今天，就算是妈妈最后一次照顾你吧！”
小柔不再说一句话了，只是默默看着这座简陋的小屋，一砖一瓦，一桌一柜，一切是那样的亲切和熟悉，往日的欢声笑语，曾经的酸甜苦辣又清晰地浮现，她的眼泪不禁簌簌地流在了心里。
收拾好行李，小柔说啥也不让养母背，养母一把“抢”过来沉甸甸的背包，笑笑说道：“妈能行的，你还是个孩子嘛！”
是啊，在养母的眼里，即便是自己已经长成个大姑娘，比她还有高出一头的小柔，永远都只是个孩子！
行李不是很多，但是在养母的背上却像一座小山，没走几步就压得她气喘吁吁，额头上也浸出了细细的汗珠。
从路车上下来到火车候车室有一段的距离，养母几乎是一步一挪地向前走的。
人群中，养母的背影像是一只笨拙的企鹅，行动迟缓而费力，看上去叫人既可怜又心急，小柔紧紧地跟着养母，她的手用力地向上托着行李，心里有一种说不出的沉重。
火车还没有来，小柔找了个地方让养母坐下，她掏出手绢拭去养母脸上的汗珠，这么近距离地看着养母，小柔已经不是第一次了。
无情的岁月在妈妈的上刻满了道道沟壑似的皱纹，额角边花白的头发是那样地清晰可见，在从门缝中挤进来的瑟瑟秋风里无助地乱舞着。
小柔紧挨着养母坐下，她的手轻轻地捋着妈妈的头发，心里就像是翻江倒海地扑腾，有着数不尽的酸楚，她不敢再说一句话，因为她害怕自己的话还没有说出口，眼泪就止不住地淌下来了。
养母让小柔照看行李，自己慢慢站起来，晃动着胖胖的身体，步履蹒跚地卷进如潮的买票队伍中。
小柔抬头望着妈妈的背影——蓝色的上衣，黑色的裤子，一双布鞋，这已经是妈妈最新最好的装扮了。
一年四季，妈妈都是一身的工作服，这身整洁崭新的衣服，平时妈妈很少舍得穿的。
小柔的眼泪一下子夺眶而出，她赶紧扭过头来，怕被时不时回头看看自己的妈妈发现。
小柔掏出一本杂志装做看书的样子，等她再抬起头时，妈妈已经站到了跟前了，她把车票递给小柔，无所适从地拍拍身子，一副很轻松的样子，笑笑说：“小柔很幸运，是个靠窗户的位子。”
过了一会，妈妈又说：“对了，我也买了张站台票，一会我送你上车。”
车厢里，妈妈站在座椅上，努力地把东西举到架子上，下来的时候已经是气喘吁吁，她用衣服袖子把座位擦了又擦，这才让小柔坐上去。
一切安排妥当，妈妈站在小柔的身边，轻轻地捋了捋小柔的秀发，再三地叮嘱，路上要小心，夜里要警惕些，不要着凉，记着到了学校要给妈妈来电话，好好照顾自己。
小柔嗯啊地答应着，她的脸上始终挂着甜甜的微笑，心里却是酸酸的，因为此时此刻，她真的不知道改用怎样的话语来回答妈妈。
小柔看看手表说道：“不早了，妈妈，您回去吧！”
“还有时间。”妈妈笑笑说。
过了一会，妈妈很认真地看着小柔，稍稍地迟疑了一下，很和蔼地说道：“我的孩子要走了，不知道什么时候还能再看到我的小柔！”
小柔的心里咯噔一下子，她非常清楚妈妈话语的意思，一股股极其强烈的情绪瞬间占据了全部的身心，她连忙站起来，紧紧地拉住妈妈的手，四目相视，彼此看得是那么认真，那么仔细……
直到预备发车的哨子吹响，妈妈才依依不舍地走下去。
站台上，妈妈紧紧地拉着小柔的手，含着滚烫的热泪哽咽地叮嘱道：“孩子！千万记着给妈妈来电话啊！”
小柔仍然带着甜甜的笑容，用尽全部的力气一个劲地点着头，挥着手，直到列车缓缓地出发，直到妈妈的身影从大变小，渐渐地，渐渐地看不清了……
小柔一屁股坐到位子上，再也控制不住自己，她的眼泪似潮水般地泉涌而下！
可怜的小柔万万没有想到，这一次竟然是她和妈妈的生离死别！
小柔清晰地记着那一天，天色阴暗，空气中渗透着无尽的痛楚。一片枯黄的树叶离开了大树，它是那么地极不情愿，它是那么地依依不舍，它是那么地爱恨交融，在冰凉冰凉的秋风中，轻轻地、默默地、慢慢地、飘舞着，最终，渐渐地飘落在大地的怀抱中……
妈妈病危的消息是妈妈的一位同事打电话告诉她的。
噩耗突然从天而降，小柔仿佛五雷轰顶，顷刻间，就晕倒在地上，手里的电话瞬间滑落，在半空中无助地来回摆动……
万箭穿心的小柔日夜兼程地赶回家时，妈妈已经彻底地，永远地，闭上了那双充满慈爱饱含善良的眼睛！
小柔强压着心中无比的悲伤，默默地看着躺在床上的妈妈，抚摸着妈妈那双树皮似的手，耳边仿佛再次传来妈妈那亲切、慈爱的声音……
小柔没有哭，只是静静地守在妈妈的身边，看着妈妈，就这么轻轻地攥着着妈妈的手，妈妈曾经引以为荣的那个甜甜的笑容，还有那两个醉人的酒窝，此刻再也看不见踪影！
妈妈走了！走得是那么安详，那么平静，就像是睡着了一样，她的嘴角边仿佛还挂着幸福的微笑，只是眼角边，好像还有些没有来得及拭干的泪珠……
在整理妈妈衣物的时候，小柔看到一个古香古色的小箱子，打开箱子，里面是一个包裹，包裹里有几块布，一件崭新的婴儿衣服，还有一本厚厚的日记本——“这孩子是个被遗弃的孤儿，看着她稚嫩的小脸，真让我心疼。”
“我把孩子抱回家，办理了领养手续，我终于有了我的孩子——小柔。”
“小柔常常冲着我笑，那甜甜的笑容，醉人的小酒窝，很是好看，每每我看着她的时候，我的心都醉了。”
“小柔依依呀呀地学说话时，第一声竟然是叫我妈妈！我哭了，是太高兴了！”
“今天是小柔十岁的生日，本来下午想上街给她买礼物的，可惜偏偏下班晚了，没想到一进门，她竟然亲手为我准备好了饭菜，也不知她是什么时候学会的。她真是个懂事的孩子！”
“那一次住院，医生告诉我剩下的时间不多时，我的心在震颤！不是因为害怕，而是在牵挂我的孩子小柔！她是我一生中的大事，假如我死了，我的小柔谁来照顾啊？如何让她健康快乐地生活，才是我现在首先考虑的问题啊！唉！可怜我的小柔！我本想把她亲手交到一个优秀男孩子的手上，恐怕我等不到这个机会了！”
“明天就是小柔要去外地读大学了，说啥我也要去送送她，我不能让她知道我的病情，我是害怕小柔担心和牵挂我啊！”
“这些布匹和婴儿的衣服是她唯一的信物，但愿幸运永远伴随着她，能够让她找到自己的亲生父母，那样我才能彻底地放心啊！”
……
小柔捧着日记本，一页一页地翻看着，读到此时，她的泪水才肆无忌惮地汹涌而下……