第二天，小柔没有去上班，她生病了。
上午十点多种，小柔才从昏睡中醒来，她只觉得浑身上下一点力气也没有，身子发热的像个火球，脑袋上仿佛压着一块大石头。
小柔慢慢地下床，手扶着墙面，踉踉跄跄地来到桌子旁边，拿起电话，刚刚和冷墨寒说了几句话，就一头栽倒在地，什么也不知道了。
醒来的时候，小柔已经躺在医院的病床上。
洁白的墙面，洁白的床单，一副铁架，一个吊瓶，冰凉的药水，一滴一滴地注入小柔的身体里。
冷墨寒坐在小柔的身旁，手里拿着一本书看着。看见小柔醒来，他连忙放下书，很紧张地伸手在小柔的额头上摸了摸，说：“小柔你总算是醒来了！可吓死我了。你整整昏睡了两天两夜啊！”
小柔看了冷墨寒一眼，很疲倦地问道：“我这是在哪里？”
冷墨寒很疼爱地看着小柔，一指她的脑门，说道：“傻丫头！尽说胡话！当然是医院了！你看看你，这么大的人了，怎么就不会自己照顾好自己呢？”
小柔的鼻子一酸，晶莹的泪水顿时充满了双眼，她把头扭向一边，赌气地说道：“嗯，你说的一点也没错。恐怕我以后真的要自己好好地照顾自己了！”
冷墨寒愣了一下，马上明白小柔的意思，他没有解释什么，顺手扯出一张纸巾擦拭着小柔眼角慢慢流出的泪水。
在小柔的一再要求下，冷墨寒白天就去书店，晚上的时候才来陪她。房间的空地上摆放了一个躺椅，晚上睡觉时便是床了。
每每小柔从睡梦中醒来，第一眼在房间里急切寻找的人就是冷墨寒。只有在这个时候，在这样的环境里，有他在身边陪着，小柔的心里才会踏实，才会感到莫名的幸福。
白天，冷墨寒不在的时候，其实，小柔不知道看了多少次墙上的挂钟，心里怨恨着，怎么这天色老也不黑下来呢！
一到晚上，冷墨寒总是会按时走进来，每次刚进门，第一个动作就是伸手摸摸小柔的额头，然后就守在她的身边看书。
小柔很喜欢冷墨寒的动作，从他一进门，她就赶紧假装睡着，闭上那个望眼欲穿，久久地盯着房门的眼睛。
小柔甚至天真地在想，若是冷墨寒就这样像上班似的，天天来陪伴，她宁愿长期住在这里！
接着小柔就在自我的陶醉中，甜甜地睡去。
小柔做梦了，她梦见冷墨寒和女孩结婚了。
在令人向往的音乐声中，冷墨寒和女孩穿着婚纱，手挽着手，慢慢地正走在通往新婚洞房的路上，而且就从小柔的面前走过！
小柔极不情愿是这个样子，她发疯似的去阻止他们，可是，喊也喊不出声，迈也迈不开腿，仿佛被人死死地钉在了那里，就这么眼睁睁地看着他们从自己的身边走过，更可恨的是冷墨寒和女孩看也不看她一眼！
新娘婚纱上飘来清香而沁人心脾的百合花香，陶醉了许许多多祝福他们的朋友和亲人，却把可怜的小柔熏得昏了过去！
小柔彻底地绝望了，她不甘心地闭上了眼睛，再也不愿意看他们一眼，泪水好似泉涌般地流了出来……
黑暗中，小柔听见有人在开灯，接着，就有人在她的额头上抚摸了一下，小柔醒了。
她还是假装闭着眼睛，她知道那是冷墨寒宽厚温暖的手，此时，她真的好想马上站起，一头扎进他的怀里，痛痛快快地大哭一场。
冷墨寒的手轻轻地抹去小柔的眼泪叹着气，轻声地埋怨道：“这个小妮子，做什么伤心的梦了，怎么哭成这样？”
可是，小柔的泪水却一遍又一遍地流下来，怎么也擦拭不干净了……
十多天过去，小柔终于可以出院了，本来就不怎么肥胖的两个人都消瘦了好几斤。
回去的路上，小柔的脸紧紧地贴着冷墨寒的后背，双手紧紧地搂着他的腰，仿佛只有这样，才能将这个心仪已久的人锁住似的。
小柔无法说清楚此刻究竟是该喜悦呢还是该悲伤呢，更不知道以后会是怎样的结局。
让小柔有些惊喜的是——他们回到书店以后，冷墨寒的那个女同学就再也没有来过，冷墨寒也再没有在小柔的面前提及过她。
小柔这才很清楚地知道，以前的那个刁蛮女孩和现在的冷艳校花，都已经成了冷墨寒的回忆。
一个星期后，小柔就退掉了出租屋，搬着行李进了书店，和冷墨寒住在了一起。
白天，两个人一起打理生意，晚上，小柔早早地回家做饭，等着冷墨寒回来。
只是，冷墨寒住在客厅，而小柔住在卧室里，两个人就这么幸福地，安详地过着，互相照顾，相安无事，每一天，这个不大的房间里总是充满了欢声笑语。
这样长久的幸福，即使什么也不做，能够维持着，在小柔看来，也是蛮不错的。
冷墨寒常常和小柔开玩笑说：“一日三餐，顿顿都是现成的可口饭菜，小柔真成了我的员工兼保姆了！比有个老婆都好！”
小柔脸上的醉人酒窝顿时显现出来，撇撇嘴，说道：“想得倒美！说不定哪天我就辞职不干了！”
话虽这么说，可是每次出去上街，小柔都像个跟屁虫似的，形影不离地跟着冷墨寒，有时候，她会像是撒娇似的，挽着他的手臂，脸庞紧贴着冷墨寒的身体，毫不客气地收获着路人一次又一次投来的羡慕目光。
在外人的眼里，这何尝不是一对卿卿我我，恩恩爱爱的小夫妻！
小柔和冷墨寒的关系越来越好，两个人无话不谈，羡煞任何一对知己！
好归好，只是冷墨寒有一样东西，是不让小柔涉足的，那就是他的私人电脑。
起初，小柔也没在意，她很尊重冷墨寒，也从来没有去打开过它。
直到有一天，小柔做好了晚饭，迟迟不见冷墨寒回来，百无聊赖的小柔像是丢了魂似的，在房间里坐立不安，打电话给他，可是没想到竟然关机了。
也许是冷墨寒还有什么事吧，小柔没有再猜测，鬼使神差地坐在了冷墨寒的电脑旁边。
小柔的手轻轻地在键盘上敲打，像是和对面的好友在聊天。突然，一种莫名的冲动和好奇心，驱使着小柔打开了许文强的私人电脑。
其实，里面没有什么，除了以往的进货和出库账单外。
小柔暗自一笑，不就是几个账单嘛，还搞得神秘兮兮的，其实你还是不了解我小柔，我对这些身外之物，从来就不感兴趣的！
小柔关闭了网页，准备关机，一个小小的文件，就在这不经意间映入眼角的余光里，小柔就这么轻轻地一点，打开了它——“几经周折，费尽辛苦，我的书店还是开张了，好高兴。”
“小柔能够来我的店里上班，这是上天的安排吧！让我冷墨寒遇到了这么好的女孩。听着她说的处境，我很同情，我打算给她一个落脚的地方。”
“后来我才知道小柔的身世，我的心里很沉重，我比她大好几岁，在这个陌生的城市里，就让我像哥哥一样来照顾这个举目无亲，无依无靠的妹妹。”
“第一次相亲，谁想到竟是个心术不正，两面三刀的刁蛮女孩，她如此地对待小柔，我怎么会忍心？”
“第二次相亲，虽然我和冷艳校花彼此感觉还可以，本想着继续交往下去，谁想到，竟然会给小柔带来这么大的伤害和打击。”
“我只能放弃校花，离她而去。即便是我这一辈子不结婚，我也不愿意这样。因为，我已经决定了的事情，就要负责到底。”
“小柔是个好女孩，说真的，那个刁蛮女孩，还有刚走的校花，她们谁也比不上小柔的！”
“我已经感觉到小柔对我的痴情和迷恋，我能够体会到那个懵懂少女的情怀和激情。可是，我还是在极力地克制着自己，因为我知道，和才貌双全的小柔在一起，我总觉得有些自卑和惭愧，若不是她，在我经营的过程里，不断地地提醒和建议的话，我连想都不敢想，会是今天这样的好局面。”
“我深深地知道，我配不上小柔！就这么暂时的住在一起，互相照顾，相安无事，这样的幸福已经很难得了。我想在将来的某一天，我会亲手将小柔交到一位比我优秀很多的男孩子手里。”
…………
小柔一字一行地看着，她的泪水已经慢慢地滑落，原来自己的心思和事情的一切，冷墨寒都是知道的！可是，你冷墨寒不知道的是，你越是这样做，就越是在伤害着我小柔脆弱无助的心啊！
小柔不忍心再看下去，她害怕冷墨寒的“日记”句句都像针尖似的，一刻不停地刺激着她，直到疯掉！
不知道什么时候，冷墨寒已经站在小柔的身后，他那宽厚的大手，轻轻地拍打小柔抽泣的肩头，眼睛里充满了深深的，浓浓的愧疚和爱意……
小柔再也不能控制住自己，她猛地站起来，一头扎进冷墨寒宽厚的胸怀里，放声痛哭……