鸿鹄文化书店在小柔和冷墨寒的精心经营下，短短不到一年的时间里，生意已经是风生水起。
冷墨寒将店面留给了小柔，他打算在这个城市里再开几家连锁店，于是，他每天都开车出去，只是晚上的时候才回来。
冷墨寒不在的时候，小柔一个人守着店面，大概是两个人呆在一起习惯了，小柔的心里总有一种眷恋的感觉，闲暇的时候茫然若失，就好像冷墨寒从她的世界里消失了一半似的。
小柔仍然习惯自己静坐在靠近窗口的位子，手捧着一本书看，偶尔，她会抬起头，朝着冷墨寒的办公桌位子看看，脑海里浮现着那个火一般的目光，可是，分明什么也没有。
虽然，冷墨寒每天都回来；虽然，冷墨寒会把小柔在一天内的寂寞和孤独全部用温暖的怀抱为她一扫而光；虽然，无限风光的夜色是如此的美好……
然而小柔无疑是自私的。至少，在小柔看来，此时的冷墨寒应该全部属于自己的，即使是一分一秒一时一刻，他也应该处处在她的身边，时时在呵护着这个“宝贝”才对。
这天下午，店里的生意不是很忙，小柔手里捧着一本书，静静的看着，她几乎完全沉迷在书里，小柔被书中描写的爱情故事深深地吸引住了，她一字一句地读着那些生动的文字，想象里面的情节，心灵不由得震颤起来。随着情节的展开，思绪也跟着浮想联翩，仿佛她就是故事里的女主人公……
小柔不禁想到了冷墨寒，想到他们从不期而遇到彼此地爱慕，从如胶似漆难舍难分再到现在真实地和心爱的人朝夕相处。
一言一行，一点一滴，那么地难以理解，又是那么地现实，就和小柔读的这个故事里写的一样。
忽然间一个身影，在灿烂的阳光下一晃，就那么闪了小柔的眼睛。她连忙放下手里的书，猛地起身，真想一头扑到“冷墨寒”的怀抱中。
丰满的身材，干燥的皮肤，僵硬的笑容，还有满脸雀斑的脸庞，站在小柔面前的分明是一个陌生的女人。
小柔有些尴尬，连忙换做一副笑容，问她想看哪类的书籍。
陌生女人上下打量着小柔，没有回答，嘴角抿了抿，转身离开了。
小柔也莫名其妙地望着女人，感觉很不对劲，她起身来到了冷墨寒的办公桌前坐下，翻开账本算起来。
陌生女人像个幽灵似在书店里转来转去，再次站到了小柔的面前时，手里就多了一本书——《倾情一梦》。
这本书，小柔很早在读大学的时候就已经偷偷的读过了，至今，小柔仍然能够将书中的内容如数家珍地讲出来。
那时候，同学们好像都很忙，没有更多的时间看书。
他（她）们也都很前卫，总是会用自己年轻的青春去投入赤裸裸的现实之中，直到达到梦想；或者碰得头破血流！
然而，他们在某个意外的机会里，捧着《倾情一梦》细细品读的时候，才会不由得感慨，哦！原来，我们一个个都是实践者，我们所做的一切怎么会和书上讲的是那么地相似呢？
那时候的小柔只是一个旁观者，她显得若无其事地站在一边，偷偷地用自己学到的理论，冷静地去观察她周围的人。
在小柔看来，女人是应该有婚姻的，只是，在没有找到真爱之前，不能轻易地以身相许的。
因为，那是很愚蠢的做法，愚蠢到最后，就连自己都不能原谅自己，一个小小的冲动，带来的结果却是一辈子的懊悔，自责和内疚。
小柔找到了，至少在她看来，现在的冷墨寒所给她的全部是真正的爱情，她很欣慰，作为她这样的一个女孩，在这个陌生的城市里，能够和相爱的人长相厮守，她觉得命运对她来说，还是幸运和公平的。
陌生女人一言不发，把书放到桌子上一个很显眼的位子，然后才从包里慢慢地掏钱付账，以某种让人捉摸不透的目光看看小柔，才拿起书，转身而去。
小柔望着女人的背影，有种说不出的别扭，但是她的心里还是祝福女人，但愿她像书中写的那样，找到真正属于自己的爱情。
过了几天，还是在一个暖洋洋的下午，还是那个女人，手里拿着一本书——《倾情一梦》，再次光临。
小柔不明白女人此次的来意，假装若无其事地继续在整理她的账本，女人毫不客气地一屁股坐到小柔的对面，把手里的书再次放在桌子上一个很显眼的位子。
看着小柔吃惊的表情，女人马上摆出一副平易近人的姿态，很友好地笑笑，说：“我没有别的意思，看到你今天不忙，只是想和你随便聊聊而已。”
正愁着无法排遣寂寞呢，有一个人聊聊天也不错的。小柔放松了警戒，也友好地和女人笑笑，打开了话匣子。
得知小柔也读过这本书，女人的眼睛突然一亮，问道：“你是个大学生，可是我没啥文化，只是无聊的时候喜欢看看书，你能告诉我，什么才是真正的爱情么？”
小柔笑了，说：“其实，真正的爱情，对于每个人来说，解释是不同的。我以为，真正的爱情是，两人人共同的付出，用真心去交流，永远地相爱，同甘共苦，同舟共济，一辈子都不离不弃。”
女人点点头，说：“不愧是大学生，说出来的道理就是不一样。冷墨寒能整天和你黏在一起，也是他小子的该有的福气吧。可是我呢？我现在又该去哪里找回属于我的真正的爱情呢？”
陌生女人的话让小柔一脸的雾水，什么意思啊？我和冷墨寒在一起和你有什么关系吗？你究竟是谁啊？为什么要和我单单聊这个话题？
陌生女人以一种羡慕和无奈的目光看了看小柔，轻轻地叹了口气，再此抛出让小柔更加吃惊的话语：“实不相瞒，我叫果儿，是冷墨寒的前女人！”
什么什么？你是冷墨寒的前女人？怎么可能！这到底是怎么回事啊？
小柔一下子瞪大眼睛审视着这个陌生的女人，仿佛一瞬间坠入了万丈迷雾中……