这么多年过去了，我依旧只爱着冷墨寒一个人，但是这份爱却是我一生中都不能说的秘密，那些成长的青春往事像个古老的歌谣总是在我的耳畔响起，那些刻骨铭心的爱，那些撕心裂肺的回忆，最终成为我最痛苦，无法用言语表达的秘密。
我和冷墨寒是同乡，又是同村，相隔着一个胡同的邻居。从我记事起，我就和他在一起玩耍，可谓是两小无猜，青梅竹马。
出来胡同转过一个弯就是冷墨寒的家，每次上学的时候，他总是会先来到我家，然后牵着我的小手，一起出去。
每每，胡同口的那只讨厌的老黄狗，总是喜欢悄悄地溜过来，用它的鼻子嗅着的我脚后跟，这时候，冷墨寒像个英雄似的，一边假装蹲在地上捡砖头，一边大声地呵斥它。
等待它跑开时，我便像只受惊的小鸟尖叫着扑在冷墨寒的怀中，后来就被他紧紧地拉着小手向学校跑去。
就这样，我们一起上学，放学，形影不离，当年，冷墨寒稚嫩的小脸，正义而英俊的表情，像是个黑白照片似的，永远地定格在我生命的记忆中。
随着年纪的增长，我们都上到了初中，那时候，我才懵懵懂懂地知道，原来，我和冷墨寒是有男女区别的。
上学的路上，总是一前一后，根本就不敢再牵一次手，连话也不敢再多说什么，那种感觉无法言表，那种渴望是那样的强烈，那种奇妙不言而喻，却在那个自我封闭的思想下，就那么硬生生地憋回去了。
每次，当要好的同学悄悄地把我拉到一边，笑着问我：“你那个‘男朋友’对你可真好啊！”
我笑而不答，脸上开始发烫，久久不肯退去，心里却漫起无限的自豪和甜蜜。
放学的路上，我就更愿意和冷墨寒在一起了，直到他转弯消失在我的视线里，我才有些恋恋不舍地回家。
那一年的暑假，学校里组织了一个活动，我和冷墨寒心照不宣地都去参加了，回来的时候已经是下午。
我和他都兴奋地谈着学校里的事情，我故意和他靠得很近，我能感觉到他的腼腆，当时我的心里即羞涩又甜蜜。
当我转脸看着冷墨寒的脸上因为兴奋而挂着晶莹剔透的汗珠时，那一瞬间，我的身后仿佛有无数只的亮鸟，猛地凌空飞起，扑扑楞楞，铺天盖地地遮住了整个的天空。
那些路边的小树，远去的村庄，青色的天空，还有灰色的屋檐，全都笼罩在温暖的色彩之中。
我越发地感觉到，我对冷墨寒的情感已经远远超过了同学的关系，我很是害怕，也很渴望，像是一个“做贼”的，那么的想要得到而不敢伸手去拿。
我的心情就像这突如其来的雨水，犹豫，潮湿，快乐，淋畅……我期待着冷墨寒的主动，哪怕是再牵一次我的小手。
雨越下越大，我们不得不找个地方避一避，着急慌忙地跑进一个山洞的时候，身上的衣服已经淋透。
单薄的衣服紧紧地贴在身上，刚刚发育微微隆起的胸脯在他的面前一览无余，冷墨寒下意识地向我这里看了一眼，稍稍地在上面停留了几秒钟，就立刻腼腆地低下头，我马上意识到是怎么回事，我也立刻躲开了他的视线，我确定当时脸上的绯红肯定赛过了雨后的彩虹。
一个山洞，空无一人，两个孤男寡女，情窦初开，山外是瓢泼的大雨，山洞内是克制的宁静，唯有听到的是彼此急促的呼吸声……
没有一点思想准备，没有半点痕迹征兆，没有谁在强迫谁，就是那么一个小小的念想，也许是埋藏在心底很久很深，就是那么一个激情的冲动，也许是太久的渴望和梦寐以求。
我，就那么轻轻地碰了一下他的手，猛然间就被他紧紧地拉住了……
那一个下雨的下午，那一个空旷的山洞，那一下突如其来的闪电，是我一生中最难忘的回忆。
大雨停了，我看到了天边最美的彩虹，就在那一瞬间，我想，在这个世界上，今生今世，我就是冷墨寒的人了。
第二天，上学的时候，我故意借故说我的车子坏了，要冷墨寒带着我去，路上，我坐在车架上，紧紧地搂着他的腰，脸贴着他的后背，心里比吃了蜜还要美。
冷墨寒却一言不发，像是什么事情也没有发生过一样。我不介意，我就知道他这人就这样，也许是他腼腆性格的缘故吧。
从那时候起，我的成绩一落千丈，冷墨寒的学业也渐渐地不咋地，初中一毕业，我们两个就双双辍学了。
我不在乎什么学业，我只想着，只有这辈子能够和冷墨寒长相厮守，比什么都值得。
后来，很长的一段时间里，冷墨寒再也没有在我的视线里出现过，我不甘心，偷偷地跑到他的家里去找他，他的家人告诉我，他已经出去打工了。
冷墨寒啊冷墨寒！你怎么能够这样做？为什么不辞而别，为什么连见我的勇气也丢失了，为什么让我一个人来承担这样思念的苦涩？
我站在空旷的田野，泪水尽情地挥洒，那时候才终于明白，我和他之间，虽然只是隔着一条胡同，却是一个永远也走不出的世界。
青春已不再，华年已流逝，如今，我已经是另外一个男人的妻子。
那一年，家人把我嫁给邻村的一个老实巴交的男人，他没有文化，没有心机，只知道傻傻地埋头做活，一切都顺着我，也许这就是他对我表达爱的方式吧，可是，我一点也不喜欢，我压根就不爱他。
从结婚到现在，作为女人一切，本该享有的浪漫，甜蜜，幸福等等，几乎荡然无存！
我几近绝望，心如死灰。然而，夜深人静的时候，我辗转反侧，那份刻骨铭心的记忆驱使着我，必须找回本该属于自己的真爱，找回那份记忆深处的浪漫和美丽。
茫茫人海，我辗转几个城市，无论他在做什么，无论他现在的生活是什么样子，哪怕是再见到他一眼，我心里也觉得值了。
也算是我和他有缘分吧，能够在这个陌生的城市里，终于打听到了冷墨寒的消息，没有想到的是他已经结婚，有了你这样鲜花一般的妻子。
看到你，我才觉得我的心愿已了，我不想破坏你们现在的婚姻，我也不想打破彼此生活的宁静。我应该无怨无悔，真心的祝福你们才对啊！
因为，我知道，我是一个很执着追求自己梦想的人，但是我也清楚地明白，梦想和现实的差距究竟是多么大！
我也曾经抱怨着命运对自己的不公平，老是埋怨着自己找不到想要的温馨，其实，就在尘埃落定的此刻，我才彻底的醒悟，原来，那几条鲜艳的彩虹早已转瞬即逝，太阳已经很早地落山，我爱的人此刻已经不在我的身边了，夜里总是会有丝丝的凉意伴随着我入眠。
那些美丽的往事，最美的记忆只会在梦境里出现了。当第二天醒来的时候，我才发现，我所追求的一切，其实就在我的身边，早就在我的掌握之中了。
说道这里，陌生女人长长地舒了一口气，如释重负的样子，接着笑笑说：“很高兴能够和你聊这么多，也感谢你能够听完我的故事，只是想请你不要将今天的事情告诉冷墨寒。我想，这应该是我们两个人的秘密吧……”
梦幻彩虹？原来冷墨寒的心中早就有一条刻骨铭心的梦幻彩虹啊！秘密？呵呵！这就是所谓的秘密？难道你千里迢迢地跑来这里就是为了给我说你们之间不为人知的秘密？呵呵！还微笑着说什么要我替你守住这么残忍的秘密？你……你……
我的天呐！我的天呐……
陌生的女人已经转身离开了，小柔仍然呆呆地站在门口，仿佛五雷轰顶一般，晶莹剔透的眼泪在眼眶里直打转，突然间像是个局外人似的茫然若失……