然而，客观地说，果儿长得并不漂亮，皮肤没有我小柔的白皙，下巴没有我小柔的尖，笑起来，更没有我小柔两个醉人甜美的酒窝，也没有什么文化！
可是，这么多年过去了，她仍然在执着地寻找那个原本就属于自己心中美丽的梦，抛弃世俗，抛弃老实巴交的男人，不惜一切代价，几近疯狂啊！
而我呢，从成人到现在几乎就没有什么恋爱的经历，更谈不上什么刻骨铭心的记忆，从学校毕业到遇见冷墨寒，应该说，那是在我最寂寞无助的时候，是他给了我一个机会和落脚之地，准确的说，是我的心里充满了对他的感恩，然而感恩不能等同于爱情的啊！
如果以感恩的心理来和他恋爱或者是结婚的话，那就是一种另类的谋杀行为，它所谋杀的将会是我一生的幸福啊！
在这个陌生的城市，我只是一个井底之蛙，看到的不过是冷墨寒那一小片天空，就那么傻傻地一时地冲动，难到就要断送心中的美梦，注定和这个男人虚度一生？
不可能！这绝对不可能！虽然这个叫果儿的女人是遗憾的，虽然那几条鲜艳的彩虹或许会永远地悬挂在她梦中的天空；但是！我却是我啊！我不会像她那么傻，我一定要给自己一个机会去看看外面精彩的世界和那几条鲜艳的彩虹啊！
晚上，冷墨寒回来了，他依然像往常那样，带着甜甜的微笑，先是给了小柔一个紧紧的拥抱，再给了她一个深深的香吻。
此刻的小柔却不再像平时热情地迎合，而像个木头桩似的，站着一动不动，她的目光越过冷墨寒的视线，在天花板上来回地游荡。
呵呵！好一个虚伪的男人！好一个牵强的微笑！好一个故作姿态的拥抱！好一个虚情假意的香吻！谁不知道这一切都是你冷墨寒在敷衍我，这一切都是在作秀给我小柔看，那个叫果儿的女人早就占据了你的世界，你的心里哪里还有我的位置！
冷墨寒你这个骗子！你看上我小柔的除了我俊俏的面容，还有完美的身子！
就在这一瞬间，这个想法在小柔的心里慢慢滋生，就像是秋后的蒿草似的疯长起来……越长越高，越长越浓密……
然而偌大的一座城市，除了这里，哪里还有比这更加温馨的地方吗？当初是自己傻呵呵地主动搬来和他同住在一起的，现在除了后悔之外，还能够再做什么别的事情吗？
虽然我小柔和冷墨寒之间曾经有过一段美好的回忆，但是那毕竟是很早以前的记忆，也许他也和那个女人一样，将它永远地留在了甜美的梦里，毕竟这些日子里，我是和冷墨寒朝夕生活在一起的啊！
既然饭已做好，木已成舟，人非草木，孰能无情？不行不行！我怎么能够这么轻易地妥协？我怎么能这么轻易地离开？难道冷墨寒不会感觉到我对他火一样的痴情？难道我就不能够用自己的努力来唤回冷墨寒对我唯一的真爱吗？
小柔思前想后，做出了一个重要的决定……
在这个和冷墨寒认识了一年时间特殊的日子，是该和他坐下来好好谈谈心，表露一下珍藏多年的心声了！
随着一盘一盘的饭菜摆放到餐桌上，满屋子里就到处飘满了咄咄诱人的香气。
小柔刚刚把红酒倒上，还没有来得及摆放筷子，门外就传来急促的敲门声。
小柔透过猫眼看了一下，拉开门。
“呼”地一下，一股浓浓的酒气扑面而来，呛得小柔差一点吐了，她下意识地捂住鼻子。
“你去哪里了？怎么喝成这样啊！”小柔心痛地轻声埋怨了一句。
走进来的这个醉醺醺的人正是——冷墨寒。
“怎么了？老子去哪里用得着和你汇报吗？这才几天呀，你就嫌弃老子了？”冷墨寒满嘴的酒气，一把推开小柔，猩红的眼睛恶狠狠地瞪了她一眼，晃晃悠悠地走到客厅，一屁股坐倒在沙发里。
老子？这不是骂人吗？小柔一下子愕然了！这样刺耳的言语竟然出自他的口中！难道他见过那个女人了？难道他再次燃起了旧梦？难道他就是故意给我脸色看吗？
小柔眼中的泪水瞬间滚落下来，她连忙转过身子，径直朝厨房走去，取出个杯子，倒上水，再次端到冷墨寒的面前。
“喝点水吧，我扶你去休息。”小柔强忍着心中的委屈，仍然温柔地说道，欲意伸手去扶他。
“啪”地一声，冷墨寒猛地将水杯打倒在地，“给老子滚开！老子不稀罕你扶！”
发烫的水立刻洒在冷墨寒的手上，也瞬间浸透了小柔的衣服。
“哎呀！烫死老子了！你个怂玩意，倒这么烫的水？”冷墨寒一个激灵跳起来，“啪”地一下清脆的响声，一记重重的耳光扇在小柔粉嫩的脸上——五个血红的手印瞬间清晰地暴露出来……
冷墨寒……你……你……
这一击重重的耳光不单单是打在了小柔的脸上，更是恶狠狠地打在了她满怀着希望的心上啊！刚刚才燃起的希望顷刻间被彻底地击碎，本来早已准备好的千言万语和倾诉的心声就这么被生生地打回去了！
从来都是相敬如宾的两个人一瞬间仿佛相隔万里，面对面的两个亲人就这样形同陌路！
冷墨寒突如其来的变化仿佛隐隐约约对小柔暗示着什么，谁能够想到，在今晚这个非常值得纪念的日子里，竟然是这样不堪忍睹的结果！
难道这就是我小柔已经真的走到了终点了吗？难道这就是冷墨寒故意在对我下的最残忍的逐客令吗？难道他是真的不打算和我重归于好亦或者根本就不给我小柔一点一次的机会了吗？
小柔很想大声地哭喊出来，但是这能够起到一丝一毫的作用吗？小柔很想和冷墨寒大吵一架，但是，这个时候还能够再挽回曾经互相的爱恋吗？
无依无靠的小柔就连冷墨寒也嫌弃她了！欲哭无泪的小柔除了剩下绝望之外还有什么啊？小柔一下子仿佛坠入万丈深渊，一直向下坠入的黑暗里面，全部都是彻底绝望了！
撕心裂肺般的疼痛！魂飞九霄之外般的空虚！一点一点……渐渐地汹涌奔腾而来肆无忌惮地袭击着小柔……她仿佛听见自己心碎的声音，就像是木头桩子似的静静地站在那里一动不动，一点也没有还手的意思，她的眼睛一闭，两行滚烫的眼泪瞬时落下。
冷墨寒连忙对着自己的手嘻哈地不停吹起气，猛地抬起头，怒吼道：“发什么楞啊你？没看到老子烫着手了？”。
小柔不再说一句话，只是默默地拖着沉重的脚步走到房间，从里面取出一瓶药水，走到冷墨寒的跟前。
小柔的心在滴血，小柔的手在不停地颤抖，拧开的瓶盖滑落到光洁明亮的地板上，在那里独自飞速地转着圆圈……
取出的药膏自然地随着小柔抖动的手滴落在冷墨寒的裤子上。
“笨蛋！你他妈的眼瞎啊！连这个也不会，拿来吧你！”冷墨寒很不耐烦地一把夺过药膏。
“对不起！我……不是故意的，换条裤子吧，我给你洗洗。”小柔仍然强压着心中无限的悲伤，面带歉意，轻声地说道。
“滚一边去！败家老娘们。要你有啥用？你滚！马上给我滚！老子再也不想看到你！”冷墨寒头也没抬，一根手指直刺小柔，气急败坏地吼叫。
冷墨寒……你……你……
多么可怕的男人！多么陌生的冷墨寒！多么残忍的言语！为什么！为什么！这一切究竟是为什么啊！
冷墨寒啊冷墨寒！难道你非要把我心中美好的梦想彻底撕碎吗？难道你非要把我最后的一丝的祈愿彻底击得粉碎吗？难道你非要一把将我推进万丈深渊中才肯罢休吗！
小柔傻了一样，站着一动不动，一颗接着一颗晶莹剔透的泪珠滑落而下……
冷墨寒腾地站起来，怒目圆睁，扯着嗓子吼道：“现在就滚——”
这一声震耳欲聋的炸雷，在这个原本该温馨浪漫的房间里肆无忌惮地飘荡开了……
小柔再也无法控制自己，捂着快要哭出声的嘴，夺门而去！
秋日懒散地慢慢落下，夜色也好像迫不及待地来临，伴随着马路上路灯相继点亮，白天的喧嚣渐渐地远去了。
此时，忙碌了一天的人们正围坐在桌前享受丰盛美味的晚餐，温馨感人的欢声笑语似乎隐约可以听得见……
小柔拖着长长的身影出现在江边，走走停停，偶尔还在距离很近的水边站住脚步。
这样的情景着实让一位路过的热心老伯担心不已，他匆匆地跑来，呼哧带喘地说：“孩子，你这么年轻，有啥事都好说的，千万不要做傻事啊！”。
小柔回过头，冲着老伯一个牵强的微笑，一脸的平静和感激。老伯耐心地劝说了好一会，听见她一直在说没事，只是随便走走，这才带着疑惑的表情，一步三回头地离去。
孩子？老伯在叫我孩子啊！
孩子！是啊，多么亲切、美好、幸福、温馨的称呼啊！我小柔原本就是一个从没长大的女孩子！我小柔原本就是一个连自己最最亲的人也会欺负她的女孩子！我小柔一把就是一个举目无亲，极度无助的女孩子！我小柔一把就是一个心中充满了怨恨惆怅的女孩子！我小柔一把就是一个特想立刻结束这年纪轻轻的傻孩子啊！
小柔离开江边，望着老伯离去的背影凄然泪下，半天的时间才迈着沉重的脚步向着不远处的公园走去。
耳畔突然传来一个女孩的声音：“给我看看嘛！”。
“就不给，有本事你来追啊！”一个男孩的声音。
一对年轻人出现在小柔的视线里，男孩的手里高举着一部手机，在前面跑着，女孩红着粉嘟嘟的小脸在紧追着。
两个人在公园的花池边，就这么来回地跑着。男孩猛地一回身，将身后追来的女孩一把紧紧地抱在怀里，女孩撒娇地拍打着男孩，少顷，便温顺下来，闭上了眼睛，男孩慢慢地低下头，和怀里的女孩旁若无人地热吻起来……
有谁知道，此时此刻他们的这一吻，就在一瞬间冰释了小柔心中所有的积怨；他们的这一吻，又重新点燃了小柔心中所有的梦想；他们的这一吻，也同样激起了小柔对外面精彩世界追求的欲望；他们的这一吻，甚至差一点改变了小柔一生的命运……