在无法面对的现实面前，小柔再一次选择了逃避。
如果说以前的小柔在冷墨寒的面前像个开屏的孔雀，那么，此时此刻，小柔却不得不收起漂亮的外衣，灿烂的笑容，温柔的体贴，同时也有她悄悄地收起不可告人的心思。
小柔很清楚地知道，像她这样的年龄，本应该组建一个家庭，和心仪的男人相思相守，再生一个或者两个孩子，那该是怎样完美和让人羡慕的人生！
然而，千想万想也不能预料是这样不堪忍睹的结局！回想起自己的身世，再回头看看自己的经历，小柔顿觉阵阵伤感，禁不住凄然泪下。
小柔甚至有些后悔，自己当初在大学的时候没有像其他的同学一样，投身到爱情的实践当中，也许那样做，会找到应该属于自己的真爱，就算是碰得头破血流，遍体鳞伤，她也无怨无悔，至少，那也算是一场轰轰烈烈的爱恋吧，至少，在多年以后的梦境里，会出现那几条美丽的彩虹。
她更后悔和冷墨寒在一起，怨恨自己竟然是那样地傻，傻到自己都没有给自己一个机会，那个莫名的小小冲动，怎么就不能够控制一下，冷静地思考一下呢？
一切的一切毕竟今非昔比，那些曾经围绕在自己身边无数个追求者渐渐地远去，今天看来，怎么就个个是那么优秀呢？自己做梦也不会想到的是，缘定终身的却是一个“伪君子”！
此情此景，一切的后悔和记忆仿佛钢刀一样深深地刺进小柔脆弱的心里……似乎，全世界都弃她而去，似乎本来就不该经历这忧伤的过去……
小柔唯有剩下泪眼朦胧地环顾四周，唯一剩下的只是一个空荡的躯壳，和无尽的愁思，只有在对着镜子的时候才猛然记起，哦，那就是我小柔最真实凄惨的自己啊！
然而，茫茫人海，可怕而残酷的现实，到哪里去寻找心中的梦想，寻找到真正心仪的他，真真正正地看到一条高高悬挂的梦幻彩虹？
小柔曾经记得《倾情一梦》的书上说过，一个人的一生总会遇到最适合自己的爱人，不过，那是在不断地上下求索，寻寻觅觅，二十多年以后才会有的事情了。
二十多年！我小柔早就变成了黄脸老太婆，到那时谁还会看上我呢？小柔不敢想象，唯一能做的就是沉默，沉默，再沉默……
从此，小柔走进了一个怪圈里，她不再去打理店里的生意，草草地招聘了几个人后，就把自己锁在房间里，像只蜗牛似的，收起触角和柔弱的身躯，再也不出来了。
寂寞无聊的日子，小柔开始沉迷于网络虚拟的世界里，打打游戏，聊聊天，添加一些好友，然后再删去，再添加一些好友，接着再删去……
直到一个叫“阿杰”的男孩走进自己的孤寂的世界，小柔至今也想不起是什么时候了。
小柔唯一能够记起的就是，那一天，刚刚上线，就有一个好友的头像在晃动，打开消息栏一看，原来是一首诗——孤灯夜下寄相思，网络情缘觅传奇，挥笔抒意洒豪情，轻敲键盘甜心底，祈相知，盼相遇，不觉间已酒醉心迷，情切切，愁丝丝，茫然回首，有谁知伊人在哪里？
昨日的话语响耳畔，话到嘴边，却成了永恒的秘密，悲戚，悲戚……
小柔一字一句地读着这首小诗，隐藏在内心深处的激情一下子被点燃了，怎么也无法抑制自己激动的情绪，怎么……怎么他说的每一句话都说到了我小柔孤寂的内心里了呢？
小柔记得曾经和他视频过一次，也许是小柔刚刚走过的经历，也许小柔是以另一种的观察方式，这个名叫阿杰的男孩子，在小柔的眼里，怎么看怎么都觉得他永远是一个青涩的大孩子。
然而小柔是打心眼里喜欢他的，因为小柔喜欢心无城府，单纯的男孩子，小柔觉得他们之间就应该像是在大学里一样，两个互相爱慕的人走到一起，绝对没有勾心斗角，绝对没有尔虞我诈，绝对没有功名利禄的竞争。
因为只有这样，两颗寂寞的心扉才会无限制地敞开，两股激情的热血才会融合在一起，那个时候，才真正是彼此之间最需要的真爱啊！
在小柔所有的好友中，阿杰应该说是她最要好的知己，他的心思是那么地细腻，他的话语是那么地体贴入微，还有他渊博的知识，出口成章的文学功底，每一件物品，每一件事情，每一样的东西，聪明的阿杰都能有感而发地写上一首小诗！
在小柔的眼里，阿杰的才思是那么地敏捷，阿杰的感情是那么地丰富，像是涓涓泉水的源头，用之不尽，取之不竭。
小柔刚说完一句话，阿杰马上就能够猜出她要表达的意思，他就像是小柔的另一个替身，将她的内心世界看得清清楚楚。
阿杰就是这么一个大男孩，不管是什么时候，不管是在什么地方，他都会没有一点伪装，没有半点遮拦地对小柔吐露心声，而小柔，恰恰就是这样一个喜欢被别人啧啧称赞的女人。
有句话说“男人不坏，女人不爱”，这里所说的“坏”绝非是指心肠狠毒，自私无情的那一类，而是指油嘴滑舌和花言巧语；女人是用“色”来取悦男人的，而这里的“色”仅仅限制于女人俊俏的面容和极其深厚的涵养。
此时此刻，阿杰就是这么一个“油嘴滑舌”“花言巧语”“滔滔不绝”“风趣幽默”的一个嘴花心好的男人，而小柔俊俏的面容，甜甜的微笑，醉人的酒窝，在阿杰的眼里，自然更不必多说什么！
茫茫的网海里，两条寂寞的小鱼，就那么自由的游荡相遇到一起，从相识到相知，从起初的怦然心动到彼此的心有灵犀，无话不谈。
小柔的心里一下子敞亮了，她甚至激动地不知所以，她非常清楚地敢肯定，这个阿杰才是自己一生中要找的人，假如真的和他在一起，相信绝不会出现背叛和欺骗的事情。
因为，阿杰是多么的喜欢她，完全能够接受小柔的一切，无论是小柔的心情如何，他都能够替她排忧解难，总能让小柔从一片困惑中得到解脱。
如果说，小柔已经错过了美丽浪漫的爱情经历，那只是以前的她；如果说，小柔和冷墨寒的认识只是一场遗憾的旧梦，那么这一次，能够在茫茫人海里和阿杰相遇相知，小柔说啥也不会再错过了……