这是一个让小柔非常兴奋而难忘的夜晚，因为这个夜色里被小柔加入了很丰富的浪漫，温馨和文学色彩。
小柔把所有的窗帘拉得紧紧的，然后再把屋里所有的灯打开，她坐在镜子前，一点一滴地往脸上扑粉，描眉，涂口红……直到镜子里出现了一个风华绝代的美女。
小柔对着视频里的阿杰笑笑说：“今晚的聊天，必须要有个美丽的故事，值得我们一辈子都去回忆。”
阿杰很快乐地接受了，让小柔没有想到的是，他比她还要专业，摇身一变，俨然成了一个导演，小柔的思路反倒随着他而去。
小柔的心思随着他飞越现实，飞越紧闭的窗户，飞越孤寂的心灵……回到了那个遥远的时代。
小柔轻轻地说：“我亲爱的阿杰，父王要把我许配给一个我不喜欢的人，要是那样的话，我想这辈子就完了。”
阿杰回道：“到底是怎么回事？”
小柔说：“那一天，父王把我叫到跟前，同时叫来的还有一位陌生的男人，在我毫无思想准备的情况下，父王突然说要把我嫁给他，看着眼前这个没有一点感觉的男人，再望望父王不容置疑的目光，我的心情无比奈何而惆怅……”
阿杰说：“别难过，总会有办法的，实在不行的话，我可以帮助你逃离他，我们一起远走高飞，再也不要回来了。”
小柔显得很惆怅地说：“可是，一边是难以报答的恩情，一边是四处重重的关卡，还有会随时追来的卫兵……”
说道这里，阿杰心无城府地笑了，他说：“你的想象还真是丰富的，哪里有那么多的困难？不愿意的话，你直接离开他不就行了，谁也没有限制谁自由的权利，至少，你不是还有个我吗？呵呵……”
小柔也咯咯笑了，此刻的她是把自己的意思隐藏在了故事里，借此来试探阿杰对自己的爱恋到底达到什么程度。也许，你认为只有傻子和疯子才会这么做，但是阿杰的每一句话，小柔却十分地在意和当真的。
小柔就是小柔，谁也改变不了她，多少天来，和阿杰聊天时的一点一滴，每一个动作，每一个眼神，每一句话……小柔都很在意的，她已经认为阿杰是真心地对待自己，不单单是在说一个美丽的故事。
事实上，这不过是一个虚拟的网络爱情游戏，但小柔却是全身心地投入进去，她觉得近在咫尺却远在千里之外的阿杰也是同样如此，他们就像是一对亲密的恋人，每天都见面，每天都谈心，每天都卿卿我我，每天都浪漫温馨……
望着眼前的这个大男孩子，小柔似乎从阿杰清澈的眼眸中等候到了幸福的信息，然而，小柔的话锋突然一转，说道：“假如某一天，你在好友的列表里找不到我了，你会怎么办？”。
阿杰很认真地看着小柔的眼睛，非常自信地说道：“绝不会的！我不相信会有那么一天的。因为我知道——你离不开我，我也离不开你！
这是一个下雨的晚上，我和你对坐在电脑的一旁，轻巧的手指滑动键盘，绵绵相视，互诉衷肠。
一个古老的话题，两颗寂寞的心，看不到边际虚拟的网，我为你痴，你为我狂，是谁把内心的激情点亮？
谁会忍心将这美妙的梦想和痴情，化成一剂难以下咽，苦涩的药汤？
如果有一天你突然地消失，不仅带走了我一颗滚烫的心，还无情地抹去了我一切的希望！
看着过去的记录，你的音容笑貌，又渐渐地出现在我的心上，孤灯夜下，我独自静坐在电脑旁，看着你黑黑的身影，我才知道，就连和你说上一句祝福的话语，也是痴人说梦，永远只是一个梦想！
真实的情感，虚拟的网络，为什么到最后带来的却是无尽的忧伤！
是谁把你我的激情点燃？
是谁在把玉箫纵情地吹响？
那熊熊燃烧的火焰呦你会焚毁我一切的梦想！
那阵阵悠扬的声音呦，你会撕断我脆弱的心肠！
漫步荒野，仰望无垠的夜空，凝视浩瀚的银河，真想飞到天上去，问一问，两岸的牛郎和织女，此时此刻，你们的情思是否真的和我一样？！”
阿杰的手指在飞舞着，键盘上发出劈里啪啦的敲打仿佛声声震颤着小柔的心房！
一句句推心置腹的话语，一行行清晰娟秀的文字，一股股浓浓深情的爱意，好似一条条潺潺清澈的小溪，带着深厚的情谊，带着美丽的憧憬，带着一颗火一般的心，跳跃着融化在小柔的心底。
小柔的心彻底地醉了，她顿时觉得眼角边慢慢地流淌下来什么东西，伸手轻轻地抹了一下，哦！那本来就是激动的泪水！
多么痴情的男孩，多么让人动情的泪水，小柔和阿杰一起在沉醉在共同酿造出温馨甜蜜的爱情之中……
可是，虚无缥缈的梦想终归是诱人美丽的，这样的情感该怎么去面对残酷的现实？
小柔思前想后，不禁轻轻地叹了口气，说道：“可是，我已经和别人在一起了，而且我还比你大上好几岁，你不介意吗？”
阿杰立刻断然说道：“没有关系的！我不在意你的过去，我也不在意什么世俗的流言蜚语，我阿杰所在乎的只有小柔你！你知道吗小柔！自从有缘和你相遇相识，我明显地感觉到，我已经再也不能离不开你了啊小柔！
花前月下是团圆，卿卿我我喜庆添，最悲不过伤别泪，岂知相逢是何年？
网络奇缘结连理，日思夜想苦亦甘！
君恨我来迟，我怨君生晚，情未了，梦难圆！
举杯把酒问明月，笙箫悠悠为哪般？
断愁肠，割思念，咫尺天崖两相隔，只因情丝一线牵！
我最最心爱的小柔啊！就让这句句的话语给我们做证，就让这熟悉的网络为我们做媒，就让这浩瀚的夜空填满我们的爱意，就让这美丽的世界留下我们的笑语欢声，和最最忠贞的爱情吧！
我最最心爱的小柔啊！我阿杰的心已经完全交给了你，百分之百的痴情！嫁给我吧，小柔！我要你做我的新娘，甜甜蜜蜜！幸福一生！”。
小柔再也坐不住了，那颗已经封闭的心底开始翻腾起来，爱情？难道这就是我小柔日思夜想期盼已久的爱情？难道这就是一个最最痴情男孩对我小柔表达的赤裸裸的，彻彻底底的心声？
看着对面火辣辣的目光，望着阿杰显得稚气而永远困惑的表情，小柔的心里再一次五味杂陈，连自己也无法说清楚，究竟该怎么做才行……
夜深了，阿杰已经下线。
毫无睡意的小柔静坐在电脑前，一字一行地看着他们的聊天记录，一言一句地仔细品味着阿杰的心思，很久很久……