有幸和阿杰的相识，让浸泡在寂寞中煎熬的小柔重新找回了原来的激情，虽然是虚拟的网络爱情，但是对于小柔来说，这已经是滋润在甜蜜的幸福之中了。
凭着女人的第六感觉，小柔已经在心底对她和阿杰的这段感情深深地刻上了忠贞不渝的爱情烙印。因为，小柔是那么地坚信，阿杰是深爱着自己的。
在小柔的内心深处，冷墨寒“欺骗”自己的行为，已经给她留下了伤痕累累的烙印，而冷墨寒恰恰比小柔大上几岁，在小柔看来，原来，年纪稍长的男人，或是涉世很深的男人，大部分都会用这样或那样的手段来欺骗像她这样的女孩的。
所以，自从听了冷墨寒的“前女人的故事”，小柔就从心里产生了对成熟男人的严重排斥。而此时此刻，阿杰的及时出现，正好可以填满小柔空虚的爱情心理。
小柔认为，这次和阿杰的爱恋，她是占据在绝对优势的位子上的，她完全可以主宰阿杰的思想和行动，同样也是自己占据主动发言权的位置，在这场爱情中，她坚定地相信再也不会受到什么欺骗和伤害的事情了！
虽然阿杰总是一脸的稚气和永远看起来困惑的表情，可是在和小柔的聊天时，给她的感觉却是那么的执着和纯真；虽然小柔俊俏的面容和甜甜的笑容是那么的讨人喜欢，可是她的骨子里对于爱情却是自私的，甚至早已带着情感移情别恋了。
但是，阿杰不在乎，小柔也肯定，他们的相遇早晚有一天会让这种稚嫩和成熟碰撞出激情的火花来，甚至会是一场“疯狂的爱恋”！
思前想后，小柔暗暗地作出了个大胆的决定：先和这位阿杰见见面，如果感觉还算可以的话，就和他远走高飞，再也不回来了，让那个“道貌岸然”的冷墨寒见鬼去吧！
冬去春来，万物复苏。小草偷偷地钻出地面，好奇地看着绿油油的大地，暖暖的春风吹过来，满山满坡的野花睁开了眼，一朵、两朵，一丛、两丛……连成片，汇成海。
仰望辽阔的天空，怎么也是五颜六色的呢？啊！原来，那是孩子们在放飞手里的风筝，在蓝天白云映照下，千姿百态的风筝潇洒自如地飘舞着，飞升着，多么使人心旷神怡的景象啊！
小柔坐在火车上，放眼眺望着这一切，她的心情就像那山坡上的野花，一瞬间绽放了，她的思绪就像是高高飘荡在天空下的风筝，刹那间释放了，飞跃漫山遍野，飞跃无尽的时空，飞向了心仪已久阿杰的身边。
按照他们提前约好的地点，小柔来到了一个风景秀丽的公园里。亭台楼阁，曲径游廊，绿地成荫，鲜花绽放……
马上就要和阿杰见面了，小柔此刻激动的心情无法用任何的语言来形容，眼前的美景虽然尽收眼底，却再也无暇顾及它了。
来来往往的人群中由远而近走过来一个人……
一张显得稚气的脸庞，一副永远看起来困惑的表情。
不过此刻，他是带着比鲜花还要灿烂的笑容，神情激动地，迈着款款的脚步，一步一步地走向了小柔阿杰！是我的阿杰啊！他，真的来了！
小柔的血液一下子沸腾了，腾地站起，带着最甜美的微笑，带着两个醉人的酒窝，张开了双臂，忘情地，飞跑着扑向了日思夜盼的阿杰……
四目相视，相顾无言，唯一剩下的是砰然跳动的两颗激动的心，沸腾的热血，还有滚烫的泪水。
寥寥几句简单的问候过后，阿杰一把紧紧地攥住小柔颤抖的小手，飞跑着向他的出租屋而去……
几乎没有太多的语言，几乎没有太多的交流，几乎没有太多的沟通，两个在寂寞中倍受煎熬的人，此刻像是疯了一般在彼此的身体上索取着不可思议，所谓的幸福……
自此以后，小柔就住在了阿杰的出租屋里。每天都沉浸在她认为很幸福的生活中，谈理想，谈未来，谈那些憧憬美好的人生。
阿杰也是个大学生，虽然貌不起扬的他看上去很大众，但是，他的出租屋里的墙面上密密麻麻地贴着那么多的奖状，让小柔不禁对他刮目相看，肃然起敬了。
单单从冷漠的外表看不出什么阿杰在哪个地方出色，然而，他的骨子里迸发的激情和梦想足以把整个的世界点亮，足以让每一个人都能够深深地感受到那份浓浓火焰的炙热。
阿杰有着朝气蓬勃的身体线条和乌黑的毛发，更有着闪亮的理想和非常完整的人生规划。
每每和小柔谈论起自己的理想时，他的眼睛里就会喷发出让人激动的火花。
阿杰说：“将来有一天，我要努力去实现自己的梦想，实实在在地去做一名让人仰慕的大文学家呢！”。
小柔一听这个就傻傻地笑了，撇撇嘴说：“你就瞎吹吧，不定哪天你也会把我吹到天上去了。”
阿杰也跟着笑了，趁机紧紧地搂住了小柔，轻轻地给了她一个甜甜的亲吻。
可是当小柔和阿杰的目光相视的时候，小柔才知道，阿杰不是在和她开玩笑，而是在用心地和她交流，并且是那样迫切地需要她的理解和支持。
于是，小柔便不再对阿杰虚无缥缈的梦想和侃侃而谈的长篇大论指三道四，而是大加赞赏，频频地点着头。
然而，小柔的内心里却不在乎阿杰的什么前途，她唯一希望的就是阿杰能够对自己好，永远地像个宝贝似的宠着爱着自己就行了。
每每，小柔总会问起阿杰：“你这样的男孩子，应该找一个和自己年纪相仿的，又漂亮，又单纯，家里情况又好的女孩子，一起共度人生才对啊？”
阿杰则轻轻地捧起小柔俊俏的脸庞，满眼深情地望着她，一言不发，少顷，便用滚烫的嘴唇紧紧地贴住了小柔的嘴唇……
小柔则一动不动，任凭激情直冲而来，任凭阿杰紧紧地拥抱，任凭自己的泪水肆意地挥洒，任凭内心的火热和感动无限制地绽放……