小柔正式和阿杰在一起了，虽然没有豪宅名车，虽然没有穿金戴银，虽然没有荣华富贵，但是，小柔却是不在乎这些的，一座破旧的出租房内，一张容下两个人简单的床位，平平淡淡的生活，对于小柔来说，这已经是很满足了。
阿杰和冷墨寒来比较，小柔从心里认为是已经找到了真爱，阿杰虽然不善言辞，但是他所做的一切，都是为了自己好的，小柔能够深深地体会到这一点。每每小柔心里暗自庆幸，人的一生很短暂，能够和心爱的人过着如此平静的生活，相守到白头，也是不错的。
小柔打算就这么和阿杰呆在一起，她甚至计划着，待时机成熟，就正式和阿杰结婚，从此告别昨日的一切。
想想也是，小柔已经是奔３０的女人了，从大学毕业到现在，她经历了太多的磨难和坎坷，为了一生的幸福，也为了寻找心中的那份真爱，还差一点错过最美的爱恋和婚姻，今天看来，算是尘埃落定了吧。
每当想到这些和难以忘怀的往事，小柔的心里总是荡起无尽的悲凉和伤心。
所以，小柔格外看重这次和阿杰的邂逅，小心而热情地对待他们两个人的关系，她宁愿牺牲自己，也要在乎阿杰的感受，更是全力地去迎合阿杰的理想和抱负。
阿杰比小柔小５岁，因此，小柔对待阿杰，除了是恋人的亲密外，更多的是像是弟弟。
客厅，厨房，餐厅，书房，每一样，小柔都替阿杰打理的井井有条，问然有序。
然而，一段时间过后，小柔发现了阿杰的一个小秘密——夜半人静的时候，和阿杰相拥而眠的小柔，总能够感觉到他悄悄地起身，坐在床边，好像拿着手机在给什么人发短信。
起初，小柔没有在意，以为是阿杰要去解手，又或者是累了，三番五次之后，小柔开始注意他的动作了。
一天夜里，当阿杰又在玩着手机的时候，小柔睁开眼睛，轻声地说了一句：“阿杰，你在做什么？”｜阿杰的身子猛地震颤了一下，连忙将手机掖在了枕头下面，回过头看着小柔说：“没啥，我……我看看现在几点了，睡吧。”
小柔明显地看到他的眼神里浮现出的恐慌，不安和歉意，脸上的笑容是那样的勉强和虚伪。
小柔能够猜测到几分端倪，不知道为什么，一种不祥的预兆和心痛瞬间涌上心头。她抿了抿小嘴，本想说出的话，狠狠地咽回肚子阿杰再次躺下，紧紧地将小柔搂在怀里，一边说着言不由衷的话语，一边很快就传来了他的呼噜声。
房间里一下子回复了深夜的宁静，小柔再无睡意，眼睁睁地死盯着雪白的天花板，她感到从来没有过的寂寞和空虚。
第二天一大早，小柔刚刚洗漱完毕，经常是一脸困惑表情的阿杰，像是打了鸡血似的，突然间来了精神，兴奋地说道“今天，我请你出去吃饭吧，顺便也带你去看看外面的风景。”
小柔不置可否，事已至此，只好由他去。
他们走街串巷来到了一家小而脏的饭馆，刚进门，一股混合难闻的气息扑面而来，各种方言的嘈杂声不绝于耳，显然这里顾客不少。
小柔不禁蹙了蹙绣眉，再看看阿杰，他一点也没有觉得什么，而是大大方方地走在前头，一边大声地招呼服务员，一边回头问小柔说：“你喜欢吃什么？包子，米饭，豆腐脑？随你挑！”
小柔没有回答，找了个地方坐下，阿杰也跟着坐在对面，笑着说：“这里又好吃，又便宜，你以前也喜欢这样的饭馆吧，和我来过这里的女孩都说喜欢的！”
说完这句话，阿杰就后悔了，恨不得赶紧找个地缝钻进去，他连忙扭头，再次伸手大声招呼服务员。
小柔愕然了，她再次深深地看了阿杰一眼，到现在为止，真的不知道到底她是阿杰的第几任女朋友。
现在看来，这样龌龊的环境，也许对于跟着阿杰来到此地涉世未深的少女们，已经是相当不错的了，然而，小柔是很不喜欢的。
在此之前，小柔和冷墨寒在一起的时候，总会去高级的西式或中式餐厅的，即优雅又干净，但是现在今非昔比了……
饭菜上来了，小柔拿起筷子，心事重重地只顾低头吃着，她甚至不愿意再看阿杰一眼。阿杰看了看小柔，抿抿嘴，把将要说的话也咽回去了。
过了一会，阿杰还是忍不住开口说：“昨晚……昨晚……”
小柔连忙抬起头，打住了他的话，笑笑说：“你不用给我解释的，我心里什么都明白，其实，我只要你开心就行了，我没什么的。”
说实话，小柔已经知道，眼前的这个所谓的貌似小男人的阿杰，其实并不简单，甚至要比她想象的复杂的多，虽然自己当初是那样的爱他，虽然自己当初是那样的一意孤行，如今，他阿杰就是一只带着钢针的刺猬，也只好由他任意地扎了。
然而，流血的只是皮毛，扎痛的却是小柔极其脆弱的心灵啊！
此情此景，小柔有一种大义凛然，视死如归的意味和感觉，然而，毕竟小柔她只是一个弱女子，不是什么英雄，小柔的内心深处更需要的是一个男人最真诚的心，还有最真实的爱啊！
吃过饭后，阿杰有事出去了，小柔独自在街上闲逛，她无心欣赏繁华热闹的景象，走着走着，竟然回到了出租屋里。
晚上的时候，小柔做好了晚饭，坐在桌子前，托腮傻呆着。
“当……当当……”有人在猛烈地敲着门。透过猫眼，小柔看见了阿杰的身影，她慢慢地开了门。
“呼……”地，一股扑鼻的酒气迎面而来。小柔下意识地向后倒退了几步。
这时，小柔猛然间想起来一件事情——就像当年她和冷墨寒认识一周年的情景一样！
小柔不敢向下多想，她很小心地一把搀扶住了阿杰，做好了一切的心里准备。
她慢慢地将跌跌撞撞的阿杰扶到沙发上坐下，紧接着倒上一杯热水，端到阿杰的面前。
让小柔没有想到的是，阿杰没有去接水杯，而是，将头向一边一歪，睡着了。
小柔心里稍稍放松了一下，她托着阿杰的头，把他慢慢地放平躺在了沙发上，也把他的鞋子脱掉，拿来一个毛巾被盖在了他的身上。
刚要离开，一直闭着眼睛的阿杰，却一下子紧紧地拉住了她的手。
小柔随着他的力气，顺势坐在了他的跟前，阿杰也顺势将头倒向了小柔的怀里。
此刻，阿杰显得极其虚弱和无助，眼角边已流出滚烫的泪水，虽然闭着眼睛，嘴里却一刻不停地说着醉话：“小柔，我知道我对不起你，但是今晚，你一定要原谅我！你一定要原谅我啊！”
一瞬间，小柔内心仅存的柔情再次被点燃，她的手轻轻地在阿杰的头发上拂过，手指颤抖着抚摸着阿杰的脸庞。
这一夜，小柔和阿杰就这样相拥而眠，狭小的沙发容纳了两个人的世界，因为，两个人彼此太需要安慰了。
小柔也相通了，就算是和阿杰发生的，就算是一个疯子才会做出来的事情，就算他们在一起压根就不是什么所谓的爱情，此刻，也只能用这样的方式来疗饥内心无尽的创伤和苦痛了……