此后的时间里，应该是小柔和阿杰生活中最愉快的时光。
每一次，小柔和阿杰都是争着一台电脑上网，争着去厨房做饭，就连上卫生间也是争着去。他们互相调侃着说话，又相互体贴着生活。
阿杰没有出去工作，也不再躲在家里的一角看书了，大部分的时间都是和小柔厮守在一起。
这让小柔的心里多多少少产生了一丝的温暖和感激。寄宿（暂且称作是寄宿吧）在这里的小柔算是得到一些宽慰，她知道，说不定哪天，即使阿杰不像冷墨寒似的撵走她，她也会知趣地离开的。
所以，小柔不再追问阿杰的短信，更不问阿杰另一个现实中的确存在的女朋友任何的事情，就这么一味的得过且过，一味地宽容阿杰，在小柔看来，也许这样的柔情会感动阿杰的心，舍不得离开自己呢！
明明像是一对小夫妻似的，一起做饭，一床睡觉，争着上网，相互聊天，共同看书，还有时不时地打情骂俏……然而，谁能知道此时此刻，小柔额阿杰都在心照不宣地各自想着自己的心事，都在各自盘算着自己心中不为人知的的计划。
小柔不敢想象，如果那一天，阿杰的女朋友突然出现在这里，或者，她和阿杰在街上散步的时候，那个女孩突然冲上来，当街厮打她时，小柔该是怎么回答和应付。
时间会让一切都过去的。小柔常常这样想，阿杰也许是和自己一样，正在权衡，在找合适的机会和自己坦白一切吧。
原本打算死死缠住阿杰的小柔，随着打发着无聊时间的推移，这样的念头越来越淡薄了。
其实小柔知道自己就是个普通的女人，只是想得到阿杰的承认而已，这句话常常到了小柔的嘴巴，又被生生地咽回去。
也许她和阿杰之间的相知相遇原本就是一场游戏，是自己的一时冲动带来的不可逆转的悲剧，也许是他们相处的时间太短，年轻的阿杰还没有能力和智慧替她想想未来和过去。
小柔也试着悄悄地逼迫过阿杰，每每引来的不是和阿杰的斗嘴，就是一场不欢而散的结局。
最担心的这一天还是终于到来了——阿杰的出租屋里突然来了好几个不速之客，都是阿杰过去的老朋友，也在这个城市里打拼。
随着一位位朋友放在桌子上的礼品和蛋糕，小柔才知道，原来今天是阿杰的生日。小柔心里有些不知所措，正当她计划着出去给阿杰买什么礼物时，阿杰叫住了她，开始高兴地给她介绍着——这位是做工程的，这位是做设计的，这位是企业的上层主管，这位是教师……
小柔一一地打着招呼，朋友们也很热情地回应，谁也没有表现什么异样的表情。然而，当大家坐下时，一位朋友突然间问阿杰：“怎么没有看到阿美？”
阿美？！这个名字是小柔第一次听说，然而又觉得是那样熟悉。
小柔抬头看了看阿杰，只见他的眼睛里闪过一丝尴尬的神情，他一把拉住朋友的手，低头轻声地和他说着什么，小柔也装作大度的将头扭向一旁。她知道，阿杰是不会在朋友的面前解释什么，更不会将他们的关系挑明的。好在朋友们没有谁在意这些，三三两两地谈笑着。
酒越喝越少，话越说越多，进来的朋友也越来越多，小屋里渐渐地显得热闹起来。
这时候，有几个人正喝到兴头上，打电话又叫来了几个朋友，小屋里这下更加的热闹了。
朋友们手里的烟头上袅袅上升的烟雾渐渐环绕了整个的房间，酒杯里和溢出的酒气充斥着不大的小屋，一声声爽朗的笑声，一阵阵发自心里的感叹声，一个个东倒西歪的姿势，一片片满桌子的狼籍象，还有不知道是谁在打着呼噜，更不知道是谁在发出轻轻地哭泣声……
以前一向喜欢安静的小柔，此时此刻有种快要爆炸的感觉，却不得不手里也端着一个酒杯，因为她正在被一个喝得醉醺醺的朋友纠缠着。
小柔有一句没一句的搭着腔，脸上的勉强挤出的笑容看上去，真的比哭还要难堪，她的心里有种说不出万分的压抑和悲凉！
天色越来越晚，快要夜里十一点多时，又听见有人在敲门。
一个朋友打开门，大家的眼睛齐刷刷地看过去，阿杰也一下子站了起来，走过去，拉住了女孩的手。
小柔的心里刷地一下凉透了！不用问，这就是那个朋友口中叫阿美的女孩！
女孩看起来很年轻，穿着低胸的上衣，半个乳房在外边露着，下边穿着紧身的热裤，一个马尾辫，一双火辣辣的眼睛，手里夹着一支香烟。
看起来女孩好像和这些朋友很熟，一进屋，就和他们打着招呼。而后，就毫不客气地倒上酒，开始有一个算一个地碰着杯。
阿杰紧张地看看小柔，又看看阿美，很快就冷静下来，慢慢地坐下。
小柔虽然表面上没有什么，但是心里早已溃不成军，她只觉得仿佛千斤压顶，快要晕倒了似的……
听着女孩和朋友们开着半荤的玩笑，望着女孩略带夸张的自信和显摆的目光，小柔方才知道，原来女孩只是个涉世未深的花样少女，从谈话中可以听出，也没有多少文化和教养。
原来！原来！这个曾经和自己山盟海誓的阿杰，不过是在和自己玩着一场游戏，是在和女友赌气后的一场玩火的游戏，而自己却是飞蛾扑火，输得遍体鳞伤，唯一赢得的就是无尽的自责和懊悔！
也许从一开始，阿杰就将和自己的关系定了位，谁是真正的女朋友，谁是游戏中的情人，谁是公开的，谁又是不能公开的，自己至于阿杰来说，只不是一个临时的过客，从来就不在什么恋爱的行列，甚至连朋友也不是！
喧闹的一天终于过去了，朋友们都走了，阿杰也牵着女朋友的小手离开了。
空荡荡的屋子里只剩下了小柔孤单的身影，她准备蜷缩在一个角落里，暗自为自己的伤口疗伤。
但是，没一会儿，阿杰又回来了，他们再次四目相对时，阿杰的眼睛里已经没有了往日的激情和火热，而是被一种深深的歉意和内疚包围，小柔对他也不再爱恋，但是没有任何的怨恨和怜惜！
“你走吧，你的女朋友会不高兴的。”小柔淡淡的开口道。
阿杰一向很迷茫的脸颊刷的一下通红起来，他想去拉小柔的手，但是刚刚伸出去一半的时候就停住了，勉强地挤出一抹善意的笑容，讪讪地说道：“真的对不起！小柔。我们……我想我们将来会是最好的朋友的！”
“现在说这些已经没有什么用了！这不怨你！我能够理解你当时的心情。”小柔轻轻的说道。
“我……我只能和你相处到这里了，你知道，我在这里打拼也不容易，要不是阿美父母的支持……”
呵呵，原来如此！
小柔将阿杰赶出了出租屋，汹涌的泪水瞬间落下，此情此景她才很清楚的知道，对于阿杰和阿美，她是真正的输家啊！在人家阿杰想借自己聊以寂寞和安慰时，自己竟然傻傻地痴心妄想的却是另一件事情……
只是，他们还小，自己已经成年啊！为什么就不能够发现暧昧和爱情之间，那些微妙的区别呢？为什么就不能够冷静地思考一下呢？难道就那么傻傻地用自己的牺牲和执着，强大的信任和理解，难道换来的就是这样悲惨不可逆转的结局吗……