第二天一早，小柔拖着沉重的脚步，一步一步地挪出了那个噩梦惊醒的地方，望着街上车水马龙的匆忙，她满眼的迷茫，一种从来没有过的忧伤和疲惫仿佛魔咒一般死死地缠住了自己。
小柔在路边一屁股坐下来，漫无目的地掏出手机，摆弄着，因为现在，她的确不知道该做什么。看着一个个熟悉而陌生的号码，仿佛这些原本就不该存在里面，她很想找个人说说话，但是不知道现在该打给谁。
冷墨寒吗？不是！因为现在自己已经弃他而去，一想到他，小柔就会觉着莫名的心酸和愧疚！妈妈？也不是！因为妈妈就是对自己再好，也不能跟着自己照顾一辈子，更何况现在，最最亲爱的妈妈也已经弃她而去了啊！
从大学毕业到现在，从一个稚嫩天真的美少女到如今的身心疲惫，从一个没有任何恋爱经历的单纯女孩到现在不堪回首的往事。每一天，每一刻无不像是生活在梦里，每一次的选择，每一次经历的事情，无不是对小柔来说就是无情的创伤和打击啊！
然而想想这一切，个中的喜怒哀乐，酸甜苦辣，到底是谁在和自己一起分享并承担着呢？
小柔想哭，然而却欲哭无泪；小柔想回家，然而她的家到底在哪里啊？
这样的想法已经不是一种感觉了，而是一种真真实实的心路历程，是一种孤独寂寞，温暖和依靠，是来自内心深处最期盼得到的归属啊！
罢罢罢！既然走到了这一步，小柔是不打算回头的！
她想每个人都应该会有原本就属于自己的归属和幸福的，只是它还藏在某个角落里，没有被自己的慧眼发现而已，小柔下定决心，任它是天荒地老，任它是人老珠黄，任它是天涯海角，也一定要将它找到，紧紧地攥在手心，据为己有！
整整三天，外面一直都在下雨，没有一点停下来的意思。
小柔安静地呆在宾馆里，她像是这个城市的局外人，眼睛呆呆地望着窗外的雨滴。
大街上的行人匆匆，天上的雨水淋漓，没有人会注意到谁，也许此刻，在这个城市里，唯有老天爷才最明白理解小柔的心思吧！
这时，小柔的手机突然响起，是一个陌生的号码。
小柔呆呆地看了一会儿，接住了。
一个欢快而调皮的声音传来：“喂，你好吗？知道我是谁吗？”
小柔一头雾水，号码不认识，声音不熟悉，会是谁呢？也许是谁在这个无聊的雨季里搞的什么恶作剧，但是她真的选错了对象，除了自己，小柔的确再也找不到第二个认识的人了。
小柔沉默了好久没说话。电话那头倒像是等不及了：“喂！喂！你说话啊！你在听吗？猜猜我是谁嘛？”
小柔耐得住性子，懒洋洋地回答：“对不起，我不认识你，也许……是你打错电话了吧，再见。”
“别介啊！嘻嘻，你真的猜不出来？”
“嗯”
“那好吧，我给你一点小提示。”
“……”
“你还记得那一次吗，我们在外边给一个同学过生日，你和一个男同学拼酒，当时是谁偷偷地将你的酒换成了白开水，最后才拼的那个小子趴在桌子底下求饶的……”
“听这个故事倒是很熟悉，我不能确定……难道……你是燕子？”
“算你有良心！回答正确！”
“可是，我还是不太相信，你说的事情倒是有的，但是你的声音不像……怎么听起来像是个男人的？”
“是手机的魔音啊！我真的就是燕子啦，小柔！”
“好你个死丫头！我去！找挨揍！”
此时此刻，小柔已经瞬间忘记了忧愁，兴奋得一下子坐了起来，手舞足蹈地对着电话喊叫着，仿佛又回到那个生日宴会，仿佛这个燕子就在她的身边。
“你躲到哪里去了，毕业到现在怎么也不给我联系？”
“这不是忙吗？我现在正式地向你道歉：对－不－起！”
“去你的，谁稀罕！”
“我现在在星缘公司工作，做策划。小日子混得……还算可以吧。你呢？小柔？你过的怎么样？在哪里，现在做什么？”
刚才还是兴奋的小柔一下子又沉默了，燕子的一句话问得她如鲠在喉，不知道该怎样回答，一阵阵酸酸的，暖暖的感觉涌上心头，接着一串串眼泪顺势而下！
小柔当然记得这个闺蜜，这个在大学里读书时，最要好、最值得信赖、情同姐妹、无话不谈的知己。
“怎么了，小柔？说话啊！你没事吧，小柔？是不是有谁欺负你了，告诉我，看我不劈了他！”燕子急切地问道。
又一阵感动涌上心头，这就是燕子，要是她不说这样的话就不是她了，这就是姐们，即使来自遥远的地方，也会把最真切的关心传递而来！
小柔轻轻地抹了一把泪水，调整好情绪，说：“谢谢你，燕子。我没事，我……我其实是有些感冒了。”
燕子说：“只要你没什么事就好，我就放心了。不过，一个人出门在外的确不容易，要学会自己照顾好自己啊！说实话小柔，自从毕业分开后，我很想念大家的，尤其是你，小柔！我在心里常常惦念你，有时候做梦都梦见过你很多次。不知道你有没有梦见过我呀？”
“我也梦见你了！你个死丫头！”小柔也只好跟着她的语气说“真的假的？说说，你梦见和我怎么了？”燕子紧追不舍。
“嗯……我梦见了和你在一起了，还有……”
“还有什么呀，你快说呀！”
“嗯……还有我们在一起上班，工作……”
“哎呀！真的假的？心有灵犀！是心有灵犀啊！”
“怎么？你做的梦和我一样？”
“不是做梦了，是真事儿！我现在就给你个美梦成真的好消息，想听吗？”
“什么呀？”
“你不是做梦都想和我在一起吗？告诉你吧，其实，我今天打电话给你就是想邀请你来我们公司上班的。前几天，我们公司的秘书辞职了，我就想，这是个好机会，凭你的相貌和才华，担任这样的工作，绝对是绰绰有余。这可是个美差，多少人都垂涎欲滴，因为公司里不能没有秘书，肯定还会在招聘的，我就首先想到了你啊，小柔。因为不知道你现在做什么，所以先打探一下你了，怎么样？有没有兴趣？”
燕子所在的星缘公司，小柔当然知道，它在那个城市里可谓是数一数二的好单位，当初小柔毕业的时候也很想去应聘来的，可是到了门口，看着一波一波的应聘者，小柔有些犹豫了，她很不自信地给自己敲响了退堂鼓。
燕子的这个消息，让小柔的心里再次升起了希望，反正现在也没处去，反正现在也无所事事，那就试试看吧。成了，不就有了个落脚之处了吗？不成，也没有关系，权当出去给自己放松了一下郁闷的心情吧！
小柔带着感激的口吻说道：“谢谢你燕子，这样的好事，多亏你还记得我！我这就准备一下，过几天就去，行吗？”
“跟我俩还客气个啥！对了，最好尽快来啊！记得给我打电话，到时候，我去接你，这个号码是我新换的，千万记住了。”
“嗯，一言为定！”
“一言为定！”