多亏燕子及时送来的消息，多亏了自己信心坚定的努力，多亏了自己绝地逢生的幸运，多亏了自己心中无限的渴望与感恩……
小柔咬紧牙关，拼尽所学，拿出破釜沉舟的劲头儿，果然不负众望，一路过关斩将，终于如愿以偿地坐上了多少人梦寐以求的董事长秘书职位。
让小柔更加感到幸运的是，每一天都能够和最亲密的闺蜜燕子在一起相处相伴，闲暇的时间，两个人在一起发疯地打闹，一起促膝长谈，一起毫无遮拦地仰天欢笑，仿佛她们又回到了曾经最为美好的大学时代，仿佛一切的梦想和希望从新在彼此的心中渐渐地点亮……
更让小柔倍感幸运的是，年轻有为的董事长更是对自己照顾有加，人前是冷峻威武的大老板，办公室内，两个人单独相处的时候，董事长俨然就是大哥哥一样悉心照顾着自己。
此时此刻，小柔的心中突然间涌上来说不出的激动和慰藉，回想起自己不为人知的身世，回想起早已远离自己的妈妈，回想起自己曾经不堪回首的经历和往事，小柔的泪水禁不住慢慢地滑落，冥冥之中，小柔隐隐约约暗自认为，也许这就是老天爷也不忍心让自己这样的难过，也许这就是幸运之神也在暗中帮助着自己度过难关……
一切似乎正像小柔希冀的那样在往好的方向发展，一切的雨后阳光也正在着实地绽放在金灿灿的光芒……
此时此刻，小柔再也没有对身边的董事长产生一丝一毫的非分之想，亦或者是幻想，因为她深深地知道，那样缺大德的事情，任凭再怎么也不会从她小柔的心底萌生，她非常清楚地了解自己压根就不是那样的人！
年轻有为的董事长根本就是个正人君子，人家的脑海里面装满的全都是公司的宏伟蓝图，压根就没有一丝一点对任何人产生什么暧昧关系的儿女私情！
这一点，每一个长着眼睛的人都能够看得见，更何况此刻经历了那么多无语的经历与打击后的小柔神经是多么的敏感，心思是那么地缜密……
小柔非常珍惜这样难得的机会，小柔非常在意这样绝好的公司，尤其是能够和自己亲如姐妹的燕子朝夕相处，尤其是能够有一个大哥哥一般的董事长悉心善待自己！
小柔几乎是忘记了所有的一切，把自己全部的精力和热情毫不保留地投身到工作之中……
一天又一天，一日又一日……
“叮铃铃……”
一个越洋电话急促地响起，一个冷眼的女人放下手里的咖啡，探头看了一下，接住了电话。
“喂？什么事儿？”
电话里面紧接着传来一个声音，连珠炮似的话语源源不断地输送进冷艳女人的耳朵里，女人弯弯的柳叶眉顿时凝成了一个疙瘩，越皱越紧，越皱越紧……
“啪！”地一声拍案而起，桌上面的杯子吓得连忙惊恐地向后倒退几步！
“真的能有此事？你没有看错吧？说话得有凭据的！”
“我是您安插在董事长身边的眼线，能够为夫人您效劳那是我的荣幸，我怎么敢对您说谎呢？绝对是千真万确啊！”
“小——贱——人！又来了一个小贱人！刚刚把一个驱赶走没有多长时间，他！他怎么又要这样做啊！是可忍孰不可忍！不行不行！说什么也不能让她留在董事长的身边！你给我赶紧把她弄走！”
冷眼女人咬牙切齿，杏眼圆睁，恨不得立刻插上翅膀飘洋而过，狠狠地挥起棒子一下子将她打跑！
“我该怎么办呢？敬请夫人您明示！”电话那头似乎比冷眼女人还有焦急，催促着问道。
“嗯……让我想想……让我想想……你这样这样做……”
一个恶毒的计划一字一句地从冷眼女人的嘴里蹦跶出来……
“得嘞！夫人您就瞧好吧！”
啪的一声，电话挂断，一张无形的大网渐渐地笼罩住了整座城市的各个角落……
几天后，董事长出差去了远地，偌大的办公室内只有小柔低头忙碌的身影。
劈里啪啦敲击键盘的声音仿佛一首首欢快跳动的音符，一摞摞厚厚的文件仿佛一封封等待揭开的情书，水杯中袅袅升起的热气仿佛在憧憬着美好的梦想旋转着悠闲的舞步，十指纤细的玉手仿佛在源源不断地描绘着小柔心中最美丽的人生蓝图……
“叮铃铃……”
紧促的电话突然响起，小柔接过电话后，不由得愣了愣，还是放下手里的工作，起身离开了梦想起航的办公室，迈着轻盈的步伐朝着外边走去。
人事部内，一张黑底白字的纸张非常明显地摆放着小柔的眼前，任凭小柔再怎么瞪大眼珠子，再怎么苦思冥想，再怎么暗自劝说自己，也不敢也不愿意相信上面的文字，也不敢也不愿意相信这一切的的确确都是最真实的！
“你被解雇了……你被解雇了……董事长不需要你这样的秘书……”
一声声的话语仿佛阵阵的晴天霹雳！一句句的语言仿佛一把把尖锐锋利的快刀！白底黑字的辞退书仿佛不堪忍睹的无情终结书！眼前的面孔渐渐地模糊，转瞬间化作了狰狞恐怖的魔兽！小柔仿佛脚下猛地被抽空，一下子坠入了万丈深渊，唯一剩下了一个空荡荡的躯壳仍旧傻傻地待在原地一动不动……
什么时候迈着沉重的步伐一步一挪地走出公司大门的，小柔不知道，什么时候一屁股坐到路边的，小柔不知道，什么时候心急如焚的燕子飞跑到身边的，小柔也不知道，她的眼睛里含满了晶莹剔透的泪水，像是傻了一样久久地望着远处，目不转睛……
“究竟是怎么回事啊？小柔？为什么？他们为什么要这样做？”
燕子蹲在小柔的面前，一把紧紧地拉住小柔冰冷的小手，焦急地询问着。
小柔没有回答燕子，只是轻轻地摇摇头，断了线的泪珠怎么也无法控制地滚落而下！
“这叫什么事儿吗？费尽周折地来招聘，招聘进来还没有工作几天呢，就把人家说解雇就解雇了？我就不明白了，这个董事长到底安得是什么心吗？你等着小柔，我这就给他打电话，说什么也要他给我个说法！”
燕子气呼呼忽地站起来，掏出了手机开始寻找号码。
“别打了……燕子！也许……也许是我做得不够好……”
小柔轻轻地说了一句，慢慢地起身，向前面缓慢地走去。
“小柔！你去哪儿啊！你等等！”
燕子一个箭步窜到了小柔的前面，焦急地问道：“你别这样好不好啊小柔！此处不留爷，自有留爷处！天底下这么大，除了这个破公司之外，我就不信没有你小柔的立身之地！更何况你不是还有我燕子吗？小柔你给我记住了，无论是在什么地方，无论是什么时候，我燕子永远都是你最好的亲姐们儿，我燕子都是你最坚强的后盾啊！”
这就是燕子啊！这就是最最真挚发自心底的声音啊！多么地温暖，多么地亲切！多么地让人感动啊！
小柔默默地看着燕子，心中的委屈再也无法控制，一头扑在燕子的怀里放声痛哭……