然而，伤心归伤心，痛哭归痛苦，抹干了眼泪的小柔还是要开始寻找工作的，也许只有找到了工作才能维持生计，也许只有找到了工作才能够有一个立足之地，哪怕仅仅是一间小小的宿舍而已。
小柔从新整理了一下已经十分凌乱的情绪，每天都要对着镜子里面的一个最真实的自己练习微笑，然而，每一次的微笑之后，马上就是满眼晶莹剔透的泪水……
燕子不厌其烦的在一边为她抹着眼泪，轻轻地拍打着小柔抽泣耸动的肩头，苦口婆心的劝说着，直到很长的一段时间后，小柔那本来就俊俏的面庞上再次出现了一个最甜最美醉人的酒窝……
小柔带着久违的自信，怀揣着重新燃起的一丝希望，终于鼓足了勇气开始奔波在这个城市里，大大小小的公司里。
“对不起！我们现在不缺人！”
“很抱歉，你这样的情况不符合公司的要求！”
“我们公司里面用不起你这样的员工！”
“你狠优秀，但是……不需要！”
“……”
一个又一个高高矮矮的门槛走进去，一张又一张冷漠无情的面孔呈现在小柔的面前，一句又一句宛如冷水一样的话语无情地泼在小柔的心上，让小柔的心里仅存的一丁点刚刚燃起的微小火苗顿时彻底的熄灭掉了！
为什么？这一切究竟是为什么啊？难道他们一个个说的都是真实的吗？难道他们真的都不需要我小柔吗？亦或者难道我小柔真的就一无是处吗？为什么问也不问，看也不看我一眼，就轻易地给我拒绝了呢？
偌大的城市，成千上万大大小小的单位，为什么就没有一家能够恳接受我小柔的啊？怎么他们一个个都是那样的绝情？那么憎恶我小柔吗？看我的眼神竟然是那样的诡异？难道他们都是提前商量好了的？难道他们真的都觉得我小柔很招人讨厌的吗？老天爷啊！为什么？这一切究竟是为什么啊！
小柔的心里充满了不解和迷惑，然而，没有一个人在告诉她究竟是为什么，也没有人会告诉她此刻究竟该怎么做。
绝望！无助！伤痛！撕裂……仿佛一把把锋利无比的钢刀深深地刺痛着小柔的心……话语，冷眼，无情，推辞……仿佛一条条无形的绳索紧紧地把小柔死死的缠绕……
小柔本来就冰冷的心在一点一点的紧缩，小柔本来就控制不住的泪水在一颗一颗地滑落，小柔本来就无力的双腿仿佛瞬间灌满了无情的铅一样在一点一点地下沉，小柔本来就空虚的灵魂在一丝一丝地被抽走，小柔紧紧剩下的唯有一个空荡荡的躯壳仍旧在纷繁嘈杂的大街上一步一挪地行走着……
夜幕不知道什么悄然降临，仿佛魔鬼一样偷偷地张开了一个大大的口袋将要把整个大地装在深不见底的黑暗之中。
淅沥沥的小雨毫无征兆地骤然而落，大街上，带着雨具的和没带雨具的人们连忙抱起脑袋匆匆地逃离，小柔目光呆滞地望着远处，仿佛一个局外人似的仍旧一步一步地向前面挪着，任凭冰凉的雨水浸透身上单薄的衣服，任凭汹涌的泪水和冰冷的雨水相互交织在一起！
也许此时，只有老天爷知道小柔的悲戚，淅沥沥的雨水就是老天爷同情小柔的泪水！也许路灯也不忍心再多看可怜的小柔一眼，就连本该工作时本该发亮的时候，此时此刻也悄然闭上了明亮的眼睛……
乌七八黑的雨夜仿佛一个巨大无比的魔鬼一样恶狠狠地把可怜的小柔一把死死地攥在了手心里……
转过一个弯儿，再往前走就是小柔的出租屋了，然而，似乎越是接近终点的时刻越是感觉筋疲力尽，越是迈向终点的时刻越是像跳进了一个深不见底的深渊里……小柔累了，小柔累得实在是不能够再向前迈出一步了！
精疲力尽的小柔一屁股坐在路边，身体紧紧地靠在冰凉厚实的墙壁上，也许只有这样才能有所依靠，也许只有畅快淋漓地浇在这肆意而来的雨水里，小柔才感觉这一切原本就应该属于自己的啊！
小柔真的累了，小柔的心真的累了，小柔的整个身心都彻底的累了，两只弯弯的绣眉在眼皮的带动下渐渐地，渐渐地落下……
淅沥沥的小雨越下越大，乌七八黑的夜色越来越浓，阴暗的街角处，整条大街上，整座城市里，此时此刻，唯有剩下一个孤苦伶仃的小柔宛如一尊雕像似的靠在墙面上一动不动……
突然！一个粗大的黑手一把紧紧地捂住了小柔的嘴巴！
坏了！要出事啊！
小柔的心里咯噔一下子，迅速地睁开了惊恐的眼睛！
啪地一声沉闷的响声，刚刚映入小柔眼里的凶恶目光瞬间消失了……
蒙面人紧紧地握着小柔的嘴巴，另一只手死死地拉住了小柔的胳膊，连扯带拽恶狠狠地把小柔拖进了一个狭小的胡同里！
依稀有些意识的小柔本能地拼命挣扎……
但小柔想喊，却根本喊不出一声！小柔想动，压根就根本动不了一下！小柔的身子被死死地卡住了！
小柔又惊又怕，心里非常清楚地知道，在这个狭小的空间里遭遇到这样的事情对她来说意味着什么……
一瞬间，小柔仿佛感觉到被恶狠狠地敲击了一根闷棍，突然一下子坠入万丈深渊，所有的一切美好的梦想都被那可怕的、不堪回首的事实击得粉身碎骨！
小柔披头散发地回到了出租屋，突如其来的噩梦让她的心彻底地碎了……碎了……
小柔想起了远去的妈妈，想起了自己不为人知的身世，想起了曾经和冷墨寒的不期而遇，想起了自己悲戚的经历，万念俱灰的小柔甚至想起了……死……
然而，即便是我小柔死去，见到了最最疼爱自己的养母，该怎么回答她老人家的问话呢？
三天三夜，外边都是瓢泼大雨，三天三夜，小柔都像是个傻子一样呆呆地望着窗外，一动不动……
也许这就是应该属于我小柔悲催的命运吧！也许这就是在我小柔凄惨的人生中本来就应该经历的灾难吧！也许这就是上天故意对我小柔的不公平吧！
老天爷啊！为什么啊！为什么要这样对待我小柔啊！为什么要让我小柔经历不堪回首的磨难啊！谁来救救我小柔啊！谁来帮帮我小柔啊……
极其强烈的思绪在小柔的心中翻江倒海，万念俱灰的想法仿佛诡异凶恶的魔兽张开血盆大口在肆无忌惮地一口一口地吞噬着小柔早已崩溃破碎的心灵……
不能死啊！我不能死！我没有脸面见到我最亲爱的养母！我愧对她老人家含辛茹苦地把我养育成人啊！罢罢罢！既然事已至此，木已成舟！茫茫人海滚滚红尘人世间，难道就没有我小柔的活路了吗？
从小到大，我还没有真正的爱过！我还始终没有看到那条真正属于我小柔最美丽的梦幻彩虹啊！我要去寻找！哪怕是望断天涯路，天崩地陷时，说什么我要要去寻找的啊……
思前想后，小柔最终做出了一个决定，暗暗地独自吞下了这个苦果，苟且地度过惨淡的人生……因为，在小柔的心里仍然仅存着一点点的期盼和侥幸……
小柔没有把这个晴天霹雳告诉燕子，任凭燕子再怎么拼命地大喊大叫，再怎么苦苦地逼问和哀求，再怎么好言好语地劝解她，对于只剩下默默落泪，耸肩抽泣的小柔之外，似乎一丝一毫的作用也没有起到！
小柔不顾及燕子的极力追问和反对，不顾及内心默默无声的极力呼喊，仍然在坚持着自己不为人知的幻想……
直到小柔草草地和经人介绍的现任丈夫结婚后，她才彻底地明白，自己又一次犯了一个莫大的错误，她觉得偌大的天底下最大的傻瓜非自己莫属了！
这个所谓的丈夫绝对称得上对她小柔“照顾有加”啊！
介绍人委婉诉说过他的“优点”几乎在一夜之间就暴露得一览无余——平日里，不禁把自己的钱花的净光，还变着法的向她小柔要钱；纯属“过一天是一天的主儿”，压根没有一丁点儿过日子的迹象，还隔三差五的招呼狐朋狗友在家里喝酒，抽烟，打麻将……
人去席散，小柔总是默不出声的打扫烟雾弥漫的房间，即使是这样，每次喝完酒，输光了钱的他仍然莫名其妙的对她恶狠狠无情地拳打脚踢，直到把毫不还手一言不发的小柔打得鼻青脸肿，遍体鳞伤，直到他打得累了，直到小柔像是死了一样晕倒在地……
这个残暴的家伙几乎是天天都这样对待小柔的，小柔也几乎是每一分每一秒都在这样的“招待”下熬过的……
事情易做，人言可畏！然而他却根本就不是个人啊！他根本就不配是人啊！
虽然被居委会劝说过多次，也因此被拘留过多次，但他简直是屡教不改，甚至变本加厉……