一心一意只顾着壮大自己事业的冷墨寒对于小柔的变化似乎没有太多的在意，小柔替他招聘了几个员工帮忙打理店里的生意，他从内心里或多或少地反倒存在一些感激，要知道，将来事业的发展和壮大，离不开熟悉的员工，小柔虽然嘴上没说，可是她的行动无疑是在替自己规划着美好的前途。
然而，直到小柔悄无声息地退出冷墨寒的视线，直到小柔不声不响地离开，直到和她联系的一个电话也打不通，一直以为平安无事的冷墨寒这才意识到问题的严重性，他放下手里的工作，开始静下心来思考着这一切，然而，任凭他怎么回忆和反思，就是想不起到底是哪里对不起小柔，以至于她竟然这样的绝情而不辞而别。
对于茫茫人海中相遇到一起的小柔，冷墨寒是特别在意的，因为自从第一次遇到了她，冷墨寒的眼前就是一亮，心中忽然掀起的无限爱恋和追求是无法用语言来表达的，为了能够确认小柔对于自己的依赖和感情，冷墨寒承认自己是用了几次小小的手段试探小柔。
虽然对于小柔来说是有些“残忍”，虽然说起来是有些“小儿科”，虽然很不光彩，甚至有些“卑鄙”，但是那是他冷墨寒出于真心的去爱这个看上去有些单纯，感觉上有些小鸟依人，很有可能将来会是和自己守候一辈子的爱人啊！
在这几次“秘密”的试探中，冷墨寒很惊喜地看到小柔的变化，更让他欣喜若狂的是小柔对自己火热般的依恋！
能够得到这样的结果，正是冷墨寒求之不得的，这样的状况让他怎么不开心，让他怎么不去努力奋斗，为了以后他和小柔更加美好的未来而拼搏？
小柔意外的消失的的确确让冷墨寒陷入了深深思考的泥潭中不能自拔，谁会想到她小柔的内心里竟然这样的强大，强大到有些偏执，强大到有些自作主见……
很多天过去了，冷墨寒丝毫没有得到一点有用的消息，这个让他无奈又无语的小柔像是人间蒸发了一样，一点音讯也听不到了……
这一天，冷墨寒无精打采的坐在办公桌前，眼睛迷茫的望着前边靠近窗户的位置上发呆，他的脑海里渐渐地浮现出小柔俊俏的脸庞，一头乌黑的秀发在灿烂的阳光照射下散发出迷人而耀眼的色彩，那时候的小柔看上去是多么的美丽，多么的让他身心舒畅，即使什么也不做，就那么静静地望着她，冷墨寒也是心甘情愿的啊！
然而，他那美妙的幻想只不过就像是天边漂浮的朵朵白云，经不住轻轻的风儿吹拂，很快便消失得无影无踪了……
正如他冷墨寒时不时地被前来询问他的员工一样，这么不合时宜地扰乱着他惆怅的思绪，待到他再次定睛观看的时候，分明是一片闲暇的空地，分明什么也没有，分明是自己在欺骗自己，画饼充饥！
这一波纷繁嘈杂的客户终于离开了，好久没有这么清静的店面难得有空，冷墨寒很无奈地轻叹口气，只有低头去整理那总也处理不完的账本。
刚刚才沉浸在里面，刚刚才忘却一切烦恼的冷墨寒忽然间耳畔传来一声轻柔的声音，仿佛春风拂过脸颊，仿佛雨后的空气格外的清新，让他一下子提起百倍的精神！
“寒哥……”
“小柔！你可回来了！”冷墨寒兴奋地一下子站起来，一把拉住了她的手，待他抬眼观看时，猛地就怔住了，站在他面前的明明是一个陌生的女人！
满脸的雀斑在绯红的映衬下显得格外的显眼，眼睛里有一种说不上来的惊喜和尴尬，嘴角微微扬起的笑容像是凝固了一样，她的手感觉像是向回缩，又像是在试图握紧自己。
“对不起！对不起……”冷墨寒慌忙的松开手，连声地道歉，然而他总觉得这个女人像是在哪里见过似的。
女人的话语打破了突然间的沉默，让冷墨寒一下子清楚了一切：“寒哥！我终于见到你了！你……你和你老婆都还好吗？”
冷墨寒顿时愣住了，仿佛瞬间坠入了万丈云雾里。
女人马上意识到自己说错了，急忙改口道：“嗯……我不是这个意思，我的意思是你老婆……”
“你是谁？”
“我……我是你的初中同学果儿啊！我们还是同乡呢！你忘了吗寒哥？我是专门从老家赶过来看望你们的……”果儿一脸的兴奋，手臂也情不自禁地比划起来。
果儿？同乡？原来是你……
冷墨寒的心思一下子被带到了那个青涩的年代，女人也仿佛瞬间变成了那个不谙世事的小女孩，他想起了他们在一起上下学，想起了女孩像个跟屁虫似的总是在自己的耳边喋喋不休……
而眼前的女人和那个天真的女孩比起来竟然大相径庭，冷墨寒怎么也无法把她和“她”联系在一起。
果儿一直用期待的眼神望着冷墨寒，轻声地问道：“寒哥……你想起来没？也许是我的变化有点大了，不过……你该不会连那个雨中空旷的山洞也忘了吧！”
说到这里，果儿的脸颊再次飞上了红晕，她有些含羞地说道：“那时候……那时候……你……你还亲了我……”
什么？山洞？亲了你？冷墨寒这次彻底的明白了，他极力地控制着自己说道：“嗯！想起来了……”
果儿一下子激动了，仿佛眼前的冷墨寒还是当年的那个青涩的少年，仿佛自己依旧是当年羞涩的少女，她一把拉住冷墨寒的手，说道：“寒哥！我就知道你不会忘记我的！寒哥！我就知道我始终在你的心中是有一席之地的啊！”
冷墨寒不冷不热的看了她一眼，伸手在她的额头上摸了摸，说道：“你没事吧！是谁让你来找我的？你是不是前些日子就来过这里了？你是不是看到我老婆在店里了？你都给我的老婆究竟说了些什么？快告诉我啊！你说你也真是的！你放着在家好好的日子不过，大老远的跑来这里给我填什么乱？我找你惹你了吗？你不会是有病吧！”
果儿的脸色顿时变得越来越难看，她慢慢地低下头，手搓着衣襟，委屈地说道：“寒哥……我……我就是忘不了你……我只是路过这里，顺便看看而已……”
冷墨寒苦苦地一笑，说道：“我的好果儿啊！拜托你！别再叫我寒哥了行不行！我们都老大不小的了，我想你应该知道，那些往事并不能代表我们之间有什么的啊！你有你的生活，我也有我的生活啊！现在好了，你说口而出的一番话让我的老婆对我彻底的误会了！我本来平静的生活一下子全被你搅乱了！老婆也跑了，我也傻了！你说你这叫什么事儿啊？”。
“怎么会是这样？我……我只是随便的和她聊了几句，她怎么就会不理你了呢？我压根就不是这个意思啊！对不起……寒哥！你还是把她找回来，跟她解释清楚呀！”果儿满脸愧疚，急得直搓手。
“找回来？上哪里找啊？要找也是我们一起去找！”冷墨寒厉声喊道。
此时此刻，冷墨寒才真正的知道，小柔悄无声息的的离开，自己也有着不可推卸的责任！
他隐隐约约地记起来仿佛有那么一天，自己因为工作的原因喝醉了酒动手打了小柔……
他隐隐约约地记着仿佛自己忘情地投入工作之中，几乎是在敷衍小柔的感觉……
他隐隐约约地想起仿佛自己一厢情愿的认为小柔是铁了心地留在自己的身边，一切的行为都应该是顺其自然的……
哎！
冷墨寒深深地叹了口气，陷入了无限的自责中……
冷墨寒啊冷墨寒！
你怎么能够让你最最心爱的小柔独自空守你的店铺呢？
冷墨寒啊冷墨寒！
你怎么能够不顾及你最最心爱小柔的感受去做什么壮大事业呢？
冷墨寒啊冷墨寒！
你怎么就不能够为你最最心爱的小柔多做点温馨浪漫实实在在的事情呢？
冷墨寒啊冷墨寒！
你不是原本打算和最最心爱的小柔结婚的吗？你……你为什么就不能早一点说出来，早一点向她求婚呢！
冷墨寒啊冷墨寒！你……你……你……你让我说你什么好呢！哎……
这一切的一切，全都是你冷墨寒自己一手造成的啊！怨不得小柔会对你产生误会，怨不得小柔会离你而去，怨不得小柔独自躲到另一个城市！
“叮铃铃……”
冷墨寒手里的电话突然响起！
冷墨寒的心一下子揪起来……是个陌生的号码！
冷墨寒的脑海中立刻浮想联翩——难道小柔被绑架了？难道小柔在外边遇到了什么意外？难道小柔……
冷墨寒不敢再往下多想，他也不愿意再多想什么，这个突如其来的电话仿佛一个烫手的山芋，阵阵的铃声仿佛一刻不停地在敲击着冷墨寒紧张的神经，让他一时间不知道如何是好了。
果儿在一旁看着冷墨寒忽然的变化，看着冷墨寒犹犹豫豫宛如热锅上的蚂蚁一般的神态，禁不住在说道：“究竟是怎么了？这么紧张？”
冷墨寒狠狠地瞪了她一眼，接住了连续响个不停的电话。
“你是叫冷墨寒吧！怎么这么长时间不接电话啊？我跟你说，你要是在心里还爱着小柔的话，或者说至少她在你的心里还多多少少有一点的印象的话，那么就请你赶紧来这里给她保护，给她温暖！其他的事情等你来了，我会详细的给你解释的。哦，忘了给你说，我是小柔的闺蜜，我们曾经同在星缘公司共事……”
冷墨寒一字一句很认真的听着，焦急的心一点一点地向上提着，此时此刻，在这样的情况下，不管这个自称是小柔闺蜜的人是真是假，也不管她说的事情是不是真的！
至少她给我冷墨寒提供了一个可以去寻找小柔的踪迹，至少她给迷惑中的我提供了一丝看到希望的曙光！
虽然无法判断这束突如其来的曙光到底是不是真的，然而，心急如焚的冷墨寒还是把它当成了最后的一根“救命的稻草”，说什么也要去碰碰运气了……