“呜……呜……呜……”
一列火车呼啸着急速前进！
冷墨寒紧皱着眉头，一言不发，冷冷的眼神透过窗户凝视着天空中的白云……
一会儿像是他最最心爱的小柔俊俏的脸庞，醉人的酒窝，甜美的笑容，仿佛隐约能够听得见小柔清脆悦耳银铃般的笑声……
一会儿像是他最最心爱的小柔熟悉的身影，飘逸的秀发，婀娜的姿态，似乎可以清晰地看见她正含情脉脉地翩翩舞动……
阵阵欢快的笑声震颤着冷墨寒的心，翩翩飞舞的裙袖仿佛远处漂浮的白云一直在向他招手……
从小柔悄无声息离开自己的视线到现在猛然惊醒的察觉，虽然只有短短的半年时间，然而对于冷墨寒来说，简直就像是熬过了好几个世纪，这次不远千里传来小柔闺蜜燕子突如其来的消息，冷墨寒无疑是抱着坚信的念头的！
如果她燕子所说的一切都是真的话，冷墨寒说什么也不能够再让小柔离开自己半步了！冷墨寒说什么也要紧紧地一把抱住最心爱的小柔再也不撒手放开她了！
其实，自从一开始看到小柔第一眼的时候，冷墨寒的眼前就是一亮，冷墨寒的心底就是一阵莫名无尽的激动，后来的接触，能够得到小柔的爱慕，冷墨寒暗自窃喜的心情自然更是不必多说什么！
冷墨寒自己深刻地清楚，也许他更加比小柔深爱着她！冷墨寒比谁都清楚地知道，在自己的眼里，任何人都是无法取代或者是替代小柔的位置的！能够有朝一日和最最心爱的小柔结婚，冷墨寒今生今世都是非常非常的愿意的！
其实，冷墨寒早就打算和小柔结婚的，只是他好像觉得时机没有成熟，亦或许是自己太在意此时此刻风生水起的生意，带到自己真真正正地作为大老板的时候，买来最最大大的金光闪闪的钻戒的时刻，那时候才能在小柔的面前很有面子，很有风范的！
这样一想，冷墨寒就将这个想法一直深埋在他暗自不为人知的心底，从来就没有开口在小柔的面前提及过！
冷墨寒的脑海里面思绪万千，望着路边一行行的树木嗖嗖地倒退，望着就在马上能够看到小柔前面的那座激动人心的城市，冷墨寒最最希望得到的结果，更愿意相信的是，小柔只要一看到自己的身影猛然出现在她的眼前，一下子泪流满面，激动地都不知道该说什么好了！
仿佛就像看到了多年没见的亲人一样，一下子怔住，然后再醒悟而来，再接着控制不住地哭泣着扑向自己的怀里，然后来不及诉说一切的过去，便像只欢快的小鸟，张开梦想的翅膀，她的小手紧紧地拉着冷墨寒的大手不顾一切地一同飞跑奔向早已梦寐以求的婚姻登记处，接着再高高兴兴地捧着鲜红的结婚证，携手并肩一起迈进那座神圣的婚礼殿堂……
冷墨寒的眼前仿佛看到了最心爱小柔的美丽面孔在绽放着最美丽的笑容，仿佛看到最心爱的小柔就在前面的某个地方挥动着轻盈的手臂，仿佛看到了最心爱的小柔已经变成了自己最最期待已久的俊美新娘……
“呜……呜……呜……”
一声声火车的长鸣声瞬间无情地恶狠狠的敲击断了冷墨寒绝妙美好的梦想和幻觉！冷墨寒一个激灵，猛然间彻底清醒过来，车窗外边依旧是蓝蓝的天空，依旧是朵朵调皮的白云，依旧是一行行的树木急匆匆地后退！
哪里还有最心爱的小柔影子！哪里还有什么仿佛现实一样的婚礼！正如小柔不在自己身边的时候，自己孤零零地呆坐在书店里的时候，幻想着小柔就坐在对面的窗户下面借着金灿灿的阳光看书的时候俊美的身影一样的啊！
冷墨寒啊冷墨寒！你在胡思乱想什么呀！都这个时候了，你还有心思想这些？你难道真的对待心爱的小柔好吗？你难道真的没有愧对心爱的小柔吗？
冷墨寒啊冷墨寒！是该彻底的情形的时候了啊！你还是仔仔细细地好好想想见到了最最心爱的小柔之后，该怎么给人家道歉的吧！你冷墨寒还是好好地仔细想想究竟该怎么样能够争取到人家小柔的原谅和绝对暖心的“宽大处理”吧！
要不是小柔闺蜜燕子及时送到的好消息，要不是你冷墨寒仿佛被突然间浇了一头凉水的时候，这都大半年的时间了啊！茫茫人海，偌大的满世界！你说你冷墨寒上哪儿去找去最心爱的小柔啊？你说你冷墨寒这么长时间都干了些什么呀你！冷墨寒！
短短的一个小时，一分一秒地在冷墨寒心底缓慢地熬过去，一声声滴答滴答的声音简直是即将揭开谜底前的沉默还要扣动心悬，让冷墨寒一刻不停地在肆虐着自己，这样的时光，对于冷墨寒来说，岂止是又熬过了一个世纪啊！
滴答……滴答……一秒……两秒……午夜的时刻，飞机终于降落了……
冷墨寒忽地站起来，一个箭步冲到门口，迫不及待地走出来，急速地掏出手机，瞪大了眼睛，按照小柔闺蜜燕子给出的号码，一个又一个地比照着，拨通了那个日思夜想期待已久的号码……
“叮铃铃……”
刚刚才挨了喝得醉醺醺的丈夫一顿莫名其妙的毒打，还没有来得及躲在某个角落里面暗自舔舐自己的伤口，刚刚才忍受煎熬默不作声的小柔难得能够有一次清净！空荡荡的屋里，魔宫一样的家里，怎么能够会是这样的场景啊！
午夜时刻，突如其来的电话仿佛一把恶狠狠的皮鞭无情地钻进小柔的耳朵里，肆无忌惮地撞击着小柔近乎崩溃的神经！小柔猛然浑身就是一个激灵，迅速睁开眼睛，慢慢地扶着墙角站起来，怯生生地看看打着鼾声的丈夫，犹豫了再三，还是慢慢地抓起电话，即便是再有谁午夜让丈夫出去喝酒亦或者是打麻将的事情，也只能打掉牙齿往自己的肚子里面咽下去，也只能装作啥事没有的样子轻声地问道：“喂，你好！哪位？”
“小柔！小柔！我是冷墨寒啊！你在哪里？我要马上见到你啊小柔！”
冷墨寒！冷墨寒……你……还给我小柔打什么电话啊……冷墨寒……冷墨寒……你怎么才来啊……冷墨寒……冷墨寒……你终于来找我了啊！
一股股莫名的心酸瞬间涌上了小柔的心头，一颗颗晶莹剔透的泪水瞬间滑落而下，一阵阵悲戚无助的痛楚瞬间布满了小柔全身的各个角落，一片一片的云雾瞬间在小柔的眼前慢慢地升起……
自己已经离开了曾经最最爱慕的冷墨寒，自己曾经在大半年的时间里经历了那么多无法开口的磨难，自己已经擅自结婚成家，自己已经有了一个卑鄙无耻畜生一般混蛋的丈夫了啊！
这个时候，这个深邃的午夜，这个不知情况的冷墨寒，这个突如其来而又害怕听到亦或者是在心底早就默念期盼已久冷墨寒的声音，让我小柔怎么面对？让我小柔怎么能够对实实在在的现任畜生王八蛋的丈夫说啊！
小柔的心猛地紧缩了一下，浑身顿时哆嗦起来，也许是的的确确害怕畜生王八蛋的丈夫，也许是由于莫名而来的激动，也许是消息来得太突然，也许是小柔顷刻间真的不知所措了！
小柔瞬间从噩梦之中清醒，瞬间忘记了浑身上下的痛楚，她急忙捂住了话筒，迅速地扭过头，瞪大了惊恐的眼睛，小心翼翼地看了看床上刚刚睡下打着鼾声，喝得醉醺醺的丈夫。
“对不起……我……我……”
顷刻间，一切的一切几乎毫无征兆地一下子化作五味杂陈涌进小柔冰冷的心里，她真的实实在在地不知道该怎么回答冷墨寒的问话了……
“什么？什么？小柔！小柔！你说什么？你在那里？小柔！小柔……喂……喂……”
“嘟……嘟……”
电话那边小柔熟悉的声音突然停滞！回答冷墨寒的只有一片的忙音！
小柔怎么突然间给我挂断了电话啊！小柔她这是怎么了？这究竟是怎么回事啊？为什么呀？她不应该什么也不问就这样对待我的啊！早怎么说也不能够这样的啊！嗯……难道不是小柔在接我的电话？亦或者难道是我打错电话了？
冷墨寒的心里一阵的茫然，仿佛猛然间坠入云雾里，他急忙翻看号码，一个又一个的号码比对着……
没错啊！燕子就是这个号码！我相信燕子她绝对不会欺骗我的啊！而且，和小柔在一起那么长时间，即便是在电话里面，小柔的声音我也是再熟悉不过了啊！
可是，为什么小柔会突然挂断电话？为什么她小柔说话吞吞吐吐的？好像受到了什么威胁似的？难道是她遇到了什么不测吗？难道是她真的遇到了不能说出口的难事了吗？难道是她……
冷墨寒本来就焦急的心此时此刻显得更加的焦急，他恨不得自己马上拥有无比神奇的魔法能够让自己瞬间变成一个无所不能的精灵，一下子钻进电话里面去，顺着这条无形的电波铺就的路线直接穿越到电话的那头一观究竟！
冷墨寒更恨不得自己立刻生出一张无形的翅膀转瞬间飞升起来，沿着心中无限的思念和爱意铺垫的思路，跨越时空的隔阂，飘过令人窒息的空间，马上降临到最最心爱的小柔面前！然而！冷墨寒除了焦急的期盼之外还是焦急的期盼！除了胡乱的猜测之外还是胡乱地猜测起来……