“叮铃铃……”
冷墨寒的手机突然再一次剧烈的响起，仿佛真的像是看见了谜底即将揭开时候的好奇和兴奋，更仿佛在昏暗的脑海之中突然点亮的一盏明亮的指路灯！冷墨寒迅速接住，一分一秒的时间都不能够耽搁与停留的啊！因为！此时此刻就是我的最最心爱的小柔再次打来的电话啊！
酒吧……稍等我一下……只能说两句话……怎么回事啊……到底是怎么了……小柔她究竟是怎么了啊！
冷墨寒的眉头紧紧地皱起，一阵又一阵的迷惑涌上心头，一阵又一阵的关心袭击了他全部的身心，他再也不能够多待一时一刻的时间，连忙挂断电话，几乎是飞跑着大步流星地向前方的酒吧而去。
来了来了！我最最心爱的小柔终于来了啊！怎么……怎么几日不见竟然变成了这样的情景了啊！为什么我的小柔看起来怎么这样的憔悴与狼狈？为什么我的小柔走起路来竟然是这样的畏畏缩缩与颔首胆怯？为什么我的小柔总是一步三回头？看起来就像是做贼似的？她难道是害怕会有谁跟在她身后似的不成？
为什么我的小柔怎么还是穿着几个月前，就在书店的里面她在过生日的时候，我给她买的衣服？难道这么多天来，她连一件像样的衣服也没有吗？这件衣服穿在小柔的身上虽然得体，也虽然整洁，但是看起来是多么相当的陈旧，多么地显得和这里的环境格格不入啊！
为什么当年那个只要是一看到我冷墨寒的时候，貌美如花，秀发飘逸，带着醉人甜美的笑容，总是像小鸟般的张开双臂欢快地扑向我冷墨寒的小柔哪儿去了？究竟躲到哪儿去了啊！为什么啊？这一切的一切到底是怎么了啊？我的最最心爱的小柔究竟这是为什么了啊！
小柔啊……我最最心爱的小柔啊……我冷墨寒朝思暮想最最心爱的小柔啊……你……你怎么变成这样了……究竟是什么让你变成这样了啊……小柔啊……我可怜的小柔啊……你瘦多了……也……老多了啊……
任凭冷墨寒再怎么瞪大迷惑的眼睛，任凭冷墨寒再怎么暗自劝说自己，任凭冷墨寒再怎么控制自己内心猛然惊起的千万般的激动和汹涌澎湃！无论如何，对于熬过了好几个世纪的时间，对于早已梦想着依旧是心目中美丽可爱的那个女孩子的冷墨寒，让他冷墨寒怎么能够接受这样的见面，让他冷墨寒怎么忍心再多看一眼就在眼前的小柔啊！
冷墨寒的脑海里顷刻间一片空白！冷墨寒怎么也不敢相信自己的眼睛，冷墨寒怎么也不愿意相信自己看到的都是真实的！
一阵又一阵的无比强烈的酸楚与无比撕裂的伤痛瞬间肆无忌惮的侵蚀着冷墨寒悲戚的内心，一颗接一颗晶莹剔透滚烫的泪珠一瞬间布满了冷墨寒瞪大的双眼，一股强过一股的无尽深深的内疚和怜悯顷刻间蜂拥而上一刻不停地触动着冷墨寒一根根近乎崩溃脆弱敏感的神经……
冷墨寒的心里仿佛刀割一般的难受，颤巍巍的身躯几乎不能够再次站立！他慢慢地起身，强忍着心中无限的悲切和痛楚的情绪，挪动着脚步迈过去，一把紧紧地拉住小柔纤细的手，默默地望着她，很久很久……
“小柔……你……你……到底在哪里啊……这些天……你……你过得还好吗……”老半天的时间，冷墨寒方才憋出一句话……
“寒哥……寒哥……我……我……”
最最心爱的亲人实实在在的就在自己的面前，最最心爱的人儿这个时候说出的每一句话每一个字都是最最温暖的春风啊！最最心爱的人儿怎么能够不把自己紧紧地捧在手心里？最最心爱的人儿啊！怎么能够不对自己嘘寒问暖？
来了来了！冷墨寒终于来了！冷墨寒就在自己的面前，触手可见！冷墨寒就在对自己的面前冷暖寒热打听个没玩啊！
我……我……
几个饱含着忧伤和浸满了泪水的字眼只能从小柔的内心里面蹦跶出来，千言万语的倾诉只能够化作无穷无尽的抽泣与深深的愧疚，让小柔再也不能够说不出任何的只言片语了！
小柔耸动柔弱的身躯仿佛早已被所有的事实击得粉碎，怎么也不能够面对自己最最心爱的人儿，只有顷刻间瞬间倒下去！
此时此刻，眼前的冷墨寒就是我小柔今生今世唯一的最最亲的人，无助凄惨的小柔也只有在此时此刻才能肆无忌惮地放声哭泣，内心倍受煎熬的小柔只有在此时此刻才能毫无保留地释放出自己厚积薄发的情绪啊……
曾经，这个世界上唯一依靠的养母过世后，是他冷墨寒好心好意地收留了自己！
曾经，在温馨浪漫梦境般的书店里，彼此相处一段时间之后，是上天安排的缘分让冷墨寒和自己相互如胶似漆地深深爱恋，排除了一切的磕磕绊绊，忘却了一切的艰难万险，两个人才终于厮守在一起的啊！
曾经，偌大的书店里面，唯有二人单独相处的世界里，留下了多少刻骨铭心的爱恋，留下了多少最最美妙记忆的欢声笑语，最最值得铭记一生一世的海誓山盟，最最日思夜想的天荒地老与海枯石烂的信誓旦旦的啊！
曾经，冷墨寒和自己热恋已久的两个人是怎样的心心相印，如胶似漆，彼此早已融入对方的心田，永远地携手迈进神圣的婚姻殿堂，从而开始百年人生的每一天的啊！
曾经，因为自己的“自私自利”胡乱猜测，一意孤行，直到撞得头破血流也固执地永不回头，才不可避免地造成了如今的后悔无期和血淋淋伤痛的现实的啊……
事到如今，最最心爱的人儿风尘仆仆，千里迢迢，仿佛疯了一般在满世界的寻找自己的时候，任凭谁也不能再对他隐瞒什么，任凭谁再也不能够躲躲闪闪，含糊其辞的了啊！
原来是这样！原来是这样的啊！怎么能是这样？怎么能够变成是今天这样的局面啊！老天爷啊！为什么会是这样的啊！老天爷啊！为什么要让我冷墨寒和可怜的小柔面对这样冷酷残忍无情无奈无法接受的事实啊！
看着眼前小柔憔悴的面容，望着小柔泪流满面可怜的神态，听着小柔如泣如诉不堪回首的往事，冷墨寒方才如梦方醒！冷墨寒感到后悔了！冷墨寒后悔得肠子都青了！冷墨寒的心都要被一片一片地撕碎了啊……
“小柔……好可怜的小柔啊……我好好傻的小柔啊……我最最心爱的小柔啊……怎么会是这样？怎么会是这样啊？小柔……我冷墨寒……我……我……”
冷墨寒再也说不下去了……一个字一句话冷墨寒也无法再说出来了！因为！因为！冷墨寒自己也真的不知道自己现在究竟是什么样很复杂的心情……无尽的愧疚？身陷自责？爱恨交加？悲欢离合？世态炎凉？还是什么……究竟是什么啊……谁来告诉我冷墨寒究竟是什么啊……
可是……可是……既然事情已经走到了这一步，自己那颗冰凉的内心里面除了汹涌澎湃的懊悔和数不尽的怨愤之外，还能够剩下什么呢？还能够剩下什么呢？冷墨寒啊冷墨寒！你傻呀！你糊涂啊！冷墨寒啊冷墨寒！你……你……你不是口口声声说喜欢小柔的吗？你不是最最希望原本打算和小柔结婚的吗？此时此刻！你是不是真的傻眼了？你是不是真的不知所措了？你是不是真的犹如当头一棒被彻底的打晕了？你……你……你还能够再为最最心爱的小柔做些什么啊冷墨寒……
一切的话语此刻显得是那么地苍白了！一切的血淋淋的现实的的确确地就摆放在眼前了！一切的曾经最最心爱的人儿就在无尽无助地抽泣着的啊……
不说了！啥也不能够再多说一句话了！冷墨寒一把将小柔紧紧地紧紧地搂在怀里，仿佛此刻，唯有这样才能抚平小柔内心的创伤，仿佛唯有这样才能慰藉小柔不堪回首的过去，仿佛唯有这样才能够撑着脸面愧对自己的过去，仿佛唯有这样才能够给最最心爱的小柔以温暖，哪怕是仅存的一点一滴也好啊……
茫茫人海之中，本该相识相遇的两个恋人，本该喜结连理的两队亲密的爱人，两个本来就相互爱慕的两颗曾经火热的心灵，两个不应该被时间亦或者是事实击败的苦命鸳鸯，就这样紧紧地紧紧地相依相偎，紧紧地紧紧地拥抱在一起，默默无语，泪眼朦胧，四目相对……
时间就在这一刻骤然停止！仿佛时光老人也不忍心再向前多迈一步，静静地等待着这对恋人彼此聆听激情澎湃的心声！
空气也瞬间停止了流动！仿佛风婆子此刻也倍受他们的感动，就这样悄无声息的等待两个人慢慢地慢慢地融进彼此的心中！
良久良久！茫茫的人海之中，浩瀚无际的夜空之下，唯一只剩下了一个长长的身影……