冷墨寒打心眼里再也不能够让自己最最心爱的小柔这样过下去了！冷墨寒说什么也不能够让可怜无助的小柔像这样倍受魔窟一般的煎熬了！冷墨寒千万分地希望并且愿意把小柔带回家去了啊！
这样的想法从冷墨寒的心底突然间升腾起来，一刻不停猛烈地撞击着冷墨寒脆弱的神经，肆无忌惮的撕扯着冷墨寒所有的思绪！冷墨寒终于鼓足了亿万份的勇气，颤抖的双手捧着小柔憔悴的面庞，满含热泪，哽咽着一字一句地恳求着。
“我最亲爱的小柔！是我冷墨寒对不起你啊！小柔啊！这一切全都是我的错！是我冷墨寒让你受苦了啊！不管怎么样，无论是什么时候，你在我冷墨寒的心中依然是最美的啊！小柔！你依然是我冷墨寒最最亲的、最最喜爱的那个女孩啊！小柔！你知道吗小柔，你突然间从我的视线里消失，我冷墨寒的魂儿都被你‘掠走’了啊！我不能够吃下一口饭，我不能够喝下一滴水啊！这些天我无时无刻不在牵挂着你，寻找着你！思念着你啊！小柔！
虽然你杳无音讯，虽然我们天各一方，虽然我们不能够朝夕相处，但它不能阻隔我冷墨寒对你一片倾情的爱，反而让我更加深深地爱着你啊！小柔！我可怜的小柔啊！你知道吗？无数次，在梦里，我的心跨越时空，越过千山万水，早已与你的心紧紧地、永远地贴在一起啊小柔！我求求你啊小柔！离开他吧！回到我的身边来吧！我冷墨寒发誓会给你幸福的啊小柔！我会全身心地去呵护你，爱护你的啊！恳请你相信我吧，小柔！我们俩远走高飞，找个恬静的地方，重新开始新的生活吧！朝朝暮暮，分分秒秒，一生一世，永不分离啊小柔……”
泪眼朦胧的小柔，心，早已醉了！耸肩抽泣的小柔，情，早已化了！万念俱灰的小柔，希望的灯塔早已彻底的点亮了！悲愤交集的小柔，魂魄，早已飞向了冷墨寒敞开的那一片湛蓝湛蓝的天空之中了……
这是多么动情的语言啊！这是多么发自肺腑最直接的话语啊！这是多么让人倍感亲切温暖的呼声啊！冷墨寒啊冷墨寒！我小柔能够认识你冷墨寒今生今世都感觉无怨无悔啊！我小柔能够听到你冷墨寒说出这样的话语已经是心满意足了啊！我小柔这时候才真真正正地，明明白白地，清清楚楚地知道！你！就是你！冷墨寒！依然对我不离不弃！依然在心中留着一个非常非常重要的位置！依然是非常非常爱着我小柔的啊！
够了！够了！这些都已经够我小柔的了啊！值了！值了！这一切的一切都已经是很值得的了啊！可是……可是……寒哥啊……你难道是真的不知道吗……你难道是故意装作什么也不知道的吗……
这一切的一切都是我小柔自己的“咎由自取”啊！这一切的一切都是我小柔自己的“背信弃义”啊！这一切的一切都是我自己抢先一步“弃你而去”啊！这一切的一切都是我小柔自己事前“对不起！”你冷墨寒的啊！
我……我……怎么能够再去忍心伤害我最最心爱的寒哥啊！我怎么还能够再去面对曾经最最美好的回忆和过去啊！我怎么还有什么脸面再和寒哥回去啊！我怎么还能够回到曾经最最美好的过去，从心开始啊！
就在这一刻，小柔的心里暗暗地下定了无比坚强的决心！就在这一刻，冷墨寒越是苦苦地恳求自己，小柔心底的信念越是坚定！最为最最深爱着寒哥的小柔越是不能够答应他回去的啊！
小柔慢慢地仰起头，泪眼朦胧地看着自己的最爱的人儿，终于也鼓足了亿万份的勇气，终于也强忍着自己心中无比渴望的希冀，仍然在心是口非一字一句地拒绝了面前的冷墨寒！
“不不不！寒哥！谢谢你还惦记着我小柔啊！你听我说寒哥！我们……我们已经不可能了……坦白地说，你对面坐着是另一个人的妻子啊！你心中那个清新美丽的女孩早在一年前就已经死了啊！今天……我……我替那位女孩谢谢你一直对她的厚爱……寒哥……以后的人生道路，恕她不能奉陪……你……你也多多保重吧……”
一句句言不由衷的话语就那么出自小柔的口中，一声声拒绝的言辞就那么无情地敲打在小柔的心上！也许这就是多年来小柔也算是对于冷墨寒的最后告白！也许这也算是小柔对于冷墨寒最为凄苦的送别词吧！还想再说些什么，小柔已经不知道了，还想再多想什么，小柔更是一片的空白，抽泣的身躯不能够让她多待一分钟，自我欺骗的谎言让小柔几乎要崩溃了！小柔再也说不下去了，猛地站起来转身想走。
“小柔！你千万别走！”
冷墨寒急忙大喊道，非常焦急的心情溢于言表，他上去一把紧紧地拉住了小柔的手。
冷墨寒深深地知道小柔的苦衷，冷墨寒非常明白小柔的心思，冷墨寒说什么都不能够让小柔离开自己，冷墨寒费劲千辛万苦终于寻找到小柔，今晚的目的非常明确，自己就是要带小柔回去的啊！
“小柔，你别这样好不好！我冷墨寒求求你别再骗自己了啊！你不要这样好不好！小柔！你是知道的，今生今世，没有任何人可以取代你在我冷墨寒心中的位置啊！今生今世，我冷墨寒最最深爱的人儿就是你啊小柔！
多少天了，自从你第一次走近我的书店里，自从我冷墨寒第一眼看到你的时候，我就相信那就是上天让你降临到我的身边的啊！有缘千里来相会，孤影成单两戚戚啊！我冷墨寒扪心自问，任凭怎样，无论如何，你小柔都是我冷墨寒最亲密的知心爱人啊！
小柔啊！我敢百分之百地确信，此时此刻，你一定是和我一样的心情的啊！你难道真的忘记了我们在一起的美好时光了吗？你难道真的愿意就这样一直浑浑噩噩地过下去吗？你瞅瞅的现在的样子，叫我冷墨寒怎么能够放心得下啊！你让我冷墨寒怎么能狠心地撇下你一个人孤孤单单地留在这里呢？你知不知道我冷墨寒的心里此时此刻比刀割还要难受的啊……小柔！我求求你啊小柔！你答应我啊，小柔！离开他吧！我冷墨寒真真正正的的确确是真心爱你的呀！小柔！”
冷墨寒温暖的大手紧紧地拉着小柔冰凉的小手，态度非常的柔和，目光非常地坚定，近乎哀求的语气中渗透着无尽的爱恋与亿万份的真诚！
然而，小柔就是小柔！虽然她再也无法控制自己悲切的情绪，虽然她很清楚地听得见冷墨寒对自己最最直接的话语和铿锵有力的心声，虽然她明明知道自己过得凄惨得不能够再凄惨的现实！虽然此时此刻纵使自己的心中还有一千万个理由……一千万个不情愿……但是！她怎么也无颜面对她最深爱的寒哥！怎么也不愿意再去伤害曾经有恩与自己的寒哥了啊！
痛定思痛，一切的一切还是要结束的！悲伤归悲伤，一切的一切希望和梦想都已经是被不堪回首的故去彻底击得粉身碎骨的啊！
小柔猛然拭干了脸上的泪水，硬生生地把哽咽的泪水咽回到肚子里，重整了异常凌乱的思绪，故意勉强舒展了紧蹙的绣眉，十分镇静地说道：“不不不！寒哥……是小柔对不起你啊……你的情意我小柔完全心领了！我们……已经不可能了……寒哥……谢谢你……假如……假如还把我小柔当成是你最亲最近人的话，我小柔就请你把我彻底忘记吧！寒哥……记住！恳请你以后千万别再来找我，恳请你以后千万别再来找我啊！我……走了……”
“小柔！你别走！我求求你别走啊小柔！为什么？这究竟是为什么呀小柔？为什么命运对我们这么不公平？为什么我们真心相爱，却偏偏不能在一起啊？你说话啊小柔！你回答我呀，小柔！小柔……小柔……”
冷墨寒双手紧抓着小柔的肩头，用力地摇晃着她瘦弱的身体。
可是！可是！小柔再也不回答他一句话了，奋力地挣脱了他的手，捂着几乎快要哭出声的嘴发疯般地跑了出去……
“寒哥……记住，恳请你以后千万别再来找我啊！恳请你以后千万别再来找我啊！”
小柔悲戚的话语始终在冷墨寒的耳畔回响，回到宾馆里的冷墨寒非常安静颜面朝上地躺在床上，一动不动目不转睛地望着洁白的天花板，怎么也不能静下心来了……
能够猜得出小柔的丈夫肯定不是什么好鸟！指不定他是怎么对待可怜的小柔的，她能够告诉自己这样的话，不用说是想让自己死心的……既然如此，我冷墨寒还有什么好说的，总不能只顾着自己的想法再次给小柔惹来不必要的麻烦吧……
此时此刻，冷墨寒唯一能够做的就是在心里默默地祈祷着……祝福着……但愿以后的日子里，小柔能够过得幸福……