空荡荡的大街上似乎只有小柔一个人，昏暗的路灯下面一个长长的身影在拼命地奔跑着……
一颗颗滚烫的泪珠积极不情愿地被狠狠地摔在了身后，两条迈着的双腿不由自主地也跟着前行，近乎崩溃的灵魂似乎还没有回到小柔的身边，撕心裂肺的痛楚早已不知道躲避在哪个角落……
多么违心的言辞！多么撒谎的行动！多么虐心的别离！多么纠结的情绪！多么可怜孤单的身影，多么无助悲切的抽泣！
硬生生地拒绝了冷墨寒苦苦地哀求和最痴心的挽留，已经让小柔的全部灵魂和身心全线崩溃！现在的小柔似乎只剩下了一个空荡荡的躯壳，仅存的一丁点的意识就是赶紧的跑回所谓的家里，以免再次遭受畜生王八蛋的误解和猜忌！
深邃的楼道里面阴森可怕，黑暗之中似乎有一个蓝幽幽的眼睛在恶狠狠的瞪着自己，小柔浑身颤抖，心里怦怦地直跳，下意识地向阴暗的角落里看看，可是，分明什么也没有，净是自己在吓唬自己！
小柔蹑手蹑脚地在房门前站住，本能地上下顺撵着上下起伏的胸口，小心翼翼地侧着耳朵贴在门上，仔细地聆听屋内丈夫的动静……还好还好！隐隐约约能够听得见畜生王八蛋的鼾声！
谢天谢地啊！小柔始终悬在嗓子眼的心一下子落回到肚子里，禁不住长长地松了一口气，她哆哆嗦嗦地掏出钥匙，轻轻地拧转房门，连忙闪身进去，再慢慢地慢慢地关上房门，凭借在外边挤进来的一丝微弱的光线，屏住呼吸，高抬脚，轻放腿，一步一步朝着卧室走去……
“啪！”地一声摄人魂魄的响声，屋内的灯光顿时全亮了！
畜生王八蛋忽地一下子从床上坐起来，瞪着两只猩红的狗眼恶狠狠地直视这吓得惊呆了的小柔！
“臭娘们儿！半夜三更的你上哪儿去了？”
“我……我……我上洗手间了……”小柔支支吾吾的急忙回答，她在心底不知道已经骂了畜生王八蛋多少回了！早不醒晚不醒，偏偏在这个时候醒了！
“洗手间？你奶奶的糊弄老子呢？洗手间在这边！你怎么从这边过来了？说吧，你到底背着老子大半夜的出去干什么了？不给老子说实话，看老子不打断你的狗腿！”
畜生王八蛋一跃跳到小柔的跟前，上去一把就死死地揪住了小柔的头发，猛地一甩，扑通一声，虚弱的小柔像是他随手丢掉的垃圾一样飞了出去，跌倒在地！
不就是再挨一顿臭揍吗？不就是在我小柔的面前显示显示你畜生王八蛋的“威风”吗？不就是处处在标榜你畜生王八蛋是我小柔的“老大”吗？
呵呵！我小柔又不是第一次挨揍！我小柔又不是不知道你促使王八蛋的“威风”，我小柔又不是不知道你畜生王八蛋在这个所谓的家里面就是“老大”！
打吧！你打吧！你狠狠地打我吧！值了！今晚悄无声息的出去一趟挨了这顿臭揍值了啊！够了！今晚我小柔的全部收获已经足够了啊！痛快啊！你畜生王八蛋的拳头和脚踢在我小柔的身上是感觉异常的痛快的啊！
一声声咬牙切齿的咒骂在耳边回荡，一下下犹如雨滴般的拳头和脚踢落在小柔的身上，蜷缩在地上的小柔仿佛死了一般地一动不动，任凭畜生王八蛋肆无忌惮的将所有莫名的“怒气”泼洒在自己的身上……
紧紧地闭着眼睛的小柔仍有清晰的意识，她的心底非常明白地知道这一切比习惯还要习惯了！
这一次，小柔压根就没有掉一滴眼泪，因为她深深地知道，自己的眼泪究竟应该为谁流下，小柔并没有怨恨什么，因为她深深地知道，自己的心中究竟应该怨恨谁……
曾经皎洁明亮的月亮早已不再忍心看这里一眼，不知道悄悄地躲在哪个角落里面偷偷地也抹着眼泪，曾经宁静的城市里面，暗藏在隐蔽角落里的幽灵们也经不住这一声声沉闷痛击的敲打，不约而同地前来围观，霎时间，莫名其妙的狂风夹杂着尖锐刺耳的哨声骤然而起……
第二天，一夜没眠、全线希望破灭的冷墨寒只有抹干了痛楚的泪水，重整复杂凌乱的思绪，硬生生地憋回所有的念想，只剩下收拾行装，准备离开这个梦幻粉碎的城市了。
“寒哥……恳请您千万别来找我……恳请您千万别来找我啊……”小柔悲戚的话语始终在冷墨寒的耳边回荡，小柔可怜的身影始终在冷墨寒的眼前晃悠，小柔熟悉的电话号码始终在冷墨寒的脑海中映现，一个字一个字地从嘴里默默地念叨出来，却怎么也无法和有一丝的勇气再次拨打通了……
紧握着的手机都已经浸出了汗水，一眼接着一眼的低头观看简直快要把冰凉的屏幕融化了！左顾右盼的眼睛不停地在茫茫的人海之中“扫荡”，或许是老天爷的安排让他冷墨寒还能够在最后的一刻发现什么吧……
对面的人行道上忽然一个人影映入了眼里，冷墨寒的眼前一亮，心中一下子激动起来，看见了！我这样再一次看见了啊！那不就是我冷墨寒最最心爱的女人小柔吗！
冷墨寒几乎欣喜若狂，顾不上多想什么，连忙撒腿直接跑上去，很兴奋地喊道：“小柔？这么巧？”
突然的一声呼唤让小柔猛吃一惊，当自己的寒哥一脸兴奋地站在面前的时候，她也一下子怔住了，惊喜的眼神里隐藏不住的惶恐让她急忙前后左右地观看，紧走几步拐到了一个行人稀少的小胡同里。
“寒哥！你……你怎么还没有回去……”小柔一边说话，一边做贼似的四处看着。
“给你说实话吧，小柔！其实！其实我很纠结啊……我怎么能就此回去啊……我怎么能忍心撇弃你一个人留在这里啊……这不！茫茫人海中！我们还是再次相遇了啊！我冷墨寒坚决地认为这就是上天的安排，让本来有些不知所措的我再一次有缘遇见了你啊小柔！这一次，说什么我也要把你带回去！说什么我也不能够再犹豫啊小柔！”冷墨寒说着一把拉起还没有来得及回答他的小柔，朝着站牌的方向跑去。
小柔不得也跟着跑了几步，用力的挣脱了冷墨寒的手，除了大口大口地喘着粗气之外，不知道该怎样拒绝仍然对自己痴情一片的冷墨寒……
“小柔！你知道吗？我整整一夜未眠啊，我彻底地想清楚了！我很清楚地知道我是多么地爱你！我绝对不能欺骗我的感觉！我很清楚地知道我不能没有你！我更无法忘记你啊小柔！在这个世界上你就是我一生中最亲、最爱的人啊！没有你，我冷墨寒无法生活下去；没有你，我冷墨寒的生命也将失去意义；我所做的一切都是为了你呀！答应我吧，小柔！离开他吧，我们重新开始吧小柔……”
情到深处的冷墨寒依然像当年一样轻轻地梳理着小柔散落在额前的秀发，猛地，他的手像是碰到了什么，心里一惊，急忙撩起她的头发——就在小柔的额角有一处碗底大的伤疤！
“这是怎么回事啊？小柔！你告诉我，是不是昨晚他欺负你了？”冷墨寒一把抓住小柔的手，急切地问道。
“不不不！不是的！不是的！”小柔慌忙地连声说道，迅速地将冷墨寒的手推开，急忙扭到一边，赶忙理了理额前散乱的秀发，但是，无声的泪水却再也毫无掩饰地告诉了冷墨寒这一切都是真的……
多么可怕的昨夜！多么揪心的痛楚！丈夫那张凶神恶煞的嘴脸像个幽灵般的再次浮现在眼前，小柔的心宛如刀绞一般，她实在不愿意再提一句那惶惶不可一日的每一天……
“畜生！畜生啊！这个灭绝人性的畜生王八蛋的狗东西！”冷墨寒突然怒不可遏，虎目相睁，牙齿咬得吱吱响，拳头纂得紧紧地……
“畜生王八蛋的狗东西！哪天让我碰上，我要好好的教训教训这个畜生！小柔啊！我求求你别再这样了！你能忍耐地度过每一分钟，可是我的心里也跟着难受六十秒啊！你不是这样狠心的人啊！我求求你了，小柔！离开他吧！为了你自己，也为了我们啊……”。
“不不不……寒哥……我不能跟你走！是我……对不起你啊！你……就当心中的她早已死了……寒哥……我还有别的事情，先走了……我们……来世再做……夫妻吧！”说着，小柔一把抹干了眼泪，再也不顾冷墨寒极力的拦截和劝说，挣脱了他的手，撒腿就向前方跑去。
冷墨寒并没有去追，而是呆呆地望着小柔的背影迟疑了……看起来小柔是铁了心地不会跟着自己了！看起来小柔和自己就是这样硬生生地别离了啊！
冷墨寒很清楚地明白小柔现在的意思，虽然自己是那样执着地挽留，虽然自己是那样极力地劝说，但是！终究还是改变不了什么，终究都被小柔毫不犹豫地拒绝！
事已至此，唯一剩下的除了无尽的遗憾和悲切的悔恨之外，还能再为这个曾经最最心爱的女人做些什么呢？
冷墨寒一脸茫然地站在街口，眼睁睁地看着小柔向前面跑去，右手紧握着拳头在左掌中狠狠地打了一下，一股沉积了许久的怨气只能这样发泄出来了……
此时此刻，冷墨寒的灵魂像是一下子被谁掠去了一样，脑子里一片空白，双腿好似灌满了铅一样，一步一挪地朝着站牌走去……
冷墨寒心中的痛楚怎么也抑制不住地翻涌上来，滚烫的泪水尽情地溢满了双眼，他尽力地仰起头，努力地不让它流下来……