我小柔最最心爱的冷墨寒走了！是被我小柔硬生生地给拒绝了啊！是被我小柔口非心是地给撵回去了啊！现在好了！我小柔终于给了冷墨寒一个完整的交代了，我小柔也算是对得起冷墨寒了啊！我小柔也算是对得起自己了啊！
以后的人生道路，再也不会有最亲爱的人儿陪伴了，以后的日子里，再也不会有最亲爱的人儿嘘寒问暖了，以后的每时每刻里面，唯有剩下我小柔孤军奋战了……
不管是生也好死也好，我小柔来到了这个世界上，也不枉活一回了！虽然没有能够和最亲爱的人儿在一起，虽然我已经另嫁给了一个畜生王八蛋的狗东西，虽然我无时无刻不在煎熬之中度过，但是！我清清楚楚的知道，在我小柔的心中，在我小柔最甜美的梦幻中，最美最灿烂的那一条鲜艳的彩虹始终都是永远地悬挂在天空中的啊！
它是那么地诱惑迷人，它是那样的让人砰然心动，它是那样的让人伤心落泪，它是那样的让人如痴如醉，仿佛仙女一样飘飘然然地飞翔在完全属于自己最美的寝宫中……
大街上吵吵嚷嚷的声音仿佛瞬间消失了一样，来来往往的汽车里面仿佛总有一个身影紧贴着车窗上的玻璃在用力地朝着小柔挥动着依依惜别的手儿……
有也好，没有也好，反正冷墨寒都会远走的，是也好，不是也好，反正冷墨寒终究要脱离自己的视线的，纵使两个人相隔万水千山，那一条梦幻的彩虹总能够让他们再次相见，纵使两个人遥向不见，那一条无形思念的丝线总是会把两颗火热的心儿紧紧地相依相恋……
解脱了！小柔终于解脱了！从来没有过像今天这样的爽快啊！自由了！小柔我终于自由了！今生今世我小柔从来就没有像今天这样的轻松啊！
这样的念头在小柔的心底一闪而过，仍旧被小柔紧紧地攥住并且浇水灌注，开始疯狂地成长起来，越长越高，越来越大……
就是在这一转眼的瞬间，天空之中突然觉得湛蓝湛蓝，纷繁嘈杂的街道顿时变得异常亲切，热闹非凡，来来往往的车辆发出的鸣笛声仿佛在为小柔的变化呐喊叫好，路边朵朵绽放的鲜花仿佛也倾尽全力地把清香迷人的气味洒满人间……
小柔像是只欢快的小鸟儿一样，就连自己的嘴里似乎也情不自禁地哼出了不知名的歌曲了！
此时此刻，小柔完全像是个整座城市的局外人似的，站在路边，久久地抬头观望着蓝天白云，抑制不住的兴奋与轻松仿佛能够让自己飞起来一般……
疼啊！
突然一阵撕心裂肺的痛楚猛袭而来，小柔的秀发猛地被畜生王八蛋一把死死地攥住并且恶狠狠的向下撕扯！
“你个臭娘们儿！老子一眼没看住你就自己个跑到大街上来显摆了？你是显摆你长得好看呢？还是你在显摆没有管你了？”
畜生王八蛋瞪着猩红的狗眼，咬牙切齿，恶狠狠地骂着小柔，晃晃悠悠的步态撕扯着小柔也不得不跟着跌跌撞撞地向后倒退几步。
街上的行人不由得驻足观看，越来越多的人不约而同地对着畜生王八蛋指指点点。
“怎么能够这样对待人家啊！”
“是啊是啊！犯得着这样吗？太狠了啊！”
“快住手啊你！你这是干什么啊！”
“……”
畜生王八蛋仿佛受到了严重的刺激一样，撕扯着小柔的手似乎更加的用力了，小柔的头低得更加地低了，小柔的身躯弯曲得更加的弯曲了，但是，小柔并没有唤喊出一声的疼！小柔也没有留下一滴的眼泪，就那么佝偻着身躯，就那么强忍着，就那么一言不发地被畜生王八蛋死死地揪着……
“滚开！都滚开！这是老子的贱内！老子教训贱内管你们屁事！都给老子滚开！”
畜生王八蛋一点也没有撒开手的意思，依旧撕扯着小柔跌跌撞撞晃晃悠悠地前行着：“外边的大街上就是热闹是吗？外边的大街上就是有人在帮助你说话是吗？你就是故意在挑衅老子的对吗？你就是故意跑到大街上的对吗？看看吧！老子让你好好地看看吧！你们指指点点地对老子干嘛？好好好！就算是老子暂且饶了你小贱人这一回，等你回家了，老子再给你好好地算算总账吧！你给老子滚蛋吧你！”
畜生王八蛋边说边退，突然扯着小柔的头发猛地向前面一扬，撒开了手！
毫无防备的小柔仿佛一片轻飘飘的树叶就那么被扬飞了！蹬蹬蹬，倒退几步，咚地一声沉闷的撞击，小柔的脑袋猛烈地碰在了路边的铁栏上，小柔的两只小手本能地扶住栏杆，可是，巨大的惯性还是让她身不由己地翻过栏杆，扑通一声，柔弱的身躯重重地跌入川流不息的机动车大道里面，一动不动了！
吱……吱……
一辆辆前行的车辆戛然而止！
哇……哇……
一个个惊恐的尖叫声不约而同地随口而出！
我的妈呀！老子失手了啊！该不会是给摔死了吧！还不跑等啥呀！醉醺醺的畜生王八蛋瞬间清醒，急忙转身，奋力地拨开人群，削尖了脑袋从众人的裤裆下面强挤出去，连滚带爬地仓皇逃窜了！
距离小柔最近的一辆车里走下了一个人，他就是刚刚出差回来星缘公司的董事长。
紧皱着眉头快速地跑过去，低头仔细的观看，不由得一下子怔住了，这不是我的秘书小柔吗？
众人七手八脚地把小柔抬上了车，汽车呼啸着飞驶而去……
风驰电掣般的汽车在医院的门口戛然而止，火速打开车门的董事长一跃跳下车，奋力地扯着嗓子大喊道：“医生！医生！快救人啊……”
昏迷不醒的小柔直挺挺地躺在救护的担架上，董事长紧紧地握着小柔冰冷的小手，医生们七零八落紧促的奔跑仿佛在和死神激烈地战斗着……
转眼间，小柔被推进了急救室，顷刻间，手术中的红灯急速亮起！
董事长非常紧张地等在门口转着圈，一股接着一股的迷惑瞬间涌上心头……
小柔不是在我的公司上班吗？她怎么跑到大街上了？怎么还从人行道跌倒了机动车道？是谁这么明目张胆地在光天化日之下居然这样欺负她的？这究竟是怎么回事啊？
董事长思前想后找不出一点点的头绪，突然间想起了一个人来，电话马上就打了过去。
时间不长，心急如焚的燕子火急火燎地跑来了，一眼就看到了董事长，她不由得撇撇嘴，来到急救室的门口意欲向里面窥探什么，然而除了档得严严实实的布帘之外，什么都看不到，燕子一屁股坐到旁边的椅子上，低头沉思样，再也不理董事长。
我好心好意地通知你来，就是让你给我解惑的，你可倒好，居然不理我了？
“燕子，小柔到底是怎么回事？你快告诉我啊！”
董事长不问倒罢，他问得这句话仿佛一下子把燕子这颗埋藏在心底的炸弹给点燃了一样，燕子猛地抬起了头，没好气的说道：“尊敬的董事长大人！小柔是怎么回事您难道真的不知道吗？您还好意思问我？我燕子也只不过是您手里的一个临时的棋子罢了，或许我给您说完这些话，我想我在您星缘公司的职业生涯也就结束了！谁都知道您星缘公司是在这个城市数一数二的大公司，您又是大老板！能不能够在其他的公司里面混口饭吃，以后还要仰仗您高抬贵手，跟请您大开尊口，给我和小柔一条活路啊！”
燕子的话让董事长更加的迷惑，他挠挠后脑勺，连忙上前几步，问道：“你说的是什么啊？我怎么越听越糊涂了！”
“您真不知道还是在装什么好人？就在几天前，小柔已经不在您的星缘公司了，不是您以‘莫须有’的‘罪名’开除小柔的吗？我到现在都想不明白，小柔到底是怎么得罪您了！您大张声势地把人家小柔招进来，然后再莫名其妙地一脚踢出去，敢问尊敬的董事长您到底安得是什么心啊？后来，我陪着小柔几乎寻遍了城市里大大小小的公司，竟然没有一家愿意接受小柔的！原因很简单，几乎是众口一词，全都毫不客气的将我们拒之门外啊！
敢问尊敬的董事长大人，是不是您提前已经都给他们一个个暗自下了通知的啊！敢问您这样做究竟是为什么啊！我燕子和小柔真的就那么讨您烦吗？对了！这些话原本我是不想给您说的，我非常清楚地知道我自己是什么样的人，我也知道小柔是不会给您提及一个字的，所以，我想您既然都这样做了，也就没有必要再来这儿充当什么好人了吧！您不会是等着记者们前来采访您吧，不会是再一次利用我们在报纸的头版头条上面大放光彩，给不明真相的世人显露显露您星缘公司的董事长是怎么善待属下的员工吗？”
此时此刻，燕子已经拿出了破釜沉舟的态度，在她的心里，最见不得的就是像董事长这样“阴奉阳违、两面三刀”的为人，自从自己来到星缘公司，自从小柔也跟着来到这里，多少次的工作上的和工作之外跟董事长的接触，从来都是感觉他是个堂堂正正的正人君子，从来就感觉能够在他的公司里面安心地发展是很优越的，是很自豪的，是很值得的！
千想万想都不会料到，原来他竟然是这样的“卑鄙无耻”！竟然是这样的“阴暗小人”！竟然是这样的冷酷绝情，竟然连被他残忍地一脚踢出门外，无家可归躺在了医院里可怜的小柔也不放过，竟然还会再次利用她们出尽最后的一次所谓的风头！