“不不不！燕子，我想这里面一定是有什么误会吧！小柔这样优秀，工作得这么出色，我极力地挽留她还来不及呢，我怎么会无缘无故地开除她呢？而且，这几天，我这不是在外地出差吗，这件事情我压根就一点也不知道啊！这不，今天我刚刚从外地回来，我也没有弄清楚是怎么回事，就在大街上偶然碰到了直挺挺地躺在我车子前面的小柔，我马上下车看到了昏迷不醒的小柔，于是我就一刻不停地把小柔送到了这里的啊！”
此时此刻，董事长瞪大了眼睛，极力地在标榜着自己的意思，仿佛他真的受到了莫大的冤屈一样。
燕子半信半疑的看着他，心中不禁也犹豫起来，照他这么说的话，小柔反倒是他好心好意地送到这儿来的了？以前发生的一切事情压根与他无关？事已至此，在争辩什么还有意思吗？算了算了！不管是真是假，反正现在最最重要的就是小柔能够平安地醒来，安然无恙才好啊！
燕子不再说一句话，她的心里知道，早晚有一天，事情会水落石出的，她也会毫不犹豫地离开这个所谓的星缘公司的！
空荡荡的走廊里，董事长坐在这边的椅子上，燕子坐在那一边的椅子上，两个人都在想着各自的心事。
很久很久过去了，急救室的房门终于打开，仍然紧闭着眼睛的小柔被推了出来，董事长和燕子急忙凑上前去观看。
医生告诉他们：“她没什么大碍，只是长期地遭受毒打，再加上过度的营养不良，猛地再次遭受惊吓，所以昏迷过去了，只要静下心来，在这里住上一段时间就可以出院了。”
一阵酸楚禁不住涌上燕子的心头，晶莹剔透的泪水顿时布满了她的双眼，燕子紧紧地握着小柔冰冷的小手，哽咽地不知道说些什么。
董事长也长长地松了一口气，小柔能够安然无恙，是他求之不得的。
只是从医生的口中，猛然听到小柔遭受长期的毒打？让他不禁有些迷茫了，他看看燕子，本来到了嘴边的问话，不知道为什么竟然生生地咽回去了。
“叮铃铃……”
董事长的电话突然响起。
“什么？嗯！您别着急啊！我马上就到！”
董事长挂断电话，掏出一张卡，认真地说道：“燕子，小柔就拜托给你了！我还有些重要的事情要办，改天我再来看望小柔。这些钱你先拿着，给小柔买些补品吧！”
燕子的手向前伸了伸，然后再放下，似乎有些犹豫，几秒种后燕子还是一把接过来，不冷不热的说道：“既然是董事长大人的一片好意，恭敬不如从命，那我就替小柔谢谢您了！”
燕子望着董事长的背影，不屑地撇撇嘴，心想，装什么好人你？你以为有钱就了不起吗？你以为有钱就能够弥补你的过失和错误吗？送钱正好！越多越好！有能耐你把你公司也送给我们才好呢！
小柔在病房里安安静静地躺了整整两天两夜，在一个阳光明媚的下午，终于睁开了眼睛！
“小柔！你醒了！你可算是醒了啊！”
燕子一脸的惊喜，急忙起身，向前探着身子，一把紧紧地拉住了小柔的手。
“我这是在哪儿？”
小柔看着燕子有气无力地问道。
“我的傻亲戚！这里当然是医院啊！”燕子说道，“医生都说了，你没有什么大碍，只是营养不良，你只要安心在这里调养几天，我们就可以出院了。看看，这些东西都是你最爱吃的，你就给我使劲儿地造吧，吃完了我再去给你买！”
小柔的鼻子一酸，泪水禁不住落下来，燕子就是燕子，真不知道该对她说什么好：“燕子！谢谢你……要不是你……我……”
燕子轻轻地给小柔抹去泪水，埋怨道：“咱们不哭好吗？谁叫我燕子和你小柔是亲姐们儿呢！只是……只是不是我把你送来的，是……是董事长送来的。他出差回来，碰巧在大街上看到了你……”
“董事长……他……”
小柔也是半信半疑的，支支吾吾的问话没有下半句了。
燕子当然知道小柔的心思，马上把手里的卡在小柔的面前晃晃，说道：“哎呀！小柔！我说你不要老想那么多好不好？瞧见没有？这张卡里有不少钱呢！是所谓的‘正人君子’董事长给的，我才不管他是怎么想的呢，反正咱们钱是到手了，你就使劲儿吃，使劲儿造吧！”
小柔张张嘴，刚要再说什么，就被燕子一下子拦住：“打住！我知道你想说什么，我就知道你是那样的人，可是，小柔你想过没有，作为你最好的姐们儿，我燕子岂能眼睁睁的看着你遭受这份洋罪？我燕子岂能忍心让你在狼窝里面煎熬？我燕子岂能狠心地撇弃你小柔一个人袖手旁观？实话给你说吧小柔，其实自从你莫名其妙的离开星缘公司的时候，我燕子的心里就彻底的凉了，我早就不打算在这个破公司里干下去了！宁愿和草木为邻，也不愿和豺狼作伴啊！
小柔啊！我现在又要忍不住再说你两句了！婚姻大事乃为终身大事啊！你！你怎么能够就那么轻易地做出决定，就那么草率地和一个畜生王八蛋结婚了呢！
你每天过得是什么样的生活，度过的是什么样的日子，我燕子能不知道？你口口声声地对我说畜生王八蛋对你很好，恩爱甜蜜啥的，谁信呐小柔！
当初我还真以为就是那么回事，心里都在为你高兴呢，谁能知道，谁能够料想到啊！小柔，你看看你现在都变成什么样子了？这一出伤口，那一片的伤疤……看着我都心寒啊！试问一下，有哪个老公疼爱自己老婆的时候，使用这样惨不忍睹的标记作为代表的？有哪一个女人无时无刻遭受这样的对待还在强颜欢笑地一直在说没事的啊……
也就是你吧小柔！就算你有无比强大的心理，我燕子再怎么也是接受不了的啊小柔！是该清醒的时候了啊小柔！我燕子求求你了小柔！不能再继续这样下去了啊小柔！你会毁掉你自己，毁掉你自己的一生的啊小柔！
出院之后，你就离开畜生王八蛋！我燕子也辞职，我会一直都陪着你，咱们一起去打拼，咱们一起去寻找完全属于咱们自己最最真实的幸福啊小柔！”
燕子铿锵有力的话语在小柔的耳边回响，燕子诚挚动情的劝说句句敲打在小柔极其脆弱的心上，一次又一次的错误让小柔想都不敢想，一次又一次的经历让小柔怎么不寸断肝肠，自始至终，在小柔的心里一直都有一个人的位置，可是，他……他已经被自己无情地硬生生地拒绝并且撵回了家乡……
“小柔！我知道你心里现在想的是谁，要不要我立马打电话给他？让他过来看看你现在的状况？”
燕子说着拿起手机，却被小柔一把按住，轻轻地摇摇头。
恨铁不成钢的燕子都有些急眼了，她装作气呼呼的样子马上说道：“哎呀！小柔！你怎么这样啊！明明心里时时刻刻想着人家，却又不敢说出口！我就纳闷了，你究竟害怕啥啊？害怕畜生王八蛋？我们出去就跟他拜拜，管他屁事！害怕人家不来？这个你可以放一百个心，我燕子敢保证，只有电话一通，准保他坐火箭飞驶而来！
我知道，你们之间不就是有点小小的误会吗？解释开了，说透了不就万事大吉了吗？哪有什么啊！谁都不是圣人，岂能没有过错？我燕子知道你小柔是个善良的女人，我也知道你害怕对不起他，自始至终都解不开心中的那个疙瘩！
想开些吧小柔！人家都不计较以前的一切，你又何必苦苦地难为你自己呢？任何事情都得往开了想，都得往远处想啊小柔！”
“24床！24床过来取药了。”
护士的喊话冷不丁地打断了燕子滔滔不绝的劝解，燕子扭头看了一眼，站起身来，轻轻地拍拍小柔瘦弱的肩头，一步三回头地出去了。
小柔安静地躺在床上，心中顿时翻江倒海起来，燕子说得很对啊！从第一次开始寻找真正属于自己的爱情的时候，从第一次草草率率地嫁给畜生王八蛋的时候，从第一次无家可归流落街头的时候……
哎！我这是怎么了啊……为什么老天爷要这样对待我小柔啊……
可是，可是，冷墨寒……冷墨寒你到底在哪里啊……你……还会再爱我小柔吗……滚烫的泪珠一颗接着一颗地顺着眼角浸透了枕巾，小柔心中的那个最亲的人儿越来越清晰，越来越近，仿佛就在眼前一样……
此时此刻，小柔心中最最心爱的冷墨寒正坐在一辆行驶的车上，这辆车是承载着冷墨寒回家的车，这辆车是让冷墨寒和小柔渐渐远离的车，这辆车是小柔和冷墨寒心心相连的车……
冷墨寒身心疲惫地侧靠在座位上，无神的眼睛傻傻地盯着窗外的风景，他的魂魄仿佛仍旧滞留在小柔的身边，慢慢闭上的眼前顿时显现出了小柔熟悉的身影……