冷墨寒的心中禁不住一阵的狂喜，赶忙张开双臂向前去拥抱小柔……
等他泪流满面地呢喃私语的时候，怀抱里的小柔反倒一点的反应也没有，冷墨寒不禁迷惑，仔细观看的时候，原来自己不知道什么时候竟然置身在一片密林之中，四周一片的黑暗，他自己也居然把一棵大树当成了小柔……
这是在哪儿？小柔呢？这究竟是怎么了啊？冷墨寒一瞬间仿佛坠入迷雾中，不由得竖起耳朵，瞪大了眼睛，小心翼翼地向前摸索着……
“救命啊……救命啊……”
突然一声凄惨的呼救声瞬间划破了死寂沉沉的夜空！冷墨寒的心一下子提到了嗓子眼！
急匆匆奔跑的脚步声惊醒了在草丛中昏昏欲睡的小虫们，它们慌忙失措的四下逃窜，唯恐被不知道哪里突如其来的东西给压死。
黑暗中，一位披头散发的女人慌慌张张地向前方奔跑着，她顾不上路边的荆棘划伤娇嫩的胳膊和脸颊，顾不上脚下的坑坑洼洼羁绊着前进的步伐，顾不上漆黑的夜色遮挡着前方的路线，唯一剩下的就是夺命地狂奔，一边声嘶力竭地呼唤着：“救命啊！救命啊……”
在她的身后不远处，紧紧地跟随着一位男子，他的手里拎着一根木棍，男人嘴里喷射出的酒气让几个来不及逃走的小虫子立刻傻掉了！就在抬眼观看的瞬间，它们也禁不住张大了惊恐的嘴巴，眼看着男人就要追上了女人，恶狠狠地举起了木棍，劈头盖脸地冲着女人打下来，木棍带着一股强烈的热风呼啸着飞向了女人的脑袋……
然而，意想不到的是，男人的脚下一滑，一个趔趄差一点摔倒在地，女人趁机逃脱了这死命的一记重击！
“他妈的！臭娘们儿！你还跑？我让你跑！有劲儿你就一直跑！老子倒要看看你能跑到哪里？老子倒要看看你还能跑到什么时候！待会老子撵上了你，看我不活活地打死你！老子非要活活地打死你这个臭娘们儿不可！”
“我求求你了……放过我吧！我再……也不敢了！你要我……做什么都行，不要再追我了啊……”女人一边在前面狂奔，一边不时地扭头哀求着男人。
“放了你？别做梦了！老子今天非要了你的性命不可！你这个小贱人，害得老子都快要累死了！还说什么放了你？你别跑，你给老子站住！”男人几乎也快要疯掉了一般，从地上一跃而起，拎起木棍冲上来。
女人再也不敢说一句话了，像只惊弓之鸟似的，再也不敢大意了，禁不住尖叫着加快了脚下的步伐。
这个声音怎么这么熟悉啊？这不是小柔还能是谁啊！这就是我最心爱的小柔啊！那个不要脸无耻卑鄙的凶煞恶神除了畜生王八蛋没有第二个人了！我的天呐！我的天呐！这还了得？畜生王八蛋的狗东西！你这是在找死啊！
一股股怒发冲冠的憎恶和怨愤顷刻间直冲冷墨寒的脑门，熊熊燃烧的怒火顿时点燃了冷墨寒所有的思绪，无穷无尽的力量刹那间布满了冷墨寒浑身的各个角落！
冷墨寒一个激灵，从迷茫中惊醒，他从地上一跃而起，嘶吼一声，朝着女人紧急呼救的地方飞奔而去……
“咚！”地一下沉闷的响声，女人只觉得好像自己狠狠地撞在了一颗粗壮的树干上，妈呀！她下意识地发出一声凄惨而无助的惊叫，眼前一黑，接着就像只柔软的面条，瞬间滑落到地上，什么也不知道了！
嘿嘿！活该你这个臭娘们倒霉！让你跑？你跑吧！还不是自讨苦吃？呼哧待喘地撵了你大半夜的，他奶奶的早把老子累惨了！现在好了，该老子好好地解解恨，好好地教训教训你个小贱人了！你说这娘们是不是犯贱啊？三天不打你，你还成精了？还跟老子玩上赛跑了？就你那小细腿，还能跑得过老子？
男人死死地攥紧了手里的木棍，喷射着怒火猩红的眼睛直勾勾地盯着地上昏死过去的女人，渐渐地放慢了脚步，他大口大口地喘着粗气，两只手指像是两支尖锐的利箭指向了女人，恶狠狠地骂道：“你跑啊？怎么不跑了？臭娘们儿！你不是能跑了？你起来！你给老子快起来！不要再装死了！你以为你躺着不动，老子就会放过你了吗？哼哼！休想！看棍吧你！”
男人咬牙切齿地一步步逼近了女人，手里的木棍也渐渐地举过了头顶……
就在这千钧一发的时刻，耳边突然传来了一声惊天动地的声音：“住手！”。
谁他妈的啊！你吓死老子了！
男人浑身一哆嗦，差一点跌倒在地，他连忙瞪大了眼珠子四下里观看，四周漆黑一片，除了不断惊起的野鸟外，什么也没有。
谁在说话？没有人啊！该不会是……遇见鬼了吧！
这个想法在男人的脑海里一闪而过，紧接着大大小小的鸡皮疙瘩瞬间掉落了一地，我的妈呀！不会是真的！不会是真的！听错了！绝对是听错了，极有可能是我自己的幻觉！
他下意识地想挥舞手里的木棍四处乱打，可是刚刚才旋转了一圈，半空中的木棍像是被谁死死地攥住了一般，再也不能舞动了！
“谁？谁呀？你……你是……谁？不要吓唬我啊！我……我和你往日无冤近日无仇，何苦为难我呢？我求求你，赶紧离开我吧！我……我也该回去了！”
说着，男人赶紧松开木棍就想转身离开，可是，他的腿脚也像是被死死地钉在了地上，一步也不能挪动了！
一身的冷汗顿时就顺着黝黑的皮肤“吧嗒吧嗒”地滴落在地上，很快，他只觉得自己好像把裤子也尿湿了！
“大哥大哥！不不不！是！爷爷爷爷！不不不！是太老爷！祖太爷！我求求你放过我吧！我再也不敢了！你只要放了我，您要我做什么都可以啊！”。
男人浑身僵硬，像是只木头桩子似的站在那里，嘴里语无伦次地哀求着，再也顾不上近在咫尺的脚下女人了。
“放过你？你说得倒很轻巧！我问你！你有放过她吗？你一个大老爷们，黑灯瞎火的，不在家里老婆孩子热炕头地老实呆着，居然手拎着木棍在这个树林里死死地追赶一个弱女子？她和你能有什么深仇大恨，至于你这么凶残地追赶吗？”
“我……我……我是她男人！这是我们的家事！我只是想吓唬她而已！”男人急忙解释道。
“男人？是她的男人就应该这样对待她吗？你见过哪个男人像你一样的？有你这样的男人吗？是男人的话就应该一辈子呵护她，爱护她，对她好！要知道，只有她才是陪伴你一生的人啊！你做到了吗？半夜三更的追打她这就是你做男人对待她的方式吗？你就是个混蛋玩意儿！畜生不如的狗东西！我看你就是找死！今晚活该你倒霉，让我冷墨寒碰上，我要好好地教训教训你这个王八蛋！”黑暗中冷墨寒的一字一句之中明显地带着怒不可遏的愤懑。
男人立刻意识到，哼哼！我去你的吧！跟老子说话的这个家伙根本就不是鬼！他就是个多管闲事的家伙！虽然老子看不到他，但是老子怎么也不能够让他把我教训了，他算个什么东西！老子长这么大，还没有谁敢和老子作对呢！
一股怒气瞬间也从男人的心底升起来，他一咬牙一跺脚，发出一声狂躁的怒吼，居然一下子挪动了悬在半空的木棍，他再也顾不上多想什么，发疯了一般，挥舞着木棍向前方乱舞起来，半天的时间过去了，好像什么也没用打到，持着木棍的胳膊不免有些酸楚了，汗水早已浸透了身上的衣服，脚步也有些凌乱起来，他只觉得脑袋有些发懵，不知道自己在这漆黑的夜里究竟是和谁在斗争着。
“滚开！给老子都滚开！我不管你是人也好是鬼也好，统统给老子滚蛋！老子的事情用不着谁管！谁要是拦着老子，老子连你们一块儿收拾！”
男人气急败坏地叫嚷着，一边再次逼近了女人，他刚想抬脚踢向女人，就觉得这只腿上突然挨了一击重重的敲击，火辣辣的疼痛瞬间遍布了全身的各个角落。
“啊！”地一声惨叫，男人就下意识地跳了起来，还没有在地上蹦跶两下呢，突然又觉得手臂上也被重重地敲打了一下，手里的木棍再也不能够握住了，“咣当！”一声，就落在了地上，紧接着，那个可怕的声音再次从耳边响起：“再不滚蛋，我就要你死在这个小树林里！”
男人吓得魂魄差一点都飞了，但是他依旧气急败坏地嚷嚷着：“好好好！算你狠！算你狠！老子今天不和你一般见识，咱们的帐以后再算！”话音没落，他便撒开了脚丫子，顾不上身上所有的疼痛，像是远处那只惊起的野兔一般，旋风般地向后仓惶逃窜了！
“你也给我记住了，要是你再敢这样的话，我更不会容忍的，我非要你知道知道厉害不可！”冷墨寒冲着远处也狠狠地撇下一句话，慢慢地弯下腰抱起了地上的女人朝着前方走去……