阴暗潮湿的房间，摇曳微弱的烛光，这里就是密林深处唯一的一个不知道谁遗留的小房子，冷墨寒踢开房门，把女人轻轻放到了里面唯一的床上。
披头散发的狼狈样，浑身上下的泥土，粗布的衣衫包裹着一个柔弱的身躯，裸露着的皮肤上不时地浸着殷红的鲜血，哎！好可怜的一个女人！咋就跟了那样的一个混蛋！
冷墨寒的心里禁不住一阵的酸楚，他默默地从床底下拉出一只洗脸盆，倒上冰凉的冷水，顺手扯来上面绣着一对鸳鸯的枕巾，沾着冷水一点一点地开始给女人擦拭满脸的泥土。
一片一片的污垢随着他的枕巾渐渐地转移到了脸盆中，女人脸颊上面青一块紫一块的淤青显露出来，冷墨寒的动作也渐渐地缓慢了下来，他的眼睛禁不住渐渐地越瞪越大，越瞪越大！晶莹剔透的泪水瞬间盈满了全部的眼眶——我的天呐！我的天呐！小柔？小柔！她……她就是我最最心爱的小柔啊！这的的确确果真是我日思夜想的小柔啊！
冷墨寒迅速地挥起衣袖摸了一把眼泪，连忙端起蜡烛照亮了小柔蜡黄的脸颊，虽然她的脸颊比过去明显地消瘦了很多，虽然青一块紫一块的痕迹像是刀子一样深深地刻在冷墨寒的心上，但是！这张熟悉的面孔，这个让自己刻骨铭心的女人，任凭什么时候，任凭在什么地方，冷墨寒是永远都不会忘记的啊！
没错！绝对没有错！眼前的这个女人就是冷墨寒日思夜想，永远都期盼看得见、摸着到的、一生之中最最刻骨铭心的小柔啊！
她怎么会来到这里？畜生王八蛋的狗东西啊！你也配作小柔的男人！你也配是个人啊！口口声声地喊着死追烂打！步步紧逼都是在夺命的啊！
小柔啊！你……你是不是傻啊……你为什么还要再继续这样过下去啊……
小柔啊！你……你是不是狠心啊……你为什么要这样狠心地拒绝我冷墨寒苦苦地哀求你啊……为什么啊小柔……小柔……你为什么要这样对待我啊……
冷墨寒和小柔在一起美好的画面在他的脑海里瞬间呈现，小柔那清脆悦耳银铃般的笑声在他的耳畔隐隐约约地响起，小柔俊俏的面庞上两颗醉人的酒窝煞是好看，小柔一头飘逸的秀发让冷墨寒的心都跟着飞起来了……
突然！就在几分钟前，那个凶煞恶鬼般的畜生王八蛋手持木棍死命地追击小柔的画面，仿佛一击重重的铁拳恶狠狠地猛击在了冷墨寒的头上！小柔那撕心裂肺的求救声，此刻想起来真的要把冷墨寒的心都要撕碎了一般啊！
千言万语瞬间涌到了冷墨寒的嘴边，可是他却一句话也说不上来了，他只觉得一股热流直冲着脑门而来，眼前一黑，扑通倒地，接着就什么也不知道了！
不知道过了多久，一个柔弱的声音仿佛在冷墨寒的耳边急切地呼唤：“寒哥！寒哥！寒哥你醒醒啊……”。
冷墨寒微微地睁开眼睛，小柔熟悉的面孔顿时映入了眼帘，他仿佛被谁打了一针兴奋剂一样，蹭地一下子就跳了起来，一把紧紧地攥住了她纤细的小手，急切地问道：“小柔！是你吗？小柔！我不是在做梦吧小柔！你告诉我这是真的啊小柔！”。
小柔也紧紧地拉着他的手，泪水早已像是断线的珠子一样滚落下来，泣不成声地说道：“寒哥啊！我就是小柔！我就是小柔啊！”。
“你怎么会在这里？畜生王八蛋怎么把你追击到了这里了啊！我冷墨寒求求你了啊小柔！你可千万千万不能够再这样过了啊！指不定哪一天他就会打死你的啊！你就会没命的啊小柔！你……你让我冷墨寒还怎么活啊小柔！”冷墨寒连珠炮似的问着，恨不得立刻就将畜生王八蛋碎尸万段！恨不得立刻将小柔抱起，纵身飞到天涯海边！
小柔的泪水再一次泉涌而出，可是她的嘴角却抽搐得很厉害，往日一桩桩一件件不堪回首的旧事，在自己最最心爱的人的面前却无从开口了。
“求求你赶紧答应我啊小柔！你倒是快说啊！”冷墨寒很焦急的神情足以言表，情不自禁的提高了嗓门，拼命地晃动着小柔的臂膀，小柔瘦弱的身躯被他摇晃着像是院外摇摇欲坠的尘土一般，再也没有气力站住脚步了，她的身躯软软地倒在了冷墨寒的怀里。
这个情景让冷墨寒也禁不住心如刀割，他不再发问什么了，因为，他知道眼前的小柔一定是经历了许许多多不堪回首可怕的往事，那个穷凶极恶的混蛋不就是足以说明一切了吗？此时此刻何必再提及往事？何苦再往小柔脆弱的伤口上撒盐！过去的必竟已经成为了过去，现在对他来说，唯一重要的就是眼前的这个最最心爱的，最最脆弱的，最最无助的小柔了！
冷墨寒紧紧地抱着小柔，伸出手指，轻轻地为小柔抹着滚烫的泪珠，轻轻地拍打着她瘦弱的肩头，一下，两下，三下……
即使现在什么也不做，什么话也不说，就这样相互地依靠在一起，一起感受着彼此的温暖，一起聆听着彼此的心声，比什么都值得了！
时间一分一秒的过去了……仿佛先前的一切都没有发生过，仿佛他和小柔原本就一直呆在一起似的，冷墨寒那颗狂躁的心情渐渐地平静下来，他的动作也变得温柔了很多。
突然，他怀里的小柔猛地起身，脑袋向前一伸，剧烈地咳嗽了两声，“哇！”地一下，一口殷红的鲜血从她的樱桃小口中喷射出来！
突如其来的变化让冷墨寒猛地从幻想一般的感觉中惊醒而来。
“小柔！你怎么了小柔？！”冷墨寒尖叫着立刻起身，拍着她的后背，急忙伸头观看小柔的变化。
小柔用手抹了一把嘴角边上的鲜血，她的脸色已经开始变得及其苍白了，微弱的气息从她的嘴里呼出来，轻轻地扑在了冷墨寒的脸上，她的眼神里充满了无尽的爱意和数不尽的留恋，两行晶莹剔透的泪珠再次顺着眼角慢慢地滑落下来。
“寒哥……对不起……来世……我们……再见……”话音没落，她的脑袋一歪，纤细的小手慢慢地垂了下去……
“小柔！小柔！小柔……”冷墨寒声嘶力竭地哭喊着，他怎么也不敢相信眼前的一切都是真的，他怎么也没有想到自己最最心爱的女人竟然会在这个时候死在自己的怀里！
一声声悲伤欲绝的呼唤，一句句追人魂魄的哀求，一片片彻底的怒怨，却怎么也无法再让她听见一丝一点了！
不可能！这不是真的！绝对不可能！都是幻觉！全是自己吓唬自己的！冷墨寒发疯一般拼命地摇晃着小柔的胳膊，可是，除了小柔随着自己手臂的晃动，就再也没有一点点的变化了！
冷墨寒将小柔慢慢地放在了床上，自己一下子跳到了地上，顺手抄起仅有的一把椅子，在屋子里面到处地乱舞起来。
“啊……啊……啊……”随着他声嘶力竭的尖叫，伴随着一阵连着一阵“噼里啪啦”刺耳的摔打声，顷刻间，屋里就是一片的狼藉，唯一剩下的最完整的物品就是这张破床了。
小柔静静地躺在上面，仿佛睡着了一样，所不同的是，她的脸上还有尚未干透的泪痕，她伸在半空中的手仿佛在索要着什么……
冷墨寒发泄够了，再也没有什么东西可以杂碎的了，一种从来没有过的疲惫瞬间充斥了他整个的身心，他只觉得浑身上下像是被谁抽了筋骨一样，再也没有力气站立了。
扑通一声，冷墨寒跪倒在窗前，一把紧紧地拉住了小柔的手，声泪俱下地哭诉道：“你不能死啊！小柔！我不要你死！我不要你死啊！小柔！我们才刚刚见面，我还有好多好多的话要对你说呢！为什么你不给我机会，为什么你不让我多和你呆上一会儿啊？为什么？为什么！你怎么能这么狠心啊！你不能丢下我啊！小柔！你告诉我！你告诉我啊！小柔！你倒是说话啊！小柔！小柔……我的小柔啊！你倒是回答我啊！”。
窗外，一阵飓风突然刮起来，四周高高矮矮的树木也跟着剧烈地摇曳起来，数不清的树叶异口同声地发出“簌簌”的响声，风儿带着骇人的呼啸声一阵又一阵地在窗前徘徊而过，窗棂上“咣当咣当”敲打声，仿佛有无数只的黑影想要探头看清楚屋里面到底发生了什么惊天动地的事情……
“好吧！好吧！小柔啊！你现在不说话了？不和我冷墨寒说话是吗？小柔！那么我就自己拿主意了！你这么狠心去了遥远的地方，我冷墨寒怎么还能一个人孤孤单单地呆在这个破地方呢？不不不！我不要！我才不要呢！我要和你永远在一起！永远都在一起啊小柔！谁也别想把我们俩分开！谁也别想！小柔！小柔！小柔……你等等我！你等等我啊！小柔！我这就跟你一起去！我这就跟你一起去啊！小柔……”
冷墨寒跌跌撞撞地起身站立，在屋子里面急切地寻找着可以迅速结果自己性命的东西，半天的时间过去了，除了满地的狼藉外，还是满地的狼藉……
当冷墨寒无可奈何带着无助的眼神再次去看小柔的时候，他被眼前的景象突然惊呆了——小柔的身躯在慢慢地缩小，缩小，再缩小……直到最后化作一团的游离的空气慢慢地，慢慢地……飞向了半空中！
“不要啊小柔！你不要走！等等我啊小柔！”冷墨寒挥舞着双手疯狂地跳跃着在半空中乱抓，抓到手里的……除了空气之外，什么也没有了！
一股股无穷的恼恨，一股股说不出来的怨气，一股股发自肺腑极其想要得到的一丝一点的留恋！
没有了！一切都没有了！就在冷墨寒充满泪水的眼中，就在冷墨寒近在咫尺的面前消失了，全都消失了……
一切的一切化作千万把尖锐锋利的利箭，一瞬间毫不留情地射在了冷墨寒支离破碎的心上，他甚至还没有来得及惨叫一声，甚至还没有来得及想清楚什么，一团黑影顿时模糊了眼前的视线，冷墨寒直挺挺地向前方倒了下去……