“喂喂！醒醒啊孩子！快醒醒啊孩子！”
几个不同的声音在冷墨寒的耳边急切地呼唤，使劲儿摇晃的手臂让冷墨寒紧紧地有了一丝的意识，他睁开泪眼朦胧的眼睛，映入眼里的是一个个陌生的面孔。
“我这是在哪儿啊？”冷墨寒迷惑的问道，转动的眼睛在人群中寻找小柔的身影。
“你是在车上，刚才你睡着了，而且是做什么噩梦了吧，在梦里你大喊大叫的，可把我们大家吓坏了，我们还以为你犯病了呢！孩子，你……你没事吧？你这是要去哪里？老伯我负责送你回家！行吗？”
“谢谢您老伯！也谢谢大家！我真的没事，就是刚刚做了个惊梦，打扰大家了！对不起……司机师傅，麻烦您靠边停一下，我要下车。”
冷墨寒抹干泪水，在众人的注视下，头也不回地走了下去。
医院里，小柔安静地躺在床上，身边的燕子怎么也放心不下她，正在苦口婆心地劝说着：“小柔你别这样好不好，你倒是说句话啊，我燕子的嘴皮子都磨破了，嗓子眼都冒烟了，你该不会是听不进我一句劝吧！小柔，我知道你的心里很苦，我也知道你受了很多的委屈，可是，那一切毕竟都已经过去了，对吧，过去的就让它都过去好吗？咱们得向前面想不是？以后的日子咱们还得过不是？你不说话也不表态是吧？那我就替你做决定了，要不咱们这样吧，今天下午就出院，咱们一起离开这里去找他冷墨寒，你别不好意思，我替你给他解释所有的一切，我绝对相信他能够接受你的，那时候，你和冷墨寒从新开始新的生活，你还做你的老板娘，我就留在你们的书店里给你们打工，只要你们不像‘伪君子’董事长平白无故的撵我走，给我燕子一口饭吃，给我一个落脚的地方就行了，这样行吗？我的老板娘？”
燕子说着冲着小柔扮个鬼脸，装模作样地给小柔拱拱手，似乎是在做拜。
在燕子的面前心无遮拦的小柔此刻随着她的话语似乎已经回到了冷墨寒的身边，不由得被燕子突如其来的动作给逗笑了，一个甜美的酒窝显现在小柔俊俏的脸颊上。
“咯咯……好你个破小柔，原来你一直憋在心里的话非要等着我燕子说出来的啊，原来你小妮子也会笑的啊，不过，笑起来还是挺可爱的嘛，别动别动，我敢保证要是冷墨寒看到你的微笑的时候，准保他会情不自禁地亲吻你的……对对对！就是这样子，看看看看，这怎么还脸红了呢！”
燕子借机伸手去咯吱小柔，小柔顺势翻滚到一边，娇羞地埋怨道：“咯咯……去你的吧！死燕子！你想的倒挺美的！我才不呢！”
“不什么？不让我给你打工？还是不让冷墨寒亲吻你？你说呀小柔！”
“你再瞎说我就撕烂你的小嘴！你别跑，看我不打你才怪呢！”小柔坐起来，向前伸着胳膊想抓住燕子。
“来啊来啊！有能耐来打我啊！”燕子故意在逗着小柔，嬉皮笑脸地在小柔的床前转着圈，“快来帮忙啊，小柔要打人了！冷墨寒！冷墨寒你快来帮忙啊，你的小柔要打我了啊！冷墨寒，冷墨寒你还管不管你老婆了！”
“死燕子，臭燕子！你再胡说小柔就不理你了！”小柔满脸绯红，坐在床上呼呼地喘着粗气，心里面感觉吃了蜜一样地甜着呢！
“好好好！不说了，我不说了，赶明儿等见到冷墨寒的时候，我再好好地给他说说你小柔的好！”燕子说着一屁股坐到小柔的身边，轻轻地在小柔的额头上点了一下。
“叮铃铃……”燕子的手机正和适宜地响起，低头一看，燕子马上把手机在小柔的面前晃晃，非常诡异地抿嘴一笑，说道：“说曹操曹操就到！小柔你猜猜是谁来的电话？要不要接？要不要接你一句话的事儿！”
这不是摆明了除了心中的那个他还能有第二个人？小柔的心中一阵的惊喜，绯红再次颍上俊美的脸颊，唯有含羞地转头瞥向一边不言不语了。
“呦呦呦！我的小柔还拿上架子了，得嘞，这样美好的虹桥还是我燕子来搭吧！”
燕子接住电话，故意板下脸来，粗声粗气地说道：“喂？哪位啊？你是不是打错电话了？”
小柔一怔，不由得扭头看了看燕子，燕子也差一点没有憋住要乐出来，电话里似乎没有了回音。
“喂喂！说话啊你！你是不是叫冷墨寒？你是不是想找小柔？那你还不赶紧来医院找她等啥呀？小柔现在都住院了！早就盼望着你来呢！我是谁？你过来了不就知道了？”
我的天呐！小柔都住院了？难道我在车上梦见的都是真的吗？小柔不会有什么事儿吧！畜生王八蛋的狗东西！你还想做多少的罪孽啊！
冷墨寒的心都要碎了，他恨不得立刻长出翅膀飞到小柔的身边，他恨不得千刀万剐了畜生王八蛋！
吱……飞驶而来的汽车在医院的门口戛然而止，冷墨寒推开门，超病房跑去。
“小柔！小柔你怎么样了？”
冷墨寒一眼看见躺在床上的小柔，一个箭步冲到她的跟前，一把拉住了小柔的手。
“寒哥……你终于来了……”
小柔的鼻子一酸，泪水便滑落下来。
“唉唉唉！你们俩别整得这么煽情好不好！以后有的时间让你们亲亲热热的时候，搞得我这个中间人好像多余了似的！自我介绍一下，我叫燕子，是小柔最好的姐们儿，实不相瞒，上一次就是我背着小柔给你打的电话，让你前来把小柔领回去的，你可倒好，像是啥事也没有发生似的，转了一圈就悄不声地溜走了。我想你该不是来这儿旅游的吧！你也不是前来看小柔的笑话的吧！我问你，你还爱小柔不？你心里还有小柔不？你还是个爷们不？你还有胆子面对事实不？”
燕子压根不把冷墨寒当外人，一个劲儿地质问。
“谢谢你燕子！要不是有你陪在小柔的身边，我还真不知道是怎么回事。谢谢你给了小柔的消息，让我有幸再次见到了小柔，其实，从我第一次发现小柔不见了的时候，我才意识到是我对不起小柔啊！我无时无刻不在思念和牵挂着小柔的一切，我恨不得每时每刻都和小柔在一起的啊！”
冷墨寒恨不得把心掏出来给燕子看看，情不自禁地提高了嗓门。
“我不听你所谓的什么甜言蜜语，更不懂什么海誓山盟，我只问问你还爱不爱小柔？只问问你还想不想和小柔重归于好？说吧，既然你能够再次来到这里就实实在在地表个态吧，我燕子最讨厌婆婆妈妈的，尤其是男人！”
“爱爱爱！”冷墨寒急忙连声回道，“只是……”
“啰啰嗦嗦的干什么？只是什么？你倒是快说啊！”燕子有些急了，瞪大了眼珠子呵斥冷墨寒。
“燕子……别说了……”小柔轻轻地拉了一下燕子的手，流着泪水的脸颊急忙扭到了一边。
“你别管！你别说话了行不行！小柔！”燕子没好气地嚷道，“今天你冷墨寒要是不给我燕子一个说法，不给小柔一个完美的交代的话，权当是我废话了，以后你就再也别想见到小柔了！”
冷墨寒连忙解释道：“别别别！我喜欢小柔还来不及呢，我怎么还会再次离开小柔呢？你说吧，燕子，我冷墨寒今天全都听你的！”
“这是我逼迫你的还是？”燕子步步紧逼，一刻不停地追问冷墨寒。
“不不不！全都是我冷墨寒的肺腑之言啊！我喜欢小柔的心天地可鉴！”冷墨寒拍着胸口发誓。
“行了！别给我燕子拽词了。你喜欢小柔，小柔知道就行了，小柔也稀罕你就行了。是不是小柔？”燕子开始征询小柔的意见，一眼就看见小柔仍旧在偷偷地抹着眼泪，禁不住嚷嚷道：“这咋还哭上了呢？这是高兴呀还是难过呀？高兴了那就应该笑的啊！难道你更加难过了？你心里不就是装着一个冷墨寒吗？喜欢就跟他走呀！不喜欢立马让他走！说话啊小柔！哎呀，我说……我说你怎么能够总这样呀！动不动就哭，动不动就哭，冷墨寒！以后你可要多多准备些纸巾给她擦眼泪！不对！呸呸呸！是你要天天哄着小柔开开心心的，可不能再让小柔受到一点的委屈了！畜生王八蛋的狗东西已经让小柔的眼泪都快要哭干了！一会儿，你哄哄小柔，我去把出院的手续办一下，以后咱们离开畜生王八蛋，再也不过苦日子了！”
燕子说着，开始收拾东西，冷墨寒心痛地坐到小柔的身边，轻轻地为她抹去眼角的泪痕。
燕子猛然想起了什么，抬起头直视冷墨寒，一字一句地说道：“你既然能够接受小柔，就要接受小柔的一切。畜生王八蛋的狗东西既然敢在大街上光天化日之下对小柔下此毒手，相比他知道了你和小柔在一起的时候，也绝对不会心慈手软的！你怕不怕？”
燕子的一句话让看似冷静的冷墨寒一下子激动了，他忽地站起来，攥紧了拳头，咬牙切齿地说道：“我知道他就是个卑鄙无耻的畜生！哪天真的要是让我冷墨寒遇上了，看我怎么收拾他！”
“行了！有你这句话我就放心了，跟个畜生发那么大的火儿没有必要！我早就跟小柔商量好了，咱们从新开始新的生活，出去就跟畜生王八蛋彻底的拜拜，井水不犯河水，各过各的了，他愿意怎么折腾就怎么折腾，再也不管咱们的鸟事了！”