“鸿鹄文化书店？不错嘛！好气派，好大气！古色古香的很有文化气息嘛！冷墨寒你行啊，没想到你还是个大老板。”
燕子驻足门口，上下打量着书店，禁不住交口称赞，冷墨寒不好意思地点点头，请燕子进去。
虽说去过不少的书店，也见过不少的老板，但是，一走进去冷墨寒的店铺内，燕子还是马上就感觉到与众不同的氛围，可是她说不上来哪里不一样，好奇的心思让她不由得在里面来来回回地参观起来。
“哈哈，我发现了一个看书的好地方，就是这里！”燕子兴奋地一屁股坐在一个靠近窗户的位子上，捧起一本书，装模作样地低头看起来。
外边金灿灿的的阳光映射在燕子的背上，如瀑的秀发一闪一闪地发出艳丽的光芒，忽然一下子就映红了小柔俊美的脸颊。
“咋样？这个地方不赖吧？光线又好，坐着也舒服，要多得劲儿就多得劲儿！小柔快来坐啊！”燕子大声的招呼反倒让小柔更加的不好意思，她慌忙摆手倒退，倒是引起了冷墨寒无限的遐想。
“喂！冷墨寒！傻看我干什么啊？你应该时刻不停的看着你的小柔才对！过来，小柔。让冷墨寒给我们照张相，把这一美好的时刻永远留住。”燕子一把扯来小柔，摆了一个姿势，卡的一声，两个最亲的姐们瞬间定格。
“我看看，我看看。”燕子一把抢来手机，啧啧地夸道：“你还别说，这张照片拍得真挺好，尤其是小柔，有一种……嗯……朦胧感！对，就是这样的感觉，越看越喜欢，越看越耐看，冷墨寒你小子有眼光啊，我燕子要是个男人的话，嘿嘿，也会对小柔动心的！”
“死燕子，去你的！又在瞎说！”小柔害羞地推推燕子，不好意思的转过身。
“好好好！我不开玩笑了，咱们说点正经的事情，冷墨寒，现在小柔又回到你身边了，又开始做这里的老板娘了，我已经得到小柔的许可在你的店里打工，就是不知道你……”
“欢迎啊！热烈欢迎啊！你能够屈伸光临寒舍，小店更是蓬荜生辉，锦上添花啊！我冷墨寒双手恭迎大驾！”冷墨寒一脸欣喜，连声叫好。
“你瞧瞧你瞧瞧，这开书店的说话就是不一样，随便从书上捡两句话听起来就是倍受感动！唉？对了！小柔，你当时是不是也被冷墨寒这个家伙的花言巧语给迷惑住了？”燕子趁机开小柔的玩笑。
小柔没有说话，她的心里憋着的好多话此刻不知道该怎么给燕子解释。
“没有没有，光凭一张嘴花言巧语怎么能够得到小柔的芳心？我对小柔那可是真心的！”冷墨寒赶忙说道。
“好了好了，冷墨寒，你不要急着给我表态，我知道你很优秀，要不然小柔不会对你爱慕，我也知道你们都不容易，要不然我也不会出现在你的店里，时间会证明一切的，就看你以后怎么好好地善待小柔了。”
是啊，燕子说得多好，唯有真心地对小柔好，才不会让小柔离开我冷墨寒啊！
“叮铃铃……”冷墨寒的电话响起，“对不起燕子，我还有些事要办，你就先陪着小柔在这里看看，晚上回来，我请你吃饭，咱们好好的庆贺庆贺。”
小柔傻傻地望着冷墨寒的背影，若有所思，四处在寻找什么的燕子猛然喊道：“哎呀小柔，想不到这个书架的后面还有一个密室呢，这里应该就是你们的二人世界吧！”
燕子推门而进，这看看那儿摸摸，冷不丁地回头问道：“小柔，按说这个冷墨寒还是不错的，按说这里的环境也是不错的，可是，为什么你……你就不声不响地离开他了呢？”
口无遮拦的燕子一句话在小柔的心里激起了千层浪，小柔满脸羞愧，泪水瞬间盈满了眼眶。
“对不起对不起小柔！瞧我这张臭嘴，我怎么现在还提及它呀！不说了不说了，你可千万别在意，权当我没说好吗小柔！”燕子赶忙说道，安慰小柔。
“不怪你燕子，其实很多的事情都是我的错，这些事情冷墨寒或许还不知道，它就像是一个阴影始终缠绕在我的心上，堵在心里头好久好久了，也许痛痛快快地全部把它说出来，会让我小柔好受一些……”
小柔的眼睛停留在电脑的上面，小柔的心思回到了那个曾经让她疯狂一时的从前，小柔的心里那个青涩的男孩渐渐的呈现，小柔的伤痛似乎越走越远……
小柔如释重负地刚刚讲完，义愤填膺的燕子便禁不住咬牙切齿，一副打抱不平的神态。
“真有这么油腔滑调的小子？真有这么胆大妄为玩火的混蛋？哪天让我燕子碰上了，哼哼！看我怎么玩儿得他晕头转向找不着北的！”
小柔沉默了，她知道自己再也怨恨不起了阿杰了，善良的心中还是在默默地祝福着曾经的阿杰能够真正地和阿美好好地厮守……
然而，小柔暗自的祝福终究是祝福，小柔暗自的希望终究是希望，小柔怎么能够看到或者听得见阿杰和阿美的争吵与打闹呢？
另外的一个城市里，夜幕早已把整个大地笼罩在一片黑暗之中，万家的灯火早已熄灭，忙碌了一天的人们早已沉浸在各自不为人知的梦境里……
孤零零的阿美独自侧卧在沙发上，一会儿朝着门口看看，一会儿侧着耳朵听听外边的声音，已经在家里等候多时的阿美心里像是猫爪一样的火急火燎！
死小杰子！大半夜了怎么还不回来？惹急了老娘，看我怎么收拾你！
执拗……期盼很久的声音终于降临耳边，早就憋着一肚子火气的阿美忽地站起，杏眼圆睁地盯着门口，看到阿杰一进门，立刻扯着尖锐的嗓子喊道：“阿杰！你死哪去了？怎么现在才回来？你知不知道我在家里都等你整整一个晚上了？都给你说过多少次了让你早早回来！你怎么这么没长记性呢？你是不是又背着老娘出去跟哪个骚狐狸聊天鬼混了？老娘我千叮咛万嘱咐和你说的话都当成耳旁风了？你信誓旦旦地给老娘保证的话权当放屁了？喂喂喂！死小杰子！我和你说话呢！你倒是吱一声啊！怎么一会儿跟变成了个傻子似的！难道你的魂儿让骚狐狸给勾走了不成？我看你就是个傻瓜，你算是彻底的完蛋了！”
“我没有！别再瞎猜忌我好不好？我出去工作了你又不是不知道！什么骚狐狸，什么闲聊天的，我现在哪里还有哪时间？我这不是出去挣钱养活你吗？我累了，求求你让我安静一下行不行？”身心疲惫的阿杰无可奈何地解释。
“不——行！你想怎样就怎样吗？你小子别忘了，这里是老娘的地盘儿，这间房子是我的父母出钱给我租住的，信不信老娘现在就把你撵走？我让你像个野狗似的流浪街头！”阿美瞪着大眼，指着阿杰怒骂。
父母！呵呵！阿杰苦笑一下，又是你的父母！难道父母就是你阿美最好的挡箭牌吗？我阿杰除了你阿美，离开了你父母的支持和帮助，难道就没有我立足之地了吗？
“照你这么说，我阿杰真的要好好地感谢感谢他们两位老人家了，能够把这么优秀的女儿，这么好的房子都给了我阿杰！”阿杰实在接受不了，随口讥讽了一句。
“你！你混蛋小杰子！你不识抬举！好啊！我算是明白了！原来你小子的心里一直都对骚狐狸念念不忘啊！你说你说，我阿美哪一点比不上骚狐狸？我阿美哪一点让你失望了？你说呀，你倒是回答老娘啊！”阿美一下子跳起来，手里的遥控器扔向阿杰。
砰地一声沉闷的撞击，阿杰的前额上立刻显现出一个大大的血泡……
呵呵！打吧！骂吧！除了每天都像是恶妇一样在我阿杰的身上撒泼之外，除了每天都浓妆艳抹地出去喝酒闲逛买吃买穿之外，除了每天都那我莫名其妙的当成出气筒之外，你说你哪一条哪一点能够和我阿杰心中曾经的小柔相提并论啊！
阿杰知道，小柔和阿美压根就是两条道路上的行人，而且永远也不会有相遇相交叉在某一点的那一天，我阿杰或许原本就是选择了一条错误的路线，越走越窄，越走越黑暗……
小柔是什么样的女孩，我阿杰的心里比谁都明白，你阿美是什么样的女孩，这还需要再多言什么吗？阿杰啊阿杰！你傻呀！你真的就是个混蛋啊！
你和小柔的相遇难道真是无意的吗？你和小柔的爱恋难道都是虚无缥缈的吗？你和小柔的卿卿我我难道你都彻底的忘记了吗？你和小柔的甜甜蜜蜜难道都成为过眼云烟了吗？
阿杰在心里一遍又一遍地问着自己……此时此刻，无需任何人回答阿杰，无需任何人劝说阿杰，无需任何人懂得阿杰！
自从那一晚深夜被小柔赶出出租屋，自从再次和阿美生活在一起，随着时间的推移，随着一次又一次阿美近乎变态一般地对他大呼小叫，阿杰的心里距离这个曾经的阿美越来越敬而远之，他连自己也无法弄清楚，心中总有一个声音在一刻不停地呼喊着自己，梦境的时刻，朦胧之中总有一个非常熟悉的身影一步步靠近自己……
此时的阿杰再也没有心思和阿美争辩什么，他也没有一点点的力气和她争辩，因为，此刻他感觉浑身上下像是着火一样毒辣辣的难受，他跌跌撞撞的紧走几步，手扶着床沿，一咕噜就躺在了上面，眼睛一闭，一句话也不说了。
好啊！你这个出气筒竟然敢对我阿美如此的无礼，这不是成心在挑衅我阿美的极限吗？你个穷小子还想造反了吗？阿美早已憋在心头的怒火瞬间爆发，她发疯似的一把将阿杰从床上扯起来，扯着阿杰的耳朵尖叫道：“你起来！你给老娘起来啊！有本事你给我起来吵啊！你不说话不代表你的能耐，你以为这样就算完事了吗？没门！起来和我吵！我要你说话，哪怕是和我打架也成！”。
浑身发烫的阿杰睁开眼睛，勉强地微微笑笑，有气无力地说道：“阿美！我求求你消停一会吧，我是真的不舒服，要不你先回去睡吧！我是真的没有力气了啊！”。
阿美也感觉到阿杰发烫的身体，她抓着阿杰的手渐渐地放松了，脸色一下子变得很难看，犹豫了一会儿说道：“好吧！不过我警告你——不管你以前怎么对待我，以后一定要对我好，而且必须是真心的好，否则的话……你知道的！”。