阿杰闭眼躺在床上，刚才还是大吵打闹的阿秀此刻不知道去了哪里，身心疲惫的阿杰难得如此的清净，渐渐地睡着了。
在这个万籁俱寂的夜幕下，心事重重的阿杰一步一步地迈入了完全属于自己的梦境里……
夜色已经很深了，空荡荡的大街上看不到一个人，不时地卷起一阵阵诡异的风儿，打着旋儿地在一个个转角处滞留，昏暗的路灯下，唯有阿杰独自拖着长长的影子，一步一停地向前走着。
自从和小柔有过一段刻骨铭心的爱恋，自从阿美像是发神经质似的冲着自己大呼小叫的时候，这个满脸总是困惑的阿杰再也不能自己控制自己深藏已久的情绪了，他的心里或冷或热，他不知道该去哪里寻找小柔，因为自己毕竟还是忘不掉那段疯狂的爱恋，在他的潜意识里，两个女孩身影交替出现的时候，最后清晰的仍旧是小柔俊俏的面容，他更加不知道该如何拒绝阿美，因为自己能够在这个陌生的城市里站住一点点的根基，全凭阿美父母的支持……
街角的旋风儿毫无征兆地突然停止，一个模样俊俏的女孩带着惊喜的表情，忽然出现在阿杰的面前，未曾开口已经泪流满面了，阿杰也猛地抬头发现了她，他简直不敢相信自己的眼睛，仔细的看看四周之后才惊喜的问道：“是……是你吗？小柔！”。
“额！我是小柔啊！阿杰！我……我来看看你！”小柔轻轻地说道，气若游丝的声音差一点被诡异的风儿带走了似的：“阿杰……你……你还好吗？”
一句简单的问候犹如平静的大海忽然卷起了千层浪，亦如寂静的大街上骤然而起的旋风儿，小柔轻轻地这句久违的声音简直让无助纠结的阿杰瞬间融化了一般。
朝思夜想的人儿就在面前，炽热激动的心儿把持不住地狂跳，翻江倒海般的激动再也不能控制……
阿杰一把将小柔的小手紧紧地抓住，几乎是抢着地说道：“小柔小柔！你可回来了！你可回来了啊！我想你想得好苦啊！小柔！你知道吗？我心里爱的是你，我爱的是你啊！是真的，是真的啊！你是知道的，当初我是和阿美赌气才和你在一起的，可是，我并没有打算要欺骗你的意思，我也是出于无奈啊！
现在想想，那就是上天赋予我们的缘分啊！那就是我们应该在一起的啊！而且不但是以前，我还要现在、将来，所有的日子里都在一起，说什么也不分开了！小柔，请你相信我，相信我是真心的，我真的会真心地和你相爱的啊！不要再给我说什么阿美！也不要说什么是她的父母赞助的我，我阿杰早就忍受够了啊！小柔啊！我很了解我自己的想法，我已经彻底的想好了，我要和阿美彻底的分手，我要和你在一起，我们才应该是真正地一辈子长相厮守的爱人啊！”。
小柔默默的听着，她还是像以前一样不和阿杰辩论，静静地望着他，然而她早已泪流满面的神态足以说明了一切，阿杰的手指轻轻地拂过小柔的脸颊，十分心疼地说道：“你看看你，这么长时间了，怎么老是这个样子呢？同意就同意嘛，至于这么激动吗？”阿杰微笑着开玩笑似的说道。
“不不不！阿杰！谢谢你！谢谢你还惦记着我，你听我说，阿杰！我很感激你！是你给了我温馨，给了我浪漫，我和你在一起的那段最美好的时光，今生今世，不不不！甚至是来生，我都永远铭记在心上，永远都不会忘记的啊！可是……可是我不能答应你！我……我……”
“为什么啊？我阿杰对你绝对是真心的啊！你一定要答应我啊小柔！我是经过深思熟虑的才鼓足勇气向你表白的啊！无论怎样，我阿杰是最爱你的啊小柔！我阿杰是要和你在一起的啊小柔！”阿杰紧紧地抓住小柔的小手，仿佛他一松手，小柔就会在面前消失一样。
一时间，所有的爱恨情仇和无尽的懊悔一股脑地向小柔袭来，她再也不能和这个痴情的男人说什么了，她很清楚的知道，她现在唯一剩下的就是深深的祝福和劝解，绝对不能够在给这个无辜的爱人留下一丝的伤害了。
“不不不！阿杰，你不要问我为什么，你也不必知道为什么，我知道我们曾经相处过一段时间，真心地谢谢你！但是！如果你还是那个阿杰，如果你和阿美之间还有那么美好的回忆，哪怕是一点点也好，你就听我说上真心实意的几句话吧！
那一天你过生日的时候，我也看到阿美了，说实话，她是个好女孩，你和她在一起的确很般配，你千万不要就这么轻易的放弃啊！
先不说是阿美的父母怎么样对你，关键是我想问问你，你想想以前，你是真心地对她好吗？而且我敢保证无论她对你所做的任何事情，过分也好，痴情也罢，我想，那都是因为她的心里有你！她是很在乎你的啊！
所以，你一定要好好地珍惜啊！千万不要在胡思乱想了啊！那样的话，你就不觉得有愧于心吗？你记住阿杰！以后的每一天每一刻都一定要真心真意地对待她啊！
我只能和你说这么多，看到你没事，我也放心了，你一定要好好想想啊！你一定要好好地善待阿美，善待她的家人，好好地过日子啊！我……我该走了！”
“不要啊小柔！我还没有说完呢！我还有很多的话要对你说啊！”阿杰激动的说道，当他极力地想把小柔揽在自己的怀里的时候，这才猛然发现，眼前的小柔竟然不知道什么时候忽然消失了，伸开的双臂里除了空气之外，什么也没有！
“小柔！小柔！小柔……”阿杰尖叫着呼喊着，一声高过一声，空荡荡的街道里，一阵风儿打着旋儿在街角的转弯处渐渐地消失了。
“小杰子！小杰子你醒醒！”
阿杰的耳边传来一声声急切的呼唤，阿杰睁开眼睛，看到的依然是阿美的身影。
“小杰子！你给我说实话！你是不是刚才做梦了？而且还梦到了那个骚狐狸？”阿美杏眼圆睁，气呼呼地质问。
“没……没有……”阿杰一下子清醒，连忙矢口否认，下意识地挠挠后脑勺。
“好啊！小杰子！你可是真嘴硬呀！还说没有？你口口声声地喊人家的名字，老娘我都全听到了！你说！小柔是谁？是不是那个骚狐狸？”阿美一点也不示弱，步步紧逼。
阿杰的心禁不住一阵的激动，忽然间想起，刚才的梦境里小柔明明就在眼前伸手可及啊！谁知道呼喊自己的竟是母老虎一样的阿美！
“什么骚狐狸啊？阿美！请你不要说得那么难听好不好？怎么能侮辱人呢？”阿杰实在听不了阿美尖锐的叫声，有意想缓解一下紧张的氛围。
“好啊！看来老娘听到的都是真的，果然真的就是骚狐狸呀！好好好，你都开始帮着骚狐狸说话了！小杰子，你个没有良心的负心汉，你心里还有没有我阿美了？难听？你还嫌弃我说得难听了？老娘还就不会说好听的！怎么了？侮辱？老娘还就要侮辱她了，怎么了？实话告诉你吧，自从老娘知道了你小杰子和骚狐狸在一起的时候，她就像是一根钢针一样刺在老娘的心上！老娘的心无时无刻不在滴血啊！
后来想想，老娘我总是自己暗暗地劝说自己，其实事情也没有那样的复杂，只要你小杰子心里还有老娘我，还念叨着老娘对你小子的好儿，慢慢地，时间长了，老娘还是有度量的，能够睁一只眼闭一只眼把骚狐狸淡化的！
也就是老娘我好心吧！也就是老娘我对你小杰子好吧！现在老娘我才发现是我想错了，老娘我真是瞎了眼睛了！谁能想到，你混蛋的小子胆敢对老娘敷衍，虽然和老娘我睡在一个床上竟然还是在念念不忘地想着那个可恶的骚狐狸！
是可忍孰不可忍啊小杰子！请问！你有没有顾忌到老娘我的感受？你有没有替老娘我想想？还他奶奶的嫌弃我说话难听了？还嫌弃老娘说话是侮辱她了？怎么了怎么了？我说话难听怎么了？我侮辱她又怎么了？不就是叫小柔吗？小柔？哼哼！依着老娘看……应该叫小骚狐狸还差不多！骚狐狸……骚狐狸……”
阿美指着阿杰的额头，咬牙切齿连珠炮地说着，不依不饶地怒骂着，委屈的泪水止不住滚落下来。
阿杰想要伸手去擦泪水，被阿美狠狠地划拉开，杏眼圆睁地怒视阿杰。
“阿美！你冷静一点好不好？我……我没有别的意思，既然你听到了小柔的名字，我就不妨都告诉你吧。刚才我是做梦了，的确是梦到了小柔，不过绝对不是你想象的那样，我阿杰发誓向你保证。
是的，我是曾经离过你一段的时间，曾经和小柔在一起待过，但是我阿杰不是个忘恩负义的人，这你是知道的啊阿美！我对你怎么样你还不清楚吗？我怎么能离开你呢？
刚才在梦里，小柔也是这样苦口婆心地劝说我的啊！她说你阿美也不容易，小柔还特意地要我好好地善待你，好好地珍惜你的啊！”
阿美的嘴角渐渐的露出一抹冷冷的笑意，不屑地说道：“编！接着编！就她骚狐狸还能够说出这样的话？你在糊弄三岁小孩吧！谁信呐小杰子！”
“是真的，句句属实啊阿美！我错了，对不起阿美，我阿杰就是喜欢你的啊！我保证不再说梦话了行吗？我保证以后做梦不再梦见小柔了行吗？阿美！”阿杰极力地解释，不知道该怎么样才能说服阿美，刚要去搂抱就被阿美一把推开。
“你躲开！少来老娘的跟前卖乖！我算是看透你了，小杰子！你就是个白眼狼的东西！你就是个忘恩负义的傻小子！你出去！现在就给老娘出去！再也别回来了！老娘再也不想看到你！”阿美指着门口，怒吼。
“阿美！阿美！你听我解释！再给我次机会！我会好好爱你……”
“滚……滚出去……”阿杰的话还没有说完，阿美就咆哮了……