走在夜风习习的大街上，孤零零的阿杰顿时失魂落魄，心里顿觉阵阵酸楚，莫名的热泪更是毫无征兆地盈满了眼眶，本来就稚气未脱的阿杰深深地自责，开始后悔了。
从来到这里到现在，吃的穿的用的，哪一样不是人家阿美的？吃人家的嘴短，拿人家的手软啊！阿美对你大呼小叫的怎么了？那是人家阿美是真的在乎你啊！你可倒好，还总是暗暗地对人家小柔念念不忘，你更不该和人家阿美相拥而眠的时候，梦里却是人家小柔的身影，而且还大声地喊出小柔的名字，让阿美听得清清楚楚！
阿杰呀阿杰，你究竟怎么了？难道离开了人家阿美你就活不了了？难道你自己就这样一辈子指望着人家阿美的父母过的吗？阿杰啊阿杰！你是该到了清醒的时候了，你是该自己单独出去打拼的时候了！
第二天，怀揣着梦想，抱着很大希望的阿杰出现在星缘公司的门口，阿杰想清楚了，不干则已，要干就干出个惊天动地的事业，要去就去最大的公司里。
“你叫阿杰？来应聘董事长秘书的？”人事部的主管翻看着简历，抬眼斜视阿杰，不冷不热的态度拒人于千里之外。
“是的！请你千万别笑话，实不相瞒，我在大学里的专业就是文秘，我想我能够胜任董事长秘书一职，恳请您高抬贵手给我阿杰一次机会！”阿杰满脸笑容，对着眼前或许能够左右自己命运的主管极力地推荐自己。
“恩……机会倒是有的，就看你能不能自己把握住，想必你也知道，我们公司是本市数一数二的大公司，有多少人都梦寐以求地想要进来呢，所以说，公司自然会对于每一个前来应聘的人员都要严加考核的，这样吧，我看你态度不错，各方面的条件也基本上符合这一职位，你先回去准备一下，公司里安排下午有一个笔试，我希望你能够成功。”
主管翻看简历，轻描淡写地说着，望着刚才表现有些木讷的阿杰点点头，心里已经有了底。
几天后，忐忑不安的阿杰突然接到人事部的电话，通知他前来公司上班，太好了！欣喜若狂的阿杰差点跳起来，嗯哈！看来我阿杰成功了啊！
喜气洋洋的阿杰兴冲冲地赶来人事部报道，一个劲儿地感谢冷酷的主管：“谢谢您了！谢谢您了！是你给了我阿杰一个展现才华的平台啊！让我阿杰能够有机会为公司效劳啊！晚上我请您吃饭，聊表心意！”
主管拜拜手，勉强地挤出一个微微的笑颜，说：“你不用谢我，那是你自己争取来的，要知道，能够从千千万万的大军之中脱颖而出，就说明你小子还是有两把刷子的。吃饭倒不必了，只有你以后好好努力地工作就行了，公司决定先给你一个月的试用期，如果表现不错的话，就可以给你转正，那时候你我就是正式的同事喽！好好干，小伙子，我很看好你的！对了，董事长这几天出差了，办公室里有好些个文件需要处理，没什么事儿的话，你就先去忙吧！”
阿杰千恩万谢，胸有成竹地走向董事长办公室。
其实，董事长已经出差回来了，只不过在大街上突然遇见了昏迷不醒的小柔，刚刚才把小柔拜托给了燕子，就接到妈妈突然打来的电话，于是，董事长顾不上回到公司里，就着急慌忙地去了妈妈的那里，对于人事部私自给他另寻秘书一事全然不知。
“妈妈！您怎么了？您没事吧妈妈？”董事长一进门就看见妈妈侧躺在沙发上，急忙跑过去。
“我没事孩子，就是突然间觉得有些头疼，休息一下就好了，你这么忙还跑来看我干啥？”妈妈自己摸摸额头带着略带埋怨。
“孩儿这几天有些事情不能陪在您身边，您老可要多注意身体！我今天就是专门来看望您的，要不我陪你去看看医生吧。”董事长拉住妈妈的手，心怀愧疚。
“不用不用，哎，都是多年的老毛病了，你有事就先去忙你的，不用总往妈妈这里跑，只要你心里惦记着妈妈，妈妈就知足了。”
妈妈看似很轻松的话让董事长感到有些意外，先前妈妈可是从来没有这样给自己说这样的话，今天看来妈妈好像有什么心事似的，话里有话啊，虽然妈妈的脸上带着微笑，虽然妈妈说起了很轻松的样子，但是，董事长能够从妈妈躲躲闪闪的眼神里看到一丝隐藏的心事。
“您怎么了妈妈？是不是有什么事情？孩儿想替您老人家分忧，能给儿子说说吗？”董事长不由得紧挨着妈妈坐下，关心地望着妈妈。
“你这孩子，我能用什么事儿？就是随口那么一说，看把你急的？”
“嗯……是不是我的贱内惹您生气了？或者她给您说了些什么让您老不开心的话？对不起妈妈，都是孩儿不好，我这就打电话给她说说。”董事长拿起电话，准备拨号。
“别瞎猜测孩子，晓红她远在国外，她怎么能惹我生气呢？再说了，晓红她很孝顺的，隔三差五的总给我说说话，问这儿问哪儿的，知冷知热，嘘寒问暖的很懂事的，我这个做婆婆的，能够有这样的儿媳妇感到很满意了，孩子啊，妈妈知道你和晓红隔着千山万水，不能动不动就拿人家撒气，公司里的事情再多，你的业务在忙，也不要冷淡了人家晓红啊！记住了孩子，妈妈就是再好，也不能跟你一辈子不是？和你白头到老携手一生的才是你的晓红啊！”妈妈唠唠叨叨的话语又开始了，似乎董事长仍然是个从没有张大的孩子，似乎董事长一忙就会把她的话忘记了一样。
董事长知道妈妈是为自己好，他也知道一向很强势的冷艳女人晓红压根就是在妈妈的跟前作秀，之所以两个人相隔千山万水，就是因为董事长不愿意和她斤斤计较，尤其是在妈妈的面前，要不是妈妈经常安慰自己，要不是妈妈经常唠叨自己，董事长早就……
即便是这样，远在万里之外的冷艳女人仍然把眼线悄悄地安插在自己的身边，如若不是那样，先前的那个秘书怎么会辞职？后来接替的小柔又怎么会在自己出差的空挡被无缘无故的开除？
开除也罢，辞职也好，可是你总不能够不给人家活路吗？你更不应该派人打着我的旗号挨个地给大大小小的公司下通知，谁要是接受小柔的话就是和公司作对？
好嘛！你真是个狠毒的女人，你就是个阴险的女人！这一点，董事长是坚信的，难怪人家燕子对自己冷眼相待，难怪人家小柔默默无语两眼泪……
“怎么了孩子？心不在焉的样子？是累了？还是和晓红闹矛盾了？你可不要对妈妈隐藏啊！或许妈妈知道了，还能帮帮你呢！晓红那么懂事，我想她还是会听听我老太婆两句劝的，晓红能够给我这个老婆子面子的！”细心的妈妈看出来董事长呆呆的眼神，不无关心地询问。
“没有没有！怎么会呢！再怎么我也不会让您老人家担心啊！何况我们俩这么恩爱，虽然她在国外，我在您身边，但是我们还是每天都在联系的，互诉衷肠，她想着我，我也想着她……这您知道的啊妈妈！”董事长急忙解释，脸上绽开笑容，孩子似的拉住妈妈的手撒娇。
“去去去！别给妈妈秀恩爱了，酸溜溜的！你以为你不说妈妈就不知道了吗？要不要妈妈亲口说出来？”
董事长不由得怔了一下，该不会是冷艳女人恶人先告状吧，好啊！你晓红还是个可恶的女人！
“什么呀！我和晓红本来就没有啥事的，我……我总不能编出什么矛盾说给您老听吧！”董事长急忙矢口否认，故意装作没事儿人的样子。
“嘴硬！你小子从小就嘴硬！妈妈还不知道你？”妈妈慢慢地坐起来，严肃地说道：“孩子啊！咱们家族的产业能够有今天实属不易，都是你爸爸当年白手起家，辛辛苦苦打拼出来的啊！要是他还在……”
妈妈说到这里，难过心酸的泪水禁不住盈满了双眼，董事长连忙轻轻地拍着妈妈的肩头，端起水杯递给妈妈。
“孩子你听妈妈说，晓红能干啊，她可不是普通的女人，你能娶到晓红是你的福分，可千万千万要记住晓红的好，说什么也不能辜负了晓红对你的一片真情啊！我知道你们都不容易，都在为咱们的家业争光添彩，可是……可是你不能够往歪处想啊孩子！远的不说，就说你最近吧，我就纳闷你为什么要不停地更换秘书呢？招聘秘书是应该的，起码可以给你分担一部分工作上的压力，可是你……你总不能隔三差五地更换呐，而且个个都是年轻貌美的女大学生，女才子，公司里面那么多双眼睛可都是看着你呢孩子！咱可不能做出对不起晓红的事情啊！你这样做让晓红情何以堪呐孩子！”
果然不出所料！就是冷艳可恶的女人恶人先告状的！也不知道她究竟在妈妈的面前说了些什么，不知情的妈妈居然这样帮着她说话！
“妈妈！事情不是你想象的那样，我招聘女秘书自然有我的道理，您听我说妈妈……”
事到如今，娘俩的谈话说到这个份儿上，看了必须要和妈妈把来龙去脉讲清楚才行啊！董事长一五一十地把事情的前前后后说了出来。
原来如此！自己的孩子是什么样子，妈妈的心里是最清楚的！这其中果然是有些误会，妈妈能够理解晓红的忌讳，妈妈也知道孩子的委屈，不过，当妈妈听到董事长谈及小柔事情的时候，听得格外的在意！
“小柔……小柔……”
妈妈若有所思地念叨着小柔的名字，仿佛在自言自语：“好熟悉的名字……好亲切的名字……小柔……小柔……”
“怎么？妈妈认识小柔吗？”董事长从来没有看到妈妈如此的神态，禁不住迷惑地问道。
“不认识……嗯……只是……妈妈想见见这个可怜的孩子……也不知道她长得什么样子……”