“她长得……”董事长开始回忆小柔的印象，“年轻，漂亮，贤惠，聪明，知书达理，涵养深厚……嗯……这些词几乎都能够在她的身上显而易见地显现出来，这么给您说吧妈妈，她就是个非常传统的女性，往大了说就是，咱们中华妇女应该具有的一切传统美德，小柔都具备，就像妈妈您一样！”
喜悦的微笑渐渐地在妈妈的脸颊上显现出来，两个甜美的酒窝瞬间呈现：“妈妈是让你说说小柔的长相，你小子可倒好在给妈妈‘耍滑头’吧，变着法地夸妈妈，就会哄妈妈开心！”
“没有没有！孩儿说的句句属实，妈妈，对对对！就是这样子！”董事长仿佛焕然大悟，连忙指着妈妈的脸颊说道。
“你这孩子，大惊小怪的干什么，你又不是第一次看见妈妈。”妈妈随口说道，不知道他又要干什么。
“酒窝啊！我是说您老笑起来露出的两个酒窝真是和小柔的一模一样，小柔笑起来的时候，脸上也是有两个酒窝的，而且……而且……我怎么突然觉得您和小柔笑起来的时候，有些相似呢……”
“净瞎说！我还不知道你想给妈妈岔开话题？”妈妈埋怨道。
“是真的妈妈，此时我才仿佛明白了，说实话妈妈，我能够从小柔的笑容里看到您的影子，我也能够从您的笑容里面看到小柔的影子……怪不得第一次小柔来公司应聘的时候，我一眼看过去就觉得很亲切呢……”董事长的脑海里再次浮现出当时的情景。
“你不是在糊弄妈妈吧，嗯……如果小柔真是像你说的那样优秀的话，还真是委屈她了……晓红的确做得有一点过……”
“可不是吗？妈妈，我是个啥样的人您还不知道吗？公司里已经来来走走了这么多的秘书，我敢很负责任地说，没有一个人能够比得上小柔的，其实……在我的心里一直都把小柔当成姐姐看待，这是大家有目共睹的，我怎么能……”董事长说着说着，怨愤的情绪情不自禁地显现出来。
“我知道我知道孩子！你也受委屈了，不过，说起这个小柔的孩子，我倒是觉得她真够可怜的……”妈妈若有所思，在脑海里静静地勾勒着小柔的画像。
“还有更可怜的呢，妈妈！”董事长此时实在按捺不住，一股脑地把自己刚从医院回来的消息也告诉了妈妈。
“不能吧！是谁这么胆大妄为竟敢在光天化日之下对小柔下如此毒手？太不像话了！”妈妈显然无法接受这样的事实，气呼呼地站起来，“小柔现在哪里？我想去看看这个可怜的孩子。”
“在医院呢，我回来的时候，小柔还昏迷不醒……”董事长也站起来，连忙回答。
轿车在医院的门口戛然而止，妈妈和董事长直奔病房，推门而进，里面一个个全都是陌生的面孔，董事长禁不住怔了一下，挨个仔细的观看，根本就没有小柔的身影，他迷惑地退出来，看看房间的号码，没有错啊，就是这里，怎么会没有小柔呢？
董事长稍稍地停留片刻，急忙奔向医护站。
“病人叫什么名字？请您稍等，我帮您查查……哦，她出院了，几小时前刚刚办完出院手续。”
“什么？出院了？”董事长如坠云雾，“不是说还有再住上几天吗……请问一下，你知道她去哪里了吗？”虽然明明知道这就是废话，董事长仍然抱着一线的希望打听小柔的下落。
“不知道。请问还有什么能帮助您的吗？”护士耐心地回答，但是已经得不到董事长的回音，他茫然若失地转身离开了。
“很不巧妈妈，我们或许是来得晚了，小柔她……已经出院了。当时我通知了她的闺蜜燕子来照顾小柔的，本来说好了还有再多住些日子，我也答应小柔会再来看看她的，现在可倒好，我成了‘伪君子’了，小柔的嘴上虽然没说什么，可是人家燕子打心眼里认为是我在故意刁难小柔，谁能想到，这不，我前脚刚出去，人家后脚就跟着躲开我了！这些您都看到了吧妈妈，都怨晓红，整得小柔无家可归，现在不知道去了哪里……”
“哎！可惜……”妈妈很惋惜地叹口气，“希望她过得幸福……”
董事长抱着一线的希望拨打小柔的电话，系统播报是关机状态，再次拨打燕子的电话，也是同样的结果。
董事长不知道燕子住在哪里，也不知道小柔的家现在何处，即便是想和她们见见面，想要严厉地规劝畜生王八蛋两句话也只是个小小的念头而已。
董事长把妈妈送回家，自己开车来到公司。
推门而进，一眼就看到一个年轻人正在低头忙碌着，董事长一怔，还以为走错了房间，不由得左右观看。
阿杰猛地抬起头，微笑着说道：“您好！您是董事长吧！”
“你是谁？在我的办公室内做什么？”
果然是董事长出差回来了，阿杰赶紧离开办公桌，向前走了两步，说道：“您好董事长！我叫阿杰，是不久前刚刚应聘而来，是您的秘书。您请坐，我给您倒水……”
“你等等！你说你是我的秘书？刚刚应聘来的？”董事长一下子没有反应过来，又问了一遍。
“是的！事情是这样的董事长，先是我参加了贵公司的笔试，后来又是面试，再后来，人事部的主管通知我来您这儿上班的。”阿杰如实回答。
果然如此！看来我猜测的一点也没错！在妈妈的面前装作是贤惠的儿媳，在我的背后竟然如此下手，晓红啊！你可真够行的！
董事长不漏声色，善意地给了阿杰一个微笑，拍拍阿杰的肩膀说道：“辛苦你了，你去忙吧！”
阿杰感激的点点头，继续工作，董事长一屁股坐到椅子上，呆呆地盯着电脑出神。
阿杰并不知道发生了什么事情，他更是猜不出来董事长的心事，偶尔的时候，他眼睛的余光总是向董事长的这边瞅瞅，原因很简单，阿杰的目的就是能够伺候好这个非常尊贵的董事长大人，或许在以后的工作之中或者在慢慢地展现自己才华的舞台上，能够被人家董事长慧眼识珠……
一天过去了，又一天过去了，细心的阿杰每每总是注意到董事长坐在办公室里发呆的眼神，一股强烈的好奇心总是驱使着阿杰忍不住想要问问，先前没有进来公司的时候，单凭听来的董事长的形象并不是现在一副杞人忧天的样子啊！
可是，到了嘴边的话语却生生地咽回去，这样八卦的事情不是我阿杰该干的事情，或许人家董事长的心中正在考虑着公司的宏伟蓝图，一旦对自己说出来询问的时候，恐怕自己也只能面红耳赤，抓耳挠腮地的干瞪眼，那时候才叫尴尬呢！
“你是本地人吧！”突然有一天董事长冷不丁地甩给阿杰一句话，埋头工作的阿杰一愣，马上随口问道：“什么……哦！是的是的！怎么了董事长？”
阿杰感到很意外，也很惊喜，因为这么多天以来，董事长和自己的交流仅仅限制与工作上，还从来没有提及一丝一毫的个人问题。
“没什么，我看你工作起来很认真，也很卖力，不要累着自己，休息一下，陪我聊会天儿吧！”董事长的态度让阿杰感觉受宠若惊。
“应该的应该的！这本来就是我阿杰本职的工作，我年轻不觉得累，您先歇着，我这就给您倒水！”虽然知道董事长和自己的年纪差不多，但是在人家董事长大人的跟前，唯有降低身份才是对的！
其实，阿杰的心里盼不得和董事长聊会天呢，这样也可以拉近和董事长的距离呀，何乐而不为呢？说上两句卑微的话，或者溜须拍马那都是阿杰应该做的！
“嗯……今天就咱们两个人，我就敞开了给你说吧，这几天，我一直都在观察你，我也看过你的简历，总体上说我觉得你是个有作为的人，工作认真细致，一丝不苟，说话办事也够爽快，也很实在……”
嘿嘿！看来董事长给我阿杰的印象很不错，评价很高啊！阿杰连忙站起来，恭恭敬敬地说道：“承蒙董事长您看得起我阿杰，阿杰愿意为您效犬马之劳！”
“坐坐！不必激动，今天也没有外人，咱们都是自家兄弟，你也不比拘束，我们俩能够敞开了心扉彼此互相了解一下就足够了。”董事长示意阿杰坐下，精明的眼睛里闪着让人捉摸不透的光芒，“其实也没什么，就是……有一件事儿一直都压在我的心里好久了……”
“董事长，您有什么事情尽管吩咐，我阿杰办事您绝对放心，我会把这件事情看做比我的生命都重要，倾尽全力一定办到！”阿杰就盼着董事长给自己任务呢，尤其是私人的事情，这不正是表现自己的时刻来到了吗？于是，阿杰再次站直，拍着自己的胸口发誓。
“呵呵！”董事长抬眼看了一眼阿杰，“坐下嘛！何必这样呢？没有你说的那么严重，说什么我的事情就比你的生命都重要了？我也是个人！咱们只是做的工作不一样，说到底，咱们还是平等的！是我在恳请你办事好不好！阿杰！”
董事长和蔼友善的态度让阿杰的心里顿感温暖，董事长最后的一句阿杰，让阿杰瞬间感到了两个人之间本来遥远的距离瞬间拉得非常近，阿杰不要意思的挠挠后脑勺，坐下来解释道：“您请讲董事长，我阿杰其实就是想为公司出点力，想替您分担一点的负担啊！”
“好！能够听到你发自肺腑之言，我就放心了，”董事长向后靠了靠，端起水杯喝了一小口，“是这样的，我想请你帮忙出去打听一个人，记住！是秘密地打听一个人！千万千万不要让公司里的任何人知道……”