“放心吧董事长！我阿杰办事绝对认认真真的，您的要求我阿杰一定办到，绝对守口如瓶！您就等着我阿杰的好消息吧！”阿杰拍着胸脯在董事长的面前夸下海口。
虽然信口雌黄的阿杰知道自己不是本地人，虽然他知道自己就是为了得到公司里最高统帅董事长的信任，虽然自己曾经在简历上面或多或少地做过手脚，但是，今天的这个绝好的机会说什么也不能轻易地放弃，而且一定要取得人家董事长的绝对信任才行！
董事长铺开笔墨，龙飞凤舞地写了一些字，递给阿杰。
待到阿杰郑重地接过来仔细观看的时候，心里不由得咯噔一下子，眼睛也瞬间瞪大，这样忽然的变化被精明的董事长捕捉到眼里，随口问道：“怎么了？阿杰，有什么疑问吗？”
“没有没有……”阿杰赶紧回答，故意咳嗽一声来掩饰自己，然后小心翼翼地问道：“嗯……董事长……请恕我阿杰斗胆问一句，她……不就是刚刚被公司辞退的秘书吗……”
董事长的脸色马上沉下来，非常严肃地说道：“阿杰！你知道就好！我也知道你小子聪明，你这句话也就是在这里说说而已，也就是当着我的面儿说说而已，千万千万不能让任何人看到或者听到我交代给你的事情！所以说是我恳请你给我秘密地打听呢！什么叫做秘密？还用我再给你解释解释吗？我现在正式地告诉你，你能够办得到就尽量地去办，要是你没有这个能力的话，或者，你还没有办成事情，就有人知道了的话，阿杰！后果的严重性，你应该知道的！”
我的妈呀！都怪我这张臭嘴啊！差一点闯下大祸啊！触痛了人家董事长的怒火了都！阿杰恨不得马上扇自己的嘴巴，哆哆嗦嗦地连忙说道：“对不起对不起董事长！我不是故意的啊！算我没说算我没说啊！您可千万不要跟我计较，请您相信我阿杰，我一定能够做得到的啊！您就放心吧董事长！”
董事长斜视着阿杰，稍稍的片刻便把无形的压力倾注在阿杰的身上，说道：“你给我记住，小心驶得万年船，要是你想真心实意地给我办事的话，就时时刻刻记住我今天说的话！”
“知道知道！明白明白！”阿杰连连点头，唯唯诺诺。
怀揣着董事长任务的阿杰感到了无比强大的压力，心里暗暗揣摩着，看来小柔对于董事长非常的重要，他们之间或许应该有着这样或者那样的关系……
然而，纸张上面这个对于阿杰自己再熟悉不过的名字，其实就是他阿杰日思夜想，就连做梦都情不自禁地喊出名字的人儿啊！她——就是小柔！
小柔现在究竟在哪里，阿杰似乎比董事长更加想知道，难怪自己第一眼看到小柔名字的时候会控制不住地说出来！
阿杰知道自己不是本地人，只是故意在欺骗董事长而已，然而，面对着茫茫的人海，我阿杰上哪里去寻找小柔的身影？我还怎么能够完成董事长特地交代给我的任务？
阿杰呆呆的望着纷繁嘈杂的街市，不免陷入深深地迷茫之中……
阿杰的脑子里渐渐地浮现出和小柔第一次认识时候的情景，随着和小柔的慢慢接触，阿杰猛然回忆起原来小柔曾经在书店里里面工作的！
凭着阿杰对于小柔的了解，阿杰很自信地认为小柔依旧停留在这个城市，也许就在某个单位里上班呢！或许，能够从书店里面找到一点的足丝马迹。这样的想法让阿杰禁不住一阵的兴奋，他顿时为自己的小聪明感到沾沾自喜。
时不待我，阿杰马上开始了行动，偌大的城市里，大大小小的书店里面出现了阿杰的身影，他装作在寻找书籍的样子，贼溜溜的眼睛绝对不会放过任何一个看书的女孩。
很多天就这么悄悄地从阿杰的身边溜走了，毫无收获的阿杰急得简直像是疯了一样，干脆，一不做二不休，就在本市最大的书店门口每天蹲守了，我就不信了，你小柔那么喜欢看书，总有一天你不来这里瞧瞧？
“哟！这不是冷老板吗？怎么今天您有空来进货了？您可有些日子没来光顾小店了！”书店里的老板笑容满面地和前台结账的一个人在寒暄。
“嗯！前段时间有些事情，所以……”这个人笑笑，随口说道。
“谁不知道冷老板的生意兴隆？我的意思是可以派您的员工来进货啊，前一段时间，她不是来过小店好几次吗？冷老板手底下个个都是精兵强将啊，瞧瞧人家姑娘，啧啧！那模样长得……没得说！尤其是一笑起来，嘿嘿！两只小酒窝都能把人的魂儿勾走了！冷老板！这该不会就是您的震店之宝，或者就是你冷老板的生意经吧？哈哈哈哈……”
“呵呵……您可真会开玩笑！哪里啊，实不相瞒，那女孩就是贱内啊！”这个人微微一笑，脸上掠过一抹高兴的神色。
“哎呀！原来是嫂子呀！失敬失敬！您看完这……哈哈哈哈……”
一阵爽朗的笑声四下愉快地散开，也迅速地传到了一直像个贼似的阿杰的耳朵里！
俊模俏样！一笑起来就有两个醉人的小酒窝！而且还是和书店有关！这……这……是不是……
贱内？眼前的这个家伙难道就是小柔的男人？罢罢罢！不管是真是假，我先悄悄地跟着他摸上一圈再说！即便是什么也不是，兴许能够从他的口中得知一二呢！
注意打定，阿杰悄无声息地跟上了走出店门的那个人，他走到那里，阿杰就跟到哪里，他上去汽车，阿杰也紧跟着上车……
一路的追随，一路的小心，在另外的一个城市里，那个人下车了，阿杰始终和他保持着一定的距离，一直追随到那个人走近一家豪华气派的书店里。
看样子，这家伙像是回家了一样，怪不得站在门口的员工毕恭毕敬地向他点头呢！阿杰站住了脚步，仔细地打量着这家书店。
鸿鹄文化书店的烫金大字看得清清楚楚，鸿鹄？嗯……这个名字好像有些印象……怎么……怎么就是想不起来了……
不管那么多了，先进去看看再说，阿杰在一家店面的玻璃前抿抿头发，整整衣服，然后让人再给擦擦皮鞋，确定自己的形象还可以的时候，阿杰迈开步伐，挺直了腰板，径直走进了书店。
“您好！欢迎光临！”燕子满脸笑容，很客气地说道，“请问先生您需要帮助吗？请问您喜欢看哪一类的书籍呢？需要我能够给您推荐一下吗？”
阿杰冲着燕子点点头，回了一个浅笑，说：“谢谢你！我只是随便看看！”
“那您请自便，这边是休息区，您可以安心地浏览各种书籍，我们书店刚刚才进来一批最新的书籍，分门别类，应有尽有，对了先生，特别推荐您能够看一看本店的招牌书籍《倾情一梦》！”燕子不失时机地介绍着，很有礼貌地做了个请的姿势。
“谢谢你！有时间的话我一定拜读！你先忙着，我想四处走走！”阿杰虽然和燕子搭着腔，但是他的眼睛却像是探照灯似的在一行行一列列地扫视着。
这个女孩不是小柔！不过，态度倒是很热情的，她说是刚刚才进来一批书籍？看来刚才的那个人就是这里的老板吧！可是他人哪儿去了呢？怎么一转眼功夫，就没有影子了呢？
问吧，又不能问！“您找我们老板有事儿吗？”人家肯定要问我的，没啥事儿呀！我又不买书！
说吧，就更不能说了！“您好！我叫阿杰，我是一路跟踪你们老板来到这里的！”我的妈呀！那样人家还不把我阿杰当成是个坏人吗？人家不立马报警逮我才怪呢！
阿杰暗暗地掂量着，从这个书架走到那个书架，再从那个书架走到另外的一个书架，店里的顾客几乎全都在阿杰的脑海里清清楚楚地过滤一遍，就是没有小柔的影子，更没有老板的影子！
阿杰随手拿起一本书，心不在焉地翻看，时不时地抬眼朝着门口看看。
“怎么样先生？我想您也喜欢这本书吧！”燕子不知道什么时候来到阿杰的跟前，递过来一杯水。
“什么？”阿杰恍惚地问道，下意识地合上书，精美的封面正好映入眼里——《倾情一梦》！“嗯嗯！不错哦！看上去很有感觉的！谢谢您的推荐啊！”
“嘻嘻……其实不瞒您说，我们书店的老板娘很早就喜欢这本书呢，后来她推荐给我看，刚开始的时候，我没怎么在意，但是我发现从我第一眼看进去它的时候，就再也不能忘记了，越看越爱看，越看越上瘾呢！后来，我们就商量着把这本书作为我们书店的招牌书籍给每一位有梦想的人看看，让更多的人分享这样的好故事……”燕子和每一个人都是自来熟，滔滔不绝地对着阿杰讲解。
“梦想……你说得没错，我们每一个人都是有梦想的……”阿杰被燕子的话带入了那个曾经青涩的年代，他的心中此刻就升腾着一个不为人知的梦想。
“好好看看吧，真的希望书中的故事能够帮助到您，也希望您能够从故事中得到一点点的启发……”燕子说着想要转身离开，阿杰急忙拦住了她……