“你不是店里的老板娘吗？”阿杰明知故问，燕子的脸色一红急忙矢口否认道：“我才不是呢！我们老板和老板娘刚刚出去了。”
原来如此，阿杰放松了一口气，幸好他们出去了，要是我冷不丁的出现在小柔的面前，人家老板不打我才怪呢！
“原来你是员工啊！看起来你们老板对待你们很不错嘛，我能够从你的笑容里看出来，怪不得你这么卖力地给老板推销业务。”
“您还真的说对了，我们老板确实是善待我们这些员工的，不过……人家老板对我们再好，也抵不上对待老板娘的万分之一啊！我们老板娘本来就是个温柔贤惠的女人，再加上……”口无遮拦的燕子刚刚说到这里，马上就意识到自己要失言了，立刻下意识地捂住了嘴巴，不好意思的笑笑，说：“您先看着，我要去忙了……”
阿杰迷惑地望着燕子的背影，怎么正听着好好呢，突然打住了？该不会是有什么隐私……
我阿杰走到现在，知道这些差不多了，足可以回去给董事长交差了，不能再待下去了，万一，小柔和那个人双双进来，我阿杰就无处躲避了，阿杰想到这儿，二话不说，连忙起身急匆匆地离开了书店。
第二天一大早，躲在远处的阿杰一直紧紧地盯着书店的门口，直到他看到书店的房门大开，直到他看到小柔依依不舍地和冷墨寒分开，直到冷墨寒坐上汽车渐渐地远去。
太好了！机会终于来了！你小赶紧走吧，走得越远越好！小柔你果然就是在这里啊！和另外的一个家伙腻在一起呀！好啊你小柔！阿杰不由得激动了，一个箭步奔向书店。
“呦呦呦！你看看你看看！冷墨寒去外地出个差也害得俺家小柔落泪半天呢！冷墨寒也真是的，咋就不带上我们家小柔呢？好了好了！过几天不就回来了吗？你还是留点眼泪给你的心上人儿吧！我的老板娘！”燕子伴着鬼脸刮着小柔的泪痕。
“去你的死燕子！看我不撕烂你的嘴！”小柔追打燕子，破涕为笑，“来啊来啊！你就能惹得起我燕子！”燕子疯跑，差一点和进门的阿杰撞上，“额？是您？这么早就过来看书么？请进吧！”
“阿杰？你……你怎么来这里了……”小柔一眼就认出阿杰，不由得怔住了，“怎么？你们认识？”燕子也跟着怔住了。
“小柔！果然就是你啊！我终于见到你了小柔！”阿杰很激动。
“阿杰，你……有事儿吗？”小柔轻轻地问道，一下子恢复到本来的模样。
“嗯……我……我……”阿杰欲言又止，眼睛一直飘向身边的燕子。
“怎么？当着我燕子的面儿，难道有什么秘密不能让我知道吗？你难道没有看出来我是小柔最好的姐们儿？”燕子的气不打一处来，昨天没有防备你的鬼主意，你小子一大早就闯进来，还支支吾吾的想对我隐瞒什么？
“你要是真有什么事情就请直说吧！燕子也不是外人！”小柔就是故意把外人两个字说得很重，故意不让燕子离开自己。
“那……好吧！”阿杰看看燕子警惕的眼神，暗暗地咽口唾沫，鼓足了勇气说道：“既然都是自己人，那我就打开窗户说亮话了！小柔，其实我这次来就是专程看望你的！你听我说小柔，我不能欺骗你，我更不能欺骗我自己的感觉，在我的心里，一直都很重要的位置里尽是你啊小柔！跟我回去吧小柔，我阿杰不能没有你小柔，自从那一条离开了你，我阿杰的魂儿都快丢掉了啊小柔！每天都在煎熬中度过，每天都能在梦中和你见面啊小柔！”
“你等会！你叫什么？阿什么？阿杰？对对对！你打住吧！我问你，你是从哪里一下子冒出来的？你说的都是谁扔掉的废话？你究竟是从哪本书上背下的台词？你不会是吃错药了吧，一见面就迫不及待地甩出这些废话，你说你酸不酸呀？”燕子一把拦住阿杰，不屑一顾地驳斥。
“你！”阿杰差点被呛着，指着燕子不知道说什么好了，本来还有好多的话被生生地憋回去。
“不可能了！阿杰，一切都已经过去了！”此时的小柔压根不为激动的阿杰所感动，反倒很冷静地轻描淡写，这让自信满满的阿杰大大地出乎意料。
“小柔！请你相信我阿杰，毕竟我们曾经相互深深地爱恋过，毕竟我们曾经有过一段非常难以忘怀的美好幸福的生活啊小柔！”阿杰不断地提及当时的情景，他多么地希望这些还能够再次唤来小柔内心脆弱的一面。
“阿美她现在还好吧！你应该好好地善待阿美，善待阿美的父母，我知道你在这里打拼不容易，阿美也是真心实意地在帮助你的啊！”小柔并不去接阿杰的话茬，直奔主题地点着阿美。
“别给我提及阿美！更别给我提及她的父母！”阿杰的嗓门突然一下子提高了，“阿美她就是个泼妇！母老虎！离开了他们，我阿杰难得还活不了了？”
“你嚷嚷个啥！你嚷嚷个啥？你有气到外边撒去！你有能耐到阿美的面前撒去！你在这里大呼小叫的干什么？”燕子的声音猛地提高了亿万倍，一下子把阿杰的声音掩盖得无影无踪了。
“燕子！你别这样，阿杰他也不容易！或许是阿杰在阿美的跟前受到了委屈，我们应该安慰他……”小柔还是小柔，处处在为阿杰着想。
“你瞧瞧他嚣张的态度，这是挽留你的吗小柔？哦……我明白了！阿杰！阿美！原来你小子就是伤害小柔的那个混蛋小子啊！原来你就是那个单靠人家阿美养活吃软饭的小子呀！哼哼！你行啊！不简单啊你！佩服佩服！对了！阿美不是你的对象吗？你说你不好好地在家陪着阿美，大老远地跑来这里干什么？你出去！这里不欢迎你！”燕子突然从小柔和阿杰的对话中发现了真相，马上毫不客气地厉声叱责阿杰。
“别这样燕子，阿杰不远千里过来看看我，怎么说人家也是客人……”小柔想制止燕子，反倒让燕子的火气更大了。
“客人？我们这里不需要客人！小柔啊！我就纳闷了，他都那样的对你……你还……走走走！赶紧出去！我一眼都不想看见你！瞅着你都恶心！”燕子指着阿杰，连连地向外边撵着。
阿杰的脸上再也挂不住了，禁不住恼羞成怒，他大眼一瞪，说道：“多嘴多舌的妇道人家！管你什么事儿？人家主人还没有说什么呢，看把你急得？你累不累呀！”
“小柔！”燕子猛然大叫一声，指着阿杰气呼呼地吼道：“看见没有？看见没有？这才是他白眼狼本来的面貌！这才是他小子的原型啊！你怎么还……不说了！我不说了行吗？你爱咋地就咋地！”燕子一屁股坐下来，随手拿起一本书胡乱地翻看起来。
小柔看了燕子一眼，抿抿嘴，仍然微笑着说道：“阿杰，小柔谢谢你专程过来看望我，要是你没有什么事情的话……就请你自便吧，我们……要开始工作了……”
“你等等小柔！刚才是我不好，我有些失态了，对不起！其实我只是想告诉你，我阿杰已经和阿美分手了！我也不再需要什么阿美父母的提携和帮助了！我阿杰现在是自食其力了！我凭着自己的努力和才华已经在工作了！回来吧小柔，我阿杰保证能够养活你，给你幸福的，一辈子都不会让你受委屈的啊小柔！”
“是吗？那……祝贺你……”小柔勉强地挤出一个微笑，“说实话阿杰，阿美她……是个好女孩……”
“小柔！你……还说这些有啥用……我阿杰心里一直都是装着你的呀！”阿杰的讲话越听越觉得恶心！燕子斜视了阿杰一眼，冷笑一声，小柔轻轻地摇摇头，不再理他，转身走向办公桌。
看起来这个柔弱的女人内心里是坚定地拒绝我阿杰了，再不甩出杀手锏，被赶出去的时候就迟了！“小柔！你先别忙，听我把话说完行吗？其实说实话，我这次来找你是受董事长专门的委托的！”阿杰急忙说道。
“董事长？”小柔迷惑了，燕子也猛地抬头，“哪个董事长？”
“就是咱们公司的董事长！是他派我来跟你问好的！”
“咱们公司？哦！我明白了我明白了！你小子该不会就是在星缘公司里上班吧！做什么？你别说你别说！哼哼！我知道了，指定是做秘书的！”燕子站起来，气呼呼走到阿杰的跟前，“我现在才彻底的知道了！其实你早就惦记着秘书这份职业了，然后你想办法把小柔挤下来，然后你再和董事长标榜你怎么怎么好，然后你再恬不知耻地说代表董事长前来看望小柔？你行啊！做事够精彩的啊！很耐人寻味的啊！看见没有看见没有？小柔！这就是你交往的好朋友……你还把他当成客人……哼哼！嘿嘿！哈哈哈哈……笑死我了……”
“有什么好笑的？我说得都是真的！真的是董事长安排我来的，而且也是我自愿来的！”阿杰仍然死皮赖脸地标榜着自己的意思，现在看来不觉得有什么尴尬了！
“行了行了！用不着你假惺惺地表态！你也别跟我们提及什么董事长！那是你的董事长知道吗？不是我们的董事长！我和小柔早就在不在什么所谓的公司了！更用不着谁来安慰！早干什么来着？别再说起什么董事长，一听见这三个字我就来气！”燕子没好气地甩给阿杰几句。
“燕子！你少说两句……”小柔赶紧制止住燕子，扭头看向别处。
“看来这里面肯定是有什么误会啊！是这样的……”
阿杰还没有说完呢，燕子立马气势汹汹地走到他跟前，说道：“甭解释了！再多说几句话还有意思吗？我正式地恳请您马上离开！请您别再妨碍我们做生意！”
“你！简直不可理喻！”阿杰仍然抱着一线的希望看看小柔，小柔已经低头不语，随便地翻看账本了……