董事长你也真是的，你不是让我阿杰来给你打探消息的吗？你不是故意让我阿杰来碰一鼻子灰的吧！这叫什么事儿呀！原本以为提及你事情还能有所改观，哪成想……也不知道你们之间究竟有什么‘深仇大恨’……
阿杰可不敢把心里的想法显露给董事长，哪怕是一丝一点的痕迹也不行！所以他强压着怒火和困惑，不厌其烦地对着镜子练习卑微的笑容，直到他的脸上绽开出一朵非常灿烂花儿的时候，他才走进办公室。
“我打听到了小柔的消息了董事长！”阿杰满脸堆笑，毕恭毕敬，“她很好，和燕子在一起呢！”
“这个我知道，她现在哪里？”董事长放下手里的工作，看着阿杰急切地问道，“还在这里吗？具体什么地方？她有没有给你说起过什么？”
“嗯……已经不在这里了，去了另外的一个城市，在一家书店里上班，小柔说……她让我转告您，谢谢这些日子对她的照顾……。”阿杰开始撒谎了，但是他说得有模有样的。
一心牵挂小柔的董事长并没有注意到阿杰细微的变化，赶忙问道：“书店？那个书店叫什么名字？你快告诉我！”
“叫……哦对了，是鸿鹄文化书店。”阿杰明明印象非常深刻，还是装作思考半天的样子，“董事长，这个路线就是去往书店的，”阿杰指着墙上的地图说道。
“嗯……鸿鹄文化书店……”董事长指着上面，自言自语，回头说道，“阿杰！没有人知道这件事情吧……”
“没有没有！绝对没有！您就放心吧董事长，绝对是你知我知！”阿杰理直气壮，这次说的是真话！
“很好！阿杰，你先忙吧。”董事长拍拍阿杰的肩膀，微笑着说道：“你工作得很努力，这个月我就让财务处给你加奖金！”
“谢谢董事长，谢谢董事长！”阿杰点头哈腰，嘿嘿！我就知道你要封我阿杰的嘴巴！“应该的！应该的！”阿杰连声道谢。
董事长收拾了一下，关门出去了，阿杰一屁股坐到椅子上，心中升起阵阵的迷惑与怨恨，好你个破小柔的玩意儿！我阿杰还真的没有看出来，你居然背地里和董事长有一腿呢！怨不得死燕子横七竖八地当着我不要提及董事长，怨不得你臭婆娘不给我阿杰一点的机会呢，嘿嘿！你可真行啊小柔！难怪你会看不上我阿杰呢，难怪这个伪君子董事长一听到你的消息就坐不住了呢！董事长啊董事长，你不是让我阿杰为你守住这个秘密吗？行啊！这一次说什么我要守住秘密，你的秘密，也是我阿杰的秘密！
一抹咬牙切齿冷冷的笑容闪现在阿杰的脸上……
“妈妈！我打听到小柔的消息了。”董事长按捺不住心中的兴奋，一进门就迫不及待地说出来。
“是吗？小柔在哪里？她还好吗？”妈妈放下报纸，摘下老花镜。
“小柔她在一个叫鸿鹄文华书店里上班呢，您看，就是这里。”董事长的眼睛里闪着精明的光芒，非常期待地望着妈妈，“距离我们这里也不算远，开车也就是几个小时。”
妈妈看了董事长一眼，说道：“其实妈妈一直都想见见这个孩子……”
董事长就等着妈妈这句话呢！于是欣然同意，他和妈妈心照不宣，驾驶着汽车直奔鸿鹄文华书店而去。
一路上妈妈静静地望着窗外，一言不发，她的脑海中随意地描绘着小柔的面容，精心设计着和小柔见面时候的情景……
董事长驱车在鸿鹄文化书店的门口停下，映入眼睛里的竟然是大门紧闭！董事长不由得回头看了妈妈一眼，妈妈正在上下打量着这里的一切。
“真的不巧……妈妈，好像不应该啊……您稍等，我下去问问。”董事长抱歉地说着，迈向书店的大门，铁将军锁头真真实实的就在眼前，冰冷的窗户将内外分割成两个世界！
四处溜达了一圈的董事长再次回到车里，不无遗憾地说道：“妈妈，或许我们又一次来晚了，我听说他们像是出去旅游了……”
“他们？也包括小柔？”妈妈问，“不会是公司组织员工都出去旅游了吧。”
“不是的，妈妈，其实，他们也就总共三个人，小柔，燕子，还有一个是书店的老板，据听说……小柔还是这家书店的老板娘呢……”
“哦？老板娘？原来是这样。这样也好，这样也好，我听到这个消息也感到欣慰了……不过……还是有点遗憾……”妈妈静静地看着书店，“看起来这家书店规模也不小啊……你说你也真是的，不管人家小柔是出于什么目的，能够给你做秘书，再怎么也不能……”
又来了！您老怎么总是以为我怎么怎么样对待小柔了啊？妈妈！真不知道可恶的冷艳女人晓红究竟给说了些什么话！您到现在都不相信儿子！我让您老来这里，不就是想要给您真相的吗？不就是想要还我清白的吗？
其实我还纳闷呢！当初在医院的时候，我听到医生说小柔的身上全都是挨打的痕迹，而且还是长期遭受的毒打……照现在的样子来看……应该……应该不是书店的老板干的吧！他们三人出去的时候听说是有说有笑的，还听说老板对待小柔很好很好的！这……这究竟是怎么回事啊？
这些话，董事长硬是憋回去了，他在没有弄清楚之前，在没有强有力的事实面前，不应该再让妈妈担心和纠结的！
董事长带着不解与委屈，妈妈带着遗憾和失落，只能够开车回去了……然而，董事长和妈妈怎么也无法想象出，鸿鹄书店里出去旅游的一行三人，此时此刻，正在另外的一个城市里，开开心心地玩着高兴着呢……
“别动啊！来！给本小姐笑一个！靠近点，再靠近点！小柔！说你呢！别不好意思啊！对对对！就是这样子，笑得再开心一点嘛！”燕子举着手机，摆手指挥着，冷墨寒的脸故意紧紧地贴在小柔的脸颊上，满面春风，小柔有些不好意思地躲避，灿烂的微笑渐渐地显露出来。
卡地一声，精美的画面定格！“好了！换个姿势再来一张！嗯……你这样，冷墨寒，你抱起小柔，然后小柔一手搂住你的脖子，另一只手向外伸开，就像是要放飞梦想一样……”燕子突发奇想，示范性地做着假动作，兴奋地喊道。
“去你的吧燕子，就你的鬼点子多！不拍了。”一阵绯红颍上小柔的脸，她抿嘴一笑，追打着燕子。
“咯咯……哎呀！累死我了，别跑了小柔，我给你看看照片吧！”燕子停下来，“你看看，我燕子的水平不错吧，拍得都挺好的，这张，还有这张，咋样小柔？”
小柔一页一页地翻看，脸上和心里的兴奋写得满满的，燕子不时地看看小柔，冷不丁的说道：“哎！还是人家有福气啊，摊上这样好的夫君！真是羡慕死俺了，啥时候俺也能……”
“这还不容易？只要你燕子不再瞎说，兴许我小柔能够帮帮你呢！”小柔点了一下燕子的额头，“这件事包给我小柔了燕子，谁让我是你好姐们儿呢！”
“这可是你说的小柔，你可不能反悔呀，嘻嘻……其实我的条件要求不高，就像……冷墨寒这样的就行了！”燕子一指冷墨寒，拌了个鬼脸，撒腿就跑。
“去你的吧，小燕子！看我不撕烂你的臭嘴！”小柔猛地反应过来，紧追不舍。
“小柔！”冷墨寒喊了一声，“咱们都出来好几天了，你们觉得这个城市咋样？”
“什么咋样？”燕子停下来问道，随着看看小柔，“不错啊！我感觉风景秀丽，人文深厚，是个风水宝地啊！”
“其实我也是这么认为的，我的意思是……想要把咱们原来的鸿鹄文化书店开到这里……”冷墨寒接着说道，看看小柔和燕子不解的眼神，冷墨寒笑了，连忙解释道：“你们别误会我的意思，其实，实不相瞒，小柔原先还在店里的时候，我就已经把分店开到了这里，就是咱们刚开始来的时候，第一家的书店，你们应该还有印象吧！”
小柔和燕子互相看看，不免点点头，原来这个冷墨寒一直在暗暗地规划着宏伟的蓝图啊，怪不得第一次走近那个书店的时候就觉得有些亲切和熟悉呢！
冷墨寒接着说道：“燕子知道，我和小柔能够走到今天实属很不容易！以前的一切，从今天开始一笔勾销了，就让它从我们打算在这里安家开始，都让它烟消云散吧！就让我们现在就从新开始新的生活，开始新的奋斗吧！你们说怎么样？”
小柔默默地看着冷墨寒，心中阵阵感动，燕子猛然恍然大悟，大声说道：“哦！我明白了！原来你是……好啊好啊！我赞成！小柔你说呢！”
“你说呢！小柔？实不相瞒，我已经早就选好了地址，我们说干就干，打理好了我们就……”冷墨寒胸有成竹。
“我们就……不不不！是小柔就彻底宣布离开那个畜生王八蛋的狗东西！你就和冷墨寒结婚！”燕子抢着喊道。
“小柔……”冷墨寒趁机一把拉住小柔的手，含情脉脉地望着她……
“快说呀小柔！还等什么呀小柔！”燕子疾呼，好像比小柔还着急。
“那我……就听从寒哥的安排……”一抹绯红迅速地颍上小柔的脸颊渐渐地散开了……