“尊敬的夫人，我今天就是给你专门电话的，哦，没有没有，是好消息，嗯，您先别急夫人，是这样的，现在董事长现在又有了新的秘书了！不是不是，是个男的！贱女人？谁知道她滚到哪里了，反正没有在这个城市，我早就提前安排好了，没有一家公司愿意接受她的，这个男的？嗯，是的，我给安排的，您放心吧夫人，我想这下董事长该没有什么事情了，您也不用在担心什么了，嗯嗯，应该的，应该的啊！我知道我知道，好的好的，就这样吧！”眼线放下电话，警惕的眼神急忙四处看看，偌大的屋子里只有自己一个人，嘿嘿，还真有点做卧底的感觉呢！
可是，他忘记了一点，这个世界上没有不透风的墙，他刚才的一番话刚好被上路过的阿杰听到。
什么新的秘书？什么男的？什么贱女人？这不是在说我的吗？这不是在说小柔的吗？原来我阿杰只是个替身啊！原来不是我阿杰什么从千军万马之中脱颖而出的啊！卑鄙的东西！阿杰一下子感到很失落，一下子升起莫名的怒火，好啊！你小子不就是在利用我阿杰吗？那我就让你们好好地利用利用，董事长不也在利用我阿杰吗？那我也让你利用利用，哼哼！谁利用谁还不一定呢！
夫人？应该就是远在国外的董事长夫人吧！应该就是她因为吃醋或者不放心董事长才这样做的吧，董事长？贱女人？这么说来还真有好戏看呢！秘密？董事长您不是让我阿杰秘密地给你打探什么小柔的消息吗？哼哼！这样一来，不就接上头绪了吗？
好啊！那我阿杰就可要真的保护好这个秘密了！
一个诡异的计划瞬间在阿杰的脑子里显现，他连忙前后看看，还好没有任何人，于是连忙蹑手蹑脚地溜回到办公室。
董事长刚刚忙完一件事情，正在倒水，阿杰赶紧跑过去，说道：“董事长，还是我来吧！”
“不用不用，阿杰，你忙你的吧，我想一个人静一静。”董事长故意若无其事的样子，但是阿杰的心里清清楚楚的。
“怎么了董事长？我看您这几天好像闷闷不乐的，不知道我阿杰能不能给您分担什么？”阿杰明知故问。
“没什么，你是知道的，公司这几天事儿多，我感觉有点累……”董事长在找借口，想要把阿杰支开。
“哦，要不，您先到里屋休息一下子吧，有人来了我就说您出去了……”
“呵呵，你小子倒是会睁眼说瞎话！还从来没有哪一个秘书敢这么说的。”董事长笑了。
阿杰跟着傻笑，话题猛地一转说道：“嗯……董事长，阿杰斗胆问一句，不知道您让我阿杰秘密地打听那个叫小柔的秘书究竟是为什么呢？”
稍稍才有了一丝笑容的董事长，脸上马上变成了严肃的神态，说道：“阿杰！我想，这个应该不是你的份内之事吧，我看你还是应该安心工作才是！”
“呵呵……”阿杰一反常态，冷冷地挤出一抹笑容，说道：“尊敬的董事长大人！其实不瞒你说，我也是刚刚才知道的，我阿杰能够在这里服侍您，并不是我阿杰有什么过人的本事，而是您夫人故意派人撵走了小柔，然后我阿杰正好及时地补漏了这一缺口，而且还因为我阿杰是个真真正正的老爷们！”
董事长一下子怔住了，吃惊地望着阿杰，仿佛不认识一样，诧异地问道：“阿杰！何出此言！”
“何出此言？哼哼！你别以为我阿杰什么也不知道！你是不是去看望小柔了？而且没有见到她？所以才这样丢魂失魄的？”阿杰猛地一下提高了嗓门，大眼圆睁。
“你究竟想干什么阿杰！你嚷那么大声做啥？”董事长朝着门口看了一眼，示意阿杰坐下。
“我要干什么？你怕了吗？是不是害怕您夫人听到啊？不对，是害怕您夫人的眼线听到的吧！要不要我把你让我干的事情和你做的事情全都和您夫人当面讲清楚？”畸形的想法让阿杰的面貌狰狞可恶，董事长狠狠地喝下一大口水，强压着蜂拥而至的火气，说道：“好好好！算你阿杰够厉害！你说吧，你到底想怎样？”
“呵呵……别紧张，尊敬的董事长大人，其实呢，我阿杰也没有别的意思，就是……就是那么随口一说，跟您开玩笑的！我阿杰是什么人，都这么长时间了，您还不了解我？我怎么会办出对不起您的事情呢？我又怎么能把您和小柔的事情告诉夫人呢？是吧！要说有想法……呵呵……我阿杰还真有个想法，就是，您看……咱们公司办公室的主任不是刚刚退休了吗？依您看……我阿杰这么值得您信任，应该能够胜任的吧！”
卑鄙的小人！我真是瞎了眼了，摊上这么个无耻的狗东西！亏我还那么信任他！以前伪装的这一切我怎么就没有看出来呢？他这是在威胁我啊！把这个狗东西留在身边有何用？
不行不行！你可千万别激动，在事情还没有彻底的弄清楚之前，最好先稳住他，万一他狗急跳墙，胡乱地吠咬起来，冷艳女人岂能不知道？那时候我就说不清楚了，她在回来那么一闹腾，哎！妈妈还有个安静的日子？
罢罢罢！权当是为了妈妈，暂时忍一忍，先缓缓再说吧！想到这里，董事长冷不丁地哈哈大笑起来，反倒让阿杰一下子愣住了。
“我当是什么事儿呢，原来你阿杰一直在垂涎办公室主任的位置啊，好说好说！其实你也不比跟我拐弯抹角的周折，实话给你说吧阿杰，办公室主任的位置，在我的心里在就有了合适的人选……”
阿杰的眼睛瞪得更大了，非常期待地看着董事长，“就是你阿杰呀！”这一句话让阿杰简直不敢相信自己的耳朵。
董事长笑笑，接着说道：“自打你刚进公司的时候，我就暗暗地观察了，你难道没有发现我让你处理的文件和事物几乎都是办公室主任该干的事情吗？我知道你的才华不浅，也知道你很能干，要是我安排了别人的话，说实话，我还不放心呢！咋样？我的阿杰主任？你随时都可以离开这里，去属于你的办公室上班！”
我没有听错吧！我这是在威胁人家董事长的呀！原来人家的心里早就把我阿杰的前途给设计好了的！我……我他妈的真不是个东西！也好！反正我阿杰就是不愿意总呆在这里，反正我阿杰的目的已经达到，我才不会感谢你的，你是怕了我说的也好，你的心里真的有鬼也罢！反正你的把柄在我阿杰的手里攥着呢！或许指不定哪一天，我还能够再高升呢！
“哎呀！实在对不起啊董事长！其实我……我刚才就是一时糊涂，失态了，多有冒犯啊！您大人大量，千万别和我一般的见识啊！我阿杰也就是想多多地为咱们公司效力，多多地为您分忧才是的啊！董事长，您是了解我阿杰的啊！”阿杰连忙堆起谄媚的笑容，净捡好听的话说着，他的心里甭提有多得意！
“阿杰呀！我还真的没有拿你当成外人，你看……以后你是不是应该兑现你的承诺？做到守口如瓶呢……”董事长笑容满面，试探着问道。
“那是一定的了！你知我知天知地知！誓死守住您的秘密！”阿杰拍着胸脯又在发誓了，董事长的心里一阵的恶心，还是眉头一挑，向着阿杰挤挤眼。
“哈哈哈哈……”“哈哈哈哈……”两个人各怀心事，不约而同地仰面大笑起来。
星缘公司办公室主任，那可不是一般的职位！没有哪个人敢低看一眼的，阿杰更是不知道狗头多大了，说话也气壮了，脸色也沉下来了，走路都不知道该先迈哪一条腿了！
自从把脚踩两条船的阿杰恶狠狠的赶出家门后，一向强势的阿美心里突然间觉得空落落的，出气筒不知道跑到哪里去了，回到家里的时候，孤零零的一个人，翻过来调过去，做什么事情都没啥意思，好吃懒做的阿美除了整天无所事事之外，不是酒吧里泡在就是歌舞厅里耗着……
“阿美！我发现这几天你怎么总是一个人瞎溜达？阿杰呢？好长时间没有看到阿杰了，不会是和阿杰闹矛盾了吧……”一个姐们儿故意在男友的怀里撒娇，显摆给阿美看。
“没有……嗯……他忙工作呢……哪有时间陪我……”阿美闪烁其词，若不是昏暗的环境，一闪一闪的霓虹灯的掩盖，阿美真不知道自己发烫的脸上究竟是多么的难看！
“哎呦喂！可不是咋地？你还不知道吧！人家阿美的对象现在可是在大公司里当着办公室主任呢！能不忙吗？人家阿杰那可是日理万机，贵人多做事啊！哪像你个死丫头，就知道在男友的怀里发嗲！喂喂喂！说你呢！你小子没脸没皮的还笑？学学人家阿杰！再瞧瞧你自己，长点心吧你！”另一个姐们儿，假装恶狠狠地戳着男友的额头，又指了指另一个嬉皮笑脸的家伙，不无羡慕地嚷嚷道。
什么？阿杰他……当上大公司的办公室主任了都？我……我怎么就……还把人家无情地大半夜地撵出家门……
阿美的心里一阵莫名的感觉，刚才还是垂头丧气的样子，一下子变得底气十足起来，一把抓起酒瓶，咚咚地一饮而尽，抄起话筒纵情地对着屏幕放声吼歌……