“呀嗬！阿美的声音好好听哦，简直就是歌星啊！听着那叫一个舒服！好听好听！赞一个！”一个家伙不由得竖起了大拇指，连声叫好。
“那是必须的！”另一个跟着起哄，连连地示意大家说道：“你们还不知道吧！阿美和阿杰合唱的时候才更叫一个绝配呢！夫唱妇随，要多好听有多好听！阿美，啥时候你把阿杰给我们请来？让我们哥几个一睹为快，好好地为你们喝彩叫好？”
“就是就是！阿美，你可要答应我们啊！我们可是等候你和阿杰的天籁之音呢！”其他的姐们儿连声喊道，一阵阵的掌声不绝于耳。
阿美的心里顿时美滋滋的，仿佛阿杰就在身边一样，仿佛自己又回到了那个甜美的时光，一股十足把握的注意在她的心里升腾起来。
第二天，阿美精心打扮了一番，信心满满地扭动着腰肢出现在公司的大门口，哎呀！怨不得好姐们儿说呢，这公司真是气派啊！
“请问你是办事呢还是来找人呢？”门卫把阿美拦住了，客气地问道。
阿美撇撇嘴，杏眼一蹬，眉毛一挑，理直气壮地回敬道：“我当然是来找人的！我是你们公司办公室主任阿杰的未婚妻，怎么？不能进去吗？要不要让他亲自给您说说呀？”
门卫没有理她，一通电话打过去后，请阿美进去。
“狗眼看人低！”阿美斜视了门卫一眼，低声甩过去一句臭骂，一步三晃地扭动着腰肢进去了。
哎呀！哎呀呀！不赖啊！原来这里的环境这么好的啊！大公司就是有气派，看看看看，哪哪儿都是不一样，哪哪儿都是让人刮目相看！我的阿杰行啊！不简单啊，没看出来啊！有两下子啊！这要是回去了在几个姐们儿的面前一说，准保她们羡慕得要死要活呢！眼珠子不瞪出来，嘴巴不惊掉地上才怪呢！
嘎噔！嘎噔！洋洋得意的阿美左顾右盼，喜悦兴奋写满了脸颊。
办公室！三个醒目的大字一下子映入阿美的眼里，内心抑制不住的狂跳让阿美禁不住放慢了脚步，她急忙四处看看，还好没有人，便快速地打开皮包，对着镜子再次往本来就浓妆艳抹的脸颊上搽脂抹粉，镜子里一个极其妩媚的笑容，就连阿美自己都要陶醉了。
马上就要看到阔别已经的阿杰了，不知道是我阿美该先娇滴滴地扑上去呢？还是他阿杰欣喜若狂地扑过来一把抱住我呢？
就像是和阿杰第一次见面时候的情景一样，阿美反倒猛然觉得还真有点含羞呢！
执拗！办公室的大门被阿美缓缓地推开，一眼望过去，还是那么的熟悉，还是那么的帅气，还是那么的威武！不一样的是他更加的熟悉，是他更加的威武，是他更加的帅气了！
他！不是我阿美最期盼的阿杰还能是谁！此时此刻，深坐在里面的阿杰也正在抬头观看着我阿美呢！眼睛里充满了深情，炽热和不可抗拒……
几秒种的沉默之后，阿美还是终于按捺不住自己的心情，随手带上房门，娇滴滴地喊了一句：“阿杰……我来看看你……”
“哦？阿美？怎么是你？你来……是有什么事情吗？还是……和公司有什么业务？”阿杰感到一丝的意外，他明明能够猜得出阿美的意图，仍然赶忙转化了话题。
根本就不是想象的那样！阿杰不冷不热的话语里面顿时让阿美一下子怔住了，心里顿时凉了半截，她有些尴尬地自己向上提了提背包，笑道：“阿杰！其实我……我就是专程来这里找你的啊！怎么？你不打算请我坐下来喝杯您大主任的茶水吗？”
“呵呵……”阿杰的脸上勉强挤出一抹笑容，起身站立，非常机械性地做个请的动作，说道：“哦，这样啊！那……你请自便吧！”
“阿杰！对不起！都是我阿美的不好，让您受委屈了……”阿美讪讪地说道，“您……您不会怪我吧！”
阿杰冷冷的一笑，说道“呵呵！阿美啊这是什么话？我怎么会怪您呢？不对！我阿杰哪敢怪罪您呢？说实话阿美，我阿杰感激你还来不及呢！受委屈？我是承受您的大恩大德啊！您想啊！要不是您，我阿杰怎么能够浑身发烫的时候半夜露宿街头？没有我露宿街头的艰苦锻炼，哪里来的我阿杰的清醒？没有我阿杰的彻底清醒，哪里来的坚强的意志？没有我阿杰的坚强意志，怎么会能够让我阿杰出现在这个最大的公司？
没有我阿杰心存对您阿美的感谢和鼓励，怎么能够轮得到我阿杰大模大样地坐在这里？没有我阿杰的今天风光无限的情景，作为最最娇气，自高无上的阿美大小姐又会怎么突然出现在我小小的，不值一提的阿杰的面前呢？是不是这样的？我最最尊敬的阿美大小姐？
您能够光临寒舍，我阿杰已经受宠若惊了！心里顿感亿万份的感谢还来不及呢！说什么您不好呢？您让我阿杰情何以堪啊阿美！我可承受不起呀阿美！”
“你！”阿美的脸腾地一下通红，她差一点被阿杰的话语给呛着，但是阿美心里仍然怀着一线的希望，她不能够相信，几日不见，曾经的阿杰会忘记了他们之间最美的欢声笑语和美好的记忆。
阿美的泪水在眼眶里打转，仍然强颜欢笑的说道：“阿杰！真的是我错了啊！阿美诚心实意地恳求你原谅！以前的一切都是我阿美的不是，我不该那样对你，我不该把您赶出去，我也不该说那么多的气话，阿杰啊！你知道这些天我有多么的想你吗？我一直都在寻找你啊！你前脚刚走，我就后悔了啊！我阿美一直都是爱你的啊阿杰！忘记我们之间所有的不愉快吧！就让他永远的过去吧，阿杰，我们从新开始！我是真的爱你的啊阿杰！”
阿美也不知道自己究竟说了些什么，此时此刻，她的目的只有一个，就是让阿杰再次真正的接受自己，无论以后阿杰怎样对待自己，哪怕是阿杰后来居上，每天都对她阿美大呼小叫，吆五喝六地都行！
因为，阿美知道现在的自己说的每一句话都是发自内心的，所有的想法都是在争取阿杰的原谅的！
“哼哼！哈哈哈哈……阿美！您不是嫌弃我阿杰独自呆在办公室内闷得慌，特意前来给我讲笑话的吧！哈哈哈哈……真是可笑啊！可笑之至！”阿杰肆无忌惮地放声大笑，猛地甩了一下头发，狰狞地说道：“我没有听错吧！您说您让我阿杰爱你？不不不！是让您爱我！不敢不敢啊！我可不敢再爱您了啊阿美大小姐！
既然您已经来了，那我阿杰就敞开窗户说亮话吧！今天，我阿杰正式地恳请您阿美大小姐！求求您放过我吧！您是知道我的啊阿美！我阿杰想心中早就有了心上人儿了！您不会忘记了吧，那一天的梦境里，我还大声地呼喊人家的名字来着？想起来没有？小柔！对了！就是小柔啊！
您瞅瞅人家小柔，说话轻声细语，涵养深深厚厚，模样沉鱼落雁，尤其是人家那一抹灿烂的笑容，粉嫩的脸颊上两个小酒窝，哎哎呀！要多让人陶醉就多陶醉！简直能够把人儿的魂儿勾去了！”
阿杰微微地闭着眼睛，细细地描绘着小柔的模样，突然睁开眼睛说道：“哎呀！我差一点忘记了！小柔再怎么好也不能够和您阿美相提并论啊！她哪里比得上你呀！不过呢，我阿杰还是爱小柔的！那一天我还见到了小柔了呢！人家小柔还没有忘记我和她之间曾经如胶似漆的爱恋呢！小柔哭天抹泪地紧紧地拉住我的手，娇声娇气地说爱我阿杰呢！
您阿美也不是外人，我也不怕你笑话，说实话，我阿杰听到了小柔的话，直到现在还沉浸在幸福之中呢！好温馨！好感动！好浪漫哦……”
阿杰说着说着，慢慢地闭上了眼睛，双手向前做着假动作，成环抱的样子，仿佛小柔此刻就在眼前，仿佛小柔正在娇滴滴地贴着他的耳朵在轻声地呼喊：“杰哥……”
“你混蛋！”阿美再也憋不住了，怒声大喊，阿杰一机灵，差点跌下去。
“臭不要脸的小杰子！你不是人！”阿美拍案而起，指着阿杰怒骂，“忘恩负义的狗东西！当初你是怎么来到这里的？当初老娘我是怎么帮助你的？难道你都忘记了吗？你的良心都让野狗给吃了吗？要不是老娘我，你个穷得叮当响的傻小子还真不知道躲在哪个犄角旮旯里要饭吃呢！你小子也能有今天？
亏你个王八蛋还敢对老娘我说这些个废话！你算个什么东西！你也配当主任？还不知道用什么下三滥的手段骗来的呢？老娘我还不了解你个混蛋的玩意儿？你不是说爱小柔那个骚狐狸吗？行啊！爱吧！大胆的去爱吧！你也给老娘记住了，别到了最后的时候，狐狸没有逮着，反倒惹了一身的骚味儿！”
“够了够了！老子乐意！”阿杰也急眼了，忽地站起，指着门口吼道：“出去！你给老子滚出去！”
阿美终于把内心的所有怨愤发泄了出来，顿时觉得从来没有的轻松，对于阿杰的狰狞面孔，对于阿杰的声嘶力竭，此刻她一点也不觉得有什么可怕的，反倒扑哧一声笑了！
阿美斜视着阿杰，芊芊玉指戳着阿杰，不慌不忙地说道：“生那么大气干啥？会伤了身体的阿杰！不用你说明，老娘我自然会走的，不过呢，我阿美今天算是开眼了，还是第一次发现大公司的主任，水平就是不一样呢！行了！小杰子！老娘最后一次叫你的名字，你自己要多多保重呦！”
说完，阿美慢慢地移步走到门口，拉开房门，扭头冲着阿杰挤挤眼，给了他一个飞吻！
“骚娘们儿！气死老子了！滚蛋！马上滚蛋……”阿杰怒不可遏，恶狠狠地吼道。
或许这最后的一声传得很远，旁边的几扇门打开，几个诧异的眼神朝着阿杰的办公室看看，阿美则仰面朝天，嘎达嘎达，不慌不忙地扭动着腰肢渐渐地消失了……