阿美来到大街上，内心憋屈很久的泪水再也控制不住，肆无忌惮的泉涌而出。哭吧哭吧！就让所有的一切都随着无尽的泪水消失吧！哭吧哭吧！就让我阿美的心中所有的希望全都被这泪水洗刷掉吧！哭吧哭吧！就让他小杰子这个混蛋忘恩负义的白眼狼彻底的从我阿美的记忆之中滚蛋吧！
阿美独自躲在一个角落里，任凭泪水尽情地泉涌，任凭内心撕裂般的痛楚！任凭极其强烈的怨愤瞬间升腾，然后再渐渐地落下……
阿美的泪水哭干了，阿美的魂魄像是一下子消失了，直到最后，阿美的脑海里非常清晰的显现出一个身影，怎么也挥之不去，直到阿美狠得牙根直痒痒了！
阿杰恶狠狠的话语仿佛幽灵一样总是在她的耳边回荡——“哼哼！我还就告诉你阿美！我阿杰就不爱你了！你滚吧！在我阿杰的心里一直都是爱着小柔的，你看看人家那长相？那涵养？那么让人陶醉！简直要把人儿的魂儿都勾走了……哈哈哈哈……阿美？你算个什么东西！除了大呼小叫的，除了好吃懒做的，除了会泡夜店和歌厅之外，你还有什么？
论长相？哼哼！论涵养？哼哼！论水平？哼哼！哈哈哈哈……不是我阿杰贬低你阿美，你其实啥也不是！还想让我阿杰再爱你？你不是在做梦吧！你还有什么资格让我阿杰爱你？哼哼！哈哈哈哈……我看你就是个傻妮子！你走的越远越好！我阿杰才不会看你一眼呢！瞅着你都恶心！”
一句句的话语刀子一样地恶狠狠地刺在阿美的心上，来不及滴血，来不及遮拦，来不及感觉痛楚……
一幅幅狰狞无耻可怕的面孔全都是曾经熟悉阿杰的嘴脸，一直都在阿美的眼前不停地晃动，或近或远……
阿美迷茫地向前望着，踉踉跄跄的脚步拖动着整个没有灵魂的躯壳走着，她不再对谁大呼小叫，她也不再对谁指手画脚，她更不会对谁倾诉心声，就像个无言的傻子一样一步一挪地回到自己的房间里，扑通一声躺在床上，仰面朝天地望着天花板，很久很久……
整整三天三夜，阿美都是这样慢慢地熬过……神马玩意儿的狗东西！神马玩意儿的骚狐狸！你姥姥的！
阿美早就听说过，哭着过是一天！笑着过也是一天……
霓虹灯下，舞动腰肢最疯狂的那个人就是阿美！“老板！再拿一瓶酒来！”喊得最响亮的，喝得最带劲儿的那个人就是阿美！“额？你竟然挡住老娘的路吗？你也不打听打听去！我阿美是什么样的人？”晃晃悠悠地独自再空荡荡的大街上对着电线杆子恶狠狠地讲话的那个人就是阿美！
半天的时间过去，它竟然一句话不说，就那么硬生生地僵持着，“咚！”地猛一脚踹过去，痛得呲牙咧嘴的那个人还是阿美！
回到家里还没有呆上两分钟，阿美再次摇摇晃晃地折回夜店里……
“哎呀呀！阿美的歌声日渐长进啊！简直赛过明星了都！”一个家伙斜视着阿美，想入非非地起哄。
“你这不对呀哥！什么是赛过明星？阿美那就是歌星！是不是呀！哥几个？姐妹们儿？叫好啊！傻愣着干啥呀？”另一个家伙更加的起哄，站起来挥动着双手。
“好！”“好”好几个家伙不约而同地站起，鼓掌起哄。
“阿美！这几天到底是怎么了吗？又是喝闷酒，又是哭又是笑的？给我们姐儿几个说说呀！兴许我们还能够帮帮你什么的！阿杰呢？该不会是阿杰那个臭小子欺负你了吧！你倒是说话呀，别老吼歌呀！气坏身子可就有你受的罪了！别唱了别唱了，来，阿美坐下来，说说呀！哥几个也听着点，看看能不能想法帮帮阿美？”幸好有个好姐们懂得阿美的心思，不无关心地拉着阿美的手，一脸焦急地问道。
阿美虽然是在扯着嗓子吼歌，但是，她身上早就没有一点的气力，随着姐们儿的一拽，扑通一屁股倒在了沙发里，一头栽倒姐们的怀里放声痛哭。
几个家伙你看看我，我看看你，一脸的尴尬，连忙讪讪地说道：“阿美喝醉了！喝醉了！你们几个哄哄阿美，我们……出去一下。”
好几个姐们一起围上来，有的给倒水，有的给递来毛巾，一片手忙脚乱。
“别哭呀阿美，你喝多了，要不，我们送你回家吧！”姐们拍着阿美耸动的肩头，不停地安慰她。
“我没醉！不喝水！给我换成酒！”阿美一把推开水杯，伸手去抓酒瓶子，几个人赶忙拦住，“阿美！你别这样好不好？你有什么心事说出来呀！你看看，我们这不都是在这儿吗？你还不相信我们吗？是不是阿杰他让你受委屈了？你说，要不我们现在就去找他算账去！我就不信了，他臭小子还反了天了，胆敢欺负我们家阿美！”
“别跟我提他！”阿美突然吼道，几个人一下子愣住，情不自禁地向后撤身，面面相觑，“他就是个王八蛋！混蛋！白眼狼！他早就死了！”阿美怒目圆睁，猛地支起身子，恶狠狠地指着前面，仿佛阿杰就跪在她的面前一样！
原来阿美失恋了！不！准确地说，应该是被阿杰那个混蛋的小子一脚踹了！姐儿几个不免一阵的尴尬，其实早就看出来阿美不对劲儿了，这一极其残酷的事实猛地一下子从阿美的口中说出来，还真的接受不了，还真的有些伤心难过……
几秒种的沉默之后，一个姐们儿还是换做一副笑脸安慰阿美：“阿美！别太难过啊！过去的事情就让她过去吧！死了更好！死了就一了百了！像他这样的人咱不值得为啥难过不是？以后的路还长着呢，他混蛋了，说明他配不上咱们这样优秀的阿美，是不是？兴许还有更好的就在前面不远处等着咱们阿美呢！是不是？别哭了！别哭了！你瞅瞅你瞅瞅，咱们的阿美哭起来就不好看嘛……”
“就是嘛阿美！他算个什么东西！什么时候轮到他指手画脚了？指不定是被哪个骚狐狸给迷住了呢，胆敢离开咱们的阿美！我看他就是瞎了狗眼了，总有一天会让他小子后悔的时候，到时候，他就是跪在你阿美的跟前磕头作揖，看也别看他一眼！阿美！咱们找个更好的，气死他！”
“可不是吗？阿美！依我看你说的很对！他就是个白眼狼，得了好处便拍屁股走人的狗东西！想当初，他是怎么来到这里混的？要不是你阿美好心好意地帮助他，他能有今天？还指不定在哪里要饭呢！他有什么呀！就是个狗东西的玩意儿！别跟他生气，不值得！阿美！你也别嫌弃我说话难听，他压根就不是人！”
“对呀对呀！”另一个赶紧说道，“阿美，打起精神来，笑一个给我们看看，你可不能被这么小小的事情打击倒下啊！别哭了，你看，有这么多的好姐们儿在给你撑腰呢，你应该笑对生活啊！”
大家你一言我一语地劝说着阿美，都想极力地挽救回曾经的阿美，然而，已经止住了泪水，一言不发地看着大家的阿美，心中却是另外的一个不为人知的念头，这个渐渐升起的念头越来越强烈，越来越清晰，越来越让阿美不能抑制住自己的情绪。
阿美慢慢地开始点头了，一抹勉强挤出来的微笑呈现在脸上，一个接着一个地和这些最要好的姐们儿握手。
“嗯！这就对了嘛！你们看看，咱们的阿美笑起来的样子是不是特招人喜欢呀？”一姐们趁机笑道，“就是就是！美极了！阿美本来就很美嘛！”“哈哈哈哈……”一片爽朗的笑声在阿美的内心深处渐渐地淹没了……
姐妹们都是阿美最要好的亲姐妹，自然有她们的善意！阿美毕竟是从高高在上的云端猛地一下子被无情的事实击落到深不见底的万丈深渊里，阿美自然有着自己不为人知的计划和秘密！
从那一次以后，阿美所有的姐们儿再也没有去过夜店，也没有沉浸在什么杯光交错的歌厅里，似乎她们都是从阿美的残酷事实看到了或远或近指不定什么时候突然降临到自己身边的危机，似乎她们不知道再次遇上耸肩哭泣喝得醉醺醺阿美的时候，究竟还有什么资格给她说些大道理……
然而，阿美却不是这样想的，阿美也不是这样做的，一向熟知的夜店该泡还是要泡的！一向被人称赞的美妙歌喉该展示还是要展示的！一向喝到口中火辣辣的美酒该喝还是要喝的！一向晕晕乎乎犹若站在云端的感觉，该有的还是要有的！
夜幕早已悄悄地降临，漆黑深邃的夜空早就张开了硕大的口袋把大地装进了一个永远也望不到边际的无底洞里……
“老板！再拿一瓶酒！”阿美瞪着猩红的眼睛，慢慢地抬起头，厉声喊道。
一直在忙碌算账的伙计不时地朝着阿美看看，心里甭提有多着急，整个店铺里就剩下你一个女人了，怎么还不走？还要再喝？你行啊！挺能整的啊！你也不看看这都几点了，还让不让人家关门打烊了？
“对不起大姐！没有酒了，请您明天再来喝吧……”伙计皱了皱眉，善意地撒了个谎。
“啪！”阿美摔碎一个酒瓶，杏眼怒睁，指着伙计吼道：“没酒了？呵呵！你刚才给老娘我说没酒了？你再说一遍试试？”