“你！你怎么骂人呢！”伙计急了，马上反驳道，“我还不都是为你好？你怎么就不理解呢？你想喝酒还不好说？我们店里还有好多呢！实在不够喝我再去给你买，超市里有的是！要是还不够的话，我给酒厂打电话，要多少有多少！喝的完吗你？差不多就行了！不难受啊你？你也不看看现在几点了都，这屋里还有别人吗？你不回家我们还要休息呢！算我求您了姑奶奶！您请吧，行吗？”
“不行！”阿美重重地说道，一点也不示弱，瞪着猩红的眼睛直视伙计，伸出手说道：“那好啊！有酒就好！我还不嫌多呢！拿来啊！你拿来啊！老娘我今晚就把它全部喝干了你信不信？敢小瞧我阿美？哼哼！你也不打听打听去，我阿美是啥样的人？啥时候服过软？”
伙计的话语根本就说服不了阿美，反倒给僵上了，看来她是铁定心地油盐不进呀！
“给你！”酒瓶猛戳在阿美的面前，伙计没好气地说道：“不够的话那里还要呢！我今晚就不走了，我倒要看看，你到底能喝多少酒！”
伙计一屁股坐到吧台里面，眼瞅着阿美一杯杯倒进了肚子里，渐渐地渐渐地，忙碌了一整天的伙计再也支撑不住，上眼皮和下眼皮开始慢慢地接触……
“啊……啊……啦啦啦……”
早就咛叮大醉的阿美突然高歌起来，肆无忌惮地扭动着腰肢，酒瓶当成麦克，旁若无人地狂嚎起来。
伙计一机灵醒来，不小心哗啦到一个酒瓶，“砰！”地一声脆响，伙计的底线彻底无法防守了：“你干什么！”伙计怒吼，指着门口吼道：“别嚎了！你走！马上走！”
阿美摇摇晃晃地过来，醉眼朦胧地想要拉伙计的手：“来吧，小哥哥！陪妹子唱首歌……”
哎呀！我去你的吧！你是谁家的傻丫头片子！怎么大半夜的也没有人来找呀！这可咋整呀这！
“对不起对不起！我来晚了我来晚了！”门外突然跑进来一个人，满脸堆笑，连连地朝着伙计道歉。
“你是谁？你是干什么的？”伙计马上警惕地问道，上下打量着这个不速之客。
“别误会别误会！我是来接我老婆的，刚才我有点事情，我以为她早就回家了呢，哪成想她还在这里喝酒，对不起啊，给您添麻烦了！您多多担待，多多担待啊！”这个人满脸堆笑连忙解释，眼睛四处乱转。
“老婆？她是你老婆吗？哎呀！你说你也真是的，这都几点了，还让老婆在外边喝酒？赶紧走吧，赶紧走吧！下次可不能这样了，谁受得了啊这！”伙计埋怨着，一把扶住了阿美，说道：“回家唱歌吧！看看，你老公来接你回家了！”
“老公……”阿美猩红的眼睛直勾勾地盯着那个人，摆摆手说道：“你蒙谁呀……他……不知道是谁的老公……我不认识……开什么玩笑……”
“额？”伙计一怔，不由得说道：“不是？那您……”
“对不起对不起啊！您看看您看看！这人呀只要一喝起酒来就会迷失心智啊！连我都不认识了！我想刚才指定是和您撒泼急眼来着！对不住您啊！我这就把她正回家，改天我再来赔礼道歉！”
那个人说着过去拉住阿美，一手揽住阿美的腰肢，一手搭着阿美就往外边走。
“你不是我的老公！放开我！你放手啊！”阿美躲闪着，向后撅着屁股，求救似的看着伙计，“行了！别再让人家看笑话了，别再给人家添麻烦了！回家咱们好好地休息休息！快走吧！”这个人很温柔地轻声细语，耐心地劝说着阿美。
伙计当然不能管人家小两口的闲事儿，好不容易才整走了她，怎么还能再让她折腾呢，于是一言不发，冷冰冰地望着别处，再也不理睬阿美一句话了。
“你不是我老公……我没有老公……呜呜……我不走……我回去……呜呜……救救我……”阿美被死拉硬拽地向外边走着，不停地扭头哭泣着呼喊伙计。
“别瞎说了！都是我不好！我不该丢下你！回家我再好好地给你赔礼道歉，这样行了吧！都是哥哥做得不够好，让你受委屈了，你想哭就哭出来吧，哭出来就好受了，你想喊就喊出来吧，别再气坏了身子！来！看脚下，抬脚！对的！哥哥这就和你一起回家喽！”
这个人像是哄孩子似的，硬是把阿美从夜店里扯出来了，然后回头朝着跟过来锁门的伙计笑笑，说道：“实在是对不起啊！多有冒犯啊！让您见笑了，您看看，她都多大的人了，还当着您的面儿和我称兄道妹的，不瞒您说，这个应该在我们自己的家里才好意思说出来不是？快回去吧您呐！来！妹子！哥哥这就送你回家喽！”
“哥哥……哥哥……”阿美的头渐渐地低了下来，一句一个哥哥地呢喃着。
看着他们渐渐远去的背影，伙计恶狠狠地碎了一口，骂道：“哥哥？妹妹？我呸！我看你们就是正经八百的一对神经病！”
这个人紧紧地搂着阿美的腰肢，非常艰难地走出去老远之后，把已经昏睡过去的阿美慢慢地放到地上，赶忙回头朝着刚才的夜店望过去，四周除了一片昏暗的灯光之外，似乎已经找不出那个具体的位置了。
“吱！”一辆出租车在他们的脚边停下来，这个人抱起阿美弯腰钻进了车里，随便的说出了一个地址，很快就消失在茫茫的夜色之中……
一家宾馆的房间里，阿美直挺挺地躺在床上，睡得一无所知！这个人此时此刻就坐在阿美的身边，睁着大一双贼溜溜的狗眼瞄着她，嘴里的哈喇子流出来足足有三公里那样长！
这个把醉酒的阿美弄到宾馆里臭不要脸的男人就是小柔现任的丈夫！就是那个人人得而诛之的畜生王八蛋的狗东西！
自从上一次他在大街上当众恶狠狠地把小柔从人行道上扔到机动车道上，导致小柔的脑袋碰到铁栏杆，然后再摔倒直挺挺的一动不动之后，立刻引来众人的忿怒！还有人嚷嚷着要报警处置这个畜生王八蛋呢！
所以，畜生王八蛋才仓惶逃窜，哪里还敢回家？白天就躲在某个角落，晚上的时候，就像幽灵一样地在街上转悠……
午夜的时刻，当他无意当中路过一家夜店的时候，正好碰到喝得醉醺醺的阿美和急眼的伙计在纠缠呢！
哈哈！真是天助我也！这么好的事情还能让我给碰上？我还等什么呀？我不是她老公难道还要别人吗？
我的天呐！大美人儿一个呀她！不赖不赖！没想到我还能捡到天上掉下的馅饼呢！
第二天一大早，阿美终于睁开了眼睛，发胀的脑袋还是有些痛！额？这是哪里啊？我怎么会在这里呀！阿美好一阵的惊讶，意欲起身，猛然发现自己竟然还在被窝里！我的天呐！我的天呐！谁呀！完了完了呀！一阵阵的羞耻感瞬间袭击着阿美！
“你醒了！”畜生王八蛋从里面走出来，一脸诡异的笑容，“别动别动！我正在给你做好吃的呢！”
“你是谁？”阿美厉声问道，只是恨不得不能出去跟他拼斗！“这是哪里？我怎么会在这里？”
“呵呵……”畜生王八蛋不慌不忙地坐下，说道：“昨天夜里，是我好心好意地把你送到这里的！你应该不会忘记昨晚你在酒吧喝醉了，被伙计撵到大街上，要不是我正好路过，拦住了他，就你这小身板儿，还指不定被打成什么样儿了呢！你应该感激我才对啊！”
“对你个头！”阿美骂道，下意识地看看自己，怒视畜生王八蛋，“你……老娘宁愿挨打！”
“别生气嘛！我好心好意地帮你，你就这样回报我吗？别看了！昨晚你吐得一滩糊涂，衣服上地上全都是，我总不能让你第二天穿着这样的脏衣服回家吧！我已经让服务员给洗了，一会儿她就会送过了的！”畜生王八蛋解释道。
阿美半信半疑地上下打量着畜生王八蛋，怎么看怎么觉得模棱两可的。
“哎哎呀！你老是用这样的眼神看着我干啥？我说得全都是真的！怎么？我像是坏人吗？我又没拿你怎么样！你想呀，会有哪个坏蛋做了坏事，还在这里傻呵呵地等着你醒来，再给你解释这一切的？我傻呀我！是你想多了！”畜生王八蛋说得很轻松，就连脑袋发胀的阿美也渐渐地开始相信他的话了！
“咚咚！”服务员果然前来敲门给阿美送衣服，畜生打开门，接来阿美的衣服扔给她，眼睛看着窗外说道：“看看咋样？我没有骗你吧！赶紧穿上衣服，一会儿，我送你回家！”
阿美拿着洗得干干净净的衣服，看着畜生出门而去的背影，禁不住一阵的内疚，感动的泪水顿时盈满了眼眶，世上还是好人多啊！
“回来吧！大哥！”阿美洗刷完毕，很不好意思地招呼畜生进来。
“看看看看，多好的一个大妹子，昨晚咋就喝得咛叮大醉，哭得稀里哗啦的？是不是受到委屈了？是不是让谁欺负了？你别哭啊！咋还一说就哭上了呢？别激动别激动！有大哥呢，谁让我这么心肠软呢？谁让我们有缘分碰到一起呢，走吧！大哥这就送你回家，以后，你要是有什么难处，遇到什么不顺心的事情，尽管来找大哥！我说啥也要帮帮大妹子！”畜生假惺惺地递过纸巾，给阿美抹去泪水。
阿美拭干眼泪，恶狠狠地仍在垃圾桶里，一转身又回去坐到了椅子上，扭头气呼呼地看着外边。
畜生王八蛋一怔，不解地问道：“怎么了？咋就又回去了？你不回家了吗？”
“家？”一个家字让阿美的嘴巴止不住抽搐起来，憋屈的泪水吧嗒吧嗒再次滴落，哽咽地说道“我没有家！回哪儿？”