“不可能！谁能没有家呢？”畜生王八蛋明知故问，“你父母呢？他们不管你吗？”
“别给我提及父母！他们没有资格管我！”阿美突然提高了嗓门，尖声大喊，把畜生王八蛋差一点震惊了。
“怎么……怎么回事……”畜生王八蛋第一次看到清醒的阿美是这样的神态，情不自禁地支支吾吾的问道。
“父母？哼哼！我阿美可是他们唯一的女儿啊！在他们的眼里，就好像我阿美啥也不是了！他们的眼里只有那个忘恩负义的准女婿！您不知道大哥！”阿美向前探探身子，此刻压根就没有把畜生王八蛋当成外人，开始把一肚子的苦水倾诉了。
“几年前，一个从外地来到这儿的穷小子，也不知道是我瞎了眼还是我的父母看顺眼了，我们俩就这样阴错阳差地走到了一起，别看穷小子啥也没有，可是说起话来那是一套一套的，硬是把我的父母哄得整天乐呵呵的，穷小子在我的面前也像是只绵羊一样，什么都听我的，什么都依着我，我被穷小子的假象给迷惑了，我还以为他就是一心一意地对我好，自然是非常开心乐呵了，父母看在眼里，喜在心上。
于是便极力的倾尽所能去帮助穷小子在这里打拼，父母托人给他找了份工作，没想到他小子还真的争气，一下子拿到了好多好多的奖状和成就，我也看到了希望，竟然鬼使神差地和他住到了一起……父母自然是没说什么，他们就想着，有朝一日，待到时机成熟的时候，就给我们俩把婚事办了呢……
哪成想，有一天，我们俩闹了一点小矛盾，我实在是忍受不了他，就把他赶出了家门，我本来就是让他好好地反省一下，就是让彼此都消消气的，我还指望着他回来给我赔礼道歉，这件事就算是了了，其实我也不是真的生他的气，只是发发小脾气而已。
千想万想不知道他混蛋的穷小子居然背着我在外边偷偷地开始招惹起来什么可恶的骚狐狸了！还他奶奶的明目张胆地租住了一个房间，并且把骚狐狸领进了家门！您说气人不？要不是他混蛋的穷小子那一天过生日，要不是我的好姐们儿告诉了我的这一切，我他奶奶的还被他混蛋的穷小子一直都给蒙在鼓里呢！
后来，我把穷小子领会了家里，狠狠地教训了他一顿，穷小子在我的面前哭爹喊娘地发誓再也不去招惹骚狐狸了，以后就好好地爱我一个人，好好地工作来养活我，我的心肠软，还就真的信他了！
哪成想，这才没多长时间，混蛋的穷小子居然老毛病又犯了，以前他只要一下班就回家陪我，后来，也不知道他吃错了什么药，总是他奶奶的回来很晚，回到家里也不跟老娘我亲热一下，更不理我，总是对老娘喊着累累累！然后就是像死猪一样一头倒床便睡，竟然把老娘的热脸贴在他的冷屁股上！
我阿美是谁？哪里能够容忍混蛋的穷小子对我这样？我阿美怎么能够受得了他这样的欺负？于是，老娘我就耐着性子，放下姿态求他给我说话，我也是为了两个人都好不是？可是！谁知道竟然一点的效果也没有，反倒是他混蛋的穷小子不言不语的睡着了！真是气死我了！最不能让我接受的是！你奶奶的睡着也就罢了！可是你怎么也不能胆大包天的在老娘的面前大声地呼唤你的骚狐狸的名字吧！
老娘是谁？你又把老娘放到了什么地方？这不是明摆着挑衅老娘的底线吗？就从那一刻起，老娘我才真正的知道，原来老娘对他的好一点也没有起到一丝的作用啊！原来这个混蛋的穷小子的心里根本就没有老娘的地位，他想心里原来一直都是装着那个骚狐狸啊！
老娘不甘心啊！老娘我很生气啊！于是就把他撵出去了，其实，你知道的，我阿美就是个刀子嘴豆腐心的女人，我怎么能够真的让他露宿街头呢？我就是让他彻底的好好想想，我阿美才是真正的对他混蛋穷小子好啊！
万万没有想到的是，他混蛋的玩意儿不但不反悔，根本就连我的家门也不进了！反倒彻底的把老娘的一切好都抛弃到九霄云外了！真是气死老娘我了！
我不甘心啊！我怎么也咽不下这口恶气啊！后来，也不知道他怎么就走了狗屎运！居然应聘到一家公司里做了人家董事长的秘书，秘书就秘书吧，也没什么大不了的，再后来，我居然听说他有升职为办公室的主任了，说实话，当时我的几个姐们问起他混蛋穷小子的时候，我还有些不信呢！
直到她们一而再再而三的给我提及他的时候，我还真的坐不住了，于是我就去找他，看看他到底是不是真的，本来我去的时候都已经想好的，要是他还爱我的话，我说什么也不能让他给我道歉，我就是想让他记起我阿美对他的好，让他记起我父母对他的帮助，让他跟我重新开始新的生活的啊！
谁能想到啊谁能想到，他！他就是个彻彻底底的白眼狼的狗东西！在他的办公室里，当场给老娘翻脸不认人，还恬不知耻地说什么骚狐狸爱他，他也爱骚狐狸啊！骚狐狸有他奶奶的神马好？我阿美哪一点不比她骚狐狸强？您说说！您给评评理！
我的天呐！我的天呐！他混蛋的穷小子这不是在打老娘的脸吗？老娘当场就气炸肺了啊！但是，我阿美心里那个凉啊！赛过数九寒天里的冰块！老娘心里那个气呀！赛过万丈怒火直冲云霄！老娘心里那个恨呐！赛过亲手把那个混蛋的穷小子！亲手把那个招人恨得牙根直痒痒的骚狐狸碎尸万段啊！
您说！您说！我阿美该怎么办！我阿美还能怎么办？我阿美还怎么有脸面对我的父母，我阿美还怎么有脸在姐妹们儿面前抬起头？我阿美还怎么做人？我阿美还怎么回家啊！
这叫什么事儿呀！老娘我是心里恨呐！呜呜……”
阿美直说得口吐白吐沫子，阿美直说得杏眼要把眼眶瞪裂开，阿美直说得牙齿咬得嘎支支响，阿美直说得要把死死的攥在手里的被单捏碎，阿美直说得泪眼凄迷地看着这个似曾相识只有一面之缘的所谓大哥。
“真有此事？”畜生王八蛋啪地一声拍案而起，大眼一瞪，仿佛真是阿美的亲人一样义愤填膺，咬牙切齿地说道：“你说的对阿美！依我看穷小子就是欠抽！纯属是他姥姥的混蛋狗东西！白眼狼的死玩意儿！还有那个什么骚狐狸的贱女人，也就是她这个瞎了眼的东西！像他那样的东西也能够看上？哼哼！你等着吧阿美，我相信总有一天，他们会有后悔的时候，都会遭到报应的！”
“谢谢你大哥！您这是说到我阿美的心坎里了啊！我也是这么认为的，看来咱们俩真是有缘啊，心有灵犀都想到一块儿了！”阿美好不容易才听到了一个知音，心中不用说有多么地感激他了。
“那……阿美，你下一步打算怎么办呢？”畜生王八蛋试探着问道：“难道就这么一直……”
“还能怎么办？现在我还哪有心情去上班？我就想喝酒，泡泡夜店什么的，以此来麻醉我受伤的心灵……”阿美眨眨眼，两颗泪珠滚落下来，然而，泪珠背后隐藏着喷着怒火的眼神被畜生王八蛋看得清清楚楚。
“受伤？大妹子！大哥给你说实话吧，刚才你这么一讲，我才知道大哥的心里也是怪难受的！别说你受伤了，其实大哥我……也受伤了啊！”畜生王八蛋说着深深地叹口气，诡异的眼神望着阿美。
“还是大哥理解我阿美啊！我……对不起……大哥！我不该和你说这些……”阿美深感歉意，反倒安慰起畜生王八蛋了。
“没啥！其实我就是看不惯这样的一对狗男女！阿美，你也别难过……要不这样吧！”畜生王八蛋话锋一转，猛地提高了嗓门说道：“要说起受伤，依我看，那就应该是他们狗男女！你给大哥说说，他们现在哪里？哪天我去会会这个混蛋的穷小子，我要好好地教训教训他，让他也知道知道什么叫做痛！让他也知道知道背信弃义得罪咱家阿美究竟是什么样的结果！”
“真的吗？大哥……”阿美的心里早就盼望着他能够说出这句话呢！感动的泪水再次迷上了阿美的眼睛，阿美的心里早就恨不得把阿杰恶狠狠的臭揍一顿呢！
“放心吧！包在大哥的身上！谁让你是我大妹子呢！谁让他混蛋的玩意儿不是人了呢！等大哥替你出了这口恶气，你也心里舒坦了，大哥我也放心了，咱们该干嘛干嘛了，这一篇就算是揭过去了！”其实，畜生王八蛋心中早就也挤压了许多的怨气，正愁着没地方发泄呢！这样最好的借口和机会怎么能轻易地错过呢！
“哎呀哎呀！亲哥哥呀你！”阿美一下子激动了，一把拉住畜生王八蛋的手，“让我阿美怎么感谢你呀！”
“傻妮子！咱俩谁跟谁呀？你客气个啥？到时候你就等着哥哥的好消息吧！”畜生王八蛋拍着胸脯，一副大义凛然的样子，好像要做英雄去伸张正义似的。
“您看啊哥哥，这就是混蛋穷小子所在的公司，每天晚上的时候是这个点下班的，我已经观察很久了，混蛋的穷小子就是开着这辆车出门的，车牌号是这个，他会在这里下车，往前面走就是他住的小区了……”
此时此刻，阿美和畜生王八蛋挤在一起，紧紧地盯着桌上面画出的路线分析着，一步一步地商量着他们凶残邪恶的报复计划……