下班了，阿杰趾高气扬地走出办公室。
“主任好！”一个员工毕恭毕敬地给阿杰打着招呼，“嗯！”，阿杰点点头；“主任您慢走！”另一个员工点头哈腰地给阿杰打着招呼，“嗯！”，阿杰摆摆手，象征性地一个微笑。
像这样的招呼声每天都有很多，现任办公室主任的阿杰心里甭提有多美了，阿杰很享受这个，并且有时候他就是故意朝着员工看一眼，等待他们给自己打招呼……
阿杰心里唯一不愉快的事情就是前几日突然来这里寻找自己的阿美！哼哼！不知廉耻的贱女人！你狠心的把我阿杰大半夜的撵出家门，当时你怎么没有一点的心软？你整天对我阿杰大呼小叫的，当时怎么没有想到我阿杰也有出人头地的时候？你现在想起来找我阿杰了？现在知道我阿杰有出息了？当初你是怎么讽刺和挖苦我阿杰的，难道你都忘记了？要不是看在你父母的面子上，我阿杰不每天打你一顿才怪呢！
现在还说什么让我回心转意，再次回到你的身边受你的气，你也不照照镜子，你是个什么东西？你也不想想，就你阿美那样的女人，你也配我阿杰？哼哼！你不是在做梦吧！还口口声声说什么我阿杰是个傻鸟儿？嘿嘿！现在看看你阿美才是真真实实的傻娘们儿才对！
亏得我阿杰脑瓜子聪明，亏得我阿杰能有今天！我就是要告诉你我阿杰喜欢小柔了，怎么了？我就是故意气你的怎么了？你生气？你生气得还轻！气死你才好呢！跟我有什么关系！哼哼！哈哈哈哈……
阿杰想到这里，禁不住咧嘴笑了，他终于算是出了口恶气，早些年一直都憋闷在心底的恶气，怨气，怒气，狠气……统统都放出来了！阿美滚出了这里说不定还是不是你阿美，反正我阿杰还是阿杰，还是这里人人都得尊敬的主任！
小柔？嘿嘿！她迟早也是我阿杰的女人！董事长？哼哼！我才不管你和小柔之间究竟有什么不可告人的秘密呢，反正我知道，你也不过如此嘛！整天神气十足的样子，还不是被我阿杰给拿下了？书店里的老板？哼哼！那就更别提了！就凭他也想和我阿杰争夺小柔？不是我阿杰小瞧你，你还是省省吧你呐！属于我阿杰的小柔就暂时算是在你那里寄存几天吧，过段时间，我阿杰就前去接我的小柔喽！然后我就领着她远走高飞，每天都是逍遥快活的好日子喽……
阿杰独自驾车想入非非地行驶在大路上，一阵阵美妙的歌声飘满了整个车内的空间，一个个惬意舒坦的幻想填满了阿杰的脑海，摇头晃脑的姿态早就让阿杰飘飘然，微微闭着的眼睛差一点让阿杰忘记了这是夜间在大路上开车！
在一个街角的转弯处，突然从树丛里跳出一个人来，阿杰猛地打了个冷颤，吓得魂魄差一点飞了，刚才所有的幻想瞬间烟消云散！
“吱——”阿杰赶紧关掉钥匙，猛踩刹车，狠打方向盘，身体紧跟着前倾，脑袋磕在前挡玻璃上，就差那么一点点的距离要撞上那个人！
那个人也惊吓得连拍心口，赶紧对着阿杰示意道歉，阿杰不由得一股怒气，伸出脑袋恶狠狠骂道：“你奶奶的找死呀！信不信老子撞死你！滚开！”
“对不住对不住！”这个人连忙道歉，从车头快速地移到阿杰所在的位置傍边，探着头问道：“师傅，您刚才说要找我奶奶？行啊！我可以带你去，可是我奶奶已经死了好多年了，要不要上坟地里去看看？”
“神经病！”阿杰气呼呼地甩出一句，准备发车离开，突然！那个人嗖地掏出一把寒光闪闪的匕首，飞速地架到阿杰的脖子上，恶狠狠的低吼道：“下来！喊一句老子要你的命！”
我的妈呀！遇上打劫的了！阿杰浑身一哆嗦，吓得差点哭了，哆哆嗦嗦地打开车门，颤抖着走出来。
冰凉冰凉的匕首紧紧地贴在皮肤上，随时向下一压就可能割断脖颈，“老实点！向前走！手抱头！”那个人低声呵斥，话语之中无不渗透着渗人魂魄的凶气！
阿杰哆哆嗦嗦乖乖地听着他的指挥，一步一步走向了一片小树林里。“蹲下！不想活了，你就喊救命！”那个人的手向下一压，鲜红的血液顺着匕首吧嗒吧嗒滴落下来……
阿杰言听计从地顺着那个人的意思照做了，不是蹲下来，而是差一点坐到地上！那个人紧挨着阿杰蹲下，恶狠狠地骂道：“你不是要找我奶奶吗？要不要我现在就送你去见见她老人家？”
“不不不……不要啊……”阿杰赶忙哭泣着哀求，“不要杀我……我求求您……大哥……不要啊……”
啪！那个人狠狠地打了阿杰一击耳光，低声骂道：“老实点！再他妈的大声说话，老子就给你个痛快的！”
阿杰急忙闭嘴，浑身颤抖，低头不语了。
那个人贴在阿杰的耳边说道：“老子问你，你是不是叫阿杰？”
“嗯嗯！是的！”阿杰急忙点头。
“你是不是在什么缘公司里做办公室的主任？”
“嗯嗯！是的！”
“这就对了！冤有头债有主，老子今天找的就是你！”那个人啪地又打了阿杰一击耳光，“你小子也就这怂样，我就纳了闷了，还有那个瞎眼的贱女人会看上你？”
什么……什么意思……哦！我阿杰听出来了，原来这个人不是打劫了，是来羞辱我的！额……我想想啊……对了！指定是阿美！这个可恶的臭不要脸的，你还赖上我阿杰了是怎么的了？可是……这些话可千万千万不能提及一个字呀！谁知道这个家伙和阿美是什么关系，万一把人家惹急了，惹得他恼羞成怒了，还有我阿杰好果子吃？
想到这里，阿杰连忙哭丧着脸说道：“大哥！大哥！我求求您放了小子吧！对了……刚才的那辆车就孝敬给您了，还有手机，手表，项链都给您！这里还有一张卡，里面有好多钱，恳请大哥千万高抬贵手，饶了小的吧！其实我就是一个打工的啊！大哥！我也是在混口饭吃啊！我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子……”
啪！那个人更加用力地打了阿杰一击耳光，恶狠狠的骂道：“放你妈的狗臭屁！他妈的你唬谁呀？在他奶奶的瞎说，老子先割断你的舌头！老子不要你的车，老子也不要你的钱！
“那……那……大哥……您……”阿杰连忙跪倒，不住地磕头，“我求求您饶了小的吧！大哥……”
啪！那个人再次恶狠狠地打了阿杰一击耳光，一把撕扯住阿杰的头发，脸部紧紧地贴着阿杰的脸部，凶巴巴地问道：“少他妈的给老子装怂！我问你！你到底有八十岁的老娘没有？”
“有有有！”阿杰赶紧点头，虽然脸上感觉火辣辣的疼痛，他怎么也不敢动弹一下。
“是吗？我再问你，你到底有孩子没有？”那个人咬牙切齿地指着阿杰的脑门。
“嗯……有有有！”阿杰再次随口说道，心虚的他还是打了个磕绊。
“什么？你再说一遍？”那个人又狠狠地打了阿杰一击重重的耳光，说道：“你有孩子了？你他妈的！别人不知道老子还不知道？乳臭未干的混小子哪来的孩子？我看你小子就是不想活了！”
“别别别！大哥大哥！我没有没有！说错了说错了！”阿杰已经感到那把匕首陷进肉里！
“你奶奶的！老子没时间跟你绕弯子，你给老子听好了！老子问你什么，你就回答什么！多说一句废话，老子立马结果你！”那个人显得不耐烦了，急乎乎地说道。
“好好好！您说您说……大哥……”阿杰再也不敢耍小聪明了，当务之急还是保命要紧啊！
“我问你！听说你小子能有今天，全都是仗着别人家的帮助，然而到最后，你卸磨杀驴还狠心地把人家给一脚踹了？有没有这件事儿？”
这个人话一出口，阿杰的心里马上就有了底，原来还是阿美那个贱货搞的鬼！“有有有！”阿杰回答。
“我再问你！你有没有在外边又找了个骚狐狸？”那个人开始进一步逼问阿杰。
“嗯……有这事……”阿杰的底气不足了，后悔了！看来当时自己随便编造的谎话被当成是真的了，哎……
“你现在就告诉老子，那个骚狐狸叫什么？她现在住在什么地方？清清楚楚地告诉老子，给老子说实话，那么老子就放你走，要是你敢撒谎的话……看见没有！你知道是什么结果的！”
“不敢不敢！她……现在另外一个城市的一家叫做鸿鹄文化书店，她叫……小柔！其实大哥，我也就是随便的说说而已，我们之间真的没什么……”
啪！一击耳光再次恶狠狠的差一点把阿杰打倒！那个人的眼珠子一瞪，一把死死地撕扯起阿杰的耳朵，一字一句地问道：“什么？你说什么？她叫什么名字？”
“小……柔……”阿杰不知道哪里又说错了什么，赶紧战战兢兢地说道。
“她长得是什么样？你和她是怎么认识的？你们之间到底有什么？你说呀！你他奶奶的快说呀！”那个人忽地站起，死死地拧着阿杰的耳朵，一口一个唾沫吐到阿杰的脸上，眼里喷射的怒火简直要把阿杰烧焦！
“大大……哥”阿杰的魂儿都要吓飞了，他也不知道为什么一提及小柔的名字，这个人会反应这么强烈，急忙解释道：“大大……哥……我们……是在网上认识的……她长得确实……好看……我们……之间真的没有什么……”
“你姥姥的！还敢糊弄老子！你去死吧！”那个人怒气冲冲地低吼一声，一下子失去了理智，心中的怒火瞬间熊熊燃烧，恶狠狠地一脚踹倒阿杰，猛地举起寒光闪闪的匕首！
“大大……哥！饶饶……命啊……”阿杰像狗似的，急忙趴在地上，碰碰磕着响头，“饶命啊……大大……哥”
“滚一边去！”那个人恶狠狠地骂了一句，手起刀落，匕首猛地刺在阿杰的大腿上！
“啊！”一声惨叫，阿杰双手抱腿，很快，便痛得昏了过去……