“回来了？大哥！”阿美急忙迎上去，焦急地看着畜生王八蛋，“怎么样？看到混蛋的穷小子没有？”
畜生王八蛋点点头，随手带上门，一屁股坐下，气呼呼的说道：“看到了！他就是个熊包的玩意儿，你说你也真是的，那么多好男人，怎么就偏偏看上他了呢？”
阿美撇撇嘴，显得很后悔的样子，说道：“要不说他不是人呢！不知道大哥给妹子出气了没有？”
畜生的大眼一瞪，恶狠狠的说道：“当然就是给你出气去了，要不然我还回来给你说这些干啥？”
“大哥！你怎么对待他的，快给我说说……”阿美期待着，猜测道。“是不是那小子赶紧跪地求饶，哭爹喊娘的求您？”
“嘿嘿！哈哈哈哈……”畜生突然仰天大笑，说道：“您还别说，看来你对穷小子够了解的嘛，哼哼！跪地求饶？哭爹喊娘？在老子的面前管用吗？老子能饶得了他？老子出去干吗去了？是给我大妹子解恨去了！哪成想，这小子满嘴的瞎说八道，尽给老子绕弯子，老子是啥人？你小子也不打听打听？老子才没有时间听你个混蛋小子瞎咧咧的，你猜怎么样大妹子？老子一不做二不休就给他来了个干脆的，手起刀落！”
“啊？”阿美一下子惊呆了，瞪大了眼睛看着畜生王八蛋，惊得张大的嘴巴也合不拢了，小心翼翼的问道：“大哥您……该不会是杀死那个穷小子了吧……”
“没有！”畜生王八蛋一挥手，解气地笑笑，说道：“老子才不忍心杀死他呢！老子只是刺伤了他的一条腿，您不知道大妹子，老子就是要让他站不起来，我看他还能耀武扬威？再欺负我大妹子？”
“幸好幸好！”阿美长长的舒口气，一颗悬着的心终于放下来，仍然不解恨地骂道：“大哥刺得好！看他再嘚瑟！”
畜生朝着门口看看，眨眨眼，压低了声音说道：“大妹子！那小子确实不禁吓唬，我就那么一下子，混蛋穷小子便晕过去了，我想，等他醒过来的时候，我们这里恐怕就不安全了，我倒不是害怕他来找麻烦，只是我不想连累你啊大妹子！要不……咱们这样吧，你先出去避避风头，记住到了那里给大哥我打电话，过一阵子，我就去找你！大哥我还有一些重要的事情要办，等我办完了这件事情，我就去找你！”
“嗯……这样也好！还是大哥想得周到，反正我也无所事事，不想回家，就当是出去旅游了，只是我担心大哥你……”阿美似乎有些依依不舍，一把拉住畜生王八蛋的手，不无留恋地说道。
“哎呀！看来大妹子还是重情重义的好女孩呢！那个混蛋的穷小子就是瞎了狗眼，痛死他活该！放心吧大妹子，大哥没事的，大哥做事自有分寸，只是我还有一件非常重要的事情没有做完，你先走吧，记得给大哥联系，到时候我一定会找你的！”
阿美的眼里顿时盈满了泪水，依依惜别地说道：“那好吧，我先走了，大哥……您多保重啊！”
“走吧走吧！放心吧大妹子！大哥没事的！你也多保重啊！”畜生王八蛋此时此刻也似乎动了感情，说话的声音里略带颤抖了。
阿美离开了，偌大的房间里只有畜生王八蛋孤零零的一个人，窗外一片死寂的黑暗迅速的把这里团团包围，就在不久前，黑暗的小树林里，阿杰那个刺耳颤抖的声音急速地在畜生的耳边响起，怎么也挥之不去了！
“什么？你说什么？她叫什么名字？”
“小……柔……”
我去你奶奶的吧！死孩子穷小子呀！我去你奶奶的贱女人呀！千想万想也不会料到，原来你穷小子还能勾搭上我的老婆啊！千想万想也不会料到，原来你个贱女人整天像只乖孩子一样，在老子的面前唯唯诺诺的，背后竟然早就给穷小子黏糊到一起了呢！
老子怎么总感觉你臭娘们儿不和老子一条心呢，原来老子想象的全都是真的呀！你奶奶的！老子是什么样的人，你不知道吗？这不是明摆着来给老子看吗？老子才咽不下去这口恶气，老子不找你个臭娘们儿算账那就不是老子了！
当时，老子把你打倒在大街上的时候，老子还有点后悔了呢，本想着和你道道歉，以后的日子还凑合着过下去呢，你可倒好！竟然事先早就背叛了老子！竟然还长期地在外躲着老子！你行啊，有点主意呀！你跑啊！老子让你跑！我倒要看看，你能跑到哪里去？我倒要看看，你能跑出老子的手掌心儿？
畜生王八蛋主意打定，恶狠狠的吐口唾沫，猛然起身，夺门而出，急冲冲地消失在茫茫的夜色之中。
第二天，畜生王八蛋顺着阿杰给出的地址，一直追寻到鸿鹄文化书店的大门前，冰冷的铁将军显而易见，紧闭的大门把畜生王八蛋心中久久燃烧的怒火硬生生地给憋了回去！
他奶奶的！没人！去哪儿了呢？不会是知道老子要来的跑了吧！可是……这不可能呀！老子一直是连夜赶过来的，应该没有谁知道吧！
畜生王八蛋不甘心地四处转悠，一翻的打听之后，畜生王八蛋知道小柔他们都出去旅游了。
我的天呐！我的天呐！阿杰那个油嘴滑舌的混蛋穷小子已经够老子受的了！怎么突然间又冒出来一个书店的老板？好啊！贱女人的臭娘们儿！死皮赖脸的骚狐狸东西！这不是成心在气老子吗？老子还就不信了，我倒要看看你能折腾出来个啥来！
你们不是出去旅游了吗？那好啊！老子也去！等咱们见了面，嘿嘿！说什么也要好好地热闹热闹！
此时此刻，另外的一个城市里，小柔，燕子，冷墨寒他们正在兴高采烈地守候在大门前，开启新的鸿鹄文化书店的揭牌仪式呢！
一阵劈里啪啦的鞭炮声之后，袅袅上升的烟雾仿佛也舍不得离开，想要在这里看看热闹呢，燕子满脸笑容，非常兴奋地鼓掌叫好，小柔和冷墨寒红光满面地站在门口，自信满满地拿起剪刀，咔嚓一声，一个鲜艳的大红花落在盘子里，随着上面的大红布缓缓地落下，鸿鹄文化新书店，几个醒目的大字顿时发射出金光闪闪的辉煌！
“好！好！好！”燕子连着叫了好几声的喝彩，使劲儿地鼓掌，看看小柔，再看看冷墨寒，说道：“开张了！终于开张了！来来来！我的老板娘！我的大老板！您们先请！”
小柔抿嘴一笑，冷墨寒乐哈哈地指指燕子，顺手牵着小柔的手，一起向外边围观的人们深深地鞠了一躬，大声说道：“谢谢大家的捧场啊！今天是鸿鹄文化新书店开张的好日子，我冷墨寒非常欢迎大家能够光临我的书店，这里是书世界，这里是知识的海洋，非常希望书店能够给大家带来非常丰富的精神食粮，更希望大家能够经常光顾这里，成为书店里的常客，成为我冷墨寒的老朋友！从今天开始，我冷墨寒向大家承诺，一年之内，书店里所有的书籍一律半价馈赠新来顾客，敬请大家光临！请进吧！”
哎呀！还有这等好事呀！看来今天没有白来啊！一时间，在场围观的人们潮水般地涌进了书店里，小柔和冷墨寒情不自禁地互相看了一眼，禁不住喜笑颜开，燕子也赶忙进屋，开始了新的工作，忙得不亦乐乎！
今天第一次开张就能够有如此火爆的场面，其实是小柔，燕子，冷墨寒他们三个事前早就预料到的，事前充足的准备，周密的计划和安排，让冷墨寒不由得暗暗庆幸能有小柔这样的贤内助，能有燕子这样的好朋友！
没过几天的时间，书店里的货就显得供不应求了。
“谢谢你啊燕子！”冷墨寒笑道，看了小柔一眼，“明天我打算出去一趟，进点货，小柔！燕子！麻烦您们暂时帮我看着店面，过不了几天我就回来的。”
“冷墨寒！你给我客气啥？这不是我燕子应该做的吗？你要感谢的话就感谢小柔吧！小柔那么好，又精明又能干，啥时候轮得到我呀！”燕子开着玩笑，心里倒是美滋滋的。
“死燕子！又瞎说！”小柔赶紧拦住，看了冷墨寒一眼，轻声说道：“你放心地去办！这里就交给我们了。我……等着你回来……”
“呦呦呦！酸不酸呀小柔！”燕子抿嘴扮个鬼脸，笑道：“快别在俺面前秀恩爱了！这样吧小柔！要去你和冷墨寒一起去！到了外边你们想怎么样就怎么样！别老是让人家眼馋！”
“说什么呢！死燕子！再瞎说我不理你了！”小柔的脸开始发烫，一片绯红渐渐显现。
“嘻嘻……”燕子笑了，认真的说道：“还不好意思了！小柔，我说的都是真的啊！你看啊，其实我们刚来见到冷墨寒的时候也就没有多长时间，这几天我们竟是忙着准备书店的生意，我还不知道你们待在一起的时间不长吗？去吧，你应该好好地和冷墨寒相处相处了，你以为你不说，我燕子还看不出来吗？跟我还推辞个啥？是不是呀冷墨寒？”
冷墨寒其实也早有这个意思，只是深藏在心底，这时候被燕子这么一说，反倒不好意思了，不由得挠挠后脑勺，笑道：“小柔！要不……咱们听燕子的？”
小柔也含羞地低下头，燕子趁机一把拉住小柔的手交给冷墨寒，大大方方的说道：“去吧去吧！”