第二天，一大早，燕子刚刚打开书店的房门，正在收拾呢，便有一个女人闪身而进。
“您好！欢迎光临！”燕子微笑着说道，心想，看来这样的生意还做得不赖呢。
女人认真地看了燕子一眼，直接迈步在书架的走廊里，上下在寻找着什么，一副专心致志的神态。
还好早上没什么顾客，所以，燕子收拾一翻后，笑眯眯地倒了一杯水，走了上去。
“您好！请问我能帮助您什么吗？不知道我能够为您推荐什么书籍吗？请您先喝杯水吧！”燕子客气地套着近乎。
女人看了燕子一眼，抿嘴笑笑，点点头说道：“谢谢！服务还狠周到的嘛！你忙你的，我只是随便看看！”
“哦！那您请自便，有什么需要的话尽管吩咐就是了！”燕子说着，转身就走。
女人独自转了一大圈之后，来到燕子的身边，很客气地问道：“我看见您们书店的名字叫做鸿鹄文化新书店，是吗？”
“嗯！是的，怎么了？”燕子停下忙碌，看着女人。
女人赶忙说道：“嗯，没什么，我只是想说，我以前曾经在某个地方看到过一家书店叫鸿鹄文化书店，只是和您们这里一字之差呢，可是我一走进去，就觉得这里的环境很熟悉的感觉，很亲切，就像……就像是和原来的那家书店有些相似呢，不知道……您听没听说过那个鸿鹄文化书店啊？”
阿美扑哧一下子就笑了，说道：“呵呵！你还挺细心的嘛！原来您是我们的老顾客啊！再次欢迎您啊！您该不会是从那里专程赶过来看书的吧！”
女人一愣，不解的问道：“什么意思？我是你的老顾客？难道您认识我吗？”
燕子笑笑说：““不不不！我不认识您啊！是这样的，我们原来的书店就是叫鸿鹄文华书店，不过是在另外的一个地方，现在这里的书店之所以又加上了一个新字呢，是因为从新开始的意思，是在这里从新开创一翻新天地的意思，是一切从头开始的意思！”
原来是这样的啊！怨不得呢！女人再次扭头四处观看，试探着问道：“嗯……请问……您就是书店的老板吗？”
“我不是老板，我们的老板前几天出差了，您有什么事情吗？我可以帮您转告他。”燕子不知道这个女人到底和冷墨寒是什么关系，冷不丁地打听老板倒是有些让她开始警觉了。
“您的老板是不是姓冷？”女人忽然问道，眨巴的眼神里隐藏着不被人知道的秘密。
“嗯……是的，不知道您打听他……您认识我的老板？”燕子也开始上下打量着这个女人，牢牢地把她的面貌记在心里。
“这就对了！这就对了！”女人露出一抹笑容，仿佛在自言自语，猛然发现燕子正迷惑地望着自己，赶忙说道：“您别误会，其实我和您的老板认识呢，而且我们还是同乡，既然不凑巧，您的老板出去了，那我改天再来拜访他吧，顺便请您转告一声，就说是他的老乡来过了。”
“哦，这样啊，我一定转告，您放心吧，要不……今天您别走了，留下了吃了午饭吧！”燕子热情地招呼女人，女人站起来笑笑，摆摆手说道：“不了，您也够忙的，改天吧！谢谢你啊！”
女人走了，燕子总有一种说不上来的感觉，一大早就急冲冲走进来，也不买书，像个贼似的这看看那儿转转，还冷不丁地打听冷墨寒！
下午的时候，忙碌了一天的燕子正在盘点账目，冷不丁的肩上挨了轻轻的一下子，燕子吓了一跳，一抬头就看见了小柔正笑眯眯的站在桌前。
“小柔回来了！”燕子一跃从里面跳出来，一把紧紧地拉住小柔的手，这看看那看看，啧啧的说道：“哎呀喂！我的老板娘出了一趟差，还更加的精神了呢！您瞧瞧您瞧瞧，这小脸俊得像桃花，这身段美得赛西施！这笑容能把俺的魂儿勾去了……”
燕子还没有说完，小柔的嘴巴就崛起老高，扭头看向一边，不理她了，燕子紧跟着转过去，说道：“好了好了！算我没说总行了吧！怎么样小柔，和冷墨寒待在一起的感觉还好吧！”
小柔狠狠地指着燕子的脑门说道：“给你！我就知道你小燕子的嘴巴厉害，我承认说不过你行了吧！亏我还想着你，看看我都给你买了多少好吃的东西？这样总能挡住你的小嘴了吧！”
“谢谢谢谢！还是我的小柔好啊！”燕子一下子抱起了小柔，咯咯地笑着转了好几圈。
“冷墨寒呢？他没有和你一起回来吗？”燕子朝着外边看看，寻找冷墨寒的身影。
“别看了，他还在外地呢！有些事情没有办完，所以我就先回来了，这不是惦记你燕子吗？”小柔说着把大包小包的好东西放到了桌上。
“什么呀？小柔！你还惦记着我？我看你是在惦记着冷墨寒吧！”燕子又开始逗小柔了，惹得小柔追着她打。
“好了好了！小柔！光记着给你说笑了，我差一点忘记一件事儿，”燕子猛然想起早上的陌生女人，“小柔呀！我可是好心好意的告诉你呀！你可得把冷墨寒给看住了。”
“究竟是什么事儿？你什么意思吗？燕子，你是不是又想出什么歪主意了？”小柔愣了一下，迷惑地看着燕子，问道。
“没有没有！这回我是想告诉你，除了你惦记冷墨寒之外，还有人比你小柔更加惦记冷墨寒呢！”燕子故意把惦记两个字说得很重，“人家可是千里迢迢地来寻找冷墨寒的！”
“到底是谁呀？别绕弯子了燕子，你快说呀！”看来小柔确实有些焦急了，燕子禁不住哈哈大笑，指着小柔说道：“看我这张臭嘴，把我的老板娘差点惹急了，哦，是这样的，今天早上我刚开门的时候，进来一个女的，说是认识冷墨寒，而且和冷墨寒是同乡……”
小柔静静地望着燕子沉默了一会儿，突然一下子瞪大了眼睛，急切地问道：“她叫什么名字？长得啥样？”
“人家没说，我也没问！怎么了小柔？”燕子注意到小柔突然的变化，不知道究竟怎么了。
“她是不是长得满脸雀斑，有这么高，身体还稍显胖了点？说话的语气还是那样的？”小柔比划着，紧盯着燕子。
“对对对！就是就是！怎么？小柔你也认识她吗？”燕子连忙肯定回答，眼睁睁地看着小柔，慢慢地坐下来。
“小柔！到底她是谁呀！你怎么听到她的时候，一下子反应这么强烈呀！”燕子隐约感觉某些地方不对劲儿了，急忙蹲下来，拉住小柔的手问道。
小柔一言不发了，默默地望着远处发呆，很快！晶莹的泪水慢慢地顺着眼角滑落下来。
“究竟是怎么回事儿呀小柔！你倒是说话啊！你别这样好不好小柔！”燕子极力地劝说，凭着好多次和小柔的接触和经历，燕子知道这个陌生的女人，对于小柔来说，一定不是什么好事儿！
半天的时间过去了，燕子唠唠叨叨的话语都快说尽了，小柔这才开口了：“燕子！本来我想和冷墨寒安安生生地呆在一起，打算和冷墨寒一辈子都在一起的，可是……可是……我还是想错了，是我小柔想得太过单纯和美好了！
事实上，早上来这里的那个女人我是认识的，她叫果儿，的确是冷墨寒的老乡，而且还是冷墨寒的初恋情人！我听说过她给我讲的属于冷墨寒和她之间的故事，的确很让我汗颜的！
正是因为那一次，让我以前对冷墨寒所有的爱恋和仰慕彻底的凉了，我深深的知道，其实我只是冷墨寒爱情路上的一个过客，根本就不能融进冷墨寒的心里呀！人家果儿才是真正属于冷墨寒的爱人啊！”
“你瞎说什么呢小柔！不可能！”燕子极力地否定小柔，“就她那样的？冷墨寒还能看上她？而且还是冷墨寒的初恋情人？呵呵！小柔，你开什么玩笑！不带你这样的！”
小柔轻轻地摇摇头，苦笑一下，说道：“我没有和你闹着玩儿，一切都是真的啊！不信的话，你去问问冷墨寒就知道了！只是……只是……燕子！对不起！看来……这里已经容不下我小柔了……”
“问问冷墨寒？他冷墨寒也真是的！既然和小柔都在一起了，还搅合着什么初恋的情人干什么呀！”燕子突然急了，忽地站起来，狠狠地指责冷墨寒，“可恶的女人！你也真是的！你说你没什么事儿，老老实实的在家里呆着有什么不好，闲得你大老远的跑来这里填什么乱呀！”
“燕子！不怪他们！是我小柔……不该……不该回来的……”小柔的泪水止不住地泉涌而出，“都是我小柔害了你燕子……对不起……我想……趁着冷墨寒……还没有回来，我们收拾收拾，撤出吧……““小柔！”燕子大喊一声，怒气冲冲地说道：“说什么呢！小柔！咱们不走！要走也是她走！我这就给冷墨寒打电话，让他回来给我们解释这一切，我就不信了，他冷墨寒胳膊肘能向外拐？”
“别打燕子！”小柔一把拦住了燕子，恳求道，“不要为难冷墨寒，我知道他不容易……我也知道……果儿也不容易……”
“不容易！不容易！他们都不容易！全世界的人都不容易！小柔啊！我的老板娘！我的亲姐妹呀！你能不能不这么说！你什么时候为你自己想过？你什么时候为你自己活过呀！我的小柔！”燕子实在忍受不了小柔的一味忍让和退缩，情不自禁地尖声大喊起来。
然而，眼前的小柔除了吧嗒吧嗒地滴着泪珠之外，一言不发了……