燕子深深地知道，小柔就是小柔，她有自己的主意，也有自己的打算和想法，可是，在这样的情况下，燕子说什么也要挽留小柔的！
可是，意想不到的事情还是发生了！第二天一大早，小柔便拎着大包小包地走出来，想要离开这里，燕子刚刚梳洗完毕，猛地一眼就看见了小柔，赶忙追上去，一把拉住了小柔的胳膊，焦急地说道：“小柔！你别走！好不好！我燕子求求你了！你可不能就这么离开啊！我的小柔！”
小柔的泪水再次止不住落下，苦笑一下，轻轻地摇摇头，说道：“谢谢你燕子，我已经想好了，你就别拦着了……”
“不行！”燕子一把夺过小柔的行李，扔到一边，气呼呼地嚷道：“凭什么是你离开？她算是个什么东西？我不让你走，就这么不明不白地走了，还太便宜了她！你等着小柔！咱们就在这里了，我看她能把你怎么样？我就不信了，啥都准备好了，她倒清来享福了？这算叫什么事儿呀？”
“燕子！对不起……我不能和你在一起了……我走了之后，你自己要多保重啊！”小柔并不和燕子争辩和解释什么，她走过去再次拾起行李，说话的声音都颤抖了。
“哎呀！小柔！你放下！”燕子上去伸着胳膊拦住了小柔，苦口婆心地说道：“你怎么这样呢小柔！冷墨寒还没有回来，你也不问问是怎么回事，就自己想当然地认为是这样吗？”
小柔张张嘴巴刚想解释，突然从外边一闪身闯进来一个女人，一下子就闪到了小柔和燕子的眼——满脸的雀斑，微胖的身躯，尴尬的笑容……
这不就是昨天来过的女人吗？燕子狠狠地瞪着女人！这果然就是冷墨寒的初恋情人果儿啊！小柔怯怯地望着女人……
沉默了几秒种后，小柔讪讪地对女人笑了一下，赶忙扭到一边，燕子的火气腾地一下子就冒出来，急赤白咧地指着果儿喝道：“怎么又是你！你怎么又来了！你还来这里干什么？你走！这里不欢迎你！”
果儿并没有被燕子的厉害吓到，反倒给了燕子一个贴上去的微笑，她瞄了小柔一眼，再四处寻找着什么，问道：“你这是什么话？昨天我来的时候你还是眉开眼笑的，怎么今天突然这样对待顾客？你的老板没有教会你最基本的常识吗？”
“哼哼！这就不管你的事儿了吧！我还明确地告诉你！今天我们不开张！这里也没有什么顾客！你走吧！”燕子黑沉着脸，冷冷地望着外边。
果儿微微一笑，说道：“哦，是这样啊，那我是专程来找我的老乡的，总行了吧！你们的老板呢？冷墨寒呢？怎么没有看到他？”
“我说你这人也真是的，怎么死皮赖脸是呢！大早起的你打听他干什么？管你什么事儿吗？你瞪着的眼睛没看到吗？这里就我们两个，没有什么冷墨寒，你走吧！赶紧走吧！”燕子极度地鄙视果儿，丝毫没好气地轰着她。
果儿斜了燕子一眼，狠狠地咽下唾沫，撇撇嘴，皮笑肉不笑地说道：“呵呵，原来冷墨寒还没有回来啊，看来我又一次白来了，这样也好，那我就给你们说说吧，不对，是我给小柔说说吧！小柔，咱们认识的，你应该不会忘了吧，几年前，我们在原来的鸿鹄文化书店里见过面的，我还给你说了我的秘密？我和冷墨寒两小无猜，而且还是初恋的情人……你还记得吧！”果儿的眼神转向小柔，一点一点地描绘着，根本就不理燕子了。
小柔一言不发，极力地躲避着果儿，燕子也不看果儿一眼，任凭她独自在那里瞎咧咧，果儿顿时被冷落起来，她略显尴尬地指着小柔嗤笑道：“哎呦喂！这大包小包的，东西还不少嘛，这是要去哪儿呀？不会是找冷墨寒的吧！”果儿走到小柔的面前，动动这个，摸摸那个。
“你管得着吗？小柔去哪里用得着给你说吗？你躲开！这里没有你说话的份儿！”燕子一把将她的手推开，气得恨不得把她臭揍一顿，杏眼圆睁怒视着果儿。
“呦呦呦！我是在和小柔说话好不好！给你说话了吗？你急什么呀！”果儿的火气也上来了，满脸通红地驳斥燕子。
“我是小柔的亲姐们，你说有我的事儿吗？”燕子杏眼圆睁，挺直了腰板怒视着果儿，一点也不示弱，傍边的小柔一句话也不说，只掉眼泪。
果儿斗不过燕子，只好再次转向小柔，马上换做另一幅嘴脸，勉强地也挤出几滴泪水，假装哽咽地说道：“小柔啊！我希望你能够理解我，刚才是我的一时性急，对您们的态度不好啊，其实，我是有苦衷的啊小柔！
您是不知道啊，冷墨寒和我是青梅竹马，两小无猜，我心里一直都放不下他啊！一天见不到冷墨寒，我的心里一天都像是猫爪一样的难受啊，自从那一次我看到了你们在一起的时候，我的心都碎了啊！
其实，说实话，应该在这里的是我果儿才对啊！自从我在书店里见到冷墨寒之后，我更加的思念冷墨寒，思念我和冷墨寒在一起的美好时光了，我知道我的怎么也不能再离开冷墨寒了，于是我就想再次去找冷墨寒给他说清楚我的思念，可是，很不巧的是，你们的书店竟然关门了，接连好几天都是大门紧闭，我以为是冷墨寒故意在躲着我，后来我才知道，原来你们是出去旅游了。
我知道冷墨寒的心思，所以能够猜测出他要来什么地方，于是，我就来这里寻找冷墨寒，跟你说实话小柔，其实，我已经跟老家的那个榆木疙瘩离婚了，我就是想破釜沉舟，就是要和冷墨寒在一起的啊！
小柔，我果儿知道你是个善良的女人，我也知道你小柔的心肠好，我求求你放弃冷墨寒吧！让我果儿和冷墨寒在一起吧！您的大恩大德，我果儿今生今世都不会忘记的啊！”
小柔默默的看着果儿，听着她非常深刻的哀求，亦或是发自肺腑的言语，她能够理解果儿的苦衷，也能够体会到果儿的坚定和追求，自己还有什么理由赖着不走呢？
小柔点点头，几滴泪珠顺势落下，轻轻地说道：“果儿，我……现在就走……”
“真的吗？小柔！谢谢你啊！谢谢你啊！”果儿一把拉住小柔的手，破涕为笑，一脸的感激。
“慢着！”燕子猛地大喊一声，怒视着果儿，不屑一顾地撇嘴说道：“谢什么谢什么？你知道什么呀就谢？我看你就是个疯子！不错！小柔是同意了，那是因为小柔可怜你！没有人给你说过，真正的爱情不是可怜就能得来的吗？即便是小柔同意了，你怎么就能确定冷墨寒是真心喜欢你的呢？
当初我还以为，你早就和冷墨寒商量好了的，就是在利用我燕子和小柔为你们的新书店出谋划策呢，现在我终于明白了，原来你果儿就是一厢情愿的呀！你是不是想得太简单了？人家冷墨寒啥时候答应和你一辈子在一起了？呵呵！可笑之至！”
“你！不可理喻！”果儿被燕子呛着了，气呼呼地指着燕子，不知道说什么好了。
“你什么你？我看你就是个自私自利的女人！你就是光想着自己，你有没有想过小柔的感受？你还好意思在这里死乞白赖地恳求小柔放弃冷墨寒？当初要不是因为你不请自来出现在小柔的面前，冷不丁地给横插一杠子，小柔怎么能误会冷墨寒？小柔又怎么能离开冷墨寒呢？
小柔不离开小柔的话，说不定早就和冷墨寒结婚生子了呢！哪里还轮得到你在这里胡说八道？
你能想到小柔吃过多少苦吗？你能想到小柔遭遇过多少罪吗？你能想到小柔是怎么改变主意再次回来冷墨寒的身边的吗？你能想到冷墨寒是怎么满世界的发疯般地寻找小柔的吗？你能想到冷墨寒是怎样才能和小柔走到一起的吗？
你去打听打听，你去问问冷墨寒，有你这样的女人吗？有你这样做事儿的吗？”
燕子恨不得把所有的事情全部说出来，可是，她说到半截的时候，突然意识到，不能再提及过去，不能再狠心地揭开小柔刚刚愈合的伤口了，于是便简单明了地一语带过，燕子相信对于这样不知廉耻的果儿，已经足够她汗颜了。
然而，虽然燕子说着都有些心寒，虽然小柔已经深深地低头抽泣，但是，对于没有经历什么苦难的果儿，对于一根筋地认定小柔应该离开的果儿，她是不在乎的。
果儿唯一在乎的就是冷墨寒，唯有在冷墨寒的面前，她才乖乖地像只小猫，正如她先前知道了小柔离开冷墨寒一样，正如她知道冷墨寒急得恨不得打她一样，正如她乖乖地给冷墨寒道歉一样！
“你说这个和我有什么关系？我知道小柔不容易，可是我容易吗？我都已经离婚了啊！你们总不能看着不管，让我也变得更不容易吗？”果儿强词夺理起来，一脸的委屈。
“切！”燕子实在是无话可说，这样无耻自私愚昧的女人不理她也罢！“好好好！你说得都对！你说得很好！小柔，既然事情发生了，一切都自然会有结果的，是去是留，等冷墨寒回来再说好吗？”
“你说这话我倒是很赞同的！那咱们就走着瞧，等冷墨寒回来了，一切都会有结果的！”果儿说着看着小柔，“对了，小柔，这几天你也好好想想，等你想清楚准备离开的时候，千万记得告诉我一声啊！”
燕子看着果儿出门而去的背影，恶狠狠地吐口唾沫，骂道：“又一个臭不要脸的狗东西！冷墨寒也真是的，怎么偏偏招惹了这么个死玩意儿！咱们别理她小柔！改天冷墨寒回来了，咱们可要好好看看这个贱女人是怎么夹着尾巴滚走的！”
小柔抬起头，泪眼朦胧地看着燕子，轻轻地叹口气，说道：“您也别再生气了燕子，不怨人家果儿，其实我是真的早就想好了的，我不能再次伤害冷墨寒了……”
“你傻呀小柔！”燕子终于憋不住，第一次给小柔说出了这样的狠话，“我就纳了闷了，你为什么要一而再再而三地这样啊！你就不能像这个女人一样，为自己争取一下吗？”
小柔仍是一言不发，猛然起身，捂着嘴巴夺门而去！
“小柔！你回来！你去哪儿呀小柔！”燕子尖声大喊，却怎么也追不上小柔，只好气喘嘘嘘眼睁睁地看着小柔渐渐地远去。
燕子急忙给冷墨寒打电话，可是，里面显示的竟是关机的状态……