嘘……终于忙清了！冷墨寒长长地舒了一口气，赶忙掏出手机给小柔报平安，额？我的怎么还关机了？冷墨寒急忙换了电池，上面清晰地显示着好几个燕子打来的未接电话。
“怎么了燕子？有什么事儿吗？”冷墨寒焦急地问道。
“小柔走了！”电话那头的燕子差点把电话喊爆了，“冷墨寒！你怎么回事儿呀！这么长时间电话也不打一个？你的小柔跑了啊！赶紧回来啊！”
“究竟发生了什么事情啊燕子！你快给我说说啊！小柔她怎么了？”冷墨寒的心里咯噔一下子，马上意识到事情的严重性，一种不祥的预感映照心头。
“哎呀！你快回来吧！到家我再给你解释！”燕子吼道，不用问就知道她是多么的焦急！
究竟出什么事儿了啊！小柔她……冷墨寒的脑地嗡地一下空白，仿佛被打了一击闷棍，他连忙拦住一辆车，急速地往回赶！
“冷墨寒，你可回来了！”一直等候在门口的燕子不住地埋怨道，“小柔她走了啊！”
“到底是怎么回事儿，你快告诉我！”冷墨寒更是一脸的焦急，迫不及待地问道。
“冷墨寒！我问你！”燕子劈头盖脸地气呼呼问道，“你是不是有个叫果儿的老乡？”
“嗯！有！”冷墨寒赶紧点头，迷惑地看着燕子，说：“小柔的离开难道和她有什么关系吗？”
“当然有了！冷墨寒！你是真不明白还是故意在装糊涂？你还好意思问我？我再问你！那个果儿的女人是不是你的初恋情人？”燕子狠狠地指责冷墨寒，看着冷墨寒好像是假惺惺的神态，她的肺都气炸了，她把初恋情人几个字说得咬牙切齿的。
“没有没有！根本就没有的事儿！你听谁瞎说的？怎么还扯上这个了？”冷墨寒急忙矢口否认，态度很坚决。
“行了！冷墨寒，我算是看出来了，你就别装了！人家果儿可是亲口告诉我的，亲口说给小柔听的！人家可是对您冷墨寒牵肠挂肚，念念不忘啊，这不，千里迢迢地来这里寻找你了！
你不知道吧，人家刚开始的时候，先是去了你冷墨寒原来的书店，而且是一连好几天都去那里找你的！因为书店关门，人家才没有看到你，还是你们心有灵犀啊，人家就那么随便的一想就能猜到你要来这里的，所以人家再次来到这里。
前天来，昨天又来，人家可是铁了心地来找你的冷墨寒！人家非常明确地给我们说了，她都已经给家里的榆木疙瘩离婚了！就是特意前来投奔你的！你行啊冷墨寒！我燕子真的没看出来啊冷墨寒！你说说！那我和小柔算是怎么回事儿呀！给你说句实话吧！要不是因为小柔，我燕子早就走了！
现在好了，你也回来了，你的那个果儿今天很有可能还来！看来这里没有我燕子什么事儿了，我也该走了，你就守着书店和你的果儿好好地过好日子吧！”
燕子狠狠地数落了冷墨寒一番，狠狠地扔给冷墨寒几个白眼，狠狠地甩给冷墨寒一个极其难看的脸色，气呼呼的转身便走。
“燕子！你等等！”冷墨寒赶忙喊道，“我明白了燕子！全都是因为果儿啊！其实这都是误会啊！实话给你说吧燕子，我和果儿之间真的没什么啊！只不过是她的一厢情愿，我冷墨寒自始至终都是爱着小柔的啊！你是知道的啊燕子！我再怎么也不能让小柔离开啊！请你相信我燕子，我会给小柔解释清楚这一切的！”
“真的没什么？”燕子站住，进一步追问，毒辣辣的目光直视冷墨寒。
“真的啥也没有啊！我想你大概也看到了，果儿她就是个没心没肺的女人，她的话你们怎么能相信呢？我冷墨寒又怎么会看上她呢？”冷墨寒手忙脚乱地比划着，恨不得把心掏出来给燕子看看！
“嗯！这话听起来倒是有些道理！依我看她果儿也就是那么个女人！那么……我就暂时先相信你一次……”燕子有些缓过神来，退一步说道：“那你说现在怎么办？小柔也不知道去了哪里……你知道的，这个世界上，除了你冷墨寒，还有我燕子，小柔再也没有亲人了啊……”
“可不是咋地！我最了解小柔的……”冷墨寒紧皱着眉头，思索着，猛然看着燕子说道：“小柔的心那么细腻！可不能再让她受到一丝一点的伤害了……”
燕子也忽然瞪大了眼睛，张大了嘴巴支支吾吾的说道：“小柔她……不会是想不开吧……”
“额？”冷墨寒一个激灵，马上明白燕子的意思，急忙说道：“快快快！我们分头去找！”
“请问您有没有看到过这个女孩？”燕子拿着小柔的照片沿街打听着，“嗯？没有……”一个个陌生的眼光探头看看，很快就是否定的回答。
“麻烦您问一下，您看见这个女孩往哪里去了吗？”冷墨寒在另外的一道街上挨个打听着小柔的下落，“哦？没有！”一个又一个的回答让冷墨寒的心里更加无比的焦急了！
偌大的城市里，几乎响遍了燕子的询问声，条条的大道上，几乎听够了冷墨寒急切的心声！从一大早开始，一直到傍晚的时候，从能够想得到的地方再到他们认为危险的地方，从成千上万的人的口中，再到燕子和冷墨寒无数次的通话，根本就没有一丝一点小柔的消息！
哪儿去了呢？小柔啊！你到底在哪里啊！你快回来吧！你知不知道冷墨寒都要急疯了啊！小柔啊！你不要离开我冷墨寒啊！我再也不能没有你了啊！我的小柔啊！你可千万不能做傻事啊！你知不知道我冷墨寒有多么的想你爱你啊！
冷墨寒的心仿佛被掏空了似的，整整一天的寻找，让他早已筋疲力尽，一点的消息也没有让他心中无尽的焦急渐渐地变成数不尽的懊悔和怨愤！
双腿灌满了铅似的双腿仍旧一步步前行着，大街上任何的一个路过的女孩怎么看怎么都像是小柔熟悉的身影，等到冷墨寒急冲冲地跑过去，非常兴奋地一把拉住人家的手大喊小柔的时候，换回来的不是一句恶狠狠的臭骂就是人家傍边男朋友的一击重拳！
“请问！你看到过这个女孩吗？你知道她去了哪里吗？”有气无力的冷墨寒仍然心有不甘地在寻找着小柔。
路过的女人和男朋友莫名其妙的看看冷墨寒，又探头看看照片，冷冷地摇摇头，冷墨寒的心里又增加了一个沉重的砝码！
“什么女孩？我看看！”突然有个人拦住冷墨寒说道，冷墨寒赶紧递上照片，急切地望着他，等待着他的消息，哪怕是一点的线索也行……
“额？怎么看着有些眼熟？感觉……好像在哪里见过……”这个人举着照片放到灯光下仔细地观看，好像在自言自语，不紧不慢地问道：“真的有些眼熟呢……她叫什么名字……我能知道吗……”
“小柔！”冷墨寒急忙回答，急切期盼的眼睛直视着那个人，“大哥您看到过她？在哪里？您快告诉我啊！”
“小柔？名字听起来也有些……熟悉呢……”那个人随口说道，看了冷墨寒一眼，说道：“看你的样子说不定找了她一整天呢，不知道我告诉了你……会不会有赏呢……”
“必有重谢！必有重谢！”冷墨寒仿佛一下子看到了希望的曙光，激动地一把拉住那个人的手连忙说道。
“呵呵！看把你急得，我给你开玩笑呢，你这样急切地寻找已经很不容易了，我怎么能乘人之危呢，是不是？这样吧！你看看这天也不早了，我跟你一块儿去吧！多少你也有个帮手不是？反正我刚才还看见一个女孩从这里向前面走去，究竟去了哪里，究竟是不是你要找的那个女孩，我也说不好！您看……”这个人指手画脚地比划着，征求冷墨寒的意见。
“太感谢了！太感谢了！我们赶紧看看去吧！”冷墨寒激动得都不知道说啥好了，连忙随着那个人急冲冲地走去。
“叮铃铃……”那个人的电话响起，他停驻脚步，回头看了冷墨寒一眼，不好意思地笑笑，说道：“对不起啊！我接个电话，你先去前面问问吧！”
冷墨寒急冲冲地向前面走去，不一会儿，那个人便小跑着跟上了，拍拍冷墨寒的肩头，兴奋地说道：“喂！刚才我接了个电话，你猜怎么着？”
“什么？”冷墨寒愣住了，迷惑的看着他，说：“啥意思，大哥？”
“哎呀！算了！瞅你那样？实话告诉你吧！你要找的那个叫小柔的女孩有下落了！”那个人大声喊道！
“真的吗？那太好了！小柔在哪里啊？你快告诉我啊大哥！我冷墨寒一定要好好地谢谢您啊！”冷墨寒一下子兴奋起来，浑身上下顿时充满了无穷的劲头！
“刚才我的老婆打来电话说，她出去上街买菜，看到一个女孩蜷缩在路边，上去一问，女孩啥也不说，只掉眼泪，我老婆心肠软，就把她领会了家里，这个女孩的长相个头和你所说的简直一模一样呢！”那个人连说带比划，显得比冷墨寒还有高兴！
“应该就是小柔！应该就是小柔！”冷墨寒情不自禁地说道，“大哥！快领我到你家看看去啊！”
“别急别急！不远不远！我家就在前面！往前走，再转过一道弯，里面的小胡同里就是了！”那个人边走边给冷墨寒指指点点地说着。
冷墨寒一直跟着他钻进了一个小胡同，推门而进，是一个小院子，屋内灯光敞亮，隐约能够听得见一个女人在对小柔说着话：“别哭了，这不是你的男朋友来找你了吗？先趁热把饭吃了吧，可别饿坏了身子啊！”
世上还是好人多啊！冷墨寒禁不住一阵的感动，泪水瞬间盈满了眼眶，他一个箭步冲进去，大声喊道：“小柔！小柔！你在哪里！冷墨寒来了啊！”
然而，根本就没有小柔回答的声音，四周也是空荡荡的一片，更看不到小柔的身影！
冷墨寒急速地左顾右盼，正当他迷惑地扭头想要问问那个人的时候，突然一股冷风从背后袭来，冷墨寒瞬间倒地，便什么也不知道了……