不知道过了多久，冷墨寒睁开了眼睛，后脑勺上依旧隐隐酸痛，一大块破布将冷墨寒的嘴巴堵得严严实实，一条绳子将冷墨寒五花大绑！
“呜呜……呜呜……”冷墨寒瞪大眼睛惊恐地望着四周，试图叫喊，挣扎着想要移动。
“你醒了？”突然从冷墨寒的身后传来一个声音，“别费劲了，你也不想想，就你这样的能跑得了吗？”
说话间，一个男人突然出现在冷墨寒的面前，冷墨寒一下子惊呆了，这不是一路领我进来的这个家伙吗？
“呜呜……呜呜……”冷墨寒挣扎着想要说话，怒视着那个人。
“怎么？不认识老子了？”那个人不再给冷墨寒微笑，而是一副狰狞的面孔，上去一把撕扯住冷墨寒的头发，指着冷墨寒的鼻子，恶狠狠地说道：“我想你大概还不知道老子为什么要把您请到这里来的吧！那老子就实话告诉你吧。”
那个人把照片在冷墨寒的眼前晃晃，狠狠地点着上面的人，咬牙切齿地骂道：“看见没有？这个贱货的确就叫小柔！也就是你要找的人！可是！你知道老子是什么人吗？他奶奶的！老子就是这个贱货的丈夫！丈夫啊！你明白吗？你知道了吧！怎么？贱货没有给您说过吗？你算是个屁呀！你还满世界的找她？老子还在满世界地找她呢！我说怎么贱货一跑就好长时间没有人影了呢，原来是和你小子在一起呀！气死老子了！给你！给你！我全都给你！我让你好好地看看，永远地记住这个贱女人！”
那个人恶狠狠地朝着冷墨寒的脸上吐口唾沫，把小柔的照片撕得粉碎，猛地摔在冷墨寒的脸上！
冷墨寒的怒火瞬间熊熊燃烧，千想万想也没有料到会碰到这个畜生王八蛋的狗东西！真是仇人见面分外眼红！冤家路窄！原来是你啊！“呜呜……呜呜……”冷墨寒瞪大眼睛怒视畜生王八蛋的狗东西！支支吾吾地挣扎着更加厉害了。
畜生王八蛋冷笑一声，嗖地拿出一把寒光闪闪的匕首，猛地顶住冷墨寒的下巴，恶狠狠地低吼道：“想说话是吧？好啊！老子就给你这个机会！不过呢，看见没有？老子就是想和你小子聊聊天而已，要是你敢喊一声的话，那就别怪老子心狠手辣！”
畜生王八蛋猛地把破布拔出来，匕首猛地向前一压，紧紧地盯住冷墨寒的脖子了！
“呸！”冷墨寒狠狠地吐口唾沫，大口大口地喘着粗气，喷着怒火的眼睛死死地直视着畜生王八蛋，说道：“丈夫？你也配？你就别糟践自己了！没错！我就是一个外人，可是我是真心实意地喜欢小柔！爱护小柔！珍惜小柔！然而你呢？你对她都做了些什么？
你倒是和她夫妻一场，你认为你尽到了一个做丈夫的责任了吗？你敢和我这个外人比比吗？你不觉得心中有愧吗？你不觉得你的行为是在给自己造孽吗？你可以无视她的感情，你可以不去理会她，但是是谁给你的权力让你像对待一条狗似的骂她、打她？一而再再而三地孽待她，直到她苍茫逃走？露宿街头？无家可归？像你这样畜生混蛋的行为，人人得而诛之！天地都难以容忍！”
“哈哈哈哈……”畜生王八蛋仰天狂笑，不屑地说道：“说得可真是比唱得都好听！没错！我就是那样对待她个贱货了，怎么了？我就是打她了怎么了？老子愿意！老子解气！老子舒服！怎么了？管你屁事！老子用得着你小子指手画脚吗？
不过，很可惜呀冷墨寒！贱女人已经是我的老婆了！哈哈哈哈……你已经没有什么机会了。你还死乞白赖地给老子说这些屁话！有什么鸟用！你也不想想！当初就是你抛弃了她，要不是你不顾及她的感受独自出去搞什么狗屁的连锁店，她怎么会落到今天的地步？
你在外边的时候有没有想到这些呢？她是怎么度过每一个寂寞的夜晚的？她是怎么对你苦苦地思念的？这一切你都知道吗？不错，是我娶了她，我就是她的丈夫，她唯一的男人，我想怎么对待她，那是我们之间的事情，和你这个外人有一点关系吗？
我看你就是狗挠耗子多管闲事！你就是吃饱了闲得没事干，闲得你瞎操心！哼哼，现在好了，你这个没皮没脸勾引我老婆的奸夫终于还是落到了老子的手里，你觉得你还能再折腾吗？你觉得你还有什么本事没有显露出来吗？
哈哈哈哈……现在就是轮到老子好好地给你点颜色看看了，我让你小子也长长记性！回头我再好好地给我的老婆说道说道！贱货的死娘们儿！老子有你好看的！”
“你混蛋！你动一下小柔试试？我就跟你拼命！”冷墨寒更加怒不可遏地狂吼。
畜生王八蛋冷冷地笑了一下，拍拍冷墨寒的脸蛋奸笑着说道：“哼哼！你跟老子拼命？你省省吧！老子才没有那闲功夫呢！不过……有一点是肯定的！那就是……你去死吧！”
砰！猛地一击重拳打下去，就把冷墨寒打昏过去，畜生王八蛋拍拍手，再恶狠狠地踹了冷墨寒一脚，扭头朝着屋里说道：“出来吧，阿美！把这小子的嘴巴给我堵上！对了！眼睛也蒙上，再绑结实点！”
阿美应声从屋里出来，两个人七手八脚地把冷墨寒捂了个严严实实，抬起来扔到了一个小屋子里。
“大哥！”阿美死死地盯着畜生王八蛋说道，“刚才我听见你好像在说一个叫小柔的贱货？”
“是啊！小柔！怎么了？那是我的老婆！不过准确的说她就是个贱货！她奶奶的！老子到现在才知道，原来她竟然背着老子和好几个该死的玩意儿纠缠不清啊！真是气死老子了！”畜生王八蛋一肚子的火气。
“你说得对大哥！小柔她就是个贱货！就是个骚狐狸的玩意儿！”阿美也急得骂起来，气呼呼地说道：“您不知道大哥！当初小杰子，对！就是那个混蛋的穷小子！就是被这个骚狐狸给勾引走的！要不然，我阿美怎么能够走到今天！不要脸的骚货！我一想到她气就不打一处来！”
“原来是这样的啊！阿美，看来我们俩是同病相怜啊！”畜生王八蛋有些感触了，一把拉住阿美的手，“嗯嗯！大哥……”阿美也不知道该说什么，仿佛畜生就是她的亲人一样，倒头便哭。
“别难过了大妹子！有哥哥在呢，你怕啥？哥哥给你出气，这样吧，你在家里给哥哥把这个混蛋的小子看住了，哥哥这就出去也把骚狐狸给你弄来，到时候！哼哼！我们想怎么解气就怎么解气！”
“大哥……你真好……”阿美感动得差点大哭起来，依依不舍地拉着畜生的手说道：“大哥要小心啊！我等您的好消息！”
畜生王八蛋给了阿美一个飞吻，二话不说，闪身消失在茫茫的夜色之中。
鸿鹄文化新书店里灯火通明，燕子一个人静静地守候在门口，她的眼睛死死地盯着外边，急切地期盼着小柔能够奇迹般地出现。
“吱……”大门猛然打开，燕子忽地站起，大声喊道：“小柔！是小柔回来了吗？”
然而，映入眼里的明明就是一个陌生的男人，燕子一下子泄了气，一屁股坐下，有气无力地说道：“先生，对不起，我们晚上不营业。”
畜生王八蛋贼溜溜的眼神上下打量着燕子，再四处地看看，堆起满脸的奸笑阴阳怪气地说道：“不营业？为什么？有生意不做吗？”
“是这样的先生，我是在等人，不是在营业的。”燕子耐着性子解释。
“是在等老板娘吧！”畜生王八蛋咧嘴一笑，斜视燕子。
“先生怎么知道？难道先生有什么消息吗？”燕子不由得身躯前倾，迷惑地看看他，心里却盼望着他能够带来小柔的好消息。
“前几天大街小巷里不是你在四处打听的吗？我能不听说到？其实我也就是顺道路过，随便的问一下，既然你不营业，我看也就算了，不给你说什么了……”畜生王八蛋似乎欲言又止，说完转身就走。
燕子一下子从里面跑出来，拦住他说道：“请稍等先生！听您的意思，您或许是知道点什么，对不住啊，刚才是我的态度不好！先生要是喜欢书籍的话尽管拿走，不不不，我还要重重地感谢您啊！”
“呵呵！”畜生皮笑肉不笑地说道：“我确实知道一点有关你老板娘的消息呢……不过倒是不用你感谢什么，那倒不必了，谁还没有个难处呢不是？是这样的，刚才我过来的时候，好像看到一个女孩就在前面的路边蹲着，看模样像是你说得那个人，要不你看看？”
燕子的精神头儿一下子十足，赶忙连连地点头，说得：“谢谢您大哥，谢谢您大哥！”
畜生王八蛋站在街口，看着燕子急冲冲跑远的身影，禁不住要仰天大笑：“哼哼！老子知道小柔在哪儿？鬼才知道呢！老子就是来折腾你的，傻丫头片子！老子折腾不死你！”
大街上行人渐少，昏暗的路灯下拖着一个长长的影子，显得那么孤单，那么地凄迷……
急切疯跑的燕子大老远一眼就认得那个熟悉的背影，忍不住尖声大喊道：“小柔！小柔！你等等！你等等！”
瘦弱的身影不由得愣了一下，回头看了一眼，鬼使神差地加快了脚步！
果然就是小柔啊！还真有呢！燕子激动兴奋的心一下子提到了嗓子眼，情不自禁地也加快了步伐，使劲儿大喊着：“小柔！你等等我！我是燕子啊！小柔你别跑！等等我啊小柔！”
小柔越跑越快，燕子越追越紧……这个傻妮子！你跑啥嘛！
突然！燕子的脚下一滑，扑通一声，身体重重地跌倒，咚地一声，脑袋磕在路边石上！“小柔……”燕子伸手向前，声音颤抖，一股殷红的鲜血顺着额头倾注出来……
小柔站住了，赶忙掉头疯跑着回来，一把扶住了燕子，禁不住放声大哭：“燕子……对不起……”