“小柔！你去哪儿了啊！”燕子捂着额头焦急地问道，“我们到处都在找你啊！你怎么还关机了？电话也打不通？你说你也真是的，我都给你讲过了，咱们不怕果儿啊！人家冷墨寒就是爱你的啊！果儿她就是个神经病！”
小柔沉默了，光顾着用纸巾擦拭鲜血，燕子满不在乎地说道：“我没事，一点小伤而已，小柔！你知不知道冷墨寒得知你出去了之后，都要疯掉了，他满世界的在寻找你啊！这都好几天了，到现在都还没有回来呢！”
“冷墨寒？”小柔急忙说道，瞪大了眼睛，“都是我不好……冷墨寒本不该去找我的！是我让你们担心了……我本来是想给果儿一个机会……”
燕子猛地嚷道：“快别提果儿了！你都这样了，我看她还再来？赶快想办法找找冷墨寒吧！只要一有冷墨寒的消息，你就马上和畜生王八蛋离婚，然后你就和冷墨寒结婚吧！继续做生意也好，离开这里也好，反正以后都是你们的安排了，夜长梦多啊小柔！你难道没有看出来吗？这一桩桩一件件的事儿呦！”
小柔低头摆弄着手机，跟着燕子往回走，燕子急了，气呼呼地停下，嚷道：“小柔！事情都这样了，你还犹豫个啥？你当初回心转意来到冷墨寒身边的时候，不就是希望和他在一起的吗？其他的事情你啥也别想！赶紧跟冷墨寒打电话呀！赶紧告诉冷墨寒啊！赶紧让冷墨寒回来啊！小柔，你打不打？你不打我打！”
燕子刚拿出电话，小柔就拦住了，轻声地说道：“还是我来吧……”
“滴……滴……”电话通了好久，冷墨寒始终没有去接，小柔迷惑地看看燕子，燕子狠狠地瞪了小柔一眼，没好气地说道：“再打！兴许冷墨寒一心只顾着找你呢，没有听到呢，接着打啊！还愣着干啥？”
“滴……滴……”小柔焦急地等待着冷墨寒的回答。
“喂？”终于有人回应，小柔赶紧示意燕子，连忙说道：“冷墨寒！我是小柔啊！你在哪里啊，你快回来吧！我和燕子在一起呢！”
“……”电话那头好一阵的沉默。
“喂喂！冷墨寒！你说话啊！我是小柔啊！”小柔急得喊了起来，“对不起，都是我不好！”
“你先等等！听我说！”电话里传来一个沉闷的声音，“我不是冷墨寒！不过冷墨寒的确是在我这儿，但是！他，暂时回不去了！”
小柔的脑袋翁的一下子，连忙把电话伸到燕子的面前，示意燕子不要说话，随后赶忙问道：“您说什么？刚才我没听清楚……”
“别耍滑头！你给老子好好地听清楚了！冷墨寒被老子绑架了！想要他回去？今晚午夜三点钟就拿钱过来，到时候老子会给你地址的！你要是胆敢报警的话！哼哼！就来给他收尸吧！”啪地一下，沉闷的声音随即消失！
“冷墨寒被绑架了啊！冷墨寒被绑架了啊！燕子……都是因为我啊……呜呜……”小柔突然间情绪失控，嚎啕大哭。
“小柔！你别这样！不会的不会的！或许是他的一个朋友在和我们开玩笑呢！”燕子半信半疑，拍打着小柔耸动的肩膀。
“燕子，我要去救冷墨寒！我要去救冷墨寒！咱们赶紧回去取钱，回去取钱！快快快！否则就来不及了啊！”小柔疯掉了一样，拉住燕子就跑起来。
燕子跌跌撞撞地跟着小柔来到书店，气喘吁吁地说道：“小柔！你冷静一点行不行！即便是冷墨寒真的被绑架了，我和你两个弱女子又怎么能够对付得了穷凶极恶的歹徒呢？我想正因为这样，我们就应该报警啊！不管他说的是不是真的，至少，我们还能知道一点冷墨寒的下落不是？”
“我管不了那么多了，管不了那么多了！燕子，你就别劝我了！说什么我也要去！说什么我也要去！”小柔劈里啪啦地翻箱倒柜，终于找到了一张卡，转身就走！
“你等等小柔！”燕子拦住她，大声嚷道：“我知道你的心情！我和你一起去吧！顺便也有个照应啊！”
小柔猛地推开燕子，急赤白咧的尖叫道：“燕子！我求求你别拦着我行吗？你刚才没有听见吗？人家说只让我一个人来，多一个人就是给冷墨寒往死路上逼近一步啊！你让开燕子！我一定会把冷墨寒救出来的啊！”
一向坚强自信的燕子也止不住急得哭了，小柔啊小柔！你怎么就这么倔犟呢！你让我燕子究竟该怎么办啊！
燕子虽然手足无措地团团转圈，仍旧无法阻止小柔的前进，唯一剩下的就是泪眼朦胧地看着小柔急冲冲地消失在茫茫的夜色之中！
“喂喂！你在哪里？我把钱带来了！”小柔已经急得昏了头脑，主动地给那个人打过去了电话，急切地希望看见冷墨寒！
“行啊！你没有报警吧！嗯嗯！算你识相！这样！你沿着前面的小路走过去，再转过一道弯儿，再往里走，就是一条小胡同就是了！”
小柔的脚步情不自禁地加快，恨不得飞起来，径直跑进了那个人说的胡同里。
推门而进，屋内敞亮着灯光，小柔三步并作两步就推开了房门，焦急地喊道：“冷墨寒！冷墨寒！”
空荡荡的屋内看不见一个人，小柔迷惑了，怀疑是不是听错了，以为走错了地方，禁不住再次喊道：“屋里有人吗？”
“别喊了！”畜生王八蛋突然大叫一声，咣当一声关上了房门，咔嚓一下子锁上了！
小柔吓得打了个冷颤，迅速地扭头，惊叫道：“是你？给我打电话的是……”
“不错！就是老子！要不说你是个傻娘们儿呢！那是老子特制的声音！怎么了？不认识老子吗？”畜生王八蛋瞪大眼睛恶狠狠地说道，“老子不这样你能来吗？老子找你找得好辛苦啊！我的老婆！”
“冷墨寒呢？你怎么会有冷墨寒的手机？”小柔不理他，四处看看，寻找冷墨寒。
畜生王八蛋冷笑道：“他奶奶的！混蛋的奸夫早就被老子弄起来了！老子才是你的丈夫！你找他干什么！老子看你就是个贱货的骚娘们儿！老子真没有看出来啊！竟然能为了他不惜代价前来送钱？老子倒要看看，你是怎么喜欢他的？”
“你把冷墨寒怎没样了？”此时此刻，小柔再也没有时间和他说什么，也不再害怕什么，不顾一切地大喊道，“不就是要钱吗？我给你就是了！这张卡里的钱足够你花了，只要你让我看看冷墨寒，把冷墨寒放了，你要我做什么都行！”
“哎呀？你行啊老婆！”畜生王八蛋故意重重地说着老婆这两个字，咬牙切齿地说道：“就是不一样啊！看来这么多年老子白疼你了！”
小柔不由得一阵的恶心！别人不知道，我小柔还需要在听你废话吗？小柔并不和他较真，心里焦急地盼着得到冷墨寒的消息。
“拿来吧你！”畜生王八蛋一把夺过来卡，冷冷地一笑，恶狠狠地说道：“既然你信守承诺，那么老子也给你兑现承诺吧！不过……老子就是让你看一眼，你不能把他带走，老子还有话没有和他说完呢！”
看看也行！不就是要钱吗？我再想办法给你，只要你不把冷墨寒怎么样就行！“好好好！我答应你！”小柔嘴上答应，心里想好了主意。
“跟我来吧！”畜生王八蛋斜视小柔，走向一个小屋子，小柔焦急地紧随其后。
房门推开，小柔一眼就看见冷墨寒蜷缩着身躯倒在地上，眼睛被蒙着，嘴巴被封住，身体被五花大绑！
“冷墨寒！冷墨寒！”小柔的心仿佛被猛地刺了一刀，禁不住尖声大叫，疯了一样地冲过去。
地上的冷墨寒猛地听到小柔熟悉的声音，也连忙晃动着身躯挣扎着：“呜呜……呜呜……”
“你怎么这样对他……”小柔怒视畜生王八蛋，哽咽地说道：“我求求你解开他吧！放了他吧！”
畜生王八蛋摇摇头，斜靠在门框上，冷冷地注视着他们，不紧不慢地说道：“刚才老子不是给你说了吗？等老子和他说清楚了，才可以让他走的！不过呢……”畜生王八蛋晃晃手里的卡，接着说道：“看在钱大爷的份儿上，老子还是允许你和他在这里磨叽一下，老子也好好地学习学习！开开眼长长见识！”
小柔不理他，连忙蹲下来，一把紧紧地拉住冷墨寒的手，哭泣道：“对不起……冷墨寒！都是我小柔不好！让你受委屈了……我不该离开你啊！我不该……呜呜……我……呜呜……”
小柔心痛地说不出话来，冷墨寒更是呜呜地挣扎，身躯像是鲶鱼似的，摇晃着不停！
“好感动哦……好伤心哦……好难过哦……呜呜……”畜生王八蛋假装哭泣的样子，手里蘸着唾沫抹着眼泪，“想不到老子也有心软的时候，想不到老子也能看到这样的场景，想不到老子也能动了多年积攒的感情！呜呜……”
小柔顾不上那么多了，扑通跪倒，恳求着畜生王八蛋：“你说吧！要我怎么样你才能放了他？”
“哈哈哈哈……”畜生王八蛋仰天狂笑，恶狠狠地瞪着小柔，一字一句地说道：“恩……好吧！看在我们夫妻一场的份儿，看在你诚心实意地恳求我的份儿上，我是想放了他的，只是……不知道我的大妹子……能不能答应……”