“大妹子？”小柔情不自禁地问道，惊恐地看着畜生王八蛋，他……不是一个人吗？哪里来的大妹子？难道他纠结了好多的亡命之徒一起做这些卑鄙的事情？小柔迷惑了，不知道畜生王八蛋又要出什么馊主意。
畜生王八蛋冷笑一下，扭头朝外边喊道：“大妹子！你别躲在了，快出来吧！小柔让我问问你，能不能放了冷墨寒呀？”
阿美就等着他这句话呢，闻听此言立刻迫不及待地从里屋出来，三步两步来到了门口，忽地就斜靠在门框上，大口大口的喘着粗气，杏眼怒睁直视小柔，恶狠狠地指着小柔，阴阳怪气地尖叫道：“哎呀喂！这不是小柔吗？什么风儿把你给吹来了啊！小柔啊，你可真难请啊，你不知道吧，我哥哥费了多大的劲儿才把你们请来的吗？怎么？想让我把冷墨寒放了？我不是听错了吧！”
“阿美？怎么是你？”小柔一眼就认得她，禁不住惊叫道，她怎么也无法想象阿美竟然会和畜生王八蛋混到一起，“你……不是和阿杰在一起吗……”
小柔的一句话瞬间点燃了阿美心中的怒火，她忽然竖直身子，恶狠狠地指着小柔骂道：“你住口！别跟老娘提起那个混蛋的穷小子！老娘听着就恶心！你还好意思问我呢！要不是你个骚狐狸的死玩意儿，横七竖八地死叉一杠子，混蛋的穷小子能把老娘抛弃了？老娘怎么能有今天吗？小杰子！我呸！不！他就是混蛋的穷小子！他也脸能够离开老娘吗？这一切的一切全都是你败家的死娘们儿害了老娘啊！老娘要和你算总账！老娘恨你入骨！老娘要把你吃了都不解恨！”
畜生王八蛋拍拍阿美的肩膀，奸笑着安慰道“别生气大妹子！你消消气慢慢说大妹子，反正咱们有的是时间，量他们也插翅难逃！咱们就跟他们慢慢地玩儿！”
什么？我也走不了？连我也飞蛾扑火了？我的天呐！阿美的心里居然一直埋藏着这么大的仇恨啊！我改怎么办啊！小柔的心里咯噔一下，不由得慢慢站起来。
畜生王八蛋一指小柔，厉声喝道：“蹲下！你想干什么？呵呵，你看你，怎么不识抬举呢，我们费了好大的劲儿才把你请来，这来都来了，你又何必慌着走呢！是不是？”，畜生然后看了阿美一看，咧嘴笑道：“没事！大妹子，你接着说！”
两个人死死地堵着门口，有畜生王八蛋撑腰，阿美更加有恃无恐，禁不住提高了嗓门继续骂道：“嗯！我不生气大哥！嘿嘿！贱货呀！我就把心窝子的话说给你听吧！你知道吗？要不是大哥好心好意地开导我，苦口婆心地安慰我，我阿美还真的不知道该怎么出了这口恶气，还真的不知道该怎么活下去！我要好好地感激大哥！不过呢……既然你也来了，那好啊！咱们之间的恩恩怨怨的总账是不是应该好好地清算清算了？”
“不是这样的！你听我说阿美！”小柔赶忙解释道，“我想阿杰和你之间，还有我……这全都是一场误会啊！我和阿杰之间真的没有什么，至于阿杰为什么要离开你，我更不知道了，也许是你们之间有什么误会……”
“你住口！”阿美马上打断小柔的话，怒不可遏地吼道：“呵呵！误会？好好好！就算是误会！不要脸的骚狐狸！你说得可真好听呀！脸不红心不跳的，你们之间真的没什么吗？我问你！没什么能够住到一起？没什么混蛋的穷小子能口口声声地对老娘我说一辈子都喜欢你？没什么老娘能得不到混蛋穷小子的怜惜？他奶奶的，看都不看老娘一眼了，就连做梦喊得都是你骚狐狸的名字！还说没什么？
误会？什么叫误会！你告诉老娘什么叫误会！误会能怎么也解释不开？误会能让混蛋的穷小子死心踏地地一口拒绝老娘？
我就纳闷了，你骚狐狸哪里比老娘强了？比脸蛋吗？还别说，你倒是有几分迷惑男人的姿色，论身材吗？也别说，杨柳细腰的够让瞎眼的狗东西迷倒的了，这究竟是论什么呀？竟然有这么多的男人不顾一切的扑向了你呢！说实话小柔，老娘都有些迷惑了，小柔，你给老娘讲讲呗，也让老娘我好好地学习学习！我阿美也能虚心地学到迷住臭男人的本事啊！”
此时此刻，阿美怒气冲冲狰狞的嘴脸让小柔既害怕又觉得恶心！当初第一次看到阿美的时候，小柔就觉得她不是什么好东西，现在看起来，阿美就更不是个东西了！小柔心里在暗自滴血，气得脸色煞白，浑身直哆嗦，抽搐的嘴唇只能说着：“你……你……”
“你什么你！你奶奶的吧！”阿美越说越控制不住，更加肆无忌惮的破口大骂起来：“你就是个骚狐狸，你就是个败家死娘们儿，你就是个臭不要脸的贱货！你什么你？有本事你也说呀！你有能耐和老娘对骂呀！多少天了，老娘一肚子的火气正愁着没地方发呢，正好呀！来和老娘比赛比赛！”
小柔彻底的无语了，小柔的泪水在止不住地狂流，小柔憋闷的怨气却怎么也无处发泄出来！地上一直在疯狂地扭曲晃动的冷墨寒无时无刻不在支支吾吾地呐喊着，看着小柔都要崩溃了！
“阿美！你爱怎么说就怎么说吧！冷墨寒！咱们不理他们，咱们走！”小柔弯腰想去解开绳索。
阿美一个箭步冲到小柔的跟前，一下子推倒小柔，急赤白咧地喊道：“你还想走？没门儿！大哥快来帮忙啊！”
畜生王八蛋赶忙跑过来，死死地按住了小柔，一把捂住了小柔的嘴巴，恶狠狠地说道：“阿美快把绳子递给我！臭娘们儿！还想逃走？”
阿美手忙脚乱地扯来绳子，也将小柔绑了个结结实实，一圈一圈的胶带把小柔的嘴巴也给封上了！
阿美累得气喘吁吁，畜生王八蛋也呼哧带喘的，两个人站起来，拍拍身上的泥土，互相奸笑着看了一眼，阿美仍然不解气地又恶狠狠地踹了冷墨寒一脚！
“走！咱们上那屋去！”畜生死死地拖着小柔，阿美在后面狠狠地推着，咣当一声带上了房门，小小的黑屋子里只剩下冷墨寒支支吾吾地扭曲了！
走到另外的一个房间里，畜生王八蛋一把将小柔推倒，气势汹汹地问道：“阿美！现在这个贱货已经在我们的手里，你想怎么解气就随便怎么解气吧！”
“行啊大哥！看我的吧！”阿美蹲在小柔的面前，拍着她的脸蛋说道：“我呸！天堂有路你不走，地狱无门你偏来！哼哼！咱们今天新帐老账一起了解了吧！小柔啊小柔！老娘现在的惨状都是你贱货造成的，你不能怨恨老娘，要怨恨的话也只能是你自己！”
“呜呜……呜呜……”小柔瞪着惊恐的眼睛看着他们，支支吾吾地扭动着身子，想要说些什么，反倒惹得阿美更加的愤怒，“别废劲儿了！你现在说什么都是废话！老娘再也不想听了！可是……我要怎么才能解气呢？我想想我想想……打她一顿？不不不！老娘还费劲儿呢！骂她一顿？不解气呀！要怎么办呢……”
畜生王八蛋坐在一边翘着二郎腿冷笑着，阴阳怪气地说道：“哎呀呀！你算是完了阿美，整个臭男人吧，没有看住还让他跑了，整个仇人放到眼下吧，你还犯愁了？哎！这女人呀……就是磨磨唧唧……”
阿美撇撇嘴，恶狠狠地瞪了畜生王八蛋一眼，气呼呼的问道：“你别光坐着看我的笑话呀！你给我出个主意啊！那你说该怎么办？又能解恨又不费我阿美的劲儿！说呀你！”
畜生王八蛋蹭地拔出匕首，咣当扔到地上，说道：“干脆一不做二不休，给她来个痛苦的！你完事儿了，咱们还有再商量些事情呢！”
“好！就听大哥您的！”阿美一把拾起匕首，紧紧地攥在手里，手指轻轻地滑过锋利的刀刃，狰狞的嘴里仿佛变成了一个妖兽，说话的声调都变了：“呵呵！小柔啊小柔！怪不得我了！你先忍着点吧！”
“呜呜……呜呜……”小柔瞪大了惊恐的眼睛，剧烈地晃动着身躯，极力地向后躲避着。
阿美二话不说，咬紧牙关，杏眼圆睁怒视着小柔，一脚踩在小柔的身子上，做出了极其残忍无耻的举动！
“呜……呜……”小柔只有发出痛苦的支支吾吾的声音，越来越痛楚的难受和伤痛顷刻间遍布了全身的各个角落，很快便渐渐地缩小，直到一动不动，最后，没有一丝的声音了……
“行了！阿美！贱货都痛得晕过去了！我看就算了吧！你看看天色也不早了，我们该去那个屋里谈谈事情了！”畜生王八蛋一把夺来匕首，随手扔到地上，拉住阿美的手直奔另外的一个房间……