不知道过了多久，小柔慢慢地醒过来，从窗外挤进来的风儿小心翼翼的迈着脚步，轻轻地掠过小柔的脸颊，阵阵钻心般地痛楚让小柔禁不住打了个寒颤，屋内仍旧亮着灯光，只是没有阿美和畜生王八蛋的身影，窗外仍旧是漆黑的一片，只是没有一丝一点的生机！
浑身五花大绑的滋味实在是难受得厉害，刚才阿美和畜生的狰狞可怕的面孔让小柔彻底的心寒，小柔侧耳聆听四周的动静，除了能够听得见自己的呼吸声之外，什么也没有了。
小柔瞪大眼睛，屏住呼吸，慢慢地扭动着身子，试图站起来，突然发现灯光下，那把孤零零带着血迹的匕首就在前面的不远处！
小柔的心里禁不住一阵的狂喜，急速地向前晃动着，一步一步地接近了它！
好不容易才挪到了墙角边，斜靠着身子已经累得满头大汗，小柔不敢大口喘息，急忙侧着耳朵再次聆听四周的动静，也不知道此时此刻，阿美和畜生王八蛋干什么去了，反正小柔再一次心酸地认为，幸运之神还能光顾着她！
寒光闪闪的匕首就在跟前，小柔只有眼睁睁地看着它，却不能拿到手里。怎么办？怎么办？小柔急速地在思考办法，许久之后，没有一点的办法。
时间在一分一秒的流失，小柔的痛楚在一点一点地累积，事已至此，只有奋力一搏或许还能有了一线的生机！
小柔咬紧牙关，心里终于升起来从来没用过的一阵冲动，她紧紧地闭上眼睛，身躯猛地向前一扑，顺势一咕噜，正好不偏不倚地压在了匕首上面。
小柔的手赶紧向下划拉，身躯也跟着扭动，锋利的刀刃不停地划破她的肌肤，痛楚一刻不停地袭击着小柔脆弱惊恐而害怕的心里。
终于握住刀把了！小柔顾不上多想，急忙横着刀刃开始急速地割断绳索，一下！两下！三下……
一根粗大的绳索终于四分五裂，一身轻松的感觉顿时布满各个角落，小柔终于长长地松口气，连忙站起，冒着腰，紧握着匕首贴在墙上，再次聆听外边的动静。
屋内发生的一切，只有小柔一个人清清楚楚，外边能够看到这里的只有无形无踪的空气！小柔紧紧地握着匕首，蹑手蹑脚地来到房门前，一点一点地试探着拉开了……
黑漆漆的院子里，只有从这间屋子里映射出来的一丝微弱的灯光，其他的房间里全都是黑洞洞的的一片。
小柔的嘴巴紧紧地闭着，她非常害怕自己怦怦狂跳的心脏会不小心蹦出来！小柔的眼睛瞪得大大的，她非常希望能够把脚下的路看得清清楚楚的！小柔的步伐是急速的，她特别牵挂的就是另外一间屋子里的冷墨寒，特别地担心冷墨寒会因为自己的伤害而绝望的！
近了！近了！看清楚了！马上就能够看到我的冷墨寒了啊！小柔向前伸着想要推门的的手禁不住一阵的颤抖……
咣当！一声清脆的巨响瞬间撕破了整座大院的宁静！窗台上的黑暗处，一个耗子猛地发现危险，仓惶地逃窜，把花盆一脚踹倒地上摔得粉身碎骨！
我的妈呀！坏了坏了！完了完了啊！小柔的魂儿吓得都飞了，浑身一哆嗦，差一点跌倒，连忙闪身躲到黑暗处，蜷缩着身子，紧紧地攥着匕首，瞪大了眼睛屏住呼吸非常紧张地四下看着！
“啪！”前方的不远处一个房间的灯光顿时亮起，紧接着就听见阿美的声音：“大哥！什么声音？该不会是骚狐狸想跑吧！”
少顷，便听到畜生王八蛋断断续续地说道：“别……瞎说……都她奶奶的那样了……还想跑？阿美……别瞎说……这都……什么时候了……赶紧……关灯吧……”
小柔颤抖着紧握匕首，惊恐地望着阿美和畜生王八蛋的房间，随时准备着冲过去和他们拼命！然而，很快就什么也没有了，啪！房间里再次却黑一片！
不来正好！盼望着就是这个！小柔试探着慢慢地站起来，蹑手蹑脚地来到冷墨寒的房间，轻手轻脚地试着推门，可是她忘记了，房间是被畜生王八蛋紧紧地倒锁着的！
哎呀！这可怎么办啊！小柔急得像是热锅上的蚂蚁，一身一身的冷汗浸透了衣服，手里的匕首也快要握不住滑落了！
小柔左顾右盼，终于发现在窗户的玻璃下面有一个小洞，刚才那只惊恐的耗子就是从这里钻进去逃走的啊！小柔急忙趴在窗户上往里面看，屋内鹊黑的一片根本就看不到冷墨寒的身影，不过，仿佛隐约能够听得见冷墨寒在里面的扭动声！
但愿如此！但愿冷墨寒能够和我小柔心有灵犀！但愿幸运之神也大驾光临冷墨寒这里啊！小柔心里一直在默默地祈祷，试探着把匕首从小洞里慢慢地塞进去……
正好放得下啊！天助我也！感谢感谢！小柔一松手，当啷！一声清脆的响声再次惊扰了阿美和畜生王八蛋的好梦！
啪！屋内的灯光再次亮起，只听见阿美说道：“大哥大哥！你先等一等，你听……刚才好像院子里又有动静……要不……我们起来看看吧！”
过了一会儿，就听见畜生王八蛋有些不耐烦地说道：“哎呀！阿美……你怎么……老是疑神疑鬼的……放心吧……跑步了的……除非他们是神仙……阿美……我的大妹子……快……关灯吧……”
对对对！说的好！我们跑不了的！关灯关灯！赶紧关灯吧！小柔死死地盯着阿美和畜生王八蛋的房间，默默地祈祷着……啪！屋内再次一片的黑暗！
也不知道冷墨寒听没听得见？也不知道冷墨寒知不知道是我小柔来救他了？也不知道冷墨寒能不能够像我一样急忙割断绳索出来？也不知道阿美和畜生王八蛋会不会突然出现在我小柔的面前……
小柔的心底早已大声地呼喊冷墨寒，小柔的眼睛恨不得把冰冷紧锁的大门看穿，小柔紧张的神经哪怕是有一丝一点的风吹草动也会崩断，小柔的魂魄早就钻进屋内帮着冷墨寒在拼命地浴血奋战……
冷墨寒！一直急切地盼望着熟悉身影出现的小柔一眼就认出了自己的冷墨寒！她恨不得惊叫得扑上去，差一点喊出声来！
嘘……冷墨寒急忙制止了小柔，一把拉住小柔的手，非常警觉的四处观看，侧耳聆听四周的动静，幸好什么也没有啊！
冷墨寒示意小柔先走，自己倒退着紧随身后，蹑手蹑脚地一步一步退出了大院！
小小的胡同内，猛然吹来一阵透彻肌肤的寒风，小柔禁不住打了个哆嗦，迈着的双腿一软，差点跌倒，冷墨寒连忙扶住，猛地一把将小柔抱起，向前迈开大步，一步三回头急冲冲地转角来到大街上。
路灯早已熄灭，唯有天上的月亮急忙从寒宫内跑出来，焦急地眼睁睁地望着浑身是血，踉踉跄跄地奔跑着的一对爱人……
冷墨寒抱着小柔直奔书店，然而，等到他火急火燎地来到书店的时候，映入眼里的依旧是一片黑暗！燕子不知道去了哪里，冰冷的锁头将冷墨寒和小柔硬生生地拒之门外！
这里可不是什么安全的地方，万一畜生王八蛋发现他们不见了，第一个前来寻找的地方不就是这里吗？冷墨寒不敢久留，转身便走。
“寒哥……放我下来……我自己能走！”小柔有气无力地哀求冷墨寒，泪水像是断线的珠子一颗接着一颗滚落下来！
“别说话小柔！”冷墨寒勉强地笑笑，不无心痛地看了小柔一眼，两颗滚烫的泪珠滴落在小柔的脸颊上，哽咽地说道：“傻妮子！尽说……傻话……”
小柔挣扎了一下，哭泣道：“我……真的……能走……寒哥……”
“马上就到了，马上……就到了……”冷墨寒气喘吁吁地哄着小柔，一步一软地向前跑着。
突然！冷墨寒的脚下一滑，扑通跌倒，小柔也重重地摔倒了！
“寒哥……”小柔尖叫一声，连忙趴着扑向了冷墨寒，可是！小柔看到的竟然是冷墨寒的额头磕在地上，脸部下面是一滩大片的血迹！
“寒哥……寒哥……你怎么了寒哥……你醒醒啊寒哥……呜呜……”小柔手忙脚乱地把冷墨寒翻过来，脸色乌青的冷墨寒紧紧地闭着眼睛，一动不动躺在小柔的怀里，再也不回答小柔一句话了！
“都是我不好……都是我不好……寒哥……寒哥……小柔对不起你啊寒哥……你快醒醒啊寒哥……我错了寒哥……我是个混蛋啊寒哥……你看看我啊寒哥……小柔求求你啊寒哥……”
小柔疯了一样拼命地摇晃着冷墨寒，汹涌而出的泪水吧嗒吧嗒滴落在冷墨寒的脸上……此时此刻，小柔岂止是伤心悔恨？小柔岂止是崩溃欲绝？小柔岂止是纵情嚎啕大哭？
偌大的城市里，死寂浩瀚的夜空下，似乎只有小柔和冷墨寒两个人存在，似乎也只有小柔在心如刀绞般地抽泣着……
一切的话语此时此刻显得多么的苍白！一切的事实此时此刻显得是多么的无奈！一切的愧疚和怨气此时此刻都不知道该怎样表白！
小柔的泪水越哭越少！小柔的气力越来越小！小柔的声音越来越低沉！小柔的眼睛也渐渐地渐渐地像冷墨寒一样地合上了……
天空的东方慢慢地慢慢地敞亮起来，大街的路边上，坐在地上的小柔低垂着头，紧闭着眼睛一动不动，怀里紧紧地抱着同样一动不动闭着眼睛的冷墨寒……