一大早，前来这里办事的董事长，远远的看见前面的路上围了一大圈的人，指指点点地朝里面说着什么，一向好事的董事长不由得停下来，信步跟了上去。
“哎呀呀！多惨的两个人啊！不会是死了吧！”
“谁知道呢？怎么一动不动呀！”
“我的天呐！你瞧瞧那个女人的脸！谁那么狠心下此毒手啊！”
“可不是吗？看着都心疼死了！”
“上去试试，上去试试，看看还有没有呼吸啊！”
“我可不敢！还是你来吧！”
“那么就赶紧报警啊！我们总不能就这样看吧！”
围观的人们指指点点地议论着，虽然是唏嘘短叹，可是没有一个人敢近前的。
看来不是车祸，应该比想象的还要严重！“我来看看！”董事长再也忍不住大喊了一声，拥挤的人群马上让出一条道。
董事长疾步前行，一眼就认得那个熟悉的身影，可是！可是！他怎么也不敢相信自己的眼睛，小柔！竟然是小柔啊！可是……她的脸……她的脸……怎么那么多的刀伤和划痕啊！身上还有那么多的血迹？这究竟是怎么回事啊？小柔怀里的满身是血的男人又是谁呢？
董事长的心猛地收缩了一下，仿佛被谁狠狠地揪了一下般地痛楚！董事长赶忙走到小柔的跟前，手指放到鼻子下面试试，紧接着再试试那个男的，急切地大声喊道：“他们都活着！赶快叫救护车！赶紧打电话报警啊！”
不一会儿，救护车呼啸而来，大家齐心合力地把小柔和冷墨寒抬上车，汽车再次飞驶着开进医院！
董事长非常焦急地守候在急救室的门外边，一遍又一遍地踱步，心中的疑惑在一刻不停的上升！
时间一分一秒地过去了，医生没有出来，小柔更没有一丝的消息……闻讯赶来的妈妈也急冲冲地跑来，一把拉住董事长的手，迫不及待地问道：“小柔怎么样了？小柔怎么样了？究竟是谁这么残忍？报警了吗？”
董事长摇摇头，扶着妈妈坐下，心事沉重地说道：“现在还在抢救……她的脸上被坏人毁容了！身上也满是血迹，我已经报警了！”
“但愿小柔没事！但愿小柔没事！”妈妈赶忙闭上眼睛双手合十，虔诚地祈祷小柔平安无事。
正在这时，燕子也急急忙忙地跑来了，一眼就看到了董事长，不由得愣了一下，很快就再次跑向急救室的门口，踮着脚尖朝里面看着。
董事长站起来，脸上掠过一丝的歉意，轻轻地说道：“嗯……燕子！事情是这样的，我一大早来这里办事，碰巧在路边发现小柔他们昏倒在路边，所以就急忙把他们送来了。”燕子斜视了董事长一眼，微微地点点头，继续向里看着。
妈妈望着燕子问道：“这位姑娘是……”董事长赶紧说道：“哦，这是小柔的闺蜜，以前也在咱们的公司上班。”“这是我妈妈。”董事长给燕子介绍。
“伯母您好！”燕子很有礼貌地给妈妈一个微笑。
妈妈摆摆手，说道：“孩子，你过来，伯母有话要问问你。”燕子虽然心里有些磕绊，还是只好乖乖地坐下。
“小柔的事情，你是刚刚才知道的？还是……”妈妈耐心地询问燕子，希望得知事情的原委。
燕子的鼻子一酸，两行泪水止不住地流下来：“伯母……是这样的！说起来话长啊……昨晚我一直守候在警局的电话旁……谁知道事情竟会这样……我应该拦住小柔啊……”
“别难过孩子！”妈妈拍着燕子抽泣的肩膀，安慰道：“小柔他们会没事的！会没事的！”
说话间，急救室的房门开了，燕子急忙走上去询问：“医生！小柔怎么样了？冷墨寒怎么样了？”医生认真地说道：“是这样的，两个人都是忍受了非常残酷的毒打和折磨，因为种种原因，都是急火攻心，再加上极度的恐慌和惊吓，所以才昏迷过去，目前需要安静地调养，只是，那个女的面容被毁，需要做进一步的观察治疗……”
燕子简直不敢相信自己的耳朵，瞪大惊恐的眼睛盯着医生，一下子沉默，妈妈也禁不住眼含泪水，董事长沉重地说道：“谢谢您了！还请您多费心啊！”
经过医生的允许，燕子满怀悲痛地走进了病房，一眼就看见冷墨寒躺在病床上，燕子终于忍不住抽泣道：“冷墨寒……呜呜……”
妈妈和董事长也跟着进来，冷墨寒不认识他们，燕子赶忙抹着眼泪给冷墨寒介绍，冷墨寒感激地意欲起身，董事长一把拦住，说道：“躺着躺着！都是自己人！”
冷墨寒看着燕子，非常焦急地问道：“小柔呢？你们有没有看到小柔？小柔她怎么样了？”
董事长走上去说：“哦！你就放心吧！我们刚从小柔的病房出来，她很好的，没事儿的！小柔还特意让我转告你，安心休养，过几天你和小柔就能见面了！”
“那就好那就好！”冷墨寒说着眼泪也禁不住流出来，哽咽地说道：“我真是没用！竟然没有想到事情会是这样的，我没有保护好小柔！要不是小柔……我冷墨寒……恐怕就交代在畜生的手里了……”
董事长赶忙安慰说：“我们都能理解你的心情！你也别太自责，可要静下心来好好养病啊！小柔还盼望着你早日康复和你见面呢！”
“是啊孩子！坏人终究没有好结果的，你和小柔的事情我也多多少少知道一些，希望你打起精神来，以后小柔还是要指望着你好好地给她爱护呢，是不孩子！”妈妈也跟着劝说冷墨寒，事已至此，妈妈知道冷墨寒的心里已经是说不出的百感交集，再怎么也不能让这件事情给他留下什么阴影！
“嗯嗯！”冷墨寒哽咽地回答，“谢谢你们这么远还跑过来……”
“别说了！安心休息孩子，我们有事先出去一下，过会儿再来看你！”妈妈和蔼地拍拍冷墨寒，和董事长一起出去了，燕子也跟着往外边送送他们。
他们一起来到外边，燕子的泪水终于控制不足的再次落下来，抽泣地说道：“伯母……您看看这……冷墨寒……还好说一些！可是……可是……我怎么该去面对小柔啊……小柔她……她……就是个孤儿啊……无依无靠……一个亲人也没有……就连唯一爱着的冷墨寒……也……那样了……他们真的是太可怜了……经历了那么多本不该……经历的事情……小柔……呜呜……呜呜……我改怎么办啊……伯母……呜呜……呜呜……”
妈妈的泪水也止不住地流下来，轻轻地把燕子搂在怀里，拍着她抽泣的肩膀不住地安慰：“傻孩子！别难过……你，我，还有我儿子不都是小柔最亲的人吗？这样的事情我们谁都不愿意看到的啊！小柔的脾气性格，我多多少少也听说了一些，这个时候，我们唯有在小柔的面前假装无所谓的样子才行啊！或许这样能够让小柔看到希望，才有勇气从新站起来，面对新的生活啊！别哭了孩子……你要坚强起来！我们现在就去看看小柔去……”
燕子征得医生的允许，轻轻地推开小柔的病房，一眼看见小柔安静地躺在病床上，她的头扭向一侧，眼睛一眨不眨地死盯着窗外，泪水源源不断地流出来，面部下侧的枕巾早就湿透！
“小柔……”燕子哽咽地轻声喊了一句，急忙捂住嘴巴扭向一边，差一点放声痛哭！
妈妈的泪水也瞬间滑落，情不自禁地走到小柔的跟前，伸手去抹着小柔眼角的泪水，董事长向前探着身子说道：“小柔！我和妈妈还有燕子都来看你了！”
小柔没有回答，也没有回头，仍旧直直地望着窗外，仍旧默默地淌着泪水……
小柔那本来俊俏的脸颊上面横七竖八地留下几条难以抚平的伤痕，那么显眼，那么可恨，看得妈妈的心都要碎了！
妈妈情不自禁心痛地去给小柔掖掖被子，不经意的一眼，让妈妈再也无法控制地反倒掀开被子，瞪大了难以置信的眼睛，去看看小柔身子上这一块那一块，青一块紫一块的新伤旧恨了！
我的天呐！我的天呐！小柔……小柔你……你怎么都是这样的啊……心痛死妈妈了！可怜的小柔啊……好命苦的孩子啊……
额？额？额？不会吧！不会吧！不会吧！怎么可能？怎么可能？怎么可能？难道小柔她……难道当年我……难道小柔就是……
不不不不！不会这么巧的！可是可是……小柔后背上的记号……我……我……这这……
妈妈的脑海里猛然想起许多年前的情景，她只觉得一阵阵的痛楚从心底泉涌而来，仿佛是谁在恶狠狠无情地撕裂着！仿佛猛然间被谁恶狠狠地敲击了一闷棍似的！
妈妈的手开始哆嗦，浑身颤抖着不能站立，她的脸色瞬间煞白，抽泣的嘴唇再也说不出一句话了……
“你怎么了妈妈？”董事长猛然看到妈妈的变化，赶忙扶住了妈妈，燕子也连忙跑过来，焦急地询问：“伯母您……没事吧……”
“我……没事……只是小柔她……”妈妈饱含着热泪望着小柔，哽咽地说道，“小柔没事的，小柔没事的！”燕子急忙拦住妈妈的话语。
董事长也赶忙趁机说道：“可能是妈妈一路劳累，有些晕车吧，要不我们先去外边呆一会儿，等妈妈好些了再来吧！”
“好好好！”燕子赞许道，跟着董事长一起扶住妈妈走出了病房……
妈妈站住脚步，回头朝着里面看看，不无担心地说道：“小柔的情绪这么低落，总是这样不行啊！可不能给她心里留下阴影啊！我们得赶紧想想办法救救这孩子才好啊！”