燕子的泪水止不住地再次落下，一把拉住妈妈的手，哽咽地恳求道：“伯母……您说得很对……我是了解小柔的，可是……可是……我没有想到事情会是这样的啊……小柔的心里一定是……憋着一股莫大的委屈啊……呜呜……呜呜……我都不忍心多看小柔一眼……怎么办啊……我改怎么办啊……呜呜……呜呜……”
董事长心情沉重地说道：“会没事的，大家都别太难过了，或许过段时间，等小柔的伤痛好了，她会度过这个难关的！”
妈妈点点头，看着燕子问道：“燕子，我听你你刚才说……小柔她是个孤儿……究竟是怎么回事……”
“嗯……我和小柔在大学里就是最要好的姐妹，无话不谈的闺蜜，小柔的一切我是知道的……小柔好可怜的！从小就被遗弃在路边，是一位好心的清洁工养母捡到了小柔并且给了她一个温暖的家……可是……可是……就在小柔上大学的第二年……养母就……永远地离开了小柔……走了……”燕子再也说不下去了，一下子蹲在地上掩面而哭！
妈妈也跟着蹲下来，轻轻地拍着燕子的肩膀，问道：“原来是这样……哎……小柔的养母真是个好人啊！只可惜……那么……你知道小柔的老家在哪里么……”
“知道……”燕子哭泣道，抬头看着妈妈，问道：“伯母……您想做什么……”
妈妈深深地叹口气，认真地说：“其实……我……第一次看到小柔这个孩子的时候，就觉得很亲切……我总是隐隐约约地觉得好像应该为她做些什么似的……”
妈妈说着站起，对董事长说道：“我是这样想的，孩子！你先留下来陪陪小柔，我和燕子先去小柔的老家看看，或许……能够寻找到什么，能够给小柔揭开心中的疙瘩……”
“嗯！这样也好，妈妈！您们就放心地去吧，这里有我呢！我会照顾好小柔的！”董事长不明白妈妈究竟想做什么，只是觉得妈妈那样做一定有自己的道理和想法。
妈妈和燕子急冲冲的离开了，董事长再次转身回到了病房，小柔依然是眼睁睁地望着窗外，依然是一动不动地躺在病床上，依然是看也不看董事长一眼，依然是默默地流着泪水……
董事长坐到小柔的身边，耐心地解释着：“小柔！你不要这样好不好！刚才我已经得到消息了，那个畜生王八蛋的狗东西已经被警察给抓住了！还有那个叫阿美的女孩也被抓住了！他们两个不会有什么好结果的！事情都过去了啊！
你的经历我都听说了，我知道你不容易啊！我对你表示深深的同情和理解，说实话，我第一次听到的时候也是难以置信，我的心也很痛啊！
我怎么也想不到畜生王八蛋的狗东西会那样对待你！我怎么也想不到你会那样地忍耐和度过每一分每一秒的啊！
小柔啊！其实……其实我不想给你提及阿杰的……只是……只是我就是想告诉你……阿杰他就是个卑鄙无耻的小人啊……他利用我打听你的消息和下落的事情，威胁我把办公室主任的位置让给他坐……我……哎……
小柔！你千万别误会我的意思！其实……我让阿杰那么做都是因为我是在担心你的啊！你曾经在公司里做过事，我们之间也很友好地相处过一段的时间，你的为人我是很清楚的！想必你也不会认为是我狠心地把你赶出公司的吧！这里面肯定是有误会的，我想终有一天事情会真相大白的！
当初你第一次在大街上跌倒昏迷不醒的时候，也是我把你送到医院的，我本来是想多多给你解释你离开公司的原因，可是我刚刚把你交给燕子，就接到妈妈的电话，所以……后来我把你的事情告诉了妈妈，妈妈也很担心，我们两个来到医院的时候，你们已经走了……
所以，我就让阿杰四处打听你们的下落，我和妈妈都是担心你的啊小柔！根本就没有别的意思！
我知道，你和冷墨寒是真心相爱的，你们本来就应该在一起的啊！你一定要坚强起来啊小柔！冷墨寒还等着你早日康复出院呢！冷墨寒那里我刚才去过了，他恢复得很快，他也是盼望着早日和你快快乐乐地在一起的啊小柔！”
董事长提及冷墨寒的时候，小柔的嘴唇微微地动了一下，她慢慢地转过脸来看看董事长，然后再次扭到一边，一声不吭了！
与此同时，一辆轿车急驶在去往小柔老家的路上，燕子吧嗒吧嗒地掉着眼泪，妈妈也眼含着泪水默默地望着远处，她的脑海里一刻不停地显现着看到小柔身体的情景，一片又一片青色紫色的痕迹仿佛就像是深深地刻在妈妈的心里一样，小柔默默无声的神情仿佛在向妈妈呐喊着什么……
经过一番的周折，妈妈终于找到了当年养母所在的单位，几位风烛残年的养母同事知道妈妈前来追寻小柔的身世，不由得纷纷前来了！
“咳咳！也许您不知道吧，小柔这孩子从小就懂事呢！不但学习好，而且回家了还自己学着给妈妈做饭呢……那一天，我碰巧有事来找小柔的妈妈，小柔这孩子说什么也要让我留下吃饭……您不知道，虽然当时我是含着泪水吃下的，但是心里感觉那个甜呐……”这位同事说着说着禁不住热泪盈眶……
“嗯嗯！就是呢！当年我是看着小柔在妈妈的背上长大的！”另一位同事跟着说道，“我和小柔的妈妈是同一班的，小柔从小就不淘气的，妈妈工作的时候，她就自己在妈妈的背上玩耍，等到我们休息的时候，我们几个就会情不自禁地逗她，她一逗就笑，小脸蛋儿上露出的两个小酒窝儿呦！能把一整天的劳累都一扫而光的啊！”
又一位同事低头抹着眼泪，哽咽地说道：“哎！可怜我那老姐姐呀……她……真是没啥福气……要是现在还活着该多好……”
同事们你一言我一语地对妈妈倾诉着当年的情景，一个个老泪纵横的神情让默默无语的董事长的妈妈无不感到阵阵的惊讶和心酸！虽说这么多年都过去了，可是她们说起来仿佛这一切就发生在昨天……
“我们……不知道您这次前来是……”大家齐刷刷地望着董事长的妈妈，禁不住异口同声地问道。
“小柔她……”心急的燕子刚要开口说话，就被董事长的妈妈一下子按住了，她微笑地看看大家，和颜悦色地说道：“哦，是这样的。自从好心的养母过世之后，我想大家可能好长时间没有看到小柔了吧！按道理说，您们都是小柔妈妈的同事而且又是曾经那么地一直都在帮助养母照顾小柔，说心里话，您们都是小柔最亲近的人啊！小柔就应该抽时间过来看望看望您们才对啊！
既然大家都是自己人，我也对大家实话相告吧。小柔很优秀！也很有涵养，已经凭着自己的实力应聘到我儿子公司里上班了。
我和小柔见过几次面儿，我很喜欢这个孩子，正好我也没有女儿，所以……我就想把小柔当成是自己的女儿来看待……可能还会送她出国长期地度过一段时间……只是我不知道小柔的老家里还有没什么亲人，我也不想让小柔留下什么遗憾，所以……我们就背着小柔前来问问了……”
几位同事们的脸上不禁慢慢地舒展开来，一个个带着兴奋喜悦地赶忙连声道谢。
一位同事激动地说道：“那太好了啊！这是好事啊！我们代表小柔的养母谢谢您了啊……”
“就是就是！我就说嘛，小柔这孩子一定有福气的！她的养母要是在天有灵看到的话也会高兴地笑的啊……”另一位也哽咽地随声附和。
“这下好了，以后我们还能再看到小柔那甜美的笑容呢，我就爱看她脸上的小酒窝儿，愈看越喜欢看呢！”另一位同事趁机活跃气氛，勉强露出一副笑容。
妈妈一个个和大家握手，连声地感谢，说道：“是我应该代表小柔谢谢大家才对啊！要不大家一起留下来吃个饭吧！”
“不了不了！您是大忙人，我们听到小柔能够有您这样好的妈妈照顾，已经都很欣慰和开心了！”大家说着站起来，互相看看，一一给董事长妈妈握手道别。
“也好！不过呢！我还是那句话，以后大家若是有幸路过或者走到我那里的时候，小柔的家也是大家的落脚之处啊！小柔也是您们的女儿不是？”妈妈感激地送着大家，心中有种说不出的感恩和激动。
老姐妹们一个个唏嘘感叹地离开了，妈妈和燕子便马不停蹄地直奔小柔的老房子。
自从好心可怜的养母去世之后，这间房子的大门从来就没有锁上过，这是小柔特意安排的，因为在小柔的心里，养母从来就没有离开自己！
小柔就是想随时都可以拉开房门进去，就像是养母还住在家里做好了饭菜等着她回来一样，小柔更不愿意让那把冰冷的锁头将自己的世界和养母的世界绝情地分隔开，如果是那样的话，小柔会认为锁头是紧紧地锁住了自己的心，也紧紧地锁上了她对养母无尽的眷恋和怀念！
董事长的妈妈轻轻地推开房门，屋内的一切尽收眼里，让妈妈感到意外的是，屋内的摆设依然井然有序，一切依旧是一尘不染，就像是有人居住着一样，亦或是有人经常来打扫一样……