“屋里有人吗？”妈妈四处看着，小心翼翼地轻声问道。
燕子的手慢慢地滑过一件又一件的东西，自信地随口答道：“没有人的！”
妈妈回头看了燕子一眼，问：“你怎么知道？这里这么干净整洁……”
燕子不无感触地说道：“现在看来，我终于知道小柔是个心细的人了，您不知道，当初小柔第一次来到咱们公司上班的时候，甭提她有多么高兴和激动了，可是我发现她有时候会独自发呆，一问才知道，原来她是在怀念养母啊！后来，我就发现她每隔一段时间就请假出去几天，敢情小柔是来这里打扫曾经养育自己的房间啊！”
妈妈不由得点点头，泪水止不住地盈满了眼眶，哽咽地说道：“小柔这孩子……真是懂事……”
一张单人床紧靠着窗户，外边金灿灿的阳光照射进来，面前的书桌显得更加地明亮静寂。
燕子情不自禁地走上去，摸摸书桌，说道：“我想以前小柔应该就是经常在这里看书的吧，看，光线多好，躺在上面安静地沉浸在书中的故事里，应该是多么地惬意，这样的姿势也会让人遐想万千的……”
书？燕子的一句话让妈妈顿时思绪万千，刚才听小柔养母的同事们说，养母还是个心细的性情中人，想必一定会给小柔留下什么值得一辈子回忆和珍惜的东西……
“燕子！”妈妈喊道，眼睛却停留在一个个排列整齐的书柜和衣柜上，“我想……我们是不是从这里面找找，或许能够找打什么……”
燕子走过来，看看妈妈，再看看柜子，点点头说道：“嗯嗯！您说得对啊！我们赶紧开始吧！您看看衣柜，我翻翻书籍！”
一时间，妈妈和燕子忙碌起来。
一件件干干净净的一副被拿出来，一本本整整齐齐的书籍被放到书桌上，睁大的眼睛不会放过任何值得观看的蛛丝马迹，细致的举动不会丢下任何遗憾和要找寻的秘密……
就在衣柜的下面，仅剩的一个包裹引起了妈妈的注意，她小心翼翼的拿出来，慢慢地慢慢的，一层一层地解开……
就在包裹的最里面，映入眼里面的几样东西一下子晃了妈妈的眼睛！我的天呐！我的天啊！妈妈的心仿佛瞬间被猛地刺了一刀！滚烫的泪水顿时泉涌而出！妈妈的脑袋翁的一下，眼前一片的空白，她只觉得天旋地转，摇摇晃晃的身躯怎么也无法站立！
“伯母！我发现了一本日记啊！”燕子举着一个本子，兴奋地大喊，一回头看到妈妈竟然是那样的变化，赶忙跑过去，一把扶住了妈妈，焦急地问道：“伯母您怎么了？您不舒服吗？”
妈妈踉踉跄跄地倒退几步，按着额头轻声说道：“没事……我没事的，只是突然间有些头晕……”
“伯母！怕是您一路颠簸劳累的吧！要不，我们先休息一会儿，待会再看看吧！我这就给您倒杯水喝！”燕子扶着妈妈坐下，转身去倒水。
“别忙了燕子！我休息一会儿就好了！”妈妈招呼燕子，轻轻地摆摆手。“你刚才说什么……”
“我发现了小柔养母写的日志，好感人的！您看看……”燕子急忙递上日记本。
妈妈扫了一眼，没有去接，指着床上的那个包裹，颤抖着说道：“燕子！帮我把包裹系上，连同你的日志，一起带上车，我们……走吧……”
燕子虽然有些迷惑，还是急忙系上了包裹，揣好日志本，扶着妈妈离开了。
一路上，燕子注意到妈妈仍然是默不出声地望着窗外，只是一个劲儿地打着寒颤，脸色越来越煞白！
“伯母！您该不会是生病了吧！要不，我们先去附近的医院看看吧！”燕子摸摸妈妈的额头，不无关心地说道。
妈妈轻轻地摇摇头，看了燕子一眼，说道：“不用……我想是老毛病又犯了吧……我已近吃过药了……我们还是先回去看看小柔吧……”
汽车一路飞驶，就在医院的门口停下，妈妈回头对燕子认真地说道：“你把日志给我，包裹不要拿出来，记住！也不要让任何人知道这个包裹！更不用让任何人看到这个包裹！”
“嗯嗯！伯母您放心吧！我知道的！咱们走吧！”燕子不明白妈妈到底是什么意思，但是她隐隐约约地能够感觉到，看来妈妈突如其来的变化一定和它有种说不出的联系和隐情！
燕子轻轻地推开门，一眼就看见小柔安静地躺在病床上，依旧是默默地侧头望着窗外，依旧是看也不看她们一眼，依旧是一动不动，一声不吭，所不同的是小柔的眼里已经没有泪水，只是她的眼角边还有哭干的泪痕……
“小柔……我的孩子……”妈妈走上去，轻轻地抚摸着小柔的脸颊，抽泣的样子不能多说一些话语。
燕子把董事长拉到一边，悄悄的说道：“您看……伯母是不是生病了……”
董事长看看妈妈，不由得心里一阵的难过，连忙走上去，把妈妈拉到一边，摸摸妈妈的额头说道：“妈妈！您这是生病了啊！怎么这么烫！燕子，赶紧领妈妈去看看医生吧！”
燕子过来想扶妈妈出去，被妈妈轻轻地推开了，妈妈再次走上去，慢慢地坐到小柔的跟前，和颜悦色地看着小柔，一手拉住小柔，一手抚摸着小柔的脸，说道：“好孩子，我知道你的心里很难受，我也知道你不容易，你要是想说什么就说出来吧，千万别这样子啊！这样会伤了身子的……你看看，这里没有外人，我们都是你的亲人啊！或者，你要是想哭也行啊！可以痛痛快快地哭出来，也许你哭出来了，心里会好些啊！”
“是啊小柔！”燕子也跟着说道：“你要坚强啊小柔！你不能总这样啊！我们都知道你的心地善良，你不会忍心眼睁睁地看着大家都为你担心难过吧！你哭出来也行，笑出来也行，或者你说出来，或者你狠狠地骂出来，怎么都行啊！我们都盼望着你这样做的啊！”
任凭大家再怎么苦口婆心地劝说，再怎么想办法激将她，对于小柔来说，根本起不了一点的作用，小柔依旧是小柔，依旧是默默地望着窗外，一动不动，一言不发！
董事长的妈妈终于在万般无奈之下，彻底地病倒了，带着深深的遗憾，带着难以名状的愧疚，住进了另外的一个病房。
燕子和董事长互相交换着伺候妈妈和小柔，偶尔的时候，他们也去冷墨寒的那里看看，等到冷墨寒追问小柔情况的时候，他们几乎都是心照不宣地报喜不报优。
一天过去了，又一天过去了，小柔看不到一丝一点的变化，妈妈的病情似乎也没什么好转，倒是冷墨寒好像正如董事长和燕子预想的那样，逐渐地康复起来。
这一天，燕子和董事长正在走廊里商量下一步的计划，冷墨寒猛然出现在他们的跟前，一身整洁的衣服，精神头儿十足，脸上还略带着喜悦的神色。
“冷墨寒？”燕子欣喜地说道，“你好了吗？”
冷墨寒点点头，和董事长紧紧地握手，笑道：“我刚才咨询过，医生说我已经好了，我都能自己办理出院，也可以替换着你们照顾小柔了！”
燕子看了董事长一眼，难过的说道：“可是……伯母……因为太过牵挂小柔……也累得病倒了……就在前面的病房里……”
“哎呀！真是辛苦她了！那我得去看看她老人家啊！小柔也真是的，怎么能让伯母那么操心呢！”冷墨寒望着董事长问道，“伯母在哪里，请带我去看看！”
董事长拦住冷墨寒，和燕子互相对视了一眼，说道：“我妈妈那里你就不用担心，现在关键是小柔……这不，我正在和燕子分析这件事儿呢，若是小柔能够尽快地好起来，我想妈妈也很快会好起来的！”
冷墨寒一愣，不解的问道：“什么意思？难道小柔她……和妈妈的病情……有什么关系吗？小柔究竟怎么了，快带我去看看，燕子，我想见见小柔啊！”
“我想……应该……可能……或许……会有吧……你不知道冷墨寒，自从小柔来到这里后，就再也没有说一句话，也不和我们任何人沟通，唯有独自默默地望着窗外发呆，暗自直流眼泪……伯母心肠更软，不想让小柔一直这样，所以就……”燕子支支吾吾地说着，小心地瞄了董事长一眼。
“小柔也是的！能够从畜生混蛋的魔掌中逃出来，已经是万幸，能够再次遇上伯母和董事长这样的好人，更是万幸之中的万幸！应该好好地配合医生的治疗，早日康复出院报答你们才对啊，怎么还能再让伯母担心呢！”冷墨寒说着说着就激动了，恨不得马上冲进去批评小柔几句。
董事长认真的看着冷墨寒，平静地问道：“你先别激动冷墨寒，我们知道你和小柔是真心地彼此深爱着对方，而且又互相很了解对方，那么……我就大胆地猜测，依照你的想法……你觉得小柔她为什么会这样呢……”