冷墨寒认真地看着董事长，又看看燕子期待的眼神，仔细地想想之后，仿佛恍然大悟的样子，马上说道：“哦！我明白了！小柔现在的心里还是担心自己虽然这样，还是会离开我的啊！都是那个可恶的果儿，要不是她冷不丁地前来这里找我，平白无故地横插一杠子，哪里会有这样的事情发生，小柔也不会执意离开我的啊！不行不行！你们等着！我这就去找果儿问清楚！”
“果儿她现在哪里……你上哪儿找她啊？”董事长和燕子不禁互相对视了一眼，心有迷惑地问道，冷墨寒急乎乎地说道：“我知道果儿在哪里，你们就放心地照顾伯母和小柔吧，等我的消息！”
冷墨寒说完，转身就走，直奔果儿的老家。
果儿的丈夫正在家里忙着干活儿，冷墨寒的突然造访，让他有些摸不着头脑，冷墨寒一口气说出实情的原委，果儿的丈夫才支支吾吾地说道：“果儿……她现在还没有回来呢！我和果儿……没有离婚啊……她总是说自己心情不好……整天也不回家……这不，我听说又上哪里旅游走了……说是去散散心……我也不知道究竟是怎么回事儿……”
原来是这样的啊！冷墨寒的气顿时就不打一处来，看着这个畏畏缩缩的男人，冷墨寒知道在果儿的家里谁才是真正说了算的人！跟他再浪费时间也是白搭，还不如让他给捎句话呢！
冷墨寒深深地叹口气，只能没好气地问道：“果儿她没说什么时候回来吗？等她回来了，你就告诉她一声，你就这样这样给她说……记住没？然后你就这么这么办……记住没？你应该和她安心地过日子才对啊！总不能这样任凭她游走天下吧！这还像是个成家过日子的女人吗？”
果儿的丈夫唯唯诺诺地一直点头，磕磕巴巴地说道：“记住了……记住了！我知道了！谢谢你啊冷墨寒！我其实也多多少少听说过一点你和果儿的事情……所以我总是对果儿说，那都已经是小时候的事情了，根本就不值得一提……可是她偏偏就听不进去啊，她还摔锅摔碗地跟我闹腾，我也实在是没有办法呀！只好由着她……这么多年来，我其实一直都把果儿当成是我的宝贝的啊！可是她……却不能理解我，而且还变着法儿地去找你……”
冷墨寒禁不住沉默了，他能够深深地体会到果儿丈夫心中的悲苦和酸涩，也知道这么多年来他是多么地不容易！冷墨寒不知道该对他说些什么，只好沉重地拍拍他的肩膀，悻悻地离开。
冷墨寒刚走出大门，迎面驶来一辆出租车，就在他的跟前戛然而止，“冷墨寒！你怎么来了！”浓妆艳抹的果儿一脸惊喜地从车里走出来。
“果儿！”冷墨寒也看到她，一股莫名的怨气直冲脑门，没好气地喊道：“我是专程来拜访你的！”“哦？那太好了啊！快请进屋坐坐吧！”果儿让出租车走了，拎着大包小包示意冷墨寒，装作一副娇滴滴的神态笑道：“怎么？想清楚了？离开小柔和我果儿一起生活吗？”
冷墨寒恶狠狠地瞪了果儿一眼，指着她吼道：“果儿！不许胡说八道！我问你！你究竟想怎么样啊！你还想再折腾出什么花样来！”
果儿被冷墨寒轰得一愣一愣的，傻傻地望着冷墨寒，眼里禁不住噙满了泪水，小声地问道：“怎么了……你干嘛对人家那么凶……我怎么了？”
“怎么了怎么了？你自己做的事情你自己还不清楚吗？果儿啊！我知道你的心思，我也理解你的追求，可是！你看看你看看，你是有家室的啊！你的老公多好！他就是个老实本分的好人啊！他才是一辈子值得你去珍惜去喜欢，去真心地爱着的人啊！我也是有最心爱的小柔的，我和小柔之间的爱恋你知道是多么的不容易吗？”冷墨寒瞬间激动了，他怎么也无法再控制住自己的情绪，大声地劝说和斥责，引来果儿丈夫急忙跑过来观看。
冷墨寒指指依靠在门框上默默看着他们的果儿丈夫，说道：“今天也没有外人，我就把事情的原委都给你们说了吧！果儿！你自己说说，你整天去这里去哪里旅游呀散心啊，不知道你最终得到了什么，你觉得这个家现在还算是你的家吗？他！也就是他！你的丈夫能够默默地容忍你的啊！也就是他！总是不和你争吵，让着你的啊！你知道是为什么吗？那是因为他是爱你的啊果儿！你也老大不小的人了，是该清醒的时候了啊！
我知道你是个有梦想的女人，有梦想的女人是可爱的，美丽的，是值得尊敬的，也是值得支持的，更是值得赞美的！
但是，果儿，你的做法实在是恕我不能接受的啊！你再怎么也不能把你自己的追求和梦想建立在别人的家庭之上吧，你再怎么也不把你自己的追求和梦想建立在给别人带来麻烦，危机和痛苦之上吧！”
果儿迷惑了，吃惊了！她立刻瞪大了眼睛大声辩驳道：“冷墨寒！你说话可是要有分寸的，我怎么就给你带来危机和痛苦了？你没有结婚，我追求追求你怎么了？说那么多的大道理给谁听啊你？”
冷墨寒上前几步，指着果儿的丈夫，直视着果儿，一字一句地问道：“我问你！他是不是你的丈夫？这里是不是你的家？你是不是没有和他离婚？”
冷墨寒的一针见血让果儿的脸马上通红了，她狠狠地瞪了丈夫一眼，支支吾吾地说道：“嗯……是没有离婚！可是……那又能怎么样？我还告诉你冷墨寒，现在暂时是这样的，不过……很快就不是了……我这次回来，就是要和他办理离婚手续的……”
“果儿！”冷墨寒猛地大叫一声，吓得果儿的丈夫一哆嗦，连忙扶住了门框。
“好好好！”冷墨寒狠狠地摆摆手，咽口吐沫说道：“那是你的想法，也是你们的家事，我一个外人自然不能多说什么，不过！我这次来就是要告诉你，果儿，小柔她！住院了！而且，全都是因为你！”
果儿的嘴一撇，冷笑一声，不屑地说道：“她住院管我什么事儿？难道你大老远的跑来告诉我这个，不会是让我去看看她吧？你想啊冷墨寒！可能吗？”
冷墨寒的肺都快被果儿的一举一动给气炸了，他颤抖着手指着果儿，厉声吼道：“那好！那好！我就给你说说，你可要好好地听清楚了！
前几天的时候，我出差了，你是不是去了我的新书店找我的？当时燕子一个人在店里，你没有看到我，第二天的时候，你又去了，当时小柔也在场，你就开始苦苦地祈求小柔离开我，还说什么让我和你果儿在一起，，还说这个店里本来就应该是你在的，有没有这件事儿？最关键的你还给小柔编造谎言骗她说是你已经和丈夫离婚了，这次来就是志在必得我冷墨寒的？呵呵！真没有想到，这样的话语也能从你的嘴里讲出来？
果儿，你扪心自问，你当时说这些的时候，不觉得幼稚吗？不觉得脸红吗？不觉得对不起谁吗？小柔的为人想必你是知道的，第一次你背着我在对小柔将什么所谓的秘密的时候，小柔就是因为你的原因离开我的啊！
后来，你知道我是怎么费劲千辛万苦才让小柔回心转意的吗？你知道我是怎么把小柔从她的混蛋狗东西的丈夫那里解救出来的吗？你知道我为什么要把新的书店开到外地的吗？
你撂下一句话就走了，你倒是没什么事儿了，小柔能够接受得了吗？小柔是多么的善良你知道吗？她要执意离开不是因为她害怕你，躲着你，而是她想给你一个机会的啊！她是不想因为自己拆散任何的有情人的啊！
后来，我就满世界的寻找小柔，千想万想也没有料到，我和小柔会双双陷入混蛋狗东西精心设计的陷阱之中的啊！他们把我和小柔五花大绑，囚禁在一间密室里，还不停地毒打折磨我们，那个无耻卑鄙狠心的女人还把小柔的面容给毁了啊……”
冷墨寒说道这里，心痛地浑身颤抖，两行滚烫的泪水止不住流下来，他狠狠地抹去眼泪，接着说道：“当时，我就想这回可能是彻底的完蛋了！或许……或许我就那么被混蛋的狗东西交代了！要不是小柔……我怎么也不会想到还能活着逃出来，我冷墨寒还能站在这里给你说这么多……”
果儿的脸上开始发烫，她不敢相信冷墨寒的话语是不是真的，她也不敢想象被毁容了小柔的脸会是什么样子……都是因为自己啊……都是自己的私欲杂念啊……
“对不起……对不起……”果儿的眼里也含满了泪水，讪讪地说道：“小柔她……现在怎么样了……”
冷墨寒深深地叹口气，说道：“小柔她……现在整天茶不思饭不想的……一句话也不说……只是默默地望着外边发呆啊……就跟傻了一样……”
果儿的心猛地震颤了一下，她马上放下东西，满脸羞愧，不无心痛哽咽地说道：“对不起……我没想到会是这样……冷墨寒……是我对不起小柔啊……”
果儿的丈夫趁机喃喃地说道：“果儿……你……还是去看看小柔吧……”