冷墨寒和果儿来到了医院，燕子正在耐心地劝说着小柔，小柔依旧是默默地望着窗外，一言不发，依旧是一动不动……
冷墨寒在外边指指，轻声地再次嘱咐果儿，说道：“你看到了吧！小柔她……现在都成什么样子了……我在路上给你说的都记住了吗？”
果儿心情沉重地连连点头，眼里饱含着泪水，哽咽地说：“嗯嗯……别说了……我知道错了啊……我……都没脸进去了……”
冷墨寒拍拍果儿的肩膀，示意她进去，果儿长长地深呼吸，抹了一把泪水，终于鼓足了十分的勇气推开了房门。
燕子扭头一眼就看见了果儿，随即起身，狠狠地瞪了她一下，让开了位置，冷墨寒连忙示意燕子不要说话，轻轻地拉了一下果儿。
果儿不敢向前迈步，她更不忍心去看小柔的脸，羞愧的泪水早已泉涌而出，她颤抖着小声说道：“小柔……对不起……我是来给你赔礼道歉的啊……”
小柔的嘴唇微微地动了动，眼泪再次禁不住流出来，燕子也难过得别过脸去，冷墨寒也趁机赶忙说道：“小柔！我刚刚从老家回来，果儿说什么也要跟着我回来，她知道自己做错了，特别前来给你真心实意地道歉的啊！你就说句话吧！”
果儿急忙点头称是：“嗯嗯！小柔，我求求你千万别往心里去啊！我知道我做了对不起你的事情，我也知道是我欺骗了你，其实……其实我……并没有和丈夫离婚的啊，我那样做是因为……是因为我喜欢冷墨寒……不不不！是我昏了头啊小柔！
现在我知道了你和冷墨寒才是真心真意实实在在相爱的一对恋人啊！我……就是个自私自利的女人，我就是个没有廉耻的女人啊！小柔啊！我知道你的心地善良，我更知道你是个好女人，冷墨寒能够和你在一起，是我果儿应该羡慕和拥护的啊！
可是我……小柔啊！今天我来就是诚心实意地恳请你的原谅的啊！我说得都是实话，我的心里无比的愧疚和怨恨啊小柔！我怨恨我自己，我愧疚对你和对冷墨寒啊！你要是不说话……不能原谅果儿的话，我……我会一辈子都无法抬头，一辈子都不能面对生活的啊！
小柔啊！我知道以后……就一直在想，我能为您做点什么才能弥补我的过错呢，我能够怎么样才能心安理得呢？
小柔！果儿真的恨不得能够替你遭受这份罪，恨不得时间再倒回去，恨不得自己打自己的嘴巴啊！我……我该死！我真是混女人啊！我该死啊！对不起啊小柔……”
果儿说着说着泣不成声了，她猛然间跪地面对着小柔，一下又一下狠狠地打着自己的耳光！
燕子愣了一下，冷冷地扫了果儿一眼，苦笑了一下，本来想去拦住果儿，可是燕子自己也抽搐地不停快要哭出来的样子，让她怎么也无法前行，冷墨寒一把拉住果儿的手，连忙抹去果儿嘴角边流出来的血迹，情不自禁地滴出来滚烫的泪水……
小柔的脸慢慢地转过来，嘴唇动了动，似乎想要说些什么，冷墨寒赶紧跑过去，递给小柔一杯水喝下，慢慢地扶着小柔坐起来，小柔的眼里并没有任何人想象出来的目光，依旧是很柔和对人很亲切的神色。
小柔抿抿嘴，湿润了一下干燥的嘴唇，非常吃力地露出了一个久违的微笑，有气无力地说道：“果儿！别这样……我不会怪你的……我没有怨恨你……我知道你也不容易，我知道你的心里也很苦……”
“小柔！你别说了……”果儿连忙站起来，一把紧紧地拉住了小柔的手，放声大哭！小柔的话语已经深深地说到了果儿的内心深处！
“果儿！”小柔平静地看着果儿，接着说道：“我知道你有个好老公，我也听说他是很爱你的！你要好好地真心地对待他才是啊！一辈子能够有个珍惜你的人不容易，你可要善待他啊！要是你以后那样做了，我小柔会打心眼里替你高兴，我会一辈子都祝福你们的啊！”
果儿使劲儿地点着头：“嗯嗯！我知道我知道了小柔！我会的我会的啊！”
小柔脸上的两个醉人的小酒窝再次慢慢地显现出来，看得在场的每一个人的心都要碎了……小柔接着说道：“果儿，我知道你也是个贤惠的妻子，也是个多愁善感的女人，这一点或许和我小柔有些相似，若是你不嫌弃的话，以后我们仍然是姐妹……仍然可以说说话的……”
“小柔……”果儿的脸色刷地一下子滚烫滚烫，她除了肆无忌惮地嚎啕大哭之外，再也说不出一句话了……
此时此刻，病房的们被慢慢地推开，妈妈就站在门口一直静静地听着小柔善良的话语，她的心里说不出的激动，她的泪水早就朦胧了眼睛。
“伯母！你……怎么来了？”冷墨寒猛然发现了董事长妈妈，赶忙扶住她，走进来。“你怎么样了？伯母！”冷墨寒非常关心地问道。
“我就是放心不下小柔……所以就过来看看……”妈妈和蔼地看着小柔，轻声地说道。
这时候，董事长急冲冲地从外边跑过来，进来略带埋怨地说道：“妈妈！您怎么又来了，医生不是说不让你乱走的吗？”
妈妈微微地笑笑，说道：“不碍事的，我已经好多了，我就是来看看小柔！”董事长的眼神越过去，看到小柔带着轻松的神态，心里不免也顿觉开朗了很多，连忙欣喜地说道：“妈妈，您看，小柔的气色看上去好多了呢！”
小柔对妈妈笑笑，向前探探身子，轻声细语地说道：“伯母……小柔对不起您啊！让您也受累了……”
妈妈笑道：“傻孩子！伯母没事儿的，看到你能够开开心心的，我的心里也高兴啊！我的病也一下子好了一多半啊！快躺下吧！好好地休息，希望你早日康复出院！儿子，扶妈妈回去吧，我也要赶紧地好起来才是啊！”
果儿趁机赶忙走出去，面朝着一边，不再吭声了，冷墨寒和燕子送走妈妈之后，果儿这才很不好意思地转过来，对他们说道：“燕子！对不起……您可千万别跟我计较，别往心里去啊！冷墨寒！小柔是个好女人，你一定要好好地善待她啊！我……我也……该回去了！”
燕子很友善地笑笑，说道：“哪能呢？你也别想多了，我不是那样的人！”冷墨寒再次凝视着果儿，千叮咛万嘱咐地认真说道：“果儿，回家之后，一定要好好地过日子，好好地善待你丈夫，记住我以前给你说过的话，好好地保重啊！”
“嗯嗯！我知道了……”果儿说着又要快哭出来，她赶忙捂住嘴巴，朝着病房里看看，哽咽地说道：“我……就不进去了，小柔……就交给您们了……我走了！”
冷墨寒点点头，给了果儿一个深深的拥抱，他的眼里也禁不住浸出了泪水，燕子也一把将果儿紧紧地抱住，酸楚的泪水滑落下来……
一段时间之后，妈妈已经恢复了健康，小柔也能够出院了，最值得庆幸的是，小柔的脸上那几道不该有的伤痕竟然在医生的精心治疗下，奇迹般地消失了！
这样绝好的消息自然是让每一个人的心里乐开了花儿，在一个阳光明媚的早上，冷墨寒和董事长忙忙碌碌地办完了妈妈和小柔的出院手续，一起有说有笑地坐上汽车，离开了医院……
小柔安静地坐在妈妈的身边，心中禁不住一阵又一阵的感恩和激动，小柔觉得幸运之神再一次关顾了自己！不！更准确的说，如果真的有的话，那也应该就是董事长！更应该就是坐在自己身边的这位妈妈啊！
小柔深深地知道自己和妈妈素昧平生，知道自己和董事长只是有缘相处一个办公室，要不是人家的出手相助，要不是人家不计前嫌地抢救自己和冷墨寒，或许……就在前几日的那个早上，血肉模糊的自己抱着冷墨寒昏倒在路边的时候，说不定就……
“孩子！你在想什么呢？”妈妈微笑着望着小柔，忽然轻声问道，小柔一下子从混乱的思绪之中清醒，连忙咧嘴笑笑：“伯母！真的很感激您啊！要不然……”小柔的眼睛再次湿润了。
妈妈拉住小柔的手，慈祥地望着她，说道：“孩子！事情都已经过去了，别再想它了！你看，外边的阳光是多么的灿烂，多么地明媚，这就说明老天爷也会给我们美好的明天啊！”
小柔看了一眼外边，泪水禁不住再次流出来，她轻轻地点点头，说道：“嗯嗯！伯母您说得对，我一定要好好地生活，一定要珍惜这美好的每一天！”
“呵呵！这就对了嘛！”妈妈笑了，很认真地看着小柔，和蔼地说道：“傻孩子！伯母知道你是个很乖很善良的好孩子，伯母想……从今天开始，你以后能不能不再这样叫……”
小柔猛地怔住了，她也迷惑地望着妈妈，忽闪的眼睛里想要看透妈妈的意思：“什么……那我该叫您……”
妈妈深情地看着小柔，眼角边渐渐地滑落了泪珠，动情的神态让妈妈禁不住转过脸，赶忙抹了把泪水，她哽咽地说道：“傻孩子！不瞒你说，前几天，我和燕子背着你回去了一趟你的老家……我也见到了你的养母生前的那几位好心的同事……我知道你的养母她是个好人，我也知道她把你含辛茹苦地带大更不容易……我在你的家里还发现了这个……”
妈妈颤抖着从怀里掏出那本已经发黄的日记本，晃晃悠悠地递到小柔的面前，断断续续地说道：“孩子……这个……这个……我都看过了……你不会怪我吧……我想……我想……从今天开始……我就……接替养母……替她来照顾你……好吗……小柔……”
小柔一眼就认得那个珍藏多年的日记本，埋藏在心底的所有委屈和酸楚，带着撕心裂肺的阵痛一瞬间全部涌上心头！汹涌如注的泪水情不自禁地纷纷落下！颤抖着的双手怎么也无法将它翻开了！
一行行！一列列！一句句！一字字！无不就像是养母最最慈祥的话语萦绕在耳边！无不就像是养母最最和蔼慈祥的模样显现在眼前！无不就像是养母最最疼爱自己炽热的内心！无不就像是养母最最怜惜自己情景的再现！
“妈妈……妈妈……”小柔哽咽地呢喃着，“傻孩子！傻孩子……”妈妈紧紧地拉着小柔的手，深情地哽咽着……
小柔再也不能控制自己，情不自禁地喊道：“妈妈……”便一头扎在妈妈的怀里，放声痛哭……