“叮铃铃……”那个可恶的越洋电话再次响起，冷艳女人看了一眼，不由得皱起了绣眉，心想，好长时间没有这么心静了，难道这个眼线又有什么事情要说吗？冷艳女人自信地手撩秀发接住了电话，轻声细语地说道：“喂？你好！”
“不好了！不好了！出大事了夫人！！”电话那边的眼线猛地大叫了一声，迫不及待地喊道：“那个……那个贱女人又回来了啊！正和董事长腻歪在一起呢！”
冷艳女人的心里咯噔一下，一种不祥的预感颍上心头，于是连忙问道：“别着急，别着急！你慢慢说，什么……什么贱女人？”
眼线似乎迟疑了一下，接着说道：“是这样的夫人，原来董事长不是找来个女秘书吗？对对对！就是她！您知道的，后来我不是按照您的意思撵跑她了吗？对呀对呀！没有一家公司愿意接受她的！嗯嗯！是的是的！
后来不又来了个混蛋的傻小子吗？对对对！就是那个男的！嗯嗯！他干的好好的啊！后来我也不知道是怎么回事，听说他被谁刺了一刀，我也不知道他得罪谁了！不干了！好长时间没来上班了！不知道！谁知道他去哪里了！
董事长？我看不出来董事长有什么变化呀！我也不知道董事长是怎么安排的，这不，他又把那个贱女人给带回来了，我第一时间知道了这件事，所以就马上向您报告，夫人！依您看……我现在该怎么办呢……”
冷艳女人闻听此言，拍案而起，气得头发都竖起来了，她咬牙切齿地骂道：“气死老娘了！这个顽固的董事长！他究竟想干什么啊！还有这个不知廉耻的贱货！不知道她还有脸再回来做什么？这样！你别管了，我自己亲自去处理！记住了！你也千万别告诉任何人，我这就动身，前去拜访拜访她，我倒要看看她究竟有多大的姿色和妖气！”
还反了他（她）了！啪地挂断电话，冷艳女人马不停蹄地飞奔而来！
“夫人好！”门卫瞪大了眼睛望着从天而降的冷艳女人，毕恭毕敬地打着招呼，冷艳女人象征性地点点头，径直走进公司。
“夫人好！”正好路过走廊里办事的人员马上也站住，冲着她礼貌地微笑点头，冷艳女人也给了他一个浅浅的微笑，咯噔咯噔迈着轻盈自信的步伐径直向董事长的办公室走去。
房门轻轻地推开，冷艳女人一眼就看到小柔手里拿着一摞的资料正抬头看着这里。
不用问！这就是眼线告诉我的这个贱女人秘书了！哎呀！哎呀！你还别说！她是长得有几分姿色呢！看那撩人的眼神，能让打扮妖艳的自己都顿时感到自愧不如，更别说是男人了！再瞧瞧那醉人的笑容，指不定男人会怎么坠入她甜甜的酒窝里呢！
我说呢！怨不得董事长一而再再而三地把她给弄来呢！原来她就是个迷人的小妖精呀！冷艳女人心中顿时燃起熊熊的怒火，狠狠地瞪了小柔一眼，不由得四处看看，寻找董事长的身影。
小柔并不认识夫人，连忙很友善地笑笑，问道：“请问……您找谁？您有什么事儿吗？”
夫人强压着怒火，冷冷地斜视了小柔一眼，慢条斯理的说道：“看来你就是这里的秘书吧，你们的董事长呢？我找他有事儿！”
“哦！董事长昨天有事儿出差了，可能要过些时间才回来，请问您有什么事儿吗？我可以转告他的！”小柔看着眼前的这个冷艳的女人，隐隐约约地感觉到她的眼中似乎暗藏着怒火和莫名的怨气！
出差了？哼哼！怕是得到了我要来的消息偷偷地开溜了吧！也好！等你回来了咱们再细细的算账，不过！现在我还是先把这个小妖精制服了再说！
夫人旁若无人地走到董事长的办公桌的后面，一屁股深深地坐到里面，翘起二郎腿，摆弄着纤细的玉指斜视着小柔，脸上的笑容比哭还要难看！
“嗯……您不能坐在那里的，请问……您是谁？您有什么事儿吗……”小柔放下资料，很客气地下了逐客令。
夫人扑哧一声笑了，说道：“哎呀呀！看来你的眼里只有董事长一个男人呀！都这么长时间了，他没有给你说起过我吗？我是谁？这样，你出门去打听打听，随便找个人问问，不就知道了吗？哎！算了，看你的眼神我就知道，你好像也被董事长给蒙在鼓里了吧，那好吧，我就实话告诉你，这家公司嘛……就是我老公！也就是你的董事长！开的！是我们家的公司！知道了吧！”
小柔一下子明白了，连忙笑容可掬地说道：“哎呀！对不起啊！原来是嫂子回来了啊！刚才小柔多有冒犯，常听董事长提及您呢，只是没曾谋面，您歇着，您歇着！我这就给您倒水去！”
夫人摆手示意小柔停下，冷笑道：“嫂子？你就别套近乎了，我可不敢当！幸亏我知道了您在这里，所以我就马上回来拜访您了！要是我不回来的话……说不定哪天，我被董事长一脚踹跑，我还真的不知道是怎么回事儿呢！嫂子？呵呵……开什么玩笑你？是我应该称呼你妹妹才对吧！你的董事长也真够有本事的，这就背着的开始找妃纳妾了”
小柔的笑容马上僵住了，她瞪大了眼睛望着冷艳女人，气呼呼地说道：“嫂子你！您说什么呢！平白无故的您怎么能侮辱人呢！”
“侮辱你？呵呵，笑话！我还没有听说过当小妾的不能被正室说呢！你们倒是偷偷地在一起了，我说两句都不能了吗？”冷艳女人放肆地大笑起来。
“我……我一直都以为你是个能干善良的好人，没想到你……竟然是这样……”小柔委屈地小声说着，根本没有想到原来夫人竟然这样对待自己，而且也这样血口喷人！现在董事长没有在这里，一起面红耳赤地争辩起不到任何的作用的！于是，小柔强忍着心里天大的委屈，开始低头整理资料了。
“住手吧你！”冷艳女人突然大喊一声，禁不住拍案而起，指着小柔恶狠狠地说道：“别忙乎了，没什么用的，你以为你做这些有用吗？你以为你不理我就算了吗？好人？呵呵！不错，我的确是个好人，可是要看对谁，你嘛，哼哼！恕我不能对你了！”
小柔的泪水禁不住落下来，她泪眼汪汪地看了夫人一眼，呢喃地说道：“那……您想怎么样……”
冷艳女人指着外边，狠狠地咽口吐沫，调整了一下激动的情绪，说道：“我今天来不是和你吵架的，我也不是来给你解释什么的，我就是要一睹你的尊荣的，就是要让你离开这里的，识相的话，你最好趁着我还没有真正的动怒，还没有喊来保安轰你走，这已经是很给你面子了，请吧！我的好妹妹！”
小柔不去和她争辩，也不去和她解释，满含着泪水默默地整理着资料，收拾齐整之后，再默默地收拾好自己的东西。
“等等！”冷艳女人突然喊了一声，几步走到小柔的跟前，皮笑肉不笑地说道：“出去这里之后，请你千万千万别再回来了，也不要对董事长抱有任何的幻想和念头了，否则的话，若是我知道了的话……我想你应该知道是什么样的后果的……”
小柔眼含着泪水，失魂落魄地回到书店，一进门，燕子就连忙跑过来，关心地问道：“怎么了小柔？脸色这么差！谁又欺负你了吗？”
小柔一言不发，径直坐下来，吧嗒吧嗒的滴着泪珠，燕子一个劲儿地追问道：“说话啊小柔，究竟是怎么回事儿啊？”
沉默了好长的时间之后，小柔才慢慢地抬头看着燕子，小声地说道：“夫人……回来了……”
燕子迷惑地问：“夫人？哪个夫人？哦……我明白了！原来是董事长的老婆呀！她突然回来干什么？应该……不会是她欺负你了吧？”
小柔轻轻地点点头，说道：“夫人……以为我和董事长之间……所以就……”
燕子的火气腾地一下子就冒出来，恍然大悟地尖声喊道：“小柔！我现在终于一清二楚了！你还记得以前你是怎么莫名其妙地离开公司的吗？后来我和你走遍了大街小巷，却怎么也没有一家公司恳接受你的？原来这一切都是可恶的夫人搞的鬼啊！现在你又再次回到董事长的身边，她岂能容忍你？不撵跑你才怪呢！
可恶的女人！害得我们竟然无立足之地！狠毒的女人！竟然不远万里前来就为这事儿！当初我们还一直误会人家董事长呢，原来都是她在暗箱操作啊！这一次她是来者不善善者不来呀！
不过，小柔！咱们不理她，你不是有疼爱你的妈妈吗？咱们就把这件事给妈妈说说，让她老人家给评评理！”
“别这样燕子……我不去上班就是了……”小柔拦住燕子，又一次退宿了。
燕子一把拉起小柔，怒气冲冲地说道：“哎呀，小柔！你怕什么？可恶的女人还能把你吃了不成？跟我走！我相信伯母会处理好这件事的！”
小柔极不情愿地跟着燕子离开了书店，直奔妈妈的住处，半路上，燕子偷偷地掏出手机，给董事长发了个短信，将夫人回来的事情告诉了他……