董事长看到燕子的短信后，心中顿时升起莫名的怒火，匆匆地安排好一切后，马上火急火燎地赶回了公司，偌大的办公室里空无一人，夫人早已不知去向。
“夫人是不是回来了？你看到没有？”董事长四处观看着来到警卫室问门卫，“回来了，回来了，但是几乎没怎么待就走了……”门卫从来没有遇到过董事长这样对自己问话，赶紧探着脑袋慌乱地指着外边，连忙解释。
董事长一肚子的火气没出发，一脸迷茫地望着外边，斜视着门卫说道：“这么快就走了？”门卫眨眨眼想了想，接着说道：“嗯……我刚才好像看到夫人和主管在一起来着……不知道他们回去了没有……”
“早说呀！支支吾吾的想什么呢！”董事长狠狠地瞪了门卫一眼，撇下一句话，再次返回公司，刚走到主管的门口，就听到里面传来的对话声。
“夫人！您怎么还亲自来了，像这样的小事儿我直接帮您处理不就完了吗？何必劳您的大驾呢！”屋里是主管溜须拍马的声音。
“我不来不行啊！你也知道，董事长一而再再而三地这样，我感觉已经不是什么小事儿了，我就是要过来看看她这个小妖精究竟是什么货色，哼哼！也不过如此嘛！这不，早就被我三下两下给拿下了，依我看她就是初出茅庐，成不了什么气候的！你说你也是的，以后别总是大惊小怪地给我打什么电话，老是吓唬人干啥？”这是夫人得意的声音在埋怨着主管。
“呵呵！谁让我是您的心腹呢？我这样做还不都是处处在维护您的利益吗？以后我全听夫人您的安排就是了！”貌似主管满脸堆笑地在讨好夫人，那看不到的神态不用想就知道有多么的恶心！
“好好好！我知道你的功劳不小！这样，等我回去之后，就给你些奖金犒劳犒劳你！总行了吧！”看起来夫人对主管还是很满意的。
“怎么？夫人不打算多住些日子吗？小的有时间能够陪着夫人散散心……”主管开始岔开话题，逗着夫人开心。
“你小子！呵呵……心意我领了！只是我还有事情要去处理，就不多待了，再说……我这一次回来，董事长并不知情，要是董事长问起来的话……嗯……你就说……”
董事长听到这里的时候，顿时明白了一切，怒发冲冠的他再也憋不住了，猛地一脚踹开了房门，厉声喝道：“你就说什么？我来听听！”
突然的一幕让夫人吓了一大跳，主管也差点从椅子上跌下来，两个人几乎是异口同声地说道：“董事长……您……啥时候回来的……”
董事长怒不可遏地指着夫人，再恶狠狠地戳着主管，气呼呼地说道：“哦……我终于搞明白了！我说怎么总有人背地里给我作对呢，原来一直都是你们两个人搞得鬼啊！”
夫人下意识地倒退几步，装作迷惑的样子小心翼翼地问道：“什么……您说什么？董事长？谁什么搞得鬼……你什么意思？”
董事长猛地提高了嗓门吼道：“行了！你就别装了！我问你！你不远万里突然来到这里，自己做了些什么还用我再说吗？晓红啊晓红！我真是纳了闷了！你为什么这样宁愿相信一个小奴才，也不愿意相信你的丈夫呢？你还问我是什么意思？我倒要问问你，你觉得我们俩之间还有意思吗？”
我的妈呀！篓子捅大了啊！主管慌慌张张地赶忙从椅子上滑下来，连滚带爬地来到地上，哭丧着脸看着夫人，再望着一脸怒气的董事长，颤巍巍地说道：“夫人……夫人……我……我……董事长！董事长！这可不管我的事儿啊！我只是个小卒，都是听夫人安排和指使的啊！”
“你！”夫人怎么也没有想到，这个一向对自己忠诚的心腹这时候竟然会这样无耻地出卖自己，顿时气得头发都竖起来了！不由得破口大骂：“你混蛋！我啥时候指使你了？都是你在胡编乱造给董事长添乱的，要是没有你横七竖八地挑拨我们夫妻之间的关系，怎么能有今天尴尬的局面？我好心好意地待你，这时候你却这样说？你……你就是个忘恩负义的东西！”
董事长的手指点着主管的额头，不屑地骂道：“你住口！滚一边去！一会再给你算账！”，接着，董事长冷冷地盯着夫人，不紧不慢地说道：“请吧！我的好夫人，既然我们俩都这么不容易见面了，就请您去我们的办公室里，咱们好好地谈谈吧！”
夫人自然知道董事长说得谈谈是什么意思，她简直不敢相信自己的耳朵，瞪大了眼睛死死地盯着董事长，眼神里顿时充满了万分的愧疚和祈愿……轻声地说道：“别别别……董事长……您消消气，事情不是那样的……”
“对对对！不是那样的，不是那样的……”主管看出了端倪，知道时态的严重性，于是，赶忙爬过来恳求董事长，“董事长！千错万错都是我的错啊！我恳求您千万千万不要那样啊！您大人不记小人过，都算在我的头上吧！刚才，夫人的意思是……”
“住口！”董事长马上打断了主管的话，冷冷地说道：“请问！这里有你说话的份儿吗？我不想再听你任何的解释，我现在正式地请求你！马上从我的面前消失！我的公司里用不起你这样大能耐的人！请吧！”董事长强压着心头的怒火，还是给了主管一个天大的面子！
主管唯唯诺诺地站起来，深深地给董事长点点头，再万分无奈地看看夫人，什么也顾不上收拾，立马灰溜溜地走了。
“董事长……我错了……请您原谅……”夫人眼里噙着了泪水，开始祈求董事长。
董事长深深地叹口气，摆摆手，沉重地说道：“夫人！你是了解我的性格的，事出有因，一切都是你自己一手造成的，我也不想给您什么难堪！请你自便吧！”
“董事长……您再好好想想……下次我不敢了……”夫人仍然哽咽地恳求，但是，董事长却仰面朝天，似乎在强烈地忍受着什么，再也不说一句话了！
夫人捂着快要哭出声的嘴巴，只好悻悻地看了董事长一眼，夺门而去。
绝对不能就这样和董事长分开的！绝对不能！要是这样的话，那我岂不成了别人的笑话？那我岂不是一无所有了？那样的话，我还有什么脸面再活下去啊！
怎么办呢？怎么办啊……对对对！妈妈！妈妈才是我的救命稻草啊！况且，这么多年来，我在妈妈的那里还是有底气的，我的话妈妈还是相信的啊！
夫人主意打定，直奔妈妈的住处！可是，万万没有想到的是，夫人刚一进门就被眼前的景象给惊呆了！
小柔哭得像个泪人似的，妈妈紧紧地拉着小柔的手，燕子也弯腰劝说着小柔，听到动静的时候，三个人一起朝着夫人看过来……
“你们……怎么在这里……”夫人一脸迷惑，禁不住指着小柔说道。
妈妈的脸色一沉，看了夫人一眼，露出一个勉强的微笑，说道：“哎呀！这不是晓红回来了吗！快过来坐吧，我给你介绍介绍！”
夫人怯怯地走过去，紧挨着妈妈坐下，仍然迷惑地看看小柔，再看看燕子。
“晓红啊！你常年在外，也难得回来一次，本来我是应该把小柔的事情都告诉你的，可是我没有想到你会这么快就回来了，这样也好！省去我不少的麻烦，我觉得还是当面向你说清楚这些更好！”妈妈也和蔼地拉住夫人的手和小柔的手放到了一起。
“小柔是个可怜的好孩子，我已经把小柔认作是我的干女儿了！”妈妈的一句话让夫人的眼珠子差点掉下来，干女儿？该不会是……是来替代我的位置的吧！老太太您可说得多好听！当初我怎么就没有想到或者看出来这个深藏不露的老太太呢？我说怎么董事长对我说起谈谈的时候是那样的干脆和绝情呢！
呵呵！原来你们娘儿俩早就商量好的啊！早就给我下了套的啊！夫人暗自苦笑，一颗接着一颗汹涌滚烫的泪水在心底流淌起来！
“好好！”夫人讪讪地笑笑，看了小柔一眼，很不好意思地说道：“那么……我应该叫你妹妹了……对不起啊……是嫂子不好……是我错怪你了，让你受委屈了……”
燕子赶忙趁机说道：“小柔！别难过了，你看看，嫂子都亲自来给你赔不是了，还不赶紧谢谢嫂子？”
小柔的泪水再次禁不住流出来，她急忙站起来，抹去泪水，对着夫人鞠了一躬，轻轻说道：“嫂子好……都是小柔不对……让您……”
妈妈笑了，拦住小柔说道：“看看，看看！都是一家人了，还说什么两家话？正好晓红也回来了，我们一家人好不容易才有时间聚到一起的，咱们可要好好地庆贺庆贺，燕子，你给董事长也打个电话，让他别出差了，今天就回来一起热闹热闹！”
“好嘞！”燕子兴奋地掏出手机，夫人赶紧一把拦住，看着妈妈，很难为情地小声说道：“董事长他……已经回来了……就在公司里……”
“额？回来了？”妈妈一怔，问道：“不是说还有几天吗？他回来干什么？你看到他了？那你们怎么不一起回家啊？”
夫人的脸色顿时难堪，不知道该说什么好了，燕子在一旁看出来了，不由得暗暗地推了妈妈一下，妈妈立刻意识到事情的不同寻常，连忙笑着说道：“也好！也好！等他处理了公司的事情，我们就去找他，让他来给我们安排安排！”
“对对对！一会儿，我们就去公司里迎接董事长的大驾！”燕子趁机打着圆场，嘻嘻哈哈地说道，诡异的眼睛始终不离夫人。
夫人沉默了，看着妈妈和小柔，燕子他们在一起又说又笑的样子，一瞬间，夫人觉得仿佛自己本来就是个局外人似的，再也坐不住了，慢慢地站起来，说道：“妈妈！嗯……我……还有些事情，就不去了……到时候……就请您多多地替晓红美言啊……”
“晓红！你怎么了？”妈妈也站起来，意欲拦住她，夫人苦笑一下，眼里噙着泪水，哽咽地说道：“没什么……只是……哎！算了！我先回去了，你要是见到了董事长的时候，有任何的消息，就请通知我吧！我会随叫随到的，绝对不会让您老为难的……我走了……多保重妈妈！”