夫人的前脚刚走，董事长随后就回来了，一脸的愤懑，一屁股坐到沙发上，转过脸去，妈妈关心地说道：“孩子，晓红回来了，刚刚来看过我，没等多久就回去了……”
董事长打断妈妈的话语气呼呼的站起来说道：“我知道的，妈妈！我想您也都全知道了吧！您儿子是什么人，您的好儿媳是什么样的人！我万万没有想到晓红她竟然会做出这样的事情……简直是丧心病狂……不可理喻！”
小柔赶忙解释道：“董事长！这不能怨恨嫂子啊！都是……都是我不好……给您们带来误会了，我知道嫂子这么做都是因为她是爱你的啊！你也要理解理解嫂子……”
“小柔！你别管！她本来就是那样的人！”董事长说道，然后很认真地看着妈妈，语重心长地说道：“妈妈！我已经想好了，我要和晓红离婚！”
“什么？离婚？”妈妈惊叫道，小柔和燕子也猛地瞪大了眼睛。“孩子！你说什么呢！可不能瞎说的！”
董事长点点头，沉重地说道：“我没有瞎说！我是经过深思熟虑的，刚才就在公司的时候，我已经给晓红说过了！明天我就起草离婚协议书！”
“呸呸呸！妈妈不许你胡说八道！离婚这么大的事情怎么能够轻易地说出口呢？你就是再深思熟虑也不行！妈妈反对你这么做！”妈妈猛然提高了嗓门，沉着脸厉声呵斥董事长。
“妈妈！”董事长也急了，禁不住提高了嗓门说道：“她做了多少让我心寒的事情您不知道吗？她是怎么在您的面前假惺惺地装模作样的您不知道吗？我心里是什么样的滋味您不知道吗？我再也不能忍受这样的女人了！说什么我也不能和她在一起了！”
啪！妈妈猛地打了董事长一击耳光！董事长一下子愣住了，捂着发烫的脸颊，不服气地望着妈妈，眼里瞬间涌出了泪水！
妈妈颤抖的手无处可放，浑身哆嗦着不能站立，她的脸色开始发白，嘴唇也抽搐着不能说出一句话，滚烫的泪水仿佛断线的珠子一样纷纷落下，刹那间，屋内的空气迅速地凝固了！
小柔连忙一把扶住妈妈，眼里也含满了泪水，不停地安慰妈妈：“妈妈！您可千万别在意啊！我知道董事长和嫂子的争吵都是因为我，他们都在气头上，或许董事长说得是气话啊，您消消气吧……”
董事长突然再次吼道：“我不是气话！我说得都是心里话！”妈妈颤抖着指着董事长，：“你……你……”
燕子赶忙也跟着劝说道：“董事长！您就少说两句吧！伯母她……”董事长仍旧不听劝阻地说着：“妈妈！您也要替儿子多想想啊！”
妈妈再也控制不住自己悲切的情绪，终于哭出声来：“呜呜……好……好……儿子大了……妈妈也老了……不中用了……你想怎么样……就怎么样吧……呜呜……”
“不能啊！”小柔突然也放声痛哭起来，扑通一下就跪倒在妈妈的面前，抽泣着说道：“妈妈……董事长……我知道你们都是好人……我知道你们现在的这一切都是……都是因为我小柔啊……对不起……我不能让你们这样的……我求求您了妈妈……我也求求您了董事长……我恳求妈妈让嫂子回家……我也恳求董事长千万不能离开嫂子的啊……我……我马上走……我……再也不能给您们添乱了啊……”
妈妈紧紧地拉住小柔的手，哭泣着说道：“孩子！不关你的事儿……你别走孩子……”
小柔挣脱了妈妈的手，对着董事长深深地鞠了一躬，说道：“小柔求求您说什么也不能放弃嫂子啊！要是那样的话，小柔会愧对您们的啊！小柔会内疚一辈子的啊！我求求您了！”
小柔满眼泪水地看了妈妈最后一眼，哽咽地说道：“妈妈！您要多保重啊！燕子……我们走……”
“小柔……你别走……”妈妈向前伸手拦着小柔，“小柔！不要走！”董事长大声挽留小柔，然而，他们却再也无法阻止已经不能自己的小柔了！眼睁睁的看着小柔疯狂地捂着嘴巴夺门而去！
“小柔！小柔你等等！”燕子在后面紧追着大声呼唤，早就累得气喘吁吁。
小柔一路奔跑直到来到了喧嚣的大街上，一屁股坐到路边，禁不住放声大哭，燕子急冲冲地赶来，也一屁股坐下，大口大口地喘着粗气。
“小柔！你别再哭了好不好！我们要赶紧想想办法啊！”燕子回头看了一眼，并没有谁跟过来。
小柔停止了抽泣，看着燕子问道：“我也没有想到事情会是这样……你说……现在我们该怎么办啊……都是我害了董事长……”
燕子认真地想了想，说道：“你也别太自责，这样吧！你暂时先离开这里，回去找冷墨寒，然后把这件事情全部告诉他，我想……冷墨寒应该会有办法的……我呢，先回去看看伯母，我想伯母一时半会儿接受不了这样突然的事情的，我们说什么也不能让董事长和嫂子分开啊……”
“嗯嗯！我听你的燕子！你赶快去吧……”小柔点点头，催促她。
燕子马上站起来，心事沉重地说道：“小柔！你要想开啊！我们都尽力而为吧，记住，到了冷墨寒那里，一定要给我来电话，我等着你的消息！”
“嗯嗯！你赶紧走吧，我没事的……”小柔抹干了眼泪，挥手向燕子告别，看着燕子急冲冲离开的背影，她的心里禁不住涌上来阵阵的愧疚和难以名状的痛楚……
“燕子？你怎么又回来了？”董事长问道：“小柔呢？她去了哪里？不会有什么事儿吧！”
妈妈也慢慢地探起身子，非常焦急地问道：“燕子！你！你应该和小柔在一起的，小柔这孩子……心细的……我怕她会受不了的……我担心……”
燕子赶忙扶住妈妈，勉强地笑笑，说道：“您躺着！伯母！放心吧！小柔会没事的！我都已经安拍好了的！她去了冷墨寒的那里，很快就会到了。”
“哎！”妈妈深深地叹口气，看了董事长一眼，说道：“燕子！让你看笑话了，这孩子……一直都很听话的，也不知道是哪根筋搭错了，竟然要做出这样的事情……”
董事长站在一边，扭向一边，默默地看着外边，一言不发，燕子赶忙说道：“快别这么说！我想这里面肯定是有什么误会的吧！或许……过了他们的气头上，彼此都冷静地思考一下，会没事的……”
燕子说着连连地给董事长递着眼色，问道：“董事长！我燕子也没有把自己当成外人，我也知道您一直都是我心中的榜样和偶像，您可不能这样……还不给嫂子打个电话？把这一切都给说开了？让伯母不再担心好吗？”
妈妈也顺势看过去，期待着董事长有所行动，半天的时间，董事长站着一动不动，看也不朝着她们看一眼，燕子的脸上顿时尴尬起来，她仍旧撑着说道：“嗯……伯母！您看看，您看看……我差一点忘记了，咱们的董事长那可是屈指可数的大人物，这样的事情怎么能先让他……还是我先打先锋吧！我听听嫂子是什么意思……”
燕子一边观看着董事长的神情一边慢慢地拿出来手机，董事长仍旧不置可否地望着外边，任凭燕子小心翼翼地拨通了夫人的电话……
“对不起！您所拨打的电话暂时无法接通……”
燕子遗憾地摇摇头，抱歉地对妈妈说道：“伯母……嫂子的电话暂时联系不上……”
“没事的……或许……晓红她已经在飞机上吧……”妈妈轻轻地说道，“哎！这孩子！怎么这么让我不省心啊……这样吧，燕子，过段时间，你陪着我一起去晓红那里看看……”
“嗯！也好！”燕子点头赞许，话音未落，董事长猛然扭头，狠狠地瞪了燕子一眼，说道：“燕子！你跟着填什么乱！妈妈！您老就别操心了！我既然打定了主意，谁也改变不了的！”
“你！”妈妈猛地坐起来，颤巍巍地指着董事长说道：“你想气死我啊！”董事长抿抿嘴，咽口吐沫，再也不说话了！
“好好好！既然你这样的话，我也无话可说了！燕子！我们走！他爱怎么样就怎么样吧！”妈妈说着气呼呼地站起来，转身就走。
“董事长！”燕子大声喊道，“您就这样忍心……”董事长转过来，眼里噙着泪水，向前伸伸手，最终还是慢慢地放下了……
“伯母！伯母！您等等啊！”燕子撒腿跑上去，却怎么也拦不住妈妈，只好跟着出来了。
妈妈回头向后看了一眼，董事长并没有跟过来，不由得再次叹口气，说道：“哎！这孩子啊！我本来是想用这样的方法都没有把他给激将出来……看来，我们只好靠自己了……”
燕子也回头看了一眼，禁不住迷惑地问：“伯母……那我们现在该怎么办啊……”