“我们……我们只能去追晓红了！”妈妈坚定地说道，“我是了解晓红的，我知道她其实也是个善良的好孩子，只是……哎！我们先走吧，路上我再给你细说这其中的原委吧……”
“好好好！”燕子赶紧答应妈妈，伸手拦住一辆出租车，直奔机场而去。
一路上，妈妈默默地望着窗外发呆，始终只字没提董事长和夫人之间的什么原委，但是燕子能够从妈妈不断涌出来的泪水之中，读出来多年之前，董事长和晓红之间一定有着某种不为人知的秘密……
其实，董事长的夫人晓红从妈妈的家里出来之后并没有飞回国外，而是一直都躲藏在这个城市的一家宾馆里，暗自落泪，舔舐着内心不能抹去的伤痕……
“夫人，这几天我看您气色不太好……是不是有什么事儿……需要我帮忙吗？”小翠倒了一杯水放到夫人床头的桌子上，不无关心地问着。
小翠是夫人的贴身秘书，多年以来，两个人几乎是朝夕相处，彼此的相互信任和并肩打拼让两个人成为了无话不谈的知心闺蜜，虽然刚开始来的的时候，夫人有事出去自己去办了，但是小翠能够看得出，这一次的事情并非是什么公事，而且，事情处理的并不是那么顺意！
所以，夫人虽然并没有对自己说些什么，但是小翠还是看在眼里，急在心上的……
夫人斜靠在床上，勉强地露出一个浅浅的微笑，她知道这个小翠是为自己好，但是……这样的结局……哎……怎么还能再说出来呢……
“小翠！你跟我多久了？”夫人坐起来，浅笑一下，似乎是轻描淡写的样子，和小翠谈着心。
“嗯！好多年了吧！夫人怎么突然问起这个？”小翠笑笑，也坐下来说道。
夫人伸手撩撩小翠额前的秀发，很认真的看着她，说道：“是啊！一晃很多年就过去了，我也感觉自己都老了呢！只是……你这么年轻漂亮，到现在还深居闺中，我的心里一直觉得愧对你呀小翠！你看看你！也都快成了老大不小的老姑娘了，我不能再耽搁你了……”
小翠咧嘴一笑，露出两颗很可爱的小虎牙，说道：“哎呀！我一直都提着神儿听您给我说什么大事呢，原来是这个啊！嘻嘻……夫人您就别操心了，以前我们刚认识的时候，我不是说过吗？没有合适的呗！不瞒您说，要是真的遇上或者碰到的话……我……我早就下手了！”
“呵呵……鬼丫头！就你那样还对人下手？”夫人的神色渐渐地柔和起来，没鼻子没脸的指着小翠数落，“小翠啊！你给我说实话，是不是心里早就有了什么人？一直没好意思对我讲出来？说来听听嘛，我帮着你参谋一下如何？”
小翠沉默了，她的脑海里渐渐地显现出一个人的身影，越来越清晰，越来越靠近，怎么也挥之不去了！
“喂！傻丫头！你在想什么好事儿呢？”夫人伸手在小翠的面前晃晃，猛地打断了小翠的思绪。
小翠不好意思地撩撩秀发，说道：“夫人！我想请教您一个问题……”
“你看看，你看看，我就说嘛，你小妮子的那点心思还能瞒得了我？说吧，知无不言！言无不尽！”夫人点点小翠的额头，再向前探探身子。
小翠忽闪着明亮的眼睛望着夫人，小心翼翼地说道：“我……我……”
“你什么呀？小翠，支支吾吾的想说什么呀？平时伶牙利口的，怎么突然成磕巴了？是不是以前有个心仪的他？就在这里？你不知道人家现在是啥样了，想出去见见面？”夫人一语中的，把小翠说得一愣一愣的，赶忙一脸惊喜地说道：“你……你怎么知道的……”
“行了！就你那点小心思？你别忘了，夫人我可是个过来人！”夫人摆出一副深谙世事的姿态，端起水杯抿了一小口，说道：“这样吧！谁让我这么心肠软呢，我就给你放一天的假吧，记住了，若是真的能够见到人家，有机会或者是能够有感觉的话，尽量争取吧！”
小翠高兴地直点头，连声说道：“还是夫人了解我！谢谢！谢谢！我……只是出去看看……很快就回来的……”
夫人指着小翠笑道：“只是去看看吗？呵呵……嗯！也行！不过……要是能带回来的话，我就给你们簇合簇合！快去吧！快去吧！”
“嗯！”小翠兴高采烈点点头，小鸟儿般的飞地走了，夫人看着小翠的身影，心里瞬间升起一阵莫名的酸楚来……
夫人静静地坐在窗前，默默地望着窗外发傻，像只唯美的雕像一样一动不动……猛然间想起来什么，连忙摆开纸张，挥笔疾书在写着什么，然而！夫人的手是颤抖着，眼里是湿润的！一颗接着一颗晶莹剔透的泪珠随着一个又一个的字迹，慢慢地慢慢地滴在了字里行间，渐渐地，渐渐地化开了……
写好了书信，夫人很认真地读了一遍又一遍，不争气的泪水一遍又一遍地再次滑落下来，接着，夫人又很谨慎地把它装在了一个信封里，放到了桌上很显眼的位置，收拾好自己的东西之后，最后再看了一眼桌上的信封，依依不舍地带上房门，出去了。
然而，偌大的城市，何处才是真正属于自己的家？何地才是属于自己最最心安理得的空间啊？迈步在喧嚣热闹的大街上，细数大大小小的公司，再回想一下自己不能说出口的经历，夫人第一次感到，原来生活竟是这样的艰辛和困惑。
思前想后，夫人决定远离城市，回归乡下，给自己所有的烦恼和忧伤连同久久说不出来的愧疚一同释放，一起放假，心如静水一样好好地先适应适应一下，从新开始，而且也必定是将来自己要单独度过的生活，静静地等候着那个并不希望来，然而却又必然会来的一纸离婚协议书！
夫人安置好自己的住所，几经周折，终于找到了一家快递公司的招聘启事，快递员？呵呵！我看这个就好啊！乡下的天空湛蓝湛蓝的，路边一行行郁郁葱葱的树木，田野里还有一望无际满载着希望的庄稼，偶尔还能听得见小鸟欢快地伴随着自己欢唱……这样既能赚到钱又能够欣赏美好风景，而且心情还很舒畅的绝好工作，何乐而不为呢？
就是它了！夫人的注意打定，满载着希望和梦想信步走进了大门，可是，当她鹤立鸡群站在办公室里的时候，在生人的眼里，夫人本来就是个气度不凡的冷艳女人！
“你？是来应聘的？嗯……对不起！你的条件不符合我们快递公司的要求，我们现在最需要的是男的，你一个弱女子……呵呵……我看还是算了吧，而且……恕我直言，依照你现在的气质和素养，我觉得……你根本就不是来应聘的，或者……你……该不会是……哪里派来微服私访检查我们的吧！要是那样的话……呵呵……那我就更不能……不过，我敢向你保证，绝对经得起任何部门和各界人士的监督！”
工作人员半信半疑地瞪着大眼看着夫人，一口回绝。
夫人微笑着说道：“我真的是来应聘的，这是我的基本资料，请您过目！刚才听您说公司这么好，那我就更不会去别家了，您放心，虽然我是个女的，但是我敢说男人能够完成的事情，我也照样能够完成的，绝对保质保量，绝对不会给您丢脸的！而且……我的条件很低的，只要能够维持我正常的生活费就足够了，至于加班费，奖金什么的，我都可以不要！您是不是再考虑一下？”
这个看上去不同寻常的女人该不会是个傻子吧！还从来没有听说过没有哪一个人不想多要钱的，也好！要是她真的能干的话，岂不是白捡了一个近似免费的劳力？何乐而不为呢？如果她……真是什么微服私访的话……呵呵！这可是你自己要求的，又没有谁会勉强你的，况且，我们的公司本来就一向有口皆碑的，你再核实一下，岂不是对公司更有利？
想到这里，工作人员马上换了一副笑颜，说道：“那么就先试用你一个月吧，工作可以的话就继续，要是不好嘛……就真的给你说抱歉了！”
“谢谢！谢谢！”夫人心里顿时有了底，她暗暗地决定开始为自己的梦想努力了。
谢我干啥？辛苦的事情还在后面呢！工作人员摆摆手，说道：“这样吧，你先回去收拾一下，明天就来上班吧！”
夫人一愣，忍不住问道：“明天？我今天就上班行吗？不要工分的，我想先熟悉一下环境。”
工作人员笑了，点点头，随手拿起一份清单，说道：“也好！其实这里的工作很简单的，你只要按照上面的地址和电话，联系到当事人，然后签字说明收到就可以了，只是，记住千万别搞混淆了就行！这是另外的一个快递员的单子，他因为有事要好长时间不能来，你就先接替他来做吧！路途嘛……反正不近！那就辛苦你了！”
夫人接来单子，很认真的看着，哎呀！这上面写得这个家那个村的，人生地不熟的，我上哪儿去找啊！
“怎么？有疑问吗？”工作人员问道，“没有没有！”夫人赶忙回答，“我是在想怎么走，即快速又不走远的路。”
“呵呵！你可够聪明的！算得真周到！”工作人员刚说完这句话就后悔了，是啊！这个女人一看就是个聪明的主儿！她怎么会不在金钱和报酬上算计呢？
夫人莞尔一笑，仿佛自言自语地说：“从这里再到那里……大约五公里，然后我再向这边走……要是能够在地图上画出来的话……”
“有有有！给你！这是我们公司给新来的员工准备的！”工作人员忽然想起来了这个，赶紧递上去，笑呵呵地为自己的想法打了个圆场。
第二天一大早，夫人就来了，工作人员简直不敢相信自己的眼睛，有些吃惊地说道：“你今天不用来公司报道的……”
夫人莫名其妙地看着他，不解地问道：“怎么？你们……不是要这么快就把我辞退了吧……不是说好了试用一个月的吗？”
工作人员一下子就笑了，说道：“你误会我的意思了！呵呵！我是说昨天不是让你出去送东西的吗？你可以今天接着送的啊，不用来公司里汇报情况的，等单子上面所有的东西都送出去了，再回来接着领单子的！”
夫人也跟着呵呵地笑了，说道：“我还以为……呵呵……昨天的单子上面的东西，我全都无一遗漏地如数送达！任务完成了，我今天就是来领新的单子的！请您派任务吧！”
工作人员的眼镜差点掉在地上，惊呆的嘴巴半天没有合拢！我的妈呀！真是来者不善善者不来啊！这么多的东西，这么远的路，原来的那个小子要足足三天才能完成的，她！她竟然一个下午就完事大吉了！
“嗯……今天……暂时还没有任务，要不，你先去屋里休息一下吧！真是辛苦你了！”工作人员这次是发自内心的客气。
夫人四下看看，笑道：“谢谢您的鼓励！可是，哪有员工坐在办公室里休息的？正好现在也不太忙，我就先把地拖拖！”说完，夫人径直走到水管的跟前，拿起拖把洗刷起来……