多年以来，小翠一直都保留着一个私人的电话，只是从那一次跟他分别后，从来就没有给他打过，小翠不知道他还在不在用着这个号码，这一次跟随夫人来到这来，小翠的心中无疑是兴奋和激动的。
其实，有很多次，她怎么也按耐不住这样的思念和煎熬，很想趁着独自一人的时候，打过去试试呢，虽然翻出来看过无数遍这个既熟悉又陌生的号码，最终还是暗自嘲笑着自己，就那么硬生生地给掀过去了。
这一次，小翠怎么也没有想到的是夫人竟然像是会神机妙算似的，好心好意地劝说自己出去走走看他，早就怀揣着很多美好梦想的小翠自然是欣喜如狂，说什么也要去试试了！
“叮铃铃……”冷墨寒刚刚走到书店里，一阵突如其来的电话就响起来，他顺手接住了这个陌生的号码，很客气地说道：“喂？这里是鸿鹄文化新书店，请问您找哪位？”
通了！太好了！他还在使用这个号码啊！果然就是我朝思暮想的他啊！这个极富磁性的声音，小翠是铭记在心的，虽然只是简单的一句话，小翠立刻就心潮澎湃了！谢天谢地啊！臭小子！我来了！小翠的心中情不自禁地一阵莫名的狂喜，但是，她还是马上装作很矜持地说道：“您好！我……我就是想找几本书看看……您们的书店地址在哪里……”
小翠关掉电话，连忙拦住一辆车，按照冷墨寒给出的地址，飞一般地奔了过去……
冷墨寒正在书店里整理资料，就连小翠站到了自己跟前的时候似乎也没有觉察到，他还是那样的帅气，他还是那样的让人怦然心动，小翠强压着心中无限的兴奋，含情脉脉地注视着冷墨寒，内心的狂热还是怎么也禁不住地让她叫出声来：“老板……请问……”
冷墨寒猛地一抬头，面前站着一个满脸绯红的女孩，那身姿，那脸庞，那眼神，那笑容竟然那么熟悉……似乎在什么地方看到过一样，就是一时间想不起来了……
“嗯！我是老板，请问……您有什么事儿吗？或者……是需要我帮什么忙吗……”冷墨寒放下工作，微笑着问道。
你别这样看着我好不好！冷墨寒！我会受不了的！小翠赶忙眨眨眼，将长长的秀发向后一甩，轻声细语地说道：“请问……您是叫……冷墨寒吗？”
冷墨寒愣了一下，不由得闹闹后脑勺，一脸茫然地说道：“是的！请问您是……”
小翠一下子就笑了，不好意思地捏了一下衣襟，断断续续地说道：“我……是小翠啊！我们……见过面的……您应该不会忘了吧……几年前的一次机会……我们经人介绍……还在一个公园里谈了好长时间……那时候都说到了……谈婚论嫁了……”
冷墨寒的思绪跟随着小翠的话语回到了那个久远的年代，回到了当初自己曾经领着小柔一起去和这个冷艳校花见面时的情景，想起来了！我想起来了！原来，原来你就是当年的那个让我怦然心动的冷艳校花啊！
她！还是那么地冷艳！还是那么地亭亭玉立，还是那么地让人看了一眼之后忍不住还要再看上三眼！只是很多年之后，猛然出现的她变得这样更加的冷艳娟秀，更加地让人觉得很有女人味，再怎么也不能转移开视线了！
冷墨寒的心里猛然一阵的激动和狂喜，赶忙拍拍手上的泥土，伸着手笑道：“哎呀！您看看我光顾着瞎忙了，一时间没有认出来您，失敬失敬，非常欢迎您的大驾能够屈尊我这个小店啊！快请坐，快请坐！”
小翠莞尔一笑，纤细的小手和冷墨寒宽厚温暖的大手紧紧地握在一起，厦那间，一股激情四射的电流倾注到小翠的心里。
“书店不小嘛！几年不见，生意做得越来越大了嘛！”小翠转身四处好奇地看着，随口赞叹道。
“呵呵……谢谢！马马虎虎吧……”冷墨寒笑道，眼睛一刻也不离开小翠俊美的脸庞，心中有一种说不出来的莫名感觉。
小翠的眼睛冷不丁地和冷墨寒的眼神对视在一起，两个人赶忙慌慌张张地四下撒开，转移到别处。
“冷墨寒！我记得你的书店原来的名字不是叫……鸿鹄文化书店的吗？而且不是在这里的，现在怎么又把店面搬来了这里，名字上还加上了一个新字？”
对呀！冷墨寒啊冷墨寒！你都在干什么呀！不会是被突然出现的冷艳校花给看迷糊了吧！冷墨寒啊冷墨寒！你算是怎么回事啊！眼睛一直死盯着人家干啥？
小翠冷不丁地随意的一句话，让冷墨寒的脑海里马上显现出当年的情景，小柔的身影瞬间显现在他的脑海里，越来越清晰，越来越真实了，冷墨寒很不好意思地挠挠后脑勺，笑笑，说道:“嗯……说来话长啊！还不都是……因为生活……我想从新开始……”
“从新开始？怎么？这些年你一直都是一个人过吗？很艰辛吗？以前的书店经营的……有些不利吗……还是……”小翠关心地追问道，忽闪忽闪的眼神里写满了想要知道冷墨寒的一切的欲望。
冷墨寒情不自禁地向外边看了一眼，说道：“不是的！书店一直都经营得很好啊！其实……其实这些年……我一直都是和小柔在一起的……”
“小柔？哪个小柔？是不是……那一年我们见面的时候，一直都在旁边呆着的那个沉默不语的女孩吗？”小翠倒是对冷墨寒猛然提及的小柔是很有印象的，当她听到冷墨寒提及小柔这个名字的时候，忽然间像是被闪了一下，她的万丈激情仿佛被冷墨寒突然当头浇了一盆冰冷的水！
小翠顿时像只卸了气的皮球，先前的希望和幻想一下子被那个默不出声的小柔给击碎了！小翠禁不住暗自叹了口气，忽闪忽闪的大眼睛盯着冷墨寒的时候，突然捕捉到冷墨寒的眼神里隐藏着一种莫名的爱恋和酸楚。
“嗯！”冷墨寒点点头，长长地舒了一口气，说道：“我们不说这些了，还是先说说你吧，你呢？现在高就在什么地方？看你的气质和装扮，我想一定错不了的！”
小翠这一次是真的瞬间撇开一切的私心杂念，很开心的笑了，自豪地甩甩秀发，仰起脖子说道：“那是！我现在嘛……在国外的一家公司里上班，不但是董事长夫人的贴身秘书，而且，我们姐妹俩还是无话不谈的知己呢！哎！只可惜呀……有些人也就是目光短浅，见识不到像我这样的美玉喽……”
冷墨寒不置可否地摇摇头，笑道：“呵呵！也是啊！缘分真是一种让人捉摸不透的东西啊……您说呢？小翠！”
“缘分？呵呵！你说得多好！亏你还知道这个！”小翠瞄了冷墨寒一样，说得：“嗯……冒昧的问一下……冷墨寒……你和小柔她……结婚了没有？”
小翠火辣辣的目光一下子点到了冷墨寒的心里，他禁不住震颤了一下，说话顿时莫名其妙的变得磕磕巴巴起来：“没……没有……你问这个干什么……”
“没结婚你慌什么？看来我……还有机会嘛……”小翠冲着冷墨寒飞了一个媚眼，大胆地开始进攻了。
冷墨寒仿佛被蝎子猛地折了一下，脑袋摇晃的像个拨浪鼓，连声说道：“不不不！你开什么玩笑！我怎么能接受得了你啊！我……我还有小柔呢……”
小翠紧紧地盯着冷墨寒的眼睛，上去一步认真地说道：“小柔？她只不过是你的一个朋友而已，又不是你媳妇，我也可以成为你的朋友的啊！怎么？公平竞争你这个白马王子不行吗？”
“不行不行！我又不是什么好东西！你们抢什么嘛！”冷墨寒一口回绝了小翠，不由得引来小翠突然地哈哈大笑，她指着冷墨寒前仰后合地笑道：“哈哈哈哈……你……说你不是个东西……哈哈哈哈……真有意思……哈哈哈哈……”
冷墨寒的脸上有些挂不住了，他这才意识到自己失言了，也跟着傻笑起来。
“冷墨寒！我没有想到这么多年了，你还是这样子，在我的印象之中，你依然是纯情不二的啊！行啊！谢谢你啊冷墨寒！让我再一次看到并且领悟到很多的东西……嗯……其实呢，我这一次回来，也就是能够在这里呆上个三两天的时间吧，不过呢，能够再次看到了你并且和你开开心心地聊了这么多……我……已经很满足了……也算是不枉我这一此行吧！”
小翠脸上仍旧挂着灿烂的笑容，很认真地对冷墨寒说着：“冷墨寒，你记不记得上一次我们谈得那么投机和有缘，可是，到了最后我就悄然地舍身而退的吗？怎么？猜不出来？呵呵！我就实话告诉你吧！那就是因为……我一眼就能够看得出来小柔她……绝对是比我更加适合你的！所以……后来我就独自出去闯荡了……现在，我再一次听到你提及小柔的时候，能够感觉到你们之间一定有着某种不被我这样的人所知道的苦涩和不容易！于是，我故意在试探着你的情感……结果……呵呵……冷墨寒，你不会怪我的吧……”
原来是这样啊！冷墨寒啊冷墨寒！你自作多情干什么呢！冷墨寒不无尴尬地笑笑，长长地舒口气，大大方方地说道：“小翠！其实……有些话……我是真的不方便给你讲出来……你能够想到来看望我……我冷墨寒已经倍感欣慰和莫大的感激不尽了！或许……每一个人都经历了刻骨铭心的记忆和经历之后……才能彼此之间互相地信任和理解吧……”
小翠站起来，伸手和冷墨寒握在一起，笑道：“你说得很对，不过！我还是要深深地发自内心地祝福你和小柔能够永远永远地相爱，一起携手百年人生！好好地生活下去的啊！嗯……看到你……我也很开心了……我……该走了……”
冷墨寒的心里顿时升起一阵莫名的依依惜别之情，他也紧紧地握住小翠的手，激动地说道：“小翠……其实你……个很好的女孩子……还有更好的……在等着你……多保重啊！”
小翠也似乎动了情感似的，满眼深情地望着冷墨寒，说道：“恩恩！你也多保重……”几秒钟的沉默之后，小翠忽然咯咯地笑了，松开了冷墨寒的手，笑道：“呵呵！看看我们俩整得像个什么似的！给你！这是我的地址和电话，要是哪一天有时间了的话，就领着小柔一起过来我这里走走吧！我小翠可是恭候您和小柔的大驾光临的哦！”
冷墨寒也呵呵地笑了，说道：“一定一定！如果有时间能够回来的话，这里永远都是欢迎您的！”
小翠笑容满面地走出店门，刚刚转过身去，再也控制不住的泪水顿时泉涌而出！小翠哭了，就是因为自己的梦想瞬间被现实击碎了，小翠的心里彻底的凉了，就是因为自己没有能够把冷墨寒领回去让夫人看看，反倒在冷墨寒的面前差点迷失了自己……