小柔泪流满面，不知所措地直奔书店，远远地就看到冷墨寒满脸笑容地在和一个气度非凡的女人几乎是面对面地有说有笑，小柔的心里猛地咯噔一下，禁不住放慢了脚步，她赶紧四处看看，躲到了一边，非常敏感的直觉告诉她，这个女人根本就不是什么顾客，或许是……
小柔做贼似的，近前观看，渐渐地渐渐地，小柔终于认出了这个女人来，她……她不就是多年前，别人介绍给冷墨寒的那个暗恋对象，冷艳校花吗？当初，冷墨寒还特意打扮一番，也让自己当灯泡亦或是参谋帮他来着呢！
后来，冷墨寒还和冷艳校花谈得很投机，都到了谈婚论嫁的时候了，也不知道是什么原因，后来这个校花就消失了，这个时候再次猛然出现究竟是什么意思呢……难道冷艳校花是来和冷墨寒……
小柔不敢再往下想，哎！刚刚好不容易才摆平了一个执着追求冷墨寒的果儿，现在又突然出现了一个往日的冷艳旧情人，这……这……
看着冷艳校花妩媚的神态和动作，比起果儿来说，岂止是吸引冷墨寒！看着冷墨寒开开心心的样子和热情劲儿，比起自己来说，岂止是爱慕和喜欢！
冷艳校花和冷墨寒两个人站在一起的时候，小柔突然间觉得他们才是那么地般配和默契，自己反倒一瞬间就跳出整个局外了！
小柔是眼睁睁地看着冷墨寒不依不舍地送走冷艳校花的，小柔是眼睁睁地看着冷艳校花满面春风地和冷墨寒挥手告别的，小柔是心事重重，踉踉跄跄地迈进书店里的。
“小柔！你可回来了，你不知道，我有多么地想你，一时半刻不看到你，我的心里像是失去了什么似的，这不，我正准备去公司里看看你呢！”冷墨寒一脸喜悦地赶忙跑过来，一把将小柔紧紧地搂在怀里，蹭着小柔的秀发深情地说道。
小柔的眼泪瞬间滚落，滴在冷墨寒的手背上，冷墨寒急忙抱起小柔的脸颊，非常关心地问道：“小柔，你怎么哭了？怎么了？脸色这么不好，是不是遇到什么不开心的事情了？告诉我，我帮你解决！”
小柔从冷墨寒的怀里挣脱出来，慢慢地和冷墨寒拉开了距离，泪眼汪汪地看着他，轻声地说道：“寒哥……刚才的那个女的……是不是……你的暗恋对象……冷艳校花？”
“嗯……”冷墨寒禁不住朝外边看了一眼，愣了一下，说道：“是的……怎么了……”
小柔点点头，苦笑了一下，接着说道：“那么……寒哥……她是不是来……和果儿的想法一样……”
冷墨寒一下子明白了小柔的意思，连忙上去一步，微笑着解释道：“呵呵！我当是什么呢，小柔！你多虑了！她才不是呢！她就是顺道路过这里，本来以为想要淘几本书看看，没有想到是我开的书店，所以……我们就聊了几句，这不嘛，她已经走了，再说了，我们之间的感情，岂止是任何人能够改变得了的？经历了那么多的事情，小柔！我冷墨寒对你可是一心一意的啊！”
“那……那她现在是做什么的……你就没有打听打听……”小柔仍然不放心地追问道，泪眼汪汪地直视着冷墨寒，想要从他的回答或者闪烁的眼神里捕捉到什么。
冷墨寒笑了，一把拉住小柔的手，深情地望着她，说道：“小柔！我和她之间真的没有什么的，你放心吧！我冷墨寒绝对不是那样的人。既然我的小柔问起了我这个，那我就实话实说，全部坦白交代了！”
冷墨寒扮了个鬼脸，伸手轻轻地抚摸着小柔的脸颊，没心没肺地说道：“她当初之所以没有和我继续来往，你知道是为什么吗？那都是因为你呀小柔！我的傻老婆！你想啊！我身边已经有了你这么让人陶醉的绝美佳人，我哪里还有心思想这想那的？她就是再好，再怎么优秀，跟我又有什么关系呢？
我听说……她好像是在国外的一家公司里给什么夫人做贴身秘书……哦，对了，就是你在的公司里！她现在就是你们董事长夫人的贴身秘书！小柔，要不要我帮你介绍介绍认识一下？说不定将来对你的工作会有什么帮助呢！”
她是董事长夫人的贴身秘书？她是和夫人一起回来的？夫人可是刚刚把我小柔赶出了公司的啊！她，她怎么马上就出现在了这里？哦……我明白了！好狠毒的夫人啊！这样也不放过我小柔！非要再次派出校花前来搅合我和冷墨寒的关系不可吗？冷墨寒啊冷墨寒！事情是什么就说什么不行吗？你还说是人家顺道路过这里来淘书的？你骗谁呀冷墨寒！
“不用了……我知道自己的轻重分量，我……也知道是我对不起董事长的……都是我不好……我咎由自取，我罪有应得……”小柔说着说着，禁不住哭出声来。
冷墨寒一下子如坠雾里，小柔的话他一句也听不懂，莫名其妙的看着小柔，连忙问道：“什么呀？小柔你说得是哪里的话啊？什么分量轻重的？什么罪有应得的？到底是怎么回事啊？你快说啊小柔！”
小柔再也不说一句话了，默默地坐到一边，眼睛望着外边，任凭泪水肆无忌惮地纷纷落下，燕子的话语在小柔的耳边不断地响起，小柔！你到了冷墨寒那里的时候，记得把夫人和董事长之间的矛盾告诉冷墨寒啊！冷墨寒会有办法的……
呵呵！小柔的心里在苦苦地暗自嘲笑，夫人都已经做出了这样的事情了，我现在还要把夫人和董事长的事情再告诉冷墨寒？还有什么必要和意义吗？这……这可是天大的讽刺啊！
燕子啊燕子！你也太好心了吧！你想得也太简单了吧！夫人是什么人？你到现在还不知道吗？哎！我埋怨人家燕子干什么？燕子也是一片好心的啊！燕子怎么能够知道我的心事呢？燕子怎么能够猜测到夫人的心事呢？
“小柔，你说话呀！”冷墨寒仍旧心有不甘地追问小柔，任凭他再怎么急红了脸庞，任凭他再怎么急的直跺脚，对小柔也无济于事了。
冷墨寒一点办法也没有，只好满怀迷惑地离开了书店，开车直奔公司而去。
一进办公室，就看到董事长一个人坐在椅子上发呆，看到冷墨寒进来，董事长略略地欠欠身子，非常尴尬地笑了一下，示意冷墨寒坐下。
“嗯……董事长，我想问问小柔是怎么回事……”冷墨寒小心翼翼地问道。
董事长的脸上禁不住一阵的难堪，他很不好意思地说道：“哎！别提了……还不是我的那个贱内没事找事？这不，她也不知道吃了什么错药，竟然从大老远的国外跑来这里，说是什么……哎！不说了！所以她就把小柔撵走了……我一气之下也把她撵走了！”
“哦，是这样啊……”冷墨寒说道，“小柔她……是个心细的孩子，也不会办什么事儿……可能……她惹得您和夫人之间闹了误会了吧……所以……我想……就不让小柔再来您这里上班了……请您多多的见谅啊……”
“怎么会呢？其实……原来的时候，我也是看到小柔那么无依无靠才……现在好了，既然小柔有您了……我也就……祝福您们，你快回去吧，好好地安慰安慰小柔，一切都已经过去了，不要再担心我这里的事情，好好地过你们的生活就是了……”
“嗯！好的！那……您也多保重，我走了。”冷墨寒起身告辞，一开门，差一点和急匆匆闯进来的小翠撞了个满怀！
“小翠？”冷墨寒不由得说道。“冷墨寒？”小翠也禁不住惊叫道。
“嗯……怎么？你们俩认识？”董事长莫名其妙地问道，指着他们俩。
“见过……一次面的……”冷墨寒赶忙随机应变，支吾道，闪身给小翠让开道路。
小翠看了冷墨寒一眼，急忙举起了手里的东西，大声说道：“董事长！夫人给您的信！”
董事长立刻愣了一下，还是接住了，冷墨寒赶忙趁机说道：“那个……我先回去了，你们慢慢聊……”
“走吧走吧！”董事长摆摆手，叮嘱冷墨寒：“记着我刚才给你说的话，放心去吧！”
小翠目送着冷墨寒渐渐地远去，这才注意到董事长已经深坐到椅子里，眉头凝成了一个大大的疙瘩，眼睛里似乎也盈满了泪水。
小翠小心翼翼地问道：“董事长……夫人她……说了些什么……我能知道吗？”
董事长一言不发，随手将信件递给了小翠，小翠迫不及待地读起来，渐渐地渐渐地，她的眼里也慢慢地盈满了泪水，小翠怎么也想不到，原来，夫人和董事长之间，竟然有着这样的经历，而且，事到如今，一向在所有人眼里精明能干的冷艳女人，心地竟然是那么地缜密，那么地善良，那么地让人忍不住心痛……
“你什么时候发现夫人不见的……”董事长开始关心地问起夫人的事情了，他目不转睛地望着小翠，脑子里却是自己凶巴巴地呵斥夫人的场景。
“嗯……是这样的董事长”小翠连忙解释道：“当时，夫人出去办事，我就留在了宾馆里，夫人回来之后，我发现夫人的脸色不太好，我没有好意思问夫人的原因……后来，夫人突然催促着我出去转转，说是好不容易才回来一次，让我出去玩玩……所以我……就是刚才的那个冷墨寒……其实……我们很多年之前就认识的……我没有想到他已经……有了一个叫小柔的女孩……后来……我就回来了，可是……可是夫人她已经不见了啊……我没有想到会是这样的……所以……我就急忙赶来了……”