“不怨你小翠……是我没有做好……我没有想到夫人她……会离开的……我……”董事长哽咽了，似乎在自言自语，又似乎在埋怨后悔，然而，当他给夫人打电话联系的时候，却更是一脸的茫然，曾经熟悉的那个电话再也无法联系了！夫人究竟去了哪里呢……
这时候，妈妈和燕子双双进门，妈妈迫不及待地说道：“孩子！我和燕子刚从国外回来，晓红根本就没有回去啊！她到底去哪里了啊！额？这不是小翠吗？你不是和夫人在一起的吗？夫人呢？她在哪里啊？”
小翠看了董事长一眼，支支吾吾地说道：“嗯……夫人她……我也不知道去了哪里……这是……夫人临走的时候给董事长的信……”
董事长不敢看妈妈的脸，他实在接受不了妈妈向着自己投来急切询问的目光，妈妈使劲儿瞪了董事长一眼，说道：“燕子！念给我听听！”
燕子好奇地接过来，很认真地一字一句地念到：“亲爱的哥哥……我还是觉得叫你一声哥哥比较好听！多少年了，我记得咱们第一次山势海盟的时候，我就忍不住叫了你一声哥哥的……至今那个最美最温馨的画面永远地定格在我的印象中。
其实，我自己深深地知道，我就是一个很普通的农村女孩，完全属于那种放到人群里很难找的见的一个女孩，我不敢奢望能有什么大福大贵，我更不敢幻想能够有朝一日成为万人羡慕的金凤凰。
咱们的妈妈是个善良的人，正是由于她的鼓励和赞助让我能够从一个贫困的小山村里走出来考上了大学，我满怀感恩之心，总想着能够有一天报答她老人家，可是，我怎么也联系不到她了。
后来，我努力打拼，凭着一己之力终于成为了一家公司里的秘书一职，人生地不熟的我只有努力地埋头工作，从来就没有看到过董事长的影子，而你，却总是以这样或者那样的理由帮助我，宽慰我，直到我慢慢地把你当成最亲近的，无话不谈的哥哥……直到我一步一步地迈入你精心布置的美好家园之中。
我就是那么心悦诚服地接受了你的求婚，我就那么傻傻地笑着和你一起步入婚姻的神圣殿堂之中……直到那一刻，我才突然知道！原来，你就是那个神秘的董事长，你的妈妈就是我总想感恩的那个人啊！
我的心里顿时激动万分，千言万语也难以表达我的心情啊！人家都说，结婚的时刻是最值得畅怀欢笑的，而我，却是流着泪水度过最美最真的婚礼的……
难得妈妈这样信任我，国外偌大的一个公司交给我打理，我身居万里之外，不能近前服侍妈妈的恩情，心中一直都很愧疚的，毕竟时间和距离都不能割舍断浓浓的亲情的……
在我的心中，你一直都是我的哥哥，是我那个永远都不能够让任何人分享的情哥哥！其实，我并没有故意在阻拦你什么，我也没有胡乱地猜想你什么，我主要是担心妈妈啊！我就是想让你安心地工作，安心地替我照顾好妈妈，我知道妈妈的身体不好，我是不想因为咱们俩之间的事情让妈妈担心和劳神的啊！
亲爱的哥哥，也许，是我想多了，或许是我有些太过自私了，亦或者是我越是这样想，反倒越是给事情带了了很多的不必要的困惑和麻烦吧……
直到你怒气冲冲地呵斥我的时候，直到妈妈告诉我小柔已经是咱们的妹妹的时候，我才知道……我是真的错了……我不该这样的啊……
亲爱的哥哥，请让我最后一次这么称呼你吧！我知道我已经对不起你，无缘无故地伤害了你啊！我对不起小柔！平白无故地把小柔那么善良的孩子也给伤害了！我更是对不起咱们最最亲爱，最最慈爱着咱们的妈妈！是我给她老人家带来了困惑和烦恼的啊！
我知道我就是个很普通的人，我无法面对你们说声对不起！我知道我该怎样惩罚自己的，我想我应该实时离开了，我不配做你的妻子，我不配做小柔的嫂子，我更不配做妈妈的好儿媳……
在此，我诚心诚意地恳请你忘了我吧！更不要找我，恳请你务必替我好好地照顾好妈妈，和小柔一起，你们一家人开开心心地生活……
我走了，公司里的事情，小翠应该很清楚的，我什么也不想要，我只想凭着自己的实力和干劲儿挣钱养活自己，等我挣多了钱的时候，我会去看望妈妈的，我一定会报答她老人家对我的恩情的……”
“晓红……傻孩子……我的好媳妇……”妈妈哽咽地喊了一声，禁不住老泪纵横。
燕子也终于明白了原来夫人和董事长之间，竟然还有这样的传奇似的经历，一瞬间，以前的一切是是非非和恩恩怨怨，就在燕子读到最后的那一刻，彻底地一笔勾销了。
“妈妈……我错了……”董事长的泪水也跟着流出来，他一把扶住了妈妈，哽咽得再也说不出话来。
“傻孩子……你呀你……不不不！不能埋怨你！都是妈妈不好啊……妈妈也有不对的时候……”妈妈颤抖着指着董事长，说到这里的时候，妈妈突然脸色煞白，猛地一下子昏倒了。
“妈妈！妈妈！”“伯母！伯母！”
屋内顿时一片混乱，大家七手八脚地把妈妈抬上车，呼啸着前往医院。
“医生！我妈妈怎么样了？”董事长非常焦急地询问走出抢救室的医生。燕子和小翠也赶忙迎上来七嘴八舌地问道。
医生紧皱着眉头，说道：“老人家的病情不容乐观！必须尽快动手术才行，可是……医院里暂时没有合适的配型提供，所以……依照目前的情况来看，只能暂时维持，如果……能够及时找得到配型的话……或许老人家还有救的……”
大家的心猛地一下子提到了嗓子眼，情不自禁地相互惊讶地看看，董事长猛地一把紧紧地抓住医生的手，迫切地喊道：“我能的！我能的！我是她的儿子！她是我的妈妈啊！恳请您看看我的合适吗？”
医生说：“那好，请跟我来吧！但愿能够配得上……”
“董事长！董事长！”燕子和小翠情不自禁地喊道，焦急地走上前。
董事长沉重地向她们摇摇头，语重心长地说道：“没事的！为了能够挽救妈妈，我就是失去自己的生命，也值得……你们就放心吧！”
董事长跟着医生去了，燕子和小翠焦急地徘徊在走廊里，一会儿看看抢救室的大门，一会儿再望望幽邃的走廊，迫切地等待着奇迹的出现。
燕子猛然想起来什么，急忙打电话过去，“滴滴……滴滴……”电话里的那个本来应该接通的声音，却怎么也无法联系上了。
燕子不甘心，再次拨通了冷墨寒的电话，电话的那一头，似乎也没有什么好的消息，因为燕子的眉头上的疙瘩，此时此刻看起来，比刚才的更加的大了！
没过多久，冷墨寒便火急火燎地跑来了，燕子赶忙起身迎上去，小翠也有些惊讶地看着冷墨寒，不知道他为什么此刻也会出现在这里。
冷墨寒看了小翠一眼，急忙说道：“哎！小柔她……她不知道上哪里去了！我根本就联系不上她啊！”
燕子一愣，问道：“怎么回事吗？小柔没有回去和你见面吗？”
“回去了！只是……只是……”董事长不能再说什么，闪烁的眼睛看了小翠一眼，燕子也连忙跟着看了小翠一眼，猛地大声说道：“小翠她不是外人！有什么就赶紧直说！这都什么时候了，你还吞吞吐吐的干什么！”
小翠莫名其妙的看了冷墨寒一眼，也跟着催促道:“是啊！你就快说吧！别浪费时间了！”
冷墨寒咽口唾沫，鼓足了勇气说道：“我想……可能是小柔又一次误会我们了吧……所以她就……”
“你们？谁和谁呀！什么乱七八糟的！冷墨寒！磨磨唧唧的干什么你！不说就算了！我自己去找小柔！真是的你！”燕子再也受不了冷墨寒的磨叽，一下子就火了！
冷墨寒只好讪讪的说道：“先前，小翠去过我的店里，我们俩聊了几句，结果被小柔给误会了……我想她可能又离开我了吧……”
“什么？你……和小翠……”燕子非常惊讶地指着他们说道，“你们怎么认识的？”
小翠不知道燕子为什么突然这样的惊讶，更不知道小柔为什么会突然消失，于是连忙解释道：“是这样的燕子，我和冷墨寒曾经是大学里的同学，我只是顺道路过冷墨寒的书店，就进去聊了几句，这和我有什么关系吗？”
“当然有关系了！”燕子猛然大叫了一声，然后，马上就换做了一幅很委婉的脸色，强压着心中的怨愤说道：“小翠！你不知道是什么情况的……以后再给你解释吧！哎！小柔也真是的！动不动就走！动不动就跑？这是干什么呀！我真的不知道小柔到底是怎么想的！等我见到了小柔，说什么也要和她彻底的好好聊聊！”
冷墨寒苦笑一下，有些尴尬地冲着小翠点点头，说道：“走了就走了吧！燕子！咱们先不管她！还是赶紧地先想办法救伯母吧！”
他们正说着话议论的时候，医生急匆匆地来了，皱着眉头说道：“很抱歉！董事长和老人的配型没有成功！请问……您们还有谁是老人家的亲人呢……”
燕子狠狠地瞪了冷墨寒一眼，再对着小翠抿抿嘴，似乎想说什么，但是，她还是咽口唾沫，一言不发，转身便走。
“燕子！你去干什么？”冷墨寒急忙拦住她问道。
“你别管！你先去看看董事长吧！然后替我好好地在这里精心地照顾伯母！我很快就会回来的！”燕子丢下一句话，急匆匆地离开了医院……