这一天，阳光明媚，空气新鲜，夫人早早地来到公司，收拾完办公室又把桌椅擦洗得干干净净的，然后开始整理资料。
负责的工作人员按时赶来了，一进门就看到了夫人忙碌的身影，禁不住一阵的过意不去，连忙微笑着说道：“嗯……晓红啊！歇会吧！你每天都这么勤快，做了这么多的额外的事情，我们都要向你学习呢！你看看，自从你来到咱们的公司，上上下下也都不一样了呢！昨天，我和公司里的一些主管们在一起商量了一下，决定从今天开始，升职你为小组的组长，这样的话，一来你可以发挥你的长项，指导一下新来的员工，二来，也算是公司对你的认可，你也可以好好地休息一下，这些天真是辛苦你了！”
夫人擦着汗水笑笑，说道：“谢谢公司的领导了！您们的心意我荣幸地领了！不过……您也知道，我其实就是个闲不住的人，我还想继续尽心尽力地做下去呢，我知道公司里比我优秀，比我有资格的人有的是，您看，是不是把这次的机会让给他们呢？”
“呵呵……”工作人员笑了，指着夫人说道：“这可是多少人都想得到的绝好职位哦，你怎么会让给别人呢？”
“是真的！我自己倒是愿意出去接着送呢！”夫人认真的回答，因为她的初衷自己深深地知道的。
工作人员摇摇头笑道：“嗯……那好吧！不过……这样的机会和职位随时都给你留着，你什么时候想好了，就什么时候给我说吧！那么……既然这样的话，那我就不客气地给你指派任务了……”
夫人淡淡地点点头，十分愉快地说道：“行啊！请您指示吧！保证完成任务！”说着随手接来单子，很认真地看起来。
工作人员看着夫人说道：“嗯……是这样的，虽然你没有答应做组长，但是在我们的心里是按照组长的待遇来对待你的，所以……单子上面的任务几乎是减半的，而且……你完成了任务就不用来上班了……你觉得怎么样？”
“谢谢！”夫人微笑道：“看来您还是在变着法儿地照顾我啊！放心吧！我一会就回来！”
工作人员说道：“你呀！就是让人这么待见！行！去吧去吧！路上小心点！”
“嗯！”夫人收拾好东西，骑上单车，高高兴兴地出发了。
时间不长，夫人已经快要送完大部分的东西，待到她停在路边，很认真地观看单子的时候，上面的一个熟悉的名字一下子就让她愣住了。
小柔？哪个小柔？该不会真是她吗……夫人想想后忍不住自己笑了，呵呵！怎么可能？竟是自己吓唬自己，小柔已经是妈妈的干女儿了，而且董事长也对她那么好，她怎么可能会舍得自己住在乡下呢？肯定是同名的，算了，别瞎想了，还是去看看这个叫小柔的女孩是什么样子吧！
夫人按照上面的地址，终于找到了小柔的家，轻轻地斜靠在门边敲着门，大声地喊道：“屋里有人吗？我是来给小柔送快递的！”
“来了！”随着一声答应，小柔从屋内跑出来，一脸兴奋地看了夫人一眼，再伸手去接东西，随口很礼貌地说道：“谢谢你！你辛苦了！”
小柔！果然就是小柔啊！夫人一眼就认出来是她，惊得禁不住长大了嘴巴，拿着东西的手臂也仿佛凝固了一样，一动不动了。
“在哪里签字？”小柔乐呵呵地看了夫人一眼，指着单子上面问道，猛然发现夫人一瞬间仿佛变成了雕像，不禁说道：“喂！跟您说话呢！在哪里签字啊！你老是这样看着我干啥？呵呵！您还别说，该不会是有意让我夸夸您的太阳镜的吧！嘻嘻……嗯！不错！眼镜真的很好看，再配上您俊美的脸庞，甭提有多么地酷了！嘻嘻……这样总行了吧！下面该您给我服务了，在哪里签字呢？”
说话间，汗水已经顺着夫人的脖子慢慢地滑落下来，她把头扭向一边，狠狠地咽口唾沫，转身望着小柔轻声地说道：“小柔……您……您不认识我了吗？”
“你？你是谁呀？我们……认识吗？”小柔禁不住睁大了眼睛很认真的看着夫人，沉默了半天之后，小柔才含含糊糊地说道：“嗯……声音倒是有些熟悉……模样么……更是觉得眼熟呢，可是……我没有朋友在你们快递公司的啊……你到底是谁呀？”
夫人低下头，老半天没有一点的动静，不过，似乎在想着什么，亦或者是在鼓足了多大的勇气似的，顾不上一颗接着一颗的汗珠滚落地上，还是慢慢地慢慢地摘掉了太阳镜，抬起头面对小柔了。
“是你？！怎么会是你啊！”这一次轮到小柔惊得尖叫了！她不禁倒退了几步，仿佛夫人是不祥之神突然降临到她的身边一样！
“嫂子……”小柔如坠雾里，迷惑地望着夫人，问道：“您怎么是送快递的……您不会是……故意假扮成他们……前来这里寻找我的吧……我已经答应您了啊……不再回去公司里的，不再给您添麻烦的啊……”
夫人一脸的惊讶和尴尬，脸上顿时变得通红，马上说道：“小柔！小柔！你误会我了！我……我真是个送快递的啊！我……我也离开董事长了……”
“什么？你……”小柔简直不敢相信自己的耳朵，半信半疑地说道：“真的假的……不能啊……”
夫人尴尬地笑笑，说道：“是真的……我给你，给妈妈，给董事长带来了那么大的伤害，我……我怎么还有脸再接着待下去……”
夫人是认真的，一点也没有做作的痕迹，态度是那么的诚恳，那么地真实！没想到真真正正的本来面目出现在自己面前的夫人竟会是这样的！
小柔的眼泪瞬间流出来，她急忙一把拉住了夫人的手，哽咽地说道：“嫂子……不怨你啊……都是小柔不好……都是小柔给您们带来了困苦和烦恼的啊……快快快！嫂子快请进屋吧，我们俩好好说说话……”
“嗯！”夫人答应着，卸掉身上的东西，跟着小柔来到了屋子里，“这是你家吗小柔？”夫人四处打量着这个明窗净几收拾利索的小屋。
小柔给夫人端来一杯水，说道：“嗯！是的！这是我的老家，曾经……我就是在这里长大的……”
小柔坐到夫人的跟前，非常心痛地说道：“嫂子……其实……这些天来，我反反复复地想着，最终我还是彻底的跳出了圈外，真真正正地彻底看清楚了自己啊！
我知道！一切的一切都是小柔的过错啊！小柔的心眼小，也没有经历过什么事情，所以……处处在猜测和怀疑别人对自己有着什么敌意似的。
我之所以离开冷墨寒，离开董事长和妈妈燕子他们来到这里，就是因为……我不想再让大家为我操心了！其实……还有另外的一个原因就是……小柔就是个很普通的女孩，我不希望能够有什么大富大贵，我也不奢望自己能够攀上什么金枝玉叶……
小柔从一开始追求真正属于自己的爱情起，直到现在，经历了很多不堪回首的事情……有开心，有难过，有快乐，更有说不出来的痛楚……
小柔深深地知道，每一个人都是有自己喜欢的人，每一个人都在以这样或者那样的方式方法追求和寻找属于自己的爱人的！小柔就是个很平凡的女孩，我的本意并没有想给她们让开道路的，不能够因为我的原因，让本来该在一起的两个人，就那么狠痛苦的分开和远离……
所以……我就一次又一次地让步，再一次又一次地退缩……直到我自己最终看清楚我自己……直到最终我自己仍旧是我自己……
不过！我是打心眼里高兴的！我并没有埋怨过任何人，我更不会因此而消沉自我！因为，道路是我自己选择的，即便是一杯难以下咽的苦酒……我也会很愉快地接受，并且毫不犹豫地一饮而尽的！杯中见底的时候，我的脸上和心里依旧是愉悦和快乐的！
只是……我没有想到，即便是这样，我仍然给嫂子你带来了如此深深地伤害……您不应该离开董事长的，不应该离开妈妈的啊……
您知道吗？嫂子！当时，您前脚刚走，董事长就回来了，当时，妈妈听到您们事情的时候有多么地伤心和难过吗？
妈妈差一点昏过去啊！她的脸色……很难堪的，她一气之下，挥手打了董事长一记耳光！然后就一遍又一遍地落着眼泪，不停地数落着董事长千不该万不该对你说出那样的话啊！她老人家说什么也要想尽一切办法找到嫂子您的啊！
嫂子！小柔我求求您！马上回去吧！别再因为我和董事长闹别扭，别再让妈妈担心和难过啊！不值得啊嫂子！我知道您是个善良的人，我也知道您的心肠最软，您还是回去吧！”
小柔如泣如诉地一股脑将自己所有的心声倾诉给了夫人，夫人这才知道，原来这个不善言辞，与世无争的小柔竟然是这般地善良和善解人意，甚至！有时候会觉得她似乎……
但是！小柔的一席话无不是句句点在了夫人的心坎里，一时间，夫人怎么也控制不住自己的情绪，晶莹剔透的泪水纷纷落下……
“小柔！你说得对啊！其实嫂子我……不！我真的不配做你的嫂子！我也是和你一样的啊！是一个很普通的女人啊！我也是很自私自利的，并且我也是在处处总想着别人对自己有着敌意或者再给自己暗中摆布着什么……
现在想想……哎！我就是个糊涂啊！自作聪明啊！真是可笑！真是可悲啊！小柔！实话给你说吧！直到我离开董事长只身来到快递公司上班，直到这么多天以来我独自冥想的时候，直到听完你刚才对我说的这一番肺腑之言的时刻！
我才真正地彻底明白了啊！我！很不客气的说，也包括你！小柔！我们俩都是犯了一个严重的错误啊！”
“错误？严重的？”小柔一下子愣住了，禁不住问道，然后，她猛然恍然大悟，连连地点头，含着泪水说道：“嗯嗯！错误！严重的错误！”