a国边境的森林中——一个娇小的身影在树木之间穿梭，明月高挂在天空之上，皎洁的月光洒满一地如梦似幻，月光淡淡将面容绝美的女子映衬得如在森林中起舞的暗夜精灵。“嗯，z国设在这里的弹药库应该就在附近了。”清冷的声音从女子的口中溢出，“只要完成了这次任务我就可以金盆洗手不做杀手去周游世界了，我上官黎落就要自由了。”黎落清冷的声音中带着一丝兴奋。突然，黎落停了下来，仔细的观察着前方的弹药库，看了看皓腕上的手表，又看了看弹药库的守卫队。“过一会儿就是他们交接班的时候了，趁着这几分钟的时间混进去然后炸掉弹药库就可以了。”黎落暗道，几分钟后——弹药库的守卫慢慢地减少了，黎落跳到了距离弹药库最近的灌木丛中。一个刚好路过的守卫看到一个黑影闪过便四处张望着“奇怪，刚才我明明看到有一个黑影从这里闪过难道有人闯进来了。”“喵～喵～”黎落学着猫叫了两声，“嗨，我还以为是什么呢，原来是只猫啊！”守卫听了猫叫后摇了摇头就离开了。“看来多掌握一门＇外语＇还是有好处的。”黎落暗自腹诽，“嗯，时间差不多了。”黎落说完便消失在了原地跳到了弹药库敞开的窗台上，“渍渍，他们也太自信了吧。”黎落说完便跳进了弹药库中。黎落扫视着弹药库中的弹药，发现这小小的弹药库中竟然安放着11枚导弹和5吨以上的TNT炸药。“这些炸药和导弹一定要销毁，否则后患无穷。”黎落说完便按下了对讲机的按钮，“幽冥，等会儿派一架直升机来接我。我要摧毁整个弹药库。”“好。”话毕黎落关闭了对讲机，看了看手表见时间不多了黎落便拿出了事先准备好的导火索，点着之后便跳出了弹药库。离开弹药库后黎落在森林中狂奔，一抬头便看见了前来接应的直升机，爬上直升机上扔下的软梯，黎落望向了弹药库所在的方向。“估计也该爆炸了吧！”话音刚落，黎落便听到了一声冲天巨响，“嘭……”前一刻还是完好无损的弹药库在下一刻变成一片火海，黎落望着那片火海，四周一片静默，还能依稀听到那火海深处传来的撕心裂肺的惨叫声然后又归于平静，黎落望着那片炫丽的火海眼中没有泛起一丝波澜。黎落缓缓的闭上了如黑水晶般的凤眸，享受着这个看似平静却不平静的夜晚，夏夜微凉，风吹过掠起黎落额上的青丝，让其在空中舞动，如墨色的蝴蝶在天空中飞舞。忽然，黎落睁开了眼眸冷冷的看着驾驶座上的人。“怎么回事？你在干什么？”驾驶座上的男子额头上沁出了一滴滴冷汗“我……我也不知道，飞机好像出故障了。”“怎么，你来的时候没有去检查一番吗？嗯？！”“当时，冥老大说时间紧迫叫我马上就出发，所以……”“所以你没来得急检查就出发了是吗？”“对……”“紧急迫降。”“是……”男子按下了迫降的按钮，但是飞机依旧不受控制。“糟了……”男子的满脸慌张的说到，“怎么了？”黎落问道，“飞机无法进行紧急迫降！”“……”飞机越来越接近地面，黎落依旧面无表情，但心中却苦笑不已＇没想到，我上官黎落竟然是因为飞机出了故障死去的。＇飞机依然在不断下落，终于与大地来了一个拥抱，“嘭——”爆炸声响起，金牌杀手上官黎落就此陨落……
玄月大陆上官家——“打，给我往死里打！打死这个贱人！”一个身着华丽的小女孩面目狰狞的看着被捆绑在树上的人儿恶毒的说道，原本还算娇美的面容此时看着是如此的不堪入目。被捆在树上的女孩儿的求饶声慢慢地消失，呼息也越来越弱直到完全消失。鞭打她的丫鬟发现了不对，便停下了手中的动作，走到了女孩儿的面前探了探她的鼻息。上官玲珑看到丫鬟停下了动作，一把拖过丫鬟的手臂面容扭曲道“你怎么停下了？继续打呀！难不成还要本小姐亲自动手？”那丫鬟颤抖着手转过了身满脸惊恐的望着上官玲珑“二小姐，七小姐她……”“那个废物怎么了？”“七小姐她……她……”“她什么她，快说！！”“七小姐她……死了。”“什么？死……死了”上官玲珑吓得一屁股坐到了地上，“小姐，怎……怎么办？”丫鬟战战兢兢问道，“还能怎么办，把她扔到魔兽森林去。”上官玲珑满脸恶毒的说到，“可是小姐……”“可是什么，还不快扶我回院子。还有顺便找两个人把这废物抬到魔兽森林扔了，爹爹那边由我来说。”“是，小姐。”说完丫鬟便扶着上官玲珑回到了她的院子，“你记住，如果谁说出去了，杀……记住了吗？”上官玲珑对着那丫鬟说到，“是，小姐。小蝶记住了。”“嗯，如果出了什么意外的话……”“小姐放心吧，不会出什么事的。”“那就好，你去吧。”“是，小姐。”说完小蝶便离开了玲珑居（玲珑居是上官玲珑的院子，也是她的父亲上官云特意为她建造的。）。小蝶离开后，上官玲珑一拂袖走进了玲珑居。“所有的家丁都给我出来！”小蝶冲着下人房喊到，“小蝶姑娘，有什么事吗？”家丁甲问道，因为小蝶是上官玲珑的心腹所以大家都去巴结她，希望通过取悦小蝶来得到上官玲珑的赏识。“你问那么多干嘛！这可是二小姐吩咐下来的，做得好的二小姐重重有赏。”小蝶得意的说到，“你，还有你，跟我走。”小蝶指着其中的两个家丁说到，“他们俩真是走了狗屎运了。”“……”没被点到的家丁在底下窃窃私语。“好了，都散了吧！”小蝶挥了挥手带着点中的两个家丁离开了下人房，“小蝶姑娘，我们这是要去哪里啊？”家丁乙忍不住问了一句，“问这么多干什么，到了之后你自然就会知道。”小蝶不耐烦的说到，到了璃苑后，“你们俩把这个废物扔到魔兽森林去。”小蝶指着倒在地上不知是死是活的黎落说到，“这……小蝶姑娘，她可是七小姐啊！”家丁丙看着黎落为难的说着，“怕什么，这可是二小姐吩咐的，干得好的话重重有赏，谁要把这事给说出去的话……”小蝶做了一个抹脖子的动作，两个家丁听了身子一颤，心中叫苦不跌，“我们不会说出去的，你说是吧！”家丁乙推了推家丁丙说到，“是，是，我们不会说出去的，小蝶姑娘放心吧！”家丁丙连连点头称是，“嗯，那就好，你们可别让二小姐失望啊！”小蝶说完便离开了璃苑，“唉，你说咱哥俩的命怎么这么苦啊，这差事搞不好还把自己的命给送了。”家丁丙抱怨道，“快别说了，咱们趁着天还比较亮，就把七小姐给放到魔兽森林的外围去，免得等会让人给瞧见了。”家丁乙说到。“诶，好。”说完两个家丁便抬起黎落抄小路走到了魔兽森林。