两个家丁到达魔兽森林后便找了个草丛便将黎落扔进了草丛中，然后便如兔子一样逃走了。魔兽森林是魔兽的天下，同时也是佣兵的乐园，但他们大多都在森林外围，级别稍微高一些的可能会去中围转一转，而魔兽森林的中心却没有一个人敢去。因为，传说在魔兽森林的中心有着堪比武圣（仅次于武神的超级强者）的神兽，甚至还可能存在超神兽，所以魔兽森林的中心至今无人敢去。然，在五百年有一个武圣强者不信这个邪，闯进了中心地区，却音信全无。使魔兽森林的中心变得更加神秘起来，从此无人敢进。虽然已到傍晚时分，魔兽森林还是很热闹，但是却没有一人发现草丛中的黎落。是夜，月明星稀。月光如白色的绸段缠绕在了黎落的身上，“唔……”原来已经休克的黎落发出一声嘤咛，单手支地，撑着身子坐了起来。＇这是在哪里？我不是死了吗？＇黎落看着周围的一切眼中尽是茫然。“吼……”突方响起了一声虎啸。黎落警惕的看着发出吼声的方向，习惯性的摸了摸腰间，但却空无一物。“等等，这不是我的手。”黎落看着眼前如白玉般纤细的小手与自己布满老茧的双手完全不同，还有自己穿在身上的轻纱罗裙……“算了，还是保命要紧。”说完黎落便一把拔下了头上的发簪握在手上，“嘶……”黎落不小心将伤口撕裂倒吸了一口冷气。“沙沙……”草丛前面响起了脚步声，黎落忍着身上的剧痛，手上紧握着头上的木簪子警惕的望着前方。脚步声愈来愈近，黎落看到了声音的主人—一只白虎。白虎慢慢地走向黎落，张开大嘴露出了它那尖利的犬牙。黎落望着白虎握着簪子的手愈发的紧了，手心中沁出了丝丝冷汗。“吼……吼吼……”白虎发出了一声吼声望向黎落的眼神充满了友好。黎落放下了手中的簪子，无力的问道“你……能救我？！”“吼……”白虎应了一声然后人性化的点了点头。黎落得到了肯定的答案后便将簪子收了起来，白虎走到黎落面前将她叼到了背上。然后头也不回的走进了魔兽森林的中心。黎落躺在白虎的背上静静地望着天空，异世的夜晚与现代没有什么不同但月亮却是妖异的紫色，还有美丽的蓝色两轮月亮同时高挂在空中。“吼……”白虎叫了一声示意黎落已经到了，黎落回过神来跳下了白虎的背来到了地上。黎落的面前是一个冒着寒气的小湖，小湖周围环绕着青翠的树木，藤蔓缠绕在上面随着微风拂动……白虎将黎落往千年寒潭的方向推了推示意她下去，“你……要我下去？！”黎落指着寒潭问道，“吼……”白虎点了点头，黎落不再过问走进了寒潭之中。＇但愿她能成功……＇白虎心中想到，因为在黎落前面也有几人进过寒潭但是却没有一个人成功，他们大多是因为承受不了那非人的疼痛自杀了。白虎想到这里不禁摇了摇头，寒潭中的黎落只觉得有上万只蚂蚁在吞噬着自己的身体疼痛万分，精致的小脸皱成了一团。黎落紧咬着下唇不让自己发出一丝声音，小巧的嘴唇硬生生的被咬破了皮，殷红的鲜血为黎落娇美的脸蛋儿平添了些许诱惑，（作者搞怪/某雪：“T^T落落你别s啊……你s了我怎么办啊……”某落：“……”某雪：“落落你s的好惨啊…”某落：“你给老娘闭嘴！！”某雪：“＠x＠”，而后某雪蹲在墙角一边画圈一边说：“可恶的落落，画个圈圈诅咒你~~~”某落：“-_-#你说什么？！”某雪：“^_^||呃，有吗？我有说什么吗？你一定听错了……我闪…”）“啊……”黎落发出一声痛呼，记忆之门打开，涌现出无数关于从前的上官黎落的记忆……
黎落整理着以前的记忆碎片发现前主的记忆大多都是被人欺负的，而欺负她最多的则是她的“好”二姐上官玲珑。
片段一：上官玲珑手执长鞭怒气冲冲的走进璃苑，“废物，你给本小姐滚出来。”＇黎落＇躲在墙边整个身体不住的颤抖，却不感发出一丝声响。“小蝶，你给我去把七小姐＇请＇出来！！”上官玲珑看着屋子阴测测的说到。“是，小姐。”小蝶说完便一把推开房门，一眼望去，不一会儿便找到了躲在墙角的＇黎落＇。“七小姐，我家小姐有＇请＇！”小蝶看着浑身发抖的＇黎落＇，眼中尽是轻蔑。“对这废物客气什么，把她给我拖出来！！”上官玲珑望着发抖的＇黎落＇恶毒的说到，“是，小姐。”说完小蝶一把拉起＇黎落＇的衣襟将＇黎落＇拖了出来。“上官黎落，今天胆子到挺肥啊，啊？！还感躲了？！看我怎么收拾你。”说完上官玲珑一鞭子打在了＇黎落＇身上，“啪……”鞭子打在了＇黎落＇的背上，顿时血肉模糊，妖艳的鲜血如朵朵盛开的红梅在＇黎落＇雪白的素裙上开放，＇黎落＇紧咬着下唇，如羊脂玉般光洁的额头上沁出了丝丝冷汗。“啪啪啪啪……”上官玲珑疯狂的舞动着手中的长鞭，每挥一下便会在＇黎落＇身上留下一条狰狞的鞭痕，＇黎落＇忍受不住疼痛晕死过去，上官玲珑似乎也出完了气对着身旁的小蝶说到“我们走。”。然后便带着小蝶扬长而去，独留满身是伤的＇黎落＇如被遗弃的破布娃娃一般，被扔在一旁……黎落看着那一幕幕画面，心中有止不住的愤怒，“只要我上官黎落还活着一定会替你报仇！！”突然，黎落的身上泛起了一层淡金色的薄雾，薄雾缓缓上升形成了一个人影，容颜娇美与黎落长得一模一样。“谢谢你。”清泉般声音从空中飘来，“你是谁？为何会在我的身体中？”黎落问道，“我？！我是上官黎落的残魂……”＇黎落＇说到，“哦，是这样啊，你放心我会为你报仇的。”黎落信誓旦旦的说到，“谢谢，我希望你能帮我救出我的父母……我知道这个要求是有些过分了……”＇黎落＇幽幽的说到，目光也暗了下来，“你放心吧，我会的。”“谢谢……”＇黎落＇的身躯越来越淡直至化作虚无。黎落泡在寒潭中，疼痛渐渐地消失。黎落觉得浑身暖洋洋的，原本堵塞的经脉也变得通畅起来。黎落翻看着记忆也了解到了一些有用的信息。
玄月大陆有魔法师、武士、炼药师、炼器师、驯兽师、剑士六种职业。
魔法师的等级魔法学徒、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导士、魔导师、圣魔导师、魔神魔法师等级对应颜色赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、无色武士对应等级武徒、武师、大武师、武灵、武狂、武皇、武王、武圣、武神武士等级对应颜色赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、无色炼药师等级炼药学徒、初级炼药师、中级炼药师、高级炼药师、圣级炼药师、尊级炼药师、神级炼药师丹药对应等级九品丹药、八品丹药、七品丹药、六品丹药、五品丹药、四品丹药、三品丹药、二品丹药、一品丹药炼器师等级（与炼药师的差不多，暮雪就不介绍了）
兵器等级普通兵器、灵器、魔器、法器、圣灵器、圣器、次神器、神器驯兽师等级（与炼药师的差不多暮雪就也不介绍了）
魔兽等级魔兽、灵兽、妖灵兽、圣兽、神兽、超神兽、君王兽、帝王兽（到达圣兽级别的魔兽可以开口说话，到达神兽级别后更是能够化成人形，与常人无异）
剑士等级（与武士等级分类相同）
剑士等级对应颜色（与武士等级颜色分类相同）