突然，趴在池边的白虎感到四周的天地灵气都向着黎落涌去。形成了一个以黎落为中心的灵气漩涡，看得岸上的白虎一愣一愣的，心中直呼黎落是怪胎。天地灵气不断涌入黎落的身体，白虎的虎脸上也从原来的惊讶转变为担忧。而沉浸在回忆中的黎落却毫不自知，庞大的天地灵气疯狂的涌入黎落的身体，白虎在岸上走来走去，一脸焦急的望着黎落，却又不敢去打扰。突然，黎落的身上泛起一阵红色的光芒，过了一会儿红芒的颜色越来越深，慢慢地变成了淡淡的橙色……白虎看到这情形脸上的表情那叫一个悲愤啊，感情刚才都白担心了。白虎转身朝着森林的最深处走去……
一柱香后——白虎缓缓地走到潭边，从嘴里吐了一枚戒指，然后趴在一旁等待黎落苏醒。“唔……”黎落发出了一声嘤咛后缓缓的睁开了璀璨的凤眸，白虎见黎落醒来便叼起了戒指来到黎落身旁。黎落不解的望着白虎“这个戒指是给我的吗？”“……”白虎嘴里叼着戒指，点了点头。黎落伸出如玉葱般的小手接下了白虎口中的戒指。黎落拿起戒指仔细观察着，只见戒指上雕刻着古朴的花纹，戒指的顶端是一朵蔷薇，叶子用翠绿色的兽晶点缀，蔷薇的花瓣上镶嵌着粉红色的兽晶，花蕊是用黄色的兽晶雕刻而成的，制作这枚戒指的人手艺极高，每一处都是精雕细刻而成，使得整朵蔷薇看上去娇艳欲滴就如刚刚绽放一般。黎落嫩白的指尖细细的抚摸着戒指，“……”黎落只感觉到指尖传来一阵刺痛，原来拿在手上的戒指竟然套在了黎落纤细的手指上。黎落哭笑不得的看着食指上的戒指，惊奇的发现戒指上的蔷薇变得更加的娇美，有如在黎落手上扎根了一般。白虎看着黎落手指上栩栩如生的蔷薇花那叫一个鸡冻啊，就差没抱着黎落狂亲了。黎落看着白虎那“含情脉脉”的眼神鸡皮疙瘩掉了一地，“吼……你可以和偶签订契约吗？吼吼……”“呃，你会说话？！”“是啊，偶们魔兽到了圣兽级别就可以说话了……”“呃……”黎落的后脑勺上“啪啪啪……”滑下了三跟黑线，“内个，你可以和偶签订契约吗？”白虎一脸“娇羞”的望着黎落，“我又不是魔法师，怎么跟你签订契约啊？”话音刚落，黎落便看到了白虎一脸惊吓的看着她。“偶亲爱的主银，你难道不知道，你自己魔武双修吗？”“哦！”“……”白虎无语望天。“那个平等契约的咒语是什么啊？”黎落问道，“主人，你确定是平等契约而不是主仆契约吗？”白虎一脸纠结的问道，“我确定。”黎落看着一脸纠结的白虎坚定的说到，“主人……”白虎一脸感动的看着黎落，黎落“噗嗤……”一声笑了出来，然后正色道“好了，快跟我说说契约的内容吧。”“其实，平等契约的过程很简单的，但大多数人都是与魔兽签订主仆契约的……”说到这儿，白虎的目光渐渐地暗了下来。“好了别说这些了，跟我说说平等契约的方法吧。”“其实主人你只要滴三滴血在我的眉心就可以了……”白虎说到，“呃……”黎落风中凌乱。黎落拔下了插在头上的木簪子，然后对着指尖刺了下去。殷红的鲜血从黎落的指尖冒了出来，黎落走到白虎的面前挤出三滴鲜血滴在了白虎的眉心。天地规则降临，黎落身上的斗气由绿色慢慢地变了青色一直到武狂巅峰才停了下来，魔法师等级则晋级到了中级魔导士。白虎直接由圣兽八级，晋级到了一级神兽。“我……突破到神兽级别啦。主银我爱死你了。”白虎说完便朝着黎落扑了过去，黎落往旁边一闪，白虎扑了个空，与大地来了一个大大的拥抱。“主人……”白虎一脸哀怨的望着黎落，黎落选择直接无视。“主人，给偶取个名字吧。”刚从地上爬起来的白虎晃晃悠悠的走到黎落的身旁，“嗯……那你就叫……叫……月白吧！”黎落思索了一阵子后说到，“噢！偶有名字了，吼吼吼……”白虎高兴的喊到，“对了，我记得你们兽族修炼到神兽级别就能够化成人形了吧。”黎落看着白虎问道，“是啊，主银，但是在神兽阶段的兽类虽然能够化成人形，但还是有一些属于兽类的特征。到达超神兽级别便能与常人无异……”“那你化成人形给我看一下呗。”黎落挑了挑秀眉说到，“主人……”黎落朝着传来声音的方向望去，只见一个白发银眸的美男站在了白虎的位置上，“你是月白？！”“是啊，主人。”月白说完还露出了两个可爱的小虎牙，“你别跟我说，那两颗虎牙就是你遗留下的兽类特征啊……”黎落指着月白的两颗小虎牙说到，“主人，你真是太聪明了，你怎么知道这两颗虎牙就是我留下的兽类特征啊？！”“……”黎落一脸无语的望着笑得“花枝乱颤”的月白。“那个……月白啊！”“主人，怎么了？”月白一脸疑惑的坐在了黎落身旁，“你知道空间戒指怎么用吗？”“不是吧，主人。你竟然连空间戒指都不知道怎么用啊！！”月白顶一脸“你Out了”的表情望着黎落，“……”“其实使用空间戒指的方法很简单，首先（此处略去100字）……然后（此处略去200字）……”黎落聚精会神的听着，“主人，你按照我说的试一下吧！”“好！”黎落说完便按着月白说的方法试了一下，果然，黎落的眼前便出现了一片白茫茫的空间，里面悬浮着一颗不知名的魔兽蛋，还有一本书，黎落心念一动便将书和蛋都取了出来。“月白，这是什么魔兽的蛋啊？”在几次观察无果后黎落对着月白说到，“主人……其实我也不知道耶。”“……”黎落无语。“要不，主人你和这个蛋……主人你怎么了？？？”月白一脸焦急的望着呆呆的黎落。忽然黎落咬破了指尖，挤出一滴鲜血，滴在了蛋壳上。天地规则出现，血契完成。做完这一些后，黎落眼前一黑晕了过去。月白赶忙接住了昏迷中的黎落，“唔……”黎落悠悠转醒，刚睁开眼睛便看到了月白满是担忧的俊脸。“月白，我没事，扶我起来。”“主人，你小心一点。”“咔嚓——咔嚓——”一阵破壳声传进了黎落的耳中，“月白，你说这小家伙是不是快出世了。”黎落捧着布满裂痕的魔兽蛋问道，“嗯，我看这小家伙就要破壳而出了。”“咔嚓——咔嚓——”蛋壳的顶端破了一个大洞，一双小小的爪子伏在了洁白的蛋壳上……