（谢谢灵潭的鼓励，暮雪在此谢过）
黎落从＇蔷薇之心＇（这个名字是落落取的）中取出了一把匕首，割下兔子的四条腿用竹签穿了起来。然后就放到了月白已经架好了的烤架上，用火系魔法将火生了起来。（我想那些魔法师如果看到落落用魔法来生火会不会直接吐血而亡，然后又复活大骂黎落败家。因为那在关键时刻可是用来救命的啊啊啊啊！！！）黎落小心翼翼的翻转着手中的烤肉，然后撒上了在森林中找到的一些辣椒和孜然。过了一会儿，金黄的油冒了出来，滴在火堆中发出了“吱吱”的声音。渐渐地，烤肉的香味充满了整个山洞。蹲在黎落身旁的月白难耐的咽了口口水，睡梦中的月璃睁开了大大的＇龙眼＇，眼中充满了食物的光芒，屁颠屁颠的跑到了黎落的身旁。很快，肉就烤好了。黎落拿起一个兔腿交给了月白，正准备拿给月璃一串时却发现少了一串。转过头看到月璃正抱着比它大两三倍的兔腿狂啃（异界的兔子也是魔兽，最小也有五六岁的孩子那么大），黎落无语的望了一眼月璃，然后拿起一把兔腿自顾自的吃了起来。很快，四只腿很快就被这一人两兽消灭得一干二净，不过其中有两只是被月璃吃掉的，别看它身子小可胃口可大着呢。这不，刚消灭完两只兔腿的月璃眨巴着“小”眼睛，糯糯的说到“姐姐，我还要吃……”黎落根本不甩它，拉着月白走出了山洞。“姐姐，等等偶～～”月璃见黎落跟本不甩它，就扭着圆圆的小身子跟了上去。“月白，这是魔兽森林的最深处吗？”黎落问道，“这里只能算是最接近森林中心的地方。至于森林的中心我也没去过，准确的说应该是我没有能力进去……”月白望着森林深处说到，一双桃花眼中充满了深深的向往。“为什么会进不去？？？”黎落皱着眉头指着森林深处问道，“我也不知道，我只要一靠近那里就会被一个类似于结界的东西给弹出来……”月白摊了摊手无奈的说到，“这么说，那里难道封印着什么吗……”黎落好奇的看着森林的深处。
“姐姐，我终于追上你们了。”月璃喘着粗气幽怨的说到，“怎么现在才到，看来你太胖了，也该让你减减肥了。”黎落挑着眉头，看着月璃那肥嘟嘟的小身子说到。“姐姐，偶错鸟，你饶了偶吧～～”月璃抱着黎落的小腿略带撒娇的说着，“好了好了，真是怕了你了……”黎落无奈的摆了摆手，抱起了月璃，然后一把扔到了月白的怀里，然后独自离开，徒留月白、月璃在那大眼瞪小眼。“黎落（姐姐）等等我们啊……”月白、月璃齐声喊到。
过了一会——“嗯，速度还挺快的……”黎落无视一大一小幽怨的目光悠哉悠哉的说到。“对了，月白。这里有没有等级与我相仿的魔兽？”黎落再次无视月白幽怨的目光问道，“嗯，有一只狮子、一只不知道是什么品种的怪鸟还有一只脑袋秀逗了的蛇……”月白挑着眉头说到，“……”黎落无语，这都是些什么东西啊？“没有别的了？？？”“有是有，就是都没有这三只强。”“那这三只跟你比呢？”“全都是圣兽巅峰的存在，省的我去找它了。”黎落挑着秀眉痞痞的说。“呃……”月白看到这一幕直接在风中凌乱，黎落也太狂了吧，不过她好像还真有这个资格。渐渐地，一阵“沙沙——”的脚步声传来，越来越近，越来越近……直到它在黎落的面前停了下来。黎落抬起头，看到了如一座小山般的火云狮，黎落彻底郁闷了，尼玛，变小点会死啊！！！“这不是圣光白虎嘛？你怎么可以化成人形了？？”火云狮看着月白，声音中透着一股难以置信。“这个小丫头又是谁？？”火云狮终于看到了一直被忽略的黎落疑惑的说到。月白在一旁嘴角直抽，很识相的向后退了三步。因为，他发现黎落身上的煞气越来越浓，就连一直在月白怀里的月璃也害怕的缩了缩。月白和月璃一脸同情的看着火云狮，这让火云狮觉得得十分的郁闷，可是却总觉得有什么不妥。突然，黎落一跃而起，一拳打在了火云狮的下巴上。“嘭——”火云狮被黎落一拳打的眼冒金星，直接倒在了地上。“死丫头，竟然感打本圣兽，我要杀了你！！
只差一点就能晋级成为神兽了……”月白惭愧的说到，因为这里面随便一只都能一巴掌拍死以前的他。“呃……”黎落在风中凌乱了，“那个他们的领地都在哪里？”“哦，不远。那只狮子的领地就在前面。”月白红着脸说到，“那还不带我去。”黎落翻了一个大大的白眼，“呃……”月白顿时懵了。过了不到一柱香的时间，黎落一行人（呃，当然里面只有黎落一个是人）便到达了一个布满红色枫叶的红枫林，远远望去，像一团红色的火焰。走进森林，黎落感觉到这里的火元素的活跃程度比往常高了一倍不止。“那只狮子是修炼火属性的？？”“嗯，是的。”“那你呢？？”“我是光属性的……”月白弱弱的说到，“光属性？！稀有元素，捡到宝了……”黎落所有所思的说到。听到这些月白的脸刷的一下红了，就像一个熟透的红苹果。“嗷吼～～”一道吼声传来，黎落眼皮一跳，随后不悦的皱了皱秀眉。“糟了，那只狮子发现我们了！它在警告我们……”月白皱着眉头说到，“正好，吼……”说完火云狮便站了起来，从嘴里喷出一个火球向着黎落直射出去。“去……”黎落运出一道炸雷朝着火云狮劈了过去。“黎落小心！！！”看到火球离黎落越来越近，站在一旁的月白着急的喊了一声。“呵，雕虫小技。”黎落冷笑一声躲过了火球，但她身后的红枫树却没有那么幸运了，直接就被轰成了渣。火云狮本来也想学黎落那招的，奈何黎落放出的雷就像有灵性似的，追着它跑。它算是知道了，惹谁也不能惹黎落这个魔女。“嗷——”可怜的火云狮体力不支直接被黎落的炸雷劈成了“爆炸头”。“臣服，或者死！！”黎落走到火云狮面前冷漠的说到，“小姑奶奶，我错了。我臣服……”看到火云狮低眉顺眼的样子月白不禁在心中感叹，这家伙翻脸比翻书还快。黎落咬破手指挤出一滴血滴在了火云狮的眉心，契约符文、升级符文一同显现。火云狮成功晋级神兽二级，黎落也晋级到了魔导士巅峰，月白也晋阶到了二级神兽，而月璃却始终没有什么变化，不过月璃到是进入了沉睡。
黎落一把提起月璃，然后丟进了‘蔷薇之心‘，火云狮也化成了人形，就这样一个头发火红，身着红袍，身材完美的俊美男子出现在了黎落的面前。“火云，见过主人。”火云狮单膝跪地，恭敬的说到。“你还是和月白一样叫我黎落吧……”黎落揉了揉眉心说到，“是！”“走，去那只怪鸟的领地！”“那个，黎落……”“嗯？！怎么了？？”黎落疑惑的望着火云，“我听说那只死鸟在不久之前已经突破到神兽境界了，你是不是……”火云满脸纠结的说到，“嗯，神兽……我们走！”“嘎……”火云瞬间呆住，“喂，走了！”月白拍了拍他的肩膀，见他没反应便无奈的摇了摇头。然后跟着黎落，渐行渐远……“喂，等等我啊！！”缓过神来的火云，大喊一声追了上去……