“喂，你们等等我啊！”火云气喘吁吁的在黎落身后喊到，“我……为什么要等你？？”黎落停下脚步，回头淡淡的说了一句。“555~～”火云泪奔。黎落看着泪奔中的火云微微偏头，对着站在一旁的月白说“月白，你去把那只抽风的狮子给我踹过来，我有话问他。”“好。”月白说完便朝着火云身后走去，“咦？没起风啊！为什么我觉得有点冷呢？奇怪……”火云抬起头看着身旁的树疑惑的说到。
“嗷——”一声惊天动地的惨叫声传来，一身火红的火云在空中划出了一道优美的抛物线后，以极不优雅的姿势出现在黎落面前。黎落看着呈大字形趴在自己面前的火云，不由得抽了抽嘴角，顺便在心中小小的感叹了下月白下脚的力道之重。
“55~黎落你看他，下脚这么重，害我直接把脸撞到了地上。万一破相了怎么办啊！！”火云幽怨的看着十分淡定的黎落说到。“凉拌。”黎落很淡定的回了一句。“轰隆隆——”火云只觉得头上天雷滚滚，他被雷到了，这姑娘怎么说话这么的……呃，彪悍呢？月白眼角抽搐，黑线哗啦啦的往下掉。“火云，那只怪鸟是什么属性的神兽？？？”黎落问道，“如果我没记错的话，应该是冰、风双属性的神兽。以前我和她打过一架，吃了不小的亏。”火云收起了一脸被雷劈的表情，一脸凝重的的说到。不过他这个表情配上那一身灰头土脸的样子着实让人忍俊不禁。
黎落听完后点了点头，思考着应对的方法，双属性的神兽可比单属性的难对付多了。突然，黎落的耳朵动了动，她听到了打斗的声音。黎落一把拉起月白和火云，朝着声音传来的方向奔去。“黎落，你要带我们去哪里啊？”火云疑惑的问道，“等会儿你就知道了。”黎落说完便拉着火云和月白躲进了距离打斗处最近的一个灌木丛中，“等会儿别说话，被发现了就不好了。”黎落奸/笑着说到，笑得月白二人一阵恶寒。因为，他们一看到这个表情便知道等会儿有人要倒霉了。
“死蛇，敢到我的地盘抢我的东西，找死！！！”一个娇俏甜美，而又带着一丝刁蛮的女声传来，黎落听后不由得感叹:姑娘你真彪悍！（落落你不也是）“你……你无理取闹，这株云灵草明明是我先发现的。”一个好听的男声传来，不过声音的主人好像，呃，挺好欺负的。‘月白，云灵草干嘛用的？’黎落传音问到，‘云灵草，一种珍贵草药。服下云灵草能够增加一个小境界的修为，不论是人还是魔兽’月白回答，‘哦，原来是这样啊！好东西……’黎落点了点头后轻轻地拨开了一些阻挡了视线的树枝，看了看外面的情况。
一个长相甜美的白衣女子和一个俊美的黑衣男子对峙着，如果仔细去看还能发现他们眼中出现的火花。“死蛇，休要狡辩。看招，喝！”白衣女子娇喝一声发动了攻击，黎落三人只觉得四周温度骤降，天空中还飘起了一片片晶莹的雪花。黎落伸出手接了一片，却不想被割破了手指，嫩白的指尖渗出了殷红的鲜血。黎落微微皱眉，简单的处理好伤口后便专心地看起了外面的战斗。
只见，白衣女子的身前凝起了一个巨大的雪球，蓄势待发。黑衣男子见情况不妙，便在自己的身前凝起了一张巨大的黑色盾牌。“喝！”白衣女子轻喝一声，便将雪球推了出去。男子连忙举起黑盾挡在身前，“嘭——”一声巨大的爆炸声响起，战斗结束。烟尘慢慢散去，黎落一行人也看清了眼前的情况。黑衣男子被炸得衣衫褴褛的躺在原地，貌似伤得不轻。而白衣女子则被爆炸时产生的余波给轰得撞上了山壁，陷入了短暂的昏迷之中。
两败俱伤，这种情况那白那在黎落的意料之外。她本以为是那白衣女子受伤，却没想到她竟然用绝招，落了个两败俱伤的局面。黎落抚额，对着月白和火云道“你们去把他们俩扶起来吧！”“是。”火云和月白同时说到。不一会儿，月白和火云便扶着受伤的二人来到了黎落面前。黎落仔细的打量着眼前的这对男女，女子面容甜美，弯弯的柳叶眉下一双漂亮的丹凤眼紧紧的闭着。睫毛如蝶翅般轻颤，预示着主人即将苏醒。小巧的琼鼻在阳光的照耀下散发出如玉般的光泽，樱唇不点而朱。一头冰蓝色的长发披散着，为女子平添了几分凌乱的美感。
黑衣男子除了衣服破了点（唉，还不是刚才给炸的），但人长得还挺帅滴。剑眉斜飞入鬓，面冠如玉。一头墨发散乱，调皮的留了几根在他脸上。乍一看，邪气四溢。黎落不由得吐出了两个字“妖孽！”（咳，这位兄台是蛇妖诶，妖孽一点正常的啦。不过和男主相比差多了，不过他和月白、火云是一个级别的美男哦！），月白和火云一听在心中吐槽:死蛇没事长那么帅干嘛？！！黎落都不夸我。思及此处，二人很默契的用幽怨的目光看着黎落，而罪魁祸首此时则很淡定的接受着二人的注目礼。
“唔……这是哪啊？？那条死蛇到哪去了？”白衣女子悠悠转醒，一把推开扶着她的火云，茫然的看着周围的一切。突然，她似乎注意到了黎落。伸出了纤细的食指，指着黎落历声喝到“人类，你怎么会出现在这里！！赶紧给本神兽滚出魔兽森林。！”“哦？！！！你有什么权力叫本姑娘滚出魔兽森林？这魔兽森林还是你家的不成？？？”黎落双手环胸拽拽的问到。
“嘎——”月白和火云互相对视了一眼，心中哀嚎:小姑奶奶你这又是玩哪出啊？！哀嚎完毕，二人还不忘了用“你死定了！”的眼神看了一眼即将大难临头却依旧不知死活的白衣女子。“卑鄙的人类，你快给我滚出魔兽森林。否则休怪我手下不留情！”女子说完便开始了吟唱，黎落抓准时机冲了上去，一把抓住了女子的手。然后，很不怜香惜玉的暴打了白衣女子一顿。
“呜呜～你欺负人。”被黎落暴打一顿的白衣女子顿时哭了起来，而且她似乎忘了自己是一只神兽了（汗！）。“呃……”一旁的月白和火云看得一愣一愣的，在心底默默的总结出了一个道理:惹谁也不能惹黎落，黎落一生气后果很严重。
“臣服或者……死！！！”黎落走到了白衣女子身前，冷冷的抛出了一句话。“有第三种选择吗……”白衣女子弱弱的问到，“你说呢？？？”黎落一记冷眼飙过去，白衣女子不由得抖了抖身体。然后，很“明智”的选择了臣服。黎落满意的点了点头，又撕裂了刚刚包扎好的伤口，将血挤了出来，滴到了女子的额头上。华丽的契约阵出现，契约完成。白衣女子成功晋级三级神兽，“见过主人。”“不用，我和你签订的是平等契约。”黎落笑笑说，“轰隆隆——”一道天雷劈过在空中留下了“我是来打酱油的”七个字。顿时，黎落四人（外加一只晕菜的蛇）狂汗。
“那个，黎落。”月白弱弱的叫了黎落一声，“嗯，怎么了？？”“那只蛇，快撑不住了耶……”月白很好心的提醒到。“什么？？？那怎么办！！！”“那个，你只要和他契约就行了……”“哦，我忘了。”黎落不好意思的挠了挠头。“呃……”月白顿时凌乱了，黎落再次将鲜血挤了出来滴在了男子的额头上。
“呼，搞定了。那啥，那位蓝头发的美女你是什么品种的神兽啊？”“我是一只冰、风双系的变异凤凰。”白衣女子自豪的说到，“那名字呢？”“我没有名字……”女子微微垂眸掩饰着眸中的落寞。“那我给你取一个名字吧，嗯，既然你是凤凰，那你就叫芊凰吧！”黎落托着下巴说到，“芊凰谢主人赐名。”“跟你说了多少遍了，不要叫我主人。Ok？？”“什么是欧科啊？”一旁的火云忍不住插嘴到，“我忘了，你们听不懂。那你们就不要懂了。”黎落摆了摆手说到，月白三人点了点头表示明白，“谢谢……”芊凰满眼感激的看着黎落，黎落无奈。
“唔……好舒服啊～没想到我睡了一觉就连升了两级，真是上天的恩赐啊！”刚刚苏醒的黑衣男子懒懒的伸了个懒腰，额间的鳞片在阳光下散发着寒光。看得月白三人一阵恶寒，黎落除外，因为她的抵抗力相比月白三人已经到了变态的地步。
“呃，你们是谁啊？”黑衣男子疑惑的看着黎落三人（芊凰除外）说到。（哦呵呵呵呵～落落你被无视了……）“呜呜～你干嘛打我……”被黎落赏了一个暴栗的黑衣男子可怜兮兮的说到，“你就是这么对待你的救命恩人么？”黎落说完又赏了黑衣男子一个爆栗。“你救了我的命？”黑衣男子指了指自己后微微偏头似乎在思考着什么严肃的问题。黎落看着他的样子不由得扼腕叹息:苍天啊，这货到底白痴到了什么程度啊！！！可接下来黑衣男子说出的话让黎落四人彻底崩溃。
“既然你救了我，那我就以身相许吧！”“呃……”黎落看着一脸“我是认真的”的表情的黑衣男子，只觉得天上有一群乌鸦飞过，后面带着一串的省略号，“黎落是你的主人，你怎么可以嫁给她呢！！！”月白、火云异口同声的说到，眼中散发着要杀人的光芒。黑衣男子被看的浑身起鸡皮疙瘩。芊凰的眼中闪过一丝了然，而黎落虽然一头雾水，却依旧看着三人“互动”。
“哇，主人他们欺负我。”黑衣男子突然大叫一声躲到了黎落身后，过后还不忘用挑衅的目光看着月白和火云。气的二人头顶生烟，眼中冒火。而芊凰则捂着小嘴在一旁偷笑，黎落看到这一幕彻底凌乱了。“你们别吵了！！！”黎落很生气，后果很严重。
四人（准确的说是兽）很识趣的停下了自己的动作，四周陷入了一片寂静之中。“好了，以后你就叫擎苍吧！”黎落揉了揉发疼的太阳穴说到，擎苍乖巧的点了点头。“那么现在，除了月白，其他人都回各自的洞府里收拾东西，收拾完全部交给我……”“诶，内个……”“就这样愉快的决定了。”黎落充分发挥了她的强盗精神，在三人的话还未说完之前阻绝了他们所有的后路。“你们有一柱香的时间。”黎落很好心的提醒了一句，火云三人泪奔……
一柱香后——火云三人回到了黎落所在的地方，黎落微微抬了抬眼皮很淡定的说了一句，“把你们的所有家当全都交出来。”火云三人不语，很识相的把珍藏多年的宝贝全都拿了出来。里面有灵药、武技、晶币等等一系列的好东西，黎落毫不客气的照单全收。美其名曰:你们都是我的兽，所以你们的东西也就是我的东西。月白四人同时泪奔，对某落的强盗行为表示无声的控诉。“对了，魔兽森林里除了你们几个之外最强的魔兽是哪只？”黎落开始打听下一个倒霉鬼的信息，“如果没记错的话在森林东面的剑齿虎王应该是除了我们四个之外最强的魔兽了。”火云满脸兴奋的介绍着一号倒霉鬼的信息，可怜的剑齿虎王就这样在毫不知情的情况下被人给卖了……
三天后——“嗷——”一声凄厉的虎啸声从森林的东面传来，原本威风凛凛的剑齿虎王正一脸悲催的看着自己的洞府遭受抢劫。无奈的趴在地上画圈圈诅咒着正在抢劫的某人……
斗转星移，花开花落。一转眼三年过去了……
一身男装的黎落凝望着她生活了三年的魔兽森林眼中充满了不舍。月白四人站在黎落身旁，无语的看着森林中那一群群哭的稀里哗啦的兽兽们心中悲叹:这小祖宗到底干了什么伤天害理的事，她一走都这么高兴？？孰不知黎落这三年很忙，忙着去收刮兽兽们的宝贝。好不容易存下的一些好宝贝全被这小祖宗拿走了，一个不剩啊！！现在她要走了，能不高兴嘛？黎落看着兽兽们口中吐出了一句让兽兽们直接倒地不起的话，“几年后我还会回来的，你们不用那么舍不得我。”兽兽们听完全体白眼一翻，集体晕倒。某兽甲:不要啊……某兽乙:天啊，还让不让兽活了啊！！