黎落梦中——“今天又带来什么好东西啊？”周公搓了搓手道，“五子棋！”“嘿嘿你可以出去了。”周公阴险的笑了一下后，一脚把黎落踹出了梦境。
“叩叩——”清脆的敲门声响起，“谁？！！”黎落不悦的皱了皱眉，厉声喝到。“冥公子，是我，小莹。”“进来吧。”“公子这是你拍卖斗技得到的墨晶币，扣去拍卖行的100墨晶币的佣金，还剩下9900墨晶币。这是拍卖行为您办理的墨晶卡，全大陆的钱庄、商铺、拍卖行都可以使用。”说罢小莹拿出了一张同体墨黑的卡片交给了黎落。“哦？是吗？替我谢过林老。”黎落微微挑眉，冷冷的说到。“好的。”小莹点了点头。“嗯。那就好。”黎落说完，起身离开了拍卖行。
“好了，月白你们出来吧！”黎落说完放出了被她关在宠兽空间的月白等人。“小落落，你下回能不能不要把我们关在那个小小的空间里啊！我们都快闷死了。”火云不满的抱怨到。“可以，只要你肯拟态就行了。”黎落眉头微挑，调侃到。“不要，我才不要拟态。”火云一脸抗拒的说到，记得上次黎落叫他拟态，他勉为其难的拟态了。结果黎落好死不死的冒出了一句‘很可爱……’搞得他被月白那家伙嘲笑了一整天。所以他才不要拟态。
“不要拟态？！！那你就继续在那个闷死人的空间里呆着吧！”黎落说完便头也不回的走了，而火云则像一根被霜打过的茄子一样，焉焉的跟在了黎落身后。
“落落，我肚子饿了……”黎落身后的火云弱弱的说到，说实话你要是一整天不吃饭，你不饿啊？！！黎落转身，火云身后的月白、芊凰和擎苍也不好意思的点了点头。“咕～咕～”一声奇怪的声音传入了众人的耳中，“肚子太饿了，没忍住……”擎苍不好意思的挠着头说到。
“呃……”黎落无语，不过话说回来，她也饿了。“既然大家都饿了，不如一起去南定楼吃一顿怎么样？”月白提议到，“南定楼？什么地方？？”黎落不解，“落落，你不是吧？连南定楼都不知道，我真怀疑你是不是白虎国的人？！”火云看着黎落一脸惊诧的说到。“咳，我以前又没怎么出去过，怎么知道。”黎落干咳一声，赏了火云一个大大的白眼。
“南定楼，是为了纪念白虎国的南定王翦墨而建的。如今已经遍布了整个大陆。”月白幽幽的说着。“噢？！那这个南定王到底做了什么？能让人们如此的尊敬他？？”“可以说如果没有翦墨，现在的白虎国早在三百年前就已不复存在。”月白说到这儿，眼中闪烁着崇敬的光芒。黎落没有打断他，只是静静的听着……
三百年前，魔兽大批进犯白虎国。（咳，当时月白他们还没出生。汗！）许多城池相继沦陷，就在这时翦墨出现了……（嘿嘿，后面的大家自由想象。以后暮雪会写翦墨的故事滴……）
“原来如此，月白带路，我请客。”黎落豪爽的说到，“好耶！”火云听后，高兴得跳了起来。
瓦素可爱的分割线—————————“请问五位要吃些什么？”侍者面带微笑的问到，“把你们这儿的好酒好菜都端上来。”黎落又变回了一脸冷酷的样子，月白四人已经麻木了，因为黎落经常这样，他们早习惯了。“好的请您稍等！”侍者似乎没有注意黎落的表情，依旧是万年不变的微笑。月白四人不由得感叹到:这儿的服务态度真好。
“呦，好漂亮的美人儿啊！”一个猥琐的声音闯入了五人耳中，只见一个肥头大耳的华衣男子正紧紧盯着一身白衣如仙子一般的芊凰说到。那表情就像要把芊凰生吞了一样，就差没流口水了。芊凰没有理会他，因为落落说过，做人，哦不是兽，要淡定。敌不动，我不动。虽然她不知道落落说的淡定是什么意思，但落落说的一定是对的。（暮雪:多听话的娃啊！就这么被落落毒害了，可悲啊！某落:（目光冰冷）亲，你说什么？？？暮雪:（僵硬的转头）我什么都没说，呵，呵呵呵呵……我先走了，白白啦……某落:……（凌乱中））
“小美人儿，跟公子我走吧！公子我会好好疼你的。”说罢，那肥头大耳形似猪哥的华衣男子伸出了爪子去抓芊凰那纤细洁白的小手。“你干什么？！！”坐在芊凰身旁的擎苍看到这一幕不淡定了，一爪子拍掉了伸向芊凰的咸猪手。“你又是什么东西，没看到我正在和小美人儿聊天吗？还有你这个贱人竟然敢打我，小心我要了你的脑袋。
”钱琨说完得意的看着擎苍，似乎他只要一根手指头就能把擎苍捏死似的。
“贱人叫谁？”黎落拿起桌上倒好的香茶，淡然的问了一句。“贱人骂你！”钱琨无比得意的回了一句。“噗，哈哈哈哈……”除了黎落和钱琨还有钱琨的那一班子的侍卫以外的人全都笑喷了。“该死的贱人，竟然敢辱骂我，你知道我是谁吗？我是这落枫城的少城主！”“贱人叫谁？”黎落没有理会他，依旧是那个问题。“贱人叫你。”钱琨习惯性的接了一句。“果然，人“自”贱则无敌。在下佩服，我们走。”黎落一挥手，做势要离开酒楼。
“你给我站住，你们这些废物还楞着干什么，还不快上。”钱琨看到快到手的鸭子就要飞了，气急败坏的踢了侍卫长一脚。“是，大家上。”说罢侍卫长拔出腰间的长剑朝着黎落刺去。忽然，众人只觉得一阵旋风刮过，然后钱琨的那些个侍卫全都倒下了，脖颈上出现了一条细细的血痕。而黎落则一脸冰霜的站在一旁，白衣胜雪，衣角无风自动不染一丝尘埃，手中提着一柄闪着寒光的铁剑。仔细一看，赫然是原先侍卫长手上的那把剑。
“你，你别过来。”钱琨看到这一幕，肠子都悔青了。望着如绝世杀神般的黎落，双腿一抖，顿时瘫软在了地上。“我的人不是你能觊觎的。”说完黎落素手一扬，便将手中的铁剑甩了出去。“叮——”铁剑没/入了钱琨身后的墙壁之中。
“我们走！”黎落甩甩衣袖离开了酒楼，临行前还将两枚墨晶币抛到了柜台上当做赔偿。而钱琨则用无比怨毒的目光看着黎落五人离去的背影……
我是可爱的分割线———————————Ps:更新奉上请亲们享用，这章可能写的不是很好，所以暮雪在此向亲们道歉。希望亲们原谅。
Ps2:为毛都木有人留言捏，暮雪的玻璃心都碎了一地了。桑心啊T^T……