“爹，你一定要为我报仇啊！！”钱琨跪在地上，一把鼻涕一把泪的对着座上的一个威武的中年男子诉说着黎落那日的“暴行”。把他调戏芊凰的事推得一干二净，还颠倒黑白添油加醋的说是芊凰勾引他。“岂有此理，这些人果真是不把我这个城主放在眼里。”座上的中年男子眉头一一皱，一掌拍在了上好的黄梨木桌上。顿时，那可怜的桌子就被五马分尸了。（桌子:555~我招谁惹谁了，没天理啊！！！）
钱琨看到散落一地的“尸体”心中暗道:这回爹生气了，臭小子敢坏我好事，少爷我让你死无全尸。思及此处，钱琨的绿豆眼里闪过了一丝狠毒。想这父子二人盘算着怎么对付黎落，全然不知他们的对话早被黎落五人听得一清二楚。特别是芊凰听到钱琨说是她去勾引他的时候，差点没直接冲下去把钱琨给砍死。可是却被擎苍给拦住了，这不，正和擎苍闹小脾气呢。
“你刚才干嘛拉我，我要下去砍了这胡说八道的混蛋，竟然敢说我勾引他。”芊凰不满的看着擎苍，“不行，你一下去我们就都被发现了。”擎苍看着满脸不爽的芊凰无奈的说到。“你下次如果再敢拦我的话我就砍了你。”“放心，不会有下一次的。”擎苍宠溺的说到，“这还差不多。”芊凰一脸“算你识相”的表情，看得黎落四人哭笑不得。
“爹，你明天一定要狠狠的折磨他们五个，让他们求生不得求死不能。”钱琨一脸恶毒的说到。“放心吧，爹做事你还不放心吗？”钱皓看着自己的宝贝儿子，眼中充满了溺爱。“还是爹最好。”……
“落落，他们要杀我们耶，怎么办啊？”火云无聊的趴在屋顶上，疑惑的看着黎落。“敢打我的主意？！！没关系，只要他能活着见到明天的太阳就好。”黎落一脸无所谓的说到，只是她貌似小看了她兽兽们体内的暴力因子。“落落，我们要不要下去把他们两个给，咔嚓了。”火云一脸兴奋的问到，还顺便做了一个杀人的动作。“是啊。”月白三人也赞同的点了点头。（某落:月白你怎么也这么暴力了，谁教你的，跟姐说姐去揍他一顿。月白:（一脸天真）我跟落落你学的啊！某落:……）
“先不急，在此之前我要先讨一些利息。”黎落满脸狡黠的说到。这一说不要紧，月白四人很快明白了黎落的意思，不就是想收刮人家的宝贝嘛，直说就是了。四人很默契的在心里狠狠的鄙视了黎落一下下，后来想到自己是黎落的宠兽便连带自己一起鄙视了下。（暮雪:这四个孩子没救了（飘走）……）
“大家分头找，谁先找到了就传音通知大家。明白了吗？”分开前黎落还不忘了嘱咐一句，月白四人无奈的点了点头。“落落，找到了。宝库就在城主府东边的一个地下室里。”月白传音告诉了黎落，然后又告诉火云三人宝库的方位。不一会儿，黎落四人先后到达。“月白，宝库在哪？？”黎落两眼发光的看着月白，月白无奈，伸手指了指东边的一座假山。
“你说的那个密室难不成就在那假山下面？？”不等黎落发话，火云便一脸激动的插起了嘴。“嗯。”月白点了点头。“机关在哪啊？”擎苍绕着假山转了几圈硬是没找到机关在哪。月白无奈的摇了摇头，大步走向了假山。只见月白一手按在了假山上的一处凸出的石块上，“咔嚓——咔嚓——”一阵令人牙酸的机关转动声响起，不一会儿，假山慢慢的移开，露出了通往密室的阶梯。
“我们走吧！”黎落素手一挥，率先走了进去。通道里并不黑，一盏盏油灯照亮了黎落五人面前的路。“喵了个咪，门被锁住了。”黎落看着铁门上的那把大锁，无语的冒出了一句。“不过还好，我有这个……”黎落说完从空间戒指里拿出了一条铁丝后，便朝着铁门走了过去。“咔啦。”一声细小的声音传来，只见黎落一手拿着大锁，一手拿着铁丝。看样子那锁十有八九是被黎落打开了。“神马玩意儿，这么好开。”黎落说完便将手中的大锁丢到了地上。
“哇，没想到这里面有这么多宝贝啊！”火云一脸兴奋的看着满室的宝贝，看着这么多的宝贝，连月白也不由得吞了吞口水。“看来这城主也不是什么好鸟，竟然收刮了这么多的民脂民膏。”黎落看着琳琅满目的宝贝，斗技、魔法口诀、丹方……应有尽有。“哇，真的有好多的宝贝啊。我这辈子都没见过这么多的宝贝。”芊凰也忍不住叫出了声。“是啊！”擎苍一脸呆滞的说到。（暮雪:这孩子该不会傻了吧？擎苍:你才傻了呢！！）
“咦？宝贝呢？宝贝怎么不见了？？”火云看着空荡荡的密室脸上满是疑惑与不解。“早被落落收走了。”月白指了指黎落一脸无语的说到。“不是吧，落落你好歹给我们留点啊！”火云哀嚎，“你要那么多宝贝干嘛？”擎苍一脸疑惑的问到，“笨啊你，当然是留着以后取漂亮娘子用的了。”火云没好气的白了擎苍一眼。“以后你看上哪只母兽了我一定帮你下聘礼。”黎落挑眉道。“耶，这是落落你说的哦，不能反悔哦！！”“放心我不会反悔的。”黎落无奈抚额。“我们快走吧。”一旁的月白提醒到，“嗯。”……
“落落，你想干嘛？！！”火云一脸警惕的看着笑得一脸猥琐的黎落，“等会你就知道了……”黎落说完便掀开了钱皓房间顶部的一块瓦片，然后又拿出了一瓶药散撒了下去。然后又跳到了钱琨的房顶上，将剩下的药粉尽数撒了进去。
“落落，那些药粉是用来干什么的啊？？”火云一脸疑惑的看着黎落手中的药瓶问到。“哦，你说这个啊？！是我闲着没事干炼出的极品媚药。效果你懂得。”黎落调皮的眨了眨眼，火云听后顿时觉得一阵恶寒。果然，惹谁也不能惹黎落，要不然怎么死的都不知道。
第二天——“嘿，你听说了吗？昨晚……”“是吗？果然恶人有恶报。像他们这种人啊死了也活该。”……走在街上的黎落五人到百姓们的对话，月白四人不由得感叹了一句:恶人自有恶人磨。不过钱皓父子死了也活该，谁让他们打黎落的主意来着……
我是可爱的分割线———————————Ps:更新到，请亲们享用。男主在下章会出现，请亲们期待……