“落落，我们什么时候才能到帝都啊？我都快累死了……”火云看着黎落不满的问到，“不知道，应该快了。”“不是吧！！！”“你给我安静点，不然我砍s你。”芊凰看着仰天长叹的火云一脸狰狞的说到。“……”于是，世界安静了。这小妞最近越来越暴力了……擎苍的眼角抽了抽。
“等等，那边好像有打斗声。”月白皱了皱眉道。“走，过去看看。”黎落说完便朝着声音传来的方向奔去……“墨清尘，你还是乖乖的交出血戎长枪，否则别怪我手下不留情了。”一个蒙面男子对着一个面具男说到，“……”“月白你们四个给我回宠兽空间去。”“哎，不是……”火云还没说完就被黎落塞进了宠兽空间。
“哪里来的小女娃？？快滚！！”黑衣人的老大看到偷偷摸摸的黎落后不悦的喝到。
不就是一群武狂吗？拽什么拽？看姐姐我等会儿不打得你们满地找牙。‘黎落撇嘴，然后很没品白了身为伤员的墨清尘一眼。（某安:落落你还要不要脸啊？一个武王打一群武狂的主意，鄙视你……）“老大，你看这小妞长得还不错，不如咱们……嘿嘿。”一个黑衣人搓了搓手，猥琐的看着黎落。
“丫头，你快跑，我来挡住他们。”墨清尘拖着疲惫的身子挡在了黎落的身前。“你受伤了，而且伤的不轻。”黎落看着挡在自己身前的男人，眼中泛起了一丝涟漪，但很快就被她掩饰下去了。
“没事，你快走吧！”“还是让我来吧，你看着。”黎落说完，不等墨清尘反应便拔出腰间的铁剑冲了上去。
“一群小小的武狂也敢在姑奶奶我面前拽，受死吧！！”黎落说完便和那些人打了起来。“姑奶奶？？？她才几岁啊……”墨清尘听后不由得抽了抽嘴角，这丫头够彪悍，不过我喜欢。“大……大哥，我没看错吧？？武……武王？？”一个黑衣人指着环绕在黎落身上的紫色斗气，结结巴巴的说到。“呀？！被你们知道啦？！那你们就去死吧！”黎落天真的说到，纤细的身影在人群中穿梭，就像一只翩翩起舞的紫蝶。
不一会儿，那群黑衣人就被黎落杀了个片甲不留。“多谢姑娘相救，否则墨某今日便要曝尸荒野了。”墨清尘自嘲到。“吃下去。”黎落从空间戒指中拿出一颗黑色的药丸，递给了墨清尘。“多谢。”墨清尘接过药丸吞了下去。“你就不怕我给你的是毒药吗？”黎落问到，“你不会。”墨清尘摇了摇头道。“可刚才那个就是毒药。”黎落一脸认真的说到。“呃……”……
夜，在不知不觉中悄然降临。黎落望着天空中那一轮紫色的圆月，不由得叹了一口气，不知爹娘他们可还安好？？“丫头，你怎么了？”不知何时，墨清尘坐到了黎落的身旁。“我想我的爹爹和娘亲了。我从小就没有见过他们。”“放心，你会见到他们的。”“嗯。”……
一夜无话，第二天——“啊！！！”一声惊天地泣鬼神的尖叫声划破了宁静的森林。芊凰手里提着鱼，疑惑的看着呆立的火云。可当她看到眼前的情况后，也不由得呆了。月白和擎苍看到他们两个傻傻的站在那里，也不由得走过去看了看，可是看完以后，他们石化了……
他们看到了，他们可爱的落落竟然趴在一个男人身上，男人啊……“唔，月白你们都在啊？”黎落迷迷糊糊的问了一句。“呃，落落你醒啦？我们什么都没看到，我们去做饭了，白白。”说完四人作鸟兽散，“呃，他们怎么了？”不过下一刻黎落就发现了原因，她坐在墨清尘的身上，以及其暧昧的姿势。黎落黑着脸从墨清尘身上跳了下来，疑惑自己什么时候坐到了他的身上。
“丫头，难道你吃干抹净之后就想跑吗？？”黎落僵硬的转身，对上了面具后那双戏谑的眼眸。“你别胡说，我根本什么都没做！”黎落很“大方”的赏了墨清尘一个大大的白眼。“可是我有人证。”某男无比淡定的弹了弹身上的浮尘。
“哦？是吗？叫出来看看？？”黎落挑眉，“把你的四只兽叫过来。”“月白白，你们四个给我过来。”原本被无视的月白四人，只觉得背后一阵阴风吹过，僵硬的走到了黎落二人面前。
“说，你们都看到什么了？？？”黎落凶神恶煞的看着四人，“我们什么都没看到。”为了保住小命，四人果断摇头。“这才乖嘛。”黎落满意的点了点头道。“喂，你这是暗箱操作。”旁边的某男不乐意了，哀怨的看着黎落，表示无声的抗议。黎落还了他“你能把我怎么滴”的眼神。而后直接无视面具后一脸戏谑的某男。
“好了，我们就此分手吧。”黎落看着墨清尘道，“你去哪里？”“帝都。”“那我们同路一起走吧。”“……”四周一片寂静，除了几只煞风景的乌鸦以外，在场的六人都沉默不语。“丫头，你叫什么名字？”“我为什么要告诉你？”“你是我的救命恩人，恩人的名字我问一下没关系吧。“”……嗯，没关系，上官黎落。”“你是上官家的七小姐，可外面传言说你是不能修炼的废物。”墨清尘微微皱眉，可是他戴着面具，黎落看不到他的表情。“以前的上官黎落已经死了，现在的上官黎落不再是以前那个受人欺凌的废物。”黎落的手紧握着，眼中迸出了仇恨与忧伤……
墨清尘看着黎落那孤独而又坚毅的身影，心中竟有些酸楚与心疼。她才多大啊，在她这个年纪应该在父母的身旁，享受天伦之乐，而不是这样，充满仇恨。“丫头……”墨清尘心疼的看着黎落，想伸出手将她揽进怀里，但他知道，如果这么做了，迎接他的只会是一巴掌而已……