“哇，原来这里就是帝都啊！好繁华……”火云望着宏伟的城墙发出了一声感叹，“你们四个给我回空间去。”黎落说完不等他们反应就把他们塞进了宠兽空间。（火云:555~落落你太过分了，画个圈圈诅咒你，一圈、两圈、三圈……）
“丫头，我们有缘再见。这是通讯符，有事联系我。”说完墨清尘丢给黎落一块玉牌，在转眼间消失在了黎落眼前。“再见。”黎落心中默念，上官家、上官玲珑，我上官黎落回来了，你们准备好了吗？……
“去去去，哪里来的小乞丐？快给我滚出去，上官家可不是你想进就进的。”上官府门前，一个家丁正满脸嫌恶的赶着一个穿着破烂的小女孩，不错这个女孩正是黎落。“睁大你的狗眼，看看我是谁。”黎落抬起头，语气冰冷的说到。“我管你……七，七小姐？！！”“什么七小姐？七小姐早死了。”“那她又是谁？”刚才的那个家丁指着黎落，红着脸结结巴巴的说到。“鬼！难道是鬼？七小姐的鬼魂回来报仇了！！”另一个家丁说完脸“刷——”的一下白了。“你在这里守着，我去禀报老爷。”那家丁说完，头也不回的跑了。只剩下认出黎落的那个家丁，战战兢兢的看着站在门口的黎落……
“老爷，老爷，不好了，不好了……”“什么不好了，大清早的就叫不好了，晦气。”座上的上官云听后，狠狠的拍了桌子一下。“爹你先别生气，快说，到底发生了什么事？”一个衣着华丽，长相妧媚的女子急忙问到。“回二小姐，是，是七小姐的鬼魂回来了”“什么？？那个废物？爹，这可怎么办啊？！”“走，出去看看！”上官云一甩衣袖，带着一干家人来到了府门前……
“我的“好”二姐，你，还记得我吗？”黎落一脸阴森的说到，“爹，我怕。”上官玲珑看到黎落这般表情，惊恐的躲到了上官云的身后，“小七，你快别吓二姐了，二姐你看，小七身后有影子的。”一个轻柔的女声传来，黎落头一转，看到了她，此人正是最疼爱黎落的五小姐——上官芷汐。“小七来，给五姐看看有没有长高了。”上官芷汐怜爱的牵起黎落冰冷的小手，带着她走进了府中……
“小七，你当初怎么会失踪了呢？可把五姐急死了。”上官芷汐捏着黎落粉嫩的小脸责怪到。“我也不知道，当时我晕了。我睁开眼睛的时候就发现自己在魔兽森林了。”黎落打了个哈哈，她不希望五姐卷入这件事情。五姐的母亲柳姨娘，在五姐很小的时候就丢下五姐去了，她想带着五姐离开这个毫无亲情可言的家族。
“小七，你一定受苦了吧！来让五姐看看有没有什么地方伤着了。”上官芷汐心疼的看着黎落，这三年，小七一定受了不少的苦。！“五姐，我没事。五姐，我问你，如果我有一天要离开家族，你愿意跟我一起离开吗？”黎落一脸正色的说到。“小七去哪，五姐也去哪！”上官芷汐坚定的说到，她当然知道黎落所说的“离开”是什么意思，她也对这个冷漠的家族很失望，而且她也放不下小七，她还那么小……
“小七，我送你回璃苑休息吧，你都出去三年了，估计呀，你都忘了怎么走了。”上官芷汐伸出玉手轻轻的刮了黎落小巧的琼鼻……
“吱呀——”破旧的院门发出了一声令人感到牙酸的声音。“咳咳，怎么有这么多灰尘和杂草？？这些下人真是太过分了。”上官芷汐娇柔的脸蛋儿上飘上了两朵红霞，显然是被气到了。“小七，你今晚就和五姐一起睡吧。明天我让人来收拾。”上官芷汐一脸歉意的看着黎落道，“五姐，没事的，我就住在这里吧。”黎落摇了摇头道。“小七，如果实在不行的话，就来五姐这儿知道了吗？”上官芷汐捏着黎落的脸说到，“知道啦，五姐。”黎落无奈，五姐怎么就这么喜欢捏她的脸呢？
“那我走了。”上官芷汐不满的嘟着嘴，离开了璃苑。黎落看到她一副不情愿的表情，不由得抿嘴轻笑，这个五姐真可爱。“哇，落落，这个院子好破啊！你怎么跑到这种地方来了啊？！！”火云说完还用“你的脑子是不是被驴踢了？”的表情看着黎落。“这是我以前住的院子。”黎落没有理会他，只是轻轻的说着。
“落落，你看，那些小虫子好漂亮啊！”芊凰指着在草丛中飞舞的萤火虫兴奋的喊到，漂亮的丹凤眼中装着满满的好奇。“那是萤火虫，夏天的时候会有很多的。”黎落伸手，接住了一只萤火虫。异界的萤火虫与现代的不同，那儿的萤火虫有好多种颜色。红的、黄的、橙的、绿的、青的、蓝的、紫的漂亮极了。
芊凰兴奋的钻进了草丛中，随着那些七彩的萤火虫一起跳起了舞。一身白衣的芊凰在草丛中翩翩起舞，而萤火虫们则随着她一起旋转、跳跃……洁白的月光洒在在她的身上，（异界的月亮颜色虽然与现代的有些不同，但射出来的光也是白色的。）更衬得她如误入红尘的仙子一般，不食人间烟火……
微风轻轻的吹来，草丛犹如一片绿海，涌起了一阵阵波涛。看到在月下起舞的芊凰，黎落不由得记起前世听过的一首歌——《白衣》。此情此景，黎落也不由得轻轻的唱了起来:谁曾在城门深雨中寻觅过我，雕得古拙的山水夜把明月照我留下传唱的歌谣多少，奉旨而挥的笔墨每为绮罗消，谁懂我的潦倒谁又知我的骄傲……
歌声响起，伴随着那缥缈的舞姿在夜空中久久回荡……
一夜无话，第二天——“废物，你快给本小姐滚出来。”一个娇纵的声音传入了黎落的耳中，打开房门，原来是她的“好”二姐——上官玲珑。她还没去找她，倒是自己送上门了，很好。黎落的嘴角向上勾起了一个美丽的弧度……
瓦是可爱的分割线—————————Ps:更新奉上，请亲们享用……
Ps2:暮雪在此向亲们推荐一首歌，是河图唱的《白衣》有兴趣的亲可以去听下Ps3:暮雪知道可能是暮雪的更新太慢了，也希望各位亲们能够原谅。暮雪是个学生，平时学习任务比较重，所以更新慢了希望亲们原谅……