“宣布胜负吧，裁判大人！”
黎落故意加重了＇裁判大人＇四个字得语气。
“啊！哦，我宣布，本场生死战的获胜者是——上官黎落。”
黎落点了点头，走下比武台，拉起还沉浸在惊讶中的上官芷汐，径直离开了比武场……
我是华丽的分割线——————“玲珑，我的女儿啊！你怎么就这么丢下娘走了呢？？玲珑啊，都是上官黎落那个贱人，一定是，娘一定会为你报仇的，我苦命的女儿啊……”
比武场的侍从将上官玲珑的尸体回到上官家后，上官玲珑的母亲也就是上官府的主母——慕染琦看到今早还生龙活虎的女儿回来时却是一具冰冷的尸体后，便趴在上官玲珑的尸体上大哭眼中还流露出狠毒的目光，而后一口气没喘上来，昏了过去。
“来人，送大夫人回房。”
“是，老爷。”
两个婢女应声将慕染琦扶回了房中。
“这个孽障！！我真后悔当初没将她一齐除掉！！！”
上官云的双手狠狠的抓在桌沿上，眼中闪现出凶狠的光芒。
“她们现在在哪儿？”
“回老爷，七小姐与五小姐在一品楼。”
“去，把她们给我带回来，记住不要伤了五小姐。”
“是，老爷。”
“唉……”
上官云长叹一声，跌坐在椅子上，在那一瞬间，他似乎苍老了几十岁……
我是华丽的分割线————————————————“小七，我们还是走吧。”
上官芷汐一脸为难的看着气定神闲的黎落道。
“可是五姐，菜我都点了，现在后悔好像来不及了吧。”
“可是，这儿的菜都好贵呢。”
“没事，等会儿有人来付钱的。”
“谁啊？？”
上官芷汐不解。
“来了，就在门外。”
黎落放下了手中的茶杯，看向门外。
“请五小姐、七小姐随属下回府。”
一个黑衣人闪现在二女面前道。
“你有什么权利叫我们回去。”
黎落一把按下了准备起身离开的上官芷汐，对着她摇了摇头。
“小七……”
上官芷汐见黎落不让她回去，疑惑的看着黎落。
“属下奉家主之命，特来＇请＇五小姐与七小姐回府。”
黑衣人语气冰冷的说到。
“要我们回去？可以，小二结账。”
黎落挑眉，叫来了店小二。
“客官，一共是2000金币，请客官付账。”
“叫他拿。”
黎落指了指地上的黑衣人道。
“请客官付账。”
“给你……”
黑衣人一脸肉疼的掏出了2000金币交给了店小二。
“多谢客官，欢迎客官下次再来。”
“……”
“五姐，我们请吧……”
我是华丽的分割线————————————“孽障，还不给我跪下！！！”
上官云见黎落进门，心中的怒火那是蹭蹭蹭的往上冒，这废物，竟然杀了他的玲珑，实在是罪不可赦。
“我为什么要给你下跪。”
“我可是你的长辈，你怎么可以对长辈如此无理！！！”
说完后便放出属于武王的威压，铺天盖地1的朝着黎落涌去。如果是以前的黎落，早被压的趴地上了。可是，如今的黎落早已今非昔比。
“嗯？！怎么还不给我跪下？？”
“呵，上官家主，这难道就是你一个长辈该对小辈做的吗？？”
黎落不咸不淡的回了一句，眼中尽是冷冽。
“你，很好，是我小看你了。”
上官云看着站的笔直的黎落，心中不由得也是一惊，这废物什么时候变得这么强了？难道她身上有神器护身？上官云想到这儿，眼中闪现出了贪婪的光芒。
“上官黎落，你谋害同族，罪不可赦。但如果你把你身上的神器交出来的话，本家9主倒是可以放你一马。”
上官云义正言辞的说到，但他眼中的贪婪却被黎落看得一干二净。单纯的上官芷汐听后也是一惊，原本对家族存在的那一丝希翼也在那一瞬间消失不见。
“呵，上官家主，你可要想清楚了。是你的＇好＇女儿来挑战我的，那可是生死战，契约都签了。怎么？难道上官家主想要抵赖，违背契约不成？？”
黎落面上不带一丝表情，但一双凤眸中却充满了鄙夷。
“你，玲珑好歹也是你姐姐，你就不会下手轻一些吗？”
上官云听了黎落说的那些话，老脸不由得有些挂不住，对着黎落质问道。
“上官家主，上官玲珑挑战我的时候有没有想过我是她的妹妹？如果今天死的是我而不是上官玲珑，你也会这样责怪她吗？”
黎落没有回答他的问题，只是给了他一个假设。
“这……”
上官云无言以对，因为今天死的如果是黎落，他不但不会责罚上官玲珑反而会好好的奖赏她。
“怎么，上官家主，说不出来了么？当时可是你女儿要杀我的，我不过是正当防卫罢了。”
黎落一脸无辜的摊了摊手，道。
“好你个牙尖嘴利的废物，今天本家主一定要好好的教训你！！”
上官云只觉得自己的脸上被人扇了一巴掌，火辣辣的。
“怎么？上官家主是想欺负我这个小辈么？”
黎落一脸讥讽的说到。
“你！！”
上官云身上环绕着深紫色的斗气，周围的天地灵气狂暴不已。他何时这么丢脸过，都是这个废物，他今天一定要杀了她！！！
“芷汐，你给我过来。”
上官云强忍着怒火，对着上官芷汐道。
“爹爹，我一定不会让你伤害小七的。”
上官芷汐挡在了黎落的身前，娇柔的小脸上写满了坚定。
“你，你这个逆女，还不快给为父过来！！！”
上官云对着上官芷汐咆哮道。
这一声咆哮吸引来了周边的邻里与街道上的路人，大家都好奇的看着上官府内，疑惑都发生了什么。
“我不，爹爹，我不会让爹爹你伤害小七的。”
上官芷汐坚定的说到，眼泪在美眸中流转，随时有落下的可能。
“你这个逆女，你给我站住。”
上官云对着向大门走去的二女吼道。
“出了什么事了？”
“不知道啊！”
“……”
路人们交头接耳的说着。
“你给我站住，如果你们敢跨出府门一步。我就将你二人逐出家族！！！”
等的就是你这句话，黎落的嘴角向上勾去。转身对着上官芷汐道“五姐，你愿意和我一齐离开吗？”
“嗯。”
上官芷汐坚定的点了点头。
“上官家主，这可是你说的。请众1位乡亲作证，今天我上官黎落和上官芷汐脱离上官家族，从此与上官家族没有任何关系，至于我们的姓，依旧是上官，但此上官与上官家族没有任何关系！”
黎落说完，拉着上官芷汐头也不回的离开了上官府。
第二天，帝都里传出了一个惊人的传闻，上官家的废物七小姐上官黎落带着五小姐上官芷汐脱离了上官家族，上官家家主在帝都大肆搜捕二人，赏金100紫晶币……
我是华丽的分割线——————————Ps:更新奉上，请亲们享用……
Ps2:不久之后落落将要进入学院学习啦，有好多美男哦。男主在不久后也会露一下脸，请亲们期待哦……
Ps3:暮雪在此跪求支持，请亲们莫要抛弃暮雪……
Ps4:如果暮雪的文有什么不足之处，还望亲们多提建议；有错字神马的也都希望亲们能提出来哦……