夜，寂然无声。黎落望着天上弯弯的月牙儿，疑惑了。到了这里以后，她有了以前从来都只是奢望的亲情，父母不见，她必须救出父母。还有墨清尘，他到底是一个怎么样的人？为什么要对她那么好？？黎落摇了摇头，坐到床上，进入了冥想。
黑暗中，黎落看到了十种不同的颜色。她尽情的捕捉着那些元素，周围的天地灵气都有序的涌进了黎落的身体中。
若是被那些魔法师看到了，一定会惊讶死的，这可是全系的元素呀！天才也不过三系，全系，这可是妖孽啊！！！
“呼，终于稳定下来了。”
黎落吐出了一口浊气，最近体内的能量总是暴动。现在终于压制下来了。
“嗯，睡觉。”
黎落说完，一头栽在床上，睡了。
———————我是华丽的分割线——————————“咦？！这是哪里？周公那个死老头去哪了？？”
黎落看着周围陌生的环境，不由得疑惑了。
（暮雪：周公不要你了，吼吼。）
黎落停下思索，朝着前方走去。渐渐的，黎落的眼前出现了一座小巧的院子，院子里种满了各种各样的灵花、灵草。
突然，黎落眼前的院子如云雾一般散去。过了一会儿，又出现了一个新的画面——一个紫发白衣的貌美女子牵着一个银发墨衣的俊美男子在院中缓缓地走着。
女子倾国倾城，男子俊美如仙。这一幕就如一副绝美的画卷，深深的印在了黎落的脑中。黎落心中的一根琴弦被触动了，这一幕就像以前经历过似的，似曾相识，是那么的熟悉。可当她在脑中寻找记忆，却是一片空白。
接着，画面消失。另一幅在不久后出现。
“落儿，你愿意和我在一起吗？”
黎落似乎听到了一个男子的声音，很好听，就像大提琴的琴声一般，动人心弦。
那墨衣男子单膝跪地，手里拿着一个精致的戒指。戒指上是一朵冰蓝色的花，名为——冰凌。冰凌花是神界的一种记忆之花，通体冰蓝透明，十分稀有，在人间已经见不到了，只有在神界才能见到那美丽而又神秘的花朵。
“我愿意。”
黎落听到了一个女声，似山间的流水，清脆空灵。
“哈哈哈，我们终于在一起了。”
墨衣男子一把抱起那个叫落儿的女子，二人相拥，脸上洋溢着幸福的笑容。
黎落在看到这一幕后，心中不由得有些眷恋，这种说不清道不明的感觉让黎落自己也吃了一惊。
画面在不停的转换着，就像是放电影一般，述说着一对情侣从相知到相识再到相爱的过程。
画面一次又一次的转换，但这回却不再温馨。
这一次的画面中尸横遍野，殷红的鲜血浸染了土地。四周是一片废墟，一眼望去，满眼的萧条与凄凉。那对曾经的情侣互相对视着，看着对方的眼中流淌着深深的眷恋。
“落儿，我们一起离开好不好？”
“尘，如果我们离开了，我们的父王母后怎么办？”
落儿的眼中出现了一丝挣扎，“到现在了，你还想着他们，如果不是他们从中作梗，我们早就该成亲了！！”
尘大声的咆哮着，眼中充满了受伤。
“尘，你别这样，别这样好吗？”
泪水在落儿的眼中打转，而在一旁看着的黎落只觉得心中有什么压着一般沉闷无比。
“落儿，你为什么不肯跟我离开？？为什么？？？”
“尘，对不起……”
落儿说到这里眼泪如潮水般涌了出来。
“落儿，难道我们真的要刀剑相向吗？”
尘苦笑道，“尘，我……”
“好了，不要说了。既然如此，那我们便在这里拼个你死我活吧。”
尘拔出了腰上的配剑，落儿也含泪拔出了剑，两人就这样对视着。
“呀！”
尘大吼一声冲向了落儿。
“噗嗤。”
一声利刃刺入身体的声音传来，殷红的鲜血浸染了落儿雪白的衣裳，在利剑刺入落儿身体的一瞬间，黎落的心就像被人撕裂了一般疼痛难忍。
“不，落儿！！！”
尘一把抱住了受伤的落儿，抚摸着她那苍白的脸颊。
“落儿，你怎么这么傻，你为什么不躲开？？”
“尘，不哭，落儿没事，你别，咳咳，担心。”
落儿虚弱的抬起手，擦去了爱人眼角的泪。
“落儿，你别抛下我，好不好？”
“尘，如果来世我们还能相爱，我们就永远在一起，永远……”
落儿还未说完，便就此香消玉殒。
“不！！！”
尘仰天长啸。画面在那一瞬间支离破碎。
“轰隆隆——”
黎落的脚下裂开了一条巨大的裂隙，黎落脚下一空掉进了无尽的黑暗之中……
————————我是华丽的分割线—————————“啊！！！”
黎落尖叫一声，从梦中惊醒。
（暮雪：还好现在是晚上，人都入睡了，没听到，要不还以为见鬼了……某落：去屎！！！暮雪：哦啦啦，我屎了，你就再也见不到你可耐的尘了，我去屎了，88。某落：你给我回来！！！暮雪：落落你舍不得我去屎啦？？某落：错，我是舍不得我可耐的尘。墨清尘：落儿，原来你也是有想我的。（抛媚眼）暮雪：重色轻友的家伙，画个圈圈诅咒你……）
头部如针扎般的疼痛顿时让黎落清醒了不少。
“为什么我会有种熟悉的感觉？”
泪在不知不觉间落下，黎落蜷缩在墙角。在坠下深渊的那一刹那，她感到了前所未有的无助与孤独。拼凑好的碎片在下一刻变成虚无……
尘王府——————————————————————一个银发墨衣的俊美男子，正仰头看着天空。如果黎落看到的话，一定会认出此人正是自己梦中出现的那个男子。
“落儿，你终于回来了……”
……
“银。”
“主上，有什么吩咐？”
银面无表情的说到，但他眼中的崇敬却出卖了他。
“银，我要你去云来客栈保护她。”
“她？是那个废物上官黎落吗？”
银惊讶道。
“她不再是废物，你只要保护好她就可以了。”
墨清尘冷声道。
“可是，主上……”
“银，你今天的话太多了！”
银发现，自己的主子生气了。
“是，主上。”
银擦了擦额头上的冷汗，一闪身，便往云来客栈掠去。
“落儿，这一世，我绝对不会再让你收到任何伤害……”
……
————————我是华丽的分割线—————————Ps：更新奉上请亲们享用……
Ps2:暮雪周一到周四考试，没有时间更新，还望亲们见谅……