00：开篇语
年青时候的我，情感上比较脆弱，经不起婚姻背叛的打击，患上了抑郁症。每天都睡坐卧不安，睡不着觉。心慌、恐惧、焦虑折磨得我，每天只想着怎样去自杀会更好一些。
由于当时孩子还年幼，为了儿子，在亲朋好友的陪伴下，我只好勉强活着，煎熬般地度日子。
那时候的我，根本没有办法正常工作，索性办理了停薪留职，每天不停地用安眠药和饮酒麻醉自己。后来安眠药越吃越多、喝醉酒的量也越来越多大。然而越用安眠药，越借酒消愁，情绪就越来越坏，神志也就越来越恍惚……
直到有一天，孩子在学校捡回一只不会吃食，饿得奄奄一息的小猫崽儿，不久又捡回一只生病的小狗崽儿……我的情绪和生活才开始逐渐发生了变化……。
从收养流浪的小猫、小狗开始，十年间，我在家里陆续还饲养了花儿、鸟儿、鱼儿、乌龟、金娃儿等许多小动，这让我的家成为了——小动物园。
这十年里，我在“小动物园”里过着别样的生活，每天都发生着许多有趣儿与无奈的故事。
为了它们我搬了无数次家、舍弃了许多游玩儿、放弃了去国外和儿子居住，一直过着和宠物相伴的日子……。
在外人眼里，我收养的小猫儿、小狗儿，它们都是叫不出品种名，不好看，不值钱、没有人肯要的杂交小动物。然而在我眼里，它们都是天真、活泼、乖巧、可爱的小宝贝儿，我给它们各个都起了一个靓丽、爽口的名字。
因为我是它们生命的守护者：小动物对我有着非常深厚的感情和依恋，离开我它们就不可能活着；不可能很好的生活；不可能驱走对我的思念……所以它们比儿子更需要我呀！
我不但与小动物们产生了很浓厚的情感，而且它们也是我很好的医生，治愈了我很多年、很严重的抑郁症，体质也增强了很多……
我不仅与小动物们相互陪伴着生活，而且它们还是我很好的老师，给了我许多正能量，让我能够非常乐观地面对生活；让我的生活变得丰富多彩；让我懂得了珍爱生命；让我对人生有了许多新感悟！
多年前我也曾发表过几篇关于小猫、小狗、乌龟、鹩哥等小短文，效果还不错。可那时候我的“小动物园”，不但没有一个宝宝离开我，而且还在日益壮大。根本想不到，也没有时间来写它们……
近几年，我的眼睛不太好，为了保护视力，几乎不看电视、不写文章，更不上网，有时只是听听广播……可是前段时间，我养了十年的鹩哥•鲤鱼•金娃等相继离开了我，去了天堂，让我心疼，令我心碎……
儿子在国外知道了我心情不好，又没时间回来看我，为了安慰我，他把去国外之前，我们一起从养动物开始，十年里所写的日记用电脑给我发了过来，我只看了开头几篇：就非常地激动；非常地感动，非常地兴奋！因为里面的内容几乎全是描写我和小动物们的生活、描写小动物们的故事……
看到儿子十年中，写出了很多有趣儿的故事，让我的心灵得到了极大的慰藉；：我立刻来了精神头儿，萌生了想要把它们发表出来的愿望；激发了想要用这些故事让大家分享的热情；产生了要想让儿子的作品发表来满足我的心愿——因为我的眼睛不好，年纪也大了，没有精力再写了文章了。
我觉得儿子写得是很有意义的一个长篇小说，于是便急切地与远方的儿子进行了沟通，希望他能编辑一下把它们发表出来……，可是儿子却说他太忙了，没有时间，他在新浪几年前发的玄幻小说还没有写结尾，只要我能高兴，让我替它重新注册一个号，替他再编辑一下发表出来……
替儿子发表故事，目的之一：不但是想怀念那些离我而去的动物宝宝们，而且还想感谢现在依然生活在我身边；感谢离开我已经去了天堂的那些可爱的孩子们，十年中给我带来的愉快生活和陪伴！
假如天地有灵魂——我想借助电波祈祷天神，对我那些离我而去的宝宝们多照顾一些，好一些。让它们的灵魂在美丽的天堂里快乐地生活……
假如有来世——我想借助电脑传递对小动物们深深的思念和真诚的邀请；我还愿意请你们到我家，和你们一块生活；我永远都会想念你们；我永远都会爱你们！
发表文章还有一个目的：就是希望给更多喜欢小动物、正在养小动物、不喜欢小动物和正想要饲养小动物的人们，一些体会、启迪和建议。
看完这篇文章：您会知道；饲养好小动物，是需要有爱心、热心、细心、耐心、自信心、责任心及长久之心。
看完这篇文章：您也会知道喜欢养宠物就要珍爱它们，不能随便丢弃它们。不喜欢养宠物也不能虐待、歧视它们，应该善待它们、保护它们！
破坏环境的不是它们，是养它们的主人没有管理好、教育好它们。小动物们不懂社会制度、不懂环境保护。它们永远都只有孩童般的心灵。
我们的故事会让您知道；在家中小动物不易养得太多、品类太杂……
养动小动物能给幸福的人锦上添花；能给孤独的人雪中送炭；能给劳累的人增加负担；能给平凡的人增添麻烦；能给平常的人增强责任心；能激发人产生善良之情的同时：也能锻炼身体、增强体质、治疗抑郁症……。
您若耐心看完我们的故事后，就算您不喜欢小动物；就算您没有养过任何小动物；就算您不想去养小动物，您一定也会从中得到一些生命和生活的……
我本想找个人为儿子的文章开头写点什么，可是想来想去，自己经历的事情，只有自己清楚，特别是对小动物们的感情，十年来的点点滴滴感受，没有人可以理解和体会。儿子写我们的故事，还是由我来写开篇语最合适。
我也是想找到很好的平台：让更多的人看到我们的故事，就在新浪首先发布，然后又来到这里，不知道内容符合不符合贵网站的要求。在网站上发文章，我还是新人，对电脑知识也是个初学者，对网站的好多设置都弄不明白，眼神不好，找个地方也困难，只能边上网查询边尝试替儿子发一发试试……很想请这个网站的人员给予些帮助！
——霏梵秋梦
儿子QQ号：1499965757