02章：老舅和舅妈来到了我家
前天因为弄小猫太晚，故事日记还没有写完就睡着了，昨天晚上复习前天拉下的课，没有时间写日记，可家里有了小猫，发生了与平时不一样的事儿，所以我觉得今天还是应该先记录下来比较好，然后再复习功课……
那天下午，当我抱回来一只小猫崽儿，还没有进家门就产生了恐惧心里，担心假如妈妈出事儿了怎么办？假如小猫儿救不活怎么办？假如救活了我没有时间养怎么办？假如妈妈不能帮着救治怎么办？假如妈妈不同意养怎么办？假如……？一连串问题不停往外涌出，让我很害怕。
我的家住四楼，路过三楼时看见门开着，我就忐忑不安地敲敲门进去想先看看情况。这一看不要紧，说实话，这个家里被弄得一片狼藉，有些惨不忍睹，只见被水泡的地板，都大部分翘起来，没翘起的，也大都不在位儿，家具被搬得乱七八糟，墙面就像画上了凌乱的图，东西放的哪都是……难怪阿姨会生气，在电话里不给我好气儿！
阿姨看到了我，依然拉长了脸说：“回来了，快去找你妈妈，看看怎么办吧，我可弄不了……”
我吓得用颤抖的声音问：“阿姨，你还没看见我妈吗？”
阿姨语气有些懊恼地说：“我一直没有看到！”
我又问；“现在都不流水了？那水是怎么停的呢？”
阿姨又没有好气地说：“是我找物业关的水闸，今天可把我累坏了，可真够倒霉地……！”
我松了口气！接着说：“阿姨！我先回家看看妈妈在不在……！”
然后，我便三步并两步地再上一层楼，急忙打开家门，来不及换鞋，顾不得看自己家里已经被水浸泡的地板，就急奔妈妈的卧室一看：只见妈妈正躺在自己的床上，被子大部分也不在身上，穿着睡衣，头发很凌乱，紧紧地闭着那双大眼睛。我不由自主地上前推了推她，嘴里高叫着：“妈妈！妈妈！你快醒醒！快醒醒……！”
妈妈并没有睁开眼，我好害怕，急忙回身想去打电话找人，找救护车。然而，当我一转身便看见妈妈床边的桌子上放着一个没剩几粒药的纸药包，还有一个只剩下半瓶的白酒，酒名我没有看，只拿起了那个纸药包一看：好家伙又是“速可眠”。我顿时明白了，妈妈一定又是过量服用了速可眠，加上了白酒……此时，我心里产生了怨气：妈妈，为什么不听别人的话，一定要吃这种药，再加上喝白酒，等于毒药呀！
联想到了几个月前发生的事，我略松了口气，立刻想到老舅，当即决定给老舅打电话：“喂！老舅！你在哪？有时间吗？”
老舅回答：“我今天下夜班，正和你舅妈在超市买东西呢！”
我赶紧说：“老舅能不能快到我家来呀！我妈妈和上次一样，吃了速可眠，又喝了白酒，一直昏迷不醒……！”
我说话中带着哭腔，只听老舅温和地说：“孩子别哭，我马上去！”
我一边等老舅，一边把小猫放在我房间的床上，用一张我睡觉经常盖的小毛毯做了一个小猫睡窝，再将小猫放在了上面，此时的小猫儿崽已经奄奄一息，不太睁眼睛……
很快我家大门外，用钥匙开门的声音就响了，我连忙跑到门口迎接老舅。只见门开了，站着老舅和舅妈，二人手里都拎着装满东西的食品袋。此时，不知道为何，我的眼泪立刻泉涌般地释放出，嘴时还不停地说：“我不知道咋办了老舅！我妈妈也不醒，水把楼下也淹了……”
老舅是个医生，是妇产科的主任医师，听了我的话，直奔妈妈的房间，走到妈妈身边先用手摸摸妈妈的额头说：“不热！
又拿起了妈妈的手腕，一边看着表，一边数着脉搏说：“84次，还行！孩子去把血压计拿来！”
“哎！”
我边答应，边马上拿来了听诊器和血压计。
老舅又卷起了妈妈睡衣的胳膊，量完了血压说：“140、88，略高一点，可能是喝酒喝的，不要紧……”
老舅又说；“呼吸也很平稳，孩子别害怕了，和上次一样再过一段时间自己就会醒了……”
提到上次，是几个月前，我放学回家，见妈妈像昏迷般地睡觉，听不见我的声音，用很大声音去叫她，妈妈好久都不醒，我吓坏了，连忙叫来了爸爸和老舅等大人们，又打120把妈妈送到医院抢救，可是，还没等氧气管放进鼻腔里，妈妈便开始醒来了……。一虚惊的场面现在想来都不寒而栗，原来妈妈是多吃了几粒速可眠，再喝了些白酒想麻醉自己，不想醒来。因为抑郁症出现时，只要醒着，就想跳楼、想自杀……
我还沉浸在往事的惊恐中，被老舅叫声弄清醒了：“蛋儿！我下楼看看，商量跑水的事儿，舅妈做饭给你吃！
我的小名叫蛋儿，是妈妈给起的：“老舅我想出去一下行吗？”
老舅妈说：“快点回来，我做饭很快的，别吃凉饭……！
我说：“行！买点儿东西就回来！”
我嘴上虽然什么也没说，但是我心里却非常感激老舅和舅妈来到了我家，让我这颗一下午都悬着的心，开始逐渐变得踏实；慌乱的情绪，逐渐开始得到了舒缓。可是小猫的事儿，又让我产生了恐慌心理，但妈妈还没有醒，我不敢对老舅提小猫儿的事儿，只想先出门去给小猫买点吃的东西预备着……
我急匆匆地跑出家门，在离家最近的超市买了牛奶和鸡肝等，回家以后，还没进妈妈的房间门儿，就听舅妈在说话：“你这样下去会死的，蛋儿怎么办？”
看来妈妈是醒来了，接下来就是很细微的声音：“我只想麻醉自己！，真怕我忍不住自杀影响孩子……！”
这时候，老舅的声音压住了妈妈的说话声：“在门口干什么？怎么不进屋？手里拿着什么还不放下，去洗洗手！”
我只好照实对老舅说：“我给小猫买了点儿吃的东西！”
“什么小猫？在哪儿？”
“在我屋呢！”
老舅又说：“你这孩子，没事儿弄个猫干什么！”
“老舅，它是个小猫崽儿，快死了，你能不能帮我救救？”
“那先去看看吧！什么猫啦、狗啦的……！”
我们来到了小猫崽儿跟前，老舅上前先摸了摸小猫的头，我的心紧绷着……
故事今天只能写到此，再写功课没有时间看了，救助小猫的事儿还是明天再写吧！