06章：依依不舍
今天清晨，不知道何时进入睡梦中的我，感觉到耳朵旁边与脖子上不停地有毛绒绒的的东西在蹭着我、贴着我，还不时地有呼噜噜——呼噜噜——呼呼——噜噜的声音进入梦中……
我困极啦，一直都睁不开眼。突然感觉又有像细砂纸般软软的小东西在划我脸，将我从睡梦中惊醒。我用手一摸毛茸茸的像是小猫崽儿，我的睡意立刻被驱赶而光，回头见到小猫正趴在我的肩膀上，小脸紧紧贴我的脖子，伸着它那小小的舌头，正舔着我呢！喉咙里发出的呼呼——噜噜声音，比昨夜大很多倍，这让我兴奋无比，迅速地爬起身，抱起了小猫向着它的全身亲亲吻吻，还不停地问它：“你自己过来的吗？你会走了吗？你好了吗？你……？”
我不停地问着它，兴奋的一轱辘下地，没顾上穿鞋就抱着它去我妈的房间——
“妈！妈！”
没有回应，我走进屋，看到妈妈的房间没有人，桌子上有一张妈妈留的条子，上面写着：
蛋！我去早市买东西，早饭已经热好，你自己从锅里拿出来吃，注意不要烫着手！我尽量在你上学之前赶回来！
妈妈：即日
我这才想起时间，抬眼看到外面霞光已经映照窗棂，便下意识地看看表，真的是快到应该上学走的时间了，我立刻来到卫生间洗漱与排谢……
把小猫刚放在我的脚旁边，可是马上在脚脖子和脚背上就出现毛绒绒的感觉！低头一看，小猫正紧贴着我；还用小舌头舔着我；弄得我痒痒的，让我直想笑……
忙碌完毕，我抱着它来厨房吃早饭，饭菜都是昨天舅妈做的，我一手抱着小猫，一手笨拙地拿出饭菜。吃饭时，就把小猫放在桌子前面，可还没等我没有吃几口饭，发现小猫走到我的碗旁边，眼睛直勾勾地看着我的饭碗，并对着直叫：“妙！妙欧！妙哦！”
仿佛在说：“我要！ 我要！我要……！”
“妙哦！我饿！我饿！妙饿！……”
我这才想起，小猫也应该吃东西了。
“你饿了吧！想吃饭了吗？可是我的饭你暂时还不能吃，我给你弄吃的去，你等着！别急呀！”
我把小猫放在我的地上，怕它太小，从饭桌上摔下来受伤，自己去厨房给它弄吃的东西，可是小猫一步也不离地跟着我来到厨房。
我拿碗盛了点舅妈做的米汤，用微波炉去加热后，想加点奶粉，可是米汤有些烫，就对小猫说“你先忍一会儿！老舅说过太热不易加奶粉，会影响里面的蛋白质……”
我用小勺边搅和米汤，边向里面吹着气，因为米汤量不是很多，所以没一会儿，就温乎了。我向里面加了点奶粉，没有加牛奶，怕它拉肚子。我也像老舅一样，搅拌均匀后，并往注射器里吸出了约5毫升以上，对着小猫说：“我不知道软管在哪儿？不拿软管你还能喝下吗？你可要配合呀！”
我边说着，边把小猫放在饭桌上。手拿注射器，送到小猫嘴边，说真的，昨天老舅用非常娴熟的手法来喂它，而现在我的手不但笨拙的要命，，而且还颤抖的不听我指挥。没有想到，小猫却很懂事儿，非常地配合我的操作，过程中它很努力积极地往下咽，我弄流出来的米汤奶液，小猫却乖乖地马上用小舌头全都舔到嘴里……
我心里真的是美极了，很顺利地注入完毕，还没有放下注射器，就听见开门声响了，妈妈走了进来，手里还拎着两个很大的包，看样子很重，还没放在地上，小大声叫：“蛋儿！蛋儿！我回来了！”
此时的小猫听见有人叫：蛋儿，它立刻跑到我的胸前紧贴着我的胸口，我连忙摸着它的头说：“别怕！别怕！是我妈妈回来了！”
我边说，边迎上前去，对妈妈说：“买这么东西呀！能拎得动嘛！”
妈妈嘴里还是气喘嘘嘘不停地说着“真的是太沉了！累死我了！看来，楼还是有些高了！”
“买这么多干啥？”
“你舅妈和老舅今天晚上来！我得弄点好吃的！另外我还去了趟工地弄了些沙子，给小猫准备着……”
“妈妈！小猫儿，你走后它就醒了，我怕影响你休息，所以没叫你，现在它都会走了，是不是它全都好了呀！”
妈妈目光正在小猫身上张望着，我没等妈妈开口，便接着说；“刚才我给小猫注了5毫升米汤加奶粉，它可乖……！”
我滔滔不绝地向妈妈倾诉着；还没说完，就感觉怀里的小猫不太老实，我一看，它正想挣脱我的怀抱，我马上将它放在地上，问：“不喜欢听我说话呀……”
见小猫根本不顾我说话，正往电视柜下面钻，可是缝隙太小没钻进去，然后又急忙往沙发下跑，我一下子又把它抓住，抱起来；“干嘛乱钻呀？会淘气了？全好了吗？”
一连串问题直往上冒，可是小猫还是想往下跳一般。
“它可能是想上厕所呀！小猫听说是大姑娘变的，害羞，排泄一般都要藏起来……”
听了妈妈的话，我有些迟疑，见妈妈拿出了一个旧鞋盒子，再去把刚才拿回的沙子，倒入里面，然后拿到了卫生间；“蛋儿！把小猫拿给我吧！你应该上学了……”
我一看表，真的是没有时间了，赶紧把小猫递给了妈妈。
“蛋儿，吃饭了吗？”
“来不及了！”
“我给你买了烤地瓜，带着路上吃！”
“哎！我走了妈妈！”
我穿好衣当走到门口，回头看见妈妈已经抱小猫走进了卫生间，心里顿觉有些依依不舍，真想看看小猫能不能顺利排便：真想知道小猫会不会用沙子；真想知道小猫今天会不会还有危险；真想知道老舅妈今天会不会……