08章：爱干净的小猫儿
冰城夏天的九月份，天气就已经很凉爽了，天黑的也很早，下午课结束后，天已经开始有些灰暗，早已飞回家的心，促使我很想打的早点儿回家，可是因为囊中羞涩，早晨也没来得及管妈妈要点儿钱，所以只好坐公交车回家。
回到家门口，天就已经全部变黑了。我摸着黑边开门，边喊：“老舅！老舅！”
门开了，只见妈妈没见有其它人，急忙问：“妈！老舅呢？”
“老舅今天有手术，所以没来！”
我有些失望地怔在那里，半天没有言语。
“舅妈今天带装修工人来过了，楼下也修整好了！”妈妈看出了我的心思，所以连续不断地对我唠叨着；
“你雪城大舅今天也来了，是他帮忙买了地板，还帮我做了饭……！”
听妈妈说着地板，我这才往地上看了看，崭新的枣红色复合地板出现在我的眼前。我顿觉舒展了情绪，开口问妈妈：“你今天喝酒了吗？睡觉了吗？”
“今天太忙了，没有睡觉，也没喝酒，今晚我们在家住，明天去你老舅家住几天，因为刚弄的地板需要放一放气味！你就可以看到老舅了……”
“太好了！”
“因为要弄小猫儿，所以才打电话叫你大舅来的！”妈妈接着补充道：
听到小猫儿，我立刻问“妈妈！小猫儿呢？它怎么样了？它现在哪里？”
“在你屋呢！它刚睡觉！”
我大门都没关好，就直奔我的房间，背后传来：“这孩子！你这孩子呀！”
我看到小猫儿和昨天一样，蜷缩在我枕头旁边的小毛毯上，正熟睡着，我很想抱起它，贴一下那毛茸茸的身体。
“蛋儿！蛋儿！你别动它，它刚睡着！”
只见小猫儿听完妈妈叫我蛋儿的时候，突然睁开眼睛，用我特别熟悉的目光凝望了我一眼，与我先对视了一小会儿，然后立刻起身向我扑过来，我高兴的马上将它抱起来，用脸紧贴着它……
“蛋儿！蛋儿！快来吃饭吧！”
“哎！好勒！”
我抱着小猫儿来到了饭桌前，刚想把小猫儿放在桌子上，妈妈赶紧说：“等一下，先别放！”
我没敢放，见妈妈拿着毛巾垫在桌子边上，说：“行了！放在毛巾上吧！桌子我今天已经消毒好了！”
没有办法，有一个当医生的妈妈，我只好听话，将小猫儿顺势放在毛巾上面，再看桌上放了许多好吃的菜，就高兴地说：“今天有这么多好吃的，真像过年呀！”
“是你大舅帮忙做的，我还要照顾小猫……”
“对了妈妈！你不是说过大舅很会养小狗儿，它也会养小猫儿吧！”
“你雪城大舅在来这儿之前，家里就养了许多狗儿，还配种呢！”
妈妈停顿了一下，接着说：“我是因为他会养狗儿，才打电话询问他，他果然很喜欢小猫儿，小时候就独自养过一只流浪猫儿，那时候，家里穷呀！他把自己的饭分出来给小猫儿吃……”
“那后来呢？”
“你大舅说，后来，那只猫不知道在外面吃了谁家扔在田地里毒耗子药的食物，死掉了……！”
“那只猫有多大呀？那大舅以后还养猫吗？”
“那只猫呀！你大舅养了三年多，很有感情，因为你大舅太爱那只猫了，所以一直没有再养猫，听说你弄回一只小猫崽儿，特别来看它，还带来了猫粮，还有猫沙……”
雪城大舅来自山东农村，是妈妈的姨家哥哥。车祸把眼睛弄坏了一只，加上某些我不太懂，可能是被误会的原因吧，十年前离婚后就一个人来到我们这儿，做些小生意，租住的房子，离我家很近，所以经常会到我家吃饭。他虽然文化不是很高，但是他做事很大方、豪爽，也很幽默，可能与他认识时间长了，我们之间也有着浓厚的感情，仿佛比不经常来我家里的亲大舅还更亲近一些。
“蛋儿！快吃饭吧！都要凉了！”
我的肚子此时也饿得咕咕叫，想去拿快子吃饭，妈妈又说：“蛋儿！先去洗洗手，然后再吃饭！”
当我洗完手回到饭桌前，看见小猫的目光，紧紧地盯着菜盘不肯离开，嘴里还：“妙哦！妙哦！妙鸥哦！”地一直叫着，
仿佛在说：“给我呀！给我！我也要……！”小小的前臂，还有想往向趴的意思
“妈妈！小猫儿吃过饭了吗？它想要吃饭呀！”
“刚喂了不久，你等一下！”
我见妈妈去厨房里拿回了一小点儿鸡蛋黄递到我的手里：“今天我已经给它吃了两次，都是不多，它还消化不了，你也给它吃一点儿吧！”
我把小手指头尖一点儿大的鸡蛋黄弄碎，放在了小猫儿的面前，只见小猫儿马上低下头来，用小舌头一舔一舔，很快就把鸡蛋黄全部扫光，连细小的碎渣也不放过。
“蛋儿！我来看着小猫儿，你快吃饭！”
我连忙吃狼吞虎咽地吃起饭来，妈妈见了说：“慢点儿吃！免得消化不良！”
我根本顾不上那些，边快速地吃饭，边双眼一直看着小猫儿，只见它也不错眼珠地瞅着我，然后就回头用小舌头舔了舔后背的左边，又舔了舔右侧，再舔了舔前臂后，竟然往自己的小脸上花圈般地涂抹着，我向妈妈问道：“它在干什么呀？为什么总是舔呀舔，舔不到的地方先舔了前臂后，再用前臂抹……？”
“它在给自己洗澡呢！小猫儿，它是很爱干净的动物呦！”
我听着妈妈的话，很感兴趣，想着这么小的玩意儿，就这么聪明，知道够不着的地方，先用舌头把前臂舔上唾液，再用前臂去抹擦，真比自己强多了，联想到自己若是洗澡，总是得妈妈催我好几次，又帮助我在浴盆里放好水，我才肯勉强地去洗……
边想着；边笑着；见小猫儿想要往桌子下面跳，我连忙去抱它，可是它在我手里依然往下扯个不停，也许它和早晨妈妈说的一样是要上厕所吗？我连忙问：“妈妈！早晨小猫儿自己上厕所了吗？”
“它早晨是想上厕所，是在沙子里面自己上的！”
我马上把已经快挣脱得抱不住的小猫儿，放在了地上，此时的小猫儿踉跄着向卫生间跑去。我紧跟在后面，见小猫儿进了卫生间后，就往卫生间里妈妈临时放着的凳子下面跑……
没有多久，小猫儿就从凳子底下跑了出来。我连忙进去搬开凳子，见那里有一个小方盒子，里面装着细小的、粒状的、白色的东西，我高声地问：“妈妈！盒子里面装着什么东西？”
“是猫沙！小猫排泄气味非常刺鼻，用了猫沙不仅可以驱味，而且还可以让排泄物抱团，容易清理……！”
“你怎么知道的？”
“听你大舅说的！”
我定睛再看那盒子里面的猫沙，果然上面起了个小包，四周还有许多很细道道的划痕。我大喊：“妈妈，它便了，还把便埋起来了……！”
我很想去抱小猫儿，可是看到地板上的小猫儿一只后腿盘坐着，双前臂做支撑，另外一只后腿立起来，向上伸展着，头埋在肛门周围用舌头一遍一遍地舔着……
“妈妈小猫儿它真干净！又在洗澡呢！”
望着很爱干净的小猫儿，想着自己不太爱干净，感觉有些不好意思起来。
“蛋儿！我们一块给它洗个澡吧！你大舅和你老舅说得一样，它没什么病，是饿着了。给它洗干净了，免得它身上有细菌……！
听着妈妈不断地唠叨，想到晚上还要和小猫儿一起睡觉；想到小猫儿它已经可以跑动；想到很爱干净的小猫儿；想到它身上可能有细菌；我立刻答应了妈妈的要求；
“妈妈！我们现在就洗好吗？