10章：粘着我睡觉的小猫儿
小猫儿在我的腿上趴了不久，就小脑袋一歪，甜甜地进入了梦乡，而我也赶紧抓紧时间复习功课。
“蛋儿！让我来抱它吧！你学习不方便！”
“妈！没事儿！你去休息吧……！”
说来也怪，小猫儿听到妈妈叫我蛋儿，立刻醒来看着妈妈，我也马上回过头来，看着妈妈，不断地催她去休息，因为她也累一天了。
“还是我给小猫儿吃完饭再去歇着……”
我看了看表说：“时间真快呀！它又到吃饭时间了！”
然后我又愧疚地对妈妈说：“我还有英语要看，妈你帮我喂完就去休息……”
妈妈想到我腿边抱小猫，它却直往我身边靠，不想让妈妈抱。
我连忙抱着小猫儿，想站起来递给妈妈，可是我的腿却有些发木，站起来都觉发麻，我叹息着说：“这么个小家伙儿，想不到也能压坏人呀！”
也许是为了不让小猫儿掉下去，一直支架着腿半天不动的缘故，血脉流通不畅，导致麻木的腿一时还不能挪动，妈妈上前主动抱过了小猫儿说：“小家伙儿别看不大，心眼可不小，直想找你才肯吃饭、睡觉，你还不知道呀！它今天有多好玩……”
妈妈见我有些疑问地看着她，就继续说：“今天我几次想把它放在我屋里睡觉，可是，它一直不肯睡，刚放我床上不久，就往床下跳，直奔你的房间跑，每次我都得跟在它后面，它还是太小了，你的床它目前还上不去，我的床它现在也只能跳下来……
“它上不了我的床，那它在地上睡的吗？”
“因为我每次看它上你的屋后，就趴在你床下，所以就抱它放在你枕边的毛毯上，它便老实下来，才肯睡觉！”
“也许它是想睡在毛毯上吧！毯子毛绒绒的，老舅给围成的圈，它觉得暖和吧！”
我急忙替它解释，找不是来找我的理由：
“不对！它真是去想粘着你睡觉的……”
妈妈也略显着急地对我说着，可我还是不明白，接着问：“我也没在家呀？它怎么会粘我呢？”
“我把它睡觉的毛毯拿在我的屋里，可是它还是往你屋里跑，把它放在你的床上，没有毛毯，它就去你的枕头边上趴着，不久便睡……”
我还是不敢相信妈妈的话，迟疑地站在那发着呆，心想：大舅说过，小狗儿只认第一个带它的人为自己的主人，小猫儿不是呀！谁喂它就跟着谁呀？况且我们认识也不是很久啊？妈妈见我不太相信，接着说：“你不相信吧！开始我也不相信，因为你走后，我喂它饭，它不太愿意张嘴，总要从桌子上往下跳，我怕它摔着，把它抱在地上，可是它一直往你的房间里跑，所以我只好在你的房间里喂它……”
妈妈看了看我，接着强调着：“真是那样，每次都是在你的房间里喂……”
妈妈对着我不停地重复着：我站在那里，半天都没有言语，心里知道妈妈不会对我说谎，可还是不敢承认它粘着我睡觉的事儿。
听妈妈又说道：“我先抱它喂饭去，它若自己不回来，今晚就跟着我睡，我把你小时候的毯子找出来了，昨晚那个已经脏了！”
听完妈妈的话，我才渐渐地缓过神，继续坐下看书，不一会儿，感觉脚面部和脚怀部被毛绒绒的东西蹭着，感觉好痒痒，低头一看，见小猫儿正在我的脚旁边用小脸蹭着我，我的心一股热浪涌出，立刻放下笔，将它抱在怀里，用脸紧紧地贴着它……
“蛋儿！它又来找你了吧？”
“对！它自己来了！”
“那就在你屋里喂它吧！”
“行！”
我和妈妈用注射器，先给它喂了点儿奶粉，又给它喂了两粒用牛奶浸泡过的猫粮，它很顺利地吃下去，然后妈妈说：“过一会儿，还得喂它点水儿！我先抱它出去，你快学习吧！”
“呃！”
我继续坐下来学习，快要结束时，我的脚面小猫儿蹭我的感觉再次出现了，我低头一看，只见小猫儿又用小舌头正在舔我的脚面，略有小沙粒般的软软的舌头舔着我，让我痒痒得大笑起来：“好了！好了！别舔了呀……！”
“它从我床上又跑掉了，今晚还是你带它睡吧，有事叫我！”
妈妈的声音在她房间里传出来，显得有些无奈。
“好！妈你也休息吧！”
我本想上完厕所就去睡觉，可是在卫生间里，立刻想起了给小猫儿洗澡的事；想起了爱干净的小猫儿；想起了自己不太爱洗澡的糗事……觉得还是应该洗干净自己，然后再去睡觉。
于是，在小猫儿目光的关注下，我洗干净了脸和手脚，出了卫生间，看见妈妈的房间，灯还亮着，我就抱着它走进去，见妈妈已经躺下了，但还没睡，见到我就连忙起身说：“蛋儿！你来了！”
我说：“妈！我刚才把脚洗了！”
“是嘛！”
见妈妈用欣喜的眼神儿看看我，我自己也得意地说：“以后我天天都会洗的！”
妈妈露出了笑容说：“那就好！那就好了！你快去睡觉吧！这两天也累了！”
“今晚吃睡觉药了吗？没有喝酒吧？”
“一会想喝点白酒，今天有些累，想早点儿睡！”
“不喝睡不着吗？小猫在你这儿睡你能不喝酒吗？”
其实我也想让妈妈早点休息，可是又怕妈妈经常喝酒睡觉会伤身体，若小猫在这里陪妈妈，相信妈妈应该会少喝点酒……。
我胡乱瞎想着闷在那里，一直没动地儿，妈妈轻声地又说：“蛋儿！快把小猫放在在我这儿，再试试吧！”
我也想亲自试试它到底是不是真的只会粘着我，当我把小猫儿放在妈妈床上时，看到妈妈枕头边有一个小塑料盆，里面有我小时候用过的毛毯围成一个小圆圈，我用手一摸，下面软软的，我看了看妈妈，妈妈看懂了我的心思：“下面我垫上了棉垫，四周能围住它的身体，像小被盖在它的身上，它就不会冷的……塑料盆也隔凉……”
此时的我，如同妈妈给我盖上了被子般，让我的全身温温的；眼窝酸酸的；心里甜甜的；好想对妈妈说句感激的话，可是又不好意思开口，妈妈关切地说：“傻孩子，别瞎想了，快去休息吧！”
我想把小猫儿放在妈妈枕头旁边儿那个温暖的小盆儿里，可是小猫儿不肯呆在里面，妈妈接过来说：“你先过去，我来……”
把小猫儿交给了妈妈，有些不舍地回到了我的房间，上床躺下，拿出日记本写日记，还没写完，就听见：“妙妙！妙哦——妙欧！……”
在床下面传来了小猫儿的叫声，低头看到小猫儿两支后小腿着地撑着，正用双上肢在我的床单上使劲地往床上爬勾着，我赶紧将它抱起来，一边抚摸着它，一边高兴地对它说：“你回来了！回来找我了！又回来找我了……”
“我帮它喝了点水儿，它自己上完了厕所后，直接跑你屋里来了……”
我看到跟进来的妈妈，不由感激地对她说：“谢谢妈！你也快去睡觉吧！少喝点儿酒行吗？”
“好！把这个放你这儿吧！”
妈妈把给小猫儿用的睡床，放在了我的枕头边旁，又摸了摸我的头：“蛋儿！你也快点睡觉吧！”
妈妈离开了，我把小猫儿放在了睡床里，很神奇，小猫儿顺势躺下身，然后把柔软的身躯卷曲起来。我用手摸了摸它的小脸，对它说：“你也累了，快点睡觉吧！”
小猫儿似乎听懂了我的话，喉咙里传来：呼噜——噜噜——呼噜……它先回答着我的话：“就睡——睡睡——就睡……”
它再用小眼儿神先凝望了我一会儿，就渐渐地咪起来，然后翻身露出些雪白的绒毛，香甜地睡着了。
望着这只粘着我睡觉的小猫儿，我心里的感觉也是甜甜地。