16章：顽强生命力的鲫鱼
今天是十月二日，若不是和漂亮的女同学文文约好来我家看小猫；若不是小猫儿一直在我耳朵边：“噜噜——呼噜——呼呼……”地一直叫；若不是想到功课都没复习；我真的是不想起床了，因为现在的我，还没从老舅家回来的难过情绪中走出来……
还没等我起床，妈妈便向我喊：“蛋儿！你同学几点来？”
“大概——九点多钟吧！”我缓慢地回答着；
“你快起床吧！我去市场买菜去！”
“哦！同学不在咱家吃饭！”
随后，我便听到妈妈出门的声音，才慢慢地起身，抱着小猫儿放在地上，然后急忙收拾床及打扫屋子，不想让同学看到邋遢的我。
饭桌上，妈妈已经为我准备了饭菜，我没心情地吃了几口，就不想再吃了。因为老舅家欢乐的场景不见了，所以吃饭我心里也不是滋味。
此刻，我非常想念老舅和舅妈，又想到了舅妈给我们带回了两大条活着的鲫鱼——若不是舅妈说为小猫儿准备的，可能小猫儿爱吃鱼，妈妈是不肯带回家的。
可是我和妈妈心里都明白，小猫儿自己是吃不了那么多鱼，我虽然说不清它们到底有多重，但我眼里却看着却很大、很重的两条鲫鱼，还记得老舅也说过：鲫鱼比鲤鱼还要鲜美好吃……。
我边想边往凉台走，见到大洗衣盆里装着的两条大鲫鱼，双双直立在清澈的水中，大概知道身边来了人，便同时快速地一前一后跟着游起来。
小猫儿也用两前爪扶往盆边，往里面看……
我边看着鱼儿畅游，边想：妈妈昨天用的是洗脸盆，什么时候又换成了大洗衣盆？立刻，昨天的场景又在眼前浮现——在老舅家拿回来的两条活鲫鱼，本想可以当晚餐吃，可是没想到离开水一个多小时回到家，收拾完东西，再打开一看，应该约有两个小时了，可这两条鱼居然还活蹦乱跳地没有死。
大舅惊诧地用山东话说：“了不得了！，没有水儿的鱼还活着……”
妈妈也很感叹地说：“你姥爱吃鱼，有一年在你姥家附近的市场里，买了几条鲤鱼和鲫鱼，到了姥姥家鲤鱼死了，鲫鱼还活着，那时候鱼离开水的时间短，可是这次时间很长，看来它们是不想被吃掉呀！”
只有我呆愣在那里只是看，什么话也说不出来。妈妈接着对我说：“蛋儿！咱把它们先养着吧！”
这么有顽强生命力的鲫鱼，我当然同意了妈妈的意见。妈妈找来了一个脸盆，在水缸里，装上了些水，边把鱼放进去，边说：“水缸里的水，放了几天应该是，能困好了……！”
“为什么？”我明白地问着妈妈；
“自来水新接上来，水很硬，要放几天，水温和室内相同，然后里面净水用的氯气也会排出来……”
“妈！你怎么知道的？”
“你姥爷爱养鱼，小时候我也问过他哟……！”
我低头看见那两条鲫鱼，先扁身躺在水中，头和尾巴先在水中噗噗噜噜，乱扑腾一气，不久就一个接一个地立起身体，然后就欢快地游起来。
妈妈眼眼睁睁地观看好半天，自言自语喃喃地说：“咳！好顽强的——鲫鱼呀！离水——这么久都不死不了——想活着——猫儿也活了——猫儿也不想死——我为什么总想死……”
大舅听不下去了说：“瞎说些什么……”
我听了非常恐惧地问：“妈！老舅说你是生病了才这样，那你什么时候好起来？我害怕……”
妈妈转头看着我，很沉重地说：“我也不想死啊！可是犯起病来，总是不想活，若不是儿子你呀！我真的是不想活……”
“妈！你最近不是挺好吗？”
“老舅和舅妈陪着我，不吃药、不喝酒会好一些……”
“那你在家不吃药、不喝酒不行吗？”
“在家经常胡思乱想，睡不着觉就会……”
“上班不行吗？”一旁的雪城大舅接上一句：
“我的工作——不行呀！面对生命——是人命呀！弄不好——我赔偿不起……！”
我似懂非懂地听着妈妈停不下来的感叹，心里也在想着：若是我能有办法就好了……
此刻，突然传来了妈妈的喊叫声：“蛋儿！蛋儿！”
妈妈很大的声音，打破了我的回想……
其实妈妈原来说话的声音，一向细小甜美，虽然年纪不小，但是声音没太变，如同小女孩儿，不了解我妈的同学，经常在电话里，误认我有个姊妹儿。因为自小学过朗诵，所以发音格外准确，都说妈妈说话好听。可是自她生病以后，虽然童音没有变化，但是不知道为何，说话的声音变得很大，高八度，我不喜欢这个声音，经常提醒她，可是她……
“我在这！”
妈妈顺着我的声音也来到了凉台说：“我以为你出去了，不在家！”
“我在看鱼是不是还活着！”
我接着又问：“什么时候换盆儿了？”
“我见它们游得越来越好，昨晚，就给它们换了大点儿的盆，可以有充分的氧气，能活得久一些……”
“妈！不是说吃活鱼会更鲜吗？”
妈妈略有所思地回答：“我，是救命的工作！鱼，它也是条生命，它们愿意活，就让它们活着吧……！”
我听了妈妈带着感悟的回答不再说话，听妈妈又说：“蛋儿，你等着！我买了鱼食，不知道它们吃不吃！”
妈妈马上回屋拿来了一个比罐头瓶还大些的塑料瓶，上面的包装看起来很精美，画上有几条鱼在游，里面装着高粱米般大小的灰黄色粒状圆球。妈妈拧开了盒盖，撕开了内层厚厚的水银纸，从中倒出了一点儿鱼食，扔进了水里。可是鱼像是没有看见，我们瞅了半天，它们也没去吃。
此时我和妈妈都有些发呆，都没说话，我接过妈妈手中的鱼食盒，一看上面写的是：鲤鱼和锦鲤专用，我连忙打破僵局地说：“妈！这是鲤鱼专用，鲫鱼不吃的！”
妈妈好像恍然大悟地回答：“怪不得，它们不吃……！”
接着妈妈又怀疑地说：“卖鱼食说的能吃呀！怎么……”
我不知道哪来的理论说：“也许它们肠道器官没恢复好，也不一定……！”
妈妈听我这样说，忍不住笑了笑，然后说：“你这孩子，成了专家的口气！”
我也笑着说：“近朱者赤嘛！”
见妈妈被我说笑了，心里也很得意，接着又安慰道：“也许它们现在还不饿呢，一会儿饿了，它们自己会吃的！”
妈妈拍了拍我的肩膀说：“我们进屋吧！”
我抱起了小猫儿，和妈妈刚走出凉台进屋，就听见屋外正在有人敲门……