18章：小猫儿也爱漂亮妞儿
听到门外的敲门声，我们仨个人都停止了说笑。我马上走到门口，将门打开了一看，真的是我的同学来了。
一身水粉色的运动套装，头戴相同颜色的鸭舌帽，隐约露出的马尾长头发在肩膀后面晃动着，显得很活泼可爱。足下穿着一双白颜色的旅游鞋，肩头还背着一个黑颜色的小双肩包，搭配得很协调。特别是那张如画般美丽清纯的小女孩面容，让粉红色的衣衫衬托得，更加艳丽可人……
我虽然早知道文文的漂亮，但今天她比平时还显得靓丽、光彩照人，充满青春的活力，让我什么话都没说，便不由得上下打量着她，她却不好意思地主动说：“快中午了！我来晚了！”
“快进屋！快进屋！蛋儿！别让同学在在门外站着呀！”妈妈走上前来，热情地对我们说：
我这才跟着说：“快进来呀！”
她走进屋，向地下四处看着，还是妈妈说：“不用换鞋了孩子，快进屋坐吧！”
文文说：“不行吧阿姨！太脏了！”
“没关系！反正我还没有擦地呢！进来吧！”
一向爱消毒的妈妈，让一个人不换鞋就进屋，也算是破天荒，在我记忆里，是没有过的事儿！别说是不换鞋，就连平时老舅他们来，妈妈也得手拿拖鞋在门口等候，来人得在门外将鞋脱下，进屋就得穿拖鞋……。可见妈妈对同学的喜欢与礼遇程度之高了。
文文直径走到大笼子旁边，见此时的小猫儿正在吊床里把自己的小脑袋，探出来向我的同学仔细地张望着，文文立刻高兴地问我：“是它！就是你捡来的那只小猫崽儿吗？”
“就是它！你瞧它，多可爱是吧！”
“好俊的小丫头！累了吧！坐下耍！”
大舅的山东话，提醒了我，也使文文惊异地看着大舅，我连忙说：“文文！这是我雪城大舅！我妈的表哥！山东人，呵！呵！他的话你听不懂吧？先坐下吧！”
我往沙发上让着她，妈妈也说：“快坐下歇一会儿！”
文文说：“我不累阿姨！”
其实我看出来文文在我家里显得有些拘谨，连忙说：“要不！先到我屋里吧！”
文文有些胆怯地问我：“天羽！小猫儿能让我抱抱吗？”
我爽快地回答：“行啊！遵命！”
我刚想打开笼门去拿小猫儿，看见小猫儿从吊床里正往外爬呢，只见它像个小猴子般，爬到吊床的前端，小头和身子先探出来，双前臂用爪子勾住上面的铁丝，然后，后肢双脚一蹬腿，就窜了出来。再够住进入吊床时上端横着的铁棍，四脚一爬就回到了楼梯上端，还没等我们反应过来，小猫儿便迅速地从楼梯上飞跳下来，直奔最下方左侧那个蓝色的活动门，小头一撞不见了踪影，文文惊讶地对我说：“它——不想让我抱——藏起来了吧……！”
“它上便所呢！”
是大舅用山东话回答了文文的话。我们俩都松了一口气……
大舅接着又用山东话笑着说：“这小家伙儿！真灵精！”
大舅的话音未落，小猫儿就从里面跑了出来，径直爬上了楼梯，去中层的躺板上面，一支后腿向上一伸，另一支后腿盘着，两个双臂向前支撑着地，小脑袋埋进腿根部，文文忙问：“它在干嘛？”
“在洗澡呢！它可干净了！”
文文赞叹地笑着说：“真可爱！你拿出来，我很想抱抱它呀！”
“好勒！它再舔舔，就拿给你……”
我顺势掀开了活动门，一看，猫沙上面有个小山包，四周……
我笑着说：“它真去便了！还埋上了！神速呀！”
见小猫儿抬起了头，我便伸手到笼子的中层，把小猫抱出来，递给了文文，她双手接过来以后，马上，用脸紧贴着小猫，不多时，就听文文急切地说：“你快来看看！它喉咙里好像有痰呀！”
我高兴地对她笑着说：“那不是痰，是小猫儿喜欢你的声音！”
此时的大舅也补充道：“小猫儿也喜欢漂亮妞……哈！”
文文有些羞涩地问我：“不对！你不说小猫儿只找你吗？它怎么会喜欢生人呢？”
我也急了：“不信！你问我妈！大舅也行！”
我着急地瞅瞅妈妈，又瞅瞅大舅，求救！希望他们替我证实，我的话不错，因为这些日子，我每天中午和文文一起吃饭，谈论最多的就是我的那只小猫儿，文文被小猫儿神奇的故事所吸引，所以节日就抽空就马上跑到我家里来，看个究竟，可是没想到，小猫儿见到她就表现得特别高兴，我也不知道如何解释；
妈妈说：“这只猫现在我喂它吃饭、喂水都得去他的房间，不然它不会吃，也不会喝，只有蛋儿在哪喂它都行，不知道这小猫，它从前怎么了……！”
看文文的表情，知道妈妈解释了半天的话，也没起太大的作用，还是满脸疑惑。
“我来给它喂点儿水！
一旁的大舅，用山东话，打破了一时的沉寂场面，我连忙说：“它也应该吃饭了！妈妈泡猫粮了吗？”
“有泡好的！我去拿”！
“天羽！这笼子里面好像缺东西？”
我望了望文文问：“缺啥呀！你说说！”
文文笑笑说：“缺装吃的，喝的东西呀！”
我才发现笼子里面，没有这两样装置，就对着文文笑着说：“还是你聪明！”
回头又问大舅：“大舅！你买喂小猫儿这两样的东西了吗？”
“有！在我家！今天忘拿了！一会儿我去拿……”
听大舅的山东口音，我和文文都笑了，见妈妈拿来了注射器，喂小猫儿水，我立刻明白了妈妈的用意，连忙说：“文文，把小猫儿给我！”
妈妈把注射器放在了小猫儿的嘴边，小猫不张嘴。大舅过来说：“给我！”
小猫儿依然还是小嘴紧闭着，不肯张嘴。这时，我的同学着急地说：“让我来试试行吗？”
我的心里七上八下，不想让同学试，怕她失败，刚才说小猫儿看她漂亮的话，惹她不高兴。转念又想，小猫儿不喝她喂的水，只喝我给的水，也是神奇的事儿，那就豁出去吧！
“怎么？不行吗？”
文文看我没说话，又着急地催着我：
旁边的大舅说：行！行！中！中！”
顺手将装有水的注射器递到了文文的手里，只见她把注射器刚放在小猫儿嘴边，奇怪的事发生了，小猫儿它神奇地张开了嘴，文文兴奋得手也抖动起来，妈妈连忙托住她的手，帮助她很快就将水喂进了小猫的嘴里，小猫儿也安然地全部喝了下去。
一旁的大舅用浓重的山东话大声说道：“小猫儿喜欢漂亮妞！真地喜欢漂亮妞！不喜欢我这糟老头……”
妈妈也接茬说：“应该是这样！该是这样！不然为什么呢？！”
我也得意的说：“文文，我说的没错吧！这只小猫儿很神奇吧！它也喜欢漂亮的你吧……！”
文文也跟着我们一起开心得笑起来，脸上泛起红晕的漂亮面容，似一朵绽放的粉红色牡丹花儿，比刚进我家时显得更加绚烂美丽！