19章：忍痛割爱
文文给小猫儿喂完了水，和大家一起说笑着，刚进门的拘谨消失了，妈妈对她说：“它很喜欢你！过一会儿，再由你给它喂点儿饭！”
文文看了看表说：“可能来不及了，我妈妈一会儿就来接我……”
“吃完饭再走好吗？我为你准备了好吃的！”妈妈没等文文说完便马上说：
“不了阿姨！下次吧！”
文文又对着我说：“天羽！小猫儿让我抱一会儿！去你的房间看看行吗？”
甜甜的声音，我哪敢拒绝，连声说：“行！行！跟我来！”
文文又对着我妈妈说：“阿姨！失陪一会儿！”
“没关系！你去吧！”妈妈回答完，又自言自语地说：“好懂事的女孩子！真有规矩呀！”
来到了我的房间，文文抱着猫，一直走到我书架上方摆着的两排变形金刚玩具跟前站下了，我也跟过去对她说：“女孩也喜欢变形金刚吗？”
她没回答，双眼一直盯着那个大力神——晴天柱。我调皮地问她：“大力神你也喜欢？那可是我的最，！它比我的年龄还要大呀！”
没等文文回答，我就继续振振有词地说：“这是我妈的同学，小晶姨送给妈妈的结婚礼物！意思是希望妈妈结婚后能生个像晴天柱一样健壮有力的——儿子，因此我的名字也带一个——天——天羽……”
文文这才回眸看着我，眼里情满泪花，我有些发毛，不知所措地焦急问：“怎么了？我说错了吗？”
“不关你的事，是我想起了爸爸；想起了丢失的小狗……”
我松了一口气，还是疑问道：“你爸爸、小狗儿与变形金刚能有啥事儿啊？”
文文带着颤音难过地说着：“因为爸爸离开我去国外工作的时候，我的年纪也很小，爸爸也不放心离开，所以临出国工作前，就为我买了动画片里的大力神——晴天柱，还说晴天柱能替爸爸在身边陪伴我，保护我……！”
“后来那怎么样了？快说呀！”
因为晴天柱是我心中的保护神，提到他的事儿，我就特别来精神，看文文说话太慢了，就催促她：
“我……想爸爸的时候就看看晴天柱，睡觉的时候也将它放在枕头边……，我的小狗儿……每天也和我一起与晴天柱玩……，直到那天小狗儿被妈妈弄丢了……，我抱着它跟妈妈去找小狗儿……，可能是心急走道不稳……，遇到下坡……下坡……”
我焦急地问“下坡怎样？下坡怎么了？快说呀！”
“下坡摔倒……晴天柱摔碎了……”
说到这儿，文文已经泣不成声了！
“蛋儿！怎么欺负我姑娘了？孩子快吃水果吧！一会儿！我揍他！”
妈妈手端一个水果盘，里面装满好几种洗干净的水果，递到了文文面前，见她手里抱着小猫儿，就接着说：“孩子！先把猫放下吧！快吃点水果！”
文文听话地将小猫儿放在我的床上，见小猫儿在床上还对着她，不停地摇着尾巴，将床拍打得啪啪响，还高兴得时而左转身体；时而右转身体；时而将四肢聚在一起；时而四个小爪相互对着磨蹭，样子可爱极了，逗得妈妈大笑着对同学说：“孩子你看！孩子你快看！小猫儿它给你跳舞呢！”
文文正不错眼球地看着小猫儿的表演，听完妈妈的话，破涕为笑地拍起了巴掌：“太好了！好可爱呀！”
我看她笑了，也跟着舒心地笑了，妈妈也边离开，边笑着说：“我去做饭，你今天在这吃吧！”
文文听妈妈说完，马上看看表，然后说：“天羽！我的时间快到了，妈妈一会儿在你家小区门口接我……”
“你妈妈送你来的吗？让你妈妈上来不行吗？我家里也没别人！”
“妈妈怕我自己找不到你家，她说顺便上街买点东西，十二点半左右在你家门口等我……。”
“你妈妈愿意让你到我家来吗？”
“妈妈说：你和阿姨都很善良，能收养流浪的小猫儿，所以愿意让我和你在一起玩儿！一起吃饭也是她同意的！”
我听了一阵感动，想起刚才她那么难过，一时兴起，对她说：“你把晴天柱带回家去陪你吧！”
文文听了也很感动地说：“谢谢你天羽！不过——那不是你的最爱吗？我拿走了，怪不好意思的！”
听说她说完，我心里真有很疼，很疼的感觉，很想反悔，又有些不好意思开口。此时，我真希望她说不要了！可是她想了一会儿却说：“我带来了相机，你替我给小猫儿合影留念，你再和大力神合影留念，然后相片你来洗，相机送给你留念……”
心里有些责怪她，要我的东西，语速怎么变得这么快，都让我插不上嘴。见文文从黑色的双肩背包里，拿出了一个照相机，嘴里还说：“这个是傻瓜都会照的相机，你快来替我照呀！”
看她抱起了小猫儿，摆起了姿势，我只好顺从地走到她的对面，替它和小猫儿照了好几张相。
因为我家里也有一个傻瓜相机，所以我很会使用。此时，见她放下小猫，双手拿下了我的最爱——晴天柱，递到我的手里说：“拿好！别摔了！把相机给我！”
她急切地对我说：“你抱着大力神，快一点，我没时间了！”
我没有心情，只好听从她的吩咐，任由她替我照了几张相片，又让我抱小猫儿照了一张相，然后将相机递给我说：“这个你拿着吧！”
我不情愿意地说：“不用了，还是你自己拿回去吧！相机我家里有！”
文文说：“那好吧！要走了！晴天柱我先带回去！过些日子我再还给你！”
我不知道怎么回答她的话，无论以后她还不还给我，现在她把我的最爱拿走了，我心里总是很不舍、很难过！什么地方再也买不到了！
文文很快地收拾好包包，并让我帮助她背在肩上。她又走到厨房对妈妈说：“阿姨！我走了！”
妈妈忙说：“孩子！吃过饭再走吧！我快做好了！”
“不吃了！来不及了！”
说完掉头向门口走去，我和妈妈跟在后面，妈妈说：“慢点！让蛋儿送你！”
“不用了！我妈妈在门口等我呢！”
我看着同学飞快地向楼下跑去，似一道银粉色的光，一闪就不见了踪影。我缓慢地走回屋子，妈妈看出了我满脸的失落、满脸的惆怅、连忙哄着我说：“蛋儿！不希望她走吗？你大舅回家了，一会儿就过来陪你……”
我现在心里哪有大舅和文文，只有晴天柱——再也看不到了，越想越难过！我不想再听妈妈的话，连忙制止说：“不要再说了妈！我不要大舅，也不要文文，要大力神！”
说完，就跑回我的房间，妈妈也跟着走了进来问：“大力神，怎么回事儿？”
见妈妈着急的样子，也有些不过意，就把自己让同学拿走晴天柱的经过向妈妈叙述了一篇，妈妈听了语重心长地对我说：“孩子！知道什么是舍得吗？你虽然舍掉了大力神，可是你能让同学从此快乐地生活，不再想爸爸，不再想小狗儿，你不觉得是很难得的一件事好事吗？”
妈妈见我还是不太懂，就接着说：“你难道不是很喜欢那个女孩子吗？她也没少帮助你吗？看到她高兴你不是也很高兴吗？她难过你不是也很难过吗？不然你为什么要送她呢？助人为乐应该就是这个道理呀……！”
听了妈妈长长的问话，觉得有道理，忍痛割爱虽然很难过，若不送给她，当我看到大力神，就会想到她为了爸爸、为了小狗难过的样子，我心里一定也会很难过的。
妈妈看到我若有所思、面部表情有些好转，开玩笑地对我说：“我儿子好棒！一下子送给文文三个保护神！”
我着立刻反驳说：“只送一个晴天柱，哪来的三个神呀！”
妈妈笑着回答道：“你虽然只送了一个晴天柱，可文文心里从此有了她爸爸！有了小狗儿！还有儿子你仨个神来保护她不是吗？”
听完妈妈的话，我仔细一琢磨也乐了起来……”