初春二月，南国的早晨暖意融融。
省城N市近郊的莲雾山，一大早就有市民三三两两地来游玩。时值周末，又恰逢莲雾山一年一度的“桃花节”召开，这天莲雾山便注定热闹非凡。
游人绕过散落在半山腰的一大片人工湖，再踏着登山小径翻过一道山梁，就来到了山北边的桃林。这时火红的木棉花已开始凋零，炸开的花朵里飞出一团团白色的木棉花絮，随风飘送，散落在游人的脖子上、手上，挠得人丝丝发痒，有些过敏的人甚至会得上一场小的皮肤病。因此木棉花尽管火红艳丽，却颇不得人喜欢。
偏此时，得了南国春天早到暖意便宜的桃花，就毫不客气地抢过木棉花的接力棒，恣肆地张扬开了，漫山遍野地红了一大片，远远看去，就像是一朵朵浮在半山的红云。这下可抓走了许多N市人的心，恋人们、夫妻俩领着小孩，带着长辈，纷至沓来观赏桃花。这是一年中桃花笑得最灿烂的时候，而一些开得最早的桃花，却静悄悄地谢了。落进草丛、掉在地上，又被游人的脚踩烂，搀和进泥土里，一朵朵浅红的，粉色的，就把泥土路也浸染红了。又随着游人的脚，走到哪里，就留下一抹红，就留下一瓣香。
一对父子从桃花丛里钻出来，胖嘟嘟的儿子早就不耐烦了，缠着爸爸要去玩足球。男人也对花花草草的景致不甚感冒，便把女人丢进桃花海里不管了，和儿子走到桃花林边的草坪，似追似赶地玩起足球来。
这时，不远的山道上走下来一对青年男女。男的年纪大约二十七八，中等偏高个儿，穿着一身浅灰白的运动服，清清爽爽的，却掩饰不住他本身的精壮；女子则年轻了几岁，并没穿高跟鞋，倒似乎和男人一般高。一身纯白的休闲服打扮，使她看起来更飘逸洒脱。走近了细看去，俩人虽牵手迤逦行来，但男的明显神情热切，而女子倒有些态度勉强。
远远地看见桃花，女子激动地欢呼雀跃起来。“啊”地尖叫着，扔掉男人的手，一路小跑进密密的桃花林。男人也轻跑起来，紧紧地跟在她的身后。一见了色彩缤纷的桃花，女子就变成了一只蝴蝶，在一朵朵桃花前，东瞅瞅，西闻闻。全然忘了跟在身后的那个男人，男人便满脸失落，举手投足都有些尴尬。
看着眼前奔来跑去的女子，男人眼前不自觉地浮现出这样一幅场景：也是在这片桃花林，同样的眼前这个女子，像一只轻快的蝴蝶，在桃花林中飘来隐去。又不住地将一张俏脸，贴着粉红的桃花，娇笑着，叫男人给她照相留影。男人从镜头看过去，女子那张粉嫩的脸，恰若一朵桃花，在春日里灿烂怒放。
后来，男人捡来园艺工人修剪掉的桃枝，编成花帽戴在女子头上。女子更高兴地在桃花林跑起来，她头上的桃枝还有几朵未开败的桃花，就惹了几只蜜蜂，一路追着她头上的桃花，嗡嗡地要采花蜜。男人也就跟在她后面追…逗得女子笑疼了肚子，浑身无力地瘫软在男人怀里，贴着男人的耳朵说：“你才是一只最坏的大蜜蜂！”从女子嘴里缓缓吐出的那股柔和的气流，钻进男人的耳朵，一直暖和到他心底，一股幸福的电流震得他身子都微微地抖动起来。
想到这里，男人的眼睛有些湿润。同样的桃花，同样的女子，去年的她和自己那样亲昵，而今年的她和自己竟有些生疏。此情此景，较之崔护与桃花女，更伤感啊！而这一切，都怪那场该死的事故。
“进球啦，进球啦！”那个玩球的胖嘟嘟的小男孩高声叫着，拍掌大笑。
男人弯腰一看，足球从自己的两腿中间缓缓滑过，钻进了桃林。自己无意中被小男孩过了“小门”，他嘿嘿傻笑了几声。
小男孩跑到他爸爸那里，吵着叫他再来和自己玩足球。原来他爸爸哪经得住生命力正旺盛的儿子的折腾，和儿子玩了一会儿球，就累得跑不动。又丢下儿子，坐在一棵大树根上玩手机，这会儿他正在看微博。
男人捡起球走过来送给小男孩，这时他爸受不了儿子的纠缠，要站起来再和他玩足球。他一边把手机往裤袋里放，一边轻蔑地哂笑道：“什么玩意儿八卦新闻，什么烂网络奇侠失踪啊，跟儿子玩球去咯！”
还没等他直起身，他听到裤袋里手机的短信声响。打开手机一看，他惊呆了，手机屏幕上那些熟悉的图标不见了，取而代之的只有一排粗大的字：你要相信网络奇侠就在你身边！
他拼命揉了揉眼睛，很不相信自己眼睛所看到的短信是真的。环视四周，除了桃花林里人影涌动外，他周围的草坪上这时根本就没有一个成年人，真见鬼！
他接着做了下面一连串事情，才能迫使自己去相信：关了手机，缓慢地揣进裤袋。再掏出那手机，轻轻一摁，对了，开机了。他眨眨眼，轻轻吐出一口气，再定神去看手机。他的脸霎时惨白，手机屏幕上那些熟悉的图标依然不见，取而代之的还是那排粗大的字：你要相信网络奇侠就在你身边！
他呆在原地，足足怔了几分钟，才发足狂奔，拖着儿子闪进桃花林，扯起老婆就往家里跑。
看着胖男孩他老爸那幅狼狈相，桃花林里紧紧跟着那靓丽女子的青年男人忍俊不禁，却笑不出来，反倒觉得好沮丧。想想刚才耍的那点儿小花样，以前都只是用来对付那些烂渣的，怎么今天却用着吓唬这个平头老百姓呢？再说，网络奇侠确似失踪啊，并非什么八卦新闻：智侠隐身于政府部门中；身边的美侠也因为失忆，与他和从前的网络江湖恍若隔世；而自己，也因为前段时间的那件可耻之事，被“逐”出网络江湖…
哦呵呵，此时他好想飞到莲雾山顶，仰天长啸，一吐那些积蓄于胸的闷气。想想不久前的自己，还是何等的意气飞扬，自在潇洒啊。这青年男人的眼神变得有些抑郁，他的视线扫过山林，越过N市的边际，直射向茫茫的地平线，仿佛又回到了那片他曾经奋战过的热土。