一初到苏丹这对在桃花林里赏玩桃花的青年男女，女的正是网络美侠衣云，男的便是网络仙侠强锋。然而七八年前的强锋，上网除了会看新闻外，还基本算是一个网盲。就那点儿三脚猫的上网技术，还是老乡加战友杜子文教的。
强锋和杜子文都是高中毕业后同年入伍的。强锋经常摸着杜子文的肚子说：“杜子文，杜子文，瞧你这肚子，瘪瘪的，像装着文化的吗？”杜子文就呵呵傻笑。读高中时，强锋的成绩确实比杜子文好。但杜子文这小子怪，他总体成绩赶不上强锋，但数学好，平时还喜欢玩电脑。高三时，他曾编写过几段小程序，把他老爸开的小杂货铺里的货物清点得明明白白。这事儿传开了，杜子文一度成为校园里的风云人物，不少女生甚至偷偷往他的书包里塞情书。“你知道共有多少封吗？”曾经有段时间，一和强锋聊天，他最后总是这样问强锋。然后在强锋半天的不理睬后，他再得意洋洋地自说自话：“38封，兄弟，38封啊！”强锋就忍不住捧腹大笑：“你他妈是够三八的了，呵呵。”
然而就凭他这手绝活，当兵不久就被部队看中，升为电脑技术员，后来又被送进军校深造。他后来成长为网络智侠是再正常不过的了。
如果说杜子文走的是技术兵的路，强锋则走了一条和他完全不同的当兵之路。
杜子文上军校那年，强锋也离开了部队，但他并没有退役，而是进了某野战军的特种大队。用杜子文的话说“你小子也算升了啊”。
能入选特种大队，强锋自己都很觉意外：他身体素质并非特别棒，也没有什么特别的技能。后来他才从班长那里得知，自己被特种大队选中的理由：技能全面均衡，尤其是脑子聪明、灵活。特种大队邝大队长指点着他的名字说：“几次实战演习，这小子都是少数几个最终活下来的兵，他其他条件也不错。现代战争中，我不要这样的兵还要谁啊？”
在特种大队的日子铸就了强锋一生最难忘的记忆。在那里，他结识了给了他许多人生经验指点的班长，还有后来成为他最好兄弟的彭名帅。
彭名帅一度也是特种大队的传奇人物。他的传奇并非因为他人长得确实如名字样帅气，也不是因为他训练刻苦，功夫高强，而是因为他有一个在某央企里官至副厅级的老爸。那时“官二代”当兵的本来就极少，像他这样集“官二代”、“富二代”于一身的特种兵就更为罕见了。强锋也是在一段时间后和他混熟了，才嬉皮笑脸地问彭名帅：“你小子好好的福不享，犯得着来当兵受苦吗？”小帅没有言语，只未置可否地笑笑。等他走远，班长才凑过来说：“这天下不是所有的人都是坏人，‘官二代’、‘富二代’也并不都是孬孙啊。”强锋连连点头称是。屈指算来，能让他佩服的人，除了杜子文外，这彭名帅也算得上一个了。
退役后，强锋在老家县城开了个小饭馆，日子过得不温不火。但即使生活再忙再苦，他也没忘记锻炼身体。虽说没有在特种大队那样的大强度训练，也是每天清晨六点准时起床，快跑五公里，无论炎夏冷冬，从不间断。因为他坚信，特种大队的磨砥已经使得流淌在他体内的血液永远是沸腾的，他不会长久甘于这平庸的生活的。
强锋再次见到小帅，是在他们退役一年后，并且还是在遥远的苏丹。
马拉卡勒，苏丹南部的一个中等城市。在城市的西南，我国某特大型石油公司在这里建了个大型的炼油厂。苏丹这个国家有些怪，南部盛产原油，但炼油厂绝大部分建在北部。在马拉卡勒建炼油厂后，就可以就近把南部出产的原油，提炼后，再通过巨型油轮，把汽油、柴油源源不断地运回我们国内，以满足国内日益膨胀的能源需求。
随着石油工业的爆炸式崛起，苏丹，这个非洲几乎最贫穷的国家，不可避免地兴起了很多石油巨富。经常会见到敞篷宝马、兰博基尼什么的跑车，在遍地大坑的沙土路上颠得跟喝醉了酒一样，里面的人笑容还是非常的拉风，以为自己开的是越野吉普呢。
同时南方逃过来的难民很多，还有大量贫民，整个国家贫富分化及其严重，社会治安当然就很混乱。时有打砸抢之类事件发生，演变到后来，甚至出现了持枪携炮的游匪。
炼油厂领导深思熟虑后，决定雇一支由该国退役士兵组建的保安队。后来又想到，还得让熟悉的自己人来保护炼油厂的核心资产和主要职员。
彭名帅和强锋就这样来到了马拉卡勒。在炼油厂，彭名帅做保安队长，强锋做副队长。
其实刚接到小帅的电话，强锋还是略显迟疑。“强锋，跟我去苏丹干活咋样？”小帅说。“行啊。去苏丹干啥啊，不是去贩卖黑奴吧？”强锋嘿嘿傻笑说。“做保安。”小帅说。强锋愣了会儿，小帅听出了他的犹疑，哈哈大笑起来：“傻瓜，不是当你常见的那种门卫似的保安，我会叫你干这活儿吗？我们是去干M国‘黑水’那样的保安，那才是真正的保安。不耍枪，那算鸟保安啊，呵呵。”
小帅的话一下子激起了强锋对枪的渴望。想起退役这一年来，每天清晨快跑完后，他总是站在县城后山山头，紧闭左眼，平举右手，模拟着射击的姿势，对准前后左右某个无名的目标，“啪啪”地射击。他这才知道，在特种大队的日子，已经把枪深深地镂刻成为他生命中的一部分。
他也发觉自己这才真正认识了小帅。一个富家公子，如果说他当初当兵是因为年轻冲动，或是追求某种刺激。那他退役后，完全可以躺在父母编就的“安乐窝”里享清福。即便要工作，也自可叫父母随便安排一个上好的去处。而彭名帅这小子，却选择用自己的双手来养活自己。强锋因此更加佩服小帅。
来炼油厂后，小帅有时又和强锋深谈了几回。他扳着指头说：“强锋你看，随着中国经济的强大，越来越多的企业必将走出国门，来到世界各地。那就需要更多我们这样的人来保卫企业的资产和员工的安全。我们现在在这里积累这种工作经验，积聚相应的资本，等条件成熟，咱俩也开个像‘黑水’那样的保安公司，既满足了我们对枪的痴爱，又能做到所谓的创业发展。人一辈子能找到一个自己忒欢喜干的职业，岂不快哉。”强锋深以为然，连带佩服小帅这小子还是颇有远见。
炼油厂占地差不多有10平方公里，简直像个小城镇。四周修了围墙，与苏丹当地居民相隔开。厂子除了连片的石油管道、巨大的储油罐、厂房外，里面还修了足球场、篮球场，甚至还有游泳池。日常生活方面，自然也有食堂、超市，甚至还有电影院。就这，国内来的管理人员，技术人员，来一段时间后，都吵嚷着抱怨说生活太枯燥了。因为安全起见，厂方严禁他们私自外出。
强锋他们却不觉到丝毫的枯燥，特种兵大队的磨练让他们早就适应任何严苛的环境。与部队相较而言，炼油厂于他们简直就是天堂。然而越是这样相对平和、优越的环境，他和小帅越觉得肩上的担子更重。厂子白天、黑夜的值班、巡逻，交给退役的苏丹兵。每隔半个钟，他和小帅就轮流到前后两个大门岗亭巡视一遍。
出了办公室，强锋一路边看边走。先来到前门，看到此刻在这儿值班的是班长穆吉。穆吉看见他，“啪”地并拢双脚，给强锋敬了个中国式军礼。强锋快走到后门，才实在憋不住笑出来。这苏丹人也学会拍马，但穆吉敬中国军礼时，由于还不熟，手脚配合不默契，歪歪扭扭的，差点儿摔倒了。穆吉啊，穆吉，你那样子还真像只母鸡，呵呵。强锋心里默默地笑道。
小帅按照国内军队的编制，把穆吉他们苏丹兵编成三个班，刚好三班倒，轮流值班站岗。刚开始穆吉对自己被叫成班长，很不习惯。他们苏丹兵也是学国际上部队的叫法，分什么中士、少尉什么的。和多数黑人一样，苏丹人虽然生活散漫，但穆吉这帮苏丹兵工作还是蛮敬业的。照强锋他们那样的军事化管理，他们也慢慢做得很好。但下班后，尤其是刚领到工资下班后，他们总是跑到马拉卡勒的酒馆，大吃大喝一顿，完了再邀约几个女人，大唱大跳起来。强锋慢慢知道，这基本是黑人共通的一点，说是一种生活方式，及时享受生活吧。“这其实是黑人的一种劣根性吧。”和小帅每每闲聊至此，他总是这样说。小帅听完，便会一脸严肃地说：“强锋同志，我郑重地警告你啊，你可不能带有种族歧视啊。”说完，两人都哈哈大笑起来。
看完后门，强锋还要去一个地方。走过连片储油罐，在厂区一间最高的六层炼油厂房的顶上，强锋他们在上面还安排了一个瞭望哨。强锋拿过哨兵的望远镜，朝厂子的四周仔仔细细看过一遍，才还回望远镜，下楼沿厂子的另一边，从后门走回前门，边看边走，再回到办公室，这才算巡视完一遍。
是强锋发现炼油厂房顶这个妙处的。
起初小帅只在炼油厂前后门设了门岗，再添了个厂区流动巡逻岗。初到炼油厂的头几天，除正常轮岗巡视外，一有时间，强锋就到厂区四处查看，为的是尽早熟悉厂区环境。一走到厂区那栋最高的炼油房，他的心一动，职业敏感促使他飞奔到六楼房顶。举目四看，厂区四周的边边角角都尽收眼底。他便给小帅提建议，再在楼顶配了个瞭望哨，还给哨兵配备了望远镜。这些保安还都持有步话机，实际上，强锋他们不用外出巡视，端坐办公室也能对厂区及四周的风吹草动、兔走狗跑什么的一目了然。
然而强锋他们仍然不敢有一丁点儿的大意。他和小帅都有多次实战经历，也都亲手枪杀过作恶多端的毒贩、抢劫犯。但他知道，现在和以前大不一样。从前的实战经历，基本都是他们主动去猎杀坏人的。而在炼油厂这儿，他们却可能是那些坏人的目标。通俗说来，就是他们在明处，敌人在暗处。天知道哪些敌人哪些时候会给他们来个怎样的突然奇袭？
对强锋他们的安保工作，炼油厂的田总很满意，多次在大会小会上表扬他们。但这并不表明强锋他们和田总的关系很融洽。为办公楼的事，小帅和田总也吵过几次架。
厂区里离前门不到三十米的地方，正对着前门，田总在那儿建了座三层高的白色洋楼。洋楼墙角屋顶却刻了中式雕饰，墙面又绘着淡淡的苏丹风情画，土洋中三结合，却并非不伦不类，几种风格调和得恰到好处。田总选了这楼作为他和国内管理、技术人员的办公室，又把办公室装修得富丽堂皇的。来炼油厂的国内考察人员、苏丹的生意伙伴等，都对这座漂亮的办公楼赞不绝口，田总就更对自己的艺术品位引以为傲。
强锋他们一来到炼油厂，就发觉这办公楼选得不对劲。小帅马上跑去对田总说：“田总，我们觉得你还是应该换座办公楼。”
田总很吃惊，问：“为啥？”
小帅说：“首先，这楼太漂亮，太扎眼了。再说，它又离大门太近了。”
“笑话，房子漂亮还不行啊，你想住烂房子？”田总有些不耐烦了。
“不是，田总，我说的不是那意思。我是说，办公楼太扎眼，离大门太近，容易遭歹徒攻击。”
“呵呵，哪有那么多歹徒啊，再说，坏人来了，这儿不还有你们两个大侠嘛。”
小帅还想说下去，田总站起来，气咻咻地走出了办公室。
强锋赶紧把小帅拉走了。小帅很生气，直骂强锋是墙头草。强锋说：“你们两头牛光在那儿顶牛吵架有啥用啊。”小帅反问道：“那你说咋办，那么大个安全隐患顶在这儿。”强锋也急得直挠头，唉声叹气地说：“我哪有什么办法啊”他们只有抓紧巡视防范了。