不久，事情就有了转机。一天，我国驻苏丹的张大使给田总打来电话，通知他去大使馆开个紧急会议。最后，张大使还特地叮嘱，叫田总把小帅和强锋也带去参会。到了使馆的那间小会议室，强锋看见里面已经挤满了十多个人，但没一个他认识的。等张大使讲话了，他才知道这是召开的在苏丹的中资机构、企业负责人的安全生产紧急大会。
“我们目前在苏丹的安全形势比较严峻。”张大使拧着眉头说，他接着又叫身边的一秘打开投影仪。一秘一边播放图片，他一边讲。随着他的讲解，强锋渐渐明白了。
原来，数股活跃在苏丹南部的游匪，在争抢打斗中，慢慢地相互吞并、融合，逐渐壮大，形成了目前几支势力极大的叛军。他们的组织架构已经正规军化，也不再满足以前的打打杀杀，偷鸡摸狗式的强盗、悍匪生活。他们将目的转向了政治，叫嚣着要成立南苏丹国，从苏丹分离出去。
“表面看，他们分裂苏丹的主要目的还是为了争抢石油经济利益。说什么他们南部出产的石油，但却被北方政府提炼出售，怪北方政府太贪婪，分给他们南部的钱太少。”张大使说：“我想这点大家都了解，不用我多讲。关键是，现在他们的背后站着M国。这几句话大家知道就行了，不要记在笔记里。”张大使端起杯子，喝了几口水，继续缓缓说到：“M国现在给南部叛军提供资金和武器，因此叛军的势力日益坐大，已经严重威胁到苏丹政府的统治了。我想在座的各位都清楚，我们国家做什么事情，只要M国插足进来，事情就会很麻烦。很显然，M国扶持叛军分裂苏丹，不是为了他们口头的民主正义，不是为了帮助南部叛军。其险恶目的，就是阻扰、甚至掐断我国在苏丹的石油供应渠道，从而阻遏、延缓我们中华民族的复兴。”张大使愤愤地说。会议室里顿时议论纷纷，群情激昂。
来苏丹后，强锋也时常听说，近几年来，世界各地，只要我国有大额投资的地方，多多少少都有M国的影子在晃动，在背后干尽挑唆、骚扰之邪事。强锋心想，这哪有所谓的世界大国光明正大做事的范儿啊，分明是鸡鸣狗盗之徒而已，他鄙夷地哼了一声。
“更麻烦的是，”张大使严肃地说：“现在叛军已经把魔掌明目张胆地伸向我们了。”他指指对面一个戴眼镜的中年人说到：“孙总，你把那件事给大家汇报下。”
孙总向大家礼貌地点点头，清清嗓子，还是带着嘶哑的声音说：“张大使，各位朋友，事情是这样的。”
原来这个孙总，是我国另一特大型石油公司，在苏丹南部和当地政府合建的某大型石油公司的中方总经理。前天他正上班的时候，突然收到一封陌生的邮件。邮件是用英语写的，大意是叫他准备现钞美元五百万，否则要么带着全部中国人滚出苏丹，要么等死！
说到这里，孙总一脸沮丧，双目满带求援地看着张大使。会议室里一时静默下来，死一般的沉寂，大家都很压抑。强锋心里却怒火焚烧，恨不得立马持枪去找那些该死的叛军，碎死他们。犯强汉者，虽远必诛！这是他们特种大队的誓言。
最后，张大使叫田总推广他们炼油厂的安保经验，会场气氛才又逐渐活跃起来。炼油厂雇佣国内外军人，尤其是专门聘请特种兵做安保，那时还是极新鲜的事。其它中资机构、企业负责人都纷纷过来咨询田总，也有问小帅、强锋特种兵事情的，甚至还有人要他们推荐特种兵人选的。
回去的路上，田总没有来时的那样快乐，一路沉默着不说话。强锋他们也没话说，都为孙总他们捏着把汗，车里气氛很沉闷。后来强锋却有些暗地欢喜，自然不为别的，田总的不高兴，这次倒很可能帮他们解决办公楼的难题：孙总的遭遇吓怕了田总，于炼油厂的安保工作来说，却未必不是好事。
果然，回办公室后，田总便迫不及待地叫来小帅和强锋，商量搬迁办公楼的事。他颇尴尬地笑了笑，说：“前几天你们说得对，我那几天想别的事去了，脑子一时没转过弯来。看来这办公楼是该搬，现在就搬。你们看搬哪里安全些？”他期待地看着强锋他们。强锋心说，别看田总你平时蛮风流潇洒的，还不是胆小鬼一个，嘿嘿。
小帅却冲冲地说：“田总，你那天不是说这办公楼没什么危险吗？再说，孙总他们那个石油公司可比我们还要靠南边得多，叛军离我们还远着呢。”
强锋吃惊地瞪着小帅，看他一时打不住话，激动得手舞足蹈地还要演讲下去的表情。便马上扯住他的手，笑嘻嘻地说：“小帅，你怎么2到无穷大啊。田总，你别在意，这小子跟你开玩笑呢。等下啊田总，我们下去讨论下再回复你”说完，赶紧拖起小帅跑开。
新办公室搬到仓库的一角，也是强锋多次选择、比较后出的主意。仓库是一排深灰的平房，躲在炼油厂的西北角落里，极不惹人注目。田总很高兴，连夸强锋眼光好。但还是等把新办公室豪华装修完毕后，田总他们才搬过去。他住最里面，围挨着他的是财务室、技术员、管理员室，强锋他们在最外面。大家才稍稍安了心。
就像坐跷跷板，按下去这头，又跷起了那头。自参加大使馆安全生产紧急大会回来，每次外出，田总都叫上强锋或小帅相陪。慢慢的，另外两个副总、炼油厂的总工程师外出，也叫上强锋或小帅相伴。到最后，厂里出纳去马拉卡勒取钱啥的，田总也叫强锋或小帅陪她一同前往。强锋对出纳文琪笑笑说：“小文你也享受副总待遇啊。”文琪笑而不语。
田总外出喜欢叫强锋当保镖。他一般只去苏丹首都喀土穆，去大使馆开会、办事，或是从那儿坐飞机出国、回国。
黑色的“途锐”越野车，从西边驶离马拉卡勒，一直向北疾驰。田总坐在车后座，默默地想着心事，强锋抱着枪坐在副驾驶位。夏日刺眼的阳光透过车窗，打在他的枪刺上，泛起一道更耀眼的寒光。强锋知道，田总不仅仅是需要他的保护，更依仗他手里的这把枪。
炼油厂的苏丹退役兵保安用的是AK47，小帅则喜欢用国产的七九式微冲。他对强锋讲：“这枪精度不错，可靠性好，操作性能还优于八五式微冲。”最近，他又盯上最新的国产CF-05式9毫米微声冲锋枪，认为这枪比目前世界最好的微冲MP5也差不了多少。强锋一撇嘴：“得了吧，枪再好你也只有眼馋的份儿。”
在苏丹，那些苏丹本国的退役兵自可以用枪。强锋、小帅能用上枪，还颇让田总费了些周折，往喀土穆的中国大使馆，和苏丹的政府部门，可没少跑。最后，还得经过我国军队有关部门的特批，且退了役的强锋、小帅不能持枪，至少得成为预备役官兵才行。强锋、小帅一听这话，兴奋得蹦起三尺高，大呼小叫起来：“欧，我们又当兵啰。”能再拿上枪，那可是他们做梦都想哭了的事。更何况，他俩还混上了预备役的中尉连长。
强锋使唤的是AK47的升级版AK74。他喜欢这枪皮实、耐用。尤其邪门的是，在苏丹沙漠地带，即使枪管进了沙子，子弹也很少卡壳。在苏丹这枪就相当实用。缺点就是枪的精度不高，但这对特种兵强锋来说，实在算不上一个问题。
汽车绕过一座座沙丘，在简易的沙漠公路上飞腾。阳光泼洒在沙子上，金光闪闪的，看得强锋眼花缭乱。缓缓的圆球状沙丘，一队裹着白头巾的阿拉伯商人牵着骆驼走过沙漠…这便是很多没去过沙漠的人能想象出来的沙漠美景了。然而到苏丹后不久，强锋就很不喜欢沙漠了。夏天不仅炎热，本身又缺水，人走在沙漠里，简直被晒得快蒸发掉。这时再来阵风，哎，真要命啊，风裹挟着沙子，哗哗地打得脸生疼。更讨厌的是，那沙子还强行钻进头发里，挤进牙缝里…
想起这，强锋摇摇头。这时，车子拐了个弯，沙漠渐渐隐退，一片片绿洲时隐时现。远处不断有鸟在上空盘旋，空气里传来水的气味，湿甜湿甜的，强锋精神为之一振。这是来自埃塞俄比亚高原的青尼罗河，从马拉卡勒西边流过，一直向北流淌。由于流经沙漠地带，河水裹挟了太多泥沙，青尼罗河就显得非常浑浊。比不上黄河那种超饱和溶液，但是颜色也差不多，浑黄的河水却非常平静，静得让人看不出它流淌的方向。青尼罗河在平缓的一望无际的大地上静静地流淌，低矮的云朵压在河的上空，强锋这才发觉非洲大平原是如此的壮阔。
强锋知道，这条青尼罗河，最终会和那条源自维多利亚湖的白尼罗河，在喀土穆汇成一条完整的尼罗河，横穿喀土穆市，把它分成三个城区，再奔腾不息地流向埃及，最终汇入地中海。相比之下，白尼罗河水虽然也不干净，毕竟看上去清爽透明。青白尼罗两河交汇之处便有些泾渭分明的味道，能看到前一个浪花是青尼罗河的暗淡，后一团水雾就是白尼罗河的清凉。强锋看见蛋黄色的夕阳里，尼罗河上空飘飞着片片火红的晚霞。泛舟河上的渔夫撒下网，另一个口渴的伙计则直接拿个瓢舀一瓢河水稀里呼噜地喝干，也不在乎里面究竟有多少泥沙。强锋心叹，尽管南部战事起伏，首都喀土穆还是这样的宁静祥和，苏丹人民还是这样的质朴可爱。
这天，文琪扯上强锋陪她去马拉卡勒，她要去银行取些现钞美元用。车子正要启动，厨房主管大徐晃动着圆滚滚的身子跑过来，“等等我，等下！”他一边跑，一边喊。等他坐上车，车子猛地往下一沉。文琪咯咯笑着说：“大徐你可别把这车压坏了，害得我们办不了事啊。”司机和强锋也笑了。强锋和大徐坐在车后座，路上，他们就有一句没一句地瞎聊。原来大徐这次去马拉卡勒，主要买些特色调料和领导喜欢的菜料。强锋说，我就说你去干啥，不都是当地的菜农把菜送到炼油厂的嘛。
马拉卡勒在炼油厂的东北方向，和去喀土穆走的公路不一样。去喀土穆，强锋眼见的多是沙漠，而去马拉卡勒，他看到的几乎都是成片的绿洲。这也算苏丹的另一大特色吧。离马拉卡勒越来越近，强锋有一阵没和身边的大徐说话，那家伙居然睡着了，呼噜扯得震天响。强锋想，所谓心宽体胖就是这样来的啊。
突然，文琪大叫一声，吓得大徐身子一蹦，头差点碰到车顶。他惊惶惶地问：“怎么啦？出什么事了？”文琪大笑起来，手指窗外。大徐循着她手指的方向看过去，“窃，我还以为是什么呢。不就几头牛吗，大惊小怪的。”他不以为然地说。文琪说：“老兄，拜托你看清楚，那可不是一般的家牛，那是出名的非洲野牛。快看，斑马，还有斑马，太漂亮了！”强锋也看见了，车窗外的草原上，有十来头野牛、斑马在奔跑。
随着车子前行，草原上奔跑的野牛、斑马慢慢增多。“这些动物还只是掉队的老弱病残幼，大部队还在前面。”文琪回头对强锋说。司机在专心开车，车上只有文琪和强锋在观赏车外的动物，大徐这小子很快又呼呼地睡着了。“在他眼里，什么动物都只是一堆肉，所以这么快他就做梦吃肉去了，呵呵”文琪笑着说。她告诉强锋，春天到了，这是动物们从非洲南边回迁北边。“马拉卡勒东北有一片广阔的沼泽地，那里简直是动物们的福地，生活着成千上万种动物。但是这些可怜的生命可能活不到那里了。”她叹口气，指指车外跑着的动物，颇哀婉地说。
“为啥？”强锋不解地问。
“这些老弱病残幼，因为体质差，跑不快掉了队，大部分会成为狮子、豹子的美餐。”文琪幽幽地说。强锋本能地回头看去，并没看见狮豹的身影，却隐隐听见一声声低沉而凶猛的嚎叫，令人毛骨悚然。
“在它们身后有凶猛的追兵，而在它们前面的沼泽地，非洲鳄鱼们正潜伏在水里，静静地等着这些美味去自投罗网。哎，弱肉强食，这就是大自然的真理啊。”文琪很有些感慨。
强锋有些崇拜地看着她，说：“想不到你还是个动物专家啊。”
文琪有些不好意思地笑笑说：“你说什么呀，我是什么专家啊。只不过从小把赵忠祥的‘动物世界’看多了，因此很喜欢动物罢了。”
说话间，在车子前方，奔跑的动物果然越来越多：野牛、斑马，还有些动物强锋不认识。文琪说那是羚羊，甚至还有角马。成千上万头动物在广阔的草原上飞跑，它们蹄子刨起的尘埃四处飞扬，遮天蔽日。它们的嘶鸣声混杂着哒哒哒的跑动声，擂鼓般震天动地。强锋被彻底地震撼了，想起以前在电视屏幕上看到的非洲大草原动物迁徙场面，如今身临其境，那感觉真的是一个在天上，一个在地上。
“感动吧？”文琪回过头，盯着强锋，略微调皮地问。
强锋说：“确实。”他并不是冷漠的人，从小也喜欢猫狗之类的动物。
“好咧，那我们下车看看，我顺便拍几张照片。”说着，文琪从包里拿出相机，就要叫司机停车。强锋心说，这丫头还准备得挺充分，看样子，真是个动物迷啊。
但是他挡住了文琪。现时的苏丹，这样下去置身荒野简直太危险了。不是怕动物伤人，而是担心碰到叛军或游匪。
文琪争犟了好久，强锋就是不准。她生气地朝强锋吐吐舌头，又狠狠地剜了他几眼，便不再和强锋说话，车里一时安静许多。强锋猛然觉得生气的文琪别有一分乖巧，她其实和自己年岁相仿，平时自己却老把她看成小姑娘。
这时大徐倒醒了，“你们在说啥呀？”他揉着惺忪的睡眼，含混不清地嘟囔到，嘴角还挂着酣睡后的唾液。被文琪发现了，哈哈大笑起来。强锋也嘿嘿直笑。
到了马拉卡勒，他们把大徐放在一个菜市场，讲好了大致的回去时间，就继续开往银行。到了常去的那间银行，文琪却叫司机继续向东开，说这家银行现在服务态度差，要去另一家银行。这回强锋没吭声反对，在苏丹，城市治安还是不错。
“今天好不容易出来一趟，也要给有的人兜兜风啊。”文琪怪声怪气地说。
“有啥好看的。”强锋淡淡地回答。
“比你好看！”文琪大声说。说完，自顾自地哈哈大笑起来。
车子在城市的大街小巷穿行。强锋顺眼看出去，马拉卡勒的建筑赶喀土穆的差远了。大街上尽是些未完工建筑，搁国内叫烂尾楼。大部分家庭连盖个烂尾楼的钱都没有，怎么办呢？就修个小平房，房子外面看上去跟国内北方的土坯房似的。
还有南方逃过来的难民，或者本地的贫民，连这样的平房都修不起，就用稻草，竹席搭个小棚子聊以藏身。幸好这里的雨季很短，大部分时间，这种小窝棚还是可以住人。
终于到了东郊的一间银行，文琪才叫司机停车。强锋下车一看，哇塞，这银行差不多都到城边了，心里隐隐有些不安。他叫司机就在车里等，赶紧提上枪，随文琪进了银行。
没等多久，文琪就提着一包钱，快步走过来。强锋赶紧起身，要和她一起坐车回去。文琪却叫住强锋，支支吾吾地说“你在这儿等我下，我去下洗手间。”说完，就把钱包递给强锋。强锋接过钱包，又坐回椅子里，说：“好吧，你快点啊。”文琪点点头，微红着脸去了。强锋搂紧钱包，心说没办法，女人嘛就是事儿多。
这间银行由于位置偏，店面就不大，拢共两间，来银行办事的人也不多。在前面等文琪取钱的间隙，强锋就快眼打量了银行几遍。弄清银行只有他身边这一个进出的大门，来往的也多是女人。仅有的几个男人，也是单身来办事的，完事后又匆匆出去。在他眼里，一切都再平常不过了。
“铛”，墙上的挂钟敲响了一下，强锋抬头一看，哦，上午11点了。他心里猛一动，文琪去洗手间不觉也有十多分钟了，怎么现在还没回来？他抬头往文琪走过去的方向看看，还是不见人，心里多少有些乍慌。他赶紧站起来，到柜台用蹩脚的英语问了店员洗手间的位置，来到洗手间外又等了几分钟，依然不见文琪的身影。
“文琪，文琪！”他重重地喊了几声，洗手间里无人应答。不一会儿倒是出来个苏丹胖黑女人，有些生气又好奇地看看强锋，摇摇头走了。
强锋这时真有些急了。但是他很快稳住情绪，从洗手间不慌不忙地走回前面柜台处，再从柜台走回洗手间，他这样仔仔细细地就把银行又反复搜查了两遍：然而文琪依然不见！
有汗水嗖嗖地从额头冒出来，不着急，不着急！他提醒自己，心里默默地把文琪从进银行、取钱、再去洗手间的所有动作仔细过了一遍。没错，他确信这段时间没听见银行有打斗声、挣扎声，也没听到文琪的呼救声，她应该没出什么意外。但她究竟去哪儿呢？银行好像就这一大门，难道她人间蒸发不成，抑或玩穿越回国了？
突然，他心一动，再快步走到洗手间，又顺着外面的通道继续前行。果不出他所料，不远处还真就有扇小门。抬手正要拉门，他便听到轰轰隆隆的声音，好似千军万马奔腾而来。
从银行的后门出去，走下几级石阶，强锋已然来到城边。不远就是一片葱绿的草原，此时，正有万千头野牛、斑马、羚羊、角马呼啸而来，又如滔滔洪水，奔流而去。强锋明白了，这些迁徙动物们没有车子跑得快，现在才奔跑到这儿。不用说，文琪是偷跑出去欣赏动物，连带拍照了。她生怕自己又不同意，干脆借口上洗手间溜了出去，这鬼丫头！他这才忆起，文琪把钱包递给他，她右肩还挎着一个小坤包的，相机自然就装在那包里。
“文琪，文琪”强锋四处大声叫喊。然而他的喊声再大，也被迁徙动物轰隆隆的跑动声所淹没。他并未灰心，很快定了新主意：若他推测的没错，文琪只是观赏动物，并没走远，那她的活动范围就不超过方圆一百米。他就沿自己设定的方位，从北到南，从西往东，穿街过巷，耐心地寻找，结果却依然令他大失所望。这片郊地很清静，除了远处奔跑的动物，只偶有几个黑人男女缓缓走过。他似是双眼望穿，也还是没找到想要找的人。他又登上一个小高坡，举目四望，侧耳倾听...他的心情终于有些焦灼，又心生疑惑：文琪观赏动物时，会不会被歹人劫持或绑架了呢？果真这样，那不仅是文琪的悲哀，更是他强锋的奇耻大辱…他不敢再深想了，掏出手机，要叫小帅带人来帮忙。想想还是没打，他决定再给文琪和自己半个小时的时间，就半个小时，不能再拖了，迟则生变，而他是万万承担不起这个“变”的。
“啊！”，就在这时，他听到一声尖叫，从不远处颤抖着传来。他一阵狂喜，没错，是文琪的声音！就在前方两点钟方向。强锋即刻全速冲过去，没跑出十米，就看见文琪慌慌地跑过来。他箭步窜前去，一把抢过文琪的手，一使劲，就把她掩到自己身后。再护着文琪，顺势躲到一堵墙后，举枪瞄准前方。
“你干什么啊？”文琪在他身后吼道，拼命扭动着，要从强锋环护着她的右手中挣脱出来。“嘘！”强锋回头制止她，要她噤声，又暗示她这里很危险，等一会儿再带她离开。文琪却哈哈大笑起来，拼命将头扭到强锋面前，一字一句地说：“强锋同志，我好认真地告诉你，这儿没有什么危险，我很安全。倒是你现在搞得我很不舒服。”觉得最后这句话好容易引起歧义，她说完便迅速扭回头。
强锋放下心，松开文琪，还是追问了她几句“你真的没事吧？”文琪点点头，扑闪着眼睛盯着强锋，看得强锋好不自在。他这才拉上枪的保险，问“没事你叫啥啊？”文琪的脸唰地通红，连连摇头，说：“强锋我们快点回去吧”强锋说：“你等下，我去看看究竟怎么回事。”文琪却使劲制止他。她的怪异举动更让强锋好奇，他叫文琪还是躲在墙后，自己走出去，往文琪跑过来的方向看过去。不看则已，一看，看得强锋也倏地满面通红。原来，就在前面不远的一丛花草后面，一对青年黑人男女还在那里忘我地狂热野合着。再远处则依然是狂乱飞跑的动物。强锋心想，苏丹情侣的激情还真原始质朴啊。这黑人情侣战天斗地的场面再配上飞奔的动物背景，还真能融合成一幅生动的原生态情趣画呢！
回到菜市场把大徐接上车，大徐气呼呼地问强锋：“你们俩干啥去了啊，搞这么久。”强锋没理他，文琪也瞪了他一眼，没回答。这小子就开始贫了，斜了文琪几眼，故意压低声音对强锋说“哦，你们两个是不是幽会去了啊，呵呵。”强锋擂了他一拳。文琪回头，看着有点儿傻呆呆的强锋，猛然想起什么，嘿嘿偷笑起来。强锋也不觉笑起来，却笑得脸微微地红。只搞得大徐有些莫名其妙。
这以后，文琪看强锋的眼神，就跳动着些许火热，还隔三岔五找各种借口来找强锋。小帅偷偷问强锋：“好小子，走桃花运了啊。”强锋失口否认，小帅就不怀好意地坏笑道：“你不承认，我就上哦。在炼油厂，她可算得上头朵花啊。”强锋冷冷地笑说：“炼油厂总共才几朵花啊。”小帅捅了他一拳，骂道：“你小子，别得了便宜还卖乖啊。”
文琪居然是强锋老乡，这是他俩后来聊天时才相互知道的。他俩老家都在同一个地级市，但县相邻。文琪对自己的感情，强锋不是毫无知觉。对文琪，强锋也是真的喜欢，但他还是努力克制住自己，因为他觉得自己不是很配得上文琪。
文琪是大专生，又是坐办公室的。用那时就流行的语言说，是小资，加“白骨精”。而强锋就大头兵一个。论姿色，文琪虽说不上漂亮，但也称得上中等以上水平。“关键是她气质还算高雅，有一种特别的味儿。”来炼油厂不久，小帅就跟强锋这样评头论足过文琪。“啥味儿啊，你又不是警犬，鼻子还怪灵的。”强锋当时这样嘲笑小帅。在炼油厂这个男人成堆的地方，偶尔在小帅、强锋面前晃过的女人，也多是肤色黝黑的苏丹女人。在厂里仅有的十多个中国女人中，更占了年轻的优势，文琪自然稳居花魁。“小心哦，小子，”小帅常常这样语重心长地提醒强锋：“你的竞争对手可不少啊，听说有几个还是超重量级的。”小帅说着，意味深长地看着强锋。强锋是很久以后才知晓超重量级的竞争对手是谁。“但绝不是我，你放心，哥我绝不欺负你。”小帅拍打着胸脯作发誓状。强锋不屑地说：“即使是你，你又能怎么样呢？”