这天，强锋正坐在办公室里写文件。小帅巡视完，兴冲冲地走进来，大声对强锋说：“强锋，看我给你带来啥好事了。”强锋抬起头，看见文琪歪着头，正笑盈盈地盯着自己，甜声说：“小锋，陪我去下马拉卡勒。”小帅在边上笑着说：“哟，这么快就改叫小锋了，好肉麻啊，咋不叫强队呢。”强锋赶紧放下纸笔，说：“好，我们走。”他说着去拿枪，小帅也去拿枪。强锋就问：“你干啥？”小帅说，刚好我也想去马拉卡勒办点事。强锋就说，那要不你陪文琪去。小帅连连摆手，忙说：“别介，哥们儿，那我岂不成了大罪人，文琪铁定恨死我了。是不是啊，文琪？”文琪不说话，只看着强锋。小帅不笑了，很真诚地说：“文琪，不好意思，赶巧了，刚好我要去马拉卡勒办点事。你放心，我一定叫强锋陪你去银行。”强锋又问：“咱俩都出去了，厂里咋办？”小帅又才轻松地笑着说：“没事儿，交给小刚啊。”
小刚是田总不久前又招来的一个特种兵，强锋听小帅说，小刚好像是田总的一个远房亲戚。小帅把小刚叫过来，交待了他几句，就要走。强锋不放心，近来南方叛军活动猖獗，听说离炼油厂不到百公里远，一个叫达姆卡的小镇，都出现过叛军的踪迹。他就又跟小刚强调了几句，要他多去瞭望哨，用望远镜远看，有事立刻打他们两个的电话。小刚点点头，说：“行啦，好的。”
路上，强锋对小帅说：“你看小刚这家伙，我给他交代事情，他好像还有些不耐烦。”小帅说：“我靠，等不了多久，我们三个人还不知道谁跟谁安排工作呢。”强锋听了，没吭声。车子里气氛一时有点儿沉闷。小帅赶紧转移话题，笑着对文琪说：“文琪啊，不好意思，你看我今天这事儿办的，生生的把你们两个隔开了。但你也要理解我啊，其实这电灯泡我当得也好难受啊，呵呵。”文琪从前座回过头，狠狠地瞪了他一眼，没再理他。
时值晚秋，车窗外的草原，已是枯草衰黄，在阵阵秋风中瑟瑟抖动。强锋看见，又有许多野牛、斑马、角马什么的动物匆匆掠过窗外，只不过这次它们是往南奔跑。掐指一算，时间又过去差不多半年了，这些动物们又开始从北往南迁徙了。他猛地想起一件事，笑着对文琪说：“小文，你这回可不能再偷跑出去看动物了，上次害得我好难找你。”文琪回头，冲他撇撇嘴，做了个鬼脸，却不说话。她突然也想起一件事，脸唰地通红，便慌慌地捂住脸，小声地偷偷笑开了。
看到文琪的反应，强锋愣了会儿，也倏地明了，颇尴尬地笑笑，他的脸也就微微涨红。小帅莫名地看看文琪，又盯着强锋，好奇地问：“你们两个搞什么啊，哦，对了，”他侧过身，贴着强锋的耳朵，悄悄说：“好小子，是不是对文琪做了什么坏事啊？”强锋给了他一拳，生气道：“你想歪什么啊，真是狗嘴吐不出象牙！”小帅呵呵呵地笑开了。
很快，小帅又找到新话题。他抬起手腕看看表，吃惊道：“哟，都快11点半了。文琪，你踩这个点去马拉卡勒，是不是想让强锋中午请你吃饭约会啊。”文琪翘翘声说：“是啊，你有意见？”小帅嘿嘿傻笑，道：“没意见，没意见，我哪敢啊。”“小徐，”他对司机说：“一会儿我们俩也去约会，我请你吃饭，咱可不能再打扰人家啊。”小徐边开车边说：“彭队，你可别净整吓人的事儿啊，俺大老爷们，谁跟你约会啊。”小帅就对强锋说：“你听到的啊，我请这小子吃饭，人家不去。”小徐赶紧说：“彭队，嘿嘿，你请我吃饭，我咋不去啊。这可是我今天听到最好的一句话了。”强锋笑着对小帅说：“听听，小徐说你这句才叫人话，哈哈。”
说笑间，一辆“霸道”突然加大油门，从后面冲上来，紧贴着他们的车，往右边呼啸擦过。吓得小徐赶紧刹住车，摇下车窗玻璃，就要骂娘。没想那“霸道”这时也减速缓行，左边一扇后窗玻璃哗哗地摇下，一个年轻黑男人从窗口探出半个黑脑袋，冲文琪尖声打着唿哨，又用手比划着下流动作。气得文琪在车里直跺脚，没等强锋他们有所反应，那车又猛地加速，呼呼地开远了。
那辆“霸道”所有的车窗玻璃都贴着深颜色的膜，看不清里面究竟坐了几个人。再说，苏丹人对中国人态度都很友好，刚才这事确实有点儿反常，强锋有些纳闷。这时，他偶然又从倒车镜里瞥见，在他们车后，又有一辆车窗玻璃都贴着同样深颜色膜的“霸道”，不紧不慢地跟着他们走。有古怪！他轻声提醒小帅，握紧了枪。
车子拐过一道弯，再前行二十分钟左右，就会到马拉卡勒。前面那辆“霸道”已杳无踪影，强锋才稍微宽心些。这时，小徐却叫起来：“哎，前面怎么突然多了道路卡啊？”他的声音有些慌乱。强锋他们也看到了，前方不到一百米的路上，有人用几根木桩、一道铁丝网组成了一道路卡。路卡两边分别站着一个人，正朝他们挥手示意，要他们停车接受检查。强锋睁大眼细看，那两人穿的是苏丹国军的制服，手持AK47。
“这儿怎么搞了个路卡？我半个月前从这儿过都没有啊。”小帅轻声对强锋嘀咕道。文琪听见了，回过头也有些紧张地看着强锋。强锋浅浅一笑，从容地说：“没事，可能是苏丹国军担心叛军杀往马拉卡勒，便在这个咽喉要道设卡检查。”小帅却对小徐和文琪叮嘱道：“万一有什么事，记住千万别慌，按我们平时演习的来做。有我和强锋在，没事。”他这一叮嘱，又把小徐和文琪搞得有些紧张了。
快到路卡，小徐只好停了车。小帅和文琪先下车去和拦卡士兵交涉。强锋和小徐留在车上，强锋悄悄开了枪保险，右手食指就轻轻勾在扳机上。小帅用英语对一个士兵说：“我们是中国商人，去马拉卡勒办事。”说着，掏出护照给士兵看。士兵摆摆手，对文琪说：“去把车里的人都叫出来。”文琪没办法，只得回来叫强锋他们也出来。强锋一时好矛盾，情况未明，本想带枪出去。又一想，若真是苏丹国军，他贸然拿枪在手，极容易引起误会，造成不可预知的危险后果。
等他俩下了车，还没和小帅他们走到一起，“噌噌噌”，从路两边的土堆后，又蹿出三个持枪的士兵。先头那两个兵见了，也快速冲过来，几个人就把强锋他们四个人围在中间，用黑洞洞的枪口指着他们脑袋，大声呵斥着。强锋也听懂了，是叫他们蹲下，手抱着头，强锋几个人只得老实照办。这时，他又听到一阵刺耳的急刹车声。偷眼瞟去，那辆一直跟在他们后面的“霸道”，就紧紧停在他们车后。车门打开，又从里面奔出五个持枪的士兵，却并不围拢来，只是散站在外面，把住了强锋他们可能逃跑的各个方向。
完了，碰到叛军了！强锋暗暗叫苦。小帅丢给他一个眼神，意思是动手。强锋赶紧还了他一个眼神，意说不行，再等待最佳时间。如果只有他和小帅俩人，不用小帅暗示，他们早就动手了，解决这十个散兵游勇完全像饿汉吃一碟小菜般容易。但是此时他们不行，身边还有小徐和文琪两个非战斗人员。他们目前的任务，很显然，是确保四个人都完好无损地回到炼油厂。而不是逞一时之勇，图一时之快。因此，强锋和小帅能忍住这些叛军的羞辱。其实这根本算不上折磨，这些“遭遇”，于他们特种兵而言，不知明里暗里训练过多少回了。遇到紧急情况，两个战斗队员选择对角线或斜线蹲下，用眼神传递信息，也是他们特种兵历经千锤百炼而磨合出的宝贵经验。
时间珍贵，强锋赶紧再评估下小徐和文琪的状态。左边小徐的神态还不太糟糕，只是略微有些惊恐，身子微微抖动着。右边的文琪则有些麻烦，毕竟是年轻女人，又是头次遭遇这档子事。身子抖动得有些左摇右晃，更害怕地捂着脸轻声啜泣。对这些现在精神同样处于高度紧张的叛军来说，人质任何因恐惧而引发的情绪失控行为，只会招来他们更残暴的打击。担忧文琪情绪进一步失控，强锋赶紧小声地安慰她，叫她别哭，别紧张。而这显然也是很冒险的举动。站他身后的士兵，粗声大骂一句，飞起一脚，踢在强锋背上。这脚踢的力度虽大，本来强锋完全能顶住。但他顺势向前，踉跄蹿出几步，再轻扑草丛，弓腰护胸，以手护眼目，显尽懦弱无能之态。他的丑态果然逗得叛军士兵们哈哈大笑起来。文琪也吃惊地看着他，本能地流露出关切之情，反倒不哭了。先前紧张得令人窒息的气氛一时和缓了许多。
“stop！”
后面来的一个士兵大吼一声，走前来，命令强锋他们站起来，又叫人反捆了他们的手，叫他们站成一排。许是看出这几个中国人不是什么强手，这些叛军捆绑强锋他们就没有那么死紧，戒备之心也放松许多。而这正是强锋想要的效果。
“你们是中国人？”
他仔细扫视了强锋他们每个人一眼，轻声问道。
强锋他们都点点头。这个人态度还算和气，显然是这群人的头儿。
“你们中国人对我们苏丹人很好，我们苏丹人也喜欢你们。但现在我们希望你们不要再和那个贪婪残暴的北方政府合作了，希望你们能明白。”他背着手，踱来踱去地说到。
“把他们带走。”他挥挥手说，其他士兵一拥而上，把强锋他们推搡着塞进了车。他们把强锋和文琪推上最前面那辆“霸道”，又把小帅和小徐推上后面那辆“霸道”。再分出两个兵开强锋他们那辆车。这时，早有人从那车里搜出强锋和小帅的枪，扔进前面那辆“霸道”的后备箱。能从他们四个人中分辨出他和小帅是战斗人员，再把他俩分开押送。强锋暗自吃惊，看来这伙人的战斗经验并不简单，绝不能再小看他们，不能再轻敌了。
被士兵推搡着上车之前，强锋扭动着脖子，甩甩腿，做出刚才摔疼了的样子。他确信他这样所传递的信息，跟在他身后不远的小帅肯定准确地接收到了：伺机执行B计划！
车子一启动，边上的士兵就用黑布蒙住强锋和文琪的双眼。强锋敏觉到前边的文琪又在不耐烦地挣扎，连忙小声安慰她，叫她别紧张，又担心看管的士兵要对自己施暴。然而这次却天下太平，这兵没打也没骂，许是真的对中国人友好吧。
汽车先是向左拐，在一条崎岖不平的路上开行了十几分钟后，原地逆时针转了大半圈，又在一条平坦的路上开行了十几分钟。再拐向右边一条坑坑洼洼的路上又开行了十多分钟，又原地顺时针转了大半圈，最后才一直在一条平坦的路上开行。
这样转圈绕行，即使一个没有被蒙着双眼的普通人，也早就被转得晕头失向了。但对强锋来说，却并非一件难事。他早就研究过，由于苏丹国家穷，从炼油厂开往马拉卡勒的公路，只有先前他们开车走的那条路较好较平坦，余下的还有一两条很烂的乡村土路。因此，他现在敢肯定，叛军的车最后就一直在他们先前开车走的那条公路上行驶，只不过方向相反，叛军车是朝南开。还有一个证据可以支持他的这一判断，车行途中，他还闻到一股刺鼻的炼油厂燃烧废油的味道。他十分清楚，在马拉卡勒只开了他们那一家炼油厂。
叛军的车以一百码的速度飞驰了将近一个钟头，又右拐上一条坑坑洼洼的土路开行了几分钟，最后终于停下来。强锋暗自估算，他们被叛军劫持时，车驶离炼油厂也差不多半个钟。这样算来，这小股叛军的窝点很可能就在炼油厂西南方向五六十公里的地方。这个判断太重要了。
强锋他们被推下车，又被推推搡搡着进了一间屋子。这时，才有人给他们解下眼罩。强锋没有马上睁开眼，仍然双眼紧闭了几分钟，再微微眯缝开眼。一道白光扎进眼帘，他赶紧又闭紧了双眼，停一会儿再眯缝开眼…如是反复了几次，直到再不觉到光线刺眼了，才完全睁开了眼。只见他们四个人站在屋子中央，每人身后都有一管黑洞洞的枪对着。叛军头儿坐在他们对面，斜翘着腿，微笑着，略带着傲慢，用英语说：“打扰了，各位。”这时过来一个兵，用摄像机对准强锋他们每个人拍了一遍。强锋知道，这是叛军去敲诈炼油厂用的。
等那个兵拍完了，叛军头儿说到：“好了，你们吃饭吧。”强锋才看到，屋子里有张桌子上面摆着几份食品。他这时才觉得饥肠辘辘的，估计此时应是下午三点左右，早就该吃午饭了。他们正走向桌子，却被身后的兵用枪挡住。叛军头儿哈哈大笑，把小帅招到面前，要他说出炼油厂的电话。小帅僵直着身子，站那儿好久也不说话。看管他的兵急了，用枪托顶了他腰几下，叛军头儿脸上的笑容也慢慢冷却。强锋也很着急，在正式和敌人决战之前，主动示弱有时也未免不是一种伪装的妙招。他便轻声咳嗽几声，小帅才把电话告诉了叛军头儿。叛军头儿不屑地挥挥手，士兵们给强锋他们松了绑，把他们推到桌边。强锋瞥见，小徐冲他鄙夷地瞪了几眼，他却视若无睹地吃开了。
叛军只给他们每人配了一小块面包、一杯牛奶和一小片火腿，看样子把他们也当西方人一样对待了。食物的分量实在太少，强锋只吃了个半饱。他看见身边的文琪还呆坐在桌边，神情有些恍惚，并没有吃饭，分给她的食物一动也没动。他就轻声劝她，要她抓紧吃，多保重身子。身后的士兵又大声骂道：“shutup！”文琪哆嗦着，勉强吃了几口面包，喝光牛奶，便决意不再吃了。强锋抓过她剩下的面包和火腿就要开吃，却被身后的士兵一把抢过去，扔进了垃圾桶。强锋明白了，叛军是故意不让他和小帅吃饱的，看来并未放松对他们的警戒。
小帅又坐在强锋的斜对面。吃饭时，他揉了几下眼睛，好像先前眼睛被蒙得太久，痛了。强锋准确地收到了他传递的信息：今晚2点动手！他觉得小帅选的时间不错，夜深人静，叛军们都已昏沉入睡。更关键的是，错过今晚，时间越往后拖，局势对他们就越不利。
但怎样动手？叛军究竟有几个人，火力配备怎样，他和小帅还没把敌人这些最基本的信息弄清楚。再说，他和小帅也根本没时间碰头、磋商下具体的行动计划。这次能否战胜这小股叛军，能否带着文琪和小徐平安回到炼油厂，说实在的，他心里也没底，因此也有些不安。
他们吃饭的时候，叛军头儿和几个兵就商量着什么事，偶尔还争吵几句。他们没说英语，而改说苏丹话，叽里咕噜的鸟语强锋根本听不懂。等强锋他们一吃完，兵们又把他们捆住，其中一个先推着文琪往外走。在推行过程中，他故意用手狠蹭了下文琪的屁股，文琪吓得尖叫一声，失声痛哭起来。顾不得身后士兵的呵斥，强锋箭步窜上前，挡在那个流氓兵和文琪的中间，怒视着他，一动不动。那个流氓兵举起枪瞄准强锋，看管他的那个兵也大吼着叫强锋滚开。然而强锋依旧对着枪口，怒视着流氓兵，岿然不动。尽管此时他面色冷峻，内心却万千思绪翻腾，瞬间涌起千百种念头。但他很快强迫自己稳定了心绪，坚定了主意：伺机而动，计划跟着变化改。首要是保证文琪和小徐的安全，实在不行，就先除掉这屋子里的叛军，再执行后续战斗。
小帅也霎时奔到叛军头儿跟前，用英语大声讲到：“我们已经答应了你们的条件，你们口口声声说对我们中国人好，就请你们保证我们的人身安全，维护我们的尊严，尤其是维护女士的尊严，谢谢。”说完，他也紧盯着叛军头儿，做好了随时动手的准备。
许是被强锋和小帅的威严和勇敢震慑住了，也是为手下人的劣行感到羞辱，叛军头儿气得脸颊上的肉蹦蹦直跳，他啪地甩了流氓兵一记耳光，咬牙切齿地骂道：“shit”，换了个兵带文琪。兵们把强锋他们带到二楼，把文琪单独关在一间屋里，又把强锋、小帅和小徐关在隔壁一间屋里。
这是一栋普通的两层苏丹小楼，总共也就五、六间房。强锋被推着沿楼梯从一楼走到二楼，他看见一楼有个来回巡逻的兵，二楼楼梯口对头有个伸出去的大平台，那儿也有个来回巡逻的兵。此外，楼前面五十米距离外，左右两棵猴面包树下，还各站着一个岗哨。强锋分辨得很清楚，后面这四个兵他从没见过。他因此大胆地估计，住在这小楼的叛军，最多不超过十五个人。进而猜测，先前他们吃饭时，叛军们争吵的，很可能是如何关押他们的问题：本想为了安全，把他们每人关进一间屋子，但剩余的一、两间房，如何挤得下将近十个轮休的叛军呢？而那些轮休的叛军究竟是怎样分住的呢？他苦苦地思索。
“二楼大平台，那儿有个来回巡逻的兵，”“二楼大平台…”强锋心里一动，二楼只有两间房，二楼平台下，一楼那个地方就应该多出一间房。他们被关在二楼，轮休的叛军肯定都住在一楼了。没准儿叛军头儿单独住一间，余下七、八个人分散在另外两间房里。究竟是不是这样，他想，今晚两点谜底就会揭开。
这栋楼孤零零地站立在一小片绿洲的边缘，四周全是荒漠，杳无人烟，很适合叛军们搞一些见不得人的勾当。强锋很佩服这伙叛军的眼光。他后面见到的那几个兵，拿的也是AK47，他估计这伙叛军是轻车简从，没带“火箭炮”之类的重武器。这样，他们解决这伙叛军就相对容易些。后来的情报证实，这小股叛军的确就是南方叛军总部派出的一支先遣侦察队，本是前往马拉卡勒搜集情报的。没想路上偶遇强锋这几个中国人，就想趁机干点儿私活，捞些外快。谁知偏偏碰上强锋和小帅这两个劲敌，不仅赚不到外快，还很可能搭上他们的小命。你说倒霉不？叛军们要是有未卜先知的本领，估计一见到强锋和小帅这两个克星，恐怕躲得远远的绕行几圈都来不及，哪还有胆子来劫持他们呢。
而眼下这伙叛军，想着明天就能拿到白花花的五百万美元现钞，正在楼下欢庆，大碗喝酒，大口吃肉，还大唱，大跳着。强锋心说，你们可劲地乐吧喝吧，都喝醉了最好。
一进房间，小徐就扑到强锋面前，张嘴要责问他，却被强锋和小帅同时制止住。看管他们的叛军就守在门外，没准儿此刻正趴在门上偷听。若他们听到里面的人在大声吵闹，不给强锋他们来顿斥责，甚至打骂才怪。强锋和小帅随后倒地和衣便睡，大战之前，养精蓄锐太重要了。
若不是小帅叫醒他，强锋还真酣睡不醒，这一觉他睡得真是酣畅淋漓。小帅后来笑话强锋，说你那晚睁着双眼，就像暗夜里狩猎的豹子圆睁双眼，精光闪烁，杀气十足。
见他们两人都醒过来，小徐就对小帅轻声说：“你们吃点儿面包吧，刚才叛军给我们送了点儿面包和矿泉水当晚餐。”强锋见小徐还在生自己的气，并不怪他，更不急于解释。原来，晚上七、八点的时候，门外看管他们的叛军给他们送来了晚餐。见这三个人都睡得鼾声大作的，也就不叫醒他们，给他们松绑吃饭。却径直把面包和矿泉水扔在地上，就自顾扬长而去。你说这些人渣损不？明知强锋他们的双手被反绑在背后，怎能手拿面包送入口中呢？要想吃饭，强锋他们只能像狗一样趴在地上，用嘴叼着面包，一点儿一点儿吞进肚子，一不小心还会噎着呛着。强锋想这帮孙子还真能整出些损招折磨人啊，你们多作些孽吧，多作孽，必找死！
其实强锋和小帅作为历经地狱般磨练的特种兵，一两天不吃不喝也能熬过去，并且还能保持饱满的战斗力。但现在有吃的摆在眼前，焉有不吃的道理？他就和小帅背贴背，俩人相互解着对方手腕的绳扣。没过几分钟，俩人的手就又能活动自如了，把小徐看得目瞪口呆。小帅笑了笑，也很快给小徐松了绑。在特种部队，强锋和小帅不说练过上百种，也至少练过几十种什么明扣、暗扣、死结、活结的绳索捆绑术，解叛军绑的这些绳扣还不易如反掌。
强锋和小帅很快吃完了各自那份小面包。见小徐还剩下小块面包没吃，小帅就问他为啥，小徐说我不饿。强锋看他满脸忧郁，知道他很担惊受怕，也就没再追问什么。其实他心里也很难受，也盼着快些结束这该死、难熬的遭遇。
小帅依附在小徐耳边轻声叫他去门边望风，小徐点点头，快步走到门边站好。小帅又快速比划着手势，给强锋传递信息“说”：“我们赶紧商量下行动计划吧。”强锋也用手势“回答”：“好，我们先把身边的环境情况摸清楚。你耳朵好使些，去听下门外有几个看守，我来检查房间里的东西。”小帅就蹑手蹑脚走到门边，轻倚木门，贴耳细听。这边强锋也快速把房间里的东西仔细搜查了一遍。其实房间里的家私很简陋，只有两张双层木床，一张木凳和一台木桌。木桌、木凳都烂歪歪的，木床也好不到那儿去，强锋估计自己要和小帅同时睡上去，非把那烂床整垮不可。他把这些家私的每个角落，墙角、天花，还有房中间的一盏灯泡都搜查尽了，没有发现窃听器、摄像头之类的东西。看来叛军进驻这栋楼的时间也不长，再说，他们事先也没想到要抓回人质，也就没必要安装那些监视用的东东了。
最后他走到后墙仅有的一扇窗户边，轻轻推开窗玻璃，极力控制着不弄出一丁点儿声响。月亮早已西沉，星星也不见踪影，窗外黑黢黢的什么也看不见。他凭经验判断，此时应是凌晨一点多钟了。楼下叛军的狂欢也早已消停，那帮人都很可能睡得跟猪一样。是该动手了，他心里隐隐有些着急。
从窗户看下去，他目测了下，到地面估计也就十多米高。但是窗户里安了三根粗钢条，他推了推，钢条纹丝不动。凭感觉，窗户里原本没安钢条，极可能是叛军为防止他们跳窗而逃新安的。他又用手探了探，钢条之间仅容一拳手过，真要把头挤扁也别想挤出去。他暗自苦笑一声，可千万别低估了这伙叛军的智商。
他迅速把这些情况用手势告诉小帅，还告诉了他自己昨天看到的叛军人数、火力配备和人员分布状况。小帅很高兴，也用手势回复说和他看到的差不多，看来解决这帮烂货应该不成问题。俩人就用手势商讨起来。小帅告诉强锋，门外有两个看守，但是听起来，一个脚步声近，另一个脚步声稍远。强锋说：“可能本来是一个看管我们的，另一个是看管文琪的，但显然他们把看守重点都放在我们身上。”
小帅点点头，问：“你有什么想法？”
强锋说：“我看，要先解决门外的两个看守，再干掉二楼平台那个巡逻兵，然后去解决楼下的叛军。关键是要先解决掉门外的两个看守，只有这样，我们才能从容脱身去干掉后面那些叛军。”
小帅不住地点头。
强锋继续说：“但是我们要注意，在解决前面几个叛军时，一是千万避免开枪，二是尽量不要弄出大的异响声。否则，惊动了楼下的叛军就麻烦了。三是动作要快，因为事情一环扣着一环，时间相当紧张。”
小帅又点点头，急切地问：“那你想怎样干掉门外那两个看守？”
强锋却摇了摇头：“就这两个瘟神卡住了我，我还真想不出啥好法子来打发他俩。原本想从窗户那儿用绳子滑下去，这样就一个叛军也不惊动，然后神鬼不知地一个个干掉这伙烂人。但是现在一没工具去搞断那些粗钢条，即使有工具，搞断那些粗钢条也要很费些时间。”他无奈地轻叹了口气，求助地看着小帅，好期望他能有好点子。
小帅果真自信地笑笑，他轻轻拍拍强锋的肩，把自己的计划比划给强锋：“我假装上厕所，那肯定有个看守要押着我去，我先在厕所里把他干掉。再跑到二楼平台底下，用捆绑我的绳子吊上平台，干掉巡逻兵，再顺势做掉我们门外最后那个看守…剩下的叛军我们就一起干啦。”他很兴奋，“讲”完计划，他差点呵呵地笑出声来。
强锋起初也很振奋，听得两眼放光，兴奋地搓着双手，直想马上大干一场。但听完小帅的计划，他又隐隐觉得哪儿不太对劲。他把小帅的计划从头到尾细细推敲了一遍，对小帅比划说：“不行，用绳子吊上平台去干掉巡逻兵，难度大不说。关键是，你在厕所要干掉看守，再跑到二楼平台底下，再用绳子吊上平台，这中间要花费一些时间。而男人一般上厕所的时间，从去到走回来，总共不超过三、五分钟的时间。你中间耽误的时间太长，会引起门外剩下的那个看守怀疑，他再去厕所或我们房间来找人就麻烦大了。”
小帅“听”了很泄气，不服气地看着强锋，比划着说：“这也不行，那也不行，你有啥好办法啊？”比划完，他仰面朝天地躺倒在床上，又冥思苦想起来。
强锋也抱头痛苦地想。时不我待，他们却对门外那两个瘟神束手无策，他内心怎能不急火若焚啊。
小徐起初看着这俩人比划得手舞足蹈的，知道他们在商量讨敌之策。也很期待，仿佛看到了逃身的希望，末了却看到这俩人一个个无精打采地蔫了。他仍站在门口把风，也很失望但还是期盼地看着强锋他们。
过了一会儿，强锋又比划着对小帅说：“你那个计划还是有可取之处，如果能同时把门外那两个看守骗进我们房间就好了，但怎么骗呢？”突然，他看到小徐吃剩下的那小块面包，眼前一亮，计上心来。
门外两个看守是刚轮换来的。昨晚他们差不多狂欢到11点钟，才睡了两、三个小时，睡梦正酣之时却被叫上来站岗看守，心里很是不爽。稍靠文琪门口站着的那位，则干脆打起了瞌睡，头一摇一晃的，有几次还差点摔了跤。
这时，从男人质房内传出来的一阵吵闹声却惊醒了他。他大骂一句“shit”，开了门进去查看。另一个看守生怕房内出什么变故，担心他的同伴有什么闪失，也紧接着跟进屋去。他们本已是睡意朦胧的，这阵儿精神又高度集中于房内的状况，没注意到在他们进屋后，门就被静悄悄地关上了。
开了灯，映入眼帘的景象叫他们哭笑不得：两个男人质在房中间打斗，由于他们都被反绑了双手，都只能用脚“噼里啪啦”地互相踢来蹬去。再往上看就更好笑了，他们在用嘴争抢着一小块面包，你咬掉一口，他就撕下一块。打斗、争抢得好不热闹。
前面那个看守心里暗骂，他妈的两头蠢猪，你们抢吃到的东西还不够你们打斗消耗的呢，耽误老子瞌睡。他就用枪对准那两个男人质骂道：“fuckyou，stop！”后面那个看守就问在外面观战的另一个人质，那两个人为啥打得这样凶。还没等他问完，小帅在他身后就用绳子猛地勒紧了他的脖子，他只能“呃呃”地闷叫。与此同时，前面那个看守突然感到双眼被喷了一坨黏糊糊的东西，这东西虽软黏，但却颇有劲道，击打得他双眼一阵生疼。他“啊”地惨叫一声，本能地用双手捂眼，那黏糊东西又顺着滑过他的鼻子，流进他嘴，他一阵恶心。手中的枪就往下掉，小徐赶紧抢过来。强锋也趁机用绳子勒紧他的脖子，那人便拼命挣扎，他越用劲，绳子就勒得越紧，渐渐地没了气。这边，小徐又赶在后面那个看守枪掉下地之前，把枪抢了过来，以免枪掉下地砸出大的声响。这时，小帅和强锋已经把那俩看守都收拾完了。强锋拍拍手，笑骂道：“娘的，可惜了我抢到的面包。”说着便和小帅快速脱下那俩看守的衣服，然后俩人再换穿上去。你别说，俩人差不多还能穿上那两个看守的衣服，外面黑灯瞎火的，没星星也没月亮，俩人冒充那两个看守也还能蒙过一阵子。从看守进屋，到他们穿着看守的衣服出屋去，总共也不过四、五分钟的时间吧。
他们原来定的下一步计划，是趁二楼平台那个巡逻兵背对他们巡逻时，小帅冲在前，一样快速地从后面勒死他，强锋则跟在后面帮忙。之所以叫小帅在前，是因为他粗懂几句苏丹土话，万一那个巡逻兵出现什么变故，小帅也可以勉强应付几下。
等他们刚走出屋，还没在门口站定，那个巡逻兵却离开平台，笑呵呵地向他们走来。一边走，一边叽里呱啦地说着什么。小帅暗自嘀咕，娘的，真要来考我苏丹土话水平啊，好在老子早有准备。他也就一边呱啦哇啦地回答，一会儿摇头，一会儿又点头，连带着手舞足蹈。强锋在后面全看在眼里，好不容易忍住发笑，心说，小帅你这样子，究竟是跳苏丹土舞呢，还是在说苏丹土话啊？怕他再这样糊弄下去马上就要穿帮，他一低头打起瞌睡来，还扯起了悠长的呼噜。见强锋这样，巡逻兵想这小子瞌睡是大，进屋前打瞌睡，出来了还打。似是不好意思再打扰，他才不再继续发问，摇摇头，走回平台去继续巡逻。
事不宜迟，小帅立马旋风般直扑上去，用绳子套住巡逻兵的脖子，死命紧勒。强锋也疾如闪电地飞奔上前，一手牢牢地捂住巡逻兵嘴，一手扯过他的枪。这强锋夺枪的劲也使得太大了，竟硬生生把巡逻兵的右手也扯断了。巡逻兵哪禁得起这两头牛的双向暴力夹击，徒劳地左扭右抻了几下，闷吭一声，软瘫在地。按说小帅一人对付这个巡逻兵绰绰有余，而强锋上前相助，一则是加快干活儿的进度，二则是防止巡逻兵在空旷之处弄出异响，若因此吵醒了楼下的叛军，那强锋他们就麻烦大了。
小帅叫小徐保护好文琪，叫他们就躲在文琪房内，紧锁房门，不管外面发生什么事都不要开门出来。等小帅他们结束战斗，再来叫他们一起回去。接着，他和强锋麻利地收光了三个死去士兵的匕首，藏在自己身上，悄无声息地走下楼梯。
他们却大摇大摆地分别走进一楼的一个房间。假使一楼的巡逻兵远远地看见他俩，也会认为他们是半夜起夜上厕所的士兵，因此强锋他们并不怕他。一楼房间里的士兵也不怕什么，知道外面有人巡逻、站岗的很安全。他们都没锁房门，就半敞开门，一个个在床上呼呼地睡大觉。强锋他们进了屋，轻轻掩上门，都箭步扑到床前。由近到远，一手捂住正沉睡大觉士兵的嘴，另一手手起刀落，跟杀猪宰羊一样，“噗”地一声，将匕首深深地捅进这士兵的胸膛。
正在杀第二个士兵时，小帅碰到了一点小麻烦。最里头那个兵许是听到了轻微的响动，或是被噩梦惊醒。总之，他居然翻身坐起来，似乎还迷糊着眼看向小帅这边，可把小帅吓了一跳。他赶紧捅死第二个兵，来不及从死人身上拔出匕首，他飞快地从裤腰掏出最后一把匕首，瞄都不瞄，“嗖”地一声，将匕首射向最里头那个兵。等他飞奔过去，只见匕首已全部没入那个兵的喉管，只余下柄把还在外面微微颤动。小帅依然把这具死尸静静地放倒，毕竟外面还有几个巡逻、站岗的兵，暂时还是不惊动他们为宜。
强锋在隔壁这间房里，用匕首捅杀死第二个士兵后，总觉得嘴里痒酥酥的难受得很。虽然先前用嘴喷出面包击伤了看守的双眼，叫他激动骄傲了好久，但那毕竟没有口吐“梅花针”来得专业，来得正道。他于是从贴身衣服的一个秘密口袋里，摸出三枚细细的“梅花针”，衔在口中，对准三、五米开外最后那个兵的脑袋，“噗，噗，噗”地喷射过去。强锋满心欢喜地要过去验证那兵的死活，没想那家伙偏偏这时动了下头，翻了个身，“梅花针”射空了，全扎进了床头。把强锋气得差点吐血，他灵机一动，干脆拿这家伙做试验算了。他便掏出一把匕首，很认真地瞄准了好久，最后心一横，“呼”地一声，将匕首掷向那家伙。再跑过去细察，只见匕首端端地扎进了那兵的后胸，他再探那兵的鼻子，已然没了呼吸。“哈哈，我也会使飞刀杀人了！”他很惊喜:找个时间，我这个“梅花针”高手可得向“飞刀大侠”小帅学习学习、切磋切磋了。免得他老怀疑我偷学他的飞刀绝技呢，嘿嘿。
还是强锋先找到叛军头儿。起初一瞬间，他想这人似乎对中国人有些友好，不忍下手。但转念一想，这人实是虚伪，如果明天他没收到赎金，假如强锋他们也胆小今晚未作反抗，还不知道他究竟会怎样处置他们呢。便一手捂紧他的嘴，快手一刀给他来了个痛快的了断。
强锋这才提了把AK47来到门外，和同样提着把AK47的小帅相视一笑。俩人按照约好的分工各自行动。小帅冲一楼那个巡逻兵来了个点射，与此同时，强锋则端着枪，“哒哒哒”地朝树下的两个岗哨猛扫一通。确认完杀死了最后这几个叛军，小帅才叫小徐他们下来。
小徐扛着三把AK47，又扶着文琪，气喘吁吁地走下来。文琪受了惊吓，又没怎么吃饭，走路都趔趔趄趄的。强锋过来扶住文琪，叫小徐赶紧找车去。没走几步，却忽地想起个事，车转身和小帅合计起来：他问小帅在楼下杀了几个兵，小帅说四个。强锋说，我在楼下杀了六个，加上咱们在楼上一起杀的三个，一共杀了十三个...不对，至少还有一个兵没杀。
正说着，小帅听到一声响，他大吼一声：“小心！”，并猛地推了强锋一把。他自己却“哎哟”地低叫一声。强锋顺势带着文琪飞出半丈开外，然后他轻轻松开文琪，端稳枪，瞄向身后，并迅速锁定了一个方位。几乎在敌人开火的一霎那，他也冲着火光亮动的地方发射了一梭愤怒的子弹。
听到敌人“啊”地一声惨叫，并轰然倒地，强锋才和小帅排成战斗队形，朝那个敌人快速跑去。距敌人还有十米远的地方，强锋不放心，又“噼里啪啦”地对着躺在地上的那团黑影扫射了一通。走近了，才发现那个敌人蜷成一团，已经一动不动，整个胸膛都被打成了“蜂窝”，汩汩地淌着血。
这个敌人明确无误地死了，强锋和小帅才长松了口气。这时，小帅又痛哭地呻唤了一声，左手捂紧右肩，挎在肩上的枪都差点掉到地上。强锋赶紧上来细查，看到缕缕鲜血正不断从小帅的左手指间渗出来，看样子他的右肩中枪了。好在小徐开着车过来了，强锋赶紧扶着小帅上了车，小徐也从车内的紧急救援箱里拿出卫生棉给小帅简单地包扎好。他随后驾着车，载着强锋他们驶离匪巢绝尘而去。
强锋他们谁也没有想到，此时在叛军窝点厕所里最隐秘的角落，还悄悄躲藏着一个兵。等强锋他们远走多时，他才轻手轻脚地走出来，捡起一把枪，也开着车，消失进茫茫的夜色中。
在他前面的那个兵，喝多了酒，上厕所很快地小解完。返回房间睡觉时，碰到强锋他们正要外逃，便想立个大功，从强锋他们背后来个偷袭，没想反而搭上了自己的小命。而最后成功逃命那个兵，则是因为胀饭太饱，撑坏了肚子，久久地蹲在厕所里，从而逃过了一劫。这小子后来竟把这次“虎口脱险”的经历作为家训，经常板着脸教育他的儿女：“别小看一泡shit，关键时刻也能救人命啊！”
他是捡了条狗命，却给强锋他们带来了莫大的烦恼，此乃后话了。强锋后来也后悔，那晚由于急于离开那个是非之地，没有彻底清理战场，确是失算得很。
车上，强锋叫小徐朝东北方向开，那样就能开回炼油厂。接着，他操起车上的卫星电话，拨响了我国驻苏丹维和部队领队方上校的电话。电话那头很快传来方上校焦急的声音：“喂，哦，强锋吗，你们现在在哪儿？”强锋立即把他们所在的大致方位告诉给他。原来炼油厂田总看强锋他们半天没回来，手机也总是处于关机状态，情知不妙，马上把这件事报告给张大使。张大使立刻启动了相关应急预案，联系苏丹政府帮忙查找强锋他们的下落，又通知方上校也随时做好应急准备。
强锋回过头把这些情况讲给小帅听，当听到方上校已派遣一个排的摩托化部队前来接应他们时，小帅开心地绽开了灿烂的笑容。他这才全身放松，极度疲倦地靠在椅背上，昏昏欲睡。强锋见他右肩伤口已止住了血，也长长地舒了口气，他实在也太想四仰八叉地乱躺在床上睡它一大觉了。
他坐在副驾驶位，眯着了瞌睡却几次被颠来倒去的弄醒。分明感觉车速越来越慢，又见小徐脸色凝重，总怀疑地盯着仪表盘看。他就问小徐：“怎么啦？”小徐说：“奇怪，怎么没油了？”不久，他就把车“嘎”地停下。跳下车，拧开油箱盖用手电筒仔细地看了又看，又在油箱周围看了看。终于摇摇头，他无奈地踢了车几脚。
强锋揣测，他们车上的油要么是被叛军抽到他们车上去了，要么就是被叛军故意给放了。看来叛军算得很远，早就防着他们开车逃跑这招了。这帮龟孙还真精啊，但再精有球用，还不照样被我们一锅烩，呵呵。
但强锋只是苦笑了几下。茫茫荒漠之中，没有车简直无法想象。刚才他问过小徐，小徐说，估计他们开出了二三十公里远吧。也就是说离炼油厂还有差不多一半的路程。剩下的三十公里路该怎么办啊？强锋愁得一筹莫展。心想这次怎么这么倒霉啊，好不容易才杀出叛军匪巢，刚看到那么一缕胜利的曙光，现在这曙光却又被乌云完全吞没。抛锚在苍茫的沙漠中，他觉得他们几个就像被大人遗忘的小孩一样，孤独无助、可怜无望。
小徐说，强队，我们走回去？强锋摇摇头，三十公里路对他来说真不算回事。但弱不禁风的文琪又没吃好休息好，估计走完三十公里路很难。更麻烦的是，眼下小帅受了伤，走那么远的路肯定遭罪，关键的是，他的肩伤再受了感染就会变得更严重。“那我们就在车里等方上校他们？”说完，小徐仰靠在椅背上伸了个长长的懒腰，他也困累得很。强锋何尝不想靠在椅背上美美地睡上一觉，但他不敢。在兵荒马乱的苏丹，他们几个外国人这样明目张胆地呆在车里不走，那不摆明成为游匪、叛军们的盘中美餐吗？
“那我们躲到沙丘后面去。”这片沙漠中，前后共有三个圆锥形的大沙丘，小徐指着右前方的那个对强锋说。强锋的眼光扫过那个沙丘，又扫过左前方那个沙丘，最后定在左后方那个沙丘上。那个沙丘离他们的车最远，又是在车的左边，很不符合一般人通常的选择。他点点头，叫小帅和文琪先走到那个沙丘后去休息，他和小徐再把车里的东西搬过去。
他们先把枪、子弹之类的搬过去。最后一趟，强锋和小徐从车里搬出仅有的一箱水和一箱面包。这些都是从叛军匪巢里捎带出来的，这会儿可派上了大用场。强锋开了车门，再拿出紧急救援箱和卫星电话。小徐突然惊叫起来：“强队，小心！”强锋也听到身后“呼呼”地似乎刮来一阵妖风，便抓紧手中的东西纵身一跳，闪出车头几米开外。回头细看，天啦！一条巨蟒从沙漠那边狂乱地爬过来。他从没见过这么巨大的蟒蛇，足足有十几米长，小腿般粗壮的腰身，微抬着足球般庞大的三角头。巨蟒轻巧地爬上车，竟停下来，在车顶盘成水桶状的圆圈，“呼呼”地吐着根根面条似的信子，仿佛也爬累了。强锋不觉一阵后怕，乖乖，要不是他闪躲得快，被这巨蟒缠住，他的小命岂不翘翘了么？
小徐笑骂道：“娘的，这蟒也看上我们的车了。”强锋也笑起来，盘算着是开枪呢，还是用别的什么法子赶走巨蟒。这时，他又听到一阵低频的“嗡嗡”声远远地传来。天已放亮，他看见巨蟒爬过来的沙地上，掀起了层层沙浪。“不好，沙暴来了！”他惊叫道，和小徐撒腿奔向沙丘。没跑远几步却看到脚下的沙地还是平展的，也没觉到有风吹到身上。觉得甚是怪异，便停下来驻脚细看。
这时，那“沙浪”已漫过公路，直向汽车扑来。“沙浪”宽约十几米，却拖了几十米长，呈褐红色。层层叠叠地像波动的布幔样铺滚而来，“嗡嗡”的低频声也越来越大，震得强锋和小徐头皮发麻。只见“沙浪”并未被高高的汽车挡住，竟也爬上汽车，没过车顶，最后从车顶上滑落下去，流水般“哗哗”不歇地向远处奔流泄去。
强锋和小徐哪见过这等怪事，惊呆了，吓得大气都不敢出。饶是强锋胆大，也只有等“沙浪”远远地从视野中消失，才走近车子去查看。这一看又把强锋吓得大惊失色：刚才还盘踞在车顶的蟒蛇没了踪影，只剩下一圈圈的森森白骨。那微微高抬的蟒蛇头骨依旧挺立着，仿佛宣告着，非洲动物的一霸--非洲巨蟒曾经来过这里，尽管它只在人类的车顶上享受了几分钟的荣耀；他又打开车门，只见真皮的座椅、海绵椅垫等，也被“沙浪”“啃”得只剩下灰黑的铁皮。实际上，他们的车子也只剩下灰黑的铁皮架子，可怜兮兮地撑在公路上了，整幅场景惨不忍睹。
“行军蚁！”小徐喃喃自语。强锋点了点头，在非洲确实有这么一种蚂蚁，每个差不多有人的大拇指那么大，是最恐怖的蚂蚁了。又爱群居群出，每群蚂蚁一般数以百万计，但凡它们路过的地方几乎都没有活物能留下来，包括耀武扬威的非洲草原之王-狮子，大型动物非洲大象等，在行军蚁群面前，往往也难以幸免。小徐只觉得背脊骨阵阵发凉，先前要不听强锋的话，现在的他，也只会像那条蟒蛇样以一具白骨的形态坐在车里，一动也不能动了。强锋也惊出一身冷汗，别看这沙漠之中似乎生机全无，确是处处隐藏着致命的危险啊。
他们回到藏身的沙丘后，每个人都吃了点儿面包，喝了水。强锋和小徐脱下外衣，叫小帅和文琪披在身上再睡会儿。苏丹的秋天，早晨也不是太冷，强锋和小徐只穿单衣也能顶住。强锋看剩下的面包和水，勉强还够他们维持一天。又用卫星电话和方上校联系上了，方上校明确告诉他，最多还有半个小时，救援部队就会找到他们。强锋宽心地笑了，一低头竟睡着了，他的确太困太累了。
是小徐使劲推醒他的，他也隐隐听到几辆车“哧哧”的刹车声。拼命睁开眼，他看到果真有三辆“霸道”停在他们车后，十几个荷枪实弹的兵正围着他们的车，翻箱倒柜地仔细查看。一会儿，一个穿苏丹国军制服的兵走到一个首领模样的人面前，用苏丹土话说着什么。强锋藏身的沙丘距那儿约有一百米，他听不清楚也听不懂那些人在说些什么。却判断那个穿苏丹国军制服的兵，一定也是原叛军匪巢里的一员，只不知他是何时从哪儿偷偷溜走的。现在这个祸害又不知从哪里搬来了援兵，来找我们报仇了啊。狗杂种，还真跟我们耗上了。真他妈有意思，玩吧，看谁玩死谁，强锋恨恨地想。
头儿一挥手，叛军便排成扇状战斗队形，向右前方的沙丘搜去。强锋痛苦地闭上眼真不敢往下看。他十分清楚，最多十几分钟后，叛军就会搜到他们这儿。是反抗还是束手就擒，他很纠结。不反抗，他们就会被再次抓做人质，并且后面所遭的折磨会更多，所受的屈辱会更大，炼油厂也会被勒索更多钱财。抗争吧，小帅受了伤不能使枪，自己孤军奋战，可能会干死几个敌人，但最终难免全军覆灭。这两种结果都是他不愿面对的，也是他万万不能接受的。他无所适从，但还是下意识地把枪口对准敌人来的方向。
果然，十多分钟后，叛军就从第二个沙丘后绕出来。这次头儿改变了策略，把叛军分成两组，一组从后面包抄，一组从正面朝强锋他们躲藏的沙丘扑来。叛军们大虾样弓着腰，狞笑着，黝黑的脸庞却露出洁白的牙齿，在阳光下泛着瘆人的青光，阴森森地向强锋他们逼来，强锋有些绝望了。
就在这千钧一发之时，他突然听到一阵像似重型卡车狂奔而来的轰隆隆的雷鸣般响声，地皮都被震动得微微颤抖。他转而欣喜若狂。
叛军们也察觉到这一惊人的变化，纷纷驻足观看。然而映入他们眼帘的却是他们绝不情愿看到的一幕：一辆重型坦克停到了他们车后，又有两辆重型装甲车停在坦克后。坦克炮筒快速转向，稳稳地对准了他们，装甲车的重机枪也同样对准了他们。叛军想，坦克炮筒若不转动方向，一定会径直刺透他们的车，再把他们的车吊起来荡秋千玩。
有一个叛军不知死活，竟然端起枪。哪还给他瞄准的机会，装甲车的重机枪就“吐吐吐”地向他开了火。子弹“嘘嘘嗖”地穿透他，击打在他身上所产生的巨大推力，把他高高地抛向半空，再直喷到他身后的沙丘上，反弹落了下来，蠢人死狗样软成一团，死尸零碎散落一地。余下的叛军均吓得屁滚尿流，谁再敢造次，哭爹叫娘地纷纷丢枪抱头投了降。
看到从坦克和装甲车里走出来真正的苏丹国军士兵中，夹杂的威武的我国维和官兵，强锋不禁泪眼昏花，有一种恍若隔世的感觉。
回去的路上，文琪的举动有些出人意料。她一声不吭地抱紧强锋，“啪”地亲了他一口。还久久不愿舍去，双眼烁烁地盯着强锋，荡漾着无穷的爱意与依恋。周围的人都欢快地笑起来，热烈地鼓掌。倒弄得强锋窘红了脸，手足无措地呆在那儿。那晚他很晚才洗脸睡觉，很有些不舍擦去文琪吻自己的印痕。睡梦中，都仿佛觉得文琪的嘴唇一直贴在他的脸上，刻下的那片吻痕依旧灼热滚烫。
强锋迎来了他人生中最美好的初恋。他和文琪一天到晚都在约会，无尽地亲吻和拥抱，俩人恨不得分分秒秒都粘在一起。那时，他的心情每时每刻都是愉悦的，做什么事都是高兴的，看什么东西也都是美好的，见什么人都觉得他们是纯纯的、干净的。
然而快乐并非人生的全部，美好的东西也往往不能长久。
在我国驻苏丹维和部队军医的治疗下，小帅的肩伤得到了初步医治：弹壳取出来了，也切除了表皮和浅层肌肉的溃烂部分，还止住了进一步的发炎。军医说，这里的医疗条件还比较简陋，国内的生活条件也比苏丹好多了，再说，国内治安环境还远比苏丹稳定。他建议小帅回国做进一步的检查，同时在国内休养一段时间。
田总把强锋叫去，叫他陪小帅回国休养。“也给你放个假，你也顺便休息休息、放松下，前段时间你太辛苦了。”田总满脸堆笑地说。
来马拉卡勒后，强锋将近两年没回过老家，他当然很想回去看老娘。但是田总的话还是很出他的意外。他和小帅都回国了，炼油厂的安保工作怎么办？他把自己的担忧讲给了田总听。
田总哈哈大笑，摆摆手道：“小强啊，你还真是个热爱工作的好同志。但这个你就不用操心了，你们走了，我们不还有小刚吗？这段时间你们把他也带得不错。年轻人嘛，得找些机会让他锻炼锻炼，是吧。你也听说了，咱们炼油厂可能在苏丹还要建几个分厂，得抓紧再培养几个安保骨干啊。”田总话都这样说了，强锋还能说啥。怕再说下去，人家要顶他一句：“你究竟是舍不得文琪，还是为了工作呀？”搞得他无言做答，岂不难堪得很。临走之前，他反复叮嘱了小刚许久，看他做各种安保工作还比较顺手，才稍许放了心。
热恋中的人怎愿分离？强锋送小帅回国那天，文琪抱着他不放他走，亲了又亲，吻了又吻。最后干脆扑进他怀里，伤伤心心地哭开了，还没完没了地说着话，好像强锋这一走就不会回来。小徐按了几次喇叭催，到后来，田总阴沉着脸，朝强锋他们甩甩手，走了。强锋才一咬牙推开文琪上了车。