吃过饭收拾完碗筷，老妈看老头子看电视去了，才悄声对强锋说：“那就是你堂五叔家的房子。他儿子本来在县城买了套别墅，你堂五叔却住不惯，非叫他儿子在老家修房子。你老爹总说你堂五叔家钱不干净，自己不说，还听不得人家议论。”老妈说完，冲楼上的老爹撇撇嘴。
堂五叔的儿子“垮二娃”在广州搞“黑社会”，女儿“幺妹”在东莞做“鸡”，强锋早有耳闻。现在看来确是真的了。“垮二娃”和“幺妹”都是强锋的儿时玩伴。想想“垮二娃”小时常是自己的手下败将，现在居然混迹“黑社会”，强锋有些发笑。而小时常被他欺负的那个邻家小妹，被打哭了，淌着清鼻涕的，瘦瘦干干的一个黄毛丫头，竟然卖身为生，他长长地嘘声嗨气。
那晚，老爹把楼下的门窗都紧紧关闭，再用一根粗大的棒子顶住后门才去睡觉。强锋不解地问：“爸，以前睡觉都不关门，现在怕啥啊。”老爹无奈道：“现在搬走的搬走。没搬的，年轻人都外出打工，哪里农村留下来的不是老弱病残幼啊，小偷能不多吗？”强锋道：“没事啊，有我在。”老爹一吹胡子一瞪眼：“你今天在，天天在啊？”强锋哑口无言，翻来覆去难以入睡。
二天，老妈去镇上赶场，叫强锋也去开开眼界。镇上果然修了好多楼房，高的五六层都有，密密麻麻地挨挤在一起，很像他见过深圳的“亲嘴”楼农民房一样。然而镇子虽然“繁华”，却并不热闹。虽是赶场天，镇上人并不多，多是些老年人、妇孺小孩等，看来外出打工的年轻人都要等到过年才回来。几个强姓老族人在自家楼下闲坐，也有的忙着打点小铺子。强锋和他们热情地打招呼，老族人也点头淡淡地回应，没有以前大家聚在老院子时的亲热了。强锋慨然想，人一分开，亲情就淡了。
面对突然膨胀了数倍面积的镇子，地方政府的各项管理措施显然没能跟上。甭说规划混乱了，就是教育、医疗、卫生等公共管理都差得太远。各家各户都随手将垃圾丢在房前屋后，逗引苍蝇蚊子群乱纷飞，小工厂污水、生活污水也未经处理就直接排进小河里。
强锋老家镇子的这条小河，虽极不起眼，却是千里珠江的一条毛细支流。从镇子流出去的水，也随着滚滚珠江奔流入海，见识过诸多大世面。前人在小河上架了两座石桥，顺着河边，沿着桥边，就陆续有人修起间间木房。在河边地势高的地方，人们还修了吊脚木楼。渐渐地聚成了一个集市。周边村人挑来自产物事，卖给镇人，再从镇人铺子里换回油盐酱醋茶布等，或是坐到镇人开的茶楼里，呡口酒，听回书，再挑着用物咿咿呀呀地哼着山歌回去。往来奔去人的脚，把几条青石板铺就的小道，蹭磨得溜光打滑的。渔人也将捕来的鱼，撑着小船沿河兜售。有商人甚至雇了大船，从不远的县城贩来货，或收购山民特产，满满的用船载去县城卖…镇子逐渐演变成一个具有几百年历史的商贸古镇。
镇人用着河水，喝着河水。一早一晚，女人们还在河里用皂角洗衣服，“砰砰嘣嘣”地用洗衣棒槌打厚衣裳，把朝霞、晚霞铺在河里的影子揉搓个金光碎烂。强锋读初中时寄住在镇上亲戚家，早晚就是用河水洗脸刷牙的，那时的河水多么清澈香甜啊。眼下镇子的景象却叫他不忍再睹，吊脚木楼早被钢筋水泥高楼取代，河水混杂粪水，乌漆发黑的臭得熏人，早前翩飞的白鹤也没了踪影。再看河水现在的这般模样，想起自己曾用这河水洗脸刷牙，强锋不觉想呕吐。
他不想再呆下去了，就去请示小帅。几日不见，小帅的肩伤又恢复了好多，脸上的气色也红润精神些。他斜眼看看强锋，嘲笑道：“小子，才回来不到十天就想走，不说你见色忘义，不管哥哥我，连你爹妈也不恋了啊。都不知道文琪怎么把你小子给迷成这样。”他叫强锋先等等，他去跟田总沟通下。
强锋肯定想文琪了。刚回来头几天，文琪利用职务之便，给强锋打了几回越洋长话，俩人卿卿我我地聊了半天。这几天不知咋回事，文琪再没来电话。那时强锋要跑到县城才能打越洋长话，QQ网络聊天等也要到县城网吧去，很不方便。强锋估计文琪是工作太忙。
第二天他一早就去小帅家。小帅没呆在家里，叫保姆泡了一壶靓茶，他躺在小区花园木椅上晒太阳、看报纸。强锋一看他这样子，哈哈笑道：“潇洒啊，你！”小帅招手叫强锋坐下，冲了杯茶给他，也笑道：“我们也要学会享受生活啊。”他叫强锋讲讲回家的见闻。当听到强锋老家的小河被污染得不成样子，强锋老爹们都不敢吃用河水浇灌的菜蔬，而把那些菜蔬卖给镇上、城里人时，小帅摇摇头：“还有人羡慕我们城里人。你看我们城里人现在吃的是啥东西，是重金属、垃圾啊。吸的又是汽车尾气、霾。你说我们城里人是不是整个一垃圾处理站啊，呵呵”强锋也苦笑道：“你听完我老爹的话更是气。他说，‘儿子，别老嫌粮食、蔬菜污染啥的了，你们现在有得吃赶紧吃吧。二天等我们这些老农民死了，看哪个跟你们种吃的？’”
听完这话，小帅目瞪口呆，半天说不出话。强锋心说，我今天就看你还捡些啥花样跟我没话找话掰，隐隐有股不祥的预感浮上心头。
见强锋还一眼不眨地紧盯自己，小帅知道再绕弯子也是白搭，于是低声说道：“强锋，你别回炼油厂了。”强锋一怔，尽管先有预感，谁知却是这样一个结果，好在不是他所担心的。联想回国前田总说的话，他猜定是小刚的缘故。便淡淡地说：“无所谓了，不当那个鸟副队长就是了。但小帅你帮我求下田总，我还得去炼油厂干安保，哪怕当普通一兵也行啊。”
小帅清楚他潜在的意思，深知再也无法回避，只得和盘托出。他侧转头，像没和强锋聊天，轻轻说：“强锋你也别再找文琪了，把她忘了吧。”
强锋觉得胸口像是被什么东西猛地一戳，他没听清楚，直到听小帅又反复说了几遍，他才最终确信，果然最害怕的事就是发生了。
其实事情的细节小帅当时也讲不清楚，强锋也是过了一段时间才弄明白的。田总的老婆孩子远在国内，炼油厂又是他说了算，他就想把文琪泡成小三。文琪自是不愿，她一年轻未嫁淑女，怎能屈身于一个年纪能当她爹的男人，何况身份还不明不白的。这时强锋进炼油厂了，她看这个男人能干，又救过自己几回，就想早嫁给强锋，也借机摆脱田总的骚扰。向来强势的田总岂肯善罢甘休，简直视强锋为肉中刺，意欲速拔而快之。好容易前段时间找到这个理由，他就命令强锋送小帅回国休养。等强锋前脚一离开，他就要挟文琪：要么离开炼油厂回国投奔强锋，去寻找你们那份穷鬼甜蜜的爱情；要么留在炼油厂跟着他，他在省城给文琪父母买套房子，她弟弟读书、工作的事他包到底。文琪一生的富贵荣华更不用说啦。反正不知道文琪怎么想的，她选择留在炼油厂做了田总的小三。谁知道田总到底有多少情人呢，文琪也懒得去弄清楚，也没法搞明白。总之那时文琪确信，在炼油厂田总只有她一个女人，这就行了。
强锋却不愿意接受这个事实，仿佛大庭广众之下，田总和文琪轮番左右开弓，“啪啪”给了他两个大嘴巴。他受不了这种屈辱，也从没失败得这样彻底。因此，他急于离开小帅，避开任何熟人，一个人躲到无人知晓的角落，偷偷流干那难堪的耻辱之泪。
他耷拉着脑袋，失魂丧魄地在小帅他们小区乱窜。平时熟悉的道路，今天怎么也摸不到出口。小区保安生了疑，紧紧跟在他后面，一向警觉的他竟丝毫未察觉，“遛狗”一样领着保安在小区转圈玩。把保安最后累得都快趴下，实在没法只得气喘吁吁地拦住他，要把他当小偷带到管理处审问。小帅这时只得现身出来，费了几升口水才跟保安解释清楚。怕强锋出事，他也一直跟着强锋在小区乱转。毕竟肩伤尚未痊愈，却“被迫”陪着强锋没头苍蝇似的一圈圈瞎转，把他也累得够呛，心里直骂强锋真是混蛋加三级。
默默地领着强锋出了小区，小帅拦了辆的士。他递给司机一百块钱，叫他把强锋拉到郊区的一匹小山。车要开动的时候，他才大声对强锋吼道：“文琪这种女人不值得你这样！”
强锋一口气跑到山顶，又对着苍天狂呼乱嚎了半天，慢慢缓过了神来。趴在一棵古松上傻笑几声，他无助地摇摇头。最初的念头，他要立马飞到马拉卡勒去找田总算账。狗X的王八蛋，使的好一出“一石二鸟”之计啊，既把我的职位换给了他亲戚小刚，又把文琪从我身边夺走。娘的，怎么这王八蛋扔出的那颗烂石头，砸中的“二鸟”偏偏都是我这只倒霉的苦命“小鸟”啊。
小帅后面那句话吼醒了他。文琪这种女人确实不值得他这样做。他看穿了，文琪就是种物质的水性女人，妖妖的浮萍一朵，哪儿水深就飘去那里，把她的根牢牢地吸在权钱男人的身上。与堂五叔的女儿“幺妹”又有什么两样呢？只是她选择将自己批发给一个男人，“幺妹”则是零售给若干男人罢了。
他不是很恨文琪了，反倒可怜她，权当在现时“快餐社会”品尝了一次“快餐爱情”而已。文琪对他的爱，同样是燃烧炽热，当然就去得也快疾了，烟消云散，就像做了一场梦一般。尚发愁的是怎么给老妈解释。一回到家，老妈就忙着给儿子找媳妇。强锋总支支吾吾地搪塞，精明的老妈看出了问题，三五句话一问，强锋就红着脸招了供。哎，到时再说吧，乱七八糟地想了一天，他觉得头疼脑胀得很。