二哥伦比亚的救赎
二天小帅把他找去，小帅老爸就职的央企在哥伦比亚购买了几千亩土地，建成农场专门种植大豆等经济作物，调他老爸去做了老总。小帅叫强锋去农场照样干安保。“你小子去就当安保队长，要好好干啊。要不，等我伤好了去把你顶下来。怎么样，还是哥我关照你吧。”他乐呵呵地笑道。强锋也笑道：“你是叫我去监视你老爸，别也给你找个小三妈吧。”“去你的。”小帅擂了他一拳，看他笑得极勉强，且满是苦涩，知道他差不多从失恋的泥潭中爬出来了。强锋收了笑，问起小帅农场的具体情况。他太需要这个不错的工作了，从田总在他面前施展钱权的强势而所向披靡的案例中，他知道自己也该改变对财物的态度了。
飞机在亚马逊原始森林的上空轻快掠过，强锋觉得自己就是一尾飞鱼，在广阔的绿色大海上翱翔，便深知这片地球绿肺对人类的重要性了。农场开办了差不多一年，已初具规模。浅绿色的豆苗无边无际地铺展在广袤的土地上，工人操作着数台大型施肥机在地里忙碌地工作，农场一派生机盎然。下了飞机，坐着接他的车在农场的庄稼中穿行，强锋也默默地许下自己绿色的心愿。
小帅老爸给他的印象还不错，胖乎乎的脸上总是挂满笑意，与他想象中大官威严沉默的形象大不一样。彭总对他的加入表示热烈的欢迎，接着吩咐他的工作，除了全面负责农场的安保工作外，重点是保证他和章副总的安全。“你要特别关注章副总。”最后他很严肃地说，还特地把“关注”两个字重重地强调了一遍。强锋初到国企，哪知道领导的话只能细细玩味体会，绝不敢盲目乱问。待再问那“关注”是神马意思，彭总却起身带他去章副总的办公室。
有了彭总的交代，强锋仔细打量了章副总，看他与彭总不一样，不苟言笑，倒是一副城府深沉的大官样。把两人介绍完毕，彭总亲热地搂着章副总的肩，和他称兄道弟地海阔天空狂吹了一通，似乎忘了强锋的存在。强锋看这俩总关系挺铁的啊，纳闷彭总要自己“关注”章副总什么。
他不知道，这大国企和政府部门一样，正头儿与副头儿之间关系微妙，恰如传统的“婆媳关系”。小帅老爸当了二十多年的副头儿，忍气吞声地熬呀熬，如今终于熬成“婆婆”，不把以前受的二十多年夹板气，倾泄给“媳妇”--章副头儿才怪。在农场，强锋就耳熏目染地欣赏了一出出这样的好戏。
哥伦比亚还真是个神奇的国度，既有亚马逊雨林、加勒比热带平原，也有常年积雪的高地。这样的好地，就产出了两种举世闻名的农作物：咖啡和古柯。
每到上午十点，农场办公室的几位美眉就聚在一起，各冲起杯热腾腾的咖啡，拈着小勺，啜着小嘴，很小资地品尝咖啡，一边闲聊。一见强锋，美眉们就叽叽喳喳叫起来：“强队，神马时候请我们喝咖啡啊？”强锋呵呵笑道：“行啊，我买单可以，但我不喝，我可受不了那酸味。”美眉们就群鄙视道：“强队啊，你真牛，咖啡还酸啊？”说完，哈哈大笑起来。强锋心说，我不是说咖啡酸，是你们人酸，嘿嘿。
哥伦比亚咖啡偏苦一点，强锋虽没来多久，哥伦比亚咖啡的这个特点却早就如雷贯耳了。它与牙买加的蓝山咖啡齐名，只不过蓝山咖啡口味比较香、味道比较浑厚，而哥伦比亚咖啡则偏向单纯的原苦味。
而古柯，同中国的茶叶差不多，本身只是一种可以醒脑提神的植物叶子。古柯树叶嚼起来是苦的，当地人认为古柯可以使他们增加力量、驱除饥饿、减轻痛苦，都称古柯叶为“圣草”或“绿色的金子”。但古柯叶经化学提纯后就有了古柯碱（可卡因），成为一种臭名昭著的毒品。而毒品交易，历来都与各种暴力犯罪交织在一起。因此，哥伦比亚的治安就相当混乱，甚至有游击队、哥伦比亚革命武装力量等分裂势力，时与政府军分庭抗礼。最近某年，被称为古柯“女王”的格里塞尔达•布兰科还在哥伦比亚第二大城市麦德林被枪杀，刺客作案后乘坐摩托车迅速逃走。布兰科曾因贩毒罪在美国坐牢近三十年，是她启动了哥伦比亚到美国佛罗里达的贩毒通道，可见哥伦比亚毒枭势力和网络的庞大，因之引发的社会秩序之混乱。
农场总部主要由一栋七层高的办公楼和一栋四层高的住宅楼组成，然后是存放各种播种机、收割机、施肥机的库房，和堆放种子、肥料和成品大豆的仓库。彭总就修了一圈围墙，把这些建筑物围成一个大院，在大院里上班、生活的基本都是中国员工。彭总又雇了六个退役哥伦比亚军人，三班倒站岗放哨保护院内中国员工的安全。
除了管理这几个岗哨，强锋的工作主要就是陪同彭总外出，或是陪他驾车去农场的田间地头查看大豆的长势。近来彭总又有了新想法，打算再购买几千亩土地种植向日葵。同彭总在一起呆久了，强锋觉得他还是颇有经济头脑。那时国内正是全国上下“拆”声阵阵，土地都成了房产商他金爹，人人争相强要。养活中国人的粮油作物，自然得从国外进口了。彭总看准了这一趋势到外国来当大地主，是以强锋挺佩服他的。
彭总常去的哥伦比亚城市就是首都波哥大，去我国驻哥伦比亚大使馆开会，或是从那儿坐飞机回国。从农场到波哥大开车差不多三个多小时，有了上次在苏丹的教训，每次去波哥大，强锋总叫司机加满油走主要公路，中间尽量不停一口气开拢。波哥大位于东科迪勒拉山脉西侧的苏马帕斯高原的谷地上，海拔２６４０米。虽靠近赤道，但因地势较高，气候凉爽，四季如春；又因地处哥伦比亚腹地，保留着丰富的古印第安人历史文化遗产。城市近郊山岭环绕，林木苍翠，景色壮丽，是美洲大陆上的著名旅游胜地。饶是如此，强锋也没有当初刚到苏丹时的心情，放松地欣赏当地美景了。加上彭总又是小帅老爸，强锋把精力全都放在他的安危上，一刻都不敢放松。他觉得比在苏丹要累些，越看自己越像个保镖，“哎，谁叫咱吃上这口饭呢？”他自我安慰道。
第一次陪彭总去大使馆，副大使兼武官王大使就兴奋地拍着强锋的肩，把他在苏丹的故事绘声绘色地讲给大使馆李大使听。李大使听了也很高兴，握着他的手表扬了他很久。王副大使趁势对彭总说：“老彭啊，我有时候可得借你这个宝贝用用，你可别小气啊。”大使馆有时有些特殊的安保任务，像领导来访之类的特保工作等。彭总连连点头说：“领导交代的工作，没问题。”见大使都对自己这般器重，强锋心说，保镖咋啦，三百六十行，行行出状元，咱能做到保镖王也不错啊。临走的时候，王副大使还送了他套简单的英语听力碟子，叫他好好把英语学学，日后也许用得上。许久以后，强锋的英语还真派上了用场。