他来农场前，彭总已请了个退伍武警小于负责农场安保工作。只是由于小帅的力挺，彭总也觉得自己是要有个高手护卫，才把他招来。小于只能屈居为副队了，强锋生怕小于因之嫉恨自己，把自己与他的关系，也演变成彭总与章副总那样的“婆媳关系”，那样的工作干起来哪有丝毫意趣。慢慢看小于却并不那样，以为他确是折服于自己的实力。军人就是军人，推崇实力至上、能者为王的。
来农场后，强锋把每班岗哨的分工稍微作了调整，留一人仍然看守大门，另一人则在大院里四处巡视，他和小于也换班在大院里巡查。这样就做到了明暗结合，动静互补，对大院的整体局面都有了全景式把控。比原来每班岗哨把两人全派下只看守大门，只能守住一个点的效果好多了。强锋这一招出手，又叫小于不得不服。
来农场一个多月后，一天上午彭总把他叫去，轻轻掩上办公室门，彭总压低声音问：“怎么样，发现老章有没有不对劲的地方？”强锋摇摇头。其实有几个晚上他在大院里巡查，看到章副总偏着头，把耳朵贴在彭总宿舍和农场出纳的宿舍门上，估计是在偷听什么。一听见强锋的脚步声走近，他赶紧甩甩头，装着没事样蹑手蹑脚地走开了。强锋感到好笑，看来不止彭总“关注”章副总，章副总也同样对彭总挺“上心”的啊，他是要对章副总留意些了。但那些毕竟没有真凭实据，说明不了什么问题，所以他暂时不告诉彭总。
彭总失望地摇摇头，有些不耐烦地叫强锋做事多用点心。强锋转身要走，彭总却急急地叫住他，从办公桌抽屉里拿出一个小盒子，笑嘻嘻地对他说：“我差点忘了，你把这个东西安到那人办公室。这下好了，就像我又多长了一只眼睛，还二十四小时一眼不眨地盯在那人身上，看他还有啥猫腻能逃出我的法眼，哈哈哈。”强锋接过那盒子，打开一看果然是个摄像头，还是针孔式彩色高清晰的。彭总得意地说：“这是我上次回国在深圳华强北买的，推荐人说质量不错。怎么样小强，有了这个帮手，你不是如虎添翼吗？加把劲小伙子，我等你的好消息。”
彭总倒是爽到翻，强锋却哭笑不得，如同拿了个烫手山芋。彭总叫他去做的事，往轻处说是侵犯章副总的个人隐私，严重说来也是犯法的事，他很为难。更令他头大的是，他如何才能把摄像头安到章副总的办公室。溜门撬锁于他而言不难，但万一被巡逻的哨兵发现，他们的顶头上司正偷偷摸摸干着不可告人的勾当，他的脸还往哪儿搁，他今后还怎么能在农场混下去？好在最后还是叫他给想出一招，他找行政部小魏去借除了财务部以外的所有办公室钥匙，说下班后要对每个办公室进行检查。小魏奇怪地问：“上班时不能检查吗？”强锋一本正经地说：“不行，我们是要进行严格的安保检查，再说也不能打扰人家上班工作啊。”小魏撇撇嘴，拿出了钥匙。强锋伸手去接，她却收手回去，翘着嘴说：“不行，请我们所有美眉喝杯咖啡再说。”强锋只得满口答应。却想这是啥世道啊，替领导干见不得光的事，却还要自己掏腰包“消灾”，娘的，真是亏到家了。
第二天一大早，彭总又把他叫去。等他进了屋，彭总迫不及待地关紧门，着急地说：“你看我只想到跟人家装东西了，谁知道人家有没有跟我装呢？”强锋听了也有些紧张，赶紧从吊灯，到办公桌，再到电话，仔细地检查起来。最后还真从办公桌的台灯罩里找到一个微缩摄像头。这摄像头像素比彭总给他的那个低些，但也是无线遥控的，也够用了。
彭总的脸顿时气得煞白，颧骨上的一小团肌肉突突地蹦跳。他一把扯过摄像头狠狠地掼到地上，再使劲踩了几脚，最后用皮鞋反复地把摄像头的碎片磨得稀烂。他知道现在这样做纯属徒劳，为时已晚，气急败坏地在办公室里踱来转去。他挥挥手，强锋便知趣地出门，瞥见彭总双手抱头，颓然地坐进沙发里。在门口，他又依稀听见彭总凶狠地嘟囔道：“狗X的，想整我，找死啊！”他不知道这两个头儿之间有啥那么大的矛盾，搞成现在这样像敌我之间你死我活的斗争，还都用上了偷拍设备，是不是“潜伏”、“无间道”之类的谍战片看多了啊。搞得他都把“潜伏”的间谍把戏也演练得溜溜熟了。
安装这个摄像头的活儿也做得粗糙，强锋搭眼一看就知道那不是专业人做的，他推测极有可能是小于装的。现在好了，他和彭总，小于和章副总，在农场似乎形成了两对冤家对头。难怪平时小于和章副总对自己貌似尊重实则冷淡呢。哎，在苏丹，他那时是一心全对外。而在农场，他要把心分一半对外，还要把心留一半对内，真的太累了。
几天后，彭总又叫强锋陪他去大使馆办事。强锋这几天添了一个新愁，从安到章副总办公室的摄像头里，他并未发现章副总有何异常的举动。他隐隐有些着急，又对自己日益膨胀的偷窥欲感到羞耻。
在车上彭总很兴奋，一路和强锋聊天，还笑问他谈女朋友没有，强锋摇摇头。彭总拍拍他的肩，呵呵笑着说：“小强，这我就要教导你了啊。你这么优秀一个男人，应该懂得这个道理：人生苦短，虽不说及时行乐嘛，那也要享受生活噻。告诉叔叔你看上农场哪个女孩子了，这个忙叔叔还是有办法帮你的。”说完，他得意地朝强锋挤挤眼睛，又呵呵呵地笑开了。
强锋还没完全从失恋的阴影中趟出来，彭总的话让他不自觉地又想起文琪，心中一阵酸楚。在农场的这段日子，他旧伤似乎尚在滴血，又忙于农场内外的工作，怎敢再惹添新伤呢？听了彭总的话，思前想后地念了一通，他自己也仿若浮萍一朵，尚未生根，现在的自己还没有资本去考虑个人问题。