到了大使馆，彭总去办他的事，强锋就在大堂里等他。王副大使从办公室里出来，强锋看见他，热情地跟他打招呼。王副大使走过来高兴地握着他的手，问他农场的一些近况。强锋简要地说了些农场的事情，后来王副大使又问他英语学得怎么样。他说正学着，他是真的利用休息时间偷偷学着英语。王副大使很高兴，说：“年轻人就要多学些本事，到时有需要用的时候一拿就出手了。”强锋连连点头称是。
这时，使馆秘书急匆匆走过来，附在王副大使耳边轻声说话。王副大使脸色渐渐凝重起来，眉头紧锁。秘书报告完就走了，王副大使匆匆地对强锋说：“你在这里等我，别走开，我可能还要找你。”说完，他也快速地走开了。
强锋那天在使馆等了差不多一个小时，王副大使也没来找他。还真邪门了，彭总今天也不知道办什么事，这么久也没来找他。他有些着急，但王副大使又交代他就在这里等。内心纷繁紊乱，他还是一直保持着军人的标准坐姿，一动不动。
时间又过去了若有十多分钟，王副大使终于又急匆匆走过来。他黑沉着脸叫强锋跟他上车去一个地方，强锋预感到有什么大事发生了。
时间回到昨天上午，彭总叫强锋陪他去看农场准备购买的几千亩土地。那片土地离农场不远，翻过一个小山头就到了，当地农民还在土地上种植着古柯。一片片厚而绿的古柯叶，在太阳下泛着青亮幽深的光，肥腻腻地似要滴淌流油。强锋很难把它与毒品联系在一起，世事就是这样，很多外表光鲜美丽的东西往往很毒，罂粟不就是这样么。彭总把这片地买过来改种向日葵，也算积德行善了。
彭总兴奋地看着，一边指指点点，这个地方种向日葵，那片地再种什么经济作物。突然，他拍拍自己肥亮的脑门想起了什么。掏出手机，叫章副总送一套资料到当地镇政府去。他说本来行政部小魏去送也可以，但那是买地的资料比较重要。“并且，你正好去找镇长沟通沟通，催问我们买地的事进展如何，拜托了啊老章。”他哈哈笑道，强锋见他一脸真诚。
章副总就去找小于陪他。有人告诉他小于陪出纳去镇上办事走了。没办法，他只有自己开车去镇上。农场周边，包括这个镇子，治安一向尚可，他也没有什么担心的。谁知车行半道，不知从哪儿钻出来一小股劫匪把他劫持了。
事后才知道，这一小股劫匪隶属于哥伦比亚革命武装力量，是他们下属的一个小分支。劫匪猖狂地向政府提出释放人质的条件：支付赎金五十万美金，同时满足他们提出的某些自治条件。政府很快收到了劫匪发出的这个信息，他们高度重视。这次同以往不一样，人质是外国人，并且还是在他们国家大把投资的大金主，那要稍微有个神马闪失可不得了。
他们迅速派出工作小组去和劫匪谈判，不知道他们究竟怎么谈的，反正谈判结果是不欢而散。劫匪还把人质价码加到一百万美金，提出的自治条件也更为苛刻。“你知道彭总也确实为难，农场资金并不多。再说，那也是国家的钱，支出去也没那么容易啊。”王副大使说。强锋隐约听说，农场这几天到了几千万美元的购地资金，不可能这么快就没钱了。思绪电光石火般地在头脑里跳动，联想起近段时间彭总的所作所为，尤其是他昨天上午的表现，他脑子里闪过一个可怕的念头：章副总被绑架这事儿，很可能是彭总蓄意所为的。
但哥伦比亚政府也不是没有丝毫收获，车上，王副大使继续跟强锋介绍到。他们从线人那里得到了一些很有价值的情报：劫匪不到二十人，他们挟持着人质就躲在亚马逊丛林的边缘。更重要的是，他们也重视人质的价值，暂时对章副总还没有什么恶意。
强锋上午在使馆等的一个多小时，哥伦比亚政府正派人和大使们商讨此事下一步的应对之策。经过激烈的讨论，双方一致同意派五名最精干的哥伦比亚特战兵去突击营救人质。王副大使后来提议，中国方面增派强锋参加这次行动。一则是突击队里有个熟悉人质情况的人好些，“二来嘛，”他目光烁烁地盯着强锋说：“既然决定让你参加这个行动，那我就不瞒你了。”他告诉强锋，事发前几天章副总跟他打过电话，说有重大的情报要汇报。但他话还没说多少，电话却突然挂断了。“所以这次你一定要把他给我平安地带回来！”王副大使斩钉截铁地说。“我事先没有征求你的意见，怎么样，你愿不愿意去，现在做决定还来得及。”他问强锋。强锋想都没想就满口答应。他本身和章副总没有任何冤仇，在农场，他也只是协助彭总关起门来和章副总内斗。现在是有外国人欺负中国人，那还不调转枪口一致对外？呵呵，很多时候中国人就是这样。他还有个潜藏在心底的秘密没告诉王副大使，救回章副总，他就彻底弄清彭总的本来面目。然而他又极不情愿去相信那个即将揭晓的可能的结果。
车子在波哥大的大街小巷疾驶，沿途有很多漂亮的建筑，多是原殖民国西班牙风格的。尤其是西班牙大广场，四周耸立着形态各异的雄伟建筑。圣伊格纳西奥教堂建于1605年，迄今保存完好。教堂内摆设在祭台上的一件件金制品，制作精美、巧夺天工，是出自古印第安人之手的稀世珍品。圣弗朗西斯哥科教堂建于1567年，是哥伦比亚最辉煌、最美丽的教堂。广场两端，两座钟楼高高耸立，塔尖直指苍穹。广场中央，一座西蒙•玻利瓦尔骑着骏马的高大雕像矗立在约3米高的碑身上，雄伟庄严；四周装有带彩灯的喷泉，每到夜晚，彩灯大开，泉水四射，流光闪烁，五彩缤纷。
然而强锋无心也无暇欣赏这些美丽的风景。约半个小时后，车子终于在城郊的一座军营停下，五个精壮的特种兵已披挂整齐，列队等候。他赶紧跳下车，飞快地换上摆在一边的单兵行装，和他们一起钻进早就等在一旁的一架民用直升机。直升机呼啸着盘旋升空，不久就把漂亮的波哥大远远地抛在后面。在飞机上，他才仔细地琢磨身上的这套行头。嚯，还真不赖，带夜视仪的头盔，先进的M16A4，电子手雷，对付那帮三流劫匪足够了。
飞机在一座小山下的空地上停下。小山已站在亚马逊丛林的边缘，山头山脚都密布低矮的灌木丛和成片茂密的树林。突击队长弗朗哥（强锋私底下叫他“榔头”）一挥手，众人便猴子样“嗖嗖”地钻进树林。“榔头”站到一个小陡坡上，威严地扫视了大家一遍，和他们对了腕表，低沉着嗓子说：“现在是下午四点，我们休息到晚上八点吃完饭后再行动。”
强锋愣了几秒钟，这可是驰名天下的亚马逊丛林，地面潮湿不说，还铺了一层层厚厚的腐叶，如何铺床歇息？等看了一会儿他才恍然大悟。从背包里取出吊床，把吊床的两个扣带扣在一根粗大的树枝上，他钻进吊床刚好平躺直睡。这可不是一般的吊床，而是专为丛林作战的士兵特制的。强锋睡进去，拉上拉链，吊床就封闭了。在眼睛、鼻孔、嘴巴处，当然留了一些针眼小孔给人用以呼吸和观看。制作吊床的材料选用的是轻柔高强度纤维。别说亚马逊丛林里耸人听闻的巨脚蚁、黑寡妇蜘蛛等无法侵袭睡在吊床里的人，就是诡秘的巨蝮蛇——美洲体型最庞大的毒蛇，也只能眼睁睁地望着吊床里的人，兀自“咝咝”地吐着猩红的芯子，流下贪婪的哈喇子而干瞪眼。强锋已打定主意，任务完成后，他无论如何也要找“榔头”要一张吊床回去。
时值初夏，外面还赤日炎炎，树林里面却阴凉舒爽得很。强锋看着五个和自己一样吊在树上的特种兵，像一颗颗裹得严严实实的大蝉蛹样随风轻摇，不觉暗自好笑。他们都经过地狱般的严格磨练，任何时候都能入睡，不一会儿，树林里便鼾声四起。只有“榔头”和另一个兵轮换着休息、放哨，此处虽人迹罕至，但他们也不敢掉以轻心。
晚上八点，吃饱喝足又睡好了的兵们，一个个精气十足地围在“榔头”四周。“榔头”摁亮小手电，摊开地图，把作战计划详细地给大家讲了一遍。强锋就着地图和“榔头”的手势，也把“榔头”用英语讲的话听懂个七七八八，暗地里千恩万谢了王副大使好久。
等到十点后，“榔头”才叫大家收好背包整装出发。此处前去劫匪巢穴，穿过约十公里的灌木丛和低矮的树林，再翻过那匹四、五百米的小山就到了。若以惯常的行军速度，强锋他们最多只要一个小时就可以走拢，但他们今晚不急。
密林里的飞禽走兽早都歇息了，只有他们六个人在悄无声息地行走。地上那层厚厚的腐叶像松软的棉花，吸去了他们的脚步声。纵是他们走得轻快，也并未打破密林里的静寂。子夜的下弦月高远地挂在天上，平静地注视着人间的一切，银粉般的月光却穿透不过细密的叶子。好在强锋他们都戴了夜视仪，行走时也不需要月光的指引。
来到小山脚下时，下弦月已完全没入了厚厚的乌云之中，他们沿着“榔头”选定的一条荒野小径爬山。爬到半山时遇到了一个小插曲，一道高约二十米的悬崖，呈近九十度角直直地立在他们面前，这自然难不倒“榔头”。他从背包里取出攀岩绳，“嗖”地甩上悬崖，绳头的挂钩就牢牢地抓住了悬崖上头的一棵粗树。他试了试，率先吊着绳子“噌噌噌”地攀上悬崖。上去后，他又猫腰蹲地持枪警戒，下面的人也都赶紧荡着绳子攀上了悬崖。
下到小山对面脚下还不到凌晨一点。几个兵还想继续前行，“榔头”一摆手止住了他们，他叫大家原地休息到一点再发起最后的突击，突击兵们躲进树林坐到地上稍事休息。距这前面不到一百米就是匪巢的后面，等到深夜一、两点钟劫匪们都酣然大睡之时，再从后面发起突然袭击，强锋挺佩服“榔头”的计策。他还知道，“榔头”叫大家躲起来休息，后面他还要做什么事。果然，“榔头”蹲到一丛灌木后，拿出红外线望远镜不停地查看。尽管前面是匪巢后部，又正对山脚，劫匪们可能没布置固定岗哨，但很可能安排了流动暗哨巡视，所以“榔头”还得谨慎为上。
果不出所料，三、五分钟后，对面十几米远的密林里走出来一个身着便服的劫匪，手里端着一把AK47，晃动着手电筒左瞄右看地探查着。突击兵们赶紧伏地息声，“榔头”又掏出一把装了消声器的手枪屏息瞄准。强锋赶紧用手势叫停他，摸出匕首，在他眼前演示了几下。“榔头”犹豫了几秒钟，决定叫他试试，但还是不放心地举枪瞄准劫匪。强锋紧握匕首，平息了呼吸，扫眼瞄瞄劫匪，“呼”地将匕首投了出去。一道暗黑的寒光闪过，匕首直直地飞刺向劫匪。还没等“榔头”眨眼，刚还行走着的劫匪已应声倒地。他飞身上前，只见匕首端端地扎进劫匪的脖子，一股血柱“噗噗”地喷向半空。他伸手一探劫匪的鼻子，哪里还有呼吸。众人都朝强锋翘起了大拇指暗暗称赞。