自从那晚在苏丹用飞刀干掉一个叛军后，每晚夜深人静之时，强锋便偷偷苦练起飞刀绝技，从得失中自己摸索、总结经验。将近一年的苦练下来，他的飞刀技艺自是有了长足进展，这个劫匪暗哨碰到他自然倒了血霉。他暗下决心，今晚要用漂亮的实战战果向遥远的哥伦比亚同行证明：中国特种兵不是喝干醋的。
“榔头”指挥大家顺势前进，匪巢很快就展现在他们眼前。一大片亚马逊丛林高大茂密的原始森林前，稀稀拉拉地摆了三排木屋，劫匪们正毫无知觉地在屋里睡大觉呢。“榔头”挥了几下手势，强锋便跟着他，弓着腰轻手轻脚地向中间那排木屋走去救章副总。余下四个突击兵分成两队在两边侧翼掩护他们，强锋贴着木屋墙壁很快踆到屋前。他飞快地探出一小半头，看到一个守卫挎着枪正靠在木柱上，“啪嗒啪嗒”地抽着烟，烟头的红点在夜幕里一明一暗地跳动。线人的情报没错，章副总就关在这间木屋里了。
他回过头给“榔头”比划了几下手势，把枪交给“榔头”叫他掩护自己。接着他就口含匕首，在屋前地上爬着蛇行。很快就爬到木柱前，那个守卫依然逍遥地抽着烟，不知死神已悄然降临到他身边。强锋突地蹿身而起，一手捂紧守卫的嘴，并用力往后拉他的头，好让他的脖子充分暴露在自己眼前。紧接着右手在他脖子上用匕首凶狠地一划，只听得“咔嚓”一声，守卫的喉管被他硬生生地割断，他闷吭一声，软耙耙地瘫软倒地而亡。
强锋箭步跃到门前，捅开锁，只见章副总正睡在屋里床上。心说老章你还稳得起啊，还睡得着大觉。赶紧轻轻摇醒他，章副总不耐烦地睁开睡眼，突地看到床前站着一个人，倒把他吓了一跳，惊得猛地坐了起来。一看像是强锋，又拼命地揉眼再细看，不敢相信这是真的。强锋马上嘘声止住他，扶着他出了屋子，“榔头”则在后面持枪掩护。
那四个兵也用装了消声器的手枪干掉了屋前的两个固定哨兵，依然在侧翼掩护着强锋他们撤退。整个战斗最多只进行了三、四分钟，他们又没闹腾出多大的动静，眼下看来还没有把其他劫匪惊醒。他们回去不走原路，原路远，花的时间长，再说要叫章副总溜着绳子滑下悬崖，估计崖悬，他人更悬。
他们坐船回去，要淌过匪巢左边一条长约五公里的小河，那边有片空地，到了那儿再叫直升机来接。往左没走到两百米，强锋就听见从密林里传出来“哗啦啦”的流水声。“榔头”抢先走进密林，从树深处拖出一艘小快艇，看来早有人在此做好了准备。
大家上了快艇，两个突击兵这才把扛在肩头的两具劫匪尸体扔到船尾。强锋早就看到他们扛的那玩意儿，纳闷他们有啥怪异的企图，但还是忍住好奇没有问。章副总还是胆小，使劲往船头挪，看都不敢看船尾的尸体。在船上，他反复用蹩脚的英语向“榔头”他们说着感激的话，却没对强锋说半句好话，仿佛忘了是强锋把他从囚床上救出来的。强锋知道他是因彭总的缘故冷淡他，也就不予理会，心想日久事自明。
快艇很快飞驶出两、三公里，小河两边的树林稀疏了些，渐渐有些沼泽连在河的两岸。残余的劫匪还是没有追过来，爬在艇后警戒的两个突击兵也慢慢坐起来。这时，在船头开船的那个兵“啊”地叫了声，又用印第安语嘟哝了几句。强锋不知道他在说什么，却听见快艇左边传来“哗啦啦”的巨响。他赶紧端起枪侧过头去看，只见快艇左前方，一条粗大的怪物正“啪啪啪”地迅速向他们的快艇游来。怪物沉重的身子拍打起的水花足有七、八米高，他打了一个寒颤---难道这就是传说中恐怖的亚马逊食人鳄？
他们的快艇划得快，食人鳄游得更快。这条鳄鱼估计有一个月没吃到肉了，饿得它晚上觉都睡不着。见船上有几个活人从身旁路过，岂能眼睁睁地看着到口的美餐溜走。它攒足了最后的劲，箭一般地射向快艇，离快艇不到两米远了，强锋都能清晰地闻到一股从它嘴里喷出来的强烈的恶臭味。快艇也就重五、六百公斤，而这条鳄鱼足足身长七米，体重可能1吨以上。要等它追上快艇，不一下子把快艇顶翻了才怪。到那时，强锋他们几个人都得“咕咚咚”地滚入河中，一个个乖乖地成为鳄鱼的腹中美餐。
简直太可怕了，他举枪便要射击。这时，艇后的一个兵拣起一具死尸，径直向食人鳄抛去。那物“唰”地昂起头，狂张开血盆大口轻松地接住死尸，这才调转身子游回岸边去享受美餐了。
突击兵们赶紧抓住这个良机，将快艇开足马力狂奔逃去。艇后传来了鳄鱼一阵阵“咔嚓咔嚓”切割死尸的声音，在静谧的夜空中分外响亮。饶是强锋胆大，也难免不寒而栗，手背起满了鸡皮疙瘩。几个突击兵也不停地在胸前画着十字，他们深受欧洲殖民者的影响，多信基督。强锋想，他们是在感谢上帝相助。但更多的恐怕是在乞求上帝原谅他们杀“生”了，并祈祷那个劫匪的魂灵也能上天堂吧。也真是有趣，劫匪在生时干尽坏事，死了却被葬生鳄鱼腹救了船上的人，他也算是做了一件大好事。
快到终点时，又有一条食人鳄来袭击他们。突击兵们这次没有搞得上次那样惊险了，远远地就把死尸抛给它。鳄鱼得意洋洋地拖回死尸享用，怕都直鄙视艇上这帮人着实太胆小了。强锋没想到死尸还有这般妙用，慨叹“榔头”行事周密，连河里有鳄鱼的事都准备好了应对举措。猛地想想不对劲，还有差不多一公里远的河道，艇上已没了死尸，要再来条食人鳄怎么办？把艇上某位活人扔给它？他摇摇头，这是绝不可能的。抬眼看看众人，个个都神色轻松。他暗地摸出三颗电子手雷，要真来条饥饿的食人鳄，他只好拿这玩意儿喂它上西天了。他一路紧张地扫视着小河两岸，握着电子手雷的手心都微微出了汗。船终于靠岸了，真庆幸没有鳄鱼再来。他长出了口气，心里埋怨“榔头”做事还是欠些火候，百密一疏。反正还有两具劫匪的死尸，都扛过来准备在艇上也无妨啊，你就敢肯定河里的鳄鱼只有两条？