张帆很高兴，又教了他些简单的文章编辑、表格制作，以及发帖、删帖之类的简单上网技巧。强锋练了十几天，也慢慢能熟练操作了。他又在国内十多家著名的门户网站和社交媒体上给强锋注册了一百多个用户名，然后笑嘻嘻地说：“强锋，从今天你就开始真正的实习生涯了。但是请注意，你还并未出师，还有的跟我学呢。”
强锋每天的工作，就是接受张帆的指令，在网上跟帖、删帖，也就是俗称的“灌水”、“放水”。每天一开机，他就按照张帆的安排，在不同的网站用不同的用户名登录，然后不停地复制、粘贴，在网页上跟帖，或删掉不满意的帖子。每天下来，他差不多要跟帖、删帖两百多个。这样的工作干了一个多月，简单、机械的重复劳动让他极厌烦。更痛苦的是，每天下来，他双眼盯屏幕都搞得眼花缭乱的，右手也因长时间连续操作鼠标，时有麻木、酸胀的感觉。
见他神情木然、疲惫的工作表情，张帆同情地说：“没办法，我们都是这样从‘网络民工’熬出来的。等你熬过这段，跟我学会了后面的技术活儿，也会成为我们这样的‘网络白领’。”说完，他挺挺腰自豪地笑起来。
强锋这样的“网络民工”，每天机械地跟帖、删帖，一个月累死累活地干下来，才拿到他原来在国外月工资的三分之一多点儿，两千多块钱。很多个夜晚他躺在床上觉得这样很不值，真想放弃，明早再去寻个其他工作或做个什么生意。但他还是咬牙挺过来了，他要跟张帆学会后面的电脑技术活儿，不是想成为什么“网络白领”，也不仅单纯地再想找出那个网络骗子复仇了。他新生了个大的抱负，他现在英语也会些，等再学会电脑技术，他就是真正的能文能武了，那时不想干啥就干啥，换好工作，开公司什么都行。他还年轻，又是特种兵出身，这点儿小煎熬还承受不了吗？
上班半年后，他样样工作都做熟了。张帆又教了他PPT制作，PHOTOSHOP等软件，不久他也能熟练运用了。张帆说，行啊，强锋，就又教他些简单的黑客软件。说黑客软件其实就是些程序，只是披着羊皮，穿了些骗人的伪装而已。如骗人的短信里面、黄色段子、网页里面等等，最容易隐藏些黑客软件。就是利用人的贪念、色欲，叫人上当受骗。“但是我教你这些不是叫你去骗人的，你千万记住，只是叫你懂得如何不再被人骗。”张帆一本正经地说。强锋说你放心，你即使不相信我的人品，也相信我的技术还没到骗倒人的水平啊。张帆嘿嘿笑道：“这倒是真的。”
许是张帆把强锋的勤奋、上进，还并不蠢笨的工作表现也跟衣云说了，慢慢地衣云有时也同强锋聊些闲话，偶尔还飘过几丝赞许的目光。
这期间张帆热恋到要结婚的地步，从公司里搬出去和女友同居了。他们的公司，其实就是在一个小区里租了间两房一厅的民房，而开办的一家小型公司。衣云在里面房间办公，张帆和强锋在外面房间办公。下班后，张帆就把客厅的沙发打开，变成一张沙发床，他就住在公司里。
几天后，衣云叫强锋搬到公司来住，说晚上也有个人看管下公司的财产，再说你也可以省点钱咯。
强锋高兴地搬到公司来住下。第二天，他张罗着请客吃饭。张帆说你请衣云就行了，是领导她给你的奖励。衣云说你请张帆就行了，他是你师父啊。强锋说所以我绝对要同时请你们两个啊，再说，今天也是庆祝我自己的乔迁之喜啊。衣云瞪了他一眼，说：“嘴巴还怪能说的啊。”想了想，又看着张帆说：“那就找个近的饭店吧。”
那晚强锋请他们吃了海鲜大餐。三个人还喝了支红酒，大家吃得很满足，强锋从没听过衣云说那么多的话。
吃完饭张帆坐大巴先走了，临走时他对强锋说：“你送下领导回家吧。”衣云就在前面先走，强锋赶紧跟上去。又不敢跟得太紧，离她大约有半个人的距离。衣云不说话，强锋也不敢开腔，夜幕下俩人就一前一后静静地行走。是初秋的夜晚，月明星稀，虫儿唧唧地浅唱深吟。此处位置并非城市繁华之地，车辆、行人也不多，倒有几对恋人和散步的夫妻牵手而过。
衣云很快拐进公司所在的小区，强锋只得跟进去。没想到她接着又进了公司那栋楼，强锋心里嘀咕了几下，想，她该不会去公司加班吧。谁知她真上了公司那层楼，强锋心想她要加班的话，我得到下面蹓跶蹓跶了。却见衣云在公司对面那套房站住，掏出钥匙跟他说了声拜拜，开门进了屋，把强锋搞得好惊诧。
他真不知道衣云就住在公司对面，张帆这家伙也不先告诉自己。不过衣云似乎还是独身，那晚他没看见有人出来接她，也没听到屋内有人说话。呔，我管人家这些干嘛，他笑自己有些犯神经。
又经过三个多月的长时间网络操作，强锋的电脑技术日渐娴熟了。张帆略开玩笑道：“你差不多也算得上半个‘网络白领’了，还想不想把剩下那一半也学全啊？”强锋认真地回答：“当然想啊。”“那我就尽量利用中午休息的时间教你了”，张帆说，“本来上班没事时也可以教的，但你得征求老板的同意，可别说我们磨洋工啊。”他看着衣云说。衣云笑着说：“废话，这本来也是你的工作啊，早点把这个徒弟带会，公司还有很多事等着他做呢。”说完，微瞪凤眼撇了强锋一眼，“噔噔噔”地走进里屋办公室。
张帆就教强锋C++和JAVA两种编程语言。他说按道理像你这种情况，至少要锻炼一年以上才能学编程语言。你现在才初练九个多月就开始学编程语言，所以老板开始欣赏你了，努力啊！最后一句话，他挤眉弄眼地怪声说到。
但是强锋英文本身就是半吊子水平，软件程序更从来没学过，他学得累，张帆教得更累。强锋实在过意不去，他还是很会做人，一咬牙，每个月拿出一千块钱给张帆，说是他交的学费。张帆说什么都不收，强锋好为难。后来他想到一个主意，说干脆这样，中午你和老板都别去外面吃饭了，我来做饭。你们绝对不要推了，再推，我就叫不会做人了。听他这样说话，衣云跟张帆也就不再推辞。
上班、学习虽又累又紧张，强锋还是坚持每天清晨六点准时起床，快跑五公里锻炼身体。回来后就顺路去菜市场把菜买了。每天中午，他都换着花样整出三菜一汤，有荤有素，鸡鸭鱼轮着上，衣云和张帆吃得那个舒爽样就甭提了。一天中午吃着饭，衣云实在忍不住了，好奇地问强锋：“强锋，你又不是当的炊事兵，厨艺怎么这样好？”“是啊，我也想问，可是光顾着吃香喝辣的了。”张帆也跟腔接话道。强锋憨憨地一笑，又禁不住自吹道：“正因为我当的是特种兵，才练出这一手做菜手艺的。”
特种兵都要磨练的一个科目就是“野外生存”。把他们三五个一组扔到荒山或孤岛上，每人就给一顶帐篷，一把枪防身，一支匕首，再配一小包盐。一般连火柴都不给，还得自己学古人钻木取火去。要想“野外生存”过关，还不逮啥吃啥，见啥喝啥。喝山泉水，或掘地三尺挖井喝水。和猴子争野果，与野猪抢山薯。有一回可惨了，强锋说，那次他们五个人被扔到一座荒山上，连着两天吃的都是野果，喝野菜汤，一点儿肉味都没闻到。几个人互相看着都像是张着红红的狼眼样。第三天早上，几个人都隐隐听到“吭哧吭哧”的叫声，和“噼里啪啦”小树枝被折断的声音。大家兴奋地蹑足前观，看见一头大野猪领着三个小猪仔正在刨葛根吃。大野猪“吧唧吧唧”地嚼得葛根汁液横流，吃得欢得很。这不是上天送来的美肉吗？一个战友掏出枪便要瞄准射击，头儿赶紧叫停他，悄声说：“不行，野猪是国家保护动物，再说它还有几个幼崽要养啊。”几个人只得空咽口水。你说这野猪也真讨厌啊，鬼精灵的好像知道我们不会伤害它们，成天都大摇大摆地在我们眼鼻底下晃动。哎呀，把我们逗得那个难受。好在那天下午我们捉到了一条大蛇，要不真的不知难熬到何时。最美的野餐就是抓蛇、逮山鼠、捕鱼捞虾，然后抹上盐巴架在火上靠着吃了。哎呀，那个味道美哟，一边烤，蛇鼠们一边“吱吱”地流油，哎，真是香飘四里，回味无穷啊！强锋摇头摆手地感叹。