听到蛇时，衣云吓得脖子都缩进衣领里。待听到后面，强锋见他俩口水都快滴到桌上了。衣云无比羡慕地说：“你啥时候也带我们这样去野餐一回吧。”张帆说：“你不怕蛇吗？”衣云说：“你还说我，你不也一见蛇就脚耙手软的嘛。”她本想说你一见蛇就屁滚尿流的，但一想这么粗口的话从自己这样一个文雅的女孩嘴里说出来，也太伤风雅了嘛，遂改了口。张帆悻悻地说：“你天天晚上再叫强锋给你做饭吃也可以啊。”“我晚上哪敢再吃他做的饭，再这样吃下去，我都不知道该胖成啥样了。”衣云是又想吃又有些愁。张帆笑说：“怕啥啊，强锋也不会嫌你胖。”觉得话过了头赶紧打住。衣云瞪了他一眼，红着脸走进里屋办公室。强锋也赶紧尴尬地吃完，无声地收拾起碗筷。
这段时间张帆忙着看房，他的电话响个不停。“没办法，女朋友催着结婚，但她又说没买房子就不结婚。你说她到底想不想结婚？”他苦恼地对强锋说，“哎，结婚是幸福，买房子又头大。难哦。”几天后，他的电话清静了很多。强锋问：“房子买好啦？”张帆点点头，半是自豪半是痛苦地说：“哎，惨了，从今往后我就是集房奴、妻奴于一身啰。”过了一会儿，他又抬头对强锋说：“现在房价跌了不少，你也可以去看看啊。”
那是二〇〇八年底，正是国际金融危机最厉害的时候，国内房价经过一波疯涨后，跌到了相对低的价位。张帆一席话点醒了强锋，他想也是啊，租住人家的房总觉得是飘着的，要买了房才算扎下根。人都是求稳定的，不光女人这样想。再说，我早晚要结婚，到时就不怕女朋友嫌我没房子了。
他用手里的钱还真买了套六十平米左右的二手小两房，除位置稍偏外，户型、楼层、朝向啥的都还不错。他没像张帆那样按揭买房，而是一次性付清房款，他不想欠别人的钱。但是一买完房，他的口袋就空荡荡的了，远没有以前没房但还有些钱时心里充实。但他绝对没有料到，短短四五年后，他买的这套房子价格就翻了二三倍，使他的资产增值不少。当然这是后话了。
他不好再在公司住下去了，跟衣云说要搬到自己房子去。衣云想了想，说：“你还是住这里吧，反正晚上房子也是空着。再说，你也没有白住，你还有看管公司财产的责任呢。”张帆也在边上接着说：“是啊是啊，你那边房子就租出去呗。”等衣云进了里面房间，他才嘿嘿阴笑着说：“老哥，她是舍不得你做的饭啊。还有你在这里，晚上也可保护她的安全。至于还有没有其它她舍不得你的东西，我就不知道了。”说完，他挤眉弄眼地哈哈大笑起来，强锋轻轻揍了他一拳，喝道：“你乱说些啥啊。”
几天后衣云也买了套房。强锋问：“你不是有房吗？”衣云淡淡地说：“买来投资啊，我看房价这个样子还要涨。”这下三个人就又多了个共同话题，聊房子的事，其实那也是那个阶段国人最热的话题之一。聊到最后，大家差不多都以同样一句话结束：“哎，房买了，钱没了。”
强锋已经弄清了他们公司的主营业务，就是人家大公司把要炒作的题材策划好了，他们就接过来做具体的文案，再具体跟风操作“灌水”、“放水”之类的细活。譬如被炒出名的“天X妹妹”、“X露露”等，就是他们的成名之作。他也发现，他们“灌水”、“放水”的题材有些还跟政治有关，那我们就是“五毛党”了，他颇有些自嘲道。在这种公司，他每月也就挣两、三千块，张帆主要负责技术，每月能拿到五、六千块。而衣云作为老板，以强锋的估计，一年下来最多也就是挣个一、二十万左右。这样的收入水平在当时内地算是高的了，但要想奔富裕的话，那就还差得多，非得另谋财路不可。
“我觉得我们没有掌握第一手资源，老是靠别人对我们进行二次再分配，可能会影响我们公司的发展。”觉得大家都混熟了，强锋有次也就大胆地说出他早有的想法来。
张帆嘿嘿笑道：“行啊强锋，文绉绉的，整得跟经济学家一样牛X啊。”
“那你有啥高见？”衣云微微笑道。
“我能有啥高见？我这不才进公司一年嘛。”强锋不好意思地说。
“那你刚才还不白说。”张帆又失望地坐下。
“是啊，我们是得再开发些新资源、新业务了，你俩得好好想想啊。”衣云吩咐道。
强锋是看到小区外收废旧电器的人把电脑拆得七七八八的，捣鼓着硬盘、主板时，才倏地想起一个主意的，上班时他就讲给衣云他们听。张帆听完了，高兴地一拍大腿站起来，说：“行，我们可以从硬盘里把他们删掉的数据全部恢复，如果能从里面找出他们贪财、贪色的证据，那我们不就发了嘛，呵呵。”
衣云想了想，摇摇头说：“不行，那样做我们不就是敲诈勒索吗，那可是犯罪行为，不能做。”
张帆两手一摊，耸耸肩，泄气地躺到座椅上，不再说话。
强锋看了看衣云说：“我是这样想的，我们可以从硬盘里找到他们忘了的东西，最好是那些人已经死了或进了监狱，那些变成无主的资产，我们就可以拿来使用了。”
张帆还没听完就跳起来，两眼晶晶放光：“对呀，这总可以了吧。”
衣云也兴奋地说：“这倒是可以，但是…无异于大海捞针，难啊。”
张帆沉思片刻，扳着手指貌似有板有眼地分析道：“首先，我们主要找那些犯案的贪官，这就缩小好多范围。再说，可能一年到头只找到一两宗，但那就可能猛捞一票，够我们仨吃用一阵的了。”
强锋看着衣云，觉得张帆分析得很透彻，就等她最后拿主意了。衣云想了想道：“行吧，我们先试行一段时间看看。但我把话说在前头，你们得先把原来的工作做好了再干这事。这样吧，我大概分下工，小张负责技术，我协助你。强锋你就负责外勤事务。”
张帆拿怪眼瞪着强锋说：“呵呵，领导你真会说话啊。好一个外勤事务，关键是强锋你像收破烂的么？”
强锋笑着说：“别说装成收破烂的，我以前连乞丐都装过呢。”
衣云关心地强调道：“回收电脑倒没什么，主要是后面去取东西时难免有危险，你自己要小心些。”
“是啊”，张帆也有些担心。
“没事儿，你们就放心吧。”强锋呵呵笑着说。