那些天张帆飞快地干完分内的活儿，就爬在电脑前搜索资料。“哇塞，真是不搜不知道，一搜吓一跳啊：朱县长贪污一千万，王副省长和情妇偷情被老婆抓了现行，丁副部长因巨额财产来源不明被中纪委立案调查，关厅长在被省纪委立案调查期间，因长期患抑郁症跳楼自杀…这些烂人烂事咋就这么多呢？”他边干活边愤愤不平地自言自语道。
强锋没理他。
衣云在里间办公室咯咯地笑道：“张帆，很少见你这么勤快的啊。”
张帆抬头瞄了瞄她，又冲强锋招手叫他过去。强锋一看，他电脑上全是些贪官们和情妇苟合的乱七八糟的相片。俩人正看得起劲，嘿嘿偷笑着评头论足地指指点点。却听衣云冷不丁地在他们边上问：“看啥呢那么好看，我也看看。”把俩人吓了一大跳。
张帆赶紧叉掉电脑页面，俩人尴尬地站起来，不知所措地傻在那儿。张帆吞吞吐吐地说：“没啥，我们找资料呢，那些东西你最好别看了。”衣云明白了，嘟囔道：“恶心。”红着脸又走回里间办公室。等她进去了，张帆才又忍不住笑起来，强锋轻轻捅了他一下，忍住了笑。
过了十多天，张帆不耐烦地问强锋：“怎么回事，我都搜了十几个贪官的资料，也没找到丁点儿猛料啊？”
强锋想了想，才说：“那当然啊，你搜的都是网上过去好久的资料，我们还是要找刚发生的才对。”
张帆恍然大悟道：“对呀，我真傻，真的。”
衣云呵呵笑道：“小张，祥林嫂上你身了啊。”
张帆又坐回电脑前，仍然神情专注地搜索起资料来。“那我们也不能光坐等啊。”他认真地说。
强锋利用学到的网络软件技术，偷空查询了那个网络骗子的信息。时间过去了这么久，网络骗子的信息少得可怜，他的网名基本处于死寂状态。好在他忙活半天，最后才找出了他发诈骗信息时的IP地址。顺着IP地址追查下去，他锁定了那是个网吧。他欣喜若狂，期盼骗子还在网吧里上网，恨不得立马飞过去抓住那个该死的人渣。
晚上，他打的士到了那个网吧所在的片区。找了半天都没发现网吧，问路人，人都不知。后来，一个大嫂才告诉他，那个网吧早就被公安查封了，现在改成了一个超市。说着跟他指了不远处那家名叫“鸿门”的超市，强锋失望得心都被冰冻了。
他颓丧地坐车回家，猛发现大巴经过小帅原来住的小区，再一看，“鸿门”超市离小帅家是挺近的。心动了动，难道那事真是小帅干的？他摇摇头，无论如何也不愿去相信。然而小帅究竟去了那里？这么久了，他音信全无，看来他是真的痛恨自己了，强锋很伤心。
张帆又那样搜索了差不多半个多月的资料，还是一无所获。他沮丧地对强锋说：“看来这口饭不好吃啊。”强锋也有些着急，衣云却是面无表情。
这天早上还没到上班时间，强锋在电脑上学着用JAVA语言编写程序。张帆兴冲冲地跑进来，高叫道：“强锋，看新闻！”说着扑到了强锋的电脑前。
原来，邻省有个市长包养了九名情妇，这倒也算不上啥新闻，他之所以出名是因为他那第三个情人。这个老三可不简单，复旦大学MBA毕业。市长看中了她的能力，就把他那个大家庭委托她管理。嘿，老三真不愧是名牌大学的MBA，她学以致用，理论联系实际，用MBA的知识和成功案例，把市长那个大家庭管理得有条有理，其他八个小老婆都对她服服帖帖的。市长很高兴，就问老三成功的管理秘诀是啥，我都得向你学习，我这个城市还管得乱七八糟的。老三笑着说也没啥秘诀，我也就是实行了“民主集中制”原则。在我们九姐妹之间最重要的无非有两点，一是钱财。这方面，我虽然每次拿大头，但我对她们八个都是平均分配，所以她们互相都没什么怨言；再是和你同床的日子，虽然你最宠爱我，但我不像宫廷贵妃那样专宠，每个月我也就多那么两三次和你同床。其它日子，我也对她们八个平均分配。她们都还算尊重我这个头儿，所以我们日子也过得相安无事吧。
市长听了深受启发，就把老三的经验借鉴到他的城市管理上，还真把他手下的几个副市长也管理得服服帖帖的。有天在酒桌上喝醉了，另一个市长也向他取管理经，他头一热，嘴快就把老三的事讲了出来。他老兄就出名了，当然也就摊上大事了。
看完这个八卦新闻，张帆迫不及待地说：“强锋，快些去收硬盘，这回我们可要弄点料了。”
强锋却冷静地坐着不动。
衣云看了他几眼，经过这段时间的相处，她知道这个男人很有头脑。就问：“强锋，你怎么看这个项目？”
强锋平静地说：“我不太看好它。”
“为啥？”衣云和张帆异口同声地问。
“我是这样想的。首先，市长有九个情妇，他钱再多，也经不住九个女人分啊。再说，老三虽然钱拿得多些，但她那么精明的人物，肯定早把后路安排妥当了，因此我觉得这个项目希望不大。”
张帆还是不服气地说：“你还是去转转吧，没准捞到一条大鱼呢。”
强锋看着衣云，衣云也说：“那你就去转转吧，注意安全啊。”
强锋找到老三别墅的时候，已是案发后两三天了。前两天看热闹的闲人已作鸟兽散去，那女人别墅前冷冷清清的。他装成收废品的小贩，在别墅小区前晃来荡去。中午就在边上的报亭买了点面包和水，将就着对付了一顿，还顺便从报亭老板那儿套了些情报。蹲到下午两三点的时候，他觉得不能再这样一直就在这儿晃悠，小区保安和报亭老板都用异样的眼神看着他。他拐到右边不远的一个小区，从一个大妈那儿收购了些报纸和矿泉水瓶，再匆匆赶了回来。
由于不是周末，别墅小区出来卖废品的保姆、大爷大妈们并不多。强锋猫那儿就更扎眼。他很着急，不知道情妇老三的电脑还在不在，有没有被搬走或变卖。他才发现搞这个行当远比想象中难得多，头一步要搜集情报资料都不容易，别说后面还要分析资料再从大海里捞针呢。他现在又是收废品的，可盼想中的卖情妇老三电脑废品的人迟迟不来，不想见到的卖废品的保姆、大爷大妈们偶尔拎着报纸或矿泉水瓶来了，你说强锋收还是不收？搞得他左右为难、哭笑不得。
熬到快下午五点钟时，张帆打来电话，叫他不用在那儿等着回收电脑硬盘了。强锋问：“为啥，不搞了吗？”张帆在电话里急促地说：“不是，我从那些人肉搜索资料里找到了情妇老三的QQ号码，你现在只要把她电脑开了机，我就能进入她的电脑获取资料。”强锋笑骂道：“我靠你早说啊，害我损失了几十块废品钱。”
他飞快地跑进附近公厕把衣服换了，又扮回了年轻白领样。绕道别墅小区后门找了个机会混进去，再潜入情妇老三的别墅。只见别墅里空空荡荡的，见电脑还在书房，他喜出望外。赶紧开了电脑、登录她的QQ，接着轻声通知了张帆。张帆叫他再稍等几分钟，他便躲到书柜里等小张的电话，一边提着耳朵倾听周围的任何声响。漫长的几分钟过去，他的手机震动了，张帆说：“行了，你回来吧。”
溜出了小区，他突有一种做贼的不好感觉。连夜坐大巴赶回去，在车上他才慢慢想通了些。把那些见不得光的钱，用见不得光的方式拿出去，给他们或一些穷人用，即使做贼，亦算是义盗吧。他那时就有了做慈善的预想。就这样边想边睡，在车上昏昏沉沉地睡了一晚，第二天早上九点多钟他才到家。
一进办公室，他就看见张帆爬在办公桌上睡得鼾声大作的。衣云冲他嘘了下，悄声说：“小声点，他昨晚通宵熬夜加班搜资料，我来的时候他才刚睡着。”强锋压低嗓子问：“有结果吗？”衣云摇摇头，怅然阑姗地走进里间办公室。强锋心一沉，哎，果不出所料啊。
张帆直睡到中午吃饭时才醒来。看见强锋，他唉声叹气地说：“哎，那个MBA情妇真是太精明了啊，有那个本事她不去当市长都亏了，还屈身做市长情妇干啥。”
从这后他又只做原来的工作，再不搜索那些贪官的资料了。衣云安慰强锋道：“别管他，他做事就是没耐性。”强锋也无奈地摇摇头，他的耐性也在慢慢消融，吃贪官的饭是不容易啊，钱哪有这么好挣的？