他没事就趴在电脑前用JAVA语言编写简单的黑客程序。QQ图标“嘀嘀”跳动起来，他点开一看，是个美女要加他为好友，还说有猛料提供。他笑了笑，没理她。过了一会儿，那个美女又缠着他，问他想不想知道那个网络骗子的事。他想了想，就点“确定”加了她为好友。这时他听见张帆“嗤嗤”的轻笑声，跟着他的电脑就突然死机了。他赶紧启动安全杀毒模式，杀了半天毒却依然开不了机。他情知中了刚才那个女人发的病毒，要用学会的程序去专杀它，但也要电脑开了机才行啊。他急得抓耳挠腮，张帆这边笑得更起劲了。他抖动着身子走过来，瞅着强锋乐呵呵地说：“中毒了啊，你难道毒中得还没教训吗？”强锋明白是他搞的鬼，说：“我想只是加她，只要不收她发的文件就行啊。”张帆摇摇头，猥琐地笑道：“不是吧，看中她是美女差不多，你不知道你点的那个‘确定’，我就把病毒写在那里面啊。”强锋摇摇头说：“真是防不胜防啊，看来我还是学艺不精。”张帆笑了笑帮他修起电脑来，一边再教他更难更好用的防毒、杀毒程序。
衣云笑着走过来说：“嗬，师徒俩切磋技艺还挺上心的啊。”
张帆并未停下手里的活儿，笑道：“领导，你给点拨点拨，也让我们的水平提高提高啊。”
衣云咯咯笑着说：“得了，少拍马了。对了，你们还想不想吃贪官的饭啊？”
张帆不说话，还是不急不慢地敲着程序。衣云有些尴尬地看着强锋。
强锋抬起头，平淡地问：“什么情况？”
本市政协副主席泡的情妇不愿再安于现状，要将“贵妃”的角色转变为“皇后”身份。为此，她使尽浑身解数死磨硬缠副主席，闹得副主席苦不堪言。他其实是个“妻管严”，况且还指望当副省长的老丈人把自己的位置给扶正，他哪敢轻言离婚啊。情妇闹腾了许久见没有结果，便使出杀手锏，威胁副主席说，要挺着大肚子上市委找纪委书记要个说法。这下把副主席吓个半死，那样他的前途不就完全断送了吗？他思来想去，最后竟找了个杀手，在大街上装成打劫的公然把他情妇枪杀了。
“你说这孬官真是残忍啊，为了一己官位，连他未出生的儿女都下得了手杀掉，他还叫人吗？”衣云最后愤愤不平地说。
她叫强锋赶紧打的去看看，强锋抱着试一试的心态来到那情妇住的别墅。见她的别墅比前面那个MBA情妇的更高档，环境也更优雅，MBA情妇住的是联排别墅，而她的别墅是独栋的，还带着个小花园。事情刚发生没两天，快到中午了，那情妇别墅前还围了一圈看热闹的人。一个衣着华丽的老妇人在那儿哀声哭泣，边上一老一少两个男人在低声劝解。过了一会儿，强锋听不远处一个男人大声说：“哭什么哭，好烦啊。”身边女人扯了一下他的袖子，回头看看哭泣的老妇人，轻声制止他：“嘘，小声点儿，别叫人家听到。”男人不以为然地依然大声说：“怕啥啊，她的靠山都死了才哭得这样伤心啰。”老妇人哪受过这种羞辱，哭得更伤心了。那个劝她的年轻男人要去找那说话男人理论，也被他老爸死死拉住。看热闹的人都嘻嘻浅笑起来。
这时别墅门开了，一个中年女人抱着一个小保险柜出来。刚才还哭着的老妇人见了，挣脱两个男人扑了前去。两个男人大吃一惊，赶紧冲前去拼命把她拽住。说话男人又哈哈笑道：“怕啥啊叫她去抢啊，她不是很凶嘛，去和副主席正配夫人比比啊，这才看得出来谁更厉害。”看热闹的也真有人附和怂恿道：“对呀，去抢回来呀，那可是你女儿的宝贝呀。”“哇塞，以前她女儿活着的时候，这老母虎多威风八面啊，这会儿怎么蔫了啊，呵呵”
中年女人隐约听到了这边的议论，斜瞪了老妇人一眼，“呸”地吐了口痰，拎着保险柜上了停在路边的一辆“宝马”。“宝马”“哧儿”地发动起来，扬长绝尘而去。
“走啰，吃饭啰。”没看到期望中的闹热冲突，围观的人三三两两好没趣地散去。老妇人一家也心酸地驱车离去，四围顿时清静得很。
估摸着别墅里一时半会儿不会有什么动静，强锋到附近街区随便找了个饭店吃过午饭。等他回来，别墅前多了两三个收废品的，一看到他，都用略带敌意的目光看着他。强锋倒是不在意这些人对他这个新来竞争者的不友好态度，他实在不清楚别墅里的电脑卖了没有，抑或何时再卖。他这样傻不愣登地在外面“守株待兔”，着实不是个好办法。要再呆上一天两天的，那几个真收废品的怕他抢生意，再和他干上一架，那才笑死人呢。
怎么办才好？他脑汁榨尽、苦思冥想。终于，他轻轻拍拍脑袋，走到僻静处迅速脱下破旧的民工服，换上平时的工作服，再到商店买好想要的东西。看看时间还早得很，他又信步走到一个社区公园里，找个人少的地方，躺到椅子上和衣歇息起来。不久他就睡着了。
不慌不忙地吃过晚饭，他磨磨蹭蹭地挨到十点多钟，天黑黪黪的像要下雨，街上的人稀稀拉拉地少了很多。他躲在树影里闪进那情妇住的别墅，别墅里并不空荡，家私俱全，只是空无一人，偌大的房间就显得更加死寂。这时却起风了，吹在他身上丝丝发凉。他看到楼上楼下共有两台电脑，赶紧摸出买好的硬盘，拆开电脑把硬盘调换出来。
楼上那台电脑装在女主人的卧室里，拆电脑的时候，强锋不经意地抬头，就看见她挂在墙上的巨幅艺术照。借着闪电和微弱的路灯光，他似乎瞥见副主席情妇在朝他阴森地笑。这时外面的风更大了，卷起窗帘“啪啪”地敲打着玻璃，更像是那女人“哈哈”的冷笑声。饶是强锋胆大，但也是从小听鬼故事长大的，他就觉得脊背“嗖嗖”地变得更凉。赶紧调换出硬盘，他慌慌地溜出了别墅。
张帆不情愿地接过两个硬盘，把它们撂在一边，继续干着手里原来的活儿。强锋不管他，也开始做自己的事。过了两天，他看见张帆在他拿回来的硬盘里搜索资料，破解文档密码，但终无半点儿收获。他也快彻底绝望、放弃了。
下午快下班的时候，张帆突然“啊”地大叫一声。强锋跳起来，焦急地问：“找到了？”张帆摇摇头，古怪地望着他，没说话，却把衣云叫出来。
他在一个文档里发现一组奇怪的数字，却怎么也破解不了，只好请教衣云。衣云确是这方面的小行家，运算了两个多小时，一句话出现在他们三个人眼前：洗手间镜子后面。
整整一百一十万！
强锋把带回来的一叠叠钱铺到办公桌上，挤挤地摆满了一桌子。衣云赶紧和张帆把办公室的窗帘都拉上，又和他数了两遍才敢确信这钱真的是一百一十万。
张帆激动得挥舞着双手在办公室里走来走去，衣云也兴奋地脸涨得通红，跌坐在椅子里半天说不出话。强锋微笑着看着他俩，也不想说话。扛着这袋钱回来倒不是很累，从镜子后面把它取出来，再从别墅保安眼皮底下扛出来却还是很费了他些心思。
张帆小心翼翼地问：“老板，这钱我们怎么处理？”他本来想说“这钱我们怎么分的？”觉得那样说得太直接了，就改了口。
衣云看着强锋，明显是要征求他的意见。说实话，这回确是他立的头功。
强锋看着衣云，想了想说：“我觉得我们不能把这钱全部分了、用了。那样，我们和那些贪官人渣有什么区别呢？”
衣云笑了笑。
张帆又忙不迭地问：“那你说该怎么办？”
衣云心说你也太想把钱分到手了吧。
强锋说：“要不我们拿出一部分钱来做善事，比如资助贫困学生。对了，也可帮助些困难军人家庭。”
衣云接过强锋的话说：“对，我也是这样想的。本来这些贪官的钱就来得见不得光，我们再见不得光地全部私用了，那我们的心怎能安宁啊？”顿了顿，她继续说：“这样吧，拿出三分之一作为慈善基金，剩下的我们每人二十万，还有二十万去买辆车公司用。以后也这样办，你们看怎么样？”
年底他们又碰到一单大业务。下属某县一个副县长的老婆，争风吃醋把老公养的一个小情人打了一通。小情人气忿不过，竟买了包耗子药，偷偷把副县长上小学的儿子毒死了。这下她和副县长都蹲了监狱。
从小情人电脑里读出来的信息，强锋在她别墅主卧室梳妆台前那把椅子的椅脚洞里，取出一把某银行的保管箱钥匙。这回他开车陪着衣云去那家银行，好在银行只认钥匙不认人，他们很快从某号保管箱里取出一个沉甸甸的大灰布袋。
回到办公室，强锋一打开布袋，三个人顿时都惊呆了。只见袋里装的全是一根根同样大小黄澄澄的金条，金光闪闪的耀人眼目。强锋按捺住激动，数清了足足有一百五十根。拿出一根金条来看，每根重一百克，怪不得袋子那么沉呢。按当时每克黄金三百多元的市价，乖乖，这把他们可大发了。最后，衣云又从布袋里面一个小袋子里，搜出一对老坑玻璃种的上等翡翠镯子。这对镯子真漂亮，成色十足，衣云透过灯的亮光一看，镯子里面一小团一小团的絮丝如初春新发的柳芽儿般，嫩绿、晶亮、纤柔。
看她陶醉甜美的样子，张帆笑着说：“老板，你就戴上这对手镯吧，蛮好看的。”
衣云清醒过来，摇了摇头说：“不行，我不能戴。张帆你是不是咒我也像贪官的小老婆啊？”她轻轻放下镯子，依自恋恋不舍。
强锋拿着这对镯子到一个做玉器生意的朋友那里，朋友用专门的仪器检测了几遍，确定了这是真的老坑玻璃种翡翠。和房子一样，那时珠宝玉器古玩陶瓷之类的东西也正处于热炒阶段。朋友真诚地说：“你这宝贝还是留着好，以后的升值空间还大得很。”
他回来和衣云他们一商量，张帆眨巴着双眼问：“你朋友有没有说镯子现在能卖多少钱啊？”
衣云看了他一眼，说：“这样吧，这次就把镯子留作公司资产。处理金条的钱提出慈善基金后，我们平分。”
这回每个人都分了一百一十多万，张帆简直乐疯了。他提前还完了房贷，又买了一套大房子，还嚷嚷着要考驾照买车。强锋也买了套一百六十多平米的复式房。更厉害的是衣云，她跑到市郊半山的一处别墅区买了套两百多平米的小别墅。张帆暗地里和强锋开她的玩笑：“还说不喜欢戴那贪官小老婆的镯子，她不是和贪官情妇一样也喜欢住别墅吗？”搞得强锋哭笑不得，不知怎样说他好。
别墅装修完毕，衣云请强锋和张帆去她新家玩，晚上，三个人就在她家二楼的小平台上吃饭。强锋抬眼望去，不远处就是灯火辉煌的市区，而在这葱翠林木掩映的半山，竟疏疏落落地住了不少别墅人家。吃饭之际，张帆也不停地赞美：“衣姐，你住的这地方真漂亮啊。”
此刻别墅正淹没在半山顶的云雾之中，若隐若现。前面不远还有一个不小的人工湖，环湖铺了一圈青石板路。路两边全是天然的次生树林，多是些数人才能合围的粗大的松树、云杉树。湖边、路边丛生的乱蓬蓬野草，簇拥着杂生的各色小花自在地盛放。莫名的虫儿则卧在草叶上、蜷在花蕊中轻松地清唱浅吟。
天色渐晚，安放在湖边的路灯打出各色的光，射在湖上蒸腾起的氤氲的水汽上，如梦似幻。城郊半山夜空的星光本来就比市内的星光明亮得多，更添了银白的月光，强锋觉得，在衣云家二楼的小平台上吃饭，此时真没必要开灯，要不真浪费了这大美的星月光。三人还未喝尽一支红酒，却仿佛都有了醉意。张帆趁着半醉，对衣云大胆地说：“衣姐啊，这儿风景这么漂亮，但你不觉得有些孤单吗？”强锋吃了一惊，拍了他一下。衣云似没听见，娇慵地倚在椅子上，用三根葱白的手指捏着红酒杯，迷离的眼神透过酒杯，定定地看着强锋。半晌才幽幽地说：“我平时还住市内，周末才来这儿度假。”张帆这家伙不知今晚发什么疯，又大声说：“哎，那更要两个人才浪漫啦，是不是啊强锋？”噎得强锋脸红脖子粗，双眼直盯地板，哼哼唧唧地半天说不出话来。衣云等了好久，才重重地放下酒杯，一声不吭地进了屋。