回去的路上，张帆把强锋骂了个狗血淋头。他气咻咻地说：“好小子，我装酒疯把梯子都给你搭好了，你借梯上楼都不会啊？白费了兄弟我一番心思。小心衣云这么好一个姑娘被别人抢跑了哦。”
强锋怎能感觉不到衣云对他的感情呢？他又何尝不是万分倾羡衣云。然而衣云的姿色、才情又比文琪高出何止几倍，纵是他这样一个机敏骁勇的特种兵，一站在衣云面前，却是少有自信。
年底衣云收到了几封信。她很奇怪，这年头还有人写信啊。撕开信封一看，她才明白，又将信递给张帆和强锋看。原来是他们用慈善基金在衣云老家资助的几个高中生写来的信。他们先选了十五个成绩好的贫困生，从高一开始每人每年资助一万块钱，直到考上大学。几个高中生在信中告诉他们，这学期他们的成绩都很好，都排在班上前几名，很感激衣云们的帮助。
三个人看完信好开心。衣云又想起一件事，问强锋：“对了，我们再去看看那些小学生过得怎么样了？”
强锋就驱车前往他老家。他们在他老家选了三百个贫困小学生，每人每天资助两块午餐钱，以改善孩子们的营养。他们去的是一个山村小学，途中翻山越岭，车走的多是乡村土路，很颠簸。见衣云有些不舒服，强锋就笑着说：“要是热天来的话，我们还当是旅游：山林高密，瀑布悬挂，溪流淙淙。并且我们还可以摸鱼捉虾烤着吃。”衣云拍手叫道：“好啊，明年夏天我们再来。”张帆嘿嘿笑道：“听到没有小子，有人可是先约你啰。”衣云羞红了脸扭头看向车外，心情却愉悦多了。
快到学校时强锋停了车，张帆奇怪地问：“怎么啦？”强锋没说话，拿出军用望远镜给他。快到中午学校就餐的时候了，张帆用望远镜就能清晰地看见学生们的活动状况。他们不用去学校打扰学生和老师，在这里也能了解清楚情况，衣云佩服强锋好聪明又善良。她也接过望远镜，看见孩子们的碗里都有菜有肉了，就高兴地讲给强锋听。还说上回来她看到孩子们的碗里只有白饭，就嚼着咸菜或豆瓣酱下饭，那时她好难受。强锋自然记得清楚，那天她还偷偷抹眼泪呢，衣云真是个善心的好女孩。
回去的路上衣云又有些闷闷不乐，强锋问她怎么啦。她叹了口气：“哎，我们三个人的力量还是有些薄弱，不知道还有多少孩子没吃上肉啊？”强锋不知怎样安慰她，默默地开着车。张帆挠着头想了半天，猛拍大腿说道：“有了！”
他把先前孩子们嚼着咸菜、拌着豆瓣酱吃白饭的相片发到微博里，衣云和强锋也在很多微博里转发。很快就引起很多热心网友的关注，他们纷纷评论、转发，越来越多的人加入到他们资助贫困小学生午餐的活动中。后来竟发展成全国性的“让孩子吃肉”献爱心公益资助活动，也渐渐有人在网络上称他们为“网络三侠”：张帆是网络技侠，衣云是网络美侠，强锋则是网络仙侠。
强锋笑着说：“瞎说，你们两个是网络大侠还差不多，我算啥呀，我还是学徒呢。”张帆正色道：“谁敢说你不是啊。不过也是，单讲网络技术嘛，你还差点火候。但是论综合素质，虽说你赶我还差些，但也可以勉强评得上网络大侠嘛，呵呵。”衣云白了他一眼，冷笑道：“吹吧，强锋你有没有看到天上有火车在飞？”强锋乐得捧腹大笑。张帆也笑道：“嚯，这还没到哪里，就帮起忙欺负我这个外人了啊。”说得衣云脸绯红，扭捏着腰进了里屋办公室。
没过多久，衣云又被羞了一回。
他们去看强锋一个战友的家属。那个战友也是强锋的老乡，文化程度不高，退役后找不到好工作就到建筑工地打工。后来在工地上出了事，留下一对孤儿寡母走了。她婆娘拖着幼儿、带着多病的婆婆，孤身一人在服装厂打工，日子过得可怜巴巴的。强锋就向衣云申请，用慈善基金每月资助她家一千元，他自己每月再资助伍佰元。他们头一天带着钱去看她，女人既高兴又难过，抹着眼泪和他们聊天，聊她老公，后来就说到了老乡张良才。
张良才还是强锋在特种大队的老班长，强锋还在特种大队时，他就退役了。他后来才知道，其实张良才是打入毒贩内部去做卧底，还曾破了几个贩毒大案。最后一次卧底时出事了，毒老大起初怎么也不相信他，非要他吸毒才相信他。没办法他只有吸了，吸过两三次后就上了瘾。等到贩毒大案破了，抓住了毒老大，他人也就毁了。警队强制他戒毒也无济于事，他那点儿薪水怎能支撑得了他吸毒呢。发展到最后，他一个堂堂的警队精英竟持枪打劫银行，以获取高额的毒资。
部队命令强锋带领一个班的特种兵去执行一项紧急的特殊任务，他们披挂整齐，很快就包围了那个打劫银行的匪徒。谈判专家正在高声对劫匪喊话，强锋带着两个阻击兵悄悄选好了两个最佳阻击点潜伏下来，随时听候上峰命令开枪击毙劫匪。他拿起望远镜观察着劫匪的一举一动，这时他才看清，他随时准备击毙的劫匪竟是他十分崇拜的老班长张良才。
他一阵心痛，甚至怀疑眼前所见是否属实。他这一犹疑，就白白错过了两次绝佳的阻击时机。带队的总指挥急了，大声呵斥他，问他怎么回事。张良才听见外面的喧哗，转过头，看到了曾经的老部下强锋，瞬间明白了一切。他摇摇头，惨然一笑，举枪对准自己的太阳穴开枪自杀了。他为了不让强锋为难而决然自杀，就凭这一点，强锋怎么也不相信他是一个劫匪。
从那个战友婆娘的口中，他获悉张良才的老婆得知他因打劫银行而死的消息后，一夜间精神崩溃离家出走至今下落不明。留下他们六岁的孤儿给他六十多岁的爷爷带着，听说张大叔现在市内一个建筑工地看大门为生。
强锋当天就找到了张良才的老爸，衣云说，用慈善基金每月资助他家一千伍佰元，强锋自己每月再资助伍佰元。老头子一听，感动得涕泗直流，一把拉过孙子叫他跪在强锋面前，拜强锋为“干爸”。末了，又叫他跪在衣云面前，喊她做“干妈”。哎哟，这下把衣云臊得满脸飞红霞，捂着脸一路偷笑着跑出了张大叔的棚屋。