“是他吗？”歹人突然停住脚，回头问张帆。
张帆惊恐地点点头，却慌乱地避开强锋看向他的眼神。强锋不由心生疑惑，这事跟张帆有关？
“哈哈哈哈”歹人放声大笑，恶狠狠地说道：“对不起了各位，别怪本人下手狠啦，我也是受人之托拿人钱财替人消灾。要怪就怪你们自己了，谁叫你们知道人家的事情太多了呢，嘿嘿。”
联想起张帆先前在办公室里的奇怪表现和歹人的这番话，强锋基本确信今天这事就是张帆引来的。但现在不是追究责任的时候，他必须摆脱险境，尤其是要救出衣云。衣云这会儿已经吓得抖抖索索的，早没了平时的孤傲，他一阵心痛。
他快速地评估了敌我双方的军情，歹人有枪，这是最危险、最难对付的。而他只有一把匕首，更要命的是，歹人挟持着羸弱的衣云作为人质。要没有衣云和张帆这两个非战斗人员，他早就把这个看似凶恶的歹人解决完了，哪还由得他这样张狂。
歹人嘿嘿狞笑着，“咔嚓”打开了枪保险，不好，看来他真的要下手了。情况万分危急，千百个念头“呼啦啦”地在强锋脑海里闪过。忽然，他心生一念，计上心头。
他微微笑着，平静地对歹人说：“别急兄弟，有话好好说嘛。我看兄弟你也是求财的，有谁平白无故乱杀人啊。这样吧，你看到没有，我手里拿的全是钻石，你把我们放了，我就把钻石全部给你。你看行不行？”
歹人狐疑地看看强锋，愣了几秒钟，便略微放低了枪口。强锋看见一抹贪婪的眼光从歹人眼里射向他手里拿着的盒子，他微微一笑，情知歹人心已动，鱼儿快上钩了。
歹人狡黠地笑了笑，回头叫张帆在地下室里找出两根绳子，让他和衣云俩相互绑了对方的双手。再将枪口对准强锋，叫他赶快把钻石拿给他。
强锋冷冷一笑，抱紧盒子淡淡地对歹人说：“哥们儿，你也想得太完美了嘛，想拿走钻石再把我们全部干掉。你看见没有，在我右前方有个楼梯口，下面就是暗河。惹急了我把盒子一扔，谁也别想得到一颗钻石。”
歹人气得暴跳如雷，他用枪指着强锋气急败坏地骂道：“好小子，行，跟老子玩这套，看老子今天怎么收拾你。”但无奈投鼠忌器，他又贪婪地看看强锋手里的盒子。突然一翻白眼，冷冰冰地说：“光听你一个人说什么钻石钻石的，打开给老子瞧瞧，老子还没看到一眼，谁知道你这个王八蛋有没有骗我？”
强锋就等着他这样说。他打开盒子，一片钻石的白光立刻从盒子里跳射出来，明晃晃地照耀着歹人的双目。他使劲咽了一口唾沫，似乎听到不远处有“哗哗”的流水声。他快走了两步到楼梯口，去判断下面是否就是强锋所说的暗河。
其实他离楼梯口也就两步远，他站到楼梯口边，再探头去看。由于楼梯口就在强锋身边，这时他离强锋也就不到一米远，他侧过头去看暗河，便刚好把后背稍稍侧对着强锋。强锋哪还给他机会，大吼一声，凌空飞起一脚，正踢在歹人的腰上。只见歹人像被踢飞的足球般“砰”地蹦弹开去，踉踉跄跄地蹿出去足有七、八步远，才口喷白沫，轰然瘫倒在地，人事不省。
好在强锋脚下留情，这一脚只使出了七分力气，他还不想在国内乱开杀戒。否则，歹人嘴里喷出的就不是白沫，而是一大口鲜血了，然后丧命于此。
他拣起歹人摔出去的枪，又从他身上搜光了子弹和一把匕首。他很想把枪和子弹扔掉，在国内他没有用枪的权利，但还是忍不住把它藏到了贴身衣服兜里。
衣云和张帆两个像看美国大片那样，被这过山车般的剧变惊呆了，都傻站在原地不动。强锋先给张帆松了绑，又叫他给衣云松绑，他得到上面去看看歹人还有没有帮手，还得赶快回来，怕歹人醒过来了生事。
一见他回到地下室，衣云“嗷”地叫了声，也不再怕张帆在旁边，径直扑到强锋怀里伤伤心心地痛哭开来。强锋不好推开她，只好轻轻搂住她、轻声宽慰，也忍不住用手指轻轻拭去她眼角的泪花。看她梨花带雨更显娇媚的样子，强锋轻柔地哄道：“没事了，有我在呢。”
衣云哀怨地瞪了他一眼，用粉拳在他结实的胸膛捣了几拳，貌似生气地埋怨道：“谁要你管啊，人家等你这句话都等好久了，你这个傻蛋。”说完，“噗嗤”一笑，脸却红了。
张帆却不识趣地扯扯强锋的衣裳，又手指歹人。强锋看到歹人手脚动了起来，嘴里也呻唤连连，便走过去。张帆在他身后怯懦地说：“强锋，别管他了，我们走吧。”
强锋没理他，上前用脚踢醒歹人叫他站起来。歹人趔趔趄趄地站起来，下意识地去摸枪拿刀。强锋冷冷地看着他，他那刀子似的眼神深深刺痛了歹人，知道已身处险境，他只得狗一样服服帖帖地缩手站立一旁，听候强锋的发落。但似乎预感到自己已无生命危险，要不他哪还能醒过来。
强锋拿出一颗蚕豆般大小的钻石递给歹人，他吓得目瞪口呆不敢接。强锋呵呵笑道：“拿着吧，记住以后别再干这种害人的勾当了。还有，你也别想回去再叫你的朋友来找我报仇，或者来抢我们的东西。估计你也不敢再回去见你那些朋友了。”他转了转身，从地上捡起一块砖头，运了口气用劲一劈，砖头应声断成两截。张帆在一旁大叫道：“好！”接着他走到歹人身边，飞起踢了他一脚，欲报先前遭歹人虐待的仇。没料自己却站立不稳，摇摇摆摆地差点摔倒。逗得衣云哈哈大笑，歹人也想笑却不敢笑，只得拼命憋住，他面部表情就丑陋得很。
张帆爬起来，不甘心地冲歹人吼道：“他是特种兵你知道吗，看你这个熊样。”他也不看看究竟是谁现出熊样。
强锋笑了笑，捡起刚才断在地上的一小半砖头，又运了口气，使劲一劈，砖头又被劈成更细的两截，这手真正的硬功夫才把歹人彻底镇服。接着强锋走到他身边，用手在他脖子上磨蹭了几下，吓得歹人哭爹叫娘地叫喊不歇。
强锋把那颗钻石塞进歹人口袋，挥手叫衣云和张帆走了。
到了车上张帆才小心翼翼地问：“强锋，你为啥还给那坏人钻石啊？”衣云白了他一眼，狠狠地说：“你真是要钱不要命。你这都不懂，强锋饶了他一命，还给他钻石，又在他面前露了一手，他以后还好意思、还敢来找我们的碴吗？”
在路上，衣云就把张帆这事问清了。就在那段搜了很多贪官资料、却没搞到任何收获的时候，他就偷偷发了些贪官的偷情相片之类的东西去敲诈他们，还真敲到了几笔钱。他尝到甜头，越搞越大，没想这次却碰到一个狠官，不仅不给他钱，还要灭他和公司几个知情人的口。
衣云和强锋商量，要开除张帆。强锋想了想，劝她道：“算了，饶了他这一回。他也是被逼的，再说还是我师傅，技术好，人本质也不坏。”张帆很感激强锋，从此更佩服他，唯强锋马首是瞻，也更努力教他了。强锋的网络技术便突飞猛进。他事后还是背着衣云悄悄警告张帆：“你给我听好了，这样的事今后不得再有第二次。”他一边说一边摸张帆的脖子，吓得张帆说话嗓音都变了，抖抖索索地连连点头称是。