强锋离开苏丹后的这几年，苏丹南部叛军势力日益坐大，与政府军的战争也越打越激烈。马拉卡勒炼油厂一带都成了战争中心，炼油厂实在没法正常经营，只得停产歇业，田总就带着文琪回国了。不久，苏丹在外部势力的干预下举行了全民公投，苏丹南部正式成立了南苏丹国，从苏丹分离出去。
文琪执意回家乡省城N市，“没办法我只能跟着老婆混，刚好这边有个位置，我也就在N市落了脚。”田总貌似谦逊地告诉强锋，他有个老领导现在是N市的常务副市长，他也就调做这个老领导的秘书长。
这是强锋极不愿意回忆的一页。他早已将文琪深深地埋藏心底，满以为那块伤口早已愈合掉痂，然而田总田秘书长的出现又无情地勾起了他那片痛苦的回忆。
就是眼前这个胖男人当年凭着权势和财力夺去了他的初恋，他今天还敢厚颜无耻地找上门来，强锋捏紧了拳头，很想一拳打得他那张恶心的胖脸万朵桃花开。不久还是慢慢松开了手，哎，算了吧，过去之事不可久记，且看他今天来此再做何事吧。
田秘书长看出了强锋的冷淡，尴尬地笑了笑，说：“对了，我今天来主要目的不是叙旧，等以后有时间，我请你喝酒咱再慢慢聊。”说着，他从手里那个油光铮亮的皮包里拿出一张相片，拍在桌子上。强锋他们一看都认识，正是现在的N市高市长，都面面相觑，不说话。
田秘书长看着强锋说：“听说你们公司几个高手网络技术都很好，在业界也很有号召力，又还有网络反腐的经验和成就，我今天来就找你们做个生意。”顿了顿，他继续说：“我就要揭发这个人，”他指指高市长的相片“别看他衣冠楚楚的，实际上是个大贪官、大色魔，但是我没有确切的证据。只要你们找出证据，我给你们五十万，还先付十万订金。”说着，他又从皮包里拿出一捆钱排在桌子上。
强锋一听完，就品出了这里面的猫腻：你举报就举报呗，还掏重金雇人干啥？再联想到他秘书长的身份，和他后面站着的常务副市长，他又是要揭发高市长，便猜了个七七八八。
他于是冷笑道：“既然大家要做生意，也得开诚布公啊，何必遮遮掩掩的呢？”
田秘书长高深莫测地笑笑，说：“强锋，大家都是聪明人，有些事何必说那么明，你们知道太多也不好啊，呵呵。就是简简单单的一单生意而已，怎么样，你们做不做？”
强锋冷冷地说：“我们商量一下。”
田秘书长脸色一变，迅速地收好钱，也冷冷地说：“你们好好商量吧，我给你们一天时间，过期不候，我想会有很多人抢着做这单生意的。”
他掏出名片放到桌上，悻悻地甩门而去。
N市市委书记调走了，位置空了将近三个月，现在有两个热门人选：高市长和常务副市长。两人便激烈地竞争开来，目前高市长略占上风。田秘书长便挺身而出，为主子设了一个这样的妙计，主子升上去，自然许诺他升上去。强锋很快就探知了事情的原委。
他对衣云说：“咱们别做这个生意，田秘书长不是什么好人。”
衣云讥笑道：“你不是怕田秘书长，怕是还惦记着那个老情人吧？”
强锋吃惊地瞪大眼看着衣云，脸色慢慢黯淡下来。
发觉其实是自己吃醋太多，衣云赶紧挽住强锋的手说：“不是，我是这样想的。我们捡贪官的漏很不容易，一年到头难得捡上一两回。但是网络反腐不一样，贪官越来越多，贪官之间狗咬狗的斗争也就越来越多，网络反腐很可能成为一项稳定增长的新业务。再说，我们也只是提供证据、最多再炒作的服务，也不是诈骗。并且，我们网络反腐也算为老百姓做好事吧。”
“啪啪啪”张帆拍掌赞叹，高兴地接嘴说：“说得太对了，还有，可是俺给公司闯出的网络反腐经验啊。”
强锋瞪了他一眼：“你还上脸了啊。没错，你光记住你闯出的经验，忘了上次你差点挂掉了的教训啊。”训得他一吐舌头，两手一摊，缩到一旁。
强锋又换了语气对衣云说：“那行，我们先试做一回，但得提防田秘书长。”
他们又招了两个人专门做原来的老业务，他们三个人就负责新业务，又在隔壁新租了间办公室，公司算上了一个新台阶。
然而要搜集高市长贪财好色的证据并不容易，他一个堂堂的省城市长，安保措施及其严格，想要跟踪、偷拍相当困难。想在他的电脑里动手脚，或进入他的电脑系统，你想他那个级别电脑保密措施更严，简直势比登天。强锋他们感到无从下手，束手无策。
田秘书长阴笑道：“所以我才来找你们这些高手啊。”他翘着二郎腿，躲在角落里大口吞吐着香烟，全然无视衣云的厌烦之情。
张帆在办公室里焦愁地踱来踱去。
田秘书长斜眼看看张帆，突然说：“对了，他还有一台笔记本电脑。”
在单位或家里，高市长闲时就用这台笔记本电脑上网。但一般都由他机要秘书提着，从不离身。
“那就把他秘书买通，从这台笔记本电脑下手。”张帆停在田秘书长面前激动地说。强锋和衣云也期待地看着田秘书长。
田秘书长想了想，却摇摇头说：“不行，老板肯定不同意，他不想过早打草惊蛇又暴露了自己。再说，机要秘书都是领导心腹，很难搞掂。”
众人俱垂头丧气。
强锋仍不甘心地问：“那他还有什么爱好？”
田秘书长右手食指“哒哒”地敲着椅子，凝思苦想，仿佛坐禅入定般半天不言语。隔了一会儿，他才拍着光亮的脑门说：“他好像很喜欢裸聊，对，坊间都这么流传，说他好这口。”
强锋暗骂，真是神马鸟儿都有啊。
“那他常去哪些聊天室，他用的网名是什么？”张帆按捺不住激动，冲到了田秘书长面前。
“这我就不清楚了，我回去问问。”田秘书长站起来，也急急地回去了。
强锋化名“可怜的孤傲”进入高市长常去的聊天室，张帆说这次你“主刀”，我提供强力技术支持。
“可怜的孤傲”在聊天室一角安静地呆着，光看人聊天不说话。高市长不喜欢太主动的女人，这是田秘书长一再重点强调的。有几个闲人来搭讪，都被“可怜的孤傲”拒绝了。“她”看见“面具客”也进来了，但没找“她”聊天，“她”知道他在观察“她”。
第三晚，“可怜的孤傲”还是在聊天室的角落安静地呆着，偶尔也和别人聊上一两句，但都不长聊。强锋隐隐有些心焦，想这条讨厌的鱼儿是狡猾啊。正烦时，“面具客”的头像在强锋的电脑屏幕上跳动起来，嗨，你好！
“面具客”跟“可怜的孤傲”打招呼。
强锋等了约半分钟，才回道：你好！
“上钩了，鱼儿终于上钩了！”张帆在一旁欢呼雀跃。
“嘘！”衣云赶紧在一旁止住他，埋怨道：“好在这还不是音频、视频聊天，要不鱼儿都被你吓跑了。你怎么这么沉不住气。”
强锋一边不急不慢地和“面具客”聊天，一边回头埋怨起衣云：“别说人家，你在这儿干什么？去，去，你不知道你不能看这些啊。”
衣云这才恍然大悟，脸涨得通红，嘟囔道：“恶心！”车转身“噔噔噔”地走回里间办公室，也不忘抱怨起强锋来：“我一想起你装女人和男人聊天，浑身都起鸡皮疙瘩。”张帆听了呵呵地傻笑起来。
“面具客”跟“可怜的孤傲”客套了几句，就问：你这个网名好特别啊，背后有什么故事吗？
“可怜的孤傲”犹豫了一会儿，才慢慢说：我本来从不跟人家说的，但是我今天心里烦，看你人也不错，就跟你一个人讲，你千万别跟其他人说啊。
“面具客”赶紧发誓道：好。
“可怜的孤傲”先发了张泪脸给“面具客”，才说：我是一个大房地产商的红颜知己，但先生生意太忙，总不在我身边，我一个人好孤独啊。又不想跟那些没文化的人聊天，因此自觉可怜啰。
张帆在一旁竖起大拇指赞叹。
“面具客”赶紧问：哦，那你看我素质不错吧？
“可怜的孤傲”没回答，只发了张笑脸给他。
两人就慢慢聊起来，强锋没有问“面具客”有关他身份的话题，“她”还不能太主动。
没聊多久，“面具客”就将话题转到诗词、历史上，强锋渐感吃力，张帆也帮不上忙，没办法只得叫衣云来。衣云这时抖起了架子，大声说：“不行，我不能看那些黄色东西。”强锋连求了几句，她才装着很不耐烦的样子过来。过来了，几个人也使不上劲，他们都不是学文的。
“面具客”说他喜欢苏轼的词，问“可怜的孤傲”喜欢哪个词人的哪首词，“可怜的孤傲”有一会儿没回答，他就发了一个“问号”过来。
几个人面面相觑，都不知作何答复。
张帆猛叫道：“强锋，你先跟他说你要上‘toilet’”。
等强锋输完，张帆已“噌噌噌”地跑下楼。没多久，他就抱着一摞“唐诗”、“宋词”、“上下五千年”回来，衣云夸道：“张帆，还是你聪明。”张帆得意地呵呵直乐。强锋骂道：“聪明个屁，我还以为你小子吓跑了呢。摆着‘百度’不问，你小子钱多啊。他如果问俄国、英国文学咋办，你再去把图书馆的书都背回来啊？”
衣云和张帆才都醒悟过来，连声说：“还是强总高。”
张帆干脆把他的笔记本电脑放到强锋身边，他一边搜索，强锋一边回答，渐渐就应对自如了。
“面具客”发了张坏笑的脸，问：你怎么去洗手间回来，好像长学问了啊，到底发生了什么“化学”变化？
“可怜的孤傲”回答：那当然啊，肚子腾空了，但是把脑袋装满了啊。
“面具客”发了张大笑的脸，说：你还真幽默啊。
过了会儿，他又发了几张坏笑的脸，说：好想看你上厕所的样子！！！
强锋几个人都欲呕吐不止。衣云骂道：“真变态，还假装清高呢。”“噔噔噔”地走回里间办公室，关上门，再不出来看强锋聊天。