新市委书记上任不到半年，老百姓又骂声阵阵。也该他倒霉，轮到他这一任，在N市没啥可以大倒腾的项目了。他上上任圈了几千亩的地低价卖给国内外的一些大公司，引进了些石化、钢铁等大项目， N市GDP上去了，他也升上了副省长，当然少不了他腰包里的钱。只可惜他福命不长，副省长没当多久就在海边别墅被嫩模情妇用剪刀活生生地乱扎死了，还被强锋捡漏偶得了一包钻石；他的前任比较聪明，大力发展交通，花巨资在N市修通了几条地铁。这下N市GDP上去了，老百姓出行也顺畅了，他的财运、官运也亨通了，可谓实现了多赢。
新市委书记犯了难，他两手一摊，紧皱眉头对田秘书长说：“靠，我该弄些啥好呢？”田秘书长不愧是老狐狸，他想了半天，给老板写了几个字：房地产。
自二〇一〇年政府调控楼市以来，N市的楼市目前也比较低迷，对N市财政收入的影响较大。其他城市或明或暗地偷偷给楼市调控松了绑，新市委书记眼睛一亮，他也悄悄祭出了两招楼市新政：买房入户，公积金贷款利率优惠。又叫田秘书长去给市内的几大房地产商进行营销策略指导：花钱雇民工在新开楼盘前排长队买楼，造成哄抢商品房的场面。又在拍卖土地时，授意几大房地产商轮番举牌竞价，造就了一个又一个N市地王。N市楼市又日渐红火，他也从房地产商那儿捞了不少油水。房价涨得太凶，想买房的老百姓都指着他的脊背梁乱骂。
听到老百姓的骂声，强锋他们心里也多少有些不舒服，仿佛他们曾经做过新市委书记的帮凶，也被老百姓稍带一起给痛骂了一般。张帆这时大叫起来：“靠，这帮孙子也骂起我们来了。”强锋过去一看，有人在网上发了篇帖子：“是反腐英雄还是帮腐英雄？”，猛烈攻击他们，最后还骂他们是新市委书记的帮凶，助纣为虐。
强锋颇郁闷地问：“这人是谁呀？”
张帆撇嘴道：“是咱竞争对手的技术骨干。”他接着愤愤不平地说：“当初还自以为咱真是反腐英雄呢。没想到反掉一只苍蝇，却送上去一只硕鼠。但咱有啥办法，你说咱纯粹就是做生意。难道以后客户找上门来，我们每个都要审查一番，跟他们说，你们是好人我们就做生意，是坏人就滚蛋。我靠，这都算咋回事嘛？”
三个人都笑起来。
强锋认真地说：“我们以后是得对客户进行甄别甄别了。”
衣云想了想说：“怎么甄别呀？你说现行社会下，靠‘反他人腐’这种手段上位的，又有几个自身是干净的呢？”
众皆愕然。
没过几天，强锋被一个神秘的电话约到一家高档茶楼。他推开包房的门，看见里面坐了个戴墨镜的精壮中年男人。墨镜男人冲他微微笑，叫他先坐下喝杯茶再聊。
等他品完一杯上等的“普洱”茶，墨镜男人就把他的来意简明扼要地跟强锋讲了。他也要和强锋他们做生意，叫强锋他们搜集N市现任市委书记的贪财好色资料，报酬也是五十万，先付十万订金。
他没有透露委托人的丝毫信息，强锋也不想问，就说：“我们回去考虑下。”
墨镜男人又微微笑了笑，给强锋留了个手机号码，说，我们以后尽量不见面，你们想好了就打这个电话给我，再把你们的账号也告诉我。说完他起身就走，又告诉强锋他已经买了单，叮嘱强锋要等他走了十分钟后再走。走到门口，强锋见他又戴上一只大口罩，左右扫视了一通才大步离开茶楼。
强锋想，靠，真是越来越高啊，整得跟地下党接头似的。
张帆和衣云还是想接这单活儿，强锋不愿意，他说：“我主要是担心你们的安全，再说田秘书长这货真的阴不可测。”
张帆摇摇头说：“我们把现任市委书记搞掉，不就正好解决了田秘书长这个阴货。再说，这个客户这么神秘，我们做事也小心些，谁知道啊。”
衣云也笑着说：“我们把现任市委书记搞掉，又算做了件网络反腐的好事。你说现任市委书记也真有趣，他为了上位给我们提供了一单生意，现在有人打他的注意，又给我们提供了一单生意。他真是我们的福星啊。”
三个人都快意地笑起来。
强锋却说：“这样的福星还是越少才好啊。”
张帆拿怪眼看着他，说：“高啊，强总。”
强锋收的“干儿”，战友张良才的儿子再过二十多天就过生日，他下午去商场给“干儿”买些衣服、玩具之类的礼物。才走出小区，一辆“路虎”“哧儿”地停到他跟前，田秘书长从车窗里探出他那张胖脸，笑嘻嘻地叫道：“哟，强总，这么巧啊。去哪儿啦，正好我下午没什么事，来，上车我兜你去。”
强锋心想哪有这么巧的事，这货可能有事来找他。且看他葫芦里装的神马药，他也就抬腿上了车。
在商场买完东西，强锋要跟田秘书长说再见。田秘书长抬腕看看表，嘀咕道：“快下班了。”便满脸真诚地对强锋说：“这样吧，你帮了我们书记一个忙，书记一直都想请你吃个饭。但他老人家实在太忙了，今天我就大胆做个主，代他请你吃个晚饭。你可不能不去哟，你不给我脸，也要给书记脸噻。”
听他把话说到这个份上，强锋着实不好回绝。隐约觉得田秘书长今天找他，跟他们最近要接的那单生意有关。也罢，吃饭时趁机摸摸敌人的军情，再看他们究竟耍些啥把戏。就假意谦虚了几句，又随田秘书长上车走了。
车子七弯八拐，在一座外观极普通的小楼前停下。门口的保安瞅了下车牌，马上升起挡杆，田秘书长就把车开进小院。小院不大，里面停的车也不多，但多是些挂军牌的A8、Q7、途锐之类的豪车。田秘书长笑着说：“不好意思，今天就不请你去大酒店了，就在这会所吃个便饭。”
强锋这才看清楚，这就是传说中仅供权贵人士专享的私家会所。他并非贵客，但这顿晚饭吃下来，恐怕也得花个万儿八千的了。他并不知道，田秘书长今晚带他到这里来，并非要好好请他。而是在如今的网络社会，像田秘书长这样的政府高官，也不太敢像从前那样，招摇地出入豪华酒店了。他们重金打造了私家专属会所，或干脆把单位食堂装修得比五星级酒店还豪华，聚成小圈子躲在里面偷偷享乐了。
吃饱饭，又喝了两杯上等红酒，田秘书长还在桌上东一句西一句地话聊斋。强锋实在忍不住，放下杯子，盯着他说：“田秘书长你今天找我究竟有啥事，再不说，我就要告辞了，多谢。”说罢起身欲走。