“傲，你今天回来吃饭吗？”
“我今天不回去了。”林亦舒还想说一些什么，但耳旁却已经传来了挂断电话的忙音，他的嘴角浮上一丝苦笑。
以前他即使不回来吃饭都会打一个电话，可是最近却他经常的夜不归宿，连一个解释的电话也懒得打，他只能一遍一遍的说服自己不要怀疑，却又挥之不去。
是他厌了吗？他也像爸妈一样不要我了吗？我想过放弃，可我却舍不得这份他生命中那份唯一的温暖。
“舒哥哥，爸爸又不回来了吃饭了吗？我都已经好几天没有见到爸爸了。”稚嫩的童声惊醒了林亦舒。
“嗯，爸爸最近比较忙，小逸要体谅爸爸啊！来，我们先吃饭。”林亦舒强打起精神对冷逸微笑着，但在那微笑下却掩盖着深深的愁绪。
冷逸看着舒哥哥，不知怎么的觉得舒哥哥很伤心。“舒哥哥，爸爸不回来，还有我，我陪着哥哥。”冷逸看着林亦舒的眼睛一本正经的说道。看着小逸的样子，林亦舒扑哧一下笑了，小逸眼里满满的关怀，让他觉得一股暖流涌上心头，他摸了摸这个早熟的孩子的头，把他拥入怀中。
林亦舒逛了逛商场，想着要给冷傲买一套西装，他走进一家专卖店，却碰到了一位意想不到了的，冷傲的铁哥们傅岑宇。他想上去打一下招呼，但一想到傅岑宇明确表示过不想和他有任何的接触，他就没有这样做了。
傅岑宇看见林亦舒进来就皱了眉头，在看到他连个招呼都不打，把他当空气，就更加火大了，脸一下就沉了下来。
“你来这干什么？”傅岑宇冷冷的问。
林亦舒看了看他的脸色，低声说：“我来帮傲买西装。”
“你以为你是什么东西，就你的品味，还帮傲哥买西装，你是不是太当自己是回事了。“听了他的话，我站在那沉默不语，他以前的身份像一根刺时时扎着他的心，提醒他和冷傲是多么的不相配。
“以你的姿色，如果不是有几分像小景，傲哥看都不会看你。你只不过是一个替身而已！如今小景回来了，你也没什么用了。”傅岑宇冷声说道。听到这个话，他的脸色变得惨白惨白的，他颤抖的说：“不会的，傲说过的他是爱我是，他是爱我的。。。。。。”傅岑宇讥讽的说：“你也不看一下你自己，你有哪点可以让傲哥对你一见钟情。”
我不知道自己是怎样走出那个地方的，他不断地安慰自己傲是他的，但他的心头却泛起怀疑和阵阵冷意，怎样都挥之不去。
又是一个夜晚，一阵刺耳的铃声打破了这份宁静，床上的人被吵醒，冷傲接了电话就起身了。
“这么晚了，你要去哪啊？”带着一丝将醒未醒的迷糊。林亦舒懒懒地问道。“出去有点急事。”说完冷傲就穿了衣服就急匆匆的走了。
他守着这满室的寂静，突然觉得无比的空虚。他从来没有看到过他这样焦急的脸色，他总是一副沉着冷静的样子，很少见他有慌乱的时候。他想了想起身穿了衣服，跟着冷傲出去。
林亦舒开车跟在冷傲的后面，从冷傲开车的速度，他可以看出其心焦的程度，他尾随着他到了一所公寓前，看着他上楼，有看着他抱着一个人下楼，他脸上的焦急之色是他从来都没有见过的，就是小逸有一年生大病的时候，他都没有这样过。
“小景，疼不疼，到医院就好了”“不要怕，小景，我在这。”他不停的对着怀里的的人喊着。看着冷傲的样子，林亦舒感到深深地无力感和辛酸，“小景，小景。。。。。。”这个被傅岑宇提到的名字像魔障一样占据了他的心头，让他无法思考。他全身像置身于冰窖，他用双臂将自己环抱，想让自己感受一点温暖，可那寒意依旧从心底散发出来。
林亦舒呆呆的坐在那里，想起冷傲最后上车是看向他的那个眼神，那么冰冷，那么陌生，一股恐惧袭上心头，傲知道了，傲不会再要他了，如果他没有跟着傲出去，那他还可以当自己什么都不知道，和他一起生活，但傲现在知道了，他不会允许他在留在他身边了。久违的泪水在眼眶打转，他扬了扬头，不让泪水滴落。
林亦舒麻木的开车回家，刚到家就脱离一般的倒在地上。凌晨的阳光透过玻璃照在林亦舒的身上，他却依然彻骨寒冷，突然门外响起了脚步声，他的全部血液仿佛凝固了，眼神直愣愣的盯着门口，慢慢门打开了，在看到冷傲身影的那一刻，他的泪水夺眶而出。
冷傲看着林亦舒，一丝不忍在眼中一闪而过，随后又消失无踪。
“你这样躺在地板上，让小逸看见了还不知怎么想。今天我送小逸上学，我通知爸妈今天小逸放学后去接他，你今天就呆在这里吧，晚上我们谈一谈。”冷傲说完没有给林亦舒说话的机会就进房间喊小逸起床了。
林亦舒坐在家里，看着日出变日落，看着黑夜降临，这浓重的黑仿佛要将他吞没。门打开了，冷傲进来，签了一张支票给他。
“这些足够你下半辈子衣食无忧了，这栋公寓也送你，我们两清了。”冷傲缓缓说道。
林亦舒一言不语，只是这样静静的看着他，仿佛从来不认识这个他曾深爱的男人。
“亦舒，岑宇那天说的我都知道，都是真的，我们好聚好散。”说完丢下支票头也不回的走了。
在门关上后，他终于忍不住放声嚎啕大哭，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
第二天天没亮，林亦舒开车去他爷爷的墓地，这墓地也是他跟了冷傲后，冷傲出的钱，他确实没有亏待他。天空中飘落丝丝细雨，打湿了他的衣衫。他跪在他爷爷的墓前，缓缓道：”爷爷，为什么我总是得不到我渴望的幸福？为什么我总是被抛弃的那一个？我只不过渴望被人拥入怀中，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。我这一辈子仅仅只奢求这一份温暖，为什么，为什么连这一份温暖也要夺走。”
林亦舒静静跪在他的爷爷的墓前，就这样一整天，纹丝不动。他抬头望望天，让那即将流出的泪水再次回流。他不知为何突然想起爷爷走的那一天，他哭的是那样的大声，可依旧没有人理他，直到他哭累了，睡着了，他依然是一个人，静静地呆在那个黑黑的房间里，那样深沉的黑色仿佛要将他吞没。
回家的路上，街上的大屏幕上在播放着寰宇总裁冷傲和欧阳景的订婚消息，那一张张的照片深深的刺伤了他的眼球，他的嘴角扬起一丝嘲讽的笑，真是可笑作为冷傲着七年来最亲密的爱人，他就这样被一朝丢弃。那他这七年的付出和感情又算什么！可悲的是他都这样绝情了，他竟然还不想离开他，还真是贱啊！
回到家，林亦舒躺在浴缸里，拿着刀割了下去，看着鲜红的血流了一地，此时的他觉得这红色是如此的美丽，就和欧阳景那幸福的笑颜一样刺痛了我的眼睛刺痛了我的心。意识渐渐的失去，脑海中浮现出那往事一幕幕。。。。。。。