一眼之轮，。
一念之间，。
是谁在菩提树下指点前方的身影。。
她回首，。
眸中不曾有你，。
你不问她是谁，。
只是沉醉在她迷蒙的水眸中。。
至此，你在轮回中寻她、等她，。
她不来，你命中并蒂莲不开。。
当有些人，有些事融入骨髓，忘不了也放不下。他在你人生中最懵懂、稚嫩的时候出现。那些在你生命里留下的，往后就算有些记忆淡了、遗忘了，只有他依然清晰。
——引。
第一章回首已是百年身。
到了大理，总感觉内心被勾起莫名的东西，甚至每夜入梦总能梦到从前的人或事。
七岁那年的我，总喜欢望着哥哥出神。十二三岁的少年，站在庭院中央，明朗的浅笑、俊朗的轮廓好看的耀眼。
“玄玄！”哥哥站在庭院中叫我，暖暖的声音说不出的好听。
我的童年随心而又快乐，哥哥把一切都做的很好，如果不是那个男人找到我，我想，哥哥可能会把那件事藏一辈子也说不定。
渐渐长大，哥哥也越来越辛苦，特别是爸爸因心脏病去世之后，哥哥就再也没有闲下来过。反而是我小的时候，兄妹两人相处的时间最长，也最是无忧。只是那年……事情是来不及等我长大的。
“谁准许你来的？”十七岁的大男孩儿却有着不符合年龄的沉着和威严，面对这个男人，他的眼中毫不掩饰的露出了厌恶与轻视。水阳辰把妹妹护在身后，安慰的拍了拍她因害怕而攥紧他衣角的手。
当时的我躲在哥哥的身后，只觉得那人的面目狰狞的可怕。
“我来看我的女儿不行吗？”男子大叫着。
“女儿？哼，这里哪有你的女儿？”水阳辰冷笑道。
“水阳辰你那是什么态度？你不认我这个后爸，至少也得叫我声叔叔。”
“后爸？叔叔？你也配！”
“你……好，先不说这个，我今天一定要带走月玄。”
“不可能！”水阳辰冷冷的说道。那是他的妹妹，凭什么让这个窝囊废带走。
“月玄是我和雅茹的女儿，你们水家抢了我的女儿不说，连赔偿金都没有，这算什么？”
水阳辰的眉头微皱，原来这个男人是想来要钱呢！“郑嘉毅，你的股票又赔了？哼！真是个窝囊废，也不知道当初那个女人看上了你哪一点？”
“那是你妈。难不成你想看着你母亲露宿街头吗？”
“妈？在她抛弃我，离开水家的那一天就已经不是了。还有，你今天一毛钱也别想从水家拿到。”
“那我就带月玄走！”说着，郑嘉毅便上步要来拽水月玄。
“不要！哥哥，我不跟他走！”我往哥哥的身后瑟缩着。
“你是我的女儿，水长天不是你的爸爸，你还要在水家呆到什么时候？”郑嘉毅气急败坏的吼道，自己又要不到钱，水月玄又不跟自己走，那岂不是不能以抚养水月玄的名义要到钱了？
“你说谎！爸爸就是我的亲生爸爸！”我大声地叫着，根本不相信他。
“我说了，水长天不是你爸爸，你听不懂吗？还不过来？”郑嘉颖呵斥道。
“不要！你才不是！哥哥……”我哽咽着，乞求的看着哥哥，感觉从来没有过的恐慌，如果一切都是真的……
“小玄！”
“爸爸！”我忙跑过去，就好似瞬间抓住了一根救命稻草。
水长天张开双臂，抱起水月玄朝屋内走来。
“郑嘉毅！”
“水长天，你不要欺人太甚！”
“雅茹还好吗？”
“哼！没有钱怎么会好。”
“这一次你又要多少钱？”水长天的眼中闪过一丝疼痛。雅茹，当初你说跟我在一起只会让你感到痛苦，那现在呢？跟着这个男人，你……幸福吗？
“不多！只要一千万！”狮子大开口，郑嘉毅一点也不含糊，一张嘴就是惊人的数字。
“一千万？郑嘉毅，你想都别想，钱根本不会给你。”水阳辰怒斥道。
“阿辰！给他吧。”
“爸！”
“那毕竟是你妈妈，我不想看她过的不好！”水长天敛了眼眸，抱紧水月玄。“郑嘉毅，你好自为之吧！以后不要再来了，记住，水月玄永远都是我水长天的女儿！”说完，便抱着水月玄离开了。
从那以后我再也没见过那个男人。
本以为事情就这样结束了，然而，命运从来不会轻易放过捉弄我们的机会。一千万也没能让郑嘉毅过上好的生活，赌的赌，赔的赔，被高利贷追债，雅茹——也就是我们的妈妈，就死在那场躲债的车祸中。这对爸爸来说犹如噩耗，那个，他爱的女人走了，他放弃把她留在身边的机会，即使远远的看着就好，可是连这也成了奢望。就这样，这个消息变成了一道可怕的催命符，这件事对爸爸打击太大，爸爸终还是没能挺过去，心脏病突发，便再也没有醒来。
我一直都知道真相的，我是郑嘉毅和雅茹的女儿，这是不可改变的事实，哥哥才是水家真正的孩子。爸爸待我那么好，是不是也存在着那么一点点的私心呢？我身上流淌着一半雅茹的血液，另一半虽不是您的，但却是健康的，水家有心脏病遗传史，哥哥生下来就是先天性心脏病患者，对此，爸爸您应该是愧疚的吧！您把哥哥带到这个世界上，却没能给他一个健康的身体，您也希望圆满不是吗？我都知道的，所以，我一直尽我所能的去照顾着哥哥，可是爸爸，对不起，我终还是没能照顾好哥哥。我被心魔捆绑在黑暗的角落，那天的画面还一直在我的梦里出现，早已成了我的梦魇。
“哥！”我轻声唤道。
病房里单调的白色，那浓浓的药水味令我十分讨厌。哥哥的身躯被那宽大的病服罩住，显得十分单薄。我仿佛看见了时间的残忍，正一点一点地侵蚀着哥哥的生命。哥哥的病比想象中的还要严重，不需要受到刺激导致心脏病发作，也不会因为劳累而引发心脏病，他的心脏会一天比一天衰弱，直至衰竭而死。没办法控制，只能这样眼睁睁看着，毫无办法。我知道哥哥已经没有多少时间了，只是……我又能做什么呢……
“玄玄，过来！”哥哥的声音还是那样好听，柔柔的叫着我的名字。只是此刻，面对这样一如既往的宠溺，我却只感到心酸。
我慢慢的走过去，说不出话来，只感觉脸上一片湿漉，眼前的水雾让我看不清哥哥的模样。
“玄玄！”哥哥轻唤着，把我拥入怀中。“去做自己想做的事吧！公司现在不过是一个空壳子，那些群愚蠢的家伙，哼！我怎么能让属于玄玄的东西落入他们的手中？”哥哥的语气中透出了对那些人浓浓的轻蔑。
“哥，你早就有打算了是不是？到底是从什么时候开始的？怎么都不让我知道？”我的声音颤抖得连我自己也控制不了。
“傻瓜！哥哥这病是天生的，能多活这几年已是很好了，只是舍不得玄玄。”哥哥说的漫不经心。只是在提到我时，说不清是怎样的语气，依然好听的声音却让人听着难受。
“舍不得就不要走，哥哥答应过要一直陪在我身边的。”我慌乱的抱紧哥哥，隐隐的感觉有什么还来不及抓住。
“玄玄！”哥哥松开拥着我的手臂，我抬头，看见他依旧俊朗的容貌，此时此刻竟是那么的苍白。
“来！哥哥帮你带上！”哥哥从他的拇指上取下了那个玉扳指戴在了我的拇指上。
“这不是哥哥的……”我有些不解，那再熟悉不过的玉扳指，是我曾多次想要，哥哥却不给我的那个。
“这个扳指，哥哥从来不离身，现在我把它送给玄玄，如果这个世界不适合玄玄，那么不如去另一个世界看看，也许玄玄会生活的很幸福也说不定。”
“哥哥！”我疑惑的看着哥哥，根本不明白他要表达的意思。
“玄玄，不要轻易相信别人，我托程皓照顾你，保证你的安全。你要好好的知道么？”哥哥的声音显得那样有气无力。
“哥哥，你累了，不要在说了，不要在说了……”
“再不说就没有机会了……玄玄，我刚才说的你都记住了么？”
“哥！到底发生了什么？水氏集团真的没有人可以相信了吗？”我有些慌乱。
“玄玄，听哥哥的话，最近不可以离开程皓身边半步，知道吗？”哥哥的声音弱了下去，可眼神的急切，分明是想让我答应他。
“我知道！”
见我答应哥哥安心的笑了。我从没看过哥哥笑得这般好看，笑容中透出淡淡的迷离。
“玄玄，再让哥哥抱一抱好不好……”哥哥的眼神中充满不舍和眷恋。
我轻轻倚进哥哥的怀中，感觉哥哥环在我腰间的手臂无力收紧。
“玄玄，我好累……好累好累……”
“累了就睡吧！我不会离开哥哥的，玄玄会一直陪着哥哥……一直陪着……”泪如雨下，却怎么也不敢抬头去看那张沉睡的俊颜，只感觉哥哥的手臂在我腰间无力的滑落。心狠狠的疼，如同失去了所有的支撑，再也感觉不到什么了。
……
我被噩梦惊醒，躺在民宿的小榻上，泪水早已沁透了枕巾。哥，你可知道我最终还是离开了，我把水氏交给了程皓，你……不会怪我吧！他的心思我是知道的，可我却不能给予他同样的爱，所以，我走了，我知道，他比我更适合经营水氏集团。
夜凉如水，梦里一切都如真实般放映，夜夜梦见，仿佛梦魇。手指上的玉扳指光泽莹莹，那些过往，再次蜂涌而来。朦胧间再次睡去，静静的夜里，没有人发现那玉扳指竟泛起了莹莹的绿芒，显得那么诡异。
…………
“……夫人，用力呀！就快出来了……用力，夫人用力呀……”
“……啊……”
“快，再多准备些热水来！”
“……哎呀，还不不快去把窗子关好，别让寒风吹进来了！”
朦胧之中，我忽然感觉很不舒服，仿佛有什么东西正在挤压着我，四周都是闷闷的，让人无法呼吸，隐隐约约的听见外面嘈杂一片。
“……啊……快了……”
“生了，生了！恭喜夫人，是个千金！”
从混沌到清明，还来不及感受，就感觉手腕处传来一阵刺痛，像是一种本能，竟毫无抑制的哭了起来。
“快，快把孩子抱过来给我瞧瞧！”
我被自己的哭声吓了一跳，这……这怎么像是婴儿的……，我努力的睁开双眼，入目便是一片陌生的环境，古色古香的屋子，许多穿着古装的人在房间里走来走去。然而更让我吃惊的是……这手这么小，分明是，分明是婴儿的样子嘛！怎么会这样？这算不算是一种重生呢？两世为人……扳指……这就是哥哥临走之前所说的另一个世界么？
“夫人你看，小姐很漂亮呢！”
从沉思中回过神来，此时已躺在了床榻上的女子身边。
“我的孩子，我的女儿……娘亲终于把你盼来了……”女子温和的笑着，一脸的幸福。
这一世的娘亲是一个很美丽的女子，二十五六岁的样子，脸色因刚生过产显得有些苍白，就算一脸疲惫，也还是掩饰不住那皎若秋月，神清骨秀的容貌。
“将军回府了！将军回府了！”只听一阵快速的脚步声响起，小丫鬟的语气中都带着那么一点喜气。
“莹烟！”脚前脚后，一道浑厚的声音传来。入目，一男子推门而入。
男子一身乌黑的战甲，风尘仆仆。丰神俊朗的脸上还有未来得及洗净的灰尘，看样子应该是刚刚打完仗归朝的将军。
“莹烟，辛苦你了！”
“阿凉，这一次是女儿呢！我们终于有女儿了！”
“是女儿？哈哈……好……好，快让为夫看看！”
被男子抱在怀里，我能感受到那份浓浓的喜悦，和作为父亲的那种爱意。
“来！小丫头，让爹爹好好看看！”男子笑得开怀，威武的将军，此时看来到像是一个得到自己喜欢的东西的小孩子。“小丫头，叫爹爹！”男子轻声哄道。
我被这个爹爹弄的有些无可奈何，哪有刚出生的孩子就会说话的？
“将军，小姐才刚出生，还不会说话呢！”一旁站立的嬷嬷笑着说道。
看着爹爹的样子，娘亲也笑了。接着像是想起了什么似的，望向爹爹说道，“阿凉，我们的女儿还没有名字呢！”
“嗯……”爹爹沉吟了一下，接着说道，“这得好好想想，我皇甫凉的女儿，名字自是不能随便的。”
“……那，不如就叫&#55396;&#56789;（j&igrave;ng）澜吧！叫&#55396;&#56789;澜可好？”
“&#55396;&#56789;澜……&#55396;&#56789;澜，皇甫&#55396;&#56789;澜……不错，是个好名字，就叫青彡澜吧！”爹爹略一思索，点头同意。“小澜儿，爹爹的小澜儿！乖哦！”皇甫凉小心翼翼的哄着。俊朗的面容上洋溢着幸福的微笑。
“阿凉，到隔间去把战甲换下来吧！小心澜儿着凉！”
“好！”爹爹虽应了娘亲，目光却一刻也也未从我身上离开。“澜儿乖哦！爹爹一会儿就回来！”爹爹轻轻的点了一下我的鼻尖，这才依依不舍的把我放回娘亲的身边。
娘亲目送着爹爹离开，一脸的柔和。看得出，他们夫妻的感情很好，只是不知道，在这个男人可以三妻四妾的古代，将军府里到底是怎样的一番光景。
“蹬蹬蹬蹬……”一阵快速的脚步声传来。
“小少爷，您慢一点跑，别摔着！小少爷……小少爷，等等奴婢呀！”
…………
“娘亲，娘亲！妹妹呢？妹妹终于肯从娘亲的肚子里出来了吗？”软软的童音，喊得很大声。
孩童推门而入，我朝着声音传来的方向望去，五六岁的男孩子，因奔跑，白色的小褂子显得有些凌乱。
他跑到榻前，我才看清他的样子，那一刻，我只觉得身体好似被什么狠狠的撞了一下，竟有种恍如隔世的感觉。我怔愣着，那摸样，分明就是哥哥六岁时候的样子。
“娘亲，妹妹好小啊！”哥哥用食指轻轻的刮着我的脸颊，笑眯眯的说道。
“嘚……嘚……”下意识的喊出了哥哥，然而发出的声音竟是那么的含糊不清。
“咦？妹妹，你刚刚说什么？”哥哥好奇的又凑过来了几分。
“嘚……嘚……”
“诶？你是在叫我哥哥吗？你知道我是你哥哥对不对？”稚嫩的脸上有着掩饰不住的欣喜。“娘，你听到了吗？你听到了吗？妹妹在叫我哥哥呢！”哥哥仰起小脸，高兴的望着娘亲。
“傻孩子！妹妹才刚出生呢！不会说话的！”娘亲笑着摸了摸哥哥的头顶。
“可是，我明明听到了呀！”
“夫人！圣旨到了！徐公公还在大厅候着呢！”
哥哥正疑惑着，却被立于门外，前来通报的小厮转移了注意力。
“将军呢？还不快去通知将军！”
“将军的小斯已经去寻将军了，将军应该就快到了！”小厮恭敬地回道。
“来人，替本夫人更衣。”
“夫人，皇上传过口谕，念夫人产后劳累，特许夫人不必接旨。”小厮隔门回禀着，“将军！”
皇甫凉此时已经到了门外。
“莹烟！”
“阿凉，你不是才刚回朝么？圣旨怎么又到了？”水莹烟有些担心。
“莹烟，别担心！应该不会有什么事，为夫去去就回。”
“好！但愿不要有什么事才好。”
“没事的！”皇甫凉安慰道，“小澜儿，跟爹爹接圣旨去喽！”爹爹小心地将我抱起，“辰谙。”
“在呢，爹爹。”
我被爹爹护在怀里，一路穿过回廊，来到前厅。
“徐公公久等了！”爹爹公式化的微笑，恰到好处。
“护国将军一路风尘，辛苦了！请将军接旨吧。”太监尖细的嗓音，令我很不舒服。
“臣，皇甫凉接旨。”
“奉天承运，皇帝召曰，感念护国将军之忠心，朕甚感欣慰。今，特封护国将军之女为夜朝郡主，赐号云蓉。令赏洛羽紫檀香一盒；莫弦至御琴一张；金镶珠石云蝠簪一；、睱洣留香手链、汐铃玫瑰手链、飘羽兴凤手链、紫白水晶珠手链、绵涟百合花手链各一条；玉如意一对；黄金五百；云锦两匹。特准自由出入宫中，钦此。”
“谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
“咱家恭喜将军了！”徐公公满脸堆笑，一副讨好的样子。
“哪里那里，此番倒是辛苦公公了！”皇甫凉微微一笑，“一点小礼，还望公公喜欢。”
一旁小厮麻利的捧过一盖着红布的托盘，恭敬递过。
徐公公掀起红布一角看了看，笑意更浓了。“那咱家就恭敬不如从命了！”
“好说！还望公公日后多在皇上面美言几句才好。”
“那是自然，那是自然。咱家在此谢过将军了，老奴告退。”
“我送公公。”
“不不不，将军留步，留步！莫要让小郡主受到风寒，老奴就不打扰了。”
“公公慢走！”
看着徐公公走远了，皇甫凉轻哼了一声，这才又抱着我回到了内院。
对于这种小人自是不好得罪的，区区一点金银，权当买个平静吧！
“阿凉！怎么样？”见他回来，莹烟急急地问道。
“没事的，莹烟。是我们的女儿被封为郡主了呢！”
“郡主？郡主……皇上这又是何苦？”莹烟的脸上泛起了淡淡的哀愁，原本这充满喜气的屋子，现在也沉静了下来。
有时，事情就这样，那些看似很好的，却是麻烦重重。如果说郡主事件，只是让水莹烟略染哀愁，那么……
“啊……这……”水莹烟惊叫出声，声音虽然不大，但在这寂静的清晨中却显得格外的清晰。
一夜无话，也算安眠，然而谁也想不到次日的清晨这冥冥中的惊喜，对皇甫家却是惊吓。
“莹烟！怎么了？”
“……阿……阿凉，怎么办……怎么办？是燃月印记，燃月印记啊！”娘亲的声音都在发抖。原本好好的替我换着衣服的，这是怎么了，我的心头充满了疑惑，却又听不懂娘亲在说什么。
“什么？什么燃月印记？”爹爹似乎一时间还不明白怎么回事。
“澜儿的左腋下……燃月印记……澜儿的左腋下有燃月印记……”娘亲看起来慌张的很，连说话都有些语无伦次了。
不过我却听明白了，应该是什么胎记之类的，我尝试了半天，却怎么也无法看到那胎记的样子。
“莹烟，你的意思是……澜儿……是璇玥族后人吗？可，璇玥族不是早在大楚王朝的开国之初就已经消失了么？”
“……我不知道，我也不知道，我只知道，只有拥有璇玥族正统血脉的女子才会生下璇玥族后人的呀！”
“莹烟，别怕！没事的，凡有关澜儿之事我们以后都不假他人之手就好，你不说我不说，没事的。”皇甫凉柔声安慰着，看着莹烟如此慌乱，他虽然担心，却也不能让他人看出端倪。
此时，只有在一旁的我知道这是一个怎样的秘密，任谁也不会想到一个刚出世不久的孩童竟听懂了所有，可是，我从来都没听过什么璇玥族。更不明白为什么一个璇玥族后人的标志竟会让娘亲如此慌乱。