晨光熹微，天蒙蒙的，刚放亮。将军府中就已经忙碌了起来。云蓉郡主的满月之庆很是隆重。府中的仆人也是一脸的喜意、兰膏明烛，华镫错些。将军府外已是车水马龙。府内张灯结彩，一片喜气。人来人往的大厅，众仆役穿梭其间，贺喜声不绝于耳，贺礼更是多种多样，不乏珍品。
然而这份融洽的气氛因另一个人的到来又有了些变化。
“皇上驾到——”一声高喊，尖细的声音响过，原本热闹的大厅瞬间就安静了下来。
“吾皇万岁万岁万万岁。”
“哈哈哈哈……众卿家平身。”一阵爽朗的笑声传来。入目，是一片明黄。当今圣上三十出头的样子，岁月沉淀下来的成熟为原本就十分俊朗的容貌又平添了几分魅力，那是独属于王者的风范，霸气外露。“今日将军府甚是热闹，朕也来沾沾义兄的喜气！”
“臣，参见皇上。”
“义兄不必多礼。”皇上微微一笑，双手虚扶，并没有让父亲跪下去。
“谢皇上。”
在群臣的眼中，此时看来便是一幅君明臣贤的图景，任谁也没有看到皇上的眼中闪过的一丝嫉妒。只是这一切都落在了我的眼里，让我不得不联想到自古有之的功高盖主，招来帝王的忌惮。可是给人的感觉又似乎不像。自从皇上进入大厅的那一瞬间，我就明显的感觉到气氛有些不同，很是微妙。
“义嫂，近日可好？”眸间一转，夜恪的目光便落在了水莹烟的身上，神情柔和，透出淡淡的情愫。
“多谢皇上关心！臣妾一切都好。”水莹烟略福了福身，回答道。
“让朕看看朕的小侄女可好？”
“是。廉嬷嬷还不快把小郡主抱给皇上看看。”
“皇上。”嬷嬷抱着怀里的小郡主赶忙上前。
“我们云蓉真好看！跟你娘就像一个模子刻出来似的。”皇上笑着点了点我的鼻子，淡淡的龙涎香在我的鼻尖萦绕。“今日，朕也为云蓉准备了一份礼物！来人，呈上来。”
随着皇上的话音刚落，只见一个小太监从外面走了进来，手端托盘，明黄的绸缎上躺着一块儿金黄金黄的小牌子。
皇甫凉见之大惊，就连厅中的众臣也都忍不住惊叹连连。
“皇上，这可万万使不得。”皇甫凉慌忙推辞道。
“有何使不得？难不成义兄是嫌朕的礼物不好？”皇上略显不悦。
“臣不敢。只是这金牌自古以来都是由圣上亲赐于功臣，小女无功无德，怎配得到皇上如此赏赐。”
“义兄也知道那是赏赐，可如今，朕是把金牌作为礼物送与云蓉，并无不妥之处啊！”此言一出，不容置疑。
“这……皇上说的是，是臣过于迂腐了。臣谢主隆恩。”
皇上面色一缓，原本板起的脸孔也有了笑意。
“丞相大人到——”通传声又起，众人纷纷向门处望去。
“快快有请！”皇甫凉快步出门迎接。
“弟弟来晚了，还望义兄莫怪！”男子一身青色儒衫，风度翩翩。“臣，云启翔参见皇上。吾皇万岁万岁万万岁。”
“云相，平身吧！”
“谢皇上。”
“有朕在众爱卿难免拘束，况且宫中还有好多事等着朕处理啊！来人！摆驾回宫。”皇上环视四周，淡淡的开口，威严依旧。
“还望皇上保重龙体，臣等恭送皇上。”跪倒声一片，如众星捧月。
直到皇上走远，众大臣才起身。少了皇上，众人果然放松了许多，府内又是热闹一片。
只是在这片热闹之下似乎总隐着什么，没有人注意到云相，他望向水莹烟，眼中闪过些什么。那情绪变得太快，我还来不及去辨清其中的意味，待要仔细看去，云相的目光早转向了别处。直到多年后，回想起今日……一切都已经太迟太迟了。
今晚的将军府内格外的热闹，不管是真情还是假意，所有人都是笑着的。只是莫名的，我感到阵阵不安。
有小厮进来，在爹爹的耳边耳语了几句。爹爹脸上的笑意渐渐淡去，只剩下凝重。
“我知道了，你先下去吧！”
“是，老爷。”小厮应了一声便退了下去。
“阿凉，怎么了？”娘亲抱着我走近爹爹，轻声问道。
“莹烟，是不韦先生。”
“什么……”娘亲的身体一颤，险些有点站不稳。“……我早知道会有这么一天，只是不曾想这一天来得竟这么快。阿凉，我们不妨出去见见不韦先生。”娘亲已经没有了方才的那种慌乱，可是那双抓紧包着我的锦被的手却泄露了她的紧张。
“好！”
大厅中还是那么热闹，这样的宴会是众臣交换利益的最好的场合。谁也没有发现，爹爹和娘亲已经出了大厅。
府外，男子四十出头的年纪，身着灰白色的长衫，负手而立。在这闹市红尘中，带着闲散之气，仿佛超然脱俗。
“不韦先生，请进府一叙。”
“好，将军带路吧！”
不韦先生的声音极富磁性，底气十足，眼睛明而不浊，想必是位世外高人。
“将军、夫人，想必已经猜到老夫的来意了吧！”进了书房，不韦先生率先开口道。
“我不懂先生在说什么。”水莹烟的目光有些闪躲。
“夫人何必假装不知？老夫此次前来只为带走璇玥族后人。”
“呵！先生真爱说笑。璇玥族后人早在几百年前就消失了，现如今，又哪儿来的什么璇玥族后人？”水莹烟冷冷的说道。
“若老夫没猜错的话，夫人怀中抱着的女婴应该就是璇玥族的后人吧！”不韦先生双目微闭，好似一切都在他的掌握之中。
“她是本将军的孩子，不是什么璇玥族后人。”皇甫凉满眼的戒备，已有了怒意。
“那将军可否让老夫检查一下小姐的左腋下，以作辨别？”不韦先生也不恼，步步紧逼。
“不韦先生，你不要欺人太甚！”
“将军，老夫并无恶意。我族三大长老找寻璇玥族后人百年之久……”
“你们找多久与本将军何干？”皇甫凉不悦的打断了不韦先生的话语。
“想必将军和夫人都是了解璇玥族后人的使命的，也请二位理解老夫的苦衷。”
“使命？我才不管什么使命。我只知道她是我的女儿，先生休想带走她！”
“老夫也是为了将军好，璇玥族后人是将军府的劫数啊！”
“本将军在沙场上征战多年，从不信什么劫数。若先生执意要带小女离开就请从我的尸体上踏过去吧！”皇甫凉一脸的坚决。
“……唉！”不韦先生久久不语，千言万语都化作一声长叹，“罢、罢、罢！一切都是天意啊！望将军好自为之。”说完，不韦先生便出了书房，飞身离去。来去无声，好似梦境一场，“璇玥族后人聪慧异常，还望将军好生教导。”若不是还隐约听得见这最后一句话，真真是不敢相信呢！
…………
三年后，大雪初停，偏院儿的梅花开了一支又一支。我站在院中，抬头望梅，时间飞快，一晃，就是三年。还记得总缠着爹爹，在书房一呆就是一天，偷偷的翻阅了很多史书，也算是浅显的了解了这个世界。
自汉代之前，炎黄二帝、尧舜禹、夏商西周直至秦代均不曾有变。然而，秦二世亡于暴政，史上著名的楚汉之争，项羽成王，刘邦败寇。这一颠覆性的结局，彻底改变了今后的历史。项羽称帝，建立大楚王朝，定都长安。至此，楚朝繁盛了四百多年，最终也没逃过历史的规则，君主腐败，奸臣当道，民间起义不断，泱泱大楚王朝终还是亡了。天下群雄并起，逐鹿中原，乱战长达一百多年，河山凋敝，民不聊生。征战末期，苍穹、日芒，两国争霸天下，多年未果。战争使得两国国力日渐衰弱，无奈之下，苍穹、日芒互签停战协议，以长江天险为界，苍穹雄踞北方，日芒一统南部。至此，中原大陆苍穹、日芒并立。苍穹定都长安，日芒定都扬州。
如今，我所在的国家正是苍穹王朝。开国皇帝夜恒，一代传奇明君，其文韬武略自是不必多说。建国以来励精图治，勤政爱民，引领苍穹从百费待兴一步步走向富强之路。然而这些不是我所在意的重点。高祖皇后——蕙萱皇后乃高祖皇帝夜恒的发妻，随高祖征战多年，二人感情甚好，后来高祖登基为帝，后宫虚设，除蕙萱皇后再没选过其他嫔妃。面对朝臣屡次劝谏，以强硬的态度力排众议，终是无人再敢提起纳妃一事。国家初建，蕙萱皇后辅佐高祖不以门第高低选拔人才，招贤纳士。允许有才能的女子考取女官，让女子有机会立于朝堂之上，为此，一时间许多才女涌现，青史留名。
看着这些还真是不敢相信。男尊女卑，古人多瞧不起女子，此政策一出朝中竟无人反对么？后来经查阅相关官僚制度，我才知道，早在大楚王朝初建，项羽就已经在内宫外廷设有女官，以辅佐皇帝和诸大臣处理政事。只是当时女官的官位并不高，经过历代皇帝的改革，到了夜高祖时期，这一制度已发展成为顶峰。
“郡主，郡主！”清脆的声音由远及近，打断了我的思绪。“郡主，这大冷的天，你怎么一个人跑到这么偏僻的地方来了？”清秀的脸上是淡淡的埋怨。
“芸姐姐，人家迷路了嘛！”我搂着她的脖子撒娇着道。
“你啊！真是让人好找！”说着便将我抱起，浅浅玉指柔柔地在我脸上点了一下。
“我也是闷着无聊呀！”唔——也只有如芸才会在我仅仅不见了一小会儿就到处找我呢。
“冻坏了吧！”如芸揉了揉我冻得通红的小手，“郡主以后可不要再一个人跑这么远了，要夫人知道了，还不一定怎么心疼呢！”
“小姐好，姑娘好”一路走过，路过的仆童退在廊边，躬身行礼。
穿过回廊，来到主院。
我进屋的时候，娘亲正向炉子里加着木炭，见我进来忙放下炭块儿，搂过我心疼的道，“澜儿，又跑到哪里去了？瞧你冻的，快让娘给你暖暖！”
“娘亲！”我撒娇地在娘亲的怀里蹭来蹭去，闻着娘亲身上好闻的体香，感觉特别安心。
三年的时光，太过美好。这样的日子，就连在现代同哥哥在一起的日子也不能与这相比。爹爹和娘亲的宠爱，让我感受到了哪读书与父母的全部的爱。而且这里还有哥哥呢！我曾以为，有生之年再也见不到哥哥了，没想到在这个世界依然还可以再经历一次与哥哥一起长大的过程。
“莹烟！”一声轻唤，爹爹推门而入。
“爹爹！”我从娘亲的怀里坐了起来，转身扑向爹爹。
“噢……爹的小澜儿，有没有想爹爹，嗯？”爹爹抱起我，顶了顶我的额头，满满的都是宠溺。
“想！澜儿想爹爹，很想很想！”三岁的孩子，是那种软软的声音，让人听着就忍不住开心起来。“哥哥今天怎么没同爹爹一起回来？”我搂着爹爹笑眯眯的道“好你个小鬼头！今天百般讨好爹爹，就是为了你哥哥是不是？”爹爹佯装生气道。
“嘿嘿！爹爹快说嘛！”
“你哥哥呀，还在军营呢！不过也应该快回来了吧！”
“军营？阿凉，谙儿才不过九岁的年纪，你怎么可以这么早就把他送到军营去？天气这么冷，要是把谙儿冻出病来，从此以后你就别进这个屋！”还不等我说什么，娘亲已是气极。
“莹烟，你别生气嘛！我也只是想让谙儿锻炼锻炼，你看，我不也是从小在军营里长大的么？”
“那怎么能一样？谙儿还小啊！”
“是是是，都是为夫的错。莹烟你就别生气了嘛！”爹爹低声讨好着。
在一旁的我却偷偷的发笑。