十三年前，当今圣上——夜弗帝初登皇位。雷厉风行，朝中官员大换血，以新代旧。一批年轻的有为之士涌入朝堂。
那年，年纪尚浅，一腔热血。当今圣上与当朝将军皇甫凉、丞相云启翔结为异姓兄弟。皇甫凉年岁最长，为大哥；夜恪次之，为二弟；云相最小，为三弟。
那时，三个少年，俯览天下，正是意气风发的年纪。
少年皇上，容貌英俊，目似朗星。贵气浑然天成，举手投足之间都有着不容忽视的王者之气。
少年将军，丰神俊朗，目光锐利如豹，如苍松般挺拔的身姿，又如那骄阳，耀眼暖人。
少年丞相，俊美如璧，一双爱笑的凤目，总是透着若有若无的情意，淡淡的暧昧在双目中流转，占尽风流。
然而，世事无常。三个少年，风华正茂，正是年轻气盛之时，情根初种。
骨若白玉青葱，貌似初荷落虹的娇俏少女，一回首，已是风华难掩。
那年，灯火阑珊，元宵灯会已近尾声。亭台楼阁犹如琼楼玉宫，少女在阁楼上不经意间回首一望，入目，是一双含情带意的笑眼。四目相对，像是有什么在心中落种、在瞳中绽放。
少女飞快地转头，匆匆离开，一时消失在人海之中。
那惊鸿一瞥，仿若是梦，不经意间闯入了三个少年的视线，仿佛有什么已悄然改变。
那阁中少女，正是当朝礼部尚书独女——水莹烟。
四人初识，正值那烟雨朦胧的雨季。湖心亭上，四人引歌赋诗，谈天说地，畅快至极。
“烟儿，可是想入宫为后？”云启翔问得直接。
“烟儿从未如此想过。宫中人事繁杂，并不是我的容身之处。”
“那……烟儿可有意中人？”
“启翔，我……”
“换句话说，圣上、凉、还有我，烟儿到底心系于谁呢？”
“……启翔可知烟儿眼睛里容不得沙子？你们都太优秀，给不了烟儿想要的唯一的爱情。”水莹烟定了定神，掩住了方才的无措。
“烟儿要的，可是一世一双人的坚贞爱情？”
“是。若是可以，就算是乡野之士也未尝不可，只要他真心待我，哪怕过着男耕女织的生活，我也会觉得幸福！”水莹烟沉静的面庞有着淡淡的向往。
“那样的日子太过委屈烟儿了！”
“委屈吗？我倒不觉得。若是此生都找不到这样的良人，不嫁也罢。怎么？启翔今日独自前来，就是想知道这些吗？”少女的眼中有一闪而过的失落。然而，这一细微的变化却丝毫不漏的被云启翔看入眼中。
“若我说……我可以给烟儿想要的呢？烟儿可愿嫁我为妻？”
“……啊？”水莹烟错愕的望着云启翔，说不出话来。
“烟儿可愿意？”云启翔逼近水莹烟再次问道。
两个人的距离近到连呼吸都能喷洒到彼此的面颊上。云启翔那双好看的凤目一眨一眨不眨的望着水莹烟的眸子，好似要望到她的心里去了。此时，绯红的颜色已在少女的脸侧晕染开来，娇羞的样子是那样的撩人心神。
“……烟儿若是愿意，可否点头让启翔知道？”云启翔魅惑的一笑。
少女好似受了蛊惑般，微不可见的点了点头。
云启翔见她点头，笑容瞬间在脸上荡漾开来，特别是那双爱笑的眼睛，此时弯弯如月，带着孩子气般的迷人。
云启翔揽莹烟入怀，视若珍宝。“启翔此生能娶烟儿为妻，死而无憾。”
初次品尝爱情的滋味，好像不需要什么理由，只需一个眼神，你明我了；只需一个浅笑，你知我懂。
“我得回去了！”水莹烟推开云启翔转身就走。
“烟儿！”云启翔高声唤道。
水莹烟停住了脚步却没有回头。
“烟儿！等我一个月，待我从益州归来就娶你为妻可好？”
“……好！”声音淡如轻烟，说完，水莹烟便快步离开了。
云相离京。此时，在京城最著名的茶楼——清风楼上有三人正相对而坐。
“莹莹……真的准备嫁给三弟了么？”虽然早就知道，夜恪还是问了。
“是！”一个字打消了夜恪心中那微茫的希望，也足以让一旁的少年将军心中黯然。
“是吗？莹莹，你的理由呢？”
“因为您是皇上啊！”
“仅此而已？”
“仅此而已。”
“原来如此。”夜恪一阵苦笑。不用刻意明说，他又怎么会不懂得她这几个字的意思。
气氛有一瞬间的凝滞，安静了，一时间，三人竟是相对无话。
长街上突然而来的热闹诡异地打破了这份静默。一支送聘的队伍出现在茶楼下方的长街上。下面嘈嘈杂杂，围观者众多。百姓议论纷纷，虽然杂乱，却也是清清楚楚一字不漏的传到了茶楼之上。
“好大的手笔啊！李大哥，可知这是哪家的聘礼？”
“这你都不知道啊！这可是丞相府给殷家小姐下的聘礼呢！”那个被称为李大哥的男子一阵咂舌，啐了一口又道，“靠！老子要是也能下得起这样的聘礼，当初也不至于娶了家里的那个母夜叉！”
“怪不得，这排场还真不是一般的大呢！”一旁的人感叹着。
“嘿嘿！这你就有所不知了吧！丞相与殷家小姐自幼定亲，那可是青梅竹马呢！”另一个人因自己知道的多，正洋洋得意的说着。
“是嘛？这真是一段好姻缘啊！”
“……”
众人的话语传到水莹烟的耳中，成了阵阵模糊的音调。
长长的队伍走远，围观看热闹的众人也随之散去，只剩下坐于楼上的水莹烟愣愣地不知所措。
“莹烟！那些人说的未必就是真的，你且别信那些无知的人，待三弟回来问清楚可好？”皇甫凉轻声试探的劝着。
“何必再问？这还不够清楚么？那聘礼上的印记分明就是丞相府的，难道还要自欺欺人吗？”水莹烟说完，转身就要离开。
“莹烟！你要去哪？我相信这不是三弟的本意。”皇甫凉拦住了水莹烟。
“阿凉，我想自己一个人静一静。”
“莹莹，别这样好么？我可以下令让相府与殷家解除婚约，没有人可以与你争抢的！”
“恪哥哥，谢谢你的好意。莹莹有自己的打算。”说完，水莹烟绕过皇甫凉，快步离开了。
自茶楼那日，整整五天，水莹烟都闭门不出，没有人知道她如今的状况。到了第六日晌午，一直阴沉的天空终于下起了大雨，直到黄昏也没有停。
将军府内，皇甫凉坐在书房之中，一本《孙子兵法》看了一天也未翻动一页。
“将军，府外有一位自称水莹烟的女子求见。”小厮恭敬地道。
原本呆愣无神的皇甫凉在听到小厮的汇报后竟“腾！”的一下子站了起来。一旁的小厮吓了一条，还以为将军是生气了，赶忙辩解道，“小的本不想打扰将军的，可见那女子……”
“你说谁在外面？”还不等小厮说完，皇甫凉便抓住了小厮的领子将他提了起来。
“……将……将军”
“说啊！”皇甫凉急切的已经失去了耐心，对小厮吼道。
“水……水……莹烟”小厮结结巴巴的说完，待他再反应过来，将军早已扔开他不见了踪影。小厮也顾不得什么了，忙站起来举着伞追了出去。“将军！外面还下这雨呢！”
皇甫凉一口气跑到府门处，见水莹烟站在雨中，浑身上下均已湿透。
“莹烟，你怎么来了？快进来！”
“阿凉，莹烟今天前来，只想问你一句：你可喜欢莹烟？”
“莹烟，我们有什么话先进府再说好不好？你这样会生病的。”
“不！我只要你回答我。若是觉得为难，水莹烟绝不纠缠，我可以立刻离开。”
“喜欢！当然喜欢！”少年说得那样急切，脸也涨得通红。第一次说出一直憋在心里的那句“喜欢”，竟有种如是负重的感觉。
“那，阿凉可愿意娶莹烟为妻？”
“自然愿意！”也许是着了魔吧！毫不犹豫也没有顾虑。
水莹烟笑了，带着淡淡的迷离和不真实“莹烟定会身披红嫁，待阿凉前来迎娶。”
少年望着她，眼中有一闪而过的复杂，但很快就转为坚定“待定下良辰吉日，我定会还莹烟一场盛世红妆！”如朗星般的眸子明亮而耀眼。
“莹烟不盼良辰，也无需什么盛大，只求越快越好。”
“好。我答应你。”
少年心中明白，现在的他就好似她溺水之后好不容易抓住的一根救命稻草，若是他不答应，要她怎么办呢？少年已经做好了她会后悔的准备，无论最后会以怎样的结局收场，他都会陪她到最后。
三日后，护国将军大婚。准夫人正是当朝礼部尚书独女——水莹烟。这场婚礼盛大空前，偌大的京城都沉浸在一片喜气之中，十分热闹。直到多年之后，每每回想起当日，依旧是百姓津津乐道的话题。
云相归京，得此消息如闻噩耗。
“烟儿，我们不是说好的吗？为何违约？怎么不等我回来呢？”俊美的少年早已没有了往日的神采，只剩下满目的凄凉。
“为何？你竟然来质问我么？你明明已经定亲，又为何要骗我？相府下聘于殷家，整个京城的人都知道了，你还要我等什么？”
“烟儿，此事我毫不知情，你怎能这样说？”
“是么？你不知下聘一事，难道你自己自幼定亲你也不知道吗？”
“我……烟儿，你给我时间好不好？我会处理……”
“没有必要了，如今水莹烟已嫁为人妻，还望丞相大人不要再作纠缠。”
“纠缠？我所做的在你眼中竟然是纠缠么？”此刻的他是那样的无助，心也痛到无以复加。看着转身就走的少女，云启翔大声喊道“烟儿，为何连解释的机会都不给我，我知道你还爱我。”
“机会？丞相大人未免太自作多情了吧！我何时说过爱你？就算曾经有过，那也已经在你骗我之时就消耗殆尽了。”
“我不信，我不会相信的，你心里明明就有我。”
“没有！我从未爱过你！”冷冷地否认，却忍不住哽咽。
“哈哈哈哈……”
凄楚的笑声阵阵，那声音撕扯着水莹烟的内心，狠狠地疼痛。
“好！好！好！好一个从未爱过。”少年踉跄着离开，凄楚的笑声飘去好远。
水莹烟的眼泪再也止不住，瞬间夺眶而出。
“莹烟，既然那么爱他，为何不给他一个机会呢？”皇甫凉温柔地拭去她脸上的泪水。
“阿凉！”
“去找他吧！给他，也给自己一个机会。休书由你来写，我不会让任何人议论此事的。”皇甫凉的脸上挂着淡淡的笑，轻声说着。
“阿凉，你可知退婚将会给一个女子带来怎样的打击？我不能因为我一个人的自私，就让殷家的小姐来承受这一切。”
“莹烟……”
“阿凉！你要知道，现在的水莹烟只是皇甫凉的妻子。从今以后，莹烟也只是阿凉的妻，我会用真心爱阿凉一辈子！”水莹烟看着皇甫凉的眼睛认真的说道。
“莹烟！”皇甫凉紧紧的把水莹烟拥在怀里。自此刻起，这个女子他再也放不下了。什么她后悔便放她走，全都是屁话。他也只是一个普通的人，也有情，日后无论如何他都不会再放开她的手了。“莹烟，一生一世一双人，我皇甫凉定不相负。”
……
将军府门前的台阶上已经积了一层厚厚的白雪，就连府外的石狮子也被白雪掩盖了本来的样子。这样寒冷的冬天，爹爹却把哥哥送到军营里历练，难怪娘亲会那样生气。
大雪过后，街上白茫茫一片，连半个行人也无，安静得很。有车轮转动的声音从远处传来，其中还夹杂着马蹄踏雪，浅浅的“哒哒”声。
很快，一辆马车映入眼帘，我站在府门外看着它越来越近，最后停在我的面前。
“哥哥！”看见哥哥下了马车，我高兴的跑了过去。
“澜澜，怎么站在这里？还不快跟哥哥进去！”哥哥心疼地搓着我发凉的双手。
“人家在等哥哥嘛！”我仰起脸，眼睛笑的弯弯的，撒着娇道。
“这么冷的天，澜澜以后就不要再出来等哥哥了，知道吗？”
“哦！”我轻声应着，便随哥哥进了府。“哥哥累不累？以后都不要去军营了好不好？”
“傻澜澜，如果不在军营历练，怎么会有能力保护你呢！”
九岁的孩子，手牵手的牵着比他还小的妹妹走在回廊上，一路上两个孩子有说有笑的，小小的脚印留在这雪地里，成为了一幅最美丽自然的画面。