近日，甚是无聊。一旁的砚台墨还满着，满桌的宣纸，一丝墨迹也无。我一块儿一块儿的朵颐着碟里的糕点，心思全然不在练字上。因着三日后的宫宴，爹爹竟是紧紧的看着我，无论如何也不让我再到处乱跑。
正想的出神，也没听见院子里的脚步声，直到有人进了我的屋子我才回过神来。“哥哥！”看见来人，顿时觉得眼前一亮。
“你啊！”辰谙把扑过来的妹妹抱了个满怀，“瞧你吃的满嘴都是，就不能慢一点吗？”哥哥掏出帕子，轻轻地擦拭着沾在我嘴角处的糕点屑。
“没事啦！哥哥，我们可以出去了吗？”哥哥来了，指定是好事也来了，我也不必再被逼着在这里练字了。
“你这个鬼精灵！就知道你不会安分的练字。”哥哥笑道，“走吧！不要让爹爹发现才好。”
“嗯！哥哥最好了！”
初春的天气，咋暖还寒。出了屋子还是感觉有些凉意，凉凉的空气吸入肺部，我忍不住打了个哆嗦。
“澜澜还是这么畏寒吗？”哥哥脱下他的外衫给我披上，身上只余一件素色的袍子。
“哥哥不冷吗？”看着哥哥单薄的衣衫，我不免有些担心。
“我不碍事的。倒是你，如此畏寒，还是多穿些好！”
“嗯！那哥哥同澜澜站得近些就不会冷了！”我拽紧了哥哥的外衫，仰着头说道。
“好！”哥哥笑着牵过我的手，“走啦！我们出府去。”
然而，有些事却是我还来不及高兴的。
“谙儿，你这是要带着妹妹去哪啊？”爹爹不知什么时候已经站在了我们的身后。
我忽然觉得这天更冷了，只有种要逃的感觉“哥哥，我们跑！”我小声的说道。
“嗯！”哥哥应了一声，拽着我撒腿就跑。
“你们两个小兔崽子竟还敢跑？”爹爹气急败坏的高声喊道。我仿佛已经看到爹爹气得跳脚的样子。
我偷笑着，脚步并不减慢。然而我却忘了，我和哥哥都还是没长大的孩子，没跑多远就被爹爹逮住了。
“你们两个想跑到哪儿去，嗯？”爹爹的眼睛已经眯了起来，看样子是生气了。
“嘿嘿！我和哥哥只是在锻炼身体嘛！爹爹没看出来么？”我讪讪的笑着。
“锻炼身体？”
“对啊！对啊！”我连忙点头。
“皇甫&#55396;&#56789;（j&igrave;ng）澜，你以为你爹爹是傻子啊？锻炼？你这瞎话编得也太离谱了，还不乖乖的回去练字？还有你，皇甫辰谙，再带着你妹妹乱跑看我不收拾你。”爹爹对着我和哥哥大声吼着，那底气十足的声音震得我耳朵生疼。“哼！”皇甫凉拂袖而去。
我揉着现在还觉得嗡嗡的耳朵，无奈的跟着哥哥走回院子。
“澜澜，要不我们从后门走怎么样？”哥哥看着垂头丧气的我心疼的道。
“我们都从后门溜出去好多次了！爹爹肯定知道了，我们现在去后门肯定又会被爹爹骂的。”
“那……哥哥改天再带澜澜出去玩儿好不好？哥哥保证下次一定不会让爹爹发现的。”
“不如，我们翻墙出去吧！”我冲哥哥眨了眨眼睛。
皇甫辰谙看着妹妹晶亮的眸子，略想了一会儿，点头道，“行！跟我来。”
庭院深深，在家里平时常去的也就那么几个院子，习惯了，便忘了偌大的将军府也是侯门呢！望着高大而又厚实的院墙，我有点好笑刚刚自己的提议，这墙是那么好翻的么？“哥哥！”看着眼前的高墙，我犯难的看着哥哥。
“别担心！走这边吧！”哥哥笑着握紧了我的手，向左走去。
一路前行，哥哥小心翼翼的走在前面，我跟在后面，入目的景色却越是荒凉。将军府也有年久失修的偏僻之地啊！以前的我一直都没有好好的看过现在生活的这个家呢！
“澜澜你看！”
顺着哥哥手指的方向看去，竟是一处破损的院墙，坍塌成一个不规则的洞，那洞不大，却刚好能容下一个十岁左右的孩子通过。
“咦？哥！你怎么发现这儿的？”真真是让人惊奇呢！
“那时发现这里的时候啊……澜澜还没有出生呢！”
“啊？那不是好多年前！”
“好啦！先出去再说。”哥哥笑着揉了揉我的头发。
“嗯！”这种千方百计的偷溜，还真是好玩儿呢！
“澜澜！小心点！”
“哈哈！哥哥快点儿！我出来了！”拍了拍手上的灰尘，我笑着催促着哥哥。
“这不是出来了么！瞧把你急的！”哥哥弹了弹衣上的灰尘，宠溺的道。
“那还不快走？走啦！走啦！”
“你呀！知道去哪么？”皇甫辰谙好笑的看着妹妹着急的样子，真是个闲不住的小丫头。
“不是有哥哥嘛！去哪里都好啊！”我笑眯眯的看着哥哥，其中的依赖那么自然。
“就你嘴甜。走了！”
走过偏僻的小路，入目是一片宽广的空地。
“澜澜，在这里等我一下。不要乱跑哦！”
“嗯！”
哥哥重新替我紧了紧衣衫，便跑开了。
一会儿的功夫，只见哥哥的手里拿着什么，很快的朝这边跑着。
“啊！是纸鸢！”仿佛又回到了现代，那时，小时候哥哥也常带着我放风筝呢！
“喜欢么？”哥哥笑着，眼中有隐隐的期待。
“当然喜欢！”我笑得开心。“哥哥是从哪里找来纸鸢的？”我爱不释手地来回摆弄着手里的纸鸢。
“我……第一次扎纸鸢不知道效果好不好。”哥哥挠了挠头，显得有些局促。
“这个是哥哥自己做的？”
“嗯！那次见军营里的李伯伯在做这个，我想着澜澜一定会喜欢，便央求了李伯伯教我的。”
“哥哥好厉害！澜澜很喜欢这只纸鸢。”看着不好意思的哥哥，我毫不吝啬的赞叹着。见我十分欢喜，哥哥的脸上瞬间溢满了笑容。“欸？哥哥前几天手上都是伤，还骗澜澜说是在军营里练武弄的，这分明就是在扎纸鸢的时候，被竹签扎伤的嘛！”想着那满是伤痕的双手，我便忍不住心疼，满满的都是气怒。
“我……澜澜，我不是有意骗你的，别气了好不好？”皇甫辰谙一下子便慌乱了。
“我没有生哥哥的气！我只是气我自己嘛！若不是我，哥哥也不会被竹签划得都是伤。”
“不要紧的！是哥哥笨拙，不关澜澜的事。”
看着哥哥那清澈无辜的眼神我的心也软了下来，“还疼吗？”我用我小小的双手握着哥哥的手，见上面的伤痕都已结了痂。
“早就不疼了！我们快来试试纸鸢，看看它飞得高不高！”哥哥笑着拿过纸鸢，一边招呼着我，一边拿着纸鸢跑了起来。
“哎？哥哥！等等我！”我大喊着追上去。
这一次，我才觉得自己仿佛像个孩子。在这个小小的身体里，住着一个大大的灵魂，一直以来的伪装，变成一个小孩的样子，真的有些吃力和辛苦。这次的玩乐，似一种放松，暴露了我身体内所有孩子气的因子，真真正正的像孩子一样大喊大笑，大风大闹，那是从心底里生出的快乐。
疯累了，嗓子也喊得哑了。我坐在地上看着哥哥收线放线，熟练的控制着纸鸢，那纸鸢已经飞的很高了。静下来的我，竟有那么一瞬间的恍惚，那个小小的身影与现代的哥哥渐渐重合，仿佛一切还是当年的样子。
夕阳西下，天近黄昏。我和哥哥走在回府的路上，影子被夕阳拉得好长。
回到了府外的高墙，天已经完全黑了。我和哥哥偷偷的从缺口处钻了进来，还有些暗暗庆幸。
“你们两个，还知道回来啊？”
听见这个声音，我和哥哥都忍不住哆嗦了一下。抬头看去，爹爹正站在我和哥哥的面前。
哥哥握了握我有些发颤的手，示意我不要害怕。
“随我到书房来。”爹爹再也没看我们一眼，径直的向书房走去。看来爹爹这次真的是生气了。
我和哥哥硬着头皮跟在后面，到了书房。
“跪下！”才进了书房，坐在太师椅上的爹爹一拍桌子，怒斥道。
我极不情愿的，慢慢吞吞的跪了下来。
书房中的气氛极其压抑，爹爹任我们跪着，也不言语。我忍不住动了动我跪麻了的双腿，不经意间看到正立于一旁的如芸，我连忙用眼神示意她去找娘亲。
如芸明白了我的意思，悄悄的就要往外走。
“站住！我看今天谁敢去请夫人！”爹爹一声怒喝，如芸便止了步子。
“既然没有人敢来请我，我自己来总可以吧！”
听到这个声音，我心中一喜，果然是娘亲。
“莹烟，你怎么来了？”爹爹赶忙起身迎向娘亲。
“我若不来，还不知道你要把两个孩子怎么样呢！”娘亲冷冷的避开了爹爹伸过来的手。
“莹烟，为夫不过罚他们小小的跪了那么一会儿，也没怎么样嘛！”爹爹讪讪的收回了伸出去的手。
“两个孩子都这么小，你怎么舍得.？”娘亲白了爹爹一眼，转身扶起了我和哥哥，“来！跟娘回去休息！”
“莹烟，你不知道他们……”
“都还是孩子，难免贪玩儿。你平日管教甚严，他们偷溜出去也是常情，你何必如此责罚。”爹爹本还想再说什么，娘亲却不想再听，便打断了。“谙儿！澜儿！跟娘走。”
我拉着娘亲，回头对爹爹做了个鬼脸。我知道现在爹爹已经不生气了，刚刚有那么一瞬间爹爹一定是气坏了，那也是因为爹爹担心我们，让我们跪着也不过是想吓吓我们，让我和哥哥以后都不敢乱来。
“嗨！你个小兔崽子……”爹爹气得跳脚，却也无可奈何。
出了书房，我低头站在院子里，“娘亲，我知道错了！”软软的声音带着点点讨好的意味。
“好了！跟哥哥回去睡觉吧！只是下次若再出去玩儿记得跟娘说一声，别再回来这么晚了，娘会担心的，知道吗？”
“嗯，知道了！娘亲晚安。”
“晚安，娘！”
“嗯，回房吧！”娘亲揉了揉我和哥哥的头发，笑着说道。
夜里甚是安静，我们玩闹了一天，也真是累了，倒是一夜好眠。
次日，爹爹下朝归来。
“莹烟，过几天就是春宴了。每年例行的协家眷入宫……”
水莹烟闻言一笑，“阿凉，你放心，我都已经安排好了。”
“这个我倒不担心，我知你是有分寸的。只是边关又有急报，突厥在我朝边境不断制造事端，狼子之心昭然若接。皇上已下密旨，春宴过后为夫就要领兵出征了。”
“出征？上次你班师回朝不是带回了与突厥签订的停战和约么？突厥人明明已向我朝俯首称臣，保证永不再犯我苍穹，怎能出尔反尔？”
“突厥人反复无常，野心勃勃，又怎会屈于人下？何况近几年的养精蓄锐，突厥早已是兵强马壮，卷土重来也在意料之中。突厥一族骁勇绝伦，崇尚武力。我们只有以暴制暴，打到他们心服口服才能换来安定，此次前去也是无奈之举啊！”戎马一生，皇甫凉也忍不住感叹着如今的战局。
水莹烟轻叹一声，“阿凉，这朝堂沙场，我也阻止不了什么，只是战场之上风云突变，你要自己小心。”
“嗯！为夫记下了。只是还有一事我要同你商量——这次出征我打算带谙儿前去。”
“什么？这新年刚过，谙儿也不过才十岁而已。此战凶险未知，你要让谙儿如何自保？”面对自己的丈夫出征，因忠君爱国，水莹烟无话可说，可那是自己的儿子啊！还那么小，做娘的怎能忍心。
“莹烟，谙儿要想真正的成为一名将军，就必须得经历大型的战役与真正的战场。况且为夫如此磨练谙儿，不仅仅是想让他成为真正的将军，你难道忘了澜儿了吗？澜儿的身份这般特殊，我们总还是会老，要先孩子们而去，怎么能护澜儿一辈子？能陪在澜儿身边一辈子的人就只有谙儿啊！若是谙儿不强大，日后又如何护得澜儿周全？而且，这件事为夫也都与谙儿说明了，谙儿也同意随军出征。”
“你都同谙儿说了？”
“嗯！我想，有些事还是早让他明白的好。”
“既如此，便一切都听你的吧！只是谙儿还这么小，要他承受这么多真是苦了他了。”毕竟是自己的孩子，其中道理虽是明白，却还是不忍心。
“好了！你也不必太过忧心，谙儿虽小，却也不凡，他日成就必不在我之下。”皇甫凉安慰着。细细想来，哪有父母不疼惜儿女呢？他们费尽心思的安排，满心的希望，盼他们安好。