日子就这样被平静掩盖着过着，春宴如期而至。
天还未亮，便被娘亲唤了起来。被嬷嬷摆弄着穿衣，只觉得头昏脑胀。又被娘亲拉着说了许多的宫中规矩与礼仪，在那种昏昏欲睡的情况下，我竟是什么也没记住。
华灯初上，我随娘亲入宫。这宫中规矩繁杂，男女眷分开入宫，时辰也不相同，哥哥同爹爹在辰时便已入了宫。
我坐在马车上，车轮压轧着路面，马蹄哒哒的正一步一步地接近着皇宫。千年前的皇城，即将以最繁华的面目出现。而现在的我却没有一点兴奋，也许千年之后我会兴致勃勃的去观光，因为那毕竟已成景点，现在……呵！却是让我极度厌恶。
皇宫，多事端之地。明丽的外表，与不为人知的肮脏。里面的人都在笑，我却看不到真心。明争暗斗已然成为本能，当一切都是光鲜亮丽，人性的丑陋已被假面隐藏。
马车已到了宫门处，待侍卫一一盘查才能入宫。宫门重重，这仅仅是一道宫门，马车入宫，行至三道宫门便不能再继续前行。
“澜儿，我们到了！”娘亲的话音刚落，便有一尖细的声音响起。
“将军夫人，请下马车！”有宫中太监立于车下，提醒各府夫人。
娘亲被搀扶下车，“澜儿，来！”娘亲轻唤着，小心地把我抱下了马车。
“夫人，小姐。请随奴才入宴。”一太监恭敬的行礼。
“有劳公公了！”说着，娘亲便塞给了那公公一锭银子。
“能为夫人效劳是奴才的荣幸！奴才姓赵，夫人唤奴才赵公公就好。”赵公公不动声色地揣起银子，语气也带上了些许的谄媚。
我和娘亲由赵公公引路，前往宫宴前殿。一路上能避则避，少了许多礼数上的麻烦。只是事有不巧，前殿已近，却遇见了两位宫妃，此时想避却也是无处可避。
“见过璃妃娘娘、晴妃娘娘！”娘亲赶忙拉着我下跪行礼。
璃、晴二妃依旧说笑着，好似没看见我和娘亲一般，任我们跪在那里也不理睬。我偷眼看去，那二人明着说笑，暗里瞥着娘亲，嫉妒与厌恶交织，而得意之色最是明显。如此故意为难，我不由怒从心生，一时却又不好发作。
“哟！这不是将军夫人嘛！快快请起。你看我，只顾着同璃妃姐姐说笑了，愣是没瞧见夫人，真是不好意思呢！”那个样貌明丽旳宫妃装作才看见我们似的，那话音带着浓浓的挑衅。
我揉了揉跪麻的双腿站了起来，心里暗道“愚蠢”，这得罪人的事都让你做尽了，白便宜了一旁看戏的那个妃子。
“晴娘娘说笑了，近来二位娘娘可还安好？”听娘与她的对话，原来这个愚蠢的女人就是晴妃。
“当然好！不好等着你看笑话么？”晴妃讥讽地一笑，眼中有掩饰不住的嫉妒。
“妹妹！你这是什么话？规矩都白学了吗？”璃妃在一旁呵斥道。
“姐姐她……”
“闭嘴！”璃妃一声怒喝打断了晴妃的话，“夫人不要与晴妹妹计较，是妹妹小不懂规矩。”拿着晴妃做枪使，自己站出来做好人，这女人倒是颇有心计。
“晴娘娘也是心直口快，想必这其中也是有误会的。”
“是夫人宽宏大量！”璃妃淡淡一笑，一低头，瞧见了站在娘亲一旁的我。“这是……”
“云蓉见过两位姨姨！”我彬彬有礼的道。
“你……”晴妃的脸已气得发绿。一旁的璃妃的脸色也甚是不好。古代的女子最忌讳年龄，虽说按辈分应是这样叫的，但被我这样明显的称之为姨，这也真是……“你是哪来的野孩子？怎如此没有教养？”
我无辜的看着暴怒鍀晴妃，心里却乐开了花。
“是臣妇教女无方，还请娘娘莫怪。”水莹烟连忙赔礼，“澜儿，还不快向两位娘娘赔礼！”
“不要！”我断然拒绝。
“什么？”晴妃的美目已经瞪圆，怒火中烧。
“澜儿！”娘亲急急的唤着，眼中充满了担心。
“这俩个又老又丑的女人，有错的明明就是她们！”说着，我已经解下掩在裙带下的金牌，举到她们的面前，“该跪下道歉的是你们！”这金牌，我早早的就从爹爹那里要了过来，从未离身。
“吾皇万岁万岁万万岁。”金牌一出，如朕亲临。璃、晴二妃早已吓得腿软，早没了当初的神气。
原本跪在一旁不敢出声的赵公公，见此金牌更是吓得抖如筛糠。
“吾皇？皇帝叔叔也来了么？”我好奇地向四周瞧去，“你们骗人嘛！”我嘟着嘴，一副不高兴的样子，眼里是满满的不谙世事的天真。
璃、晴二妃面上惶恐，心里却把云蓉骂了遍。这还是小孩子吗？这一切的一切分明就是故意的，这个水莹烟，表面上装的那么无辜，暗地里却教唆这个小杂种做这种事。
“你们怎么都不说话？真是怪人！不理你们了，愿跪就跪好了。”我一副没有耐心的样子，“啊！娘亲，你怎么也跪下了？快起来，我们可不能晚了。”我赶忙扶起了亦跪在地上的娘亲。一时间有些懊恼，本是只想惩戒一下璃、晴二妃，却忘了金牌一出，任谁都得跪下行礼的。
“澜儿，你还没有让二位娘娘起身呢！”娘亲看着我，眼中闪过一丝复杂。
“嗯？娘亲，你忘了吗？我们刚才不还是得向两位娘娘行礼么？她们比我们大，澜儿怎么可能命令她们嘛！”我不解的望着娘亲说道。
“是澜儿手中的金牌可以。”
“金牌？只是一个牌子而已嘛！她们就怕成这样了？真是羞羞，还不如澜澜勇敢呢！”
璃、晴二妃差点被云蓉气的吐血，‘一个牌子而已？’有你这么欺负人的么？那可是金牌，金牌一出，不跪那可是要杀头的啊！
“呀！难道是这个小牌子会开口说话么？可澜儿刚刚明明没听见什么啊！又怎么让这个小牌子再开口说话呢？”我歪着头想了半天，却也是毫无头绪，“哎呀！澜儿已经弄不明白了。娘亲，我们去问问皇帝叔叔吧！”我拉着娘亲就走。
“澜儿……”娘亲有些担忧的看着跪在那里的璃晴二妃。
“娘亲，走啦！”
入宫的第一次风波算是平息，然而无巧不成书，生活中就是这样充满了巧合。我和娘亲刚行至殿外，又遇见了迎面走来的皇上。
“参见皇上。”
“免礼！”皇上看清行礼之人后，微微一笑。“这可是我们的云蓉郡主？”
“云蓉见过皇帝叔叔。”
皇上瞧见一旁的小人儿笑意更深了，“来！让皇帝叔叔好好看看云蓉！”还不等我走近，皇上一个弯身便把我抱了起来。
“云蓉有没有乖乖的啊？”皇上轻轻地搔了搔云蓉的腋下。
“当然有啦！”我咯咯地笑着，“皇帝叔叔，我可不可以问你一件事啊？”甜甜的声音让人想拒绝都难。
“哦？我们的小郡主还有问题要问朕呐！说说看。”
“就是刚刚同娘亲在回廊处遇见了……嗯——反正云蓉也不知道那是谁啦！反正娘亲说她们是宫里的娘娘，她们让我和娘亲跪了好久呢！”
“澜儿，住口！”娘亲呵斥道。
“无妨！让云蓉把话说完。”皇上听到此处，已是皱起了眉头。
“真的是好久好久，云蓉的腿都跪麻了，她们怎么忍心嘛！云蓉没有不乖的！倒是见了这个她们却自己跪了下来。”说着，我从怀里掏出了金牌，在皇帝面前晃着。
“后来呢？”皇上看着眼前的金牌，嘴角勾起了一抹笑意。
我小心翼翼地观察着皇上的脸色，见其并无不悦之色，我便一边观颜察色一边将事情一五一十地讲了一遍。
“皇帝叔叔，她们好奇怪的啊！是不是？”
夜恪看着怀中的小人儿不禁哑然失笑，这个鬼精灵，还真是……，不过璃、晴二人也太过分了些，莹莹她不争不抢的性子必定吃亏。“云蓉要保护好这个金牌哦！他就代表着朕，无论何人见到此物，都必需行跪拜之礼。云蓉有让她们免礼与否的权利，这回云蓉可明白了？”
“嗯！那皇帝叔叔先放我下来嘛！她们还跪着呢！云蓉得让她们起来才行。”
“云蓉肚子饿不饿？”夜恪兀的问了这么一句。
“饿！云蓉都饿很久了！”
“那我们就进去吃好吃的，至于她们，就让她们跪着好了，云蓉不必管了！”
“嗯！皇帝叔叔最好了！”软软的童音，小孩子一副天真的样子，吃食的诱惑让她早就把那两个人抛在脑后了。
一进前殿，我立刻就成为了众人的焦点。随着太监的一生高喊——“皇上驾到——”在皇上抱着我走进大殿的那一刹那，我感觉到了四方的目光都汇集到了这里。
“吾皇万岁万岁万万岁。”
“众卿家落座吧！”说着，皇上改抱为牵，牵着云蓉向上位走去。
此时娘亲已走至爹爹落座处，正与爹爹小声说着什么，目光不时地朝我看来，爹爹眼中有着隐忧。
“儿臣给母后请安。”夜恪躬身道。
“皇儿不必多礼。”太后浅笑着道，看着自己的儿子，心中是满满的骄傲。“欸？这是谁家的孩子？怎生的如此讨人喜爱？”
“云蓉见过太后娘娘！”见太后注意到我，我赶忙躬身行礼。
“云蓉？可是皇甫家的云蓉郡主？”太后似是想到什么，转头问着一旁的皇帝。
“回母后的话，正是这个孩子。”
“快到哀家跟前来，让哀家仔细瞧瞧！”太后笑着朝我招招手。
“是！”我应着走进了些。
缓缓抬头，眼前的妇人，不到五十的年纪，保养的很好，慈眉善目、雍容华贵。
“瞧这孩子，这小模样真真是像她娘亲。长大后还不知美成什么样子呢！”太后乐呵呵的说着。
我在一旁听的甚是无奈。您老人家是从哪里看出我长得像娘呢？我怎么就没发现自己还有美人的资质？我自己的样貌我自己还是知道的。说来也怪，我一点也没有继承娘亲的美貌。现在的这副面孔不如说是独属于小孩子的可爱，虽然让人见了就忍不住喜欢，但这也就仅限于在童年的时候辉煌一下，若是大了，也只算得上清秀吧！这张脸比我现代的样子差远了，这让我忍不住小小的失落了一下。不过也没什么不好，将军府权大势大，本就受人瞩目，若是再有一个貌美的小姐，必会多出不少的事端。
“太后娘娘也好看，云蓉好喜欢太后娘娘！”我笑眯眯的说着，充分发挥着孩童的天真。
“哀家老了，比不上我们的小云蓉喽！”太后摸了摸我的头，笑得甚是开心。
“太后娘娘才不老，若不是知道你是皇太后，云蓉还以为您是皇帝叔叔的姐姐呢！”我一脸的天真，绵绵软软的童音很是好听。
太后被逗得呵呵一笑，“你这孩子，就会逗哀家开心！”
“才没有呢！云蓉是真的真的很喜欢太后娘娘！”我笑着在太后的怀里蹭来蹭去，撒着娇。
“好、好、好！真是个讨人喜欢的孩子，不如给哀家当孙媳妇如何？”太后一脸笑意的看着我。
我不禁一脸黑线，老人家就是爱乱点鸳鸯谱。真是的！我还这么小，就要被随便的指给他人么？就这样被限定了人生，我才不要。
“母后，云蓉可是皇甫将军的心头肉呢！若被您这么早的订下，还不让将军心疼坏了？况且两个孩子均不在宫中，您要让云蓉做您哪个孙儿的小皇妃呢？”皇上在一旁笑着打趣道。
“嗯！还是皇儿想的周到。这事先放一放，就待哀家的两个孙儿回来再做决定。”
“一切全凭母后做主。”
“呼——”我长出了一口气，刚刚真真是好险，要不是皇上暂且打消了太后的这个决定，我还真不知道该怎么办了。
“太后娘娘，云蓉想去找哥哥玩儿，这里都没人陪云蓉玩儿呢！”我充满希翼的望着太后。
“去吧！在这里陪着我这个老太婆也该腻了。”看着那双湿漉漉的眼睛充满渴望的样子，任谁也无法拒绝。
“是！云蓉告退。”我退了下来，回到了爹娘的身边。那种是非之地还是早早离开的好，免不得太后她老人家再想起什么来。
“爹爹，娘亲！”
爹爹看着我动了动嘴唇，似是想说什么，终是只说了句：“澜儿，饿了吧！坐下来吃点东西，别再淘气了！”
“嗯！爹爹最疼澜儿了！”我一边狼吞虎咽的吃着，还不忘讨好爹爹。
“你这孩子！吃慢点儿！”娘亲柔柔的抚着我的背部。
大殿之上，歌舞升平。
我倚在娘亲的怀里看着歌舞变换，只觉无趣。待宴席落幕，众臣好似还有些意犹未尽。
回府。马车之上，“澜儿，今日你这般，真是太不应该了！”娘亲责怪着，眼中还有余悸的担心。
“可是，她们明明就是有意的嘛！澜儿不喜欢她们欺负娘亲！”
“澜儿今日太过锋芒必露了！”娘亲的神色染上了一丝愁意。
“娘亲……”
“澜儿！你可知娘亲并不希望你如此聪慧，可你偏偏……唉！罢了！人情世故，娘亲从不曾教与你，今日见你如此，想必一直是娘亲错了。你是块儿美玉，应该用心雕琢。”
“娘亲，是澜儿错了！澜儿下次再也不敢了！”
“算了！娘亲早就发现了你同其他孩子的不同。那时，每当你爹去书房你都缠着不放。看似随便翻阅着书籍，但我知那上面的字你是认识的。我原是随心叫你认字打发时间，却不曾想只一遍你就记得了。”
“娘！难道聪明点不好吗？”
“……也不是不好，只是要懂得藏拙！以后别再像今日这般出风头了。”娘亲沉默了好久，才缓缓说道。