晨光熹微，将军府外，依依惜别。
“爹爹！澜儿舍不得爹爹。”
“澜儿，乖！爹爹很快就会回来的，爹爹不在家里的这段时间，你不要再淘气了哦！”皇甫凉把女儿揽在怀里，安慰的拍了拍，依旧是满满的宠溺。
“嗯！爹爹要很快很快的回来哦！”
“当然！爹爹答应过你的事何时食言过？”爹爹笑着揉了揉我的头发，出征好似平日里的上朝一般。
“爹，谙儿都已准备好了。”皇甫辰谙牵着马走了过来。
“哥哥。”我轻声唤着，两个字已足够我哽咽。心中满是酸涩，不论是在现代还是古代，哥哥都在承受着不符合他年龄的东西。十岁，还是个半大的孩子呢！就要经历战场上的血腥与杀戮。
“傻澜澜！”哥哥笑着对我张开双臂，稳稳的接住扑入他怀中的我。“怎么哭了呢？要羞羞的。待我回来，在汉中给你买最好吃的梨花糕好不好？”柔声安慰着，许她最爱的吃食。
我在哥哥的怀里摇了摇头，只是哭得更凶了。
“那芝麻糖好不好？香香甜甜的，澜澜不是很喜欢吃吗？”哥哥有些不知所措，只好换了别的。
只是我依旧不语，依旧摇头。
“那……那……”哥哥一时间竟慌了神，再想不出其它。
“……澜澜不要哥哥走……”我紧紧的抱住哥哥，任性着不可能的事。
你可知，我爱吃的不是梨花糕也不是芝麻糖？我所爱的只是那种跟在哥哥身边的安心。
“阿凉！记得你答应过的。”水莹烟抱紧他低语，眼角已经湿润。
“莹烟！”皇甫凉回报住她，“我的所有都在你这儿了，没有你的命令我怎么敢不回来？你好我就好，你在我便在。”
在日光渐暖的时候离去，不知归期几时。
城门下，战旗飞舞，十万精兵，一望无际。
祭旗，饮酒，宣誓。
铁骨铮铮，蓄势待发。
十万大军出得城去，浩浩荡荡直奔边关。
……
将军府内，一处偏远。
“师傅，在你看来，此次两国交战，苍穹国可有胜算？”
“皇甫将军戎马一生，智勇双全。蒙古无一员大将堪与之抗衡，此一战，苍穹自是胜券在握。”
“是吗……不过，苍穹的胜败与我无关，爹爹同哥哥能平安回来就好。”
此时，偏院之人正是皇甫青彡澜和不韦先生。
我三岁那年，不韦先生再次来到将军府。自那时起，我便拜不韦先生为师，跟他学习谋略、医术和武学。
“青彡澜对如今天下的局势有何看法？”不韦先生收回望着远处的目光，看向我，眼中有淡淡的笑意。
“师傅想问的，可是苍穹与日芒并立中原的局势？”
“正是！”不韦先生的眼中闪着期待与精芒。
“我看到的，是国力相当的苍穹与日芒，两国正值盛世，战争的结果相较百年之前又有何异，到头来两败俱伤，谁也讨不到便宜去。何况，苍穹北有突厥虎视眈眈；日芒南有流寇不断入侵骚扰。两国国主既有心却也无力一统中原。”
“哈哈哈哈……璇玥族后人果然天生聪慧！你这四岁的孩童能有如此见解，为师自愧不如。”不韦先生听后大笑，有徒如此甚是欣慰。
在现代生活了三十一年，如今到了这里，已有四年。习惯了旁观者的姿态，如今这天下，我自是看得比他人通透些。
“记得师父曾说过将军府必会有一次大劫，师傅可算出是何事？”
“天意难测，为师只算出此次劫难过后，青彡澜的命运必会发生翻天覆地的变化。”
“翻天覆地……那可有应劫之法？徒儿只求家人平安。”
“天意非外力可触！往往一念之差，一切还要看皇甫家的造化了。”不韦先生摇了摇头。
“只凭造化吗？”我幽幽地低喃，抬头看天。心中仿佛被什么压着，感觉沉甸甸的。
时光如白驹过隙，一转眼，战火已持续两月有余。此时，边关终于传来了捷报。苍穹首次大捷，迫使突厥大军退去二十里。
鸾卿宫传来消息：突厥军拖住我国大军近两月，我军虽无败迹却也未讨到便宜，此一战激烈无比，我军并无完胜的把握，只是突厥军的突然撤退给我军以很大缓和，险胜此役。
看过之后，我便把纸条烧掉了。
传到朝堂上的只有捷报，这战事背后的阴谋竟是无从得知么？突厥人的葫芦里到底卖的是什么药？挑起战事，却又无故退兵……这是一个怎样的局呢？爹爹可有察觉……
“郡主！郡主，夫人唤您用膳呢！”一阵敲门声打断了我的思绪。
“哦！如芸，你等我一下！就来了！”我起身拍了拍身上沾到的纸灰，快步走到门前，打开了房门。
“郡主，您做什么呢？奴婢都唤您很久了，您不仅不应声，门也是插着的。”
“没什么啦！不过是小憩了一会儿。”
“那……”
“哎呀！好啦！娘亲不是叫我去吃饭吗？还不快走！”
“哦……欸？郡主……郡主你慢点跑啊！”
听着如芸在后面高喊，我不住暗暗偷笑，脚下的步子不不由的更快了。
“娘亲！”
“快坐下用膳吧！今天我让厨房做了你最爱吃的糖醋鱼！”娘笑着道。
“娘亲您真好！”我搂着娘亲的脖子，在她的脸是狠狠地亲了一口，“我要永远跟在娘的身边！”
“你啊！就捡好听的说吧！”娘亲宠溺的一点我的额头。
“那娘亲永远都在澜儿身边也行。”
“好好好！娘亲永远都陪着澜儿！”水莹烟眼中满是柔色。
“那我们打勾勾！”我伸出手，笑看着娘亲。
“嗯，拉钩！”娘亲的小指勾住我的小指，拉钩盖章。“好了！还不快吃饭？”娘亲佯怒道。
“现在就吃！”我笑眯眯的说着。
娘亲，你一定要记得我们今天打过的勾。日后无论发生什么，都请你不要放弃。
午膳过后，“澜儿！你随娘亲到后院去。”
“哦！娘亲有事？”
娘亲什么都没说，只是不紧不慢的走在前面。
后院厢房，娘亲推门而入。逆光看去，只是一个少年模糊的轮廓。丫鬟麻利的将门关好，我仰视着看去，十二三岁的少年，一袭玄色的袍子，干净整洁。藏青色的锦带系在腰间，一支玉簪，将如墨的长发高高绾起。如幕的面容，轮廓的完美，似是技艺高超的画师，每一笔都经过深思熟虑之后才完成的作品。如此完美，浑然天成。明亮的眼眸似是掩藏了漫天的冰雪，处处透着凛冽。
小小年纪已是气度不凡，想必是极不简单的。
“见过主上。”少年躬身行礼，不卑不亢，恰到好处。
“免礼吧！”娘亲沉声道。
我从未见过这样的娘亲，平日的温柔全不见了，此时也有了让人不敢直视的威严。
“娘亲带澜儿来这里，就是为了见这个大哥哥吗？”我收回了落在少年身上的目光，转头望向娘亲。
“是呢！而且这个大哥哥以后都会一直跟在澜儿身旁的。”娘亲看向我，眼中又恢复了以往的温柔。
“大哥哥，我叫皇甫青彡澜，你叫什么啊？”我抓着少年的袖子，轻轻地晃着。甜甜软软的童音，让少年的脸上闪过一丝不自在。
“千夜绝。”淡淡的语气，简洁明了，不多说一个字。
“好好听的名字！澜儿很喜欢！”我笑眯眯的说道，掩饰着眼中的波澜。‘千夜绝’，那个让人闻风丧胆的杀手呢！传言，他接手的任务从未失手过，他的样貌至今成迷，因为见过他的脸的人都成为他的剑下亡魂了。那些江湖闲人的妄自揣测，又有谁会想到这冷酷无情的第一杀手竟会是一个样貌上乘的少年。
“你心中清楚澜儿的身份，如此让你跟在她的身边也不算委屈了你。希望你能护她周全。”
“是，属下定当竭尽全力。”
水莹烟满意的点了点头，也可暂且的安心了。
“澜儿，去玩儿吧！娘亲还有一些事情要处理。”娘亲俯身揉了揉我的头发，笑着说道。
“嗯！绝哥哥，我们出去啦！”我伸手拉着千夜绝的手就往外走，感觉到他似乎是想甩开我的手，却终是没有那样做。
“少主是要去哪里？”被我拽着走了好一会儿，千夜绝终还是忍不住开口问道。
见他眉头有些微蹙，我不禁心中莞尔。那么沉着冷酷的性子，也有这般没耐性的时候呢！
“绝哥哥，可以唤我青彡澜呢！”我仰着头看他，微微一笑。
少年不禁有些恍惚，那样发自内心的笑容是他从未拥有过的。
我带着千夜绝来到我的院落，随手在地上捡了两只较长的树枝。
“绝哥哥，我们来比试一下吧！”说着，我把其中一支树枝递给了千夜绝。
“比试？”千夜绝接过树枝看了看，有些迷惑。
“对！就是比试！绝哥哥可不要小看我哦！”话音刚落，我已收起笑容，手中树枝一扫，直指千夜绝的下盘。
少年似有些来不及反应，本能的躲避，堪堪避过。下一秒的还击出于本能，树枝似利剑，向我的咽喉刺来。我不躲。待少年回过神来，他一惊，手中的招式不禁一顿。说时迟那时快，只是一瞬的时间，便足矣令我抓到时机。侧头，反手一点他手腕的麻穴，顺势下扫向他的腰间，进步逼住。
“绝哥哥！你输了。”
看着少年脸上的错愕，我笑了。
“你……”
“青彡澜的功夫并不如绝哥哥呢！”
“是我大意了。”少年敛却了心中的诧异，淡淡的说道。对自己的失败并不恼。
我听了不禁摇头，“才不是呢！”
千夜绝定定的望着我，等着我的下文。
“‘天下第一杀手’，这才是你输的原因。”
“你知道我的身份。”千夜绝的眼中闪过一丝戒备与冷意。
“你不是也知道我的身份？璇玥族后人知道的事还多着呢！”不答反问。
千夜绝望着我，目光中似有什么一闪而过。
“杀手，自幼练的便都是杀招。攻势居多，防守薄弱，若有一天你手中的利剑不再是杀人的利刃，一出手的目的也不再是杀人，你便已经输了。刚刚你一招的停顿与迟疑，难道还不足以证明么？”
“我……从未想过这些。”
“我不过是想让你看清你自身的弱点，你的身份是不允许你有弱点的。”我淡淡一笑，并不是为了打击他。
“……你，一点也不像一个四岁的孩子。”千夜绝直视着我，好一会儿才说道。
“是吗？不像孩子有什么不好？只因为我还是个孩子，爹爹和娘亲就为我费尽了心思，如今娘亲把你留在我的身边，作为护卫，还真是大材小用。”我撇了撇嘴，自嘲道。
“我也曾这般想过。”千夜绝淡淡的开口。
“嗯？”
“就算你身份特殊，可毕竟还是个孩子。我原是对主子的安排也有些不情愿的，如今我却有些庆幸，也许主子真的是对的。你，确实不凡。”
“不凡？我只是不想成为爹娘的牵绊罢了。”我笑着摇了摇头。
“主上……很疼你。”
“我知道。所以我才想变得强大，至少不必让爹娘如此为我担心。”
青彡澜的目光坚定，她的坚持正推动着她不断向前。终有一天她会成长，变得耀眼。
“绝哥哥！同青彡澜去见一个人吧！他会是一个，帮绝哥哥解决弱点的人呢！”
“也好。就随你去见一见吧！”
我带千夜绝来到偏院，带他去见我的师傅——不韦先生。
“青彡澜今日怎带了旁人过来？”
“师傅最近太闲了嘛！况且我替师傅寻了一个这般天赋极高的徒弟，师傅不是应该感谢我么，怎么倒怪起我来了？”我调皮的冲师傅眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。“绝哥哥，这便是我要带你见的人了。我的师傅——不韦先生。”
“不韦先生？”千夜绝惊呼出声。平时喜怒不形于色的他还是第一次这般激动的控制不住情绪。
“年轻人知道老夫。”不韦先生双眼微米，不知喜怒。
“晚辈千夜绝，见过前辈。”少年恭恭敬敬的施了一礼。
“现如今年轻的一辈很少有人还记得老夫了，不曾想你倒是听说过老夫的名号。”
“前辈英明，晚辈已是久仰大名。”
“千夜绝。倒是一个不错的后起之秀。你也不必说些恭维的话，老夫早已不收弟子了，更何况你功夫已有所成，我也不方便再收你为徒。”不韦先生已不再是一副淡淡的样子，冷漠得有些不近人情。
“师父！”
“青彡澜，为师与你说过的你竟是都忘了吗？”
“绝哥哥是要一直跟在青彡澜身边的，如此我请师父收他为徒，指点他一二又有何不可？”我急急的说道。
“千夜绝可是将军夫人派给青彡澜的？”
“师父知道？”
“罢了！夫人既然决定让他来保护你，想必也是信得过的人，为师倒也可以提点他些。”
“太好了！那师父是答应了？”
“嗯！教他功夫倒是可以，但我说过不收他为徒就不收他为徒，这点不会变。日后若行走江湖也切不可称我为师父，你可记住了？”
“是！晚辈福薄，与前辈无那师徒之缘，如今幸得前辈提点已是知足。”
如此，这事便算定下了。自此，每日寅时师父指点千夜绝功夫。早膳过后，便依旧如从前般同师父学习我我每日的必备功课。时间过得很快，千夜绝也是进步飞快。只是近日从鸾卿宫传来的消息，却让我忍不住皱眉。
突厥不断在边境制造事端，不就是为此一战？然而，我国大军一到，与突厥正面交锋的战役不过几场，显然败多胜少，那唯一一次的捷报，还是与突厥正面交锋的最后一场由爹爹亲率的战役。此战之后，突厥竟再没与我军正面交锋过了，有过几次的小型偷袭，却也并未对我军造成多大伤害。之后的数次战役，突厥军队只是象征性的抵抗我军攻击，随后便撤军了。如此轻松的战役，这其中的阴谋意味极浓。
“天色这么晚了，怎么还不休息？”千夜绝从外面进来，见青彡澜还在桌前坐着。
“绝哥哥，前线的战事你可听说了？你说，这突厥到底藏着什么心思？”我烦躁地轻敲了几下桌子。
“战场上的事我可不明白。不过，自古以来，粮草先行的道理我还是懂的。”
“粮草……粮草？”我喃喃着，不禁心中一亮，“绝哥哥，你说的对，就是粮草。”
“嗯？”千夜绝不禁一愣，刚刚还一副苦恼的样子的青彡澜，一下子又变得兴奋起来，也不知她这是为的哪般。
“管他什么阴谋诡计！我们就先断他粮草！”我一拍手，如此甚好。“绝哥哥，谢谢你！”
“好了！如此，还不快去睡觉。”见她面上有了喜色，千夜绝也不禁勾起了嘴角。
“啊！你竟然笑了”我像发现了新大陆一样惊叫道。
“咳！”少年轻咳一声，别扭的神色一闪而过。
“绝哥哥笑起来的样子很好看呢！以后应该多笑才是。”
“我先出去了，你早点休息。”少年的脸色微红，正有落荒而逃的架势。
“绝哥哥！借你千讯鸽一用。”
“这你都知道。”千夜绝甚是惊讶，也顾不得刚才的不好意思了。
“嗯！从前都是从书上看来的，只是还从未见过。如今知道你有，当然要借来一用。”我笑眯眯的说道，眼中的狡黠一闪而过。
“你还真是……”千夜绝不禁摇了摇头，打了个口哨。只见一只全身黑色的鸽子飞了进来，落在了千夜绝的左肩上。
“哇——这天下第一信鸽果真名不虚传，与你这第一杀手倒是不错的搭档。”
“如今我这信鸽也被你搜刮了去，你还想怎样？”对于她的调侃，千夜绝甚是无奈。
“有千迅在，我的这烧粮计划定能在第一时间传到战场了。”
“放心吧！不出三日，皇甫将军定会收到你借千讯传过去的消息。”
“嗯！”