今年冬天的雪，下的很大，天气也比往年冷很多，我每日只能呆在屋子里，都不敢出去。也不知怎的，在现代就畏寒的我，到了这个世界畏寒的毛病却还依旧。
我半卧在床上，翻看着医书。不知不觉，从初春爹爹出征，到如今的冬季，已经快一年了。
“绝哥哥，别忙了！我一直都有畏寒的毛病，熬过这个冬天就好了。”
千夜绝不时地往炭炉中加着木炭，炉中的火一直烧得很旺“你继续看书吧！让这屋子暖和些，这个冬天你就不会觉得那么难熬了。”千夜绝一边翻弄着炉子里的木炭，一边说道。
“绝哥哥不累吗？我让厨房做些好吃的，犒劳你一下怎么样？”
“不过是添了几块儿木炭而已，就被你用美食讨好着，还真是受宠若惊。只是下次换些别的奖赏吧！毕竟不是每个人都像你那般贪吃。”千夜绝面无表情，这逗趣的话被他说的说的煞有其事。
“千夜绝！我是好心，你却在一边嘲笑我，你……”认识这么长时间，我还是第一次直呼其名，“哼！算了，是你不懂得品味，随便你。”
千夜绝见她那气呼呼的样子，忍不住笑了。这样才是一个孩子该有的样子啊！“这本医书&#55396;&#56789;澜都看了两天了，可是背会了？后日，不韦先生要考的。”
“我知道！就算背不会，也不要你管。”
千夜绝淡淡一笑，不打算再继续惹她。转过身，继续翻弄着炭炉“吱——”有人推门而入。
“娘亲！”我赤着脚下床，扑进娘亲的怀里。“您怎么来了？”窝在披风里，闻着娘亲身上好闻的体香。
“澜儿畏寒，好些天都不去娘亲那里了。娘亲只好亲自过来了。”娘亲宠溺的抱了抱我，“还不去把鞋子穿上！”
“嗯！”我不舍地从娘亲的怀里退了出来，“娘亲，澜儿最近都在努力的学东西哦！不会再像从前那样贪玩儿了！”我一边穿鞋一边向娘亲炫耀道。
“是嘛！”娘亲听我这么说，笑意更浓了，那是真真的欣慰和高兴。“我们的澜儿这么懂事，你爹爹要是知道了一定很高兴。”娘亲在提到爹爹的时候，满眼都是柔和之色。
“咦？好香啊！娘亲给澜儿带了什么？”
正有香味从一旁侍女提的食盒中飘出。
“我煮了些驱寒的粥给你，而且还有你爱吃的梨花糕。”水莹烟说着，示意身后的侍女，将食盒里的吃食摆在桌上。
“娘亲真好！”我开心的在娘亲的脸颊上狠狠地亲了一口。
“你这丫头！”娘亲宠溺的一点我的鼻子，“好啦！娘亲要回去了。”
“外面那么冷，您怎么不在澜儿这儿多坐一会儿？”
“再过几天就是除夕了，虽然今年你爹爹和哥哥都不在府中，但这年还是要过得喜喜庆庆的，娘亲还有许多事要做呢！”娘亲笑着摸了摸我的脸颊。
“那我们今年还要进宫吗？》”
“不了！你爹爹和哥哥都在边关，我便向宫里推脱说身体不适，今年就不进宫了。”
“真的？那太好了！”我高兴的拍手，“娘亲也别太操劳了，既是在家里过年，舒心就好，那些繁复的东西能省便省吧！”
“就你话多！吃完了就早点睡吧！看书也别看的太晚了！”
“我知道的。澜儿恭送娘亲！”我调皮的一笑。
待娘亲走后，我才坐下来，香甜的梨花糕，入口即化，娘亲的手艺又进步了呢！品着这难得的美味，我不禁想着刚刚的事情……
刚才娘亲在的时候，也不见绝哥哥行礼之类的，略一点头算是打过招呼，娘亲真的是绝哥哥的主子吗？还是娘亲很信任他？自绝哥哥跟在我身边之后，娘亲就再也没过问他。平日里，见了也是一个行礼一个点头的，还真是奇怪。
懒得理这些事情了，只要不是敌人，爹娘不想让我知道的事，我就不知道好了。
吃得差不多了，我便又躲回床上看医书。想到不用进宫，我就忍不住的开心。
“&#55396;&#56789;澜，看起来很开心。”看着她扬起的嘴角，千夜绝也忍不住开心。
“不用进宫，当然开心！”
“你不愿进宫？”千夜绝略一挑眉。
“那种浮华的囚牢，鬼才愿意去呢！”我翻了个白眼。
“可……你的身份，待你及笄之后便会入宫选秀，以皇甫将军在朝中的地位，非后即妃，一生荣华……”说到这里，千夜觉的心中不禁划过一惆怅。
“一生荣华？我才不稀罕，什么选秀，可笑死了。”我不屑，但这话却在我心里扎下了根。入宫，我得想办法呢！
“是么？我怕到时候……便由不得你了。”
“我命由我不由天！绝哥哥，你且看着吧！我不愿做的事没人能勉强我的。”
一瞬间，四岁的孩童也耀眼起来。也许她真的可以掌握自己的命运，打破这亘古不变的常规。
除夕，稀疏的小雪，还在下着。
我军烧毁了突厥的总粮仓，使得突厥大军断粮。这一仗可谓是兵不血刃，胜的漂亮。突厥本就地处北寒，土壤贫瘠，是马背上的游牧民族。那里本就不适合谷物的生长，再加上种植业不发达，普通百姓常常是食不果腹。而我国恰好相反，突厥人垂涎我国土壤肥沃、物产丰富，所以才不惜一次次地发动战争。虽对他们的行为感到不齿，但不得不承认，他们如此做法也是希望突厥的百姓能过上好日子罢了。
除夕前夕突厥便已向我国递了降表，圣上已准大军班师回朝。然而天寒地冻，行军不便，皇甫将军爱惜将士，特向皇上请旨，待来年春暖花开再班师回朝，帝允。
至此，命运的齿轮已开始急速运转，谁也没有办法阻止，未来未知。
严寒过后，天气渐暖。大地回春，万物复苏。
大军归京，已是春暖花开，离近夏日。
苍穹大军凯旋，举国上下，一片欢腾。
皇甫将军率大军进京复命，一路上百姓夹道欢迎，对这位保家卫国的老将军很是爱戴。
至京，皇甫凉入宫复命。我军得胜而归，使得当今圣上龙颜大悦，论功行赏，加官进爵。因护国将军——皇甫凉已官在高位，另赏黄金千两，锦帛布匹若干。然而如此丰厚的封赏均被皇甫凉以国家因战争耗费大量金银物资，国库并不充裕为由一一拒绝，另恳请圣上将为国捐躯、战死沙场的将士们的抚恤金调高至原来的一倍。帝闻之，甚感欣慰，遂允。
“爹爹！”一年多的时间里，终于又回到这熟悉温暖的怀抱。被爹爹抱在怀里的那一刻，心瞬间安下。
“爹爹的小澜儿长高了！”皇甫凉开心的将女儿抱起、举高，满目宠溺。
“爹爹也变得越来越英俊了呢！”我笑眯眯的说道。
“你啊！就会哄爹爹开心！”皇甫凉狠狠地刮了刮自家女儿的脸蛋儿。
“哪有嘛！在澜儿和娘亲的心里爹爹永远都是最年轻英俊的。”
“你这丫头！”皇甫凉笑得温柔，那神色是父亲对女儿无尽的疼爱。
“爹爹，娘亲还里面等你呢！您快点去看看娘亲吧！”
“嗯！”爹爹将我放下，三步并作两步地向里面走去。
看着爹爹着急的样子，我不禁笑了。这么多年了，爹爹还是最在意娘亲。
抬头，哥哥就站在不远处，淡笑着。十一岁的少年，经过战场的洗礼，蜕掉了原有的稚气。脸上不再是可爱的婴儿肥，取而代之的是坚毅的线条，完美的轮廓。这一年，哥哥变得更成熟了，连气息也变得沉着，定是吃了不少苦的。
“我回来了！”笑意在嘴角荡漾开来。那样好看的笑容，我有些恍惚。
看着愣愣的她，皇甫辰谙的笑意更浓了。缓步而至，轻轻地把这个让他日思夜想的妹妹拥入怀中。“怎么不说话呢？我们家的小调皮，什么时候变得这么安静了，嗯？”哥哥在我的耳边轻声说着，淡淡的调侃中是浓浓的宠溺。
“哥哥……”我不禁有些哽咽。一声轻唤，包含了太多复杂的情绪。一年多的分离，像是一种煎熬。在现代失去哥哥的痛，一直难以忘怀，如今在这里与哥哥重逢，当所有的欣喜与感激过后，便是浓浓的恐惧。总是患得患失，毕竟，当我们体会过那种失而复得的感觉之后，总会变得对某种事物格外珍惜。
“傻瓜！哭什么？我不是回来了么！”皇甫辰谙轻轻的拍了拍妹妹的后背，安慰着。
“哥哥最不讲信用了！明明说会很快回来的，可我一直等到春节你都没回来，我再也不要相信你了。”
“对不起！对不起澜澜！哥哥不是故意的。以后都再不离开你了好不好？”皇甫辰谙急声道，很是自责。只是这一许诺，后来，在现实面前却显得那么无力。
不远处的回廊，正站着一个少年。
千夜绝就那样静静的站着，他看见久别重逢的兄妹两人，突然意识到自己一直都是一个外人。她的哥哥回来了，他便多余了。一种嫉妒感油然而生，无论如何，他与&#55396;&#56789;澜的关系，都比不过皇甫辰谙与她的兄妹之情。
“澜澜，我们进屋里去吧！”哥哥替我擦干了脸上的泪水，哄道。
一转身，看见千夜绝正站在不远处。
“绝哥哥！”我有点不好意思的低下头，眼圈还因为刚才的哭泣有点泛红。
千夜绝淡淡的一笑，只是看了皇甫辰谙一眼。
‘绝哥哥？’皇甫辰谙听到自己的妹妹这样唤那个少年，不禁皱了皱眉。“你是谁？怎么在这里？”
“千夜绝。是夫人安排保护&#55396;&#56789;澜的贴身护卫。”
“竟然是你！”皇甫辰谙的眼中闪过一丝戒备，“就凭你么？”
“哥哥！”
“以后不用他跟在澜澜的身边了。”哥哥看着我说道。
“可是绝哥哥很厉害呢！娘亲说绝哥哥会保护澜澜的。”
“以后有哥哥在，哥哥会保护澜澜的，不需要别人。还有，澜澜的哥哥只有哥哥一个人，与别人无关，知道吗？”
“哥哥！”我小心翼翼的唤道。看着哥哥紧绷的面容，我知道他是真的生气了。
“走吧！我们进去。”哥哥拉着我绕过千夜绝，向里面走去。