“哥哥！是不是澜澜惹你生气了？你原谅澜澜好不好？”一进房间，我忙扯住哥哥的袖子。
“乖！与澜澜无关呢！哥哥永远都不会生澜澜的气的。”
“那……”
“好啦！看哥哥给你买了什么？”哥哥拉着我来到桌前。
“呵呵！好香！是梨花糕呢！”打开盒子，是我最爱的甜食。“那芝麻糖呢？哥哥答应我的芝麻糖呢？”我摇着哥哥的手臂急急地问道。
“你这贪吃的小家伙！哥哥怎么敢忘呢？”说着，皇甫辰谙打开了另一个盒子。
“呀！哥哥你真好！”
哥哥亲昵地拍了拍我的额头，“尝尝看好不好吃？”轻柔的声音，少年的眼中再也没有了从前那种对甜食的渴望。
“哥哥你也尝尝！”我先拿了一块梨花糕放入口中，然后又递了一块儿给哥哥。哥哥笑着张嘴吃掉我手中的梨花糕，优雅的咀嚼。
看着哥哥的样子，我觉得有些事……已悄然改变了。
我三岁那年……
“哥哥，你要不要吃嘛？”
“不要！爹爹说只有女孩子才吃甜食呢！我才不吃你这女孩子家的吃食。”小孩子坚决的摇头，可目光却忍不住瞟向妹妹手里的梨花糕。
“真的不吃吗？很好吃的哦！”我晃着手里的梨花糕，诱惑着哥哥的味觉。
毕竟还是孩子，嘴上说着不要，可眼睛却一直盯着桌子上的梨花糕不放，很是渴望。
“不吃！”哥哥还在坚持。
“吃吧！吃吧！就当陪澜澜一起吃好不好？是我强迫哥哥的！”
哥哥看了看我，又看了看桌子上的梨花糕，而后低下头去，似乎在权衡着面子和甜食谁更实在一些。“嗯……那好吧！是我不忍心拒绝澜澜才会吃的哦！”
“嗯！”
“我吃了哦！是我勉为其难才吃的哦！”哥哥装作勉为其难的样子，似是下了决心，煞有其事的点点头。
“嗯嗯！”我笑着点头，心里好笑到不行。
……
那时的我们，常在一起分享甜食。每次，大部分的甜食都是被哥哥吃掉的。现在想想还是会忍不住笑起来。也不知道从什么时候开始，哥哥对甜食的感觉开始渐渐变淡，在我不知道的情况下悄然成长。而今，好似只有我还停在原地，一如从前那个馋嘴的小丫头，还没长大。
“澜澜，想什么呢？”辰谙见她望着自己发愣，不禁有些好笑，这丫头走神的毛病还是没变。
“啊？没什么啦！我只是在想，为什么哥哥连吃东西的样子都这么好看呢？”
“胡说！”哥哥佯装生气道。
“才没有呢！澜澜最喜欢哥哥了！”我猛地抱住哥哥，在他怀里撒娇的蹭着。
“是吗？”辰谙的眼睛微眯，“那，哥哥同千夜绝比起来，澜澜更喜欢谁呢？”
唔！我怎么觉得有点冷呢！哥哥，还说没生气，这明明就是生气了嘛！“当然是哥哥啦！哥哥对澜澜最好嘛！”我赶紧表“忠心”。
“走！哥哥带你去吃好吃的！”辰谙心情大好，轻弹了下澜澜的额头，笑着道。
“是去爹爹和娘亲那里么？”算算时间也快到晚膳的时间了。
“今天不去主院了！爹爹才回来，我们不要去打扰他和娘亲了”
“啊？爹爹和娘亲就这么不管我们了么？”我一脸哀怨的说道。
“你这是什么表情？爹、娘不管你，你心里不知有多高兴呢！”哥哥好笑的刮了刮我的鼻子“那让厨房把晚膳送到这里吧！我们在屋里吃！”
“好！都听澜澜的，今天厨房里做的都是你爱吃的呢！”辰谙笑着答应了，对于他这个妹妹，他永远都不忍心拒绝。
晚膳过后，我和哥哥并排躺在哥哥的床塌上，懒懒地聊着天。
“哥哥，给澜澜讲讲战场上的事好不好？”我转过头去望着哥哥，细看之下，只觉得哥哥侧脸的轮廓愈加明显。
“战场的腥风血雨，不适合你这个女孩子听的。哥哥给你讲其他的故事吧！”辰谙侧过身来，看着妹妹晶亮的眸子里写满了好奇，无奈的笑道。
“那有什么？哥哥也说了是腥风血雨，你见都见过了，我还害怕听么？”我不依，才不要他找借口搪塞。
“牙尖嘴利！哥哥是怕吓到你啊！”哥哥一点我的额头，叹了口气，“唉！还是这么个天不怕地不怕的性子。小心以后要吃亏的。”
“有哥哥在，澜澜永远都不会吃亏的！”我笑得满不在乎，“说嘛，哥哥！说嘛！说嘛！”
哥哥拗不过我，只好缓缓地讲了起来。他避重就轻，每到战事，都是一句带过。哥哥给我讲着他这一路遇到的趣事，看过的风土人情和边关风光。好似他这一年多的时间里不是去打仗，而是游山玩水了一番。
“哥哥，这次回来瘦了好多，一定是吃了很多苦头的。”
“也没什么！那也不算是什么苦了，在军中，大家都是一样的。爹爹治军严谨，普通士兵吃什么，将领便吃什么，没有特殊待遇，虽说我是元帅的儿子，亦是与士兵同甘苦的。”
“那哥哥第一次上战场不害怕吗？”我紧张的问着，手心都攥出了汗。
“一开始会有一些吧！后来便习惯了。”
习惯了？鬼才知道，在那种充满血腥的边荒里，哥哥经历了怎样恐怖的事情，才可以像在这样的平静。
“哥哥吃了这么多的苦，娘亲知道了一定会很心疼的！”
“哥哥是皇甫家的长子，吃些苦又算什么？总不能让外人说，我们将军府只是靠着护国将军吧！”
“可是哥哥还没有及冠呢！”
“好啦！哥哥总有一天要成长的。如果现在不努力，日后怎么保护澜澜呢？”哥哥宠溺的摸了摸我的头。
“澜澜自己会保护自己的！”我反驳道。
“我们不说这些了好不好？给你看样东西！”说着，哥哥像是变戏法似的变出一样东西。
“呀！这不是我吗？”看着躺在哥哥手心里的那个小泥人，我不禁惊呼出声，实在是太像了。
“喜欢吗？”哥哥笑着问道，“这可是哥哥在边关学过之后的得意之作呢！”
“当然喜欢！哥哥好棒哦！”我开心地接过，拿在手里左看右看的，“真是太像了！”
“李副将教我捏泥人的时候就说你一定会喜欢，我开始还不信呢！”哥哥见我喜欢的紧，也很开心。
“李副将？那是谁啊？”一个会扎风筝也会捏泥人的副将，真是个有趣的人呢！
“他啊！是爹爹帐下的副将，叫李余年。是同爹爹一起在军营中长大的，也是爹爹在军中的左膀右臂。我初到军营的时候，李副将帮了我很多。若不是他，我还不知道要受多少苦呢！”从哥哥的语气中不难听出他对那位李副将的尊敬和感谢。“天色已经很晚了，今天你就先休息在我这儿，嗯？”
“好！好久都没有跟哥哥一起睡觉了！”
哥哥见我点头，这才起身灭了灯。回来帮我盖好被子才又自己躺下。
“哥哥，你都还没有讲完呢！”我一点困意都没有。
“今天太晚了，先睡觉。明天哥哥再继续讲给你好不好？”
“哥哥……”
“不许说话了，安静的睡觉。”哥哥揽过我，轻轻地拍了拍。
我反搂着哥哥的腰身，靠在他的怀里，听着哥哥浅浅的呼吸和沉稳的心跳，渐渐的也静下心来。安心的闭上眼睛，不知不觉的，也慢慢的睡着了。
次日清晨，舒服的翻了个身，朦胧间，感觉光亮有些刺目。迷糊着睁开眼睛，天光已然大亮。身侧，哥哥已经不再，想必是又去了军营。
我简单的整理了一下衣衫。昨晚与哥哥并排躺在床上聊天，连衣服都不曾脱下，就这么和衣睡了一夜，这身衣裙都变得皱皱巴巴的了，得回去换件衣服呢！
想着，便已下了床。推开房门，院子里静静的，远处只有几个小斯在打扫着院子，哥哥不习惯人贴身伺候，所以哥哥的院子里除了有几个负责日常打扫的小厮，并没有贴身丫鬟。
我快步穿过小路，回到自己的院子。因我与哥哥的院子是相通的，走小路最是捷径。
“绝哥哥？”我一抬头，却看见千夜绝站在房门前，眼里有明显的红血丝，衣服也还是昨天穿的那件宝蓝色袍子，头发也没有重新梳理，似是一夜未眠。
“你回来了！”嗓子干涩，声音有些沙哑。
“绝哥哥，你在这儿站了一夜么？”
“昨晚你一直没回来，我也不敢将屋里的灯息掉。知道你怕黑，我便到外面等你，见你久久未归，我想着说不定我再等会儿，你就回来了呢！这等着等着天就亮了，也算是把你等回来了。”
“绝哥哥！”我心疼的唤着，“对不起，让你担心了。我昨夜是在哥哥那里的！”
“&#55396;&#56789;澜还没有洗漱吧！我们先进屋。”
我任千夜绝拉着回到房里，屋中的蜡烛已经燃尽，只剩残腊干在烛台上。
“绝哥哥，以后别这样了。这次是我不好，若是下次再不回来，我一定会跟你说一声的，不要你再这样等了”
“好。”千夜绝浅笑着应道，责怪的意思半丝也无。
“绝哥哥，你先休息……”
“没事，我让外屋的丫鬟打些热水来你洗漱一下，你在这里等着。”
“绝哥哥！”我拉住他，“你一夜未睡，这些我自己来就好了。”
“这一年来，我每天不都是做着这些……”
“这次例外还不成么？现在，你必须乖乖睡觉，否则我再也不理你了！”我一边说着一边把他按回床上，盖被子、垫枕头，动作一气呵成。虽然他比我高出不少，但在他很配合的情况下，这些我做起来也不费力气。
看着她自己到外间洗漱，千夜绝不禁笑了。这是他要保护一生的人呢！这一年，看着她又长了一岁，心里有一种说不出的感觉。陪着她长大，每日里，就这样面对面的说说话，亦或是一起看看书，分享着她的喜怒哀乐，平静且安心。从前，过着刀口舔血的生活，无论怎么样都觉得无所谓，只是现在却再也不想回到那样的日子了，习惯了温暖，又怎能再次接受寒冷。有&#55396;&#56789;澜的地方才适合生活啊！
千夜绝一向浅眠，来人才刚进院落，千夜绝便察觉到了那微不可闻的脚步声。步子轻盈，走过无声，功底很好，若不是杀手特有的敏感，也是察觉不到的。只是知道那人并不是&#55396;&#56789;澜，也就没有睁开眼睛。
脚步声越来越近，直至房门处停下，随着来人推门而入，千夜绝也睁开了眼睛。
“你怎么在这里？”皇甫辰谙一进外室，就看见了床榻上的千夜绝，不禁皱起了眉头。
“这是我的屋子，我不在这里，应该在哪里？”千夜绝不紧不慢的起身，反问道。
“你的？这明明是澜澜的房间！”皇甫辰谙的脸色很不好。
“作为&#55396;&#56789;澜的贴身护卫，我住外室，她住内室。这里自然也是我的住处。”千夜绝淡淡一笑，带着挑衅。
“澜澜是女孩子，你与她同处一室成何体统？”
“体统？那你昨夜让&#55396;&#56789;澜留在你的房里就成体统了？”
“我是她哥哥！澜澜自小畏寒，我们从小到大都是同榻而眠，与你怎么一样？”
“不一样！的确不一样，我不过是为了保护&#55396;&#56789;澜而已。”
“我的妹妹，我自己会保护，不需要别人多管闲事！”皇甫辰谙冷冷的看着千夜绝，感觉很是不顺眼。
“是吗？你这一走就是一年，谈什么保护呢？”千夜绝的眼中也泛起了冷意。他们两个就像是闹别扭的孩子，互不买账，两厢厌恶。
“我需要变得强大，战场无疑是最好的选择。难道还是我错了吗？”
“你没错！但你不该忘了你是将门之后。如今正逢多事之秋，日后的你必会是继皇甫将军之后的绝世名将，时常征战沙场的你，又怎能时时刻刻的陪伴在&#55396;&#56789;澜身边？”千夜绝一语中的。这让皇甫辰谙无话反驳。
皇甫辰谙静静的看着面前这个与他年龄相仿的少年，此时也不得不承认他说的的确是对的。
“以&#55396;&#56789;澜的身份，日后的她必定会经历许多凶险。若是没有一个可以与她寸步不离的人来保护她，你要她怎么办呢？她需要的是一个能时时刻刻都在她身边的人啊！”
“你说的对。是我太过计较了”皇甫辰谙沉思了良久，才缓缓说道。
“其实你大可不必担心&#55396;&#56789;澜会同你这个哥哥疏远，我看的出她有多依赖你。”说到这里，千夜绝的眼神不禁一暗，“你们兄妹感情那么好，真是令人嫉妒！我想，我与&#55396;&#56789;澜的感情永远都不能像你同她那么深了。”
“澜澜虽然还是个孩子，但她生性聪慧，真心与假意她最看得明白，你待她的好，她全都记在心里了。”
“皇甫辰谙，其实她……也并不轻松。”
“这一年谢谢你！澜澜她很在乎你的，她是真的把你当作亲人看的。记得，我们是一家人。”皇甫辰谙拍了拍他的肩膀，千夜绝对澜澜的好是可以感觉到的，一句谢谢包含千言万语。
“一家人……”千夜绝的心头不知是什么感觉，好似是感动，又有酸涩涌出，一时间百般滋味。
“其实多一个可以保护澜澜的人也不错！”皇甫辰谙的语气中透出一股轻松，这一次是真的释然了。
“我会竭尽所能的！”
两个少年相视而笑。那些存在在彼此之间的不快也随之消散了。
“我回来了！”人未至，声先到。随着一串跑步声传来，皇甫澜推门而入。
“咦？哥哥也在！”
“澜澜又乱跑了是不是？瞧你，都出汗了！”哥哥宠溺的捋顺了我额间的碎发。
“我没有乱跑啦！哥哥是来带澜澜出府去玩儿的吗？”
“嗯！早答应了你的事，哪敢不来兑现？”
“哈哈！哥哥你真是太好了！”我笑的开心，“那绝哥哥也可以和我们一起去吗？”我小心翼翼地问道。
“当然可以！”哥哥宠溺的应了。
“啊！”我一愣，哥哥这么快就答应了？
夜、辰二人看着发愣的皇甫澜相视一笑，都不禁无奈地摇了摇了头。
额！这两个人的关系什么时候变得这么好了？还真是诡异。诡异！真是太诡异了！
这样的生活，如此幸福，也可以暂时的无忧。只是我们都不知道，命运的齿轮已无法停止，所有人都被卷入了一场巨大的阴谋之中。