“瞧你跑的！累了吧！”皇甫凉微扭过头去，跟背上的女儿说着。
自爹爹下朝，我们便穿梭在京城的大街小巷，玩儿的玩儿，吃的吃，第一次在古代的闹市行走，满满的都是兴奋。
“爹爹，给你吃糖葫芦！”我趴在爹爹宽厚的背上，左右手非别握着一根糖葫芦。
“这东西不干净！仅此一次，下次不许吃了。”
“才不呢！爹爹不是说无论澜儿喜欢吃什都卖给澜儿吗？爹爹不可以说话不算数哦！”
“爹爹哪有说话不算数，嗯？这次不是答应你的都做到了吗？糖葫芦不也是让你吃个够，嗯？”
“那下一次呢？”我不依的问道。
“下次？这些不干净的东西都不许吃了！”
“爹爹~~~”
“回家喽！再不回去，你娘亲要着急了！”说着，皇甫凉背着女儿飞快地抱了起来。
“啊——爹爹……哈哈哈……再快点，爹爹再快点……哈哈，呀！我的糖葫芦……”趴在爹爹的背上，我开心的笑着，手里的糖葫芦都握不住了，早掉在了地上。
“爹爹你的胡子太扎人了！”被爹爹抱在怀里，胡子扎的我又痒又疼。
“小丫头开始嫌弃爹爹了是不是？”
“本来就是嘛！爹爹不刮胡子一点儿都不好看，小心被娘亲嫌弃哦！”
“你这丫头！”爹爹一弹我的额头，“还敢说？”
“啊！呵呵，爹爹……哈哈哈……澜儿，错……了……别，别胳肢我……哈哈，好痒……爹爹……哈哈……”我在爹爹的怀里躲来躲去，却怎么也逃不开爹爹的魔掌。
“走喽！我们的小澜儿飞起来喽——”爹爹把我举过头顶，悠了起来。
“呵呵！飞哦！”将军府里一串串笑声飘过，充满生气。
他们那么开心，父女之间的玩耍，看起来是那么的幸福。这样的场景任谁见了都不会忍心破坏。因为这是每个人都向往的天伦之乐啊！
“娘亲，我们回来了！”进入主院，哥哥已经从军营回来有些时候了。
“这怎么出汗了？”娘亲把我搂在怀里，温柔地帮我擦拭着额头的汗水。
“莹烟！”
“你又带着澜儿疯闹去了？都这么大人了却还跟个小孩子似的不懂事！”娘亲嗔怒的瞪了爹爹一眼。
“我只是想多陪陪女儿嘛！你看，澜儿多开心啊！”爹爹笑眯眯的说道，一副讨好娘亲的样子，特别可爱！
“你这一下朝就跟澜儿去了集市，回府了还带着澜儿疯，连胡子也未刮。”
“啊？这胡子留着真不好看吗？莹烟，你嫌弃为夫啦！”爹爹一听娘亲提到他的胡子立刻紧张了起来。
“说什么呢！没个正经的，还不快吃饭！”娘亲的脸一下子就红了，佯怒斥道。
“不会真的很难看吧！为夫一会儿就去把它们全部刮掉。”爹爹苦了一下脸，但马上又笑了起来。望着娘亲，眼里满满的都是情意。
不知不觉，在这里生活，已是第六个年头了。爹爹回来也有一年的时间了。这期间虽然免不了进宫，但好在也没有什么事，还算顺利。只是哥哥在军营的时间越来越长了，有时几天不回家，回来了也是匆匆的便又走了。不过，只要有时间，哪怕是匆匆回府的那么一点空闲，哥哥都会到我的院中看上一眼。日子过得平静而安心，幸福的仿佛要沉溺了般。
然而，不得不提的是，这一年，千夜绝在不韦先生的指导下，功夫进步神速，已是不可同日而语了。而我也开始跟着娘亲学习琴筝，好在有现代的底子，学起来倒也不费劲。因为大学主修的本来就是汉语言文学专业，辅修历史学，所以只要与文学有一点关系的音乐、乐器、书法、围棋、舞蹈、国画……都很认真的在学，也不知道那时自己哪来的那么多激情。那时，很喜欢文学，所以放弃了学习企业管理的机会，以至后来接手水氏一切都要从头学起，那段时间很辛苦很辛苦，还好有程皓……程皓，会幸福的吧！只是我从不后悔，我所选择的专业，送给我的是一份无人可比的深厚底蕴。
《三十六计》，我用了一年的时间把它默写了下来。我把它放于枕上枕于脑下，回想着这一年的时光，难免还会想起一些在现代的事情，恍如隔世。现在，我倒觉得我的心性越来越孩子化了，仿佛一下子轻松了很多。
“澜澜！”
听到哥哥的声音，我迅速地把《三十六计》塞回到了枕头底下。
“哥哥，你回来啦！”
“澜澜今天怎么没有睡午觉？”哥哥浅笑着问道。
“刚刚本来是要睡的，只是哥哥回来了嘛！”我笑眯眯的撒着娇，暗暗在内心小小的庆幸了一下，还好藏得快。
“哦！原来是哥哥打扰到我们的澜澜了呢！”哥哥好笑的看着我。
“不是不是！”我连忙摇头否认。
“呵，逗你的！”辰谙宠溺的刮了一下她的鼻子。看着紧紧抱住并靠在他身上的妹妹，虽然有些无奈于她对他的依赖，但不得不承认的是他很喜欢这种感觉。
“哥哥，陪我躺一会好不好？”我撒娇道。
“都六岁了，怎么还是这么依赖哥哥？”辰谙微叹了口气，十二岁的少年已略显成熟，英俊的容也愈加突出。
“不呢！无论我多大，哥哥就是哥哥，永远都是我最喜欢的哥哥！”
辰谙听到妹妹这样说，唇边抑不住的勾起了一个大大的弧度，“就你贫嘴！还不快躺下睡觉？”
“我就知道哥哥最好了！”我欢快的再次扑回哥哥的怀里。
辰谙把&#55396;&#56789;澜抱在怀里，软软小小的身体让他安心。不一会儿，两人就进入了梦乡。
这一觉竟是睡得很沉，梦里浑浑噩噩的，不知几时。
“……爹爹……哥……哥……爹爹！”我从梦中惊醒，一下子就坐了起来。
“&#55396;&#56789;澜！”千夜绝忙跑到内室，“是梦魇了吗？没事了！”千夜绝擦着&#55396;&#56789;澜额头上的冷汗安慰着。
刚刚到底是梦见了什么？我只觉得脑中一片空白，竟是什么也想不起来了。好像有很多画面在梦中闪过，我却毫无印象。“绝哥哥，现在是什么时辰了？”
“才过子时而已，离天亮还早，再睡会儿吧！”
“子时。我竟睡了这么久……那哥哥什么时候走的？绝哥哥你怎么都不叫醒我？”
“辰谙下午的时候就回了军营。我本是想叫你起来吃晚膳的，只是你当时睡得很沉，我唤了你几遍你都没有醒，便没忍心再叫你。”
怎么睡的那么沉？我敛了眼睑，“绝哥哥，你去睡吧！我没事了。”
“你安心睡吧！等你睡着了我再回去。”千夜绝扶&#55396;&#56789;澜躺下，替她盖好被子。
“噔噔噔……”一阵杂乱的脚步声从外面传来，隐隐约约的又有着说话声，在寂静的夜晚里显得格外嘈杂。
“绝哥哥，外面出什么事了？”
“你先躺着，我出去看看。”
“不要！”我激动的抓住他，“我跟你一起去！”声音有些发颤，不知怎么，内心突然涌出一股不安，心跳的很快。我翻身下床，踩上鞋便往外跑“阿祥！出什么事了？”出了院子，往声源的方向跑去，与爹爹的贴身小厮走了个对面。
“郡主，您怎么跑出来了？”
“阿祥，告诉我，到底是什么事？”我抓住他急急地问道。
“这具体什么事，小的也不知道。只是宫里派人来传了话，说是有要事急召老爷入宫。”
“入宫？”
“郡主，您快回去吧！小的还有事呢！先告退了！”阿祥急急地说完便快步的离开了。
“&#55396;&#56789;澜！”千夜绝拿着披风追了上来。
“绝哥哥，我们去主院。”
“&#55396;&#56789;澜，你慌什么？夜深露重，先把披风穿上，免得着凉。”千夜绝拉过她，不容分说的为她系上披风。“走吧！”说着，千夜绝抱起&#55396;&#56789;澜，快速的朝主院飞去。
来到主院，来不及敲门，直推门进屋，“娘亲，爹爹呢？”
“进宫了。”
“已经进宫了？到底是什么事？为何连夜召爹爹进宫？”
“边关告急……”娘亲的脸上有着掩饰不住的轻愁，“唉！你爹爹这才回来多久，又要走。”
“娘亲，也许事情没有我们想象的那么严重呢！您别担心。”我轻声安慰着娘亲，只是心中的不安却愈加明显。“那哥哥呢？哥哥可有回来？”
“你哥哥在军营，想必是也接到消息了。”
“没事的！娘亲，您先躺一会儿好不好？我让家丁到皇宫附近去打听打听，一有消息就马上通知您。”
“也好。”水莹烟心头很乱，这时也只好躺下。
见娘亲躺好，我便在香炉中点了几块儿安神香，有安眠的功效。待娘亲睡着，我才从屋中出来。
“主上怎么样了？”
“已经睡下了！”
“睡了就好。”千夜绝略一点头，“是边关的事吗？”
“嗯！”又要打仗了，想到这里我便一阵心烦，“上次战事那么很蹊跷，我就知道突厥不会善罢甘休！”我恨恨的说道。
“&#55396;&#56789;澜，你别这样。这次的事情应该是很棘手的，一切待将军和辰谙回来我们再做打算。”
“可是……”
“没有可是！我们先回去，你这样着急也不是办法。”
回到侧院，千夜绝掌了灯，本想让&#55396;&#56789;澜休息一下，只是她怎么也不肯，无奈之下也只好由着她了。
千夜绝吩咐院里的小厮去府门守着，一旦老爷和少爷回来，定要立刻回来禀报。
在房内坐了一夜，只觉得脑中很乱，根本不知道该做些什么。
“郡主，老爷和少爷回府了！老爷和少爷回府了！”小厮在府门处守了一夜，见到老爷和少爷才到府门外便立刻跑回来禀报。
“在哪？还不带路？”我飞快的把《三十六计》揣进怀里，向外跑去。
“爹爹、哥哥！”
前厅，娘亲、爹爹和哥哥都在。
“澜儿，你怎么来了？”爹爹看着我眼中有着隐隐的担忧。
“爹爹又要去打仗了吗？为什么？难道其他人不可以吗？朝中武将众多，难不成都是饭桶吗？”
“澜儿！”皇甫凉怒斥道。
“爹爹……”
“澜澜，别这样！”哥哥拉住还要上前说些什么的我，紧紧抱住。
“哥哥，你答应过我的。你忘了么？你说过你不走的，为什么不守信用？”
“这次战况紧急，爹爹和我不得不走，你明白吗，澜澜？”
“我不明白！若这一次我执意不让你们走呢？我偏不让你们离开我呢？”我挣脱哥哥的怀抱，直直的望着他，倔强的不低头。
“澜儿！不许任性！”
“爹爹……”我忍不住有些哽咽，“我真的不想让您和哥哥走。”
“澜儿！”皇甫凉把小小的女儿抱进怀里，声音亦有些哽咽，“相信爹爹，爹爹一定会平安回来的。”
“爹爹要记住了，不可以不守信用，否则澜儿便再也不理爹爹了！”我说着威胁的话，企图压下心中的不安。
“不会的！爹爹，绝不会失信于澜儿的！”爹爹揉了揉我的头发，便放开了抱着我的手。
“莹烟！我走了。”皇甫凉深深的望了水莹烟一眼，那其中包含了千言万语。
“万事小心。”
看着爹爹和哥哥往外走，我仿佛感觉身上所有的力气正在被一点一点的抽走。
“哥哥！”我追了上去，仿佛用尽了我所有的力气，“这个给你！这本书哥哥一定要认真看且万不可以让别人看到，就连爹爹也不行，记住了吗？”
“我记得了，澜澜说的我都不会忘。”哥哥微微一愣，随即坚定的点头。“回去吧！”哥哥笑着说道。
“我看着你走。”我也笑了。我笑着送你和爹爹走，那是因为我希望我一样可以笑着迎接你们回来。
看着爹爹和哥哥的身影在我的视线里一点点消失，我只感觉我已经没有力气继续支撑着我这沉重的身体……
“&#55396;&#56789;澜！”
“澜儿！”
“郡主！”
隐约听见有人在唤我，我却分不清到底是谁，我想回头，可是眼前只剩下一片黑暗。