第一章君子佳人
“君子佳人”影楼。
伴着婚礼进行曲，一对璧人走向厅台。同样的白色礼服，同样幸福满溢的笑脸。男子温润如玉，女子面容清丽。
这神圣的一刻，所有人都笑容满面的祝福着这对新人。
相恋半生，相伴此生。
他们的这一天是人生中最值得回忆的日子之一。
倚靠在大门内侧，木汐尧唇角勾起一抹微笑。
“看到你还能有这样的笑容，我很欣慰。”
听到熟悉的声音，木汐尧转过身定眼看着那张俊俏的容颜，四目相对，相视而笑。
“哥，我回来了。”
木夜将她拥入怀中，“嗯，回来就好。”
木夜将木汐尧带到了休息室，递了杯水给她。
“木夜啊，听说你混的是风生水起，咱木氏在你的带领下前途无量。”木汐尧翘着二郎腿得瑟，眼睛还不时四处张望，闪着促狭。
“还有，听说某人现在可是上了千秦城黄金单身男榜单，偏偏这人老一副拒人于千里之外的样子，可真是伤了多少女人的心啊。”
木夜淡笑，千年不变色的冷音响在屋内。
“哼，你人不在，倒是知道的多。”
“那是，咦？木夜啊，我以后在你这上班吧。”木汐尧注视着木夜的表情，貌似不经意的说了句。
木夜看也不看她，直愣愣的撂下一句无情的话。
“一会留下给我清理会场。”
“这么说你是答应了？”木汐尧一脸惊愕，似乎对木夜的反应感到惊讶，“不是吧，我不上学了唉，你不管我了？”
“只要是你坚持的，我不管，有些事你想做了总会去做的。”
“哦，”木汐尧一边从口袋拿出一张纸一边漫不经心的说，“明天陪我一起去学校吧，顺便参观一下。”说着还把纸不停的在木夜面前挥舞。木夜带着一丝疑惑的目光随意的瞟向纸面，便看到“录取通知书”几个大字。
“行了，不用夸我终于想通了，记得明天陪我去就行了。我想在进入大学的第一天有家人送我去学校。这份感觉很美好呐。”
木夜张嘴打算说什么，被木汐尧打断，“哎呀呀，你快看看我的录取通知书。绝对让你刮目相看哦。嘿嘿。”
木夜刚刚张嘴想说的话被堵在了胸口。在木汐尧那眼底深处的暗淡目光下便说不出了。眼睛很随意的瞟在那份录取通知书上。
在看到学校和专业后眉微蹙片刻便又舒展开，“C大，考古学？你……”
“怎么？”
木汐尧闪着扑闪着的眼睛，目光那么纯真。就好像是那七岁以前的样子，看在木夜眼里，都是怀念和疼惜。就更加坚定心里的事。
“你行吗？”
木夜终于用最简洁的语言表达了他的意思。平时犀利的目光此刻多了温存，还有少见的促狭与宠溺。连木汐尧都被这样的木夜所吸引。
木汐尧大拍自己脑门，无比恼怒。
“切，行不行试试不就知道了。我好歹……”
“打扫会场。”
木夜压根不给她继续啰嗦的机会，转身就走出去了。如果再在这听下去，绝对又是折磨。
要说神一级的木夜最怕的就是这个妹妹的说教。这就是所谓的一物降一物吧。
木汐尧撇撇嘴，眼里却是舒心的笑容。只好跟上木夜的步子，嘴里还不停的嘀咕着。
刚刚举行完一场婚礼的厅堂内，还洋溢着喜庆的气息。木夜对正在清扫会场的员工说：“今天提前下班，不用清理了，散了吧。”
于是，员工在一片欢呼声中各自回了家。不一会，偌大的礼堂就剩下了木夜兄妹两。
木夜优雅的坐在礼堂前方，神情慵懒，神祗般向木汐尧发令：“半小时，我等你。”
简明扼要的话，不容木汐尧反对。
木汐尧摸着额头，认命似的开始打扫。一般遇到这种情况，就代表着她是得罪木夜了。
“木夜，紫絮最近怎么样了？”
大厅里，木汐尧操着扫帚，悠哉的扫地。嘴巴也不休息。
“还好吧。”
“你就装吧，你肯定有注意她最近的动向。据我所知，曾经A大的木夜，唯一关心过的异性就只有一个。那个人，嘿嘿，你我心知肚明。”
木汐尧哼哼的说。全然不顾木夜那锐利且纠结的眼神。
“她帮过我。”
木汐尧像是听到最好笑的事情，哈哈笑起来。
“有没有搞错啊，你木夜想要找女人帮忙，那还不是一个眼神就搞定？而且，紫絮肯定是其中一个。”
木夜真不知道该说什么，在翻云覆雨的商场，木夜总能镇定自若，游刃有余。可偏偏这些在木汐尧跟前就完全行不通。你说什么，她都能让你不知怎么回答。
见木夜不吭声，木汐尧一副可惜的样子。不断摇头，摆着手臂。
“啧啧啧，木夜，你也有词穷的时候。你就别掩饰了，我能看不出来你对紫絮的态度么？唉，幸福是要自己抓紧的。”
拍拍木夜的肩膀，语重心长的教导。却被木夜一胳膊拂开。
“哼，自己的事情都没弄清楚，还操心别人。还是多关心下你周围的人吧。”
木汐尧傻愣愣的站定了，她的事情？她的什么事情啊？
“喂喂，木夜！你说我的事情是什么事情啊？我好好的啊？没事嘛根本。”
木夜不语。后来，不管木汐尧说什么他都不理。无趣的木汐尧只好快速打扫。
待木汐尧打扫完后，木夜就带她去吃饭了。虽然经常受到木夜类似的虐待，但不可否认的是，这个世界上对木汐尧最宠溺的也是木夜了。饭桌上，木夜点的都是木汐尧最爱的，每一样都帮她夹好，摆在她面前。
“哈，我就知道哥哥对我最好了。这么多都是我最爱吃的。”
兴奋到还没开始动筷子就手舞足蹈，看在木夜的眼里，心底终于有了一丝暖意。
“既然这样，还不快吃。”
“好，开动。那个，哥，可不可以，给我来瓶……”
“不行！”
“喂！以前我又不是没喝过。想当年初中毕业，我和繁华，繁星拼酒，最后赢的可是我。”
刚说出繁华两个字，木汐尧后面的话说的声音就变小了。
木夜是知道那对兄妹的，他很感激他们，在他找到木汐尧之前相伴着她，给了她那段绚烂的时光。
“算了，不喝就不喝。不喝还好，省的醉了就想起些什么。”
这酒对木汐尧简直就是一种让脑海的记忆更清晰的东西。
这顿饭，吃的木汐尧饱饱的，坐在车上都是躺在后座上的。结果就是吃饱喝足，还没到家就进入了梦乡。
到了家，木夜停好车，并没有叫醒她，直接打开车门，脱下身上的西装盖在她身上。委身和衣抱起她，进了木宅。
宅院外，一声清脆的咔嚓声响起，闪过一道白光。
“主编，明天的头条绝对火爆。嗯，是，是，我这就去找你。”
戴着一顶鸭舌帽的男子笑的一脸奸邪。收起相机，转身坐入面包车扬长而去。
木夜将木汐尧盖好被子，打算离开房间。却听见木汐尧在说着什么，附耳一听。
“小夜，对不起。是我害死你的。对不起，对不起……”
“唉……”
木夜听到这梦魇，再看到木汐尧脸上悲伤自责的表情，又坐在床边守了会，知道她不再说梦话，睡的安稳了才离开。
望着落地窗外无边的黑暗，独自站立在那，木夜冷俊的面容不曾松懈。
多少年了，这十年都是他一个人在这座空荡的宅院里度过的。即使再累，都不曾放弃过。只要想到那失去消息的妹妹，他就算再累也会坚持。
而这几年，陪伴在他身边，懂他的是那个温婉自若的女子。汐尧说的没错，焉紫絮在他心中确实有特别的感觉，但不会是他所想的妻子。
至少，现在的他是这么认为的。
一年前，二十六岁的木夜才找到了十七岁的木汐尧，这个失散了十年的妹妹。不知什么原因，十年前木父木母双双离世，而木汐尧也失去踪影，十六岁的木夜在墓地待了整整一个月，便开始了徘徊于生死边缘的生活。
十年来，木夜从未停止过寻找木汐尧，同时边上学边打工，一步一步成为了今日整个千秦城最年轻的总裁，最具盛名的木氏领头人。
像这样年轻有为且身价颇高的木夜，当然成为了女性中最佳择偶人选。可惜这样的人却又可望而不可及。木夜为人冷漠，说一不二，又有一副俊美的容颜，着实堪当“冷俊”二字。
而“君子佳人”影楼最大的特点就是，无论是上流社会还是一般家庭，都可选择在此办婚礼。不同的人，价位不同。
当木夜找到了木汐尧，正是木汐尧生命的低谷时期，看着她无助的样子，木夜心疼不已，内心的仇恨愈加深厚。当年十六岁的他是知道发生了什么的，他一生都不会忘记那段日子。
相认的兄妹两相依为命，木夜为了木汐尧安全着想，并未向外界透露她的身份。所以，此刻的外界传言，从不与任何女人有染的黄金单身男终于遇见了自己命定的女人。