第二章如梦如幻
桃花漫天，灼灼其华。
刚到C大门口，木汐尧就被眼前的桃花林吸引，脑海里就有这八个字。
C大是一座依山傍水的大学，最让人倾慕的便是入门即见的桃花林。
许多人，尤其是那些喜欢美丽的事物的人，大多是因为这桃花林而选择进来C大。作为与A大齐肩的大学，C大虽比不过A大的雄伟，但绝对是处值得驻留的校园圣地。
早过了开学的日子，她是迟来的。甚至，迟到了一个多学期。所谓录取通知书，和她这个时候还能顺利报道，还得是有特殊的待遇才行。
川流不息的人群中，只有她一人提着包伫立着。行李就只有一个简单的小背包。她一向都不喜欢带多少东西。因为那样很累。
不顾周身的侧目，木汐尧潇洒一甩行囊，没入桃花林中，因为她看见了踏步而来的木夜。
木夜一身西装，在年轻人群中显得很扎眼。当脚步停留在那地上的行囊处，看了眼没入桃花林的身影，微倾身子，便俯身提起行李，在众人的诧异中跟也没入了桃花林。留下一阵议论唏嘘声。
“他好帅。”
“那不是帅，应该叫惊艳。不过C大什么时候有这样的人物的？”
“好像在哪见过，但绝对不是C大的。”
“对，他好像“君子佳人”的总裁。
“对，他，他是木夜，那个传奇的近乎神一般的人物。”
……
……
这些议论声听在木汐尧耳里，嘴角微翘。
“啊，看。这两个人，是不是刚刚那两个？”
一个女子拿着手里的杂志，封面是黑夜和一座隅城公寓为背景，男子抱着女子朝宅院走。而这两个人赫然就是木夜和木汐尧。
“黄金单身木夜，深夜抱美归寝。”
“天哪，木夜居然动情了！”
“我眼花了么？刚刚他看那女人的样子居然有除了冰冷之外的情绪。”
“对啊。这个女人到底是谁？”
“听说今天考古系来了一个新生，不会，就是她吧……”
“不是吧，木夜原来喜欢这么嫩的类型。”
……
这两人在众目睽睽之下，明目张胆的不避嫌。木夜并未向外界透露有关木汐尧的事情。在外界，所有人只知道木夜有一个失散了的妹妹。
在大学这个年轻的社会里，多的就是八卦流言。
于是，这则报道再加上C大众人的亲眼目睹，坐实了木夜身边终于站了个女人的新闻。
于是，这往后的各种商业聚会酒会，虽没人敢当面问木夜，但那木夜身边的女子就是最好的回答。
其实这不能怪木夜，是木汐尧非要跟上的。所谓要尽早融入这样的生活。
当木夜提着行李跟着木汐尧步入桃林，突然木汐尧停住脚步，转过身一屁股就地而坐，双手撑在地上，背靠着最后一颗桃树，翘着二郎腿，眼神瞟了一眼树上便闭目养神，很是悠闲。
“怎么样？我选的地不错吧。之所以不去A大，觉得那里你呆过，那么我就在C大吧。”
“这里很好。”
木夜望了望远方，又回头看着木汐尧，将手中的行李丢在木汐尧身旁。
“C大有你想见到的人，他们可等了你很久。”
“嗯。唉，还不知道见了面该怎么交代。”
木夜嗤之以鼻。
“哼，那是你自己不辞而别扔下的祸根。受着吧。”
“你的寝室我早就叫人打理好了，”
木夜看了看表，走至木汐尧脚跟前，稍倾身子。
“时间不早了，公司还有事情。自己赶紧去报道上课。”
说完，无情的在她腿上踹了一脚，迅速转身大步离去。
身后却并未传出木汐尧的惊呼声。
“孤影阙，有他在，你不用天天担心我的安危，放手做你想做的吧，哥，放心。你的妹妹不是好对付的。”
“你怎么认识他？难道你是？”木夜听到那个名字后，冷俊的脸越发冷。
那个人是什么样的人，这两年只要是和黑道沾染一点的，没有不曾听过这个名字的。而伴随这个名字在旁的，还有另一个名字。
“我想你应该知道了。”
木汐尧直视木夜，红唇轻启，“红烟白影。”
“原来如此。汐尧，这十年你都经历了什么？”
木夜双拳紧握，关节处已握出血痕。
木汐尧一向俏皮的眼眸此刻含着心疼，“你呢？这十年又经历了什么？”
沉默，都是沉默。谁都不愿说出那十年的过往。
从木汐尧七岁，木夜十六岁，那年两人失散后。两人的命运就已经发生了天翻地覆的变化。
上天给人关闭一扇门的同时，会给人打开一扇窗户。就是那样独自的木汐尧，以另一个身份，遇见了那命定的人。
“十年，哥，十年前我们就是板上的肉，任人宰割。我们等着将那个人碎尸万段等得太久。所以，这次，我是不会在等了。”
木汐尧此刻的冷静简直一点也不符合这个年纪。
“不行！这样的事交给我就好。我不想你的世界如此不堪。”
坚毅的木夜此刻果断不同意，直截了当的告诉木汐尧。她该是生活在幸福中的。
木汐尧无力一笑。
“哥，我的世界在七岁那年后就已经步入你所谓的不堪了。我还能抽身么？我想，你应该知道，不管你答应与否都阻止不了我。所以，你最好还是让我和你一起吧。”
听到这样的回答，木夜沉默许久。什么话都没说，转身走了。
木汐尧知道，木夜不说话就代表此事还有商量的余地。只是他需要下决心。那就让他想想吧。
忽而木汐尧提起行李，另一只手挥舞着，朝宿舍楼走着，“都过去了，哥，我们此后都不会再分开了。我们都还有事情没做呢，嗯，迟了十年的事呢。”
说完，回头对转身望他的木夜嫣然一笑。“考古学啊，迎接我的挑战吧！”
木夜看了看那抹萧瑟的背影，嘴角勾起，离开。
踏步离去的木夜又是一副冷峻的面孔，竟在那C大引得一众侧目。
而木汐尧单肩背着包，散漫的朝宿舍楼走去，嘴角挂着一丝兴味的笑。
“考古学？这丫头……”
刚刚被木汐尧靠过的桃花树上，一身白衣的男子慵懒的躺在树杈上，如墨的黑发随意散落，长发飞扬，掩不住那一身的风华。男子一跃而下，修长的手臂顺势掠过刚才木汐尧似乎是遗落的纸条。看过纸条，大笑着离去。
“孤影阙，接驾。”
……
天色渐渐暗去，C大宿舍一角传出悠扬的箫声。婉转而清脆。
单人间宿舍里，木汐尧倚靠在床边，闭目吹箫。
忽的一道白影闪入宿舍，邪魅的眼眸看着木汐尧。幸好周围没有人，不然还以为是在演戏，因为男子一身白衣汉服，如墨的黑发长至腰间，俨然一副古人装扮。
木汐尧继续吹箫，待许久后，才看了看眼前的人，无声的叹息。
“小胭，你终于肯见我了。一年了。”
孤影阙有些激动，“那个木夜……”
“木夜真的是我亲哥哥，一年前我离开后被他找到的”，木汐尧起身站在窗前，“原来，我在这个世界上是有亲人的。”
孤影阙起身站在木汐尧身旁，听到这样的答案，眼底闪过一丝讶异。转瞬即逝。大手轻拍了下她的头，嬉笑道，“那小胭以后就不孤单了，我到还是一个孤家寡人。”
突然，木汐尧扑进孤影阙的怀里，“孤影阙，你再敢说一句试试，小心我真让你变成孤家寡人！”
恶狠狠的说着这话，却带着一阵心酸。
“小胭你别生气，我不说了。孤影阙和月吟烟是永远都不会孤单的。”
天不怕地不怕的孤影阙，唯一怕的就是眼前的女孩受到丁点伤害。
“月吟胭……月吟胭，月吟胭在一年前就死了，和小夜一起消失了。现在，在你面前的，叫木汐尧。”
孤影阙将木汐尧紧紧抱在怀里，“都过去了，九辰夜的死，不是你的错，再说，他知道你不开心的话，也不会心安的。”
轻声的安慰着她。
“当年我眼睁睁看着妈妈死在我眼前，那时又是小夜。我不知道到底是为什么？为什么我只能看着他们死却无能为力。”
“放心，该死的人不会好过。我们不是说好的么？”
木汐尧不吭声，内心涌动万分。
孤影阙轻抚她的背脊，以安慰。
“一切都过去了。我们要向前看。”
“嗯，都过去了。”
木汐尧溜出温热的怀抱，在一旁的柜子里拿出一件火红的汉服，只颜色和孤影阙的不同，“我们，还有事情等着呢。红胭，你睡的够久了。”
说完，木汐尧转入里间，不到片刻，一身火红汉服的木汐尧便站定在了孤影阙眼前。
“呵，这次，我想他就快让贤了吧。”孤影阙边叹息边拉着木汐尧走出宿舍。
“相信他看到我们表情会相当丰富。”
天色灰暗的夜幕下，两道利落的身影如鬼魅般穿梭在千秦城的暗道小巷。
扑散的月光照在他们脸上，闪着刺眼的光芒。
那银质的半边面具，遮住了两张倾国的面容。