第三章红胭白影
黑夜袭来，月上梢头。
城市的喧嚣依然存在，而在静谧的一处小巷，一红一白的两道身影显得异常诡异。
木汐尧和孤影阙斜靠在巷子的墙壁，目光一致的飘落另一处，似乎有些漫不经心。
“老板，人到了。”
一处亮光中，一身西装革履的男子恭敬的对身旁的中年男子汇报。
只见中年男子挥手示意了一下便看见向他走来的年轻男子。年轻男子面容俊美，英气十足，眼底却暗含了些许不为人知的忧伤。
“先生，请问是您找我的么？”
年轻男子礼貌的问中年男子，身子虽然微倾以示礼貌，但却不卑不亢。
中年男子睿智的眼眸半微笑着，并没有直接回答他，而是直接问候了他的长辈。
“季老近来身体可好？”
“爷爷很好。”
年轻男子并不惊讶他提到自己的爷爷，因为在千秦城季家是文儒大家，而季老德高望重，政界商界都对他恭敬有加。
也许，此人又是想见季老的吧。
“舒青云。”中年人自报姓名。
年轻男子并不诧异，清楚的报上了此人的身份。
“舒渊集团的董事长。舒董事长，请问您找我有什么事？”
并不想再浪费时间，便直接问道。
“季少放心，我只是想向你打听一个人，希望你能告诉我想要的答案。”
“呵呵，这样请人打听的环境真的让人遐想。那请问您想知道谁？”
“木汐尧。”
舒青云紧盯着季繁华。
“对不起，舒董，我不认识她。”
双手规矩的放在身侧，眼睛清澈无躲闪。
“年轻人，说谎可不是件好事，何况，你可是季老的孙子。”
这个舒青云显然不相信季繁华说的话，也不顾他的家世，竟直言相教。
季繁华微蹙眉，一脸泰然，却是耐着性子回答。比多数贵公子礼貌得多。
“对不起舒懂，我没有骗你，我确实不认识一个叫木汐尧的人。”
舒青云也有些疑惑，照片上的少年分明就是眼前的年轻人，而看他这个样子却真的好像不认识，突然，又想到了什么，便示意身边的人将一张照片递给年轻人。
照片上，胭脂花瓣铺满地面的空地上，一个一身道服的少女正和另一个一身道服的少年对决。
两人虽是对决，却是眉眼俱笑，同样英姿卓卓。而少年，赫然就是眼前的年轻人。
“小胭？”
季繁华在看到照片的瞬间，眼底深处的悲伤化开。但显露的却是疑惑。
这个消失一年的女孩，再一次出现在他的视线，即使只是照片。
他一直以为，那个人死后，如果她走不出来，恐怕再也不会出现。
“季少，既然认识照片上的人，那就请告诉我关于她的事吧。”
季繁华不会放弃任何有关她的事。而这个舒青云，据他了解，背景很复杂。甚至与黑道有紧密的牵扯。
他直视舒青云，讳莫如深。
“我可没有那种随意将朋友的事告诉陌生人的习惯。还有，她不叫木汐尧，她叫月吟胭。”
舒青云眼神犀利的凝视着眼前的季繁华，为他突然的反抗而不悦。
即使他身份摆在那，他也不允许这个如此年轻的人在自己面前不敬。
“你不说，难道我就查不出来么？”
“如果舒懂能查出来，想必就不会找上我了吧。冒昧的问一句，舒董事长为何要查一个与你毫不相干的人？”
“自然是有关系才查。”
“哦。不过我要提起告诉董事长一下，您要是打算做些对她不利的事，我是不会袖手旁观的。既然没事了，告辞。”
毫无畏惧的季繁华看了看时间，再不回去，恐怕又要被人说教了。
舒青云显然是没想到看起来文雅的年轻人却是如此倔强，脸色很差，“季繁华！难道季老就教出了你这样目无尊长的孙子么？”
从来没有谁对他如此态度，舒青云岂能不生气？何况，他舒青云竟要被一个不谙世事的年轻人威胁。
“己所不欲，勿施于人。您胸有成竹的与我见面，以为我会告诉你，可你万没有想到我会反驳，董事长，我不是你的下属。抱歉，很晚了，我该回去了。”
季繁华一语道出舒青云愤怒的缘由，便转身离去。
没走出几步，便被几个西装革履的男子挡住去路。
舒青云眼眸中闪过赞赏的意味，眼底却还是狠厉。
季繁华抬眸看了看眼前的人，并无一丝畏惧。反倒是一副戏谑淡定的表情。难以想象，如此优雅的人遇到这种状况竟还是那么安静。
莫测的夜色里，月光扑散而来。伫立淡然的男子被几个身材魁梧的黑衣男子凶神恶煞的拦截。
就在这剑拔弩张时刻，远处的小巷口走出一红一白两道影子。
在月光的照耀下，红衣女子额心的朱砂痣分外嫣红。配上银色面具，着装不合环境和时代的两人越显诡异。
所有人都一脸惊愕的看着踏着月光走来的两个绝世身姿。而季繁华眼中有着诧异和另一种似乎是惊喜状的表情，但更多的是冷静。
木汐尧抚了抚腰侧的短箫，“怎么？堂堂舒渊集团的董事长就如此度量？竟和一个小辈动起手。”
清冷至极的声音将所有人从刚才的仿若梦境的场景唤醒。
舒青云凝视着突兀的两个人，饶是阅历颇多的他也被刚才的情景惊扰，待看见女子额心的朱砂痣，便知道了，眼底有暴戾和恐惧。
“红胭白影！你们……”
孤影阙邪魅不屑地一笑，“我们不是应该永远消失了，怎么还活着，对吧？呵呵，真不巧，红胭白影可非一般。阎王不要我们。”
这一番话再加上如此诡异的着装打扮，顿然使人感到一股阴风袭来。有些人不自觉的就退了一步。
到此为止，季繁华并没有被吓到，见有人来捣乱，便乘身前的几个人不注意的时候撤离，“各位，我先走一步了。”
见季繁华离去，有人欲追，被舒青云拦下。
离去前片刻，季繁华将目光落在木汐尧眼睛里，可是，那双眼睛里除了一汪沉静如水的幽暗外，再无其他。
“呵呵，二位真是命大啊，还真不是一般的难打发。”
舒青云老成的笑笑，以掩饰内心的不安。
“这月黑风高的，你们不会是来寻仇的吧。”
孤影阙摇摇头，看向木汐尧。
“舒董真是自作多情啊，我们今天只不过是趁月色好，出来看看风景，谁知夜这么深出来都会碰到有人以大欺小啊，真是扫兴。”
木汐尧理了理衣襟，看了看此刻正怒视着她的舒青云，薄唇轻启，“舒懂不用担心，我们只是觉得有必要告诉你一件事情。”
木汐尧围着舒青云转了一圈，突然，借着月光看见了他手中的照片。眼中隐忍着怒气。
“舒懂倒是都已经查到这个了。既然舒懂那么想知道，那就如你所愿。”
示意孤影阙说下面的话。
“黑手党那边，想必舒懂最近是混的风生水起。不过，我想提醒您，物极必反。还是悠着点好。”
舒青云此刻已经被两人的你一言我一语气的胸口起伏，内心翻腾着怒火却又不能爆发。面前的两个人是绝对不能轻易招惹的。想起一年前的事情他就后怕。
“呵呵，多谢二位的提醒。既然二位如此不计前嫌，那舒某就在此承诺，以后只要是二位的事我绝不插手。如何？”
“哈哈，这样很好。”
这样的结果是双方都乐见其成的。
“阙，我们走吧。”
“好。”
两人全然不打招呼就打算撤离。舒青云也决定无视。
只是在两人刚走出不远，木汐尧突然回头喊了声舒懂，然后无声的吐出几个字，嫣然一笑。
于是两人便扬长而去，身影是那样的潇洒刺目。
离去的片刻，那刚刚两人站着的地飘落下了一株胭脂花和一株君影草。红色的妖娆刺目，白色的清雅却邪。
这场景是那么遗世而独立。
身后，舒青云怒急攻心，示意身旁的人不要跟上，生怕沾上什么似的，双眼死死盯着离去的一双背影，“狂妄，哼！”
刚才在木汐尧看他时做出的口型，是赤裸裸的挑衅。
“我是木汐尧。”
就是这五个字，还有这两个人出现的不到五分钟，气的舒青云久久不能平复。他们的出现，只是为了告诉舒青云，他们还活着，并且重现于世，而他却还以为他一年前的事得逞。
即使年过中旬的舒青云也要对这两个年轻人如此不敢怒。因为这两个人太可怕。
红胭白影，五年前突然出现，以极其诡异的穿着和出现方式在一出现就令黑道闻风丧胆，涉猎领域极广。
据说二人擅长南疆巫蛊之术，而每次出现后都会留下一株胭脂花和一株君影草。
两人总出现在月黑风高的夜里，着一身古装汉服，一红一白，戴着银色面具。被人传之为玄幻。
直到一年前，两人突然消失，有人传言二人已被杀害。
时隔一年，红胭白影竟再次出现。