第四章繁华依旧漫天花海中，摘去面具的木汐尧端坐在地上，眼睛望向刚才季繁华离去的方向。
“阙，繁华和繁星这一年来好么？”
孤影阙看着木汐尧，忍下呼之欲出的话，“曾经出现在你生命里的阳光，还需要你去守护，不然，他们真的会淡去。”
木汐尧有些不解，“明明是我的出现让他们不再像以前一样耀眼，我怎么还能出现？”
“小胭，他们的耀眼和淡去都来源于你，你难道忘记当初自己是怎么决心守护他们那份阳光的吗？”
孤影阙面对木汐尧而坐，“小胭，不管我们是什么身份，都绝对配拥有幸福，不要害怕会伤害他们，你有权利去追寻阳光下的快乐，从前的月吟胭不是也那样过来的么？我还想看见那个笑的灿烂如花的小胭。”
木汐尧清亮的眼睛此刻笼罩了一片雾水，扑进孤影阙的怀抱，“阙，谢谢，我知道了，繁华依旧。”
孤影阙轻抚木汐尧的背脊，“他们也在C大。”
“嗯，他们都在，”
木汐尧停顿了一会，也就片刻功夫，便促狭一笑，“阙，花蛊可解？”
孤影阙抚额仰头，那邪魅的丹凤眼闪着那么突兀的哀怨。
“好你个小胭，居然偷袭……”
他们就是这样的特立独行。穿梭于千秦城，承袭着些许古老的秘术。
大半学期已过的C大，此时依然门庭若市，甚至进出的学生都喜气洋洋。
今天C大将举行一年一度的校园祭，无非就是增加校园生活的乐趣。
“同学，请问今天学校有什么活动么？看起来好忙碌的样子。”
木汐尧一身浅色休闲装，长发束起，满脸疑惑地堵住一个男生的去路，眼底闪着俏皮。
男生被突然出现的木汐尧拦住，本有些不耐，但看到是个美女，便堵住了差点脱口而出的不耐。带着丝疑惑，“你不是C大的吧，今天是每年的校园祭。”
“校园祭？那是什么？”
木汐尧顿然被吸引。
“说白了就是大杂烩，相当于切磋，只要有特长就可以去指定地点切磋……”
于是，男生就开始滔滔不绝的阐述着他尽可能知道的。
“哦，”
显然，木汐尧相当不给面子的如此简洁的回答，随即又问，“那有跆拳道散打类的对决么？”
“有啊，在那边。”男生立马说着便指向人群最多的地方。
木汐尧顺着他的指向，透过热闹的人群，一眼望见了那个潇洒的身影，唇角勾起一抹微笑。不等男生回过神，木汐尧说了句谢谢就奔向那里。
那人声鼎沸处，洋溢着那道亮丽的身姿。精短的发丝上沾着些许汗珠，在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒。每一招一式都凌厉，却是用温柔来掩盖。
“各位同学，还有人要上来切磋的么？没有的话，今年的冠军可又是……”
没等主持人说完话，一道靓丽的身影已越上台子，束起的长发飞扬，眼里全盛满了笑容，“季繁华，觉悟吧！”
季繁华在看到眼前的人时，又惊又喜，还在愣神。木汐尧不给他愣神的机会，便是横扫一腿，而季繁华转瞬便回神，接下一招，两人就这样切磋对决，就好像当年在道场一样的切磋。
底下的人目瞪口呆。这女孩怎么这么眼熟？
“小胭！小胭啊！”台下一个笑容如阳光般灿烂的女生一声惊呼，接下来便是不停的喊加油，一会给季繁华加油一会给木汐尧加油，惹的围观的人一脸错愕，这C大的校花何时这么疯狂了，不过再看台上两人对决的精彩，便也了然。
台上，两人招式凌厉，久难分胜负。台下，呼喊声一浪高过一浪。
忽然，不知为何，两人都停止对决，同时跳下台子，勾着肩离去。
刚才大喊加油的C大校花满脸虽焦急，但步伐依旧那么优雅。追随而去，留下围观的众人错愕。
“这是什么情况？校花和校草今天的举动太不正常了。”
“刚刚那个，不就是昨天考古系的新生么？”
“那，不是木夜的女朋友么？昨天的头条！”
“天哪，季繁华怎么也跟她很熟的样子？她到底有多少男人啊？”
“这女人也太贪心了。简直不要脸，有了木夜，还勾搭我们的校草。”
……
如此，木汐尧刚到C大就被几乎所有女生竖之为公敌。名声是相当不好。
可是，木汐尧这个思想超越的人，是完全不在乎什么虚无缥缈的东西的。
只要不触及她自己的底线。
粉红的桃花林里，桃花纷飞而落，扑散如雨。一对耀眼的男女嬉笑着走在林中，不时的转头嗤笑身后那恼羞成怒的明媚女子。
“哥，小胭，你们跑那么快干嘛，累死我了。”
终于追上两人的季繁星一边扶着树一边喊着。中分的发松散，露出乌黑明亮的大眼，细长浓密的眉毛呈天然。即使如此累，她也要竭力保持她那公众的淑女形象。
“繁星，一年不见你还是那么大惊小怪，形象，形象。”
木汐尧笑嘻嘻的调侃，完全一副女流氓调戏良家女的架势。
“好你个小胭，还敢提一年，你也知道一年不见了啊！”
季繁星翻着白眼，忽的想到某人刚说的一年就来气。
一年前九辰夜的葬礼过后，木汐尧就消失的无影无踪。甚至让爷爷动用关系寻找，也没有一丝一毫的消息。
那一阵子可是她和季繁华最灰暗的时光。
“好了，既然小胭回来了，就说明她走出来了。”
季繁华温柔的看向木汐尧，眼里有心疼有喜悦。
话一出就惹来一阵沉默。
“好了好了，小胭，都过去了，九辰夜绝对不希望看见一个不快乐的月吟胭的。忘了吗？九辰夜这辈子最大的愿望就是希望小胭快乐，所以，小胭要带着他的愿望一直快乐。”
季繁星上前抱这木汐尧，安慰她。
季繁华也劝慰道：“那个万年寒霜的九辰少爷可是唯一一次求我照顾你呢，我如果照顾不好，指不定哪天他就复活来要我命。”
“哈，你看，小胭。咱季大少一见你就话多。”
季繁星转移话题，开始调侃起两人。
“好了，你们的希望我都知道，放心吧，我会快乐的，因为，我有家了。繁华繁星，我找到我的哥哥了。”
“不是九辰夜？”季繁星疑惑脱口而出，“额，他才不是小胭的哥哥呢，嘿嘿。”
到此为止，他们都还不知道木汐尧真正的身世。每个人都有自己的秘密。至于其他，在一起时开开心心就好。
而九辰夜死后他们才知道木汐尧和他没有血缘关系。
木汐尧眼底闪过悲伤，想到那个不苟言笑，明明是一个不谙世事的少年，却老是一副老成的样子。
便笑着：“小夜，是我心里不可取代的。”
季繁华眼底闪过一丝暗淡，转瞬即逝。
“现在，我叫木汐尧。木夜的妹妹。”
“木汐尧？你说你现在叫木汐尧？”
季繁华疑惑道。
木汐尧点头，“我本来就叫木汐尧。只是小时候木家出事，我不得已被迫带进了九辰家。去年，木夜才找到我。”
“昨天舒渊集团的董事长向我打听这个人，怪不得会问我，原来你就是她。”
“哦。”季繁华和季繁星不生气她竟什么都没告诉过他们有关她的事。
因为他们知道，她不愿讲就绝对不讲。
“这个舒青云打听小胭干嘛？肯定不是什么好事，不然那么鬼鬼祟祟。”
季繁星一脸气愤。俊秀的脸气鼓鼓的，有些滑稽。
“呵呵，我又不认识他，让他打听去吧。走，我带你们去见几个人。”
木汐尧适当的掠过这个话题。眼睛促狭的带着神秘气息。
“嗯？见谁啊？”
季繁星拍着脑袋，满脸疑惑。
季繁华也看向木汐尧，等待答案。
木汐尧看到两人此刻的表情煞是可爱，眼底闪过邪恶的光芒。
季繁星看到那道光芒后，毛骨悚然。
“可能的大人物。”
两人听的一头雾水。
“一会你们就知道了，走吧。”
木汐尧不等两人就大步带路，繁华和繁星相视而笑也跟上走了。
清风拂过，桃花纷乱而下，刚才三人离去的桃树上露出一株君影草和一束墨发，还有一阵邪魅的声音。
“对么，这才是举世无双的小胭！这花蛊，呵呵。”
这孤影阙就是怕木汐尧又骗他，上次就是这样才失去消息一年。导致这几天都跟着木汐尧，看看她有何异常。
不过她都见这两人了，就说明真的没事了。
这天，古朴美丽的c大传出些话，当然也进了某些人的耳。
这让刚刚了解木汐尧的木夜疑惑，突然，脑中闪过一丝怀疑和震惊的讯息。
当年那残忍不堪的一幕幕清晰明了的闪在脑海中。还有那张丑陋的嘴脸，恨不得将他碎尸万段。
这些年，陪伴他的就是这一幕幕。让他铭记着这血海深仇。不然，哪来的如今的木氏和木夜？
只是，这个必然的妹妹似乎却出乎他的意料。