第五章相识一场
一路上季繁星都在嘀咕着这一年木汐尧到底去哪了，木汐尧总是笑而不语。
“呀，小胭，大白天的你带我们来酒吧干嘛？”
季繁星耷拉着脑袋。
这是间近来小有名气的酒吧，名叫花间。据说是一A大在校生开的。总之能在这条街上驻足的，绝非好惹之人。
木汐尧瞅瞅花间的招牌，再看看一脸稀奇的季繁星，无奈的轻扶着额头，白了她一眼，熟门熟路的进入，直接进了间包厢。
酒吧正玩闹着的人都满脸诧异的瞅着木汐尧，眼里是惊喜。
“汐尧！你终于出现了！”
“啊，咱们的苦日子终于熬过头了。”
整的木汐尧顿然浑身一哆嗦。看来那位是发疯了。
木汐尧深吸一口气。
推门而入，迎面飞来一个酒瓶，接着一声暴戾，“不是说了这间包厢不能乱进的么？！”
木汐尧冷哼，接下酒瓶。不管不顾的走进包厢潇洒的坐下，繁华和繁星也跟随，一副唯恐天下不乱的样子。
季繁华看见男子，眼中闪过一片惊讶，片刻后眸中便如波澜般平静。
“啊，小胭，这家伙疯了吧，喝这么多酒。”
季繁星看着满包厢的一片狼藉，腾地一下就从沙发站起来了。漂亮的眼睛忽闪着不可磨灭的光芒。
“我说，没听见我说的话么？滚出去！”
发酒疯的男子面目狰狞的冲瞧着他的季繁星大吼。只是在瞧见她那乌黑闪亮的眼睛时停顿了片刻。
这一吼可惹怒了季繁星，“没听见，本小姐今天就要在这。”
说着还悠闲的顺势躺在了沙发上，一副你能把我怎么办的表情。
季家是出了名的书香门第，季繁华更是季家的翘楚，待人永远那么优雅礼貌。
可这季繁星偏就一怪胎，完全不和季家的淡雅气息。就为此，她可是被季老骂了不知多少次。却是屡次不改。
男子正愁这些日子没处发火呢，现在倒是送上门来了。正打算开口，却被打断。
“我说今天怎么这么热闹呢，原来是季大校花在这嚷嚷啊。”
正在此时包厢里又来了两个女生，一进来就看到季繁星躺沙发上，说话的女生步伐妖娆，那身时尚的打扮让人不觉得突兀。反倒是衬出了她那强硬的性子。
戴夏踩着高跟鞋一脸鄙夷的看向季繁星，身旁那安静的女生并不理会，清冷的扫了眼怒火正旺的男子，便找了个远离人群的位置坐下。
开始玩手机。
“嘿，你这个死女人怎么也在这啊，早知道你在，我就不来了。”
季繁星看清来人腾地又起来，与戴夏怒目而视。
此两女可谓是狭路相逢。每见到都会较量。
“这本来就是我的地盘，你来干嘛？我没听错吧，刚才墨染叫你滚了吧！”
戴夏抱臂不甘示弱。
木汐尧这下不淡定了，现在的情况并不在她的掌控之中，对身旁的季繁华低语，“繁华，她们认识啊？怎么杠上的？”
季繁华无奈地笑笑，道出缘由。
原来在上次新生校园祭上，两人争夺最后的冠军，那个戴夏就一分之差输给了季繁星，从此就事事和季繁星杠上了，还发誓一定会打败季繁星的。
知道缘由的木汐尧摇摇头，“真不愧是她们的作风。”
早就猜到两人的那性子多半会吵起来，没想到还真被她猜中。
此时，两人还在争锋相对，发酒疯的男生暴怒了，“给本大爷安静，不然都滚！”
“闭嘴！”
季繁星和戴夏同时冲男生大吼。那气势简直就是如出一辙。
木汐尧终于看不下去了，怕再不出来打圆场，今天怕是难免一战了。
“我说……”
未等木汐尧说完，两个女生又是一起瞪向她，“闭嘴！”
季繁星说完就后悔了，因为她分明看到木汐尧眼中的邪笑，“额，那个，小胭啊，我叫这个死女人闭嘴，没叫你闭，你想说什么就说吧。”
还没等木汐尧走过去，戴夏两眼直愣愣了半天，便疯似的冲向她就是一个熊抱，“汐尧！真的是你么汐尧？我没做梦吧？”
“阿夏，我回来了！”
木汐尧有力回抱。这熟悉的味道真好。
听到戴夏的话，发酒疯的男生顿然清醒，而刚才一直安静不出声的女生也看了过来。
季繁星僵冷在原地。
“木汐尧！死丫头，你还知道回来啊！戴夏你给老子放手，我要揍她一顿。”
男生将木汐尧扯到他跟前，满身的酒气让木汐尧蹙眉不悦。
“郁墨染，确定要揍我？”
木汐尧整了整褶皱的衬衣，忽闪着浑浊的空气。
“哪有，我哪敢揍你，玩笑，啊，玩笑。”
郁墨染讪笑。鉴于知道木汐尧的身手，他才不会自讨苦吃。
季繁星看到这状况，一脸雾水，迷茫的被季繁华拉到身旁坐下。将疑惑的目光放在季繁华身上，可季繁华只但笑不语。
木汐尧和戴夏郁墨染寒暄两句，便向安静而坐的女子招手，走向她，“紫絮，我回来了。”
嬉笑着喊着焉紫絮，这个女子，永远都是这么淡然。即使有惊愕，也只是一瞬而过。绝不表现于行动上。
难怪千秦城的两大黄金单身公子都对她另眼相看。
焉紫絮淡笑，“回来就好。”
戴夏一股脑的就忘掉自己的死对头，兴奋地跑到三人跟前，“怪不得木夜老大今天破天荒的通知我们聚会，原来是汐尧回来了。”
“不过，某人发酒疯的形象可是被瞅得淋漓尽致啊。”
戴夏不忘调侃郁墨染。这A大郁少的形象可是被C大校花校草看到了。
突然，戴夏目光犀利，冲季繁华和季繁星方向走去，“喂，季繁星，你们怎么还在这啊。没看我们内部成员聚会么，赶紧的，请。”
说着指着门示意让他们走人，戴夏自认为这已经是她最礼貌的待人方式了。
偏就有人完全不受教，依旧保持着淑女形象。
“我们是受邀而来，你说走就走，岂不是太对不起邀请我们的人了？”
季繁星优雅起身，抚了抚那头长卷发。
“阿夏，他们是我带来的，打算介绍你们认识。”木汐尧见这架势，真真看不下去了，便赶忙过来解释。
“什么？他们我早认识了，不用介绍。唉我说，你怎么和他们认识？”
戴夏转脸看向木汐尧，满脸疑惑。
“哦，天哪！你也在C大，我把这茬给忘了，”
木汐尧头疼，“阿夏，墨染，紫絮，他们是我多年的好朋友，繁华是我七年前在道场的师兄。”
季繁华起身礼貌的像他们三人示意，在看到郁墨染后，就伸手，两人四目相对两手相握，眼里是笑意，眼底却是较量。
“久仰大名，一直有听汐尧说起你。”
郁墨染先开口。
季繁华璀璨的眸子此刻愈发明亮，“呵，小胭倒是从未在我面前提起你。”
这句话倒是令木汐尧和季繁星意外。这话怎么听怎么有着别的意思。
木汐尧这边算是介绍完了，看到郁墨染和季繁华这情况，“松手吧二位，繁星，繁华，墨染是我认识你们的那年认识的，只是一直没和你们说起，戴夏和紫絮是这一年认识的。啊，既然大家都是我木汐尧的朋友，就和睦些吧。”
原来，一拨是还叫月吟胭时的朋友，一拨是叫木汐尧时的朋友。
不过，从今起都是木汐尧的朋友了。
“木汐尧！他们为什么一直叫你小胭？从实招来。”
戴夏捕捉到了这最瞩目的一点。虽然知道季繁星和她是很要好的朋友后心里有不快，但却不能表现出来。
木汐尧眼底闪过暗淡，不想提起。
“那是因为在我找到她之前，她叫月吟胭。”
推门而入的木夜回答。一进门就望见了一抹深潭般的眸子。
季繁华看到来人，知道木汐尧不想提起以前，因为以前的世界有九辰夜。
“小胭，这位就是你的哥哥吧。”
季繁华凝眉注视着这个传闻冰冷如霜处事狠绝的人，目光如炬。
“嗯，繁华繁星，这是木夜，我哥。”
季繁星傻愣的望着木夜，木讷的蹦出一句话，“小胭，难道，你就是最近传闻中，他的，女人？”
这两兄妹早就听到了那些流言蜚语，只是不知那女人样貌。这一了解，真是惊着两人了。
此刻的木夜表情依旧清冷，像极了万年寒霜般的九辰夜。听到季繁星这句，索命似的看着她。
“小胭，这和冰山少爷简直一样冷，不，你木夜老哥是更胜一筹！”
季繁星被吓到了。但那双黑如墨的眼睛却丝毫没有躲闪。倒是让木夜注意。
现在冷场了，都被季繁星的这句话给噎着了。
“大家别干站着，既然是聚会嘛，来来来，都别那么拘谨。呵呵。”
木汐尧向戴夏和季繁星使眼色，于是两人默契的配合。
“对啊，赶紧的，今天欢迎汐尧回来，都别愣着。”
戴夏扯着嗓门。
“就是就是，小胭好不容易又这么活蹦乱跳了。”
于是，七个各怀心思的人寒暄着将聚会进行下去。
没有人再继续着些许敏感的话题。