第六章蛊祸桃林
“啊！”
清晨，C大桃花林里传出一声惨叫。
不过片刻，桃林深处就聚集了一群人。
传出惨叫声的是个女生，纷乱的头发遮挡了半边脸，看不清面容。
她此时蜷缩着靠着一棵桃花树，手指颤抖的指着不远处，嘴里不停的嘀咕着什么，显然有些神志不清。因为人们顺着她指的方向看去，分明除了散落的桃花以外什么都没有。
赶来的医护人员带走女生，人群议论纷纷，没过多久便渐渐散去。
许久，桃林恢复一片寂静，俨然如常。
一道身影停留在了刚才女生所指的地方。
木汐尧蹲下身，仔细盯着满地的桃花，片刻，嘴角勾起一抹微笑，眼里却煞是奇怪。
如果不仔细看，绝对看不见那团红线，与桃花混着。
这里，竟然有同门？也不对啊，师父只有她和孤影阙两个徒弟啊？
此刻，木汐尧真的是一头雾水，索性也不多想。
木汐尧将红线收起，起身顺势伸了个懒腰，“哎呀，上课去了。”
于是，一脸兴奋加期待的去上来C大的第一堂课。
听说是C大骨灰级的教授，教授这门很冷门的专业。据说，木汐尧刚去报道，就被自动冠上了考古系系花的称号。
这木汐尧的到来，让时常被奚落的考古系顿时抬起了头。
考古系也是有美女的。即使这个人一来C大就名声大噪，糟了许多的闲言碎语。
等木汐尧走后没多久，一个一身粉色连衣裙的女生一脸焦急的跑了过来，四处寻找着。
“到哪去了呢？红药，快出来，别跟我玩捉迷藏哦，我告诉你，如果你再不出来，我就不给你吃了，快出来啊。”
看样子，她是丢了什么重要的东西。焦急的脸上渐渐出现丝丝红晕。晶莹的汗珠由脸颊流过，滴在地上那些桃花瓣上。
就这样，女生一直从早晨找到傍晚，停都没停一下，却一点都没有觉得很累的样子，反而是越发的有精神。
直到女生终于觉得这里的每一处都翻遍了还是无果，才耷拉着脑袋放弃。走时还愤愤不平，“死红药，等我逮到你就死定了！”
愤恨而焦急的自语完，迅速爬上了不远处的楼，不久便出现在楼顶天台上。
女孩不顾地上的灰尘，直接席地而坐。将包包里的一个盒子拿出，打开，双目紧闭。
许久过后，睁开眼，便看见眼前的一只小飞虫急速的震动着翅膀，朝着一个方向。
女孩一直皱着的眉头终于舒展开来。起身拍打去灰尘，装好盒子，转身离去。
“唉，这样的盗墓课要上四年，不知道有没有实战的机会。”
木汐尧一脸郁闷的看了看台上那白发苍苍的老教授。
再瞅瞅身边那些土里土气的人，那么聚精会神的样子，她捂嘴偷笑。
“那位同学，请你回答一下，符合古代帝王墓穴的要求有哪些？”
这老教授虽老了，却是火眼金睛。他可以允许有人不听他讲课，但决不允许有人笑他这些课。
木汐尧哀叹一声，缓缓站起身子，合上跟前的书本。
“首帝王墓穴要求注重整体，因地制宜，依山傍水，察形观势，土质检验，水质分析，坐北朝南，顺乘生气，普遍绿化，改造风水。大致如此吧。”
教室内寂静无声，只有一群人的目瞪口呆。教授眼中也闪着激动和惊喜的亮光。
“太厉害了，就好像常年经由此道一样熟悉。没想到这样的女生竟对这了如指掌。”
有人感叹，木汐尧满脸黑线。什么叫这样的女生？
“这位同学，请问你叫什么名字？”
教授步伐矫健的走到木汐尧跟前，泰然的问。
“木汐尧。”
“木汐尧同学，你刚才的回答很好。”
“谢谢老师。”
“《盗墓笔记》？”
教授赫然看见木汐尧桌上摊开的那本《盗墓笔记》。眼中并没有闪过一丝不悦，反倒是笑了。
“木汐尧同学，以后我的课你可以不上。但要保证协助我考古调研。”
所以人都惊讶的下巴都快掉下来了。木汐尧似乎还在考虑要不要答应，这可急坏了老教授。
“嗯，好吧。那老师，我这节课就先听完吧。”
木汐尧嬉笑。
“好。”
于是，教授回到讲台，继续教授着他今日的课程。
“呵！”
耳边传来一声不屑。木汐尧循声而望，并没有什么异常，也不理会，继续看着《盗墓笔记》。
终于等到下课了，木汐尧立刻闪身走人。
“等一下！”
一个一身粉色连衣裙的女生追上木汐尧，双眸一瞪，眼神清澈无暇的瞅着木汐尧，双臂张开相拦。引来周围人群的一众侧目。
“还给我！”
女生一头亚麻色短发，有着一双淡蓝色的眼睛，看来是个混血儿。
木汐尧纳闷了，万分疑惑的看着她，使劲在脑海里搜索着这样一个人。可是，却无果。
转念一想，像这样一个出众的人肯定不会忘记。只能说明她们真的是不认识的了。
“这位同学，我们认识么？”
女生摇摇头，但目光依旧不眨的放在木汐尧身上，好像在寻找着什么。
“不认识。”
女孩认真的回答。
“那不就对了，所以你让我还你什么东西？
“我们是不认识，但是我的东西确实在你那。”
女生坚持着。让木汐尧都有种被无理取闹的感受。
木汐尧摸了摸额头，不管女生就提步离去。女生也急忙跟上，生怕自己的东西被她怎么样似的。
“我告诉你，你快把红药还给我，不然你会没命的。”
女生想拦着木汐尧，一脸焦急。脸上都是认真的表情。
木汐尧绕过，不理会。
这丫头结果就跟着木汐尧一起，不罢休。
结果这一整天，无论木汐尧在上课还是吃饭，还是回宿舍，甚至连上厕所，女生都寸步不离。
可把木汐尧整的一头雾水，却又不做过多的询问。看她倒是有何动静。
天色已黑，华灯布上。木汐尧换了身短裙悠闲的走在映泠街上。
“我说，这位同学，你确定还要跟着我？”
终于，木汐尧不想跟她耗时间，她还有重要的事情呢。
“那是必须的，我的红药在你身上，你快点给我！”
木汐尧眼珠提溜的转着，红药？莫非……
“你都跟了我一天了，穷追不舍的问我要你的红药，可是我连红药是啥都不知道，它真不在我这。这样吧，看在你都当我免费贴身保镖一整天的份上，我帮你找找那什么红药。”
木汐尧似乎想到了什么，开始了她的长篇大论。善心大发的诱导着女孩。
“你，真的不知道？”
女生终于有些疑惑了。说不定她真弄错了。
木汐尧头立刻摇的跟拨浪鼓一样。
“快告诉我红药是什么，在哪丢的，我帮你找。”
女生失落的望了望天，一脸忧伤，“难道我感觉错了？算了，给你讲了你也不知道，说不定还会当我是妖女。”
“什么？妖女？开玩笑。你这人真奇怪，一会说会死一会又说自己是妖女，世界之大无奇不有，这个世界上什么都可能发生。既然你不告诉我那就算了，再别跟着我了，不然小心你小命。”
木汐尧一脸拽样的丢下话就朝映泠街深处走去。眼中却越发明亮，确定了内心的猜测。
留下女生一个人在原地发呆。这次没有跟上木汐尧的脚步，只是拿出包里的盒子，嘴里默念着。
终于甩掉包袱的木汐尧眉心舒展，手里把玩着一根血红的线，说是线，仔细看就会看出它会动，而且有经脉，活像一条虫，却怎么也比虫好看。
“冥线蛊么？居然在这里碰到懂巫蛊的，那双眼睛，不像这里的呢。”
木汐尧小声嘀咕。
此时，一阵阴风拂来，使本就有些昏暗的黑夜更阴森。木汐尧低着头琢磨那只冥线蛊有一会了，就连自己走到哪了都不知道，感受到阴风，她才猛抬起头。这一看，可让她焦虑了。
“这是城市，怎么会有这么阴森的地方？”
再看手中的冥线蛊，此时正愈发红，还发着亮光。
木汐尧看到此景了然了。于是，将手中的线蛊放在地上，闭目默念了几句便离开。
是有人在引蛊。看来，那女孩是誓不罢休了。
不久，追了木汐尧一天的女生跑了过来，看到冥线蛊便眉开眼笑了。
拿出盒子，将冥线蛊装入。转身，蹦蹦跳跳的消失在夜幕中。
木汐尧见到此，眼神疑惑。
思索了会，才走回了映泠街。进了一家名叫天堂的酒吧。
巫蛊之术，多现于南疆之地。是苗疆族人的一种古老秘术。多习之人为女子。
而在这物欲横流的现世之中，竟会出现这么稀奇古怪的东西，简直匪夷所思。
而木汐尧和孤影阙也是偶然遇到一古怪之人，师承与他。从小便开始养蛊，对此术相当了解。也因如此，才频繁接触墓穴。
生活离奇的木汐尧有时甚至觉得自己压根就不是这个世界的。