第七章顾及至深，一念之差
清晨，木汐尧还在睡梦中便被电话吵醒。
“汐尧，郁墨染不见了！真的，我翻遍了整座城都没找到，你说，他会去哪？”
电话那头，戴夏心急如焚。
“不见了？嗯，我，也许知道他在哪。等我消息。”木汐尧也没生气被吵醒，大脑直线型想了会，突然记起今天的日子，立马冲出C大，搭了辆的士就直奔城郊的山头。
今天是郁墨染母亲的忌日，他一定是陪他妈妈去了。
郁墨染的父亲在其母在世时整天不在家，其母一心操劳，终于倒下在一年前，却在离世不久，其父就另寻他欢。
木汐尧刚爬上山，便看到这幅景致。满山遍野的白玫瑰，绽放的热烈，其中有一块墓碑和一抹孤寂的身影，果然是他。
郁墨染站在墓前沉默不语，木汐尧就在他身后守望。她知道，现在的郁墨染才是最真实的。
仿佛过了有一个世纪那么久，终于郁墨染转身了，却看到身后的木汐尧，表情怔了一怔，随即便呼出一口气，僵硬的嘴角扯出一抹这个世界上最难看的微笑。
“郁墨染，你笑的真绝世。”
木汐尧回他一笑，便就地而坐。
郁墨染也不管不顾走到木汐尧身旁坐下。
忧郁深邃的眸子虚望着远方，似乎在尘世间搜寻那个爱至骨髓的母亲。
可是，眼前却是一团白光。
“汐尧，还记得我们认识的那天么？也像这样坐着聊天。”
难得郁墨染这么认真。
“是啊，我还记得那天我们可是同病相怜啊。”
木汐尧苦笑。
“十一岁相识，居然都是离家出走，呵呵。”
“都说了我不是离家出走，就是搬出来自己生活。”
“还不都一样。还有，不知道是哪个人可怜兮兮的在一年前找到我让我收留她呢。”
郁墨染鄙视着木汐尧。
当年，十一岁的木汐尧出走，碰见了离家出走的郁墨染。说也奇怪，淡漠如尘的木汐尧竟然对郁墨染有了好奇之意。
两人年幼，都将彼此的不开心说了出来。然后，又各自约定，回家。
“墨染，这么多年我从来都不讲自己的事，你不好奇么？”
木汐尧并没有在乎他的鄙视，反而突兀的问了这个。
虽然两人认识了七年了，但郁墨染对木汐尧知道的很少，只知道木汐尧十一岁搬出来自己生活，那时候她叫月吟胭。
仅此而已。
“你不讲肯定有你自己的原因，本大爷从来不勉强。再说，你又不是什么坏人，顶多就是太混蛋了而已。哈。”
郁墨染说完立马作势准备逃，见木汐尧没动静，纳闷的看着她。
木汐尧迷茫的看着漫山遍野的白玫瑰，那纯白色灼伤着她的双眼，刺痛至心灵深处。
“如果，我真的是坏人呢？比如什么杀人不眨眼什么的。”
“得了吧，就你，还杀人不眨眼。切……”未等他说完，木汐尧低下头，沉默片刻。
如果郁墨染够细心，够敏锐，他能侧一下身子，看着木汐尧，就会发现此刻的木汐尧浑身似乎在微颤，双手死命的握成拳。
“你，相信这个世界上有妖术么？”
郁墨染更纳闷了，趴到木汐尧跟前，目不转睛地盯着她，像是要看透一样。
而此刻的木汐尧以渐渐趋于平静。
“木汐尧，你今天，是不是，吃错药了。嗯，肯定是，得赶紧通知木老大。”
说着还掏出手机准备打电话。
这个郁墨染，平时老一副小儿顽劣的样子。完全不符合这“花间”郁少的身份。
木汐尧转而满脸黑线，“郁墨染！你不是说我太混蛋了么，那本人今天就混蛋给你看，有种你别跑，你给我等着。”
郁墨染在木汐尧起身的瞬间就跑了，木汐尧一脸愤怒的追随而去。
可无奈，这郁墨染大脑短路，直线型的直接冲进自己开来的跑车上。一插钥匙，猛轰油门，一溜烟没影了。
“郁墨染，你混蛋，你竟然就这么自己开着车给跑了，我怎么回去啊，这荒山野岭的，走回去岂不是要我命呢么！混蛋啊混蛋！”
木汐尧看着远处已经跑没影的银色跑车，气的差点没撞山。
幸好，她却非常人。
木汐尧多年常踏足深山黑暗之处，一点都不怕。经过这一上午的折腾，她到是累了，于是乎，她毫无惧意的找了片干净的空地，躺下了。
“呵！”
睡梦中的木汐尧似乎听到了一声冷哼，但又睡了过去，只是嘴角勾起了一抹几不可见的笑。
再说郁墨染，头脑短路的只想到不能被木汐尧逮到，不然就死定了，所以压根就没想自己竟然把她一个人扔在了荒郊野外，而自己开着银色跑车扬长而去。
等他反应过来后立刻掉头去找木汐尧，结果在山那边转了无数圈都没有发现木汐尧的踪影。这下，他慌乱了，立刻给木夜打了通电话，结果，不出他所料，木夜在电话那头默不吭声，这就是暴风雨来临的前兆。
木夜调动人手开始找寻木汐尧的下落，在看到郁墨染的那一刻，简直就想杀了他，要不是焉紫絮和戴夏拦着，恐怕郁墨染真的可能遭殃。
闻声赶来的季繁华和季繁星同时撂下狠话，“如果小胭有事，你就死定了！”
于是所有人都开始寻找木汐尧的下落。
直到翻遍了也没找到，于是一群人派人继续找。
C大一女生宿舍内。
木夜站立在窗前，面上满布寒霜，周身的冷气弥漫整个房间。
深邃绝然的黑瞳里，望着窗外天际的白光，遗世而独立仿若千年。他，绝对不允许木汐尧再次脱离他的世界。尤其是在那人未被他惩治之前。
直到一袭白色身影进入，他才转过身凝视着眼前一袭长衫，墨发及腰，面带银色面具的男子。
单这样看着这个奇异男子，木夜就能感觉得出来，他是个角色。不然，这么多年，木汐尧也不会拥有希望。
孤影阙并不惊讶在这看到木夜，进来后便慵懒的靠着窗户，邪魅的看向木夜，也不说话。
这个冷冰冰的男子，比那当初的九辰夜还令人震慑。
难怪，木氏能在短短十年间重镇于千秦城。
木夜依旧看着窗外，眼底的寒气如斯。
孤影阙不淡定了，终究熬不住了。
“咳，来找小胭？可是小胭不在啊。”
孤影阙轻跃上窗户，坐在窗上，悠闲的晃着腿。行径突兀。
“额，小胭肯定又发现什么新地方可以玩了，可恶，竟然不带我。”
“唉，放心，小胭不会有事的，有事也是别人有事。”
孤影阙错愕了，说了半天木夜不鸟他，“既然没事了，本公子走人。”
正说着就跃下窗，打算离去。
“这些年，谢谢。”
木夜终于开口了。能让这样绝然高傲的木夜对他说谢谢的人，这个世间屈指可数。
孤影阙停顿了一下，又退回去，“我很荣幸成为你有生以来第一个感谢的人，不过这句话我相当不爱听，小胭对我来说是无条件服务。”
孤影阙本以为木夜会继续跟他说话，问木汐尧的下落，结果木夜看都不看他一眼漠然的离开了。
那背影，在窗影的照映下，其实真的很萧瑟。跟木汐尧的背影很像，是感觉上的高度相似。
孤影阙嘴角邪魅的勾起，也不生气，就往木汐尧的床上躺去。
“小胭，其实，我也不知道你在哪啊。”
孤影阙本该在得知木汐尧失踪后就去找她的，结果他答应木汐尧不管任何时候她暂时没回，就必须通知木夜他们她没事，然后才能去找她。
孤影阙在木汐尧的寝室巡视几圈，便关上门从窗户一跃而下。
这当真是不走寻常路啊。
他还要去会会那些个小日本，竟然敢越洋到千秦城来撒野。还真是当他白影在道上是吃素的。
就在所有人都在又一次寻找木汐尧的时候，他们也开始了此生最决望的路途。
黑暗的山林里，穿梭着一个娇小的人影。顺着月光，可以清楚的看见她的眼睛里渗着蓝光。
似水的眼眸此刻全是轻俏，一身粉红色连衣裙时尚可人，却是配了个极其古韵的斜跨布包，透着浓浓的苗疆异族的气息。
却是这样的搭配，在色彩上的和谐，一点都不突兀。相反的是，这绝对是设计界的一汪清泉。
女孩踩着欢快的步伐，熟络的穿梭于山路。即使现在是深夜，她也没有丝毫害怕。
想必，是习以为常。
当看见山中唯一的亮光，女孩开心的奔了过去。
那是一间小木屋。小桥流水，却无人家。
她轻推开门，里面只有一张床和一张桌子，还有许多瓶瓶罐罐。
坐在凳子上，她将包包取下放桌子上，翻开。
打开盒子，那似红线的东西此刻不再闪烁，正常的再不过了。
“还好我找到你了，不然就出大事了。师父知道了，一定会罚我的。”
女孩一边摆弄，一边自言自语的嘀咕。
最后一伸懒腰，直接倒在桌子上呼呼大睡起来。
最后的意识就是，她好像想起了一件事情还没做。