第八章眼若星辰，绝世可寻
海风吹拂，天蓝云淡。
红衣如火的少女面朝大海，浅笑吟吟。身后是一片火红的胭脂花，花中的白衣少年正撑着油纸伞朝少女走去。
那少年容颜惊世，本如水的眼眸变得暗含悲伤。墨发即腰，整个一身，只透着墨黑与枯白。
少女转过身，一眼便望见了少年，眼中闪着惊喜，快步跑向少年。当她就要跑到少年面前时，少年却一点点消失。
少女不死心的像少年消失的地方扑去，却是扑进了满地的胭脂花丛。火红的衣裳混着火红的胭脂花，如墨的黑发缠绕着花枝，惨白的脸上满是泪痕。
“痴月，痴月，你别走啊！痴月……”
少女不停的呼唤着，直到海静天浅，依旧呼唤。
“容浅笑，我以末世女巫的名义诅咒你，胭脂花畔，红衣如火，永世绝望。”
似远古的声音响彻在容浅笑的耳畔，来不及抹去泪痕，慌乱的在胭脂花丛张望，却在花丛尽头看到那嫣红欲滴的身影，同样的容颜，同样的衣着，只是她在笑，像她的名字一样浅笑。
“胭脂花畔，红衣如火，永世绝望。”
“胭脂花畔，红衣如火，永世绝望。”
……
“永世，绝望。”
是夜，木汐尧猛然惊醒，嘴里吐出这四个字，连她自己都不知道怎么会说出来这几个字，莫名的满眼是泪。
再想记起梦里的东西却是一片空白。只是胸口涌着阵阵剧痛，那痛就像是追随千年般熟悉。
这眼泪，为何会落下？十一岁以后，木汐尧便再没有流过一滴泪。即使是那年九辰夜的死，她也没掉下一滴。
她甚至都在反问自己，九辰夜在自己的生命中到底有多重要？为什么真的失去，虽然痛，但绝对不是那种想随他而去的剧痛。
待她回过神，才发现此时此刻，她身处异境。
“呵！”
是她熟睡时听见的那声音。
木汐尧循声望去，离她不远处，琉璃般的月下，一袭白衣银发即腰的男子正弹奏着瑶琴。那身影，时而透明时而浑厚。虽诡异，却不至于令木汐尧心惊胆颤。
饶是木汐尧见惯了孤影阙的装扮，此刻看着眼前人却还是有种恍如隔世的感觉，毕竟她和孤影阙是遵从师命。
惊讶的眼睛望着月下男子发愣，直到接受这是事实才缓过神来。慌乱瞬间的眸子此刻早已平静如水。
“你是谁？从那天在C大就一直跟着我，有何贵干？”
木汐尧走到他身后，并不去看他的样子。她知道，此人肯定是遮着面的。
空旷的山谷里，只有她自己的呼吸声。
“你的箫呢？我们再合奏一曲吧。”
男子并未转身，望着月说道。
“什么叫再？”
这木汐尧摸着脑袋苦思冥想，这男子这么奇怪，莫不是有什么病吧。
亏木汐尧在这种时间，这种环境，竟然还能替人家着想。思维简直非人类。
并不等木汐尧再说下去，男子就开始弹奏，木汐尧好箫成瘾，此时听到有高手邀合，便拿出箫二话不说开始迎合。
摸了摸腰间的箫，还在，便轻巧拿出，附于嘴唇。
随，箫音启，琴音和。
合奏出乎想象的完美，好像是以前合奏过很多次。
“你是谁？”
木汐尧越发疑惑。总是感觉眼前的男子应该是自己熟悉的，却怎么也想不出来他是谁。
“呵，我该走了。”
这男子到底是何人，难道与她打照面就是为了特意和她合奏一曲？
男子起身，向着月光方向走。木汐尧立即追上，“喂，你到底是谁？带我来这里干嘛？喂，喂。”
木汐尧一直追着，直到男子消失在月光里。木汐尧直愣愣的看着一个大活人在她眼前消失，这样的消失让她的心口莫名的疼痛，过了许久才缓过来。
难道，这个世界上真的有鬼神？可刚刚那到底是什么啊？
多年的离奇生活，她可以清楚的感觉到那人并无恶意。不然，早在她昏睡之时就动手了。
木汐尧十分万分的纳闷，这个人到底要怎样，而自己刚才是怎么了？她百思不得其解。
再看看周围是荒山野岭，她立马不去想那人了，先出去才是最重要的。
漆黑的夜里，木汐尧的视力出奇的好，看了看周身的山，她确定这离城市还很远。无奈之下，木汐尧只有自己徒步回去了。
如果不是和孤影阙从前经常在深山野岭过过，她还真没那么大能耐敢走出去。
木汐尧走了几个小时了却还是没看见郁母的墓，索性坐下休息。
“郁墨染！等我出去了一定弄死你！”
木汐尧咬牙切齿。这一切都得归功于郁墨染。她现在就想有张软软的床躺着睡大觉。
“是你！这么晚你怎么一个人跑这来？”
银铃般清脆的声音，划过这漆黑的夜。是那天给木汐尧当了一整天免费保镖的女孩。
“额，扫墓。”
木汐尧条件反射的回答，给出了个撇脚的理由。
“这么晚了还扫墓，你真有孝心。”
女孩虽然蹙眉疑惑，但谁知竟然就这么相信了。
木汐尧翻白眼，内心腹语，这丫头当真单纯到可以。
“喂，你呢？这么晚了也来扫墓？”
木汐尧懒散的躺下，望着天空问女孩。
女孩有些窘迫，“不是。我，我，是来，干嘛要告诉你。”
女孩淡蓝色的眸子此刻正泛着微光，有些闪烁。那样子煞是可爱，仿佛有一股魔力吸引着木汐尧去接近。
木汐尧唇角勾起一抹淡笑，从第一眼见到这个女孩她就挺喜欢。
“对了，你的东西找到了吗？”
“嗯，找到了。”
女孩眼睛的闪烁立马换发出开心的光芒。思忖片刻，认真的继续说。
“我叫星可寻，你叫什么？”
星可寻淡蓝的眸子目不转睛的盯着木汐尧，纯净得可以让整个世界失色。
“眼若星辰，绝世可寻。”
木汐尧望着天空，似乎追寻着什么。脑海里全被这个名字所占据。
“你叫什么名字？”
星可寻并不领会木汐尧的话，但她却在心里记下了那八个字。
“木汐尧。”
“木汐尧？很特别的名字。”
同样的，星可寻对这个只见过一次的女孩有种特殊的感觉。
“呵呵，我该回去了。你不走吗？”
木汐尧起身继续上路。
身后传来星可寻的脚步声，“正好我也回学校，一起吧。”
“嗯。”
自上次见面，两人便知道同在C大。
“汐尧姐姐，上次错怪你了，你不生气吧？”
对于这声汐尧姐姐，木汐尧很享受。繁星戴夏这些人里就属她最小，好不容易遇见一个心甘情愿叫自己姐姐的人，顿然就更加喜欢眼前人了。
“看我这样像生气了么？”
“我就知道汐尧姐姐不是那么小气的人。”
这句话，让星可寻欣然嬉笑，可片刻后，有泛着疑惑的光。
“汐尧姐姐，你真的是来扫墓的么？”
星可寻停了下来，环顾四周，木汐尧很自然的点头。
“可是，这明明没有墓啊？而且，汐尧姐姐，我们如果从这里走，估计十天都回不去。”
星可寻肯定的说。
木汐尧干笑，“额，可能是我迷路了才走到这鬼地方的，看起来你对这很熟，还是你带路吧。”
看星可寻这样子，一个如此单纯可爱的女孩子竟然也同她一样深夜在山间穿梭。而且并无一丝惧意，可见，此人的生活也非常人之道。
“哦。”
星可寻刚才疑惑的眸子此刻又亮了起来，“其实这有近路的。”
于是，星可寻轻车熟路的带着木汐尧走着。穿过一片片杂乱的荒野，看到那片远处隐隐的白玫瑰。木汐尧知道此刻两人正在走向另一座山口的路上。
不出一个小时，便来到了城郊的马路上。
“呀，手机终于有信号了。可寻，你太棒了。”
木汐尧兴奋的大叫。
“呵呵，汐尧姐姐，其实，走过这座桥，就是C大后面的那片桃花林了。”
“什么？你是说，我一晚上绕了半个城？该死的郁墨染，你丫的死定了。”
原来，郁母的墓在南边的城郊，而北边城郊是此刻她们站的地方。
“郁墨染！别让我逮到你，逮到你就受死吧！可寻，我们赶紧回C大吧，有空找姐姐玩哈。”
木汐尧变脸变的超快，星可寻一脸雾水，茫然的跟着木汐尧回了C大。
饶过那座桥，便看见了那片桃花林。原来，这桃花林的侧面，竟通向北边山林。
据说，这是古时千秦城一将军以少敌多一战成名的地方。
后来，这便是军事重地。
这夜，木汐尧回到寝室就倒头大睡。也没给任何人联系。当然不知道，千秦城的黑白两道都在疯狂的找着她。
直到第二天，她回了躺木宅，才知道事情的发展。
这木夜直接打算将她天天带在身边。要不是木汐尧死不同意，估计早就被木夜栓住了。
无奈，这唯一一个敢跟他叫板，而且还外带威胁，又无可奈何的，便是这个性情诡异的妹妹。
只好，木夜私自在木汐尧的身上装了颗定位仪。