第九章此情此景，疑似当年
之后的几个星期里，木汐尧却因为有课而不得不天天把心思花在上课，虽然她不喜欢束缚，但她早在进学校前就立誓好好学习，因为她选择这个专业并非一时兴起。
至于其他人，在她刚回到C大就立刻通知了所有人她没事，千叮万嘱不要来打扰她休息。从来木汐尧就说一不二，这一点和木夜是如出一辙。
转眼一个多月过去了，曾经喜欢热闹每天和戴夏他们混迹的木汐尧却是出奇的安静。而他们也都默契的不去打扰。
这可把某人给纳闷的。
怦！木汐尧的房门被撞开。
“木汐尧！你还是以前的木疯子么？”
戴夏一进来就看见木汐尧正认真的看着教材，眼珠差点没瞪的掉出来。
“阿夏，你来了啊。嗯，一个月，不错了。”
木汐尧并没有抬眼看戴夏，而是说了这么一句，似乎还带着些许欣慰。
“木汐尧，什么一个月？你个死孩子不是故意考验我的耐性吧！”
好像意识到木汐尧刚才话里的意思，戴夏气的不轻。
戴夏突然就安稳的坐在木汐尧对面，表情有些认真。
其实，自从那次木汐尧回来后的聚会，她就再也没见到她。以至于藏在内心的许多话早就郁积成山。
从那时郁墨染将木汐尧带去“花间”，她虽然有时很闹腾，但那疏离的气息是怎么也挥之不去。总有那么种拒人于千里之外的感觉。
而在戴夏心里，她是第二个真正感觉上可以成为朋友的人。至于那个第一，便是与她性格迥异的焉紫絮了。
她真心希望木汐尧能够从心底接受她，与她分享。
知道每个人都有自己的隐私，但有些事是可以说出来的。
“汐尧，那两个月你去哪了？”
木汐尧翻书的手顿了一下，又继续看书，只是这次手指关节的泛白泄漏了她的隐忍。
“汐尧，我知道，我们不过只认识了一年，但这一年却让我认定了一辈子。我平时很嚣张，所以真心的朋友基本没有，直到遇见你，紫絮和郁墨染，我才发觉原来我朋友的位置一直是为你们而留。我讨厌看你独自一人走，所以，以后带上我。”
这是肯定，不是商量。木汐尧虽然认识戴夏不久，但很了解她的性子。这些话，可能这一生只有她能从戴夏的口中听见。
木汐尧放下书，幽深的眼眸看向戴夏。
“阿夏，有些事是不能完完整整的转述的，因为一次的经历就够了，再说出来会万劫不复。”
戴夏表情有些微僵，她确切的看到了木汐尧眼里的忧伤。
她不知道这个眼前曾经一直在她面前表现的肆无忌惮的女孩到底经历过怎样的伤痛。
“汐尧，无论过去，只从今日。”
木汐尧看着戴夏，眼里有着无数复杂的情绪。她知道，让戴夏下决心对一个人好，确实不容易，尤其是对一个同性。
“我很复杂。”
“简单从来都不是我戴夏能走的路线。”
“唉，阿夏，固执不是一件好事。”
“木汐尧！你难道就不固执么？”
戴夏生气了，她生气眼前的女孩始终是活在自己的世界里，从来不接受任何来自旁人的关心，永远拒人于千里之外。
轰！这句话终于让木汐尧怔住。
“月吟胭！你难道就不固执么？”
这是九辰夜有生以来第一次对月吟胭生气，也是最后一次。
那份质问，她穷极这一生也挥之不去。
从未尘封的记忆就这样被赤裸裸的拉出，木汐尧深深的喘息着，就是因为她的固执，九辰夜从此再也不可能活生生的站在她面前。
当年，她第一天踏入九辰家，便对那个冰冷不语的九辰夜有一种惺惺相惜的感觉。好像，好像她知道他心底的悲伤似的。
于是，五岁的她，第一句话便是对七岁的九辰夜说的。
“我可以看见你眼底深处的悲伤。”
这句话，令九辰夜命震于心。
但，九辰夜依旧如初的冰冷。可木汐尧不会就那么放任，两年，她骚扰了人家两年。终于，九辰夜才微有情绪。
渐渐的，后来，两人关系才深刻。深刻到，九辰夜为她而死。
这深刻于心的画面，令木汐尧心口疼痛，却又似乎要呼之欲出一份释然。
季繁星进来看到的情景就是戴夏质问木汐尧，而木汐尧眼底的悲伤和厌恶一览无余，完完整整的呈现。
她是厌恶自己的。
季繁星看的清清楚楚，那种眼神，跟当初一模一样。
季繁星立马上前拥住木汐尧，“小胭，过去了，不是都过去了么，不要这样，他不希望你这样的。”
木汐尧没有说话，脑海里的画面不再那么清晰，只是，那双冰冷一生的眸子在生命最后的尽头，是含笑期望的。
她知道，是要她一定要幸福。
“戴夏！你出去！”
季繁星突然转身指着戴夏，声音几乎是怒吼出来的。
在木汐尧身边形影不离六七年，她当然知道她的习性，也知道她有些话宁愿死都不会说。可这个戴夏竟然这么逼她。
“木汐尧，就算你以后不再见我我也要说出来，总有一天，你会因为你的固执而伤透所有人的心！如果你还有一丝温存，就不要再一味的缅怀过去，因为过去了的人和事，根本不可能如你所愿！”
啪！一声清脆的掌声从戴夏的脸上击过。季繁星可以说用了很大的力道，“滚！你这个疯女人”，戴夏没有理会季繁星，若是换种场景，她早就扇回去了。
她现在，只想让木汐尧对她敞开心扉。
“你知道么？你刚才的话，足以……”
“足以让我笑到绝望啊。”
木汐尧抢过季繁星的话，声音沙哑，却满是悲凉。
“小胭……”季繁星心疼她，无力的叫着木汐尧，想说什么却又无话可说。
戴夏也呆呆的看着木汐尧，这样无力的她让她也同样心痛。
“阿夏，不用总有一天了，我早就伤透了所有人的心了。”
“小胭，你没有。”
季繁星回驳，可这声回驳，简直是微乎其微。戴夏怔住，她是不是不该这么刨根问底？
经历过什么有那么重要么？以后，大家怎么样才是最重要的。
戴夏张张口，却是不知道该如何说下去了。看到这样的木汐尧，她才意识到，自己似乎又让她重温了一遍曾经的伤痛。
“不过，还是谢谢你，阿夏。”
木汐尧说这句话时，眼角的余光瞟见了一片衣角。
她真心的感谢戴夏，好像，这么一折腾，心里的感觉变得有些不大一样了。
有一种，说不清道不明的情绪。就好像是，心里的某些郁积，消失的许多似的。
忽的，一阵风吹过，将远处的桃花不偏不斜的吹进了木汐尧的寝室，戴夏和季繁星眼前有一瞬间的模糊。待清晰后，却发现屋里俨然只剩下她们俩，没了木汐尧的踪影。
“小胭！小胭怎么不见了！”
季繁星惊慌失措，简直不敢相信木汐尧就这样凭空消失，戴夏也是同样的反应。
两人瞬间凌乱了。只记得，刚刚的桃花香里还混杂着一股幽香。
“这里有张纸条。”
戴夏眼尖的看见书上的纸条。
纸条上，竖着一行字。
“无需担心，她很安全。”
季繁星看到这张纸条后，松了口气。
“你怎么就那么相信这张莫名的纸条。万一……”
戴夏起疑，看向季繁星。
“以前，小胭也这样被他带走过，然后安然回来，只是对他只字不提，我们也从不问。”
这句话让戴夏更加疑惑，这木汐尧到底有着多少不为人知的事呢？
恐怕这个世界上没有一个人会知道吧。这是戴夏自己告诉自己的。
赫然，带走木汐尧的，肯定是孤影阙。
也只有他才可以这么让木汐尧毫无防备。
十一岁那年的木汐尧，还认识了邪魅的孤影阙。那时，师父身边带着的便是比她大几岁的孤影阙。至于到底大几岁，她不知道。
甚至直到现在，她都不知道孤影阙到底多大。
后来，她才知道，孤影阙，生年不详。
一起师承习艺的日子里，木汐尧几乎每每被孤影阙玩弄于股掌中。
这让木汐尧愈挫愈勇，也就成就了此生顽劣的劣根。
木汐尧被带走，季繁星双眼厌恶的看着戴夏。
“戴夏，我警告你，不准再在小胭面前提的话别说！”
“我自有分寸。倒是你们，一味的这样包裹她，难道不怕她永远走不出这道坎么？目光短浅就是目光短浅。”
戴夏始终这样认为，所以此刻用鄙夷的目光回瞪。
两人从来都没有看顺眼过对方，此刻又是旁边无人，剑拔弩张之时。
“你不知道就别在那里站着说话不腰疼。粗线条的女人，好好理清楚自己的事情吧。”
“我的事情？管你什么事了！今天老娘不想跟你动手，赶紧闪人！”
这戴夏要是在平时，早就二话不说，动手了。她是看在木汐尧的面子上才没这么肆无忌惮的。
季繁星不理她了，直接坐在凳子上，不走。
戴夏也如出一辙。两人这样，还真是幼稚。
直到季繁华来将季繁星拉走，才打破了这个局面。