第十章蛊礼
孤影阙将木汐尧带到了漫天的胭脂花海。
“阙，阿夏……”
木汐尧眼里慌乱的为戴夏说话。她知道，孤影阙可不管对方是谁，只要伤害到她，就会被警告，或直接惩治。
“今夜十二点的蛊礼，会有人观礼。”
孤影阙邪魅的丹凤眼透着冷色。
没有人知道此刻孤影阙的内心是怎样的，听见戴夏的话他无以反驳，事实如此。但木汐尧不愿触碰的，他不会去打破，甚至是别人也不能去轻易打破，他不许任何人伤害到木汐尧，即使是好意。
木汐尧眼神有片刻呆滞，一闪而过便一片清明。
此时此刻，最好别再说刚刚的事，他不会追究。
“呵，还真是不到黄河心不死啊。既然上一次没弄死我们，以后可就没机会了。”
木汐尧也默契的闭口不谈。今夜的正事才是首要的。
“今晚，会很热闹。” 孤影阙眼神涣散的看着远处，周身泛着丝丝冷气。
这个蛊礼，完全是两人霍乱引蛇出洞的计谋。世人还真当这世间有这等玄幻之术呢。
只是，这蛊术为真，诅咒为真，却没有传说中那么神乎其神而已。
“阙，我发现了一个我们的同类。”
木汐尧想起了星可寻，那个蓝眼睛的混血儿。
孤影阙表情如常。
“静观其变吧。”
“嗯，好。”
木汐尧不希望那么单纯无暇的星可寻只是为了接近她而装出的，那样，真的就太让她失望了。
是夜，千秦城最高的连星广场上，红白两道身影傲然林立。似乎一点都不怕被人发觉。
白天繁华的连星广场此刻凄凉，人迹全无。因为，夜里的连星广场基本没人来。
一直以来，这里的夜都好似带了些阴气，从远处看，会看到整个连星广场正泛着血红的光。也就促成了这里的夜晚凄凉之境。
其实，更重要的一个原因是，这里离市中心的娱乐场所简直很远，地理位置颇偏。
连星广场中心位置，木汐尧盘腿席地而坐。双手覆膝，双目紧闭。眉心处的朱砂痣闪烁着，赫然是胭脂花的印记，嘴里默念着咒语，正在招蛊。
孤影阙伫立在一旁，只是臂中抱了把长剑。闭着眼，为木汐尧护法。
随着木汐尧眉心的胭脂花印记越来越明显，连星广场越发诡异。无数红色的形状各异的东西正朝连星广场聚集，蔓延至木汐尧周围，消失在她的眉心处。就这样持续了很久，直到木汐尧眉心的胭脂花成形。
连星广场又恢复如常。木汐尧伸了个懒腰，站起身，还蹦了几下。
睁开双眼，闪过一片红光，转而恢复正常。这样诡异的变化让躲在暗处的一群人浑身冒着冷汗。
“唉，蛊礼都完了，藏着的人也该出来了吧。”
木汐尧淡定如常。眼里闪烁着鄙夷，她鄙夷着这群无知的人，竟然会相信眼前所见之景。
话音刚落，两排黑色西服的男人出现，迎着一个中年男子，此人赫然正是那夜找季繁华的舒青云。
舒青云镇定的走到木汐尧两人面前，眉头紧锁。但手指紧握成拳的样子泄漏了他此刻紧张隐忍的情绪。
“舒渊集团的董事长怎么这么有闲情逸致，偷看我们的蛊礼。可看清楚了？”
木汐尧抚了抚箫，还残留些红光的眼睛正瞟向远处寻光而来的身影，嘴角勾起一抹玩味的笑。
连她都被引过来了。
舒青云冷哼一声，眼前两个人，不是应该在两年前死掉的么？看来，自己还是太大意了。
“你们到底是什么人？究竟要做什么？”
知道他们是名震黑道的“红胭白影”，但却不知他们到底是在做些什么，诡异到非常人。还有那刚刚所见之景，到底是真还是假？
“舒董，我们来谈笔生意，怎么样？”
木汐尧不再看远处，转向舒青云。眼神看起来是一副很像谈生意的样子。
“那要看是什么生意。”
舒青云为人老奸巨猾，既然当年那样都弄不死两人，说明两人不好对付。既然他们都没找他算账，那就说明有利用价值。
既然不做敌人，做利友也好。至少，可以度过此次舒氏的危险。
“我们从此井水不犯河水，以后如若相遇我们自动绕行，必要的时候还可祝你一臂之力。而你，必须不再和东瀛，呃，不再和日本山口组有瓜葛。怎样？”
孤影阙接过话。
“哈哈哈哈……笑话，相信你们应该早就了解了舒渊集团到底是以什么生意为生的吧。不和山口组合作，岂不是让我舒渊集团破产？你们可真当我是白痴啊！”
舒青云冷着脸，满脸寒气。这条件确实诱人。只一条助他一臂之力就少了很多麻烦了。只是，这不和山口组合作？这一条未免太绝。
向来，舒氏的某些生意可一直是和山口组合作。取消了，可就断了财路，还可能受到其通杀。这代价可不是一般的大。
就凭他们“红胭白影”两个人，那什么来保证不受山口组的威胁？
木汐尧微笑，“那要是为你换个更好的合作者呢？比如说，木氏。我想你该知道他是什么人吧。”
舒青云听到木氏，脑海里就浮现出那张冷峻如霜的脸，眼里闪着疑惑震惊的神色。一说木夜，便同时会想到那个令黑道界闻风丧胆的夜帝。
木氏，即木夜的集团。虽然只是影楼，但却震惊着整个千秦城。
商界的奇才，业内都知道他做事向来凌厉风行，尤其是在黑道，与黑道夜帝有着匪浅的关系。
“你们，这么做到底有什么阴谋？”
舒青云满脸愤懑。说实话，这黑道夜帝确实有足够的能力与山口组对抗。而且，这木夜和夜帝都驻扎千秦城，怎么说也不会允许小日本在他们地盘撒野。
“阴谋？舒懂，我们是在帮你，哪有什么阴谋。你觉得这个生意怎么样？”
木汐尧笑的一脸无害。
舒青云努力思忖着其中的厉害关系，如果拒绝，那就是敌人，并且不知道红胭白影和木氏夜帝有什么关系，很可能再与木氏夜帝为敌；如果答应，以后的生财之道可就不好放开了。
良久，舒青云眉头舒展，似乎很满意这笔生意。
“哈哈哈，有红胭白影的帮忙，舒某可是有很多的生财之道啊。”
“舒懂客气了。”
这样的结果，两人早就猜到了。这舒青云是出了名的墙头草。任何事情，利字为先。
难怪会和他家老爷子闹翻。
木汐尧一个眼神示意，孤影阙早就看到那越渐清晰的身影。
“舒懂，详尽的合作事宜会令做时间安排。希望您和木氏合作愉快。”
这是在告诉他，现在就没他们事了。
“好说。”
舒青云一脸谄媚的样子。
“那舒懂，这月黑风高的，您……”
孤影阙提醒着。
这隐去的逐客令让舒青云内心恼怒，却又不能发泄。不过，他确实也打算找个理由离开了。只好顺水推舟了。
于是，舒青云在两人无视他的情况下愤然离开，因为他呆在这越来越有种阴森感，不得不快速离去。
木汐尧和孤影阙想到舒青云被吓成那样，就很想大笑，可再看已经走到跟前的人，眉头却皱起了。
她，真的那么无害么？
“唉，这个星可寻到底是何方人物啊，看她是个很单纯的女孩呢。希望不要坏我们的好事。”
木汐尧嘀咕。
刚刚的蛊礼，是苗疆每年养蛊的大事。自古，养蛊之人多为女子。
其实，这巫蛊之术是利用虫毒去害人。而“红胭白影”就是利用了巫蛊的名声和致人心灵，让不知其情的人所害怕。
毕竟，这是一种阴暗的秘术。