第十一章宿命
“是你们在引蛊？！”
星可寻看到穿着怪异的木汐尧和孤影阙，便知道两人的身份了。双眼闪着激动和兴奋的光芒。
红胭，师父让她寻找的人。
木汐尧清冷的眼凝视着星可寻，似乎想看出眼前的女孩是真的单纯还是装的。
可下面的那句话，竟然让她和孤影阙都吃了一惊。
“汐尧姐姐？红胭？你……”
星可寻竟然认出了红胭就是木汐尧。这更加让木汐尧和孤影阙怀疑。
“呵！你是怎么发现我就是木汐尧的？”
反正木汐尧也没打算瞒着星可寻，索性就认了。她倒是好奇她的身份。
“你的声音啊！我听得出来。”
星可寻相当自然的道出这其中的奥妙。这听力，可是她师父自小就对她严厉教诲的。以至于在后来，她总是听到些不想听到的事实。
木汐尧对她这样的说法半信半疑。却又无可回驳。
斥之冷笑，“你为什么懂巫蛊之术？你到底是谁？”
星可寻的面部表情由刚刚的惊讶已经变成了惊喜，眼睛如星光般灿烂。还很自然的奔向木汐尧，作势打算向她来一个大大地拥抱。可惜，被木汐尧轻巧避过。
“红胭姐姐，我终于找到你了！太好了，这次总算没有让师父失望了。红胭……”
话还未说完，便被一旁兴味十足的孤影阙打断。
“小丫头，你确定我们认识你？”
孤影阙邪魅的丹凤眼带着魅惑感的看着星可寻，看的星可寻脸腾的一下就红了。这丫头，还真是惹人喜欢啊。
“你不认识我，红胭姐姐认识我呀，我和红胭姐姐认识就行了。”
星可寻不甘示弱的回绝。
孤影阙竟然对她无言以对，这可是头一回有人让他憋闷。
“是谁让你找我？找我干什么？”
木汐尧看着孤影阙的样子有些好笑，神情缓和了许多。
“我师父啊。汐尧姐姐，我刚才告诉你了的。”
“额，我知道是你师父。可你师父是谁？”
木汐尧满脸黑线。对于这面前的女孩，有些无可奈何。但又不得不提高警惕心，多年的生活告诉她，人心险恶。
“哦，是这样啊。”
星可寻一拍脑门，疑惑，很是疑惑，明明见师父的书房里全都是红胭的画像，怎么会不认识？
当然，她很听师父的话，不该说的是不会说的。
于是，接下来在这月黑风高，静谧之至的空旷之地进行了一段无厘头的对话。
“我师父是痴月。”
“痴月？我不认识一个什么叫痴月的。”
“不认识没关系啊，反正我已经找到你了。”
“那，为什么找我？”
木汐尧翻白眼，这眼前的人是真傻还是逗她玩呢？怎么问题又问回来了？
“保护你呀！”
“为什么？”
“师父让我保护你。”
“你师父为什么要你保护我？”
“这个么……我不知道。”
木汐尧和孤影阙嘴角抽搐，满脸无奈，看来问她是问不出什么结果了。
于是，直截了当的说出了内心此刻所想。不管这星可寻是敌是友，她都不愿此时有任何人插足她危险的生活。
“你保护不了我，回去找你师父吧，外面很危险。还有，告诉你师父，我不需要保护。”
木汐尧摸摸星可寻的头，转身离去。孤影阙深深的看了她一眼，便跟上走了。
他直觉这女孩没那么好打发。他第一次选择相信这个星可寻。
“可是，师父让我保护你，我是不会不听师父的话的。”
星可寻冲着木汐尧的背影喊，便也跟了上去。
木汐尧顿然觉得很无力，她竟然忘了，星可寻是个执着的姑娘。
于是，星可寻一直跟着木汐尧，孤影阙却觉得这样也许还不错，看着星可寻那一脸的单纯，眼里闪着亮光。
“小胭，你就让她留下吧。”
怎么甩都甩不掉，还不如让她留下。
“想不留下都难。”
木汐尧很无奈。
“对了，丫头，你叫什么名字？”
孤影阙转过身问嬉笑灿烂的星可寻。
“星可寻。”
“眼若星辰，绝世可寻。那，可寻，我们改天见。”
星可寻听到这八个字，便愣着看着孤影阙离去，暗自喃喃。
“竟然说的一样呢。”
而后眉眼俱笑，向木汐尧离去的方向跟上。
她决定了，她要搬寝室。
于是，从此以后，星可寻搬进了木汐尧的宿舍。而木汐尧也遇到了这辈子的克星。她真的对星可寻是无可奈何了。真不知道星可寻是在怎样的环境下成长的。
若是换任何一个人，她绝对会不顾任何，直接将他踢出寝室！
从此，C大出现了这对惊艳的组合。
嚣张痞气的木汐尧和单纯无害的星可寻，C大考古系和艺术系系花。如此，两大系从此也是连成一气。
而在木氏高层内，木夜正一脸阴寒的望着大屏幕上的人，屏幕里金发碧眼的人云淡风轻，似是漫不经心的样子。
“考虑的怎么样了？看来，那个女人对你还真的很重要呢。”
“山口组，囊中之物。”
木夜眼神狠绝。
屏幕里的人终于愤怒，“看来，你是不把黑手党放在眼里了。那就等着收你女人的尸吧。”
话音刚落，木夜眼前的屏幕便黑了。
木夜站在窗前，一眼便望见了c大，眼神坚定。
“汐尧，你不会有事。”
正思忖，电话便响了。木夜看了看屏幕，是焉紫絮。
“木夜，明天有空么？”电话那头的声音有些小心翼翼。
“嗯。”
“明天晚上来酒吧，我，就要去法国了。”
“嗯。”
焉紫絮不知道该说什么了，就在她在想是不是该挂电话的时候，电话那头木夜又响起声音。
“早点回来。”
“嗯，你，照顾好自己。”
知道木夜是要自己早点回国，焉紫絮笑了，久久都没反应，等反应过来木夜早已挂了电话。
挂了电话的木夜看了手机屏幕许久，想到那个淡然自若的女子，眉头有些轻皱。
“远风，和紫絮一起去法国。保护好她。”
交代完便挂了电话，压根不给远风留商量的余地。
接下来的事，没有人能够阻止他，黑手党里那个隐匿多年的人，他无论如何也不会放过。
咔的开门声，进来的是满脸黑气密布的远风。
“丫的木夜，你竟然让我去帮你看女人？我告诉你，我不去。”
远风一副盛气凌人的样子。
“他，要露面了。”
“那你还让我在这个时候离开？”
这远风不淡定了，这个时刻两人等了这么多年，他怎么能缺席？
“你去那边不只是保护她。”
“好吧，但愿你没忽悠我。木夜，这么多年了，等了这么多年，绝对不能放过他。”
远风知道木夜的脾性，说一不二。况且他人去法国也会一动不动的监视好这边所发生的一切。
木夜，不会仅仅因为一个焉紫絮，而让他亲自去法国。
“嗯。”
“紫絮，是个好女孩。你……”
“走吧，我们该安排了。”
木夜无视远风的话，顺手扯过椅子上的外衣，便走出门外。
“你他妈的混蛋，木夜，你别后悔！”
远风一拳砸在墙上，发着狠光，便跟上走了。
远风，与木夜相识多年，千秦城有名的纨绔公子。黑道界的夜帝，也就是木夜背后的势力。
这个木夜，什么事情都掌握于心，运筹帷幄。唯独看不清自己的内心最柔软的那块地。
诚然，情场高手的远风也没看清。整天自语潇洒。
此去法国，那颗心渐渐靠岸，却是无边的岸。
三人间的纠葛，此生的宿命。