第十二章焉紫絮
“花间”酒吧内，暂停营业。只为今天是为紫絮庆祝并送行的日子。
“呦，季大校花怎么也来了？”
木汐尧刚带着星可寻进了酒吧的木汐尧便听见戴夏的声音。
“紫絮姐请我来的，怎样？死女人，你不会连她的面子都不给吧。”
季繁星一副理所当然。自上次几人见面认识，季繁星便注意的了焉紫絮。两人虽不在同校，但见面的机会却出奇的多。于是，便彼此熟络。
“你怎么和紫絮突然那么熟了，不知道又使了什么伎俩，哼！”
戴夏从来都不给季繁星好脸色，至于季繁华，鉴于对他没什么偏见，再说又是公认的帅哥，所以态度还好。
木汐尧看不下去了，今天的聚会可不能被搞砸的。
木汐尧双手插进裤子口袋，走向还在喋喋不休的二人。旁边的星可寻蹦蹦跳跳，看起来很兴奋的样子。
“二位，给你们介绍个朋友认识。”
自上次戴夏到木汐尧宿舍求真话后，几人便没再碰面。大家都默契的掠过那样的不愉快。
说着，眼神示意两人消停一下。轻咳一声，“星可寻，C大艺术系声乐专业的。现在和我一个宿舍。”
“天哪！该死的木汐尧！当初我想搬来都被你拒之门外，这丫头居然有这等本事。”
“是个混血儿吧？哇，好可爱。”
季繁星两眼放光的望着星可寻。
“黑诶，繁星，别把人家吓着了，这丫头可单纯了。以后不许欺负她。”
木汐尧一把将星可寻拽到她身后。
“两位姐姐好，我叫星可寻。你们是汐尧姐姐的朋友，那也就是我的朋友。”
星可寻从木汐尧身后探出脑袋，眨巴着蓝色的眼睛，煞是俏皮可爱。
“欢迎欢迎，可寻，你看起来很小的样子，你确定和我们同级？”
一直默不出声的戴夏发出疑问。
“嗯，我是今年C大的特招生，今年16岁了，不小了呀。”
星可寻很认真的说。
“什么？！16岁……年轻啊。汐尧，像我这已经20的情何以堪啊。”
已经20的戴夏瞬间感叹，羡慕的看着星可寻。那样的年纪，是她曾经肆无忌惮的日子。
“哈，死女人，你20了啊？怎么长的一副老女人样？”
季繁星终于又找到机会损戴夏了。
“你！哼，彼此彼此。”
“好了好了。你俩就不能消停会？紫絮来了。”
木汐尧带着星可寻去向紫絮介绍了。
季繁星和戴夏两人横眉冷对后，便一前一后朝紫絮走去。
朋友圈便是这样，愿意让你踏入她的生活圈，就说明你已经在她心里有一席之地了。
大家都已不再年少无知，况且在他们这些圈子里，和一个人熟悉起来绝非难事。
不出片刻，几人算是和星可寻熟络了。
郁墨染作为酒吧的老板早已安排好了场地。
季繁华因为有事所以没到。
如此，除了木夜和远风没到外，其他的都到了。
“汐尧，木老大怎么没来？”
戴夏悄悄在木汐尧耳边问。
木汐尧摇摇头，明明昨天晚上和木夜通电话时告诉他了，而且他也说要来的，怎么还没到。
木汐尧看向紫絮，从一进来，紫絮就在寻找着什么，现在眼里是失望。
“紫絮，他，会来的。我们先开始吧。”
汐尧朝郁墨染示意后对身旁一身淡雅的紫絮说。
紫絮苍白的脸上给人的是平静，微微冲大家笑了笑，便站在了中间位置。
“今天是庆祝我毕业的日子，同时也是为我践行的日子，你们都是我戴夏一直以来的好友，不管怎样，你们能来，我就很高兴了。这一别，就是两三年，我希望我回来的时候，大家都还能在一起。那么，今天就好好珍惜吧。”
焉紫絮是几人中除了木夜和远风以外年纪最大的，与高她三届的木夜和远风同是A大的。
当年大一的焉紫絮与大四的木夜是A大三绝其中的两绝。紫絮是绝对的淡然自若，平和中有些冷漠；木夜是绝对的冰冷如霜，就算是眉眼俱笑时周身都散发着冷气。还有一绝，当然非远风莫属了，绝对风流，绯闻从未断过。
三人，相识于曾经年少的时光，从此羁绊的却是一生。
“我提议，咱们每个人都送一句祝福的话给紫絮。从我开始。”
木汐尧高举着手示意着，“君有花絮，夜才芳华。”
紫絮怔了怔，这是当年从紫絮认识木夜后A大校内流传的话。
“该我了，那什么，我可就没那么精辟了。嗯，紫絮，什么都不重要，重要的是你自己的心，幸福从来都不是奢侈品，所以，必须给我幸福着。”
戴夏一向大大咧咧的，虽然不是什么光鲜华丽的辞藻，却足以使紫絮感动。
接下来是郁墨染。
“紫絮，我只希望等你回来了，看到你能快乐的样子，真正的快乐。”
以前，郁墨染就曾说过，好像从来没有看见过紫絮真正快乐的样子。
“紫絮姐，虽然认识的时间不久，但我相信紫絮姐一定会战胜所有，拥有自己想要的生活。加油！”
季繁星说的无比认真。
接着，刚认识的星可寻也同样送了祝福。
温馨的庆祝加送行会在进行着，大家送完祝福的话后，正闹得火热，一道暧昧的声音传了进来。
“阿絮，我来晚了，不要生气哦。”
是远风。一身米色休闲装，上衣的扣子系的凌乱，却不失礼仪，帅气的脸直直的冲着紫絮，笑的一脸风流韵味。
“你能来我就很高兴了，怎么会生气呢？”
紫絮笑着回应，欲言又止的望着远风。
远风当然知道她想问什么，“木夜临时有点急事，他让我带句话给你”，说到这，远风停下了，走到紫絮跟前，俯身贴近她的耳畔，“祝福的话，他要你回来亲自问他要。”
看见紫絮脸上慢慢浮现的笑容，真正的笑容，远风有一瞬间的失神，转而又一副玩世不恭。
后来，大家都追问到底是什么话让紫絮那么开心，紫絮总是笑而不语。
远风看着那笑容，不知怎的，觉得心里闷闷的。这样简单容易戳穿的谎言，平静如焉紫絮也会被焖在其中。
酒吧的落地窗前，远风正喝着葡萄酒，眼神不知看向哪。
“到底出什么事了，我哥是不会食言的。”
木汐尧独自来到远风身边，眼神清丽。今天，木夜没来只有一种可能，看来，木夜真的是亲自上阵了。
“去见一个重要的客人。”
远风没有回头，只回答。
“这样啊，好吧。”
木汐尧不打算打破话题。
“你还不是一般的闲啊，我在想你幸好今天没带女人来，不然……”
木汐尧清明的眼突然促狭的看着远风，眼里都是算计。
“有紫絮在的时候，我身边可从来不会出现女人。”
“就是么，那你还说你不喜欢紫絮，还真是保留着风流的本质呢。”
这个远风，就是死鸭子嘴硬。早晚有一天会遭报应的。
确实，不久的将来，木汐尧的诅咒应验了。
“这能扯到一起么？我那是欣赏紫絮，绝对没有其他的想法，还有，那些女人怎么能比得上紫絮，还有事，先走了。”
每次都是这样，木汐尧老觉得远风对紫絮不一般，可远风从不承认，说两句就闪人了。
这次的聚会一直到第二天天际发白才各自散去，等第二天的夕阳落下，便是紫絮离开。
离开的还有远风，当然紫絮是去了法国进修的学校才知道的。
一别经年，归来时却恍如隔世。
当那个商界新宠的女子在成熟性情变了的男人身畔归来，那双影子刺痛惊醒了大仇得报的木夜。