第十三章混乱
当紫絮坐上去法国的飞机走时，木夜正与山口组的神御伊佐会面。
“木夜君，你真的就以为我们山口组那么容易就会成为你的囊中之物么？”
神御伊佐左手紧按住身侧的佩刀，隐忍着。
木夜双手随意的放入裤子口袋，神情依旧冰寒。
“嗯。”
木夜并不想和眼前的日本人多说。凛冽的夜风中，木夜一身黑色休闲装。而神御伊佐一身和服。
“哼，八嘎！那今天我们就决一死战吧！”
神御伊佐说完便拔出武士刀，刺眼的刀光射向木夜的双眼，木夜直视，眼中闪着嗜血的光芒。
这个日本山口组的新任家主，虽勇却是性情暴躁，心思还是不够沉寂。
木夜对直冲而来的神御伊佐仿若无视，却在武士刀快砍向他时，迅速一个侧身闪过，而后一脚飞踢向神御伊佐的后背，神御伊佐勉强闪开。
木夜招招狠戾，两人过招许久，显然神御伊佐处于下风，被木夜一脚踢飞在树干上，很难爬起。
不是他神御伊佐武力有多差劲，而是远风为了能让木夜省事，提前派一个女人迷惑了这个小日本。带他逛了圈，吃了顿，尽尽地主之谊。
“不过如此。”
木夜轻轻拍了拍身上的灰尘，神情自若，并不打算置他于死地，示意手下将神御伊佐带走，便开车离开。
“远风，到了吗？”
木夜将车停在连星广场，下车俯看这座城，便想到今天食言的事。
“到了，我连所有手续都办好了，现在正在看法国美女，说实话真不怎么样。”
电话那头，远风的声音很失落。
“呵。”
“你这是什么反应，木夜，其实，我一直有个疑问，你到底是个男人么？不对，其实我更想问，你不会是喜欢男人吧？！而那个男人就是我。我知道自己很抢手，但是我是纯爷们，是绝对不会喜欢你的。”
远风幸好此时此刻没在木夜面前，他也是算准这一点才敢这么肆无忌惮。
现在，木夜的脸色极为难看，瞬间却又云淡风轻，嘴角翘起一个弧度，薄唇轻启。
“既然你这么闲，以后紫絮的任何事宜都要你亲历而为。”
“啊，那什么，今天天气很好，紫絮也很好，相信明天紫絮看到我一定会激动死啊。”
说完，迅速挂了电话，除了木汐尧，紫絮就是唯一可以让木夜就范的人。
进入车内的木夜想到当初三人的初识，心底的那丝温存便是他在这个世界上的快乐。
低他和远风两届的焉紫絮从一进A大便与他俩齐名，并称A大三绝。
即使这样，他们一直没有刻意去认识焉紫絮，并没有什么交集。直到木夜和远风临近毕业，一次偶然的联谊活动让A大这三个人同时出现了。
于是，便是命定的相逢。
只有那个女子，是秉着顺其自然的相处模式与他的生命产生交集。
这也许便是那个女子的日久生情。
夜风中，木夜背对跑车，面对整个城，那身影孤寂而清冷。忽然，一阵冷风袭来，只是一瞬间，感觉到了心好像被撕扯着。好像，有什么重要的东西要消失了似的。
原因无从所追。
那边散伙的木汐尧正和戴夏星可寻往寝室走，当三人的身影没入桃花林，一阵冷冽的风袭来。木汐尧敏锐的感觉到了若有若无的杀气。
“可寻，你先和戴夏回去吧，我过会儿回。”
木汐尧想尽快让她们离开。最近她老是会发觉有人在监视跟踪着她。看来，今夜是要动手了。
“这么晚了，汐尧姐姐，有什么事明天再说吧。”星可寻劝道。
“就是，汐尧，赶紧的，回吧。”
木汐尧思索一番，只能迅速先带她们离开。再继续纠缠下去，估计就要被发现意图了。那就真的是保不了她们两的命了。
“好吧，赶紧回去睡觉。累啊。”
木汐尧故作轻松状，脚下的步子却是加快了。令戴夏和星可寻面面相觑。
暗处，那双自信的眼睛闪着轻蔑，竟然让他这个杀手界第一杀手来杀一个在校的女学生，太不拿他当回事了。
不过，既然已经接下任务，他是绝对会动手的。
就当练个手，玩一玩。他观察好木汐尧的方位，撇过脸，双目紧闭，手指扣动，很随意的射出了这一枪。
听力极好的木汐尧在杀手扣动那一刻便知道了他的方位，嘴角上扬，稍挪了下自己的方位。
而星可寻因为在想着师父临别的嘱托，她回忆着，总觉得有什么被她忘记了。想的入神，以至于那惊人的听力没发觉。
无声的子弹射入木汐尧的身体，顿然一片血光。
“汐尧！汐尧，你怎么了？”
看见木汐尧突然无力倒下，嘴唇溢着些什么东西。戴夏立刻扶住。
“汐尧姐姐！血！怎么都是血？！”
星可寻回过神，眼力极好的一眼便看见浑身血迹。
“是枪伤。谁？给我出来！”
星可寻辨认出来是枪伤，很愤怒，本来是师父让她保护木汐尧的，结果却是她在她的面前受伤还是在一无所知的情况下，不可原谅。
“呵呵，可寻，见过暗杀的人光明正大的让你看见他么？还是赶紧管我吧。”
木汐尧强撑着疼痛，嘴角扯出一抹笑容。
“行了，木汐尧，你还笑。。。你，我，你可不能有事啊……”
戴夏这次是真的被吓着了，满脸的泪水混着木汐尧的血迹。再怎么肆无忌惮，这样的情形还是第一次遇见。
“阿夏，我这还是第一次见你哭的样子哎。呵，咳咳，给木夜打电话，叫，叫他，叫他救，救我。笨。”
木汐尧努力给她们笑容，而在她们眼里，那笑容真的很难看。
“阿夏姐，你照顾好汐尧姐姐，我一定会找到那个下手的坏人的。”
没等木汐尧和戴夏说话，星可寻便离去。
“汐尧，这丫头疯了吧，就她怎么可能找到？万一出事怎么办？很危险，你在这等木夜，我去追她。”
“阿夏，没事的，她师父会保护她的。你才不要随便跑才对。木夜……来……了啊，呵呵……呵。我，我，以为，会看不见你……来。”
她相信，星可寻不好对付。
木夜因为刚刚离开连星广场，正向市中驶回。距离C大很近。一听戴夏那状况，两分钟便急速行至。那车子的刹车声响彻整个天际。
看见木夜焦急的身影，木汐尧的心放下了，双眼慢慢合上，昏迷过去。
“小胭，活下去，一定要活下去，等我。”
这是木汐尧失去意识前，耳畔响起恍惚的声音，这声音是她此生都不会忘记的。
“木夜老大！这里，快，汐尧，汐尧……”
戴夏看见木夜，便拖着木汐尧拼命向木夜方向走去。木夜迅速接过木汐尧抱起她，车都不开了，直接冲向自己的公寓。戴夏紧跟在身后。
“汐尧。对不起。”
他不该那么自信，汐尧怎么说也还是个孩子，怎么可能躲得过杀手界第一杀手的子弹？
这时，木夜的手机响了。
“木夜，我想你现在怀里抱了个女人吧。怎么样？”
是那个金发碧眼的德恩•苏，黑手党现任掌权人。
木夜单手紧抱着木汐尧，另一只手死握着电话，满脸暴戾。
“你会后悔的。”
对着电话那头说完便扔掉了电话，揽过木汐尧，以最快速度冲进屋开始为她疗伤。
紧跟的戴夏也到了，灯光下，她看着满身血迹的木汐尧，不停地哭，真的很害怕，害怕木汐尧就这么活生生的再也不会睁开眼睛。
“去煮粥。”
木夜看也不看戴夏。
那一天的厨房里，戴夏一直流着泪煮的粥。
这突如其来又意料之中的事情只有木夜和木汐尧自己内心清楚，但这本来就是木汐尧自己想要的，所以她庆幸木夜没有插手。
可在木夜心里，完全就是悔恨，简直有种想自残的冲动。
季家。
季繁华独自趴在书桌之上，望着那张桌面上一家人的照片，眸子里闪着雾气。
他知道了一些爷爷不想让他们兄妹知道的事情。关于他们父母的事情。
原来，他和繁星被爷爷保护的如此好，好到一直以来，都可以忽略父母的存在。
原来，自己的家庭并不是一直以来所看到的那样。最敬爱的父母，也不是那么高大。
既然爷爷要给他和繁星一个完整的家，那么他就绝对不会说出来。他会自己查清楚的。
他希望，这一辈子，季繁星都不会知道。
忽然，感觉到了一阵揪心的疼痛？好像，有什么与生命相连的东西在流失。
阳光如季繁华，自认识木汐尧后，便自动摒除了其他人的结交。甚至同性所谓的好兄弟也几乎没有。并不是他心高气傲，而是他太懂得怎么去对待生活。
有些东西，是可遇而不可求的，但有些，则是可遇亦难求。
以至于，他在今后失去木汐尧消息的日子里，孤独的行走。性子也更加淡然。唯有那个唯一的妹妹懂他。
而他季繁华在圈子里，也就变成了独身公子。在众豪门公子中，总有种超然物外，遗世独立的感觉。