第十四章意气
倘若不是木汐尧故意的偏差，她真的就命丧黄泉了。
看来当初孤影阙逼她练习防御和听觉是正确的。不然她就真的完蛋。
经过木夜熟练的手法救治，木汐尧脱离了生命危险。
木夜为木汐尧请了三个月的假。三个月里，木汐尧被木夜保护的严严实实，不让任何人接近。就连孤影阙也没出现。这可闷坏了木汐尧，更是急坏了某些人。
C大桃花林。
季繁华独自一人背靠着一颗桃树，头低着，看不清此刻的眼神。
不知是幻觉还是心理作用，自从木汐尧出事后，每天夜里，他都会隐约听到模糊的声音。
他可以感觉的到。
九辰夜当初让他发誓，一定要保护好小胭。可他却差点让她丧命，即使和他一点关系都没有。
即使九辰夜没有让他发誓，他也不能让木汐尧出事。
想到这，季繁华转身一拳狠狠地砸向背后的树干，只听到骨头关节的一声脆响。
“哥！你这是在干什么？”
季繁星老远便看见季繁华在桃林，寻影而来，便看到这样一副景致。
鲜红的血从季繁华紧握的拳指尖流下，可他连眉头都没有皱一下，仿佛这流淌的不是他的血液般。
“繁星，你说，我是不是很没用。自己珍惜的人都没能力保护。”
也只有在季繁星面前，他才会这么坦然的说着内心的话。
“不会。”
季繁星拉着季繁华走出桃林，朝家走去。
“哥已经很厉害了。从小就是道场的佼佼者，学习成绩也很优异，还有还有，你就好像是什么都会一样，就没发现你哪方面是白痴。简直是全能型人才。”
季繁星滔滔不绝，在她眼中，季繁华就是除了爷爷和爸爸以外最厉害的人了。她知道此刻季繁华的内心有自责，但那明明不关他的事情。
说句不好听的话，她现在有那么丝庆幸，当时季繁华不在场，不然也许出事的会是他。
纵然木汐尧在她心里位置很重，但却比不过季繁华的分量。无论如何，季繁华是她的亲哥哥。
季繁华看着季繁星，笑了笑，便看向远方。
“可我，却不敢说。”
“哥，其实，不管什么事情，都该去努力争取的。不然，失去了就是一生。”
季繁星知道他指的是什么。
从很久以前，她就发现了季繁华喜欢木汐尧。只是，她以为那是一时的，没想到会是一生。
而季繁华之所以不敢说出来，是怕木汐尧拒绝。那样，所有的就变了，他们的关系绝对不会再如从前般美好。他还没有那个自信去打破。
“失去了，就是一生。”
季繁华停住脚步，看着季繁星，他在作一个决定，暗淡的眸子此刻正散发着亮光。
“我的一生，可不能就这么草率的失去。”
笑容袭上脸颊，灿烂如阳光。
回家的道路上，留下两道熠熠生辉的影子，渐行渐远。
他知道，现在不出手，木汐尧很可能会被另一个人抢走。又或许是其他人。
漫山遍野的白玫瑰，依然绽放的热烈。灰色的青石板上纤尘不染，俊逸的身姿就那样随意的倚靠在青石板上。
郁墨染已经在母亲的墓前呆了三天，从戴夏口中得知木汐尧差点丧命后，他就来到这了。
没有人知道，在他听到木汐尧出事的消息后是一种什么感觉。那感觉就和去年母亲去世的感觉一模一样。
去年，苍白无力的木汐尧找到他，只是让自己收留他。看着她无助的样子，郁墨染一句也没问，因为他知道，总有一天，木汐尧会告诉他。
自那后，木汐尧每天都和他一起，直到木夜找到木汐尧，才将木汐尧接走。
不久，便是郁墨染母亲的葬礼。
葬礼上，没有一个宾客，有的只是他和木汐尧，至于郁墨染的父亲，对母亲的去世不管不顾。
那天在郁母坟前，郁墨染一直沉默不语，木汐尧一直陪着他守着。
“妈，你说，如果汐尧真的……那我活着的意义是什么呢？挣钱？过好日子？赢名赢利？到头来，这些也不过是身外之物。”
此时此刻，靠坐在母亲坟前，郁墨染喃喃诉说。明明正值大好的年华，对世界却是如此看透般凄楚。
“现在，这个世界上，我最牵挂的便是汐尧。可是，现在的我，根本没有能力去护她周全。”
不知道过去了多久，郁墨染终于动了动身子，站立起来。眼光凝视着墓碑，眼底的深潭如墨。
“汐尧，我一定会保护你。”
目光一转，潇洒离去。
“喂，木夜老大，我决定了。”
……
木氏宅院内，站立在落地窗前的木夜收起电话，转身看着床上熟睡的女孩，眼里辗转流离着心疼的目光。
忽然，床上的木汐尧翻了个身，嘴里呢喃着什么，眼角流淌着泪水。
木夜俯身倾听，“痴月。痴月……”
渐渐的，木汐尧的呼吸均匀，苍白的脸上又恢复平静。
木夜面带疑惑，想继续听听，但已再无声音。他想到还有重要的事情未办，轻身为她掖好被子便离开了。
木夜前脚刚走，一个白影便闪入了木汐尧房内。
墨发白衣的孤影阙无声的伫立在床旁，邪魅的丹凤眼闪着银光。
他现在有种想要弄醒木汐尧，然后将她毒打一顿的冲动。他交给她的那些东西，难道是给她耍弄的么？
木汐尧睁开的第一眼，便看见盯着她的孤影阙。
“阙，怎么了？”
这个木汐尧，完全就是在装傻。
“为什么？“向来满脸邪魅好脸色的孤影阙此刻满脸冷酷，质问木汐尧。
木汐尧先是一愣，转而便恍然大悟的样子。
“他太嚣张了，我只是让他知道，人外有人，天外有天。“木汐尧说的那副轻松的样子，看在孤影阙眼里就是欠扁。
“那你可以躲开。”
孤影阙继续隐忍怒气。
“这样不够打击他。”
“小胭！”
终于，孤影阙忍不住了。
“你就这么不顾及自己的安危么？我说过，如果哪天这个世界上没了你月吟胭，便没了我孤影阙。”
“我知道。所以，我还活着。”
木汐尧竟然是无奈的说的，一副事不关己的模样。
孤影阙对这样的木汐尧无可奈何，却依然严肃警告。
“再有一次，我便和你同样下场。”
“呀，孤影阙，你怎么进来的？木夜的防卫可是一流的啊。”
木汐尧扯着苍白的脸，一脸讪笑的看着孤影阙。默默地绕过话题。
“还有我孤影阙进不来的地方么？”
孤影阙自信满满。紧绷的怒气渐渐散去。
木汐尧却一脸鄙夷，“对了，可寻呢？”
“那丫头竟然能招花蛊，把那个打你黑枪的什么第一杀手轻松解决。简直让我大开眼界。”
“单纯的可寻，竟然毫不畏惧的杀人？呵，新鲜。”
木汐尧眼里闪着冷光，而孤影阙看见了，便知道她误会了。
“没有，没杀，只是让他这辈子都别想拿枪了。”
纳闷的看着孤影阙，这人怎么突然帮别人解释起来了？奇怪呐。
“哦。她没事就好。可是，她师父到底是谁？为什么会要保护我？”
没管那么多，木汐尧现在就疑惑星可寻的师父到底是谁。
“赶紧修养吧你，总有一天他会出现的。回见。”
孤影阙感觉有人来了，便提醒木汐尧，然后离开，消失于夜色中。
这速度让木汐尧每每见了都暗自咋舌。
木汐尧想想也是，总有一天会见到。
却又想到近来木夜正和山口组交战，黑手党也扯进来了，知道如今的形势对木夜不利。
如果，德恩苏知道他的第一杀手竟没要了她的命，势必会调查出木汐尧的身份。
看来，平静，依旧不是她的生活。
这都是败她那敬爱的爷爷所赐！
木汐尧暗叹一口气，苍白无色的嘴唇轻撇，带着无奈和决绝的恨意再次进入梦乡。
当她在一门心思怎么报仇时，却不料有两人意外的打乱了她的心绪。也让她之后的决定更加坚决。