第十五章措手不及（一）
转眼之间，木汐尧的伤已经痊愈。可木夜依旧不让她踏出木氏宅院半步。
一大早，木汐尧百无聊赖的在偌大的客厅闲荡着。在她五步之内，笔直的站着两个一身黑色西装的男人。
“喂，我说，两位大哥，我决定出去走两圈。你们随意哈。”
木汐尧深吸一口气，嬉笑的冲身前的两个面瘫人说，“小姐，木总说不能让你踏出别墅。”
其中一个人不带一丝声调的说。木汐尧无奈抚额。
“额，我只是通知你们一声，并没有征求你们的意见。就这么的吧。拜拜。”
木汐尧压根不理会两人的阻拦。径直朝门口走去。
不料，手还未触及门把，那两道身影便出现在她面前，挡住她的去路。
“请小姐不要为难我们，免得我们做出逾越的举止。”
一直一副谁欠了他百二十万的表情的另一个男人冷酷的抛出拽话。
木汐尧恼怒的看着挡着她的两人，十分不雅观的挠了挠头。
“你们敢和我动手？就不怕木夜废了你们？”
木汐尧搬出木夜来当挡向盘。
“木总吩咐，你想怎样都行，就是不能离开。”
可见，这两人简直油盐不进。完全一副不吃这一套的样子。
“他就不怕我伤没好全，再被你们打伤？”
木汐尧诧异，这木夜还真是放心。
“木总说了，小姐不会吃亏。”
“啊，气死我了！木夜你就那么放心我的身手啊。好，很好。那我也不客气了。”
无奈出不去的木汐尧返回客厅，心里把木夜骂了个遍。
而在木氏影楼内看文件的木夜此刻打了个喷嚏。
木宅里，僵持的三人大气都不出。木汐尧凤眼一直瞪着。
忽的一个转身回旋踢向两人，而那两人很利索的躲开。
“哎呀，反应还不错。”
木汐尧继续出手，身手敏捷，果断，步步紧逼向两人。
两人显然也没想到看似柔弱的木汐尧竟然如此厉害，由刚开始的敷衍变成认真对决。
“你们两个大男人对付我一个弱女子，我总得提点要求，嗯，这样，你们输了就放我走。”
木汐尧边打边还不忘了转移两人的注意力。心眼实在是多。
话音刚落，两人便一起收手，“我们不是小姐的对手。小姐还是安分的呆在这等木总吧。”
训练有素的两人显然也看出些端倪。这自家小姐精明着呢。
“哈，这么说你们认输了？那我就可以和你们说拜拜了。谢了。再见。”
未等两人反应过来，木汐尧便以迅雷不及掩耳之势闪出木宅。而本来已经迅速堵住门口的两人却扑了个空。因为，木汐尧闪出去是从窗户走的。
这一招可是直接骗过了四双眼睛。
离开木氏的木汐尧就冲回了C大。
而那两个没拦住他的保镖正在通知木夜。
木汐尧一离开便给戴夏打了个电话，戴夏在电话那边有些奇怪，好像有些不对劲，问她也说没事，木汐尧便作罢。
独自走在去往C大的路上，木汐尧的心里平静如水。正琢磨着近来孤影阙告诉她的事情。不料，突如其来的情景让她瞬间无语。
“同学，请问你是木汐尧么？”
才走到C大大门口，木汐尧就被同校的一个女生拦住去路。
木汐尧习惯点点头，还未开口，那个女生便将手中的七支玫瑰花递到她手中，满脸羡慕的看着她。
“这是郁墨染给你的，他在前面桃林等你。”
“郁墨染？这，这什么情况？”
木汐尧还没搞清楚个所以然，女生便迅速离开了。只留下木汐尧在那纳闷。
这样的情况简直就是地球倒转了嘛。
于是，木汐尧继续走，在走了不到三分钟的时间，又被一个男生拦住去路，同样是塞给她七支玫瑰花，说是郁墨染给她的。
“哈，郁墨染，莫非这三个月没见着我神经错乱了？敢耍我就等着死吧。”
木汐尧满脸疑问加愤慨地继续向桃林走。于是，从C大门口一直到桃林的路上，木汐尧每走一会，便会收到七支玫瑰花。这样，在木汐尧看到桃林里的郁墨染时，已经收到了七十支。
捧满玫瑰花在手的木汐尧皱着眉头走向桃林里正背对着她站着的郁墨染，走即他身后，郁墨染含笑望着她。
木汐尧直截了当的甩出这么句不解风情的话。
“喂，郁墨染，你这是要怎样？”
木汐尧将花放在一颗桃树下，双手插进裤袋玩味的看着郁墨染。
郁墨染手捧一大束玫瑰花，伸手把落在木汐尧发间的一瓣花拿下。对她这样的反应意料其中。
所以，一点铺垫都不带的直接说了。
“木汐尧，我喜欢你。“温润的富有磁性的嗓音响彻在静谧的桃林。沉默，这句话听在木汐尧耳里，如当头一棒。
这样的表白简直就是没见过。完全是意料之外。
“郁……”
“我知道很突然，但也不是空穴来风。一直以来，除了妈妈，你就是我生命中最重要的人。”
“我……？”
木汐尧欲说话，却被拦下。其实，她就算说也不知道该说些什么。
“当我知道你差点没命，我当时就感觉我的整个世界都将失去。窒息的感觉，我不想再有，所以，我要在以后的日子里光明正大的陪在你身边，保护你。谁都不可能动得了你。”
郁墨染一字一句，眼睛一直专注于木汐尧，此刻，他的眼里只她一人。
这些话，这辈子恐怕只会説这一次。
即使后来，郁墨染遇到真正喜欢所爱之人，也没有再说过多的如此之类。
半响，桃林都没有声音。偶尔也只有桃花纷飞而落。
“我们不合适。墨染，这些花，还是留给该得到的人吧。”
木汐尧受不了那灼灼的眼神，便不再看，绕过郁墨染，毫不犹豫的朝宿舍走去。
毅然决然的拒绝，转身离去。不带一丝的疑虑。她不能给一个不可能的人一丝希望。
因为，希望越大，失望越大。
郁墨染捧着玫瑰花的手指关节泛白，另一只手臂下垂，拳头紧握，眼底闪着痛色。望着木汐尧的背影，眼神却依旧坚定。
“木汐尧，我是不会放弃的。”
木汐尧身形微动，便继续离开了。
独留下郁墨染一人，手捧着那束娇艳欲滴的玫瑰花，望着那渐渐消失的背影伫定。
也许是那段初识，又也许是那段最无助不堪的日子，让他内心一直默认了她。
为此，不去看，不去回头望身侧的人。
只等待，麻木的等待，一个永远都不会是他的人。
一等，就是五年。
未来的追逐，又是几年？
宿舍楼内的窗前，英姿灼灼的那两道一红一白身影，望着桃花林的影子。
“小胭，这件事过后，好好看看周围的人吧。”
孤影阙神色郑重。
木汐尧沉默淡笑。
两人关系亲密，想当初两人的师傅还死命撮合两人。因为这两人在他眼里是绝配。
奈何两人都互相不来电。只有兄妹情，甚至比兄妹情更深些的不明情愫。
但，那绝不是爱情！
以至于后来，木汐尧突然不习惯孤影阙对另一个女人好。而孤影阙也不习惯木汐尧的身边总是站着一个男人。
为此，几人之间懊恼闹腾了很久。