第十六章措手不及（二）
第二天，清晨一早木汐尧就去上课了。
中午连饭都没吃就又精神焕发的回了寝室。
“汐尧姐姐，你回来了啊。太好了！还以为你不会再想见到我了呢。”
刚进寝室门的木汐尧便看见星可寻冲在了她面前，眼泪不住的往下流淌。
木汐尧轻抚额头。
“啊！天。这都怎么了？”
昨天一回来，就没见到星可寻。这一回来见到就泪流满面。
“汐尧姐姐，我没有保护好你，让你受伤了，还差点没命，我，我……”
星可寻越说越伤心。
“这和你没关系。可寻，你不要瞎往自己身上揽。”
木汐尧揽着星可寻走进屋里，帮她擦着眼泪。这个单纯的丫头。这三个月究竟是怎么过的？
这个该死的孤影阙，不是让他好好照顾的么？
“还有，我真的不需要你保护。你只要好好保护你自己就好。”
星可寻一听这话，以为木汐尧要赶她走。
“不要赶我走。师父说，见到你之后，我就不能再离开你。”
微蓝的眼睛无助的盯紧木汐尧，生怕她就那么丢下她，赶走她。师父会怪她的。
“我没有要赶你走。只是叫你保护好自己。”
听到肯定的话，星可寻不哭了，睁着水蓝色的眼睛，眨都不眨地望着木汐尧。
“真的？我不会被赶走？”
“嗯，不会。”
“呵呵，太好了。”
转瞬之间，星可寻便眉开眼笑了。单纯的孩子总是容易满足，容易简单的活。
木汐尧看着这样纯真的星可寻，心里百味陈杂。
但，内心也更加坚定，她发誓，她要穷及一生来保护这个女孩的单纯与天真。
“可寻，到底为什么你师父要你见到我就一直跟着我啊？你没有家人么？”
木汐尧开始慢慢打听。
听到家人，星辰般的眸子暗淡了。
“从我能记起开始，便是和师父在一起。那是六年前，我一醒来便看见师父了。”
又是一个被遗落的人。和孤影阙还有曾经的月吟胭一样，都是孤单的。
木汐尧听到这便再也不想问下去，只是将星可寻拥进怀。
“可寻，以后，我和阙便是你的家人，最亲的人。”
“真的么？”
“嗯，真的。所以，以后要先保护好自己，才能保护好我，记住了么？”
木汐尧教育着。
“嗯。记住了。”
木汐尧拍拍星可寻的头，走到窗前，伸着懒腰。
“可寻，你是声乐专业的，有什么梦想么？”
恢复灵气的星可寻猛劲的点头。她要教她走自己的路，一片光明的路。
那一路，一定要星光璀璨，光芒万丈。
即使，闪耀到超出她的生命。
“我要像天上的繁星一样，在所有人都看得见的地方，给他们唱我自己的歌。”
木汐尧转身看着那个满眼都是期待与幻想的女孩，无声地笑着。
她知道，总有一天，星可寻的梦想会实现。
“哈，原来可寻要当歌手啊。那要加油哦，我相信咱们可寻一定能成功的。”
星可寻点头嬉笑。
这时，木汐尧的手机响了，看看屏幕，是戴夏。
“阿夏。”
电话那头，戴夏的声音有些嘶哑。
“汐尧，过来陪我喝酒吧。时光吧的老位置。”
没等木汐尧回话，那边就把电话挂了。徒留下木汐尧在那边低咒。
“今天怎么都怪怪的？”
而后，一边转身朝朝外走一边给星可寻讲明就找戴夏了。
本来星可寻也打算跟着去，却被导师叫去了。
当木汐尧在时光吧时，黛夏已经醉了，趴在桌子上不省人事。
这黛夏可是很难醉的，今天是怎么了？
木汐尧皱着眉将戴夏拖走了。
木汐尧不知道，戴夏其实没有醉，虽然那天她喝了很多很多酒。
知道不久以后，木汐尧才真正了解这其中的缘由。于是，她才更加坚定了心中的念想。
木汐尧把戴夏送回寝室就被木夜拦住了。
“哥，你今天公司不忙么？怎么有空来看我哈。”
木汐尧装不知道，满脸灿烂。
木夜一身西装站在他的劳斯莱斯旁，一处理完公司的事情便立马跑到这找木汐尧。
“上车。”
冷声命令，走到木汐尧面前将她拖进副驾驶位，俯身为她系好安全带便从另一边上车。
宽敞的劳斯莱斯里，因为木夜的进入而让木汐尧有紧致的感觉，她能深深的感受到木夜的冷度。所以，很识趣的闭不吭声。
“对不起。”
木夜凝视着前方，薄唇亲吐。
木汐尧仿佛不经意间瞥了木夜一眼，瞥见了那抹悔恼的目光。她知道木夜在为自己的自信而自责。
“你把我想的太没能力了。就凭他，还不是我的对手。这个世界上比他厉害的可多着呢。”
木汐尧满脸不屑。的确，虽然号称世界第一杀手，但只是那些比他强的人不想和他去争这些莫须有的名誉。
“你，故意的？”
木夜猛刹住车，转向木汐尧死死盯住她。木夜这次真的是低估了木汐尧的实力。更深一层的，他不敢想象，是怎样的环境让她成就了如此的身手？她，究竟吃了怎样的苦？
听木汐尧这么说，便愤怒了。
木汐尧沉默不语，表示默认。
木夜伸手钳制住木汐尧的下巴，怒视着木汐尧的双眸，顿然，木汐尧白皙的下巴泛红。
“你知不知道自己这么做的后果！”
“知道。我不是安然无恙？”
被钳制住的木汐尧闪着俏皮的眼睛，毫不畏惧地直视着木夜，语气却是很倔强。
“你就那么伫定自己能躲得过那一枪？”
“嗯。他杀气那么重，想躲不过都难。呀！疼，哥你能先放开么？”
木汐尧被钳制的下巴酸痛，木夜缓慢的松开，眼神依旧犀利。
“以后呆在我身边。”
这是肯定的语气，并不是商量。
“我还要上课。”
“考古学，可以不上。”
“那我怎么毕得了业？而且，选考古学不是没有原因的。”
木汐尧用眼神示意她是不会离开学校的。木夜却也不退让。
“我不管你现在在做些什么，总之一切都停止。”
“既然开始了，就没有理由停止了。”
两个同样倔强的人，谁都不愿意妥协。木夜不想去理会木汐尧以前从事的危险行动，只是现在她有他了，其他的什么都不重要了。
可是，他却忽略了现在的状况，既然木汐尧已经走上那条不平静的道路，就很难转弯了。
“你知道自己在做什么么？山口组和黑手党都是些什么样的性质，你应该清楚。”
木汐尧甩了甩头，眼神迷离的看着前方。声音低哑。
“哥，我也是木氏的人。”
这句话让木夜震惊。难道木汐尧知道什么？他宁愿自己一生就这么过着刀尖上淌血的日子，也不愿让自己的妹妹这样。
“你记得？你当时只有七岁，你怎么知道了发生什么？”
木夜这个千年不变色的人今天是连续的情绪波动，只因令他波动的人是自己的亲妹妹。
木汐尧摇摇头。她内心惶恐片刻，难道除了那件事还有更不堪的事情？
“我并不知道发生了什么。但我却看见了。所以，就记住了那个混蛋的样子。他化成灰我都认得。”
说到这，木汐尧和木夜的眼神都暗淡无光，眼里都透着同样的悲凉与恨意。
木夜看着木汐尧还多了心疼的目光。他知道木汐尧说的看见了是看见了什么。原来，这个妹妹比他想象中还要坚强。
当年母亲被强暴至死的那一幕本来是将木汐尧锁在屋里的，没想到却还是被她看见了。
木夜伸出手臂将木汐尧揽进怀中，木汐尧的手臂环住木夜的腰。泪水静静的淌过眼角。这么多年了，那一幕萦绕在她心头，挥之不去。每次想起都会有窒息的感觉。只是忘记了哭泣。
此时此刻，终于有人懂得这份感觉，可以让她正常的流泪。
“哥，我不知道当初到底发生了什么，但我知道那个人藏在了黑手党，所以我必须要揪出他。哥，不要剥夺我为妈妈讨债的权利，好么？”
木汐尧静静的趴在木夜的怀里，小声的说。
木夜用力紧抱着木汐尧，闭不吭声，沉默着。
倔强如木夜，他无法阻止。不如放手任她动作，有什么事，他为她断后。
在她的那个守护她一生的人未出现前，他这个哥哥，就是他的天。
很久很久，木夜只说了一个字，“好。”
木汐尧抬起头望着木夜，眼神坚定。
“我们一定会成功的。好了，回家吧。”
木汐尧俏皮的眨了眨眼睛，溜出木夜的怀抱，好让木夜开车。
木夜妥协了，却硬是让那天的两个保镖每天寸步不离的保护木汐尧。木汐尧真的坳不过木夜，只得答应。
回到木氏宅院的木汐尧收到一封信，是季繁华写的。
“小胭，明天晚上七点，道场见，我等你。”
木汐尧又皱起了眉头，她怎么觉得养好病回来了，这群人都变得很奇怪，一切都不正常了。
思索不出个所以然，木汐尧果断睡觉。
她不知道的是，这个夜晚，有很多人都夜不能寐。