第十七章白于道场
千秦城唯一的道场，也是这里唯一一个任何人都不敢闹事的地方，正是连星广场最顶端的浮世道场。
宏伟庄严的道场，富有浓郁的古味。亭台楼阁式的建筑，期间有清凉的小溪，给人一种山水画的感觉。也许只有心里宁静致远的人才会建造出这样一番景致吧。
不愧于这道场的名字。浮世道场，果真是浮华于世。
傍晚，距离七点还有很久，季繁华就来到了道场。
“师父。”
换好一身白色道服的季繁华便来到浮华亭，那里，是他师父喝茶的地方。
一身灰白长衫，胡子有些花白的老人，左手拿着茶杯，右手执扇。完全一副古代隐士的姿态。
老远就瞧见季繁华来了道场。
“繁华啊，你可是很久都没来了啊。自从小胭离开后就没来了吧。”
老人俊秀的眉眼似笑非笑。
“嗯。徒儿不孝，让师父担心了。”
“哈哈，为师都一把老骨头了，哪还有闲心关心你那点破事。”
老人挥舞着扇子，睿智的眸子透着精光。
“繁华，为师可是看着你长大的。你什么都好，就是太纵容那个丫头了。导致自己在她面前总下不了决心。唉，那丫头。。还真有点想她了。”
季繁华听着老人的话，心里在深究。
现在想想都觉得不可思议，那样不羁无规矩的性子，自己竟然接受了。从来，季繁华对待那样的女生都是厌恶的。
他自小生长于书香门第，接受的全是温文尔雅的礼教。诚然，大家族里吗，圆滑世故也得会。可季繁华生来就有一种气场，一种震慑于世的气场。
以至于造就了真正的季繁华，礼貌尤佳，近而忽远，不可忽视。
后来独身的那些年，让多少名门淑媛，望而却步。
“小胭，来了。”
季繁华和老人同时朝着大门的方向望去，果然，看见一个一身白色道服的女孩悠闲的朝着浮华亭而来。
还是那么痞里痞气的，却又看不生厌。连浮世老人那平静如水的眸子里都透着喜悦的光芒。
这丫头，就是有这个本事让他浮世老人激动。
“呀，师父，您老人家在这喝茶呐。嗯，上等的西湖龙井，不错嘛。”
刚到浮华亭的木汐尧便凑到老人的跟前，闻闻茶然后单手拍拍老人的肩膀，一副哥俩好的样子，完全不是师徒的礼节。
老人则一副恨铁不成钢的表情，打掉肩上的手，放下茶杯，站起身拂袖背对木汐尧。
“哼！还是这么没规矩。什么样子！？”
木汐尧也不管，拿起茶杯一饮而尽，一掌拍在放茶杯的石桌上。也不理会老人是否在生闷气。
“好茶！老头，一会我一定要搜刮一点走。”
木汐尧也不坐石凳，直接席地而坐，还翘着二郎腿，嘴里含着不知何时扯的一根尾草，形象简直是要多痞就有多痞。或许，除了眼前的两人，其他的人还真没见过这形象。
谁能发觉这会是近来木夜经常带在身边的优雅佳人？简直是大相径庭。
“呀，繁华，怎么一直杵那不说话。找我什么事啊？”
木汐尧特别好奇这季繁华突然找她干什么？还非得回道场说。总觉得极其不对劲。
季繁华居高临下的看着木汐尧，眼神认真，带着宠溺。
轻飘飘的吐出一句曾经的月吟胭做梦都想做的一件事。
“我们再比一场吧。”
木汐尧的双眼顿时闪亮无比，这么主动邀请的大好机会，不比就太对不起自己了。
心里虽极为纳闷，为何这季繁华这次的比试，但被心里的那颗好胜因子压下了。
“好啊。很久没有跟你比了。”
听到比试，木汐尧一跃而起，从来到浮世道场她就想着有一天能打败季繁华。可是，却从来都没赢过。
原因是要么季繁华不和她打，要么不理她。总之，就是只有那一年的道场比试上真正比过，却被他打倒。
着实心有不甘。
所以，一听今天季繁华破天荒要求比试，木汐尧兴奋了。
还没等木汐尧反应过来，季繁华便一个回旋踢冲向她，着实让她有些措手不及。这个状况可还是第一次呢，第一次，季繁华先动手。
“哇，来真的了哎。那就接招吧！”
于是，这一场精彩绝伦的比试就开始在了山水之间，胭脂花畔的浮华亭。一旁的老人兴奋不已，终于可以正正经经的观看这两个最出色的弟子的比试了。
在胭脂花丛深处，一袭白衣银发的身影若隐若现。有瑶琴声响，恍如隔世。
却丝毫未引起正兴起的两人。
“看我的‘飞星连雨，见雪成霜’。”
“这下你肯定完蛋。”
“呀！怎么搞的，你竟然会这招？”
“季繁华，你竟然使诈！亏你还是名门之后，书香门第。”
……
很久很久，便是这样一番景致。
漫天的胭脂花瓣飘落在地，血红如毯。两道白色身影落在血红里。只是，一如当年，木汐尧被打倒在地，季繁华云淡风轻的站在她身前，居高临下的望着她。
就是那样的笑容，刺伤了当年的她。
“哼！竟然还是这个结局。季繁华，你等着，还是那句话，我早晚会打败你的。”
木汐尧恶狠狠的对季繁华说。岂料对方云淡风轻。
“好，我等着。不过，现在有个机会，你一定可以提前完成这个梦想。”
季繁华眉眼俱笑的看着木汐尧。
木汐尧总觉得今天的季繁华眼神怪怪的，但就是没看出来怪在哪里。
“什么？”
木汐尧疑惑复问。
“木汐尧，做我女朋友。”
沉默，沉默。原来是这里不对啊。
“啊哈，繁华你原来也会开玩笑啊？”
木汐尧摸头哈哈大笑，可是自己又笑的很干。看在季繁华眼里就是在躲闪。
“小胭，我喜欢你。很久很久了。”
季繁华眼神坚定，不依不饶的继续说道。
“呵呵。”
“小胭，我是认真的。”
季繁华真的想冲上去狠狠修理一顿这个该死的装傻女人。
木汐尧沉默了很久，眉头皱的很紧。
“繁华，我们，不适合。我不想伤害你们，你和墨染，是我在这个世界上最不想伤害的人。”
木汐尧坐在地上，将头埋入膝盖。
此时此刻，她的心里真的乱如麻，却又平静如一滩死水。
本来一门心思的专注于报仇，谁知这突然打乱她思绪的两个人偏就这么站出来了。
无论她心里的人究竟是谁，她都清楚的知道，自己还没有报仇，就还没有多余的生命去幸福，因为，她从来不给自己过多的希望。
希望有时候可以让人生存，有时候，却会给人带来无尽的伤。
季繁华在听到墨染两个字时，双拳紧握，脸上却是一片笑意。
“郁墨染。第一次见到他，就知道我们两是对手。他，终于也出手了。”
他自然早就听说了那天郁墨染在C大表白的轰动事件。
“繁华，你们不要这样，我是个没有未来的人。现在唯一的心愿就是为妈妈讨回公道。但是，这个公道的代价，真的很大，大到让我失去未来。所以，你们不要在我身上浪费了。”
季繁华看着木汐尧，眼里泛着心疼的光，蹲下身，轻轻扶住木汐尧，逼着她抬头。
“小胭，你看着我。我季繁华不是一个懂得知难而退的人。只要还有希望，只要你还没有幸福，我就会一直坚持。我想，他，也会这样的。你，没有权利阻止。”
木汐尧看着季繁华眼里的真挚，什么话也说不出来，因为，这种时候，这种情形，真的让她无话可说。
其实，是个人，他都有固执的一面。只是，只有对他重要的才会表现出那份绝然。
而他们三个人，就固执到了这里。一固执，或五年，或少些，或一生。
而老人早在他们停手的时候就大笑离开了。
年轻人的事情，他不会去多做插手。何况是这世间最讨厌的情爱之事。
这一天，季繁华和木汐尧背靠着背，坐在浮华亭的石凳旁，回忆着昔日。
那道场的初识，只那一眼，就看进了彼此一生。
同样是璀璨夺目，一个阳刚炙热，一个却极尽疏离。
当年的月吟胭，在西歌中学，可谓是无人不知无人不晓。就连校长都怕了她了。
因为，怎么看，这个女孩都是毫无顾忌的拼命。
就是这样的精神，震慑了那个一直乱收费，畏首畏尾的校长。
后来，去了尊华高中，更是在九辰夜的纵容之下，嚣张的不可一世。
熟知她的人都知道，她月吟胭从来不招惹人，但一旦招惹了，就彻头彻尾。
校内，谁都知道当年这个女孩子为救九辰夜差点丧命。自那后，没有人敢再轻视她。
直到后来，九辰夜死于一场事故，她消失踪影。
命运就是如此，就是不期而遇，也会死命的纠缠一生，直至死方休。
我相信，这个世界上，真的会有那样一种人。从始至终，都未曾找到过一个称之为爱的人。不是他麻木无情，而是他也许是在自己不经意的瞬间，将那份爱丢失。至于丢在何方，不为人知。