第十八章桃花逐逐
“同学，麻烦你帮我叫下艺术设计的戴夏。谢谢。”
清早，木汐尧刚上完考古教授的课便来找戴夏了。即使两人吵得再凶，过了一夜，关系照旧。
还没等来戴夏，却是等来了周边的议论声。
“原来，管理系才子季繁华等的就是她啊。”
“这个女人真不简单，连木氏都有牵扯。”
“听说，A大的郁少那天在桃林向她表白，结果被拒绝了。”
“这个女人到底什么来头？这些个人怎么都围着她转？”
“切，还不都是一样。祸水。”
……
木汐尧自从来到这，这样的议论就没少过，所以也就见怪不怪了。可某人就不那么好打发了。
“你丫的，说谁祸水呢？欠扁啊。”
冲过来的戴夏正好听见后面几句话，便冲着那个女人一顿乱劈。犀利女王的称号不是白来的。而这个称号，不止在大学时代，连以后的业界都是经久盛传。
那些个人自然识趣的闪人了。这艺术设计的戴夏可不好惹。
“呦，汐尧，听说最近你可是桃花运泛滥到可以啊。早就知道郁墨染那家伙喜欢你，终于表白了。还有那什么季繁华。”
教学楼的天台上，戴夏倚着栏杆，打趣似的看着木汐尧。眼里的些许情愫一闪而过。
木汐尧单手扶着额头，一副无奈状。
“这都怎么了啊。怎么就搅一起了啊？”
木汐尧这时候只有找戴夏来诉苦。繁星人都找不见，紫絮又出国，可寻那丫头就算了吧。
“导火索就是你这次差点丧命。这不，两个保护欲极强的男人就爆发了。而且是在这种情况下，都从你口中听说了彼此七年，终于见面了。”
木汐尧听着戴夏的话，沉默不语。
确实，这一切在七年前就已经是注定的。
三个人的宿命，沉浸了七年，终于浮出了水面。
“阿夏，我该怎么办才好？他们，我谁都不想伤害。”
戴夏走至木汐尧跟前，与她并肩而立。
“汐尧，说实话，他们俩，你到底是什么感觉？喜欢谁啊你？”
“感觉。繁华就是我生命的阳光，他总是纵容我。而墨染，和我一样，是孤独的。阿夏，我知道你想说什么。”
木汐尧很清楚，现在的心理，还没有那么刻骨铭心。
所以，不能给全部，就最好一点也不给，不然都会伤至肺腑。
“那就好。不要让自己搞不清到底该怎么办就好。不然，到最后，都不可能好过。”
戴夏心里百位陈杂，却又不能说什么。关系再亲密，也终究不是她，不能真正的感同身受。
“嗯。放心。”
空旷的天台上，两个倔强的女孩都做了决定。却也留下了那段不为人知的伤。
“对了，汐尧，昨天我跟紫絮视频，你猜我看到谁了？”
戴夏突然想到昨天视频的事，让她大跌眼镜。同时，内心实在是气愤不已，终于遇到个可以打抱不平的人了。
“什么？”
木汐尧很茫然的望着她。关于紫絮的事情，看来是大事。因为焉紫絮，不是个容易有事的人。
“远风！就那个花名在外的夜帝。”
“啥？他和紫絮在一起？”
木汐尧玄幻了，但思考片刻，又觉得没什么好奇怪的。只是，这次远风混蛋就没理由再搪塞他对紫絮不怀好意的事实了。
“嗯。听紫絮说，是木老大在法国开君子佳人分店要远风在那边办事。顺便照顾下她，所以，就。”
“哈，还说对紫絮没什么。这么赤裸裸的表现出来了。我哥怎么能让远风去啊，他应该自己去照顾紫絮的啊。”
木汐尧很亢奋，紫絮好歹也是她的好姐们，当然是希望她能和自己的哥好，才不希望远风那个花心大萝卜染指。
说什么法国分店？毛线，她才没听说木夜会在法国开分店。这分明不可能。
“放心啦，紫絮钟情的一直是你老哥，不会被远风那个花少迷惑的。”
从几人认识以来，大家都心照不宣。当年A大的金童玉女，谁人不知啊。
“那也不行！我回去一定得提醒下木夜那个笨蛋。把远风放在紫絮身边就等于是放了只野狼。”
说着，木汐尧就朝楼下走。而那两个保镖也跟在不远处。正好这几天课也少，情报也落实了，她有时间来处理一些事宜。
“唉，汐尧，不要冲动嘛。别忘了，紫絮在A大可是三绝之一啊。淡定，谁都比不过她。”
木汐尧根本没理戴夏就一溜烟跑了，戴夏看着木汐尧的背影，无声的笑了。望了望天空，好像有一片湿润。
有时候，这样的不顾一切，只给身后的人留下一道卓绝的背影，何尝不是一件好事。
可是，她却不能。
汐尧，你要幸福啊。带上我的那份。
可是，幸福，哪里有那么简单呢？直到木汐尧又一次选择离开那刻，戴夏才觉得自己该抓住些什么。
木汐尧再次踏入君子佳人影楼。此时此刻，这里正在举行婚礼。
木汐尧也没什么好奇心，看都没看直接坐上电梯去木夜办公室了。
“小姐，木总正在开会，请您稍等。”
木夜的首席秘书唐笑语很公式化的拦住了木汐尧的去路。
木汐尧正在火头上，平时再怎么清明，总归是年少冲动。
“闪开！女人都快没了，还开什么会！”
于是，木汐尧一把推开唐笑语，门都不敲直接用脚踢开。
“木夜！你……”
踹门而入的木汐尧此时看到会议室的情景，愣那了。
木夜正一身西装革履的坐在那，对面坐着一个衣着时尚，漂亮不失高雅的女人。而女人正一脸媚笑的冲着木夜说着什么。
木汐尧见木夜脸上根本没有什么怒色，而且好像还有些认真的样子。她不淡定了，这难道就是木夜放心让紫絮和远风在一块的原因？
“哈，木总开会都这么特别。孤男寡女的啊”
木汐尧管也不管木夜此刻的神情，自顾自的坐在他们俩对面的沙发上。眼睛一直盯着那个到现在还媚笑着的女人。
那女人也不生气，也看着木汐尧，但眼里闪过了一丝精光。
“不好意思，Carolyn，被你看见这么不雅的一幕。”
木夜微倾身子，有些抱歉。看的木汐尧眼珠子都快掉下来了。她何时见过如此好说话的木夜？
Carolyn淡笑，“确实有被吓到。不过，我突然想到一个好主意。”
木夜看着她，示意她说下去。根本无视木汐尧。
Carolyn终于收回在木汐尧身上的目光。
“今年‘佳人’的冬装代言。”
只一句话木夜便知道了Carolyn的想法。
“不行。”
想都没想，木夜便拒绝了。
木汐尧似乎听出了什么，当事人不是她么？怎么这两个人就这么随意决定，把她当透明？
“喂，我说，当事人在这，不用那么麻烦的商讨，问我就行啊。”
Carolyn立马看向她，像是找到另一个突破口似的，两眼放光。这丫头真是很聪明啊。
“小丫头，我是尚帝服饰的设计师Carolyn，我想请你做今年给‘君子佳人’影楼设计的冬装女装‘佳人’的代言。”
原来是名扬时尚界十年的女王Carolyn。
木汐尧白了一眼这个叫Carolyn的女人。她怎么就觉得她有做代言的潜质了啊？
“代言这种事不是该找什么明星什么的么？”
“这款‘佳人’很特别，不是那些明星可以驾驭的。”
木汐尧听到这个女人如此嚣张的话，好像在她眼里，那些明星不算什么。
“她们都驾驭不了，我能驾驭？”
Carolyn给她一个肯定的眼神。
“你一进来我就肯定‘佳人’肯定就非你莫属了。怎么样？答应吧。”
“不行。”
空旷的会议室里响起木夜微怒的声音。
木汐尧气不打一处来，凭什么不问她就这么干脆的帮她做决定。
“有‘佳人’肯定就有‘君子’喽，那请问‘君子’的代言是谁啊？”
木汐尧决定气死木夜，决定就跟他杠上了。她要把他一起拉下水。
此刻木汐尧的脸上满是邪恶的笑容，根本不顾木夜此刻已经黑沉的脸。
而Carolyn一听木汐尧这话，就乐了，有戏。
“啊，‘君子’啊，早就有了人选，可是那樽大佛很难请动。”
说着，往木夜那望着。
这个叫Carolyn的女人到底什么来头？连木夜的主意都敢打？看木夜和这女人相处那样子，两人关系还不错。
管他关系好不好，反正这个时候，两个女人的想法简直出奇的一致。
“有人选了？谁啊？”
木汐尧故意装不知道。
Carolyn却越来越喜欢眼前的这个女孩子了。
“远在天边，近在眼前。”
木夜依旧一副好像谁欠了他百二十万的样子。也不说话，他倒是想看看这两个女人能捣鼓出什么。
“哈，确实挺难请的，不过有我在，他铁定跑不了。那啥，设计师姐姐，你就先回吧，这边就交给我了。”
木汐尧大言不惭的包揽了这项Carolyn头疼的工程。
Carolyn喜上眉梢，媚笑的更欢。
不过在木汐尧眼里却是舒服的感觉，并不反感。
“那我就先走了。对了，丫头你叫什么？”
“木汐尧。”
Carolyn听到这个名字，再看看木夜，笑了笑便走出门。临了还说了句话。
“木汐尧，不许反悔哦。”
木汐尧很肯定的点点头。