第十九章原来是克星
木汐尧为自己这突然决定的事情心情大好。凑到木夜跟前，看到木夜黑着的脸，她心情就更好了。
谁让他竟然将远风那个花心大萝卜放在焉紫絮身边。还有刚刚那个女人又是怎么回事？
“闹够了么？说。”
木夜知道木汐尧没事不会来找他。直接略过刚刚讨论的代言事件。只当她是在胡闹。
木汐尧这才想起这次来的初衷。
“为什么让远风那个家伙呆在紫絮身边？你不知道那就是只狼么？怎么能把自己的女人往悬崖上送啊！”
木夜嘴角抽搐，这，远风的形象真的就这么恶劣？还有，焉紫絮什么时候成他的女人了？
貌似，他一直都不知道他和紫絮在大家眼中的感觉。
“他不会对紫絮做什么。”
木夜也不做多的辩解，因为他压根不知道怎么解释。自认为很正常。
神通广大无所不能的木夜，在感情上也是个白痴，纯洁的可以。
也正因为如此，走了许多曲折弯路。以至于经历了一般男人无法放弃的历程。
毕竟，成功来之不易。
“哈，木夜，你懂不懂什么叫后悔啊？反正我是把话撂这了，幸福是要自己劳劳抓住的。自己看着办吧。”
木夜似乎闪过一丝情绪，便恢复自然。木汐尧说的话自动屏蔽。
“听说，最近有人追你。”
木夜神情淡定，优雅如帝王般坐在沙发上，直接转移话题。
“得，别再说这个，我头疼。”
木夜怔住地看着木汐尧，木汐尧终究安奈不住这样的注视。
“放心，我知道该怎么办。”
她知道木夜不会轻易让自己糊涂的过。可心里不断的鄙视唾弃木夜自己都糊涂着呢，还有闲心操心她。
木汐尧突然又向木夜身边凑近，手臂挽着木夜，一脸傻笑。
“哥，代言的事……”
原来顺着木夜的话题转移，后面还有这一招。
“不行。”
木夜蹙眉，这事情可不容商量。若是真相问世，那木氏的形象会受到严重影响的。
“别以为我不知道，这次你真的打算给自己的‘君子’代言。”
木汐尧低着头，轻声说着，“所以，‘佳人’代言就非我莫属了。”
木夜惊讶木汐尧这么清楚自己接下来的行动。他们竟然想到一起去了。只是木夜迟迟不肯走这步棋。
“不要用那种眼神看着我，哥，永远别忘了，我也姓木。”
木夜当然明白木汐尧话里的意思。木家的事，虽然木汐尧不知道多少，但却一直记住了那个人，所以，怎么都不会放过。
木夜沉默了很久很久。要说这个世界上，执拗过他的人，非木汐尧莫属。他真的是拿这个妹妹无可奈何。
如果不答应，她便会想方设法的背着他做，那可就更加危险了。
“好吧，汐尧，答应我，解决掉那个人后，就不要再做危险的事了。我们一起寻找幸福。”
如此简单的愿望，却是现在的奢望。谁又能想到，冰冷如霜的木夜，这个高高在上的总裁的愿望仅此而已。
木汐尧点点头，靠在木夜的怀里，感受着木夜的温度。自从兄妹俩相认，木汐尧最喜欢靠在木夜的怀里，因为这不仅有温暖，也是她心灵的慰藉之所。
亲兄妹做婚纱代言，并无什么不妥。但在外界看来只认知了，木汐尧是木夜的女人。
而这样的传言似乎表面上没有什么，但看在某位知情人眼中，就是绝对的禁忌。
自从时尚界婚纱女王Carolyn发出今年冬装‘君子佳人’的代言是木夜和木汐尧的消息后，各大媒体娱乐头条便是有关这个钻石级的单身男终获挚爱什么的，总之就是传言他们即将修成正果，步入婚姻什么的。
而木夜和木汐尧要的就是这么一个效果。让全世界替他们宣传，最终将这个消息带进那个人的耳里，相信他听到后一定会暴怒吧。也会自己找上门。
“哈，好火爆的媒体。木夜，没想到你这么炙手可热啊。”
木汐尧躺在沙发上看着各大媒体的头条。木夜一身休闲装。即使在家里，木夜还是在埋头工作。
“这次，还怕那个死男人不出来？气死他。”
木汐尧独自在那自言自语，这个毛病可不是一天两天养成的。
木夜依旧埋头工作。木汐尧决定不打扰他了，起身离开。
木夜突然在她身后说，“最近家里老有贼，碰见了提醒他不用躲。”
木汐尧停顿了下，大笑着离开了。
木汐尧知道木夜说的是孤影阙，那家伙从来不喜欢正常的从大门走，还大言不惭的说木夜怎么可能发现。
话说这段时间，季繁华和郁墨染两人简直是让木汐尧摸不清状况了。
明目张胆的开始追木汐尧，每天都能看到两个人出现在木汐尧的视野。打饭，拿书等等一系列的事情，都被这两个人包揽。
其实，郁墨染和季繁华很像，并非样貌的相像，而是感觉。
笑起来也像，只是一个眼底总是压抑着悲伤与疏离，还有桀骜不驯。一个眼底是阳光般灿烂，爽朗。这就造就了本质类型的差别。
想着如此种种，木汐尧都无奈。郁墨染不知道九辰夜的事就算了，怎么季繁华也一起糊弄啊。
木汐尧悠闲的回了房间，便看见一袭白衣墨发的孤影阙靠坐在阳台上，一脸邪魅，可这回，眼里多了丝无奈。
“阙，我哥让我带句话。他让你以后光明正大的进来。”
孤影阙听到这，拍着自己的额头。
“失误，怎么就被发现了呢？”
木汐尧忍不住就在那笑出了声。
“阙，姜还是老的辣。你就别得瑟了。遇到木夜你就认栽吧。”
木汐尧说着还同情似的拍着他的肩膀。
孤影阙白了她一眼，便潇洒的跳下阳台。
“我查到，黑手党明天将抵达千秦城。”
木汐尧眼底一片清明，“终于来了。本小姐等候多时了。”
孤影阙搭着木汐尧的肩膀，邪魅的丹凤眼勾起。
“小心，黑手党这次可是全力出动了。”
“嗯，知道。可是，我们红胭白影也不是吃素的。”
孤影阙看到此刻的木汐尧，忽然想到什么。
“小胭，你说真的有巫蛊之术么？”
他们自己玩蛊，当然知道其中的原理。可那个无邪的星可寻，弄得他真的无奈了。
“哈，阙，我们玩巫蛊的，你说有没有？嘿嘿。怎么？”
“可寻的蛊术，不像是那么简单。”
“哦。我早就发现了，”
不言而喻，到底什么是事实，只有他们知道。最令他们疑惑的就是星可寻和她师父，这她们可真的摸不清了。
“不过，那个银发的家伙到底又是谁啊？他，才是最让我疑惑的。有点诡异。”
木汐尧现在最好奇的便是那人。而孤影阙现在最想探究的便是星可寻。
孤影阙冥想片刻，笑了。
“想那么多干嘛。静观其变呗。”
“嗯，也对。”
两人也不去想了，顺手拿过阳台上早准备好的酒，递给孤影阙一瓶，然后两人搭着肩膀开喝了。
这些，可都是木汐尧背着木夜私藏的。都是上等烈酒。
想当初她第一次喝酒是和郁墨染在那颗相遇的桃树下。边喝边互相诉说，还没出息的哭了好一阵子。
为此，两人经常互相笑话当时的样子。
楼下客厅的木夜独自坐在沙发上，刚处理好文件的他，正在喝茶。
手机突然震动，木夜一看是远风。
“最新消息，蛇出动了。明天抵达。”
电话那头的声音极为轻巧，好像有点小心翼翼。
“嗯。”
“明天的记者招待会肯定很精彩。有汐尧那丫头在，嘿嘿。可惜，我不能亲眼看到啊。”
远风在那边不停的惋惜。
木夜懒的理他。
“还有，紫絮已经在环球国际法国的分公司实习，投入了业内有名的铁面罗刹陆追年门下。已经慢慢崭露头角了。”
听木夜不说话，远风就一直讲下去。
“紫絮，我没有看错。相信她以后会功成名就的。”
木夜真心的说着。是的，焉紫絮，永远都是独一无二的。
两人又说了会计划便挂了电话。
木夜看了看手边放的礼服，不是那么的华丽，也不是那么的清雅，是给人一种宁静致远，永世的感觉。
这便是Carolyn设计的‘君子’和‘佳人’。也是Carolyn的巅峰之作，耗尽多年心血才推出的婚纱礼服。
深夜了，木夜才回房。路过木汐尧的房间便看见木汐尧已经睡下，也正巧瞟见了那大门口潇洒远去的白影，嘴角勾起一抹微笑。
这个男人，似乎比他想象中还要珍惜木汐尧。但，却不是陪伴木汐尧一生的人。因为，两个人都太孤单了。
木夜想着，便想到那个从未见过的少年。
拥有同样冰冷眼神的，曾经名震千秦城，九辰家的九辰夜。
一年前的事情，他查了很久才知道。不知道，木汐尧能不能真正放开。
那段尘封了一年的过往，是否会成为阻隔木汐尧幸福的屏障？想到这，木夜的拳头紧握，青筋暴起。
舒青云，这笔帐，会慢慢算的。