第二十章梦此经年
平日不让媒体进入的“君子佳人”影楼，今日聚集了千秦城几大媒体巨头。
当然，没有木夜的默许，他们可不敢这么明目张胆。
今天，这里不举办婚礼，只为今年的秋冬装代言和传闻之事。
天朗气清，惠风和畅，适宜举办如此盛会。
影楼的一间专用化妆间内，只两个美丽女子独处。
“汐尧，这款‘佳人’太适合你了！不愧是婚纱女王Carolyn的巅峰之作。”
简单利索的一身常装的戴夏满脸惊艳的看着眼前身穿‘佳人’的木汐尧。
眼里洋溢着真实的佩服之意。还有那双熠熠生辉的眼睛，是对未来的憧憬。
木汐尧当然知道戴夏对设计的钟爱。
“阿夏，加油哦。我可是很期待不久以后能穿上你设计的服装呐。”
木汐尧冲戴夏眨着眼睛。阿夏的梦想，也要实现，才对得起当初的选择。
这时，一旁的电话响了。
“汐尧姐姐，对不起，我不能来参加你的代言会了。”
电话那头，是星可寻抱歉的声音。
木汐尧笑笑。
“我知道，可寻最近在参加海选。放心，好好唱歌吧。你一定会成功的。肯定会进决赛，到时候我一定去听。”
原来，那天导师就是推荐星可寻去参加海选了。还带去那位导师的推荐信。
“好啊好啊。一定要来哦。唉，汐尧姐姐，我先不跟你说了，该我了。拜拜。”
“嗯，拜拜。”
挂上电话，木汐尧心情大好。
很快，一切就将结束了。她就可以去曾经九辰夜送她的那片海看看了。
“阿夏，我相信你们以后都会成功的。”
莫名的，木汐尧说出这么句话来。
戴夏被现在的木汐尧弄不清楚状况了，认识她一年多了，以前只觉得她很邪恶，整天脑袋里都有些常人无法想象的东西。虽然极力掩饰着眼底的疏离。
现在的木汐尧，眼里依旧有疏离，但多了先前没有的光束，好像是明亮了。
好像，木汐尧想通了些什么。亦或是，她心境不一样了。
“那是，我戴夏要做的事一定会做好。未来的时尚界一定是我的天下。”
看着这个眼前正豪言壮语着的女孩，木汐尧笑了。
在多年以后，她真的做到了。
只是，她失去了很多很多。
“汐尧，走吧。”
早已穿好‘君子’的木夜推门而入。当看到木汐尧，眼里满是温柔和惊艳的光束。
那道光束震慑了戴夏，想不到以冰冷狠绝之称的木夜的眼中也会出现这样的光芒。
入目的是一身浅白色，环肩的丝绸领，包裹着那白皙的肩膀，脖子上是一款白金流苏链子。腰身上穿插着古代宫装的样式，腰间直接用一根素白的绸缎系上。裙摆，并不拖地，刚刚到脚踝处。总之，一身‘佳人’俨然有给人绝代佳人，遗世而独立的感觉。
而戴夏和木汐尧看到木夜时，眼睛放着无限的光芒。
这款‘君子’，简直太完美了。完全是为木夜打造的。有着君临天下的气质。纯白的西装，棱角却有着古装帝王服饰的影子。
总之，Carolyn的这款‘君子’‘佳人’，完美的将古典与时尚相结合。她将自己内心的那份帝后之情阐述的淋漓尽致，可见，这是一个心怀旷远的女子。
这两套服装又会成为时尚界的一个传奇。而这也将是Carolyn的收官之作。
木汐尧大方地挽着木夜的臂膀，出现在记者招待会的台上。无论什么样的状况，木夜都在前面为她开路，那模样像极了亲密的爱人。
木汐尧眼底有着那份自信，深处更是一片恨意。她就是要让他看见。
而台下会场的人显然已经被这对如此般配的人所吸引。
这是现场直播，因为是木氏总裁亲自出马代言，而且是这么多年来第一次有女人被他那么护着站在一起，任何人都看得出那眼底的宠溺。
这可是羡煞了整个千秦城的女人。
一阵惊艳过后，主持记者招待会的人已经将舞台交给了木夜和木汐尧。
“首先，很高兴各位能来参加此次‘君子佳人’的冬季婚纱发布会。这次我们依旧选择了与时尚界第一把交椅Carolyn合作。此次，Carolyn专门设计了‘君子’和‘佳人’，也是十分迎合了现在复古的流行趋势。相信大家已经看到了，这款婚纱的独一无二。”
木夜似乎是第一次说这么多话，却一点都不生硬。
两人云淡风轻的相依站在台上，任由底下的记者还有那些人拍摄和追问。
“木总，你身边的这个女孩是你的女朋友么？”
“木总，听说，她是你等待多年的那个挚爱。你们打算结婚了么？”
……
无数想要八卦的娱乐问题铺盖而来，却台上的两人一脸无畏。眼神都是迷离。
木夜眼底一片隐忍的怒意，这些记者似乎今天太过放肆了。问这些无关的话题。
“对不起，请不要问些与今日发布会无关的问题。”
木夜言辞诚恳，听在媒体耳中，却是警告。
台下的人顿然都噤声，这可不是说笑。这木夜能做出今日这样的发布会已经是一件震惊的事情了。他们还想套出什么是不可能的。
于是，台下的人只好询问关于今年冬装婚纱的事情。
而接下来宣布这次设计将是Carolyn的收官之作的新闻，让各大媒体哗然。
她如此年轻，事业如日中天，为什么会在此刻选择停驻呢？
这当然又是一段令人神伤的事情，不为人知。
不过，一会的冬装展示，又将发布会的氛围引向一番高潮。
木汐尧看着台下那热闹的场面，不由眼底一丝痛楚一闪而过，随即又恢复一片狡黠和清明。
理了理裙摆，木汐尧不着痕迹的拿过话筒。
明亮犀利的眼睛扫视着人群深处。
“咳，大家请安静。今天除了召开发布会，还有一件事情将要宣布。就是，我和木夜……”
怦！
话说到此，便听见一声枪响。射击的目标是木夜，却是故意打偏一般。
顿然，场内一片混乱。
“这么低俗的手段都用上了，真的是亏了黑手党的名声。”
木汐尧就拿着话筒，站在台上平静的说着。
“木言，我月吟胭今天就明确的告诉你，我就要嫁给木夜了！”
木汐尧这次真的是豁出去了，直接不顾这场面，脱口而出。竟然对木夜开枪，她不能容忍。
此刻，木夜眼里布满寒气，却在看到木汐尧转头对她促狭一笑后变成无奈和绝然。
“木言，既然回来了，就来喝杯喜酒吧。”
木夜接过话筒，万年寒霜般的眼眸竟有了微微的笑颜。那笑颜闪耀了整个会场。
而有记者迅速将那一笑记录了下来，成为近些日子的头条。
“他们真的要结婚了。”
“木总竟然也会有如此的笑颜。”
……
木夜自知无法阻止木汐尧，那干脆就完美的配合。因为这是他们共同的仇恨。
场内渐渐的响起议论声。而木夜和木汐尧也不顾场内的状况，离开了。
他们，真的就这样不顾名声，也要让那个恨之极深的人现身。
他们，无视今后的路会如何，世人将如何评判这样的道德。
他们只知道，现在要做的就是让木言受到谴责。让他认清道德是什么。