第二十一章十年之恨
木夜拉着木汐尧走回了休息室。刚关上门，就察觉出了屋内有人。
两人的警惕心立即提起。能进入这间休息室，必是敌人。
忽的，一阵清风吹了进来，本紧闭的窗户已然打开，窗帘吹起。那帷幕隐约处的人影浮动。
“你们就那么确信我会出现？”
屋内的是个头发有些白的老人，岁月并没有对他有太多的伤害，看起来依旧精神。
“哈，您这不是来了么？”
木汐尧声音清脆。不用猜测他是谁，这人化成灰她都认得。
听到这声音她就恶心。犹记得，当初犯下罪行时他无耻的声线。
木言眼神犀利的盯着木汐尧，眼里有着惊艳之色。十年过去了，木汐尧出落的竟比当年的恋云歌还美。果然是恋氏一族的后人。
木夜看到木言如此看着木汐尧，周身的寒气布满，眼神狠绝的看着木言。就是这样的眼神，当年他也用这样的眼神看着母亲恋云歌。
一瞬间，手握成拳，青筋暴起。眼中的暴戾之色显露。
当年的一幕幕，不会再发生在木汐尧身上。
“不要用你那恶俗的眼神看着我。我会恶心。”
木汐尧忍住想将他碎尸万段的冲动，口齿清晰的说。
“呵呵，你这句话更让我想起了云歌。”
木言一副云淡风轻的样子，仿若在回味着当年的时刻。
“不准你叫妈的名字。你不配！”
木夜接话。
可眼前的老人压根不受任何威胁，完全不把他们放在眼里。他以为，他们如今依旧奈何不了他。
“够了，喂，今天来有事么？是为了来恭喜我们的话，那就说吧。说完了赶紧滚。不然我可不保证一会你是不是会莫名其妙的死掉。”
木汐尧根本不想跟面前的人多说。那极大的痛苦之心压抑着她。
“混账，九辰家就是如此教育你的么？别忘了，我可是你爷爷！”
“爷爷？哈，敢问我敬爱的爷爷，你听见自己的亲孙女和亲孙子结婚的消息，怎么如此淡定？”
木夜一直不说话，只是抓住木汐尧的手越来越用力。
木言听到这，眼神暴怒。
“呵呵，只要你们敢真的这么做，赔上你们一生的幸福。”
他是料定两人不敢结婚。
“是啊，道德这一观念在爷爷眼里早就混乱不堪了。不然怎么会做出侮辱自己儿媳的事！”
木汐尧愤怒，鄙视着木言。果然是个变态！思想简直没有人性。
“变态的世界观果然异于常人。我就不信你真的就放任自己的后代跟你一样无视道德，做任由世人唾弃的人。”
木言眼神犀利，“果然很聪明。的确，你们敢结婚的话，我不会不忍心下手杀了你们。我的道德如何是我的事，你们既然是我木家的后人，就不准破坏木家的名声！”
一听名声这个词，木汐尧就彻底爆发了。
“名声？哈哈哈，孰不知这木家的名声早在十年前就被你破坏了。”
木言青筋暴起，如鹰般的眼盯着眼前的木汐尧。
木夜眼疾手快的将木汐尧拉过身后，挡过了木言打过来的那一棒。
看来，这话还是可以激怒他的。还以为他会没有情感。
“你真是越老越冲动了。怪不得当年能对母亲做出那样的事。”
木夜终于开口了，但却是那么的云淡风轻。好像这件事跟他无关一般。
木言反倒是笑了。
“哈哈，当年你可是亲眼目睹云歌的身姿，我不介意再让你目睹一下你亲妹妹的身姿的。”
如此违逆道德和良知的话，竟是从自己亲爷爷口中这么肆无忌惮的说出来，泯灭了所有的人性。
木夜拽紧了木汐尧的手，将她严实的护在身后。浑身的颤抖却暴露了此刻愤怒的情绪。
当年他眼睁睁的看着母亲的惨状，却无能为力。今日，已经经历这么多的他拼命也要保护好木汐尧。
“你以为还是当年么？滚，我现在不想再多看你一眼。”
木夜极度隐忍着。现在还不能杀了他，也杀不掉他。
“小子，难道不打算报仇么？现在我就在你面前，错过了就再没机会了。”
木汐尧和木夜都沉默了。一句话都不想说，他们怕再说下去就会保不准有冲上去撕烂眼前的人。
“之所以不杀我，是对黑手党还有所忌惮。是还要从我身上得到你们想要的东西。哈哈，那就别怪我没有给过你们机会了。”
“滚！赶紧滚！”
木汐尧指着门的位置，看也不看木言，就拉着木夜进了里屋。
木言也不想废话，他就静观其变，看这两个小辈能整出什么来。那么想引他出来，如他们所愿。
直到听到关门声，兄妹两才颓然的坐在地上，背靠着背。
“哥，你说他怎么能有脸说出这些话？他还是人么？难道在他心里就没有一种叫人性的词？我刚才恨不得立刻马上亲手杀了他。那张嘴脸，我简直厌恶透顶。”
也只有木夜在身边时，木汐尧才会说这些话。
“汐尧，放心，不久就会让你如愿的。我们都可以如愿。”
“哥，我好伤心，为什么我们会出生在这样的家？为什么有个那么不堪入目的爷爷！”
木夜转过身将木汐尧拉进怀抱，紧紧的抱着。
“我们不是这个家的。我们的家只有你我，和妈妈。永远记住。”
“嗯，记住了。”
偌大的房间里，都是冰冷的家具，什么也没有。唯一的温暖就是此刻相拥着的两人。
原来，当年的仇恨竟是如此不堪。原因很简单，却是致命的仇恨。泯灭了所有的良知。
原来，当年竟是亲爷爷当着他们的面将他们的母亲，自己的儿媳强暴致死。
这是怎样的不堪入目，对于两个当时还是孩子的他们是怎样的残忍。
而那个所谓的爷爷，刚才说到那些话却那样云淡风轻。一副事不关己的样子。是怎样的世界观造就了这样的一个一点人性都没有的人？
怪不得，木夜那样的冰冷如霜。
怪不得，木汐尧那样的清冷疏离。
木氏一直是千秦城的大户，据说，在清末时期就是名门望族。经历了民国，抗战，解放这么多岁月的洗礼。木氏由当时政界逐渐转入商界，而到木言掌管时竟将黑道也带入木氏。
当年木言被称为商界的一匹黑马，将快要决堤的木氏力挽狂澜，转危为安。当然，这也与他和商界望族九辰家族有不可隔断的关系。
木言和九辰家族当年的掌权人九辰义是多年的好友。而当年木氏破败也与九辰义有关。才使得一夕之间，木氏家破人亡，木言失踪，木言的儿子和儿媳双双离世，木汐尧与木夜失散。至于后来为何木汐尧会以月吟胭的名字进入九辰家，其实就是一个叫月初华的女人，收养她，嫁入九辰家时便带上了木汐尧。这才有了后来的事。
如今看来，这一切悲剧的制造者就是木言。
木汐尧只知道当年木言对母亲做的事，关于木氏，却知之甚少。
木夜，知道当年木氏的破败并非九辰义，一切都是木言，这么多年的寻找，仇恨终于要解决。
那么，之后呢？报仇之后，是否会有不一样的明天？
仇恨蒙蔽了他们的双眼和人生，但却泯灭不了他们内心最纯白的那份炙热。