第二十二章不解
“小胭！你们？”
得到消息的季繁华立即来到了君子佳人影楼。
季繁华此刻满脸惊愕和不解。他们不是兄妹么？
木汐尧看见季繁华那受伤的表情，心，莫名的一阵疼痛。
“繁华，你相信我么？”
只问这一句，木汐尧便可以心安。
“相信。”
“那就不要再问了。我虽然现在是木汐尧，但还会永远是你心里的那个月吟胭。”
有这句话，季繁华神情便舒展。
无论发生什么事情，季繁华都无条件的相信她。
君子佳人影楼门口，川流不息的街道上，季繁华给了木汐尧一个灿烂的笑容。
就是这样的笑容，让木汐尧今后无论遇到什么都勇敢面对。因为，这个世界上，有那样一个风华灿烂的人不问任何缘由的信任她。
车上。
“哥，下一步打算怎么做？”
木汐尧决定直接和木夜和盘托出，恨不得早点让木言下地狱。
木夜冷峻的眸子布满了寒光，如鹰般看着前方。虽然极不想木汐尧插手，但他却知道自己阻止不了。
“我带你去见一个人。”
“谁？”
木夜并未回答。只顾着开车。
没过多久，便来到一座宅院。夜晚，这座宅院灯火通明，却在木汐尧眼里是恍惚的。曾经的多少年，是在这里度过的，只因有那少年。
下了车，木夜牵过木汐尧的手，紧紧的攥在手心，不容她退缩。
“你都知道了。”
木汐尧声音很小，却很肯定。木夜是谁？这些事怎么能查不到？
“走吧。他等你很久了。”
木汐尧用惊诧的眸子侧看这木夜。想说什么却见木夜没有再说的意思，只拉着他按了门铃，屋内一佣人见了便引他们入屋。
“木先生，老爷请你们去书房见他。小姐，你可是很久都没回来看老爷了。”
管家似乎对木汐尧的到来并不惊讶，神色平静，眼里还有笑意。
这让木汐尧更加疑惑了。管家将两人带入书房便关门离去。屋内，一个头发发白的老人背窗而立。
“义爷。”
木夜首先开口。
九辰义转过身，含笑的眸子望向木汐尧，没了以前的严厉之色。这让木汐尧更加疑惑。
“小胭啊，你终究肯回来看看了。”
木汐尧再没了平时的玩世不恭，眼里都是痛色。还有对九辰义的尊敬。
“爷爷。”
九辰义微笑的点点头。
“人死不能复生，我这老头子都过得去，你也该放下了。”
见木汐尧眼帘微低，九辰义叹了口气。
“不要太固执。”
木汐尧听到这个，表情怔了怔。九辰夜死前最后一句话便是这几个字。
忽然间，木汐尧听到九辰义的话，有些云开雾散了。
苍白的脸上舒展了一抹笑容。
“小胭明白了。”
“现在，我也该告诉你当年木家发生什么了。这都怪当年我识错了人啊。”
九辰义叹息。转身背对着他们。
“我本来……”
当年，九辰义和木言是从小一起长大的。两家关系很好。后来，九辰义渐渐发现，木言竟然为了自己在商界的地位，不惜背弃他，还和意大利的黑手党关系密切。甚至还陷九辰家不义。
命运就是捉弄人，两人的儿子都爱上了同一个女人，就是木汐尧的母亲恋云歌。
而恋云歌爱上了木言那生性柔弱，多病的儿子木晓天。木晓天为人正直，而九辰义的儿子九辰连也成全了他们。由此，恋云歌和木晓天结婚了。并有了一子一女。
可是，令所有人都没想到的事情发生了，木言迷恋恋云歌，几次趁木晓天不在时羞辱她。终于有一天，他将木晓天支走，当着十六岁的木夜的面强暴了恋云歌。只是当时木夜以为木汐尧被自己关起来了，没想到却同样看见了那一幕。
恋云歌觉得再也无法面对木晓天，便绝望的死去。而同时，木氏因为受到九辰家的打压，还有其他几家族势力的胁迫，竟然不顾亲生儿子的死活，逃走了。害怕自己做的事情被说出去，就追杀自己的亲生孙子。
木夜是靠着九辰义的保护才免受灾祸。木汐尧则不知所踪。连后来被月初华带入九辰家都没有人知道她的真实身份。
而木夜，安全了以后便自己走了，一边找寻木汐尧，一边拼命学习和挣钱。也是在那时结识的远风，后来认识的焉紫絮。
听了这些，木汐尧紧握住拳，她真的为自己有这样一个爷爷而感到可耻。
“那，木晓天呢？他自己的父亲他应该再清楚不过了。他为什么没有保护好妈妈！”
木汐尧对木晓天这个爸爸没有好印象。他觉得作为一个丈夫，就应该保护好妻子。
“他，被黑手党的第一杀手杀了。”
九辰义叹息。木夜环住木汐尧的肩膀，无声的安慰着木汐尧。
“就是那天打我黑枪的那位么？”
木夜点点头。
“呵，就他还配称第一？这次休想从我手下逃走。”
九辰义看见这样的木汐尧，有些心疼。
“放心吧小胭，这次我是不会放过他们任何一个人。小夜的那笔账我也得好好和他们算算了。”
“爷爷，其实我知道，我和哥就算举行婚礼那个老家伙也无关痛痒。但是，我想到一个引君入瓮的好办法。”
木夜和九辰义看向木汐尧。
“就是，我自己。”
“不行！”木夜坚决的反对。
“小胭，不许做傻事。大不了我亲自去找他叙叙旧。”
木夜和九辰义都不同意木汐尧自己当诱饵。
“这是最好的方法。放心，我会小心的，阙会一直在我身边的。”
木夜冰冷的眼神透着肃杀之气。
“不管怎样，你都不许这么做。义爷，这三天，就会有结果，到时候希望您配合就好。今天我们就先回去了。”
九辰义点点头。
“嗯，放心吧。看好小胭，这丫头，倔呢。”
没等木汐尧再说什么，木夜就已经带着她走出了宅院。
“喂，木夜，你听我说嘛。这个办法绝对是上上策。”
木夜不理会木汐尧，将她带回木氏家里，就关了起来。
“死木夜，开门呐。竟然关我。喂。”
“放心，这次，贼是不会再进来了。汐尧，剩下的事交给我吧。报仇，亲手杀了他，不是你来做的。所有的，我一个人就好。我只需要你好好的。”
木汐尧刚要继续拍门的手停留在空中。
“木夜，这，好像是你说话字数最多的一次。”
木汐尧嘴里默默的吐出这几个字，她知道木夜不想让她双手沾满自己亲人的血，不想让她沾染这些血腥的东西。可是，这些木汐尧都不在乎。
“看来，这次阙是帮不了我了。繁华……”
木汐尧嘴角勾起一抹邪笑，计由心生。