第二十三章再遇君影
晚风静静的吹拂，仿佛是要将黑夜吹的更加黑。
隐约，风中夹杂着熟悉至骨髓的香气。正思忖着的木汐尧意识渐渐模糊。
“这个孤影阙……”
月光中走来的白影嘴角勾起一抹笑容，却是苦涩残白的。俯身凝视着床上双目紧闭的容颜，银色的发丝触碰着雪白的肌肤，却是透明般穿过肌肤。
此刻，木汐尧眉心处的朱砂痣隐约透着红光，越发明亮。
银发男子抱起木汐尧便踏着月光离去。来去之间，纤尘不染，潇洒自如。
满地遍布着的胭脂花，正绽放得热烈。花海深处，银发男子依旧弹奏着古琴。
旷古遥远的琴音，似乎想唤醒身旁熟睡的人。又像是在讲述着一段故事。却又似是诀别。
一段琴声，一段情深。
初遇。
“你叫什么？你怎么不说话？”
胭脂花丛旁，墨发红衣的小女孩居高临下的看着躺在地上闭目的少年。
红唇齿白，笑颜如花。足以惊扰一潭幽静之心。
“算了吧，不说话，那肯定是哑巴喽。放心，我是不会歧视你的。”
很久，见少年不理她，便一副了然的表情。她不知道的是，那模样羡煞了这个少年。
“我叫容浅笑。容颜的容，浅笑就是那个浅笑。娘说，我将来是要浅笑天下的。”
少年的眼眸在听到容浅笑时，便睁开了。目不转睛的盯着眼前的女孩。
容浅笑，当真是容颜风华，浅笑天下。
也许，这便是只此一眼，便是一生。就为这浅笑天下，他为她驰骋一生，直至死。
“呵，我将来是要让你浅笑天下的。”
“嗯？”
女孩被少年突如其来的反应错愕，愣在了原地。随即，似了然般笑的灿烂。
从此，命中注定的两人便踏出了宿命的步子。
十年后。
“痴月，为什么你和她在一起。”
容颜绝世的女子满脸愤怒伤心，还有不解。
“为了让你以后能浅笑天下。”
眉宇间透着深思，眼里只有女子一人。说这句话是多么容易，可是，他不知道自己还能不能做到。
“你骗人。十年来，你每次都这么回答。你什么都不跟我说。我再也不要看到你。”
也许是冲动，也许是真的不理解，绝然而离。
“浅笑。你会后悔的。”
曾经的白衣少年，如今的俊逸男子，含笑的眼里带着别样的情愫。
容浅笑头也没回的走了。
独留痴月一人，静静地伫立在胭脂花丛。
一月后。
“容浅笑，亏你这十年来和痴月朝夕相处。难道他对你的情是假的么？他从来就没有对不起你。他为了你，连命都不要了。终有一天，他会爱你深挚，痴月成夜。”
女子说完，便拂袖离去。留下容浅笑怔怔的站在原地。
离开痴月的她，后悔了，可依旧倔强的不肯回来。
当她偷偷的看了痴月回来，满脸泪痕。原来，他竟为了能让她无忧，揽下了所有。
揽下了她容浅笑作为末世女巫的责任。
胭脂花前，血水溢出。
“容浅笑，我以末世女巫的名义诅咒你，胭脂花畔，红衣如火，永世绝望。”
这是容浅笑以末世女巫的身份下的第一道咒。
从此，她再也回不到痴月的身旁。直至死，也孤独一人。
而痴月，早在她下咒的当天，便因心力交瘁而死。
“浅笑，是我的执念太深。”
银发男子的脸上早已流出两行清泪。
“以至于，你都已经忘记了。我还执意生生世世跟着你。这次，最后帮你，然后，我也要走了。从此，这个世界，安然如常，不再有异术。”
木汐尧的眼角流下了泪水。
“你到底是谁？”
醒来的木汐尧坐起身，拍了拍身上的灰尘。抹掉眼角未干的泪水。眼睛直直的盯着痴月。
痴月淡笑，此刻的他，依旧戴着银色面具。
“痴月。”
“可寻的师父。我们，认识么？”
痴月点头，然后又摇头。
“我可以帮你。但有个条件。”
莫名的，痴月说出这么句话。一时之间，竟没反应过来。
木汐尧纳闷，帮她什么？正疑惑，痴月摆出了瑶琴。
“帮你亲手对付木言。条件是你再和我合奏一次。”
木汐尧一跃而起。走到痴月面前居高临下的看着他。
“就这么简单？你帮我那么大的忙就这么简单？！”
木汐尧就觉得是天上掉钱，遇到不可思议的事情了。
痴月闭目点头。
“哎，我们，是不是真的认识？可以看下你的尊容不？”
木汐尧也不管那些搞不清的状况，她现在就想知道眼前的人长什么样。
“不认识。”
痴月果断说出这么句。
“可是，我就是觉得，我们好像是认识的。”
木汐尧才不相信他。不认识会这么帮她？
“开始吧。我时间不多。”
这个痴月，还真是能怎么简化就怎么减。
“不行，既然我们不认识，你干嘛三番五次救我，现在又帮我？”
木汐尧绝对不会随意相信眼前的男子会那么好心。
痴月停顿了许久。
“因为，我是要让你浅笑天下的。”
霎时，木汐尧愣在了那。这句话，不是没个人都知道的。这个世界上，只有一个人说过。
曾经，那少年也是这么说的。
“小夜？是你吗？”
木汐尧惊觉，想也没想就直扑过去，想摘下面具，却扑了空。
“九辰夜已经死了。”
痴月为了不再给木汐尧留下任何余地与希望，残忍的开口道出不争的事实。
本来明亮的眸子此刻又黯淡了，透出了浓烈的悲伤。这样悲伤的眼神就这么赤裸裸展现在这个她才见过两次的陌生男子面前。
虽然陌生，却是莫名的熟悉感萦绕在心头。
“是啊。他死了，就死在我的面前。”
看着这样的木汐尧，痴月很心疼，手指勾着琴弦勒紧，滑出鲜红的血水，片刻又消失，诡异的让木汐尧退后了好几步。
指着他，满眼的不可置信，手指颤抖着。
“你，你，到底是什么人？！魔术师么？”
气息有些急促，却也失去了往日的淡定。虽然她懂蛊术，但事实上，那只是她拿来哄骗世人的。她是无神论者。
痴月沉默不语。他不知道这样做对不对，让她看到这样一个不可思议的人。
“如果，我说，我是一缕孤魂，你信么？”
木汐尧惊慌的跌坐在地，眼神凌乱的扫视着眼前这个男子。
“放心，我马上就会消失的。永远消失。我只是太执着了。”
很久很久，当木汐尧终于平复了内心，硬着头皮接受了眼前所见。
“好。还真的玄幻了。我的前世是不是你爱的人？”
木汐尧突然很好奇，又恢复了以往吊儿郎当的形象，翘着二郎腿躺在花丛里。
如此胆大思维发展迅速的女孩，也就是木汐尧这种怪胎了。
痴月蹙眉，没有回答木汐尧这个问题。
木汐尧见他不答，也不多问。
“你的事情，我没那么大的好奇心。说吧，怎么帮我？”
痴月只是想最后一次帮木汐尧，然后安心离开。
而这件事，将会成为木汐尧人生中的一段过往。从此，世界依旧是那个世界。
“合奏。”
木汐尧没有多想，便接过痴月扔给她的一只白玉箫。
木汐尧正想开口问合奏什么，痴月已经开始闭目弹奏。
木汐尧也不知道怎么回事，自己竟然配合的很好。
旷远的琴声和悠扬的箫声缠绕着，似婉转，似永恒，似告别。仿佛是世纪的绝唱。
绸缪束薪，三星在天。
今夕何夕，见此良人。
子兮子兮，如此良人何？
绸缪束刍，三星在隅。
今夕何夕，见此邂逅。
子兮子兮，如此邂逅何？
绸缪束楚，三星在户。
今夕何夕，见此粲者。
子兮子兮，如此粲者何？
——《绸缪》