第二十四章变化
“花间”酒吧，郁墨染经营的娱乐场所。
能让千秦城的人称之为“郁少”，可见郁墨染的势力。
自从木汐尧那次差点丧命，郁墨染表白后，郁墨染就仿若变了一个人似的。
从前的郁墨染冲动，自大，甚至还有些浮躁。现在的郁墨染变得有些深沉，眼底含着深不可测的暗流。
“郁少。”
郁墨染上身裸露，下身穿着一条黑色休闲裤。刚刚训练完的他浑身都流淌着汗水，顺着白皙的肌肤流着。
郁墨染看了看眼前的人，示意他说。
“查到最近有大批人来到千秦城。昨天君子佳人的枪响也与这些人有关。还有，得到消息，九辰义要和那批人会面，可能会起冲突。”
郁墨染甩了甩凌乱的头发，“木氏呢？”
“木氏和夜帝的人最近也活动频繁，好像有什么大事。”
“大事？来的那批人是什么人？”
郁墨染边擦汗边喝水，根本没有了平日的急躁。
汇报的人眼里闪烁，迟迟不开口。
郁墨染看了眼他，一闪身穿上一件T恤，双手插进裤袋，翘着二郎腿坐在沙发上。
“什么人。”
“黑手党。”
突然，郁墨染一跃而起，板正面前的人的脸与他的脸相对，双眼直视。
“阳开，记住，害怕是弱者才会表现的行为。黑手党，这里可是千秦城。”
阳开看到了郁墨染眼里的霸气，这样的感觉让他的心镇定了。这一生都难以忘记。
“继续打探吧。汐尧呢？”
郁墨染忽的问道。
“自昨天发布会后回木宅后就再没出来。”
郁墨染见木汐尧没事，就示意阳开下去。
郁墨染看了看表，便也离开了。
一出来便碰见了戴夏。
“戴夏？最近都没见你。干嘛呢？”
郁墨染斜靠在门口，似漫不经心状。
戴夏一脸复杂的看着郁墨染，心里早已蓄积了各种情绪。
“郁墨染，你到底是个怎样的人？”
郁墨染蹙眉，“啊？”
“你并不像表面的那样。你都在掩饰。”
戴夏似乎伫定了似的。
郁墨染低头笑笑，“每个人都有要守护的。”
“呵呵，是的。”
戴夏目不转睛的盯着郁墨染，似乎要看清楚他此刻的表情。
“最近大家好像都挺忙的。汐尧代言，紫絮远在法国实习，你也整天不见人。还有可寻那丫头，参加歌手大赛。这不，联系不到这些人就来找你了。”
郁墨染一个眼神示意，两人走向一个吧台，要了两杯“花间”的招牌酒。
“是啊，大家都不小了。你呢？以后什么打算？”
昏暗的灯光打在郁墨染的面孔上，更加印刻出了他的英俊。戴夏即使没有看他都能知道此刻有多少目光聚集。
“放心，我这次就是来跟你说，我和导师要代表C大去参加一个设计大赛。”
说到这，戴夏的眼里全是笑容。
郁墨染拿起酒杯，“恭喜了，干！”
于是，两个酒杯清脆相撞。
戴夏笑笑，“还有，下月十四号可寻的决赛，她说让我们都去。汐尧昨天可是一口答应，说谁不去就绝交。”
“呵，我当然会去。怎么能放弃一次在汐尧面前表现的好机会啊。是吧。”
“是。这个木汐尧，最近走桃花运，C大和A大两大校草都倾心于她。”
郁墨染舒展了下胳膊。
“我和季繁华的较量才刚刚开始。话说汐尧当初怎么就选择了C大呢？”
“因为我们都在C大，就你个二货在A大。你应该问问你自己当初干嘛要选A大。”
郁墨染一拍脑袋，“当初就觉得大家都在C大多没意思，所以就牺牲自己了。”
“哈，你真伟大！”
“啥时候去比赛？去哪比？”
郁墨染又要了杯，调酒师帅气的调着酒，戴夏就那么看着，眼珠子都不眨。
“喂。”
郁墨染凑近戴夏，“看上了？他可是‘花间’最，不，千秦城最厉害的调酒师。嘿嘿，正好单身。怎么样？”
“郁墨染！你去死吧！”
戴夏一拳砸过去，正中郁墨染的胸膛。
郁墨染正大笑，突然门口一阵嘈杂声，就见几道人影飞了进来，但毕竟酒吧这种地方这事见惯了。
郁墨染也没动，继续喝着酒。
酒吧内的动感音乐继续放着，舞池的人继续扭动着身躯。
不久，一个蓝发碧眼的外国人进入酒吧，身后跟着一群统一黑色装束的人。
他身边一个人对着酒吧一个侍者说了几句，就见侍者点点头便朝郁墨染走来。
“郁少。那位先生找您。”
郁墨染手拿酒杯，转动着酒，眼睛望向那个蓝发碧眼的男人。正好那人也看向他。
郁墨染举起酒杯，示意了一下。就见那人径直走了过来。坐在了郁墨染旁边。
“喝什么？喝个意大利没有的吧。久，来杯花间。”
郁墨染示意调酒师久，“意大利？哈，这位先生是意大利人？墨染，你什么时候认识意大利人了？竟然是碧眼唉。”
戴夏像是发现新大陆了般。
“不愧是郁少，有点魄力。但，却太不知天高地厚。”
“啊？”
戴夏错愕了，根本不知道现在到底什么状况。
郁墨染示意戴夏别插手。
“我做点什么事，还用不着你们这些外来人管吧。”
“那就请郁少不要随便趟浑水。随便打探我们是件很危险的事情。”
蓝发碧眼人接过久递过的‘花间’，喝了口便放下转身带着人走。在快出门时，转身对郁墨染说，“这个，就当是给你的一点警告。”
只见，刚才被打飞进来的每个人，右腿同断。
郁墨染紧握双拳。
“这谁啊？拽成这样。”
戴夏完全不知道这人什么来头。当然就不知道刚才自己也在鬼门关走了一趟。
“没事。咱继续。”
郁墨染云淡风轻的转过身，那些人自会有人管的。
“不了，我该回了。明天还比赛呢。”
“好，走吧。我送你回。你这喝的，万一一会横尸街头那就是我的罪过了。”
戴夏白了郁墨染一眼。两人便出酒吧了。
“在这等着，我开车。”
戴夏点点头。眼神迷离的看着郁墨染，摇摇头，苦笑了一下。头便偏向一边。
这一瞥，看见了一道有些熟悉的身影。可喝了酒，大脑有些混沌，一时间想不起来。再仔细看，就看到了那人和一个一身白衣的人一起消失在夜色中。
这时，郁墨染开车过来。“上车。”
车里，戴夏一直在思考刚刚看到的人，想了半天，“刚刚，我好像看到季繁华了。”
“这有什么奇怪的。看你这反应，难道你喜欢的是他？”
郁墨染笑道。
“才怪。我就是觉得奇怪，那个白影，我好像在哪见过。反正就是觉得怪怪的。”
“想那么多干嘛，赶紧回家洗洗睡吧。”
戴夏也没再想，郁墨染把他送回家就走了。
“啊。我刚才怎么不过去看看。白……”
“是他。那个经常带走汐尧的那个。奇怪，他怎么会和季繁华在一起。”
戴夏一整夜都在琢磨这个问题，最终无果睡去。
深夜，木宅。
此刻的木宅比任何时候都冰冷，客厅里站着满屋的黑衣西装人。都默不作声，大气都不敢喘。
木夜满脸寒霜的盯着手上的手机，那部木汐尧刚来到木宅他送给她的苹果最新款。
今天早晨，他去叫木汐尧吃饭，就发现木汐尧不见了。起初，他以为木汐尧自己偷跑出去找木言了。结果打探到她并没有去，而且，那从不离身的手机也完好的在房间。
木夜便调了监控看，竟然没有任何线索。
于是便调集所有人开始找木汐尧，翻遍了千秦城都没找到。
便是现在这种情形了。
这时，木夜的手机响起。
“喂，义爷。”
“小胭还没有下落？”
“嗯。”
“我也会继续派人打探的。放心，那丫头可是厉害着呢。明天，我会和木言在连星广场见面。一切安排妥当。”
“嗯。我知道。”
挂了电话，木夜看着手里的另一部手机，心里难受。
起身走向窗边，打给了远风。
“汐尧丫头还没找到？奇怪，我叫人找了个底朝天也没找到。”
远风在那头表情也很严肃。
听见那头木夜没吭声，他自然知道这家伙就这样寡言。其实就是打算听他继续讲。
“明天会面的事，我也安排好了，到时候我会全程监控的。放心吧，我这把剑可是很久都没出鞘了。”
远风又说了一大堆。
“紫絮，最近怎么样？”
忽的，木夜来了这么一句。远风刚开始还没反应过来。
“想知道？自己打电话问她。”
说完，便挂了电话。
木夜在那头傻愣了一会。在通讯录里翻到焉紫絮的电话，手指不停的滑动，却始终没有按下去。
正打算按下，突然，另一只手上的手机震动了。
他立刻按下接听键。
“小胭，你在哪？”
电话里传来一道有些急促的男声。
“小胭？”
“你是谁？”
木夜清冷霸道的询问。
“小胭的哥哥？看来，小胭真的如他所说不见了。”
那头的声音停顿了一会又响起，“我是季繁华。”
木夜不想和季繁华多说。只想知道他口中的他是谁。
“还有谁知道她失踪。”
“一个叫孤影阙的人。”
“我不希望再有人知道汐尧失踪，希望你能做到。”
“嗯，我会的。而且我一定会找到她的。那木总再见。”
电话便挂断。
连孤影阙都找不见木汐尧，甚至居然现身和季繁华见面。汐尧，你到底去了哪？要是让我抓到害你的人，我一定将他碎尸万段。
彻夜，木夜都未睡下。那通未拨出去的电话也不了了之。徒留下电话那头的人独自发呆。
而花海，木汐尧竟还与痴月合奏着。似乎忘记了时间。
一切，似乎很正常。又似乎，很不正常。其实，所有的一切正暗流涌动，蓄势待发。