第二十五章较量
连星广场，早就被夜帝的人清了场。一是为了今天特殊的会面，还有就是避免无辜的伤亡。
夜晚的连星广场璀璨夺目，却又让人望而却步。而白天，连星广场人迹也很少。在千秦城，连星广场是一个很特殊的地方。
据说，这个地方是古时人们用来祭祀的。
“木总啊，我九辰义打拼了大半辈子，却从来都没有站在这个位置好好看看这座城。如果我能多看看，也不会有现在的遗憾了。”
即使岁月无情的在九辰义的脸上印下痕迹，但这个六旬老人依旧有着风采。
冷峻的木夜与九辰义并肩站在这个广场的制高点，那君临天下的气势被九辰义看在眼里。以他的阅历，身旁的这个年轻人，将来的成就将更胜于他。
木夜并没有回答九辰义，而九辰义也并不责怪，所有人都知道木夜寡言，性薄情。但是，这个世界上又怎会有真正薄情的人呢？
九辰义看见远处那个多年未见的身影，叹了口气。拍拍木夜的肩膀便走过去了。
木夜也在那站立片刻，看了看远方，再看了看那张恨之入骨的面孔，手紧握住，又突然松开。
“哈哈哈，阿义，很久不见了。”
木言泰然的与九辰义打着招呼，没有一点如临大敌的感觉。
九辰义看着眼前的老熟人，心底有悔悟，当初怎么就错信了这样的人，而酿成了木家的悲剧。
“你觉得今天我们谁会胜？”
九辰义并不想和木言叙旧。决定直捣黄龙。
“那还用觉得么？今天的胜者依旧是我。”
“当年，你怎么就那么狠心，晓天可是你的亲生儿子。”
“哼，亲生儿子？他有没有当我是他亲生父亲？有儿子和老子抢女人的么？让他自生自灭已经是给他最大的福气。还指望我帮他，简直是做梦。”
“你，你真是禽兽不如。简直泯灭良知。”
九辰义气的浑身颤抖着。
而面前的木言一副理所当然的样子，一点都不觉的是自己的错。
“良知？良知带来的只是耻辱，低声下气。晓天就是这样，你儿子九辰连也是。所以他们才短命。”
“我当初不该错信你。我这一生中做的最错误的就是当年放过了你。今天，你休想再逃了。”
“哼，就凭你们？当年都没有能将我怎样，就凭今天这群乳臭未干的小子？你当黑手党是吃素的。”
此时此刻，九辰义已经再不想多说什么。但如果就这么开始两边人们拼杀，绝对双方都没有好结果。不知道他下的那注签会不会来。
很久以前他就知道木言会回来，所以就想尽一切办法搜集了大量关于木言的罪证。前不久，亲自将罪证交予了在京的即将退任的军区总司令，希望今天能帮他。
虽然不归舒总司令管，但那关乎到舒家，况且老爷子嫉恶如仇的性格，肯定不会坐视不理。
“木言，今天，德恩.苏可是有得忙了，不知道还顾不顾的上你。”
木夜双手插进裤袋，神情第一次是舒畅样的走了过来。
木言却满不在意，“你以为调虎离山可以逼我就范？我怎么会上你们的当？”
“可是，不巧，意大利总部真的在混战。德恩.苏可不会为了你而失去他现在二当家的地位。”
面对敌人，这个特殊的敌人，木夜要将他逼上绝路。
可是木言好像注定了不相信他，毫无惧意。
“他马上就会到，到时候，就让你们见识一下。”
说着，木言的人将电话递给他，正好是德恩.苏打来的。
木言接了电话，脸色越来越差，最后气的手里的拐杖都差点扔了。
“这个不讲信用的外国佬，你以为我离了你就一定会败了么？怎么可能？”
木言大声的喊着，想让自己相信，他现在依旧可以安然无恙的离开。
“哈哈哈。死到临头了还故作镇定，真是老糊涂了。”
天际，一道清冷邪魅的嗓音扑来，伴随一阵君影草香。
“谁？给我滚出来。”
木言被说中，直接将气撒向这个声音。
话音刚落，就见一袭白衣墨发潇洒飘落，银色的面具在阳光的照耀下刺了所有人的眼。
“红胭白影，游戏人间。怎么？没听过？”
说着，只见在场的所有人都将枪指向来人。只有木夜毫无反应。
“红胭白影？你是孤影阙。”
孤影阙斜靠在连星广场中间的一根柱子旁，理了理如墨的黑发。
“正是本人。”
“传闻红胭白影形影不离，怎么今天就你一个？想骗我？”
木言压根不信。
“传闻既然是传闻，那就不一定是真的。你连这个都不懂？”
“你！”
孤影阙看着木言，就是这个人，让小胭做了那么多年的孤儿，受了那么多年的苦。现在小胭下落不明，只好他来帮她了断此人。
“今天，你的命，红胭白影要了。”
听到这句话，木夜看向孤影阙。想在他眼里看到一点关于木汐尧的消息。可是，孤影阙的眼神告诉他，木汐尧依旧毫无消息。‘木言像是觉得不可思议般的笑了。
“看来，我还挺受欢迎的。连你孤影阙都亲自来取我的命。不过，我可不记得我们之间有什么仇。”
孤影阙抱臂，单手撑着下巴，似乎在很认真的思考这个问题。
“你，为老不尊，泯灭良知，狂妄自大，样样都表明你该死。不过，这都不是我要你命的理由。”
说到这，孤影阙突然迅速移步走到木言跟前，手指向他，眼神犀利。
“你千不该万不该的是那个该死的人。总之，你就是该死！”
木言被孤影阙的眼神吓着了，一时间不知道如何反应。
木言身前站着的那群保镖都将枪对准孤影阙，生怕一个闪神被孤影阙占了便宜。
孤影阙此刻和木夜对视一眼，便立刻一脚悬踢掉了眼前两人手上的枪。顿时，就和木言的人打了起来。
而木夜也示意他的人动手，现在最重要的就是抓住木言。木夜叫人将九辰义保护着先离开，自己也加入战火。无论如何，这次他都不会放过木言。
场面一下子就变得如此混乱，这简直就是两个帮派的大火拼。不过，木言没了德恩.苏的庇护，显然有了逃走的迹象。
“其实，你没有必要插手的。”
木夜已经和孤影阙并肩而战。
“我发过誓，小胭的仇就是我的仇。何况，这个世界上，谁也不能伤害她。”
木夜看着孤影阙那坚定的眼神，也不多说，便开始专心找机会抓木言。
时间在不停的流逝，夕阳渐渐暗下。
混乱的连星广场打斗声渐渐小了。木夜的人将木言他们包围在中间。‘胜利就在眼前。木言终究寡不敌众，但他却拒不束手就禽。
“木夜！我可是你爷爷！你个大逆不道的逆孙。”
“呵，你不配！”
木夜看也不看木言一眼，就那样慢慢走向木言，准备亲手解决。
“我说过，我要亲眼看着他死。”
“小胭！”
“小胭！”
孤影阙和另一个声音同时响起。之间还伴随着一身枪响。
木汐尧的身影刚出现，她便转身向一个方向开了枪。
“繁华！”
“哥！”
远处，连星广场的许愿池边，季繁华倒在了地上。身上的血流淌着。刚才，他躲在后边看见本来对准木夜的枪转向对准突然出现的木汐尧。他想也没想便为木汐尧挡下了。
早就跟在季繁华身后的季繁星半抱起地上的季繁华，眼泪不停的流淌着。
“哥，你怎么这么傻？你怎么就不要命的冲上去了？哥，你别吓我。哥，”
“繁华，你，你怎么会在这？那个家伙我早就知道他在那，我根本不会有事的啊。你，你这个傻瓜。”
冲过来的木汐尧一脸惊愕，满眼的不敢相信。
是上次暗杀木汐尧未果的杀手，上次任务失败了，令他受到了巨大的耻辱。就决定一定将木汐尧杀掉，以血前耻。
可没想到木汐尧早就发现了他，更没想到半路会杀出个季繁华。
“你走，你离远点。别再靠近我们了。哥那么喜欢你，而你却一点机会都不给他。现在，哥还被你害成这样。滚，你滚，你滚啊！”
季繁星边哭着，边一点也不让木汐尧靠近季繁华。吃力的扶起季繁华，打算离开。
“哥，走，我带你去医院。你一定没事的。”
季繁星半背着季繁华，朝广场外走去。
“繁星，繁……星，我，我没事，别哭，别怪小胭。”
意识模糊的季繁华在季繁星的耳边低语。
“哥，你别再说了。我带你去医院。”
季繁星走了几步忽地转身，对着呆站着的木汐尧说，“木汐尧，我哥直到现在还不怪你。好，我不怪你。这是我哥的命。只是，请你以后不要再出现在他面前了。我们，后会无期。”
说完，季繁星就带走了季繁华。
留下的木汐尧，泣不成声。
孤影阙连木言也不管了，跑过来将木汐尧拦近怀里，轻安抚着她。
“哈哈，又是一个没用的男……人。”
木言刚出声，便被木夜一枪命中。
木言死前，满眼的不可思议，似乎还不相信，木夜会开枪。
一场混战就此结束。
木夜留下人手清理连星广场，就带着木汐尧走了。孤影阙也离开了。
远处看着众人离去，白衣银发的痴月抱着瑶琴也转身，向着月光处渐渐消失。
“我说过会帮你，可你却还是自己来了。原来缘去，我本孤魂。有人爱你，我该走了。希望我们没有来生。”
一切仇恨，随着木言的死归于尘土。今夜过后，相信明天还会到来。
汐尧，没了仇恨的你，还会幸福么？