第二十六章二月十四
一个月后。
千秦城白都酒店露天广场。
万盏星灯点亮了今天的夜晚，广场前方的位置被换做了舞台，成为今天最璀璨之星的巅峰之地。
一年一度的“聚星大赛”总决赛将在这里举行。
“聚星大赛”是国内最具有人气的歌手大赛，从这里走出的歌手，都是最具实力的璀璨之星。
那双迷人的眼，微笑着，浅笑着，淡笑着，如此的温柔。
你看我的瞬间，我看尽了你的温柔。
又是下雨天，夜星还不会出来，我不知道的美好，躲在那黑暗。
是海枯石烂，是桑田沧海，那些遗失的美好，迸发在瞬间。
那时候，我看见了温柔，如此的温柔，挥之不去，回忆不完。
那时候，你看见了我的眼，我看尽了你的温柔。
那难耐的温柔，萦绕于心，富饶此生。
啦——啦——开场歌曲，由红遍网络的神秘词人作词，资深曲作家清凉作曲，歌后严佳倾情献唱的《温柔》，正蔓延整个会场。
别样的旋律，薄温的歌词，再配上动人的嗓音，唱出了一种奇妙的感觉。
一曲完毕，场内的掌声不断。
主持人从台侧慢吞吞的上来。
“平哥，你走那么慢，这今晚的决赛还办不办了？”
女主持阿莲在前面喊着身后的男主持陈力平。
陈力平爽朗的笑着，“办啊，必须办。我只是在思考，今晚的冠军会是谁？”
阿莲疑惑了。
“这决赛还没开始比，你一个人在那瞎猜什么？还是赶紧开始吧。”
“呵呵，是啊。”
两人来了官方版的开场白后，便宣布第十五届‘聚星歌手大赛’总决赛现在开始。
阿莲宣布了入围总决赛的十个人名单。
于是，万众瞩目的大赛便拉开了帷幕。
贵宾席上，坐着木氏兄妹，还有白都新上任的副总裁柳子夫。
“木总，原来这是令妹啊。令妹真是顽皮的可爱。”
柳子夫泰然的说着。
“呵。”
木夜本就不多话。
“谢谢夸奖。我只是觉得木夜的生活太无趣了，所以才想娱乐一小下。”
木汐尧开始搭上话，也算帮木夜吧。
“这娱乐的一小下有够小的啊。我都差点以为黄金单身的木总真的要结婚了。”
柳子夫不着痕迹的说着。
“哈，柳副总这么关心木夜的个人问题，不如还是先管好自己吧。”
柳子夫顿然觉得眼前的女孩很特别。嘴很利。
“小丫头真是伶牙俐齿。”
虽然显得有些不礼貌，却出奇的感觉很舒服。
“可寻，加油！”
木汐尧压根没理会柳子夫，看到星可寻上台，便兴奋的给她加油。
台上的星可寻看见木汐尧，再看向中间，看见了戴夏郁墨染，后面又看见了季繁华和季繁星，笑的灿烂如花。
如果，孤影阙和师父也来，就好了。
孰不知，观众席一角，一身休闲装束的孤影阙戴着帽子，口罩，总之是把自己裹的严严实实的。眼里透着惊艳的光芒。
不过看到有那么多人都来给她加油，她已经很开心了。
虽然她不知道发生了什么事，让木汐尧不和大家来往，还有先前木夜和木汐尧订婚也是所谓的木夜宠木汐尧，而弄出的无稽之谈。总之，好像，发生了什么事。
可寻的天籁之音赢得了热烈的掌声。
岁月留声，时间如梭。无论什么都被歌声诉说出来。响彻了今夜所有人的内心。
不知不觉便到了最激动人心的时刻了，那就是宣布最后的冠军得主。
“这次的角逐太精彩了。那么最终的大奖将花落于谁呢？”
阿莲在那闷头冥想，猜测着会是谁。
“阿莲，这，这结果，我想大家都会心服的。”
陈力平看着手中的那个名字，不住的点头。
阿莲急了。
“平哥，这你一个人看不觉得憋闷么？我都快急死了，更何况全场的观众和选手们。快宣布吧。”
“好。第三名是来自西域边疆的维吾尔族姑娘阿衣尔曼。第二名是来自京都的姜晓。恭喜，恭喜他们。”
这个陈力平，分明是故意的。
“第一名呢？”
“第一名啊，她是，她是。”
陈立平依旧在那吊胃口。
场上场下的人都急得团团转了，木汐尧都差点冲上去砸场子了。
“本届聚星之星是，来自本地的星可寻。祝贺她。”
当星可寻听到自己的名字时，还在那茫然的鼓着掌，似乎在祝贺着别人。直到大家将目光都投向她，她才反应过来，她赢了，冠军是她。
阿莲将话筒递给星可寻。
“我，我真的很激动。我真的赢了，真的做到了。我要感谢这些日子以来一直照顾我的姐姐，是她让我感受到了温暖。我会继续努力，努力的璀璨。”
努力的璀璨，这便是她日后的生活信仰。但是，当她真的璀璨了，希望能第一个看见她璀璨的样子的人却早已失去消息。
“汐尧姐姐，汐尧姐姐。”
一下台，星可寻便找木汐尧，却看到空空的贵宾席，再看看其他方位，戴夏和郁墨染，季繁华季繁星依旧在。
散场后，大家都等着星可寻。
“可寻，这里。”
季繁星向星可寻招手。
“你唱的真好。”
“谢谢繁星姐。你们能来，我真的好开心。不过，汐尧姐姐呢？”
一说这，季繁星便不说话了，眼里似乎还带有厌恶的情绪。
季繁华还没开口，戴夏就说了。眼神还特别恶狠狠的看着季繁星。本来不想站这和这对兄妹等星可寻，结果就这么碰上了。
“她先走了。可寻，你真棒。”
“呵呵，谢谢。那个，可是，大家是不是发生什么事情了？”
星可寻闪着纯净的眼睛，疑惑着。
所有人都默不作声。
最后，是郁墨染打破了沉寂。
“没事，别多想。咱们还是开庆祝会吧。”
“你们去吧。看见某个女人，我就不想去。”
季繁星侧过脸，“季繁星，你以为我愿意看见你？要不是看在汐尧和可寻的面子上，我才懒得理你。”
“现在我和木汐尧老死不相往来了，你随意。走，哥，我们回家吧。”
戴夏一听这话就不淡定了。
“季繁星，你犯得着么？那又不是她的错，再说，季繁华不是好好的站在这么？现在好了，汐尧谁也不理了，我也就算了，只认识了那么一两年，你们呢，你们都他妈和她认识那么多年了。虽然汐尧什么都不说，但是，我知道她心里比谁都难过。”
戴夏知道最难过的莫过于是木汐尧，不然，她就不会像如今这样与他们形同陌路了。
“够了！要不是她，我哥能受伤么？总之，就是因为她。哥，走。”
季繁华什么话都没说，反而满脸疑惑。转身跟着季繁星走了。
留下戴夏郁墨染和星可寻三人，星可寻一直追问，却始终无果。三人最后决定还是去花间坐会。
酒店外的路上，灯光明亮。
“繁星，汐尧是谁？”
季繁华问季繁星。
“哥，你别问了好么？我什么都不想说。”
季繁星真的不想说什么，也说不出。
“好吧。不过，不开心就要告诉我。快走吧，明天不是还要办出国手续么？”
季繁华笑着揉揉季繁星的头。
季繁星呼出一口气，看着现在的季繁华，笑了。
“嗯。走吧。”
一个月前手术完，医生就告诉她，季繁华可能会失去记忆。
“可是，繁星，我好像，忘记了一个很重要的人。”
季繁华停下步子，望向远方。
听到这个，季繁星就哭了。原来在季繁华的心里，木汐尧已经根深至此。
“走吧。忘了就忘了。”
撇过脸，低声说道。
季繁星希望尽快离开这里，她不敢想象继续下去还会发生什么。
连记忆都失去了，竟然还是会有印象。
胭脂花海。
一身红衣汉服的木汐尧吹着那只痴月给的白玉箫。
孤影阙在一旁躺着，仰望星空。
一个月以来，每天木汐尧都会来这吹箫。
“阙，你先前那些璀璨的日子过的好么？”
“嗯，好。万众瞩目的感觉，就好像你自己真的是那遥远星空的星星。”
“就像今天的可寻一样。那你为什么会息影？”
“因为，一年前的你就像现在一样，很孤单。”
“因为我？你们一个个，为什么老是因为我而放弃一些对你们来说很重要的东西？为什么？繁华是，你，昔日的影帝宫阙，也是。你们让我怎么承受得起？”
木汐尧用白玉箫指着孤影阙，眼泪如雨而下。
孤影阙依旧躺着，“那就不要承受。我突然发现，我们这些所谓的放弃真的是大错特错了。原来，这样做，你只会更伤心，更讨厌你自己。”
木汐尧怔住。
“我决定复出。这次，不是因为你。”
孤影阙站起，眼睛望着木汐尧。
“我突然觉得，小胭有自己的骄傲，不需要所有人为她奋不顾身。所以，我也要加油。可寻那丫头，我喜欢。”
木汐尧就那么看着孤影阙，第一次，孤影阙这么认真的云淡风轻。
“好了，我该去准备准备了。明天的头条，昔日最年轻影帝宫阙复出。小胭，你也要找到自己那颗璀璨的星。没有了仇恨的你，什么都别多想，做自己想做的吧。”
孤影阙抱了下木汐尧，便潇洒的离开了。
独留木汐尧在那胭脂花海站立了好久好久。
“汐尧，这一切很快过去，我们在那以后，就一起寻找幸福。”
“小胭，没了小夜的你，要加上我的幸福一起走下去。”
木汐尧想着木夜和九辰夜的话，想着想着就笑了。
一大早，木夜就听见楼下的声音。
“哥，你醒了。快洗洗吃饭。”
木夜奇怪的看着系着围裙，端着早餐出厨房的木汐尧。木汐尧笑的很清爽，推着他进了洗手间，催他洗漱。
“木汐尧。”
木夜吃完饭后，就叫住了木汐尧。
“嗯？”
“你，没事？”
木汐尧笑笑，“当然，没事。”
“那是？你……”
“哎呀，木夜。你记性那么差怎么管理你的木氏的。不是说好了，一切过去就好好幸福的过么？”
木汐尧不经意的说着，木夜也不经意的怔住。
蓦地，木夜笑了。
“呀，木夜，你真的要多笑。太帅了。这样，紫絮才会更加倾心与你的。”
木夜听到这，浑身不自在。决定不理木汐尧，拿起桌上的早报看。
果然，早报头条写着：影帝宫阙息影一年，终又复出。
可是，这则消息在木夜眼里没什么价值。
“我去上课了，很久都没去上盗墓课了，老头该发火了。拜拜。”
所谓的盗墓课，其实就是考古。
“汐尧，还有一年就毕业了，你……”
“哈，我这个大学上的，三天打渔两天晒网的。再说吧。”
说完，便跑了。
“伏雨，继续跟着小姐。”
木夜挂了电话，看着桌上的饭，若有所思。