第二十七章我们认识么？
自从那次受伤后，木汐尧就没去过C大。
此时，她一个人一手搭着单肩包，一手插在休闲裤袋里，悠闲的走在去往C大的路上。
这次，她换了条小道走。没想到，遇到个小巷。
“妞，看这里。”
巷口，几个年轻男子堵住木汐尧的路。
木汐尧看也没看，继续往前走。
刚才说话的人伸出手臂拦住她。
“我说，这位大叔。你挡着我的路了。”
木汐尧一副无耐状，压根没有任何慌乱。好不容易想一个人静静地走，却偏忘记这里常有苍蝇出没。真是郁闷。
“挡的就是你的路，丫头，我很老么？”
木汐尧终于抬起头看了眼前的男子。
一身很潮流的衣裤，头发染着蓝色，长的还算看的过去。可再看看他那几个跟班，简直就像是从垃圾堆爬出来似的。
“大哥，你挡着路了。请让开。”
木汐尧立马改口。
“小妞，陪我们大哥玩会。你别不识抬举。”
旁边一个跟班嚷着，“就是，别逼我们动粗。看你这细皮嫩肉的，经不起。”
于是，一群人围上来。
木汐尧做出一副很无耐状，正打算抬腿给眼前的人一脚。却被一个身影怔住，愣在原地。
“等等！”
季繁华站在巷子另一头，帅气的样子就好像当年一样。记得那天从道场出来，木汐尧也遇到一群混混，季繁华救了她。
“小子，别多管闲事。小心挨揍。”
话刚说完，季繁华就一个横扫踢了过去。
霎时间，那群人就围上去，准备将季繁华打个落花流水。却不料被修理的很惨。
木汐尧不想多看，转身朝C大走。
“喂，以后还是不要走这个巷子。”
处理完那些人的季繁华提醒木汐尧。
木汐尧顿住，“多管闲事。”
仿佛路人般与季繁华擦肩而过。
“喂，”
季繁华叫住木汐尧，“我们，认识么？”
木汐尧抓着单肩包的那只手紧握住，然后又放松。
“不认识。”
季繁华看着木汐尧的背影，那么决绝，他莫名的，心口有些难受，却不知道为什么。好像，有什么重要的东西，在流失。
“哥，走吧。手续都办好了。”
季繁星从远处跑来。
“哥？你在看什么？走了。”
季繁星顺着他的目光，看到了木汐尧。
“你刚才和她说话了？！”
季繁星很生气。
“刚才我看她被几个流氓缠住，就帮了她。”
季繁华甩甩头，“走吧。”
季繁星跟上脚步，“哥，以后还是不要多管闲事的好。人心难测。”
“呵呵，繁星，什么时候变得这么冷情了？还有，你哥我这么多年在道场可不是白混的。”
季繁星害怕他和木汐尧再有交集，怕季繁华再次受到伤害。
“嗯，哥是这个世界上最厉害的人了。所以，不能让我担心。”
现在的季繁华，仿若回到了以前那个灿烂阳光的日子。看着眼前这个可爱的妹妹，他笑了。
“繁星，明天我们就去美国了，你带我去看看我的师父吧。”
“嗯，好。”
这对兄妹，又回到了那灿烂的日子，笑容如阳光般温暖。而那些重要的过往，正在流失，变成了季繁华偶尔会心疼的感觉。
C大桃花林，木汐尧独自坐在那颗桃树下，想着这么多年的过往。
因为她，先是九辰夜死了，现在季繁华受伤，那么，如果继续这样，后面还会谁呢？
以前，九辰夜就是她的一切，可是，他却永远的离开了。
繁华，是她生命的阳光。如果没有发生那么多，她会答应他的。答应在一起，是因为她真的喜欢繁华。不是已经忘记九辰夜，而是选择放下。
而如今，却变成了这个样子。也许，对于季繁华来说，忘记她，是件好事吧。
她只会给他们带来不幸。
“繁华，那一幕的出现，我才知道自己已经喜欢你了，也许是命吧。祝你幸福。”
一切都结束，仇恨，还有这场没开始的爱恋也无疾而终。
那时的喜欢，是他们这一生最纯洁的感情。
多年以后，再难寻。
“汐尧？你终于来上课了。”
老远黛夏就看见桃花林里的木汐尧。便兴冲冲的跑来了。
木汐尧理都不理，起身走回宿舍。以后，她只会来C大上课，今天收拾东西拿回木宅。
“汐尧，我有个好消息告诉你。”
“我没兴趣知道。以后，还是离我远点。”
黛夏停住脚步，“木汐尧，你一定要这个样子么？”
木汐尧也停下了，转过身走近黛夏。狠下心，云淡风轻的说着。
“对，我就是这样子的。不喜欢就别勉强。”
“你为什么一次又一次的要推开我。上次推开我一个也罢，这次，你竟然要推开所有人。你混蛋！”
黛夏指着木汐尧，满脸愤怒。
木汐尧挥开黛夏的手臂，看也不看黛夏，厌恶的别过头。
“我就是混蛋。所以，你滚，滚出我这个混蛋的世界！”
“你叫我滚？你又一次叫我滚！木疯子！”
戴夏真的生气了，这木汐尧这次是来真的了。她实在是不知道为什么，究竟是什么原因让木汐尧到了如今田地。
“别再出现在我面前。”
木汐尧说完就走了。
黛夏哭了，这次是真的被木汐尧此刻的样子给伤透了心。
看着木汐尧离开时决绝的背影，黛夏转身跑开了。
“花间”酒吧。
“黛夏，我可是头一次见你哭成这样。说，哪个负心汉把你给整成这样的？我把他灭了。”
郁墨染错愕的看着眼前哭的伤心的黛夏。这种时候了，郁墨染还有闲心开玩笑。
“她怎么可以叫我滚？当刺猬就那么开心？她不知道这样很伤人么？”
“谁一个啊，到底？”
郁墨染相当郁闷。
“汐尧，我本来还想告诉她，我比赛拿了第一。可是，她，她叫我滚。”
“到底怎么回事？是因为季繁华那件事？”
郁墨染晃着黛夏的肩膀，眼神犀利。
“她就是这样，不但是只刺猬，还是只缩头乌龟。”
郁墨染一拳砸向身侧的墙壁。
“其实我早该感觉到的，没有了季繁华的月吟胭，不会变成木汐尧。她从来都只是叫月吟胭。”
郁墨染黑色的眸子暗淡，怔住。一瞬间，他明白了。原来心底的那份不安，是来源于此。原来，她真的喜欢他。
“你是说，她喜欢的是季繁华？那，那个叫九辰夜的呢？”
“也许，是放下了吧。”
黛夏看着郁墨染，忧伤的样子，她的心隐隐疼痛。她的放弃到底算什么，换来的是什么？
这夜，忧伤蔓延。所有的一切，都是那么让人不开心。
凌晨，季繁星和季繁华坐上了去美国的飞机，离开了这座城。他们以为，离开是最好的结局。
可是，却忽略了那句话。
离开，是为了更美好的重逢。
“影帝，你这偷鸡摸狗的行为，要是被记者知道了，那简直太劲爆了。”
木汐尧的房间里，孤影阙一身时尚新装，坐在窗台。昔日的那头墨发被束起，却无别扭之处。
“他们是不会有机会知道的。拍戏的日子真累啊。”
孤影阙伸着懒腰。
“你这么快就接戏了？”
木汐尧疑惑，这家伙真是说干就干。看来这次是来真的了。
“嗯。”
“你不会让可寻那丫头唱片头曲吧？”
木汐尧突然说出这句，差点没把孤影阙惊到地上。
“你连这个都知道？”
这事情今早才定下的，这木汐尧是怎么知道的？
“不好意思，木夜不只经营婚纱，还有礼服。向你们这些还有那些歌手啥的，服装可都跟他脱不了关系。我今天正好路过，不巧就听说了。”
木汐尧一副理所当然，看着那张邪魅的脸，无奈的摇摇头。
“腹黑，简直太腹黑了。居然用这招。不过我觉得吧，可寻才没那么傻。”
木汐尧简直对孤影阙无语，这家伙太阴险了。变着法的接近星可寻。
“哈，她不傻才怪。不管怎么样，她都逃不过我的手掌心。”
孤影阙一副势在必得的样子，看在木汐尧眼中，那就是幸福。
“赶紧滚吧，一会木夜发现你又不走大门，会整死你的。”
“怎么会发现？嗯，我看你过的不错，我就放心了。”
孤影阙并没有看出什么不对劲，以为木汐尧真的没事，就离开了。
看着潇洒的背影，木汐尧笑了。曾经孤独的孤影阙，原来也可以笑的这么真。因为，他遇见了那么单纯干净的星可寻。
叩叩，敲门声响起。
“汐尧，睡了么？”
是木夜。木汐尧开了门。
“怎么了？”
木汐尧有些心虚，难道木夜这么快就发现了？
“给你。早点睡。”
木夜将一本杂志递给木汐尧，便离开了。
杂志封面，写着一行醒目的字。
“新装设计大赛收官，首冠花落C大黛夏。”
木汐尧这才记起，今天黛夏来找她。原来，是想告诉她这个好消息。
“对不起。阿夏。”
木汐尧只能这样无声的祝福黛夏终于迈出了成功的第一步。
这天，她抱着这本杂志，笑着进入了梦乡。
梦里，她看见了荣获奖杯的黛夏笑的多么灿烂。
她看见远在美国的季繁华和季繁星如同往常一样，生活的多么快乐。阳光般耀眼的笑容和眼睛依旧吸引着所有人。
今天一进C大，就听说了他们去美国的消息。离开了，也好。好过再有交集。
梦里，木汐尧看见了许多幸福。
这些所有的幸福，在她此刻的眼里，都是那么的可望而不可及。
所有人，给她的感觉既美好又恐慌。她怕来之不易的东西突然失去。所以，挣扎了半天，还是决定做一只刺猬。自己矛盾，自己受伤。也不愿意再踏进别人的世界。
或许，离开，真的能解开心结。
她想，在所有人渐渐忘却的时候走掉，去试试，还能不能遇见幸福和希望。
在这之前，她要做些什么，才会安心离开。