第二十八章初遇
“哈，木夜。从今天起，我就不住校了。”
木汐尧拖着一堆东西摆放在客厅，累的直接就往地上一坐。身子靠着沙发，两腿大字张开，完全是没有任何形象。
木夜刚从影楼回来，一边脱下西装，一边一脚踢向木汐尧的腿。
“起来。”
木汐尧哪那么听话，完全无视木夜。
“伏雨，把明天小姐出席酒会的，”
话还没说完，木汐尧立马乖巧的站起，利利的收拾好地上的一堆东西，放回了自己的屋。
“竟然用这招。知道我不想参加这种无聊的各种会，就拿这些来威胁我。哼，木夜，你就知道欺负我。”
木汐尧又气恼，又委屈。
“哼。”
木夜理都不理，直接进了书房。
“死木夜，那些烂记者，哪只眼睛看见你宠我了？明明就是虐待，可恶。”
被无视的木汐尧独自一人在客厅大呼小叫，可手上一点都没闲着。
她系着围裙进了厨房，很开心的做着晚餐。那样子，很满足。
当她做完饭，打算叫木夜吃饭，看见客厅的桌子上多了份报纸。这份是晚报。
“舒渊集团大换血，舒青云让位独子舒映寒，”
木汐尧笑笑，便将报纸扔了。
“木夜，吃饭。”
木汐尧跑上楼，直接冲进了木夜的书房，没有一点避讳。
只见木夜换下一身名牌西装，穿着一身休闲装。这般样子到有点邻家大哥哥的感觉。只是那副一丝不苟的工作样让木汐尧蹙眉。
“呀，我的好大哥。你怎么一天到晚就只管你的工作。回家了就休息嘛。走了，吃饭了。”
木汐尧一把搂住木夜的胳膊，不给他再继续工作的机会。
饭桌上，木汐尧不停的往木夜碗里加菜，叽里咕噜的说了一大堆话。
“木汐尧，你怎么这么啰嗦。”
“我啰嗦？那还不是为了你。这么多年你都一个人过，身边连个女人都没有。压根不懂得照顾自己。紫絮那么好的女孩，你竟然交给远风那只狼。你，”
“我只是让他保护。”
木夜解释道。
“保护？你自己保护不就……”
木汐尧突然停下来，盯着木夜，“你刚才说什么？你只是让他保护，只是，这么说，你对紫絮……哈哈哈”
木汐尧大笑，不仅笑的前俯后仰，还拍着桌子。
“哈，木夜，你藏的真够深的。我就知道，你们三个的关系不简单。”
木夜表示很无耐。但并不否认他确实对紫絮不一样。在他眼里，紫絮是知性温婉的。但他一直认为，站在他身边的人，一定是要有和他一样的气魄才对。
“我们不合适。她缺少强硬。”
木汐尧气结。这算什么理由？
“啊，木夜。你，我今天才发现，你不但冰冷狠绝，你还相当自以为是。紫絮的强硬只是你没有看到而已。”
木夜将腿交叠，两臂张开的放在沙发两侧。
“我有自以为是的资本。”
“哼，你不要以为什么事情都在你的掌控之中。尤其是感情上。”
木汐尧这句话说的很认真。
“我去睡了，死木夜，总有一天，你会认栽的。”
木汐尧瞪着眼睛说完就上楼回房了，只留下木夜一个人在那继续自以为是。
第二天一大早，木汐尧依旧很早起来做好饭。
吃完，木夜照常坐上车打算上班。
“下车。”
木夜刚上车就看见木汐尧也在车上，不知道她又要干什么，干脆就赶人。
木汐尧动也不动。
“哥，今天没课。我又没地方玩。你就干脆让我当你的助手吧。不用太照顾我。”
木夜不理她，下车直接将她拽出来。
“这也算体验生活嘛。再说，万一以后我也进公司，总得有底子啊。”
木汐尧死皮赖脸的抓着木夜不放。
“我只是觉得，一个助手应该自己打车去公司。”
木夜说完，便扬长而去。
木汐尧没办法，只得自己去木氏了。
因为她很少露面，所以大家基本不认识她。她也不想搞特殊，就直接坐的员工电梯到的木夜办公室那层。
“不好意思，上次的事情，爷爷告诉我了。没有及时赶上。请您见谅。”
木汐尧刚上去就看见木夜在和一个年轻男子说着。那人一身名牌，卓卓不凡。因为是背对，所以看不见面容。
“无妨。能得到舒司令的批准已经是给我面子了。”
木夜礼数的回应，便看见木汐尧了。
“月助手，麻烦泡两杯咖啡。”
木夜一副公事公办的模样吩咐。
木汐尧到也配合。利索的冲好了两杯咖啡放在了两人面前。这一放便看见了那人的样子。
她本以为他身边的几个都是长的最好看的美男了，没想到，眼前这个男人级别也相当高，还高的很。
不算很清秀，但却很刚毅。刚中还夹杂着让异性绝对倾心的温柔。
就是他的那双眼睛，太诱惑，温柔的太诱惑了。
木汐尧怔怔的看了片刻才回神。这还是头一回出现这么花痴的一次。正当木汐尧在懊恼，这人开口了。
“想不到木总的助理这么出色。”
舒映寒在刚才木汐尧看他的时候对视，看到了她眼里除了片刻的停住外就没有任何情绪。
貌似，这张脸，好像在哪见过。舒映寒记性很好，见过一次的基本都会有印象。只是，这次还真就暂时想不起来了。
“哪里，舒少夸奖了。”
木夜再看看木汐尧，居然脸上出现一丝微笑，还有点诡异。
看得木汐尧心里发毛，浑身不自在。
“没想到舒少刚接手舒氏，就来和我合作。”
舒映寒单手端起咖啡，优雅的喝了几口。
“跨足娱乐界，那么合作对象当然首选木氏了。都知道，木氏的品牌是一流的。我们的艺人以后可都仰仗木氏了。”
“客气。这段时间的一些事务舒少就先交给我的助理月小姐。当然，今天晚上的签约仪式我会亲自出席。”
木夜爆出了这个惊愕了木汐尧的事情。
“好。那告辞了。”
“嗯，月小姐，帮我送送舒少。”
然后，木汐尧鬼使神差的送舒映寒，木夜心情很好的喝着咖啡。
“月小姐，以后请多多关照。”
舒映寒笑着伸出手，摄人心脾的眼睛盯着木汐尧。
木汐尧还在回想着今天木夜的不正常，还有刚才那诡异的笑。
“月小姐？”
舒映寒微笑着，又喊了一遍。
“啊？哦，关照，关照。”
讪讪的伸出手与舒映寒交握，嘴里却在嘀咕。
“关照什么啊？木夜吃错药了吧，我哪会这些？不怕我搞砸？”
“你说什么？月小姐，有什么事情么？”
舒映寒好笑的看着她，敢直呼木夜二字，还没几个呢。
“没事，没事。舒少慢走。”
木汐尧就想早点把这樽佛送走。看着舒映寒离开，她立马打算奔向木夜的办公室，找木夜算账。
刚抬脚，“月小姐，今晚的签约酒会会到场吧。”
本离去的舒映寒原路返回，又出现在木汐尧面前。
“当然不，”
木汐尧刚要说当然不去，舒映寒就又开口，“作为近期的交涉人，月小姐可一定得到。那晚上见。”
说完，舒映寒便笑着离开，完全不给木汐尧拒绝的机会。
“呼，我木汐尧还是第一次这么窝囊。什么破酒会，本姑娘最讨厌了。可是，不去，又显得我太没面子。啊！木夜！”
木汐尧风风火火的冲进木夜办公室。
“混蛋木夜，你居然落井下石。你安的什么心，到底？干嘛要我去酒会？”
木汐尧一巴掌拍在桌子上，恶狠狠的看着木夜。
“我可没让你去。你自己答应的。”
木夜似乎心情很好。
“他就是舒映寒？长的跟个妖精似的。尤其是那双眼睛。”
木汐尧顿住，“差点就着道了。可是，好像在哪见过。在哪呢？”
木汐尧正思忖着，可木夜压根不给她空闲。
“赶紧把这些文件看完。今天酒会完了，还要开会，所以你现在要熟悉皇星旗下的艺人。”
木汐尧看着木夜甩给她的那堆文件，傻眼了。木夜来真的。
“什么？我哪会这些？你，你又虐待我。我才大二！”
“你只要看完记住就行，不学永远都不会。”
“我。”
“闭嘴。看。”
木夜说完，就继续埋头看文件。任木汐尧怎么闹都不理。只好，木汐尧认命的开始看了。这是自作孽嘛，自找的。
木夜抬头瞟了眼，笑了笑又继续工作。
木汐尧很认真的看着，看到和皇星签约的艺人，大多都是近来很红的。而且，星可寻也在。
这回，木汐尧又多留心了几分，认真了几分。
这样的场景保持着，很久很久以后，直到有人到来。
叩叩。
“木总，Carolyn小姐找您。”
“进来。”
推门而入的，是那个妖艳的身影。
“木总，这是你要的礼服。”
Carolyn将一个盒子放在木夜的桌子上，很随意的坐在了木夜对面，并没有看到沙发上的木汐尧。
“怎么亲自送？”
木夜随口问了句。
“因为这是第一次，木总亲自定女装礼服。终于笼络芳心了？”
“才怪。”
木汐尧将文件资料合上，伸着懒腰，插了句。
Carolyn现在才发现木汐尧也在，便大概知道这礼服是为谁准备的了。
“嗨，上次的事还没好好谢你呢？”
Carolyn真是太喜欢这丫头了，就想找机会好好感谢她呢。
“嗨，不客气。”
木汐尧大气的不以为然。
“那没事了，我就先走了。改天请你玩哦。今晚的酒会见。”
Carolyn妩媚一笑，便自顾自的走了。
看来，这个女人一点都不怕木夜。这关系，可有待考究。
“木夜，你不会说的是她吧？气魄。”
“不知道。”
木夜装着，压根不想回答。
“切。”
“这是晚上出席酒会的礼服。记得七点准时开始。你先回去吧，我会派人提前去接你的。”
“哦，木夜，你有女伴么？”
“我从来都不需要。”
这么自大的人，不知道是说他孤独好还是说他拉不下脸。
木汐尧嗤之以鼻，但转念就有了个不错的想法。便高兴的跑出了木氏大厦。
现在的木汐尧，似乎真的忘记了以前，忘记了她昔日最珍惜的人们。
直到今晚的酒会，她再次见到熟悉的那些人，她才知道自己原来从未忘记过。