第二十九章刺痛
晚上七点，木氏和舒氏的签约酒会在舒氏旗下的白都酒店举行。
灯光璀璨，极尽奢华。
舒氏副总，也就是和舒映寒一起接手舒氏的柳子夫，早就在酒店安排一切。
这两个从小在京城长大的富家公子，初来千秦城，却一点也没有初来乍到的寒暄。倒是很得心应手，极尽地主之谊。
“木总，可是第一次看你身边有佳人相伴啊。”
柳子夫看到了从门口而入的木夜和Carolyn。
木夜一身不变的黑色西装，Carolyn作为时尚界的女王，今天身穿一身黑色长裙，铂金的外边显得更加高贵。
说到今天木夜竟然有女伴，那就是木汐尧干的了。
木汐尧刚出木氏大厦，就拦住了Carolyn。说木夜请她做今晚的女伴。让她今晚七点准时在白都酒店等着木夜。
Carolyn当然知道木夜不可能这么做，但她也想和木汐尧一起整木夜。于是七点就在门口拦下木夜，木夜竟然默许了。
“呵。”
木夜并不做多解释。
一旁的Carolyn很大方的伸出手，“你好，我是Carolyn。很高兴能认识柳副总。”
柳子夫也很绅士的伸出手交握。
“原来是时尚女王。幸会。以后我们皇星的艺人还得多多依仗你了。”
“柳副总夸奖了。我也得靠你们打出品牌呢。”
Carolyn妩媚一笑。
柳子夫颔首，又望了望酒店大门。纳闷舒总怎么还没到。
眼看酒店大堂里的人已经越来越多，柳子夫表面故作镇定，心里可急了。这个不按常理出牌的舒大少，不会又搞出什么乱子吧。
而在此时，一辆限量版兰博基尼内，正有一场冷战。
第一次，木汐尧拗不过一个陌生人。
“月小姐，你的样子看起来有些不情愿。难道你们木总为难你了？”
舒映寒云淡风轻的坐在木汐尧旁边。嘴角挂着微笑。
木汐尧还在魂游中。木夜安的什么心？
本来木汐尧打算和木夜周旋一番，不准备参加酒会。可没想到舒映寒竟然向木夜提出要她当他的女伴。还亲自来接她。
“月小姐。我就这么没有吸引力？让你每次都在我面前心不在焉。”
“啊，呵呵。不好意思，”
木汐尧在心里暗骂自己，怎么心里这么没底。
“正式介绍。你好，我叫月吟胭。额，现在暂时是木……总的助手。”
木汐尧呼出一口气，伸出手正式介绍。
舒映寒看着眼前的女孩，虽然是笑着的，但却有着深深的疏离感。对于她的身份，他也没有过多的查过。他倒是看在木夜的面子上。
“你好。舒映寒。”
双手交握，眸光都一滞，随即恢复如常。
可以感觉到两人手上都有厚茧。只是一个是常年握枪，一个常年握箫。
听说，舒映寒本来一直和他爷爷中央司令呆在军区大院，从军。可不知道怎么了，舒映寒突然回来接手了父亲舒青云的舒氏各个产业。
两人心里又各自思忖。
“其，”
“月，”
两人同时开口，又同时顿住。
“你先说。”
木汐尧立马让给舒映寒。
舒映寒也不推脱，似乎看出了木汐尧的心思。
“月小姐，到了。”
“啊？哦。”
木汐尧错愕，原来舒映寒是跟他说这个。只好硬着头皮下了车。
一下车，就有记者围上来。舒映寒将木汐尧护在怀中，木汐尧挣扎一番无果便放弃了。
从来，木汐尧都不习惯陌生人的近距离接触。
“舒少，听闻你弃军从商是因为你父亲将舒氏步入低谷，请问你是这样的么？”
“舒少，你一接手舒氏，就与木氏合作，请问这样是否代表舒氏将与木氏分羹呢？”
“舒少，请问你身边这位小姐是你的什么人？”
当初木汐尧上媒体后，木夜直接全部将东西销毁。导致如今这局面。
……
记者不停的拍着照，闪着那些闪光灯，木汐尧很气恼。可一旁的舒映寒却应付的行云流水。
“对不起。如果你们还想好好继续在新闻界有好生意，就先让让。我想我的女伴现在很不舒服。这可是我好不容易请到的女伴。”
这一说，再加上那慑人心魄的眼神，威慑力相当大。再没有了挡路的。
这个舒映寒，绝对有强大的气场。
“木总，对不起，来晚了。”
舒映寒几乎是硬揽着木汐尧走向木夜。
木夜看着眼前第二次穿上礼服的木汐尧，轻点头微笑。
“无妨。月小姐，今天很漂亮。”
“谢谢！”
木汐尧咬牙切齿。然后在大厅随意一扫。这一扫，可震撼了她。
大厅里几乎全是千秦城商界的人物，还有许多明星，连政界的要员也有几个。看来，这木夜和舒映寒真是有面子。
她知道这些人，无非是近来在木夜的教导下。不然，以她那薄凉又有些清高的性子才不会认识这些人。
木汐尧看见木夜身边的Carolyn，很得意的又回瞪了木夜。然后立马挣脱舒映寒，“Carolyn姐姐，我有话跟你说。走，咱们去那边。”
于是，木汐尧拉着Carolyn就往大厅一边的休息处，将木夜和舒映寒留下了。
而一旁的柳子夫还在纳闷，这不是木夜的妹妹木汐尧么？什么时候又成月小姐了？这对兄妹真让人难琢磨。
“木总，舒总，我们开始仪式吧。”
柳子夫没忘正事。领着两人去了大厅前方的台子上开始签约仪式。
这边，木汐尧才算舒了口气。
“你和木总这算谁赢？”
Carolyn看着沙发上木汐尧那放松的样子，眉眼俱笑。
“平局。咦？Carolyn姐，你好像一点都不怕木夜唉？你跟他什么关系？”
Carolyn看看台上正和舒映寒握手的木夜，再看看木汐尧。
“你还是问木夜吧。丫头，”
木汐尧顺着Carolyn的目光，看见了多日未见的身影。而那边的几人也看见了木汐尧。
木汐尧没处可躲，只好等着他们过来了。
“汐尧姐姐。终于见到你了。你到底怎么了？”
星可寻一身浅黄色公主裙，再配上她亚麻色的短发，蓝色的眼睛，俨然一个十足的芭比。现在的她，已经和皇星签约出道，小有名气。
“没事。恭喜你，终于实现自己的梦想了。”
“谢谢。不过我还是得继续努力的。”
木汐尧淡笑。
郁墨染一直盯着木汐尧，什么话也没说。戴夏只在一旁喝着手里的葡萄酒，自从上次过后，她就气木汐尧。
“郁少，好久不见。”
许久，木汐尧开口。
这么生疏客套的话，木汐尧终究是说出来了。郁墨染早就知道，木汐尧很极端。此刻听见却还是心里刺痛。
“好久不见。”
曾经熟悉的人，如今也要用如此生疏的方式打招呼，打了招呼以后，更是无言以对。
“Carolyn？你就是时尚界的女王？”
戴夏发现了一旁的Carolyn。
“呵呵。”
如果在以前，木汐尧绝对会向Carolyn引荐戴夏，但现在，木汐尧不希望自己再伤害任何人。也决定不对任何事插手。
“不好意思，我不是谁都有资格认识的。失陪。”
Carolyn傲慢的丢下话就朝场内走去了。像这样的酒会她参加的很多，经常碰到这种搭讪的，想让她帮忙的。她从来无视。
戴夏碰了钉子，但绝对不会失去信心。
“我现在是没有资格，总有一天，我会有的。”
Carolyn深深的看了戴夏一眼，“我等着。”
然后理了理黑色的礼服，离开了几人的视线。
“阙殿，这里，这里。”
星可寻向着正寻找什么人的宫阙招手。凝眸处，一身经典白色款的休闲西装，发丝束起，却不突兀。周身虽美女如云，却偏生不敢轻易靠近。
狭长的丹凤眼随处一瓢，便看见了熟悉的眼睛。
原来，是才复出的影帝，宫阙。
宫阙看见星可寻，便拿着酒杯过来了。
“来来来，我给大家介绍一个人。”
星可寻兴冲冲的打算介绍宫阙。
戴夏看到以前一直在杂志媒体才能看见的宫阙，两眼放光，果然长的很好看。居然是丹凤眼。
“不用介绍拉，鼎鼎大名的影帝宫阙。我们都知道。只是阙殿肯定不认识我们这些无名氏了。你好，我叫戴夏。”
戴夏洒脱的伸出手，宫阙淡笑回握。
“幸会。”
“可寻，你又没进演艺圈，怎么认识他的？”
戴夏转头疑惑的望着星可寻。
“是他的新剧，我唱片头曲。”
“是么？就这么简单？”
直觉告诉戴夏，这个宫阙肯定不会这么好打交道。星可寻才出道几天，恐怕歌坛里还没几个人知道呢。
单纯的星可寻眉眼俱笑的点头。
宫阙什么都没说，嘴角只是带着邪魅的浅笑。眼角的余光瞟向木汐尧。
因为此刻的木汐尧眼里竟然都是戏谑。
木汐尧不想继续待下去，趁几人说话间溜进了酒店的落地窗帷幔后，看着窗外的夜景。
“小胭，你还真是……什么时候才能想通呢？”
跟着她一同来到窗前的宫阙，叹息道。
“阙，这么多年来，只有现在的你是最快乐的。”
木汐尧回头看见暗光下的宫阙，认真的说。
“可是，这么多年，我从未见过小胭真正的开心。除了当年在道场的那段日子。”
“那段日子，我真的很开心。”
木汐尧又看向窗外，仿佛在回忆那段时光。
“就连九辰夜也不能让你那样。小胭，你真的不知道么？”
宫阙道出了很重要的问题。
木汐尧不回答。不愿去深究。
“小胭，不管怎样，我还是那句话。我会等到真正的你。不管你是月吟胭，还是木汐尧。”
宫阙说完，就走了。他知道他说再多也敌不过木汐尧自己想通。
木汐尧独自一人呆站在落地窗前，看着窗外深深的夜色，思绪飘向了那段曾经笑颜如花的日子。
过几天，她打算去十五岁那年，九辰夜送给她的那片海看看。海边的那片胭脂花，可能一片荒芜了吧。自从九辰夜死后，她就再没去管过。
突然，她的手机响了，是个陌生的号码。犹豫片刻，还是按了接听键。
“月小姐，作为我的女伴，你怎么能丢下我呢？给你两分钟时间，出现在大厅。”
还没问是谁，电话那头就传出来一道男声，是木汐尧极不愿听到的。
不用猜，就知道是舒映寒。这家伙，一看就不是个好对付的角色。
木汐尧对这个强势不留余地的舒映寒很不爽，但这又关乎木氏的生意，她不能太不顾木夜。于是，收起电话，长舒一口气，甩甩头，朝大厅走去。