第三十章谁更蛮不讲理。
木汐尧刚到大厅，就被舒映寒找到了。
舒映寒压根没邀请木汐尧的意思，直接拉着她进了大厅中央，手强硬的贴在她的腰际。融入此刻的舞池中。
多年只会吹箫的木汐尧哪会跳舞，虽当初九辰家也算经常出席各种酒会派对，但木汐尧可从不去。这种富家子弟上流社会的交际舞，她可不会。
木汐尧又一次傻眼了，一次两次给他面子，眼前的男人似乎愈发得寸进尺。要比谁更蛮不讲理么？
木汐尧内心涌动着无数潮涌。在她的前方不远处，宫阙正和一个近来很火的模特跳舞。木汐尧看见了宫阙看了过来，那双丹凤眼里有奇怪和惊诧。
木汐尧一边顺着舞步往宫阙那边挪动，一边促狭的冲舒映寒笑着，“舒少，要不，我帮你换个会跳的吧。”
是肯定句。在木汐尧说完的瞬间，她已经趁舒映寒不注意往他膝盖一踢，挣脱出去，到了宫阙面前。宫阙很快会意，对眼前的女伴耳语几句，便推过她拉过了木汐尧。
木汐尧得意的望向舒映寒，跳舞她不会，可是她会比跳舞更厉害的。
舒映寒根本未料到，木汐尧竟然会功夫。那力度可不是一般女子能做到的。就算他没注意防备，一个女子也很难准确无误的踢得他膝盖关节处。
什么时候他受过这样的侮辱，以前在部队，他的身手也是数一数二的，曾立下不少功勋。这次可糗大了。
慑人心魄的眼神此刻变得犀利，同时也开始对木汐尧的身份好奇。这个女人有什么阴谋也不足为奇，至少，他舒映寒的身上有不少利益。
木汐尧可没想到她的这一踢，竟然踢出了舒映寒这么复杂的思绪。
“你怎么会认识舒映寒？”
宫阙边领着木汐尧放慢舞步，边问。
“你忘了？木夜跟他今天签约。今天我去我哥公司公司，莫名其妙的就搅上了。”
宫阙好奇的盯着木汐尧，于是，木汐尧只好将经过告诉了宫阙。
“哈哈哈。你也有认栽的时候。不过，你和他老爹可是打过不少交道啊。还是防着点。”
“知道。”
“换人。”
还没等木汐尧和宫阙反应过来，两边的人又换了回去。
木汐尧看向宫阙，宫阙一脸无奈，便继续跳舞了。
舒映寒并没有继续跳舞，直接拉着木汐尧出了大厅，进电梯上楼。
“喂，去哪？”
木汐尧完全展露了本性。再不想和这个舒大少周旋。
“算账。”
舒映寒盯着木汐尧，将她一步步逼向电梯一角。单手撑在墙壁一侧，犀利的眼神摄入木汐尧的眼中。
木汐尧咽了口水，今天穿这身礼服，头一次将从不离身的短白玉箫放家了。那箫不但是她闲时的娱乐，更是她动手时的武器。
于是，此刻，她只好伸出手臂挡着已经离她只有一个拳头距离的那具温热身躯。
“那啥，你，离我远点。不然，”
“不然怎样，又打算再踢我一脚？我可不会再上当。”
“哼，我不只会偷袭。”
木汐尧一拳挥向舒映寒脸侧，舒映寒迅速躲过。
“没想到月小姐有这么好的身手。”
舒映寒牵制住木汐尧的双手，一条腿微曲将她抵在电梯内壁，让她动弹不得。
“你干什么？放手！”
木汐尧真是无语，这家伙怎么这么强硬霸道。还真没看出来，这个人真难琢磨。
舒映寒慑人心魄的眼睛此刻如鹰般锐利。
“不放！”
木汐尧气急，爆粗口了。
“混蛋，你丫的放开。”
“呵。”
正在此时，电梯开了。舒映寒将木汐尧拉出电梯，结果一看，居然到了顶楼。便看向木汐尧，这个女人，什么时候按到顶楼的？
“哼！看什么看。我觉得天台风景比较好，”
就是刚刚，木汐尧说不止会偷袭时，按下的电梯键。
木汐尧直接一脚踢开舒映寒，跑上天台。舒映寒立即跟上。
“适合聊天，更适合……”
木汐尧看了眼跟上来的舒映寒，将自己那长即小腿的礼服直接撕下一节，变成短裙。脚下的高跟鞋直接踢掉。
败家啊，要是她早知道这身礼服是木夜专门请Carolyn为木汐尧专门定做的，世界上独一无二的，她肯定不会撕的如此利索了。
“更适合，揍人！”
刚说完，就动手了。
舒映寒第一次碰到这么不安分的女子。知道在木汐尧跟前，那从不跟女人动手的原则肯定没用，于是手下一点也不留情。
两人开打了。木汐尧却是没想到这个贵公子身手竟然如此好，比季繁华有过之而无不及。而舒映寒也惊讶木汐尧的身手。
打不过季繁华的木汐尧，那也就打不过舒映寒。舒映寒从小接受军事化训练，绝非池中之物。
白都酒店的天台上，月色明亮，灯光明灭间。木汐尧被舒映寒从身后钳制。白色礼服是吊带裙，有点冰凉的背脊触碰到舒映寒那炙热的胸膛，让木汐尧惊了一惊。
并不是没和男性这么近接触过。但，与宫阙木夜相拥的感觉没这么复杂。
“混蛋，死妖精，放手！”
木汐尧见打不过，就只好动嘴。
“你说什么？敢叫我死妖精！”
舒映寒将木汐尧的后背又贴近了他的胸膛，声音抬高。
“死妖精死妖精死妖精！我叫怎么了？长得跟个妖精似的，尤其是那双眼睛。”
木汐尧越挣扎，舒映寒越不放开。直觉告诉舒映寒，放开了这个女人，绝对没好果子吃。
“你找死！”
舒映寒最厌恶别人说他的长相，尤其这个女人竟然骂他死妖精。
手臂勒紧木汐尧的脖子，很紧很紧。没有任何犹豫的余地。
“你，咳。你，，你疯，疯了！”
木汐尧被舒映寒勒得喘不过气，这家伙来真的。
“说，你到底是谁？”
“关你什么，事，啊。你，你别忘了，你，你才和木氏，签约。我，我是你近期的，交涉者。”
听到这，舒映寒渐渐放松了，但仍然钳制住木汐尧不放。
“哼！竟然威胁我，你是第一个。”
舒映寒说完，便放开了木汐尧。她是木夜的助理，以后接触的机会很多，想和她算账，有的是时间。
木汐尧终于可以喘气了，揉着已经有勒痕的脖子。这个舒映寒，简直就是个炸弹么，脾气竟然这么爆。真是有其父必有其子。
“不巧，这么对我的人，你也是第一个。”
木汐尧舒展着筋骨。她真是大脑发热，竟然想着跟着木夜到公司？遇到这个妖精。
“一点风度都没有。是不是男人啊！？”
木汐尧嘀咕着，却没想到被舒映寒听个正着。
“要不要试试？！”
舒映寒走近木汐尧，单手抬起她的下巴，脸凑近。
“你。你敢。”
木汐尧心慌了。舒映寒嘴角勾起，脸再次凑近。
“喂，别乱来。”
木汐尧不停的将头往后仰。
微凉的唇瓣触上木汐尧紧闭的唇，舒映寒感觉似乎闻到了木汐尧的唇香。一手固住木汐尧的身子，一手拖住她的头。
木汐尧瞬间懵了。瞪着眼睛看进了舒映寒的眼底。有一瞬的熟悉，那，那是孤独的感觉。
突然感觉到了这双魅惑众生的眼睛的孤独，竟然忘记了自己现在正被吻着。
嘶，下唇瓣的一丝疼痛换回了木汐尧的神。
一把推开舒映寒，愤怒的眼神一片清明。
“你。”
“小胭！”
宫阙不知怎的找到天台来了，看见木汐尧那撕掉半截的裙子，和光着的脚。而木汐尧此刻还愤恨的指着舒映寒。宫阙开始自责，明知道她和舒映寒在一起，却没有好好看着他们。
宫阙冲过去，脱下身上的西装披在木汐尧单薄的身上。他感觉到木汐尧此刻浑身都颤抖着。透过天台上的灯光，宫阙看见了木汐尧嘴唇红肿，还流着血。心疼的将她护在怀里。
而这一幕正好被跟过来的星可寻看见，心里有点不爽。星可寻纳闷，宫阙和木汐尧认识？
星可寻上前一看，木汐尧衣服破烂，鞋子也没了，嘴上还流着血。看她恶狠狠的眼神看着那个眼睛很漂亮的男人，星可寻就知道肯定是那人干的。星可寻很生气，师父可是叫她好好保护汐尧姐姐的。她怎么能一次又一次让她受伤呢？
于是，星可寻直接一脚飞踢向舒映寒。
舒映寒又没想到，这个不知道从哪跑出来的丫头竟然也会武功，还莫名其妙的对付他。
“你竟然敢伤害汐尧姐姐。我今天一定让你好看。”
根本不留余地，星可寻在舒映寒诧异的眼神中又是挥去一拳。
结果被舒映寒一掌抓住。
“女人，你找死。”
舒映寒并不想跟眼前瘦小单纯的星可寻动手。
“可寻，住手。”
木汐尧不想让星可寻再插手她的事，何况她现在刚刚和皇星签约，而舒映寒又是顶头上司。不能给她制造麻烦。
“别拦我，我答应师父要保护你的。”
星可寻性子急，直接继续和舒映寒动手。
舒映寒今天可是破了两次例了，他从不和女人动手。可谁知今天碰到了这样两个难缠的女人。
“不自量力。”
舒映寒身不由己的又动起手来。
结果，星可寻还是败了。
毕竟，星可寻打架不在行。
宫阙在一旁看到这情况，暗自思忖。
“可寻，你这次可完蛋了。你知不知道你打的是谁啊？”
宫阙一副死定了的样子。
“谁啊？”
星可寻揉着被拧疼的胳膊，傻乎乎的有气无力的问。
“你老板。舒氏总裁。”
宫阙松开木汐尧，双手插进裤袋，云淡风轻的说着。
星可寻星光般的眼睛闪着蓝光，思考了半天。
“舒映寒？”
试探一猜。
宫阙一副你真牛的样子，“嗯。”
于是，星可寻再看向舒映寒，舒映寒此刻正思考这三人的关系。宫阙怎么会出现在这？这两个女人又到底是怎么回事？
“舒少，这丫头就是这样，还请看在我的面子上不要和她计较吧。”
宫阙替星可寻求情。
“什么人竟然能得到影帝宫阙的庇护？”
舒映寒瞅瞅星可寻，又看向宫阙。
木汐尧一直死盯着舒映寒，什么话都不说，大脑里正想着怎么对付他。
“呵，她是这次皇星和我合作的艺人，舒少，你一定不会因为这个而和利益过不去吧？”
舒映寒淡笑，和宫阙合作绝对对皇星在娱乐界发展作用很大。舒氏进军娱乐界需要这样的大好机会。何况，眼前的星可寻那双眼睛，足够吸引人。
“当然。”
“哼！你”
星可寻才不管那么多，只想着木汐尧被伤害，她不能容忍。
“哎，可寻，明天还要第一次试音。时间不早了，该回了。”
宫阙赶紧打断星可寻，将她拉到身边。
“汐尧姐姐怎么办？”
“放心吧，木总马上就来接她了。”
宫阙拉着星可寻就走。过木汐尧身侧，小声对木汐尧说，“我一定让他为今天的事付出代价。”
于是，就带着星可寻走了。想木夜也快到了吧。他不想让木夜太早察觉出来。不然，这样真是太丢脸了。