第三十一章就此结怨
白都酒店的天台上，此刻又只剩下了舒映寒和木汐尧。夜风吹过，木汐尧拉了拉宫阙留下的外套。
“你到底是谁？”
舒映寒一想到刚刚宫阙上来看到木汐尧的眼神，还有那举动，就奇怪。
“凭什么告诉你。”
木汐尧不屑。
就在舒映寒又准备动怒时，木夜和柳子夫找到天台来了。两人看到木汐尧那模样，心里一怔。
这舒少今晚怎么如此大动干戈，这么轻易的竟然动手。
柳子夫是想，这舒大少可真是不要命。
木夜则是气恼，舒映寒竟然敢这样对木汐尧，是他大意了，放任了木汐尧。
“舒少，你这是什么意思？”
“抱歉，木总。”
一旁的柳子夫打圆场。
“对不起，木总。这，我们总裁不知道木小姐的身份。这其中肯定有什么误会。”
“哥，都怪你！这个混蛋打我，一个大男人，和我动手。你一定要帮我。”
木汐尧一看见木夜，一计便生。利用木夜来整这个死妖精。
“舒少，之前隐瞒，都是这丫头调皮。还请见谅。但，舒少，这是怎么回事？”
木夜当然看得出来木汐尧在利用他。
舒映寒算是知道了，原来她是木夜的妹妹。
“原来是木小姐。不过，令妹真是伶牙俐齿。我也吃了不少亏。”
“你吃亏？你看看，我都成这样了都没说啥？你竟然恶人先告状。哥，我要他赔礼道歉！”
舒映寒盯着木汐尧，这个女人，得寸进尺。
“我对刚才的事，表示抱歉。对不起，木小姐。”
刚才确实不该冲动的和她动手。毕竟自己是个男人。
“哼！就这么简单？我不接受。”
木汐尧才不会这么轻易饶了他，竟然敢强吻她。打架打不过他她认了。这个可不能算了。
“你。”
舒映寒直觉木汐尧并非这样不可理喻之人，至少先前她的一些不做作的行为看在他眼里是这样的。可眼前的这一幕还真是让他承认看走了眼。
“额，舒总。木总宠爱木小姐，全城人皆知。你看，不打不相识嘛。”
柳子夫在一旁劝舒映寒。舒映寒也不想跟木汐尧一般见识。
“木小姐，明天舒某一定登门致歉。”
眼睛直直盯向木汐尧，没有一点避讳。
“我等着。”
木汐尧同样直视，只要你敢去，我要你好看。
“哥，走吧。回家。”
木汐尧直接光着脚准备走人。
“站住。把鞋穿上。”
木夜将捡起的鞋扔给她。木汐尧蹙眉，这鞋跟那么高，穿着很不爽，还害她打架发挥不好。
“不穿。不舒服。就这样挺好。”
“别让我再说第二遍。”
木夜生气了。现在还是初春的天气，晚上很冷。穿那么少，还不穿鞋。明天肯定着凉。
“我也不说第二遍。”
说完，木汐尧捡起地上的鞋子直接扔下了楼。看得柳子夫和舒映寒都一愣。这个丫头还真是任性，敢和木夜叫板。
木夜如鹰的眼眸射向木汐尧，这丫头越来越大小姐脾气了，性情怎么好像大变似的。也许，是最近发生的事情让她想这样任性一段日子吧。
眼看木夜一步步走来，木汐尧眼疾手快，立马搂住木夜的胳膊。
“哥，不如你背我吧。就向小时候那样。”
木汐尧亦真亦假的表情，看得木夜心疼。那么小就丢了，没了他的保护，他欠她。
木汐尧看到那眼神，开心的笑了。立马跳上木夜的背。
“那我们回家吧。”
木夜便什么也没说，背着木汐尧向天台门口走。
柳子夫和舒映寒看到这一幕，这对兄妹真是奇怪的关系啊。
木汐尧消失在天台的最后一刻，瞪向舒映寒，眼底却是从前的一片清明。看在舒映寒眼里，那眼神，耐人寻味。
电梯里，木夜依旧背着木汐尧。
“对不起，汐尧。”
木夜突然说了这么句。
“干嘛说对不起啊，我刚才当着别人的面顶撞你，我该说对不起。”
“我知道，你是在给舒映寒讲，我很宠你。”
“嘿嘿，这都被你知道了。不过，我看那人也不会受什么威胁。”
木汐尧将头放在木夜的肩膀上。感受着温暖。
“小时候，哥就是这样背我回家。后来，失去哥，我还以为再也不会有这样的机会了。”
木汐尧声音微弱，木夜心疼。
“以后，再也不会了。”
“嗯。以后都不会分开。回家喽。”
这夜，木夜是背着木汐尧走回家的。就像小时候一样，边走边给她讲故事。月光拉长了交叠的影子，似乎永远也分不开。如果木汐尧此刻望着月光，一定会看到那月下的幻影，依旧在弹琴。
回到公寓的舒映寒，一直在想着今天的事情。脑海里，那双眼睛，挥之不去。他一定见过木汐尧，只是想不起来在哪在什么时候。
“舒大少，我觉得你会无聊，怎么样，五年后再次来到这，出来玩会？”
柳子夫打来电话。两人从小一起长大，现在既是上下级，又是兄弟。
“在哪？”
“我们故地重游怎么样？天堂酒吧。”
说完，立刻挂掉电话了。
“天堂酒吧？天堂。”
舒映寒想了想，嘴角勾起，拿上车钥匙就出门了。
凝眸思即，目光微敛，原来是她。
这么多年，还真是一点都没变。还是那么嚣张。
五年前，舒映寒一时兴起，和柳子夫回了趟千秦城。那时，他们刚高考完。
一天在天堂酒吧，碰巧有人闹事。那时候的天堂酒吧还只是个小酒吧。去的多是学生。
而木汐尧那时就参与闹事。身边好像还有两个少年。舒映寒并不想多管闲事，可木汐尧不知怎的，闹到了他们这里。他才不会跟一个小丫头一般见识，与她对视片刻，便离开了。
离开前，木汐尧却没道歉。
“看什么看，赶紧回家去。碍事。”
舒映寒再怎么脾气不好，也不会和看起来比他小很多的木汐尧动手。便离开了。
五年，没想到，又见面了。
舒映寒之所以能记住，就是记住的那双孤单疏离的眼，当然这里面还有一部分他过目不忘的因素。
“我说，你刚才不会对那个木小姐霸王硬上弓了吧？”
天堂酒吧大厅内，柳子夫翘着二郎腿。
舒映寒没吭声。
“天哪，舒少，我真是佩服啊。听说，那丫头可不是好惹的。”
“哼，我也不是好惹的。”
舒映寒嗤笑，“是是，你更不好惹。这个酒吧，还真比五年前更热闹了。想起五年前，那乱的。啧啧。”
“五年前，就是她闹事。”
舒映寒他们此时依旧坐在当年坐的位置。
“什么啊？谁闹事？我想起来了，五年前在这大打出手的是个小女孩。”
“就是她，木汐尧。”
这句话，可让柳子夫愣了好一会。
“啊？是她啊。还真像。不过，听说木夜一年前才找到她。这么说，五年前她还不是木汐尧？我记得，当时她身边的其中一个，好像是九辰家的少爷。那时候你爷爷让我们去拜访九辰先生，见过的。”
“九辰夜？”
“嗯”
舒映寒听到这，越来越对木汐尧的事情有兴趣了。这个丫头身上还有什么让人好奇的事？
“听说，九辰夜在一年前的一场事故中死了。”
柳子夫突然想起当时无意间从一富家小姐口中听说的事情。
“死了？”
舒映寒就这一句，便一直默不作声，冥思。
一大早，木汐尧在厨房做饭。就听见有人按门铃。家里，只有她和木夜，并没有请保姆。
开门的是木夜。
“木总，我是专程来向木小姐道歉的。”
门口，舒映寒礼貌的微微点头。
“舒少客气了。请进。”
木汐尧在厨房偷偷看向客厅，两人在谈着合作的事。
“哼，你肯那么做，肯定有阴谋。”
木汐尧才不相信舒映寒会乖乖的道歉。
木汐尧端出饭菜，“哥，吃饭了。”
好像没看见舒映寒似的，自顾自的开始吃饭。
“汐尧，舒少专门道歉来了。你”
木夜提醒木汐尧。
“呀，舒少这么早。我都没注意到你来了。吃饭没？不如和我们一起吃吧。”
木汐尧言外之意是舒映寒不是什么人物，她很难注意得到。
“那就不客气了。”
于是，这平常的两人早餐，现在多了一个人。
木汐尧从厨房拿出碗筷，又放了一碗汤在舒映寒面前。
木夜在一旁吃着，对木汐尧的举动看在眼里。
“这是？”
看见只有自己面前有碗汤，舒映寒不解。
木汐尧笑着道，“哦，相信舒少也知道我和哥失散多年。失散的日子，我曾经拜师学艺过。这是师父教诲的待客之道。”
什么待客之道？这明摆了有问题。从见到就那么客气。
“这还真是奇特的待客之道。”
舒映寒不能失了礼仪，谅木汐尧也弄不出什么来。
于是，便喝了下去。喝着，他就顿住了。这里面还真是，佐料丰富啊。
“多谢木小姐的汤，很好喝。”
舒映寒咬牙切齿，眼睛一眨不眨的看着木汐尧。木汐尧大笑，“不用不用。”
“木小姐，我对昨天的事，很抱歉。希望你能原谅。”
饭后，舒映寒正式向木汐尧道歉。
如果这样，木汐尧还不领情，还真显得斤斤计较了。
“好吧。我就大人不计小人过。以后，还希望你和木氏好好合作呢。”
小人？这个女人，真是得寸进尺。
“当然，我会的。”
舒映寒在心里翻腾着怒火。这梁子结定了，敢戏弄他还骂他，他要她好看。
“木总，那近期的交涉人，还是木小姐吧。”
木夜看看木汐尧，学校也没啥可待，不如让她早点学些东西，进木氏。
“嗯，希望舒少多指点下她。”
“哥，我还要”
“学校就先不去了，我会帮你请假。木氏以后也是你的，你早晚都得学着管。”
“嗯，我会好好帮木小姐的。”
舒映寒赶紧接话。两人一唱一和，根本不给木汐尧插嘴的机会。
于是，两人怒火相对，都是一副等着瞧的表情。
就此，两人结怨。