第三十二章那些她不知道的
这天，木汐尧刚刚摆脱木夜交给她的任务，好不容易闲了。在映泠街独自闲逛。
这条街，承载着她所有的曾经。
走着走着，不知不觉间走到了时光吧门口。透过窗子，看见了那个她经常和戴夏还有焉紫絮聊天玩闹的位置，仿佛还有昔日的影子。
“木小姐。”
时光吧的店主不知怎的出来叫住她。
“有事吗？”
店主手里拿着一个盒子，递给木汐尧。
“是这样的，本店已经被开发商买下，马上就会拆迁；这是以前，黛小姐每次放便利贴的盒子。她上次落下的。最近没见她，正好今天看到你了，你帮我带给她。”
木汐尧张口想说什么，却被老板将盒子塞进了手心，无奈只好接过盒子。
“谢谢。”
看着手里的铁盒子，木汐尧边走边回忆着。这是之前戴夏第一次来这就做出的奇怪举动。每次来时光吧都会写东西，然后放进去。弄的她一头雾水，怎么看，戴夏也不会这么文艺呐？
正在木汐尧出神间，她忽然被一人撞了一下。手中的盒子掉落在地，将盒盖撞开，里面的纸散落在地。
木汐尧赶紧蹲下身捡。
彩色的便利贴上，娟秀俊逸的字迹整齐而深墨。
“从我第一次见到他，就喜欢上了他。可我也知道了，他的眼里，全是你。”
“我知道，他喜欢的是你。”
“如果换做别人，我一定会抢过来。但，我不想伤害他，更不想伤害你。”
“墨染，汐尧，祝你们幸福。”
“可是，可是，汐尧，我真的好舍不得，舍不得将他交给你。”
……
合上盖子，木汐尧缓缓站起。走到一旁的椅子坐下，抱着小小的盒子，眼泪滴在盒子上，发出清脆的响声，响彻在她的心扉。
多少年了，没有这么轻易的掉过泪了。
原来，戴夏喜欢郁墨染。这她还真是粗心的没看出。
难怪，那天她会喝醉在时光吧。
性格那么要强，不准自己吃亏的戴夏，竟然会为木汐尧做到如此。放弃自己那么喜欢的人。
木汐尧，你怎么总是在不知不觉之间就伤害身边的人？还自己不知，还要停留在这里。
木汐尧就那么一直坐在路边的椅子上。抱着那个装满戴夏心事的盒子，思绪万千。
不知不觉，已经华灯布上，夜幕降临。而此刻，也是这条映泠街最热闹的时候。
远处，天堂酒吧门口，似乎有熟悉的声音响起。
“楚力，想不到这几年你把这个天堂经营的这么好。当年你接手的时候可比这乱多了。”
郁墨染独自站在酒吧门口，双手抱肩。
“当然。不过你到也挺能耐的，花间的生意绝不低于天堂啊。”
被叫做楚力的男子，正是五年前和木汐尧打起来的一小头儿。
楚力做出手势，请郁墨染进天堂，郁墨染拒绝了。
“我只是来看看你有没有遵守承诺。既然一切还好，我就不用进去了。”
“真搞不懂，你当初为什么要帮那几个人？就为了不让我大哥弄出人命？”
“那是因为，我绝对不会让你们伤害到她。”
楚力一副无所谓的样子。
“哦，原来那丫头是你的女人啊。不过说实话，她确实太嚣张了。不然大哥也不会打算下狠手。”
郁墨染看看天堂的牌子，眼神忧郁。
“一个天堂而已，换她的相安无事，很值。”
说完，便离去了。
楚力看着郁墨染离去，摇头转身，便进了酒吧。
躲在暗处的木汐尧低头沉默，那短短的一步之遥，却成了五年的再无交集。
原来当年那次大打出手，是自己侥幸逃过一次血拼。那时，刚初中毕业的她，不管如何，也还是个嚣张的小丫头，涉世未深。功夫也没有现在好。
是郁墨染用天堂，换了她的平安。
原来，天堂早就不是郁墨染的了。怪不得，会再有个花间。
木汐尧心里五味陈杂，怀里抱着盒子，眼睛望向天堂。这一切，她是罪魁祸首。
到底还有什么是他们瞒着她的？她也不想去追究。
许久，木汐尧收起盒子，走到天堂的门口，看了看牌匾，便神色冷冽的进去了。
“来杯深海。”
木汐尧找到正中央的吧台位置坐下，报出天堂从未有过的一种酒名。
酒保抬眼看看她，很奇怪。
“对不起，小姐。我们这没有这种酒。”
木汐尧并不理会，“你去问你们老板，他会知道的。”
酒保以为木汐尧和老板是认识的，点点头，就叫人通知楚力了。
“对不起，小姐。老板说，他不知道深海。”
“呵，忘的还真挺快。”
木汐尧站起身，“我要见你们老板。”
酒保在这种场所呆惯了，知道这种人八成是闹事的。
“对不起，我们老板现在有事。不便见客。”
木汐尧见好好说没用，直接一拍桌子，直指酒保鼻梁。
“你去告诉楚力，就说五年前的朋友要见。不然，就让他再尝一尝深海的滋味。”
满脸的怒气，仿若又成了当年那个盛气凌人的月吟胭。
“呦，我当是谁？原来是你这个野蛮女。五年不见，还是那样。”
刚才酒保将木汐尧的话带到，他一开始立马回绝。可又一想，才记起深海的事。当初，就是木汐尧胡乱调制的深海坏了他大哥的大事，才会出现后来打起来的事情。
“哼，彼此彼此。你还是那么装大爷。”
楚力现在可不像当年那么年轻气盛，走到吧台，示意木汐尧坐下来谈。
木汐尧也不客气。
“你怎么知道这的老板换成我了？”
楚力当然不会认为是郁墨染告诉她的。
“要你管。”
木汐尧懒得废话。
“说吧，多少钱？”
楚力也算是清楚木汐尧说话就这德行，但现在被木汐尧弄的一头雾水。
“多少钱才肯把天堂卖给我。”
楚力算是知道了，今天木汐尧是来要回天堂的。可这个天堂好歹他也经营了五年了。怎么肯轻易给她？
“要是我不卖呢？”
木汐尧当然知道，当初是她得罪了楚力他们，怎么可能那么容易答应她。
“那你到底要怎样才肯？”
木汐尧豁出去了。无论如何，都要拿回天堂。
楚力纳闷了，这木汐尧是来真的。
“怎么样都不卖。”
“我知道当初是我招惹你们的，但那时候你们也和我打都打了。况且你也没多大损失。”
楚力确实也没多太在意那次的事，他还得感谢她，就是那次事情，他发现他大哥一直利用他。让他早做了打算，自己为自己打拼。所以，天堂也算他的心血。
“你怎么知道没多大损失？要不是你，我大哥的大事怎么会搞砸？”
木汐尧怒了，这楚力是个傻子么？不会现在还跟着那个小混混混吧。那家伙都被孤影阙和她收拾的很惨了，什么都没有了，还跟着他简直就是个傻子。
“哼。那家伙活该。我说，你不会还跟着他吧。不对啊，天堂经营的这么好，”
木汐尧思考片刻，继续说道，“你别拐弯抹角的，那家伙早都被修理的一无所有，你早都自己干了。快说，到底卖不卖。”
“你怎么知道的？难不成还这么多年记着仇，一直关注我的事呢。”
楚力疑惑，这个女人连这个都知道。看来不简单。
木汐尧促狭一笑。看来，不得不再用一回红胭的身份了。她觉得楚力为人义气，还不计前嫌。做事也很有调理。可以挖过去木氏也不错。木夜一个人撑着木氏，她怎么也放心不下。
于是，心中又生一计。
“楚力，你知道你大哥是被谁修理的么？”
楚力盯着木汐尧没吭声。
“那你总听过红胭白影吧。”
楚力心里一惊。他毕竟也算是会跟黑帮接触的，红胭白影还是知道的。
木汐尧在吧台上面写了一个字。
“我。”
楚力这回心里落差可大了。这丫头是在说笑么？不过，她也没必要为了要回天堂对他说这个慌吧。
“这样怎么样？这个酒吧你继续经营，但老板是我。嗯？”
木汐尧见楚力一时半会没有吭声，便全盘托出，让他自己消化去吧。
楚力还在反应着木汐尧说的。木汐尧没管他，自顾自的找了个地喝酒去了。
“美女，我陪你喝吧。”
没多久，就有多事的来搭讪。木汐尧没有像以前一样直接踢走，毕竟要给楚力留面子。
那男人见木汐尧不理他，以为她是在装冷淡，欲擒故纵。
“怎么，一个人出来喝闷酒？”
木汐尧还是不理。
男人凑近，一只手也不老实的放在她的腰际。
“你看，我也是。不如，我们出去聊聊。”
说着，就打算搂着木汐尧走人。结果，刚站起来，就被木汐尧一脚绊在了地上。
“臭女人，你敢整我。”
木汐尧看都不看，继续喝酒。
结果，那男人上前准备拉起木汐尧往外走。还没碰到，就被她拉住胳膊一扭，咔嚓，骨折了。
男人见女人不是好惹的，吃力不讨好，就灰溜溜的走了。
不远处，一直有个目光盯着这边的情况。木汐尧顺着目光，看过去。
“看什么看，赶紧回家去。”
木汐尧有气没处撒，矛头直指那人。
没想那人起身朝她走来。
“哼，五年了，这句话依旧没变。”
舒映寒直接坐到木汐尧旁边。木汐尧终于看清是谁了。顿然无语。
“还真是阴魂不散。你这话什么意思，什么依旧没变？”
木汐尧撑着脑袋，盯着舒映寒。
“忘了？五年前，忙着打架的你居然还有空对我说那句话。”
“呀，我说怎么看你这眼睛有点熟悉，原来那个碍事的就是你啊。”
木汐尧一个激灵，想起那时候是有那么个人挡她打人来着。
舒映寒嗤之以鼻，“没想到，还是那副嚣张样。”
“我乐意。失陪。”
木汐尧看到对她示意的楚力，正好也不想跟这个死妖精说话。
“喂，死妖精，你放开我。干什么？”
“木总说让我见到你就把你送回家。”
舒映寒拖着木汐尧就往外走。根本不给木汐尧挣脱的机会。木汐尧气的牙痒痒。
楚力看到了，正准备上前阻止，被木汐尧的眼神拦下。
“楚力，我会再来的。你记得考虑清楚。”
于是，舒映寒强硬的将木汐尧拖出了天堂酒吧。将她塞进了他的兰博基尼。