第三十三章对不起，再见！
“你个死妖精，我告你绑架！”
木汐尧在车里大声喊着。可是舒映寒不理她，将她按在副驾驶的位置，上车，顺手反锁了车门。突然，整个身子倾向木汐尧。
还没碰到木汐尧，就发现木汐尧用一只棍子似的东西拦住了他，侧目一看，是一根罕见的白玉箫，眉头皱的老深。
虽然心中好奇，她怎么随身带着一只箫。但手上的动作可没停。一只手固定住她的双手，防止她乱动，另一只手拉过安全带，帮她扣上。然后才回到自己的位置上坐好，发动车子走了。
木汐尧缓缓收起白玉箫。瞪了他一眼，就将头偏向一边，看窗外的景象。
“女人，以后最好不要一个人去那种地方。”
舒映寒好心提醒。虽然眼前的女人绝对是个不安分的人。
“我想去就去。你管得着么你。”
木汐尧才不会领他的情。
“我是怕你像只疯狗一样乱咬人，妨碍人家做生意。”
舒映寒眯起眼睛，嘴角挂着一丝讽刺的笑。
“我是疯狗，你就是连疯狗都不如的一只死妖精。”
突然，舒映寒猛的刹车。蛊惑人心的眼睛犀利的看了木汐尧一眼。
“再说一次试试！”
这个该死的女人，每次都在他面前直戳他的那根怒气神经。
“我就说，死妖精死妖精。奈我何？”
结果，舒映寒好像一直忍着那种杀人的表情。看看车前的人影，没找木汐尧算账，竟是直接下了车。
而木汐尧被锁在了车里。她看见车前的人影，了然了。
“我当是谁？原来是让黑道闻风丧胆的白影。怎么？有何赐教？”
孤影阙依旧是那身装束，一张银色面具。邪魅慵懒的靠在兰博基尼上。
“啧，没想到你这个从京城来的外人也知道我的名号。真是荣幸。”
孤影阙冷声道。眼角掠过车内的人，手紧握成拳。这一切都被舒映寒看在眼里。深呼出一口气，询问。
“说吧，目的。”
孤影阙扯出一抹诡异的笑容。
“没事，就是教训你一下。”
说完，立马上拳下腿的齐攻而上。身手同样敏捷的舒映寒迅速闪过。冷刻的脸上有怒气和疑惑。他记得没得罪过白影啊。
“得罪我的下场可不是那么好的。”
舒映寒可是遇到劲敌了，面前的男人招招冷冽，不饶人，他更不会留情。
“好巧不巧，红胭白影从未怕过谁。总之，你该为自己的行为承受些什么。”
舒映寒知道问他也问不出什么，人家都动手了，他也不会手下留情。
车外两个身手相当不错的男人在激战，车内，木汐尧正用一根银针在车锁处摆弄。
只听到一声脆响，木汐尧笑了。拍拍手，大摇大摆的打开车，在车前停留片刻，边离开，边大笑。
“两位，姑娘我先走一步。你们继续哈。”
舒映寒想追，结果被孤影阙死拦着。只能眼睁睁看着木汐尧离开。
离开激战的两人，木汐尧独自走在深夜的马路上，怀里紧抱着戴夏的那个铁盒子。
“舒映寒，谢谢你的出现。”
木汐尧早就发现木夜再也没有让人跟着她了。木夜已经渐渐相信她没事了。
默默走到了木宅门口，木汐尧满脸平静，默念了几句就进屋了。
一进屋，木汐尧就在搜索木夜的影子。环顾客厅，没有。于是，她跑上楼，先去书房，还是没有。看看卧室，还是没有。
思忖片刻，木汐尧跑回自己的房间，放好铁盒。然后在床下抱出一个箱子，爬上了天台。
果然，在那里找到了木夜。
远望灯光，俯瞰此城，静默如尘。
此时，木夜正直立在栏杆旁，双手插入裤袋，孤傲冷寂的望着前方。
听到动静，木夜转身便看见木汐尧气喘吁吁的木汐尧搬着一个大箱子上来。
“都不知道帮我一把。真不懂得怜香惜玉。呐，给。”
木汐尧站在木夜旁边，递给木夜一瓶她收藏的葡萄酒。
这酒可是珍品，想当初她是费了多大劲才从师父老头那搜刮来的百年佳酿。
木夜接过。
浓烈醇香的酒味扑鼻而过，留下那回味无穷的思绪。
“我猜猜，你现在在想什么？在想一个女的，她是曾经与你齐名三绝之一的学妹，她的名字叫做焉紫絮。怎么样，我猜对了吧。”
木汐尧仰头喝下一口酒，胳膊肘碰了木夜一下。可木夜依旧没说什么，只闷头喝酒。
“你不是不喜欢人家么？怎么听说风哥在追她就跑这来吹凉风？我记得，每次你来这都是因为紫絮。”
的确，记忆中的木夜，工作上的事绝不会到这来想通，只遇到焉紫絮的事，才会到这天台琢磨。
这是第三次吧。
木夜不承认，也不否认。只喝着酒，眼神清晰的忘着远方。不知道心里在想什么。
木汐尧摇摇头。也再不说话。此刻，她说再多也没用，除非木夜自己想明白自己的心。
良久，木夜似乎是突然想起什么。
“汐尧，墨染刚才来找你。”
木汐尧的眼神顿然暗了暗。
“哦，我跟他们，以后不会有什么来往了。”
木夜直接忽略这句话。他绝对不会相信木汐尧会这么忍心放下这么久的友情。
“他说，明天希望你去A大看他的篮球赛。这是他的最后一场。”
是啊，那家伙前面说了，要好好干事业了。这些篮球什么的就不再碰了。
木汐尧虽有些好奇，但没开口说，这木夜不想她管他的事，难道就有权利管她的么？于是，转身就跑回屋了。
木夜摇摇头，搬起剩下没喝完的酒也下了天台。
这夜，木汐尧基本整夜没睡。一直埋头于书桌前，半夜还偷偷去瞅了瞅木夜。
一大早，依旧如往常一样，木汐尧做好饭叫木夜。饭桌上，木夜还没吃完，就接了通电话。
其实，木夜以前基本都在公司。生活也挺单调。工作，计划，只有远风死拉硬拽，为工作的事才偶尔去酒吧之类的地方。
直到找到木汐尧，他每天都会回家吃饭，不管多忙他都会回来。
因为，这么多年来，他们太缺乏对家的感觉了。
“哥，我今天可以请假么？”
木夜看向木汐尧，木汐尧眼神幽暗，声音有些苦涩。
“今天，是他的忌日。”
木夜眼神如鹰般看向木汐尧，还带来些许心疼。点点头，便穿上西装去公司了。
三年了，自九辰夜死以后，木汐尧就没去看过他。
不是不想，是会触及生悲。
收拾好一切，木汐尧在家里逛了很久，尤其是在木夜的房间。最后，她换上一身休闲装，带上一顶鸭舌帽，将白玉箫锁在腰间。离开了木宅。
木汐尧先去天堂找了楚力。楚力同意了她昨天的提议。于是，天堂便归于木汐尧，但楚力仍然经营。
古韵之城，日趋繁华。
深蓝的大海很平静。海边，不同于其他的地方，那里盛开着一大片火红的胭脂花。
当木汐尧来到这片海，已是极尽夜幕。看见这满地依旧盛开的胭脂花，泪水淌下。环顾四周，开始大喊。
“小夜！小夜！是不是你，你没有死，对不对？不然，这片胭脂花，怎么会还开的这么好。一定是你在养着她们。你出来啊！小夜！九辰夜！……九辰夜”
喊到最后，木汐尧声音越来越小，小到没了声音。
她笑了，原来，到现在。她都还在幻想。
那个冰冷如霜的少年，早已离开她三年了。再也不会回来。
原来，她和木夜已经重逢三年了。
而那个十七岁的月吟胭，已经长成了如今二十岁的木汐尧。
岁月风华，一切都在流失。
木汐尧坐在海边，吹了很久很久的海风。终于，她起身，打算离开。
刚踏出一步，眼前就一阵巨响。
是烟花。
这一响之后，便是整个海岸线都升起了烟花。
霎时，已是夜幕的天空，被烟花包裹。
这是一场盛世烟花。只要你站在海边，仰起头，看着天空。你就会看到，漫天的烟火，绚烂着那抹单调的蓝色。
这是木汐尧十五岁那年，九辰夜送给她的生日礼物。一片海，一片胭脂花，一场盛世烟花。只是，那天没来得及看这场盛世烟花。
之后，木汐尧也再没来过，便推迟到了今天。
应该是九辰夜在海边放了触发器。当木汐尧碰到，就会看到这场烟花。
是什么，绚烂了木汐尧的心？烟花消失的那刹那。有句话。
小胭，去找你的幸福。
离开海边，木汐尧眼神坚定。
站在千秦城的边缘，最后望了望这座包裹她近二十年过往的城，嘴角勾起一抹轻松的笑容。
转身，离开。
我答应你们，要寻找幸福。
所以，我要离开。
我一定会再回来的。因为现在的我不够有勇气直面你们，更不敢直面自己。
因为，我还不够自信，能真心轻松幸福快乐的呆在你们之间。
对不起，再见！
这场蓄谋已久的离开，就这么付诸于行动了。
什么都没带，只有那只决不离身的白玉箫的陪伴。
有时候，离开，并不是逃避，而是正视心里。
离开，是为了最美丽的重逢。
但这次的离开，所有的人们也有了翻天覆地的变化。书写了那段惊世的传奇。
此别经年，应是良辰美景吧。
木宅里，木夜的卧室里。木夜手拿着一张薄纸。泛白的指关节已经把纸尽乎揉烂。
忽的，又松开。
她说，她会回来。带着幸福回来。
于是，不苟言笑的木夜笑的灿烂。
“木夜，明天我们就回来。接风哦~”
远风那边，兴奋的声音灌入木夜的耳中。
那个淡然的女子，要回来了。
嘴角不自觉的上扬，连他自己都没有发现。
汐尧，哥会等着你回来。