第三十四章不再当年
五年后。
白天那蔚蓝的天空，此刻在夜幕下异常深蓝。璀璨的星空装点了深蓝。
夜灯初点，顿然间，掩不住这座古城的亘古繁华。
传说，这座城不为人知，却是一座千年古城。
如今的千秦城，比五年前更盛繁华。却隐匿与这人间天下。
恢宏的白石龙腾屹立于旋转门前，停车道上无一不是豪丽名车。不同于其他酒店，旋转门后是露天广场。如今的白都酒店更是名流流连的场所。
今天，是个特殊的日子。
既是木氏“君子佳人”的十周年庆典，又是与舒氏皇星娱乐签约第五周年。
这对于商界，可以说是一场绝对值得庆典的盛宴。
木氏和舒氏在千秦城的地位举足轻重。五年间，舒氏算是比当年更加坚固。
但是，面临五年间商界的陡然蜕变，却也不得不与令外的人分羹。
这双喜临门的日子，当然宴请了千秦城几乎所有的名流。
作为此次盛典的策划人，焉紫絮一身深紫色晚礼服，正井井有条的维持场内的接待。五年前，一回来就选择木氏，成为木夜身边最得力的助手。在业界也名声大噪。
而花名在外的夜帝远风，自从和焉紫絮从法国回来，身边再无任何人。追逐着焉紫絮，一追逐，就是五年。成就了名流间的一段深情。
“紫絮。哇，今天好漂亮。”
一过旋转门，一身暗黄色鱼尾裙的戴夏就拉着着名贵西装的郁墨染朝焉紫絮招手。
焉紫絮看着挽着郁墨染的戴夏，心里苦涩。五年，戴夏呆在郁墨染身边整整五年。
她不知道当年发生过什么。只知道，她从法国回来，木汐尧失去踪影，而所有人对她只字不提。戴夏也对郁墨染表明心迹。守在他身边，就是五年。
而星可寻，莫名其妙的，身边总会跟着性情古怪，心思深沉的影帝宫阙。
“你们来了。我现在还忙，你们随意吧。一会招待。”
“嗯。没事。”
郁墨染笑笑便和戴夏走向场内，各拿了一杯酒就走入人群。
眼底总有一股郁结之气的郁墨染，较之从前，多了几分暴戾。现如今的“花间”，再不仅仅是酒吧。更是名流间洽谈的娱乐之所。
“郁少，这位是？”
秋语百货集团的秋夫人看见郁墨染携戴夏走来，笑着推问。
戴夏与秋夫人碰杯。
“戴夏。”
“原来是时尚界大名鼎鼎的设计师戴夏，幸会。秋语百货秋潇水。”
自报家门的秋夫人看着眼前不羁的戴夏，笑不到眼底。
这秋语百货是最近才上市的，很少参加这样的聚会，况且对时尚服饰不搭边，也就不认识戴夏。
“幸会。”
都知道这个时尚界的犀利女王傲慢，可这也有点太不把人放眼里了。
秋夫人被堵的没话可说。
而戴夏也跟着郁墨染去了别处。
场内的人越来越多，也越来越热闹。
忽然，旋转门处有了骚动。
一头暗紫色短发，鼻梁高挺，一脸阴柔的年轻男子傲气的走进会场。
并没有穿正装，一身随意的休闲装。嘴里还嚼着口香糖，一副痞气样。却那身气质断定了他家世的不凡。
“恋家大少也来了啊。”
“看来，这舒氏和木氏的面子真是大。”
“听说恋家和迪拜王室是姻亲。”
恋北俊的身边是最近很红的嫩模萧潇，此刻，两人正嬉笑着迎着众人的目光。
随后，木夜和舒映寒也先后到来。
木夜的身边依旧没人。
舒映寒的女伴是未婚妻纳兰虞，满清贵族后裔，卿华古玩董事长的独女。两年前由于京都势力排挤，借助舒氏驻扎在千秦城。
“木总，舒少，这庆典绝对明天是头条。恭喜。”
恋北俊揽着萧潇，和木夜舒映寒打招呼。
“谢谢。”
木夜微倾身子。
“恋大少能来，已经是头条了。”
舒映寒打趣，却也说的是事实。
“那正好，可以为萧潇加人气了。哈哈。”
“谢谢。”
这位恋家大少爷真是什么话都随意说啊。周围的人也不容反驳。
“木总，舒总，可以开始了。”
焉紫絮看时间差不多了，便通知木夜和舒映寒可以开始庆典。
于是，木夜和舒映寒接连上去致辞。庆典也按着流程进行着。
而后，焉紫絮戴夏还有郁墨染几人便在一起聊天，当然少不了远风。
“郁少，你小子可不比我当年，花名在外啊。看这媒体传的。‘传闻，他和时尚界犀利女王戴夏暧昧不清，与歌坛天后星可寻关系匪浅。’”
远风看着手机上的吐槽论坛。笑的灿烂。也不知怎么回事，远风整天抱着手机看。
郁墨染淡笑不语。似乎一点也不在意。
戴夏可激动了。
“这谁啊，不要命。敢这样说可寻，估计影帝又要发怒了吧。”
“可寻那丫头，被宫阙保护的紧紧的。连今天的庆典都不来。”
焉紫絮喝着果汁，摇摇头表示无奈。两人已成一对早已传遍了圈子。也不知道羡煞了多少人。
一时间，没有人说话。大家都保持沉默，心知肚明。星可寻不只是宫阙保护着，在座的人也都默契的保护。
原因，是当初木汐尧的愿望。
“紫絮姐。”
远处，两道灿烂如阳光的身影走来。顿然，闪耀了全场。
不在商场沾染的季家兄妹竟也被请来了。
“呦，我当是谁？”
戴夏总是看眼前的两人不顺眼，尤其是季繁星。
两年前两人就从国外回来了。季繁星继承季老的文学事业，成为作者。
而季繁华成立了律师事务所，成为律师界的名人。
郁墨染一眼就看进季繁华的眼里，对视许久，目光触及，讳莫如深。
“这庆典还真是热闹，连季律师都光临了。”
“不巧，今天我是作为繁星的男伴参加的。”
季繁华那阳光的眼眸含笑的看着郁墨染。当年失忆去了美国，总是忘不了木汐尧那双极尽疏离的眼睛。后来交往的女朋友也都似是而非的雷同。这些都被季繁星看在眼里。
她清楚的知道，无论发生什么，季繁华都不会后悔那样的举动。她更清楚，木汐尧的心里很伤心。
原谅，需要时间。她等到了时间，却回头再不见那身影。
终于，将一切告诉了他。
“对啊，是紫絮姐邀请我们的。”
季繁星不屑的看着戴夏。
两人从来都是敌视。每次都让焉紫絮和星可寻无语。
“风少，介绍一下呗。”
恋北俊一个人拿着酒冲进六人中。几人自从木汐尧离开，就再没有一起出现过。这是几人间的默契。而这恋大少也是个不屑记住谁的人。
“郁少和紫絮就不用我介绍了。这是设计师戴夏，这两位……”
说着，远风便将目光移向季繁华和季繁星。
“你好，季繁星。这是我哥，季繁华。”
季繁星大方的伸出手，与恋北俊交握。恋北俊看着季繁星出神片刻就将目光看向季繁华。
而季繁华只是淡漠的点头。这清冷的性子是圈子里出了名的。
“原来是季家的。恋北俊。”
“呵呵，恋大少谁人不知。真是闻名不如见面。”
季繁星揶揄。
“哈哈，”
恋北俊大笑，然后看向戴夏。
“黛小姐，你的设计，我小姑姑可是很喜欢啊。”
戴夏吃惊的脱口而出，“谢谢。有机会我一定专为您姑姑设计。”
都知道，恋家与迪拜王室的姻亲便是他的这位小姑姑了。身在迪拜却对一个出名不到五年的设计师提到，当然让戴夏激动。这是对她实力的肯定。
“放心，会有机会的。”
这情形，就好像恋北俊是视察的，随便说一句就可以让你少走弯路。
远风看他将眼神放在焉紫絮身上，立马转移话题。
“恋大少，听说你家混世魔王快回来了。”
恋北俊一听到混世魔王，眼神咯噔一下，瞬间气势就没有刚才那么嚣张了。
“我的清静日子也到头了。这次不仅是魔头，还有魔女一起。”
恋北俊一脸愁苦，那小子原来回去是接那个女人。这恋北俊谁都不怕，就怕这两个家伙。尤其还凑一起，更是让人头疼。
恋家小少爷是出了名的天不怕地不怕，当初在远风的“一江春水”娱乐会所可是把恋北俊整的几天没出现。
“哈哈，魔女？看来又是一个不好应付的主。”
远风安慰似的拍拍恋北俊的肩膀。
恋北俊一脸愤愤不平和厌恶。
“还不是莫名奇妙的野丫头，不知道从哪冒出来的。”
恋北俊看庆典也差不多完了，就告辞走人。回去乖乖呆着，不然那小子又有借口找茬了。
这夜的名流聚会被媒体写成史上最华丽的庆典。华丽的不是旁的，而是参加盛典的几乎占尽了千秦城的名流榜的人。除了恋家小少爷恋倾城，柳家柳子夫，还有城东的孤家和城南的九辰家。
盛典过后，木夜独自一人开车回了木宅。还是五年前那身黑西装，被他脱下扔在副驾驶位。顺手将衬衣的两颗扣子解开。冷峻的脸没有以前的那种冰霜，却还是能感觉到周身散发的冷气。
大仇得报，木汐尧走后，他更是将一切心思都扑在了木氏的生意上。
回到木宅，空荡荡的房间，填满着他的心。这里，有木汐尧的气息。
如往常一样，睡觉前都会去木汐尧的房间坐上很久。似乎想发现她是否会突然回来。
五年过去了，木汐尧杳无音讯。他不知道，自己到底要不要开始动用关系寻找，他怕她会出事。但却忍住，遵守木汐尧的心愿，不找她。
感情上，他和焉紫絮还有远风三人的关系很微妙。他知道紫絮在等他，但自己却非得等着汐尧平安归来才放得下。远风一回来就警告过他，要么和紫絮在一起，要么就等着后悔。
总之，一言难尽。