第三十五章似是而非
宽阔的大道上，穿梭着车流。
阿拉伯风情的建筑比比皆是。街上的男女皆是长衣长裤，头戴纱巾。女子皆是蒙着面纱。
即使现在已经是21世纪，这个古朴的民族依旧传承着这些传统。
忽然，街道上的车和人纷纷让出道。为远处驶来的一辆华丽马车让道。
轻纱帷幔住整个车身，前面有两名驾驶马匹的车夫。如此的情景，大家都知道这是迪拜公主的座驾。
但是却没有一个人议论纷纷，因为在迪拜，这个妮雅公主相当受迪拜民众的尊重。
原因是当初迪拜大灾，妮雅公主陪着迪拜城的人同吃同住将近一年。
刚到宫殿的妮雅飞一般的冲进大王妃的屋内。脸上的面纱被她迅速撤下，扔给一旁的侍女。
“小无赖，小无赖不是回来了么？人呢？”
妮雅转了一圈也没看见人影，连大王妃也没见到。
“宝贝，这么想小爷啊。看来小爷的魅力指数又提高了。”
门口传来了很清脆的男声，入目的便是一身和大家不同的装束。浅粉色衬衣，淡蓝色七分裤，一双淡色板鞋，头戴一顶米色帽子。
也只有恋倾城才敢这般穿着，穿梭与迪拜宫殿。
人如其名，确实长了一张倾国倾城的脸。不阴柔，不阳刚，不妩媚，不冷峻。总之，那样的样貌让人惊叹。
妮雅第一次见到可是足足看了好几分钟。
随之入目的便是端庄的大王妃恋云溪。标准的迪拜王妃装束，那美丽的东方面容半隐于面纱之下。
“哼，小无赖，你还知道来看我和溪姨。我还以为你在外面整人整疯了呢。”
见妮雅那样，恋倾城一巴掌拍在她头上。
“我这不是回来接你了么？”
妮雅也不生气，大眼瞪着他。
“汐尧，倾城是专门回来找你的。这么多年了，你不能老陪着我啊。”
大王妃恋云溪拉过木汐尧的手，握在手心。
赫然，妮雅就是木汐尧。那个消失了五年踪影的人。
五年前，木汐尧离开千秦城，就开始旅游。来到迪拜时，碰到恋倾城，两人杠上了。后来辗转多次，被恋云溪看见，经历波折后，才知道，恋云溪是母亲恋云歌的亲妹妹。
于是，她便在迪拜王室住了下来。王室里，她备受国王和其他王妃王子的宠爱。由于现今国王膝下无女，便封了木汐尧为迪拜的穆罕妮雅公主。
而从小住在迪拜王室的恋倾城也和木汐尧关系相当好。后来去恋家见了恋家的人。恋家的家主，木汐尧的外公。这个家主，很宠爱这个外孙女。
但其他人对待她俨如外来人，认为她是不知道哪冒出来的野丫头。怕是冲着恋家的钱和地位来的。
而木汐尧正是由于恋家天不怕地不怕的魔王恋倾城和家主护着，才没人敢怎么样。
木汐尧笑了，眼中有不舍。
“溪姨，现在在这陪着你不是很好么？”
恋云溪看着眼前越发美丽的木汐尧，眼底都是温柔。
“溪姨也舍不得你。但是，你看看你，怎么能老是一个人嘛。看你那些王兄都成家立业了，要是让外面知道堂堂迪拜的妮雅公主还一个人，那怎么成？”
“啊，溪姨，你嫌弃我。我一个人不是挺好的嘛。小无赖不也一个人嘛。”
木汐尧眉头皱的拧成了团，也不忘拉恋倾城下水。
恋倾城咬牙切齿片刻，就露出奸诈的笑容。明晃晃的让木汐尧浑身不自在。
“尧宝贝，尧姐，我就是为这事才找你的。”
恋云溪和木汐尧霎时看向他，似乎像是不敢相信似的。
“小爷我的真命天女出现了。”
“噗！哈哈哈。一点都不好笑。你个小无赖就编吧。”
木汐尧大笑，连恋云溪都笑的忍不住出声。
恋倾城气结，他好不容易才下狠心说出这么正经的话，却落得这么个结果。
“小爷我以混世魔王的人格担保，句句属实。那双眼睛实在是太漂亮了。姐，你这次一定得帮我。”
“眼睛？呀，你确定以及肯定这次来真的？”
木汐尧听到恋倾城那样说了，也开始觉得这次恋倾城没糊弄她们。因为只有相当真实的情况下他才会乖乖的喊她姐。
恋倾城将手臂放在她的双肩上，眼神与她对视。
“我发誓，真的。所以，姐，为了我，你就跟我走吧。这次只有你能帮我了。”
“少来拉，为什么一定是我？”
“因为你们认识啊。”
听到这，木汐尧就更加怀疑恋倾城说的这个人了。
“谁？”
恋倾城放开木汐尧，躺到一旁的软塌上。
“你跟我走，自然就知道了。”
“小无赖，你真是狗改不了吃屎。就会耍赖。你就不怕我不去？”
木汐尧拉着恋云溪坐下，端起桌上的茶喝着。
“你不去，那我就只好按我的法子了。到时候事情到不可收拾的地步你别后悔。你知道的，小爷我的名号。”
木汐尧无奈，她怀疑恋倾城说的是谁，因为也只有她的眼睛才能吸引这个眼界高的小子。况且这几年跟他呆久了，也多少了解了小无赖。
反正她也有打算回去的，不然，木夜也会开始找她了吧。
况且，五年，曾经放不下的，不敢下决心触碰，拥有的幸福，如今早已放下。至少，这五年是她经历最多，生活的最舒心的五年。
“好啊。不过我去了一切都得你打理。我没钱也没势的，安全保障还是要有的。”
恋倾城听着都觉得好笑，谁敢惹她啊。也就他敢偶尔小威胁一下。不然会被修理的很惨。那身手，都不知道哪学的。
“那当然，千秦城里，小爷我罩你。什么都不在话下。”
啧啧，瞧这话说的多嚣张。
“成交！”
于是，两人陪恋云溪吃完饭就飞回了千秦城。拖泥带水完全不是他们姐弟两的风格。
宫殿里，恋云溪独自坐了很久。
“姐姐，保佑汐尧找到幸福啊。”
千秦城的飞檐机场，此刻被围的水泄不通。无数的闪光灯在闪烁，各大媒体记者都专注的看着接机口。还有媒体在现场直播。
无数影帝和歌后的粉丝，不停的呼喊着。
今天，影帝宫阙和歌坛小天后星可寻时隔五年将再次合作。只是，这次合作是作为星可寻踏足演艺圈的首度合作，更是两人公开恋人关系后的强强出演。
两人将出演由著名导演林蓝导演的新片《容颜》男女主角。这一消息一出，掀起了娱乐圈一阵哗然之声。
两人一下飞机便看到这样疯狂的场景。
宫阙邪魅的丹凤眼透着冷光，大手紧握住星可寻。
曾经墨发飞扬的孤影阙再不存在，那头长发已经变成了利落的短发，却还是墨色。衣领上映着一束君影草的样子，俊逸的脸上依旧带着邪笑。
就是那样的笑容，总是让星可寻看出神。
刚过双十年华的星可寻，淡蓝色的眼睛璀璨夺目，干净的让每个人失色。
五年了，头发已经留了很长。她今天穿了一身运动装，显得更加灵动。
“消息是真的啊。影帝和天后的关系，是恋人！”
“哇，他们好般配。”
“虽然我舍不得殿下，但要是可寻，我就勉为其难的接受。”
“这绝对是娱乐史上最佳情侣。”
……
看到两人亲密出现，所有人都沸腾了。
“就知道是这样。阙殿，怎么办？”
星可寻眨着眼睛。
宫阙给她一个眼神，“这种情况，你说呢？”
收到讯号，两人对视片刻，看见出口处有个空隙，默契点头。便乘前面带路保镖不注意，放慢步子，渐渐走到所有保镖的后面。两个经纪人当然知道两人的意图，立马遮挡住。
宫阙和星可寻戴上墨镜和鸭舌帽，迅速离开了机场。经过门口的时候，星可寻回头看了一眼，突然被一个身影怔住。
“快走了。丫头。”
宫阙拉着星可寻上了计程车。
“阙哥哥，我刚刚好像看见一个熟悉的身影。”
“什么？”
“好像，好像汐尧姐姐。”
宫阙听到这，眼神一暗。将星可寻搂进怀中。
“你肯定又看错了。”
两人作为艺人，会经常出行，好几次，星可寻都看到很像木汐尧的人。一开始宫阙会带着她找很久。后来，就没有找了。
“这次，我总觉得是她。真的。”
宫阙拍着星可寻的背，默不作声。
“我真没用。辜负了师父。自己过着属于自己的生活。却将师父的话抛在脑后。师父才不会要我了。”
宫阙听到她提到痴月，手臂收的更加紧。
“不关你的事。累了吧，休息一会，到公寓了我叫你。”
星可寻摇摇头。
“我想去花海。”
宫阙思索片刻。
“好。我们先吃饭。然后去花海。乖，先睡会。”
“嗯。”
看着闭目的容颜，宫阙幽深的目光仿若一潭深泉，望不见底。
另一边，同样是飞檐机场里。
记者们没堵住宫阙和星可寻，倒是眼尖的看见了恋家小少爷恋倾城，这也不枉此行了。但却不敢太放肆。
这个小少爷可不是个好惹的主。
事实上，刚刚星可寻看到的身影确实是木汐尧。
恋倾城还是那身装束，脸上多了一副墨镜。双手插进裤袋，无视周围的灯光和眼神。
木汐尧烫了大卷的深蓝色长发，头戴一顶异域风情的帽子，墨镜下的嘴角翘起一个大大的弧度。
一身白色长裙，脚踩一双水晶高跟鞋，手臂挽在恋倾城的手臂上。此刻正在恋倾城耳边低语。
两人俨然一副很亲密的样子。
“恋少，请问这位小姐是？”
“恋少，听说你回迪拜是接人，就是您旁边这位小姐么？”
无数的记者简直是被冲昏了头，没有堵住宫阙他们，竟然敢大胆拦着恋倾城追问。
恋倾城温柔一笑，这次出乎意料的回答了问题。
“是。这是小爷的汐宝贝。”
记者们哗然，都不停的在拍照，记录，想上明天的头条。这可是比宫阙和星可寻还火爆的消息。
“要到想要的结果了。麻烦让开。”
顿时，媒体默契的让出一条道，谁都不敢再继续问。因为任谁都会发现小少爷已经有些微怒了。
这么多年，木汐尧不再那样锋芒毕露。人前她会是一副妩媚柔弱的样子，不再那样阻隔向她伸出援手的人。
就如此刻，她正摇着恋倾城的胳膊。
“倾城，这么多人，弄的我紧张的不行。”
恋倾城眼皮一跳。侧头看她，分明看到她眼里的促狭。
于是，一手拿出口袋，长臂一伸揽住她的肩膀，头凑近她耳边，咬牙切齿。
“尧姐呀，你绝对是故意的。”
可这一幕在其他人眼里，简直是特大新闻。急忙照下，生怕错过似的。
木汐尧将手臂环在恋倾城的腰上，手指一掐，恋倾城那个无语的。也只有这个女人敢这么整他了。
从小到大，哪受过一点伤。可自从认识这女人后，他就开始被虐了。
“我乐意。走喽。吃饭吃饭。”
蔚蓝晴空，白云朵朵。熟悉的古城气息萦绕心头，木汐尧墨镜下的笑容肆意，嘴角扬起，毫无保留的盛开灿烂的笑容。
终于，又回来了。