第三十六章冤家路窄
事实上，他们的这次机场高调露面，赫然成了名流和各大媒体的话题。
卿窑饭店。
美丽的服务员一身清朝宫廷装，正站在桌前等待客人点餐。
木汐尧特别讨厌点餐这活，所以一向都是恋倾城点。
“两碗卿窑面。”
服务员小姐错愕了，这恋少是怎么了？今天只点两碗面。
恋倾城看着木汐尧，“汐宝贝，还要什么么？”
木汐尧摇摇头，一碗面就够了。
“你还愣着干嘛？快上面。”
服务员赶紧撤离了，这小少爷真难琢磨。
“嘿嘿，她肯定以为你抠门呢。”
木汐尧取下帽子放在一旁。
“她敢。你还说，小爷这不是为了你么？也不知道是什么习惯，每次长途后都只吃面。”
“我乐意。再说，我又没逼你非得和我同甘共苦。”
“哼，小爷我也乐意，”
两人这段对话要是被外人听见，简直会怀疑他们是不是还会打起来。
几年来，这掐架的生活已经习以为常。
正说着，面已经上来了。
“快吃快吃。吃完小爷带你玩去。”
于是忽，两个穿着名贵的人，不拘小节的，就在这高档的卿窑吃起了面。
“恋少？”
恋倾城身后，清脆的成熟男声有点惊讶的叫着，身边站着纳兰虞。
恋倾城吃完了，正擦嘴呢。听见有人叫他。也没迅速转身。而是对木汐尧说，“宝贝，你吃饱了么？”
木汐尧乖乖的点点头。一抬头，就看见这个不算是熟人的熟人。那温柔假象的双眼依旧挂在脸上，不减反增。
木汐尧瞬间眼神幽暗，脸色顿时就变了。幸亏她有先见之明没取墨镜。整个墨镜几乎挡住了她的样子。再说如今她的样子和五年前那身休闲青春样完全不同，难怪很难认出。
“亲爱的，咱走吧。”
于是，戴上帽子，挽上恋倾城的胳膊。
“恋少，好久不见。这位是？”
舒映寒深邃的眼眸盯着木汐尧。
恋倾城揽着木汐尧的腰，作出一副占有的样子。
“舒少啊，真巧。这是爷的汐宝贝。”
舒映寒惊讶眼前的这个女人确实很漂亮，即使看不清面容，也可以透过那身姿猜测，也证实了媒体的报道。
“你好，舒映寒。这位是我的未婚妻纳兰虞。”
纳兰虞温柔一笑，伸出手，打招呼。
即使是家世雄厚的舒氏，也得和恋家小少爷打好照面。更何况这恋倾城在舒映寒眼里是不一般的。
可木汐尧爱搭不搭的，压根像没看见似的。
“小城，我不想呆在这了。咱快走吧。”
那声音，拖的老长，听的恋倾城一身的鸡皮疙瘩。
“好。不好意思，舒少，纳兰小姐，失陪。”
纳兰虞看着离去的背影，摇摇头。这小少爷真是谁都不怕，在千秦城敢这么无视舒少的也就他了。
可，那旁边的女人又是谁？也这么嚣张。
舒映寒眼神寒冽，却也不想计较。恋倾城的脾性就是如此，只要不触及他的底线。不过，刚才的那个叫汐的女人，他怎么看都觉得有些眼熟。
“丫的，冤家路窄。真晦气。”
上了恋倾城那辆嚣张的保时捷，木汐尧抱怨。
恋倾城边开车边瞟向她。
“怪不得。他以前得罪过你？不应该啊，要是得罪了你你刚能放过他？”
其实，恋倾城特别好奇木汐尧的事情。他总觉得，这个才冒出几年的姐姐，是个颇具传奇色彩的女人。
“得罪的大发了。这叫小不忍则乱大谋，你就等着看吧。”
恋倾城听她这口气，要来真的了。
“姐，他可是舒映寒。小爷我都不轻易招惹他。”
木汐尧白了他一眼。
“招惹？也是他招惹的我。怎么？混世魔王也有怕的人？”
“笑话。小爷我连爷爷都不怕。还会怕谁？敢招惹汐宝贝，小爷我豁出去了。你想怎样就怎样，爷给你保驾护航。”
木汐尧笑的花枝招展，就连刚刚遇见舒映寒的阴郁也一扫全无。
“哈，我最喜欢小无赖了。”
恋倾城看着木汐尧回来第一次真心的笑了，眼底也开心了。
即使两人才相处几年时间，却胜过了所谓的血缘。
世界上有一种陪伴，叫做生死相依。
“恋少。”
“恋少。”
一进“一江春水”娱乐会所，所有人都让出一条道，恭敬的叫着恋少。
“恋北俊在吗？”
恋倾城直呼其名，一点都不给恋大少留情面。
侍者点头，大气不敢出一下。
恋倾城看也不看旁人一眼，直接揽着木汐尧进了包厢。
包厢里此刻充斥着阵阵嬉笑声，浓郁的香水味和烟酒味混合，简直乱透了。
在座的压根没注意到两人进来。
此刻，恋北俊左拥右抱的，不亦乐乎。
忽然，冲进来一群人，毫不畏惧的将包厢的人清空，只留下了恋北俊。还把包厢的空气清理了。
“哪个不要命了，敢砸老子的场？！”
恋北俊看也没看清站在门口的两人，就是一顿乱骂。
“真是长志气了。恋大少。小爷我就走了几天就不认识了？”
这声音，混世魔王的。恋北俊一个激灵被旁边的沙发绊倒，心里那个慌的。
“倾城啊，你来了。”
恋倾城蹲下身抬起恋北俊的头，让他看向木汐尧。
“大哥，你看清楚谁来了。可得注意形象啊。”
说完，就和木汐尧坐在沙发上，掏出手机拨了通电话，说了几句就挂了。
木汐尧靠在恋倾城肩膀上休息。恋北俊看到木汐尧就立马站起来了，走也不是，坐也不是。还真没有见过这么局促不安的恋大少。
“哈哈，魔头。回来了。”
没过几分钟，包厢门就被人推开。来人一进门就朝恋倾城吹了口哨。
木汐尧蹙眉，往恋倾城跟前又蹭了蹭，表示吵到她了。
于是，恋倾城就朝来人示意悄悄的，这可把来人弄的一头雾水，什么人竟然让魔头这么老实？他不襟看过去。
却被恋倾城的眼神给堵住，这霸道的。难不成他还会做什么对不起恋小少的事？
“恋少，这什么情况？你被谁拿下了啊？”
恋倾城不理他。
远风悻悻的掏出手机玩，恋大少也坐下了。
时间滴答滴答的过着，包厢里静的诡异。恋大少自然不敢太多事，他清楚那两个人的脾性。可远风就不知道了。
看这情形，打算走人。刚起身，身后就传来一阵声音。
“呀，真舒服。小无赖，这哪来着？”
刚睡醒的木汐尧压根忘了身在何处。
恋倾城又是一巴掌拍在她头上。
“舒服了？你倒是舒服，我胳膊都酸了。咱在‘一江春水’。”
“哦。呀？大哥也在啊。”
“嗯。汐……”
恋北俊看过来，正准备喊她，就被恋倾城打断。
“风少，这是汐。汐宝贝，汐宝贝？”
恋倾城喊了半天，发现木汐尧一直盯着远风。
“远风，风哥哈。”
远风听见叫汐的女人喊他，看了过去。正好木汐尧取下墨镜。那张未施粉黛的脸便露出。清逸明亮的眼睛此刻正笑容满溢。
“汐尧丫头？！”
远风傻眼了。这什么情况？
木汐尧走到远风跟前，一拳打过去。
“靠，下手还是那么狠。”
远风捂着胸口揉。
“哈，叫你装不认识。”
远风坐回去，木汐尧也坐回去。恋家两少爷就纳闷了。
“疯丫头，你是怎么和小魔头混一起的。这关系……”
“汐宝贝，你，你到底背着小爷招惹了多少男人啊？”
恋倾城作出一副伤心状。
这让远风更加错愕两人的关系了。木汐尧满脸黑线，这小无赖又想干嘛？
“啊，这说来话长。慢慢你就知道了。怎么样？这几年？”
远风笑笑，“还不就那样。”
“对了，我回来的消息，帮我保密。”
木汐尧警告式的盯着远风，远风了然的点头。
“我去趟洗手间。你们先聊。”
木汐尧重新戴上墨镜，起身去了洗手间。
远风就和恋家二少聊开了。远风并没多问关于木汐尧的事，因为早晚会知道。
话说木汐尧从洗手间一出来，就碰见冤家了。真是走哪都能遇见。
舒映寒正低头和纳兰虞说着什么，两人的方向是朝着木汐尧隔壁包厢而去。关门瞬间，木汐尧瞟见里面还有认识的，柳子夫。
“死妖精，虽然当初帮我转移了木夜的注意力，但竟然敢那么对我，我不报仇就不叫木汐尧！”
木汐尧肺腑几句，找到一个包厢，看了眼包厢编号，便推门而入。
一进去，就听到一阵面红耳赤的喘息声。无奈抚额。
“没看老子办事呢么？滚出去！”
衣衫凌乱的男人一副愤怒的样子，那肯定，打扰他的好事当然生气。起身打算先修理这个不长眼色的人，可这一看，眼睛就发亮了。白送上门来的大美女，好久没见过这么漂亮的女人了。
“既然送上门来了，就陪陪大爷我吧。”
大胆的男人双目的火光更深。一看就被下了药的样子。还真是找对了。
“好啊。”
刚说完，木汐尧一掌劲风袭上男人后颈。男人便倒地了。刚整理好衣服的女人看到这情况，眼神紧眯。
“美女，别介意哈。我只是需要一个东西。反正也不急于一时嘛。”
女人倒是有兴趣了，她能感觉得出眼前的女人不简单。似乎知道她要干什么似的。
“哦？什么东西？”
“呐，就是你给他吃的那啥药。”
“我凭什么给你？”
“就当我欠你个人情吧。你是聪明人，当然不会想弄出什么乱子。”
女人眼神狠戾，“你是谁？都知道什么？”
“我什么都不知道，下次见面再说拉。打起来对你没好处的，我拿了东西就闪人。”
木汐尧笑嘻嘻的盯着眼前这个有点冷艳的女人。就觉得她不会跟她大打出手的。
而女人也因为不想多事，既然这人都说还会见面，也没必要深究。有时候，一种互相信任的感觉胜过无数的言语。于是，便从身上掏出一粒扔给木汐尧。
“谢了。”
木汐尧拿到东西，心情大好的走了。女人盯着背影似乎想想出什么。
时间刚刚好，木汐尧拦住往舒映寒包厢送酒水的侍者，“哎，今晚全场酒水全由恋大少出了。还有，这杯是给郁少的。”
侍者也没多想，以为又是恋大少高兴了。礼貌的冲眼前的美女点点头。
木汐尧看着侍者进了包厢才回了隔壁。打着恋大少的旗号，谅那侍者也不敢把那杯给其他人喝。
“汐宝贝，不早了，咱回吧。”
恋倾城一副很累的样子，远风已经走了，恋大少也不见踪影。
“好。终于可以睡觉了。”
“你，是不是做了些有趣的事情？心情突然间这么好。”
边走出“一江春水”，恋倾城边盯着正笑的一脸邪恶的木汐尧。
“不告诉你。快走啦。”
她才不会告诉他呢。而且，她还要赶紧回去准备。后面可是重头戏。
到了公寓的恋倾城立马倒头大睡。而木汐尧又发挥她夜间强大的精神力，拨了通电话，要到了地址。换了身行头出门了。
精力旺盛的简直令人咋舌。