第三十七章擦肩而过
祁山高级住宅区的一别墅内，此刻正上演着活色生香的一幕。
刚进门，纳兰虞就被舒映寒抵在门背。灼热的眼神看向纳兰虞。
纳兰虞很意外今天舒映寒这么热情，也没有看出什么奇怪之处。
轻推了舒映寒几下，“映寒，先洗澡吧。”
舒映寒此刻眼神迷离，浑身炽热。难耐的脱掉西装，衬衣纽扣也被扯开，露出了坚硬的胸膛。多年的军旅生涯并没有被这五年的安逸生活而掩盖。
“虞，一会洗。”
说完，火热的唇就覆盖住纳兰虞的额头，然后渐渐下移，只是掠过了嘴唇。
这是他多年不变的习惯，从不吻女人的嘴唇。
纳兰虞一开始也就是半推半就，后来还是抵不住舒映寒的火热，动情的回应着。这个男人，从小就喜欢上了。这几年呆在他身边，越发迷恋。
就这样，两人从门口，到客厅，再到楼梯口，最后在纳兰虞的房间。舒映寒从不让她进他的房间。
公寓楼顶，一身火红连衣裙的木汐尧轻巧借助绳索跃下，进了舒映寒公寓的阳台。幸好她提前了解了这边的地形，不然还真要落入舒映寒的防御系统了。
“嘿埃！一来就让我撞到死妖精的闺房了。反正他还正销魂着呢。我就参观一下好了。”
木汐尧自言自语，很轻松的样子。
不愧是军人出生，床上这么整洁。床头的桌子只放了一盏灯。
房间很宽敞，什么用的都一应俱全。还真是会享受。忽然，木汐尧用灯照到书桌上的照片。
照片上，舒映寒穿着一身军装，英姿飒爽。旁边站着一个笑容明媚的女孩，正挽着他的胳膊。两人似乎还有点像。
“原来，死妖精也可以这么男人。”
木汐尧又转了两圈，找到纸和笔，刷刷几下落笔，将写好的纸直接放在桌子上，拿相片压着。嘴角翘起，出去了。
接下来，木汐尧大肆参观了舒映寒的公寓。最后坐在客厅窗户上看了会夜景，才离开。
出了祁山公寓的木汐尧没有立刻回小魔头的别墅。而是跑去花海了。
花海的背后就是C大，木汐尧先去C大的桃花林坐了会，才走进花海。却意外的，听见有人在说话，她立刻隐没身影。
“阙，你说，我们什么时候才可以等到汐尧姐姐啊？”
星可寻迎着月光走在宫阙的前面。
“会的。她一定会回来的。”
“你为什么不用白影的身份找找她呢？”
“傻丫头，我真不该大意的让你发现我就是孤影阙。这样你就不会这样问了。”
“你以为你不说我就不会发现么？”
宫阙摇摇头，“是谁给我下蛊，把我头发弄成现在这副样子的？要不是我说出我是谁，恐怕这辈子的头发也别想长出来了。”
一说到这件事，星可寻就很内疚。
“对不起。”
宫阙牵过星可寻的手，邪魅一笑。
“傻瓜。很晚了，我们走吧。”
“嗯。”
于是，两人相携离去。
而躲在一处的木汐尧看着离去的背影出神。
“阙，可寻，我回来了。呵，准备接驾吧。”
木汐尧笑容肆意，转身走向花海深处。
这夜，木汐尧就卧在火红的胭脂花丛中睡着的。早晨才回别墅，在厨房做早餐。
恋倾城睡眼惺忪的走下楼，听见厨房里叮叮当当的声音。嘴角咧开一个大大的笑容，那惊叹的容貌瞬间光彩。
木汐尧端着早餐出来就看见恋倾城斜靠在厨房门口傻笑。
一脚踹过去，然后就将早餐放在桌子上坐下了。
“赶紧洗漱吃饭，大早晨傻笑什么？再不回公司，小心变穷光蛋。”
恋倾城捂着腿，走到桌子前坐下，拿起牛奶猛喝一口。
“放心，饿不死你。最近小爷很忙，汐宝贝，”
“行行行，你忙你的吧。别忘了我对这比你熟悉。还有，你那真命天女打算啥时候让我见见？”
木汐尧巴不得这小无赖赶紧忙自己的。
“不着急。”
“切。还给我玩起神秘了。”
木汐尧鄙视的看着恋倾城，对方回她一个等着吧的表情。
不久，恋倾城就回恋氏公司了，这几天可是堆积了很多工作。
木汐尧则在自己的房间捣鼓了一整天。
纪华律师事务所。
温润的阳光从窗户照射进来，洒在一张清俊的侧脸上。轻轻的薄荷香气萦绕屋内。富家子弟中，拥有这样优雅气息的绝无仅有。
两年前知道过去所有的一切后，季繁华就决定回来了。而季繁星也看清，终究什么也阻隔不了季繁华的执着。
几年以来，岁月只会将季繁华雕刻的更加无华。二十六岁的季繁华越发成熟，心思也越发缜密。当然，这是作为律师不可缺少的。
“季律师，你看我父亲的案子，还能不能有回旋的余地啊？我父亲为人老实，怎么可能会窃取商业机密？一定是他们污蔑我父亲。季律师，你帮帮我们吧。”
季繁华的办公室里，一身雪白连衣裙的女孩正哭诉着。
尖瘦的下巴，苍白的脸上正流淌着泪水。可对面的季繁华只是眉头轻皱，再无其他表情。伸手扯了两张面巾纸递给女孩。
“这个案子并不是我负责的。对不起。”
“可是，季律师，整个千秦城都知道，你是律师界的头把交椅。只要你出马，案子就有救。我父亲的案子，齐律师已经放弃了。所以，现在只有你能帮我们了。”
女孩雪亮的眼睛从不离开季繁华的视线，就那么直视着。
时光交接间，季繁华仿佛看到那个扬言要打败他的女孩，失神片刻。
“好吧。我试试。你先回去吧，有消息我会通知你。”
女孩欣喜的从沙发上站起，“谢谢。谢谢。”
不停地谢了很久才转身离开。
“对了，你叫什么？”
季繁华像是想起什么似的，女孩转过身，面上的泪水还没有完全干。
“我叫林雪。”
说完，就离开了。季繁华也没多想，开始熟悉这个案子。
“喂，哥啊，大忙人今天有空找我闲聊？”
电话那头的季繁星声音软绵绵的有气无力。一听就是正在睡梦中被吵醒的情形。
季繁华无奈，这个妹妹自从开始写小说了就分不清白天黑夜。
“大小姐，现在已经是北京时间下午五点了。我记得你的一部大作应该完稿了吧。快收拾出来，我现在去接你吃饭。”
“好。正好我有好消息告诉你。好了，我这就起床。挂了。”
电话那头的声音终于清醒了不少。
半个小时后，终于看见季繁星一身容光焕发的出现在季繁华面前。
“去哪吃？”
季繁华一边开车一边问季繁星。
“去卿窑吧。”
于是，车子开向了卿窑。
饭桌上，季繁华静静的吃着，漂亮的眼睛除了夹杂些许淡淡的忧伤，还是以前那么阳光温暖。
“哥，你知道可寻要和宫阙首度拍电视剧的事情吧。”
季繁华点点头，这事他早就听她说过很多遍了。不了解娱乐的他想不知道都难。
“嘿嘿，原著小说是我写的《容颜》。而且，剧本也由我来写，他们拍摄期间，我也得跟班。给他们讲具体要表达出什么样的情感。”
季繁星笑的眼睛都眯成一条线了，嘴角扬着骄傲的笑容。
季繁华看她那得意样，真心为她高兴。
“挺好，不过和他们一起要到戏拍完，也很累。”
“那也得坚持，这好歹也是我第一次看到自己的故事被演出来。还是被他们演出来，我现在都能想象出那场景，激动啊。”
自娱自乐的季繁星乐在其中，阳光璀璨的黑眸明亮耀眼。
“呀，我突然想起来，今天要和导演整个剧组见面。完了完了，我怎么把这事给忘了。”
整天过的天昏地暗的季繁星，急急忙忙冲出卿窑。
“上车，在哪？我送你过去。”
出去开车的季繁华把车开到她面前，让她上车。
“天堂。”
季繁华蹙眉，清凉的眼神一暗，“听说那里如今变化很大。”
季繁星也觉得奇怪，天堂虽及不上一江春水，但在千秦城也算高档会所。
夜色渐渐深沉，璀璨的灯光洒向映泠街。
季繁华送完季繁星，站在天堂门口抽了一根烟，才打算离去。抽烟，季繁华只有在想到一些的时候抽。
忽然，迎面走来一个女人。
女人一头深蓝色长卷发披下，遮住了大半张脸，穿着一身火红的连衣裙。
只是，都晚上了还戴着一副很大的墨镜。她似乎没看到眼前的季繁华，而季繁华转过身也没注意，两人就这样撞在一起。
女人一个仰身，眼看就要摔倒在地。季繁华身手敏捷的用臂膀接住，揽在女人腰间，将她托起，只是，胳膊被一个硬梆梆的像根棍子似的东西疙着，俊脸微敛。
“对不起。小姐，没事吧。”
季繁华轻声询问。
熟悉得再不能熟悉的声音，即使声音比以前更加成熟，木汐尧还是可以听出是他。
身子就那样离他的怀抱很近。只五秒，季繁华就松开了，脚退后几步拉开了距离。
木汐尧身子微僵，而后摸了摸藏在腰间的白玉箫，还好，还在，没有露出。
墨镜下的双眼一直看着眼前越发成熟英俊的季繁华，眼里盛满了笑容。
这一眼，一别就是那么久。
真的好想冲进他的怀抱，告诉他，五年前错过的那些话。只是，现在还不能。
她不想以这样的方式重逢。她也还没想好该怎么跟他说出那些话。
拍了拍火红的裙摆，不理季繁华，从他身边走过。她怕一说话就被季繁华听出什么。
毕竟，季繁华甚至比木夜还了解她。
季繁华也没拦住，只是看着她走进了天堂，才开车离开。
依旧是那个吧台，木汐尧坐在那一个人喝酒。这么引人注目的人，当然不乏有人来搭讪。
“抱歉，先生，这是我的老板。”
楚力一身休闲装，拦住搭讪的人。锐利的眼扫过那人，顿然也让其他打算搭讪的不敢上前。
为何楚力会一眼认出，原因是在于昨夜已经见过木汐尧了。不然，他才不会将这两种装束的人理解为一个人。
都认识楚力，而且知道楚力不好惹。没想到这个女人竟然是楚力幕后的老板。
“终于舍得回来了。我还以为你把天堂要回去是耍我的。”
楚力也要了一杯酒坐在木汐尧旁边。
木汐尧看看楚力，又继续转头喝酒。
“耍你好玩么？看来这几年天堂被你打理的越来越好了。谢了。”
“客气。”
两人友好的干杯。相视而笑。两人当年也算不打不相识吧。
这几年，楚力是木汐尧唯一联系过的人，即使只有寥寥几次。
“对了，你一回来就向我打听舒少的事情，不会是报五年前的仇吧。”
楚力想起昨天大半夜接到木汐尧的电话，就觉得很玄幻。消失五年的人突然大半夜打电话问他要舒映寒这五年的资料，还有住址，连防御系统都要清楚。
楚力基本握有千秦城的所有重要人物的资料。这是他未雨绸缪的手段。
木汐尧一副你真了解的样子。
“好不容易决定回来了，在开始新生活之前，一定要除后患。不然以后见了肯定会打扰我。再说，我可是很记仇的。”
“看来，我搜集这些还真是派上用场了。”
楚力笑笑。木汐尧拍拍他的肩膀。
“谢了。走吧，带我好好参观参观。我这个老板也得了解了解自己的地盘了。”
于是，楚力就带着木汐尧从普通区到高级区，再到VIP区，一一介绍。