第三十九章天堂会所
“亲爱的，你还真是省了不少力气啊。”
电脑那端，穆罕叶城一身阿拉伯男子特有的装束，一张外国血统的脸，皮肤却白皙的很。身边还有个小丫头在他怀里摆置身上那繁琐的衣服。
“二哥，二王兄。反正你也打算来这边，我这不帮你先站住脚么。”
木汐尧一脸理所当然。穆罕叶城温柔一笑，这丫头，真是会一举两得。
“小莎莎，你都不想姑姑么？只顾着自己玩。”
镜头那边的小丫头抬头看了木汐尧一眼，闪着纯黑色的眼睛。
“哼，姑姑和小叔跑出去玩都不告诉我，我才不要理你们呢。”
说完，头别过去，不理人了。
“那不是你小叔急的把我拐走了，都怪他啊。”
木汐尧竟然把责任直接全推到恋倾城身上了，穆罕叶城嘴角抽搐，竟然对小孩子用这招。
“二哥，你什么时候过来，马上篮球赛就到了。”
木汐尧也不管小丫头了，直接问正事。
“这边打理好就过去。应该比赛前一天就到了。要我把你的东西带过来么？”
穆罕叶城将妮牧莎交给侍女，边看文件边回答。
木汐尧疑惑，她有什么东西没带么？
“什么东西？”
“你的行头。不要告诉我你要穿那些衣服去给我丢人。”
木汐尧算是明白了，出席酒会肯定是以迪拜在千秦城落脚公司负责人身份，那些以前老大给她置办的衣服可以穿了。
“我会给你丢人么？反正我也不打算在这边买，我最钟爱的还是大哥的设计。”
“好，那就好。挂了吧，我要去公司了。拜拜，亲爱的。”
“拜拜。”
挂了视频，木汐尧就收拾好去天堂，和楚力商量酒吧的事。
现在是白天，虽然现在天堂不再只是个单纯的酒吧，但人还是很少。
木汐尧进了天堂直接去了楚力专用的包厢。昨天酒吧的人都见到过她，以为她是楚力的女人，都没管。
“呦，今天他们怎么都肯放行了？”
木汐尧进来就很自然的找了个地坐，似笑非笑的看着楚力。
“八成以为我又另结新欢了吧。”
两人相视而笑。
“明天把牌子换了，换成天堂会所。一个星期不营业，改制。”
木汐尧直接切入主题。楚力似乎料到了般。
“好。”
“你都不问我为什么么？”
木汐尧纳闷，这个楚力还真是个干大事的，深沉。
楚力很理所当然的说了句，“你是老板啊。”
“好。一星期内，重新装修。装修样板在这U盘里。”
木汐尧说着，将U盘丢给了楚力。起身，“把人全叫到大厅吧。”
楚力打了电话通知，不久天堂的工作人员全都集聚到大厅。先前的客人也都被打发走了。
木汐尧和楚力一前一后走到中央。
当楚力介绍说木汐尧就是天堂的老板后，底下的人眼睛的直了。
“楚哥，这没开玩笑？”
是那个每次给木汐尧调酒的调酒师。
“没有。”
楚力直接把主位让给木汐尧说话。
木汐尧还是昨天那身火红的连衣裙，只是眼镜被取下拿在了手上。
“开没开玩笑，以后就知道了。……”
木汐尧讲了天堂以后将会成为大型娱乐会所。但主营还是酒，只不过这些酒都是陈年佳酿。所有的酒要么是直接从迪拜空运，要么就是木汐尧从花海底下移来。
“老大，不，不是吧。这怎么就突然变成迪拜蒂娅国际驻扎千秦城的会所了？我虽然还年轻，但这保不准也会心脏受伤啊。”
底下又一个调酒师惊悚了。
木汐尧不想过多解释，反正以后会慢慢知道。一座小城里的酒吧，突然变成与国际挂钩的酒吧，转变确实有点大。
“废话那么多。照办就是了。这个星期，全都给我去培训！培训人一会就到。总之，以后你们的工资翻倍。散了散了。”
木汐尧这口气简直让底下一群大男人不服，更是惹的底下女工作人员的不满。
“凭什么听你的啊。这天堂好歹我们也干了五六年了。都是楚哥管的，你突然冒出来算什么！”
其中一女怒了。在酒吧这种场所混迹这么久，可不是好惹的。
木汐尧也不生气。走到女人跟前围着转了一圈。
“那你想怎么样？”
木汐尧突然冒出这么句，让所有人愣了好一会。
楚力也只是在一旁看着，也不帮忙。
“看你一副柔弱样，这天堂交给你了怎么摆平闹事的？我们这地，就算再高档，总会有闹事的。况且，有些闹事的我们还惹不得。你只要能让天堂不会有人敢闹事，让我们大家看看你的能力，那就听你的。”
女人还真会为天堂找福利。这活还真不是一般人能担当的。木汐尧眼里没有不满，似乎还带有赞赏的眼光看了女人几眼。
“这没人闹事我咋办？不会你们故意找人茬给我解决吧？”
木汐尧一副无奈状，这女人还真是不怕惹事。木汐尧要是摆平不了，那天堂怎么办？
“以天堂为筹码，女人，你敢不敢？”
女人很霸气的朝木汐尧宣战，木汐尧倒是有种英雄相惜的感觉了。这女人，对她胃口。
木汐尧也利索应战。晚上照常营业。大家都各就各位，干自己的。都等着晚上的好戏。
“妞，给爷笑一个。”
天堂VIP包厢里，一贵公子拉着前来送酒的女人，眼里放着戏谑的光芒。
女人一头深蓝长卷发已经束起，露出清秀的脸。赫然就是木汐尧。
那个女人还真聪明，直接让她闹事，摆平，摆不平也不关天堂的事，到时候就说她是混进来的就行。到头来，倒霉的还是自己，无关天堂。
木汐尧不理贵公子，冷冷的甩开。打算离去，却被拽住手臂。
“呦？这就走了。别啊，爷请你喝酒。来来来。”
于是就被贵公子拉着坐到沙发上，而包厢内其他一众都看好戏似的样子。
“拿开你的猪爪。”
木汐尧看都不看任何人，直接拂开贵公子放在他腰间的手臂。站起来又打算走。
“这女人是这的么？连郁公子都不认识。”
包厢内有个女声响起。
“美女，别不给面子啊。”
郁公子依旧不依不饶，一副兴致盎然。这样冷的女人最对他口味了。
木汐尧半故意半真实的一巴掌呼上郁公子那俊脸。直接把在座的全弄傻了。刚刚都说了是郁公子，这女人还敢惹。
郁公子一脸怒火，拽着木汐尧的手臂就打算往怀里带。他还是第一次被女人扇巴掌，而且还是当着这么多人的面。不治治还真有失他郁公子的颜面。
结果这一拉，换来的是一声闷哼。木汐尧直接给了他一拳。
“妞，你连郁公子都敢惹。今天休想走出去了。”
旁边一公子好心提醒。
“谢谢提醒。不过，我也不是那么好惹的。”
说着，就打算离开。可屋里的怎么可能放走她？全围上去了。
“呀，想打架？你们这群贵公子经打么？”
木汐尧笑得优哉游哉，根本没有一般女人见这阵势的害怕模样。
“娘的，竟然不把我们放在眼里。”
又一公子怒了，哪时候被这么轻视过？于是，也不顾自己是个大老爷们，直接就扑上去了。
可结果就是，被修理的很惨。其他一看，不得了了，这天堂啥时候出了个这么不识人的？
于是，VIP包厢一片混乱，这些贵公子一个个哪会打架？当然打不过木汐尧这个常年习武的。
修理完，就拉开包厢，临走前木汐尧丢了一句话。
“要算账，就找恋少吧。”
这句话着实把屋里的人吓愣了，这女人，不会就是传闻恋少的女人吧？他们也不敢大意，一个个愤愤的离开了。
“小南，帮我查查这女人。”
郁公子走前对刚才第一个冲上去挨揍的莫小南说了句。莫小南看都不看郁公子，怒气冲冲的走了。
“老子必须得查！”
郁公子顶着一张被修理的脸，还笑了，真是莫名其妙。
“老大！老大，你太帅了！”
刚到楚力的专用包厢，不服气的女人热情的冲到木汐尧面前，一脸冒金星。完全不像是下午那副不服气的样子。光看到刚刚那身手，女人就已经服气了。
“呦，这怎么回事？我受不起你那声老大。”
木汐尧不理女人。
“对不起，老大，我那不是也不知道你真这么厉害。再说，我也是为天堂的前途啊。”
女人一脸理所当然。木汐尧就笑了，这女人，越看越顺眼。
“楚楚，你真是翻脸比翻书还快。”
楚力在一旁嗤笑，木汐尧猜的没错，这女人果然和楚力关系不一般。
“你好，我叫木汐尧。”
木汐尧正式伸手向楚楚问好，算是交她这个朋友了。
楚楚也大方利落回握。
“你好，楚楚。楚力的妹妹。”
于是，三人笑了。后面商量了一下近期天堂的改制，楚楚越听越觉得这主意相当不错。一脸崇拜的看着木汐尧。
“老大，有了迪拜蒂娅国际这层，那天堂岂不是档次又高了？那不就是白花花的银子就要进来了？”
楚楚兴奋的大叫。木汐尧就喜欢这样真实的人。楚力看见自己的妹妹那么开心，再看看电脑里那天堂的装修样板，觉得他当初没有做错决定。跟着这个女人，确实很正确。
他没有一点背景家世，所以想要自己做出什么太大的事情，很难。而这个木汐尧，虽然是个女人，但绝对适合做头。
天堂所有员工听说了后，也都渐渐尊敬起木汐尧。开始接受一星期的培训。
真是魔鬼式培训啊。
而木汐尧为了当好老板的样子，这改制期间每天都在天堂亲自安排，布置。整的所有人都越发赞同她，而她也和这些人打的火热。
她如火如荼的进行天堂改制的同时，恋倾城也忙着篮球盛会和赛后酒会的置办。
一切都在紧张进行。木汐尧很用心的经营天堂，幸好之前了解了一些经营娱乐会所的理念，再加上穆罕叶城的指导，她越发得心应手。
看着焕然一新的天堂会所，她高兴的笑了。这是她多年的梦想，拥有自己一手操办的店。
总归来说，五年，并非在能力上无所成就。