第四十章天生贵胄
“总裁，汐小姐的电话。”
首席秘书婷娜将电话递给一身白色西装的男人。
“亲爱的。”
穆罕叶城温润的打招呼。
电话那头却传来木汐尧一副公事公办的声音。
“总裁，请问你什么时候到？需要我接机么？”
“还有一小时。接机么，政府部门会有人。你就好好在天堂接待我。”
“OK.总裁再见。”
“嗯。”
挂了电话，穆罕叶城温柔的笑了。这丫头，还开始公事公办了。
婷娜看看穆罕叶城，“总裁，汐小姐这次终于肯好好工作了。”
“她还是玩心大。”
穆罕叶城喝了口咖啡。
“所以总裁这次突然亲自来千秦城，是要督促汐小姐。”
婷娜接过杯子，“嗯。还有，为她找到幸福。”
婷娜看着这个高贵血统的迪拜王子，真心的敬仰。一点架子都没有，很宠汐小姐，对待所有人都那么有礼貌。
一小时后，千秦城飞檐机场。
这里，今天被警戒。来了大批特警，政府高层基本全部到场，等待在接机口。听说，是接待迪拜王子。这涉及国际外交，容不得马虎。
终于看到那个优雅的身影，朝他们走来。
“欢迎二王子来到千秦城。你好，鄙人是本市市长孤浅丰。”
市长孤浅丰伸出手，穆罕叶城也礼貌回应。坚挺的脸庞真是顺应了他的一身官职，如此年轻就是市长，可见，能力有多强悍。
“劳烦孤市长了。想不到孤市长如此年轻。”
孤浅丰为穆罕叶城引路。
“过奖了。二王子如此年轻，就已经一手经营了蒂娅国际，我很佩服。”
“是啊，二王子这次能来千秦城，真是太给我们千秦城面子了。”
一旁的市委书记说道。那身影总是给人一种谄媚之觉。
“哪里。还希望市长和各位领导多多关照。”
一路介绍，一行人将穆罕叶城送到了白都酒店。那里已经为他安排了总统套房。而后，在酒店吃了饭，穆罕叶城说迎接会就等篮球赛后酒会一并办就好。才把那些高官打发走。
白都酒店总裁舒映寒和副总柳子夫亲自接待的穆罕叶城。
“叶城先生，如果有什么其他要求，尽管提出来。我们一定照办。”
柳子夫和舒映寒一同送穆罕叶城去客房。
“Thankyou！谢谢你们的招待。这样已经很好了。”
穆罕叶城非常满意白都酒店。
“那我们就不打扰叶城先生了，希望你能休息的舒服。”
舒映寒礼貌的招待。
“谢谢。”
穆罕叶城进了总统套房，舒映寒和柳子夫才走开。
“总裁，这是您明天的行程安排。”
婷娜把电脑上的行程安排交给穆罕叶城，然后一副欲言又止的样子。
“婷娜，还有什么事么？”
“总裁，您才刚到这里，应该先休息的。不然夫人知道了……”
穆罕叶城温柔的眸子还带了些无奈，不过更多的是柔情。
“婷娜，你还真是暖馨派来监视我的啊。”
婷娜着急了，“总裁，我可不敢监视你。暖馨夫人也是怕你一工作就忘了休息。”
“Oh，OK！我会注意休息的。好了，你也累了，休息去吧。”
“嗯，好。总裁，晚安。”
“晚安。”
婷娜道了别就回房了。而穆罕叶城站在总统套房的窗前，将窗户打开，看了会，眼神就瞟在了电脑上，聚精会神的看着。
一个小时后，晚上十一点。
总统套房窗户处晃进了一个人影，火红的身影在夜色里点燃了沉寂。
“亲爱的？你怎么还是这个样子，从窗户进来。这可是酒店，不怕被当成小偷？”
穆罕叶城早就猜到木汐尧会来，结果却还是像以前某些时候一样大半夜翻窗而进。每次都被暖馨数落。
木汐尧大方的参观了整个总统套房，然后很随意的躺在了穆罕叶城旁边的沙发上。
“我这是在试试他们的防御措施怎么样。结果看来，不怎么样。再说，又不是在你寝宫，又不会打扰你和暖馨妞恩爱嘛。哈哈。”
穆罕叶城抚额，“你这丫头，脑袋里一天尽想着一些奇怪的东西。”
这丫头一来，他哪还有可能工作？于是将准备好的迪拜正宗烧烤拿了出来。这是木汐尧最喜欢吃的了。那肉嫩的，每次都让木汐尧流口水，在没食欲的时候只要看到它就食性大发。
“哇，我的烤肉。二哥，你是把烧烤师父一起带来了么？这味道可不是第二个人能弄出来的。”
木汐尧边吃边说，简直是一点形象都没有。穆罕叶城也不顾油腻的沾染，拿过纸巾为木汐尧擦嘴。
“哦，天哪！我亲爱的妮雅公主，你能不能注意一下你高贵的形象。”
穆罕叶城优雅惯了，虽然这样的木汐尧经常看见，但每次还是忍不住训导。
木汐尧挥挥手，“哎呀，我亲爱的二王子殿下，我这叫纯真，天真无邪，你懂不懂啊。”
吃完了，木汐尧一动不动的躺在沙发上。闭目养神。
穆罕叶城拿过毯子盖在木汐尧的身上。
“亲爱的，我真拿你没办法。”
叩叩，敲门声传入他们耳中。由于挺晚了，穆罕叶城早就把一众服侍的人赶回去睡觉了。于是，只好亲自去开门。
一开门，竟然是舒映寒和柳子夫。身后还站了一群黑色系装束的人。
“对不起，叶城先生，这么晚了还打扰你。只是事关您的安全。”
舒映寒一脸严肃，眼睛还巡视着屋内。
穆罕叶城蹙眉，一边请他们进来一边问，“怎么了？出了什么事情么？”
舒映寒巡视着客厅，向他说了十分钟前有人破坏了酒店高级防御系统，溜进了酒店。而且就是消失在这层。由于穆罕叶城身份特殊，所以这层只有穆罕叶城的人住。
听完，穆罕叶城当然知道这是谁干的。
“叶城先生，请问您这里发生什么异常情况没有？”
舒映寒严肃的问。
穆罕叶城作一副冥想状，摇摇头，“没有，一切正常。我知道你们是为了我的安全，但是，这么晚了，你们？”
穆罕叶城蹙眉，他不喜欢这么晚了被外人打扰。
“对不起，叶城先生。我们知道这样打扰你是不对的。但是，我们必须对你的安全负责。”
柳子夫在一旁道歉。
“好吧。那现在你们看到我没事，那就放心了。”
这么明显的逐客令，两人怎么会听不出来？见屋内没有异常，就再次道歉了，才带着人离开。只是，留了一部分人在房外守着。
这也难怪，白都酒店的防御系统向来都是很严密的，竟然会被人破坏。
舒映寒见穆罕叶城无事，立刻进了监控室一眨不眨的盯着所有监控屏幕。柳子夫也一脸严肃。
突然，舒映寒像是想起什么，一拳砸在桌子上。
“这个该死的女人！死定了！”
柳子夫一听，傻愣了会，笑的一脸幸灾乐祸。
“怎么？我们无坚不摧的舒少被女人耍了？”
“你想到非洲去洽谈了么？”
舒映寒此刻一肚子火，死瞪了柳子夫一眼，这一眼可把柳子夫吓着了。
“你知道是谁干的了？”
“一个多月前，有人入侵祁山公寓，手法和这个一样。”
舒映寒才不会告诉他还被下药了。
柳子夫惊讶了。
“没有丢失什么？这就严重了，你家那么强的防御系统都能轻而易举的进出。”
“家里倒是完好无损，我不得不佩服她。可是，她为什么这么做？”
柳子夫诧异了，为什么舒映寒就那么确定是个女的？
“你怎么知道是女人？”
“哼，她虽然破坏了防御系统，但却不知道我的卧室有监控器。不过，就只照到侧面。”
他总觉得这个人和恋倾城身边的那个叫汐的人很像。
“啧啧，想不到还有你舒少无法琢磨的事情。好了，既然不知道就再等等，说不定她还会出现。”
舒映寒也知道只能静观其变，于是和柳子夫各自回了。
而那头总统套房内，木汐尧琢磨了半天，说舒映寒还挺能耐，这么快就发现了。琢磨着就睡着了。
穆罕叶城笑笑，将她抱进他的卧室，盖好被子，自己则在书房看完了文件才睡。
微醺的胭脂花香淡淡的飘在房内，床上蜷缩的人原本皱着的眉头随着花香渐渐舒展。最后，嘴角勾起。
床边的白色身影静静的看着床上熟睡的人，邪魅的丹凤眼散尽了忧伤，换来了无尽的欣喜。
他就知道，是木汐尧回来了。幸好，他当年查了木汐尧最后几天见过的人去过的地方。
便知道楚力和木汐尧近期的联系。
也知道了木汐尧现在住在恋倾城的别墅。但却不知道两人到底是何关系。今天跟着木汐尧一路，看见她来白都酒店。想不到，她竟然还和这个迪拜王子有牵扯。想想这也不为奇怪，毕竟迪拜王室和恋家的关系众所周知。奇怪的是木汐尧为何会和恋家扯上的。
看着木汐尧不再像五年前一样墨发飞扬，而是换成了深蓝色的大卷，难怪会一时看不出。变化确实让人联系不到一起，若不是那支箫，恐怕还不会被宫阙注意。
“你这丫头，还是那么不按常理出牌。我想，明天会很惊艳吧。”
孤影阙又待了会才离开。
明天，千秦城史上最引人注目的篮球盛宴将举行，赛后的酒会也会成为目前名流聚集最齐的晚宴。
所有人都拭目以待。