第四十一章盛宴（一）
湛蓝的天空，万里无云。
好一个艳阳天。
旷世篮球赛选择在拥有最大篮球场的C大举行。
今天的C大，人声鼎沸，人潮汹涌。因为是公开性的，所以来人相当多。
“可寻，我们永远爱你！”
“阙殿，永远的殿下！”
……
无数的粉丝举着两人的海报牌，挥舞着。
“阙，毕业三年了，这是我第一次回母校，心里好激动。”
星可寻一身雪白高腰雪纺真丝连衣裙，直发如墨般披散，璀璨的淡蓝眼眸闪着激动的光芒。
宫阙一身白色西装西裤，透着休闲风格，邪魅的丹凤眼透着精光，嘴角邪翘。
两人并肩而立，当真是君子佳人。
“嗯，看出来了。既然如此，就好好表示一番吧。以后可别说我阻拦你就好。”
“那是必须的。你这尊大佛都赏光来了，我可不能辜负。亲爱的们，今天过后，我就正式进军演艺圈了。不过，唱歌我会继续下去的。现在，我和阙，将为大家带来我们主演的电视剧《容颜》同名主题曲。希望大家多多关注支持这部剧哦。”
话落，场上沸腾了。但伴随音乐的响起渐渐安静。
前奏是一段悠扬的箫声，旷古悠远，一声一声，激荡在木汐尧心间。
这首曲子，不是和痴月合奏的么？狐疑在她心间扩大，双眸紧盯着宫阙。
“可寻和这个宫阙还真是般配。哎，哥，哥，你去哪里？他们唱完篮球赛就开始了。”
季繁星看着季繁华离去的背影和方向，心里已经猜到几分。也只好作罢，季繁华是不会不知道分寸的。
由于所有的人都被场上吸引，C大其他地方相当安静。
寻着那熟悉的路，桃花林里桃花依旧纷飞不断。飘落的花瓣落在肩上，思绪却飘向了五年前。
似乎，眼前站立着那个身影。白色身影，长发飞扬。
“季律师。”
伫立的季繁华听到声音，便知道是谁。礼貌的回过身。
“郁少。来看故人？”
郁墨染寻一颗桃树靠着，忧郁的眸子看着眼前温润阳光的男人，觉得他身上那些曾经羡慕的光环早已随着离开的人消散。
“嗯。我以为你一辈子也不会想起她。”
“呵，在我忘记所有的时候，唯独记着一双明明盛满笑容却极尽疏离清冷的眼睛。”
难得，如今能从季繁华嘴里说出如此话语的人，也就是这旧情敌的郁墨染了。
“我们都希望她幸福，却看不到。你知道当年她喜欢的是谁么？”
郁墨染突然站到季繁华面前，眼睛直视着他。
季繁华眼神怔了怔，随即暗淡了些许。
“她心里的那个人，谁都替代不了。”
“她喜欢的是你，是你季繁华！”
郁墨染双手拽着季繁华的球服领子，愤恨的一字一句告诉他。
季繁华不可思议的看着他，觉得他说的不是真的。
“呵，我就知道你是这副表情。你从来都认为她一直喜欢那个九辰夜，却不知道那是她拿来掩人耳目的。她当年一心只想着报仇，因为危险，因为觉得自己的世界一片黑暗，就决不允许任何人踏入。当一切结束，你也忘了她。她也走了。之后，所有人都知道了她喜欢的是你，唯独你不知道。只有你不知道！”
只有你不知道！
季繁华怔怔的屹立在那里，任桃花纷飞在身上，眼里充斥着震惊喜悦懊恼失望等无数说不清道不明的光芒。
“要是她再也不回来，你这辈子都别想安心。”
郁墨染说完，一把推开还在傻愣着的季繁华，朝赛场走去。独留下季繁华一人，跌坐在铺满桃花的地上喃喃自语。
是他亲手将她推离开了这个地方，是他忘记她，先留给她背影，离开她的世界。
“哥，哥，你怎么了？比赛开始了。快点走了。”
冲过来的季繁星喊着。
“繁星，我竟然不知道，我……”
“不知道什么？快点走了，有什么完了再说。”
于是，季繁星拉着恍惚的季繁华往赛场跑去。没看见身后的桃花林此刻比任何时候飘落的桃花都多。
桃花树上，跳下一道身影。那双眼睛，湿润着双眸，嘴角却是肆意着笑容。
繁华，我们，应该可以幸福的吧。
赛场上，每个人都一眨不眨的盯着场中央挥洒汗水的人。那些，可都是千秦城新一代的青年才俊。新都九少，不是浪得虚名。更何况，还有影帝宫阙加入。这样，刚好五比五，分两队。
木夜，远风，孤尘君，舒映寒，柳子夫，同在蓝队；季繁华，郁墨染，恋倾城，恋北俊，宫阙，同在红队。
飞扬的身姿，每一个身影都是那样潇洒肆意。场上的叫嚣声更是一浪高过一浪。
“那个家伙脑子钝掉了吧，干嘛不管利弊都只堵舒映寒。”
季繁星愤愤不平，场上的恋倾城明显跟舒映寒过不去，好几个好球就被他给送给了远风。场上一阵哗然。
“还有，哥是怎么回事？灵魂出窍似的。刚刚郁墨染对他说了什么么？笨蛋，季繁华接球啊！唉。”
又一球拱手让给了对方。
观众席的VIP区，穆罕叶城优雅的关注着场上。
“总裁，恋小少是跟那个舒总有过节吧。”
一旁坐着的婷娜猜测，一般只有这个理由才能证明恋倾城的行径。
“呵，我想，他是在给汐出头吧。”
“哦。汐小姐……那就难怪了。反正这场球赛目的达到了，输赢对恋小少无关痛痒。”
说罢，两人又专注于球赛。
从昨天木汐尧破坏白都酒店的防御系统，穆罕叶城就猜到两人有过节。
观众席一角，木汐尧一身米色休闲装，戴着鸭舌帽，悠闲的抱臂看着这场篮球赛。
“这个小魔头，宁愿让那队赢，也决不让死妖精进一个球。唉，好样的！”
“繁华……是因为刚刚的话么？丫的，傻了吧。”
木汐尧咬牙切齿，暗自揶揄。
球赛就这样奇妙的进行，直到结束，恋倾城真的还就是没让舒映寒进一个球。舒映寒也不说什么，不想跟一小破孩计较，这是他跟柳子夫丢下的话。当然恋倾城没听见。
而季繁华也愣是一个球都没进，可把宫阙气死了。
比赛当然是蓝队胜，都是恋倾城和季繁华的功劳。
赛后，都各自回去休息了。准备参加几小时后的酒会。这才是今天的重头戏。与迪拜合作，可是一单难得的生意。
夜灯初上，名流宾客已经陆续入场白都酒店。
每来一对，闪光灯就从车一直跟到入场。比明星的走红毯有过之而无不及。
黑色劳斯莱斯缓缓开来，侍者为来人开了车门。木夜依旧独身一人，那冷峻的眼眸凌厉的扫过所有的闪光灯，吓的记者们不知该不该照了。
而这一气氛被随后下车的远风和焉紫絮打破。
远风一身深蓝色西装，笑容肆意。胳膊被一身同色款长裙的焉紫絮挽着。焉紫絮一头长发被盘起，留下一绺微卷。
三人一同踏入会场。
这边众人刚被木夜的气场弄得大气不敢出，那边又迎来一对才子佳人。
舒映寒体贴的为纳兰虞开门，两人皆以微笑面对镜头。这对佳偶可是豪门名流羡慕的对象。
紧接着，两人还没走几步，身后就一道急刹车的声音。张扬的跑车在门口一个华丽的停车，顿时吸引了所有镜头。直把舒映寒和纳兰虞忘了。
恋倾城并未穿正式的西服，浅粉色的衬衣，淡蓝色休闲裤，再配上那张绝世的脸，惊艳。而他的女伴更是惊艳。
深蓝色的大卷随意披散，水蓝色绸缎罗裙散于小腿处，一点都不累赘，水晶色的高跟鞋闪着刺眼的光芒。
焦点在于，她的脸上戴着半张水蓝色面具，直架于鼻梁之上。这让所有人都不襟猜测这人的身份。
就这样，两人一路走入白都酒店。
此刻的厅内宾客差不多到齐。
随着两人的到来，场内目光如炬。都私下讨论着恋倾城身边的女人是谁。
随着最后穆罕叶城的到来，嘉宾到齐。
穆罕叶城还是一身白色西装西裤，身边并没有女伴。
更令场内哗然的就是，穆罕叶城一进来就朝恋倾城和面具女人走去，与那女人拥抱。
“亲爱的，怎么戴着面具？”
“我怕熟人还没等我宣布身份就把我兴师问罪了。”
木汐尧想让酒会好好进行，这可是恋倾城忙了一个多月准备的酒会。
“叶城先生，这位是？”
舒映寒携纳兰虞走过来向穆罕叶城打招呼。
“哦，舒总，纳兰小姐。这就是迪拜驻千秦城公司总负责人汐小姐。”
“你好，我们见过。舒少，纳兰小姐。”
木汐尧伸出手，是朝舒映寒伸出的。与他交握。舒映寒蹙眉，他可没记得和这个女人有啥过节。
“汐宝贝，来，给你介绍个人。”
恋倾城拉走木汐尧，完全不给舒映寒面子。穆罕叶城为他们打圆场。
当木汐尧看到眼前的男人，脚步退后一下，被恋倾城揽着腰推上前。
“季律师，欢迎你赏脸来参加今天的酒会。”
难得这个恋倾城有礼貌一次。
“恋少客气了。我既然接了叶城先生在千秦城的律师顾问的活，当然是必须到了。？”
“我正是来跟你介绍的。这位是迪拜驻千秦城的公司总负责人，汐小姐。”
都到这份上了，木汐尧只好硬着头皮伸出手和季繁华握住。
“你好，季律师，希望以后合作愉快。”
“合作愉快。”
季繁华听到声音，停顿了片刻。仔细看了看，却也不动声色。
霎时，助理来叫恋倾城说酒会可以开始了。恋倾城拉着木汐尧离开。
季繁华盯着木汐尧的身影出神，心里在思忖着。
那熟悉的声音和淡淡的清香还萦绕在周身。
而一进来就注意到木汐尧身影的宫阙和星可寻一直时不时盯着木汐尧，窃窃私语。两人是见过戴面具的木汐尧的，所以，眼里那激动之情溢于言表。
“我觉得这次肯定没看错，那绝对是汐尧姐。”
星可寻拉着宫阙追随木汐尧的身影。
“嗯，这次你没有看错，肯定是。一会我们得好好欢迎她回归。”
宫阙咬牙切齿，星可寻却没听出其他意味来。一个劲点头，眼里都是兴奋激动的光芒。
“终于可以对师父有交代了。”
话音刚落，腰间一紧。耳边扑散着热气，令星可寻的心尖颤了几下。
“痴月，还敢提他。嗯？”
宫阙满肚子怨气，这个痴月，毒害他的宝贝还真是深！
“他是我师父啊。把我养大的，为什么不能提？”
可怜的是星可寻完全没有意识到宫阙的醋意，“那我是你的什么？”
“你是我的阙哥哥。”
“那我们两住一块算什么？”
“一家人啊！”
星可寻对宫阙翻白眼，当她是白痴啊。
“笨蛋！我是你男人！”
宫阙直接撂了句肯定的，星可寻也没觉得不对。
“哦。”
宫阙这才满意的不追问，和她都注意台上。