第四十二章盛宴（二）
“大家好，欢迎大家来参加今天的酒会。作为酒会负责人，我很荣幸能举办这次盛大的酒会。希望以后大家能多多支持。好，废话不多说。下面有请蒂娅国际总裁穆罕叶城先生致辞，大家欢迎。”
恋倾城没说两句就将话筒移交给了今天欢迎的对象。
优雅的身影迈向台上，首先是一个地地道道的阿拉伯礼节。
“大家好，感谢大家这么热烈的欢迎。这座古城真的很漂亮。曾经，有位美丽可爱的小姐不止一次的告诉我有关这座古城的故事。于是，我就决定一定要来这里看看。以后，蒂娅将会更加了解这座古城，也希望大家能多多关照。下面，有请美丽的汐小姐，蒂娅国际驻千秦城总负责人讲吧。ThankYou！”
于是，大家都知道了，原来，这个神秘的面具女人才是今天的主角。
木汐尧提起罗裙，优雅的走上台。
“大家好，我是蒂娅国际驻千秦城的总负责人，木汐尧。”
说着，优雅的将面具取下。不管台下那些熟悉或不熟悉的目光，继续说，“很抱歉我刚才的冒昧，情非得已。因为怕熟人情绪激动，只好出此下策哈。言归正传，首先，我宣布，天堂娱乐作为蒂娅国际旗下会所，将于明日开业，希望大家光临。蒂娅在千秦城的办公大楼也将不日完工。此后，蒂娅会陆续进军娱乐，旅游，地产等多个领域，希望大家能把握合作的机会。对于合作事宜，将会在蒂娅招标发布会上详细介绍。那么今晚，大家就玩的尽兴吧。谢谢。”
说完，底下爆出长长的掌声。都在惊讶于木汐尧的美丽和大方。
后来年轻的市长孤浅丰致辞后，酒会也开始随意起来。而木汐尧当然也成了众人交流的对象。为此，木汐尧直觉得自找苦吃。
幸亏恋倾城救场，不然她就要动手了。
寻找到那个遗世独立的身影，木汐尧狗腿的跑上前。
“哥，好久不见哈。”
“丫头，终于舍得露脸了。”
远风一脸幸灾乐祸。木汐尧看到紫絮，直接扑了上去。
“紫絮，我回来了。”
“舍得回来了。呐，阿夏他们可等着兴师问罪呢。”
寻着目光，那群熟悉的人正聚坐一圈，眼神直勾勾的看着这边。木汐尧悻悻的缩了缩。
“行，我一定好好认罪。”
“你该好好想想现在怎么认罪。”
冰冷的声音响在木汐尧耳畔，看见那双如霜的眼眸，却是温柔的。
“哥，对不起嘛，你看，我这不完好无损的回来了。要不，罚我以后天天给你煮饭吃？”
木汐尧搂着木夜的胳膊，一脸讨好。
“我可担待不起，总负责人！”
这都被揭穿了。
“那，那我帮木氏放水？反正好歹我也是总负责人，说话也是有分量的。”
“这个可以。汐尧丫头，你怎么和那个外国佬认识的？不可小觑啊。”
“呵，她要是能做决定，蒂娅总裁也不会亲自来了。”
木夜飘忽忽的一句话，木汐尧顿时无语。这个木夜，什么都瞒不过他。正思忖怎么办，救星就来了。恋倾城和穆罕叶城朝他们走来。
“汐宝贝，赶紧给爷介绍你那些熟人。”
这一声汐宝贝的称呼，可是惹来木夜那道犀利的目光。恋倾城也震慑了不少，却是痞笑而过。
“哥，他是三舅舅的儿子。回头再给你说，这不方便。”
木汐尧赶紧小声对木夜解释。木夜心里了然，果然木家和恋家有渊缘。
“木总。”
穆罕叶城与木夜打招呼，木夜微微颔首。
“叶城先生，给你添麻烦了。”
“是够头疼的。”
得，这两个人都说道上木汐尧了，木汐尧直接拉着恋倾城朝外走。
“好吧，你们这些商界精英就好好聊吧。小无赖，走，姐今晚带你玩去。”
说着，一阵风似的拉着恋倾城就离开白都酒店，后续任务直接撂给了恋北俊。
结果，来了个找事的。
舒映寒挡在面前，笑容里都是火气。这个该死的女人，当初竟然利用他引开木夜的视线，利用完就消失的无影无踪。还是第一个敢跟他动手的女人。
“木小姐，别来无恙。”
木汐尧整张脸直接黑着。
“呵。舒少才是别来无恙吧。”
“本少还是第一次被人利用。都是托木小姐的福。”
“得，说的阴阳怪调的。那明明是给你机会帮我个忙。谢谢哈。这谢也谢了，咱的帐可不能算了，只是今天没空。改天一定好好算。失陪！”
这话听的恋倾城和纳兰虞都是满脸好奇和疑问。这两人过节不是一般的大。
可舒映寒哪那么容易打发。正打算回驳，被恋倾城拦下。
“舒少，这场合，为难了蒂娅总负责人可不好收场。”
趁其思忖轻重期间，拉着木汐尧就朝门口闪人。
走过那群熟悉的身影旁木汐尧匆匆丢下了一句话。
“走，天堂。快点哈。”
于是，都跟着离开了酒会。毕竟，这酒会可一点都不适合他们这群人聚集相庆。
实在是这个地方不适合叙旧。
“木，汐，尧！你丫的，还知道回来！”
戴夏第一个冲进天堂VIP包厢，对着木汐尧就是劈头盖脸的一顿。
“汐尧，你居然才回来。不就是本小姐说了些胡话，至于一跑就是五年么？”
随后而到的季繁星也矛头直指木汐尧。这两个啥时候这么和谐一致了？
“唉，我说，你两怎么步调一致了？”
“谁跟她一致了！”
两人异口同声回驳，而这样也成功的转移了怒火的对象。只是，木汐尧没看到恋倾城那放光的眼睛。
“木汐尧，你还舍得回来。”
进来的郁墨染直接一巴掌拍在木汐尧肩膀上。这家伙啥时候下手这么重了，木汐尧一阵思忖。
“呀，郁墨染，你长志气了，居然敢动手。”
说着，打算上手较量一番。
结果，被恋倾城拦住。
“汐宝贝，这郁少和阿夏都是认识的，就不用介绍了。这个呢？”
眼神飘向正一脸惊讶的季繁星。
“美人啊！”
“死女人，你叫小爷什么？！再叫一句，小爷我撕烂你的嘴！”
季繁星皱了皱眉。写小说时间久了，好不容易看见一个极品，却是这么没品。不完美，一点都不完美。
“切，一说话就掉价。汐尧，他谁啊？”
“季宅女，这回你死定了。敢惹魔头，胆儿真肥。”
戴夏在一旁幸灾乐祸。
木汐尧抚额，完了，这两个是杠上了。
“繁星，他是恋家小少爷，恋倾城。”
“呵，小少爷……恋家？”
说到这，季繁星愣了。当大家都以为她会道歉时，季繁星直接甩出一句语不惊人死不休的话。
“恋家小少爷又怎么了？本小姐还真不怕！”
真是天天宅家里，两耳不闻窗外事，不知道外面的深浅。
“你，你。”
恋倾城除了木汐尧能欺负外，还没有一个人敢这么和他大呼小叫，直接气结。
“你什么你，怎么变结巴了？”
“死女人，你死定了。”
就这么杠上了。
“汐尧姐，你终于回来了。”
星可寻直接扑进木汐尧怀里，后面的宫阙扯了半天才扯开。在众人诧异不解的眼光下，将木汐尧拉进怀里。
只有星可寻知道个中缘由，在那里笑嘻嘻的。而恋倾城则是直盯着星可寻，内心一股邪念滋生。
“我就知道，你回来了。”
宫阙是第一个安慰木汐尧的。
“喂，汐宝贝，就是她。真命天女。”
恋倾城悄悄冲木汐尧使眼色，果不其然，还真是星可寻。
“阙殿，小心了，你的宝贝被人盯上了。”
宫阙不以为然。
“呵，可以放开了。阙殿。”
循声望去，那道遗世而独立的身影就那样英姿卓卓的站在那。
“你谁啊？我们认识么？”
木汐尧还在介怀当初季繁华忘记她，直接甩出他当年最后留给她的话。
季繁华失笑。在众人又一阵错愕中，将木汐尧拉离开宫阙的怀抱。扯着木汐尧朝外走，只留下了句主人家口气的礼貌话。
“大家今晚尽兴，改天我们再好好招待。”
而包厢里，个个愤恨，木汐尧个重色轻友的家伙。直到孤尘君的到来，气氛才转变。而郁墨染追随那身影，苦涩一笑。
天堂的员工个个都在八卦，这把自家老板拉出去的帅哥是谁？
“你放开我！我们不认识！拉着我干嘛？！”
木汐尧想挣脱季繁华的束缚，可越挣脱，越被季繁华拉的紧紧的。
这家伙什么时候变得这么不温柔了。
“不放，”
“汐尧，我知道，我不该忘记你。但那也不是我能控制的。当年失忆后，什么都忘了，唯独记下的是你的眼睛。后来，在美国，也交过几个女朋友，都是因为和你的眼睛长的很像。终于，繁星看不下去了，把所有告诉了我。然后我们就回来了。结果，你却消失的无影无踪。我当时好后悔，后悔竟然忘记了你！”
“你竟然还有过其他的女人？呵，”
木汐尧眼神暗淡，当初如果不是她，季繁华怎么可能失忆？根本不怪他。
季繁华却掰过她的身子，耐心的依旧说下去。
“这几年，我动用所有的关系寻找你的下落，却一点消息都没有。今天，郁墨染在桃花林里告诉我，所有人都知道你喜欢的是谁，只有我不知道。我当时真的好恨自己，怎么能在你不在的时候才知道所有？”
“不关你的事，繁华，是我，都是我，总是做缩头乌龟。当时我母亲的仇得报，你也走了，我突然觉得我该出去走走，放松一下多年来压抑的心。所以才离开的，不关你的事。”
木汐尧害怕季繁华一味的自责，将内心的想法说了出来。
“刚才某人还装不认识。”
没想到季繁华话锋一转，木汐尧直接甩头走人，被季繁华一扯，拉进怀里，紧紧抱着。
“放开，我们不认识！”
“不放！”
木汐尧气结，这还是那个温柔正品的季繁华么？怎么变得有些无赖了。
“喂！你是律师，讲点道理。”
“抱歉，律师在这种情况下可以不讲道理。”
木汐尧还是不依不饶。
“季繁华，是时间改变了你么？怎么好像变得我不认识了。”
木汐尧直言发问，季繁华淡笑不回答这问题，“走了，我送你回家。明天你还要主持开业。”
“他们还在里面呢。”
“都说了，下次我们好好招待他们。”
“谁跟你是我们啊。”
木汐尧嘴角翘起，走在前面。季繁华跟在后面，满眼只有她的影子。他们就像当年在道场练完武一样，一边切磋一边嬉闹着回去。时光，好像倒回了那段年少最美好的岁月。
天堂门口，宫阙看着离去的背影，笑容肆意。这才是那个幸福的她。然后，紧紧牵着星可寻离开。压根不把恋倾城放眼里。
恋倾城见这回没法和星可寻聊上，第一次遇见敢不给他面子的宫阙，将火全泄在季繁星身上了。
“死女人，快点。你哥把小爷的汐宝贝拐走了，你就得赔偿我。”
“关我什么事。告诉你啊，别乱来。小心汐尧知道了收拾你。”
恋倾城才不管呢，直接将季繁星塞进他那辆骚包的跑车。临走，那奸计得逞的眼神透着精光。
呵，繁星就是繁星，独一无二。
“墨染，走吧。”
戴夏看着郁墨染失神的望着两人离去的方向，心绞痛着。五年的不离不弃，都让他忘不了她么？换不来他的回望一眼？那她，是不是该放手了。
仰望那深邃的黑夜，眼角划过一滴泪。
而那远去没入夜色的两道身影，终究是跨越了心痕的距离，五年的分离，终于看清了各自的心间。
这样的相视，不突兀，不诧异。有的，只是所有人的祝福和欣悦。
只是，毕竟两人没有真正在一起过，那份近在咫尺的情感却有着一道不可忽视的浅痕。虽浅，却会在不经意间愈渐变深，以至于留下隔阂。