第四十三章甜蜜如糖
“季律师，请问，我父亲的案子还能有回旋的余地吗？”
雪白裙子，黑发披肩，苍白的脸颊显得疲惫不堪。林雪焦急的向对面翻着文件的季繁华询问。
季繁华起先皱着的眉突然舒展。
“林小姐，说实话，这个案子到现在这个地步是很难再翻案的。”
听到季繁华这番话，林雪本来就苍白的脸霎时无一血色，神情有些恍惚。连季繁华都这么说，看来，真的没法子了。
“不对。你看，季律师，我找到了陷害我父亲的人曾向秋语百货卖商业机密文件的证据。你看，这难道还不能翻案么？”
林雪慌张的在包里翻出一份文件还有一些照片。
季繁华拿起看了片刻，意味深长的看了林雪几眼，淡笑。
“林小姐，我先声明，刚才我并没有说这个案子没法救。刚刚我只有五成的把握翻案，不过，现在我有十分的把握可以帮你打赢这场官司。”
这突如其来的意外之言，让林雪惊讶不已，却也没有太大的反应。
“那就谢谢您了。”
季繁华直视眼前这个弱不禁风的女孩，并没有多说什么。
“其实我只是动动嘴皮子，证据都是林小姐找到的。你父亲应该庆幸，他有一个聪明的女儿。”
“呵。季律师过谦了。既然你都说能赢了，我就放心了。那我就先走了。一星期后的开庭，还希望季律师多费心了。谢谢。”
“应该的。林小姐慢走。”
看着雪白的身影离开，季繁华淡笑不语。看了看表，已经到下班时间了。他赶紧拿起椅上的西装，快步离开了事务所，看的事务所所有的人甚是奇怪。这季大律师从来都是最后一个下班的，今天这是什么情况？于是，一众人便开始八卦起来。
“看那满面春光的样儿，八成是受到爱情的滋润了。”
律师事务所老二简若阳一针见血。因为昨天他搂着美女在外面吹风的时候，竟意外的瞅见季繁华跟一美女有说有笑的走着。他当时二话不说，直接偷拍了张照片。
“老二，你就编吧。咱老大是什么人大家都清楚。这么久了哪见过他身边有什么女人？”
“就是。”
一众人都不信。于是，简若阳只好拿出手机。
“证据确凿。这回是真的。”
大家一看，那照片虽然因为是夜里，照的有些模糊。但是绝对肯定上面的帅哥是季繁华。
于是，大家激动了。
“喂？汐尧，走到你卧室窗户跟前来。”
接到季繁华的电话，木汐尧立马往卧室窗前一站，就望见斜靠在一辆银色跑车边上的季繁华。
昨夜回的是木宅，回来后向木夜讲了恋家的事就到头大睡。
“下来，我带你吃午饭。然后送你去天堂。”
说完，电话就果断挂了。木汐尧换了一身套装，因为一会是天堂的开业典礼，作为负责人，她有必要正式一番。不然，穆罕叶城就又要言传身教了。
木汐尧一出门，便看见季繁华如沐春风般站在那里，双手插进裤袋，斜靠着。那动作明明带着随性，却被他诠释成了深度的温柔和优雅。
看着她走到跟前，帮她理了理耳鬓的碎发。为她拉开车门，俯身为她系好安全带。薄荷清凉的气息萦绕在木汐尧周身，那俊雅的侧脸带着几丝浅笑。
“去哪吃？”
直到车都开出了片刻，听到季繁华问她，她才恍然回神。以前怎么就没被季繁华的美色给晃神呢？这什么情况。
“季律师，是你说带我出来吃饭。干嘛问我？”
木汐尧恼怒自己竟然这么花痴起来了，还有季繁华那春风得意的样，她看着相当不爽。
季繁华也不捅破，只说了声好就专心开车了。
木汐尧自从回来，忙着重整天堂，还没怎么欣赏这五年后的千秦城。自然这个空当就趴在窗户上欣赏起外面了。
“这个周末，我们回道场看看师父吧。”
木汐尧望着窗外，突然说道。
“嗯。师父可是天天念叨呢。”
木汐尧光听季繁华这么说，都能想象出那老头念叨她的样子肯定是一副气急败坏的。
“这家店竟然还在呢。”
下了车，木汐尧望着这个不是那么奢华却风格独特的面馆，笑颜肆意。这家面馆是以前在西歌初中她和季繁华还有季繁星最喜欢的地方。
就连后来去了尊华上高中，木汐尧还经常拉着九辰夜来。
看着木汐尧那开心的笑容，终于不那么疏离，季繁华也终于露出舒心的笑容。两个如此惊艳的人一进面馆就引来无数侧目。
“老板，来两碗炸酱面。”
一如当年一样，两人坐在靠窗的最里桌，喊着一样的食物，仿佛还是当年的少年少女，青春洋溢。
“真是感叹时光这个不知名的东西。”
木汐尧坐定，一边吃面，一边不忘感叹。
季繁华好笑的看看她，用筷子令一头敲上她脑门。
“还不快吃，还这么没形象。”
季繁华从小吃饭就特讲究，每次吃饭都奉行食不语的原则，就因为这常常被木汐尧数落。
“这叫随性。这么多年了，你觉得我会改么？你不说还不让我说。”
木汐尧鄙视季繁华，季繁华也不跟她继续周旋，知道她怎么也不会改。自己埋头静静的吃着，眼看他差不多吃完了，木汐尧的碗里还有三分之二。
“我就知道是这样。慢慢吃，我等你。”
木汐尧冲他傻笑一下，埋头慢悠悠的继续吃。
果然不出季繁华所料，木汐尧吃这碗面花了半个多小时。从热面吃到凉面。主要是她吃两口就要说几句，一制止还更来劲，所以季繁华聪明的不理她。
“汐尧，现在还早，要不我们去西歌转转吧。”
出了面馆，季繁华并没有急着去开车。西歌中学就在前面不远。
“好啊。”
木汐尧也想去看看了。当初在西歌上了三年初中，她可是就横行霸道了三年。
看她那得瑟的笑容，季繁华就知道她又想到当年的光荣事迹了。
“当初我总是觉得你去道场，完全就是为你在学校横行打基础。”
“原来你当初是这么看我的啊。”
季繁华递给她一个眼神，意思是你以为呢？
“那不是防止被欺负么。而且，是为了能更有能力去保护我要保护的东西。你呢？你家不是书香门第么？我可记得当初季爷爷还天天跑去找老头理论呢。”
想起当初刚到道场，每天都可以看见可季繁华的爷爷季老来道场和他们师父争吵，说他们师父带坏了季繁华什么的，真是觉得两个老人家太好玩了。
季繁华盯着木汐尧，思考半天，只说了两个字。
“秘密。”
木汐尧无语的翻白眼。
由于还在放暑假，所以学校并没有学生上课。也不知道季繁华对门卫大叔说了什么，笑呵呵的就让他们进去了。
木汐尧追问了很久都没问出个所以然。索性就不问了。
因为她找到了当初初三时的教室，现在正坐在她以前上课的桌子上，晃着双腿，闭着眼睛，回忆着当初年少的时光。
“繁华，我怎么坐在这，有种说不出的感觉。不知道该说些什么了。”
当一个人经历颇多的事后，在一个突然的日子，回到那度过年少青葱岁月的地方，会有一种说不出道不明的心境。只能用一言难尽来形容，感伤那段时光不再会回来。
季繁华在教室里游走着。
“那就什么也不说，用心去感受吧。”
于是，两个曾经在这间教室度过三载时光的成年人，闭着眼睛，凭着记忆，将那些远去的时光拼凑。
是谁说，青春一词总是带着忧伤？
又是谁说，青春是永垂不朽的？
若说木汐尧最怀念的日子，除了道场，就是西歌这三年了。只有这些日子里，她是真正过的随心所欲，自在逍遥。而在这些日子里，有那个少年的陪伴。
至于尊华高中的三年，虽怀念，却是带着伤痕。那里，有冰冷如霜的九辰夜，有束缚于身的九辰大宅，更有无助的孤独。
“繁华，我记得有一次英语课，我实在是听不下去，就和繁星传纸条，结果被老师抓住了。你为了我们不受罚，愣是把那事情说成是你干的。老师当时听的一愣一愣的。”
“呵呵。”
“还有那一次，有小混混找繁星的茬，我看不顺眼就打了那家伙一顿。结果第二天你和繁星愣是要和我一起受罚。整的西歌的校长愤恨不已。”
“还有西歌有一次校庆，你的钢琴独奏。被我和繁星整成了摇滚，全场轰动。想起来，那还是我们三个的首次合作，也是最后一次。相当默契呢！”
“还有……”
整整两个小时，季繁华坐在椅子上，头整在木汐尧的腿上，安静的听着她回忆着曾经一起的日子。
木汐尧坐在桌子上讲着讲着，声音就小了。明亮的教室里，下午的阳光正好打在两人的身上。耳边仿佛充斥着当年的欢声笑语，当年的畅语幸酸。
“可是，那些时光再也回不去了。我们都已经成熟了。”
木汐尧低着头喃尼。
“可是，该庆幸，我们现在此刻是在一起的。”
季繁华闭着眼安慰，可是被安慰的人没有回答他，抬起头望着窗外。
一阵风吹进教室，窗外的那颗树晃动了几下。突然，木汐尧跳下桌子。
“对了，繁华。我想起了那棵树上有我们当初留的东西。”
说着人影已经跑出去了。
可怜的季繁华，被她那么一个突然，本来枕在她腿上的头直接磕在了桌子上，俊俏的额上华丽丽的磕上了一个胞。揉着额头，往那颗大树走去。
而罪魁祸首没发现他的异样。爬上树，取下了一个玻璃瓶子，取出了两张纸条。
“我来看看当年我们留下了什么。”
还没等季繁华抢过纸条，就被木汐尧展开了。
“月吟胭季繁华。”
“繁华，谢谢你和繁星给了我这快乐的三年。”
很显然，前面是季繁华留的，将两人的名字写了下来。后面，是木汐尧留的。
木汐尧盯着纸条看了会，什么话都没说，而是把纸条收了起来。
“时间也差不多了，我送你去天堂吧。”
季繁华说着就已经往外头走了。木汐尧也默契的什么也没说，快步跟了上去。