第四十四章我们注定了的
去天堂的路上，两人都默契的没说话。
那天天堂会所的开业可谓是热闹非凡。
木汐尧主持的得心应手，她倒是会指挥，将大小事物又全盘交给楚力处理，就这么轻松的又当起了挂名老板。穆罕叶城也无可奈何。
由于百忙中的木夜也来了，所以最后木汐尧是坐木夜的车回的木宅。至于恋倾城的别墅，木汐尧暂时是不会去了。
回到木宅，木汐尧洗完澡，穿着睡衣摆着大字躺在床上，眼睛盯着天花板。
“月吟胭，季繁华。木汐尧，季繁华。唉。”
这已经是第十次自言自语的叹气了。
“啊！木，汐，尧！你就是个白痴，反应迟钝。怎么能傻那么多年！季繁华，你也是个白痴，不知道说出来么？至于会浪费那么些年？整的初恋迟了整整十年！”
木汐尧已经抓狂了。
“不对，如果那样，我们不会走远吧。唉。”
自从下午从西歌出来，木汐尧的心境就处于躁动状态。那心里就跟有数万只蚂蚁在趴似的，痒啊。
而此刻在书房日理万机的木夜终于听不下去了，放下手中的文件，来到木汐尧的门口。就看到一副十分不雅观的画面。
大床上，木汐尧四仰八叉的躺着，被子一半在床上，一半在地上，而木汐尧本人正胡乱揉着头发，一副抓狂的样子。
“木汐尧，你能不能关上门再自娱自乐？”
听到木夜的声音，木汐尧赶忙爬起，装作淡定的样子。
“啊，哦。”
然后就去关门，木夜无奈的摇摇头，转身回书房了。
木汐尧确定他进去了，才把门关好，反锁了。
拿着手机，一跃，坐到阳台上。头靠着窗户玻璃，眼睛盯着手机屏幕上，手指不停的滑动着上面的名字，却始终按不下去。
终于，还是选择发短信。
“季繁华，你老实说，你什么时候开始喜欢上我的？”
不过片刻，那边就回了短信。
“？？”
居然是两个问号！木汐尧不明所以。
于是，木汐尧如是回复。
“。。”
一分钟后，那头回复。
“还没睡？”
木汐尧看到这条短信后，果断把手机仍向床。靠在窗户内壁上，不理会了。抱着枕头迷迷糊糊睡着了。
木汐尧是被手机不停的吼叫声吵醒的。迷糊中爬下窗，结果一个酿跄，头载到了床上。
胡乱摸到手机，看也没看是谁，直接接听。
“谁啊？”
结果那头一阵沉默。
“Who？”
“是我，汐尧。”
那边传来低沉的男声，可木汐尧还在迷糊中。
“是你？我哪知道你是谁？”
结果那头又是一阵沉默。
“神经病。”
啪，直接挂了电话。然后嘴里还不停的咒骂，看看表，夜半12：00。然后扯过被子继续睡。
“汐尧，起床，下来吃饭。”
“知道了。”
结果，木汐尧下楼看到木夜坐在餐桌上等着她。
“木夜！你竟然学着做早餐啦！”
木夜无语，这个妹妹可真一点都不了解他。正巧这大喊被进门的远风听见。
“汐尧丫头，木夜可是一直会做饭的。要不我也不会这么大早来蹭饭了。”
说着，远风就不客气的开始上桌吃饭。
“你经常来蹭饭？你昨晚又夜宿哪位美女家了？”
木汐尧惊讶之余还不忘八卦。远风一听就来气，这几年他都为焉紫絮守身如玉呢。
“丫头，不能诋毁我的清誉。好不容易紫絮相信我终于正经了。”
“呵，当初是谁说对紫絮没那意思的？”
“那不是不确定么。”
“木夜当初就是不听我的，把你这头狼放在紫絮身边，结果，好了吧，真正的孤家寡人了。”
木汐尧自从那天看见酒会紫絮是作为远风的女伴，而非在木夜身边。就以为紫絮和远风在一起了。
刚说完，桌上没了声音。木夜停下动作，起身拿了西装就朝门外走。一句话都没说，而远风也是一脸黑气。
“丫头，紫絮没有答应我。”
木汐尧终于知道自己说错话了。说到木夜和远风的痛楚。
“我也该走了。丫头，有空到‘一江春水’玩，哥不收你费用。”
还没等木汐尧说什么，远风就已经出门了。
“这，唉。三个人要纠结到什么时候啊。”
木汐尧这顿早餐吃的极郁闷，但他们三人的事情，她不好去搀和，只好作罢。自己的事情都还没扯清楚呢。
这几天木汐尧一个人在家里呆的百无聊赖，偶尔会去穆罕叶城那蹭烤肉吃，结果每次都被逼的学习企业经营，索性就不去了。季繁华因为一个商业盗窃案打官司，正式开庭日正好是两人约定去浮世道场的日子。所以，那天她就跑去法庭看他怎么打官司了。
开着木夜给她的红色跑车，一个急转停在法院门口，引来一阵侧目，她才规矩的将车停放在要求停靠处。
“本庭宣判，被告人林越然无罪释放。原告赔偿其损失二十五万元。退庭。”
“谢谢，季律师，谢谢你。”
林雪激动的感谢。季繁华淡笑着走出法院，就看见那个一身火红连衣裙的身影朝他招手。淡笑变成了璀璨夺目。林雪寻着目光望去。
是她？而木汐尧似乎没注意到她。
“林小姐，既然没什么事了，我就先走了。”
“那个是你女朋友么？长得很漂亮。”
“嗯。谢谢。”
“那季律师再见。”
看到和季繁华告别的女孩，木汐尧仔细一观，似乎在哪里见过，却也没在意。
“看来我来晚了，你官司都打完了。怎么样？”
木汐尧站定在季繁华面前，看着这个儒雅的男人，总觉得他哪里和以前不一样了。
季繁华一副高深莫测的样子。
“你说呢？”
“嗯，看你这样子，肯定是完胜。呀，你往哪走？不去取车么？”
见季繁华没有去取车的意思，她忍不住问。
“我没开车。来的时候搭的便车。”
“那我今天要是没开车来，那岂不是要徒步了。”
木汐尧很庆幸她开车来的，把车交给季繁华开，自己坐在副驾驶。
“我会让你那么惨？”
去浮世道场的一路上，木汐尧就在讲述这几天在穆罕叶城那被折磨的惨状，还把那天晚上接到骚扰电话的事情讲出来。季繁华听后很严肃的说了句。
“你可以翻出电话看看那个人是谁。”
于是，木汐尧鬼使神差的拿出来，翻看，愣住了。上面赫然是季繁华的大名。
“你大半夜的，有事？”
显然，她对那天的事情已经忘的一干二净了。
“某人问我了一个问题，我只是不知道怎么回答。”
季繁华将车停在浮世道场停车场，并没有打算立马下车。
木汐尧经过这么一提醒，终于想起那晚的事情了。顿然觉得自己怎么那么不矜持，怎么那么问，她到底是想怎样啊？
“不知道怎么回答，那就算了。”
说着，打算开车门下车。结果被拽住。
“其实我也不知道是什么时候。第一次见到你是在道场，那个时候我是被你的笑容吸引的。虽然你的笑容很灿烂，但眼底却是那么疏离。”
木汐尧怔住，季繁华吸引她的也是笑容，可他的笑容却是那么阳光温暖。
“我总是在想，你这个丫头平时那么傲气，还爱捉弄人，太顽劣了，很虚伪，什么都不在意总喜欢骗人。对于这样的女孩，我总觉得很令人讨厌。但是，我却出奇的一点都不讨厌你。后来，我才发现，那也许就是喜欢吧。”
木汐尧对这些话很惊讶，从来繁华都不会这么坦然直白，因为每次都是她在玩闹。
“废话真多，还那么矫情，真讨厌。下车下车，我得赶紧会会老头。”
木汐尧说着，就一溜烟下车，在前面快步走，季繁华笑着跟在后头。对她的反应淡漠不语。总有哪天，她会好好和他说出来的，等了这么多年，不急于此时。
因为，他们此生是注定了的。
他们是从侧门进去的，现在浮世道人已经把道场交给大弟子厉子崖打理，自己天天在浮华亭玩的不亦乐乎，还时而出游。今天就是打听到他刚刚出游归来，季繁华才带木汐尧来的。
穿过道场前院，一眼就望见了浮华亭。
木汐尧老远就看见浮世道人在那摆茶，只是，他对面还坐了个人。木汐尧怎么看怎么眼熟，那个不是死妖精么？
此刻，舒映寒正和浮世道人下棋。
“老头儿，还是那么老神在在啊。”
木汐尧磨着牙，眼神犀利的看着舒映寒，而对方也觉得诧异。
“逆徒！消失五年，还是那么目无尊长。”
木汐尧乐呵呵的往亭子栏杆处一坐。
“师父。听说你今日回来，我特地和汐尧来看望你，”
季繁华保持着季家优良传统，礼貌而规矩。
“没想到，今天在这竟然能碰见舒少。”
舒映寒淡笑，“我受爷爷的托付，来看望浮世爷爷。真巧。不知木小姐？”
三人望向那毫无形象的女人，木汐尧优雅跳下栏杆，规规矩矩的坐在石凳上。
“师父，这几年让您担心了。今天我可是特地带了上好的西湖龙井来孝敬您呢。”
这一句可把浮世老人给听愣了，何时这么规矩礼貌了？
“原来是浮世爷爷的徒弟。难怪身手不一般。”
舒映寒话里有话，在座的全都听的出来。
木汐尧蹭的一下站起来，“师父，这家伙曾经说您教的武功不怎么样。正好今天都在，那就让他好好看看，免得小看了咱浮世道场。”
这次，季繁华算是听出来了，木汐尧曾经和舒映寒交过手，没打过人家，今天肯定是寻仇的。将身上的西装脱下，挽好衬衣袖子。
“早就听说舒少以前在部队的身手就是数一数二，今天季某也想讨教几番。”
温润的季繁华何时这么争强好胜了？不用问，就知道是为了身边的木汐尧。
浮世道人早就想看看是他最优秀的徒弟厉害还是那个老顽固的孙子厉害，当然乐见其成。
舒映寒是不可能在这几个人面前丢面子的，尤其是木汐尧面前。于是利索应下。