第四十五章花海的秘密
竟然，是平手！
浮世道人若有所思的看向刚刚对决的两人，再望了望木汐尧，摇摇头，拂袖离去。
“没想到季律师的身手如此了得，舒某佩服。可见某些人实在是没掌握到浮世爷爷的精髓。只能怪自己学艺不精了。”
嚣张不羁的剑眉张扬，那平时温柔眼睛外表早已卸下，眼里全是霸道。但却比五年前会忍耐。
季繁华还是一副云淡风轻的样子，只是眼里多了分凌厉。眼前这个舒映寒不是个好对付的角色，要守住汐尧，千万不能掉以轻心。
“舒少客气了，早就听说舒少在部队曾是特种队的，五年征战商场，却依旧如此好身手，佩服。”
“哼，学艺不精，总比一个大男人跟女人动手有出息。繁华，走了，今天真晦气，竟然找了个妖气冲天的时间看老头。受不了了，正好饿了，咱吃饭去。”
不怕惹火烧身的木汐尧挑着眉煽着鼻子，而季繁华拿过西装揽过木汐尧的腰身，转身走出浮华亭，突然向想起什么似的，转身淡笑，“不好意思，竟然忘记舒少了。汐尧饿了，我在卿窑订了位置，舒少要去么？”
木汐尧忍住想大笑的冲动，左手紧拽住季繁华的衬衣克制。
季繁华肯定是故意的，不愧是大名鼎鼎的律师，语不惊人死不休。
舒映寒胸口憋着怒气，随即却温柔一笑，那笑从他温柔妖气的眼睛散发着，看的木汐尧目光一滞。
感受到腰间的手臂一紧，木汐尧愤恨回神，眼神犀利的坎向舒映寒。
“不必，我想我还是改天单独请木小姐吃饭，以报当年知遇之恩。相信，木小姐会赏光的吧。”
“赏你才……”
“放心，汐尧会去的。舒少的面子还是会给的。那告辞。”
本来想开口大骂的木汐尧被季繁华打断，有力的臂膀揽着木汐尧出了道场，将她塞进红色跑车，再体贴的为她系好安全带。
一路上，木汐尧没吭声。
直到进了卿窑，饭桌上竟然出现了她最爱的迪拜正宗烤肉，立马喜笑颜开。
“啊，繁华，你怎么知道我喜欢上了迪拜烤肉？而且，这个口味，不是二哥御用的师傅做的嘛，你怎么弄到的？”
看着将刚才的不快忘的一干二净的木汐尧，季繁华眼里都是无奈的宠溺。
好不容易从穆罕叶城那了解到她这几年的喜好和习惯，虽然付出了一些，但都被她此刻的眉开眼笑鞭打得烟消云散。
“不生气了？”
木汐尧没说话，默默的吃烤肉，很久，看着空空的盘子，满意一笑。擦拭整理好衣襟，眼睛直视着季繁华。
“繁华，我只是不想让你因为我而和舒映寒有过节。毕竟舒氏不是一般的。”
季繁华叹气，放下手中的餐具，擦拭完同样正视木汐尧，只是眼睛犀利，在遇到她躲闪的目光又显出丝丝无奈。
“木汐尧，我是你的男朋友，将来还会成为你的丈夫，成为你一生的依靠。所以我不允许任何人伤害你，保护你是我的天职。你不会不懂。”
蹭，木汐尧站起，脸上有一丝可疑的红晕。
“谁说要嫁给你了！别急着往自己脸上贴金。吃饱了就赶紧走。我们去C大。”
说完立马转身快步离开，往车上一坐，还一个劲催季繁华动作快点。这一系列动作看的他心情甚好。
C大桃花林。
木汐尧和季繁华同靠在一颗桃花树下，这个时节的桃花已过了花期，可这C大却依旧下着桃花雨。
手臂伸出，接着飘落的桃花花瓣，握在手心。
“繁华，你为什么会去当律师？我记得，你当初学的可是行政管理。”
季繁华仰头望着桃树，“我想，和你认识那么多年，你都不知道我喜欢你，肯定是我口才不好，表达不清楚，所以，就这么锻炼口才。呵呵。”
木汐尧皱着眉，没好气的看着说的一脸认真的季繁华，看了半天发现他真的没开玩笑，表情有些惊愕却又有些意料之中。
“你难道没有自己的梦想么？我记得，你以前总是说你以后想步入仕途，做人民的公仆。可是，你竟然。”
“我没忘，律师也是人民的公仆，而且，我当了律师才发现，这个职业是我追求的东西。汐尧，你不用有什么压力，虽然初衷是为了你，但如今我是真的喜欢，我反倒要感谢你，让我走入这个职业。因为你的关系，我才真正找到我人生真正的目的。”
季繁华双手扶着木汐尧的肩膀，身子微低，眉眼俱笑的说。
木汐尧盯着他，看不出假，却依旧问了句，“真的？你没有委屈自己？”
“没有。不然我练好口才就退出律师界了。”
一只手拍拍木汐尧的头，被木汐尧一手挥下。
“季繁华，我最讨厌被拍头，你忘了么？”
“我是安慰你。”
“谁要你安慰了。走了，我带你去个地方。”
率先走出桃林，却是朝C大后面走，过了那座桥。
映入眼帘的，是满地遍野的火红胭脂花海。浓郁的胭脂花香充斥着这一片天空。季繁华眼里露出片刻惊异后又无波澜，随即喜上眉梢。
“你不问我为什么带你来这？”
“你会告诉我的时候自然会说。”
木汐尧撇撇嘴，拉着季繁华朝花海深处走去，找到一片空地，躺在那，望着天空。
“红胭白影，游戏人间。你曾经听说过吧。”
“我知道。”
“红胭，我就是她。”
“我说我知道。”
蹭，木汐尧起身跪坐在地，俯身疑惑的看着躺在地上双臂枕着闭目的季繁华。
“你知道！？你什么时候知道的？怎么知道的？”
“还记得那次晚上舒青云找我打听一个人么？结果后来你们就出来了。就是那次，我看见你的眼睛了，是我熟悉的那份疏离，这不是什么人都能一样的。当时我只是怀疑，后来那次白影出现在那次黑手党和木夜的混战，帮木夜，我才确定。”
天，木汐尧怔住，这个季繁华，怎么什么都知道？
忽的，木汐尧撞向一个温热坚实的怀抱，被季繁华拉进他的怀里，将头枕在他的胸口。木汐尧换了个舒服的姿势躺在他怀里。
“那个时候，我不知道你的身上到底发生了什么，会让你那么小就在黑暗中。汐尧，你能告诉我么？”
感觉到身上的人身子微颤，手臂揽过，轻抚她的背脊。虽然想说不愿意就不说，但不说出来，即使过去再久也会在心里留下灼伤。
身上的人久久不吭声，就在他以为她还是不愿打开心结时，木汐尧缓缓出声。
“六岁的时候，我不听哥的话，总以为木言，我们的爷爷，有什么不想让我听见的秘密要告诉哥，所以我撬开哥锁住了的房门，偷偷跑去看他们在干什么。”
“结果，看到了这辈子都无法忘记的一幕。”
木汐尧的手拽紧季繁华，眼泪滴在他的衬衣上，透过灼伤着他温热的胸口肌肤。此刻的木汐尧全身发冷，使劲靠紧他这块唯一的温热。
季繁华双臂收紧，安抚着她。
“我，我看到，呵，木言！我们的亲爷爷，当着自己亲孙子的面，强暴了亲孙子的母亲，自己的儿媳！可笑的是他们都以为我不知道，而我，连眼泪都没有流出来，硬生生的从头看到尾。我当时就在想，为什么木夜会眼睁睁看着妈妈被欺负，为什么不去救妈妈，妈妈很痛苦。后来我才明白，十六岁的木夜是不可能对付的了木言的。”
“然后，我偷偷的跑出了家，也不知道自己走到哪，直到走晕了，昏倒那刻看见一个女人抱起我，我才哭的，然后就不省人事。那个女人就是后来带我进九辰家的月初华。”
“后来，就是你为我挡下子弹的那次，我和木夜亲手设计杀死了我们的亲爷爷。真真成了弑亲的不孝子孙！”
木汐尧说到最后，竟是流着泪大笑。季繁华心疼的紧抱着她。
“别说了，别想了。汐尧，一切都过去了。那个人他该死，你们不是不孝。你们没有错。哭出来吧，以后我陪在你身边，再也不会让任何人伤害你。”
“如果没有遇到繁华，我生命的阳光，我怎么会支撑那么多年？小夜，他只是一个比我还不愿说出痛苦的人，我对他，其实这些年，我算是看清了些许，比亲人更多，但恋人未满。因为我们都太过冷情，所以注定走不长久，因为那样太累。”
木汐尧渐渐平复心，静静的说着。
“所以，我们是命中注定了的。我是天命派下来温暖你的。其实，我很庆幸，五年前你拒绝我。不然，在你还没认清自己的心的情况下，我们是走不长久的。”
“嗯。是这么的吧。喂，你盯着我看什么？”
话音刚落，唇上就袭来一股熟悉的薄荷香，由于嘴还没完全合拢，季繁华轻巧的就探入其中。
木汐尧就睁大眼睛看尽了季繁华的眼里，那里面，有她熟悉又陌生的温柔。
直到她发现自己呼吸困难了，才惊觉。
“下次记得闭上眼睛。起来了，地上很凉。天色暗了，走吧。”
轻轻一带力，将木汐尧从地上拉起，闪着温和的眸子带她离开花海。
在进入跑车之前，木汐尧最后回望了花海，眼光飘忽的瞟向花海尽头的天际，那轮刚刚升起的明月，似乎有一道身影，怀抱瑶琴，踏步而来。
忽而，淡笑，转身。
身旁的季繁华不明，却转瞬莞尔一笑，发动车子，离开了这片绝世之境。