第四十六章暴走的恋家小少
墨黑的天空划过几道光亮，夜空霎时月明星稀城中，尽水源。
这是千秦城最传统的饭庄，传承了至少有百年的历史。听说，老板是地地道道的本城人，祖上是宫廷御厨。
里面的布局皆是依宫殿而布，最豪华舒适的便是那逸龙宫。
当然，这种地方的来人，皆是身份非凡的。
木汐尧是来这找恋倾城的。那天在天堂将他撂下，什么都没说，这几天又是天堂开业什么的，也没去搭理，生怕再不自己找上门，那小无赖指不定弄出啥乱子呢。
一身休闲装的木汐尧双手揣在口袋里，脸上的墨镜毅然遮住了她大半张脸。
这身打扮倒是显得不那么女人，而是带些痞气。以至于穿梭在这样的场所，令人侧目。
木汐尧漫不经心的走着，却没注意眼前，一下子便和对面走来的一个女人相撞。
本打算道个歉，结果对方却莫名其妙的找茬。
“你没长眼睛啊？！走路不知道看人么？”
好刺耳的女声。
“我就是在看人呀。”
木汐尧的嘴角挂着笑容，但在对面女人的眼里，这笑容怎么感觉都有些诡异。
女人此刻的心情糟透了。
“你还敢顶嘴？看你这副德行，怎么会进来这里？”
女人一脸厌恶的看着木汐尧，仿佛木汐尧的这身穿着令人生厌。
“所以说，我刚刚是在看人。呀，我怎么自言自语起来了？”
木汐尧一副恍然大悟的表情，然后又是懊恼，紧接着就摇摇头扬长而去。
那女人闪过片刻错愕，当意识到自己被人家骂不是人时，她愤然暴怒。
“你站住！”
前面的木汐尧依旧走着，压根没理会她。
“我叫你站住！你是什么东西，竟然敢这样骂我？”
木汐尧眼前似有一阵乌云飘过，不悦蹙眉。
“小姐，你有完没完？麻烦让让。”
“不让！看你这身打扮，一定是混进来的吧。服务生，这样的人怎么能放进尽水源？赶紧让她走。”
女人拦下路过的一名侍者，交代道。
而侍者满脸为难和歉意，微颔首，“对不起，萧小姐，进来这里的每一位都是我们的客人。”
“你这服务生怎么回事？竟然顶撞我！”
这女人，完全就是找事么。
“萧小姐，我没有那样的意思。”
侍者满脸歉意，这样的态度更是助长了女人的嚣张。
“没有那样的意思？那有哪样的意思？就算不给我面子，难道连恋大少的面子也不买么？是不是想让他当面来告诉你应该怎么做？”
原来，是恋大少的人。木汐尧冷哼，真是物以类聚。
“原来是恋家大少的人。”
木汐尧恍然大悟，令女人那气焰更加嚣张。
浓浓的烟熏妆的遮掩下，依旧可以看出女人的黑眼圈。
“知道还不快走？要我亲自送你么？”
“亲爱的！你怎么会在这？”
随着一声喊，女人和侍者循声望去，眼里都是肃然。
乳白的衬衣只系了下面三颗纽扣，下身是改版了的今季最新款西裤，不管这人怎么样的站姿，都是那样绝世。那张脸，足以让世人失色。
不愧于那名字，倾城。
恋倾城看到木汐尧双手插兜的那副样子，有些惊奇，这样的装束，还是第一次见到，倒是有英姿飒爽的感觉。
“当然是来找你的。我怕我再不从实招来，某人会耍出他无赖的本性，伤及无辜。”
这也难怪会担心恋倾城找上门，在迪拜和恋倾城呆在一起的日子，她从未说过关于她的事情，尤其是关于季繁华的。
“哈，知道就好。”
“可是，有位小姐她请我出去，怎么办呢？”
木汐尧拽着恋倾城的手臂，似是在控诉撒娇。惹得他浑身不自在，头皮发麻。
锐利的眼神瞬间看向对面的女人，眼里是赤裸裸的厌恶。
“呦，怎么还没走呢？这大哥等急了可是会不高兴的。”
恋倾城提醒到，这个近来在恋北俊身边很受宠的女人，似乎没打听清楚他的事情，竟然跑来这巴结他，更是不要命了想甩了恋大少。
看来这女人简直是太嚣张了，真不知道她是胆大还是蠢。
刚刚那一幕，简直把这个女人吓着了。从没有见过那样明明很和煦却森冷的眼神，还有那气场，简直太吓人了。
“我这就走。”
说着，女人灰溜溜的打算尽快离开，再不敢多在这男人面前呆。
“她是谁？”
看着匆匆离去的女人，木汐尧出奇的询问了下。
“恋大少最近的新宠。萧潇。”
“哦。”
哦，这是什么反应？没有反应更胜于有反应。
恋倾城那双眉眼笑着，大气的揽过木汐尧的肩膀，离开尽水源。
刚出来，一眼就看见远处那一身西装革履的男子，优雅的斜靠在暗黑的车前。隔这么远，恋倾城都能感觉到一股犀利的气息从男人的眼神散发出来，弄得他第一次在一男人面前那么不自在。
揽在木汐尧肩膀上的手臂更紧了，那眼神，完全是在挑衅。
“恋少，我们又见面了。”
明明是温润儒雅的满面笑脸，却在伸出手的瞬间震慑了他。
恋倾城不得不松开木汐尧，和季繁华握这个手，不然显得他多没面子？
也就在这两人握手的电光火石间，季繁华的左臂相当顺手的一把揽过木汐尧的腰，一借力拥入怀。
“呵！季少，别来无恙啊。”
恋倾城此刻正懊恼，这个出自书香门第，向来在圈内受好评的季繁华，完全不像表面那样文弱，书生气。
况且，整个千秦城里，没有几个人能在他面前做到真正的不卑不亢。可以的，也就那几个而已。
诚然，眼前的这位季少就是其中之一。
被强困在季繁华怀里的木汐尧现在又摸不清状况了。这两人据她所了解好的，是基本没什么交集，即使都是上流圈子的，相互知晓对方，也没什么直接的接触。
“你们……”
“汐宝贝，”
恋倾城刚想讲出两人怎么接触的，没想季繁华不给他机会。自然的搂着木汐尧上了车。
“额，小无赖，跟上跟上，到了天堂再说哈。”
于是，这个不敢轻易招惹的恋家小少被华丽丽的无视了。他的汐宝贝他可以理解，但是，这个季繁华竟然这么无视他，内心实在不平。
负气上了自己的那辆骚包跑车，以飞速前进。不要以为你是汐宝贝的男人，我就会不计较，没门。恋倾城暗自肺腑。
恋倾城第一次来天堂，一进来便四处寻找木汐尧他们的身影。
被扔在后头，他此刻的心情简直糟透了，满脸都郁积着阴沉之气。
偏生有不怕死的人来招惹。
天堂能够屹立在这条鱼龙混杂的映泠街这么多年，定然有一定的理由。常来的人物不乏黑道之人。如此，这也难怪他们不知道恋倾城。
“大哥，看那。”
一个年纪轻轻的小伙一身花里胡哨的穿着，兴奋的指着恋倾城的方向，眸光里充斥着猥亵的光芒。
被他喊大哥的男人顺着他手指的方向，望去，顿然喜笑颜开，这可是上等货色啊。这要是能挖去他那里，绝对是镇店之宝。
原来，两人是来物色牛郎的。
要是恋小少知道此刻自己竟然是两人物色的牛郎，估计会发狂。
男人体态高大，再配上那身还算正经的西装，还像那么回事。
踩着稍急切的步伐，移近恋倾城身旁。
“小兄弟，你在找人么？”
男人尽量说话恳切。
“滚开！”
恋倾城此刻正在怒火中，哪还会搭理人？
“小兄弟，你别发火啊，说说找谁，说不定我知道呢？”
这男人压根太白痴了，看恋倾城那身打扮，还有那眼神也不是个好惹的主，还不死心的缠着。
发怒的眼神射向男人，恋倾城的忍耐早已到了极限，本就很大的怒火被顷刻间点燃了。
一脚揣上男人身上，不留任何余地。只见男人毫无防备的那样倒在地上。
“妈的，敢跟老子动手！二子，上！给我绑回去，今晚我亲自开他的苞！”
这男人好歹在这条街混迹了这么久，还没吃过这样的亏，当然不会善罢甘休。
而当恋倾城听到男人说的话，那眼中的怒火更胜，竟敢打他的主意！简直该死！
二子听到自家大哥发令了，立马上前动手。
一时之间，三人就在这大厅打了起来。看热闹的也自行围成了圈。
“哥，流春心又在闹事。这回还敢动起手了。”
楚楚一脸气愤的向楚力报告刚刚得到的消息。
“流春心？”
木汐尧对这名字好奇了，“老大，这家伙开鸭店的，就在街尾。以前也就敢来天堂小吵小闹，今天竟然敢动手。看来是活的腻歪了。”
说着，便气冲冲的跑出包厢，一看那架势，就是打算去修理人的。
楚力也不打算拦，而木汐尧则在琢磨这事。忽然，她立马走到监控处，调出监控，看着大厅的景象。
傻眼了，一拍脑门，“这回事情大了。”
季繁华眼睛瞟到屏幕，了然。
“怎么了？”
楚力则不明所以。
“要是不想天堂在今晚被夷平，赶紧跟我出去！”
木汐尧迅速夺门而出，季繁华也紧跟着，不明所以的楚力也只好亦步亦趋。
“这叫什么流春心的变态男绝对死路一条了，小无赖最恨什么他就怎么往上撞！”
一到大厅，所有人自动给他们让出道。
只见，恋倾城此刻早已打红了眼，阴狠的目光和手段震慑了在场的人。
虽说这恋倾城的身手算不上是一等一，却足以对付这样的人。再加上他那变态的手段，不让人吃瘪才怪。
“喂！小无赖！”
木汐尧看到这一幕，立马跑他跟前，刚拍上他肩膀，便吃了他一拳，幸好季繁华跟在后头反应极快，不然，木汐尧这次可得被狠狠打一拳。
“好你个小无赖，看看我是谁！”
于是，木汐尧上手了，此刻的恋倾城已经极尽暴走，只有这样才能平息他的怒火。
不到五分钟，刚刚疯着的恋倾城渐渐平静，看见眼前的是木汐尧，头一歪，不去看她。优雅起身，随意整理了下身上的衬衣，朝天堂门外走。
“这两个人给我留着。”
平静的丢下这句话，走人。
而楚力利索的叫人带走了那两人，整理大厅。
季繁华也带走了木汐尧。