第四十七章物非人亦非
那天，木汐尧问了季繁华关于这五年。季繁华只说了一句话。
“汐尧，说多了都已惘然。我只能告诉你，我不后悔当初忘记过你，否则，我们可能走不到现在。”
就是这句话，搅乱了木汐尧那沉寂的内心。
如今的季繁华，再不是那个她熟知的少年。而她，也不再是当年可以肆无忌惮的少女。
只因，属于他们的那些青葱年少岁月已经逝去，承接此后生命轨迹的，是他们在一起的余下生命。
夜，黑得深沉，静得清澈。
归来后的日子，除了那日酒会的意外现身，木汐尧的身边形影不离的只有季繁华。
而其他人，她还未来得及好好请罪。
择日不如撞日，这不，今天终于有人忍不住要清帐了。
“阿夏，打住，我一定给你，不，给你们大家有个交代。OK？”
木汐尧此刻坐在一间简陋的办公室内，满脸愁苦的打着电话。
“立刻！马上！过时不候。”
电话那头，传来的是戴夏果断下令的嗓音。
这么多年，戴夏的气势依旧如初。
“好！一下班我就负荆请罪。”
说完，木汐尧有先见之明的挂了电话。
不出她所料，电话那头的戴夏气得咬牙切齿。
挂了电话，木汐尧打消了叫上季繁华的念头。
环顾四周，深呼出一口气。
这里是穆罕叶城暂时给她安置的办公室。确实有些简陋了，以至于木汐尧刚刚到这里时，还以为走错地了。她深觉这是穆罕叶城抠门的做法。
刚过了下班的点，木汐尧便匆匆下楼，驾车离去。
工作上，与其说是她对自己要求严格，还不如说是被穆罕叶城逼迫的。
红色的跑车急转弯后，利落的停在了一家茶水间。
这是当年被迫拆迁了的时光吧旧址。现如今，换了店主，换了店名。
很优雅的名字，“浅蓝”。
一进来，木汐尧一眼便望见了戴夏，焉紫絮还有星可寻。
星可寻的装扮简直就是现场版的小女巫，一身黑色系列，大大的黑色英伦帽遮住了大半的面容。
没办法，作为公众人物，她时刻得提防狗仔队。
木汐尧抚额，加快脚步，轻松落座。
“呀，都还没点呢？来来来，姑娘我来帮你们点。”
迅速瞧了几眼点单，扯过一张便利贴，提笔就挥了几个大字，交给了服务员，便安静了。
不一会，服务员便将她点的东西端上。
“来，阿夏，你的摩卡；紫絮，你的柠檬水；可寻，你的苦茶。”
木汐尧一杯杯奉上，丝毫不差的将她们的最爱说出。
至于她自己，倒是没点。
“汐尧姐，你怎么不喝你的冰水了？”
星可寻皱眉首先提出疑问。
五年前，四人认识后不久，便经常在时光吧坐着闲聊。每一次，四人都是这样点的，未曾变过。
而木汐尧从来只喝冰水。
木汐尧淡笑，“不喝了，戒了。”
这样的回答令在座的三人目光一致的望着她。
木汐尧不在意的笑了两声，道出缘由。
“在迪拜的时候，被二哥看到了，就禁止我再喝了。二哥下了令，谁敢不听呐，于是，我就再也不敢喝了。这不，现在已经养成习惯了。”
阿夏冷笑一声，转头看向窗外。
“木汐尧，你敢不敢有那么一次好好告诉我们真相？”
“汐尧，你没有必要这样活的。”
连焉紫絮都说出了这样一句话了。
“怎么了？”
星可寻不知道什么状况，但又好像隐约猜的出来，只是选择不语。
木汐尧的双手无处安放，好像，自归来的那种气息渐渐远去，取而代之的便是现在这种发自内心的感动。
五年了，她欠大家一句对不起。对不起，她没有好好接受大家的心意，她不该漠视所有人的关心和爱，孤身一人逃脱，以至杳无音信。
于是，归来后，那隐藏的内在情绪，在这几句话下溃不成军。
“对不起，我不该那么任性，让你们担心。”
这句话，模糊了三人的眼睛。曾几何时，她们等着这句话从木汐尧嘴里说出，等的那么生气，以至绝然放弃。
怦！
猛地一声响，茶水间内所有的目光都聚集在了她们这一桌。
只见，戴夏双手拍着桌子站起，居高临下的盯着木汐尧。
“靠，木疯子！还玩起矫情了！”
“呼~阿夏，还是那么犀利。”
木汐尧单手撑着下巴，轻飘飘的说，眼里是明媚的笑容。
焉紫絮淡笑，拽着戴夏，用眼神示意她可以坐下了。
“呵呵呵，幸亏这几年算是了解阿夏姐的性子，不然，刚刚肯定会被吓着的。”
星可寻支着自己的脑袋，轻快的说。
只一句对不起就够了，不需要太多的语言，就可以冰释前嫌。
而五年间的事情，不用过多的想问，时间可以了解一切。
四人离开浅蓝，便去卿窑用餐。
“你们先进去点餐，我稍后就到。”
待其他三人刚进包间，木汐尧便丢下这么句话，关门消失。
原来，木汐尧是出来等季繁星的。
其实，除了戴夏和季繁星不对盘，其他的还是很要好的。所以，季繁星便来了。
“汐尧，啧啧啧，我还以为你和某人过二人世界，忘了我们了呢。”
季繁星撇着嘴，不看她。
木汐尧手臂一挥，揽上她的肩膀，朝包间走去。
“我是那样的人么？快点走，她们还等着呢。”
季繁星闪着俏皮的眼睛，不说话，任由木汐尧这么搭着肩膀，嘴角翘起。
“来来来，人到齐了，开吃吧。”
饭桌上，气氛有些诡异。
“木汐尧，你什么意思？你明明知道我和这个女人有过节，还非得把我们凑一起，你存心的吧！”
戴夏拧着眉，甩着筷子，不打算动。
这话听的季繁星不爽了。
“死女人，干嘛朝汐尧吼！你不待见我，我就能待见你么？”
这两个人，还真是不管怎么样都能吵起来。
桌上，只有焉紫絮一个人静静地在吃饭，独善其身。
木汐尧一手捏着筷子，一手撑着下巴，不知道在专注哪。
星可寻则将头埋着，在桌下玩手机。
“不待见赶紧滚！看见你我吃不下饭。”
戴夏看都不看她，望着窗外。
“到底是谁滚，谁知道！”
“Shit！吃饭！”
木汐尧阴沉着脸，手中的筷子被捏成了两半，足以看出她此刻的怒气。
将手中的断筷，拍在桌子上。
这一系列动作看愣了争吵的两人，连焉紫絮夹菜的时候都一个没夹稳，掉落在桌上，星可寻的心脏这次可是吓的怦怦跳。
“就安静把这顿饭吃完。”
平静的，没有任何声调。木汐尧开始吃饭。
于是，整顿饭之间，几人都默不作声的完成的。
连散场的时候，木汐尧也是独自离开，深深的看了戴夏一眼，什么话也没说。
“紫絮，你觉得汐尧看起来怎么样？”
“变了。”
戴夏在和焉紫絮道别前的对话就是如此。
是啊，五年，不短的时间。所有的事情都在变化，何况是人呢？
更何况，当年各自分离打拼前都还是那样年少，而如今，早已经过尘世的洗礼，他们再不是那样天真。
成长的代价就是失去曾经拥有过的烂漫，收获却是今后的璀璨夺目。
因为，每个人都将是这个世间独一无二的孤星。
木氏宅院。
房间里，木汐尧躺在床上，睁着眼睛沉思。
其实，她并没有因为刚刚的事情而真正生太大的气，她只是不明白，为什么会发展到如此境况？
为什么两人有如此浓烈的敌意？
更甚，紫絮难道就没有什么说的么？
想到这，木汐尧翻身下床。
透过灯光，依稀可以看见那灯光下的身影，忙碌不堪。
木汐尧走过去，抢过木夜手上的文件，关上电脑。
“哥，我们谈谈吧。”
“嗯。”
木夜早已知道会有这么一天，却没想到这丫头还真沉得住气，看来，这几年在外面学到不少。
“哥，我就直说吧。我不会对你和紫絮还有风哥间的事情追根究底，但是，你能认真回答我一个问题么？”
木夜看看她，示意她问。
“你喜欢紫絮么？”
没有丝毫犹豫的，木夜摇头。木汐尧眼里闪着讶异和震惊。
这么多年，木夜的心里不会没有住着一个人。不是紫絮会是谁？
“汐尧，人站的位置有时候会决定着这个人所看到的世界。比如说我，我站的位置，看得到名利，权力，金钱，几乎看尽了所有，却唯独看不清爱情。”
已过三十的木夜，经历了那么多的事情，才有了如今的感慨。
木汐尧沉思片刻，“你刚刚摇头的意思，是你不知道？”
“嗯。汐尧，一个无情的人是很可悲的吧。”
木夜苦涩的一笑，这个平日冰冷的总裁，此刻就是一个迷途的人，忽然间找不见了方向。什么都拥有了，却独独没有最有心灵慰藉的东西。
这个世界上，也只有木汐尧看得见木夜的这一面。
望着眼前这个曾经拼命护她周全的哥哥，木汐尧突然不知道说什么。
只能用温暖的臂膀诉说，紧紧抱着倾颓的木夜，一言不发。
木夜回抱，安抚着木汐尧的背脊。
“汐尧，好好珍惜。”
木汐尧点头。她知道，木夜叫她珍惜的是什么。
她寻找五年的东西，那最纯粹的，还未来得及开始的初恋。
永远都记得，那年十五岁生日许下的愿望。
寻找，一世一恋，直至生命终结，永不悔。