第四十八章生活仍继续
无论是关乎五年前还是如今巨变的日子，生活还是会继续，只是其中的精彩各自纷呈。
随着时间的推移，那归来后起伏的心也渐渐平静，恢复如常。
生活继续着，木汐尧也逐渐步入此刻身份的正轨。作为蒂娅国际驻千秦城的总负责，不是因为她和蒂娅总裁的关系才得来这个职位，而是她真的是最适合做这个总负责的人。
先不说她和千秦城几大集团都有着千丝万缕的关系，最重要的是她在迪拜曾被穆罕叶城亲自教导了五年。别看穆罕叶城给人贵胄优雅的感觉，但做事却是果决凌厉，不容置喙。
木汐尧那么飞扬跋扈的性子，在他那里都变成了乖巧。
如今的木汐尧消磨了当初的那股阴暗悲观的念头，整个人焕然一新，似乎是相信了信念这个东西，将这个世界向往为美好。
就在五年前，在迪拜遇见那群对她好的亲人，她便决心，从此，做个无往而不胜的人。无关美好与昏暗。
简单的办公室内，阳光透过窗子照进屋内，也照射在了办公桌上伏案认真的女子身上。
任何一个人，无论他是什么身份，最具魅力的一幕便是认真时刻露出的那段神情。
而她的对面，此刻正站立着一个公装女子，低着头，不敢看她。
“总经理，对不起，我下次一定不会再出错了。”
“如果每个员工出错了都说下一次，那我的公司出错了，消费者能给我下一次的机会？”
木汐尧埋头继续看着文件，平淡的说着这么句话。
对面的女子无言以对，只有沉默。
放下手中的文件，木汐尧缓缓抬起头，看着女子。
“尹夏雨，我不是说你不能犯一丁点错，而是你要知道你的工作哪些错一定不能犯。现在的蒂娅虽然实力雄厚，但终究是初来乍到，在千秦城的地位不那么高。所有的运作才刚刚开始。而你，当初我将你留下，是看你适合这份助理职位，并且有能力胜任，才让你进来的。现在你的表现让我有些失望。”
尹夏雨依旧沉默着，眼睛从未看着木汐尧。
“工作是工作，生活是生活。我希望你尽快调整过来，不然，跟不上脚步，你的生活也不会安稳到长久。好了，给你一周的假期，记住，这一周关于工作，不要去想。只为生活，或微笑，或流泪，怎样都好。但过了这一周，你就得赶紧跟上工作。我期待你的表现。现在，你可以下班了。”
这一番话，猛然让尹夏雨抬头，那惊讶的眼睛寻着木汐尧的眼睛，在她的眼里看见随和后又转为充斥着银光，嘴角扯出一抹难耐的微笑，干裂的嘴唇终于有了点润色。
深呼出一口气，微倾身子，以示谢意。
“总经理放心，我不会让你失望。再见。”
随着木汐尧漫不经心的点头，尹夏雨转身离去。正开门间，冲进来一个男子，是蒂娅公司总部掉过来的管理工程部门的部长，一个中年老资格人物。
而此刻，他满脸凝重。
以至于尹夏雨的施礼也没回应，就直奔木汐尧跟前。
“老许，你也算元老级的人物，比我这个小辈都老资格，怎么今天什么状况，急成这样？”
“总经理，出事了。”
木汐尧凝眉，许源说出事了的话，那必然是大事。
“刚刚工地那边传来消息，说楼的东南角塌陷，办公楼的施工出现严重纰漏。”
“工人呢？有没有受伤？”
木汐尧并未问关乎办公楼偷工减料之事，第一反应便是问工人的状况，毕竟，那都是鲜红的生命，而且跟蒂娅在亲和力上的形象息息相关。
许源微展眉头，“没有生命危险，但都受了伤。幸好到了饭点，不然，后果不堪设想。已经送去医院治疗了。”
木汐尧立马站起，连文件也没合上，直接拿过桌上的手机，急匆匆的出门。
“先去医院探望工人，安抚一下。然后再去工地。”
许源明白木汐尧的意思。首要的便是慰问工人，他们的态度比谁都重要。而后面关于施工纰漏之事，想必木汐尧是不会简单解决。
没有多说什么，许源快步跟上她的脚步。
看着那急匆匆的身影，许源的表情是欣慰的。总裁果然没有白教导她。
光是这份遇事时的不骄不躁，淡然果决，就已经很好了。
刚到医院，木汐尧便看见缴完费用的施工现场管理员小节往病房走。
“总经理，你怎么来了？”
显然，小节的眼里是不可思议的。这样的施工事故，竟然让这个身居高位的总经理亲自来医院，而且还是第一时间。
木汐尧自然的往病房走，正巧碰见检查完毕的医生出来。
“医生，里面的病人怎么样了？严重么？”
医生面无表情，“哦，幸好没有伤到头部，多是胳膊骨折。不过你们这些老板，只顾偷工减料，完全不管这些工人的死活，太不拿生命当一回事了。”
说完，这个医生便愤然摇头离去。
“总经理，你别生气啊。这医生什么都不知道，胡说什么？”
小节在一旁安慰道，而身旁的两人不理，双双踏入病房。
“你们好，我是蒂娅国际的木汐尧，对于这次的塌陷事故，我很抱歉，所有住院费用全由公司报销。你们好好养伤。我会亲自调查好这件事，一定给你们一个说法。希望你们能谅解。”
并没有直接说出自己的身份，而是用告诉他们自己的名字。这样的对话，是平等的。不拿高职位去震慑这些底层打工的人们，是对他们的尊重。
“这说的好听，我们今天要不是提前去吃饭，恐怕早已经埋在那堆废墟里了！”
“对啊，就是，今天那个场景，我现在还后怕。差点就再也见不到我老婆孩子了。”
“你是老板，你当然好说话，就算给我们交代，也不过是像以前那些人一样威胁我们，不然就是拿钱来堵我们的嘴。”
……
霎时间，病房内的议论声此起彼伏。看来，这批工人还算有些素质。因为至少不是一开口就是大骂，蛮不讲理。
“这样吧，你们先养伤。至于这次事故，我保证亲自调查。绝不以各种手段推脱。”
“你拿什么保证？我们连你是什么人都不知道。你到时候拍拍屁股，说说话走人了，我们到哪找你去？”
“我是蒂娅国际总经理，木汐尧。有什么疑问，可以直接到蒂娅临时办公地找我，我会亲自出面。”
忽然之间，病房内鸦雀无声。
这么漂亮年轻的人，竟是总经理。她竟然亲自来看他们。当面承诺他们对此事的处理。
“总经理都亲自来了，我们也不为难了。希望你能说到做到。”
“是啊。谢谢总经理来看我们，现在像你这么负责能放下身段来探望我们这些出事的工人的老总可没几个。刚刚的话，总经理不要生气。”
“哪的话。那你们好好养伤。我下次再来探望。告辞。”
“总经理慢走。许部长慢走。”
从一进来，就只是木汐尧一个人说话，许源不发一言。而小节作为一个小员工，就更不敢胡乱插嘴了。
这样的场面，许源相信对木汐尧来说，处理起来是相当绰绰有余的。
出了医院，木汐尧便直接载着许源直奔工地，而小节继续留在了医院，照看着那些工人。
到了工地，木汐尧便看见那里拥挤着一大群记者。
眼尖的记者看见了木汐尧和许源，立马冲上前拦住他们。
“汐小姐，你作为蒂娅总负责，对此次事故的看法是什么呢？”
“汐小姐，听说这次事故是由于蒂娅偷工减料才导致的，请问是这样的么？”
……
面对这些唯恐天下不乱的记者，木汐尧整张脸沉下。
“对不起，大家那急切想要了解这次事故的心，我是知道的，但请不要无根据的说话。至于具体的情况，我们正在调查中，还请大家不要心急。一但事情清楚，我们会第一时间给大众一个说法。那时，各位再来吧。”
不再理会那些记者，快步走出人群。
“对不起，为了大家的安全，请大家不要进入施工地了，请回吧。”
许源也同样下着逐客令。
那些记者似乎不甘心，但又不敢继续追问，毕竟是知道恋少和木汐尧关系匪浅，况且恋小少早就放话，关于木汐尧的报道，最好看清了再做。
于是，这些记者遗憾离去。
木汐尧这才迅速勘察着工地现场。
“总经理，您怎么亲自来了？这里现在还不是很安全，您还是先回吧。”
在现场的另一个员工劝说，这个年轻的总经理可是不能出事，不然上头没法交代。
木汐尧相当不悦。
“我作为公司的负责人，当然知道什么事情该做，什么不该做。你们现在应该把这次建设所用的原料明细清单整理好，交给我。还有合作的材料公司信息也要告诉我。总之，有关办公楼建设的所有资料都要交给我。明早上班我就要看见。”
“这……”
那人将头偏向许源，询问。
“看我做什么，总经理让你怎么做就怎么做。”
“哦。好。”
看着悻悻离去的人，木汐尧冷哼。
“看来我这个负责人当的可真是够不被自己的员工信任的，还得看旁人的眼色。”
“呵呵。”
许源尴尬一笑，这个旁人，他也不愿。