第四十九章担忧
从中午木汐尧刚刚下班便直奔医院，再去工地现场到现在，木汐尧没有进一口食。
现在，已经傍晚七点了。工地上的夜灯已经照起，顿然，幽暗的工地在这片开发不到两年的千秦城南区独自明亮。
未完成的施工地里，已经被拦上警戒。
勘察完那片塌陷的地方后，木汐尧观察了建筑材质，根据现象推断出了这些材质是有问题的。
此刻，她和许源还有另一些留下的员工正围在一起，眼睛都盯着那张被手电筒照着的图纸。
很明显的可以看出，图纸的规划很严密。这令木汐尧等人头疼。
如果光是材质劣质而引起的塌陷是明显说不过去的，因为这样规模的塌陷，绝对有建造上的差错。
“图纸由老许带回去仔细研究，一定要找出是哪里出了问题。”
对于图纸这东西，木汐尧是不在行的。毕竟，她的大学专业是考古学。所以，那些伪劣材质她还是可以轻易看出的。
“好了，今天大家也辛苦了。让大家和我捱到这么晚，现在我们吃饭。收工。”
“好嘞。总经理这是说的什么话，出这么大的事情，我们这些工地的人也有责任。你都没责怪我们，我们都已经够不好意思了。”
一工地人员忙说道，其他几个也跟着附和。
“好了好了，赶紧跟上吃饭。公司报销费用。”
木汐尧终于感觉到了一阵饥饿，催促着这群人离开。
而他们听到这话，乐了，一阵欢呼。
一行人去往附近不远处的一家自助餐厅。
饭桌上，放眼望去，仅有的女性也就木汐尧和许源的助理唐洁。毕竟，工地这种地方不大适合女孩子。
所以，这顿饭怎么吃都是热闹的。况且这饭桌上的两个女人也都不是那种扭捏型的。
这是第一次，工作以来以上级的身份和这些还算基层的员工吃饭。木汐尧一点架子也没有，反倒是和这些人非常合得来，毕竟，年纪相当嘛。
而在这些员工的眼中，这样一个和自己年岁差不多，而且长相漂亮的上司，人真的很好相处。最好的是她的姿态放的位置相当恰当，至少，很适合他们的平衡。
由于忙了一下午，这饭大家吃饱喝足后，就被木汐尧勒令回家了。美其名曰养精蓄锐，近来的工作量会很大。
出饭店，已经将近凌晨。
终于可以喘口气了。这一下午，木汐尧的神经都是紧绷的。即使表面上看不出来。
这样大的事情，她不是第一次遇到，可是第一次亲自接手处理。
而且，幸好这楼是在还没有完工时出的事情。不然，她无法想像，若是在所有员工都搬入办公楼，在工作的情况下出事，那就是全军覆没了。
光想想，她都心有余悸。
下午一到工地，她就把包甩在了车里。所以，手机也与她分离至此刻。
坐进车里，木汐尧并未急着开车。翻开手机，看看有没有什么消息或电话没接。
这一看，可把她吓坏了。
几十个未接电话！
对于多年来鲜少能接到电话收到短信的木汐尧来说，这简直就是一道惊雷。
而这些未接电话，有几个是恋倾城打来的，还有几个是焉紫絮和郁墨染他们打来的。而至于那剩下的几十个，就是季繁华打的。
立马想都没多想，首先给季繁华回过去。
可是半天没人接，直到木汐尧快要放弃时才被接起。
“你在哪？”
那边季繁华的声音有些急促，听出来他所处的地方应该是空旷之地。
木汐尧望向车窗外，“南区的雅客自助餐街对面。”
“在那等我。”
木汐尧只听到季繁华说了这么句，伴随着一阵琐碎的声音。随后，电话就挂断了。
木汐尧有些错愕，但转念一想，无奈摇头。
整个身子仰靠在驾驶座上，闭目养神，结果意识越来越模糊。真的实在是太累了。
木汐尧习惯将车窗打开，所以，这墨黑的天空下，吹出一阵轻风，吹进了木汐尧的车里。
木汐尧一身职业装，很单薄。所以自然的向车里蜷缩着，眉头皱着，睡得不是很安稳。
忽的，似是感受到了热源。那蜷缩的身子立马紧靠上去。
这样毫无防备的木汐尧，季繁华是第一次见到。头一次，她睡的如此沉，连他将她抱去副驾驶都未发觉。
看着这张铭刻于心的容颜，季繁华此刻的心情是复杂的。五年，似乎变了很多，又似乎什么都没变。
季繁华开着木汐尧的车，并没有将她送回木宅。而是带回了他的公寓。毕竟，已经很晚了，他不便去打搅木夜。
“她在我这。”
“嗯。”
挂了电话，季繁华转身坐在床边，眼眸凝视着木汐尧。刚刚的电话是打给木夜的，至少让他知道木汐尧的方位。
工地事故发生不久，他便知道了。于是，开始给木汐尧打电话，结果一直无人接听。于是，他开始寻找，从办公楼到医院，再到工地，每一次都没见到她。
听说她在工地勘察，他真的很担心。那地方太危险，而且这件事绝对没有那么简单。
找不到木汐尧，他的心顿然空了，怕，真的怕她这次回来只是一场梦，怕她又一次消失的无影无踪。就像五年前那样。
忽然，木汐尧的手机亮了，有人打来电话。
这么大晚上敢给木汐尧打电话的，只有胆大的恋倾城了。
季繁华拿起电话，一边接听，一边朝外走。
“汐宝贝，你怎么那么笨！刚上任就出这样的事情！干脆别干了。省的让小爷我提心吊胆！怎么不吭声？傻了吧！喂！？”
那边的恋倾城正在暴怒，那急切的语气，让季繁华蹙眉。
恋倾城这担心方式简直奇特。
“恋少，我是季繁华。汐尧已经休息了。”
瞬间，那边沉默。而后一阵吼。
“你这么大半夜的怎么还在她身边？你把她拐哪去了？我告诉你季繁华，你最好给小爷老实着。汐宝贝现在还是本小爷的人。”
说完，恋倾城立马将电话挂了。
而季繁华的眼里幽光更甚，嘴角微翘。
“小夜，对不起。”
听到木汐尧的低语，季繁华俯身倾听，却是听到了这句话。
一只手轻抚她的额头，另一只手紧握，脸上有着隐忍。
当年九辰夜出事他也在场，只是晚到了几分钟，便足够让他遗憾后悔一生。
他永远都记得，那夜木汐尧的反应。那虽不是失去挚爱的痛，却是痛彻了她的心扉。
当年十七岁的月吟胭，那被呵护了近十年的心，在刚刚伤口缝合之际又被戳伤。也许，她这辈子都无法忘怀的，便是那个陪伴了她童年孤寂时光的冰冷少年。
至于他们之间，那是怎样一种情愫，是没有人会理解的。那是这个世界上最纯洁最至真的情感。
而那此后，他唯一能做的就是什么话都不说，默默陪伴在她左右，不离不弃。
甚至连不久后她消失了他也做到淡定如斯，不去寻找。因为他清楚的知道，她总有一天会回来，他愿意等待，等待那颗心的明亮。
这夜，季繁华趴在床边，看着木汐尧的容颜，逐渐睡去。
这么多年来，他第一次睡得如此安稳。
清晨。
一束暖热的阳光透过房间落地窗的缝隙，泼撒在了木汐尧的脸上，也扑撒在了季繁华的侧脸。
忽然之间，眼光成线，惊起那两双欲睁的眼睛。
这双在梦里出现过无数次的明亮眼睛，这次为何如此真实？好像，好像......心头猛然一怔，立马从被窝爬起。
“季繁华？你一大早来我家干嘛？还有，你是怎么进来的？”
木汐尧典型的属于健忘一族，压根把昨天的事全过度了。
季繁华爬起身子，现在窗前伸了个腰，然后顺手拉开了落地窗帘，转过身子斜靠在窗子前，似不经意间望向木汐尧。
“仔细看看，这是你房间么？”
慢慢清醒了的木汐尧环顾四周，简单的卧室，只有黑白两色，明显是个男人的房间。
心里再一将昨天的事情一理，顿然间明白了。
“季繁华！你你你，你怎么把我带你家来了？以前小时候即使再晚都会把我送回家的。”
“南区离这边近。就近原则。”
“那以前呢？也是因为就近原则？”
“嗯。”
说着，季繁华一边出门，“快起床洗漱。我去做早饭，然后送你去上班。”
一听上班，木汐尧才惊觉今天还要去找材料供应公司，调查这次事故。
立马翻身下床，胡乱洗漱一通，至于洗漱用具早就被季繁华准备好放在浴室了。
本来木汐尧是没打算吃早饭的，但实在是拗不过季繁华，勉强吃了些。
车上，季繁华看了眼她，表情一变，“汐尧，不要让自己再陷入危险之中。我会担心。”
“嗯。我知道。”
“好了，快去吧。你的车先借我，拜拜。”
季繁华将木汐尧推出车外，打算开着她的车离开。
木汐尧很纳闷，季繁华为什么要把她的车开走。
“为什么？你的呢？”
季繁华皱着眉，“我昨天把它放在别的地方了，现在上班来不及了，你总不会让我自己走过去吧！”
木汐尧想想，点头。
“哦，好吧。你小心点。”
“嗯。一会见。”
说完，季繁华就急匆匆的驾车离去。留下木汐尧独自一人一边上办公楼一边暗自思量。
他说，一会见？
至于什么意思，木汐尧一时半会没明白，甩甩头，进了办公室。