第五十章法律手段
一进办公室，木汐尧便看见了放在自己桌上的文件，快步走过去，都来不及坐下，拿起来就看。
这是这次建造办公楼的材料供应商的资料。
一看这资料，木汐尧那眼中的怒火蹭的一下就上来了。
这时，助理尹夏雨带着一个人走了进来。
“总经理，这是蒂娅驻千秦城的法律顾问季繁华季律师。”
一望过去，那触目的便是刚刚才道别的身影，而那人此刻正微笑着。
木汐尧终于明白刚刚季繁华的话了，眼皮一翻，无语。
“小尹，麻烦帮我倒两杯白开水来，谢了。”
“好的。稍等。”
“季大律师，请坐。”
木汐尧一边吩咐一边自己坐下。向季繁华点头示意，然后季繁华便优雅的坐在了木汐尧的面前。
不一会，尹夏雨将白开水端来，也出去了。
办公室里，就剩下了两人，“敢问季律师，我好像还没打算打官司呢。”
季繁华神情自然而淡定。
“木总经理，我作为贵公司的法律顾问，既然受着你们的俸禄，不只是存在为你们打官司的义务，只要是关于法律方面的，我都有义务帮助你们。而此次事故，我了解过了，一部分原因是材料供应商的材料存在相当大的问题。所以，我有权负责与您一起和供应商交涉。”
木汐尧看着认真而仔细说着其中要理的季繁华，眼里透着光芒。
“季律师真的很尽责。一般的律师可没这么积极。”
“当然，我也是有私人原因的。”
身子不期然的朝桌前倾，眼睛一直盯着木汐尧，目不转睛。
“总之，于公于私，我都必须尽心尽力。”
木汐尧妥协了，这家伙认真起来比她还来劲了。
“呼，季繁华，你这算是利用上班时间约会么？”
募地，季繁华笑了，“当然，不算。”
木汐尧揉了揉太阳穴，埋头开始继续看桌上的资料。
“你先等我一会，我了解一下这家供应商的情况。然后，我们去上门拜访！”
后面四个字就是咬牙切齿的说出来的，那恶狠狠的模样让季繁华无奈摇头。
怎么还跟个孩子似的记仇？
简陋的办公室内，此刻充斥着一股淡淡的薄荷香。让那正仔细阅读文件的女子更加精神。
而她对面的那个儒雅俊逸的男子，就那么目不转睛的瞧着她，仿若注目一生那么久。
不知过了多久，终于，女子抬起了头，深呼出一口气，合上资料，站起身子。
“走吧，咱们去算账！”
季繁华淡陌不语，率先走出屋子，为木汐尧开门，待她出去才自己关上门。
因为是公事，所以助理尹夏雨也一并去了。
“尹助理，麻烦你开下车，可以么？”
红色的跑车前，季繁华拿出车钥匙，递给了尹夏雨。
尹夏雨茫然的点点头，接过，上了驾驶座，待自己将车子开动了才意识到什么。
“总经理，这车，不是你的么？”
“是啊。怎么了？”
和季繁华同样坐在后座的木汐尧无意识的回答。
“怎么钥匙会在季律师那里？”
“哦，我借他了。”
木汐尧似不经意的飘出这么几个字。
“哦，原来你和季律师认识啊。”
尹夏雨恍然大悟。
一直沉默着的季繁华突然开口了，“我们很早就认识了。”
“很早是多早呐？”
这尹夏雨的好奇心被勾了起来，这季大律师不仅在律师界有名，在圈内也是有名的公子，她不是不知道。
“到了，小尹。”
可不凑巧，这就到了目的地了，尹夏雨失望的停车，下车。
木汐尧哼哼的瞪了季繁华一眼，而对方仿若未闻，依旧踏着那优雅的步伐走着。
三人以一种诡异的气氛走进了大厦。
“你好，我是蒂娅国际驻千秦城总经理木汐尧，我想和你们总裁谈一下合作的事情，麻烦您通报一声。”
前台，木汐尧礼貌的对着前台小姐说着，“嗯，好的，您稍等。”
礼貌的前台小姐将电话接入总裁秘书室报告，而后接到许可。
“木小姐，请您稍等。”
不一会，一个一身工装的干练女人从电梯出来，直奔他们跟前。
“对不起，木总经理，让您久等了。我是首席秘书汤悦，总裁正在开会，先由我来接待你们吧。先上总裁办公室稍等一会吧，请。”
木汐尧点头。
汤悦礼貌的将三人带上了总裁办公室，给三人沏了茶，然后便出去了。
不到几分钟，这主人便来了。
那妖孽般的长相，惊了尹夏雨。那双极尽温柔的眼睛，晃了她的神，好久才缓过来。
“总裁，这是蒂娅驻千秦城总经理木汐尧小姐，这位是他们公司的法律顾问季繁华先生，这位是木小姐的助理尹夏雨小姐。”
汤悦一一介绍了三人，“舒总，别来无恙。”
木汐尧笑着伸出手，以示礼貌，舒映寒同样礼貌回应。接着，又和季繁华他们握手。
“木小姐，有何指教？”
汤悦看这架势，猜测出舒映寒和木汐尧他们是认识的，便自行出去了。
木汐尧坐在沙发上，示意尹夏雨将文件拿出。
“舒总，蒂娅之前在贵公司购买了一批建筑材料，发现它似乎问题有点大。”
“属于劣质材料，导致我们的建筑损坏，造成了不必要的损失。希望您能给出合理的解决办法。”
木汐尧严肃的将事情说出。原来，和蒂娅合作订购材料的供应商是舒氏。真是冤家路窄。
舒映寒眉头稍皱，随意扫了几眼文件。确实，上面的材料是当初他们供应给蒂娅的，但舒渊集团出货向来都很严格的，是不会出现劣质材料的。
“那在施工地发现的材质为何是劣质的？总不会我们放着你好材质不用，用别人的吧？”
木汐尧这话带着一部分是耍赖一部分是事实的成分，听得舒映寒眉头紧拧，不悦。
“木小姐，希望您将事情查清楚再来找我。”
“舒总，我不会平白无故的来这里跟你理论。我严格排查过，施工时，我的工人都是严格按照你们材质配方来施工的。用的都是从你们公司采购的材料。”
舒映寒清楚的知道，两人虽然有私人过节，但还不至于闹成这样的程度。
再说，他一向在工作上很严谨。
“这样吧，你们将我们的材料拿去检验，如果真的是我们的问题，我们如数收回，再弥补上你们损失的费用。如何？”
看着眼前这个十分厌恶的男人，木汐尧又不能假公济私，只好硬着头皮缓气。
“好。”
侧过身子，示意季繁华。
一直在一旁旁听的季繁华起身，“舒总，我以蒂娅法律顾问的身份声明，如若贵公司拒绝合法和平处理此次事件，我将作为蒂娅国际的法律代理律师向贵公司起诉。希望舒总能慎重此事。”
云淡风轻的说出这些话，季繁华一直都是微笑有礼的直视着舒映寒的。可是，仔细观察就会发现，两人眼里的光芒极深。
木汐尧在一旁听到这番话，心里终于平和了点。随即便用挑衅的目光看向舒映寒。
舒映寒不以为然，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。
“我本人当然乐意和平解决。不过，要看某些人乐意不乐意了。”
“舒总，您放心，我会尽快拿出证据，让您和平解决，”
“不过，我并不介意使用法律手段。好了，既然舒总还忙，我们就不打扰了。告辞！”
木汐尧迅速的说完，转身朝门外走。
在他们谈话期间，已经有好多通电话被舒映寒切断了。
“希望舒总也能将事情调查一番，至少是要心里有底。告辞。”
季繁华好心提醒。
“多谢季律师的提醒。不送。”
一出舒氏大厦，尹夏雨终于得了机会喘气。
刚刚那局面，她明显是插不上一句话的。
“总经理，你和舒总是不是有过节啊？”
“呵呵，怎么会。”
木汐尧皮笑肉不笑，直接上了驾驶座。而某人很自然的就坐上了副驾驶座，尹夏雨只好上了后座。
“不是有过节，是有仇。”
这句话可又让尹夏雨愣了会。
之后，知道三人到了办公楼才回魂。
三人一回来就到仓库去了。将一批材料拖出，让验货去了，官方验证，决无差错。
至于结果，要等几天呢。刚刚好这时到了下班时间，木汐尧将尹夏雨捎到一家餐馆，那里她的男朋友正在等着。
刚下车，就听见季繁华叫住了她，只见季繁华一只胳膊爬车出窗外，面向她说，“忘记介绍了，我是木汐尧的男朋友。”
说完，不待她反应过来，车子就绝尘而去。徒留下尹夏雨一人在风中凌乱。
而车内，木汐尧对季繁华真的很是无语。没想到这个季繁华的幽默感拉锯战这么久。
“季繁华，我发现你这几年本事见长呢。”
“还好。那也是以前在某人面前屡试不爽的功劳。”
舒服的躺坐在副驾驶的季繁华淡定的说着，那神情似乎很悠哉。
季繁华这性子很奇怪，那骨子里的一些东西是怎么也挥之不去的，就想像那记忆似的，不可磨灭。
优雅文儒，风度翩翩，永远不知道他的下一句话下一个动作是什么，缘由却是绝对护短。
他的身上，这么多年了，似乎早就印上了和木汐尧同样的清冷性子。所以才独身一人如此，即使走得近的同性朋友都很少。
两人说着，便到了地。