第五十一章夜月之海
两人依旧去的是卿窑饭店，而木汐尧直接报的是恋倾城御用的包厢。
因为之前她经常和恋倾城来吃饭，这里的经理是认得她的，所以很轻易的就让她进去了。
不巧，吃完出来正好又撞见了阴魂不散的舒映寒。
“舒少，纳兰小姐，真巧。”
季繁华微微向两人点头，纳兰虞回一笑，舒映寒则也是一个点头。
只有木汐尧跟没见着他们似的一个劲往前走，直到被季繁华一把拉住，“哦，舒总啊，这位是，嗯，对，纳兰小姐。巧啊。”
这么明显的不待见，明眼人都看得出来。纳兰虞温婉一笑。
“呵，木小姐，真巧。”
“我们还有事，先走一步。拜拜。”
木汐尧才不想多和这个男人说话，拉着季繁华头也不回的走了。舒映寒则是冷哼一声，揽着纳兰虞进去了包厢，他们才来吃饭。
季繁华好笑的看着木汐尧，“汐尧，你到底和他有什么过节？值得你这么处处做对。”
说到这过节，木汐尧内心的火蹭的就直往上冒。
五年前的初识，是她和所有人绝裂的时候，所以基本没有人知道两人的过节。
但是，这过节她绝对是记忆犹新。骄傲如木汐尧，被强吻还带差点被掐死，心里那个不爽到了极点。木汐尧就没见过如此小心眼那么计较的男人！
由此，舒映寒给她的映像就是这么个烂映像。
而这过节之事，木汐尧就讲述给了季繁华，只是，那被强吻的一节被自动掠过了。
以至于到后来从舒映寒嘴里听到时，季繁华误会了。
“就是这样，我就跟他结下梁子了。我真是这辈子都没见过这么矫情计较的男人！死妖精就是死妖精。呼。”
看着木汐尧气的那样，季繁华可以想象出当时两人打斗的场面，嗤笑出声。
“你还笑！你知不知道我差点被他掐死，他以为谁都跟那些女人一样接近他占他便宜啊。还说我目的不纯。”
“好了，别想了。他那种身份的人，自然有他小心的道理。”
季繁华解释道，他们同是圈子里的人，当然知道这些需要小心的。
木汐尧疑惑了，他那样的身份？
“他什么身份呀？”
季繁华就知道，这丫头肯定连人家底都不知道，也难怪，木汐尧是不喜欢随意调查人背景的。除非必要时刻。
“他爷爷是中央某军区总司令，自幼便跟随其左右从军。在部队曾是特种部队的。五年前弃军，接手父亲舒青云的家族企业舒氏。”
木汐尧细细琢磨这其中的关系。舒青云她是算老熟人了，打交道可不是一天两天了。人品不怎样。
“那也就是说，他不仅是富二代，还是红三代了？啧啧啧，怪不得这么牛气。”
“不过，圈内都知道，他父亲和他爷爷关系很僵。”
“哈哈，不僵都不行。”
季繁华疑惑的看着副驾驶上幸灾乐祸的女人。
“额，我就是不想他们好过，谁叫舒映寒得罪了我。”
“好吧。”
看着这路线，越来越少了房屋，木汐尧猛然间觉得不对头。
“繁华，我们这是往哪去？”
可是，季繁华就是不说话，知道停车也没说只字片语。
将木汐尧从车里拉出，向那条唯一的小道走去。放眼望去，此刻，他们正处于一片荒原，只有一条石阶铺上的小路。
踏着青石板，木汐尧并不急着问，好似，她的心里知道了什么，眼里那光束盈盈闪烁，此刻的心情，无法用语言形容。
这个季繁华，怎么知道这个的？连孤影阙貌似都不知道呢。
极尽夜幕的天空下，这对男女站立在一片平原。再走数十步，忽然间，那片深蓝，吸引目光。
那是一片深蓝的海。
夜幕下，并肩站立，眼前，水天相接。隐隐的，那海的一角，闪耀着隐约的火红。
是什么样的火红，刺痛了那颗激动的心房？
这，这不是九辰夜当初送给她的十五岁生日礼物么？
这是如今九辰夜唯一留下给她的东西。
是这一生都无法忘却的海。
依稀记得，这片海的名字，叫夜月之海。
当初，木汐尧离开之前，最后来到的地方便是此地。那片胭脂花当时是完好的，她不知道是谁让她完好生长。
而如今，又五年过去了，似乎，那片胭脂花海更加绽放的热烈。
“幸好这胭脂花的生命力强，不然，我都不知道该如何交代了。”
季繁华牵着木汐尧，大手包裹着那常年冰冷的小手，走向那片火红。
木汐尧的嘴唇微颤，脚步虚浮。
“当年，九辰夜将这片花交给我打理。后来，我失忆了。两年后再记起，这里已经极尽荒芜。于是，我想尽一切办法让它们复活。幸好，幸好它们如今还可以开得如此好。怎么样？开心吧。”
太阳下山，这夜的第一束月光透过几束胭脂花，将两人的视线连成一线。
一眼，便看尽了两人的内心。
她说，谢谢。
他笑，傻瓜。
长臂一展，将那女子揽入怀中，静默。
原来，这片胭脂花，一直都是季繁华打理的。
“汐尧，你为什么会喜欢胭脂花？”
这么多年，木汐尧独独对胭脂花情有独钟，就像那深爱的箫一样，不曾丢弃。
木汐尧的内心渐渐平静，从来没有这么舒畅的心此刻溢满了幸福。
“不知道，就是喜欢。喜欢那火红。”
问这么个问题，就跟木汐尧当初问季繁华为什么喜欢她一样。
这样的喜欢，是说不出什么原因的。
因为，这些只有用一句话来表述，才会淋漓尽致。
为什么喜欢？
因为，情不知所起，一往而深。
也许，五年的时间，并没有造成两人之间有什么间隙。五年，足够两人看清以后的幸福，将是要和谁共度一生。
而两人，都早已认清，对方便是自己的那个良人。
“季繁华，你现在该告诉我了，你到底是什么时候喜欢我的？”
明亮的眼睛一眨不眨的盯着季繁华，生怕错过这一刻，忽略他的表情。
而这个俊逸的男人，此刻却呡唇，不作答。
无声，耳边只有海风呼啸的声音。
木汐尧的内心一阵阵失落，说不清，就是失落。
突然，耳边响起了这辈子她最感动的话。
“情不知所起，一往而深。”
在季繁华未反应过来之际，木汐尧一个倾身，薄凉的嘴唇附上那温热的唇瓣。腰际，环住的手臂力道加深。
而季繁华先是微讶异，转而嘴角肆意的翘起，自动加深了这个送上门的吻。
似乎，嘴角上有点咸咸的味道。余光瞟过，那张清丽面容上，有两行清泪滑下。
轻轻地，亲吻着那泪水，倾覆了一世的温柔。
“汐尧，找个时间，去见爷爷吧。他可是念叨你好久了。”
“好啊。回来这么久了，都没去看他，他老人家肯定生气了。”
说到季繁华的爷爷，季老，那可是个老顽童。虽然是大名鼎鼎的文豪，但性子没那么儒雅，到不像个书生。也不知道这季繁华是怎么被养成如今这性子的。
两人在这里呆到快十一点才往回走。
算起来，木汐尧已经两天没回家了，也没见着木夜，心里多少有点慌。
一进门，木汐尧便蹑手蹑脚的打算往自己卧室溜。
“舍得回来了。”
楼梯口，木夜抱臂斜靠在墙壁，神情淡陌的看着木汐尧。
那眼神让木汐尧发怵，勉强扯出一个笑脸。
“嗯，哥，还没睡哈。”
“哼。”
冷哼一声，便转身进了书房。当木汐尧路过书房，便听见木夜的声音传出，那句话直接让她无语。
“你还是趁早把自己嫁出去吧，这样就不用提心吊胆了。”
房间里，木汐尧躺在床上。
有一件事，她放在心里五年了。回来这么久了，却一直没有时间处理。她打算明天早晨去穆罕叶城那里做完报告就去。
正好，明天的那个日子，他一定会去一个地方。
至于向穆罕叶城做报告一事，那是穆罕叶城定下的规矩。每月初，木汐尧都必须亲自到他那里当面陈述上月的公司状况以及一些事宜。
于是，第二天一早，木汐尧很自觉的早起在厨房做早餐。然后叫木夜吃饭。直到将碗筷一并清洗完，才开车去往穆罕叶城那里。
木夜则是一大早似乎都很闲的样子，要是以前，他肯定早就跑去公司了，今天是怎么了？
木汐尧也没功夫去多想。
“哈喽，婷娜。”
开门的是首席秘书婷娜，只见她此刻示意木汐尧小声些。
“汐小姐，你先等一会总裁吧。他凌晨才从迪拜飞过来。现在很累。”
木汐尧轻声慢步的走进房间，点头。
“嗯，好，我自己招呼自己，你也去休息吧。”
看得出来，婷娜也是和穆罕叶城一样，没休息。于是，木汐尧立马勒令婷娜去休息。
知道木汐尧的脾气，婷娜也真是累了，于是便休息去了。
木汐尧先是在沙发上懒散的坐了会，给季繁华发了条短信，然后便起身进了厨房。
许久，一股浓浓的香气溢满厨房。
“呀，二哥，你什么时候醒的？”
“你来的时候。”
穆罕叶城帮着木汐尧一起将饭菜端出，坐到桌子跟前。
木汐尧两只手臂撑着下巴，就那么望着眼前和季繁华同样优雅的穆罕叶城，举手投足间，真的是贵气却不失别扭。
“二哥，你不用为了非得今天听到我的报告而那么赶时间过来。你看你，这精神都什么样了？”
放下碗筷，拿过纸巾擦拭完。径直走向书房，在办公桌前坐下，打开电脑。
木汐尧在他面前站定，手里抱着汇报的文件。
“作为蒂娅的总裁，这是我的责任。同样，你作为蒂娅千秦城的总经理，我不希望刚刚的话从你嘴里说出来第二次。开始吧。”
木汐尧撇撇嘴，叹了口气。打开文件夹，开始汇报。
穆罕叶城就是这样，公私分明，严格。尤其是对木汐尧，从不心慈手软。
汇报完毕后，木汐尧没多停留，原因是这个大总裁实在是忙。
而木汐尧这几天是清闲的，材料拿去检验，施工地又暂停施工。一切都得等到结果出来才好办下一步。
于是，木汐尧就趁这空闲，了自己的一桩心事。