第五十二章不要让自己的余生后悔
当木汐尧站定在这山脚下，望见那个独自站立的身影，眼神坚毅而深沉。
深呼出一口气，木汐尧捋了捋被风吹乱的发丝，踏着稳健的步子开始上山。
同样的时间，同样的地点，却是换了心境。这一晃，郁墨染的母亲已经去世十年了。
最后一次来这里，便是五年前那次郁母祭日。
又是那样的场景。那片白玫瑰绽放得热烈，而郁墨染一身休闲装，独自站在坟前沉默不语，木汐尧站在他身后注目。
似乎是发觉了身后有人，郁墨染才怵然转身。映入眼帘的，便是那道常入梦的身影，募的一笑。
“还记得么？五年前，也是阿姨祭日那天，我们就在这里聊天。”
木汐尧依旧随着那性子，找了块空地，席地而坐。幸好，今天她有先见之明，穿得一身运动装。
见郁墨染不说话，木汐尧继续接着自语。
“那天，呵，我还跟你说了好些莫名其妙的话，你却是一句都不信。可是，墨染，你知不知道，那天的话是真的。我不是个好人。”
促然，郁墨染一眼望向木汐尧。
“我要是当初知道你便是当年横行黑道的红胭，我也不会失去你的消息五年。”
这句话震撼了木汐尧，看来，她走后，郁墨染也查到了不少消息。她的身份，怕是知道的人是不少了。
如今的生活与当年完全不符，有着天壤之别。以前，一直过得就是过命的日子，打人杀人都做过，杀却不是亲手，而且智取。
如今，一切皆光明。
都说黑道的水深，一去很难抽身。木汐尧起初退出也费了不少时间和力气。
幸好当初她和孤影阙两人都没有以真面目示人，而大家也都不知道两人的年纪。所以，也就很难想象出那时他们是如此年幼。
“其实，早知道晚知道都一样。这又不是什么好事。”
木汐尧轻松一笑。
“听说，你的花间可是在千秦城出名了。确实挺能耐的嘛。”
木汐尧一向和郁墨染讲正经话讲不到几句。
郁墨染不容置喙的一笑。
“听说，这五年来，郁少的身边有佳人相守，一守可就是五年呢！”
专注着郁墨染的眼神情态，木汐尧什么都没看出来。
而郁墨染像是怕她误会一般，“我五年前就跟黛夏说过，我和她不适合。”
“我有东西给你。”
说着，木汐尧从包里拿出一个有点旧的铁盒子，递给了郁墨染。
带着探寻的目光。郁墨染打开来，拿出里面的那沓便签。
入目的就是那熟悉的娟秀字体。
这五年来，黛夏的字迹一直在他的视线之内，从未退场过。
只是，最近，这个守了自己五年的女人，好像渐渐淡出了他的世界。已经，好多天没有她的消息了。
一张一张的便利贴上，全是他这辈子都不会想到或是知晓的话语。
原来，在他专注于一个女人的时候，另一个女人却专注于他，不曾相告。
不知道，深情难负这句话到底应该怎么去做？
“五年前，我去时光吧，在那里得到了这个。现在，我把它交给你。还有，那天，我看见了你，在天堂门口。”
木汐尧淡笑的说着，这些如今再说已经很平静。而这些却对郁墨染很讶异。他埋藏多年的东西，被知晓了。他们之间也说开了，也就意味着此后的生命他不再有机会与她相伴一生。
转念一想，如今的木汐尧和季繁华在一起，他的心里没有嫉妒，也没有不甘，是一种很奇怪的感觉。就是不舒服。
直到今天木汐尧说开了，他才觉得好受些。
“墨染，你有没有想过，你对我的那种感觉并不是男女之间的感情？”
“呵呵，汐尧，你不能这样吧。已经把我踢出局，还要再来质疑我。”
此刻的郁墨染，听到木汐尧这么说，心里不是滋味。
“我很清楚我自己的想法。”
木汐尧猛的一站起，拉近郁墨染，眼睛直视他的，恶狠狠道，“郁墨染！你就自己琢磨去吧！”
说完，一把推开眼前这个处于茫然状态的男人。摆摆手，往山下走。
“墨染，好好用心去感受，不要让自己的余生后悔。”
最后的最后，木汐尧还是心平气和的给他留下了这么一句忠告。
待郁墨染琢磨半天没结果后，才发现木汐尧的人影早没了，赶紧下山。
“木汐尧！你好歹给我一个最后的送别撒。啥都别说了，天堂等我。“一股气的说完话，便挂了电话，压根没给木汐尧反驳的机会。
而那头的木汐尧，郁闷至极。这郁墨染的脾气怎么一点没变？
于是，她将要去天堂的行程如实的告诉了季繁华。那边居然很淡定的只说了一个“哦”字。木汐尧就纳闷了，平时两人那眼神跟仇人似的，这回她单独会面，一点都不在意。他就那么放心她不会变心？
甩甩头，心里不爽，自己在季繁华那是一点危机感都没有了。
可是，当她板着脸来到天堂，和郁墨染刚点上酒，端起酒杯准备一饮而尽时，被一只手臂拦住，看清人，笑容不自觉的浮上脸颊。
又觉着好笑，这个季繁华，真是个词穷的人，即使当了五年的律师，练了那么久的口才，在她那里还是那么不善言辞。
“郁少，原来汐尧是来找你的。”
季繁华正经的说着，一点也没有说谎的样子，在木汐尧身旁自然的坐下。
“呵，季少，没想到能在这里看见你。”
郁墨染阴郁着脸，心里堵得慌，这点机会都要被这个男人扼杀。
反到时木汐尧的心情此刻很好，重新端起酒杯，“来，墨染，干！”
“郁少，喝酒这事还是由我代汐尧吧，”
季繁华趁着木汐尧没注意，顺手抢过酒，冲对面的男人一扬，然后一饮而尽。
这一幕让木汐尧愣了神，犹记得当年那次喝酒，季繁华差点被她害死。
怒了，一把扯过酒杯，示意服务生来杯白水，“你不要命了么？我又不是沾不得酒。”
看着眼前泰然处之的季繁华，木汐尧的心里更是气愤。看来，这家伙的脾气这几年是见长呢。
“汐尧，我也不是沾不得酒。”
季繁华面带微笑的直视木汐尧，给她的是个坚定的眼神，然后面相郁墨染，募的一笑。
“郁少，既然现在汐尧和我在一起了，那么就请郁少遵守诺言。这样，大家以后都好过。”
做了三年的律师了，季繁华说话总是有些直白，一针见血。
而刚刚那一幕在郁墨染的眼里，就是羡慕的幸福。对方都那么在意着，简单幸福。
当年两人同时追木汐尧，有过约定，不管最终谁和她在一起了，输的那一方从此必须退场，退居朋友那一位子，不再有纠缠。
而如今，却是郁墨染输了。 也许，早在五年前，他就知道是这个结局。
“放心，我定会履行，但，你要保证，待她一生一世好，不离不弃。“”如你所愿，也是我的命。“刹那间，木汐尧不知道该怎么面对这两个男人。在这样一个嘈杂的环境中，两个男人当着自己喜欢的女人的面许下这决然的誓言。没有那么美丽动人的场景和缘由，只是碰对了时间和时机，明了的说出了於积已久的话。
不突兀，不随意，只随性，只随心。
“来，这杯酒，谁也别拦着谁。我们三个一起喝。喝完就走人。”
无法说出什么话的木汐尧只有用这样的法子来表达。
而两人也一笑点头，三人举杯，一饮而尽。
热闹嘈杂的天堂酒吧里，纷乱的人群中，三个靓丽的身影团坐，举杯畅饮，成了酒吧里一道独特的风景。
正当三人起身打道回府之际，在离门口不远处被拦截。
“对不起，借过。”
木汐尧对一些人记性好着呢，特别是得罪过她的。
看见眼前的人，压根没正眼看。
“本少爷这里不借过，闪一边。”
门口，郁公子和莫小南挡住去路。原来，是那天在天堂被木汐尧修理一通的其中两个带头的人。
这两个一个是城中郁家独子，一个是莫家大少。两家也算是千秦城的老家族了。
话说这千秦城被称郁少和郁公子的关系却是什么都没有。郁墨染，是自己白手起家，创下如今自己的花间。
而郁公子，郁迟元则是地地道道的富二代。整天游手好闲，并未接手家族企业。
一个是经常混迹娱乐场所的，一个是开娱乐场所的，所以也算是认识，而季繁华这个一清二白的清雅公子却是不知道这号人物。
“郁公子，汐尧是我的朋友，还请看在我的面子上，”
郁墨染知道此人一向痞性惯了，郁迟元自上次被修理，就和莫小南查了木汐尧，结果一查两人算是对这个女人的身份有个大概知晓。还真把两人给惊了下，没想到这个女人的背景还挺厉害，和她沾染的全是千秦城里有举足轻重地位的人。
但还是胆大的选择不客气。
“郁少，不是我们不给你面子，到现在还没有说得罪我们的能没事的。”
木汐尧深吸一口气，“请问二位，那天是谁非得跟我找茬的？”
季繁华揽过木汐尧，走上前，“大家都是成年人，还请放宽些。”
“你是谁啊？有你说话的份么？”
莫小南闭着眼昂着头冲季繁华就是一顿吼，直让季繁华眉头紧皱。
“郁公子，莫少，他是季繁华，季少。”
两人听见郁墨染说出了季繁华的身份，都同时望过去，仔细看了看，“你就是季家的？”
季繁华微微点头，“大家都是出来娱乐消遣的，事情没必要闹大，何况，二位也不是那种计较的人，是吧？”
这个季繁华，这次说话怎么就这么顺溜。
“我是他的男朋友，还请二位看在我和郁少的面子，这事就不计较了吧。”
木汐尧在一边一句话都不插，她现在懒得跟眼前挡路的两人说话。尽管季繁华这么说好像是她的错，她也不想管了。
看这架势，这女人还真是不能轻易对付的，这么多人护着。
郁迟元和莫小南也不想闹大，只是心里不爽，况且今天是来见人的，也就只好作罢。
“汐尧，你才回来，怎么得罪他们的？”
郁墨染纳闷这个木汐尧怎么到处招惹人。
于是，木汐尧就将那天在天堂立威之事讲出。
结果，身边的两人同时默不作声。
郁墨染正好也要离开，给了木汐尧一个奇怪的笑容，那笑容好像有点让她好自为之的意思。弄得木汐尧一头雾水。