第五十三章寿宴
这几日，木汐尧依旧在着手调查那场事故。
越调查越发觉这次事故一定是人为的。
可是为什么呢？她五年没在千秦城了，虽说以前嚣张过些时日，但也没有记得得罪过哪个呢？一时半会想不出是谁？或许，是有人想陷害蒂娅？
一点头绪都没有，木汐尧只好把矛头指向了目前最直接的仇家，舒映寒。
这个男人，五年前自己走后才惊觉他被自己利用了，而且木汐尧刚刚好戳中这个男人最讨厌的地方。
况且，她刚回来的时候还曾潜入他家放过监控器，还有那次白都酒店的防御系统被破坏的事情，估计这个男人也猜到了是她干的。
此刻，木汐尧倒是较为平静的看着这个眼前不请自来的男人。
舒映寒自顾自的坐在木汐尧的办公桌前，翘着二郎腿悠闲的把玩着桌上的记号笔。
“不知舒总大驾光临有何贵干？”
“哦，贵干谈不上。倒是想和木总经理商量一下合作的事情。”
舒映寒出奇的没有怒气，还带些严肃的表情在里面。
木汐尧狐疑的盯着这个善变的男人，发出疑惑的目光，“合作？我想出了这样的事情，合作还是暂时不谈了吧。”
“首先，木总经理，对于这次的事情我很抱歉。我承认，经鉴定，贵公司用的我们公司出售的材料确实在质量上属于劣质的。但是，我以我个人加舒氏集团的名义保证，绝对没有故意为之。相信这其中一定存在着蹊跷。”
呵，这个舒映寒，说这么大堆，不过是在说自己绝对和这件事没关系罢了。
木汐尧半信半疑，毕竟，她对这个男人的印象还处在五年前，况且还有他父亲的人品，让木汐尧不得不怀疑。
“呵呵，舒总说的倒是好听。怎么证明这事与你们无关？就因为你的几句话？”
舒映寒就知道木汐尧不相信他。
“所以，我就是来商量的。”
“商量什么？”
木汐尧打马虎眼。
可这一招竟然对舒映寒没用。
“在这件事情的调查期间，我会亲自和木总经理一起调查，直到水落石出为止。”
木汐尧瞪着大眼，脑袋里开始想着这个男人的目的。
“相信木总经理也希望尽快查出结果吧。”
“当然！”
几乎是没有一丝犹豫的，木汐尧利索应下。
“说吧，舒总打算怎么查？”
面对这个精明的男人，木汐尧不得不将他摆到自己的正眼之位瞧。自从知道他的背景，又去楚力那调查了他的资料，便知道这人非池中之物。
光是那部队里的战绩就够厉害了。
“不着急。”
舒映寒抬了抬手腕，看了下表。
“午饭时间到了，不知木总经理肯赏脸一起吃个饭么？”
“不……”
“舒某可是还未报答您的知遇之恩呢！”
正巧，说话间，季繁华的身影映入两人的视线。木汐尧磨着牙，负气的样子让舒映寒心情很好。
这是在威胁，他肯定猜到她没有对季繁华说过他曾强吻过她的事情。
“好啊。我受得起！”
转而，木汐尧突然就笑了，还一副很轻松的样子，只是那笑怎么看怎么诡异。
两人几乎同时站起，打算出去。
“不知舒少是否介意加上我？”
季繁华熟络的站在门口，等着木汐尧。
舒映寒微蹙眉头，但又不能拒绝，怎么说现在人家也是男女朋友的关系。
“当然，不介意。”
说完，率先走了。留下身后的这对人。
看着木汐尧那得意的笑容，季繁华无奈的笑了，走在她身边。
今天两人本来说好中午去季家吃饭，可现在看来，要推迟到晚上了。
又是卿窑饭店，看来这个舒映寒对这个饭店是情有独钟呢。
饭桌上，对坐的两个男人都很淡定，倒是木汐尧有些局促的样子。
她总觉得哪地方不对劲，可是又实在看不出。
季繁华依然保持着食不语的优雅，一边为木汐尧布菜，一边也自己吃着。
那体贴入微的动作让木汐尧的内心满满的充实。
所以，到吃饭结束之际，三人愣是没有一个人说话。
直至出饭店，舒映寒只是微微到了个别，就自己开车先走了。
直到人一走，木汐尧心中那股阴郁之气才逐渐消散。
当季繁华刚刚打开车门，脚边就停了辆银色路虎。
车窗摇下，露出的是恋倾城那张妖孽脸。
“哈喽，汐宝贝。来吃饭？”
这个消失不少时日的恋倾城，自那天在天堂暴走后就没出现，今天出现看来是又有精神了。
也不看眼前的季繁华，当他就是一影行人。
“嗯。刚吃完。哟，心情挺好呢。”
“哈，既然碰见了，我就正好带句话给你。咱大哥不是张罗着给老爷子办寿宴么，这不，就今晚。老爷子听说你回来了，想让你带着木夜一起见他。”
这恋家家主自不入公司后便鲜少出席酒会宴会之类了，这次居然同意恋北俊大张旗鼓的祝寿，看来是有事情了。
木汐尧思忖片刻，“好嘞，我和哥一定到。不早了，我该去公司了。晚上见。”
木汐尧说着便上了车，季繁华冲恋倾城微点头，上车走人。
“晚上七点，准时到。”
恋倾城立马启动车子追上，和他们的车子并排，对着车子喊了句就猛踩油门扬长而去。
“唉，看来这去看季爷爷的事情又泡汤了。”
木汐尧有些愧疚的看着季繁华，季繁华露齿一笑，一只手握着方向盘，一只手抓过木汐尧的手握住。
“没关系。不急。刚刚爷爷打来电话说要我今晚陪他参加一个聚会，爷爷很少参加聚会，除非很重要的才会去。所以，今晚不能陪你了。”
“这样啊，没事啦，你不用这么整天盯着我。”
正好今晚老爷子的目的在于她和木夜，季繁华笑着，“那不行，我得防狼。”
这句话可是让木汐尧乐呵了好一阵子呢。
夜灯布上，璀璨的灯光打在这座不夜之城。
还是那个名流多聚的白都酒店，此刻正觥筹交错，光鲜亮丽。
当木汐尧挽着木夜出现在场内时，引来一阵喧闹。
这恋家竟邀请了木氏。虽然知道木汐尧和蒂娅关系匪浅，但至于和恋家的关系，只知道和恋倾城走得近，没想却是整个恋家。
老远便看见人群中那个身影，刚毅的面庞刻着沧桑，却依旧那么有精神。
“外公。祝外公福寿安康，长命百岁。”
木汐尧倒是在这个被称之为外公的老人面前很乖巧，老老实实的。
“恋老先生。”
而木夜还是规规矩矩的这样称呼恋国翔。
看着这个自己长女的儿子，恋国翔是欣慰的，心里还有几丝愧疚，毕竟当年他和木汐尧受苦之际他没有伸手。这其中也是有不得已的原因，那时的恋家还没有回千秦城。
所以，并不知晓这一切。
“嗯。丫头，回来了也不去看看我这个老人，明天带着你哥一起，回恋家吃饭。”
木汐尧讪讪点头，“放心，我一定把人带到。”
正说着，恋北俊走了过来。
“北俊，明天回来吃饭，这你妹妹带着你大哥头一回回家。”
恋国翔扯着眉，对恋北俊交代着，再看看同走来的恋倾城，“你也是。你个臭小子，自从迪拜回来就没回过家，在外边野。”
结果，恋倾城像是没听见似的，反倒乐呵呵的。
“哎哟我的爷爷，我那是在工作。你不是说了么，让我好好干。”
“你就贫吧。快，叫大哥。这你应该知道是谁。”
恋倾城当然知道木夜，既然木汐尧叫他一声大哥，他也得叫，再说，他早就观察过这个木氏总裁，绝对是在他看得上眼的榜单之内。
“大哥。这不用介绍了。”
“嗯。”
这木夜还是那么惜字如金。
木汐尧百无聊赖的站在恋国翔的身边，也不敢乱走，不然这老爷子又不高兴了。
而这几个孙子就陪在身边，热闹的讲着。直到有人对老爷子说了贵客到了，才被放行。
时间过的简直很慢，等了好久都不见恋国翔出现。这明明是他的寿宴，可他老人家倒好，把这么多客人撂在这。
就在这期间，木汐尧总觉得有视线在自己身上，可是每次望的时候又没有，弄的她一阵莫名其妙，还以为自己出现幻觉了呢。
终于，恋国翔的身影出现在了楼梯口。不过，在他身边还有两个人。
这两个人的出现，又让场内一片哗然和猜测。
当木汐尧看到时，更是惊讶加大大的疑惑。连恋倾城在一旁的讽刺都不想打理了。
“汐宝贝，你们家这位是演哪一出呢？怎么还整的比小爷我还隆重？”
“滚一边去！”
木汐尧此刻正处在郁闷之中，这个季繁华什么都没跟她讲，明明知道她在，都不告诉她。
原来，两人同赴一场宴会。
这样的场景，倒是惹得木汐尧内心一阵狂躁。怎么这看上去，今天的主角像是季繁华似的。
他今天不再是往常一样的正规西服，倒是穿的改了版的西装，却是很正式的那种。
嘴角依旧带着浅笑，只是今夜的他，魅力全集，似乎比以往更开心，也更加帅气。