第五十四章绝佳姻缘
下了楼，季繁华便陪着季老站在人群中。恋国翔向木汐尧示意，木汐尧便挽着木夜跟在他身后走上了前方的小台上。
调好话筒，恋国翔正襟的扫了一眼全场。
“谢谢大家能来参加我这个老头子的好日子。也非常感谢这么多年来各位对恋氏的支持。今天，我们恋家借此机会还要宣布两个消息。”
恋国翔招呼木汐尧和木夜站在他身边，看着他们的眼神那么慈祥，“我恋国翔这辈子最遗憾的就是没有好好照顾这两个孩子，这两个我恋国翔嫡亲的外孙子女。寻找他们好多年，直至如今才能得以相认。”
说到此，这个经历无数沧桑岁月的老人此刻不再像一个久经商场的智者，只是一个平凡的长辈。他的眼睛里泛着慈爱的目光，还有希冀的望向木夜，“小子，我知道，你在心里是怪我这个外公的，但是，我还是想听你能叫我一声外公。”
祖孙两的目光相望，却好似隔了千山万水那么远。木夜那冰冷的眸子此刻没有那么冰，却是在做着挣扎，隐忍着的气息起伏。
许久，终究是没有喊出口。恋国翔叹了口气。
一旁的木汐尧知道木夜一时半会不会这么熟络，那性子是这么多年积累的。而恋国翔也不会计较。
亲昵的挽着木夜的手臂，另一边再挽着恋国翔的，对着恋国翔开心一笑，“外公。”
这样，也算掩过了这台上尴尬的场面。
恋国翔还是很欣慰的，不知是谁起头鼓掌，底下都是一片道喜声。
“借着今天这么多人在场，我还有一件心愿也一并了了。我这个外孙女总是让我不省心，这个个人问题老耽搁。”
“外公！”
木汐尧一听这话头就知道什么事了，这老头子肯定是急着给她找婆家呢，还这么大张旗鼓，专门在今天的场合说。怪不得要办这个寿宴。
“怎么？外公给你挑了门好亲事你还不喜欢了不成？”
恋国翔那严肃而坚毅的目光透着坚持，这是来真的了。木汐尧本来笑着的脸一下就冷了下来。
“外公，这是我自己的事情，就让我自己处理吧，不用劳烦您老人家了。”
台下的众人似乎就是在看这祖孙两的戏，也不敢随意。
恋国翔那脸一板，这个丫头诚心拆台呢。
“你好歹先听听对方是哪家，再说，我给你找的这是和我恋国翔有八拜之交的人的亲孙子，那孩子我也见了，一表人才，配得上我恋国翔的外孙女。”
木汐尧头一偏，倒是站在台上用急切的目光寻找着那个身影，却见那人此刻没有一点着急，气定神闲的望着她。
这可气坏了木汐尧，再看身边的木夜，也没有一点帮她说话的意思，她内心很是生气，却又不能不懂事的负起离开。
突然，人群自动让出一条道，那个从出场就惹得众人疑惑加惊艳的男人嘴角带着稍许疏离的浅笑，踏着轻快的步伐走上台，礼貌的冲恋国翔点头，向木夜示意，却唯独没看木汐尧。
“恋爷爷，还是我来吧。”
季繁华和恋国翔相视一笑，再和木夜默契的点头，站在了木汐尧身边。
而恋国翔拍拍木夜的肩膀，和他下了台，将两人独留在台上。
“首先，今天是恋爷爷的大寿，我祝恋爷爷长寿安康。再有就是，感谢大家今晚能来参加季家与木氏的订婚仪式。”
说完，他在场下一片哗然声中侧过身子面对木汐尧单膝跪下，伸出左手，手心里赫然是一颗戒指。这一系列的动作惊讶了场上无数人。
“汐尧，这么多年，谢谢你没有忘记。我始终记得那一年你曾许下的誓言。我想说，那也是我的。汐尧，你能嫁给我么？”
此时此刻，木汐尧的脑子一片空白，自季繁华上来起她就大脑无法思维了。这今天这一出简直在她意料之外。
木讷的点了下头，看着他，直至手指间那温热许久了的戒指套住，被他那炙热坚定的目光震慑，她才恍然回神。
而台下，已是热闹的祝福加掌声。
一对望，似乎看尽了内心，木汐尧翘起嘴角，就像当年道场那样的笑了，只是这次的眼底不再是疏离。
万众瞩目之下，这对佳人深情相拥，至尾，季繁华在木汐尧的额头轻落下一吻。
而后，场内渐渐各自活动。
而今天的开场领舞自然是留给这对佳人的。
“季繁华，我真的觉得你变了。”
两人一边跳舞，一边说着。
“哪变了？”
“变成行动派的了。”
今夜这出乎她意料的事情让她惊觉这个男人不再是那个曾经只愿默默陪伴自己左右的少年，虽然联想起今天自他出现起再到外公的话，她心里是猜到过这事情的，只是没敢多想，总觉得不可信。
事情好像发展的太出乎意料了，这怎么就订婚了呢？
还有那个木夜，这事肯定早知道了，不然，绝对不会这么轻易答应的。也不知道两人说了些什么。
季繁华揽在木汐尧腰际的手臂力道加重，两人贴近了些。
“谢谢你答应嫁给我。”
“哈，刚刚那场面我必须点头，不然多没面子。”
木汐尧不以为然的找着借口。
由于此次寿宴发请帖的是恋家，所以星可寻和宫阙还有戴夏这些混迹娱乐圈时尚圈的并未被邀请在列，至于郁墨染，居然有被请到。
他是和焉紫絮远风一同到的。
舞毕，几人便来道喜了。
“丫头，恭喜了。终于有人要了。”
远风那风流样子确实收敛了不少，眉眼间的轻浮之气似有若无的。
木汐尧也不生气，亲昵的挽着季繁华，满脸都是幸福之气。
“总比某些人好。”
“汐尧，繁季少，祝你们幸福。”
焉紫絮今天一身青色旗装，亮了所有人的眼。
“嗯，我们会的。”
木汐尧说着，寻向季繁华宠溺的目光。
“谢谢。”
倒是一旁的郁墨染一句话都没说，也不祝福也不反对，总之，他好像不在状态似得。
直到焉紫絮在木汐尧耳边低语几句后，两人无奈一对眼，摇头。
“几位先自便，我们去下那边。”
木汐尧和季繁华该去两个老人那了，于是道别。
一见到季老，木汐尧立马甩开季繁华的胳膊，冲上去就是一个大大的拥抱。
“季爷爷，好久不见。”
季老拍拍木汐尧的后背，以示安慰，再看看一旁自己的亲孙子，笑了。
“哎哟丫头，赶紧松开了，我可受不了那小子的眼神。”
这句话可是弄得周边一阵欢笑。
“季爷爷，你和我外公认识啊？”
突然想起这事来，木汐尧看在场的季繁华和两个老人，便知道就自己不知情了。气股股的跺脚。
“汐尧，我跟季老头可是相识多年。要不是当年我出国打拼，这老头肯定就不会只是文豪了。”
这么说来，这季老当年也是有意进入商场的，只是最终还是只寻了自己的爱好。
这也算是随了老人的性。
“繁华，我可是把我这个宝贝外孙女交给你了，你可不能让她受委屈。”
恋国翔板着脸严肃的叮嘱季繁华，季繁华认真有礼的点头，“放心吧，晚辈一定不会辜负您的期望。”
“放心，这小子要是敢对丫头不好，我第一个饶不了他！”
季老放下狠话，又环顾一下场内，“繁星那丫头怎么没来？这个不孝的孙女。”
“她可能又跑哪忘了吧。这丫头最近很奇怪，爷爷还是不要怪她了。”
木汐尧也在一旁替季繁星说好话，这才令季老不说这事。
“汐宝贝！走，我带你见一个人。”
没等反应过来，木汐尧已经被脱离了季繁华的怀抱。这个恋倾城，简直就是故意的。
也不知道季繁华哪得罪他了，每次都跟人家对着干，总是看季繁华不顺眼。
今天晚上这木汐尧被整的晕晕乎乎的，一会被拽着去那，一会又是去这的。
这不，恋倾城将她带到会场的窗子跟前，那里，站了一个男人。
似乎是知道身后来人了，男人冷热转身，那疏离冷漠的眼神扫过来，让木汐尧觉得周身都是一股阴郁气息，有些压迫。
“孤浅丰，我把汐尧带来了，毕竟是一家人嘛，还是认认人比较好。”
原来，这人便是千秦城的市长，也是那个恋倾城不愿承认的舅舅，他母亲家的老来子。
木汐尧翻白眼，这个恋倾城从来都不喊孤浅丰舅舅，那么没面子的事情，他这个嚣张的小少爷才不会干。
“你好，我是孤浅丰，倾城的小舅舅。”
说完，木汐尧就忍住想大笑的冲动，只是那隐忍着的样子实在是有些不雅。而一旁的恋倾城则是恨的牙痒痒。
“老小子，你不说话没人拿你当哑巴。”
“孤市长既然是倾城的长辈，那也算是汐尧的长辈，不过这声小舅舅我就不叫了，想你也不是这么不通情达理的人。”
孤浅丰淡陌一笑，有些许意味深长的看着木汐尧，“嗯，我乐意至极。”
听着两人像是在打马虎眼的说法，恋倾城摸摸鼻子，莫名其妙。
这场名流上的盛大宴会，今夜可是热闹非凡，宴会结束时已极尽深夜。
而这场盛宴中散布的两个消息是一个比一个震撼人心。
而这季家和木氏的这段姻缘也被后面的报纸新闻称之为绝佳姻缘。真真是成为了千秦城的一段佳话。