第五十五章幸福来的太快
深夜，木宅。
天台上，木夜和木汐尧并肩面朝夜色而站。
微风吹过这片大地，吹起了木汐尧的长发。
“哥，我觉得今天的事情发生的有些迅速了。虽然我在跟繁华交往，但这才多久啊。”
木汐尧虽然同意了求婚，也对季繁华不是不满意，但就是觉得这么大的事情不应该这么草率。
木夜转头看着木汐尧，淡笑的摇摇头。
“你觉得草率，那是因为事情发生前没有任何征兆。”
一句话，似乎点醒了木汐尧。这不就是说，季繁华早就在打这个主意了，只是一点都没有告诉她而已。
“这个季繁华，做事情还是那么默默的。”
木汐尧有些恼怒，却又不是那种生气，而是开心的表情。
忽而，她又有些惆怅。
“哥，我，我怎么就要结婚了啊。”
总结了下，木汐尧还是觉得这件事不真实，她这怎么就要结婚了呢？
“呵呵，你也该嫁人了。”
这木夜的言外之意就是，这次木汐尧终于嫁出去了。
气的木汐尧直瞪眼，却又抑不住那内心的喜悦。
木夜凝视着这个日渐成熟的妹妹，蹙着眉。
“汐尧，你知道结婚意味着什么么？”
木汐尧不回答，目光寻着木夜，“结婚，意味着结束孤独，担起责任。从今以后，你的路有一个人陪伴，不离不弃。”
心头猛地一怔，曾几何时，冰冷如霜的木夜能说的这么直白。
五年来，没了仇恨，也没有木汐尧的陪伴，陪伴至今的唯一便是那份孤独。
木汐尧的眼睛湿润了，她心疼这个总是在她的世界无所不能的哥哥，如今的他，真的太需要一份陪伴。
可是，她又不理解，不理解木夜为什么不去追逐他的爱情，不去接受紫絮？
“哥，我一直都不理解一件事。你为什么不追逐呢？”
木夜沉默了，许久，才说出了一句木汐尧想都没有想到的话。
“我怕，我们都太沉寂。”
万万没有想到，木夜顾及的是这样一个理由。
两个人都太沉寂了，以至于看不清幸福的方向。
“哥，你有没有想过放下一切，重新开始。回到没有仇恨的那个你，你是什么样的呢？”
这句话惊醒了木夜心底深处的那片田地。就像一汪清泉，注入一池污水，豁然开朗。
随即，深邃的眸子有着复杂之色。
“我都快忘记了。”
是啊，再去追寻那十五年前的自己，他真的有一种陌生的情绪。
“我记得，我记得我不喜欢缠着你，反倒是你，从我来到这个世界上就很粘我。说实话，我的记忆里，你比爸爸妈妈陪我的时间都久。”
“我记得那个时候的哥哥会舒心的笑，会温柔的给我喂饭，会不耐其烦的陪我玩。”
“还记得……”
“呵呵呵……”
欢快的笑声充斥在这空旷的夜里，惊醒了那徘徊在死寂边缘的心。
这夜，木汐尧陪着木夜回忆着曾经两人相同的一段快乐。
似乎，一切都云开雾散了。
这幸福来的比她想象的要快。
白都酒店，总统套房。
“二哥，今天汐宝贝订婚了。”
晚宴一结束，恋倾城就立马冲到了穆罕叶城这里，将这个消息报告给他。结果，看他一点反应都没有。
俊美的眉轻蹙，狐疑的再次看向这个还在埋头看文件的男人。
“你不会是早料到了吧。”
恋倾城凑近桌子，懊恼的一甩头。
“嗯。”
穆罕叶城只嗯了一声，收起文件，走到卧室里，打开液晶屏。
每天这个时候，穆罕叶城都要和迪拜通视频。
不过片刻，屏幕里就出现了妮牧莎那可爱的身影。
“埃布~（爸爸），乌木（妈妈）在偷吃，要我先来和你通气。”
听到这调皮的语气，穆罕叶城无声的笑了，这个小丫头，真是跟木汐尧呆久了，那调调简直像极了。
当妮牧莎看见郁闷的恋倾城时，眼睛笑开了花。
“小叔，你又被埃布打击了吧，呵呵呵。”
天哪，这个只有七岁的妮牧莎太可爱了，偏生恋倾城还要跟个小孩子计较。
“妮牧莎，你竟然敢嘲笑小叔叔，哼，以后再也不跟你玩了！”
妮牧莎一听，害怕了，没了小叔这个消遣的对象，她的生活太无趣了。
立马做出一副知错了的表情，讨好似得，“不嘛不嘛，莎莎这是对小叔特殊感情的表达方式。小叔叔别生气，生气是小孩子才容易干的事，你都是大人了！”
这个小丫头，简直太能说了。一旁的穆罕叶城听后，嘴角翘起，笑的那么如沐春风。
恋倾城就是喜欢这丫头的聪明会说，见人家都这样说了，自己也不能那么锱铢必较了。
“好吧，小爷大人有大量，就原谅你了。”
“呵呵呵呵。”
顿然间，那头的小妮牧莎笑的天花乱坠。
小孩子就是这么好，想笑就可以尽情，毫无顾忌。
突然，恋倾城直接坐在床上，也不在意自己占用人家父女俩的联络感情时间，开始忽悠着妮牧莎。
“小莎莎，小叔告诉你一个惊天消息，想不想听？”
妮牧莎睁着乌黑的大眼睛，非常感兴趣的猛点头。
恋倾城循循善诱，“你小姑姑今天订婚了！”
本想看看这小丫头那吃惊的反应，结果，那小丫头一脸不屑，翻着白眼，那眼神就像看傻瓜似的看着他。
“小叔叔，你真的反应迟钝诶。这么陈芝麻烂谷子的事情也算是惊天消息？埃布早就告诉我和乌木了。”
恋倾城挫败外加气恼的看着妮牧莎，太没有面子了，他竟然一次次被妮牧莎个小丫头片子给数落，这丫头，都是跟木汐尧待太久了才会这样。
“妮牧莎，你个小坏蛋，压根就是跟汐宝贝学坏了。哼！不理你了，睡觉睡觉，”
说着，起身朝门外走，“二哥，借宿一宿，安了。”
也没等着人家答应，就蹦着客房去了。
那一直浅笑着的穆罕叶城微蹙眉，但看见妮牧莎身后的美丽女子时，便舒展开来，还稍带了些喜悦。
忽而，卧室里传出欢快的笑声，那是幸福的一家。
清晨，一缕阳光扑散大地，点缀了这本无光的人间。
办公室里，木汐尧的嘴角挂着微笑，埋头俯首。
今天早晨一进办公楼，便是接受着一声声祝福走进办公室的。第一次，她可以那么舒心坦然的接受全世界的真诚祝福。
静静地气流中，那萦绕心头的薄荷香气总是挥之不去。
忽然，一阵悦耳的铃声响起，划破了静谧的空间。
滑动接听键，嘴角再次不自觉的上扬。
“季大律师这算是假公济私么？”
那头传来温润的男声，“不算。”
“呵呵，”
“还在研究事故的案件？”
季繁华算是肯定的询问。
木汐尧叹了口气，整个身子趴在桌子上，坐了那么久，可把她的腰都给弄痛了。
“是啊。完全没有头绪，总之，就只找到是由于舒氏供应的材料劣质的问题。可是，材料劣质还是不可能造成那么严重的塌方。再者就是，那批材料并不是经过舒映寒亲自过目的。”
“别着急，这件事，舒映寒应该会给你一个交代的。”
“呵，说曹操曹操就到了。行吧，我就看看他能给我什么交代。先挂了，中午见。”
挂了电话的木汐尧，直了直身板，“小尹，麻烦倒杯白开水给舒总，谢了。”
尹夏雨微笑点头，说了句不客气便行动了。
不一会便将一杯白开水客气的放在了舒映寒的面前，然后退出办公室。
“呵，多谢木总经理的盛情款待。”
舒映寒鄙夷的瞅着眼前的这杯白开水，木汐尧倒是没什么大的反应，“舒总是来履行那天的承诺么？如果是的话，就说说吧。”
舒映寒眼神犀利的看着木汐尧，神色正襟起来，“我希望木总经理能暂时抛开我们的个人恩怨，真实调查这件事。”
木汐尧态度坦然，“当然！这可关系到我们蒂娅每个员工的生命安危。”
见木汐尧表了态，舒映寒便将手里的文件递给她。
“这是舒氏供应给蒂娅那批材料的详细过程，可以证明当时舒氏卖给你们那批材料时，确实是好的。”
木汐尧看着文件，神色越来越认真，这可是只有舒氏内部高层才能看的文件，尤其是不能给外人看。
看来，是有人调了包了。真是厉害，胆大的竟然将那么大批材料全部换成了劣质的。这样大规模的，一定有一个位高权重，可以在舒氏只手遮天的人做的出来的。
“舒总费心了。如此看来，我们现在就是要找出这将材料掉包的人了。”
木汐尧和舒映寒同时脸色凝重，这要怎么找啊？
“嗯。这几个人将是我们调查的主要对象。”
说着，舒映寒将一个名单交至木汐尧手中。
“这些，都是你们舒氏内部的高层人，你自己调查就好，我一个外人怎么搀和？”
木汐尧实在纳闷，这舒氏内部出的问题，他自己去解决就好，她没有理由插手。
舒映寒正襟危坐，眼神带着那份霸道卓绝，“贵公司是因为我们舒氏而出的事故，而我内部人却凭着我的信任为所欲为，我怕我自己查木总经理会认为我徇私。”
“哦。”
木汐尧了然的看着舒映寒，难怪呐，说白了还不是堵她的嘴。
“所以，为了能尽快查出来，也为了贵公司的利益，我想木总经理能协助我调查这几个人，如何？”
木汐尧倒是想看看这舒映寒要干什么，点头应声。
于是，两人互相达成共识，直到季繁华来接木汐尧下班，舒映寒才离开。