第五十六章结识
晚上，吃过晚饭，木汐尧提出要去“一江春水”，季繁华于是驱车而至。
刚到大厅里，就看见了恋北俊正搂着一个美女，说笑着。当他看到木汐尧时，眼神躲闪了片刻，便闪着轻蔑之色。
“汐尧，来玩啊。”
木汐尧漫不经心的点头，眼睛无意中瞟见了恋北俊怀里的女人，眼神顿然亮了。
此女正是那日她找恋倾城时蛮不讲理的那位，好像还听说打算甩了恋大少，去巴结恋小少，真是够胆。
“嗨，萧小姐。”
木汐尧很有礼貌的打招呼，那样子着实让恋北俊怎么看怎么不对劲。
“你忘了么？那天你向恋小少表白我也在场的。”
见萧潇看她的表情，那么奇怪，木汐尧就又好心提醒了下，便见此女神情一震，眼里全是惊慌。
“你胡说！”
“我哪里胡说了？当时我还帮你说好话来着。”
萧潇茫然无措，那次是她去巴结恋倾城，但木汐尧可没帮她说好话，再说，现在恋北俊还在跟前，她怎么可能不害怕？
而此刻的恋北俊听到两个人的对话，满脸怒气。
“木汐尧，你又想做什么？我又哪里得罪你了？”
恋北俊这个傻子，以为木汐尧又捉弄他，想看他好戏。
木汐尧神色不悦，再看那边进来的季繁华，便不想多待，留下一句话便走了。
“自己差点被这女人甩了还不自知，简直可悲。”
顿然间，恋北俊才惊觉木汐尧的话是真的，因为木汐尧一般真要整他就不会这么几句就走人。再者说，这个女人确实有可能怀着那样的心思。眼神犀利的望向身边的萧潇，满脸厌恶。
“北俊，不是那样的。”
萧潇此刻满脸恐慌，却又解释不清，“滚！”
“北俊，”
见萧潇还不依不饶，又喊了句，“在我还没有想怎么收拾你之前，最好滚！”
这句话吓傻了萧潇，恋北俊的手段她是见识过的，她还不想被毁，于是恐慌的离开。在离开之前，愤恨的眼神直射木汐尧的背影。
木汐尧似是感觉到了那过分灼人的视线，转身却只看见了女人气急败坏的离去，嘴角扯出一丝不屑。
而后转身，嘴角嗤笑地挽着季繁华走向潇洒而立的远风。
三十来岁的远风，此刻风采不减当年。当年那身上的轻浮狂躁之气褪去不少，取而代之的便是一股成熟之气。
“丫头，来了呀。”
木汐尧点头，而季繁华向远风颔首示意。远风对于季繁华如此的打招呼并不介意。
“丫头，倾城在谈生意。”
木汐尧并没有多大反应，“哦，我今天不找他。那风哥，你先忙，回见。”
说着，便挽着季繁华跨进了一个包厢。而远风则是一脸疑惑，当瞥见包厢内的几个人时，思即片刻便了然了，摇摇头深沉一笑便离去了。
“吴经理，张部长，不好意思，让你们久等了。我自罚一杯。”
一进去，见人都到了，便爽快的便自罚。一旁的季繁华也同样默不作声的自罚一杯。对于他的淡陌不语，在座的几个也不生气，都知道这个鼎鼎大名的律师的为人。
这两人一个是舒氏市场部部长张严，一个是总经理吴寻。
此刻，看见蒂娅总经理木汐尧如此年轻，而且还这么会处事，心里便更加警惕。
“够爽快，想不到木总经理和季律师如此爽快。果然是后身可谓啊。”
这两个人都是当初舒青云的老部下了，当初舒映寒接手舒氏并未做过多的大换血，毕竟当初的舒氏遇到了棘手的问题，需要人才。
“吴经理过奖了。你们可都是在商场打拼了这么多年的老将了，我们还有许多地方要向你们请教的呢。”
吴寻和张严对木汐尧的抬高很是高兴，但不知道她到底真正的目的是什么，内心不免还是有着些许警惕。
“木总经理过誉了。”
木汐尧淡笑，眼角的笑意加深，目光寻向季繁华。
“木总经理，对于之前我们舒氏向贵公司出售的材料，我们深表歉意。但我保证，我们出售的材料一定没有问题，相信对于此舒总已经向你们表明了。”
张严略表歉意的开口，吴寻同样举杯致歉。
“是啊，前几日舒总已经开会让我们着手调查此事了，我们一定会给你给蒂娅一个交代。至于以后的合作，我希望蒂娅还会是我们的首选。”
木汐尧看着眼前这两个久经商场的中年男人，不可置否的一笑。
“合作的事情我会向总裁禀报。我也相信舒总会给我们一个好的交代的。今天我特意邀请二位可不是来谈这扫兴的事情的，”
木汐尧亲自拿过酒瓶，为两人倒上酒，自己也满上，“二位都知道，我才到千秦城，并且刚接手这么大一个公司，才疏学浅，实在是需要像你们这样的前辈多多指点呐。而且，我的最终目的呢还是希望多交些朋友。”
原来，她是来混人熟的。
张严和吴寻此刻心里都是这个概念，转念一想，看她年纪轻轻，初来乍到的，也信了七八分。
两人是舒氏高层的元老了，况且两公司之间合作密切，打交道的地方实在是多，也难怪木汐尧会偏偏找他们交朋友了。
“木总真是太谦虚了，如此年轻便是这般职位，想必也定有过人之处。能和你这样的人交朋友最好不过了，是吧，张部长？”
吴寻端起酒杯，举向张严，张严会意的也拿起酒杯，“那是当然。”
木汐尧和季繁华相视，同样举杯，四杯相碰，觥筹交错。
“听说二位订婚了，恭喜恭喜。”
吴寻似是突然记起般看着两人，“嗯，谢谢。”
木汐尧满脸幸福的一笑，面色红润，和那白皙的皮肤相映衬，突觉腰间一紧。偏首，一旁的季繁华目光幽深的望着她，而后看向对面两人。
“谢谢。”
似是突兀的，又似是和谐的举杯相谢，还真弄得对面两人有些疑惑。至于为何，木汐尧的心里好似明了了，所以眼角的笑意更深，却也有些无奈。
这个季繁华，这有什么可发醋劲的？
“我听说吴总和张部长当年一起为舒氏打拼，可谓是尽心尽力。而后舒氏由舒少接管后依旧重用二位，可见二位在舒氏的地位不一般。”
季繁华不温不热的道出，令在座的几位都有些奇怪，这季少连这个都知道？是谁说的季家不沾商的？
“想不到季律师也知道这些。舒氏待我不薄，为舒氏尽力也是应该的。至于舒青云的退隐，我还是表示遗憾。”
吴寻满脸困惑，他不知道当初为何舒氏就突然换了总裁，舒青云那样的人没有理由放下自己打拼多年的心血啊。
张严附和，“舒氏能有如今的成就，也是当年舒青云和我们一起打拼的结果，可是他现在却没了消息，而我们这些老伙伴却还在，唉。”
“二位如此念旧，舒总真是好运，能得如此良将。”
木汐尧这话越说越文艺，也正好正中张严和吴寻的下怀。两人资格老，这言辞也是十分喜精简。
当然，那口中的舒总并非舒映寒，而是前总裁舒青云。
之后包厢内又是些许说笑和夸赞溢美之词，直至尽兴，几人才方散去。
季繁华很规矩的将木汐尧送至木宅，在楼下停留片刻，看见木汐尧的卧室亮起和熄灭了，才舍得离去。
寻着夜色，望向那轮明月。今夜的星辰似乎很明亮，好多年没有见过如此亮堂的夜晚了。
很久，那木宅里闪出一道身影。
亮如白昼的夜色里，依稀可以看清那是一身火红衣裳的女子，只是那穿着诡异，如梦如幻。明亮的月光洒在她的脸上，反射出刺眼的银光。
回望一眼木宅，转身消失于夜色。
木氏君子佳人影楼，此刻依旧灯火通明。
木夜和远风坐定在办公室。
此刻，木夜的神情一片清明，而且那眼中多年的寒气减退不少，更甚的是眉宇之间似乎都处于最平和最自然的状态。这样的神情令远风惊异不已。
“阿风，我决定离开一段时间。”
“去哪？多久？”
远风以为木夜是要出差什么的，顺口一问。
“不知道。”
远风满脸不满，这不知道是什么意思？越想心里的猜测难免惊着自己了。这木夜该不会是……怎么可能么？
“你，你是打算一走了之？把这大摊子交给我？”
“嗯，帮我保护好汐尧，还有，她，我希望你们幸福。”
木夜真诚的看着远风，淡笑一下，却是这么多年来最舒心的微笑。
而远风满脸的愤怒，还有不解。
一拳射向木夜，毫不留情。
“妈的，木夜！你希望，希望个屁！她的幸福是你希望有就有的吗？你不在，她怎么幸福？你竟然打算一走了之。你要是敢走，这辈子你就等着抱憾终身吧！”
远风打完骂完，便愤恨离去。他此刻恨不得揍死木夜，这木夜竟然敢走，他本以为焉紫絮的等待终会换来木夜的回首，而自己也算是不亏。可这家伙走算是怎么一回事？
他实在想不通，焉紫絮哪里配不上他木夜了？
其实，这方面木夜掩饰的很好。木夜不接受焉紫絮，是因为他自己觉得自己配不上她，而且，他还是没太看清自己的内心。