第五十七章蛊惑
站在办公室的窗前，木夜凄凄然的望着那夜色，脑海里全是这些年的打拼，那些记忆深处的东西流失却不会流逝。嘴角扯出一个多年来最舒心的微笑。
终于，要摒弃一切，寻找归途。
他最放心不下的便是木汐尧，如今的木汐尧，还不够成熟。
不久，他揉揉眉心，拿起外套离开了影楼。
回到木宅，推开木汐尧的房门，望了一眼，早已熟睡，便轻声离开了。
这夜，木夜并未发现什么不妥之处。以至于第二天一早没看见木汐尧的身影才知道昨夜这丫头又夜不归宿。只是这次却是一声招呼都没给他打，于是，木夜才将自己的行程临时更改了。
正当他打算打电话勒令木汐尧回家时，这丫头倒是自己打了过来。
“那个，木大哥，我是星可寻，汐尧姐姐和我在一起。她说，你安心的走吧，不用担心她。”
那边传来的是星可寻有些局促的声音。但是这话听的木夜有些纳闷。
“她人呢？” “她，她……”
星可寻在那边支支吾吾半天，就是说不出个所以然。
“木总，我是宫阙。汐尧这几天有事情需要处理，放心吧。”
突然，那头传来了宫阙的声音。顿时，木夜内心疑惑了，再仔细听这声音，内心的那个猜测顿然成形。
“呵，希望如此。”
“呵呵。”
双方几乎是同时挂断了电话。木夜盯着手机，思忖片刻。如果宫阙的身份那般，他就没有担心木汐尧的必要了。只是，两人又在做什么？如今的生活，还有什么要两人再次回到那样的身份？他不希望木汐尧再次陷入那样的世界。
于是，拨出一个电话，交代一番，便不再犹豫的走人了。
这一走，就是杳无音讯。
而木汐尧，此刻却一脸愤恨。
宫阙倒是一脸轻松，那邪魅的丹凤眼此刻正好笑的瞅着木汐尧。一旁的星可寻也同样闪着明亮的淡蓝眸子，眉眼俱笑。
这样的场景更令木汐尧气恼。
“该死的死老头，竟然把我骗出来，还没见我就溜之大吉。出师这么多年，当真是不想再见我了？”
木汐尧很气愤，当年和宫阙离开山里时，便是和师父离别，再也没有见过。而昨夜，师父将她引出来，到了宫阙的公寓，却得知她师父老人家已走。
她能不气么？
“好了，汐尧姐，别生气了。”
星可寻劝说着，那神情倒是觉得木汐尧此刻就是得不到糖吃的小孩子。
宫阙换了个舒服的姿势躺在沙发上，“汐尧，老头就是那个性子，你就别自己糟蹋自己了。说吧，怎么样了？”
这个宫阙，即使踏在他的演艺圈，谈着他的恋爱，依旧会精准的关注木汐尧的动静。毕竟，木汐尧的现在他还没有到放开心的地步。至少，他要等到她完全可以不受陷境才行。
木汐尧白了宫阙一眼，“呵，我当你整天沉醉在温柔乡，什么都不知道呢。没事，没事，就是碰见一个老朋友，需要我打招呼而已。”
木汐尧想到那张妖孽般的脸，就恨的咬牙切齿。让她去查那两个老男人，简直就是给她找麻烦。
宫阙的丹凤眼在见到木汐尧如此表情后，笑意更深。
“嗯，我猜猜，是谁有本事惹到你还逍遥自在呢？”
宫阙一副冥思苦想状，更是气恼了木汐尧。这家伙肯定猜到了，当年那一幕他可是在场看得清清楚楚呢。
“舒映寒。”
“汐尧，对这个人，小心些。”
这次，宫阙倒是很认真的说出了这么句话。木汐尧却好像有些不以为然，在看到宫阙那犀利的眼神后，才正襟听进去。
而后，木汐尧打算偷几天清闲，顺便查任务。
趁着宫阙和星可寻出去通告的功夫，木汐尧便遛出了公寓。
踏着月色，那鬼魅般的身影穿梭于千秦城的巷道。
忽的，瞥见了一道熟悉的身影，正是她刚刚才咒骂过的妖孽。
幸好，幸好她出门前多带了件衣裳。
此刻，木汐尧穿着一身黑色长裙，似乎她很喜欢长裙这类似的装束。
斜靠在街角，注视着舒映寒的动向，心里正在思忖他要干什么。
只见那人被一群人拦住，似乎不是那么友好。
隐约听见他们好像说什么叫他不要插手，不要违抗。
不久，就只见舒映寒冷眉一笑，而后双方就打起来了。看的木汐尧心里那叫一个顺畅。
寻着那身影的晃动，木汐尧眼里的光芒更深，深呼出一口气，挪动了身子。
“这么多人打一个，实在是看不过眼。”
木汐尧内心其实很无奈，她本不打算帮忙的，但奈何内心却趋势着自己，两人有私怨，但不至于见死不救吧。于是，她就本着稍放下个人恩怨的心态出来帮忙了。
虽然舒映寒的身手极好，但一个人对付这一群看上去训练有素的人，着实不会占上风。
而这群人，见不知从哪跑出来个女人，都不以为然。
“女人，识相的，赶紧离开。”
“哦，可是，我就是个不识相的人呐。怎么办呢？”
这些人看出了木汐尧明显是找茬的，“女人，还不赶紧滚！我的事情，轮不到你插手。”
这个舒映寒，见木汐尧悠闲的晃在此处，立马开始大骂。也难怪，他可不希望自己的事情牵连了她。
木汐尧蹙眉，生气了。
“你个死妖精，闭嘴！我做什么事情，也轮不到你插手，”
说着，冲着这群人一指，“我说，我就是要来插一脚，怎样？”
说完，一脚挥向那个正好偷袭舒映寒的人。长长的黑色裙摆挥舞在夜空中，那奇异的胭脂花香充斥在这混乱的人群中。
即使身着那样看似累赘的长裙，可动作却丝毫没有被影响，反倒是这样的身姿显得那样卓卓绝世。
是什么，划过了舒映寒那颗久未动过的心房？惹得他心底那片静湖荡起一片涟漪。
所有人都没有想到，这个突如其来的女人居然有这么好的身手，再加上舒映寒，两人几乎配合的天衣无缝，于是，这些人也只好罢手。
“哎呀，想不到除了繁华，还有人能够和我这么默契。”
拍打着裙子上的灰尘，木汐尧低声自语。舒映寒却在听见这句话后，嘴角勾起，连他自己都无法理解的心情愉悦。
“喂，你得罪什么人了？据我推测，这些人可都不是什么省油的灯。”
舒映寒伸展了一下胳膊，不以为然。
“我也不知道。”
“女人，我发现你很喜欢深夜了一个人在外面瞎逛，难道是做一些什么见不得人的事情？”
这话真是一语双关，他是在暗示，那两次溜进他公寓和酒店的事情。
与这双欠扁的眼睛对视，木汐尧故作泰然。
“我喜欢，管你什么事。好歹我刚刚还帮你了。”
“我可没让你帮。”
舒映寒对于这帮忙完全不放在心上，他似乎可以想象出来木汐尧是出于一种什么心态帮他的。
“唉，真扫兴，既然这样，本小姐就告辞了。”
木汐尧懒得跟这个讨厌的男人废话，转身就离开。
在看到身边一直跟着的黑色劳斯莱斯时，气的跺脚。
“干嘛？”
“上车，虽然你这女人完全不用担心安全问题，但我还是要有风度，送你回家。”
舒映寒说的好像他多么有风度似的，也不知道当初是谁小气巴拉的跟她动手，还差点要了她的命。
反正也不想走回去，白白的顺风车，为何不搭？
于是，很不客气的，木汐尧就上车了。而且，她相当聪明的上的后座。
一路上，木汐尧不说一句话，舒映寒也识相的不说话。反倒是透过那镜子，一直若有似无的注视着身后的人。
这个女人，是第一个敢跟他叫板，还敢不顾后果的当面反驳的人，也是第一个他觉得真实纯粹的人。
虽然，她真的有些自以为是，不怕惹祸烧身，甚至他觉得她是个爱出些风头的人。总之，这样的女人，是他所少见的。
不多久，他便将木汐尧送至木宅。这个女人，居然就那么睡着了，也不知道干了什么，那么累。
无奈，舒映寒下车，从木汐尧手上拿过钥匙，也不顾什么方便不方便，直接拦腰抱起熟睡的人，看着那疲惫的面容，无声的叹息。
一个女人，怎么那么不喜拿包，居然就把钥匙一直紧握在手。
舒映寒是费了会力才将紧握在木汐尧手中的钥匙拿出来的。
他一找，竟然就找到了木汐尧的卧室，轻声将她放置在床，拉过被子，盖上。
环顾这间房，难以想象，一个女人的房间居然可以这么简单。
木汐尧的房间出了一张床，还有匹配的衣橱外，竟有些空旷。那落地窗的轻纱是房内唯一的装饰物。这一切都让舒映寒讶异，这女人平时都不打扮的么？居然连梳妆台都没有。
待舒映寒参观完这奇特的卧室，看了看时间，真的很晚了，才轻声离去。
当他的黑色车开出街，不经意间瞥见了那夜色深处的一车一人影，莫名的，心里一阵得意，嘴角溢出浓浓的笑意。