第五十八章焉紫絮的反应
第二天，木汐尧是在一缕温暖的阳光照耀下睁开的那双迷离双眸。
如往常一样，起床洗漱，然后径直去厨房做饭。直到所有饭前准备工作完毕，才猛然间记起，木夜如今已不知去向。
偌大的木氏宅院，如今只是她一人，安静的出奇，仿若又回到了当初的九辰家，那份久违的孤独感犹然而生。
突然，木汐尧开始后悔给木夜说的那些话，后悔木夜的离开了。
这样的杳无音讯，是否就代表着遥遥无期呢？
她怕，怕木夜会又一次丢下她，找不见她。
可是，不管怎样，现在唯一能做的也就是等待，等待着一个全新的木夜归来。
其实，她也想看看，当褪去一身光环的木夜回来，会是怎样一番光景？
渐渐平息了内心的那份失落感，深呼出一口气，重新簇起那张笑脸，迎着朝阳，会心一笑。
“早，咦？夏雨，你怎么一副战战兢兢的样子？”
甩开那木夜离去的那份孤单感，木汐尧此刻又是一副嬉笑来办公室上班。
而她的助理一大早就这幅如临大敌的表情，让她诧异了。
尹夏雨指了指她的办公室，就是没有说出什么来。只好，木汐尧加快几步走进办公室。
当看到那深沉贵气的人时，心里咯噔了一下，硬着头皮，扯出一张什么事情都没发生的无辜状。
“总裁，额，什么大事劳驾您今日大驾光临呢？”
“作为一名企业高层管理者，无故旷工一天，敢问木总经理，扣你这个月的工资有无异议？”
言辞苛刻的穆罕叶城此刻一脸严肃，公事公办的样子让木汐尧那平时嚣张反驳的气势全无，低着头一副任人宰割的状态。
鉴于之前的五年里，穆罕叶城魔鬼式的严厉言传身教，木汐尧可是深有体会。
要说这个世界上她最怕的人，便是这穆罕叶城了。
他可是不会介意为了木汐尧好，而使用那些极端的手段。
“没有。”
没有一丝犹豫的便这么说了。
看她真正是没有异议的样子，穆罕叶城又说出一句惊人的话语。
“下一次，你就准备自动辞职吧。”
“嗯，知道了。”
在穆罕叶城面前，她永远只能这么认真的认错，尤其是在工作上。生活中倒是可以跟他讨价还价，毕竟那个角度的穆罕叶城才有着温和的一面。
而后，木汐尧正正经经的想穆罕叶城汇报了塌陷事故目前的调查进度。
“也就是说，还是毫无头绪。汐尧，任何事情都是有因果的。”
穆罕叶城眼神晦暗的看着木汐尧，丢下一句忠告就急匆匆的走了。
他怕是又有重要的会议了吧。
木汐尧独自坐在办公室，整理着近些时日的资料，大脑里搜索着这些年和自己相关的讯息。越想那心中思忖的最大的敌人，也是唯一说得通的那个，便是舒青云。
当年她才不到二十岁，就对这个极尽中年的舒青云威胁了不少，舒青云怀恨她也不是一天两天的事情了。只是退隐后她也离开，直到现在才有机会又暗中对付她。
思即此，木汐尧揉揉眉心，内心纠结怎么应对。毕竟，此一时彼一时，她不想用那么极端的手段，想和平解决。
看看时间，还有时间，便打算亲自去舒映寒那里打听一下舒青云的消息。还未起身，办公室外面就传来一阵嘈杂的争吵声，而后，门就被猛然推开。
“木总，这位小姐硬闯……”
尹夏雨还没说完，就被木汐尧眼神示意没事，“小尹，没事，你先忙你的吧。”
于是，尹夏雨点头出去了。
看着眼前有些狼狈的女子，她的眸子里全是不解不甘，还有伤痛。
“紫絮，你先平静一下，喝口水，再慢慢说。”
木汐尧上前去拉焉紫絮，打算让她坐下，为她递过水杯。
怦！清脆响亮的陶瓷碎落一地。
焉紫絮一把挥开木汐尧，嘴唇颤抖着，声音沙哑，“平静？我怎么可能平静？他去哪了，为什么一声不吭的走了？他到底什么意思，这些年难道我的意思还不够清楚么？”
极尽崩溃的声音响彻整个略空荡的办公室，更是惊着了木汐尧的神经。
这么多年来，第一次见焉紫絮如此样子。这就是被伤害的样子么？那个淡然静默的女子也终是逃不过这情绪。
木汐尧心疼的将她拉过，紧紧的拥抱着她，手轻轻安抚着她的背脊。
“我哥，他去寻找真正的自己了。他会回来的，紫絮，你放心。”
脑袋无力的搭在木汐尧的肩膀上，声音哽咽，“什么时候？”
木汐尧沉默了，这个归期她怎么也不敢给焉紫絮随意下定，那样的杳无音讯，会荒凉了她的等待，会成为焉紫絮的痛。
这无声让焉紫絮心里彻底放空，整个身心都是失落的。
“他好狠的心，我早该知道的，早该知道是没有结果的。他去寻找自己了，而我却还丢失着自己，这辈子都梅没可能找回那个自己。”
“紫絮……”
木汐尧不知道怎么说才好，毕竟那个人是自己的亲哥哥，而紫絮她也不能够伤害。其实，她自己心里也是矛盾的。
“你不用说什么，我都知道，都是我自己太傻。大学的那次初识就已经注定了，我们都是那样的性子，甚至他更加清冷。这么多年了，我们都各自站在自己的那片地，始终未踏出半步，够了，够了。”
说着，焉紫絮退出木汐尧的怀抱，深吸一口气，眼神清澈又迷离，仿若想从她那相似的容颜上看到那个印刻一生的男人。
就这样，时间与空间在这个地方定格了几分钟，也就是这几分钟让焉紫絮坦然。
“汐尧，这些话我这辈子也就会说这么一次。我太执着与他了，以至于看不见自己。”
木汐尧望着对面又恢复了些淡然之态的女子，心里百位陈杂。
“紫絮，许多事情不能只看一面。”
“汐尧，对不起，我今天失态了。你先忙，我该走了。”
焉紫絮点点头，冲着木汐尧惨然微笑，那笑容刺伤着她的心。木汐尧不停地摇头。
“等一下，我送你。”
“不用了，”
“少啰嗦，我去舒氏，顺路。”
坳不过木汐尧，焉紫絮只好让她送了。临分开，木汐尧勒令表示今晚她要去她那里蹭饭，还把戴夏也算上。至于星可寻和季繁星这两个，最近压根就联系不上。
当木汐尧叹着气从舒氏出来，心里不免嘀咕。
这最近貌似都喜欢玩失踪啊？这舒映寒把那么大的舒氏丢下，人也不知道去哪了，连秘书都不知道去向，只知道一切交给柳子夫打理。
再说见到柳子夫，木汐尧就头疼，这个柳子夫跟她说起当年在天堂的事情，没完没了，还略带崇拜的看着她，却不知那语气到底真的是在夸她，还是在嘲笑她。弄的她一阵莫名其妙。
中午是和季繁华一起去季家陪季老吃的饭，木汐尧亲自下厨，看的季老一阵诧异和惊喜，还有那季繁华的眸子里，也带有异样的光彩。
谁又能知晓，这个当年连锅都不会去端一下的人，现在正熟练的为他们做饭，做出的饭菜也是那么的可口。
看着桌上的几盘菜，季老笑开了花。迅速的夹上，一一品尝，眼神一亮。
“丫头啊，这手艺好啊。看来，这几年在外面确实长了不少本事。好，好。”
见季老如此开心，木汐尧眉毛一挑，开始得意了。
“还好还好。好吃那就多吃点。”
然后，将头扭过看季繁华，眼中的担忧之色浮起，“还是老样子？”
季繁华淡笑，拍拍木汐尧的手，示意不用担心。
“这么多年了，不用担心，没事。”
“有空再去看看吧，不要放弃。”
木汐尧眼神坚定，眼中的执意不容季繁华不同意。
季繁华点头，“嗯，至少还不会成为你的手下败将。”
说到这，木汐尧愤恨的瞪着季繁华，头一歪不理他了，开始悠哉的吃起饭。
季繁华笑笑，也动筷了。
之所以担忧，是因为季繁华的身体。他出生前，因为母体的营养不良，导致了自出生以来就体质不好。从小就经常容易得病。
这才有了后来去道场强身的一说，不然以他爷爷那性子才不会让他进去那种他不屑的场所。季老总是说那里的人粗鲁，以至后来一些时日经常说木汐尧不像个女孩子。
虽然平日看季繁华身体很好，但这一切都似乎只是表面的，木汐尧的心里还是在担心。
她还记得那年，初三一毕业，去天堂闹事那次，季繁华受伤了，昏迷了好几天，吓坏了她。
也是从那时，才从繁星口中听说季繁华的身体。
吃完饭，木汐尧率先下了桌，将一切善后工作交给了季繁华。自己便和季老在客厅坐着。
“丫头，你这几天见到繁星那个死丫头没啊？”
趁这功夫，季老开始打听自己宝贝孙女的消息。他都好久没看见那丫头了。
“没有。说也奇怪，爷爷，嘴角老没见她。可寻和宫阙都回来了，她一个写剧本的也该回来了吧。”
结果，季老失落气愤的目光全看在木汐尧眼里。
“这个该死的丫头，肯定又跑去哪里野了。真是太不像话了，这么大个姑娘了，就是不知道好好关心一下自己的事情。整天吓唬混。”
季老气呼呼的在那里发牢骚，“好了好了，爷爷别生气，等我逮着那家伙帮你教训她。爷爷都不要了，真是太不像话了。”
“嗯，还是汐尧丫头最好了。见着她就让她立马回家见我。”
“嗯。放心吧！”
这个木汐尧，在季老那里夸下海口，却真正碰上了又被摆了一道。谁叫那两个凑一起了呢？
待安抚好季老，季繁华收拾好，便送木汐尧上班了。木汐尧宣布今晚不用接她，她们要去紫絮那里。
季繁华心里也知道为什么事情，叮嘱她注意安全便也回了事务所，那里还有几个重要的案子要处理。