第五十九章知晓
物欲横流的千秦城，车宇穿梭。大气磅礴的旋转门彰显了这个名流场所的地位。
“一江春水”娱乐会所。
灯火明灭的包厢里，此刻静谧的诡异。那宽敞的真皮沙发上，男人挺着腰板笔直而坐，那霸气不羁的气势显露无疑。只是那双眼睛，太容易让人深陷其中，总是有一股妖气在似有若无的游荡。
身旁的男人有些清雅之气，却是那懒散的坐姿使这股清气被掩盖。
舒映寒和柳子夫两人霸占着这偌大的包厢，脑海里都在消化着刚刚手下汇报的消息，眼神怔住在那桌子上散落的照片。
照片上，是黑夜为背景，那明亮的月光诡异。长长的巷子里，是一对人影，那身穿着异于常人，面上皆戴有一副银色面具。
这上面的两人赫然就是当年纵横黑道的红胭白影。
在这张照片旁边，还放着一张照片。照片上，似乎是在浮世道场，两个白色道服的少年和少女正在对决。
这两个便是当年的月吟胭如今的木汐尧，和季繁华。
这些日子，舒映寒为了调查公司的那批正品材料的去向，一步步查，就查到了当年。得知这些事情都与当年他父亲在时有关，顺着思路，便查到了红胭白影。
终于调查出了这红胭的身份，至于那个白影，着实是查不出是何人。
但这红胭的身份就已经让他们吃惊了，没想到，竟然是木氏的小姐，蒂娅国际驻千秦城负责人木汐尧。
“真是想不到，这女人的身份如此复杂。”
柳子夫感叹着，一个女人能有如此能耐，他这辈子还是第一次遇见。
再观一旁的舒映寒，那眼里的神色也是震撼的。
“呵，难怪总感觉她对舒氏的敌意，原来如此。”
舒映寒硬声道出这么一句。
柳子夫换了个更舒服的姿势，长叹。
“敢那么奚落舒叔的女人，也就她了。”
两人得知了当年舒青云几次和木汐尧他们起冲突，而且每次几乎都是落败。还有当年那件轰动千秦城黑道的混战，虽然舒映寒被爷爷派去支持帮助木夜，但不知道其中最至关重要的原因便是自己的父亲。
木夜和远风将舒青云的所作所为全部告知了舒总司令，舒总司令勃然大怒，再加上黑手党和山口组的插足，那拥有一腔爱国热血的总司令果断下令，人生中第一次动用那么大的私权，去插手。
终究逼得那舒青云走投无路，也不知道怎么和舒映寒说的，竟让他接手了舒氏，才安心退回京都深居简出。
“呵，我说当年为何爷爷会一反常态，动用那么大的私权。原来是因为父亲。”
舒映寒冷笑，说出这句话，满脸的深沉。但听在柳子夫的耳里，便有一种阴森的感觉。
这时，手机震动了，看到是自己秘书汤悦，按下接听键。
“总裁，今天蒂娅的木总来找您了。”
“什么事？”
舒映寒在猜测这女人的目的。
“她没有说，见您不在，就走了。”
“嗯，汤悦，立刻帮我定一张最快飞往京都的机票。一会将信息发给我。”
“好的。”
挂了电话，舒映寒拿起外套起身朝门外走去。
柳子夫立马追上，“哎我说，你怎么突然要回京都？你知不知道这几天你没在公司，把我给累的。”
“别忘了你是这个公司的副总。”
舒映寒看都不看他，直往前走。
“好吧，那你总得告诉我你怎么突然回京都吧。”
“喂，喂，小寒子，”
结果这么一叫，惹来一计警告的眼神。
就这么一晃神，舒映寒就已经驱车扬长而去，独留下柳子夫一人在一江春水的门口气得跳脚。
“切，小寒子，别以为我不知道你回去干嘛。有了纳兰还敢动歪心思，有你好受的。”
正打算悻悻离去，迎面撞来一人。
“郁少？”
柳子夫看清来人，着实有些奇怪，这郁墨染怎么一副失魂落魄的样子。
郁墨染冷眼望了望眼前的柳子夫，应了一声，便脚步紊乱的朝一江春水门内走，柳子夫疑惑的摇摇头，不介意的离开了。
碰见郁墨染是常有的事，只是这几次见到的便是这样狼狈的郁墨染，他心里好奇却也不能去多管闲事。
近来的郁墨染，完全处于精神混沌的状况。放下了木汐尧，他的心思一直在戴夏身上，一直在理清对戴夏的感觉，却是茫然。面对戴夏的漠视，他的心里出现了一种难耐的郁闷之情，不知道那是一种什么感觉，总之就是有些疼痛。
其实，此中情，很简单，只是未看清。
舒映寒离开一江春水便直接去了机场，没等上半个小时，便坐上了回京都的飞机。
庄严警戒的军区大院，一进门便看见那些个一身军装的士兵站着岗哨，笔挺的身姿彰显了军人本色。
看见舒映寒，都以军礼示意。
“小寒回来了啊。”
刚走至家门口，一个一身军装的中年男子走出。看见舒映寒，威严的眼里闪过一丝情绪。
“武政委，来看爷爷？”
武清点点头，“军区还有事情，我就先走了。小寒，记得有空到家里坐坐，我还想跟你再杀几盘呢！”
铿锵有力的嗓音穿过舒映寒的耳膜，“嗯，我一定去。武政委慢走。”
于是，武清拍拍舒映寒的肩膀，大步离去。而舒映寒也推门进了家。
勤务兵小猛见到舒映寒，眼里满是欣喜，立刻迎了上去。
“映寒回来了啊，刚刚司令还说你呢。”
“爷爷呢？”
舒映寒点点头，顺着小猛的指向，便去找舒司令了。而小猛也习惯了应付这个显然有闷气的舒映寒。
推开栅栏，一点都不避讳那满是泥土的菜园。舒映寒很自然的走向舒司令面前。
“爷爷。”
“好小子，还知道回来！”
舒战那饱经沧桑的眉目一拧，但那眼里的笑意却泄漏了见到这个多日不见的孙子的欣喜之情。
“爷爷，五年前你和木夜到底达成了什么？”
一上来，舒映寒并没有拐弯抹角的打听，直切主题。
舒战眼神一凛，看见舒映寒直视他的那双眼，无奈的叹息。
“好端端的，打听这些个陈年往事做什么？”
舒战舀起水，将最后一颗菜苗浇了水，动作没有一丝一毫的松缓。
舒映寒一直不说话，直到舒战出了园子，他都是一直一声不吭的紧随其后。
穿过客厅，一路随行至书房，舒战在书桌柜子里拿出一叠文件，交至舒映寒手上。坐在椅子上开始闭目养神。
而舒映寒则拆开文件，一一看了下去。
“爷爷戎马一生，从来没有想到过自己的亲生儿子会是个如此损害国家利益的人。也怪我，从小到大没有好好关心他，对他管教不严。”
看着手中的文件，舒映寒的表情凝重，那样的原因，着实有让爷爷动手的理由。如果换做是他，他也会毫不犹豫的亲自来做吧。
当年舒青云明里在正常运作舒氏，暗里却利用舒战的名誉向各大黑帮走私军火。这样的罪名是多大的，自己心里都十分清楚。
从小，从舒映寒开始记事开始，舒青云就很少在家，，甚至常年见不到他。家里只有母亲和爷爷。只是自那年父亲回来京都后，母亲就去照顾父亲了。
家里也就剩下舒战，由勤务兵小猛照看。只有逢年过节之时，家里人才都会回来吃饭。
“小寒，我没有尽好一个做父亲的责任，才导致他走上了歧途。所以，我对你才那么严格，才会一直将你带在身边。直到你真正的拥有了一份正直的人格。”
舒战看着眼前这个喜爱的孙子，满眼都是欣慰的笑，只是那笑，多少有些寂寥。
人老了，多少就会希望自己的儿女子孙能多陪陪他，可现在，儿子儿媳一直住在别处，孙子则在另一座城市，常年不在家。
“小寒，你有没有怪过爷爷，将军旅生活强加到你身上那么多年，如今还要让你去从商。”
舒映寒望着老人那沧桑落寞的眼神，摇摇头。
“爷爷，军人是我所敬仰的，即使这些年退了部队，我还是会将自己当作一名军人。而舒氏企业，是父亲的毕生心血，我有责任在有生之年将它管理好。”
真诚没有一丝犹豫的将内心的想法说出，清楚的看见了舒战眼里闪着欣慰和满意的银光。
“对了，你和小虞订婚也有一两年了吧。找个合适的时间把人家赶紧娶进门，别误了人家。”
这不，刚说了几句深沉的话，就开始操心舒映寒的终生大事。舒映寒的眼里闪过几丝情绪，点点头。
“嗯，您就不用操心了，我知道怎么处理。”
“哼，你小子我还不知道，上次你就是这么糊弄我的。”
“唉，唉，你上哪去？这才刚回来，又跑哪去？”
“公司最近要和一家跨国集团合作，我这就赶回去了。爷爷您注意身体，我一有空就回来看你。”
舒映寒利落的朝门外走，“你个臭小子，我说的话，你最好记住，不然我可就采取非常手段了。”
“知道了。”
随着声音的减小，舒映寒的身影就渐渐消失了。只留下院子里追出来的舒战，那寂寥的身影看在小猛眼里，一阵心疼。
“司令，回屋吧。该吃饭了。”
“嗯，吃饭，吃饭。小猛啊，让你天天陪着我这个糟老头子，会不会误了你啊。”
“哪里的话，我……”
那渐渐隐没进屋的两个身影，如此相依，连岁月都留下一声长叹。