第六十章针锋
这边舒映寒得知了真相，那边的木汐尧也了解到了当年她所不知道的一些内幕。
天堂酒吧，嘈杂的大厅里一片热闹，却是丝毫没有影响到VIP包厢的安静。
“汐尧，这些就是当年舒青云卸任前后的事情。红胭白影不愧是有仇必报。”
楚力本以为这些许都和红胭白影有关。
“呵，这事我可是无辜的。”
木汐尧咬牙切齿，愤愤不已。这个孤影阙，还真是锱铢必较。但眼中那丝无奈也泄漏了她并不是真的生气的情绪。
“如果有机会，我真想见见这个白影。”
楚力的眼里有些期待，把木汐尧那颗好动因子给激起了。
“呵呵，那家伙的架子可大了。再说，我这个红胭摆在这就够分量了。”
看见对面那明明已经二十五岁的女人，居然这么自恋，楚力嘴角一阵抽搐。
“好了，这事情明摆就是舒青云那家伙来报复，这个孤影阙害我刚上任就出这么大事情，怎么也得给我个交代。”
显然，舒青云找不到孤影阙的消息，查不出这人的身份，就把矛头指向了明里的木汐尧。
木汐尧起身，单手扯过职业西装外套搭在一边肩膀，“我该找这家伙算账了。拜拜。”
说完，也不等人家有什么反应，她就一溜烟就跑了，看得楚力一阵无奈，这女人有时候心性就像个小孩子，有时候却又是一副深沉，有时候又是一副嚣张狠绝，真是个复杂的性格。
木汐尧走了没多久，包厢里又冲进来了一个人。
“哥，老大呢？不是说老大来了么？人呢？”
来人一阵风风火火，一进来就在搜索着木汐尧的身影，不用猜就知道是楚力的妹妹楚楚了。
楚力宠溺的看着这个唯一的亲人，“走了。”
“怎么那么快。”
一听要见的人走了，那脸就垮下了。
楚力和楚楚两兄妹从小就没了父母，相依为命至今。楚力当然知道楚楚那性子，自那次后，就与木汐尧一见如故。那高傲的性子，朋友自然少，而木汐尧就正好在她心里算一个。
“楚楚，这天堂你虽然也待了这么多年，但终究不适合你一个女孩子。汐尧说，想请你去蒂娅做策划，你觉得怎么样？”
这丫头，从小就聪明，他没有过多的机会进入校园学习，却是为了这个妹妹的前途，让她上完了大学。大学专业就是高策划的。
楚楚听到这句话，满眼的欣喜之情没有逃过楚力的眼睛。但随后，那眼睛有闪过些不舍的情愫。
“可是，哥，我舍不得你。”
楚力拍拍楚楚的头，摇头笑笑，“傻丫头，这又不是让你离开我，就是去公司上班而已。这天堂的事情能难倒我么？你就放心去吧，对你以后一定会很重要的。”
看着眼前这个从小护着自己的哥哥，楚楚的心是溢满了幸福，她此生能有哥哥，即使没有父母又怎么样呢？
脑袋不停的点着，激动的就往楚力怀里扑过去。
而楚力，那双剥茧的手轻抚着她的背脊。
话说木汐尧，出了天堂，给宫阙打了个电话，好像对方就知道她要找他似的，给她说了自己的方位便挂了电话。
于是，木汐尧开着她那拉风的红色跑车，驱车至了“一江春水”。
还未找到宫阙，就碰见了那个近几日失踪的舒映寒。
可人家舒映寒，一见到她，眼神很奇怪，举止更奇怪。二话没说就将她扯出了“一江春水”。一直扯到了会所的一处人流较少的空地。
“干嘛！放开！想不到这么久了，舒总还是这么野蛮。”
木汐尧揉着酸痛的手臂，自诩自己的劲已经很大了，可这个男人的力气貌似和她的比简直就不是一个级别。她也不想想人家可是个男人。
舒映寒这次也不跟她计较，“想不到曾经纵横黑道的红胭竟然是个小丫头，真是让那些老人听说了都要气煞。”
舒映寒一语道出木汐尧的底，这到没有让木汐尧惊讶，她都能查到的事情，舒映寒那样的身份没理由查不出什么，再说，她的身份如今也不算是什么秘密了。
“呵，谢谢夸奖。”
木汐尧漫不经心的缕缕碎发，时不时看看手机。
突然，手臂被一股力气拽着，“干嘛！？”
“当年父亲的事情，真是多谢你们手下留情了！”
霸道的力气，再加上那如鹰般的眼睛此刻正紧盯着她，木汐尧心里一阵肺腑，他肯定以为自家老爹被害有她的份了。不过，也算是她惹的，不是她，宫阙也不会插手。
“不谢。那是他罪有应得，你不要告诉我你不知道他都做了什么。”
木汐尧很迅速的说出这些话，因为她明显感觉到了舒映寒的愤怒。
突然，舒映寒松开了她。
这个女人，很容易就让他的情绪起伏。
“所以，你一开始对我的敌视也是因为他是我父亲？”
“也没有，谁叫你那么蛮不讲理，居然还和我动手，一个大男人的。”
木汐尧每次想到那次天台上的事情都很生气，着实想不通，不就是骂了他句死妖精，就对她大打出手，没有风度。
“谁叫某人的嘴自己管不住，老是把不住门，说一些讨打的话。”
“明明是某人没风度，那么肤浅，竟然还……”
说到这，木汐尧气恼的说不出口了，可对面的男人满脸不屑，还有点得意的样子。
“不就一个吻，劳烦木小姐记忆如此犹新。”
“你还敢说！我警告你，要是这事泄漏出去毁我一世英明，你就死定了。”
木汐尧此刻很生气，这个男人似乎就喜欢找她茬。
可是，对面的男人的脸又变了。此刻一脸严肃认真的一瞬不瞬的盯着木汐尧。似乎要将这个女人的脸看清楚，印刻在脑海，深入至骨髓。
“女人，你很对我的口。”
这句话如果是舒映寒以前说，木汐尧敢肯定他是在耍她，可是此刻那表情，让她恍惚了。那昏暗灯光下的一张若隐若现的脸，是那么的认真。
忽然，大脑里闪过另一张脸，摇摇头。
“可是你不是我的菜！”
“女人，我发现，我有点喜欢你了。”
舒映寒直视木汐尧，毫不避讳的将自己的内心吐露。即使有了未婚妻，他依旧如此真实的袒露。
这句话可惹恼了木汐尧，这个男人对感情也太不负责了，一个有了未婚妻的男人，就这么明目张胆的对一个有未婚夫的女人说这么赤裸裸的话。
“舒总，别忘了，你是有未婚妻的人。”
“你都说了是未婚妻，那就是还没有结婚。没结婚，我就有权利去追求自己的感情。”
舒映寒理直气壮，木汐尧蹙眉，胸口起伏，深吸一口气，“不早了，我还有事。”
说完，木汐尧懒得跟这个莫名其妙的男人废话。正转身之际，忽然身子被一股大力扯过，撞进一个坚挺的胸膛。
“你放开！舒总，请您自重！”
舒映寒硬把木汐尧扣在怀里，那力气比平时多了几分，原因是这个女人的力气可比一般女人的力气大多了。
毕竟木汐尧是个女人，力气怎么都坳不过军人出身的舒映寒。
“木汐尧，我喜欢你！”
“放开！”
见这个可恶的男人确是硬不放开，一脚毫不留情的往他的脚背踩去，趁着他吃痛的瞬间，挣脱出去。一把推开舒映寒，满脸寒气，胳膊一扬，啪！一声脆响，响彻这个空旷的地方。
那用力的一巴掌直接精准的打在了舒映寒的右脸。透过灯光，可以清楚的看到那脸上还留下一道浅浅的痕迹。
“请舒总再不要说错话！我们是不可能的！”
说完，木汐尧快步离开，毫不犹豫，那急匆匆的身影，就像是碰上了瘟疫一般，看得舒映寒心口深疼。转而，嘴角露出一个诡异的笑。
这样的女子，不愧是能入得了自己眼的。越是难追寻，越是激起了他心底的那片涟漪。
单手抚摸了一下那有些生疼的右脸，有些痴笑。
“该死的女人，下手真重。”
说着，转身打算离去。
“站住！”
循声望去，那暗处的巷尾走出一个清逸身影，那满脸愤怒和伤痛让舒映寒没来由的心里一阵舒服。
这破坏两人感情，为自己谋得机会的事情，他不介意做出来。
“季律师，有何指教？”
那明明还有被打过的掌印的脸，此刻一脸春风得意的样子，任是季繁华那样清冷优雅惯了的性子也忍受不了。就像现在，那紧握的双拳出卖了他那怒气的心情。
竟然对木汐尧那么轻薄，敢肖想打木汐尧的主意，当他第一次见到舒映寒，就已经有预感了，没想到来的如此快。
“扔掉那念头，别忘了你可是有未婚妻的人！”
季繁华满脸的警告，却是一点没有影响到舒映寒一丝的动摇。
“只要我一天没娶，她一天没嫁，我就可以追求。”
季繁华哪里知道这个舒映寒竟然这么不讲理，堂堂一个集团的总裁，竟然说出这么轻浮发话。这一切，在这个原则性很强的律师季繁华眼里，都是胡搅蛮缠，难以言教。
于是，我们的大律师以实际行动发表了他的感言。
隐忍多时的怒气，顷刻间爆发。一拳挥向那刚刚被木汐尧打过的右脸，力道那是使得足足的，没有一丝停顿。
“呵，上次在道场的比试，看来季律师是要今晚解决了。”
“废话少说。”
季繁华招招狠戾，直冲舒映寒的要部，舒映寒心里的那股气也跟着上来，这个情敌，不好对付。首先就是要将他在武力上打败，才能有机会在感情上打败。
于是，两个千秦城有头有脸的人，就这么在一江春水的门口一侧动起手来。两个人都是那样的不留情。直到最后，依旧未分出胜负。要不是远风了解到了外面的状况，估计两人今夜就要决一死战了。
舒映寒是被柳子夫弄走的，那伤可不轻。
而季繁华，打完了，拒绝了远风，独自一人有些酿跄的消失在夜色。那寂寥清逸的身姿看的远风直叹气。
看来，这丫头真是够会惹麻烦的。