第六十一章想念的滋味
空荡荡的木宅里，静的如此清凉。
回到木宅的木汐尧气愤烦躁的直奔卧室，胡乱的踢掉脚上没脱的鞋子，一头栽进她的床上，将头蒙着。
她也没在意恋倾城回来与否，反正那个家伙整天除了去公司正常点，其他时间完全搞不清他在干什么。
自那天去了季繁华家后，就已经好几天没见到他的身影了。一是她在着力调查当年的事情，再有就是真的忙过头了。但是，季繁华却奇怪的连个电话都没有打。
再加上今天刚才那个突然发神经的舒映寒那疯子般的行为言语，让木汐尧的心里烦躁寂落。
她现在其实最想见到的就是季繁华。
思即，立马翻身起来，胡乱的去抓起甩在一边的外套，寻找起她的手机。找了好一会才翻出，急得她差点把衣服都给扯烂。
翻出那个总是不去刻意记忆的电话号码，没有一丝一毫的犹豫，便拨通了电话。
可是，电话彩铃一直响，似乎一首歌的时间过去了，依旧没有人接听。木汐尧失落的挂了电话，有些负气的将电话仍了，衣服也不脱，扯过被子就开始睡。
无边的黑暗弥漫在卧室，木汐尧那颗心突然就冷寂下来，那股与生俱来的孤独感便充斥在心间。这种无力的孤独感，已经多少时日没有深切体会到了？
直到这样的时刻，木汐尧才真正了解到思念一个人，想迫切见到一个人的感觉。
毫无睡意的木汐尧在翻来覆去后，起身随意理了理有些凌乱的衣襟，连外套都没穿，手机也没带，就冲出了门。
急驰而飞的红色跑车在那越渐黑暗的深夜天际划过一道惊鸿，不过半个钟头，那尖锐的刹车声响彻这寂寥的夜空。
木汐尧将车子停好，便下车往季家走。她知道最近季繁华都在家里陪着季老住。
因为太晚了，木汐尧不想打扰到其他人，便熟络的绕过屋子，找到了季繁华的那间，捡起地上的一颗石子，精准的砸进那间房。
砰！清脆的声音响起，这样的动静怎么可能影响不了其他人？木汐尧的大脑顿时清醒，懊恼一番。
反正都这样了，索性就撒鸭子干吧。
双手一负，两眼一闭，开始大喊季繁华的名字。
这么一弄，动静就更大了。屋里睡下的季老被吵醒了，披着件衣服，气呼呼的冲出来，佣人见了，连阻拦都不敢。
“谁？活腻歪了，半夜三更敢在季家闹事！”
怒气的声音震响在夜里，全都落在了木汐尧的耳中，只好，木汐尧低着脑袋，从房后走出来。
季老警觉的看见房后那边有人影过来，也不怕是什么坏人，立马走过去。当看清人时，眉头皱开了，再瞟了一眼那个方向，心里了然，这丫头是来找季繁华的。可是这样子的找法，也只有她能干出来。
小时候就没少干。
“季爷爷。” 木汐尧喊了声，声音微弱，有些不好意思。
季老招招手，示意她快过去。
于是，木汐尧灰溜溜的跟着季老进了屋。
“丫头，来找繁华进来就是了，怎么整的跟个贼似的。多大人了，还耍小时候的把戏。”
季老示意佣人给木汐尧拿件衣服，看那单薄的身子，心疼了。
“外面那么冷，怎么穿这点就出来了，真是胡闹。”
木汐尧讪讪一笑。
“这不没来得及嘛。繁华呢？”
木汐尧一张口就是繁华，弄得季老好笑的摇头。
“应该在卧室吧，”
这时，刚刚去季繁华卧室拿外套给木汐尧的阿姨开口了。
“老爷，少爷不在房里。今晚少爷匆匆出去就没回来。”
这一说，倒是让在座的一老一小纳闷了。难怪刚刚那动静季繁华没有身影，原来是不在家。
“这个臭小子，真是越来越不像话了。张妈，给繁华打电话，叫他给我回来！”
季老看出木汐尧的情绪不是很好，那落寞的神色看进了他的眼睛里。
“呵呵，丫头，别急，来，先喝口热水。”
季老年纪大了，夜里睡的很浅，这木汐尧一闹腾也就不去睡了。
木汐尧双眼有些迷茫呆愣的端过水杯，却是没有喝。
眼睛望着张妈的方向，看来，她现在迫切的想见到季繁华的人。
好一会，张妈才向他们走来，但是面上的表情让木汐尧的心里咯噔了。
“老爷，少爷没有接电话。公寓那边也没有。”
“什么？这个臭小子！汐尧，你别急，他是个懂事的孩子，从来没有这样过，可能真的是有事吧。”
季老担忧的看着木然着的木汐尧，她此刻的眼神是有些空洞的，他知道现在木夜走了，这丫头怕是太孤单了。
这么多年，她孤单的活着，其实是很脆弱的。就像如今，有了季繁华，才不会如先前般孤寂。
“刚刚他出去有没有说去哪？什么时候回来？”
季老板着脸询问张妈，张妈摇摇头，“少爷接到一个电话，就急匆匆的出去了，好像有些担心还有些生气。”
想到刚刚季繁华出去的样子，张妈就觉得心有余悸。这和善优雅惯了的少爷，是第一次这么深沉怒气的样子，她想怕是遇见什么事了。
季老的眉头促成一团，却见汐尧听到张妈说季繁华有事，立马起身。
“丫头，这大半夜的往哪去？那小子又不是几岁的小孩，遇到事情解决了就会回来，你连他在哪都不知道，瞎添乱。”
木汐尧张口欲说什么，却被季老拽着上楼。
“什么都别说了，先睡觉，你就去繁华的房间睡吧。不许偷跑了，等那小子回来再找他算账。快点，听话！”
木汐尧现在仍处于恍惚状态，再看那季老坚决的样子，也不好反驳，于是，只好去季繁华的房间睡下了。
熟悉的薄荷香萦绕在周身，给了她些许心安的感觉，很快的，就睡下了。
天际渐渐发白，阳光也渐渐温暖。
这夜，木汐尧睡的很踏实。
很久没有睡到自然醒了，木汐尧揉揉眼睛，迷迷糊糊的爬起身，按着步子想晃进浴室洗漱，结果发现本应该是浴室的地方居然变成了一面墙。
再环顾四周，发现这环境变了，这分明不是她的卧室，这才记起昨夜自己神经兮兮的半夜之举，暗自恼怒一番，才开始迅速收拾，而后下楼。
木汐尧毫不客气的在季家吃了早饭才开车去上班，至于季繁华，她只能先等上了班后再见了，何况人家到现在都没有影子。
刚刚到办公室，才发觉手机不在身上。胡乱想了一番，才记起好像昨晚出门就没带，索性就好好上班了。
空荡的办公室内，只有木汐尧翻阅文件和大笔唰唰签字的声音。
近来事情已经搞清楚了，只是还没有正式和舒氏做好协议工作。一想到舒氏，木汐尧就头疼，那个舒映寒她才不想见到。
这时，桌上的座机响了。
木汐尧迅速接起，还未出声，便听到那边那欠揍的声音。
“汐尧，你终于肯接电话了。”
是舒映寒，听他这口气，应该是给木汐尧打了好多次电话。可惜，木汐尧不是没接，而是电话没在跟前。
木汐尧不想和他废话。
“舒总，有何贵干？”
结果，面对这样的木汐尧，舒映寒没像以前一般奚落恶语，反倒是笑了，‘“呵呵，没事就不能找你？别挂，”
好似知道对方会挂电话，舒映寒立马硬声喊住，而木汐尧也停顿了，“昨晚的事情，我道歉，我也许太冲动了。”
木汐尧以为他说的是在“一江春水”门口向她说出那些话的事情，“那就识相的收回那些话，我可以当什么事情都没发生。”
显然，舒映寒听出了两人说的完全不是一件事。
“两码事。我说我昨晚不该和季少动手。”
也不知道是有意还是无意，舒映寒知道木汐尧还不知道这事，就先一步让她从自己这口中听到，占尽先机。
动手？昨晚？木汐尧的脑袋顿时怔住了，片刻回神，意识到发生了自己不知道的事情。
“你给我说清楚，什么昨夜和繁华动手？你们打起来了？”
舒映寒不经意的嗯了声，随口说了句，“你走后他就来了，二话没说就开始动手，我怎么可能仍由他来，只好跟他动起手。”
这个舒映寒，简直就是将事情恶化，唯恐天下不乱，就是要给人家之间的感情制造裂痕，给自己制造机会。
木汐尧这下明白了，原来昨天没找见季繁华，是和人家打架了，肯定是伤着了，才没回季家。那两人打起来，还是在那样的情况下，不伤着才怪。
而季繁华那样的性子，竟然和舒映寒动起手，木汐尧直觉是和自己有关。
心里还是难免很气愤，干嘛和人家动手，都不再是轻狂的年纪了。
“舒映寒，你最好收回那些话，别在我的身上浪费时间，没有结果的。”
说完，木汐尧利索的将电话挂了。将尹夏雨叫了进来，吩咐了几句，就匆匆忙忙的走了。