永安二十年十二月二十日，子时。
“你们……竟要杀我？！”潮鸢几乎是咬碎银牙，满口血腥。此时天地间毛雪纷飞，冰霜刺骨，尚且不如她的一个眼神阴寒嗜血。
男子不语，眼神冷淡，毫无温情的看着眼前目眦俱裂的女子。他再次从箭壶里拉出一支箭，箭末的翎羽湛蓝亮丽，那是他最喜欢的颜色。
“珅麟……你……放了她吧……”美丽的女子站在男子身后，玉软花娇，蛾眉轻蹙，是难得一见的美人。
潮鸢冷嘲，继而愤恨的看向那美丽女子。
魏珅麟眉峰微敛，立即拉弓引箭，“嗖”的一声，潮鸢发出哀叫，箭矢已经穿透了她的肩胛骨，深深刺入地中。
一只手臂揽上了美丽女子的纤腰，魏珅麟说道：“我说过，不许为她求情。”对于阮雾汐，他一向以“我”自称，以彰显对她的宠爱。
“可她终究是我的妹妹呀。”阮雾汐眼眶含泪，明明是满面凄然，却反衬出一股妖娆风情，即使是离得远了，潮鸢也能瞧得一清二楚，嫡姐的唇角分明是勾起的！
“惺惺作态！”潮鸢咬牙切齿道，眼角溢出热泪，不为姐妹情，只为自己的愚蠢感到羞耻！
阮雾汐感觉到腰间的手臂收紧，她看着男子的侧脸，柔和俊雅，却没有一丝表情，深邃的目光打在地上的潮鸢身上。
默了一会儿，阮雾汐又恳求道：“珅麟，我求你放过她吧，这事本来就是我们不对……”
“不需你假好心！”潮鸢看不见阮雾汐的脸，却也能猜到她此时一定是哭得梨花带雨。好一个矫揉造作的阮雾汐，也怪自己当初有眼如盲，竟被这样一个女人蒙蔽了这么多年，如今变成这个样子，既是咎由自取！她恨阮雾汐，亦恨自己！
“看到了？你待她如何，她又待你如何？”魏珅麟握住阮雾汐的手，看似十分心疼阮雾汐的柔弱，语气坚定道：“她，必须死。”
必须死？潮鸢双拳紧握，欲咬下自己的舌头才觉解了痛意。她犯了何错？又何须以死谢罪？他们二人夜半密谋私会被她撞破又何妨？非得杀了她灭口？真是可笑的杀人借口！纵使他是亲王，又凭什么要了她的命？
“不！珅麟，你相信我，妹妹一定不会把今晚的事说出去的！她心地善良，怎么会害我们呢？”阮雾汐揪住男子的衣襟，哀求道：“我求你饶了她！我父亲子嗣虽多，可是三姨娘只有妹妹一个呀，你要了妹妹的性命，叫三姨娘以后怎么办？”
三姨娘，潮鸢心头一颤，娘亲，是啊，她的娘亲，若是她死了，娘亲该怎么办呀？
“汐儿，太过善良并非好事，正因她是你妹妹，所以我才能容她至今，如今她又想坑害你我，你能忍，我却忍不了。方才我在御帐外听到，父皇有意将她许配于我，莫非你想让我与她在一起？”魏珅麟淡吐不悦。
赐婚？绝不可能！潮鸢冷笑，她虽得太后宠爱，可是凭借低微的庶女身份，根本不可能嫁给晋王！宁远帝这样一个严苛的人，怎么可能允许自己最宠爱的儿子娶一个庶女？不用多想也知魏珅麟目的何在，无非是想给阮雾汐演一场好戏，好让阮雾汐以为他只情衷一人，这样阮雾汐便可以对他死心塌地，紧命贴着他！
“我……”阮雾汐哑然，皇上赐婚？就凭阮潮鸢？这怎么可能？！说好听点，阮潮鸢与她同样是太师府的小姐，但却是个乡绅的女儿生出的庶女罢了，怎么可能与她的嫡女身份相比？她强忍下心中的不满，低下头去，故作委屈之态，“就算如此，你也不能……”
魏珅麟把一切看在眼里，却装着什么也不知道，故意试探：“难道你肯让她这样身微命贱之人留在我身边，与她共侍一夫？亦或是你根本不爱我？”
身微命贱？潮鸢冷笑，原来魏珅麟对下等之人也是如此鄙夷，外人都当晋王面慈心善，其实与阮雾汐也不过是一丘之貉。当他拿箭对准她的那一刻起，她就该知道，这个男人，绝不是表面上的那样简单！
男未婚，女未嫁，夜半密林幽会，堂堂晋王竟做出如此龌龊之事，现在又凭什么来指点她的身份？就因他这辈子投了帝王胎？就有资格把人踩在脚下？呵，弱肉强食，适者生存，这个世道不正是如此吗？
“珅麟，我当然是爱你的！”阮雾汐倏然变得娇羞起来，抬首的一瞬间，嘴角勾起了一抹弧度，已然忘却了要给潮鸢求情的事。
魏珅麟心中鄙夷，手上却做着违心的动作，亲昵的抚摸着她的面颊，这样的举动，使阮雾汐娇颜微红。他眼中一凛，心中起了一丝不悦，无人察觉。“你先回营帐去，我处理好这里的事情就回去。”
阮雾汐犹豫了一下，才点了点头，临走时向潮鸢投去一眼，眸光带笑，其中的含义便不言而喻了。她转身离去，方才布满泪水的脸现在已是笑容灿烂，看起来极不协调。可是她的心情却十分愉快。
随着阮雾汐的身影越走越远，魏珅麟的眼神越发阴冷，直到那道身影消失不见，他才恢复往常的平淡。
他走到潮鸢身前，低头俯视她。猩红的血液将她素白的中衣染成赤色，沿地攀流，在皑皑白雪上蔓出一朵妖冶的蔷薇，尤为刺目。
他蹲下身子，抚上她苍白的脸，方才拉箭时的冷情早已消失得无影无踪，眼里只有疼惜，“父皇有意将你许配于我，你有何想法？”
有何想法？呵，阮雾汐蠢，并不代表她也蠢！潮鸢只觉他的手肮脏不堪，想避开他的手，奈何自己无法移动，只得弱声说道：“别拿你的脏手碰我，我不稀罕你，不稀罕！”她感觉得到自己的生命正在流逝，不知道什么时候会突然终结，由身到心都是极其痛苦的。
不稀罕？魏珅麟眼底划过一丝阴狠，“你就真的那么喜欢太子？”然而没有得到对方的回应，他压下心中的不爽，忽然想到了什么。
“小潮鸢。”他轻声唤道，心里明明是对她深痛恶绝，却又觉得十分奇怪，不由得想起了初见她时的样子，他的脸上也显现了一丝温柔。
突然，他狠心拔出她身上的利箭，箭矢所刺中的部位并非死穴，所以不会一触即死，可是拉扯的过程却是十分痛苦。
“你！啊……”潮鸢咬牙。
一支、两支、三支！……他动作迟缓，承受在潮鸢身上的痛苦堪比凌迟。
她被捂住嘴巴，无法大叫出声，贝齿却紧咬着下唇，天知道她有多痛恨魏珅麟！为何不直接杀了她，要如此折磨她？她与他，究竟是有何深仇大恨？以至于要这样对待她？
魏珅麟终于将所有的利箭都拔出了她的身体，他盯着她苍白的脸，这是他第一次抱她，身子娇小，也十分孱弱。他觉得心里很痛，恨不得她马上死，却又有些不舍，想要多看几眼她痛苦的表情！这种变态的想法也叫他自己感到奇怪。
魏珅麟身上幽幽的兰香窜入她的鼻息，使她心中越发难受。曾有人说晋王也是花中君子，可是……他真的配吗？
不顾她的难受，魏珅麟执意把她搂进怀里，回忆起以前的事，他怅然说道：“犹记得第一次见到你的时候，是在八年前的灯会上，那时的你还只有五岁，稚齿婑媠，颜如舜华，小小的身子里好像装满了无穷的智慧，居然将众人猜不出来的灯谜都猜了出来，那时，我真的是被你迷住了……还记得那天在御花园里，你和太子……”
潮鸢听不清他的声音，只是半睁着眼凝望黑色的天空，此时正值隆冬腊月，天寒地坼，天色阴霾暗淡，正如她此刻的心情。
眼前的景象开始恍惚，鹅毛大雪阵阵飘落，她好像在雪中看见了什么？慈宁宫里的那棵百年榕树，每逢金秋时节，凉风吹起，它落下的叶子也像这雪花一样，漫天飞舞，金灿灿的，好看极了。
粗壮的枝干上挂着一张秋千，每年十月，树下总会出现一男一女两个身影。
男子捧书倚树，嘴里念念有词，时而吟诗，时而颂曲，女娃则脱了鞋袜，荡着一双小腿坐在秋千上，模样娇娇痴痴，甚为讨喜。
“娇娇倾国色，缓缓步移莲，当初婷婷楚楚的玉女仙娃，如今已成了窈窕淑女。夭桃秾李，宜婚论嫁，也不知谁有机会娶得咱们国色清清的小潮鸢！”
“太子哥哥你又取笑我，潮鸢年纪还小，才不喜欢和你开这样讨厌的玩笑呢！”
“哦？小潮鸢，你会害羞么？呵呵，倒是有趣，我还不曾见过你害羞呢……咳，将来若是无人娶你，只要你不嫌弃，太子哥哥我嘛，一定收了你，哈哈……”
大雪又化成了粉色花瓣，三月弄春，桃蹊柳陌，道观后山的桃花林烂漫几里长地。
久居道观的娴美妇人，最爱站在这桃花树下看着漫天的落英飞花，时而触景伤情，时而抿唇微笑，像是想起了什么想要忘却，又像是遗落了什么想要缅怀。那双带着伤愁的眼总是空灵清净的。
“听说老夫人病了，家中做主的是大夫人，你又出府她怎会允许？虽然嘴上没说什么，可是心里定是不悦……你呀，小姑娘家家的成天往外跑，若让宵小之辈抓住了话柄，还不知道要怎样污你的名声……如今娘也不求什么了，只求你将来有段好姻缘，荣华富贵不打紧，只要别像娘一样，错付痴心，遗憾终生……”
“我想照顾您，是得祖母应允的，如今鸢儿又得了太后的宠爱，即便大夫人不高兴，也得在心里忍着。我只知道您是我的亲娘，自她拨弄你与父亲的关系后，我眼里便再也没有她这个嫡母了。娘亲若是赶我走，我可不依。您没有了爹，却还有我和外公，虽然鸢儿现在还小，可是以后，一定会让您和外公过上好日子的！”
“我一直知道，鸢儿争气，可是你小小年纪……”
耳边的话语声她再也听不清了，狂风呼啸，将她的记忆泯灭在风雪之中，她不知道自己究竟坚持了多久才死去，只知道，在她魂断的那一刻，她想抓住很多东西，却什么也抓不住了。
……
永安二十年十二月二十七日，卯时初。
“咚咚咚！”急促的敲门声如鼓震耳，在静寂的夜里炸开。
管家拽着襌衣匆匆忙忙奔到前院，连鞋子都没来得及穿好，被人扰了清梦，压根就拿不出什么好姿态接待客人，所以嘴上忍不住骂咧道：“哪个遭瘟的？这一大早的，自己不睡，还不让别人睡了？”
待开门，一排黄火蕡烛晃了管家的双眼，他捂着眼又骂咧了几句，待他搓了眼角看清来人时，表情倏然瞪目哆口。
只见门外来人统一戎装，身着乌漆罩甲，顶上兜鍪熠熠生辉，十余人均骑高头大马，纵立两排。此时虽还是夜色朦胧，暗中物事瞧不清晰，却仍叫人觉得那雄姿英发的气势非一般官家小卒可比。
管家纵是再糊涂，也不能不认得这是自家郡王的黑骑铁卫！
想起不久前西胡刚与我朝订下了停战盟约，他的心情顿时激动不已，紧忙换了姿态，束手恭声道：“军爷一路奔波，实在辛苦了，小的斗胆问一句，莫非是郡王班师回朝了？现天还没亮，这路怎就赶得这么急……”
不待他说完，统领便打断了他，言语拘谨，神色厉然，直接掏出一封信，“郡王仍在边境未归，宝扇县主已经醒来，我等急于入宫面圣，无法在第一时将此事禀告于老郡王，待他老人家醒来，你且再做转告。此乃定山郡王亲笔书信。”
管家颤着手接过书信，嘴里低喃着一些话，似是不敢相信昏迷了八年的小姐居然还会有醒来的一天！
“大喜呀！天大的喜事呀！嬴……嬴统领？”当管家再抬首时，只见一片马蹄扬尘，远去的蕡烛先如星点熠烁，最终全数没入黑暗之中。
管家迫不及待的要将此事告之全府，小姐醒了，嬴家的嫡女终于醒了！