永安二十二年三月一日，辰时。
初春的景色并不是很美，尤其是北境边疆，到处看起来都还有几分萧条，然天高气爽，风清云静，一切又是如此的静谧安详。
新的季节正逐渐开始，新的一切也在悄然发生。
潮鸢迎风驻立在月牙河畔，靡颜腻理，仙姿佚貌，高挑秀雅的身影，让人看了只觉袅袅婷婷，十分好看。她怔怔的瞅着远方，没有言语。鼻间的气息是真真切切存在的，至此一年多了，她还是有些难以置信自己是真的活过来了。
思绪仍沉浸在那晚漫天风雪中，蓝衣锦服的俊逸男子，娇柔貌美的白衣女子，凄然可怖浑身浴血的她……她忍不住蹙了眉头。
魏珅麟素来温雅，伪善的程度乃至见到一只蚂蚁都不忍踩死，就是这样的一个人，实在是很难想象他居然会杀人！而且行凶之时竟还可以保持一贯的冷静，那样的淡漠的眼神，就好像是他杀惯了人。
孝悌忠信，德配天地！这是前世她所知道的世人对他的赞誉。不过就是这八个字，他根本担当不起！
潮鸢闭上眼，想要从脑海中挥去他那张罪恶的脸！他再也不是当年在御花园里见到的那个儒雅的晋王，或者，一直都不是。
至今为止，她都不懂，阮雾汐痛恨她，有杀她的理由，那魏珅麟又是为了什么？难道他真的是喜欢阮雾汐？喜欢到可以为了维护他与阮雾汐幽会的秘密，而杀了她？呵，可笑，他们二人的关系在京中人尽皆知，既是被人知道他们幽会又算什么？
她虽不了解魏珅麟，却知道一点，魏珅麟喜欢聪明的人，女人自然也一样。以阮雾汐的资质，根本远远没有达到他的眼光。论美貌，阮雾汐是有，却不是国色天姿的，若是他贪图美色，定有比阮雾汐更好的，何况他并非好色之人。他所看中的，应是阮雾汐的嫡女身份，以及她身后的父氏势力——内阁首辅太师之势！
临死前，魏珅麟曾跟她说了什么？她没有听清，只记得隐隐之中，听到他念到了“太子”二字，难道杀她……是与太子有关？
潮鸢沉思。
她与太子的关系在外人看来就好比是魏珅麟与阮雾汐，但是她死了又如何？太子根本不会损失什么！莫非魏珅麟担心的是，以她太师之女的身份嫁给太子，会给太子添加助力？不，这样想来却又不对，宁远帝对儿子们的婚姻束缚得很紧，即便是侧妃，也要官家嫡女，以她庶女的身份，即便是太师之女也无法成为太子侧妃，顶多是个贵妾罢了。何况以太后对她的恩宠，宁远帝也不会把她指给太子做妾，所以太子毫无娶她可能，以魏珅麟的聪明，绝不会没有看通这点。可这……也是她头疼的地方。
难道，皇帝赐婚的事是真的？
潮鸢弯唇，讥讽的笑了一下。
她自是不信魏珅麟所说的“赐婚”，毕竟，这不过是他给阮雾汐添火的谎言，他是宁远帝最疼爱的儿子，即便不能给他太子之位，其他的一定都要他给最好的。何况他身边已经有了阮雾汐这个太师嫡女，根本无需再添她这个庶女。赐婚这档子事根本就是凭空捏造的。
那她实在是想不通了，魏珅麟究竟是为了什么理由而要杀她？
正当潮鸢思绪之际，“咚”的一声，河面上溅起了一滩水花，一波又一波的涟漪由中心朝四周推去。
她醒了神，脸色有些木讷，盯着粼粼的河面瞧了好一会儿，才望向身后。
只见赫连漠似笑非笑的盯着她，如鹰的眸子里带着几分柔意，目光凝结在她雪白的脸上。
“我们来边城也有些日子了，你整日闷在芦苇荡里有什么意思？不如我带你到城外骑马吧。”赫连漠走到她身旁，将手放在她肩上。
潮鸢一惊，即刻往旁退出半步，避开他的亲近，“潮……宝扇没有兴致，贤王自便吧。”想到自己如今的身份，她及时改了口。
赫连漠眼底滑过一丝无奈，她叫他“贤王”，说明她对他还是很疏远。以他西胡左贤王的身份，在漠北不知有多少女子对他投怀送抱，而她对他，却从来都是淡漠无视的，可他依然不想这么轻易放弃掉，“不骑马，我们去逛街总可以吧？”
“贤王不怕泄露行踪？”这些日子赫连漠待她也算无微不至了，因为她是汉人，住不惯草原毡帐，他甚至愿意冒险陪她住在天朝的边城，到底是因为他过于自信？还是他真的不怕死？
“你会担心？”明知她对自己无意，但是听她说出这样的话，赫连漠的心里多少都是有些高兴的。
潮鸢翘首，细眉笼烟，美目盼兮，一张素面绀黛，无论让他看多久都觉得是赏心悦目的。
“贤王有精力花在宝扇身上，不如多谋思政，两军交战，西胡副帅置身军营之外，若是传了出去，岂不是要动乱军心？”
“这样不正是称了你爹的心意？”赫连漠笑道：“我父王久经沙场屹立不倒，即便没有我在身边，他照样可以与定山王抗衡，何况有你在手，胜算又多了几分。”
都说定山郡王骁勇善战，戡乱伐佞无往不胜，看似毫无弱点，偏偏有一个致命的软肋，便是他的一双儿女。一年前他碰巧得知定山王的女儿就住在棘州，他便看准了这个机会把定山王的女儿掳来。然而没想到把人掳来的同时，也把他自己的心给丢了。这种做法嘛，确实是卑鄙了点儿，丢了心也是他活该，爱上了这个汉人女子。
潮鸢自嘲：“只怕是贤王太瞧得起宝扇了。”拿一条人命换三座城池？纵使定山王悖晦昏聩，也绝然不会同意这样的条约，更何况定山王精明强干，怎会答应？
“像你这样的倾国美人，三座城池，我还嫌叫得少呢！”赫连漠朗声大笑，若是定山王真的肯拿三座城池来跟他换女儿，那他真得怀疑，这几年来与他交战的天朝主帅究竟是不是同一个人了！
记得那时他用弓箭把信射入天朝的营帐，告之黑骑铁卫他抓了定山王的女儿，也就是那晚，西胡边境两处分塞营帐的粮仓居然被火烧得一干二净，定山王也用同样的方法给他回了句狠话，要是他敢让他的宝贝女儿少了一根头发，这老家伙便要把整个西胡移为平地。这样猖狂的言论，在天朝恐怕也就只有定山王能做得到了。
决心不再逗她，赫连漠轻咳了一声，道：“实话告诉你吧，战争早在一年前就停止了，天朝与西胡签订了盟约，两国决定结为盟友，歹说也有十几年不会打仗了吧。”
潮鸢眸里有了一丝光彩，不打仗了？她转向赫连漠，甚至有些不敢相信，一年前就停战了？怎么会？他居然瞒了她一年啊！“贤王说的可是真的？”
“骗你做什么？”瞧见她脸上露出欣喜，淡漠的容颜上总算有了其他神情，赫连漠的心里是说不出口的惊喜感，又有些愧疚，他软禁了她一年啊。
“可是，单于怎会轻易同意？”潮鸢低下头，想起一张豪迈粗狂的脸，笑起来时，嘴巴简直大得可以吞下一只羊腿；生气时，吹胡子瞪眼，眼神凶厉得像是要把人给吃了。明明是个强悍可怕的西胡单于，却又带着点小孩子秉性，就连一旁的赫连漠也遗传了他的性子。
“你们天朝开出那样诱人的条件，叫我们怎能不答应？”赫连漠道：“开垦种植，耕耘树艺，一直是我们西胡想要的，打仗嘛，无非是为了扩充疆土，谋个好地方生存。既然天朝皇帝愿意派人教我们西胡种植之术，这样不仅让我们西胡多了一样生存的本事，又有利于漠北与中原的货物通商，我们干嘛还要较劲呢？何况这些年总是我们西胡主动挑衅天朝，有你爹在，根本什么便宜也占不到嘛。”
潮鸢点头，如何协议，是最实惠的办法，西胡单于肯休战，不打仗，于国于民都是好事。
赫连漠继续道：“这次议和虽然看起来是你们天朝吃了亏，但是我们西胡每年都会给你们进贡宝马良驹和珠石玛瑙，听说你们天朝的女人喜欢宝石，男人喜欢好马，而你们只需传授开垦农田的技艺，就能换得十几年的财宝，算起来也是你们值了，嘿……”
见他说得眉飞色舞，潮鸢清楚，这一年来，赫连漠为了能与她正常沟通，学习了不少有关汉人的东西，也真是难为他了，“想不到贤王对天朝的人事如此了解。”
赫连漠扬眉，心中雀跃，脸上仍掩兴奋之意，“略懂略懂。”
潮鸢一笑，又问道：“不知议和是谁的提议？”
“就是你们天朝的一个亲王，好像叫什么，魏什么麟的？”
潮鸢墨瞳倏然张大，“魏珅麟！”难怪宁远帝肯同意议和，又是魏珅麟，他最疼爱的儿子，才德兼备，文武双全，撇开太子不说，就是另一个储君人选。
凭靠这件天朝与西胡议和成功的事，只怕晋王的威名在天朝更上一阶了。
“好像就是他，不过……”赫连漠诧异，“你怎会知道？”他把宝扇的情况调查得一清二楚，宝扇昏迷了八年时间，在棘州醒来没多久后就被他给掳来了，智力没有停留在八年前已经是个奇迹了，居然还能说出天朝皇子的名字？就算是在她醒后定山王曾给她讲解过一些关乎现在的事，但也不应该提到这些才对呀。还有，这些日子，他可是将边城一带的消息封锁得一干二净，任她怎么打听也不可能知道外界的情况，即便是出门也要有人跟着她，她接触过什么人侍卫都会一一向他禀告，所以她没有理由知道晋王才对！
赫连漠没有错过她眼底的恨意，又觉得有些奇怪，似乎还夹杂着别的情感。一时不上不下的，好像自己问了一个不该问的问题，两人就这样静默了好一会儿。
潮鸢忽然抬起头问道：“贤王是否肯放宝扇回去？”
赫连漠望着她的双瞳，有种说不出的苦涩，她对他果然还是没有一点爱慕之情。即使两国停战了，他也可以强行将她留下，可是却留不住她的心，一个无心的躯壳，也不是他想要的。
禁脔了她一年，足够了。
既然已经下定了决心要放她走，他定会找个时机告诉定山王她的消息。那个在西胡搜查了一年也找不到女儿的定山王，一定打死也想不到宝扇就被他藏在距离棘州不过一天路程的边城。那老家伙肯定每天都急得焦头烂额吧？哼，他早就看不惯定山王的嘴脸了，明明比谁都着急，却还要装出一派淡漠，他就是要急死他！
“你真的不愿意做我的王妃？”
“贤王将来会遇到比宝扇更好的女子。”
这样委婉的拒绝叫他心中不快，然他也只能苦涩一笑，答案他早就知道了不是吗？
“我说过再也不会强迫你，既已停战，我会尽早通知定山王，他很快就会来接你，到时候我也要回西胡了。唉，还真有点舍不得回去了。”舍不得回去，不光是因为宝扇，也是因为天朝确实是个好地方。虽然西胡也有几座算得上富饶的都城，可是比起天朝，仍然是一个天一个地。
“多谢贤王。”潮鸢微福身子，以作感谢。她常常听赫连漠说起天朝是何等的好，也知道他舍不得什么，可是她正好与赫连漠相反，她更喜欢西胡的自在，无论男女，都是无拘无束的，不用恪守于礼教规格。
“谢什么？你们汉人真是奇怪，本来就是我把你绑来的，放你走也是应该，还谢我呢？”赫连漠有些不好意思，他也不喜欢宝扇对自己总是一副恭敬的模样，好像他是洪水猛兽，亲近不得。
潮鸢莞尔一笑，晃了他的心神，赫连漠脸上的柔情只增不减，想起什么，便说道：“今晚城里有个灯会，你……能不能陪我一次？”他伸手，想抚摸她的秀发，她又像之前那样退了一步，叫他只得尴尬的收回手，“就当是给你我践行了！”
潮鸢素来如此，没必要的话，她不喜欢与外人在肢体上亲近，哪怕对方是女子。可是见他一脸失落，她终是有些不忍。
赫连漠表面上是禁锢她，其实对她非常好，二人的关系在身份上虽是疏远，平日她的语气也拘谨了些，可是私下他们也称得上是朋友。终究碍不过他哀求的神情，潮鸢答应了。毕竟，也不知道日后还有没有再见面的机会？
赫连漠喜不自禁，“那一言为定，晚上我来接你，宝扇美人！”
听到他戏谑的称呼，两朵红云爬上了潮鸢的脸，赫连漠已经不是第一次这样叫她了，可是她仍旧有些不好意思。
看她红着脸却仍然故作镇定的神情，赫连漠又想起定山王，宝扇和他一样，淡漠少言，喜怒不形于色，喜欢强装镇定。不得不说，他们果然是父女。
正醉心于她羞赧的模样，左都候的突然来报打破了这难得的气氛。
二人附耳一阵低语，潮鸢站在不远处，听不见他们的谈话，但是赫连漠忽然变得严肃的神情告诉她，有重要的事情。
“我还有事，先走一步。”赫连漠道。
她点头，随即问起：“是不是西胡那边发生了什么？”
“放心吧，只是我的一个老朋友来了。”
“既是如此，那你快去吧。”潮鸢说道。
“晚上等我。”赫连漠轻柔的声音让一旁的左都候愣了一下，他几时见过左贤王如此温柔过？难道王子对这个天朝女子动了真情？于是左都候忍不住多看了几眼潮鸢。
赫连漠的身影渐行渐远，潮鸢的目光又投向了远方，侧脸勾起光泽柔和的弧度，神色凝然，虽是面无表情，却美得动人心魄。