入夜赫连漠才回来，潮鸢早已在芦苇荡外等着他。此时她半挽着青丝，松散而不乱的发髻上斜插着一只岫玉仰蝶旒苏步摇，在风中微微摇晃，人赛桃花，彷如香培玉琢。
赫连漠不禁看呆了，明知她平日就是这样，从不刻意打扮妆容，但是今夜，却让他觉得她为自己做了准备。尽管不是第一次见她，却觉得今夜的她格外动人。直至一旁的婢女低笑出声，他才察觉自己失态。
“咳！我们走吧。”
潮鸢颔首，随他走去。
边疆的风俗与京城大不相同，大概是邻靠西胡的缘故，这里的百姓对男女之防看得并不是太重，只要不逾矩，女子上街是常有的事。
今夜，路上多半是才子佳人成双结伴，娇鸾雏凤，两两相依，形只影单的人少之又少，这里的灯节真是与七夕有得一比。
赫连漠的手伸了又缩，犹豫再三，终于豁出去似的握住了身边美人的手，之后又迫不及待的拉着美人往河边跑去，“宝扇，我们去那边！”
街上花灯琳琅满目，虽不若宫里所制的名贵精致，倒也别致可爱。潮鸢不由得看痴了，以前除了宫廷宴会，她夜间少有出门，自是没接触过民间的灯会，现头一回来玩，倒觉新鲜。
待她看中了一只白兔灯笼，回头再看赫连漠时，哪里还有他的身影？
“贤王？赫连漠！”四周人流涌动，男女服饰五颜六色，却独独没有赫连漠的黑色身影，他身着西胡服饰，理应很好辨认才是。
“嘿嘿，小的还以为姑娘是月宫仙子下凡呢，都说玉兔伴嫦娥，瞧这小兔灯儿与姑娘多配呀！不如姑娘便买一只吧？”小贩在旁谄媚道，看这姑娘标致得跟朵桃花似的，他长这么大还没见过这般水灵的姑娘呢，嫦娥仙子也不过如此吧？
潮鸢一怔，连忙摇头，“抱歉，我的钱袋子丢了，所以暂时不能买了，不如您先帮我留着这个？明日我再叫叫人来取。”她身上没有带钱的习惯，这段日子，赫连漠便是她的钱袋。
说完便要放下灯笼，一只拿着银锭的手忽然伸了过来，“我替她买了。”
“哟！太多了太多了！小的立刻给您找找碎银！”小贩哪里摸过这么大锭的银子，翻找碎银时都有些慌乱了。
“左谷蠡王？”潮鸢惊讶的望着这张与赫连漠有七分相似的脸，他怎会出现在此处？然而惊讶还未缓过来，赫连野的身后又突然蹦出一人，娇俏可爱的呼延香嘴上正叼着糖葫芦，咧着满是糖渍的嘴对她甜笑，这怪异的模样实在叫她忍俊不禁，“准王妃你也来了！”
赫连野乃是赫连漠的胞弟，西胡的左谷蠡王，而呼延香则是赫连野的未婚妻。她在西胡时，也多亏有这对青梅竹马相伴才没有那么寂寞。
“脏死了，赶紧擦一擦！”赫连野伸出手要替未婚妻抹去嘴角的糖渍，许是没有替姑娘家擦嘴的经验，反倒越擦越黏，连他自己都厌恶起这粘乎乎的感觉。
“去，讨厌，连帕子都没有，用你的黑手给我擦，脏死了！”呼延香嘟着嘴，学着赫连野方才的模样说道。
赫连野嘴角抽了抽，他堂堂西胡左谷蠡王给她擦嘴，她该感到荣幸才是，居然还敢嫌弃他？
“你们还是老样子。”潮鸢笑道，这一笑，让那两人深觉不可思议，她居然还会笑？忽视他们的惊讶，潮鸢道：“快去河边洗洗吧，弄脏了衣服可就麻烦了。”
小贩有些尴尬，奈何他把所有的钱都加起来也没有这锭银子多。所以歉意道：“大爷，这……”
“能找多少就找多少吧。”赫连野随口道，反正他也不缺这点钱。
小贩眼前一亮，连忙道谢。
来到河边清洗一番后，呼延香舒了口气，“天朝真好玩，这里的糖葫芦又甜又好吃，我都不想回家了。”
“喂，你说什么胡话呢？让你跟着来可是说好了，不许给我添麻烦，找到漠哥以后就回去。”赫连野瞪了她一眼，她撇着嘴低声道：“说说也不行嘛，这里是真的很好啊。”
随后三人沿岸散步赏灯，如此畅意，哪里能想得到赫连漠那边闹了个乌龙？他一心想着要牵宝扇的手，哪里知道心急之下居然牵错了人？弄得人家姑娘满脸通红，羞羞答答的望着他，招架不住人家含情脉脉的眼神只好拔腿就跑，等他再寻回原来的地方时，哪里还有佳人的踪影？今晚他还特意吩咐无需侍卫跟随，免得打扰他们，没想到自己却把人给弄丢了！
“那是什么地方？”呼延香一脸好奇指着河上的画舫，只见那上边缀满了五颜六色的彩灯，流光溢彩，璀璨夺目，更有佳人清歌妙舞，玉臂外露，蛇腰牡丹面，妖冶无比，一眼看去均是倚门卖笑之人所有的风采。
两岸女子面露鄙夷，则多数男子沉其美色，目不转睛的盯着舫上的春色，心中羡艳，一边又暗自猜测，究竟是何人能有这样的阔绰的手笔？竟能请得动京师有名的艳楼娇娘到边城之地酣歌恒舞。
“不是都说天朝女子生性害羞，怎么那些女人穿得一个比一个还奔放？”呼延香心中不解，“而且春天才刚到，也不怕冻坏了，难道她们很热吗？”说着又转向潮鸢，潮鸢面色一僵，也不知该如何解释。
赫连野的嘴角抽了一下，一副“懒得理你”的样子，若是他解释这是妓女，她肯定又会问妓女是什么？若他解释了妓女就是……绝对会被她打一顿！
陡然，河中传来了女人的尖叫声，紧接着就是兵器碰撞的声音。画舫上的男男女女乱作一团，船上赫然出现了几个打扮奇怪的人，几个蒙面的黑衣人正合力围攻一名白衣人，白衣人腰上的银带映出船上琉璃灯火，颜色面具遮着脸，半面真颜欲露不露，就如戏曲里所说的一样，颇有少年侠客的风范。也不知是不是这个原因，所以引得岸上的少女频频发出尖叫。
呼延香又开始嘀咕了：“都说天朝女子生性温柔，怎么她们比我们西胡的女人还疯狂？船上的人是在打架不是比武，她们不去报官反而欢呼，脑子有病吗？”
赫连野眼睛一斜往她那看去，要不怎么说你不是女人呢？连这点都不知道，女人呀，不都喜欢英俊的侠客么？
不过多时，船上便着了火，方才还翩翩起舞如蝶美丽的佳人们，此时都已经被吓得花容失色，不顾画舫还没有靠岸，任你河水何等清凉，纷纷一股脑往河里跳去。不一会儿，一个个都跟水鬼似的冒出河面，样子实在是狼狈。
“我们走吧，一会儿自有官府前来料理。”潮鸢道，她对这样的事一向没有什么兴致，多一事不如少一事为好。
赫连野点头，倒是呼延香还有些意犹未尽，对于看热闹她一向不会抗拒，赫连野只得拽着她离开。
画舫上。
“你家主子倒是看得起我，居然派了大内高手过来？”白衣人的声音十分清朗，略带玩意，一听便知是个二十左右的弱冠儿郎。
黑衣人身体一震，不过瞬间又恢复平定，“杀你一个小小的御用皇商何须劳驾大内高手？我们几个便能解决你！”
“这年头真是什么人都有，连大内侍卫的素质也如此不堪，喜欢自褒自贬的，还干起了叛主求荣的勾当。难道你家主子给你的好处比皇帝还多？若是皇帝知道了此事，不知你们的脑袋经不经砍？”白衣男子勾唇，“甲子没有与你们说过，我的脑袋不好拿吗？”
领头的黑衣人瞳孔倏然睁大，这人能识破他们的身份已是厉害，竟还知晓他们头领的名字！大内侍卫深藏不露，平日都隐藏于暗处，不同于御前带刀护卫可以御前护驾，实际上知道他们名字的人只有一个人，便是皇上。而眼前这个御用皇商，传闻他家财万贯，富可敌国，绝非普通商人，没想到竟还知晓皇宫大内之事，难怪主子下了死令一定要杀了他，此人是敌非友，留着必为祸患！
“别跟他废话，杀了他！”另一个黑衣人道。
一番招架下来，以少敌多，白衣男子已有些体力不支，此时大批官兵也纷纷赶到，此地乃是边城，官府官兵堪比军队将士，双方若是继续纠缠，绝对会一同落网。
白衣男子欲驾驶轻功离去，哪知黑衣人趁机撒了一包药粉，他就算再机警也吸入了一些。
意识到是什么东西，白衣男子的目光陡然犀利，“一群杂碎，待我回去，必教尔等命丧！”
黑衣人冷哼，能活得过今夜再说吧！“我们走！”
另一边。
“赫连野，我要吃那个，是什么？看起来好好吃。”呼延香指着前面的馅饼摊道。
赫连野忍不住白了她一眼，眼神顺着她微微鼓起的肚子看了一下，她还吃得下吗？
潮鸢掩唇低笑，“你们去吧，我先回去。”
“宝扇姐一起去嘛，看起来真的很好吃，你不吃吗？”呼延香拉住她。
赫连野没好气道：“你以为人人都像你？就知道吃！”
潮鸢摇头，“我不吃了，左贤王说不定已经回到别苑了，一晚上找不到我，他会担心的。”
看着这对青梅竹马，潮鸢想起了太子，这些日子，也不知他过得怎么样了？
与二人分开后，潮鸢独自走在回别苑的路上，沿途要经过一大片芦苇荡，只要过了这条芦苇道，前方不远处便是她暂时居住的别苑了。
走过木桥，两旁微风轻轻吹斜芦苇，一排接着一排倒下，发出唦唦的响声，其中还伴随着一些怪异的虫鸣。
四周昏暗，她烟眉微蹙，心中有种不好的预感，莫非是她想多了？
心里一面这样安慰自己，脚下也加快了步伐，哪知预感显灵，一只手忽然捂住了她的嘴，她能感觉到自己的双脚离地，一个旋身就被带离了芦苇小道，回过神来她已经倒在了厚厚的芦苇丛中，一具高大的身子随即压在她身上。她睁大了瞳孔想要看清眼前的人是谁，发现竟是方才画舫上的白衣男子！
“嗯？呵！居然是个美人？”男子的语气透出一点儿惊喜。若是让他拦截到一个比他还要大上三十来岁的徐娘半老，生有洁癖的他宁可完事以后立刻自宫！
潮鸢推拒着他的胸膛，只觉得喷张的气息十分灼热，她想张嘴呼救，却被他用手捂住。隐约知道他想要做什么，她挣扎得更为厉害。
一拨又一拨的粉拳击打在男子身上，对男子来说只是搔痒。他挑眉低笑，终究只是个弱女子呀！
“你想叫人观摩我与你欢爱么？那好，你尽管叫吧，无论谁来，我都会毫不犹豫的占有你！”他的声音有些嘶哑，似是在极度忍耐着什么。移开捂住她唇的手，同时也把她的脸看得更加清楚，眼眸顿时情欲高涨，抚摸她有些凌乱却没有挽起的发髻，尚在闺中？很好！
“你走开！”潮鸢怒斥。
“别反抗！莫非你喜欢我粗鲁点儿？”他紧咬住嘴里的白牙，竭力控制住自己，不想太过粗鲁因而吓坏了她，可是嘴里却一直说着让她惊怕的话。那群杂碎，胆敢对他下如此强劲的情药，等着，他一定会让他们后悔这辈子做了男人！
潮鸢颤着身子，眸里因为害怕而泌出了泪光，死在魏珅麟的箭下尚且没有让她感到如此害怕过。为什么她要遇到这种事？先是死于魏珅麟之手，如今又要遭人强暴！老天待她不公！
男子轻笑，“好了好了，别哭了，哭起来更好看了嗳，你呀，就别妄想我会放过你了！”于是低头封住她的嘴，唇齿相贴，有种难以名状的东西迅速在二人体内窜过。
男子的动作十分温柔，并不像他话语里表现的那样急躁。潮鸢害怕，然原本奋力推拒着他的手也渐渐平息下来，竟主动揽住了他的脖子，男子一怔，尔后一笑，见她放松，便顺着优美修长的玉颈吮吻下去，听到怀中的女子发出轻微的叫声，让他更是热血沸腾。他腾手解开自己的衣服，然而就在此时，潮鸢猛地推开他，头也不回的逃离他的视线。
男子没有意料到她会曲意迁就自己，竟是为了放松他的警惕！当女子钻入芦苇丛时，他便猛然追去，心中说道，任她乱跑说不准会掉入河里。
高高的芦苇使潮鸢看不见四周的路，她不知道男子已经把她带到了芦苇荡深处，心里只有一个声音在不断抨击着她：必须快逃！
“我说过，不要试图反抗，否则别怪我。”男子的声音如鬼魅在身后传来，潮鸢的容颜吓得惨白，一双手臂已经缠上了她的腰肢，炽热的胸膛如期贴在她的背上。
“我求你放过我吧！你不能……”
“好了！我会尽量温柔的，你听话就是了！”
丝绸破裂的声音不断在芦苇丛里回荡，其中还夹杂着女子的呜咽与男子的粗喘。
……
一个时辰后。
芦苇荡内，宽大的长衫遮掩着两人的躯体。
女子双颊绯红陷入沉睡，此时她蹙着眉头枕在男子的臂上，能看得出她在做梦，好像在梦中仍然经历着刚才的事情。
男子的面具不知何时摘下，露出原本俊逸的容貌，他凝望着女子入睡的脸，皮肤薄薄透透，好像一碰就会碎掉。他手中把玩一块墨绿玉佩，上头刻着一个“嬴”字。
嬴氏？整个天朝除了定山王一家，还有谁姓嬴？
男子已经大概猜出了怀中女子的身份，“宝扇……”若他记得没错，应该就是这个名字。
芦苇荡中倏然传来一阵悉索的响动声，男子没有任何动作，握着玉佩冥思，直到站在不远处的身影发出声音：“主子，衣服拿来了。”
男子正了神色，放下玉佩，“扔进来。”