“禀报左贤王，方圆十里内的百姓都问遍了，没有人见过嬴姑娘。”
“再去找！十里之外也查一遍，哪怕是山沟峡谷，都给本王翻过来！”
“是。”
赫连漠鹰眸爆满血丝，往日即便是行军打仗，他七日不睡都不成问题，但是宝扇失踪，别说一夜，他一刻也扛不住。耳边尽是着芦苇拍打的唦唦声，合着风声在煦日晴空里显得十分惬意，却听得他心烦意乱。
“都是我的错，要是我没提议赏灯的事，她也不会出事。”赫连漠握紧拳头，恨不得一拳打死自己。
赫连野拍了他的肩膀以示安慰，乍然想起了一件事，又不得不担心起兄长的现状，“漠哥，父王决定让你娶东胡公主叱干雪诺，你对宝扇还是死心吧。”
赫连漠蓦然抬眸，揪住他的衣襟，鹰眸里绽放出凶厉的目光，“别跟我说宝扇的事是你安排的？”
赫连野没想到兄长会往这个方向想去，他只是纯粹的想叫他放弃而已，于是立即解释道：“当然不是！我只是希望你以大局为重，不要整日浑浑噩噩，这次父王叫我来天朝就是为了把你带回去，毕竟是你西胡的左贤王，日后要继承单于之位，如果你不想赫连麓夺走你的王位，我劝你还是尽早回去。”
意识到自己失态，赫连漠松了手，“是我太心急了。”
赫连野摇头，心里感慨兄长对宝扇用情之深，又一边为东胡公主的事发愁，也但愿宝扇没事吧。
“啊！”芦苇荡内忽然传来呼延香的大叫声。
“怎么了？”兄弟二人立即奔了进去，呼延香紫红色的身影在芦苇荡中若隐若现。
“你们不要过来！”她惊喝道。
兄弟俩连忙收住脚步，站在五米之外，隔着一层芦苇，也不知呼延香究竟看到了什么。
呼延香蹲下慌忙做了些准备，才瘪着嘴跑到他们面前，两只眼睛红红的，好像是被吓坏了。
“到底怎么了？”赫连野问。
她看了眼赫连漠，眉头紧皱，又转向赫连野附耳说道，说完便低声哭起来，赫连野的表情十分震惊。
“阿香？”赫连漠觉得奇怪，为何他们都变了样子？
“漠哥，你要做好心理准备。”赫连野说完，便把目光转向前方那排芦苇。
赫连漠见他神情不对，心中隐隐不安，于是扒开芦苇跨了过去。
只见满地都是丝绸碎片，狼藉不堪。躺在地上的女子身上仅盖着一件白色的长衫，遮盖住身体的大部分，但是露出的一角肩膀上，隐约可以看出上面有一些淤痕。
“宝扇！”宝扇失踪，赫连漠曾想象过很多种可能性，但这是他最不敢想的！
他发狂似的把地上的女子抱住，想要揭开她遮身的长衫，看看她究竟被折磨成什么样子？然而呼延香制止了他的行迹，“宝扇姐姐已经这样了，你怎么再能趁机欺负她？这不是让她遭受两次侮辱吗？”呼延香知道天朝女子把贞洁看得极其重要，宝扇醒来若是发现自己变成了这副模样，心里定会难受，若是让她知道漠哥也看过她的身子，连番的打击她怎么能经受得住？
“我……”赫连漠一愣，他竭力让自己冷静下来，最终罢手。他紧揪着覆在女子身上的长衫，鹰眸犀利，赫然发现这是一件男人的衣裳！不禁怒吼：“该死的！究竟是谁！”赫连漠怒吼，他一定要杀了那个王八蛋！
“宝扇姐姐那么好的人怎么会遇到这样的事？那个混球！一定要宰了他！”呼延香也同为大怒，她和宝扇虽然相处不久，但却非常喜欢宝扇，如今宝扇遭了罪，她心里也十分难过。
赫连漠紧紧抱着怀里的人，把脸埋在她发间，心里已经做好了一个决定，只要宝扇愿意，他绝不会在意她是否是完璧之身，只要她肯，他愿意照顾她一辈子，娶她做王妃。
二人沉浸在悲愤中，没有察觉到一个身影在芦苇荡内快速穿过，唯一保持冷静的赫连野向四周环视了一圈，却什么也没发现。他蹙了一下眉，总觉得他们好像被人监视着。
隐于远处高地上的两抹身影将芦苇荡内的一切收尽眼底，立在树旁的男子把玩着一根芦苇，嘴上问道：“棘州那边如何？”
站在他身后的侍卫回道：“定山王昨晚收到消息便连夜出发，估计明日辰时应该能到达边城。”
男子点头，又看了一眼前方，微笑道：“嗯，那你保护好县主。”
侍卫一怔，眼神在主子和芦苇地间转了几下，随即拱手领命。
……
边城别苑。
赫连漠守在门外不肯离开，尽管宝扇答应过他不会做傻事，可他仍不放心。
潮鸢闭着门把自己关在房里。她躺在床上，眼神空洞，只要闭上眼，昨夜的事便会一一重现在她眼前，脑子里一片混乱。醒来时怒过、恨过、也痛过！她已经说不清自己现在的心情了。
那件男子长衫已经被她剪得碎烂，在房间里撒满了一地，她手中紧抓着一张雕花镂空的银面具，是那个人留给她的侮辱！
嘲笑她？提醒她？还是想给她做个纪念？——这是她失身的证明！只要一看到面具就会让她想起自己是如何失去了清白！
哼，她冷笑。已死过一次，失身又何惧？
猛然一甩，面具已脱离了她的掌心，赫然砸在了窗台上，房里猛然发出巨大的声响。
赫连漠一脚踢开房门冲了进来，见到她没事便松了口气，他上前握住她的手，道：“宝扇，没事了，没事了，都会过去的。”
潮鸢任由他握着自己的手，眼神依旧空洞，呆愣的模样好似灵魂出窍，然而她嘴上却问道：“查到什么线索了？”
赫连漠神色黯然，听到她问起，鹰眸里闪过一丝怒意，那个男人欺辱了他最心爱的女人！可是现在他只能极力压制住暴怒的情绪，轻声说了四个字：“御用皇商。”
潮鸢墨瞳收紧，御用皇商！别说皇帝，恐怕整个天朝都无人知晓御用皇商的真实身份吧？
她早该想到，在京城，进得了艳楼的哪一个不是腰缠万贯的金主？能有本事把艳楼弄到边城来的，恐怕也就只有御用皇商了。天下谁人不知这御用皇商富可敌国？却单单不知他的来历，过去太子用尽一切方法想要查清他的底细，奈何搜寻不到一点消息。这个在三年前就凭空冒出的御用皇商，难道真是昨夜的白衣男子？
怎么会？不可能，这么巧……
此时潮鸢的脑海中占据得更多的是有关御用皇商的事，相比自己，她觉得能查到这个男人的底细更为重要。
见她不语，赫连漠以为她还在想着失贞之事，连忙宽慰道：“对不起，宝扇，无论你现在是什么想法，我对你的情谊都是真的。我们西胡不管你们汉人那一套，只要相互喜欢就可以在一起，左贤王妃的位置我永远都会留给你，相信我，我只爱你一人！”
潮鸢默默望着他，终是扯出一个苦涩的笑容，“命中注定的灾祸，不是谁的错，只怪宝扇运气不好。”
见她强颜欢笑，赫连漠苦意在心底泛滥，“我说的是真的，只要你肯……”
“贤王的好意宝扇心领了！”就算赫连漠不在意，她也会在意，何况自己对他本就没有爱意，又如何能嫁给他？他是西胡左贤王，一人之下万人之上，不久后便会成为西胡的单于，很多事，并不是他想要就能得到的，就如他说的专宠，在帝王家里是绝不可能。
赫连漠握着她的手更紧了些，“你是不是讨厌我？”
潮鸢摇头，“宝扇不是讨厌贤王，只是感情的事无法勉强。”
“可是如今你已……我、对、对不起！”赫连漠眼色微闪，他差点说出了伤害她的话。
潮鸢沉默，她并没想过嫁人的事，即便是太子，她也没想过要嫁给他。赫连漠虽是个难得的痴情人，可是他们终究是不合适，更何况如今她清白尽毁，已是不洁之躯，此事将来若被世人知晓，恐怕也会传为笑柄，她要嫁人更成奢望，怎会带着这一身污名去玷污赫连漠？
静了许久，她才说道：“我饿了。”
赫连漠一听，立即起身，“我马上命人准备饭菜，你等着！”宝扇把自己关在房里大半天了，什么也没吃，现在主动说起用膳的打算，他当然要赶紧叫人去准备！
赫连野正与左都尉在院内谈话，见赫连漠出来，左都尉立即上前禀报，“属下刚才查到，昨夜三间青楼同时被焚一事还与天朝晋王有关。”
赫连漠深觉奇怪，晋王魏珅麟他是知道的，只是和御用皇商有什么关系？需要杀人放火才肯善罢甘休！莫非这二人是敌人？
“赫连麓一向有意与魏珅麟交好，漠哥，你怎么看？”赫连野问。
赫连漠冷哼，“他与谁交好跟我们无关，若是他打着借天朝势力来帮他夺走单于之位的主意，那也是白费力气。天朝和西胡已经议和一年了，宁远帝虽然不是很满意结盟的事，但泼出去的水总不好收回，他不会明着面打自己的脸，故意让自己的儿子来插一脚我们西胡的事。晋王是个聪明人，自然也知道要看宁远帝的脸色行事，所以不见得他真的敢帮赫连麓。何况天朝兵权在定山王和瑞王手上，赫连麓又不是蠢材，巴结晋王做什么？”
“就怕他此番目的是为了打击你呀。”赫连野吐出这样的一句话。
“你的意思是，宝扇的事是他刻意安排的？”
“他如今掌管西胡南境，挨靠天朝，两地来往都很方便，期间有机会做出这样的事也不奇怪。”
赫连漠不语，宝扇的事和御用皇商有关，昨夜艳楼画舫与三间青楼同时被焚，又与天朝晋王有关，之后冥冥之中又指向了赫连麓，难道这个右贤王真有那个本事搞出这么大的事？费那么大的力气就是为了打击他？这个法子看似很蠢，然而似乎……真的有用！
他转问赫连野，“你也觉得宝扇会让我失去判断力？”
赫连野耸肩不作声，算是默认。
赫连漠皱眉，若宝扇的事情真的是赫连麓干的，他绝不会放过他！