翌日辰时，黑骑铁卫进入边城，骑在高头大马上，人人均是昂首阔胸，一表非俗。四十来人的队伍井然有序，队形包围着一辆藏青色的马车。行路间，悬在车顶的风铃迎风作响，发出一串清冽如泉的声音，有种说不出的冷然味道。常年见惯了兵家将士的边城百姓都忍不住多看几眼。
城楼上有人突然喊道：“你们是哪里来的兵家？”
然而队伍过了城门，对呼喝之人视如无物，依旧前行着，那人见对方没有反应，顿时大怒，带着几个士兵从城楼上冲下来，拦在队伍跟前。
此人长得还算体面，但脾性欠了些妥当，只见他龇牙咧嘴，态度十分恶劣，“此地乃是边城，外将不得私自行入，你们可有通关文牒？”
领头的铁卫瞥了对方一眼，眼如刀芒。
那人稍稍一怔，继而说道：“你们是打关外过来的，明知外将不得擅离边关，除非有通关文牒及圣上旨意，这是我朝历代定下的规矩，你们此刻拿不出入关凭证，私自入边城是有违皇命的！”
看他可笑的言行，众铁卫冷然一笑，一般人见到他们躲还来不及呢，这人偏偏没有，反而冲过来对着他们叫喊，若不是瞎子，就是胆大包天！
领头铁卫手中的蟒皮剑鞘倏的就指到了他鼻尖上，冷着一双眼问道：“你是何人？”
那人被突然而来的剑鞘吓了一跳，腿不禁抖了一下，然路上还有许多百姓行走，他不敢轻易泄露出自己慌乱的一面，好歹他也是边城招讨司吏目，官位虽小却也是个本地官，被外人指着鼻子又算什么事？心里断然有了怒气，正欲斥骂回去，可是忽然注意到剑鞘上有个眼熟的标志，却一时想不起在哪见过。再看这支队伍行头不一般，他心里顿时没了底，说话也有些口吃起来，“你、你敢拿剑指着本官？本官乃是边城招讨司吏目杨……”他越往下说，声音就越弱。
“区区吏目，也敢放肆！”铁卫一声冷喝，还没动手，就把那人吓得跪在了地上。自称吏目的人有些懵了，这样的威慑力，就连京师来的巡抚大人也不见得有。
跟着一起下来的士兵一看架势不对，杨吏目跪在了地上，他们一时也没了主张，站在原地也不知如何是好。心里纷纷暗忖，那马车里究竟坐着何人？单单是手下的人就有这样威严的魄力！实在不一般，不一般呐！
马车内突然扔出一块东西，执着剑鞘的铁卫头也不回，只是一伸手便接住了令牌，这动作又惊了旁人一把，这铁卫若不是背后长了眼睛，就是武功高强，竟连看也不看就把令牌给接住了！
杨吏目颤巍巍的接过铁卫递来的令牌，且不说这牌子造工如何精致，单是上面的一个“嬴”字就把他吓了一跳。原来那眼熟的标志不是别的，正是嬴家的“马超龙雀”！他连忙爬到路旁磕头求饶：“兵爷饶命！小的不知是贵人远到，求兵爷恕罪……”杨吏目一边说着，一边头如犍椎。
铁卫眉头一皱，起了鄙夷之色，多看此人一眼也只添厌恶，于是双腿夹紧了马腹，命令队伍继续前行。
马车内，男子听着外头的求饶声，发出一声低啧，“这边城的官家，实在是不成气候！”
直到队伍行远，杨吏目才停止了动作，然额头上已磕出了一个大包，紫红紫红的，好不醒目。他擦了一把冷汗，士兵将他扶起，却听见他抖着声说道：“定、定山王来了……”
潮鸢披着斗篷行走在街上，身边跟着呼延香与两名侍婢。经过昨夜之事，赫连漠对她的看管更加严格，起初根本不愿意让她出门，在她强烈要求下，赫连漠也才退让了一步，但是必须让呼延香跟着她。
现在她们刚从青楼废墟回来，那里已经有官兵把守，寻常人根本进不得去，她也无法探查里面的情况，于是只得命婢子去探官兵的口风，这才得知，昨夜的大火将青楼里的人全部都烧死了，竟无一人生还！这实在是太可怕了！震惊之后她又思虑起来，究竟是何人所为？
官兵只道这次青楼事故乃是失火促成，可是谁会相信这只是个意外？这可是三间青楼同时失火！原本这类重要的案子理应上报朝廷，可是看现在的形势，是根本不可能了。显然是上头有人刻意压下了真相，有人不想让这件事传到京城，此事定然是与京城的某位知名权贵有关，能牵扯到御用皇商的，绝不会是普通人。
想到那艘画舫，她也问过赫连漠，赫连漠只道画舫与御用皇商有关，其他的什么也查不出来。可是她总觉得，他还知道些什么却没有告诉她，所以她不顾赫连漠的阻拦，执意要亲自来一趟，不过还是白费了力气。
如今她脑子也清醒了些，回忆起昨晚的事，她虽还有些抵触，却也能理智看待。昨夜那个白衣男子的反应，分明是中了某种情药，急需找人解毒，她倒霉就倒霉在碰巧被他遇上了。估计也是刺杀他的人认定他会到青楼寻花娘解毒，所以干脆一把火将边城的青楼全部烧毁，以便杀人灭口。这样的手段……实在残忍！
赵巡抚正随显武将军巡视边城的街道，身材大腹便便，走几步路便能震出几斤汗油来，体态生得就是一副暴发户的模样。
“见惯了京城的大家闺秀，偶尔来这瞧瞧边疆少女，倒有别样风味。”赵巡抚丝毫不掩饰露骨的话语，在京师伴君终日战战兢兢，倒不如这边城自由自在，山高皇帝远，想干什么就干什么。若不是舍不得那高官厚禄，他一定跑到这儿来做个土皇帝，也好过给太师大人跑腿做个劳碌鬼！
跟在一旁的显武将军不苟言笑，心里对这位肆意与姑娘家动手动脚的赵巡抚很是不满，然而他只是个从四品的武官，根本压制不住赵巡抚，一路过来见到什么也只能装作不见，心里却想，只要再忍两天，这个赵巡抚就该滚回京城了。
潮鸢低头冥想，忽然撞上了一块软绵绵的东西，只听那东西“哎哟”叫了一声，她也被震退了两步。
赵巡抚腹上一疼，正要破口大骂，可是一见对方的脸儿，到了嘴边的脏话又给咽了回去，心里暗暗惊奇，眼前的女子简直是仙人下凡！他摸了摸肚子，扯出一抹笑意，“姑娘没事吧？”他主动握住潮鸢的手，明目张胆的揩起了油水。
是他？潮鸢惊愕，眼神有些闪烁，忽然想到自己如今已换了身份，对方根本认不出她，于是心底镇定了不少，“小女子不碍事！”她想抽回手，却被对方握得紧紧，松不得一点！忍不住蹙了眉头，心道这姓赵的果然是个色中饿鬼！
赵巡抚一双老鼠眼紧盯着潮鸢，只觉得这样美丽的姑娘实在少见！都说宫里的娘娘国色天香，倾国倾城无人能及，然而却不知美在凡间，与眼前的美人相比，二者简直是云泥之别！没想到这贫瘠的边塞之地竟也能养出这样的好人？若是他能一亲芳泽的话，就是折寿十年也愿了！
显武将军的目光停在赵巡抚的手上，见那双如熊粗大的手握着人家姑娘的纤骨玉手，嘴角勾起一抹冷笑，随即提醒道：“大人，刚才您说要顺道视察昨夜失火的青楼，咱们别耽误时辰，前方便是了。”
“去！别烦我！”赵巡抚现在哪有心思理会他？手上握着美人的手不放，话腔含情，配合着他一脸横肉在外人眼里实在恶心得紧，“姑娘，你说不碍事我可不信！不如我替你瞧瞧？这手儿可真是细嫩呀……”
呼延香看着这头死肥猪色眯眯的盯着她的宝扇姐瞧，心里一怒，当下就是踹了赵巡抚一脚，就连显武将军都没反应过来，赵巡抚就已经被踹出了五丈远，砸在一旁的摊子上，痛得哭爹喊娘。
所有人都瞪大了眼，乖乖，那赵巡抚少说也有二百来斤，这姑娘居然就这么轻易把他给踢飞了？天生神力呐！
潮鸢也吓了一跳，却很快镇定下来，在西胡时，她就已经知道呼延香的力气是出了名的大。
“哼！死胖子！你好大的胆子，连我宝扇姐也敢欺负，不想活了是不是？”呼延香还特意拔出腰间的精致匕首，眼神猛然朝那赵巡抚瞪去。
一旁候着的护卫本想出手，但见呼延香刚才的举动，又忍不住缩回了脚，然而却听见赵巡抚在旁骂咧，他们也只得硬着头皮打过去，可是打起来便后悔了！若一开始不动手还好，偏偏这小姑娘臂力惊人，打起架来比男人还霸道，实在彪悍得很！
“你……”看着自己的人三两下就被打翻在地，赵巡抚很想臭骂这臭丫头一顿，然刚要大骂，腰上的疼痛便迅速传遍全身，简直是要了他的命！于是他忍不住哀嚎：“还不快扶我起来！一群没用的废物！哎哟！疼死我了！”
护卫们忍着疼痛手忙脚乱的爬起到赵巡抚身边，不知是哪个粗手粗脚的护卫碰到了他的伤口，又惊得他鬼叫了一阵。
显武将军冷笑，这不都是赵巡抚自找的？
“死丫头你竟敢打我？你知道大爷我是谁吗？”赵巡抚指着呼延香的鼻子骂道，因为疼痛，身子还在颤抖着。他忽然发现眼前的丫头身着外族服饰，脸上又多了一道鄙夷之色，嘴里骂得更是起劲儿，“好啊，你们这些北夷蛮子！居然敢对天朝大官动手动脚？好大的胆子！陛下早就该叫定山王把你们撵出去才是！什么议和呀……都他娘的放屁！”