“你骂谁蛮子呢？！快给本姑娘闭上你的臭嘴！！”呼延香上去又想给他一拳，刚刚见识过她的厉害，这些护卫哪里敢上前阻拦？统统忍不住往旁边闪开，使赵巡抚突然没了支撑，重重的摔倒在地，却幸运的躲过了呼延香的重力一击，对于护卫的闪躲赵巡抚是又怒又幸，吁了口气，可是还没歇够，如雨砸下的拳头差点把他揍得断气！
“死胖子！叫你骂我蛮子！！！看我打死你！”
“哎哟！！！快拦住她！拦住她！！！”
“谁敢拦？本姑娘连他一块打！！！”
“废物，一群饭桶呀！啊呀！！！！快停手啊……”
显武将军看情况合适，也才出手制止，当他伸手扣住呼延香的腕子时，瞳孔猛然张大，心中惊讶，这姑娘的力气……实在不一般！好在他这显武将军也不是泥捏的，否则哪里撑得住她这一击？
“你让开！！！否则我连你一起打！！！！”呼延香喝道。
显武将军推开她，把她推离赵巡抚身旁，拱手说道：“还请姑娘手下留情。”
潮鸢也拉住呼延香，劝她罢了，呼延香见赵巡抚没有力气反抗，这才不甘心的停下了手，警告道：“本姑娘这次放过你，下次要是还敢占人便宜，被我撞见你就死定了！！！！”
沿路百姓对赵巡抚指指点点，赵巡抚觉得颜面尽失，他堂堂巡抚大人竟被一个蛮夷丫头给揍了？别说在家里他没受过这等气，就算是在朝廷上，他一个从二品大臣，文武百官有哪个不卖他几分薄面？如今却在那么多百姓面前丢了脸，叫他怎么能咽得下这口气？于是说道：“显武将军！你身为本地的守城官兼招讨使，竟任由她殴打本官？她打伤朝廷命官是要治罪的！更何况这死丫头还是番邦蛮子！本官命你马上抓住她！把她关入大牢！！！”
“大人需要大夫吗？！不如末将立即派人送大人去医馆？”显武将军脸上挂着卑谦的笑意，心底却一点儿也不待见赵巡抚，心道刚才他真不该拦住那位姑娘，把这厮打死算了！！！这个赵巡抚若是对姑娘家轻薄几下他还能假装没看见，可是如今还当着所有人的面辱骂西胡，简直是有辱天朝颜面，他虽是一介武夫，却也懂得冤家宜解不宜结，两国结盟已有一年，他可不想因为赵巡抚这点腌臜事破坏了两国的情谊。所以对于赵巡抚的命令，他并不打算遵从。
“你没听到本官说的话吗？”赵巡抚怒道，伸直的手因气愤而颤抖。
“末将……”显武将军面作为难状，心中已经起了想一掌劈晕了这狗官的冲动。
然一阵清冽的铃声传入众人耳里，紧接着是哒哒的马蹄声，一支气势非凡的队伍到来立即吸引了所有人的注意。
为首的铁卫大略的看了一眼前方的情况，当目光转到潮鸢身上时，冰冷的眼神倏然有了变化。
一直骂骂咧咧的赵巡抚也当下闭了嘴，他从京城而来，若是连定山王的黑骑铁卫都不认得，那可真的是有眼无珠了！于是也不顾自己浑身疼痛，即刻连滚带爬的冲到马车前面想要进行参拜，可惜未到车轮跟前，铁卫就伸出剑鞘击打在他背上，又是一声哀嚎响起，赵巡抚就直接趴在了地上。
“下官只是想参拜定山王，绝无歹意啊！”他连忙解释道。
定山王？潮鸢一怔，眼睛直直盯向队伍，心中十分肯定，没错，这是定山王的黑骑铁卫。
显武将军对赵巡抚的反应感到非常意外，只觉得赵巡抚好歹也是个从二品大臣，但是见到定山王时居然也要行跪拜之礼，可见定山王权势之大，难怪民间都流传着这样一句话，“投胎不入帝王家，也与嬴氏做隣好”。定山王嬴谨，不但手握天朝五十万重兵，更与当今圣上宁远帝是从小一起长大的结义兄弟。嬴谨功高显赫，沐恩隆厚，这样的礼待乃是天朝历代以来绝无仅有的，若硬要找出一个人与之媲美，大概只有当朝太师阮子胥了。难怪，赵巡抚会有如此反应！
旁人一听是定山王的名号，也先是惊讶了一阵，为何定山王会出现在边城？惊讶之后也跟着跪了下来，口中高呼“定山王千岁”，由古到今，异姓藩王也就只有一位定山王能有资格称“千岁”罢。
唯有潮鸢和呼延香立在原地不动，显武将军有意朝这两位姑娘暗示眼神，可是潮鸢的注意力全在马车上，而呼延香也没有要行礼的意思，她是西胡人，就算是给汉人见礼，顶多也学他们做作个揖，要她下跪？除了一国皇帝，对其他人是万万不能的。
黑骑铁卫统一下马，恭恭敬敬的对潮鸢行了一个大礼，“属下见过小姐！”声音传遍满条大街，整齐而宏亮，只是六个字，就惊得赵巡抚一身冷汗，小姐？！他颤巍巍的转过头去，打死也想不到，自己刚刚调戏的美人姑娘居然是定山王的女儿？！活腻了！实在是活腻了！！！
一名铁卫拉开车帘，灰暗的车内一下子便明亮起来，定山王嬴谨的脸也渐渐清晰了，只见他盘腿坐在车内，闭合的双目缓缓张开。
赵巡抚的心已经提到了嗓子眼，他匆匆低下头去，再也不敢动弹半分，生怕定山王一个不悦就废了他。
嬴谨的目光越过赵巡抚，直接看向自己的女儿，见她立在不远处，面色有些苍白，眉头一皱，眼前迅速闪过赫连漠得意的脸，心里起了一丝不悦。
他调整了一下心境，不一会儿，扯出了一个尽量温和的笑意。他平时很少笑，即便是笑了，那笑容也是男人之间爽朗豪迈的大笑，微笑的他，看起来实在是有些恐怖，不知道的人还以为是哪里惹恼了他。
潮鸢完全没想到会在这里遇到定山王，尽管眼前这位如今已是她名义上的父亲，但是她还是没有习惯这样的身份，只得涩然的福了一下身子。
她这样的举动在定山王眼里显得有些羞怯，就连他自己也觉得，好像是和女儿是第一次见面一样。
嬴谨生得英俊，相貌在汉人中绝对是拔尖儿的，所以嬴宝扇的美貌大部分都是遗传自他，尽管父女俩模样相似，却是各有千秋。嬴谨英气逼人，举手投足间都是大将风范，令人望之俨然，而嬴宝扇展露的是女子特有的柔美，袅袅婷婷，柔柔弱弱，就像一枝娇嫩的新桃，让人忍不住呵护。
两张相似的脸对视了一会儿，嬴谨终于从马车里下来，心中挥去赫连漠那张欠打的脸，当下还是决心先关注女儿的身体是否无恙，于是开口问道：“扇儿，你身子可好些了？”一年不见了女儿，第一句话不问别的，仅是问她身体好不好，可见定山王有多重视自己的女儿。
潮鸢离近定山王时有些害怕，忍不住低下头去不敢看他，“女儿身体无恙，父亲无需担忧。”尽管她醒来时曾与“父亲”相处过半月，却还是感到十分紧张，毕竟，她终究不是定山王的亲生女儿，而且她借用了宝扇县主的躯体重生，心里对定山王感到十分愧疚。
她想握住呼延香的手定定神，却触到一片僵硬，她才发现，这小丫头居然看傻了。
呼延香是第一次见到定山王，她一直以为，天朝连年大败西胡，他们最勇猛的武将一定长得比单于还要可怕，那手腕起码要有碗口那么粗才是！但是眼前这位定山王明显出乎她的意料，不但不是虎背熊腰，而且还长得非常好看，她终于明白为什么宝扇姐会生得那么美了！因为惊讶，所以她说话时不免有些磕巴，“定山、定山郡王！！！”
嬴谨对小姑娘吃惊的模样没有感到意外，许多第一次见到他的人几乎都是这样的反应，久而久之他也就习惯了。所以嬴谨只是对她点了一下头，又对潮鸢道：“你可愿跟爹爹回去？”他虽是询问的态度，但语气中带有执意，他既然亲自来一趟，又怎会空手而归？
潮鸢也不借故拖延，毕竟她想回京已经很久了，便答应道：“女儿自然要跟父亲回去。”
“宝扇姐姐，漠哥还没回来呢！！！”呼延香拉住她。
潮鸢摇头，天下无不散之宴席，即便她也舍不得呼延香，却也要分开，至于赫连漠，能不话别是最好，免得他心里难受。她安抚的拍了一下呼延香的手，又对定山王道：“父亲，女儿想回别苑收拾一些东西。”
嬴谨自然清楚她要与朋友话别，也不阻拦，于是对人吩咐道：“嬴略，送小姐过去。”
赵巡抚低着头，只觉有一阵凉风在自己身旁掀起，正是方才打了他的铁卫统领走了过去。
一名黑骑铁卫来到潮鸢身前，一双有如冰潭深寒的眸子看起来并不热络，然而却载着满满的敬意，他正是黑骑铁卫副统领嬴略，“小姐……”
潮鸢也认得他，对他点首，“有劳了。”
定山王目送他们离开街道，视线扫了一眼周围，目光最终落在了显武将军和赵巡抚身上。