马车内。
嬴谨闭目养神，不知是睡着了还是在冥思。潮鸢垂着睫，望着手中的匕首，刀鞘是由纯银镀造而成，上头雕刻着精美的藤蔓，宝石如花般嵌在藤蔓上。短刀在西胡并不少见，几乎人各贴身一柄，但是像这样精巧名贵的，也就只有西胡贵族才能拥有。
想起临走时，呼延香瘪着嘴与她再三约好，等与赫连野成亲后必来京城探望她，她自是十分欢迎，也将随身的嬴家玉佩赠予呼延香，二人算是结成了姐妹。那傻丫头摸遍了全身也没能找出一件合适的物品，干脆将贴身的匕首送给了她，这礼物实在是让她哭笑不得。
“这匕首价值不菲。”嬴谨不知何时睁开了眼。
潮鸢一怔，随即点头，“这是呼延郡主送给女儿的礼物。”
嬴谨见她嘴角上勾起一点笑意，脸色又是苍白如纸，心疼不已。他曾警告过赫连漠，叫他不得亏待宝扇，原以为宝扇在西胡会过得很畅意，但现在看来，他隐隐觉得宝扇并不开心，难道那小子没有记住他的话？亏待了他的女儿？于是问道：“赫连漠对你不好？”
潮鸢摇头，“父亲不是问过了？也答应过女儿不会向左贤王追究此事，女儿过得很好，如今不是完好无缺的待在父亲身边吗？”失身之事她并没有告诉定山王，毕竟是难以启齿的事，若是让定山王知道，他定是会找赫连漠算账。
“好便好。”嬴谨只是关心她，既然她不愿说，他也不好追问，也许真是身体难以调理好的缘故，等回去以后再让太医给她诊治一番。
队伍行了半日，马车忽然停下，车外悬挂着的风铃荡起了一连串的清脆响声，接着传来了嬴略和其他人的声音。
“不过走了半日，这腿又不行了？”
“贪官坐惯了轿子，连路也不会走了。”
“既然腿没用了，不如剁下来？”
“别、别！手下留情！我还能走……”
潮鸢掀开窗帘，往后看去，只见赵巡抚瘫坐在地上，双手被捆绑在身前，连着绳子的末头被铁卫握在手中，他的腿上还扣上了铁镣，并不影响走路，但却跑不得步，跟着队伍走了这么久，早已满头大汗，脚上的皂靴也被磨破了些。
嬴略骑在马上俯视他，冷眼道：“赵大人晕得突然，醒得也快，是否要末将替您向郡王求个方便，停下一两个时辰给您歇歇脚？”
“不敢不敢！下官纵是有一百个胆子也不敢耽误定山王的行程！”赵巡抚急忙晃头，光是面对着黑骑铁卫就让他心惊胆颤了，更何况是定山王？
潮鸢微笑，不愧是黑骑铁卫，无论是实力还是气势都要比寻常武将更胜一筹。定山王之所以能守得天朝疆土，不仅是凭靠谋略与胆识，也是因为麾下训有这样一支厉害的嬴家军。
不得不感慨，定山王真的很厉害，在朝廷上的地位已是一人之下万人之上，身为外将却还在京中设有华贵的府邸，更是掌管棘州府的藩王，也是本朝开国以来唯一一位拥有封地的异姓藩王。因宁远帝宠信定山王，所以留京与否都能让定山王自做决定，可见宁远帝对这位结拜兄弟是何等重视。甚至特许圣恩免去黑骑铁卫对二品以下官员的跪拜之礼，以彰显嬴家军功显赫。
潮鸢回想往昔，关乎赵巡抚的事，她在京中也曾听过一些，赵巡抚家中妻妾成群，富贵有余，性子是个外厉内荏的主。定山王常年处在边疆抗敌，回京的日子一年也待不过三个月，平日更不好管闲事，奈何这赵巡抚是倒了八辈子的霉，调戏谁不好偏偏调戏了定山王的女儿，碰巧又让定山王撞见。这次回京，他若是平安无事就是天大的恩惠，若是有事，家底必被翘得一干二净。
“真不像个男人。”一旁的铁卫啐了句，手里拉拔了一下缰绳，座下黑马跟着提起马蹄便踹了赵巡抚一屁股，叫他往前一摔，嘴巴直接栽进泥里。
铁卫们大笑出声，他们平日在沙场见惯了猛汉狂夫，如今瞧见了个胆小懦弱的鼠辈，又是个揩百姓油水的狗官，不免要戏弄几下。但见小姐从马车上下来，又同时止住了笑意。
嬴略下马，“小姐有何吩咐？”
潮鸢瞧了一眼地上的人，并不打算为赵巡抚求情，很快就把目光移开了，她伸手去抚摸了嬴略的马，语出惊人：“我想骑马。”
“骑马？”嬴略明显一愣，不仅是他，所有人都愣住了，就连马车里的定山王也竖起了耳朵。
不待众人消化这个决定，潮鸢已经跨上了马，动作迅速且利落，看起来十分熟练。
惊愕过后，嬴略并没有多加阻拦，他的坐骑不上战场时倒也算温顺，再看小姐的姿态，想必是有骑马的经验了，所以无须担心。
潮鸢夹紧马腹来到马车窗边，对着神情饶有深意的定山王一笑，苍白如纸的脸使她看起来非常羸弱，实在是让人难以想象她居然能骑马！很快，嬴谨恢复如常，沉声问道：“何时学的？”
“在西胡曾学过几日。”
嬴谨面色不变，心里却有了一丝怒气，“赫连漠碰过你？”他对男女大防并不是看得很重，但是放在自己的女儿身上就大不相同，不知是不是父爱天性，他就是见不得别的男人动自己的女儿。
宝扇被生下时不足七月，那时候脸儿小得连他半个掌心都不如，因先天不足，还患有哮喘。八年前的冬夜，她不慎跌入御花园的荷塘，那时天寒地坼，荷塘上结了一层薄冰，小小的身子落下去时，硬是在冰面上砸出了一个大窟窿，等他赶到时，女儿已经奄奄一息了。若不是他用内功给宝扇提上一口气，恐怕宝扇就这样没了。
那时不巧又赶上西胡三下战帖，他一面要为女儿寻医，一面又要顾及边疆战事，只好把宝扇带到棘州安顿。之所以这么做，是因为棘州地处天朝边线，正好又与西胡、东胡接壤，巫怪神医应有尽有，给女儿寻医十分方便。那时也因爱妻身子羸弱，不方便跋涉千里，何况边疆生活也实在太苦，所以他把妻子强行留在了京城郡王府，有义兄宁远帝帮忙照料着，他也放心一些。自己则挤出时间回来看她，虽是麻烦，却也心甘情愿。
那段日子对他来说，最欣慰的莫过于宝扇的身子能像常人一样长开，尤其是一年前在她醒来后，智力竟没有停留在儿时的六岁，这对他来说是天大的喜事。他一向不信鬼神，却因宝扇的事忍不住怀疑，莫非真有神明在上庇佑他的女儿？也许是吧，妻子曾在佛前许下心愿，若是能让宝扇醒来，她甘愿折寿，就在妻子离世不久，宝扇果然醒来了。
那时候，他心里说不出是什么滋味，当他回京见到妻子时，她已经安祥的躺在棺内。自己没流一滴眼泪，许是刚毅，许是太过难受以至于不知道用什么情绪来表达吧。有时候他会觉得心痛到了极点，就像是被人狠狠揪住心脏，想要往外拉扯与体肉分离。每每夜半醒来，他看着空荡荡的手臂怅然无比，尽管不是常年与妻子同床共枕，他却总是觉得妻子枕在自己的臂上，睡相甜美，十分安静。如今这样的情景他也只能缅怀了。
在妻子去前的几年曾为他怀上了第二胎，他本不答应要这个孩子，可是在妻子的再三坚持下，他才同意了。之所以不愿多要孩子，就是怕妻子身子挨不住，不过好在儿子是足月产下的，不像宝扇那样一出娘胎就带着病根，而且生得精灵可爱又伶俐。自妻子离世后，他把对妻子的爱全都加诸在了儿女身上。所以若是有人敢动他的儿女，他绝不会轻饶。
尤其是赫连漠，他肯放过这小子也是基于宝扇的求情。如今提到骑马，那小子若真与宝扇有肢体接触，管他是贤王还是咸鱼，他绝对会冲回去把这小子的手脚斩下来！
潮鸢明了，自然清楚他说的是谁，忙解释道：“父亲多虑了，西胡冷得紧，衣服穿厚了好几层，贤王也是君子，占不得女儿便宜。何况西胡女子都善骑射，随便派出一位教女儿都是绰绰有余的，根本无需贤王亲自出马。”
嬴谨的心情才稍稍好些，慈眉星目看着她的脸道：“小心些，别跑太远。”
潮鸢点头，拉紧缰绳便架马而去。嬴谨的眼神随着她的方向移动，直到她跑远了，他才垂下眼皮。
马车里忽然传出的叹声让嬴略怔了一下，这样的声音他没少听过，却不明白，郡王叹的究竟是欣慰，还是惆怅？
不知奔了多远，潮鸢才勒马停下，她喘了几口气，到河边洗了把脸。河水清澈见底，映出她美丽的容颜，然而一张戴着面具的脸孔赫然出现在水中，她顾不得擦脸便猛然回头，那人就背负着双手站在她的面前！
“是你！”她惊诧，见他正噙着笑意，欲对她伸出手，她当下反应就是疾速往后退去，脚下一滑，若不是被他及时搂住，她险些栽进了河里。
“放手！无耻之徒！”她绀黛潮红，是羞更是恼。
“莫恼莫恼。”他弯唇一笑，不但不放开，手臂反而收得更紧。
“登徒子！你休要再碰我！”想到自己曾被他那样侮辱，潮鸢恨不得这张半掩的脸永远消失在这世上。
男子唇上的弧度弯得更高，眼睛忽然瞥到她的锁骨以下，因挣扎使得领子开了些，反倒让他瞧见了一点儿粉色的抹胸，于是扯了扯嘴角低笑，将她放开。
潮鸢喘着气脸色泛红，强忍下怒意，她的哮喘险些就要犯了。
二人僵持了一会儿，他关切道：“身子还疼么？”那晚他可是很“粗鲁”的。
潮鸢一愣，羞耻之心让她瞬间无地自容！玉手紧紧握住，咬牙切齿道：“你究竟是谁？”
“先把脸擦擦，别着凉。”他递出白色的帕子，潮鸢不领情别过脸去。他不以为然，不顾她的抗拒，亲自为她擦起脸来，指尖划过她的脸，发现这脸儿竟是红得发烫，又惹得他一阵低笑，终是忍不住把她拉进怀里亲吻一番，此时她脸上的热度又上升了不少，已是火烧一般。
料想到美人要咬他一口，于是他先下口为强，不轻不重咬了她的唇瓣。
潮鸢吃痛嘤咛了声，他的舌头更是放肆开了，直到他畅意，才肯罢休。大掌固着她的后脑，使她看着自己的眼，他也瞧见了她眼中满满的恨意。原本白皙的脸此时潮红得像熟透的梅子，尽管是喘着粗气的模样，却足以让人深深着迷，就像那晚被他疼爱过后一样，对男人来说这是一种诱惑。现在他心底十分庆幸她是他的女人。
“下流！”骂完，潮鸢忍不住咬住自己的下唇，齿若编贝。
他戏谑的目光流离在她的嘴上，点头同意：“能让男人下流的女人都是狐美人。”之后笑得更为得意，同时伸手扼住她的下颌，逼迫她松唇，“不许伤了自己。”
“别碰我！”潮鸢绝不给他好脸色。
尽管眼前的男人下半张脸的弧度十分优美，可以猜测得出他长得十分俊秀，然，她偏偏恨不得在他的脸上裹上几掌，这种肆意淫辱良家少女的登徒子就不该拥有那样好看的容貌。
“你身上我哪里没碰过？”男子邪肆的话语让佳人羞恼异常。
潮鸢知他皮厚，即便骂得再多他也是嬉皮笑脸，索性不理会他的调戏。
他不紧不慢道：“此次你随定山王返京，他身份不凡，手握半壁江山，多的是高门大户想要得你。你既已是我的女人，我也不容外人窥视你，切勿保住自己，等着我去娶你。”
“你娶我？”潮鸢嗤笑，觉得这是她听过的最可笑的笑话，“以真面目示人你尚且做不到，又如何娶我？”
不在意她话中的不屑，他当然理解佳人现在恼怒的心情，若是换了其他女子，都遭了那晚上的事，怕是要比她还要狂躁。
“无论你信或不信，总之我是娶定你了。”话毕，他眉心一皱，自幼耳力非凡的他，即使沿路河水哗哗作响，也能听到不远之外临近的马蹄声。于是猛然又搂了佳人一下，潮鸢猝不及防，再眨眼时，他已经跃上了白马，动作利落潇洒，回眸看了一眼生气的美人，他勾唇一笑，“回京后我去找你，等着我！”
不待潮鸢反驳他，那月白色的身影便在马蹄扬尘中越跑越远，白马少年，英姿秀出，分明是十分好看的背影，可在潮鸢眼中，却是那般不堪！
嬴略已经赶来，见小姐看着前方，直到前方越来越小的身影消失不见为止。
方才见到那白衣男子策马从队伍旁疾驰而过，他有些不放心，便请示了郡王特地追来，却还是花了一些时间才赶到。那男子虽戴着面具，却气度不凡，就连座下白马也堪称神驹，想必不是普通人。
“小姐。”嬴略唤道。
潮鸢这才发现他的到来，又若有似无瞥了一眼前方，才转身翻上马背。