一个月后。
玄州属天朝直隶州，距京城有三十里左右，又因是多府通衢的缘故，此地四通八达，乃是繁华都府。街道上车水马龙络绎不绝，来往商客熙熙攘攘，即便是临近清明，路上泥泞，依旧没有阻挡住行人的脚步。
潮鸢立在客栈窗边，看楼外人流涌动，其中也有不少西胡商人。
“又是一年清明。”嬴谨喃道，他盘腿坐在榻上，一旁的炕几上摆放的香炉里飘出淡淡的熏香，他平时少有用熏香凝神的习惯，今日大概是心情不畅。
潮鸢回首，走到桌旁坐下，“父亲想娘亲了？”
嬴谨点头，说话声有些喑哑，“你娘亲生前最爱赏雨，一到雨天便叫人备好笔墨纸砚待在亭子里作画，我总嫌这些舞文弄墨的东西太俗气，从没好好陪她赏过一次雨。”他闭着眼，唇角勾起笑意，眉宇间虽然多了一丝愁意，却笑得十分暖心。
人人都道定山王杀伐果决、所向披靡，又有谁知道，这个鼎立于沙场之上的战将阎罗，内心里竟是个多情君子，许久以前，他曾向一位女子许诺，要一辈子与她相守到老，然而到最后却没能实现。
即便是过了些年，嬴谨依然惦念着亡妻，过去，妻子不在的日子里他可以用战事麻痹自己，如今战事已停，他的心也开始空荡起来。回想起过去与妻子的点点滴滴，既是甜蜜也是痛苦。那时候他总是没有空闲陪她，现在终于可以了，然而妻子却不在了。他无奈的叹了口气。
潮鸢对感情之事也是似懂非懂，像定山王这样的人，她似乎在哪见过？一次次无声的叹息，总是不经意的渲染到旁人，就像一片轻轻薄薄的花瓣落到湖面上，荡起了涟漪，拨弄到别人的心湖里。
思绪一下子友飘忽到几十里外……三月弄春，桃蹊柳陌，桃花烂漫数里长地……潮鸢羽扇似的睫毛轻颤了一下，眼角骤然滑下一滴热泪，“娘！”
嬴谨心头一怔，下榻来到她身旁，轻轻抚着她的头歉意道：“是爹不好，不该带你想这些。”
“其实……”潮鸢不知该说什么，她确实是想娘亲了，却不是定山王想的那样。
“爹知道，别想太多，你身子要紧。”嬴谨安抚道，心里是说不出的苦涩。
潮鸢讷讷点了点头。
此时有人来报：“郡王，知州大人求见。”
“玉川？让他稍等，我即刻就来。”嬴谨道。
“父亲去忙吧，女儿不要紧。”潮鸢适时止了泪。
“那你先休息，晚膳时爹再来唤你。”
“好。”潮鸢乖巧的点了头。待定山王走后，她的神色越发黯淡。
想起了自己的亲生父亲，她感觉冷到了心底。定山王对她好，全是基于她附在了嬴宝扇的身上，然而她始终只是阮潮鸢，这样的父爱，现在的身份，皆不属于她。
她望着那香炉里飘出的熏香，思绪不由得又倒回了一年前的午夜……
永安二十年十二月二十七日。
“不可以！你不可以杀我！太子哥哥！太子哥哥快救我！不要——！”躺在床上的女子浑身一震，赫然睁开了眼。
夜色浓郁，屋内的光线并不明亮。
潮鸢粗喘着气，仍有些惊魂未定，她刚才好像做了一个噩梦，梦到晋王和姐姐要杀她！
呵，她无奈的笑了一声，怎么可能？他们不会。
噩梦！对，只是梦而已！她抚着额在心底告诉自己，只是梦罢了！晋王和姐姐都是那般温柔的人，怎么可能杀她？想到这儿，她吁了口气，紧绷的四肢也在同一时刻舒展开来，此时她已经满头大汗了，正欲撑起身子下床，这时她才惊奇的发现，映入眼帘的是一片纯白的帐子，她把脸一转，发现自己正处在一间陌生的房间里，尽管天色尚暗，但凭借着月光她仍能看清房中的摆设。
这是哪里？她不是在上林苑吗？
不顾腿脚虚软，她仓惶的爬下床，顿时感到头痛欲裂，于是踉踉跄跄的撞在了一旁的竹节盆架上，“哐”的一声，铜盆翻倒在地上，在半夜里发出巨大的声响。
潮鸢捂着头趴在地上，只觉得那疼痛感仿佛要炸裂她的脑袋，直到地上的水渍蔓延到她身下，凉意才稍微激醒了她。
“吱呀”一声，房门被人推开，一群家仆打扮的人鱼贯而入，不一会整个房间便被烛火照亮。
有人惊呼出声：“老天爷！小姐醒了！快去禀告郡王！”房里顿时炸开了锅，欢天喜地的叫喊声却没有引起潮鸢的注意，此时她的目光正凝视着地板。
那个人，那张脸？她不由得抚上自己的脸，水里的那个人，真的是她么？
“不、这不是我……不是我！”她颤着唇，不敢置信眼前的这一幕。那张脸，分明是另一个人的脸！
看着有些癫狂的小姐，所有人都愣住了，之后婢子们七手八脚的把她扶起来，奈何她挣扎得太厉害，嘴里一直喊着“镜子”，虽不解小姐为何要拿镜子，却也有人递上了一面镜子。
潮鸢睁大了眼睛盯着镜中的容颜，眉浅如烟笼细长，两目心窗如玛瑙明珠，肌肤腻理凝洁，虽是脸色苍白，长发紊乱，却带着一种羸弱的美。然而正是这样的一张脸，根本不可能是她的……
“哐！”铜镜应声而裂。有婢子惊叫了一声，转而又动作利索的将破镜收拾好。
潮鸢的目光有些呆滞，到底是她还在梦中？或是她真的死了？
“小姐。”一名婢子上前为她挽起长发，她紊乱的形象才得以好些。
潮鸢眸光一闪，抓住婢子的手，急切问道：“我是谁？告诉我！我是谁？”
婢子一怔，很快便反应过来，心想小姐昏睡了八年，意识懵懂也是正常的，也难怪要问她这样奇怪的问题，于是回道：“小姐，您是定山郡王的掌上明珠，乃是宝扇县主呀，您昏迷了八年，如今总算是醒了。”
定山郡王，宝扇县主，昏迷了八年……
这些话在潮鸢的脑海中快速闪过，她的目光倏然变得复杂起来。定山郡王……定山郡王！难道是那个叱咤疆场的定山郡王嬴谨吗？而她……则成了他的女儿嬴宝扇？
实在是让人难以置信！她又急迫问道：“这里是天朝对不对？日子是永安二十年十二月二十日对么？我现在在哪里？这里到底是什么地方？告诉我！”由于喉咙太久没有说话，她的声音有些喑哑。
婢子惊愕，“小姐，这里确实是天朝，我们如今身在棘州郡王府，圣帝年号永安确是没错，可是小姐又怎会知晓是永安二十年？单单说错了日号，今天是二十七日了。”
二十七日！
潮鸢的手摁在床沿，意识在一瞬间全都清晰了。
她所经历的都不是梦！她是真的死了！在上林苑那晚还是二十日，而今天却已经是二十七日了！二十七、二十七……那今日……岂不是她的头七？
她忽然发出一声惊悚的冷笑，“呵，回魂了……”
婢子不明小姐是怎么回事，可见小姐露出这样的神情，心里忍不住要担心起来。
“扇儿！”嬴谨风风火火的奔进门来，他原本正与奉国将军在府衙谈话，一听到女儿醒来的消息便立即赶了回来。
潮鸢还没有反应过来，就被一双大手固住了双臂，紧接着就落入了一个怀抱之中。待她看清来人的脸，更是惊住了——定山王！
虽然只见过一次，但是定山王的模样早已深深刻入她心里。
犹记得某年宫会时，她曾与定山王有过一面之缘。那时定山王与郡王妃正牵着宝扇县主在御花园里漫步，一家三口其乐融融，那样温馨的画面对她来说有如梦幻，因为父亲从来没有给过她和娘亲那样的温暖，她十分羡慕宝扇县主。
可是她望着眼前的人，却呆愣得一句话也说不出来。
“怎么了？我是爹呀！扇儿！”定山王先是惊喜一番，但见到她呆滞的神情，不免惶恐，不过心中仍然是喜胜于忧。
看着定山王几乎要喜极而泣的神情，她险些便要道出她不是他的女儿。
她该说么？说她不是嬴宝扇？说她是阮潮鸢？他信么？
潮鸢在心底挣扎了许久，终究是生涩唤了一声：“父亲！”
“爹在呢！一直都在！”嬴谨喜形于色，这一声“父亲”虽然没有她小时候喊他“爹爹”时那般亲切，但他盼了整整八年！一声“父亲”足以让他欣慰了！
……
自那日起，她便成了嬴宝扇，而阮潮鸢？从这世上消失了，这世上再也找不到一个叫阮潮鸢的太师庶女了。
案几上熏烟燃尽，潮鸢再次步到窗前，外面不知是何时停下了雨，乌云散去，日探出头，她嗅着缱绻在鼻尖的气息，雨后的风气干净而清爽。
街道上还是车水马龙络绎不绝，所有伞具都已经合上，能看到来往行人都是言笑晏晏。
都说清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。为何她就是看不到呢？低头冷笑。高门大户命事多，每到清明时，他们又何曾会想起曾有多少卑微的生命惨死在自己府中？
她的面前忽然浮现起一张俊朗却威厉的脸，眉心一皱，淡淡的愁绪染上她的素颜。父亲，如今清明到了，你是否会想起自己曾有过一个女儿叫阮潮鸢？
“喂！哪个不长眼的把这破扇子扔下来了？”楼下忽然有一道声音传来。
似乎是同楼的隔壁房间有什么东西掉了下去，砸到了路人。
“呀！公子对不起！您没事吧？我不是故意的！”隔壁窗户传来一道娇柔的声音。
潮鸢唇角微勾，那位姑娘的语调实在是让人想入非非，她忽然想起了戏里的桥段，才子佳人就是这样遇见的。
“无妨。”另一个男声说道，温柔清雅的嗓音极其好听，几乎可以让人联想得出他长着一张英俊非凡的脸。
“公子您身子金贵着呢！”在旁的侍卫说道。
“您等等，我立刻下去把扇子拿上来，瞧我真是太不小心了……”
潮鸢循着那嗓音传来的方向看去，顿时愣住了，原本拿在手中的帕子也在同一时刻飘落楼下。
魏珅麟站在原地，面容俊雅温柔，没有一丝生气的痕迹，态度与身旁的怒气腾腾的侍卫截然相反。
一抹鹅黄色闯入他的视野，只见一条丝帕从楼上缓缓落下，正巧起了风，帕子便顺着他的方向飘来，眼看洁净的帕子就要落到水渍污浊的地上，他眸子微颤，上前几步便接住了帕子。
当触到帕子时，他诧异了一下，这料子是御用皇商今年进贡的真丝薄绡，因为数量稀少，所以父皇只赏了他和定山王，不过定山王此时恐怕还在棘州吧？再看这是女人的手帕，他忽然想起之前为了安抚阮雾汐，曾送过她一匹这样的料子。尽管他不待见御用皇商，可是这料子确实是上品，不过只拿来做手帕未免太可惜了？
可是阮雾汐为何会在玄州？魏珅麟疑惑，却又淡笑，心道她在也好，正好来帮他解围，免得一会儿他被别的女人纠缠。想到这儿，他缓缓抬起头往二楼的窗户看去。
潮鸢墨瞳倏然睁大，只觉得这一刻自己的心跳都要停止了。