“扇儿。”
定山王的忽然出现叫她转过头去，也在此时，她松了口气，不过一会儿，她也有些不解，自己为何要躲？即便现在她站在魏珅麟面前，对方也根本认不出她。
嬴谨见她面有慌张，便问道：“怎么了？”
“啊？”潮鸢抬眸，“是、是女儿的手帕掉下去了！”
魏珅麟望着窗旁那抹纤瘦的身影，见女子侧着脸，只能看到半张柔和的面部轮廓，冰肌玉骨，领若蝤蛴，他从没见过这样好看的侧脸，竟有些期待那位姑娘快些转过面来，然而让他失望了，那姑娘离开了窗户旁。
忽然有一人挡在他面前。
“公子，这是我家小姐的帕子，请你归还。”说话的正是嬴略。
“黑骑铁卫！”魏珅麟微怔，即便他与定山王并无交集，但在京中没有谁不认识定山王的黑骑铁卫，从此人剑上的“马超龙雀”图案就可以认出，确实是黑骑铁卫。
见对方没有动作，嬴略又道：“请公子归还我家小姐的手帕。”
魏珅麟正神，才把帕子交给了他，同时问道：“恕我多言，请问定山王是否在这驿馆里？”
嬴略面无表色，这样的问题一路上他听得太多了，只是冷然回道：“公子若是无事请不要打扰我家郡王休息。”
打扰？听到这个词，魏珅麟忍不住弯唇，素来只有别人打扰他，何时有过他打扰别人？不过刚才他确实是抱着“打扰”的心态询问有关定山王的事，这铁卫一眼就能看出他的想法，看来定山王这一路回来被人“打扰”了不少呀。罢，他现在上去也是自讨无趣，索性改日再到郡王府当面拜访。不过他倒是好奇，方才这铁卫所说的“小姐”是谁？
于是他拿出一块令牌递到嬴略手中，等前人眼色一变，他温润的声音才缓缓说道：“我并无打扰的意思，只是家父与定山郡王乃是结义兄弟，碰巧今日我在此遇见郡王，所以想顺道询问郡王何时回京？宝扇县主是不是也一道回来了？”
看了他的牌子，再听他道他父亲与郡王是结义兄弟，嬴略自是明白了他的身份，态度倏然恭敬起来，“回禀公子，郡王与县主确实在驿馆休息，明日便会返回京城，也多谢公子拾还县主的手帕，若公子有事要与郡王商谈，还请交与属下转告。”嬴略小心的婉拒了晋王欲拜见的念头。
魏珅麟面色不起一丝波澜，他也料到得到的会是这样的答复，“如此，那便替家父与我问候一声郡王，以表寸心。”
按理说晋王贵为亲王的身份要比定山郡王来得尊贵，然他与一名铁卫对话尚能做到温恭自虚，地处高位且泰而不骄，不得不说，这确实是博得了嬴略的好感。又听他继续说道：“还有宝扇县主，她身子可好些了？早些日子就听郡王府里传出她醒来的消息，不知现在如何了？”
这一问看似只是普通的寒暄，却让嬴略刚起的好感一散即逝，说来道去打听的竟是小姐的事，嬴略即便是面无表色，心中也对这位晋王有了芥蒂。
郡王对朝政之事素来少管，如今战事得以停息，回京之后恐怕要重新参与朝事。京中文武百官大多是趋炎附势之辈，狼狈为奸相互勾结之事屡见不鲜，即便他不懂为官之道，却也明白一点，以婚结亲是高门大户间最常见也最恶心的手段，这一回京，不知要有多少官家打起他们小姐的主意。晋王嘴上虽没有言明，可是若说他没那意思，嬴略也不信。以郡王对小姐的宠爱程度，绝不会把小姐许给一个怀有别样心思的男子，即便对方是圣上最疼宠的皇子。
于是嬴略谨慎回道：“小姐身子尚还虚弱，而且意识仍有些模糊，恐怕还要调理一段时日才见好转。”
魏珅麟没有多加怀疑，只觉得这铁卫说的是真的，心里原本打算的那点念头一下子便覆灭了。宝扇县主昏迷了八年，如今能醒来已是万幸，不过想必也是个痴儿吧？可是那样美丽的身影……想到这儿，魏珅麟笑意更深，却笑虚渺。
“宝扇县主幼儿多难，如今天公庇佑，祸去福终至，来日必是多福多运的好命道。若她喜欢这帕子的质料，你且告诉她，我府上还有一些，改日再命人送到郡王府上，她爱拿这料子做手帕，我府上也有京城绣工第一的绣女，鸟雀蝶蜂绣得绝对真切。”
“多谢公子美意，末将先告辞了。”嬴略道，待魏珅麟点头便转身回去。
见嬴略走开后，放才在楼上把扇子扔下来的姑娘才提着裙子小跑过来。“公子……”她红着脸，近看时更觉眼前的公子俊俏，心如小鹿乱撞，一时不知如何是好。
魏珅麟微笑淡淡，与黑骑铁卫交谈过后心情甚好，对美人也是来者不拒，于是清了嗓子回应了这位姑娘的话，二人交谈几句，直到一个严厉的声音从姑娘身后传来，这才打断了二人的对话。
“素心，你在做什么？”
驿馆内。
嬴略把手帕拿回，潮鸢接过，又在不经意间把它放在一处，被魏珅麟碰过的东西，她心有芥蒂，忍住心中澎湃的怒意，她低声问道：“那位公子怎么说？”
嬴略便把方才的事情都叙述了一遍。
“晋王？”不待潮鸢说话，嬴谨诧异出声。宁远帝儿女众多，能让他真正记住也就只有瑞王一个，因他常年不在京中的缘故，又与瑞王同属武官，在公事上，二人无论在京内京外都常有碰面。至于其他皇子，他对他们的样貌都已经模糊了，对晋王的印象也止步于天朝使者，那次与西胡签订盟约时他并不在场，更没与晋王会面，叫他想出一个晋王的模样来？他也只能在宁远帝与瑞王的脸上多做几分联想，“是不是老三？”他问道。
“是三殿下。”嬴略回道。
“他来玄州做什么？”
“晋王殿下没有言明。”
嬴谨没再往下问。玄州离京城说远不远，说近也不近。晋王既然曾代表天朝与西胡结盟，想必现在的身份也在文官一系占了重要的位置。晋王跑来玄州，莫非是为了公事？若是，最好，若不是……想起刚才与宋玉川的谈话，他也得知近来宁远帝身体不好，难道皇子们现在就已经开始为接替皇位做好了准备？他皱了一下眉，心里多少对晋王也有了一些印象。之后索性摇头，这事决定先不想，等他回京以后再看看情形。于是柔声对潮鸢道：“扇儿，再休息一会儿，入夜后随我去知州府吃顿白食。”
白食？潮鸢一愣，定山王居然也会开玩笑？想必那位知州大人与他是十分要好的关系吧？
……
到知州府时已是酉时，夜幕刚降。
潮鸢披着加厚的斗篷，戴上了帽子，身子被遮得严严实实。
宋夫人随婢子家仆在门外等候，见他们来时便上前迎接，态度十分热情。潮鸢在婢子的搀扶下先随宋夫人去了内院，离用膳还有一些时辰，定山王则直接去了宋家书房，不用多想，也知他与宋玉川有要事相谈。
宋夫人的长相虽温婉大方，却是个话茬，一路走时都挽着潮鸢的手与她聊天，然动作轻轻，温柔异常。内院小道旁都种了许多花草，不算名贵，宋夫人却介绍得十分起劲儿，这些花草都是由她一手栽成的，投放了不少心思。
因太后喜花卉的缘故，潮鸢过去在皇宫牡丹园里也见识了不少名贵花草，对花卉的养殖也略懂一些，宋家的花草虽不比牡丹园里的端庄名贵，却长得十分讨喜。
潮鸢认认真真的听着宋夫人发表言论，时不时与她交流，一来二去就有了话题，头一回见面的两人看起来就像是至交老友，一路上引得不少婢子婶婆张望，一是新鲜宋家来了贵客，二是惊讶于贵客的模样美若仙子，三呢？不少年轻丫鬟都红着脸，眼角时不时的偷偷瞄向跟在潮鸢身后的嬴略，她们鲜少见到男子来内院里，这一见，硬是见到了一位英俊少将，若说她们没有春心荡漾，那也是假的。
潮鸢低笑，转过头去对嬴略说道：“嬴略，不如你到外头等我？”
嬴略的定力非比寻常，即便周围的人都拿看怪物的眼神看他，他也不为所动，只是面无表情道：“郡王吩咐，在外必须有人贴身保护小姐。”
看他刻板的举动，潮鸢不由得笑出了声，用帕掩唇，两道烟眉骤然弯下，正如天上的弯月，勾着她一双明珠玉眼璀璨熠熠。这一笑愣是看傻了不少人，纷纷在心底赞道，这世间上怎么还会有生得这样好看的人儿？
嬴略眼线下移，不敢正视小姐的笑颜。
潮鸢轻咳一下，止住了笑声，嘤然道：“不为难你便是了，要跟就跟着吧。”见惯了刀光剑影的少年英豪，只怕是头一回被姑娘们这般大刺刺的盯着，原本她还怕嬴略受不了周围的视线，看来真是她多想了，一回头还见他脸不红气不喘的，连回话都跟平时一样拘谨，实在有趣得紧，看样子，嬴略也是个没有经历过感情之事的少年郎。
又走了一段路，有婢子小跑过来在宋夫人身旁附耳，宋夫人原本笑意满满的脸一下子就耷拉了下来，皱着蛾眉，叹息摇头。待下人离去，她懊恼说道：“我家那丫头若是有你一半乖巧就好了。”
“婶婶怎么了？”潮鸢唤宋夫人婶婶，也是按定山王的吩咐，这一叫，她就琢磨清了宋玉川与定山王的关系，二人并无血缘上的交集，可这关系却能好到让她叫上“叔叔婶婶”，只怕这宋玉川与定山王应是生死之交了。
“听你叔叔说那时你还在休息，所以没见着那丫头。素心呀，今日吵着要和你叔叔出门，你叔叔本也不想带着她，但硬是赖不过她，只好让她跟着，谁知让她误打误撞遇上了晋王，也不知是不是件好事？”宋夫人愁眉紧锁，话中的意思明了，生怕与皇家惹上关系。
潮鸢听到“晋王”二字心里咯噔了下，脚步也停了下来，身后的嬴略耳力也好，把宋夫人的话听得一清二楚。潮鸢揪紧了帕子，好一会儿才松开，轻声问道：“莫非晋王也在府上？”
宋夫人点头，“可不是嘛，路上正巧遇见了，你叔叔碍着面子又不好不请吧，硬是把这尊大佛给搬到家里来了，素心还一个劲儿的黏着，唉，这丫头年纪轻轻的，什么也不懂。”说罢便摇摇头，忽然想到什么，她又拍了自己的额，“瞧我，素心还长你一岁，我跟你说这些作甚？你身子这才刚好，我们到屋里坐坐得了，等膳食做好了再过去。”
潮鸢怯怯点头，佯装害怕晋王的名号，让宋夫人一脸歉意懊恼。没走出几步，潮鸢猛然的捂住胸口咳了起来，吓得所有人一跳，见她有些站不稳，即刻上前七手八脚的扶着她，最后都被嬴略一一挡开，生怕她们堵住了小姐的呼吸。
“小姐！”嬴略见她脸色不对，急喘的模样，就知她哮喘犯了，于是立刻拿出随身的药瓶给她嗅了几下，她才缓过神来。
“丫头你没事吧？”宋夫人急切道，是真心实意的关心她。
定了神，潮鸢才张口，一双眼儿红着，消去红潮的肌肤苍白得叫人心疼，“没事，婶婶别担心，是我哮喘犯了而已，过一会儿就不打紧了。”
“都怨我，跟你说那些有的没的，明知外头风大还带着你赏花，我这脑子越发不好使了……”
潮鸢宽慰道：“婶婶切勿自责，我这病是打从娘胎里带出来，不关您的事，当前是我不对，怕是不能陪你们一起用膳了。”
宋夫人见她如此，又忍不住心疼了把，思量了会儿，道：“不如我去与郡王说一声，那些人多的场合咱就别去了？”
潮鸢本意便是不想与魏珅麟同桌，碰巧哮喘忽然发作，正好让她有了拒绝的理由，于是当即应了宋夫人的提议，如此一来，大可暂时避开一些麻烦。