是夜，知州府一行后，潮鸢便随定山王回到驿馆，原本宋夫人是想留她住下，但被定山王婉拒了。
此时已是过了几个时辰之后，天际还是灰蓝色的，微弱的光线透过纱纸照进房内，雕刻着精巧花纹的窗棂在地板上落下影子。
潮鸢躺在床上赫然醒来，满头大汗，正是做了噩梦惊醒的模样。
她转头看了眼房中的摆设，顿时吁了口气，自己还身在驿馆。她垂着眼睫想继续睡去，可一闭眼，边城芦苇荡里的暧昧场景又一次浮现在她眼前！睁眼，她猛然起身，终是再也睡不着了。她步到窗边大口喘息，拿着溢有药香的瓷瓶嗅了几下，心里才舒坦些。
她顺手执起挂在窗边的银色面具，心底说不出是什么滋味，那日所经之事已成了她每晚的梦魇，夺走她清白之躯的男子就好像与她如影随形般，无时不刻都在干扰着她的心神。
卯时，晨羲载曜，万物咸覩。
潮鸢盥洗过后便上了马车，昨夜在知州府里进食不多，今日竟也是一点食欲也没有，可见梦魇对她折磨之深。
她撩起车帘一角，黑骑铁卫已经做好了出发的准备，就等定山王一声令下，然定山王只是闭目养神，迟迟没有吩咐，似是在等待着谁。
直到一阵马蹄声传来，魏珅麟同几名侍卫才匆匆赶到，在风中凌乱的长发没有减少他的俊美，蓝色的锦衣十分契合他儒雅的气质。潮鸢的手不由得一抖，仓惶将帘子放下。
“皇叔。”车外传来魏珅麟的声音，嗓音温柔好听，对潮鸢来说却是鬼魅之声，每一个字都重重击打在她心头上。
嬴谨没有多言，只是淡声道：“启程吧。”
待潮鸢回神时，队伍已经出了玄州。
悬在车外的风铃发出清冽的响声，与马蹄声交织成曲，过了一会儿，车外又传来鸟雀的唧喳声，一切都祥和安定，却只有她一人烦躁不安。
魏珅麟听说定山王喜静，所以沿途都没有打扰这位皇叔，只是默默的跟着队伍行进。抬眸朝马车看了一眼，方才来时他没有错过车帘放下的动作，唇角勾起一抹浅笑，目朝前方，浑身洋溢出的暖意赛比春风。
潮鸢又悄然掀起一角车帘，透过狭小的缝隙能看到魏珅麟，他与贴身侍卫骑着马就在不远处，黑马白鬣，玉人芝兰，无论怎么看都是一道极好看的风景。她心中冷嗤，掩下帘子坐定。
嬴谨忽然说道：“那是晋王。”即使是闭着眼睛，他也能感觉到外界的一切动作。
“是。”潮鸢点头，又小声问道：“晋王怎会与我们同行？”
“昨夜在饭桌上遇见的，他刚从新鹿回来，锁起今日顺道与我们一起回京。”
潮鸢蹙眉，“新鹿，瑞王的封邑！”
嬴谨诧异，“你知道？”
她面色微愣，立即笑了笑以掩饰自己的慌张，“昨夜宋婶婶与女儿交谈颇深，甚至谈到了女儿的婚途嫁娶，道父亲身份不凡，日后我嫁的必是众多皇子中的一位，所以与我说了不少有关皇家的事。”
嬴谨默然，宋玉川博览群书，宋夫人的见识定也不小，昨夜他之所以愿意让女儿与宋夫人独处，就是希望宝扇能与她交流，无论在何方面，都让她顺带指点宝扇一些，没想到，这一指点，连婚嫁都扯上了。他低啧一声，也在心中点头，也是，女儿已经十五了，正是谈婚论嫁的年纪。
于是他问道：“那你觉得晋王如何？”
潮鸢藏在水袖中的手一紧，她猜不透定山王在想什么，“父亲是想把女儿早些嫁出去吗？”
嬴谨见她面有伤神，即道：“怎么会？爹想把你留在家中一辈子护着。”
潮鸢扬唇，“那便好，女儿就留在家中一辈子都陪着您。”
嬴谨听了忍不住莞尔，“说笑便好，哪有女子不嫁人的？我注定孤独一生，怎会舍得让你随我？”
孤独一生，只是随口说的一句话，却让潮鸢心头微颤，对定山王又有了新的看法。他是个至情至性的人，这样的人对感情之事看得极重，认定了一个人就认一辈子。如斯男子，别说在天朝，恐怕在世间也是稀有。她叹了一声，有些惋惜，这样好的男子竟要决定孤独一生！
“你先与我说说晋王如何？”看来定山王是打定了要在皇子中挑选一位佳婿的主意。
如此，潮鸢也不能再找理由躲开，她若有所思，想了一会儿，才道：“晋王威名远传，德配天地，据闻是京中皇子贤良的典范，也是圣前最得宠的皇子。方才女儿看了一眼，觉得他相貌柔和，性子应该也是温润平和的，倒不乏是众多女子慕求的良人。”
“看来你那宋婶婶与你说了不少。”嬴谨道，见女儿的颜色如常，又问道：“你不中意？”
潮鸢被他盯得有些不自在，况且他的问话实在直接，只要是姑娘家，怕是都难以回应他这样的问题吧？
嬴谨自小在军中长大，不像旁人那般忸怩，平日又是寡言少语，一旦有话要说便什么都说。他猛然想起这是女子的敏感话题，自嘲一笑，“爹只是随口一问而已。”
定山王不是个会胡诌的人，这样看来，魏珅麟应在他考虑范围之内，否则他也不会说出这样的话。昨夜他们在饭桌前聊了什么？潮鸢不清楚，但想起魏珅麟的脸，那个人如今就与她只隔着一道车墙，她觉得十分厌恶，压下心中的愤懑，她说道：“女儿与晋王还未结识，晋王是否与传言中所说的如出一辙尚未知晓，女儿又怎会定下中意与否的结论？”
嬴谨闭上眼，脑子里萦绕的都是几位皇子的事，最终只道：“是爹唐突了。”
见他没有再问，潮鸢松了口气，思绪很快就回到了上林苑的冬夜。她蹙眉摇首，再次掀帘，此时那个杀了她的凶手正在草地上畅意游马，他怎么会想到，自己当年亲手杀死的人就在这马车之内？
在京城能与魏珅麟匹配的，除了阮雾汐还有谁？为何他们至今都没有成亲？她不知道，眼下她与定山王回京，身子才刚有好转，事关婚配之事应该还能压下一阵，所以她也不是很担心自己会被定山王嫁出去。
在宁远帝的众多皇子中，尚未成亲的为数不少，尤其是较得圣宠的皇子们，宁远帝对他们的婚事可是斟酌得很。晋王是首当其位，往他后面排的便是太子、瑞王等，不过以定山王的性格来看，是不允许女婿三妻四妾的，太子日后继位定会有后宫，所以她与太子是不可能的，所以女婿，定山王应会在晋王与瑞王中挑选一位吧？
瑞王，想到定山王之前说起，魏珅麟刚从瑞王的封邑回来，是去游玩还是为了公事？此时定山王不言，她也不好多问，只得暗忖。新鹿府位处天朝东部，府下连管众多州县，几日前她也曾听闻，开春之时冰水消融，新鹿一带多是河水决堤的坏事，魏珅麟是被派去治水的？兴许是吧，宁远帝素来喜欢考验儿子。
这样一想，潮鸢的心又有些烦躁了，瑞王手握兵力不若定山王，可是好歹也有二十万大军，魏珅麟要与兄弟示好，先找瑞王绝对是聪明的。只是她希望治水期间，瑞王没太搭理他为好。
队伍行了大半日，中途停歇了一次，因潮鸢的哮喘犯了。
定山王想过捞起帘子让她通气，却被她以怕凉的借口止住，至少现在，她还不想与魏珅麟正式见面。
待队伍第二次停下时已是傍晚酉时，天际都是橘红色的，漫天霞光异彩，十分美丽。
“我先出去。”嬴谨现下多了个心眼，一会儿晋王定要与他话别一番，他不想随意让人见着女儿的模样。
潮鸢仔细听着他们的对话，都是些客套话，有两句是提及到她的。她低首冷笑，魏珅麟抱着什么心思她会不知？她绝不会如他所愿。
直到马蹄声远去，定山王才唤她下车，此时魏珅麟与他的一干侍卫早已离去。
她抬眼看了一会儿周围的景物，对这一带并不是很熟悉。
京城大官的府宅多数建在最繁华的城西，而定山王府则坐落在城东，此处没有商铺，几乎都是百姓的住宅区，据说最初建宅时定山王正是看中了这里的宁静，因为定山王妃喜静。一座偌大的定山王府建在这里也算是鹤立鸡群了。
潮鸢随定山王进入府中，她曾想过定山王府是何等的富丽堂皇，然而现在一见，却是大出意料。
照壁之后的建筑大体上望去算不得华贵雍容，但往小处看去也有精致的地方。一般大户家中的雀替都会雕些鸟兽花篮，而这定山王府却刻着威武的将士，仔细一看，都是黑骑铁卫的模样，而且动作各异，执剑拿戟均是威武不凡。
府里无论是浮雕还是亭柱，上头画的刻的竟都与兵家有关的东西，兵器、兵法应有尽有。
她不由得一笑，感到十分新奇，定山王能有这样的巧妙的心思设计宅子？于是藏不住好奇，便问道：“父亲，这宅子当年是谁督造的？怎会这般有趣？”
嬴谨看着她喜悦的模样，心中既是高兴又是苦涩。女儿回家了，却不记得儿时的事，但是，一切都可以重新开始不是吗？
“这些，当年都是你爷爷督造的，其中也有你儿时的提议，你不记得了？”
“我的提议？”潮鸢一愣，转过面去面向别处，有些伤神，她不是宝扇县主，又怎会知道这些？一不小心又勾起了定山王的伤心事。
“那时我们还住在旧宅，你年纪也小，听到要建新宅的消息时，你和爷爷还相互出主意要把宅子建成什么样子的。唉，我两年没回来了，也不知你爷爷身体好不好……”嬴谨回忆那时，满心都是暖暖的。
“爷爷？”潮鸢又是一阵愕然，紧接着是失落感汹涌袭来。“爷爷奶奶”？这样的称呼，过去在太师府里她都不曾叫过，都是喊“祖父祖母”这样尊敬的称呼，哪里有定山王府这般亲切？此时她心中对嬴家多了一种难以言喻的感情。
她垂睫默叹，忽然有东西撞到了她的膝处，她惊了一跳，低头看去，见一个小家伙正仰头看她，那双璀璨的双目就如天上星辰般明亮，模样粉雕玉琢的，哪里只能用“可爱”二字来形容？这样好看的童子，她还是第一次见着。
“仙女？！”那孩子眼里全是惊讶，小臂紧紧抱着她的膝处不放，好像怕她跑了似的。
小童说出的话让潮鸢一扫之前的阴霾，她扑哧一笑，倾国笑颜更是紧紧吸引住小童的目光。
紧接着传来几人的叫喊声，嘴里都喊着“少爷”“小心”之类的话。
她烟眉一挑，这府中能叫“少爷”的，还能有谁？