赶到前院的家仆一见定山王回来了，纷纷停下脚步立在一旁，脸上露出欣喜。
小童儿眼睛眨巴了两下，扬着稚嫩的童声说道：“你是我爹爹新娶的娘亲吗？看起来比爹爹小好多。”
这句话差点让潮鸢笑出声来，她转过脸去，只见定山王目光灼灼的盯着小童，脸上情愫不明，有疼惜，也有愧疚。
小童儿奔到他脚下，伸出两只稚嫩的小手，“爹，我要你抱！”
嬴谨愣了一下，之后便托着他的腋下将他举起来，笑得十分畅意，“你还记得我？”
男孩亲昵搂着他的脖子，“爷爷有给我看你的画像啦，就怕我把你的样子忘了，嘻嘻！还是人比画好看。”
嬴谨十分欣慰，搂着小小的身子不知说什么才好，以往每年他都会回来几趟，但是连续两年没回还是头一次，他对雪苏和父亲实在是亏欠太多了。
雪苏嘟着嘴问：“你还会丢下我和爷爷不管吗？”
嬴谨无奈苦笑，他何时不管他们了？于是说道：“爹再也不离开你了。”
雪苏“哦”了一声，又指着潮鸢道：“她是你在外头养的小狐狸？”
此话一出，在场的能有几个不笑的？却都忍着，但怕小少爷再多说几句，他们就顶不住了。
小狐狸？嬴谨的笑意瞬间僵住，这小子是跟谁学的？
潮鸢则一脸好笑的看着他们，心道这小家伙真有趣！
不待嬴谨说话，雪苏又满意的点点头，“长得美是美啦，就是比娘亲差了点儿，不过这回他们再也不敢说我有爹生没娘养了。”
所有人的笑意都被他这句话吓住了，纷纷低下头，背后冷汗直流，这小祖宗别动不动就语出惊人呀！
“谁说的？”嬴谨脸色僵硬，抱着雪苏的手收紧了些，就连潮鸢也能感受得到他隐含的怒气。
稚童心性天真，哪里知道父亲已经勃然大怒？雪苏只是如实回道：“阮家的那几个臭小子呗！成天围着我炫耀，他们的亲娘每天都会送他们到学堂，可得意了！”
阮家！潮鸢心中一怔，即便已经做足了准备，可是每当想起太师府，心中的感觉都如一座万吨巨石砸下，压得她喘不过气来。
阮子胥，她的亲生父亲！当年宁远帝还是宁王时，他就已经是华盖殿大学士了。当年他选对了阵营决定帮助宁远帝，宁远帝上位后，他先是由内阁华盖殿大学士晋级为一品太师，后又被加封为左柱国，既是顾命大臣又是文官之首，这样显赫的身份，可谓是权倾朝野。
在天朝，百官之中能与之抗衡的也就只有定山王。于公于私，宁远帝定也不想二人有太多冲突，毕竟都是他的左膀右臂。可惜自古文武两相轻，他们互看不爽是注定的事，如今定山王回来，看来百官的位置也要重新选站了。
即便雪苏不说，嬴谨也猜到是阮家，朝廷里有几个人敢招惹他嬴家的？就是阮子胥！纵容儿子胡言乱语，也亏他还是当朝太师！
看来他定山王真是离京太久了，那厮兴风作浪的日子也该到时候了。
“爹，你要帮我报仇吗？”雪苏睁大双瞳，一脸期待的模样让人不忍拒绝。
嬴谨剑眉一皱，把他放下，“这点小事都解决不了，爹帮你解决了第一次还会有第二、第三次，你每次都找爹？我定山王的儿子怎能如此窝囊？”
潮鸢也是第一次见定山王如此严肃，看着他身前那抹小身板，心中有些不忍，毕竟还是个五岁的孩子呀。
雪苏只是眨巴着眼睛，又跑到潮鸢脚下，“那新娘亲帮我报仇好了。”
潮鸢愕然，一时不知如何回应。
而嬴谨的严肃也在瞬间崩溃了，实在是哭笑不得，这小子究竟有没有把他的话听进耳里？
潮鸢蹲下身子，抚摸他的小脸，“你叫雪苏是吗？”以前听定山王说过，她还有一个弟弟，名叫“雪苏”。
“对呀，娘亲快帮我生几个哥哥，有了哥哥就不怕阮小子欺负我了。”
这样的话从一个孩子嘴里说出，旁人听了多少都会有些心酸，潮鸢正欲再说什么，两道飘逸的身影已往她这边走来。
“别理这小子，吃亏就从来没有他的份。”男子来到潮鸢身前，他苍白着一张脸，身上着的是白色的直裰，外罩着一件灰色的纱制襌衣，没用带子束腰，使他看起来儒气十足，也很虚弱。
被他一说，雪苏已经原形毕露，立即躲到潮鸢身后冲他做鬼脸。
“臭小子！”俊美虚弱的男子白了他一眼，也不与他计较，对着嬴谨先行一礼，“姐夫，一路安好？”
“还好，倒是你，看起来与两年前无异，身子虚弱还要帮我带着这臭小子，为难你了。”嬴谨歉意道。
“我都习惯了。”男子笑言，又对潮鸢说道：“宝扇，我是你小舅舅彦岚，儿时你也没见过我，今日也算是我们第一次见面了。”
“宝扇见过舅舅。”宝扇福礼，两张年轻柔美的脸相视一笑。
嬴谨对彦岚身旁的老者恭敬一拜，“父亲。”
嬴奕两鬓斑白，慈眉善目，与潮鸢想象中的曾叱咤疆场的老郡王不一样，当面一看，更有一番仙风道骨的味道。他扶着胡子含笑点头，“回来便好。”对潮鸢和蔼道：“宝扇，你还记得我吗？”
“祖……爷爷。”潮鸢福了身子，这一刻，心中的感触竟如洪水决堤，这分明不是她的亲祖父，但是见面的瞬间，竟有一种久违的亲切感在她心底蔓延。
“好，大家都回来了，我们总算是一家团聚了。”嬴奕两眼含泪，抚摸她的额头，看孙女安然无恙，他说话的声音也颤抖起来。见到儿子时他也不会有这般感触，但是孙女……记得上回最后一次见到孙女时已经是六年前的事了，她才那么点大，而现在，已经生得亭亭玉立了。
“各位主子都进屋去吧，饭菜都准备好了。”管家抹了一把泪，他照顾嬴家两代人，见到这样煽情的画面也不免落泪。
所有人都往膳厅走去，彦岚牵着雪苏走在最后，他捏了捏雪苏的脸蛋，没好气道：“你姐姐才刚回来，身子骨比我还差，你若是有良心，平日里耍弄我一人就好，要是爬到你姐姐头上，别怪我没提醒你，你亲爹非把你的小屁股抽红不可。”
雪苏不语，眼骨碌一转，彦岚一看就知道他在打主意，“怎么，你还惦记着阮家的小屁孩？”
“谁惦记他们？”雪苏推开他的手。
“得了吧，就你这点心思，人家骂了你一回，你也整了他们几次，算是‘礼尚往来’了，你还想怎样？”想起这小子刚才跟人诉苦的场面，他就忍不住嘴抽。到底像谁呀？这么滑头！
“滴水之恩当涌泉相报，我只玩了他们一次这怎么够？敢说就要敢认，没听刚才爹爹说的么？我是定山王的儿子，怎么能随便让人欺负？”雪苏噘着嘴道，本来就生得可爱，这一动作不知要迷倒多少善男信女。可惜了解他的人都知道，这位看似无害的小少爷，其实比谁都难伺候。
彦岚差点没背过气去，不过想到那些孩子骂的话，有爹生没娘养，确实是太伤人了，也难怪雪苏一直计较着。可是他如今还小，小心肝里老想着报复别人，终究不是好事。正欲摸摸他的小脑袋，小家伙忽然一溜烟的跑到了前头，叫他的玉手落了个空。
“姐姐，明日我上学堂，你送我去可好？”雪苏握着潮鸢的手道。
潮鸢看他的脸，以至于盯出了神，许久都没有言语。雪苏以为她不答应，遂抱住她的膝，急了，连鞋子踩在她的裙上都不知道。
“不答应我不让你走。”这样的举动，在多数人眼里看来，都会觉得他不懂事，毕竟宝扇身子骨不好，又刚回来，他怎么能……
而潮鸢仅是盈盈一笑，“一会儿吃完饭我去你房里，你与我说说学堂的事，把早课的时辰告诉我，明日我也好早起陪你去。”
不过三两句话就暖了雪苏的心，雪苏也不再无赖，众人又言笑晏晏进了膳厅。只是彦岚白了雪苏好几眼，没娘炫耀就把姐带去？这也太凑活了吧？
嬴奕把一切看在眼里，暗忖这孩子生得好，没有普通官家小姐那样的脾性，和她母亲一样温顺。他们嬴家的子孙，男儿骁勇，女儿娴雅，就应该是这样的！
雪苏一直惦记着明日的事，吃完饭后就拉着潮鸢到他房里，就连嬴奕也没能好好和孙女叙旧一番，想想就罢了，来日方长，有的是机会。
潮鸢待了许久，翻阅雪苏屋中的几本书籍，连他是何时睡着的也不知道。见他熟睡着，替他盖好被子才合门退出。
此时月上枝头，婢子领着潮鸢往内院闺阁走去，越往里走，亭台楼阁越是精致，与外院的布置大相径庭。一刚一柔，就好比……好比定山王与郡王妃。
可惜，自古红颜多薄命。
回到闺房时，婢子已经备好了热汤，她累了一日，确实是想沐浴了。
遣下婢子后，她盘上了长发，褪了衣物，独自泡在温热的水中，浑身都感到十分舒适。满意的吁了口气，闭上眼，又因太累，不知不觉便倚着桶沿睡去。
不一会儿，她安祥的面容染上了惊色，烟眉蹙成了一个“川”字，浑身紧绷，就像被梦魇缠绕一样，揪得她喘不过气来。待她赫然睁眼，桶里的水已经快要凉了，门外是婢子急促的催门声。
她伸手拿过一件衣裳裹住身子，立在围屏后整理了一下，才去开门。
“小姐你没事吧？要不要请大夫？”这名婢子正是潮鸢在棘州醒来时告之潮鸢如今是县主身份的丫鬟，战事停歇后，她就随大军回朝了。看起来与潮鸢一般大，但长潮鸢三岁，生得端庄可人。潮鸢回忆，她的名字好像叫“若安”？
“不必了。”潮鸢说道，“将那浴桶收拾了吧，我想睡了。”
若安看她面色有些发红，似是哮喘欲发的模样，不免担心，又问了一句：“小姐，真的不需要吗？”
“不了。”潮鸢摇头，她坐在妆奁前，拔下银鎞，任由一头如绸的青丝垂泄，一边暗道若安心细，又想起了太师府的生活。过去她不得宠时，别说嫡姐兄长不是真心把她放在眼里，纵是个丫鬟，在明面上对她笑脸相迎的，可是转过背去就给她下刀子，所以她总不愿贴近侍婢。
如今她成了宝扇县主，身边没有一个丫鬟也实在不像话，好在这郡王府的关系并不复杂，也不怕有人在背后给她下钉子。
想起现在家里关系，她苦笑了一下，郡王府里能做主也就是今晚聚桌吃饭的几位，勉强称得上是女主人的女眷也只有她了，这样的感觉还真是有些奇怪。素昔太师府里养着四五个姨娘，每个院子里都有一两个少爷小姐，底下还跟着一堆丫鬟婆子，还都沾亲带故的，不是这个姨娘的陪嫁丫鬟，就是那个小妾的亲亲奶娘，逢年过节时太师府也是一大家子聚在一块吃饭，可是竟没有郡王府这般温馨。
毕竟，那些人只是逢场作戏罢了。