翌日一早，雪苏便来敲门，潮鸢知他心急，所以提前起床等着他。姐弟二人随长辈用过早膳后，便由嬴略护送前往书院。
雪苏今天十分高兴，小嘴儿翘得跟元宝似的，趴在潮鸢腿上，时不时与她说书院里的趣事。
潮鸢细细听着，想起了儿时，她曾缠过父亲让她上书院，可惜未果，自古以来就没有女子上书院的道理，父亲便没有允她，但念着她承蒙太后恩宠，索性请了夫子来家里给她授课，却是为了搪塞她从一般私塾里找来的夫子，自然比不过阮雾汐那边由官家书院请来的先生。她的夫子虽然有些才学，但是性格过分迂腐，以至于让她那时挨了不少手板……
“姐姐，你在想什么？”雪苏见她发愣便问道。
“没什么。”抚摸了他的小脑袋，潮鸢莞尔。
东林书院坐落于城北，这里各龄阶段的学生都有。在天朝，男子若是过了不惑之年还上学堂，是要遭人耻笑的。然东林书院秉承“多见者博，多闻者智”的教学宗旨，只要有才学且不耻下问的学子，不分年龄老幼都可以入学。因此，东林书院不拘一格的教学作风，在京畿一带广受好评，有钱人家求学都会优先选择东林书院，所以院中也不乏世家子弟。
现时辰尚早，路上赶来上学的学生颇多，嬴家的马车不是最奢侈的，但气质却是最不凡的，单是黑骑铁卫往那一站，就足以吸引旁人的目光。尤其是车里的人一下来，更是叫人移不开眼。
嬴略把雪苏抱下车，接着又要扶潮鸢下来，却被若安挡开，嬴略才意识到今时不同往日，毕竟前些日子小姐身旁没有婢子，由他搀扶着也没什么，但如今身在京城，人多嘴杂，小姐是未出阁的姑娘，与他有肢体接触终是有悖礼教。
潮鸢十分满意若安的举动，这丫头不但识得字墨，也懂得为主子着想。
雪苏见周围人盯着自己的姐姐看傻了眼，心里别提有多得意了，不过脸上保持着一份淡漠。同样是简朴的儒装，穿在他小小的身上却多了出一份气质，侧露出郡王世子的贵气风范。
阮家的几个小少爷一眼就看到了雪苏，见他身旁站着一位漂亮仙女，嘴里已经惊得可以塞下一个鸡蛋了。
潮鸢盖着斗篷帽子，一张脸蛋显得娇小美丽，不经意间，她看了对面一眼便匆匆转向别处。
雪苏诧异，感觉到姐姐突然握紧了他的手。
阮萧几日前患了疾疢，被迫告假在家养病，今日好了便要回宫应卯，也顺道送三位小弟上学，不想碰巧让他遇上了嬴家的马车。
眼前的姑娘芳泽无加，铅华弗御，仿若天仙神女。他原以为自己的妹妹雾汐已是难得一见的美人，可是今日一看，亦不得不感慨，这位姑娘的容貌，只是单单一瞥，就足以堪称绝世了。
嬴略挡住他视线，面色冷然，目如冰霜盯着他，若是一般人，见到这样的眼神只怕要吓傻了。
阮萧眼皮一动，回了对方一记微笑，便俯身对三位小弟道：“为兄要赶时入宫，你们自己进去便好，不要再给夫子添麻烦了。”
平日阮萧住在侍郎府内，很少回到太师府，家里人都与他少有接触，又因他是大夫人的儿子，所以小小少爷与小小小姐们对这位大哥都心存敬怕。于是三位小少爷头如捣蒜，弱弱的应了一声。
临走时阮萧又若有似无的看了嬴家人一眼，深邃的目光中凝结了黑骑铁卫和身着蓝色斗篷的身影，默声微笑，心中已给那位姑娘的身份下了定论。
听到马车声远去，潮鸢握着雪苏的手也松了。
阮家嫡子阮萧，位居正三品吏部左侍郎，在天朝绝对算得是上年轻有为。当初阮雾汐有机会亲近魏珅麟，绝对少不了阮萧的帮忙。她不知道这位大哥心里对她是怎样的评价，但就着他是阮雾汐同胞兄长的身份，日后他们绝不会成为朋友。
“姐姐，送我进学堂了。”雪苏又见她发愣，遂拉了拉她的斗篷。
想起自己方才出神时也许捏疼了他，潮鸢懊恼，蹲下身子给他呵呵手，眸光温柔得简直要把人给融化了。阮家小子们六目直瞪，看着眼前的仙女，又想到了他们的大姐阮雾汐，不禁心生羡慕。
“嬴老大，她是谁呀？”阮小七是家中老幺，年纪只比雪苏小上半岁，面容也生得灵气可爱，在阮家一众少爷小姐中，他的性子难得保持着一份纯真。也因他以前在家中一直被哥哥欺负，所以在雪苏收拾了阮家兄弟以后，他便一直把雪苏视作老大，即便后来挨了兄长们的揍，他还是把雪苏当作自己最好的朋友。
潮鸢看着阮小七的脸，又想起了二姨娘刻薄的嘴脸，心中感慨，没想到她也能养出这样好的孩子。可惜，阮小七若是一直跟在她身边，恐怕几年之后也要变质了。
雪苏在外的脾性十分温和，不像在家里那般淘气，这点彦岚深有体会，这小家伙是明里一套背里一套。现他与阮小七对话，举止表现文雅，令阮小七对他更加崇拜，“小七，这是我姐姐宝扇，漂亮吧？等我长大了，可是要嫁给我做娘子的。”
雪苏的一句话差点笑坏了旁人的肚子。经过彦岚的提醒，潮鸢可不再认为这孩子是真的懵懂，但是一见阮小七在旁眼巴巴的羡慕着，只能无奈笑笑，就随他胡诌一次吧。这小家伙，是要建立他“老大”的威信呢。
“别听他胡说，哪有人娶自己姐姐做媳妇的？上次我跟二姐说长大要娶她，她还骂我是笨蛋癞蛤蟆呢！”
阮小五的一句话让潮鸢感到意外，阮雾汐对自己的言谈举止要求颇高，在人前都会保持一贯的温柔娴雅，也正因这点她才受到许多世家公子的追捧。没想到在私下竟与小孩子一般计较，连粗言秽语都吐出来了。
阮小四站在那边不动，他现在八岁，心智都比这几位小少爷成熟，理应比他们更懂事些，却眼露不屑，啐了一句什么话，便往学堂方向走去。虽然声小，却让潮鸢听见了，他骂“一帮蠢货”。不禁苦笑，这就是阮家的将来啊。
之后他们去了学堂，潮鸢也顺道检阅了雪苏的功课，这孩子天资聪颖，连先生也夸他是个奇才，只要好生栽培，日后必有一番作为。
看着雪苏被小伙伴们围住，都在与他打听“仙女”的事儿，心中明明得意得紧，却还要扮出一副老成的模样，不骄不躁，这样瞧去还真像缩小了的定山王。
她弯了弯唇，这孩子不一般，明明还是个小奶娃，心思却比同龄人要来得缜密，如今便懂得喜怒不形于色了。尽管知道他是刻意维护自己郡王世子的威严，但顾忌着这么多东西，对他来说是件好事吗？
可是阮小四方才的神情又一次浮现在她眼前。
她垂下眼睫，或许雪苏是对的，他若不坚强，将来又如何能成为另一位叱咤风云的定山王？
直至待了一炷香后，潮鸢便离开了书院。若安问了她接下来的行程。
她暂时不想回府，因为心中一直惦念着一个人，“听说附近郊外有座远近闻名的桃花观，道观后山种的桃花林延绵几里，一到春深便是桃夭李艳蝶鹊花香之景……”
……
“大夫，她怎么样了？”丫鬟问道。
“面色惨白，气弱体虚，加上食量日渐减少……再这样下去，即便是太上老君来了也回天乏术，你们还是另请高明吧。”大夫无奈，他给这位夫人诊治不下十次，每次来时，她都比上次更虚弱，而且诊金也是越拿越少，即便他不是为诊金，可是这样难缠的病人，有哪个大夫想医？
丫鬟目光复杂，瞧了一眼床上的妇人，圆目一转，立即往门外跑去。
“小姑娘你去哪？老夫的药钱还没给呢！还是你不想给你家夫人开药了？”大夫一看，匆匆提了药箱就追了出去。
简朴陈旧的屋子里只剩下一人，妇人闭着眼，昔日姣好的面容，如今只剩下一张枯槁瘦怯的脸。
她好不容易离开了那座是非大宅，身心得以修养，然一年前，女儿突然死去的消息把她打入了深渊。她浑噩挨过了一年，不记得自己究竟是如何度过的，但是今日，总算是让她挨到了幽明边缘，也许再过不久，她就能见到女儿了。
“白夫人！”年轻的师太蓦然闯进门来，方见白夫人的婢女背着包袱跑出山门，她便隐约觉得事情不妙，于是叫人把婢女拦下后便匆匆赶来这里。
才几日不见，白夫人又虚弱了不少。妙青坐到床沿，温切安抚道：“夫人念女心切，贫道能理解，但是你也不能终日如此呀。”
白氏没有回话，心中只求老天能快些成全她，把她送到女儿身边，这样她们母女二人便再也不用分开了。
“太上忘情，并非无情，忘情是寂焉不动情，若遗忘之者。”妙青叹息，“太师寡情薄意，你心中仍对他有情，无法恨，贫道更不可劝你恨，只望你珍重自己。潮鸢若在，她定也不想见到你这般模样。”
白氏动了一下苍白的唇，恍恍睁眼，似是看着房梁却眼神空洞，“正如你所言，‘太上忘情，并非无情’，而我忘情，乃欲无情。如此，又如何能做到‘若遗忘之者’？师太，你说你理解我，你又何曾尝过世间情苦？”
“贫道自幼学道，唯一参不透的也是情苦，自与你相识，倒有些了解这情苦的滋味。既不能忘，又何须求死？贫道相信你终有忘情的一日。既学不会‘太上忘情’，你便学佛道‘六根清净’，贫道也略参佛道，等你看破红尘，也不必再受情苦了。”
“看破红尘，不受情苦……难！”两行清泪顺着白氏的眼角留下，最终渗入她的凌乱鬓发中。
屋外是春风化雨，溅起了淅沥的雨声。沿窗摆放的白瓷瓶里插着两枝失色的桃花，枯萎的花瓣摇摇欲坠，最终还是被春风卷走飘向了窗外。