“小姐，下雨了，等雨停了再上去吧。”
“不了，现在就上去。”潮鸢不想多做等待，已经到了游云山底，她离娘亲也愈来愈近了。脸上虽然还是保持着一贯的平静，心中实则已经忐忑不安，她也不明白这样的心情是从何而来。
见小姐执着，若安也不多说。
因是清明时节，老天时常下雨，所幸车里备了伞。
嬴略上前说道：“小姐，属下背你。”
若安这回没有阻拦嬴略的接触，雨天路滑，山路崎岖，不能让小姐累着又脏了裙子，让嬴略背着小姐上山是最好的办法。
潮鸢也不推脱，吩咐其他人在山下另找地方避雨，然后便攀上嬴略的背，三人往桃花观走去。
在山脚往上看，山上都是红粉一片，两排桃树在山道间引出一条青阶踏道，就如一条通往仙宫的天阶，在绵绵春雨中似幻朦胧，即便是沿途打湿了一地桃花，仍然是满满的春意和美。
嬴略自小习武，底子好，走了许久也不见累，一口气就把潮鸢背到了桃花观，脸色不变气息如常，倒是若安，已经累得上气不接下气了。
“你们先在这休息，我自己到后山走走。”潮鸢说罢便拿着伞走开。她心里急切，也顾不得裙子上沾染了泥土，秀雅的身影在桃花林里疾步穿梭。她对这里的一草一木都是那么的熟悉。
朦胧雨中，一座素雅别致的桃花小筑被所环绕住，当潮鸢来到小筑门前，便闻到一股浓郁的药味扑面而来。
她的目光定在床上，手中一颤，伞落在了地上，而她几乎要忍不住喊出一声“娘”来，可是话到了嘴边又哽住了。
妙青听到东西掉落的声音，转头便见潮鸢立在门口，裙下还有些脏乱，衣服也湿了些，可是仍旧掩盖不住她一身贵气，看起来像位官家小姐。
“善人哪里来？”
“我……”潮鸢看着床上的妇人，终究是忍住了心中的澎湃，“早闻贵观后山的桃林甚是美丽，所以我特到此处赏花，不巧天公不作美，又见附近有屋子，所以我才跑来这儿避雨，师太不介意吧？”
妙青疑惑之际又看了眼她脚边的伞，潮鸢立即把伞拾起，一脸懊恼道：“来时还是艳阳高照的，撑了伞也觉闷热，这一眨眼就下起了雨，方才在外赏花时还不小心把伞给弄出了个口子。瞧我，真是‘屋漏偏逢连夜雨’。”在水袖的掩盖下，她悄然用指甲在伞上戳了个洞，然后又故意把伞打开。
妙青见伞上有一个洞，看起来不大，可是偏偏破坏了伞顶，下起雨来还真是用不了。又瞧了眼白夫人安睡的脸，心想罢了，就让这位姑娘暂时避避雨吧。
“善人只要不打扰病人休息，大可自便，等雨停了再离去吧。”
“多谢师太。”
妙青颔首，这才注意到屋内十分狼藉，像是之前被人翻腾过一样，忍不住喃道：“真是世态炎凉，贴身多年的婢女又如何？到头来也是背主求荣了，唉，还是出家了好。”
潮鸢佯装没有听见她的喃声，站在窗边，看着那白瓷瓶里枯败的桃枝，又想起往昔桃花鲜嫩的模样，眉间不由得泛起了一丝难过。
妙青找出一张大方杌，出家人没有太多讲究，用袖子擦去上面的灰尘，就对潮鸢说道：“善人坐下吧。”
“谢谢。”潮鸢坐的位置离床边远些，妙青怕她沾惹了病气，从这儿她还是能够看清床上的情形。见到娘亲被病痛折磨得只剩下皮包骨，她深觉痛心，极力掩盖住自己的情绪，装作无聊的模样对妙青问道：“这位夫人病成这样，为何还不找大夫医治？”
妙青也不遮掩，“这位白夫人病得厉害，需长期用药才能稳住病情，大夫开的药方时重时轻，价钱也不等，来来去去花了不少银两，家府那边见情况如此，便断了白夫人的用钱，贫道看不下去，也拿出观内的香油钱替白夫人担着，不过还是不够，偏偏这些药吃久了也不见好，也不知是她念女心切，还是药里被人动了手脚？许是都有吧……”
潮鸢想起婢女连翘，便问：“白夫人虽是衣着朴质，可是我看着总觉得她气质不俗，倒有些大户人家的风范，怎么身边连个伺候的人也没有？”
妙青叹了口气，便搬了凳子到潮鸢身边坐下。闲扯也罢，替白夫人鸣不平也罢，反正是将这一年看在眼里的都说了出来。想她一介出家人，本该六根清静无烦无恼，如今竟也管起了坊间俗事。
“白夫人原是太师大人的侍妾，几年前遭人陷害，被迫搬到了这桃花观住下。暗想就这样平平淡淡的过日子吧，谁知没享受几年清福，一年前女儿去世的消息就传遍了京城，自此她也跟着一病不起了。”
潮鸢故作惊讶，“莫非，白夫人的女儿就是一年前丧命的太师庶女阮潮鸢？”
“正是。”妙青想到潮鸢，不由得惋惜起来，“潮鸢刚出生时在府里也是不受待见的，六岁以后才算过上了好日子。一年前她随圣驾去上林苑狩猎，也不知什么原因，她跑到树林里，据说被找到时已经是面目全非了，是被野兽撕扯了身体。这样的说法，贫道怎么也不信，潮鸢虽是个活泼的姑娘，可是却也不至于不懂规矩，她怎会在夜里跑到树林里呢？定是遭人陷害的，可怜了那孩子，好不容易出头了，可是年纪轻轻的就……”
面目全非！潮鸢心惊，她也曾想过魏珅麟究竟会如何处理她的事，没想到居然是将她的尸首抛在荒郊野外任由野兽啃食！
在当时看来，按天时地利，这确实是最好的办法，破坏尸体既可以抹去他射下的剑孔，又可不留痕迹的把杀人的罪过嫁祸到野兽身上。
可是，一想到自己被野兽啃食得血肉模糊的样子暴露在众人眼前，她便觉得胸口郁结，一口气堵得她说不出话来。那副血腥的模样究竟是让人何等的厌恶？
妙青没有察觉她的异样，继续说道：“原本白夫人身旁也有个叫连翘的婢女照顾着，哪知今早贫道从外回来，看到连翘卷着包袱和大夫在山门拉扯，看样子似是想离开桃花观，于是贫道命人抓了她把她关在柴房里。白夫人待她亲如女儿，怎知她会做出这种事？看这屋里被翻成这样……唉，这样的人是越发要不得。”
听到连翘背叛娘亲的消息，潮鸢的怒意再次上涌。娘亲离开太师府时，大夫人说要派几个丫鬟婆子看管着，这不就等于变相囚禁？当时若不是她求祖母体谅，只指了一个往日伺候娘亲的连翘，否则母亲哪能享受得上几年清福？
可是这婢子！当初她不贴近丫鬟，就是怕沾惹上这样的人！过去她以为连翘是个乖巧可人的姑娘，但是没想到，也和太师府里的那些人长了同一颗心！呵，亏得她以前总是“连翘姐姐”的叫唤着。
望着娘亲的脸，她忍不住心疼，这一年来娘亲究竟是过着怎样的生活？
约莫两柱香的时辰，外头的雨停了，嬴略和若安也寻来了。
潮鸢见太阳出来，心中的阴霾也散去了一些，对妙青道：“我与白夫人虽素不相识，可是同情她的遭遇，眼下急需找更好的大夫为她诊治，至于药材诊金方面，由我来垫付便好。”
妙青诧异，再看这位善人生得绝世美丽，像极了蟾宫仙子，心中暗道，莫非白夫人真是遇到了善人？她不敢犹豫太多，也怕潮鸢反悔，便替白夫人答应了。
潮鸢命嬴略必须请到京里最有名仁济堂出诊。若安深感奇怪，小姐才刚回京，知道这桃花观已是稀奇，居然连仁济堂也知道。但又想起当初小姐醒来时的反应，连年号也知道，所以比对现在，若安倒也没太多惊讶了。
过了好一会儿，大夫才被请来，桃花观在京城郊外，嬴略来回一趟也费了些时候。
李大夫也不是没有出过急诊，但是这么急的还是头一次。想起刚才坐在那位冷面大爷的身后，一路上策马狂奔，险些要把他的五脏给震碎了，一下马，他便狂呕起来，那位冷面大爷还说什么来着？头一次见人晕马的！他一介大夫，平日手里只拈银针，何曾握过马鞭？纵是往日他也有过学骑马的念头，但是经此一次，怕是再也不想了。
直到受人催促，李大夫才定下心神给病人看病。他伸手把脉，干起自己熟悉的行业显得游刃有余。
潮鸢看着李大夫，她知道李大夫是京里享誉盛名的医者，据说当年也曾考进过太医院，可是后来不知什么原因被人撵出了皇宫，他便发誓此生绝不做太医。听闻当年开办仁济堂时他也受到不少打压，可是依旧坚持了下来，仁济堂之所以有今日，不仅是因为他医术高明，更是因为他不惧世俗悖论。后来太医院多次想请他回宫做太医都被拒绝了，屡屡拒绝下来，这样的行迹在不少人眼中都觉得他是傻子。
潮鸢没想到嬴略能把他给“请来”，不过也好，让李大夫诊治更为稳妥些。
李大夫诊断完后便写下了药方，与之前那位大夫开的药材差不多，只是多了两味稀世药材。
为了治好娘的病，潮鸢也命嬴略马上办好。
妙青心中是难以言喻的激动，这些名贵的药材，凭靠普通老百姓的财力是根本买不到的，可是这位善人居然连眉头也不皱一下，如此帮助一个素不相识的人，难道真是民间所说的大善人？妙青从来没见过，今天算是头一回见到了。
“善人，贫道替白夫人在此谢过了，救命之恩无以为报。”
“师太客气了，我自小没有母亲，白夫人又失去了女儿，既是同病之人，我对白夫人便忍不住心生怜意罢。”
“不知善人是哪家的小姐？”妙青很想知道，究竟哪户人家竟能教导出这样的女儿，想必是书香世家吧？
若安说道：“我家主子乃是定山郡王，这是郡王的掌上明珠宝扇县主。”
妙青惊讶，定山郡王谁人不知？只是没想到眼前的大善人竟然就是他的女儿！过去她也听说过定山王有一个昏迷不醒的女儿，然而现在就这么站在她的面前，叫她怎能不惊讶？想那定山王为天朝立下赫赫战功，如今女儿能醒，也是善有善报呀。
“定山王威名远传，膝下能有县主这样的女儿，也是老天赐福。”
“师太谬赞了，不知当下你要如何处置连翘？”潮鸢问。
妙青一听，也是疑惑，她要如何处置连翘？等白夫人醒来定不能拿此事来打扰她，免得害她心情不畅，不过既然善人问起，她便说道：“善人以为如何？”
潮鸢抬眸，看了一眼娘亲的脸，忍下心疼，提议道：“不如就让她跟我回去罢。”