是夜……
一道修长的身影绕过青花乳足炉，走时带起的轻风将炉内飘出的熏香骤然打乱，不多时又恢复如常，宛如一条细长的烟龙蜿蜒向上。
宁远帝重咳了两声，一旁的内侍欲上前扶衬，他抬手推开，随手摘下金丝翼善冠扔在了明黄御案上，扶着龙头扶手斜坐下去。
“祭祀的事准备得如何？”
“回禀陛下，太常寺已将一切办妥，就等陛下批阅，这是太常寺卿今早递上的折子，请陛下过目。”
折子上写着祭祀的流程与参加祭祀之人的名单，令他最先注意到的人物还是嬴谨，“定山王，何时回来的？”
“是昨日傍晚，晋王殿下也从新鹿府回来了，经过玄州的时候与定山郡王遇上了，所以昨个儿傍晚是一道回京的。”
宁远帝凤目微敛，想起一张粉嫩的女娃脸蛋，问道：“宝扇县主如何？”
“听说也回来了，只是身子还没康复，陛下您看，今年的祭祀是不是也让宝扇县主参加？”
宁远帝思量了一会儿，把折子放在案上，淡淡的说道：“先召定山王入宫吧。”
“是。”内侍退出大殿。替圣上传谕不得马虎，他快步走着，没走出多远便见到晋王站在不远处，于是上前参拜，“奴才见过晋王殿下。”
魏珅麟的脸上一向挂着温和的笑意，不论是谁看了都会觉得极其舒服，可是莫公公见了却心生寒意。
“莫公公如此匆忙，是打哪儿去呢？”
“回禀殿下，皇上甚是思念定山郡王，特派奴才到宫外宣郡王入宫。”
“原来如此。”魏珅麟微微点首，二人客气的模样在外人眼中看来似是不熟，但是私底下的关系也就只有他们自己清楚。“请问公公，祭祀之事，父皇可有决定？”
莫公公心中一颤，晋王敢堂而皇之与他打探皇上的事，绝对是因为他们已是一条船上的人。皇上患疾的事早已传遍了朝堂，虽然朝廷表面上还是风平浪静，可是就连他一个内侍也知道，这私底下已是暗潮汹涌。如今正是皇子笼络人心的关键时刻，拥兵北驻的定山王又突然带着宝扇县主回来，嬴家绝对是皇子们争先拉拢的首选对象，就连这甚得圣宠的晋王也不例外。
想起晋王之前吩咐的，莫公公小心回道：“回禀殿下，关乎宝扇县主的事，皇上没说，只道先宣定山郡王入宫面圣。”说完他微微抬眸，对上晋王的视线，分明是温和如常的，却让他有些害怕，又忍不住仓惶低下头去，“奴才心想，陛下召见定山郡王，想必也会谈到宝扇县主的事。”
“呵呵，公公慌什么？本王又没有责怪你。”魏珅麟越是如此越让莫公公不安，见莫公公头低得极低，他发出一丝轻笑，“既然父皇要见皇叔，公公便先去传口谕吧，本王也还有事，不打扰公公了。”
“恭送殿下。”直到晋王远去，莫公公才松了口气。
身处皇宫便是如此，弱肉强食，适者生存。如今晋王得势，又肯拉下身段来找他帮忙，他自是不敢拒绝也拒绝不起，唯有走一步看一步。
其实他心中对皇上亦是感到愧疚，可是他既然已经背叛了皇上，便再也没有退路了。为了保全性命，他不得不找个皇子作倚仗。晋王虽并非嫡长子，却是皇上最宠爱的皇子，日后皇上传位，定要在太子与晋王之间做出抉择。他只期盼自己如今的选择没有错才是了。
想罢叹了一声，正要抬步走时，却见到一抹暗红色的身影正朝这边走来，差点没把他胆子吓破。一种头皮发麻的感觉骤然传遍全身，毕竟他已经暴露在对方的眼皮子底下，即便是想溜也不成了，唯有硬着头皮小跑过去，露出一个极灿烂的笑容，动作比方才见了晋王时还要利索。
“奴才见过燕王殿下！”
………………
太师府书房。
阮子胥手中的长锋笔一歪，抬首看向儿子，“定山王带着他的女儿回来了？”
“不错。”阮萧想起那张精雕细琢的脸，嘴角弯起一抹笑意，“今早在书院门口见着的。虽然身上盖着斗篷，但是一眼看去也觉得身姿是婷婷袅袅的，那张脸蛋，真是难得一见的美人儿。”
阮子胥只顿了一下，继续提笔写字，嘴里说道：“能比你妹妹还美么？”
“至少是十个雾汐也比不上的。”
阮子胥一笑，想再下笔时，却再也写不下去了，索性直接把笔架在白玉笔格上。
“昨日晋王和嬴谨一同回来，今晨在宫里他可与你说了什么？”
“他若是说了什么才好，哪怕是夸赞宝扇县主是如何貌美的，偏偏什么也没说。唉，他和雾汐的事已经不是一天两天的了，皇上却一直踌躇未定，如今呀，怕是更难定了。”
阮子胥不以为然，“自古文武两相轻，就看晋王如何取舍了。”
“话是如此，可是若换了我，说不准也会选那宝扇县主。”阮萧淡笑。他一边品着茶，一边看着父亲捡起书本，然后小心的装入蓝锦函套中。父亲酷爱藏书，平日整理书籍时也是亲力亲为，别人碰不得也看不得，尤其是这一年来越发严苛，也不许下人随意进入他的书房打扫，就连最心疼的女儿雾汐来了也要严厉斥责。
“这天家的皇子又不只他一个。”阮子胥把套书放回三屉书架上，动作重了些，把书架震出不小的动静，与他往昔护书的行举明显相斥。
阮萧看着他的举动，心里也清楚他在恼什么。拿着盖子轻轻拨开了浮在水面上的茶叶，低首喝到了一口茶香，嘴里赞道：“这庐山云雾醇香甘润，父亲近来火气见长，不如试试，说不准会喜欢。”
阮子胥低啧一声，坐在卷书扶手椅上，对儿子泡的茶是一点兴趣也没有。
阮萧仍旧一派轻松，“少了个赵泽对我们来说也不算什么，即便是定山王不拿他开刀，我们也不会留他太久，父亲又何须为此事伤神？”
阮子胥支着头，眼神越发深邃，喃喃的说道：“星星之火可以燎原，嬴谨的第一刀虽轻，可是往后……”
阮萧自然明白定山王的存在对他们阮家来说是一个极大的威胁，但是想要拔除对方的势力可是难得很，毕竟，人家手上握着五十万大军不是么？
“父亲，还是静观其变吧，眼下重要的是天家祭祀。”
阮雾汐素白如仙的身影在阮子胥眼前闪过，他默声冷笑，“这样，你得好好提醒雾汐，别像往年一样笨手笨脚的。”
………………
午后，晴空碧波，郡王府内院，花红草绿。
潮鸢双手合放在身上，腰脊挺直站在窗边，斜着脑袋看向窗外的风景。外面艳阳高照，雀舞蝶飞，自重生以来，没有什么时候能比得上她现在的心情。
若安掀了珠帘进来，“小姐，连翘和厨房那边已经打好关系了。”
“哦？”潮鸢挑眉，连翘才来半天而已，居然这么快就融入了府中。她轻轻一笑，这件事丝毫没有影响她愉悦的心情，随手拿起一本打乱在梨花雕蕉叶纹桌上的诗经，她靠在藤心圈椅上翻阅了几下，姿态是说不出来的自在。
“要多派些点儿活给她做吗？”
“先由着她，按府中的规矩，若是做得好，就把她提上来。”
“是。”若安还是不懂，小姐既然把连翘带回来，为何又不处置？按理说赎回了连翘在太师府的卖身契，连翘如今也是郡王府的奴才了，即便是主子瞧她不顺眼收拾了她，她也不能有怨言。但是小姐，究竟打了什么主意？若安虽好奇，却没有问。
“父亲入宫回来没？”
“才过半个时辰，皇上和郡王许久不见了，哪能这么快就回来了？”
“也是。”潮鸢难得好心情，也不想其他事，但是若安接下来的一席话又给她带来了忧虑。
“后日便是清明了，按我朝规矩，天家扫祭要文武大臣陪同，有地位的公子姑娘们也是要去的，小姐和少爷身为郡王的亲亲宝儿，一定少不了名分。”
潮鸢瞬间收了笑意，是啊，呵，她怎么忘了？还有这回事！！！
清明扫墓都是各家追悼先祖的事，但天家威望不同，清明头天宁远帝必须携大臣到皇陵祭祖，有身份地位的公子姑娘也有资格同去。往年在太师府里，阮子胥都是只带阮雾汐和阮萧前往。她从来没参加过皇家祭祀，也不知那里究竟是什么样的场面？能想象的，也就是祭祀过后，一群大臣子女们在宴会上巴结皇室子弟的龌龊情景。明面上叫祭祖，背地里该叫联姻吧？
她嘲讽扯唇一笑，没有再多说什么……
嫁入皇室是不可避免的，但是选择谁？得看宁远帝和定山王的选择，不过定山王一定会顾及她的感受，无论她选谁都好，反正最终不会是魏珅麟，即便是皇上有意指婚，她也要想方设法拒绝掉……
婢子忽然来禀，并呈上一只精致的木盒子，幽香淡淡……
送礼？！潮鸢疑惑，宝扇县主生前认识的人就少得可怜，如今她醒来也是一样，谁会挑这时候来给她送礼？她放下诗经，接过盒子打量，这还是上好的紫檀木做成的？她挑眉一笑，竟还是个有钱的主儿！！！
黑色的紫檀木盒在光辉的照耀下越发明亮，一眼瞧去，盒边上刻着一片密密麻麻的花藤，却雕工精巧，杂而不乱，这样好的技术，倒是少见。然而当她看到中间雕刻的图案时，木盒险些从她手中摔落……
她脸色通红，手几乎有些颤抖，那上头刻下的画，竟是一排排芦苇在风中摇曳……