嬴谨从宫里回来，带回了有关祭祀的消息，与若安跟潮鸢说的差不多，对此潮鸢并没有什么异议，倒是雪苏，一个劲儿的嚷着不想去，理由便是嫌皇陵阴气重，让彦岚逮住了一个嘲笑他的机会。
没想到这平时爱欺负别人的小家伙居然也会害怕？可那是在皇陵，按国师说的，帝陵有龙气保护，容不得鬼闹，何况这世上哪来的鬼？潮鸢轻笑，然而当她想到自己的重生时，却再也笑不起来了。
沐浴过后，潮鸢便躺在床上，一头如瀑青丝随粉色的床榻铺到了地上。夜里她辗转反复，青丝如水，随着她的移动而流，在透过纱纸的光线下微微发亮。想到后日要随圣驾前往皇陵，她便有些睡不着觉。
“笃笃！”
她皱眉，这个时辰不应有人敲门才是。这是府里的规矩，过了子时各处都有门禁，为了保护主子的安全，侍卫都会守在房外。过去扶植宁远帝时，定山王有被刺杀的经历，所以对府中的治安十分看重。
她正要去开门，那敲打的声音又响了起来，这回她听清了，并不是门口传来的，而是窗户。
月光照耀下，泛着皓色的窗户上出现了一抹剪影。看起来是个修长玉立的男子身形，半挽的长发上是高耸的发冠，横插着一只簪子。院中的树木枝藤与他的影子一齐打在窗上，看起来就像一幅别具风味的水墨画。他好像背负着双手，侧着脸，影子上几乎可以看到他下颔的轮廓，只是上半张脸，无论怎么看都有些奇怪。
她已经猜到了是谁，暗恼他的大胆，脚上却不听使唤的朝他那儿走去，然而到了窗边，她的手触及窗棂的一刻又缩了回来，接走到了门口把门打开，只见两名女卫倒在了她门前。她蹙眉，更觉这人好生无礼，竟然打晕了她的侍卫！
他与那日在河边一样，戴着银色的雕花面具，半掩着脸，只露出一张薄唇和削尖的下巴，身着一袭月白的衣衫，微微敞开的交领也不知是有意还是无意，露出他好看的锁骨和莹白的胸口，乍一看倒有些风流之感，脚上穿着的白净短靴，像是踩到哪儿都不会脏。
她不禁想起他的每一句话，尤其是那一句——“你既已是我的女人，我也不容外人窥视你，切勿保住自己，等着我去娶你。”
为何，她会记得如此清楚？
而在男子眼里，她也是越发的好看，就像三月的新桃娇嫩可爱，又不失娴雅。一头蛛丝秀发被她全数披在右肩，衬得她的玉颈修长雪白，带着慵懒的美感，裙衫松松垮垮，显得她十分瘦怯，腰上的系带像是有些绑不住了。他在想象，那条腰带也许下一刻便会脱落，她的衣裳也会跟着滑开，叫他想起那晚的美好。何谓玉软花柔？这便是。
不过他是个镇定的男人，即便是想着那些桃色绯绯的事，对面的佳人也不会察觉出来。对他来说，那不是色，而是美，男人对美好的女子总是抱有这样的幻想不是吗？何况是自己中意的女子。若是让她知道自己在她面前想着这些，不知又是怎样羞恼的反应？想到这儿，他不禁笑了，起了一丝调戏佳人的念头。
“你也真敢出来？穿成这样，不怕我再吃你一次？”说着他还配合的露出邪笑，看起来是放任不羁，俊逸潇洒的，却不带一丝淫意，倒有几分淘气。
潮鸢被他一说，脸一下子就红了，她的穿着并无不妥，只是他多生淫念罢了！
过了一个月了，有些事情在她心中算是沉淀了，她也认命了，然而他的再次出现，终究是叫她想起了那晚的事！她会怒，也会羞，可是……为何有些感觉却不同了？
“你私闯内宅所为何事？”
见她强作镇定，男子觉得十分有趣，脚下一步一步地朝她走去。见他身子渐渐靠来，潮鸢心惊，猛然起了一丝退后的冲动，但还是固执的撑住了脚后跟。
“收到我送你的礼物了？”
那只木盒上的图案赫然浮现在她眼前，她怒道：“没有！”
男子轻笑，距离与她仅有半步时止住了脚步，“在你屋里吧，不喜欢？”
她不语，微侧着脸，即便对方戴着面具，她还是不敢直视他。那样璀璨的眸子，就像是天上星河坠入凡尘的两颗星辰，只看一眼，也会怕被他深深吸引住。
她不记得，在许多年前，自己也曾发过这样的感慨——那是一双世上最明亮的眸子，然而却长在了最讨厌的人身上。
“宝扇。”他唤“她”的名字。
她始终皱着眉，不是因为厌恶，而是心中有种酸意在蔓延，叫她极不舒服。这不是她的名字。
“你打晕了我的女卫，这事我就不追究你了，再过半个时辰便会有人来轮值，到时你也会被发现。若是无事，请你速速离开，这里不是你该来的地方。”
“这下的分明是逐客令，可我怎么觉得你是在担心我呢？难道是怕你那爱女心切的爹爹把我捉去不成？”他戏谑道。
潮鸢眸光微闪，心中有些慌乱，也不明白自己为何会慌乱起来？
“我看这位公子是自作多情了，你我毫无瓜葛，我作何担心你？而你一而再再而三的戏弄我又是为何？”她刻意用“公子”二字称呼他。
两人之间分明做过世上最亲密的事，然而这声“公子”却把他们曾经的亲密抹杀得一干二净。
她仍是个待字闺中的女子，与他本就不该有太多往来。他是身份不明的御用皇商，即便富可敌国又如何？却见不得人。她不知他背后有怎样的秘密，但单是“不能见人”这点，他们是注定不能在一起。
在一起？震惊于自己会有这样的想法，潮鸢也不由得愣住，为何她会想到他们在一起？仅是因为那一晚吗？
然而不容她多想，下一刻她已被男子拦腰抱起。
“喂！你做什么？”
男子带着她越过一道道围墙，尽管那日在月牙河畔见识过他的功夫，但潮鸢还是忍不住惊骇。拂面而来的是春暖的气息，夜里散着花香的味道。手上按压着男子炽热的胸膛，她觉得自己心跳加快，这样的强烈而讨厌的紧张感就与那晚一样。
“你要带我去哪？放我下去！”察觉到自己对他居然起了莫名的心思，她开始挣扎。
见她动得厉害，男子有些好笑又无奈，出了郡王府后，只好找一处地方停下，“你真要下去？”
“是！”潮鸢想挣脱他，见他笑得甚为古怪，便扭头往下看，此时他们落在了一处屋顶上。这房子说高也不算高，然而对她这样手无缚鸡之力的女子来说，摔下去即便不会香消玉殒，也会体无完肤。她不禁恼火，之前在内院里淡然的作态全数都没了，“带我下去！”
“先说你与我是何关系？说得出来我便放你下去。”
“你……我……”绕来绕去竟是想逼她说出那样的话，这……即便是把她摔下去她也说不出口呀！
“不说？那便老老实实跟我走，最好乖乖的，免得你哮喘犯了，这大半夜的我上哪给你找大夫去？”
他知道她有哮喘？潮鸢轻颤了，不知为何自己再也提不起劲儿与他吵闹了。
这迅速的安定也让男子挑了眉，不过见她听话，他也不说什么了。
很快，他们来到了一个地方，面前是一座宽大的湖泊，皓色湖光，微波粼粼，沿岸是摇摆飘飘的嫩柳，迎面拂来的微风携带了一点凉意，他还搂着她，也是怕她着凉。
“这是哪里？”过去潮鸢出府行走，来来去去也就是在京城北郊的游云山一带，她对京城的分布格局也只是大致了解，具体的位置地名她并不清楚。一看是片陌生的环境，她一下子便迷茫了。
“这是柳月湖。”他抚摸着她的青丝，把她埋在自己怀中，让她感受到了一点儿温暖。
潮鸢默叹了口气，她笑了，笑得有些自嘲，自己竟对一个见面才三次的男子有了莫名的安全感？她真是太缺人爱护了吗？不然这样的感觉是从何而来？
一片阴影投射在他们身上，不知湖上何时划来了一艘画舫。船头上恭恭敬敬的站着两名男子，穿着款式一样的靛色长衫，头上都斜戴着一顶与衣服颜色相同的巾帽，白裤蓝履，两手收在袖中合放身前。乍一看，看起来都是家丁的打扮。等到离近时，潮鸢才发现，这二人都长得唇红齿白，皮肤看起来也是一等一的好。她知道御用皇商富可敌国，可是并不知道就连府里的下人也能养得这般好。
那二人下了船，对他们齐声唤道：“主人、夫人。”
夫、夫人？潮鸢一愣，紧接着就是一阵面红耳赤，可是不待她发怒，身子一晃，就已经被人抱上了船。
“你真是胡说八道！我怎就成了你的夫人？”潮鸢想推开他，他却不让。
“男女之间能发生那样关系的，除了夫妻便是恩客和娼妓，你说我们算是哪种？”
“你竟敢……你……好无礼！”潮鸢口结，心里暗道可恶，他竟然这样做比较，叫她怎么说得过他？
“无礼？这也算无礼了？”他玩味道：“莫非，你更喜欢我这样？”他的手往她胸前移去。
她惊怕的挡住胸前退了一步，“不许过来！你……你对我做出了那样的事，究竟还想怎样？”
“噗！”他扑哧一声笑了，收回了手，从她的反应看来，他还真像是一只大色狼。
潮鸢仍沉浸在方才的孟浪间，冷静时，见他已在貂毯上盘腿坐下。气氛一下子便冷淡下来，她有些不知所措，面对定山王时她都能安然自若，可是一遇上他，她就乱了。
此时月色当空，二人一站一坐，潮鸢粉色的裙摆在风中轻摇，而男子白色的衣衫在月下明亮。二人四目相对，都是璀璨漂亮的明珠玉眼。他斟了酒，举手投足间尽是优雅，与方才调侃佳人的登徒子绝不像同一个人。
他浅酌了一口，便抬首指了指一旁的位置，“不是想认识我么？那便坐下吧。”语气正正经经的，好像再也没有要戏弄佳人的意思。