潮鸢见他如此，也在他对面坐下，两人中间只隔了张紫檀炕几，桌上的酒水不断溢出热气。
“你肯透露身份？”她仍有些怀疑。
“说也不能全说，至少我是谁暂时还不能告诉你。”他长指把玩着月光杯，杯身晶莹剔透，正如女子干净美好的皮肤。
潮鸢也料到他不会全盘托出，像他这样一个人物，在天朝可谓是个“传奇”。如今这个“传奇”就坐在自己的面前，不得不说，实在是真实得有些不可思议。“你真是御用皇商？”
“难道御用皇商就一定是个糟老头子么？”他轻笑。
潮鸢咬唇，就该知道他不会正经。
“你还知道些什么？”
“只有这些。”她也曾想过动用黑骑铁卫来调查有关御用皇商的消息，可是如此一来，定山王必会起疑，而且要查也不是件容易的事，如今他自行送上门，倒叫她省去了不少精力。
男子放下酒杯，身子往后仰起，两手撑着貂毯，面朝夜空发出一声舒服的吟声。“其实我嘛，就是个做生意的。”他嬉笑，接到美人的怒瞪，又继续说道：“为了招兵买马，买通文武百官，必须聚合财力，‘御用皇商’这个身份也因此而存在。”
潮鸢诧异，没有料到他居然真的会把这样私密的事情说出来，又听他方才说起“招兵买马”一词，心中大骇，“你是为皇家办事？”这样的想法她不是没有想过，因为御用皇商的能力实在非同一般，没有雄厚的财势垫底根本无法控制北国商界，而且在天朝又能有几人有这样的实力？
她也曾怀疑过魏珅麟，可是又从其他方面考虑过，魏珅麟并不拥有充足的时间在商界打下一片天地，他把心思全部投注在了如何拉拢文武百官上，即便是有空闲做生意，也绝不会厉害到像御用皇商这个地步。按理说，御用皇商可以跟皇室做买卖，连年进贡货品，宫中理应有人知道他的身份才是。尤其是宁远帝，不可能对他一点儿兴趣也没有，可他又是怎样瞒过众人的？难道他是为宁远帝办事？所以宁远帝对他隐瞒身份的行迹也是睁一只眼闭一只眼？大概这样的可能性最大吧。
“为皇家或为自己？都一样。”他话意不明，让潮鸢听得云里雾里。
“若是为皇家，你背后的势力又是哪位王孙？”她问道。
男子俯头，“夫人，你问这些做什么？”这一问也不知是有意还是意。
潮鸢心惊，忙住了嘴，她方才实在是太心急了。
男子嬉笑，也不逼她回答，“现在嘛，你只要记住我是你的亲亲夫君便好，其他的，等日后成亲了我再与你说。毕竟有些事情，只能和最亲近的人说。”
潮鸢一愣，继而起了些愠色，听不出他说的是玩笑还是真话，她不喜欢他如此轻浮，女儿家的婚事怎能随便拿来玩笑？
见她有生气的迹象，男子挑眉，又将话题转了回去，“如今宁远帝身染恶疾，对外称病，众人揣测他离退位之期不远，只是其中的真假又有谁知道？说不定又是宁远帝为了考验儿子们而设下的圈套。”
潮鸢也刚听定山王说过，近来宁远帝的身子不太好，只是病因没有说清楚，不过她从定山王的语气中听得出来，宁远帝患的并不是什么重病，大概就同御用皇商所揣测的一样，宁远帝是闲得慌了，时不时就试探一下儿子。
“不过若是真的就麻烦大了，天下最乱不过江山易主，皇子们没有兵力财力根本无法夺政，也正是因此，最近查我身份的人也越来越多，他们无非就是为了两个目的，一是为了笼络我，二便是为了杀我……”
潮鸢听着，忽然想起他在边城被人刺杀的事，便问道：“是谁要杀你？”
男子的语气忽然玩味起来，“还不是你的晋王？”
她、她的晋王？潮鸢心里嘀咕，她何时又与魏珅麟有别的关系了？而且，他又怎么知道她在玄州的事，想到这儿，她不禁诧异，“你派人监视我？”
“监视？这词多不体贴呀，保护你倒是真的。”他支着下巴，双眸促狭，“虽然你们嬴家军勇猛无敌，可是你身边没个我这儿的人，我实在放心不下，所以就派了个人在你身边看着。呵，也得亏我多了个心眼，否则你是何时被晋王盯上的我也不知道，看你这般紧张，难道真想嫁他不成？”
“我与晋王毫无关系！”潮鸢激愤，不小心提高了嗓音，喉里一时有些干涩，不知是她心虚还是怎么的，想掩盖自己的神情，便随手拿起他喝过的杯子，对着杯沿啜了口酒，下一刻便是一口热气破喉而出。
“咳、咳！你……”
“哧、哈……”
一时间男子爽朗的笑声和女子的咳嗽声在柳月湖上荡开。
潮鸢也顾不得优不优雅，就拿着袖子抹了唇上的酒渍，见男子胸腔震动得厉害，她不禁羞赧，他瞧见她这般难受了，居然还笑得出来？于是不顾被酒呛得满喉辛辣，她嘀咕道：“你还笑话我……都是你给害的，你怎喝得这么烈的酒……”
见她呛得泪水都出来了，他止住了笑意，随手夺过她手中的杯子，又倒了一杯酒，一饮而尽，样子舒爽得很，“我怎就不能喝烈酒了？倒是你，我还不知道你也会喝酒呢，是被赫连漠带坏罢？”
潮鸢口舌打结，他连赫连漠的事也知道。在前世，她确实是有喝过酒，却不曾喝过这样的烈酒，重生以来，这是她第一次用宝扇县主的身份饮酒，也难怪他会意外。不过这烈酒实在是辛辣呛人，她是再也不想尝了。男子看起来文质彬彬的，像是个喝醇酒的读书人，却没想到他口味如此独特。
“身子不好便不要饮酒，免得哪日醉了，回头我又不在身边，你这身子还叫色狼给欺负了去。”他说得露骨。
色狼？迄今为止，她真正遇上的色狼不就只有他罢？而且还被吃了个彻底，也亏他老有脸提。
潮鸢也没心思与他继续讨论酒水，便道：“看来你不是为晋王办事了，那为何又与他有纠缠？”御用皇商的身份多人在查，那时太子尚且不能查到他的一点下落，没想到却被魏珅麟捷足先登了。这个晋王，背后究竟有多少势力？
“合作关系，不过也到此为止了，他敢派人杀我，便要有承担后果的准备。”想起那几个大内侍卫，他心底也有些恼，毕竟对他用了见不得人的药物，若是那时他找不到人解毒，岂不是要被这龌龊的手段给坑害死？他可不敢想象自己死后会是哪样的丑态。回京以后他一直忙于正事，腾不出空闲来收拾他们，不过这几天也该是时候了。
他继续说道：“还有，我说了，我为皇家办事，也是为自己办事，你生得聪慧，难道还想不透这层关系？”
潮鸢蹙眉，为皇家办事，也是为他自己办事？莫非，他也是皇室中的一员？这也是完全有可能的。
“当初与晋王合作，也是我玩心一起，决定耍耍他。”男子说得轻蔑，好像这最得圣宠的晋王在他眼里根本不算什么，“不过是坑了他一笔小钱，就急着咬我一口。唉，狗急跳墙，惹上了也是麻烦，还好我属猫，爬墙还是我有本事，别说猫有九条命，我就是一条命也够玩他百来回的，叫他折腾死。”
他没有直接言明究竟与晋王合作什么，可是看他插科打诨的模样，潮鸢忍俊不禁，尤其是他那个颇为形象的比喻，他确实像只滑头的猫。
此时湖岸上的杨柳微摆，斜垂在地上的影子稀稀拉拉。
直到半个时辰后。
潮鸢看天，月朗星稀，玉盘移位，该是时候回去了，否则让定山王发现她失踪，定要家宅不宁了。
“日后若想见我，随时都可到这湖边找我。”他握住她的手道。
她脸色一红，紧忙抽开手，口不对心道：“我没事找你做什么？对我来说，你还是个连名字都不知道的陌生人呢。”
“陌生人？”他揶揄道：“哪有陌生人的关系能像我们这样亲密的？你说要我名字是吧？不过是个称呼而已，你若高兴，叫我‘官人’也成。”见潮鸢脸色赤红，他轻轻一笑，“好吧好吧，难得你我月下交心，便叫‘月心’得了。”
月心，柳月拂风轻吟，双影相融诉心。她低首一笑，确实是“月心”呀。
“这画舫会一直停在这儿，即便我不在，有什么难处也可直接与青非说，我说过会一直护着你便不会有假。”他顺手指了一直站在船下的两人，其中一人自觉上前，向潮鸢恭了一礼。他便是青非。
“那他身旁的那位又叫什么？”她之所以会注意到，是因为那人实在与众不同，虽然乍看之下是名家丁打扮，脸上挂着恭谦卑顺的笑意，可面容要比青非看起来更加干练。她总觉得那人不是个简单的人物。
“他呀，是甲子。”
“甲子……”她在脑海中翻寻着，似是在哪听过这个名字，可是一点儿也想不起来。
“走吧，我送你回去。”月心说道。
潮鸢一怔，见他伸手又要抱她，当下避开，“你送我回去？”
“不是我送，你还能自己回去？莫非你还不想走，想留在这儿与我做点别的？”他伸手点了她的面颊，又把她弄得满颊通红。
“我……”潮鸢懊恼，这坏心人，明明举止投足间都是十分优雅的，偏偏要做出一副轻浮的模样。气人。
“与你说笑罢，脸皮还真薄，后日要去帝王庙了，你是不是要躲在马车里不出来见人呢？”说罢他便揽过她的纤腰，把她搂在怀里。
潮鸢也不再说什么，任他调笑了，心里却有种古怪的感觉在悄然升起。
船边的二人看着他们远去，直到身影消失才发出声音。
甲子垂首，“今日在宫里，我听见皇上和定山王提起了县主的婚事，似是有意将县主许给瑞王。”
青非惊呼：“唉呀！瑞王那刻板的性子，怎么能和县主这样可人的姑娘待在一起？还不如直接让给我们殿下呢！”
“只是有意，尚未定论，定山王大概还要询问县主的意思。”
“嗳，我看县主也挺喜欢殿下的，只是殿下为何不直接表明了身份？遮来掩去多麻烦。”
“近来朝堂不稳，殿下虽贵为亲王，却没有参与朝政的资格，和晋、瑞二王还有太子的官场势力悬殊太大，即便是县主有意，定山王也不见得会把县主许给殿下，所以过早暴露身份会招惹麻烦。”
“也是，皇上似乎不怎么看好咱家殿下，他老人家若是知道儿子背着自己在地下翻江倒海，难保不会龙颜大怒。”
“皇上的心思不是谁都能猜的，比起晋王他们，我倒觉得皇上才是最麻烦的人物。”甲子道。这几年来他待在皇上的身边一直没有摸清皇上的心思，不是他不用心，而是皇上一直把心藏着，无论明面上有多少人在辅助皇上，可是龙椅上，皇上终究只有一个人。
有时候，贵为一朝天子也并不是什么好事，高处不胜寒，只能寂寞为伴，哪怕是自己最亲的儿子也不敢轻信。