翌日。
潮鸢始终惦念着娘亲，所以祭祀前又去了一趟桃花观。
这些日子雨水不断，到达桃花观时天也下着雨，她命嬴略和若安在观内等候，自己独自一人来到桃花小筑。
白氏拿着手帕反复擦拭着一块牌位，听到门外传来一阵脚步声，她匆匆擦干眼泪，转头看去，只见一道纤瘦的身影站在门前。那人手中拿着伞，雨水顺着湿润的伞尖流下，在她脚边的凹陷处滴出一片水洼。
白氏疑惑，“姑娘是？”
潮鸢心尖微颤，也朝白氏那看去，想念多时的亲人此时就站在她面前。过去一幕幕亲切的场景也随之浮现在她眼前，不禁泪眼婆裟。
“鸢儿乖些，等娘绣好这件衣裳就陪你玩！”
“鸢儿起床了，夫子就要来了，你可不能继续赖床了……”
“姑娘？”白氏不明她为何伤神，突然想到些什么，即刻露出一抹微笑，“你是宝扇县主吧？”
潮鸢连忙正了神色，把伞放在门边，来到白氏身旁，“夫人叫我宝扇便好。”说完她才看清白氏手中的牌位，上头刻着“爱女阮潮鸢”五字。一时如鲠在喉。
白氏将牌位放回神龛之中，又搬了一张杌子过来，“县主大驾光临，寒舍简陋，也没有什么可招待的，您先坐着吧，我给您倒杯茶来。”说着便要去倒茶，可是当手碰到杯子时，又犹豫了一下。脸上歉意道：“瞧我差点忘了，这杯子都给我这药罐子碰过了，也不能再拿来招待县主。县主等等，我去跟妙青师太讨几个干净的杯子来。”说罢便要出去。
潮鸢心疼，便拦下她，“您是长辈，怎么能让您伺候我呢？何况您还病着呢，您先歇着吧，我也不渴。”她扶着白氏来到床边坐下。
“这不好吧。”白氏有些退却，但始终拒不过她，只好应了她的要求躺下。
白氏昨日听妙青说过，是宝扇县主命仁济堂的李大夫为她开了药房，她才得以醒来，起初她还觉得有些不可思议，嬴家在京城是怎样的大户？怎会与她这样身微命贱之人有所牵扯？更何况嬴家与阮家的关系本就不好，现在嬴家向她示好，又是存着什么心思……
白氏想了很多，可是现在见到宝扇县主，见她模样生得和善温婉，一点官家小姐的架子也没有，心道定山郡王得了个好女儿，便不再怀疑什么。
“县主为何要帮我？”白氏问道。
潮鸢莞尔，“我与您虽是萍水相逢，可是第一眼见到您的模样就打从心底觉得亲切，帮您绝对是出于我的真心，您可不能拒绝我的一片心意。”
她的笑意十分温暖，让白氏看得一阵恍惚，曾经鸢儿也是那样对她笑的。
“县主……”
“夫人安心吧。”潮鸢握住白氏的手，将暖意传到她冰凉的手心里，“我不知夫人经历过什么，连个旁观者也算不上，但是我还是想与夫人说上几句。人生在世不过短短数十载，遇事诸多不顺，您也看开些，若是依然执着于过去，把烦恼憋在心底，最后苦的是自己，也苦了身边的人。我看夫人不过三十尔尔，家中可是还有其他亲人？您即便不为自己着想，也为身边的人想想吧。”
潮鸢之所以说这样的话，并非有意要提起娘亲的伤心事，只是想让娘亲惦念起外公，不要再有寻死的念头了。娘亲虽然失去了“鸢儿”，可是以后还会有“宝扇”陪着，她会一直守护在娘亲身边，不让娘亲受一点儿伤害。
不经意间，一滴眼泪从白氏眼角滑落，她忽然想起，妙青何尝不是这般劝说她？和县主说的分明是差不多的话，可是今日听来却感觉不同了，或许真像妙青和县主所希望的那样，她看开了吧。
想起家中的老父亲，她的泪水哗的一下就掉下来了。这一年来她只顾着自己伤神，从未想过父亲的处境，鸢儿的事不知有没有传到京外，万一父亲也听到了这个消息，是否也会像她一样呢？
潮鸢拿帕子为她擦拭擦泪，她无奈的苦笑了一下，道：“县主让我想起了我的女儿，算年纪，她也和县主差不多大，所以我看到县中就忍不住……”
潮鸢淡笑，“骨肉之情，我能理解，夫人也切莫伤怀，小心伤了身子，您若思念女儿，便把我当作您的亲女，我也是自幼没了母亲，所以见到您孤苦伶仃实在是不忍，若您不嫌我腻人，以后我便常来看您。”她柔声说道，天晓得她心底是有多想告诉娘亲她就是潮鸢啊？
白氏点头，也反握住她的手。论起命运，这宝扇县主也是个可怜的孩子，她生得貌美，又存着一片善心，奈何老天无赖，让郡王妃早早去了，她又吃了八年的苦头，实在不容易。好在一切都苦尽甘来了。
“呵呵，那您以后可别‘县主县主’的叫我了，让人听去，要骂我不尊长辈了。”
白氏哑然，宝扇县主一心将她当作长辈看待，可她一开始竟还揣测对方心怀不轨？她实在太不应该了！自己是何等何能？能结交到像县主这样好的姑娘，当下便唤了县主的闺名：“好，宝扇！”
母女二人对视一笑。
此时嬴略和若安、妙青三人匆忙赶来。
妙青师太一改往日平静的姿态，口中急切道：“不好了不好了！太师夫人带着一群人来不知要干什么！她们正朝着这边过来呢！”
大夫人！床上的二人都脸色一怔。尤其是白氏，脸色一下子便难堪起来，大约是不想让县主瞧见她狼狈的模样。
潮鸢的睫毛微敛，将白氏的手放入被中，亲切道：“您好好休息，外边的事有我担住。”
白倩面露担忧，“可是你毕竟不是太师府的人……”
“他们把您撵出来，又何曾把您当作太师府的人？您放心吧，闭眼睡一觉，等醒来后这事儿也就过去了。”潮鸢安抚道。
不知为何，白氏觉得县主的话好像有股魔力般，让她听完以后感到十分安心。见县主胸有成竹，又看这外头有护卫守候，她也就放心下来了。
桃花观外。
刘氏今日顶着上香的由头出府，平日大户人家的女眷都不能随意出门，太师府虽是书香门第却也没有严苛那个地步。这是从以前就默认过来的，为了方便大小姐阮雾汐与晋王会面，还有五小姐阮潮鸢探望白姨娘，所以阮子胥对家里人出府也不太限制什么。只是交代管家，无论是谁出府都要做好记录，以便日后待查。
刘氏对管家撒了个小谎，道她今日出府进香，册子上记录着她还是去的往年那座佛寺，事实上她来的游云山桃花观。
府中有心的人只要想想这桃花观里住的是谁，自然也就明白大夫人是冲着谁来的。
“夫人，奴婢觉得这事让大人知道了总归不太好。”芸香是刘氏身边的一等大丫鬟，也是刘氏的左右手。平日刘氏打理太师府中的大小事务都由她帮衬着，所以她是太师府众多下人中是最得宠的一个。
连翘被赎走一事也是芸香告之刘氏，当时刘氏对这件事也并无上心，只是觉得把连翘卖掉也好，总归不是身边的人，就算以后叫回府来也不好使唤，加上白氏现在吊着半条命要死不活的，弄走她身边的人，叫她连个使唤的丫头也没有，说不好还可以早早气死她。所以买家找到太师府时，很轻松便买到了连翘的卖身契。
可是后来刘氏越想越不安，总觉得事有蹊跷。白氏是阮潮鸢那臭丫头的亲娘，被赶出太师府的事是人尽皆知的，即便有人要买丫鬟，怎么会跑到桃花观去买？更何况还是太师府的丫鬟？偏偏那买主来买丫鬟时连原因也不说明，这更叫刘氏摸不着头脑了。
难道，白氏背着大人在外勾搭了什么男人？想趁机先赎走连翘的卖身契，也好让连翘获得个自由身，然后自己才好没有后顾之的一走了之？
这也不是并无可能的，白氏待身边的下人极好，像连翘这样肯陪着她在外头吃苦的丫鬟，她会心疼也属正常。
由此想来，刘氏便认定了白氏在外勾搭了野汉子，非得亲自来看看。若是白氏真与外人勾搭了便好，她也能找个理由叫大人和这贱人彻底断了关系。
明面上太师府是把白氏送到了桃花观，就像寻常人家惩戒犯错的小妾一样，随便找个庵堂就给处置了。偏偏大人对白氏的事异常上心，不但命人把白氏送到京里名声最好的桃花观，还要每月花钱照顾着。
芸香的话倒是提醒了她，这次她必须放着胆来，若是大人因为她来桃花观的事情与她置气，那就说明她猜的不错，大人喜爱白氏多于她；若是大人没有反应，就当是她多心了，大人是真的疼爱她。
“大人正忙着朝廷祭祀之事，哪有时间理会内院的事？即便是让大人知道了又怎么样？你以为大人会为了保护那个贱人，整日提防着我么？别忘了，我才是大人明媒正娶的妻子。”刘氏傲气道。
芸香见她信誓旦旦，也不敢再说什么，但心底还是十分担心。大人脾性古怪，这一刻也许还温和儒雅，可是下一刻，也许会比阎王还要阴戾。虽然大夫人有刘家撑腰，什么也不用怕，可是他们这些做下人的什么也没有，难保大人知道了此事不会找他们出气！
刘氏瞥了芸香一眼，嘴角泛起冷笑，“莫非你认为我在大人心中的地位还不比不过那个贱人？”
芸香一看大夫人脸色不对，立刻奉承道：“奴婢不敢！白姨娘身份低微，哪里比得过夫人出自官宦世家？莫说她比不过夫人，就算是拿她来与夫人作比较她也不配。”说完后又心中自嘲，一等丫鬟又如何？夫人还不是整日都在试探她？恐怕在夫人眼里，只有大小姐和大少爷才是贴心的。
“知道便好。”刘氏眸子一转，便加快了脚步。
众人已经看到了后山的桃花林，一眼望去，好似一大片粉色的幕布铺在山上，拖着长长的尾巴，铺到后山脚下还不见边缘，在湿漉漉的天地间氤氲着一股仙气。
刘氏嘀咕，难怪人人都说这游云山有如仙境，今个儿她总算是见着了。同时在心底里对白氏的妒意更深了。
天刚下过雨，地上还有几分泥泞。桃花林中，刘氏腿下精美的裙摆都沾上了泥浆，她厌恶的皱了皱眉，正烦恼时，忽然听见一个婆子喊道：“耶？快看，那是不是仙人呀？”
众人朝着婆子指的方向看去，前方真有一个粉色的身影立在桃树间，纤柔的身影在片片桃花中若隐若现，若不是一头乌发格外醒目，恐怕根本不能发现那里居然站着一个人。
只见那少女伸长了手臂要折下一枝桃花，窄小的袖口里露出一截如玉的手臂，软纱披帛绕过她的纤腰缠在手上，最终循着她的动作由上往下而垂，像彩带一样在风中微微飘摇。白粉交叠的裙摆在布满青苔的地板上铺开，前摆露出了两只粉色的绣花鞋头，看起来小巧又可爱。从这儿看去，那身影真是玉骨仙姿，当有林下风范！
正当众人愣神之际，一柄长剑突然伸到她们面前，吓得几名女眷大叫出声。
“你、你是何人？”刘氏也被惊了一跳。尤其是接到对方寒冷的目光，她更是害怕。
嬴略冷然道：“我家县主正在赏花，外人不得肆意打扰。”
“县主？”刘氏又是一愣。是哪位亲王的县主？
潮鸢听到了那头的声音，嘴角勾起一笑，然动作不变，折下了一枝桃花，又准备去折另一枝。
“你可知我家夫人是谁？”芸香是所有下人中最镇定的一个，十七八岁的年纪，模样生得也算甜美，也正因如此，刘氏一直提防着她，不敢让她到阮子胥屋里伺候。
眼见面前的男子生得英挺俊俏，芸香才看一眼，便觉得一种异样的感觉在心底升起。她背脊挺得极直，不知为何突然有了胆量与男子对峙，可是当对上男子寒如冰潭的双目，她还是忍不住怕了，眼神显得有些畏缩。
“我管你们是谁？无知妇孺，速速离去！”嬴略剑柄往前一推，让这些女人不得不退后了几步。
若安在旁莞尔，这嬴副统说话好不近人情。