“你……”芸香脸皮一红，简直是无地自容。
“哼。”刘氏瞥了眼嬴略，又瞧了芸香的反应，她还不知道这丫头的心思吗？虽说芸香年纪也不小了，可是身为奴才，没有主子的允许，岂能随便嫁人的？现在就当着她的面勾引男人，真是好大的胆子！幸亏当初自己谨慎，没有派她去伺候大人与萧儿，否则后果不堪设想。
芸香被刘氏推了一把，才发觉自己失态，即刻卑顺的站到刘氏身后。
刘氏见嬴略一身玄色劲装打扮，心中暗忖此人气质不凡，又看了一眼前方桃林，见那少女不曾把目光投向这边，忍不住微扯嘴角，到底是谁家的县主这么霸道？刘氏一向自傲惯了，所到之处都是别人欢迎还来不及呢，哪有撵她走的道理？现在却被一个奴才呼来喝去，对那个所谓的县主她已然起了反感之意。
不待刘氏得到回应，却见男子身旁的姑娘站了出来。
若安今日穿着一身长袖白衫，外罩着橘色的交领半臂，拦腰裹着一条帷裳覆住她腰下的浅色褶裙，用点了碎花的腰带系住，在腹前结出一个漂亮的蝴蝶结，一身打扮简洁清丽。又因她生得端庄大气，加上身高又胜人一筹，随便往这些丫鬟婆子面前一站，也算个长娇美人了。
刘氏不禁疑惑，这又是哪家的小姐？
只见姑娘瞪了一眼男子，说话的声音就跟黄莺婉转似的好听，“你这侍卫也真是糊涂，小姐只说喜欢清静，可没叫你把整座山都给拦下来，现在又鲁莽冲撞了上山赏花的香客，万一传到外头，别人还说我们宝扇县主借着郡王的势力横行霸道呢！”话毕，已经表明了她是丫鬟的身份，并非刘氏所猜测的什么小姐。
刘氏寻思着，这丫鬟的气质怎么也生得这么好？还有，京里何时有了个宝扇县主？她看向芸香准备询问，可惜芸香也对这位宝扇县主一无所知。一个婆子见势，便凑上前来，附在刘氏耳旁低语一番，刘氏恍然大悟，原来是那个县主！于是心中又对桃林里的身影多了几分好奇。
“还不快把剑收起来啊？”若安说道。
嬴略一听，即刻收剑，也给那群女人让出一条道来。
刘氏诧异，没想到这柔弱不堪的丫头竟能使唤得动这侍卫？
若安盈盈一笑，为刘氏引道，“我看夫人气质不凡，定是出自大户人家，我们府上的侍卫都是兵家出身，脾气都粗得很，刚回京来也不懂规矩，所以您大人有大量，千万别见怪。”若安莺声燕语，言语流畅，让人左右一听都觉得她是个极懂道理的丫鬟，刘氏即便有什么不满，也不好当面发作，当下只能瞪了一眼嬴略，便往前走去。
众人离林中的身影越来越近，待看清了那少女的脸庞，最后都忍不住得瞪大了眼。尤其是年纪越大的婆子们，有生以来还是头一回见着这般好看的姑娘。
潮鸢故作吃惊，向若安问道：“这位夫人是……”
若安点了点自己的脑袋，“瞧奴婢这记性，连夫人是哪座府上的贵人都忘了问……”于是转对刘氏道：“敢问夫人贵处是哪里？！”
刘氏的眼神一直挺留在潮鸢的身上，虽然她们年纪相差极大，但是看着这样美丽的面庞，她作为女人，心里总归有些不好受。要说这定山王和皇上是结义兄弟也就罢了，又有权势有面貌，偏偏生了个女儿也这般仙气，怎么看就怎么漂亮，比起她自己的女儿雾汐，真是有过之而无不及！这嬴家真是占尽了好事！
芸香见夫人不动声色，便主动回道：“我家夫人乃是当今圣上御封的一品诰命夫人，正是当朝首辅大人阮太师之嫡妻。”
潮鸢挑眉，“原是太师夫人……不知我这婢子方才有无冲撞了您？若有，我替她向您陪个不是。”
若安一听，连忙抱怨：“小姐，奴婢是怎样的人您不知道呀？倒是嬴副统，冲撞了太师夫人不说，还打着您的名号，他才该受罚呢。”
“哦？怎么个冲撞法？”潮鸢笑问。
“他呀……”
看着面前的两人一言一语，眼下刘氏可没心思与她们磨叽，只想着快点找到白氏，于是摆了摆手，道：“小事罢了，县主不必上心。这花若是美，县主就多看看吧，免得等春季一过，再美的花儿也得凋零了。我还有事，改日再邀县主过府品茶。”刘氏的话语略带讽刺。
潮鸢只装涉世未深，表现出一副没有听懂的模样，忽然想到什么，便说道：“听说这后山的桃花小筑里住的正是府上的贵妾，夫人此次前来，可是要前往桃花小筑探访故人？”
贵妾？刘氏冷哼，倒是抬举那个贱人了！“正如县主所言。我那妹子过去还在府上时，也就只与我一人亲近，自她离府以后我们便难得再聚，前不久听说她患了疾疢，我这做姐姐心里担忧得很，心想着一定得找个机会来瞧瞧她才行，这不，今日就碰巧遇上县主了。”
患染疾疢，潮鸢心中冷嗤，那还不是多亏了嫡母你的帮忙，才害得娘亲一病不起？桃花观的道士生性淳朴，像妙青师太，是绝不会把她死去的消息告诉娘亲的，若不是刘氏有意为之，娘亲又怎会受到如此打击？
父亲究竟看重了刘氏哪一点？是她的美貌？还是她整顿内宅的棘辣手段？亦或是刘家的权势？论品行和相貌，潮鸢觉得刘氏连娘亲的万分之一也不及，偏偏她投了个好胎，一生下来便是注定要呼风唤雨的，否则像她这样心思狠毒的女人，怎么能担当得起一家主母的重任？
潮鸢神色淡泊，抬手指了前方，“既然如此，我也不耽搁太师夫人与姐妹叙旧了，沿着这条踏道走去，半柱香的时辰就能到了。”
刘氏不疑有他，昂首点了一下头就带着一众仆人走去。
若安看着这群人的走姿，觉得十分滑稽，尤其是太师夫人，趾高气昂的，走路也不看看地上，一会儿崴了脚可就好看了。旁人一听到嬴家的名号哪个不是战战兢兢的？偏偏这太师夫人要仗着阮家的关系给他们脸色看？虽说郡王和小姐从不来讲究这套门面功夫，可是郡王府的威严岂能轻易让人鄙夷？
望着前方浩浩荡荡的一群人影，潮鸢的眼神始终注视着刘氏，她在心中默数：九步、十步、十一步、十二步……二十步！——————“砰——————”
“啊！”一声刺耳的尖叫打破了所有人的脚步声，眨眼间四五个丫鬟婆子已经连带倒下。
刘氏还不知是怎么回事，已经一脚陷进了泥坑里，脚踝处传来一阵钻心的疼痛。她失声痛呼。
“夫人你怎么了？”芸香推开那些被夫人抓住的丫鬟婆子，往坑里一瞧，只见踏道上的一块青石踏板从中裂开，一分为二，石板之下居然是个泥坑！刘氏的一只脚已经陷了进去，正因是雨季的缘故，坑里蓄满了污浊的泥水，光是一眼看去就让人觉得恶心！
众人七手八脚的把刘氏拉出来，拉拔时，漫山遍野都是刘氏哀嚎的叫声。刘氏只觉得脚下十分刺痛，不知坑里是不是有什么木渣一类的东西，扎得她直痛！那身原本只脏了一点儿的名贵衣裙，因她过分挣扎，此时已变成了一滩乌黑破布。
若安看了一眼小姐的反应，见她面色平平，并无兴奋之感。这可是小姐一手安排的好戏呀！
潮鸢把背后的一撮头发挽到身前，轻轻把玩着。
那个泥坑是她以前来桃花观闲时挖下的，那时年纪尚小，她在一众孩子中性子也算是极调皮的，大约正是因为这样，父亲才不喜欢她。
当初她只是想恶作剧一下，想瞧瞧有哪个倒霉蛋会栽进去？可惜一直没有，日渐日久，她也就忘了还有这么个陷阱，方才忽然想起，特地来察看了一番。也难怪一直无人中招，这青石踏板实在太厚了，在上面稍稍一踩还不至于会陷下去，所以她命嬴略往上使了点功夫，把这石板劈出了一条缝，因为是雨天的缘故，这条缝隙根本看不清楚。她很庆幸这些年来没有人被她的陷阱所坑害，否则她定要因为自己儿时的捣蛋而愧疚不已了，然而对待刘氏，她没有丝毫怜悯。
刘氏长久以来都作威作福惯了，走路素来都是眼高于顶，如今她就是要让刘氏尝尝这崴脚坑的滋味。
而这坑，不过是刘氏母女倒霉的开始，日后，刘氏欠娘亲的，阮雾汐欠她的，她都要一一讨回来的！
“夫人，我们还去不去白姨娘那儿？”芸香问道。
“去你个头！我都这样了还去？让那贱人看我笑话吗？”刘氏大怒，连太师夫人的颜面也不维持了，劈头盖脸就给下人一顿臭骂，“还不快背我去看大夫！废物！养你们做什么用？”她脚上的疼痛实在是难以忍受，尤其是还泡过恶心的污水，也不知是哪个黑心肝挖下的陷阱！这里那么多人都没事，偏偏就她栽了进去！叫她能不气吗？
“是是是是是是。”一个力气大的婆子立即来到刘氏身前，还没蹲下，嬴略便捡起一颗石子对准那婆子的后肱一弹，迫使她膝盖弯曲，直接倒向了刘氏，整个身子就那样压在了刘氏的脚上。一时间，整个山头回荡的都是刘氏的尖叫声。
“啪”的一声，刘氏怒火中烧，扬手就甩了那婆子一巴掌，“你想杀了我吗？”
“老奴不敢啊……”
潮鸢看着刘氏露出真面目，不免冷笑，又想起了父亲的性子，泼妇配冷夫，倒也不失为天生一对。难怪像娘亲这样的性子会与父亲合不来。
众人七手八脚忙活了一阵，总算把刘氏背起来了，于是就要往山下走去。临过潮鸢身边时，刘氏忍不住看了她一眼，只见她拿着袖子掩鼻，不知是有意还是无意的，竟往后退了一步，虽是什么话也没说出口，可那嫌恶的神色异常明显。刘氏猛然捶了身下之人的肩膀，大声斥喝：“还不快走！”
“是是是是……”
芸香落在最后，她来到潮鸢身前，请求道：“还请县主担待，今日之事千万别说出去。”
潮鸢眸子微眯，看着她一副全心为主着想的模样，淡然笑道：“方才我什么也没看见。”
“奴婢多谢县主！”芸香福身，临走时眼角微微瞥了一下嬴略，心里不由得惆怅。潮鸢将这一瞬间的小动作瞧得一清二楚，却什么也没说。
“小姐，不如把白夫人安排到别处休养吧，太师夫人这次没能见到她，下次还会再来的。”若安说道。
“桃花小筑就是最好的休养境地，别的地方就是再好，白夫人也不会喜欢的，我不想让她太过奔波，还是留在这儿吧。”这次说什么刘氏也得休养一两个月的，所以她并不担心娘亲这边会出什么事情。
她仰头看天，一片碧空如洗，微风过处沁人心脾，一切都是如此美好。
然而这次与刘氏见过面后，潮鸢觉得心里异常难受。
一张张熟悉的面孔在她眼前浮过，最终魏珅麟决绝的面容也愈来愈清晰————“她，必须死！”
必须死？…………潮鸢咬唇，捏着桃花的手也跟着收紧，下一刻，她已是面露凛色。
“若安，你说我是谁？”
若安一愣，继而答道：“小姐是定山郡王的掌上明珠，宝扇县主。”
宝扇县主……嬴宝扇，嬴宝扇！对，她是嬴宝扇了，再也不是当初那个在太师府里受尽欺凌的庶女阮潮鸢了。