刘氏回到太师府中，脚上的疼痛只增不减，大夫说她伤了脚筋，想要恢复就得好好休养一段时日。。。。。。
阮子胥坐在榻边，一手托着她的脚，白皙的脚踝处有些红肿，大夫说到了晚上情况会更甚。。。。。。
刘氏盯着丈夫的脸觉得赏心悦目，这么多年了，岁月都没有在他俊雅的脸上留下过多的痕迹，据说男人到了不惑之年都要比年轻时候更有魅力，现在看来这句话确实没错。
一想到自己都已经三十好几了，居然还像个小姑娘一样春心荡漾，她便忍不住羞赧的低下头来，更有欲缩回脚的冲动，却又不舍得丈夫手中温柔的触感。她娇羞喊了一声：“大人。。。。。。”
阮子胥轻笑，“怎么弄的。。。。。。”
见丈夫关心她，刘氏自然满心甜蜜，“今晨去上香的时候不小心给踩到坑里了。”
“上的什么香？把脚都给崴掉了。”
“妾身一心只想着为大人求平安，走得急了便也没有顾着看地上，也怪妾身倒霉，居然还真栽了一脚，不过还好现在有大人疼惜着，这一摔倒也值了。”刘氏螓首低垂，眼角小心翼翼的往阮子胥那看去，见丈夫勾起一笑，她心中也忍不住欣喜。
尽管刘氏早过了花信之年，却因年纪渐长，相貌也生得越发成熟妩媚。此时她的脸上多了一抹红潮，露出的娇羞之态颇有年轻时候的风韵，任哪个丈夫见到妻子如此不会怦然心动？然而阮子胥没有太多表情，只是放开了她的脚，让她心里一阵惆怅。
“你去桃花观做什么？”阮子胥问道。
刘氏一愣，原想再与丈夫回味一些当年的美好，被他一说，便想起先前前往桃花观的目的，立马扯谎解释道：“妾身知道白妹妹久病多时，所以心想，反正是去上香，不如就去游云山的桃花观，况且自古有言‘佛道一家亲’，妾身往年都只拜菩萨，今年也该拜拜太上老君了。而且妾身知道，大人其实一直惦念着白妹妹，只是碍着面子不好去看望她，所以这才擅作主张，替大人去看望她。”
“哦？”阮子胥挑眉，“为夫倒不知夫人如此体贴大方？”
“大人公务繁忙，哪有闲情考究我们这些女人的心思？妾身一向很关心大人，只是大人很少体贴妾身罢了。”刘氏说得委屈，不过也是事实。自从白氏离开太师府以后，丈夫就很少像今日这样亲近她了。
“那你可看到她了？”
刘氏一愣，没有得到预期的关切，却是这样一句话，她确实没有见到白氏，心里一下子慌了，这谎话要如何圆下去？蓦然抬首，还没等她看清丈夫的神情，“啪”的一声，一巴掌落在了她的脸上，火辣辣的疼痛让刘氏顿时惊惶。她捂着脸看向丈夫，见丈夫的脸上没有任何表情了，那眼神阴鸷得让人心底发瘆。这可怕气息与方才的温柔截然不同，就好像瞬间变了个人！
不顾脚上的疼痛，刘氏慌忙跪在榻上，“大人，妾身说的都是实话啊！”
阮子胥冷哼，伸手托起她的下巴，看她目光含泪，脸上可怜的顶着一块红印，端是一副“我见犹怜惹人疼惜”的姿态，可是他心中却提不起一点儿疼惜之情。“明日便是清明，你作何多此一举非得今日去拜神？”他声音极轻，却把刘氏吓坏了，“别以为你苛扣阿婼银子的事我不知道！”
刘氏心惊，大人一向不管账事，她本以为可以趁这次机会在白氏那边做手脚，没想到竟还是被大人发现了。没想到，他居然为了那个贱人细心至此！他唤白氏“阿婼”，却从不亲昵的喊过她的闺名？果然，他最爱真的只有白氏一人！
她不甘！是真的不甘啊！然而现在，她即便不甘又能如何？只得妒在心底，噙着泪水也不敢多加吭声，生怕下一刻丈夫又做出什么可怖的举动。这么多年了，她一直没有摸清丈夫的脾性，尤其是年纪越大，丈夫的性子越发古怪，她更是不敢妄加揣测丈夫的心思了。
阮子胥又道：“你可知宝扇县主是何人？！”
他、他又知道？！刘氏错愕，莫非大人在自己身边安插了人？！
是谁啊？！
一张乖巧甜美的脸蛋在她眼前掠过，芸香？不，不可能！芸香是她千挑万选出来的，不会是丈夫的人！难道是巧碧？是玉杨？到底是谁？！
刘氏忽然感觉到下颌的虎口收紧，扼得她骨骼疼痛不堪，她惊恐回道：“是、是定山王的女儿！？”
阮子胥阴鸷的盯着她，叫她大气也不敢喘，口中冷道：“日后见了她给我客气点儿，我可不想在这档口过早与定山王交手！”
“是、妾身知道。。。。。。”迫于丈夫的威严，刘氏只得胡乱答应。她并不清楚朝廷的情况，只以为定山王与丈夫同朝为官，也算得上是个有实力的竞争对手，然而却不知道他们的关系几乎恶劣到了无法相见的地步。她要是得罪了宝扇县主，就等于得罪了嬴谨。
阮子胥官拜一品太师，理论上是太子的老师，然而实际上却与晋王的关系更为亲近。现眼下晋王的身边还没有一个得力的武官，连兵权也没有！在这样没有做好任何准备的情况下就与嬴谨发生冲突，他会输得很惨。
看着刘氏狼狈的模样，他眼底闪过一丝轻蔑，甩手便将她推下床榻。
阮雾汐正巧进入房中见到这一幕，立即惊呼出声：“父亲！你在干什么？怎么能这样对待娘亲？”娇美的容颜上布满了震惊和不可思议，她何曾见过父亲如此动粗？于是急忙跑来扶起刘氏，继而看向父亲，对上他阴戾可怖的目光，她才想起自己的鲁莽，急忙福身，“女儿见过父亲！！”
阮子胥并没有因为嫡女的来到而改变颜色，反而怒斥：“你跑来这里做什么？！”
“我。。。。。。”阮雾汐慌忙低头，再也不敢直视父亲的目光，卑顺回道：“女儿听说娘亲受了伤，所以想来探望一下。”
“胳膊还在腿没断，不用你瞎操心，回房待着，准备好明日的祭祀。”阮子胥疾言遽色。
阮雾汐咬唇，头垂得极低，心中却极为不满，娘亲有事她来看望也不行么？父亲作何发那么大的脾气？还把气撒到她身上！早知会有人惹他发脾气，她一开始就不来了，省得殃及池鱼。
她想维持住自己孝顺的形象，又小声说道：“可是女儿想多陪陪娘亲。。。。。。”
不巧阮子胥今日不想吃她这套，又是一声怒喝：“别让我说第二遍！”
阮雾汐心惊，显然父亲已经十分愤怒了，她偷偷看了一眼娘亲。
被女儿看到自己狼狈的模样，刘氏也尴尬的别过脸去。
阮雾汐见如此，皱了皱眉，又小心瞄了一眼父亲又慌忙收回视线，只得听从吩咐，“是，女儿告退。。。。。。”
阮雾汐快步离开房中后，瞬间便将惶恐的神色收起，心里却寻思着究竟发生了什么事？竟让父亲大怒至此？一边想着一边行走，走路时却连路也不看。
长廊里，一名婢子正拿着扫把打扫，不慎扫到了阮雾汐的脚上，她叫了一声，也惊得那婢子慌忙跪下。刚被父亲责骂过她正恼火着，眼下刚欲发作，却又想起娘亲的屋子离这很近，她也只得自认倒霉，啐了一声便马上走开。
扫地的婢子吁了口气，心中庆幸，好在大人今日过来，否则一会儿不知小姐要怎么收拾她了，正室这屋的主子们大概除了大少爷，其他人的脾气已经不能再坏了。