神道乱。
永安二十二年四月五日，清明，卯时。
京城刚下过一场大雨，此时地上还是湿漉漉的，天际灰暗，墨云叠垒，似有还会下雨的征兆。气氛十分压抑。
长达七里的皇陵主神道上，以太常寺卿为首引路，一支浩浩荡荡的长龙队伍正朝着南郊帝王庙前进。数十支金纹黑底的龙旗高悬飞舞，众人身着黑白祭服，神色拘谨，均是一片庄重肃穆之态。
一匹白马疾驰而过，飞踏的马蹄声在安静的大道上显得格外突兀。
魏珅麟悠然转首，见纵马的男子已经来到了他身旁，他轻声道：“四皇弟，今年你又晚了。”
燕王解开黑色的斗篷，递给一旁的内侍，两滴清汗顺着他的侧额滑下，最终落在了他白色的衮服上。对于迟到这样事，他已经习以为常了，“嗳，比去年要早啦。”伸手接过内侍递来的帕子，他抹去额上的汗水，扫了一眼四周，便问道：“太子与二皇兄呢？”
不待魏珅麟回应，一名侍卫忽然从前方折返，对燕王说道：“启禀燕王殿下，陛下有召。”
燕王挑眉，“来得这么快呢？”
“看来四皇弟又难免父皇一顿训斥了。”魏珅麟微笑，“快去吧，太子和二皇兄也在，别让他们久等。”
身旁有几名皇子发出低笑，燕王斜眼一扫，所有人便恢复了平静。他唇角翘起，喝了一声“驾”字，眨眼间人与白马就已经奔到了前头。
魏珅麟看着燕王的身影，直到完全隐没入明黄色的御辇中，他脸上的微笑才渐渐消失。
御辇内，置中的檀木矮几上摆放着一只小巧的三足瓷炉，炉内飘出细长的熏烟。
宁远帝盘腿而坐，一身黑色的衮冕使他看起来十分严肃，此时他正半眯着眼看着一旁的太子与瑞王，直到燕王进来，他才将目光从他们身上移开。
燕王双膝跪下，双手交叠于身前，在手背上磕了一头，态度万分恭谨，“儿臣见过父皇。”
宁远帝沉默，并没有让他免礼。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------御辇外。
眼看帝王庙就在前方不远处，扫祭队伍随即停下，接下来的道路便是要步行进入。
阮萧下马，转身便往阮雾汐马车方向走去，他敲了车门，道：“雾汐，下来吧，已经到了。”
一张端庄美丽的脸从车内探出来，蛾眉曼睩，靡颜腻理，是京里难得一见的白净美人。在阮萧的搀扶下，阮雾汐小心翼翼的下了马车，一身素白的衣裙在风中微微飘动，仙姿绰约，引得旁人一阵注目。
天空忽然下起了小雨，婢子上前欲为她撑伞，她亲自拿过伞柄，将伞搭在肩上，动作轻轻柔柔，怎么看都是优雅至极的。她目光流转，在人群中找到父亲所在，便笑着朝父亲的方向走去。
嬴略注视着忙碌的众人，握着缰绳的手不由得收紧起来，他往小姐的马车看去，见若安从车内下来，也瞥了一眼周围的情况，最终对他点头，离开了马车。
他犹豫了一下，最终目光坚毅，翻身下马往阮家的方向走去。
此时所有人都在为接下来的祭祀所忙碌，可是队伍中忽然传出一阵烈马的嘶叫声。众人一愣，纷纷抬眼环顾。
只见阮家的几匹马好像发了狂一样，气势汹汹的冲了出去，侍卫们根本来不及阻挡，那些马就已经脱离了掌控，在队伍里横冲直撞。原本严谨有序的扫祭队伍一下子就被冲得七零八落。
阮萧心惊，那些发狂的马里居然也包括了他的坐骑？不敢多想，即刻便下令道：“快拦住它们！”
阮子胥还没来得及弄清楚是怎么一回事，便见一匹马朝着他的方向冲了过来！他迅速的拉起阮雾汐朝旁边躲开，轻巧的避开了灾祸。
“啊！父亲，这是怎么回事？”阮雾汐惊叫，躲在阮子胥身后，看着四周乌烟瘴气，她也不敢随意走动。
“别吵！小心点！”
侍卫冲上前去拉住马匹的缰绳，可是牲畜无性，没几下便把他们甩了出去。烈马四处狂奔，不少文官和姑娘们都被吓得脸色青白。
“大家快散开！”
“离那些马远点！”
“到底是发什么事了？”……队伍中不断有人发出叫喊，可是均没有得到回应，一切发生得太突然，以至于是怎么引发的状况都没人看清。
嬴谨将雪苏塞入铁卫怀中，拿起随行的弓箭就要拔出拉弦发箭，忽然“嗖”的一声，一阵疾风从他肩上掠过，他正前方的一匹狂躁黑马赫然倒下！一支蓝色翎羽的利箭已经深深的刺穿了马腕！
嬴谨回头一看，就见晋王眸色厉然，骑在马上，手拉长弓，三支蓝色翎羽长箭已经快速的搭在弓弦之上，眸眼倏张，又是“嗖”的一下，三箭齐发！分别命中了马的唇部、喉部、肩臂部，而此刻，那匹马已是无法挣扎了。
嬴谨在心中稍稍惊讶，不想晋王竟有如此厉害的箭法。
“啊！小姐！”若安忽然发出一声尖叫，将嬴谨的注意力转了过来，只见有三匹马齐齐朝一辆马车的方向冲了过去。嬴谨立即拉弓，赫然射中了跑在最前面的红马，腕部穿透，红马赫然倒地。同旁的两匹马似是被这举动激怒了，即刻猛然的朝着那辆马车撞去！
嬴谨一惊，又匆匆拔箭，可是此时箭速再快也来不及了！他伴驾的位置本就离女儿的马车太远，那周遭的侍卫又在拦截其它马匹，独独剩下女儿的马车无人保护！
“砰”的一声！马车居然就这样被撞翻了！所有人发出惊呼！
“扇儿！”嬴谨手中的弓箭掉落，脑子里陡然一片空白。
魏珅麟神色微怔，只见一道纤瘦的身影从马车内滚落出来。眼见那马蹄将要落在身影之上，他手下紧绷的弓弦一松，利箭已经飞了出去，深深扎入其中一匹马的眼睛。可是，还有另一匹马！
嬴略瞳孔倏张，蹭了的一下就冲了上去，死死拽住马的缰绳，烈马狂吼嘶叫，嬴略脚下如钉，剑眉紧绷，一瞬间力拔山河，在马蹄落在小姐身上的前一刻硬是死死把马的方向拽了回来！随后他快速拔出匕首，猛然扎在了马脖子上。
嬴谨吁了口气，头上的冷汗早已融入了雨水之中，幸好，幸好女儿没事。他愤恨的看向阮子胥，心道这都是阮子胥干的好事！
然阮子胥根本不知道究竟发生了什么事，只知自家的马匹突然发狂，可他思绪转得极快，很快便想到是有人要嫁祸于他。于是目光猛然看向嬴谨，却收得对方的瞪视，他也不禁庞然大怒，该恼怒的是他才对！他才是受害者！
不多时，黑骑铁卫便将疯马制服。
众人都吁了口气，目光又转到了马车残骸上，待看清了那少女的容貌，全都不由得倒吸了一口冷气！
魏珅麟驾马来到佳人身前，俯头看着马下的女子，脑海中迅速划过无数张面孔，竟找不出一张能与之媲美的容颜！不得不说，嬴宝扇确实是长了一张难得罕见的美丽容颜。
此时她惊惶的蜷住身子，眼神有些怯怯的环顾四周，似是在寻找什么？晶莹的额角上淌下了一条浅淡的血丝，素颜苍白，不知是被吓坏了还是原本脸色就是如此，她浑身湿漉，模样分明是十分凄落的，却硬生出一股柔弱的美感。
她颤着手抚摸额角，触到一片不同于雨水的湿润液体，好像是感觉到了浓浓的痛意，她呜咽了一声，一件披风忽然披到了她的身上，她悄然抬头，入目的便是魏珅麟俊逸非凡的脸，于是又仓惶的低下头去。
然而此时，她藏在袖中的手已经紧紧揪住。
魏珅麟将手伸到她面前，她露出愕然的神色，眸光中带着浅浅的惧意，怯怯的瞧了他的脸。雨越下越大，天色也越发暗沉，雨水顺着他削尖的下巴滑落，周遭气氛已经压抑到了极点，可他深邃的眸光却依旧温如春水，那一抹淡雅的微笑，总会给人带来温暖的幻觉。
少女在心中冷笑，只要他愿意，他便是这世上最温柔的人。可是，自从她被他杀死的那一刻起，她就知道，所谓温柔的三皇子，不过只是一张虚伪的面具罢了。
阮雾汐庞然大怒，她凝视着马车残骸上的男女，突然想起哥哥先前与她说过的话，原来那真不是笑话。这个嬴宝扇，确实是她的威胁！
雨水叮咚，不断冲刷着二人的脸庞，魏珅麟见她还在发呆，便轻笑一声，语气柔和道：“吓坏了？”
看着他如玉洁白的手，她眨了眨羽扇似的睫毛，最终将自己的手放入他的掌中。
双掌合握的那一刻，二人感触各异。
魏珅麟眼神微漾，有点说不清这是什么感觉，好像。。。。。。似曾相识？
少女莞尔，前世她混沌的命运已经到此终止，全新的她将从此刻开始。。。。。。
今日起，阮潮鸢所受过的一切苦难，就由她“嬴宝扇”，一一讨回来！