众目睽睽之下，晋王将宝扇县主扶起，可是没等她站稳，她便倒在了晋王怀里。
“宝扇！”魏珅麟将她拦腰抱起。
“头好痛……”宝扇把脸埋在他怀里道。
“还有哪里伤着了？”
“没、没事了……”
“扇儿！”嬴谨顾不得现场混乱，冲上去就要把女儿夺回，可是魏珅麟轻巧的避开了他的碰触，“皇叔，还是由我带宝扇到帝庙疗伤吧，这里情况紊乱，父皇身体不适，您是定山王，这里正是需要您的时候。”
嬴谨听了，也抑制住自己一时的冲动，伸手抚了女儿的额头，看着那道伤口，异常心疼。
“爹，女儿没事……”宝扇安慰道。
见她如此，嬴谨更是怒意上涌，又对阮子胥剜去一眼，随后对若安与嬴略道：“跟去照顾着。”
看着晋王等人入庙，宁远帝摆手，莫公公才将帘子放下。
宁远帝重咳了几声，太子抬眸看了他一眼，眼中均是关切，却没有任何言语，父子几人待了好一会儿，直到外头的雨声越来越大，宁远帝揉了揉额角，道：“祭祀的时辰不能误，朕想给老祖宗报个平安，太子替朕去吧。”
太子见他面带不适，便磕了头，“是。”
莫公公的身子动了一下，只是细微的动作，宁远帝的眼神已经转到了他的身上。见到皇上忽然看向自己，莫公公心底惊惶，心虚的低下头去。
“羲宁。”宁远帝又道。
“儿臣在。”瑞王磕首。
“方才的事，交由你和珅麟调查。”
“是。”
几乎屏退了所有人，车内只剩下宁远帝与燕王。一双促狭的凤眸盯着香炉徐徐上升的轻烟，好一会儿宁远帝才闭上眼，沉声道：“你的伤，是怎么来的？”
燕王伤在脖子后面，伤口被头发盖住了，方才骑马来时并没有人发现他受了伤，然而却被宁远帝发现了。
“切磋时伤的。”燕王回答得很快，让宁远帝心中的揣测得到了一个结论，他在撒谎。
“晋王府内的尸体，都是你干的？”那几人均是他身边的大内侍卫，平时都隐匿于宫中各处，只有接到他的授命才会现身。然而昨日一早却被人发现他们死在了晋王府里，下体血肉模糊，其它地方却保全完好。这样恶心又惨烈的杀人手法，除了燕王，他实在想不出第二个人。
“不是。”
“边城三间青楼被焚一事也与你有关？”一个月前，燕王称病在家休养，实则是借机去了一趟边城，此事做得非常隐秘，他原先也并不知道，也是近段日子派人多番查探才得知这个消息。不料，调查燕王的事居然还牵扯出这么一宗案子，听说那时，赫连家的一对兄弟也在边城，他们也都在调查这件事。
“儿臣没有去过边城。”燕王的神色没有一点慌张，几乎让人相信他所说的就是真话。
宁远帝睁眼，眸光倏然亮起，“甲子跟了你多久？”
御辇内一片静默。
燕王依然保持着跪立的姿势，腿上已经有了麻意，这是宁远帝为了惩戒他的迟到，他也照样跪着不动一分，腰杆挺得极直，“所有的事，父皇都已经一口咬定儿臣了，不是吗？”
又是一片长久的静默。
外头雨势渐小，滴滴答答的落水声有一下没一下的响起。
宁远帝盯着燕王的脸看了许久，父子二人的目光却从不曾交接过，最终，他口中只吐出了两个字：“出去。”
燕王退出御辇，莫公公一直跪在门边，衣裳已经湿了一半。燕王在他身前停留了一会儿，他把头俯得极低，直到燕王走开，他才松了口气，难道殿下发现了什么？太子和晋王承了陛下七分模样，而燕王？虽不是长得最像皇上的皇子，可是那性子，别人或许不知道，可是他长期照顾皇上自然清楚，那狠劲可是与皇上一模一样啊！
御辇内，宁远帝躺了下来，目光看着车顶的明黄色帷幕，他是第一次觉得，自己对燕王这个儿子并不了解。
……
禅房外，等候的众人默不出声，唯有魏珅麟来回踱步，嬴略虽是面无表情，可是他背后早已泛起了冷汗。
直到太医出来，众人的目光不约而同的转到了他的身上。
“启禀殿下，县主已无大碍，只是受了点儿惊吓，至于伤口，回去以后敷药数日便会痊愈了。”
“是否会留下疤痕？”魏珅麟问。
“殿下请放心，不会留下疤痕的。”
有了太医的这句话，魏珅麟也就放心了，随后进入禅房。
此时宝扇躺在床上，像是昏睡过去了，他坐在床沿看着她的脸，手指从她的额头划到了嘴上，能感觉得到她吹气如兰。
“哥哥，不可以趁姐姐睡觉的时候欺负她哦！”雪苏趴在一旁，瞪大了圆溜溜的眼睛。
魏珅麟淡笑，把手收了回来，“好，不欺负。”
此时阮萧前来探视，被嬴略挡在门外，他苦笑，那马撞谁不好，偏偏撞上了嬴家的马车，这不是明摆着要他们与定山王结仇吗？虽说两家互看不爽的是实有的事，但也不想这么快就撕破脸。现在嬴家人不买他的账，他也只得暂时离开。无论如何，这次，这个亏，他们阮家是吃定了，毕竟这回惹怒的不单是定山王，还触犯了天威。
不一会儿，内侍便来传口谕，让晋王尽快前往祭坛祭祀。魏珅麟只好带着雪苏先行离开，临去前又嘱咐若安小心照顾宝扇，别打扰到她休息。
此时禅院里响起一些说话声。
“小姐的斗篷落在梦荷那了，晋王给的斗篷都已经湿透了，今天又风又雨的，天气有点凉，一会儿小姐起来要拿什么暖身呀？”
“我去拿。”
“嘻，就是等着嬴副统说这句话，那我先去给小姐煎药了……”
不一会儿，禅院里便没有了声音，四周十分安静，宝扇睁开眼，这里只有她一个人了。
刚才内侍来时，她听到，今年的祭祀是由太子代皇上进行的，想起太子的容颜，她愉悦一笑，看来皇上依然很器重他。
“让晋王搂一下能让你这么开心？”一道清润的男声忽然响起。宝扇大骇，眼见一张戴着面具的脸突然出现在她上方，不待她反应，眉心便被人偷了一吻。
她慌忙坐起身子，把被子拉到了胸口，“你怎么在这儿？”
月心散着一头未梳理的长发，一身白衫随便穿在身上，显得十分松垮，看起来有些紊乱，也不知是不是来时赶得太急造成的。“夫人受了伤，为夫来看看也不行么？还是你有了新欢忘了旧爱？”他话里带着酸意，可是轻挑的语气又让人觉得他只是在开玩笑。
“不许胡说！”
然他忽然脱了鞋爬上床来，宝扇的脸刷的一下就红了，“喂！你做什么？快出去！”
“哎！你居然要撵我了？那好，我这就去告诉晋王，说你肚子里有我的小娃娃，他想当便宜老爹我还不乐意呢。”说罢作势就要下床。
“什么你的小娃娃？讨厌……回来！”宝扇拉住他的袖子，想拦下他，反倒被他扑了回来。
“看吧，又叫我走，又叫我回来，说清楚，你到底是要我回来还是要我走？”
宝扇满脸羞愤，挣扎了几下，最终也只得妥协了。
“看来想要镇住你，就真得在你肚子里种个小娃娃，否则我这还没归西你就想改嫁了。”他语气玩味十足，就像个优雅的痞子，即便是调侃别人也是十分风趣的。
“种什么小娃娃？我、我与晋王才没那关系！你别乱来！”
“你现在的模样让我很想乱来……”
“住嘴！”
男子噙着笑意，任她在怀里乱嗔。
忽然一团白色的小东西冲了过来，不由分的就在月心的腕上咬了一口。
“雪苏！”宝扇惊呼，他不是去祭祀了吗？怎么又回来了？
月心一愣，不是因为疼傻了，而是因为这小家伙已经挤进他和宝扇中间，小脚还在他身上乱蹬，想把他蹬开，在力道上虽然没什么作用，可是那沾了泥水的鞋底就这么印在了他素白的衫上，他也不得不躲开了。
“坏人，不许你吃姐姐豆腐！嬴略哥哥若安姐姐快来……唔！”月心立即捂住他的嘴，不想让这小家伙胡叫，谁知小家伙却趁机咬上了他的手指，让他不得不倒吸了一口冷气。
“这孩子，年纪小小，嘴巴小小，牙齿也小小的，可是狠劲儿可不小呢，怎么就这么爱咬人呢？”月心戴着面具的脸看不清表情，可是那双眼神已经让宝扇感觉得出他的窘态，忍不住笑了一下，忙叫雪苏松口，此时月心的中指上已经烙下了一个小小的血牙印。
雪苏的腮帮子挺得鼓鼓的，一双圆眼瞪着月心，做出一副忠心护姐的可爱模样，“色狼，欺负姐姐，小心我爹爹揍你！”
“啧。”月心弯起唇角，好笑的看着他，“小世子，你知道什么是色狼么？”
“抱女孩小腰的就是！刚才你不光抱了我姐姐的小腰，还爬上她的小床，舅舅说没成亲就爬上女孩小床的是色狼，所以我从来不和丫鬟一块睡。”
宝扇的脸色忽白忽红，已经不能再羞了，心里嘀咕着，彦岚平时究竟是怎么教他的？
月心一笑，便戏谑道：“我不光搂过你姐姐的小腰，爬过你姐姐的小床，我呀，还吃过你姐姐的小嘴儿！”
“别胡说！他还是个孩子！”宝扇恨不得找个地缝把这口无遮拦的男子给塞进去。
再看雪苏的反应，先是沉思了一会儿，继而蹙起小小淡淡的眉，问：“为什么要吃我姐姐的嘴？”在他的记忆中，舅舅可从没告诉过他女孩的小嘴儿是可以吃的。