“因为……”他一边欲往下说，一边又密切注意佳人的表情，“你姐姐好吃呀……”
雪苏听得云里雾里的，“好吃？”她皱着眉头，小模样已经完全陷入了疑惑中。
宝扇摇了他小小的身子，说道：“别听他胡说八道了，他说的，你都不能学！！”
雪苏一怔，愣愣的点了点头，之后又指着月心的面具道：“叔叔，你一定长得很丑吧？不然为什么要戴面具遮羞呢？”
叔叔？！月心嘴角一抽，他的嗓音怎么听也不像大叔吧？而且他年纪比晋王还小，这小世子肯喊晋王“哥哥”，却要喊他“叔叔”？！不是摆明着要气他的么？再看宝扇已经憋红了脸转到一边，他要是不在，只怕这姑娘已经大笑出声了。于是他在雪苏面前蹲下，捏着他的小脸道：“对对对对，小世子说的对，我戴面具是为了遮羞。咳、还有，不要叫我叔叔，乖，叫声姐夫。”
雪苏眉眼一惊，迅速看了一眼宝扇。
宝扇的笑意立即消了下去。
“小宝贝儿，乖乖，快叫一声姐夫让我听听。”他揶揄着，手里逗弄着雪苏，眼神却紧紧的盯着宝扇。
“你……”宝扇一口气噎在心口，再也不想理会他了，这没皮没脸的厮，宝扇把雪苏塞进他怀里，穿了绣鞋扭头就走。这下月心知道自己玩过了头，便把雪苏扔在床上追了出去，临走时还不忘软硬兼施，不许小家伙把见过他的事说出去。也管不这小家伙是不是真的答应，就急急忙忙去追宝扇了。
宝扇只觉得十分恼火，一路出来也不知要往哪去，只是胡乱在禅院里走着，走得太急还扯动了几处骨头，是之前被摔疼的。她扶着肩膀想找一处干净的地方坐下。
月心正要走过去，又听到有脚步声正，一个闪身便藏进了隐密处。
“小姐，你怎么出来了？”若安捧着汤药走过来，碗里冒着热气，正是刚刚熬好的药。
“在屋子里闷了，出来透透气……”宝扇并没有把月心的事告诉任何人，雪苏的闯入只是个意外，她也不担心这事会传出去，月心那么聪明，一定能安抚那孩子。
若安将药碗凑到她嘴边，“这药一定要趁热喝。”
宝扇端过碗，在鼻前嗅了一下，冲鼻就是一股浓浓的怪味，她喝下一口，满嘴都是苦涩的味道。自醒来以后她就没少喝过药，如今身上又添了伤口，内服外敷双管齐下，她还真有些吃不消。不过她不后悔今日的所作所为，毕竟已经让魏珅麟记住她了不是吗？
若安看着她喝药，犹豫着该不该，今日之事，小姐究竟是怎么想的呢？
宝扇一口气喝了半碗，把碗捧在手里，里面的药汁泛着黑黄的颜色，她淡淡的说道：“今日，多亏你和嬴略了。”
“小姐！”听她一说，若安再也忍不住了，她真的很想知道小姐为什么会做出那样的吩咐？！“您喜欢晋王殿下吗？”她知道晋王是和小姐是一道从玄州回来的，只是不清楚路上发生了什么。若是从男女情爱的角度去想，小姐是想吸引晋王注意的话，那么的确是成功了。
可是，京中传言，晋王与太师府大小姐的关系非同一般，男未婚女未嫁便已流言满天飞，这样的话，晋王即便是生得一表人才也不见得是个可以托付终身的良人，毕竟人言可畏的呀。
“放心，我对晋王并无爱慕之意。”宝扇说这话是为了安抚若安，也是说给月心听的，她知道，那人正躲在某处偷听她们的谈话，先把心挑明了，省得他下回真去魏珅麟那给她添堵。
若安松了口气，其实她真的是有点担心小姐会喜欢晋王，夺人所爱不是君子所为，女子更不能这样做。若是小姐真喜欢晋王，倒是晋王也对小姐动心了，阮家那边又来找麻烦，小姐岂不是坐实了狐媚之名？可是小姐不是因为喜欢晋王，才吩咐她和嬴略做这样的事，那又是为了什么？于是不解问道：“那太师府的马，是怎么回事呢？”
宝扇沉思了一会儿，并没有说出原因。她如今所做的一切，都是为了日后报复魏珅麟和阮家。她不能告诉若安她是借身还魂活过来的，而且“宝扇县主”好不容易才醒来，她不想让定山王失望。子不语怪力乱神，若是众人知道一个死人居然可以死而复生，这在京城将会引起怎样的恐慌？她不敢想，也不去想。
她叹了，说道：“父亲将你与嬴略安排在我身边，我便是你们的主子，日后我吩咐的事你们尽量完成便是，至于理由，还是别问的好。”她看着若安的眼，怕她不愿放弃询问，又道：“我发誓，我所做的一切，绝不会害了定山王府。”
若安眼底闪过一丝慌乱，立即跪下，急忙说道：“奴婢绝无责怪小姐的意思。”
宝扇看着她的动作，一时不知说什么好，只是伸手去扶她起来。
“小姐……”
“别怕，有些事，我想以后再慢慢跟你们说，至于现在，先保密。你和嬴略答应过我，绝不会说出去的，连父亲也不能说。”
若安知道小姐心里藏有秘密，可是这么大的事居然连郡王也要瞒，她真的不明白小姐到底在想什么了。可是她答应了小姐，就不会背叛小姐，“奴婢自当遵从小姐的吩咐。”
宝扇微笑，说道：“雪苏现在在我房里，你去瞧瞧他吧，我想一个人静静。”
若安听了，暗道不妙，雪苏少爷不是应该去祭祀了吗？怎么又跑回来了？要是被郡王知道，非得把他的小屁股打开花不可。
见丫鬟匆忙离去，月心才蹒跚走来。
宝扇见他，脸上闪过一丝怒意。
他却微笑，一手放在宝扇的肩上，轻轻摩擦了几下，指尖又顺着她的肩膀往下滑，最终点在她的心口上，宝扇一个激灵，立刻反握他的手。他低声问道：“你这小心窝里究竟藏着什么事？连我都听不得？”
宝扇没有言语，她既然不会与若安说，更不会与月心说。
今日群马疯魔之事，其实是她一手安排的。
棘州乃是西胡与东胡接壤的重要地界，各种奇怪可怖的物事十分盛行，尤其是毒物。
她曾听定山王提起过一场战役，那一仗是他出征以来以来第一次战败，之后也有第二、第三次失败。战败的原因，就是归咎于毒物。
西胡勇士素来骁勇善战，但是缺乏谋略，屡屡败退，都屈倒于定山王用兵如神。也许正是如此，才会想出下毒那样的诡计。
听定山王说，彼时两军交战，骑兵冲锋陷阵，不多时我军所有战马竟不约而同的发起狂来，不得已，骑兵下马，如此一来战斗力大幅度下降。那时他们一面要躲避敌人的袭击，一面还要防守战马的肆意攻击。那一仗，天朝被打得落花流水，可谓是出征以来最丢脸一次。直到军医多番查证后才得出结论——所有的马都中了毒。
这毒药是由两种药物合成的，一种是可以直接食用，称“玄惑”，一种是磨成粉状后加以鼻息，称“魑魅”。这两种药物分开时对人畜均是无害的良药，可是结合在一起，便会产生疯魔之乱。
军营的食物虽不若皇宫内院检查严格，但是做菜尝味是必不可少的。药物放入饭菜之中会使饭菜变质，火头军尝过以后绝不会将这样的食物端给士兵食用。而且西胡细作也难以混入天朝军营，这正是为何当时西胡没有直接对天朝士兵下毒的原因。他们只得在军营附近的草场上施放“玄惑”，一旦战马吃了那些青草再上战场，开战之时，西胡士兵只要在空气中播撒“魑魅”，被战马吸食后又与马体内的“玄惑”相融，便能让战马进入疯魔状态。
后来军医研制出克制此毒的解药，我军才得以解脱。定山王特意保留了一些，交由黑骑铁卫保管，据说将来还要拿到太医院入载典籍的。
昨日她吩咐嬴略将此药拿出，嬴略是犹豫过的，不过却没有拒绝，这让她颇感意外，也从而得知，嬴略其实有点愚忠。她拿这毒物来做什么，他也不过问，自定山王把嬴略送到她身边以后，嬴略就已经将重心转到了她身上，以至于她吩咐不许将此事告诉定山王，他也答应。这让她对嬴略很放心。
她让嬴略将“玄惑”放在阮家的马厩里，并嘱咐他今日一定要在主神道上播洒“魑魅”，阮家的马为何会疯魔？就是这样而来的。
原本她也想先挑晋王府下手，可是一想到晋王府防守森严，她便打消了这个念头，直接挑阮家下手。一来可以打击太师府，二来又可以吸引魏珅麟对她的注意，引起阮雾汐的妒忌，若是把计划施行在晋王府，恐怕不会有这么好的结果。
她发誓，折磨过她的人，必须也要受尽折磨，魏珅麟是，阮雾汐是，父亲阮子胥亦是！！
月心一怔，他方才看到宝扇眼底闪过一丝憎恨的，于是俯身吻了她额角流下的一滴冷汗，把她的意识从沉思中带回来。
“不说便不说了，回头我自个儿办法，就是对你又骗又哄也要查出来。”他温柔的抚慰着宝扇的脸，让宝扇呆滞了一下又推开他，他将宝扇搂入怀中，低声在她耳旁道：“我只想对你好，别拒绝我，嗯？”
在她耳边喷张的热气让她无所适从，她会脸红，也会害怕，但是好像没有像二人初识时的那般抗拒他了。难道女子失贞，连心也会丢……这话是真的？
“瞧这眉儿皱的，快舒展开来，免得将来烙下了印子，会不好看的。”月心伸手抚平她的眉心，动作轻轻柔柔，泛着点儿凉意的指尖在她光洁的额上动作，让她心跳加速。
她蓦然惊怕，闪着漂亮的星眸问他：“你是喜欢我的脸吗？”然而话才说完，她便后悔了，她为什么要问他这样的问题？他从来只会揶揄她，更没正经过，这样的登徒子……真是讨厌啊……
他勾了勾唇，笑容莞尔，“是，是，没错，我喜欢你这张脸，男人见了没有不喜欢的，不是么？”
月心的诚实让她心里五味杂陈，要知年华易逝，青春易老，她现在的美又能维持多久？如果她有一天变老了，他也不会像现在这样说喜欢她了。
月心暗中观察着她的神情，嘴上的笑容越发深刻，直到宝扇无意的叹了口气，他才戏谑道：“我这人虽不迂腐却也死板，认定了一个人就认一辈子，我喜欢你的脸就喜欢一辈子，哪怕将来变丑了也一样喜欢。在芦苇荡那夜我可是第一次，你若是吃干抹净就想丢下我，我可不干！”
宝扇好像听到了什么了不得的事，精神一下子便提了上来，粉拳捶打在他胸口，怒嗔道：“那夜明明是你用强的，怎么又赖到我身上了？你真无赖……”
见她脸色潮红，语气汹汹，不知是真怒还是假怒，月心笑着安抚道：“是我无赖，是我无赖，若我不无赖怎么能把你拐到手？”说着把她的一只玉手握到唇边咬了一下。
“你属小狗的吗？怎么咬我？”她没好气的瞪了他一眼，心里的滋味却怪怪的，好像有点甜蜜的感觉。
“你家那小祖宗方才不也咬我了？我不过是在你身上讨回公道罢，若你委屈，便也咬我一口得了。喏，往这儿，狠命了咬！”他点了点自己的薄唇玩味道。
“无赖……”宝扇低头，只觉得脸上火辣辣的，再也不敢看他的眼睛。
也许，她是喜欢他了，虽然她从没见过他的脸，虽然她不够了解他，虽然他油嘴滑舌……可是，她大概就是喜欢他了。唉，难怪娘亲常与她说，嘴巴坏的男人要防着，她已经栽了。
月心搂着她，心中也是十分满足，只是老天不作美，雨说下就下，两人好不容易燃起的热情就这样被扑灭了。他好笑的在她脸颊上亲了一口，最终也催促她赶紧回房，免得着凉。
宝扇没走多远，突然想起什么，他好像没说清楚他怎么会出现在这里？然而当她再回首时，哪里还有月心的身影？