半个月后。
今日艳阳高照，来柳月湖岸纳凉的游人有许多。
画舫内，若安端来一碗冰镇梅子水，见小姐坐在窗边，手指忽起忽落的拨弄着琴弦，也不知道是不是在想月心公子了。起初小姐带她和嬴略来到这艘画舫时，他们也是十分吃惊，没想到小姐居然已经有了意中人，而且还是大名鼎鼎的御用皇商。只是他们从来没有见过那位月心公子。
祭祀那日到现在，已是半月之后了。
宝扇已经半个月没有见到月心了，青非告诉她，月心在北方的生意出了问题，可惜她不懂生意上的事，也帮不了月心，只能静静的等他回来。
她抬手抚了抚发髻上斜插的白玉小扇，想着这是他送她的礼物，不免一笑。
若安不想打扰小姐的思绪，在旁站了一会儿，直到宝扇醒来唤她何事？她才走了过去，“小姐，天热了，喝点梅子水解暑吧。”
“好。”坐了半日，宝扇也觉得有些口渴。冰凉的梅子水顺着喉咙滑落，一股清凉的感觉立即蔓延全身，沁人心脾。
这半个月来定山王府不断有客上门，几乎都是围绕着她的婚事。不少官家夫人也来邀她过府聚会，但她都以身子不适为由拒绝掉。魏珅麟虽然没有来过，却命管家给她送来了做手绢的料子，算是落实了他在玄州随口说的一句客套话。不过她转头就把这些东西赏给了家仆，魏珅麟送的东西，就是再怎么名贵她也不会稀罕。
祭祀出乱一事，宁远帝交由魏珅麟和瑞王调查，他们查出了群马疯魔的原因，却查不出幕后黑手，此事让朝廷陷入了紧张的氛围，因为毒药源自外族的关系，一干顾命大臣便怀疑此事是与西胡或东胡有关，什么样的猜测都想了出来。
她听定山王说起这事，也是哭笑不得，此事当真是与外族没有半点关系。不过这样也好，至少让朝廷提高了防患意识。
定山王执意认为这是阮家干的好事，宝扇自然没有纠正他，这正是她想看到的，让嬴家与阮家的关系进一步恶化。
因为祭祀出乱的事，阮子胥与阮萧被罚了三年的俸禄，他们却没有怨言，直接谢恩领了罚。毕竟宁远帝做出这样的惩罚，对他们阮家来说已经是网开一面了。纵容家马扰乱天家祭祀可是重罪，若是换在普通人身上，只怕是长了十颗脑袋也不够砍的，但是阮子胥不同，他官拜一品，又是内阁之首，和定山王都是宁远帝的左膀右臂，宁远帝当然舍不得虐待自己的左手。明知阮家这次是罚不当罪，却也没有几人敢出来反驳。
此时青非捧着托盘进来，上面盖着一块红色的绸子，隆起的形状不算小，也不知底下装了什么东西。
再过两日便是太后六十大寿了，定山王还未准备好寿礼，往年他忙于边疆战事，对太后寿辰也并不上心，如今想来，倒觉得十分失礼，所以今年他打算补偿太后。不过现在他很懊恼，因为他不知道该送太后什么样的礼物？作为晚辈居然不了解太后的喜好，也亏他和宁远帝称兄道弟一场了。
宝扇不想定山王太过苦恼，便决定到月心这看看，他是御用皇商，在天朝各地都有货店商号，尤其是京城的琳琅轩，稀奇古怪的玩意多不胜数，她觉得来碰碰运气，或许可以淘到一件好东西。
其实太后是个很随性的人，并没有什么非常喜欢的东西，要真说出一样，那就是“青龙卧墨池”了，太后最喜欢的一种牡丹。不过这个宫里已经有了，而且花开花谢，寓意不好，所以还是别拿来做寿礼为好。太后年年过寿，在宫里早已见惯了奇珍异宝，他们送的又不能太罕见太俗气，所以寿礼一事有点难办。
不过好在有月心，他曾吩咐过青非，无论她想要什么，都能叫青非给她找来。好像是料定了她有朝一日会找他帮忙一样！不过既然他肯大方，那她也不客气，于是就将太后寿宴的事与青非说了一遍，青非便命人搬来许多有趣精致的东西给她瞧，琳琅满目，看得她眼花缭乱。可是她都挑了几天了，没有一个能看上眼的。
青非告诉她还有一件宝贝正在赶制，是月心早些日子就命人制作的，就是太后的寿礼。青非说等到完工之日才通知她来瞧，这也是她今日来柳月湖的目的。
“夫人请看。”青非把托盘放在案上。
听他喊了一声“夫人”，宝扇还是有些不太不习惯，让他改口他也不改，唉，果然是那登徒子带出来的人呀，嘴巴一样滑溜，最终只得由着他了。
若安在旁一笑，觉得这称呼套在小姐身上十分有趣。
青非小心的揭了绸子，一株刀削斧凿的琉璃树就这样展示在他们面前。
若安眼前一亮，不禁仔细端详起来，“哇，这整棵树都是晶莹剔透的，连树叶的纹络都刻得一清二楚，那雕工师傅也太厉害了！”
“那是，江南刻师的手艺名不虚传。”青非道。
“这叶子……是粘上去的吧？”宝扇问。
“粘上去的？”若安更是惊讶，要知道刻出一片比指甲还小的叶子就已经十分困难了，竟还要刻出那么多片，乍眼看去，这颗树上的叶子绝对已经超出了两千片。
青非笑道：“夫人好眼力，叶子确实是粘上去的。”
“我见这纹络太过清晰，就猜是粘上去的，那雕刻师真是鬼斧神工。”宝扇赞叹。
若安感慨：“到底是什么样的人才能有这样毅力？做出这个这是不容易呀！”
“确实，这琉璃树若是没有毅力还真做不出来。主子可是聘请了江南二十多位有名的工艺师傅，他们合力打磨雕制，花费了三个月才能造出这样的宝贝。”青非说道。
宝扇一听，有些犹豫了，“这琉璃树如此难得，当真能让我爹爹拿去做寿礼？”
青非微笑，“这树本来就是要送给太后做寿礼的，只是那时主子没遇到夫人，便打算自己送。但是现在不同了，主子喜欢夫人，自然什么事都以夫人为重，既然这东西能夫人的父亲定山郡王在宴会上风光一回，就权当作是主子在讨丈人的欢心吧。”
宝扇哑然，若安又忍不住笑了出来。
什么讨丈人的欢心？他现在连个影子都没有，丈人还不知道有他这个“女婿”的存在呢！
宝扇又继续在画舫里待了半个时辰，之后便下船了。
嬴略一直候在外面，见小姐出来，便迎上去，见若安手上捧着一个白玉盒子，看起来很沉的样子。他上前帮忙，然不小心触到了若安的手，若安下意识的缩了回去，差点把盒子摔在地上，还好嬴略手快，“小心！”他没有注意到若安的神情，所以也没看到若安有些脸红的模样。
宝扇回头，见若安还定在原地，便调侃道：“若安，你在想谁？”
“没、没有！”若安连忙应道，不敢再想方才的事。
嬴略将盒子放入马车里，若安正要托宝扇上车，却听见一阵“噗通”声，岸上的人突然发出了尖叫。
所有人目光一转，就见湖中靠着一艘华丽的画舫，画舫下有个白衣人正在水里挣扎，乍眼看去还分不清男女。画舫上站着几个仆人面面厮觑，直至一道蓝色的身影从屋里飞速闪出，纵身一跃便跳进了湖里，捞着那白衣人往岸上游去。
宝扇看清了白衣人头上戴有发饰，是个白衣女子，而那个身着蓝衣的人，是魏珅麟？！
“雾汐！醒醒！阮雾汐！”魏珅麟把阮雾汐平放在草地上，引来旁人一阵围观。他拍打着阮雾汐的脸，见她没有反应，又往她腹部压了几下，迫使她吐出腹中积水，可是她仍旧没醒。
“去找大夫！”他蹙眉下令。
侍卫一怔，愣了一下，城西一带根本没人开设医馆，等他把大夫找来，雾汐小姐恐怕都香消玉殒了，可是他也不敢忤逆晋王的意思，骑了快马就往城东医馆赶去。
宝扇勾唇，心想阮雾汐闹的是哪出？苦肉计么？别人恐怕不知道，但她却明白，阮雾汐不是旱鸭子，不可能溺水。“把我的斗篷拿来。”她说道。
若安钻进车里把斗篷取了出来，见小姐已经往人群那边走去，她也小跑跟上。
“雾汐！快醒醒！雾汐！”难道真的死了？你舍得我么？魏珅麟此刻脸上的表情十分急切，可是眼底却划过一丝不屑，因为低着头，所有没有人能看见他的眼神。
这女人真是越来越放肆了，平日里肆意出入他的晋王府也就罢了，今天居然还为了嬴宝扇的事跟他无理取闹，现在倒好，还当众给他难堪。早知会发生这样的事，今日就不该答应与她出来游湖了。
“我听说有种办法可以救醒溺水的人。”一道温柔好听的嗓音忽然响起。
魏珅麟抬头，便见宝扇一脸担忧的盯着阮雾汐，她怎么在这儿？又见宝扇转眸来看他，他险些就起了推开阮雾汐的冲动。“什么办法？”
“以嘴过气。”
全场一片哗然。
“以嘴过气呀？这等亲密的事不是只有夫妻才能做吗？晋王这一亲下去就是娶定了太师小姐了呀。”
“太师小姐本来就是要嫁给晋王的，只是早晚的事情罢了，就算亲了又何妨？”
“你们说得倒是轻松，可是这光天化日的，做这种事情总归是有伤风化啊……”
魏珅麟将旁人的议论声都听进了耳里，他也在犹豫，这一吻下去可是了不得的事。
宝扇见他不动，便催促道：“人命为重？名节为重？公子犹豫太久，这位姑娘可等不了。”
魏珅麟诧异，她叫他公子？难道她不记得他了？呵，也难怪，那日雨中一瞥不过了了，她意识浑沌，又怎么会记得他？
他看了一眼阮雾汐，最终无奈，只得在众人的注视下，吸了口气，低头便往她的唇上吻去。人群中又发出一片惊叹，有羡慕的，妒忌的，自然也有看好戏的，众人聚讼纷纭，让魏珅麟心里一时五味杂陈。他并不是没有吻过阮雾汐，可是在众人面前还是头一次！这……绝对也是最后一次！
被过了几口气后，阮雾汐终于有了反应，她迷迷糊糊的睁开眼，看到了魏珅麟的俊颜，泪花便忍不住蹿出了眼眶，她哭着扑进他怀里，泣道：“我以为你不要我了……”
听着众人发出一片又一片的嘘叹声，魏珅麟倒宁愿阮雾汐没醒过，他知道阮雾汐是装的，却不好揭穿，只得心中冷笑，拍着她的背安抚她：“好了，没事了……”
宝扇拿过若安手里的斗篷走向他们，她真想为嫡姐的精湛演技鼓掌一番。若不是她知道阮雾汐会凫水，否则真的以为阮雾汐是真的被淹着了。
阮雾汐感觉到有人靠近，即刻转过脸去，然而颜色大变，她惊讶道：“是你！”
自然是我，宝扇莞尔，“这位姐姐认得我？”