阮雾汐怎会不认得？这张脸只看一眼便能使人记住！方才她就听见有女子说话，只是没想到是嬴宝扇罢了，于是她又往魏珅麟怀里靠了靠。这模样，看起来真像是怕有人会抢走她的晋王！
“你是宝扇县主。”阮雾汐心底冷哼，祭祀那一摔，还有谁会不认得嬴宝扇？只是没想到她未有婚约，仍是个待字闺中的女子，竟然也敢到街上转悠，真不知道她是纯是傻。
宝扇忽视她的不屑，将斗篷披在她身上。阮雾汐呆愣了一下，有点想拒绝，可是一想到自己浑身湿透，又暴露在众目眼皮之下，她就没有吭声。那方才……她的娇躯岂不是都让这些男子看尽了？想到这儿，她心底蓦然涌上了一股怨气。
侍卫驱散人群，众人不欢而散，却也不敢继续围观下去。
“姐姐是谁？在哪认得我？我不常出门，在京城里没有几个朋友，能被人认出来倒是很高兴的。”宝扇问道，声音温柔似水，加之颜色倾国，她的问话实在是叫人难以拒绝。也正是因为她有着这样的一张脸，让阮雾汐更加厌恶她。
“我……是太师嫡女雾汐，祭祀的时候见过你一次。”阮雾汐故意把声音放得飘渺些，使自己更显虚弱，对嬴宝扇称呼她为“姐姐”，实在是讨厌得紧，看着面前这张年轻娇美的容颜，她是真的忍不住妒忌了。天朝女子到破瓜之年便会出嫁，而她已经十八岁了，比一般人家的小姐都晚了两年，皇上却迟迟不肯下旨赐婚，她是急了，也不知道要等到什么时候。
自祭祀那日见到晋王把嬴宝扇抱在怀里后，她心里就更没底了。晋王曾说过，除了皇上和皇后，只有她能唤他的名字，这也是为了彰显他们二人的关系特别，因为这样，所以即使二人现在没有名份，她也愿意为了他这句话而等着他。
可是今日邀他游湖，他与她亲昵之时竟无意唤起了“宝扇”二字，她想起了祭祀的那一幕，便道他用心不一的，他矢口否认，硬是说她听错了，二人也因此吵了起来。眼见他是亲王又不能拿他怎样，她心一横，就直接跳进了湖里下去。她就是想赌一把，若他真是爱她，定会下水救她。幸好，他没让她失望，他果然还是爱她的！否则怎会愿意当着众人的面给他过气？现在被他抱在怀里，阮雾汐觉得这是世上最幸福的事。京城哪家小姐不对晋王倾心呢？偏偏就只有她能得到他的宠爱罢！
宝扇看她神色不断变化，也不知道她在想什么乱七八糟的事，不过看她的眼神，大约是在想魏珅麟吧？于是故意打断她，尴尬道：“那日真是失礼了。”
魏珅麟见她额角的伤口变淡了，也就放心了，便问道：“你可记得我？”
阮雾汐听他一问，心又跟着揪了起来。
宝扇想了一会儿，最终无奈摇头，“我好像没见过公子。”
“祭祀那日，是我扶你起来，你不记得了？”魏珅麟心里有点小小的遗憾。
宝扇恍然惊道：“您是瑞王殿下！”
瑞王殿下？魏珅麟和阮雾汐皆愣住了。
宝扇福身，“那日宝扇意识浑沌，也不记得是谁扶了宝扇一把，醒来以后才问父王，没想到是瑞王殿下，宝扇在此先谢过殿下了！”
魏珅麟突然觉得，自己好像被定山王扇了一巴掌，而且扇得不轻。这说明什么？定山王已将他除名在女婿人选外！
瑞王，难道定山王真是看中瑞王了？他们两个，一个掌管天朝北方五十万大军，一个掌管新鹿沿海二十万水军，若是成为翁婿，合起来也有七十万大军在手！到时候岂不是整个天朝的兵力都站在瑞王那边？日后争夺皇位，他几乎是稳操胜券了。
“我是晋王！”想到这儿，他蓦然起了一丝了怒意。
阮雾汐听了嬴宝扇的话心中一喜，没想到定山王居然把晋王说成了瑞王？这是不是意味着定山王已经认定了瑞王做嬴家的女婿？也就是晋王没戏了？想到这她忍不住激动起来。
“是晋王？那为何父王……”宝扇的声音越来越小，眉心渐渐蹙起，很快，她歉意道：“是宝扇听错了，还请晋王殿下别见怪。”
见她自责的模样，魏珅麟也不忍说什么，想来这本就是定山王故意的，也不怪她。好在今日他们在湖边遇上了，否则过两日到了太后的寿辰，她还不得去给瑞王道谢？以瑞王那不爱说话的脾气，定只会奇怪的看着她不作任何辩解。
“无妨。”他弯起笑意，“你今日也来游湖？”
“是，现在要回府了，免得父王要担心我了。我看雾汐姐姐不太舒服，晋王殿下不如先送她回去吧，湿衣服穿久了可要生病的。”宝扇好心提醒道。
魏珅麟默了一会儿，也点了头。
阮雾汐假意咳了几声，好像真有点儿不舒服的模样，于是伸手揽住魏珅麟的脖子，魏珅麟身子一僵，她说道：“珅麟，我想回家。”她亲昵的唤着晋王的名字，一边注意嬴宝扇的表情。
宝扇微微一笑，知道她在挑衅，忽然想起了刘氏的嘴脸，这母女二人的妒意都甚常人，真是有其母必有其女。得，既然阮雾汐想得意一下，那便让她得意吧。于是宝扇羡慕道：“原来雾汐姐姐是晋王殿下的红颜知己，难怪方才殿下看到雾汐姐姐不慎跌入湖中，连安危也不顾就跳了下去。若是换了别的男子，恐怕也不及殿下痴情，这样的姻缘真是让人羡慕呀！”
阮雾汐也没想到她会这么说，虽然很讨厌她，不过看在她挺会说话，又给足了自己面子的份上，这次就不刁难她了，反正她也要回去了，当然是巴不得她马上离开，所以阮雾汐道：“晋王殿下自然是天朝万中无一的好男儿，也是我有幸能得殿下垂怜，我也祝宝扇县主早日觅得良人，那瑞王倒是一个不错的选择呢。”
魏珅麟一怔，对阮雾汐的话他是极不乐意的。
“雾汐姐姐，这玩笑开不得……”宝扇低着头有些不好意思，还真是像极了春情萌动的懵懂少女。
魏珅麟看着她羞涩的模样，开始担忧起来。曾经他想让所有人都误会他与阮雾汐是一对，是因为他需要依靠阮子胥的势力助他在朝廷上站稳脚步，可是谁会料到如今定山王会留任京城？他自然是巴不得马上就和阮雾汐撇清干系！定山王与阮子胥在朝中分庭抗礼，二人虽是平起平坐，可是他们一个是文弱书生低下带着一群腐儒，一个是战神猛将手中朝廷重兵，怎么看都是定山王更有实力。
可是他现在还得跟阮雾汐耗下去，他在朝中的脚步尚未站稳，还得靠阮子胥支持他。
可惜他手下没有一个能与定山王媲美的武将，就只有几个徒有封号没有实权的将军罢了，或许叫他们将军也是抬举他们了。朝廷自古以来都是重文武轻，嘴上都说匹夫无智，却不知书生误国！无谋略者又怎能调遣三军征战？所谓将军，便是能在沙场之上所向披靡，军帐之内能运筹帷幄！那些连刀光剑影都未曾见过的文官，根本算不了什么！
越是往下想，他越是懊恼，竟有些后悔曾经向父皇提议与西胡议和的事，现在倒好，定山王停战归来，还带着他昏迷八年的宝贝女儿回来了，更要命的是嬴宝扇居然长了这样的一张祸国殃民的脸！想娶她也不是件容易的事啊！偏偏定山王现在又认准的瑞王！英雄相惜？哼。
他们少年时，定山王曾向父皇提议，让几名皇子前往军营受训，那时不少皇子畏惧边疆生活艰苦不愿前往，他虽然没去，却不是畏惧艰苦，只是觉得这一去就是归期遥遥，不知何时才能归来？要知道在京中即使是短短的一个月就能改变很多事，他若离开京城，宫里便真的再也没有他的地位了。
就在众皇子都沉默时，没想到瑞王居然自告奋勇愿意前往沿海边关，他不但忍过了六年的从军生活，如今还掌管了天朝二十万水军。
魏珅麟承认，过去因为顺妃身份低微，他的确是有些瞧不起瑞王，在他眼中，瑞王根本就不像个皇子，沉默寡言，内敛懦弱，每次兄弟聚会时总是躲在远远一个角落里，受人欺负时连吭也不吭一声。他不是天生敌视瑞王，只是看不惯他懦弱的行迹。谁知道，就是这个从小被人瞧不起的二皇子，十年之后居然破天荒的成了朝堂新秀！
他早该明白才对，瑞王能忍过那么多年的侮辱，怎么可能是个废物？然而就是这样的人就越要提防！因为你总猜不到他是真笨还是假蠢！更想不到他什么时候会咬你一口？尽管瑞王的口还迟迟未张，或许只是他还没有找到适合的猎物！
魏珅麟心中不甘，却也庆幸，至少儿时他没有欺负过瑞王，偶尔看到瑞王受欺负时也会出手相助，虽然瑞王没领情，至少对他这个弟弟印象还不算坏！否则他到新鹿治水时，瑞王也不会处处关心他，也就是那时候，他们才真正像一对亲兄弟。或许，他可以利用瑞王与他的兄弟情谊，让瑞王把宝扇让出来，可是这可能吗？宝扇的样貌升得那么好看，难保不是瑞王喜欢的那类姑娘。到了太后大寿之日，再探探瑞王口风吧。
他回神再看宝扇，她也正一脸探究的看着他的脸，好奇的模样多了几分可爱，却不像其他女子那样过分灵气，她是个温柔的姑娘，肤色苍白却依然美丽。因为她昏迷八年的缘故，几乎没有谁会怀疑她并不单纯，只要日后好好调教，定是个可以母仪天下的贤惠女子。
母仪天下……是的，他喜欢聪明且温柔的女子，只有这样的女子才配得上“皇后”一称。对他来说，就是他的母后也远不及那个标准。
魏珅麟却不知，他所认为单纯的女子，其实刚才就已经拿着定山王的名义摆了他一道。宝扇莞尔，其实定山王压根就没与她提过瑞王的事，方才都是他骗魏珅麟的。
“晋王殿下！”
魏珅麟敛了眸子，轻声回复：“怎么了？”
“宝扇要回去了。”
魏珅麟摆手，“回去吧，路上小心。”
“谢殿下关心。”宝扇福了身子，转身离去。
魏珅麟就这样盯着她好看的背影越走越远，渐渐与他昔日在玄州驿馆上看到的身影重叠，宝扇却突然停下了脚步，回头看了他一眼，一抹纯洁动人的笑容在她嘴上化开。
魏珅麟怦然心动。忽然想起一句诗——“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，这话，说的不就是宝扇吗？