翌日，阮家大小姐投湖的消息传遍了整个京城。
“小姐，今天外头人人都在传晋王与阮家小姐昨日的事，那些议论可有意思了，有说什么‘阮家小姐为情自尽’、或者‘晋王英雄救美’的，这下可叫他们火了一把。”若安打着扇子说道。
“这段风波够他们折腾一阵了。”宝扇放下茶盏，慵懒的躺在藤椅上。“爹爹昨日入宫，怎么到现在还没回来？”
“权位越高事务越忙，说不定又是皇上把郡王留在宫里了。”
“他们兄弟感情很深啊。”宝扇喃喃道。腿上忽然有个小东西压了上来，她俯头一看，雪苏已经趴在了她腿上，“雪苏？这个时辰书院下课了？”
彦岚风风火火的闯了进来，病怏怏的脸色因为奔跑而泛起了红润，“臭小子！夫子派人来说你逃学我还不信呢，没想到是真的！你居然敢学人家翻墙？胆子也太大了！快让我瞧瞧受伤了没有？”
雪苏变扭的光着一只脚，连袜套也不知道哪去了。被彦岚一喝，就乖乖的抬起了小脚，“喏！”
脏兮兮的小脚丫子就这样印在了彦岚的鼻头上，彦岚愣了一下，便打了一下他的小脚，把他逗得咯咯直笑。彦岚见他可爱的模样，又不忍责罚，便抱着他在椅上坐下，仔细端详起他的脚底，嘴里哼道：“还好没受伤，不然呐，你可就有苦头吃了！”
宝扇抚摸着雪苏的小脑袋，问：“雪苏，你为什么逃课？”
雪苏跳下彦岚的膝盖，又投到她怀里，“我要抓萤火虫！”
“抓萤火虫做什么？”
“先生说过几天是太后大寿，我给要太后画萤光贺寿图。”
“萤光贺寿图？”宝扇听说太后十分疼爱雪苏，看来这是真的，也难怪雪苏一直惦记着太后的事，“可是你不该逃学呀。”
雪苏把头埋在她怀里撒娇：“下次我会跟夫子道歉的！”
彦岚的嘴巴抽了抽，他几时见过这小子跟他撒娇过？
“知错就好。”宝扇欣慰的点点头，继而又蹙起了眉，“不过这个季节上哪去找萤火虫？”
彦岚想了一会儿，道：“城西有片草场常有流萤出现，不如我们今晚去看看。”
“好啊好啊！”雪苏一听彦岚不阻止，便高兴得手舞足蹈。
彦岚无奈，谁让他是家里的小祖宗呢？
傍晚用膳时，雪苏与嬴奕提起萤火虫的事，嬴奕也兴致勃勃的要一道去。吃完饭，一家人便乘着马车前往城西草场。
夜里微风凉爽，偌大的草场上聚集了不少红男绿女。宝扇忽然想起了边城灯会，年轻的未婚男女们也是出双入对，如胶似漆。
“看来想抓萤火虫的不止我们呀。”彦岚道。
嬴奕摸了摸胡子，笑道：“独乐乐不如众乐乐，人多也有意思。”
“怎么一只萤火虫也没有？”雪苏张望了一下，苦着脸。
“你当萤火虫是草呀，还满地长呢！现在天还没黑，就算有你也看不见呐，耐心等等吧。”彦岚道。
小孩子就是好哄，难过的情绪来得快去得也快，不一会儿雪苏又恢复了愉悦的心情。
大家找了块地方坐下，这里的空气带有淡淡的泥香味，天色越来越暗，远远的天际上泛着一点儿紫蓝色与红色。
一道嘹亮浑厚的声音突然从后面传来，“定国公你也在啊？”
众人回头，就见一位鹤发童颜的老人走了过来，满面春光，在他身后还站着一个的模样可人的小姑娘，瞧起来也是四五岁大的模样，有点怕生，藏在老人的袍子后，只探出一个小脑袋。
嬴奕心情愉悦，见到老熟人分外开心，“原来是武阳侯啊！好久不见，这娃娃是你孙女？长得好俊俏呀！”
“哈哈！老兄谬赞了，这孩子说要给太后画幅萤光贺寿图，这不，听说这里有萤火虫，我就带着她过来了，没想到会遇上你。”
“巧了巧了，我孙子也是，这些孩子也真有心思……”
不一会儿，嬴奕与武阳侯就闲聊起来。雪苏对着那小姑娘招了招手，小姑娘犹豫了一下，才羞涩的奔了过去。她甜甜唤道：“雪苏哥哥。”
“童儿！”雪苏见到景童儿也是十分高兴，拉着她的小手就给宝扇做介绍，“姐姐，这是童儿，是我们学堂里年纪最小最聪明最可爱也是我最喜欢的小美人哦！”
“噗！”彦岚一个没忍住就笑了出来，这孩子也太不矜持了！
童儿一听，脸蛋就红扑扑的，又见雪苏舅舅笑了，心里更紧张了。雪苏却安慰她，道：“童儿别怕，你知道的，我舅舅这里有病。”他示意性的指了指彦岚的脑袋。彦岚的笑意戛然而止，没好气瞪了他一眼，就连若安看到这样的场面也忍不住笑了。
宝扇端详着童儿的脸，一双眼睛就如宝石般闪耀，可爱小小的嘴像个小元宝一样，日后长大，定然是个绝世美人。
“宝扇姐姐……”童儿好奇又害怕的望着宝扇，在学堂的时候她曾见过宝扇。
宝扇盈盈一笑，把她带到怀里，“童儿。”伸手着她的额头，这孩子好生让人怜爱。
童儿很喜欢宝扇，心想要是自己也有个这样温柔漂亮的姐姐该多好，可惜她只有两个同父异母的哥哥，哥哥们对她很凶，爷爷不在的时候总爱欺负她。她好羡慕雪苏哥哥，有那么多人疼爱他。
“天黑了！我们去找萤火虫吧！”雪苏举着特制的小纱网道。此时月色当空，所有人的脸上都镀上了一层皓洁的白光，雪苏站在月光下就像一个可爱的小仙童。
看他着急的模样，宝扇笑了，“好好好，我们去吧。”她牵着童儿的手随雪苏走去，大大小小的几人便在草场里嬉戏起来。哪里有萤光他们就往哪里奔去，不过半个时辰下来也就只逮着了四五只萤火虫。
“雪苏哥哥，我们再找找吧，这里那么大，别的地方一定还有很多萤火虫的。”童儿安慰道。
听到童儿的安慰，雪苏又振奋了起来，他指着前方一片没有人影的地方道：“我们去那边！”
“小少爷，那边太黑了，万一有危险怎么办？”若安说道。
“嬴略哥哥以一敌百，有他在还有什么好怕的？”雪苏指着嬴略道。
嬴略面无表情的站在一旁，好似一尊雕像，若不是月光太过明亮，否则他这一身玄色衣袍早就融入了黑夜当中。
雪苏斟酌了一会儿，便道：“呃……不过人多也确实麻烦，不如舅舅就留在这里等着我们吧，免得一会儿真有危险，大家还要保护你！”那说话的模样正儿八经，像是慎重考虑过一样，加上稚嫩的童声，实在是叫人忍俊不禁。
“好啊，你小子今晚骂了我两次病秧子？得，看我是不是真的弱到要你保护的地步？”彦岚说完便去挠雪苏的痒，让雪苏笑个不停，不一会儿便把雪苏抱了起来，让雪苏就骑在他的肩膀上，“坐稳咯，我们走！”
看着他们往前往跑去，若安摇头，“我怎么看都觉得，舅老爷才是最贪玩的人。”
宝扇失笑：“这也正是舅舅最讨人喜欢的地方呀。”
“哎呀！”远处突然传来一大一小两个叫声，宝扇一惊，担心的往那边跑去，可是没跑几步，便停了下来。
忽然，一大片绿色的光点从前方升起来。
“哇！是萤火虫耶！”童儿欢喜的叫道。
此时远处的游人也看到了这一景象。漫天飞舞的萤火虫如蒲公英般在空中飞舞，幽幽闪闪的光芒渺小却璀璨，好似一颗颗小星星，即便天上玉盘明亮，也无法掩盖住它们的光彩。
萤火虫如潮水般扑了过来，草场上，所有人都如堕星海，忍不住赞叹起自然的美好。就连平日冰冷的嬴略看到这一景象都不免一怔。
宝扇只停留了一会儿，便往雪苏那边跑去，沿路奔到了一块斜坡上，往下瞧去，就见雪苏挥舞着小小的纱网在草地上奔跑，绿色的流萤好似故意捉弄他一样，老是跟在他屁股后边转悠。彦岚则坐在草地上，含笑看着雪苏，眼里都是满满的宠爱。
“雪苏哥哥我也要玩！”童儿也跑下去。
“童儿快来！我抓不到它们！”
“我来帮你……”
宝扇立在草丘上，静静的看着他们。青梅竹马，两小无猜，若是就一直这样幸福下去该多好了？
一抹白色的身影渐渐靠近，宝扇察觉，往后看去，身着月白色长衫的男子凝望着她的脸，嘴上挂着玩世不恭的笑意，他转身一走，衣衫在月色下格外闪耀。
宝扇看了一眼周围，所有人都沉浸在萤火虫的惊喜中，没有人注意到她，于是她小跑追上男子，直至穿过一片低矮的树丛，来到一块无人的境地，却不见了男子的踪影。
一双手赫然从背后环上了她的腰，炽热的胸膛已经贴到了她的背上。
“想我了吗？”月心在她耳旁问，她不语，他又说道：“我想你了。”
宝扇面色一红，便问道：“生意上的事，你都处理好了？”
后面的人默了一会儿，宝扇听到了一声叹息，月心苦道：“唉，夫人好没良心，有心思来抓萤火虫，居然一点儿也没想我！难为我日日想念夫人，茶不思饭不想，我都瘦了好几斤呢。”他哀怨的语调，活脱脱就是个小媳妇儿。
听说他瘦了，宝扇心头一动，便转身去回抱他，“下回，你若是再走得突然又不与我说一声，我便再也不理你了。”
月心大笑，把她抱得更紧了。这短暂的半个月对他来说其实也是很漫长的，然而现在把她抱在怀里的这一刻，让他感到十分安心。