二人只能待一会儿，便不得不分开。月心说，等到他们下次见面，大概还要隔上一段日子。宝扇知道他事务繁忙，这次能来看她也是百忙之中抽出一点空闲。既然认定了他就要事事为他着想，她自然也不会埋怨他，但是想到往后聚少离多，她心里终究有些难过。不知不觉中，原来月心在她心里已经占下了这样一片重要的位置。。。。。。
回到郡王府，定山王已经从宫里回来，但是脸色凝重，老郡王询问了一下，他目光复杂的看了宝扇一眼，只道无事。既然定山王暂时不愿说，她也不便过问，于是命人端来白玉礼盒。
“这是什么？！”嬴谨问道。
彦岚、雪苏和老郡王也围了过来。。。。。。
“这是上好的羊脂白玉呀！”彦岚道。
嬴谨诧异，他是不识得这些东西的，不过从彦岚的神情来看，应该是一件不错的物品。
“女儿知道爹爹近来为太后的寿礼而烦恼，昨日恰巧在琳琅轩看见了一样珍品，便想这礼物太后应该会喜欢，不知父亲可否中意？”宝扇揭开玉盖，晶莹剔透的琉璃树便展示在众人眼前。
老郡王观摩了一会儿，点头道：“先不论这晶石何等珍贵，光是这雕工就已经十分绝妙，太后阅宝无数，这样的宝贝也不一定见过。我看她会中意的。”
“我也是这么认为。”彦岚道。。。。。。
雪苏攀在桌子的边缘，软软的声音突然说道：“这棵树我见过！”
宝扇疑惑，雪苏怎么可能见过？然而她再仔细端详起这棵琉璃树，似乎真的有些眼熟。
“跟太后奶奶慈宁宫里的老榕树很像啊！哦，对了，姐姐没去过慈宁宫。”雪苏挠了挠脑袋，又指着树上的小鸟说道：“姐姐你看，这里有小鸟，我知道，它们就是在这里搭窝的，我还爬上去掏过鸟蛋呢！”
一边的彦岚又免不了跳起来，“还掏鸟蛋？臭小子！你不知道很危险吗？”
“舅舅，你以为大家跟你一样胆小呀。。。。。。”
不在乎一大一小的争吵，宝扇陷入沉思，模糊想起了慈宁宫里的那棵老榕树。。。。。。
“你们小心点，对，就是这儿，把秋千挂在这里。”
“绳子太长了，剪短一些。”
“快点快点，太后吩咐了，今个儿是潮鸢姑娘的生日，一会儿她睡醒了要给她惊喜的。”
看着众人在树下忙碌，女娃问道：“公公们在做什么？！”
“哎呀！小祖宗耶！！您什么时候醒的呀？！太后可是吩咐了，这玩意没弄好以前可是不能让您看见的啊！要不您再去睡一会儿？现在就假装看不见得了，一会儿等太后回来了再醒过来？”一名公公尖着嗓子喊道。
“行了行了，孩子都看见了，还睡什么睡？！”太后慈笑，被岁月淌过的面颊上还印有两个浅浅的酒窝，即便是雪鬓霜鬟，依稀可以看得出她年轻的时候是个美丽的女子。太后牵着女娃的手往秋千走去，“来，小潮鸢，看喜不喜欢？奶奶带你荡秋千。。。。。。”
“扇儿，这真是你在琳琅轩买的？”嬴谨问道，打断了她的思绪。
宝扇点了一下头，这是她事先想好的借口，琳琅轩不仅在京城十分有名的，而分号遍布天朝各地，它背后的主人正是御用皇商。
嬴谨拧了一下眉，琳琅轩，是那个御用皇商？之后想到什么，眉头继而舒展，神情似笑非笑。这宫里宫外的，到处都是御用皇商的影子，呵，他究竟是何方神圣？
彦岚勤俭惯了，所以看到这样珍贵的物品都不免一问：“花了多少银子？”
雪苏白了他一眼，嘟囔道：“舅舅真抠门，送给太后奶奶的东西绝对不能便宜的！”
彦岚嘴角抽了抽，心中暗道：你老爹一不收礼二不贪污的，家产几乎都搬到棘州了，在京城过日子，平时不抠门点行吗？
宝扇回道：“还没定价呢，女儿想让爹爹先看看这份礼物怎么样？琳琅轩的管事听说是爹爹您要买的，也答应让女儿先带回来让爹爹过目，若是爹爹瞧得上眼，再给他们出个价钱，无论是多少他们都接受。”
还有这样的好事？这御用皇商莫不是想与他交好？嬴谨沉顿了一会儿，给出一个惊人的价格，“明日送一两银子到琳琅轩，顺便讨张票据，免得日后他们赖账。”
众人愣了一下，又默笑不语，突然很想知道琳琅轩的管事看到那一两银子会有什么样的反应？
第二天一早，童儿便被送来了郡王府，雪苏与她约好，这次给太后的礼物他们要一起完成。
两个小家伙命人搬了作画的工具到亭子里，还不许旁人观看。无奈，宝扇和彦岚只能远远的坐着，帮他们把染料调好，等着他们自己来拿。两个小人儿忙碌了半日，终于大功告成了。
彦岚追着雪苏那小家伙满园子跑，非要看看他究竟画了什么，雪苏机灵得很，小小的身子在假山里穿来穿去，把彦岚弄得晕头转向，最终不得不败下阵来。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
永安二十二年四月二十日，太后寿辰。
宝扇坐在妆奁前，手拿篦箕梳理着一头青丝，乌黑的秀发如丝绸一般，蔓延到干净的黑木地板上。若安抽了几枝簪子在她头上比划，半天也没决定好到底要为她戴上哪一枝？
宝扇抽开左边的镜屉，里面安放着月心送她的礼物，都是花样各式的小扇头饰。她挑了一柄岫玉做骨青绢做面的小扇头饰，上头还嵌了一颗玛瑙青珠。配她今日青色的纱裙正好合适。
“就戴这个吧，以后大件的簪子都不用了。”
“我还以为小姐舍不得戴呢。”若安笑道，一手放了簪子，为宝扇梳髻。
宝扇一怔，脸色有点泛红，嘴里笑骂道：“你这丫头，是我太宠你了？居然还敢笑话起我来了？回头我跟嬴略商量看，是不是该找个人家把你嫁出去了。”
“小姐千万别！我得在你身边待一辈子呢。”若安一听到嬴略的名字便吓了一跳，更是纳闷，为何小姐近来总是有意无意的与她提起副统领？！
宝扇笑而不语，心想着，若安待自己一片赤诚，她日后定要为若安寻个好夫家，至于是不是嬴略？一切还得随缘。
出了郡王府的大门，嬴谨的目光在女儿的发上停留了一会儿，往日他从来不注意这些女人的东西，但是今天觉得宝扇头山戴的头饰十分特别，觉得很别致。难得赞道：“扇儿，这头饰很合适你。”
宝扇面色盈盈，抚了抚头饰，道：“也是琳琅轩看中的，觉得精致就买了下来。”其实琳琅轩里并没有这样的头饰，是月心特意为她定制的，她很喜欢。
雪苏从府里出来，小手上抱着一个比他还高的画匣，抱在怀里明明费劲得很，却执意不让人给他帮忙。好像是怕一不小心就让别人偷看了他的画。
“儿子，你要送什么给太后呢？！”嬴谨摸摸雪苏的脑袋道。
“现在不能说哦，等天黑的时候爹爹就知道了，因为是给太后奶奶的礼物，所以不能先给别人看哦！”雪苏把画匣藏在身后，可爱的模样把定山王逗乐了。
“好，先给太后看，哈哈哈哈。”嬴谨把他抱起，用青涩的下巴刮着他嫩嫩的小脸，逗得他咯咯直笑。宝扇看着他们，一股暖意油然升起。
不一会儿，一家三口便坐上了马车往皇宫赶去。。。。。。