太后寿辰设宴于牡丹园，内侍前来接引，因为从宫门走到牡丹园还有一段路程，太后特地命人派了轿椅来接送定山王一家。
望着两边高深的红墙，宝扇百感交集，历经了一年，她终于又回来了。
那年第一次入宫她才五岁，走的是这条道，去的是牡丹园，手提六角蟠螭灯，还懵懵懂懂的，第一次以太师庶女的身份出现在众人面前。
今日，路没有改变，去的依然是牡丹园，可是她手里再也没有六角蟠螭灯，她也不再是太师庶女。她是嬴宝扇，是定山郡王的女儿，那个昏迷了八年的宝扇县主——终于要正是面见世人了。
在内侍的引导下，他们来到了牡丹园。正是百花烂漫的时节，牡丹园内均是一片花团锦簇，生意盎然之景。行走于万字芝花铺地上，沿途阵阵花香袭来，宝扇淡笑。一切都还是那么的熟悉。
阮雾汐平日喜欢穿白，今日也仍是一身雪色纯洁无瑕。为了映衬满园的牡丹，她还特意挑选了一件下摆绣有牡丹的绫罗白裙。那娇颜上青黛画眉，朱唇好似花染，气质温雅美丽落落大方，众人看得一阵晃神，只觉得世上很难找出像她这样美丽的姑娘了。
要说这阮雾汐，在京里绝对是位出名的美人。
受到别人的注目，阮雾汐心里喜滋滋的，此时她正与几位公子小姐言笑晏晏，只听全场忽然噤声，她觉得奇怪，看了一眼众人，见他们都盯着一个方向，便随他们的视线转头看去。
卵石踏道上，内侍正引着定山王进来，玄衣墨发，天姿秀出，通身的气度卓尔不群，只是背负着双手抬眸一扫，在场的人无不震慑。只见年幼的郡王世子抱着长长的画匣走在他的脚边，二人眉眼间相似的程度至少有八分。只是大人颜色不苟，小儿灵动可爱，郡王世子的脾性完全是随了已去的郡王妃。
众人惊讶的不仅仅是定山王父子，更是走在他们身后的柔美女子。
那女拖曳着蓝色的披帛从牡丹丛中款款而来。一袭天青的罗裙以素带拦腰，肩若削成玉骨仙姿，裙下的绣鞋点头微露，行动袅袅婀娜。眉上是两道细烟轻轻飘，眸里是澄澈春水微微漾，樱唇轻抿不点自红，素颜纯净两颊生花。此时玉人抬手抚了抚髻上斜嵌的发饰，小脸微低，头一回正式出席在这样的宴会上，似是有些羞赧。
这样好看的人，就连阮雾汐都忍不住看呆了，然而惊叹过后，便是深深的妒意涌上心头。
魏珅麟凝望着宝扇的脸，每次见到她时都有一种感觉，好像要比上次更加出色了，她是第二个，能让他感到如此震撼的女子。
“真美……”安王忍不住喃道。
太子折下一朵牡丹，听到皇弟的赞叹也没有抬头，只是轻笑了一下，心道哪家的美人那么倒霉？又被七皇弟给瞧上了！
“宝扇，离宴会开始还有一段时辰，是要坐下还是去赏花？”嬴谨问道。
宝扇望着太子朱红色的背影，心中积满了千言万语想要对他说，却哽在喉中说不出口，只能远远的望着他的背影。
安王兴奋的拍了拍太子的手臂，道：“皇兄！你快看！她是不是正望着我呢？”手劲儿使大了，不小心打落了太子手中的牡丹。
太子见手一空，仍只是淡然一笑便蹲下拾起花儿，这才顺着安王所对的方向看去，见那绝色女子正诧然的盯着他瞧，这哪里是看七皇弟？看的分明是他吧？他心想，这便是皇叔的女儿宝扇吧？于是对她点头一笑。
宝扇心头微漾，也冲他微微笑了。一年了，他还是那样，容貌依然是阴柔秀美的，面若傅粉，唇若涂脂。那样好看的笑容里虽然带着一点轻挑，却没有半点戏弄别人的意思。
“宝扇？”嬴谨见她不语，又盯着一处看出了神，也顺着她的目光看去，见那头正站着太子和安王。他便解释道：“那是太子殿下和安王殿下。”
太子奇怪，为何这小姑娘一直盯着自己瞧呢？
宝扇对嬴谨道：“爹爹坐吧，女儿想到处走走。”
“去吧。”嬴谨也不阻拦，他也希望宝扇能多结交一些朋友。
宝扇拉了拉披帛，往太子那走去。
“她过来了！皇兄瞧见了没？你猜她是不是冲着我来呀？这脸蛋生得可真好看……”安王惊叹，美人离他越近他越不敢相信，尤其是看清了那张脸，不得不感叹，这世上还有这样的美人？
太子无奈，轻笑道：“皇弟，你这神情未免也太失礼了？即便这小姑娘是冲着你来的，可是看见你这模样，说不准一会掉头就走呢。”
安王一听，连忙规矩起来，方才失礼的举止一下子便消失得无影无踪，俨然成了一位礼仪君子。
“太子哥哥。”宝扇柔声唤道，没有行礼，也没有多言，她只是想喊他一声太子哥哥，这个称呼已经很久都没有喊出口了。
太子顿了一下，有多久没有人这样唤过他了？潮鸢的身影忽然在他眼前浮过。只消一会儿，他又恢复过来，想到皇叔与父皇的关系，宝扇县主如此唤他也属正常，于是礼貌回道：“宝扇妹妹身子可是还好？你还记得我么？小时候我们还见过几面呢。”
“记得、记得！”宝扇连连点头，怎会不记得呢？太子这张脸她是永远也忘不掉的。
太子看着她有趣的反应，像是怕人不相信她记得似的，便伸手抚了抚她的额头，笑道：“那时我可是这样抚着你的，你说等日后长大了，长得比我还高的时候要摸回来的，可惜，还是比我矮了一截儿。”
宝扇抿着笑，眼里不禁闪起了泪花，他总是这么亲切的与人说话，就是个天生的大哥哥！
安王一惊，埋怨道：“怎么回事？皇兄你把她弄哭了！我就说嘛，姑娘家哪里容得你这样动手动脚的？看你鲁莽的……”安王说着正要伸手为佳人抹泪，却忘了最鲁莽的人其实是自己。
宝扇慌忙拿帕子擦了擦，摇头道：“多谢安王殿下，宝扇只是想起了儿时的事，一时触景伤情，失礼了。”
安王悻悻然，“你怎叫皇兄太子哥哥？却叫我安王殿下？”
宝扇和太子皆是愣了一下，没想到他倒计较起这个来，宝扇只好随了他心意叫了一声“安王哥哥”，他一脸怨气去得也快，不一会儿又是笑意浓浓的了。皇室子弟中，就属安王脾性最真，高兴就是高兴，难过便是难过，虽然有些贪恋女色，却一点也不做作。这也正是太子喜欢与他相处的原因。
“不知你们在谈论些什么？我也来参一脚，不知嫌弃与否？”魏珅麟走了过来。方才他只见宝扇的背影，也不知她哭过，见太子、安王言笑晏晏，便猜想他们正在讨论什么有趣的话题。眼见宝扇与他们关系打得不错，他也不想落后于这些兄弟。尤其是安王，年纪轻轻的，却是出了名的喜好美色，追求姑娘有的是手段，不少佳人都曾被他虏获芳心，可是最终也被他弃如敝屐。像宝扇这样貌美的姑娘，是可遇不可求，他当然也担心安王对她起了那份心思。
“皇弟哪里的话，兄弟之间哪有嫌弃之说？我们方才只是说起了小时候的事，想不到宝扇妹妹还记得我呢，不过她也和以前一样爱哭呢。”太子笑道。
为何帝庙那次宝扇不记得他，却还记得儿时见过的太子呢？晋王有些吃味，却说不得什么，更不想拿帝庙的事来做话题，毕竟他不想这时候提起瑞王。
可是有时候，越不想什么就是越来什么，安王往他身后的方向招手道：“二哥！快过来这里！”
瑞王面无神色，在内侍的引导下来到牡丹园，他抬眸了看一眼自家兄弟。银色的衣袍在日光下熠熠发亮，同样都是领兵打仗的风云人物，瑞王却没有定山王那般老练，不过威慑人的气势丝毫不差，脸上好像写了“生人勿近”四个字一样。他的眼神总是淡漠的看着一切，好像一切都与他无关，有时你与他说话，都不知道他是不是在听着。
瑞王没有犹豫，直接往兄弟那边走去，惯例性的唤了每一个人，只是当看到宝扇时，他默了下了。心中惊讶于她的样貌也只是一瞬间，因为不知道她是谁，所以只能望着她。
宝扇福了福身子，“宝扇见过瑞王殿下。”
宝扇县主？瑞王眼里有了一丝异样。
宝扇望着瑞王的脸庞，这兄弟几个的模样都有些相似，尤其是眸子，都是贵气狭长的凤眸，样貌也都遗传了宁远帝的英俊。瑞王的神色让她想起了嬴略，一样是淡漠冷清的，可是他的眸子里，没有像嬴略那样精神的神韵，眸光反而有些模糊。
瑞王点了点头，没有言语。兄弟几个又继续起了方才的话题，而瑞王站在一旁想起了上次在御书房里，父皇曾与他提过宝扇县主的事，似是……有意想为他指婚？
阮雾汐望着那个方向，手指攥在掌心里深深陷入肉中，嬴宝扇才来一会儿就与诸位皇子打成一片！看他们欢笑的神情，好像忘记了周围所有人的目光都在注视着他们。尤其是晋王看着嬴宝扇的眼神，不知道是不是她的错觉？尽管晋王说过他对嬴宝扇没有一点儿心思，可是她就是觉得他看嬴宝扇的眼神十分暧昧！
此时她正犹豫着要不要走过去，阮萧却已经拉着她往那边走去。
“哥哥！”
“不想输给她就主动点儿，人家会贴上太子，你也不能把晋王放跑。”阮萧含着笑意，只有二人能听到的音量说道。
兄长的话提醒了阮雾汐，嬴宝扇绝不是个善茬儿，否则怎么才一会儿，她就能和太子他们如此热络了？而且还与太子做出那样的亲昵的举动！
“众位殿下。”阮萧先开口，“我看离开宴时辰尚早，不如咱们玩个游戏怎么样？”
安王玩心最重，听到游戏立即兴奋起来，“玩什么游戏？投壶、樗蒲还是击壤？”
“安王殿下也太没新意了，玩来玩去也就这几样。”
“那你说玩什么？这里总不能骑马射箭吧？”安王不仅喜怒形于色，连心思也简单得很，爱玩爱吃爱美色，只需这些，就能轻易把他收服。平时阮萧也没少拿这些与他套关系。
“咱们对对子。”
“对对子？”安王瞪大了眼，“那岂不是更没新意！”他没好气的瞪了阮萧一眼，明知道这些文绉绉的东西不是他拿手的，还故意刁难他。
阮萧无视安王的瞪视，依然笑道：“对对子固然没新意，可是我们能加一种玩法，使游戏变得更加有趣。”