“怎么个加法？”魏珅麟也对游戏起了的兴趣。
“咱们准备一些柱子，在柱子上横置一块踏板，搭成一个站台，分成两人一队站在站台上。”阮萧徐徐道。
安王一听是分组进行，又听阮萧说得十分有趣，兴致一下子又给提了上来，甚至已经有些迫不及待了，“然后呢？”
“然后，第一队先出一个上联，由第二队对出下联，若对不出，则第一队有权利去掉第二队的一根柱子，这下联再由第三队接下，以此类推之，若是第三队也对不出下联，那第二队也有权利去掉第三队的一根柱子，如果到了第四队也还对不出来的话，那就从头开始，再由第一队重新出个上联。对不出下联的队伍，柱子会不断减少，到最后没有足够的柱子支撑站台，那站台便会倒下，那这队就是输了。”
“虽然要费点脑子，可是好像挺有趣的！那好，大家一起玩！”安王之所以答应得那么爽快，是因为游戏是由两人组队进行，这样即便是他智力不够，也有队友帮忙。他想，若是他能和宝扇一组，岂不是有机会与美人亲近了？这样即便游戏输了，那也值了！
“好。”魏珅麟很想知道宝扇除了美貌，是不是也才德兼备？
“既然大家都有兴致，那我也奉陪吧。”太子笑道。
宝扇低首，不知阮家兄妹打了什么主意，她若是不参加便会落下一个怕输的口病，连带定山王府也跟着被人笑话，倒不如就跟他们玩玩，不过是对对子罢了！何况太子哥哥也参加，宝扇不想扫了他的兴致。
众人基本都没什么意见，只是瑞王考虑了一下，最终还是参加了。但是两人一队，还少一人，阮萧巡视周围，对众人问道：“不知有哪位也有兴致参加这个游戏？”
多数人都很期待，尤其是年轻的公子小姐们，一些官员考虑到儿女的仕途，虽然他们也很想试试这样的游戏，可是还是打消了这个念头，毕竟只差一个人而已，若是能让自己的儿女多点机会拿到名额岂不是更好？
阮萧看了一会儿，最终选定了一位姑娘。
那身着鹅黄色衣裙的女子愉悦的来到魏珅麟面前，“晋王殿下，是我！素心！”
素心？宋叔叔的女儿？宝扇想起这个名字，环顾了一眼周围，果然，宋玉川也来了，正与定山王坐在一起。
阮雾汐和阮萧愣了一下，尤其是阮雾汐，心底暗骂：又是哪来的狐媚子？为什么晋王老是招惹这些花花草草？她当然知道有不少女子窥觑晋王，优秀不是他的错，可是看到别的女人亲近他就是气得慌！
“是宋小姐，许久不见。”魏珅麟笑道。玄州知州宋玉川的女儿宋素心，那日用扇子吸引他注意的女子，他当然记得，也正是因为宋素心，才让他注意到了宝扇。
“那日殿下能到府上做客，素心没能好好招待您，您千万别见怪！”
“宋小姐严重了。”
“咳咳！”阮萧打断宋素心的攀谈，没想到自己居然给妹妹挑了个麻烦过来，无奈又不好换人，唉。“既然是游戏，那总要有赌注助兴才行。我看这样，游戏进行到最后，赢的那一队将可以收获所有的赌注，几位殿下意下如何？”
“赌注，没问题，有赌注才好玩嘛！”安王二话不说就从腰间解下一块玉佩，“我就押这块玉佩，这是去年生辰父皇赐给我的，是块上好的和田白玉！”
几人一看安王肯出那么大手笔，他们也不好意思吝啬了，唯有宝扇还在考虑。
她也不知道自己该赌些什么？她平时就没有藏宝的习惯，现在还真是拿不出一件像样的宝贝！
正在她苦恼之际，嬴谨忽然说道：“一万两——黄金。”
全场哗然，就连宝扇惊了一跳！一万两已经是个了不得的数目了，居然还是黄金！她愕然的看向定山王，见他脸色如常，嘴角上甚至还挂着平淡的笑意。
“爹！”要知道定山王一诺千金，说出的话也和皇上一样，是绝不能收回的！这是不是玩得太大了？
嬴谨没有说错，他从不反悔自己说过的话，这是他的原则。
棘州位处边关，疆域广阔，一眼望去都是连绵起伏的群山，看起来甚至还有些荒凉，但就是这样荒凉的山脉里，让他发现了两座金矿！区区一万两黄金对他来说不过是九牛一毛！这个秘密一直没人知道，不过，过了今日便要公诸于世了。不过他也无所谓，他就是要让众人知道，他嬴家的人，要嘛不赌，要赌就大的！
“扇儿，不必心疼银子，爹只要你玩得开心就好。”嬴谨说完这句话，所有人都以为他疯了，压了一万两黄金的赌注，居然只是为了让自己的女儿开心？这……定山王果真是爱女如命啊！
宝扇莞尔，若是彦岚也在，非得吐血不可，看来为了保住定山王的一万两黄金，她也不得不赢了！
阮雾汐脸黑，见所有人赌注都是价值连城，就连宋家小姐也肯大出血。她犹豫再三，终于也狠心压下了自己的长命锁。那块长命锁是她儿时外祖父所赠，由白玉雕刻而成，上头还缀了两颗翠绿通透的圆珠青玉，虽然不若安王的和田白玉名贵，但也是极好的精品，可是摆在这些赌注中，却是最便宜的低档货。
此时阮萧道：“赌注有了，那再添一样，输的人当然不能只输东西那么简单，还要罚酒三杯！”
罚酒三杯？宝扇敛眉，游戏完了，估计寿宴也开始了，罚酒三杯未免有些多此一举了？
“别说三杯，一整壶都行，好了好了，别说这些了，快开始吧！”安王已经跃跃欲试了。
眨眼间四座膝盖高的站台已经搭好，每座站台下都有十根小柱顶着。
阮萧摇了签筒，抽到签尾颜色相同的两人为一队。为以示公正，他最后一个抽。抽签的结果是：第一队阮萧、安王，第二队魏珅麟、宋素心，第三队宝扇、瑞王，第四组阮雾汐、太子。半数的人都不太满意这个结果。
阮雾汐见晋王没能与嬴宝扇组队，她是稍稍松了口气，可是一看半路杀出个宋素心，她这一口怨气又给提了上来。
安王一看和自己组队的是阮萧，别说美人了，连个女人都不是，于是他立即耍赖道：“不好不好，重抽一次！”
“殿下，这……不好吧？”阮萧为难，心中觉得像是被人打了一巴掌，他的文采不赖，安王能与他一队已经是十分幸运了，居然还嫌弃他？这位七殿下呀，该知足了！
“有什么关系，游戏也还没开始。”
阮萧无奈，只好道：“那就再……”
宝扇已经十分满意当下的结果了，见阮萧没有反对安王，她知道，阮萧定也不满意这个结果。参加游戏的人里，文采最弱非安王莫属，阮萧虽然聪明绝顶，可也不见得能一人顶六个，身边拖着一个安王，无疑是叫他死得更快。
游戏是他提议进行的，规则绝不允许他更改！宝扇也猜到阮萧和阮雾汐的想法，就偏不让他们如意。于是她对安王说道：“安王哥哥你耍赖了？我还以为尚武之人都是一言九鼎呢……”
听宝扇一说，安王立即打消了重组的念头，他可不想让宝扇觉得他无赖。唉，仔细想想，再抽一次他也不见得能和宝扇一队啊，现在跟阮萧一起已经不错了！
见安王没有坚持换组，阮雾汐的嘴角忍不住抽了一下。
不一会儿，所有人都站上了站台，游戏也就正式开始。
安王与阮萧是第一队。阮萧道：“我先出一个简单点儿的上联，下一队要在二十个数内对出来，上联是，松香竹香梅香香风阵阵，请对下联。”
内侍在一旁开始数数。
魏珅麟思量了一会儿，看了一眼宝扇，见宝扇有些期待的望着他，便莞尔应道：“天美地美人美美意重重。”
阮雾汐并没有注意到晋王的动作，只是觉得这么快便对出了下联，心里深感到骄傲，这是她所看中的男人啊！
“好。”阮萧赞道。
魏珅麟转向下一队，本想出个难点儿的上联，可是见到宝扇柔软的模样，心想罢了，他也不希望宝扇是第一个被拆柱子的，所以也出了个简单的上联，“瑞雪无心抹去五六颜色。”
宝扇听了，便知道魏珅麟是对她怜香惜玉了，她特不急着对答，便把这个机会先让给了瑞王，“瑞王殿下您请吧。”
瑞王见此，便开始思索，直到内侍数到了第七个数，他薄唇轻启道：“春风有意送来万紫千红。”
众人听了忍不住连连点头，对得好。
嬴谨笑意颇深，瑞王品行端正，文武双全，确实是他心中理想的女婿人选。
魏珅麟莞尔，没想到瑞王这么快就对出来了。
“上联，你出还是我出？”瑞王问道。亲王很少对人自称“我”，除了兄弟之间，能让他们自称“我”的人，要么是值得尊敬的，要么，就是对方对自己有着不凡的意义。
“既然是殿下对出的，就由殿下出上联吧。”宝扇道。
瑞王已经想好了上联，于是说道：“安邦报国荣耀一身雄气锐。”瑞王出的这句，明显多了一点难度。
宋玉川小声说道：“瑞王不错。”
嬴谨含笑，“我觉得他与扇儿很般配。”
太子只想了一下，三个数内便对出了下联，“演武习文人才两用蓝天高。”
阮雾汐感概，不愧是太子，答得快也答得好。太子面如春风，对阮雾汐道：“上联就由你出吧，弟妹。”“弟妹”两个字喊得极轻，只有他们二人能听到。
阮雾汐不禁心中一喜，虽然她和晋王还没定下名分，可是这也是迟早的事。下一组就是她的兄长，她怎会为难自己的兄长呢？自然是出了一道简单的上联，下联便由安王对上了。安王虽是武强文弱，可是还是吃过一些笔墨的，好不容易逮着了一句简单的上联，他自然要表现一下，否则多没面子啊？
第一轮就这样过去了，可是还没有哪队被拆掉柱子，阮萧决定，下一轮，他增大难度。