阮萧思量了一会儿，道：“墙上挂珠帘，你说是王家帘，朱家帘？”
“一、二、三、四……”四周静寂，内侍点数的声音显得格外清晰。全场一片寂静，就等晋王把下联对出来，眼看已经过了八个数了，魏珅麟仍然低头沉思。
阮雾汐都忍不住替他着急了，又见宋素心只是在一旁呆站着的，丝毫没有要帮忙的自觉，她忍不住低咒！这个蠢货帮不到忙还上来做什么？
“十六、十七、十八……”眼看内侍就要把数点完了，宋素心一急，猛然对出了下联：“半夜生孩儿，我管他子时乎，亥时乎？”
全场先是安静一片，之后立即穿出一片爆笑声。这下联对得倒是很妙，可是从一个未嫁的姑娘嘴里说出来，实在是有些滑稽！宋玉川忍不住捂脸，他这个女儿啊……真是……唉！
阮雾汐嘲讽的勾起了嘴角，也就这点水平也敢上来？
这二人所对的是拆字联。阮萧所拆的是“珠”字，而宋素心所拆的是“孩”字，虽然这下是好笑了点，可是她能听得出是拆字联，又对得整齐工整，不得不说这宋素心确实是有些才华。现如今她满脸通红，想必方才的下联也是迫不得已才对出来的，宝扇心想。至于魏珅麟，他故弄什么玄虚？这样的对子岂会难倒他？
魏珅麟对宋素心温柔一笑，“对得好。”
“殿下别笑话我啦！”宋素心羞赧的低了下头。
魏珅麟道：“本王说的是真话。”
宋素心听了心花怒放，“那上联便由素心出罢！”魏珅麟含笑点头，宋素心想了一下，想出了一个上联：“竹寺等僧归，双手拜四维罗汉。”
竹寺是“等”，双手是“拜”，四维便是“羅”，这回宋素心出的是合字联。
魏珅麟看向瑞王，见瑞王的视线对着地面，像是在思考。他淡然一笑，又转看宝扇。
此时内侍已经点到了第十个数，宝扇便道：“木门闲可至，两山出大小尖峰。”木门合“闲”，两山合“出”，大小便是“尖”。
魏珅麟一怔，没有料到宝扇能在十个数对出下联。不错，不错！
宋玉川赞道：“宝扇丫头好样的。”嬴谨听到女儿被夸奖自然也很高兴。
瑞王也不再多想，对宝扇道：“你出上联罢。”
宝扇没有犹豫便道出了上联，“晶字三个日，时将有日思无日，日日日，百年三万六千日。”既然大家喜欢出拆字合字联，那她不妨也来一个，只拆一个“晶”字。
阮雾汐心惊，方才宋素心和嬴宝扇都已经对出了下联，这回她要是不表现一下就要落后她们一步了！这个嬴宝扇是成心与她作对吗？怎么出个这么长的上联？不行不行，她得赶紧想想看有什么字可以拆？
内侍的点数声已经开始了。
阮雾汐心中一片空白，一紧张，什么字都给忘了！
太子也在思考，不出一会儿便眉开眼笑了。宝扇了然，看来太子哥哥已经想到了下联，只是笑而不语，想给阮雾汐一个机会。
内侍的点数声好似催魂夺命音，吓得阮雾汐背后都冒出了冷汗，“十五、十六、十七……十九！”
“品字三个口，宜当张口且张口，口口口，劝君更尽一杯酒。”最后一刻太子还是道出了下联。
阮雾汐既庆幸又失落，看到众人都望着她，若是换在平时，她一定高兴得不得了，然而现在，她觉得很丢人！
阮萧对妹妹的表现感到十分失望，嬴宝扇出的对子也算简单，若是妹妹能心静平和仔细想一会儿，又怎会对不出呢？谁都不难看出，太子方才是刻意把机会让给她了，是她没有好好抓住机会罢。
太子又出上联，“日月明朝昏，山风岚自起，石皮破仍坚，古木枯不死。”
安王就算再愚钝他也听得出来这又是合字联！难道他们已经玩上瘾了吗？净出这些怪联子！
阮萧也没想到太子会继续出合字联，他思考着，究竟还有哪些字可以合在一起？而且还要对得工整！
内侍的点数声又如催命咒般响了起来，安王无奈，只能呆望着阮萧，反正他是对不出来了，唯有靠阮萧了！
魏珅麟也在思考下联，若是阮萧对不出便由他们这组接下，这对子真是越往后越难了。
“二十！”内侍点完数，所有人提着的心在一瞬间都松懈下来了，不过多多少少都有些失望。
“完了。”安王低语，阮萧无奈耸肩，没办法，时间简短，不容他多想，对不出便是对不出了。
这时内侍又开始重新点数，宋素心暗道不妙！若是像之前那样短一些的对子她或许还能对得上，可是这后面的未免太长了？她心里也是乱糟糟的！
眼看就要轮到自己了，宝扇并没有像其他人那样紧张，只是冷冷的看着前面一队，魏珅麟依然冷静思考，宋素心已经是心乱如麻了，他们思考的时间要比阮萧多了二十个数，若是再想不出，恐怕要更丢人了。
“二十！”内侍尖细的声音截断了魏珅麟最后的思考，他皱了皱眉，自己居然没能想出来？看来确实是有点难了。
众人又失望了，晋王殿下也对不出来，恐怕下一组也没希望了。
然而不待内侍点数，宝扇便道：“可人何当来，千里重意若，永言咏黄鹤，士心志未已。”
“好！”宋玉川拍掌叫好，好一个士心志未已！宝扇居然在四十个数内就对出了下联，如此聪慧，不愧是定山王的女儿！只可惜，若是她儿时没有发生过那场意外，从那时起便好好接受栽培，那么如今也该是一位享誉盛京的才女了！
“有什么了不起的，再给我十个数我也能想出来。”宋素心嘟囔道，见父亲为别人拍手叫好，她便忍不住妒忌。这小声的嘟囔没有逃过魏珅麟的耳朵，他意味深长的看着宝扇，能在那么短的时间内对出下联，确实伶俐。
“宝扇妹妹好聪明！”安王夸道。人家都说女子无才便是德，可是他觉得还是聪慧的女子最吸引人，尤其是像宝扇这样，不但聪明，还生得美的，真是叫他越看越喜欢！
“各位承让了。”宝扇福了福身子。
“是宝扇妹妹自谦了。”太子道。他也十分欣赏宝扇，更期待她接下来的表现。
所有人的目光都聚集在宝扇身上，她柔婉的立在瑞王身边，脸上挂着淡淡的笑意，在夕阳下显得格外动人。阮雾汐在旁看着，妒海在胸中澎湃翻腾，好不容易让阮潮鸢那死丫头去了，再也没有人能遮掩住她的光芒了，可是偏偏又杀出了一个嬴宝扇！什么狗屁县主？昏迷了八年还这么聪明？简直就是妖女！
“弟妹，你说拆哪根台柱好？”太子小声道。
阮雾汐拉回心思，一听要拆兄长的柱子，她立即点了一根边缘上的柱子，这样就算拆掉了也不会倒台。阮萧也拆了魏珅麟台下的一根柱子，第二轮就有两队被拆掉了台柱。
宝扇莞尔，看来想要把所有人的柱子拆掉，还得费上点功夫。不过，她有的是耐心。
游戏又进行了数轮，除了宝扇和瑞王这组，其他三组都被拆过柱子。每次众人一看轮到宝扇都是提心吊胆的，有几次以为他们快不行了，可是宝扇总能在关键时刻对出下联，比赛越到后面就越是精彩！期间甚至有人频频发出叫好声。
瑞王虽然没有宝扇县主厉害，可是众人总是习惯把武夫与“有勇无谋”联系在一起，加上甚少与瑞王相处，所以一见瑞王能对出几个下联，他们都觉得不可思议，殊不知，瑞王真真正正是个文武双全的好男儿。不少官家千金此刻都对瑞王倾心不已，可惜瑞王均视若无睹。想想也知道，与宝扇县主这样的美人站在一起，瑞王眼里怎么还可能容得下其他女子呢？
“你可有了中意的女婿人选？”宋玉川在旁笑道。
“哈哈！”嬴谨明白老友的暗示，也正如老友所想的，他和宁远帝都十分看好瑞王。
阮雾汐数了一下，自己脚下还有七根台柱，兄长和安王还有五根，晋王和宋素心还有六根，而嬴宝扇和瑞王，居然一根不差！他们果真成神了不成？而当看到晋王和宋素心那组时，阮雾汐真忍不住想冲上去掐断宋素心的脖子，同时也埋怨安王和兄长，他们怎么净往站台死角上拆柱子？这分明是给宋素心那狐狸精制造接近晋王的机会嘛！
现在魏珅麟和宋素心现在所站的位置，唯有相依在一块才能使得站台保持平衡。宝扇小心的注意着阮雾汐的神情，不免冷笑，见到自己心爱的男人和其他女人亲近，你这“正妻”感觉滋味如何？
此时也有不少官家小家羡慕宋素心的好晕，若是拿几件值钱的宝贝当赌注可以换得与晋王亲昵的机会，那她们也愿了！
宝扇蝶翼似的睫毛轻轻扇了一下，再出上联：“乾八卦，坤八卦，八八六十四卦，卦卦乾坤已定。”
阮雾汐几乎目瞪口呆，嬴宝扇每次出的上联都是极有难度的，她根本一个也对不上来！要说嬴宝扇不是存心给她难堪？她绝不相信！
“若是能对得上，那可真是个绝对了！”太子笑道，恐怕在场的就只有他一个人感到轻松罢。
这下又是一轮过去了，内侍点完数，魏珅麟和宋素心都吁了口气，看来这回他们真得掉下去了。
就在众人以为又没有人能对出下联时，一道低哑却好听的声音从小石道上传来，“鸾九声，凤九声，九九八十一声，声声鸾凤合鸣。”
鸾凤和鸣……虽是艳了些却不俗气，好联！宝扇暗想，心道这是谁对出的下联？于是好奇的将目光转向牡丹园入口。
只见沿途的盆栽摆开一条牡丹大道，男子悠闲走来。一头半挽的青丝以银冠扣住，余下铺泄的乌发几乎长极腰间，甚至比女子的秀发还要乌黑明亮。他轻轻拂开绿树垂下的枝条，暗红色的外袍宽袖随着动作高举滑下手臂，露出他白皙的皮肤。他素来喜爱白色和红色，所以常常身着月白色的长衫与暗红色的外袍，这样极致的颜色对比深深刺激着旁人的眼眸。
看清来人的模样，宝扇的身子不由得晃了一下，瑞王察觉，伸手扶住她，她一惊便下小心避开。心道自己她居然差点忘了，皇族子弟中还有这样的一号人物！
燕王目光灼灼，扫了一眼众人，除了嬴谨和站台上的几人，视线所到之处几乎无人敢与他对视。最终，他的目光停在了宝扇的脸上，挑了挑英挺的剑眉，慵懒的声音再次响起：“你觉得，本王对得如何？”