太子见宝扇发愣，以为她不识得燕王，便道：“四皇弟好才华，平日甚少见皇弟有诗词雅兴，这一露手，连我都比不过了。”
魏珅麟也暗暗吃惊，宝扇出的这个已是绝对了，叫他再想一联，他绝对也想不出来。没想到燕王平日无所事事，居然也对文墨有所钻研，只可惜，他看了一眼全场，几乎没什么人敢望着燕王。果然，这四皇弟脾气太坏，确实不招人喜欢。
“皇兄过奖了，臣弟不过是来时经过御花园，见那花园里重盖了亭子，上头雕刻的青鸾火凤生动得紧，不由得多看了几眼。方才又闻宝扇县主出一上联，心血来潮，我也是偶然想到下联罢。”燕王笑道，不过他看人的眼神有些古怪，他对宝扇夸道：“倒是宝扇县主，吐气虹霓，是真才女也。”
宝扇微怔，燕王分明是在那头听了许久才过来的，否则怎会一眼就认出她是宝扇县主？“燕王殿下过奖了。”
燕王盯着她的脸看了好一会儿，最后轻浮一笑，魏珅麟也将他的反应看在眼里，却不明其意，“四皇弟也有兴致随我们游戏？”
“三皇兄玩好便是，臣弟就不参与了。”燕王说完，便找了一处地方坐下。
嬴谨见燕王坐下的地方，竟然有人自动退开数步，心道这些人好生奇怪。
宋玉川忽然在他耳旁低语：“我以为燕王今日的心情好得很，你别以为他平日都像这样温和，以往狠起心来，手段都是残忍至极的。坊间常有传闻燕王性喜美色，这点倒与安王臭味相投，只是脾气暴虐古怪，阴晴不定，不少长居花巷的酒客都曾目睹过燕王行暴。哼，想来也是陛下多年纵惯出来的毛病。”
听到“纵惯”二字，嬴谨隐隐想起了一个女子的容貌，便问：“燕王可是清贵妃所出？”
“正是。”
难怪，嬴谨不免多看了燕王几眼，那张俊俏的容貌有着宁远帝与清贵妃的影子。
早年宁远帝还是亲王时，清贵妃便是王府侧妃，宁远帝对她的疼宠几乎达到了专宠的地步，若非太后不断逼迫宁远帝纳妾，想来宁远帝身边也就只有清贵妃一人罢。只可惜纵然独冠圣宠，清贵妃也是红颜薄命。
那时宁远帝御驾亲征，他们都还在边关打仗，清贵妃因为分娩难产，太后下令保住孩子，所以导致清贵妃年纪轻轻便香消玉殒了。因为此事，宁远帝与太后的关系变得十分恶劣，即便是平日出席宴会，二人也是冷眼相对做个样子。
他恍然想起那日祭祀，燕王并不在场，作为皇嗣，却不参与祭祀，实在是有欠妥当。大概正是因为宁远帝觉得愧对清贵妃，所以才会如此纵容燕王，以至于让燕王养成了现在的脾性。
然而嬴谨见燕王目光有神，动作虽是慵懒了些，可是举手投足间都含有大家风范，生得龙凤之姿，他实在是想不透这个孩子会有常年流连花巷的习惯？
此时，太子和阮雾汐脚下还有六根台柱，安王和阮萧只余四根，正正顶了踏板四角，阮雾汐可谓是费尽心思才能弄成这样。再观晋王和宋素心，下方虽然还有五根柱子，可是为了维持平衡，二人只得贴在一起，阮萧和安王可真是一点也没客气。
眼见站台摇摇欲坠，宋素心又惊又怕。碍着她是女子，魏珅麟也只得扶着她，身子又不得乱动，便形成了这尴尬的局面。
阮雾汐妒火中烧，恨不得他们赶快倒台，男未婚女未嫁，贴成这样算是什么样子？
宝扇微笑观望，她如此体贴，怎会不帮嫡姐一把？于是再出一联，又是无人能对，众人发出掌声，所有人都惊讶的盯着那抹青色的身影，真想知道，定山王究竟是如何把一个昏迷八年的女儿养得如此聪慧？
嬴谨细想女儿的对子，在心中想了几句下联，却没有一句能完美接上的，不得不说，女儿确实是有些过分伶俐了。这孩子醒来以后，种种行迹都十分奇怪，好在没有发生坏事，能如此出色亦是让他感到欣慰。
宝扇所立的位置正对着燕王，他正似笑非笑的盯着她，目光如炬，叫她避无可避。她也不明燕王为何用如此眼神望她？
忆起幼时，她曾在猎场亲眼见过燕王徒手捕蛇，还当着所有人的面生剥蛇胆，那样血淋淋的场面她是一辈子也忘不了，犹记得，那年燕王也才十岁，以那时的年纪做出这样的事，实在是有些可怕。
随后的日子里又听别人说起，燕王的种种行迹都十分可怖，宫人见他都是唯恐避之不及，因为他是亲王，被太后捧在手心里疼惜着，无人敢惹。不过好在他不是个好生事端的人，只要人不犯他他也不犯人，只是有违人常的举动常常吓坏别人，以至于大家都不敢接近他。
现在他虽然没有言语，可是那样自信的神情，似乎是已经想到了下联。宝扇过去也很少见到燕王，并不了解燕王平日都在做什么，只是众人都说他无所事事，常常在宫中各处游荡，不然便是流连花巷宿醉不归。这样的人，真有那样厉害的文采？
眼见内侍要拉柱子了，宋素心抱紧晋王，提心吊胆的，忽然身形一摇，她发出一声尖叫。
魏珅麟见她如八爪鱼一样趴在自己身上，无奈笑了，不过是膝盖高的站台，也不至于叫得死去活来吧？于是足尖轻点，便搂着她落到了地上。
宋素心痴迷的望着晋王，直到晋王已经放开了她的身子，她的手却还缠在晋王的腰上。阮雾汐见二人含情对视，她的眸子几乎要喷出火来，女人一旦妒忌起来是很可怕的。
“素心！还不快过来！”宋玉川斥责道，他若是傻子才看不出来女儿喜欢晋王，晋王与阮家小姐的关系已是人尽皆知的了，纵然他的女儿日后要嫁给皇子为妃，也断然不能选择晋王。他以嬴谨马首是瞻，嬴谨与阮子胥关系不和，晋王与阮家女儿交好，他若把女儿推给晋王岂不遭罪？定要及早断了女儿的念头。
宋素心被父亲一吼，只得怯然松开，羞涩的看了一眼晋王，便往父亲那边走去。
魏珅麟对宋素心的示好并无感觉，这样的女子他见多了。不过现在心中有些自嘲，素来被人赞誉才高八斗的他，居然是第一个败下阵来的，可算是丢尽了脸面呀。瑞王倒是幸运，若不是能抽得与宝扇一组，否则现在掉下来的就是他了。唉，胜败乃兵家常事，一场小小的比试算不得什么，虽是输了，可是他输给宝扇也是心甘情愿，于是说道：“我们输了。”
全场发出一片哗然，晋王居然是第一个输的。
宝扇淡笑，这是迟早的事。
余下的，阮萧一组无疑是最遭罪的，只要再拔一根柱子，即便他们再往边角上站，这三足站台也撑不住两个大男人。
于是游戏没多久便结束了，宝扇与瑞王一组完胜，将所有赌注收归囊中。
“这些我不要。”瑞王说道，虽然这些东西价值连城，可他并不需要。
宝扇也不推脱，瑞王也是个说一不二的人，若是连她也不要，倒显得矫情了。
阮雾汐心疼的看着自己的长命锁在嬴宝扇的手中，恨不得立即冲上去抢回来。
宝扇岂会没有注意到她的神情？敛了敛眉眼，她故意把玩起长命锁，然而下一刻，忽然发出“砰”的一声，玉锁应声而碎，在地上炸开了花。
阮雾汐眼眸大睁，不敢相信，自己一直宝贝的长命锁居然就这么碎了？于是瞪向宝扇怒斥：“嬴宝扇！你居然打碎了我的长命锁？”
宝扇假作惊吓，随后慌张道：“我……我不是故意的，没想到这玉这么滑手……这……唉！都说长命锁碎了十分不吉利，佩戴之人大概要折寿的，我、我也太不小心了！”
“折寿？你胡说什么！”听到她赌咒自己，阮雾汐自然不会有什么好脸色，她紧张兮兮的拾起地上破碎的白玉，心中一直回荡着“折寿”二字。她狠毒的盯着宝扇喊道：“你是存心的！”
“我……不是！”宝扇好像被她盯得怕了，不由得往后退了一步。
阮萧摇头，暗骂妹妹愚蠢，千万别着了人家的道呀！于是上前一步道：“雾汐，县主不是故意的。”
“哥！她咒我折寿，分明是刻意摔碎我的玉，你怎么还帮着外人说话？”阮雾汐推开兄长的手，指着宝扇道：“我知道你喜欢珅麟！那日在湖边你还假意向我示好，其实是装模作样来接近珅麟吧？现在又赌咒我折寿，你是痴心妄想想与珅麟在一起！”
这话一出口，众人开始交头接耳，魏珅麟的脸色也难看起来，这女人是怎么一回事？平日是绝不会在众人面前如此失态的呀！
安王想上前说几句话，却被太子拉住，不明皇兄用意，但是也只得站在一旁不作声色。瑞王依然是没有神情，他只是默默关注着宝扇，看她如何自处？
然而不等宝扇作声，嬴谨眸光现出凛冽之色，猛拍了一掌长桌，把旁人吓了一跳。定山王怒了！
“本王听说太师嫡女知书达礼，没想到竟与市井泼妇无异，你如此污蔑我儿是何用意？”嬴谨护短得很，哪里容许外人欺负自己的女儿？何况对方还是阮家的人。装模作样接近晋王？好一句荒唐的话！纵然宁远帝再器重晋王，宝扇也不必刻意巴结他，这天家皇子又不止晋王一个，有的是出色男儿！宝扇又不指望嫁他晋王！
阮雾汐被定山王的神色吓住了，除了父亲，还不曾有谁如此呵斥过她！
阮萧也有些恼了，这不成器的妹妹，以前连阮潮鸢都比不过，现在还敢在嬴宝扇面前逞威风？把定山王给惹了，她是不要命了吗？于是赶紧为她道歉：“郡王息怒，这长命锁是嫡妹幼时外祖父所赠，她素来珍惜，忽见多年相伴的命锁破碎，一时难以自控才丢了身份，绝非故意中伤县主。”说着他瞪了一眼阮雾汐，“还不快跟县主道歉。”
阮雾汐已经被吓傻了，清醒以后才察觉众人都嘲弄的看着她，均是幸灾乐祸的神情。她不知所措的站在兄长身后，可是当眸光转到宝扇身上时，那股怒意还是忍不住涌上来，要她道歉？没门！错的本来就不是她！
阮萧与阮雾汐是兄妹，自家人护自家人，纵你裁心镂舌，定山王也不会真心实意的给他们面子。可是看阮萧情礼兼到，嬴谨也不好追究，便不说什么了，不过也仅此一次，下不为例！他忍什么都可以，就是不能让儿女受委屈！
方才不知溜到哪里的雪苏，此时正牵着童儿往这边走来。在一片安静中，软软可爱的声音突然哼起：“童儿你说，给别人的东西还能算是自己的吗？”
童儿低着头想了一会儿，道：“爷爷说送给别人的东西就不是自己的了，就算别人弄坏了我们也管不着。”
“嘻，那个丑姐姐说长命锁还是她的，你说好笑不？最好玩的是她还当那块破玉是宝贝呢，你说谁会真的舍得拿自己的宝贝来赌呢？一定是不值钱的！”
两个孩子的音量不大，却足以让全场的人都听到。众人笑看阮雾汐的表情，一会儿青一会儿白，被两个小孩子取笑，还骂了“丑姐姐”，也该无地自容了吧。
“爹爹，你说我说得对吗？”雪苏扑进嬴谨怀中。
嬴谨摸摸他的小脑袋，见他手中还拖着长长的画匣，不免一笑，“雪苏都明白了，别人怎就是不明白呢？”
所有人都忍不住哄然大笑。
“皇上驾到——！太后驾到——！”随着内侍一声尖细的叫喊声响起，所有人都不约而同的下跪行礼，“吾皇万岁万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁！”