宁远帝明黄色的身影已经出现在了小道上，体态威严，面容沉静，区区一扫就把所有人都震慑住了。这便是帝王的风范。
“都平身吧。”
“谢主隆恩！”
这次到场的不只宁远帝与太后，还有几位得宠的嫔妃，而皇后因去了九华山礼佛，所以还未能回来。
宁远帝与太后的主位设于牡丹园中心的须弥座上，宝扇仰视凝望。宁远帝年到四十依旧保养得当，两鬓乌黑光亮不见一丝白发，发髻以金冠束之，身着四团龙云纹绸交领龙袍，腰环玉带。只是着眼看去，笑比清河，即便是天色已经入夜，红色的灯笼所照耀出的光彩打在他脸上，也并无什么亲切之感，给人只有威严的感觉。再观太后，与她记忆中的模样相比，似乎更苍老了一些，不过和同年纪的老人家相比，还是精神抖擞的。
“这便是宝扇吧？上来给哀家仔细瞧瞧。”太后慈笑的对宝扇招手，满座小姐众多，唯独有宝扇吸引了她的目光，心中暗道，这样出尘秀逸的孩子真是少见。
宝扇一听，便来到太后身前福礼，“宝扇见过太后。”
太后瞧清了她的模样，不由得眼前一亮，欢喜对定山王道：“谨儿倒是生了个好女儿，多标致的一个孩子啊，哀家喜欢。”
“臣女不才，太后谬赞了。”嬴谨谦道。
太后与宁远帝的关系虽有隔阂，却不影响嬴谨与太后交好。当初清贵妃难产，太后也是出于疼惜宁远帝的子嗣，才会保小不保大。何况后宫最忌讳的便是独宠，帝王若不能做到雨露均沾，势必引起朝堂不满。对太后而言，清贵妃便是红颜祸水，能除即除，若是让她事先知道宁远帝失去清贵妃后会如此痛恨她，以她的性子，即便是再给她一次机会，她还是会选择保住燕王。
“若真不才，怎么还能难倒那几个小兔崽子？”太后言笑，望着自己的一众皇孙，来时她可听内侍禀报了一些风声，这些孩子对对子，居然连个女娃都赢不过，叫他们小兔崽子也不是白叫的。
几位皇子被责怪也只是笑笑不语。太后抚摸着宝扇的手，怜惜道：“你这孩子多苦磨难，从今往后可要好好的，你父亲半生辛苦，有一半原因都是为了你，你将来可要好好尽孝呀。”说时，太后悄然往宁远帝那看去一眼。
宁远帝面色冷然，斜眼看着阮子胥空置的席位，他自然清楚太后在影射什么，却不想理会她。对他而言，出席太后寿诞只是例行公事，所谓的“尽孝”不过是做给文武百官看的好戏，家丑不可外扬，何况是天家之丑？所以他与太后不和的事也就只有定山王知道。若不是为了隐瞒这份“天家之丑”，他连与太后断绝往来的心思都有了。
太后有些失落，平时母子俩想要见到一面已是难事，见面之后又不亲切更是坏事。前些日子她也曾听到皇帝染疾的消息，所以派人悄悄去太医院打探，却得不到一点消息，奈何那太医院是逼着她动用太后的身份压制，才迫不得已道出了皇帝身染恶疾的消息。御医道，这病说好也不好，说坏却也不坏，平日看起来与风寒无异，也不影响公事，可是一旦发作起来就是疼。
皇帝是她身上掉下的一块肉，哪有母亲不心疼自个儿孩子的？可惜这二十年来，皇帝因为清贵妃的事，一直拒她於千里之外，她想以母亲的身份去探视儿子也不可以。不过对于清贵妃的事她从不后悔。
年轻时，她在宫里见惯了尔虞我诈你争我夺的手段，那段日子不知有多少嫔妃成为她手下亡魂，她狠厉，只是为了维护自己和儿子的尊严！清贵妃表面上看起来只是儿子的宠妾，可是对于整个皇室来说是个大麻烦！她自然不能让这个麻烦继续危害皇室。即便儿子现在恨她，她也不后悔当初所做的决定。
“今天是太后的寿辰，哪有叫孩子给微臣尽孝的？太后千万不要给微臣扣顶大不敬的罪名呀！”嬴谨责怨道，却让太后感到十分温暖。
太后呵呵笑了，“你何时也变得这么滑头了？说话怪腻乎的，得了得了，今日是哀家的寿诞，开宴便是！”
此时站台早已撤去，百官入席，丝竹奏响，身着水袖衣裙的舞优踏歌而来，在红毯上蹁跹起舞。
宝扇回到了位上，想着太后方才的反应，低首沉思，以前她从来没发现，太后似乎与宁远帝的关系不和。
嬴谨以为女儿第一次见到太后会有些不习惯，便说道：“扇儿，太后是个极好相处的老人家，你不必害怕，不过若是你真的不喜欢这样的场面，下次爹也不会勉强你来。”
宝扇淡笑，摇首道：“父亲多虑了，往日若有机会，女儿也想入宫多陪陪太后。”她道的是实话，虽然太后儿孙众多，可是宫中人心险恶，能真正贴心陪着太后的又有几个？前世太后待她极好，她的确是把太后当作亲人看待的。
嬴谨欣慰，“你能这么想便好。”
寿宴进行不久，阮子胥才匆匆赶来。
宝扇一怔，望着那道熟悉的身影从她眼前走过，酸涩之情倏然便从心底涌出。
宁远帝微眯着眼问：“爱卿何以迟来？”
“回禀陛下，微臣前些日子在江南置办了太后的寿礼，运来时路上出了差池，因而延误了时辰。微臣亲自前去将寿礼取来，故才迟到太后寿诞，望陛下、太后恕罪。”阮子胥跪在地上解释道。
太后慈笑，“既是如此又何罪之有？皇帝念在今日是哀家寿辰，便恕了太师迟来之罪罢。”
宁远帝终于看了一眼太后，见她满目慈爱，便厌恶的转过头去，对阮子胥道：“你往日恪尽规守，今日却因小事误了时辰，实在不应，不过念你心神操劳，这次便罢了。平身吧。”
“谢主隆恩。”阮子胥站起，一身仙鹤常服穿在他身上显得十分高瘦，因相貌出众才学非凡，且家中妻妾成群，所以阮子胥素有风流才子之称。
太后颜色暗沉，皇帝竟把她的寿诞说成小事？既是小事他又何必出席？皇帝怨恨她多年，她心中明了，可是事情都过去二十年了，他为何还是放不下？唉！无奈叹了口气正了神色，她最终笑道：“阮太师去年送了哀家一只紫玉宝瓶，哀家甚为喜欢，不知今年又打算赠哀家何物？”
阮子胥即刻命人呈上寿礼，两名侍卫将东西抬了上来，众人无不伸颈探视。阮子胥亲自揭开红绸，一尊金身南极寿仙翁在灯火的照耀下格外闪耀。
全场倒吸了一口冷气，这尊雕像至少也有三尺高！看那颜色必是足金打造，这次阮太师可是出了大手笔啊！
宁远帝眸子敛了敛，一丝怪异的神色从他眼底滑过。
宝扇冷笑，前不久父子二人才被扣下了三年的俸禄，现在父亲又花重金给太后打造金身雕像，看来太师府在京中的两间绸缎庄是真的赚了不少银子。看众人露出羡慕妒忌的目光，宝扇却对这件寿礼生不出什么喜爱之情，有些东西，不过是金玉其外败絮其中罢了。
“素闻江南专出名工巧匠，这南极仙翁雕刻得栩栩如生，江南手艺果真名如其实。”太后点首，尚为满意这件寿礼。
“能让太后高兴，便是臣之荣幸。”
阮雾汐也被父亲的寿礼震了一跳，原来父亲早已准备好寿礼却迟迟不言，没想到竟是藏了这样一件宝贝。往年太后过寿，父亲都让娘亲着手准备寿礼，今年却亲自准备，想起上次他们在房中争吵，她忍不住猜想，难打父亲与娘亲是因为那时便起了嫌隙？
“雾汐，萧儿，还愣着做什么？还不速速来跟太后拜寿。”阮子胥说道。
阮萧与阮雾汐即刻出席，不矜不伐的道了祝寿词。
太后盯着阮雾汐瞧了一会儿，方才来时她也听到了阮雾汐的叫骂声，现见她故作乖巧，便忍不住讽刺：“太师诞有像阮萧这样出色的儿子实属大幸，不过你教养女儿的方式似是有些不妥。”
阮子胥一愣，便看了自己的女儿一眼，见她低首躬身，两手紧握，他的眉头也皱了下去，之前发生了什么事么？不过他也不敢多问什么，便道：“太后明鉴，臣女自幼被刘氏娇惯，若今日在寿宴上有什么地方冲撞了太后，还请太后恕罪！”
阮雾汐哪里知道自己方才的举动会让太后瞧见？往日太后并不与她亲切，也不知是不是阮潮鸢那臭丫头搞的鬼！现在更不好了，嬴宝扇与太后见面才不过一会儿就如此讨人喜欢，往后她想要接近太后岂不是更难了？父亲一直劝她多跟太后亲近，说太后对皇孙的婚事十分看重，若是能过了太后这关，她和晋王的婚事也就成了。可惜今晚……
“罢了，现在高兴着，也不想谈那些扫兴的事。”太后道。
阮子胥低低应了一声，“是。”之后都回席位坐好。
众人一一进献寿礼，光是名字便让人听得天花乱坠。眼看大官们都贺过寿了，唯有定山王一家是没有贺寿，雪苏看时候也到了，便拖着画匣离位。
“太后奶奶，雪苏今年也给您准备了礼物哦，我和童儿一起做的，您一定会喜欢的！”雪苏眨巴着星眸说道。
太后十分喜欢雪苏，见这小家伙说给自己备了寿礼，立即眉开眼笑，说要看看这小家伙究竟为她准备了什么礼物？
嬴谨命人把长桌搬到场中，还拿了张小凳子给儿子垫脚，众人并没什么期待，心想两个小孩子能弄出什么玩意？
雪苏亲自展开画卷，起初并无什么特别，可是渐渐的，画卷上有了些许绿光闪耀。所有人都以为是看花眼，于是搓了搓眼睛又仔细瞧去。当雪苏把画卷完全展开时，一道幽荧绿光直蹿冲天，众人目瞪口哆，心道不可思议，就连定山王都怔了一下。
太后十分惊喜，在嬷嬷的搀扶下走到了画前，仔细端详起那幅画，接着连赞了三个“好”字。
众人只是站着不能离近，也不知道那画上究竟画了什么，心被挠得痒痒的，恨不得立刻冲到前面一睹为快。
宝扇低首微笑，雪苏虽然没有让她看过画的内容，可是在他的小书房里，有十几幅一模一样的牡丹图。太后素爱牡丹，想必雪苏为了应和太后的喜好，便画了一幅牡丹图。他年纪虽小，却天赋不凡，所以画出的画定要高出一般孩童的准备，如今年纪尚小便有此功，日后更是不得了。
雪苏此刻一脸骄傲，宝扇见他得意的模样，真想上去捏捏他的小脸。这小家伙真以为区区几只萤火虫便能让画发光吗？其实是彦岚悄悄在染料里添加了夜明珠的粉末，不过不忍打破孩子们的幻想，也就没有说罢。
“父亲，那礼物你也该送去了。”宝扇提示道。
嬴谨觉得也是，于是端着白玉礼盒走了过去。
太后笑道：“你们父子俩都给哀家备了寿礼？哀家倒想知道，究竟是你的礼物好，还是雪苏的更好？”
嬴谨淡笑，“到底是雪苏送的好，微臣这礼物也是在商家那淘得的，哪比得过孩子亲手画的有心意？”说罢，他便揭开白玉盖子，一道七彩霞光赫然蹿出，直冲上天，众人又是一阵惊叹，暗道这嬴家父子究竟送了什么宝贝？
嬴谨小心捧出盒内的琉璃树，“恭祝太后光景天天好，寿辰岁岁增，这是微臣的一片心意，还望太后不吝笑纳。”
太后只瞧一眼便认出了，这琉璃树与她宫内的那棵百年老树一模一样，一时如鲠在喉也不知该说些什么，捧着小树看了许久，最终才道：“你有心了。”
这棵树让她想起了潮鸢丫头，就连皇帝小时候也曾在那树下嬉闹过，她对古树有着一种特别的感觉。
安王伸长了脖子，因为被定山王的身体挡着，他什么也没瞧见，便说道：“究竟是什么宝贝？看起来比那劳什子寿星翁还厉害！”
魏珅麟大概知道是什么东西了，于是解释道：“唯有七彩夜光珠才能发出这样的光芒，我猜定山王送的东西里应该嵌有七彩夜光珠吧。”
安王惊道：“那东西我也只是听过，但是据说价值不菲，一般大富人家，纵然是倾家荡产也不见得能买下，皇叔难道真那么有钱？”
“皇叔又非凡人，想要取到这宝贝又有何难？你记得之前他还舍得为女儿一掷千金么？”魏珅麟笑道，暗观对面阮子胥的神情，见他脸色如常，并没有露出一丝破绽，不过估计心里也是瘆得慌吧？