宴会进行到后面，宾客互相走谈敬酒，玳筵上觥筹交错，所有人均是言笑晏晏，呈一片和睦之景。
宝扇感到有些不舒服，定山王体谅，便让人带着她到园子的另一头坐坐。
燕王小酌香酒，斜身靠着背后的矮桌，目光不时扫过寿宴上的席位。见他自斟自饮，宁远帝便多瞧了他几眼。
“陛下可是身子不适？可否要先回宫休息？”淑妃关切问道。
淑妃是安王的生母，皇后不在的日子里，后宫琐事都是由她代为打理，各方面都管理得井井有条，甚至比皇后还要出色。论起家世，淑妃绝不输于皇后，她的亲父，也就是安王的外祖父太平侯，乃是三朝元老，当初助宁远帝上位也出了不少力。若非宁远帝立后太早，否则这后宫也不至于被皇后搅得乌烟瘴气。
宁远帝摆了摆手，闭眼道：“朕想再坐坐。”
淑妃也不多言，她知道皇上不喜欢啰嗦，于是主动伸手为宁远帝揉捻太阳穴，听到他吁了口气，淑妃莞尔一笑。
惠嫔冷嗤一声，对怀里的宣如公主耳语几句，宣如公主便奔到了宁远帝脚下，“父皇，儿臣想要你抱抱。”
淑妃眉头微蹙，手上的动作也停了下来，宁远帝低头，便见到宣如公主撅着嘴，一脸粉嫩，因为眉心上点了一颗朱红的美人痣，所以看起来像个仙家小童。
宁远帝淡笑，遣开淑妃，将宣如公主抱在腿上，“皇儿近来都喜欢黏着朕了。”
“儿臣最喜欢的就是父皇和母妃了，最近父皇很少来采惠宫看宣如了，宣如很想念父皇呢！”宣如公主扬着软软的童音撒娇道，小小的身子窝在宁远帝怀中，又悄悄瞪了淑妃一眼，淑妃一怔，只得默默回到席上，这里人多，她对这臭丫头发作不得。却见惠嫔朝她得意一笑，一口怨气便憋在了心里。
宁远帝将这些都看在眼里，并没有说什么，他捏了捏宣如公主的小鼻子，道：“朕今晚就去采惠宫。”
宣如听到宁远帝这么说，心里顿时高兴不已，抖着小腿晃悠起来。
安王在下面哼道：“皇兄们难道不觉得惠嫔的宫级越升越高了？”
太子与晋王只是笑笑不做言论。淑妃与惠嫔是天生的死对头，而瑞王是淑妃所出，对惠嫔的得宠必有不满，他这话说得有些怨气，叫人不好回答呀。
燕王却道：“能晋升说明她有好手段，后宫之中最不缺乏的就是像惠嫔这样的人，不过今日她能得圣宠，往后可不好说。七皇弟又何必为此时气恼？”
安王一听，转脸说道：“四哥自小没有母妃，自然不能理解我替母妃担忧的心情。”
只听四周忽然安静下来了，皇子们都忍不住注意起燕王的表情，就连瑞王也忍不住看去。
燕王喉结浮动，一口酒水咽了下去，眼神直钩盯着安王。
安王一慌，意识到自己说了不该说的话，立即道歉：“四哥我错了！你别见怪！你知道我这人嘴管不住的，千万别跟我计较！”他当然知道四皇兄是惹不得的人物，真恨不得抽自己两个大嘴巴，明知道四皇兄是清贵妃难产诞下的，自小便没有母妃疼爱，你这人嘴巴不好使，偏往人家痛处戳？叫你多嘴！叫你多嘴！
燕王放下酒杯淡笑：“七皇弟说的是事实，四哥又没怪你。”
安王一听，觉得这比叫燕王对他发火还要可怕，连忙说道：“要不四哥你抽我一掌吧？免得赶明你再找我算账，我不禁吓的！”他听说过燕王恶作剧的手段，什么毒虫蛇蚁都玩过。要是在以往，这些事发生在别人身上他或许还觉得好玩，可是发生在自己身上，想想都觉得可怕！
太子忍俊不禁，道：“你四哥既说不怪你便是不怪你了，你这还皮痒了亲自讨打不成？”
燕王挑眉，“难道为兄看起来长得凶恶小气么？不然七皇弟怎么如此慌我？”
众皇子忍笑，唯有安王战战兢兢，一不小心又得罪了四哥。其实燕王在众皇子中是难得一见的好脾气，平日规规矩矩的时候觉得称得上是温文尔雅的，基本上很少发怒，可是一旦怒起来，绝对是没有人敢招架的。
此时阮萧拿着酒壶走了过来，道：“之前说好输的人要罚酒三杯，几位殿下不是忘了这事吧？”
安王忽然觉得是救星来了，连忙转移话题，“我喝！我先喝！”他夺过阮萧手中的酒杯一饮而尽，大概是觉得不够，又拿了酒壶继续饮下。阮萧愕然，继而笑了笑，没想到安王如此配合。
晋王则道：“这酒都让七皇弟替我们喝了，我们还喝什么？”
安王面色醇红，似是醉酒的模样，他心里不禁纳闷起来，这酒的味道怎么和刚才喝的不一样？好像更香了些！
“七弟醉了？”太子笑问。
安王摆手，摇头道：“怎、怎么可能？我、我素有‘千杯不醉’之称，不可能醉的！”话虽如此，可是他的脚分明已经站不稳了。
“瞧瞧，七殿下还硬撑呢！”阮萧笑道：“不如咱们先命人送七殿下回去休息，免得一会儿顶不住醉意，在这儿给吐了，不但扰了皇上和太后的兴致，就连咱们也吃不下东西了。”
众人听了大笑出声。安王脑袋里晕乎乎的，却还能听清阮萧的话，他不乐意了，于是伸手指着阮萧的胸口道：“你敢嫌弃本王……本王非吐你身上不可！”
“别别别！我算是怕了你了！”阮萧连忙伸手挡住他，又一边唤来内侍扶起他，众皇子见安王似乎真是不行了，便同意先把他送到寝宫休息。
阮萧望着安王摇摇晃晃的身影远去，眸底倏然闪过一丝精光。
燕王嗅了嗅空气中的酒香，起身遂要离去。
阮萧立即劝住：“燕王殿下这便要走？”
“礼已送，酒喝足，本王也乏了。”燕王抽手，避开他的碰触。
不知这动作是有意还是无意，却让阮萧觉得燕王似乎对他怀有不满。不过既然燕王说乏了便是要回府休息，阮萧扯了扯嘴角也不多劝，看着他离开的方向是往西边出口，正好与安王相反，不禁一笑。
牡丹园一角。
宝扇坐在池边抚着胸口，胃里好生难受，也不知是怎么回事，方才闻到油腻的气味便忍不住作呕。近来食欲并不太好，莫非身子还没调养好？
“宝扇、宝扇……”黑暗中有人发出呼叫。
听到有人唤她，宝扇转首望去。夜幕黑暗，昏黄的烛火在石台宫灯内摇摇晃晃，只见假山草木的影子也跟着在地上摇摆，却独独没有见着人影。她不禁疑糊，难道是幻觉？正如此想着，两只手臂赫然搂住了她！
“逮到你了宝扇！”来人搂着宝扇亲昵道。
宝扇惊吓，下意识便推开那人，他跌跌撞撞的摔倒在地上，宝扇看清了他的脸，竟是安王！
安王面色潮红，不断的扯开衣领，胸腔上的红印也是因为醉酒才显现出来。宝扇别过脸去，一个人大男人居然在姑娘面前做出这样的举动？任谁看了不得吓一大跳？
“别走！”他又要起身，宝扇一见，立即转身跑开，要知道醉酒的人是不可理喻的。早知会遇到醉酒的安王，她方才就不应该让宫人退下，现在只剩她一人，叫她如何是好？
“宝扇别走！我想要你！”安王迷离着双眼，隐约能看出那是宝扇的身影，便不顾一切追了上去。
女子天生柔软哪里跑得过男子？更何况安王是习武之人，不过几步便抓住了宝扇。
安王因狂躁而使声音变得浑厚，迫切的想要得到解脱，竟荒唐的在宝扇身上摸索起来，“好热！宝扇给我！我会娶你！”
宝扇震惊于他的举动，想起那晚月心也是如此猴急，若说醉酒也不至于疯狂如此，这安王分明是中了情药！
“安王殿下请你冷静些！”喊出这句话时，她也觉得实有些可笑，怎么能要求一个中了情药的男人冷静下来？
安王什么也不管，只想找到她粉嫩的樱唇吻下，却总是被她避开。挣扎了好一会儿，宝扇再度挣脱他，因为安王用力过猛，致使她手臂上留下的红痕，疼痛感刺激着她冷静下来。她烟眉紧皱，以往纵使安王再贪色，也会谨守君子之礼，据闻与他交好的女子都是心甘情愿的，也不曾听过他有强要哪家小姐。今夜的举动无疑是孟浪过头了！
忽然，她下的意识想起了阮萧的“罚酒三杯”！难道是……莫非他一开始就是冲着她来的？
安王再次扑来，宝扇眸子倏张，纤腰猛然被人一揽，她便躲过了安王的扑袭。
只听“噗通”一声，大概是安王倒霉，一头扎进了池子里。
“救、救命……”安王在水里扑腾了几下又沉了下去，糊涂成这样，纵使他是水鸭子也浮不起来了。
“把他捞上来。”低哑的男声说道，紧接着又有一个黑影跳入了池中。
宝扇抬首，燕王棱角分明的俊颜便近在眼前。淡淡的酒香在她鼻息萦绕，对方才的事她仍心有余悸，便推开了燕王。
燕王手中落空，看了一眼她，冷然一笑，没有多言。
侍卫很快便将安王捞了上来，他正昏迷着。燕王抬起月白色的靴子，对着安王鼓胀的腹部压了几下，安王便吐出了积水。宝扇一怔，哪有这样救人的？然而下一刻又想起阮雾汐落水的事，若是安王不醒，燕王是不是要给他过气呢？
一股莫名的喜感不禁打心底升起。
燕王见她神情古怪，一副欲笑不笑的样子，哪里还有方才惊惶的迹象？
安王迷茫睁开眼，一眼便看到燕王的脸，“四哥……”唤完之后，又感到自己浑身湿透，他头疼至极，努力回想起方才发生了什么？突然猛的爬起！“宝扇呢？她在哪？她没事吧？”
燕王指了指他的身后，他转身望去，宝扇便站在他面前，他兴奋的要往宝扇那扑去，宝扇下意识的往旁边躲开。他目光瞬间黯然，想到自己刚才的举动，应该是吓坏她了，“宝扇！刚才我真的不是故意的！你相信我！真的……”