宝扇低首思忖，安王似乎真的不知道内情。阮萧敢这么做定是不怕被人怀疑，可是居然敢在太后寿宴上下药，他的胆子未免太大了？她又不禁看了一眼燕王，为何燕王会碰巧出现在此处？而且还带了侍卫？
“宝扇！你不相信？如果不信！不信的话……那我娶你就是了……”安王小声道，脸不禁红了起来，他还没跟哪个姑娘求过亲呢！
宝扇一听，即刻打断他的话：“今夜之事，还请安王哥哥当作没有发生过。”
安王一愣，为自己方才起的心思感到困窘，于是讷讷的点了点头，心里显然有些失落，唉，他真是傻，哪有第一天和人家见面就求亲的？他忽然又想到些什么，便对燕王道：“四哥，你也别说出去，免得害了宝扇的名声……”
燕王望向宝扇，当视线触及到她的目光时，她脸色微窘，立即转开。燕王摊手，“我什么也没看见！”
“多谢四哥！”安王挠挠脑袋，突然觉得燕王有些不对劲儿，便问道：“四哥，你是不是身子不舒服？”燕王的声音有些低哑，与平日的清朗截然不同。
燕王两指摸了摸喉咙，“小疾无妨。”
“燕王殿下可知是谁欲谋害宝扇？”宝扇毫不避讳安王在场，直觉告诉她燕王一定知道些什么。
“县主以为是谁？本王亦同。”燕王挑眉，嘴角勾起一抹怪异的笑。
安王听得稀里糊涂，“你们在说什么？是谁要加害宝扇？”
“七皇弟该回去换衣裳了，免得今夜着凉，待淑妃追究起来可就麻烦了。”看安王一身湿淋，颇显狼狈，燕王好心提示道。
一阵凉风吹来，安王不禁打了个喷嚏，才察觉到真的有点冷了，与宝扇和燕王话别后便在侍卫的护送下离开了牡丹园，临去时燕王还提醒他，尽量不要被人看见他狼狈的模样，以为落下话柄。
此时池边只剩下宝扇和燕王二人，四处静谧得可以听到虫鸣声。
燕王一手按在园林石上，指头轻轻敲动，一个转身便坐了上去，动作连贯优雅，即便带着一些慵懒的痞性，可是一眼看去依然是贵气无比的。
“还想问些什么？”他说道。
燕王的长相没有太子那般阴柔，也不似晋王般儒气，更不像安王一样彰显朝气，亦没有瑞王的冷峻。可是，宝扇还是得承认，燕王长得真的很好看，刀削斧凿的脸轮廓分明，天然自成的痞性没有影响他的形象，反倒增添了一股特别的气质。那双灼灼的眸子本该与他慵懒的气质相矛盾，然而却如此契合的嵌在他的脸上，就好像是天上银河坠下的一颗星星……
“叭！”燕王打了一记响指，宝扇一愣，转而恢复神色，“殿下为何要帮我？”
“为何帮你？”燕王顿了一会儿，似作思考状，后又幽幽道：“难道先让本王看着七皇弟欺辱了你，然而回头再等皇叔来扒了他的皮？”他倚靠着身后的石头，发冠垂下的两条银色流苏迎风摆动，使他此时更多了一丝飘逸感，可是笑容有些邪气，像是在揶揄宝扇。
无视他的戏谑，宝扇又问：“殿下是怎么知道安王被人下药？”
他点了点自己的鼻尖，“自然是闻出来的！”
闻到的？宝扇微怔，她没有听说过燕王懂医理，即便是懂，鼻子能那般灵敏么？居然还能闻出食物中有无下药？“那为何殿下当时不阻止阮萧？”若是他来得不及时，自己今夜岂不是……亦或是，此事他也有份参与？否则怎会如此凑巧赶到这里？
燕王挑眉，揶揄道：“难得老天爷给了本王一个英雄救美的机会，若不好好利用一下，岂不可惜？”
宝扇不禁起了怒意，燕王能如此坦白，也就说明他与阮萧并无勾结，可是如此看来，燕王也并非什么善类！
突然感到胃里一阵恶心，她转身便趴向池边。燕王也瞬间停止了笑意，待她好受些，才伸手握住了她的手腕。
“你做什么？！”宝扇一惊，想要抽回手，他却不许，宝扇只当他是轻薄，对他的行迹感到更加厌恶，不禁恼怒：“殿下请自重！”陡然，她发蒙了，盯着燕王的脸看一阵恍惚，是她眼花了？否则怎么会见到燕王眸底闪过一丝忧虑？
许久，燕王才放开她的手，目光复杂的盯着她看了好一会儿，才道：“你身子不好，以后还是不要饮酒为好。”
宝扇起疑，他会有这么好心？
热闹的宴会上，一个不起眼的内侍悄悄跑到阮萧身边耳语，阮萧听他诉完，眉头皱起，抬眼便见宝扇已经回到了席位上，面色如常，看起来并不像是受过刺激的模样。不禁嗤笑，可惜了。
宝扇一直想着方才发生的事，于是不禁往阮萧那看去，正好与他对视，心里猛然一抖，忍下心中的怒意，最终对他点头一笑，阮萧也同样回礼。
宴会持续了一个多时辰，总算是结束了。今年的寿辰，太后只赏了定山王一家，阮子胥看着那尊金身寿仙翁，觉得格外讽刺。
……
几日后。
太后寿辰一过，定山王府便门庭若市，几乎每日都有人来拜访，可是谈及的话题无非都与宝扇有关，嬴谨照旧借头疼之故全数推掉了，每日一到午时，他便入宫面圣。宝扇深觉奇怪，近日定山王入宫异常频繁，也不知又发生了什么事了。
趁着今日天气大好，宝扇打算去游云山看望娘亲，可是还未出府，便有婢子禀报，门外有一小道童想要见她。她曾与妙青师太说过，若是桃花观出事必要找人通知她，只是没想到才不过一月，桃花观便起了风波，难道太师夫人那边又有动静了？这么快？
宝扇避过下人，悄悄去了后门。娘亲与太师府的瓜葛还未斩断，她也不想让定山王过早知道这些事情，何况这些都是女人之间的恩怨，她也不想让定山王搀和进来。
小道童在门外来回踱步，出家人一向讲究戒骄戒躁，能让她如此不安，想必发生了不好的事。一见宝扇出来，她立刻迎了上来：“县主善人！不好了！太师夫人今早带了一群人来小观捣乱，她扬言要拆了小观，妙青师太见抵挡不住，迫不得已才命小道前来通知您，求县主善人出手相助啊！”
拆道观？刘氏凭什么？宝扇吃惊，她当然知道刘氏是冲着娘亲来的，可是刘氏究竟是有什么理由去拆桃花观？于是问道：“桃花观的地契可是在妙青师太手上？”
妙青师太料想宝扇必会有此一问，所以也交待了小道童务必与她说清缘由。
“游云山多年以前并无地主，后来是先祖云游到此处，看重了此地的风水，所以才决定在此建立桃花观。传到妙青师太这一代已是第六代了，多年来都是相安无事的，所以并无什么地契之说。不想太师夫人会拿先祖私占土地为由来寻小观的麻烦。小道们不知如何是好，唯有恳请县主善人帮忙了！”
这刘氏果真是荒唐可笑！宝扇冷嗤，抿唇思量了一会儿，便让若安去传嬴略与嬴策过来，没多久他们便赶来了。
“小姐有何吩咐？”嬴策便是黑骑铁卫正统领，早前便是他回京通知老郡王宝扇醒来的消息。往日他都是跟随在定山王身边办事，停战以后，他基本都闲在府中了。
“城南贵安巷有一座匾悬“刘府”的大宅，你带十名铁卫乔装成阮家护卫，三炷香的时辰内将那刘府祠堂给我毁了。”宝扇说完，把所有人都震了一惊。
嬴策惊愕，回京多日，他也略闻京城风向，与郡王敌对的阮家、刘家他怎么会不知道呢？刘家的旧宅便是位于城南，小姐是吩咐他去毁了刘家的祠堂？这未免也太……太损阴德了？
“有何不妥？”宝扇说道。
嬴策斟酌了一会儿，还是接受了她的命令，不过又询问了一句：“小姐，此事可要禀告郡王？”
“不许让爹爹知道。”宝扇也暂时没有功夫与他解释，只得简略安抚道：“这事，我只是以其人之道还治其人之身罢！待你办完事后我再与你解释，你速速去吧，一会儿将刘家的灵位全数转到太师府大夫人的房中，动作要干净利落，不能让人看出你们是郡王府的人！”
嬴策领命便速速离去。
“嬴略、若安快去备马，随我去游云山！”这个时候坐马车已经来不及了，唯有快马加鞭赶过去。
不多时，三人便骑上快马前往游云山，途经城北大街，路上行人来来往往，好在道路宽敞，驭马也并不妨碍路人行走。
宝扇因心情急切，一路上如疾风驶过城北大街，丝毫没有注意众人的目光，他们不禁眼前一亮，赫然发现，那马上之人风姿飒爽，从衣着打扮可以认得出那是嬴家的宝扇县主！不愧是将门虎女，骑马的身手真俊！
燕王正从府内出来，一见一道青色的身影纵马疾驰而来，凤眸倏然睁大，他低咒了一声，足尖一跃便飞速落到了宝扇身后。
宝扇感到身后一热，缰绳已被另一双手握住了，马儿赫然被勒停下来！燕王的胸膛紧贴着她的背后，虽隔着衣物却还能感觉得到他的胸膛炽热，二人此时的姿势只能用亲密无间来形容了。
“你居然……骑马？”燕王愠怒，“马上下去！”
宝扇正疑惑着背后的人是谁？抬头便瞧见了朱红色的实榻大门，上头悬挂着“燕王府”三字，这里便是燕王府的门外。又听到那低沉的声音在身后响起，不是燕王还能有谁？奇怪！他作何来招惹她？“是你该下去！”此时她可没有功夫与他理论，心道这燕王莫名其妙，她骑不骑马又与他何干？
红马不断吁气在原地踏步，二人在马背上纠缠。小姐没有下令，嬴略也不知该不该上去阻止燕王？看燕王的身手，好像不弱的样子！
眼看燕王要掰开她握紧缰绳的手，宝扇不得不喊：“我有急事！”
燕王见她满头大汗，似是真有急事的样子，哼了一声，压下心中的怒意，也不逼迫她下马，“去哪？本王陪你！”
“不方便！”
“那你给本王下马！”
“你……”宝扇无奈，眼看周围围观的人越来越多，她只得咬牙道：“游云山桃花观！”
背后传来燕王的一声冷哼，那不老实的大手便环上了她的腰，害得她不得不挺直了腰板，也不知他的贴近是有意还是无意的？灼热的气息在她脖间喷张，挠得她又痒又怕。
只听马鞭的甩打声响起，几匹马便往游云山赶去。