到了游云山脚下，燕王欲扶她下马，可她毫不领情，这也是燕王意料之中的事。他抬首看了一眼游云山，山虽不高，道路却迤逦陡峭，眉头一皱，又望了眼宝扇。
宝扇没走出几步便感到一阵晕眩，燕王见她有些站不稳，便将她抱了起来。
若安一阵惊恐，小姐和燕王未有瓜葛却如此亲密，让人看了岂不误会？
“你放开我！”宝扇恼道，可头目晕眩，连骂声都是有气无力的。
燕王不顾她的反抗，直接抱着她往山上走去。
嬴略驾驶轻功已经先行一步，若安跟在身后，默默的看着小姐和燕王，有种说不出的怪异感。
“魏脩纶你放我下来！”宝扇恼羞成怒，连燕王的名讳也喊了出来。
燕王不理会她，抱着她走了一段山路，还是气定神宁，看不出有一丝困难，好像抱着她走山路是件轻而易举的事。“放了你，你能自己爬上去？”他声音低沉，却带着无尽的戏谑。
宝扇哑然，她确实无法自行上山。心里五味杂陈，气恼于自己体质羸弱，也尴尬于现状与燕王的亲密。又忽然想起了月心的话，他说他安排了护卫在她身边，那此刻，护卫是不是正隐藏在某一处盯着她？若是护卫把燕王的事告诉了月心，那月心岂不是……
想到这儿，她执意反抗起来，燕王吁了口气，道：“抱紧本王。”话毕，他便施展轻功往上跃去。
这回不用燕王逼迫，她立即环住了他的脖子！
“你……”她窘迫蜷在燕王怀里，瞧见他眸若星辰，风中有股淡淡的桃花香，她莫名想起了月心偷偷带着她溜出郡王府的那晚。
不一会儿他们便到了桃花观，燕王轻轻将她放下，总算是解除了二人之间的尴尬，宝扇急忙奔入观内。
燕王无奈摇了摇头，“你慢点儿！”
嬴略早已制服了五六个大汉，这几人平时都是负责保护太师府内院安全的，如今都被嬴略打趴在地上动弹不得，俨然是昏了过去。几个丫鬟婆子瑟缩在墙角里不敢大叫，有两个小丫头已经吓得哭了。护卫被打得牙都掉了，鼻子也歪了，然而那玄衣侍卫却一点也没伤着！如此暴力可怕的画面，她们这些内院的女人还是第一次见到！
……………………………………………………………………
妙青师太也看得心惊胆颤，她生来二十个年头都是平平淡淡过来的，哪里遭遇过这样的事？可是当她看到那面被推倒的南墙时，怒气便不可遏制的提了上来，这些人真是恶有恶报！
“妙青师太，我娘亲呢？”宝扇握住妙青的手紧张问道。
妙青一下子被问住了，“郡王妃不是早已……”
宝扇一怔，暗道自己实在是太过紧张了，于是改口：“是我干娘白夫人！”
妙青恍然大悟，原来县主认了白夫人做干娘，难怪。
“县主放心吧，贫道已命徒儿带着白夫人躲入后山的地窖，太师夫人虽然已经前往桃花小筑，可她是寻不到地窖入口的。”
地窖，宝扇松了口气，后山确实是有一个地窖，不过入口十分隐蔽，是她儿时贪玩无意中发现的。
“小姐，这些人如何处置？”嬴略问。
宝扇眸光一扫，见阮家护卫横七竖八的倒在地上，而观里的小道童们身上伤痕累累，不免一怒，他们都是手无缚鸡之力的出家人！刘氏真恶心！
她的目光最终落在了芸香身上，遂又走了去过，芸香不由得浑身发颤，“见过县主……”
“免了！礼就先别行了，我问你，桃花观建于此地已有百年之久，附近的百姓也从未排斥过这座道观，而你家主人却企图强拆，究竟是意欲何为？记得那日初见太师夫人时，她还与我说过，她与白夫人情同姐妹不分彼此，既是姐妹，又明知白夫人在此处休养，为何又做出此等令人发指之事？”宝扇指着那些受伤的小道士们问。
芸香哪里知道宝扇县主会突然赶来，一时不知如何回复。
可是一想起夫人交代过的话，芸香吸了口气，道：“回禀县主，阮家老主母近来身子不好，大夫人作为儿媳平日掌管内债家务，事事都需以孝为先。游云山境地清幽雅致，在这儿养生修身再好不过，所以夫人决定为老主母在此盖一座长寿宅，自然要先拆了这里的道观。”
宝扇的眉头蹙了蹙，刘氏当真是长了胆子，居然敢顶着祖母的名头在外行恶？别说祖母她老人家现在身子骨还很硬朗，若是听到这个消息，弄不好真要气出什么毛病来！往昔她与祖母也算不得亲近，在她眼里，祖母虽是严厉的，却十分公正。府中若有人找她诉苦，她必会先听其缘由再做决断，绝不偏袒与她亲近的一方。宝扇以往能经常出府探望母亲，也是托了祖母的福。所以她关心阮家老主母是发自内心的。
“你家夫人可有地契，否则凭何拆了这里？”宝扇说道。低眉看了眼芸香身下，裙摆有些抖，知道这婢子已经十分害怕了，也强撑不了多久了。
对上县主的凿凿目光，芸香立即慌忙的低下头去，可是嘴里还是解释道：“回禀县主，按我朝户部规法来看，京郊一带未有地主的土地都属公家，除了官府无人能动。可是桃花观在游云山私建已有多年，早就该拆除了。”
宝扇冷嗤，既是只有官府能动，那要拆也得由官府来办，这刘氏凭什么自行处理？她虽有个“一品夫人”的称号，也不过是个虚名罢。说到底，刘氏是为了掩饰她报复母亲的行迹，才拿祖母身子不适为由拆房，而后又仗着太师夫人的名头霸占土地，这样的借口可谓是破绽百出，一旦公示出去，她这个所谓的“一品夫人”还有什么颜面罢？
一直没有言语的燕王忽然哼笑出声。
“按你的意思来说，太师夫人都能代表官府了？不知是本王大一些还是官府大一些？似乎本王也看上了这里，不如叫你家夫人回去罢！”燕王戏谑道。
芸香心底一个咯噔，暗道不妙。能自称“本王”的，除了亲王还能有谁？这男子一进来她便注意到了，实在是贵气逼人，让人难以忽视。尤其是听到他自称“本王”，芸香更是落实了这男子是皇室中人的想法，仔细一看，那五官轮廓间隐隐有股熟悉感，似乎在哪见过？
好像…………好像晋王！对，没错，就是晋王！
……………………………………………………………………
这男子如此年轻，又与晋王模样相似，除了亲王，芸香实在是想不出男子还有别的身份。再看男子身着月白长衫，外罩暗红氅衣，芸香忽然想起以前在外院听到的那几件关于皇室子弟的事，不禁咽了咽喉。这该不会是燕王吧？都说燕王性子暴戾，可是眼前男子清雅贵气，怎么看都是脾气极好的，真的会是燕王吗？
燕王凤眸倏瞪，芸香心慌，暗想自己做错了什么？居然招来燕王如此的瞪视？
“见了本王不跪，是太师夫人给你的胆子？”燕王冷笑。
芸香一惊，急忙跪下道：“奴婢见过燕王殿下！”其他人一听是燕王，也都纷纷跪下。
宝扇看着她们的反应忍不住摇头，这燕王真是出了名的鬼见愁，没有谁不怕的！
燕王低啧了一声，什么东西突然从他袖子里钻了出来，别人都低着头没有看见，可是宝扇可看得清清楚楚，那是一只蜘蛛！于是不由得往后退了一步。这蜘蛛浑身黑毛，在燕王手背上爬来爬去的，看着便恶心，她平时最怕这些蛇虫鼠蚁了，燕王脸上居然还挂起了笑意？他怎么会有这样古怪的兴趣？
只见他轻轻一弹，那蜘蛛在空中划过一道的弧度，宝扇倏然浑身发麻，她已经猜出了蜘蛛的着落点。
芸香感到肩头被什么东西砸到，又碍着燕王在此不敢妄动，倒是她身后的小丫鬟惊叫出来。所有人都朝那小丫鬟看去，见她惊慌失措，胡乱的指着芸香的肩头大叫：“蜘、蜘蛛啊！”
蜘蛛？芸香顺着她指着的方向往自己肩上看去，果真见到自己肩上趴着一只巴掌大的黑毛蜘蛛，那腹部十分胀大，她的寒毛骤然竖起，紧接着发出一声惊悚的惊叫！芸香发狂似的跳起来，企图把肩上的蜘蛛从她身上甩走。“走开！走开！不要咬我……”
那黑色的蜘蛛不一会儿便被甩落在地上，肥涨的腹部一瞎子便炸开来，一只只初生的小蜘蛛在地上飞快的爬开！
宝扇只觉腹中一阵痉挛，立即冲了出去，趴在井边干呕起来，这次不是因为身子不舒服，是真的被这蜘蛛给恶心到了！
此时漫山遍野都是女子的惊叫声，燕王不以为然，可当视线转到宝扇身上时，看她难受，不免皱眉。看来他的恶作剧确实玩过头了。
燕王要扶她，她惊吓得连忙躲开。于是忍不住调侃她：“原来你怕小虫儿？”
宝扇心底骤然起了一股恶寒之意，蜘蛛是小虫儿？若是有毒怎么办？“燕王殿下无事就请回吧！”她不愿与燕王多待一刻，没有人会喜欢和燕王这样的人待在一起，连她也不例外，继续下去，只会让她更加讨厌燕王。