燕王抿唇不语，拿出白净的帕子擦了擦手，又要去挽她，她如见瘟神般避开，虽然脸上没有露出嫌弃的神情，可是她的动作已经说明了一切。
“殿下不走？既然有闲情来管闲事，那便帮我把这里的事情料理了吧！”宝扇说罢便走开了，不一会儿，身后传来燕王爽朗的笑声，她听得不舒服，也不知那厮是不是在嘲笑她胆小怕虫？
隐于密处的影子稍作停留，看了燕王一眼，遂往后山追去，由始自终他都没有在众人面前出现过。
“阿卓。”燕王喊道。
一道残影倏然出现在燕王面前，戴着白脸面具的绿衣男子单膝跪下，“殿下。”
“这里的事，跟六扇门说一声。”
卓蔺察一愣，这样的小事还需要六扇门出面？
“按我的吩咐去做，就说阮子胥纵容嫡妻强取豪夺……”
前往地窖时需路经桃花小筑，宝扇不想与刘氏碰面，所以加快步伐，然而走过小筑时，里面传出摔东西的声音，宝扇知道是刘氏在发难，不禁摇首。父亲，这就是你心心念念要护着的正室夫人，为了这个女人，你不惜把娘亲赶出家门！总有一天，我会让你看清她的真面目！
刘氏气急败坏的从屋内出来，却不想碰上了嬴宝扇。太后寿宴事她也略知一二，就是因为嬴宝扇才害得雾汐！所以如今她心里对这丫头也不得不警惕起来。可是想到丈夫的告诫，她在心中低咒了一声，眨眼间便换上笑容走过去。
“县主又来赏花呀？”刘氏笑脸盈盈，哪里看得出曾有发难的迹象？
宝扇是不想理会她，可是还是停下了，面容白皙淡淡，轻笑道：“真是巧，太师夫人又来探望白夫人了？”
刘氏面色僵硬了一会儿，心里顾虑着这丫头方才是不是听见了什么？可是看她神色，没有丝毫异样，该是没有听到吧？嗤！听到这死丫头喊白氏做“夫人”，她真是气！
“是啊，也不知我那妹子上哪去了？等了半天也不见个人影，该不会是出什么事了吧？”刘氏皱眉思虑，扶着额头故作担忧。
那还不是托了嫡母你的福吗？宝扇冷笑，伸手折下一枝桃花放在鼻上嗅了嗅，淡淡一笑：“也许是去山里散步了吧，呵，太师夫人待白夫人真是姐妹情深，隔三差五便来一趟。”
姐妹情深？刘氏不悦，却很快便将厌意隐藏了下去，就凭那贱人的身份也配跟她姐妹情深？
“还好罢了。话说县主回京也有些日子了，得空了就多来我府坐坐，我那女儿雾汐也和县主一般大，你们这些孩子就是应该多在一块聚聚，日后成了妯娌关系也更亲些。”刘氏笑道，心想嬴宝扇是个病怏怏的臭丫头，以后有没有福气嫁人都成问题，哪像他们家雾汐？每天光是应付那些上门提亲的公子哥都来不及，还要常常过府聚会，在众大臣子女中绝对称得上是左右逢源。像嬴宝扇？长得是不错了，可就是家世太显赫了，免不了招人妒忌，想在京中受人讨好？哪有那么简单！
阮雾汐的年纪已经十八有九了，在天朝算得上是老姑娘了，宝扇今年不过十五，正值待嫁年华，把她们拿来做比较，也亏刘氏想得出来！
宝扇把玩着桃花，面容平静。不说前世她和阮雾汐有多少恩怨，光是牡丹园那次的事，就已定下了她们往后是敌非友的关系。妯娌？这还是个未知之数！
“承蒙夫人抬爱，宝扇得了空必会前往太师府拜会太师大人。”
刘氏干笑，不过随口一说罢了，这臭丫头还当真了？她和雾汐的关系现在僵得很，真要到了家里还不是来添堵的？还有，她一个姑娘家拜会大人做什么？难道还能和大人聊内院的事不成？要说拜会也是来拜会她这个女主人才对。
“届时我一定命人好好招待县主！”刘氏慈笑，眼底闪过一丝不屑。
宝扇弯唇，忽然想到什么，便问：“差点忘了，来时听见前山观内传出打骂声，也不知那里发生了何事，夫人可知是怎么回事？”她注意着刘氏的神色。
刘氏一愣，险些忘了还有这档事！她眸光微眯，这丫头是真不知道还是假不知道？
宝扇对上她的眼，问：“夫人怎么了？”
此时有人急忙奔来，正是芸香。她一见宝扇在此，被吓得愣了一下。只见她头发糟乱，脸上的污渍也不知是泥还是什么？整个人都邋邋遢遢的。
燕王弄的？宝扇瞬间就想到了这个答案。
“你怎么了？”刘氏也被芸香吓了一跳。
芸香看着宝扇，说话有些支吾，被刘氏吼了一声，才慌忙回道：“夫、夫人……”
“你磨磨蹭蹭做什么？快说！谁把你弄成这样的？”刘氏微怒。
“是燕王殿下……”
“谁？！”刘氏没听清。
“是燕王殿下！”
“燕王！”刘氏大骇，燕王怎么会在这里？
不待她消化这突如其来的消息，芸香又禀报了另一个消息，“还有一件事，就是……府里传来消息，说夫人娘家的旧宅祠堂被……被人给拆了……”
“什么？”刘氏大惊，她拉着芸香的衣服问道：“是谁干的？”
“府里刚才有人来通知奴婢，有人拆了夫人娘家在城南贵安巷的老宅，还穿着咱们太师府的衣裳，曹国公派人到府里质问，大人得知此事后雷霆大怒，特意叫管家清点了府里的人数，发现府里少了几个护卫，一查便知道是夫人今天带出来的，所以命人来叫夫人回去……是谁干的还不知道……”芸香被刘氏一吓，说话时也变得麻利了。
刘氏不禁打了个寒颤，此时此刻她在意的不是娘家老宅为何被人给拆了，而是阮子胥！若是让大人知道她今日又来找白氏的麻烦，非得扒了她的皮不可！那日被他掌掴了一记，现在想起来都还疼着呢，她惊恐的抚了抚脸，于是立即带着一众丫鬟婆子急急赶回去。
芸香悄悄看了一眼宝扇，只见对方目光如刀，她震了一下，不知县主怎会露出这样凛冽的目光，吓得她立即掉头就跟上刘氏。
方才的话宝扇听得清清楚楚，露出一抹淡淡的冷笑，便往地窖的方向走去。暗处一道影子随着她的步伐而移动，所经之处草木微拂，却没有发出一点声响。
宝扇来到地窖入口，这里十分隐蔽，却算不上秘密，平常只有观里的道士会上这来放些食物保存，上山的香客很少会跑到后山这里，所以外面鲜有人知这里有个这样的地窖。
当她走近地窖前，却发现地上有一些鲜艳的红色，在阳光的照耀下反射出一道液体的光亮，看起来像是还未干凅。她心生疑惑，凑近了看，俯下身子后，一股淡淡的血腥味从红液里飘来。是血？
血的气味她再熟悉不过了！心中首先想到的是，这是谁的血？
她突然担忧起来，沿着血迹走了进去，阳光一点点在地窖入口消失，越往里走越是黑暗，只有些许光晕能照见地面。步下石阶，她再往里走了几步，一个穿着蓝色道袍的人赫然出现在拐角处，把她吓了一跳。
“是你！”男子鹰眸微敛，有些吃惊的看着她。
宝扇不知他是谁，只是见到他穿着桃花观的道袍，便以为他也是观里的道士。只是他惨白着一张脸，连嘴唇也白得吓人，像是许久没有喝过水一样。他的眼神如猎鹰犀利，模样也生得十分好看，而且……让宝扇觉得有些熟悉！男子即便是面色看起来十分虚弱，可是他挺直着腰背却说明，他并不想让被人发现他很虚弱。反正怎么看他，都不像一个普通的道士。
现在这个时候，宝扇也提不起欣赏他的心思，更没注意听到他刚才说了什么，即便是听清了，也只会以为对方曾在观里见过她。她只是着急，忍不住揪住了对方的袖子，问：“道长！白夫人呢？你们可是出了什么意外？外边的血是谁的？”
男子看着她的脸，目光复杂，此时地窖深处传来微弱的呼救声，很小、很轻，低得只有会武之人才能听到。他匆匆甩开了她的手，头也不回的往跑去，他的脚步有些踉跄，以至于他的身影让宝扇在光线黯淡的地窖中看得有些恍惚。
宝扇虽是感到奇怪，却已顾不得追去，凭着自己的记忆往地窖深处寻去，没有注意到，方才男子站立的地方，地上滴出了一圈血液。
男子离开了地窖，在入口处左右顾盼，发现没有任何人。他安心似的抚了一把胸口，离开地窖后，暴露在阳光下的面容更显苍白。白色的右袖上浸出了一片血渍，他费劲儿的咽了一口唾沫，却发现没有任何水渍流入喉中，恍然想起，他已经很久没有喝过水了。
血液沿着他走过的路滴下，隐藏在暗处的影子看了他一眼，之后迅速闪入地窖。
宝扇看着晕倒在地上的娘亲，那脖子后染了些红色，她有些慌了，第一反应便是伸手探她的鼻息，完了之后松了口气，还好，只是晕了过去，想必是被人砍晕脖子。
一旁被扒了外衣的小道长尚未完全昏迷，只是他被打得晕了，时不时发出迷迷糊糊的呼救声，在他一旁，还躺着一位小师太，便是妙青师太命他们二人送白氏来地窖躲藏。
宝扇并不知道方才的人是谁，难道刚才的血是他的？他为何会躲在这里？是通缉犯？还是杀手？这些疑问，她要回去以后才能仔细斟酌，现在只能先找人来，把晕倒的人带出去。
当她离开地窖时，并没有发现一道影子正攀附在地窖上方的角落里，待她走后，那影子才驾驶轻功，飞速来到晕倒的人前。熟络的探了一下这些人的情况，后又大略的观察了周围的环境，在墙角里发现扔了一件衣裳，他翻看了一会儿，之后又以最快的速度离开地窖。