晋王府。
挂在四方亭上的玫红色纱帐随风飘舞，在百花齐放的花园内宛若一只巨大的蝴蝶。
身着宝蓝色长衫的男子立着身子，手捧鱼食站在池边，一点一点的往池里播撒。看着鲤鱼争相夺食，他柔和的目光里带着一丝满足，一声禀报声从身后传来，他将鱼食全数撒入池中。
管事神色慌张，见主子走过来，便迅速的将几本账本呈上桌子，一边开始详细汇报起来。
魏珅麟双目停留在账目上，没有看过管事一眼，但是管事所说的每一个字他都听进了耳里，直到管事说完，他终于抬起了一眼。
被他目光一盯，管事终于忍不住要跪身请罪，“殿下……无法推陈出新是奴才的错，奴才便是一死也无法挽回殿下的损失，还请殿下再给奴才一次机会，奴才定会另寻他法将铺子救活……”
“枯鱼之肆，救不活了。”魏珅麟神态如常，根本无人能看得出他刚刚才痛失了十几万两白银。
“求殿下治罪。”管事伏趴地上，不敢抬头。
魏珅麟合上账本，淡淡的瞥着管事的背，用再平常不过的语调道：“起来吧。”见管事不动，又继续说道：“三日之内将渠州的店铺变卖出去，你带着伙计去江南吧。”
管事一个激灵猛然抬起头来，对上晋王淡如湖水的眼，心中顿时没了底，“殿下是要撵走奴才？”
魏珅麟执起茶杯，用杯盖拂了拂上面的茶叶，浅尝了一口，茶已经凉了，他蹙了一下眉，却又继续喝下，“他是成心给本王难堪，即便你处事能力再高，也躲不过这一遭。如今他已主掌了北方的商界，能在两年之内做到如此，实在是异常不易，然而父皇却默许他有这样的行迹，你认为，以父皇的脾气会允许这样的事情发生吗？”
管事后背冒出了冷汗，那人的手段确实是厉害，能在短短两年间就被皇上封为御用皇商，又在两个月内便将晋王盘踞在北方的商业势力撬得一干二净，那人若不是背后有强大的靠山，否则怎会有这样的本事？又听殿下说起皇上默许，难道这事八成是和皇上有关？莫非皇上已经察觉到了晋王的动作？
“这几年来名扬茶庄的生意颇好，可惜张庄主上了年纪，你去帮衬一下，若是能在短时之内将茶庄的生意扩大一倍，你便是下一任庄主。”
名扬茶庄！管事大骇。
北方气候寒冷，尤其是靠近漠北一带经常下雪，喝酒取暖是百姓常用的方法。晋王在渠州的铺子便是经营酒业，在御用皇商还未崛起之时，那铺子已经算是北方的一大商号了。他原以为这已是晋王的底牌，可是万万没有想到居然还有一个名扬茶庄！
在生意场上打滚的人与各行各业都有一些接触。名扬茶庄在茶行里绝对可以称得上是龙头商号！据闻茶庄的老板是江南一带有名的富庶大户，可是他想不到！这背后真正的老板居然是他的主人晋王！于是不禁咽了咽喉，晋王究竟还有多少手段是他所不知道的？
魏珅麟看他诧异的神情，轻轻扬起一抹笑意，“知然，你跟在我身边已经快五年了，你的能力我能不清楚吗？”笑叹了一口，道：“这次是他逼迫太紧，别说是你，就算是我也不能力挽狂澜。趁他现在还忙着稳定北方的商业势力，没染指江南以前，我们的动作要快些。你是不会让本王失望的，是吧？”
云知然浑身一怔，遂又重重的磕了一个响头，“奴才绝不会让殿下失望！”
“退下吧。”魏珅麟轻声道。
直到从假山的空隙间，看着云知然的身影消失在花园拱门，他才收回目光，往相反的一处方向看去。那里草木密集，足已隐下一个高大男子的身形，即便对方没有发出任何声音和动作，可是他依然发现了，从那人进来时就察觉到了。
“出来吧。”随着他话音落下，隐藏在暗处的男子也现形了。
男子惨白着一张脸，一眼看去，若不是病得十分厉害，便是受了严重的伤害。儒雅的道袍难以掩盖住他浑身的戾气，猩红刺目的血液已经染红了他大片的衣裳。他目光如刀，死死的盯着魏珅麟，若不是他受了重伤却还敢跑来这里，不然真以为他们俩之间有着什么深仇大恨。
魏珅麟厌恶的移开眼，不知道是从几时开始，他讨厌看到别人染血一身却还半死不活的场面。
“赫连麓，你居然还活着。”
……
桃花小筑。
李大夫虚惊之后终于平缓了心境，不免白了嬴略一眼，若是每次请他过来看诊都用这种粗暴的方式，再多来几次就得把他颠死了！
受到宝扇的一声催促，他立即转过身去给白氏诊脉，看病人神色平和，应无什么大碍了。
“李大夫，夫人身子如何？”宝扇担忧道。
“只是晕过去了，身子没什么大碍，气色也比以前好多了，县主不必担忧。”李大夫说道，看了她的脸，又道：“倒是县主看起来有些不妥！”
“我？”宝扇一怔，遂又摇了摇头，“老毛病而已。”她命若安取出银两答谢李大夫。
“不不不，太多了！县主上次给的已经足够我给夫人看几次诊了。”李大夫连忙推开。
“李大夫受得起。”宝扇可不允他不收，娘亲便是她的命，李大夫能治好娘亲便是她的恩人，她是知恩图报的，也不喜欢欠下人情。“就当是我的一点善意，往后若是有贫苦人家上仁济堂看诊，这就当做是我替他们垫下诊金罢！”
李大夫听了，也笑笑的点了点头，心道这定山王的女儿真是人如其貌，菩萨心肠。
“潮鸢……”床上的人有了一点动静。
宝扇欣喜，坐到床沿，想让娘亲睁开的第一眼便看到自己。
白氏睁开双目，一张倾国容颜落入眼中，对方正欣喜的看着她，眼里满是担忧。一股熟悉感赫然涌上心头，过去潮鸢也是常常这样望着她。“宝扇……”
一声“娘亲”险欲出口，可是宝扇还是忍住了，“夫人没事了！”
白氏撑着身子要坐起来，宝扇扶着她，替她垫好枕头，让她舒服的靠在床上。白氏揉了揉额角，想起什么立即问道：“小易和小允呢？他们在哪？”
小易和小允正是先前陪着她去地窖的两个小道士，宝扇说道：“无碍无碍，大家都没事，只是夫人身子弱，最后一个才醒来。他们正帮忙处理观内的事情，您不用担心，好生歇着吧，别又累坏了身子。”
白氏看着她的脸，点了头。
见娘亲听话，宝扇感到欣慰。又问道：“夫人知道是谁伤了你么？”
白氏摇头道：“我不知道，我们去地窖的时候发现那石门开着，地上还染有血液，没有干凅，像是刚刚才有人躲进去。我们担心里面出人命，所以决心去探探，不想与那人打了个照面，一下子便将我们击晕了，之后醒来，也就是现在的事了。”
李大夫一边收拾药箱，一边说道：“好在那人不是心狠手辣，否则后果不堪设想。”
白氏叹了口气，“他的眼神就跟要吃人似的，还穿着一身奇怪的衣裳，看起来像是外族服饰，只是我一时也认不出是哪里的人。我们能侥幸躲过一劫，但愿也真是他手下留情吧。”
外族人？宝扇回忆着那人的脸，西胡人与东胡人的长相特征几乎一样，只是在服饰上有些差别。他们脸部的轮廓都比天朝人来得深刻，眼睛有点绿色或是琥珀色，瞧人的时候就跟鹰眼一样犀利，所以看起来都很凶悍。
“小姐，属下搜出了这些东西。”嬴略手上拿着一件染血的衣服走了进来，“这是西胡贵族的衣裳，上面绣有鹰头！”
鹰头！在西胡的时候，宝扇也见过许多关于鹰的图腾，就像是龙在天朝一样，这是彰显皇室贵族的标志。能穿着绣有鹰头的衣服，必是西胡贵族了！
这个受伤闯入地窖的西胡贵族是谁？他手下留情没有杀人灭口，大概是不想惊动官府。这些日子，西胡那边到底发生了什么？她离开边关已经好一段日子了，许久没有听到西胡的消息，也不知现在那边是什么样的境况？赫连漠已经当上单于了吗？阿香和赫连野也该成亲了吧？
嬴略思忖了一会儿，道：“属下想将此事禀告郡王。”
宝扇沉默，这样一来，她和娘亲的事情也就瞒不住了，不过现在事关重大，瞒不住便瞒不住吧，这件事必须告诉定山王。毕竟西胡人潜入京城不是件小事呀。
她想了一下，便命道：“将在京中无职的铁卫全数招过来，把附近的山头都搜一边，容后再仔细与父亲禀告。”
嬴略合手得令，“是！”
白氏和李大夫隐隐感觉到发生了什么大事，只是涉及军务，他们也说不上什么。
宝扇看了一眼外头，没有瞧见那身暗红色的身影，便看向若安问：“那人……哪儿去了？”
若安当然知道小姐问的是谁，便笑着说道：“燕王殿下呀？他说……呃……小姐不喜欢他，所以他方才回去了！”
宝扇脸色一红，这燕王也太放肆了，是要当着所有人的面戏弄她不成？又想起他先前不顾她的反对屁颠跟来，现在又说走就走？真是个怪人！
“殿下还说让小姐放心，太师夫人的事有他料理了。”
宝扇嘴角微撅，总算还帮了她一个忙。
忽然腹中有些不舒服，她急忙用帕子捂着唇干呕起来。白氏一怔，急忙替她抚背顺气，“怎么了？”
等宝扇好些了，才笑着说道：“没事，只是近日来胃口不太好，无大碍，夫人别担心。”
女人直觉告诉白氏，宝扇的病症可不像胃口不好那么简答，所以她又问道：“你这样多久了？”
“呃？”宝扇觉得这问题有些莫名其妙，她并不希望娘亲担心自己，至于这样多久了？她也不知道，“有一段日子了吧。”
若安平时照顾她的饮食起居，自然最清楚不过，便说道：“小姐这样已经快半个多月了，除了想吐也不见有别的问题，倒也不是胃口不好，只是最近变得有些挑食，以前爱吃的东西都不喜欢吃了，倒喜欢尝些酸涩的东西。我真不明白，那样酸涩的东西小姐怎么能吃得下口？吃到嘴里露出的表情呀，就跟吃到糖的孩子一样。”
宝扇被若安形容得这般可爱，又忍不住脸红了一把。
“我必须给你把把脉！”李大夫和白氏的神色都显得有些凝重，宝扇不疑有他，便坐在桌旁让李大夫把脉。
李大夫医术高明，平时只要切一次脉就能断症下药，然而这回却反复切了几次脉。他看着宝扇的眼神十分古怪，沉默了许久才问出口：“县主可有婚配了？”