宝扇一愣，看着他们奇怪的神情，心中疑惑，“我还尚无婚配，这与我的疾症有何关系？”
李大夫看了一眼若安，犹豫着该不该说出来。
宝扇看穿了他的想法，便道：“李大夫有话直说吧，若安是我的人。”
李大夫觉得难以启齿，这……唉！县主还是个待嫁的姑娘啊！到底是什么样的男子竟能让她不顾大家闺秀的身份，做出这样荒唐的事？要知姑娘家的贞洁可比性命还要重要啊！无奈，叹了口气道：“县主，你已有了两个月的身孕了。”
白氏尽管有所准备，可是当听到李大夫说出这个消息时，她仍是吃了一惊，宝扇的症状果真是害喜！
宝扇的脑袋嗡的一下便炸开了，她有了两个月的身孕？这消息……实在是太突然了！
她的手不禁移到腹上，一个可爱的小生命居然已经在这儿悄悄待了两个月，她竟一点儿也不知道！从小娘亲就没有与她说过这些事……她也不懂……
若安已经被这个消息惊得说出不话了，她立马就能想到孩子的父亲是谁，可是没想到的是，小姐居然已经和未来姑爷有了肌肤之亲？这对未嫁的女子来说可是大忌啊！小姐糊涂，怎么能和月心公子做出那样的事来？
白氏紧忙拉着她的手问道：“宝扇，你快与我说，孩子的父亲是谁？”
宝扇垂首沉思，她和月心的事是秘密，这事是绝不能说出来的，至少现在还不能。
“宝扇，事关重大，若是将来肚子大起来，你即便是不说也瞒不住了。”白氏见她犹豫，便劝慰道，她心知宝扇不是个随便的孩子，出身于大户人家，关乎礼义廉耻的事她怎会不懂？这孩子是绝不会做出如此荒唐的事来，定是有不得已的苦衷！
宝扇看着娘亲的眼，被她盯得有些不好意思，讷讷的说了一声：“我不知道。”
所以人又是一惊，怎么会不知道呢？
“我……我……”她想了一会儿，最终说道：“这个孩子……应该是我在边城遭人撸劫时怀上的……”这话说得不算假，若不是月心强迫她，腹中哪来的孩子？都、都赖他！
白氏倏然揪心起来，宝扇竟还遭人撸劫过？那岂不是遭恶徒强暴？这、这该如何是好啊？
若安冷汗直流，小姐也太能掰了，这样的谎话也编得出来。看小姐镇定的神色，那腹中孩子断然就是月心公子的！可是算算日子，小姐两个月前还在边城，难道她与月心公子就是在那时候认识的？难怪，她一直不能理解小姐与御用皇商的事是怎么发生的，原来这事早在回京以前就有了。
“定山王知道此事否？”白氏问，若是定山王知晓自己的女儿曾经遭遇过这样的事，现在怎么想也不会放心让她出门才是。
果然，宝扇摇头，“爹爹不知，我不想让他担心，也怕他责怪自己没保护好我，所以决定将此时隐瞒下来。”
白氏一怔，便骂道：“你真糊涂！我知道你是出于一片孝心，但是、那行暴的恶徒必须绳之以法才行！这次他辱你清白，将来也会去祸害别人！”
宝扇脸色涨红，月心，他敢么？想想他那风流的性子，看起来还真像是有那贼胆。这……不禁心中一慌，他、他若是敢！那她就、就……唉！她也不知该怎么办了！
若安怕小姐应付不来，便道：“这事不能告诉郡王，夫人，您想啊，若是此事在京中闹大，那小姐日后就只有两条路可走了，要嘛是嫁给那恶徒为妻，要嘛是终身不嫁，无论怎么选都不是好事！”
白氏叹息，这话说的何曾不是呢？宝扇这样的身份，日后必是要嫁入皇家的，可是她如今怀了孩子，这事要怎么处理了？
宝扇知道娘亲是担心她，她却不知该如何解释，只能反握住她的手，道：“夫人毋须为我担忧，天命自有安排，既然老天爷能让我醒过来，又怎会舍得再让我多受苦难？说不准这孩子是老天爷赐我，让他投下凡来保佑我的呢！”
“你……”白氏被她的乐观态度所震撼，一时也不知说什么好，只是哀着脸道：“你这孩子，倒是看得开啊！”
李大夫也暗道县主的心境非常人能比。他本想提议拿掉孩子的话一时哽在了喉头，再想说下去，却怎么也开不了口了，只得叹了口气，把话憋回腹中。暗骂老天不公，县主这样的好姑娘，居然遭遇这样的事，实在是令人唏嘘啊。
宝扇抚摸着尚还平坦的小腹，当她得知自己有了孩子的一刹，心里确实是十分高兴的。可是想到日后，她的心又暗沉了下来。
月心何时才回来呢？
……
太师府内，锐耳的马鞭声充斥着整个院子，家仆婢子皆是敛息屏气不敢妄语，唯恐发出一声就会遭到像大夫人那样的下场。在场的还包括了府里的几位姨娘以及年幼少爷小姐，这样可怕的场面本不该让他们见到，可是为了以儆效尤，阮子胥并不打算顾及这些幼童的心理。
小孩们早就被吓得躲进自家姨娘的怀里，有几个想哭的不敢大声哭出来。偏偏就有那么几个女人，还幸灾乐祸的在旁看着，恨不得这鞭子再抽狠点，能把刘氏打死了才好。
“父亲！女儿求你饶了娘亲，别再打了！”阮雾汐跪在一旁泣不成声，身子十分颤抖，一旁的抽打声有如惊雷一般，声声击打在她心头。
阮子胥坐在太师椅上，手捧着茶盏，眼里不起一丝波澜，对女儿的求情更是置若罔闻。
刘管家早已吓得浑身冷汗，来时嚣张的气势早已被这阵势吓得烟消云散了，别说再像之前那样指着阮太师的鼻子责骂，现在叫他出个声为大小姐求情他也提不起那胆子。
刘氏未嫁以前，在刘府可是曹国公的掌上明珠，以曹国公三朝元老的地位，在哪里不都是极有面子的？刘氏作为曹国公的嫡女，在家时的地位本就与公主差不多，家里人待她都跟宝贝一样供着，在外边谁会不知道曹国公疼爱这个女儿呢？而现在，阮太师分明是在挑战他老丈人的权威！
刘氏已经痛得晕了过去，背上攀附着一道道丑陋的鞭痕，有些地方甚至已经血肉模糊了，可是鞭打仍在继续。施刑的正是太师府外院的护卫，练家子出身，即便他有心放过大夫人，可这鞭子下去还是轻不到哪儿去，何况太师大人正盯着，叫他下狠劲儿打，他当然不敢做假！
阮子胥掐准了时辰，总算是摆了手，护卫退到一旁，满头冷汗，心里不禁担心起来，万一夫人醒来找他算账该怎么办？
府中其他人也松了口气，可是那心情仍旧不敢松懈。
下人扲着一袋东西上来，“哗”的一声，就把物品倒了出来。刘管家眼珠一瞪，忍不住咽了喉。
阮子胥放下茶盏，一丝冷笑从他嘴角绽开。
这些东西不是别的什么，正是刘家供奉在城南贵安巷旧宅的祖宗牌位。
“回禀大人，这些灵位是在夫人房里搜出来的，一共三十二张。”下人说道。
“不多不少，三十二张，我已替曹国公把祖宗全数找了回来，刘管家可是也要将这罪魁祸首带回去？”阮子胥冷笑，眼神阴森，简直让人不敢接近，府外的人或许不知他性子阴冷，可是府里的人可是清楚得很。大人这一笑，便是怒了。他所说的“罪魁祸首”不是别人，正是自己的夫人——刘氏。
刘管家擦了擦冷汗，颤巍道：“大、大人，这罪魁祸首又是从何说起？我们家大小姐绝不会干出这样的事啊！”
阮子胥拿起一张灵位看了一眼，遂又扔到刘管家脚下，刘管家吓了一跳，这可是对先人的大不敬呀！这阮太师未免也太目中无人了！
“这是从你家大小姐房里搜出来的，难道是我放进去的不成？”阮子胥从来没把曹国公那老匹夫放在眼里，他要真想让刘家丢脸，多的是法子，根本用不着去招惹死人的晦气。刘家当初不过是他晋升内阁的一块垫脚石，早就已经被他踩烂了，如今他已是文官之首，根本用不着再与刘家示好。
“奴才不是这个意思，只是大小姐根本不会……”
“她怎么想我不知道，总之回去告诉你家老爷子，两个选择，一是我写封休书让你把刘氏带回去，二是，你马上给我滚，从今往后不许踏入阮家一步，我的妻子，我爱怎么管教就怎么管教，犯不着你们刘家的人来多事！”阮子胥话音轻轻，却夹杂着浓浓的怒意。
“休、休书？！”刘管家惊愕。
不仅是刘管家，所有人都为之一震，大人这可是下定了决心？否则平日绝不会说出这样的话。二姨娘大喜，若是大人把刘氏给休了，那她岂不是有机会扶正了？到那时，连带她的小七少爷也能变成嫡子！
“父亲！你在说什么？您和娘可是结发夫妻啊！我知道，你定是为了三姨娘那个贱人才对娘亲如此！”阮雾汐大喊道，上回娘亲挨打，正是因为之前曾去过桃花观，而这回也与上次一样。那里住着什么人她会不清楚？父亲分明是以为娘亲虐待了三姨娘！所以才会对娘亲如此！
“啪——！”
阮雾汐神志呆愣，还未搞清楚是什么情况，麻意倏然就从左颊上传来，之后便是火辣辣的疼痛。