“父亲！你为了那个女人打我？”阮雾汐不敢相信，阮子胥居然打了她一巴掌？然而她责怨的目光却在与阮子胥交接一刻又缩了回来。
“我打你？你刚才说了什么！？”阮子胥俯视她，眸里不带一丝温情。一向知书达礼的女儿竟然在他面前口出秽语，咒骂他曾经的女人？她到底有没有把他这个父亲放在眼里啊？
阮雾汐惶恐低下头，瞥见一旁晕倒的刘氏，想起自己刚才说了不该说的话，她不禁颤抖起来，生怕自己下一刻也会遭到像娘亲一样的下场。
“你和晋王的事在外面闹得满城风雨，为了和皇后一家拉拢关系，这事儿我也不管，可是我不想听见别人说我阮家的女儿厚颜无耻贴着晋王也就罢了，就连大家闺秀该有仪态也没有！嬷嬷教你的规矩都让狗吃了？你说的是什么话？白氏再不济也是你三姨娘，是你的长辈！！”阮子胥怒斥道。
二姨娘见势，立即上前劝慰道：“大人别气，大小姐只是为夫人担心，所以心急了才会口不择言，您就不要和小孩子一般计较了，快消消气！！”
阮子胥却懒得理会她，见阮雾汐低着头，两颗眼泪已经滚了下来，心中更为恼火，却想到她和晋王的关系，也只能尽量让自己的态度温和些，“罢了，”他皱着眉头大声说道：“快回你祖母那去，以后别来搀和这些事。”
阮雾汐一怔，没有料到阮子胥会突然转变态度，抬眸却对上二姨娘得意的嘴脸，心恼，却不得不忍下埋怨，只得怯怯的点了点头，“女儿遵命。”之后便退下。
刘管家仍惊于阮子胥刚才的一巴掌，心中暗道，太师大人的脾气真是古怪，对自己的亲生嫡女也是说打就打。
阮子胥开口呵斥道：“刘管家可是还要留下跟我吃个便饭？”
刘管家忙回道：“不敢不敢！奴才身份低微，哪里配跟大人用膳？老爷那边也该急了，奴才早该回去复命了，绝不敢再打扰大人！”
“如此，快给刘管家收好这些灵位，青天白日，这些东西也不好见光。”阮子胥摆手，下人立即把灵位装好。
刘管家已经无话可说了。阮太师哪里是怕灵位沾不得阳气？分明是要给他们刘家一个下马威！还有大小姐与小小姐挨打一事，回去以后他要怎么跟老爷交代啊？早知来时就兜着点了，也不想想阮太师现在是什么人物？身份早就超越了当年的老爷了！
转眼间，下人便将三十二张灵位整齐的纳入楠木盒中，还特意打上了安魂的黄符。刘管家眼睛已经看直了，先前阮太师当着他的面糟践刘家的灵位，现在又将这些灵位包裹得严严实实的，分明是打了刘家一个巴掌，又赏颗枣来哄。
这下可惨了，若是他向老爷如实禀报了方才的事，弄不好回头还会被阮太师反咬一口，骂他这刁奴存心挑拨他们翁婿的关系。想想他在刘家也就是个资历颇深的下人，老爷即便是信他，也绝对不敌阮太师亲近。
“刘管家可要拿好了，别在半道上给人劫去，我还要倚仗你在岳父大人面前多多美言几句。”阮子胥横眉冷嗤道。
刘管家不由得搂紧了盒子，这晦气的东西谁要抢？可是偏偏从阮太师嘴里说出来，他就不得不防。
待刘管家离去后，太师府内恢复了平静。
众人面面厮觑，二姨娘拍了怀中的阮小七细声说道：“你父亲心情不好，快去哄哄他，说不准他一会儿高兴，今晚就能让你到姨娘这儿过夜了。”
“不！”阮小七猛往二姨娘怀里钻，他平时就惧怕父亲，不敢接近父亲，更何况父亲现在正在气头上？
“你这孩子！！”二姨娘眉头一皱，狠狠的掐了一把阮小七的背肉，心道这臭小子就是胆儿小，难怪平时老让其他房的猴崽子欺负！如今难得有个表现的好机会，他还畏畏缩缩的，真是没用！
阮小七一疼，却没敢喊出来。平日二姨娘没少这样对待他，还警告他不许跟别人说起，否则他以后就再也见不到姨娘了，他对姨娘是又爱又怕，奈何是怎么也离不开她，所以就只能默默忍着。
“大人，夫人该怎么办？”有下人问道。
阮子胥阴着脸看着地上的女人，他甚少对女人发怒，平时即便是怒，也是头疼朝堂上那几个臭脾气的老匹夫。他最烦的就是内院的事，原想将阿婼送到桃花观以后，府里会安静些，谁知刘氏总是没事找事，在府里兴风作浪也就罢了，可是这回还要闹到府外去，接连挑战他的耐性，现在居然还搞出了强拆道观一事？这不是刻意给他抹黑吗？
不过好在没拆成！只是燕王也知道了此事。
阮子胥闭眼，这个成天在宫中无所事事，毫无用武之地的主儿，应该不会借此机会踩他一脚罢？思虑了一会儿，他说道：“把她送回房里。即刻备马，我要去趟燕王府。”
…………
京城艳楼，位于城西最繁华的地段，无论是白日黑夜，这里酣歌恒舞，昼夜不息。九丈许的十字脊花楼玉砌雕阑，巖廊相依，在鳞次栉比的楼宇中可谓是鹤立鸡群。若非知晓此处是烟花之地，远远看去，还真有玉楼金殿之感。
楼内呈环形布设，每间包厢都是三面粉墙，另一面只设了半人高的红木栅栏作扶挡，以珠帘紫纱遮掩，只要挽起，便能一眼看尽里外的风景。
投入夜光石的池水散发着淡淡的幽光，在水池四角设有金身蟾蜍喷出水柱，上方是大理石砌成的圆形舞台，以红毯铺垫。
池内小鱼嬉戏，池上佳人起舞，安王坐在鹅颈椅上，目光虽是朝着舞池，可是眼神空洞，不难看出他的思绪已经飘到了别处。
安王心中心心念念着一个美丽的身影，见了那女子一眼，再看这些平庸的女人也觉索然无味。
“昀乐。”不知何时，燕王已经进来了，见安王一副魂不附体的模样，心道八成又在思春了，便忍不住唤了一声。魏昀乐，正是安王的名讳。
“四哥，你怎么才来？”安王回神，整了整衣服，立即坐到了燕王的对面。
“路上耽误了点事儿。”燕王翻过倒扣的玉杯，自顾自的斟起茶来。
安王一听便笑了，挑眉说道：“四哥跟我一样是个闲人，还能有什么事把你绊住？”
燕王唇角勾起，不知在笑些什么，“说吧，请我来做什么？”
安王挠头，有些不好意思，“也没什么，就是想找四哥出来玩玩……”上回在牡丹园的事，他也没机会好好谢过燕王。
“能让七弟请我到艳楼玩一把，倒真是我的福气了。”燕王调侃道。
“四哥就别埋汰我了，你去过的地方会比我少？恐怕这艳楼也早就被你玩腻了吧？”
燕王不答，只是含笑喝着茶。
安王磨了磨唇，又问道：“四哥这些日子可曾见过宝扇？”
燕王戏谑道：“莫非七弟落花有意？”
“不、不是啊！”安王尴尬，否定得很无力。燕王第一次在安王的脸上看到这样的神情，就像是个情窦初开的小伙子，因为急于遮掩，反而暴露了他心中最真实的想法。安王被燕王盯得实在不好意思，最终还是应了声：“一点吧……美丽的姑娘，是男人都喜欢……”
燕王挑眉轻笑，“美丽的姑娘，呵！男人都喜欢。今早我倒是见她去了游云山。”
安王一喜，急切的问道：“她去游云山做什么？”
“我怎么知道？不过听说那里桃花美呢，大概是赏花去了，小姑娘们不都爱这些？”
“原来她喜欢桃花……”安王喃喃道。
“七弟，你唤我来不会就是为了看这些女人跳舞吧？那可真是无趣呀，若是无事的话，我便回去了。”燕王挑了挑眉，说道。
安王愣了一下，这才刚来就要走了？于是拉住燕王，说道：“不是不是！四哥！那个……我想……与你说说上回在牡丹园的事。”
“哦？”
见他不走，安王才继续道，神情也变得严肃起来，“上次的事我想了一下，觉得八成是有人想要陷害宝扇。”
“怎么说？”
“我就纳闷了，平日我们兄弟喝酒，我可是出了名的‘千杯不醉’，这回怎么会在太后的寿宴上出了问题？现在想想，当时阮萧给我的酒，味道确实与之前不同，我喝过之后便浑身发热，好像、就好像吃了情药一样……”安王不是没有吃过情药，以往在闺中与女子欢好时，为了增添情趣，他也会用上一些调情的东西。
“你的意思是，阮萧给你下药了？”燕王随意摆弄着茶盖说道。
“这……也不是，阮萧……没理由这样做呀，他与宝扇无冤无仇，怎会干出这样的事？”安王推测着，摇了摇头。
燕王挑眉，“是，他没有理由这样做，可是酒是从他那来的，不是他干的，又是谁给你下的药？”
“这个……暂时……还不知道，反正我觉得不会是阮萧。”
“看来你与阮萧关系很好，不然也不会否定是他做的。”
安王干笑，说道：“也算不得极好了，只不过他是朝中重臣，与三哥交好，又是阮太师的儿子，阮太师为人甚好，阮萧的性子也随他，怎么想也不会干出那样的事，你要说是他妹妹阮雾汐干的？我倒还信！”想到阮雾汐恶劣的态度，安王便露出不屑，忽然他猛捶了一下桌子，豁然开朗道：“哎！说不准真是她！她是阮萧的妹妹，有的是机会下药！都说最毒妇人心，那日她不是为了长命锁的事与宝扇计较吗？这事儿我看八成就是她做的，除了她我再也想不出别人了。”
燕王附和的笑了笑，却在心中摇头，安王的心思过于单纯了，不过这也正是他的优点，让他在一众兄弟中得以安全存在。要知在阿谀我诈的深宫之内，最忌讳的，便是聪明人……。