定山王府，嬴谨书房。
嬴谨听完嬴略的禀报，沉思了一会儿。宝扇小心翼翼的划开茶叶，见他一脸慎重，也不发一言。
“扇儿，你与阮家姨娘是何时认识的？”嬴谨问道，若不是因为有外族人闯入游云山，他大概还不知道自己的女儿居然与阮家人有了关系。
“刚回京那会儿就认识了，爹爹放心，白夫人温性纯良，是个好人，她是遭奸人陷害才被迫出府的，女儿怜惜她，与她交好也是出于同情，之所以没有及时禀报爹爹，是因爹爹公务繁忙，女儿也不敢拿这点小事去叨扰您。”
宝扇知道，无论在公事或私事上，定山王都不喜与阮家的人有交集，以她现在的立场，理应还不知晓嬴、阮两家的局势，所以她向定山王坦白与娘亲的关系也只能点到为止，不能透露出一点儿有关于这两家不和的消息。
“交友固然是好，可是外面人心险恶，你刚及笄，心性不熟，凡事都要小心为好，平日若有什么苦恼想不通便找若安聊聊，她侍奉你也有段时日了，又是女儿家兼自家人，与你交心不是难事。”嬴谨并非是想禁锢自己的女儿，只是他不愿与阮家多有牵扯，虽说阮家的三姨娘已是太师府的弃妇，可是怎么说也曾经是阮子胥的女人，他心里有疙瘩，光是这点，他就不愿女儿与阮家姨娘多有瓜葛。
宝扇怎么会听不出他的言外之意？因为政局之事，定山王对阮家有所排斥也是情理之中。可是曾经，她是阮潮鸢，她与娘亲血肉至亲，虽说那已是前世的事，但是无论如何，今生这份母女情是绝不能断的。
“爹爹可是因为雾汐姐姐的事，所以不喜女儿与阮家的人交往？”她问道。
嬴谨眉头微蹙，阮雾汐，那个口无遮拦的太师嫡女？若宝扇不提起，他还不记得有这号人物了。现见宝扇脸上起了一丝忧虑，他有些不悦，女儿回京难得有个能说话的人，他却因自己与阮子胥的关系阻止她，确实说不过去。想了一会儿，觉得罢了，那三姨娘既然已被逐出阮家，便与阮家没多大关系了，既然女儿高兴，那便由着她吧，大不了让若安多注意些。
于是说道：“这些日子，爹因为事忙所以少关心到你，便忍不住多说了几句，若白夫人待你真诚，爹也不拦着你与她交好，爹刚才说了什么不是的，你也别见怪。”嬴谨露出一抹淡笑，让自己看起来尽量温和些，他一直都希望自己给女儿的印象，是个慈父，要是因为这件事让他们父女起了隔阂，算起来亏大的还是他自己。
“知道爹爹心疼女儿，女儿怎么会埋怨您呢？您就尽少为女儿操心吧！”她起身来到定山王身后，便开始为他捶肩。
嬴谨欣慰一笑，宝扇是个懂事的孩子，“你明白便好。”于是就着手中看到一半的公文继续看下去。
宝扇并非有意要窥视这些公文，只是无意瞧见了上面的字眼。
西胡要来人了？
宝扇惊喜，上面写着的日子约是五月初，也就是还有半个月，她与呼延香曾约好，等呼延香和赫连野成亲后便会来京城看望她，不知道这次他们会不会一起来？
定山王忽然转首，“爹要忙很久，抽空了再陪你，你先回房去吧。”
宝扇也不打扰他，掩下心中的惊喜退出了书房，“女儿先告退。”
正午暖风徐徐，花园中传出小儿朗朗的读书声，偶尔伴着几声笑意。
“鸡声茅店月，人迹……人迹……哎呀又忘了！”
“雪苏哥哥，是‘人迹板桥霜’，‘人迹板桥霜’啊！”
“臭小子，你还不如童儿呢……”
宝扇绕过假山，见池塘对面的亭子里，雪苏和童儿背负着双手站在彦岚身前，两颗小脑袋晃呀晃的，嘴里一动一动，正在背诗，而彦岚时而点头时而摇头。
“下文是‘槲叶落山路，枳花明驿墙。因思杜陵梦，凫雁满回塘。’嘛！”听到彦岚的取笑，雪苏又倏然说道，小脸蛋鼓鼓的，似是不想输给童儿。
几人打闹了一会儿，两个孩子便咯咯笑着扑到了彦岚怀里。
看着这些可爱的孩子，宝扇暖心一笑，轻轻的抚了抚自己的腹部，也不知这孩子以后出生了，是像她多一些，还是月心呢？
……
转眼半个月便过去了，宝扇害喜的症状没有好转，反而越来越严重，以至于有几次都引起了彦岚的注意，好在以前定山王妃怀孕时他还没有搬过来，所以对怀孕之事并不了解，否则以他细腻的心思，宝扇早就露出马脚了。
老郡王也曾问过几次，每次她只是借故说胃口不好，府里命人去请了几次大夫，幸亏若安机灵，知道上仁济堂找李大夫，李大夫自然是帮她瞒下怀孕之事。只是日子越久，肚子也会渐渐隆起，到时即便不说，怕也瞒不住了。
这几天宝扇都有关注外界的消息，西胡即将来使的事情已经渐渐传开了，为了方便来使过关，宁远帝特意对北方州府下了通行令。按日子算，大概还有三四天的路程，他们就要到京城了。
宝扇已经开始想象阿香初为人妇的模样，那俏皮的丫头，会不会乖乖变成一位好王妃？以她的性子，怕是很难老实吧。
至于赫连漠，他此时若是当上了单于，想必是无法来京城了。
每每她提起西胡，定山王就是一副懊恼的模样，看她的目光也十分复杂，她有时问起，定山王也不与她说，只道朝廷上的事，叫她不要管太多，之后她也不好再开口，看样子，定山王是遇到了棘手的问题。
没过多久，游云山的地契也拿到手了，若是在别处，想要拿张地契倒不是难事，可是这里是京城，寸土如金，没有强大的财势和人脉，哪能那么轻易买通官府？其实地契到手还多亏了燕王。不过她不明白燕王为什么要帮她？也许只是一时无聊，管管闲事吧。
入夜。宝扇早早便躺下了，皓洁的月光透过纱窗照入屋里，窗棂的影子投在地上清晰可见。
“笃笃！”窗口传来敲击声。
她乍然惊醒，下意识的往窗边看去，只见一道修长的侧影打在窗上。她欣喜，匆匆起身便去开门。这个场景几乎与上次一样，女卫晕倒在地上，她不由得蹙了眉，嘴上却挂着笑意。
穿着月白色长衫的男子站在窗边，乌黑整齐的长发在月光下泛起明亮的光泽。
“抱歉，我本不想吵醒你的，可是你锁着门，我又太想你了，所以忍不住了。”月心走过来把她搂入怀中，亲吻了一下她的额心。
“你生意上的事都处理好了？”她环住他的脖子，微微抬起头看着他。
他凄怨出声：“怎么每隔久才见一次面你都说同一句话？不该先与我说声‘相公，妾身念你久已’么？”
她没好气的瞪了他一眼，继而把脸埋入怀中，“我刚才做梦还梦着你了。”
月心挑眉，“呃？那敢情好，让咱们恩爱一会儿，好一解这几日的相思之苦。”
宝扇心惊，“这回你又要把我偷出府去？”
“在你爹眼皮子底下偷着玩岂不更有意思？”他揶揄道。
“你说什么……哎？”不待她反应过来，月心将她打横抱起，直接跨入屋里，“你真要胡来呀？”她脸红了，这可是她屋里呀！
然月心后脚一踢，门口合上的一瞬间，门闩也落了下来。
他怀抱着佳人走向床铺。以前从来没有进过她的房间，也不知道她屋里是什么样子的，现在总算是见到了。屋内虽然光线暗淡，可是他已经习惯了在夜中探视，对他来说，看清屋内的摆设也不算难事。
与寻常闺房不同，宝扇闺中的布设只占了三分女气，有七分都是一股书房的墨水味。她的房间里，是由镂空的红檀木做成拱门隔开三间，分卧室和小厅、书房，中间垂挂着两道珠帘和淡色的帐子。
其实原本那书房的位置是浴室，但宝扇不喜欢洗澡时候，让屋里氤氲的水汽把房间打湿。她爱看书，便将那里改成了书房，浴室则设在了隔壁的小房间里。她不喜欢房里红红绿绿的，所以一切从简，可是当初回来时，定山王还是花了一番心思，命人将她的房间布置得十分雅致，让她很十分感动。
绕过墨竹屏风，月心把她放在精致可爱的拔步床上，低头又吻了她的额心，转眼间整个人就已经欺到了她的身上。
“这是我房间呀，你一个男人怎么能……”
不等她说全，月心便低头吻住她了的唇，温柔舌头已经缠入了她的口中，她的脸瞬间滚烫起来，身子有些颤抖。
只是觉得这样的感觉很奇怪，第一次被他吻时是被强迫的，让她感觉很难受，因为觉得羞耻也不曾回想过那样的感觉，所以她从未好好感受过这样的亲密感，一种奇怪的热潮忽然蔓延到她身体各处，她有些害怕。
月心只是忍不住想与她亲吻一下，所以并没有过多逾矩的动作。其实，最逾矩的那一关他早就过了，所以也并不急着再次采集她的美好，至少他能感觉出，宝扇对第一次有阴影，他不敢强来，何况，她腹中还有了他的骨肉呢！
与她亲昵了一下，二人的唇瓣分开，月心在她耳边厮磨道：“这些日子辛苦你了，女人怀孕的头三个月会很难受，你又是第一次，要照顾好自己。”
“你、你都知道了？”宝扇诧异。
“我在你腹中塞下的娃娃，我会不知道？”月心轻笑。
“你……”宝扇把脸埋进他胸口，“那你要我和孩子么？”
“要，怎么会不要呢？宝扇，为我把孩子生下来吧！”他用鼻尖擦着她的，弄得她痒痒的，忍不住躲开，却又十分喜爱这样的亲昵感。
“若是我把孩子生下，你又赖账怎么办？”
月心伸手捏了她的脸，“若是赖账一早便赖了，我才不来缠你，你这妮子，就乖乖等着为我生孩子吧。”
宝扇羞赧，把头枕在他臂上，“等着生孩子……你说得倒是轻松，那我爹爹那关你怎么过？”
“顺应天意，到时候有了小月心，你爹还能不接受我么？”他邪气一笑。