之后又道：“不过我看，他必须得先打断我手脚才能解气。”
“你知道便好。”宝扇低笑。一会儿又转问道：“对了，你又弄晕了我的女卫，上回她们醒来全然不记得发生过什么，你是怎么做到的？”
“催眠。”
“催眠术？我在书上见过这种秘术，可是真的能催眠么？”
月心点了她的鼻尖，“连你都能随便看到的书，你觉得能不能呢？”
宝扇捶了他的胸口，被他抓住手，“那你还说……”
“混合迷香的话此事能成七分，再加三分运气，这样大概就成了。”
宝扇微笑，“可我看你已经熟门熟路了。”
“嘿，下回我在你身上试试，没准可以套出你为何针对晋王的原因？”
“你敢乱来……”
月心又封住了她的唇，把她吻晕了一会儿，对她嬉笑道：“与你开个玩笑罢，快睡吧，夜深了，我等你睡着了再走。”
知道他一会儿要离开，宝扇却想多看他几眼，舍不得睡去。
她抬头盯着他的侧脸，月光在他的轮廓上镀了一层晶莹的白色。她伸手去触碰他的面具，被他把手握在胸前，“快睡吧。”
宝扇微怔，他还是不肯让她看到他的脸么？
“这种事也不急于一时，等日后成亲了，你想看多久便看多久，我还怕你腻了。”月心说道。其实，他只是想保住这份神秘感，让宝扇见到他的脸，恐怕会让她大吃一惊吧？
……
永安二十二年五月七日，玄州。
城北通衢大道上，身着异族服饰的西胡队伍在暖日下缓缓前进，血色的旌旗迎风飘摆，黑色的雄鹰在空中翱翔，时而发出几声长啸，绿色的鹰眼如刀锋犀利。
呼延香从入境以来就一直对周围保持着新奇感，她骑在马上探头探脑的模样在严肃整齐的队伍里显得有些突兀，吸引了不少路人的目光。
赫连漠骑着马走在队伍的最前面，临近城门，他勒马停下，不由得感慨，总算是到玄州了。
两个月前，西胡无双城。
巫医从宫殿内出来，众人迎上，他只是摇了摇头。
赫连漠暗道不妙，不顾一切便冲进殿中，“父王！”
赫连野站在纱帐之外，见赫连漠冲进来，及时拦住他。
“让开！”赫连漠不禁恼怒，这个时候弟弟居然还要拦着他？
“父王不想见你，漠哥，你还是先出去吧。”赫连野看赫连漠的眼神从未如此冷漠过，每当想起父王吐血的一幕，他都难以置信，漠哥居然真的为了一个女人忤逆父王的命令？！
“父王究竟怎么样了？阿野！你让我见见他！”赫连漠对单于是有愧疚的，可是他却不认为自己做的是错事，他只是不想娶自己不爱的女人罢了，这本就是没错的！可是、可是没想到，他生平第一次顶撞单于，居然会害了单于，这不是他想要的结果！
“漠哥……”
“父王是不是快不行了？”赫连漠问，得到的却是赫连野的沉默。他推开赫连野又要冲进去，女侍却从里面出来。
“三王子，单于想见您。”
赫连漠一愣，只传三王子？他看了一眼赫连野，见赫连野点头，又问道：“可有传左贤王？”
女侍怯怯的看了一眼赫连漠，低声说道：“没有。”
赫连漠心中五味杂陈，却一时冷静下来，没有再冲入寝宫的举动，只是默默的待在原地。
赫连野见他如此，忍不住摇头。
经过一层层珠帘，他来到西胡单于床前，看着那张粗狂豪迈的脸，如今只瘦得剩下一副皮包骨，再也见不到当年的英勇，他心中难过，坐在床边握着单于的手。
半月以前，他与赫连野在边城收到了急件便立即赶回西胡。回到王宫之时，单于已经病入危情，巫医尝试了许多办法都找不出病根来源，能让单于的寿命延迟至今已是个奇迹。
“父王，您要儿子为您做些什么？”赫连野知道，单于已经时日不多了。
西胡单于看了三儿子一眼，抬手想要抚摸他的额头，可是身上的力气不足以他这么做，赫连野低下头，将单于的手移到自己的额上。
“阿野……我的好儿子，无论……无论父王要你做什么、你都……你都会答应的、是吧？”单于气若游丝，两目含泪，虚无缥缈的声音预示着他的生命即将崩溃。
赫连野点头，他当然知道单于说的是什么，这样的话题他们已经说过很多次了，然而他每次都是拒绝。这次，他的脑海中穆然浮现起呼延香可爱的脸，却在下一刻压制了这个念头，他郑重的点了头，“只要是父王希望的，儿子都会为您做到，哪怕是献祭出自己的生命！”
单于的神情忽然异常悲悯，“献祭生命！有我就够了……”他眼中的泪水几欲落下，“父王希望你……能、能成为西胡的单于！你愿意吗？”
赫连野早就料到单于会说出这样一番话，他知道，在漠哥拒绝王位的那一刻起，父王就已经放弃了这个左贤王。看着单于每况愈下的身体，他坚定道：“儿子说了，只要是父王希望的，儿子都能为您做到！”
“好、好！”单于连连点头，心中欣慰，总算还有一个儿子与他站在同一条线上，“父王还要你……娶东胡的公主！”
这回赫连野没有说话，只是默默的点头。
“我知道……你从小到大都喜欢呼延香，她是个好姑娘，嫁给你……会是一位好王妃，可是、她却不能成为一位好王后……”
过去，赫连野从未想过自己会有成为单于的一天，所以呼延香是否能成为一个好王后，这对他来说一点儿也不重要，她只要成为他的好妻子就足够了。如今他要为了西胡的百姓，不得不牺牲他与呼延香的感情，这是他不愿意的，却不能不去做。
“将来你还可以娶她做王妃。”单于说道。
赫连野摇头，“我不会再娶她了。”那个野丫头说过，如果有一天他要娶别的女人，她会永远都不再与他见面，也不会嫁给他。他不想娶了别的女人再来伤害呼延香，与其让他们在一起时中间夹着一个东胡公主如此难过，倒不如让呼延香离开他去寻找另一段幸福。虽然他会难过，可是至少能让呼延香过得开心些。
西胡男儿皆重情谊，只是赫连野比赫连漠更理智，在大义与私利面前，他总是将西胡的百姓放在第一位。从小到大，单于都看得出来，三儿子是所有兄弟中最优秀的，只可惜他的母亲并不是西胡贵族的后裔，所以他无法给三儿子“贤王”的封号，可是现在，他终于有机会把王位传给三儿子了，却要残忍的夺走他最大的幸福。
单于不忍心，可是西胡的现状却不允许他们优柔寡断。
连年的征战给西胡百姓带来太多灾难，他一直以为，自己总有一天可以打败天朝，为西胡百姓开拓一方美好的疆土，可是他想错了，直到现在他才明白，天朝是不败的！
一直与他们示好的东胡其实早已对他们虎视眈眈。许久以前东胡还只是西胡东边的一个小小附庸国，这些年来东胡一直养精蓄锐，如今却已强大到了可以鱼肉西胡的地步！养虎为患，悔之晚矣啊！若不是他及时与天朝签下盟约，恐怕此时西胡早已成为东胡口中肥肉。
明知东胡提出联姻是出于祸心，可如今以他们的力量根本不足以拒绝东胡的“请求”，唯有靠联姻才能维持两国表面上的和平。
东胡女王要将她的三女儿叱干雪诺嫁到西胡，唯一的条件便是要让她的女儿成为西胡的阏氏。自古以来，从来就没有让外族人入主西胡的规矩，然而到了这个份上，他却不得不妥协。
看着赫连野，他感到十分愧疚。
赫连野却安慰他：“父王，为了西胡我愿付出一切，也请您原谅漠哥，他和我一样，在心底永远是最尊敬您的。”
“这个臭小子……”想到赫连漠，单于已经忍不住落泪了。
……
城门下，赫连漠闭上眼，深吸了口气，再度睁开眼时，玄州知州宋玉川已派人来迎接他们。他转身看了一眼呼延香，不由得再次想起赫连野嘱咐他的话。
“带她去天朝吧，最好，永远也别再回来……”
呼延香一定想不到，这个时候，赫连野身边或许已经有了另外一个女人，那个原本属于她的位置，已经悄无声息的被人夺走了。
赫连漠苦笑了一下，对着她招手，“阿香，我们先去驿馆，明早再入京，你还想到别处逛逛吗？”
“好啊，你们累了就先去休息吧，我还想继续玩玩呢！可惜了，我答应过宝扇姐姐要带赫连野一块来的，但是他当了单于，没办法了。”呼延香撅起小嘴，心中有点小小的不满，可是能来到天朝，她心里还是喜悦更多。
赫连漠看着她玫红色的身影扎进城里，最终叹了口气，叫人暗中保护她。
呼延香回头看了一眼队伍，她觉得很奇怪，最近漠哥，好像对她越来越好了。