上接下续（雪儿发怒，对媚大打出手……）
“雪。雪儿，你你……你怎么会在这里？”
“滚开！”从喉咙里蹦出两个字，我一把推开他，径直走进去。
“雪雪儿……”他伸手想拉我，却被我一脸煞气吓到，呐呐地看着我往里闯。
宾馆的房间一入内，马上一目了然。里面的人显然没想到我会硬，急急忙忙拉过被子盖住赤裸的身子，娇斥：“谁？怎么这么没礼貌，随便闯入别人的房间。”
看清是我，床上的人立马媚笑，“呦，我当是谁？原来是黄脸婆。”
黄脸婆？在他们的眼里我是黄脸婆？我回头盯着峰，他有些窘，低着头不敢看我。我冷笑，原来在他眼里我也只是个黄脸婆。哼！
我不怒反笑，坐到媚的身边，伸手摸上她的脸。
她和峰显然被我吓到，直勾勾地盯着我。
“呦，你这皮肤，滑得跟鸡蛋一样，”手指划过她脸蛋，我笑嘻嘻地说着。手指顺势勾起她的下巴，左右看了一下。
“美！媚而不妖！”我赞道，随即说：“不过没我漂亮。”
或许我的异样叫媚看了不知所措，她吃不准我态度，反而不敢动。
“至于这身材吗？”手向下滑，落在媚纤细的脖子上，张开虎口。
“你你想干什么？”媚惊大了眼。
我微微一笑，做掐式地手没有掐上她的脖子，而是在她惊骇的目光中慢慢往下滑，来到她胸前，忽然抓住她胸前的那团肉。
轻轻揉*捏，“不错，挺大的！不过没我的大。”
媚吃惊的眼神在我抚摸下变得迷离，娇喝：“不要脸！”
我邪邪一笑，手继续往下滑，捏了捏腹部，接着冷冷说：“腰没我细，赘肉还很多，也就皮肤比我滑，看来我得多保养保养。”
“变态！”媚已经被我弄得尴尬难堪，一旁的峰看得目瞪口呆，说不出话。
眼前的我不是他所熟悉的我。以前我爱他，尊他，怜他，生怕他有一丝自卑，所以为了他，我宁可放低自己的姿态。他喜欢淑女，我就装淑女，他喜欢我温婉贤淑，我就温婉贤淑，他不喜欢太过开放的女孩子，我就保守得跟封建老处女，为他我舍弃自己。然而如今他却叫我看到如此不堪的一幕……
不要脸？变态？我勾了勾眉，我伊静雪以前做事都是随心所欲，从来不在意其他人眼色，如今这个不要脸的女人勾引了我男朋友不说，还说我不要脸？
既然你觉得我不要脸，那我就叫你看更不要脸的样子。我俯下身，用嘴吻上了她娇艳欲滴的唇，伸出舌头挑逗她。我能听到峰和她倒吸的声音，可是我不在意，我一口咬在媚的唇上，她就是用着去亲峰的，那么我就让她尝尝勾引我男人要付出的代价。
那一咬，痛得媚尖叫起来，霎时血腥充斥了全身。我冷冷地离开她的唇，抬起手，啪的一巴掌扇在她脸上，然后在他们还没反应过来时，抡起拳头疯狂的落在了媚脸上，身上。
我就像一只被激怒的母狮，对媚伸出锋利的爪子。
“不要脸！变态！”我狂骂着，狂打着，打得她无力招架。
峰被疯狂的我吓到了，傻傻地站在那里，不懂得过来拉我。我不是没有脾气，只是没被触发，但一旦底线被触发了，那么惹我的人必须为此付出代价。
“救命啊！！！救命啊！！！峰快救我……雪儿……别打了……我……再也……不敢了……峰……救……我……”媚被我打得发出尖叫，哭着求饶。
等峰回过神来，赶紧抱住疯狂的我“雪儿，别打了，再打会出人命的！”
一直以来我都十分珍惜这段感情，即便和父亲闹翻，我也不惜维护它。可如今，它就这么不堪的被人糟蹋了，叫我这么能不痛心。
我发了狂，即便峰紧紧箍住我的双臂，不让我打媚，我还是伸出脚使命踢，使命踹。媚被我疯狂的样子吓得连滚带爬地裹着被子，躲到另一头的墙角，蹲在那儿瑟瑟发抖，低声哭泣。
她的脸被我打得像猪头一样，头发凌乱，全身上下青一块紫一块，早没了原来娇媚的模样。
看她被我收拾的如此狼狈，我心里有说不出的痛快。停下了挣扎，冷冷地对峰说：“放手！”
很显然，从未见过我如此泼辣的峰被吓得不轻，连忙松开手。{略像泼妇骂街}我理了理头发，坐到床沿，对峰露出温柔的笑，很淑女的说：“峰，你现在是不是有什么话要说。”
“我……”峰被吓得还没回神。
我很宽容，很温柔地说：“没关系，说吧，毕竟到了明天我们就是正式夫妻，我不会对你怎么样。”
我冷笑，我不知道自己当初是怎么会看上这个虚伪，懦弱地他，被他给迷得失了自己。
低着头，看着手背，轻轻抚摸。
刚才那顿暴打，让我的手关节微微发红，回去得涂点消肿药膏。
我不知道自己是怎么出来，只是当自己发觉的时候已经站在大马路中间。一辆大卡车闪着光朝我开了过来，跟着喇叭声、紧急刹车声、尖叫声、还有“砰”的一声，我的身体像断了线风筝飘了出去，耳边传来的是峰的呼声……
这一刻，我想起峰说的话。他说：媚可以给他事业，名利，钱财，地位，而这些都是我不能。
我心想：这就是我守护了这么多年的爱情么？原来在金钱，名利，地位，事业面前都是这么不堪一击。自嘲的摇了摇头。
我笑了，然后告诉他，我能给你名利，金钱，地位。我说：我本来想在结婚后给你一个惊喜，告诉你我的父亲是全球有名的伊氏集团总裁，舅舅是A市市长。而子君，我最要好的朋友，她是黑涩帮老大。至于他眼里那个能给他一切的媚，她的父亲，不过是我爸爸集团下下下下面的一个小小小小公司的老总而以。
看到峰惊呆的表情，我笑了，笑得花枝乱颤，笑得上气不接下气，笑得我都不知道自己怎么走出那间房，怎么下了电梯，又怎么到了街上……
待续未完………………………………………….