一座山有一处被大火覆盖着，微微还能听到惨叫声。空气里微微带着血腥味，到底发生什么事了？把镜头放近看看吧。
镜头放近却看到一场残忍的滥杀。蛇与猫的残杀，蛇胜利了猫失败了。整个猫宫、房屋全被大火烧了起来，地面上充满着许多的血；空气充满着狠浓狠浓血腥味。
“喵呜~喵呜~”一只小猫咪弱弱的看着自己的母亲微微叫了声。麻麻~麻麻~“轩儿，快逃。快离开这里！快点离开这里！”白色毛发带刺眼鲜红的血液母猫对自己儿子大吼。
“喵？喵喵？喵咦！！”小猫咪不肯离开，只想和母亲在一起。
“轩儿！蛇王是不会放过我们这些猫族的！离开这里！记住母亲的话，不管你在哪里母亲......母亲都会在你身边的！轩儿！快！快走！”睁大双眼，看见自己的身体被几条蛇的尾巴戳穿一个洞。惊恐的大声对自己儿子吼道。
“喵呜！”不要！不要！小猫咪亲眼看见自己母亲在自己面前，被蛇......想去救母亲，身体却害怕的动不了。
“去抓那个小猫！”一条黑色的大蛇让自己的手下去活抓猫王的儿子。
“是！王！”
数条蛇快速的向小猫咪游去，小猫咪一直站在那里一动不动的。双眼充满着恐惧跟绝望，他不知道危险已经正在快速向他接近。
“轩儿！快跑啊！！”奄奄一息的白猫微微抬头大声喊道。轩儿！快逃，母亲求你！
“闭嘴！”蛇王看那不知好歹的母猫活吞下去。
小猫咪眼里浮现着母亲被蛇给活生生的活吞下去......自己也要被这些数条蛇活吞的......一阵狂风来袭，使快速向小猫咪游去的数条蛇来不及停住就被狂风扫了出去。
“嘶嘶！！”蛇王用自己的灵力护住自己的手下们，他看见刚成年的银狐出现在这里。
银狐用嘴叼住已经六神无主的小猫咪，他没有想到自己在这一带修行却被一个残忍的战争给打扰了。当他看见蛇王带着整个蛇族把整个猫族给残杀掉，连一只那么小的猫咪的也不放过。自己看不下去了，要救猫族要不然整个猫族便不存在了。
“本王没有猜错的话，狐族跟猫族没有一点合作关系。不知刚成年刚上位的狐王怎么却救猫族猫太子呢？”蛇王摇着自己的大尾，吐着自己红信子，双眼带着邪恶。据他所知狐族只对人对虎族有着密切的关系，虽然猫族与虎族有着表亲戚的关系，出现在他眼前的应该是虎族才对啊。
“本王是看不惯你如此残杀整个猫族，你总有一天要付出如今的代价的！蛇王！”银狐严厉说道，他的声音带着两种声音，男人与女人混合的声音。
蛇王冷冷的盯着眼前对自己说话不分性别声音的狐王“代价？嘶嘶~你告诉本王！本王滥杀猫族是天经地义！”
“砰！”一股白烟围绕着银狐，银狐化为人的摸样。双手捧着小猫咪“本王用人所说的来告诉你，生物，每个生物都有着息息相关的供应链。你滥杀整个猫族，整个鼠族便不再害怕猫，时间长久便所有生物供应链便从新改变！蛇王！到时候玉帝跟皇母会让你付出代价别怪本王没有提醒你！”
蛇王脸色变了一下，蛇王冷冷的用自己的尾巴甩向银狐。
银狐敏捷的用脚轻轻一跳躲过蛇王的尾巴“蛇王，你还不明白吗？人在做事天在看！不要认为你是王就能这样滥杀，告诉你！你只是一个种族的王不是这个世界的王！玉帝是整个世界的王！你所做的是要付出代价的！”
“你不觉得你很多管闲事吗？狐王！本王的事与你无关！把你手中的猫给本王，本王就放过你一条生路。不放，别怪本王与你整个狐族为敌！”蛇王吐着信子冷冷的盯着躲过自己攻击的狐王。
狐王瞥了一眼怀里的六神无主的小猫咪，狡猾的看着蛇王“本王不觉得本王在多管闲事！你认为本王会把小猫咪交给你吗？那就与本王整个狐族为敌吧蛇王！”
蛇王无话可说，他没有想到狐王竟然这样回答他。“那好！本王就与你整个狐族为敌！兄弟们给本王上！今后以狐肉为食！”
“好耶！以后就不用老吃猫肉了。”蛇族们开始讨论着以后吃狐肉。
“上！杀了他以后就能吃狐肉了。”数条蛇一起快速向前游去。
“是吗蛇王？本王就看看你是如何让本王成为你的食物！”狐王边把怀里的小猫咪放进胸膛衣服里边用手召唤出一把扇子。
蛇王感应到眼前的狐王不止仅仅刚上位的狐王，他还是要试试看止仅仅刚上位的狐王究竟有什么不同。
“狐王！本王要看看你有什么本事与本王为敌！”蛇王说完快速游向狐王。
狐王笑了一下，左手轻轻打开手上的扇子。四片扇叶张开，狐王抬手挥出去。“狐风！”
扇子带来的风不仅仅只是普通的风，风化为很多狐狸的摸样向前奔跑去，所跑去的速度跟风一样，这就是狐风的意思。
蛇王跟数条蛇没有想到一下子就出现这么多的狐狸，蛇王笑了一下。“没有想到你也会这个，不过你小看本王了。”
什么？狐王不可置信的看着他。“难道说，你是......”
“蛇火！”蛇王长大嘴巴，一股紫色的气体从他嘴里冲向跑过来的狐风。
“听父亲大人说的一样，每个蛇王都会有蛇火在体内。不过，本王可不是等闲之辈！”狐王他怎么可能就这样败给一个蛇族头头呢。
狐王手上的扇子从四片扇叶转化成六片扇叶“狐链！”
风化为狐狸，狐狸化为锁链。锁链可不是这么容易就被火化掉的，还能接受火的烫传到本身，这就是狐王自创的。
锁链突围紫色气体，趁蛇王和其他数条蛇的不注意。缠绕着蛇王身体，蛇王看到锁链的时候愣住了。身体已经被锁链死死的缠绕，已经动不了。但是没有那么简单的事情，蛇王他感到身体已经被烫的开始化脓。强忍着疼痛，嘴巴的气体没有消失。
“蛇王！”在蛇王身旁的蛇看到蛇王的身体正在恶化，担心的喊道。
“狐王！你这是要杀掉本王吗？”蛇王边说边让自己的手下后退。
“怎么？不可以吗？本王就像你一样来滥杀你整个蛇族如何？”狐王左手微微的收合扇叶，双眼微眯。
蛇王他没有想到自己会败给一只才刚成年刚上位不久的狐王，他没有想过他会被狐王的一句话给说的无话可说了。
“你想怎么样？”蛇王有力无力的说道。
狐王慢慢的走到蛇王的面前。蛇王手下们以为狐王又要杀害自家的王，快速的向前保护自己的王。这让蛇王感到一点一点的欣慰，因为他没有想到他的手下会保护自己。
“蛇王，让你的手下后退。要不然，别怪本王不手下留情。”狐王用手上的扇子指着那些保护蛇王的小蛇们。
“退下！”
蛇们听到王的命令，有点犹豫，但还是退后。
狐王用扇子对着蛇王的身体，并扇叶张开一片“收！”
蛇王不可置信的看着自己的身体上一直缠绕自己的锁链一一退后，锁链慢慢的化为狐狸，狐狸慢慢化为风便消失。
“蛇王，把这里收拾的跟原本的差不多，如果还有的猫有着呼吸就去治好。别让本王知道你没有去安排，这件事本王去报告给玉帝。放心我不会让你被玉帝惩罚，不过条件就是以后就成为义兄弟如何？”扇叶合拢，又一次张开五片扇叶。狐王轻轻的向蛇王身体一挥，蛇王身体那些被锁链弄伤的部位正在复原。
“为什么？”蛇王不明白为什么狐王要这样说。
“因为每个生物都有着自己的天敌不是吗？蛇王。”狐王边说边把手上的扇子弄消失。
蛇王明白的点头“好。从现在起我们就是义兄弟了！本王一定把这里恢复原状的！不知狐王本名。”
“苏残夜......你就叫本王夜少吧。”狐王把怀里的小猫咪轻轻拿出来“这个小猫咪由本王来抚养，这次的惨痛绝对给他带来了狠大的打击。”
“夜少就叫我暝清，是的。是本王的一时滥杀才导致的，他的生命安全有本王来保护！”蛇王向狐王起誓道，狐王点头。便消失在整个蛇族面前，蛇族们从那开始便不再一次性的滥杀。
狐族狐宫狐王把怀里的小猫咪放进小小的木盆里，里面放满了许多众多药材。特意让手下弄的，他不希望这只已经六神无主的小猫咪会给以后带来不必要的麻烦。
“喵！喵嗷！”小猫咪不适应的在水里挣扎，狐王用手摸摸小猫咪的小脑袋，小猫咪恢复平静地昏睡在木桶里。
狐王趴在桌子上，自己的手一直摸在小猫咪的小脑袋上，狐王大大本人已经累得睡着了。他梦见，小猫咪天天缠着他，嘴角微微上扬。
在猫王很小的时候就被刚成年刚上位不久的狐王给救了并抚养起来。