三十年的时间改变了整个妖界，也改变整个种族的一切。妖界的狐族狐王成了众妖们的最尊重的狐妖，也知道狐王抚养一只猫族之首猫王。很多的种族之首都不看好这只猫王，一律认为猫王会阻碍狐王的前途之路。狐王并没有解释为什么要一直抚养着猫王，没有妖知道。一切的都不是所有妖们都能想知道就能知道的，因为掌握众妖们的信息的管理者——伩兘（四大神兽之一朱雀），要得到信息必须要经过伩兘的同意。所以说现在的妖界跟以往的妖界已经足足发生了改变，但还是有些没有改变。
“比哟！比哟！”空中传来叫声，所有妖怪们一起抬头看向天空。
所有妖都惊呆了，天空尽然飞来这么一只超大没有出现大陆过只出现在禁书的紫凤凰。
禁书——紫凤凰资料：紫凤凰，是一个破坏力很强的一只凤凰。没有谁可以得到它，没有谁是它看中的主人。五百年才会出现一只，狠极品的凤凰。
它的法力、灵力跟魔力超过八万封克量，连妖主都不能和它打成平手，想想都知道是如此的强大。
史书记载过一千年前，紫凤凰曾经有被人拯救过最后把这个人全家给杀了。原因是：人想统治天下所以反被紫凤凰给杀害。
从此以后没谁清楚的知道紫凤凰会不会再一次的伤害人类，也不清楚的知道紫凤凰会不会出现。
天空上的紫凤凰低头看了一下陆地上的众妖们，微微叫了几声。
站在稀昀山某块平地上的一只银狐嘴叼着一只浑身都是脏的小猫咪微咪双眼看着远处的紫凤凰，他没有猜错话。现在确实是紫凤凰寻找真正属于他自己的主人时机了，想必这个时候武林高手也按捺不住了呢。
“夜少，你是不是想得到这只罕见的魔兽？”蛇王瞑清化为人形站在银狐旁边说道。
银狐瞥了一眼他，转身离开。前爪向前几步便化为人形的银狐，双手怀抱着小猫咪。“火禾有没有把整个稀昀山的结界达到20级以上？”
蛇王瞑清继续欣赏着天上的紫凤凰，突然想到什么似的转身指向天空挥着翅膀的紫凤凰说道“巫女火禾说紫凤凰是来找主人，它要是来到稀昀山她无法阻止他进来，她要我带话给你，让你去捕捉他成为你的魔兽。”
银狐不明白的皱着眉头看一眼天上的紫凤凰，心想：这关他什么事？妖主也可以捕捉不是吗？凭毛让自己去捕捉这个强大的紫凤凰，真麻烦。
“还有，妖主也让我带话给你。‘如果你怕麻烦的话就把猫族猫王交给妖妃来带大，自己好自为之吧’就是这样。”瞑清心里偷笑，谁叫这只狐狸那么的看重这才50岁的小猫咪呢~被妖主盯上弱项~“......”银狐满脸黑线，死老头子！你又在逼本王就范！等本王捕捉到紫凤凰绝对的把你的整个天庭弄的天翻地覆！
天上的紫凤凰察觉到什么，快速的冲向妖界唯一顶峰稀昀山。
稀昀神社一只用水观察整个稀昀山巫女——火禾立马睁开双眼“米尔！快去禀报给妖主跟狐王！快点！”
“是！”空气传来一道声音，快速的消失的无影无踪。
米尔！快点！快点去找妖主跟狐王，紫凤凰已经察觉到这个山了！火禾心里死死的呐喊着，希望自己的式神能禀报给妖主跟狐王。
紫凤凰他感觉到自己的主人绝对在这个山里，他一定要找到自己的主人！疯狂的冲向稀昀山，结界的阻力只能维持半柱香时间。
“不好！夜少！紫凤凰冲向稀昀山了。”暝清看到天空上的紫凤凰不对劲，好像飞向稀昀山。
怎么这么快就朝这里飞过来，真麻烦！银狐把怀中的猫咪丢给暝清“暝清！轩儿就交给你了。把他带到狐宫！千万不要告诉他本王在稀昀山！”快速化为原型跑向稀昀山顶峰。
暝清接好小猫咪，也快速用飞步离开这里。要是轩儿出事他就完了哎！
身为狐族狐王的他却是整个妖界跟妖主平起平坐一直妖，也是众妖怪们尊敬的对象。这使他感到麻烦的要命，现在又来个这种事，童烨还抓住他的弱项让他就范不说。要是轩儿被扯进来，他很难收拾这样的残局。苏残夜！你怎么这么累呢！
“残夜大人，火禾大人告诉我......”米尔快速停在身为狐王的苏残夜肩膀上，并快速禀报夜少紫凤凰已经快速的的冲向稀昀山了。他的话还没有说完就被夜少给回绝了。
“本王知道，他现在差不多被结界的阻力挡住半柱香时间。现在本王要去顶峰，你快速跟童烨禀报这件事。如果你没有看见本王发出狐火的时候就不要把童烨带过来知道了吗？”苏残夜快速的用飞步冲向顶峰，语气里传来很严肃，使停留在自己肩膀上的米尔也能察觉到他的严肃。
“残夜大人，米尔这就去跟妖主禀报，小的告退！”米尔得到苏残夜的点头，便快速离开苏残夜肩膀上。
暝清一路上使用飞步快速的来到狐宫，并且还让狐宫的仆人给这只已经肮脏不堪的猫咪洗漱干净。暝清把视线移到稀昀山，夜少你一定能行的！
妖宫“什么？米尔你说是真的吗？古物紫凤凰已经快速的飞向稀昀山？千万不能让他破坏稀昀山！来人传......”坐在玉石宝座上的中年男子严肃的站起来下令准备传来结界师，却被米尔拦住了。
“妖主大人，不可以！残夜大人说过了，没有看见他本人发来的狐火是不可以让我们进入出稀昀山的。是为了不给我们带来不必要的麻烦，您也知道残夜大人也是怕麻烦的人物，所以我们在原地等待残夜大人的狐火。”
妖主童烨严肃的看向稀昀山，狐王苏残夜你千万别死啊。你要是死了朕就不知道怎么跟你家那只猫咪交代了。虽然让你把古物紫凤凰屈服是为了让你能在天界里有着很好的人才之用，这样就不会被皇母娘娘处罚了。到时候千万不要哭着谢朕哦。
“火禾！给本王快速的来到顶峰！”苏残夜很快的来到稀昀山顶峰并大声呼唤稀昀山稀昀神社里的巫女——火禾。
稀昀神社里的火禾愣住了，残夜大人的声音。是在呼唤吾。得赶快去残夜大人身边，要不然残夜大人会受伤的。
火禾快速的化为气体飘向苏残夜身边，快速的恢复人形。
“残夜大人......”
苏残夜点头，两人便看向下方的紫凤凰。
苏残夜左手已经慢慢召唤出自己的武器——狐扇，火禾也召唤出自己的武器——火弓。
“准备好了吧，火禾。”苏残夜准备好一切，双眼微咪。
火禾点头，她发现这一次的残夜大人有点严肃。跟以往的残夜大人有着变化啊~果然是轩儿的原因吧。
“过程中千万不要给稀昀山带来不必要的损失跟麻烦！那么！走！”
“是，毕竟稀昀山是我们妖界圣地！”
火禾说完，苏残夜便已经用飞步向紫凤凰冲去，她也赶快跟上残夜大人的速度啊。
紫凤凰没有察觉到有人向他冲来，他能感觉到自己的主人就在这里。
苏残夜快速的张开手上的狐扇挥向那只庞大的紫凤凰，紫凤凰被强大的风阻挡出去了。
“紫凤凰！给本王滚出这里！”苏残夜他本人想快点解决此事，因为他的猫咪还在受伤。
“比！比！”紫凤凰看清楚攻击自己的人，记忆里浮现出模糊的人影。
紫凤凰很生气的张开自己的嘴巴对准从树上一步跳上来的白色头发的狐妖，一股紫色的球慢慢变大。（类似于火影忍者里面九只尾兽那个尾兽玉，差不多大小。肯定威力惊人咯）
“什么？”
苏残夜已经感到已经迟了，要死了吗？
“残夜大人！”
火禾不顾一切的冲上去快速的念起咒语，两人便在30级以上的结界中，两人不知道是否能挡得住这个攻击。
“那是什么？”
下面的妖怪们惊恐的看着天上的情景，连妖宫的众妖臣跟妖主妖妃一起走出铭皇殿，都一起精心胆战的看着天上。
“喵呜！喵呜！”夜少！夜少！
一直躺在床上的小猫咪不知怎么，隐隐的察觉到心里的不安。睁开眼，看不见他。一直照顾自己的狐王夜少不在自己的身边了。
“殿下，您现在还不能起来，快快躺下。”小狐妖快速上前扶好自家的小殿下。
“夜少呢？他在哪里？”
小猫咪神情紧张死死用爪子挠眼前的小狐妖。
“小的......”怎么办？不能跟殿下说啊。要不然......“狐王！！！”
四周传来声音，小猫咪敏感的从小妖狐手臂里闯出。跑出自己的寝室，他看到他正跟那么大的一只紫凤凰单打独斗！
他不要他死！不要！不要跟他父王跟母后一样在他眼前死去！
“夜少！！！！”
站在屋顶上的暝清听到轩儿的声音，快速的跳下双手狠狠地搂住他。
“不想活了吗？要是你这样跑出来了，夜少会分心的。”
是小家伙的声音！双眼一眯的微微转下头，果然！小家伙这么快就发现自己不在他身边。小家伙，你千万别过来！暝清在我还没死之前一定保护好他！默默的祷念心中的话。
“哄！”一声巨响，把一直被结界保护着的苏残夜跟巫女火禾狠狠的打落在地。
“噗！”苏残夜倒地便吐血起来，怀里的火禾被冲击力而晕倒下去。
这下麻烦了，打不过他，又受如此重的伤。真的会死在一只破凤凰手里吗？
“放开！夜少！”小猫咪双眼无神的看着远处倒地吐血中的苏残夜，心里充满着愤怒。
暝清看清楚怀里的小猫咪不对劲“轩儿，你......”
小猫咪快速的化为人形，身穿黑色服饰的他黑色的长发飘逸着。双眼无神有类似于冷酷，让一旁的暝清心喊：不好！轩儿暴走了！
紫凤凰眼里只有倒地吐血的苏残夜，苏残夜用手捂着胸口。双眼紧紧的盯着已经暴走的轩儿，小家伙已经......你现在还不是时候暴走轩儿！
“封印！！”苏残夜双眼全闭，口中流溢出两个字。使暴走中的轩儿给封印起来暴走激素。
“绝对不会让你伤害这里的人，绝对不会让你伤害到轩儿！”苏残夜快速冲向紫凤凰四周，并且快速挥着手上的狐扇。又一次的给紫凤凰最后一击，体力不支的滑落下去。
苏残夜的攻击只给紫凤凰带来皮肉之苦，与此同时紫凤凰已经看清楚记忆里图像。
紫凤凰终于看出来那个身影就是对自己快速攻击狐妖。
主人！
“比哟！比哟！”紫凤凰快速冲下去接住已经体力不支的狐王苏残夜。
“太好了！”
“残夜大人没事了！”
“真的谢天谢地啊！”
“是的！”
所有妖怪们为自家的狐王欢呼着，双手抱着化为人形的猫咪的蛇王暝清心里的大石已经放下了。
他们相信，狐王苏残夜绝对不会死的。因为妖主告诉过他们，狐王的这一世是如此的命好啊。所以他们相信着，要不然狐王不会那么对待所以妖怪如此平等的对待呢。
“太好了！残夜大人成功的驾奴起来紫凤凰了！”
“太好了！”
众妖怪们欢呼声，使一直待在妖宫的妖主、妖妃、米尔跟众妖臣也微微放下心中的大石了。驾奴了就可以了，一切的就不怕了。