躺在床上的狐王苏残夜已经醒了，他看着身上睡着的小猫咪。黑色毛儿，越看越舒服。
“喵呜~咪~”
趴在残夜身上的小猫咪醒了，睁开半只猫眼。他看到夜少已经醒了，激动往他身上蹭。
“夜......夜......夜少。”
残夜用手摸着小猫咪的脑袋“慢慢说，不要急，我在听。”
安慰着，说话结结巴巴的轩儿。很担心他以后因为他而又一次暴走，以后多加注意。
轩儿平息着刚激动的情绪，深呼吸，吐气。
“夜少，你没事了吧？哪里还疼吗？”
残夜轻轻的吻他的额头“没事，别担心。”
轩儿不好意思的低下头，搞的他心一直砰砰跳。
残夜单手抱着他起身下穿，随手拿起衣服披着，走出自己的寝室。
别院里的空地出现一只鸟，特别的大。“紫凤凰。”
“残夜大人，您没事了吗？”
火禾看到走出来的狐王，紧张的问狐王有没有哪里不舒服。
残夜撇下头看一眼她“没事，已经好了差不多了。”
火禾摇头，指了指身后“其他人都在别院，是为了不打扰残夜大人静养。”
残夜点头，他没有猜错的话。眼前的凤凰已经把他当成他自己的主人了，要不然它不会出现在这个别院的。
“还有，我们稀昀山不用担心被紫凤凰破坏的程度了，这只凤凰还能复原好被破坏的程度。”火禾继续说道“还有一件事。猫王——轩儿，他现在可以转化为人型了。残夜大人不必担心轩儿了。”
残夜又点头，他能察觉到这只猫咪的封克量。已经达到他一小半封克量的程度，能达到这样的程度已经很好了。
“夜少，你饿不饿？”轩儿抬起头儿，忽闪忽闪自己的大眼睛。
残夜被这双眼睛给感冒咯，单手握拳摆放在自己的下巴“咳咳，本王有点饿了。火禾你先下去，本王过会就大厅。”
火禾微笑的弯腰四十度的礼仪便离开了。她没有猜错的话，轩儿这次要被吃了。偷笑ing~“怎么了夜少？哪里不舒服吗？”轩儿听到自家夜少的咳嗽声，担心的询问。
残夜放下下巴边的手，轻轻的把怀里的轩儿放在地上。
“听到火禾所说的话了吧？”
轩儿点头，不明白夜少为什么这样问。
残夜蹲下身，用右手的十指戳下眼前的小猫咪。“不明白吗？”
“明白啊，难道夜少不喜欢原型的轩儿了吗？”天真无邪的回答夜少，人家的原型夜少可是从小看到大的啊~“呃......”残夜头疼的皱着眉头，死猫眯是不是太迟钝了？
残夜闭上双眼，嘴角抿着。要怎么解释他才能听懂？
“是不是夜少？”两眼露出泪水，可怜兮兮的。好像残夜不要他似的，要把他买到别的地方去。
（某某：拜托，人家夜少哪舍得啊？
轩儿：要你管，哼）
残夜半睁开双眼，看那泪水要快流出来的眼睛，心突然疼了下。“不是，我想看看转化为人型的轩儿会是什么样子。”
“真的？”眨巴眨巴自己的猫眼，夜少是真的想看看吗？
残夜点头，虽然以前抱着“吃”了他的想法，现在可以实现了，不是吗。
得到自家夜少的允许，双眼紧闭着。白烟围绕着已经变成人的轩儿，如人类十五六岁小孩的模样。
残夜立马把身上的衣服拿下包裹着黑发棕眼眸的轩儿，因为轩儿的裸体只能由他苏残夜观看。别人？想都别想，看一眼戳下他的眼睛。
“怎么了？”轩儿一脸天真的盯着眼前俊美的夜少。
“没，我带你去换衣服。”残夜横抱起白嫩嫩的轩儿回寝室。
轩儿把自己的小脑袋放在残夜胸口上，听到残夜强烈心跳声，小脸蛋不觉得脸红起来，连自己的心跳也跟着跳那么快。
“轩儿，怎么了？脸儿怎么这么红？”残夜低下头把怀里的轩儿轻轻的放在床上，双手摸轩儿的脸颊。
什么？夜少看到自己的脸？轩儿更加脸红起来，双眼不敢对视着眼前俊美的夜少。呜呜，到底怎么回事啊？
残夜发觉这猫咪原来是对自己脸红啊，好可爱。残夜把脸对劲这猫咪嘴边，邪恶的说道“难道不喜欢我这样摸你？”
轩儿把视线对准有力的双眼，心跳声好快。无意识的用双手轻轻摸向残夜的脸跟薄唇。
残夜忍不住了，谁叫这只猫咪点火的，别怪他忍不住残害小花朵。
用手挡住轩儿的双眼，立马对准他的小嘴吻住。
轩儿愣住，夜少在干嘛？骗人的吧？夜少在吃我。呜呜~我不要被吃掉。
几滴泪从眼角落下，手触感到水。残夜离开他的小嘴，把他按住在自己的怀里。
“对不起，吓到你了。”
轩儿害羞的用自己的嘴巴咬住眼前属于夜少的锁骨，谁叫你吃我的。
残夜吃痛的忍着，紧皱着眉头。只要这猫咪消了气就行了。对不起轩儿，本王让你吓到了。
轩儿咬累了，张开自己的嘴巴。看到夜少的锁骨已经被他咬出血了，做错事的低下头。
“没事轩儿，虽然有点痛。只要你没有事就行了。”
残夜放开轩儿，纤细的手指抹掉轩儿嘴边的血迹。
“可是...可是夜少这里是我咬出血的。”轩儿哭着说道。是他把夜少弄伤的，是他的错。
残夜添掉手上的血迹，血迹还透露出轩儿的味道。
“没事，轩儿没有错。”
轩儿继续哭着，残夜更加头疼起来。温柔的抹掉一直流下来的泪水“以后，绝不让你掉一滴泪水。”
轩儿惊讶的停下哭泣，抬头看他。
残夜温柔的放倒一脸吃惊的轩儿“不过在此之前，会让你又一次掉下眼泪。我感到很抱歉，但是我已经忍不住了。”
“夜少...你要把我吃掉？”
残夜愣了下，这猫咪终于理解他话中的意思了。
轩儿看一眼他，原来这臭狐狸想吃猫肉。不要，不要。轩儿拼命的针扎，绝对不要被夜少吃了。
“轩儿，成为我的人吧。”残夜解开自己的衣服，嘴角带着邪笑。
“什么？”轩儿颤抖着身体，这不是夜少，这样的夜少好可怕啊！
残夜把手伸到轩儿胸前吻住已经颤抖不行的轩儿的小嘴。舌头熟练的进入对方的口腔中，勾画着口腔中到处乱躲的小舌。
“唔...不要...我...”
残夜微眯着双眼，咬住已经露出猫耳的耳朵。猫耳跟猫尾可是猫的弱点，不过~我们的轩儿已经体力全无。
“轩儿...”残夜轻轻的抱起身下的轩儿。
“呜...夜...夜少...不要，我已经...不行了。”
轩儿忍不住叫了一声，软软的闭上眼睛躺在残夜的身上。但轩儿已经昏睡过去，残夜轻轻抬起他的头靠在自己胸膛。
“轩儿，这样就够了。抱歉了，我对你做出这样的事来。”
他知道现在已经无法挽回了，希望轩儿醒来不要躲着他就行了。他只要这么多，他只要轩儿平安的跟他在一起就够了。
上天会给他这个机会吗？他能和轩儿共存吗？一切都是预想不到的。希望以后的生活不要经历太多的折磨，希望如此...起身抱着轩儿走进浴池，把身上的赃物洗个干净。
“残夜大人，好慢啊。”米尔站在火禾身旁，不屑的踏脚。今天的残夜大人跟轩儿来的好迟，以前可不是这样的啊。
“谁说本王来的好慢？你说是吧米尔。”
双手捧着已经换为原型睡着状态的轩儿的残夜，轻轻的走来。嘴角轻撇，银发随轻风飘扬。
“吓！！“米尔被吓到了，您来的太不是时候了残夜大人啊。
“哪里，残夜大人随时来都可以的。”
残夜冷冷瞥一眼火禾，火禾微笑的点头。右手轻轻一挥，站在身旁的米尔便化为白烟消失了。
“外面是什么状况？”上前坐好自己的位置，把怀里的轩儿放在阳光下。
溟清笑了笑“很多妖怪都知道古物紫凤凰对稀昀山带来严重的破坏力，为此还准备些财力物力来修复好稀昀山的。我们都万万没有想到的是，紫凤凰尽然把稀昀山修复好了。连你自己身上的伤也是他帮你复原的，那个时候的你伤了太重。”
残夜抬头看向远处的稀昀山，虽然有点模糊，隐隐的察觉到。现在的稀昀山跟以往的稀昀山有着更大的差别了，很难察觉到它的存在了。
“童烨怎么说？”这才是他在乎的事，不管紫凤凰。毕竟他伤的如此之重，国务都没有去管理。会不会耽误了很多重要的事情？其他大臣也不知道有没有好好的管理自己区域的事物。
“妖主他现在去了凡界已有三日了，他让我带话给您‘别这么吃了小轩儿，醒了三日后去凡界找我’。就是这样子了。”火禾用手挡住自己的脸部，偷笑ing~溟清哈哈的笑出声来，残夜很冷的盯着两人。
用右手的十指笔画“嘘”的手势。
两人不再发出声音，三人各想自己的事情。就在这时，一位从未来这里的人出现了。
“这不是我们伟大狐王吗？”
几人看向几步之遥的说话之人，虎王——凤舞。
“凤舞？！”
“凤舞大人？！”