H市，火车站欧晴晴一下火车就看到杨帆那高大的身影向她挥动着手，他穿着一件白色的T恤显的更加的阳光帅气，欧晴晴看着她那大堆行李是一步都不想动。
她一下火车杨帆就在人群中一眼看到了她，欧晴晴把她的长发剪掉了，现在留着利索的短发配着瓜子脸给人一种干练的感觉！
这丫头越长越漂亮，想想自己七年没见她了，虽然经常视屏，到底是没有真人站在面前的实在，真好！你回来了！
“死猪头，还不快过来！”欧晴晴低声骂道，正骂着杨帆已经到了面前。
“傻着干啥，还不知道走！”杨帆似笑非笑的说。
欧晴晴嘟着嘴，双手叉腰，“杨小帆！没看我这么多东西，都不知道快快的跑过来是吧！”
“我早给你说过了，回来别带这么多东西，还有干嘛老叫我杨小帆像叫小孩一样，对了你怎么想通回来了，是日日夜夜想我受不了了是吧，最后你住哪是住我那吧房子都给你腾出来了。”杨帆搬着大包的行李慢慢的走在前面。
欧晴晴轻松的跟在后面，双手把玩着自己的小包，“第一我喜欢这么叫你，第二我想回来了，第三我不住你那，两大男生我多不方便，怕打扰你们俩，到时你家默默还不杀了我，我已经在网上看好了，房东说今天就可以去看房子，最后你自问自答的功力见长了，是不是没小朋友陪你玩！”
“你要死呀，我俩不是那种关系，你这个腐女！”
说话期间杨帆已经把行李全搬到了车上。
“杨小帆你哪来的破车！”说着拿出手机给房东打电话。
“这是破车？许默新买的奥迪，那小子今天有事又听说我接你就让我开出来了。”杨帆鄙视的看着欧晴晴。
欧晴晴把手机放在包里，笑着看着杨帆，“他还是个富二代，经常听你提，我要看看他到底是个什么样的人！”
“你有没有给你爸妈说你回来？”
“他们还不知道我回来，等我安顿好了吧！”一会就到了欧晴晴所说的住处，这里离市区不远不近，环境不错，房租也不贵，欧晴晴很是满意！
下车后发现房东已在那等待。房东是个有点微胖的中年女性，很是热情，把欧晴晴和杨帆带到房子，房子是二楼，两室一厅，基本家具和家电都有！
“晴晴你一个人住大了吧，多浪费钱，还是住我那吧，要不你是另有所图，是和哪个野男人一起住！”杨帆的脸上一阵奸笑。
欧晴晴一脚踢过去，“我能像你还有野男人，快点给姐搬行李去！”
“晴晴，我看这辈子你是嫁不出去了！”又是一阵暴打，杨帆才乖乖的去搬行李，房东在一旁笑的花枝招展，“姑娘呀，我看这男生就不错！”
“他……他是我哥们！”欧晴晴找了个地方坐下，再不说话了。
想到杨帆晴晴心里有种怪怪的感觉，这个男孩从高中就开始守护他，自己还曾经对他有点小喜欢，可就是没在一起。
认识10年了，杨帆一直以一个高于朋友的状态照顾着自己，他记得自己的所有习惯，他总是说要保护自己，他总能敏感的感觉到自己的一点点不对，不管什么时候杨帆总在自己身边。
就算欧晴晴晚上两点睡不着，只要一个短信，杨帆的电话就打了过来，就算七年欧晴晴没有回来这个城市，可是他们身上总有一种是哥们的微妙感，他们甚至还约定杨帆的孩子就认欧晴晴当干妈。也许有时候真的与爱情无关吧。
杨帆把所有行李都搬上来之后就爬在沙发上不动了，欧晴晴过去戳戳了他的脸“死了？太没用了吧，我看你和许默中间你一定是个小受！”
“欧晴晴，有你这样的吗，这东西还不多，你咋不把你那边的房子也搬来，还省的你租房子，再有不许再说我和许默，我俩没有关系！”杨帆的脸因为搬东西而微微发红。
欧晴晴一屁够坐在杨帆身边，捏捏杨帆的鼻子，“那边房子也是租的，所以搬来也没用，不生气了，我请你吃饭，你想吃啥都行，只要不超过20就行！”
“晴晴，你还是一如既往的扣！”
“少费话，不去就算了！”杨帆考虑了下有总比没的好，选来选去他们就在路边吃了一碗面，吃饭期间杨帆突然问“晴晴，你真的打算开个心理诊所？你看起来也不像个成熟的心理医生。”欧晴晴在回来之前就和杨帆商量好了，要回来开家心理诊所，杨帆是不同意，可是一旦欧晴晴决定了的就很少有人能改变。
“这年头有什么是化妆搞不定的，这是我一直以来的梦想，我好不容易存了点钱，我爸还友情赞助了，应该够了，不够在说！”晴晴低头继续吃面。
吃完后杨帆想带晴晴去逛逛，可是想到坐火车太累就又把他送回了住处，上楼帮欧晴晴把房子打扫干净一直到十点才离去，杨帆走后欧晴晴就如猪一样睡了。
杨帆到家后许默已经在沙发上看脑残的偶像剧，“许默我就想不通，在外人面前你就是个阳光的黑驴王子，怎么就爱看这么脑残的东西！”
杨帆的话还没说完就有暗器飞来——抱枕，“你妹呀，你才是黑驴，还有你知道的太多了，小心我杀人灭口，你不用看了冰箱里没吃的，刚才最后一袋泡面和花生让我吃了！”说最后一句是因为杨帆在翻冰箱，那阵势像是要把冰箱吃了。听了许默的话杨帆又乖乖回到沙发上，交友不慎呀。
“对了，你帮你朋友安排好了吧，今天要不是我有事我就帮你了，啥时候约出来一起吃个饭，她有男朋友吗？”许默一脸奸笑的看着杨帆。
杨帆盯着许默的眼睛看了好久，才慢悠悠的说：“我告诉你别打晴晴的主意，你是少爷的性格，她不适合你！”
“看你那样，我就是说说。”
“说也不行。”
杨帆真的生气了，许默和他住了两年了，很少见他生气，看样子这个欧晴晴在他心里占很重的位置，重的连他自己都没有发觉，许默的嘴角扬起了不易察觉的微笑，一定要会会这个欧晴晴。
杨帆知道许默女朋友太多，他从没有真心对待过谁，许默家里很有钱，他自己是一个游戏设计者，父母不管他，就给他花不完的钱，许默虽然人前爱耍个帅但是很是缺爱，所以他不停的找女朋友却从没真心对待一个。
再者杨帆太了解欧晴晴，她的过去现在，晴晴七年没有谈过恋爱，追她的人不少，可就是从没追到过她的心，也许是需要一个人改变一下她的心，而这个人不是自己，杨帆失落的想到。其实这样守在她的身边也很好，以一个朋友的姿态。