第二天一大早欧晴晴就醒了，这对习惯赖床的她来说还真是痛苦，想想自己还有很多事要办也不算亏，走在街上大多都是起来晨练的人，她突然后悔自己出来的太早，盘算着今天要去的地方——超市、体育用品店、最主要的是还要看店面，说不定以后我就是这里全国最有名的心理咨询师。
欧晴晴正做着白日梦就感觉自己的包被人硬生生的拽走，等反应过来才发现是个抢劫的，顿时火冒三丈，“没长眼，连我欧晴晴的东西都敢抢！”
一个箭步追去，突然看到那家伙对面突然出现两个人一下就把他绊倒了，趁着这个机会欧晴晴对着快爬起来的强盗就是一个侧踢，然后一膝压住还想爬起来的家伙，一个反手就蹩住他的手，这一系列动作连贯很是帅气。
“小子，大早晨不睡觉就来抢东西，抢就抢了还敢抢我的，没看我今天穿的平底鞋，你真是笨到家了！”欧晴晴轻蔑的看着被她按在地下的人。
“哼…”听到旁边有轻微的笑声，欧晴晴才注意到旁边的两个人，想想刚才似乎是他们帮的自己。
欧晴晴才仔细看这两个人，一个看起来二十多岁，穿着蓝色运动服，细碎的刘海隐隐约约遮住额头，皮肤很白，一看就是典型的帅哥，旁边的男人四十多岁穿着西装，一看就是古板型，这个搭配很有特点哦。
“刚才谢谢你们，帮我打个电话报警！”
“电话可以帮你打，可是你要怎么谢我们，一句谢谢就够了吗？”林慕白觉的这个女孩有意思极了，好不容易回家住一次却被他的极品老妈赶出来跑步，还让管家跟着，这是对自己多不信任呀！
然后就看到抢劫，被抢的女孩也不叫就只管自己追，实在看不下去了才决定出手，没想到还没等自己出手，就……这女孩看起来很文弱…太吓人了现在的女孩！
看来自己的帮忙挺多余的“这样吧我请你吃饭吧，你们肯定没吃早饭！”虽然嘴上这么说，欧晴晴心里是一百个不愿意。
林慕白点点头算是默许，管家低声说：“少爷，夫人还等着你回家吃饭呢！”
“你自己回吧，就说我在外面吃，谁让她非叫我跑步的！”管家知道少爷不会听自己的，还是早点回去给夫人回话的好。
警察很快就来了，说是要回去做笔录，“就在这做吧又不是啥大事”林慕白冷冷的看着警察。
这个警察当然认识林慕白，寰宇集团总裁的公子，所以也不敢多说什么，简单做完笔录就让他们走了。
完成这一切，欧晴晴舒了口气，“说让我请你吃饭，我还不知道你叫啥，我叫欧晴晴。”
“林慕白，你打算带我吃什么好的。”林慕白嘴角轻轻扬起。
“我就大放血一回，请你吃顿大的。”到时林慕白实在不敢相信这丫头说的大放血就是路边的一个面馆，自己还从来没在这么破的地方吃多东西。
“进吧，我昨天刚回来，对这里不熟悉，不知道哪家好吃，你就凑活着吃吧！”说话期间他们就进了面馆选了个靠窗的位置坐下要了两碗面。
“对了，你说你刚回来是啥意思？”
“就是字面意思，高中毕业就选了个南方城市上大学，七年没回来这里，昨天刚刚到。”欧晴晴看了下手机，淡淡的说。
豪华别墅里做着一个五十多岁的太太，因为保养的好看起来也就四十岁。
“夫人，少爷不回来吃了。”管家战战兢兢，少爷好不容易回家一次，却没在不在家吃早饭，生怕夫人会怪到自己头上。
“怎么回事。”太太一下子从椅子上站了起来。
管家战战兢兢把事情的经过说了。
太太似乎松了口气，慢慢的坐下，“我就说吗应该让他出去，不是工作就是工作，今天不管有什么事都不要给少爷打电话让他休息一天，看样子女人的第六感真准，对了，那女孩漂亮吗！”
“漂亮…”管家实在不敢把那女孩捉贼的过程给夫人讲，刚刚只是说少爷帮忙的。
“太好啦，我就可以抱孙子了”一群乌鸦飞过，这好像八字还没一撇呢。
两人吃完饭后欧晴晴想起自己还有很多事要做就想先走，可是林慕白哪容她走“你刚回来，对这里不熟悉，要不你说去哪，我可以陪你去”欧晴晴想想也许可以，这样自己可以少走冤枉路，今天杨帆还要上班也不能陪自己。
“好吧那我们快走吧！”欧晴晴拿起包就往外走。
两人走着走着就到了寰宇集团，看着四个大字，林慕白显得很无奈怎么就走到这里了，这个集团是他爸爸的，而他则是这个集团的下属公司宇天公司的总经理。
“寰宇集团，我猜这个楼的顶层一定有个猥琐大叔，他就是这个集团的总裁。”欧晴晴装作很了解的指着大厦的最高层。
“怎么就是猥琐大叔？”老爸被说成猥琐大叔，让他知道还不跳起来。
欧晴晴似乎没有感觉到林慕白语气中的笑意，继续说道：“那你以为是二十多岁的帅哥吗？那是小说里的，现实中有那么年轻就那么有才干的人，你知道为什么总裁都要把办公室放在最高一层。”
“为什么？”林慕白对她的答案很有兴趣。
“因为那里安静呀，没人打扰而且视野好！真笨！”林慕白有种被耍的感觉，“还有最重要的原因，从心理学的角度来说，位置高有心理上的优势感象征着权利，有一种统筹全局的优势，还有一种机密被保护的安全感。”
这时电话响了，林慕白接起电话“林总，那块土地收购出了问题。”
林慕白的脸严肃的吓人，欧晴晴一看就知道有事，“你有事先走吧我自己可以的！”
林慕白一句话没说转身就走，走了几步有拐回来，“手机给我！”欧晴晴这回也不开玩笑了，乖乖把手机掏了出来，不知怎么回事，这时的林慕白给人一种不能抗拒的感觉。
“这个电话是我的，有事给我打电话！”林慕白说完转身就走！
看着远去的背影，欧晴晴从恍惚中清醒过来，还是去干正事吧！
林慕白出现在公司时已经换上了西装，脸上面无表情，给人一种不容侵犯的感觉，他就是这样不管出现什么事，在众人面前永远表现的是个高高在上的统筹者，在大家看来这个林总冰冷的可怕，可只要有他在，就没有什么事解决不了，这时助理赶快跑来。
“出什么问题？”林慕白冷冷的问。
“新天公司也看上这块地，要以比我们高的多的价钱收购，我们是否也要把价钱抬高？”
“不用，把新天公司所有资料给我送到办公室包括他们老总的！”我林慕白看上的还有给别人的道理吗！
欧晴晴自己逛了会觉得没意思，还是不想一个人去逛，对了把李子涵叫出来吧，电话接通，“子涵，在干吗，陪我出来逛街！”
“欧晴晴，今天不是愚人节，而且这么早我上班的时间都没到，你把我叫醒干吗，你这是谋杀！”欧晴晴都能感觉到李子涵想要杀人语气。
“没骗你，我昨天回来了，我在寰宇集团。”
“你等我，我请个假，如果你骗我，就想好怎么死！”说着那边就把电话挂了！
半个小时后，李子涵出现在欧晴晴的面前，她穿着一袭黑裙，有一种成熟女人的魅力，她和欧晴晴不同，欧晴晴是给人感觉是干练漂亮，熟人顶多会发现她的可爱，而李子涵是成熟美丽，请注意是美丽，让男人一看就喜欢的美丽。
“欧晴晴，你真舍得回来，我真不敢相信，还有你回来怎么没给我说，我好去接你呀。”李子涵语气中透着明显的不满。
“我想给你个惊喜，也怕你累，想着今天不是让你陪我逛街，我就让杨帆去接的我。”欧晴晴是越来越佩服自己说谎的能力和心理素质了。
虽然知道欧晴晴说谎，但李子涵还是很开心，“我就知道在你心中我永远比不上杨帆，好了你回来了我们啥时间搞个同学聚会，大家都快想死你了。”
“好呀，等我把自己安排妥当了”说实在这个聚会欧晴晴不想去，因为她不知道他会不会去，那个欧晴晴一辈子都不想见到的人，就在七年前的夏天把喝醉酒的欧晴晴独自扔下和那个女人一起走的萧然。
欧晴晴甩甩头怎么又想起他，不是说再痛的事也会在七年后忘掉，七年人全身的细胞都会换掉，不管你受到怎样的伤害，七年后你会成为一个全新的人，可为什么想到他心口还是很闷，好像有重物压的自己喘不来气。
“欧晴晴，你没事吧，想啥呢”
“我在想我们中午吃什么”
“你这个吃货…”这一天，李子涵有一种自己被坑的感觉，先是陪晴晴去买道垫，沙袋，问其干嘛，答曰不练手生，在家练练，毕竟我还是黑带段位的，然后就是逛超市各种日用品，最后看各种店面！
两人忙完都快八点了，最后晴晴说请吃饭她都没有精力，约好等周末在吃就赶快逃回家了，欧晴晴到家后看到自己的战果倒是很满意，除了咨询室的问题一切都解决了，睡吧，明天又是幸福的一天。