三人坐上车一会就到了，也许是太久没进过那里，欧晴晴睡的正香就被电话铃声给吵醒了，她顿时有一种要杀人的冲动，了解晴晴的人都知道一定不能在她睡觉时打电话不然她的起床气也许能掀了整个楼。
但也没办法迷迷糊糊的接起电话“喂”“请问是欧小姐吗，我是奇正体育用品店的，现在方便我们吧东西送过去吗”“好吧你来吧”欧晴晴虽不满这么早被人吵醒，但也不好发作，只能赶快起床收拾下。
半小时后人就到，等到把道垫铺好把东西收拾好都已经中午，刚把他们送走杨帆的电话就打来了，“晴晴，你今天有空吗，我有好消息告诉你！”
“刚刚忙完，怎么了？”欧晴晴找了个地方坐下。
“你的咨询室怎么样了，许默说他有一个店面，价钱便宜，你要不要看看？”那边的杨帆很是激动。
“好呀，你们在哪，我马上过去！”欧晴晴顿时来了精神。
“你别急嘛…我们马上就到你楼下了，给你带了点吃的，想着你也不会吃饭。”说完就把电话挂了。
车上，许默看着一堆的吃的淡淡的说：“用的着带这么多吗？家里要是没吃的，你可是想不起来买的！”
“不是还有你吗，晴晴可是一个人，而且她很懒虽然会做点家常饭，可是只要她一个人是死也不会做的，偶尔勤快下就去外面吃了，她已经有胃病了，不能让她在这样下去了…”杨帆笑着看着许默。
“停…淡定，这是一个男朋友该做的，和你无关吧！”语气中带着淡淡的不满。
说话期间就到了欧晴晴家，许默第一次看到这个被杨帆唠叨了两年的女生（住在一起两年）穿着普通的白T恤、牛仔裤、剪着利索的短发，眼睛大大的，虽然漂亮但是不能和许默的女朋友比，算了给个70分吧，这是许默的习惯，见一个女生就会在心里给对方打个分。
欧晴晴开门后一看是两个人就猜到另一个是谁“快进来吧！杨小帆，这就是你家默默吧！”
“默默？杨帆，你暗恋我是吧，说看上我多久了，虽然不能给你名分，你也不能就这么瞒我吧！啊…”后面是某人被打的声音。
“我喜欢你还不如喜欢女生去！”杨帆得意到，欧晴晴听完后总觉的哪里不对，还是赶快把人让到屋里吧…
杨帆只是一天没来，就感觉发生了太大的变化，房子收拾的干干净净很是温馨，自觉的就去晴晴卧室，房间里一张大床——杨帆可是知道要是床小了，晴晴早晨起来就在地上了，一个衣柜，电脑桌，简单温馨。唯一让杨帆不满的是晴晴墙上贴的柯南和吴京的海报，“晴晴，你还这么喜欢吴京，他都老了，还有柯南那是小孩子喜欢的吧！”
“杨小帆，你话腻了是吧，我家吴京老吗，还没结婚好不好！”欧晴晴嘟着嘴，脸因为生气而有点微红。
许默听到争论声，要死不死的插了句，“吴京是谁？”
这句话是瞬间到达欧晴晴的爆发点，可是被晴晴忍住了，毕竟在不认识的人面前还是个淑女，如果晴晴知道下面发生的事，她就知道她现在做的一切都是徒劳的。
“晴晴，这个房间你干啥用的？”还没等晴晴反应过来，杨帆已经推门进去了，出现在杨帆面前的是一个类似于跆拳道馆一样的房子，只是相比来小得多，地下铺着道垫，中间有个沙袋，还有个桌子上放着护膝、双节棍…等小东西。
“啊！晴晴你不打算嫁了是吧，你当时不是只是想防身而已吗？”杨帆打量着欧晴晴。
“那是原来，我现在越来越喜欢了，嫁不了我就自己过，一个人不是很好吗？我一直想不通，女人如果能养活自己为什么还要结婚，给自己添负担，还要为男人生孩子，多痛苦…”欧晴晴脸上露出痛苦的表情，不过演技不太好。“因为女人也是需要性…福的”许默故意把性字拖的老长，脸上露出贱贱的笑。
“那也没必要结婚，随便找个男的。”晴晴也不是好惹的，毕竟也是心理学出身（据说学心理学的大多都是变态，像弗洛伊德的主要理论就是性）
杨帆突然觉得在不说好像就收不住了，谁知道这两人在往下会说什么，就赶忙把两人往客厅轰“快走吧，吃点东西我们去看店面吧！”
杨帆是在饭店买了几个菜，三个人吃完后，欧晴晴有把杨帆买的一堆零食放到冰箱，就赶紧出门去看店面，车子开了20分钟就到了，晴晴心里估算着这离自己的住处不远，下车后发现这里不算市中心，但人流量很多，许默说的那个地方在一栋大楼的四楼，一间大的主房里面套一个小的单间，欧晴晴对这个地方很满意，下面就是价钱的问题了。
“许默，我听杨小帆说这是你的？一年租金多少钱！”这时的欧晴晴无比温柔。
但是许默不为所动，“是的，空着也是空着，看在你是杨帆的朋友，友谊价六万！”
晴晴知道这个价钱不贵，可想想自己刚刚来，是个名不见经传小人物，能挣多少钱还不一定，在外国超过三十岁才能做咨询，在中国这个行业不算发达，来做咨询更是少之又少，所以只能一脸堆笑对许默说：：“我知道你不缺这点钱，你就给小女子便宜点，看你长这么帅肯定心地也好…”
“停……长的帅和这有关系吗？”许默似笑非笑道。
“许默，晴晴刚回来没什么钱，就便宜点”杨帆不忍心道许默在回头看晴晴时就看到晴晴一双水汪汪的大眼睛盯着自己，顿时心软下来“算了，三万吧，谁让我心地善良！”
欧晴晴脸上陪着笑，心里早骂许默一万遍了，谁让自己有求于他呢！
“还没完，你不得请我吃上一顿！”许默突然说话把陷入遐想中的晴晴吓了一跳，怎么最近老请别人吃饭呢？嘴上忙应道：“那我们现在就去，反正没事！”
许默逮到机会，就选了一家好的餐厅，专挑贵的点，欧晴晴那个心里心疼呀…而一旁的杨帆心里则明白，许默完了，以晴晴的性格一定会加倍讨回来的。
三人吃完饭出来，许默说：“今天刚好没事，我们去酒吧玩玩，我请客！”
“现在去有点早吧！”杨帆担心的说。
“不早，我们走吧！”许默说着就把两人往外推。
晴晴一下就受不了那里的音乐和灯光，找了个位置坐下才慢慢适应，欧晴晴点了最贵的酒算是小小报复下许默，虽然她知道这对许默来说没什么。
三人正聊着开心，就看到对面走来一帮人，为首的是个五大三粗的男人，旁边是个画着浓妆的女孩，一脸讥笑的看着许默。欧晴晴不敢想象她卸了妆会是什么样，后面还跟着七八个晃晃悠悠的人。
几个人到他们桌前，为首的就坐在许默旁边，“小子，还来我的酒吧，上次你甩我妹的事还没和你算账吧！”
“哥，你一定要替我收拾她，我什么都给他了，呜呜呜…”说着梨花带雨的哭起来，欧晴晴在旁边看着对她的变脸速度很是惊奇。
在一旁的许默忍不住笑起来，“感情的事好像都是你情我愿，我给你花的钱少吗？你跟我之前不知道和多少人睡过，我都没说啥，大家都是玩玩而已吗，你何必这么认真，是吧婷婷！”说完之后一脸讥笑的看着那个叫婷婷的女人。
在一旁的男人突然火了，“那就今天好好算算，给我打！”后面的话是给他手下的人说的，那群人像打了鸡血一样冲上来，许默一下跳了起来，看着旁边无动于衷的杨帆和欧晴晴叫到：“你们就这么看着，不来帮帮我！”
“这是你的家务事，我和晴晴就不插手了！”杨帆双手交叉抱在胸前，一副要看好戏的样子。
“谁让你欺骗纯真少女的感情，我是弱女子，没见过这种场面，我好怕怕！”说完笑着看着许默。
许默咧着嘴叫着，“交友不慎！”
杨帆不动手是因为他知道许默的实力，许默从小就是混的，这些人暂时伤不了他，而且要治治许默毛病，就算自己上也帮不了多大的忙。而欧晴晴还在想刚才那顿饭，我还是静静看他有多大能耐吧！
看着许默和那一群人厮打，欧晴晴顿时觉得心情好多了，其实要是那几个人也就没有什么，可是就在许默体力消耗的差不多时，从里面又冲出十来个人，晴晴这才发现酒吧里已经没客人了，酒吧的门也被锁住了，这才意识到事情的严重，看样子许默这家伙惹到的不是小角色，杨帆和晴晴默契的冲进去帮忙。
晴晴毕竟是专业的练家子，几招下来就把一个看似强壮的打在地上起不来了，那些人看到这种情况顾不上许默和杨帆，纷纷冲上晴晴，许默闲下来，看着欧晴晴打架，他突然有种感觉，这个女孩不能惹呀！十几分钟后，那十几个混混全都趴下了，晴晴他们也累的喘不过气来。
“许默，你这个王八蛋，快跑，还想打呀！”
晴晴说这句话是因为许默还站着不动，当许默反应过来后拉上晴晴和杨帆就往外跑去，他太了解这个酒吧，他知道这里还有个小门。不知道跑了多久，才发现附近才安静下来，这时三个人已经累的气喘嘘嘘，许默和杨帆身上都有伤，晴晴还好没什么大伤。
但是晴晴还是觉得很狼狈，对许默那个恨呀，就一脚踹到许默屁股上，“你玩人家小女生就算了，还敢来人家酒吧，来人家酒吧就算了，你就不会说句好听的，你脑子有问题呀，不对你就没脑子，要不你脑子就是被狗吃了…”
本来刚才就够震惊晴晴打架时的厉害，又被这么骂一顿，刚看到晴晴时就觉的是个小女生，看起来成熟干练应该还有点温柔，顶多就是有点嘴巴有点犟，可是…
“欧晴晴你双重人格吧！”许默嘴角露出一点笑意“你说那叫分离型人格识别障碍，而且两个人格互相不知道对方的存在，我这叫多重性格，多数人都是这样的，没文化真可怕！”欧晴晴一脸鄙视的看着许默。
许默一把搂住杨帆的肩膀，“你这说的太专业了！”
欧晴晴不在和许默争，三个人默默走在街上，谁也不说话。