林慕白从公司出来已经天黑了，对于他来说已经习惯这样了，走在马路上就看到那个叫欧晴晴的女孩，想想才见过一面而已，为什么印像会如此深刻，她身边还有两个男生，脸上都带着伤，突然心里一惊，在他们前面五米的地方停下顺着从车上跳下来到欧晴晴面前，走近了看才看到晴晴脸上也有轻微的伤，突然心里一紧，“欧晴晴，你这是怎么回事？”
欧晴晴好一会才反应过来，努力想想似乎这个人就是昨天的林慕白，只是和昨天完全不一样，穿着不在是运动装，而是合身的棕色西服，脸上带着冷漠还有点点生气，“没什么，只是今天出门没查黄历，被一个没脑子的坑了！”
“怪我吗？要是你俩早点帮我，我们早就出来了，会等着又出来一帮人宰割我们吗？”许默听到晴晴说自己没脑子气就冲到了鼻子上。
“我和杨帆就不应该管你，让人家把你砍了，然后抛到山上去喂猫。”因为生气欧晴晴几乎是吼着说出来的。
“最毒妇人心！”许默虽然知道是自己的错，可嘴还是很硬。
……
“我送你们回去吧”林慕白淡淡的说，从刚才的话里他已经听出个大概。
“我的车…”许默突然意识到自己的车还在酒吧门口。
“算了，我和许默回去开，晴晴你在这等会吧，一会我们来接你！”杨帆沉默了半天总算说了句话。
“不用，还是我送她回去吧，毕竟你们好像没什么能力保护晴晴！”林慕白别提现在心里有多乱了，这种感觉似乎很久没遇到了。
“你是谁呀？能不能保护不用你说…”杨帆突然对这样的话很反感。
“林慕白…”林慕白一脸讥笑的看着杨帆。
“好了，杨小帆你和许默去开车吧，早点回去吧，我没事的，我到家给你发短信。”晴晴低着头看着地面，感觉脑袋很疼。
杨帆不再多说，她知道晴晴认定的事他再说也没有用，转身就和许默走了。
林慕白看着欧晴晴说：“上车吧！我送你回去！”
“不了，我喜欢在这样的街上慢慢一个人走，这样很舒服！”
“那我就陪你吧！”林慕白静静的跟在欧晴晴的后面。
在这样一个人很少的街上，两人一前一后，一高一矮慢慢走着，默契的是谁都没有说话，欧晴晴心情突然很不好，不是因为今天和许默吵架，这点小架受点小伤没什么。那是因为看到杨帆受伤了吗？也不对，看到杨帆受伤她只是很心疼，而不是现在这种快喘不过气来的感觉。
对，这种感觉就是在林慕白下车向他走来，那恍惚中感觉像是萧然，就那么一闪而过，再回头看看这个家伙才发现他一点也不像萧然，他眼中带着坚毅，笑起来嘴角有微微的弧度，有一种不可抗拒的霸道，而记忆中的萧然似乎只有温柔和宠爱，他们两一点都不像，不光性格连长的也没有一点点相似，找到了根源晴晴的心情一下就好了。
“林慕白，你怎么这么晚还在外面逛，对了，我记得你刚说要送我回家，怎么现在我还在走路，真是小气！”欧晴晴笑着看着林慕白。
林慕白愣了愣，随即笑了，真是无奈明明是她不坐，却怪到自己身上，看样子这丫头刚才有心事，一点都不知道自己和他的对话，变的真快呀，“是我不对幸亏没走出多远，我们回去吧！”
上车时晴晴手撑在座位上准备坐下时，突然感到一股钻心的痛，“啊…”刚才怎么就没感觉。
这一叫吓到了林慕白，就赶忙过去看，晴晴手腕又红又肿，“走，我带你去医院！”
“现在医院还上班？你别逗我了，送我回家吧，这对我来说没什么，我以前经常遇到，家里有药我自己可以搞定！”
“欧晴晴你是不是女人，这还没什么，都比猪蹄还大，我都找不到合适的词来形容了”语气中透着淡淡的不满。
欧晴晴无奈的笑了笑，“真的没事！”
最后林慕白还是把晴晴带到了一个诊所，在这种事面前林慕白是不会让步的。
杨帆和许默开车回到刚才位置时，晴晴已经走了，杨帆心里那个气呀，她怎么就跟那个叫林慕白的走了，想想她刚才的表情是有点不对劲。
两人到家后就开始互相帮着上药，伤还不少，“许默，你是不是看我活的太好，你就是这样对我好的，我才叫交友不慎！”
“这才叫青春，打打闹闹，再多交几个女朋友，杨帆我看你的青春让老鼠吃了，啊…你要杀人灭口呀！”他这样的惨叫是因为杨帆对着他的伤打了一巴掌。
从门诊出来后，欧晴晴就接到了李子涵的电话，“晴晴，你在哪，今天我能住你那吗？”语气中带着哭腔。
“你别急，慢慢说是不是又和席峰吵架了？”
“他要是能吵起来就好了，他根本就不在乎我”
“好，你在哪，我过去接你吧！”
“百丽大厦…”
挂了电话后，晴晴对着林慕白说：“我朋友有点事，我先走了！”
“还是我送你吧，你已经受伤了，万一在遇到什么事，再说现在打车不好打！”
欧晴晴想想也是，就上了车，到了之后，晴晴远远的就看到李子涵蹲在地上，顿时心里很不舒服，过去就抱住了她，李子涵则是哭的更大声了，等她稍微平静了后晴晴便把她拉到车上，对林慕白说：“还要麻烦你送我们回去！”
一路上没有人说话，除了晴晴给林慕白报了自己的住址，到了之后晴晴说了句谢谢就拉李子涵下车，刚走了几步就听林慕白在后面说道“晴晴，有什么事就给我说！”
晴晴微微点了下头便上楼了，林慕白站了好久才想起来要走，自己怎么会看到她受伤这么心疼呢？自从廖雨婷走后还没这么对一个女生好。
李子涵坐到沙发上是一句话也没说，晴晴知道现在不该问，当这种时候就让当事人静静的坐着就是一种享受，当她想说时自然就说了，越问越遭。
都不知道这是第多少次安慰子涵了，唯一不同的是以往在电话现在就在面前坐着，李子涵的男朋友席峰晴晴也认识，都是高中同学，他们从高二就在一起了，从前席峰对子涵很好，特别是刚追子涵时，可不知什么时候起便不那么在乎了，时间太久了吧，久的两人之间已经没有爱情。
爱情转化成亲情是迟早的事，可是他们却没有可以连接亲情的纽带，不是不想要孩子，是还没结婚，不是不想结婚，是席峰总说自己事业还没成功，晴晴在想也许等他有事业的时候李子涵早已不在他身边了，毕竟一个女人的付出是有限的。
“今天七夕，我在家等了他一天，他却和他的所谓的朋友一起过的，关键是他那个朋友还是个女的，据说人家还是青梅竹马！”李子涵哭了一阵总算说话了，她不说晴晴还不知道今天是七夕，是自己太久不过类似的节日了吧！
“我和他在一起，他从没送过我礼物，我给他买过多少东西，我自己都算不清；我们在一起九年了，他都没带我回过他家，说什么时间还不到，你说九年了，时间还不到！”如果你和你对象谈了九年，他都没带你见过他父母，只有一个原因，他没有非你不娶的准备。
“那个女生给他的留言很暧昧，他每次都回，但他从来没回过我的，我甚至都求过他不要和她走这么近，他却说那是他的发小，我说的他做不到，还说我小气，每次遇到事他总不说话，连架都吵不起来…”
……
欧晴晴就这么听着，除了第一件事，剩下的她都听李子涵说了很多遍了，这个时候重要的不是你怎么安慰她，而是听她怎么说。
“他总说他很忙，忙到从没陪我去玩过，我每天下班还要给他做饭，不敢打扰他，就是想着他忙，分手吧，以前又不是没分过，每次都是我回来找他，我觉的自己离不开他，就连吵架不管对错都是我找他，如果我不找他，他也能永远不理我，晴晴，你说我该怎么办？”
“子涵，我问你，如果一个男人对一个女人万千宠爱集一身，而那个女生却没有回应，你说他们分手后谁会更难过，是那个失去宠爱的女孩吗？”欧晴晴喝了口水，这让自己舒服多了。
“当然是那个男的！”
欧晴晴看看李子涵，心里很是心疼，“在一段感情中，为一个人付出越多，你就会越喜欢他，越愿意为他投入和奉献，如果说席峰很忙，你为他付出，他会感谢你的付出，但他不会因此而更加爱你，相反你会更爱他，要想让他更爱你，只有让他付出的更多，这就是个和直觉相反的心理学现象，所以，你从一开始就走错了，做错了。”
“那他是不是不爱我了！”李子涵眼里泛着泪花。
“男人嘛，爱你的时候是真爱你，不爱你的时候是真不爱你，爱不爱你自己心里能感觉到，别人毕竟不是你们，不了解真实，在判断上是有误的，所以跟着自己的内心走就错不了，但是你要知道爱情死不了人！”
晴晴明白在这种时候，不管是多好的朋友都不要说他不爱你了，快分之类的话，她来找你她自己心里就有一个答案，她只是想让你说到她心里的那个答案，而更加确定她心里的想法是对的，所以不管你说什么，她最终都不会按你说的去做。
李子涵把眼泪擦擦，看了一眼欧晴晴，“那我就等等吧，如果今天晚上他给我打电话我就考虑原谅他，如果没有就大路朝天各走一方，对了，晴晴刚送我们那个男的是谁，好帅呀，他可能对你有意思！”
“我们今天才是见的第二面，省省吧…”晴晴很是惊奇于李子涵的变换速度。
中间杨帆给晴晴打了个电话问今天怎么了，晴晴笑着说没事，李子涵还在辛苦等她的电话，他知道席峰不会打，可是还在给自己留下最后的希望，这一夜，注定是无眠的…