林慕白到自己的住所已经很晚了，看到桌上的照片，照片里的人笑颜如花，脸上没有一丝落寞，可是这时的林慕白心里却很难受，“雨婷，你过的好吗…”
他和雨婷相识在满是落叶的秋天，相识、相知、相爱的过程不到一天，他常常在想原来缘分就这么美妙，雨婷爱他，甚至为了他专门辞去工作，学复杂的菜谱天天在家为他做饭，每天等他回家，在他忙时默默陪在他身边，不让他为难。
她的爱他能感觉到，只是他不知道怎么表达自己的爱，那天她朋友聚会回来的很晚还喝了酒，看到她那样他很生气骂了她，就这样整整三天没理她，不管她做什么饭，怎么哄他，其实这不是第一次，林慕白脾气不好，总爱发火，每次都是雨婷哄他，他似乎从没低过头，因为他是林慕白他怎么可能向别人低头，就算这个人是他爱的，那也不可以，到了第四天廖雨婷走了，把自己所有的东西都收拾了，就留下现在还在林慕白桌上放的照片。
林慕白现在还记得雨婷走时哭着说的话：“林慕白我爱你，可是我累了，我真的想找个人好好爱我，他不用太优秀，只需要一心一意对我就好，爱我宠我，我真的没有力气再爱你了…”
是呀，自己欠她的太多，就算直到她走那一刻，他都不曾放下自己可悲的自尊，哪怕追一下，雨婷也许就不会离开，这时的林慕白眼里只有落寞，在无其他，如果在能遇到…
李子涵期待了一晚上，失望了一晚上，席峰到底是没有给她打电话，她现在的心情遭到极点，看着欧晴晴还在睡觉，忽然觉得很不爽吼道：“欧晴晴你是猪吗，还不起来！”这一声差点把欧晴晴吓的从床上滚下去。
“李子涵，你给我滚回你家去，大早晨让不让人睡觉！”
“还睡，晴晴你都不工作的吗，不对，今天好像是周末”说着不确定的去看手机。
“我工作啥，咨询室还没开，今天要去装修！”欧晴晴翻了个身继续睡觉。
“我陪你去呗，咱俩谁跟谁，他果然没给我打电话，晴晴你说我该怎么办，我是不是应该找个我不讨厌，还对我特好的人嫁了！”说着就去晃还想睡的晴晴。
“你说的不讨厌是指…人长的帅又有钱的？”欧晴晴不确定的看着李子涵。
“还是你了解我，我看昨天送你那个就不错，介绍给我呗，要是不介绍就肯定你们有奸情…”李子涵话没说完，就被晴晴丢来的熊砸到。
“你要喜欢追去，别拿我说事！”想到林慕白，晴晴心里很乱见了两次都不知道他是干嘛的，好像是自己没问，这不是关键，她这么勥的人居然跟他乖乖去了门诊。
其实晴晴最怕的就是医院一类的地方，进去就浑身不舒服，当时她想反驳的可是看到他那张脸，就把话给咽下去了，到现在欧晴晴还怀疑林慕白是不是有给人洗脑的能力，“呸呸…”心理学学傻了。
两人吃过饭就要去咨询室，到了楼底下，李子涵看到宇天公司四个大字笑着说：“你租的宇天的房子，你还真有钱！”
“不是，这个房子是许默租给我的，就是和杨帆住一起的”
到了地方看到工人已经开始装修了，昨天看好房子，晴晴就联系了装修公司，她就是这样雷厉风行。
林慕白到公司时助理就过来告诉他，四楼有间房被许氏夫妇的儿子租了出去，据说是要开心理咨询室，那一层是他给许氏夫妇的，他们的儿子倒是没见过，据说是个制作游戏的，从没想要接他老爸的班，林慕白突然想下去看看，心理咨询室有意思。
晴晴刚把自己的要求说了，就看到一个人走了进来，看清后两人都愣了。
“你怎么会在这…”两个人说着同样的话，好不默契。
“因为这是我的地盘！”林慕白靠着门，带着淡淡的笑意。
“你是宇天公司的总经理？”看林慕白只是笑着点头并不说话，她突然好生气，原来他这么厉害，从前只是觉得他不是一般人，欧晴晴也想不到自己怎么会这么生气，是有种被骗的感觉，好像自己没问过他，她没问他没说好像没什么，可是她就是好气。
“但这个咨询室是我的地盘，我诚心邀请你来坐坐，但不是现在，等我开张后吧！”说着就把林慕白轰了出去。
“欧晴晴…你…不要太过分…恩将仇报！”后半句被门生生的夹断，林慕白愤愤的回到自己的办公，越想越气，自己好像没惹到她呀，真是不讲理。
想到这里他也突然愣到了，为什么我会是这样，难道我不应该很生气摔门而去，自己竟是被她赶出来的，反正她就在我下面，以后报复的机会多的是，想着便笑了，他没有发现他的笑并不是奸笑，而是幸福的…
李子涵盯着欧晴晴看了好半天才说：“晴晴你刚才反应不对吧，人家又没惹你，这样的好男人居然被你轰出去了，还说没什么，老实交代吧！”
“李子涵你不八卦能死呀，你怎么就知道他是好男人，不要看表面好不好，就算有好男人也是一时的，当他遇到更好的你就能看出来是不是了！”
李子涵不说话了，她知道晴晴心里有个阴影，那个坎就算是七年了也没跨过去，就算晴晴自己说无所谓不在乎，可是她能看出来，都说忘了旧爱需要时间和新欢，不能忘是时间不够长，新欢不够好，像晴晴这样连新欢都不找的她实在不清楚晴晴能否忘记，没有人敢在她面前提萧然，这就是她还没有走出来的最好表现。
“晴晴，我们去游乐园玩吧，叫上杨帆和他那个室友，反正是周末都不上班！”这是李子涵所能想到最好的去处了。
欧晴晴想到自己微微还疼的手，觉得这是个报仇的好机会就赶快给杨帆打电话“杨帆，出来玩，把许默叫上！”
挂了电话杨帆还在奇怪，许默就问：“那个家伙打电话干嘛？”
“约咱们出去玩”
“那就快走呀，在家里呆着不怕发霉！”说着拉上还在思索的杨帆杨帆在想昨天晴晴对许默那么生气，最起码还要等到明天气才能消，怎么这么快，许默则想看来自己误会晴晴，她还是个蛮大方的人。
四人遇到后，晴晴做了相互介绍，才发现许默一直盯着子涵，顿时生气一巴掌打了过去，“我告诉你别打子涵的主意，她是名花有主，你这个牛粪没机会！”
“欧晴晴，你是女人吗，你要是有子涵一半好早就嫁出去了，你看人家子涵不光漂亮也没你那么凶，这么温柔漂亮的女孩我不多看几眼就是我有问题…”如果没杨帆和李子涵拉着估计两人就打起来了。
到了游乐园，凡是运动较大的晴晴都不让杨帆去玩自己也不去，让子涵和许默去玩，许默有个美女陪着当然愿意，想都不想就去玩。
欧晴晴和杨帆找了个地放坐下，看着两人玩，杨帆实在忍不住了“晴晴，为什么呀？”
“杨小帆，你身上还疼不疼呀！”
“疼呀，昨天的伤…晴晴…难道你”杨帆顿时明白了欧晴晴笑着点点头，在路上她已经给李子涵交代过了，专找碰击较大的玩。两人玩完已经快下午了，看着许默一瘸一瘸的走着还要装笑和李子涵说话，晴晴的心情顿时好了，待两人走近后晴晴笑着说：“许默玩的好吧，你不应该请我们吃一顿，以报我和杨帆昨天的救命之恩和子涵今天陪你玩了一天的辛苦！”
许默心里那个苦呀，他早就该想到这个女人没这么好心，昨天的伤在今天之后更疼了，但是不得以只能说：“好吧你选吧！”欧晴晴等得就是这句话。
晴晴到是不吝啬选了家最好的饭店，要了个包间，点了一桌子的菜，最后要了最好的红酒，看着这些东西心里那个舒服呀。杨帆看到则想晴晴果然没变还是很记仇的。
吃过饭后，晴晴便和李子涵走了，她是不愿意让许默送，因为在晴晴心底还是有点不好意思的，快到门口时晴晴感到有人跟着自己，然后肩膀被轻拍一下，晴晴突然警觉了，还没回身拳头已经出去了，速度之快，令人惊奇的是她的手居然被抓住了，“欧晴晴你就是这么对待客人的吗？”晴晴算是看清原来是林慕白。
“我没想到堂堂宇天公司的经理居然偷偷摸摸。”听到这句话时李子涵笑着对晴晴说：“你们聊，我先上去了！”
“我太喜欢你这个朋友了，很懂事，再说我有偷偷摸摸吗，要不是我早就知道你的厉害，估计现在脸已经肿了！”说着脸慢慢靠近晴晴。
晴晴想往后退可是胳膊却被林慕白抓着，那个力气很大，比招式还行，比力气晴晴不行，“你说你要怎么补偿我”在两人脸接近一寸远的地方停了下来，继续说道：“明天晚上陪我参加一个聚会，以女朋友的身份，算是帮我个忙”说着松开晴晴。
“我为什么要帮你呀！”虽然她比较热心，但看到林慕白就不爽，自己还没被威胁过，而且这个家伙和前几天一点都不一样。
“你要是不帮我，房子我可以收回来！”
“随便你！”晴晴不喜欢被威胁，不管那人是谁，不管条件是什么。
林慕白一下愣了，他没想到晴晴这样，硬的不行就来软的，“晴晴，这不是我的本意，这个聚会很重要，我妈一定要我带女朋友过去，不然我们家就完了…”和刚才的判若两人。
连说谎都不会，晴晴听到想笑，可是她最受不了人家求她，只能说：“明天几点？”
“八点，六点我会叫人把衣服送过来，七点我来接，今天晚上你早点睡！”说完转身就走了，林慕白没敢多待，其实明天的聚会不需要带女伴，可是他就是想带上晴晴。
而欧晴晴看到车开走的林慕白突然觉得这个家伙很可爱，对是可爱，估计只有她这么形容林慕白，因为林慕白只有在她面前才有过这样的表现。