一下午欧晴晴都没敢出门，她突然很后悔为什么会答应那个家伙，李子涵去上班了，走之前还把她八卦了一番，还不到六点时林慕白就给她打电话，“欧晴晴，我你家楼下，下来接我…”挂了电话之后晴晴就屁颠屁颠的下去了。
一下来就看到林慕白穿着暗红色的西服，手里拿着个大盒子靠在车上，阳光洒在他身上很是帅气，欧晴晴一下愣了，不过就是那么一下子，她就恢复正常了。
欧晴晴盯着林慕白手里的大盒子，笑着说：“林慕白，你怎么亲自来了，不是说七点才来接我吗？”
“我不放心，还是亲自来盯着你好，快请我上去。”林慕白拍了拍欧晴晴的头。
欧晴晴对这个家伙还真是无奈，不放心什么，怕自己反悔吗，到了欧晴晴家后，林慕白到是不急着坐下来，而是催着晴晴去换衣服。
晴晴到自己房子打开盒子，里面是一双华丽的高跟鞋，和一件黑色的礼服，一看价钱就不菲，果然是有钱人，晴晴快速换好衣服，画了淡妆，晴晴平常不爱化妆因为她总觉得自己素颜也很好看，今天是没办法，挑了个合适的耳环算是都完毕了。
中间还听到林慕白在外面吼：“欧晴晴，你还真不是女人，在家里搞的什么呀…”
晴晴笑了，这男生还真是像，连说的话都没差别，林慕白看到欧晴晴出来愣了好久总算说话了：“欧晴晴我相信你了，你还真是个女人…啊…你就不能温柔点吗！”后面是因为晴晴一巴掌打在他胳膊上，“不过说真的，晴晴你还是真的很漂亮呀！”
听到这句话，晴晴顿时开心了，她最喜欢别人夸她了，“我们走吧！”晴晴自我美着就听到林慕白的话。
“这么早，不是8点吗？”欧晴晴瞪着大大的眼睛看着林慕白。
林慕白拉着欧晴晴的手就往外走，“我先带你去吃点东西，聚会上可能吃不好，这是个商业聚会，不是娱乐，到时候把你饿着了”
欧晴晴突然很感动，谁知林慕白又加了一句话，“其实主要是你能吃，我就不怕…”
欧晴晴不想和他争，反正有吃的，林慕白把晴晴带到一个西餐厅，两个人选了个安静的地方，点了吃的，看时间差不多时才起身离开，当再次停车时欧晴晴才知道到了，下车后晴晴看到的是一个私人别墅，这时林慕白也过来站在她身边顺手搂着她的腰，“走吧，晴晴！”
“你干嘛！”晴晴真想打林慕白一巴掌。
“你是我女朋友呀，忘了？昨天说的好好的，走吧！”说完就搂着晴晴往里面走，晴晴也不说什么，到了门口，旁边的人鞠着躬说：“林总”林慕白脸上面无表情只是微微点了下头。
到了里面后才晴晴才发现人不少，桌子上放了许多吃的，看起来都不错，这个林慕白分明在骗自己，看到他们进来，就有三个人迎了上来，两男一女，为首的是个年纪较大的，旁边的看似他的夫人，人还没走到，声音先到了，“林总呀，感谢你能前来，让我们很荣幸，旁边这位是…”
“你李总的聚会我能不来吗，这是我的女朋友欧晴晴！”林慕白心里对他们很不屑，可是这些年的练就是不会表现在脸上的。
听完他的话，那个叫李总的愣了愣，像在这样的聚会上公然承认自己带的是女朋友而不是朋友一般两人的关系应该就快结婚了，但好像没有听说，也只是那么一愣，李总就回复正常了，“哦，长的真漂亮呀，快…里面请！”被他们带到里面坐在沙发上，那个李总也坐下来和林慕白聊了会，就起身走了。
等李总走远后，晴晴悄悄的对林慕白说：“你好像不太喜欢那个老头！”
老头？林慕白愣了，这个欧晴晴不知道人家的厉害叫人家老头，毕竟那个李总也是以阴狠毒辣在商界出了名的，不过他还是对晴晴说的很感兴趣，“你怎么知道的？”
“从表面看出来的，虽然你脸上没什么表情，可你和他坐在一起，离的不算近，可是你的膝盖还是有意无意往我这边偏，眼睛却一直盯着他，你这是想让人家觉你很看重他，但是你心里还是很厌恶他，而且在他起身走时你眼里闪过一丝喜悦哦…”晴晴得意的看了林慕白一眼，拿起桌上的果汁喝了一口。
林慕白往欧晴晴身边靠了靠，“欧晴晴你这个女人很恐怖呀，身手这么厉害，还能看穿人家心里想的，让不让人活了！”
“你以为学心理学的是神仙吗，只是能从人的动作判断人的喜恶和简单的想法，而且那是非常精通心理学的人才能做到的，我吗，刚才那个就是我的极限了，可能知道人心里想什么吗？”
“管你呢，以后我要防着你，我就这点小秘密！”林慕白露出贱贱的表情欧晴晴有时候真的想不到一个人可以想林慕白这样，在不同的人面前可以有不同的林慕白，就像是他刚对那个李总，一脸的冷峻和严肃，还真是吓人。
过了会，灯全黑了，就剩中间一点亮了，那个叫李总的上去讲话，无非是一些感谢大家到来，感谢多年来大家照顾的客套话，欧晴晴实在不想听。
等到他说完大家又恢复到原来的自由活动阶段，欧晴晴才发现这个聚会无趣极了，两三个人在一起悄悄说话，也许他们在一起讨论合作，欧晴晴现在是更后悔来这里，看到林慕白还静静的坐在他身边，她数过了，从他们做到这开始已经有11个人来给他打过照顾了，这个家伙还真臭屁，“林慕白，你为什么不和他们去说话呢？”
“我走了，难道留你一人在这吗，你是我带来的，谁又不认识，我走了你不就更无聊了吗！”欧晴晴突然觉得这家伙还是蛮细心的。
正想着对面有来了两个人，其中一个她好像还认识，来人走近，果然没错是许默，许默也愣了，两人都没有说话，许默旁边那个人开口了：“林总，好久不见，这是我儿子——许默！”林慕白对这个家伙有印象，前两天晴晴受伤好像是因为这个家伙，这样晴晴为什么会租那个心理咨询室，一切都明白了。
“许总…这是我的女朋友欧晴晴，上次的案子我还想找你说说。”林慕白故意把女朋友这几个字说的很大声，他也不知道为什么，他就是故意说给这个叫许默的听。
女朋友…后面在有什么许默已经听不清了，这是怎么回事，昨天还没有，今天就嫁出去了，难道杨帆那小子骗自己，不应该呀。不知道怎么回事自己居然好生气，难道自己看上这个丫头了，不可能呀她这么凶自己又不缺女朋友，不过这丫头今天还真漂亮。
“那林总我们坐下聊聊。”
“好”两人就近找到一个位置坐下，等他们两人坐下，许默才开口：“欧晴晴，你是他女朋友？我怎么不知道！”
这家伙真是的，干嘛一定要让他知道欧晴晴突然不想解释，看欧晴晴不说话许默更生气了，抓起欧晴晴的胳膊，“我问你呢！”许默似乎忘记了欧晴晴这家伙不好惹，可是在这种场合欧晴晴不好动武笑着说：“就是的，跟你没关系呀！”
“好呀，是没关系哦，我这不是关心你吗，你看那家伙一看就是花心大萝卜，我是怕你受伤！”说着放开晴晴的胳膊，许默也惊奇于自己转变速度之快，自己到底和她没关系，怎么会这么生气。
“你才是吧，别把自己的帽子往别人身上扣！”欧晴晴决觉得这句话别人说还好，许默说…很奇怪。
坐在不远处的林慕白把这一切都看的清清楚楚，他气的两排牙齿开始打架，虽然听不到他们在说什么，可看到许默拉晴晴胳膊，这个家伙居然不躲，还笑着跟他说话，她忘了今天是以他林慕白女朋友的身份来的吗，还和这家伙拉拉扯扯这是存心气他。
看到林慕白黑着脸和许默的爸爸过来，欧晴晴则想是不是谈失败了，她一点都想不到是自己的原因，等许默他们走后，林慕白才说话：“欧晴晴，你今天是我女朋友，让人家看到你和许默拉拉扯扯让别人怎么看！”
原来这家伙是因为这个生气，欧晴晴乐了，不过她喜欢这样的有啥就说出来，不然谁知道你为啥生气，“可关键是我又不是真的，你这样不就是为了面子吗，出了这个门我们就是普通关系，再说今天这个聚会似乎是你求着我来的，你以为我稀罕，自作自受…”
“你…”林慕白不知道说什么好，自己似乎拿这丫头没办法，就这样两人谁都不话，直到聚会结束，中间李子涵打过个电话，说是要回去住了，席峰发短信说生病了，自己要回去照顾他，晴晴还骂李子涵有异性没人性。晴晴早就知道李子涵离开席峰超不过三天的，果然，其实有时候有个人可以让自己挂念真的很幸福，怕就怕连个可以思念的人都没有。
这个所谓的聚会到十点才结束，欧晴晴是真的没有吃那里的东西，是因为好像根本没人拿，她也就不好意思，她现在相信林慕白了，不过那么多好吃的真是很浪费呀。走时林慕白依旧没有说话，而是拉着晴晴就扔到了车上，开了一路看欧晴晴不说话林慕白总算忍不住了：“欧晴晴咱俩还真是默契，我不说话你也不说话！”
“我饿了…”
“什么…你饿了你给我说呀！”林慕白嘴角扬起好看的弧度，这丫头还真是可爱，不管怎么说自己还能多看她一会。晴晴则想李子涵不在家，家里没有吃的，还是吃饱了再回家，两个人“各怀鬼胎”。