许默从聚会出来就直接回住所，这个破party自己本不想去，可是老爸非让自己去，说见见商场里的朋友，去了却看到欧晴晴真是够气人的。要不是自己将房子低价租出去，才不管老爸呢。到家后也不见杨帆，找了一圈才看到那家伙缩在自己房子里玩电脑，走近才看清杨帆在做设计。
许默一屁够坐在杨帆旁边，“喂…你这个房间设计我早看你在做，怎么还没做完？”
“老灭绝说房间的整个布局不好，让我重新改，整个不好，他妹呀，那我还改啥，她的意思就是让我整个重做。”杨帆拿起面前的薯片递给了许默。
“别说，你们老板很有眼光”许默奸笑道。
“滚…”
“给你说个正经事，今天我去参加一个无聊的商业party，看到欧晴晴了，她居然和林慕白在一起，还是他的女朋友”
“林慕白，就是那天晚上送晴晴的？不会的，晴晴才回来几天，她是不会和一个人发展这么快的！”虽然嘴上这么说可杨帆心里还是有点不踏实，还是晚点给晴晴打个电话吧。
“杨帆，看样子你很了解欧晴晴，给我说说她，什么体重、三围、爱好…你懂得！”
“滚…我还忙，哪舒服哪呆着去！”看着杨帆的脸黑了，许默知趣的悄悄的出去了，他可知道这个时候一定不能惹杨帆，不然谁知道他会不会把自己切了。
李子涵回到家时门没锁，只是虚掩着，推门就看到席峰靠着墙看着自己，眼睛红红的，是哭过吗，他为自己哭了，这是从来没有的。都说男人最珍贵的情感有两种，一种是只知道流泪的男人为你流了血；另一种是只知道流血的男人为你流了泪，席峰无可置疑属于第二种。李子涵突然感觉自己的付出都是值得的。
原来这个男人一直是这么在乎自己，只是他不表达罢了。席峰看着子涵说：“以后要走也别走远了，在我能看到你的地方…”李子涵突然眼睛很酸，在眼泪快要流出来时就冲上去抱住席峰，这个肩膀熟悉又陌生，李子涵很强烈的感觉到席峰瘦了，就在自己走的这几天，想到这里从席峰的怀里挣脱出来，“席峰，你是不是没好好吃饭呀！”
席峰笑着看着李子涵，“你不在，谁做给我吃，难道我找个！”
“你敢，还骗我说生病了，胆子大了呀！”说着一拳打到席峰的胸口。
“出去几天怎么就变暴力了，我不这么说你肯定不会回来，我还不知道你”
“行了，我先去给你做饭”说着李子涵就往厨房走去，她是很心疼席峰会饿着，席峰看着这个熟悉的背影突然感觉很踏实，这就是生活，有个人在你身边你就会觉得很踏实，换了任何人都不行。
这顿饭吃了快两个小时，不是因为别的，而是因为家里什么都没有，李子涵只能出去买，李子涵只想亲手给席峰做顿饭。吃过饭后席峰总算开口问了：“子涵，你这两天都在哪？”
李子涵把剥好的橘子塞在席峰嘴里，“我住欧晴晴那，她前几天回来的，我还没来及给你说，谁让你忙呢？”
“我咋听出了你深深的不满，我说你怎么暴力了，原来是和欧晴晴厮混了几天。这个家伙总算舍得回来了，回来也不给大家说，下次见了她好好收拾一顿，那个家伙现在怎么样？”
“变化很大，但又感觉没有变化，变化大是因为感觉她变成熟了，没变化是因为我和她在一起的感觉一点没变，那种感觉像是高中在一起的感觉，太开心了”说着李子涵就靠在了席峰的肩上。
“我前几天到是见萧然了，他混的很不错，就和我说了两句话就说很忙走掉了，两句话中间把他值得骄傲的都说了，好像考上了公务员，混了个什么官当，还说我现在怎么不行，我真想骂他一顿”
“那个人不提也罢，说说你这几天有没有狠狠的想我！”李子涵撅着小嘴看着席峰，看的席峰心里痒痒的，席峰一把抱住李子涵将唇贴了上去，李子涵唇是冰冷，想到这几天的事席峰心里突然觉得心好痛，自己差点就失去这个女孩，这个全心全意对自己的女孩，幸好她回来了，现在的席峰吻着李子涵脑子一片空白就想把李子涵印到自己的身体里……
欧晴晴把林慕白带到路边的一个烧烤小摊，林慕白眼睛都快掉下来了，“欧晴晴，这个东西能吃吗，看起来那么…”
“你没吃过大排档呀，很好吃的，你的生活太无趣了！”说着就把林慕白拉着坐在最近的位置上，点了一堆吃的，吃的一上了欧晴晴就感觉生活太美好了，再也没有什么形象了，晴晴现在的吃相与她整个人差别太大了，这是林慕白得出的唯一信息，看着欧晴晴吃这么香，林慕白有一种也要试试的冲动，拿起一串鱼，好像味道很不错。
“大少爷，我没骗你吧，其实这就是生活，做让自己开心的事，去尝试自己想要的生活，人吗，快乐就好，算了，不给你说教了，一会就嫌我啰嗦了！”刚说完，电话就响了，欧晴晴一看是杨帆的，她早就猜到许默回去一定会问杨帆，而杨帆一定会问自己的，接起电话，“杨小帆，怎么了？”
“晴晴，你在哪里？”
“我在外面吃饭，怎么了，是不是许默已经到家了，还和你说了点什么？”
“没事，我就是问问你在干啥，他说你和林慕白在一起，还是他女朋友，我才不信！”杨帆在那边似乎松了口气。
欧晴晴放下手中的筷子，“杨小帆，这个世界你是最了解我的，你应该知道我心里的想法，我今天就是帮他个忙，陪着去参加一个party，没事的，有也会先给你说的！”
“晴晴…其实现在的你不是我想看到的，我希望你能真正开心，找到属于自己的幸福，这才是我想看到的！”
欧晴晴笑着说：“我知道，我会的，我现在还小，不急…嘻嘻”
“你呀，真拿你没办法，那你吃完早点回家哦！”
“恩，知道了。”挂了电话后晴晴心里突然很不舒服，又想起了，真没办法。
“欧晴晴，你发什么呆？”这一声把晴晴拉回到现实中，“欧晴晴，刚给你打电话那个人，他在你心中很重要吧？”林慕白话语中透出一丝不满。
欧晴晴看了一眼林慕白，“恩恩，是很重要，是心中很重要的人，你怎么知道？”
“要是一般人你能那么着急给他解释那么多吗，以你这么倔的脾气！”林慕白拿起一串鱼狠狠的咬下去，那架势好像跟鱼有仇似得。
“算了，我们两说不清，也不想给你说，怎么样，好吃吗？”
“难吃死了…”林慕白突然很生气，她居然说那个男生是心中很重要的人，这个定义可不浅，可自己为什么会生气呢？
欧晴晴看出林慕白生气了，在她的角度看林慕白，现在的林慕白完全是个孩子样，太可爱了。也许这个世界也只有欧晴晴会觉得林慕白可爱吧，因为只有在欧晴晴面前林慕白才会有这种表现。