吃完东西欧晴晴就嚷嚷着要林慕白送她回家，今天这个破party把自己搞的困得，林慕白本想带晴晴转转，可看到晴晴的样子于心不忍，就快快把晴晴送回家。
后面的几天欧晴晴就一直忙她的咨询室，做宣传，她要在咨询室装修好时把宣传做好，不能再浪费时间了，整整一周的时间晴晴都没有好好睡觉吃饭，更气人的是林慕白老是来她的咨询室转一圈，然后以站着说话不腰疼的姿态评价一番，再后来林慕白再来晴晴就把他赶出去。
李子涵要死不死的打个电话问候一下晴晴，语气中透着小幸福。还好杨帆在休息时就来帮帮晴晴，还劝她不要干那么累，而晴晴则觉得自己已经闲太久了，本来把那边已经有起色的工作扔下是很不理智的做法，但是做个咨询师一直是欧晴晴的梦想，梦想快要实现的这一刻简直太美好了，所以晴晴要快一点完成，不管结果如何。
在一切都安排妥当后，晴晴觉得自己累了这么多天是该好好慰劳下自己，把子涵叫来给自己做顿好的吧，再把杨帆叫上，林慕白那么损自己把他也叫上来让他好好羞愧一番。想到这里晴晴就给李子涵打电话，“李子涵，明天周末有空吗？”
“怎么了，有事求我是吧！”欧晴晴都能感觉到李子涵得意的笑。
“你在家陪席峰这么多天了，到我家玩玩吧，不然席峰受不了，要不把席峰也带上，我好久都没见他了，带过来给姐看看长大没！”
“滚…欧晴晴…说吧到底啥事？”
“这不是忙完了吗，明天就准备开张了，你来给我做点好的，好好庆祝下，我以后也是小老板了，好不好？”欧晴晴这个时候就用自己的杀手锏——撒娇。
“原来是这样，我就说你没啥好心，求我…”
“李子涵你温柔漂亮美丽大方可爱懂事，谁娶了你是他这辈子的福气，他肯定是祖坟位置好并且积了几辈子的德…”
“停，欧晴晴你再不说我去还不行”
“子涵，你最好了！”挂了电话晴晴又给杨帆和林慕白打了个电话，还给林慕白说是因为他的批评让自己的“大工程”得以完成，虽然这个理由很牵强可是林慕白表示很愿意前来，欧晴晴不知道怎么回事就想把他叫上，算了不想了，想多了头疼。
第二天一起床，欧晴晴就开始整理房子，还是不要太丢人的好，毕竟有几个嘴巴不饶人的，天知道会怎么说自己，然后买了菜和酒，都准备好了就坐等李子涵来做了。
最先到的是杨帆和许默，晴晴就知道杨帆会带许默，虽然自己没说，这让晴晴更加怀疑了，这就是个腐女必备的，“杨帆你把你太太也带上了呀！”
“欧晴晴，我还不想来呢，要不是看在你开张，还租的我的店，你要意识到这一点！”许默有点不开心，什么吗，给杨帆打电话都没说邀请自己，自己偏要来。
“我知道杨帆会带你，所以不用再强调了，你以为话费不要钱吗？”
“欧晴晴，你真是扣呀！”许默似笑非笑的看着欧晴晴。
没一会林慕白也来了，他一进来气氛就瞬间不对了，晴晴突然意识到什么赶紧互相介绍。
“这两位就是害你受伤的，不用介绍我认识的！”林慕白冷冷的说。
杨帆把手中的杯子放下，“我们的事好像不用你说吧，晴晴你怎么会认识这么臭屁的家伙！”
晴晴听他们这么说一下子急了，“今天是我的庆祝会，你们想怎么样，我最开心的事就是把我的朋友介绍给我的朋友，而且他们还成为朋友，你们今天谁都不许砸场子，不然…”
晴晴没有往下说，但几个人都懂这个意思，没有再说话了，都坐下各玩各的。
过了会李子涵还没来，杨帆开口了：“晴晴，你不做饭，这是在等谁？”
“我叫了李子涵，她做饭可好吃了，我不行。”晴晴不好意思的笑了笑。
“对对，千万不要让她做，我们怕食物中毒！”许默笑道。
“如果晴晴做，我们还是在医院吃吧，这样出事了就直接抢救了！”林慕白坐在沙发上，特别的悠闲。
三个人笑了，这三个男生竟然在损她时达到了统一战线，太奇妙了，都说女生有这种现象，没想到男生也会，晴晴升上来的火气突然就下去了，这样也好。大家正乐着李子涵和席峰就来了，许默看到席峰后就觉得自己和李子涵没戏了，又个美女这么早就落入他人之手呀，要是晴晴知道他的这种想法，许默性命难保呀。
席峰一进来就看到晴晴，变化很大呀，原来那个单纯长发女生不见了，不过现在的晴晴更好了。
“欧晴晴，这么久了，才回来，都不知道想我的是吧！”
“想呀，看你又黑了，以前总觉得你黑到极限了，没想到还能再黑！”这是晴晴最爱说席峰的，席峰黑是出名的，但是就算是黑也是很帅的，也许他天生适合黑吧，还把子涵迷得。
“欧晴晴，你果真没变，黑是健康的标志好不好！”
晴晴笑了，互相介绍了就把李子涵拉到厨房，留四个大男生在外面玩。
到厨房后李子涵开始动手，欧晴晴则给她打下手，在子涵面前她只能干这个看着李子涵做饭，晴晴惊叹道；“子涵我就知道你会做饭，没想到你这么厉害，完全是个大厨，太不公平了，你这么漂亮还会做饭你让我们这些人怎么活？”
“让你活呀，以后我教你，你的日子糙的我都没法看！”李子涵转头看了一眼欧晴晴。
饭做好后，晴晴和子涵出来看到多么和谐的一幕，四个男生一副屌丝样在打扑克，晴晴眼睛都快掉下来了，太快了吧（以下内容是晴晴后来从杨帆口中得知的，在晴晴和子涵进去后，四个人在猜想晴晴出来后脸是不是黑的，厨房会不会有东西阵亡，聊了一会又聊到游戏，篮球，最后一拍即合打起扑克，欧晴晴对这个速度很是惊奇，果然男生的心思是猜不到，太可怕了）
把东西端出来后，看着一桌子的好吃的，许默的贱样又犯了，“李子涵，你太厉害了，如果席峰哪天不要你了，我要你…”
“你敢…”席峰说道。
“许默你这辈子没戏了，你还是找个赶快把自己嫁了吧，再老就没人要了”欧晴晴讥笑道。
一片笑声伴着许默咬牙声。
“我们走个，庆祝晴晴的咨询室开张！”还是杨帆切入正题。
“对呀，干杯……”一阵笑声，这顿饭吃的很开心，欧晴晴是希望自己的咨询室也能达到自己的预期。
饭罢，大家都陆陆续续走了，毕竟明天还要上班，回家需要整顿下，就剩林慕白厚着脸皮呆着，杨帆走时还不放心多看几眼，不过应该没几个能欺负到晴晴，待大家都走后林慕白开口了：“欧晴晴，你明天就要上班，我来接你，反正顺路我们就在一起上班！”
“不用了，离的又不远，我自己坐个公交就到了！”
“你真是啰嗦，我明天来接你就好了，七点半我准时到你楼下，我走了…”说着拿着自己的外套转身就走了。
看着这个背影，晴晴真是很无奈，他总是这样连拒绝的机会都不给自己，但对付晴晴这种犟脾气刚刚好。