第二天林慕白早早的就来到欧晴晴楼下，是怕欧晴晴跑了吧，打了好久的喇叭欧晴晴总算是下来了，今天的欧晴晴穿着白色的裙子画着淡妆，看起来有点咨询师的感觉，林慕白弱弱的想。
但这是在欧晴晴没说话的情况下，“林慕白，你神经病呀，这么早干嘛，还打喇叭，不怕人家骂你呀！”
林慕白无奈的摇摇头，“晴晴，你不说话的样子太好了，想你也不会吃早饭，我带你去吃点东西吧！”林慕白带着晴晴吃了东西后才去公司。
在林慕白进自己的办公室后大家都开始议论了，“我看到林总今天带一个女孩来上班，第一次见哦！”
“我也看到了，那个女孩在四楼下的！”
“好像是新开的那个心理咨询室里的咨询师。”
“林总是有什么心理问题要做咨询吗？还是…”
“是早晨吃多没消化是吧，这么闲，不要工作的就回家！”助理发话了所有人都悄悄去工作了，这就人的本性，总对别人的事特别感兴趣。
欧晴晴这边并不好受，一天过去了，没有一个人来，也没有预约，不过没关系这才第一天，以后会好的，欧晴晴自我安慰道。每天早晨林慕白都会来接晴晴，晚上晴晴就自己回，因为林慕白总会工作到好晚，现在才知道原来林慕白工作起来这么疯狂，比起林慕白晴晴就闲多了，整整四天是一个人都没有，可能是自己的宣传不到吧。
晴晴决定今天早回去些，反正也没有人，在想想还有什么办法，结果出来后才发现下着好大的雨，自己也没有带伞，在回咨询室坐一会，可天知道雨会不会越下越大，还是赶快打个车的回家吧，可是老天似乎在和晴晴作对，越是这样的天就越打不到车，远远的看到公交来了，晴晴就赶快往车站冲去，到了之后才发现人很多多的挤不上去，只能等下一趟了。
天公不作美，雨越来越大，等晴晴坐上车到家后全身都已经湿了，不知道自己在雨中淋了多久，人不顺了干啥事都倒霉，不过一会可以在网上买张彩票，这是晴晴一直的习惯，自己很倒霉时就去买彩票，因为她觉得老天总会在另一方面补偿自己的。
等晴晴洗完澡收拾好，还想专研下咨询室的问题，可是就是觉得自己头晕晕的，还是睡一觉再说吧，欧晴晴也不知道自己睡了多久，就觉得越来越冷越来越难受，想打电话给杨帆可是眼睛睁不开。
林慕白工作完从窗外看去雨下的好大自己都没有注意，黑色的夜空伴着大雨，这种感觉真让人不舒服呀，他突然意识到什么叫到：“小于！”
助理慌忙进来，“怎么了，林总！”
“雨是从什么时候开始下的？”
“下午就开始下了，没停过！”
“好了，你出去吧！”助理出去后，林慕白就开始给欧晴晴打电话，这丫头下这么大的雨是怎么回去的，一个没人接两个没人接…打了好多那边总算有人接了，“欧晴晴，你在哪？怎么不接我电话”语气中透着不满和焦急“我…好难受”
“你怎么了，是不是在家，我马上过去”那边没有声音，电话也没有挂断林慕白拿起衣服就往外走，现在他心里很急，他不知道晴晴到底出了什么事，在路上林慕白不停的和晴晴说话可那边一点反应都没有，这让本来就着急的林慕白心里更不安了，“欧晴晴，我快到你家了，不管怎样你坚持一下，等我…”
林慕白的车跑的飞快，他自己都不记得闯了多少红灯，到欧晴晴家时门没有锁一推就进去了，晴晴就趴在地上，手里拿着手机，林慕白抱起欧晴晴才发现晴晴脸红红的，隔着衣服都能感觉她身上烫的厉害，看样子是淋雨发烧了。
林慕白将自己的外套脱下裹在欧晴晴身上把晴晴打横抱起就向楼下冲去，看着坐在车里的欧晴晴，迷迷糊糊嘴里直喊冷。林慕白心里没有刚才那么急了，现在起码这个家伙就在自己的身边，自己是不会让她有事的，刚才是不知道欧晴晴怎么回事，有种自己很没用的感觉。
到了医院后医生开了药，说是没有什么大问题烧退了就好了，林慕白心一下子放了下来，欧晴晴打着点滴，林慕白就静静的趴在欧晴晴床边，看着脸有点苍白的欧晴晴心一下很痛，这个笨家伙，下雨了还要回家，不知道自己就在楼上，自己随时可以送她回家呀，她什么时候可以软弱到有个女人样。
欧晴晴醒来后头还是很痛，等等这是哪里，为什么手也不舒服，一看原来自己打着吊针，而林慕白就趴在自己的床边，经过三秒钟的反应欧晴晴知道这里是医院，仔细想想还是能回忆起一些东西的。
回家后头有点晕，然后就上床睡觉，结果越睡越冷越来越难受可是就是醒不来，隐隐约约听到电话响接起来是林慕白，那边似乎很着急，欧晴晴很想说话可是一点力气都没有，最后只说了，“我难受”晴晴觉得这就够了。
后来就只能听到嘈杂声和林慕白的一句等我，一下子感觉心里很踏实，奋力的下床爬到门边，把门打开然后就安心的睡下，自己那时的感觉是一点都不怕了，就这样睡吧，一切有那个人在，现在看看睡梦中的林慕白侧脸，睫毛微微动着，有一种砰然心跳的感觉，原来有他在，自己竟是如此的安心。
林慕白醒后发现晴晴已经醒来了，瞪着大大的眼睛看着自己，那一瞬间有点恍惚。
“晴晴，你醒了，感觉怎么样了”
“我…饿了”
“你是猪吗？”林慕白没有想到晴晴起来说的第一句话竟然是这个。
“我晚饭都没有吃！”本来还对林慕白很是感激，可林慕白的一句话又把晴晴打回现实，果然林慕白就不是温柔型。
“好吧，这瓶打完就能走了，就剩这么一点了，一会就好，还有，医生开了三天的，你还要来打两天的针！”林慕白摸着欧晴晴的头。
“我已经好了，可以不来吗？”欧晴晴最怕进医院，最怕打针，不过不能让林慕白知道，天知道他会怎么损自己。
“不可以，我会亲自送你来的，欧晴晴你脑子锈了吗？下那么大雨你不知道给我打个电话！”林慕白语气一下变得好严肃。
欧晴晴突然变得好委屈，“我想打个车就回家了，谁知道打不上，再说你那么忙，我怎么能因为一点小事麻烦你！”
“小事，我要不及时赶到谁知道你现在在哪里，你是不是个女人，不要总那么逞能好不好，以后晚上我送你回家！”
“不需要，林慕白，我可以照顾自己，如果你照顾我，只会让我越来越弱，你能照顾我永远吗，如果哪天你不照顾我了我该怎么生存！”欧晴晴哭了。
欧晴晴想起了萧然，那个在饭桌上给自己夹菜的人；那个在自己生理期给自己洗衣服不让她碰凉水的人；那个在自己生病时细心照顾自己的人；那个在雪天给自己堆雪人，给自己暖手的人；那个给她做笔记的男孩不是说离开就离开了吗？连一点留恋都没有，就如风一般，连头都没有回如此决绝。
当欧晴晴一个人时她甚至都不知道从学校到市中心的书店坐哪路车，她甚至不知道感冒了吃什么药……离开他的七年欧晴晴学会自己照顾自己，她什么都会，在外面一个人住时欧晴晴甚至连水管都会修，为了保护自己欧晴晴去学跆拳道，再苦都没有流过泪。现在的她可以很好的照顾自己保护自己，这样就很好，她欧晴晴不需要任何人照顾，这样的她活的简单快乐，不用担心什么。
林慕白第一次见欧晴晴哭，这个女孩在自己的心中是个开朗乐观的女孩，原来每个人都有自己软弱的一面，她也不例外。她就是个小女孩，把自己包装的很强的小女孩。看着欧晴晴哭林慕白心好痛，他想保护这个女孩一辈子，不用太长，就一辈子就行，林慕白起身把欧晴晴抱在怀里让她静静的哭，“欧晴晴，我想照顾你一辈子！”
听到这句话欧晴晴一下子反应过来，妈呀出问题了怎么变成琼瑶剧了，赶快从林慕白怀里挣脱出来，“瞎说什么呢，我又不是小孩子还要人照顾，打完了，我们去吃饭吧，我都饿死了！”现在的欧晴晴笑颜如花。
林慕白笑了，“好呀，我们现在就走吧！”看来这丫头还是不愿意把自己最真实的一面展现给自己，不过不急来日方长。
出来后雨已经停了，可是他们发现饭店都关门了，一看时间果然很晚了。
“欧晴晴，我送你回家吧，饭店都关门了，只有我亲自给你做饭了，你看你多有福气，不用感激我！”
“你…会做饭，别开玩笑了，我们用在医院吃吗？这样抢救也方便！”
“我发现你好记仇呀，这不是我说你的话吗？”林慕白无奈的笑了。
“好说，我就是会活学活用！”
林慕白拉着欧晴晴就走，“走吧，不担心了，虽然我没有做过，可是我这么聪明一学就会了！”
欧晴晴虽然不放心但也没有办法，就看看这家伙到底能做出来什么吧！