回到家后欧晴晴就躺在沙发上看电视，把一切都交给林慕白吧，林慕白到厨房后就懵了，自己连厨房都没进过，何来做饭，看着外面躺在沙发上舒服的欧晴晴没办法就只能硬着头皮上吧。
欧晴晴看着电视就睡着了，睡梦中闻到一股糊味，然后一声巨响把欧晴晴吓醒，等清醒后才反应声音是从厨房传来的，这个林慕白在厨房搞什么。
等欧晴晴到厨房感觉一切都是那么的惨不忍睹，垃圾筐里面有烧糊的面，盘子里放着黑乎乎的煎蛋，锅碗瓢盆摆的到处都是，地上还有一个碎的碗，唯一能看的的就是桌子上摆着两盒泡好的面…
“林慕白你干什么，我都以为地震了准备拿存折跑呢！”
“欧晴晴，你睡得香的电视里的鬼嚎声都叫不醒你，结果我就打了个碗你就醒了，你是真够财迷的！”欧晴晴回头看了眼电视，看来这家伙在自己睡觉时把电视关了，还是很细心的吗！
“你这个除了泡面能吃，剩下的无法直视，还把我的厨房搞成这样，我又要找时间收拾，算了，看你这么辛苦的份上我就凑活着吃吧！”说着把煎蛋和泡面拿了出去。
坐在桌子上的欧晴晴吃了口鸡蛋，瞬间感觉建立了多年的价值观一下子崩塌了，“林慕白你这是什么新菜种，我长这么大没吃过！”
“煎鸡蛋呀…”
“你自己尝尝，我还是吃泡面吧，这应该不会差的很离谱吧”
林慕白吃了一口鸡蛋，脸都白了，现在的他越来越钦佩那些会做饭的人了。
等欧晴晴吃完后，满足的坐在沙发上看着电视，林慕白一副贱贱的样子靠了上来，“晴晴，你给我讲讲你和杨帆呗，那天你说他是你心中最重要的人，难道你们俩…”
“我看你这个样子，怎么有种要起鸡皮疙瘩的感觉，林慕白你能正常点吗？没发现你这么八卦！”
林慕白靠着欧晴晴坐下，“我就是感觉特别好奇，你对他似乎很依赖，他对你也很好呀，可是这样子你们为什么不是男女朋友的关系！”
“难道这个世上男女就只能是对象的关系吗？我和杨帆认识有十年了，从刚上高一开始关系就特别好，他就以一个大哥哥的身份照顾我，我有时候觉得他甚至比我自己还要了解我，他知道我不开心会是什么样，知道我要干坏事是什么样，知道我喜欢什么，知道我爱吃什么，可是我们就一直都是朋友，他对我好，我也把他当做心底很重要的人，好像这样就够了！”
“欧晴晴，那你喜欢他吗？”林慕白眼中闪过一丝落寞。
“喜欢？喜欢呀但好像不是爱人的喜欢，我心疼他，在乎他，看到他受伤我会难过，可是我更希望他能找个人好好照顾他，可我对他没有对爱人的那种快要窒息的感觉，所以我可以大胆的承认他是我心底很重要的人，我可以为他的生日准备我认为最用心的礼物，是我不曾对待任何人的用心。可是我们就不是恋人，我想在他心中对我的感觉也是如此吧。”
林慕白看这时的欧晴晴，嘴角微微扬起，灯光洒在她的脸上，这时的她是如此美丽，有这么个如此重要的异性朋友是可以接受的吧，林慕白默默的想。
“林慕白你还不回去，明天不用上班是吧，把我的小秘密都挖出来了还不满足！”欧晴晴把林慕白推了起来。
“你这也叫秘密，那我就回去了，明天你就不要上班了，在家好好策划下怎么宣传你的咨询室吧，下午我带你去打针！”
“行了，你快走吧，这么啰嗦”看着林慕白离去的背影，欧晴晴突然感觉好温暖，就在说咨询室的问题时欧晴晴就知道林慕白原来在默默的观察自己的工作情况呀。
第二天欧晴晴果然听话的没有出门，她注册了许多心理网站，在上面挂上自己的信息，还专门找人给自己的咨询室开了个网站，在上面就可以直接预约，在百度上回答问题当有人问h城市哪个咨询室好时，她就回答自己的咨询室，就这样忙了一天。
林慕白来时已经七点多了，还带了饭来，欧晴晴一看到饭就扑了上去，把林慕白吓得好一会才稳定下来，“欧晴晴，你是从精神病院出来的吗？哪个医生犯这么大错误没把你看好！”
“我从昨天晚上吃了泡面到现在还没吃东西！”
“你就懒死了，我没见过一个比我还能挨饿的，不想要你的胃了是吧！”林慕白是真的生气了。
“我不是不想出去吗，也没感觉到饿，看到你带来的吃的才感觉到饿！”欧晴晴嘴塞得满满的，差点说不出话来。
“我服死你了，你是怎么活下来的，以你现在的资质，可以去参加个野外生存比赛，所不定能拿个特等奖！”说完后发现欧晴晴并没有理自己，而是在埋头吃饭，这家伙真是…
等吃完饭林慕白就把欧晴晴拉上了车，在护士准备给晴晴扎针时林慕白发现欧晴晴的手紧紧的抓着自己的衣角，牙齿咬着嘴唇，看起来很是紧张，林慕白笑了，这丫头原来害怕打针呀，连打架受伤都无所谓的欧晴晴居然害怕打针，太有趣了。
对于欧晴晴来说打点滴的时间最难熬，想到好久以前，久的都不记得那件事情的全部，记得那年冬天，萧然发高烧在医院打点滴，欧晴晴逃课出去陪萧然，萧然看到欧晴晴嘴都气歪了，让她回去上课，她就是不回，那一整天萧然都没有和她说话，那是萧然生自己气最长的一次，可现在…可恶怎么又想起了他，欧晴晴真的觉得自己很没用，这么久来她似乎并没有很好的把那个人忘掉“欧晴晴，你又在想啥，精神涣散！”
“没事，你给我讲故事吧，就灰姑娘吧！”
“故事？你还小呀！”林慕白现在是越来越不懂欧晴晴到底是个什么样的人，刚开始因为抢劫觉得她很厉害，不像个女生，后来觉得她成熟，漂亮，然后接触发现她是个开朗乐观似乎没有心事的快乐女孩，再后来看到她哭才发现她是个小女生，现在就觉得欧晴晴很可爱像个小孩。
在他们你一言我一语中针就打完了，林慕白把欧晴晴送回家后就赶快回家了，明天集团有个很重要的董事会，他作为集团主要公司的总经理当然要参加了，而且讨论的案子是由他负责的，今天还要回去准备下。
到了中午欧晴晴肚子开始响时，就听到了敲门声，开门一看是肯德基的送餐员，虽然心里感到奇怪，但还是把东西接下了，一会短信就来了是林慕白的“知道你不会去吃饭，不用客气慢慢吃，给你点的多，知道你能吃”看了这条短信欧晴晴有小小的感动，这几年来除了杨帆，林慕白是第一个对自己这么好的人。
下午林慕白一开完会就急匆匆的到欧晴晴家带她把针打了，自己要是不陪欧晴晴，她肯定是不会去的，打完针把欧晴晴送回家，晴晴说明天要开始上班，林慕白看着晴晴的脸自己似乎没有拒绝的理由了，只能说早晨来接她就急急忙忙的走了，由他负责的案子这几天就要敲定了，林慕白已经好几天没有好好睡觉了，看来要忙几天了。