林慕白每天都来接欧晴晴上班，在无其他，晴晴看的出来林慕白这两天很忙，自己也提过说不用林慕白接送，可话还没说完，林慕白就把她的话堵住了，欧晴晴暗自下决心买个车，好车买不上可以买电动车吗，林慕白在一些事上面尤其的固执，等买了车在拒绝他就简单多了。
在办公室坐了一上午都没有人，正打算去吃点东西，就听到了开门声，一看是杨帆提着饭进来了，欧晴晴很是惊讶，想想自己似乎好多天没见他了，“杨小帆，你怎么来了，你最近在忙啥，我都想死你了！”
“这不是那个设计快把我整死了，刚刚通过，今天去谈个案子，路过这我就来看看你，你这怎么样呀？”
欧晴晴接过杨帆带来的东西，“在不提了，把人伤心的，小帆子我看看你给哀家带了什么好吃的！”
“喳…给你带了你最爱的东北大饺子！”
“还是你最了解我！”说着坐下来接和杨帆一起吃。
“晴晴，我有个问题，我发现你工作时打扮的并不出众呀，而是随便收拾了一下，是早晨起晚了没时间吗？”
“杨帆，这个你就不知道了，其实心理咨询师并不要太好看的，曾今有个调查发现长相一般的咨询师在做咨询时效果会更好。”欧晴晴得意的笑了。
“不是都说秀色可餐吗，应该是长的漂亮的更好吧！”
“其实病人来做咨询时，是希望咨询师能起到共情反应，当你各方面都很优秀时，咨询者就会觉得你那么漂亮，那么好怎么会明白我的难过，人都是这样的心理，其实作为一个咨询师只要有亲和力就行了！”
“这样呀，其实刚开始你不要有什么压力，慢慢就会好点的！”
“恩恩”欧晴晴继续吃东西，没什么能阻挡她吃定西的步伐。
两人聊了会，杨帆就走了，毕竟还要快点回去给老灭绝汇报一下，在欧晴晴百无聊赖之际听到了敲门声。
“请进”
门开了进来的是个漂亮的女孩，约摸二十多岁，长发及腰画着淡淡的妆，欧晴晴第一映像就是这个女孩真漂亮，唯一不和谐的就是她带着大大的墨镜，遮住了半张脸。请女孩坐下后欧晴晴开口了，“请问我在哪方面能帮助你？”
“你会为我的隐私保密的吧”在欧晴晴看来她这句话不是疑问句而是肯定句。
“这个肯定的，这是我们必须的，我可以做记录吗？”
“当然”听到这句话欧晴晴拿出一张表格。
“先介绍一下你的情况吧，我需要了解下你的信息！”
“我叫李雪，今年二十五岁，我…”
“没事，你说吧，一些事说出来就会好的，我会为你保密！”欧晴晴微笑的看着这个叫李雪的人。
“我在两年前离开了我最爱的人，因为我觉得他不爱我，他让我爱的好累，所以我离开了他，我需要的是一个可以好好爱我的人，在我找到一个我认为很爱我的男人时，我想到了结婚，这是必然的，因为他对我好，他从来不舍得不理我，只要是我想要的，他就会全心全意给我…就在我们准备结婚时发生了一件事让我们就此结束了…”李雪不说话了，似乎陷入了对某件事情的想象，恐惧、害怕、绝望、愤怒在这时全展现在她的脸上。
“李小姐，你没事吧！”
“没事”
“那你说的那件事是指…”
“那件事不是重点，不用管它！”欧晴晴看到李雪说这句话时眼神往右上方瞟了一下，嘴角不自然的动了动，看出李雪并没有说实话，但是这不能逼，因为不是时候。
李雪定了定接着说道：“我现在回来想找他，就是我在两年前离开的，可我没有勇气见他，因为我发现他似乎有新的女朋友了，我到底该不该打扰他的生活？”
“那你离开他是因为他不爱你吗？”
李雪低着头想了好久没有说话，“欧医生，我想先回去了，明天再继续可以吗？我明天会把钱一起带过来的，你可以把你手机号给我吗？我们可以做朋友吧！”
“手机号我不能给你，你有事可以打咨询室的电话，我一般都在，在你可以真正放下自己心里的包袱后我们就是朋友！”欧晴晴微笑的看着李雪。
欧晴晴看着李雪离开的背影，作为咨询师是一定不可以把自己的私人电话告诉患者的，况且这个女孩有多少是真实的，包括她的名字，她戴那么大的墨镜可能是她有很重的心理阴影，也可能是她为了隐藏自己的身份，不想让人认出来。
她身上的秘密太多了，当然这些都是可以理解的，因为毕竟第一次，所有人因为不安全感会隐瞒一些事情的真相。但是第一次就说要和欧晴晴做朋友，似乎是很值得怀疑呀。
不过这是自己的第一个客人吧，算是有点起色了，欧晴晴在自我得意了一番后决定今天早点下班去逛逛街，找谁呢？林慕白这几天好忙自己能看出来，杨帆要工作，李子涵那个有异性没人性肯定陪席峰，不过她肯定也要上班吧，欧晴晴不好意思的想想。对了还有孙甜，自己回来这么久都没给她说，还是叫出来玩玩吧！
孙甜就如同她的名字一般，给人一种甜甜的感觉，她总是笑，应该是除了欧晴晴没人见她哭过吧。孙甜和欧晴晴从小一起长大，两个人无话不说，她和李子涵不同，欧晴晴可以和孙甜一年不联系，但是不管隔多久两个人都不会生疏，只要欧晴晴有麻烦，孙甜是一定会帮，他们之间太了解，了解到不需要太多言语上的交流，不需要经常联系也可以明白对方。
电话打出去，不一会那边就接了：“喂”
“你好，请问是孙甜小姐吗？我是公安局的，现在有个案子和你有关，请你来协助调查，请问你什么时间有空！”
……那边一阵沉默，过了好久欧晴晴都快忍不住时那边出声了，“欧晴晴，你这个老变态，我都不好意思戳穿你，你以为你换号了我就听不出来是你！”
“我明明有变声音，”欧晴晴觉得自己很委屈。
“你几岁断奶我都知道，还给我装，说吧，是不是回来了！”
欧晴晴听到那边得意的笑声，“断奶…有点夸张吧，不过你怎么知道我回来了？”
“你出去几年变笨了，是号码呀，怎么样，出来玩呀！”
“好呀，你不用上班呀，馒头！”馒头是欧晴晴对孙甜的爱称。
“有你在还上什么班，我请个假，反正下午没我的课！”
孙甜在一所中学做语文老师，欧晴晴经常笑她会误人子弟。
“好的，一会步行街见！”
挂了电话后欧晴晴就给林慕白发了个短信说下午不用送自己回家了，自己要去逛街，后面还加了句今天没有下雨哦。发完短信后就屁颠屁颠的出门了，林慕白看着短信笑了，这个家伙真是可爱呀！