只是瞄了一眼，欧晴晴就在人群中找到了孙甜，栗色的卷发刚刚到肩，一双杏眼带着笑意。
晴晴冲上去就给了孙甜一个大大的拥抱，“馒头，我想死你了！”
被欧晴晴这一吓，孙甜好久才站稳脚步，把眼镜往上推了推，故做生气道，“欧晴晴，你能不疯吗？这么多年一点没变！”
“我错了，这不是人家看你激动吗！”晴晴两个手搓着衣角，站在那里甚是可怜。
看她这副模样，孙甜笑了，伸手拉过晴晴，“你这家伙，就会装可怜，走咱花钱去！”
“我要吃臭豆腐！”
“好，给你买！”
两人现在的心情，像是回到了中学时。
李子涵今天特别的开心，特意做了一桌子吃的，她帮公司谈成一个大生意，这对她的升职是有很大帮助的，所以她今天早早就回到了家。
看着一桌子的吃的，等着席峰回来，再幸福的日子也不过如此吧！
以后再有个孩子围着她叫妈妈……在她的遐想还没结束，就听到了开门声，席峰拖着沉重的步子进来了。
今天他特别不顺，合作没谈成还被那个李经理指桑骂槐嘲笑了一番，回去又被老板骂的狗血淋头，自己现在就想静静的躺一会。
李子涵似乎并没注意到这一点，在席峰进来时就冲上去抱着他，念叨着说：“老公，给你讲个好消息，我的单子今天谈成了，有升职的可能哦！我做了很多好吃的，咱们今天庆祝一下吧！”
席峰淡淡的看了李子涵一眼，“不用了，我现在好累，我先去休息了”
听到这句话，李子涵很是生气，自己辛辛苦苦做这么多东西，他却不领情，这是什么态度吗？越想越气，忍不住吼道：“席峰你这个混蛋！”
席峰的脚步明显顿了下，却没有转身，继续向卧室走去，现在的他实在不想解释什么，就想好好休息！
李子涵看着这一幕，心一下碎了，原来不管自己怎么无理取闹，席峰都会哄她，而这几年，在自己的记忆中，他哄自己的次数少的可以用手指头算清。难道是在一起太久了吗？久的他觉得不会失去我。
李子涵靠在桌子旁，拿起手机给欧晴晴拨了电话，过了好久那边才接上，“晴晴，在干什么？”
“我在和孙甜逛街，准备一会去看电影，你要不要一起！”那边的嘈杂声快要把欧晴晴的声音淹没了。
“好的，你们在哪？”李子涵一刻都不想在这里呆。
“我们在中央路那里的电影院门口等你，你快点哦！”一阵嘈杂声过后，电话那边安静下来。
李子涵才发觉电话已经挂了，收拾收拾就出门了。
欧晴晴和孙甜吃了一路的东西，在肚子已经塞不下时，才往电影院走去，到了门口，两人发觉看电影的人很多，外面已经几乎没有空位了。
好长时间没见，欧晴晴是有一肚子的话说，坐在孙甜面前说个不停，而孙甜只是微笑的看着欧晴晴，偶尔要死不活的插上一句！
两人正聊的开心，突然一声刺耳的声音传到晴晴耳里，“你坐了我的位置！”晴晴还没算出那噪音分贝，紧接着又是一声，“说你们呢，没听到是吧！真没素质！”
欧晴晴这才抬起头看这个噪音的来源，金黄的长发，高挑的身材踩着一双足有十厘米高的鞋子，厚厚的妆让人看不清本来的模样，不过凭感觉是个美女。
淡淡的瞄了一眼，晴晴转过头继续和孙甜说话，那美女似乎没有想到欧晴晴会是这个表现，微微愣了下继续骂道：“真没教养，不知道父母怎么教的！”
晴晴回过头看了这个女孩一眼，换了个姿势，头微微扬起，“看你长的人模狗样，怎么就不干人事，这个位置又不是残疾人专座，怎么就是你的位置！”
“我把垃圾袋放座位上了，那就是我的位置！”这回音量明显小了不少。
她这句话，差点让欧晴晴把昨天的饭都吐出来，“我以为是谁素质这么高，你拿你同类给你占位置，它会伤心的，我已经帮你把它送回你们家了，你可以去找它，看就不远处那个蓝色的！”欧晴晴的手指向不远处的垃圾桶。
旁边看热闹的人一阵哄笑，女孩的脸即使在浓妆的遮挡下也能发现变红了，她一手叉腰一手指着晴晴，和刚才完全不一样了，“你……你说谁呢？”
“看样子你连正常的话都听不懂，可怜呀，都病成这样，怎么也不去治呢？太可怜了，要不要我们现在帮你打电话，毕竟你这样的人私自跑出来，是会拉低单细胞动物的平均智商，到时候它们会不愿意的，而且你这样会吓着大家的！”欧晴晴说完一脸讥笑的看着那个女孩。
“你等着！”女孩边说边把手机摸了出来，电话打通了，“小默默，你快点，我在这被欺负了。”听不清那边说的什么，反正光听她的声音，欧晴晴的鸡皮疙瘩就掉了一地。
看到那女生打电话，孙甜拉了拉欧晴晴的衣角，伏在欧晴晴的耳边说：“晴晴，算了吧，别把事闹到了，这女生一看就不好惹！”
“没事，不会有事的。”晴晴把头靠在孙甜的肩膀上。
“小默默你总算来了，那两个女人欺负，占我们的位置，现在的人怎么这么没素质！”晴晴还听到那女生哭的声音。
“谁那么不长眼，敢欺负我的女朋友，我帮你教训他们！”
欧晴晴就感觉这个声音很熟但就是想不起来，抬头看了看——许默！正对上许默的目光，欧晴晴明显感到许默愣了下，慢慢的把头低下。
“小静，我们走吧，又不是什么大事。”许默这时恨不得找个飞机，一下子就飞走了，怎么会是欧晴晴，这还不被她嘲笑死。
可是那个叫小静的女孩哪肯就这么走掉，“许默，我就不走，你今天不替我报仇，我们就完了！”
“完了就完了，我早就受够你了！”现在的许默巴不得早点和她撇清关系，自己也不知怎么的，就不想让晴晴看到自己这一面，可流年不利，今天偏偏遇上了。
女孩愣了愣，转手给了许默一巴掌，哭着离开了。
围观的人随着女孩的离开也慢慢散了，许默朝晴晴尴尬的笑笑，“晴晴，我就是玩玩。”
“这个比那个好，就只给你了一巴掌，我发现你的口味没变呀，都是一个型的，能把她们收服，我对你的敬仰之情如滔滔江水！”欧晴晴一脸讥笑的看着许默。
旁边的孙甜现在糊涂了，但唯一明白的是晴晴认识这个男生。
许默低着头，完全像一个做错事的孩子，在欧晴晴也不知道该说什么时，就听到有人叫自己！让欧晴晴心一下轻松起来。
“你们等急了吧！我们去买票吧！”李子涵脸因为小跑而涨的微红，气氛也因为她的到来而不那么尴尬，“许默也在，一起去吧！”
“不了，你们去吧，我还有事！”现在许默就想快快逃离这个地方。
三个人在电影院聊着，李子涵知道许默为什么会在，孙甜知道了欧晴晴怎么认识许默的，三人逛着街一天就过去了。