三人分开时H市已经进入夜晚，欧晴晴回到自己的小区，远远的就看到许默坐在楼梯上。
看到欧晴晴回来，许默起身把烟扔在地上踩灭，“欧晴晴，怎么这么晚回来？多危险呀！”
“你来找我有事吗？抽这么多的烟！”看到许默的周围有很多烟头，欧晴晴不禁皱了皱眉头。
许默不自然的摇了摇头，随即又点了点头，过了好久才吞吞吐吐的说：“晴晴，我有事给你说！”
“好呀，你说吧，我听着呢！”
等了好一会，许默才开口，“晴晴，我们还是走走吧！”
“你什么时候这么扭捏？是不是有事求我！”欧晴晴笑着看着许默，转身走了，“走吧，我带你看看这个城市的月色！”
许默快速跟着，周围异常安静，许默甚至都能感觉到自己的心跳。为什么自己这次这么紧张，表白了那么多次，没有一次自己这么害怕。
路灯发出昏暗的光，把两个人的身影拉的老长。
欧晴晴看了看许默说：“许默，你到底有什么事给我说！”
许默似乎下了很大的决心，好一会才开口：“晴晴，今天的事对不起哦！”
“我以为是什么事呢！我都忘了，放心吧我没那么小心眼！”欧晴晴笑着拍了拍许默的肩膀以示安慰，“不过你要提高下你女朋友的质量！”
许默无奈的笑笑，自己还是没勇气说。
两个人来到一个小湖旁，欧晴晴找了个地方坐下，“许默，你有没有好好爱过一个人？”
许默愣了愣，他没有想到欧晴晴会问他这个问题，“有呀，当然有！”许默笑着坐在欧晴晴身边。
许默点着一根烟继续说道：“从我记事起我父母从没陪我过一个生日，他们总是忙，不过他们会给我花不完的钱，你说我要那么多钱干什么？所以我从小就叛逆，打架、上网、谈恋爱……他们也不管我。后来我学会做游戏，靠这个养活自己，也就不怎么问他们要钱了，但我真的不需要钱！”
欧晴晴从没想过，那个在她眼里放荡不羁的许默还有这么细腻的一面。
许默看了看欧晴晴，把没抽完的烟扔在地上狠狠的踩了踩，“我以前觉得没有什么人值得我好好去爱，只要有个人陪我，我给她花钱就好，大家各有所取。今天当我看到和小静吵架的人是你时，心硬生生的疼，这种感觉从没遇到！”说完转过头看着欧晴晴，眼里饱含了浓浓的爱意。
“许默，不至于吧！我也没把她怎么样，就是小小的惩罚了一下她，不过，这也证明了一个问题，你是真的爱她！去和人家好好道个歉，这个事就算完了，女生吗！生气都是一时的！”欧晴晴摆玩着自己的手机，可心里却是异常的着急。
许默听完欧晴晴的话，差点晕倒在地，这丫头都在想什么，“晴晴，我的意思是……”一阵刺耳的铃声打断了许默的话。
许默不情愿的拿起手机：“杨帆，你有啥事，快点说，如果没事你就完了！”
“许默，快回来，出事了，咱们家被盗了，你快点回来！”电话那头传来一阵嘈杂声，接着就是一阵令人焦急的安静。
许默着急的站起来，“晴晴，我送你回去吧！家里出了点事，我怕杨帆那小子应付不了！”
“你快去吧！我走几步就到了，没事！”欧晴晴也站了起来。
“我又不是急事，走吧，顺路！”许默拉起欧晴晴就往回走。
把欧晴晴送到门口，许默没多说话转身就走了。
欧晴晴看着许默离去的背影，泛起一点点无奈，那句话怎么能让他说出来呢！说出来自己还真不知道该怎么办，所以在许默说话时欧晴晴就给杨帆发了个短信，让他打电话把许默把叫回去。不过欧晴晴还真没想到，杨帆会用家里被盗这个借口！
许默到家后发现家里整整齐齐，哪有被盗的样子，而杨帆坐在沙发上悠闲的看着电视，顿时明白了什么，冲上去就打杨帆，“平常耍我就算了，今天我有很重要的事，你知道吗！”
杨帆一边痛苦的叫一边说：“不就是表白吗？我这是帮你，你不谢我还打我！”在欧晴晴发来短信后，杨帆就猜到发生了什么，许默的心思他早看出来了，只是没想到这家伙居然去表白！
许默的手停在半空，无力的坐下，“原来是晴晴让你把我骗回来的，她就这么讨厌我吗？”
“错，以我对晴晴的了解，这不是你的问题，她没有让你说出来，就说明还要和你维持这样的关系，如果真讨厌你，等你表白完就直接把你踢得远远的！”杨帆吃着花生，眼睛没有离开电视。
许默激动的把杨帆的头掰过来，“你的意思是我还有机会！”
“这我可不知道，我只知道你现在表白了是一定没有机会！”杨帆喝了口水继续说道：“你小子是真喜欢我家晴晴吗？”
许默举起手说道：“我许默对天发誓，我是真心喜欢欧晴晴，如有不诚，这一辈也找不到女朋友！”
杨帆乐了，“有你这么发誓的吗？你要喜欢晴晴就要慢慢来，让她感觉到你的好，然后再表白！”杨帆能明显感觉到许默的不同，杨帆也明白欧晴晴心里的坑要慢慢填。
“我会的！”说完后许默就安心的坐在杨帆旁边看电视。
李子涵到家后发现桌子上的菜已经少了一大半，看来席峰已经起来吃过了，也算自己没有白忙。看到席峰已经睡下了，也就不生气了，脱了鞋就躺在席峰的旁边，李子涵感到无比的幸福，只要有席峰在自己身边就好。
席峰翻了个身抱住李子涵，“子涵，今天对不起，我今天心情不好，所以……”
“你心情不好可以给我说呀！我可以理解，可是你总不说，一直憋在心里，不光影响我们的感情，还对你自己不好！”李子涵抱着席峰，把自己的头靠在席峰的胸前。
席峰摸了摸李子涵的头，笑着说，“好，我答应你！”
“那我们拉钩！”李子涵伸出自己的手指。
席峰笑了笑，“好，拉钩！”