林慕白早早的就来接欧晴晴，案子已经通过，以后自己就不用那么忙了，后面的事就可以交给下面的人去完成，今天给自己放个假。可令他没想到的是，许默也在欧晴晴门前。
两个看到对方都愣了好久，许默脸上还带着一脸的无辜。
林慕白看着许默，冷冷的说：“这么早，你来晴晴这有事吗？”在两个人同时这么早出现在欧晴晴门口时，就似乎都明白对方为什么会出现，现在的气氛异常诡异。
“这与你无关吧！”许默转身继续敲门，“晴晴，你快开门呀！我给你带早饭了，你就算不见我，也要吃饭吧！”
“许默，你给我滚，谁要吃饭，你脑子有问题，对了，我忘了你没脑子！我告诉你，现在快点滚，不要打扰我睡觉，不然等我出去，你就想好怎么死！”欧晴晴吼道，隔着门也能明显感到她的愤怒，好像能把整个楼掀掉。
林慕白没有看许默，转身下楼，以自己对欧晴晴的了解，现在在敲门绝对不是个好方法，现在自己要做的是继续在车上等着欧晴晴下来。
过了好一会，许默才从楼上下来，他低着头，一脸无奈。林慕白看着许默手中没有送出去的东西，嘴角露出胜利的微笑，果然自己没有猜错。
杨帆顶着一堆乱糟糟的头发起来时，发现许默坐在沙发上抽烟，杨帆重重坐在许默身边，伸了个懒腰说：“许默，你啥时候对我这么好了，还给我买早饭，越来越贤惠了！”说完伸手就拿起一个包子吃了起来。
“这是我买给晴晴的，结果连她面都没有见到就被她给骂回来了！”许默狠狠的吸了口烟。
杨帆差点把刚吃到嘴巴里的东西吐出来，“许默，你有毛病是吧！你追过女生没，有这么早把别人叫醒就为送个早饭，况且，还是欧晴晴，你把她吵醒，还能活着回来，已经很不容易了！赶快感谢天感谢地吧！”
“是你说要慢慢来的，我这是从细节做起！”许默也顺手拿起一个包子，他现在的心情好多了，听杨帆这么说，似乎不是因为晴晴讨厌自己。而且有杨帆在身边帮自己，似乎一切就简单多了。
杨帆不满的瞪了许默一眼，“你真是笨呀！你是怎么有勇气活到现在的？”
“原来我的女朋友哪用我追，送点东西就到手了，晴晴不一样呀！亲爱的小帆帆，你就帮帮我吧！你心地善良长的又帅……”许默一副贱兮兮的样子看着杨帆。
“许默，这个我可帮不了你，要让晴晴知道了，我会死的很惨的！”杨帆算了解许默，但又不了解，自己不知道他对晴晴到底是怎么样，虽然很希望晴晴能快点从以前的生活走出来，但自己感觉许默是做不到的。
听完杨帆的话，许默一个人默默坐在沙发上不做声，杨帆摇摇头转身离开。
欧晴晴一下来就看到林慕白靠在车上，摆玩着手机，心情顿时好多了，本来今天早早被那个抽风的许默吵醒，自己已经是一肚子气了，可下来看到林慕白在等自己，心里一下舒服多了。
上去就给了林慕白一拳，“林慕白你改性了呀！平常来了就大呼小叫，今天安静多了！”
“你今天那样子像是要吃人，我怕你把我踢出来，我还是乖乖在下面等着你吧！”林慕白笑着把欧晴晴拉上车。
欧晴晴绑上安全带笑着说：“你刚才也在呀！”欧晴晴心里泛起了感动，原来这家伙等自己这么久。
“许默这么早给你送早饭，是不是喜欢你呀！”林白专心开车，并没有看欧晴晴。
“他喜欢我！他这是谋杀，你懂吗！”林慕白明显感到欧晴晴气的两排牙齿都打架了。
看着脸憋的微红的欧晴晴，忍不住笑了起来，“晴晴，别生气了，我今天带你出去玩好不好，乖啦……”嫣然一副哄小孩子的语气，说完还摸摸欧晴晴的脑袋。
“不去了，今天有个预约，这是我第一个患者，我要好好努力！”说完之后突然发现什么，对着林慕白就是一阵暴打，“林慕白，我告诉你我不是小孩，你别像哄小孩一样！”
林慕白一边大叫一边躲着，“咱有话好好说吗！这是很容易出问题的！我还想好好活着呢。你什么时候有空，我带你去玩两天！”
“去哪里？”
“不告诉你，去了就知道了！”林慕白故作神秘的摇了摇头。
欧晴晴笑着说：“你不告诉我，我就不去，你把我卖了怎么办！”
“你别逗了，就你这样的，也有人要，要是卖你会亏本的，我从来不做亏本的买卖！”说完饶有兴趣的看着欧晴晴。
欧晴晴淡定的看了看林慕白说：“好呀！那我就不去了！”
林慕白没有想到欧晴晴会出这么一招，接着一副可怜相，“晴晴，求你了，去吧！”
“不去！”
车子驶过，里面传出一阵哀求声，甚是可怜……
对于这样的早晨欧晴晴很是喜欢，又是新的一天，来到咨询室发现李雪蹲在门口，双手紧紧握拳，样子很痛苦。
欧晴晴小心翼翼的叫到，生怕惊吓了她，“李雪，你怎么了！”
“没事！”李雪慢慢站起来，微笑的看着欧晴晴，“欧医生，我们可以开始咨询了吗？”
欧晴晴打开门，笑着说：“当然可以，请进吧！”
谈话简单，李雪并没有什么激动的反应，就如正常人一般，这才让欧晴晴觉得奇怪，李雪对咨询表面上不排斥，很急切做咨询，可是心底却不愿意透漏自己的任何秘密，欧晴晴能明显感觉到李雪说的所有话都是提前排练好的。
李雪微笑的看着欧晴晴说：“欧医生，我觉得自己已经好了，以后不会来做咨询了，谢谢你对我的帮助！”
“没事，如果以后又什么不舒服你来找我！”欧晴晴感觉到这个李雪并不是真正想做咨询，而且患者有权终止咨询，所以欧晴晴也不多说。
“那我们以后可以是朋友吗？我可以来找你吗？”李雪因为激动而紧紧抓着欧晴晴的手。
“当然可以！”欧晴晴尴尬的笑笑，这个女孩和刚才完全不一样，现在她就像一个小孩得到自己喜欢的糖一样。
“那你工作，我走了，以后找你一起逛街！”李雪顺手拿起包往外走去。
看着李雪的背影，欧晴晴笑了，也许她真的很好吧！