李雪走后欧晴晴舒心多了，虽然没有给这个女孩多少帮助，可是心里多少还是有点成就感的。在欧晴晴还沉静在对未来的美好憧憬时，就听到开门声，林慕白悠闲的走进来。
“你越来越当这是你家了！”欧晴晴翘着二郎腿，嘟着嘴看着林慕白。
林慕白来到欧晴晴身边，抓起欧晴晴就往外走，“我刚下来时看到一个人从咨询室出来，我猜你今天的工作肯定做完了，我带你出去走走吧！”本来自己是想来看看欧晴晴，刚好看到一个女人从里面出来，自己总觉得那个人很眼熟，可是她戴着能把自己半个脸都挡住的墨镜，转身就下楼了。
两人走后，一个身影慢慢的从墙后移了出来，淡淡看着两人背影，被墨镜遮住的半张脸上看不出任何表情，十指紧扣，手因为用力而微微发红。在两人消失在视线后，女人的脸微微抽动，但随之又恢复平静。
车上，欧晴晴不满的盯着林慕白，“林少爷，你很闲我知道，可是我还要工作，我要吃饭的好不好，你现在是连西北风都不让我喝！”想想自己好几个晚上都没有睡好，就为了让咨询室有点起色，可是成绩依旧让人难过！
“我……是很闲，怎么样！”林慕白得意的看着欧晴晴。
“不怎么样！你只要想到什么就去做什么，从来不考虑别人的感受，你知道你这叫什么吗？自私！”欧晴晴本来不生气，可听到林慕白的话加上这些天的压力，一下子让自己发泄了出来。
林慕白一脸惊愕的看着欧晴晴，“你又怎么了！”
“停车，我要下车，我没时间陪你玩，林少爷另找高人吧！”欧晴晴生气的敲着车门，似乎把所有的不满都发泄在上面。
看到欧晴晴这样，林慕白也乱了手脚，从没见过欧晴晴这样，“欧晴晴，你老实点！”说完伸手就去抱欧晴晴。
慌乱中欧晴晴看到原本没有人的小路，不知道什么时候多出来一个人，“林慕白，前面有人，快刹车！”这是欧晴晴的第一反应。
在听到欧晴晴的叫声后，林慕白利索的踩下了刹车，车在离那个人一米远的地方稳稳的停下。
欧晴晴悬着的心总算跳了一下，“林慕白，幸好你的智商不是太低，没有踩油门！”
“我也是玩赛车的人，下去看看！”林慕白率先开门下车。
欧晴晴从车上下来，看清那人瞬间愣了，笔直的黑色西装套在身上，微长的头发因为风的作用挡住了一只眼，另一只眼里满是惊讶！薄薄的嘴唇动了一下，却没有发声。
是的，这是一张让欧晴晴既陌生有熟悉的脸，只不过比原来黑多了！原来他穿上西装没有想象中的那么帅，以前自己总在他面前说，你穿上西装一定很帅，他总是摸着自己的头说：“我家晴晴穿婚纱一定很美！”
还没有做好见面的准备，他怎么就出来了，心里没有想象中的那么恨，也没有激动，好像很平静，就这么看着他，把所有的一切都想起来，包括被自己埋藏的，萧然——我说过我们会见面的！
“晴晴，是你……”萧然停顿了下，没有继续下去。
欧晴晴微微一笑，”是我，没有撞到你吧！”
萧然尴尬的笑了笑“没有！”
林慕白站在一旁，似乎明白了什么，顺手搂过欧晴晴，递给萧然一张名片，冷冷的说道，“如果有事找我！”
欧晴晴意外的没有躲，笑靥如花的看着林慕白，“你应该给我的名片！”说着又递给萧然一张，“萧先生，对于刚才我们的过失我感到很抱歉，如果因为这件事而对你造成什么精神的伤害，你来找我，我可以免费为你治疗！这件事就这样了。”
说完转身上车，车子驶过，萧然才清醒过来，低头看手里的名片“心里咨询师欧晴晴”“宇天公司总经理林慕白”林慕白——虽然是个总经理，但是听说寰宇集团的大部分都由他负责，在商场上不是一般的狠，他当上总裁是指日可待，当然谁也不会把这么重要的的职位交给一个不会说话的林慕海。
这么多年的工作让萧然对林慕白还是有一定了解的，包括那个不会说话的林慕海，但是没有人见过他。
看着车消失在自己的视线中，萧然心里空空的，到底是相见了，七年前的那一幕又出现在自己眼前——雨水、泪水、嘶吼声……萧然痛苦的闭上了眼睛。
林慕白没有回头，看着前方，淡淡的问：“刚才那个男人时谁？”但是林慕白的心里早就不平静了，现在欧晴晴的样子是自己从没见过的，眼神平静的可怕，看不出在想什么。
“萧然，前男友！送我回家”说完闭上眼把头别向窗户一边，欧晴晴实在不想多说话，没有想过再次相遇是这样的场景。
林慕白冷冷的笑了笑，前男友，似乎明白了一点，不管是谁，欧晴晴只能是我的，我想要的东西，就没有得不到的，包括爱情！林慕白脸上出现少有的可怕。
车停稳后，欧晴晴睁眼一看已经到家了，还是回去歇歇吧！正要开门，手就被林慕白拉住，紧接着整个人被抱住，在欧晴晴还没反应过来时，林慕白的唇压了上来，他的唇很热，欧晴晴脑子里一片空白，感觉到林慕白的舌头抵住自己的牙齿，试图想要撬开一切。火热的唇，让欧晴晴突然很享受就这么躺在林慕白的怀抱里。
等等，这是什么情况，欧晴晴突然推开林慕白，“林慕白，你干什么！”欧晴晴感觉到自己的嘴有点微疼。
看着因为自己亲吻而脸微微发红的欧晴晴，林慕白俯身，在离欧晴晴一厘米的地方停下，“你不接受我，是不是因为那个萧然！”林慕白淡淡的看着欧晴晴，心随着欧晴晴颤动的睫毛变得躁动不安。
欧晴晴能明显感到自己的心跳，这个男人就压在自己身上质问自己，他离自己那么近，近的可以感觉到他的呼吸，而自己却一点力气都没有，怎么会这样，自己不是“百毒不侵”了吗？
周围安静的似乎空气都静止了，欧晴晴的脸火辣辣的烫，突然林慕白起身坐正，“今天好好休息！明天我来接你！”语气平淡的似乎什么都没有发生。
欧晴晴似乎没有料到林慕白这样，开门就向家跑去。
看着欧晴晴的背影，林慕白无奈的笑笑，看着她说不出话来的样子，林慕白的心也随着颤动，如果再不放她走，不知道自己是否能忍住。