欧晴晴顺着门滑坐在地上，脸微微发红，脑子中还是刚才的情景，为什么自己不躲呢，不是已经不相信爱情了吗，可是刚才的那种感觉像是很多年前的自己，像是初遇爱情的羞涩。可笑，我欧晴晴只是爱自己，不会以爱情的姿态去爱任何人，绝对不可以。
欧晴晴站起身，脸上恢复了平静。
夜晚的路上没有一个人，偶尔出来的小猫一不小心就融在这夜色中。
“美女，来陪哥哥们去喝点酒……”
“就是，看你一个人睡在这多可怜！”
……
欧晴晴看着三四个全身散着酒臭味的男人就这么拉着自己，抱着自己，而自己全身一点力气都没有，“滚……”好半天，才从嗓子里挤出一个字。
而那些人不可能因为她这么微不足道的一个字而放手，反而更近一步的开始撕她的衣服。
“啊……”欧晴晴从梦中惊醒，好久没做这个梦了，看来因为他的出现，又把自己埋藏的记忆硬生生的拽了出来。
欧晴晴躺在床上，脑子里全是七年前那个晚上的情景，拿起手机一看才三点钟，这个夜注定很长，翻出杨帆的手机号，想了好久才发出“杨小帆”三个字。
电话很快就响了，没有意外，接上电话的欧晴晴却不知道说什么“晴晴，怎么不开心！”电话那头传来温柔的声音。
欧晴晴安慰的笑了笑，挂着泪水的脸叫人异常心疼，“你怎么就知道我不开心！”
“这么晚不睡觉，肯定有心事，而且只要你叫人名字却不说话，就说明你心里不开心！”欧晴晴似乎都能感觉到杨帆的得意。
还好，还有杨帆在，那么了解自己，在乎自己！有他在自己就不怕了，“杨帆，我又做那个梦了！”
杨帆沉默了一会，终于开口了，“晴晴，你说吧，我听着呢！”杨帆知道七年前有件事给欧晴晴心里埋下了很深的阴影，要不是自己及时赶到，后果不堪设想，那件事之后欧晴晴就总做噩梦，可是似乎好久没听欧晴晴说过这件事了，今天又突然梦到一定是发生了什么。
“我今天见到他了！”欧晴晴顿了顿总算把这句话说了出来。
杨帆这时也不知怎么办，只能陪着欧晴晴说话，这时的欧晴晴没有白天的成熟稳重，也没有在朋友面前的可爱开朗，有的只是一个小女生的无助。
……
好久，欧晴晴才觉得心情好点了，“杨帆，睡觉吧，你明天还要上班吧，我好多了！”
“恩，好的，你也快睡，如果睡不着给我打电话！”杨帆是真的相信欧晴晴心情好了，因为这时的欧晴晴是最真实的，不会故意逞强。
“恩！”挂了电话后，欧晴晴脸上闪过一丝冷笑，萧然——既然让我见到你，就一定是老天的安排，所以……
欧晴晴感觉好久没起这么早了，可能是因为晚上没有睡好，也可能是想躲开林慕白吧，昨天的林慕白就像换了个人，让自己突然不认识了！
早晨的街道没有什么人，欧晴晴就这么走着，现在的心情好多了，果然是明亮更能给人安全感，那些在白天看似光芒毕露的人，你怎么会知道他夜晚的苦楚，人就是这样！
欧晴晴没有注意，不远处出现了一个发传单的人，还在奇怪这么早怎么会有人发传单，那人就到了欧晴晴面前递过来一张传单，顺手接上后，欧晴晴突然感到眼睛变得模糊，这时心里才知道坏了，可是四肢越来越无力，好厉害的药，这是欧晴晴心里最后的意识。
站在旁边的男子顺手抱过快要倒地的欧晴晴，一辆黑色的车停在他们面前，男子顺手开门把欧晴晴抱上车，车上带着墨镜的女子冷冷的说：“守了这么多天总算成功了！快上车！”
男子跳上车，黑色的宝马扬长而去，这些事情发生不过三分钟，没有人看到发生的一切，当然也不会有人看到。街道就这么恢复了平静，好似什么都没有发生……
杨帆正要出门就被许默堵在门口，“你要去哪，带上我！”
“上班呀！”杨帆是想去看看欧晴晴，才特意起这么早的，想想昨晚，自己还是很不放心晴晴。
“少来，你上班能这么早，我昨晚起来上厕所，让我听到了惊人的大秘密，你不能剥夺人家关心晴晴的机会！”许默一脸奸笑。
杨帆心里一惊，他不知道许默听到了多少，“你自己去，跟我没关系！”
“走了，我可以开车送你！”说着就把杨帆往外推。
“你拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”林慕白烦躁的把手机扔在一旁，此时的林慕白在欧晴晴楼下，打了不下十遍电话，可是欧晴晴就是不接，上去敲门也不开，这家伙是生自己的气吗，想想自己昨天似乎是很过分，但是当听到欧晴晴说那个男人是晴晴的前男友时，林慕白就觉得自己不能在这么等下去了。
在打过第十一通电话后，林慕白看到杨帆和许默从车上下来，这让自己原本烦躁的心更加生气，拿起电话继续拨打，这回响了好久总算有人接了。
林慕白刚想发火，电话那头传来陌生的女声，“你打这么多电话不嫌累呀，看来你很关心这个贱人呀！”
“你是谁，欧晴晴在哪？”林慕白淡淡的语气让周围的温度下降了好几度。
那边女人一阵冷笑，“她在我手里，没想到这个贱人还有这么多人关心，不管你是谁，转告许默，老娘我不是好欺负的，他不是喜欢这个贱人吗！那我就毁了她！”
“别动她，不然我不会让你死的！”那边没有说话，一会电话就被挂了，在林慕白看来，如果欧晴晴没事，那个家伙只有死的分，如果她伤害了欧晴晴，那就不会让她轻易死，毕竟有时候活着比死了更难受。
林慕白来到许默身边，“最近惹了哪个女人，刚好晴晴也在？”
许默先是茫然，但是听到林慕白刚才的电话也知道出事了，努力想了想说：“小静，田静！”
“照片！”林慕白脸上没有任何表情。
许默掏出手机翻了半天才找到，林慕白抢过手机，转身就走。
“晴晴是不是出事了！”从林慕白刚才的表现杨帆就知道晴晴出事了。
林慕白没有转身背对着杨帆，“你们不许报警，这件事警察管不了，也不能管，我保证会把她带回来，一定！”最后一句话是说给杨帆听的，对于杨帆，林慕白心里并没有多少抵触。
看着林慕白的背影，杨帆心安了不少！