每天欧晴晴都处在忙碌的阶段，早晨一开窗，发现天地都成了一色，白茫茫的一片，欧晴晴这才意识到已经进入了深冬，这似乎是今年下的第一场雪！
想想自己原来多喜欢雪，所以才会如此热爱北方的冬天，记得每年冬天下雪，萧然总会起的早早起来堆雪人，让自己一起床就能看到雪人，他鼻子冻得红红还不忘向自己夸赞他堆得雪人多漂亮，自己总是看着他笑，笑的笑着眼泪就流出来，他总把自己拉进怀里，手忙脚乱的擦着眼泪，抱着自己说：“傻丫头，这么冷还哭，待会冻在脸上！”
…………
现在，看着外面还未被人踩上脚印的雪，那么白、那么刺眼，欧晴晴一点也没有欣喜的感觉，反倒心里憋得难受，人生本不是一成不变的，也许你原来热衷于蛋糕，可是突然有一天你发现，你一点也不喜欢，甚至有点讨厌，这就是成长，有些成长是一些可有可无的小事，有些成长却让人刻骨铭心！
欧晴晴模糊中看到一辆熟悉的车停在雪地里，伸手擦掉快要流出的泪水，林慕白就这样从车上优雅的走下来，黑色的衣服在雪地里特别明显，欧晴晴才想到自己似乎很久没有见到他了，不知道他最近在忙什么？起身把门打开等着他上来！
林慕白刚开门就看到欧晴晴坐在沙发上喝着茶，“很悠闲呀！知道我来！”
“什么风把你这么忙的林少爷吹来了！难道是这场雪把你送来的！”欧晴晴一点也没发现自己的语气中充满了对林慕白的不满！嫣然一副小女生的样子！
林慕白坐在欧晴晴面前，“你这句话我可以理解成你想我了吗！”看样子这丫头是因为我这些天没理他而生气，可这也不能怪自己，老爸突然说要出国和老妈去玩，把稳定了的寰宇交给自己，这些天一直在为交接的事忙！而且自己一直在查那个田静，才发现田氏和二十年前的事有关……
欧晴晴发现林慕白的脸一下变得好严肃，气氛变得异常诡异，“我才没有，林慕白你这么早来干嘛！”
林慕白从思绪中回过神来，“来接你上班，不然你被埋在雪里了怎么办！吃东西没！”
欧晴晴准备打林慕白的巴掌就这么停在半空中，之所以停下，是因为林慕白正在帮自己穿鞋！在自己还没有反应过来，就被林慕白打横抱起，“走，带你吃东西！”欧晴晴就这么在不明不白中被某人抱上车，吃了东西，送到公司！
欧晴晴坐在办公室平静多了，刚才看到林慕白不上来，就多嘴问了一句，才知道那家伙现在在总部工作，已经是寰宇集团的总裁，在忙一个大的项目！怪不得这么多天没见他，以后他不来这里上班，心里感觉空空的！
今天早晨没有预约，欧晴晴反倒心里更急了，如果自己忙起来也好，闲下来就容易瞎想，看到离自己不远的阿杰，发现他这今天脸色很苍白，心里泛起淡淡的愧疚，也许是这就些天太忙让他太累了，都不曾给他放假，“阿杰，给你放两天假吧，我待会把这个月的工资给你，你好好休息下！”
阿杰抬头看看欧晴晴勉强的笑了笑，“老板，我没事，你今天脸色不好，出什么事了！”
从一开始，阿杰就叫欧晴晴老板，刚开始欧晴晴并不适应，后来慢慢习惯了，欧晴晴突然想给阿杰说说自己的心里话，“阿杰，你说什么叫爱情！”
“我并不懂爱情，因为我没有喜欢过人！”阿杰给欧晴晴倒了杯水接着说道：“但是我知道，如果爱一个就要去争取，不能因为害怕什么而放弃！”
欧晴晴想了想说道：“我也不知道是不是爱！”
“老板指的是林总吗！”
“你怎么知道！”欧晴晴差点被水呛到！
阿杰腼腆的笑笑：“老板，这个还看不出来吗！上次林总救你时我就看出来了！”
欧晴晴突然觉得世界都黑了，自己有那么明显吗？连自己感觉反应很迟钝的阿杰都看出来了，更别说其他人了，“现在不能叫林总了，应该是林总裁！天天不知道在忙什么，说什么大项目……”
“大项目？”阿杰不解的看着欧晴晴！
“是呀！没想到我当出说的猥琐大叔竟是他爸，现在就变成他了，世道不公呀！”欧晴晴揉着脑袋看到阿杰好像在想什么继续说道：“阿杰，你回去吧！好好休息下，我没事！”
“哦！”阿杰慢慢向门外走去！
看着阿杰的背影，没想到阿杰这么细心，本来以为他就是个胆小腼腆，看样子看人不能看表面！
欧晴晴一个人坐在办公室，心里乱急了，这时电话响了，接起电话，“你好！这里是安心心理咨询室，请问有什么我可以帮到你的！”
电话那边沉默了一阵，“晴晴，是我！”一听便知道电话那头的人是谁，那个声音如此熟悉！熟悉到欧晴晴一听到那个声音，心还是会猛烈的跳，不是因为爱，而是因为恨！
“哦，萧先生，有什么事，是因为上次我们差点撞到你，让你心理上存在阴影吗？我可以为你治疗的！”即使冷嘲热讽欧晴晴也让自己的声音显得无比平静，就跟商量今天晚上吃什么饭一样！
那边沉默了一会继续说到：“晴晴……星期六同学聚会你来吗！”
欧晴晴只是稍稍愣了一下，笑着说道：“去呀！当然去，好久见大家了，也想他们了！”
“星期六晚上七点，海可酒店！要不我去接你吧！”电话那头显得特别开心！
“萧先生，我认识路的，不用你太操心！”欧晴晴说完挂了电话！
聚会！为什么不去，我已经做好了一切准备，就在见到你的那一刻起！欧晴晴脸上闪过一丝冷冷的笑！