周斌走进来，恭恭敬敬地说：“连少，手续办好了，医生说苏小姐可以走了。”
“我不走。”她抱着膝盖，声音里有哀求：“求你了，我不走，我不回相思湾。我就呆在医院，哪里也不去。”
连城坐下来，抚弄着她的脸，眼里的阴鸷一闪而过：“就呆在医院？是不是等着莫伟来照顾你？还是有其他男人？”他捏住她的下巴，语气冰冷得像是死人：“苏婳，我说过了，你要报答我。我现在想好了，你就留在我身边，把我伺候高兴了，兴许我放了你也不一定。”
苏婳甩开他，却掉下床去，她爬起来就往外跑。跑了没两步被人打横抱起来丢在床上，她哭起来，抓着他求饶：“你之前怎么说的？不会再来骚扰我，不会再打扰我的生活，你怎么说话不算话呢？”
连城欺身压住苏婳：“你自己选择，你要是不管你妈和你奶奶，大可以留在医院。”他眼睛里面有危险在闪烁在隐忍：“就像当初那样，你不管那个孩子，硬是要结束他的生命。现在也一样，随你自己选择。”
看着他的背影消失在门口，苏婳跳下床跑出去大喊：“连城，你别妄想拿我妈和奶奶来威胁我。大不了我们下去陪我爸和沈天，不就是死么？”
冷冷的声音传过来：“那你们全家就等着为我的孩子陪葬。”
“你有那么多女人，随便一个都是巴巴的替你生孩子。你为什么就是揪着那件事情不放呢？”
他站住，转过身慢慢走过来，走到她面前，脸上是笑的：“苏婳，到现在为止你还觉得那个孩子不该来到这个世界是不是？”
她笑笑，心在滴血：“是啊，要是有一天他问起来，爸爸在哪里或者妈妈在哪里，我们怎么回答他？是不是告诉他，妈妈是被爸爸强迫才把你生下来，爸爸妈妈之间没有真爱？连城，你……你放开我……”
连城步步紧逼，把苏婳摁在墙上，手抵住她的后颈。他语气里有了怒气：“就是因为这样，所以你杀了他？他是我的孩子，你算什么东西？”
她忍着疼痛：“是啊，我算什么东西，我就是一团淤泥，那你怎么不放过我？你不是有洁癖吗，不怕我把你弄脏？”
他忽地笑起来：“苏婳，你别以为用激将法我就会放过你。我说过了，我要折磨你，折磨到我开心为止。”他手上用力，把她逼得喘不过气来：“就像这样，我也让你体会什么叫做生不如死。不止你，还有你的家人，全部都要为我的孩子赔罪。”
周斌冲过来，拉开失控的连城，把苏婳解救下来。可是连城已经怒到了极点，他甩开周斌，抓着奄奄一息的苏婳，像拎小鸡一样提着下楼，丢进车里。
苏婳觉得心里堵了很多东西，她真的快要死了，像是谁哗啦撕开她的胸腔，把五脏六腑抽走一样。
“你知道我看到沈天躺在太平间的时候我是什么感受吗？我仿佛听见他在喊，婳婳救我。我说我会救你的，可是我没办法啊，我疯了一样使劲摇他。我没办法啊连城，我恨不得把我的五脏六腑给他，恨不得把我的呼吸给他。”
她脸憋得青紫，啃咬着自己的拳头，要把什么东西堵住。她的喉咙里像是突然拔掉开关一样，哭声仰面向天喷出来：“我没有办法啊。当我的手从他脸上滑过的时候，有人在边上对我说，不要哭不要哭，不要把眼泪滴在他身上。现在想想，我有什么资格哭呢？我有什么资格跟别人打架呢，她们说的就是对的，沈天就是我克死的。”
她抹了一把脸，接着说：“他下葬前，我收拾他的遗物。抽屉里有我没见过的东西，还有我的照片，夹在他的日记本里。一个老警察劝我，说其实死去的人解脱了，唯有生者痛苦。像我这样的生者，怎么配这样想？我就应该跟沈天一起死，我就不配活着。”她突然抓狂，一把一把撕扯自己，从头发到衣服，撕扯完了又打自己的耳光。
连城一直沉默着听，此刻他腾出一只手拽住苏婳，另一只手沉稳地开着车。她哭得越加卖力，像是真的胸腔里有什么东西堵着不哭出来会死一样。他不说话，只是紧紧拽着她的手，把车子开进院子停好。
苏婳别扭着不下车，捂着脸抓着门把手。连城没有办法，只好对方叔摆摆手，自己也在车里坐着。她心情平复了，就自己下车径直走进去，踉跄着上楼进了浴室。
方叔拿着手机过来，递给坐在沙发上的人：“连少，刘潇湘小姐找你。”
连城接过来，喂了一声说：“这几天我忙着，没时间过来。”
刘潇湘嗲嗲的声音里透着慵懒和性感，像是可以透过手机传过来，带着让人颤栗的电流。“亲爱的，人家想你了。昨天你半路丢下人家，害得人家一夜没睡。你今晚来找我好不好嘛，我做了你爱吃的糖醋鱼。”
“我忙着，挂了。”
连城把电话丢给方叔，起身往楼上走：“她要是再打来，就把她住的房子等等全部收回来。”
苏婳躺在浴缸里，闭着眼睛像是睡着了。连城从客卧洗了澡走进主卧，看着眼前的情景，顿了顿把她捞出来，扯了浴袍包住她，抱着她放到床上。他其实想说点什么，可是又不知道该说什么，只好咬住她的唇。她一动不动，他耐心地撬开她的嘴，找到她的舌头，手也不安分地伸到她胸前。
苏婳终于有了反应，抓着他的手，哀求道：“不要，我不要。”
“为什么不要？”他继续撩拨她，咬着她的锁骨，慢慢滑到胸前的蓓蕾，最后停留在小腹那里。他的舌头就像一把把大火，把她烧得什么也不剩。很快她就放弃了抵抗，只是紧紧抓着他的衣服。