连城觉得自己骨头都快酥了，只好翻过她的身子，带着喘息未定的激情紧紧把她箍在怀里。到了最后，他觉得自己的亲吻都带着惊天动地的气势，恨不得把她生吞活剥，恨不得把她揉进自己血液里。
也许是因为那酒后劲太大，也许是苏婳又想起了什么，她嗯呀嗯呀叫了一会儿，就哭起来。一开始是小声小声哭，慢慢地声音就大起来，像是受了什么委屈似的。连城摸过去，满手都是她的眼泪，他低下头吻干她的脸，第一次温柔地说：“小东西，看你还敢不敢勾引我？”
苏婳累极了，张大嘴巴大口大口呼吸。连城觉得她的样子好看极了，怎么看也看不够。可是他也知道不能需索过度，只好意犹未尽地放过她。他翻身躺下来，转过身抱住她，嗅着她的体香：“睡吧，明天又是新的一天。”
“苏小姐，起床了。苏小姐，苏……”
苏婳翻个身，抱着被子呢喃了一句：“沈天，别吵我，我还要睡。”
李妈看了看外面，又摇了摇她：“苏小姐，起床了，连少在等你吃早点呢。”看着没反应，李妈又说：“苏小姐，今早连少是从你房里出去的，你们是不是和好如初啦？”
苏婳蓦地惊坐而起：“李妈你刚才说什么？”
“连少今早笑着从你房间出去的，看起来很高兴呢。”
“苍天。”苏婳一巴掌拍在脑门上，她拉开被子，果然看到自己身上的印记，好像在向她展示昨晚的战果。她倒在枕头上，木然地说：“我怎么那么傻呢，还以为是沈天回来了。”
李妈嘘了一声：“苏小姐，别给连少听到，他会生气的。”她把衣服放下，转过身去浴室收拾，还不放心地说：“连少只要心情好，一切都好。他要是心情不好，你也不好过。”
苏婳快速穿好衣服下床，走进浴室洗漱，刷着牙的时候含糊不清地问：“李妈，你说要是我乖乖的，他是不是会放过我？”
“苏小姐，你别怪我老婆子多嘴。我是过来人，其实啊，你还是喜欢连少的。你是因为觉得对不起你男朋友，所以才抗拒。说不定过些日子，你们相处久了，你还会离不开他呢。”
苏婳噗嗤一声笑起来，就把牙膏沫咽下去了，呛得她伸手进去挠。
“哎呀，你怎么这么不小心啊。”李妈丢了抹布，赶忙接了杯水过来给她，一边帮她拍背一边说：“感情这东西啊，往往是当局者迷旁观者清。苏小姐你说吧，以前连少是不是对你很好？明明知道你有男朋友，还那么对你。”
苏婳双手杵着洗漱池，呵呵笑起来：“是啊，他是对我很好。可是李妈，我要的不是那些名贵的包包和衣服还有化妆品，我不稀罕那些。”
“女人要的不就是爱么？苏小姐，你说吧，连少之前有没有强迫你？是你自己主动上门要他帮忙的，现在这个社会哪有免费的午餐。”
苏婳擦着嘴：“对，我用我的第一次换来了沈天的烈士称号。我心甘情愿，没有抱怨。”
张姨不知道什么时候站在门口：“苏小姐，连少叫你下去吃早点。”
苏婳点点头，把头发随意绑成马尾，赤着脚就跑下楼。连城坐在餐桌边看报纸，她走过去坐在他身边，弱弱地说：“我来了。”
他头也不抬，只是抬起牛奶，淡淡地说：“吃吧。”
沉默的气氛让人压抑，连方叔都感觉到了，他对着李妈和张姨使眼色。那两个人都对他耸耸肩，他只好轻声说：“连少，十点半约了民生的李总开会，是不是要帮你们订餐？”
连城突然抬起头，看着苏婳：“你今天要去学校么？”
她毫无防备，又被牛奶呛到，脸憋得通红。李妈跑过来帮忙：“苏小姐，你小心。哎呀，是不是食道出问题了，要不要去医院看看？”
苏婳直起身子，摆摆手坐正：“我想先去看看奶奶，行吗？”
他站起来，看了她一眼说：“周斌十分钟后到，以后你去哪里他会负责。”他突然凑过来，凑到她耳边，呵呵笑着：“忘记说了，你昨晚主动勾引我的样子真美。今晚换我主动，我来勾引你。”
“哎呀，你……”她扬起手，红着脸要打他，他却已经走开，只有声音传过来：“今晚早点回家，要是我回来了你还不在……”接下来的话他没说，不过在场的人都知道是什么意思。
苏婳跑到门口，对着院子里的人喊道：“我今晚约了郑晓霞一起吃饭，可能要晚点回来。”
他转过来，眼神里面闪着精光：“是郑晓霞还是莫伟啊？”
她脸又红起来，绞着衣角说：“真的是郑晓霞，不信你可以去问啊？”没有声音，等她抬起头的时候，院子里空空的，车子早就走了。她转身走到餐桌边，大大刺刺地吃了两片土司，又喝了一杯牛奶才上楼去收拾东西。今晚跟莫伟吃饭，虽然她习惯了素面朝天，可是得去换双鞋子。
周斌看到苏婳下楼，欠身说：“苏小姐，可以走了。我已经联系了疗养院，直接过去就行。”
她点点头出门上车，平复着自己的心情。周斌是个称职的司机，却不是个称职的倾听人，因为以前有好几次苏婳跟他说话，说十句他还没有一个字。不过这样的好处就是她可以说一些不能告诉别人的话，比方说关于沈天，关于学校那些风言风语。她有把握，周斌不会把这些话告诉连城。
“周斌，你还记不记得上次我告诉你我跟沈天青梅竹马。我们是一个院子长大的，从小关系就好，是那种恨不得穿一条裤子的好。后来慢慢长大了，他去读了公安大学，我们才确定了恋爱关系。他是孤儿，和奶奶生活在一起，我爸在我小小的时候就生病去世了，所以我们才特别能理解彼此。所以你知道我为什么要跟人家打架了吧，她们可以骂我，不能骂我的父母。”