苏婳醒过来的时候第一眼看见的就是郑晓霞，她后脑勺扯着浑身疼，想要翻个身都没办法，只好叫郑晓霞帮忙。
“你感觉怎么样？还疼不疼？”
苏婳摇摇头，找了一个舒服的姿势躺着，龇牙咧嘴问：“是谁送我来的？”她恍惚记得最后那个火红的背影，也恍惚听见有一个熟悉的声音，不是林东，好像是那个人。
“林东啊，要不是他，今天你可惨了。”
她笑了一下，又问：“那他呢，我得好好谢谢人家的。”
“出去给你买吃的去了，应该快回来了。是应该跟他说声谢谢，之前你们闹那么僵。现在可好了，不做朋友都难呢。”
林东提着吃的东西进来，应有尽有，恨不得把饭店搬到病房里来。他把东西一股脑儿放在桌子上，拍拍手说：“苏婳，你没事就好了。”
“林东，谢谢你救了我。改天请你吃饭吧，现在不行。”
他笑笑，正视她的眼睛：“好呀，我们现在是朋友了，不是吗？”
三个人嘻嘻哈哈，也不管什么病房消毒水的味道，就着床头柜就吃起来。林东是细心的人，弄了各种菜来还不忘搭配，各种味道各种颜色都有。苏婳难得觉得饿，也吃了一碗饭。要不是头疼得厉害，她觉得自己能吃两碗。
她看了看时间，蓦地想起和莫伟的约定，于是给郑晓霞借了电话打过去。那边刚好下班，语气里有掩饰不住的惊喜：“苏婳，你是不是在等我啊？”
她为难地笑笑：“对不起，我受伤了，在医院呢。今晚就不来跟你吃饭了，对不起啊。”
“受伤？怎么回事，在哪个医院，我来看你。”
“别。”她叫起来，又牵扯到神经末梢：“也不是什么大事，一点皮外伤。你还是忙你的工作吧，改天我们再聚。”
“苏婳，我答应过沈天会照顾你，你别劝我。”
这一句果然管用，苏婳答应了，把医院地址告诉了莫伟。他说半个小时后到，让她等着。
郑晓霞把电话装进包里，没好气地说：“早上你还说要去帮人家求情，中午人家就给你弄成这样。你呀，怎么这么多灾多难？”
林东收拾着那些快餐盒：“话也不能这么说，苏婳也是好心，谁知道莫小雅会这样呢？看来这次她是凶多吉少了，今早才被记大过，现在又故意伤人，接下来还不知道怎样呢。”
“活该！”
苏婳扯了扯郑晓霞：“你们回学校去吧，关注着莫小雅的情况。我不希望把事情闹大，能大事化小小事化了最好。大家都是女生，没必要闹得鸡飞狗跳的。”
“我们走了你怎么办？”
“没事，等下莫伟要来找我，我刚好有事情问他。今晚我会照顾好自己，你们明天下课了再来。”
他们走后苏婳尝试着下床，走去护士台那里问护士有没有止疼药。医生就让护士拿了一颗过来，然后交待她多卧床休息，尽量不要碰到后脑勺。于是莫伟来的时候看到的就是苏婳趴在床上的样子，他笑起来：“怎么地，你是美女救英雄还是咋地？怎么还挂彩了？”
苏婳把事情大概一说，可能是止疼药起了作用，头居然慢慢不疼了。
莫伟哦了一声：“那女生胆子也忒大了，大庭广众之下袭击你。要不，我去帮你报仇？也让她尝尝见红的滋味。”
“别别别，你是人民警察，怎么还能以暴制暴呢？”
他呵呵笑起来，指着床头柜上的一盆花说：“我记得沈天跟我说过，你妈妈是开花店的。他说你家里常年四季摆着一盆海棠花，我过来的时候路过一家花店，也不知道你喜不喜欢，就给你买了。”
苏婳偏过头去，看着那盆开得正艳的海棠花呵呵笑起来，问：“你知道海棠花的花语是什么吗？”看到他摇头，她说：“海棠花的花语是温和、美丽。海棠无香，是因为暗恋去了，它怕人闻出心事，所以舍了香。自从我爸走后，妈妈就成了一株无香的海棠，在她心里，世间任何一个男子都比不过爸爸，所以这也是她为什么一直单身的原因。我家里有一条牧羊犬，名字也叫海棠。”
“你妈妈的花店不会也叫海棠吧？”
苏婳呵呵笑起来：“那倒没有，妈妈的花店叫‘姽婳’。形容女子娴静美好，宋玉的《神女赋》里说：既姽婳于幽静兮，又婆娑乎人间。”
莫伟又笑起来，不过脸上却多了一些哀戚：“苏婳，早知道海棠花有这个意思，我就换成玫瑰或者百合了。 沈天走了，你是要把你的香舍去吗？”他顿了顿，接着又说：“苏婳，你要是不嫌弃，让我来照顾你吧？虽然我不是沈天，但是我也会向他一样，把你当成我最珍惜的人。”
“莫伟。”苏婳艰难地开口，因为实在不想伤害他，可是这些话必须得说：“你也知道我身上发生了什么事情，为了沈天的那个烈士称号，我做出了多大的牺牲。可是我从来没后悔过，我不知道以后会是什么样子，但是我不会再接受另一个男人。所以，对不起。你是好人，可是我已经有沈天了。”
“那连城算怎么回事？你爱他吗？”
她蓦地难过起来：“我跟他没有关系，如果你非要知道，我可以告诉你。他帮了沈天，我要报答他，拿我的身体报答他，知道他不再纠缠我厌倦我为止。”她释然地笑起来：“是不是很荒唐？有时候我也觉得自己简直是疯了，可是我能怎么办呢？我要是不这样，我妈妈我奶奶还有沈天都不会好过，所以我只能牺牲自己。这是我心甘情愿的，没谁逼我。”
莫伟转过身，声音弱弱的：“要是他不会厌倦你呢，你是不是打算一辈子呆在他身边？”
“不会，他很快就会厌倦我的。相信我，很快就会有那一天的。”
苏婳喝了点水，看着窗外的黄昏，说：“莫伟，你给我说说沈天在单位的事吧。我特别想听，就说这一次，就当做是我最后一次活在回忆里。”
莫伟点点头，从两个人第一次见面开始说，说到了一起参加篮球赛一起出任务，一起下乡去原始森林里抓贼。苏婳慢慢听着，不知不觉睡去，嘴角带着笑容。他挺直了讲述，走过去帮她盖好被子，在帮她翻身的时候，她也不知道自己是怎么了，就在她唇上印下一个吻。然后盯着她的脸，保持着这个姿势久久不愿意离开。
窗子外面，连城看着抱在一起亲吻的两个人，转身下楼，眼神里面全部是阴狠的气息。