刘潇湘打开门，惊喜地叫起来，一把扑进男人怀里哭起来：“亲爱的，你也不来看我，想死人家了。”
连城瞥了一眼后面，用脚关上门，却留了一个缝。他捧起刘潇湘的脸，看了半天问：“你有多想我？”
“想，随时随地都想，浑身每一个细胞都在想你。”
她哭得梨花带雨：“周斌来找我，说要停了我的银行卡，还让我把所有的衣服手袋交出来。是不是因为那个小狐狸精，你表妹……”她没有把话说完，因为她的嘴被堵住了。
两个人抵在墙上忘情地吻在一起，吻得浑然忘我。
一个男人站在门外，看着里面的一举一动，然后下楼。他掏出电话打出去，恭敬地汇报：“老爷，少爷来了一个女人这里。你看要不要调查这个女人？”
那边冷冷的：“不用，先回来。”
连城听见楼下发动机的声音渐渐远去，于是松开怀里的人，意兴阑珊地走到沙发上坐下。刘潇湘愣了一下跟过来，她心里忐忑不安，不知道接下来等待她的是天堂还是地狱。她撒娇地靠在他身上，嗲嗲地说：“连少，不管你在外面有多少女人，只要你别忘记我就行。”
他笑起来，扶起她的身子，抚弄着她的脸：“哪有什么狐狸精，早就告诉过你，是我表妹。我们小时候经常在一起玩，所以难免有些亲密举动，其实都是正常的。”
“真的？”
“真的。”
刘潇湘又问：“那周斌为什么来找我，还威胁我？”
“傻瓜，他喜欢我表妹。你把人家喜欢的女生伤成那样，不弄死你已经是他给我面子了。以后不许这样了，她是我表妹，我也会生气的。”
她呵呵笑起来：“我保证，再也不会了。”嘴里说着话，手却没闲着，已经伸到了他衣服里，找到了他的胸膛。“亲爱的，我们去床上好不好？”
他笑起来，云淡风轻地说：“你先去，我去帮你热杯牛奶。”
“亲爱的，你真好。”
连城站在床边，伸手在刘潇湘眼前晃了晃，确定她是真的熟睡过去。他在那杯牛奶里放的安眠药，应该够她睡到明天十点以后。他出门下楼，发动车子去医院。
方叔指着病房里的人：“医生说是长久窒息造成的，最快也要后天才会醒过来。连少，你看，要不要转去刘医生的医院？”
连城皱起眉头：“你和周斌都撤回去吧，李妈留在这里就行。要是郑晓霞他们来了，李妈也回去。”他推开门，愣了一下又退回来：“老爷回来了，不能让他知道苏婳的存在。”
周斌不明所以：“连少，干脆直接告诉老爷苏小姐的身份得了。这样也不是办法，纸是包不住火的。”
“不行，这件事要慢慢来，你们又不是不知道老爷的个性？”他又看了一眼病房，转过身往外走：“这几天我们要好好演戏，别搞砸了。”
第二天连城照常吃了早点之后去公司，方叔转了一个弯之后说：“连少，后面有车子一直跟着我们。”
“别管他，是我爸派来的。”
中午饭的时候刘潇湘提着自己做的便当到了公司，还给每个员工买了新上市的蛋糕，俨然一副老板娘的架势。她扭着浑圆的屁股推开办公室的门，二话不说坐在连城大腿上，不给他说话的机会，只是简洁明了地咬住他的唇。
连城看了一眼外面，推开她说：“你先回去吧，我这里忙着呢。晚上我去找你。”
“真的？”
“真的。”
刘潇湘又死皮赖脸地索要了一个深吻，才大摇大摆地离开。周斌进来，说话言简意赅：“连少，我问过李妈了，苏小姐还没醒。现在是莫伟陪着她，郑晓霞不在。”
连城点点头，敲击键盘的手停了一下：“你和律师去把沈氏的资产估算出来，要快。如果我没猜错的话，我爸今天绝对会和沈加成见面，你想办法去听听谈话的内容。”
“刘潇湘那边呢？”
“我爸不是让司机跟踪我么，那我怎么好意思扫他的兴？不给他来点劲爆的内容，他怎么肯相信我的话？”
周斌点点头，若有所思：“连少这是在保护苏小姐。”
下午四点刘潇湘就打电话来，说是做了可口的饭菜，让连城赶快过去。他敷衍了两句，本来想要挂了，可是一想到某些问题，只好耐着性子说：“那你乖乖在家等我，我处理完公司的事情马上过来。”
刘潇湘挂了电话去卧室找了件豹纹睡衣就去洗澡，她打定主意，要趁机成功上位。在她这样的女人眼里，女人分为两种，一种是长得比她丑的村姑，一种是长得比她好看的婊子。她向来泼辣，也知道如何讨男人欢心，唯一的遗憾就是连城对她向来忽冷忽热。今晚是一个好机会，一个改变自己命运的好机会。
莫伟坐在病床前，自言自语：“苏婳，其实有些话我一直想跟你说。你还记不记得，我们第一次见面，你穿了白色的连衣裙到公安局找沈天。从那一天开始，你就走进了我的心里，再也没有离开过。所以后来很多次我故意找机会叫沈天带你出来玩，就是想多看看你。我知道你们俩之间的感情别人是插不进去的，可是沈天已经不在了，你能多看看我吗？”
他自顾自笑起来：“你看，我就是这么胆小。我知道你会拒绝我，所以我宁愿远远地看着你。很多事情你是逼不得已，你放心，从今以后，我会代替沈天保护你。只要有我在，绝对没有人敢伤害你，除非我死。”
方叔指了指前台的莫伟：“连少，他说他是苏小姐的朋友，有事找你。”
连城走过去，笑着说：“莫警官，大老远跑来公司找我，是不是我犯法了？”
莫伟捏起拳头：“连先生，我今天来是为了私事。我爱苏婳，绝对不比沈天少，请你放过她。”
“凭什么？”