苏婳醒来的时候是黄昏，她愣了愣，心思一时有些迷离。一恍神回到了半年前，面对茫茫人海时的那种无助，顿时潮水一样漫上来将她包裹得密不透风。她想起那天自己脱光了站在连城面前，在整个过程里她一直在哭，未经世事的哭，可是他越发勇猛，一次又一次折磨她不放手。
莫伟走进来，手里提着吃的东西，扬了扬说：“饿了吧，我买了水煮肉片，起来吃吧。”
她笑笑：“我还以为你走了。”
“你在哪里我就在哪里，就像那首歌唱的，不离不弃生死相依。”
她脸红起来：“肉麻死了，快拿来给我吃吧，我饿了。”
一个星期后，连城坐在办公室里，听着方叔汇报情况。“今早得到的最新消息，莫伟把苏小姐接走了，接去他家里。医生说治疗要持续半年，高压氧治疗也还有三个星期。”
“去问了吗，大提琴比赛怎么说？”
方叔点点头：“问了，苏小姐还是有资质进总决赛的。她的老师都说她是几十年难得一遇的奇才，只是如今这状况，怕是有点玄。”
“你去找那个辅导老师，让她去帮苏婳，一定要拿到奖金。用什么方法我不管，我只看结果。”
方叔有点为难：“连少，何必如此大费周章？直接给苏小姐一百万不就一了百了？”
“你懂什么，以她的个性还不跟我拼命啊？”
电话响起来，连城看了一眼接起来，语气不太好：“不是才给你买了两个包包吗？又怎么了，还让不让我活了？”
刘潇湘哭起来：“连少，你快回来。门口围了好多记者，我害怕，你快来。”
连城挂了电话，本来想要关机，可是想起什么就站起来，边走边对方叔说：“你抓紧时间去找辅导老师，再通知熟悉的那几家媒体，让他们去刘潇湘家。”
连城把车子停在楼下，还没上楼就听见一个女人尖锐的声音：“连少来了，连少来了。”然后很多人从楼上冲下来，迅速把他围起来，各种各样的问题砸过来，无不尖锐无不切中要害。
“连少，这段时间的八卦杂志一直是你和刘潇湘的亲密照，你来这里是要承认跟刘潇湘的情侣关系么？”
“连少，说说吧，你怎么看待刘潇湘这次的作秀？她之前一直混迹于各大夜场，最近突然放出消息你向她求婚，是真的吗？”
“连少，你是认定刘潇湘是连家未来的女主人了么？”
连城看了看后面，看到几个男人扛着摄像机跑过来，他从容地面对着形形色色的记者。像是一个王者，面对底下万千崇拜者，云淡风轻地说：“感谢大家对此事的关注，今晚一定让你们满载而归。这样，你们去帮我叫刘潇湘下来，让你们问个够。”
刘潇湘瑟缩着下来，不敢看连城的眼睛。她故意闹出这么一出，就是想逼他承认他们之间的关系。只有这样，那些虎视眈眈的女人才会望而却步，那她的地位将无限稳固。就像那句网络流行语说的：女人不狠，地位不稳！
“过来呀，也不知道化个妆。”连城笑着牵起她的手，当着众人的面在她脸上印下一个吻，然后两个人回到人群里。她看着他脸上淡淡的笑容，有些搞不清楚他的意图。可是事情已经走到了这一步，由不得她。
一个斯斯文文的男人问：“刘潇湘小姐，请你谈谈现在是什么感受？连少亲自来帮你撑场，是不是很感动？”
刘潇湘羞涩地点点头，看了身边的男人一眼：“是啊，受宠若惊。”她看着他不生气，胆子也大起来：“连少一直对我很好的，什么都满足我。前几天我说看中一个包包，他立马给我买了两个。”
“那你们是打算订婚吗？”
她低下头，不确定地说：“这要问连少。”
一个女记者嚷嚷着：“连少，之前有那么多女人和你传过绯闻，你怎么看待刘小姐？之前不是被人爆料你喜欢大学生么？”
连城呵呵笑起来，搂紧刘潇湘，潇洒地说：“你的意思是刘潇湘太老了，比我还老？”
那人摆摆手：“不是不是，我的意思是连少和刘小姐简直是天作之合。”
刘潇湘暗暗担心，怕连城突然又转了性子。以前就有无数次，两人情到浓时，他突然丢下她离开。况且她担心他会识破她的计谋，要是其中一个记者说漏了嘴，她就会人财两空。
“各位各位，你们一直马不停蹄的跟着我，我深表感谢。感谢你们如此关注我的私生活，我真是受宠若惊。这样吧，你们讨生活也不容易，今天我就把你们想要的真相告诉你们。我连城，现在喜欢的女人是……”连城看了身边的女人一眼：“我现在喜欢的女人是刘潇湘。”
现场沸腾起来，闪光灯噼里啪啦闪个不停。有人尖锐地发问：“连少，现在喜欢是不是代表还有变数？以后会不会出现其他女人？”
“之前好像有人看到连少去大学里面找一个女生，是不是你在外面包养的小情人？”
“是啊，之前李氏少东家李燕青流连酒吧被偷拍的时候，就说最羡慕你。你从来不为女人烦恼，请你谈谈。”
连城颇有些不耐烦，可是瞥见拐角那里的车子时，他脸上迅速堆出笑容。这种时候，任何语言都是多余的，都不如一个小小的行动来得爽快，他扯过刘潇湘，捧起她的脸吻住她。
大家赶紧忙着拍照，心想今天是赚大了。刘潇湘心里跟抹了蜜似的，心花怒放的搂紧他的腰，想要更多。两个人忘情地来了一个热吻，吻得像是地老天荒。
连誉川把报纸摔在茶几上，怒吼道：“把少爷叫回来，这是什么情况？什么叫做连家未来的女主人，什么叫不日将订婚，那什么狗屁标题。打电话给连城，让他回来给我个交代。”
“老爸，你干嘛这么生气？那些狗仔的话你也信？”连城推开门进来，拿起报纸看了一眼，笑着问管家：“是不是把我拍得很帅？”
管家唯唯诺诺，低着头不敢说话。