李燕青也喝酒，只是喝了半瓶：“是啊，连誉川是谁？龙源市大名鼎鼎黑白两道通吃的人物。要是他再干上几年，去竞选个市长也未尝不可。”
两个人沉默着把剩下的酒喝光，然后一起去了酒吧。连城总是心不在焉，一直在看手机，好像在等什么。李燕青摇头晃脑地跟着舞池里的人跳舞，然后指着角落里喝酒的一个女人说：“还记不记得，上次跟你打赌的女生。听说她男朋友染上毒瘾，她赚的钱都是拿回去给他吸毒。”
连城看过去，果然又看到那个女的。他招招手把酒保叫过来，对着他耳语几句，很快酒保就过去把那个女的叫了过来。
李燕青撇撇嘴：“连少，不会吧？你还喜欢这样的货色？”
女人笑着过来，也没有什么轻佻的举动，只是坐下来：“连少，李少，你们来了。要喝什么酒？”
连城摇摇头：“不喝了，刚喝过。你叫什么名字？”
“小倩。”
李燕青凑过来：“你不会是鬼片看多了吧？我还是宁采臣呢。”
“你打死也就是燕赤霞。”
“看你的样子像是练过武术，不会是武术冠军沦落为风尘女子吧？”
小倩一拳挥过来：“滚你丫的，什么叫沦落？我爷爷是武术学校的教练，我跟他随便练过几年。”
连城接着说：“我看你在这里干得挺累的，估计钱也不多。要不这样，你去帮我做事吧？去帮我照顾一个人，我每个月给你两万块，要是不够还可以加。”
小倩目瞪口呆，她在这里拼死拼活还要忍受有些老男人的咸猪手，一个月也不过三千多块钱。她想了想，犹豫着问：“不会是干犯法的事吧？”
李燕青一巴掌拍过来：“你是不是好莱坞电影看多了？”
两个人达成协议，连城也接到了方叔的电话。他耐心地听着，慢慢说：“让周斌先看着，你回来，我有事交代你去做。”他跟小倩说了些闲话，让她三天之内把酒吧的工作辞掉，等着他的通知。
方叔站在门口，看见连城就说：“连少，刘医生说要住院治疗。我回来之前苏小姐还没醒，估计得到明早。”
连城点点头，把外套递给李妈：“方叔，还记得很多年前我第一次炒股，然后用赚的钱买的那套房子吗？”
方叔笑起来：“记得，那是你十八岁生日送给自己的礼物。为了不让老爷发现，你还造了个假身份。”
“这么多年一直空着，现在是派上用场的时候了。明天你从家政公司找几个人去打扫打扫，再置办些家具。记住，一定要留三楼最大的那间房做琴房。”
李妈上前一步：“连少，不用找家政公司的人，她们毛手毛脚，还没有我们打扫得干净呢。”
连少回过头：“不让你们去，是怕老爷子万一盯上我，暴露了不好。”
苏婳醒过来的时候看到周斌，立马明白了什么。她挣扎着坐起来，想要下床。刘医生走进来，一把拽住她，让她躺在床上。“苏婳，你不能到处乱跑，得安心静养。吃了早饭我们要去做高压氧治疗，慢慢就好了。”
周斌低下头：“苏小姐，连少交待过。你不能乱跑，要不我就会遭殃。”
她着急起来：“关你什么事啊？”
“连少说，我的任务就是看好你。他说，你要是有个什么，就要了我的命。其实连少是关心你，只是……”
苏婳头痛欲裂，喘不过气来，艰难地问：“刘医生，有止疼药吗？”
“这药不能经常吃，会有瘾的。”
“没事，你给我来点，只要不死人就行。”她招招手，对周斌说：“我电话摔碎了，把你的电话借我用一下。”
“苏小姐，你是要找谁吗？你告诉我，我帮你拨。”
她捂着头，气急败坏地说：“这又是谁规定的？是不是我去上厕所也要跟你报告，你还不如杀了我。”
周斌一动不动：“连少规定的。”他顿了顿，接着说：“连少说，你只要敢跟莫伟他们打电话，就会去老家找你妈，还会把真相告诉奶奶。”
刘医生看不下去了，笑着说：“苏婳你别伤心，连城那人纯属抽风。我让护士推你去治疗室，别跟周斌一般见识。”
方叔把车停在公司大门前，等连城下车后他才把车停去停车场。连城站在大堂那里就看见了莫伟，他站在巨大的屏风前，背影看起来像是一道不可逾越的鸿沟。
“莫警官，看来你还真是休闲，都不用上班么？”
莫伟转过来，开门见山问：“连少爷，你把苏婳弄哪里去了？”
连城耸耸肩，惊讶地说：“苏小姐不见了，那你应该去外面找，怎么到我公司来了？我又不是人口贩子，也不是苏小姐的跟屁虫。”
“别跟我玩太极，整个龙源市，除了你还有谁有那个能耐？”
“莫警官抬举了，我受宠若惊啊。”
莫伟眼神里已经有了愤怒：“连少爷，我来不是跟你吵架。只要你把苏婳交出来，我立马就走。无论你对她是什么意思，喜欢也罢玩弄也罢，她是不会喜欢你的。”
“那她就会喜欢你吗？”
莫伟眼神黯了一下，很快恢复正常：“她现在不爱我，但是总有一天会爱上我。因为我一心一意对她，只希望她好。可是你呢，你左拥右抱前呼后拥，你不缺女人。”
连城收起笑容，淡淡地说：“你找错地方了，苏小姐不在我这里。以后你也别来了，这里不欢迎你。”
莫伟看着他的身影进了电梯，想要冲过去，却被几个保安拦住。
连城走进办公室，秘书拿着闻见进来，轻声说：“连少，老爷刚才打过电话来，说是会跟沈老爷一起来公司。听那口气，好像是两家公司要合作什么大项目。老爷说，让你做好准备。”
他笑起来：“做什么准备，他们爱来就来。”