秘书转身要走，又折回来：“连少，今早刘潇湘小姐一直打电话过来问你到公司没有。我告诉她你最近忙着，她骂了句什么后说会亲自来找你。你看，要不要我去楼下拦住她，免得被老爷看到？”
连城摆摆手：“不用了，你去茶水间泡壶上好的西湖龙井过来。”他全神贯注看着文件，然后刷刷刷在上面签字。和李燕青合作的那个项目已经步入正轨，几个大项目也在筹备阶段。
连誉川推开门，笑呵呵地问：“儿子，看看我把谁给你带来了？”
连城抬起头，笑容僵在脸上，不过很快就恢复过来，他站起来笑着走过去：“沈叔叔好，珈蓝你什么时候回来的，怎么也不叫我去接你？”
女人温婉地笑着，精致的脸上是得体的妆容，身材也是越来越好，大波浪的卷发披散在肩上。她自然地挽住他的手臂，温柔地说：“昨夜回来的，是连伯父来接我，想给你个惊喜。”
沈琛坐在沙发上，看着面前的小男女，乐呵呵地说：“连城，珈蓝这次回来就不走了。她出国本来就是学公司管理，以后会到公司帮我。等你们结了婚，我跟你爸就甩手不干，满世界旅游去。”
连誉川哈哈笑起来，笑声里充满霸气和野心：“对对对，我正有此意。世界已经不是我们老头子的了，是他们年轻人的。我们迟早是一家人，还分什么彼此。”
珈蓝迈着长腿走到沙发上，撒娇地说：“爸，我什么都不会，你要去公司帮我。”
连誉川摆摆手：“珈蓝，沈氏和连氏即将合作一个大项目，你以后天天可以和连城在一起，有不懂的他自会教你。连城，是不是啊？你可要好好教教珈蓝，别欺负她。”
连城点点头，笑道：“那是当然，再说我也不敢欺负她啊。”
又说了些合作的事情，其实就是沈氏要新开一个项目，拉连誉川来投资。连城心知肚明，这是老爷子的缓兵之计，让他没有机会再去找其他女人。他看着美丽如初的珈蓝，还有满脸期待的沈老爷，心里有些不是滋味。
一直到两个老爷子走，刘潇湘还没有来，不过沈老爷临走之前意味深长地拍了拍连城的肩膀。他说：“连城，我把珈蓝交给你了，你可要好好对她。还有沈氏，也放心交给你。你那些乱七八糟的私事，还是赶快了结为妙，再拖下去恐生变故。”
珈蓝亲昵地偎进连城怀里，嗅着他身上的味道，她出国留学的每一个夜里，都在回忆这种味道，都在想这个男人。她咯咯笑起来：“连城，我爸说的私事是什么？是不是你趁我不在的这几年找别的女人了？”
他扶正她，盯着她的眼睛：“如果你爸说的是真的，我不止找女人了，还找了好几个，你会怎么办？”
“我会……”她忽地站起来，咬住他的唇。他愣了一下推开她，看了外面一眼：“外面好多人呢，也不害臊？”可是她又咬过来，不过这次是下巴，然后她忧伤地窝在他怀里，问：“我给你写了那么多邮件，你怎么老是不回我，害我每次想要知道你的消息，都得去问我爸。”
“我没有看邮件的习惯，再说你不会给我打电话么？”
“我没有勇气啊，怕你说我烦。”
连城拍拍她的背，让她坐在沙发上，他则去办公桌那里把剩下的文件签完。珈蓝顿了顿走过来，走到椅子后面，把脸贴在他背上：“连城，不管你在外面有多少女人，跟你一起走进教堂的，只能是我珈蓝。”
他一震，想起很多很多年前，他们俩还有李燕青在一起玩。沈琛给珈蓝买了一条叫做雪糕的小哈巴狗，三个人每天就带着这条狗出去玩。有一天，另外几条狗和雪糕打架，雪糕寡不敌众被咬伤，兽医说命不久矣。珈蓝当时哭了好久，后来她一个人提着刀找到那几条狗……他和李燕青赶到的时候，珈蓝浑身是血，坐在狗的尸体旁边，抱着雪糕一会儿哭一会儿笑。
“珈蓝，其实你知道我……”
她没让他有说话的机会，只是转过椅子坐在他腿上，又一次吻住他。不是刚才那种蜻蜓点水的吻，而是深深的吻，因为她熟练地撬开了他的嘴。那一瞬间连城想起生涩却主动撩拨他的苏婳，想起她也试图撬开他的嘴，想起她一脚跺在他脚上，想起很久很久以前的一个画面。
那天，他去学校找几个老师，然后和学校的师生篮球队来了一场友谊赛。比赛完了校方的伙食还没有做好，他就和几个男生在球场边玩斗牛。一个穿着白色连衣裙的女生从教学楼走出来，长发飘飘地走在风里，周围口哨声此起彼伏。跟他一起玩球的几个男生指着那女生说：“看到没，我们学校的笑话，冰山美人。她男朋友是个警察，长得还挺帅。”
“是啊是啊，多少男生追她，她连看都不看一眼。”
“院长的得意门生啊，大提琴拉的好，还写得一手好字，也会下棋。”
说话间，其中一个男生起了捉弄之心，一个篮球砸过去，不偏不倚正好砸在那女生头上。她立马就蹲下去了，不过却没有哎哟哎哟叫起来，只是揉了揉脑门又站起来往前走。
他好整以暇地看着这一切，看着几个男生搂肩搭背走到那女生面前。
其中一个看着女生，把玩着手里的篮球，吹着嘴说：“哟，这不是音乐学院的冰山美女嘛，迎新晚会上拉大提琴那个。对不起啊，始作俑者不是我。”
另一个恍然大悟，说：“哟，还真是美女，怎么地，要去睡觉啊，哥哥陪你要不要啊？”
女生看着他们嬉皮笑脸的样子，也不生气，问：“刚才是谁砸到我的？”
他们玩世不恭地看着她，眼里全是挑衅，好像在说：“看你能拿我们怎么办？”
她笑着，以迅雷不及掩耳之势在他们每人脚上跺了一脚，然后拍拍手走开。他们追上来，却不敢拉她，只是走在她左右。“美女，赏个脸让我们请你吃宵夜嘛。”
她停住，转身和他们保持距离：“对不起，本小姐向来不和人吃宵夜，抱歉。”
一声尖锐的口哨响起，那几个男生看了后面一眼，纷纷排成一排。连城走过去，终于看清了女生的长相，小小的巴掌脸，弯弯的眉眼，高挺的鼻梁，他看着她的眼睛，深邃的眼睛，一时竟然忘记了说话。他呆呆地看着她，忘记了接下来要说的话。直到听见那几个男生的笑声，他才回过神来，笑着说：“对不起，是我们的球砸到你，要不我们带你去医院看看？”
她摇摇头，说：“没关系，我不是骗子。”说完，转身就走。