珈蓝意识到了连城的走神，她心里恼怒着，却不好发作出来。她伸出细长的双手，伸到他衬衣里面，摩挲着他的后背。连城更是震了一下：珈蓝什么时候这么开放了？
珈蓝以为他一定会不管不顾地吻她，可是连城推开了她，理了理衣服说：“你是女生，我要保护好你，不能让别人说你闲话。”
她步步紧逼：“是不是真的有其他女人？是不是比我好？”
“哪有，你别胡思乱想。”
她咯咯笑起来，手指敲击着桌面：“你不告诉我，我也能查出来那小狐狸精是谁。”
连城好奇地看着她，像是在看自己手里的猎物一般。他眯起眼睛，笑着说：“我们俩又没结婚，就算我有别的女人也是正常。人家结了婚的还要养小情人呢，我这算什么？”
珈蓝也不生气，只是抚上他的脸，魅惑地说：“你说得对，是我不够好，不能时时陪在你身边，你才会去找野女人。以后我哪里也不去，就守着你，就怕你缠着我不放呢。”
连城站起来，走到窗子边，看着楼下，像是在寻找什么。珈蓝走过来，也看着底下，眼神里面是势在必得的雄心。连城总有种不好的预感，因为刘潇湘一直没出现，他本来是想让珈蓝知难而退的，可是眼下的局势他占不了上风。
刘潇湘看着五大三粗的两个男人，害怕得往后退，声音都是颤抖的。“我们无冤无仇，求你们了，放过我好不好？你们要钱是不是，我是连氏少东家的女朋友，你们去找他，要多少钱他都会给你们。”
其中一个男人一巴掌甩过来，怒吼道：“就凭你，也配做连家未来的女主人。实话告诉你吧，就是连老爷让我们来找你的。”
“你们想干什么？”
“不干什么，为了防止你再去骚扰我们少爷，我们得把你丢到江里去喂鱼。”
刘潇湘吓坏了，信以为真：“求你们，不要，不要。你们带我去找连老爷，我来跟他谈，他一定会喜欢我的。”
又一巴掌甩过来：“就凭你，你一个在酒吧卖唱的，凭什么见我们老爷？”
两个人也不废话，只是拿布条塞进她嘴里，又把她手脚捆绑起来，丢在角落里，然后就出去了。刘潇湘睁大眼睛仔细看这屋子，除了空旷就是空旷，她连方位都搞不清楚。
那两个人走到门口，关上门对另外几个人说：“看好她，别出纰漏。”
医院里，苏婳对着寸步不离的周斌哀求：“我保证我不跑，我只是去楼下散步，你可以站在窗子那里看着我啊。再说，他拿我的家人朋友威胁我，我就算能跑，我也不敢啊。”
“苏小姐，请你原谅，连少交待我要保护好你。”
她没有办法，只好折回去睡觉。
连城耐不过珈蓝的软磨硬泡，带着她去了西餐厅。两个人点了牛排和红酒，珈蓝兴致挺高的，脸上一直挂着笑，说着她在国外的生活，以及对他的想念。连城听得心不在焉，反复看电话。
途中他去洗手间，打电话给周斌，问苏婳的病情。他一直担心这件事情，现在珈蓝回来了他更担心，无论如何不能让珈蓝知道苏婳的存在。
“吃了点饭，说要去楼下散步，被我拦住了，现在在睡觉呢。”
“那就好，你看好她。珈蓝回来了，我这几天不能过来。我找了个可靠的人来照顾她，你再坚持几天吧。”
“知道了。”
连城出来的时候珈蓝已经吃好了，她笑着看着他，站起来说：“走吧，我们回公司商量商量合作的事情。要是这一票干不好，我爸肯定骂死我。”
“你们家还真是奇怪，干嘛非得拉连氏来投资你们。连氏又不是搞风投的，再说我自己还一堆事情呢。”
她耸耸肩：“不知道，可能是为了防止你背叛我，所以派我来监督你。”她亲昵地挽住他的手臂出门，看起来就像是热恋中的情侣。走到车旁边，珈蓝突然拉住连城，然后来了一个热吻。
连城推开她，语气里有些恼怒：“珈蓝，你别这样。”
“别哪样啊？我们本来就是情侣，即将是未婚夫妻，有什么事情是不能做的。”她摩挲着他的下巴：“比起那些酒吧里面的野女人，我这样的大家闺秀，应该更配得上你连氏少东家的身份地位吧？”
连城呵呵笑起来，刚才的恼怒一扫而光，一把箍住珈蓝的腰，把她拉向自己。“既然什么事都能做，那不妨热烈点。”说着吻住她，也不管街上人来人往。
一直到回了公司，珈蓝还是没从刚才的震惊中回过神来。她看着认真办公的连城，杵着下巴呵呵笑起来。
下班后珈蓝又黏过来，提议晚上去酒吧玩，还约上了李燕青。连城推脱不开，只好答应，他本来就要去找小倩。
李燕青很快就赶过来，三个人去餐厅吃饭。李燕青和珈蓝本来就熟，只是长时间没见，现在两个人说着对方以前的糗事，搞得他们才是情侣一样。
连城想起刘潇湘，早上秘书说她要来， 却一直不见踪影。他尝试着打了几个电话过去，语音提示是关机。他也没多想，以为她又在闹别扭。
吃晚饭三个人去了酒吧，李燕青拉着珈蓝滑进舞池，加入群魔乱舞中。连城乐得清闲，抬着酒杯坐在吧台那里，眼睛寻找着小倩的踪影。酒保指了指包间，压低声音说：“小倩和她男朋友在里面呢，那男人带了很多人来。”
“不是说吸毒么？”
“哪能天天吸啊，也有正常的时候。”
连城点点头，又要了两杯酒。舞池里珈蓝和李燕青早就玩疯了，两个人都是甩了外套。连城皱起眉头，珈蓝出国以前不是这个样子的，她自小在安静中有一股泼辣的劲儿，虽然有时候也疯狂，但是也不至于像今晚这样。他想着她出国的这几年，除了过年回来大家聚在一起吃喝玩乐之外，都没有时间在一起。他很多次出国，完全可以绕道去看她，可是都没有。她也完全可以找时间回来看他，可是她也没有。