连城甩开他，继续往外走：“没怎么，只是帮她换了一个地方而已。既然你决定了死，那我帮你，奶奶先死，然后是你妈。反正她们迟早都要死，那我先送她们一程。至于你，如果需要我帮忙，我乐意帮你选择一种爽快的死法。”
苏婳颤抖起来，眼睛里已经有了泪水，却强忍着：“连城，你就非得这么折磨我吗？你去和珈蓝小姐订婚去啊，为什么还要来缠着我？”她声嘶力竭地怒吼道：“我感谢你帮沈天的忙，我感谢你帮奶奶找疗养院，但是……”
“但是什么？”
“但是……”
连城欺身靠近她，眼睛里是阴狠的让人发怵的光：“苏婳，我只想问你。我要订婚了，你有没有一点点难过？”
“我为什么要难过？”她脱口而出：“我们俩本来就是两条永远不会相交的平行线，我们之间不存在……”她不敢往下说了，因为他已经反锁上了书房门，脸上挂着笑朝她走来。那样的笑让她颤栗，可是她已经无处可逃，只好紧紧抓着自己的衣服往后退。
“连城，求你，周老师马上就来了，别这样好不好？”
连城敛起笑容：“为什么你每次都是在我开始了之后才求饶，这招欲擒故纵真是厉害，谁都没有你玩得出神入化。既然你都这么入戏了，我要是不配合你，岂不是辜负你一番美意？”
苏婳知道今天是在劫难逃，她不想取悦谁，也不想求饶或者发出什么声音，她怕小倩听见。于是她解开纽扣，笑着说：“既然连少爷都说了我是演习，那我就演给你看看。演的好不好，到时候你可要评价评价。”话才说完，人已经赤裸着走到了他面前，拉起他的手放在自己胸上。那一瞬间她忘记了羞耻忘记了心酸，只是把自己当成了一具行尸走肉。
连城站着不动，只是定定地看着苏婳，眼神里面是君临天下的气势。那样的气势，会让任何一个女人甘愿臣服在他的脚下，可是苏婳除外。她在心里幽幽地叹口气，捡起T恤穿上说：“看来连少爷对我的演技不看好，那还是去找最佳女主角吧？我还要练琴，就不陪你玩了。”
身后多了一个胸膛，然后她的衣服被扯掉，接着是他魅惑的声音：“苏婳，你记好了，这是对你的惩罚。”他的吻落下来，像一条小蛇慢慢撩拨着她啃食着她，从后背到锁骨到胸再到小腹。他的手也没闲着，一直在她小腹那里打圈，唇已经辗转到了她的耳畔：“苏婳，就算我订婚，就算我结婚，你也只能呆在这里。”
苏婳咬着下唇不出声，过了一会儿她终于按捺不住哼起来，开始求饶：“连城，我求你，别这样好不好？小倩要是听见了，会……哎呀……”
这样的声音听在连城耳朵里，真是有万种风情，于是他翻过她的身子，把她推到沙发上，把她固定在他的臂弯里。苏婳紧紧抓着沙发背，承受着一次又一次的撞击，终于哭起来。
连城忽略她的哭声，继续自己的开疆辟土。苏婳的侧脸弥漫着一种说不出的气息，他又想起了那个孩子，要不是她狠心不要，他都要当爸爸了。这样一想他又狠起来，狠狠地折磨她羞辱她，像以往的每一次一样。只有这样，他才解气他才开心。
苏婳满身痕迹地躺在地板上，看着站在窗子边的连城，过了一会儿才问：“连城，能不能帮我拿衣服。周老师快来了，我……”
连城转过来，扯了扯浴袍问：“你不是演技很好吗，那你自己想办法啊。”
“好啊，自己就自己。”苏婳艰难地站起来，捡起地上已经被撕扯得不成样子的T恤遮住自己出门。小倩正在厨房里做饭，嘴里哼着苏婳新教她的歌，听起来像一只欢快的小麻雀。苏婳忍着痛进了衣帽间，找了一套裙子进了浴室反锁好门，蹲在花洒下嘤嘤哭起来。
“沈天，沈天，对不起，对不起……”
连城站在外面，听着哗哗流水声中夹杂的哭声，拳头捏起来。他一脚踹在门上，怒吼道：“哭什么哭，起来开门。苏婳，你听见没有，开门。”他听着不断的各种声音，正准备继续踹的时候，门打开了，苏婳湿淋淋站在门口。
他走进去关好门，看着她浑身红得像是血一样，气得一把把她摁在洗漱台上。他一面对苏婳就控制不住自己的情绪，手上的力道又加重了几分：“苏婳，你觉得脏是不是？”
她不说话，只是默默承受着这一切，眼神空洞得像是三魂七魄不在了一样。连城气恼起来，一把扯开了自己的浴袍…………
浴缸硌疼了苏婳，可是她忍住，这一次连眼泪也忍住了。可是，有些事情你是忍不住的，比方说声音。连城是铁了心要撕开苏婳，要让她认清自己，哪怕只是声音。
回到床上的时候，苏婳已经没有力气了，只想睡觉。可是小倩已经敲门说周老师来了，她不放心地问：“苏小姐，你没事吧？需要我帮忙么？”
苏婳看了一眼正在睡觉的连城，轻声说：“不用了，我很快就来。”她翻身下床，拿起枕头那里的裙子穿上，然后出去了。看见周老师的时候她笑了笑，很不自然地揉了揉脖子说：“周老师来了，咱们开始吧？”
周老师点点头，问：“看你精神不太好，你没事吧？是不是病了？”
“没事，这两天教小倩练琴和书法，估计是累着了。”
“我看电视才知道连先生要订婚了，苏婳，你肯定也看到了，你没事吧？我看这几天连先生都没有过来……”她笑着继续说：“我是看楼底下没有车子，所以才说他没有来。”
苏婳明白过来，看来连城是把车子停在外面的不知道什么地方去了，这样做的目的是什么，只有一个原因，就是不想被珈蓝发现。周老师适时地打住话头，拉着苏婳进去练琴。可是今晚苏婳的状态不太好，总像是心不在焉似的，好几个音都拉错。周老师看着她，忍不住小声提醒：“苏婳，你今晚是怎么了？马上就开赛了，你这样的状态老林怎么会用你？你知道外国那些乐团对于选手要求是多么严格，你……”
“周老师，对不起，是我没调整好自己的心情。我们重来一次吧？”