苏婳醒过来的时候吓了一跳，房间里只有她一个人，她回想着昨晚的事情，没来由地一阵难过，更加难过的是海棠真的被连城带走了。可是只是难过了一会儿，因为周老师准时到达，两个人去琴房练琴。这一次苏婳倒是超水准发挥，用周老师的话说，是顶级水平，是老林要的水平。
郑晓霞打电话来约吃饭，苏婳想起也是好长时间没在一起了，上次的事情发生后她告诉他们要专心练琴。郑晓霞说林东和莫伟早就约好了，餐厅也定好了，还说有神秘来宾。苏婳笑着问：“不会是你男朋友吧？”
那边呸了一口，想起什么就说：“你还记得上次那个被通报批评的中文系老师么？最近有人爆料出来，说他呀，是个伪君子，不知道性侵过多少女学生。”
苏婳莫名地一阵紧张：“什么意思，你门从哪里听来的？”
“学校里到处都在传，上次自杀那个女生回来之后说，在那老师的电脑里见到好多裸照。都是我们学校的女生，只是她不说是谁，只是说那老师有怪癖，喜欢拍照留念。那些小女生当然不知道啊，还以为人家是好人呢！我猜啊，肯定是那些不知天高地厚的爱慕虚荣的女生，自己送上门。这个世道啊，真是奇葩多啊。”
苏婳急急地挂了电话，犹豫了一下打给方叔，开门见山地问：“方叔，连城呢，我找他有事。”
方叔声音很小，像是怕谁听见似的说：“苏婳，连少忙着呢，不方便跟你说话。有什么事情你告诉我，我帮你解决。”苏婳于是明白过来，方叔说得这么隐晦，连城一定是和珈蓝在一起，可是眼下的事情不能拖下去，她实在是无奈了，想来想去只好打给莫伟，让他以最快的速度赶过来这边最近的一个十字路口。
小倩看着换衣服的苏婳问：“苏小姐，你是要出去吗？连少知道了么，要不我打给他。”
“不用了，我打过了，他和他的未婚妻在一起。我有点急事，很快就回来。”她拎起包包跑出来，小跑到十字路口。莫伟还没到，她焦急地站在那里，想着可能出现的种种坏事，不禁哭起来。就在这时，她的电话响起来，她打开一看，居然有悲喜交加的感觉，于是哭着喂了一声。
连城的声音听起来很疲惫，只是问：“方叔说你找我，怎么不直接打给我呢？”他听出来她的声音，问：“怎么还哭了呢？海棠好好的，只是跟着我几天，你哭什么呀？”
苏婳更是哇一声哭起来：“郑晓霞打电话来说，那个老师有个癖好。就是在……他会拍照留念。我怕，那天他要是拍了照片，再放到网上去，怎么办？”
连城噌地站起来，拿起外套走出办公室问：“你在家里别动，我马上回来。”
“可是我已经打了电话给莫伟，我现在在十字路口等他。”
“快回去，回去等我。”
“为什么呀？”
“哪有那么多为什么，快回去。还有，关机。”
苏婳想了想转身就跑，她对于连城的话向来是不听的，甚至是对着干。可是今天她不知怎么地就信了，像是小时候你老师让把手放在身后坐正的命令一样。她气喘吁吁跑回家，把包包和电话丢在沙发上，大口大口喝水。
小倩惊恐地跑去阳台那里看了半天，问：“苏小姐，是不是遇到坏人了？你放心，我会保护你的。”
“不是不是，是连城让我回来的。”
说话间门已经被推开，连城走进来，连拖鞋都没换就跑到苏婳面前，拉起她着急地问：“你没事吧，有没有哪里伤到？”她脸红起来，看了小倩一眼低声说：“没事，你让我回来我就跑回来了。到底是怎么了？”
他松口气说：“没事，我会处理的。你这几天乖乖呆在这里，哪里也不要去。”
苏婳不相信，盯着他的眼睛问：“不对，连城，到底是怎么了？你得告诉我，是不是那老师怎么了？他拍照了是吗？”她已经预想到了那些乱七八糟的画面，后退了两步跌坐在沙发上：“我就说，我就说，怎么可能没事嘛？他那样道貌岸然的人，怎么可能放过我？”
连城使个眼色，小倩点点头出去了。连城蹲下来，拉起苏婳冰凉的手说：“苏婳，是我的疏忽，上次没想到他还有这招。我已经让周斌去处理了，没事的，你要相信我。”他没说出来的话是，那个道貌岸然的老师，不光是某局长的表弟，还是珈蓝一个远房表亲。
苏婳想了想，本来她是相信连城的能力的，要不当初她也不会找他帮忙。可是今天这个事情真的是很恐怖，她始终不放心，抓着他的手问：“你确定真的没事么，要是那些照片流出来怎么办？”
连城心里一暖，这是苏婳第一次主动握他的手，他反手握住她，笑着说：“我说没事，就没事。我还没吃饭呢，你陪我去吃点。”
苏婳站起来，走了两步转过来问：“其实我不光会做水煮肉片，我妈妈教过我一道拔丝土豆。不过男人好像不爱吃甜食，算了，还是让小倩给你随便做点什么吧。”
连城笑着说：“谁说我不喜欢吃甜食，我就要吃你做的拔丝土豆。”
周斌火急火燎地敲门进来，说：“连少，那老师说让你亲自去跟他谈。”
看着苏婳红起来的眼睛，连城厉声道：“你跟着我白混了这么多年，连一个手无缚鸡之力的老师都搞不定。他说让我去谈你就回来了？”
“不是，我当然知道他想干嘛。所以我毫不犹豫地把他所有的数码产品全部拿走了，还有他老婆的。”周斌看了苏婳一眼，低声说：“这家伙还真是真人不露相，你知道他在家里装了多少针孔摄像机么？还有一个硬盘，全部是不堪入目的画面。哦，对了，在车里，我去拿。”
连城捧起苏婳的脸，笑着问：“现在可以给我做拔丝土豆了吧？”
苏婳点点头，眼泪夺眶而出，抽泣着说：“连城，谢谢你。真的，要是没有你，我真不知道该怎么办？”
他笑笑，把她推进了厨房，然后和周斌一起上楼去了。