小倩要来帮忙，每次都被苏婳以各种理由推出去。这是连城第二次帮她的忙，虽然她也说不清这些事情的起因是什么，但是她还是真心的想谢谢他。上次买了蛋挞，但是出了意外，这一次她决定了就做拔丝土豆来谢他。
连城看着硬盘里那些照片，眉头皱起来，问：“你确定他没留一手？”
周斌点点头：“我确定，就算他留了一手，我也有办法让他自食恶果。连少，我担心的不是这个，我是怕他在珈蓝小姐面前说漏嘴。要是珈蓝小姐知道了苏小姐的存在，那还不……”
“这也正是我所担心的。这样，这几天你就别跟着我了，你去留意珈蓝的一举一动去。刘潇湘的事情她应该是起疑了，那天来探我的口风，被我搪塞过去了。”
周斌犹豫着：“刚才我来的时候，看见一辆可疑车辆。我怕引起怀疑，也不敢追过去。”
连城站起来，走了两步，突然把手里的杯子砸出去。只听见哎哟一声，苏婳捂着头蹲在门口。他吓坏了，三两步走过去拉起她，拉开她的手，就看见额头那里红红的，有一道小小的口子，正往外冒血。
“没事吧，疼不疼？你是猪啊，怎么不知道躲呢？”
她撅起嘴，委屈地说：“我哪知道你会砸过来呢，我还以为你……饭做好了，下去吃吧。”她站起来，忍着疼痛指了指周斌：“你要是没吃也一起下来吃吧？”
连城跟着苏婳出去，紧张地问：“你确定没事么，要不我叫刘医生过来？”
她摇摇头，不敢说很疼，因为他一脸关心的样子让她难过。“没事，只是一点皮外伤，我让小倩帮我处理下就好了。”可是他硬是不放心，死活要叫刘医生过来看看。苏婳认真地说：“没事，真的。哪有那么娇气，死不了的。”
原来苏婳不止做了拔丝土豆，还有麻婆豆腐，还有宫保鸡丁和黄瓜鸡蛋汤。连城和周斌吃得不亦乐乎，小倩帮苏婳处理完伤口过来，桌子上已经只剩几个光溜溜的盘子。周斌腆着肚子说：“苏小姐，看不出来你还是食神呢。要是能天天吃到你做的菜该多好。”触及到对面的眼神，他意识到自己说错了话，赶忙改口：“不是不是，我的意思是连少有你真是幸福。”
苏婳脸红起来，看了连城一眼，发现他也正在看自己，就低头说：“你们要是喜欢吃，以后……以后我经常做给你们吃。”
“真的吗？”周斌惊喜地问，然后看着连城。
苏婳点点头，又看了连城一眼，小声问：“你今晚还回去吗？我的意思是，你要是不回去……哦，你还是回去吧，要是……没事，没事，我就随便问问。”
连城不知道苏婳的打算，他以为她是终于发现他的好了，又碍于周斌和小倩在场，只好问：“周斌，今晚公司没事吧？我记得我白天都处理完了。”
周斌很配合地点头：“是啊，连少，白天你就处理完了。要不这样，今晚我带小倩出去玩去，李少约了我好几次了。”
“去吧去吧，玩高兴点。”
周斌刚带着小倩走周后老师就来了，见到连城她愣了一下，很快就恢复了正常说：“连先生，你好，见到你很高兴。”
“周老师好，苏婳的琴技怎么样？”
“很好，不用担心。”
“那你们去练琴吧，我去给你们切水果去。”
苏婳和周老师进了琴房，像以往无数次那样开始练琴。当《梁祝》一曲完毕的时候，周老师小声问苏婳：“和老林通话了吧，怎么样？”
苏婳笑笑，像是很高兴似的说：“他说要我最近抓紧时间办签证，可能比赛一结束就得走。可是这两天连城都盯着我，我出不去。”
周老师转过去看了一眼，悄悄说：“没事，等下你按照我教你的做，明天一定能出去。”
连城抬着水果推门进来，笑着说：“累了吧，过来吃水果。”
周老师笑着说：“连先生，苏婳的琴弦坏了，明天怕是得出去换一根去。你明天在么，要是你没空我和她去吧。马上就比赛了，得好好选一根。”
苏婳蓦地明白了周老师刚才的话是什么意思，她期待地看着连城，弱弱地说：“我只是出去一下下，很快就回来的，好不好？”
好在连城很爽快地答应了，说：“明天我得去公司，就麻烦周老师了。”
那一晚是苏婳最开心的一晚，周老师走后她又练了一会儿琴，然后才去衣帽间找了浴袍去洗澡。洗完澡出来她才发现连城不知什么时候跑到她的房间来了，正好整以暇地翻看她的手机。她擦着头发走过去，笑着问：“今晚我能自己一个人睡么？”
他把电话放下：“为什么呢？”
“呃，因为我不习惯……”
他一拉，她就倒在了他怀里，然后是一个深深的吻。苏婳有一瞬间的愣神，恍惚中以为是沈天，可是很快她就清醒过来，推开了连城，扯了扯自己的衣服说：“你回去吧，我要睡觉了。明天我还要练琴呢，我累了。”
他复又圈过来，直接把她压在身下，解开了她的浴袍，覆上她光洁的身子。苏婳本来还在抵抗，可是不知道那一刻她想起了什么，突然放弃了，只是静静地躺在那里，甚至伸出书环住连城的腰。这样柔情似水的苏婳让连城迷失了，他宁愿在她这湾水里溺毙甘愿沉沦。
苏婳气喘吁吁地喊了一声，连城恍惚中听见的是自己的名字，他兴奋起来，抱着她翻个身，又开始了新一轮的征战。今晚的苏婳像是变了一个人，居然会主动撩拨他，咬住他的耳垂不松口，然后是下巴，还有胸膛。
两个人熨帖着彼此，不厌其烦地重复着同一个节奏和声音，都觉得有些满足得过了头。最后的最后，苏婳意识模糊着睡去，连城靠在床头，看着她的睡颜，笑着下床去书房。
小倩在外面敲门：“苏小姐，周老师来了。”
苏婳蓦地惊醒过来，连城早已经没了踪影，看来是走了。她想起昨天和周老师共同演的戏，想着等下就可以出去，心里不禁开心起来，连洗漱的时候都是哼着歌的。