苏婳愣了一下，实在不习惯这样的甜言蜜语，因为沈天从来没有对她说过这样的话。她想起近在眼前的未来，想起奶奶和妈妈的笑容，想起整个龙源市都在谈论的世纪订婚，就说：“傻瓜，不是才见过吗？”
连城喋喋不休：“你有没有一点点想我？”
苏婳意识到他不得到自己满意的答案是不会罢休的，就骗他说：“想啊。”
“多少？”
她实在无法继续说出更大的谎言：“一点点吧。”
睡觉的时候小倩说天气凉了，帮苏婳加了床毯子，还帮她准备了热水袋。苏婳心有余悸地感受着这些美好，突然生出了一些舍不得还有别样的情愫，不过一想起马上可以离开这个地方她就开心，太多的开心冲淡了太少的舍不得。她看了一会儿老林给的杂志，都是他和乐团出去演出的照片，她慢慢睡去。
月亮像是一把弯刀升上了夜空，苏婳大约是冷，或许是想起了沈天，她醒过来，然后看见了窗子那里的一点火星。她尖叫着拉开台灯，连城已经走到了她面前，这是她第一次这么近地正视他，苏婳就算有心理准备也颤抖着，因为她觉得自己其实是个骗子。
连城逼人的英俊里有一种让她不寒而栗的威仪，而让她害怕的是，生铁般冷峻的他却是被隐秘的火焰炙烤着。他深深地凝望着她，让她不得不避开他的目光，垂下眼睑。印象之中，他们每次面对面都是折磨和争吵，每次他都如魔鬼般面目可憎。
苏婳的肌肤光滑柔腻如婴儿，像是春天绽放的花朵，连城不想粗暴地对待她，只是轻轻地抚弄着她略显凌乱的秀发，从她的刘海到眼睛。他握住她小巧精致的下巴，感觉到她在逃避，他用了一点力道，锐利的目光直直地刺入她盈盈双眼中去，不让她有躲避的机会。他握住她推搡的手，从浅尝到舌吻，品尝着她的美丽，感知到她的啜泣，热情立马像是气球一样鼓胀起来。
连城亲吻着抚摸着苏婳的胸，在她身上显示出与商场上的冷酷截然不同的深情与狂热来，毫无保留地享用着她，占有着她。苏婳完全丧失了意识和力气，只能一次又一次趴在床上，承受着他如火炽烈的激情，一直到他像只吃饱喝足的豹子躺在她身边。
一如真正相爱的男女，这一夜丝毫没有暴力与谩骂，连城在尽兴之后拥着苏婳睡去，睡得格外愉悦满足。
周老师来的时候，苏婳还在睡觉，她觉得累极了，但是还是挣扎着想要起来。她一动，连城就缠过来，握住她的胸，小心地揉搓着：“不许去，陪我睡觉。”
“我要练琴，周老师来了。”
他继续耍赖，覆上她的身子，把她接下来的话吃掉。苏婳的眼睛亮亮的，映出他的影子，他像是注射了兴奋剂，越发狠起来，甚至是不管不顾起来。她有时候会有种要命的错觉，连城是那样的熟悉，熟悉得像是她天天梦到的那个人。
周老师坐在窗子边，指着外面的树说：“昨天来的时候叶子还是绿的，今天一半就黄了，时间啊，永远都是这么无情。任你再留恋再舍不得，终究还是要桥归桥路归路。”
苏婳点点头，知道是在说自己：“是啊，终究还是要桥归桥路归路的。我们本来就是云泥之别，是我没管好自己。”
周老师拍拍她的肩膀：“后天就比赛了，别去想那些乱七八糟的事情，安心练琴。”可是苏婳一直没找到感觉，拉得荒腔走板，甚至扯断了一根弦，那弦飞起来，弹在她眉梢那里。
周老师把琴拿出去修了，说是下午过来接着练。苏婳站在窗子边，没听见小倩叫她吃早点，她就那么站着，像一棵小树苗一样。站了不知道有多久，她下楼去卧室找连城。他正在洗澡，浴室里是哗哗的流水声，她迟疑了一下，蓦地推开门大喊：“你去找你的珈蓝小姐吧，以后别来找我。”
连城关了花洒，冷冷地问：“再说一遍？”
她后退着出了浴室：“我要去参加比赛，你也要去订婚。我们完成各自的使命，从此再无交集，你是天上的云彩，我是地上的淤泥。”
连城拽住苏婳，语气像是糊了一层冰，随时可以冰冻起全世界：“苏婳，你是不是疯了？我……”
“你走啊，你走啊，永远别来找我。”
“我为什么要走？”
苏婳明白过来，淡淡地说：“你说得对，你为什么要走，这是你家。该走的是我，是我恬不知耻地留在这里。我走，行了吧？”
下一秒钟，她被人推倒在床上，她动弹不得，只是呜呜哭起来。连城叹口气，伏在她耳边说：“不就是和珈蓝订婚吗，至于让你这么火急火燎的么？既然你不爱我，那我跟谁订婚跟谁上床，又关你什么事？我就算和珈蓝在你面前亲热，你又能把我怎么样？”
小倩站在楼梯口，听着房间里的声音，摇摇头下楼。
苏婳哭够了，抹了一把脸说：“你把奶奶和海棠还我，现在立刻马上，我要见到奶奶和海棠。”
“他们全死了，被周斌挖了坑埋了。”
苏婳当真了，愣了一下之后再次放声大哭，捶打着连城的胸膛：“凶手，你是杀人凶手，你还我奶奶，还我海棠。呜呜呜，你是坏人。”
连城失了耐性，推了一把怒吼道：“你难道不是杀人凶手，你还我孩子。” 他掐住苏婳的脖子，摇晃着，像是要帮她回忆那些痛苦的往事，两个人都有些生气。
“你杀了我的孩子，这笔账怎么算？我只是拿你奶奶和海棠偿命，要是你再闹下去，搭上的还有你妈，或者还有沈天的烈士称号。”
她突然侧过脸，就这么看着他，然后呵呵笑起来：“连城，你这样的人，活该一辈子没有孩子，活该孤家寡人过一辈子。”
他松开手，走到门那里，转过来说：“那你就陪着我孤家寡人一辈子，一直到你还一个孩子给我。”
苏婳跌坐在地上，听着院子里的发动机的声音，哭着小声说：“连城，我已经不能生孩子了，我这辈子都不可能生孩子了。”