过了一会儿她终于鼓起勇气问：“他的伤，怎么样？”
“差不多了，只是医生交待需要多休息。我是瞒着连少出来的，得回去了，要不他会起疑心的。”
苏婳点点头，又问：“海棠可以留给我么，我后天走，想带它回去看看我妈。连城要是问起来，你就说跟着路上的狗跑了，想他也不会在意。求你了，方叔。”
方叔想了想，为难地点点头：“苏婳，你这样连少迟早会发现的。”
“没事，等他发现，我已经走了。还有一件事需要你帮忙，你看看能不能帮我去说一下，我得去看看奶奶去。”
“什么时候？”
“我后中午上的飞机，就后天早上吧。”
“好，你等我电话。”
苏婳牵着海棠，打车去了客运站，归心似箭地回到花店。周月明正在给架子上的海棠浇水，看见她的时候水桶掉在地上，扑过来就哭。始终是母女连心，只需要一个眼神，就能认出彼此。两个人很有默契地站在花架前，什么也没说，只是看着彼此傻笑。
最后是苏婳打破沉默：“妈妈，我来不及跟你细说。等我在那边安顿下来，就来接你跟奶奶。”
周月明也不多问，只是点点头：“没事，我好好的。”
相思湾里，连城正对着方叔大发雷霆：“你说说你，怎么遛狗还能把狗遛丢了？你让我怎么……”
珈蓝推开门，笑着问：“什么事啊，发这么大火？”
连城使个眼色让方叔出去，然后说：“没事，就是方叔把狗弄丢了。”
“丢了就丢了呗，再买一条不就得了。我还以为是什么了不起的大事呢？”她圈住他的手臂，撒娇地说：“今天闲着也是闲着，我们约上李燕青去爬山吧？”
“好，只要你喜欢。”
换好衣服出门的时候连城换了辆越野车，然后按照和李燕青约好的地点驶去。珈蓝看起来心情很好，笑着说：“今早我爸说，让我尽快生个孩子，给连家继承香火。”
连城脸上淡淡的：“那你怎么回答他的？”
“我能怎么说啊？”她娇嗔地白他一眼：“难道要我告诉他你从来不碰我，我们现在还是纯洁的男女朋友关系？那他还不给你施压，我觉得这件事情应该慢慢来，急不得的。”
他笑笑：“等你能独立地管理沈氏，再考虑要孩子吧？要是你现在有了孩子，以你爸的性格，肯定会以为是我想把沈氏怎么着呢。我可不去受那个罪，人言可畏。”
珈蓝娇羞地低下头：“我们结了婚，沈氏还不是要姓连。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你不知道这个道理啊？”
连城存心捉弄她：“那你是嫁鸡还是嫁狗啊？”
“讨厌，你捉弄我。”
吃了晚饭苏婳和妈妈一起上山，去看爸爸。她已经好几个月没有回来看爸爸了，心里有些不是滋味。爸爸走得时候她还小，几乎没什么概念，所以伤害不大。倒是周月明，据说这么多年了一直没缓过劲来。
“妈妈，我走后你找个老伴吧。我爸泉下有知，也会为你高兴。”
周月明白女儿一眼，说：“已经习惯了，只要你多回来陪陪我，我已经满足。再说，有海棠和花店陪着我，就像你爸陪着我一样。”
苏婳坚持要她找，因为不放心她，怕她不在妈妈照顾不好自己。可是周月明也坚持不找，说花店就是她的老伴。
那个花店，名字叫“姽婳”，形容女子娴静美好。当初苏婳的名字，就是这么来的。按照周月明的意思，女人就应该娴静美好，否则找不到好老公。在她的理解里，所谓的姽婳，就是长发飘飘，穿着素净的连衣裙和平底鞋，要饱读诗书，会种乐器最好。
所以，在棋书画之外，苏婳选择了大提琴。
“妈妈，下辈子，你还会和爸爸在一起吗？”
周月明看着墓碑前的海棠，笑意盈盈地说：“傻瓜，忘川河边，奈何桥上，一碗孟婆汤，谁还记得谁的样子？”
苏婳抬起一盆海棠花闻了闻：“你们那么相爱，孟婆不会让你们喝那碗汤的。”
周月明拉着拉她，温柔地说：“我和你爸虽然做不到红颜相伴老，江湖无遗恨，但是，我会生生世世记得他的样子。哪怕我喝了孟婆汤，我还是会记得，真正的爱情哪会败给一碗汤呢？”
曾经，苏婳也虔诚地希望，她和沈天的爱情也可以像爸爸和妈妈一样，无论时间怎么改变，它永不褪色。可是后来她知道了，上帝有时候也是会打盹的，也许他在玩一个转盘，刚好转到你，他就睡着了。等他醒来的时候，已经过了你的名字。所以，别人总是比你幸运，你练那么简单的一个愿望都无法实现。
第二天吃早饭，周月明有个习惯，每次母女俩吃饭的时候，她都要多准备一副碗筷，说是给爸爸的。从苏婳记事起，她一直这么做。以前觉得她特别古板，爸爸都去世那么多年了，她还念念不忘，念念不忘就算了，还强迫女儿每次都要夹菜给爸爸，要对着空气说：“老爸，吃饭了。”
沈天出事以后，苏婳突然开窍明白了很多事情后，也就理解了妈妈。人走了，爱情还在，灵魂还在。
吃了早饭两个人去花店，周月明插话，苏婳则打扫卫生和收银。想着明天就要去德国，她是万分不舍，可是周月明说有天空就要去飞，这样才不会后悔，还鼓励苏婳在那边找一个德国男朋友。不知道为什么，那一瞬间苏婳脑海里闪过的不是沈天的脸，居然是另外一个人。她自嘲地摇摇头，笑着说：“混血是好看也聪明，关键是人家德国人的生活习惯我们能适应么？”
“你可以跟他在德国生活，我自己可以照顾自己的。”
“我这辈子唯一承认的只有沈天，其他人我都不要。”
“你这熊孩子，怎么冥顽不灵呢？”
“还不是遗传你跟爸爸。”