连城打开信封，把照片拿出来，看着苏婳和一个男人在一起的照片，眉头皱起来。过了一会儿他把照片收起来，淡淡地说：“走一步算一步吧，眼下订婚才是头等大事。”
苏婳醒过来的时候连城已经走了，她坐在床上发了一会儿呆，打开柜子的抽屉，把张先凯上次给她的照片拿出来。照片上连城和沈天站在一起，两个人在说什么，然后发生了争吵，然后连城一拳打在沈天脸上。她看着照片上的日期，隐约想起来那几天沈天说要加班，整整一个星期都没来学校找她。当时没怀疑，现在看起来应该是脸上有伤，故意躲着她。
其实沈天知道连城追求苏婳的事情，整个龙源市的人几乎都知道。两个人为此还大吵了一架，赌气一个星期都不说话，后来是沈天主动到学校道歉。他买了很多茉莉，全部穿成项链，站在宿舍楼底下整整一个下午，那时候太阳很毒，苏婳不忍心，本来想着不原谅的，可是还是下去了。
“你不是不相信我么，还来找我做什么？”
“对不起，我不该怀疑你。”
苏婳哼了一声，眼皮抬得老高，看起来相当不爽：“说句对不起就完事了，那也太没有诚意了。怎么说也该表示表示，要不我多没面子。”
苏婳以为沈天会说些甜言蜜语或者社呢么，哪知道他把工资卡塞在她手里，诚恳地说：“这是我的工资卡，以后归你保管。喜欢什么就去买，我养得起你。”
那个时候多单纯啊，一张银行卡就拉进了两个人的距离。那时候只要能在一起，就觉得是真的幸福。可是等不能再在一起，此生生死不复相见了，才明白原来幸福都是盖着面纱的。你要是忍不住揭开那面纱，底下就是赤裸裸的真相。
把照片收起来，苏婳进卫生间洗漱，然后就愣住了。那只玉镯，还完好无损地摆在洗漱台上，她叹口气，又忘记还给连城了。
排练结束后，大家赶往慕尼黑住下来，准备第二天的表演。苏婳还记的，那时候会有中年男人开着奔驰宝马跑车到学校门口接那些打扮入时的女生。大家都知道那些女生是被包养的，她们拎着LV的包包，涂着香奈儿五号香水，烈焰红唇地走向那些动辄上百万的名贵跑车。沈天有一次看见了，就撇撇嘴说：“以后要是有机会，我带你去德国慕尼黑。”
“去干吗啊？”
“笨蛋，去参观宝马总部啊。”
苏婳对这些不感兴趣，摇摇头说：“不去，我喜欢呆在龙源市，干干净净的。”
沈天为此说她没有追求，是自甘堕落的小青年：“照你这速度发展下去，这辈子是别想坐宝马车了。还是在自行车上笑吧，让那些比你有追求的人坐在宝马车里哭。”
沈天要是在天有灵知道，苏婳后来坐上了比宝马还稀奇的车子，会不会难过？苏婳为了沈天的烈士称号去找连城的时候，他让方叔开着宝马来学校后门接她。回去的时候又换了一辆，是劳斯莱斯，后来她不断看到他换车，一辆比一辆贵。
苏婳站在酒店巨大的落地窗前，看着慕尼黑的夜景，老林说要是时间充裕就带着大家去参观工业区。她本来不喜欢这些，可是为了帮沈天完成未了的心愿，她必须去。
这是苏婳第二次跟着乐队演出，有了上一次的经验，她倒是轻松了很多。人一轻松，弦也轻松了，演出很成功。在如雷的掌声中，苏婳跟着大家一起谢幕回到后台，换好衣服拎着包包出来，看到有好几个未接来电，全部都是张先凯打来的。
“张队长，是出什么事了吗？”
“苏婳，你奶奶状况不太好，我劝你还是回来一趟吧？”
苏婳一惊：“什么，怎么突然会不好呢？”没说出来的话说：连城来的时候并没有提这件事啊。
“具体情况我也不是很清楚，连城派了专人把守着，我进不去。只是听一个在里面工作的小护士说的，我不敢大意，只好打电话给你。”
苏婳挂了电话又打给连城，可是电话是周斌接的，说连城跟珈蓝在吃饭。苏婳来不及多想，只是开门见山问：“是不是我奶奶状况不太好？”
周斌不说话，苏婳哭起来：“你们来找我，其实就是为了奶奶的事情是不是？你们怎么能这样呢，只字未提，想瞒我到什么时候？”
“苏小姐，奶奶是身体不太好，但是还不至于糟糕到你认为的那个地步。连少找了最好的医生，不会有事的。”
她继续哭：“你们到底在打什么如意算盘啊，是想害死我奶奶么？”
“苏小姐，你怎么能这么想连少呢？”
“那我要怎么想？”为了防止自己一时冲动说出沈天的死，苏婳挂了电话，就去找老林，把情况跟他一说，商量着问：“我想回去一趟，等我处理了奶奶的事情，就去北京等你们。”
“没事，你去吧。就算到时候你没时间，还有另外一个大提琴手接替你。”
“林老师，实在是不好意思，老师给你添麻烦。”
“什么话呢，大家互相帮助是应该的。”老林顿了顿，说：“苏婳，你是一个有天赋的大提琴手，我希望你好好利用这难得的天赋，不要被外界的事情所困扰。”
苏婳听出来他语气里的意思，点点头说：“我知道，我不会放弃的。”
张先凯到机场接苏婳，说已经想好了对策，保证能帮沈天报仇。苏婳挂着奶奶，说想去神爱疗养院看看。张先凯为难地说：“真的是戒备森严，看来连城是下了血本。”
苏婳直接掏出电话打出去：“我回来了，我要去看奶奶。”
那边的连城语气里没有一丝一毫的惊喜，只是淡淡地说：“好，我让方叔去门口接应你。”