小倩出来，看见苏婳坐在沙发上发呆，就走过来推了她一下：“苏小姐，连少叫你呢。”
苏婳回过神来，木然地上楼，走进卧室。连城坐在床上，裸露着上半身，招招手说：“过来。”
“你要干嘛？”
她戒备的眼神让他心里没来由地难受，语气越发凌厉起来：“过来，我数到三。”
苏婳不敢不过去，哪怕看见了他眼睛里面浓浓的欲望，也只好硬着头皮往床边走，说：“我真的很累，我们就说说话好不好？”
连城大手一捞，苏婳已经被压在了床上，他抚弄着她的唇，魅惑地问：“本来我没那个意思，可是你都主动提出来了。我要是不好好表现表现，不是对不起你？”
苏婳知道自己又跳进了坑里，只不过这次是自己挖好的。她叹口气，转身窝在连城怀里，不想让他看见自己夺眶而出的泪水。连城伸出手，摸到苏婳的眼泪，什么也没说，只是找到我的唇，狠狠地咬住。
苏婳在心里叹口气，然后主动回应他，只希望这一刻能永恒。就像一个梦，永远不要醒来。
感觉到他粗重的喘息，还有浓浓的欲望，苏婳闭上眼睛，紧紧拥住连城的脖子，咬住他的肩膀，嘴里不住地呢喃着：“连城，连城，连城。”
连城答应着，解开苏婳的睡袍，把头埋在她胸前。他的舌头，像小蛇一样，一寸寸掠夺着她本就薄弱的意志和神经。我忍住眼泪，情不自禁地勾住他的腰，闭上眼睛直起身子贴近他。只有在这样的时候，苏婳才觉得自己的心是干净的，是完全属于他的，而不是另外一个男人。
感觉到连城分开她的腿，腰一沉，苏婳尖叫出声，再也不想管什么别人听到会怎样。她只要这一刻的欢愉，作为以后一辈子的怀念。
感应到苏婳的主动，连城也积极回应她，狠狠地冲刺。汗水混合着泪水掉落在床单上，也掉落在苏婳的心里，变成血彻底淹没她。她嘶吼着捏起拳头，真希望自己的拳头变成两把锋利的刀子，一刀刀在连城心上剜出血来。
连城出门的时候苏婳还在睡，他交待小倩一定要寸步不离地跟着苏婳，有事情随时打电话。苏婳醒来后先去洗澡，然后下楼去饭，她知道连城肯定交待过什么，就对小倩说：“我想去看看奶奶，你陪我去吧？”
小倩点点头，没往深处想：“要我叫方叔来送我们去么？”
“不用，我们自己去。他们男人要是在，我们束手束脚还不好。”
两个人一起出来，苏婳说要去给奶奶买鲜花饼，就让小倩在门口等着，还进去给她买了一杯咖啡。面包店里人满为患，苏婳走到最里面的柜台那里，找到了早就等在那里的张先凯。两个人中间隔了两步，都是装作在挑选东西。
“接下来要做什么？不会让我去大闹订婚现场吧？”
他递了一个东西过来，压低声音说：“你已经取得了他的信任，接下来你要去他电脑里找到我们需要的东西。不过连城那人疑心大得很，你要小心，不要心浮气躁。还有，没事不要打给我，我会联系你。”
苏婳收起U盘，拎着两盒鲜花饼去收银台，看见小倩还站在刚才的地方。付完钱苏婳走出去，叫上她一起去路边打车去疗养院。那些看护的人一见苏婳就点头问好：“苏小姐好，你来了。”
苏婳奇怪着：“不需要打电话给连城么？”
那人回答：“不用，连少交待过，以后只要是苏小姐来，都可以进去。”
哪知道奶奶见到苏婳就躲开，甚至躲到了小倩背后，眼神里面是跟上次一样的惊恐。苏婳上前一步，她就伸出手叫喊起来：“别过来，别过来，你是坏人，你身上有坏人的味道。”
苏婳那一瞬间想到的只有连城，她笑起来，好脾气地说：“奶奶我是婳婳啊，你不认识我了么？”
奶奶安静下来，歪着头想了想：“婳婳是谁，不认识。”
刘医生走过来，看着奶奶对苏婳说：“就是这样，一受到刺激就会失控。昨天连少打电话来，交待不能让其他人接触奶奶，以免她病情反复。”
两个人说完话，奶奶已经拉着小倩跑去走廊那里跳舞了。苏婳不敢再去刺激她，怕她闻见他身上的味道又害怕，就远远地看着，看着看着就哭起来。她觉得对不起沈天，沈天要是在天有灵知道奶奶过的是这样的日子，肯定会怪苏婳。
不知道过了多久，护士去把奶奶推走了，小倩气喘吁吁跑过来。“苏小姐，其实你也别太在意，奶奶是身体不好。”
“我知道，只要我跟连城在一起的一天，奶奶都会这样。”苏婳转过身，仰起头看着天空，自言自语：“不过很快就好了，连城明天就跟沈珈蓝订婚，一订婚，那……”
“苏小姐，连少肯定是爱你的。只是很多事情我们都无能为力，你是这样，我是这样，连少更是这样。”
苏婳想起来又一次连城提过小倩和她男朋友的事情，就笑笑说：“小倩，你别顾着照顾我，回去看看你男朋友吧。”看着小倩狐疑的眼神，苏婳笑笑，掏出电话打给连城，接电话的是方叔。
“连城呢？”
“苏婳，连少在开会。”
“麻烦你跟他说一声，我让小倩回去休息两天。至于我，我自己会回去。”
方叔想了想，估计是不敢做主：“苏婳，要不等连少开完会，我跟他说。要是他同意，你再让小倩回去。”
苏婳恼怒起来：“这点事我还做不了主么？你们要是怕我会跑，干脆找根铁链把我锁在家里得了。”她蓦地想起什么：“方叔，你们其实是怕我去大闹明天的订婚现场是不是？你放心，我还没无聊到那个地步。”