那一晚，苏婳真的是失眠了，眼前一直闪现着连城和珈蓝鞠躬的画面。她订了最早的班级飞北京跟乐团汇合，索性爬起来整理行李箱。收拾完了她握着电话站在窗前，犹豫着要不要打个电话给连城问问，想了想还是作罢。
去机场的路上苏婳接到方叔的电话，言简意赅地说连城这几天不会过来了，让她自己照顾好自己。苏婳了然地笑笑：“方叔，麻烦你告诉他，我这几天去北京演出。”
“苏婳，你还回来吗？”
“回来。”
“那就好，那没事我挂了。”
“方叔，我……”
方叔在那边笑了笑：“你放心，我会好好照顾他的。”
到了北京之后苏婳去酒店找老林，本来说要去彩排，可是老林说让她休息休息，明天再去参加彩排。她倒也乐得清闲，就一个人出去闲逛，不知不觉就走到了什刹海附近。她不想一个人进酒吧，就在外面徘徊，渐渐觉得冷，就折转身回酒店。
洗个澡之后苏婳接到了莫伟的电话，开口就说听郑晓霞和林东说苏婳回来了，怎么也不联系他。苏婳听出来他语气里面的味道，想起张先凯交待过的不能让第三个人知道报仇的事情，就笑了笑说：“回来之后一直忙着奶奶的事情，也没时间找你。你还好吧？”
“就那样，忙着工作上的事情。”
“我现在在北京，过几天要参加演出，等我回龙源我们一起吃饭吧？”
“好，我等你。”
躺在床上苏婳依旧失眠，在不知道数了多少只羊后她起身看电视。她还记得刚来龙源上大学的时候，沈天休息的时候会骑着自行车带着她到处乱逛。那时候他们做的最荒唐的事情就是去爬西山，其实苏婳高考结束后两个人曾经跑去了西藏，在那里度过了难忘的一个星期，所以去爬西山的时候苏婳中途撒娇要沈天背，他倒也爽快，反正只要是她提的要求，就算再无理，在他那里也是合理得像是小时候数学课本上的公式一样，一就是一，二就是二。
背了一截之后苏婳过意不去，就主动提出自己走，可是沈天不同意，说什么猪八戒背媳妇。苏婳脸上挂不住，娇嗔地骂道：”你是猪八戒，我可不是猪的媳妇。
沈天知道她生气了，就好脾气地哄到：“你是老婆，我是老公。老公背老婆，天经地义水到渠成。”
苏婳想起了书上看过的一个典故，就是关于“老公”“老婆”的称呼是怎么来的。唐代有一个名士，名叫麦爱新，他看到自己的妻子年老色衰，便产生了嫌弃老妻，再纳新欢的想法，并写了一副上联放在案头：“荷败莲残，落叶归根成老藕。”被他的妻子看到了，妻子从对联中看到了丈夫弃老纳新的念头，于是便提笔续了一副下联：“禾黄稻熟，吹糠见米现新粮。”这副下联，以“禾稻”对“荷莲”，以“新粮”对“老藕”，不仅对得十分工整贴切，新颖通俗，而且，“新粮”与“新娘”谐音，饶有风趣。麦爱新读了妻子的下联，被妻子的才思敏捷和拳拳爱心所打动，便放弃了弃旧纳新的念头。妻子见丈夫回心转意，不忘旧情，乃挥笔写道：“老公十分公道。”麦爱新也挥笔写了下联：“老婆一片婆心。”
沈天笑得不可自抑，差点把苏婳摔倒地上去：“婳婳，你真不适合生活在现代，你这么喜欢诗词歌赋，应该生活在唐宋时期才对。”
“我要是生活在唐宋时期，那绝对是进宫当妃子的，哪能跟着你一个小捕快？”
沈天越发笑得开心，在她嘴上啄一口，才说：“那我就杀进皇宫，誓要把你抢回来。或者我直接做皇帝，你来做皇后。”
“我不要，皇帝后宫佳丽三千，还有无穷无尽的宫斗，太恐怖了。”
“不怕，不管我有多少个妃子，你始终是正宫皇后。”
苏婳认真起来：“我不要，皇后一般年老色衰，都不得宠。”
两个人就这个问题争论不休，一直到了西山顶还在争，最后沈天屈服了，举起手说：“我发誓，我不当皇帝，我只爱苏婳一个女人。”苏婳终于满意了，两个人去小饭馆吃饭。
那个时候的日子，只能用惬意来形容。单位给单身的警察分了宿舍，没事的时候苏婳就会买些菜去，做好了等沈天回来。他经常会加班，有时候她已经把饭菜热了一遍又一遍，还是不见他的踪影，只好去路口等。
沈天踩着月光回来，看见苏婳就会骂她比猪还笨，然后心疼地把她的手放在嘴边呵气，最后背着她回家。那个时候苏婳总是有种希望，希望这样就是一辈子。沈天在学校的时候念念都是三好学生，大学的时候更是奖学金拿不停。工作以后领导很赏识他，好多事情都交给他去做。用张先凯的话说：要是不出意外，沈天会是缉毒队的重点培养对象。
一棵好苗子，就这样被人毁了，苏婳不知道是想起了那些无边无际的恨，还是觉得冷，拳头捏得咔嚓咔嚓响。她有些控制不住自己，就打电话给张先凯，没想到他也没睡，说在办公室整理资料。
苏婳一五一十把事情说出来，哀求道：“张队长，麻烦你能快点么？我实在是坚持不下去了。”
“苏婳，你是不是爱上连城了？”
“怎么可能，我爱的人只有沈天。”
“那就好，我一再提醒你，只是不希望你陷进去。这几天其实我一直在搜集整理资料，发现了很多疑点，都和沈天有关。你在那边安心演出吧，你回来我们见面详谈。”
苏婳一听说是和沈天有关就不淡定了，非要问个水落石出。张先凯却像是故意吊她的胃口，只是说有惊天秘密，让她别问了。那一瞬间苏婳像只泄气的皮球，蔫了吧唧坐在地上。