公司里，连城坐在窗子前，听着会计汇报这一季度连氏的营业额。当听到“上升五个百分点”和“股票呈上升趋势”的时候，他紧皱的剑眉终于松了些，不过那与众不同的下巴却更加翘起来，斜眼问：“和沈氏合作的那个案子怎么不说？”
会计一脸为难：“连少，这个案子是珈蓝负责，可是她这几天闭门不出……”
连城了然地点头，挥挥手让会计出去。方叔推门进来，把一个文件夹放在连城面前，又轻轻出去了。连城叹口气，打开文件夹，看着里面的资料，然后打开保险柜把东西放进去，最后拿起外套出门。
管家打开门，摇摇头轻声说：“连少爷，小姐从前天回来之后就是这样，把自己关在房间里不吃不喝，您快去劝劝吧。”
“你家老爷呢？”
“老爷一早去公司了。”
连城点点头进了院子，把外套交给管家，然后上楼去了。珈蓝的房门紧闭，他转动了一下门把，知道从里面反锁了，就叫了几声。里面依旧没有声音，连城也不急，只是拿了一个凳子悠闲地在门口坐下来，又让管家给他跑了一杯参茶。
“珈蓝，其实我知道你介意什么。其实我也介意，整个龙源市都知道你的事情，可是整个龙源市也知道我在你回来之前跟很多女人的事情。这样一想，其实我们是一样的，扯平了。你要是真的无法释怀，我今晚就约上李燕青出去乱一回，把照片拍回来，给你看，然后再发给龙源市各大报纸杂志。你要是还不满意，我拿着广播满大街说去，说我连城是花心大萝卜。”
门终于被打开了，珈蓝脸上还挂着泪，扑进连城怀里放声大哭，捶打着他的后背：“我以为你嫌弃我，你不要我了。”
他轻轻抚弄了一下她的头发，温柔地说：“你忘记我那天说的话了，你是我连城的妻子。这一辈子，无论发生什么事，我都不会抛弃你。”
管家看着小姐出来，提醒说珈蓝已经好久没吃东西了，问要不要去准备吃的。连城看了珈蓝一眼，摸了摸她的脸说：“不用，看她心情不好，我带她出去散散心。要是你家老爷回来了，就告诉她珈蓝今晚跟我回相思湾。”
管家愣了一下蓦地明白过来，笑着答应了。珈蓝换了一身衣服出来，跟着连城下楼。两个人去了龙源市最有名的西餐厅，点了些爱吃的菜。珈蓝一直小心翼翼的不敢抬头，甚至在连城之前挑选了一个角落靠窗的位置。
经理亲自来招待，给他们选了上好的红酒，布置成烛光晚餐的样子。珈蓝慢慢放松下来，好歹吃了些东西。连城其实没什么胃口，只是一直在喝酒，眼睛一直看着对面的人。看了一会儿他招招手，让珈蓝过去。因为西餐厅的桌子都是长桌，每人坐在一头，气氛是好了，但是看着生疏得很。
珈蓝小心翼翼地坐过去，肩膀上就多了一只手。感受到她的颤抖，连城温柔地帮她把头发别到耳后，语气仿佛可以揉出水：“你要是再这么紧张下去，我也要紧张了。”
珈蓝转过来，就碰到了他的唇。她瑟缩着向后倒去，却在他的拉扯下又向前，四片唇瓣贴合在一起。珈蓝闭上眼睛，环住连城的脖子，呢喃着他的名字。两个人第一次这样在公开场合亲吻，所以也没持续太长时间。
一直到出了餐厅，珈蓝还是小脸红红的，像个红苹果，连城牵着她站在门口，指着面前的江说：“时间还早，我们去江边散步吧？”看着她嘴里哈出的白汽，他把外套脱下来给她披上，搂着她往江边走去。黄昏的时候正是小情侣恩爱的时候，到处都是抱在一起腻腻歪歪的人，珈蓝瑟缩着，说要回去。连城也没强求，又搂着她往回走，走了几步之后说让她在原地等着，他去停车场取车。
珈蓝站了一会儿，就看见有人对着她指指点点。她预感到不妙，一边往前走一边给连城打电话，然后就飞奔起来。她清晰地听见背后的脚步声和咔嚓咔嚓的声音，越加快速地跑起来。连城在那边可焦急了，一个劲问：“珈蓝珈蓝，出什么事了？”
“有狗仔偷拍我。”
“你站着别动，我马上过来。”
珈蓝停下来的时候把那几个记者吓坏了，拍着胸口一个劲说她腿功好。珈蓝认出其中一个就是订婚时候在场的记者，就戒备地问：“你们想干嘛？”
“沈小姐，你误会了，我们不想干嘛。就是想采访采访你……”
一个身影冲过来，一把把珈蓝拉到自己身后，对着那些记者说：“你们有什么问我，不要吓到珈蓝。”
珈蓝像是看见了救星一般，躲在连城身后，脸就紧紧贴在他后背那里。连城眼神里渐渐有了冰冷的东西，吓得那些记者转身想跑，却被他喝住。
“看来订婚那天我说的话你们是没记住，我再说一遍。珈蓝是连家未来的女主人，更是我连城的妻子。这一辈子，无论发生什么事情，我都不会抛弃她。无论外面有怎样的风言风语，我都不会相信，也希望大家给我们一点私人空间。”他顿了顿，又加了一句：“我要是看见你们再这么吓他，那你们等着要饭去吧。”
几个记者点点头，一溜烟跑了。珈蓝已经泣不成声，连城叹口气，帮她擦干眼泪，什么也没说，只是转个身蹲下来，拍拍背让珈蓝上来。珈蓝犹豫了一下，弯腰趴上去，由连城背着到车旁边。
回到相思湾的时候珈蓝已经睡着了，连城把她抱上楼，让李妈去伺候她睡觉，他自己则去了书房，一直到凌晨的时候才出来。
珈蓝醒过来的时候看见连城坐在床边，她笑了一下问：“怎么看着那么憔悴，你不会一夜没睡，就这么守着我吧？”
他笑了一下，指了指凳子上的衣服说：“这是我帮你准备的，也不知道你的尺寸，你去试试，我在楼下等你吃早点。”
珈蓝看着连城走到门那里的背影，蓦地跳下床扑过去，小声地说：“我搬来相思湾，跟你一起住好不好？”
连城握住珈蓝环在自己腰上的手，笑着说：“你爸要是同意，我也没意见。”