他们猜我们后来有没有再见离席了才会晓得怀念突然我记起你的脸那触动依然像昨天对自己我终于也诚实了一点是不是回忆就是淡淡柠檬草心酸里又有芳香的味道曾以为你是全世界但那天已经好遥远绕一圈我才发现我有更远地平线我们都没错只是不适合我要的我现在才懂得快乐是我的不是你给的寂寞要自己负责毕竟用尽了力气也未必如愿总是要过去以后才了解突然我记起你的脸爱不爱不过一念之间绕一圈今天的我能和昨天面对面我们都没错只是不适合亲爱的我当时不懂得选择是我的不是你给的明天自己负责给昨天的我一个拥抱曾经她不知如何是好若我们再见我会微笑谢谢你谢谢你我尝过爱的好我们都没错只是不适合我要的我现在才懂得快乐是我的不是你给的寂寞要自己负责我要的我现在才懂得选择是我的不是你给的幸福要自己负责错过的请你把握词：李焯雄
片刻后，尾奏结束之后。
很寂静，然后是雷鸣般的掌声，此时我无暇一一的分辨都是谁参与了这些掌声，我将话筒还给林梅，缓缓的走回我的位置上，我谁也没有看，我知道此时我不需要再去看谁了。
属于我的掌声落下，班长和林梅似乎说了些什么话，我没有听清，或许此时的我已经没有意识再去听任何言语，我还沉浸在自己制造的震撼中，没有回过神来。
许久之后，马梵拍了拍我的肩，笑着说了句：“嗯，唱的不错！”
梁西冲我笑了笑，肯定的点了点头。
这时，我才转过头去看陈希恒，可是我看见他和姚苏苏在聊天，陈希恒笑的很腼腆，姚苏苏笑的很娇羞，任谁看了也是郎才女貌天作之合。我忽然更加深刻的意识到，我做的这一切有意义吗？我短暂的证明了自己，又能换回什么呢？
我突然起身，往教室外面走，我也不知道我要去哪，总之我不想再待在这里，这里的空气会令人窒息的。马梵拉住我问我去哪，可梁西拉住了她，冲她摇了摇头，她便任由我走了。很久之后的一天，当我和梁西促膝长谈互诉哀愁的时候，我才明白，那时的梁西早已将我的事看的一清二楚，只是她不善于表达什么了，也不愿意去表达。
等我再次回到班级的时候晚会已经结束了，马梵和同路的同学一起回家了，梁西在等我，班长、林梅和当天的值日生在打扫卫生。
“苏秋语，你唱的真不错啊！”班长笑着对我说。
“谢谢夸奖啊班长！我帮你们扫地吧！”我挂上笑容，边说着我边拿起扫帚。
人多力量大的道理很快体现出来，三下两下我们就把教室打扫干净了，关好窗户锁好门，大家各自回家。
“梁西，咱们今晚走着回去吧？”
“好”
于是我和梁西推着自行车，一步一步的往回家的方向走，可是刚出了学校大门不久便看见了陈希恒站在那儿，我突然定下了脚步，看着他，然后他向我走来。
“你在这干嘛？”我笑着问，我答应过自己的，晚会一结束我就要笑着站在陈希恒面前。
陈希恒没有说话，他看了看梁西。
梁西似乎感知到什么，侧过头对我说：“那秋语，我先走了，他好像找你有什么事吧！”说完，梁西没等我回答，就自顾骑着车走了。
我只能望着陈希恒，用眼神问他有什么事。
“走吧！”他接过我手里的自行车推着。
我们就这样静静的走着，很久很久，久到快要结束这段旅程。快到我们家的时候他忽然停下了脚步说：“对不起”。
“你做了什么对不起我的事吗？”我笑着反问。
“反正就是对不起！”他似乎有些不好意思。
“到底对不起什么呀？我最近记性不好！”我笑了。
“给……拿着！”他递给我一盒东西，我一看是盒德芙巧克力。
“陈希恒你不怀好意，你不知道姐姐我最近减肥啊！”
“……是该减肥！”
“滚，你混蛋！”我把巧克力扔给他。
“要不……吃完这盒巧克力再减肥吧！”他又把巧克力扔回我怀里。
我笑着抱住这盒巧克力“这算什么呀？元旦礼物？”
“你说算就算！”
“你……”他说。
“我什么？”
“你……不会真的喜欢老男人吧？老男人有什么好啊？你神经病吧你？”
“陈希恒，我喜欢老男人关你什么事？就算我神经病也不关你的事吧？”
“我是你哥，你说关不关我的事？”他说这话时明显的底气不足。
“那我还是你姐呢，我管过你跟姚苏苏的事吗？”
“什么姚苏苏啊，我跟她没什么关系，都是陈东他们瞎说的！”他急忙解释。
“谁知道真的假的啊，那么漂亮的姑娘你能不动心！”我抱怨似的小声嘀咕。
“你说什么？”他问。
“没什么，你俩什么关系跟我有什么关系，姐姐我才懒得问你呢！”我赌气似的说。
“哎……”他推了推我的肩膀。
“干嘛？”我没好气的问他。
“你怎么总另人刮目相看呢？”他似是在回答我的话又似是在自言自语。
我不知道该怎么回答他了，怎么回答他我都觉得不合适，于是我只能沉默不语。
“苏秋语，其实你挺漂亮的，如果你瘦了肯定比姚苏苏好看！”他忽然对我说。
“那当然，姐姐我是谁啊！”此时我只能这样似认真似玩笑的回答陈希恒的话，我骨子里透漏出一种尴尬，那种短处被在乎的人硬生生的掀开的尴尬。
“苏秋语，我有点喜欢你，我也不知道我为什么会喜欢你！”他说。
那一瞬间，我觉得漆黑的夜空亮了起来，我觉得美的太不真实。
于是我们就这样开始了。那一天是新的一年开始，而那一天我的人生开始了一短新旅程。