走过酒店金碧辉煌的大厅和充满颓靡气息的走廊，我们一行人来到刘书记等人所在的包间门口。
我轻敲房门，压低声音告知刘书记我们已经来到，门应声而开，让我诧异的是前来开门的是以省长为首的一干人等，我大概的过了一遍，发现这些人全都是省里数得着台面的领导和商人，这让我不禁再次想起“官商勾结”这四个字，虽然在参加工作的这几年间我曾无数次的想到过这个词并且无数次参与了那些场面，但是我还是打心里鄙视他们。
省长冲我笑了笑。
之前在跟随刘书记到省里开会的时候就与曹晋有了些接触，这个年过五十却保养有得的男人从第一次见我时就没有掩饰眼底对我的赤、裸、裸的欲、望，他总是让我想起法制新闻里播过的那些被中央查出的贪污犯，这个男人明明年过五十了却还*成群，而今他也将他的魔爪伸向了我。
虽然因为妈妈的特殊关系，刘书记一直巧妙的在替我阻拦曹晋的这种暗示，可是时间久了曹晋未免有些察觉，有时在面对刘书记时他的言辞也是颇有责怪，只是又碍于另一层关系而不好过分的撕破脸皮。
有时候我也会自嘲的想，原来美女还有让政治场上的人心生芥蒂的本事啊。
我礼貌性的对他们所有人说了声：“各位领导好！”稍后便退出了身，站在刘书记身侧。
省长见了这些人后眼中顿时放了光，只见他态度殷勤讨好的向他们问好，这个时候刘书记是说不上什么话的，在这些省级甚至更高的干部面前他充其量是来陪客冲人数的，所以我就更没有出来的必要了。
但又觉得，虽然考察团的这些人没有说什么，可对刘书记的态度似乎是不一样的，尤其是那个叫谢谨严的人。
因为班机是临近中午的，所以我们到酒店时已经赶上了饭点，省长像供佛一般将考察团的人一一引向餐桌就坐，作为一个文书女秘书这个时候我是没有必要也没有资格上桌的，我正准备向他们各位告辞。这个时候谢谨严开口了：“曹叔叔，我看您也给苏秘书安排个位置吧，姑娘家接待我们忙活了一上午，如果再叫人家回去可就太不像咱们大老爷们们干的事了！”曹晋按年龄该是和谢谨严的父辈同辈，可谢谨严的这句叔叔着实是把曹晋吓着了，不过毕竟是位居省长之职，大场面是见过的，曹晋迅速反映过来，立刻笑脸对我：“是啊，怪我怪我！小苏啊，我看你就别急着走了，坐吧坐吧！”曹晋绝对不会是个简单的人物，谢谨严的出面挽留在他看来必定是有一定深意的，于是在招呼我就坐的同时曹晋也一并用眼神示意我坐在谢谨严的旁边。
我看了一眼刘书记，他眼中传达给我的信息是，大局为重，于是我只能走向谢谨严那儿，但其实我在意的是此时此刻坐在主位上的陈希恒，曹晋指给我的位置正是陈希恒和谢谨严之间的那个位置。
我在心里低咒，但是也只能乖乖的坐在他们中间，简直是如坐针毡，我深呼吸让自己千万冷静，随后我开始疑问陈希恒为何能身坐主位并且受到省长如此的巴结，这八年间，我们彼此的世界究竟都有着怎样翻天覆地的变化呢？
就在这时，陈希恒却忽然握住了我的手…
我顿时惊了一下，可是碍于场合却不能有什么挣扎的举动。
这么多人在场，我着实不懂他的意图，我只能转过头看他，谁知他并未看我，他面向所有领导脸上挂着虚伪的官场笑，只是他的手却始终握着我的，直到有人向他敬酒他才不得已的松开我，可是酒一下肚他便又握住了我的手。
谢谨严一早便发现了我俩的异常，于是我总能感到他时不时的向我投过来的复杂的目光。
我的心里此时是五味陈杂，从认出我时的拥抱和现在的牵手，陈希恒的再次出现完全脱离了我正常的生活轨道，可偏偏他的出现方式以及他现在的身份却让我连拒绝的机会都没有。
饭桌上的生意正在进行，无非就是各位领导变相的恭维着这些官二代们，我无心去听这些，实际上我的职责并不在这，要是让我处理些公文上的问题我定是所向披靡的，可是酒桌上的事刘书记一向是不带我参与的，这方面，刘书记总是带着方言的，不仅因为方言的长袖善舞，还出于对我的保护。
此刻方言就坐在我对面刘书记的旁边，他时不时的向各位领导敬酒并且替刘书记挡些酒，方言是个很有手段的人，在酒桌上是无往不利的。
似是察觉到我的目光，方言冲我一笑，我也回他一笑。
这个时候曹晋又端起了酒杯向陈希恒敬酒，席间他总是小心翼翼的观察着陈希恒，而各位领导在敬陈希恒的时候总不会忘记说一句：“请您代我向首长问好！”
我心里不禁生出一些猜测……
曹晋的脸上已显酒色，他忽然将眼神转向了我，端起酒杯：“小苏啊，来陪我喝一杯怎样？”
他因酒意而红的脸上此刻漾着*靡。
我顿时面露难色，可是是万万不能拒绝的，我将手使劲的从陈希恒手里抽出来，笑着起身端起酒杯。
怎知这时陈希恒一把拿走我的酒杯：“曹叔，这杯酒我代她来跟你喝吧！”说完他一口喝完了杯中的酒，曹晋一下子弄不清他是什么意思愣在了那，但是不出三秒钟他便也陪笑着将自己手中的酒喝下了肚，并且随后又倒了一杯单独敬陈希恒。
席间的其他人脸上都写满了不解，看向我的眼神也愈加的复杂起来。我觉得万分尴尬和不安。
谢谨严的挽留已经让各位领导对我有了注意，但是陈希恒的挡酒却让酒局的气氛变的有些诡异，他俩的不合常理让这些身居官位的领导们不免多想起来，大家各怀心思，表面上仍是在恭维着，可每个人心里都在揣摩着陈希恒等人的心思。
终于，酒足饭饱，该打的官腔也基本打完，饭局结束了，因为此次接待工作的具体实施是交给刘书记的，而刘书记又交给了我，再接到刘书记的暗示后我便说出今天的安排计划：“各位，已经在酒店为你们安排了房间，今天就请你们先行歇息，我们的考察工作预计是明天进行！”
说完，我在心里松了口气，暗想说完这些官方结束语我就能暂时离开陈希恒回到我的小窝里喘口气了。
我需要时间和空间来平复这些巨大的冲击。
可是陈希恒却说：“苏秘书，大家都是年轻人，不如你安排些娱乐活动，我们年轻人一起玩玩这个下午如何？”
…………
这星期的最后一更，下回更文就是下星期一了，因为周五周六周日学校的电子阅览室都不开门，所以我更不了。希望大家见谅啊。
开始写这些官场什么的了，我很紧张啊，因为其实我根本对这块儿就不了解，只能边了解边写，希望写得不当的地方大家见谅啊。
请大家尽情期待，我个人认为下一章还是很精彩滴~~吼吼~