陈希恒的表情满是戏谑，在外人看来就是一副对我格外有兴趣的样子，我的大脑在一瞬间的混沌之后又在一瞬间清醒。
我不能忘记，我早已经不是八年前的我，不管此刻的陈希恒多么的来势凶猛，我必然能照单全收并一一化解。
我的眼睛看向曹晋和刘书记，见他们眼中满是默许，于是我便安了心。
“要您亲自提出这样的要求真是我的失职，我马上就去安排，请各位稍等片刻！”说完，我向他们诸位歉然的笑了笑，而后小跑向KTV区。
片刻后，我便拿着房间卡回来。
“各位请！”
陈希恒挑了挑眉，双手插在裤装口袋里，一派悠闲的走在最前边，其他人一并跟上，曹晋似乎犹豫了几秒，但随后也是快步跟上，其他的人见曹晋跟去便也跟在曹晋身后，这个时候走在最前边的陈希恒忽然停了下来。
“曹省长，既然是年轻人的娱乐您就回去休息吧！”语调淡淡的，但是命令意味却显而易见，不知为何，我还在他的语气中听出了敌视和刻意为难。
这一句弄的曹晋十分尴尬，他只得停下脚步并一番说辞为自己寻得台阶“对啊，我真是老糊涂，看着你们年轻气盛的样子我竟然不自觉的也把自己算进去了，这可丢了面子了，一大把年纪了还贪恋青春，传出去可真是要叫人笑掉大牙了！”说完曹晋自顾自的笑着，他身后的人也跟着哄笑出声，适才紧张尴尬的气氛才缓和的了一点。
“曹省长，那咱们就明天见了！”说完陈希恒未等曹晋回答便快步向前走了，我只得快步跟上，很快就看不见曹晋等人的身影了，这时陈希恒才慢下了脚步。
走到包间门口我插卡将房门打开，一行人进去，我热络的招呼大家就坐，并恭维着要他们玩的愉快，我心里明白想离开是不可能了，陈希恒的这番举动也无非就是想留下我，可是他想留下我的目的是什么我却一点头绪也没有。
不知是谁点了首分外劲爆的英文歌，一下子让气氛HIGH了起来，毕竟都是年轻人，轻狂的本性立刻显露。
这个时候的陈希恒似乎是当我不存在的，和谢谨严他们在猜酒，我也乐得清闲，既然他不理我我就更没必要招惹他了，于是我拿出手机玩打泡泡游戏。
就在我奋力闯关的时候一个人坐在了我身边，他递给了我一杯酒，说：“你倒乐得清闲。”
我接过酒：“谢谢！”
“我叫陈寻！”他说。“陈希恒是我堂哥”说完，他似笑非笑的看着我。
我忽然有些词穷。
我笑了笑，浅浅抿了一口酒，我想我此刻的这个样子应该是很妩媚的。
“您不去唱歌吗？”我问。
“苏小姐，既然大家都是同辈就不用敬语了吧。”他用手中的酒杯碰了碰我的酒杯，随后喝完了杯中的酒。
我又浅浅抿了一口，而后笑而不语。
他忽然伸出一只胳膊搂住我的肩膀，我心中顿时一紧，脑中闪出各种臆测，可接下来他的话却叫我更加吃惊：“你猜我哥多久会过来？”
我还未反应出他这句话是何意思是，就见陈希恒已来到了我们面前。
“陈寻，立刻放开你手，并且给我滚蛋！”陈希恒生气了，可是我却笑了。
陈寻乖乖的放开了我的肩膀，并且在我耳边说：“我哥来的比我想象中的还要快哦！”随后，起身离开了，走了几步还不忘转过头对我揶揄一笑。
这一笑，更是像在我眼前抛下了一颗烟雾弹。
陈希恒坐在我身边：“你还不打算认我吗？”他的呼吸很重。
我一口喝干了杯中的酒，并未说话。
“当年你去了哪？”他问。“我找了你很久！”也许是酒精的催化作用，他的语气有点失控。
我却依旧不说话。
“回答我，当年你去了哪，为什么突然消失？”他转过身握住我的肩膀，情绪很激动。
我还是不说话，甚至不看他。
他忽然吻住我，舌头急切的想撬开我的嘴巴，我紧闭双唇丝毫不给他机会，可他依旧不放弃，渐渐的在熟悉的气息下我开始软化，我又开始分不清我在哪里。
陈希恒的呼吸越来越急促，终于他意识到了再不停止会发生什么事，他离开了我的唇，可是却牢牢的将我锁在怀里。
我木然的靠在他怀里，不反抗也不屈服。
其他人玩的很忘我，想必是无暇注意我们俩，只有谢谨严和陈寻时不时看向我们，两个人不知道在说些什么，此刻我已经没有心思去想这些。
陈希恒也不说话，他就这么抱着我，我能感受到他加速的心跳声，可是我却感受不到自己的心跳，我是不爱他的吧，否则怎么会在他怀里也听不到自己的心跳声呢。
过了好久，我开始想要挣脱他的怀抱，察觉到我的意图，他更加的用力，可他越是用力我就越是使劲的挣脱。
“陈希恒，你放开我！”我冷冷的说。
“不放！”他又收紧手臂。
“放开我。”我忽然察觉到自己已是满脸泪水，可是为什么会哭呢？
泪水滴落到陈希恒的手臂上，他倏地松开手臂，像个无措的孩子一般看着我，他想擦去我的眼泪，可是双手将要触及我的脸颊时我猛然一躲开。
他眉头一皱，眼神便的晦暗。
我站起身，整理了自己的衣服，而后轻轻的说：“陈希恒你放过我吧，就当我们从来没有认识过！”
说完，我头也不回了走出了包间。
到这故事的进程可能会进入稍稍缓慢的阶段，俗称慢热，哈哈哈哈。我琢磨着后面几章继续写八年前的事~~~~嗯哈，亲们我要求票票求评论了~~大家不要看霸王文呦~还有还有，周五我估计我就会去兼职了，到时候如果不能及时更大家要见谅哦~~