虽是夜深，可街上的人群仍然不散，我们俩手牵着手走着，恨不得把一个步子拆成三部分来走，陈希恒时不时会哀怨的瞅着他一手牵着的自行车并出声抱怨。
那晚我的话似乎是出奇的少。
那晚回家已是过了凌晨。
走到我们家小区里时陈希恒说的第一句话是“你们小区的车棚在哪里？”
我伸手指了指车棚的方向，他则像是被久圈放生的人一般推着车子拔腿就往车棚跑，我哈哈哈的笑出声，丝毫不顾及此时已是深夜了，如此张狂的笑声会引来他人的不满，似乎觉得这个夜晚的每一件事都是值得我放声大笑的。
可对于这个年纪的我们来说，再缠绵的夜晚也总要有分别的时刻，我还记得我上楼前陈希恒那用力的拥抱和他怀里的温度，那个时候在我看来陈希恒的拥抱是最适合栖息的港湾。
进了家门我的心跳还在持续攀升，可此时攀升的理由有一半是因为害怕妈妈的质问，摸摸口袋里刻意被关机的手机，我的心跳更快了。
可满室的漆黑和寂静告诉我我的担忧实属庸人自扰，爸妈不在家，而他们去了哪里，我不知道。
翻出口袋里的手机，开机，陈希恒的短信立即传了进来，而通话记录里并没有爸妈的来电。
“晚安。”陈希恒说。
那一夜我睡的极其安稳，并且期待着明天的快快到来。
第二天早上在闹钟叫嚣之前我便醒了，赖在床上反复的翻弄着手机，并且极力的按耐着想要打电话给陈希恒的冲动，我甚至不确定昨晚是做梦还是现实。
六点三十分闹钟响起，此刻我的心情是：我多么希望闹钟声是陈希恒打给我的来电声。
那个时候，手机已经处于普及状态了，尤其是在我们这所私立学校里。
那个时候，在我的认知里，两个人恋爱了的基本表现就是要在早上睁开眼睛的时候给对方一句问候，晚上入睡前给对方一句晚安。
而有着别样倔强和骄傲的我是放不下身段的，所以我就满心的希望陈希恒来做这件事。
关于这种明明心里已经是火星撞地球般激烈但是表面却又装出一副矜持女的态度，在很多年后的大学聚会上我才从别人口中学到一个词来形容它，叫闷骚。
而这种倔强和骄傲带来的致命副作用就是，在此后的日子里我都是以一种卑微的小心翼翼的态度爱着陈希恒和维系着我们之间的这薄如蝉翼的爱情，可这个时候的我并不明白，并且自作聪明的将其看作是包容和倔强以及骄傲。
我必须承认，那个时候的我还总会把爱情想的很梦幻的，虽然我总装作丝毫不在意，可是在夜深人静的时候在看着身边的姑娘都有人陪伴的时候，我的心底是会盘旋着一股至凉的气息的，那股子凉时常会冰的我很疼。
可是陈希恒出现了，于是我心里梦幻的种子就发芽了并且茁壮成长了，最后长成了一棵参天大树，而在这棵大树的庇荫下，我常常会忘记了，其实我只是一个胖子。
而现实是，这个早晨陈希恒的确没有跟我有任何联系，就好像一切都没有发生过。
所以我只能，关掉铃声，起床洗漱。
十六岁时候的我是出奇的敏感多疑且自卑的，我总会让一些根本不存在的细节问题干扰我正常的思绪，就比如我想到了闹钟和陈希恒打来电话铃声这个问题，我的心里就会冒出悲天悯人的泡泡，悯我自己，悲我那可以称得上是见光死的爱情。
更何况现实比我想象的还要苍凉。
直到很多年后，我都不能理解我当时是一种怎样的心态。
可我似乎是有极强的自我修复能力的，这一切可能跟我从前荒唐的经历有关，刚上初一时也曾有男生向我示好，那时的我说的雅观就是天真烂漫说的不雅观就是白痴，于是在众人的起哄下我便将这一示好当真，可最后我发现这不过是一场精心策划的恶作剧。
而今陈希恒的态度便让我想起了初中时那一恶作剧，我只能虚伪的对自己笑了笑说没关系，这不过又是一出新的恶作剧而已，没关系，我完全能承受的住。
而且这还是一个极其用心的恶作剧，陈希恒吻了我不是吗，跟一个胖妞接吻，想必是让他倒进了胃口吧。
使劲的摇了摇头，我索性不再想这个问题，可那时的我终究是不敢正视自己心里血淋淋的伤口的，不管心里是如何叫嚣的撕扯的，我都只当做是难堪，而难堪二字是我早已经习惯了的。
出门时我用力的甩上了门，我自己也不知道我是要发泄些什么。
可是在走出单元门的时候我忽然想讴歌上帝，虽然他跟我开了一个很大的玩笑。
陈希恒站在那微笑的看着我，早起的初阳透过云层折射，柔光铺洒在他身后，他手里拎着白色塑胶袋，冒着圈圈热气，他说：“你知道我等你等了多久吗？”
那一刻我想放声尖叫。
见我站着不动，陈希恒只好自己走来我身边，他献好般的将早餐拎到我眼前晃了晃说：“我排了好久的队呢？”
我看了看塑胶带上的字样，发现是我们这个小城里一家人气很旺的早餐店的字样。
我逼自己从如此大的心里落差中回缓过来，我做了一件我十七年来做过的最不矜持的事。
身子猛一向前，我在陈希恒的脸上亲了一下，而后说：“陈希恒，谢谢你！”
陈希恒楞了几秒，而后笑了，我接过他右手间的塑胶袋，自顾自的研究起了他都买了些什么早点。
“喂，你别骑车了！”他在我身后说。
“嗯，不骑了，以后都不骑了！”
于是，这个早晨，我们并肩而行，吃着渐渐冷却下来的早点，聊着不太重要的话题，我忘记了与梁西早上上学一起的约定，也忘了自己是个胖子。
首先要抱歉，昨天木有更新~~因为昨天我去跟兼职地方的经理签约了。
明天下午我就要上班了，而且以后周三周五下午周六周日全天都要上班，所以更文时间就改为每星期的周一周二周四。
如果是性子急的亲我就建议大家把文养肥再看。
最后，谢谢大家的支持。