说来便显悲剧，我与陈希恒一起上学的第一个早晨并不是走的往常我和梁西走的那条路，我俩绕到了初吻时的那个公园，冬季的清晨，公园小道只有我俩，这是个彼此都心照不宣的决定。
可尽管这样，却甘之如饴。
公园是依河而建，狭长的林荫道每隔一段延伸出一条通往街道的楼梯，我们学校正好就在其中一个楼梯的延长线上，那天早晨我们就是在楼梯的尽头分开的，并且此后的每个相伴上学的早晨我们都是在这里分开。
剩下的一段路我让陈希恒先走，站在他身后，看着他渐渐消失的背影，我第一次知道什么叫冰火两重天。
之后我踩着上课铃进入教室，这个时候陈希恒正在埋头看他的小说，我心里有种奇妙的感觉，好似那种怀揣着一个全世界都不知道的秘密，有一种莫名的窃喜感和优越感。
很多年后我把这种感觉取名叫自我感觉良好，虽然这是极其不恰当的，可是在我的认知里那时的我就是如此。
似是听到动静，陈希恒抬起了头冲我笑，我想这时的我一定脸红了。
坐到座位后内心的激荡更是掀起了另一波高潮，陈希恒的背就在我眼前，那么近，那一刻我的脑子里注满了爱情二字，我总是控制不住嘴角的笑意。
“秋语啊，你今天非常的不对劲啊！”马梵用胳膊肘碰了碰我的胳膊肘，笑笑的说。
“没有~”我也笑。
“不可能！肯定有事，打你一进班那一羞涩的表情开始我就觉得你不对劲！难不成春天来了？”后一句她是趴在我耳朵边说的，我的余光看见陈希恒的身子刻意的往后靠了靠，心里顿时更乐了。
“去！你的春天才来了呢！”我推了她一下。
“那你咋了？我就是感觉你有问题！”马梵似笑非笑的瞅着我，让我不禁感叹女人的直觉准的让人不可思议。
“告诉你吧……”我贴近马梵耳朵边，眼睛却是看着陈希恒，发现他又往后靠了靠。
“哎呀陈希恒你别往后挤了，苏秋雨就快被你挤到后一排去了！”马梵却突然出声这么说，之间陈希恒的身子猛一震，而后又尴尬的趴回了他自己的桌子上。
我实在是憋不住了，就将脸埋在胳膊里笑个不停。
这一笑更是让马梵似丈二的和尚摸不着头脑，她在一旁不停的小声说：“我晕，你怎么了？什么情况啊？”
过了片刻，我抬起头来，此时的马梵已经是一副怨妇表情了，我赶紧解释起来。
“哎呀，亲爱的没什么，就是昨晚做了一个梦……”我假意的像马梵撒娇，打定主意了要瞒天过海。见我这副样子马梵只好作罢，她故作生气的转过身去继续看她的小说。
这个时候手机震动了起来。
“你们俩说什么呢？”陈希恒问。
“说你呢。”我回。
“说我什么了？老实招来，不然爷休了你！”他又发。
“爷，您请便！”我回。
接着陈希恒便转过头来冲我邪恶的笑了，我故意不看她，低头读书，过了片刻发现他竟然在桌子下踢我的脚，我刻意将脚挪了挪位置，仍旧不理他，只见他弯身下去，大概有三分钟的时间才抬起了身子，我用余光看见他冲我诡异的笑了笑，然后便转过身去了。
而他弯下身去干了什么，直到下课后我想要去厕所时才明白。
他将我两脚的鞋带系在了一起，并且绑了一个很标准的蝴蝶结。
顿时，我感觉到自己是哭笑不得，可是甜蜜的滋味似乎要把我淹没了。
解开鞋带，我起身去厕所，走到班门口时看见陈希恒自己一个人趴在走廊的栏杆上看高二的学长们打篮球，但是仔细一看我发现他站的位置正好对着我们座位的窗户，我得意的笑了笑，然后面无表情的从他身边走过去，看也没有看他。
直到上课铃打响我才回教室，进班级后我的眼神四下打量，就是不看陈希恒。
回到座位后碍于有人在陈希恒只能时不时的转过头看看我，而且每次转头还不敢停留时间长，我依旧对他视而不见，却在心里笑他的不知所措和孩子气。
第一节课是数学课，在X和Y的双重摧残下，班级里的人很快就已经睡到了一大片，其中最滑稽的睡相莫过于程朝朝了，他身上披着从马梵这硬借来的小包被。（小包被：专门用来包裹婴儿的小被子。）
小包被是红缎子做面的，披在程朝朝身上当真是别有一番味道啊。
看着看着，我不禁笑了起来。
这一笑，又是引起了陈希恒的注意，这次他干脆连身子都转了过来，稍稍的睁大了他的眼镜，很是困惑。
我顽皮式的冲他挑了挑眉，然后趴在胳膊上睡觉，他只好又转过身去。
本来是没有困意的，可是就这么趴着趴着竟然就睡着了，我也不知道过了多久，感觉到桌子在晃动，我立刻警觉的醒来，抬起头往窗外一看，发现老黑正缓缓的向班级这边走来。
而晃我桌子的人是陈希恒，我的嘴角止不住笑意。
我拍了马梵一下提醒她别看小说了，她感激的冲我笑了笑，这个时候班长突然咳嗽了一声，大家都顿时明白了他的意思，于是我们大家都开始伪装出一副认真听课的样子，这时正在讲课的老贾忽然停了下来，无奈的笑了笑之后又继续上课。
我偷偷的看看马梵一眼，发现她正聚精会神的“伪装”，于是我伸出手指在陈希恒的背上写下了两个字“笨蛋”。
陈希恒的背脊猛的一抖。
老黑在班级外面站了大概有三分钟便走了，他走后我又干了一件事，我也弯下腰去，将陈希恒的鞋带系在了我的桌子腿上。
然后，我又趴回桌子上，继续睡觉。
睡前我给陈希恒发了一条短信：“笨蛋陈希恒！”