还在校园里的时候我们总觉得上课是一种煎熬，总觉得在学校里的时间是被无限延长的，可当有一天你仔仔细细的将时间分秒计算后，你忽然会发现，其实时间走的非常快。
可惜的是，这个道理总是在离开了校园后才会明白。
在“鞋带事件”后便是老黑的历史课，大家都离开了睡梦，只是有的是被迫打起精神，有的是真心的的喜欢历史这门课程，而我是属于后者的，所以在之后的几节课中我都在聚精会神的听课。
老黑在台上讲的滔滔不绝，我在台下听的津津有味，再一回过神来便是放学铃声了。
陈希恒如释重负般的将历史书扔进抽屉里，然后笑吟吟的拍了拍丁宥铭的头，最后转过头来看我。
我用口型跟他说：“拜拜，笨蛋！”
我笑的十分得意。
这个时候梁西喊我，我边应边走向她的位置，而后我们一起走出教室，接着我就听见陈希恒的声音：“铭铭走，哥哥带你找美女去！”
顿时，我在心底鄙视了陈希恒无数遍，但表面上仍是与梁西聊着天。
“小西西啊，我早上睡过头了！”我开始跟梁西解释早上为何没有如约和她一起来上学。
“……”梁西用万分鄙视的眼神看着我“我就知道！”
“嘿嘿嘿嘿~！”我挎着梁西的手臂，笑的十分谄媚。
“我早上打车过来的，没骑车！”我忽然想起早上没骑车的事。
“那么巧，我也没骑，天一冷我就不想骑了！”梁西说。
“那正好，咱俩走着回去吧，还能减肥！”我说。
“你得了吧！走回去都几点了，还是坐车吧！”梁西十分不赞同我的想法。
“那好吧！”我说。
梁西却忽然看着我笑，笑容十分的耐人寻味，然后她问：“昨晚……！”
梁西终究还是得问我昨晚的事，我在心里大呼不妙，早上光顾着和陈希恒闹，数学课睡了个连堂连课间也一并睡过去了，接着又是历史课，我根本就没有时间去编一个谎话。
“昨晚吧……！”我故意装作卖关子的样子，大脑迅速的在脑海里组织谎言。
“赶紧的，从实招来！你俩之间有什么猫腻！”
“哎……其实也没什么，就是有一次陈希恒背地里说我坏话被我听见了，所以有段时间我俩之间的关系不是很紧张吗，他可能是觉得前后位关系搞的这么僵挺尴尬地，所以昨天就找我谈了一下！”跟梁西说的时候我心里虚的不行。
“不会吧？真看不出来陈希恒是这样的人！”梁西满脸写着不信。
“我也没想到他一个男的能拉下面子来跟我道歉，就从这点看，陈希恒这个人还是可以处滴！”我打趣似的说。
“哎！可惜了，我还以为能发生点惊天动地的大事呢！陈希恒昨天那架势不知道的还以为是要表白呢！”梁西不怀好意的笑着说。
我忽然被说中了心事，心里咯噔一跳，差点就破功，可不是吗，我们家陈希恒昨天就是表白来着。
“玩儿去吧你，我看你俩倒是挺适合发生点惊天动地的大事的！”我推了梁西一把，借来掩饰我内心的波动。
梁西接着想继续说什么，我忙打断她：“小西西呀行了，咱玩笑就开这么多呗，我跟他根本就是八竿子都打不着一块去的，怎么可能发生表白那样的事呢！”
说完，正好有辆车从我身边经过，我立马伸手拦下拉着梁西坐了进去，并且开启了新的话题，梁西很快就不再提昨晚的事了，十分钟左右我俩就到了各自家小区门口，我和梁西挥手拜拜，并且约定了下午上学一起去。
我哼着歌走进小区，觉得人生是这么的美好。
打开家门发现家里没人，原来我爸跟我妈还没有回来，我用家里的电话给他们打电话，接通后我妈说她和我爸在B市，估计后天可以回来。
我无奈的笑了。
到厨房看了看，本想煮些方便面果腹，可一想到陈希恒我又放弃了吃东西的想法，我走进卧室把自己甩进床里，拿出手机，却发现我的手机一直是处于通话中的状态，而电话那头是陈希恒。
我觉得十分奇怪，我没有打他的电话啊！
我拿起手机放到耳边：“喂？陈希恒？”
“苏秋语，你给我等着！”
啪的一声，他把电话挂了，我却是一头雾水。
大概过了五分钟左右，我听见门铃响，心里纳闷，这个时候会是谁来呢？
门开了，陈希恒就这么出现在我眼前。
“你？”我诧异的不知道该说什么。
“你爸妈不在家是吧？”他问。
我点头。
“那好的！”说完他就迈开步子走进了我家。
待我关上门，正想问他怎么会来之后，迎接我的就是陈希恒带着惩罚意味的吻。
不同于初吻，此刻的陈希恒很粗暴，更像是在发泄什么，他强硬的撬开了我的嘴巴，吸允着我的舌头，强烈的让我感到呼吸有些不畅，我忍不住拍打他的胸膛。
感觉到我呼吸困难，他放开了我。
“现在还觉得我适合和梁西发生点什么吗？现在还觉得咱俩八竿子也打不着一起去吗？”他看着我，表情有些阴郁的说。
“啊？”我根本不知道发生了什么事。
我突然间想起了刚刚手机无缘无故通话的事。
“你给我打电话了？”我问他。
他不看我，也不理我。
“我接了？”我又问。
他还是不看我不理我。
“傻13！”他忽然说。
“你才傻13，你们全家都傻13！”
我话音刚落，陈希恒的唇又吻了过来，可这次却是温柔的，叫人沉醉的。我情不自禁的环住他，觉得有把火自心里烧了出来。
过了好久，他才松开我。
其实真相是这样的。
我和梁西走后陈希恒就恶作剧般的闪我的电话，他以为就响一声我是来不及接的，可是上帝要是想整人的时候，什么都是来的及的，可能是因为肢体动作带来的摩擦刚好使我碰到了手机的通话键，于是陈希恒的电话就这么打通了。
通了也无妨，他本想跟我说些什么，可他自己一个人在那喂了好久也没人回应他，她以为是我故意不理他，就在他准备挂电话的时候我和梁西关于昨晚事件的论述声音就响起了，然后陈希恒就再也没有挂上电话，再然后就是我终于发现了我的电话一直都在与他通话着，再然后他就出现在了我家……
“你不是去找美女了吗？”解释完了之后我开始斤斤计较的翻起了账本。
“去了啊！”他一本正经的回答。
我气不过，伸出手捏他的下巴。
他忽然笑了起来，一把将我拉进怀里，“我现在就在美女家里！”他说。
听了他的话我又羞又喜又气，不知道情绪该怎么摆放了，谁知这个人又想吻我，在他实施之前我躲开了他，总觉得不能在这么发展下去，太快了，快得让我隐隐的感觉到不安，人们不是都说吗，幸福来的太快，走的就会更快，所以我想慢慢的接收我的幸福，如果幸福一下子都来了，我怕遭到上帝的不满，从而收走了我的幸福。
“你吃饭了吗？”我问，想必他是一路跟随着我回家了，应该是没有吃午饭。
“没有！”果然，他说。
我推了推他，要他放开我，起身走向厨房。
“等会，我给你弄点吃的。”
从小我的独立自主能力似乎就特别强，五年级的时候我就会煮面条打荷包蛋给妈妈吃，渐渐的我开始学习怎么烧菜，如今对于自己的厨艺我还是很有自信的。
我将厨房的门关上，开始煮饭。心里想着外面等着的是陈希恒，觉得有股难以言喻的感觉在心间流淌。
关于我的更新不准时不及时，再次向大家道歉，但是你们不可以看霸王文滴，要投票滴要留言滴！