我的预感是正确的，如果幸福来的太猛烈，那么上帝真的是会嫉妒的。
姚苏苏当众跟陈希恒表白了。
那天下午陈希恒先于我离开我家，等我到学校时正好赶上了这感人至深的一幕，在走廊里，姚苏苏并肩和陈希恒站在一起，我清清楚楚的听见姚苏苏说：“陈希恒我喜欢你，你做我男朋友好不好？”
周围响起激烈的掌声，口哨声，起哄声。
那个时候我只能看见陈希恒的侧脸，他很惊讶，除了这个他眼睛里似乎还有一种别的情感.我越过人群走进班里，我想此时的人群一定是注意不到我的。
班里一个人都没有，我坐在位置上，抽屉里是蔡骏的恐怖小说。
我在想昨天我把小说看到了第几页，我在想如果陈希恒和姚苏苏在一起了，是我先提出分手还是等他开口，或者我们彼此都不用开口了，就让一切都在沉默中结束。
我惊讶于此时此刻我的淡定。
上课铃一响，人群一哄而散，大家一窝蜂的往班级里跑。
我收到马梵的短信：“秋语啊，下午我请假了，你自己好好的哈！”
马梵不来我竟然松了一口气，这个时候我很想一个人静静的思考些问题，马梵的缺席正好满足了我这个愿望。
下午第一节是数学课，第二节课也是数学课，我想我可以闭上眼睛了。
老黑在班里站了一会就走了，他走之后陈希恒就立马转过头来，我冲他笑了笑，然后就把脸埋在了胳膊里，再次抬起头来就是两节课后。
我看到手机里陈希恒发来的短信。
“你怎么了？”
其实我没有睡着，我闭上眼睛之后脑子里一直很乱，那些过去的和即将发生的事都不肯放过我。
直到后来我终于诚实的对自己妥协，我认了，这个傻子我当定了。
于是我给陈希恒回了一个短信“笨蛋陈希恒，我没事，就是想睡觉！”
从那时起，我就在心里种下了一颗手榴弹，我知道总有一天会有一双手拉开手环，送我和陈希恒去地狱。
之后的日子其实很快乐，姚苏苏这个人在我们之间似乎是不存在的，我没有在陈希恒面前提过这件事，陈希恒也闭口不提，我们是两个谎言，可是我们凑在一起时，就成了一句真话。
和陈希恒的第一次分手是发生在寒假里。
一整个寒假我们几乎没有见面，靠着电话和QQ联系，陈希恒说了好多次要过来找我，可是都被我用各种理由搪塞过去了，这样的次数多了他也就不再提这个事，我很想他，可是心里却有种莫名的恐惧，我宁愿每天十个或更多的电话联系，可是我害怕见他，我害怕我们每次见面都无法像别人一样去情侣该去的地方，我害怕自己提醒自己，其实我们是见光死。
我清楚的记得那天是大年初一，那个时候的过年我们已经是一家人在一起过了，爸爸妈妈哥哥我，有时会有奶奶，但是奶奶通常只会在我们家吃一顿饭，她是个性格很古怪的老太太，她还喜欢撒谎。
吃完饭大概两点半的时候接到大表哥的电话，因为大家工作和上学的原因，我们表兄妹聚在一起的机会不多，所以每到逢年过节的时候大表哥总会把大家聚在一起，有时候是一起去爬我们市的山〔我们市的地形属于丘陵地形，山海拔很低，一个小时便能上下〕，有时候是去电玩馆打电玩，大家聚在一起打打闹闹，晚上吃饭时再各自回各自的地方，而今年大表哥打算带我们去KTV，特意打电话来叫我和哥哥。
我没有想到我会在这里见到陈希恒，可最让我没有想到的是，他身边站着姚苏苏。
我跟着表哥去KTV的超市里买饮料，陈希恒和姚苏苏就站在薯片货架的前面。
姚苏苏说：“希恒，我们拿蓝莓味的好不好？”
陈希恒笑了笑说：“随你吧。”
可是我知道，陈希恒喜欢的是清宁口味的乐事。
从我的角度看过去，超市琉璃灯的灯光斜射在他们俩身上，姚苏苏笑的很腼腆，陈希恒的目光很温柔，而他们的身影发着光。
我竟然找不到理由驱使自己去喊他一声。
我笑了笑，拿出手机给陈希恒发了一个短信“笨蛋，你干嘛呢？”
我看见陈希恒拿出手机，他皱了一下眉头。
他说：“家里的大人好烦，还没吃完饭呢，我在餐桌上。”
他若有所思的看了手机一会，然后塞进了口袋。
我哭了，眼泪止不住的掉，我拼命的擦，怕被表哥察觉，我假装打哈欠。
一个小时前陈希恒还给我发短信，他说他在吃饭，他说他们家餐桌上有我喜欢吃的香芋小丸子，他说见不到我他很想我。
陈希恒住在城市北郊的别墅区，从他们家到现在我们所在的KTV至少要一个半钟头。
“毛毛，过来帮哥拿饮料！”表哥叫我。
然后我看见陈希恒转头，他看见了我。看着我，他皱起了眉头，一脸紧张神色。
我看了他一眼，便转过身去帮表哥拿饮料，然后从他和姚苏苏身边走过去，没有再看他一下。
我听见姚苏苏说：“希恒？你怎么了？干什么发愣呀？”
陈希恒说：“没什么。”
那一刻我笑了，是啊，没什么，怎么会有什么呢？
回到包间之后我把手机调成了震动，我一直在唱歌，一直唱一直唱。
直到陈希恒来了，他推开包间的门，他说：“苏秋语，我找你有点事！”
我放下话筒，告诉哥哥姐姐们这是我闺蜜的男朋友，他们最近在吵架，他找我可能是要问我我闺蜜的事吧。
陈希恒说：“对不起，我不是故意骗你的！”
我却不知道该说什么。
“她给我打电话说是她的生日……人家女孩子都亲自打电话了我总不能拒绝吧，所以……！”
我只好笑，可是笑着笑着眼泪就流出来了。他解释了还不如不解释。
他伸手为我擦眼泪，他的手很冰，他有些抖。
“我害怕别人骗我，别人骗我一次在跟我解释，我就得花时间去接受并且原谅，这样好累，即使是一次也好累，所以我累了！”我说。
“小语，对不起，我是怕你误会所以才没跟你说的，我跟她什么都没有！”
“陈希恒，我们分手好不好。”
“小语，你别这样！”他拉住我的手。
“陈希恒，姚苏苏在你背后呢！”我话音刚落，他像触电一般的立即松开我的手。
我大笑出声“你转过身看看她是不是在你背后？”
陈希恒似乎意识到了什么，他转过身去，他身后什么人也没有。
“这样还能继续吗？”我越过他走回包间。
哥哥姐姐们唱的很high，我点了五月天的《温柔》。
“没关系你的世界就让你拥有，不打扰是我的温柔”