这个时候的梁西也在恋爱，和隔壁班的王三石，他们的进展很快，晚自习之前的那段就餐时间我们就能看见他和王三石在隔壁班打情骂俏卿卿我我。
我其实很羡慕，羡慕梁西的好身材，羡慕她和王三石可以活在太阳底下。
而陈希恒和姚苏苏想必是确定恋爱关系了，课间的时候姚苏苏经常来找他，吃饭的时候也总能在他们那群人里看见姚苏苏的身影，而其实最让我难堪的是看见陈希恒的朋友友好的和姚苏苏相处。
我告诉自己要冷静，我告诉自己要理智，我告诉自己这一切都和我没有关系。
我不恨，是因为不打算再记住了。我这么对自己说的。
这时，我开了博客，我开始写小说，并因此结识一些朋友，在网络上我畅所欲言，也认真的倾听别人的故事，在这样的交流里，我给心灵找到了一块栖息地。
我还去上声乐课，每天我都告诉自己我可以，我把梦想最大化，我期待着有一天我能站在舞台上唱歌给所有人听。
就这样，渐渐的，我真的可以安之若素的看着陈希恒和姚苏苏在一起了。
就这样，我挥手和高一生涯告别了。
放暑假那天姚苏苏穿着一件碎花洋裙，她站在操场上冲陈希恒招手，那个时候的我真的没有一点点难过，我自惭形秽的想，这样的爱情才是爱情吧。
而那个时候，我开始吃减肥药。
暑假的时候我去了日照，去看了我一直想看的大海，是和徐思淼一起去的，我们是初中同学，高中时我在四班她在三班。
而减肥药真的很有作用，在长达两个多月的厌食下，我瘦了二十几斤，穿泳衣已经不会让人觉得很恶心了。
思淼被大姨妈困扰，只能坐在海边看着我，我套着游泳圈在大海里，从岸边慢慢的向深处走，然后再被层层的海浪打回岸边，每一次都让我有种重生的感觉。
晚上的时候我就一个人沿着沿海公路一直走，这个时候我会释放一下压抑了许久的思绪，可是我已经不会哭了。
暑假的时候我经常会听到别人跟我说：“哎呀，你怎么瘦这么多呀？”
我大姨甚至偷偷的问过我妈：“毛毛是不是谈对象了啊？不然怎么有那么大的动力减肥呢？”
那个时候大家都不知道我是靠药物控制的饮食，大家都以为我是靠自己的毅力节食的。
那么久以来，总算有了一件让我打心眼里高兴的事，因为我瘦了。
从日照回来之后就接近开学了，数一数日子，和陈希恒分开已经快半年了，放大了梦想，看过了广阔无边的大海，我以为之后的两年高中生涯我会很平淡很平淡的过去。
可是从一开始我就该知道，青春的齿轮如果开始运转了，不把你折磨的心力交瘁它是不会停止的。
因为天气原因，本来准备下午两点返程的旅行团推迟了三个小时，直到五点才从日照发车，因为晕车药的原因，思淼上车后就一直在睡觉，我靠着车窗，看着车子逐渐远离这座沿海城市，心生不舍。
直到凌晨一点多车子才到我们的城市，在车上我就一直拨爸爸的手机想通知他来接我，可是我一直打一直打爸爸的手机都是关机的，而妈妈的是停机，然后我给哥哥打，哥哥在出差，我顿时就无奈的笑了，如果上帝想跟你开玩笑，他真的能玩死你的。
车子进城，我将还在熟睡的思淼叫醒，下车后看见思淼的爸爸已经在等着了，他骑着单车。
“秋语，叔叔还没来呀？”思淼问。
“啊？嗯！”我先是不解思淼会这么问，而后想起了她并不知道我未打通电话的事，我忽然就说不出口了，忽然就无法将我没有联系到家人的这件事说出口了。
我说：“叔叔思淼你们快回去吧，我爸马上就到了！”
他们叮嘱了我几句便骑车走了。看着他们在地上的投影，听着叔叔的车铃声，我觉得自己好孤单，我伸出手拦出租车，可是拦了好久都没有车，内心突然生出一股无名的怨气无处发泄，我蹲在地上哭了起来。
然后我听见看陈希恒的声音：“苏秋语，你怎么了？”
我抬起头，泪水还在模糊我的双眼，透过水雾我看见陈希恒的眼睛，那么温柔那么小心翼翼，突然觉得更加委屈。
我哭的更加大声。
“你怎么了？”他慌了。
我哭了好久好久，然后我起身提起我的行李袋就往回家的方向走，陈希恒拉住我的胳膊，我甩开他，他再拉，我再甩，就这样反复几次，他急了。
“你到底想干嘛？”他吼。
这是第一次，我有一种想对陈希恒甩巴掌的冲动。
可是我没有，我又甩开他的手，继续走。
他再拉住。
“你神经病吗？这么晚了你离家出走！”原来他以为我是离家出走。
“你管得着吗？”我反问。“陈希恒，你放开我！”
“我送你回家，有什么事你好好的跟叔叔阿姨说！”他说。
“我让你放开我！”我说他不理我，一手提着我的行李袋，一手拉着我往路边走。
“我让你放开我！”我大声吼。
他转过头，沉默着看着我。
“我已经当什么都没有发生过了，我已经当不认识你了，你不能也这么做吗？你不是去姚苏苏那了吗？那你就离我远点！我现在很讨厌你！非常讨厌你！所以你不要装作一副我们很熟的样子，不要假惺惺的过来关心我！我以前就是这么过的，以后我要继续这么过，你管不着，你也没有资格管！所以，现在你，立刻、马上离开我的视线！”
六个月来的思念怨恨绝望原谅等等情绪今天就化成了这么一句话，说完之后其实我没有很舒服，我觉得身体的某个部位更加的压抑了，可是我再也多说不出一句话了。
我们就这么对视着，我想此时我的眼神一定是痛苦的。
说来可笑，上帝就是这么爱开玩笑，一辆出租车停在了我们身边。
“需要打车吗？”司机问。
我从陈希恒手里夺过我的行李袋，上了出租车，车子扬尘而去，后视镜里我看见陈希恒还一动也不动的站在那里，然后车子拐弯，我就再也看不见他的身影。
“吵架啦？一人让一步不就行了！我看你们年纪都还小吧？别太执拗，伤感情的！”司机语重心长的对我说。
我不语，司机似乎还想再说什么，可是看见我一脸泪水，便轻轻的递给了我一张纸巾。
这时手机响了。
我看见一条短信“对不起，我爱你！”
然后我就笑了，狠狠的嘲笑了。