第二天下午，睡醒之后，和思淼马梵见了一个面，交换了旅行心得，然后在家里沉寂了一个星期就迎来了开学。
新学期，我穿了一件蓝绿色的短袖，牛仔裤，帆布鞋，背了一个牛仔蓝的单肩包。
这个时候的我用我妈的话来说是：还是胖，但是已经不奇形怪状了。
在照镜子的时候我已经隐隐约约看到自己脸的轮廓，我的大眼睛也更加的闪烁，整个人是那种圆润的胖，值得一提是，这个时候的我肚子已经不像之前都是游泳圈了，否则我也不会敢穿一件颜色那么鲜艳的并且稍显修身的上衣，可我的腿还是大象腿呀。
走进学校先去告示栏看了分班花名册，我学文的，被分在了三班，而我在理科班的名单上看见了陈希恒的名字，他在一班。
可喜的是，我、马梵、梁西、林莓、肖涵、徐思淼，还有我在开始时提起的张晓奥，我们几个人都在一班，还有梁西的男朋友王三石也和我们分在一班。
我看了看分班表上的同学，只有陈希恒和程朝朝去了理科班，郑现实不上了，之所以会提到郑现实这个人，是因为她是林莓的故事，在后面的叙述里，我再一一为大家道来。
上了二楼，看见一个五十多岁的老太太坐在班级门口，走进一打听才知道他是我们的新班主任，叫张春芬，后来我们大家都叫她老马子，不过我有时候会叫她芬姐。
很久很久之后，当我和梁西重逢，她说起在我消失后的高三他们又换了一个老头子，听了那个老头子的种种事迹后，我们才知道芬姐的好。
可初见她时我真的是有小小的失落的。在高一的时候我们就在传高二老黑就不带我们的班主任了，可是当时想着谣言不可信，高二的时候老黑肯定还会如期登场的，现在看来，当时我真是小看了谣言的真实性了。
芬姐冲我一笑，我脑门顿时涌上一股寒气，当时就在心里给她定了位：灭绝师太啊！
在签到单上签了名字我便进班了，然后我听见了大家的议论声。
一些同学甚至特别跑到我这里，就为了问我一句，你怎么瘦的那么厉害？在别人这样的惊叹下，我的成就感骤然飙升。
梁西早就来了，她是和王三石一起来的，而且坐在了一个位置上，我了然的对她笑了笑，她冲我做了鬼脸。
人很快就来齐了，芬姐简单的做了自我介绍，然后很民主的征求大家的意见，本学期我们是否在进行位置调动，大家一听齐声说不用了，芬姐诡异的笑了笑，也没有再说什么，于是我们新学期的位置就这么简单的就定了下来，接着他开始任命课代表，我竟然被选中做化学课代表，而马梵是历史课代表。
从见了芬姐以后马梵就一副大祸临头的样子，在她的解释下我们知道了，芬姐是她以前初中参加补习班时的老师，然后马梵又说了她的种种事迹，听的我们直冒冷汗，这也使芬姐灭绝师太的形象在我心里更加形象了。
马梵本来还想把这一消息告诉梁西，可是我们转过头一看她正和王三石打的火热，我们三个人揶揄的笑了笑，只好作罢。
一整个上午我们三个人都在聊天，谁也没有心思听课，林莓说起高一时候的事，感叹一年时光怎么就过的那么快，我笑了，但是我不知道我笑的是很无奈还是很心酸，接着话题又转回了我瘦了这件事上，我不敢告诉她们我是因为服了减肥药才瘦的，只好编了一个谎话说：这几个月我内分泌失调，腹泻并且没有食欲，林莓听了关切的提醒我要注意，而马梵则是夸张的握紧我的手，作出一副她快要哭了的恶心表情，然后我们三个就笑成一团。
就是这个时候林莓提起了“陌白”这个人，而到很久很久之后我才知道这个人的真实姓名叫郑现实，而林莓对“陌白”这个词的解释是“陌生的只剩下一片空白”。
她说陌白是她喜欢的人，但是陌白却像个小孩一样，她跟他说什么，他都听不明白，然后林莓就无奈的笑了。
我却沉默了。
接着，林莓提到了陈希恒，她说：“陈希恒怎么会选了理科呢？”我没有参与这个话题。
马梵说：“那谁知道啊！”
林莓皱了皱眉头，可是却没有继续这个话题。
接下来她们说了什么我都没有仔细去听，我开始陷入自己的思考里。
我想，陈希恒选了理科的是因为姚苏苏吧。因为陈希恒曾经告诉过我他对文理科没有什么特别的喜好，那么现在他选了理，而姚苏苏也选了理，我想姚苏苏应该就是他的理由了。
他的那条短信一直盘旋在我的脑海里，怎么都删除不了，可是我也没有找到理由说服自己，他短信的内容是真的。
课间我陪马梵去洗手池洗手，在那里遇见了陈希恒和程朝朝，程朝朝是个挺开朗的男孩，有点傻气，浑身上下都洋溢着一股子善良劲，他是个有什么说什么的人，但是程朝朝的真话并不会让听真话的人觉得伤人。
程朝朝高一的时候对我很友善，再加上他和陈希恒是很铁的哥们，所以我对他的印象一直都非常好。
程朝朝离很远就对我笑，等我走进时他说：“怎么瘦那么厉害！”这句话一整个上午我已经听了好几十遍了，便只是礼貌的对他笑了笑。
而陈希恒，我们并排站在洗手池边，他一语不发的低头洗着手，在我转身离开的时候我听见他小声的说：“你收到我的短信了吗？”
我只停了一下便又走了，回到教室后我将陈希恒的手机号码从黑名单恢复到白名单，一下子好多短信和未接来电涌了进来，我直接点击了一键删除，那时我就想，别再看了，就让让陈希恒离开我的生活吧，在我还没有爱他爱到失去我自己之前。
在同学们久别重逢的热情下，时间走的很快，似乎是一眨眼间时针就走到了十一点四十，放学的铃声敲响了。
同学们还是一窝蜂的都往门口挤，这次我也毫不畏惧了加入了拥挤的行列，也许是因为我在层层巨浪里模拟了生死，也许是因为我已经高挂了梦想，总之现在的我，毫无畏惧，我总想着让暴风雨来的更猛烈些吧。
然而很多事情在亲自尝试之后你会发现，结果远不是你想象的那么糟糕，并没有人出声埋怨我，也没有人出声嘲笑我，一切都是风平浪静的，可见实践真的是检验真理的唯一标准。
回家路上梁西告诉我，从这学期开始她晚自习就不来学校了，要去画室上专业课，我唏嘘了一番，哭诉自己晚上要孤家寡人一个了，梁西骂我矫情，我俩闹成一团。
那时火红的太阳挂在高空正中央，炙烤着大地，现在回忆起来那副画面，感觉那轮红日就像我们的青春，在最炙热的时候可以烧着我们的心，并且一直炙烤着此后的人生。