回到家时看见餐桌上是我最爱吃的糖醋鱼，就在我玩了命减肥的同时妈妈也开始关注我的饮食，从前她知道我很会吃，所以不太去管我每天都吃了什么吃了多少，但是现在见我似乎是玩了命的节食时，她开始注意我的饮食搭配。
我妈说减肥可以，少吃也是必须的，但是不能不吃，要吃蛋白质和蔬果。所以现在我们家餐桌上的饮食质量很高，从前不喜欢炒小炒的她现在基本每天中午都会炒两到三个菜，如果哥哥在家的话还会更多，她每天还会用豆浆机打出一大量杯米浆，水果更是不断。
而我因为减肥药的原因对饭菜实在是反感，所以我喝了一大碗米浆外加一个水果，午餐就这么解决了。
爸妈吃完饭之后大家都聚在一起看电视，我和我爸因为看连续剧还是看新闻的问题正在争执不休，这个时候我妈事不关己的坐在一边看杂志，我看看我妈悠闲的样子，在看看我爸面红耳赤的样子，突然就笑了，突然就有一股满足感和幸福感在心间流淌。
可就是这么一走神，我爸就抢走了遥控器，电视画面瞬间转到新闻节目，可这个时候我已经没有意思再与我爸争了，于是我默默的走回自己屋里，但是这个时候我爸却叫住了我：“给你看吧，爸爸不看了！”我爸把遥控器递到我手里。
“我不看了，你看吧！”我说。
“爸爸不是怕你生气吗！”他说。
我笑了，“你想太多了，我困了睡觉去，你看吧！”
这时我爸才真正安下了心，坐回沙发上继续看他的新闻去了。
我回到自己屋里，视线却不由自主的飘向了衣橱底部位置，那里放着陈希恒元旦时送给我的巧克力，我一直都没有舍得吃，过了这么久，中间还经过了一个暑假，想必那盒巧克力已经是面目全非了。
我起身从柜子里拿出那盒巧克力，打开盒子之后，果然，本来样式各异的巧克力现在都化成一堆，我用手轻轻沾了一下扯出一条巧克力丝来，我放进嘴里，突然觉得我一直都爱吃的巧克力变的苦涩无比，我苦笑了笑，又盖上了盖子。
其实我本来是想把它丢进垃圾桶里的，可是我却没有，不止没有我还打开了它并且品尝了它，最后我却发现，巧克力也并不是都是甜腻的。
我将自己狠狠的摔进床上，然后用被子蒙住头，我不停的对自己说，我不恨我不恨我不恨我不恨，因为已经不打算再记得了。
然后那天下午我请了假，因为我突然发高烧，三十九度五。
再去学校时就是三天后了。
等待我的依旧是林莓理性的关心和马梵撒娇似的关心，梁西也是叮嘱我要注意身体，然后梁西说了句我爱听的话：“这几天你是不是又瘦了！”
在我没有去学校的这三天里曾经收到过程朝朝的短信，他说：“苏秋语你哪去了？我找你有事。”
那时我被高烧折磨的有气无力，并没有回他的短信，回到学校后我才想起有这么一件事来，于是下课的时候我去了理科班，我站在他们班门口往里看，看见程朝朝正在和陈希恒聊天，我拿出手机给他发信息让他出来，可他丝毫没有要看手机的意思，等了几分钟我见快上课了，只好跟坐在门口的一位女同学说：“麻烦帮我叫下程朝朝好吗？”
那女孩叫：“程朝朝有人找！”
程朝朝抬头了，陈希恒也抬头了，我的目光有意识的忽略陈希恒，我用口型对程朝朝说了句出来，便转过身站到栏杆边上，身子背对着理科班。
程朝朝出来后说：“找我啥事？”
“你那天不是给我发信息了吗？你找我有什么事？”我反问。
“啊？”他一副不理解的样子，但随后又反应过来了“哦，就是……就是……哎，我找你什么事来着……我想想啊……”
这个时候上课铃响了，见他还没有想起来的迹象我只好说：“你慢慢想吧，想好了发短信给我就行，我走了！”
我转身就走，没有再看陈希恒一眼，可是我的余光却看见，姚苏苏依依不舍的离开陈希恒的位置，陈希恒依旧笑的温柔。
我忽然觉得自己在拍电影，可惜我不是女主角。
然后一整个下午我都自虐的想着，谢谢你爱情，谢谢你帮助我成长。
晚自习的时候我收到了程朝朝的短信，他说：“我也想不起来当时找你什么事了！不过你消失了三天干嘛去了？”
“你猪脑子啊！自己的事都想不起来！我那几天发高烧了，请假在家呢！”我说。
“哦，那现在好了吗？还烧吗？难受吗？吃药了吗？”他说。
看了这条短信我觉得有点不太正常，不应该啊，这话不像是程朝朝说出来的，平时如果遇见这种情况他一定会说：“肯定亏心事干多了，遭报应了！”今天他竟然会说出这样的话。
可是我又说不来是怎么回事，只好当作他今天哪根筋不对了，于是我回他：“废话，不好我能来学校啊！”
“嗯，那就好，以后要好好照顾自己，别再生病了！”程朝朝的这条短信更不正常了，我的心里开始有千万条猜测，最自恋的一条是程朝朝喜欢我，可是转念又一想，怎么可能。
“程朝朝，你不会发烧了吧？烧傻了？”我只好开玩笑的问。
可是，他再也没有给我回。
不回就不回吧，我也懒得去揣摩他的意思，很快的就加入到了马梵和林莓的聊天话题中去，就这样晚自习很快就过去了。
下课铃一响，我不舍的跟马梵林莓再见，本想回头找梁西，却想起她去画室了，我无奈的笑了笑，今天只好自己一个人回家了。
没有骑车，我慢悠悠的走到了学校门口，准备打车回去，却看见陈希恒站在校门口，这个时候学校门口已经没有那么多人了，我的视线和陈希恒的视线相撞，我们就这么看着，然后陈希恒的嘴角动了，他想说话，可是这个时候姚苏苏的声音响起来了。
她说：“希恒你在等我啊？”她走过去站在陈希恒身边。
陈希恒说了什么我并没听见，因为在姚苏苏的话音落下那一刻我就上了身边的出租车，我还是可以从后视镜里看见陈希恒的身影，只是这次，我没有哭。