那晚回到家，家里一室漆黑，我正准备给爸妈打电话的时候正巧他们打来了。妈妈说因为哥哥工作上的问题她和爸爸连夜去了哥哥工作的城市。
我哥就是被我妈一路呵护着长大的，如果要我来形容他，那就是肩不能挑手不能提，他智商很高，高考的时候理综可以考到148分，但是他情商低的可怕，他不懂为人处事的道理，奔三的人了，大多数时候都不能好好的安排自己的生活和工作，总是留下烂摊子让我妈帮他收拾，在这个问题上我跟我妈说了很多次，我说妈你不要管他，再出什么事让他自己解决，他那么大的人了做事不能总不经大脑思考。
那个时候我妈会说：“就是的，真不该问他！”可是话音刚落，我妈还是张罗着怎么样帮他解决这么个烂摊子。
有时候我会觉得，我妈欠我哥的，而我欠我妈的，因为我哥太不懂事，而我太懂事。
挂了我妈的电话，洗完澡，我躺在床上回想今天一整天发生的事，这是我的习惯，我习惯在睡觉前回想一遍当日发生的事，然后反省一下自己，而今晚我要反省的是，我差点又掉进了陈希恒的目光里。
想到这我不禁自嘲，反倒要感谢姚苏苏了，如果不是她及时出现，我真的不知道接下来会发生什么事情。
接着我强迫自己闭上眼睛，不要想不要想。
可就在我迷迷糊糊快要睡着的时候，手机响了，我顿时懊恼，今晚睡觉前怎么会忘记将手机调成震动。
我看了来电显示，是陈希恒。我立刻将手机塞到枕头下面，可它还是一直不停的响，然后我又把被子盖在枕头上，可是我还是觉得手机铃声震耳欲聋，直到我终于承认这个铃声是来自我心底，我才拿起手机按下了接听键。
可是我没有说话，我们就这样听着彼此的呼吸声。
过了好久陈希恒说：“你不喜欢我！你是假的！否则你怎么会不难过呢？”他醉了。
我沉默。
“你说你喜欢我好不好？”他说。
我沉默。
“小语，我想你！”他说。
我沉默。
然后我听见他吐的声音，吐完之后他使劲的咳嗽，像是要把肺咳出来，我还听见酒瓶碎了一地的声音和陈希恒被割到后低声呼疼的声音。
“陈希恒你在哪儿？你身边有人吗？”我一下子就紧张起来。
他没有回答我，话筒里传来的还是他强烈的咳嗽声。
“喂喂喂……陈希恒你说话你回答我！”我对着话筒大吼，可是电话忽然断了线，我急忙打回去，打了十几次都没有人接。
我不知道那边究竟发生了什么事，不知道陈希恒身边是否有人，我只知道陈希恒喝的很醉，他在使劲的咳嗽，我的心忐忑不安我开始胡思乱想，我想起不久前看到的一个报道说一个中年男人因过度饮酒导致休克最后死亡，我用我残存的理智编了一个谎话，然后给和陈希恒住在一起的程朝朝打电话。
“喂程朝朝，陈希恒跟你在一起吗？是这样的，仲豆豆游戏里有事找陈希恒可是她打不通他电话，他又没有别的渠道能找到陈希恒，所以她让我帮她问一下你，然后找一下陈希恒！”想了一会，我只好拿现在不经常出现在我们生活中的仲豆豆当谎言，程朝朝跟仲豆豆不太熟，所以不会穿帮，而今晚我只要能骗过程朝朝就可以。
“陈希恒没在寝室啊，放学他自己走了，说是回家！”程朝朝说。
“回家？”我很不解，如果陈希恒是回家了他怎么会醉成这样？
“对啊，他们家在学校后面那个小区刚买了一套房子，他爸说以后他就住那，不住宿舍了！”
“哦，是这样啊，他是和家人一起住吗？”我问。
“他说不是，就他自己住！”
“那个，是这样的，仲豆豆很急，好像是游戏里的装备出了问题，你知道他具体住哪吗？”我问。
“嗯行，你先挂电话吧，我把地址给你发过去！”
挂了程朝朝的电话我又给陈希恒打电话，这次他接了。
“你没事吧？”我问。
“小~语我~~难受！”他声音断断续续的并且有气无力。
“你怎么了？你说清楚！”中年男人因过度饮酒导致休克并死亡的新闻在我眼前愈加的清晰，我感到前所未有的恐惧。
“疼~~难~受！”
我一边打着电话一边换着衣服，陈希恒在电话里不停的说着“疼~难受！”这个时候程朝朝的短信发了过来，我暂时挂了陈希恒的电话看了短信，然后跑出门，这个时候我脑子里就只有一个念头，陈希恒可能会死陈希恒可能会死。
我边跑边打着陈希恒的电话，可是再也没有打通，此时已经快十一点了，虽然是夏天的夜晚，可这个点路上的行人也已经是寥寥无几了，我在恐惧中用尽全力的奔跑，此时此刻我已经分不清了，我是因为黑夜而恐惧还是因为陈希恒而恐惧。
照着程朝朝短信里的地址我来到了陈希恒家，他住一楼，我面前是一扇落地窗，透过落地窗我看见陈希恒躺在地上，他周围是摆放杂乱的酒瓶，我还看见了血，正从他的脚踝往外流。
拿出手机，我想报警我想打急救电话，可手机的电池竟然空了，顿时我被巨大的恐惧笼罩。
我敲门，我喊陈希恒，可是无人应我，有一瞬间我觉得自己真的要疯了，忽然我想到了那扇落地窗，我将希望寄托在这扇落地窗上面，我使劲的拉落地窗，窗户边角锋利的不锈钢铁片划破了我的手我也没有感觉到疼，我不停的拉，终于我听见了金属脱落的声音，落地窗被我拉开了。
我跑到陈希恒身边，拿起他的电话想要打急救电话，这个时候陈希恒忽然抱着自己发抖，我害怕极了，只好先将电话放在一边蹲下来看看他怎么了，这个时候我发现他的身边没有白酒的瓶子，我想他应该只是喝啤酒醉了，我悬着的心顿时放下了一半，然后我看向他的脚踝，那里还流着血，我凑近一看，看到了一公分左右长的口子，是被摔碎的啤酒瓶割伤的，我悬着的心放下了，啤酒不会致人死亡，一公分长的伤口也不会。
我开始冷静下来，我先用干净的毛巾按住他的伤口，然后花了大约十五分钟的时间在他家找到了一个小型的医药箱，里面有红药水创可贴和一些简单的消炎药感冒药，我简单的帮他处理了伤口。
我想到在家里爸爸喝醉的时候妈妈都会给爸爸一些热水喝，于是给陈希恒倒了一些水试图让他喝下去，可是这个时候的陈希恒已经完全睡了过去，我只好放弃，然后我开始清理一地的秽物和酒瓶，等一切都平静下来时已经是一个小时以后了。
这个时候我突然感谢起爸爸以往的醉酒行为，如果不是经常看到妈妈照顾酒后的爸爸，我想我今天真的没办法完成这些事。
我走到陈希恒身边，小心翼翼的将手指放在他的鼻子上，试试看他还有没有鼻息，再三确认了之后我萌生了走的念头，可是夜还长着，我又担心他接下来会再出什么状况，犹豫了再三我决定留下来。
我坐在沙发上看着陈希恒，从前的点点滴滴在我眼前一一闪过，一直以来我都以为自己是个可以将过去安放的很妥帖的人，可是这一秒我忽然无措起来，如果真如我所以为的那样，那为何今晚我会坐在这里呢？
就这样想着想着，我被困意击倒了。
再睁开眼睛时天已经亮了，我的身上盖着一张珊瑚绒的毯子，而陈希恒已经不在了，没有任何犹豫的，我起身，要离开这里。
“小语，你别走！”我的手即将拧动门把的时候陈希恒的声音响起来了，我在心里告诉自己不要理会他，于是我继续手下的动作，可是他来了，他粗暴的拉住我的胳膊，把我拉到沙发上坐着。
然后他吻我，很粗暴的吻，他嘴里是酒气混合着牙膏的味道。
我拼命的推他，可是怎么也推不开，那个时候我就只有一个念头，我一定要离开他，于是我狠狠的咬他的嘴唇，很快的我就尝到了血腥味，他啊的一声放开了我。
“你想干什么？你凭什么？”我哭着说。
“对不起我错了对不起对不起！”他有些语无伦次。“可是我不能让你走！”他说。
他死死的抱着我。
“陈希恒我们已经分手了！”我说。
“没有，没有分手，我不分手！”他开始像个耍赖的孩子一般。
我忽然像疯了一般捶打他。
“你凭什么？你凭什么不分手？你这个贱人！我不想看见你~不想看见你！”我张口就咬他的下巴，他皱着眉头一吭都不吭，双手仍然死死的抱住我！
“对不起我错了对不起对不起！”他机械式的重复着这句话。
“我们和好好不好？我们不分手好不好？”他可怜兮兮的问我。
“不可能！”我斩钉截铁的回答。
“为什么？”他慌了。
“不为什么，因为我不喜欢你了！”我说。
陈希恒沉默了，过了好久他又问：“那你为什么会出现在我家？”
“出现在你家并不代表我还喜欢你，你在那种情况下打电话，如果我对你置之不理，万一你真的出了什么事我会良心不安的，但是这并不代表我还喜欢你！”我冷静的回答，而陈希恒的脸色变的铁青。
他又吻我、“我不管你喜不喜欢我，我都当你喜欢我！”他说。
“你神经病，自作多情！你放开我！”我边挣脱他边说。
“小语，你别这样！我跟姚苏苏真的没有什么事！”
说了这么久，我们终于进入了问题的关键点。
“我已经说过了，我不喜欢你了，所以你跟谁有没有关系都跟我没有关系！”
陈希恒终于松开了我，然后我站起身，离开了他家。
我告诉自己我做的很好，就像陈希恒以为的那样我不喜欢他了，一点也不喜欢，我不会因为他有半点的难受，因为我是内心强大的苏秋语，谁也打不倒我。
就像歌词里唱的那样，若无其事原来是最狠的报复。