然后那天整个年级都在讨论一件事，那就是陈希恒的嘴巴和下巴被谁咬了？
那个时候我心虚的低着头假装看小说，其实什么都没有看到心里去，之后的几天陈希恒都因为脚伤请了假，这些是马梵说的，我心里隐隐约约觉得马梵有时在若有似无的像我透漏陈希恒的事，为此我仔细的观察了马梵很久，可是很快我又推翻了这个猜想。
然后班里又在传一件事，程朝朝和陈希恒要转来文科班了。
我正式知道这个消息是在一天晚自习的时候。
高二选完文理科重新分班之后大家都有一种感觉，和新同学的相处始终都找不到高一时候的那种一见如故的感觉，而高一的时候我们的教室是在三楼，到高二的时候就搬到了二楼，有时候我和马梵会站在现在教室门口仰望高一时候的教室，然后发出“为何时光不等人成长就锈成过往”的感慨。
已经立了秋，晚上的天气就让人感觉舒爽了，那晚的星星还出奇的多，下了课我们几个人就站在了教室门口玩，林莓突然又提起了高一的时候，她迷蒙的笑着眼神飘向高一时候的教室，慢慢的我们的思绪就都随着她飘向了那儿，可是渐渐的大家就都沉默了，我想也许那间教室承载的不只是我和陈希恒的相识，还有很多不为人知的故事吧。
然后马梵提议：“咱们上去吧！从那个教室那过一趟！”
我笑闹着说：“你神经病吧！”
梁西附和：“就是！”
可林莓就一直那么望着，静静的，但是全身都是寂寞的味道，然后我说：“好吧，走吧！”
然后我们四个人去了三楼，在楼梯拐弯处的时候碰见了程朝朝和陈希恒，离好远的时候就听见程朝朝叫马梵，等大家都走进了就看见程朝朝拉了一下马梵的头发，我在心里笑了，边笑边想：“真像个小孩，幼儿园时候爱抓女孩子的小辫子，都十六七了还抓！”
这一抓就破了马梵的大忌了，马梵是特别舍不得她的长发的，都长到显得她整个人很没有精神很邋遢并且分叉很严重了她都不舍得剪掉一分一毫，有好几次我们几个人群哄她的发型杂乱她都纹丝不动的听着，她不剪她就是不剪，但除去分叉不说，她的发质还是很好的，自然直，很顺，天然的栗棕色，她喜欢烫大波浪。
马梵立刻就皱起了眉头，说：“朝姐你不要给我猖狂，小心我治你！”猖狂这个词在我们班流行起来还是因为仲豆豆，那个时候她喜欢说：“你怎么那么猖狂！”而仲豆豆是个很容易被人喜欢的人，所以她的话就很容易被大家接受，从那个时候起，我们班尤其是我们班不怎么爱学习的那些人就爱用起了这个词。
哦对，前面我忘了告诉大家，程朝朝的外号叫朝姐，因为他有时候做事真的很姐们儿，但最主要的原因是有一次老黑突然叫了他这么一句，自此就奠定了朝姐这个名字在我们口中的地位。
朝姐有时候会很反感，可是大家都不顾他的反感，久了他自己也就明白了，抗议无效，有意见保留，然后这个名字就一直跟着他了。
马梵的警告程朝朝根本不当一回事，他继续嬉皮笑脸的找马梵的事儿，找完马梵的事儿他再去找林莓的事儿，我和梁西就在一边看着他们乱，可其实我的心思都放在了一边的陈希恒身上，虽然我没有看他。
陈希恒跟梁西打招呼，然后看向了我，我忽然觉得逃避始终都不是办法，于是我在陈希恒开口跟我说话之前先开口了：“理科班好玩吗？”我笑着问。
然后我看见陈希恒的眼睛里迅速的聚集起一层受伤的眼色，接着他转身就走，场面很尴尬，在其他人眼里看来应该就是我主动跟人搭讪但是被对方狠狠的拒绝了。
林莓忙着打圆场，马梵和梁西一人握着我一只手，而程朝朝突然就沉默并严肃的看着我。
在这样下去不是办法，于是我迈开步子，先走，林莓马梵梁西三个人过了一会才追上了我。
在我路过程朝朝身边的时候我却听见他小声的但是意味深长的说：“你知道吗？陈希恒要转去你们班了！”
我说：“这跟我有什么关系吗？”
然后在最后一节晚自习的时候，陈希恒和程朝朝真的搬着桌子来了我们班，芬姐把他们安排在了教室西南角后门那儿，在全班都议论纷纷的时候我依旧低着头看小说，我看到小说里写到“如果你觉得我不够完美，那么我就在我还没有很爱你的时候离开你吧”。
那天我量了身高称了体重，一百七十厘米，八十二公斤。
之后的日子很难熬，我常常问自己，像这样总是互相看见，究竟是谁折磨谁？
早自习的时候我会忍不住回头看一眼，我看见他吃着包子在发愣，上课的时候会忍不住回头看一眼，看见他低着头在看小说，晚自习的时候会忍不住回头看一眼，他趴在桌子上，以一个悲伤者的姿态。下课的时候如果他在走廊上我一定不会出去，可是会忍不住的看向外面，有时候会看见他和陈东他们打闹，有时候会看见他一个人站在那眺望远方，还有时候会看见他和姚苏苏说说笑笑。
这些看见都让我觉得很是煎熬。
然后在过了几天之后，我终于也发现了一个事实，陈希恒又回到他以前的样子，我再也无法从他身上找到一丝一毫的难过。
可这时我也悲哀的发现，我一直以来辛辛苦苦建立的城墙终于在他再也没有任何悲伤的时候，倒塌了，而那些砖块如数的砸到了我自己的身上。
最近进展是有点慢，也有一点点的小虐，但是大家不要急哈，前面的慢都是在为了后面的精彩大爆发做铺垫，希望亲亲们相信我哦，然后呢我就是要催点票票啦，哈哈哈哈~~