那天下雨，很大的雨，恰巧在放学时。
我和梁西出了教室就傻眼了，我们等了好久，久到整个学校里就剩下我们两个人了，梁西手里握着王三石给的雨伞，而我只是呆呆的看着雨，一言不发。
梁西说：“咱们中午别走了吧，下这么大这伞根本遮不了！”
我笑了笑，在掂量梁西话的可行性，可是想到了妈妈说的中午务必要回家，于是我对梁西摇了摇头。
“我妈说中午一定要回家，好像有什么事！”我说。
“那好吧！”梁西说。
这个时候王三石从雨里跑了过来，他说：“我们家中午没人就我自己，你俩去我家吧！”
王三石家住在学校对面的巷口里，很近。
“梁西你去吧，我打车回去！”我说。
“那把伞给你吧，我们俩离的近！”王三石说。
“不用了，我跑一段到学校门口就有车了，你俩还得走一会呢，这伞多少也能遮点！”我说。
推搪了再三，最后梁西和王三石撑走了伞。
我又看了雨好一会儿，正准备往雨里奔，然后感觉我的肩膀被人拍了一下，我转身一看是陈希恒，他一言不发的递给我一把伞。
我不打算收，就这样僵持了好久他说话了：“你不打伞你怎么走？”他的语气很不悦。
“那你呢？”我问。
“我没事，跑几下就到了，你不是去过我家吗，很近的！”他毫不在意的说。
想了想之后我接下了伞，跟他说了声谢谢，然后撑起伞自己往雨中走，可陈希恒跟着我钻进了伞里，他一只手手覆在我握着伞把的手上，一只手搂着我的肩。
“哎呀，雨真大呀！”他若无其事的说。
这个时候整个校园里只有我们两个人，雨势很大，就像有人拿着盆从天上往下泼水一般，雨水打在伞上从伞沿落下，在我们四周围起一串水帘，透过水帘看外面的一切都是模糊的，我忽然感觉这个世界里只有我和陈希恒两个人。
我发现这个时候我的理智也无法拒绝什么了，我只有呆呆的看着他。
我等同于是被他拖着走的，很快就走到了学校大门口，门口停着好几辆出租车，陈希恒叫了一辆，开门把我推进去，然后收伞，接着将收好的伞递给我，还付了车钱，最后他在我耳边轻声说了一句：“我走了！”
然后他转身跑了，他的身影很快就消失在大雨里，我看着雨中代表着他身影的那个浮点好久好久，直到司机有些不耐烦的问我：“能开车了吗？”
我才猛然回过神来，说：“可以了！”
回到家之后发现我妈根本就没有在家，我在心里愤愤的嘀咕：“自己都跑没有影了还让我务必要回家，神经病吧！”
可我拿出手机一看才发现，十几个未接来电，再一看时间，已经一点一刻了，还有一条我妈的短信：“不回家也不说一声，打你电话也不接，干什么去了？看到后给我打电话！”
我立刻给我妈打回去，接通后就听见了麻将的声音，想必我妈已经坐上麻将场了。
“妈，雨太大了，我刚回到家了！”
“嗯，没事就行，桌上有饭你吃吧，就这样说了，挂了！”啪的一声电话就被挂上了。
那一刻我真的是不想对我妈作出任何评价。
看了看餐桌，发现都是我爱吃的菜，这才找回了一些对我妈的好感，可是因为减肥药的原因我是真的一点也吃不下，不过要是一点都不吃又会引起我妈的不满和怀疑，因为有一次我妈发现了我的减肥药，那时候我骗她那是治疗便秘用的，说了好久我妈才勉强信了，于是我只能象征性的每个菜吃几口，然后喝了一点粥。
弄完这些之后再一看表就发现马上又该去学校了，我顿时懊恼，早知是这样，我压根就不该回来。
外面的雨还很大，我萌生了请假的念头，但是一想到要给芬姐打电话，请假的念头就立即被扼杀。
但是过了不久芬姐就在我们班说了一件事，她说请假可以，随便你们请，但是我要看到假条。于是从她说那句话之后班里就掀起了一股请假的狂潮，有一次我们班甚至一次性请了三十几个人。当然，这些都是后话。
我躺在床上，手里拿着手机反复的翻看着通讯里陈希恒的号码，我犹疑着是不是要给他打个电话，那么大的雨他回到家时全身应该已经湿透了吧？会着凉吗？
好几次已经打了，在响之前我又迅速挂上，就这样反反复复几次，最终我还是没有打他的电话。
现在的我心里有一道坎，我还没有说服自己跨过去。
下午我是踩着铃声到班里的，那个时候陈希恒已经到了，路过后门的时候本想悄悄的把伞还给他，可是却看见他趴在桌子上，我不解的看了程朝朝一眼，他意味深长的笑了。
这一笑又给我心里的猜测增加了些重量，上次程朝朝说陈希恒要转来我们班了这句话之后我就在怀疑他是不是知道些什么事，今天这一笑，我想就是八九不离十了。
于是我将伞递给了程朝朝，头也不回的进班了。
刚坐到座位上就收到梁西的纸条。
“中午还好吧？”梁西写。
“嗯，坐车回去的！”我回。
“那就好。上课吧，勿回。”梁西写。
我将纸条胡乱捏成一团扔进了抽屉里。
下午第一节课是历史课，值得提的是我们的历史还是老黑教的，在他不带我们班主任只任课之后我们发现了一个很明显的问题，其实他是一个极其不严肃极其怂的一个人，以前上课的时候他是一本正经的，现在上课经常在课堂上开玩笑，而且偶尔还会带点不文明用语，但是那个时候的我们是喜欢这样的老黑的，因为他的不着调似乎迎合了我们的叛逆与娇纵。
所以历史课上大家经常会一起起哄，因为这个时候的老黑已经在放纵着我们的起哄了。
那天下午我总是忍不住的往陈希恒的位置看，因为一整个下午他都没有离开座位，他一直在那趴着，这样的他让我心神不宁。
下午三节课很快就上完了，放学时我看见陈希恒拿着一张纸去了芬姐的办公室，他走起路来都是有气无力的样子，我肯定了自己中午的猜测，他应该着凉了吧？
可是陈希恒离开教室后我就听见了程朝朝的爆料。
“朝姐，这孩子怎么了？一下午都趴着，我靠不会是失恋了吧？”是陈东的声音，他边说边笑，笑容很奸诈。
“他啊？装的，说是晚上找现实去，下午装装病好跟老妈子请假！”程朝朝说。
“我擦，这孩子绝了！日你郑现实不是当厨师去了吗？”陈东说。
“就是的，就在三地路口那边的多滋味，现在还是学徒呢！”程朝朝说。
“我靠，里面那么多女服务员，郑现实爽了！”陈东说。
“嘿嘿嘿嘿~~”程朝朝和陈东笑的极其龌蹉，而我本来一只脚已经跨过那到坎了，可听完他们的话之后又缩了回来。
我自嘲了笑了笑，看了看手机，本来已经按好的号码想必是没有打出去的必要了。
我喊林莓出去吃东西，林莓本来说好要去食堂吃饭的，可是不知为什么突然又不去了，他趴在桌子上摆弄自己的手机，我和马梵丈二和尚摸不着头脑，只好任由她自己发呆，于是我俩到了外面走廊上透透气。
而那个时候的我如果将心思多分一些给身边的林莓，可能我就不会在很久之后才知道他口中的陌白其实就是郑现实。
在走廊上，马梵又陷入了她周期性的纠结里，她说起了她心里的那个人。
我们这个地方的高中在高三的时候会有一次民航的招兵，限男生，如果通过了体检面试等一系列的测试，那么在高考的时候只需达到分数线就能被民航录取了，马梵心里的那个人比我们高一届，现在正高三，马梵说现在的他就在准备民航飞行员的应试。
如果通过了，可能就去很远很远的地方了，那个人昨天给马梵打了电话，有想和马梵在一起的意思，马梵很难受，马梵跟我说，那个人不可能放弃他的一切以及他父母对他的期盼，她自己也不可能放弃现在的生活跟他一起，他们之间有太多不可能的因素，所以只能这么相望于江湖。
马梵还说其实现在的她已经好过很多了，只要有足够的时间她一定能好起来的。
听完之后我不知道该说什么，我只能握紧马梵的手给她力量，可是我知道的，这些力量并不能到她心里。
就好像我给了自己充足的力量，可是还是不能完全的将陈希恒安放在我的世界之外一样，青春里的有些伤疤，是你花光全身的力气也无法复原的。
呦西，下一章就会有进展有突破了，亲亲们在耐心等一下下哦。