晚自习的时候陈希恒果然没有来，可是在晚自习第一节课的时候我接到了他的电话。
那天晚上的晚自习是历史，老黑来看班，我的手机在抽屉里不停的震动，嗡嗡的声音引起了老黑的注意，林莓和马梵的也不断的向我亮白眼，在这种情况下我只好假装上厕所。
“喂，有事嘛？”
“小语我发烧了。”陈希恒边说边咳嗽。
“什么？”我根本不信，他现在应该是在郑现实那。
电话那边又传来连续不断的剧烈的咳嗽声“我真的发烧了，好难受！”
“你别装了，程朝朝刚才还在和陈东讨论你去找郑现实的事！”我的语气十分不悦。
“我那是骗他的，我真的发烧了，你来看看我好不好？”
“陈希恒，你到底想干嘛？”我问。
“我说我发烧了，快死了，我想要你来看看我！苏秋语，现在我的话就那么的令你难以相信吗？是不是我骗了你一次就永远的失去了在你那的信用额度？”他的声音有些绝望。
“我……”我想说，可是他打断了我的话。
“好吧，你就当我没有打过这个电话！”啪的一声陈希恒把电话挂上了，话筒里的尾音是他的咳嗽声。
有时候人真的是很矛盾的，男人和女人都一样，Eason唱的“得不到的永远在骚动”，真的唱出了所有人的心声，大家似乎都喜欢玩你追我躲的游戏，可是当追的那个人不再追的时候或躲得那个人不再躲的时候，游戏似乎就少了乐趣，于是可能双方就会调换位置，本来追的那个人开始躲，而本来躲的那个人似乎又念及了追的那个人的好，转而变成了追的那一方。
在爱情陷阱里的人应该都做过追也都做过躲，我们的虚荣心都可以接受被人追逐，可是绝对难以适应追着你的那个人突然累了，停止了。
而就在陈希恒啪的一声用似决绝的方式将电话挂上的那一刻，我似乎就开始往追的那条路上走了。
我告诉芬姐我生理痛要请假，芬姐批了我的假条，然后我告诉林莓和马梵家中有事。
出了校门，我在学校对面的药店买了退烧药消炎药感冒药止痛药，那个时候全然忘记了陈希恒身边还有一个医药箱。
我知道我迈出这一步意味着什么，可是如果在一瞬间义无反顾了，结果似乎就不是我可以确定并且控制的了。
大门打开的那一霎那我的心很忐忑，陈希恒靠在门框上，他的脸很红，一副浑浑噩噩有气无力的样子，看到我的那一瞬间，他的表情迅速由病态转为倔强。
“你来干什么？”他问。
那一刻我真的不知道该说什么，我将手中装着药的塑料袋递给他，触碰到他的手时感觉到他的手很冰凉，我知道了他没有骗我，手脚冰凉一副病怏怏的样子，应该是真的发烧了。
“这里面是退烧药感冒药消炎药和止痛药，你自己看着吃吧，多喝点水应该会减轻一些你的难受。”说完，我转身要走。
可陈希恒从背后抱住我。
“不要走！我们别生气了好不好？我绝对不会再骗你了！绝对不会！如果我再骗你你就再也不要原谅我再也不要理我，就算我死了你也不要理我！”他说。
我在他怀里转身，看着他，这就是我在一瞬间义无反顾后的结果，我妥协了，原谅了。我抚摸他的脸，我凝视他的眼，他那么认真的眼神那么诚恳的眼神那么歉意的眼神，我投降了。
“记住你说的话，否则就算你死了我也不会再理你！”我轻声说。
陈希恒笑了，笑的像个孩子一样，然后他紧紧的抱住我。
“我退烧了，我好了我好了！”他突然大声说。
“傻瓜！哪有？”我摸摸他的额头，滚烫滚烫。
“有！”他一本正经的说，他将我的手放在他心口“这里不烧了，不疼了！”
我闭上眼睛在他怀里，享受这一刻的安宁与满足，我知道暴风雨不会就这么容易放过我们的，被爱情驱使的欲/望也不会这么容易满足，以后我一定还会要求更多更多，可是我想我会努力的，努力成为可以堂堂正正的站在陈希恒身边的人。
然而首先打破这一刻的是陈希恒的肚子，它发出了煞风景的饥饿声音。
“我饿了！”陈希恒不好意思的说。我躲在他怀里笑，不敢发出声音。
“你要是敢笑出声音，你就死定了！”他说。
我一下子推开他，面无表情的看着他，陈希恒似乎突然意识到什么似的“你笑吧笑吧，是我死定了！”他以为我生气了。
“谁愿意笑你啊！”我不在乎的说。“走吧！”我推推他。
“干嘛？”他不解的问。
“笨呀你，进去做饭吃！”我侧身从他身边走进去，然后听见陈希恒哼着歌关上门又哼着歌走到我身后。
我找到他们家的厨房，打开冰箱发现里面除了方便面和饮料之外什么都没有，可转念又一想，他一个十七岁的大男孩哪能懂得做饭啊？
“你别跟着我了，先去把药吃了！”我找到水杯倒了一杯温水递给他。
“老婆，我爱你！”我听到身后陈希恒小声的说。
“什么？”我问。
“孩子他妈，我说我爱你！”他又贴近我耳朵轻声的说。
就是这天，我第一次从陈希恒口中听见我爱你这三个字，是感动或喜悦还是其他什么情感，那一瞬间我无法理清，我主动抱住他，眼泪止不住的流，而我心里我爱你这三个字，我要找个最最重要的时候告诉他。
“我才刚原谅你，你不要妄想着我会那么快告诉你，我要看你的表现再做决定！”我看着他，边哭边说。
“是，我会好好表现的，老婆！”陈希恒向我立正敬礼，滑稽的样子让我破涕为笑，我将他推出厨房，关上门，然后我哼着歌，为他做饭。
方便面加荷包蛋。
当我把荷包蛋乘出来的时候，看见荷包蛋的形状竟然是类似心形的，我的脸顿时红了起来，我用筷子将本来放在方便面上面的荷包蛋藏到方便面下面，然后才端出去给陈希恒。
陈希恒看着这碗面，温柔的笑了。
“这是我吃过的最好吃的方便面，还有最特别的荷包蛋！”吃到后来，他看着那个荷包蛋说，然后他一大口吞下那个荷包蛋。
“现在你的心被我吃下去了，你跑不了了，因为没有心的人是不能活的！”
那天他抱着我，一遍一遍的说我爱你。