我终于发现了陈希恒的改变，他变的不再把学习当成一回事，一到下午他就不来上课，中午的时候他会打电话告诉我他下午要去干什么去，他找了无数个听起来很合理的理由，但是其实我知道他哪里也没有去，他在网吧里，和陈东程朝朝丁宥铭还有一些我暂时叫不出名字的人在一起。
每到下午上课的时候转头往后一看就发现班里的男生缺了十几个，而他们的这种疯狂就源于我之前提到的芬姐的请假政策，刚开始他们还自己将假条交给芬姐，后来发展成他们写好假条交给班长，然后再由班长转交给芬姐，再到后来，假条已经都不再是他们自己亲手写的，而是由别人代写再由别人代交的。
这个时候的我极度矛盾，我知道我不该将我对未来的规划强加给陈希恒，可是我又总是忍不住对他上纲上线，直到有一次陈希恒用吻堵住我的嘴巴，我才知道其实他一个字都没有听进去，甚至于很不想听。
在做了那么多思想挣扎以后，我又妥协了，我的叮咛不再是“你下午不要请假了”，转而变成了“上网的时候也不能忘记吃饭，而且晚上一定不能通宵！不然我会生气！”
甚至于有一段时间我也逼着自己去玩儿陈希恒玩儿的那些游戏。
我悄悄的申请了帐号，在游戏里找到找到陈希恒，假装成崇拜者接近他，我很无聊的想试探一下陈希恒，可是他真的不为所动，于是我就兴高采烈的告诉了他，谁知他来了一句：“我早就知道是你，一看资料就知道了，小笨蛋！”我假装生气的咬他的下巴，他骂我小狗，我俩闹成一团。
周末的时候我和陈希恒同时在线，他带着我冲关，陈希恒格外兴奋，他觉得我终于认同了他的游戏人生，有他带着，我升级很快，我们还在游戏里结了婚，我成为了他游戏里徒弟的师母，游戏里弟弟的大嫂，成为了陈东他们口中的朋友。
有一天我看到了一句话。“是不是爱上了自己最讨厌的那个人，才是爱？”然后我想到陈希恒，我认命的笑了。
我真的决定接受陈希恒的游戏人生了，可是有一天他竟然告诉我，他不想上学了！
我问他：“不上学你打算做什么？”
他说：“不知道，反正就是不想上了，没意思！”那个时候我真的觉得和他无法沟通。
我妈曾经给我讲过一段话：“学校的熏陶对一个人气质和素养的养成是必须的，也许上了十几年学你可能考不上重点大学，但是即使读了大专你的世界观也和中途辍学的人不一样，我让你上学不是要你多么的学有所成，我只是想让你学会怎么做人，想让你知道生活质量这个词的含义，在校园里一步步的成长会将你锻造成一个有正确社会意识的成年人，可是跳过学校直接进入社会你可能就会歪曲你的社会意识！”
其实那个时候的我对这段话的理解不是很透彻，但是我妈的主要意思我是明白的，所以尽管那时候成绩不是很好，我都依然坚持上学，中考的时候因为考的太差，我爸要我去读我们那的一所中专，毕业之后可以拿到教师资格证书，然后再通过家里的关系拿到教师编制，那时候所有人都觉得这是一个很不错的安排，可是我坚决不同意，我爸根本管不了我，我妈保持沉默，最后我就上了这所私立高中。
所以当陈希恒告诉我他不想再上学的时候我还想到了一件事，如果他不上学了，他们家的钱总有一天会被他败光。
然而陈希恒在不上学的这件事上并没有如愿，他爸妈知道后严词拒绝了他，他爸还狠狠的打了他一顿，并且要他妈来这边跟陈希恒一起住，死死地看住他。
那晚陈希恒打电话跟我说他背后被他爸用皮带抽了几十下，火辣辣的疼，疼的睡不着觉，我听了之后心疼的哭个不停，埋怨他爸有神经病，自己的孩子怎么下的去手为此陈希恒在家休息了一个星期，我们一个星期都没有见面，只能靠着电话联系，想见面的话就用QQ视频，有一次陈希恒趁她妈回那边的家拿东西的空档要我他家看他，可就在我进了他家小区的时候他突然又给我打电话说他妈又回来了，因为他们家车坏了。
那一个星期我们俩真的像是间谍。
一个星期后陈希恒回了学校，他再也不敢请假出去上网了，因为他爸跟芬姐说了，以后陈希恒请假必须要他爸亲自跟芬姐通电话才可以。
陈希恒只能敢怒不敢言，而从此我每个月的手机话费都创新高，因为上课无聊的时候他就发短信骚扰我。
姚苏苏这个人突然很少出现在我们的生活中，我很想知道原因可是我不想去问，但是我经常能在课间看到姚苏苏站在理科班门口凝视我们班，而那个时候陈希恒一定就站在走廊里。
陈东也不再同时提起陈希恒和姚苏苏这两个名字，一切安静的就好像没有发生过一样。
接着，我们面对了青春的第一次肢解。
十月份，程朝朝验兵成功，去了黑龙江当特种兵，临走前他请了班级里关系铁的同学吃饭，大家为他践行，我和林莓马梵同时收到程朝朝的短信，林莓和马梵一直问我要不要给程朝朝买些东西，我说买了他也带不走，然后她俩就更伤脑筋了，嘴里一直不停的说：“空着手去不合适啊！”
我一直再等，等陈希恒开口告诉我。
吃饭的日子一天天近了，可是陈希恒只字未提，终于到了那天，我只好先开口：“晚上别喝那么多酒，别忘了现在阿姨跟你一起住！”陈希恒脸上的表情就像是一个被警察逮捕的现行犯一样。
我笑着捏了捏他的脸：“傻瓜，你这是什么表情啊！”
他抱住我，紧紧的抱着，我听见他低吟：“对不起！”可是我没有说：“没关系！”这样的风雨真的不是风雨。
那晚他们还是喝的很醉，这是林莓和马梵打电话告诉我的，她们还说我没来真是遗憾，怎么就突然有重要的事了呢？
而陈希恒又被他爸狠狠的教训了一顿，因为他不但被他爸抓到他喝醉还借着酒劲反抗他爸，终于说出了他一直不敢说的怒，可这次他爸只抽了他一皮带，因为说完那些怒后陈希恒就晕了过去，想必他爸觉得抽一个睡着的人没有意义吧。
那晚我还接到了程朝朝打来的电话，他说今天我没有来真的很遗憾，他说苏秋语你不要怪希恒，他就是一个小孩，他说我走之前我们三个人单独聚一次吧。
然后谜底就揭开了，程朝朝就是第一个知道我们故事的人，可是很遗憾，他就要远走了。