瘦了的感觉真的很不错。
别人对我的嘲笑声少了，向我伸出的友好双手多了，我也敢偶尔穿些颜色鲜艳的衣服，衣服的样式也刻意新潮一些了。
我分不清是陈希恒的因素多一些还是自己本身的因素多一些，总之那个时候我极力的在改变自己，我开始留指甲开始关注美容和美发方面的知识，我甚至涂了大红色的指甲油并且剪了一直不敢剪的齐眉的刘海，还将头发染成了板栗色。
弄完这些之后我怀着忐忑的心站在镜子前，我做了最坏的打算，可是镜子里的人让我止不住笑意，我甚至不敢相信这是我自己，齐刘海一下子让我小了几岁，板栗色的发色显得我皮肤更加白皙，宝蓝色的针织开衫显现出我的腰身，最最让我兴奋的是，肚子上的游泳圈又比之前少了，那一刻我真的敢用好看这个词来形容自己了。
那天中午我踩着铃声进班，新衣服新发型，我走在讲台上时，感觉台下一片惊呼，我淡定的走完这段路，看见林莓马梵梁西眼里满是赞赏，顿时我就觉得拒绝了美食那么久是应该的。
而这时我身高170公分，体重80公斤，依旧是小胖妞一枚，但是不是大胖子了。
陈希恒没有问过我为何会瘦，也没有表现出吃惊的样子，但是从他的眼里我能感觉到他的兴奋和惊讶，那个时候我开始正视陈希恒的自尊和男人的自尊，我像是一下子茅塞顿开，我告诉自己，在你自己都很讨厌自己的时候陈希恒告诉你他爱你，那么还有什么是我不能原谅不能理解的呢，我不能将男人的自尊和男人本身分开，他们本来就是一体的，男人的自尊比他的一切都重要。
我告诉自己陈希恒没有错，有错的是他那与生俱来的自尊心和虚荣心，而我爱的是陈希恒并不是他的自尊心和虚荣心。
所以我不停的逼自己，不停的要求自己变好，我希望有朝一日陈希恒能堂堂正正的牵着我的手告诉所有人：“你们看，这是我媳妇，叫苏秋语！”
而那个时候我又悟出一个道理，青春是无奈的，所以我的爱情需要我的妥协。
可是很久很久之后，在我生命的一个重要组成部分离开我的时候，我终于才愿意承认，我错的有多离谱。
那天晚自习的时候芬姐突然告诉我们，让我们整理一下自己的东西，一会排位，班里一下子就炸开了锅，大家出声抗议，可是这次芬姐不知道为何，立即严厉的制止了我们的抗议，并且说了一番极其尖刻的话，堵得我们哑口无言，这我们才明白，芬姐这只一直在扮猫的老虎终于发威了。
排位是按上学期期末考试成绩来排，大家在外面站好，芬姐按照名次读名字，一个个的进，先进的先挑位子。
听到芬姐说这么排我顿时兴奋起来，上学期期末我的名次应该在前十名里，因为我几乎是全抄了标准答案，果然，芬姐第三个念的就是我的名字，这又惹来大家的惊呼。
芬姐把班级的布局由原来的三三三改为了二六二，靠南墙的是两个人趴在一起，然后中间隔了过道是六个人趴在一起，然后再隔一个过道靠北面墙的也是两个人趴一起。
进班之后我占了中间的第三排，一共六个座位，因为同抄答案的缘故马梵林莓他们也陆续进来了，于是我林莓马梵思淼我们坐在了一起，梁西又弃我们于不顾，投向了王三石的怀抱。所以本来预计空下一个座位的，现在余下了两个，班里人陆续都进来了，我们这的两个座位一直没有人坐，大家几乎都有奔头的，就在排位即将结束的时候芬姐安排了两个人坐在这，这两个人就是张晓奥和肖涵，张晓奥是因为考的太差进来的太晚，给她留位的那位同学实在没留住，而肖涵是因为不想再和原先的同位坐在一起，所以一个人单了出来。
我转过头往后看，陈希恒由本来的西南墙角跑到了西北墙角，而他身边坐着陈东，丁宥铭坐在靠北墙的第四位，梁西和王三石在我们这列的最后一位，和陈希恒他们隔了一个过道。
所有人都就坐了，排位结束。肖涵和张晓奥就是这个时候真正的走进我的故事里的，至此，我青春的格局就完全形成了，日后发生的所有事，都没有逃出这个局。
看着大家都坐好，芬姐开始做最后的陈述，这我们才知道她排位的原因是因为即将到来的学业水平测试，俗称会考，之前我们的座位都是开学的时候大家自己随便坐的，可想而知肯定就是知己找知己，自然有聊不完的话题，课堂上也就乱哄哄的，在无数个任课老师向芬姐反映之后，芬姐决定重新排位，她说这是为了我们好，不然我们考不过会考就拿不到毕业证。
可是排完之后她才发现，人员搭配跟排之前没什么大变化，只是坐的位置变了而已，看着我们她无奈的摇了摇头，哎了一声说：“我看我排了也是徒劳，你们自己不重视有什么用！”
接着芬姐说了一番大道理，可我们脑子早已经不知道飞去哪里了。
在很久很久之后我总是想起芬姐在讲台上慷慨陈词而我们在台下意兴阑珊的那副画面，可那时的我只能独自感叹，为何时光总是不能等人成长，便锈成了过往。
张晓奥和梁西一样是学美术的，她和仲多多在一个画室，所以我们俩最初的话题是围绕着仲多多展开的，而肖涵是个不太爱说话的女孩，我们聊天时她总是笑着聆听，偶尔说上一句，和她真正的交心开始于她的爱情结束。
六个女孩子坐在一块，自然是叽叽喳喳的停不下来，而时间久了，大家发现彼此的喜好是相同的之后，就更停不下来了。
所以那天晚上和陈希恒打电话的时候他说：“以后没人陪我了该怎么办？我老婆要跟别的人跑了！”
“什么？”我一时之间没听懂他的意思。
“以前你们三个人坐一起的时候一和她们聊天你都半天不回我短信，现在六个人坐一起了你估计就不回我短信了！”陈希恒可怜兮兮的说。
“切，少来你！你不是和陈东一起了吗！”
“陈东又不是我媳妇！”他语气不屑。
“要不你跟他表白试试，说不定他就同意了呢！”我戏谑的说。
“看吧，我说的没错吧，你现在就打算把我让给别人了！”
“所以啊，你要听话，不然呢我就不要你了！”我像哄小孩似的跟陈希恒说。
“人家会乖的，人家真的会乖的！”
“你好恶心，我听不下去了，我要去洗澡！”我真的是起了一身的鸡皮疙瘩。
我说完之后他不说话了，可是也没有挂电话，等了好久我忍不住出声：“你还在吗？傻瓜？笨蛋？你在不在了，不说话我挂了啊！”
“我也想洗澡，我想和你一起洗澡！”陈希恒闷闷的说。
我体内邪恶的种子顿时复苏了起来“好啊，你只要敢来！”
“苏秋语你别刺激我！”
“谁刺激你了！”
“你给我等着，到时候我治死你！”他恶狠狠的说。
“切！”我很不屑。
“我真的要去洗澡了，我们家十一点就停水了！”不想再跟他闹了，我正正经经的说。
“我也真的想跟你一起洗！”他又闷闷的说。
我啪的一声挂了电话，可是心止不住的狂跳，脸也又红又热，我使劲的拍拍脸让自己别胡思乱想，猛的一下从床上坐了起来去找衣服，可是陈希恒的话就是悬在我脑子里，怎么都赶不出去。