用最快的速度赶在十一点之前洗完了澡，出了浴室就看见手机嗡嗡的在震动，以为是陈希恒打来的，于是我的心也跟着震动起来，我拿起手机，看了来电显示后发现是林莓打来的。
“喂？”我接。
“秋语，你睡了吗？”林莓说。
“刚洗完澡，正准备睡觉呢？有什么事吗？”
“嗯~其实也没什么事，你睡觉吧！”
“等等！林莓，你怎么了？声音不对劲啊！”我听林莓的语气，感觉她是有什么话想跟我说。
“真的没什么！”林莓说，她在假装平静，可是我却听出了一股子脆弱。
“有什么话就说啊，你越是藏着越是难受的！”
“嗯~明天陌白要来学校！”林莓沉默了好一会，才开口说话。
“陌白？”我很诧异，林莓之前说过陌白是她的朋友，两人之间在暑假的时候产生了牵绊，可是谁也没有把话挑明，也许最近陌白工作忙或者是其他的什么原因，他们自打我们开学联系就少了，甚至是几乎没有联系了，林莓有一次跟我说过，他给陌白发了好多QQ消息，可是陌白都没有回。我还记得那时她自嘲的说：“他这个人神出鬼没的！”她边笑边说，可她嘴角的苦涩真的很明显。
“那好啊，来了正好，你们俩把话说清楚，是生是死一句话，别总这么悬着，对大家都不好！”说完这些后我又想到一些事，于是又接着说：“你看啊，陌白又不是咱们学校的，人家单枪匹马的上学校来找你了，得多大的勇气了，这就说明……”我故意没有说完，意味深长的哈哈大笑。
“呵呵~也对啊！”林莓也笑了。
“所以啊，你就什么都别想了，明天见了面不就什么都明白了！”
“那个~”林莓欲言又止。
“怎么了？还没想通啊？”我说。
“哎~嗯~明天再说吧！挂了哈，晚安！”林莓啪的一声挂了电话，可是我却被她弄的眼前都是大雾了，心里隐约觉得她想说的好像不是这些，可是我又想不到她要说的到底是什么。
第二天早上到学校，班里还没来多少人，我把包塞进抽屉里，却发现里面有一份早餐，我拿出来打开一看，是被割成心形的切片面包，里面夹了火腿煎蛋，抹了番茄酱。
但是，心形割的很失败我仔细看了一会才隐约看出了点眉头，煎蛋也煎糊了，我忍不住笑起来。
我转过头喊梁西，但是我的余光却是看着陈希恒，看他趴在桌子上一动不动，不知道在干嘛。
梁西问我叫她干嘛，我随便编了一个理由说：“去水房打水吗？”
梁西向我翻白眼，说：“你傻啦？来的时候不是还跟我说你从家里带了一杯水吗？”
我只好尴尬的笑了笑，把头转了回来。
手机嗡嗡的震动。
“老婆，想看我就直接说，找那么烂的理由干嘛，看吧，被梁西鄙视了吧！老公我做的早餐不错吧！乖乖吃了！然后为了报答我亲自给你做早餐的这份恩情，你绝对不能光顾着和她们聊天不理我！”
“煎蛋糊了，面包割的好难看，番茄酱放太多，火腿切的太厚，不合格！哈哈哈~”我给他回。
片刻后我就听见陈希恒砰砰砰砸桌子的声音。
“恒啊，你咋了？大早上的抽疯？”王三石受不了，出声问。
“嘿嘿~嘿嘿~”陈希恒不好意思的笑笑。
我一边吃一边给陈希恒发了一个短信：“木嘛，不过吃起来不错，奖励一下吧！”
“不如奖励我和你一起洗澡吧！”他回。
“不要脸！”我骂他。
“我昨晚都没睡着！”
“滚滚滚滚滚……！”
“真的！”然后我听见陈希恒哈哈大笑的声音，我气急败坏的把手机扔进包里，不再跟他胡扯，我一口一口的吃着陈希恒做的早餐，虽然满嘴都是又酸又苦的味道，可是我的心是甜的。
“恒啊，早上是不是没吃药？”王三石又问，可陈希恒笑的更夸张了，笑完后他一本正经的说：“不是没吃药，是昨天晚上没睡着！”
那一瞬间，我真想把自己塞到地里面去。
中午放学的时候马梵和我很八卦的留在教室里不愿意走，因为我们想看看陌白的庐山真面目，可是等了好久都没有把陌白等来，却等来了陈希恒和郑现实。
看见我陈希恒很明显的皱了一下眉头，我快速的把头转向别处，不与他对视，马梵笑着跟陈希恒打了一个招呼，却不知道该不该和郑现实说话。
“马梵，不认得了？”郑现实却笑着跟他打招呼了，事情这么发展，马梵也笑着跟他寒暄了一句。可是由始至终都没有人跟我说话。
“店里面太忙了，老板好不容易才放人！”这句话郑现实是跟林莓说的。
“喔，没事！”林莓笑了笑说。
“走吧，吃饭去！”
“嗯！”
他们作势要去吃饭，我和马梵却搞不明白状况，站在这跟也不是不跟也不是，不是在等陌白吗？
“马梵，走呀！”郑现实转过头喊马梵。
“哦！”马梵拉着我跟上。
我隐约猜到些什么，可是又不敢肯定，但是离近了些时看到走在前面的林莓和郑现实又说又笑，尤其是林莓小女人似的娇羞笑容时我肯定了心中的猜测，郑现实就是陌白，然后我想到昨晚，林莓昨晚的电话想跟我说的也许就是这个事。
于是我小声跟马梵说：“别纠结了，郑现实就是陌白！”马梵开始很惊讶，但是一会就消化了这个消息。
很快我们就走到了学校大门，门口站着一个穿着蕾丝裙黑丝袜的女人，朝我们这个方向看了一下，那个女人笑了，然后踩着她十几厘米的高跟鞋往我们这走，终于走到了我们面前，撒娇似的对郑现实说：“怎么那么慢啊，我都等急了！”
离近之后发现，那个女人的蕾丝裙和高跟鞋一看就很廉价，黑丝袜的质感也很差，身上有很浓的劣质香水味道，这个时候陈希恒就站在我左侧，我转过头用眼神无声的向他询问：“这是个什么情况？”
陈希恒只是摇了摇头，一副他也不明白的样子，我转过头去不再看他，心里有一股闷气在流窜。
郑现实本与林莓平行站在一起，那女人走到他面前撒娇说完话后，他向前了一步，站在了那个女人身侧，然后说：“这不是来了吗！”声音无比轻柔。
这个时候我和马梵根本无暇去看郑现实和那个女人，我们俩先是若有所思的对视，然后一齐看向林莓，见她呆愣的站在那，我们俩走到她身边，一人挎住她一只胳膊，我轻轻的在她耳边说：“淡定，不要自乱阵脚，做个大气的人！”
听了我的话林莓转过头冲我感激的笑了笑，然后转过身看了郑现实一眼，什么都没有说。
陈希恒站在我对面对我笑，我淡淡的看了他一眼，他的眉头迅速皱起，我轻微的翻了一个白眼便转过头不再看他。
说了几句之后我们就去了学校旁边的一家鱼馆吃饭，郑现实将菜单给那个女人说：“看看你想吃什么？”
那个女人拿着菜单连点了三道菜，然后笑嘻嘻的把菜单传到我们这边，我把菜单给马梵，马梵像接到了烫手山芋似的又快速的给了林莓，林莓接到后看了好一会点了一道清蒸鱼，然后把菜单传给陈希恒，菜单在陈希恒面前放着，陈希恒却说：“等会啊，我发完这条短信再点！”
我多看了陈希恒一眼，心里嘀咕着他在给谁发短信那么着急，加上之前的那股闷气，结果就越想越不舒服，我狠狠的瞪他，可是这个时候我的手机却震动了，我收回瞪着陈希恒的目光拿出手机。
“亲爱的你怎么不点菜？想吃什么？老公给点？”就是那种心里压着一块大石头被人突然搬开了的豁然的感觉，看着陈希恒的短信那一瞬间我就有一个想法，抱着他好好的哭一场。
“陈希恒你干嘛呢？点不点了？不点拿来！”郑现实不耐烦的催促，伸手就要拿菜单，陈希恒慌忙将菜单护在怀里，说：“我靠别急，不给你说了吗发完这条短信，重要短信！”
“我日你有病吧！都等你点菜你发短信！”郑现实说着就又要从陈希恒怀里抢菜单。
看着他们这样我迅速的从感动里出来，给陈希恒回短信：“亲爱的，点你喜欢吃的吧，你喜欢吃的我就喜欢吃，快快快快快！”
我看见陈希恒看着手机笑了，然后点了一道酸菜鱼和水煮鱼，这个时候我低下头揉眼睛，阻止眼泪留出来。
我曾经跟陈希恒提过，我喜欢吃酸菜鱼和水煮鱼。
陈希恒点完后把菜单给了郑现实，郑现实拿过菜单后捶了陈希恒一下说：“我靠你笑的真贱！”
“可能贱过你，贱人！”陈希恒立刻回击。
郑现实又捶了陈希恒一拳，可是没有再说什么，气氛就这么沉寂了下来。
陈希恒时不时的往我这看一眼，马梵低着头发短信，郑现实和那个女人就坐在我们三个人的对面，郑现实左顾右盼，似乎不知道该怎么安放自己的不安状态，那个女人则在低着头研究自己做的指甲，林莓摆弄着面前的餐具，但是余光一直看向郑现实那边，脸上一副若有所思的表情。
在我看完了所有人的状态之后，我依旧还是不理解今天中午到底是想干嘛的？郑现实和这个女人又是什么关系？她带着这个女人来的目的又是什么？
“到底是个什么情况？那个女的是谁？”我只好给陈希恒发短信问。
“我也是临时接到郑现实的电话叫我陪他来找林莓，这个女的我也不认识！！！怎么了？郑现实和林莓什么关系？”
“好吧，你就当我没问吧！”我发现问完陈希恒之后我更加搞不清状况了！但是我忽然想到了一个主意，就又给陈希恒发了过去：“据林莓跟我们说的，她和郑现实应该是有点关系的，林莓说是郑现实说今天要来找她的。但是这个女的是干嘛的呢？要不你让郑现实介绍介绍吧！”
陈希恒看完我的短信后思量一会，然后开口了：“现实，这美女是谁？介绍介绍呗！”
郑现实意味深长的看了陈希恒一眼，说：“我朋友，叫陈雪。”
那女的接着自我介绍：“Hello你们好，叫我雪雪就行！”
她说完我们都友好的对她笑了笑，尤其林莓笑的最为友好，但是看着林莓的笑容我却有一种毛骨悚然的恐惧感和满腹算计的虚伪感，我甩了甩头，想把这种感觉甩出我的脑子，可是甩完之后再看林莓，那种感觉就又回来了。
说话间菜就上来了，那名叫雪雪的女人先动了筷子，郑现实接着说：“吃吧都！”然后大家都拿起筷子开吃，但是我看着盘子里厚厚的一层油顿时一股恶心感就涌上了喉间，我迅速放下了刚拿起的筷子，端起眼前的白开水喝了一口，马梵低声的问我怎么了，我笑了笑跟她说没什么。
郑现实开始在对面和雪雪打的火热，两人时不时交头接耳的说话，反正我也吃不下去，索性就拿着筷子做做样子，其实我是在观察林莓，只见她默不作声的专心致志的在吃鱼，我看了好久都看不出什么来，可就在饭局快要结束的时候终于被我逮到了破绽，郑现实在和雪雪亲密说话的时候不甘心的看了林莓一眼，就像是一个和大人赌气的小孩的眼神，我顿时就了然了，原来这位雪雪小姐只是炮灰。
我无奈的浅笑了一番。这么幼稚的把戏真的是好久都没有见到了，我再去看林莓，她还是那副样子在吃鱼，忽然就觉得事情更好笑了，男主角费了好大的心力演了这出戏，女主角却未必能看懂啊！
然后我在看看其他人，不明白在这么诡异的气氛下，他们怎么还能吃的津津有味呢，尤其是陈希恒，于是我拿出手机给陈希恒发了一个短信：“笨蛋，慢点吃，小心刺！”
陈希恒看完短信后悄悄的冲我做了一个OK的手势，然后又继续和他碗里的鱼抗战了。
吃完饭大概就一点半的样子了，这个时候的郑现实脸色真的很臭，活像有人欠了他几百万没有还一样，估计是找不到人撒气了，他又走到陈希恒身边狠狠的捶了陈希恒一下，把陈希恒疼的直叫，我用眼神不停的鄙视他，我们家陈希恒我都舍不得打，他竟然敢打个不停！！
“陈希恒你下午请假吧，唱歌去！”郑现实说。
“滚蛋，我R我现在请假要我爸给班主任打电话才行！”
“我KAO，那么衰！”
“唱什么歌，没有意思，还不如坐班里看小说，还有人陪！”说到有人陪的时候，陈希恒看了我一眼，我冲他吐了下舌头。
这个时候我也没闲着，我在林莓耳边悄悄的跟她说了句：“这女的和郑现实没关系，他就是刺激你呢，待会我们都消失，你们俩好好谈谈吧！”
我让马梵出面跟郑现实说我们要先走了，然后给陈希恒发短信让他也找理由消失。
我们都走之后就剩雪雪、郑现实和林莓三个人了，我和马梵时不时的回头看看他们那里的情况，很快就看见雪雪自己一个人站在原地，郑现实和林莓不知去向，我得意的笑了笑，十分满意自己的安排。
林莓是在上课前回到教室的，我们迫不及待的问她后来什么情况，她平静的笑了笑说：“没什么，就是随便聊了几句！”
“我晕！不会吧？来了一趟就随便聊了几句，你们俩有病吧？”马梵说。
林莓无所谓的耸耸肩，说：“他那个人就那样，小气吧啦的！”
“好吧，你们赢了！”我无奈的摇摇头说3尽管今天的结局是这样，可是通过下午的聊天我能感受到林莓心情比之前要通畅许多，我以为两个人这样发展下去的势态是好的，不久之后也许就会冲破这层暧昧了，可是不久之后的发生事情告诉我，我只猜对了一件事，可是这件事发生后的结果却是使两个人往反向走了。