转眼快到十一，从二十号左右，班里就在兴奋的讨论着今年十一的假期是几天，同学们众说纷纭，有说三天的，也有说五天的，但没有人敢说是七天。
讨论完假期的天数之后大家就开始交流自己的假期计划，私立学校里毕竟还是有钱人家的孩子多，假期计划自然是丰富多彩的，马梵问我准备去干嘛，要不要和她一起去杭州玩，我笑了笑拒绝了，因为陈希恒的生日和新中国成立的日子是一天。
十月真的是个特别的月份呢，因为陈希恒的生日在十月初，我的在十月尾。
但其实我很担心，担心陈希恒要怎么安排他的生日，他会不会想和朋友一起或者和父母一起，毕竟这是他十八岁的成人礼，可是不管是以上的哪种可能，我都不能出现在那种可能里，因为在他朋友的眼里，我们只能是陌生人的关系。
可是这么重要的日子，我想陪在他的身边，已经到了十八岁的年纪，就好像人生是踏入一个新的纪元了，这一次，我想从头陪他走。
好几次我都想开口问他：“你生日的时候打算要做什么？”可是话到嘴边我都没有说出口，我不知道自己在顾虑什么，我好像就是无法像别的女孩那样肆无忌惮的撒娇，无法将无理取闹当作恋爱中女生的特权，我宁愿用委曲求全来成全他的所有任性，我以为他总会想起的，身边还有一个人。
可是直到很久很久之后我才明白自己错的多么彻底，如果爱一个人爱到了失去自己，那么总有一天也会失去那个人的。
日子一天天的过，眼看十一就要到来了，可是陈希恒一直没有跟我提过他生日的事，有时候看着他我真的很想冲他发脾气，但是下一秒就想到他对我做过的那些温暖的事，我就能在一瞬间让脾气烟消云散，我总是自己跟自己说，要体谅他理解他，真的要体谅他理解他，他是爱我的，只是他的尊严和他是不可分割的。
然而，讽刺的是，我却从别人口中知道了陈希恒要以什么样的方式过生日。
那天中午我去了邻近学校的姨妈家吃饭，姨夫很严肃，和他待在一个空间里我感觉浑身都不舒服，所以吃完饭我就找了一个借口早早的离开了姨妈家，本来想和陈希恒一起的，可是他发短信告诉我他爸今天来了，所以他出不来，我只好自己一个人去学校，时间还很早，我以为教室里没人的，但是上楼之后才发现陈东和王三石正在教室里面聊天，看见陈东我顿时就没了心思再进教室，只好站在走廊里，陈东说话的声音太大，听的我心烦，我拿出MP3，可就在我将要带上耳机的时候听到了陈希恒的名字。
陈东说：“三石，陈希恒生日你想好是买东西还是直接给钱了吗？”
“没有呢，我就正准备跟哥几个商量商量呢，他这过十八岁还是家里给办的，他爸妈都在场，咱买礼物吧买不好就丢人了，给钱吧少了又拿不出手！真能愁死个人！”王三石说。
“就是！等会再问问其他几个人的意思！他们女的肯定都是买礼物，就咱们难办，关系那么铁的哥们，怎么弄都费劲！”陈东拍了拍王三石的肩膀，愁容满面的说。
“哎！要不咱们跟苏秋语商量商量，把他送给陈希恒，陈希恒保证满意，他就好这一口！哈哈哈哈哈~”陈东充满恶意的大笑。
“我KAO，你别这样，这样的玩笑不能开，其实东子我跟你讲，苏秋语人真不错，你别动不动就拿人家开玩笑，大家都是同学，真没有意思！”王三石摇了摇头，一本正经的看着陈东说。
“说说怕什么，她又听不见，她人再好那么胖给你你愿意要吗？你那是没见过，高一的时候陈希恒和她坐前后位，俩人聊的开心着呢！”
“哎！你吧，这个嘴！”王三石为难的看着陈东，好像觉得有些话说也不是不说也不是。
比这样的诋毁还恶劣的我都听过，心只是微微的像针扎的一样疼了一下，无地自容的感觉也只有那么一瞬间而已，但带给我巨大疼痛的是，别人早已经都知道陈希恒要怎么过生日，并且都已受邀，但最该知道的我却一丝一毫都不知道。
这一天已经是九月二十八日。
我忽然想找一个渠道舒缓一下我的疼痛，也忽然想看一下别人无地自容的样子，我将MP3收进包里，然后稍稍用了一点力踢开教室的门，我直视着陈东的眼睛，慢慢的走进教室，看着他眼里的神色一点点的改变，最后低下头，不敢再看我。
然后我看着王三石，感激的笑了。
“来那么早？”他说。
“嗯，来的确实有点早！”我说。
王三石不好意思的笑笑，尴尬的摸了下自己的头，然后拿出手机：“那你坐着，我出去给梁西打电话！”
我笑着点点头。
王三石出去后不久陈东也跟着跑出去了。
我仰起头不让眼泪流出来，可是眼眶里的泪水越积越多，最后终于还是顺着眼角流了出来，划过脸颊，再划过脖子，慢慢的慢慢的，流进我的心里。
我笑着把眼泪擦干，拿起手边的饮料喝，明明很甜的饮料，在接触到我的味蕾时却变得苦涩无比，我仰起头喝下整瓶，刚擦完的眼泪又滑了下来，这次我跟自己说：“我不是因为被诋毁而哭，也不是因为陈希恒而哭，是因为我喝了一瓶太苦涩的饮料，所以才哭！”
手机在抽屉里震动，我拿出来看是陈希恒打来的。
“小语，你在哪呢？我爸走了，我能出来了！”他说。
“哦，我已经到学校了！”
“那么快！”他轻微的抱怨。
“是啊，来的确实有点早，如果晚些就好了！”如果晚些，就不会听到那些了。
“那好吧，我马上就到，你喝东西吗，老公给买！”
“不要了，刚才喝了一瓶，好苦！”
“苦？你喝的什么？”
“是啊，怎么会苦呢？可是是真的苦，都把眼泪苦出来了！”
“笨蛋！眼泪怎么会苦出来！你就会耍我！不说了，一会见！”
“好，一会见！”
“陈希恒，如果买了饮料你一定不敢大摇大摆的放在我桌子上，你只会偷偷摸摸的避开所有的眼光塞在我抽屉里，你也听不出我是隐忍着泪水在跟你讲电话，因为你不相信饮料可以把眼泪苦出来，你说我是笨蛋，其实你才是笨蛋，可是怎么办呢？我爱你，那怎么办呢？”
我对着已经无声的手机说了这些话，陈希恒是听不见的，可是如果他听见了又怎么办呢？
如果那条线被扯断了，就没有什么可以将我和他牵连在一起了。
被霸王了太久，我真的要眼泪汪汪的来球票票求评论了！！
你们真的真的真的真的忍心霸王我那么久吗！