我一直在等，就像程朝朝当兵之前的那次请客一样，我在等陈希恒开口，我等过了二十八号，又等过了二十九号，就在我以为我又要将三十号等过去的时候陈希恒告诉我了。
他说小语，今年我过十八岁，一号那天要和我爸我妈在一起，二号你来陪我好不好？
我笑着看着他的眼睛，说好，因为我知道他是来告诉我这个消息的，并不是来征求我的意见的。
那晚我睁着眼睛到天亮，因为一闭上眼睛我就想起陈东和王三石说的话。
一夜没睡，可是太阳升起来的时候却没有一丝的疲倦，我早早的起来梳洗，然后坐在电脑前发呆，思绪漫无目的流转，我觉得这个时候我的灵魂已经不知道飞去哪里了，我慌乱的打开冰箱，拿了一盒冰倒进脸盆里，然后把脸伸进去，强烈的冰冷感刺激着我的神经，那一瞬间我告诉自己，今天我不能待在家里。
于是，我关了手机，留了字条给妈妈，出了家门。
我自己去了山上。
公园里的人很多，爬山的人也很多，几乎所有人都是结伴而行，且人数都大于等于2，我自己一个人在拥挤的人潮里显得很可怜。我走到了寺庙门口，本想进去上柱香，可是又止步了，我忽然觉得如果我带着这样混沌的心走进去，佛主感知到了会惩罚我的，我无奈了笑了，决定作罢，我改了路线，直奔上山的路口。
在通往山脚下的那条幽径上，我走的很慢，在属于十月一号的这二十四个小时里，每一分每一秒对我来说都是煎熬，快也好慢也罢，始终是躲不过的，我选择用和缓的速度去走这二十四小时里的每一条路去呼吸这二十四小时里的每一口空气，在我看来，这样的方式也许可以慢慢的将疼痛肢解。
通往山顶的台阶一共是三千零一个，我从早上走到了傍晚，到山头时正好看到了夕阳，这时天空被渲染成了橙红色，美的无法形容，我仿佛伸手就能触摸到眼前的那轮红日，这样的画面让我觉得似乎下一秒整个世界就会溶解，然后橙红色的溶浆剧烈的翻滚，不久之后便锻造出一个新的世界。
不是夕阳无限好只是近黄昏的感觉，那是一种似乎在用尽全力的美化自己，然后破碎的灰飞烟灭的绝望感。
我自嘲的笑了，果然是景由心生。
待了一会天渐渐的就暗了，身边的情侣友人都准备下山，我张开双臂深吸了一口气，也慢慢的走下山去，下山的速度就快了些，理智这个时候告诉我，漆黑的山路，喜欢吞噬落单的人。
下山之后整个城市就已经灯火通明了，我吹着凉风走回家，哥哥放假回来了，妈妈做了好多菜，哥哥戏谑的捏捏我的脸说：“怎么瘦了那么多？”距离他上次回家，已经是一个多月前了。
我拨开他的手，拍了一下他的肚子说：“你这几个月了！”
哥哥气急败坏的打我的头，妈妈也说我神经病，爸爸却让哥哥别欺负我，这样的气氛一下子就冲散了心里的阴霾。
“妈你偏心，你看你儿子一回来你就买这买那做这做那的，平时你连管都不管我！”我撒娇似的说。
“我平时能没给你做饭吗？还提起意见来了！”妈妈笑了笑。
“平时你那才几个菜，你看看今天！”我继续胡搅蛮缠。
“我平时弄那么多你能吃完吗？你要说你能吃完那等你哥走了，我就给你弄！”
“看吧，我就说你偏心你还不承认，我不过就说说而已，你就挖苦我！”
“你这个小孩，不像话！”妈妈翻了个白眼，我一脸得意。
吃完饭哥哥就窝在我屋里不愿意出去，还死皮赖脸的要和我换房间住，我知道他是觊觎我的电脑，于是我就大喊：“妈，你看我哥又上网了！他还和那群狐朋狗友联系着呢！”
我妈立刻就跑了过来指着我哥大吼：“那么大了，还玩那幼稚游戏，你自己觉得好意思吗？我怎么跟你说的，那样的人能处吗？看看都是些什么不入流的孩子！”
这件事源于之前我哥被几个在游戏里认识的自称是他兄弟的人骗吃骗喝了他两个月的工资，从此我妈一听我哥玩游戏就来气，而我哥每次回家都要抢我的电脑，而每次我都用这招治他。
被我妈训了一顿之后，我哥打了我一下并怒瞪了我一番最后不甘心的回了他自己屋里，我躺在床上，乐个不停。
可是这种短促的欢愉过去之后，我又沉默下来了，我拿出被我抛弃了一天的手机，开机，朋友群发的节日快乐的短信一条条的涌了进来，还有无数条陈希恒的来电提醒短信。
我忽然想起，我还没有跟他说一声生日快乐。
想了好久决定给他回个电话。
“苏秋语你还记得有我这个人吗？你一整天都关机你到底想干嘛？你知道我找你多少次吗？你不担心我可是我担心你，你这个神经病！”陈希恒很生气。
可是听到他那么生气那么焦急的声音，我突然不难过了，我笑起来，想象着他此刻眯着眼睛皱着眉头很生气很生气的样子。
“呵呵呵~！”我笑出声。
“你还敢笑？”他觉得不可思议。
“陈希恒我是故意的，故意关了手机，故意消失，故意不理你，因为我有点难过，难过你的生日不是和我一起过，我知道你打了五十一次电话，知道你会很生气，可是你的生气跟我的难过比起来一点都不重要！”我用浅浅的音调说出这些话，内心并不是责怪也不是谴责，只是陈希恒的这种生气和担心在一瞬间给了我说出自己委屈的理由。
陈希恒沉默了，外面轰隆一声响起了雷声。
“陈希恒，你记得那次下雨吗？那是我长这么大遇见的最美的一场雨！”我想告诉他，就是在那个下雨天我看见了一个不一样的世界，是他用伞撑起的一个世界。
“小语……”
“我RI，你打个电话可能快点，里面等你呢！”是陈东的声音，他打断了陈希恒的话，然后我听见了嘈杂的人声和动感的音乐声。
“呵，进去吧，生日快乐，明天见！”我没有再给他说话的时间，就挂了电话。
早已经知道的事情，再知道一次冲击真的就很微弱了，我看着窗外，大雨模糊了这个夜晚，就如陈希恒的生气模糊了我的伤心一样。
一日一夜的疲倦突然朝我袭来，我渐渐的闭上了眼睛。
临睡着前我又想起了五月天唱的：“没关系，你的世界就让你拥有，不打扰是我的温柔。”
睡梦中觉得雨声越来越大，还有一个不知名的声音骚扰着我，我一下子睁开了眼睛，发现是手机铃声，陈希恒打来的，再一看他已经连续打了几十个电话，而被疲倦侵袭的我，没有听到。
“喂，怎么了？我很累，刚刚睡的太熟所以没听到手机响。”
“我在你们家楼下！”他有些颤抖的说。
我一下子起身，打开窗户，风吹的雨丝直往屋里灌，溅的我一脸都是，我硬着头皮把头伸到窗户外面，看着陈希恒站在大雨中，直视着我窗户的那个方向。
现在已经十一点多了。
管不了那么多了，我披了一件衣服拿了伞就冲出去，路过爸妈房间的时候看见他们睡的很熟，我稍微安了一下心。
我撑着伞跑到陈希恒身边，把他圈进伞里，他一把就抱住我。
“对不起！”他说。
“你傻啊？不会找个地方避雨吗？那么大的雨你是存心跟自己过不去吗？”我紧紧的抱着他，他湿透了的衣服沾湿我的衣服，微凉的水沁到皮肤，我止不住打了一个颤。
“我以为你又不理我了！”陈希恒竟然哭的像个小孩子。
“傻瓜傻瓜！你疯了是不是！”我不停的捶打他的背。
陈希恒一只手松开我看了看手机。
“现在是十一点二十八分，我的生日还没有过，在今天结束之前我和你在一起我一定和你在一起，所以你不要生气不要难过！对不起对不起！”他贴着我耳边说。
“傻瓜笨蛋！你去死！我不想见到你！”我气急的推他，心疼他怎么可以这么对自己，这么大的雨，他竟然就这么傻傻的淋着，我不停的推他，他却死死的抱着我。
“我错了，对不起！”
我们就这样抱着，紧紧的抱着，在大雨里，两个人都止不住的哭。
过了许久，我解了单元的密码锁，把他拉到楼梯间里，我脱下披在身上的那件还不算太湿的外套给他，让他擦擦头发，他只是瑟瑟的抱着胳膊，不接，然后半撒娇的说：“你给我擦！”
我只好收回外套，一点点的帮他擦头发，此时我却忘记了我身上就穿了一件宽吊带的睡裙，并且没有穿内衣。
正在我给他擦头发时，陈希恒却又死死的抱着我，然后闷闷的说：“别让我看见你！”
“什么？”我没听清楚。
“你没穿衣服！”他又闷闷的说。我恍然想起自己穿了些什么，顿时就想大叫，我慌忙推开他，但是推开之后反而觉得更加不妥了，外套已经脱掉给他擦头发，我穿着纯棉的睡衣被他抱着，他湿透的衣服贴着我，浅色的布料此时已有些透明。
“你~~你闭上眼睛！”此时我不光有在男生面前走光的窘迫，更多的是羞耻感，肚子上的肥肉被陈希恒看见才是我最不能接受的。
他没有闭上眼睛，只是又把我拉近了怀里。
“我很冷！”他说。
看也看了，再糟糕也不过如此了，我只好乖乖的被他抱着。
“你在那儿站了多久？”我问。
“我也不知道，我一直在打你的电话，可是你一直不接，我就死死的看着你的窗户，我以为你是赌气的躲在窗户后面看着我被雨淋！等你气消了就会接我的电话！”
雨很大，风也很凉，可是我却觉得好温暖好温暖。
“我昨晚一夜都没睡，今天又去爬了山，很累，所以睡的很熟，刚开始我是很生气，可是看到你那么焦急的在找我我就决定原谅你了，我说明天见是真的，我没有赌气！我是真的睡着了！”我在他耳边轻声的说。
“嗯，现在我知道了！”他抱的又紧了些。
“傻瓜！这个门的密码是0608，你记住了！”
“好，记住了！”陈希恒傻傻的答应。阿嚏，接着他猛的打了一连串的喷嚏。
我的脑子开始飞速的转动，接着我决定豁出去了。
我说：“陈希恒，待会你跟着我上楼，一直上到七楼，明白吗？”他点点头。
然后我推开他，穿上那件已经湿透了的外套。
我们俩一起上去，到了六楼时我示意陈希恒继续往上走，而我悄悄的进了家，拿了些衣服，然后从抽屉里拿了一把钥匙，再悄悄的出去，跟着上了七楼。
我们家的房子是买顶层送阁楼的，顶层是六楼，而七楼这间就是送的阁楼，但我们家的这层阁楼跟楼下的六楼是通的面积布局也差不多，装了楼梯就成了一栋复式房，装潢已经全部装完，可就是楼梯还没装，确切的说是定的楼梯还没有做好，而没装楼梯从六楼是上不了七楼的。
我拿的这把要是就是七楼房门的钥匙，全家只有这一串。
打开门进去之后我不敢开灯，一旦开灯就会穿帮了，我让陈希恒把鞋脱掉轻轻的走，把他带进浴室，给他拿了一个袋子，袋子里装的是我本来准备和生日礼物一起给他的一套杰克琼斯的限量版衣服，然后我让他洗澡，黑暗里我看不见他的表情，但是我知道他现在一定是一头雾水。
过了一会我听见陈希恒小声的叫我。
“小语，有毛巾吗？”
我顿时懊恼，刚才怎么会忘记把毛巾给他呢。
“等会！”我拿起毛巾，轻敲浴室的门，谁知陈希恒刷的一下就把门拉开了，他就这么光着身子站在我面前，在黑暗里待久了，人的眼睛一旦适应了黑暗之后是可以看见些东西的，我把毛巾扔给他之后就快速的转过身，骂了他一句：“不要脸！”
可是，他竟然拉住了我并且一把把我带进了怀里，我听见他哑着声音说：“你知道我想这么做很久了！”
“陈希恒，你放开我！”我使劲的推他。
他不管，低下头找我的唇，然后强横的吻我，黑暗中一些欲/念真的是很容易被勾起来的，在他的吻下我渐渐的有些软化，他的手隔着衣服开始游走在我身上，当他的手移到我的胸前时我忽然清醒，猛的一下推开他。
“我们不能这样！”我喘着粗气说，然后我跑出浴室，打开那道通往外面天台的门，站在空旷的天台上，让微冷的风使劲的吹打着我的脸，好久之后我才冷静下来，等我回到屋里时，陈希恒已经洗完了澡并且穿好了衣服。
我只能隐约看见他坐在地板上的整体轮廓，但是看不到他的表情，我局促不安的走到他身边，他忽然站起来，我吓了一跳。
“对不起，我~”他很抱歉的说。
“没关系！”我上前去摸他的额头，他之前淋了那么久的雨，刚刚又一直打阿嚏，我想看看他是不是发烧，可是他瑟缩了一下身子并猛的一下拿掉了我的手，他隐忍的说：“你现在别碰我，离我远点！”
我的脸瞬间变的火热，周围空气的密度也似乎在一瞬间就飙升到了一个极点，我们都不知道该说些什么，可是越是沉默，气氛好像就更暧/昧。
“那个~衣服合身吧？”我低着声问他。
“嗯！”
“我本来打算明天和生日礼物一起给你的！”
“嗯！”
“呃，我去洗澡了！”我现在只想快点逃，可是我似乎忘记了陈希恒曾经跟我说过“不要在男人面前说你要去洗澡了”这样的话。
他又把我拉进了怀里，然后抱住我，力道大的好像要把我揉进身体里，我很害怕，在这件事上我并没有做过什么思想准备，我只能挣扎着要离开他。
“苏秋语你别动了，我就抱抱你！”他压抑的说，然后一口咬住我的肩膀，我疼的“嘶”一声。
过了好久之后，我感觉顶着我腿的那个东西不见了，我才敢动了一下身子，谁知陈希恒又闷哼了一声，我顿时又吓了一跳。他稍稍的放开了我一点，在我耳边呢喃：“对不起。”然后他轻轻的吻上我肩膀上他刚才咬的那一处，我的心猛一颤。
等一切都安静下来之后我的困意就来了，在陈希恒的怀里，我渐渐的闭上了眼睛，再睁开眼睛时天已经朦朦胧胧的有些亮意了，雨也已经停了，这个时候我们俩都睡在地板上，我枕着陈希恒的胳膊睡在他怀里。
那种一睁开眼睛就看见自己喜欢的人的满足感和幸福感充斥在心间，我轻轻的吻了一下陈希恒，可是忽然意识到时间和地点都不对，如果这个时候爸妈和哥哥任何一个人醒了就完了。
我慌忙的看了看手机，已经快六点了，必须马上让陈希恒离开，否则他就走不了了，我轻轻的摇醒他，陈希恒睁开眼睛就要吻我，我扶着他的脸，告诉他事情的严重性。
“趁我爸妈和我哥没醒之前你快点走，不然咱们俩都得完蛋！”
他站起身，然后把我拉起来，我本想和他一起下去，可是忽然听见楼下有动静，我慌忙将他推出门，然后用口型告诉他我会给他打电话，陈希恒笑着点点头。
楼下的动静是我爸制造的，他起来上厕所，我看了一眼我的卧室门，发现是关上的，然后我松了一口气。