等下面没有动静的时候我就悄悄的回了六楼，刚下去没多久陈希恒的电话就打进来了。
“没事吧？”他有些担心的问。
“没事，我悄悄的跑回来了，你到家了吗？一整夜没回去不会又挨皮带吧？”我笑嘻嘻的取笑他。
“哎呦，好疼，怎么办，我被打的好惨，需要你的抚/慰，你快点来吧，晚了就来不及了！”陈希恒假装很痛苦的说。
“疼死你活该！”
“你怎么能这样对我，一夜夫妻百日恩，你怎么能这样对我！”他转而又可怜兮兮的。
“谁跟你一夜夫妻！”我小声咕哝。
“昨晚明明……！”
“陈希恒你敢说！”我截断他的话，厉声威胁，陈希恒听了在电话那边哈哈的大笑。
“早上太急我也忘记问你，你摸摸自己的头热不热，还咳嗽吗？嗓子痛不痛？或者是有其他什么状况？”我殷切的询问，害怕昨晚那场大雨给他的身体带来不适。
陈希恒好像真的放下电话检查了自己一番，过了一会他才说：“报告，检查完毕，各方面都没问题，可以正常使用，尤其是……”后面的那句他说的极其暧/昧。
“陈希恒你再敢耍流氓我就不理你了！”
“小语，你想什么呢？我是要告诉你我尤其是头一点都不热！”说完他就像只偷了腥的猫一般笑了起来。
“混蛋，我不理你了！”我羞愧的无地自容，虽然陈希恒是在故意误导我，可是我脑子里确实总想那些东西，不然他一误导我也不会就想歪了。
“好了~乖，我不逗你了，好好的休息吧，下午的时间都要给我！”他温柔的安抚着我。
“你也是，如果不舒服的话就吃点药，如果叔叔要打你你就跑吧！”我认真的叮咛，因为陈希恒的爸爸上次的暴力事件给我留下了阴影，陈希恒那小身板绝对禁不起他那么打几次。
“放心，我爸跟我妈一早就出差去A市了，短期之内都不会跑过来抽我的，乖，别担心了！”
陈希恒后来说了什么我都没有记得太清楚，因为我是躺在床上抱着手机跟他聊天，聊着聊着眼皮就开始打架了，接着我就睡着了，我根本就不知道他是什么时候挂的电话，就连中途我哥进来我屋偷偷上网我都不知道。
中午的时候被叫醒起来吃饭，我哥突然问我：“陈希恒是谁？”
“啊？”我被饭噎住了。
“我看你睡觉的时候抱着手机，手机上面正好有他的名字！”
“哦，这个~~是初中同学，早上打电话通知我参加同学聚会的！”我咽下噎在嘴里的那口饭，假装淡定的说。
我哥笑了笑，没再说什么，可是我爸说了更让我坐立难安的话题。
“昨天晚上我睡的迷迷糊糊听见楼上有人说话，还有哗哗的洗澡声，你们听到没有？”
“呃~”我又噎住了。“啊？不会吧，肯定没有，我离那么近都没听见，是外面的雨声吧，昨天晚上下的好大的！”
“可能是吧！”我爸好像是半信半疑，接着他又说：“那不对呀，我就觉得有人说话！”
我拿起酒瓶就给我爸倒酒。
“爸，你别吓人了，大半夜的……”边说我边将倒好的酒递给我爸，我爸拿起酒喜滋滋的喝了一口，接着说：“这小酒不错！”我知道，我成功的转移了我爸的注意力。
这个时候我妈端着她炒的最后一盘菜从厨房出来了，看着我爸杯里的酒她开始唠叨起来：“不喝这个酒你是能死吗？”
我爸毫无节操的继续喝着，我妈翻了个白眼不再理他。
我多么庆幸，我哥和我爸犯浑的时候我妈不在，如果他么两个说那两件事的时候我妈在场，那我肯定是在劫难逃。
本来就没有食欲，我随便吃了点就准备离席，这个时候我妈叫住我：“你昨天晚上起来那么多次干嘛的？”我当场石化。
“那个~那个~我吃坏肚子了！”我心虚的低下头。
“你不是便秘吗？”我妈总是有本事让人在人前羞的无地自容。
“妈~吃饭的时候你非得说这样的话题吗？”我转过头看看我哥和我爸，发现他俩依旧吃的津津有味，我受不了的摇摇头，然后说：“我吃好了，你们慢慢吃~哎对~下午同学聚会，估计我回来的会晚些！”说完我就飞快的跑回了我屋。
回到屋里我拍拍胸口庆幸自己劫后余生。
打开窗户，透透一室的湿意，外面因为下了一夜雨，所以还有不少的积水，我突然很好奇陈希恒下午要去干什么，正这么想着就收到了他的短信。
他“老婆，晚上能在外面过夜吗？”
看了他的短信我的脸顿时又像火烧的一样，在心里骂他没脸没皮的，恨恨的回了他五个字“绝对不可能！”
他“不能和叔叔阿姨撒个小谎吗？”
我“绝对不能！”
他“没有你我一个人做不了！乖，满足我”
我“陈希恒你流氓！”
他“烛光晚餐怎么就流氓了？”
到这，我就知道他是存心的了。
我“你存心的！”
他“哈哈哈，想我就直接说！我满足你好了！”
我正在给他回的时候他的电话就打了过来。
“嘿嘿~”刚接他就是一番不怀好意的笑，笑完就变了语气，我在心里暗暗的给他安上了一个人格分裂的名号，“现在跟你说正经的，本来是要带你去郊外玩，那附近我们家有栋房子，新闻说今天晚上有流星雨，所以才问你晚上可不可以在外面过夜，昨夜下了这么大雨，去郊外玩肯定不行了，我们总不能玩泥巴吧，但是流星雨还是必须要看的！”
流星雨三个字在我心里激起了层层的涟漪，那些我也曾做过的很浪漫的梦里，有一场就是以流星雨做背景的，我闭上眼睛，想象着天边划过流星的那一霎那陈希恒就坐在我身边，我可以靠在他的肩上，我不敢再要求海誓山盟，就这样静静的看一场流星雨，就是我梦里足够浪漫的际遇了。
“我可以先斩后奏！”我说。
“我负责点蜡烛，但是晚餐要你来做！”他很欣喜。
“好，没问题！”我答应。
那个时候的我对陈希恒其实不是完全了解，所有关于他家世的问题我都是从别人口中听到的，有好多种不同的说法，但这些不同的说法中都有一个共同点，那就是他们家很有钱很有权，陈希恒从来不跟我提他们家的事，刚开始我还会有一点点的好奇，可是久了，我就想不起要去问了。
妈妈出门之后我就出门了，我哥一看我有要出门的架势乐的嘴巴都咧到耳朵边了，我鄙视的看了他一眼，做了个要钱的手势，我哥头一转装看不见，我往床上一坐，说：“嗯，宽带我改了密码之后……”
我哥愤恨的看着我，问：“要多少？”
我伸出两个手指头，他看见后又笑了，他从口袋里掏出二十块钱递给我，我接下他手里的二十，然后说：“哥，是二百！”
我哥当场愣住，随后极其不情愿的从钱包里掏了二百块钱给我，我笑嘻嘻的接下后说：“哥，其实密码我没改！”说完我拔腿就跑，就听见砰的一声我哥狠狠的甩上了我房间的门。
到陈希恒家后我把这些事讲给他听，他捧着肚子笑倒在沙发上，我微笑的看着他，听着他爽朗的笑声，这辈子第一次觉得上帝是在善待我的。
闹了一会我们就准备打车去陈希恒家在郊外的那栋房子，走之前我忽然想到，如果那是一座久无人居的房子，我们到那里岂不是什么都没有？
于是我问陈希恒：“你确定那里可以做饭？”
“我确定不可以！”
我立马捶他，他握住我的拳头，放在唇边吻了吻，接着说：“那里是我爷爷和奶奶找清静的地方，他们定期会去那里住一段时间，所以做饭的东西里面一件都不少，但是要吃什么我们就要自己买了！”
“那咱们就这样直接空手过去了？郊外能买到东西吗？”我又问。
“相信我，那边绝对能买到东西的！”说完，他就拦了一辆车，然后把我推了进去，接着跟司机报了一个地址，车子开始急速前行。
大约一个多钟头，我们就到了目的地，下车之后我才发现陈希恒口中的郊外并不是郊外，是城市最南边新开发的一个别墅区而已，这里依山傍水，自然景观比较好，一派宁静祥和的景象，所以就像陈希恒说的，是找清静的地方。
走近一些发现，这里的建筑都是木质结构的，道路两旁的园林设计有浓重的中国水墨画风格。
走到保安亭那陈希恒从口袋里翻出了一张磁卡，在刷卡机上叮的刷了一下，我们就被放行了。
小区里几乎没有什么人，条条幽径被打扫的分外干净，这个地方的人文景观似乎没有刻意的去装饰，可是却有一种艺术的美，让人看了觉得超俗，高旷。
我聚精会神的打量着这些建筑和这些风景，心里忽生出一种渴望。
在遇见陈希恒之前我对未来的规划里也曾有过这样一处宁静致远的房子，可是在遇见他之后，我的那些梦想都渐渐的被我搁浅在了陈希恒之后，我不是刻意的这么去排序，只是我本以为梦想是我人生最重要的东西，可是在遇见那个人之后，心似乎就默默的替我排出了名次，等我看明白的时候，就已成定局了。
而现在，当陈希恒出现在了我的世界之后，我的梦想里就有两个人了。