走了好久才走到陈希恒家的那栋房子，房子大概在整个小区的东北角，和来时见到的那些房子结构样式都是一样的，只是一眼望去总是觉得比之前的那些建筑要多了些平和感，陈希恒拿出钥匙打开最外面的那个木制围栏的锁，走进去一看我就找到了这所房子的平和感从哪里来。
院子里有条人工小溪横穿，小溪底部有形状怪异的鹅卵石，细细去聆听就能听到小溪流淌的声音，小溪上架着一座拱形的木桥供人行走，而小溪右岸有一个玻璃花房，左岸像是一个蔬菜大棚，走过小溪上的拱桥应该就是主人的草坪了，已入秋，夏日里绿油油的草地已经渐渐想变黄，草坪上有一架红木躺椅，躺椅不远处摆放着蒲扇、捶打关节的小工具，还有一对核桃，眼神顺着这些延伸，不远处还有一套煮茶的茶具。
我仿佛看到了一位慈祥的老人坐在躺椅上，一手抓着核桃，一手拿着蒲扇，怀里有个小型收音机，老人闭着眼睛，时而揉搓手里的核桃，时而晃动手里的蒲扇，收音机里播着久远的国剧，老人兴致来时还会跟着哼唱几句。
不远处一位同样慈祥的老人在煮着茶，她时不时转过头望一眼躺椅上的老者，而后满足的一笑，过了片刻他喊：“老头子，茶煮好了！”老者睁开眼，走下躺椅，步履平稳的走向她那……
想到这，我转过身看着陈希恒，一脸憧憬的笑了。
这是我爷爷的躺椅，那是我奶奶的茶具，陈希恒分别指了指，跟我说。
“这所房子本来是我爸和我妈看中了买下来的，但是有次爸爸非拉着爷爷和奶奶来他的房子参观，那时候这所房子还不是这样，没有那个花房也没有那个棚，那两片空地上都种着我爸不知道从哪里空运过来的玫瑰，茶具躺椅这些东西也都没有。爷爷和奶奶一眼就相中了这里，爷爷那个别扭的老头生平第一次向他的儿子开口，就是要了这所房子，我爸趾高气扬的将房子送给了我爷爷，然后那晚他喝了好多酒，兴奋的拉着我说‘小恒啊，你爷爷能开口要我买的房子，那就等于是认同了我这么多年的努力啊！’！”陈希恒带着我向前面走了一些，他晃了一下躺椅，摸了摸那套茶具，然后看着小溪边的玻璃花房和大棚继续说：“从我爸把这所房子给了爷爷之后，爷爷只要有闲下来的时候就带着奶奶来这住些日子，并且一步步的把这里变成了这样。那个花房和那个棚也是最近才弄好的，奶奶说等她和爷爷真正空下来的时候就到这边来定居，养养花种种菜！怎么样？还不错吧？”陈希恒骄傲的笑了笑，问我。
“嗯，很不错！”我肯定的点点头。
“我就觉得这里比我爸在的时候好，我爸就只会在这里办酒会什么的招待他的朋友，真浪费了这么好的地方！走~我带你进去看看！”他说着就拉着我往屋子里走。
走进去才知道，这个房子其实是实打实的钢筋混凝土建造的，只是外面又花心思的围了一层木头，屋内的墙壁是米色的，客厅里摆着样式简洁但质感极好的组合家具，水晶玻璃的旋转楼梯，靠墙有一个很大的水晶陈列柜，里面打着灯，放的是一些小孩的鞋帽衣物，还有照片，我偷偷的笑了笑，心里猜测那些照片什么的十有八九是陈希恒的。
“唉！外面被爷爷改造的不错，里面就不行了，爷爷起初换了所有家具，但是这装潢风格是我爸当时定的，爷爷换了家具之后反而显得不伦不类，最后只能选了这套相对协调但是又不是很浮华的家具了！”陈希恒说完还遗憾的摇了摇头。
从进入这所房子开始，陈希恒似乎就一直在夸赞他的爷爷，我在心里想，他一定跟爷爷的关系很好，并且很崇拜自己的爷爷，所以我对爷爷的好奇心也就一下子攀升了。
环视这个房子一周，我的目光最后还是回到了那个陈列柜上，忽然看到了一张照片，我忍不住笑出了声。
听到我笑陈希恒顺着我的目光看过去，然后他懊恼的低咒：“该死，怎么把这个给忘了！”他慌忙用手捂住我的眼睛，气急败坏的说：“苏秋语，你不许看！”
我拨开他的手，笑嘻嘻的看着他说：“都已经看完了！”
谁知他忽然靠近我耳边邪恶的说：“是啊，昨晚都看完了！”我羞愤的对他又打又骂，追着他满屋子的跑，闹了好一会才安静下来。
可是我还是忍不住走到了那架陈列柜前仔细的看，看着我聚精会神的端详那张照片，陈希恒再次红了脸，那是一张用红色丝缎扎着两个小辫子的小孩，两眉之间还点了一个红点，嘴上涂着七八十年代流行的那种红艳艳的口红，穿着水手服，一边敬礼一边哭，一张脸花的像个小花猫。
照片下面有一个金属标志牌，上面写着苍劲有力的钢笔字。希恒五岁留念。
我顿时想到，这张照片能这么隆重的被摆在这架陈列柜里，背后一定还有不寻常的故事吧。
“好像小花猫！”我转过头，憋着笑跟陈希恒说。
陈希恒窘迫的看着我，脸红红的，我忍不住捏了一下，然后抱住他，轻轻的说：“不过好可爱！”
他猛一下子咬住我的耳朵，而后慢慢的吸吮，我止不住的颤抖起来，身子瞬间软的只能依附着他，我听见他坏心眼的笑。
“混蛋！”稍微恢复了一些力气后我就试图推开他，可是他又重复刚刚的动作，我顿时又瘫软在他怀里。
“呵呵呵~”他笑的得意，我羞的把头使劲的往他怀里藏。
我们俩闹了一会，陈希恒忽然想起了我们什么东西都还没有准备好，于是他拉着我往外面走，他把我带到了车棚，偌大的车棚里只有一架双人自行车，陈希恒把它推出来，然后问我：“会骑吗？这就是我们的交通工具！”我给了他一个OK的手势。
于是我们俩就骑着它去了隔着一条街的超市，真的就像陈希恒说的，这里绝对能买到我们需要的东西，骑车行过一条街，再过一个红绿灯就进入了一条新兴的商业街，街上店铺林立，分布着大大小小的专卖店，超市。
这应该是郊区城市化的现象。
进了超市，陈希恒只要见了自己喜欢的就往购物车里扔，没走一会就装了大半车，我只好跟在他后面捡不必要的东西再一件件给他放回去，转了一圈后他回过头来检查他的战利品，却发现只有寥寥可数的几件商品，他皱着眉头眯着眼睛看我。
我谄媚的笑了笑之后，开始一本正经的跟他解释。
“咱们只是过一天而已，那么多东西怎么可能吃的完，而且如果你买太多咱们能不能带回到你家都是问题！”
听完我的话，他皱着眉头似乎思考了一会，最后只好妥协了。
“不过这个我一定要吃！”他指着我正要给他塞回去的特大袋乐事，眼睛里泛着亮光，不容拒绝的说，我耸了耸肩，给他放回了购物车里，那一刻他满足的看着我笑，像个孩子。
陈希恒转了那么久，搜罗的全都是零食，一点正餐也没买到，我无奈的摇摇头，然后硬拉着他往蔬菜区走，中途路过糕点区的时候看见陈列柜里的蛋糕，突然想到要做个蛋糕给他。
“你们家有烤箱之类的东西吗？”我问他。
“应该有！”他点了点头。
“好吧，你在这等我一会，我马上回来，不要乱跑，不然我会找不到你的！”我像叮嘱小孩子一样叮嘱他，然后跑到冷藏区去拿打奶油用的固体奶油和纯牛奶，接着拿糖、巧克力酱、草莓酱、水果罐头、坚果之类的制作简单蛋糕的必需品，快速搜罗完之后我再快速的跑回去，因为我是真的怕陈希恒乱跑，他有时候真的就像是个孩子。
这个时候我不禁要好好的感谢我自己，感谢我没事的时候就爱钻研食谱，所以现在才什么都难不倒我。
可是陈希恒看着我怀里抱的这些东西，一副不理解的样子，我神秘的笑了笑，然后问他：“你们家应该没有面粉吧？”
果然，他果断的摇摇头，我瞬间绝望了，心里立刻开始盘算着在这里能不能买到那种2.5KG一袋的面粉，但是事实证明，这家超市是无所不有的，但其实我忽略最重要的一个问题，就是陈希恒家里是否有做蛋糕的工具，但事实也证明了，陈希恒家的厨房更是无所不有的，当然，这个要一会我才知道。
接着我们又在蔬菜区买了新鲜的蔬菜和肉类，这我才知道陈希恒有多挑食，一开始我是问他不爱吃什么，后来我只能无奈的指着那些菜问他，这里面有哪个是你爱吃的。
在陈希恒的极度挑剔下，我们最终买的生菜原料实在是少的可怜。
最后，我拉着他去买了简单的日用品，然后结束了此次的购物之旅。
回去的时候真的很吃力，本来二十分钟的路程硬是走了快一个小时，陈希恒这个时候才真正的承认我在超市里说的那番话是对的，如果将他挑选的东西全部买走，我们真的很难回去。