陈希恒家的厨房是开放式的，但是离客厅很远，中间隔着一个餐厅，回来之后我们俩将买的东西运到了厨房，这个时候已经是下午四点多了，陈希恒这才想起来要愁一番，看着眼前的这些食材，他沉默了，然后他目不转睛的看着我。
“我不是都答应你了吗？不相信我啊？”我不屑的看了看摆满了整个料理台的食材。
陈希恒顿时破愁为笑，上前捏了捏我的脸。然后说：“当然相信你了！”
我冲他做了一个鄙视的手势。
我开始整理这些菜，该腌制的事先腌制，要冷藏的就塞进冰箱，需要用水洗的就放进洗菜槽，整理到做蛋糕用的材料时我忍不住傻笑起来，这时跟着我团团转的陈希恒又捏我的脸，说：“傻笑什么呢？”
我也捏他的脸，刚刚拿面粉的时候沾到的面抹了他一脸，趁他没有发现，我换个位置再捏，最后把他整个脸都涂白了，我笑的更开怀了。
这个时候陈希恒却直视着我不说话了，我看见他瞳孔里的我和他的柔情，我停下了笑，他上前，额头抵着我的额头，还是那么认真的看着我，然后他吻我的眼睛，鼻子，最后是唇。
他轻轻的，用舌头描绘我的唇，然后伸进我嘴里，辗转吮吸着我的舌，这是陈希恒第一次这么小心翼翼的吻我，可是却比之前的任何一次都让我的心发颤，这样的柔情让我觉得，自己是他捧在手心里的珍宝。
过了好久，他离开我的唇，又吻了吻我的眼睛，然后看着我，我红着脸不敢与他对视，我们就这样站了好久，直到我透过透明的落地窗看见夕阳的身影，我才轻轻的推了推他。
“我要做东西了！”我柔柔的说。
他拍了拍我的头，然后从后面抱着我。
“我陪你！”他呼出的气息喷洒在我耳边，弄得我心神不宁，我拍了拍他圈在我腰间的手，说：“别闹了，你这样我怎么做？”
“就这样做呗！”他拿起我的手学着我的样子整理食材。
我抽出手，在他怀里转过身，捏了一下他的鼻子，然后说：“真的别闹了，不然咱们晚上就没的吃了！”
他不情愿的松开我，然后我把他推到了料理台外面。
“别打扰我了！”我说。
他笑吟吟的看着我，然后转身向客厅走去。
我深吸了一口气，真正的开始做这些东西，先找出了做蛋糕的用具，将奶油块放进容器里，再从冰箱里找一些冰放在下面，温度低会更加方便把奶油打发，很遗憾的是他们家没有打蛋器，我只好人工打，打了一会胳膊就酸的不行，我再换另一个胳膊，就这样反反复复终于将松软滑腻的奶油成功打出，接着开始打鸡蛋然后依次放糖、面粉，将蛋糕的糊状打出来，再然后将打成的糊状放进容器里，最后送进烤箱，在烤蛋糕的这段时间，我清洗了蔬菜。
蛋糕烤熟之后我将奶油铺上，繁复的点花我是不会，只能用巧克力酱和草莓酱做点点缀，然后把切成心状的黄桃和奇异果摆在蛋糕上面，最后在蛋糕外围零星的撒上一些坚果碎，用巧克力酱写上了生日快乐，就这样完成了这个蛋糕，虽然没有蛋糕店做的那么精致，可是我还是自我感觉良好的，我将做完的蛋糕放进冰箱里保存，然后开始炒菜。
炒了水晶虾仁、宫保鸡丁、尖椒牛柳和香菇青菜，最后是番茄鸡蛋汤。
弄完这些之后天已经完全黑了，我看了看手机，已经七点多了，我将这些菜端到了餐厅，然后去客厅叫陈希恒，他睡着了。
我脚步轻轻的走到他身边，慢慢的蹲下，第一次这么近距离的仔细看他，他的睫毛很长很浓密，鼻子很挺，然后是嘴唇，很薄。
看着他的唇我不禁想起下午时他的吻，脸顿时像火烧的一样，我羞的转过头去，可是又忍不住转过来看他，他的呼吸浅浅的，似乎睡的很熟，我咬了咬嘴唇，然后慢慢的靠近他，偷偷的吻了他一下，就在我要起身的时候，陈希恒一把圈住了我的脖子，然后加深了这个吻，他吻的很急切，并且慢慢的离开了我的唇开始往下移，我被他圈住脖子，一动也不能动，慢慢的他的唇移到了我的脖颈，然后来到锁骨，我穿了一件宽松的蝙蝠衫，此时衣服的领子已经滑过了肩膀，他停在了我的锁骨，然后慢慢的亲吻，我忍不住颤抖起来，喉间不由自主溢出呻/吟声。
我的声音似乎给了他某种认可，他的唇又开始往下移，并且有些粗暴的吮吸我的皮肤，我有些微痛，可也是这些微痛找回了一些我的理智。
“希恒，停下来！”我颤抖着说。
陈希恒没有丝毫要停的意思，唇依旧在游走，我开始使劲的挣扎。
“希恒，不要！”我的声音带着一些哭腔。
他的唇还在继续，手也开始撩起我衣服的下摆。
我慌了，不停的摇头不停的挣扎。
“不要！希恒不要！”我哭了出来。
他的吻停在了我的锁骨下方，他不停的喘着粗气，灼热的呼吸铺洒在我胸前，我觉得身体像着了火一样，他的手隔着衣服缓慢的在我背上上下摩擦，我忍不住打了一个颤。
他渐渐的把吻往上移，吻住我的眼睛，最后来到我耳边，说：“为什么？”
我不停的摇头，一边哭一边摇，自己也说不出为什么，我只是想着不能就这样把自己交出去，不能。
他深深的叹了一口气，然后又深深的吸了一口气，紧紧的抱着我。
“乖，别哭了！是我不对！”他安抚我。
我却哭的更伤心了，他抬起我的脸，一点点的吻去我的泪水，然后又将我的脸埋在他的怀里，像哄小孩子一样轻轻的拍我的背。
哭了一会，我红着眼睛从他怀里抬起头，却不敢看他。
他将我的头转过来，然后看着我认真的说：“下次不会了！”这是我第一次听到陈希恒那么严肃的说出一句话。
我吸了吸鼻子，然后点点头。
陈希恒捏了捏我的脸，说：“傻瓜！”
“菜该凉了！”我闷闷的说。
他拉起我，一起向餐厅走，看到桌上的菜，陈希恒使劲的吸了吸鼻子，然后很夸张的说：“好香！”
我破涕为笑。
他从墙边的柜子里拿出两个插好了蜡烛的金属烛台，从口袋里拿出打火机点上，然后关上了餐厅的灯。
“说好的你做饭我插蜡烛！”他说。
我想起蛋糕还在冰箱里，于是跟他说：“等一下！”说完我就转身跑去拿蛋糕。
在厨房里我将蜡烛插在蛋糕上，然后点着，我捧着蛋糕慢慢的走到陈希恒身前，嘴里唱着生日快乐歌，蜡烛照亮他的脸，他笑着看着我，我看见他眼里只有我和感动。
“生日快乐！许个愿吧！”我说。
他真的握紧双手闭上了眼睛认真的许愿，并且一口气吹完了所有的蜡烛，然后他接过我手里的蛋糕放在餐桌中央。
我们俩面对面的坐着，我十分好奇的问他许了什么愿，陈希恒笑着摇了摇头，说：“以后再告诉你。”
我假装生气的嘟起嘴巴，他却作势要亲过来，我吓的赶紧把嘴巴收回来，陈希恒不满的眯着眼看我，我冲他做了个鬼脸。
过了一会，陈希恒忽然站了起来，打开了旁边的柜子，然后从里面拿了一瓶红酒出来。
“怎么会把这个忘了呢？这可是我爷爷藏了好久的，今天咱们就把他喝了，就当我爷爷送我的十八岁生日礼物了！”他得意的说，然后打开酒瓶，把酒倒进杯子里。
“我终于十八岁了！”他发出一声感叹。
我托着下巴看着他一口喝完杯中的酒，忽然觉得他的眼睛里有了一些以前从来没有过的东西。
接着，他把另一个酒杯递给我，示意我喝，我心里在反复的纠结，不确定这杯酒会带来什么样的后果，可是我突然想到陈希恒说的那句：“以后不会了！”
于是，我学着他的样子仰起头喝完了这杯酒，微酸微甜微涩，但是后味有股绵柔的香。
“傻啊你，我又没让你一口喝完，这酒后劲很厉害的，你以前没喝过酒肯定受不了！”
我不好意思的笑了，第一次接触红酒，哪里会明白那么多。
“我爸酒量很好的。”我说。
“你爸酒量好关你什么事？”
“我可以遗传啊！”我一副理所当然的样子。
“遗传个鬼啊！”
“哼~！”我不服气的沾了一点奶油抹在陈希恒鼻尖。
谁知他竟然伸出舌头使劲的往鼻尖上舔，样子恶心极了，看到我嫌弃的表情他不光不停止，还做出更加恶心的动作，我继续恶作剧的往他脸上抹奶油，他笑着照单全收，于是我更加放肆的往他额头上嘴巴上抹，一会陈希恒的脸上就到处是奶油了。
见他这么淡定，我却坐不住了，于是我抽了纸巾走到他身边，再一点点的帮他把奶油擦掉，擦到嘴巴时他却用手挡住不让我擦，然后他看着我的嘴巴邪恶的挑了挑眉。
也许真的是因为酒精的作用吧，我没有丝毫扭捏的就吻上了他的唇，然后用舌头一点点的将他唇间的奶油吃掉，奶油没有了，可是我却不舍得离开他的唇了。
我学着下午在厨房时陈希恒吻我的方式那样吻他，惹来他一声低吼，然后他猛的把我推开，握住我的肩膀，沉着脸说：“不玩了！”