看着他难受的样子，我便乖乖的不敢再造次。
陈希恒又倒了一杯红酒，仰起头整杯喝了下去。
此时的陈希恒像个拼命的隐忍着暴怒的狮子，我小心翼翼的低着头站在一边，不敢再招惹他，生怕他紧绷的那根弦断了。
过了一会我听见陈希恒无奈的深呼了一口气，然后将我拉近他怀里，他坐在板凳上而我站着，他的头贴着我的心口，浓重的呼吸穿过衣料熨烫着我的皮肤，我极力忍住不让自己发颤。
“我真想当个彻底的混蛋！”他有些懊恼，然后他猛的站了起来将我推到墙边，接着粗暴的吻我，咬着我的嘴唇不放，不久我就尝到了血腥味，可是我没有挣扎也没有喊停，我只是环住了他的腰，我知道他不会的。
最后，陈希恒贴着我的脖颈直喘粗气，却没有再继续下去。
这样过了好久，他才离开我，他用手轻抚我的嘴唇，上面的血已经干涸了，我看见他眼睛里有心疼有抱歉，我摇摇头，用笑容告诉他没关系。
就在这个时候我的手机响了，我一看是我妈打来的。
“都九点多了你还不回家？”我妈的语气捎带着不悦。
“我正想给你打电话呢，同学聚会是在我们一个同学郊区的家里办的，本来吃完晚饭就要回去的，但是大家聊着聊着就都不舍得走了，所以我们所有人就都在这住了，明天白天再回去！”我十分淡定的跟我妈解释。
“那么多人怎么住的下？”我妈有些不信。
“他们家很大，沙发什么的都能睡，再说我们也没有想睡觉的，都坐在一起疯呢，好久都没见了，说不完的话呢！”
“哎~你们这些小孩子！那行，郊区人少，你自己晚上别瞎跑，明天就回来吧！”我妈本来就对我比较放心，所以我的话她基本不怀疑，叮嘱了我几句就挂了电话。
我把电话挂上之后就看见陈希恒一脸崇拜的笑容。
“这样你妈就信了？”他不可思议的问。
“嗯！”我十分肯定的点头。
“是你从来都不骗人，所以信用度很高呢？还是你妈比较好骗？”陈希恒若有所思的问。
我用手打了一个大大的叉，然后说：“全都错，首先我是经常骗人的，因为科学家也证明了，不管是有意识的还是无意识的，一个人每天平均都会说一百句左右的谎话，但是呢我可以把谎话说的比真话还真，还有就是我妈很精明，一般人都骗不了她，但是我妈又尤其的相信我，所以不管我说什么，我妈都相信，当然还有最重要的就是，在我爸妈眼里我除了学习成绩不好之外，其他全部都是优！”说完，我笑的一脸骄傲。
“原来你就是那只披着羊皮的狼！”听完我的话后，陈希恒故作惊讶的指着我说。
“我觉得我是披着羊皮的狐狸，因为狼一般都是男的！”我笑嘻嘻的反驳。
“可是狐狸也有男的啊？”陈希恒又说。
“但是狐狸女的比较多啊！”我说。
“你怎么知道狐狸女的比较多？”陈希恒接着问。
“笨蛋，因为狐狸精都是形容女的啊！你听说过有谁叫男的狐狸精吗？”我得意的说。
“我……你……！”陈希恒指了指我，又指了指他自己，你我了半天也没再说出什么。
看着他不知道说什么的那副窘样，我哈哈哈的大笑，记忆中我和陈希恒的辩论，陈希恒一次也没有赢过。
我笑了一会，看见陈希恒还是皱着眉满脸不解的样子，好像真的因为那个问题纠结住了，我捏住他的脸，说：“傻样！那都是开玩笑的，你还当真啊！”
然后陈希恒又一脸不服气的样子。
“我怎么每次都说不过你？”
“肯定是你让我的吧！我们家恒恒最好了！”我啵的一下亲住他的脸。
他这才笑了起来。
过了一会他看了看手机，已经十点多了，他慌忙拉起我，往二楼跑，他带我进了一个房间，房间很大，房间里的装潢也很时尚，屋子中间是一个单人床，然后是书架，组合衣柜，靠着墙的位置也有一个竖着的水晶陈列柜，陈列柜的每一层都摆着仿真模型，有车有船有飞机还有枪，最后一层是多拉哎梦和蜡笔小新。
我对前面的那些都不感兴趣，但是最后一层的多拉哎梦和蜡笔小新让我眼前一亮，我蹲下来仔细的看，好想扑上去亲一亲他们，就在我被他们吸引去了全部的注意力的时候，陈希恒又折回了楼下餐厅，把蛋糕和红酒拿了上来，他在地上铺了一个毯子，然后将蛋糕和红酒放在毯子旁边，在我专心致志的看那些玩偶的时候，陈希恒就睡在地上侧着身子看我。
过了好一会，我才恋恋不舍的让眼睛离开了多拉哎梦和蜡笔小新，一转脸就看见陈希恒正笑嘻嘻的看着我，一时间我觉得十分窘迫，刚才我的那副傻样子一定被他看见了。
他拍了拍身边的空位，示意我躺过去，我走过去乖乖的躺在他身边，头枕在他的手臂上。
“这间是我爸特意弄给我的房间，虽然我没怎么在这住过，但是我爸真的很用心的的布置了这里，房子给了爷爷之后爷爷唯一没动的就是这间卧室了！”陈希恒似乎也是第一次仔细的打量这里，他边说边转着眼睛四处看看。
然后他指着书架说：“那里面的书我一本都没有看过，但是据我爸说那些全都是对我以后的人生会有帮助的书！”
然后他指着那个陈列柜：“有段时间我疯狂迷恋机械类的东西，所以我爸就弄了那个柜子，里面的所有模型都是限量版收藏的！”
他忽然转过头来看了看我，然后说：“那两个迷得你神魂颠倒的玩偶是我爸和我妈两个人去日本的时候我妈买给我的，据我妈说她当时买这两件东西的时候我爸嫌恶的不得了，说男孩子不可能喜欢这样的东西，但是我妈执意买了！不过说实话，我真的不怎么喜欢！”
“没眼光！”我不服气的说。
“小孩子才喜欢呢！”
“切，难道你不是小孩子？”
“我已经十八岁了，当然不是小孩子！”他说的十分得意。
“屁，只不过刚刚满而已！”我不屑的说。
他侧过身咬我的鼻子，说：“你别不服气，刚刚满也是十八岁！我现在可是成人了！”
“哼~我也快十八岁了！”
“小孩子，那就等你十八岁的时候再说吧！”他笑着捏我的脸，然后呈大字型的躺着，舒服的伸了一个懒腰。
我鄙视的看了他一会，然后坐起身来，从包里拿出了一个纸袋，那里面是我给陈希恒准备的生日礼物。
“给你，生日快乐！”
他接过去，立刻就拿出来看，是一套浅灰色的手套和围巾，我跟我妈学了好久，织的过程中反复拆了无数次，直到弄成我心里的那副样子才罢休。
手套里面我还用珊瑚绒缝了一层里衬，并且在围巾和手套上我用十字绣秀了一串英文字母。
然后我又给了他一个盒子，盒子里是我自己做的巧克力，有两种不同的形状，放在盒子最中间的那个是个男孩，然后周围都是小猪，我恶作剧的用小刀在那些小猪身上都刻上了陈希恒三个字。
看到它们时陈希恒明显的惊讶了，他似乎没想到我会送这样的礼物给他，他坐起来将围巾围到脖子上，然后带着手套捧起那盒巧克力，眼神炙热的看着我，说：“谢谢！”
我满足的笑了，伸出一只手指，指了指他的衣服，说：“本来衣服也要今天给你的！”
陈希恒一口咬住我的手指，我感觉有些微痛，他却说：“这是惩罚你让我那么感动！”
我作势要打他，却被他抱进了怀里，我撒娇似的说：“哪有你这样的，感动了还要惩罚！”
他浅浅的笑，不语，过了一会他问我：“围巾和手套上的字母是什么意思？”
他将手从手套里拿出来，再拿下脖子上的围巾，细细的打量了那些字母一会，然后轻轻的抚摸我的脸，我感觉到他手心有微薄的汗。
“是法语，你猜一猜是什么意思！”我说。
“是生日快乐吗？”
“笨蛋！”
“不对吗？那是什么？”
“是三个字的！”我轻轻的提醒他。
“三个字？那是什么？”他还是一副猜不到的样子。“嗯~那是祝贺你？”他接着又猜。
我气的狠狠的捶了他一下。
“陈希恒你果然是猪！”
“到底是什么？你快告诉我，我真的猜不到！”他着急的问。
我闷闷的趴在他怀里，用极低极低的声音说：“我爱你。”
“什么？再说一遍。”
“我爱你。”我又说了一遍。
“什么？再大声一点？我没听清！”
“是我爱你啊，笨蛋！”
陈希恒却说：“我也爱你！”然后我抬起头就看见了他嘴角隐忍了许久的笑容渐渐扩大。
“你分享的那篇日志我也看到了！”他说，然后我顿时就明白了他一直都在逗着我玩。
这串字母是法语我爱你的写法，我是在QQ好友的一篇日志里看到的，那篇日志集中了世界上一百多个国家我爱你的写法，当时选了好久，才决定绣上法国的这个，因为我觉得这么字母秀出来最洋气，而且不会那么轻易的被人认出来。
我红着脸打他，他就笑着任我打，然后他带着我躺在地上，我趴在他胸口，听他急速的心跳声。
昨晚下着大雨他在我面前孩子气的哭我都没有那么的确定，可就在这一刻我确定了，我是真的在陈希恒心里。
我们俩就这样相拥着，享受着这个夜晚的静谧。
过了好久，陈希恒找到了一个类似遥控器的东西，按了一下，然后我们头顶的屋顶开始缓慢的向反方向撤离，片刻后我们眼前就是一片炫丽的星空，我忍不住惊呼出声，好美好美。
“新闻说流星会在凌晨一点左右的时候出现！”陈希恒说。
此刻我真的是感动的无以复加，我不知道该说些什么做些什么去表达我内心的这份震撼，我只有更加用力的贴近陈希恒的胸怀。
“怎么了？冷啊？”他问我，然后想起身去床上拿被子。
我使劲的摇摇头，并且死死的抱着他不让他起来，他只好不动，但是把我抱的更加紧了。
“陈希恒我爱你！”我说。
我听见他浅浅的笑声，然后听见他说：“我也是！”
那一刻我想起了我们在校园里同撑一把伞的那天，世界上的一切都不存在了，只剩下我和陈希恒，我们怀里紧紧的抱着我们的爱情。
我们俩就这样安静的拥抱着，终于等来了流星，一道炫目的光自天边划过，我兴奋的拉着陈希恒坐起来。
“快点快点，许愿许愿许愿！快点许愿！”我催促他。
然后在流星划过的瞬间，我闭上眼睛，虔诚的在心底说出我的愿望，我愿流星眷顾，他一世安好。
但是只有那么短暂的一瞬间，流星就消失了，漆黑的夜空又恢复了静谧，只有星星偶尔调皮的眨一眨眼睛，可是我知道，那个流星已经种在了我心底，也因为这颗流星在我心底，所以所有的委屈都不再会是委屈了。