第二天我们醒来时已经是日上三竿了，简单的收拾了一下我们就打车回了市区，在车上陈希恒死拉着我，硬是让我去他家待到晚上再回去，我没同意，因为如果我再不回家我在我妈那的信用额度就会出现问题了。
我费了半天的口舌跟他解释事情的严重性，他才愿意妥协，我笑着吻吻他抿着的嘴唇。
三天假期，这是一件让所有同学都很愤恨的决定，可在同学们激烈的抗议声中，学校也依旧高举着三天假期的伟大旗帜不动摇，理由是，你们是高二的学生了，升学最重要，你们看人家高三才放一天，不也没说什么吗？
但其实真相是，对高三的学哥学姐们来说，放假不放假根本不重要，因为他们只要不想来了就随时翘课，根本不管学校高兴不高兴，学哥学姐们彪悍的放话：“不行就开除我，反正我已经考完会考了，证也到手了！”
如果是一个人放这样的狠话，校领导肯定二话不说的让他走人，可是一整个高三年级一半以上的人都这么喊，学校就只能睁一只眼闭一只眼了，反正我们学校本来就是私立贵族学校，大多都是中考分太低，家里稍微有点钱，然后拿钱进来的，真的没有什么升学率可言，所以只要班主任不上报旷课名单，学校就装作不知道。
但是学校定了一个规矩，私自旷课的出了任何问题都由自己承担责任，学生如果决定了私自旷课，那么就等于认可了这个规定，事后不能以任何理由向学校讨要说法。
高一新生报道的时候，学生处就专门召开了一个大会带我们学习这些规章制度，现在想想，学校从一开始就知道我们这群孩子是不会那么安分的，我想如果不是现在学校用毕业证做诱饵，高二的孩子们也都该大范围的旷课了。
开学那天早上我起了大早，给梁西发了短信告诉她早上不和她一起上学，然后我做了两份陈希恒那天早上做的那种心形三明治，我到学校时天还只有朦朦胧胧的亮意，教室的灯也没有开，我拿出自己做的早餐，满意的笑了笑，然后夹在两个电暖宝之间放进了陈希恒的抽屉里。
我实在不忍心让陈希恒也吃凉透了的三明治，上回他给我的那份，因为凉了，一口咬下去，还有鸡蛋的腥味在里面。
坐了一会，慢悠悠的吃完属于我自己的那份早餐，班里就陆续的开始来人了，陈东咋咋呼呼的从外面走来，进班看见我坐在里面，然后他的声音就戛然而止，低着头往自己座位上跑。
我笑了笑，心想原来他这种人是这么胆怯的，就被我瞪了那么一次就不敢在我面前抬起头了。
接着马梵他们就都来了，人稍微多一点班里的嘈杂声就起来了，大家都在交流着这三天做了什么，去了哪里，马梵意兴阑珊的说着她的杭州之旅，最后总结出了一句话，你们可千万别去！
而林莓始终神秘的笑着不说话，在我们再三拷问下她才如实交代，原来这三天他跟郑现实见面了。
虽然林莓没说他们见面都干了什么，但是看她春风满面的样子，情况应该是不差的。
张晓奥、徐思淼、肖涵他们一直都是不踩着铃声不进班的主，所以都还没来。
聊着聊着，我就看见陈希恒进班了，他还穿着我给他买的那身衣服，而且剪了头发，我暗自欣喜，因为我不喜欢男孩子头发过长。
我坐在靠走道的位置，陈希恒经过我身边的时候暗暗的捏了我的手臂一下，碍于有人在，我只能吃个哑巴亏，盘算着以后要再捏回来，但是心里却暖暖的。
没过多久就听见王三石揶揄的声音：“呦！恒，可以啊，限量版都穿上了！”
陈希恒得意的说：“那必须必的！”
王三石又说：“我KAO这身不便宜，我那天也看了本来想一咬牙买的，梁西非不让我买！”
听了他的话陈东噗的一声笑了，应该是笑王三石被梁西管着了。
陈希恒没再搭腔，他们那就渐渐不说话了。
然后过了一会，就听见了更巨大的起哄的声音，班里人的目光都好奇的转向了陈希恒他们那儿。
“哎呦，真是爱心早餐啊！形状都是心形的，这谁太强大了！”王三石夸张的说。
马梵他们听声也转过身去看，我心虚的跟着转过去，但是就是不敢正大光明的往那里瞅，只能假装和马梵说话，然后余光往那里看，就看见陈东一把抢过陈希恒手里的早餐仔细的看，看完又给了王三石，他俩就这样来回的换，陈希恒在一边笑笑的跟着他们要，也许只有我自己看出了他眉间的焦急。
“我KAO这谁那么有劲！”抢了一会陈东就把早餐还给了陈希恒，然后问。
陈希恒接过早餐，只闷不吭声的吃，他们说什么问什么他都不理，过了好一会他才吃完，擦了擦嘴巴，然后说：“嗯，好吃，真好吃！”
接着，陈东就狠狠的捶了他一拳。
陈希恒立马回了一拳，说：“你有病呗？可知道疼？”
陈东又打他一拳，陈希恒接着又回给他，两人就这样一来一往打了一会才停，然后我看见陈希恒得意的对我挑了挑眉，我吐了吐舌头，就转过了身子。
可还是能听见他们小声的在逼问陈希恒早餐到底是谁做的，陈希恒依旧不说话。
我笑了笑，告诉自己我心里已经种下了一颗流星。
然后下午的时候班里发生了一件事，对我来说这是一件很大的事，我觉得它的冲击力能狠狠的给我的世界一击。
姚苏苏也转来我们班了。
她穿着纯白的雪纺衫，浅蓝色的紧身牛仔裤，帆布鞋，扎着高高的马尾，没有刘海。
她微笑着走进我们班，那么优雅那么纯洁，陈希恒帮她抱着她自己未能抱完的书，他们俩一前一后的走进班里，我不得不承认，那是一幅让人赏心悦目的画面，我看了看自己，然后又跟自己说，不要怕，流星在你心里。
本来嘈杂的班级一瞬间就静下来了，大家都看着他们，似乎在一刻间大家就都了然了所有事，然后我听见前排有人低声的说：“他俩果然有一腿，那早餐肯定是姚苏苏弄的吧！”
再接着，旁边也有人说了类似的话，然后这就成为了全班人对那份早餐的认知。
我低下头，命令自己看手里的小说，一个字一个字的仔细的看，可是他们的声音像是无孔不入般的往我脑子里钻。
林莓在一旁小声的跟马梵讨论，过了一会徐思淼张晓奥肖涵他们也加入了进去。
丁宥铭和他同桌笑的很意味深长。
前排的，后排的，所有人都在讨论。
林莓叫我，说：“唉，别看了！咱们说说！”
我把小说翻了一页，继续一个字一个字的仔细的看，林莓开始晃我的胳膊，我转过头皱着眉看她，她只好放开我继续和她们聊，我又将视线转回手中的小说，一个字一个字的仔细的看。
姚苏苏为了陈希恒转来了我们班，姚苏苏和陈希恒在谈恋爱，这就是结论，所有人讨论后得出的结论。
我就在这样的结论中坐了一个下午，我翻完了一本很厚的小说，但其实我根本不知道这本小说讲了什么。
然而，我以为陈希恒会发短信告诉我到底发生了什么，可是手机一直安静的躺在抽屉里。
晚自习吃饭时间，陈希恒和陈东他们一起勾肩搭背的出去了，林莓也接了一个电话就出去了，梁西走到我位上拍了我一下，然后跟我拜拜，去了画室，王三石一路跟随，将梁西送到学校门口才回来，马梵坐在位子上思考着晚上要吃什么，我依旧低着头看小说，马梵说我疯了，我只是转过头看了她一眼，跟她摆摆手，于是她无奈的摇摇头和徐思淼她们一起出去吃饭了。
班里还剩下三个人，我、姚苏苏、吴晴。吴晴是高一时和姚苏苏同在三班的同学。
她们俩小声的聊着天，时不时听见姚苏苏害羞的笑几声，过了一会姚苏苏趴在吴晴耳朵里说了些什么，然后就哼着歌出去了，经过我身边时她停了下来，对我友好的笑了笑，然后问：“苏秋语你不出去吃饭吗？”
我明显的愣了一下，然后也笑着说：“不了，不饿！”
姚苏苏又笑了一笑，说：“减肥也要注意身体！”
明明应该是很善意的一句话，可是却充满着恶意，此刻她微微挑起的嘴角像极了巫婆在实施法术前不怀好意的挑衅。
“我还好，谢谢关心！”我迅速武装自己，备战。
“那就好~我走啦！”她甜甜的笑着，几乎让我以为之前的一切都是错觉。
“嗯！”我也笑着说。
我看着她的背影，她纤细的身子缓缓的走着，充满着柔情，她的纯白色雪纺衫随着她的前进在空中荡起浅浅的波，明明是那么美好的景象，可是我却觉得那像极了暴风雨前的巨大乌云，正逆着风向我赶来。
剧透啊剧透。
姚苏苏这个女人啊，是个无敌心机女。我发誓我真的要开始虐了，并且含泪保证我是亲妈。希望我家恒恒和我家语语不要怪我。
前几章小船是不是调了大家的胃口呢，其实吧想要看大船是很简单滴，那就是不要再霸王我了！亲！我都要哭了~