姚苏苏走后班里就我和吴晴在那坐着，片刻后吴晴也出去了，便只剩下了我自己一个人。
走廊上稀疏的站着几个人，是把握一切时间腻在一起的情侣，不远处的操场上传来打球的声音和吹哨子的声音，还有进了球后喝彩的声音，我拿出手机，还是没有陈希恒的任何消息，忽然觉得这一切都那么的令人烦闷。
我起来关上了所有窗户，关上了门，让教室里只能听见我一个人的呼吸声，我开始细细的回想从姚苏苏转来我们班后发生的一切，越想越觉得一场战争似乎已经拉开了帷幕，而且是一场不是你死就是我活的致命对抗。
但是姚苏苏这个人，究竟有多少重型武器，我却一点也猜不透，她的伪装战术绝对漂亮，她似乎已经跟自己说了，她不是在伪装某个人，而是她本身就是她伪装的那个人。
想到这，我觉得头皮一阵麻木，背脊像被无数根细针扎了一样。
我甩甩头，把一切错觉赶走。
这个时候手机嗡嗡的震动起来，我拿出一看是陈希恒。
“喂”我用像往常一样的声音接电话，在事情没弄清楚之前坚决不被任何人和任和事影响我们的关系，这场战争第一场要打的就是：坚决不因外敌而自乱阵脚。
“吃饭了吗？”陈希恒问。
“不饿，你呢？”我说。
“刚吃完，交了电话费就给你打电话了！想我没有？”
这我就知道了，陈希恒这句话就是在解释。
“想，想死你了！”我甜腻腻的说。
“乖，亲一个！”然后他停顿了一会，又接着说：“那个~小语，我是刚巧在走廊里碰见她了，她让我帮她抱一下书，所以……”
我笑了笑。
“傻啊你，我又没说你什么，我相信你，绝对相信你！”
“乖，再亲一个！”说完，电话里就传来了啵的一声，我转头看了看周围后，也对着电话啵了一声。
然后我听见了旁边有人叫他。
“挂了啊，他们叫我了！”陈希恒说，可此时他的语气里满是欣喜。
“好的！”应声后，我就挂了电话，然后我就看着手机沉默了。
因为听了陈希恒的解释后，那些让人胆寒的错觉又回来了。
我就这样坐了一会，出去吃饭的同学就都陆续回来了，班里又开始嘈杂起来，姚苏苏和陈希恒的关系他们讨论了一下午却仍然乐此不疲，出去吃顿饭后似乎更有力气讨论了，当事人都不在他们说的也更加明目张胆，杜撰的版本也更加的丰富，我细细的听着，觉得我们班的每一个人都有资格去当编剧。
直到他们看见陈希恒回来了，才稍微收敛了一点。
陈希恒进班之后就悄悄的往我这看了，我抬起头冲他微微一笑，他用手做了一个只有我们俩明白的手势，瞬间将我的思绪隔绝在了我们班那群资深编剧杜撰的剧情之外，我的心暖暖的，我也回了他一个手势，而这个手势的意思是，别怕有我在。
事情当然不会那么容易就结束，因为稍后姚苏苏就将事情对发展推入了白热化阶段。
离上课大约十分钟左右的时候班里的人就都回来的差不多了，这个时候姚苏苏也回来了，他手里拎着一盒寿司和一杯酸奶，他走到陈希恒位子上，然后将寿司和酸奶放在陈希恒面前，嫣然一笑，温柔的说：“吃吧，我排了好久的队才买到的！”
我看见陈希恒顿时就愣在了那里，过了好一会才反应过来，他想说什么，但是姚苏苏打断了他。
“傻样，快吃吧！”说完姚苏苏就立刻转身回了她自己的位置，没有再给陈希恒说话的机会。
这时班里就彻底沸腾起来了，“哦哦哦”的起哄声仿佛能把楼顶震出一个洞来。
大家都像吃了兴奋剂一样，不久在起哄声中就又多加了猛拍桌子的声音，这时班长班长看势态太严重了就站起来使劲的喊安静，但寡不敌众，最后只好无奈的摇摇头，然后又坐下了。
林莓他们也头挨着头说的起劲，似乎无暇去在意我是否加入了她们的讨论组，我转过头看了看姚苏苏，见她正低着头和吴晴说着什么，脸上的娇笑不断，然后我又去看陈希恒，那盒寿司和那瓶酸奶还原封不动的放在他面前，他低着头摆弄自己的手指，陈东他们在夸张的说些什么，陈希恒听了就猛的捶了他们几个一人一拳，然后那几个人迅速回击，陈希恒就又被他们打了回去，抱着肚子直喊停。
就这样，陈希恒和他们闹成一团，他本来偏白的脸色，此时却有了一抹红。
看到这我笑了，然后我加入林莓他们的讨论组，我问：“这陈希恒和姚苏苏是不是真的谈着呢？”
她们就我提出的问题开始了激烈的探讨，我笑着在一旁听，大家各有各的说辞，但最后还是统一了结论。
“废话，当然是谈着的！”林莓肯定的告诉我。
我了然的大笑。
其实明明该是一件很生气的事，可是看着姚苏苏那么卖力的演出我却怎么也生不起这个气了。
那晚我没有坐车走，我一个人像散步一样慢悠悠的走回家，走到公园延长线的那个路口时有个人一把把我拉到了一个暗影里，我吓的要尖叫，那个人慌忙捂住我的嘴巴，然后我就闻到了熟悉的润肤露味道。
我不再挣扎了也不再叫了，那个人就放开了我并且用手机照了亮，是陈希恒。
“你不是坐车走了吗？”陈希恒不解的问。
放学之前他问我今天怎么回去，如果不坐车的话他就送我，我告诉他我坐车走，放学的时候他就跟在我后面直到看见我上了车他才回家的，可是他不知道的是，车开过了我们学校那个四岔路口之后我就让司机停车了，虽然今晚我没有生气，可是我也不想见到他，因为看见他我就会想起姚苏苏那张恶心的嘴脸。
“走了一会车坏了，我就下来了！”我说。
“不会吧？”他不可思议的问。
我不想再和他讨论这个问题，于是就问：“你不是回家了吗？怎么在这？”
“那个~~”他支支吾吾的说不清。
我转头四处看了看，直到看见网吧二字醒目的挂在对面一间屋子上，我就明白了。
“通宵是吧？”我笑着问。
“没有，绝对没有，是丁宥铭叫我来帮他过个任务，过完我就走！”陈希恒一脸紧张神色的摆着手否认。
“信你我就是猪！”我推开他就要走。
他又把我拉住。
“真的，骗你是小狗！”说完他学了一声狗叫。
“你本来就是小狗！”我白了他一眼，然后接着又说：“我怎么跟你说的，熬夜对身体不好，你忘了上回你脸上为什么长痘痘了？而且要是再被你爸抓到怎么办？”
我像是训小孩子一样训他，他低着头闷不吭声的听着，时不时认同的点点头，看着他这幅温顺的样子，我一肚子的话就怎么都说不出口了。
“我回家了！”我赌气的甩开他的手，一个人走了，谁知他跑过来拉住我的手就往公园那边跑，跑了好久，直到我喘着粗气抗议他才停下来。
“你干嘛，深更半夜了我得回家！”我不悦的看着他说。
他却突然倾过来身子趴在我耳边吐气，然后不怀好意的说：“我想干坏事！”
说完他就咬我的耳朵，我一下子就靠在了他怀里，顿时就一点反抗的力气都没有了。
“放开我，有的是人想陪你！”一天了我都没有冲他说一句别扭的话，可是此刻见他这么一副理所当然理直气壮的样子，我忽然就不高兴了。
“还是生气了吧！”陈希恒这次是立刻就听出了我的话中有话。
“少自恋了，谁愿意生你的气！”我暗暗的扭了他腰一把，疼的他直呼气，接着他就又咬我的耳朵。
“卑鄙！”我骂他。
“哈哈哈哈~”他笑的开心，然后说：“我不知道她怎么会买东西给我，我一点都不知道！”说到这件事，他的眉头一下子就皱起来了。
“我知道！”我闷闷的说。
“你知道什么？”他问。
“我知道你都知道！”我继续闷闷的说。
然后，我也学他咬我那样咬他的耳朵，明显的感觉到他身子一颤。
“我看见你一副不知道发生了什么事的表情，然后我就知道了！”我说。
陈希恒抱着我手臂收紧了，然后他突然极其严肃的问我：“如果发生了任何事你是不是都相信我？”
我专注的看着他，转而严肃的反问他：“那如果我问你，是不是发生了任何事你都只相信我，你会怎么回答？”
“我会相信你！”他坚定的说。
“会只相信我吗？”我又问。
“是，只相信你！”然后他问：“你也会只相信我吗？”
我笑了，然后吻了他一下，说：“会，我也会只相信你！”
他加深了吻，就像那次一样细细的吻我，这样的吻可以让新鲜空气源源不断的补充进来，这样吻着，似乎就能吻到地老天荒了。
可是我没有告诉他的是，陈希恒，信任是相互的，如果有一天你没有相信我，那么以后的每一天我都不会再相信你了。
那天的日记我只写了一句话：演电影也不会演这么狗血的剧情，姚苏苏，第一战我赢了。