原来十月份还有一个人过生日，是郑现实。
那天下午林莓兴奋的拉着我说：“郑现实今天过生日，他让我晚上和咱们班另外几个人一起去吃饭！你和我一起吧？”
我问林莓：“咱们班都有谁去？”
林莓说：“有陈东、丁宥铭、陈希恒、曹智晋。”边说她边掰着手指头数。
曹智晋是我们高一时候的班长，升到高二以后因为我们班的人数在高二新班里占的比重比较大，所以班长就还是由曹智晋来担任。
听到这些人的名字后我就知道了，我根本不可能答应林莓的，或者说我是不敢答应林莓。
“那你们不是都要请假了吗？”我顾左右而言他。
“是呀，那就请呗！”林莓很得意，可是我却不明白她在得意什么。
“郑现实说有事情要告诉我！”林莓接着又说，她脸上是一副她早就知道了郑现实要跟她说什么的表情，我顿时就明白了她在得意什么。
也许这次的聚会，他们俩就能从暧昧的沼泽里走出来了。
“哦~~~”我拉长了音，取笑她。“终于要修成正果了啊！”
“哪有~”林莓有些害羞。
“绝对有！”
“什么绝对啊！”
“这个必须有！”我边说边笑，林莓本来就有些红的脸颊变得更加红了。
“你去吗？反正大多数都是咱们班的同学，就有几个是他们店里的！”林莓问我。
“我啊？”我拿手指了指我自己。
“对啊，就是你，你陪我去吧，我自己去觉得太那个什么了~~”
“那有什么啊？有郑现实给你撑腰呢，你还怕呀？”我用肩膀挤了挤林莓的肩膀，笑笑的说。
“哎呀，那不一样！”林莓把头靠在了我肩上，面色有些发愁的说。
“那你让马梵跟你一起不也行吗？”我提议道。
“她呀？她……我怎么说呢，她吧没气场，关键时刻不能发挥作用！”林莓想了一会才说。
“我晕！你去吃个饭能有什么关键时刻啊？难不成还能打起来？”我一副你绝对是想太多了的表情。
“不是~就是觉得那种场面你在身边我会觉得安心点！你看你，你就是个智多星，什么问题你都能解决，而且遇着事绝对的淡定！”
“你可别给我戴高帽子，我说实话，咱们班去的这些人你心里也都明白，没有一个是我熟的，我就跟你熟，我要是去了多尴尬啊！”
“郑现实说的让我带个我玩的好的去，那我玩的最好的不就是你了，你不去谁去啊？”林莓开始使磨人的招数，使劲的晃我的胳膊。
“好了好了好了，你别晃了，这不是晚上的事吗？我考虑考虑吧~”我打定主意要拖延。
“好吧！”林莓松开了我。
我转过头看了一眼陈希恒，他正在和陈东说着什么，我想，他是一定不会告诉我今晚的事的，那么我又怎么能开口答应林莓呢，这场聚会如果我去了，就是绝对的不请自来，不会有人欢迎我的，包括陈希恒，因为那里坐的，全都是他的好兄弟好朋友。
下午放学后陈希恒一定是像往常一样出去吃饭，然后到很久后他才会打电话告诉我他到底去了哪里，那时我也肯定只是笑笑的回答他说我知道了，你不要喝太多。
因为这是我们都彼此都心照不宣的决定。
就这么想着，上课铃就来了，我甩了甩头，打起精神，因为下午第一结课是化学课，身为化学课代表，我就是听不懂也得装着听。
化学老头是我们市一所大学的退休教授，被我们神通广大人脉广泛的校长拉来了给我们代课，这老头上课从来不看书，一根粉笔一面黑板，需要时就写写，不需要时就睁着眼睛讲，正确率是百分百。
一大把年纪了依旧是气宇轩昂的，我怎么看怎么觉得他的气场跟电视里演的毛主席在指挥战斗时的那个气场一样一样的，老头的脸上始终挂着亲切的笑容，但是我们都知道，他是绝对的笑面虎。
一节课我的眼睛就跟着他转，虽然我什么都没听会。
下课后林莓就拉着我问：“秋语啊，你考虑好了吗？”她有些急切。。
“你没看我一节课都听课呢？哪有时间考虑啊？”我忽悠她，这个决定不是那么容易就能做出来的，站在林莓的立场讲这是个很简单的问题，可是站在我自身的立场看，就真的是牵一发而动全身，而且还要面对很多未知的事。
“你拉倒吧？一节课眼睛都不眨，鬼才相信你是在听课，更何况你听得懂吗？”林莓不屑的说。
“同学，话是不能乱说滴，你又不是我你咋知道我没听，我告诉你吧，我不是听课呢，我是听老头说话呢，多有气场啊，多帅啊！”我夸张的说。
“你啊你~~~！”林莓一副很无语的表情。
“这不是还没到最后一节课呢吗？你别急，我好好想想，你说我这去了算干嘛的呀？你还不如拉着肖涵去呢，她跟他们几个还挺熟的！”我继续顾左右而言他。
“你看你，我不是都说了吗，她们都不行，就你行，我总觉得吧，今晚得有点什么事，老是不安，你要是跟我一起去我就安心了，因为我觉得什么事都难不倒你！你是智多星啊智多星！”林莓先是有些不安的说，后来又是一副很崇拜我的样子。
“你别杞人忧天了，吃个饭告个白能有什么事？哦好吧，就算有事，那也就是第三者出来闹场，这不是问题，只要你跟郑现实俩站在一条阵线上，什么小三小四的都发挥不了作用！”
“去去去去去！”林莓不好意思的推我“什么告白，谁跟他告白啊！”
“我没说你跟他告白啊，我是说他跟你告白！”我嘻笑着说，这回林莓倒是欣然接受了我的说法，没做任何反驳。
我们就这样你说一句我说一句的上课铃就响了，我让林莓赶紧准备准备，下节是老黑的课，一会他提问回答不出来就难看了。
可是等了半天没等来老黑，却等来另一个人。
在看到英语老师走进来之后，林莓顿时就乐了，然后林莓用命令的口气跟我说：“看见了吧，是我们婉婉姐姐来了，这节课你给我好好的想！”
婉婉姐姐大名叫张婉婉，是我们的英语老师，婉婉姐姐长了一张正宗的国字脸，眼睛细长细长的，嘴唇总是对不齐，但这都不是她的问题，她的问题在于，她爱穿颜色鲜艳的衣服，爱混搭，总能将专柜货穿成地摊货，而且我们还总是能透过她的上衣看见她牛仔裤的扣子没有扣，基于以上的种种，大家就都喊她婉婉姐姐，因为在我们喊某人XX哥哥或者XX姐姐的时候，就代表这人一定是一个十足的奇葩。
虽然在几个月后我们从婉婉姐姐隆起的肚子上得知了她不扣裤子扣子的原因是为了要保护祖国的下一代，但是无奈那时婉婉姐姐这个名字已经深入人心了，我们只好一路叫下去，直到婉婉姐姐为了祖国的下一代而辞职回家了，我们都还记得她，还能经常的从某同学口中听到婉婉姐姐的这个称呼，因为后来来的那个英语老师虽然是大学教授，但是婉婉姐姐的奇葩跟他比起来，真的一点都不奇葩了。
当然，这也是后话，现在我们要回到婉婉姐姐的课堂上。
英语和数学一样是我的死穴，我是从小学一路不及格过来的，看见婉婉姐姐走进班了我又特意翻了一下课程表，这节明明是历史啊？
接着就听见婉婉姐姐发话了：“你们历史老师有事跟我换了课，这节上英语，明天上午的英语再上历史！”
然后就听见班里传来一阵窃喜声，因为这节上英语就意味着第一节课没睡醒的同学可以接着睡了，而我们班大多数人似乎都没睡醒，我往四周看了看，大家都已经摆好了姿势，准备继续补眠了。
婉婉姐姐摇了摇头，开始上课。
我也开始找姿势，因为我真的要好好的理一理林莓给我出的这个难题。
我又转脸看了看陈希恒，他在那趴着睡觉呢，我笑了笑，不知他的梦里是谁。
然后我再看姚苏苏，她在一摞厚厚的书本后面照着小镜子，嘴里拿着浅粉色的唇彩细细的描绘着她的唇，而后抿抿嘴唇，满意的笑了，看着她的样子，我却一点都笑不出来了。
究竟是去还是不去呢？我反复的这么问自己。
如果去了一定会给我和陈希恒的世界掀起层层波浪，那些我们刻意没有提起的事会自己走上舞台，到时我们又要花费好多力气去自我掩饰，我怎么可以去扯断那跟细如蚕丝的线呢？
可是我又忽然想知道，如果那跟线断了，陈希恒还会在吗？
我似乎把林莓给我的选择题延展成了一场赌局，选择了写着“不去”两个字的砝码是一定会赢的，而如果选了“去”也不一定会输，但是一旦输了，就会输的倾家荡产。
可作为一个赌徒，似乎都爱冒险，因为那样的结果似乎更让赌徒觉得自己赢的有意义。
我想，这就是答案。