我用了半节课决定了我选择什么砝码，我会陪林莓去。
我想通了之后本想睡觉，可是换了好几个姿势都睡不着，我索性趴在桌子上，眼睛跟着婉婉姐姐转，顺便研究一下她的肢体动作和表情动作，我想也许我能发现些好玩的也说不定。
面对着几十个睡到流口水的学生，婉婉姐姐依然在讲台上淡定的讲课，而且该与学生互动的地方她也绝对不省略，没人响应她的互动时她就自己响应自己。
然而，直到上了大学之后我才知道，婉婉姐姐绝对有做大学老师的潜力。
其实婉婉姐姐的课讲的还是不错的，只是她不太能带起课堂气氛，只知道讲枯燥的课文和语法。
说到这，我忽然想到了高一时候的那位英语老师，她也姓张，她也喜欢穿颜色鲜艳的衣服，而且她一件衣服绝对不会重复穿两天，她快奔三了，但是她喜欢买十八九岁女孩穿的那种类型的衣服。
她教英语的时候可能是我十七年来英语最好的时候了，前面我说过的，因为我们都喜欢张国荣，可是后来她考上了教师编制，转去了公立学校就职，所以就不能再教我们了。
想到这，自然而然也会想到和陈希恒的那次搭档，我情不自禁的笑了，然后我后知后觉的发现，婉婉姐姐正在用一种很奇怪的眼神看我，我恍然间惊觉，我笑的一定很有内涵，而这个时候我的眼睛是注视着婉婉姐姐的。
我立刻不好意思的低下头，之后的半节课，我都没再敢把头抬起来，下课的时候婉婉姐姐拿着书出教室的时候还在用探究的眼神打量我。
刚下课，林莓就拉足了架势要对我进行逼供。
“一节课了都，你千万别再跟我说你没有想好！”
“嗯哼~”我挑了挑眉，故意卖起关子。
“哎呀好秋语，你快说吧！你一定会去的是吧？”林莓一改威胁神色，转而撒娇的抱住我的胳膊。
“嗯哼~”我继续卖着关子。
“快说快说！快说吧！”
“我……陪你去！”
“啊啊啊~~~”林莓兴奋的大叫，抱着我的脸就亲“我爱死你了！”
这个时候班里的人都往我们这看，我尴尬的想直接找个地洞钻下去，我慌忙把林莓抱着我脖子的手给掰开，身子撤的离她远远的。
“别激动别激动！冲动是魔鬼！”
林莓得到了满意的答案就不再缠着我，只是像个花痴一样的看着我笑个不停。
“林莓，我觉得要不让马梵也去吧？”我接着提议道，就像林莓觉得我在时她就安心一样，马梵在时我也会比较安心一点，至少除林莓外还有一个人是我熟悉的。
林莓想了想，然后说：“行啊，要不问问她看她愿不愿意！”
我赞同的点点头。
经过我们俩的死缠烂打后，马梵终于点头同意，决定铤而走险的请这一回假，我给马梵出主意，假条上就写她爷爷突然病危，她要去医院。
芬姐总不能傻B的给你爸妈打电话问你爷爷是不是真病危了吧？
而事实是，马梵的爷爷早已经去世了。
于是我们三个人就写好了假条交给肖涵，让肖涵晚上替我们交给芬姐。
最后一节课是自习，老师都去开会了，班长挤到了陈希恒他们位子上，几个人围在一起好像在商量什么，他也无暇关心班级的情况，班里就乱的不行，最夸张的是有人打起了书本战，书本在空中乱飞，经常能听见无辜的嚎叫声，不知谁又有幸被飞起来的书砸到，接下来那个被砸到的无辜孩子一定就会加入到这场战争中去，找那个砸书的人报仇，这样砸来砸去，总还会砸到其他无辜的人，就这样由旁观者到无辜被砸再到加入战争，发展到最后，班里三分之二的人就都加入进去了。
我们排六个人也无一幸免，都被砸过，但只有其他三个人加入进去砸别人，我和林莓马梵就甘愿被砸了，因为我们在讨论晚上的事。
林莓马梵在一边说的起劲，我就安静的在一边听，听见他们讨论的兴致勃勃，我那好不容易被我压制下去的恐惧感就又衍生了，我在心里使劲的告诉自己我会赢我会赢，可是脑子盘旋的都是我一定会输我一定会输。
那种在天堂和地狱之间徘徊的感觉十分煎熬，我忍不住转过头看陈希恒，他似乎察觉到了我的目光，抬起头与我对视，然后温柔的笑了，他的笑成了一颗稳定军心的良药，霎那间我脑子里心里的声音就都变成了我会赢我会赢。
下课的铃声很快就打响了，陈希恒他们一窝蜂的就涌了出去，班长喊林莓，让林莓快点，他们在门口等她。
听完班长的话，林莓先是再三的交代了肖涵要把假条递出去，然后就开始催促我们抓紧整理背包，片刻后就火急火燎的拉着我们往外跑。
跑到学校门口时就看见陈希恒陈东他们几个男生站在学校门口等着，班长看见林莓后就冲她招手，陈希恒也跟着他往我们这边看，看到我时，他愣住了，然后深深的皱起眉头，眼神里是满满的不理解，林莓拉着我，我们离他们越来越近，我看见陈希恒眼睛里的不解渐渐的变成了不谅解，心里轰的一声炸开了，这个时候林莓已经拉着我和马梵走到了他们面前。
“马梵和……”
我猛的一使劲松开她的手，然后往后退了好几步，眼睛始终看着陈希恒，我想哪怕他眼里出现一点点的认同呢，可是我看到的只是他越来越明显的不谅解。
我忽然笑了，然后我看见陈希恒眼里的不谅解变成了惊慌。
“林莓，你过来一下！”我轻轻的喊。
“你怎么了？”林莓走到我身边焦急的问。
“对不起，我还是去不了，现在有马梵陪你了，没事的！”
“怎么回事？刚刚不是还好好的吗？”
“没什么，就是觉得我去真的不合适，你知道的，他们几个我都不认识！”
林莓似乎了然了什么，就点了点头，没再问我。
我转身就走，那一刻我觉得自己狼狈到了极点，我觉得我是落荒而逃。
我往他们的反方向走，等我再回头时，他们就已经不在了，我看着陈希恒站过的那个位置，看着看着，我就仰起头，让眼泪蒸发在眼眶里。
我一个人站在路边，行人和汽车从我身边经过，我很无措，我不知道接下来我能做什么我该做什么我要做什么，我只是觉得好冷。
接着我的手机响起来，是丁丁打来的，丁丁是我初中时的同学，也是我的闺蜜之一，初中毕业后她上了我爸原本让我上的那所中专。
“亲爱的，今晚有课吗？”丁丁问。
“本来有，但是我请假了！”
“正好，你不请我也得拉你请，我想喝酒！”丁丁兴奋的说。
“好，在哪里？”我问。
“我们在体育场见，然后一起去买酒。”丁丁提议。
“好！”
我和丁丁，就是这样，我们平时见面不是很频繁，但是见面了会一起做很多疯狂的事，聊很多知心的话。
丁丁的电话让原本无措的我知道自己接下来该去干嘛了，而丁丁提议的喝酒，也正好给我的无措找到了释放的出口。
我们买了十瓶易拉罐装的啤酒，丁丁本来要拿六罐，可是结账时我又补了四罐，当时丁丁震惊的看着我，我虚弱的笑了笑，她便不再问我原因。
我们在体育场找了一座凉亭坐下，我连着闷了三罐，丁丁在一旁看着我，没有阻止，可是在我拿第四罐的时候她拉住了我的手，问：“怎么了？”
我笑着摇摇头，到嘴边的话又咽了回去，只是说：“最近跟咱妈老吵架，烦！”
丁丁了然的点点头，“我最近也是！”
“同是天涯沦落人啊，那就别管我了！”我拨开她的手，又开了一罐。
“好，一人五罐，喝完去溜大街，清醒了就回家！”丁丁边说边跟我碰杯，然后仰头喝尽。
我喝完五罐的时候丁丁才喝了四罐，因为喝的太猛的原因，我已经感觉到有些晕眩，站起来时身子也有些摇晃，我以为头脑晕眩时我心里那些我不想面对的事也就会变得模糊起来，可是我错了。
人在醉时，潜伏在心里的欲/望会比往常活动的更加剧烈，本来不清晰的事会一瞬间清晰起来，而本来就清晰的事，则会更加清晰百倍甚至千倍万倍，就好像，我本以为喝醉了就能忘记陈希恒的那个眼神，可是真的醉了之后却发现，那个眼神在我心里更加的明确了，它就是再说：为什么你会在这里？你为什么要去？你去做什么？
然后我想，所谓的酒后乱XING，所谓的酒后吐真言，其实只是当事人借着酒做了自己一直不敢做的事而已。
我忽然想打电话告诉陈希恒：“我们分手吧，这次是真的分手，我不想再跟你玩下去了，你一点也不值得我跟你继续玩下去！”
但是拿起手机时我又不敢了，我想我一定是还不够醉，所以我拿起本属于丁丁的第五罐酒又仰头喝了下去。
我靠在依旧清醒的丁丁肩膀上，放声大哭，第六罐酒只是让我遵循心里的想法，把一直压抑着的眼泪哭了出来，可是却也让我更加的胆怯起来，我不敢打电话，我根本就离不开他了，因为，他是那个曾在我心里种下流星的人啊。
这是我第一次喝醉，也明白了，醉人的根本不是酒，是喝酒的那个人本身。