我和丁丁俩相谐着在马路上来回的走，从马路这头走到马路那头，然后再走回来。
刚开始我们只是聊一些彼此的近况，后来，丁丁提到了一个人。
丁丁说她交了一个男朋友，是她的小学同学，毕业几年了一直都没有联系，最近不知道怎么的就联系上了，然后两个人就在QQ上聊天，聊着聊着两个人就交往了，那个男的现在在外地上学，只有假期的时候他们才能见面。
丁丁还说，有次他放假回来，他们两个一起出去玩，在路上遇见熟人的时候他竟然不敢和丁丁站在一起，他说他爸不让他现在谈恋爱，他说他爸因为和他妈在闹离婚心情不好，所以总是对他发脾气。
丁丁说他什么都不会做，连谈恋爱最基本的关心他都做不到，常常会好几天都没有他的消息，她觉得自己好像只是他无聊的时候才想起的人，但是他告诉丁丁，丁丁是他的初恋。
他还很幼稚，对于未来他想的天花乱坠，一点都不切实际，并且好高骛远。
可是丁丁说，无端的，在谈了几场恋爱后，她遇见了这个人，她觉得这个人给她的感觉是最好的，所以尽管这并不是她自己和她妈妈眼里要的那种人，但他还是想试一试。
她说，如果我遇见的是一个什么都会的男人，那么在我之前一定有一个女人给了他致命的一击，所以他才能成长，那么在这个男人心里就永远都存在着一所牢不可破的房子，那里面就住着那个让他成长的女人，与其这样，我宁愿是他，让他在什么都没有经历之前遇见了我，即使将来我们没有在一起，那么至少他在心里给我建了一所房子，也不枉我为他委曲求全了。
听了丁丁的话我想，其实这才是丁丁今晚约我陪她喝酒的真正原因，我转过头偷偷的看她，昏黄的路灯照着她的脸，她脸上的表情很迷离，但是她的眼神又格外的坚定，那么，她的表情一定是为了自己，而她的眼神一定就是为了那个人。
我什么也没有说。
很久之前，如果我和丁丁讨论到关于爱情的话题时我一定是有好多话要说的，但是现在我一个字也说不出来，因为我无从谈起，我的那些骄傲和从容在遇见陈希恒后真的都荡然无存了。
从前总把爱情想的很简单，以为自己一定可以驾驭的了，不就是一个人吗，我愿意爱就爱，不愿意爱了就不爱，我是我自己的，到哪里都可以来去自如，做什么都可以毫无束缚，可是真遇见了才发现，原来你一旦愿意爱了，“不愿意”三个字就由不得你了。
我想丁丁一定也知道的，我连续闷了三罐酒的原因一定不是因为我所谓的“和咱妈吵架”，只是她是个聪明的姑娘，她明白，每个人都有说不出的故事。
我们就这样来来去去走了好几回，醉意也散的差不多了，我拿出手机看时间，忽然意识到，到现在我都没有陈希恒的一点消息，我自嘲的笑了笑，原来根本不用上赌桌较量，他知道我选了什么砝码之后，我就输了，因为他根本就不愿意陪我赌。
我想哭，但是没有眼泪。
手机屏幕忽然亮起来，林莓打的电话。
“喂！”
“秋语，你在哪？来接我好不好？”林莓的声音带着哭腔。
“怎么了，你好好说，你在哪呢？”
“我在翡翠明珠！”
翡翠明珠是一家KTV。
听了林莓的话我向后转身，翡翠明珠的牌子就映入我眼帘，我和丁丁正好就在那条街上。
“我马上就到，你在哪个包间？要不你出来吧，在门口等我！”林莓的状态让我很担心。
“301，你快来！”说完她就挂了电话。
我加快脚步往翡翠明珠走，丁丁不明情况的被我拉着。
“怎么了？出什么事了吗？”丁丁问。
“我也不知道发生了什么，我同学打电话给我让我到翡翠明珠里面去接她，我听她的声音好像哭了！”
听了我的话丁丁拉住我，停了下来。
“等会，我打电话叫个男的一起去，这里面那么乱，你同学又哭了，别是出了什么事，有个男的在身边安全点！”说完丁丁就拿出手机打电话。
挂上电话一会，就有两个男的打车过来了，丁丁冲他们招手。
“这是我姐们苏秋语。”丁丁指指我，跟那两个男的介绍。“他们俩是我堂哥。”然后她又指指那两个男的跟我介绍。
我们微笑的互相打了个招呼算是认识了。
“怎么了丁丁？出什么事了你那么急？”丁丁其中一个哥问。
“我也不知道出了什么事，我跟小语俩在逛街，她同学哭着打电话让小语进里面去接她，这里面那么杂，我怕别出什么事，所以就给你们打电话了！”丁丁看着翡翠明珠的大门说。
“小丫头，不傻呀！还知道搬救兵！”那男的宠溺的拍拍丁丁的头说。
丁丁娇气的笑了笑。
“那行，咱们进去吧，晚了别出事了！”他们看着我说，我认同的点点头。
然后我们四个人就一起进了翡翠明珠，直奔301。
到了包间门口我给林莓打电话，但是打了几次她都不接，这时我想起马梵，她是和林莓一起来的，于是我给马梵打电话，马梵接了之后却说刚离开学校门口不远，她就被她妈给逮着了，不是因为芬姐给她妈打了电话，而是她妈来学校给她送东西，正好遇见了，她只好跟她妈说她是出去吃饭的，吃完就回学校，她妈见浩浩荡荡的一大批人，男的女的都有，便自己带马梵去吃饭了，吃完还亲自把她送回了学校，庆幸的是，她妈送她回学校的时候没遇见芬姐，不然她就真的完蛋了。
匆匆挂了马梵的电话我就接着给林莓打，但是打了好几个她都还是不接，我真的急了，决定进去。
我告诉丁丁和她的哥哥，让他们在外面等我，我进去找到人就出来，他们点点头。
我推开了包间门，里面很暗，可是我还是一眼就认出了正在唱歌的两个人是陈希恒和姚苏苏，歌曲是《水晶》。
姚苏苏唱到那句“我和你的爱情好像水晶，没有负担秘密干净又透明”的时候含情脉脉的看着陈希恒，而陈希恒专注的看着大银幕，但是他的嘴角是扬起的，浅浅的弧度。
我想起陈希恒曾经跟我说过，放声大笑不一定是真的开心，但是嘴角不由自主的翘起来了，就肯定是很开心很开心了。
而此时，他的嘴角就不由自主的翘起来了。
这一刻，我的脑子自动屏蔽了陈希恒和姚苏苏这两个名字，我不想去想他们做了什么，所有跟他们有关的东西，我都不想去想。
我先是说了一句“对不起，我找个人！”然后我按了墙上的一个按钮，包间里亮了起来，顿时就有人不满，发出“开灯干嘛？”的抗议。
虽然我说着对不起，但是我的语气里却连一丝一毫的抱歉意味都没有，只有满满的不屑，我用眼睛扫了扫在座的人，大多都是我们同学，还有几个浓妆艳抹的女人，想必就是林莓口中郑现实店里的人了，但是我却没有扫到林莓的身影。
整个包间里的人此刻都在看着我，表情各异，可是我却根本不想看他们，现在我一心只想找到林莓，然后遵循她的意思带着她离开这个让我觉得非常恶心的地方。
看了一圈，最后在一个沙发拐角里看见了蜷缩着的林莓，她双臂抱着膝盖，脸埋了下去，然而最滑稽的是，郑现实搂着陈雪坐在她旁边，两人在耳鬓厮磨。
我走到林莓身边喊她，他抬起头看见是我，然后笑了，可是她的眼眶里分明还有未干涸的泪水。
我转过头不屑的看了郑现实一眼，然后对他嘲讽的笑了笑，用眼神告诉他，你很幼稚并且很无聊，你一定会后悔的。
然后我拿起林莓的包包，拉起她往外面走，可是林莓却停下来找东西。
“怎么了？丢了什么吗？”我问。
“手机不见了！”
“等会，我打一下！”
我拿出手机拨号码，不久后就在寂静的包间里听见了手机嗡嗡的声音，林莓走过去在沙发下面找到了它，看到这我就明白了为什么刚刚我打电话她都不接，当时那么嘈杂，它的手机又掉进了沙发下面，她根本就听不见。
找到手机，我们准备出去的时候，丁丁的一个哥哥却进来了，他推开门，看见我，说：“小语，怎么那么久？”
他的称呼让我很诧异，但是此时我也无暇去顾虑这些了，便应他：“刚才她在找手机，现在正准备走呢！”
我拉着林莓往外走，走到丁丁的哥哥身边时他用手圈住我的肩膀，以一种保护者的姿态带着我们离开了包间。
我狠狠的摔上了门，摔门前我又看了郑现实一眼，他直视着大银幕，但是双眼无神，似乎在想什么，但是有似乎什么都没有在想，我再次嘲讽的笑了。
至于陈希恒和姚苏苏，这两个人仿佛没有存在。