出来后，丁丁的哥哥就尴尬的把手从我肩膀上拿下来了。
“那个~你进去那么久还没出来，丁丁怕你们出事了所以让我进去！”他不好意思的说。
我感激并了然的笑了笑，说：“谢谢！”
然后我们几个人就一起走出了翡翠明珠，到门口时丁丁的两个哥哥交代了我们几句就又打车走了，丁丁看了看林莓，觉得林莓肯定有话想跟我说，于是就随便找了个理由，也走了。
林莓低着头，始终不发一语，我陪着她，就像我和丁丁那样，我们沿着这条街漫无目的的走。
过了好久，林莓忽然蹲了下来，放声大哭，我站在她身边陪着她，等她哭完了，把手里的纸巾递给她，林莓擦了擦眼角残余的泪水，然后继续一语不发，我们又走了好久，林莓开口了。
他从高一的时候讲起。
就是我和陈希恒成了前后位的那次排位，林莓和郑现实也是从那时候开始的，郑现实和林莓俩同坐第六位，他们中间隔了一个窄窄的过道。
郑现实是那种吊儿郎当的男生，浑身没有一点正气，他前后左右包括同桌都是女孩，林莓说经常看见他逗着身边的女孩玩，一会拍拍人家的肩膀，一会抓抓人家的头发，那时候林莓没想过，郑现实会把逗着玩的魔爪伸向她。
然而，如果两个人之间注定有故事，那么一定会发生，只是发生的早晚而已。
一天早自习，郑现实终于开始注意起林莓了。
“哎~哎~”他怪里怪气的喊林莓。
林莓侧过头，问：“干嘛？”
“没干嘛！”
然后过了一会，他又开始那么喊林莓，林莓又问他：“你干嘛？”
他还是说：“没干嘛！”
再过了一会，他又那么喊。
林莓有些烦了，没有理他，接着林莓就接到了他扔过来的小纸条，上面写着：“生气拉？咱们聊聊天呗！”
林莓转过头看他，见他正和同桌的那个女孩聊的火热，忽然气不打一处来，给他回了：“你不是有人聊着呢吗？”
“那咱俩也能聊啊！”郑现实回。
“神经病！”林莓回。
讲到这里时，林莓看着我笑了，她说：“秋语你知道吗？一开始我就注意到郑现实了，因为他长的挺好看的！”
之后的纸条内容林莓没有很详细的说，她用简单的“反正就是一些很无聊的话题”，一句话带过了，听了她这么说，我笑了，其实好像很多人都是从“无聊幼稚”这样的词条开始的。
林莓说，后来郑现实就懒得不再写纸条了，而是直接猖狂的在课堂上找她说话，那段时间她经常在课堂上被老师点名，尤其是交地理的那个老头，我闭上眼睛仔细的回想，好像真的有那么一段日子，地理老头总是说：“那个女生那个女生，别说了！”
不知道从什么时候开始，林莓觉得自己的感情好像越界了，不再是同学或者朋友，看见郑现实和他周围的其他女孩玩闹，林莓觉得胃里冒出一股酸气，但是每当她下定决心不再理郑现实的时候，郑现实就会转过头嬉皮笑脸的逗她，渐渐的她又忘了。
就这样，他们也迎来了他们故事里的寒假。
寒假里林莓时不时能收到郑现实的短信，大都是些不着调的笑话，也是在这个时候林莓渐渐发现，郑现实根本就是小孩，他们的话题永远只能局限在那些无聊的问题上，稍微正式一点林莓就会发现，她在鸡同鸭讲。
所以，一整个寒假，林莓都很郁闷，她给他们的关系下的定义是友情之上恋人未满。
开学了那天郑现实没有报道，老黑调了位，林莓说他反而庆幸不用再跟郑现实坐在一起了，因为她怕再这么坐下去，总有一天她会无话和郑现实说，可她没有想到的是，郑现实居然不上了，一瞬间巨大的失落感朝她袭来，他觉得她的爱情还没有正式开始就结束了。
他们并没有断了联系，彼此之间一直保持那种特殊的关系，QQ和短信是他们沟通的桥梁，可这种半悬在空中的状态一直困扰着林莓，所以她很不快乐，一想到郑现实就不快乐，但是另一方面她又觉得很快乐，因为能和自己喜欢的人那么紧密的联系着。
高一很快就过去，暑假的时候郑现实约了林莓好几次，可是他每次都迟到，甚至有一次林莓一个人在约定好的地点等了他一下午他都没有出现，第二天他竟然责怪林莓为什么约好了却没有出现？
林莓反复问他是不是约定在上体育课时会经过的那个木亭，郑现实说是，并且说他在那里等了好久，林莓沉默了。
从那次后他们就没有再联系，一个多月后，林莓主动给郑现实发了一条短信，渐渐的他们才又恢复了联系，依旧是那种悬在半空中的状态。
林莓说那次我们在一起吃饭，后来我们走后，郑现实单独和她待了一会，那时郑现实只跟她说了一句话，他说他跟陈雪只是单纯的朋友。
林莓顿时就明白了，郑现实这样小孩脾气的人能这么跟她说，就表明他是真的在意她的，所以那天林莓很开心很开心，从那之后他们依旧还是悬在半空中，可是林莓的心境却不同了。
我听着林莓讲完了之前的事，忽然不想再听今天发生了什么，站在局外看，其实这所有的一切都是一个任性的小孩在做坏事想要引起大人的注意，可是毕竟是当局者迷啊。
林莓说，其实今天他们在饭店吃饭的时候郑现实的那些同事并不在，想到郑现实可能要说的那些事，林莓突然有些害羞起来，而这些害羞让她变的矜持，所以在饭店里见到郑现实之后她并没有像以前一样笑闹着跟他说话，而是找了一个位置坐下，静静的呆在一旁看着别人。
饭局很快就开始了，男生们在拼酒，席间只有林莓一个女生，郑现实没有和她说一句话，他和所有人都喝了酒，但是唯独漏掉了林莓，他甚至都没有看过林莓一眼，而这时林莓还在以为，惊喜在后面，她决定要配合郑现实的惊喜，所以她端起了酒杯，和桌上的每一个人喝酒，却唯独把郑现实漏掉。
饭吃完后，大家都去了KTV，林莓想，他的惊喜应该到了，于是她的心跳开始加速，借着昏暗的灯光，她深情的看着郑现实，过了一会有人推开了包间的门，接着进来了几个浓妆艳抹的女人，灯忽然被打开了，郑现实走到那几个女人身边牵住了其中一个人的手，然后告诉大家，介绍一下，这是我的女朋友。
林莓记得她，她叫陈雪，上次吃饭的时候她们见过。
林莓不知道这算不算惊喜，可是她知道这绝对让她惊慌失措了，她不明白事情为什么会变成这样，她怎么都想不明白郑现实怎么会牵着陈雪的手告诉别人这是他女朋友，那么她自己呢，郑现实说要告诉她的究竟是什么呢？他们今晚明明一句话都没有说啊。
郑现实拉着陈雪的手坐在她身边，他好像根本就没有看到她，在他眼里好像压根就没有林莓这个人存在，他们坐在她身边说悄悄话，他们做尽各种情人间的小动作，林莓觉得这些对她来说就是一种凌迟。
她躲进了包间里的洗手间给我打电话，那一刻她忽然明白了自己为何一定要我陪着她来，为何一整个下午心里都有种深深的不安，她觉得自己是个无缘无故就被判了死刑的囚犯，明明一切都好好的，为什么他会突然牵着别人的手说这是他的女朋友呢。
“秋语，为什么呢？”林莓含着泪问我。
“你该去问郑现实，问他为什么这么做？”
“他不会说的！”林莓摇摇头。
“为什么不会？”我问。
“我又该以什么身份问他呢？我不想自取其辱！”林莓的眼里都是骄傲。
“既然你什么都不知道，就应该找他问清楚，就算是被判了死刑你也要知道你到底犯了什么罪！因为他你哭了！这就是你的理由。”
我很想把我想到的一切都告诉林莓，可是我觉得如果感情里的难关是需要靠别人提醒才能度过的，那么这两个人的缘分就还需要历练，旁观者参透的道理一定是当局者的迷宫，如果由别人带着走出去，那么下一次遇见这个迷宫，他们就还是会被困住，而并不是每一次被困住都能有旁观者指引的。
相爱的两个人在经过了大风大雨之后还能紧紧的拥抱在一起，那么才是真正的在一起，只能一起看彩虹的叫陪伴，而不是相守。
我看着林莓的眼睛，她的眼里一半是她的骄傲，一半是她的迷茫，而夹在这两者中间的就是郑现实的幼稚。
看着她，我忽然觉得我看见了我自己，我问自己：我要做一个死的不明不白的囚犯吗？我要把陈希恒变成一个死的不明不白的囚犯吗？我要像郑现实一样幼稚吗？我要像林莓一样死守着我的骄傲吗？我明明没有在迷宫里，我要把自己赶进迷宫里吗？