那晚林莓没有回家，她跟着我去了我家，我们俩睡在一张床上聊到了凌晨，林莓断断续续的跟我说他和郑现实之间经历过的那些小细节，她不停的重复说郑现实就像个小孩一样，幼稚的不得了，然后她又无数次落寞的问我郑现实这样做的原因，我在黑暗里摇了摇头，没有说话，我忽然觉得其实我们谁都帮不了谁，因为我们都是幼稚的不得了的孩子，我们都只看得到别人的伤痛，而不敢揭自己的伤疤。
我拼命压制住自己不去问姚苏苏为何会出现在那里，那一刻我就明白了如人饮水冷暖自知的含义，不久前我还劝林莓把一切问清楚，可是到了我自己，我却连开口问一个旁观者的勇气都没有，我还不如林莓，至少她还敢无数次的问我郑现实为什么要那么做。
其实我知道，她并不是觉得我一定知道答案，她只是想找一个发泄的出口而已。
渐渐的林莓就安静下来了，一下子承受那么大的冲击，我想她一定是累了，她的呼吸声很重，睡的极其不安稳，在梦里，郑现实一定也没有放过她。
我一直抱着手机在等电话，我不知道我是什么时候睡着的，可是那晚，我还是没有陈希恒的任何消息。
第二天林莓起的很早，我是听见她说“秋语，再不起就迟到了”才睁开眼睛的，这个时候林莓已经梳洗完毕了，我看了一眼手机，无任何来电或短信，我笑了笑，然后起床。
因为林莓到来的缘故我妈破天荒的起了个大早给我们准备早餐，早餐很丰富，看得出我妈是真的下了功夫，我把每一种都吃了一点，虽然我根本就没有食欲。
吃完早餐后我带着林莓去找梁西，然后我们三个人步行去了学校，到班里时人来的还不多，刚坐下我就看见姚苏苏手里拿着一个纸袋往陈希恒位上走，然后她将纸袋放在了陈希恒的桌子上，她转身走回来的时候冲我微微一笑，我在她的眼睛里看到了一些不一样的东西，就好像是挑衅，但那只是一闪而过。
过了一会陈希恒和陈东一起来了，陈希恒手里拿了一杯豆浆，我一直看着他，可是他的目光四散，一眼也不看我，然后我看见他走到姚苏苏位置上，将手里的豆浆递给姚苏苏，姚苏苏笑着说：“谢谢！”
陈希恒只是微微一笑，并没有说话，然后就回了自己的座位。
陈东先一步拿到姚苏苏放在陈希恒桌子上的那个纸袋，他掏出里面的东西，是一份和那天一模一样的早餐，然后他开始嚷嚷起来。
“又是爱心早餐啊，姚苏苏你怎么不给大家都来一份！”陈东冲着姚苏苏喊。
姚苏苏瞥了陈东一眼，然后看向陈希恒，接着说：“你快吃吧，一会该凉了！”她的声音不大，但是刚好能让全班都听见。
陈东在姚苏苏眼神的威胁下乖乖的把早餐塞进了陈希恒手里。
霎那间，起哄声四起，我转过了身子，没有再看那边发生了什么，也没有再看陈希恒或者姚苏苏各是什么表情，那一刻我就肯定了，姚苏苏眼里那一闪而过的，百分之百是挑衅。
可是我怎么会信呢，如果陈希恒是你姚苏苏的，你还犯得着挑衅吗？所以这一战，我还没有输。
“陈希恒你敢吃！”我立刻给陈希恒发短信。
片刻后就听见了陈希恒手机滴滴的响，过了一会又听见陈东问：“你怎么不吃？”
“我吃过饭了。”陈希恒说。
“我KAO，吃过饭也得吃，这能是一般的饭吗？是不是兄弟们！”陈东又带头起哄，瞬间班里又沸腾起来。
我微微侧了一点身子，看见陈希恒将那份早餐装进纸袋然后塞进抽屉里，接着他喊梁西：“数学作业给我抄抄！”
梁西笑眯眯的把数学作业递给他，接着就听见王三石说：“大男人还害什么羞！”
陈希恒不理会他们的起哄，自顾自的开始抄作业。
我拿出手机，打了一行字“把它扔了！”我手指在发送键上反复摩擦，可是却迟迟没有发出，最后我又删了那行字，突然想起一句话：女人何必为难女人。
我笑了，觉得好开心。
毫无意外的，那天上午的八卦主角又是陈希恒和姚苏苏，可是我没有再给陈希恒发任何一条信息，因为我还没有想好这条路接下来要怎么走。
快放学的时候我收到了丁丁的短信，她说来找我拿昨天要的那几本书顺便请我吃中午饭，我猛然想起昨晚丁丁说要我帮她借几本高一历史课本的事，她们班几个同学被学校安排到市一中实习，实习的科目就是历史，她们辅导员让他们自己准备教材，丁丁找了几个人都没找到，这才想起了找我。
我拍了拍头，懊恼自己竟然把这件事忘了。
我本来是准备昨晚给梁西她们几个说让她们今天把历史书带来的，可是昨晚光顾着安慰林莓，就把这件事忘了。
我抱着侥幸的心态问林莓她们几个书现在是不是在学校，他们听了就开始一本一本的翻课桌上的书，结果除了梁西外其他几个人的书都在学校，我大喜，差点就激动的抱着她们亲一口。
放学后我跟梁西说中午有事不跟她一起了，然后自己抱着书往学校门口走，可是到门口时没有见到丁丁，却见到了她哥，就是上次那个搂我肩膀的人。
看见我出来了，丁丁的哥哥就微笑着往我这边走，先接过我手里的书，然后笑着说：“丁丁在那边忙着点菜呢，叫我过来接你！”
我笑着点了点头，然后跟着他走，走到他的车旁，他打开车门让我进去，然后帮我关上了门，车子扬长而去，透过后视镜，我看见陈希恒站在学校门口，眼睛凝视着我们车子行驶的方向……
丁丁请我吃了火锅，吃饭的时候她又详细的介绍了他的这个哥哥。
今天这个叫丁睿，那天跟他一起的那个叫丁智，他们是双胞胎，可是奇怪的是相似度只有大概百分之六十，他们只比我们大四岁，都是退伍军人，现在又都在市武装部工作。
今天中午丁丁选的这个火锅店就离武装部很近，本来她是叫了丁睿和丁智两个人一起来，但是丁智有事走不开，所以就只来了丁睿，当然丁丁的目的其实是想让他们其中一人替这顿饭买单。
丁睿很健谈，说了好多他们在部队时候的趣事，逗得我和丁丁呵呵直笑。
后来丁丁突然说：“睿哥，智哥都准备结婚了，你身为他哥哥却连女朋友都没有，真丢人啊！”
丁睿听了拍了丁丁的头一下，半开玩笑半斥责的的说：“你一个小丫头懂什么啊！”
丁丁听了不死心的问：“睿哥，你是不是在部队待傻了？可是不对呀，智哥和你一起的，他怎么都没有傻！”
听了丁丁的话丁睿笑了，然后说：“你智哥在去部队前就和你钱茜姐交往了，在部队的这几年他们也一直都联系着，所以回来后理所当然的就该谈婚论嫁了！”
“那你咋没有谈一个呢？”丁丁又问。
丁睿耸了耸肩，说：“没遇到喜欢的呗！”
“那你喜欢啥样的？”丁丁似乎是有备而来，问题一个接着一个。
“小丫头，你想干嘛？”丁睿似乎觉得不对劲了。
“呵呵呵~”丁丁不好意思的笑了，然后接着说：“是文雅姐派给了我这个光荣而又艰巨的任务！”
“丁丁，你别瞎磨蹭，我和你文雅姐不可能！”丁睿皱着眉摇了摇头。
“怎么就不可能了！”
“小孩子别管这么多！”
“睿哥，你说嘛，你说了我好跟文雅姐交差啊！”丁丁使劲的晃丁睿的胳膊，对他进行死缠烂打。
“好了好了，别晃了！”丁睿把丁丁的手从他胳膊上挪开，然后说：“我认识文雅时间太长了，而且我不喜欢太娇气和太瘦的女孩子！”
听到“太瘦”两个字，我条件反射的看了丁睿一眼，却发现他正意味深长的看着我，我慌忙转过头。
“女孩子太娇气了会撑不起一个家庭，至于太瘦吗，这纯属是我个人爱好，胖胖的看起来才健康！”丁睿又说。
听了他的话，丁丁无语了，过了好一会她才恨恨的送了丁睿两个字：“奇葩！”
丁睿听了只是无所谓的笑了笑，然后夹了一个丸子给我，说：“多吃点！”
我抬头看了他一眼，发现他的眼睛里注满了笑意，可是我的心里却涌起一股深深的不安。
我端起手边的可乐就喝，试图压住那股不安，可是因为喝的太急而被呛到了，我剧烈的咳嗽，然后感觉到有双手轻轻的舒缓着我的背，我知道是丁睿，我吓的不敢抬头，直到我的咳嗽结束，丁睿才收回了他的手，我抓起手边的纸巾，撂下了一句：“我去下洗手间！”然后，落荒而逃。
我隐约听见丁丁不可思议的问丁睿：“睿哥，你……！”
丁睿说：“丁丁，你别管，这是哥的事……”
站在洗手间偌大的镜子前，我仔细的看自己的脸，然后对着镜子转了一个圈，试图找到一些和从前的我不同的地方，可是我什么也没有找到。
然后那天我又去测了身高量了体重，170厘米，80公斤，明明还是一个小胖子啊。