从洗手间回来，丁丁和丁睿正在专心对付锅里烫熟的菜，我镇定的坐回我的位置，然后就看见我碗里堆满了菜，我玩笑似的说：“你们喂猪啊！”
我察觉到丁丁不寻常的看了我一眼，我依旧装作什么都不知道的样子，这个时候丁睿说话了，他说：“吃吧，小猪！”
他笑着看我，语气里都是宠溺。
丁丁又看了我一眼，然后低下头继续吃东西，我也低下头，慢条斯理的吃，其实我根本就没有胃口，而且当我的余光察觉到丁睿每隔一会就会看我一眼时，就更没有胃口了。
这顿饭吃了很长时间，丁睿结完帐时已经一点半了，我看完手机就假装很焦急，说：“我得赶紧走了，今天我值日！检查前没弄完的话要被罚的！”
丁丁看了看丁睿，接着又看了看我，然后说：“睿哥，我同学家在这附近，我得去找她，你顺便送送秋语吧！”
听了丁丁这么安排，我心里顿时卷起千层浪，我暗暗的猜度丁丁究竟是有意的这么安排还是无意的巧合。
这时丁睿会意的冲丁丁点点头，然后对我说：“走吧，我送你。”
他先迈出了步子，我跟丁丁说了再见便随后跟上，我本想坐在后面的，可是丁睿早一步拉开了副驾驶那边的车门，我只好坐了过去。
街上的车不多，但是丁睿开车开的很慢，我觉得他是故意的，于是我说：“那个~丁睿哥能不能快点？我怕迟到！”
他轻笑了一声，然后加快了车速。
“你跟丁丁同岁吗？”他问。
“嗯，是！”
“这样的话，我就比你大四岁！”他的话饱含深意。
我只笑了笑，没有说话。
丁睿转过头笑着看了我一眼，也不再说话了。
很快车子就开到了我们学校门口，我迅速卸下了安全带，开了车门就快步走，走了一会丁睿却喊住了我，他说：“小语，你包没拿！”
我窘迫的转过身，看见他靠在车上，手里拿着我的包，一脸戏谑。
我只好又走回去从他手里接过我的包，再要转身时他一把拉住了我，然后轻轻抚了一下我额前的刘海，轻柔的说：“像个小疯子！”
我尴尬的笑了笑，说了声：“谢谢，再见！”然后迅速转身，大步往学校里面走。
但是转身后却看见了梁西、王三石、陈希恒三个人，他们也正往学校这边走来，不同的是，我是正对着学校大门走，他们三个人是从我侧面往学校走。
我看见梁西和王三石一脸揶揄的看着我，而陈希恒紧皱着眉头，眯着眼，下巴崩的死死的，我知道，这是他很生气很生气时的表情。
梁西快一步跑到我面前，笑眯眯的看着我，脸上一副让我快招供的表情。
“你想太多了！”我淡定的说。
“哎呦！”她学着丁睿轻抚我刘海的样子“这样还叫我想太多了？苏秋语啊苏秋语，你真的勾搭上了一位大叔啊！好体贴呦，车接车送！”
“滚，什么大叔，他才二十二岁！”说完我就知道自己说错话了，不禁懊恼。
我和梁西说话间，王三石和陈希恒也走到了我们身边，王三石依旧是一脸揶揄的看着我，而陈希恒的下巴好像崩的更紧了。
“年龄都那么清楚了你还好意思说我想太多了？”梁西继续说。
“我说你怎么那么三八呢？朋友就不能知道年龄了？”陈希恒就站在我身边，我恨不得梁西马上闭嘴，这倒不是因为害怕陈希恒误会，我是怕自己因为紧张而说错话。
“朋友是可以知道年龄滴，但是朋友是不会这么摸你的头滴！”说完，梁西又学丁睿那样摸我的刘海“而且，朋友也不会笑那么温柔滴！”
梁西说完，我准备接着回击，却听见陈希恒低声的跟王三石说：“我先走了！”然后，他快步的往前走。
见他走了，我顿时松了一口气，我拉了梁西一下，说：“别三八了，赶紧进班吧你！”说完我甩开梁西的手，也自己一个人先走了，只听见梁西在后面呵呵呵的笑。
进班后看见陈希恒趴在桌子上一动不动，拳头攥的死死的，我忽然觉得无比快慰，心里想：“出来混总是要还的，叫你给我招惹姚苏苏！”
这时陈东狠狠的拍了陈希恒一下，说：“装什么忧郁！”
陈希恒猛的一下抬起身，上去就给了陈东肚子一拳，疼的陈东抱着肚子直叫，然后陈希恒冲他大喊：“你是不是有病？”
他的一喊惊的全班人都往他们那看，陈东慢慢直起身，眼里布满了难堪和不服气，伸出拳头就要打陈希恒，王三石从背后一把拉住他：“好了好了，乱着玩还来真的了！”
陈东说：“我RI，你看他那样像乱着玩儿吗？”
陈希恒拉足了架势准备要和陈东打，看着陈希恒的这副样子，陈东又想挥拳头，王三石只好又紧紧的拉住了他。
我的心瞬间揪了起来，陈东是个大块头，他不比陈希恒高，可是他比陈希恒壮多了，就像个大猩猩，如果他们俩真打起来，陈希恒肯定吃亏。
这时班长跑了过去把陈希恒拉出了教室，王三石这才放开陈东，他说：“东哥，你就别气了，弟兄们乱着玩哪能来真的！”
“我RI，你看他那熊样！”陈东不服气的说。
“这事儿你也不能都怪恒，他趴着好好的，你说你非得捶他一拳干嘛，还是在他什么都不知道的情况下，搁谁谁也得恼啊！”王三石又说。
陈东自知理亏，便闷闷的不说话了，过了一会王三石把陈东也拉出去了，我猜，他一定是拉着陈东和陈希恒讲和去了。
果然，过了一会他们四个人就一起回来了。
陈希恒经过我身边时我抬起头讨好的看着他，可是他漠然的看了我一眼就迅速转了过去，我对着他的背影偷偷做鬼脸。
回到座位后陈希恒继续趴在桌子上，上课了班长喊起立的时候他也趴着不动，任课老师喊：“那个同学，站起来！”陈希恒也依旧不动。
这时陈东说：“老师，他有病！”
这个一语双关的话让全班哄笑起来，老师无奈的摇了摇头，便不再管陈希恒。
我觉得，仇也报的差不多了，于是，我决定给陈希恒发短信。
“嘿~”我发。
我看见陈希恒从口袋里拿出手机看了看，然后又使劲的扔进抽屉里。
我撇撇嘴，继续发。
“小家子气~”我接着发。
他还是看了一眼就把手机扔进了抽屉里。
“你答应了只相信我的！”我再发。
这回他看的久了一点，但是最后还是把手机扔进了抽屉里。
“我都没跟你算你跟某人的事呢，你凭什么生气！猪！混蛋！谁让你跟她唱歌的！谁让你给她买豆浆的！”我再发。
这回他看的时间更长，但是我想应该是因为这个短信比较长，不过最后他还是恨恨的把手机扔进了抽屉里。
“别怪我没给你机会！”我再发。
这条短信估计把陈希恒气的七窍生烟，他看了手机后就拿着手机狠狠的砸了一下课桌，顿时班里砰的一声响，老师也停下了讲课，翻着眼看他，然后用关心的语气说：“那个有病的同学，赶紧去医院吧！”
陈东扑哧一声大笑出来，班里同学也都跟着笑起来，这时陈希恒又砸了一下桌子，班里的笑声就倏的都停止了，老师也像没事人一样继续开始讲课。
“你看你，我都知错了你还生气！我知道了，你肯定是觉得某人比我好，你动心了，所以你想甩了我，现在正好有机会了，你当然要紧紧抓住了，所以你才不珍惜我给你的最后一次机会！”我接着给他发。
陈希恒看完这条短信，又想拿手机砸桌子，我顿时心疼起他的手机来，再好的身子也经不起他这么虐啊，可是最后他竟然没砸，反而看着手机笑了起来。
“好吧，你笑了，一定是因为我说中你的心事了，那么我就成全你吧，我放你自由，你去找某人吧，我也去找我的大叔了！咱们就此再见！”我接着又发。
陈希恒看了这条后又皱起眉头眯起了眼，我看见他拿着手机的手指动了几下，然后我收到了他回的短信：“你敢！”
“为了你的幸福，我敢，我真的敢！”我回。
“苏秋语你试试！”他回。
“好吧，我不敢！”终于，我决定见好就收了。
陈希恒看了这条短信满意的笑了。
“晚自习去我家，我爸跟我妈都出差了。”他回。
我看了看课程表，今天晚自习没有老师，于是给他回：“好吧！”
然后我就看见陈希恒眯着眼睛笑起来，通常他一这么笑，就是在盘算些什么事。
我正要发短信过去批斗批斗他这个不怀好意的笑，这时马梵推了我一下，然后指了指林莓让我看，我便转过头去，看见林莓双眼无神的盯着课本，马梵接着说：“她今天怎么了？有点不对劲！你昨晚给我打电话是不是出了什么事？”
“没事，昨天我打电话给林莓让她回家帮我找书，但是打几个都不通，所以才给你打的！”我说。
马梵听了点点头，然后又问：“那她今天怎么了？”
我摇摇头，说：“不知道！”
马梵见问了也问不出结果，又看了林莓几眼，便接着埋头去看她的小说了。
看了林莓我就没心思再和陈希恒贫了，只好把刚才打出来的短信删掉，然后重新写：“昨天我带林莓走后你们那里都干嘛了？”
“不知道！”他回。
“骗人，你怎么会不知道！”我回。
“因为你走后我就走了！”他回。
陈希恒这么说了，我只好不再问下去，我没有再给他回，我轻轻推了林莓一下，她猛然回过神，然后我在她耳边轻声问她：“你想好了吗？”
她茫然的摇摇头，说：“算了！”
我没有再问为什么，我想他们的故事大概就到此了，此后就是各自怀揣着回忆生活，因为这两个倔强的孩子都以为自己很成熟，所以没有一个人愿意先低头。
那时我就想，总有一天，时间和成长会告诉他们，当初彼此最真实的答案是什么。
青春里好像有很多这样的遗憾，那时我们都以为自己是成熟的，都以为自己的决定是对的，然而很多年后当我们真正成熟了，才发现成熟的其中一个标志就是低头，而年少的我们最缺的好像就是低头，叛逆的我们不会向父母低头，骄傲的我们不会向朋友低头，倔强的我们不会向恋人低头，因为我们都在等对方低头。
所以，后来我们就总希望能有一台时光机带着自己穿梭回过去，回到时光的那头，跟当年的TA们和自己说一声对不起。
后来，还有一首歌唱进了人们的心里。
十七岁仲夏，你吻我的那个夜晚，让我往后的时光每当有感叹，总想起当天的星光如果当时我们能不那么倔强，现在也不那么遗憾后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过，就不再