每周五晚上的晚自习整个学校的老师都要去阶梯教室开会，会议一开就是两节课，所以每到周五，晚自习前两节课大多数同学都会消失，第三节课校长巡班前再回来。
下午放学后，林莓就拉着我让我陪她出去逛逛，说第三节课再回来，我心里想着和陈希恒的约定，只好为难的告诉她我有事不能陪她，瞬间林莓的眼里就布满了很明显的失落，但她脸上却依旧笑着跟我说没关系，这样的林莓，忽然让我觉得有些陌生，我只好再三的跟她说了抱歉，在看到她眼里的失落慢慢褪去后，我才离开学校，然后直奔陈希恒家，他已经先回去了。
到他家门口时，我准备按门铃，可手还没有碰到门铃时，门倏的一下就被陈希恒拉开了，他一把将我拉近屋里，然后砰的一声将门甩上，一句话也不说就开始吻我，他的吻有很明显的侵略意图，他反复的轻咬我的唇，并且强硬的逼着我伸出舌头配合他，否则他就会用力吮吸我的舌头，那是一种牵连着声带和喉咙的疼，他不给我丝毫呼吸的空间，每当我因为呼吸困难使劲推他的时候他就会放开我，可是片刻后他又继续那样吻我，我顿悟，知道他这是存心的在折磨我，他根本就没有消气，下午他的妥协也只是为了现在能更好的折磨我而已。
可是我从来都不知道，陈希恒是从哪里学到了这样的亲吻方式。
尽管难受，可是我没有做任何反抗，渐渐的我就真的沉迷在了他的吻里，他将我推到了墙边，把我困在墙壁和他的胸膛之间，然后他开始轻咬我的耳朵，她知道这是我全身最脆弱敏感的地方，于是我本来就已经臣服于他的身子更加无力，我知道，他一定想逼供。
“他是谁？”果然，在我无力的瘫软在他怀里后，他开始低声的问我，他的唇始终不曾离开我的耳朵，即使是在说话的时候他也是刻意的靠近我，让他呼出的热气代替他的唇折磨我。
我倔强的摇摇头，心里打定了注意，在他告诉我他和姚苏苏之间的事之前，我绝对不会让他知道跟丁睿有关的任何一点事。
陈希恒邪魅的笑了，这是我第一次看见他这么笑，心里倏的一下就窜出一股至凉的气流。
他吸咬我耳朵的频率开始加大，每一下都正中红心，我的身子不停的打颤，必须紧紧的依附着他，不然我就会跌倒在地上。
“说不说？”他又问。
我还是摇摇头，然后问他：“凭什么？”
凭什么这样拷问我，凭什么他自己没有一丝一毫的解释。
“别惹我生气，这两天已经够了！”他狠狠的咬了我的耳唇一口，然后又继续缓速的折磨我，我觉得自己快被他逼疯了，我使劲咬住自己的嘴唇，察觉到我的举动，陈希恒的唇又移到了我的唇上，他先是温柔的吻我，逼的我不得不松开嘴巴接受他，然后他又换回那种方式吻我，片刻后他再移到我耳边，说：“别折磨自己！”
“混蛋，是你在折磨我！”我恨恨的咬了他的下巴一口。
他吃痛的闷哼一声，我趁机推开他，捂着胸口不停的粗喘着气，可是他又蛮横的抱住我，然后将我拉到沙发边，狠狠的把我推倒在沙发上，随后他的身子就覆了上来。
他湿热的吻在我脖颈处缓慢的游走，我浑身上下一点劲也使不出来，只能任由他兴风作浪。
“快点说！”
“不！”我用尽全身剩余的力气坚决的回答他，可是发出口的声音却显得有气无力。
陈希恒轻笑。
“小语，记不记得生日那天我说‘我终于十八岁了’！”他问我。
没有等我给他回应，他就自顾自的接着说：“我是成年人了，不再是小男孩了，我可以有很多办法让你说！”
听了他的话，我顿时不安起来，我开始拼命的挣扎。
他的唇开始移动，从我的脖颈来到了我的肩膀，密集的吻落在刚才他撕咬过的地方，我感到肩膀处一阵酥麻，好不容易储存的力气一瞬间溃散。
他伸手解开我胸前那粒细小的纽扣，然后拨开了挡在我胸前的宝蓝色针织开衫，露出我穿在里面的白色工字背心，他微微的抬了一点身子，然后红着眼睛直直的盯着我看。
“最后问你一遍，他是谁？”他的声音变得沙哑，呼吸也更加浓重起来。
他此时的样子像极了他生日那天，像只拼命隐忍着暴怒的雄狮，我心里涌出阵阵的恐惧，但是我依旧不服气，不服气他总这样理所当然的向我索要解释，却从不满足我心里的“十万个为什么”。
“除非你先告诉我，否则我不会说的！”我依旧倔强的回答。
陈希恒眉头皱的更紧了，然后他将他整个身子的重量都压在我身上，他开始急切的亲吻我的锁骨，并时不时用牙齿啃咬，我再也没有任何反抗的力气和机会，我的大脑逐渐开始空白，只有一句话在回荡：“下次不会了！”
这是陈希恒说过的话，那是陈希恒第一次用极其严肃的语气和表情跟我说话。
我相信他，我相信他的任何折磨和逼供都不会违背他说过的那句话。
陈希恒的双手开始在我身上移动，我甚至没有发现他已经穿过我的衣服，贴近了我的皮肤，直到他集中所有精力去对抗我内衣上那密集的挂钩。
“希恒！”我喊他，他专注且急切的在和那些挂钩作战，根本无暇理会我恰如呢喃的叫喊。
终于，我感觉到胸前一凉，他成功了。
他的吻成功转移到我的胸前的凸起处，我顿时清醒，使劲捶打他的背，陈希恒再也没有顾忌我的挣扎，他开始顺从自己的YU念做任何他想做的事。
“我说，我全都告诉你！”我大喊。
陈希恒的身子猛的一僵，可是他的动作却没有停止，他反复把玩着那些连我自己触碰到都会感到很羞耻的禁地，我忽然情不自禁的呻///吟出声，感觉全身像着了火一样，他立刻吻住我的呻///吟，力道大的像是要把我拆吃入腹。
他的唇急切的在我身上游走，似乎在寻找什么，每到一处，我都觉得那里有一把火在燃烧，在他的攻势下，我没有力气再去思考任何事，我以为今天我就会成为他的了，可是陈希恒忽然狠狠的咬住我的嘴唇，覆在我胸前的手也加重了力道，瞬间痛感传遍我的全身，陈希恒猛然嘶吼一声，然后翻过身，拿起他的外套盖住我已经赤//裸的上身，他躺在我身侧，紧紧的将我抱在他怀里，我耳边是他粗重的喘气声。
他拉住我的手放在他腿间，滚烫的热度吓的我立刻的就把手往回收，可他强硬的抓着我不让我收回，嘶哑嗓子着说：“你每次都这么对它，关键时刻给它一刀！”
说完他又狠狠咬住我的另一个肩膀，我疼的“嘶”一声。
“疼吧？你肯定没我疼！”
他把覆在他腿间的我的手拿回来，狠狠的咬我的手指，转而又变成用舌头轻柔的舔舐，指尖的酥麻感觉瞬间传遍全身，我忍不住有些颤抖，不由自主的又往陈希恒的怀里偎近些。
我趴在她怀里不敢抬头，此刻陈希恒外套下的我，上身已经未着寸褛，想到腰腹间那圈游泳圈，短处暴露在陈希恒面前的那种难堪让我有种想要从此在他面前消失的冲动。
“他是谁？”过了好久，他又问。
“我跟他没有关系，他是我好朋友的哥哥，只是顺路送我而已！”我低声说。
“你为什么让他搂你，为什么他要摸你的头！”陈希恒的语调很轻，但是我却感觉到他拥着我的双臂狠狠的收紧了，箍的我骨头都疼了。
“那你呢？”我淡淡的问。
我不能问“陈希恒你为什么不敢告诉别人我们在一起”，我不能问“陈希恒你打算什么时候告诉别人我们在一起”……有太多太多的不能问了，所以我只问三个字，我知道陈希恒会挑哪些回答，就像他知道，我心里根本就明白那些“不能问”的答案是什么一样。
“我根本就不知道她会去，我们到饭店之后她才来的，之后在KTV大家都起哄让我们唱歌，我没有拒绝是因为她是女孩子，总要顾及她的面子，至于豆浆，她说她忘记买，让我顺路帮她带一杯，不是你想的那样，小语你知道的，我只喜欢你只爱你！以后我会尽量避开她的！”
听了他的话，我在心里问自己，他的爱完整吗？
“林莓哭着打电话让我去接她的，当时我和朋友在一起，接了林莓的电话后我就把情况告诉了我朋友，她担心会出什么事所以就给她哥哥打了电话，他们跟着我进KTV的，我让他们留在包间外面等我，但是我进去后很久都没有出来，我朋友怕出事才让他哥进去的，而今天本来是我那位朋友请我吃饭谢谢我帮她找书，他哥是被她拉去付钱的，吃完饭他就顺路送我回来了，他搂我和摸我的头都是他自己的意思，和我无关，陈希恒，我告诉你，我只喜欢你只爱你！以后，我不会再和他见面的！”
接着，我们两个人都无言，过了好久，我们竟然异口同声的说：“小语（希恒）我只相信你！”
陈希恒又吻我，这个吻是温柔而绵长的。
好吧，这章情人节福利送给那些每天默默送上票票的童鞋们。