我和陈希恒的世界又恢复了平静，但是我知道，这个平静只是我和陈希恒粉饰太平的结果，在这些看似平静的日子里我常常会想，我们还能撑多久，并不是不相信陈希恒对我的感情，只是在彼此浩大的人生里，我们瞒着所有人偷偷的搭建了只能住得下我们两个人的帐篷，这样的栖息地也许可以抵挡得住一次两次三次的暴风雨，但是十次二十次三十次呢？
用钢筋混凝土建造的房子都抵不过千人万人的齐力推挤，更何况是单薄的帐篷呢。
我从来都不相信爱情只要两个人相爱就够了，没有得到周围人祝福的爱情就像正在成长的枝芽缺少了阳光和雨露，终究是会死亡的，所以我一直在拼命的改变自己，但是我只怕，陈希恒撑不到我变成足以匹配他的女孩那天。
每当陈希恒温柔着对我笑的时候，每当他孩子气般对我耍赖的时候，每当他霸道的要求我的时候，每当他像我描述我们未来蓝图的时候，我都祈祷，请给我足够的时间，让我变成足以匹配他的女孩，在那之前，我愿意忍受住任何委屈。
姚苏苏和陈希恒两个人依旧是班里的话题，他们两个从不跟别人正面肯定或者否定彼此的关系，陈希恒的理由是他不能这么伤害一个女孩子的自尊心，他说清者自清，至于姚苏苏，就是她自己用尽心机制造了这一切，她又怎么会自己拆自己的台呢。
大家还是能经常见到陈希恒桌子上的早餐，可是陈希恒从来不会当着班里人的面吃下它，也不会主动跟姚苏苏说一句话，久了大家就都以为他们两个在玩地下战术，虽然起声哄仍然存在，但是却少了惊奇的成分。
只有我自己知道，那份早餐到底去了哪里。
住在陈希恒家对面的那户人家有一条泰迪犬叫咪咪，主人喜欢放它在小区里玩，咪咪一见到陈希恒就会摇着尾巴贴上去，我觉得他见到陈希恒比见到它主人时还高兴，久了陈希恒也挺喜欢它的，每回遇见它的时候，都会停下来逗它一会。
有天中午我和陈希恒一起回家，我的包里装着姚苏苏做的早餐，这回咪咪不再是贴着陈希恒，而是伸着爪子直抓我的包，我往哪里躲它就往哪里跟，我被它追的急急的，于是就将包倒着拿，把包里的东西全都倒在地上，当时我就只想知道，究竟是什么那么吸引它，难道还能是里面装的那些书不成？
里面的东西一件件的掉出来，书、纸巾、唇膏、笔，这些咪咪通通都不感兴趣，直到那份爱心早餐掉出来，刚一落地咪咪就扑了上去，然后津津有味的吃起来，看到这样的场景，我顿时就有种深深的罪恶感。
虽然我不喜欢姚苏苏，甚至可以说是极度讨厌她，但是她的感情本身是没有错的，如今竟然被这样的践踏，尽管这一切都是巧合并不是我的有意，可是我心里还是有深深的罪恶感。
我立即蹲下来将咪咪拉开，然后把已经被它吃了一半的三明治拿起来，可是还没等我站起身咪咪就扑了过来，上去就是一阵乱咬，我的手瞬间就鲜血直流，陈希恒拉着我就往他家跑，他先用水冲洗了我的伤口然后用碘酒帮我消毒，我疼的眼泪哗哗直掉，心里委屈的不得了，对他又捶又打。
“都怪你都怪你！”我边哭边对陈希恒吼，他不反抗不躲避任由我打任由我骂，满脸心疼的给我清理伤口。
“你怕她伤心怕她面子过不去不想自己把早餐扔了你就吃下去，你凭什么让我帮你扔，我又没让你这么做！你凭什么凭什么！”我耍性子将手从他手里抽出来，硬是不让他帮我清理消毒。
“乖，别动，你要是想哭想闹也全都等我给你消毒好伤口之后，好不容易才不流血的，要是再破了会更疼的！”陈希恒又拉住我的手，低声诱哄我，就好像他面前的我是个撒泼耍赖的孩子。
他越是不生气我就越是觉得委屈，于是再次把手从他手里抽出来，他正要拿棉签的另一只手僵在了半空中，过了几秒才落下，然后他重新拉住我的手，继续刚才的动作，我又使劲抽出来，打定主意不让他弄，陈希恒依旧再拉住我的手，我再甩开，然后转过身背对着他，他什么也没有说，拿起医药箱换了位置从新坐在我面前，然后再拉住我的手，继续帮我消毒，我又甩开。
但是这次，等待我的是他的大吼。
“够了！你别闹了！”他显得极其烦躁和不耐烦。“你到底想怎么样？”他质问我。
“我到底想怎么样？”我不可思议的反问。
“对！你到底想怎么样？你不喜欢她我就不和她接触，你介意她的早餐我就将早餐交给你处理，我已经这样了你到底还有哪里不满意？难道要我当着所有人的面拒绝她然后把她的东西扔进垃圾桶里你才满意吗？苏秋语你怎么会变成这样？”
陈希恒的质问让我觉得无比可笑，是他向我保证他会尽量避开姚苏苏，也是他在保证后的第二天将姚苏苏给他的早餐偷偷的交给了我，然后发短信跟我说早餐任凭我处置，我从来都没有要求过他什么，也根本没想过要要求他什么。
“你就是这样想我的吗？”我问他。
陈希恒转过头去，不看我也不做任何回答。
“是吗？”我又问。
他依旧不看我也不回答。
陈希恒的沉默让我觉得，此刻有一台电钻正在我身体里给我的心脏做穿孔，数不尽的委屈和钻心的疼，我觉得我快要死了。
眼泪止不住的流，我反复的用手背擦，可是好像越擦越多，我索性任它流淌，我想它总有流完的时候。
陈希恒背对着我，他的背绷得直直的，一副绝不回头的样子，我不想再在这里待下去，这样的空间这样的陈希恒，我觉得我根本就是多余的，我用纸巾将脸上的泪擦干，然后咬紧牙关忍住不让眼泪流出来，我起身越过陈希恒走出他家，出了楼道就看见咪咪嘴里叼着一片火腿，眼睛里全是满足，我忍不住笑了，可是笑着笑着，又哭了。
我一个人在街上走着，边走边哭，路上的行人每经过一个都要再回过头用惊讶或者惊恐的眼神看看我，我根本就没有心思再去关心别人的眼光，我只想让眼泪痛痛快快的留个够，因为这些眼泪好像根本不是从我眼睛里流出来的，而是从被陈希恒的沉默做了穿孔的心脏里流出来的，如果阻止它，它就会流进我身体里，然后生脓，最后使我整个身体都溃烂。
我觉得好委屈好屈辱，明明我才是受害者，可是为什么会变成被质问的那个？
明明是她在觊觎我的爱人，为什么好像是我在伤害她，我明明已经赢了两次，为什么忽然觉得其实那个赢只是我自己以为的而已，真正的胜负，根本就还没有分出。
这一刻，我觉得我的理智我的成熟都荡然无存。
忽然，我的胳膊被人拉住，我一惊，转过头一看，是丁睿，他一脸着急的看着我。
“你怎么了？”然后，他格外轻柔的拉起我受伤的那只手“你的手在流血！”
听了他的话我低头看受伤的那只手，真的在流血，血迹沿着我走过的路连成一条线，我忽然明白，其实路人回头看的不是我泪，而是我血迹斑斑的手。
我虚弱的笑了笑，然后说：“难怪那么疼，原来在流血！”
丁睿脸上的担忧更加明显了，他不由分说的就拉住我往他车里走，我没有力气再去反抗，就顺着他走。
他什么都没有再说，我感觉他把车开的像飞了一样，似乎是瞬间就到了医院，我由着他带着我进去看医生。
“怎么伤的？”医生一边帮我处理伤口一边问。
“被狗咬到了。”我说。
“多久了？”医生接着问。
“大概一个小时！”
“之前伤口已经做了简单的处理，感染的可能性不大，我再重新帮你清理一次！”
医生的动作很熟练，很快就重新帮我清理好了伤口，然后回到自己的办公桌前开了一张单子交给丁睿让他去交钱然后去拿疫苗，丁睿接过单子后叮嘱我在这里等他，然后就跑了出去，没过一会就回来了，手里拿着一盒药。
他将药递给医生，医生拿了一支出来，将剩余的放进了屋里的小型冰箱里，开始配药，然后让我露出上臂，片刻后我的上臂就有了轻微的刺痛感。
医生拔掉针管让我按住针眼，然后递给丁睿一张单子，说：“按照这上面的日期来打针！”
丁睿点点头，跟医生说了谢谢就带着我离开了医院。
跟着丁睿出了医院，他问我接下来去哪里，要送我，我婉拒。
“丁睿哥不用了，我自己就行，今天谢谢你了，打针的钱我会给丁丁的，让她帮我带给你！可以把打针的日期单子给我吗？”我说。
丁睿不理会我的话，拉开车门，示意我上车。
“走吧，去哪我送你，你刚打完针还没过观察期，也许会有什么不良反应，你一个人我不放心！”他担心的说，脸上是不容拒绝的样子。
我只好坐进车里，因为我发现我现在很累，没有力气再去和任何人争辩什么。
“去哪？”帮我系好安全带，他问。
“名苑小区。”
然后，车子缓缓的前进。
“怎么会被咬伤呢？”丁睿皱着眉头问我。
“我也不知道，它一下子就扑上来了，没来及躲开。”我淡淡的说。
“疼吗？”他轻声问。
“刚开始很疼，现在没感觉了！”我下意识的动了动受伤的手。
“现在的狗好多都是没人养的流浪狗，以后再遇见狗，你就趁早躲远点！”他叮嘱似的说。
“嗯……”我点点头。
车里放着轻缓的音乐，我靠在椅背上，忽然有一股很深的倦意袭来，我不知不觉的就闭上了眼睛。
眼前的最后一个剪影，是陈希恒僵直的背影，然后我眼前就全是黑夜了。