这一觉我睡了很久，醒来时身上盖着丁睿的外套，他在一边聚精会神的看一本军事杂志，我保持着睡觉的姿势不动，只睁开眼睛，从侧面打量他。
到底是部队走出来的人，丁睿嘴角眉间的的神采都是给人格外刚毅的感觉，举手投足间也都是军人的风采，这样一个男子应该是和跟我同龄的男孩子不一样，不管是外表上还是心理上，这样的男子本是我心中最理想的伴侣，可世事却总是难料。
感情这条船，只能载动两个人，一个人先出现了，那么后出现的那个人就再无任何席位了。
丁睿很快就翻完了那本杂志，他将杂志放进车里的储物柜内，然后看向我，这才发现我已经醒了，我淡淡的对他笑了笑，他回我更灿烂的笑。
我看了看窗外，他的车就停在我们家小区门口。
“当时你睡的很熟，我想也许是打针的缘故，所以就没有叫你！”他说。
这时我才想起要拿出手机看看时间，一看发现已经下午四点多了，我一觉就把下午的课睡了过去，没留假条，也没人知道我到底去了哪，芬姐一定会找我麻烦的，但是转念一想，既然事已至此干脆就破罐子破摔了，晚自习的时候再回学校跟芬姐解释吧，反正我手上的伤口就是最好的证明。
“我没关系的，只是耽误你下午的时间，真的很抱歉！”我不好意思的说。
“你都没关系，我就更没关系了，小语，不用跟我那么客气！”
我不知道接下来该说什么了，明明都明白他的心思却还要假装什么都不知道，这样不自然的相处是最让我费脑筋的。
于是就看着他笑了笑，便不再说话。
丁睿倒是一派自如，从储物柜里拿出一个袋子，里面是一些零食和饮料。
“趁你睡着的时候买的，我想你大概没有吃午饭吧？”他将袋子拿到我面前，接着说：“不知道你喜欢吃什么，我就拣丁丁平常爱吃的买了一些，你要不要吃点？”他问我。
我看见袋子里有蛋糕、饼干、寿司以及其他的一些小零食，不禁笑了笑，果然都是丁丁爱吃的东西。
“怎么了？没有想吃的吗？”看见我笑丁睿不自在的摸了摸额头。
他猜对了，我中午真的没有吃午饭，而现在，也真的有点想吃东西。
我拿起那盒寿司在他眼前晃了晃，说：“这个寿司还是我带丁丁去吃的呢！”
听我这么说丁睿明显松了一口气，然后笑了。
我拿起牙签插了一块寿司就送进嘴里，可是舌尖接触到里面的肉松时突然就涌上来一股恶心感，我慌忙捂住嘴巴。
这就是减肥药的作用，让人一闻到油性稍大的东西就反胃。
“怎么了？”丁睿着急的问。
我冲他摆摆手，示意没事，然后强咽下那口寿司，接过丁睿替我打开的饮料，就喝了一大口。
“可能是太久没吃东西的原因，猛地一吃有些反胃！”我说。
丁睿没再说什么，只是拿过我手里的寿司放在了一边，然后开始发动车子。
我不明所以，只好问：“怎么了？要去哪？”
“带你去吃东西！”他说。
“不用了……我……”他截断我要说的话，然后语气有些请求的跟我说：“小语，别跟我那么客气好吗？”
我只好不再推辞。
丁睿带我来了一家粥店，这个点儿这家粥店里已经坐了不少人，可见店里的菜色一定不错，丁睿停好车后自己先下车，然后帮我打开门示意我下车，我只好跟着他往粥店里走。
服务员立即跟上，在我们入座后就奉上菜单，丁睿问：“你们这口味清淡些的粥有哪些？”
听了他的话服务员立即指着菜单给丁睿介绍，过了一会丁睿就将菜单递给了我，然后指着刚才服务员给他介绍的那几样告诉我。
“这些都是比较清淡的，如果你觉得胃不舒服可以点来尝一尝！”丁睿殷切的给我建议，他的语气真的只是建议，充分的把选择权交给我，没有一丝一毫的强迫或者暗示性的提议。
这样成熟却又温润淡雅的丁睿在我的心里激起层层涟漪，但这些涟漪并不是心动，这样的他在我面前，我心里掩藏的‘林黛玉’又跑了出来，我自哀自怜，明明我理想中的男子就是这番模样，可是为何我爱的人却又是另外一番模样呢。
“怎么了？”见我走神，丁睿喊我。
“没什么”我说，然后我指了指菜单“就这个吧。”
丁睿看了一眼我点的，在菜单上指给服务员看，说：“这个要两份！”接着他又点了一些其他的东西。
这家店的东西味道真的很不错，几个月来我第一次吃了这么多东西，席间丁睿经常笑着看我，他眼里是欣喜和满足。
而这些，我全都装作看不见。
吃完饭丁睿提出要送我回家，并让我好好休息，我摇摇头婉拒了，告诉他我要去学校，我还要跟老师解释下午没有去上课的事。
“谢谢你丁睿哥，学校离这儿不远，我自己回去吧！“我说。
“我送你吧！”他边说边走过去拉开车门，然后站在车门边不发一语的看着我。
我只好坐进去。
我们一路都无言。
到了学校正好赶上我们学校放学，同学们一窝蜂的都往外挤，然后往周围大大小小的小吃店里钻，看了这幅场景丁睿好像很有感慨，说了一句：“你们这样真好，我都快忘了我的学生时代是多久以前了！”
“你很早就去当兵了吗？”我问他。
“高中上了一半，那时候十八岁，到现在在部队里待了四年。”
“为什么四年才转业？一般不是都两年或三年吗？”印象中我周围的去当兵都是两年或者三年就回来了。
“我没有转业啊！”
“你难道不是转业回来才在是武装部工作的吗？”
丁睿摇摇头，说：“不是，我没有转业，到这边来是部队特派的！说不准哪天就回去了！”
说完，他意味深长的看了我一眼。
这一眼太深奥，导致我不想再和他继续讨论下去，于是我说：“那~我回学校啦！”
丁睿似乎还想再说什么，但是看见我已经开了车门准备下车，便不再说了。
回到班里，第一眼看到的是趴在位子上的陈希恒，然后听见林莓她们七嘴八舌的问我去了哪里。
我的心我的思想在看到陈希恒后立刻又乱了，只能心不在焉的回答她们，直到张晓奥开玩笑的说：“约会去了吧？”这句话瞬间让我回了些神，听了她这么说，再想到下午一直和丁睿在一起，突然就有种被人猜中了心思的窘迫感。
“约你家的会啊！”说完我伸出受伤的手，“看吧，这就是我约的会！”她们几个看见我的手后大惊，又开始七嘴八舌的问我怎么会这样，我只好将我被咪咪咬到的事去头掐尾并掩盖重点后浓缩成一句话“有只狗疯狂的扑过来，我没躲开就被咬了！”
听完后她们齐声骂我衰神，我苦笑着回答：“是啊，是够衰的！”
这时听见了有人叫我，声音越听越熟，并且越来越近，等我转过头时那人已经来到了我面前。
“我找了好几个班才找到你，小迷糊，手机忘在我车上了！”是丁睿，他拿着我不小心掉在他车上的手机来找我了，那句小迷糊更是无限宠溺。
我着实吓了一跳，看看他又看看手机，这样看了好一会才想起我应该说些什么。
“谢谢！”
丁睿笑了笑，说了声：“那我走了！”就转身走，然后又好像想起了什么，再次转过身来，说：“小心伤口！医生交代的别忘了！”
我看着他离去的背影，知道火要烧到眉毛了，果然，在透过窗户看不到丁睿的身影后，她们几个要说话了。
“苏秋语啊苏秋语，你不诚实！”她们几个人站起来围成一个圈，把我围在里面，异口同声的说，脸上的表情和梁西那天一摸一样。
我使劲在她们围成的圈里找缝隙，因为我试图在找陈希恒的表情，可是他一直保持着我刚进来时的那个姿势趴在那里，我什么都看不到。
“不是你们想的那样！”我无奈的说。
“我们想的哪样啊？”她们又异口同声的说。
我深吸了一口气，觉得自己的辩解好无力，因为我知道，丁睿带着那句“小迷糊”一出现，任凭我怎么解释，也解释不清了，或者说，这群八卦女人是一定要拿着这件事消磨我几天的，所以我解释或不解释结果都一样，在未来的几天，这件事会被她们一次又一次的提起。
“清者自清，你们爱咋想咋想吧！我要去找芬姐了，我还得把我的手给她看呢！”说完，在她们几个的吐槽声中我走出了教室。
我看了一眼陈希恒，他还趴在那里，我在心里说：“希恒，现在，我就把这句清者自清还给你！你能体会到当告诉我，你因为顾及姚苏苏的面子而不愿公开否认你们的关系时，我心里的感受了吗？”
我是爱你不错，可我永远也甩不掉天蝎座的本性，让你用我疼过的方式疼一次，这也是我爱的表现。
让我们一起沉沦吧，我不会输的，否则怎么对得起我受的委屈，所以，我一定会爱你到底。
那时候，我就是这么想的，我爱他，就不顾一切的爱他，用尽一切方式去爱他。