晚自习的时候我被前后左右夹击，坐在我们前面的几个女生也和林莓她们站在了一条战线上，几个人你一言我一语的不停拿我开涮，我成了她们共同的敌人，政策很明了，坦白从宽抗拒从严。
我自顾自的趴在桌子上，对她们的逼供视而不见，最后被他们逼急了，我就伸出我受伤的那只手。
“我是病号，有权不回答你们的所有问题，而且我是被狗咬伤的，随时可能感染狂犬病，所以你们最好掂量掂量事情的严重性，千万不要一失足成千古恨！”我假装威胁她们，说完就戴上了MP3的耳机，任他们集体对我咆哮，我依然稳坐泰山而不倒。
耳机里是五月天的倔强，我想，我要好好睡一觉，然后就收起我的倔强。
等我睁开眼睛，已经是第二节晚自习的课间了，林莓她们都不在班里，我第一个动作就是转过头去看陈希恒，他已经不在位子上了，我四处看了看，最后发现他站在外面走廊里，走廊里的光线很暗，又隔着一层玻璃，屋内的灯光照射到玻璃上，屋里的人看外面就好像是逆着光在看一切，只能看出大概的轮廓，陈希恒是背靠着栏杆的，脸是对着窗户往班里看的。
我不知道他看的是什么，但是我在凝视他，一直到上课铃声打响，我都在凝视他。
最后一节课的时候芬姐来了班里，她当众说了我的事，她说虽然我是因为受了伤才没有来学校的，但是这依旧属于旷课行为，她说即使是紧急情况我也绝对是能拿出一分钟的时间给她打个电话请假的，更何况我发生的这件事并不是特别紧急，所以她罚我晚自习放学后留下来打扫教室。
放学后林莓和马梵留了下来帮我，班里并不脏，我们大概了扫了扫就结束了，然后各自回家，还没出校门我就接到我妈的电话，她说她和我二姨下午去了住在离我们市有两个小时车程的S市的大姨家，晚上不回来了。
挂了我妈的电话，就给我爸打了一个，我骗我爸说一个同学她爸妈出差了，她自己在家害怕，明天就是周末了她让我去她家住一晚，我爸不放心，于是就提出让她跟着我回我们家的建议，我用一句“你和我哥在家干什么都不方便！”终结了我爸接下来的所有话。
接着，我去了陈希恒家，我想，越是关键时刻越不能放松对阵地的看守和对敌人的提防，否则等着我的必定会是失败，我重新审视了这场战争，重新评估了姚苏苏的战略方针，她在使用慢性毒药，她计划着要杀我于无形，然而面对时刻以弱者姿态出现的敌人，我就必须要装作比她更弱，那个时候我就明白，男人总是心疼弱者的，倔强只会让他觉得，你根本不需要他。
我很早就知道，星座书上对天蝎座的描写，我几乎全中。
陈希恒没有回家，电话也关机，那一刻我反而觉得高兴，我正在寻找成为弱者的机会，上帝就给我送来了。
临近十一月，夜晚的温度已经有些凉，我抱着胳膊坐在台阶上瑟瑟的发抖，我决定要在这里等他。
夜一点点的静下来，最终全然寂静，楼道里的声控灯也不会再亮起来，周围一片漆黑，时不时还会有些类似于我之前看过的恐怖片里的声音传出来，我恐惧的心里直打颤，委屈也又重新铺天盖地的朝我席卷而来，可我只敢无声的哭泣，因为半夜里漆黑的楼梯间突然传出阵阵啜泣声，也是我曾看过的恐怖电影里的情节之一。
就这样在恐惧和委屈交织下我默默的流着泪，我还是高估了自己的勇气，这一刻我的所有软弱姿态都不再是假装了，它们全都是我心里的真实反应。我将头埋在胳膊里，紧闭着眼睛，耳朵上带着耳机，我在心里告诉自己，我听不见也看不见，外面发生什么都不会侵扰到我，这样，我稍微有了一些安全感。
可是过了一会耳机里的歌声戛然而止了，我猜测是MP3没电了，但是我不敢睁开眼睛去确认，外面似乎是起风了，传来呼呼的声音，我也不敢睁开眼睛去确认，然后我又听见砰的一声，似乎是门猛地一下被推开撞击到墙壁的声音，那一刻我想尖叫，可是我只能紧紧的捂住嘴巴不敢叫出声，呼呼的声音不停，我恐惧的用双手捂着耳朵，头使劲的往下低，这一刻我多么希望陈希恒能立刻出现在我面前。
我不知道我是怎么睡着的，但是在梦里我看到有一团黑影嘶吼着朝我逼近，不管我怎么跑都甩不掉他，终于他走到了我面前，转而变成了一个有着无数只锋利爪子的怪物，他向我伸出爪子，并且张着血盆大口，就在他的爪子将要抓住我的时候我猛然的睁开了眼睛，怪物不见了，我的眼前依旧是一片漆黑，我颤抖着拿出手机，现在已经是第二天的凌晨四点五十了。
突然有笃笃的脚步声传来，并且越来越近，我吓的抱紧自己，闭上眼睛不敢看声音传来的那个方向，接着我听到了金属碰撞的叮当叮当的声音，然后是门开的声音，我感觉到眼前有亮意，我慢慢的睁开眼睛，看见陈希恒低着头走过来。
我猛地站起身，踉跄着向他跑去，然后死死的抱着他，陈希恒的身子明显的颤了一下。
我开始在他怀里放声大哭。
“你终于回来了，我吓死了吓死了！”我哽咽着说。
陈希恒没有说话，他轻拍我的背，无声的安抚我。
“你去哪里了，怎么才回来！”我不知道此时我是在抱怨还是在撒娇。
陈希恒没有回答我的问题，转而急切的问我：“你怎么会在这？什么时候来的？身上怎么会这么冷？”
“昨天晚上我来找你，可是没有人，我打你手机也是关机，我就坐在这里等，等了好久你都不回来，我不知道你去了哪，我好担心，这里没有灯，好恐怖，还有怪物要来抓我，我好害怕，我不敢睁开眼睛不敢听任何声音，我好害怕，我好害怕！”我有些语无伦次，想到刚才那些经历我就恐惧，我只想把我的那份恐惧说给别人听，好像这样就能把它们从我的身体内抽离了。
我紧紧的攥着陈希恒的外套，身子止不住的颤抖。
“乖，小语，没事了，别害怕，没事了没事了！”陈希恒将我抱紧，低声在我耳边安抚，“乖，没事了！”
他一遍又一遍的说，可是我的身子还是在颤抖。
“乖，我们进屋里去，你身上好凉！”他往屋子里移动。
陈希恒开了门之后，室内一片漆黑，我猛的一下子推开他，在墙上慌乱的摸索着。
“小语，你怎么了？你要做什么？”陈希恒紧张的问。
“灯，我要开灯，好黑！”我颤着声说。
陈希恒将我拉近怀里，然后找到开关，一瞬间屋里就亮了起来，我无法适应突如其来的光明，刺眼的光使我不自觉的闭起眼睛。
“小语，别怕了，现在没事了，把眼睛睁开！”陈希恒却以为我是因恐惧而不敢睁开眼。
我慢慢的睁开眼睛，渐渐的就适应了光明，然后我委屈的在陈希恒怀里大哭。
“对不起对不起……”他轻抚着我的背，不停的在我耳边说对不起。
在陈希恒低声的安抚下，我在他怀里闭上了眼睛，那一刻我觉得自己，就好像是在外漂流了好久的游子，终于回到了家。
再次醒来时天已经亮了，窗外阴沉沉的，还有淅沥沥的雨声，陈希恒就睡在我身边，他睡的好像极其不安稳，眉头皱成了川字形，我伸出手轻轻的抚上，希望能帮他抚平。
他醒了，我们对视着，谁都没有说话，可是彼此的眼里都早已是千言万语了。
我主动偎近他怀里，哽咽着说：“我们不闹了好不好！”
他点点头，轻轻的恩了一声，然后我撒娇似的用脸磨蹭他的胸口，陈希恒伸手将我揽进怀里，他叹了一口气，虽然很轻，可是我还是听到了。
“傻啊你，没有人你就回家，干嘛像个白痴一样坐这等着！万一我不回来呢？”他半是责怪半是疼惜的对我说。
“跟你学的！”我闷闷的说。
然后陈希恒松开我，开始脱自己的衣服，我顿时就红了脸“你要干嘛？”
“既然跟我学的那么按照上次的来演，我应该把我的衣服脱掉帮你擦头发才对，不过现在你头发没湿就不用擦了，但是我还是得脱掉！”他坏笑着说。
说到那次，不免会想到某些事，我又羞又气的捶他的胸膛，这才发现，他上身已经是一丝不挂了，我吓的赶紧闭上眼睛。
陈希恒却拿起我的手抚上他的胸膛，然后缓慢的四处游走，这是不同于女性的肌理，手间的触感给我一种奇妙的感觉，这种感觉让我忘记了要去挣脱。
渐渐的他开始拿着我的手下移，当我意识到他想做什么时，就已经来不及了，他已拿着我的手覆上了他还未完全复苏的滚烫。
这是在我们都完全清醒及理智的情况下，没有第一次的暴雨洗礼，没有他生日时的酒意，也没有上次刻意的逼供，我们都知道自己在做什么。
征求大家意见哈，是把丁睿设定成和姚苏苏一样坏的无敌心机男呢？还是无公害的温柔小绵羊呢？或者是另一腹黑但人品不坏的为爱而战的勇士呢？
有想法的可以下面给我留言哈~还有还有，再次感谢每天默默送上票票的亲们~~爱你们呦~然后要剧透哦，下章或下下章走船啦~某色妈捂脸走人~~~