突然白翳后面一个人撞的白翳猛地向前冲去，而好巧不巧的是，白翳前面正好挤得空了一片，她臂力不够，当前就随着惯性俯冲下去。耳朵里的耳机也顺势被扯了出来，耳朵一阵发疼。白翳内心一阵恐惧，只能认命的等着厄运的到来，果然，不出所料，她不仅双膝着地，双掌接触到地面后还向前划了一段距离，双掌当下火辣辣的疼，可是还没等白翳收回手掌混乱的几只脚就踩了上来。白翳现在最直接的想法就是幸好没有高跟鞋，接着便是冲天的怒火和羞耻心。待收回双手想要站起来时，两个膝盖一阵发疼竟然站不起来了。刚要再试一试，一双手突然从腋下穿过来，白翳刚要推开，却对上了一双熟悉的眼睛，那双眼里饱含隐忍的愤怒。白翳一下忘了推开，顺势站了起来。
顾亦辰从一开始在校门里就看到了白翳，看到了白翳和邓林开心的聊天。他一路下来，竟意外的发现白翳和自己同路，坐同一趟公交，白翳先上的车，他一直距离白翳大概三步左右的距离，白翳一直没看到他，他不知道白翳一直低头想着什么或者耳朵里听着什么。他也只是偶尔朝着白翳站着的地方看个一两眼。白翳是被谁撞的，他没看到，但他看到了白翳倒地的过程，他本想要冲过去扶她一把，但是一是因为距离太远他们中间还隔着一些人，二是因为他一向寡情冷淡，不喜欢和无关人等接触，尤其是女人，他觉得女人就意味着麻烦，所以他犹豫了。可是，随着这几天的接触，他发现白翳有些不同，她不花痴，不粘人，话不多，很安静。说实话他不讨厌她，有时候还有些好奇。而如今他的犹豫只是一瞬的，然后便直接走了过去。
白翳的内心是委屈，尴尬，无地自容的，也是矛盾的，她既希望能有顾亦辰这么一个男孩能过来扶自己一把，要不然她还真站不起来，又希望在场的没有一个认识的人，尤其是像顾亦辰这样低头不见抬头见的。
起来后，白翳略微收拾了下情绪，抬头对着顾亦辰说了声谢谢。这声谢谢说得异常低微而且沙哑，隐约带着鼻音，白翳不知道顾亦辰听到了没有，她试图再说一遍可是张了几次嘴也没发出声音。白翳推开顾亦辰扶在胳臂上的手，准备侧转过身去，可是被顾亦辰拉住了，他一只手扶着白翳的臂弯，一只手捉住白翳的手，刚准备打开，白翳就要抽回去，他拉紧了些，顺势瞪了白翳一眼，白翳便不动了，低着头，不知在想什么。看到白翳的手掌上丝丝拉长的血迹和略微翻开的白色血皮，他的眉不自觉的蹙了蹙，接着看另一只，同样的情况。他转过身看着车窗外，不知在想些什么。但他的一只手依然扶着白翳的臂弯。白翳动了动，想要抽出胳臂，却听到了顾亦辰低沉的嗓音，＂别动！＂白翳也看着窗外，她不知道现在怎么顾亦辰说什么就是什么了，她奇怪于自己的听话。或许除此之外她没有其他更好的选择。
过了一会儿，传来顾亦辰依旧低沉的嗓音，＂去哪儿？＂＂宜乐居＂气氛又安静了下来，谁也没再说半个字。
又过了一会儿，对于他们来说似乎是半个世纪那么漫长，但实际上只过了三四分钟。车上就响起了＂离和门到了＂的提示。
白翳顿了顿，赶忙对顾亦辰说道，＂顾亦辰，谢谢你！我到了，先下了，再见！＂她现在的嗓音清越灵动再没有了刚刚的沙哑。
可是，白翳的手臂又被拉住了，她转头看着顾亦辰，眼神充满疑惑。
顾亦辰无奈的回望着她，＂我也去那边。＂其实顾亦辰去的地方并不是宜乐居，只是他突然感觉不放心，而且她的伤口也应该处理一下。顾亦辰不知道他这是怎么了。
于是他们双双走下车来，下车的时候白翳的膝盖忽然疼的使不上劲儿，差点又颠倒下去，不过幸亏有顾亦辰扶着。
站在站台上，白翳左看右看怎么也找不到＂宜乐居＂三个字，她疑惑极了，刚准备问顾亦辰便听到了他的嗤笑声，＂没来过？＂＂嗯。＂＂在马路对面，得过天桥。＂他随手指了下二十米开外的天桥。
＂哦。＂顾亦辰又低头笑了笑。
随后白翳又向天桥走去，可是她又被顾亦辰拉住了。她疑惑极了，双眼写满了问号看着顾亦辰。
顾亦辰有些被打败了，他指了指白翳的手，＂不疼吗？＂＂哦，没关系。＂白翳无所谓的笑笑。尽管手心依然火辣辣的疼，膝盖也有些酸疼，但白翳从来没有把这些伤口放在眼里，因为她知道，有些伤即使不处理它自己也会好的。
＂走吧，还是不是女人，膝盖不也是磕破了吗？不叫也不哭。＂顾亦辰拉着白翳向最近的药店走去。
＂不用了，真的不用了。＂白翳挣扎着，＂而且去吃饭让别人闻着药味多不好，还有我也不想让外公外婆担心。＂白翳郁闷极了。
顾亦辰转过身来，突然在白翳头上重重的磕了一脑门。然后什么也没说，拉着白翳继续往前走，不管白翳在后面怎么扯怎么挣扎，怎么找各种理由就是不管不顾。白翳捂着被磕疼的脑门郁闷道，＂今早脑门刚被你磕了，现在又磕。＂说着觉得自己委屈极了。
而前面的顾亦辰嘴角偷偷的勾起一抹笑意，转瞬即逝，连他自己也没有发觉。
进到药店，开了药后，顾亦辰拿着药便向前台走去，白翳赶忙跟上，口里一边喊着＂我付，我付！＂一边打开背包翻找钱包，而顾亦辰顺势将付过钱的药塞进白翳的背包，转身向外走去。
＂顾亦辰！顾亦辰！＂白翳一边追一边抽出50拉上背包拉链，喊着：＂等等我！＂而顾亦辰头也不回的登上了刚好开来的公交远去。