白翳回到公寓的时候是12：40，1：30运动会开始，她便开始收拾度假要用的东西。画夹、颜料、画笔、大提琴、笔记本、单反、睡衣、红色的与她身上同款的运动衣。她直接翻出自己的黑色小型拉杆箱，将画板，笔记本之类的除单反、手机和大提琴外所有的东西都放进皮箱内。一些零碎的放进挎包内。画笔和颜料她是裹了三层塑料后用宽胶带封好，再装进带有松紧带的布袋，然后才塞进箱子的夹层里。
待一切就绪已经1：20了。她抬头扫了下卧室便向着体育馆赶去。体育馆看台的座位是按照班级划分的，1，2，3，4，5号看台分为不同的年级。白翳瞅了半天，走错好几个地方才搞明白这其中蕴含的规律。然后白翳终于在1：43与班级同学胜利会师。
白翳来的时候班里同学看了她一眼便各忙各的，她仔细看了看发现大家有的拿本书看，有的听着音乐，有的三五成群的狂侃。看比赛的人不多，可以说几乎没有，除非班里同学有比赛。绝大多数人在拿着纸笔写着什么。
白翳随便找了个地方坐下，接着体育委员张胜便找了过来。
＂白翳，这是你的号，你先拿着，嗯，你再写50份通讯稿吧。＂白翳知道大家都在写什么了。＂我没笔，也没纸。＂她答道。
＂没事。＂张胜说着就递给白翳一叠纸，一支笔，然后说道：＂写完交给我。＂还能说什么呢，写呗！白翳想。于是她就静下来写了起来。一开始写的时候还注意文采什么的，后来当写到30多份的时候，白翳索性就抄了起来，抄什么？不用百度也不用谷歌直接抄之前写好的。正在白翳抄的行云流水，笔墨飞扬的时候，一个女生过来和她打招呼。
＂白翳。＂＂李莉＂白翳笑着点头。
＂你今天早上没来？＂＂嗯，今早请假了。＂白翳继续抄着。
＂你报了什么？＂李莉问。
＂3000长跑，你呢？＂＂100冲刺。＂＂哦。＂••••••就这样白翳和李莉聊开了，他们聊了很多，聊到了学习，聊到了生活，聊到了艺术，聊到了爱情，也聊到了顾亦辰。白翳这才发觉是冲着顾亦辰来的，可是自己和顾亦辰又有什么关系呢？别说没关系，她也不了解顾亦辰的任何信息，李莉就算打探消息也打探不到自己这里来吧。不过，除此之外的其他方面，白翳对李莉的印象挺好的，她发现李莉是一个很有见识、有主见、有想法的姑娘。期间白翳把写好的通讯稿交给了张胜，也了解到顾亦辰的老爸是A市市委书记，也就是说顾亦辰是传说中的官二代。时间过的很快，转眼张胜通知白翳去检录处检录。白翳刚准备走却听李莉喊道，＂白翳，我帮你把号挂上吧。＂＂好。＂白翳把这事忘了，接着白翳脱下外套，把号布递给李莉并示意李莉挂在背后。
＂谢谢啊，李莉。＂挂好后白翳向着李莉点头道谢，然后说道，＂你帮我拿一下外套吧。＂＂好的。＂＂那我先走了＂＂加油。＂白翳向前跑了一段后听到了李莉的喊声，白翳会心一笑。
之前聊天李莉对白翳说的最后一句话是，＂白翳，我觉得顾亦辰喜欢你。＂李莉心里还有句话白翳没有听到，那就是：＂我也喜欢你。＂白翳的直接反应是人家顾亦辰有女朋友啊，而对于顾亦辰偶然的暧昧举动，白翳的解释是要么是发神经，要么是逗她玩。
顾亦辰一直坐在看台的最后排，看着白翳和李莉聊的那么多，那么high，他好奇了。当白翳青春焕发的站在起跑线上的时候，他注意到李莉冲到看台护栏前使劲儿向着白翳挥舞着手臂，即使白翳的视线不在这边。顾亦辰收回看向李莉的视线，他来到护栏边，远处的白翳正在间或跳跃，间或压腿，随着她的跳跃身后的马尾左右摆动，调皮异常。枪声响起的时候，白翳冲了出去，与之伴随的是李莉高声的叫喊：＂白翳，加油！＂顾亦辰注视着远去的身影，微眯着眼睛，他在心里喊着：＂翳，加油！＂白翳的三千米跑需要跑七圈半，参赛的一共25人都是一个年级的，比赛没有划分跑道只是一字斜排开，一场定输赢。一开始的时候场上有些混乱，赛道有些拥挤。后来跑开了拉出距离后大家就各跑个的。白翳调整好速度后，一直保持匀速前进，她处在中间位置，也不抢跑，节省体力。就着样白翳按着自己的感觉一直向前，周围的一切仿佛都与自己无关，耳边风声在响，喊声也在响，还有口哨声，广播声，一切都汇聚成了一种声音，她听不懂这种声音是什么也没心思去听。就这样，她一直跑，一直跑，直到她听到震耳欲聋的叫喊声，＂白翳！白翳！＂是整个班级的喊声，是高二二班全体同学扯破嗓门的喊声，原来自己是路过了自己班级所在地，她看到有些人跳下护栏开始和自己一起跑，里面有李莉，顾亦辰，张胜，还有一些熟悉又不熟悉的面孔。白翳意识到，在这里，在这时，他们的荣誉是一体的！夹杂在那些加油呐喊中的声音，白翳听到了：＂剩一圈半了！剩一圈半了！＂她的前方仅剩下了三个女生，一个距离白翳40多米，一个30多米，一个10多米。白翳暗自自斥，然后加快步速。她几乎毫不费力的超过了第三名，然后在剩下半圈的时候赶超了第二名，最后在距离终点线3米左右的地方赶超了第一名，高二二班的全体同学激动了，白翳激动了，当一个群体因为你的荣誉而自豪，当他们把你的荣誉当作他们自己的荣誉时，你还有什么不满足的呢？
白翳向前跑了一段，耳边传来顾亦辰的声音，＂喝点水吧！＂白翳接过水，准备拧，发现瓶盖是开着的。她看了眼瓶子，新开封的，心里想，这顾亦辰还真体贴啊。刚准备拿起喝，一个身体扑进了白翳怀里。
＂哇！白翳你太棒了！＂李莉搂着白翳激动的又叫又跳。白翳和顾亦辰对视一眼然后都奇怪的看向李莉。
白翳是在下午5：30运动会结束的时候离开的，在看台上大家围着白翳又说又笑，白翳也不好意思一走了之。