转身，楼梯口漆黑的就像一只张着大口的恶魔，白翳不禁有些害怕。她壮着胆子走了进去，刚准备抬脚使劲地跺一下地面好让声控灯亮起来，却被猛地扯进了一个温暖的怀抱。她不禁“啊”的惊叫起来。
“想死我了，让我好好抱抱。”是顾亦辰的声音。
白翳一下子安心下来。过了一会儿，白翳轻声张口道：“怎么还不睡？”
“想你想得睡不着。”
“贫嘴！”
“真的。”
又过了一会儿，“我们上去吧！”白翳讲道。
“好吧。”顾亦辰心不甘情不愿地松开了怀抱，转而伸手牵着白翳的。“真希望我们可以永远在一起。”顾亦辰突然感叹道。
白翳没有回应，她嘴上没讲，心里却念着：“我何尝不希望。”
接下来的几天，白翳和顾亦辰都很忙，他们有很多书要看，即使两人同桌也没能怎么讲话。而晚上也没有机会亲近，自第一个晚上以后，白翳担心李莉晚上回宿舍害怕便提议李莉暂时搬过来和自己一起住。午饭时间，白翳和顾亦辰也只吃过两次饭。其余的，不是白翳有人约就是顾亦辰有人约。不过，只要他们两人在一起，顾亦辰就会紧牵着白翳的手不放，他才顾不了别人怎么看。最后，白翳也释然了，高中恋爱的比比兼是，她和顾亦辰又有什么呢？
李莉知道白顾恋情的时候，心里一阵黯然。在一次和白翳吃饭过程中，她不禁提道，“听说你和顾亦辰恋爱了？”
白翳想，李莉喜欢顾亦辰，她一定很难过吧。于是心里有些歉疚，“对不起！”
“嗯？”李莉疑惑道。
“我知道你喜欢顾亦辰。可是我却......”
“嗯？我没有啊！”李莉更疑惑了。“你怎么会这么想呢？”她奇怪地问道。
“没有？可是那次运动会，你提到过顾亦辰，然后似乎对他评价很好。”
“天呐！姑娘！我只是客观评价，我提顾亦辰是因为你和他是同桌，这个班里你只和他接触多。”
“喔。”原来是这样，白翳想。
吃完饭，他们走在路上。李莉突然开口道，“白翳，祝你们幸福！”
“谢谢！”
这周周四的时候，白翳考完一门，上了厕所，刚准备出去就被人堵住了。堵人的是顾亦辰的继妹，张浅。
“白翳，劝你一句，趁早离亦辰远点儿。他是我的！虽然我们还没有确定关系，但是我们的爸爸妈妈一向宠我，我要什么他们不会不给，包括亦辰。”张浅拦住白翳警告道。
“我为什么要听你的？”
“你！给你三天时间和亦辰分手，申请转班。否则，别怪我不客气！”说罢，转身离去。
白翳一阵郁闷。
周五这天考试结束，顾亦辰便吊在白翳屁股后面，嘴里嚷嚷着：“快点，快点。你怎么这么不积极呢？你怎么不事先准备好呢？”他说着便要伸手帮白翳收拾。
“别动！”白翳禁止道。
“你看你还不让我帮你。好不容易约一次会，你却拖拖拉拉。”顾亦辰委屈地郁闷道。
“诶？顾亦辰，你老在我这里撒娇卖萌就不怕我嫌你没男子汉气概？不喜欢你？”白翳故意揶揄道。
“什么撒娇卖萌？根本没有！即便有，那也是因为我太喜欢你了。至于男子汉气概，该有的时候绝对不缺！”顾亦辰赶忙否定道。
“切！”
顾亦辰走过去，从后面搂过白翳，脸颊蹭着脸颊，像只讨主人欢心的小狗一样让白翳内心一阵欢喜。“你妨碍到我了。”白翳讲道。
“好吧。”顾亦辰不舍得放开。
今天，他们约会的第一站是怡和公园。公园内有假山有绿树，有一大片的人工湖，有一小片的游乐园。
白顾二人手牵手，踏入公园。顾亦辰身着白色短T，浅蓝色夹克，灰白色直筒牛仔裤，白色板鞋，肩上还挎着黑色皮质背包。白翳则身着黄色宽松圆领毛衣，蓝色直筒女仔裤，白色板鞋。身背帆布双肩包，头扎马尾。他们二人走在一起总会引来路人驻足的目光。
顾亦辰满面笑容，拉着白翳开口道：“我们去骑自行车吧！”
“我不会。”白翳弱弱的讲道。
“我带你。”
“好。”
说罢，顾亦辰就拉着白翳去租车。
现在是下午4点钟，公园里人群往来如织，大家或悠闲交谈，或躺在长椅上晒着太阳，或三五成群嬉笑怒骂。
白翳跳上车后座，单手搂着顾亦辰的腰，口里喊着：“走咯！”
顾亦辰蹬着自行车，摇头宠溺的笑笑。“待会儿你想要吃什么？”他开口问道。
“火锅吧，突然很想吃火锅。”白翳随口答道，她又补充道：“不过，得是我请客！”
“咱俩谁出钱还不一样？你都是我的人了，还计较这么多。”顾亦辰撇撇嘴。
“谁是你的人了，话可不能乱说，我们只是交往！”白翳急了，“再说，之前讲好了的，你不能反悔！”
“好吧。”顾亦辰郁闷地道，他心里却想着，迟早是！
他们就这样随便聊着，东扯西扯，俩人都享受着这美好的独处时光。在外人看来这对金童玉女却异常吸引眼球，青春活力，生气勃勃。
骑罢自行车，他们就直接去海底捞吃了火锅。海底捞的人真的很多，白翳发现她几乎每次去了都要排队，但是为了美食牺牲一点时间又算得了什么呢？
吃罢饭，白翳转身看着顾亦辰，“我要回去了。”
“干嘛这么着急？”顾亦辰看了看手表郁闷道，“我们再看场电影吧！”
“下一次吧。”
“下一次是什么时候？就去吧！”顾亦辰抱过白翳，脸埋进白翳的脖颈了。
“我怕外公外婆担心。”
“那好吧，下一次，不许拒绝！”顾亦辰退开一步，扳着白翳的肩膀郑重道。
“好！”白翳笑着，“那我走咯！”她招了招手，转身就要离去。
顾亦辰看着她的背影有些纳闷，她怎么就这么着急呢？他赶忙冲过去搂过白翳，“我送你！”
“不用了。”白翳不自觉地扭动了下身体，被这样搂着走她还真不习惯，更何况街上还这么多人。
“不许拒绝！”
“可是.....”
“没有可是，家在哪里？”
“A大。”
“住外婆家？”
“是的。”
“之前在哪里？”
“B市。”
“南方吗？”
“嗯。”
他们走到公交站台，顾亦辰又问，“知道怎么坐车吗？”
“不知道，不过可以慢慢找。”
“慢慢找？还真厉害！”顾亦辰轻嗤一声，“这里没直达。”
“喔。”
这时，白翳的手机响了起来。
白翳看了看顾亦辰，接起电话：“外婆？”
“妞妞，考完试了吗？”对面传来一位老人清雅而略显着急的声音。
“嗯。”
“那怎么还不回来？”
“对不起外婆，我忘记打电话告诉您，今天放学和同学玩了，我现在马上就回来。”白翳赶忙说道。
“没关系，外婆就是担心你。那吃过饭了吗？”
“吃过了。”
“那好，路上注意安全。”
“好的，外婆。”
公交车迟迟都不见过来。其实像一般这个时候顾亦辰是喜欢打出租车的，但是和白翳在一起，他不禁就想和她多待一会儿。毕竟，等公交需要时间，乘公交就会绕道，还得倒车。
周天晚上成绩发布，白翳数学147，语文138，英语145，理综284，毫无疑问的年级第一。这样的成绩不仅让各科代课老师刮目相看，也让高二二班的学生在看白翳的时候满是星星眼，各种嫉妒羡慕恨。原本略显冷漠的同学关系也变得热情起来。让白翳意外的是，顾亦辰数学150，英语140。她满是疑惑，顾亦辰这厮整天睡觉又不写作业，数学还能拿满分？而其他两科就略显磕碜了。不过总分评下来年级排名114。李莉，在之前两人一起做题时白翳就发现她的功课很好。这次也不出意外的班级第四，年级17名。成绩发布后，班主任刘老师简单的总结了一番便离开教室让同学们自习。
只是白翳却怎么也看不进去书，因为现在已经上课近半个小时，顾亦辰还没来！没有电话，没有短信。她刚刚还发过短信问他怎么还不到，可是没有回复。
好不容易等来下课白翳走出教室，她几次三番地拨通顾亦辰的电话，可是那边总是不变地传来，“您呼叫的用户已关机。”
接连的两个礼拜白翳也没能联系到顾亦辰，而她原本担心的张浅的威胁也没有如约而至。这一段时间，白翳表面上生活的平平淡淡，内心却忐忑不安。几次遇到张浅，张浅看她的眼神也满是嘲笑戏弄，她想问出的话又欲言又止。
这一天，白翳吃完午饭走出饭堂，迎面遇到张浅。张浅还是老样子，一副高傲又满是嘲弄的样子。
“张浅，顾亦辰去哪里了？”就在张浅要走过去的时候，白翳扯过张浅的胳膊。
“放手！”张浅嫌恶的抽出胳膊，“谁允许你碰我了？再说，我为什么要告诉你？”说罢，张浅扬长而去。