这座城市的一角，屹立着一所监狱。
当黎明还来不及冲破黑暗，监狱的大门就已开启，磨刀霍霍地准备迎接那些失足的人们。
晨曦露出一丝微光，静静地射向四面环海的监狱。泛黄的光芒，从监狱外的高墙电网渐渐地蔓延到监狱内的牢房。从天窗照进的微光，照亮了黑暗潮湿的牢房，打破了许久的死寂。
阳光打在脸上，突觉一阵刺眼后，我缓缓坐起身子，定睛望向眼前冰冷的铁锁大门，那个束缚自己多年的枷锁。定睛片刻后，我抹了抹眼角的泪水，拿出了藏于枕下的老照片，它记录了我整个青春的美好回忆。
视线定格在照片右下角，清晰地写着五个大字：风中四匹狼。
不大的旧照片上，记录着四个洋溢着青春活力的少年。那些年，怀揣着青春的活力与梦想，四人屹立在风中，犹如四匹狼般，吼叫着自己经历的青春时光。照片中，在他们灿烂的笑容旁边，留下了他们自己的签名。
定格中，仿佛回望，那些年的光景闪现在脑海中，久久不曾褪色。
我叫叶凡城。
那一年，我18岁。
拿着期盼许久的入学通知书，我兴奋不已地踏进了大学校园。在办理好入学手续，交了一大堆入校费后，热心的学长接过我重重的行李，拭擦着满脸的汗珠，笑着对我说，“小子，所谓防火防盗防学姐，就凭你这长相，估计很快就会沦陷啊！”
我尴尬地抿了抿嘴，随即从裤兜里掏出纸巾，凑近身子拭擦着学长脸颊的汗水，并贴着学长的耳朵，轻声说道：“我对学姐没兴趣哦！”。
话音刚落，只见学长的手微微一抖，行李掉落一地。刺眼的阳光下，学长原本漆黑的脸上更是多了一丝羞涩。
学长颤颤巍巍地捡拾起散落的行李，眼神恍惚不定，支支吾吾地向我指引着宿舍的方位。凝望片刻后，我们继续前行。在学长的带领下，我顺利地找到了自己的宿舍，3楼09室。
临走前，学长递给我一张名片，上面赫然写着：曾浩仁，旁边还有一行小字：文学社社长。
在嘱咐了几句后，学长转身走下楼道。片刻后，我跑到楼道口，对着蜿蜒的楼道大声叫喊：“学长，我对学长也没兴趣哦！”。
不知道学长有没有听到，至少有一人是清楚地听到了，并且很有共鸣。
被缓缓拉开的309室大门内，探出一只圆圆的脑袋，穿过长廊傻傻地望着我，说：“嗨，我对学长也没兴趣也”。
他叫慕铭。
慕铭拥有西瓜太郎的发型，活泼热情，十足的开心果一枚。嫩白的肤质，无可媲美的发型，可爱的酒窝，造就了他超常的女生缘。我与他的相识，完全是他一厢情愿地误以为我跟他是某种知音。
我转头呆呆地看了他一眼，随即苦笑着快步走到宿舍门口，拿起行李走进宿舍。
在慕铭拉开宿舍门后，映入眼帘的是四张木床，除了慕铭外，其余两人已脱了外衣，像根泥鳅一样，静静地躺在床上。慕铭热情地帮我铺好床位，在一阵忙碌后，慕铭咧着嘴，轻拍着我的肩，说：“兄弟，你叫什么呀？”
我擦了擦额头的汗水，笑着说：“叶凡城，落叶的叶，凡人的凡，城墙的城。”说罢，我仔细地环顾了下宿舍内的环境，庆幸道：“比我想象中的干净呢。”
听罢，慕铭自豪地说道：“城兄，嘿嘿，这可是我将近3小时辛勤劳作的成果，怎么样，不错吧？”
还没等及我发话，头顶上方便传来一阵脏话，“去你的，你只不过帮我提了几桶水而已，还敢自揽成果。”
我站起身子，踮着脚，往上铺望去。只见，眼前躺着一名留着长发，长相冷峻的少男。
他叫许格。
许格是个不折不扣的非主流青年，奇怪的是，他竟然有洁癖。长发代表了他的个性，洁癖是他引以为傲的爱好。他追逐着周杰伦，穿着破烂的牛仔，还自以为是地说，他不是叛逆，不是非主流，而是在张扬个性，挥舞青春。
慕铭拉着我的手臂，激动地说：“你要相信我，我真的出了很多力，提水可是体力活啊！”。看着眼前充满小孩子气的慕铭，我哭笑不得地应和道：“那多谢了，慕兄！”
许格坐起身子，长长地伸着懒腰，打着哈欠，摆着一副嫌弃的脸，对着慕铭说：“我说小铭啊，你要是真想证明自己，以后的值日你全包了吧！”
慕铭撇着眼，无奈道：“诶，我不入地狱，谁入地狱？”，摇晃着脑袋，慕铭突然凑近我们，说：“不过，你们要答应我，以后有什么好吃、好玩的，一定要叫上我。”
“成交”，许格、我与其余一位室友异口同声地答应道。
他叫王帅。
人如其名，帅气是他的名片，虽有点小自恋，但他并不是传说中的小白脸。对于女生，他通常都会不屑一顾，篮球才是他的最爱。
慕铭转头望向床上的王帅，笑道：“王帅同学，连你也被我的义举所惊醒了吗，哈哈！”话音一落，只见从被窝里钻出一张清秀的脸，带着些许倦意，懒懒地说：“小铭，你真是个人才，呵呵，呵呵！”，随即室内引发了一阵共鸣似的狂笑。
午后的阳光照射进宿舍，笑声落地后，慕铭拿出了相机。在设定好定时拍摄功能后，我们四人紧挨着比出剪刀手，对着相机镜头大声齐喊：茄子。
一道闪光灯穿过四人的眼膜，也收起了我脑海中的记忆，带回到现在。那些年的光景不复，流年已逝，岁月往往教给我们要学会面对现实。
“叶凡城，有人来探监！”透过铁锁门，传来一声叫喊。
听着监狱头的呼叫，我放下手中的照片，带着沉重的手铐脚铐，缓缓地离开了牢房。
微风偷偷爬进牢房的天窗，慢慢地搅动着死寂的空气。空荡荡的牢房内，微风拂过坚硬的木床，吹乱了静放在床上老旧的书本。微风下，书本不停地翻动着书页，好似在诉说那些年的光阴故事。
微风落地，书本恢复了平静，些许褪色的封面上清晰地写着：何以笙箫默。
时光仿佛被拂过的微风带回到了从前，那一年，那些年。