叮铃铃……
随着一阵刺耳的闹铃声，叶凡城迷迷糊糊地睁开了双眼。顺手拿起枕边的闹钟，晕开模糊的视线，细长的时针已然如约到达了钟面正下方。
叶凡城坐起身子，手忙脚乱地穿起衣裤。片刻后，跌跌撞撞地沿着床梯下爬，落地后一头冲进卫生间。
面对着镜子，叶凡城一手梳理着凌乱的头发，一手捧着牙杯，充满药膏沫的嘴里挤塞着一把牙刷，微红的眼中满是血丝。放下牙杯，叶凡城转向四张上下整齐排列的木床，见许久没有动静，他立马冲出卫生间，一边左右摆动着牙刷，一边用力拍打着床上的室友。
随着一阵支支吾吾的鸟语，慕铭首先坐起身子，擦红着眼睛，慵懒地问道：“城哥，几点了啊？”。
叶凡城吐了口中的牙膏水，大声叫到：“各位大哥，已经6点了，再不起来，就要被别人捷足先登了！”。
慕铭左右摇晃脑袋，随即以迅雷不及掩耳盗铃之势穿理好衣裤。而后，他尽情地敲打着木床，敲击声中夹杂着他那尖尖的嗓音，宿舍瞬间沦陷于一片混乱声中。好在，许格的无影手及时堵住了慕铭的喇叭嘴，世界终于又恢复了平静。
被生生拉离梦境的许格显然还处于神情恍惚阶段，在叶凡城的催促下迷迷糊糊地掀开被单，栽进卫生间。不久后，从卫生间探出脑袋，摸着胡渣埋怨道：“大哥，现在才6点，哪有这么早接新生的啊？况且，我对学妹没多大兴趣。”
而在此时，躲在被窝里的王帅掀开被子，露出睡意朦胧的脸蛋，苦笑道：“何苦要起早接学妹呢？凭借我的魅力，到时在学校逛上几圈就有了呗。”
叶凡城走到床头，顺手拿起床上的枕头，狠狠地扔向王帅。随后，拿起藏于枕头下的啫喱水，熟练地喷洒在头毛上。
只见他一边摆弄着发型，一边嘴里念道：“你们懂什么啊？以现在大学的形式看，要是没个女朋友就不好意思说自己是大学生，况且现在流行的闪恋、闪婚已经严重影响了大学生的择偶观，你要是不赢在第一步，那必将节节败退。我们要先入为主，充分利用学长这一有利的筹码，抓住时机，看准就上。时间不等人，青春更经不起我们去浪费。”
慕铭涂抹着防晒霜，透过镜子举起大拇指，说：“不亏是文艺青年，讲话就是精辟，三言二语间总结了大学的泡妞现状。不过，要我说啊，泡学妹没什么前途，能泡到……”。
“学长才算厉害，是吧！啊哈哈……”王帅纵身一跃，跳下木床，指着对镜涂抹嫩脸的慕铭，一通狂笑。
许格走出卫生间，用手摸了摸后脑，随即撩开眉间的长发，“虽然没怎么听懂，不过好像很有道理的样子，诶呦，不错哦！”说罢，许格摆动着手指，做出周董的经典动作。
笑声过后，王帅一把抢过叶凡城手中的啫喱水，低头往自己头上喷洒着。期间，他不时地抬头对着镜子摆弄，片刻沉默后，突然笑道：“想不到，叶凡城同学在这方面这么有研究啊，有机会切磋切磋呗！”
跪地穿鞋的叶凡城，微微抬头望着背身走向卫生间的王帅，尴尬地笑道：“哪敢跟王帅哥比，我只是理论派，哪有你实战经验丰富啊，呵呵，呵呵！”。
朝阳从东方悄然升起，透过窗台，静静地照射进宿舍。迎着逐渐刺眼的晨曦，室内一片忙碌。
时过一刻，在互相梳理、审视了各自仪表后，四人兴奋地向火车站出发。在关上宿舍门的一刻，四人高声齐呼：我们，风中四匹狼，目标，脱离单身，出发！
又是一年开学，在这个“春意盎然”的夏季，经过一年新生生涯的煎熬，“四匹狼”终于等到了学妹这一新鲜股的注入。也许，人类已无法阻止脱光的热浪，只能眼睁睁地看着热浪退去后，拍死在沙滩的尸骸。
拥挤的车站酝酿着一场堪比春运的运动，人群上方，炎热的赤日炙烤着大地，烧灼着一群饥肠辘辘的学姐学长。烈日燃烧了荷尔蒙，散发在空气中，汇聚成一股春风，吹向迎面驶来的火车。
火车进站，伴随着一阵阵暖风，吹拂进每一位接站学长学姐的心，也包括屹立在风中的“四匹狼”。长廊般的站台，拥挤着人群，他们整齐地排成一列列纵队，排头必定有位高大帅气的学长或者魅力无限的学姐高举着系牌。
在“四匹狼”中，论高大帅气，非王帅莫属，因此这个艰巨的任务也理所当然的交给了他。不过，他还是照常露出一副欠打的模样，要么把牌子系在裤腰带上，要么就把牌子举反。总之，竭尽全力地反常态而为之。
幸得上天垂怜，王帅的帅气显然掩盖了东倒西歪的系牌。即使看不清系名，前来询问的学妹也是络绎不绝。不一会儿，就汇聚成了滚滚人群，一股脑地围绕在四人周围。
“请问，你们是新闻系的学长嘛？”，一串温柔动听的声音挤过人群，直溜溜地钻进四人的耳朵，侵蚀着他们的小心脏。
扫视四周，“四匹狼”不约而同地转睛望向人群外围的一处角落。只见一位衣着清新的姑娘，睁着大眼，望向他们，不，准确的说，睁着大眼，望向叶凡城。清风徐徐，吹动着一席乌黑亮丽的长发，风中衣袂飘飘，随风而来的是一阵淡淡的清香。
直视片刻，姑娘的目光开始闪烁，躲避着叶凡城深情的眼神。喜出望外的叶凡城奋力挤出人群，向姑娘招了招手，咧着嘴，说：“嗨，同学，我叫叶凡城，落叶的叶，凡人的凡，城墙的城。我是新闻系的，请问同学贵姓呐？”
姑娘微微低下头，长发下肤白胜雪的脸上写满笑意，轻声说：“我叫，莫瑶，莫言的莫，琼瑶的瑶。”
“莫瑶学妹，看来你爸妈很喜欢看小说啊，哈哈……”，身后，传来慕铭的笑声。莫瑶露出灿烂的笑容，清风下摇晃着悠长的黑发，俏皮地说：“对啊，嘻嘻，看来学长你很喜欢西瓜太郎吧！”，话音一落，笑声四起。
摸着自己的西瓜头，慕铭自嘲道：“可怜我这辈子跟他结缘了，呜呜……”随后，傻笑着走向莫瑶，“我叫慕铭，你也可以叫我小铭。”
许格从慕铭身后走过，贴着他的耳朵，轻声说道：“卖萌可耻”，然后，转向莫瑶，露出生硬的笑容，说：“我……我叫……许格，纯……纯爷们”。
叶凡城拍了拍许格的后背，大笑道：“想不到，我们平时冷俊的许格同学，遇到美女也会紧张得变成结巴，哈哈……”说罢，三人凑到莫瑶跟前，热情地介绍起学校的相关事宜，唯独王帅被困于人群中，久久无法脱身。
日过正午，地表被蒸烤出层层热气，悬浮在空气中，扭曲了烈日下的人与物。随着接待的人群陆陆续续地撤离，在与莫瑶畅聊许久后，一行人坐上校车，踏上了返校之路。