清晨，幽静的校园内，一辆单车压碾着落叶，慢悠悠地行驶在林荫道下。清风拂过单车，吹起叶凡城额头上的刘海，飘落的树叶从他身边唰唰飞过，落地后拼凑出单车走过的痕迹。
紧握刹车，单车缓缓停下脚步，叶凡城淡蓝色的格子村衫上美特斯邦威的吊牌，在风中飞舞着。停摆好单车，叶凡城梳理起被风吹乱的黑发。
明媚的天光下，叶凡城棱角分明的脸上架着的黑框眼镜反射出紫光。透过镜片，一排壮丽的建筑隐约在眼前，高大的门框上刻着三个大字：图书馆。
背着沉甸甸的书包，叶凡城疾步走向图书馆。待到大门转角处，只见一席白衣与他迎面相撞。轻微碰撞间，白衣少女稍稍往后退几步，就在此时，叶凡城伸手抓住了后退女子的手腕。少女慢慢抬起头，眼神中蕴含着羞涩，叶凡城望着她，出了神，一时忘了松手。对视片刻后，他尴尬地说道：“莫瑶，是你啊？你……你没事吧！”。
“没……没事，学长，你……你没事吧？”莫瑶扭动着手腕，轻轻摆脱了叶凡城的手掌，随即双手置于裙摆前，羞哒哒地说。
叶凡城伸出右手，摸着后脑勺，傻笑道：“没……没事，对了，莫瑶，你大清早就来图书馆看书呀？”。
莫瑶摇了摇头，嘟囔着小嘴，说：“我是想来借一本书的，可惜没找着，可能被人借走了吧！”。
“什么书啊？说来听听，说不定我可以帮你找哦”叶凡城笑着说道。
“《何以笙箫默》”，莫瑶说道。
叶凡城咧着嘴，露出洁白的门牙，得意地笑道：“哈哈，看来莫瑶学妹与我趣味相投啊！”随即，解下书包，从中拿出一本书，递给莫瑶，“你看，这不就是吗？”。莫瑶接过书，随即喜上眉梢，双手交叉置于胸前，睁着水灵的眼睛，望着叶凡城，说：“学长，能借我看看吗？”。
“没问题，不过，看完要记得还我哦！”叶凡城故作镇定地答道。
莫瑶像上了发条一样，止不住的点头，双手紧握书本，露出灿烂的微笑。随后，从包里拿出一张纸条，书写几笔后，伸手递给叶凡城，摇晃着身子，俏皮地说：“学长如果想要拿回书，随时可以找我哦”。
叶凡城接过留有电话的纸条，同时也看到了莫瑶右手无名指上刺眼的对戒。定格片刻后，叶凡城疙疙瘩瘩地说：“好……好，没问题”。
“学长再见！”。
“再见！”。
望着走出大门的莫瑶，望着在阳光下散发出刺眼光芒的对戒，叶凡城感到些许失望，原本高昂的情绪也瞬间消失无踪。情绪低落的他，哀叹着气。他低着脑袋，来到大厅沙发前，身体一软，重重地趟在柔软的沙发上，呼呼大睡。
转眼宿舍内，一排三台电脑齐刷刷地亮着。慕铭飞快地敲击着键盘，企鹅群里更新着一条接一条的信息。
许格静坐在电脑屏幕前，手上紧握着利群牌香烟，火红的烟头，飘出屡屡白烟。将香烟塞入嘴角后，他开始疯狂地敲打键盘，只见电脑屏幕上，俊男美女摆弄着身姿，华丽地舞动着。许格渐渐凑近屏幕，随手撩起额前的长发，瞪出大眼，死死地盯着一屏之中虚幻的世界。
慕铭对着镜子，涂抹着脸霜，在瞥了瞥烟雾缭绕的许格后，不解道：“许格，我就不明白，为什么一个自称洁癖的人会允许自己抽烟”。王帅听后，用手夹住自己嘴中的香烟，长长地吐了口烟气，说：“小铭，你太狭隘了。人家许格走得是个性路线，干的事永远都是超出常理的，你不懂！”说罢，拍了拍许格的肩，笑道：“对吧，许格”。
许格弹了弹烟灰，眯着眼睛，转头望着慕铭，冷笑道：“反正我肯定不会允许自己用护肤品”。话音一落，静坐电脑前的王帅笑得直发抖，随即猛拍桌子，伸手指着慕铭，断断续续地说道：“哈……哈……自……自作孽……不可活，让……让你歧视吸烟者”。
慕铭翻着白眼，一言不发，自顾自地打理衣裳。绑好鞋带后，慕铭起身提着挎包，准备出门。正当他走近宿舍门时，突然转头对着沉迷于网络中的两人，伸手做出鬼脸，并轻声说道：“我才懒得跟你们争辩呢，哼！”。
“嘭……”房门关上。
王帅转过头来，望着狠狠闭合的房门，呆呆地对着许格说道：“小铭刚说什么？他去哪了？”。许格目不转睛地盯着电脑，淡淡地说道：“管他呢，说不定去约见学长了，诶呀，赶紧游戏。”说罢，两人埋头栽入虚拟世界。
叮铃铃……
睡梦中的叶凡城被一阵手机铃声惊醒，拔出裤袋里的iphone，屏幕上赫然写着：小铭。
“喂，小铭，什么事啊？”。
“喂，城哥啊，有好事找你，你在哪呢？”。
“好事？什么好事啊，我在图书馆睡觉”。
“那好，我先过来，稍后再跟你细说”。
挂断电话后，叶凡城起身拨动着自己的乱发，朦胧的眼睛被团团黑眼圈包裹。日照三竿，人群渐渐涌进图书馆，不一会儿，原本空荡的大厅已是人来人往。
图书馆正门口，几位亮丽夺目的少女朝着叶凡城迎面走来。叶凡城一时望得入神，全然不知，慕铭已在身旁轻拍着自己。待到他回过神来，慕铭早已上前迎接前来的少女们。慕铭扎在美女堆里有说有笑，傻站着的叶凡城看得是满脸狐疑，随即上前拉着慕铭，说：“你什么时候认识这么多美女啊？”。
慕铭转过头来，指着叶凡城，对大伙说：“各位学妹，这位是你们英俊帅气的学长，叶凡城同学，至今单身，机会多多哦”。话音一落，人群骚动，叶凡城用手掐着慕铭的后背，随即尴尬地向大家招了招手，说：“嗨，请多指教”。
顿时，少女们七嘴八舌地介绍着自己。
“嗨，学长，我叫……”
混乱嘈杂中，慕铭突感后背一阵疼痛，随即示意她们安静。随后，把叶凡城拉到一旁，窃喜道：“城哥，怎么样？惊喜吧！”。叶凡城冷笑道：“呵呵……呵呵，只有惊没有喜，快帮我应付她们吧”。
时过一刻，在摆脱学妹后，叶凡城拉着慕铭走向图书馆大门。正当此时，背后突然传来一阵叫喊：“慕铭学长”。慕铭转身上前，笑脸相迎，叶凡城则站在原地，露出无奈的表情。
望着眼前的三位学妹，叶凡城强颜欢笑，重重地拍着慕铭的后背，贴着耳朵，轻声说道：“你到底约了多少人啊？”。慕铭没心没肺地笑道：“忘了，如果我没记错，我好像跟她们说过，你要请吃中饭，呵呵，呵呵！”。
叶凡城气上眉梢，嘴角不停地抽搐着。在咽下口气后，他强挤出笑容，对着眼前的三位学妹说道：“嗨，我叫叶凡城，今天非常高兴能请诸位用餐”。
慕铭听后指着眼前的学妹，一一向他介绍道，“赵小舒，刘晓琪，雨璐”。三位学妹也是很有礼貌地回应着，正当此时，叶凡城感到背后拂过一阵春风，清香扑鼻。转过头去，只见莫瑶静站在门前，伸着脖子，环顾四周。
“嗨，莫瑶，这里，这里！”赵小舒伸长着手臂，摇晃着，并对着莫瑶叫喊。
莫瑶发觉后，微笑着走近他们。待走到叶凡城身旁，莫瑶对着赵小舒惊讶道：“小舒，你们口中说的学长该不会就是他们吧！”赵小舒上前拉住莫瑶的手，对着叶凡城与慕铭，笑着说：“这是莫瑶，我们的室友”
“嗨，莫瑶，还记得我吗？西瓜太郎”，慕铭对着莫瑶指了指自己的脑袋。赵小舒露出惊讶的表情，从嘴里挤出几个字：“你们认识？”。
“呵呵，记得，记得”莫瑶用手捂着小嘴，发出清脆的笑声，随后转身微微抬头望着叶凡城，轻声说：“学长，听说你要请客吃饭呀，谢谢哦！”
叶凡城紧缩的眉头，瞬间舒展开来，对着莫瑶傻笑道：“对，对，很高兴能与你……你们一起用餐，嘿嘿”。
时值正午，一行人在闲聊中，走出图书馆的大门。