烈日烘烤下，身处偌大校园内的学生，熙熙攘攘地挤进校园食堂。停留片刻，在见识了冗长的买饭队伍后，瞬间失去了为数不多的耐心，一股脑地冲出食堂，三三两两地结伴下馆子。在他们看来，服务于大众的食堂，已然无法满足自己的需求。与其相比，他们更爱围坐一起，对着服务员呼来唤去。
现如今，在经济迅速发展的势头下，身为祖国栋梁的大学生，必然不会拘泥于以往“只求饱，不求好”的饮食观念。为了体现经济迅速发展的成果，为了体现大学生的“优越性”，校园外的餐馆不可避免地成为了大学生消费观念下的产物。生活往往是讽刺的，原本应该门庭若市的大学食堂，常常人烟稀少。相反，校外一字排开的小餐馆，每每饭点，便是人山人海。
当然，并不是所有的餐馆都能吸引学生，经营之道也是取胜的关键。然而，不管怎样的经营之道，宣传则是最大的法宝，尤其是在跟风成灾的大学。
某鸡排店外，一线排列着前来购买的学生，随着时间的流逝，队伍越来越长的同时也越来越粗，从店内一直延伸到公路。从某餐馆走出几位女生，用纸巾擦拭嘴角，满足地摸着肚子。没走几步，看着眼前热闹的队伍，她们二话不说立马奔跑到队末，伸长着脑袋，向前张望。
“嗨，同学，请问你们排队买什么呀？”队末某女生对着前面的学生问道。
“我也不知道，我是看着这么多人排队，心想肯定有好东西，就急急忙忙过来占位了”A同学说。
“我在餐馆内听人介绍说，这里的鸡排买一送一，于是放下筷子，匆忙跑过来看看”B同学说。
“哦……”
看着眼前如山似海的人群，鸡排店老板眼中跳动的满是钞票，心中暗暗窃喜昨晚自己放出买一送一的风声。老板拿起刚出油锅的鸡排，徒手抓起一把五颜六色的调料，随手一洒。金灿灿的鸡排，瞬间被点缀地五彩缤纷，随后被老板熟练地夹起，交付于口水直咽的慕铭手中。临走前，老板热情地将一包纸巾塞入慕铭兜里，奸笑着说：“买一送一，多谢光临！”
拿着一袋鸡排一包纸巾，慕铭满脸狐疑地望着老板，见许久没有回应后，摸摸后脑勺，无奈地离开。回头望着冗长的队伍，慕铭原本不爽的心情也逐渐好转，心想着，原来还有这么多人跟我一样白痴。想着想着，慕铭莫名的傻笑起来，径直走向餐馆。穿过他的后脑勺，清楚地听到鸡排店老板的叫喊：“买一送一嘞”。
三鲜馆是一家规格不大的餐馆，但深受学生的喜爱，也包括叶凡城，也许是因为其追求浪漫的装潢风格。每到饭点，餐馆内便挤满前来进食的人群，围绕着一张张圆桌，展开一系列桌位争夺战。
人就是这么奇怪，越是轻易得不到的东西，就越喜欢去争抢，即使自己都不知道眼前摆着的是什么。也许，仅仅是为了满足自己的占有欲，亦或是体现自认为的优越性。
慕铭提着鸡排，奋力地挤过人群，走到餐馆的某一角落。重重地放下鸡排后，慕铭对着围坐圆桌的叶凡城以及莫瑶一干人等傻笑道：“我今天的运气老好了，你们猜怎么着，鸡排店老板竟然送我一包纸巾”。
“是吗？我怎么听说，今天是买一送一的呢，难道没送你鸡排吗？”赵小舒惊讶道。
慕铭听后一脸尴尬，随后一拍桌子，故作生气道：“谁说不是呢，可是那个黑心骗子，竟然跟我说，买一送一就是送一包纸巾。我当然不答应喽，在跟他一番理论后，他还是乖乖把鸡排给我了。随后，我化悲愤为食欲，一股脑把它吃完了，这包是特意留给你们的。对了，我走时后面还有很多人傻傻地排着队呢，哈哈”。
叶凡城随手拿过鸡排，面无表情地咀嚼起来，随后，热情地派分给大伙。眼看鸡排一块块的少去，慕铭只能自咽口水，心中悔意万分。
许久后，赵小舒耷拉着脑袋，摸着肚子埋怨道：“学长，怎么还没上菜呀，饿死了！”说罢，叶凡城对着服务员，语气沉重地说：“帮忙看一下，如果这桌菜还没下锅，就不用上了，我们换一家餐馆”。话音刚落，只见服务员端着盘子，飞快地奔向叶凡城，嘴里大喊着：“来了”。
待服务员退去，慕铭对着叶凡城大笑道：“还是我们城哥霸气啊！”，说罢，叶凡城露出自豪的笑容，对着大伙说：“这就是中国式上菜啊！”，随即笑声一片。
餐馆厨房内，老板对着厨子说：“这桌先烧，没啃声的就推迟上。”
片刻过后，菜已上齐，眼看着诱人的美味，叶凡城却没了胃口，脑海中时时回荡起方才莫瑶接的那通电话。
几分钟前，伴随着一阵铃响，莫瑶摸出玫瑰红的手机。在看了屏幕一眼后，她露出甜甜的微笑，随即将其贴近耳旁，温柔地说道：“亲爱的，我在吃中饭，待会见哦！”。挂断电话后，莫瑶喜出望外，殊不知一旁的叶凡城早已将这刺耳的声音记入脑海。
这是叶凡城第一次听到莫瑶如此温柔的声音，然而却不是对着自己，温柔瞬间演变成了刺耳的甜言蜜语。瞪着大眼，望着莫瑶手指的对戒，他原本心里残存的一丝希望也被无情的打破，碎片掉落一地。
在欢声笑语中，叶凡城沉静于自己无限的设想。看着眼前热腾腾的美味，看着慕铭没心没肺地狂吃，看着莫瑶笑容里无处隐藏的幸福感，他似乎陷入了无声的世界。
他眼前的一切，就像一场无声电影，一幕幕地上演着。此时的叶凡城，脱离了全世界，孤身一人举着酒杯，尽情地畅饮。渐渐地，渐渐地模糊了视线。迷糊之中，他看见慕铭在他眼前不停的晃手，莫瑶望着自己，眼神满是担忧。
渐渐地，渐渐地染黑了视线，瞬间眼前漆黑一片，最后连漆黑的意识也荡然无存，只有深深的醉意涌上心头。