幽静的校园内，叶凡城披着晨曦搀扶起莫瑶走向女生宿舍楼。
回想起昨夜与莫瑶畅聊的情景，叶凡城的脸上刻满了笑意，一种幸福感油然而生。自从高中毕业与前女友分手后，叶凡城原本以为再也不会爱了。以至于，在大学的一年时光中，他始终没有对任何人倾心，即使追求者络绎不绝。
或许，这就叫恋爱恐惧症。
有人说，跌倒了并不可怕，可怕的是不能够站起来。然而，在叶凡城心中，最可怕的不是不能够站起来，而是在同一个地方跌倒二次。因此，他毅然选择了倒地不起。面对女生，他不会深交，在他心中一直坚信，没有绝对单纯的异性朋友关系。也许，他是在担心，深交就预示着不久后的远离，他不想伤害别人，更不想伤害自己。
幸运的是，这并不是什么不治之症。
对于叶凡城而言，莫瑶便是他的对症之药。初次相见，莫瑶春风般的笑容打破了他尘封已久的爱情枷锁。对望间，仿佛一股暖流冲破他的爱情防线，直至全面沦陷。
对于莫瑶，叶凡城有种说不出的感觉，只是觉得有一丝冥冥之中的注定。或许，应该叫做缘分。
无论叶凡城怎么按下自己心中燃起的爱火，脑海中却时常浮现出莫瑶的模样，她捂着嘴笑，她泛红着脸，她扯着裙摆。于是乎，莫瑶的影子成了他生活的一部分。直到那天，他看到了莫瑶无名指上的对戒，刚刚萌芽的爱情似乎立马被宣判死刑。好不容易重燃的爱火，被这突如其来的冷水泼灭，叶凡城重新陷入了无尽的爱情冬眠。
讽刺的是，听到莫瑶失踪的消息后，醉意未散的叶凡城立马从爱情冬眠中解冻，苏醒。即使，不见踪影的莫瑶是去约见男友；即使，莫瑶手指上的对戒仍然对着他散发出刺眼的光芒；即使，尘封已久的心不允许他再次跌倒；即使，结果只是往自己的伤疤上撒盐。他还是义无返顾地追寻着莫瑶，不为别的，只是为了她的安危。
清晨的微风透着一丝凉意，融化在空气中，淹没了瘦弱的莫瑶。
女生宿舍楼下，赵小舒早已焦急地等待着一夜未归的莫瑶。看着不远处叶凡城搀扶着她缓缓走来，赵小舒赶忙上前接过单脚行走的她。
“莫瑶，你以后可不能不接电话，我们都担心死了，脚怎么样了？严重不？”望着面色憔悴的莫瑶，赵小舒满心担忧，见她轻轻摇晃脑袋后，赵小舒抬头望着叶凡城说：“学长，昨晚多亏了你照顾莫瑶，多谢了！”。
叶凡城微微一笑，对着赵小舒说：“应该的，快扶她进去休息吧！”。
赵小舒搀扶着莫瑶，跌跌撞撞地走进宿舍楼。楼下办公室内，宿管阿姨摆着一副臭脸，指着莫瑶冷冷地说：“小姑娘，管好自己，别老是跟人出去鬼混，捞得自己伤身伤神。”说话间，宿管阿姨习惯性地瞥了眼叶凡城，眼神中带着一丝愤恨与鄙视。
赵小舒刚欲上前解释，却被莫瑶生生阻止。随后，莫瑶转过脑袋对着楼前的叶凡城笑道：“城哥，昨晚所聊的事只能你我知晓哦！”说罢，转身走进宿舍楼内的电梯。
“城哥”这是莫瑶第一次这样叫他，望着莫瑶离去的背影，昨晚星空下畅聊的片段涌向了叶凡城的脑海。
浩瀚的星空下，黑暗大地被星星点点的灯光点缀。斑驳陆离的灯光中，一丝微弱的烛火闪烁着，照亮了草坪上静坐的两段身影。遥望着无际的银河，莫瑶眼中满是回忆。那晚的篝火，那晚的海风，那晚的星空，那晚的拥抱，那么美，那么温馨。然而，回忆虽美，却只是回忆，永远代替不了未来。
莫瑶蜷缩着身子，紧闭双眼，感受着那晚残留的一丝温存。叶凡城静静地坐在她身旁，用手轻轻抚摸着她满是锁骨的肩膀。随后，莫瑶将疲惫的脑袋轻轻靠在叶凡城的肩上，不是依偎，只是保持一定距离的倚靠，但却很温馨。
“莫瑶，虽然我这样问有点唐突，但我真的很想知道，你们为什么分手？”叶凡城稍稍转头，对着肩上的莫瑶问道。
“左手是你深邃的眼眸，回望着星空。右手是我萧瑟的眼眸，迷失了出口。”莫瑶的嘴角挤出几行诗，声音中透着淡淡的悲伤，停顿片刻后，抬头对着叶凡城说：“这是他留给我的离别诗，对于我们的未来，他很迷茫，不知所措。因此，他情愿狠心斩断它，也不愿在迷失中找寻出口”。
看着眼前定静遥望远方的莫瑶，叶凡城叹了口气，无奈地说：“人生有许多未知，在它们面前，也许有人会害怕，也许有人会迷茫，也许有人会在迷失中跌倒，但我绝不会为此抛弃最爱的人”。说罢，他与莫瑶深情地对望着。
“有时，觉得你跟他挺像的。”莫瑶苦笑道。
“不会吧，至少我不会抛弃爱人”叶凡城尴尬地摸着亮丽的黑发。
莫瑶苦笑着，随即陷入了沉思，叹息道:“也许，我跟他真的有缘无分吧。他的家境不是我能配得上的，现在的分离，也许是最好的选择。”
融化得只剩半盏的红烛，燃烧在静谧的夜空下。烛火在微风中闪烁着，向四周散开一道道光晕。
“喂，还不走啊！”
思绪被正处更年期的宿管阿姨打断，望着莫瑶早已消失的背影，叶凡城收拾起心情，转身慢步离开。
咚咚咚……
伴随着一阵清脆的敲门声，慕铭急忙跳下床，开门迎接叶凡城。
望着倦意朦胧的他，慕铭惊讶道：“城哥，昨晚小舒跟我说，莫瑶脚受伤了，之后你们去哪了啊？”。还没等疲倦的叶凡城开口，被窝里的王帅就接过话茬，打着哈气说：“这还要问吗？当然是开房去了喽，大半夜的孤男寡女还能去哪？”。
慕铭对着被窝里的王帅说：“去你的，城哥不是这种人，你以为是你啊！”随后，望着叶凡城傻笑道：“城哥，说说吧！”。
叶凡城轻手轻脚地脱下衣裤，为的是减轻裤子摩擦伤口的疼痛。然而，脚上深深的伤疤还是不免被再次刺痛。慕铭望着他血肉模糊的脚，满脸焦急，内心不禁泛起一阵阵恶心。
“小铭，不要让莫瑶知道我的脚伤，我怕她会担心。”叶凡城搭着慕铭的肩膀，乞求道。
说话间，王帅不知何时钻出了被窝，拿着酒精，棉签，半蹲半跪在叶凡城跟前，仔细地清理起伤口。望着眼前严肃认真的王帅，叶凡城惊讶之余倍感欣慰，这是一年来王帅第一次在他们面前如此认真地做一件事。想不到平时嬉皮笑脸的王帅，也有如此细心的一面。
“喂，虽然我帅气迷人，也不用盯着我看吧！”王帅对着叶凡城淡淡地说道。
慕铭捂着嘴，对着王帅说：“想不到，平时玩世不恭的帅哥，也会干这种细活，哈哈！”
“想当初，我抱着满腔热血，读完高中，为得就是上个好大学，学习医术。只可惜……诶，不说了！”王帅顿了顿，眼神中满是无奈与惋惜。宿舍内随即泛起一片沉寂，伴随着王帅的沉默向众人散开。
清晨的一丝凉风吹进窗台，充满着浓浓睡意的宿舍内，唯独被风吹起的白色窗帘前后摆动着，发出轻微的声响，久久回荡在静谧中。