静谧的宿舍内，天花板上的老式吊扇旋转着，勾起了被窝下埋藏的深深睡意。
平躺在上铺的王帅，手搭着后脑勺，目不转睛地盯着转动的吊扇。此时，他睡意全无，脑海中一直回想起去年那个漫长的夏季。
去年夏末。
喜迎高考后的解放，王帅拭擦着汗水，迈出了高中生涯。经过漫长的等待，王帅在得知了自己傲人的高考分数后，喜出望外地奔向小璐家。
小璐是王帅的第一个女友，也是唯一一个。高中三年，他们相濡以沫，勤奋学习，心中彼此约定，毕业后携手进阶医学的殿堂。这一直是他俩共同的梦，也是他们的未来。为此，即使面对老师与家长无情的压迫，他俩仍然紧紧地牵着手，坦然相对。在不算短的三年光景中，他们一路走来，克服了诸多磨难。
如今，毕业的号角已经吹响，望着小璐家门前的紫色茉莉，王帅满脸笑意地对着门前浇花的小璐呼喊：毕业了！
小璐放下手中的喷壶，兴奋地展开双臂，与王帅紧紧相拥，飞舞在一片紫色茉莉花中。
倘若时间能够定格，王帅深深希望它能永远停留在那一刻。蓝天下，一片紫色的花海中，小璐露出灿烂的笑容，风中飘飘起舞。记忆中，那些光景不曾褪色，裙摆间不时飘起的花瓣，花瓣上飞舞的彩蝶，还有那个挥舞翅膀守护的梦想。
然而，现实的残酷不允许倘若的存在，时间不会定格，流年也只能成为记忆的片段，残存脑海。
填写志愿之际，王帅的父亲在久病未愈后突然病情加重，被生生拖进了死亡边缘。弥留之际，他叮嘱王帅，务必继承自己花费毕生心血创办的报社，放弃从医的梦想。望着眼前奄奄一息的父亲，王帅在志愿书上艰难地填写上了“新闻系”。
处理好父亲的后事，王帅拿着志愿书找到了小璐。
门前，紫色的茉莉花依旧绚丽，只是清风不再，花海也随之变得死寂。小璐抹着泪花，安慰起眼前痛苦抽泣的王帅。“对不起”王帅的嘴里不停地重复着这三个字。小璐紧紧地依偎在他怀中，轻轻地摇晃着脑袋。“不，不要说了”，这是小璐对王帅最后的乞求。
那晚，是当地一年一度的烟花节，目的是为了欢送异地求学的莘莘学子。
暗无边际的夜空中，一轮圆月照亮了一方黑云，点点繁星照应着花丛中飞舞的萤火。萤火虫挥舞着翅膀，飞向山顶的老槐树，将其点缀得十分浪漫。夜空中匆匆一现的烟火，幻化成刻骨的缠绵。老槐树下，王帅紧紧地搂着小璐，眺望五彩的烟花。
烟花美丽，却如同昙花一现般短暂。华丽过后，只剩下丑陋的灰烟，好似王帅与小璐的爱情，短暂的美好过后，即将烟消云散。
隔日清晨，小璐静静地离开了王帅，离开了故乡，从此杳无音讯。
早在高中时期，小璐的父母就希望她能出国求学。然而，为了她与王帅共同的梦想，小璐毅然拒绝了。现如今，奋力守护的梦想已是支离破碎。于是乎，小璐重拾起父母的梦想，远离了故乡，远离了王帅，远离了门前的那片茉莉花。
只是，在王帅的心中，那份向往已久的梦想没有遗忘。在每个星空依旧的夜晚，如约出现在他的梦中。小璐走后，王帅时常拿着喷壶，浇灌着小璐家门前的那片伴随着梦想的茉莉花。
流年不复，记忆犹存。
老式的吊扇带走了王帅的思绪，汇聚成灾。王帅抹着眼中的泪花，拖动着棉被，将自己狠狠地塞入被窝。
“你好，来短信了……”短讯的铃声回荡在王帅的被窝。
翻开手机，屏幕上简单的写着一行字：王帅，我回来了！
看着短讯的内容，看着陌生的号码，王帅满脸疑惑地回复道：“你是？”。放下手机，王帅掀开被泪水浸泡的棉被，平静地躺着。
“茉莉花”回复的短讯上写着简单的三个字，却足以让王帅兴奋不已。
“你是小璐，你一定是小璐！”王帅激动地回复着短讯。
见许久不见回复后，他继续回复：“你是回来找我的，对吗？”
“我很想见你，你在哪？”
……
然而，等待许久后，发出的短讯仍然没有得到回复。焦急的王帅，立马跳下床，随即发动室友，一起查询号码的用户。片刻后，叶凡城似乎觉得王帅手机里的那个陌生号码有点眼熟，随即从书包中抽出一张纸条，上面是当初莫瑶写给他的号码。
王帅拿过纸条，对比手机上的号码，分毫不差。慕铭望着王帅惊奇地说道：“难道莫瑶就是你口中所说的小璐？”。叶凡城轻轻拍了拍慕铭的后脑勺，无奈地说：“诶呦，麻烦你动动脑子，当初在车站王帅早就见过莫瑶，假若真的是她，怎么可能认不出来。”
“可能是她整容了呢！”慕铭傻傻地笑道。
许格爬下床，呆呆地说道：“会不会是你搞错啦，又或者是她发错了。”
“不，一定是小璐，我猜想她一定认识莫瑶，所以借用了她的手机，对，一定是这样。”王帅激动地说道。
叶凡城摸着下巴，深思熟虑后说道：“可能性很大，我估计她想见你，又怕打扰到你现在的生活，所以不敢用自己的号码联系你。这样看来，小璐一定是莫瑶身边的朋友。这样吧，我们明天约莫瑶出来玩，约定双方带上好友，到时见面就知道始末了。”
王帅耷拉着脑袋，对着叶凡城说道：“要不，我现在就打电话给莫瑶，问清楚原由。”
“不行，既然她用莫瑶的号码与你联系，就代表她还在犹豫是否要与你见面。你这样贸然打电话给她，只会让她更加矛盾与犹豫。”叶凡城拿过王帅的手机，分析道。
听罢，王帅重重地瘫倒在床上。片刻之后，他露出浅浅的笑容，心中暗自惊喜：小璐，你终于回来了。一年的大学生涯，我苦苦煎熬着，就是为了等待你的出现。
自从小璐离开后，王帅的生活似乎就没有了重心。整日的思念，让他渐渐沉迷于游戏，因为只有陷身虚拟世界，王帅才不会觉得痛苦。喝酒、抽烟，王帅似乎变了个样，不再是以往那个勤奋好学，心中充满梦想的阳光少年。他变得颓废，只因他没有了梦想，没有了前行的方向与动力。凭借着他俊秀的外表，王帅变得放荡不羁，变得轻浮，以至于对世事都不屑一顾。
有人说，男人坏，是因为曾经被伤害。此话用在王帅身上，是恰到好处。然而，伤害她的并不是小璐，而是他无法选择的命运。尽管在众人眼中，此时的王帅只是披着帅气外表的狼，冷血丑陋。然而，在叶凡城眼中，在“风中四匹狼”眼中，王帅披着的只是一层掩饰悲伤的丑陋面具，而深藏在面具下的才是他真正的灵魂。
叶凡城拿起手机，触动着指尖，屏幕上飞快的弹出几行字：莫瑶，明天有空吗？想约你出去游玩，到时我们都带上好友，怎么样？
须臾之后，手机屏幕上跳出一个单词：OK。
天色渐渐转暗，黑暗之后的黎明正悄然酝酿着，准备迎接蓄势待发的王帅。望着徐徐西落的夕阳，王帅眼神中满是憧憬，清秀的脸庞上露出淡淡的微笑，仿佛以往那个阳光少年又回来了！