清晨的天光照进一片寂静的校园，晕开了那一抹抹薄雾。晨曦透过薄雾照在校园内的湖面上，微风拂过，水面波光粼粼。
泛起微波的湖面，犹如明镜，照应出湖边的一行人影。叶凡城静静地站立在湖岸，回想起昨晚与莫瑶对今日之事的秘密相商，他显得胸有成足，露出自信的微笑，平静地遥望着远处的女生宿舍楼。在他修长的身影面前，慕铭不停的左右来回走动，时不时看看钟表，眼神充满焦急，嘴里不停地嘟囔：“怎么还不来？”。
湖岸的一颗杨柳树下，许格正悠然地倚靠着树干，闭目养神。随着时间消无声息的流逝，慕铭的嘟囔直接演变了成嘶吼。以至于，靠在树下的许格撇起了嘴，一脸不屑，对着慕铭嫌弃地说：“小铭啊，省点力吧，又不是在等你媳妇，你操什么心，正是皇上不急急太监！”。
气急败坏的慕铭指着许格，想说什么又说不出来，只能把一肚子气憋回自己肚子。一旁的叶凡城拍了拍慕铭的肩膀，微微笑着说：“好啦，知道你是为王帅着想，许格跟你开玩笑呢。你不用担心，我会搞定的。”
言罢，许格指着不远处的林荫小道，淡淡地说：“这回可以安静了”。
顺着许格手指的方向，一行三人悠悠然地行走在小道上。伴着清晨的微风，摇曳着裙摆，飞舞着长发。透过慕铭期许已久的目光，三人正中的莫瑶身穿淡蓝色连衣裙，披散着细致乌黑的长发，笑颜盈盈。细白的脸蛋上洋溢着浅浅的笑容，在天光的映照下，更显亮丽。在她左手边的，是衣着精致，头戴暗灰色鸭舌帽的赵小舒。阳光下，白皙的皮肤尽显淡淡的红粉，别致的瓜子脸上搁着一双浓眉大眼，一眨一眨地望着前方等待的三人。在莫瑶的右手边，是一位上身穿着休闲T恤，下身穿着雪白七分裤的少女，披散着波浪卷发，时尚清新。
目光转向湖边，慕铭望得出了神，看着眼前曾经打过照面的少女，他轻轻地从嘴里蹦出两个字：雨璐。随后，慕铭倾斜着身子，贴着叶凡城的耳朵激动地说：“王帅的小璐恐怕就是雨璐！”。
叶凡城定睛望去，看着眼前曾经打过照面的雨璐，不免喜上眉梢。即使，昨晚他已从莫瑶那得知，王帅的小璐就是雨璐。然而，再次看到本人，他还是感到兴奋不已。
弹指之间，莫瑶一行已走到他们面前。在须臾介绍后，叶凡城朝着莫瑶使了个眼色，随即借故拉离了慕铭与许格。莫瑶心领神会后，轻轻拉着赵小舒，窃窃私语后，随即一同赶往洗手间。走在半路上，莫瑶转头对着湖边独自等待的雨璐，呼喊道：“小璐，耐心等待哦！”
寓意深刻的呼喊声伴随着清风，缓缓飞向湖边，雨璐静坐在石椅上，手上提着黑白格子包。波光粼粼的湖面上，倒映出岸边随风摆动的杨柳，湖中是一片湛蓝的天空，几朵白云悠悠然的飘过。杨柳岸，雨璐的倒影随着细浪上下波动，看着湖面的浮影，她附身梳理起自己的卷发。
清风下，杨柳叶相互摩擦，发出唰唰的声响。随风而下的柳叶，在空中飘浮片刻后，静静地落入湖面，晕开一道道波纹。水晕散开，一道修长的身影，渐渐清晰，由远及近，走向岸边的雨璐。
望着水面上的自己，雨璐似乎回想起了去年夏季，那棵老槐树，那片茉莉花，还有……那个人。渐渐地，雨璐在倒影中看见了他，那个日夜思念的他。雨璐的眼角流出了泪水，在她心里，思念已成灾，她始终无法抹去对他的记忆，以至于幻象叠生。雨璐用手轻轻搅动着湖面，想像往常那样，随着水波散去，他的影子也渐渐消失在她脑海。
然而，无论她怎么搅动，他的影子一直都在，静静地透过湖面忧伤地望着自己。
“小璐！”从雨璐身后传来哽咽。
雨璐顿了顿，随后抹着泪转身向后。透过莫瑶湿润的眼睛，王帅包含热泪地望着她，嘴角不停地抽搐着。
“王帅，真的是你吗？”雨璐眼神闪烁，泪挂两行。
望着分隔一年未见的小璐，王帅像当年那样，展开双臂，静静地抱着她。只是，没有了随风飞舞的情怀，没有了那些梦想，没有了那片紫色茉莉花。即使如此，有清风为伴，杨柳为证，湖面中依然倒影出彼此深深的爱意。
温暖的阳光普照大地，湖边的王帅与雨璐静静相拥。躲在一旁的几人，拿出早已准备好的紫色茉莉花瓣，撒在他俩周围。随着清风，花瓣飞舞在蓝天下，静静地落入一条逆流而上的河流，带着时光回到去年夏末。
还记得那晚，烟花散去，雨璐悄无声息地离开了睡梦中的王帅。次日清晨，她踏上了出国的航班。在国外的那段时光里，她每日每夜无不思念着王帅，以至于越显憔悴。雨璐的父母不忍心看着自己的女儿日益消沉，不久后伴随着雨璐一道回国。回国后，雨璐觉得有愧于王帅，因此一直不敢联系他，只是默默参加了复读，梦想着考上他就读的大学，继续他们没有完成的梦想。即使，不再是医学的殿堂，雨璐也心甘情愿。因为，在她心里，所谓的梦想，从来都不只是学医，更多的则是能与王帅携手相伴。而在王帅心里，自己可以放弃学医，可以违背对父亲的承诺，唯独不能放弃雨璐。
校园内的林荫小道上，王帅与雨璐牵手漫步，微风间，洋溢着幸福。
时过正午，在一道用过午餐后，一行人来到了学校外的量贩KTV。金碧辉煌的KTV店内，一到周末便人头攒动，前来消费的学生们拿着号子排起长龙。
慕铭挤过人群，在与工作人员交谈后，顺利地跳过等候的队伍，开到了贵宾包厢。望着人群中投射过来的异样目光，叶凡城附身搂过慕铭的肩膀，轻声说：“哈哈，还是我们小铭路道广啊！”
“那是，我平时广交良友，这点事小意思！”慕铭嘴角上扬，自豪地说道。
“呵呵，谁不知道，店长是你亲戚啊！”许格在一旁轻声冷笑道。
包厢内，莫瑶拿起话筒，深情地演唱着邓丽君的《我只在乎你》。
如果没有遇见你，我将会是在哪里。
日子过得怎么样，人生是否要珍惜。
也许认识某一人，过着平凡的日子。
不知道会不会，也有爱情甜如蜜。
任时光匆匆流去，我只在乎你。
心甘情愿感染你的气息。
人生几何能够得到知己。
失去生命的力量也不可惜。
所以我，求求你别让我离开你
听着莫瑶动人的歌声，叶凡城心中满是欢喜。他眼中的莫瑶，是那么完美，那么动人，一颦一簇间都散发出迷人的气息。歌声代表着心境，叶凡城无数次地幻想着，莫瑶歌声中的“你”便是他自己。浪漫的彩灯下，莫瑶紧握话筒，手指上的对戒早已消失不见。也许，是为了对过去的遗忘，又或许是代表着全新生活的开始。只见她稍稍张嘴，便传出一阵阵动听的旋律，久久回荡在叶凡城的耳畔。
音乐低声，掌声雷动。
天花板上的灯光，跟随着韵律不停地闪烁着，散发出五彩的光芒，照耀着包厢内的壁纸，染色了壁纸下他们深情对唱的脸庞。
王帅与雨璐牵手合唱着《小酒窝》，许格则依旧点唱着周杰伦，赵小舒一贯她的梁氏情歌，莫瑶点唱着邓丽君，慕铭则是对苏打绿一往情深，而叶凡城深情地演绎着《单身情歌》。
偌大的包厢内，歌声不断，时而深情，时而悲伤，时而温暖，时而孤独。淋漓尽致的歌声从午后延绵至夜晚，持续不断地回荡在空气中，直至天明，久久没有散去。