天蒙蒙亮，在一片暗灰色的天空下，学校的广播响起了集结的号角。在一阵阵激情昂扬的歌声中，一排排绿军方阵迈着整齐的步伐，缓缓走进训练场。伴随着首长的一声令下，新生军训就这样揭开了序幕。
许格在床上翻来覆去，难以入睡。只见他把枕头弯曲起来，狠狠地捂住自己的耳朵，然而，效果却是微乎其微。《中国人民解放军进行曲》的旋律一直萦绕在他耳边，搅乱他的美梦。
歌声持续不断，眼看看对铺的许格痛苦不堪，王帅拿出了自带的棉签递给他，希望能塞住他的耳朵，结果可想而知。早已熟知的旋律就像病魔一般，融入许格的血液，回旋在他整个身体之中。最终，不灭的旋律打败了浓浓睡意，许格掀开被子，应和着窗外的歌声大声哼唱起来。
节奏明快的旋律，从学校的广播一直延伸到许格的喉咙，直至蔓延整个宿舍。在一片昂扬的歌声中，宿舍内睡意全无。
许格爬下床，飞快地敲击电脑电源，随后哼着曲摇晃着脑袋，晃晃悠悠地走进卫生间。瘫倒在被窝里的慕铭睡意惺忪，朦朦胧胧地望着床前穿鞋的王帅，揉着眼没睡醒似地说道：“帅哥，今儿怎么这么早啊？不像你的作风”。
王帅系好鞋带，涂抹起啫喱水，边摆弄着亮丽的发型，边对着慕铭笑嘻嘻地说：“小铭啊，从此我将会彻底改变在你们心中的形象，这只是个开始。”
“呵呵，你是打算早起看望辛苦军训的雨璐吧！”叶凡城从被窝探出棱角分明的脑袋，慢悠悠地说。
王帅自顾自地照着镜子，梳理起自己的衣着。虽说以往，王帅出门也要打理一番，但都是上下不搭，非主流性质。然而，他今天的打扮非常主流，上身黑白格子寸衫，下身淡蓝色牛仔，配上黑色休闲鞋，打着啫喱水的发型，点缀着他秀气的脸庞，显得帅气十足。在对着大伙洋溢幸福的微笑后，王帅仰头哼着昂扬的旋律，悠然自得地走出宿舍。
“嘭……”
随着王帅关门的声响由强变弱，直至消失，叶凡城的心中回荡起对他深深的羡慕。他幻想着，不知何时，他也能起早看望自己最心爱的女人——莫瑶。
“城哥，你不去看望莫瑶吗？”慕铭对着定睛发呆的叶凡城说道。
“嗯，嗯……我……我可以去吗？”叶凡城眼神恍惚，心中犹豫不决。面对着莫瑶，他始终不敢说出自己内心的独白。
“当然可以啊，你以为我小铭真的傻啊，你跟莫瑶是两情相悦，快去吧！”慕铭笑着说道。
蓝天下，清风拂过，将叶凡城的思绪从宿舍带向训练场。一片绿莹莹的草坪上，整齐排列的绿色方阵，在教官的一声声口令下，干净利落地执行着固定动作。
随着晨曦渐渐上升，原本暗灰色的天空也逐渐变得湛蓝。几片洁白无瑕的云朵下，一面五星红旗正迎风飘扬着，舞动着地黄色五角星鼓舞着红旗下艰苦训练的莘莘学子。
第一阶段的训练结束后，各方阵围坐一团，享受着为数不多的休息时间。草坪上，他们时而坐着谈天，时而齐声欢笑，时而平躺着仰望蓝天，时而撇着嘴拭擦着汗水。
绿军一角，赵小舒端着一杯温水，小心翼翼地递给静坐草坪的莫瑶。烈日下，莫瑶早已是汗流浃背，如饥似渴。她接过温水，望着赵小舒同样狼狈不堪的神情，不禁傻傻地发笑。随后，赵小舒也是一阵共鸣似的大笑。
静坐她们身旁的雨璐，喝着王帅带来的水果，脸上洋溢着幸福。王帅轻手轻脚地拿着洗好的水果，手捧着矿泉水，欢乐地伺候着雨璐。
休息片刻后，黝黑的教官阴险地朝着围坐一地的学生们奸笑，随即提出了找人表演的建议。在众人的一致推选下，莫瑶毫无幸免地被拉出了方阵。只见莫瑶从容不迫地拿起赵小舒递来的水壶，暂代话筒，放声歌唱着邓丽君。
此时，身处训练场一角的叶凡城手中提着刚买的一袋苹果，微笑着欣赏莫瑶的表演。在他眼中，穿着军装的莫瑶也是那么的美丽迷人。清风下，莫瑶笔直的长发，轻轻飘荡在一片绿意之上。泛着微红的脸蛋，就像一朵泛着光芒的粉色鲜花，在一片绿意中，显得那么的可爱，那么的独一无二。
歌声落定，掌声雷动。
莫瑶在一片掌声中，微笑着走进方阵。一旁的叶凡城急忙上前，打算把手中的苹果送给她。他激动地奔跑在绿军中，心跳声覆盖了他整个身体。也许，此时的他已激动地说不出话来。即使，他已不是第一次面对着莫瑶，不是第一次送她礼物。然而，在众人面前，他还是会紧张得不知所措。
叶凡城穿过人群，奋力地寻找着走进绿丛中的莫瑶。在他环顾四周，睁大眼睛寻找片刻后，终于，他看到了莫瑶的背影，乌黑的长发上扣着一顶军帽。叶凡城激动地挤进绿丛，想凑近看看她，看看她的身影。
视线逐渐拉近，透过叶凡城的眼睛，清楚地看见，莫瑶微微摇晃着身子。在她身前站着一名皮肤嫩白，长相清秀的少男。在他手上拿着一盒精致的礼品，笑颜盈盈地望着莫瑶。叶凡城随即停下了脚步，定睛望着眼前的一幕。只见莫瑶高兴地接过盒子，随手抚摸着少男清秀的脸颊，仰头贴着他的耳朵，轻声细语。隔着莫瑶的背影，叶凡城没有听清她的话语，只是觉得那一定是爱的传递。
望着眼前的一切，叶凡城听到了自己心碎的声音，他在心中千万次地否认，眼前的背影就是莫瑶。然而，事实总是跟愿望相悖，在赵小舒的呼喊声后，背影转过身来，莫瑶可爱的脸蛋显露无疑。
眼看莫瑶对着自己转过身来，慌乱中的叶凡城赶忙将视线转向一旁的赵小舒，对着她尴尬地露出微笑，随即将手中的苹果递给她，支支吾吾地说：“那个……你军训辛苦了，这个是我送你的。”言罢，还没等赵小舒反应过来，叶凡城急忙低着头，转身跑离绿军丛中。
转过身来的莫瑶，望着眼前的一切，内心不禁一阵剧痛。站立一旁的赵小舒望着远去的背影，呆呆地自言自语道：“什么意思嘛，不是应该送给莫瑶的吗？”
随后，赵小舒对着出了神的莫瑶，淡淡地说：“莫瑶，这……这是什么情况啊？”。
莫瑶回过神来，对着她尴尬地笑道：“小舒，我跟他没……没什么的。既然，这是他送给你的，你就安心笑纳吧！”。
“真哒，我倒是觉得他不错，难道真的是想追我，嘻嘻！”赵小舒在一旁暗暗自喜，一颗芳心不停地跳动。
莫瑶久久地望着叶凡城跑远的背影，眼神中满是忧伤。当初叶凡城不顾自己的性命，奋力地把她拉出死亡边缘时，莫瑶就已芳心暗许。对于赵逸，她早已遗忘，就像手指上的对戒，随着时光消失不见。只是，她一直在等待，等待着叶凡城的开口。虽然，她感受到了叶凡城对她特别的关爱，只是没听见他的表白，莫瑶始终无法安心接受这一份暧昧。然而，她没想到，此时的赵小舒已然埋下了对叶凡城的爱意种子，只待静静开花结果。作为最好的姐妹，她不知道该怎么抉择，也许，放弃才是对她对自己最好的选择。
莫瑶不清楚叶凡城为什么要对自己最好的姐妹，埋下爱的种子。只是，那一丝犹如刀绞般的心痛，深深摧残着她的身心。那一粒代表着爱意的种子，就像是在莫瑶身上埋下的一枚定时炸弹，不知何时萌芽，何时爆炸。
奔离训练场的叶凡城，缓缓停下脚步，蹲在林荫道上大口大口地喘气。他单手捂住胸口，想以此减轻心口的刺痛。然而，每当他想遗忘，刚才的情景却如潮水般奔流进他的脑海。莫瑶眼前的清秀少男，少男望着莫瑶时的眼神，少男手上精致的礼品盒，以及莫瑶抚摸他脸颊时的那一丝温柔，这一切都历历在目，深深印刻在叶凡城的脑海中。
对于赵小舒，叶凡城没有半点爱意，只是他无法面对转过身来的莫瑶，无法面对莫瑶眼前的少男。因此，他只有选择赵小舒当自己的盾牌，以此掩藏自己的尴尬与痛苦。只是，他不知道，无心插柳的他，却使得赵小舒对他埋下了深深的爱意。
站起身子，叶凡城转头遥望着远处的训练场。一个个绿色方阵整齐地排列着，跟随着教官的口号，在呐喊中不停地前行。一阵阵激情昂扬的呐喊，响彻天宇，伴随着飘动地红旗，飞舞在蓝天白云下。