时间如流水般匆匆逝去，为期两周的军训也踏过了半数。
清晨，校外茂密的林荫道上蒙上了一层水汽，能见度不过数米。柔和的晨曦透过参差不齐的树叶，露出一丝丝光芒，渐渐打散了晨雾。透过散开的薄雾，隐约看到一群身着绿装的学生穿行在林荫道下。只见他们背着水壶，带着军帽，排成两列整齐的队伍，齐刷刷地向前进发。
走在队首的教官，向着身后的长龙大声叫喊着：“今天，我们进行科目二的训练，也就是野外拉练。这次，我们的目的地是20公里外的齐明山角。你们，行不行！”
“行！”
吼叫声响彻整条林荫小道，学生们的脸上个个洋溢着兴奋与激动。面对着上大学以来的第一次集体野外活动，他们无不感到新奇，对其报有浓厚的兴趣。当然，这只是训练开始的状况，毕竟20公里的路程不是一般人能承受的。
当新鲜感逐渐被身心的疲惫所取代，当麻木的腿脚已经力不从心，学生们的脸上不再有那一份好奇，而是充满了汗水与疲惫。
走在队中的莫瑶与赵小舒彼此互相鼓励着前行，两人的腿脚已是酸痛不已。尤其是莫瑶，平时锻炼颇少，今日残酷的训练，使得她磨破了脚皮，踩下的每一步都让她疼痛万分。一旁的赵小舒忍着自己腿脚的酸痛，不停地鼓励着莫瑶。为了分散莫瑶的注意力，减轻她的痛苦，赵小舒耐心地给她说笑话，谈他们以往的时光。
赵小舒是莫瑶的死党，从高中时期就是。
那会，风铃高中流传着一句话：风铃高中两朵花，莫瑶是百合，小舒玫瑰花。
高中时期，莫瑶与赵小舒同住一个宿舍，共用一张书桌，出行都是形影不离。虽然，同样拥有优异成绩和出众外貌的两人，常常成为他人口中相互比较的对象。但是，流言从没有打破她俩深厚的友谊。学习上，她俩互相扶持，从不计较名次的高低。生活上，家境富裕的赵小舒常常帮助贫穷的莫瑶。在老师眼里，她俩一直是品学兼优的好学生，直到赵逸的出现，打破了他的这一想法。
赵逸是隔壁班的文艺委员，凭借着他标准的身材，清爽的发型，健康的肤色，棱角分明的脸型上配有略显书生气的眼镜，早已成为了邻近几个班女生嘴里议论的对象。
莫瑶与赵逸的相识完全是赵小舒一手安排的。
同样作为文艺委员的赵小舒，常常需要联合隔壁班举行文艺班会。因此，赵小舒与赵逸相识是必然的。作为赵小舒死党的莫瑶，时常被推选成为表演嘉宾，上台演绎着她的光彩。久而久之，莫瑶无限的魅力打动了赵逸的心，青春懵懂的爱情从此萌生。
私下里，赵逸曾多次请求赵小舒帮助自己向莫瑶表达爱意。也许，是被赵逸的诚意所打动，赵小舒出面精心安排了一场好戏。而戏里的男女主角便是赵逸与莫瑶。
那次也是一场两班联合举行的班会，被赵小舒动了手脚的游戏环节，莫瑶与赵逸被同时选中惩罚，而惩罚的内容便是说出对彼此的第一感觉。凭借着游戏规则中必须说真心话这一点，赵逸对着莫瑶深情地诉说着对她的好感与仰慕。话音一落，满教室的群众演员立马鼓掌抹泪，声声大赞感动。生平第一次感受到青春懵懂的爱意，莫瑶带着剧烈的心跳，微红着脸蛋，显得不知所措。
而后的时光里，赵小舒一直对莫瑶熏陶着赵逸的光辉。久而久之，莫瑶懵懂的爱情也渐渐地萌芽。终于，在她生日那晚，赵逸与赵小舒的精心安排彻底摧毁了莫瑶的防线，她深深坠入了爱河。
从此之后，莫瑶上课开始写情书，画赵逸的头像漫画。恋爱期间，学校内非议四起。终于，等到全校的流言仿佛炸弹般轮番轰炸老师的耳膜后，莫瑶与赵逸的恋情已无法隐瞒。此后，莫瑶与赵逸便成了办公室的常客。当然，赵小舒也难辞其咎，每每莫瑶逃课跟随赵逸出去约会，赵小舒都会极力隐瞒。
也许，正是从那时起，老师眼中乖巧的莫瑶不见了。在他眼前的，只不过是被爱情冲昏头脑的失足少女。而作为莫瑶死党的赵小舒，每次都是默默地为她背起黑锅。因此，即使有了男友，莫瑶与赵小舒的友谊从未减弱，她俩的关系也不曾疏远。
高考结束后，赵小舒跟从莫瑶填报了志愿。也许，是为了表达赵逸带给莫瑶伤害的一种歉意。毕竟，莫瑶与赵逸的相识、相爱，赵小舒是助推器。如今，爱情分崩离析了，赵小舒也应当确保售后维修服务。
事实上，莫瑶从没有怪过赵小舒，因为爱上赵逸是她自己的决定，别人永远无法左右她的感情。对于赵小舒所做的一切，莫瑶有的只是感动。因此，在她心中，赵小舒是她最好的姐妹，也是永远的姐妹。即使，短暂的高中三年流水般的流逝，那一份友情却永不褪色，跟随着清风明月保存至今。
记忆被岁月从流年墙上剥离，撕成一块块碎片后，汇聚莫瑶的眼里，心里。
时光正午，猛烈的阳光狠狠地穿透了斑驳陆离的树叶，打在莫瑶的挂满汗水的脸上。忍着脚上的剧痛，莫瑶在赵小舒的搀扶下缓慢地追随着浩浩荡荡的队伍。随着疲惫一点点扩散到全身，莫瑶停下了脚步，重重地瘫倒在赵小舒身上。
跟随她俩身旁的教官，急忙上前搀扶起莫瑶，朝着她的耳畔，语气坚定地说：“行不行！”
“行不行！”
……
“行！”
赵小舒咬紧牙关，对着教官大声叫喊。随后，她将莫瑶背在身上，一步步缓慢地向前行走，眼神中带着她一贯的不屈与坚定。虽然，只是最后几百米的路程，但对于赵小舒来说，却是举步维艰。在身旁教官的呼喊声中，赵小舒咬紧牙关，毅然迈出颤抖的腿脚，嘴里不停地对着背上的莫瑶念叨：“莫瑶，我不会抛下你的，我们一直都是并肩作战，你是我最好的战友，也是我最好的姐妹。”
出发时整齐的队伍，到了齐明山角后变成稀松散乱，大批的落后队员分布在延绵几公里的小道上。然而，身背莫瑶的赵小舒凭借着坚毅的精神，不仅赶上了稀松的队伍，还如期到达了山脚。
望着满头大汗，半蹲着大口喘气的赵小舒，莫瑶上前紧紧地抱着她，眼泪不经意间流淌在脸颊上。即使，细嫩的脚被磨破，莫瑶也没有流泪。然而，赵小舒对她的那一份姐妹情谊，实在让她无法忍住眼眶中的泪水，心被感动得暖暖的。
“莫……莫瑶，我喘不过气了！”被莫瑶紧抱的赵小舒涨红着脸，干咳着说道。
松开赵小舒，看着她的傻样，莫瑶放声大笑。片刻后，缓过气的赵小舒看着眼前绽放灿烂笑容的莫瑶，也随之展颜欢笑。
笑声过后，莫瑶放空片刻，随即转头对着正在喝水的赵小舒平静的说道：“小舒，你是不是喜欢城哥啊？”
“嗯……嗯，为什么突然问这个啊？”赵小舒心中一惊，吐出了口中的水，咳了几声后说。
莫瑶拍了拍她的肩膀，笑着说道：“小舒，放心吧，我会帮你的，就像当初你帮我与赵逸相恋那样。”
“可……可是，城哥喜欢的人是你啊！虽然，我不知道那天他为什么送我水果，但我知道，他真正喜欢的人是你。”赵小舒说。
“不，小舒，我……我还是忘不了赵逸，所以我不可能接受他的。放心吧，你是我最好的姐妹，我会让他喜欢上你的。”莫瑶望了望手指上的戒印，忧伤地说。
听罢，赵小舒紧紧拥抱着莫瑶，心里暖暖的。
哨声响彻山林，宣扬着那一份难能可贵的友谊。