时光飞逝，岁月如梭。
持续两周的艰苦军训，终于在一列列绿色方阵整齐的迈过检阅场，经过首长的亲自检阅后拉下了帷幕。
晒得黝黑的新生们，在表彰大会结束后，立马脱下头顶的军帽，将其欢乐地抛向空中。只见，原本湛蓝的天空被一抹抹绿色覆盖。不远处，飞来一群群洁白的和平鸽。
经过两周的磨练，新生的脸上少了些许稚嫩，多了一份坚毅。略显黝黑的脸庞洋溢着身心解放后的轻松与欢乐，他们成群结队地追赶着教官，那个曾经陪伴着他们一起艰苦奋斗，一起欢笑的人。年轻的教官们，面对着眼前阳光天真的莘莘学子，终于露出了少见的微笑，同样是那么的灿烂，那么的阳光。
蓝天下，草坪上，学子们争抢着将自己的教官推举到头顶。在一阵齐声高呼后，用力地将他们抛向无际的天空。草坪间，洋溢着青春的活力，洋溢着青春的欢笑。他们拾起挥洒的汗水拼凑成青春的欢乐卡，片片都是美好的回忆。
那一张张弥足珍贵的纪念照，记录下的是一段刻骨铭心的时光。
望着教官们的离去，他们欢乐的眼神中多了一丝不舍。回想起与教官们的初见，他们黝黑的肤色，威严的脸庞，毫无例外都给人严肃正义的感觉。
训练中，他们不乏被骂，被罚。头顶着烈日，听着教官的口令，他们一边边地重复着简单的动作。无论刮风下雨，他们都坚持着训练，即使全身湿透，即使雨滴打在脸上，刺痛着神经。因为，在他们前方，永远有教官陪伴着他们，鼓励着他们，指引着他们前进的方向。身心疲惫时，他们也会随口爆粗，发泄心中的不满。
如今，即将离别，即将远行。
也许，将会是永别。
回想起那些时光中的呐喊声、欢笑声，他们包含着热泪，挥手告别陪着他们一同日晒雨淋的教官们。
一片绿意中，莫瑶所处的三排，在班长的一声令下，队员们一字排开，集体鞠躬欢送远走的教官。
望着教官远去的背影，莫瑶抹了抹眼角的泪水，与一旁的赵小舒抱头痛哭。
站在看台的王帅，立即冲进检阅场，紧紧地拥抱着泪挂两行的雨璐。他轻轻抚摸着雨璐的长发，温柔地安慰着她。两周的军训，王帅一直陪伴在她身旁，提着水壶，备着纸巾，深怕雨璐受半点伤，遭半点罪。
慕铭拉着叶凡城，跑下看台，缓缓地走到他们身边。慕铭轻轻拍着王帅的肩膀，笑嘻嘻地说：“帅哥，大庭广众，众目睽睽之下，还让我们活不！”王帅轻轻推了推慕铭，继续拥抱着雨璐，轻声说：“去你的！你就是羡慕嫉妒恨！”。
叶凡城没心思理会他们，只是静静地瞄了眼不远处的莫瑶。也许，他们之间真的存在着心灵感应，莫瑶不知觉地往叶凡城看了一眼，随即眼神闪烁着，像是在躲离他的目光。叶凡城收回了投射的目光，眼神中略显淡淡的忧伤。他回想起，当初在车站与莫瑶的初见，她望着自己时的眼神，历历在目。而今，莫瑶却像是在躲着自己。而他自己，又何尝不是在躲着莫瑶。
慕铭拍了拍叶凡城的后背，拉回了他的思绪。望着不远处的莫瑶与赵小舒，慕铭喜迎而上。谈笑间，莫瑶的眼神一直没有停留下慕铭身上，只是时不时地瞄向站立在不远处的叶凡城。
笑止言罢，慕铭转头对着叶凡城说道：“城哥，你在干嘛呢？快过来啊！”
“哦……哦，来……来了！”叶凡城眼神恍惚不定，低着头应和着。
随着慕铭的叫喊，赵小舒转头望着迎面走来的叶凡城，眼神中满是爱慕。虽说，在两周的军训时光中，叶凡城只是远远地遥望着他们，不像王帅那般，对雨璐呵护有加。然而，就凭着那一袋苹果，那一句淡淡的关心，就足以让赵小舒深陷爱河。
在赵小舒的心中，叶凡城一直是一个有责任心的人。在他成熟俊朗的外表下，蕴含着浓厚的文艺气息。他稳重机智地处事方式，对别人的体贴关心。这一切，早已深深打动着赵小舒的芳心。只是，她没想到，叶凡城竟然会主动关心爱护她。赵小舒的爱意从那一刻起，便开始萌芽。即使，她深深明白，在他们之中隔着莫瑶，她也不会放弃他，放弃对他的爱意。
看着迎面走来的叶凡城，赵小舒立马上前抓住他的手臂，随即靠在他的肩膀上，对着他撒娇似地说道：“城哥，这几天怎么不来看我啊？”。
言罢，叶凡城缩了缩手，向着莫瑶走了几步。随后，转头对着身后的赵小舒说道：“我每天都在远处看着你们呢。”
虽说，他面对着赵小舒，实际却是说给莫瑶听的。说罢，叶凡城转过头望着眼前站着的莫瑶，没有做声，只是静静地望着她。莫瑶低着头，顿了顿后，抬着头对着叶凡城笑道：“就是说嘛，你都不来看望我们家小舒哒，她这几天都想死你了。”说话间，莫瑶走过叶凡城身旁，拉起赵小舒的手，把她拉到叶凡城身前。
慕铭睁着大眼，眼神中满是惊讶与不解。随后，他用手捂住了自己的眼睛，神情好似在看恐怖片。
“好，是我不对”，叶凡城望着莫瑶坚定中带着一丝悲凉的眼神，淡淡地说道。随后，他转向赵小舒，抚摸着她的脸颊，温柔地说：“以后，我每天都会来看你。”
言绝，叶凡城转身拉着慕铭离开了检阅场。留下强颜欢笑的莫瑶，以及欣喜若狂的赵小舒。
只见赵小舒兴奋地抱紧莫瑶，眼中流着欣喜的泪水，哽咽着说道：“谢谢你，莫瑶，不亏是我的好姐妹。”
抱着眼前情绪激动的赵小舒，莫瑶心中很不是滋味，眼泪只能深藏在自己心中。然而，为了好姐妹的幸福，莫瑶不惜牺牲自己的幸福。在友情与爱情之间，她毅然选择了友情。人们常说，没有永恒的爱情，只有永恒的友情。但是，在面临一段摆在眼前的爱情，在面对一个自己深爱的人，又有几人做得到为了友情放弃爱情呢。
莫瑶做到了，对着自己深爱的人，她说了这辈子最违心的话。她很心痛，这种痛苦比当初赵逸抛弃她时，更加撕心裂肺。然而，她不后悔，她心甘情愿。
夕阳西下，夜幕降临。
今晚的夜空没有那么绚丽，静坐在阳台上的叶凡城抬头望着稀落的星空。在他脑海中不断冒出莫瑶的影子，时时笑着，只是褪去了以往笑容里的灿烂，带着些许悲凉。回想起，莫瑶依靠在他肩膀，细说着曾经的恋情，畅谈了一夜的情景，叶凡城不禁感慨万千。
他感慨道，时不过半月，眼前的一切就都变了样，心中深爱着的莫瑶，竟然狠心将自己推给赵小舒。然而，他心中最深的心结，还是那个拿着礼品盒，对着莫瑶微笑的少男。
同一片夜空下，莫瑶穿着睡衣，静静地依靠着阳台上的木门，遥望着远方的灯火阑珊，想着叶凡城，一时出了神。赵小舒从身后轻轻拍了拍莫瑶的后背，关切地问道：“莫瑶，你……没事吧？”。
“没……没事”莫瑶被生生打断思绪，随口答道。随后，转过身来，望着赵小舒涂着面膜的脸，惊呼：“小舒，你想吓死我啊！”。
赵小舒转身扭动着小蛮腰，傻笑道：“呵呵，莫瑶，你胆子真小。以后，我可要抓紧美容了，为了我心爱的城哥，我要不懈努力，嘻嘻！”。
看着不停往自己脸上涂抹美容护肤品的赵小舒，莫瑶感觉一阵刺骨的寒意，随即上下摩擦着自己的手臂，以此取暖。片刻后，她歪着脑袋倚靠在门沿上，静静地发呆，脑海中回想起了那个闺蜜少男。