几天后，偌大的校园操场上，工人们拿着一根根钢管，为了明天晚上盛大举行的迎新晚会，忙碌地搭建起一座露天舞台。
入秋不久，灿烂的阳光依旧猛烈，狠狠地照晒着施工人员黝黑的皮肤。在燃烧了他们为数不多的脂肪后，从皮肤上流淌出咸咸的汗水。
初露雏形的舞台上，站着一位戴着名贵太阳镜，拿着话筒对着工人们指手画脚的妇女。只见，在她身旁跟随着三个下属，一个为她打着遮阳伞，一个为她提包，还有一个，则是对着工人大声重复着她的话。
“动作快点，要是耽误了今晚的彩排，你们的工钱就别想要了！”从台上传来一阵阵泼妇的谩骂。
台底下鸦雀无声，工人们只是低着头，默默地照常干活，全当台上站着一名胸大无脑的三八婆在放屁。他们心里暗暗骂道：死三八，要不是为了几个臭钱，谁替你干这种累活。要是敢不给我们工钱，马上拆了你的台，看你晚上怎么办！难不曾，还让一群手无缚鸡之力的学生干吗，哼！
工人们心中暗自骂道，嘴里却不敢吭气，干看着她对自己指手画脚的瞎指挥。当然，也有几个新招的年轻工人，咽不下这口气，可又不想丢了饭碗。于是乎，他们趁她不在，便放下手中的活，偷懒休息，故意延迟工期，打算让她干着急一回。
日落西山，眼见舞台还没有完全搭建好，导演暴跳如雷。只见她指着年长有经验的工人，一顿痛骂，并威胁要是在彩排开始前还不能竣工，不仅不发工钱，还要当违约处理。
眼见不但工钱可能没着落了，而且还连累了其他等着钱养家的工友，几位年轻的工人也开始干着急了。随后，他们想出了一个办法，就是减少钢管用料，原本需要用来固定的钢管如今通通减半，这样就可以缩短工期，大大节省了人力物力。
瞒着其他工友，几名年轻工人借着日落后的余晖，按照计划实施着。很快，黑暗占据了整片天空，偌大的操场上仅靠着几盏白炽灯维持照明。在昏暗中，他们如期完成了舞台的搭建，借着黑暗的掩饰，焦急验收的导演并没有发现什么异样。
暗暗自喜的几名年轻工人，领了工钱后，洋洋得意地离开了操场。回望时，那里已是灯火通明，一名名身着华丽服装的少男少女，在导演的指挥下，演绎着舞台的魅力。
叶凡城是青年志愿社的社长，也是本次晚会自愿者工作的负责人。待到天色骤暗，他领着慕铭，许格，王帅等几名志愿社的会员，来到操场舞台的正前方。随后，他对着角落里堆积如山的塑料凳，指挥着志愿者们整齐地排列明晚看台的座位。
当然，他在指挥的同时，双手也没空闲，随同志愿者们一起般凳子，画直线。虽然作为一社之长，叶凡城从不滥用职权，从来都是以身作则，身体力行。不会像王帅那样，打着志愿者的名义，实则是来看望舞台上彩排着舞蹈的雨璐。也不会像许格那样，压根对志愿者这一伟大崇高的身份不报任何兴趣。说起许格参加青年志愿社的原因，仅仅是为了凑个热闹，跟随潮流。
慕铭永远是叶凡城的追随者，因为他不会像王帅与许格那般欺负他，而是像个大哥那样照顾着他。因此，有叶凡城的地方，通常都会有慕铭的身影。更不用说志愿者活动，慕铭从小就怀揣着一颗天真善良的童心，因此这种事他是肯定会参加的。事实上，他是叶凡城的得力助手，因为众所周知，他的人缘超乎寻常。因此，每每有活动，他总能叫到一大帮人，就像今晚。
对于叶凡城来说，这有时候很好，有时候却不见得好，比如今晚。
在被慕铭召集来的志愿者中，不乏女生，而她们当中，不乏只是想借机接近叶凡城的爱慕者。因此，事情的结果就是，三三两两的女生围着叶凡城问东问西，严重阻碍了工作的进度。要在以往，也只是影响了工作，而在今晚，后果却没有那么简单。
“你们都给我让开！”远处传来赵小舒的大声呵斥。
须臾之间，赵小舒气愤地冲进围绕着叶凡城的女生群，随即拉着他的手腕，指着眼前一脸茫然的女生，大声骂道：“你们这些人，要不要脸啊，整日对城哥纠缠不休。告诉你们，他是我的男友，你们都死心吧！”
叶凡城呆呆地望着身旁破口大骂的赵小舒，满脸尴尬。伴随着一阵阵骂声，滚滚人群向着他们涌来。见此情形，慕铭赶忙上前止住了赵小舒，并笑脸好话劝走了围绕叶凡城的女生以及围观的人群。
“真是条疯狗”
……
望着离去的人群中窸窸窣窣的闲言碎语，赵小舒嘴里不停地骂爹骂娘。跟随她一同前来的莫瑶，紧紧地拉着她，仿佛拉着一名嘴里不饶人的泼妇。
“小舒，你干嘛这么激动啊，她们……她们只是仰慕城哥，没有其他用意。”慕铭站在一旁对着她呆呆地说道。
莫瑶快速走到叶凡城身前，说：“学长，请你以后不要这样了，好吗？你说过，要每天来看望小舒，可是这几天她压根没见到你的身影。”
“这是你的心里话吗？”叶凡城死死地盯着莫瑶，内心绝望地说。
“对，这也是赵小舒的心里话，男子汉大丈夫，就要言出必行！”莫瑶撇着头，强忍着内心的伤痛，对着他说。
“不，你骗我，这不是真的。”叶凡城眼神恍惚地望着莫瑶。
言罢，莫瑶走向舞台边的化妆间，片刻后，牵着一名少男的手，强颜欢笑地走到他们面前，说：“他叫小白，是我……我的男友。”
转眼望去，叶凡城清楚地看到了那张让他久久无法忘怀的脸。当日，训练场上，拿着礼物望着莫瑶时的也是这张清秀的脸。此时，叶凡城内心的心结变成了死结，无法解开。
望着眼前肤色雪白的少男，赵小舒也是一脸不解，对着莫瑶疑惑道：“莫瑶，你什么时候多了一名男友啊？”
事实上，不仅是赵小舒，一旁的慕铭也是蒙上了一层疑云。面对着莫瑶身旁不明来历的少男，他们内心惊讶万分。
“大家好，我叫顾白年，你们可以叫我小白。我跟莫瑶是老乡，从小一起长大。既然你们都是莫瑶的朋友，以后还请多多关照！”莫瑶身旁的少男露出洁白的牙齿，笑容灿烂地说道。
听罢，叶凡城紧紧搂住身旁的赵小舒，笑容满满地说：“我叫叶凡城，这是我的女友——赵小舒，以后就请互相关照吧！”
抬头望着眼前搂着自己的叶凡城，赵小舒内心洋溢着浓厚的幸福感。这是叶凡城第一次向对外人说，她是他的女友。在赵小舒心里，这已经是他最好的表白，只是她不知道，这一切都看似那么虚假。虚假地连站在一旁的慕铭都看出了端倪，只是身在其中的赵小舒，傻傻地以为这就是她所要的爱情。
闲聊片刻后，顾白年继续钻进化妆间，排练着明晚的演出。叶凡城则在赵小舒的阵阵关切声中，继续指挥者志愿者。角落里的慕铭，静静地站在莫瑶身旁，想着她与叶凡城令人疑惑的关系，心乱如麻。
绚丽的舞台上持续演绎着一幕幕好戏，照应着台下的那一幕揪心的谎言，那一场真实的戏剧。
直到深夜，在叶凡城一再劝慰下，赵小舒跟随着莫瑶离开了场地，返回宿舍。此时，久久在台下角落里看着彩排的王帅与许格，悠悠然地走到叶凡城跟前。
“哇，城哥，想不到一眨眼的功夫，座位就被你轻而易举地弄好了，佩服佩服！”王帅举起拇指，对着叶凡城大赞道。
然而，此时叶凡城的眼里只有远去的莫瑶，还有那个长相清秀的顾白年。见叶凡城许久没有回应，慕铭赶紧对着王帅说道：“你们两个啊，什么事都不干，就知道顾自己玩去。”
王帅随即抹了抹慕铭的脑袋，笑着说：“小铭啊，哥哥我是去办大事诶”。随后，他笑着对身旁的许格说：“对吧，许格。”
见许格默默地点头，慕铭朝他们撇了撇眼，随即跟上不远处走向宿舍的叶凡城，对着他轻声说：“城哥，你说莫瑶会不会随便找一个人冒充男友，以此骗我们呢？要不要我动用人缘，去查一查那小子的底细？”
话音刚落，身后的王帅立马冲上前来，对着叶凡城呆呆地说：“纳尼，男友，什么情况？”
“要我说，直接找一伙人把他做了！”许格瞪着大眼，满脸凶残的说。
“好啦，我说你们在瞎说什么呢？莫瑶有没有男友是她的事，跟你们没有半毛钱关系。早点回去，洗洗睡吧！”叶凡城淡淡地说。
昏暗的校园小道上，四人晃晃悠悠地走向男生宿舍楼。黑暗过后的白昼，是一片晴天还是雨天，无人知晓！