隔日黄昏，一座华丽的舞台迎风屹立在偌大的校园绿茵场上。
舞台的四周拉满了横幅，红色布条上写着大块的黄色字幕。闪着金光的横幅都是如出一辙，写了些祝福迎新晚会顺利召开的字样。在舞台的正上方，挂着一些字牌，清晰地写着几个黄色大字：某某学院第三十届迎新晚会。
随着天色渐渐变暗，进入现场的演出人员和工作人员越来越多。舞台上流窜着各类人群，灯光音响也调试完毕。可奇怪的是，巨大的舞台被蒙上了一大块黑布，显得很神秘，似乎不可轻易示人。
现场的所有人员在仰望眼前的庞然大物后，无不被它身上散发着神秘感的黑布所吸引，忍不住想要一探究竟。当然，他们也不想打破导演精心安排的所谓惊喜，因此只是远远地仰望，却不敢近身掀开黑布。
几个时辰前，导演的办公室内，一团人哈着腰跟着身前的女导演前后来回走动。远远望去，眼前恍如立着一座钟摆，随着时间的流逝左右来回摆动。许久后，女导演停下了脚步，顶了顶眼镜，满目焦急。随后，她猛拍身旁的办公桌，指着身后的几名身着黑色西装的下属骂道：“你们这些饭桶，昨天也不知道检查清楚就验收，现在倒好，舞台搭得五官不全，要是被校里领导知道了，我们都得玩完。”
“导演消消气，这事不能怪我们啊，怪只能怪那些工人太狡诈，竟然借着夜色，稀里糊涂地蒙混过关。”其中一名黑衣男子，哈着腰，对着导演摇曳着折扇，低声下气地说道。
“哼！太可恶了，以后再找他们算账。现如今，该怎么瞒天过海呢？”女导演憋着一肚子窝气，满脸焦急地说。
“导演，依我看，他们既然能用此方骗过我们，我们必然也能以此骗过校里的领导。所以，入夜后，这个到不成问题。只是，现在离完全天黑还有一段时间，不如我们摆一道空城计。”黑衣男子目露邪光，奸笑道。
“行了，行了……别给老娘摆谱，什么空城计？能说点人话吗？”女导演不耐烦地说。
“哦，导演有所不知，当初诸葛亮面对司马懿大军……”黑衣男子兴致勃勃的说着。
说话间，女导演上前一把抓住黑衣男子的衣领，原本煞白的脸被气得绯红。随后，在吞了口气后，她强忍心中的怒火，平静地说：“别整这些没用的，说，你有什么法子？”
黑衣男子被女导演的动作一惊，全身不停地哆嗦，颤颤巍巍地擦拭着脸颊的冷汗。停顿片刻后，他淡淡地说：“导演，我们要想办法在入夜前的几小时内，做好隐瞒工作。因此，我们可以在舞台架构上铺上一层黑布。然后，对外宣传说，是导演组精心安排的惊喜。想必，在你的威武管理下，没人敢卸开黑布。到时，只要一入夜，我们就可以瞒天过海了。你看，如何？”
女导演顿了顿，在仔细思考片刻后，面露笑容，拍着黑衣男子的肩膀，说：“好计谋，好，就这样，你马上下去置办。”
“这是空城计？”余下的几名黑衣男子，对望着，疑惑道。
转眼，天空已被渐渐染成黑色，坐落于暗黑之下的华丽舞台上，闪烁着五彩灯光，为天空这一抹黑布，涂上几许色彩。
伴随着动感的音乐，借着暮色，舞台构架上的黑布被缓缓掀开。夜空下，舞台似乎完整无缺地显露在众人面前。五彩灯光的映照下，显得那么华丽，那么壮观，没有丝毫残缺感。随着黑布的掀下，现场掌声四起，一片呐喊声响彻天宇。
舞台上，灯光骤暗，随即缓缓亮起。
舞台正前方，两名衣着华丽光彩照人的主持人，手持话筒，激情地说着开场白。只见他们依照男左女右的习惯站立在聚光灯下，双双抿着小嘴，露出月牙般的微笑，眼神专注地聚焦着台下西装革履的领导。
在一阵呐喊与尖叫声中，一位位德高望重的领导起身示意。台上的主持人，也是紧抓机会不放，狠狠地赞扬着台下静坐的领导。对那些台下的领导来说，真可谓坐着也中枪。不过，这枪中得很乐意，毕竟大庭广众之下受到赞扬，脸上也比较有光，即使他们深深知道对方只是在拍马屁。
欢呼呐喊声过后，领导中的头头起身准备发话。顿时，四下一片寂静，默默地等待着领导的发言。
领导席位上，一名志愿者悄悄递给即将发言的领导一张发言稿。领导打开褶皱的纸条后，望着上面密密麻麻的字，眼神缭乱。心中暗自想：“这么长的发言稿，我要说到何时啊？说不定还有些字我读不上来，到时不是要出糗了吗？不行，还是不读了。”定格片刻后，领导瞬间将纸条揉成纸团，塞进裤兜。随后，对着话筒大声说道：“我宣布，某某学院第三十届迎新晚会正式开幕！”
话音落地，现场掌声雷动。片刻后，舞台不远处的夜空中绽放起绚丽的烟花。伴随着烟花的轰鸣声，台上的主持人镇定自若地介绍着烟花赞助商，深情款款地打起广告。看台上，无数的目光聚集在头顶上方绚丽的烟花，完全架空了舞台。
台下的烟花放置处，一名烟花厂负责人指责燃放烟花的工作人员误时，没有在领导结束讲话的瞬间，立即燃放烟花。几名工作人员靠在墙角，叼着烟头埋怨道：“老板，这不怪我们啊。你让我们掐好时间燃放烟花，我们几个可一直在等那个领导发言，谁知道他只说了一句话，我们没有防备啊！”
“你的意思，是让我去责怪人家领导，想不想活了！”烟花厂负责人冷冷地说道。随即，他嘴里叼着那几名工作人员递来的香烟，晃悠晃悠着驾车离去。
烟花渐渐消散后，留下了漫天的灰烟，飘零的碎渣，以及刺鼻的气味。从恢复黑暗的夜空，逐渐蔓延至夜空下的舞台、看台。
舞台上，灯光骤暗，随即缓缓亮起。
第一个表演节目，舞蹈《展望青春》。
借着渐亮的灯光，一名名打扮地花枝招展的表演人员，映入眼帘。跟随着音乐的节奏，她们翩翩起舞。舞台中央，飘起一阵迷雾，迷雾背后闪现着轻盈的锦绣，随风飘舞在迷雾之中，犹如空谷幽兰般绚丽。迷雾渐渐散去，五彩的锦绣后，凭空飞出一名灵动的白衣少女，风中飘飘起舞。此时，迷雾重新包围了舞台，台下的观众无不伸着脑袋，目不转睛地盯着台上宛如仙境般的世界。
尤其是坐在看台的王帅，远远地望着舞台中间，身着白衣随歌漫舞的雨璐，兴奋不已。坐在他身旁的慕铭拿着单反反复地调焦，一刻不放地记录下雨璐的炫目光芒。
在他俩身旁分别坐着许格与叶凡城，而在他们四人前方的是啃着零食，不停鼓掌地赵小舒，还有她身旁搭着脑袋眺望舞台的莫瑶。
曲声宛转悠扬，渐渐由缓转急，高潮迭起。情到深处，赵小舒激动地站起身子，手舞足蹈地摆动着，从含着一大堆零食的嘴里，爆出阵阵模糊的加油声。
慕铭拉了拉赵小舒的衣角，埋怨道：“小舒，你挡住我的视线了。我还要帮我雨璐记录她大学生涯的处女秀呢。”
赵小舒转过身来，抓了一把手中的薯片，塞进慕铭的嘴里，大笑道：“哈哈，小铭学长，你还是乖乖吃薯片吧，我来帮你记录。”说罢，赵小舒拿过慕铭手中的单反，摆动几下后，专业地倒弄起来。留下一脸无辜的慕铭，乖乖地啃着嘴里的薯片。
莫瑶抬起耷拉的脑袋，转过半个身子，眼神不经意间瞄向身后的叶凡城。两人对视片刻后，莫瑶突觉些许尴尬，随即定睛望着他身旁的慕铭笑道：“学长，别介意，小舒就这脾气，你就当歇歇力，补充补充能量，先让她耍耍。”
“什么叫耍耍，老娘是专业的，想当年，我也是摄影社的社长呢。”赵小舒接过话茬，满脸傲气地说。
“看不出来，你还有点本事。诶呦，不错哦！”平时一言不发的许格，望着鼓弄着单反的赵小舒说道。
“那是，你们看，连平时冷峻少言的许格学长都发话了，证明我还是值得肯定的。”赵小舒对着大伙说道。
闲聊间，坐在看台的叶凡城一言不发，只是静静地注视着眼前望着舞台的莫瑶。他知道，莫瑶是在等待压轴出场的顾白年，而他也期待着这一刻。
灯光璀璨的舞台上，时而轻歌曼舞，时而歌咏朗朗，时而演绎着别样的戏中人生。看台上，身着统一制服的学生手中晃动着荧光棒，在黑夜中，星星点点地闪烁着。顿时，偌大的看台犹如银河般绚丽夺目，映衬着舞台上洋溢着青春活力与朝气的莘莘学子。