入夜后，校园内的山水，清幽娴静。在一片暗黑色的夜空下，清风拂过人工湖面，凭借着湖岸的灯光，水面粼粼。
霎时，夜空中飘过几朵黑压压的云团，完全遮盖了月的微光。幽静的夜空似乎正酝酿着一场风暴。悠闲于湖面的那阵清风也变得不再柔和，变了个模样后，毫无忌惮地肆虐起湖岸边的杨柳。
片刻过后，杨柳树在狂风中东倒西歪，被剥离的树叶，随着狂风快速地飘向夜空。歇息几许后，狂风似乎不觉过瘾，随即卷起一地尘埃落叶，冲向不远处闪烁着绚丽灯光的舞台。
此时的舞台上，灯光渐暗渐亮，随着主持人激情地介绍后，今晚的压轴好戏——舞台剧《雷雨》即将登场。
也许，连舞台上方的狂风也耐不住性子，瞬间就把舞台围得水泄不通，势必要一饱眼福，看看这压轴的好戏。
须臾之间，四下狂风乱舞，一地的尘埃落叶侵袭着舞台，重重地打在台上演员的脸上、身上。狂风下，华丽的舞台不停地发出“咯吱咯吱”的声响，伴随着狂风咆哮声，响彻夜空。
忍受着狂风的侵袭，台上的演员强咧着嘴，继续激情地演绎。殊不知，看台上的观众已被这突如其来的风沙吹得睁不开眼，更别提欣赏表演。事实上，台上也已经是一片灰尘，演员的嘴里、眼角全都含着细沙。树叶随着狂风飘荡，伺机飞速地贴在演员的脸上，停留片刻后，又飘向空中。但只要音乐照旧，坐在休息室的导演没有喊停，这些演员们不得不敬业地继续演绎着《雷雨》。
目光转向坐在看台远端的叶凡城一行，他们全都用手捂着眼睛，阻挡着风沙的侵袭。通过慕铭手中的单反镜头，清晰地看到远处的舞台已是一片混沌，沙尘之间，迷茫了一切，完全看不清舞台上的演员。
狂风肆虐片刻后，黑云接踵而至，瞬间化作磅礴大雨，洗礼下大地之上的那一片尘埃。
瞬间，沙尘不再，转眼而来的是一阵暴雨。在雨水的洗礼下，迷沙消散，舞台渐渐恢复清晰。雨中的舞台，似乎变得焕然一新，只是狂风依旧不灭，风雨交加中，舞台摇晃得更加剧烈。
舞台上，被大雨洗下一身灰尘的演员们，同时也随着雨水而卸了妆。服装湿得彻彻底底，妆容也不复存在。然而，素颜后的演绎，似乎别有韵味。
看台上，不时有观众提前离场。感受着风暴，现场的工作人员早早地护送看台的领导上小轿车，飞驰在风雨之中。
此时，莫瑶满目担忧地望着风雨中摇晃着的舞台，目光聚焦在舞台中的顾白年。在她身旁的赵小舒实在忍受不了狂风暴雨的侵袭，用手挡着脑袋。
几分钟后，赵小舒拉着莫瑶的手腕，劝服她一同离去。然而，此时莫瑶的眼中只有舞台上冒雨的顾白年，望着他，视线久久不肯离去。万般无奈地赵小舒只好恳求叶凡城陪同自己一道离开，不料却被硬生生地拒绝，静坐着的叶凡城同样目不转睛地盯着舞台，静静地欣赏着眼前的激情表演。
最终，在许格自告奋勇的护送下，赵小舒狼狈地逃窜到了看台一旁的休息室。与此同时，王帅正冒着风雨，冲向舞台下方的演员化妆间。随后，他拉着雨璐一道，跑离了操场，径直奔向不远处的体育馆。
此时，仍静坐在看台的慕铭劝说着叶凡城离去。然而，叶凡城只是静静地注视着同样静坐在雨中的莫瑶。因为，他还记得自己说过，要保护好莫瑶。眼见叶凡城死活不肯离去，慕铭只能独自一人跑向身处休息室的赵小舒。
风雨中，舞台上依旧上演着《雷雨》，看台上似乎也在演绎着别样的戏剧。电闪雷鸣间，看台上的叶凡城心系着莫瑶，注视着舞台的莫瑶心系着顾白年。这一幕幕，就像是雷雨下的戏剧，演绎着错落的人生。
雨中的莫瑶，全身湿透。雨水从夜空落向她的发间，汇聚后，沿着贴着脸颊的长发流进她的心里。完全放空的她，全然不知，身后的叶凡城同样也在接受着洗礼，一刻不放地注视着她。然而，她顾不了那么多，她现在唯一关心的是风雨下顾白年的安危，毕竟舞台摇晃得越加剧烈了，似乎将要被狂风撕成两半。
随着舞台上高潮部分的上演，一道闪电划破夜空，随即而来的是一声震耳欲聋的雷鸣。也许，是为了映照雷电，狂风变得更加肆虐，呼啸声似乎将要刺破耳膜。
舞台上的演员们，纷纷弯下腰，试图避一避风暴。见状后，女导演急忙冲出休息室。在她身旁打伞的黑衣男子，在风雨中歪歪扭扭。终于，伞被狂风无情地吹散，飘零到空中。女导演仍不罢休，奋力冲上舞台，对着演员们一顿痛骂。也许，她的骂声实在太犀利，骂声过后，风声越加剧烈，似乎要与她一较高下。
此时，女导演也来劲了，指着天骂道：“什么破天气，你以为老娘会怕了你啊！”随后，她转向演员大声喊道：“继续！”
喊声过后，狂风刷刷地打过女导演的脸庞，吹走了她的名贵眼镜，将其抛在空中不停地打转。在她身旁的钢管墙面，在狂风中剧烈摇晃，发出震耳的响声。见状后，女导演心生一丝畏惧，回想起残缺不全的舞台，她眉头一锁，咽了口口水后，转身打算逃离舞台。
与此同时，残缺不全的舞台似乎也达到了极限，终究抵不过狂风的袭击。在一阵剧烈的钢管变形声中，舞台四周架着的钢管围墙纷纷倒下，齐刷刷地掩盖着舞台上的一切。
一片巨响声后，舞台已被无数的钢管淹没，看不见人影。唯独那副眼镜，仍在舞台上空不停地打转。
望着舞台上瞬间的死寂，看台上的观众无不捂住嘴，瞪着大眼。片刻后，稀稀落落的人群冲向支离破碎的舞台，也包括莫瑶和她身后的叶凡城。
望着眼前突然呈现的这一幕，许多人都含着泪，默默祈祷上苍。看着眼前的那一堆废墟，休息室里的赵小舒、慕铭与许格深知废墟下面埋藏着顾白年的身影，内心满是担忧。而在体育馆躲雨的王帅与雨璐，望着倒塌的舞台，内心不禁后怕。如若不是王帅冒着风雨拉离雨璐，恐怕她现在已在那片废墟之下。
废墟之上，没有扬起的尘埃，只有雨滴打在上面发出的声响，刺痛着莫瑶的心。只见她被叶凡城生生拉停在废墟前，痛哭流涕。片刻过后，救援队赶到现场，拉上了长长的警戒线。虽然，眼前只是一条线的隔断。然而，对于莫瑶来说，却有可能是天人两别的距离。
看着眼前心痛不已的莫瑶，叶凡城的心里也不是滋味。认识莫瑶以来，这是她第一次哭得那么悲痛欲绝。即使，当初赵逸抛弃了她，那份痛苦也没有像现在那样，深入骨髓。在叶凡城心中，只是默默地祈祷顾白年平安无事，因为他不想让莫瑶伤心，即使为情敌祈祷是看似多么愚蠢的事。
为了确保现场人员的安全，救援队驱散了看台上默默祈祷的观众。叶凡城只得搀扶着莫瑶，走向慕铭他们所在的休息室，静静地等待着救援的结果。看着，眼前迎面搀扶着走来的叶凡城与莫瑶，赵小舒心中很不是滋味。她深深明白，叶凡城的视线始终没有离开过莫瑶。然而，即使是这样，赵小舒也不会放弃。现在，她能做的就是祈祷顾白年能安然无恙，因为只有这样，叶凡城才会对莫瑶死心，毕竟情敌的情人便是与自己同处一条战线的战友。
感受着众人的默默祈祷，狂风似乎起了怜悯之心，终于放慢了脚步。片刻后，风止雨顿，一切又恢复了以往的平静，只是断壁残垣没有倒流，变回原来那个光鲜亮丽的舞台。
在一阵寂静中，众人默默地望着眼前的废墟，望着冲进废墟的救援人员，静静等待着生命的奇迹。