磅礴大雨过后，一切都变得那么清晰。
绿茵场地之中，倒塌的舞台上满是横七竖八的钢架。残垣四周，高高挂起的照明灯，将这一片夜空染成白昼。在这片明亮的废墟之上，数以百计的救援队员争分夺秒地进行着营救行动。
而在不远处的看台上，站着密密麻麻的学生，静静地注视着舞台上的一切。此时，夜已深，学校操场的广播开始播报通知，极力劝服着学生回寝就睡。然而，舞台下掩埋着他们的同学、朋友，甚至至亲至爱，他们又怎么会忍心离去呢！
尽管广播不断，学生们坚定的信念仍然支撑着他们继续守候着那一个个脆弱的生命。即使，到头等来的只是一具冷冰冰的尸骸，他们也不曾放弃凝望，放弃见证生命奇迹的时刻。
休息室内，叶凡城静静地陪伴在莫瑶身旁。此时，谁都没有离去，因为那里掩埋了莫瑶所谓的男友——顾白年。作为莫瑶的朋友，赵小舒、慕铭以及许格都在默默地为他祈祷，也包括问询赶来的王帅与雨璐。他们的心都揪着，深怕不远处的第一现场传来噩耗。莫瑶紧紧地注视着舞台，脑袋微微上仰，为的是不让眼泪流下来。她强忍着内心的悲伤与恐惧，目不转睛地等待着前方传来顾白年的消息。
大雨过后，莫瑶的衣服已经全部湿透。心力憔悴的她，被夜晚从门缝中吹进室内的冷风侵袭，浑身不由地瑟瑟发抖，额头上不住地冒出冷汗。见状，叶凡城来不及多想，急忙走近莫瑶，脱下自己的外衣，拧干后披在莫瑶身上。然而，此举不见成效，反倒使得莫瑶抖动地越发厉害。霎时后，莫瑶蜷缩着身子，脸上变得面无血色，嘴唇发白，从她颤颤巍巍地嘴里反复蹦出两个字：好冷！
心急如焚的叶凡城紧紧地搂着莫瑶，轻柔地抚摸着她满是冷汗的脸颊，嘴里不停地安慰道：“莫瑶，没事的，你会没事的。”
此时，站在一旁的赵小舒内心犹如被巨石压着，喘不上气。眼前的这一幕，她曾经无数次的梦见过。梦里，叶凡城潇洒地抱着她，温柔地抚摸着她的脸颊，这与眼前的一切是多么惊人的相似。可是现实的残酷在于，现实中的女主角却不是她，而是莫瑶。
望着眼前对莫瑶百般呵护的叶凡城，她心里充满了悲伤。然而，她清楚地明白，此时不是吃醋的时候。面对着眼前病态的莫瑶，她最好的姐妹，赵小舒放下了私人感情，赶忙招呼着叶凡城赶往医院。
那一夜，也无风雨。
那一夜，天地有情。
忙碌一宿后，安静的病房内只留下了叶凡城与赵小舒，默默地守候着仍然处于昏迷状态的莫瑶。病床两端，叶凡城与赵小舒拖着疲惫的身躯，靠在莫瑶的病床边沿静静地入睡。
黑夜悄悄隐去，晨光渐渐照射进莫瑶的眼眸，缓缓睁开双眼后，望着眼前两个熟睡着的至爱，莫瑶幸福地微微一笑。刺眼的天光从落地窗前照射进来，莫瑶转过脑袋，看着窗外明亮的世界，脑海中突然闪现出顾白年的身影。一刹那间，莫瑶似乎想到了仍然生死不明的顾白年，随即掀开被子，打算独自前往学校。
就在她掀开被子的瞬间，叶凡城与赵小舒从睡梦中苏醒过来。望着悄悄落地的莫瑶，她俩不约而同地拉着她的手腕。
“你们放开，我要去见小白，他到现在生死未卜，我一定要去看看。”莫瑶奋力挥动着手腕，想要挣脱出她俩的拉拽。
叶凡城紧紧地按着莫瑶的双肩，面露喜色：“不是生死未卜，而是大难不死。”
“真的？”莫瑶平静下来，画面瞬间定格，只见她呆呆地望着叶凡城。
“真的。”门外，传来顾白年的声音。
声音打破定格的画面，莫瑶应声而望，只见顾白年右手缠着白色绷带，倚靠在门边，咧着嘴，傻傻地笑着。
莫瑶在停顿片刻后，喜出望外地冲向顾白年，对视片刻后紧紧地抱住他。她眼角的泪水不停地打着转，轻轻拍打着顾白年：“好你个小白，真是吓死我了！”
望着眼前洋溢着泪水的莫瑶，顾白年忍不住笑了笑：“好啦，好啦，我这不是没事嘛。”
看了看他手上的绷带后，莫瑶心疼道：“还说没事，手还疼吗？”
“打着石膏呢，不疼。”顾白年笑道。
站在病房角落的叶凡城低着脑袋，不忍直视眼前的莫瑶与顾白年，就如同昨晚赵小舒不忍直视他与莫瑶那般。看着叶凡城眼角闪烁的那一丝泪光，赵小舒似乎感受到了他内心的悲痛。对此，她感同身受，在望了叶凡城一眼后，她轻拍了拍他的肩膀，示意着他出去走走。
站在病房外的慕铭静静地注视着眼前相拥着的莫瑶与顾白年，面色平淡。没过多久，在看着叶凡城与赵小舒默默离去后，他心里却不是滋味。
“小白，你怎么知道我在医院啊？”莫瑶满脸疑惑。
“莫瑶，听慕铭说你昨晚受了风寒，叶凡城背着你跑了好几条街，才把你送到医院。从医院离开后，慕铭一直在出事现场等待着救援结果，看到我被救出的后，赶忙告知了我你的情况。这不，我一从医院包扎好伤口后就跟着他赶来了。”顾白年说道。
“谁说不是呢，昨晚城哥背着你满大街跑，你倒好，连句谢谢也不说，还在他面前跟别人搂搂抱抱的。”慕铭站在一旁嘀咕道。
虽然，慕铭说话的声音越来越轻，但是莫瑶还是听到了令她心痛的话。听罢，莫瑶望着地板，出了神，静静地发呆。许久之后，她收拾收拾了心情，满脸惊奇地望着顾白年：“小白，你是怎么死里逃生的？”
“这还要多亏了叶凡城呐。那晚，晚会正式开始前，作为志愿者的他例行做着最后的现场检查。可当他围绕披着黑布的舞台查看一周后，直觉让他偷偷掀开了黑布的一角。虽然他并不太懂建筑构造，但他隐约觉得舞台的结构有问题。随后，他来到化妆间找到了导演，刚想要说明情况，却被生生地拒绝。无奈之下，他告知了在化妆间的我。因此，我心里早有防备，当四周的钢架倒塌下来时，我第一时间做出了回避，不过还是不幸被压住了手臂。好在，伤势不重。”顾白年回忆道。
“没错，当时我们都在场。估计，王帅也是因为如此，才慌张地拉离了雨璐，还好幸免于难。”言绝，慕铭愤愤然地离开了病房，奔向走远的叶凡城。
顾白年走到门边，在掩上房门后，对着莫瑶说：“莫瑶，我看得出来，叶凡城是真心爱你的，你也同样爱他，况且像他这样的男人可不多见呐，你又为何要……”。
“小白，我很抱歉让你卷入到我们的感情中。你说的对，城哥是个不错的男人，也正因为如此，我更不能与小舒争。她是我最好的姐妹，我不能伤害她。”莫瑶面容平淡，却无法掩饰内心的悲伤。
“诶，人世间往往有很多事情是难以选择的，选择后必然意味着其中一方受到伤害。事实上，无论怎样选择，受伤最深的还是你自己啊。爱情与友情就如同黑与白，难道真的就没有平衡点吗？”顾白年望着墙壁上黑白交错的壁纹，唉声叹气。
“也许吧，我只是不想伤害小舒。”莫瑶面如死灰。
言罢，病房内一片寂静。莫瑶与顾白年只是静静地坐在床沿，遥望着落地窗外璀璨的世界。虽然只是隔着一层玻璃，莫瑶却觉得外面的世界与她自己格格不入。外面的世界璀璨、精彩，而她内心的世界暗淡、压抑。
窗外的天空突然聚集了雨云，团团汇集后化作淅淅沥沥的小雨，倾斜着打在玻璃窗上。此时，弥漫着云雾的空气中，似乎响起了蔡琴的那首《抉择》。
偶尔飘来一阵雨。
点点洒落了满地。
寻觅雨伞下哪个背影最像你。
爱这真是个无聊的游戏。
偶尔飘来一阵雨。
点点洒落了满地。
也许雨一停我就能再见到你。
也许雨该一直下不停。