穿过医院悠长的走廊，放眼望去，叶凡城正挥动着手臂，飞速地奔向长廊尽头。在他身影背后，赵小舒双手提着高跟鞋，赤着脚拼命追赶着。
伴随着雨点而来的凉风，钻进走廊的一端，径直地飞驰在长廊中。迎面袭来的风，吹乱了赵小舒的长发，更吹乱了叶凡城的情绪。
为时不过须臾，远远望去，从长廊的尽头奔出叶凡城狼狈的身影，背着光，趴在长廊外的草坪上大口地喘气。重重的心跳声，从胸口传到他的脑袋。在平静一会儿后，叶凡城仍然静静地趴着，回想起方才莫瑶对顾白年的那般柔情，眼泪不住地划过他的脸颊，最终滴入草坪。
在他身后的长廊一端，赵小舒上气不接下气地单手扶着墙壁，远远地望着趴在草坪上的叶凡城。此时，赵小舒的思绪万千，她明白眼前的叶凡城正为了莫瑶而伤心流泪。只是她不知道，自己该高兴还是难过。
霎时间，原本晴朗的天空瞬间变得阴云密布，团团黑云笼罩在这片大地之上。不一会儿，淅淅沥沥的雨滴飘落下来，打在叶凡城的身上，流到他的脸上，他的心里。似乎，连上天也感知到了他伤心的眼泪，伴之哭泣不已。
望着眼前在雨中哭泣的叶凡城，赵小舒慢慢地湿了眼眶。最后，她强捂着嘴，欲将哭泣声捂进手心。然而，眼泪却始终无法倒流回眼眶中，只能挂在脸颊上，直至流淌到手心。赵小舒蜷缩着身子，冷笑着流泪，她没想到上大学以来自己第一次感到的难过，竟然是为了叶凡城的难过。
许久后，赵小舒冲出了长廊，淋着雨奔向叶凡城。草坪上，赵小舒披散着湿漉漉的长发，不断地试图拉起趴在地上的叶凡城。然而，此时的他伤心欲绝，只是重重地趴着，任凭赵小舒怎么拉拽，他都丝毫没有站起来的意思。
雨中，传来一阵阵呐喊。
“城哥，你别这样！”赵小舒用尽 全力后，瘫坐上他身旁呼喊道。
叶凡城顿了顿，轻声说道：“小舒，你别管我，让我一个人静静。”
“你再这样下去，非得生病，还是先回去吧。”赵小舒满脸担忧。
“呵呵……生病！如今没了莫瑶，我已是半个死人了”叶凡城面如死灰。
赵小舒用力地拽着他的脑袋，望着他满是血丝的眼睛，在雨中痛彻心扉地叫喊道：“城哥，没有了莫瑶，你还有我啊！我不会离开你的，永远不会。”说罢，赵小舒将他搂进自己的怀抱。
“小舒，你别这样，你知道，其实我一直都喜欢莫瑶，从没有改变过，也永远不会改变。所以……”叶凡城挣脱了她的怀抱，静静地望着她，满脸歉意。
“不，不……没有所以。我知道，我知道你现在还放不下莫瑶，但我会尽自己努力做到让你喜欢上我，无论付出什么代价。”赵小舒激动地说道，深怕失去眼前的挚爱。
“小舒，我的心里只有莫瑶，不可能再装下任何人，你放手吧！”叶凡城坚决地说。
“莫瑶喜欢的顾白年，她不喜欢你，你们不可能的。就算你为她做得再多，她也不会感动。就像昨晚，你背着她跑了几条街，精疲力竭，而她没有对你心存半点感激，只是一心想着顾白年。为什么？因为在她心里永远只有顾白年，而你只不过是她心里的过客。而我，我才是真正爱你的人，我们俩才是一对。”赵小舒双手紧握着他的双肩，深情地说道。
“小舒，你是个好女孩，你不该为了我浪费自己的青春。我想你能明白爱一个而得不到的痛苦。纵然，莫瑶心里只爱着顾白年，我也不会放弃对她的爱。因为我知道，决定是否爱一个人是自己的事，与任何人无关。即使，我得不到那段爱情，任何人也都没有权利让我放弃那份爱。这点，我想你能感同身受。对不起，原谅我不能接受你。因为，我要留着时间继续追逐着莫瑶。”叶凡城含着深深的歉意说道。
言绝，叶凡城似乎想通了许多，心也不再那么痛，起身缓缓离开。赵小舒仍然坐在原地，只是心更痛了，她对着叶凡城的背影喊道：“叶凡城，还记得当初你送我的水果与问候吗？我还牢牢记在心中，你怎么能说忘就忘！”
“那一份关怀原本是想给莫瑶的，只是我无法面对顾白年，更无法面对她。对不起，是我让你误会了，对不起！”叶凡城转过身来，内疚道。
“呵呵……呵呵……那晚在操场上，你对着众人说我是你女友，难道也只是为了不想在他们面前尴尬吗？我成什么了，你的挡箭牌吗？”赵小舒瘫倒在湿漉漉的草坪上，小声地自言自语道。随后，她抬起头对着消失在雨中的背影，撕心裂肺地喊：“叶凡城，你这个混蛋！”
草坪不远处，慕铭撑着一把雨伞，缓缓走到赵小舒身旁，眼神中露出淡淡的哀伤：“小舒，你这又是何必呢！来，先回学校吧。”说完，慕铭伸出手，搀扶起赵小舒，两人踉踉跄跄地行走在雨中。
转眼医院内，在昨晚吃完药，而后休息了一宿后，莫瑶已经驱离了寒气，完全恢复了健康。随后，在顾白年的陪同下，两人搀扶着返回学校。
而在学校校门外，一辆辆救护车、消防车忙碌着。一幅幅担架从堆着残骸的舞台，被抬到救护车上。救援从昨晚一直延续到现在，间断性的雨一直阻碍着救援的进行。
走到校门口的叶凡城，望着眼前的一切，内心一震，急忙上前打探。从工作人员的嘴里，叶凡城隐约听到了几组惊人的数据，反正死伤惨重。叶凡城的脸上满是内疚，心里暗暗埋怨道：“要是我那天能坚持提醒他们，或者坚持向导演说明情况，也许悲剧就不会发生。”然而，他并不知道，导演也是罪魁祸首，又怎么会听从他，拆自己的台呢。
思绪间，校门内传来一阵哭啼声。应声而望，只见几名消防队员抬着一副担架，担架上盖着一块白布，从白布下露出一只细软的手臂，随着担架来回摆动。担架旁，几名身着黑衣的男子，哭丧着脸：“导演，你死得好惨啊！”哭丧声此起彼伏。
叶凡城走上前，满心惋惜地安慰起身旁的几名黑衣男子。他们没有说话，只是自顾自地哭泣着。见状，叶凡城不想提及他们的伤心之处，随即转身慢步离开。只是，还没等叶凡城走远，在目送完导演的尸骸后，几名黑衣男子抹了抹眼泪，立马转悲为喜，有说有笑地从他身旁走过。叶凡城望着眼前的一幕，呆呆地站在原地，不禁摇晃着脑袋冷冷地笑着。
导演办公室内，几名黑衣男子窸窸窣窣地谈论着。
“胖哥，上次你提议的空城计可把导演害死了，你说咋办呢，他们迟早会查出事故原因，到时候我们吃不了兜着走啊！”一名瘦弱的黑衣男子担忧道。
“要是导演没死，那我就真的玩完了。如今，她已命丧久泉，整件事情就只有我们知道始末了。到时，我们只要把责任全部推给导演与施工队，反正死无对证，想必他们也不会怪到咱们头上。”胖哥满脸狡诈地说道。
“没错，到时候我们主动交代他们的罪行，说不定还能升官呢！”其中一位满脸麻子的男子摸着山羊胡，暗暗自喜道。
办公室内不时传来一阵阵冷笑。洋洋自喜的几人，殊不知叶凡城正贴着门静静地偷听着这一切。不仅如此，随后叶凡城更是叫来了诸多学校领导。俗话说，没有不透风的墙，他们的败笔就在于偶遇了叶凡城。
对于本次事故，叶凡城本就充满内疚与疑惑，也很想弄明白缘由。在看到他们几人巨大的情绪变化后，叶凡城感到此事的诡异，随即尾随几人。天网恢恢，疏而不漏。也许，他们的如意算盘要等到遇见黄泉的导演，再慢慢一起打了。
几天后，警方带走了他们，并抓获了当初的几名施工人员。对此，学校还特意给叶凡城颁了奖。事实上，叶凡城的心中满是愧疚，因为他早早发现了安全隐患，但他没有及时向学校汇报。不过，他没有坦白陈诉此事，而是将它永远埋在心里。
时间会让人忘记伤痛，就如同从天而降的雨水终究会洗礼下断壁残垣下的尘埃。风停雨止后，校园内又恢复了往日的平静。