教室内。
上课铃响不过片刻，慕铭耷拉着脑袋，不时地低头看看左手腕上的名表。只见慕铭目不转睛地盯着龟速走动的秒针，不耐烦的他恨不得让时间立马飞速行驶，也使他可以不必煎熬地等待着下课。要是在平时，他眼中的时间也不会走得那么缓慢，只不过今天是国庆长假前的尾巴。因此，这最后一节课，往往是最难熬的。
慕铭是个恋家的人。
大致算算，从开学离家到现在已经过了一个月的时间。也许，对于别人来说，这并不算长久，但对于从小不爱出门的慕铭来说，可谓如隔三秋。家里的一草一木，他都甚是想念。当然，最让他挂念的，还属抚养他长大的父亲。
看看时间，分针不过才走了几步。慕铭叹了口气，随即脑袋一沉，靠在课桌上，静静地回想起了往事。
那一年，慕铭七岁。
那一年，他与母亲天人两别。
当时，年幼的慕铭只是记得，离别那会落叶漫天，枯黄的树叶从头地缓缓飘落，似乎淹没了整个咖啡色的天空。随后，黑色轿车接走了他的母亲，从此她再也没有回来，即使每年都会漫天飘零着落叶，即使片片落叶早已铺满了慕铭内心对母亲的思念。
那时，伟岸高大的父亲牵着慕铭的小手，静静地站在庭院内，望着汽车远去时卷起的一地尘埃。死讯传来之际，父亲没有流泪，只是摸着年幼慕铭的脸颊，安静地望着他，眼神中流露出一丝淡淡的哀伤。在慕铭心中，父亲永远都是那么沉着冷静。即使，在听闻了自己妻子突如其来的死讯后，他也没有慌乱，没有悲痛得不知所措，而是表现得异常平静，平静得令人匪夷所思。
随后的几年，一直都是父亲独自一人照顾着慕铭。直到慕铭十岁那年，他们搬了家，永远离开了那个每年都会落叶满天的庭院。在慕铭儿时的记忆中，也正是从那一年开始，他的家境越发殷实，只是很少再能看见父亲，取而代之的则是一位貌美年轻的女子。
慕铭清楚地记得，那年除夕，父亲带她回了家。从此以后，她成了慕铭的后妈，随之捎带而来的还有一名三岁女孩。慕铭不知道后妈的姓名，只是偶尔听到父亲温柔地叫她，小莲。因此，慕铭也应声称她为，莲妈。
虽说是后妈，但莲妈对待慕铭如同亲生儿子一般，从不亏待。以至于，多年来慕铭已经完全接受了她，毕竟生母死后，他也实则需要一位母亲。如今，一家四口生活得还算幸福美满，只是生活在新家中，慕铭再也看不到落叶漫天的情景。那一份对母亲的思念，只能寄托于支离破碎的记忆片段。
“慕铭，慕铭……”叶凡城轻轻推了推发呆状态的慕铭，打破了他的沉思。
“嗯，怎么了？”慕铭回过神来。
叶凡城指了指他手腕上的名表，慕铭顺着他手指的方向望去。只见，他期待已久的时刻即将到来。美好的时光往往如此短暂，不经意间，思绪已蔓延了将近整节课。
此时，原本安静的教室开始发出窸窸窣窣的声响。原本趴在桌上享受美梦的学生，纷纷精神矍铄，伸着脑袋，准备迎接下课的铃声。原本玩着手机的学生，也纷纷开始了倒计时。原本静谧安逸的教室，随着时刻将近而变得躁动不安。
叮铃铃……
伴随着下课铃声，慕铭兴奋地整理起书包，微仰着头对着叶凡城笑道：“城哥，终于等到放假回家了，哈哈。”
“放假跟我无关，反正我要留校。”叶凡城淡淡地说。
“好吧，听说王帅打算跟雨璐出去旅游。”慕铭说着转向身后的王帅。
只见，王帅脸上洋溢着幸福的笑容，洋洋得意道：“等我回来，给你们带点特产什么的，犒劳犒劳你们。怎么样，够兄弟吧！”
听闻有好吃的，慕铭立马双眼放光地握着王帅的手，深情款款地说：“帅哥，还是你待我好！”
王帅顿了顿后，立马缩回被慕铭紧握着的手：“少恶心了你！”随即背起书包，径直走向人流攒动的室外走廊。见状，慕铭匆忙地提起挎包，头也不回地追赶着王帅，嘴里不停叫到：“等等我，你先跟我说说有哪些特产吧！”
望着离去的两人，叶凡城内心有些许失落。随后，他转身望着背后仍然玩着手机游戏的许格，浅浅地笑：“许格，假期你有什么打算？”
“玩游戏！”许格淡淡地说。
“你不打算回家吗？”叶凡城惊奇道。
“回家？从没想过，还不如玩游戏。”许格目不转睛地盯着手机屏幕。
“我说，现如今，连王帅都学好了。你怎么，还是整天就知道玩游戏呢，也不好好学习，你爸妈知道了肯定心寒。”叶凡城责怪道。
听罢，许格重重地将手机拍在桌上，冲着他大声叫道：“你很烦诶！你是我什么人啊，凭什么管教我！”
瞬间，只剩他俩的教室一片寂静，静得窒息。寂静的气氛中，夹杂着彼此深深的尴尬。停顿片刻后，许格的手机铃声打破了那一层尴尬的薄膜。
“喂，妈，怎么了？”许格平复下心情，淡淡地说。
在听完电话那头的述说后，许格原本面无表情的脸上瞬间多了一丝不安与悲伤。随后，他站在原地，身体微微颤抖，双眼放空。叶凡城望着他，担忧地说：“许格，怎么了，没事吧？”
安静片刻后，许格转身奔向教室大门。只见他没跑几步，便停下身子，微微转过头，对着叶凡城说：“城哥，对不起！”言罢，他继续低着头奋力奔向室外。
待在原地的叶凡城在微微一笑后，又露出了一丝担忧。虽然，他已于许格朝夕相处了一年，但性格内向的许格从没有向任何人透露过关于自己家庭的事情。如今，叶凡城无意中的触碰，却使得许格悲愤万分。这无疑让他觉得，许格的家庭被蒙上了一层拨不开的迷雾，而那层迷雾下面，也许蕴藏着一段不可告人的往事。
转眼校门口，拥挤的返乡人群挤满了原本宽敞的学校大门。人群中，莫瑶接过赵小舒手中递过的一袋行李，对着她说：“小舒，你真的不打算回家吗？”
“恩，我已经想好了，打算留校帮忙做做志愿者，也算是散散心吧！”赵小舒说。
“恩，这样也好。那你自己保重！”莫瑶与赵小舒紧紧的相拥。
“恩，你也多保重！”赵小舒轻轻拍了拍莫瑶，随后望着莫瑶身旁仍然绑着绷带的顾白年说：“莫瑶就拜托你了！”
“放心吧，我会照顾好她的。”顾白年望了望身旁的莫瑶，满脸疼惜地说。
“再见，小舒！”。
“再见，莫瑶！”。
在短暂的送行后，莫瑶在顾白年的陪同下踏上了返乡的路途。
此时的许格，正匆匆忙忙地赶往火车站。虽然，他已买不到回家的车票，即使是站票也被抢购一空。然而，此时他内心对家的渴望，迫使他硬着头皮，设法趁乱挤上火车。
匆忙地赶到火车站后，面对着满目的返乡人群，许格心乱如麻。在找准回家的列车后，他跟随着拥挤的入站人群，逃过了形同虚设的检票，顺利地挤上了火车。只是，在这期间，无数的妇女儿童被他强挤在身后，一时怨声四起。不过，对此他丝毫在不乎。从小到大，他在别人的嘲笑与讥讽中长大，早已习惯了世俗的指指点点。况且，现在的他只想回家。
望着缓缓启动的火车，许格吐了口长气。在脱下湿透的外衣后，他趴在过道的车窗上，静静地望着窗外飞速驶过的世界。命运的大相径庭就在于，许格拼命挤着火车的同时，慕铭正坐着名贵轿车，舒舒服服地踏上回家之路。
列车飞速行驶着，轻松甩掉了沿途的风景，却始终赶不上许格回家的心情。