云雾缭绕的盘山公路上，一辆黑色雷克萨斯奔驰着，渐渐驶向高耸入云的山顶。
透过车窗，慕铭眺望着山脚的那一片繁华。一座座高耸的建筑屹立在山脚的一片阔地之中。建筑外墙的装饰玻璃，反射着刺眼的天光，远远望去，好似一片银海。在密密麻麻的建筑群中，一座挂着“慕氏集团”字牌的建筑，赫然于慕铭的眼中。
“黎叔，开快点！”慕铭转过头，满心欢喜地吩咐道。
蜿蜒曲折的盘山公路上，黑色轿车驶入一条悠长的隧道，渐渐地融入黑暗，打着车灯行驶在昏暗中。
笔直的隧道出口，一列冗长的火车飞速驶出，渐渐地融入天光。灿烂的阳光透过动车车窗，照进趴在窗前许格的眼中。他缓缓睁开疲倦的双眼，望着窗外瞬间流走的风景，无奈还来不及把它看清，它却已从眼中匆匆掠过。好似飞逝的光阴，眼睁睁地看着它消失于手掌心，却无可奈何，还来不及把它抓住，它却已从指缝中悄悄流逝。
手掌紧紧握着父亲离开时留下的玉佩，许格两眼放空地倚靠在玻璃窗上，空洞的眼眶渐渐湿润。一滴滴泪花中，蕴含着一段段尘封的往事。思绪成灾后，带着回忆的泪水从眼眶流入到他的心里。
许格是家中的长子，在他下面还有一对龙凤胎弟妹。他们世代生活在地处偏僻的农村，全家的收入只有靠春种秋收。作为长子，许格从小就承担起了家中的重担，整日忙碌于田间地头。虽然日子清苦，但一家五口生活得还算其乐融融，直到那年。
那一年，许格十岁。
随着家中三个孩子陆续踏进学堂，巨额的学费对于他们本就一贫如洗的家庭来说，无疑是雪上加霜。眼看实在没有办法了，许格的父亲硬着头皮当了挑粪工。他整日与人体排出的污秽打交道，久而久之，村里的流言蜚语开始满天飞。
世人都说，人不分高低，工作不分贵贱，甚至连小学课本都这样教育着孩子。只不过，那只是一种官方的姿态，姿态是摆给人看的。事实上，社会是不公平的，它不会给每个人相同的出身，相同的工作，甚至连起码的尊严都不给予公平。如若工作真的不分贵贱，为何不让公司白领兼职挑粪工，不让农民工坐享办公室呢？
在家中，父亲最疼爱许格，每次领完微少的工资，他都要买些桂花糕给他。也许，父亲内心深知，从小就让许格挑起家里的重担，实在为难他了。然而，要强的许格心中，从没有抱怨过什么，累了困了只要看见父亲的微笑，看到几片桂花糕，许格疲惫的心总是能被暖意填得满满的。在他心中，父亲永远是家里的支柱，也是他最敬爱的人。
然而，世俗的眼光往往都是狭隘刁钻的，满口叫着仁义礼智信的人往往反其道而行之。在村民眼中，整日挑着粪便的许格父亲，早已没有了尊严，没有了做人的权利。因此，在村里他往往成为人们唾弃的对象。然而，在鄙视的目光下，他并没有愤怒，更没有放弃这份工作。因为，在他心里，不在乎工作的贵贱，只在乎工资的高低，在乎能否养活家人。
数月后，无孔不入的流言钻进了许格的耳朵。年轻气盛的许格不忍父亲被侮辱，但看着家中幼小的弟妹，看着含辛茹苦的母亲，他含着泪默默地咽下了恶气。
俗话说，病从口入，祸从口出。不久之后，许格所在的学校全然知道了此事，随即刺耳的蜚语不断地刺痛着他的耳膜，直至刺穿他的心脏。最终，刺破了他的底线。怒上心头的许格，一改往日的安静乖巧，对着同学大打出手。然而，瘦弱的许格往往只有挨打的份，但为了父亲的尊严，他从没有退缩过。回家后，父亲早已拿着藤条，准备着对他重重的抽打。那时的许格，始终不能明白，老师口中所教的尊严到底在哪？值多少钱？圣人所说的尊重又在哪，为什么他看不见？
长期以往，父亲在许格眼中，不再那么伟岸，因为他丢失了尊严。直到那天，那个飘着雪花的冬季。那天清晨，许格的父亲照常挑着粪水，蹒跚在积着白雪的小道上，只见眼前几名身着华贵的小孩嬉闹着向他迎面奔去。
刹那间，奔驰的小孩撞倒了他，臭气熏天的粪便洒满了雪地，也染色了孩子的衣裳。他急忙起身，连声说：“对不起，对不起……没伤着吧。”他低着头，想要上前搀扶起倒地的小孩。
然而，他的手刚要碰到孩子的衣裳，一阵吼叫突然从身前传来：“喂，你干嘛！不要碰我儿子。”
应声而望，一名衣着光鲜的中年男子，匆忙赶到他眼前，搀扶起孩子，教育道：“以后离他远点，看到他就躲得远远的，省得捞得自己一身臭。”说罢，男子转向他，满脸不屑：“以后小心点，呐，别说我不讲情面，这次就算了。下次再撞到我儿子，弄脏了衣服，你挑半辈子粪水都赔不起。哼！”
“你说什么？明明是你儿子撞倒了我父亲，没有半点歉意就算了，竟然还反咬一口。你……你别欺人太甚！”从男子背后传来许格的叫喊。
看到满脸怒气的许格，父亲连忙上前拉住他。只见，中年男子牵着孩子的手，悠悠然地走过他们身旁。离开时，低头对着孩子说：“儿子，以后不要跟许格有任何联系，有其父必有其子，他以后也好不了哪里去！”
话音刚落，许格的父亲颤抖着上前抓住男子的衣领，颤颤巍巍地从嘴里冒出几个字：“你再说一次！”
“诶呦，你想干嘛？打我吗？来啊，来啊……”男子冷笑道。
这是他第一次动怒，不是为了他自己，而是为了许格。尽管，他已被村民唾弃得体无完肤，但他不允许任何人侮辱许格。即使，拼了老命他也不能丢失许格的尊严。此时，站在原地的许格再一次感受到了父亲的威严。尽管，此时的父亲已不再年轻，不再健壮，已被生活的重担压得卷起身子。但在许格心中，那个伟岸的父亲回来了！
对持间，身后的许格抽出藏于胸间的尖刀，冲向了冷笑着的男子。瞬间，尖刀刺入男子的心脏，刀身被鲜血染红，随即破背而出。滴滴血液从胸口流入雪地，染红了那一片白皑皑的净土。
眼见中年男子渐渐没了呼吸，许格神色慌张，蹲在原地大口地喘气。在他身旁的父亲，大声呼叫着许格离去。然而，许格只觉眼前一片模糊，双脚发软，想走已用不上劲。
片刻后，孩子的哭啼唤来了人群。见状，许格的父亲，拿起染红的尖刀，跪倒在地，对着人群大声呼喊：“人是我杀的，要杀要剐任凭你们处置！”
在许格的记忆中，那天下了很大很大的雪，雪中父亲被村民打得半死，血贱了一地，最后他被拖上了警车。记忆中，那片白茫茫的雪地上，永远染着血红，无论飘零的雪怎么得覆盖，留在许格心中的那一片血色，永远没有褪去。
父亲入狱后，许格家的生活越发艰巨。那些年，许格在村民的谩骂指点中长大，一直担负着家里的重担，许格的身心早已疲惫不堪。直到那年，他考上了大学，远离了家乡。原本以为，只要远离那片伤心之地，他就能重新过上平常人的生活。然而，在与城里人的比较下，他越显自卑。父亲的影子也时常回荡在他脑海中，包括那个抹不去的红色记忆。因此，许格开始害怕红色，害怕一切污秽，久而久之，他染上了洁癖。
身处繁华的都市，许格摆脱了家乡人的唾弃，但始终没有摆脱自己内心的魔障。因此，他整日漫游于网络游戏，最终染上了烟酒。而内心那份对家的抗拒，让他始终不敢直视过去，安心地回家。
记忆如潮水般退去，许格抹着泪水，静静地靠在玻璃窗上，想着早上的那一通电话。
“喂，妈，怎么了？”许格平复下心情，淡淡地说。
电话那头传来哽咽：“许格，你爹……你爹……他回来了！你快回家看看吧！”
握着手中的玉佩，许格想起了那天父亲离开时对他说的话：“许格，这是我许家的传家玉佩，现在是时候给你了。我知道，这辈子我欠你太多，现在是时候还了。许格，照顾好这个家，爹走了。”
许格浅浅地笑着，望着窗外越见熟悉的山川，他做好了准备。重拾那份心情，回到故里。