站在火车密无缝隙的过道上，顾白年单手提着行李，奋力举过人群，嘴里衔着车票，支支吾吾地对着占满过道的人群叫喊：麻烦让一让！
艰难地挤过人群后，顾白年不忘回头护着身后的莫瑶。探头找寻片刻，他们最终在车厢的一处角落对号入座。
安置好行李后，顾白年敞开寸衫，吐着舌头，湿漉漉的头发上直冒白烟。莫瑶拿出纸巾，热心地擦拭着他额头的汗水，满脸谢意：“小白，谢谢你陪我回家！”
“说什么傻话呢，咱俩啥关系啊。不是青梅竹马也是两小无拆么，对吧，嘻嘻！”顾白年嬉笑着说。
“去你的，你是我永远的闺蜜。”莫瑶对他泛着白眼。
“我是纯爷们。”顾白年瞪着大眼，可怜兮兮地望着莫瑶，随后傻笑道：“在我心里，你是我永远的妹妹。快叫哥！”
“去，我才不叫呢！你是我的小白。”莫瑶撅着嘴，嬉笑着说。
“诶，想我一个纯爷们，被你叫得像个娘们似的。也罢，也罢，谁让你是我的妹妹呢。”顾白年故作可怜，叹息道。
听罢，莫瑶轻轻摸了摸顾白年绑着白色绷带的手臂，满心担忧道：“小白，你这手啥时能好啊？”
“怎么，期盼着我早日离开啊？”顾白年故作生气道。
“没有，没有呢。我……我只是关心你嘛。”莫瑶激动地说道。
“哈哈，跟你开玩笑啦。大概还需两周时间吧。”顾白年望着莫瑶的傻样大笑道。
“讨厌！对了，小白你确定要离开吗？”莫瑶问道。
听罢，顾白年转头望了望窗外飞过的风景，淡淡地说：“嗯……原本我打算在迎新晚会之后离开的，没想到受了伤。不过这样也好，这样我就可以借着养伤的时间，多陪你一会。再说，我也很想回到家乡看看，毕竟已经很多年没回去了。”
“你以后还会回来吗？”莫瑶望着他，眼神中流露着忧伤。
“不，不了。我的父母已经决定定居国外，恐怕永远不会再回来了。”顾白年盯着窗外，面露忧伤地说。
莫瑶紧紧地抱着顾白年，眼眶中不停地打转着泪花，强忍着悲伤，她从嘴里挤出几个字：“小白，我会想你的！”
望着怀中轻声哭泣的莫瑶，顾白年轻轻地抚摸着她的长发，静静地望向窗外。在他心中，又何尝不想留下来，毕竟这里有他的所有回忆。如若不是对这里充满了不舍，他也不会要求表演完最后一场晚会再默默离开。然而，父母的希望不能辜负，他不能自私得放弃父母贯彻的梦想，出国是他不可推却的命运。
车厢内，疲惫不堪的莫瑶，静静地趴在顾白年怀中，安然入睡。悠长的过道上，回家心切的人们拎着大袋小袋，占满了所有空隙，甚至连站脚的空间都不剩。
不久后，顾白年只觉肚子空荡，看了看时间，已然到了饭点。正当此时，车厢不远处传来阵阵叫卖声，应声望去，只见一名售货员推着一辆堆满盒饭的小车，晃晃悠悠地挤进人群。望着眼前堆满人的过道，售货员先是叹了口气，随后低着头奋力推着小车继续前行，嘴里不停地喊道：“来，让一让喽。盒饭三十块一份喽！”
小车所到之处，人皆避之，谁也不想被车轮捏过脚趾。然而，他们已无路可退，只有靠踩着别人的脚趾，躲过车轮的碾压。更有甚者，过道上的一双小脚丫上竟然压着两层脚掌，被碾压的小孩随即放声大哭。其父母立马举起他，轻轻抚摸着他的脚趾，对着售货员埋怨道：“都这么堵了，还硬挤过来。你看看，脚趾都快被压断了。你推回去吧，我们都不会买的。”
“踩他脚趾的又不是我的车轮，关我屁事啊！”售货员撅着嘴，泛着白眼，满脸不屑地说。
言罢，只见站在小车旁边的几名妇女立马缩了缩脚，眼神恍惚。面对着蛮横的售货员，人群始终鸦雀无声。见状，售货员撇着眼说：“哼！你不要，别人还抢着买呢。”说罢，她哼着小曲，推着小车继续穿梭在拥挤的过道上。
小车经过静坐着的顾白年身旁，过道上的众人纷纷避让。此时，顾白年立马站起身子，挤进拥挤的人群，从中暗暗伸出脚往售货员的屁股重重地一踢。只见，瞬间失去重心的售货员，被踢得狠狠地摔倒在小车上。随后，人车凭借着惯性一同向前左右摇摆而去。只见，轮子还没滚上几步，便撞上了火车内皮，随即连车带人应声倒地，捎带车上的盒饭也洒满了过道，香味扑鼻而来。
片刻后，狼狈不堪的售货员缓缓站起身子，对着人群大声骂道：“是谁，方才是谁踢我屁股！”
话音刚落，人群中讥笑四起。
售货员指着满地的饭菜，气愤地说道：“你们看看，盒饭掉了一地，你们谁干的，立马站出来！”
人群中顿时鸦雀无声。随后，顾白年挤出人群，对着火冒三丈的售货员冷笑道：“我说，我们都看见是你自己不小心摔了一跤，然后盒饭就被你打翻了。这是我们亲眼所见啊，你可不能无赖我们呐！”
话音一落，人群中议论纷纷。
“对啊，就是你自己打翻的”。
“活该！”
……
眼见碰了一鼻子灰，售货员在收拾残局后，匆忙离开了人群。在她狼狈的身影背后，是越渐放大的讥笑与非议，随即车厢内一片嘈杂。
睡梦中的莫瑶被车厢内回荡的谩骂惊醒，揉了揉睡眼朦胧的双眼，望着身旁捂着嘴偷笑的顾白年，惊奇道：“小白，你笑什么？”
顾白年伸出脑袋，嘴角贴着她的耳朵，轻悄悄地说着刚才的那一幕情景。言罢，他还不忘继续偷乐一番。听罢，莫瑶露出一副冷淡的表情，淡淡地说：“你啊，就爱多管闲事。你让那些还饿着肚子的人怎么办呢？”
“你就放心吧，我敢打赌，倒下一个售货员，还会站起千千万万个售货员，他们不会傻得有钱不赚吧。”顾白年自信满满。
“就怕他们故意让我们饿上一段时间后，再趁机销售。”莫瑶说。
“他们哪会有这样的商业头脑啊，不可能的。再说了，我一点都不饿，看他们能耗到几时！”顾白年满脸不屑，伴随着他的话语，从肚子间传来一阵咕噜声。
瞬间，莫瑶笑声连连，自觉尴尬的顾白年摸了摸后脑勺，随着她放声苦笑。
事实证明，莫瑶错了。
因为那些售货员不像她说的，那么有商业头脑。大概过了半个时辰，一位中年男子，推着小车晃荡晃荡地挤过人群，嘴里不停地喊道：“来，请让一让喽。盒饭二十块一份喽！”
“纳尼，还减价了！”顾白年惊呼。
莫瑶望着身旁一脸惊愕的顾白年，笑道：“小白，只要你再等一会，会更便宜的。”说罢，莫瑶闭目养神。
事实证明，这回莫瑶是对的。
大概又过了将近一个时辰，同样是那位中年男子，推着小车晃荡晃荡地挤过人群，嘴里不停地喊道：“来，麻烦请让一让喽。盒饭十块一份喽！”
此时，满脸惊讶的顾白年，拍了拍身旁闭目养神的莫瑶，说：“莫瑶，不会更便宜了吧。”
“诶呦，这就差不多了。你的肚子还能等多久呀，买吧！”莫瑶指着他的肚子，笑着说。
“诶，来两份饭！”顾白年手里高举着钞票，对售货员叫道。
晚饭后，天色渐渐变暗。窗外的景色慢慢融入黄昏中，呼啸飞驰的火车始终跟不上夕阳西下的速度。渐渐地，渐渐地窗外的世界融入一片黑暗，只有星星点点的几处灯光，照应着回家的路。
原本嘈杂的车厢，随着黑暗的侵袭也逐渐安静下来。顿时，一片睡意朦胧。莫瑶从包里拿出外套，轻轻地盖在顾白年沉睡的身体上。随后，她从包里抽出一本书，缓缓地翻着书页，静静地品尝书中香味。
许久之后，被冷气吹醒的顾白年，睁着朦胧的双眼，收了收胸前铺着的外衣。望着眼前沉浸书香的莫瑶，他关切道：“莫瑶，你不睡一觉吗？”
莫瑶回过神来，对着睡眼惺忪的他说：“嗯，我不困，你睡吧。”
“哦……你也早点睡吧。”说罢，顾白年继续盖上外衣，睡意涌上心头。
火车依旧在黑夜中奔驰着，只是望不见窗外流动的景色，有的只是一片漆黑上闪烁着星星点点的灯火，犹如银河般绚丽。
车窗玻璃上映照出坐在窗边翻动着书页的少女，那么的安逸。稀薄的倒影中，隐隐约约地映出书本封面上的几个大字：何以笙箫默。