云雾缭绕的目明山顶，一辆黑色雷克萨斯在驶过盘旋曲折的九十九道弯后，缓缓停下了脚步。
黎叔急忙绕过车头，小心翼翼地打开一侧的车门。随后，慕铭兴致匆匆地钻出车身，仰头望着眼前壮丽宏伟的建筑。迎面刺眼的天光，慕铭眯着小眼，仰天而望。只见泛着光晕的视线中，一个人的轮廓出现在高耸的阳台上，正背着光俯瞰着仰头的慕铭。
互相对视后，随之而来的是一阵略带沧桑感的笑声：“哈哈，小铭，一月未见，怎么，认不出爸了吗？”
“爸！”话一落地，慕铭便兴奋地冲进大门。
推开朱色大门后，映入眼帘的是一面面琉璃墙，散发着五彩的光，瞬间迷乱了慕铭的双眼。这是慕铭的新家，不知为何他们总要搬家，从当初落叶满天飞的庭院，到华灯初上的都市高楼，再到如今云雾缭绕的山顶别墅。
琉璃墙前整齐地排列着毕恭毕敬的佣人，穿着统一的制服。慕铭匆匆瞄了一眼，随即踏上九十九道盘旋的阶梯。片刻之后，慕铭气喘吁吁地爬到阳台。只见，眼前偌大的阳台上铺满了绿茵茵的草坪，其空间足足有一个足球场那么大。草坪四周种满了各类花，草坪正中被鲜花团团围住的是一个二十米长，十米宽的泳池。灌满碧蓝池水的泳池边，一位身着一席白色睡衣，脖子上戴着粗比小指的黄金项链，手腕上戴着金色名表的中年男子，安逸地平躺在靠椅上，手上夹着正冒着白烟的雪茄。
“爸！”慕铭望着男子，激动地叫到。
“小铭啊，到爸这来。”男子亲切地向慕铭招了招手，随后对着身边的黑衣西装男子，命令式地说：“将少爷的睡衣取来！”
“是，慕总。”男子恭恭敬敬地回答道。
慕铭乖乖地跳到慕总跟前，咧着嘴望向他，尽是愣头傻笑。慕总随手扔了手中的烟蒂，面容慈祥地对着慕铭说：“小铭啊，在学校过得怎么样，有没有人欺负你啊！”
“当然没有啊，爸，你还当我是小孩子啊。”慕铭满脸委屈地说道。
“呵呵，没有最好，不然爸就算把学校翻个底朝天，也要揪出欺负你的人。对了，女朋友的事怎么样了？”慕总关切地问道。
“爸，你怎么又来了。每次回家，你都要问这个，都说了现在不想谈嘛！”慕铭撅着嘴，不满道。
“好，好，好！不说，不说。要是你妈还在，她定会比我更加心急啊，诶！”慕总眼神中露出一丝惋惜。
“爸，最近我老是梦到妈，梦到她离开时的场景。梦中，漫天飘零的落叶，像一块块巨石压在我的胸口，直到压得我透不过气。虽然梦中的庭院常常泛着白光，以至于我看不清妈的模样，但那个温柔的声音，时时萦绕在我的耳畔。好像漫天数不尽的落叶，梦里它洒满了整个庭院，似乎没有消散的那天。也许，是秋意将至，落叶即将飘落满天，使我又勾起了对妈的记忆吧！”慕铭凝神望着远处，轻声说。
听罢，慕总眼神左右闪烁，轻轻搭着他的肩膀：“小铭呐，你妈已经永远离开了。你还是忘了她吧，免得徒生悲意。”
随后，慕总指了指阳台外的世界，器宇轩昂地说：“人呐，总要往前看。你看，如今我们屹立在目明山顶，已是一览众山小，又何必回望着身后的万丈悬崖呢。过去的就随它去吧，就好像落叶凋零了，来年还会长出嫩芽。旧人已去，旧梦已逝，一切都让它随着时光消散吧！”
“目明，慕铭”慕铭轻声念叨。
他没有回应慕总的话，只是起身静静地俯瞰着山脚的那一马平川，脑海中是斩不断，忘不了的回忆。愁眉回望中，画面犹如定格。
“慕总，你要的睡衣。”男子附身轻声说道。
接过睡衣，慕总稍稍转头对着定格中的慕铭说：“小铭啊，来，把这换上。”
慕铭回过神来，径直走到池边脱下衣裤。对着慕总一顿傻笑后，他猛地跳进泳池，随即池边溅起无数的水花，朵朵打在慕总身上。
“你这臭小子，看我怎么收拾你。”被水花溅得浑身湿透的慕总咧着大嘴，急急忙忙地脱下睡衣后，一头栽入泳池。
“哈哈，你能抓得到我再说。”慕铭调皮地说。
轻浮在水面的慕铭冲着他做了个鬼脸，随即一头钻进碧绿的池水，飞快的穿梭在清水中。
摇晃着的池水，向四周散开一道道水晕，搅浑了水中的世界。渐渐地，波纹散去，水面逐渐恢复平静，倒映出池边行走在田间小道上的许格。
空间逆转，翻转过池水中的世界后。眼前出现了重峦叠嶂的青山，山下是一望无际的田野，层层亮如明镜的梯田外，是一个个就地圈起的水塘。水塘边的石道上，许格背着一袋下火车时买的零食，左顾右盼地缓缓走向不远处的村庄。
细细算来，许格已经一年多没回家了。自从考上了大学，许格就没打算回去。平日里，他靠着外出打工赚取学费、生活费。虽然日子过得拮据，但是靠着室友的救济，他也能安安乐乐地生存下来。相比回家经常受到村民鄙视而言，独自待在城里无疑更加逍遥自在。如若不是父亲的意外出现，想必许格也不会急着回家。
与其说，他不想回家是因为村民的蜚语，还不如说是不想面对过去。因为，那永远都是他挥之不去的阴影。其实，他还是想家的，梦里也时常出现家人的身影。只是相比之下，梦里出现更多的是被染成血色的那段记忆，抹不掉，挥不去。
在走了近两个小时的山路，翻过一座高山后，许格终于看到了青山绿水间稀稀落落点缀着的几幢黄色土房。许格凝望片刻后，一阵家的暖意涌上心头。随后，他熟练地奔跑在进村的山间小道上，熟练得就算闭上眼，他也能健步如飞。
走进村子，许格直愣愣地往家中奔去。一路上，他望见田间地头如往常般汇集着耕作的农民。脏乱的村间小路上，佝偻着的老人背着锄头，定睛眺望远处的田地，沧桑的眼神中带着一丝满足。零星的几幢黄泥土屋前，几位卷着裤衩的中年妇女，围成一团窸窸窣窣地埋头闲聊。
往家中飞奔而去的许格，撇头匆匆瞄了眼熟悉而又陌生的村民，内心满是对家的回忆。
一刻钟后，许格眼前出现了那个他赖以成长的家。许格加快了脚步，曾经熟悉的家在他眼中渐渐清晰。木制的围栏，宽敞的庭院，院前的那一片野花，还有庭前啄食的几只小鸡。院内坐落着两间黄泥土房，右手边的那间堆满了茅草，茅草堆后是用石子围起的猪圈。左手边的那间半掩着木门，木门底端是略高的门槛，门槛旁边则是拱形的狗洞。
“汪汪……”屋内传来一阵狗叫，随后从狗洞中钻出一条黑色土狗，对着站在庭院外的许格大声叫到。
望着眼前熟悉的黑狗，许格低声无奈道：“想不到才离开一年，你就不认识我拉？”
伴随着狗叫，屋内传来一阵熟悉的声音：“许格，是你吗？”
随后，半掩着的木门被打开，从屋内颤颤巍巍地走出一名头发花白的中年妇女，眯着眼望向许格。
“娘，是我，我是许格呀。”许格推开木栏，跑到许妈面前，满含泪水地说。
“许格，真的是你。我们家很少来生人，方才我还纳闷呢，这畜生在吼谁，原来是我的儿啊。”许妈含着泪花，满脸欣慰道。
“我才走了一年，这畜生怎么不认得我了？”许格望着摇晃着尾巴的黑狗，不解道。
“你一年没回家，当然不知道它已经不是那条黑狗了。这是它在你走后没几天生下的幼崽，如今一年过去了，幼崽长成了它娘的模样，难怪你会认不出来。”许妈笑着说。
“哦，也难怪，原来当初我走时你还在娘胎里啊，是我错怪你了。”许格附身摸了摸黑狗毛茸茸的脑袋，随即抬头对着许妈说：“那原来那条黑狗呢？”
“卖了。”许妈低声说道她无奈地望向暗黑的木门之内，随后握住许格的手将他领到屋内，脸上浅浅地笑着：“许格啊，你爹正在房内等你，你快去看看吧！”。
听罢，许格先是顿了顿，收拾好心情后，他吐了口气，静静地走向父亲的房间。