许格踏上木制的楼梯，屋内随即回荡起重重的脚步声，其中硬夹杂着楼梯左右摇晃发出的咯吱声。跨出楼梯口，许格径直迈向走廊尽头的房间.他不自觉地放缓了脚步，生怕吵到房内的父亲。
尽管许格已然是轻手轻脚，然而全木制的房屋结构，还是使得他轻微的脚步声不可避免地传到了房内。一时半会后，脚步声渐渐消失，许格犹豫地站在房门外，眼神中满是担忧。只见他略微伸出手，刚一接触到木门，便又立马收缩回来。
他还是不敢坦然地面对离家多年的父亲，毕竟那抹血色给他的童年带来了巨大的阴影。虽然，他的父亲从没有怪过他，但在他心中却永久充满了愧疚。多年不见，他不知道房内的父亲变成了什么模样？这些年的牢狱生活，他过得还好吗？
屋内，老许坐在老旧的窗前，颤抖着划动一根洋火，随即从耳朵上取下夹着的香烟。伴随着火焰，粗糙质地的香烟头冒起红光。徐徐上升的白烟，被窗外拂进的清风打散，弥漫了整个房间。白烟所到之处，无不是泥墙砖瓦。十几平米的房间，被一个米柜和一张破床满满占据，毫无立锥之地。
听着曾经熟悉的脚步声由远及近，老许抽出了嘴里的香烟，静静地望着房门，等待着。此时的他似乎连呼吸都已暂时停止，有的只是剧烈的心跳和满脑子对许格儿时模样的回忆。片刻后，脚步声骤然消失，一切似乎又都恢复了寂静，有的只是窗外的风声。老许吸了口烟蒂，随后重重地从嘴里吐出白烟。从门缝中看着许格投射进来的影子，老许耐心地等待着，等待着许格能够勇敢地面对他。而他又何尝不是在等他自己能够坦然地面对许格，毕竟这么多年，他没有尽到一个父亲应尽的责任。
停顿片刻后，房门被缓缓推开。伴随着一阵木门移开的咯吱声，迎面拂过几许清风，贴在许格脸上，那么的熟悉而温暖。许格先是定了定神，随即转头望向窗前静坐着的老许。
随着木门被推开，老许凝望间仿佛定格。望着眼前年轻高大的许格，老许眼中满是回忆。对视间仿佛回望，时光似乎回到了多年前，那场大雪，那片雪地。不知不觉中，老许手上的烟火已燃到了夹着香烟的手指。
“爹”指着老许手上燃尽的香烟，许格微微上前一步说道。
老许回过神来，方觉手指一阵灼痛，随即扔了烟蒂，对着许格微微笑着。就仿佛他看到了一件丢失已久的宝贝那般，兴奋不已，只是那笑容里满是沧桑。
“哦，呵呵。许……许格，你长大了。”老许言语疙瘩，眼神一刻不离许格。
许格顿了顿，渐渐走进老许，望着白发苍苍满脸褶皱的他，眼神中刻着忧伤：“爹，你老了。”
“都过了这么多年，爹是该老了。所幸，我还能在有生之年再见到你。许格，爹对不住你啊！这么多年，让你跟你娘支撑起这个家，我没有做到父亲的责任。”老许搭着许格的肩膀，满脸愧疚。
“不，爹，是我对不住您，我没有尽到儿子的责任，让你受了这么多年的牢狱之苦。往后，我一定会好生照顾好您跟娘，照顾好这个家。”许格紧握着老许满是老茧的手，湿润了眼眶，随即静静地靠着老许怀中。
时间在充满温馨的气氛中悄悄流逝，不知觉中日落西山，天边的那一抹晚霞，迎来了幽暗的黄昏。
一片漆黑大地上，诸多鸟兽虫鸣交织演奏。围绕着老久的土屋内，杂乱的鸣叫似乎变成了一场欢乐颂。屋内，一家五口正围着八仙桌享受这最后的大餐，脸上全都洋溢着幸福。
饭桌上，许妈不停地往许格碗中夹菜，嘴里重复道：“多吃点。”
“妈，你们多吃点吧，我在城里吃得好。你们难得烧一顿好的，自己多吃点。”说罢，许格往身旁弟妹碗里夹菜。
“你一个人在城里，边打工边学习，我们也从没有给过你一分钱，想必你的日子也不好过呢，真是苦了你了！”许妈低着头，自顾自地轻声说道，不知觉中留下了热泪。
“妈，你这是干嘛。我过得很好，真的，我的那些同学对我都很好。况且我一个人开支小，自给自足没有问题的。”许格安慰道。
饭后，许格独自一人静靠在阳台上，嘴里夹着香烟，仰望着漫天星空。农村里的夜空总是那么的美丽，这是城市所无法比拟的。在一片漆黑的大地之上，一条浩瀚的银河闪烁着它无比的绚丽。大自然的伴奏，时刻不停地演绎着，在繁星的烘托下，更显美妙。许格重重地吸了口香烟，黑暗中烟头的一点光亮越见清晰。缓缓地吐出嘴里的白烟，许格沉思着饭间老许说的那一席话。
“许格，过了今晚，我们就要离开村子了。”老许轻轻放下手中的碗，忧伤地说。
“发生什么事了？”许格满脸惊异。
“都怪我。当初，我因故意杀人罪被判了无期徒刑。本来也就打算老死狱中，但过了这么多年，我始终放不下这个家。于是，我托人送信告诉了你娘。你娘得知后，便卖了所有家当田地，托人把钱送进了监狱。我也不知道钱到了谁的手上，只是没过多久，我便被告知刑满出狱。”老许满脸愧疚。
“他爹，你别太自责。这也怪我们，你入狱这么多年，我们都没去探望过。我有愧啊！”许妈摸着胸口，满脸愧疚。
“爹，娘你们都别自责了。往后，只要我们一家五口在一起，其他的我都不在乎。”许格满含热泪。
“诶，话虽如此，只是往后我们要去哪啊？”许妈叹息道。
“娘，别丧气。要不，你们就跟我一起去城市吧，弟弟妹妹也需要接受更好的教育。”许格笑着说道。
“不，不行。你一个人在城里生活就够困难了，再加上我们四个，你还怎么安心读书啊。你是我们家的希望，若是为了我们荒废了你的学业，我们真是万死难安啊。”老许坚定地说道。
“爹，我照常可以边打工边读书。再说，到时我也可以帮你跟娘找一份轻松的活。有我们三个一起赚钱，还怕养不活这个家啊。”许格拉着老许的手，耐心说道。
“不行，我们不习惯城市的生活。明天，我们还是搬去其他村吧。”说罢，老许起身放下碗筷，径直走向庭院。
思绪回到夜空下的阳台，许格定睛思虑片刻后，走到阳台边沿，附身对着庭院里玩耍的弟妹招手喊道：“阿弟，阿妹，来，哥这有好吃的。”
随后，许格扔了烟蒂，转身拿出来时背着的一袋零食，分给年纪尚小的弟弟妹妹。看着他们双眼放光，满嘴馋意，许格轻声说：“你们，想不想去城里瞧瞧啊。”
“想！”俩人异口同声道。
“那今晚我们一起去劝劝爹爹，搬到大城市里去住，好吗？”许格说。
“嗯，好！”俩人纷纷挂着鼻涕，吐出舌头舔着棒棒糖，并齐刷刷地对着许格点头。
望着兴奋离去的弟妹，许格靠在阳台墙壁上，长吐了口气。脑海中回忆起，在城里的这一年，几乎顿顿泡面的日子，他不禁苦笑。回望片刻后，他抹了抹眼角的泪水，望着庭院里打闹的弟妹，望着隔壁房间窗户内飘出的几许白烟，望着屋内收拾行李满眼不舍的许妈，他笑了，笑得那么温馨，那么幸福。
隔日清晨，因为昨晚的轮番轰咋，倔强的老许也被说动了心。事实上，他是为了尚且年幼的子女着想，毕竟只有接受好的教育才能改变他们这一代人的生活。以往，他受尽了村民的讥笑嘲讽，他不想自己的孩子也世代生活在大山之中，成为井底之蛙。只是，他不忍心许格因为他们而重新挑起生活的重担。
迎着朝阳，许格挑着重重的行李，伴随着一家五口，踏上小道走离从小生活的大山。清风间，他们谈笑风生。