晨曦透过飞驰的车窗，照在趴着熟睡的莫瑶脸上。微微刺眼的天光射进她的眼眸，缓缓张开了她精致的眼皮。
恢复一丝生气的车厢内发出窸窸窣窣的声响，映入眼帘的是一张张睡眼朦胧的脸。莫瑶打了个哈气，随后收了收铺在背上的外衣，轻拍着身旁打盹的顾白年。
“小白，起床了，快到了。”莫瑶揉了揉眼，慵懒地说。
“嗯……嗯，这么快，我刚迷了一会怎么就到了。”顾白年继续眯着眼，一副没睡醒的模样。
“你还想睡多久啊，赶快整理整理行李，准备下站。”莫瑶轻推着他。
“好吧。”顾白年缓缓站起身子，揉了揉眼睛，懒懒地伸了个懒腰。
一列冗长的火车飞驰在铺满石子的铁轨上，穿破清晨的薄雾，行进在一座座峰峦叠嶂的高山隧道中。远远望去，仿佛一条长龙横卧在云雾缭绕的高山之间，静静地翱翔。
在翻山越岭，经历长途跋涉之后，火车终于在一处站点停下了脚步。短暂的停顿后，火车继续昂首奔驰着，只留下了提着行李，迎风立在站台上的莫瑶与顾白年。片刻后，幽静的站台上只剩下两人离去的背影，头顶些许褪色的站牌上写着三个大字：莫家湾。
行走在古色古香的幽静小道上，莫瑶舞动着身姿，对着路边盛开的白色茉莉，拈花一笑。清风拂过，随即一阵茉莉清香沁入心脾，带着浓浓的乡情。尤其对于顾白年，家乡熟悉的味道，多年后又一次融入他的身心。那一份厚厚的乡土气息，使他回味无穷。
大约漫步了半个时辰，不远处的几幢小洋房映入眼帘。格局相似的三层瓦房，门前不大的庭院，庭院前各式各样的花草。一切都是那么的熟悉，一切都如往常那般温馨。
看着正在庭院前浇花的中年妇女，莫瑶咧着嘴叫道：“妈，我回来了。”
话声刚落，只见中年妇女微微抬起头，随即喜上眉梢，放下喷壶后急忙上前接过莫瑶手中的行李。随后，她的眼神径直穿过莫瑶，出神似的望着她身后尾随而来的顾白年。
“阿姨好！”顾白年礼貌地打着招呼。
“嗯……你好。”莫妈微微转向莫瑶，视线却始终没离开顾白年，轻声说：“莫瑶，这位是？”。
“阿姨，你不认识我了吗？我是小白呀。”顾白年傻傻地笑道。
“对啊，妈，他就是小时候经常缠着我，隔壁家的鼻涕虫小白呀。”莫瑶指了指隔壁上满了灰尘的老屋。
“噢，原来是整日流着鼻涕的小白啊。你看，都长这么大了，真是岁月不饶人啊。对了，你这手臂是怎么了？”莫妈指着他绑上绷带的手臂，问道。
听着儿时的糗事又被重新唤起，顾白年是一肚子尴尬与无奈，免强咧着嘴笑道：“意外受伤了，没事的。呵呵，我很多年没回来了，这次就是打算回来看看。”
“嗯，我还清楚的记得，你爸妈带着你搬家那会，你才只有十岁，想不到一晃就是十年了啊。呵呵，那时你死活不肯搬，紧紧抱着我家莫瑶，硬要让她一起走。”莫妈回忆道，脸上洋溢着笑容。
“哈哈，那时我没有什么朋友，整日里都跟着莫瑶一起。还记得离别那会，真的哭了好久好久。呵呵，现在想想还觉得当时真的是太可爱了。”顾白年摸着脑袋，笑道。
“你还说呢，害得我哭了好几天呢。”莫瑶嘟着嘴说。
“呵呵，那时你们俩真的是青梅竹马啊！”莫妈笑着说。
“妈，你扯哪了啊？他是我闺蜜呢。”莫瑶说。
“对呢，阿姨，我一直把莫瑶当妹妹。”顾白年又摸了摸脑袋，尴尬道。
“好啦好啦，跟你们开玩笑呢。你看，光顾着聊天了，快进屋歇歇吧。”莫妈招呼道。
提着沉重的行李，三人走进了屋内。在安置好行李后，莫妈急忙冲进厨房准备大干一场。莫瑶则随意地招呼着顾白年，好似招呼着自家人。然而，静坐沙发的顾白年不断转头扫视着屋内的每一个角落，处处都有他儿时的记忆。那些年，与莫瑶追逐打闹的场景，莫瑶挨骂时他挺身而出的画面，片片都涌现在他的脑海。
视线扫过书桌上的一框照片，目光随即定格，脑海中，思绪绵绵。莫瑶希白的手掌上下划动在静静发呆的顾白年眼前，片刻不见反应后，她轻轻推了他一下，满脸狐疑道：“小白，想什么呢？”。
“我在看那张照片。”顾白年回过神来，指了指桌上的照片。
莫瑶随着他手指的方向望去，凝望片刻后，低沉着嗓子说：“小白，那是你搬家那天，我妈给我们拍的。那时我才九岁，你抱着我死活不肯离去。我妈没法，只能借着拍照骗你松开了我，随后你就被强行带走了。”
顾白年并没有回应莫瑶的话，只是静静地望着照片继续发呆，思绪仿佛又回到了那年。
那年，他十岁，她九岁。
由于考虑到顾白年将来的发展，他的爸妈决定搬迁到繁华的城市，为将来的移居国外做好准备。作为莫瑶的邻居，顾白年与她每日混在一道，久而久之，两人如同闺蜜般亲密。然而，他的爸妈并没有因为这个而放弃他们早已为他制定好的人生规划。
那一天，总归到来了。眼看着卡车装走了一车车家具，年幼的顾白年隐约感受到，不久之后，被车装走的将会是他自己。他不想离开，因为他知道，一旦离去将是永别。此时，他不允许莫瑶离开他的视线，哪怕只是一分一秒。那天，他疯狂地跑到了莫瑶的房间，紧紧地抱着她，好久都不曾放手，因为一旦放手将会永远失去。
年幼的顾白年泪挂两行，他眼前的莫瑶更是痛哭流涕。就这样，两人紧紧地相拥，离别的浓浓不舍包围着他们。直到黄昏时分，莫妈拿着相机，以拍照片为由诱骗了顾白年。单纯的他摆好姿势，抹了抹眼角的泪花，勉强挤出一丝笑容。不曾想，闪光灯过后，仍然沉浸在镜头前的他就被强行抱上了离去的车。
望着车轮碾压小道，染起的滚滚尘埃，莫瑶流着泪，一路奔跑着。顾白年从车窗内，探出脑袋，对着奔跑在尘埃后的莫瑶，哭喊道：“莫瑶，我还会回来的。你一定要等我，等我回来娶你做我的老婆！”
随着车子的远去，后半段话莫瑶没有听清，只是觉得弥漫的尘埃迷茫了一切。
事实上，莫瑶并不知道真正诱使顾白年放手的，不是因为单纯的拍照。而是，当时莫妈贴着顾白年的耳朵，对他的承诺：“小白，等你以后长大了回来，阿姨就把莫瑶许配给你，做你的老婆，这张照片就是凭证。”
也许，当初莫妈对顾白年说的，并不是什么承诺，而是哄骗小孩的一种噱头。然而，在年幼的顾白年心中，这就是一盏明灯，指引着他今后的人生。分离的十年间，顾白年时刻都想着莫瑶，想着家乡的一切，想着莫妈的承诺。对于莫瑶，她也时常想起顾白年，她永远的闺蜜。因此，高考毕业后，莫瑶毫无顾忌地选择了顾白年就读的大学。只是没想到，刚一见面，他却又要走了。然而，这次他要去的地方，恐怕莫瑶是永远都不会踏足的。
莫瑶始终都是顾白年人生规划中的一步，只是她却不在他爸妈的规划中。因此，从一开始就注定了他们不可能在一起，包括那个看似虚无的承诺。虽然，顾白年的心中一直都对莫瑶魂牵梦绕，但他知道他们是有缘无分。人生不同的道路注定了他们不能厮守，更何况莫瑶只是把他当成最好的闺蜜。因此，他最好的选择就是把莫瑶当做自己的妹妹，然后与她一起过完最后的时光。也许，只要这样他就心满意足了。
莫瑶走近书桌，把照片贴在胸前，对着出神的顾白年吐舌说：“小白，你都看了这么久了，不给你看了！”。
顾白年回过神来，看着她傻傻地笑着，不免露出一丝无奈的笑容。此次回来，他并不是想让莫妈实现当初的承诺，只是想要跟着莫瑶回味儿时的气息，然后永别家乡，永别莫瑶。
“开饭啦！”莫妈端着热腾腾的菜，吆喝道。
此时，静坐沙发的顾白年起身与他们一道忙碌起来，场面好不温馨热闹。