稀稀落落的枯黄树叶，随风飘零在万里无云的天空中。被落叶点缀的那一抹蓝天之下，赵小舒微微低着头，扣着步子避开落地的树叶，悠悠然地行走在学校的林荫道上。
十月的天光已没有了灼热感，只是伴随着凉风，捎来一丝暖意。林荫道旁整齐地排列着遮天蔽日的高大乔木，天光下，道上树影斑驳。清风拂过，原本茂密的树叶发出唰唰的声响，随即落叶漫天，随风飘散。
落叶随风飘舞，渐渐地飞向林荫道尽头的一处五彩搭棚。棚内三三两两的志愿者穿着统一的服装，对着过路的人群，拽拉叫卖。淡蓝色的服装胸口处，写着一行小字：青年志愿社。
清风变向，飘零的叶也随风转身而去，渐渐地飘落在行走在林荫道上的赵小舒脚下。摸了摸裤袋中的手机，翻出昨晚的短信，赵小舒在仔细确认了时间地点后，继续低着头，加快了脚步。
片刻之后，五彩的搭棚出现在赵小舒眼前。她理了理衣角，看了一眼手表后急忙一路小跑。混乱的脚步声中突然蹦出一阵手机响铃，赵小舒瞄了一眼手机，急忙将其放到耳边。
“喂。”
“赵小舒，你在哪啊？都迟到半小时了。”手机那头传来一阵埋怨。
“我……我马上到，已经在搭棚外了。”赵小舒气短地答道。
“嘟嘟……”电话挂断。
赵小舒刚收起手机就望见从搭棚内钻出一名四眼女生，脚下穿着室内拖鞋，略黑的脸上镶着一双丹凤小眼。在打量了赵小舒一番后，随即泛起白眼瞄了她一眼，露出一副欠打的模样责骂道：“你们老师没教你要守时吗？”。
“对不起，我忘了有没有教过这个，我只知道老师教过做人要有教养。”赵小舒昂着头收起原先的歉意，眼神犀利地望着她。
“你……你，你可以回去了！”四眼女生气不打一处来，指着赵小舒身后的林荫道说。
“走就走，谁稀罕。切！”赵小舒撅着嘴，双手交叉置于胸前，华丽丽地转身离去。
“同学，请等一等！”刚走几步的赵小舒身后传来一阵熟悉而温暖的叫喊。
赵小舒应声微微转头，看着身后望向自己的叶凡城，露出浅浅的笑。
“社长，她……”四眼女支支吾吾道。
“你给我闭嘴！”叶凡城责怪道。
说罢，叶凡城急忙走上前，拉着赵小舒的手，满脸歉意地说：“小舒，真对不起。你看，第一天加入我们社团，就让你受委屈了，我代她向你道歉。”
“城哥，没事的，是我不对，我不该迟到的。”赵小舒抿嘴一笑，轻微地摇了摇头。
“好了，不说这个了。快跟我去棚内，我还有任务要交给你呢。”叶凡城牵着她的手，走向搭棚。
四眼女看着他们如此亲密的关系，瞬间崩溃，直冒冷汗，对着叶凡城颤颤巍巍地说：“社长，我……我……”。
“好啦，你这臭脾气真该改改了，快进去工作吧。”叶凡城浅笑着说。
五彩的搭棚外，满满地写着些大字：某某手机公司，买一送一，充话费送手机，买手机赢大奖。
搭棚内，叶凡城领着赵小舒来到一处角落，拾起一叠传单，对着她笑道：“小舒，你就负责发传单吧。你人长得漂亮，干这个正合适，也比较轻松，努力干吧！”
赵小舒接过厚厚的传单，重重了点了头：“嗯，保证完成任务！”
铺着一层落叶的柏油小道上，赵小舒迎着笑脸，对着行人发起传单。须臾后，由于赵小舒出众的容貌，前来办理业务的顾客便是络绎不绝。连孔子老人家都说:“饮食男友，人之大欲存焉”，难怪此情此景也是情理之中，看来叶凡城的美人计用得是恰到好处。
望着小道上的赵小舒，四眼女满脸嫉妒地嘟囔道：“有什么了不起的，不就是长得漂亮吗？”
“嘿嘿，这年头漂亮就是资本，你啊，这辈子就别想了。”不知何时，从她身后贴着她的耳朵，传来一阵刺耳的声音。
四眼女被这突如其来的声音一惊，不自觉地一转头，嘴唇恰好扣到身后黝黑男子的嘴上。画面犹如定格，棚内一干人等全都傻傻地盯着对嘴的两人，瞬间四下一片寂静。
四眼女重重地推开眼前的四眼男子，大声叫到：“你要死啊！”。说罢，只见她涨红着脸，微微一笑，低着头跑到一处角落，捂着头趴在桌上。如若有地缝，想必她一定会钻进去。
四眼男子呆呆地站在原地，望着离去的女子，脸上浅浅地笑着。不时露出的龅牙，更增添了现场的几分喜感。随即，一阵起哄声打破了寂静。
“小黑，你小子行啊！”
……
听着棚内的吵闹，叶凡城匆匆钻进搭棚，在了解情况后，面无表情地走到男子身旁，淡淡地说：“小黑，不错，有胆量，我看好你哦！”话音刚落，叶凡城捧腹大笑，随即四下又是一片笑声。
忙碌的时光总是过得那么急匆匆，不知觉中已是日落西山，黄昏的晚霞已染色了半边天。
迎着落日，林荫道上的搭棚内，社员们纷纷忙碌着收拾东西。片刻后，社员陆续离去，偌大的棚内只剩下叶凡城与赵小舒，一起埋头核对着账目。
角落的木桌上，叶凡城聚精会神地核对着账目。在他身旁的赵小舒，瞪着水灵大眼，直愣愣地盯着他，嘴角满是笑意。
“城哥，我请你吃晚饭吧。”赵小舒望着他，傻傻地笑道。
叶凡城钻出账目，微微转头望着她，呆呆地说：“小舒，今天怎么想到请我吃饭啊？”
“因为今天我算正式加入贵社了，作为一名新近社员，我有义务请我们伟大的社长吃顿晚饭吧。”赵小舒转了转眼珠，嬉笑着说。
“我可跟伟大扯不上关系哦。再者，我可不能去，要是被别人知道了，还以为我这个社长专长骗吃骗喝呢，不去不去。”叶凡城摇晃着脑袋。
“哈哈，跟你开玩笑呢。那这样吧，以朋友的名义请你总可以吧，给个面子嘛！”赵小舒拉着他的衣角，等着水汪汪的眼睛，撒娇道。
“好吧好吧，怕了你了！”叶凡城笑着说道。
校园外的夜市总是那么的繁华，一条不宽的小道，挤满道路两侧的美食店铺，店铺外熙熙攘攘的人群，还有那五彩的灯光，一起组成了这片不夜天。
店铺内激情动感的音乐似乎打响了人们觅食的号角。只见各家店铺外，拥挤地排列着各类人群，也不外乎左手羊肉窜，右手糖葫芦的人。原本不宽的道路，被人流挤得水泄不通。吃客所到之处，无不是垃圾成堆，纸屑一地。
不夜街上四溢的香味弥漫了整片夜空，动感的音乐更是响彻天宇。尽管如此，静坐在街角一家高档西餐厅的赵小舒丝毫不为所动，只是静静地望着对坐的叶凡城。
“waiter！”赵小舒伸着脑袋叫道。
只见不远处走来一名身着优雅的男服务员，彬彬有礼地说：“Hello，what-can-I-do-for-you”。
赵小舒拿过菜单，熟练地看了眼后，快速地报着英文菜名。随后，她放下菜单望着叶凡城，点了点头示意他点菜。浏览写满英文的菜单后，叶凡城生疏地用着英语点了几样。
幽静地餐厅内，伴奏着钢琴曲，伴随着优雅的灯光，气氛尽显浪漫。餐桌上，葡萄美酒牛排萨拉样样俱全。
叶凡城身后，一名服务员拿着一束玫瑰，走到他身旁，说：“先生，今天是我们店的活动日，凡是在本店消费满五百元，便可免费获赠一束红色玫瑰。这个您拿着，送给你对面这位美丽的女友吧！”
叶凡城尴尬地说道：“我们只是朋友，我看还是算了吧。”
赵小舒一把拿过服务员手中的玫瑰，塞到叶凡城手中，随即对着他笑道：“城哥，你不会不想送我吧，就当是朋友间的相送嘛！”
“怎么会呢。小舒，谢谢你的晚餐，愿你犹如这火红的玫瑰一般，魅力无限。”叶凡城微微起身，递上玫瑰。
“谢谢！”赵小舒接过红色玫瑰，满脸笑意。
穿过餐厅内的透明玻璃，对街道路上的角落里，一名男子手上正拿相机，对准着餐厅内的两人疯狂地按下快门。快门声过后，一张张亲密的照片，被清晰地记录下来。
角落里的男子，带着墨镜黑帽，躲在黑暗中，冷冷地发笑，笑声冷彻骨髓。