华灯初上。
女服务员推开被灯光点缀得五彩斑斓的餐厅玻璃门，向着离去的食客习惯性地笑道：“欢迎下次光临！”。
叶凡城理了理衣领，朝着女服务员微微点头，脸上挂着浅浅的笑容。赵小舒拿着红色玫瑰，满脸洋溢着幸福，与叶凡城一道穿过玻璃大门，径直走向泛着霓虹的街道。
迎着暗夜袭来的凉风，赵小舒不禁缩了缩身子，拉起翻下的衣领，上前挽着叶凡城的手臂。望着身旁轻微发抖的赵小舒，叶凡城便没有拒绝她凑近的身子。霓虹灯下，繁华街口，两人形同恋人般穿过人流。
入夜许久。
繁华的街道依旧热闹非凡，人头攒动，丝毫没有因为深夜来临而曲终人散。街道两侧的店铺，四溢着小吃香味，店铺内的大音响奏响着集结号。
叶凡城护着身旁的赵小舒，艰难地挤过街道上的人群，挤过那一抹灯红酒绿。嘈杂声远去，凉风也渐止，叶凡城瞄了眼手臂上挽着的嫩手，随即神色尴尬地抖了抖手臂。在他身旁的赵小舒也略显尴尬，随即应和着松了松手，停顿片刻后，瞪着大眼对着他嬉笑道：“城哥，现在也还早，要不我们去酒吧坐坐吧。”
“不好吧，玩得太迟宿舍就关门了。”叶凡城摆了摆手。
听罢，赵小舒贴着他的耳朵，轻声说道：“我知道莫瑶与顾白年的关系，你想不想知道？”
说罢，赵小舒笑着转身一蹦一跳地走向街道不远处的酒吧。定格片刻后，叶凡城急忙回过神来，快速奔跑着追赶离去的赵小舒。
黑夜中的江边，坐落着一抹灯红酒绿。透过江边的霓虹灯，五彩缤纷的建筑大门前挂着闪烁灯光的招牌，招牌上写着：蓝色酒吧。
推开玻璃大门，一曲悠扬的歌声钻入叶凡城的耳膜。他打探了下四周，穿过灯光歌声，远远地望着独坐在吧台饮酒的赵小舒。
瞄了眼身后的叶凡城，赵小舒放下手中的酒杯，摆了摆手示意他坐到身边。抿了口酒杯中的brandy，赵小舒对着他微微笑道：“城哥，想喝点什么？”
“来杯鸡尾酒吧！”叶凡城朝着调酒师说。
叶凡城定了定神，断断续续地说：“小舒，顾白年……他……他真的是莫瑶的……男……男友？”
“嘻嘻，你想知道的话就把这杯酒喝了。”赵小舒嬉笑道。
叶凡城二话不说，一口干了酒杯中分层的鸡尾酒。随后，他抹了抹嘴角的残汁，倒举着酒杯，面无表情地说道：“干完了，你可以说了吧。”
“城哥好酒量！”赵小舒笑着拍手鼓掌，随后对望着他轻声说：“顾白年从小就跟莫瑶一起长大，可谓亲梅竹马，他们的感情很好。”
“你的意思是，顾白年确实是她男友？”叶凡城眼神中透露着一丝失望。
“不，莫瑶只是把他当成闺蜜而已。”说罢，赵小舒抿了口酒。
听罢，叶凡城提着的心总算是放松下来，面露一丝笑意。他望着身旁眼神带着些许忧伤的赵小舒，轻声说：“小舒，那他们假装情侣，是为了躲避我的追求吗？”
“再来一杯！”赵小舒对着调酒师叫到，随后转头瞄了眼酒杯，眼神犀利地望着叶凡城笑道：“嘿嘿，继续干了吧！”
“先生，您好，您要的鸡尾酒。”调酒师说。
盯着眼前杯中层次分明的酒，叶凡城无奈地咽了下口水，随即举杯畅饮，一干而尽。两杯下肚，原本酒量不好的他便开始觉得昏沉。
赵小舒则是对着他竖起大拇指，连连称赞过后，淡淡地说：“我知道莫瑶这么做都是为了我，她是真心爱你的。她真傻，放心吧，我现在不会跟她抢了，因为我已经不喜欢你了，呵呵！”
说罢，赵小舒叹了口气，满目忧伤地说：“诶，莫瑶真是太傻了，为了我又何必欺骗自己的感情呢。要知道，为了争取一份珍贵的爱情是可以不惜代价的，即使是伤及友情，呵呵，她真的是太傻了，傻得不懂爱情的无价。”
话音落下，叶凡城静静地思绪着先前对莫瑶的误会，满心愧疚。然而，面对眼前的赵小舒，他更是愧疚不已。为了与莫瑶斗气，他不惜利用了赵小舒，更欺骗了她的感情。回过神来，叶凡城定睛望着她，低声说：“小舒，对不起，先前是我太混蛋，不仅伤害了莫瑶，更伤害了你。”
赵小舒默默地摇晃着脑袋，一切尽在不言中，只有那一丝欣慰的眼神，代表着早已抚慰的伤口。
“小舒，谢谢你跟我讲的这些。”叶凡城满心感动，搭着她的肩膀说。
“只要你以后对莫瑶好一点，我就会很开心的。”赵小舒强笑着说道。
叶凡城轻轻拍了拍她的肩膀，担忧地说道：“嗯，我会的。只是那个顾白年始终夹在我们中间，也不知道他对莫瑶是报什么样的感情。”
“莫瑶只跟我说过，他们是儿时的玩伴，关系也非常密切。至于，顾白年对他有没有儿女私情，我就不得而知了。”赵小舒淡淡地说。
叶凡城转身望向舞台中间，随着音乐起舞的男男女女。灯光下，动感的舞姿在节奏感强烈的音乐伴奏下，越显激情。
赵小舒拉着他的手，来到舞台中间，扯着嗓子叫到：“城哥，跳啊！”
“我不会！”叶凡城双手夹在嘴边，大声喊道。
“我教你吧！”赵小舒拉着他的手，随着音乐的节奏熟练地摇摆着。
灯光下，叶凡城生疏地摆弄着身子，应和着赵小舒一起激情地舞动。曲到高潮，酒劲涌上心头，两人的舞姿也越见豪放，激情升温。手舞足蹈间，两人亲密的接触着身子，激情四溢。
酒吧角落里，带着黑色帽子的男子，偷偷拿出相机，对准舞台中间的两人，重重地按下快门。
一番热舞后，叶凡城牵着赵小舒坐到一旁的沙发。擦拭了额头上的汗水后，赵小舒点了几杯冰酒。趁着热劲，两人举杯畅饮，一番喜悦与激情过后，酒上心头的叶凡城醉得失去了神智。
昏昏沉沉中，叶凡城似乎看到了莫瑶，在阳光下对着他灿烂地笑着，笑了很久很久。顾白年一直是他内心的心结，然而今晚赵小舒的话，让他纠结许久的心结终究化解开。他知道，莫瑶做的这一切都是为了赵小舒，而他自己曾经不只一次的怀疑她。他感到很痛心，因为他明白了当初莫瑶对着他说谎时的痛楚。
有人说，爱是自私的，因为可以为它不惜一切。然而，对于莫瑶，爱却是无私的，可以为了它而刺痛自己的心灵。
叶凡城在心中暗暗发誓，以后一定要保护好莫瑶，不能让她受半点伤害。就像当初，他背着莫瑶时，心中暗暗发誓那般刻骨铭心。
迷糊的视线似乎蔓延了很久很久，久到叶凡城已忘却了时间，有的只是对莫瑶的浓浓爱意，以及心中被酒麻醉的那份暖意。
深夜。
一辆的士停靠在豪华大酒店，车门打开，赵小舒搀扶着烂醉的叶凡城，摇摇晃晃地走向酒店内。店外对街上，黑帽男子对准镜头中的两人，按下快门。
一阵快门声过后，眼前的一切幻化为一张张相片，及其刺眼的闪烁在夜空下。