时光飞逝。
为期一周的国庆长假就这样落下了帷幕，快乐的时光往往短暂。等不及去细细回味假期的愉悦，时间就已经无情地走到了尽头。
载着故乡的那份浓浓情义，莫瑶与顾白年踏上了返校的火车。对于莫瑶来说，这一别是短暂的。然而，对于顾白年来说，却是永别。因此，当火车驶离站台，驶离墨家湾，他始终静静地趴在窗前遥望着渐渐远去的故乡，回味着这些天来的一切。
莫瑶似乎看出了他的心思，随即从红色钱包里抽出一张照片，拿着黑笔在上面认真地书写起来。片刻后，莫瑶拿着照片递给窗边发呆的顾白年，安慰道：“小白，这张照片是你上次离开时，我们一起拍的。呐，送给你，后面有我的寄语，不过现在不能看，等你离去那天在看哦。”
顾白年回过神来，接过莫瑶手中的照片，惊讶道：“怎么在你这？不是应该摆在你家书桌上的吗？”
“嘻嘻，因为我知道当年只留下了这么一张照片，所以我决定把它送给你。在国外，如果你想家，想我了，就可以拿出来看看。”莫瑶浅浅地笑道。
望着莫妈当年对他承诺下的照片，顾白年思绪万千。曾经的无数个夜晚，照片中的场景全然出现在他的梦境中。离别时的那一份痛楚，以及对于承诺的那一份期待。
“莫瑶，谢谢你。”顾白年满眼柔情地望着她。
“小白，只要以后你能时不时地回想起我，想起我们儿时一起玩乐的时光，我就会很开心的。”莫瑶说。
“我永远不会忘记儿时的快乐，更不会忘记你。”顾白年满目深情。
说罢，顾白年转眼望着手中的照片，眼神中充满怀念。那些年的时光已经永远流逝了，留给他的只有记忆，以及手中他俩唯一的合照。顾白年没有忘记当年莫妈对他的承诺，也不可能忘却，只是现在只能将它埋藏在岁月之中，刻入相片之内。
一列飞驰的火车，从崇山峻岭的乡村驶向高楼林立的都市。驶过地域之间的距离，见证城乡之间的差距，火车终究停靠在了繁华的都市站点。
许格提着大包小包，拉着弟弟妹妹，领着父母，跌跌撞撞地挤过人群，缓缓走下火车。
首次踏入繁华的都市，许格的家人无不瞠目结舌。走出车站，望着眼前高耸的摩天大楼，他们停驻在人群一角，迎着刺眼的天光仰望着高耸的楼顶。
在许格的带领下，他们穿行于繁华的街道，行走在时尚与潮流。看着身旁衣着时尚华丽的城里人，许格的父母有一种深深的自卑感。
街道上，众人的目光时不时地聚焦在身着土气的几人身上，许格感到几分尴尬与不自在。他低着头领着家人加快了步伐，如果有地道的话，此时的他定不会徒步在街道，受着众人略带嘲讽的目光。他一心想快点远离人群，远离聚焦的目光。然而，他的弟弟妹妹首次踏步都市，被街道上从未见过的新奇玩意深深吸引，久久都不肯挪步。
见状，许格只得硬着头皮，拉着趴在店铺玻璃上的弟妹，匆匆离去。被许格拉离的弟妹，一直回头望着繁华的街道，望着街道的繁华，眼神中充满了渴望。
步行将近两个小时，许格一行渐渐远离了最繁华的都市中心，来到了一处偏远的郊区。俗话说，瘦死的骆驼比马大，即使是郊区，也比乡村好上千百倍。
时至中午，许格将家人安置在一座桥洞下，交代几句后匆匆离开。
大风忽起，江面涌起的波浪随风打在桥墩上，桥洞下的他们只是静静地望着江上从未见过的繁华，眼神中满是对未知的担忧。从小过惯农村生活的他们，不知能否适应城里的生活节奏。远离了山川，远离了农田，远离了乡里乡亲，他们乱了方寸，不知道该怎么生活。
老许从兜里拿出一包瘪皱的香烟，从中抽出一根，塞入嘴中。随着洋火燃起的火焰，老许微微倾斜着脑袋，将香烟头伸向短暂燃烧的火焰。
烟头缓缓泛起红光，随即便是一阵烟雾飘起。老许刚想美美地吸上一口，便被一旁的许妈一把夺下。许妈将手中的香烟狠狠地扔进江面，责怪道：“自己身体怎么样，你还不知道吗？”
老许没有回声，只是低着头静静地发呆，脸上写满沧桑。
大片黑压压的云团飘向江面，随即江面波涛汹涌。随着渐渐暗沉的天色，狂风也伺机大作，卷起一地尘埃，迷乱了视线。狂风过后，雨云也不甘示弱，降下豆大的雨滴，洗礼下狂风卷起的尘埃。
桥墩下的他们紧缩着身子，互相依偎在一起，静静地等待着许格的归来。这是他们来到城市遇到的第一场风暴，那么得强悍。他们微微颤抖着身躯，相互抱作一团，也许是因为冷风大雨的侵袭，也许是因为对陌生环境的恐惧。
一刻钟后，许格用手挡着头上的长发，狼狈地跑到桥墩下。拧了拧湿透的衣裤，许格对着家人笑着说：“我找到了住处，价格也很合理公道，离我学校又近，方便我照顾你们。”
听罢，老许脱下外衣披在许格身子，颤颤巍巍地说：“辛苦你了！”
“爹，这是我应该的”许格微微笑着，随后将外衣披回老许身上，关切道：“爹，我不冷，你快点穿上吧。”
等到许格的归来，他们似乎也不那么恐惧了，纷纷围在他身边，就像是找到了一份安全感。
好在，这只是场雷阵雨。云开雾散后，晴朗的天空重新占据了这座城市，在被大雨洗礼后，越显清新。雨后的大地散发着一股浓浓的泥土味，踏着逐渐变干的街道，许格一行走向住所。
许格领着他们转头几道街口，弯过几条弄堂。大约步行一刻钟后，终于到了住处。只见，一条小小的弄堂内，横七竖八地摆放着各种杂物。穿过杂物，微微露出一丝空隙，透过空隙是一条窄窄的楼梯。
一行人爬上老旧的木梯，伴随着一阵咯吱声，他们纷纷踏上了顶楼的房间。推开房门，映入眼帘的是一间大不过五十平米的房间。拉开布满灰尘的窗帘，窗外的街道、楼宇尽收眼底。
“房间虽然小了点，但总算有个容身之处。”许格望着他们说道。
老许笑了笑，环顾着四周轻声说道：“以后，这就我们的家了。”
“对了，房东说天台也可以让我们免费用，以后若是闷了，也可以上去散散心。”许格浅浅地笑道。
“哥，快带我们去看看吧！”许格的弟妹兴奋地叫道。
“好，好。”说罢，许格领着弟妹走向天台，留下父母整理起新家。
被岁月侵蚀得千穿百孔的老屋，并没有像城市高楼那般豪华，反而略微像农村里的土屋，只是没有那么大的占地面。原本一层的空间被划分为若干个狭小的房间，一眼望去犹如菜市场般拥挤。好在，许格住的是顶楼，房间虽然不大，但宽敞的天台，却可以让他们透透气，静静地观望这座城市。
许格领着弟妹走上天台，眼前宽敞的天台上没有五彩的鲜花，没有豪华的泳池，有的只是登高远眺的视角。他们兴奋地跳动着，因为这是属于他们的一方天地。片刻后，他们静下心来，眺望着远方泛着银光的都市楼房，眼神中透露着渴望。
画面犹如定格，许格站立在这一方天台之上，静静地眺望着远方。在远处那一抹繁华之中，他试图寻找着出路。