随着假期的完美谢幕，校园外挤满了返校的人流。
与假期初始那般不同，返校的人群往往垂头丧气，痛恨假期时光的短暂，也好像在抱怨时间走得太快。估计只有在度过美好的假期后，他们才会想到时光短暂，时间飞逝。要是身处在课堂上，时间在他们那便是龟速前行，他们也定会苦苦盼望着时间走得快些。而如今，回想起当初期盼着能走得快些的时间，他们反而心生悔意。
想必不仅是学生，连坐在办公室的老师们也是这么想的。毕竟上课的时光对于他们来说也是煎熬痛苦的，没有半点乐趣可言。现如今的大学老师，远远没有古人那般享受厚待。譬如，王夫子曾说：“古之圣王，未有不尊师者也”。在他口中，作为古时最高领袖的君王都得尊重老师，又何况是一般的贫民百姓。想必，古时的教师职业一定很吃香，如若想到这，现在的大学教师必定恨不得能穿越一把。
事实上，现在的大学老师离古时的私塾先生已经越来越远了。《礼记》中是这样描述老师的：“师也者，教之已事而喻诸德也”。古时的先生不仅教学生以知识，更传授他们做人的准则。而如今的大学授课，往往只注重知识的传授，与其说传授不如说是对耳膜的洗礼，因为大多时候都是左耳进右耳出，根本没有经过大脑，所以也就没有所谓的印象与记忆。对于这些，老师是最清楚不过的，然而作为一名称职的教师，至少也要假装称职，他们必然要完成上级指派的授课任务。长此以往，大学授课就形成了一个不成文的规矩：老师假装上课，学生假装听课。
当然，这是学生们最希望看到的状态，因为假装的课堂给他们提供了睡觉玩手机的场所。斯大林曾说：“教师是人类的灵魂工程师”，到了大学课堂估计应该演变成催眠灵魂工程师。当然演变是需要过程的，起初作为一名人民教师，还一度被认定为“园丁”、“红烛”，他们肯定抱着一颗诲人不倦的心态，准备在祖国的花朵面前大干一场。只可惜他们生不逢时，如若早生一千年，他们一定会被封为“圣人”。估计他们在刚踏上教师这条不归路时，也断然没料到，如今的教师被社会的洪流活生生地拍打成了催眠师，估计都可以领个证。
中国文化的特性就是延绵性和推广性很强，一旦某种文化受到了追捧，便会蔓延至整片神州大地。好比一个卫视的娱乐节目收视长虹，不出数月，各大卫视定会纷纷效仿。现今，大学催眠式授课俨然成为了一种文化。既然是文化，就没有好坏之分，因为它代表着一个名族在一个时代的行为表现，具有独特的知识产权。因此，这种假装式的授课文化，似乎名正言顺地从大学蔓延到了中学，甚至还有可能渗透进小学。
与其说这种文化是现有教育制度下的产物，还不如说这是90后反抗教育制度下的结晶。作为老师，他们也是睁只眼闭只眼，因为他们也想从教育制度脱离出来，但他们无能为力，只能借助具有叛逆精神的学生。因此，这种文化就变成了学生与老师合谋反抗下的产物。
这种具有强烈反抗运动背后蕴藏着90后对教育制度的失望，以及教师对教育制度的无奈。当然，也有可以冲破反抗潮流，适应当下体制的人。曾浩仁就是其中之一，作为一名从农村走来的人，他不具备城里人的那股叛逆精神，反而更能接受当下的教育体制。当然，他并不是不具备叛逆与反抗，而是相比之下，他更珍惜学习的机会。
曾浩仁是一名十足的古文爱好者，尤爱古诗宋词。在他的床头，必定摆着一叠古诗词集。唐诗宋词，他已能倒背如流，尤其是诗词间，那种寄托着作者的强大情怀，每每背诵，便会涌上心头。倒不是说，曾浩仁接受过多么好的教育，这单单只是他的兴趣爱好。毕竟身在农村的他，家境不佳，没买过什么像样的书籍，因为像样的都比较贵。由于家境不好，他存了好久的钱才买得起一本《唐诗三百首》，至于有多久，大概是从小学三年级到他上初中。得到梦寐以求的书籍后，他便津津乐道地品读了数月。在这方面，他确实是有天赋的，以至于初中时期的语文课上，每当老师讲解起诗词，他都能指出纰漏，并加以分析。这一行为，往往使得语文老师难看不已，虽然皆认为他所言甚是有理，但此时有理也变成了无理。因此，结果往往是不讨好的，老师也不会当面加以赏识，只会摆着臭脸冷冷地回应：“曾浩仁，老师认为你的见解太过片面，做出评论前要结合作者的时代背景与其想要抒发的情怀。你不是作者本人，所以你不可能了解作者当时的创作情感。”一顿狠狠地批判后，语文老师便开始解释作者当时的创作情感，全然忘了对曾浩仁说过的话，就好似举起砖头往自己的脚砸。
虽然心中存有不服，但曾浩仁还是乖乖地接受老师的洗礼。这种生活从初中一直延续到了大学，此时的他已经拜读了无数的诗词歌赋，可谓出口成诗，韵味十足。
初上大学，他便被偌大的校园环境所折服，回想起他以往上过的学校，无不是一方黄泥上搭了几间茅草房。至于面对如此繁华的都市，他更是几度哽咽。
社团招新时，抱着对古代文学的热衷，他毅然选择了文学社。只是他没想到，一帮城里的孩子围在一起讨论文学，就像是从没吃过猪肉的人围坐一起讨论着猪的模样。城里的文学气息培养，往往只是单从语文课本出发。然而，现在的语文课本越来越像哲学书，往往难以通读，更别提有什么文学韵味。更有意思的是，在他们身上谈论的文学往往沾有一丝金钱的味道。因为，他们谈论的内容通常都是某某父亲是某报社的编辑，年薪多少。某某出版了书，版税收入多少。三言不离钱，是他们对于文学的理解。对于这些，曾浩仁是望尘莫及的，因为他没有想过出书，更别提靠此赚钱。
原本他是打算借助文学社提升自己的文学修养，顺便炫耀下自己的文学水平。只是没想到，文学在他们口中已变了质。这是曾浩仁无法摆脱，也无法改变的。因为他必须学会适应这种变质，毕竟入社时他还是交了社费的。单从这一点来讲，他的文学已跟金钱沾上了关系，即使只是几块钱的关系。
曾浩仁的适应能力很强，就好像他对古文的天赋一般强大。短短一年的大学时光，他就已经学会并适应了文学的变质，好似适应了大学催眠式的授课方法。远离了农村，就远离了清净。学习文学是需要静下心来的，只有全身心的投入，方能领略其中滋味。接受大学一年社会化的洗礼，曾浩仁已经静不下心，思想观念已被城市的浮躁所同化。当然这也不能怪他，现如今有几人能在大学里静心地读书呢？现在的大学生活无非就是两件事：游戏与恋爱。
好在曾浩仁对游戏一窍不通，那些自诩游戏天才的砖家们习惯性地称它为“菜鸟”。来自农村，接受网络化教育稀少的曾浩仁头一次被称为“菜鸟”，起初他还以为这是一种被当做菜的鸟类，事实上原意就是如此。只不过，不知哪位高人在网络上将其强加在不懂游戏的人身上，随即此等文化就如同催眠式授课文化那般，传遍神州。
至于恋爱，更是无从说起。若要说，在游戏方面他是“菜鸟”，那对于恋爱，他就是先天性弱智。毕竟菜鸟总有出头日，弱智再无聪明时。
中国的大学生就像是一群荷尔蒙分泌过多，又无处释放的“野兽”，往往在性方面都是如饥似渴的。然而，曾浩仁就像是没有接受过性启蒙的少年，事实上是没有接触过恋爱的感觉，完全的懵懂期。也许是因为他生长在农村，营养跟不上年龄，导致延缓发育。但最有可能的还是，农村的爱情观念远没有城市那般开放。
大学一年期间，曾浩仁做得最多的就是志愿者活动。号召党与国家的无私奉献精神，他接受了神圣的使命，活跃在各大活动的前线。干体力活是农村人的特长，至少很多城里人是这样认为的。后来包括曾浩仁也引以为豪，他不仅不觉累，反而从中找到了一丝成就感。