大一期间，曾浩仁的文学水平虽然没有丝毫提升，反而有所下滑，但他第一年的大学生涯也不是毫无收获。细细算来，他待在文学社的时间是最长的。大多数加入文学社的人，都是打着文学的幌子，卖弄卖弄财气，时间久了自然也就没了乐趣，纷纷退社。眼睁睁地看着每周参加例会的社员人数越渐稀少，社长也索性辞职不干了。社长可以辞职，但是文学社不能不办，毕竟哪个大学没有几个文学社摆摆体面呢？
校方挑来挑去，觉得只有曾浩仁能够胜任，毕竟他对古诗词的天赋还是值得肯定的。首次被予以重任，曾浩仁也欣然接下了担子。从此文学社社长就改姓曾，但无论换成谁，仍然改变不了人流散去，独守空社的命运。好在每年的新生开学给各大社团组织带去了新鲜血液，这里所指的新鲜血液包括人员与社费。百团之中的文学社也不例外，迎来了一年一度的大丰收。
不管怎么新鲜的血液，放上几天就会变质变臭。就像加入文学社的新生社员，不过半月便退社一大半，留下来的大多数也是为了弥补自己所交的社费。
曾浩仁上任后，做得唯一区别于以往社长的事，就是他不独吞社费。虽然他从小生长在农村，家境也贫穷，但这种贪污行为恐怕在城市才能得到良好的培养。因此，他是万万学不会的。上交的社费大多都被他用来订阅诗刊读物，供社员细细品读。只不过，最后也只剩下他独自清扫诗刊上的灰尘。他到是比较勤快，每周都会定期拿出诗刊翻阅翻阅，扫一扫书面的尘埃。若要说其中原委，恐怕要扯上一个人，正因为他每周光临社团书库，品读诗刊，才会让曾浩仁看到了一丝曙光。
他叫叶凡城。
至于他俩的相识，可能要追溯到叶凡城还是新生时，曾浩仁作为他的直系学长，负责迎接他。所谓迎接，当学长面对学弟时，也就是指引指引路，帮忙提提行李。当学长面对学妹时，迎接恐怕就要升级了，不只是简单地做做苦力，套近乎问号码都已是家常便饭。
那天，照常的烈日当空，校园内彩旗飘飘。
叶凡城拿着入学通知书，踏入大学校园。在办理好入学手续，交了一大堆入校费后，热心的曾浩仁接过他重重的行李，拭擦着满脸的汗珠，笑着对他说，“小子，所谓防火防盗防学姐，就凭你这长相，估计很快就会沦陷啊！”
叶凡城尴尬地抿了抿嘴，随即从裤兜里掏出纸巾，凑近身子拭擦着曾浩仁脸颊的汗水，并贴着他的耳朵，轻声说道：“我对学姐没兴趣哦！”。话音刚落，只见曾浩仁的手微微一抖，行李掉落一地。刺眼的阳光下，他原本漆黑的脸上更是多了一丝羞涩。只见他颤颤巍巍地捡拾起散落的行李，眼神恍惚不定，支支吾吾地指引着宿舍的方位。
临走前，曾浩仁递给他一张名片，上面赫然写着：曾浩仁。旁边还有一行小字：文学社社长。在嘱咐了几句后，曾浩仁转身走下楼道。片刻后，叶凡城跑到楼道口，对着蜿蜒的楼道大声叫喊：“学长，我对学长也没兴趣哦！”。
事实上，曾浩仁并不知道他的名字，所以这次匆匆的接触也不算相识。但光凭顶着文学社社长的名号，他就足以使叶凡城膜拜了。作为一名文艺青年，叶凡城当然是很渴望跟文学沾上边的。何况曾浩仁又是社长，叶凡城必定想借他散发自己身上的文艺气息。毕竟，大一新生都是盲目崇拜者，更是急功近利者。
大抵不过一周，叶凡城就拨通了曾浩仁的电话。社团招新也不是随便的，需要通过面试。但究竟是面试文学还是面试关系就不得而知了。叶凡城凭借着与曾浩仁的一面之缘，顺利通过面试，交了社费后，他兴奋地跑去感谢曾浩仁。
“多谢学长啊，以后全仰仗你了！”
“呵呵，没有啦，互相探讨文学，互相学习吧。”
事实上由于社员紧缺，资金也断了路，只要去面试的就能顺利入社。至于为什么要设置面试，恐怕是因为曾浩仁学会了越是得不到就越吸引人的道理。招新时，他故意放出风声，说要从几百人中选出几十人入社。这就好比眼前摆着一名美女，如若她说是个人就可以追她，那么她的价值就低了，也不会有人争抢着追求。但若如她说，只能从众人中选出一人，那么就算搞得头破血流追求者也会前赴后继。
人往往对于困难的事物，会爆发出自己无限的动力，因为总觉得达到后有一种深深的成就感。譬如现在什么行业都喜欢搞个限量版，正因为限量版的稀少，所以价格往往就会很高。这就是人的虚荣感所致，因为东西越少越珍贵。当人得到它时，那份虚荣就会得到满足。
曾浩仁就很好的利用了这一点，这是他踏入城市以来所学会的其中一项技能。当然新生也不是白痴，参加例会时原本能坐百人的教室已没有了立锥之地。新生们纷纷缓过神来，感到被深深地欺骗，心里暗暗痛骂一顿大学的黑暗后，陆续借口退社。人是走了，但钱却拿不走，全当是为他们曾经的冲动与无知买单。
眼看留下的社员越来越少，曾浩仁也是火烧眉毛。当然，他并不是担心没有了经济来源，而是惋惜刚买的诗刊却无人问津了，只能让尘埃铺满封面。
好在叶凡城却是一名忠实的社员，始终没有退社。事实上它只是想把有自己股份的诗刊看完，毕竟钱不能白花。再者他也确实很喜爱文学，这份喜爱不比曾浩仁少。
叶凡城的家境还算殷实，他父亲从青年时期就开始经商，积累了一定的资产。因此，他买了各种文学著作装饰书房，也时常翻阅品读。与曾浩仁不同的是，叶凡城并不是从小就对文学情有独钟。他在这方面的兴趣，是在他读完初中后才被发掘的。当然那时的他只专注于情诗，毕竟那个年纪也是情窦初开的时候。
在他所读的初中课桌上，至今仍然刻着一首青涩的情诗：什么男欢女爱---只是过眼云烟---只怪当初承若太快---年少的我总要让你受伤害---现在你与他相爱---我已失去勇气---向你表白---这是叶凡城的杰作，当然诗中所描绘的那种对爱情懵懂的感觉，是他自己所领悟还是听他人诉说，这就不得而知了。只能肯定这确是他所创，也得到了班上的一致好评。
随着年龄的增长，叶凡城笔下的诗也渐渐地走向成熟。慢慢地，他开始模仿古人那般伤今怀古，于是《念•从前》就在他笔下诞生了。这首诗他是拿给曾浩仁品读过的，获得的评价也非常高，并且还被当成经典，在社团例会上深情朗诵。
《念•从前》--枯藤缠绕了千年的梦魇----盘旋蔓延至永生的天边----飘零的叶-----落下的是思念-----漂泊的夜-----逝去的是流年----夜已深陷----爱已缠绵----梦已搁浅----无尽的街延续着黑与白的界限----黑白之间我们没有了华丽的章节----黑白之间我们夭折了缤纷的世界----回忆伤口的撕裂----无奈舐舔着从前----人生若只如落花随流水般----奈何流水无意恋从前----凄凉的月----遗忘了多少时间----月下的人----思念了多少流年----遗忘了多少岁月----当曾浩仁一番深情的朗诵后，原本空荡的例会室一片寂静。台下的社员斜着脑袋，似乎听得是云里雾里。静坐社员中的叶凡城忽觉一阵尴尬，脸色刷白。见状后，曾浩仁带头鼓掌，随即引发了一阵共鸣式的掌声。听到掌声，叶凡城的脸色总算好转了。即使，这掌声似乎是讨来的，又或许是夹杂着凑热闹与嘲讽，但他已经心满意足了。至少曾浩仁很肯定他出众的文采，因为此等情诗曾浩仁目前还是无法触及的到。
值得一提的是，叶凡城的父母丝毫没有文学气息。因此，叶凡城的文采肯定不是遗传的。一方面，这跟他的情商略高有关，另一方面就是家中摆满的书籍或多或少让他增加了几分书香气。
眼看自己的作品在这里有人欣赏，叶凡城对文学社的忠实程度又增加了几分。曾浩仁看着叶凡城活跃于自己从未踏足的情诗领域，也是心生敬意。此后他们俩经常凑在一起，讨论文学。虽然往往讨论不出大雅之学，但总归没有跟钱沾上边。
长此以往，两人的关系渐渐进入佳境，文学水平也逐渐提升。
就这样，时间又过了一年。