列车进站，汽笛鸣鸣。
顾白年左手裹着绑带，右手提着重重的行李箱，一瘸一拐地挤下好似急着赶去投胎的滚滚人潮。如同上车时的那般拥挤，下车时也丝毫不甘落后，人挤人的场面甚是壮观。小得只能容下一个半人的列车门，硬生生地挤着整车厢的人与物。仿佛数以万计的精子，竞相争夺卵子中的一席之地，好让自己顺利地投胎转世。
顾白年单手高高地举起行李，一边护着受伤的左手，一边领着莫瑶穿过下车的人群。此时的他，恨不得长有三头六臂，不然就不会顾此失彼了。室外的温度本不高，但托人群的福，人满为患的站台上温度骤升，惹得顾白年满身是汗。当然他现在是顾不及拭擦的，毕竟他已经手脚并用了，全身上下也只有屁股是空闲着的。
领着粉色包包的莫瑶倒是比较悠闲自在，晃晃悠悠地跟随在他身后。由于身前的顾白年已用他的血肉之躯，一路披荆斩棘，杀出了一条血路，所以莫瑶只要负责践踏路上的尸骸便可。
出站口，数量堪比乘客的司机纷纷堵在门外，对着出站的人群又是耐心询问又是自作主张地帮忙提行李。更有甚者直接上前套起近乎，套着套着就把人跟行李套上车了。仿佛他们之间是相见恨晚，恨不得马上烧香拜把子，认亲戚。这场面实在是温馨不已，毕竟素不相识，却能主动慷慨援助。这种行为恐怕也只能在电视上，当节目组大肆宣传明星高尚情操时才能看的到。倘若能穿越回古代，一览刘关张三兄弟结义时的天地豪情，想必场面也不过如此。
顾白年的左手缠着绷带，可以说是半个伤残人士。因此他刚一出站，其实左脚才踏出大门，手上的行李便被一把接过。他干愣了下，还不及反应眼前便涌出一大堆嘘寒问暖的热心人。顾白年刚想开口挽回渐渐消失视线的行李，可怜话茬都还没打开，便被提着自己行李的司机热情地领着走向他口中所诉的黄包车。事实上，领着他们走的不是健步如飞的司机，而是司机手中的行李。
大致走了几分钟，眼看远离了出站口的人群，司机便松了口气，轻轻放下行李，点了一支烟悠闲地等待着身后奋力追赶的两人。片刻后，顾白年踉踉跄跄地跑到他跟前，顾不上说话急忙趴着连喘了几口气。
“小兄弟，前面不远就停着我的面包车，坚持下，就快到了。”司机满脸笑意。
莫瑶扶着身边的顾白年，顾白年扶着路边的电杆，许久才缓过气来。
“我……我们还没问你价格，你……你就拉我们上车吗？”顾白年似乎还没有完全恢复，言语中带着一丝疑惑。
“兄弟啊！你我相识便是一场缘分，何必讲价钱呢。谈钱伤感情，我这个人呐，最重视情义，你们先上车吧。”司机拍拍胸脯，好像结实得可以卖几十两肉。
顾白年听着他的话，顿时感觉有点犯呕。他心中暗想，一位司机竟然也相信缘分这种看不见摸不着，就好像空气般虚无的东西。更令他不解的是，眼前这位老实巴交的司机大叔，说起话来竟像是一名江湖侠客，如此大义凌然。他转眼沉思，眼下离出站口也有段路程了，要是再走回去，恐怕会累着莫瑶。虽然他并不相信司机的一番高谈阔论，但事实使他必须屈服。
眼见顾白年微微点了点头，司机露出那双喜出望外的眼神，就好像在说又有条大鱼上钩了。
两人被司机领进了面包车，就好像两条大鱼被渔夫骗进了渔网。此时载着两条大鱼的面包车就摇身变成了一台微波炉，随着引擎的启动，电源开关被打开，定好时间后准备着两条烤鱼的出炉。
不大的房间内，鱼香四溢。许格从狭小的厨房端出一晚香味扑鼻的红烧鲫鱼，以此庆祝乔迁之喜。对于经济不佳的许格一家来说，能够吃上鱼就算不错了。城里人都好吃海鲜，每每下馆子不点鱼翅鲍鱼就不算是海鲜大餐。事实上，鲫鱼虽然称不上海鲜，但至少也是个河鲜，且味道并不比高出一档的海鲜差。
许格的弟妹早已举着筷子，流着口水等待着河鲜的到来。中国人对于吃鱼是很有讲究的，单单做法就有清蒸、红烧、放汤等等，更别提一些高等餐厅那些五花八门的叫法了。这点上岛国人跟我们相差甚远，因为他们仅仅喜欢生吃。生鱼片可以说是他们比较出名的一种做法，也不知道是不是因为没煮熟的鱼吃多了，岛国人就像条掉进阴沟里的鱼，时不时地浮上水面冒个泡，往往还等不及你去抓，他们便又匆匆潜下深沟，继续翻滚着喝起阴沟水。
现在大多餐厅里的菜都沿袭了传统的思想，那就是色香味俱全，只是与健康养生思想有些出入。当然这些出入都是小的，因为相关部门的相关负责人都已经把它解释得很清楚了。
木桌上的这碗红烧鲫鱼，还算是色香味俱全，只是比不上餐厅菜的艳丽。却足以使木桌上的菜增添几分色彩，听到弟妹以及父亲品尝后的一致好评，许格心里自然是非常高兴的，几乎乐得合不拢嘴。当然这是许妈的杰作，跟许格是没关系的，他只负责端菜而已。如果硬要说有什么关系，那就是鱼是许格买的。看到家人脸上洋溢的幸福感，许格为自己买鱼的举动感到十分满意，心中暗暗自喜，于是便有了合不拢嘴的一幕。事实上，味蕾的享受关键不在于鱼是谁买的，而在于是谁烧的。
不过许格却不在乎这些，因为他只是觉得一家人幸福得围坐一起，吃着自己买的烤鱼，那才叫生活才叫享受。于是乎，许格对人生的期待似乎又重新地被唤起。
饭后，许格拎着书包告别了新家，告别了家人，踏上回学校的路准备迎接新的征程。
回到学校前，许格特意去了趟理发店。其店面说大不大，只是单间而已。透过贴着红色大字的玻璃门往里望去，里面并排着三张椅子，好像中国好声音导师转椅那般。只是它不能转，只能上下升降，却也足以证明理发店不俗的档次。
细细算来，距许格上一次理发似乎隔了将近一年，因此他的头发已长得遮住了半边脸。也许是因为他心疼点钱，又或许是因为三千长发就好像万般愁绪，剪不断理还乱。
理发店内的理发师傅水平还算可以，虽不能与造型师相提并论，但在这片郊区也算数一数二。事实上他也确实称得上“师傅”的名号，毕竟年纪长了许格一辈之多。这倒不像现在理发店的主流造型师，个个二十出头，发型奇特。奇是指头发的颜色上，整合整合三原色，能搞出来的色彩几乎都被征用过。特是指头发长度上，不是很长而是特别长，这点不是许格能比的。
一般人在剪掉自己蓄养多年的长发时，还是会报有一丝怀念与惋惜的，毕竟长在身上伴随自己多时，多少都有些感情。但是许格不同，因为在他头上的长发就像是他积沉多年的愁乱，剪了反倒轻松自在。
因此，他只对理发师提了一个要求。
“师傅，剪个阳光帅气的平头。”
评价一个男人的帅气程度，首先要看他是不是剃了个平头。就好像评判女生美不美，首先要把她脸上的粉饰抹去。素颜下展示的才是真正的容颜，平头下显露的才是程亮的额头。