午后，天光极盛。
宽大的街道上挤满了车，有用汽油也有电动的，有四个轮子也有三个轮子两个轮子的。总之能跑的，几乎都沸沸扬扬地挤上了这条通往教学园区的阳光大道。
外壳有些泛黄脱皮的面包车，穿行于车辆密布的街道上，仿佛行云流水般顺畅，却也给本来高雅的城市街道夹杂了一丝粉刺。大概连司机也嫌弃上了年纪的面包车，踩起油门就好像揣人那般爽快。似乎上了岁月的东西都会被人嫌弃，不是一脚踹开就是死命地折腾，唯独古董与酒，倒是不怕其老旧。
在司机熟练狂暴地操控下，面包车穿行于车流之中，飘逸程度仿佛穿行于《头文字D》中的秋名山。片刻后，望着车前排起长龙的车队，面包车也不免停下了飘逸的步伐，等待着车内的顾白年与莫瑶从眩晕中缓过神来。
顾白年晃了晃着脑袋，定神后看见身前驾驶座里的司机正在出口成脏，口气倒像是在骂面包车为什么没有安装翅膀，有点恨铁不成钢的意味。
骂了几声后，突觉不过瘾，他猛地敲打喇叭。一阵刺耳的车鸣隔着面包车皮，传入了车内的三人耳中。顾白年刚从晕乎中出来，随即又陷入一片刺耳的嘈杂，心情可想而知。在他身旁的莫瑶更别提心情了，此时的她似乎还没走出晕沉，耳朵还处失聪状态。
“师傅，耐心等等吧，你这样使劲地按喇叭也不管用啊！”顾白年单手按着脑袋说。
听罢，司机似乎更来劲了，竟然敲打出了节奏。这就好比小孩子撒娇，越是有人理睬，他就越来劲。节奏明快的鸣笛声，从面包车上散发出去，瞬间便得到了来自不同方向的回应。仿佛在空谷中大喊一声，总会有回声传来。
听着车外传入的阵阵鸣笛声，司机似乎很是得意。这时他才后知后觉地想起顾白年的话，仿佛间歇性失忆那般转过头对着他得意道：“你看，这不是有作用吗？哈哈！”
“这算……”顾白年本想说“这算什么作用，只不过增添几分嘈杂而已”低头想想坐在别人车上，命就不是自己的了。此等时刻，没必要惹司机不高兴，因此他也就吞下了话茬。
咽了口口水后，顾白年方觉从上车到现在已有半个时辰，可价格一直没谈。于是乎他提心吊胆地问了句：“师傅，这价钱还是现在讲好比较妥当吧！”
司机似乎没听到顾白年的问话，自顾自地玩弄着车喇叭，极好地发挥了间歇性失聪这项绝技。
“师傅！”顾白年又尝试性地问了一次。
司机突觉按喇叭也没了意思，于是接过顾白年抛出的话茬，一如往常亲切地口吻说：“小兄弟，你看我们这车也没有打表器。这样吧，我就给你个亲情价，三百！”
顾白年吓得差点没当场吐血，以往的坐车经验，从车站到学校的路程就算打的也只要一百。他顿了顿，壮着胆子继续问道：“师傅，你这是亲情价？”事实上，对于亲情价这东西，顾白年一直没搞明白是怎么回事。既然都标明“亲情”两字，又何谓价格呢。亲情是无价的，也可以理解为不用价钱衡量的。既然如此，那么亲情价又是怎么个价位呢？
“小兄弟，我看跟你有缘。要不就给你个友情价，二百五！”司机比划着手指说。
友情的价值还真是比不上亲情，愣是低了五十，只是这一降价却成就了友情的二百五，听着多少有点别扭。顾白年听罢又是一阵犯呕，心想：“你怎么不弄出了爱情价，估计更低。”
莫瑶似乎看出了他的心思，又仿佛是两人心间的共鸣，捂着嘴笑出声来。笑声过后，莫瑶俯身上前，温柔地问道：“师傅，你看我们都是学生，来个学生价吧！”
“这……这，好吧。再减五十，两百！”司机示意这是最低价。
莫瑶刚想接过话茬，却被顾白年抢先一步。
“好，两百就两百！”
莫瑶疑惑地转头望着顾白年，片刻后似乎从他的眼神中看出了他的心思，只好乖乖地靠在座椅上，闭目养神。
“还是小兄弟爽快啊，这年头生意难做，像我们这样不是正规……”看到钞票即将到手，司机也对当下赚钱形式发起了牢骚，似乎想对顾白年说：“你花这点钱不亏。”
闲聊间，顾白年只是随意地应和着。他深知上了贼船，无奈知之甚晚，只好破财消灾。都说犹太人的生意经运用得很好，估计还不及伟大的华夏名族。华夏名族流传至今，衍生出了拥有最强大生意头脑的温州人。杭州城离温州也只是隔了几座山几条河，因此温州人的经商头脑，在杭城还是有些许体现的。
想到这，顾白年顿然心生万分悔意。因为他没想到，司机的拉客之道便是千方百计地骗乘客上钩，为此不惜频频伸出援助之手，好似圣人般拥有高尚情操。现在想想，估计连那些大义凌然的江湖术语也是被他们熟透用烂了。待到鱼上了钩，生死也就掌握在了他们手中，再想逃脱也就难了。毕竟身处奔驰的车中，逃是逃不掉的，讲不定还会被运到千里之外。不过这种事在杭城还是极少的，因为大多数人面对这种情况都选择破财消灾。
思索间，冗长的车队开始慢慢地滚动起来。只是此时的面包车已被夹在车流之中，前行不得也倒退不得，就像被捆了翅膀的鸟，只得老实地跟着车队龟速爬行。
时间就是金钱，这句话搁在司机身上是一点都没错的。要不然的话，他们也不会如此拼命地违抗交通规则，誓与生命赛跑。如今原本只需车行一个时辰的路程，却已足足爬行了三个时辰。天色渐渐发暗，望着眼前焦急的司机，顾白年心生一丝爽意，心想：“这钱花得也不亏。”
他只是放在心中想想，断然不敢念出声来。一方面他是怕司机趁机加钱，另一方面是担心司机翻脸。毕竟他已是半个伤残人士，身边又是体弱的莫瑶，万一翻了脸会吃大亏。
好在他们还是安全地到达了，司机也没有因为堵车耽误了大把时辰而加价。这点顾白年倒是感到很欣慰，只是在下车付钱时他有点迷糊。
“师傅，呐，这是两百。”下车后，顾白年递了两张百元大钞。
顾白年转身欲走，却被司机叫住，拿着钞票甚是气愤地说道：“小兄弟，你……你这是假钞啊，你可不能坑我啊，我这辛辛苦苦……”
眼见司机一顿牢骚，顾白年接过崭新的百元大钞，半信半疑地举过头顶查看起来。
“小兄弟，我不会骗你的，我干这行这么多年，假钞见多了，你这真不了。”司机信誓旦旦地说着，口吻好似他家就是印假钞的。
“哦……”顾白年只是随口答道，仍然透着天光看着钞票上的毛浙东头像。
“你看，我也不容易，我还要赶回家买菜，烧饭……”司机焦急道。此时的他好像已从司机摇身一变，成了追债人，又好似家庭煮夫。
“哦！”顾白年重新掏出两张百元大钞，递给他：“呐，这回应该没错吧？”
“没错，没错。”司机看都没看一眼，转身便钻进车内，驾驶着面包车横冲直撞，片刻便消失在两人的视线中。
思索片刻后，顾白年突然猛拍了下额头，大叫道：“呀！不好，上当了。”此时，他预想追赶，却只剩下滚滚尘埃。
“怎么了？”莫瑶在一旁狐疑道。
“这……这不是我的钱。”顾白年摊开两张纸币，递到莫瑶身前，解释道：“我当时给他的两张纸币是对折叠在一起的，所以折痕能够吻合。可是这两张却像是分开放的，而且甚是崭新。我的钱多少都有些变皱了。”
莫瑶朝他翻了翻白眼，叹气道：“诶，智商是硬伤啊！看来今天他是不亏了。”说罢，莫瑶转身拉着行李箱摇晃着脑袋，渐渐地走向校园，独留下顾白年一人呆呆地站在原地，望着手中的百元纸币干痛苦。
“你大爷的！”
顾白年憋了一口长气，大叫一声，随即气愤地扔了手中的红色钞票，上前追赶独自离去的莫瑶。
百元钞票随着清风，飘舞在空中。渐渐地，渐渐地飘向了飞驰中的面包车。天上不会掉馅饼，却会砸钱。百元钞票随风飘零，正巧贴在了面包车的挡风玻璃上，瞬间遮住了司机视线的一角。而那一角视线中，正好是山腰间的一个急转弯，下面则是万丈悬崖。
此时，司机的目光贪婪地聚焦在百元大钞上。还顾不及看眼前的路，便直直地冲下了山腰。面包车重重地翻滚在山坡间，瞬间粉身碎骨，零件散落一地。
山腰间的一颗树枝上，司机狼狈地挂在其上，一脸惊吓地反复念叨：“今天真是亏大了！”