日落西山，晚霞趁机铺满了半边天。
女生宿舍内，赵小舒修长的手指按压在琴弦上，随着右手手指的上下拨动，发出一阵阵悦耳的吉他伴奏声。
前奏落定，赵小舒开嗓清唱。一首梅艳芳的《女人花》在她空灵悠扬的歌声中，被诠释得淋漓尽致。
女人花，摇曳在红尘中。
女人花，随风轻轻摆动。
若是你闻过了花香浓。
别问我花儿是为谁红。
……
伴随着歌声，赵小舒的思绪似乎蔓延至几天前。
那是个雨天，雨水降低了杭城的温度却丝毫没有影响省医院的火热。医院总是一个供不应求的地方，因为人有事没事就会往医院跑。没病的人担心自己有病，隔三岔五地做一次全身检查。本身有些小病的人，更是把医院当做救命稻草，恨不得把医生请回家，进行全天性的服务。只有那些得了绝症盼之无望的人才能彻底摆脱医院的魔爪。
如若要将暴利产品进行排行，药品必然会名列前茅。虽然如今的医疗保障已初具规模，老百姓看病的费用也大幅下降，但仍有很多医院是跳出规章外，不在法规中，非得搞个特立独行不可。为了获利，某院方先行提高药价，然后再假模假样地应招药疗保障体系，折扣后售卖。好似一些不法商贩，往往在招牌上写着大打折扣，实际价格却是翻了几倍。
医院内往往最多的便是弱势群体，譬如老人、小孩和妇女。当然也不乏年轻的学生，尤其是女学生。赵小舒就是其中之一，如同其她女生一样，她的挂号单上刺眼地写着：妇科。
“请问你是第几号啊？”
赵小舒静坐在等候室的长椅上，耳边传来一声女生清澈的询问。
“39号”。
赵小舒低声说，随即转头望着身边靠在椅子上玩弄着挂号单的小女孩。定睛多看了几眼后，她方觉不对劲，试探着问：“你也是来看妇科的？”
“是啊，我刚好在你前面，38号。”女孩笑着轻声说，好似语气中有种莫名的幸福感。
“哦……”赵小舒随口应和着。
虽然在她面前的女孩顶多不过16岁，但如今女孩子的早熟已经成为潮流，时间也不是提前一年两年了。
“你不介意我叫你姐姐吧？”女孩瞪着大眼望向赵小舒。
“当然不。”赵小舒轻笑道。
“嗯，我……我是第一次来做这个，待会你能陪我吗？”女孩吱吱呜呜地说。
“这个？哪个？”赵小舒疑惑道。
女孩似乎没有听到赵小舒的疑惑，只是轻轻抚摸着微微鼓起的肚子，脸上洋溢着幸福，突然间笑脸又暗沉下去，带着一丝淡淡的忧伤。女孩微微低着头，略带惋惜地说道：“我很爱他，所以他说的一切我都会照做，包括它”。说到“它”的时候，女孩明显有些恍惚，静静地望着肚内的生命，许久没有动弹。
赵小舒沿着女孩的手，目光聚焦在她微微隆起的肚子上，这才反应过来女孩方才的那一番自言自语。赵小舒顿了顿，想说什么又不知道该说些什么，沉思片刻后从嘴里颤颤巍巍地挤出几个字：“你……你一定很痛苦吧？”
女孩先是面无表情，眼神放空片刻后望着肚中的生命，微笑着说：“不，我感到很幸福。这是我跟他独有的宝贝，即使将要马上失去我也不在乎，因为我已经享受过了幸福。”女孩始终低头望着肚子，似乎这一番话是在跟肚子的胎儿讲诉，又好像是在自言自语。
赵小舒不能明白女孩口中所诉的幸福，毕竟在这方面她还是后生，不比女孩前卫。理了理一团乱麻的思绪，赵小舒终于找到了一个关键性的问题：“你……爸妈知道吗？”
“也许知道吧。”女孩抬头望了望天花板，意图却在于上天。
“也许？”赵小舒疑惑道。
女孩转头望着她，浅浅地笑：“嗯，上了天堂的人应该什么都会知道吧，我肯定瞒不了他们。”
赵小舒听后立即后悔刚才的追问，万分歉意地说：“对不起，我不知道你爸妈已经……”
女孩似乎也没心思听她解释，断然打断她的话说：“姐姐，你让我觉得很亲切，就像我的亲人。”
还是第一次被人说亲切，赵小舒真是有些受宠若惊。也不知道是不是因为被女孩方才的话所触动，赵小舒对她心生怜悯之意。
“你就把我当做亲姐姐吧，待会不要害怕，我会陪着你的。”赵小舒说这话时，竟是万般温柔令人温馨不已。事实上，她也不知道自己为什么会一改往日风格，只是觉得眼前的女孩需要她的关怀。作为独生女，从小娇生惯养的赵小舒从没有感受过如此真切的温情，一时情感顿生。
“38号！”
门内传出一阵叫喊。
女孩缓缓站起身子，一旁的赵小舒连忙起身搀扶，嘴里还不忘亲切地抚慰。
例行检查过后，穿着白大褂的妇科医生摘下了老花镜，习惯性地瞄了女孩一眼。片刻死寂后，医生瞥了眼赵小舒，问道：“你是她姐姐？”
“嗯……嗯，是。”赵小舒答道。
“你们的父母呢，不管事吗？这都怀了三个月了，你说现在的女孩子怎么都这么不自重呢。这……这做父母的，多少该好好管教管教了。”医生埋怨道。
“我是瞒着他们来的，主要责任在我。”女孩抢先答道，说完下意识地望了望视角上方，好像看着天堂的父母。
“诶，现在的年轻人都怎么了？孩子的父亲呢？”医生习惯性地提及了孩子的父亲，却多少让赵小舒觉得有些别扭。
“他，他……”女孩半天答不上来。
见状，赵小舒抢过话茬，语气坚定果断地说：“他死了！”
话音刚落，医生与女孩同时转头望着一脸正气的赵小舒。半响后见女孩微微点了点头，医生犹豫了会说：“那你是要留下还是要打掉？”
“打掉！”这回女孩倒是回答地很干脆，好像肚子里的不是生命而是一颗毒瘤。
“打掉好，打掉好，一了百了。”医生点着头说。
办理好手续后，医生领着女孩去了堕胎房。赵小舒紧紧地握着女孩的手，直至她被搬上手术台。随着一层帘布的拉下，女孩消失在她的视线中，有的只是连续惨烈的尖叫，回荡在房内。赵小舒不忍幻想着女孩现在的状况，双手用力地捂住耳朵，嘴里念叨：“佛祖保佑！”
赵小舒原本是不信佛的，只是女孩的惨叫让她宁可信其有，不可信其无。好在尖叫不过维持了几分钟，不过也着实让人精疲力竭痛苦不堪。随着帘布的拉开，赵小舒的视线逐渐放大。女孩躺在台上大口大口地喘气，苍白的脸上满是汗水。赵小舒连忙上前紧握着女孩冷冰冰的小手，关切道：“怎么样，没事吧？”
“没事的，术后都是这样，快带她回家静养几日吧。”医生说。
女孩仍然躺着，久久说不上话来。休息片刻后，赵小舒搀扶起女孩，两人摇晃着走出室门。将女孩搀扶着休息室后，赵小舒突觉自己也是挂着号来看妇科的，于是乎嘱咐了几句后，又返回了妇科室。
再次进到妇科室时，医生正在处理血水。抬头望了望赵小舒，她疑惑道：“还有什么问题吗？”
“那个，我……我也是来看妇科的。”赵小舒尴尬地说。
“哦……”医生洗了洗手，走到赵小舒身边，按照程序进行了例行检查。
一刻钟后，医生拿着报告对着赵小舒冷笑道：“你们真是对好姐妹啊，这等事也讲究双喜临门，碰个彩头？”
赵小舒顿了顿，壮着胆问道：“您的意思是，我也……那个了？”
“敢做就要敢于面对，没什么好丢脸的，现在的年轻人都这样。你这是第几次了？”医生淡淡地说，好似方才对女孩子的疑惑在赵小舒身上都得到了解答。
“第几次？当然第一次啊！”赵小舒调高音量。
“哦，是吗？不管第几次，还是同样的问题，留下还是打掉？”医生犀利地答道，好似已经帮她做出了选择。
“你容我想几日，改天再来！”说罢，赵小舒转身离去，心中暗骂自己倒不如小女孩来得勇敢果断。
只顾自己奋力离去，赵小舒一时忘了被她留在休息室的女孩，其实也不算留下，因为她们只是萍水相逢。但考虑到女孩刚堕完胎，身体不支，赵小舒又埋头冲回医院。
远远地望着独自静坐在休息室长椅上的女孩，赵小舒放慢了脚步，整理情绪后挤出一丝笑容走到女孩身边。
“妹妹，我送你回家吧！”赵小舒关切道。
女孩转过头来，仰望着赵小舒淡淡地笑：“不了，姐姐。他已经赶来接我了，就在那。”
顺着女孩手指的方向，赵小舒看到了一名尚未脱去稚嫩的少年，染着一头金发嘴里叼着香烟，径直走来。
赵小舒不忍看到接下来的情景，于是挥手告别了女孩。走到半途，身后突然传来一声叫喊：“姐姐，等等！”
女孩挪步到赵小舒跟前，轻声说：“这是我的姓名与手机号，不过我们就要离开这了。他说，他说只要我打掉孩子，就会带着我一起离开。谢谢，谢谢您的照顾！”
“赵小舒，我叫赵小舒。妹子，祝你幸福！”
“姐姐，你也是！”
望着女孩远去的背影，赵小舒心生一丝不舍。展开褶皱的纸张，上面赫然写着：米莉，138……。
曲消音散，思绪回潮。
赵小舒放下了手中的吉他，轻轻摸了摸肚子，却没有女孩那般的幸福感。回想起女孩离别时嘴角的那一丝幸福，心生羡慕。
“咚咚咚……”
一阵敲门声打断了她的思绪，拉开宿舍门，一张熟悉的脸庞映入眼帘。
“莫瑶，你总算回来啦！”。