“小舒，我好想你哦！”
分隔不过一周，但俩人深厚的感情使得彼此都甚是想念。尤其是赵小舒，假期内除了见过叶凡城一面，其余时间不是在医院就是在宿舍，通常都是独自一人，思念也往往浓烈。
莫瑶放置好行李后，跳着坐到赵小舒身旁，灿烂地笑着：“假期都干嘛了呀？”
“没干什么呢？做做志愿者嘛。”一说到志愿者，赵小舒脑海中突然蹦出了与叶凡城的那一个夜晚，心生一丝忧虑。停顿片刻后，她略带深沉地说：“莫瑶，你跟顾白年的事我都跟城哥说了。”
莫瑶先是顿了顿，随后从嘴里挤出了一个字：“哦……”
“包括你跟顾白年的真实关系，莫瑶，我只是不想让你让他过得那么痛苦。我知道你这么做都是为了我，可是我……我已经不喜欢城哥了。所以，所以你没必要欺骗他欺骗自己，这样只会让大家都感到难过。”说到“喜欢”一词时，赵小舒下意识地摸了摸肚子，好像生怕肚子里的什么东西会戳破她的谎言。
听罢，莫瑶摇晃着身子微微点点头，似乎是在默许赵小舒的话。望着窗外的那一抹淡蓝色，莫瑶也不禁定格凝望，思绪停留在那些天那片银河夜空下的叶凡城。那是一片绚烂夜空中的繁星，繁星闪烁下的街灯，街灯光晕下的街道，街道上他背着莫瑶行走的身影。在她的记忆中，那片夜空下的草坪，那一晚的促膝长谈，仿佛海藻那般无论潮汐潮落都丝毫没有消失的意味。
自从开学接站的那一次初见，莫瑶的目光就定格在了叶凡城身上，久久都没有离去。不因为别的，只怪叶凡城给莫瑶的感觉很像她的旧爱——赵逸。
这种感觉是很微妙也很奇特的，两人并不是相貌上的相似，也不是体型上的那么宛然。若硬要说两人间的相似之处，也就剩下成熟冷峻的性格。然而，单凭这点就足以让莫瑶感觉两人之间存在的微妙联系。
这就好比人从一个熟悉的地方走向陌生的地方，总能碰上一些陌生人，感觉却是那么地似曾相识。而且往往能在生人中找到旧人的影子，即使他们的外观大相径庭。或许，这是一种性格上的相似，再加上主观上对此看法的认同，两者不谋而合便造就了一个替代品。
而叶凡城就是那个替代品，只是他的意义远不像他刚从莫瑶脑海诞生那般。随着时间走动，替代品逐渐取代了原件。此时在莫瑶的心中，叶凡城早已不是什么替代品，而是她真正爱的人。因为她渐渐明白，世界上没有两片相同的树叶，叶凡城终究不是赵逸，而她对赵逸的爱却也已成往事。
望着站在窗边发呆的莫瑶，赵小舒拉扯着低沉的嗓音，生怕打碎她的思绪。
“莫瑶，跟城哥说明一切吧！”
尽管赵小舒的嗓音已压得很低，但还是戳破了莫瑶的回忆。
“小舒，你说要是时光能停留在高中该多好啊！”莫瑶撇过头眼神中略带忧伤。
期待往往都是最美好的，只有经历了才知道生活也不过如此，回望时风景更美。青春的成长过程就是如此，往往还没等身心成熟，我们便匆匆地情窦初开，没等做好准备便急于向往未来。青春期最大的特点就是懵懂与期待，期待初恋，期待长大，期待未来。
俗话说欲速则不达，因此青春期往往充满伤痛，充满失望。然而在成长道路上的这一次次跌倒，无疑是青春最宝贵的财富。当伫立于青春道路的尽头，回望来时走过的路，那片风景分外美丽。
赵小舒轻轻地走到莫瑶身旁，同样仰望着天边的淡蓝，眼神坚定：“不，时间不会逆流更不会永驻，我们无法回去。高中时期的我们过于稚嫩，我反倒喜欢现在的我。”
听着赵小舒疑似过来人的口吻，莫瑶不禁浅浅一笑。片刻后她走到床头，身体一摊重重地倒在床上，瞬间一团棉被裹满全身。
摊开被子，叶凡城慵懒地打着哈气，露出一副没睡醒的模样。他伸了个懒腰，满脸不情愿地走向房门。原因便是方才的一阵敲门与呐喊声打断了他的美梦。虽然他是在梦中听到的呐喊，但慕铭那独特的嗓音还是让他一听便知。
“来了！”
叶凡城刚扭动门锁，便被一阵随着房门带来的外力推开，随即便是一连串的尖叫与呐喊。
“城哥，我好想你啊！”慕铭展开双臂，试图拥抱他。
好在叶凡城瞬间识破了他的不良企图，一个华丽丽地转身成功地躲过此劫。同样是身在房门外的王帅，则没有慕铭那般缠绵，只是拎着一大袋旅游的战利品，摇晃在叶凡城眼前。
“城哥，我可给你们带了很多特产哦！”王帅笑道。
“这个可以有！”叶凡城大笑道，瞄了眼特产后狐疑道：“你们俩怎么一起来了？”
慕铭听后立即接过话茬：“碰巧，碰巧！”
“呵呵，是这家伙听说我要回来了，立马半路劫道。这不，最好的特产都被他洗劫了。”王帅无奈地笑道。
“嘿嘿，我这不是为你们拿的吗？谁知道他会不会拿去分给女生啊？”慕铭嬉笑着解释道。
叶凡城嫌弃地瞥了他一眼，随后淡淡地自言自语道：“许格呢，应该快到了吧？”
“嗯哼，嗯哼！”
门外传来一阵装模作样的咳嗽声，三人应声而望。首先映入眼帘的便是一席短发，好似所里刚放出来时的那般。欣赏完头发，三人的目光聚集在了似曾相识的脸上，一时呆若木鸡。
“诶，诶，诶！你们要不要这样，只不过换了个发型就认不出了啊？”许格指着三人责怪道。
一语惊醒梦中人，许格的一席话仿佛一盆冷水泼向三人，身心无不冰冷湿透。慕铭最先打破了发呆，不禁捧腹大笑，指着许格的短发嬉笑道：“这发型太靓了，哈哈！”
直到此时叶凡城才算回过神来，疙疙瘩瘩地说：“许……许格，你怎么了？”
“我不就是换了个发型嘛，重新做人了！”许格穿过三人，洋洋洒洒地说着，突觉用词不当，便匆匆改口：“不，是脱胎换骨了！”话音落下，许格还是觉得不够妥当，于是便转移话题：“你们竟然认不出我？”
王帅走到他跟前，玩笑道：“谁让你以前留这么长的头发，平时你都是半边头发半边脸的状态。现在露出整张脸，叫我们怎么认得呢？”
许格想想也是，只怪自己当初愁绪太多，头发太长，也就没有再责怪追问下去。王帅跟慕铭倒是对许格的新发型适应的很快，只是叶凡城有些反应不过来，总觉得别扭。
自从上次许格匆匆离校返乡，到如今的再一次相见也不过数日。只是叶凡城隐约感觉到许格的变化不仅仅是发型，不过确切地有哪些变化他也就说不上来了。
许久忙碌后，天色渐暗。叶凡城重新回到了被窝，只是他已睡意全无。人如果躺着却没了睡意便会胡思乱想，这往往也就使人更加难以入睡了。叶凡城辗转反侧，脑海中不停浮现出莫瑶的影子。
事实上，这些天莫瑶的模样一直没断，时时出现在他的脑海中。自从那晚赵小舒对他的诉说后，他的思绪就更加浓烈了。那一股冲动往往压迫着他的神经，可又无法控制他的身子。因此，他只能一天天的纠结，纠结着是否要在莫瑶面前戳破真相。于是乎，他的手机几乎被他翻烂，也始终只是独独地盯着莫瑶的号码。
夜空吹过窗台，吹起一幕窗帘，飘荡在房间内。睡意朦胧下，独有一人仍然清醒着，却又好似魂游梦里，一直未醒。