同样是清晨朦胧的天光，同样是校园不变的风景，只是沙漏已流逝了一周的光阴。
国际机场内，莫瑶低着脑袋静静地站在检票口，眼神中似有万般不舍。她身旁的顾白年提着行李箱，等候着安检，脸上勉强挤出微笑地安慰起莫瑶。
“莫瑶，我走后要照顾好自己哦！”
“嗯嗯……”莫瑶坚强地抬起脑袋，仰望着顾白年，为的是不让眼泪流下来。但无论她怎么控制，却还是无法阻止如潮水般的泪水哗哗直下。最终她哽咽着拭擦泪水：“小……小白，我……我会想你的，很想很想。”
顾白年上前抹了抹莫瑶眼角的泪花，深情地说：“莫瑶，我也会想你的，因为你是我最疼爱的……妹妹。”事实上，他真正想说的是“因为你是我最疼爱的女人。”只是这一段话只能在他心里听见，莫瑶这辈子都无法知道，身旁的闺蜜小白，却是爱她最久的那个男人。
虽然莫瑶一直把顾白年当做最好的闺蜜，但在顾白年心中莫瑶一直是她深爱的人。只是两者的人生道路决定了他们永远成不了伴侣，只有维持一种超越爱情的友情或则是亲情，才是他们最好的结局。这一点顾白年很清楚，因此他选择把莫瑶当做妹妹，但这并不是某种追求手段。有很多人追求女生时总喜欢认妹妹，而保持一种凌驾于亲情又近乎爱情的关系。久而久之，妹妹终究变成了女友，亲情也转化为了爱情。然而顾白年却丝毫没有此想法，因为他就要永远的离去，离开他从小深爱着的莫瑶。
莫瑶冲上前一把抱住了顾白年，久久不肯松手，就仿佛当年顾白年要离开时抱她那般。虽然时间已相隔了多年，心情却是何等的相似。莫瑶就好像一只受伤的小猫，躺在主人怀里泣不成声。儿时的快乐时光似乎如同怀抱的温暖那般涌上两人心头，时光荏苒，唯爱不灭。
阳光渐渐地穿透薄雾，驱赶了城市的阴霾。
如若赶上早高峰，杭城的街道是惨不忍睹的，大大小小的车辆定会把街道占得满满的，不留一丝立锥之地。无数拥挤一团的车辆中，夹杂着一抹抹绿色。而在某一处绿色中，叶凡城正焦急地等待着挡风玻璃前冗长车流的行进，并时不时地低头看着手腕上的钟表。
“小伙子，不要着急，赶上早高峰是没办法的，只有等。”的士司机无奈地说道。
“师傅，我是赶着去机场送人呢，要是去晚了恐怕就见不到了。”叶凡城满脸焦急。
“送女友？”见叶凡城没有点头，司机继续问道：“那肯定是送亲人吧？”
叶凡城支支吾吾地硬是答不上来，因为事实并非这两种，严格意义上来说应该是送情敌。自从方才接到赵小舒的电话，得知顾白年要离开后，他便匆忙打车赶往机场，好似去送爱人那般焦急。也许，他自己也不知道为何要去送别顾白年，只是他的内心告知他，这一次他必须去。也许，他要送的并不是顾白年，而是莫瑶儿时的回忆，以及尘封她爱意的枷锁。
见叶凡城许久都没有作答，只是双眼放空静静地发呆，司机也就没有继续追问。
机场内，莫瑶紧紧地抱着顾白年，祈求着时间的停驻，深怕下一秒将会是永别。顾白年的手轻轻地搭在她的后背，没有了当年的那般缠绵，只是不舍之情依旧浓烈。
滚滚人群中，相拥的两人分外显眼，好似偶像剧中恋人永别时的那般感人肺腑。当然这种场景在机场是司空见惯的，毕竟视线的延伸往往赶不上飞机的速度，而飞机的速度往往比不了思念的蔓延。因此，机场的一别或将是永别，不舍与煽情充溢着整个送别的空间。
一刻钟后，叶凡城踉跄着奔向机场。在他周围似乎一切都变得那么安静，唯独自己剧烈的心跳占满了整个大脑。奔跑着，大口地喘气，他顾不及时间流逝的速度，只求能赶上送别顾白年。最终，他停下了脚步，出现在他眼前的是紧紧相拥的两人。
顾白年微微转头，看见了不远处伫立着的叶凡城，松了松手定睛望向他。随即莫瑶顺着顾白年的目光，同样看到了静静站立着的叶凡城。
在叶凡城的视线中，眼前的两人是如此的缠绵与不舍，只是他没有萌生半分醋意，反而心生怜悯。
顾白年慢步走到他跟前，刚欲开口解释，却被叶凡城先行抢下话茬。
“小白，你跟莫瑶的事我都知道了。非要离开吗？”叶凡城面露一丝不舍。
“嗯……对，有很多事是由不得自己选择的。”说话间，顾白年不经意地瞄了眼莫瑶，似乎在说他最艰难的选择便是她。
叶凡城轻轻敲了敲他的肩，强颜欢笑道：“兄弟，走好！”
顾白年搭着他的肩膀，眼神中流露出一丝安慰。随后，顾白年搂着他的肩膀，轻声说：“兄弟，我这一走就不再回来了。以后莫瑶就拜托你了。我知道莫瑶一直都很喜欢你，而你也钟情于她，只是你们之间隔着一层薄膜，那便是我。事实上，我只是把她当做最亲近的妹妹，仅此而已……而她……她也只是把我当做哥哥。那天我在操场送她的，是迟到的生日礼物。答应我，以后你务必要好生对待她，这样我也能安心地离开。如若被我知道你欺负了她，我就算身处天涯海角也定会赶回来狠狠地揍扁你。呵呵，你是个好男人！”
叶凡城回头望了望身后站立着的莫瑶，随后轻拍着顾白年的肩膀，坚定道：“放心吧，我不会辜负你的一片苦心。自打第一次初见我便彻底地喜欢上了她，我不会让她受到半点伤害。”
顾白年欣慰地点点头，转身望着莫瑶挤出一丝微笑。莫瑶看着说完悄悄话的两人，问道：“你们俩说了什么呀？这么神秘呢？”
“嘻嘻，没什么，男人之间的秘密。”顾白年摸了摸后脑勺。
“各位旅客请注意，你乘坐的……”广播宣告了最后时刻的到来，不舍之情终究抵不过时间的无情。
顾白年原本嬉笑的脸瞬间凝固下来，强忍着悲伤轻声说道：“好啦，我要走了，你们多保重！”
说罢，顾白年提着行李向两人挥手告别后，头也不回地走入安检门，仿佛走进时光隧道，一去便是经年。叶凡城轻轻搭着莫瑶的肩膀，只是无声的安慰。泣不成声的莫瑶则重重地靠在叶凡城的肩上，已哭干了泪水。
直到顾白年的身影消失在视线中，两人仍久久不曾离去。而远离两人的顾白年，内心强忍住的悲伤此刻再已抑制不住，泪水喷涌而出。那番不舍，那番伤痛远远多于莫瑶，毕竟他失去的不仅仅是亲情，更是从小深藏的爱情。
回学校的路上，叶凡城只是静静地陪伴在莫瑶身旁，没有做声。他知道此时无论说些什么安慰的话，都无法弥补莫瑶内心的伤痛。时间是最好的医生，这份伤痛也只有它才能治愈。
送别顾白年，叶凡城又何尝不是心痛与不舍。当顾白年对他说出那一番离别之话，他又何尝不能体会男人的那份无奈与伤痛。对于顾白年，他很敬佩，但更多的则是怜悯。他清楚地知道，顾白年对于莫瑶并不简单的只是亲情，凭着男人间的直觉与共鸣，他了解顾白年的心境。但他没有吃醋更没有恨意，只是报着男人间的那一丝同情。而他现在能做的，便是好好照顾莫瑶，不让她受半点伤。此时这份誓言不仅仅是对莫瑶，也是对顾白年的承若。
飞机驶离跑道，扬起一地的尘埃。须臾过后，它仰头翱翔于蓝天，一切又好似尘埃落定。