时光又好似飞逝了几周。
天蒙蒙亮，校园内一条连通生活区与教学区间的林荫小道上分外忙碌。穿着各式社服的学生们，搬弄着桌椅书画着海报，还有些则是在扯着嗓子卖弄腔调。
这条小道是学生上课的必经之路，因此社团招新部也往往选择在此地驻扎，也好占据地利。
清晨时分，朝阳还来不及露出一丝光芒，原本铺满落叶的林荫小道就已经被无情地圈地瓜分，不留一丝空隙。趁着晨曦唤醒大地之际，各大社团也纷纷亮出自家的独门武器，挂起醒目绚丽的招牌。
铃声吹响了晨课的号角，林荫小道上也渐渐地聚集了行人。他们停驻于各大社团前，满心好奇地观赏着社团成员对他们使出的浑身解数。人群中大多数是新生，他们怀揣着激情，怀揣着对大学的憧憬，满心期待地投入兴趣之门。当然其中也不免夹杂着老生，他们之中绝大多数都是图个热闹。
至于大学社团的分类，恐怕是五花八门的。具体的有文学类、艺术类、游戏类、体育竞技类等等。当然这些社团也有大小之分，大的可以从属校级，小的则只能是院级机构。往往官方传统的社团都比较大型，也容易得到校方的支持，譬如文学社、中特社、英语角。而那些仅仅凭借着个人兴趣爱好组建的社团，往往难以生存。
无论哪个大学，文学社恐怕都是比较热门的。毕竟是研究国学的社团，对于提升校方或则是个人形象都有比较显著的效果。只要有些许才气或则纯粹只是借此扬名的学生，都纷纷慕名聚集文学社前。
其中也包括莫瑶，当然她并不是后者，她只不过是通过叶凡城的介绍前来探探。
这一天曾浩仁期待了很久，因为老社员日渐稀少，他即将成为孤家寡人，独守空社。虽然校方很重视文学社的培养，但也只是停步在形式上，充其量也只是拿它摆摆体面而已。因此，曾浩仁的文学社不可避免地成为了一个空架子，内部已经空虚无物。
面对着眼前滚滚涌来的新鲜血液，曾浩仁兴奋不已。只见他身披社服御驾亲征，左手拿着《诗集》右手捧着《散文集》，跳上桌子嘴里不停地喊道：“凡是入我社团者，均可免费阅读文集，机会难得不容错过。”
听着曾浩仁的一番叫卖，莫瑶倒是触碰到了笑点，捂着嘴失声大笑。她身旁的叶凡城则是一脸茫然，随后转头看了看站立桌上的曾浩仁，也心生一阵笑意。闻讯赶来的新生将文学社的一席之地围得是水泄不通，见状曾浩仁叫卖地更是卖力。
“来，来，走过路过不要错过，过来看一看，过来瞧一瞧，心动不如行动！”曾浩仁似乎在不知觉中成了拉客的小商贩，叫卖起来也是头头是道。
叶凡城领着莫瑶挤出人群，走到曾浩仁身旁，拉了拉他的裤脚，撇着眼说道：“喂，你不去卖东西真是太浪费人才了！”莫瑶则是躲在一旁，深怕别人以为她认识曾浩仁，不想因此而丢脸。
“诶，你看，今年的新生很热情。”曾浩仁笑道。
“呵呵，你又想用什么法子骗他们入瓮啊？”叶凡城贴着他的耳朵淡淡地说道。
“什么叫骗啊？我这是光明正大的招好吗，再说都是自愿的嘛，而且我还免费提供文集供他们阅读，待遇不要太好吧。”曾浩仁脸上洋溢着自信，随后轻声问道：“对了，你说给我介绍的社员呢？”
听罢，叶凡城拉过身旁的莫瑶，对着他说：“呐，她叫莫瑶，记住喽。”
莫瑶只是低着头，微红的脸颊微微发烫，因为在众人面前她觉得很丢人。这份羞愧倒不是因为自己通过介绍走了后门，也不是因为台上曾浩仁的叫卖，而是面对着众人投射过来的目光，感到的一丝不安与羞涩。
随着叶凡城的介绍，曾浩仁双眼停留在眼前低着头的少女，一时出了神，仿佛望穿她盈盈秋水。在曾浩仁眼中，眼前的少女宛若天仙般充满灵气，即使低着头却也无法阻挡外泄的无限魅力。
“喂！”叶凡城的叫喊打断了他的目光。
待他回过神来，眼神恍惚片刻，随即轻声说道：“记住了，记住了！”
等到叶凡城领着莫瑶挤出人群，曾浩仁仍一直望着莫瑶离去的背影，嘴边不禁轻声念道：“莫瑶，莫瑶！”
倾心湖畔，莫瑶顿了顿脚，瞪着水灵的大眼，好奇道：“城哥，刚才那个是谁啊？”
叶凡城也放慢了脚步，随手摘了一片岸边的树叶，在手心里玩弄着，随后对着身后的莫瑶淡淡地说：“他啊，文学社社长——曾浩仁。”
“真好人？呵呵，好奇怪的名字啊！”莫瑶捂着嘴轻声笑道。
“谁说不是呢，不过他真是人如其名，为人不错的。虽然这一年文学社的成员越来越少，但他还是一直卖力地维持着社团，算得上尽心尽力。”叶凡城诚恳地说道。
“哦，身为文学社社长，他的文学底子应该不错吧？”莫瑶继续问道。
“马马虎虎吧，哈哈！”叶凡城笑道。
“哦？那跟学长您相比如何？”莫瑶歪着脑袋，刁难道。
叶凡城停了脚步缓缓转过身子，在他原本平静的脸上突然咧起一道笑脸：“当然还是我略高一筹喽！”说罢，叶凡城将手中的树叶暧昧式地扔向莫瑶，转身还不忘激笑道：“嘿嘿，来抓我呀！”
“你……你等着！”莫瑶气冲冲地弹落发间的树叶，追身赶去。
叶凡城一路小跑，期间不断地放慢脚步，等待着身后气喘吁吁的莫瑶。这不是一个猫捉老鼠而是一个青草引驴的游戏，这种游戏的乐趣就在于近在眼前却触碰不到时那种渴望的激情。叶凡城很好的利用了这一点，因此他不间断地停下脚步，等待着莫瑶的跟进，好让游戏能够顺利的进行。当然莫瑶并非蠢驴，她也知道叶凡城的心思，只是有时候缘分与氛围是需要自己营造的，因此她选择将计就计。游戏总有停止的时候，结局往往要设定的完美。
叶凡城回头瞄了眼身后不远处的莫瑶，随即故意停下了脚步，趴在柳树旁大口大口地喘气。见状，莫瑶奋力追赶，最终逮到了“疲惫不堪”的叶凡城，轻拍着他的后背说：“看你往哪跑！”
叶凡城摇晃着脑袋，左右摇摆着手臂，气喘吁吁地说：“不……不行了，跑不动了，还是你厉害！”说罢，他重重地躺在草坪上，闭着眼睛休息。
莫瑶也已让疲惫占据了全身，身子一软重重地躺在他身旁，继续大口地喘气。
清风夹杂着湖水的一丝清凉，拂过湖边的草坪，蔓延至平躺着的两人。休息片刻后，叶凡城迎着天光转头望向身旁的莫瑶，打开了话茬。
“莫瑶，这儿好美啊！”
“嗯，城哥以前经常来这吗？”
“不，这是第一次，以往我们都是四个大老爷们一同出入，又怎会到这种谈情说爱的地方呢？”
“嗯，说的也是。像这种浪漫的境地，不适合男生结对游玩。”
“嘻嘻，这个地方专属情侣。你知道我们现在坐的这块草坪叫什么吗？”叶凡城缓缓起身坏笑道。
“叫什么啊？”莫瑶坐起身子问道。
“情侣坡”叶凡城深情地说道，好似话里有话。
听罢，莫瑶微红着脸低下脑袋，从喉咙里发出声：“哦……”
清风拂起莫瑶的长发，吹散在叶凡城的脸颊上。他摸了摸莫瑶的长发，随即满目深情地望着她，沉思片刻后，温柔地说道：“莫瑶，以后这里就专属于我们了，好吗？”
莫瑶的脑袋趴得更低了，脸也红得更加厉害。她半天没有作响，只有剧烈的心跳回荡在脑海。莫瑶双手抱膝，埋头静坐在草坪上，感受着清风透过缝隙拂过脸庞，带走的一丝羞涩。
许久之后，从莫瑶的膝盖间传来一丝腼腆。
“嗯……”
尽管声音很轻，但清风还是把她的心思带到了叶凡城的心田，那里将会盛开出一片艳丽的花海。