如火如荼的社团面试会拉开序幕。
教学楼里一间间原本空荡的教室被贴上了社团的标签，室内靓丽夺目的装饰品显露一地，不仔细观察决然无法判断，原来这里本是用于育人授课的大学教室。每间教室的装扮风格是大相径庭的，这往往基于社团的性质，当然也考验了社团成员的品味。事实上，这基本取决于社长的品味。
曾浩仁来自农村，一时半会还接受不了城市时尚靓丽的潮流风格，因此文学社面试的教室相比之下显得较为朴素。他们没有在墙面上贴些社团标语，更没有在门上写着：亲，欢迎您加入我们这个和谐的大家庭之类的话，只是方正地写着三个大字：文学社。
因为装扮实则有些简单，曾浩仁也暗自泛起了嘀咕，为了凸显文学这一主题，曾浩仁特意拿了几本积满灰尘的刊物放在评委的桌头。粗粗一看倒是凸显了几分文学气息，但他不觉完美，随后讲台也不幸遇难，堆了厚厚的一叠诗集。当把原先定制的刊物全部摆放在教室各个显眼的角落后，曾浩仁对着它们欣慰地笑了笑，好像在说：“你们终于有用武之地了。”
曾浩仁拍了拍手掌的灰尘，胸中忽然涌现一股激情，随手拿起一支粉笔便开始泼墨挥毫，在黑板上书写着三个楷体字：文学社。书写完后，他还不忘眯着眼点着头自顾自地欣赏一番，感受一下自己的经天纬地之才。
相比较其他社团屋内人多屋外人少的现状，文学社倒是恰好相反。教室内稀稀落落地坐着三个人，屋外却排起了长龙。等待面试的学生从教室门一直延伸至走廊尽头的厕所，过道上一时熙熙攘攘。
站在门外负责收面试单的叶凡城倒是魅力十足，冗长的队伍中时不时地抛出几个媚眼，径直砸向他。他的浅浅一笑，往往换来学妹一阵春风般的热议。虽然此时已是入秋，但那股浓浓的春意还是不幸地吹到了叶凡城心里。他慢慢抬起脑袋，象征性地对着队伍中几名花枝招展的学妹微微一笑。这一笑虽不是倾国倾城，却足以让花季少女满目春风。
歌德在《少年维特之烦恼》中曾说：“哪个少女不怀春，哪个少男不钟情。”处在花季年华的少女，往往就如同前半句所言，怀揣着浪漫的爱情信念。
当眼前出现一位成熟冷峻的学长，无数的学妹纷纷沦陷。这不是一种偶然，而是一种现象。既然是一种现象就一定有它存在的原因。当处在青春期的男女，怀揣着爱情梦，踏入理想中的大学校园，这一份渴望也就加倍增长，因为他们深信身处大学便可以干高中不能干的事，包括肆无忌惮的恋爱。
因此大学是释放爱情欲望的温床，一切美好的山盟海誓在此萌芽。事实上与摇篮不同，温床终将埋葬爱情，因此爱情缘至这里也终将灭于这里。
队伍中打扮靓丽的女生们，纷纷争着挤出笑容以此讨得叶凡城的欢心。她们的眼里充满着期待，脑海里满是幻想。但不久后，这份刚刚酝酿的幻想便彻底破灭。
莫瑶拿着面试单穿过拥挤的人群，微笑着渐渐走近叶凡城，待到她停下脚步，两人近得几乎已经贴在一起。这一幕多少有些柔情，又仿佛是一粒钢针，狠狠地戳破了学生们的幻想。眼见莫瑶身穿一席清秀的连衣裙，显得清秀时尚恰到好处，转眼看看自身过于成熟妖媚的妆扮，怀春的女生们注定只能铩羽而归。
叶凡城微笑着接过莫瑶的面试单，温柔地为她开启了后门，跳过队伍直达教室。此举更坚信了幻想永久是幻想，女生们也只好纷纷收起了泛着爱意的目光，重新落回到面试单上。
教室内，曾浩仁坐在位置正中的评委席上，身旁的两位社员分别负责记录与拍照。推开室门，莫瑶露出如春光般灿烂的笑容，笔直走上讲台，静静地站着，仿佛一颗靓丽的明珠闪耀在曾浩仁的心田。
一番流利的自我介绍后，莫瑶望了望讲台下搭着脑袋望着自己发呆的曾浩仁。由于曾浩仁望着她久久不曾离去，莫瑶被他投射的目光弄得浑身不自在。见许久没有回应后，她站在原地干咳了几声。这几声提示性的咳嗽似乎并没有拉回神游中的曾浩仁，他还是一如既往的发呆。直到他身旁的社员私下拍了拍他的大腿，才把他生生地拉离了幻想。
“嗯……？哦……”曾浩仁回过神来，下意识地擦了擦嘴角，深怕不经意间流出了口水。收拾回情绪后，曾浩仁笑着说：“那个……莫……莫瑶，你觉得文学社怎么样？”事实上，他心里真正想问的是：“你觉得我怎么样？”只是碍于面子，又是在这么一个神圣的时刻，庄严的场合，他深知实在不适宜说这种话。
“挺好的啊！”莫瑶浅浅地笑。
“哦！嘿嘿，我们社团……”曾浩仁听后一阵欢喜，刚欲开口炫耀却被莫瑶劫了话茬。
“只要是城哥介绍的社团，肯定就是好社团，对吧！”莫瑶抢过话，幸福地笑着。
“嗯……嗯，对……对！”曾浩仁的心瞬间凉了半截，脸上写满尴尬。
被莫瑶的话深深打击后，曾浩仁顿时感觉说不上话来，也忘却了给面试新生精心准备的问题。事实上，所谓精心准备的问题都是大同小异，也无非问及目的、志向、爱好等等。当然也有些是格外变态的，提问就好似审讯犯人那般刁难。
由于实在问不上话，曾浩仁也只好眼睁睁地看着莫瑶在短暂面试后离去的背影，一时还是沉浸其中。等到下一位面试新生进屋后，曾浩仁的脑海里仍然残留着莫瑶的影子。
“莫瑶，你加入文学社的目的是什么？”曾浩仁低着头，眼神些许恍惚地说。
在他身旁的两位社员呆呆地望着台上的女生，又重新确认了一遍曾浩仁随意地问话，不免一阵尴尬。
在听闻身旁的一阵干咳后，曾浩仁缓缓抬起脑袋，望着眼前陌生的女子正惊讶地盯着自己，他不免全身发热，黝黑的皮肤上更多了一丝红。
“我刚才说了什么？”曾浩仁贴着左手边社员的耳朵轻声问道。
“额，你好像穿越到了前几分钟，呵呵！”社员尴尬道。
“嗯哼……”曾浩仁重重地咳了几声，坐直身子后语气严肃地说：“你，你叫什么？再自我介绍一番吧。”
……
晚间，曾浩仁独自一人坐在寝室书桌前。伴随着台灯灯光，他拿着黑笔，在一张社团名单纸上涂涂画画。由于今年报名文学社的新生特别多，因此曾浩仁也不像往年那般照单全收。毕竟他不想故伎重演，所以拿着黑笔在名单上删删涂涂。
当涂抹了一些人名后，视线移到了“莫瑶”两字，他不禁傻傻地一笑，回想起了早上面试的场景。虽然只是短短的几分钟，但莫瑶的一颦一簇深深地留在了他的心中。
从农村来到城市已经过去两年多时间，曾浩仁所遇到的一般都是打扮得花枝招展的城市女孩。因为习惯了农村的朴素，曾浩仁便看不惯城市所谓的粉妆浓抹。厌屋及乌，他对那些浓妆的女生也就充满了抵触。然而，莫瑶身上所具备的不是那般粉饰，而是一种自然的美，纯净清秀又不失时尚典雅。
回想着，曾浩仁突然感到一阵羞涩与尴尬，因为早上的境遇实在是有些丢人。曾浩仁左手耷拉着脑袋，右手疯狂地转动着笔，连连唉声叹气。
“诶，可惜你已经是叶凡城的了。所谓朋友妻不可欺，想想也是不行的。我可是饱读圣贤之书，怎么能有这种非分之想呢。诶，该打！”曾浩仁内心挣扎着，举手猛敲自己的脑袋，欲求赶离莫瑶的影子以及自己的妄想。
然而这一切都是徒然，效果见增不减。当混乱占据了曾浩仁的脑海，他终于从书架上抽出了一本诗集，打算埋头其中，以此忘却念想。不料他随手拿出的是一本情诗集，情意瞬间爆棚，随机诗兴大发。
我，幻想着，当流沙汇入了大海，是否甘愿成为你海底的淤泥？
我，幻想着，当艳阳丢失了光辉，是否甘愿被我的黑暗所掩盖？
我，幻想着，当那人没有了伴侣，是否甘愿成为我专属的天使？
写完三句情诗后，曾浩仁满意地点点头，文风颇有叶凡城的意味。经过一年的交流学习，曾浩仁也逐渐领悟了书写情书的套路，不免喜上眉梢。只见他拿出一张材质上佳的纸张，字迹工整地誊抄一遍，末尾还不忘署名：曾浩仁。好似在宣告这是他的情诗处女作，即将载入史册。
誊写完后，曾浩仁小心地把它珍藏起来，仿佛对待旷世奇珍那般。随后，他慵懒地平躺在床上，脑海中满是爱意诗意。
今夜星光灿烂，情意浓浓，只是无心睡眠，唯有爱意占满心头。