隔日清晨。
曾浩仁将昨晚刚刚出炉的情诗折叠好，小心翼翼地塞进自己的裤兜。为了确保处女作的质量，他兴奋地约见叶凡城请求做品质鉴定。
仍然赖在被窝的叶凡城被他的一阵电话惊醒后，顶着俩黑眼圈迷迷糊糊地来到了藏书室。这里是文学社专属之地，珍藏了大量的刊物。只是由于太久没有人光顾，刊物上早已是积满了灰尘。以往的一年时光中，这里成了他俩的学术研讨基地，他们常常聚于此地探讨文学，只是与他们作伴的除了刊物也只有灰尘了。
然而，今天的曾浩仁纯粹是打着文学探讨的名义，实则是想炫耀下自己的情诗处女作。只是他没想到，藏书室竟然一反常态的聚满了人。
叶凡城晃晃荡荡地走到藏书室外，打着哈气慵懒地推开室门。须臾后，一片热闹的景象涌入他的眼帘。他揉了揉眼，再三确定自己不是身处梦中后，定睛望了望门外的大字。
“藏书室”他望着门上的大字，嘴里念叨：“没错啊！”
“喂！”室内传来一阵叫喊。
叶凡城顺着叫喊声望去，只见曾浩仁正弯着腰向他招手。叶凡城先是顿了顿，随后快步走进室内。定睛望着眼室内一角的曾浩仁后，叶凡城四下瞄了瞄室内认真看书的学生，不免一阵疑惑。
“学长好！”
……
叶凡城每每走过一个学生身旁，就会听到学弟学妹对自己亲切的问候。他示意性地朝着他们点头微笑，只是疑惑涌上眉梢。
叶凡城快步走到曾浩仁身旁，拉着他的衣角轻声说道：“你小子，究竟用了什么法子，竟然骗到这么多的新生过来。”
“哪有啊，我的疑惑不比你少呢。”曾浩仁尴尬地摸了摸脑袋。
说罢，曾浩仁转头望了望埋头欣赏刊物的新生，心里燃起一丝欣慰。毕竟自从他担任文学社社长一职后，还是第一次看到此般热潮，心中不免宽慰了许多。尚且不论新生们是为何而来，至少他辛辛苦苦准备的刊物不至独于尘埃作伴。
“诶，今天我们探讨什么话题啊？”叶凡城望着发呆的他，淡淡地说。
“哦……我们，我们今天不讨论那些，我……我有事想请教你一番。”曾浩仁回过神来，结巴道。
“什么事，说吧！”
曾浩仁从裤兜里抽出一张折叠整齐的纸张，半遮半掩地平摊开来，深怕内容被别人偷窥到。望着他一副神秘兮兮的模样，叶凡城忍不住问道：“什么东西啊？这么神秘？”
“呵呵，你看看吧。”曾浩仁尴尬地笑道，脸上蕴藏着一丝羞涩。
叶凡城拿过纸张，由于曾浩仁的遮掩保护，一番费力后他终于看清了纸上的内容。
“这……这是什么啊？”叶凡城转过脑袋，呆呆地问。
“情……情……情诗。”曾浩仁低声说道，仿佛姑娘第一次对外说自己来月经时的神情。
话音刚落，叶凡城不经意间抖了抖手臂。片刻后，他重新拾起散落的目光汇聚于纸张之上。
“嗯……不错，不错，颇有我的风范。”叶凡城点着头，大赞道。
“哈哈，我就说么，我也是有写情书天赋的。”曾浩仁沾沾自喜道。
“不过，文字略微青涩，表达也过于直白。”叶凡城淡淡地说。
“以后还望城兄多多指导啊！”曾浩仁浅浅地笑着。
“这个当然，这个当然！”叶凡城也毫不客气地答道。
两人在一番对话间，殊不知莫瑶已悄然站在了身后，眼前的景色被她一览无余，包括那张写着情诗的纸张。
“喂！”莫瑶探出脑袋，在两只脑袋间大叫一声。
闲聊间的两人被这突如其来的叫声一惊，手脚一抖，情诗瞬间掉落在地。见状，曾浩仁匆忙地弯腰寻找，不料最终的发现地却是在莫瑶的手中。展开纸张，在一番阅览后，莫瑶瞪着大眼笑道：“哇哦，想不到社长竟然这么有才华。想必，这一定是写给哪位女生的吧？”
曾浩仁脸色通红，低着头拿过莫瑶手中的情诗就往裤兜里塞，嘴里还不停地念叨：“没有，没有，写着玩呢。”
此时，叶凡城也回过神来，搭着他的肩眯着眼邪恶地盯着他说：“写着玩？鬼才信你，快说，写给谁的？不然的话，哼哼，我就当着学弟学妹的面，朗诵一番如何？”
“你……你……我真的是写着玩的呢，摆脱手下留情啊，如若被你这么一读，你让我脸往哪搁啊？”曾浩仁脸色苍白，吓得不轻。
“好啦，城哥，你看他都快被你吓死了，饶了他吧。”莫瑶拉着叶凡城的衣角说道。
“嘻嘻，不跟你闹了。对了，情诗这东西只要平时多加练习，到时只要情到深处，便可以水到渠成。这东西关键是要蕴藏深情，不然写得再好也是白搭。”叶凡城仿佛以一个前辈之态教导道。
“看你说的头头是道，想必是情场老手吧。”莫瑶望着他笑道，笑声似乎藏刀，言语如针尖般锋利。
“那是，想当年……呵呵，没有，哪能啊。我只是理论研究而已，没有实战经验的，真的！”叶凡城刚想吹嘘，突然想到中了莫瑶的套，立即为自己辩脱。
“鬼才信你呢，哼！”莫瑶撅着嘴说。
见状，叶凡城立马转移话题：“嗯哼，说来今天倒是奇怪，竟然聚集了这么多新生，怪哉怪哉！”
曾浩仁也跟随着发出感慨：“想必是我的积极号召起了作用吧！”除此之外，曾浩仁想不出另外的理由。从社团招新开始，他就一直号召新生号召社员积极增加阅读量，时常拜访藏书室的刊物，看来这也不是毫无作用。他暗自欣喜，感叹文学社在他的英明领导下终于渐入佳境，然而莫瑶的一席话却如冷水泼向他的心头。
“哦，他们是我叫来的。”莫瑶微微一笑。
望着眼前两双疑惑的眼神，莫瑶继续说道：“事情是这样的，城哥的青年志愿社准备搞旅游，以增近社员间的关系。我觉得文学社也应该如此，因此就假借社长的名义，向他们宣布凡是今天愿意待在藏书室认真阅读的人，便可以免费参加社团旅游。怎么样？不错吧！”
听罢，曾浩仁是欲哭无泪，强咧着嘴笑道：“呵呵，不错。”随后，他望着满屋子看书的人，额头不经意间渗出冷汗。
叶凡城拉了拉莫瑶的衣角，贴着她的耳朵说：“莫瑶，你怎么知道我们要搞旅游？再说，我们那可都是自费的。你让这么多人免费去，就算花完社费也不够啊！”
莫瑶俏皮地笑道：“这个嘛，是小舒告诉我的。因为我也想跟你们一起去，所以就想了这个法子，到时我们两个社团联谊怎么样？嘻嘻，我想如果自费的话去的人就少，到时社长肯定不会同意，所以只能出此下策了。”
叶凡城无奈地叹了口气，朝着脸色苍白的曾浩仁说：“诶，兄弟，我深深地同情你！节哀吧！”
曾浩仁只是面无表情，深情呆滞，半响说不上话来。见状，莫瑶也深感歉意，于是灵机一动，对着人群说：“社长说了，今晚你们回去每人写一篇两千字的读后感，明早上交。因为无法分辨你们是否在认真地阅读抑或只是捧着书神游，所以会依据各位读后感中的内容，选出最后的旅游名额。对了，名额有限，望各位社友们踊跃参加。”
人群中先是一阵骚动，随后便卷起了看书热潮，这回倒是颇有几分认真样。
莫瑶拍了拍曾浩仁的肩膀，饱含歉意地说：“社长，对不住您了！不过，到时你只需挑选几名社员便可，还可挽回一些损失。”
“呵呵，行，就这么办吧！”曾浩仁转眼想到可以跟莫瑶一起旅游，心里便宽慰了许多。
“恩，那就这么说定了。到时，青年志愿社与我们文学社联谊秋游。”莫瑶激动万分，挽着叶凡城的手傻傻地笑道。
原本冷冷清清的藏书室今朝却是异常的热闹，只是在这份热闹之下所牵扯出的利益，实在是对“藏书室”三个字的最好讽刺。
夜已深，曾浩仁静坐窗台，遥望着天宇银河。