几日后的清晨，梦醒十分。
悠长的林荫道上，莫瑶挽着叶凡城的手臂漫步在飞舞飘零的落叶间。两人身后紧随着的是许格、慕铭与赵小舒三人，因为王帅时刻陪伴在雨璐身旁，所以并没有空暇一同秋游。三人身后是曾浩仁带着两名社员晃悠的身影，后面还有些许青年志愿社的社员们。
叶凡城走在队首高举着社旗，其实也就是一根普通的木棍上绑了一块丝巾。他微微撇过头来，对着身后的几许人，兴致勃勃地说：“各位，今天是我们青年志愿社与文学社第一次举行联谊秋游，想必此刻你们的心情与我一样，激动不已。总之，今天就尽情地畅游吧！”
事实上，在场的人群中唯独曾浩仁的心情不佳。经过几天的艰苦奋斗，曾浩仁在细读了上交的几十篇读后感之后终于做出决定，毅然选择了两名新生社员免费参加本次秋游。当然，莫瑶是早已预定的，所以不算在内。做出这个决定，他也是下了一番功夫，毕竟要控制人数不能过多，所以挑选的工作只能精益求精。
林荫道上的几十号人中，青年志愿社的占了绝大多数，粗粗一看文学社的也就剩下曾浩仁以及身旁的两名社员，外加半个莫瑶。也许连半个都不剩，毕竟她作为叶凡城女友的身份比文学社社员的身份要来的显赫，至少此刻是这样的。
曾浩仁自顾自地低着头，一声不吭。在他身旁的两名社员倒是激情澎湃，毕竟这是他们通过自己的努力争取而来的，来之不易便会珍之以惜。再者，作为一名新近社员，无论是在社内还是在外社都是面对一张张生脸，因此即使没有文学社的人对于他们也没什么差。
曾浩仁则跟他们不一样，毕竟身为文学社社长，只带了二个半社员参加联谊，多少有点脸上无光。看着身前不远处缠绵的两人，曾浩仁更是心生悔意，心中暗自想到：“明知道莫瑶是想跟着叶凡城一同旅游，当初自己又何苦心生念想，存留一丝欣喜呢？诶，现在捞得自己人财两失啊！”
曾浩仁的后悔是有理由的，因为当初莫瑶已经透露得很清楚，她想借文学社与志愿社联谊为由跟随叶凡城一同旅游，社团联谊只是一个噱头罢了。只是曾浩仁仍然心存一丝欣慰，加上受不了莫瑶的请求，稀里糊涂地就答应了。
现在想想，他是当了回媒人，为莫瑶做了嫁衣啊！
除了曾浩仁外，其余人倒是春光满面，嬉笑连连。慕铭不断地卖萌，赵小舒便在一旁应和着发笑，许格则是一贯地耍酷。与以往不同的是，剃了短发的许格较以往相比，酷劲更是足了几分。轮廓分明的脸庞，愤世嫉俗的眼神，外加高瘦的身材，足以使身后的新生社员们投来爱慕的眼神。
从学校林荫道到校门口的这段路程中，许格的背后时不时传来女生对他热情的议论。许格倒是表现得很冷淡，只是泛着白眼，一脸不屑。不像兴奋过度的慕铭，早已混到身后的新生堆里，卖萌谈笑。
“许格，不错嘛，想不到你还是有几分帅劲的。”赵小舒朝着身旁的许格笑道。
许格瞬间表情一僵，随即挤出几分微笑，对着她尴尬地说道：“是吗？嘿嘿，还好还好。”说罢，他下意识地偷偷瞄了眼身旁的赵小舒，见她转过脑袋，又急忙收起了目光。
“你说，要是你早点露出这幅形象，可能我当初就看上你了，也就不会跟莫瑶争城哥了。诶，只可惜时间不能倒流，人也不能重新选择啊！嘿嘿，你说是吧！”赵小舒低声说道，好似自言自语，殊不知身旁的许格早已是脸色通红。
“嗯……那个，其实……其实……你……你可以……可以重新……选……选择的。”许格低着脑袋，绯红的脸上尽显羞涩，支支吾吾地轻声说道。
见许久没有回应，许格缓缓抬起脑袋，只见慕铭正瞪着大眼，满脸狐疑地盯着他。
“怎么是你？”许格松了口气，淡淡地说。
“不然你以为谁啊？许格，你的脸怎么了？”慕铭疑惑道。
“没……没什么，对了，小舒呢？”许格擦了擦额头渗出的汗水。
慕铭转头看了看前方，示意道：“呐，走远了。”
顺着慕铭的目光，许格看到了早已离去的赵小舒，不知怎么的，好似心里的巨石落地，他反倒轻松些许。
“哦……”许格挤出一声叹息。
赵小舒快步行走，不经意间赶上了莫瑶与叶凡城的身影。看着眼前缠绵的两人，赵小舒自觉地放慢了脚步，不想前去打扰，也不忍心看到一幕幕柔情。
清风间，莫瑶的长发飘散开来，掩盖了脸颊。身旁的叶凡城温柔地撩动着她的长发，抚摸着她的侧脸，嘴唇轻轻地贴着她嫩白的肌肤，言语间宛如冬日里的天光那般温暖柔情。
缠绵背后，是赵小舒恍惚的眼神，是曾浩仁无奈的落寞，以及众人羡慕的目光。
步行至校门口，一行人坐上了旅游大巴，前往瑶仙山，这是他们此行的目的地。说起来瑶仙山只是一座普通的青山，没有黄山的险峻，也没有张家界的壮观，只是有着仙境般的名字以及神仙的传说，却足以吸引着众人纷纷前往。
大巴车内，导游激情澎湃地讲解着此行的具体行程安排，事实上行程只有一天，无非早出晚归，因此根本谈不上什么安排。导游也只是借着讲解行程之际，推销特产引导消费。毕竟导游这行吃力不讨好，工资不高精力付出巨大，唯一的好处就是可以赚些外快，但仅凭这点就足以吸引着成千上万的学子投奔导游行列，延续搜刮旅客的传统。
然而导游今天的算盘恐怕是要落空了，因为作为大学生，无论从财力还是脑力上都不至于被搜刮。
听着导游滔滔不绝的讲解，许格顿时来气：“导游，我们是去旅游的，不是去购物的，我看你还是省省吧。”
对于家境殷实的人来说，可能不太在乎导游引导的消费观，但对于许格来说，这无疑是在他心头扎进一枚钢针，不时隐隐作痛。事实上，连这次旅游的费用也是室友资助的，毕竟机会难得，慕铭与叶凡城也明白他的难处，于是自作主张帮他付了费用。对此，许格虽然表面上没说什么，但心里还是会有一丝痛楚。此刻，面对着导游虚伪邪恶的嘴脸，许格再也抑制不住心中的怒火。
“你们当导游的应该履行自己的义务，做好分内之事。如若整日里想的就是怎么搜刮旅客的钱，那导游成什么了？剥削阶级吗？”许格涨红着脸继续说道。
话音一落，顿时鸦雀无声。车内的学生大多来自城市，对导游的尖嘴猴腮也已成习惯，更不会在乎。只是他们不知道，来自农村的许格家境贫穷，听不惯剥削的话语。
“对，没错，你还是给我们介绍景点吧，别整些没用的。”此时，曾浩仁首先打破了沉寂，毕竟他也是来自农村，对于许格的心情他深有感触。
望着眼前的情景，导游不免有些尴尬，心中也犹如压着一块巨石，压抑不已。只见她尴尬地笑了笑，随后轻声说道：“那个……这个景点主要……”
听着导游缓慢低沉的语调，一车子的学生都渐入梦乡。叶凡城脱下外套，轻轻地盖在躺在怀中熟睡的莫瑶身上，随后紧紧地将她搂住。慕铭则是仰天大睡，他身旁的许格坐在窗边耷拉着脑袋，眼神时不时地瞄向右手边靠窗坐着的赵小舒。瞄了一会后，见赵小舒也渐入梦乡，许格微微一笑，随即满足地闭上了双眼。
眼见车内睡意四起，导游收起话语长长地吐了口气，好似心中的巨石终于落地。随后，她擦了擦脸颊的汗水，瘫坐在车座上，大口大口地喝水，眼睛不时瞄向窗外，不远处那片泛着银光的湖面。
人们肉眼看到的往往只是浮华，背后的伤痛又有几人知晓。好似人只懂欣赏泛着亮丽波纹的湖面，殊不知水面波纹下深深埋藏的淤泥。