一条弯弯曲曲的泥泞小道上，大巴摇晃着车身扭扭捏捏地行驶着。
一路颠簸过后，车内的浓浓睡意被全然打破。此刻被剧烈晃动震醒的一行人，只能无奈地跟随着车身上下左右摇摆开来。虽说震荡打搅了美梦，却也有几分乐趣。由于车身的晃动，叶凡城将莫瑶搂得更紧了，慕铭则是摇晃出了节奏，随之大声哼唱。
导游艰难地站起身子，紧握着把手，转身对着他们说道：“前面就是瑶仙山了，大家整理整理东西准备下车吧。”
顺着导游的话，一行人微微弯下腰，目光向上倾斜聚集于小道前方。视线延伸，只见小道尽头连通着一座高山，山腰间飘荡着几缕稀薄的白云，微风拂过，白云飘动，仿佛仙境般静谧飘逸。视线上调，直插云霄的山顶，陷入一片白茫茫之中，一眼望不到尽头。
大巴晃晃悠悠地停靠在山脚，一行人无不探出脑袋，仰望着神秘莫测的瑶仙山。在高山之下，一行人的身影显得是何其的渺小，犹如沧海一粟。在导游的带领下，一行人背起行囊，兴致勃勃地踏上了上山之道。
时过正午，山腰间的白云渐渐压低，原本稀薄的雾气也变得浓稠，白云随之被逐渐染成了黑色，风起云涌间酝酿着一场磅礴大雨。
狭窄的石板山道上，一行人趴坐在地，气喘吁吁地仰望着看不见尽头的阶梯石板路，随后无奈地俯瞰来时走过的路程，可谓上不去下不来，一行人随即陷入了两难的境地。散落的人群中，有说下山也有说继续上山的，顿时议论纷纷，意见不一。
经验丰富的导游瞄了眼头顶越加逼近的黑云，以及山林间随风剧烈晃动的树木，不免愁上眉梢。在短暂的休息后，导游极力劝服道：“依我看，我们还是继续上山为妙。从这里到山顶大约还需两个时辰，而下山则需要更久。俗话说，山上容易下山难，况且看这天色恐怕会有一场暴雨。到时道路湿滑，下山的话恐怕会有危险。再者，山顶有诸多客栈，到时我们也可以避雨歇脚。”
听罢，一行人无奈地望了望天，此时也只能看到渐渐压近的黑云。叶凡城起身搀扶起莫瑶，接过她重重的包裹，对着身后的人群说道：“大家再坚持下，现在也只能听从导游的安排继续前行了。”
一行人再也没有了来时的热情，酸痛的腿脚已经占据了全部，所谓的旅游乐趣也丝毫不存。在吃过干粮后，他们只能无奈地跟随着导游继续上爬，心中却有诸多懊悔与不满。虽然没有说出口，但他们心中还是深深地抱怨着导游，甚至责怪她招来了这场风暴。
风暴似乎比预料来得更早，大约行至一个时辰，豆粒般的雨滴便无情地洒下大地。随之而来的是狂风大作，被风暴吹落的树叶夹杂着雨滴，狠狠地砸向上山的一行人。
莫瑶紧紧地搂住叶凡城，深怕被狂风卷走，叶凡城脱下外套，艰难地遮挡着雨水。曾浩仁细心地照顾好身旁的社员，深怕他们出事。胆小如鼠的慕铭则是一把抓住许格的衣角，眼里藏含着泪水，卷缩着身子微微颤抖。赵小舒倒是表现得比较平淡，用手遮挡着脸颊。眼看雨水透过她的指缝，侵袭着她的脸蛋，许格拖拉着死不松手的慕铭，艰难地挪步到赵小舒跟前，仿照叶凡城般脱下外套，为她遮风挡雨。
赵小舒对着许格略微点点头，眼里满是谢意，从露出一丝笑容嘴角轻轻挤出话语：“谢谢！”
虽然只是简单的两个字，但足以让许格感到心头一阵酥麻，随即保护她的念想便更加强烈了。赵小舒也是小心翼翼的，毕竟在她肚子里还蕴藏着一个小生命，此刻更是马虎不得。
原本崎岖的山路，在狂风暴雨的侵袭下显得更是艰险。随着黑云压近，天色也逐渐暗沉，不到三点便是漆黑一片。黑压压的林间小道上，狂风摇曳着树叶发出唰唰的声响，其中夹杂着各种虫兽鸟鸣，一时混作一团，侵袭着小道上摸黑行走的一行人。
他们在黑暗中摸索前行，听着耳边呼啸而过的嘶叫，恐惧占据了每个人的心头。恐惧之外，蕴含着他们深深的悔意，原本打算一探瑶仙山神秘的念想瞬间便被他们踩在脚底，恨不得立马消失。尤其是慕铭，天生害怕黑暗与孤独，因此晚间他一般不会出门。然而，此时此刻的场景却无疑是在雷雨暗夜中摸索着漫无边际的丛林，那一份恐惧可想而知。
慕铭紧紧地拉着许格的手臂，双目紧闭，深怕在黑暗中看到一掠白影。然而，他的视线虽然被遮挡，却无法阻止声音的侵袭。尤其是在紧闭双眼后，听觉仿佛越加灵敏。渐渐地，他被黑暗无际的恐惧压得喘不过气来，恐惧最终冲破底线涌上他的喉咙：“导游，到底还有多久啊！”
叫声回荡在山林间，夹杂着雨声风声，连绵不断。望着隐约却看不见尽头的小道，人群中散发出一阵阵惊恐。此刻，众人脸上都挂满了担忧，毕竟身处一片雷雨黑夜中，又不知出口在何方，那种感觉仿佛死神藏于林间，时刻准备降临，令人恐惧不安。
导游舒展眉梢，鼓舞着众人说：“大家不要担心，再走过几个弯就到了。现在，你们打开手机照着点路，每个人都紧跟队伍慢慢走，放心吧，没事的。”说罢，她转过身子望着漫长的山路，忧心忡忡。原本只需三个时辰的山路，因为雷雨天气却延长了将近一倍。她深深地知道，等到一行人顺利地抵达山顶，她必定免不了被一顿臭骂。即使山林间的雷雨是她无法预测的，但确保旅客安全顺心地抵达是她应尽的责任。
此刻，曾浩仁的心头也是一阵担忧，倒不是在恐惧周围的黑暗，而是担心今晚恐怕只能留宿山头。
事实证明，曾浩仁的担忧是正确的。待到一行人赶到山顶，已是日落时分，加上黑云没有散去的意味，天色变得更加暗沉。经导游的带领，一行人来到了山顶的一家客栈，实际就是一幢民居。
眼看今晚不得不就地住宿，在谈好价格后，一行人走进被导游分配好的房间，顾不上梳理便倒头栽进被窝。
“砰砰砰……”
慕铭被隔壁房间传来的一阵敲门声惊醒，慵懒地躺在床上，睡意瞬间削减了大半。
“可以吃晚饭了！”一位中年男子略带沙哑的声音穿过墙壁，射入慕铭的耳膜，事实上整幢民房里的旅客几乎都能听见，隔音效果可见一斑。
沙哑的喊叫过后，叶凡城朝着房门叫道：“没有胃口，还吃什么晚饭啊！”
安静片刻后，敲门声蔓延至慕铭所在的房门，还是同样略带沙哑的问话，只是多了些许生硬，倒更像是命令式的。
“你们呢？吃不吃！”
慕铭被门外的问话一惊，颤颤巍巍地走向房门。拧开门锁，透过走廊昏黄的灯光，一张略带凶相的脸庞映入慕铭的眼帘。顿时，一道闪电划破夜空，随之而来的是轰鸣的雷声。慕铭心中一惊，傻傻地站着半天讲不出话来。
“喂！问你呢？要不要吃晚饭？”男子不耐烦地说道。
慕铭回过神来，一脸胆怯：“嗯……吃，我吃。”他深怕若如说不吃便会被切成几块，抛尸山野。毕竟他现在身处瑶仙山顶，又是在这么一个雷电交加的雨夜，身在别人地盘难免会吃点亏。
“哦……”男子随口应道，转身带着慕铭来到庭前，拿起一本菜单，递给他。
慕铭颤抖着翻开菜单，只见每样菜名后面都写着血淋淋的红色菜价。之所以称其为血淋淋，是因为菜价仿佛一把利刃，深深插入慕铭心眼，流淌出鲜血。
当然，对于家境富裕的慕铭来说，破财消灾也是再好不过的选择。于是他忽视了菜价，直勾勾地盯着菜名。片刻后，他刚欲开口点菜，肩上便多了一双手。许格搭着慕铭的肩膀，抢过他手中的菜单，粗粗瞄了一眼后，对着男子笑道：“老板，来碗面吧！”
“没有！”男子嫌弃地说。
“那炒饭之类的呢？”许格继续笑道。
“没有！”男子调高了音量。
许格放下菜单，随手搭紧慕铭的肩膀，望了他一眼后，盯着男子浅浅笑：“这样啊，那没办法了。我家慕铭只会吃这两种，既然你们这都没有，那我们就只能饿肚子了。诶！”
说罢，许格搂着慕铭径直走向房间，走时还不忘叹息几番，背对着男子挥了挥手。
此时慕铭的内心平静了许多，也多少有了些安全感，看了看许格后轻声说：“许格，你怎么来了？”
“你这个白痴，这么贵的菜也敢点，明摆着坑你的啊！要不是我看你半天没回便出来找你，估计你现在已经被别人当肥猪宰了。”许格埋怨道。
“其实……其实我知道菜很贵，我这不是怕吗？想着花点钱就算了，不然把命搭上就划不来了。”慕铭尴尬地笑道。
许格听后一脸无语状，淡淡地说：“是不是你们有钱人都没脑啊！他们只不过是想骗钱，难道你以为是黑社会打家劫色吗？”
随着一阵清脆的关门声，走廊又恢复了平静。昏黄的灯光不时地闪烁着，伴随着一道道闪电，回荡在走廊中。廊外的狂风暴雨不断地呼啸而过，卷起飘零的杂物侵袭了一夜。