“咚咚咚……”
叶凡城缓缓走近房门，挠了挠乱发慵懒地扭开门锁，正欲对着门外大发牢骚，喉咙便被眼前的导游抢先一步。
“那个……因为你……你们没有吃晚饭，老板有点不太高兴了！”导游的眼神有点恍惚，蕴藏着一丝不安。只见她低头锁眉，两手间互相摩擦着，手心渗出汗水。
叶凡城粗粗瞄了她一眼，打着哈气淡淡地说：“他不高兴？你的意思是我们一定要在这里吃饭？”
导游略微迟疑地抬了抬脑袋，眼眸中深藏无奈：“这是我们这里一贯的风俗，到别人家住就要在他家吃晚饭，我……我也是没办法。”
“你说这是风俗？呵呵，那我们岂不是伤风败俗了？”透过叶凡城修长的身体，传来一阵男子的声音，由远及近。曾浩仁从叶凡城身后窜到导游跟前，冷眼继续道：“这倒是件新鲜事，你们就是这么发扬传统风俗的？”
还没等导游想好充分的理由回击曾浩仁，叶凡城便接过话茬：“你去告诉他，我们是不会吃晚饭的，就当我们入乡随不了俗吧！”说罢，叶凡城转身硬生生地关上了房门，独留导游一人立在空荡的长廊。
生硬的关门声回荡在长廊，夹杂着风雨，毫无余地地侵袭着神情恍惚的导游。
隔壁房间内，赵小舒贴着房门，听完方才走廊上的对话气不打一处来，转身对着莫瑶气愤地说道：“太欺负人了，他们真当咱们是白痴吗？还风俗，有这样坑人的风俗吗？明摆着就是借口骗钱，这不就是立起牌坊当婊子吗？”
莫瑶坐在床上浅浅一笑，轻声安抚道：“小舒啊，为了赚钱恐怕他们做什么都不足为奇吧！好啦，别管他们了，早点休息吧！”
狂风吹过窗台，撩起一席白色窗帘随风摇曳。窗前，男子用着沙哑的嗓音狠狠训斥道：“你怎么没跟他们说明白呢？这倒好，这趟生意又没戏了。我看，这次你也别指望着有提成了。”
女导游站在老板跟前，脑袋趴得很低，身子微微颤抖着，半天挤出几句话：“老板，对不起！我看他们还是学生，便一时不忍心……”话间，导游的眼里藏含着泪水。
“难道你就忍心你儿子这月的生活费落空？哼，我看你们又得到处借钱了吧！”老板玩弄起指甲，冷冷地笑着。
导游没有做声，脑海中回荡起儿子的模样。
她的儿子自打出生就处在单亲家庭，家中只剩下她独自苦苦支撑。在她还是身怀六甲时，丈夫就因车祸不幸去世，但她并没有选择改嫁，而是坚持生下孩子并独自带大。由于文化水平不高，她一直没能找到合适的工作。然而作为一名本地人，她还是顺利地当上了导游，因为这倒是个不需要学历的职业。眼看儿子顺利踏上了高中的殿堂，她心里自然是欣喜若狂，然而巨大的学习费用逼得她拼命为旅行社剥削旅客。虽然收入高了，但她的心里多少有些不是滋味。如今，又是碰上了一帮大学生，她更是下不去手。毕竟她深深希望自己儿子以后也能进阶大学，因此她不想被大学生责备唾弃，这种滋味就好比她的儿子对着她责备唾弃。
导游挪步房外，呆呆地望着长廊外的风雨，无奈地叹了口气。
隔日清晨。
随着天光扩散至瑶仙山头，清风也渐渐吹散了山顶的团团黑云，那一抹青山绿水才逐渐展现它应有的面貌。清晨的天宇格外明媚，一行人重新背起行囊，焕发着光彩。
说起此趟旅程，主要在于一探瑶仙山神秘的色彩，说简单点就是欣赏青山绿水。卸下昨夜的疲倦，他们重新满怀憧憬，试图深入探究瑶仙山的神秘。只可惜今天的行程本身就是多余的，完全托了昨夜雷雨的福。因此，一打从睡梦中苏醒，他们就被导游带上了归途。
他们刚刚萌生的憧憬便被导游硬生生地扼杀在摇篮里，仿佛还没出生的婴儿夭折在腹中，那种失望可想而知。一行人低着脑袋，情绪大跌，嘴里发出窸窸窣窣的嘀咕。
叶凡城作为本次秋游的负责人，自然要为他们讨回公道，于是拿着当初在旅行社签订的合同，理直气壮地走到导游跟前：“这上面写得很清楚，我们将要欣赏到哪些哪些景点。然而从昨天到现在，我们一直在赶路，什么也没看到，这就是你们旅行社的承诺吗？”
导游撅着嘴，满脸苦笑道：“那些景点，我们昨晚都已经路过了，由于当时正值狂风暴雨，因此并没有给你们细细介绍，只顾匆匆赶路了。”
“好。那你能给我解释下，为什么整个景区就只有我们这几个人呢？你们口中所说的热闹非凡又在哪？”叶凡城气愤地瞄了眼四下，空荡幽深，好似身处无人之境。
“现在是淡季嘛，而且热闹的地方不在这，在那！”导游指了指远处的云雾。
顺着导游手指的方向，叶凡城定睛遥望那片云雾。透过白茫茫的雾霭，叶凡城艰难地看到了熙熙攘攘的几抹人影，随即淡淡地说：“哦……那你带我们过去玩玩吧！”
导游脸色尴尬，十分为难地说：“那个……那个景点是自费的！”
“什么！合同上明明说包括所有景点，你们也太欺负人了吧！”叶凡城重新展开褶皱的合同，指着其中一行白纸黑字说道。
导游一脸无奈，满脸歉意：“其实……其实你们被旅行社骗了，那个景点确实是要自费的。我……我也是没有办法呢！”
话音刚落，一行人纷纷闻声靠近，凑着身子上下打量起势单力薄的导游。
“喂，某某旅行社吗？我要投诉你们！……”只见赵小舒对着耳边的手机大声嚷嚷，一旁的许格还不忘补上几句：“告诉你们，别以为我们都是待宰的肥猪，要是在我们那，你们早就挨揍了！”随即，一行人纷纷对着赵小舒的电话添油加醋。
听着他们对着电话那头的责骂，导游的心里仿佛被针扎那般疼痛。沉寂片刻后，导游的手机突然响起。望了眼屏幕，她满脸担忧地走离人群。
平静下情绪，叶凡城定睛望着独自走开的导游。只见她佝偻着背，身子微微颤抖，耳朵紧贴着电话并不断地点头。透过她脸上的神情，叶凡城似乎看到了她的无奈与悲凉，于是心中的那份不忿渐渐烟消云散。
重重地放下电话，导游对着他们低声说道：“你们若是要去，我出钱带你们去吧！只是……只是请求你们不要投诉旅行社，因为那是我唯一的收入来源。”
听着导游话中透露出的哀求，他们也不免心生一丝怜悯，纷纷收回了游玩的要求。
“谢谢，谢谢你们！”导游几乎哽咽。
见状，莫瑶走到导游跟前，轻声说道：“导游，我们也不是蛮不讲理之人。其实错不在你，所以你不必自责，你为什么不尝试换家旅行社呢？”
导游露出一丝欣慰的笑容，淡淡地说：“其实天下乌鸦一般黑，到哪都是一样啊，我这也是逼不得已。你们还算好说话的，不像那些上海人……”
一行人并没有心思听导游大发牢骚，只是注意着脚下的路，带着一肚的失望踏上了归途。
大巴车奔驰在小道上，穿过车后的滚滚尘埃便是高耸入云的瑶仙山。虽然没有领略到瑶仙山的神秘，他们却也切切实实感受到了旅游的永恒规律：不玩后悔，玩了更后悔！