秋游过后，他们彼此间便再也没有提起过此事。
因为这无疑是一次失败的联谊活动，作为主要负责人的叶凡城自然不愿多提，参与的社员也不愿多说。曾浩仁则是心疼社费，不忍回想起伤心之事。因此，此次秋游就好比一枚毒瘤，被他们深深地掩藏起来。也许只能靠着时间的冲刷，才能抹去心口肿起的囊包。
时光飞逝，由于期中考的临近，莫瑶携着叶凡城埋头奋斗于图书馆，王帅与雨璐则时常出没在小桥流水，幽静花园。许格找了份兼职，奔波忙碌于工作一线，为了家庭而奋斗。曾浩仁则继续经营着他的文学社，隔三岔五搞个宣讲会，努力做到不让社员匆匆流失。慕铭倒是整天无所事事，时常约见几名小姐妹，逛逛商厦坐坐奶吧，日子倒也潇洒。
唯独赵小舒……赵小舒则是几日不见踪影。
时间顺着钟表匆匆走过，随着课程的深入，校园内的角落分外忙碌。校园内，花园间草坪上，坐满了手捧书本的学生，三三两两的聚在一起。借着花园的风光，借着波光粼粼的湖面，想必情愫顿生，智商情商也会随之精进，因此这里便成了最好的复习功课场所。
在大学，所谓的功课不仅仅是指课本，更重要的则是为人处事的方式，即情商。然而很多人误以为情商的“情”，指的就是“爱情”，于是花园也成了他们约会的绝佳之地。
打着提升情商的招牌，他们便更加随心所欲了。无论白天黑夜，古道尽头，丛林深处必定充斥着一些不和谐。不过久而久之，这些不和谐现象也成了花园内一道独特亮丽的风景线。事实上这也成为了某种宣传的武器，毕竟如若哪个大学没有像样的约会场所，那么生源必定会大打折扣。
当然影响生源的因素很多，但学校周围的宾馆数量无疑是重点。也不知是学校带动了宾馆，还是宾馆带动了学校，总之二者现已密不可分。无论什么时候，学校周围的宾馆都是爆满，想要入住就好比想要登上诺亚方舟般一票难求。事实上大学生涯是辛苦的，因为往往需要上半身与下半身同时思考，难度可想而知。
在许多年长的人眼里，花园里的那一幕幕柔情实属伤风败俗。因为旧时代的观念深深刻在他们那一代人的脑海中，以至于接受不了大学生前卫开放的思维。然而在很大程度上，也是因为宾馆不会对外开放，不然花园里的约会也不至于沦落到伤风败俗，毕竟还是处于谈情说爱的阶段，不像宾馆中那般卸下了爱的光环，光脱脱地只剩下性。
现在宾馆行业的发展可谓与时俱进，不仅室内设施应有尽有，还对应推出各式情侣房。真可谓，爱情造就了浪漫，性趣造就了温床。但并不是所有的温床都酝酿着性浪，有时也会孤独成灾，悲伤满目。
此刻，穿透世俗的眼光，视线停留在某处高档宾馆的玻璃窗内，窗边是一席圆床。
赵小舒轻轻撩开落地窗前的帘子，凝望着不远处的校园。几根修长的手指从赵小舒身后抚摸着她的长发，手指渐渐缠绕着细发，瞬间又两者剥离。随后，手掌心轻轻地搭在她的肩上，温柔地来回抚摸。
“有什么事，快说吧！”望着玻璃窗内隐约映出的人影，赵小舒面无表情。
“小舒，别这样，我是真心爱你的。”透过玻璃窗，一席黑影贴在她身后，温柔地发声。两只手掌瞬间脱离肩膀，径直贴在她的细腰间，慢慢延伸至腹前。
赵小舒极力挣脱男子的怀抱，冷冷地望着他说：“你把我叫到这，就是为这点破事？”
男子紧握着她的双臂，眼神似乎哀求地说道：“小舒，我为你做了这么多，难道你就没有一点感动吗？”见她微微低下脑袋双眼放空，男子舒缓了些情绪，笑着继续说道：“好啦，不聊这个了。我是看你最近老是往医院跑，担心你身体出了什么状况呢。”
赵小舒抖了抖身子，脱离了男子紧握的手，挪步到床头淡淡地说：“你是在跟踪我吗？”见男子面色尴尬，慌张地挥动着手臂试图解释，赵小舒背身走向房门，随即停顿片刻，微微撇过脑袋：“没事，我只不过是胃不舒服。记住，下不为例！”
男子静静地站在原地，满目悲伤。赵小舒从包里抽出一叠用黄纸包裹的东西，转身递给男子，语气略微温和地说：“呐，我已经挑选过了，到时一切按计划进行。我知道你对我的感情，事成后我不会亏待你的。”说罢，赵小舒伸手轻轻抚摸着男子的脸颊，也只不过须臾温柔后，赵小舒收回手掌，继续说道：“为了计划的万无一失，我们以后还是少见面吧。若如被莫瑶发现了什么，我就前功尽弃了。”
男子微微点点头，脸色也不再那么难看，浅浅笑着：“小舒，你放心吧，我不会令你失望的。”
赵小舒冷冷地转身拧开门锁，随手带上黑色帽子，翻起衣领捂着嘴角，左右环顾一圈后箭步离开。
望着赵小舒离开的背影，男子摸了摸脸颊，感受着她残存的一丝温柔，欣慰一笑。随后一记重重的关门声回荡在他的耳畔，将他的记忆带回到几天前。
省医院内，男子一路尾随着赵小舒，悄悄地来到了妇科室外。片刻后，望着赵小舒推门离去的背影，男子现身妇科室内。他不惧众人异样的目光，塞了一把钱在医生兜里，问道：“方才那个女生是来看什么病的？”
医生揣出兜里的钞票，推却道：“诶呀，我们是不能收贿赂的，这个……这个行为是不对的。”说话间，医生将室内的妇女一一请到室外等候。随后笑脸迎着他，其实目光聚焦在钱上，奉承道：“真是大老板啊，我把知道的都告诉你，方才那个女的怀孕了，到我这已经好几趟了，硬是不肯打胎。”
医生一改方才的态度，对着他滔滔不绝。好似刚刚那些大义凌然的话语，全是在放屁。医生笑着拿回还来不及送还的钞票，事实上一直在她手上紧捏着。男子只是心中一阵冷笑，暗骂她不要脸，顺便连带祖宗十八代。然而此时的他没空搭理医生的无耻，只是细细地听着她对赵小舒的描述。
听罢他微微一笑，转身箭步离开室内。留下医生独自捧着钞票发笑，舔舔手指后尽情地点数。
记忆回潮，他顶了顶鼻梁上的镜框，健康肤色的脸颊上尽显忧伤，只见他抽动着嘴角轻声念叨：“小舒，你为什么不肯对我说你怀孕了呢？”
男子懒懒地靠着墙壁，低沉着脑袋，下垂的刘海整个盖过眼睛，遮挡他的视线。画面犹如定格，昏暗的室内只留一席黑影。片刻沉寂后，他换上墨镜带上黑帽披上黑色风衣，径直离开房间。
酒店外，一席黑衣墨镜快速地穿越人群，消失在街道尽头。