“新闻，加油！”
今日的天空晴朗得有些过分，阳光忽视了几瓣飘荡的薄云，径直射向大地，那一片人潮涌动的篮球场。
矩形场地周围站满了围观人群，他们纷纷聚焦着场上两只队伍的激烈较量，嘴角不停地呐喊助威。篮球场上如同战场一般上演着拼搏与厮杀，双方激烈的身体对抗在一次次进攻与防守中体现得淋漓尽致。
王帅率领的新闻队一席蓝色战袍，与碧蓝的天空相得印彰。身为队长的王帅，带着护腕竖起坚挺的亮发，可谓风靡万千。叶凡城也是队中一员，虽说技术比不上王帅，但在学校也属于一流水平。他们的对手则是一席紫金战袍的摄像队，个个身材高大，魁梧有力。
裁判吹响了中场休息的哨子，王帅带着一身伤痛与落后的比分哀声叹气地回到休息场地。在他身后的队员更是满脸绝望，似乎失败已成定局，唯独叶凡城表情淡然，渐渐舒展开了愁眉。
赛前，望着对手拥有的健壮体魄与气势，队员们不免心里一阵发怵。对此王帅倒是没有丝毫忧虑，凭借着他超高的技术与领导能力，至今也没有在篮球场上怕过任何人。因此，他望着微微颤抖的队员浅浅一笑：“你们要有自信，毛主席说一切反动派都是纸老虎，要我说他们也一样，只不过长得吓人点。你们放心吧，有我在，必胜！”
听罢，队员们也逐渐恢复了气势，纷纷仰慕于王帅的自信与淡然。如若不是王帅拥有非凡的技术，说出此话必定会遭人谩骂，可见在队员心中，王帅的技术确实非同小可。
“队长，到时我们把球都传给你吧！”队员间纷纷议论道。
叶凡城则是一脸凝重，对着队员轻声说：“到时我们还是多打配合，毕竟双拳难敌四手，光靠王帅一人还是不行，我们必须要发挥团队合作的精神……”
还没等叶凡城把话说完，裁判便吹响了哨子，举手示意比赛正式开始。队员们围着王帅走进场地，嘴里不停念叨：“待会，我们一定要把球都传给队长。”对此，叶凡城只能把无奈吞进肚子，转化为担忧。
事实证明，叶凡城的担忧是正确的，他印证了毛主席的另一句话:人多力量大。毕竟篮球是五个人的运动，阿迪达斯的广告语为：无兄弟，不篮球。可见篮球并不是靠单干就行的，它从发明初便是一项集体运动，考验的是团队合作意识。
上半场的比赛，完全是王帅一挑五的战斗，虽然场面华丽却失尽优势。最终面临着重重包夹，王帅势单力薄败下阵来，凭借着他的高超技术勉强僵持了落后少许的比分。
中场结束，队员们带着落后的比分回到休息场地。王帅则是一直低着脑袋，坐在一旁静静地发呆，眼神中蕴含着歉意。雨璐穿过人群，奋力挤到王帅身旁，拿着药膏满心担忧地查看着他的伤势。身材并不健壮的王帅，面临着对手的重重包夹，身上多处负伤。然而，此时他内心的伤痛远远多于体表，因此也顾不上查看伤口。
“帅，我陪你去医务室看看吧！”雨璐忧伤地望着王帅，拉着胳膊试图搀扶起他。
“不，比赛还没结束，我不能离去。”王帅挥了挥手，继续低着脑袋，脸色苍白。
此时，慕铭与许格也从人群中挤进休息场地，劝服着他前去医务室进行伤口包扎。结果可想而知，王帅并没有因此动容。雨璐深知他的倔强脾气，尤其对于篮球，因此也就没有多加劝服，只是望着他满目担忧。
望着低着脑袋的王帅，望着心灰意冷垂头丧气的队员，叶凡城舒缓了口气，心知自己的战术有了实施的机会。他深知对手的实力逊于他们，只是对方更好地做到了团队配合，因此牢牢把握了场上的节奏。
他走到王帅跟前，伸出手臂，淡淡地说：“我们还没有输，是男人就应该站起来，继续去战斗！”
王帅先是顿了顿，随后缓缓抬起脑袋，对望着叶凡城微微一笑：“呵呵，开什么玩笑。”说罢，他接过叶凡城伸出的手臂，接力起身对着队员们说道：“兄弟们，我们并没有输，方才我一直在思考战术。我知道，我们的实力远胜于他们，只是我们没有更好地运用。城哥说的对，我们还是要打配合，光靠我一个是不行的，所以下半场我们一定要发挥团队合作的精神，追回比分，不，是拿下比赛。”
说罢，王帅招了招手，召集了所有队员。片刻后，他们趴着脑袋围成一团。在叶凡城的战术贯彻下，队员们纷纷重拾自信，气势昂扬。见状，场地一旁的亲友队们纷纷展颜欢笑，期待着下半场的精彩角逐。
在裁判的哨声下，王帅率领着蓝色军团，强势回归。
开场不到一分钟，他们便打出了一个漂亮的配合。与上半场王帅的单干相比，这样的得分无疑更加轻松，也更能增加气势。通过王帅与叶凡城间行云流水般的配合，篮球轻松入网。随之而来震耳欲聋的呐喊声，径直穿透紫金军团的气魄。
篮球赛上较量的除了技术与配合外，主要靠的是气势。古人张飞长坂坡一声吼，吓得曹军人仰马翻。可见气势在战斗中的地位非同小可，球场如战场，因此气势也往往成为决定成败的关键。眼看对手气势低落，而己方势头正起，蓝色军团更是一鼓作气赶超了比分。
此时新闻队的啦啦队更是叫得卖力，在慕铭的领导下，她们叫得整齐而响亮，气势直压对方啦啦队。这还多亏了慕铭超常的女生缘，啦啦队中的大部分女生是响应他的号召，前来助阵。
眼看场下观众格外卖力，场上的队员也纷纷展现浑身的魅力，动作随之潇洒飘逸。
比赛结束的哨声无情地响起，场上几人欢喜几人愁。蓝色军团抱作一团，庆祝着胜利的喜悦。场下的亲友团也相继涌上场地，不断地呐喊。
一阵欢呼之后，王帅方才想起身上的伤疤，轻轻摸了摸结壳的伤口，微微一笑。
“瞧你那傻样，还笑！”雨璐走到他身旁，附身为她涂抹着药膏。
画面流露出浓浓暖意，人潮涌动的一角，仿佛定格。王帅轻轻挽起雨璐的手心，轻声说：“让你担心了！”雨璐只是微微一笑，却饱含幸福，继续低头涂抹着药膏。
身为球队的助理，慕铭对着大伙喊道：“介于你们今天的优异表现，我决定请你们吃晚饭。”
话音刚落，欢声一片！
晚间，某高档酒店内，球队队员围坐一桌。在他们身旁，是一桌亲友团成员。人缘广阔的慕铭，不仅邀请了队员，更邀请了队员的亲友以及他的好友。亲友桌上女生居多，除了他也就剩下许格是爷们。许格原本是不愿来的，但介于室友都来了，他也不好拒绝，更为重要的是赵小舒也被慕铭邀请赴宴。
比赛后的聚餐一直是大学的习惯，或者说是中国人的习惯。因为围坐吃饭不仅可以庆祝喜悦的心情，更可以借着酒劲畅聊，又或是游戏。因此，中国的饭局如同中国的汉字那般，一词多义。
饭间，慕铭举着酒杯到处乱逛，酒桌上的专业术语也是被他说得头头是道。众人也是习惯性地应和着，唯独许格对此不太感冒。来自农村的他接触饭局的机会少，也就一直没学会其中的客套。
随着慕铭的号召，亲友团纷纷举着酒杯奔赴邻桌敬酒，架势好似奔赴鸭绿江准备抗美援朝。不一会儿，亲友桌上只剩下许格在埋头吃菜，还有他时不时注视着的赵小舒。
赵小舒坐在他对面，原本吃透饭局的她一改往日风采，只是静静地坐着，挑选着几样素菜，细细咀嚼。许格望着她的模样，一时发呆出了神。
“喂，干嘛盯着我看？”赵小舒淡淡地说道。
许格回过神来，埋头在碗里一通乱嚼，支支吾吾地说：“没……没，只是在想事。”
望着他满嘴饭菜的傻样，赵小舒露出了久违的笑脸。突然间，赵小舒感觉心中一阵恶心，随即心里翻江倒海，想要呕吐却又吐不出来。眼看赵小舒脸色苍白，痛苦地捂着嘴角干呕不止，许格箭步到她跟前，担忧道：“你怎么了？没事吧。”
赵小舒只是挥手示意没事，毕竟现在的她也说不出话来。然而，随着许格的询问，她的干呕越加厉害，脸色也越加苍白。眼见情况越加糟糕，许格告知了正在邻桌欢闹的莫瑶。
在莫瑶的搀扶下，赵小舒捂着嘴蹒跚着离开酒店。许格本欲跟随，却被赵小舒推却，只能无奈地站在原地，满心担忧。
在这一幕令人担忧的画面角落，便是一片热闹的狂欢。