“疼疼疼…我这是怎么了？”我摸着自己的头想着，这时一个冰冷、机械的声音出现在我的耳边“你已经死了，你为了救一个不认识的小孩子被车子撞了，还记得吗？”我一愣，想起自己确实已经死了，为了一个小孩子。我抬起头看着这片空间，却什么也没看见。“不用找了，我不会让现在的你看见我的。”“你是什么东西？我既然已经死了的话，那么我现在算什么？”我对着这什么也看不见的空间说着。
“不要急，我会慢慢告诉你的，现在你只需要知道的是我需要你的存在！你可以称呼我为规则。”
我低下头“那么规则，你告诉我你为什么需要我，我只是一个普通的人，没有特别的存在。”“就是因为你的普通我才需要你，而且你的灵魂也决定了这一切。你对于我来说是特别的存在。”我呼出一口气，“是你把我的灵魂弄到这来的，那么你又有什么目的？”“你现在可不能称为灵魂，你现在只是个意识罢了。我找你来是为了为我做一件事。”“什么事情？你既然能把一个死人的意识弄到这里，你还有什么事情是你自己解决不了的。”我疑惑的问着。“我是这个世界的规则，但不代表我可以插手这个世界的事情。作为生活在这个世界的一员你也有着为这个世界做出牺牲的准备。”我低下头，全身颤抖着“为什么？这个世界这么多人，我不相信有这种特质的只有我一个人，为什么选中我？你回答我啊！”“我在这之前就已经说过了，我需要你这样的存在，的确有你这种灵魂的人不在少数，但是他们都有太多的欲望，而你比他们的欲望都要少太多，刚好达到我的标准。”他冷冷地说着这些话。
我摇摇头“欲望，这跟欲望又有什么关联？你有想我做什么事，我需要一个满意得解释！”“不要着急，我会慢慢说给你听。这样解释给你听罢。在这个世界我是规则，当这个世界出现扭曲时，我就需要去修正它，可是最近的扭曲越来越严重了，我无法直接的干涉，只能找生活在这个世界的人类来解决。而造成这个扭曲也正是你们人类，我在这先问一个问题，你认为神是一种怎样的存在？回答我！”他突然严肃的声音让我不知道该怎么样回答这个问题，我伸手握住自己胸前的衣服说道：“我，我不知道。”在我回答完这个问题后一片沉默蔓延在这空间中，“神，是你们人类本身，是你们人类创造出来的！”
我猛地抬起头，张起嘴想说什么却不知道该用如何的词来表达我现在的心情，从来没有如此觉得荒谬和不知所措。“别不相信，这个世界的扭曲就是因为人类的欲望太强导致神的诞生，让它来实现自己各种各样的欲望。而这种欲望也让这个世界开始失控了。频繁的发生的自然灾害这就是最好的证明。所以我需要你。”
他说完这长长的一段话就没有再出现过了，我也没说话，只是呆呆的望着上面发呆，这一切都让我觉得那么的不真实，但我却无法反驳这是虚假的。
我深呼一口气，闭上眼睛问：“我也有欲望，说不定我的欲望跟那些人没有什么分别，你就这么肯定吗？”
“我选择你是因为我观察你很长一段时间了，的确像你所说的那样，你也有欲望但你很理智，你总会压制你的欲望，我需要你的这份理智。你总会判断时势，知道该怎么样做对你最好，所以我选择你！”
“呵呵呵呵，理智吗？你就不怕我丢下它吗？比如这次我的死亡可是我的冲动造成的，但换言之，这也是一种欲望不是吗？”
“你是人类，总会有欲望，你的欲望在我的标准之内。”
“说到现在你可都没有说你想让我干什么啊！”
“人类造成的扭曲不在这个时空里，需要你去其他时空去处理，造成扭曲的人类也在那个时空，你需要把他们驱除出他们所在的时空，这样他们造成的扭曲我才能修正，才能让扭曲一步步消失，对这个世界的影响逐渐消失。这就是你要做的。”
我捂着脸突然笑出来“哈哈哈哈”我捂着肚子在空间中打着滚，“不行了，真是好笑啊，你还真有这自信呢！这么确信我会答应你。”我抹着自己的眼泪，双腿盘起做起来，我睁开自己的眼睛望着这片什么都没有的空间一字一顿地说着“我拒绝！”
说完这些我吐了一口气。在我说完这句话后很长时间什么声音都没有出现，突然一阵光出现在我的面前，我用手遮住眼睛，眼睛因为很长时间没接触光，被刺激的流出眼泪，我望着前方只见一个模糊的影子出现在我的面前。等我的眼睛适应下来发现我面前有着一个不停在变幻东西。我往后退了退，警惕地看着它“不用怕我，我就是之前与你谈话的人。”我睁大眼睛望着这个东西，这个就是我们这个世界规则怎么也无法让人信服。“你不用说什么了，就算你现出你的真身我的答案还是一样的‘我拒绝’。”
我撇开头，“我并不想在现在劝说你，我知道现在没有用的，我只是现在给你看一些东西。”我转回头看着它，“不用怕，只需要你伸手就行了。”很久以后当我再想起这一幕时，都想不通我为什会伸手去触碰它。我想了想伸出手，把手放进了它的身体里，一阵强烈的白光包围了我．．．．当我次一片白光中醒过来时，我摸着自己胸口，好难受、好痛苦，不知道该怎么纾解这份心情，我不停留着眼泪，眼泪好像怎么也留不光一样。不停往下滴。“你为什么要给我看这些啊！你这个混蛋！我说过了我不会做你就要这样报复我吗？我只是一个普普通通的女孩啊！我有自己的家人、朋友啊！我有自己的生活啊！”我低着头痛苦的嚎叫着“啊！！！！”那个冰冷、机械的声音再一次出现在我的耳边“你看到的不过是冰上一角罢了，这些痛苦、悲伤并不算什么，如果再放任这个世界的扭曲才会造成更大的痛苦。你也看到因为这些扭曲有多少的人在痛苦着，这些痛苦也在发生着连锁反应，会造成更大的痛苦。而这些都是由你造成的！”
我猛地一顿，抬起头对着它吼着：“不是我！不是我！这些都不是我造成的，我什么都没有做！”
“就是因为你什么都没有做！”
“我为什么要做这些，我不是圣母啊！我只想要自己身边的人好好的而已啊！难道很过分吗？你说啊！”
它的声音缓缓的在我的耳边响起“你的要求并不过分，但是你是这么多年来再一次出现的符合标准之人，我已经无法再去等待下一个你的出现。这份悲伤会随着时间继续增加，直到变成无法忽视的存在，那个时候你的这个要求也是妄想！”
“再一次出现？还有在我之前的人吗？”我的注意力被这句话吸引住了，“是的，在这之前有一个，但是他失败了，死在了自己的欲望下了。他在不停穿越时空中留下了不该留下的东西，所以被时空排斥了，死在了时间逆流之中，他很优秀。”
“那么厉害的人都死了，我又怎么可能完成这项任务，不可能的。”我抱着自己头不知道该怎么办。
“不，你比他活下去可能性要大。他在这个世界没有留恋，而你有，你在这个世界有着诸多的牵绊，你最终会回到这个地方。”
我呆呆的望着它“我会回来？”
“是的，你会回来，当你完成任务时，我能够给你的就是你的重生，回到你的家人身边、朋友身边，你所爱的人身边。你现在愿意吗？”他的声音虽然冰冷，可是对于现在的我来说犹如天籁。
“我答应你！我的要求只有一个，在我完成任务时，我要回到我的生活中去，还有在我执行任务中，你的保护我爱的人们！”
“……好，我答应你，希望你好好的完成你自己该做的！”我抹掉眼泪站起来说“这是当然了！那么我现在需要做什么？”“很简单，与我缔结契约！”
它刚刚说完，只感觉心脏猛地一痛，我痛苦的蹲下来，过了一会儿，疼痛过去了，我缓缓的吸着气，刚刚简直不能呼吸。我抬起手突然僵住发现自己的手上多了一个复杂的图案，“这是你我缔结契约的证明，当你手上图案发热时证明违规者就在附近，越热越近。记住只有在对付违规者这是纹章才会发出应有的力量，如若擅自动用会造成你不可挽回的后果！记住了！”
它严肃回响在这片空间里，让我不由得记住这些话“如果在不得以的情况下动用的话，会造成怎样的结果？”
“会从你的身上收取代价。”
“我明白了，我不会随便动用的，我还想着回到这里！”我收拾好自己的心情，对着它说：“我什么时候行动？”
“很快，不够在这之前我需要在提醒你一次，你需要把违规者驱除出那个空间，不管你用什么方法！记住，绝对不能抱有侥幸心理！”“我知道了”“那么，现在你就出发吧，祝你好运！”话音刚落我就被一片白光再次包围了。
当时的我并不知道‘绝对不能抱有侥幸心理’这句话的真正涵义，我天真的以为只要驱除就可以了，却小看了人类欲望所能造成的力量…