好冷啊~~~我真个人一哆嗦，他到底把我送到哪儿来了？怎么这么冷？我抬起头看着现在的处境。这是一个小巷子，我再看看已经黑了的天空竟然在飘着鹅毛般的大雪！这不是要我的命吗？我扶着墙刚想站起来就被自己突然看到的画面给震惊了，这是什么？这是我的手吗？我低下头又看了看自己的身体，我瞬间泪流满面。他竟然给我附身到一个小女孩的体内，人家都说倒霉的事年年有，可我怎么感觉今年我怎么就这么倒霉？
“快，快到处找找，看看那个死丫头跑哪去了？找不到她我们的命可就不保了！”我听到巷口很吵，我悄悄地走到巷口伸出头，看到一群黑衣人在找着什么？“老大，你说那丫头能跑哪去？这么冷的天又就穿着一条裙子，这不是在找死吗？”其中的一个说着，那个被称作老大的男人一脸的被耐烦对着说话的人就吼道：“我要是知道还用这么大费周章的找人吗？”“老大，不要那么大火气嘛！对身体不好嘛！”我缩回头想了想，这群人说的是日本话，按道理说我应该是听不懂的！这难道是附到这个小孩子身上的福利？‘自动翻译器’总算给了我一件好事，不用学习日语的。不对不对，刚才那个人说什么来着“这么冷的天又就穿着一条裙子，这不是在找死吗？”我一愣，迅速低下头看自己我不禁捂着自己的脸，这算什么，祸福相依吗？
说话声里自己越来越越近，我四下张望着看看有什么能够躲起来的东西，可悲剧的发现这巷子是一望到头，只有一堵矮墙。嗯？一堵矮墙？我迅速跑到矮墙旁边看了看，比划了一下，发现还是有机会的。“喀嚓喀嚓”脚踩在学上的声音越来越近，没办法了。我退到离墙较远的地方开始助跑，一个起跳就跃了上去，我惊叹的想着这具身体素质真好，没来得及仔细想，因为声音越来越近，我跳下墙继续向前跑着。我可不认为跳过墙就算安全了！
边跑边看着周围的景象，看来已经跑到居民区了。我缓缓停下脚步，刚才因为紧张什么都顾不得，现在松了一口气才发现自己的不知在什么时候不见了，脚都已经冻麻了！感觉全身上下没有一处不冷的。我哆哆嗦嗦的往前走，终于看到一家灯还是亮着。我赶紧走过去拼命的敲着门，我已经顾不得那么多了，在这样下去我真的会冻死的！
“来了，来了，这么晚了会是谁来？”一个男中音的声音响起，门被打开，我仰头望着这位大叔，看着他一身熟悉的不得了的衣服，怎么会是这位大叔？我使劲的摇摇头告诉自己一定不是的！“哦呀！小朋友，怎么了吗？”我刚想说话就被一个声音打断了，“老爸，是谁啊？”一个黑色的脑袋从大叔的后面伸出来，我彻底的石化了，我连话都说不出来了。这，这不是山本武吗？不对！准确来说是幼年版的山本武！“哈糗”我整个人一哆嗦，大叔看了赶紧说道：“小朋友你先进来吧！”让出一个位置让我进来。我进来后大叔把门关好，因为在外面冻的时间太久了，一时间不适应这么暖和的房间。“阿武，却拿一件你的衣服和过来过来。”大叔回头对着幼年版的山本武说着，“好的。”大叔走到我身边蹲下来对我说：“小朋友迷路了吗？要不要叔叔帮你报警？”一听报警，我整个人一下子反应过来，我一下子抓住山本大叔的衣服说着：“我没有走失，不能报警！”大叔轻皱着眉头说道：“这可不行啊！你的父母会担心的。”我整个人急了，现在报警就等于告诉那帮人我在这里，不行，绝对不能让山本大叔报警！
“我，我没有父母的！我是被人贩子拐到这来的，我是孤儿，我是逃出来的！”我说完这些话紧张的看着大叔，生怕大叔一个不同意把我送去警察局！山本大叔看着我没说话，只是皱着眉头。“老爸，就让这个小姐姐先住下吧！都已经这么晚了，警察局现在也没人啊！”不知道什么时候山本武已经站在大叔的后面看着我，见到我望着他，他对我露出一个大大的笑容。我轻轻地抿了一下嘴当做回应，转眼我又看着大叔。大叔看着我轻吐一口气“好吧！就像阿武说的已经这么晚了，你就先在这里住下吧！”大叔转过身摸了摸山本武的头发说道。我呼出一口气，今晚总算是解决了，明天再说吧！总会有办法的。幼年版的山本武突然来到我身前把衣服和鞋子递给我，我拿过衣服穿上鞋子，发现山本武还没走。我疑惑的看着他，大叔已经不在了，貌似去后面了。”你好！我叫山本武，你可以叫我阿武。看起来你比我大呢！小姐姐，你叫什么？”我看着他伸出的手，我也伸出手握住他的手说：“你好！我叫弥雅。今晚麻烦你们了！”他握住我的手拉着我走到旁边坐下说：“小姐姐的手还是很冷啊！要要我在那一件衣服来。”我看着他的嘴巴一动一动的，我却听不到他在说些什么？“小姐姐？小姐姐？你怎么了？”我眨了眨眼睛想仔细的看清楚自己眼前的人，可是我怎么努力都没办法，只觉得头好疼，最后我只看到山本大叔急急忙忙的从后面走出来和山本武焦急地焦急的脸旁&middot;&middot;&middot;“嗯~~”我缓缓的睁开眼睛，发现自己又回到初始的地方了。我站起来环顾四周，“喂！你出来！我知道你在的。”“我不叫喂。”并冷冷的声音出现在我的耳旁，我皱着眉头看着我身前的这个物体“你就不能换个形象？还有为什么我会附身在那么小的孩子身上？那个孩子身份你知道吗？感觉有很多麻烦的！”“不要急，这也是我这次还你过来的主要原因。首先，你现在是灵魂状态，没有身体你是活不下去的，更别谈完成任务了。其次，这个小孩子是我在那个世界找到的已经死亡的孩子，我才能把你附上去，否则你会被排斥的。第三，我现在能做到的极限就是把你送过去，我是不能出手干涉其他的独立空间的，所以这具身体的身份我也不知道。不过看样子这具身体上面貌似有不小的麻烦啊！”他的声音一如既往的冰冷、平静，但是不知道为什么我非常火大“也就是说你只负责把我送到地方，然后一切就靠我一个人？！还有您既然看到了，那个时候我要是出了什么事情怎么办啊！”我抽着眉头说着“啊！你说这个，当然了，虽然我不能直接出手干预，但我会在最低限度上保证你的小命的！”他淡然地说着。我继续抽着眉头“最低限度？那是什么？说具体点！”他突然沉默了一下，我也突然有种不好的感觉“最低限度就是保你不死，还有一口气的样子！”果然啊！“真想碎了你！”我无语的看着它。“你还有什么要说的，赶紧说，不然我怕我真会碎了你！”他围着我转了一圈然后说道：“尽量在山本家待下去，这样才会更早的发现违规者！还有只有在纹章发热时才能将那个人视为违规者！还有违规者不会自己找上门，你需要去寻找！”我摸了摸自己的下巴，说道：“我整理一下现在的情况，你听一下。首先，不是所有的违规者都需要驱除，只有会使纹章发热的才是违规者。第二，违规者会出现在这个空间里的不同地方。对吧！那好，现在轮到我问你问题！”“咳咳！首先什么才算是违规者，我不是指纹章发热的现象。第二，在不同地方的违规者如实作出违规的事，而我又不知道，我该怎么办？”“呵呵呵，看来你适应的很快，我还怕你有排斥心理。”我皱了皱眉头，双手抱着胸歪着脑袋看着他。“咳！不说这些没用的，我想你应该知道你身处在什么空间了。”我撇嘴点了点头“违规者是不存在那个世界的，但是在那个空间的规则没发现之前都是安全的，而我说的违规者则是擅自破坏这个世界的轨迹，造成重大偏离的结果！不同地点的违规者若是作出违规的事情，纹章会提醒你，会把你带到那个地方。现在清楚了。”我若有所思的点点头。突然从他的身上发出一道白光打在我的身上，只觉得自己一阵晕眩就昏了过去。
当我再次醒过来，发现在自己已经回来了。我了愣愣的看着天花板发呆，转过头看了看外面已经第二天，外面还在飘着大雪。我掀开被子穿上鞋子走到窗户旁边静静地看着外面的雪。不知道那个世界的妈妈、爸爸还好吗？我用手抹掉自己的眼泪，我知道在这个世界就算我哭也不会有人能够帮助我。吸吸鼻子，转过身看到桌子上的一面镜子，我走过去看着镜子里的自己，来到这里都一天还没仔细的看过这具身体的脸。我看着这张脸，我睁大了眼睛，镜子里的人也张大了眼睛，这，这不是我幼年的自己吗？我摸着这张脸，泪水突然截不住的留下来。
“呜呜呜~~爸爸妈妈我好想你们，你们在哪儿？我好想你们！”我蹲下来抱着自己的膝盖哭着。“唰”门被打开了，我抬起头望了望走进来的大叔，我又收回自己的头，保持原样子。山本武跟在大叔后面看着我不知道怎么办。大叔蹲下来摸了摸我的头什么话都没说。感觉着头上的温暖我哭得越来越厉害了。我抬起头泪眼朦胧的看着大叔“叔叔，别赶我走，我在这一个认识的人都没有，你赶走我我不知道该怎么办？”大叔继续摸着我的头笑了笑说道：“不会赶你走的，放心吧！看看，这是什么？我在你睡着的时候去了一趟警察局，收养了你！从现在起，你就是我山本刚的女儿，小武的姐姐——山本弥雅！”我怔怔的看着大叔手上的本子，我一下子扑在大叔的身上哇哇的哭着。几年以后想起现在的样子我都会觉得害羞，自己这么大个人了怎么会扑在一个认识才一天的大叔身上大哭，自己都绝不可思议！
就在这哇哇的哭声中，我的家教生活开始了！