在山本大叔家已经渡过了三天，这三天那些黑衣人并没有再次出现。可能他们已经放弃了，毕竟在这么冷的天气下又是在完全陌生的情况下存活的几率实在是太小了。因为是放寒假的关系，山本大叔和小武一直都在家里。小武一直都陪在我的身边，和我一起。可是几天的相处下来，山本本大叔越是什么都不说我越是觉得不安。我从不相信一个人会对另一个完全不相干的这么好，就算是我现在是一个小孩子。况且我的说辞是那么的苍白无力，明眼人都能看出来我在撒谎。
“诶&middot;&middot;&middot;”我低下头叹了一口气，“怎么了，姐姐，是哪里不舒服吗？”小武低下头问着我。我摇了摇头随即把头抬起来说道：“没有哦！姐姐没有不舒服。”
“对了，小武，我们寿司店是什么时候关门？”小武想了想对我说道：“因为快过年了，这几天寿司店会比较忙，爸爸会晚点回来。”我点了点。“呐，姐姐，好无聊啊！我们去外面打雪仗吧！”小武突然提议道。“诶？打雪仗，可是&middot;&middot;&middot;”我有点担心，虽说这几天外面已经看不到黑衣人的影子了，可是还有一定的风险！
“没关系的，爸爸不会说我们的。”小武露出一个大大微笑给我，我看着他的微笑禁不住心头一跳的点点头。“好嘞！姐姐赶紧穿衣服，我在门口等你。”说完一阵风似的跑了出去。看着小武跑了出去我突然提示到自己竟然点了头，在这种要紧的时候！难道这几天的打击太大把我变成了怪阿姨？不是吧！我哀嚎一声。“姐姐，你快点！”我听下面小武催促只好默默祈祷自己不会这么倒霉！
穿好衣服跟山本大叔打了声招呼就牵着小武的手一起走了出去。看着外面白茫茫的雪，刚才郁闷的心情一下子全都扫光了。“姐姐，我们去公园玩吧！那里还有好多人。”我点了点头任由小武牵着我往前走。
公园里果然好多小孩，三三两两一堆。小武很快的跑进去跟他们打招呼，我惊讶的是小武的人缘很好几乎所有的小朋友他都认识。我摸摸下巴想到果然不愧是以后被Rebron看中的第一位家族成员。
“姐姐，你快过来啊！我介绍你认识我的好朋友。”我听到小武的喊声很快的回过神走过“姐姐，这是安藤玉树、这是岛村刚还有这是樱田纯。这是我在幼稚园里很好的朋友。这是我姐姐。”我向他们点点头说道：“我叫山本弥雅，很高兴认识你们。”那些小孩子都异口同声的说到：“山本姐姐好。”听到这个称呼不禁抽了抽嘴角。
“阿武，我们赶紧去玩吧！不然一会就没位子了。”其中的安藤玉树这样说着。“姐姐去玩吗？”小武歪起头看着我说。我赶紧摇了摇头说：“小武自己去玩吧！姐姐的身体还没恢复，还不能陪你玩，去吧！”毕竟是小孩子稍微犹疑了一下就跟着小伙伴们走了。边走还边跟我说不要走远了。
我好笑的摇了摇头，我又不是小孩子，虽然这具身体是，想起来我就觉得郁闷。我沿着公园的小路走着，我生活了二十多年却从没好好看过生变的景色，现在也只能这样弥补了。
看这一路的雪景真的很漂亮，可能是因为日本的人口密集度不高，树木繁茂，所以一路都很安静。
“嘭嗵”一声，好像是深重物倒地的声音，在这片安静的街道就极为的清析。我走过一个街道就发现在一户人家门前走着一个人，身上全是伤口，有的已经冻住了。我告诫着自己不要多管闲事，可是我还是走到了这个人的身边。走到身边才发现这是一个小孩子，明显已经回过去了。
“给我追，那个死小鬼竟然敢挑衅我！”听着远处的声音我总觉得异常的熟悉。我猛地睁大眼睛这不是那群黑人里面的吗？我擦！真是倒霉！我赶紧准备向后退跑路，我刚一抬脚就发现自己裤脚被人抓住，我低头看着自己脚上的手，真是黑线满脸啊！我看着坐在地上的小孩，他已经醒了，微微抬起头看着我，那双凤眼直勾勾的盯着我。“敢丢下我你就等着被我要死吧！”我抽着嘴角，我竟然从他的眼神当中读出这些，我都要怀疑我有特异功能了。不过现在不是说这个的时候。
我蹲下身子对着他说：“想要抱命就得听我的，明白了就给我点头。”她点了点头。我一把抓住他的衣领把他提起来往这家人的院子里扔，我该庆幸日本人的房子不高，围墙也不高。我还该庆幸自己的力气竟然能把他扔过去。
我把雪地上的印记抹掉自己刚刚翻过墙把他拖动屋子后面，那群人就找了过来。“给我搜，那个小鬼身上有伤，跑不远。”那个声音气急败坏的说道“是！”
过了一会儿，搜索的动静小了起来，他挣扎的要起来，我一下子把他按下去。“别动，外面那些人肯定还没走，你想出去送死也别拉着我啊！”我对他翻着白眼说道。他听我说完到是不再挣扎，刚才因为紧张没仔细看着小破孩的脸，我回过头看了他一眼。嗯！皮肤很白，有一双丹凤眼，黑黑的头发，一张樱桃小嘴。嗯！一个绝世小受的样子。
我正在感叹时，突然觉得不对，我有一次回过头仔细的看了看那张脸，发现他也在看着我，我淡定的回过头。我擦！这不是云雀恭弥！贼老天这到底是怎么一回事？不过出趟门还能遇见凶兽，这到底还让不让人活！
在我感叹时，一声低咒响起“妈的！”随即就不见声音了。我轻呼一口气，这才对着后面的凶兽说：“可以走了！”说完自己第一个从围墙上爬了出去。随后就看见凶兽也爬了出来“你叫什么名字？我会记住的！”凶兽抬头就对我说，我退后一步说道：“不用了，反正大家以后不会再见面了，记不住也没关系！”说完我抬脚就走，也不管身后的凶兽什么表情了。
回到公园就发现只剩下小武一个人了，我赶紧快步走过去。“姐姐，你到底跑哪去了？”小武抓着我的手说道。“对不起，我只是到处走了走，没想到走远了，你看我不是干回来了吗？”我抱歉的对着小武说着。“那我们赶紧回家吧！免得山本大叔担心。”“嗯，回家。”
当我们走到家时，天已经完全黑了下来。“我们回来了。”我和小武在么哦口喊着“哦，回来了，玩的开心吗？”“还好，老爸。”“挺开心的。”我回答着。
吃完饭，回到房间里坐在床上，我和小武一个房间，因为我和小武年龄相仿，再加上还没准备我的房间，我也只好跟小武一个房间。虽然现在的我是个小孩子，可是为我的灵魂可是一个成年人，总觉得怪怪的！我也只能拼命的说服自己不要在意。
听着小武在浴室里洗澡，我还是准备今晚跟大叔谈一谈，因为我还是不相信大叔能这么轻易的相信我。我轻轻地走出房门，来到下面的寿司馆，看着大叔在厨房里忙碌的身影我真不知道该不该说。
“哦！弥雅怎么了？”在我还在犹豫时，大叔已经发现了我。我抿抿嘴说道：“大叔，你为什么要留下我，大叔你是知道我撒了谎。为什么还要留下我？就不怕留下我会有麻烦吗？”大叔一边弄着手里的东西一边对我说：“我知道你会来找我的，虽然我不知道你的过去是怎样的，可是我不能看着一个孩子在那样一个环境里对我的请求视而不见听而不闻，我也是一个孩子的父亲，我爱我的孩子，所以我做不到。弥雅！”我听着这句话，不知道该怎么回答。“大叔，你知道吗？你留下我会有麻烦哦！虽然我不知道他们什么时候能找到我，但是今天我碰到他们了，我躲过去了，但我不知道我能多几次？所以大叔你把我送走吧！”说出这句话我感觉轻松了一大堆，虽然他跟我说要留在山本大叔的身边，可是我还做不到把危险带给他们，虽然他们是这个世界主角，有主角光环不会死但谁会知道他们小时候会发生什么，毕竟天野娘什么都没画！我可不能让他们在现在受到危险，那我的任务可就真的遥遥无期了！
厨房里一点声音都没有，我疑惑的的抬起头发现大叔放下手里的活走到我的身边，“那就让时间来证明吧！等到他们来找你的时候再说这些也不迟。最起码你现在还在这个家！好了，今天就谈到这吧，我还有很多事情要做。”说完大叔就回去了。
大叔，可是你知道吗？连我自己都不知道这个身体有什么秘密，因为我也不知道哦！大叔，你一定不知道这个身体上面有有着一道致命的伤痕存在，这表明我差点死掉哦！大叔，这样你还敢留下我吗？看着大叔在厨房里忙碌的身影我知道话题已经进行不下去了。我哀叹一口气准备回去。
“唰”拉门被拉开，我随口就说道：“欢迎观临！”我看着门口的人影真TMD的觉得这世界太小了。这不是云雀恭弥吗？刚刚他不还要死不活的嘛！现在怎么都可以走路了，这世界真奇妙，果然他不是人类，超出了人类的范围。
“来一份寿司，要比目鱼的肉。”我擦！这小子真会挑，专挑贵的下手。他明显看到我了，却目不斜视走过我的身边坐到椅子上。竟然被小孩子无视了！我※‰℃€№&sect;我真是不知道该如何形容我现在的心情。
“好的，请稍后！”大叔欢快的声音从后处传来。我看着他挺的很直的背我突然坏笑了一下，这可不是我的错哦！我淡定的走过去，假装不经意用手肘导向他的背部，虽然他的反应很快，但还是被我打到，看到他的脸突然扭曲了一下，我转过头对他露出我最“灿烂”的笑容！叫你无视我！云雀恭弥看着我，什么动作也没做就转回了头。这熊孩子！不对不对，我跟一孩子计较什么，难道是身体变小了心里也跟着变？
山本大叔走出来把寿司递给云雀恭弥，云雀恭弥接过寿司竟然还有礼貌地说了声“谢谢”我挑挑眉怎么不见他对我客气点。
“如果那是你的愿望，我帮你实现！这样我就不欠你的了！”云雀恭弥从我身边走过去时对着我说到，我一愣，看着他走出店里。他听见了！他听见了我跟山本大叔的对话！这个臭小孩！真是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我摸着位于心脏的那道伤口突然觉得现在留在这也没什么不好的。
“弥雅，遇到什么好的事情了吗？”我迅速对着大叔说道：“嗯！遇到好事情了，大叔，我想通了，我觉得我还是留在这里比较好！”大叔笑着看着我缺什么都没说，我也回了一个大大的笑容给大叔，这是我在这三天里来最开心的日子。第一次觉得被他弄到这来也不是这么糟糕！
“愚蠢！”规则在那片黑漆漆的空间看着我的笑容说着，身上剧烈闪烁的光芒表示着他现在有多么愤怒！但这些我都是不知道的！我还在为今天收到的感动开心，却根本忘了在这之后还有绝望、恐惧的事情等着我！