意大利西西里岛，彭格列总部，Boss办公室。
“喂！老头，那丫头应该被你们送到日本了吧！”一个有着满头银发的男子对着正坐在椅子上的人喊着。“你不要太过份了，斯贝尔比&middot;斯夸罗！你别把Timoteo的善意当成对你的纵容！”站在老人身边的男子站出来说道。
“切！”斯贝尔比烦躁的转过脸生怕自己一个忍不住拔刀砍人，把自己今天来这的目的忘了！“好了好了！Ganache，斯夸罗今天不是来吵架的，是来问小Luce的。”Ganache扶着额头说道：“Timoteo你对他们太纵容了！否则不会出现这种情况，也不会造成要把小Luce送走的局面。”斯贝尔比满脸的不耐烦，如果不是为了问清楚那个丫头的情况才不会来到这里。
Timoteo拍拍自己老友的肩膀让他稍安勿躁，他坐正身体对着斯贝尔比说道：“斯夸罗，我们的确吧小Luce送到了日本，但是小Luce自己逃跑了，到现在还没找到，但我现在确定的是小Luce还活着！”话音刚落，斯贝尔比&middot;斯夸罗暴躁起来，一把把手拍在面前的桌上说道：“是你们让我们把Luce给你们送走，结果你们弄丢了！堂堂彭格列的Boss竟然连一个小孩子都看不住吗？”斯贝尔比&middot;斯夸罗不想再听他的解释转身就走了。
“Timoteo，Luce到底怎么样了？不告诉他们好吗？”Brabanters&middot;Schnitten坐在沙发上说着。“就这样吧！让那个孩子过一段平静的生活不见得是件坏事，不能让那个孩子远离黑手党我能做的也只能是这样了。也许我当初跟本不该把这个孩子带回来，还把这个孩子交给Xanxus！都是我的错！”
Timoteo痛苦地说着，“这不是你的错，你不把那个孩子带回来，那个孩子可能就那么死了，把她交给Xanxus是我们共同的决议，你不必自责，当初是想&middot;&middot;&middot;算了。”Brabanters安慰Timoteo道。Timoteo哀叹一声“我爸在日本的人全部招回来了，我想让小Luce过一段普通人的生活。她现在很好，不必担心！”说完就挥挥手示意其他两人出去，另外两个看了对方一眼摇摇头走出房间。知道还在为这次的背叛事情心烦着，就没再多说什么了。
意大利西西里岛，巴里安总部。
“嘭”的一声门被踹开，斯贝尔比&middot;斯夸罗烦躁的走进来。“阿拉拉，斯夸罗，不能在破坏了呦，你不知道我们很长一段时间是没有任务的吗？就算有也是被监视着！”鲁斯利亚不满的从楼上一扭一扭的下来。“还有，有小Luce酱的消息吗？”
“别再说了，Luce被那个老头藏起来了，不知道在日本哪个地方？恐怕那个老头是不会让Luce的消息传到我们耳朵里的。”斯贝尔比全身上下弥漫着压抑的气息，鲁斯利亚看了就知道斯夸罗到极限了，只好闭嘴不再说话了。
“嘻嘻嘻，斯夸罗你说那丫头会不会死了？毕竟在那种情况下&middot;&middot;&middot;”贝尔菲戈尔靠在楼梯扶手上笑兮兮的说着，顺便做了一个穿心的动作。“贝尔！”鲁斯利亚不赞同的看着贝尔。
“切！”
“那丫头没那么容易死，他可是老子教出来的！”说完不再看着贝尔，径自走上楼梯。贝尔见没像往常一样大吼大叫，觉得无趣双手一摊也回到自己的房间。只留下鲁斯利亚一个人在大厅里。鲁斯利亚看着被斯夸罗踢坏的门说道：“小Luce酱要加油哦！千万别死了，否则斯夸罗真会伤心哦！”说完就走了，他知道会有人修理的。
日本，并盛这发生的一切我全然不知到，而我正在欣赏着窗外的春色。
看着窗外的春色，我已经在山本大叔家待了两个月了。这两个月我再也没提过我的问题，也在没碰到黑衣人，也没碰到主角之类的。这两个月自我重生之后过的最舒坦的日子！“弥雅，快下来，帮我招呼一下客人。”我一听到这个我瞬间觉得自己美好的日子断送了！我黑着脸走下去，果不其然我看到了云雀恭弥。其实店里有店员在，不忙的时候人是够得，人一多就不够了，大叔在忙也不会喊我的，可是我会主动帮忙，毕竟我不是真的小孩子！
因为这小子是常客，不会介意大叔顾不上他，大叔过意不去，这小子就指着我说让我来负责他，看着他当时我这的恨不得咬死他！这小子绝对在报复！报复我那一巴掌！要不是看在他是主角的份上我一定毫不犹豫拍死他。到了现在，只要他在大叔就会把我喊下来！
“弥雅，好好照顾哦！”大叔看我下来了就走回厨房继续工作，我来到他的身边坐下看着他。真不知道他怎么每天都来！
我和他就在我看他，他吃的诡异气氛中，渡过每一个早上，而解救我的就是小武那动听的声音，每次听到小武的声音我都会兴奋不已。终于结束一个早上的煎熬了！
“姐，吃中饭了！”我瞬间眼睛一亮，快速站起来对着他说道：“快回去吧。我去吃饭了。”这时候店里几乎没人了，大叔从厨房走出来。看到云雀恭弥一个人，突然说道：“云雀，要不要在我家吃中饭？”我僵在原地看着云雀恭弥，他一定不会答应的！一定不会的！
云雀想了想说道：“那麻烦你了。”说完便走到我身边看着我，我抽着嘴角，咬牙切齿的说道：“欢迎！”没想到云雀恭弥看这我不说话，被他看得全身发毛。突然轻挑嘴角从我身边走过。我愣在原地，不知道他的那笑是什么？
“还不走吗？我可不认得路。”他回头看着我说道。我擦！这语气真是欠揍啊！这到底是谁的家啊！我快速走过他，向着前面走。
小武看到我上来，对着我挥挥手，我快走到他身边坐下。“咦？今天有客人吗？”小武疑惑的看着云雀恭弥说着。我强迫自己点点头，其实我一点不想说这家伙是客人来着！
“人到齐了，就吃饭了，云雀要多吃哦！”大叔坐到桌子上说道。云雀点点头。
“我开动了”我们异口同声的说到。
吃完饭，云雀站起来说道：“多谢今天的款待，我该回去了！”“不多待一会吗？”大叔问道。“不了，已经打扰多时了。”说着对大叔到声谢。我被逼无奈送他到楼下，站在门口对他说道：“一路小心啊。”他走出去的步伐一顿，回头对着我勾起嘴角：“你在跟谁说这种话！”说完不等我反应就走了！
等他走了老远，我才反应过来！我一直觉得哪里不对，我碰到的云雀恭弥不似我记忆中的，就在刚才看到云雀恭弥嘴角血腥的笑容，我突然有了一种真实感，这才是云雀恭弥！
“噗嗤”我突然忍不住笑了出来，感情他的中二病从小时候就有了。真是受不了了。我摇着头走回店里。走上楼，来到屋里做好，大叔看我回来了，对我招了招手，顺便把小武也喊过来了。“再过几天小武就要升国小了。”我点了点头看着大叔不明所以，但是这跟我有什么关系？
“咳咳咳，所以，弥雅我也帮你一起报了名，等开学了你就跟小武一起去学校吧！以后也有个照应。”我点了点头，小武举起双手“太好了，姐姐，以后我们也可以在一起。”我刚准备点头，等等！我也要去上小学，开神马国际玩笑？本姑娘好歹是大学毕业了的，难道还要回去重修，不行不行，想想就恐怖！
“大叔，我就不用了吧！小武一个人去就行了。我不需要的！”我赶忙说道。“在说什么呢！大叔这点钱还是有的，况且不学习你以后准备干什么？”大叔一副就这样的表情对我说。我真是感动的泪流满面啊！我这的不想去上小学啊！别告诉我这是真的！小武突然在旁边对我说：“姐姐不愿意跟我一起去上学吗？是讨厌小武吗？”小武说完睁大眼睛看着我大有一副不答应就哭的趋势。看着小武的样子，我怎么可能不说好！
我欲哭无泪的望着小武对大叔竖起大拇指，这个天然腹黑呆！
上学这件事就这么定了下来，我真不知道该怎么面对这群小学生。真是无妄之灾啊！
看着这熟悉的空间，我知道他找我了。“这次找我来什么事情吗？”我看着他出现在我的面前，“这次是跟你说两件事。一是，找山本刚学习剑术，二是，不要对这个世界产生过多的感情，否则离开时你会很痛苦的！别怪我没提醒你！”
“我知道的，我跟他们不是一个地方的人，我会注意的。还有找山本大叔学习剑术，这根本不可能！”我看着他说道。“这个不在我的范围内，你要知道，让你学习是为了让你更好地活下去！”他严肃地说着“你不想任务失败吧！”
“我当然不想！失败了一切就没有意义了！”我眯起眼睛说到。“你明白就好，我不想反复提醒你！想保命的话就去学！还有这是你第一次执行任务，所以我会尽量帮你，我不会直接插手，这个世界会有人帮你的！不要问，到时见你自会知道。”他用这毋庸质疑的声音说着。我点点头表示我不会问，我会想办法去学！
“那就这样吧！我要说的就这些，有事的话我会再告诉你！”
醒过来刚刚凌晨，看着睡在旁边的山本武，我揉揉隐隐发疼的脑袋。向山本大叔学习剑术，这根本就不可能，山本大叔要不是山本武的请求是本不会把时雨苍燕流交给山本武，然我去学习是何其的困难啊！真是给我出了一个难题啊！
就算再难，我都得硬着头皮上。为了自己的小命着想啊！
不过昨晚说这个世界有助力，我还真是松了一口气，最起码不是自己一个人！
算了，船到桥头自然直！不管他了，我翻了个身继续睡着，不一会就再一次睡过去了。