“姐姐，快醒醒！不能再睡了，要迟到了，今天可是第一天上学，绝对不能迟到的。”小武一大清早就在我的旁边说个不停。我翻个身继续睡着。“小武，你在让我睡一会，现在还早啦！”小武一把掀掉我的被子说道：“不行，姐姐，快起来，总说让你再睡会，都让你睡了好几会儿了！快起来！”我无奈的睁开眼睛看着站在我面前的小武，“我知道了，我起来了，不要再喊了！”
晃晃悠悠的来到厕所，看着镜子里还没睡醒的我，再看看外面的监督我的小武，我叹一口气老老实实拿起面前已经准备好的牙刷，我转头对着小武说道：“好了啦！我都起来了，不用在看着我了啦！去吧去吧，去吃早饭去吧！”“真的，姐姐不会再睡过去？”小武撇撇嘴说道。我拼命地点着头以表示我的真诚！“那好吧！姐姐要快点，制服放在旁边了，记得穿。”小武说着就走了下去。啊，真是的，到底谁是姐姐！
来到下面，小武已经坐在椅子上吃着早饭了。“哦~~这不是很好看嘛！”大叔从厨房走出来说道。“嗯！姐姐穿着很好看！”小武一边吃着东西一边对着我说到。我很高兴的走到桌子旁坐下说：“真的？”大叔和小武一起点点头。嘛！不管几岁的女人都会喜欢听到别人的赞美。我美滋滋的吃着早饭。
“我们出门了！”我和小武站在玄关处对着大叔说道。“哦，要好好上课！特别是小武，不准调皮！”大叔叉着腰说道。“知道啦！老爸，走了！”我和小武对着大叔挥挥手，走出了店里。
走在去学校的路上，小武一路都很兴奋。我可是一点都不兴奋，想着要面对一群小鬼头就觉得头很大啊！我无精打采的走在小武的后面。
“姐姐，你怎么了？是担心学校的事吗？我一点都不担心哦！姐姐一定会很好的，因为是我的姐姐嘛！”我黑线的看着小武灿烂的笑容，我怎么不知道这小子除了腹黑天然呆之外还自恋来着？我一把把他的头推回去，“好好带路，真是的谁会担心啊！还有我才是姐姐！”说着觉得不解气双手掐上他的脸，使劲的扭着。我擦！这小子比我脸都滑，真是越捏越滑！“呜呜~~疼~~”小武抓着我的手又不敢把我的手拿下来，只好可怜兮兮望着我。我赶紧把手拿下来，好想掐重了！我尴尬的看着小武已经红掉的脸，谁叫他脸比我还滑，到底谁是女的！
“姐姐，下手真重，脸都红了，你看！”说着把脸往我眼前一放，看着他被掐红的脸，再被他这么一望还真有点罪恶感。被他看得我都不好意思了，我别过眼睛不看他的脸，伸出手揉着他的脸说道：“好啦好啦！不就掐红了嘛！你可是男孩子诶，不要为这种事斤斤计较啦！！”虽然这样说着，可是看他的脸还真是不好意思！
“好吧！姐姐要是再不走的话就要迟到了。！”小武看着我说道。我放下手说：“那还不快走。都是你磨蹭！”小武在前面带头不回头的说着：“明明是姐姐起迟了。”我看着这小子的背影，回想起刚才这小子又天然了一把。真是被这小子吃的死死的！
“快走了，姐姐，你再发什么呆。”
“就来了，等等我。”
来到一年B组门前，我深吸一口气推开自己身前的门，教室里面已经来了很多人，都三三两两的聚在一起。我走到自己座位上把书包放在旁边挂好。看着这群小孩子我这是为自己的前途感到“无光”啊！
“呦！阿武的姐姐，你也被分到这个班了啊！”一只手拍在我的肩膀上说道，我回头一看竟然是那天在公园看到的安藤玉树。“你好！又见面了，安藤玉树？对吧？”我对他回了一个笑。“原来你还记得我，我还以为你忘了我。你可以喊我玉树和阿武一样，反正你比我大！”他放下手说道。
“你也可以喊我弥雅，不要再“阿武的姐姐”这样叫了。”我转过身对他说道。他挠挠头说道：“还是喊你弥雅姐吧！虽然跟我是一届但是你比我大而且阿武还喊你姐姐，直接叫你名字总觉得怪怪的！”我点点头，“嗯，随便你，我是不太介意这些的。”
“阿武没和你分在一起吗？”玉树问我，“没有他在一年D组，在楼上。”说着这个就想起小武在班级名单前的表情，我“噗嗤”一声就笑了出来。玉树看我笑了出来，就想问我发生了什么事，话还没说出口上课铃就响了。他只好作罢。
一名女老师走了进来，看了看我们，走到讲桌边上说：“大家好！我叫平津玉子，是大家这学期的班主任，以后可要多多指教了。”“好了，接下来，我点到名字同学站起来做一下自我介绍，顺便让大家认识一下。”我们点点头。
“第一个，佐藤真纪。”
“大家好！我叫佐藤真纪，擅长弹钢琴，希望大家喜欢。以后请多多指教。”大家鼓起掌，算是对这个女上的承认。我无聊的趴在桌子上看着老师点着名。在我即将快要睡着的时候，老师点到我的名字了。
“山本弥雅。”
后面的安藤倒了我一下，我赶忙站起来，“我叫山本弥雅，请多多指教。”说完我就坐了下来，我实在是不知道该说些什么。
“下一个安藤玉树。”
玉树站了起来，“我叫安藤玉树，喜欢棒球，可以与大家相遇我很高兴，以后请多多指教！”在大家一片掌声他坐了下来。我回头望着玉树，我可以说这小子不愧是小屋的朋友吗？一样的吸光体。
“自我介绍就到这了，现在开始上课！”
半天的课上下来我真的想死了，这都是些什么！真不想再学一遍，要死了。半天的课我几乎都在睡觉中度过。在我迷迷糊糊的时候，玉树倒醒我说：“弥雅姐，你都一觉睡到中午了，还睡！”我扭扭脖子回头对玉树说道：“玉树，上课好无聊的！不睡觉我还能干什么？”玉树睁大眼睛望着我说：“天哪！现在都到中午了，快吃饭了，你看老师都叫人发午餐了。”
我耸耸肩表示没办法。突然一阵笑声吸迎了我的注意力，我回过头看去，发现引起笑声的坐在我旁边的人。发现他把饭洒在了自己桌子上还有地下，自己的衣服上也有一些。他把自己的头低下，我觉得都快低到自己的胸口了。
“这是怎么了？”我疑惑的问着玉树，“他叫泽田纲吉，今天一早上他都不知道干了多少回这种事了！同学们坐在他附近的都被连累过，除了你。因为你一早上都在睡！这算是那些被连累的人报复！”我听到泽田纲吉时我就明白了，再仔细的看看一头明显的棕色头发还有这废柴一般的体质，我叹了一口气，接二连三的认识主角。算了，我都已经习惯了。我抬头看着周围发现老师竟然不在，这才造成了这种情况吧！我看着泽田纲吉快哭的脸，再想想他说过的话，要想接近主角现在是最好的时机，诶~~麻烦！
我站起来，来到泽田纲吉的身边，抬起脚踹在他前面的桌子上发出“嘭”的一声。笑声霎时都断了。泽田纲吉猛地抬起头，等着他那双兔子眼望着我。我看着他这幅样子真是脱力了。
“笑什么笑！不过把饭弄撒了，你们没弄过吗？没有的就举起手来让我看看，还有我们现在是一个班的，怎么欺负自己人这么来劲！”我抱着胸看着周围的人，一个在最旁边的人小声的说着：“干什么啊？本来就是他自己撒的啊！笑都不能笑啊！”我看着那个人说着：“你是相田翔子吧！的确我没说不可以笑啊！可是你们太吵了，我不喜欢声音太大，影响到我了，所以你们都该闭嘴了。”
我伸出手对着泽田纲吉说着：“把手给我。”泽田纲吉看看我，伸出手哆哆嗦嗦的，感觉他不知道是放还是不放，我一把抓起他的手，不让他收回去。“谁做的给我把它弄好，我不希望我回来的时候这还放在这。今天值日的再放一份饭在这，大家都是同学，最好不要太过分了！闹到老师那到底谁对谁错一眼就出来了。适可而止！”我拉起泽田纲吉走出教室。玉树看我要走了，急忙多我喊道：“快点回来！别迟了。”我挥挥手当做回答。
我拉着泽田纲吉向厕所走去，“自己把身上的动西清理掉，我们还得回去，快一点。”他点点头就走进去。不一会他就走出来，他走到我身边说道：“谢，谢谢你，我，我，我叫泽田纲吉。”他的声音越说越小，要不是仔细的听都听不到。他扭扭捏捏的不知道该怎么放他的手。我一把抓起他的手，一边把他往前拉一边走说：“嗯，我见山本弥雅，以后请多多指教！”没看他的表情是什么，我只知道我快饿死了！
我拉开教室的门，教室里的声音在我走进来的瞬间就小了下来了，我看都不看的走进教室“山本同学，刚才去哪儿了？还有泽田同学？刚才听同学说山本踢了桌椅，这是怎么了？”我挑了挑眉，还真有不怕死的，我扫视了一圈，我露出一个灿烂的笑容说道：“老师，是有人把泽田同学的饭打翻了，我带泽田同学去厕所清洗了，还有老师我没有踢桌子，只是把桌子移开了而已，可能动静稍稍大了点，那位同学误会了呢！”老师也不是傻子，这样说就知道是怎么回事了，“那先坐下吃饭吧！没事就好了。”
坐到自己的座位上吃着饭，难吃，没有大叔做的饭好吃！回去要多吃点！我这么对自己说着。吃晚饭，大家自由活动，什么事都没发生，看来这群小鬼头学乖了！“弥雅姐，你牛啊！我以后跟你混吧！”我抽抽嘴角说道：“不要，我才不要你。”这不知道玉树他脑子里装了什么！
因为睡了一上午，所以下午精神的不得了。一点困意都没有。好不容易熬到放学，拿起书包准备走人，却发现泽田纲吉站在我面前，我挥挥手让玉树先走去等小武。“那个山本桑，我们以后可以做朋友吗？”我看着泽田纲吉，发现他没有长大后的那么懦弱，不敢做，看来“废柴纲”的外号毁掉了他自信心呢！没有听到我的回答，泽田纲吉开始不安，扭动着他可怜的手指。“当然，中午我们已经是朋友了！难道不是吗？”他抬起头看着我，我歪着头对他笑着，他看了我一会儿，露出一个大大的笑容，看着他的笑容禁不住用手捏上他的脸，他一愣，我反应过来赶忙说道：“不还意思，捏习惯了我弟弟，顺手了，不要介意啊，泽田。”他捂着脸说道：“没事的，不用叫我泽田也可以，叫我阿纲就好了。”我看着他期待的眼神说道：“啊！阿纲，叫我弥雅就好了。不过我比你大哦。”
他点点头，小武突然在门口喊：“姐姐，快点回家，我快饿死了。”我摸摸头对阿纲说“明天见了，阿纲。”“嗯！明天见，弥雅。”阿纲笑着说道。
跟小武、玉树走在回家的路上，听着小武讲着他们班的趣事，看着玉树跟小武打打闹闹，出去无聊的课程，这样生活到剧情开始也不错，不是吗？我反问着自己，但还是得想办法想山本大叔学习剑术啊！
伸伸懒腰说道：“小武、玉树，谁先到寿司店谁先吃寿司。”说着我一路小跑跑过去。“太狡猾了，先跑了！”小武和玉树在身后大叫着。
我回头看着小武和玉树，这样不是很好嘛！