“叮铃铃&middot;&middot;&middot;&middot;”
“嗯？几点了？”我困难的从被子里伸出手按停闹钟，抬头看了看闹钟，已经7:00了，是要起床了，不然就要迟到了，今天迟到可不是开玩笑的。
“咚咚”我听到敲门声，我知道是小武来喊我起床的，“我已经起来了，不用每天早上都来喊我的，我起得来。”我一边回答者小武一边掀开被子打开门。
抬头看着已经比我高的小武，时间过得真快，已经7年，我在大叔家已经待了7年。我也已经不再是从前小孩子身体了，而是少女了。不过都说女生发育快，但这小子不知道吃了什么激素，自从上了初中就没超过他。
我转过身走回房间，随意的抓了抓到腰的长发，原本想减掉会方便很多，可是大叔怎么也不同意，说女孩子就要有女孩子的样子我便作罢。可是留长发真的挺麻烦的！从各种方面来说。
“不行，不喊姐姐的话不知道姐姐什么时候又睡过去了。”小武坐在我的床上看着我说道，好吧，我承认这话说得对，是有几次我又睡了过去害的小武和我差点迟到。我撇撇嘴说道：“好了啦，这都是以前啦，快出去，我要换衣服了，真实的女孩子的房间怎么能随便进！”我一边说一边从床上拉起小武把他往外推。“我知道了，明明以前是我的房间，以前不还是一起睡吗？”小武往外走这回头跟我抱怨道。我一巴掌重重的排在他的背上说道“那是以前，我们还小。现在不一样了，快出去。”说完我几把们拉上了。
真是的，这小子还真不把我当女的！
看着镜子里的我，一头及腰的黑发，长得不丑也不漂亮，只能算是普通大众的一员，但我很满意，因为这是我以前的脸，不要花费多余的时间去熟悉陌生的脸。
走到楼下，发现小武已经把我的东西都拿好了，示意我可以出门了。因为小武是棒球队的，所以每天都要晨练。而我正好跟他一起去学校。我接过小武手中的书包对大叔说着每天都会说的话：“我们出门了。”
“呦！阿武，弥雅姐。早啊！”玉树在门外对着我和小武打招呼，玉树跟小武一样是棒球队的，所以我们会一起去上学。
“早啊，玉树！”
“早安，玉树！”
我们打完招呼继续往学校走着，听着小武跟玉树讨论着棒球队的事，不一会就到了学校，因为来得很早，所以没有什么人，只有风纪委员的人，一眼就看到了那标志性的飞机头。“风纪委的人每天都很早啊！真不知道云雀前辈怎么把他们收服的。”玉树在一旁感叹着，“是啊！真不知道云雀怎么做到的。”看着旁边的草壁，我对他点点头转过身对着小武和玉树说：“你们真的想知道？云雀他的手段可是相当的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我话还没说完，就看见玉树和小武的脸色变了，脑后一阵风扫过来，我抽着嘴角就往小武身上一扑，躲过浮萍拐的袭击范围。
“相当的什么？山本弥雅，还有你们群聚咬杀！”我黑线望着云雀恭弥，这小子脑子越来越中二，小时候也没见他这样！我抱着小武转过头一脸黑线。
“小武、玉树你们先去训练，耽误了就不好了。”我说道，就推着小武和玉树让他们先走.“真的没事吗？姐姐！”小武不放心的问着。“没事，你们先走，班上见。”我挥着手送走他们。
看着他们走远，我回头看着云雀恭弥说道：“你又闹哪样？我不是说过不许再小武面前跟我动手的！”“哼！太碍眼了一群食草动物！”我气结都不知道该怎么回他！
“跟上！”云雀恭弥对着我说到，看着他走在前面的背影恨得牙痒痒，一边在心里安慰着自己还得狗腿的跟在他身后！
推开天台的门，风吹起我扎好的头发。我看着站在前面的云雀恭弥，看他拿出浮萍拐摆好姿势我就知道今天躲不掉了！我从门后拿出的我的剑，“点到为止，云雀。”说完我也摆好姿势。
云雀冷哼一声就冲了上来，我侧过身躲过去，将剑放在身后隔开他紧追上来另一只浮萍拐，我抬起腿就踹过去拉开与他之间的距离，让云雀近身可不是什么明智之举！
我紧紧的盯着云雀的眼睛，虽然不记得谁说过，但我的下意识就是盯着对方的眼睛，山本大叔曾说我的悟性很高，学什么都很快，其实那不是我，而是这具身体，这具身体以前应该接受过专门的训练，有着很强的记忆力，特别是对剑术！
我握紧刀柄侧过身体，这已经是这具身体的本能了，我微蹲下身体，脚一蹬便向着云雀冲过去，云雀的浮萍拐撞上我的剑，啊啦，上当了！我一使劲便把刀鞘劈出去，挡住云雀的后手，微微侧手用剑身划过挡在我前面的浮萍拐贴近云雀的身体，用左手将剑刃贴在他的脖子上，右手抓住他的右手，左腿卡在他两腿之间不让他离开我。
“不过云雀，你今天有点不对诶~这么简单就让我靠近了。”我奇怪的说到。云雀转过头什么都不说，这小子难道&middot;&middot;&middot;&middot;不会吧！我松开横在他脖子上的剑，转过身面对着云雀，拉住他的衣领，将头贴在他的额头上，果然，这小子发烧了！
“云雀，你在发烧！”
“哼！”
“云雀，立刻跟我去医务室！”
“哼”
“别哼了！要是不想去的话就去休息室！”
“哼！”
这熊孩子！“你要是不说话，我就打电话了！”说着我掏出手机，他瞬间回过头看着我，一瞬不瞬的看着我，我扶着额头放下自己手中的电话，他看我放下手中的手机又把头转回去，准备走了。
都快忘了，他是云雀恭弥，不收任何的束缚的云，不过我已经习惯了，这种情况下只要顺顺毛就好了。我走到他的前面拦住他，他挑着眉看着我什么也不说。“云雀，身体最重要，你自己最清楚了。”看着他有侧脸的动作，我伸出手在他握住我的手之前握住他的脸，拉下来：“恭弥！”他握住我的手拉下来，“回去了。”阿拉！果然这招百试百灵！
回到休息室，我找出药箱拿出药，准备好水，让他吞下药，错过就又要费工夫了！我拿出预备的衣服，“云雀，你先洗，我先洗？”云雀看了我一眼，坐在沙发上说道：“你先。”我耸耸肩走进浴室，这间房子还真好，不然这小子怎么看得上！
我穿着衣服走出来，擦着头发来到沙发边上，云雀因为药物的关系刚刚睡着了，虽然喊醒他有点麻烦，但是不能让他这样下去。“恭弥，去洗澡了。”遇到这种情况只要喊他“恭弥”一般都能搞定！比如现在，他睁开眼睛，虽然气压很低但还是去洗澡了。
听着里面的水声，我拿出吹风机烘干头发。我走到窗边看着学校门口和操场，果不其然看着一个熟悉身影跑进学校，自从我认识了阿纲，7年来每次分班都在一起，不能不说这运气也太好了点，不买彩票我都觉得吃亏。不过我并没有帮助阿纲些什么，他现在还是被同学们叫做“废柴纲”。
剧情就快要开始了，Reborn就快要来了，我的任务也快开始了。“真不知道这样的日子还能持续多久！”我摸着窗户看着操场上的小武的身影。“什么还能持续多久？”云雀的声音从后面传来，我回头看着云雀。
我摇摇头说道：“你就这样出来了？你还在发烧！”我拿起毛巾盖在他的头上擦着，云雀握住我的双手，抬起被我微微压下的头看着我。“恭弥，没什么！不要问了！”我挣开他的手继续擦着他的头发。
“要上课！我先回去了！中午来找你，你要好好休息！”我走出休息室的时候对他说着，“弥雅，中午我要吃寿司。”“我知道了。”说完拉门就出去了。
来到班级门前，拉开门走进来，小武看见我迎上来说道：“姐姐，没事吧！”我摇摇头说道：“没什么。你呢？今天的训练怎么样？”“很好，一切都OK！照这样子的话我想我们一定会进甲子园！”小武笑着对我说着，看着小武的笑容我都不知道该怎么回答。只能微笑地看着小武。小武，你可知道再不过多久你就要卷进一波一波的战斗中！
回到位子上，刚做好，就听阿纲对我说：“早上好！弥雅。”我复杂的看着阿纲，说道:“早上好。”“怎么了？弥雅，你好像有什么心事？”阿纲担心地看着我。我摇摇头不在盯着阿纲看，“只是有点累，昨晚没有休息好。”我回到。阿纲点点头对我说道：“嗯！要注意休息，弥雅。”我点点头不再说话，转过头看着窗外，我知道阿纲还有事情问我，可是现在的我没什么心情听他说话。
整个一个上午我都在想着小武他们以后遇到的战斗，一次比一次惨烈，以前把它们当做二维人物，没什么事体感，可是现在跟他们相处7年，我又不是石头怎么能不产生感情！想着他们的战斗就觉得不忍心，可是我什么都不能做！只能眼睁睁的看着，真残忍！
“好了，这节课就上到这了！”
“起立！再见！”
“姐，下课了！”小武拍拍我的肩膀说道，“啊！”我猛然抬起头，发现已经下课了。我拿起饭盒对着小武说道：“小武，今天我还有事，你跟玉树先吃吧！”“今天又有事，已经好几天没在一起吃午饭了。”小武抱怨的说道。我无声的勾勾嘴角，捏住他的脸说道：“你都多大了还跟我撒娇！现在你没有撒娇的权力呦！给我乖乖的去找玉树吃饭。”“知道啦！晚上我有活动，姐要等我！别忘了。”我想了想又捏了捏他的脸说道：“等啊！不会忘得，说好一起回家嘛！”“那我先走了。”小武跟我挥挥手就去找玉树去了。
等小武一走，一道道犀利的眼睛盯着我，特别是女生的眼睛！我满脸黑线的望着男生一双双八卦的眼睛，都忘了这小子可是很烫手的，完了完了，在家里捏习惯了，忘了这是学校了。
“弥雅！老实交代，我还可以“不杀”。”我回头看着两双正闪着绿光的眼睛，头疼看着我的好友爱田抚子。“抚子，你现在的样子可真不符你的名字，还有说过多少次了我跟小武是姐弟！”“别瞎扯了，我可是知道情况的，就凭我俩是邻居！”抚子不信的说道。我一瞬间气结，“你都知道你还问什么？”我好笑又好气的看着抚子。“那是我，可是你看看我们班女生的眼睛，哪双不是想把你给拆了的，我现在可是他们的代言人，我需要一手资料。”抚子紧盯着我的眼睛说到。“抚子，你可真是继承了爱田叔叔的真传！不愧是记者！”“那是当然了。”趁着抚子在自得时，我拿起饭盒赶紧开溜。
“山本弥雅！你给我回来！”抚子在我后面大吼着，我一路小跑着冲向休息室。我看见站在在门口的草壁，“山本桑，委员长在里面等着你。”我点点头，就开门走了进去。
“你今天慢了。”云雀坐在办公桌前说到。“没办法，有点事耽搁了，给，你的寿司。”我将饭盒放在他的桌子上。他拿起饭盒走过来，坐在沙发上，我拿起另一个坐在他的旁边。云雀默默的吃着饭什么也不说，我看着这个男孩，精致的东方面孔，一头柔软的短发，纤弱的身体里却隐藏着巨大的力量，让人望而生畏，真是不可思议的结合！
“有什么事情吗？”云雀放下手里的东西望向我。
我伸出手摸向他的头发，软软的，摸起来很舒服，禁不住将手放在他的脸一侧插入他的头发中，“恭弥，许我一个承诺吧！”如果是普通的男孩早就答应了，可是坐在我对面的是云雀恭弥！
云雀捉住我的手一把把我按在沙发上盯着我的眼睛说道：“你今天很奇怪了，你到底怎么了？你一有事就会喊我恭弥，说吧。”“恭弥，看在我们相识了7年的份上，别问了，我也无法说出来，我就只有一点，许我一个承诺！”我盯着他说到。
“委员长，请问&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我和云雀抬头看着门，草壁推门而进就看见云雀压在我的上方，瞬间就石化了，没过一会儿就迅速的低下头，“对，对不起！打扰了！”草壁迅速的看了我们一眼就退了出去。
“等着，他是不是误会了什么？草壁！”我对着紧紧关上的门说着，云雀从我身上起来，我刚准备去找草壁解释，“我许你一个承诺。”我缓缓转头看着他，我走到云雀身边看着他说道：“谢谢你，恭弥！我承诺的事情只有一件，在以后我希望你能救小武一命！”恭弥抬头盯着我说道：“山本武？就为了这个？”“嗯！就只有一件！”“你一早上的不正常就是因为这个，山本武可没这么没用。你太放在心上了。”我苦笑着说道：“恭弥，你以后一定会懂得！”
“哼！”恭弥不在说话，但是我知道云雀已经答应了，他答应的事情从没有没完成过。“恭弥，我很高兴你能答应我。”我笑着对他说道。我不是圣人做不到一丝感情都不动，但是我做的也只有这么多了。剩下的只能看他们的了，虽然知道他们的结局，可是还是会担心。
“你的担心是多余的！我应该警告过你不要动情。”一个声音突然出现在我的心里。我整个人都僵住了，“别奇怪，我只是稍稍恢复一点力量罢了。可以跟你随时的通话罢了。还有，第一个违约者要出现了！别掉以轻心！”
我呆呆的坐回沙发上，我以为还有一段时间，没想到这么快就来了。“你怎么了？”云雀看着我说到。“没事，云雀帮我请一下午的假，我有点不舒服，让我在这里休息一下吧！”我回过神对着他说到。云雀看我一眼就走了。把休息室留给了我。
我摸着胸口说道：“还有多长时间违约者到这个世界？”“最多还有三天。”“我知道了，以后我都可以这样跟你说话？”“啊！当然了，以后我会直接下达任务给你。”“我明白了。”
今早还在担心什么时候平静的日子会结束，没想到下午就被告知三天后就结束了，真是讽刺！现在不是想这些的时候，要好好的打起精神应对违约者了！加油吧！弥雅！