“大家好！我叫浅田真纪，刚刚回国请多多指教。”听着讲台上的女孩做着自我介绍，我知道她就应该是那个违约者。“她就是违约者呢！”
“是的，她就是，但还不能确定要不要把她驱除，不要轻举妄动。”
“我知道的，只对纹章起反应的违约者进行去除，我懂得。”
“那你就做在山本同学的后面吧！”老师说话的声音让我收回思绪，整理好表情举起自己的手示意上面的女孩。浅田真纪走到我的面前说道：“以后请多多指教！山本桑。”我点点头，伸出我的手说道：“彼此彼此，以后请多多指教！浅田同学。”
剧情已经开始了呢！看来今天早上引起骚动的就是阿纲呢，那么Reborn也出现了。诶~真烦啊！“规则，Reborn会读心术的，对我有效吗？”“对你无效的，你不属于这个世界，你知道的。”从窗户里不难看到浅田真纪在观察着阿纲还有小武。希望她不会蠢到改变原本的事情发展，否则就真要动手了。
“规则，你知道她要了些什么力量吗？”“不要什么都问我，这是需要你自己判断的，她许了什么愿望这是我不能知晓的，你得自己进行判断。”“这跟以前有什么区别，只多一个随时通话的能力！”我哀叹一声，不在询问规则了。
“叮铃铃&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“呐，浅田同学你是从哪归国的？什么时候出国的？”
“呐，浅田同学你喜欢什么社团活动？”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;果然如那些穿越小说里的一样，玛丽苏体质啊！我托着腮听着后面叽叽喳喳的声音，真心觉得脑袋大啊！
“废柴纲，做内裤变态的感觉怎么样？”
“废柴纲，跟持田前辈的决斗想的怎么样了？不会是逃跑吧！”
“废柴纲一定会逃跑的，这还用说吗？”
旁边的声音打断了后面叽叽喳喳的声音，让大家的目光一下子聚集在阿纲的脸上，阿纲整张脸都通红的恨不得找个缝钻下去，现在的这个样子跟7年前有什么区别，恐怕小时候还要勇敢一些。
我什么都没做只是在旁边看着，不出所料啊！
“大家请不要这么说，大家都是一个班的，这样做会让泽田同学很难看的。”浅田站起来说道。
“规则，凭我的判断，这个女孩绝对会做出违背规则的事情！”“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”“喂！别不出声。”“让我说些什么？”“好吧！好吧！为什么最后还得我来收尾！”
大家并没有因为浅田的话有所收敛，反而加剧了，真是一个不谙世事的女孩，这样做只会让大家更排斥阿纲罢了。
我走到讲台前，双手重重的拍在讲台上发出“砰”的一声，在教室里的大家全都停下手头里的工作看着我。
“这件事的谈论就到此为止了，不要再拿这件事当做笑料了。有这个闲功夫的话做一做课前准备怎么样？”我大声地说着。
“知道了，副班长！只是说说而已。”相田大声说着。
“那已经超过范围了，你小子还没那个勇气做这种事吧！相田你不会忘了小学的事了吧！”我加重了小学两个字，就是提醒他！
“知道了！”相田坐回椅子上，我挑挑眉角说道：“还有一件事，下节课数学老师要课前小测验哦！”
“诶~~~~~~~”底下顿时哀声一片，“副班长早说啊！要死了！”我耸耸肩说道：“不关我事，睡觉某人非跟我抬杠呢！恰巧你们的班长抚子又出去了。”
“这次要是不个，相田请客！”
“就这么说定了。”
“诶~为什么？为什么每次都是我？”
在一片哀嚎中我走了下来，经过阿纲身边时伸出手拍拍他的头，就坐了下来。只感觉一道热烈的目光紧盯着我的手，刚刚拍过阿纲头的手。
“没想到山本同学这么厉害，这么简单的就平息了大家。”浅田看着我说到，我只是笑了笑说道：“因为我是副班长啊！”说完便不再说话，拿出书看着。
可以感觉到后面的目光，如果目光能够杀人我已经死了很多次了！确定无疑这女孩喜欢阿纲呢！真是麻烦了，绝对会违规的！真是头疼！
被小武拖到体育馆看着Reborn为阿纲精心准备的一场教学，真心不想来看。看着阿纲不出所料的赢了这场比试，看着小武对这个原本不太上心的同学逐渐关心起来，虽然我从小就认识阿纲，但是我从来没有把他介绍给小武认识，我不会破坏这个世界的规则，否则我就会成为一名违约者！走出体育场不想再看这场对于我来说闹剧的表演！
“Ciao！Luce！”我抬头看着站在树上Reborn。
“我不叫Luce，我叫山本弥雅。你认错人了，小朋友！”我说完就想走，可是天不遂人愿。
“如果你真不是Luce，就绝对不会听懂我刚才说的话，我刚才说的可是意大利语。”Reborn跳下树走到我面前抬起头望着我。
我总不能跟他说就算你说外星文我也能听懂吧！这可是我的福利啊！我黑线满脸啊！不过话说回来这具身体到底什么来头连Reborn都认识，规则，你真是找了具好身体啊！
我蹲下身体看着Reborn说道：“Loconoscete？Manonhoinanticipomemoria，sepotetepoteredirmi？？（你认识我？但我没有以前的记忆，如果可以你能告诉我吗？）”
“Gi&agrave;nonsiricordadi？Mainoltresiricordadellalingua！Possederelamateriadesideripossedereperricordarsidi！（已经记不得了吗？但还记得语言啊！自己的事情要自己想起！）”Reborn摸了摸自己的鬓角说到。
“还有躲在那边的苍蝇给我出来！”Reborn拿起列恩指着墙角，一个人影缓缓走出来说道：“我不是有意的，我只是不小心。”
浅田真纪，我真是不知道该怎么说了，这人就不能安生点吗？
“你们刚才说的我什么都没听懂！”浅田真纪摇着头说到。
Reborn收起列恩，把帽子往下按了按说道：“&Egrave;statolasciatol'eccedenzalid&agrave;！（剩下的你解决）”看着他潇洒的转身，真想抽他，把什么扔给我。
“【浅田真纪，你到底想干什么？】”
“【什么都没有，我没说错的话，咱俩应该说是老乡。】”
“【那又代表什么，不要干涉我的生活，我自然也不会干涉你。】”
“【当然，还有不要对泽田纲吉出手，否则&middot;&middot;&middot;】”说完伸出手对着我前方的地面竖起手指“破道之四白雷”地面被炸起一个坑，我看着这个坑久久没出神。
“知道了吧！神可是赋予了我很强的力量，神还是真不宠你。”说完就走了。
“规则，她的力量是死神，我还没试就自己出手了，还有那个神是怎么回事？”
“由你们的欲望组成，看来已经有自己的意识了，不太妙了。今后小心一点，恐怕它也会有动作了。”
“我明白了。”
看着地面的大坑，真是想死的心都有了，要是被云雀看到这还有活路吗？赶紧闪！
一回头就看见云雀站在我身后，我张大嘴看着云雀，“你什么时候来的？”云雀走到那个大坑前蹲下身说道：“在你们两说那些我听不懂的话的时候我就在了。”我咽了一口口水向后缓缓退去。
“越来越有趣了，咬杀！”看着云雀脸上的笑容我现在的脸一定是不带一点血色了，太恐怖了！
“云雀，没事我先走了。”说完就想走，走了几步发现走不动，看着自己衣领上的手，欲哭无泪！
“我转回头看着云雀，“有什么事？”云雀收回自己的手说道：“你们刚才说的是什么语言？”“中文，天朝的语言！”搞半天他还记得这茬，难道他要学，不会吧！
“你可以走了。”听着他的话犹如大赦，赶紧消失在他面前，现在的他还是不要惹的好！
“姐，真有趣呢！那个叫阿纲的人，很好玩。”
“嗯，我知道哦！我跟他从小一个班。”
“真的！那一定很有趣吧！”
“我说小武，你的作业呢？还有为什一定要在我的房间讨论这些事！还有不要不洗澡就躺在我的床上，不要让我说几遍！”
“好啦！我去洗澡！”说完从我床上跳下去拿衣服洗澡。
我撑着脸看着窗外，明天就是狱寺隼人呢！后面就是风太、六道骸、xanxus&middot;&middot;&middot;&middot;一件接着一件连休息的时间都没有，希望那个女人会自觉一点，不要让我也卷进来啊！
“规则，这具身体的来头不小，但是我接受身体的时候一点记忆都没有，怎么办？”
“你可以试试找找六道骸，他现在是这个世界唯一能给你提供帮助的人，六道轮回可以找回记忆，毕竟可以从身体里发掘！”
“不是吧！没其他办法了吗？”
“&middot;&middot;&middot;&middot;”
“好吧好吧。我再想想。”
结束与规则的联系，真心不想找六道骸，但这具身体秘密一定得知道，否则真不知道后面会引起什么？
看着外面的月亮，看来明天是个好天气，希望明天一切顺利！