“云雀，你今天相当的兴奋啊！”我坐在休息室里一边揉着手腕一边对云雀说到。“哼！是你退步了！”云雀坐在办公椅子上头也不抬的说到。
我去！明明是你超过了人类的认知范围了！到底是谁退步啊！当然这些话我也只敢在心里腹诽一下，不敢真的说出来，否则一定会在下次被修理的更惨！以前还好，还能时不时的打压他一下，现在完全就是被他压着打！我真是为自己的前途堪忧啊！
“云雀，今天我们班转来一个意大利的学生，叫狱寺隼人。把他的资料给我。”我靠在沙发上望着云雀说到。“你不是班长吗？”虽然嘴上说着但还是把资料扔给了我。
拿起沙发上云雀扔过来的文件夹心情好的够了勾嘴角。仔细的看着狱寺隼人资料，发现在他的关系一栏竟然是黑手党！阿拉拉！云雀的资料网可真是不得了，连这个也查出来了！不过因为找找了他今天如此兴奋的原因！
我合上文件夹，端起放在茶几上的水喝了一口说道：“云雀！最好不要太靠近黑手党！”“哼！因为弱小，所以群聚。囊中之鼠，统统咬杀！”云雀抬起头看了我一眼。
经典语录啊！真是够自负，虽然你有自负的本钱！不过看着他的样子突然的就想刺激刺激他。“云雀，不是所有群聚的都是弱小的。要是你在一直在这样下去，你会为你自己今天所说的话付出代价哦！而且是一辈子！”
云雀彻底的从他批改文件中抬起头，勾起一个血腥的笑容，“弥雅，我期待着你所说的一辈子！”一股冷意直上心头，我望着他的笑容抽了抽嘴角，云雀并不常笑，但每次一笑一定是发生了什么让他觉得有趣的事，这可是我从小到大的经验之谈！
“云雀，这就当我和你之间的赌注吧！我赌你一定会为自己今天所说的的话付出代价，而且你会记得一辈子！我赢了再给我一个承诺！”我直勾勾的盯着云雀，云雀看了我一会，就在我以为他不会答应的时候，他说：“好！我赢了，我也要一个承诺好了！”“一言为定！”
我呼出一口气，得到他的承诺可是相当的不易啊！拿起文件夹遮住自己偷笑的嘴角，恭弥，这回你可是输定了！你可是在六道骸身上输了个彻底啊！而且还是记了一辈子！
低头看了看自己手腕上的表说道：“云雀，我走了，不然赶不上第一节课了。还有谢谢你的资料。”“谢的话就给我带午饭！”云雀一边批改文件一边对我说。我挥挥手显示自己知道。
“草壁，这是你们委员长的午饭，我中午有事就过来了，你给他吧！”说完我就走了，也不管草壁什么反应！
“同学们，这是从意大利转学而来的狱寺同学。”看着老师介绍狱寺隼人，再看着狱寺隼人如动漫里一般踢翻阿纲的桌子，一切如漫画里一般进行着。
“弥雅，看来这个是个刺头！就交给你了，反正我们班那群刺头全是你收服的！”扶子一边回头跟我说着话一边给我做了一个加油的手势！
这小妮子真把我当万能的啊！
我回头看了一眼狱寺，没想到被他发现，被狠狠地瞪了一眼！我对他笑了笑收回看着他的眼神。这小子倒是挺警觉的！看来不好弄啊，这可是比班上的刺头还刺头的存在啊！人家可是正经的黑手党出身！
“狱寺同学请跟我出来一下吧！”我站在狱寺的桌子前面说到。
“切！很烦诶！该说的老师都说了，别啰啰嗦嗦的！”狱寺别过头不耐烦的说着。
头上的青筋直跳啊！抚子你真是给我一个好工作！我使劲的瞪着抚子的背影，我收回目光看着不耐烦的狱寺，弯下腰说道：“L'uccellodeltempialedellaprigionedellapersonadellapreda，vienedall'Italia，iprecedentidifamigliadellamafia.Questibastanolihannolasciatiuscireconme？（狱寺隼人，来自意大利，黑手党出身。这些够让你跟着我出来吗？）”
狱寺瞬间盯着我，我耸耸肩做出请的姿势，狱寺皱皱眉头站起来准备跟我走，我回头跟正在跟其他人说话小武说道：“小武，下节课帮我跟老师说我带新生参观去了！”小武听到后做了一个搞笑的军礼“一定带到！”我点点头便带着狱寺走出去了，经过浅田真纪身边时，浅田真纪塞给我一样东西，我握了握便把它塞进口袋里。看来发生了什么，否则不会主动找我的！
“喂！女人，你要把我带哪去？”狱寺在后面说到。“跟我来便是了，就是这了。”我带着狱寺来到舞蹈室，这里很少与人经过，而且这段时间没人使用！
“狱寺同学，我长话短说，你的资料我已经看过了。你是黑手党出身这件事只有我一个人知道，这点你可以放心！我今天叫你过来只是想说一点，班级里有什么活动时稍稍配合一下，否则我们班的班长不太好做事呢！”我靠在舞蹈室的窗边说着。“这跟我有什么关系？”狱寺双手插在口袋里说着。
“这当然跟你有关系，你的到来可是给我们班那群刺头带来了希望啊！我可不希望他们造反！”我指了指他那身另类独行的衣服。“女人，我可不相信你说的那些话，知道我的底细就只为跟我说这些，别骗人了！”他抽出手防备的看着我。
我一步一步向他走过去说道：“狱寺，首先我不叫‘女人’我叫山本弥雅！是这个班的副班长，而且我并不认为你对于我有什么用处！”
“别骗人了，我管你叫什么！给我说出你的目的！”说着伸出手就要抓我的衣领！
看来跟他好好说是没有用了呢！
偏开头躲过他伸出的手，抓着他的手将他的手背在身后，踢向他的膝窝，让他单膝跪下。
“警戒心不错，可是你也要学会相信别人，不要总认为这个世界上都是唯利是图的人。”我压在她的身上说着。
“不用你教我！”狱寺使劲的扭着，想让我松手。
“别扭了，再扭我也不会松开的，现在的你可是挣脱不了的！”我看着狱寺涨红的脸，“我不指望你会听我的，总有一天你会遇到让你相信的人！不过我再说一遍，我找你只为了一件事，只要你还在这个班，我的管辖范围内，就不要给我闹事！听明白了就点点头。”
狱寺点点头，我松开他往后退。
“你认为我会乖乖听你的吗？别妄想了！”说着他的手上就冒出炸弹。我去！这熊孩子，在这里要是炸弹爆了，云雀一定会发飙的！我的脸都快青了！脚稍稍往后退了一步，微蹲下身子说道：“狱寺，收回你的炸弹！”一边说着一边冲向狱寺，连云雀不注意都会被我得手，这点距离还是有把握的。
看着狱寺瞬间睁大的眼睛，似乎不敢相信我会这么快的来到他面前！打掉他双手抓着的炸弹，抓住他的手腕往我的方向一拉，松开手一拳打中他的腹部，在他跪地的瞬间坐在他的背上将他的手反剪。
“这回你总该相信了吧！”我稳稳的坐在他的身上问着。
突然前面的地板打开一道缝伸出一个平台，Reborn就在上面站着。
“Ciao！狱寺、Luce。”看到Reborn狱寺相当的兴奋就要从我的身下挣扎起来，我一手劈在他的头上，“安静点！”
“Luce，放开狱寺怎么样？”我转了转眼珠说道：“Scambio！（交换）”“没问题！”我站起身让狱寺起身。
“Reborn桑！这个女人她是？”狱寺一起来就走到Reborn身边去，Reborn走到我面前说道：“狱寺，她可不是敌人，她可是彭格列的小公主！”
阿拉拉，看来这个消息还是挺有用的！狱寺不可置信的望着我，“放心，狱寺，她不是继承人！不过得最他可不是什么好的举动！”
我看了看表说道：“今天下午还有排球比赛，而且狱寺你也是其中的一员，虽然你是第一天到学校！”Reborn可就是为这个来的，他可是精心准备了一番啊！
“狱寺，跟着Luce去换衣服吧！在体育场等你！”说着Reborn就消失不见了。我黑线的看着他消失的地方，如果云雀知道他的学校被人给改造了，一定会血溅三丈的！我想都不想去想啊！
我带着狱寺来到换衣室，让他进去，他这一路上都紧紧地盯着我，要不是知道原因我还以为我把他怎么了！在狱寺进去换衣服的时间里，我拿出浅田真纪给我的纸条。
【排球比赛的时候在体育场外见面】是用中文写的，看来有很重要的事情啊！
场内的比赛已经开始了，我看了看浅田真纪，我随着她走出体育场。
“山本弥雅！你知道吗？在几天前我一直都觉得我为什么要生在这个世上，我要是死了多好啊！可是我的神重新赋予我生命，让我重生在这里，有了新的生活！可是昨天神告诉我，有人要毁坏我的生活，那个人就是你！山本弥雅！神告诉我，只要你消失，他会给我更好的生活！所以为了我你就消失吧！”浅田真纪一边说着一边拿出她的剑！
“规则，这是怎么回事？”我小心翼翼的往后退着。
“看来，他等不及了，他要行动了，去除你，让他活得更长！”
“那么，纹章的力量可以使用吗？”
“当然！”
“怎么用！我可一次都没使用过！”
“纹章已经发热了，想想自己最长长的东西，纹章会给你的！”
结束与规则的对话，让自己全神贯注的盯着浅田真纪！我在这个世界唯一会用的就是剑，而且是山本大叔教我的，虽然没教我时雨苍燕流，但是我可不会输给一个凭借着许愿得来力量的人！
抓着因纹章而出现的武士刀，看着浅田真纪已经完全扭曲的脸，真不知道该说她可悲还是可恨！
“唰”浅田真纪抓着刀就不见了！是瞬步！仔细地感觉着周围，“唰”我猛地举起刀架在身前挡住她的一记猛砍。抬腿踢向她，她向后一退，举起手对着我“【破道之十一缀雷电】”我刚想躲避就听见规则的声音“别躲，纹章会帮你抵消的，这是她许愿得来的，不是自己本身的，和你不一样！”
果然力量到了我身边就消失了！
“不可能，为什么没有效果！”浅田真纪大喊着。
我举起刀对着她说道：“因为你的神抛弃了你！”我刺激着她，一边向她冲过去。“不肯能的！不可能的，神不会抛弃我的！咆哮吧！雷神！”
“快躲开，纹章无法帮你抵消全部！”规则大叫着！
我并没有躲开，而是向前冲着，我知道错失这次机会就很难在接近她了！凭借着纹章抵消掉大部分力量，冲进我能攻击的范围，用刀背砍掉她的剑，用剑将她刺穿在她身后的树上！
“啊啊啊啊啊啊！”因为剑离手，始解的力量全部消失！我跪坐在地上，全身颤抖，被雷劈了！长这么大第一次啊！
看着因疼痛已经昏过去浅田真纪，我奇怪地看着周围，“规则，发生这么大的动静，怎么一个人都没来！”“纹章一旦发动会自动屏蔽周围。”
我点点头，站起来，手刚摸上剑柄，见就消失了，还真便利啊！
“规则，她已经昏迷了，接下来怎么办？”
“将有纹章的那只手放在她的头前面，跟着我念就行了！”
我蹲下将手放在她的额头前，“我以规则之名，驱除违约者！”“我以规则之名，驱除违约者！”一阵红光出现在她的额头前，一个晶石出现在我面前。“收下他。”我用手刚刚抓住就消失在我的手心里了！
“等到晶石收集到数，就可以了！”
“啊！我知道了！她怎么办？”
“这个世界会将她排斥掉的，再被人看到之前她之前，会被这个世界的规则排斥掉！”
“我知道了！在我收集完晶石后，我也会被排斥掉吧！”
“是的！”
我拍拍身上的灰尘站起身，刚刚转身就看见Reborn站在我的面前，奶嘴还发着光！
我去！瞬间冷汗直冒！“规则！为什么Reborn会在这里！你不是说会屏蔽掉的吗！？”“别忘了，他可是这个世界的一部分！纹章阻止不了他！”“我擦，你让我怎么解释！”“&middot;&middot;&middot;&middot;”
我嘞个去！不带这样玩我的！
“Luce，能解释吗？”我咽了咽口水说道：“你看见了就是那个情况！世界的规则没让你们知道之前，我什么也不会说！”“我明白了，恐怕世界各地的彩虹之子都感觉到了！”我只能点点头。
“我不会再问了，也不会说出去的！”说完Reborn就走掉了！
我长舒一口气，这关总算过了！
“规则，还有什么不收纹章限制的！给我说清楚！”
“这个世界的组成物！”
“不是吧！彩虹之子就算了，彭格列指环和玛雷指环也是？”
“这是肯定的！”
这回麻烦大了！突然体育场爆发出大声的呼喊，看来阿纲他们赢了！
赶紧走，被小武看见就麻烦了！看不见狱寺成为忠犬的样子虽然挺可惜的，可是小命更重要！
总算解决一个，看来以后的日子不好过啊！纹章也不是万能的啊！还得靠自己啊！
看来要找山本大叔特训了！舒坦的日子越来越少了！