“大叔，这么晚了还让你陪我练习。”我坐在道场外面说到。“不用说这么客气的话，因为大家早就是一家人了。”大叔揉着我的头坐下来说着。“我知道有些话你不好说出口，不过不要紧，当你找我学剑的时候我就知道了！不过要小心一些，不要再真么狼狈了！”大叔喝着茶说着。
我点点头，其实山本大叔比谁都清楚，可是却什么都不追问，让我松了一口气。“好了，今天就到这吧！回去吧！小心别让小武知道了。”“知道了，叔，你打算什么时候告诉小武？”“顺其自然吧！能不知道最好了！”
是呢！不知者无罪啊！大叔，小武一直都知道哦！比谁都清楚只是欠一个契机让他认识到罢了！终究会走上剑道的！小武可是被Reborn评价为最适合当杀手的人啊！
糟糕！昨晚睡得太迟，没想到今天早上竟然睡过去了！小武为什么不喊我！明明每天早上都喊！要死了，今天还有跟云雀的对练啊！我已经不敢想象云雀的脸了！
真是的！我沿着近路一路狂奔着，很好！看见学校的后门了。从后门溜进去，被逮到的几率要小很多啊！
翻过墙，看了看周围没有发现风纪委员的人。朝着离教学楼最近的场地跑去。一边跑一边在心里乞求千万不要打铃啊！
我一心只顾着向前跑却忘了前方的情况！
“砰”的一声打断我的思绪，让我抬头向前看，可是已经来不及了，我闯进一片烟雾中“咳咳咳”这不是狱寺的炸药吗？怎么点在这个地方！难道说蓝波已经来到阿纲家了，速度也太快了！这不带便碧昂琪也来了吗？
突然一个黑影一边哭着一边向我这边飞来，我刚抬起腿准备踢过去，想起来事蓝波又收起腿接住蓝波。
“啊！是弥雅！狱寺君都说了不能用了！你没事吧！弥雅！”阿纲说着就要往我这边跑。我挥挥手说道：“我还好啦！不用过来的，不过这是什么？”我装作不知道的举起手上的蓝波。
我皱了皱眉，蓝波哭得一把鼻涕一把眼泪的，这丫太惨了点！
“狱寺，这还是个小孩子啊！怎么可以用炸弹！”我皱着眉头望着狱寺。“切！女人，你知道吗？他可是来谋害十代目，杀手是不分小与大的！”狱寺撇过头朝我说到。阿纲伸长的挥着手说道：“不要听狱寺君的话，胡说的！”阿纲生怕我误会。
“要忍耐&middot;&middot;&middot;&middot;要&middot;&middot;&middot;忍不住了！”我刚准备说话就被蓝波的大哭给制住了！我赶紧低下头看怀中的蓝波，发现蓝波已经哭的不成样子了！还从头发中拿出了十年火箭筒！我瞬间睁大眼睛，准备把蓝波从我身上甩出去，结果没有蓝波的速度快，一起被罩住了！
阿纲这边睁大着眼睛的望着烟雾，就连Reborn都正经起来！
烟雾散去，发现只有一个人！大人蓝波看到场景后，摇摇头说道：“看来是小时候的我把我送过来了呢！你还！年轻的彭格列十代目！”“你是大人蓝波？！”阿纲吃惊地说着：“不过，蓝波，弥雅呢？她人呢？他跟你一起被打中的！”大人蓝波听后露出与刚才完全不一样的表情说道：“弥雅姐！她跟我一过去了吗？”被这样的表情吓到的阿纲缩了缩脖子点点头。
“喂！到底是怎么一回事？”狱寺不耐烦的吼道。
蓝波看着狱寺说道：“十年后根本就没有弥雅姐！弥雅姐时突然有一天不见的，怎么找都不见人影！只跟大家留了一封信说不要找她！虽然只有5分钟，但总算能让大家见见她了。”“切！”蓝波用一只独眼看着狱寺说道：“当年找的最凶的就是你了！把整个日本都翻遍了！壁山本那家伙还激动！”狱寺回过头说道：“不可能！绝对不可能！”
“不跟你们瞎说了！只有5分钟。Reborn你准备好受死了吧！”蓝波大声的说到。“哼！”Reborn拉拉帽檐并不说话。
“这上面可有200万电伏！电击角！”
“啊啊啊！蓝波住手！”
“要忍耐！要&middot;&middot;&middot;呜哇哇哇&middot;&middot;&middot;”
“啊！跑了！”
十年后。
“呕，呕&middot;&middot;&middot;”我恶心得直犯晕，我无力扶着旁边的东西滑下，连旁边的环境都无法去注意！
“规则！这到底是怎么一回事！”
“是你的灵魂反应，穿越时空对他们来说只是一瞬间的事，可以对你这个局外人来说可是大忌！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我真的不知道该怎么说，对于那些穿越者来说这可是求都求不利的福利，到我这就变成了灾难！真是难受死了。不过还好，就只有5分钟而已，现在只能求时间赶紧过了！
“没用的，你只要用那个小鬼的火箭筒，不管是穿过去还是穿回来都是同一样的症状！这个世界的规则在排外，忍忍就好了！”
TMD！我终于忍不住爆粗口了！这个感觉实在是太差了，就像是被人扔进了洗衣桶里一样！
我捂着嘴看着周围，这是一个温泉！很用日本风的温泉，大概可以确定我还在日本！
“嘭”看着被我打碎的花瓶，我真是无语了，现在的我可真是虚弱到了极点！我蹲下身准备捡起已经碎掉的花瓶。突然感觉背后一阵风划过，我用尽全力向前一扑，虽然躲过去了却被碎片划伤，但也因疼痛稍微而恢复一些对身体的控制！
回过头看着身后的人却愣在了当场，因为出现在我身后的是十年后的斯贝尔比&middot;斯夸罗！我抽抽嘴角，而且还只围着一个浴巾，难道在泡温泉？那不就代表瓦里安全员都在吗？
亲娘啊！不带这么玩我的，我现在可是一点防御力都没有的！
我望着眼前的斯贝尔比&middot;斯夸罗，他安静地不像话，我都有点不确定他到底是不是瓦里安的人了！“斯夸罗，怎么了？”一个身影推开拉门走出来说到。
我睁大眼睛望着眼前的男子，虽然在TV版里不止一次的看过小武十年后的样子，可是还是让我很吃惊，有一种吾家有儿初长成的感觉！一阵恶寒爬过身上，自己怎么会有这种想法！
我看着眼前愣住的人，看着他不敢相信的眼神，我抿抿了嘴对规则说道：“规则，十年后的我不存在，对吧？”“啊！十年后的世界还没有出现违约者，所以你不可能出现在十年后，这也是你为什么到这里会晕眩的反应。”“排斥！”我闭了闭眼睛。
“十年后的小武？很高兴看到你现在这个样子！”话应刚落，就见小武大步走过来一把抱起我，“姐，好久不见！”
温泉里响起哗啦啦的水声，拉门突然被拉开到最大，一个个我熟悉不已的人出现在我的面前，我歪着头看着这群人，轻轻的勾起嘴角，都长大了！
我拍拍小武，示意他放开我。
看着眼前的人，我歪着头说道：“狱寺、阿纲还有笹川前辈？”
“极限的！弥雅你还认得我！”
“是十年前的弥雅，大哥！”
“连人的都分不清楚吗？草坪头！”
“阿拉！这不是我们的小公主吗？都流血了，一定是斯夸罗！真是的！”
我咽了咽口水说道：“您哪位？”我装做不认识的看着鲁斯利亚。“阿拉，看来我们的小公主还&middot;&middot;&middot;”“喂！！！鲁斯，闭嘴！”斯夸罗大声地说着。“阿拉拉~~小公主，我们很快就会见面了！不过现在先治伤。”
看着鲁斯利亚很快将我的伤口抱扎好，我对着他说：“谢谢！”
“时间快到了！”
我眨眨眼睛，一下子抱住小武说道：“对不起！答应我，就算我不在了，也要好好的！”我回过头看了一眼阿纲他们，“你们也要一样好好的，还有帮我跟云雀也说一声“恭弥，对不起”！”
我放开小武，在一片晕眩中离开了十年后的世界！
在一片晕眩中，靠着学校的墙滑下，发现自己已经不在原来那个地方了。看着在空中的太阳眼泪不知不觉的流下，一定是太刺眼了！
“你在这儿干什么？你今天早上翘掉了呢！”
“啊拉！云雀，找到我了！”我笑着对云却说着，眼泪却怎么也止不住！我伸手抹着眼泪，“眼睛被阳光刺到，好疼！真的好疼！恭弥！”怎么抹也抹不尽眼泪！
突然眼前一黑，我伸手刚准备抓下来，就听到云雀说道：“既然被刺到就好好的遮一遮！”我抓住衣服将脸埋在其中一边流泪一边说着：“啰嗦！”
我不存在与十年后，能与他们在一起的时间不多了！绝对要好好的！
“规则，我差劲吧！”
“你能控制得住，不是吗？这是我选择你的理由！”
“有时候我真讨厌你！”
断了与规则的联系，在黑暗中流着眼泪。突然感觉身边动了一下，我抓下衣服，发现是云雀躺在了我的身边，我看着云雀闭着眼睛，没有的心里很温暖，就跟小时候一样！明明是那样一个不受拘束的人，能这样躺在我的身边，我真的很高兴！
恭弥，很高兴有你在身边！虽然你很傲娇！
不过这次去十年后，也得到了不少讯息，我跟瓦里安他们绝对有联系，下次用这个跟试试Reborn！