在那天过后，与发生了很多的事。认识了三浦春，一个很活泼的孩子。还有一平，喜欢云雀的那个小孩子；当然还有狱寺的姐姐碧昂琪&middot;&middot;&middot;总之一切都按照既定的在发展着，阿纲他们也认识了云雀、笹川了平。只是对于那天所发生的事大家都很有默契的一字不提，我也当做什么都没发生过就这样过去了！虽说不提，可是狱寺和阿纲看我的眼神都很奇怪，但是我却什么都不想说！
“呐，弥雅！我有些事想问你？”阿纲站在我的位子前说着，我抬起头望着他，又回头看了看狱寺，虽然不再看着这边可是身子很僵硬啊！果然很在意啊！
“阿纲，我&middot;&middot;&middot;”
“弥雅，出来一下，有事找你！”抚子在门口大声的喊着我，我瞬间松了一口气，我从来没有这么想听到抚子的声音！我站起来对着阿纲说道：“阿纲，我有事，我现走了。等下次有空吧！”说这不等阿纲的反应便侧身挤过向门口走出去。
看着阿纲想说不能说的着急样子，我只能说声抱歉，其他的什么都不能说！
“抚子，什么事？”我走在抚子的身边问着，“嗯！怎么说呢！看，这是老师给我的文件袋里面是要准备的东西和预算金额，叫我去安排的，不过我现在有事，一时间离不开学校，正好你去吧！看你最近躲着那俩人，我假条都办好了！去吧！”抓过抚子手里的文件袋，我点点头。
“抚子，谢谢你！”我说不出感人的话，虽然很想诉说缺什么也说不出口！
抚子抖了抖身子说道：“我的妈呀！天要下雨了！鸡皮疙瘩都给你弄一身，赶紧的！”看着抚子的动作，我笑着点了点头，“走了，帮我把书包给小武，要他帮我带回去。”“知道了。”
来到街上，并盛其实很小，所以店很好找。
“欢迎光临，有什么需要的吗？”我将手里的单子递给店员，“请稍微等一下，我帮你准备一下！”我点点头，坐在靠近窗户的位子上想着老师要我们准备的东西我就不进黑线满头。快要到校庆了，准备东西是无可厚非，可是为什么连医药箱都要重新准备！难道云雀的威压已经到这种程度了？
说到底云雀不过是一个犯了中二病的小孩，只不过伤害值太大了！
“客人，你的东西已经准备好了！请问是付现金还是刷卡？”我接过东西说道：“现金。”掏出一开始抚子给我的钱，付了帐。
我一边走着一边看着已经买过的东西，想了想还没买的医药箱，我就觉得很囧！没办法老师最大啊！
我抬头看了看前方，发现在我的斜对面有一个金色的脑袋，后面还跟着一个人，这对组合实在是太显眼了！看着这个没有部下在就是一个废柴的人，他以后会是云雀的老师，想想都觉得不可思议！可能是我盯得时间长了点，迪诺回过头往我的方向看了一眼，我迎着他的目光对他笑了笑，就算我对他的以后是云雀的老师的一种致敬吧！要当那小子的老师可是会吃很多苦的！
“Luce！”我愣在原地看着迪诺一边跑向我一边喊着我已经在Reborn口里听到很多次的名字。难道迪诺认识这具身体的原主人！看来今天出来不是没有收获的！
“Luce，你竟然在这里！九代首领竟然把你送到这里来了！斯夸罗找那么长时间都找不着！”我一愣，斯夸罗？我擦！怎么还跟瓦里安扯上关系了！规则，看你给我找的好身体！
“Boss！”罗马里欧在后面低低的喊了一声，阻止了迪诺继续说下去的意向。“Luce，你怎么了？”迪诺这个时候才反应过来。毕竟是“失忆”，我看着迪诺稍稍往后退了一步说道：“我不知道你是谁，但你能喊出我的名字的话，你应该认识Reborn呐！有什么疑问去问他吧！以前的一切都不记得了！”
迪诺听完我的话皱起了眉头，不知道在思索什么。
“Ciao！迪诺、Luce！”看着神出鬼没的Reborn我抽了抽嘴角，“Reborn，这到底是怎么回事？”看着一脸严肃的迪诺我不禁挑了挑眉，这家伙还有这样的样子啊！
“先去阿纲家吧！这里不是什么好谈话的地方！”我看了看站在迪诺的肩膀的Reborn，看来今天要摊牌了！
今天到底是什么日子？还真是我的好日子，该解决的都要解决了！
阿纲家“打扰了，奈奈妈妈！”
“阿拉！这不是弥雅酱吗？欢迎！快进来吧！”奈奈妈妈让开门然我进去。
“妈妈，今天家里来了客人！是我以前的学生，来找我的。”Reborn乖巧的说着，看着他这副模样我还真不熟悉。“没问题，进来吧！”“蓝波、一平还有碧昂琪都出去了。”奈奈妈妈把迪诺也让进来。
“妈妈，我们在阿纲的房间，不用送东西上来的。”
“罗马里欧，你也留下来吧！”
“知道了！Boss！”
“这到底是怎么回事？Luce怎么什么都不记得了！”迪诺一进房间就朝着Reborn问起来。“先坐下慢慢说，不急于一时。”说着便盘腿坐下，我和迪诺见状便也坐了下来。
“Luce失忆的事情我也是前段时间才知道的！我知道后便问了九代首领，九代首领什么也没说，只是让我照顾好这丫头而已！”Reborn看着迪诺说到。“九代首领什么也没说？那斯夸罗那边也什么都不知道了？这样也&middot;&middot;&middot;”迪诺皱起眉头。
“那个，能不能先回答我的问题？”我看着望向我的迪诺和Reborn说道，“我在7岁以前到底是谁？还有斯夸罗这个名很熟悉，但我什么都想不起。”
Reborn拉拉帽檐，“你真的要知道，九代并不想你知道！”“那是我的事情，就算是为我好我也有知情权，这一切都要在我知道后我会决定要不要记起这件事。”我正色道。“Reborn，我也觉得还是告诉Luce比较好，之后的事情再交由Luce决定会更好。”迪诺也发变了自己的意见。
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“别后悔啊！”Reborn抬起头看着我，“你叫Luce，是九代在大清洗时救回的婴儿，养了一段时间后便把你交给了他的儿子Xanxus带着，那个时候他只有9岁，九代认为小孩子之间会更好相处。你们一直生活在一起7年，直到你7岁那年发生了一些事情。”‘摇篮事件’我一边想着一边听Reborn说，“后来你被秘密送往日本，但中途发生了一些事情，导致九代失去你的消息，但没想到的是你失忆了。”
我听完Reborn的话我知道还有一些事他瞒着我，不过这不重要，重要的是我已经知道这具身体的身份了！
“我的这道伤疤是怎么来的？！”我摸着胸口问着Reborn，“是因为这伤口把我送走的吗？”
迪诺低下头不再看着我，“啊！这就是你被送走的原因，是敌方家族干的，为了你的安全没办法才把你送走！”我舒出一口气，只要这道伤口不是瓦里安的人留给我的就行了！
“Luce&middot;&middot;&middot;你&middot;&middot;&middot;”迪诺抬起头支支吾吾想说什么却又说不出口，我知道他想问我什么。
“我不会记起这件事情，就当我什么都知道！我不想破坏现在的生活，你所说的那些人已经是过去式了，不要再提了！现在的我很开心，这就足够！”我看着迪诺的眼睛说着。
“Luce，我不会阻止你的决定，但我还是要说，斯夸罗一直都在找你，其他人也一样！”迪诺看着我说到。
可是呐，迪诺！我不是圣母，我仅仅维持现在的生活我就已经很辛苦了，我不想再背上另一份痛苦了！我是很自私的！所以就这样吧！足够了！
“我想我该走了，我还有老师交代的事情没来得及做，不办的话可没法交差！”我站起身。
“你的选择是你自己的，放心吧！我和迪诺不会干涉的！九代恐怕也是希望你过得幸福猜什么也不过问的！”听着Reborn的话，我知道今后不会再有这方面的烦恼了！
迪诺将我送出门，和奈奈妈妈打完招呼走出门。
“Luce，我知道我不应该再说，可是我希望你还在好好想一想！”迪诺站在门口说到。
“迪诺桑，以后不要再叫我Luce了，叫我弥雅吧！”说着对迪诺弯了弯腰便头也不回的离开了！
“规则，你找的身体还真是麻烦重重啊！”
“这是随机的，别忘了这个世界也是有规则的，如果不是需要我的帮助，恐怕连灵魂都安定不下来！”
“我知道的，只是以后麻烦不断。”
“自从你接下了这个，你认为你还有什么不是麻烦！”
“是啊！这个世界的一切对于我来说都是麻烦！”
迪诺已经来了并盛，而今天碧昂琪不在，看来是去接夏玛尔了呢！Reborn还真是费尽心思，先把狱寺弄到这里，身为狱寺教父夏马尔怎么可能不来这里站在阿纲这一边！不管是怎样，瓦里安注定是炮灰！想到这里就觉得有点心痛呐！
那个时候的我并没有为这一点的心痛而在意，却不知道就是这一点的心痛让我差点死在违约者手上！