“哈！”
“啪”
捂着隐隐作痛的手腕，看着地上躺着的木剑，直到今天的练习结束了。
“弥雅，明天开始我就不会再帮你训练！”山本大叔的一句话把我从发呆中来了回来。“为什么？”我诧异的望着大叔，“你根本就心不在焉，而且你的手还想不想要了！我是不知道比最近发生了什么事情，你挥剑的动作可告诉我你半分的干劲都没有！”大叔说完拿起地上的木剑走出了道场，连辩解的机会都不在留给我！
大叔是真的生气了！
我苦笑着挨着到场的们坐下来，这也难怪大叔会生气，最近发生了太多的事情了！自从碰到迪诺，剧情里的人物一个一个都登上了场，先是在校医室碰到夏马尔，又被Reborn拉着参观他们的强化计划，看着小武在真刀真枪里穿梭，这简直要了我的命！
以前只会付诸一笑，可是现在的我可是连苦笑的笑不出来！身边亲近的人一个一个被牵扯进去，小武、云雀还有阿纲他们，怎么能够不担心又怎么能够在明明知晓剧情的情况下又装作什么都不知道，这太难了！规则还真是难为人！
想起昨天听到回家的小武说起阿纲家里有一个会排名的小孩子时，我就明白了，是风太！而这种种的一切都表明六道骸来了！
耳边回想起规则的说过的话“不要干涉，在没有违约者的情况下，绝对不要干涉！否则你会被这个世界的规则惩罚！”烦躁的遮住自己的眼睛，以上的种种造成了我现在的这种状况，心浮气躁，不怪大叔下手狠！看着自己已经肿了的手腕，最起码一个礼拜之内都不能再碰剑了！
大叔这一招还真是给力啊，算准了打下来的，疼痛尚在忍受范围内但又无法忽略着疼痛的存在！现在真的是什么也不能做，说不定这就是天意啊！只能眼睁睁的看着了。
“对于你来说未必不是一件好事！”
“谁知道呢！”
听着在我脑海里响起的声音，我什么也说不出来。
“记住，别付出多余的，到时候后悔的就是你自己！”
“我知道了！不用一次次的提醒我！”
用不受伤的手拿着书包低着头走在去学校的路上一边调整自己的心情，感觉到前方有人稍稍侧开身体准备让过去，可是前方的人影随着我的移动他也在移动。我皱皱眉头抬起头看着前方的人。一身黑曜中学的衣服加上白色的针织帽，脸上带有条形码，我皱起的眉头更加放不开了！
柿本千种--六道骸的得里手下，从小跟随六道骸复仇者名单中的一员。应该不是我想的那样吧！老天保佑！
“同学，你挡到我的路了，麻烦让让。”我平静的说着。
“山本弥雅，并盛中学一年A班，学号15。犬，人找找了！”柿本千种看完后说出一长串话对着后面的人说到。
啧！麻烦自己找上门，我看看了四周买这个时间点周围不是有很多的学生，可以说我现在所处的环境对于我来说真心不利啊！
“就是这个女人，骸大人为什么注重这种女人？啊？你不会找错了吧！眼睛仔！”
“犬，你再这么说，我要生气了！”
两个人如若无人一般的吵着架，笃定了我不会跑还是有十足的把握将我逮住呢！真是不顺心啊！“差点忘了！山本弥雅，骸大人有请！”柿本千种说着推了推他的眼镜。看着他说完话后和城岛犬摆出的姿势就知道今天是去不了学校了，希望云雀他大人有大量啊！
“那就走吧！既然你家大人有请我怎能扶了他的面子！”转过身往后走，“你这个女人要去哪？”城岛犬在后面叫嚣到，“去哪？当然是你家大人那，还能去哪？”我讽刺的说到，“你这个女人！”城岛犬在后面烦躁的吼到，却被柿本千种拦住说道：“犬，不要碍事，坏了大人的好事！”“你！”城岛犬看了看收回自己的目光，偏过头和千种走在一起跟在我的后面。
黑曜中心走进黑曜中心就看见一部分黑曜的学生，但因为千种和犬跟在我的后面，所以没有什么大的动作。看着他们，他们就应该是被云雀给炮灰的那批人呢！来到阿纲他们战斗的的大厅里，看到了坐在旁边的风太，抱着排名书双眼无神的坐在落地窗前，一看就知道这几天受到的折磨是怎样！
“规则，在这里让风太稍稍休息一下的话，不算违规吧！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;确实不算，世界的规则不会管你的，不影响到大局的发展或是不强行改变应用的，世界的规则不会难为你的！”
“啊啦啦&middot;&middot;&middot;这个漏洞以后可要多用用！”
打定主意不去管坐在我正前方的六道骸和我身后的千种和犬，走到风太身边蹲下身。风太感觉到身边有人，稍稍哆嗦了一下，我皱了皱眉。放下手中的书包，用受伤的手摸上风太的小脸说道：“我叫山本弥雅。是山本武的姐姐。很高兴认识你！”风太听到我的话只是又哆嗦了一下！
“库库库&middot;&middot;&middot;别浪费时间了，那个孩子可是听不到的！”六道骸坐在沙发上看着我笑到。回过头轻轻地撇了他一眼就不再看他，将注意力继续放在风太身上。“你这个混蛋女人，用什么态度对着骸大人！”犬在后面大声地叫着。风太听到犬的声音哆嗦的更厉害了！我皱起眉头看着在后面大声叫的犬，抽出自己放在裙摆底下细滚，对着犬的方向就扔了出去。棍子扎在了他的裤子边缘，声音一下子就消失了。
“安静一点！不然下次炸的就是你的嘴！”我眯起眼睛望着城岛犬，“六道骸！管好你的宠物，别让他乱叫！”“你说什么？你这个&middot;&middot;&middot;”犬一下子又暴跳起来，“犬，安静！”“骸大人&middot;&middot;&middot;”
听着身后不再有声音，我看着风太的状态可是一点都不好啊！
“规则，有什么办法吗？”
“办法有的，注意‘度’”
“我知道了，快说办法！”
“你从浅田真纪那收回的那颗珠子按照你现在的素质可以使用的，但对真题有一定的负担，死神的力量，他们的话语里还是包含一定的力量。所以你可以试试。”
我伸出手将风太抱入自己怀抱中，感觉到风太的颤抖逐渐在减弱，我闭上眼睛按照规则说的从珠子里抽取一部分的力量，将力量注入声音里“风太，已经没事，我在这里我不怪你，已经够了，可以好好的休息一下了！睡醒了，彭格列十代首领就来救你了！”
风太听到我的话哆哆嗦嗦的说道：“真的？”“嗯！”我肯定到。话应刚落，风太的头就落在我的肩膀上，看着睡熟的风太都不忘记将排名书抱的紧紧的，我摸摸风太，黑手党对于我们还是太早了，特别还是小孩子的风太！
我靠着落地窗坐下来，将风太放在我的腿上抬起头看着对面的人，终于有机会仔仔细细的观察一下被腐女、宅男嫉妒的人了，以前没有机会，但是现在有机会了！
白皙的皮肤倒不如说有一点苍白，一蓝一红的眼睛给整张脸曾添妖艳的感觉，虽然一个男孩子不该用这种形容词，可是这个形容词就想为他量身定做一般！可是那个凤梨头让我实在是不敢恭维，一想到以后库洛姆那样一个软妹子会变成那样的头我就黑线满脸！
在我观察六道骸的同时六道骸也在观察着我，我勾起嘴角说道：“你和我之间有什么要说的吗？如果我的记忆没错的话我和你应该是初次见面呢！”“kufufu&middot;&middot;&middot;没错，你我是第一次见面，可是在排名风太的排名中，你的武力值是不可预测！而且你刚刚的表现可是给了我十足的理由请你过来！”六道骸站起身走过来说到。
抬起头看着他走到我的面前将整个人暴露在阳光中，被他那一头蓝发所反射的光刺到了眼睛，我微闭眼睛适应了一会儿盯着他那一双一色的眼睛说道：“放心吧！我不会插手的，这是你与他们之间的事！”六道骸蹲下来，“看来你知道彭格列十代首领的下落呢！”明明是疑问句却硬生生的给讲成了感叹句！
“啊！我知道！可是我什么也不会说的，这是你与他们之间的事，我不会插手的！所以别想从我的手上拿到资料了，而且我可不想风太那么好对付！”“你就不担心，这些人当中可能会有你的好友哦！”六道骸笑着说到。“怎么可能不担心，但是担心又有什么用呢！他们既然已经走入了这条道路可就没有反悔的余地了！如果他们输给了你，也只不过证明了他们只有这一点的气量，在这里就输掉对他们来说说不定是一件好事！”我盯着六道骸眼镜认真地说到！“kufufu&middot;&middot;&middot;真是有趣的一个人。就如你所说这是我与他们之间的事！”六道骸站起身准备走回去，我喊住他说道：“六道骸，我有一个忙要你帮！”六道骸听到后转过头斜睨着我说道“哦呀哦呀！你竟然找我帮忙！”“啊！我想找回自己藏在深层意识当中自己丢失的记忆！”我摸着风太的头发说到。
六道骸坐回沙发上看着我说道：“你想让我帮你找回记忆？我可是要进入你的识海的，要是不小心你就会变长植物人！你还真是放心我，仅仅只见过一次面！”“啊！疑人不用用人不疑！就这么简单！”我嘴上是这么说的，在这之前就跟规则商量过了，要跟六道骸做交易找回这具身体自己的记忆，否则会很被动！就算聪Reborn口中知道了但都是不删减了的，完全不能作为参考！规则在六道骸帮我找回记忆时会盯着他，如果不对会立刻出手，到时候谁会变成植物人还有待商榷！
“况且你把我抓到这里的目的无非就是不让我插手这件事，那么这件事就当做我向你索取的行动费吧！大家各取所需，井水不犯河水！”我看着六道骸，“kufufufu&middot;&middot;&middot;这是有趣的人啊！”六道骸捂着嘴说到。“骸大人，不要相信这个女人，她肯定有什么不可告人的秘密！”城岛犬在听完我的话后立刻就跳了起来，“骸大人，我&middot;&middot;&middot;”千种的话还没说完就被打断了，“不用了，逃亡这么久第一次碰到这么有趣的人！就如你所愿！”
头靠在落地窗上，闭上眼睛对他笑着说道：“骸，不管怎样我都要对你说一声谢谢你！”这应该是这段时间我心情最好的时候，大概呢！久久没听到回声张开眼睛，看到犬呆呆的看着我，我挑挑了眉头说道：“怎么了吗？有什么问题！”“切！”犬回过头不再看着我，只是耳朵的红色暴露了他此时的心情。我勾了勾嘴角，这个时候绝对不能再刺激他，否则就要爆了！毕竟我可是跟一个凶兽生活了8年！还是有点经验的！
想到云雀就想到小武他们即将要遭遇到的待遇，难得的好心情就这样消失殆尽了！
“你想什么时候开始？”六道骸的问话将我从失落中拉回，“就着你的时间吧，反正这几天我都得在这！”
“kufufu&middot;&middot;&middot;那么就现在开始吧！千种、犬去外面，别让别人进来打扰！”
“是，骸大人！”千种和犬异口同声答应道。
六道骸走到我的身边，“就保持这样的姿势，时间会很长。”“嗯！没关系。”伸出手摸了摸风太柔软的头发。“随你。”说完，六道骸单膝跪在我的面前将我的头放在他的额头上，一蓝一红的眼睛紧紧地盯着我，不放过我的意思一丝一毫的表情！
“那么，放松自己，不要抵抗我。”我闭上眼睛，能够感觉得到六道骸的说话时气息喷在我的脸上，不知道为什么一点都不觉得别扭，听着六道骸的话放松自己的意识，“这个感觉就像做了一场梦一样，记忆找回了梦也就醒了！”在六道骸的话语中我逐渐的意识模糊起来，最终什么也不知道&middot;&middot;&middot;