“醒醒，不要再睡了！”规则的声音一下子炸响在我的耳边，我勉强睁开眼睛开着一片黑的眼前，整个人就如同初次见到规则一般，身处在不知名的空间里。我打起精神撑起身体说道：“规则，这是哪儿？”“这是这具身体里残留的意识，所以你现在会这样，全身无力。她在抗拒着你的进入！”“我知道了，现在该怎么做？”周围一片漆黑，连最基本的方向我可都是找不着啊！“不用担心，很快就会出现了。”规则的话音刚落在不远处逐渐亮起。
我朝着亮光走过去，走进亮光里的一瞬间周围的景色一切都变了。这是有着明显欧洲17、18世纪的建筑风格的古堡。我望着我身处的环境问道：“规则，这里应该是这具身体小时候待过的地方吧！”“是的，很快就会看到她所经历的一切了！”
“Luce，快过来！”一个声音响起拉回我的注意，看着眼前的老人，我登时睁大了眼睛，这不是彭格列九代首领Timoteo，虽然知道这具身体跟彭格列有很大的关系，但从没想过回合九代首领扯上关系！难怪Reborn说我是彭格列的小公主！
看着“我”蹒跚的走到Timoteo身边拉住衣角口齿不清地说着：“Ti&middot;&middot;&middot;Timote！”“Luce，不行哦！要喊爷爷！”“我”歪着脑袋看了看疑惑道：“Timoteo？”Timoteo无奈的摇起头说道：“真是的，就不该让那几个教你说话，这倒好！”我看着Timoteo无奈的脸我“噗嗤”一声就笑了出来！
“规则，这个时候的我有1岁了吧！”
“差不多就是这个年龄。”
看着Timoteo抱起“我”向着不远处一个房子走去，我赶忙跟上去，跟着他们走进去。
Timoteo把“我”放在屋内的沙发上，对着坐在书桌前的一个小孩说道：“Xanxus，过来。”我挑了挑眉，没想到能看到小时候的Xanxus，真是求不来的福利啊！Xanxus听到声音走下来来到Timoteo的身边Timoteo揉了揉Xanxus的头发，牵到“我”的身边坐下，我仔细的看着小时候的Xanxus，一头柔软的黑色的短发，白皙的脸，一双暗红色的眼睛给整个人提色不少。看这个他就想起小时候的云雀，不过小时候的云雀长得更加精致，我一直都想用手捏上去，可是我没这个胆子怕给他抽残了不可！
“她就是你带回来的，就是从这次大清洗带回来的！”Xanxus看着“我”说到，Timoteo皱着眉头说道：“谁告诉你这些的？”“哼！不用别人告诉我，这么大的事情不用说我都知道！”Xanxus不屑的说到。“你才九岁，没必要知道的这么早！Xanxus！”Xanxus低着头不说话。整个房间里的气氛很压抑。
夹在中间的“我”看了看Timoteo有歪着头看了看低着头的Xanxus，伸出拉住Xanxus放在身旁的手说道：“Xan&middot;&middot;Xanxus？”房间里的压抑的氛围瞬间被“我”打破。Timoteo舒展开皱起的眉头说道：“Luce，要喊Xanxus哥哥！”“我”皱了皱眉头，随后对着小时候的Xanxus亮出笑容说道：“Xanxus哥哥！”Xanus看着“我”，从未遇到这种情况的他不知道该怎么办！
“呵呵呵，Xanxus，看来我们的Luce很喜欢你啊！Xanxus我和你几位叔叔决定将放在你身边跟你一起生活！”Timoteo摸着我的头发说到，“为什么？”Xanxus皱起眉头问到。“因为都是小孩子嘛！你看Luce很喜欢你啊！这样正正好！”“我”歪着头看着Xanxus说道：“Xanxus哥哥？”“哼！我可不管！”Xanxus虽然嘴上这样说着，但牵着“我”的手却没有放开，一脸的不在乎，但发红的耳朵却暴露了他的真实的心情！
随后的时间里，我看见Timoteo把我交给Xanxus，“我”和Xanxus一起生活的几年一直都很开心，遇到了很多的人遇到了除了贝尔之外的所有瓦利亚的成员，还有迪诺！我终于知道我为什么学习剑道会那么的有天赋了，原来小时候就被斯夸罗训练过，我真佩服“我”在那种训练下竟然没死！不过从这些记忆中我感觉得到“我”真的很开心，从心底里喜欢这群人！这份感情浓烈到我这个外来者都感觉到！
这份快乐直到“我”7岁那年，8岁的贝尔进入了瓦利亚！
7岁的“我”已经不是什么都不知道的无知小孩子了，知道Xanxus一定发生了什么！从那天起，Xanxus便不再接近“我”也命令其他人不准靠近“我”。“我”感受到了疏远只能一个人在房间里哭泣什么都做不了。看着“我”在哭泣，我自己也不好受，心口一跳一跳的痛着！我大概猜到是什么事情了，“摇篮事件”的前奏！
随着时间的流逝，就像快进一般来到了半年后。这一天破天荒的Xanxus看了“我”，但什么也没说就要走了，“我”就像知道了什么似的紧紧地抓住他的手如同第一次见面一样！但Xanxus没有像第一次一般而是狠狠地甩开了“我”的手！
“我”只能眼睁睁的看着他走远。虽然这次“我”并没有哭，但更让我觉得伤心！
“猜猜自己的眼泪，这不是你，别带入自身的感情否则会害了你自己！”
“啊！”我抹掉自己留下来的眼泪，继续看着后续的发展。
空间一下子就转到了古堡内部，看着倒在地上的尸体，血流成河。我捂住了自己的嘴巴尽量让自己忽视这些。原来“我”追着Xanxus来到了古堡。“我”看着这一切早就吓傻，哆哆嗦嗦的向着Xanxus的方向追着，眼看就快要追上了，却被人堵住。我摸上了自己的胸口知道了自己胸口上的疤，我知道了这疤痕的来历了！
Reborn说是敌方家族派人干的，这明明就是自己家族的人！看来彭格列也不像想象中那么团结，至少眼前的一幕打消我以前对彭格列的印象。
“受死吧！瓦利亚的余孽！”看着一大群的人冲向一个只有7岁的孩子还真是大方！虽然“我”从小就接受斯夸罗的训练但不代表“我”可以轻松的对付一大群人，因为体力的原因再加上并不想伤害同为一个家族的人，所以一直都无法很好的发挥实力！
看着“我”倒在地上，血从身体里流出很快的就覆盖了“我”的身子，“我”看着Xanxus的方向，我感觉到了“我”的期望和不甘，却唯独没有对他们的憎恨！画面一转看到的就是“我”躺在急救病房在抢救，“我”微微的睁开眼睛看到了在外面的斯夸罗和九代首领。“我”无力地盯了他们一会就又陷入了黑暗。当亮光再次出现的时候“我”出现在了一间小屋子里，“我”翻身而起，打开窗户就跳了出去，打开窗户的声音惊动了其他人，“我”迅速的跳下，跑了起来，跑到一个小巷子里，捂着胸口倒在地上，张大着嘴拼命的呼吸，却于事无补，随着“我”的意识消失，亮光也逐渐消失，空间也变成了一开始的黑暗。
之后的事情我都知道了，我的到来令这具身体再次拥有了生机。
突然眼前发出一阵光亮，我微眯着眼睛，一个我熟悉的不能再熟悉的人出现在我面前，那个人就是我自己！我看着她，不知道她想要干些什么！
“不要担心，我不会对你做些什么，我只是有一个愿望而已，我一直都想再看一眼他们，只有这样一个简单的愿望！”她说着。“规则，怎么办？”“随你！只要不违反规则都听你的。”“收到！”
“我可以实现你愿望。实现之后你必须给我消失！”我没有那么善良，留着她不知道还会出现什么幺蛾子，以防万一！虽然很可怜，但也仅限于此了，还是活着的人更加重要啊！我盯着她的表情，一丝一毫也不放过！
“我答应你，只要你实现我的愿望！在这之后我会自己消失的，不必不放心支撑我到现在的只是“再看一眼他们”这个愿望罢了！实现了我自会消失！”她解释道，我点了点头说道：“我跟你约定，我会帮你实现它，就在近起期你就胡如愿了！”她朝我露出一个大大的微笑便消失在一片光中，随后出现一条光路。我抽了抽嘴角，看来如果不答应她她是不会放我出去，幸好答应了！不然还真是麻烦啊！
我缓缓的睁开眼睛，发现自己已经不在原来的地方。发现自己躺在一张单人床上。刚准备动一动就发现全身上下酸麻无比！这是后遗症吗？这种吃力不讨好的事情绝对不要再做第二次！我强行撑起来，发现这房间是六道骸用来关注阿纲他们战斗的房间，而这张床就是千种再被狱寺打得很惨的时候休息的时候用的。
看着身上的被子，不管是谁把我移到这来的还帮我盖上被子，足以证明他们还没坏透！还有被洗白的资格！我掀开被子试了一下走路没有什么大问题，但是要想战斗可就成大问题了！我走出这个房间听到了一阵拳打脚踢的声音，我向大厅走去，看到了站在外面的千种。
我的脸一下子就白了，里面的应该是云雀！千种并没有阻止我进去，我走进去就看到全身是伤的云雀趴在地上。听到脚步声六道骸抬头看了看我说道：“小麻雀，看，谁来了！”说完放开抓着云雀头发的手，云雀回头看到了我，我迎着他的目光一步一步走向他。但我看着这一身伤却什么都说不出话来，我能说些什么呢！
“怎么？后悔了！心疼了！”六道骸讽刺的看着我说到，我转过身看着他，向前一步伸手抓过他的衣领，盯着他的眼睛说道：“当然会心疼，他可是我重要的人啊！不过我不会后悔，我答应你的事情就一定会做到，不会干涉这一切！”我放开他的衣领，退后一步讽刺的说道：“你认为他是谁？！他可是整个并盛的帝王啊！”说完不去看他的表情，蹲下身子，将云雀趴着的身子小心翼翼的反过来，尽量不去碰到他的伤口，云雀看着我说道：“你这几天一直都在这里，你的弟弟可是快急疯了！哼！回去再跟你算账！”
我猜着他脸上灰尘“噗嗤”一声笑了出来，明明就是担心却不肯好好的说出来！我将头抵在他的额头上说道：“下次别去袭击夏马尔，在意大利可是有天才之称的他，现在的你可不是他的对手，最起码还有5年的差距！这回吃亏了吧！”“哼！”云雀冷哼一声不再说话只是盯着我看。
“千种，把小麻雀带出去！关在地下室里！”听到六道骸说的话我知道他给我和云雀的时间到了。我放开云雀，站起身。看着前中拖着云雀的衣领将他拖出去。我看一眼六道骸，走到我棍子插着地方，拔出来，插回自己的裙摆底下。走到落地窗前将还坐在落地长前的风太一把抱住，我不知道这是在安慰风太还是在安慰我自己！
“kufufu&middot;&middot;&middot;口是心非的人！”我看了一眼六道骸收回自己目光说道：“现在的你是不会懂的！但只是跟你强调一件事，我不后悔自己的决定！况且被你打成那样的恭弥比谁都屈辱，他一定会找回这场子！”我望着外面。千种正向游乐园外面走去，看来是要去袭击狱寺了！看来犬回来了！
正在我出神时，规则突然的话语让我一怔。“违约者出现了，就在接下到来的人中！”接下来的人，就只有六道骸的帮手，那确认当中唯一正常的就是MM，看来这次违约者是MM！“还有这次比较棘手，这次不能像上次一样的简单了，必须刺中心脏，这次的违约者是魂穿！”真是够麻烦的，那不就是得说害的防止MM擅自改变剧情，在碧昂琪那里！
“知道了！”回答完规则的话便抱着风太闭上眼睛，蓄精养锐！凭着现在的这幅样子，一个照面就输了！
大家都要好好的啊！这样想着，在暖暖的阳光中我睡了过去&middot;&middot;&middot;