“砰”炸药在狭小的空间里炸开。刚刚才包扎好的伤又一次迸裂开来，鲜血一滴一滴的滴在地上，形成一小摊。“哼！看来你吸取了上次的经验，可是你太过注意了！”狱寺得意的说到，“还有山本弥雅在你们这吧！祈祷你们最好没对他做出什么，否则彭格列绝对不会放过你们！”千种推了推自己下滑的眼睛，面无表情的说道：“凡是跟你们彭格列有关的一个都不放过，那个女人当然也在之列！”“混蛋！连女人也不放过！”狱寺咬着牙狠狠的说到。
睁开眼睛看着外面，那么大的声响我怎么可能还睡得着！看着倒在不远处的MM我问规则，“规则，就是那个女吧！”“就是她！小心一点！”“kufufu&middot;&middot;&middot;醒了？还以为你要再睡一会儿！”六道骸坐在沙发上撑着下巴说到。
拿起自己身上的外套，走到六道骸身边坐下。将衣服还给他说道：“这么大声音怎么可能再睡下去！彭格列十代首领就要到你的面前了，有什么样的感想吗？”“kufufu&middot;&middot;&middot;这真是有趣的问题！”这样说着却没有给我明确的回答，真让人猜不透他！“六道骸看在你帮我的份上给你一个小小的预言：你不会后悔认识现在的彭格列家族！”我斜睨着六道骸笑着说到。六道骸什么都没说，只是闭上眼睛养起神来来面对下面的大战！
虽然不知道是谁告诉逃亡中的六道骸彭格列十代首领在这里，但这一切就像被睡推动者一般让六道骸来到这里被阿纲洗白！这种感觉还真是可怕，世界上的事情可没有偶然，有的只是必然！六道骸在我想事情的时候突然伸出手捂住我的眼睛，我条件反射的想避开却发现身子就像被禁锢了一般，什么也做不了！
六道骸放开我的眼睛说道：“虽说你不会插手，但不保证会有意外出现！现在只有将你暂时禁锢起来，等我胜利之后自会放开你！”说完将我横抱起来将我重新放在落地窗前，“这里暂时不会受到战斗的影响，你就暂时在这里吧！”我看着六道骸走回沙发上等待着阿纲他们的到来。
算了，就暂时先待这里吧！
“规则，待会要是那个女人有什么动作？这个禁锢不会对我造成什么影响吧？！”这要是造成影响可就乐子大了！
“不会的，出现异常一切以你的行动为优先！这个世界的规则不会做吃力不讨还的事情！”
“我明白了！”也就是说在出现预料之外的情况，这个禁锢自己会消失，那暂且先这样吧！
随着脚步声的接近，我知道阿纲他们到了！
看着阿纲慌慌张的走进来与沉着的六道骸一对比还真是差距啊！
“啊！你就是六道骸！啊！风太！”阿纲看见这时六道骸的面目和风太，好不容易安定下来的心情有急躁了起来！“彭格列十代首领，又见面了！”阿纲没有管六道骸而是走向风太说道：“风太，开来你没事！太好了！”碧昂琪走过去刚想拉住风太却被风太藏在身后的三叉戟戳中腹部。风太又重新被控制住了，眼睛里什么都没有了！风太可是一个小孩子啊！如果不是阿纲，发生这样的事情虽然不会到崩溃的地步，但也太过于残忍了！
听着阿纲与他的对话，知道他对这个世界充满憎恨。看着阿纲对六道骸的在质问，突然觉得阿纲真的改变了不少，至少可以大声地说出自己的想法了！看着眼前发生的一切就如同我在看着动画一般，看着阿纲生气的冲向六道骸却被鞭子绊倒，看着阿纲解除风太思想上的束缚！在看着阿纲被六道骸划伤全身。我就像一个过客一般只能在这里坐着，这个景象多么像现在我的生活，不管我多么的想融入他们，怎么都会有种违和感的存在！这就是那个违和感！
“十代首领，趴下！”
“嘭”的一声帮助阿纲解除了危机，随后还有云雀！“啊！云雀前辈还有狱寺！”云雀瞥了一眼阿纲随后把狱寺就摔在了地上说道：“人情还你了！”我无奈的摇摇头，真是别扭的性子！
“弥雅她在哪里？”云雀站在六道骸不远的前方说着，我微微一怔没想到云雀会想到我。
“为什么要告诉你！”六道骸不在意的说到。
“那就打到你说出来！”云雀说完就摆好了姿势。
“就凭你现在这种不死不活的样子？！”六道骸说着却摆好了防御的姿势。
云雀没有再跟他废话，冲上去就打了起来。果然是与明确伤成这个样子却一点都没有下风的趋势！六道骸迅速向后退了一步，将三叉戟往地下一跺，便出现了满天的樱花！晕樱症！不过这个时候的云雀可在就解开了，不出所料的将六道骸打了出去！云雀也变聪明了，晓得变通了！
六道骸费力地站起来说道：“我输了！”云雀还想再问上什么的时候却因为伤势太重而倒了下去，“啊！云雀前辈！”“六道骸，弥雅在哪？”阿纲看着倒了下去的云雀问着六道骸说到。“kufufu&middot;&middot;&middot;她就在这里！不过我既然输了就不会让你们抓住我！”说着举起手里的枪开向了自己！
是禁忌的子弹——附身弹！埃斯托涅家族的产物！终于到这个时刻了吗？
“别再注意这些了！那个女人不见了！”
“不见了！到哪里去了？知道吗？”
“你当我是什么？在那个女人没干涉之前我怎么可能感应到她！”
“你还真是没用啊！”
而在我和规则说MM的时候，外面已经混战成一团了！狱寺的炸弹和千种的溜溜球毫不留情的冲向了阿纲，附身已经开始了！
“规则，解开我身上的禁锢！”
“啊！”
只感觉身上一轻，发现自己能动了。用手向前面摸着，发现前面还有一层膜，这应该是六道骸设置的！让别人看不见我，很容易就能打破。不过现在这个成为了我最好的藏身处，可以很好的观察MM跑哪里去了！
不知道那个女人有什么打算，不知道她是站在哪一方，不像浅田真纪那么的明显！现在的局面是阿纲被逼的走投无路了，快要觉醒了！仔细地盯着大厅里的一举一动！
盯得眼睛都发直，直到阿纲觉醒完打败了六道骸，MM都没有出现的迹象！这算什么，难道逃跑了，难道她是向规则说的那样不完全的违规者？！我无语的看这场中的情况，白担心了！
一阵白雾涌向大厅里，我从落地窗里前走出来，因为六道骸失去意识屏障消失了！看着阿纲被Reborn拦下，突然手上的纹章一阵火热，果不其然一个黑影出现袭上复仇者！在她接触到复仇者之前我就出现在了她的面前，挡住她前进的路！
“弥雅！”
“！”
我已经顾不上回答阿纲，紧盯着MM！
“闪开！”MM大声地喊着。
“闪开？我了没那么傻！你应该从你神那里得知了我的存在，还敢来胆子够大！”我冷冷的看着她。
“不要你管！我们都是一样的！别以为你多高贵！”MM厌恨的盯着我，如果眼神能杀人我都不知道死了多少次了！
“复仇者，你们可以带走他们了！”我头也不回的对着在我身后的复仇者说到。
“多谢！公主大人！”一个低沉的声音在我后面响起，我顿时囧了，这是什么称呼？！
“别介意！解决了这件事回去跟你解释！”
听着规则的话，其实我觉得它也被恶心到了！
复仇者拖着六道骸他们就要走，我在复仇者动身的同时冲向了MM，借用晶珠的力量瞬移到MM的身后，脚用十足的力气踢向她的小腹，MM在这之前就像感觉到了什么双手交叉挡在小腹前，但还是被我踢向了大厅的后方！
借此机会复仇者带走了六道骸他们！
MM红着一双眼睛恶狠狠的说道：“你找死！”“我可不想死！看来你的深夜给你下达了同样的任务！”就在这时阿纲的声音插了进来，“弥雅，这到底是怎么回事，为什么&middot;&middot;&middot;”我打断了阿纲后面没说完的话，“阿纲，等到以后我会想你解释，但现在我没空！带着伤员离开这里！”阿纲还想说些什么，被Reborn打断，“阿纲，走吧！要把他们送到医院去！”说着就涌进一批彭格列的医护人员，将伤员全部抬走了！
我和MM都没有选择在这个时候动手，都在等待清场的那一刻！
当人都离开了只剩下因为特殊弹昏迷的阿纲和靠在阿纲身上不知道假睡真睡的Reborn。但我和他都不再等下去了！
MM抽出不知道从哪里拿出的剑，看着那剑我抽了抽嘴角，这不是夏娜手上的遮殿势娜吗？难道也有喷火的外挂，刚想着就发现真的冒火了！
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
从右手的纹章处抽出自己武器，把在自己的身前。
“是自己老老实实的放弃还是想我动用武力！”我将刀尖指向她。
“别开玩笑了，好不容易来到这个世界，怎么可能就这么轻易的回去！在这个世界里我才可以恣意妄为，而你却要破坏我的生活！”MM大声地喊着。
“我是不知道你的神对你说了些什么，但我知道一点，你在这个世界怎么恣意妄为都不管我的事，但是你要是改变这个世界既定的轨迹我就不会让你动手的！”这是我的使命，这是我来到这里的意义！
“如果不能改变既定的命运那还算什么恣意妄为？！那我付出那么大的代价来到这里是为了什么！”MM举起手中的剑，看来是不会在与我交谈了！我也只能放弃！
“记住，刺进心脏！”
“知道了！”
“啊！”MM向我冲过来，一看就知道不经常使用剑，明明自己不擅长却还要使用真是作孽！看着她冲过来的路线举起剑用力的挥下去，却发现会空了，MM的人影也不在我的前方了，我瞬间回过头看着我的四周，发现MM就像突然消失了一般！
握紧手中的剑等待着她的进攻，右手的纹章突然一热，我迅速向着右方跨出半步离开原地，就发现小时的MM出现在哪里，回首就是一剑！这回可算是没有挥空，利物碰撞的刺耳声音回响在整个大厅里！用力将她的剑向下压，不能让她再逃离我的范围，这种只适合近身战法！
“规则，有什么可以不让她不会消失的！”
“不可能，这是他们的能力，能做到的只是感应！”
“啧！麻烦！”
“还有一种可能性，那就是在她的身上留下印记，用你的纹章刻印在她的身上！”
“你还是有点用处的！”
得到肯定的答复再次向她施加压力，逼得她离开我的范围，现在要换一种作战方法！趁着她不注意的空当，猛地将剑横劈过去，将她逼出我的范围，脚下微微使劲向前冲入她的怀里，右手蓄力用尽群里打在她的肚子上，纹章的红光一闪而过，快的就像没发生过一样！不过我已经将纹章打进去了，这回她跑不掉了！
MM的反应也很快，虽然遭到重击但很快的便离开了我下一次进攻的范围！但是很奇怪，为什么她一点痛的反应都没有，如果不是我自己知道我那一拳有多重，我都怀疑他没被打中！难道她交换了自己的感官？！“恐怕是的！”规则的声音响在我的身边，我皱起眉头问她：“付出这么大的代价值得吗？”
“看来你知道了！这就是我付出的代价，可是我觉得值得！所以你不要再来妨碍我！”MM抹掉自己的嘴角的血说到。“不对哦！是你妨碍到了我！”我拿起剑再一次对向她！
“不要浪费时间了！那边的小子要醒了！”
“知道了！”
一个瞬移到MM的后方将剑刺向她的心脏，我不想看到她被我刺中时的表情，每个人都有自己选择的权利，但他对于我来说选择错了她前进的方向！
心脏突然一阵刺痛，手一抖剑虽然没从自己手中掉落，但方向却刺偏了，整个人一踉跄。MM察觉到我的举动毫不犹豫的拿着手上的剑反手就刺了过来！连躲避的机会都没有！只能避开重要部位！剧烈的疼痛差点让我失去意识，眼前一阵阵的发黑，抓住MM的手，不让她拔出刀不然恐怕就没机会在战斗了！
就着这个姿势把手中的剑一歪狠狠的刺下去，这回可是近距离，不可能有躲开的机会！
松开MM的手，MM在被我刺中心脏的时候意识就被剥夺了，不可能再有反抗的机会了。遮殿势娜也从我的身体里消失化为一颗晶珠，捂着伤口勉强的将晶珠收回，这是我的极限了！
按常理来说，不会有这么大的伤害，看来违约者的武器对我的伤害比起一般的武器都要大！
昏迷前唯一记得就是Reborn发光的奶嘴！这个老狐狸果然没睡着&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;