靠在床上，手摸上被遮殿势娜刺穿的地方，什么也没有留下，如果不是我现在虚弱的样子还证明着我前几天还在重症室里急救！连我自己都不敢相信我受了那么重的伤！
不过连规则都没想到她们的神会把力量附加在剑上，按常理说会附在那个人的灵魂上，确保灵魂的强度，保证不会导致刚到这个世界就无法附身的情况！不过这个情况也就证明了一点，以后的违约者越来越难对付！没有实力恐怕真的会命丧黄泉也说不定！
掀开被子，走到窗户前看着外面飘散的樱花，听说伸出手接住樱花就会获得幸福，不知道我会不会获得幸福呢！朝着外面伸出手猛地抓向外面飘落的樱花，收回手看着落入手中的樱花，不仅为自己好运气乐呵起来！
“哼！傻笑什么！”听到声音回过头看着不知道什么时候在门边的云雀，我惊讶的望着云雀，“云雀，你竟然在开学的第一天翘课了！”虽说云雀的行事作风不像好学生，但是他在学习上绝对称得上好学生！竟然在开学的第一天翘课了！实在是太奇怪了！
“不要再窗户前站着，上床躺着去，不然咬杀！”云雀阴着一张脸看我站在窗户前。
“是是是&middot;&middot;&middot;真是的！”我乖乖地回到床上待着。云雀走过来顺便拉上门坐到床边将我抱起往里面一挪，自己翻身躺在另一边。我看着云雀如同躺在自家一般的神色，忍不住抽了抽嘴角说道：“云雀！这是我家！我的房间！我的床！”云雀睁开眼睛望了望我闭上眼睛没说话。
我无奈的揉了揉眉头，我怀疑我要是天天皱下去恐怕就要去韩国整容了！算了。看着他这个样子就知道说什么也没用了！
“云雀，今天是新学期开学，小武还跟阿纲他们在一起吗？”虽然是已经知道的结局但还是忍不住问问！“草食动物！群聚！咬杀！”听着他这么说就知道被分在一起了！拿起他甩在床上的外套盖在他身上，现在虽说是初春可还是有凉意的，况且在这之前才受的伤，不好好的保养一下是不行的！
“恭弥，以后会遇到很多这种事情，没关系吗？”我看着云雀睡熟的脸，云雀远没有漫画里那么恐怖，虽说一片花瓣的落地声都能吵醒他，让他大开杀戒！可是那些情况都是发生在陌生的环境下，认识这么多年唯一让我感到欣慰的就是云雀不会被我吵醒后而一拐子抽过来！不过这已经是云雀的极限了！不能再要求他更多了！
将落在他眼睛上的头发拂开，他的外表完全跟他的性格成反比嘛！“明明长得那么帅气，可是性格这么糟糕，看谁以后敢嫁给你！”我喃喃到，拿手戳着他的脸。虽然从小就发现他的皮肤很好，没想到好到这个程度！戳着戳着就停不下来了，因为实在是太柔软了！
“在戳！咬杀哦！”云雀睁开眼睛一脸杀气的望着我，抓着我的手说到。“恭弥，吵醒你了！呵呵呵&middot;&middot;&middot;”我尴尬的笑着想收回自己的手。我抽了抽自己的被他抓住的手，发现被抓得牢牢的，甩都甩不掉！“我不会再这么做了！恭弥！”我只好保证到。“哼！”云雀放开我的手就又闭上了眼睛。
“呼！真是的！”靠在床上摸了摸自己心脏，之所以这次会伤的这么严重完全是因为心脏的骤然疼痛，这具身体到底又出了什么毛病！
“规则，这到底是怎么一回事！”
“我想时间也差不多了！你的身体快到极限了！”
“什么？！你可从来没对我说过这些！”
“这具身体在你到来之前可就死了，你的到来只不过延长了这具身体的使用时间罢了！这具身体能撑到现在实属奇迹！”
“别说这些风凉话！这个世界还没结束，没了身体怎么办？！”
“你不是回收了遮殿势娜的晶珠了吗？抽取一部分的力量又能够在这具身体上，可以延迟时间的！但是也只是延长而已！”
“&middot;&middot;&middot;知道了，只能维持吗？算了先保证这具身体的活力再说吧！真是具麻烦的身体！”
“别抱怨了，能找到就不错了！”
我满脸黑线的结束与规则之间的对话，真心累啊！我想我就快早衰了，每次都这样等到出了事再告诉我！这是什么恶劣的性子！
“啊~~~”我打了一个哈欠，最近越来越容易睡着，看来就是身体活力下降的原因呢！眼睛越来越睁不动了，看着云雀睡着的样子，我也想睡了！算了，反正补救的方法也找到了！睡吧！就着半躺的姿势闭上眼睛睡了下去！
“喂！你这家伙怎么会在这个家伙的房间！你都做了些什么啊？！”
“啊！狱寺君冷静下来！云雀前辈！”
“云雀！！”
“哼！草食动物！群聚！咬杀！”
为什么会听到狱寺还有阿纲的声音，还有谁惹小武生气了吗？好吵！！！
我睁开还没睡醒的眼睛，想看清楚到底发生了什么事情，可是只看到了云雀的背影！这具身体远不如以前，不仅容易累还不容易醒，真怀疑哪天就这样睡着睡着就不会再醒过来了！我撑起身体摇摇头说道：“好吵！！到底在吵些什么？！”我的声音一出房间里瞬间安静了下来！
看着眼前剑拔弩张的气氛，再看看云雀，我就明白了！云雀应该是刚从浴室里出来被小武他们看见了，造成了现在的局面！
“小武！没事的！你们误会了！”一边对着小武他们说着一边打开橱柜拿出干的毛巾。走到云雀身边拿起毛巾罩在他的头上。看了他一眼没说话转过身看了看阿纲他们说道：“小武，把他们带去你的房间里，我过会就过来！不！准！反！抗！”我一字一顿的说完了最后的三个字。小武无奈的耸耸肩知道我这个样子是没有反对的余地了，推着狱寺将阿纲他们带了出去！
走到云雀身边抓着毛巾的两边狠狠的揉着！“跟你说过多少次了，洗完头要擦干！你要我说几遍，还有洗完澡不要光着脚走出来！会感冒的！！！还有啊！多说几个字会死啊！”使劲的揉着他的头发！云雀伸出手按停我的手，抓下我的手，抬起头看着我什么也不说话只是盯着我看表示他的不满！
看着他被我揉得乱七八糟的头发，我撇过头闷声笑起来。和他平时的模样实在是差太多了！受不了了！云雀放下我的手抓起的毛巾坐到自己收拾起头发！我跟着他走过去坐下说道：“恭弥！生气了！”每次这小子一跟我生气就这样，也不知道换一种生气方式！
真正跟这些以前只能在电脑里看到的人相处起来就会发现他们并不是完全如画面里播放的一般，那不过是他们的一个性格罢了！如果不是跟云雀一起生活了7年，我是肯定不会相信现在这个坐在床上擦着头发生着气的少年是那个云雀恭弥！
站到他的面前，从他手上拿过毛巾重新帮他擦起头来。我俩就这样沉默着，谁也不说话！望着他黑色的头发，我其实并不知道能陪伴这群即将步入黑手党生活的少年多久，规则说过当任务一结束我就会离开，不会有时间给我和他们告别！
“云雀，别生气！我说这些都是为你好！谁知道你以后还有没有机会听到这样的唠叨！”云雀抬起头望着我。我一愣，赶忙解释起来，“不是说你，是说我自己，我不知道还有没有机会在说这些话！所以啊你就不能好好的听我说一次吗？！”“哼！祸害遗千年！”云雀丢下这句话拿起我手中的毛巾走进浴室。
我黑线的望着浴室的门，竟然说我是祸害！想说我不会那么容易死直接一点不就好了！
“云雀，我去找小武了！要是想要吃饭的话就直接找小武的爸爸吧！反正你也熟悉了！”说完走出了门。推开门发现小武他们正在说着什么。听到声响回头望着门口，我走进来坐在小武的旁边。
“姐！云雀今天怎么会&middot;&middot;&middot;”看着小武一脸不好意思的样子，我伸出手拉着他的脸说道：“不要乱想！你也不想想我什么时候就认识了云雀，我和他可认识了7年！”“诶~~！弥雅和云雀前辈认识了7年，那不就是青梅竹马？！”阿纲惊讶的望着我说到，“嘛！可以这么说吧！”我点点头说到。
“姐，你从小就认识云雀，我怎么不知道！”小武反问着我，我拍拍他的头说道：“还记不记得小时候经常会有一个小男孩到这来吃寿司，叔叔经常叫我来招待他！”“啊！想起来了！”小武抓了抓脑袋说到。“诶？！弥雅不是山本的亲姐姐吗？”阿纲疑惑的问到。
“是亲姐姐哦！”小武毫不犹豫的说到，我一巴掌就拍在他的头上说道：“不是亲姐姐，我是收养的！”一时间房间安静得吓人，没有一个人说话。不知道为什么狱寺只要一遇到我就不再说话了！真稀奇！“没关系的，我不提起是因为对于我来说姐对我来说就是亲姐，没什么分别！”我看着小武大大的笑容，我也露出一个大大的笑容说道：“不管什么时候我都会是小武的姐姐！”
“棒球笨蛋真是好运！”狱寺嘟囔道，因为狱寺就坐在我的旁边，我听得比谁都清楚。我转过头望着狱寺，伸出手揉着她的头发说道：“你也有一个比我还好的姐姐！不要羡慕别人了！”站起身躲开狱寺怒视。来开门说道：“好了！今天就在我们家吃饭吧！天色也不早了！”
坐在床上，伸出手拿出从MM身上拿出的晶珠，按照规则说的那样，抽取一部分的力量放在心脏处让心脏处吸收维持这个身体所要的活力！我对着空无一人的角落说道：“Reborn，出来，我知道你在！”今天阿纲既然来看我了，Reborn肯定也在！
“Ciao！身体看起来还不错！”Reborn走出角落，走到我的身前说着。我望着Reborn没说话。“嘛！今天我来只是想问你你跟六道骸做了什么交易，还有告诉你六道骸他们又逃狱了。但六道骸被捉了！”“我跟六道骸之间的交易很简单，只是我不插手阿纲与他之间的事，他则帮我找回我的记忆！就这么简单！”我耸耸肩说到。
“看来你已经找回记忆了！那么今天在山本房间里说的那句话还算数吗？”Reborn睁着那双大大的眼睛望着我，平时看起来会可爱，可是现在就会有点不寒而栗！“当然！我会永远都是小武的姐姐！遮殿永远不会变！”“希望你这句话说得到做得到！”“放心吧！小武已经跟你们是一条绳子上的蚂蚱了！我不会害你们的！”
“那么今天就到这了！好好休息吧！”看着Reborn从窗户跳出去，我倒在床上，我知道我的身份还是对Reborn造成了一定影响！
不过哪有关我什么事呢！我只要做好自己就行了！睡觉吧！要尽量休息，维持身体活力是我现在一个大事！愿今后一切顺利！对着又大又圆月亮许下自己愿望！