“早上好！”
“早上好！”
听着大家的问好声，看着大家几个几个聚在一起讨论着先下最流行的话题，这才是我的生活啊！“呦！你总算来了，你还真是粗心的可以！去黑曜中学还能在别的学校摔一跤摔进医院，我真是服了你！”抚子拍着我的肩膀说着。
我黑线的看着抚子，这就是阿纲他们给我糊弄的理由！什么烂理由！嘛~~算了，反正都回来了，还是正常的校园生活适合我。伸伸懒腰趴在桌子上晒着太阳就是我的最爱啊！
“对了！弥雅，再过不久就要期末考试了，你请了这么多天的假，跟得上吗？喏！这是我的笔记，拿去用吧！”我看着眼前的笔记才想起来我这“一摔”可在医院待了不少天！拿着笔记本站起来一下子抱住抚子说道：“在这个世界认识你真是太好了！”
“哦~~~！我们的副班长也有感性的一面啊！果然还是女人呐！”
“是呢！来班长大人也给我们副班长一个爱的亲亲~~”
好不容易积聚起来的气氛就这样没了！真是在厕所半夜开灯——找死啊！我抬起头对着那群在后面起哄的小子们露出圣母般的微笑，“我不在的几天你们是不是皮痒！”霎时间吵闹的声音就消失得一干二净！我放开抚子看了看挂在教室前面的钟，“离上课还有一段时间，为什么不把课本拿出来预习或者复习？”
一时间只听见拿书的声音还有搬凳子的声音。“还是你拿这群小子有办法！你不在这几天这群小子都快闹上天了！”我拍拍手说着：“这群小子就是欠教训，看不是乖乖的！”
“唰！”门被拉开，看见阿纲他们的走进来，小武一看见我就说到，“姐姐，早上为什么不等我？”“看你还在睡就让你多睡会儿。这段时间辛苦你了，要照顾我！”“这有什么关系！以后出门一定要喊我！”我点点头，看到阿纲他们向他们招了招手。
“弥雅桑，请到休息室来一趟！”广播的声音突然想起来，奇怪啊！云雀找我？竟然还用上了广播，到底怎么了？“姐姐？”“啊！没事我去去就来！”看着阿纲他们一脸怪异的脸色就知道那天的事情对他们的冲击太大了点！我一路小跑跑向休息室，打开门就发现云雀坐在沙发上。
“云雀，怎么了？为什么会用广播喊我？”云雀抬起头看了我一眼，不说话的低下头。我皱了皱眉，走进来将门关上。坐到他的旁边，“到底怎么了？”云雀的表情告诉我现在他很不爽，到底是什么人大清早的就惹得他不快！
看到茶几上摆了一块碎布一样的东西，拿起来摸了摸，发现这块布料的得背面有着什么，翻过来上面赫然印着彭格列的标志。我睁大着眼睛仔细的看着这块布料，越看越觉得这块不了熟悉。对了，这是暗杀部队的队服！
我一下子站起来，紧紧地抓着这块布料。不对啊！瓦利亚的人绝对不会现在出现在并盛的，但是这块布料一下子就打破了我所有的可是！
“云雀，这是怎么回事？”我顾不得掩饰我的表情，“这是我跟这个人交手时从他的身上留下的！”云雀坐在沙发上脸隐藏在黑暗中，平时的我一定会注意到现在的云雀，但是现在的我已经注意不到了！“人呢！恭弥！人呢？！”我不禁大声的喊起来。
云雀抬起头看了我一眼，那一眼瞬间就让我僵在了原地。那是什么样的眼神，就像看着陌生人一样的眼神。“恭&middot;&middot;&middot;恭弥？！”我看着他的眼神不禁往后退了一步。云雀站起来向着我的方向一步一步的走过来，他走过来一步我就向后面退一步！全身僵硬的只剩下这个本能，躲避危险的本能！
“砰”背后一下子撞到了浴室的门，我紧张的看着走过来的云雀。云雀伸出手向着我的方向抓过来，我一下子就闭上了眼睛。“人就在浴室里！”门一下子打开，我一个踉跄摔了进去，坐在地上看着这个让我感觉陌生的云雀只感觉全身发凉！
“呜&middot;&middot;&middot;呜呜呜&middot;&middot;&middot;”一阵呜咽的声音让我的注意力回到现在的事上。我爬起身看向我的右手面，一个被绑成粽子一样的物体出现在我的面前！这一定是草壁干的，云雀绝对不会绑人，直接就让这人乘鹤西去了！我走到他的身边拿下绑在他嘴上的手巾。
“Infinelihavisti！Sonoilsig.SiKualuosotto，ilnostrosottoelementoarrivoilGiapponeperseguiregliordinipertrovarel'adulto，alloraadultoporter&ograve;dinuovoa！Nonavevapensato&egrave;grippatoinoltreimplical'adultoperscoprire！（总算见到您了！我是斯夸罗大人的手下，我们一个小分队来到日本奉命找到大人，然后将大人带回！没想到被捉还连累大人被发现！）”刚刚松开口就急急忙忙用意大利与说话，看来他是不想让云雀听到我们之间的对话。足以证明他昨晚到底收到了云雀怎样的打击！
“Possometterloapermesso，iononpossocamminareconvoi！DitealsiliconeKualuodelfratello，imieituttisietebuoni！Possoaspettarlodentroqui！（我会放你离开，我不会跟你走的！你告诉斯夸罗哥哥，我一切都好！我会在这里等他！）”我看着眼前的人说到，我是不可能离开这里的！
“Sig.Luce！（Luce大人！）”那人还想挣扎着说些什么，我摇了摇头。摸着自己的胸口，胸口又开始隐隐作痛。看来是这具身体的残留的意识在作祟！必须让这些情绪发泄出来！
“Nonhadovutodireancora！Dicealfratellopi&ugrave;anziano，iolipensanomolto，continuamentetuttimoltohapensato！Mainoltrehalacosaquiinmequalenonpu&ograve;lasciareliberamente！Liamo！（不用再说了！告诉哥哥，我很想他们，一直都很想！但在这里我也有放不开的东西！我爱他们！）”我笑着对他说到。
说完替他松开绳子。在我和他谈话直到现在云雀一直都在门边，未曾离开一步，就算我和他说着他听不懂的话！
“云雀，我要放他走！”我扶着他站起来。
“哼！凭什么？这是我的猎物！”云雀嘲讽的看着我。
“云雀！你是不是认为我打不过你！别太自以为是了！那不过是我让着你罢了！”现在也只能刺激他了！
“属于我的，绝对不会退让！”云雀拿出了浮萍拐，这一次云雀是真的生气了！连浮萍拐上的倒刺都甩了出来！
“我会缠住他，你趁这个机会走！”说出大家都懂的语言继续刺激云雀。“知道了！Luce大人！属下一定将大人的话带到！”
“真是不知死活！”云雀说完就冲了上来。拔出随身携带的武器挡住浮萍拐的攻势。现在只能选择对于云雀来说最有利的近身战，尽量缠住他，不让他有机会去追击！
毕竟是瓦利亚出身，只要一丝机会都不会浪费！看着从窗户逃离的人。心中的巨石终于放下了！如果剧情在这里出现了问题可就麻烦了！现在最大的问题是眼前几乎发狂的云雀！
“规则，那个人不会被Reborn发现吧！”
“不会的，从这里逃离的时候，剧情就回到了原点！放心吧！”
“还有一件事我要动用晶珠的力量，现在的云雀我不认为我有办法让他停下！”
“&middot;&middot;&middot;代价会随机从你身上抽取的！”
“嗯！”
挡住云雀的攻势，用力将浮萍拐向下压！接住云雀反抗的力量跳离云雀身边。甩掉武器，双手蓄力看着云雀冲过来，一个瞬身消失掉云雀的面前。不愧是云雀恭弥，反应速度极快！到他身后的同时就转过身，可是对于用了晶珠的我老说还是太慢！
“嘭！”云雀被我死死地压在下面！浮萍拐被我打到了角落里！双手掐住云雀的手腕，膝盖顶在云雀的小腹不让他有一丝一毫的机会从我的身边逃离！
“云雀恭弥！别认为你是天下第一！那个人不过是个小喽喽！你根本都不过他们！他们杀你虽然需要费一些功夫，但绝对会做到人不知鬼不觉！”我把头抵在云雀的头上迫使他看着我！“我知道你你不服！但是这个对手的级别跟六道骸是不一样的！完全不是一个级别！他们是来找人的，如果这个地区的人没有回去，他们就知道了，这里有很多普通人！不是每个人都像你一样！”
“你跟他动过手就应该知道！他的实力不弱！但这样他也不过是个小人物！”我知道云却听到了我的话。我不知道云雀是怎么想的，但有一点能够保证，云雀不会在追击那个人！我将膝盖从他的身上移下来，力道刚松开，云雀一把抓住我的手将我反压在下面！
说实话我现在也没有力气反抗，副作用开始了！
“他们是什么？他们的目标是你！”云雀跟我一样的姿势审问者我，这算什么？！活学活用？！
“他们的目标的确是我，你不是已经知道了吗？！何必再问！他们是一个组织，现在我不会跟你多说的！”我盯着云雀说到。
“找你干什么？”我张了张嘴却没有出声，我知道了规则给我的惩罚——剥夺我的声音，云雀见我不说话，眯起了他那双好看的凤眼。加大了在我手上的力道。
“啊&middot;&middot;&middot;&middot;啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我只能发出这样的声音告诉云雀我现在不能说话了！云雀松开我的手将我从地上拽起来。
“不能说话了！”我点了点头，“这跟你刚才用的力量有关？！”我在点点头。现在的我除了点头还有摇头什么都说不了！
“放心吧！你只用了一小会的力量！最多三天就能说话了，先忍一忍！这就是代价，时间长了可就成了永久的了！”
“知道了！”
虽然跟规则的交流都没有问题，可是三天不能说话，我该怎么跟小武他们解释！
“属于我的，绝对不会退让！”云雀突然冒出这样一句话，我愣了愣就反应过来，他把我当成他的所有物了！这是什么理论？！
我拉拉云雀的衣服，云雀转过身看着我。我拿起放在桌子上的笔在纸上写道“在我认识你之前一直都跟这群人在一起，他们就像我的家人一样！”云雀看了一眼纸只说了一句话，“你现在在这里！”我笑着点点头，我接着在纸上写着“所以，我不会离开这里！这里有我的家人在啊！”写着在纸上画了一个大大的笑脸！
看着我的动作，云雀微微勾起嘴角。我舒出一口气这就表示气消了呢！
考完试就是暑假，暑假的话就会想到夏日祭！我转了转眼珠写道“恭弥！一起去夏日祭吧！”云雀看了看说道：“当然会去，这可是一大笔保护费啊！”我无语的看着云雀，夏日祭他只能想到这些吗？！不过我却很开心，因为这才是云雀恭弥！
我摸着胸口望着窗外的天空，所以哥哥们，这里才是我的地方！