“姐姐，好了没该出发了！”小武敲着房门问到。
“好了，别催了！和服很难穿的！”我撇了撇嘴，看着自己费了好大劲终于穿上身的和服。真是的为什么要穿和服，平常的衣服就好了嘛！看着镜子中的自己，长到腰的头发被自己高高的梳起，只留一小束辫子在耳朵旁。樱花样的和服服服帖帖的穿在身上，很漂亮呢！不枉费我那么长的时间！
终于到了夏日祭，自从和云雀打过一架后就没有好好的说话了，好不容易解禁了，这回一定要好好的玩！
“好了！走吧！”走出门看见靠在门边的小武，小武抓了抓后脑勺看着我说道：“今天的姐姐格外的漂亮！”就算是已经重生的我，听到毫不吝啬的夸奖还是很高兴！“很高兴哦！哪也不枉费我的这番功夫！”我也露出笑容说到。
“嗯！今天的弥雅很漂亮！”大叔不知道从哪里冒出来说到。“对吧！老爸！”“臭小子，今天你可得把你姐看好了！别让其他的臭小子带跑了！”“收到！”看着父子俩的互动我无语了，“不会的啦！不会跟别人跑了的！Mo~~就晓得拿我寻开心！”“哈哈哈！我们的弥雅也会害羞了！”“别开玩笑了！小武再不走我们就要迟到了！”推着小武就像外面走去！
“看好你姐！”
“知道了！老爸！”被我推着小武还不忘回头回话。
和小武来到约定的地点，发现大家早就到了！
“哈伊！弥雅酱这身衣服好漂亮！”“是呢！很合适弥雅酱！”刚到就被小春和京子围上了，“没有啦！今天小春和京子也很漂亮！”“哪有！弥雅酱今天可把我和小春比了下去！对吧！阿纲君！”京子回头问着阿纲。“啊&middot;&middot;&middot;”阿纲看了看我说道：“嗯！今天的弥雅很漂亮！”“哈伊！阿纲桑都觉得弥雅漂亮呢！我有危机感了！”
“哈哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;”大家听了小春的话都笑成了一团！
“蠢女人！为什么你会有危机感？”狱寺在旁边小声的嘟囔着却还是被小春听到了，“狱寺桑，你说什么？小春我可是听到了！当然要有危机感了，要是阿纲喜欢上了弥雅酱怎么办？”“诶~~~小春！我，我&middot;&middot;&middot;”阿纲摆起了双手，急得连话都说不完整了！
我转了转眼珠大声地说着：“是呢！小春真的搞不好要有危机感了！如果是我的话我干不好会喜欢上阿纲呦~反正阿纲很可爱！”说着来到阿纲的身边一把揽住阿纲的脖子将我和鞍钢的脸贴在一起！“呐！我和阿纲配不配？”
“哈伊！小春绝对不会输给弥雅的！我一定会成为阿纲桑的夫人！”小春大声的宣誓着。我忍不住大声的笑起来，“哈哈哈哈&middot;&middot;&middot;”小武无奈的摇着头说道：“姐姐！真是的！又开起玩笑了！”“哈&middot;&middot;&middot;哈&middot;&middot;&middot;但是不觉得很有意思吗？”我挂在阿纲身上不停地抖着，“哈伊！原来弥雅酱是开玩笑的！”“Mo~弥雅！”阿纲无力的任我挂在他的身上，“是是是&middot;&middot;&middot;不开玩笑了！听小武说你们欠了巨额的债务，要在这次夏日祭挣钱还债！”我继续挂在阿纲身上说到。
“哈~一想起这个我就头好疼！怎么办？巨款啊！”“十代首领！没关系的，我会一生跟着您的！不管您发生怎样的事！”“是的！阿纲，不还有我们吗？！”狱寺和小武安慰着阿纲说到。
我离开阿纲的身上，对着阿纲他们说道：“还债的事就交给你们几个了！我们可要去享受着夏日祭了！烟花集合点见喽！”说完招呼京子、小春、风太、蓝波还有一平去玩》“姐姐！小心一点！”小武在我的身后大声地喊着，我摇了摇手示意我知道了。
一路上我们一边吃着一边说着我们感兴趣的内容，一路上笑声不断。在小春和京子带着蓝波、一平为我们买吃的时候，风太拉了拉我的手说道：“弥雅姐，上次的事谢谢你！”我笑着摸了摸风太的头，“不用在意！这是我该做的啊！”我和风太对视一笑。
一阵喧哗的声音洗衣我们的注意力，拉起风太的手向喧哗的地方走过去，发现京子她们也在。“怎么了？京子。”京子回过头发现我们也来了，递给我们她买好的吃的，“刚才看到了风纪委员在这里收取保护费。”我点了点头，我咬了一口丸子，看来是云雀来了呢！
“京子，我有点事要去做，你们先玩吧！咱们集合点见喽！”“嗯！小心点啊！”自从回学校以来每个人都会让我小心一点！都是小武他们，找借口也不能找好点的！
看到前面熟悉的背影，我加快步伐跑过去。云雀听到身后的声音回过身子，我想他招了招手。“看，这是我新做的和服，好看吗？”我拉了拉身上的和服问道。“还算凑合吧！”云雀看了一眼说到。真是不可爱，明明小时候还会脸红的说！我撅了撅嘴跟在他的旁边。
“云雀！去看烟花吧！反正今天也没有什么事！一起看！”我看着云雀的侧脸问到，“我死也不要和那群草食动物群聚！”“是是是&middot;&middot;&middot;恭弥！烟花一个人看就没有意思了！”“那种转瞬即逝的东西不看也罢！”我闭上了嘴我真不应该跟他说这个事！
“对了，刚才看到那群草食动物在摆摊了。”“嗯！他们在市民游泳馆里将滑梯弄坏了，现在正在努力挣钱！”“果然是草食动物！”我黑线的看着云雀，既然是草食动物你干嘛这么关注他们！
“抢劫了！”一声抢劫将我和云雀的注意力都吸引了过去！啊啊啊~~~是那个情节！阿纲他们要和云雀一起战斗了呢！“在这里等我！”我点点头表示自己听到了。离这里不远就是并盛神社！我慢慢地走向并盛神社，快到时正好看到云雀走下了神社！
我对着云雀笑了笑，我随意地坐了下来拍了拍身边的草地示意云雀过来。“在这里干什么？”“这里可是观赏烟火最好的地方哦！反正又没有跟他们群聚！”我解释到。“哼！”云雀站在我的身边。
“嘭”烟花开始了！绚丽的烟火绽放在空中，虽然只有一瞬却在我们心中留下了最美好的记忆！恐怕云雀也是呢！看着仔细的望着烟花的云雀，最终你这片浮云还不是停留了下来！
夏日祭已经过去了好几天，天气也逐渐凉了下来。虽然那天回去后被大家问去哪儿了，不过结局是皆大欢喜！就像阿纲说的那样大家一看的烟花比什么都漂亮！趴在桌子上望着外面一轮明月，不禁生起感慨要是能一直这样子该有多好！
“别妄想了！违约者来了！准备好战斗！”
“我勒个去！要不要这么现实！”抓起安全裤穿上，刚刚才洗完澡，头发都还没吹干，身上也只穿了一件裙子罢了！
“要传送了！做好准备这次恐怕有点难对付！”
“那次好对付过！！”话应刚落一阵红光闪过。
我出现在一栋大厦的上空，看着大厦顶上三个人纠缠，看来是巴吉尔带着指环来了！那个多余的人就是违约者呢！
“规则，我要行动了，一定压抑住那个残留的意识！”
“我明白的！你放心好了！倒是你不要被感情干预！就算再怎么压制还是会有感情流露出来！”
“我会注意的！”
抽出遮殿势娜，火焰从剑身蔓延出来。对着下方纠缠的三人就是一剑！
“轰！”一阵爆炸声响起，烟雾散去那三个人已经待在了不同的位置上。周围已经被结界包围住了怎么大都不怕被发现！解除悬空的力量，落在三人的中间。
月亮慢慢的从乌云后面出来，照亮了漆黑的屋顶！看着站在不远处的银色头发的男子，心脏忍不住多跳动几下，抓住胸前的衣服，压制着那本不属于我的感情！抓紧手中的遮殿势娜，对着前面的两人还有我后面的巴吉尔说道：“我不管你们是什么人！从现在起不准再踏进并盛一步，回到你们该回的地方！”
“喂！！！！不要来碍我的事！”斯夸罗在不远处喊着，“否则连你也砍了！”“喂喂！斯夸罗，不要对一个小女孩这样！很失礼哦！”另一个男子说到。“菲利尔，要不是你慢吞吞的怎么会拖到现在！”看着那个叫菲利尔的男人，一头金色的头发，在月光下闪闪发光。长着一张好看的脸，这个男人长的很英俊！但这是一个欧洲人的脸，还是穿成男的，真是稀有！
“不是，他就是男的传过来的！”规则一下子就打断了我的瞎想。我擦！世界真是无奇不有！
“这位小姐真是对不起！我有重要的事情在下不能离开这里！”后面的巴吉尔单膝落地的说着。我回过头看着巴吉尔，深夜的风将我的头发吹起露出了我的脸，巴吉尔看着我的脸瞬间就睁大了眼睛，“糟糕！”巴吉尔肯定见过我现在的照片！
还没来得及阻止巴吉尔，巴吉尔就喊了出来“Luce大人！”我抽了抽脸，真实是来不运转！“呵呵呵&middot;&middot;&middot;斯夸罗你们念念不断的小公主可就在我们面前！”我转过头看着前方的两人，应该说我目不转睛的看着斯夸罗！
看来躲避时没有效果的呢！
“斯夸罗哥&middot;&middot;&middot;哥哥！”让我一个都四十几岁的人喊一个二十几岁的人哥哥！真是难为我了！“好久不见！没想到我们在见面会是这种情况！”斯夸罗急躁的挥了挥手中的剑问道：“Luce为什么不回去！”“我在这里有更好的生活了，哥哥你们不是已经遗忘了我7年了吗？何必再找我呢？我现在生活得很好！”
“阿拉拉！看来我们的小公主有了新的家人呢！”菲利尔在一旁笑到。“菲利尔你再多嘴我就砍了你！”斯夸罗大声地喊着，声音在寂静的夜里听起来特别的刺耳！就像受到他的声音影响我也变得焦躁起来！“斯夸罗，你这哥哥可不称职！都哭了呢！”听着菲利尔的话我摸了摸自己脸发现已经湿漉漉的了！
我使劲擦干自己的眼泪，可是再怎么擦眼泪继续往下流！我知道这不是我的眼泪，我的焦躁也不是我的情绪！
“规则！忍不住了！”
“阻不如疏！发泄出来吧！我会压制住残识，你只管把情绪发泄出来就好了！”
“嗯！”
放开对情绪的压抑，手中的刀一下子就掉在了地上！
“我一直都好想再见你们一面！就算被送到这里我都好想再见你们一面！为什么那个时候不要我？！你们不知道我一个人在大雪天跑着就像再见你们一面！可是怎么都见不到，而且好冷！你们为什都不来找我！我等了你们好长的时间！”这些都不是我说的话而是流露出来的情绪所表达的，借我之口！
在这片呐喊声中情绪逐渐恢复，拿起地上剑对着巴吉尔说道：“你快走！我不会拦着哥哥去追你，但我会拦住另外一个！你不是有重要的事情吗？那就跑吧！从我哥哥手上跑走吧！”将剑指向菲利尔，“只要你离开这里一步，我就斩杀你！你可以试试我做不做得到！”
“Luce你到底想干什么？！”斯夸罗沉声说到。“哥哥，我很喜欢现在的生活，我不希望我的生活被打乱！但是我知道我阻止不了哥哥，但是我唯一能做的就只有这个！”“Luce大人！在下感激不尽！”巴吉尔说完就跳离楼顶！
“别跑！菲利尔追！”斯夸罗说着就迅速的追了上去，“哥哥，再见！”看着他从我眼前消失！脚步一沉档下菲利尔追击的脚步！“斯夸罗，你先追吧！看来小公主是不会让我走了！”“啧！”斯夸罗看了看眼前的状况丢下菲利尔向巴吉尔的方向追过去！
现在的我实在是不太适合战斗！一点战斗的欲望都没有！“菲利尔，你我来自同一个地方！来到这里你一定付出了代价呢！不想就这么轻易的死去吧！”“当然了！我可是很惜命的！”菲利尔甩了甩自己手说到。“我们来做个协定吧！只要你不做出违反剧情的事情！随你怎么在这个世界生活！我不会干扰你！”我提出了我的要求！
“是个很好的交易！但是我为什么不杀了你这样我会活得更好的生活！”菲利尔眯起眼睛望着我说到。“我先前就说了你可以试试！在我手上丢掉性命的人总共两个，与我们一样的人！”“阿拉拉！这可不是什么好交易啊！不过谁叫我这么惜命呐！”
我挑了挑眉，没想到会这么轻易的答应！“那么交易成立！”“啊！交易成立！”
“规则！”
“嗯！”一个大型的纹章在菲利尔的脚下形成瞬间生成锁链锁着他的四肢！我缓步走过去，遮殿势娜缓缓先是在空气中。“胆子够大的！就不怕我杀了你！”“怕！怎么不怕！我可是很惜命的！”“哼！”走入阵法中将右手放在他的心脏处，心脏处就是他与神交易的地方，在心脏处形成纹章包裹住，只要毁约就会在一瞬间要了他的命！
“惜命的话就不要毁约否则后果自负！”我收回手说到，纹章也收了回来。“知道了，不过这样的话我就不能会瓦利亚了，会被杀了的！你总得照顾我吧！”我斜睨着他，什么叫得寸进尺，这就是典范！
“将他带回去！我自有用！”
我皱了皱眉，只能将他带回家，规则都发话了，没办法了！
“跟我走吧！我事先说明，你得乖乖地听我的话！”
“没问题！谁叫我寄人篱下呢！”说完还对我抛了一个媚眼！
我擦！活生生的妖孽啊！真是作孽啊！为什么要把他带回家啊！俗话说得好“天作孽犹可活，自作孽不可活！”古人诚不欺我！