“小心一点！别吵醒别人！”
“知道了！你可要相信我这个前瓦利亚成员！”菲利尔无谓的摆了摆手。我是真的搞不懂规则为什把他带回来！小心的翻过围墙，看了看窗户，很好没有人发现我出去了！招呼菲利尔从窗户翻进去关上窗户。
“规则！为什么把他带回来？我需要理由！”我在心里默默的问着规则。
“我要他有用！从他刚才的表现他来这不过是为了保命！那么我们就可以利用这点！”
“啊？有什么用？”
“诶呀！你不会就让我这样呆着吧！”菲利尔看我不理他出声引起我的注意。哈~麻烦啊！“你先坐在椅子上！我需要整理一下！”拿着衣服走进浴室里，伸出头对着满脸好奇的菲利尔说道：“别乱碰这里的东西！还有别乱跑！”关上门换上睡衣。
一边换着衣服一边问着规则，“留下他对我们有什么用？”“你和我缔结了契约才能像在一般，刚才的留在他心脏上的纹章就如同契约一般，把他放在这里无所事事不如利用起来还可以减轻你的负担！”我系上扣子说道：“行吗？那个人没那么好对付吧！就算他的小命在我们手上！”“现在的违约者是一个一个的出现，那是因为它的力量还不纯熟，一旦熟悉起来就不会像现在这么轻松了！会像我一样给那些违约者一些指示！那时候就麻烦了！”
整了整身上的衣服，“我知道了！怎么就像组团刷怪一样！”拉开门走了出去，看见菲利尔坐在椅子上我忍不住摸了摸自己的眉头，真的好烦啊！我走到床边在床上盘起腿说道：“菲利尔这个名字是在这个世界的名字，我要知道你本来的名字！”菲利尔一只手托起下巴歪着头说道：“啊拉~终于对我感兴趣了呢！”月光从窗户外泻进来，照在他那张如女人一般的容颜上，越发觉得妖艳！煞是好看！
看着他那张妖艳的脸只觉得脸越来越红，“哈哈~我们的小公主也会脸红呢！”抓起床上的枕头就丢了过去，“啰嗦！不用你管！一个男生长得比女生还要漂亮这算什么？！”菲利尔抓住我扔过去的枕头，将脸枕在上面说道：“小公主难得害羞，我不会说出的！”说完还眨了眨眼睛！
一把捂住自己脸告诉自己“要！忍！耐！”一定要保持平常心，否则连最基本的交谈都做不下去！
“别岔开话题了！你的真名！”我揉了揉自己的脸说到，“看来是蒙混不下去了呢！让我想想我的名字，好久都不用了嘛~”他眯起眼睛。明明是欢快的语气但就是给我一种绝望的气息！真是讨厌的气息！“啊！想起来了！我在那个世界的名字啊！晨夕！”当他吐出那两个字绝望的感觉更加厚重！
“晨夕！”这个名字我听在外面混的朋友提起过，是夜店的头牌！难怪会这么绝望！“我不管你以前过的是怎样的生活！但现在在这个世界你就得遵循这个世界的规则！”我盯着他说到，“规则啊！可是我最讨厌规则了！”我挑高自己的嘴角嘲讽道：“我管你讨不讨厌！只要你不违背我的规则，我管你怎么在世界闹腾！”
“呵呵呵~真是无情的人！”他摸了摸自己的嘴角，“好吧！反正小命都在你的手上！不听你的我还能听谁的！”真不愧是夜店的头牌一举一动都风情无限！舔了舔嘴唇，突然觉得好渴。抓起桌子上的水杯喝起来。刚喝下一口水，就听到晨夕说道：“这杯子刚刚我才喝过！”
“咳，咳咳咳&middot;&middot;&middot;”我一口水就呛在了喉咙里！我放下手中的杯子，拍着自己的胸口说道：“别做事后诸葛亮啊！做过了干嘛还要说出来！”瞪了他一眼继续拿起杯子喝起来。真是疯了！这么低段数的手段逗谁呢！老娘早就不是这个级别的了！况且不久一杯水吗？老娘的异性朋友可从来没把我当成女的！想想这个就觉得泪流满面！
“喂！我可喝过了这个杯子了！”我撇撇嘴说道：“然后呢？只因为你喝过这个杯子我就不喝水，那我还活不活。你从进来开始碰到那么多东西，难道我要烧掉吗？！我又不是小孩子！”我将水杯拿在手里看着晨夕说道：“你看过这部动漫吗？”“嘛~略有耳闻！”很快的，晨曦又恢复了原样！
“那就好！总比什么都不知道的好！身上带着的所有的联系、定位的全部给我毁了！接下来我说的事情绝对不要让第三人知道！”我看着晨夕从身上拿出一个小小的装置在我的面前将它捏碎了！我摸了摸自己的右手，文章发出红光，瞬间笼罩了这个屋子！保险措施还是要做的！
“晨夕！接下来在这里发生的事情你知道吗？”晨夕耸耸肩说道：“不太清楚！只知道要发生指环争夺战罢了！”我点了点头，“接下来发生的事情我们一概不去参与！让剧情按照它的轨迹发展，不要去干涉它！如果你干涉了它，造成的结果便是束缚在你心脏上的纹章捏碎你的心脏！”
晨夕点了点头，“那个神肯定会知道你现在是这边的人，只不过是时间长短的问题罢了！我们还有一个重要的任务就是驱除这些违约者！”晨夕一副思考的样子，皱着眉头说道：“我还是希望你叫我菲利尔！”我抽了抽嘴角差点捏碎手里的杯子！期待着他说出什么重要的话的我真是个笨蛋！
“你到底有没有听我在说话？！”“当然听了！我知道轻重的！刚才只是开个玩笑！”“那就这样吧！”我走下床从柜子里拿出被子递给晨夕，“喏！这是你的被子！自己铺好别指望我还给你铺好！今天就先这样吧！太晚了，别折腾了！”晨夕接过被子说道：“是的~公主大人！”
使劲的捏住橱柜的门生怕自己一个没忍住把他给丢出去！睡觉睡觉不要理睬这个妖孽！！！！！！
坐在椅子上看着手上的手机，刚才小武打电话给我叫我出去玩！今天就是阿纲他们与瓦利亚的第一次会面！“很纠结呢！到底要不要去呢？这是个问题！”轻佻的声音在耳边响起。看着躺在床上摆着一副妖孽姿态的菲利尔真想把他给剁了！“啊呀啊呀！恐怖的表情！我好好怕怕啊！”最后一根紧绷的弦终于断了！
“菲利尔！你给我去死！”扔掉手机就扑了过去，骑在他的身上捏住他的脸往两旁拉去！“叫你幸灾乐祸！”菲利尔一副任我折腾的模样让我一点发泄的冲动都没有了！从他身上翻下来坐到床上叹了一口气！突然肩头一沉一个头出现在了我的耳边，“想去就去呗！”用手推开菲利尔的头说道：“菲利尔，这种感觉你不会懂得！”
“怎么喊起这个名字了？”菲利尔不解的问道，“不是你让我喊你这个名字的吗？”虽然昨晚他说是在开玩笑，可是我的直觉告诉我他不是在开玩笑！“嗯~真是善解人意的小公主！”看着菲利尔在后面扭来扭曲，一巴掌拍在他的背上，“别闹了！”“是是是&middot;&middot;&middot;”
“嘀嘀嘀&middot;&middot;&middot;”扔在桌子的手机响了起来，拿过手机连看都没看就接了起来。“喂，您好！哪位？”“Mo~小公主这么快的就接电话了呢！”我抓着手机不知道该怎么说，竟然是鲁斯利亚！“啊拉~小公主怎么不说话了！”“鲁斯利亚？！”“小公主还记得我呢！我把电话给Boss喽！”
“听着电话那头明显换了一个的呼吸声，我试着喊道：“哥哥？Xanxus哥哥？！”“哼！听杂碎说你不回来了！”我抿了抿嘴，感觉到心情一股股的涌上来！“嗯！不会回去了！也回不去了！哥哥在那边要好好的！陶氏能够在看哥哥一眼就好了！”“哼！废物！”说完电话的那头只剩下“嘟嘟嘟&middot;&middot;&middot;”的声音！
抹掉眼上的眼泪向菲利尔解释道：“这不是我的感情是这具身体里的！跟我的结合在了一起，不能控制罢了！”“Xanxus还真是对你挺上心的，竟然打了电话！”“嘀嘀嘀&middot;&middot;&middot;”看着手里的电话，是阿纲的！我接起电话说道：“阿纲？”“那个&middot;&middot;&middot;那个能到并盛医院来一趟吗？”看来袭击已经过去了！“嗯！我知道了！”说完挂上了电话！
“跟我一起吧！总是要见到的！”我回头对着躺在床上的菲利尔说到，“知道了！丑媳妇总要见公婆！”这算什么比喻！
医院“阿纲！”推开门走进去看着站在里面的Reborn和迪诺，我朝他们点了点头。让开身体说道：“菲利尔，进来吧！”菲利尔走了进来，刚走进来迪诺就抽出鞭子。“喂喂~~迪诺别这样！我现在可是你们一条路上的！”菲利尔举起手说到。
“迪诺！没事的！菲利尔没问题！斯夸罗哥哥最终还是捉到了巴吉尔呢！”我挥了挥手示意迪诺到。“弥雅！你知道巴吉尔？！”“嗯！连袭击你们的人我都知道！他们是我的哥哥！”我抛下一个重磅的炸弹。“诶！？”我别开了眼睛，“阿纲！小武她们还好吧！”一说起这个阿纲就开始支支吾吾的，“没什么大事！”“没事就好了！”
“Luce！你什么时候知道他来了！”Reborn抬起头盯着我说到。“昨晚！”我轻轻地吐出两个字！“什么？Luce你为什么&middot;&middot;&middot;”我打断了了迪诺的质问，“他们是跟我一起生活了7年的家人，你想让我怎样！”我不耐烦的回答着！
靠在门上表示我不想再多说！菲利尔和我一样半靠在墙上！
听着迪诺的话，看着阿纲大声的说自己不是彭格列十代首领，烦躁的情绪在胸口越积越多！上前一把抓住阿纲的衣领说道：“阿纲！别在逃避你的责任了！看看躺在床上的巴吉尔！因为你他才变成这样的！再想想今天你们今天的惨样！还想在经历一次吗？！”“我，我不知道&middot;&middot;&middot;”阿纲无措的看着我。“阿纲我不奢求你一下子就会明白你该怎么做！但是今天这个局面你已经无法在逃避了！连我这个被抛弃了7年之久人都被连累进来！我们已经没有退路了！别让我失望啊！”我靠在阿纲的肩膀上说到。
菲利尔抓住我的肩膀把我拉开说道：“我带她先回去了！这样子已经无法再谈下去了！放心吧！我不会做出什么事情的！”走出医院，我知道我不该对阿纲发那么大的火！可是就是忍不住！
“完全不必发这么大的火！这只是一部动漫！何必投入感情！”菲利尔走在我的旁边问到，“我也想！跟他们一起生活7年，他们是活生生的存在于你的身旁啊！怎么当他们不存在！当你意识到的时候，你已经付出了很多！”
“回去吧！回去冷静一下再想想今后吧！”这具身体还真是留下了不大不小的隐患，这份感情已经融入了我对瓦利亚的感情之中！真是麻烦！
“走吧！回去吧！还得把你介绍给小武他们！”
“啊拉！终于要见公婆了吗？”
“去死！老娘我正烦着！”
“Mo~小公主怎么可以说脏话！”
“别学鲁斯利亚说话！！给我适可而止！”
就在我和菲利尔一打一闹中，迎来了瓦利亚的到来！