最终没有就会把菲利尔介绍给小武认识，从医院回来他们就开始了各自的修行！就连云雀也不例外！天天和迪诺在学校的天台上打架。这个时候最轻松的反而是我和菲利尔，一点事情都不用做。
“我说咱俩就天天这样？”菲利尔躺在床上无聊的翻着书说到，“不然呢！还能怎么样！难不成让我替他们战斗去？！”“啧！一天的脾气比一天差！难道我们的小公主到了更年期？！那可不行，鲁斯利亚会伤心死的！”回头看着躺在我床上的菲利尔，我无比的肯定规则把他带回来就是一个错误！大大的错误！“几天不收拾皮又痒了？！”死死地抓着手上的笔说到。
“怎么可能！我又没有受虐倾向，不过要是担心的话不如去看看，在这里发脾气是一点进展都没有的哦！”我挑挑眉看了看菲利尔，“难得你今天会说出人话！难不成吃错药了？！”“喂喂！什么叫我难得说出人话？有歧义！”我无视菲利尔的抗议！我也想去看看他们的修行情况，可是又不想去，纠结死了！
在我纠结的时候，我和菲利尔突然抬起头看着窗外——瓦利亚来了！我是因为有规则提醒我，这小子是怎没晓得的？我看着菲利尔，希望他给我一个解释！“别这么看着我呦！好歹我曾经是瓦利亚队长级别的人员！这点感知还是有的！说起来你怎么会有这么好的反应？！”回过头不去解释这个问题，我无法相信这个人，就算在他身上留下了印记，还是无法相信！这个人给我的感觉就像他不存在与这个世界一般！
“走吧！去现场看看！”我朝着菲利尔说到，“诶~~不是吧！我可是一点都不想去啊！会被Xanxus给杀了的！”菲利尔一边在床上打着滚一边用小鹿一般的眼神望着我，我抽了抽嘴角，拿起桌上的本子就砸了过去，“去，死在Xanxus手上！不去，死在我手上！还有不要用那种眼神望着我！恶心死了！”“Mo~~弥雅~~你怎么可以向我赖以生存的脸出手，这可是本钱！要是我选的话当然死在你受伤了~”菲利尔拿起我刚刚扔过去的本子来了个犹抱琵琶半遮面！看着他这副死样我彻底无力了！
拿起放在桌子边的武士刀，连着剑鞘就往菲利尔身上插去！盯着他的眼睛说道：“走不走！”菲利尔眨了眨眼睛说道：“当然走！”说着快速从床上离去，一瞬间就来到了门边站的好好的！收起武士刀，规则啊！你到底找的什么人啊！
另一边在我和菲利尔在家里纠缠的时候阿纲他们已经和瓦利亚见面了！
“风太！你们没有事吧！”阿纲问着刚刚死里逃生的风太他们，“没事，阿纲哥！就是有点疼！”风太摸了摸脸说到。“蠢牛！怎么也是守护者！”狱寺手上拿着炸弹说到，“嘛~别这么说，只要全员平安就好了！”当我和菲利尔赶到的时候阿纲他们已经全员到齐！
我抬起头盯着阿纲他们身前的那片树林，不出所料，瓦利亚全员登场！“喂~~小子们！你们胆子不小竟然给我假的戒指！我要把你们切碎！”“嘻嘻嘻~那可不行！要平分！”“Mo~贝尔！不要这么说！”瓦利亚当着阿纲他们面讨论着怎么瓜分他们！“切！这群混蛋！”狱寺说着就要上前，却被一个声音阻止了！
“垃圾！都给我等等！”看着Xanxus从瓦利亚后面走出来，听着斯夸罗他们喊着“Boss”，果然能镇得住斯夸罗那群奇葩也只有Xanxus了！某种意义上他确实是大空！只是他碰上了阿纲他们！在主角面前可就什么都不是了！
在我这么想着的时候，菲利尔到了到我说道：“Xanxus要出招了！不太妙啊！”我迅速收回思绪看见Xanxus手上的愤怒之炎，这个时候不应该是泽田家光的出场吗？人呢？不管了待会问问规则！怎么会出现这种漏洞！
抽出手中剑盯着前方说道：“菲利尔，我去阻止Xanxus！你自己看着办！”不等他的回答一个瞬步来到Xanxus面前举起手中的剑就挥了下去！迫使Xanxus用手挡住这一击！
“姐姐！”“弥雅！”“女人，你怎么会在哪？”听着阿纲他们的叫喊，我已经顾不得，愤怒之炎迅速的腐蚀着手中的剑！不愧是高品质的瓦利亚！在我出现的一瞬间就做出了反应！斯夸罗剑出现在我的脖子上，其他人封锁住其他的退路，让我没有逃避的可能性！
我盯着眼前的Xanxus，残魂在叫嚣着“再一次，再见一面就好了！”我向着Xanxus伸出手，“姐姐！”被小武的声音唤回神智，猛的缩回自己的手！该死！竟然被夺去了神智！规则在干什么！轻轻的动了动却被放在脖子上的剑阻止了举动！
“到此为止了！Xanxus！”我呼出一口气，终于出场了吗？泽田家光！“斯夸罗！放开Luce殿下！”巴吉尔站在泽田家光身边说着。“哼！泽田家光！”“喂~~泽田家光！是你把假的指环交给那个小子的吧！你还真敢这么做呢！”“怎么身为瓦利亚的一员想干涉我这个门外顾问的决定吗？Xanxus你是想造反吗？”
我说大叔，先把我弄下来再说！这样子很难过的！还有菲利尔这个死人去哪儿了？叫他自己行动不是叫他躲到一边的！回去再算账！我翻了翻白眼这个时候用晶珠的力量不算违规吧！应该吧！嘛~在这之前还是把这个残魂的一时解决了再说！
我闭上眼睛将心神沉下去找到被封印的残魂说道：“你已经见到他们了，为什么不消失！不要得寸进尺！”“不是的，我会消失的！我说过的我坚持不了太久了！呐！让我最后抱抱Xanxus哥哥吧！就当离别吧！”就知道会这样！我无奈道：“再答应你一次！”“谢谢你！”
睁开眼睛，发现切尔贝罗已经出现了手中还抓着印有九代首领火焰的文书！脖子上的剑已经消失了，但是手腕被贝尔抓得牢牢的！我望了望贝尔，贝尔朝我露出一个大大的笑脸。这明显就是幸灾乐祸！切尔贝罗宣读着九代首领的文书，泽田家光一脸不敢相信的样子！
切尔贝罗宣读完文书突然一个转身朝着我和Xanxus的方向说道：“Xanxus大人，请放开Luce大人！”我一愣，这是什么情况？切尔贝罗为什么会说出这样的话！“切尔贝罗，不要命令我！”Xanxus不屑到。“您误会了！我们的意思是这场争夺战是需要Luce大人的！如果没有Luce大人这场争夺战将会无效！而且Luce大人拥有一票否决权！”听完我彻底僵在了原地！这是什么乱七八糟的设定？！
“别惊讶！这是这个世界的规则为你提供的便利！”
“规则！你之前都到哪里去了？”
“现在不方便，回去跟比详细的说！”也只能这样了！
“贝尔！放开我！”我的声音不大不小刚刚好让所有的人都能听到。“垃圾！”“Boss！贝尔放手！”贝尔得道命令松开我的手，我略微向前走了一步扫视了阿纲他们。“切尔贝罗！”“Luce大人！请宣布指环争夺战的开始！”看了看身后的Xanxus一眼，“如你所愿！Xanxus哥哥！”
“向切尔贝罗要戒指！”哈？还有戒指？！彻底无语了~~“这是必要的！已经修正了三个漏洞，现在需要封锁之前的道路，而这个戒指是象征！”好吧！好吧！麻烦！！！我朝着切尔贝罗的方向伸出手说道：“戒指！”“是！”其中的一个切尔贝罗取出戒指放在手心便不再动了。不会吧！还让我自己去取？！
在我无力吐槽的时候，躺在手心的戒指突然自己浮起来朝着我的方向漂过来。“待会将手伸出去就行了！”按照规则所说的在戒指漂过来的时候伸出手。戒指自动套在了我的中指上。戒指牢牢的套在了上面。“后面的交给我就好了！”规则说完我就发现自己失去了身体的控制力！
我缓缓举起手说道：“以我们共同的信念在此宣誓！我会用自己的一切去维护这一切的所在！我在此宣布彭格列指环争夺战正式开始！”刚说完自己就恢复了对身体的控制！我抽着嘴角看着手上的戒指，这是什么恶趣味！竟然会说出那样的话？！要死了！
“Luce大人，每次的争夺战都务必到场！”我点了点头，“今晚的第一场战斗是晴，请各方做好准备晚上11点请准时到并盛中学！”切尔贝罗说完就消失，就如同她们来一般无声无息！
场面一下子就冷清了下来！
“Luce酱！跟我们一起走吧！”鲁斯利亚的一句话让刚刚冷下来的局面又再次沸腾起来！“别开玩笑了！姐姐不会跟你们走的！”“就是，你们别想带走弥雅！”因为这个我也想起我答应残魂的事！“小武、狱寺！冷静下来！我有话要说！”我转过身看着Xanxus。
“哥哥！能再一次看到你我很高兴！”说着抱住Xanxus，“哥哥！不要不理我！我会很乖的！不要丢下我一个人！”将头埋在Xanxus的胸前将身体的掌控权交给了残魂，“能够再见一面哥哥就是我最后的愿望！”眼泪顺着脸颊流下，随着这句话的说完感觉身体里有什么消失了！我知道了她走了，这具身体从现在开始是正正的属于我了！
我离开Xanxus的怀里，抹掉自己的眼泪，但是眼泪刚抹掉就又流了出来完全不受控制！只能任由着眼泪流下来。“哥哥！我已经14岁了！不再是7岁的我了，7岁的我只奢望你不要离开我，可是你没有做到！而现在我的身旁有着希望我不要离开的家人在！所以我不会跟你们回去了！哥哥！算作妹妹的最后的请求！不要破坏我现在的生活！”
“垃圾！这就是你的选择！”我摇了摇头，“我不是说过了嘛！如你所愿！哥哥！我不会阻止这些事情的发生！相信你也知道了！为什么还要这么做只有你自己知道！我不会阻止的！”我轻轻地往后退了一步身体向后倒去，身后一片惊叫声！
菲利尔接住我的身体，蹲在地上说道：“呦！Xanxus大人！好久不见！”“喂~你死哪儿去了？！”斯夸罗大声地喊到。“我？当然是在我们的小公主身边！斯夸罗，我收到小公主的感召，所以我现在是小公主一边的人了！”菲利尔笑着说出了让瓦利亚僵硬的话。
“嘻嘻嘻~~斯夸罗有人背叛了！让我杀了他吧！”贝尔拿出小刀说到。“杂碎！谁让你们动手了！走了！”说着自己率先转身走了！看着Xanxus的背影我轻轻的喊着：“哥哥！谢谢你！”声音虽不大但足以让他听到了！
瓦利亚他们一走阿纲他们就围了上来，“弥雅！”我挥了挥手阻止他们的问话，“阿纲！你如果赢得这次战斗的胜利我就会跟你解释的，但如果你不能的话，就没有这个意义了！”“你在说些什么啊！十代首领怎么会输给那种家伙！”“狱寺！”“狱寺君！”小武和阿纲同时出声阻止了狱寺，狱寺也意识到了自己的失言！
我闭上眼睛靠在菲利尔身上说道：“菲利尔！”“好了！小公主也累了！我要带她回去了！晚上争夺战再见面吧！”说完就抱着我跳起消失在众人的视野里。明明没有做些什么，却觉得好累！“这是因为残魂消失的原因！休息一会就好！”
我听着规则的话对着菲利尔说道：“我暂时不想回家！找个地方让我休息会！”“是是是~~”在菲利尔一起一伏中逐渐睡过去&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;