“啪”清脆的声音回响在房间里，久久不能散去。我看了看在旁边捂着脸直跳脚的菲利尔面无表情的说道：“活该！”“我嘞个去！你要不要这么狠，看看脸上都出现五个印子了！”说着菲利尔把脸凑到我眼前说到。我缓缓举起自己的手，菲利尔看到我的动作迅速的向后退着，“你还想再来一次啊！”我看了看菲利尔收回自己的手，菲利尔瞅了瞅我说道：“你，你不会是有下床气吧！哈哈哈~~多大的人了，竟然还有下床气！”
没办法这是我一辈子都改不掉的习惯了！缓了缓看着窗外黑漆漆的景色说道：“菲利尔，几点？”菲利尔看我恢复了正常说道：“9点了！还有2个小时就到集合时间了。你这一觉睡的还真长呢！”我点了点头，“我跟你不一样，你是重生吧？”菲利尔奇怪道：“怎么？你不是？”我活动一下自己僵硬的身体说道：“啊！我不是，我是灵魂附体，在这具身体的主人死了之后我才上身的！”
菲利尔若有所思道：“那就是说你这次这么长时间的沉睡是因为这具身体的残留的意识消失了？！”“嗯！消失了！但麻烦的事她把她对瓦利亚的感情融入了我对瓦利亚的感情当中！现在我都有点分不清这是谁的感情！”“确实很麻烦呢！日后的战斗中肯定会左右你的决定！”菲利尔点点嘴唇说到。
我吐出一口气靠在床上说道：“菲利尔，我跟你不一样，你选择了自己的人生！可是我不是自愿的是被迫的！”菲利尔坐到床上身体向后倒，倒在床上说道：“我听到有人对我说，可以帮我实现一个愿望！让我摆脱那种的生活，我答应了！但我也要付出代价的！”
我望着窗外说道：“菲利尔所有想你们的违约者都需要付出代价，不是只有你一个！不过我告诉你一个对于你来说的好消息！你的代价取消了！”菲利尔一点动静都没有，我奇怪地回过头说道：“怎么了？没听清楚吗？”菲利尔爬起来双手撑在床板上，将我包围在他的怀里眼睛一眨不眨的盯着我。
“哼！胆小鬼！我可没有说谎！你的代价由我来支付，作为交换你要为我工作！在我没有离开这个世界之前！”我勾起嘴角看着他，不容易啊！看到他这种紧张的样子！菲利尔突然吐出一口气，人就像是失去气的皮球一样，躺在我腿上。“喂！起来！别占我便宜！”我动了动自己的腿想将他从床上赶下去。
在我的身体沉入睡眠中的时候，规则告诉了我那段时间他消失的原因！他去修正了菲利尔在这个世界的身份，让他的存在合理化，如同我一般，不再是违约者！不过菲利尔在这之前要支付的代价不会消失的，只不过替换成为我工作而已！
“诶呦~别小气嘛！话说回来人家都已经是你的人了，干嘛那么见外~”我抱住自己的胳膊抖了抖，“谁要你啊！我才不要你！滚一边去，离我远点！变态！”“不要嘛~~人家这辈子就跟着你了！不要抛弃我~~”菲利尔突然坐起来一把抱住我说到。
我挣扎着想离开他的手臂，越挣扎手就收的越紧！我停下了挣扎的动作，这家伙在害怕！到底在害怕些什么？“菲利尔？”我不解的问到，“没事！让我抱抱就好！让我抱抱就好！”抽了抽嘴角说道：“放开啦！集合的时间快到了，我们要出发了！还有我们在一起的时间会很长很长！”菲利尔将头在我的肩膀轻轻摩擦了两下说道：“是呢！时间会很长的！”
并盛中学来到比赛场地时，双方已经到了，就在等我这个监督者。切尔贝罗向着我的方向点了点头说道：“Luce大人！”我看了看已经站在笼子里面的笹川了平和鲁斯利亚还有双方的观战者，看来都已经做好准备了！“Luce大人请到这里来！”我拍了拍自己的脸颊向着笼子走去。
“姐姐！”经过小武的身边时，小武拉住了我的手，“小武，放手我要过去了！”，“姐姐！”小武只是喊着我的名字。“泽田纲吉的雨之守护者请放开Luce大人的手，否则我将视为你们自动放弃这场比赛！”切尔贝罗站在笼子说到。
“山本！快放开弥雅的手啊！”“棒球笨蛋！你想让我们就这样失败吗？！”看着阿纲和狱寺在旁边焦急地劝到，看着小武的表情，心一下子就心疼了起来！我反抓住小武的手来到小武的面前，踮起脚揽住小武的脖子头对头说道：“小武！相信姐姐！我向你保证不管我的身份变成怎样，我还是你的姐姐！这点永远不会变的！”
小武听到我的话放开我的手，他自己也知道现在不是闹脾气的时候！我揉了揉小武的头发，“抱歉呐！”带着菲利尔继续往前走去！“嘻嘻嘻~~没想到还会有人打亲情牌！就不知道我们的监督者大人会怎么判断了！”贝尔的话从对面飘过来，我回过头望着瓦利亚说道：“安心吧！我不会把个人的感情带入这场战争中！我还是很珍惜自己的命的！还不想英年早逝！”
站到笼子中间，看着站在鲁斯利亚，脑中浮现的是小时候鲁斯利亚带着我的场景，身体不由自主的走到鲁斯利亚身边抱住鲁斯利亚说道：“好久不见！鲁斯利亚，还有谢谢你！鲁斯利亚妈妈！”说出小时候鲁斯利亚经常逗着我说的话。
退到笼子中间说道：“彭格列晴之守护者之战开始！祝两位武运昌隆！”说完便离开了笼子。站到菲利尔的身边，结过菲利尔递给我的墨镜带到脸上。菲利尔突然将头放在我肩膀用着只有我们才懂的话说道：“【这场战斗谁会赢？】”发现菲利尔用的是中文，是呢，就算听到了也不知道我们说的什么。“【笹川了平】！”我回答到。
“【真的假的！竟然是他！】”菲利尔不敢相信地问到，“【别忘了他们才是主角！】”我回答到。我看着把头放在我肩膀上不打算时候去菲利尔。我对着他的肚子就是一肘子过去！“噗！”看着捂着肚子的菲利尔突然觉得刚才糟糕的心情一扫而光，我现在承认菲利尔还是有点用处，比如说这方面！
看着场上一面倒的情形，鲁斯利亚的胜利应该是不言而喻，笹川倒在了地上。我叹了一口气，主角的外挂要到了呢！京子一路跟着可洛尼罗来到了现场，我摘下了眼镜看着还在讽刺笹川的鲁斯利亚，我轻声呢喃着：“鲁斯利亚！”在我都没有意识到的情况下！等我意识到的时候看了看四周发现斯夸罗正盯着我，我被他盯着一阵心虚，明明内有做什么亏心事，我赶忙带上墨镜挡住斯夸罗的视线！
“啊！大哥赢了！”听着阿纲高兴的声音，知道这场战斗结束了。“我还没有输！我还能再战！”鲁斯利亚惊慌失措的喊着，我想起来了，鲁斯利亚后来可是给哥拉&middot;莫斯卡打成重伤！我刚想上前，就被菲利尔从后面一把抱住我说道：“不能再上前！鲁斯利亚他输了，瓦利亚有自己的处理方式！”我知道菲利尔说得对，可是就是止不住身体的本能！
“笃笃笃&middot;&middot;&middot;”一阵机关枪的响声在耳边响起，看着倒在地上鲁斯利亚，我张了张嘴却什么也说不出来，莫斯卡拽下指环交给切尔贝罗。切尔贝罗看着我说道：“Luce大人，请宣布结果！”我离开菲利尔的怀里走到笼子里，接住切尔贝罗地出来的戒指说道：“我宣布这场战斗由泽田纲吉晴之守护者夺得！下一场战斗雷之守护者，请双方做好准备！”
“嘭”刚刚宣布完，笼子就被拆掉了，在笼子倒塌的一瞬间被菲利尔拽了下来！我睁开菲利尔抓住我的手来到莫斯卡的身边，看着被倒挂在莫斯卡身上的鲁斯利亚不出声！“怎么？Luce你心疼了？！要是真的心疼就直接把置换给我们不就好了嘛~~嘻嘻嘻~~”贝尔嬉笑着说到。
“你说什么？混蛋！”我还没说话狱寺就在对面吵了起来。这个时候京子突然又回来了，问这发生什么情况！大家只好瞒着她说到是相扑大会！听到这个借口我就黑线满面！他们找借口怎么还是这么烂！笹川一边安慰着京子一边把京子带离原地向着外面走去！看着京子和她哥哥离开我呼出一口气总算瞒过去了！
“快躲开！子弹从你后面射过来了！”听到规则在心中的警告，我一瞬间睁大了眼睛扑向贝尔，抱住贝尔就挨地滚开对着其他人说道：“找掩体！”瓦利亚的人一瞬间就明白了什么事，各自找到了躲避的东西！反倒是阿纲那边如果没有菲利尔还有Reborn不知道要乱成什么样子！
我和贝尔也躲到了墙壁的后面，“到底怎么回事？”我问着规则。“我也是刚刚才感觉到！没想到还藏着一个违约者！我竟然没有感觉到！”到底有没有搞错啊！怎么还带隐藏性能啊！这不是要我的命吗？！“能确定违约者的方向吗？”“现在还不行！得等到他在出招！”
我擦！我刚准备站起来就被贝尔按住腰按了下去，“你想出去送死？”“谁想出去送死！我只是不想坐以待毙！”“离开那面墙！快！”我擦！我还没想到对策就有过来了！抓住贝尔的衣领，一脚蹬在墙上，借势向后倒去往旁边滚！子弹就顺着我和贝尔滚的方向一路射过来！
很快就撞上了墙，躲不掉了！我一个翻身将贝尔压在下面。真是的！还得做一回人体盾牌！“呜~~”一阵剧痛袭来，鲜血溅到了贝尔的脸上。贝尔抱起我就离开了原地。“确定位置了吗？！”“确定了！”我现在这个样子别说行动连说话都有困难，只能先逼走违约者了！
我忍着痛大声说道：“听好了！袭击者在我们3点钟方向离这里1000米的大楼上！”我靠在贝尔身上大声的喘着气！血不停地往下流，看来这又是特殊武器了！很快规则就对我说道：“人消失了！”看来危机解除了！“出去吧！”我无力说到。
贝尔什么也没有说抱着我出去，大家看到有人出来都跟着出来了！菲利尔立刻来到我的身边看着我的伤口发起呆来。“姐姐！怎么会留这么多血？！”第一次看见小武害怕成那样！阿纲和狱寺看着我这幅模样也都说不出话来！
“不见了！人早就跑了，这个恐怕是走得太急落下的！”玛蒙从空中飘落下来说到，看着玛蒙手中的东西我顾不得伤口挣扎起来想抓住这样东西，却被贝尔制止下来，“你还想伤口在严重点！？”我停下挣扎看着玛蒙手里的东西第一次憎恨起来自己的好记忆力！
眼泪顺着脸颊就往下流，阿纲看着我的眼泪说道：“很疼吗？”我点点头说：“阿纲！很疼！很疼！比哪次都疼！”菲利尔走到我身边说道：“知道是谁了！”我咬着嘴唇不说话只是点头！“先包扎伤口吧！”Reborn站在小武的肩膀上说到，“然后在解决！”
“贝尔！放我下来！”我扶着贝尔下来，“不用包扎伤口了！切尔贝罗拦截住她！在我们到来之前别放跑她！”“是！Luce大人！”“Luce，现在不是胡闹的时候！”斯夸罗皱着眉头说到。
接过玛蒙手里的东西，怎么也没想到要把我置于死地的会是从小一起长大的朋友——爱田抚子！真是好朋友！今晚还真是多姿多彩！