“弥&middot;&middot;&middot;弥雅！醒醒！不要再睡了！雷之战、岚之战已经过去了，你还想睡到什么时候？你不想知道他们怎么样了吗？快醒醒啊！&middot;&middot;&middot;&middot;”
啊~~这是菲利尔的声音！不是我不想醒，而是我好累，就一小会儿，一小会儿，再让我睡一会！菲利尔的声音逐渐的消失在我的耳边。
“嘻嘻嘻~~我们的小公主还在睡呢~~Luce再睡下去就要错过斯夸罗的战斗呢！”
“喂~~贝尔不是跟你说不要再进Luce的房间吗？”真是太吵了！明明想好好的睡一觉，为什么炒得这么心烦！
“快给我出去！！”
“啰嗦！斯夸罗还真是宠着Luce呢！”
终于安静下来了！睡个觉都不能安稳下来！
“你还打算睡到什么时候！”
“规则？连你都要打扰我吗？我不过是累了想睡了而已。”
“你没有累的资格！这只是开头你就承受不了了吗？不要给自己找理由！”
“我&middot;&middot;&middot;我只是累了！为什么不让我休息？！我休息一下又有什么错！”
“啊！任何人都有资格，而你没有喊累的资格！不要再撒娇了！你不是只有14岁的孩子！你已经成年人！”
是呢！我没有撒娇的资格，还有好多好多的东西等着我！那些场景我不想再看到了！得醒过来才行啊！已经错过了一场战斗不能再错过另外一场！
“呜~~~”好累，没想到睁个眼睛都这么费事。动了动身体发现身体更加僵硬，一点力气都没有。缓缓的活动着僵硬的身体，用没有受伤的手撑起身体做起来。“呼”没想到只是以简单的动作就这么的费力气！看来这次受的伤还真是重啊！
掀开被子勉强走到窗户边站住，看着外面的夕阳，自己已经睡了好久了！如果没有听错的话今晚应该是雨之战！又是惨烈的一战！
“啪”东西碎掉的声音引起我的注意回头看向门，原来是菲利尔啊！“你，你醒了！”我点了点头。菲利尔大步的走过来抱住我说道：“还以为你要继续睡下去！”我拍拍菲利尔的肩膀说道：“怎么会！我还有很多事情都没有做呢！”
“要报道什么时候，Boss在外面等你们，快一点。”玛蒙讲完这句话就飞出去，菲利尔反而把我抱得更紧了。“就要在抱会儿~~”“好了！走吧，去见Xanxus哥哥。”“真是的！还是自己哥哥更重要~~”菲利尔虽然嘴上碎碎叨叨但还是扶着我走出去。
一出去就看见Xanxus靠在他那华丽的椅子上，贝尔全身裹得跟木乃伊一样，现场只有列维稍微好一点，嘛~瓦利亚的人怎么也跟正常搭不上边呢！
“哼！垃圾，终于醒了吗？”菲利尔扶着我坐到沙发上，“我是希望自己不要醒来的，那个样子就好了！”Xanxus没有说话。今天趁这个机会把话讲清楚，理清自己的感情！
“哥哥时一定要赢得这个彭格列十代首领吗？”我看着Xanxus说到。Xanxus看着我说道：“怎么？脑袋都伤到了！”不言而喻呢，他是一定要赢！“Luce你在说什么傻话！”斯夸罗推开门就朝我吼到。
我摇摇头说道：“我没有犯傻！希望你们没有忘记我的身份，是监督者！更何况我还有一票否决权！就算最后哥哥们赢得比赛我也能要求重新开战的！”我的话一出整个客厅的气氛顿时紧张起来！菲利尔迅速挡在我的前面，挡住迎面扑来的杀气！
“安心！我不会这么做的！只是说说罢了！这种权利不到万不得已我会用的！”我拉拉菲利尔的衣角示意他可以不用这么紧张。菲利尔虽然让开但全身都紧绷着，随时都可开溜的样子！“哥哥！认真地回答我一个问题吧！哥哥有没有在阿纲身上看到爷爷的身影！”
“嘭”Xanxus掐住我的脖子，菲利尔早就被打到了一边，菲利尔见状就要爬起来却被贝尔的小刀钉在了地上不得动弹！“嘻嘻嘻~~菲利尔，最好乖一点，现在可是Boss的时间！”我阻止了菲利尔继续挣扎的动作。“不用了！菲利尔，我没事的！”我住这Xanxus的手说到。
“Luce，你是不是认为我不会杀你！你是不是认为你是我养大的就可以肆意妄为！”Xanxus身上毫不犹豫的杀意让我胆寒，甚至全身上下都在哆嗦，但是要讲的话还是要讲清楚！
“哥哥自己最清楚不是吗？我确实是被你养大的可是把我救下来的是爷爷，不是你！我跟你生活在一起7年，而我跟他们也在一起7年！”就算全身上下都害怕的颤抖，我还是直视着Xanxus的眼睛继续说道：“不要被执念毁了你，哥哥！”
“哈哈哈！！”Xanxus大笑着放开我的手说道：“笑话！就算这样又怎样！我是注定的彭格列十代首领！”我摸着被掐过的脖子看着大笑的Xanxus，他确实有狂妄的资格，实力容貌背景他一样都不缺！缺的只是运气罢了！
“我喜欢着现在的彭格列！有阿纲他们存在的彭格列我最喜欢了！每天都会开开心心的笑着！而现在的哥哥绝对做不到的！这也是爷爷的希望！哥哥却背道而驰！”
“砰！”
菲利尔抱着我躲开Xanxus射过来的子弹。“喂~Boss！你在干什么？”我看着举枪的Xanxus，一阵委屈从心中涌出来。眼泪顺着脸颊流下来，我躺在菲利尔的怀里说道：“看吧！现在的哥哥从来没有让我笑，只有让我哭！这就是你们的差距！所以爷爷不会选你做继承者！”
“给我闭嘴！给我闭嘴！我是注定的十代首领！不用那个老头子来参与！我始众望所归！”随着Xanxus的大吼，愤怒之炎也随着枪射出来把房间打穿！“混账Boss！你想毁了我们现在住的地方！”斯夸罗的大吼阻止了Xanxus的继续毁坏。
Xanxus冷静下来说道：“也就是说你会站在他们那一边！”我从菲利尔的怀里站起来说道：“不会！我不会那么做的！还带我也是你带大的！我不会插手的！这是他们成长路上必定要经过的，我不会阻止的！我倒是宁愿哥哥给他们上这一课，而不是其他人！”
“哼！对那群废物你还真是上心啊！不过他们注定要死在我的手上！”我里就反驳道：“不会的！我们约定过还要再一次看烟花在一次过夏日祭怎么会就这么输掉！”“真是幼稚的约定！”Xanxus不屑到。
Xanxus，你不会知道的就是这么简单的理由才会支撑着他们走过大大小小的战斗的！有时候越简单的理由越有力量！
“哼！就让你在抱着这种无所谓的希望再过几天吧！”Xanxus转身就走出了房间，我呼出一口气，真是减寿啊！下次再也不干这种事了！斯夸罗看了我一眼便跟着Xanxus出去了。贝尔一把抓住浮在空中的玛蒙，不过玛蒙的挣扎就出去了！
“你不要命了！这可是Xanxus，你想死吗？！”菲利尔在人都走后望着我说到，“这不是没死吗？”我望着菲利尔无辜到，我知道我这回是鲁莽了，如果没有菲利尔不死也要重伤了！“拜托你不要再做这种事了！就算做也打个招呼！这样很减寿命的！”
“是是是~~”我摆摆手说到。
“不要敷衍我！弥雅！”菲利尔彻底抓狂了！
并盛中学我们在Xanxus后面出发的，所以当我和菲利尔到达时，小武和斯夸罗已经在场地中战斗了！看着小武狼狈的样子想到的不是心疼而是大叔要是看到这幅模样一定会暴跳如雷的！我都可以想象大叔那张脸了。虽然大叔平常很和蔼，单在这方面绝对不会放水的！小武你应该庆幸大叔不在啊！
看着阿纲他们着急的模样我在后面轻声道：“不会有事的！他可是我的弟弟啊！时雨苍燕流是最强的！只要小武记住这句话他就不会输！”“啊！弥雅！你前几天到哪去了？”阿纲回过头看到我惊讶到。“Luce！”我隔着红外线向他们打了招呼。
“Luce大人，请到中央来！”我来到场中央看着除了鲁斯利亚全员到齐的瓦利亚，还真是相当重视这场战斗呢！一名切尔贝罗来到我身后对我说道：“Luce大人，我们已经把爱田抚子的尸体处理好了！还有什么吩咐吗？”我愣了愣，没想到再次听到这个名字会觉得这么的陌生！我摆了摆手说道：“不用了！剩下的是我的事情了！”“是！”
我想规则应该处理完了！不用我去担心的！“那是当然的！这可是首要的事情！”听着规则的话就知道不会再有什么麻烦了！“对了！算是一个好消息吧！这段时间你的努力有了回报，这个时间段永远都不出现违约者了！”“这个时间段？”“啊！但是未来还有过去就说不定了！”
我抽了抽嘴角为什么规则说的话我都听不懂呢！
“我们赢了！山本赢了！”阿纲的一声大叫换回了我的意识，看向大屏幕原来是战斗结束了！小武赢了呢！看着切尔贝罗放出巨鲨，我转过头又看了看迪诺，不会有什么问题的！迪诺已经做好了防备措施！
我举起右手说道：“我在次宣布这次争夺战的胜利这是山本武，雨之戒指属于山本武！下一次的战斗是雾之战！”看着小武想把斯夸罗一起带出来，却被斯夸罗一脚踢飞，只能眼睁睁的看着斯夸罗沉入水中！我闭上眼睛不去看那个场景，试图平复自己的情绪！
“哈哈哈！！活该！杂碎！”听着Xanxus话语，阿纲不敢置信的望着Xanxus，“你在说些什么！他可是为了你才变成这样的！”“别开玩笑了，那是他自己的选择！”Xanxus无所谓的摆了摆手，不想再与阿纲他们争论下去，转身就走！
看着小武出来，我招呼菲利尔想现在离开场地，可是不太成功。“姐姐！”我无奈的转过头看着小武。小武看着我说道：“姐姐已经两天没露面了，老爸也很担心你，回去吧！”我侧过头说道：“不回去了！最起码要等到战斗结束！”说完就想走，不想听到小武问出那些话！
“姐姐！为什么不回家！还有为什么不去救斯夸罗！他是你的哥哥吧？”“小武！这是战斗！用你们的生命作为赌注的战斗！不是玩笑！输了的人要付出代价，瓦利亚他们都是有这个觉悟的！我以为在晴之战的时候你就已经知道了！没笑到你还是这么幼稚！”我毫不吝啬地说出这些话！
小武低下头不再说话，我转过身对着菲利尔说道：“走吧！没有必要再留在这了！”
小武，对不起！这是现在的我唯一能做的！