意大利&middot;西西里岛&middot;彭格列总部“家光已经被我安全的送了进去，剩下的就看他自己的了！”拉尔&middot;米尔奇对着正在做诱导的两人说到，“真不愧是彩虹之子！”欧蕾加诺夸赞到。“我只是个残次品，你这样说我真的很惶恐！”拉尔&middot;米尔奇面无表情的说到。
“一定要见到首领！问问他到底是怎么想的！”家光一边通过密道一边喃喃低语，可是他不知道等待他的只是一个九代首领的替身！
并盛我和菲利尔提前了一个小时来到了比赛的现场，这里已经被安装好了各式的炸弹。“我真庆幸自己不是云之守护者，看到这个我一定会后悔的！”菲利尔趴在我的背后说到。“我倒不这么觉得，如果你是云之守护者的话，在你到达并盛的第一天就会被我斩杀！这样你就没有后悔了！”
“喂喂&middot;&middot;&middot;不是吧，这只是一个比喻而已，我不是早就改邪归正了吗？”菲利尔在我耳边说到，一阵阵的热风吹向我的耳边，我不自在的向旁边歪了歪头说道：“从我身上下去！”听到这话菲利尔反而变本加厉，双手环住我的腰更靠近我说道：“你不会对我有反应吧？”
我抓住菲利尔的手说道：“不要在靠近我了！是个女孩子被一个男子这样抱着都会有反应好不好，我又不是蕾丝！”我扭动着身体想从他的禁锢中脱离出来。“啊呀呀~~没想到你也有女孩子的一面，这几天跟我睡在一起都没有不自在的反应，我差点就把你当成男的了！没想到你脸红的样子还是有点女人味的嘛~”
要死了，这个妖孽！真是&middot;&middot;&middot;努力想让自己发热的脸冷静下来。冷静下来！怎么可以被他牵着鼻子走！抬起脚就往菲利尔的叫上跺去！“这可不行呢！”菲利尔察觉到我的动作，将腿后退了半步躲开我的踩踏。将腿伸进我的两腿之间从后面限制我的动作。
“呜~~菲利尔！”使劲的想从菲利尔的怀里出来，天不遂人愿，下半身被限制住力气没办法使出来！突然感觉脖子一阵痒痒的感觉，啊！菲利尔这家伙竟然敢舔我！在我正要有动作的时候，规则的话打断了我的动作！
“情况有变，泽田家光回到并盛了，去阻止他！”
“他不是在意大利吗？不是受了伤吗？怎么会！”
“的确是受了伤！但是他回来了，打算将莫斯卡的事情告诉泽田纲吉！”
“我明白了，阻止他将这个小子告诉阿纲就行了吧！”
“嗯！”
“喂！弥雅！你怎么了？为什么不说话！”等我回过神发现菲利尔在前面抓着我肩膀喊着我，我看着面前的菲利尔顾不上找他算账了，抓起菲利尔放在我肩膀上的手说道：“情况有变！我们要去阻止泽田见光一行人！”“怎么回事？”“泽田家光从意大利赶了回来，要把莫斯卡里面是九代首领的事告诉阿纲，这是违背了剧情的，不能让他发生！”
“诶！莫斯卡里面是九代首领！”看着菲利尔一脸惊讶的样子，我反应过来菲利尔还什么都不知道！“没时间细细的跟你解释了！晚一点跟你说！”“明白！”菲利尔说这就往外面跑去！我一把拉住他说：“这样太慢了！”
我抱住菲利尔伸出右手说道：“直接过去会比较快！”我和菲利尔消失在一片红光中。
我和菲利尔转眼就出现在一架直升机的附近，看到泽田家光正被他的属下从飞机上用担架抬下来，为了这次行动还真是费了不少劲！“呐！这是你主动抱我，感觉还不错！”听着菲利尔话我顿时黑线满头，在这个时候他到底在想些什么！
不跟他废话了，阻止现在的情况才是首要！从右手中抽出遮殿势娜，无视菲利尔惊讶的眼神从角落里走出去说道：“泽田叔叔，好久不见了！你这是要去哪儿？满身的伤最好好好休息！”欧蕾加诺和塔梅里克立刻挡在了家光的前面，“你是谁？”。
“原来是Luce啊！叔叔我还有重要的事情，必须得赶过去！”泽田家光勉强从担架上支起自己身体说到。我挥了挥手中的刀说道：“泽田叔叔，这是阿纲与Xanxus哥哥的战斗，请不要做一些让人觉得困扰的事情，今天你们不可能从我这里通过的！”
“弥雅，就算你阻止我，我也要去，你一个人可是阻止不了我的！”
“的确！我一个人的话是不能，况且还有彩虹之子在！可是谁告诉您我是一个人了！”我朝后面挥了挥手，菲利尔走到我身后说道：“泽田家光好久不见！”欧蕾加诺紧张到：“瓦利亚的菲利尔！你怎么会在这！”“要说我为什么在这的话，因为你们做出这些无聊的事情嘛~”
“看来！今天你是不打算放我们过去了！”
我点了点头，“家光！不必跟她废话！那个小子我来解决，欧蕾加诺和塔梅里克负责那个小姑娘！”拉尔拿起枪指着我们说到。我好笑的摇了摇头，伸出自己的右手说道：“拉尔&middot;米尔奇！你认为你可以违背我的命令吗？好好看这是什么！”戒指在拉尔面前发出光，引起了共鸣，虽然拉尔是个残次品，但还是能感觉到似曾相识的感觉！
“你现在还想阻止我吗？”拉尔惊讶的望着我手上的戒指，没一会收回自己表情说道：“不光你是什么人，仅凭一个戒指就想阻止我，实在是太可笑！”还真是不见棺材不落泪！
“以规则之名，对彩虹之子的拉尔&middot;米尔奇进行限制！”我低声说到，戒指发出一阵强烈的光后，站在对面的拉尔&middot;米尔奇失去了行动力坐在了原地！“这&middot;&middot;&middot;这是怎么回事！力量被剥夺了！”“拉尔&middot;米尔奇！”欧蕾加诺在后面紧张的喊到。
“只是失去行动力罢了！只要你们放弃行动等到这场比赛结束，自会解开！泽田叔叔，我不想与你们战斗，没有了拉尔&middot;米尔奇，仅凭你的两名属下可是来年菲利尔都突破不了吧！”
泽田家光皱着眉头说道：“Luce，我问你一件事！老师的回答我，你知不知道九代首领在莫斯卡里！”我点了点说道：“我一直都知道，莫斯卡里的是爷爷！”泽田家光捂着伤口厉声说道：“Luce！那可是九代首领啊！从小把你养大的人！”“啊！我知道！但这些构不成我出手的理由！请你认清现实，在我是Luce这个人之前，我更是这场战的监督者！所以你们打的感情牌跟我无关！”
“选择吧！是放弃行动老老实实地呆在这里让菲利尔看着你们直到结束！还是现在与我一战，然后被我斩杀！泽田家光！选择吧！”我已经不想在这里跟他们废话！
“好！Luce我们放弃这里！”泽田家光吐出一口气说到，“师傅！”“不要再说了！这是我的决定！”泽田家光打断了欧蕾加诺的话，“菲利尔！这里就先交给你了！如果他们有什么异动直接斩杀！不必留情！”“我知道！不会出错的！”
我拍拍菲利尔的肩膀，走出他们的视野范围，赶紧让规则传送我去并盛，再耽搁就要迟到了！
菲利尔看着泽田家光的一伙人说道：“千万不要有什么异动，否则我可不会手下留情！还有啊！不要以为只有你们不好过，Luce比你们谁都难过！”泽田家光在欧蕾加诺的帮助下重新躺在担架上说道：“Luce到底有什么理由要这么做！”“这个我可就不能说了！如果她愿意的话她会告诉你们的！给你们一个提示吧！Luce跟彩虹之子是有点相似的！泽田家光，身为门外顾问的你不会不知道这层意义吧！”
菲利尔跟泽田家光说的这些话我一概不知道，如果我知道的话一定会把菲利尔打的他都不认识他！
一路狂奔进并盛，跑到场地发现双发都在，就在等我一个人！“Luce大人！你来了！”我朝切尔贝罗点点头说道：“嗯！接下来交给我吧！”走进不满地雷炸弹的场地，来到中央说道：“请双方守护者拿出戒指！”看着莫斯卡和云雀拿出的戒指我点了点头说道：“我在次宣布云之战开始！”
说完云雀就像莫斯卡冲了过去，我迅速向场外跑去，我才不要被牵连！借助冲势外围的护栏。
看着云雀的进攻越觉得云雀是非人类，短短十天不到的时间竟然强成这个样子！不出几分钟就拿下了莫斯卡，速度快的都超过了双方的预料！坐在围栏上看着云雀把戒指扔给切尔贝罗转过身挑衅Xanxus，我揉了揉自己的头，云雀什么时候才能不收他人的挑唆！
看着Xanxus引导者一切的发生，战场中因为莫斯卡的关系已经破烂一片，再加上场中本来就安装了地雷、机关枪，这使得原本糟糕的局面更加糟糕！自己虽然在这里可是在这个高度看着场中的场景，一种疏离感油然而生！呆呆的看着场中的一切！
“姐姐！躲开啊！”小武的声音来回了我的意识，下意识的向着小武的方向看去，看到小武、狱寺焦急的脸，感觉到后方有风声响起回过头看到的是迎面而来的炸弹！我擦！这就是殃及鱼池吗？！整个人顺势往后倒去，自由落体的感觉真不好受！
我擦！不带这样的，这导弹还带自动追击系统吗？！
“规则！想点办法，在半空中根本无法防御！”
“别着急，用从MM那取出的力量！”
“遮殿势娜？你是说飞？”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
我%￥#&*……@#￥！这算什么，哪有想飞的就能飞的！看着越来越近的导弹，已经顾不得那么多了！抓着右手闭上眼睛，拜托了！
只感觉背上像长出什么样的，瞬间睁开眼睛努力动起后面的翅膀，人一下子就脱离了导弹的范围！看着大家惊讶的表情，我的心里在流泪，这是什么烂俗的剧情！煽动翅膀向上飞躲过莫斯卡向我射过来的导弹，这样下去不行，这双翅膀的热量太高，已经夺取莫斯卡的全部注意力！
“忘了告诉你！翅膀出现的时间只有很短的时间！”
“啊？”
在我疑问的时候，翅膀突然消失，自己又一次尝到了自由落体的感觉！不过也借此让我从莫斯卡的狩猎范围中去除了！因祸得福啊！不过我刚才离地面的距离有点高，这样下去不受伤才是怪事！勉强自己在空中调整好身体，一落地就向前滚，让落地的多余力量散出去，但是就算这样，脚还是受伤了！
“姐姐！”小武看我落地就想向我跑过来，“不准过来！”我朝着小武大声地喊着，这个时候过来场中央不是找死吗？！我现在无比期待着阿纲的带来，赶紧把莫斯卡停下来！
“姐姐！机关枪转过来了，赶紧躲开！”顺着小武指着的方向，我抽着嘴角看着朝我转过来的机关枪，祸不单行吗！强行想让自己站起来却因脚痛一下子坐在了地上，只好双手撑在地上向后面一点点退去。一只手在这个时候抓住我的衣领把我向后拽去！
“做得好！云雀！”听着狱寺在后面的喊声，知道是云雀把我救了下来。可是在这一片混乱中和我一样被救下来的还有库洛姆，只是运气没有我这好，他们的方向正好在两架机关枪的中间，怎么跑也跑不掉了！
看着闪烁着耀眼的光芒的火焰挡住所有的子弹，阿纲终于刚上来了吗？
一上场就吸引了全部目光的阿纲，我低下头不去看阿纲，这场战斗结束后阿纲一定会恨我吧！拿出手机给菲利尔发了一条短信，可以让他们走了！
“十代首领！一定要小心！”
“阿纲，注意了！”
阿纲三两下就解决了莫斯卡的攻势，看着阿纲决定性的一个手刃劈在莫斯卡面部，我闭上了眼睛不想再去看事情的发展。从莫斯卡里掉出的九代首领奄奄一息的躺在地上，勉强自己向阿纲说着些什么的九代首领，不知不觉的眼泪就了下来了。这几天流的眼泪恐怕比我上辈子流的眼泪都要多！
“啊哈哈哈！都给看好了这就是违背我的下场，因为你们守护者原因让莫斯卡暴走，而你！泽田纲吉凶残的伤害了九代首领！我作为九代首领的儿子现在向你提出决斗！”Xanxus大声的宣布他的重战要求！
“别开玩笑了！这一切都是你的诡计！”巴吉尔在旁边大声地喊着。
“可恶！竟然做出这些卑鄙的事来！”
“请给位注意自己的言行！”切尔贝罗在旁边说到，“你们跟Xanxus一定是一伙的！”“请注意给自的言行！”切尔贝罗再次重申到。
“不要得寸进尺！”Reborn出声道：“但是我不会出手的，因为&middot;&middot;&middot;”因为Renborn的话紧张的切尔贝罗又松了一口气！大家因为Reorn的话看向在那里发呆的阿纲。“我不会把十代首领的位置交给你这种人！”“说得好！阿纲！”
大家因为阿纲的一句话又重新振作起来，“哈哈哈~~一群蝼蚁！反抗我的下场只会跟这个老头子一样！”说着手里燃起来愤怒之炎！“Xanxus大人，你不能在这里动手！”切尔贝罗大声说着！
“Xanxus！你当我是死的吗？！”我站起来朝着Xanxus吼道：“你敢在这里动动试试！”我朝着Xanxus一瘸一拐的走过去！
“Luce大人！”
我挥了挥手，站在阿纲的身边说道：“我宣布这场比赛的胜利属于云雀恭弥！双方平手，因此再战！明天同样的时间、地点，最后一场战斗——大空战！全员到达，若有缺席则判断对方胜利！战场范围并盛中学！”“无聊的挣扎！”Xanxus说完转身走出去，瓦利亚剩余的人也跟着Xanxus走出去。
“阿纲！没事吧！”迪诺带着手下冲了进来，菲利尔紧跟在他的后面。“没事吧！”我摇摇头，被菲利尔扶着走出场地外，靠在护栏上看着场内的情形。“菲利尔，你说昂贵会不会恨我！”“呵呵呵&middot;&middot;&middot;我可不在乎这些！”我苦笑着看着阿纲重新拾起自己的“希望”。
“阿纲！”
“爸爸！你怎么在这！还有为什么你收了这么严重的伤！”
欧蕾加诺看到我站在场外说道：“满足了吗？这就是你一手造成的局面！Luce小姐！”“诶？为什么说是弥雅！”阿纲不解到，“正是因为她，我和师傅才会无法赶上通知大家莫斯卡里的事九代首领！”这话一出，全场瞬时安静了下来。
“呵呵呵&middot;&middot;&middot;还以为你要说些什么，就是为了说这些儿赶来这里！真是好笑！”我靠在护栏上笑到，“姐姐？这是真的吗？”小武捏紧双手说到。“当然是真的！我为什么会迟到就是因为去阻止他们了！”“为什么？”“小武，不对！山本武，站在你面前的不是你的姐姐山本弥雅！而是Luce！这场战斗的监督者，如果有谁要破坏的话，我会毫不犹豫斩杀他！就算是你也一样哦！”
“混蛋！你在说些什么！你可是这家伙的姐姐啊！”看着狱寺喂小武抱不平的样子我轻笑出声。“我不是说了吗！我可不是他姐姐，我可跟他一点血缘关系都没有，这算哪门子的姐姐！”我毫不在乎的说出这些话。狱寺还想说些什么，却被阿纲拦住，“狱寺君，不用再说了！弥雅，在我眼里你就是弥雅，那个小时一直都在我旁边的弥雅。不管你现在是什么样的身份！弥雅，在这场战斗结束后大家一起去看烟花吧！”
“噗嗤！”看着阿纲说出这些话，我不禁大笑出声，转过头靠在菲利尔身上笑着，笑着笑着眼泪就下来了！真的谢谢你！阿纲！“诶~我说了什么怪异的话吗？”“没有！阿纲！谢谢你！姐姐！等战斗结束了，一起去看烟花吧！”
“等你们胜利了再说吧！”我头也不回的走出去，其实我根本不敢回头，满脸的泪水怎么回头！
“唉！舍不得就早说嘛~~何必这个样子呢！”
“啰嗦！回去了！”
“真是别扭的性格~~”
“你再说星星我把你烤了！”
“是是是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”