不知道小武他们怎么样了，自己那样的消失还是太鲁莽了！自己当时到底是怎么想的啊！我自己都不知道竟然会做出那样的举动，消失的话一定会找个没人的地方！这一点都不符合自己的做事风格！双手捧着自己的脑袋躺在草地上扭过来扭过去~~“你还在为这种事情烦恼！我说，请你也想一想我们现在的处境！”菲利尔一把固定住我扭过来扭过去的身子说到。“我倒是想啊！可是我连一个熟悉的脸都没看到你教我怎么分辨啊！”我翻着白眼，“那个什么规则呢？到现在都没什么反应？”菲利尔皱着眉头说到。
“别指望他了！貌似为了送我们过来耗尽了力量，现在在沉睡，喊不醒的！现在只能靠我们自己！”撑起自己的身体说道：“况且你也知道我当时的情况，身体正处于崩溃的边缘，要不是规则修复的快！我恐怕现在就是一个孤魂野鬼！”菲利尔摸摸嘴角说道：“虽然知道是这样！可是我们不能就这样下去！”
我拍拍身上的灰尘，站起来说道：“我知道啊！所以今天我们去人多的地方看看，看有什么能够了解的！”“好吧好吧！看来今天又要走一天的路了！”菲利尔抱怨到，“我说，我一个女人都没抱怨！你一个大男人抱怨什么！快走！还能赶在天黑之前回来！”
“是是是~~”菲利尔摆着手跟在我后面说到。
我和菲利尔来到这里已经一个礼拜，但是没有碰到一给可以让我回想起来的人物。不过可以肯定一点这里是日本，这点不会有错！对亏这点菲利尔身上带着钱可以用，保证我们不会被饿死，但也快到头了！
看着一如并盛一样的街道，让我瞬时有种错觉我还没有离开并盛！但是我知道这是不可能的，这里总给我一种不协调，我却又找不着不协调的地方！总觉得怪异！
“菲利尔，你觉不觉的有点怪异，但是我又说不出来哪里怪！”我摸着下巴回头说到，菲利尔叹了一口气说道：“仔细看看，那就是这么大的地方却没有一个小孩子！现在不过下午4点，明明是孩子最爱玩的时候！”我“啊”的一声拍着自己的手，这么说来我总算找到不对劲的地方了！这个地方一个小孩子的身影都看不到！
我转过身看着菲利尔说道：“为什么一个小孩子都没有呢？连大人都很少啊，这点绝对很奇怪！”“不要倒着走路！就算人很少也会撞到人的。”我笑着说道：“不会的啦！只要是人就能感觉到的啦！不会&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;啊！”话还没说完就撞到人了！
菲利尔快步走上来说道：“不是让你不要倒着走！”我回头看着倒在地上的小孩，我眯了眯眼睛，绝对不会撞到人的！来到这里因为不熟悉情况规则在沉睡之前把我的感知力给扩大了，是绝对不会撞到人的！除非这小孩不是人！哦吼吼~~找到了！
我蹲下身子说道：“小朋友你没有事吧？”小朋友戴着帽子的头摇了摇却不说话，站起来向着来时的方向跑去！我站起身对着身后得菲利尔打了个招呼就跟着这个小孩追了上去。
菲利尔跑到我身边说道：“为什么要追这个小孩？”我看着前方的身影说道：“这个小孩会给我们带来我们想要的线索！”菲利尔听到后挑了挑眉什么也没说跟着我一起追。
我和菲利尔来到一片废弃的楼房前面，楼房两边全是茂密的树林。菲利尔出了一声口哨说道：“杀人埋尸的好地方！”我一个白眼白过去，最然知道会有一定的危险，但这家伙就不能不说倒霉话吗！
突然从树林里还有废屋里跳出不少人，我看着这些人抽了抽嘴角说道：“菲利尔！你这个乌鸦嘴！”菲利尔轻笑道：“这能怪我吗？我可没想到随口的一句话会变成这样~”我看着这些应该算不上人的东西吐出一口气说道：“不过托你的乌鸦嘴，我也知道我们现在在哪儿！”
我和菲利尔背靠背看着这些逐渐靠近的东西，“我们所处的地点应该是《吸血鬼骑士》这部动漫！而这些就是最低等的leveE，连吸血鬼都算不上！”我抽出遮殿势娜说到。“看来我应该感谢以前的工作，我还是听过这部动漫的！就是一妹控史！”
我黑线满脸，这算什么听过！不过这种解释也算对吧~~“不过现在不是说这些的时候！先想办法解决它们！要知道它们的速度可是很快的！”举起刀横在身前说到。
“啊！”
“吼~~”发出不是人类的能够发出的吼叫后，朝着我们的方向就攻过来！一刀刺中扑过来的LeveE说道：“不要跟他们纠缠！直接攻击心脏！”“了解！”菲利尔答了我一声。我和菲利尔不会离开对方的身体太远，怕被这些东西包抄，那可就好笑了！
“呼！呼！”我和菲利尔粗重的呼吸交缠在一起，“这&middot;&middot;&middot;些东西也太&middot;&middot;&middot;太缠人了吧！”听着菲利尔上气不接下气的声音，我知道不能再拖下去，拖下去的结局只会慢慢消耗我和菲利尔的体力！
“菲利尔！帮我拖住一小会儿就好！给我一点时间！”没办法了，我也是在山本大叔手上渡过了7年，没道理会被这些东西难住！我没有继承时雨苍燕流可是我也有自己的绝招！
将剑身横放在身前，将力量集中在一点！剑尖点地说道：“菲利尔！可以了！”顺着手臂抬起来的姿势将剑猛地挥出去！前面的LeveE就像被冻住一样，忽然就变成了灰烬！看来还是有点效果的！菲利尔解决一个LeveE说道：“那是什么？是你研究出来的？”
“不然呢！难道还会从天上掉下来吗？”我喘着气说道：“不过就是太耗力气了！还剩下几只了！在坚持一下还是不成问题的！”“别太用力！剩下的我也可以解决！别消耗太大了！”我点点头，我知道菲利尔的担心，现在规则沉睡，一旦崩溃可就没人能够修补了！
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我和菲利尔躺在满是灰烬的地上猛喘着气，“今&middot;&middot;&middot;今天也算是有收获！总算弄清楚我们在哪儿？”我喘着气说到。“还好吧！不过这个时候再出现我们可就吃不了兜着走了！”菲利尔跟我一样上气不接下气！我一巴掌打在菲利尔的胸口说道：“别乌鸦嘴啊！这个时候要真出来怎么办！”
“咳咳咳！！！你还真下得去手！我可是伤员啊！”菲利尔捂着被捶得地方说到，“你这是哪门子的伤员啊！要真是算起来我才是吧！”我撑起身子说道：“走吧！最好不要在这逗留了！”菲利尔撑起身体站起来随后把我拉起来。
“簌簌！”听着树林里发出的声音，我和菲利尔立刻抽出自己的武器对着树林的方向。一双白手拨开前面碍事的枝条，在夕阳的照耀我看清走出来的人。我内流满面对着菲利尔说道：“你这家伙是不折不扣的乌鸦嘴！”
一头乌黑微卷的头发，一双血红色的眸子，嘴角上挂着邪气的笑容看着我和菲利尔，如果条件允许我真想捂着脸！这不是玖兰李土吗！这是什么运气！
“呵呵呵~两位跟我的宠物玩的还高兴吗？”玖兰李土颇有兴趣看着我们，一点也不怕我们逃跑不过说起来我们也跑不掉！
菲利尔挑着眉头说道：“当然！这些可就是证明啊！”说完还指了指地上的灰烬！真是挑衅的话语，换在平常我一定会说帅气，可是现在我真的什么都说不出来！
“可是我不太高兴！这可是我费力不少心思找到的宠物，虽然再找也很简单，但是我讨厌做重复的工作！不如你们就成为我的宠物吧！”说完一道血鞭便抽了过来！盯着抽过来的鞭子举起遮殿势娜插在鞭尾将它固定在地上说道：“我们可不想成为你的宠物！不过我现在给你个选择！从这里离开，否则你今天就丢下一点东西作为代价吧！”
“哦呀哦呀！第一次有人类敢正面顶撞我！真有意思！”说着收回鞭子，“那我还真想驯服你这个宠物了！”我拉着菲利尔迅速后退，但还是没有玖兰李土速度快，毕竟人家可是正宗的纯血种！抓住菲利尔的手臂将他丢入树林，举起手中的剑挡住玖兰李土的第一次攻击！
“弥雅！”菲利尔站起来就要冲过来，“别过来！我自有办法！”眼睛不敢有一丝一毫离开玖兰李土！“怎么要让自己的伙伴逃走吗？不过有你这个宠物我倒可以放过他！”
“哼！开什么玩笑！我说过的今天你是要付出代价的！”
抖了抖剑身，遮殿势娜瞬间被火焰覆盖住，举起刀看着李土说道：“感到荣幸吧！这可是我第一次用！”李土眯起眼睛，什么也没说就冲了过来！看着突然消失在原地的李土想到，不知道瞬步和他的速度谁快！用瞬步躲开力李土进攻，一个转身出现在他的背后举起刀劈向他的背后。虽然躲了过去却被遮殿势娜带着的火焰灼伤了背部！
看着李土不断滴血的背部说道：“还要在再战吗？不过有一点我要警告你，这个伤口不去治疗可就在也不能愈合！你应该感觉到了吧！”
“区区一个卑微的人类！”李土面部扭曲到。我勾起嘴角说道：“我不是说过了吗？我要让你付出代价的！”
“李土！终于找到你了！”一个清亮的声音响起，李土听到这个声音瞬间脸色就变了！
嘛~看来今天有好戏看了~看着从树林中走出的人我想到，却没有想到我和菲利尔也因此与他们纠缠在一起！