退到菲利尔身边说道：“你怎么样？”菲利尔跨出灌木丛说道：“没事！这是什么情况？”“等会跟你解释，不过这回有好戏看了！”我歪着头说到。
“悠！没想到这么快就被你找到了！”李土喘着气说到，“李土，乖乖的跟我回元老院！这回我不会再放过你了！为了我和树里的孩子！”听着玖兰悠的话我知道玖兰枢出生了！被送过来的时间还真早啊~~又要待很长一段时间了！
“哈哈哈！别这么惺惺作态了！追求力量有什么不好！我可是得到了最强的力量了！”原来如此，玖兰枢重伤了他，难怪要制造这些宠物，还有这么轻易的被我伤到！再怎么说他也是这部动漫里一个不大不小的Boss啊！
“你还是不肯悔改！我和树里在这几千年里一直都希望你改变！没想到你却做出这种事还连累这么多无辜的人类！”玖兰悠望着一地的灰烬说到。“你和树里才是错的！你认为我会乖乖的跟你回去吗！”李土放出血鞭！
“嗡~~”一阵嗡名响起，看着不断发光的右手，难道这附近有违约者存在！抓紧手中刀说道：“【警戒周围！违约者出现了】！”为了不让玖兰一家听懂我在做什么，我选了中文说出这些话。“【知道了】！”菲利尔抽出自己的短刃说到。
“李土！今天说什么也要把你送进元老院里！”玖兰悠皱着眉头说到。就在玖兰悠要出手的时候，纹章也热到发烫的程度！与此同时一个身影出现在玖兰兄弟之中并迅速的向着玖兰悠攻过去。
看着眼花缭乱的进攻我抽了抽嘴角，要停下违约者貌似不容易啊！“怎么办？”菲利尔贴在我耳边说到。“擒贼先擒王！”说完冲向李土！
李土没想到我会在这个时候冲出来，完全没有做准备！被我稳稳的刺中心脏钉在树上动弹不得！“李土大人！”一个尖锐的声音响起。“砰”金属碰撞的声音响在我的身后。看着近在咫尺的爪子，幸好有菲利尔挡住攻击，否则今天真不敢想象后果！
玖兰悠看到这一情况虽然愣了一下但迅速的反应过来抓住那个吸血鬼的衣领把他狠狠地摔在地上！
“呜！”李土被刺中心脏早就陷入昏迷，完全不知道事情的发展状况！看着在地上呻吟的吸血鬼说道：“再反抗我保证你的李土大人立刻就会死！”说着我转了转手中的刀。昏迷中的李土痛苦的发出声音，底地下的吸血鬼立刻就不再挣扎了！
看着躺在地下的吸血鬼，这明明就是一个男的！躺在地下的吸血鬼缓缓爬起说道：“不要再伤害李土大人了！我不会再反抗了！”我松开手越过菲利尔来到跟玖兰悠并肩的地方说道：“给你一个选择！牺牲你现在的生活来换取李土的命！你愿不愿意？”
看着眼前的男人纠结的表情我说道：“嘛~开来也没有想象中的那么忠心吗？”“不是的！李土大人给了我新的生活，但&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”“但是没有让你放弃现在的生活的地步！”菲利尔走出我的背后说道：“要不要换个主人试试！”
“哈？”我看着菲利尔说道：“不要胡来哦！”菲利尔摇了摇手说道：“我自己清楚的！他现在可不敢攻击我，毕竟他敬爱的李土大人还在你手上！”
菲利尔不知道贴在他的耳边说了什么，竟然跟着菲利尔进了树林里。菲利尔这家伙到底想做些什么，完全不懂啊！
“那个&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”听到声音看着站在我旁边的玖兰悠，我不禁黑线了一把，竟然把这家伙忘了！什么时候粗神经到这个地步！
“啊！初次见面！我叫弥雅！”我伸出手说到，玖兰悠看着我伸出的手愣了愣伸出手握住我的手说道：“你好！我叫玖兰悠！”玖兰悠松开手说道：“这些死掉的LevelE都是你和你的同伴干的？”我点点头说道：“但我们不是猎人！放心吧！”
玖兰悠指着被我钉在树上的李土道：“能先把我的哥哥放下吗？”我看着树上的李土，握住剑柄抽出剑，李土顺着树倒在地上。玖兰悠走过去看了看李土伤势，皱了皱眉看着我手上的刀。我挑挑眉说道：“别担心！死不了的！只不过让他的伤口愈合的速度慢点！我相信这点伤势应该还造不成纯血种的死亡！”
玖兰悠站起来说道：“谢谢你没有杀了我哥哥！”我轻笑道：“不管是吸血鬼还是人类我都没有随便乱杀的习惯！只要不妨碍我的话！”“是的！只要不妨碍我的主人，我的主人可是不会轻易杀人的！”我回过头看着菲利尔说道：“你回来了？”
后面跟着的吸血鬼看到李土躺在地上立刻就要走上前，却被菲利尔拦住。吸血鬼愣了愣说道：“我愿意侍奉你为主人！”看来菲利尔把他说通了呢！玖兰悠惊讶的望着我，“菲利尔应该跟你说清楚了吧！跟了我以后一但背叛等待着可就是死亡！所以不要妄想着可以通过这种手段就你的李土大人！”
“我明白的！但我不后悔做这个决定！只要是能活下去的话！”我抓了抓头说道：“嘛~随你！一旦缔结契约就没有反悔的余地了！”
看着不说话的他，我挥了挥右手，跟菲利尔缔结契约一样，纹章出现在他的脚底束缚住他的动作！走到他的跟前说道：“我以规则之名与你缔结契约！”一个红色纹章出现在他的额头一回就消失不见就像从来没有出现在他的头上一般！
他的力量源自他的大脑，跟菲利尔不一样呢！
回头看着玖兰悠惊讶的眼神说道：“玖兰悠，这个可以交给我吗？”“当然！你不是人类？”玖兰悠的眼神闪了闪说到。
我笑着摆摆手说道：“怎么可能？我可是货真价实的人类！会流血、会痛、会哭、会笑也会死亡！只是比自己定义的人类稍微强了一点罢了！”
玖兰悠疑惑道：“我自己定义的人类？”我望着疑惑的玖兰悠说道：“嗯！你对人类的定义！对于我来说你们也是人类，只是有点不同罢了！如果你一定要在这种方面加上限制的话，我也没有办法了！”玖兰悠看着我没有说话，我知道那番话一定对他的冲击比较大！
应该从来没有人这样说过吧！我朝着玖兰悠挥了挥手说道：“我还有事，要先走了！不介意吧！”玖兰悠点了点说道：“我也有事！”他指了指躺在地下的玖兰李土。
我回过头看着眼前的吸血鬼说道：“你的名字？”他没有想到我会在这个时候问他的名字，他愣愣的回答到：“西泽！”轻轻拍拍他说道：“这是你向李土最后的告别！我可不想跟在我身边的人心里想着其他人！”他愣愣的看着我，似乎不相信我会允许他！
“你这是什么表情？怎么跟见了鬼一样！你去不去，你不去我们就走了！”我黑线的看着他。他回过神看了看地上的李土说道：“不了！既然已经决定做你的仆人，我就不会再去看了！”看着他低下头我摸了摸下巴说道：“随你！我不会强迫人的！”
看着玖兰悠说道：“我走了！希望以后不会因为这种事相见！”“我也是这么希望的！”玖兰悠抱起李土说到。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;来到我和菲利尔暂住的旅馆躺在床上说道：“今天就先这样吧！我一点力气都没有了！”菲利尔统一的点点头也躺在床上。
“不行！这里实在是太脏！怎么能够住在这里！”原本还安安静静西泽听到我这么说突然大声的说起来！我撑起身体看着神色大变的西泽说道：“为什么？我都快累死了！我再也动不了了！”西泽神色现实变红再变青最后变成黑色，咬着牙说道：“绝对不行！让我在这种满是灰尘的地方时绝对不行！”
菲利尔换了个姿势趴在床上说道：“你不会是有洁癖吧！”西泽听后一呆。我和菲利尔互相看了一眼，倒在床上笑起来！
“哈哈哈&middot;&middot;&middot;哈&middot;&middot;&middot;一个大男人竟然会有洁癖！”我趴在床上捶着床板笑到。笑着笑着突然一阵冷气飘了过来，我和菲利尔止住笑看着脸色铁青的西泽。
“你们到底换不换！不换我就把这间屋子拆了！”一阵强风刮过，房间里所有玻璃制品全都碎了！我抽了抽眼角，为什么总有一种不好的预感！觉得前途无限曲折！
“嘛~西泽！今天我和弥雅实在是太累了！就算要搬走也要等到明天！”菲利尔笑着说到，“不用费心！我有车子！坐车过去就行了！”西泽一口就回绝了菲利尔的借口！
我叹了一口气说道：“好吧好吧！可是西泽你要知道我和菲利尔是人类，冒然住进你的屋子，别的吸血鬼会怎样看待这件事！你有想过吗？”
“当然！你们迟早是要进入这个圈子的，迟一点早一点有什么区别！现在就是一个最好的机会！”西泽看着我的眼睛说到。西泽说的也有道理，想要以后好做事情，这的确是最好的办法！我站起身说道：“就按你说的吧！菲利尔，走吧！去我们的新家！”
坐在西泽的车子上，看着外面飞驰的景象说道：“西泽，我还不知道你的等级？什么等级？”“LevelB”我点点头，难怪可以跟玖兰悠对抗！菲利尔突然把头伸到前座说道：“你多大了？”我也很好奇的看着西泽。
西泽看着前方说道：“少说也有几百年了！”我和菲利尔同时吸了一口气说道：“老男人！”西泽抽了抽嘴不理我和菲利尔。菲利尔突然出声道：“弥雅！我看西泽的样子，貌似西泽还是个处男啊！”我震惊的看着西泽说道：“不会吧！几百年的老处男！真是稀有动物！”我闪着同情的眼光看着西泽！
西泽回过头涨红着脸说道：“你们有什么意见吗！”我和菲利尔同时眨了眨眼睛说道：“没有哦！”西泽吐出一口气回过头看着前方继续开车。
车速逐渐慢了下来，停在了一幢建筑物面前！西泽下来为我打开门说道：“到了！”下车来到建筑物面前，明显能感觉到建筑物里有着其它吸血鬼的存在！
西泽引着我和菲利尔来到门前说道：“欢迎来到我的世界！”。
看着站在我后面的菲利尔还有旁边的西泽说道：“今后请多指教了！”
今后要与我从未打过交道的吸血鬼相处，不知道会发生什么事情呢！真的很期待！