“西泽，几百年来的生活不觉得烦躁？”我歪着头看着西泽说到，“怎么可能不烦躁！我甚至想过自杀！可是在自杀前一秒我后悔了，我不想死！”西泽面无表情看着我说到。我摸了摸下巴，看着西泽的样子说道：“为什么感觉你这么的累？难道你没睡好？”
“这不是当然的嘛！我是吸血鬼！这么大清早的把我喊起来，我能正常到哪去？！”西泽管理面部的神经终于被我一句话给刺激断了线！“噗~~可怜的西泽~~啧啧啧！”菲利尔懒散的靠沙发上看着西泽。
我看着细则的面部表情越来越恐怖，忍着抽搐的嘴角说道：“西泽！别生气~我只是有很重要的问题需要你现在作答罢了。”西泽忍着怒气说道：“什么问题！”放下眼帘，我一字一顿的说道：“西泽！你后会做出这个决定吗？”
西泽原本愤怒的表情因为这个问题一下子就僵住了，过了一会儿他缓缓说道：“我不知道我后不后悔，但我知道的是我想活下去！就算是李土大人我也不想丢掉自己的命！”我知道这是西泽的真心话，什么都比不上他自己的命！
虽然不知道他在原本的世界遭遇了什么，但是真个回答我很满意！
我笑着说道：“不要紧张，我不会无缘无故的杀你！但是这个前提是你没有背叛我们！”西泽没有立刻答应，看着我的眼睛说道：“我不会背叛你们的，只是这个也有一个前提！不会危及自己的生命！”菲利尔皱起了眉头看着西泽，我知道他有话要说，但我摆了摆手阻止了他的行动。
“西泽！我们也很爱惜自己的命！但是我们也有自己必须要完成的任务！这一点你自己应该明白的！就像你为了活命到底付出怎样的东西！”靠在沙发的扶手上撑着脸说到。西泽一瞬间脸就白了！虽然他是吸血鬼应该看不出来什么变化，但我还是感觉到了他的僵硬！
西泽颓废的低下头靠在对面的沙发上说道：“我知道的！世界上没有免费的午餐！”我认同的点点头说道：“你知道就好！我也不多说什么了！你去休息吧！我和菲利尔也需要休息，毕竟昨天消耗太多！”西泽站起身说道：“我回去了！”
看着西泽回去的背影说道：“菲利尔！这药是不是下狠了？”菲利尔撑着懒腰说道：“我怎么知道？反正我只负责做事，其他的一概我不管，好了好了。快点去休息吧！我都快累死了！”说完还打了一个大大的哈欠！
看着菲利尔的模样不知道为什么就是有点不爽！我叹口气道：“算了！药都下过了，现在说也迟了！回去睡觉吧！”
“啊拉~终于结束了！回去睡觉喽！”菲利尔说着跟在我的后面，看着他跟在我的后面我说道：“你跟在我的后面干什么，不是说睡觉吗？”
“对啊！睡觉啊！我们当然要睡在一起啊~都对人家做过那种事了，难道你还嫌弃我吗~~”
看着菲利尔扭来扭曲的样子，我捂着抽搐的胃说道：“滚一边去！还有我对你做过什么事情！为什么我不知道！”
“啊哟~人家害羞啦！怎么好意思说出来~~”菲利尔双手捧着脸害羞到。
老天！你怎么不把他劈死！玩我不带这么玩我的！抖着全身的鸡皮疙瘩说道：“你害羞个毛啊！还有你要是发春却别的地方！”这家伙不要脸的功夫是越来越强！
“不要嘛~人家来了~~”
“哇！！不要过来！你这个变态！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;菲利尔这家伙说到底还是跟我睡在了一间房，其实我知道这家伙不放心我一个人睡在这屋子里，怕突然跑出一个吸血鬼就把我给结局了！毕竟昨晚跟着西泽回到这之后，细则的仆人并不是多么的欢迎我们，不对！准确来说是想把我们给杀掉的！如果不是西泽一开始就下了命令，我们恐怕不能这么安然的带着！
戳着菲利尔熟睡的脸，这家伙只要是正常状态下还是很吸迎人！一想到这家伙没皮没脸的样子，我就不禁使劲戳了戳菲利尔的脸！菲利尔突然挥开我的手说道：“别闹了，我困着~”说完转了一个身继续睡！
我抽着嘴角说道：“菲利尔！已经晚上了！给我醒醒！”抓着他的身子使劲的摇着。“呜~只不过晚上而已！”菲利尔撑起身体迷糊的说到，“别睡了，已经晚上了！”菲利尔揉了揉眼睛说道：“知道了！我知道了！”菲利尔掀起被子摇摇晃晃走进厕所，我无奈的摇摇头走出房间。
西泽已经来到大厅坐了下来，来到西泽身边坐下忽略这身边杀人的视线说道：“晚上好！”西泽看了我一眼说道：“是早上好！”我摆摆手说道：“怎么都一样啦~”西泽看着我一个人下来奇怪说道：“菲利尔呢？那家伙不是寸步不离你吗？”
我黑线道：“什么寸步不离？我俩又不是连体人！”西泽端起酒杯晃了晃红色的液体说道：“在我看来你们也差不多了。”我囧着脸看着他，真不知道他是怎样地处这个结论的！
“西泽，你这句话我爱听！”菲利尔一身清爽坐到我旁边说到。“噗！”看着菲利尔的头发我忍不住笑了出来，其他的地方都好好的就头顶一束头发竖了起来，十分搞笑！
菲利尔听到我的笑声摸了摸头顶的头发说道：“没办法了！今天这撮毛就是不听话！”
西泽看了看我和菲利尔说道：“晚一点我们去参加一个宴会吧！”我和菲利尔同时看着他说道：“宴会？”我迅速摇着头说道：“我才不去！”没想到菲利尔也咬着头说道：“我也不去！宴会太恐怖了！”西泽淡定的放下手中的杯子说道：“我只是通知一声而已！”
我擦！怎么一回来连性情都变了！连申诉的机会都没有！为什么我收的两个人都这么的奇葩！
“西泽大人，怎么可以把这两个卑微的人类带到我们高贵血族聚集的地方！”突然一名侍从说到。我挑了挑眉看着这名义愤填庸的仁兄，他要是知道我是他主人的主人会不会疯了！
西泽只是轻轻挥了挥手，刚才说话的吸血鬼就变成了灰烬，其他的吸血鬼倒吸了一口气！我面无表情的看着这一切，要说我不害怕是假的！怎么可能不害怕，但是自从明白我生活在怎样一个环境中我就明白我没害怕的权力！在害怕我也得忍着！
“不需要你们多嘴！他可不是什么卑微的人类！她可是我的主人！”西泽轻描淡写的抛下一个炸弹！虽然大厅一个声音都没有，但我知道这些吸血鬼早就沸腾了！
西泽站起来说道：“时间不早了，我们该出发了！不然赶不上了！”我和菲利尔面面相觑，我看着自己的衣服，难道要我穿着这身衣服去宴会！
西泽就像读懂我的心思一般说道：“我为你准备衣服了！不用担心！”看来这场宴会时避免不了了！
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;走在菲利尔和西泽的前面走进这富丽堂皇的宴会厅，在我们走进去的一瞬间就被吸血鬼注意到了！一点都不奇怪！谁叫我们这组组合太奇怪了！
“没想到我们又见面了。”看着走到我面前的玖兰悠，我笑了笑说道：“如我所愿，我们不是在那种场合遇见了！”玖兰悠低笑道：“是呢！”
“啊拉！悠，你在跟谁说话？”一个温柔的声音从后面传出来，玖兰悠侧过身说道：“树里，这是我跟你提过的弥雅。”我看着眼前微笑着女子，一头及腰微卷的酒红色长发，酒红色的眸子没有一处不体现出她的优雅！
看着她不由自主的微笑起来，玖兰树理就是有这样魅力！玖兰树理伸出手说道：“听悠说完后一直就想见见你，没想到这么快就见面了！”我也笑着伸出手说道：“初次见面，我是弥雅！以后要请多指教喽！”
其他的吸血鬼都很惊讶的看着我们，怎么也不会想到我这个人类竟然会和他们的纯血之君认识！西泽走上来对着玖兰夫妇弯身行礼道：“很荣幸参加这个宴会！”玖兰悠点了点头说道：“不用这么见外。”
这个时候菲利尔突然搂住玖兰悠的肩膀，我都不知到他是什么时候过去的！我和西泽黑线的看着菲利尔一副自来熟的样子！“呐！玖兰，我们上次帮了你那么大一个忙，总得感谢我们一下吧！”我抽着嘴角看着菲利尔刚想说话，就被一个声音打断！
“无力之人！怎么可以这么对玖兰大人！”看着远处走过来的吸血鬼，我挑了挑眉这不是一翁嘛~在这方面我的运气一向很好！
玖兰悠挥挥手说道：“麻远，不必如此，这些是我的好友！”玖兰阻止了他继续说下去的举动。看着一条麻远皱着眉头我坏心眼的走上前版主玖兰树理的一条胳膊说道：“树里！宴会结束了请我们去你家做客吧！”树里微笑道：“是弥雅的话，就没有问题了！”
我勾起嘴角笑到，贴在树里耳边说道：“谢谢！”树里朝我笑了笑，没想到看起来温柔的树里是个腹黑！嘿嘿嘿~~以后的日子可要好玩了！
一翁郁闷地看着我和菲利尔一人霸占了一个，只能朝着西泽说道：“西泽！你怎么把无关的人类带了进来！”西泽看了一眼一翁，并没有我想象中那么敬畏一翁说道：“不要搞错了！他们可不是无关的人类！她是我的主人！”
我朝着望着我的一翁说道：“啊！我是西泽的主人！所以不要把我算成无关的人类！还有我很人类还是有一点区别的！”一翁没有再说什么可是其他的吸血鬼却谈论开了！整个宴会厅都会听到讨论我们的声音！
我靠在树里身上看了看吵闹的宴会，我望了望西泽，我知道我的目的打到了！