“玖兰大人，您不必在意我家主人的话&middot;&middot;&middot;”玖兰悠打断他的话说道：“树里已经答应你家主人带他去家里做客，我可没有什么意见。而且我认为这没有什么不妥！”树里笑着说道：“我也觉的是这样，好不容易有个可以说话的人，我可不要就这么放弃！”说着搂起我的胳膊。
“那么，现在就走吧！”我抓起树理的手说到。我很想见见未来的玖兰枢，不知道现在的玖兰枢会是怎样的模样呢~~真期待~~坐在车子里，树里看着我高兴的模样说道：“弥雅，你似乎很高兴，为什么？”，“但让高兴啊！不用回去面对这一群死人脸树理你也会高兴的！”我高兴地说到，不顾西泽完全黑掉的脸！
菲利尔煞有其事的拍了拍西泽的肩膀叹了一口气说道：“这就是一开始我不跟你说的原因！”西泽不理会菲利尔继续开着车。
“呵呵呵&middot;&middot;&middot;”树里捂着嘴笑到，树理看着我说道：“弥雅，我听悠说过你是通过契约和西泽结成的契约，虽然猎人之中有会这种契约的，可是你们并不是猎人，这到底&middot;&middot;&middot;”呼~等了半天的重头戏终于来了！就知道玖兰树理没有看上去那么无害！
靠在汽车的后座上看着外面的景色，“树理，你要知道这个世界上不是只有人类和血族还有很多很多的种族！这个世界你们还没有了解的那么清楚！就算你们活了几千年也是一样！”我收回视线继续说道：“我和菲利尔是人类但同时也不是人类。那个契约跟你刚才所说的契约可不一样！我的契约是不可违背的，是单方面的，是很霸道的契约！”
树理点了点头并没有再继续问下去，因为她知道再问下去我都不会再回答了。
车子里就这样沉默了下来，直到西泽开口。
“玖兰大人，到了！”
大家一起下了车跟着玖兰夫妇往前走，走了好长一段时间，穿过一片密林终于看到一幢独立的房子。看着这间屋子，这就是在动漫里出现的屋子。这间屋子埋葬玖兰夫妇还有一切对于玖兰枢来说最宝贵的记忆！虽然这样想会很凄凉，但是这么长一截路真心不好走，特别是今天我还穿着高跟鞋！
我哭丧着脸跟在树理后面说道：“树理，你家实在是太远了！”树理回过头抱歉的说道：“啊拉~对不起，这也是没办法的事情！”看着树理抱歉的笑容，但笑容里却也隐藏着无奈！我知道这是他们最为纯血种吸血鬼的宿命！
不过我最讨厌宿命！当初就是因为注定不得不坐起这份工作！我对宿命这种词可没有什么好感！
“进来吧！”玖兰悠打开门招呼我们进去。
进入房间后入眼不是华丽的景象，反而觉得很温馨的布置。“树理，布置的很好哦！很温暖，你一定很幸福呢！”树理回过头说道：“我还以为你会说不符合我们吸血鬼的布置呢！”我摇摇头坐在沙发上靠在沙发上说道：“树理，我们是朋友吗？”
树理从厨房端出茶点说道：“这是当然的！不是朋友我可不会让你们到家里来！”我趴在沙发上说道：“真的？”得到树理肯定的回答，我立刻就把脚上的鞋子踢掉了！
“弥雅！”西泽皱起眉头反对到，“没有关系的，怎么舒服就随她去吧！”玖兰悠阻止了西泽要我穿上鞋子的举动。菲利尔靠在沙发上说道：“死心吧！她只会按照自己的想法来做的，想让她改比登天还难！”西泽叹了一口气，不知道该那我怎么办！
咦？那里是？一道小小的光从不远处没关上的房门透了出来。我记得我进来时可没有房间的门是开着的，难道这间房里是玖兰枢！点点下巴转了转眼珠，光着脚走到树理身边轻身说道：“树理，那间房里是你们的孩子吗？能去看看吗？”
指了指开了一条小缝的门，树理看着门愣了愣，反而玖兰悠开口道：“去吧！没关系！”我看了看树理，树理听到玖兰悠的话跟着点了点头。“你们继续说你们的。”打完招呼轻轻地向着们走过去。
轻轻的推开门，就看见床上躺着一个小孩。明明是血族活动的时间，却安安静静的睡在床上。如果没有猜错的话，是在重伤了李土后自己力量不足所导致的！看来还需要好好的休息。
走到床边轻轻跪下来看着幼年版的玖兰枢。黑色的头发，白皙的脸，胭脂红的嘴唇，这些所有的组在一起就是一个英俊的东方男子。摸了摸他的头发，柔软的触感让我想起恭弥。恭弥也是这样，睡着的时候比什么都好！
坐在地上，把头靠在床边轻轻地用手摸着玖兰枢的头发。轻轻地用手点了点玖兰枢的鼻子说道：“不知道什么时候才能看到恭弥，看你跟他这么相像的份上，愿你有一个好梦！”说完右手轻轻地点在玖兰枢的额头上停了一会儿。
这是以前还没有遇到这种事的时候，妈妈会在我睡觉前总会点点我的额头，拿开自己的手准备起身的时候，一个软乎乎的手抓住了我的手。我低下头一看原来玖兰枢已经醒了！
我再次蹲下来说道：“吵醒你了！”玖兰枢摇了摇头，看着我说道：“你是谁？”我撇了撇嘴一把把玖兰枢从床上抱起，不顾他的挣扎将他抱在怀里说道：“既然已经醒了，就跟我出去！”玖兰枢挣扎道：“把我放下！你还没有回答我的问题！”我毫不犹豫的说道：“驳回！”
抱着玖兰枢从房间里走出来，黑线的看着躲在门后面看着的一群人。已经无聊到这种地步了！
“呵呵呵~~我怎么会在这种地方呢~~悠回去吧！”看着树理拉着悠退后的样子我无语了！
抱着玖兰枢坐在沙发上，好笑的看着玖兰夫妇。拿起桌上的糕点说道：“要不要吃一点？”玖兰枢面无表情的摇了摇头不说话，看着他这副死人样我就来气！将他的身子转向我，使劲的捏着他的脸说道：“小鬼！就一副死人的嘴脸！告诉你我最讨厌看见这幅嘴脸了！”
玖兰枢任由我捏，一丝一毫的反应都没有！我停下手中的动作说道：“树理，他一直都这样？”树理尴尬的笑了笑不知道该怎么回答我。勾起嘴角，刚准备说话，菲利尔一把打断我的话说道：“喂喂！你又想打什么主意？！每次这样倒霉都会是我！不对，这回还有西泽！”
我眨眨眼睛无辜道：“没有哦！”菲利尔毫不犹豫的接上来，“谁信啊！”。没办法，不信就是你的过错了！双手轻轻放在我捏过的地方揉起来，对着玖兰夫妇说道：“树理、悠，我有一个提议，把你们的孩子交给我吧！这个样子不是你们想看到的吧！”
菲利尔一把拍在自己的脸上，西泽一口气没接上来，使劲的拍着自己的胸口！
“弥雅！这个&middot;&middot;&middot;”下巴抵在玖兰枢的头顶上说道：“放心吧！跟我在一起不会有人发现他是吸血鬼的！况且他现在的状况我不觉他待在这里有什么好处！”
就算这小子再怎么像恭弥，我也不会把这小子领养在身边！当然一种情况除外——规则的命令！是的规则给我下了任务，拯救玖兰枢扭曲掉的小心灵！其实我是欲哭无泪的接受任务来着，不是说只是斩杀违约者，怎么到了这里就变成了万能保姆？
玖兰悠安抚着身边的树理说道：“我和树理一直都很担心这孩子，可是这孩子自从来到这里就没有说过一句话！这让我们很焦急！可是我们也不能把他交给你们！”我摆了摆手说道：“不对哦！悠，担心是担心，可是什么都不做的话只是于事无补！不如把他交给我，最起码我可以让他这副死人脸不见！”瞅着玖兰枢的脸。
“可是你也知道，枢他是纯血种而且是幼年！”树理激动的说到，“一开始我不就说过了！跟我在一起不会有人发现他的身份！”树理不解的望着我说道：“不可能的！这是&middot;&middot;&middot;”话还没有说完就惊讶的望着我怀里的玖兰枢。玖兰悠和西泽也注意到了！
“注意到了！感觉不到身为纯血种的他的气息吧！”树理惊讶的捂住嘴，我笑着说道：“相信我吧！这孩子暂时先交给我，让我带着他生活一段时间！等待时机成熟就把这孩子还给你们！当然你们可以来看他的！”玖兰夫妇没有说话，我知道他们还是放心不下这个孩子，况且我和他们也不过是第一次见面，跟悠也不过才第二次！
“我跟你走！”玖兰枢轻轻地说出一句话，玖兰夫妇看着玖兰枢说道：“枢，你愿意？真的？”玖兰枢点了点头就闭上了眼睛不在说话！堵住了玖兰夫妇还想说的话，这种非暴力不合作的态度还真让人吃不消！
树理突然站起来说道：“我知道了！既然是枢自己的愿望，我没有理由违背他！这个孩子就拜托你了！”说着对我弯下了腰。我没有躲避，坦然的接受了。
“啊！一定会把他好好地还给你们的！”“等着！我一会就出来！”说完风风火火的跑进了枢的房间，只听得一阵乒乒乓乓的声音。树理拖着一个大大的箱子走出来。
“树理！不用那么多的东西！我们会买给他的！”树理坚决的摇摇头说道：“不行！一定要带上！”我无奈的点点头！
看了看墙上挂着的时钟说道：“时间不早了！到你们休息的时间了！我带着他先走了！前面三个月不要来找我们，我会带着他到处跑的！三个月后我会主动联系你们的！”
抱着玖兰枢站起来，西泽拖上箱子，叫上菲利尔我们走出了玖兰夫妇的房子。
玖兰夫妇走到房子的门口就没有再送我，怕再送下去就要忍不住将枢带回去了。
走过长长的路来到车子边上，做进去对着坐在驾驶室的西泽说道：“不回去了，去离这里最近的海边！”西泽疑惑的看着我。菲利尔伸手将西泽的头掰回说道：“就按她说的做吧！她肯定又想到些什么了！”西泽听了菲利尔的话，不在问我开着车子往离这最近的海边开去！
看着怀里一路上都没有说话的玖兰枢说道：“枢，你的新旅程可要开始了！”