“哗哗哗&middot;&middot;&middot;”海水扑打着沙滩的声音回响在耳边，我、我怀里的玖兰枢、菲利尔还有西泽排好坐在沙滩上。
“呐！现在是一种什么样的情况，为什么有家不回要在这里吹风！”菲利尔回过头看着我指着前方的大海，“嘛~我也没有想到西泽会把车子开得这么快！”我无辜的耸着肩。“不要把事情推到我头上！是你要我把车开到离这里最近的海边！”西泽黑着脸看着我。
我摆摆手尽量不去看菲利尔还有西泽已经黑的不能再黑的脸！
我竖起一根指头说道：“离日出只有不到5分钟的时间了！我可不想就这么回去！”西泽听了我的话抽着嘴角说道：“我不是早就说过了吗！我和玖兰大人是吸血鬼的！你让我们看日出？！你到底在想些什么！”我抱紧怀里的枢说道：“西泽，不要急嘛~这可是你和枢的新生啊！就当我欢迎你们进入我的世界的欢迎礼！日出可是再好不过的礼物了！”
“新生？你想让我去死吗？！”西泽终于忍不住吼到，菲利尔一下子躺倒在沙滩上不在挡在我和西泽的中间。“没有啊！你死了谁来照顾我们的日常生活！放心吧，我可不会让你就这样死掉的！”拍着身上的沙子抱着枢站起来，踢了踢身边的菲利尔说道：“西泽！跟着我来吧！”
我一步步的走进海里，可真是冷啊！我哆嗦了一下继续往海里走，“喂！你到底&middot;&middot;&middot;”菲利尔一巴掌拍在西泽背后说道：“不是跟你说过了吗？这家伙的想到什么就做什么，没有理由的！只要跟着就好了！”西泽被菲利尔拍了一个踉跄，无奈的摇摇头跟了上来。
走到海水漫到腰的部位我停了下来，看了看远处的海平线说道：“我数1、2、3你们就深吸一口气沉到底，面向海平线，能做到吧！”菲利尔和西泽点了点头。
我低下头看着怀里的枢，我最怕这家伙不合作了就麻烦了！将他往上抱了抱说道：“我知道你听见了，所以待会按我说的做，你会看到这辈子你都无法再看到的景象！作为一个人类能够拥有的！”枢的眼睑动了动。嘛~这下就没有什么可担心的了！
远处海平线逐渐亮了起来，我举起右手说道：“准备了！123！”只听到三声扑通，大家一起沉入海底！睁开眼睛，看着逐渐亮起海，拍了拍还闭着眼睛的枢，看着睁开血红色的双眼，我勾起嘴角指了指前方。抱着他看着前面。
远处的海面一点一点的亮起，初升的日光一点一点的照进我们所在的海里，很明显的能看到远处一个亮点的海里缓缓升起！因为在水里阳光是散射的，将我们上方的海面照射的波光粼粼。
初升的日光也唤醒了沉睡在海里的生物，一些小鱼围绕在我们的身边，甚至有些胆子大的竟然用嘴贴到了我的脸上！看着怀里目不转睛的看着远处的枢，我拿起他的手，枢抬起头看着我。抓着他的手伸向向我们远处游过来的小鱼，小心翼翼的点点了鱼的嘴唇。小鱼吓得一下子就溜开了！
玖兰枢似乎被这个新奇的体验给吸引住了，脸上终于出现了他现在所处的年纪的表情！菲利尔拍拍我的肩膀示意上去换气，我点点头，就算他不说我也快坚持不住了！我抱着还在新奇的枢，一个转身用力向上一蹬浮出海面。
湿漉漉的站在海里换着气，西泽在我和菲利尔出来后也浮出了水面。我将枢安在我的怀里背对着阳光说道：“西泽，这个欢迎怎么样？”西泽站起身将头发往后一背说道：“精彩极了！这是我最喜欢的欢迎会！”菲利尔从后面搭上西泽得肩膀说道：“嘿！我说的没错吧！这家伙就是想到什么做什么！但是结果还不错吧！”
枢抓住我的衣服说道：“我还想再试一次！”听着枢的话，我捏了捏枢的脸说道：“这才是你该拥有的表情！”枢呆愣住看着我。
“噗！”我捂着嘴笑到，没想到玖兰枢会有这样的表情！真是赚到了！我看着还站在海里菲利尔和西泽说道：“菲利尔，你和西泽先上岸吧！我带着枢过段时间再上去！别忘了给我们准备衣服！”说完不给他们的反映的时间抱着枢再一次沉入了水底。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;坐在海底看着海平面，这都不知道是第几次了！我带着枢一次次沉入水底欣赏着这特有的景象。抱着枢从海底浮上来，甩了甩头发，任头发湿漉漉的披在肩上。
“咔嚓咔嚓！”听到声音条件反射的抬起头看着前面，没想到前面站着一个男人正拿着相机对着我猛照！我皱起眉看着前方的男人，将枢的脸挡住。我缓步的走上前，在我走上来这段时间，他放下照相机对着我露出一口灿烂的白牙！
我伸出手对着这个男人说道：“胶片交出来！”男人听到我这么说一把捂住照相机说道：“小姐！别误会了，我不是坏人！我是报社的记者，我叫里德！”看着这个里德的男人慌慌张张的想从身上拿出证明他说的话是真的证据，我直接伸手拽下他的相机往远处走去。
“诶！小姐，不要啊~~”一个凄凉的声音在我的身后响起，瞬间我的鸡皮疙瘩起了一身！我皱着眉头看着身后的男人，将枢放下拿出张相机里胶卷江照相机向他甩过去。他一把抓住照相机还想说什么可是我已经不想听他在说什么，抱起枢向森林里走去。
“今天看到的景象还满意吗？”枢点了点头，我高兴地说道：“那就好！跟着我会尝试到很多你不会尝试的东西！比今天的还要精彩哦！”低下头看着枢已经开始困倦的眼睛，我知道今天的枢到极限了！轻轻地拍起他的背说道：“已经可以了！睡吧！”
枢逐渐在我的怀里睡着，走到车旁看到已经在车子里等着的菲利尔和西泽，打开车门坐进去说道：“走吧！找一家比较好的旅馆先住下来，还有把这个冲洗一下！”说着往前抛出从那个叫里德的男人拿到的胶卷。菲利尔一把记过东西看了看说道：“胶卷？你怎么会有这种东西？”
看在后座上说道：“上岸的时候被拍到了，所以把这个拿过来了！反正都已经拍了，不如洗出来看看。”西泽皱着眉头说道：“没事吗？”我摇摇头说道：“没事的！只要没照片相信不会泛起什么大浪的！”细西泽点点了头说道：“那今后呢？你准备怎么办？”
“嗯~~是呢！我不打算回到你住的地方，我打算我们几个找一个离这里远远的地方，过一段普通人的生活再说！”菲利尔吐出一口气说道：“就知道你会这么做！不过为了这个小鬼有必要做到这种程度吗？”菲利尔指了指在我怀里睡着的玖兰枢！
我点了点头没有在说话，菲利尔低下头不知道在想些什么，西泽又专心的开着车，整个车里寂静无声！
“西泽这是哪里？”今天实在是消耗了太多的体力，靠在后座上就睡着了，结果醒过来已经到下午了，还来到一个不认识的小镇上。“这里是窝子花钱买的一栋房子，没有人知道！而且这里不会有太多的吸血鬼，不会有人认识我们的！”
我点了点头跟着西泽走进去，屋子已经很久没有人来住了，一层灰！但最起码对得起我的是上面有一层白布铺着，否则我就要扑地了。
西泽构筑菲利尔的脖子说道：“你们先去浴室洗一洗吧！我和菲利尔早就洗过了，我和菲利尔会收拾好这里的！”菲利尔挣扎道：“诶！哎？为什么是我？我也很累好不好！”“谁管你！”西泽拖着还在挣扎的菲利尔就走上楼收拾我们今晚要住的房间。
我对着在挣扎的菲利尔报以同情的一眼，抱着枢拿起西泽放在桌子上的袋子走进二楼的浴室。
看着怀里已经醒了的枢说道：“既然已经醒了，就自己洗澡吧！我爸衣服放在篮子里，洗好自己穿上。”枢看了看衣服点点头，我留下衣服便走了出去。没走出多远就听见后面一阵脚步声，看着从后面的走过来枢，我眨了眨眼睛看着他把我来回浴室，然后就一言不发！
这是怎么了，看了看浴室，都很正常啊，就是一个普通的淋浴啊！等等！淋浴？看了看淋浴把手的位置再看看枢现在的个子，我一下子就爆笑了出来！
“哈哈哈~~哈哈哈！！”我蹲下身子捂着已经笑疼肚子一只手用力捶着瓷砖！原来是个子矮了够不到淋浴的把手买根本就谈不上洗澡！好不容易笑够了抬头看着枢，枢面无表情看着我。我止住笑站起身打开淋浴，等到水足够热了把枢拉过来，让他站在淋浴下面。
解开他的衣服，脱下湿哒哒的衣服，打湿他的全身，在手上倒了点沐浴露在他全身上下搓揉起来，我想这是其他穿越者看不到的场景！
我拿手点了点他的鼻子说道：“枢，你现在可是小孩子哦！可以无理取闹，可以任性，不管什么我都会允许！”书没有说话，但是今天在海边看到那双活力的眼睛已经不见了！
我叹了一口气打开淋浴任由水就这样洒在我和枢的头上，我将枢幼小的身子抱进怀里说道：“我再说一遍！枢！你现在只是一个五岁的孩子，可以做你想做的一切！就算不对我也会原谅你！因为你是小孩子，不再是那个被唤醒的玖兰一族的始祖！”
可以感觉到枢的身子抖了一下，也可以感觉到在我说完这一句话后在我后背心出现的玖兰枢的手，不过已经变成了利爪而已！
我把枢更加的抱进自己的怀里说道：“你是玖兰悠和玖兰树理的孩子玖兰枢，而不是被玖兰李土唤醒的玖兰枢！那个玖兰枢已经死了！现在的你的身上早就没有枷锁了，有的只是父母对于孩子希望！”枢静静地被我抱在怀里，什么动作都没有！
过了一会儿，枢推开我身体说道：“你出去，我会自己洗澡！不用你了！”我轻笑出声，“真的吗？你够得到把手了？还有你会是害羞了吧！你现在可只是一个小孩子我可不会有什么非分之想！”玖兰枢一动不动的盯着我，我被他定的寒毛直竖，我举起手说道：“好吧好吧！不逗你了！好好洗，不要感冒了！”站起来摸了摸他的头走出浴室，拿起自己的衣服走形另一个浴室。
洗完澡走出来就看见菲利尔和西泽坐在沙发上，玖兰枢坐在另一边的沙发上。
“呦！洗完了？”我点点头坐在沙发上说道：“房间收拾完了？”菲利尔物理的摆摆手，“啊！收拾完了，不过我也快累死了！”我笑骂道：“同样是男人，你怎么比西泽差这么多！”菲利尔举起手说道：“话不能这么说，西泽他不是人啦！不要跟我比！”我摇摇头不再说话。
是时候把东西给西泽还有枢了，伸出右手让纹章浮现在手背上说道：“今天的欢迎会最后的礼物！”从我的右手上出现两条手链，抓住手链说道：“这就是我送给你们的礼物！戴上它你们就跟正常人一般，可以在太阳底下干你们任何想做的事，不会有疲倦感！”
我把手链递给还在发呆的西泽，抓起另一条给枢带上说道：“别不信！带上一晚上就会有效果，明天早上可以试试！”站起来说道：“我累了！我先睡了，早点休息哦！”
看着还在发呆的两人，明天一定会更好笑！