“嘭！啪！”将被子拉高堵住耳朵，看了看床头的钟，明明才8点为什么这么吵？“嘭！”又是一声，我掀开被子走出去，我到底要看看这群家伙在做些什么！
看着一片狼藉的大厅，抽着眉头走下来说道：“这是怎么回事？”菲利尔走出来说道：“啊！这两个家伙不是想试试有没有用，大清早就起来了。结果是熬不住生物钟整个大厅就变成这样了！”明明困得要死的西泽和玖兰枢，却还强打着精神坐在沙发上的两人，我彻底无语了！
“那到底怎么会变成这样？”我不解的望着到处都是碎片，“这是因为细则去泡咖啡时打碎的！”菲利尔摊开手向我解释到。作孽啊~~为什么要告诉他们！真是找罪受！走到作孽的两人身边伸出手戳了戳两人的额头说道：“不用这么勉强自己！我们的时间还有很多不是嘛！去睡吧！慢慢调节自己的生物钟！”
西泽和玖兰枢无神的看了看我，点点头结果就倒在沙发上睡了过去！
捂着额头看着这两只，我都不该说什么好了。虽然我很期待看着两只表情，但不代表我想看到家的房子被毁掉！
肩膀一沉，菲利尔趴上来说道：“你还真是爱找麻烦啊！不过你不会主动和剧情任务碰面的？难道？”我点点头印证了菲利尔的猜测，如果不是规则的要求我可不会接近剧情人物！在家教的教训已经够了！
“可能是西泽的原因，现在的枢不想剧情里的枢，所以要纠正以便日后的剧情！说实话，我感觉自己就像保姆！”“那不是也是没办法的吗？毕竟西泽现在是我们的人！”我知道，只是这麻烦的事一件接着一件还真是不好受！
菲利尔离开我说道：“慢慢来吧！反正我们有大把的时间，在剧情开始之前我相信我们还是有一段比较自由的时间的！”点点头抱起枢说道：“西泽就交给你了！”“喂！不是吧！咱两换换吧~”头也不回的说道：“不要！绝对不要！”
扶开搭在枢前额的头发想了想，这个时候优姬还没出生，可是官方上面可是说优姬只比枢小两岁啊！难道不对吗？我记得TV版里树里抱着优姬是，枢已经很大了，最起码比现在大不少！也就是说明年优姬就要出生了！
“在优姬出生的时候你得回去！回到玖兰树理身边以防不测！”
“啊？因为黑主灰阎？最后不是没成功吗？”
“以防万一！”
“好吧！知道了！”
真是一会也不让人轻松呢！算了！反正时间还长着呢！
一年后&middot;&middot;&middot;“枢！快一点，我们要出门了！”我对着还在房间里枢喊到，“知道了，我出来了！”数和我们生活在一起已经一年了，这一年里我会带着枢每隔一段时间就去看玖兰他们，当然今天也是要去看玖兰他们。
坐进车子里，照旧是西泽开车，原本是菲利尔要求开车的，但被我们一直驳回了！我们对菲利尔的开车技术一直都不想回忆！绝对不想在再坐上他开的车！枢在这一年里已经变很多，不再像一年以前了。不过再一次证明，玖兰家的都是腹黑！不过总算是有收获的，这样也挺好的。就是觉得这一年有点对不起菲利尔还有西泽，毕竟每次被黑的都是他们！
当然我也被黑过，不过很快我就让枢知道了我是不可以被黑的！看着车窗外飞速后退的景色，这一年真是发生不少的事情呢！
“到了！”西泽唤回我走神的思绪。我们下了车往玖兰家走着。很快就看到熟悉的屋子。
“不过每次走这段路都觉得太长了！”菲利尔抱怨到，“别抱怨了，要抱怨就跟悠抱怨去！”我当回菲利尔还要抱怨的话，朝着站在屋子前的悠挥了挥手。
“来了！这次的事件貌似长了点！”悠带着我们往屋子里走去，“没办法啊！要怪的话就怪枢吧！”。枢看了我一眼说道：“被别什么事情都往身上推，明明是自己睡迟了！”看了看前面抖着肩膀的悠，捏住枢的脸说道：“啰嗦！就那么嫌弃我！”
玖兰枢看了看我转开了眼神，“啊！你还真嫌弃我！我都没有嫌弃你这小子！竟敢嫌弃我！”有好笑的看着我说道：“弥雅，别跟枢闹了！”撇撇嘴放开枢的脸说道：“算了！大人不计小人过，放过你这回！”枢揉揉脸说道：“你哪里像大人了？”
嘴角一抽，这小子真是越来越胆子肥了！
走到屋子里就看到了大着肚子的树理还有我最不想看到的黑主灰阎！我黑着脸指着黑主灰阎说道：“悠！为什么这家伙会在这里！”黑主灰阎推了推眼镜说道：“我也不想看到你！”“那么就请你出去！”树理无奈的看着我和黑主灰阎！
自从上次把树理从黑主手上救下来，我就跟这家伙结仇了！原本不想跟这家伙闹得这么僵！可是这家伙就像认定了我一样，每次见到我就是冷嘲热讽，导致了我和他这么差的关系！树理和悠也拿我们两个没办法！
算了！不跟这家伙闹脾气了，明明已经快两百岁的人了！
坐到树理身边说道：“还有三个月呢！”树理微笑着点了点头，伸手摸了摸树理的肚子说道：“小宝宝，要记住哦！我可是你的救命恩人哦！出来后可要乖乖的！”枢在一旁说道：“千万不要像你一样就行了！”旁边的菲利尔还有西泽还煞有其事的点点头说道：“绝对不能像她一样！”
回过头阴沉着脸盯着菲利尔他们说道：“送你们去地狱哦！”黑主灰阎听到我的话说道：“原来连接受实话的承受力都没有呢！”这群家伙！我一把抱住树理说道：“树理，他们都欺负我！”树理好笑着拍了拍我说道：“其实像你也没关系！我会纠正回来！”
房间里瞬间寂静了2、3秒，“噗！”菲利尔第一个没忍住笑了出来，结果就像多米诺骨牌一样一个个都爆笑出来！果然，我讨厌腹黑！看着大家笑得不像样子，我也没忍住跟着他们笑了出来。
“哈哈哈&middot;&middot;&middot;咳咳咳！！”原本还在笑着的我却被一阵咳嗽打断，捂着嘴弯下腰拼命的咳着！好不容易停了下来，整个房间弥漫着一股血腥味！枢走上来就掰开我的手，手心里一滩血迹。我收回手抹点嘴角的血迹，菲利尔走到我身边蹲下抓住我的手，拿出纸巾擦干净我手里血迹，西泽递给我一杯水。
整个房间寂静无声，树里捂着嘴巴，悠走过来说道：“这已经不是第一次了吧！看他们两个熟悉的程度！”将杯子递给西泽说道：“嗯！有一段时间了！不过没什么关系的！不用担心，只是咳血而已！”“只是咳血而已！你一个人类咳血本身就不是寻常的事！”树理放下手朝我说到。
不好！树理发火了！我向悠投去求救的眼神，结果回我一个自己解决的眼神。我苦笑道：“树理！不要生气，你还怀着孩子！真的不要紧，对吧！菲利尔！”菲利尔接过我的话题说道：“啊！树理不用担心的！这个只是她的疲劳反应罢了！这真要多亏某人的福啊！让这个时间提前不少啊！”说着望向黑主灰阎！
黑主灰阎看菲利尔望着他，皱起眉头说道：“我？”我撑着脸说道：“就是你！如果不是你想袭击树理，我又怎么会和你战斗，增加身体的负担！”黑主灰阎皱着眉头不说话。我撇撇嘴懒得管他谁叫他老说我！
“所以这次来还有一件事，就是那他完好无损的交给你们！”拉过枢说到，玖兰夫妇一愣，“你们也看到了，我恐怕没有时间了，所以把枢带回来了！”树理和悠看着我不说话。菲利尔走到悠的身边说道：“不用担心！弥雅最多陷入沉睡！不会死！”
树理拉着我的手说道：“弥雅，都是我！如果不是我&middot;&middot;&middot;”我打断树理的话说道：“你在说些什么！这不是理所当然的吗！”我对着还在发呆的黑主灰阎说道：“黑主灰阎！我有一个提议，在我沉睡的期间，把我带在身边！当然菲利尔、西泽也在！”
黑主灰阎盯着我看了一会儿说道：“我答应你！”抓过头看着一直都没说话的枢说道：“枢，你就要有妹妹了！要好好照顾哦！还有我要把手链收回了！”说着就要把手链拿下来。枢抓住我的手说道：“不能把这个个留下来吗？”
看着书望着我的眼神，摸了摸枢的头说道：“可以！我说过的你可以任性的！只要我在的话！”收回手让手链继续留在枢的手上。我站起身说道“我只是睡一觉罢了！反正你们都有大把的时间，不在乎等我这么短的时间吧！唯一的遗憾就是可能看不见这个小家伙的出生了！”
树理摸着肚子说道：“没关系，我会和她说的，这样就不会陌生了！”悠搂着树理说道：“嗯！这个孩子一定回知道你的！”
自从和黑主灰阎打过架后，身体就越拉越差。手上有没有可以修复身体的晶珠，所以规则给我的建议是睡一觉，进行自我修复。我同意这个注意，所以最近就要陷入沉睡了，想把枢送回来，没想到的事在最后还露馅了！
“弥雅！要不要给这孩子起个名字？”
“诶？可以吗？不是你们自己取吗？”
“你取吧！”
看着认真的树里，摸了摸树理的肚子说道：“优姬！”再怎么想取名字我都不可能改变剧情！
“嗯！好名字。”
感受着这温馨的气氛，但是这个又能持续多久呢！我想在我再一次睁开眼睛的时候就物是人非了！
“我们约定吧！在我睁开眼睛的时候，大家都要保持原样啊！”大家听了我的话都愣住了。
“当然了！我和西泽可是无法改变的啊！”菲利尔说到。
“啊！我们会一直陪在你身边的！”
“那个时候我和悠还要把这个孩子——优姬介绍给你！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
黑主灰阎一句话不说，不指望他说了！枢拉住我的手说道：“我也保证！”
就这样吧！我能做的也只有这些了！
“要进入沉睡了！”
“在这里？！”
“谁让你不收回手链的，否则还能撑一会儿，现在已经是极限了！”规则说完就没有声音了！生气了呢！
坐回沙发上，看着周围的一切感觉越来越想睡觉了！还真快啊，这才几秒啊！
将头靠在旁边正在和悠说话树理身上，树理回过头看着我说道：“怎么了？”我费力的眨着眼睛说道：“树理，我累了！要睡了！一定要叫黑主那个混蛋给我看身体啊！”树里点了点头却没有说话，感觉到有水滴在脸上。
我闭上眼睛说道：“树理，别哭哦！很快就会见面的，帮我&middot;&middot;&middot;帮我&middot;&middot;&middot;照顾一&middot;&middot;&middot;下&middot;&middot;&middot;菲利尔还有西泽！还&middot;&middot;&middot;有&middot;&middot;&middot;枢要乖乖的！”
我知道我到极限了，剩下的就交给你了呦！菲利尔！