我不知道我沉睡了多久，但是我能感觉得到每过一段时间就会有人来看我。有菲利尔，有西泽还有枢。不过渐渐的枢就很少过来了，菲利尔、西泽也是！枢我是能理解，但是菲利尔和西泽的话就应该是那个该死的黑主灰阎了！一定是他指使他们做事情了！醒过来一定要找他算账！
不过来我这里的人除了他们几个，也还有别人，如果猜想的没错的话是有优姬和锥生零！一开始是不知道的，可是锥生这小子干脆把我当成垃圾桶了！什么都说给我听，应该是认为我是醒不过来的，所以没关系。我也就这样被迫当了垃圾桶！不过这小子越来越过分，连自己对优姬产生的感情也开始跟我说了！
优姬的话，黑主会每过一段时间就带她来看我，还让优姬喊我阿姨！他的罪行又多了一条，这点绝对不能饶恕！
“我又来了！”听到这个声音我知道锥生零来了，差不多每天都这个时间呢！真是准时！“我不懂理事长为什么要把吸血鬼引进学校！他真的认为吸血鬼可以和人类共处吗？我是绝对不会认同的！吸血鬼都是披着人皮的恶鬼！”
就算我醒着我也不知道怎么告诉他！这个问题可是因人而异啊！
“差不多到时间了！我要和优姬汇合了！下次再来看你！”说完站起来，关上门走了出去。不知道剧情有没有开始，要是开始就麻烦了！
“你认为我会犯这种错误吗？”
“规则！你死哪去了！”原本很平静的心情，规则一出现就会得差不多了！原本在身体沉睡这段时间还想跟规则聊聊，这家伙倒好，我一睡他就玩消失了！怎么喊都没回应！
“我当然是有事了！我这次过来是要告诉你，身体的修复快好了！这个夜晚就会醒来！”
“终于要醒了！”
“&middot;&middot;&middot;我还有事！你自己准备一下吧！”说完就不见了！我擦！我睡这怎么准备！
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;周围寂静无声，应该是夏天吧！还能听见蝉叫！真想伸伸手，这样想着就发现身体有了感觉！不是错觉！终于能动了！这种日子终于熬到头了！
睁开眼睛发现自己躺在一张很大的床上，房里建筑倒是有点巴洛克的风格！可能使身体沉睡的时间太长，动起来都不太方便！
努力的动着自己身体，熟悉着自己的各个部位。就这样，明明是该好好庆祝的日子，却被简简单单的热身活动耽误到现在！不过还是有回报的，终于可以行动了！虽说不上行动自如，但最起码不会反应迟钝！
掀开被子，走下床，光着脚走在地板上，夏天的夜里还是有点冷的，赶紧找找鞋子。回头的瞬间却被自己的头发给吓到了！为什么会这么长？给我的感觉就是一夜之间长得！看着已经到自己脚裸的头发，这也实在太长了！
算了，不管了！找鞋子要紧！随便从出自哪出一双鞋子套在脚上，不得不说黑主这家伙把我照顾得还算好！看着镜子里的我，除了脸色有些苍白，其他的还好好的！大概是因为晒不到阳光的关系吧！
“砰！”一声枪声打断我的思绪！难道剧情已经开始了！急急匆匆从房里跑出向枪声的地方跑去！不过唯一我没想到的就是——我迷路了！
结果就是现在的状态，在这黑夜里不知道该往哪里走！只好走一步看一步，完全不知道因为我的“消失”造成了多大的麻烦！
转换视角&middot;&middot;&middot;锥生零拉着优姬走回宿舍，将优姬带到浴室就走了出去，连优姬的喊声都不顾，径自走向他每天都会去的房间！
拉开门原本以为躺在床上的人还会在床上，没想到的是床上一个人都没有，床上一点热度都没有，已经不见很长时间了！锥生零转生就往理事长办公室跑去。
“嘭！”门被锥生零粗鲁的打开！
“啊拉！这不是零吗？怎么了吗？如果是问刚才那件事的话，我已经和枢商量好了，而且枢也回去了呦！”黑主灰阎手捧着一杯茶淡定的说着。
“不是！我才不是来说这个问题的！那个！那跟女人不见了！”锥生零一巴掌拍在桌子上吼到。
“你在说什么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;！”黑主灰阎放下手中的杯子站起说道：“真的吗？零！”
锥生看着不像平常的黑主灰阎愣愣的说道：“嗯！床上一点温度都没有！”
黑主灰阎边走边说：“零，你呆在这里！我去找！”零跟在黑主灰阎身边说道：“我也去！”“不行！你和优姬待在这里，如果她回来看不见人就麻烦了！”黑主灰阎拒绝了零同行的要求！
视角转换&middot;&middot;&middot;这个混蛋！干嘛把学校修成这样，简直就是一个迷宫！完全弄不清楚这里是哪儿？沿着修好的路走着，终于看到让我熟悉的东西了！我热泪盈眶看着这栋建筑，这不就是夜间不上课的地方吗？枢一定在这里！我往建筑物里走去，以我平生最快的速度！
走到门口就听见了让人熟悉到想走人的声音，“枢！她醒了！但是不见了！”只听一个让人听起来就觉得很温柔的声音说道：“醒了？不会走远的！”“这个丫头尽给别人找麻烦！”我都能想象黑主灰阎现在的样子，绝对不是他日常的样子！
不过他那个说法有点让我不爽啊！
用力推开们走进去说道：“黑主灰阎！你说谁是死丫头？！还有是你给我添麻烦！不要算在我头上！”大步的走进去，黑主灰阎看到我就当机了！指着我缓了半天说道：“你，你怎么在这！”我看着黑主灰阎身旁的俊美少年，没有回答问题。
已经不再是小时候的样子了！完全变样了！跟悠长得很像但又不一样！想到悠就想到树理，不知道为什么鼻子一酸眼泪就流了下来，已经不能再见到那两个人了！
“悠和树理你们这两个不守信用的混蛋！”教室里的吸血鬼听到我的声音开始蠢蠢欲动起来！
“你是什么人？实在是太无礼了！”蓝堂的声音豁然在列！抹点眼泪看着义愤填庸的吸血鬼们，才意识到自己讲了什么！无奈的摸着额头摇了摇头，真是忘形了！
“啪”轻轻的书放在桌子上的声音，却很快的让整个热闹的教室安静了下来。枢站起身一步一步地走向我走来，黑主灰阎叹了口气不知道该怎么说我！
枢走到我边，伸出手抹掉我还挂在脸上的眼泪说道：“不要哭了！不是才刚刚醒吗？”吸血鬼们没有想到会是这样一个局面，全都僵原地。其中就属蓝唐的表情最好玩！不小心瞟到蓝堂的表情一个没忍住就笑了出来！
“哈哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;”枢看着我笑出来的表情一下子就愣在原地，看到枢的表情我笑的更欢了！伸出手捏住枢的脸揉了起来，枢也就任由我这么捏着，不反抗！阻止了要过来的星炼。能感觉到因为我这个动作死死地盯着我的视线！
松开自己的手，抱住枢说道：“就当为那两个不守信用的人还债吧！”枢收进自己的手说道：“你想怎么样就怎么样！不会有人说的！”松开枢，来到黑主的身边，黑主伸开手就要抱住我，我一锤就塞了过去！
“呜~~”听着黑主的声音，心情没有的爽起来！伸手将自己及地的头发右手束起来放在一边说道：“西泽和菲利尔用的爽不爽！还有这么长时间都不来把我抱出去晒晒太阳，当我死的啊！还有啊，你就不晓得来看看我！”我抓着黑主灰阎的衣领狂摇起来！
“呵呵呵&middot;&middot;&middot;”听到后面枢的笑声，我回过头说道：“枢！你也是同罪！”一句话就让枢笑不出来了。黑主抓住我的手说道：“你再摇就要去天堂看我了~~”看着已经快不行的黑主，松开自己的手不去看黑主。看了看教室里的吸血鬼，果然主角全齐了！
在这之中我看到一张熟悉的脸，虽然都很熟悉可是这张脸更然我熟悉！支葵千里，玖兰李土的儿子！双手背在后面想支葵千里走过去，来到支葵千里面前看着无精打采的他。旁边的莉茉推了推他示意我站在他前面，他抬起头看了看我说道：“有什么事吗？”
伸出手放在他的头上揉了揉，他看着我既没有阻止也没有其他的表示。捏了捏他的脸说道：“对不起呢！一直以来。”松开手对着站在后面的枢说道：“是个好孩子哦！不要太欺负他哦！”枢伸过手抓住我的手说道：“嗯！知道了！”
坐在枢的椅子上说道：“喂！菲利尔和西泽呢？”黑主灰阎无力看着我说道：“我不叫喂！叫我灰阎就好。他两出去了，明后天就该回来了！”我点了点头看着欲言又止的蓝堂说道：“你想说些什就说吧！会憋死你！”蓝堂一愣转头就看站在我身后的枢，枢看着我点点头。
蓝堂咽了咽口水盯着我说道：“你到底是谁？”果然是蓝堂，一般人在这种情况下绝对不会问的呢！点点下巴说道：“嗯~该怎么说呢！如果你问的是我这人的话，我可以告诉你我叫弥雅！”蓝堂紧接着问道：“你跟枢大人的关系是什么？还有为什么认识西泽？”一连串的问题砸了过来。我回头看了看枢说道：“我跟枢啊！”转了转眼睛，如果菲利尔在这里一定知道我有打坏主意了，可惜的是他不在！
蓝堂紧紧地盯着我，沃瞥一眼枢说道：“枢是我在这里的人，而我也在这里！”指了指心脏，后面琉佳听到脸就白了，蓝堂咽了咽口水说道：“真的？”看着蓝堂小心翼翼的脸色，我朝他勾了勾手。他迅速的朝我这边低下头。
将他的头按在怀里说道：“这么好逗的吸血鬼第一次见，实在是太可爱了！”蓝堂在我的怀里挣扎着，又不敢太用力怕上了我！黑主彻底被我的举动弄的无力了！放开蓝堂发现蓝堂整张脸都通红的，享受了什么委屈一样！
一阵阵冷气飘过来，看着后面的枢，难道生气了？抽着嘴角看着微笑的枢，笑面虎！枢突然说道：“蓝堂，回座位去，真想知道的话直接问我。我会说的！”啊咧咧，逗过头了！
“好了。枢，我带她先回去了，这个样子恐怕还不能活动的太长！”黑主灰阎对枢说到，枢皱了皱眉说道：“去月之寮好了！”我摇了摇头说道：“不用了！我先回灰阎那儿！我还有些事情想知道！”
跟在灰阎走都门口说道：“枢！忘了说了！我回来了！”
枢笑着说道：“欢迎回来！”
剧情开始了，还有很多事情需要去了解！开来漫漫长夜也不是那么好过啊！