窝在沙发里观察着优姬和锥生零，这里面最对不起的应该是零，是枢放出了还在禁闭之中的绯樱闲毁坏了对于零来说很幸福的家庭。叹了一口气，枢做得过份了！就算为了优姬也不能这样做！
“咳咳！零、优姬，这是弥雅，你们要喊阿姨呦~最近才刚刚苏醒！”黑主灰阎咳嗽了两声开始介绍起我。我听完他的介绍一个眼刀飞了过去说道：“不用喊我阿姨！我才没有那么老！”黑主灰阎突然一副深沉的样子说道：“弥雅，不必要为了你的年龄儿烦恼，像我都是两个孩子的爸爸了~”
抓起坐垫往灰阎身上砸了过去，“不要恶心了！当我是傻子吗？就算我睡了整整16年那也不代表我是傻子！”我指着优姬和零说道：“这两个的事情我可是知道的！”黑主灰阎拿着我扔过去的坐垫抱着扭了扭说道：“弥雅，你怎么可以这么无情！做爸爸的我容易吗？”看着灰阎的样子我一下子给恶心的说不出来话！但是他眼中一闪而过的精光我可没有遗漏！
拍了拍身边沙发说道：“优姬过来！”优姬看了看我又看了看灰阎，在得到灰阎的肯定后向我这边走过来，却被零拉住手说道：“不要过去！你到底是人还是吸血鬼！”优姬不知所措的望着零，“零！”我点着头无奈的笑道：“我也不知道我是什么！不过可以肯定的是我不是吸血鬼！”
零皱着眉头望着我，似是不相信我的话！看着灰阎说道：“还自称爸爸，都不知道你是怎么教育孩子的！”灰阎坐在椅子上说道：“零！不要过于担心，她可不是吸血鬼，这点你自己应该有察觉的！”零看着我却还是没有放开优姬的手。
没办法了！只有让他自己体会一下了！站起身向着零走去说道：“还是不相信吗？那就换个方式试试吧！”一瞬间加速来到零的身前，打开他抓着优姬的手向着他怀里伸去。在优姬的惊呼声中将零压倒在地，抽出他怀里血蔷薇之枪抵在他的额头上说道：“不要反抗我！没有伤害你的意思！”
我将手中的枪交在零的手上说道：“这把枪只会伤害吸血鬼！对我开枪吧！是不是吸血鬼开一枪就知道了！”零抓着枪愣在当场，不知道该怎么办！优姬也呆呆的待在旁边，不知道该怎么办！
“胡闹！弥雅！”灰阎说着就要走过来！
“不要过来！”将自己的头抵在零的头上说道：“既然怀疑就要去验证！不管最后的结果你是否能够接受，不要把自己想说的话憋在心里！对双方都不是好事！最终会造成无法挽回的局面！”抓住零的手就扣动了扳机！
“嘭！”响彻整个学院的枪声再次响起，我离开还在发呆的零身上，转了个圈说道：“我说的吧，我不是吸血鬼！”零做起来眼神复杂的看着我不知道该说些什么！
灰阎一把拉住我说到：“太胡闹了！要是伤到了怎么办！这把枪只是不伤害人类！”我拍拍慧眼的肩膀说道：“我有没有受伤！而且我可是替你在教育孩子，这种你怎么可以不交给他！这很重要哦！”
“我说你啊&middot;&middot;&middot;”灰阎还想再说些什么就被推门声打断了，我和灰阎同时看向门口，原来是枢过来了！“枢前辈！”优姬呆呆的喊着枢，枢看了看现场的情况走进来对着我说到：“我听到枪响就过来看看！你又做了什么事！”
这小子！！明明什么都还没问就来怪罪我！
“枢！你这话什么意思！怎么搞得我像一个祸害一样！”我不满到，枢看着我说道：“我不认为锥生零会在理事长也在的情况下开枪！一定是你做了什么！”抽了抽嘴角看着认真的枢说道：“不要有这么认真的语气说啊！我很受伤啊！我只是证明自己不是吸血鬼，消除一些不必要的误会！”
听了我的话枢转过头看着已经站起来的零说道：“没想到锥生君竟然连吸血鬼和人类都分不清了！这真是悲哀啊！”锥生零没有回嘴只是撇过头不去看枢，恐怕这是枢第一次对这个少年有这么明显的怒气呢！
真是冤家啊！这么么烦的事情我才不要去管！
径直穿过枢和锥生零之间走到优姬的面前，看着这张与树理十分相似的脸伸出手摸了摸说道：“终于见到你了！”
“诶？终于见到我了？”优姬不解的望着我。
不管后面的灰阎和枢是什么表情，我看着优姬说道：“因为我期待与你的相遇已经期待了16年了！终于见到你了！”血红色眸子还有跟树理和悠简直一模一样！简直就是缩小版的树理！
优姬看着我说道：“阿姨！难道你认识我的父母？”
阿姨？！忧伤的情绪一下子被这个词语给破坏的一干二净！一把捏住优姬的脸说道：“优姬~千万不要叫我阿姨，否则我会生气的呦~”优姬被我捏住脸只能呜呜的叫唤！我松开手，优姬捂住自己的脸说道：“但是是理事长让我这么叫的！从小时候开始！”
我回过头瞪着灰阎说道：“灰阎~16年不见你还是如此的让我想揍你！当初就该直接解决你！”灰阎干笑着往后退了一步说道：“优姬喊你阿姨是没有错的！对吧！枢！”灰阎迅速把话题转向枢。枢看着我说道：“这倒是没错，可是优姬喊弥雅姐姐也没有错！”
在我即将爆发的时候，枢赶紧补上后面一句话！
算这小子识相！优姬突然一把抓住我的手说道：“拜托了！你认识我的父母，对不对！”看着优姬急切的样子，任谁都想知道自己失去记忆的6年！
阻止了想说话的灰阎说道：“嗯！我知道哦！”优姬睁大眼睛看着我说道：“那，我的父母是什么样的人？”看着小心翼翼的优姬，我心疼了！
“你的父母是很温柔的人，而且也很漂亮！你继承了这一点，看到你我就知道了！再告诉你一个消息！你的名字是我取的！”我摸了摸优姬的脑袋说道：“但是呢，优姬！我陷入沉睡的时间太长了，好多的东西都是模糊的！我无法再告诉更多了！对不起！”
优姬摇摇头突然扑向我说道：“足够了！有这些就足够了！我很高兴！”我拍着优姬的后背说：“就允许你哭着一次哦！要笑哦！你的妈妈最希望你能笑着活下去！”优姬呜咽着点了点头！
将优姬安抚好说道：“枢，没什么事就回去吧！我想那群小子还是需要你的！”枢点了点头说道：“理事长！把弥雅转到夜间部吧！这样会好一些！”是呢！转进夜间部的话以后的行动会方便一点！灰阎还没有说话，就被一直没有说话的零抢先说道：“我不同意吧！人类是绝对不能进入夜间部！”
理事长推了推眼镜说道：“零！很遗憾，这次我同意枢的意见！把弥雅转入夜间部！”零指着我说道：“她可是活生生的人类！怎么能够去吸血鬼的地方！”看着零激动的样子，看来枢还真是给他留下不好的印象！
“我同意！”我出声打断僵持的局面，“我同意！我并不适合和正常的人类在一起，我不是说过我也不知道自己是不是人类！”零听到我的话，看了我一眼随即转身走了出去，“嘭”的一声带起了门！优姬看了看我又看了看枢，最终来开了门追着零跑了出去！
看着枢面无表情的脸，我叹了一口气真是减不断理还乱的关系！
横躺在沙发上说道：“灰阎、枢！树里和悠死了对吧！”闭上眼睛不去看灰阎和枢的表情。灰阎的声音传来说道：“啊！一起走的！”抿了抿嘴说道：“最后他们是笑着走的还是哭着走的？”长长的寂静蔓延在屋子里，知道枢出声说道：“不后悔！”
闭着眼睛都阻止不了眼泪留下来，干脆睁开眼睛望着天花板说道：“一直都说我任性！明明是这两个人太任性了！明明说好还要再见一面的！”枢蹲下身子说道：“悠在最后要我对你说，对不起，不能守约！”听着枢说出的话，我都不知道自己是笑还是摆出其他的表情！在最后还能记起对我的话我该感谢他们吗？！
我站起身，枢随着我一起站起来。我摸着自己的长发说道：“给我一把剪刀！我要减掉这些头发！”灰阎没有说话拿出剪刀递给我，我接过剪刀递给枢说道：“枢，帮我把头发剪刀我们相遇时候的长度！”枢接过剪刀，没有说话也没有动作。
过了一会儿，拿起我的头发见了下去。只能听见“喀嚓喀嚓”的声音。
“好了！”甩了甩及腰的头发说道：“我说过，我希望我想来的时候大家都还是原来的大家！可是都变了！悠和树里死了，你和枢也不是当初的了！大家都变了！”我转过身说道：“可是我不想变，我还是那个我！”我的初衷还是原来的初衷！
伸出手对着灰阎和枢说道：“你们想做的事情我大概了解一点！我不会插手其中，除非有这个必要！但是，放手去做吧！最后还有我！这也是树理的愿望不是吗？”
灰阎伸出手搭在我的手上，枢也伸出手。握住他们两个的手说道：“新的约定！可不能再失约了！”虽然没有说话但我知道他们两都下了多大的决心！
看着外面的天色说道：“回去吧！到时间了！明晚见喽！”枢点了点头和灰阎打完招呼就要走了，沃土想起一件事我还没有做，抓住枢的衣袖，枢转回头看着我。伸出手对着枢的额头点了上去，是指在额头上停留一会儿，放下手指看着枢说道：“愿你有一个好梦！”
枢摸了摸额头就走了出去！灰阎突然贴上来说道：“弥雅！我也要~~”我一抖，立刻后退道门便说道：“恶灵退散！恶灵退散！”灰阎看着我这个样更加来劲的贴了过来！
握紧拳头对着脸就是一拳！看着倒地不起的灰阎突然觉得世界终于清静了！拉开门不管还躺在地上灰阎走了出去！
明天菲利尔和西泽就要回来了，不知道看到我会是怎样一种场景！真期待啊~~