伸着懒腰看着窗外明媚的太阳，感叹着生活是如此美好！晃晃悠悠来到客厅只看到灰阎一个人，灰阎看到我朝我招了招手，示意我过去。拉过椅子坐在旁边说道：“有什么事情？”灰阎摇了摇头说道：“没有什么特别的事情。”
看着这个时候黑主灰阎完全想象不出来那个时候和我拼命的事做在我眼前的这个男人！温暖的阳光照在他的脸上，现在的词也只有一种词来形容他——温柔。明明是跟这个词毫不相干的男人！时间还真是一味良药把他改造成这样！
灰阎回过头发现我盯着他，他笑着说道：“怎么了吗？”看着他我轻笑起来，摇了摇手说道：“只是有点惊讶摆了，当初那个不饶人的你变成如今这个样子，让我有点不适应！”灰阎看了看窗外推了推眼镜说道：“人难免都有年少气盛的时候！”
撑着下巴打趣道：“年少轻狂啊~可是你那个时候不是早就过了年少轻狂的年纪了吗~~”“啊拉~怎么能够这么说我~”看着变脸这么快的灰阎，一时没有反应过来。
叹了一口气说道：“我都不知道该怎么说你！人越老怎么反而越难理解？”灰阎没有做出搞笑的动作和表情，只是静静的望着窗外。顺着他的眼光看着窗外，窗外是一片花圃。看来是他精心照料的呢！
“灰阎！我去一趟月之寮。”站起来对着灰阎说到。灰阎转过头说道：“小心一点！”摆摆手走了出去。
月之寮顺利进入月之寮，并没有受到门口的看门者审问，灰阎一定是知道我今天要去月之寮，跟看门者打过招呼了。
快到正午了，正是吸血鬼熟睡的时候，客厅里一个人都没有！顺着楼梯走上去，如果没有记错的话，走廊的尽头就是枢的房间。放轻脚步向着枢的房间走过去。
看了看四周，总感觉自己想在做贼一样。轻轻推开门往里面走去，发现房间一片漆黑，厚厚的遮光窗帘遮住外面的阳光，一丝一毫都没有透进来！轻轻关上门，唯一的一点亮光也没有了，摸着黑向床边摸去。伸着手向前方探去，知道脚边碰到床。
眼睛逐渐适应了黑暗，看着在床上装睡的枢。枢这小子肯定是醒了，这么一个大活人进来这么久还不行，这几年在元老院的生活可就白活了！既然这小子故意不醒，那我也就将计就计吧！走到枢的书桌前看到了桌子上的国际象棋，虽然我不想吸血鬼能在大晚上看书，但我的夜视能力也不差！
坐在枢的椅子上，动画里枢就是坐在这个位置谋划着他为优姬所不知的一切，还有他想完成的心愿！枢不是一个善良的人，从我的角度评价的话他可是一个不折不扣的伪善者！总是把痛苦留给活下来的人，就连优姬也被留下了不是吗？
走回床边，弯下腰摸着闭着眼的枢说道：“只要我还活着，你就可以任性！但是不代表我不会惩罚你！枢，任性不代表可以犯错！你想要的不能建立在别人的不幸上！”枢只是闭着眼睛，没动作也没有说话。
“一点都不可爱的小孩！”伸手戳了戳枢继续道：“在装睡我可就要&middot;&middot;&middot;”说着把手伸向枢的腰部，这小子怕痒小时候在我们之间可是出了名的！
果然！枢睁开眼睛说道：“弥雅！现在可是我们睡觉的时间！”趴在枢的旁边说道：“就是因为是早上我才要说的！这就是惩罚！锥生家的事我可是知道的！”枢坐起身看着我说道：“弥雅！我可没有做什么事情。”爬起来捏住枢的脸说道：“别骗我！你真的认为我进入沉睡就真的不知道！锥生家的惨剧是因为把绯樱闲放了出来导致的！”
枢拿下我的手没有说话，算是默认了！
“我们的补偿他！”枢撇过头说道：“已经补偿过了！”我伸出手指在枢的面前摇了摇说道：“把送到灰阎那根本就不是补偿！”冰凉的手指放在枢额头说道：“这是你的任性，所以我会补偿锥生零。”枢虽然没什么表情，但是我知道他生气了。
“为什么！我已经让那小子和优姬生活在一起，为什么还要补偿？！”我黑线的看着枢说道：“你在嫉妒吗？”枢没说话，我看着枢叹了一口气说道：“很难看哦！这种样子！”站起身向着门走去说：“继续睡吧！还早！这件事就这么定了，我来补偿锥生零！”
还没走到门口，一阵强烈的气流就从我的身边刮过，门瞬间被撞开，发出巨大的声响！房间内所有的玻璃制品的东西也全部碎掉了！转过身看着发着脾气的枢说道：“玖兰枢！”
短短的时间蓝堂他们几个全部聚集到了门口，不愧是吸血鬼！整个月之寮瞬间躁动了起来！几年不见，脾气倒是见涨！
“枢，没事吧！还有这位小姐你为什在这里！”一条拓麻皱起眉头质问着我，不理会挡在门口的一条，转身就要走，瑠佳拦住我的去路说道：“枢大人没有说让你离开，你不能离开这儿！”眯起眼睛看着眼前的这群人，冷下声音说道：“枢，让你的人离开这儿！我已经好久没有没有动过手！我不介意那这些吸血鬼开荤！”
一道黑影突然出现在我的身前，一下子把挡在我身前瑠佳打了出去，在谁都没有反应过来的情况下把瑠佳狠狠踢飞出去！架院晓喊着瑠佳的名子接住腾在空中的瑠佳！
“西泽？”前面的人回过身说道：“你终于醒了！”看着熟悉的脸，我扑上去抱住西泽说道：“你回来了？菲利尔呢？这几年你和菲利尔还好吗？”西泽接住我扑过去的身体说道：“菲利尔今晚就应该回来了！我们都很好！”
枢走到我身后说道：“西泽，你回来了！”西泽点了点头说道：“我回来了！可是这是什么情况？”枢没接话，一条走上来说道：“西泽大人，我们感觉到枢的气息所以赶了过来！为什么攻击瑠佳？”西泽看了一眼一条说道：“早园家的孩子太缺乏管教了！对着我的主人竟然敢那样说话！这只是小施惩戒而已！我不希望还有下次！”说完看着在架院晓已经站起来的瑠佳！
看着寂静一片的一条他们，看来也被这个信息给震住了！
千里站在后面突然出声道：“她就是西泽的主人，那不就是说她与枢大人的双亲认识！”大家回头望着千里，明显又被打击了一次！
拍了拍西泽说道：“西泽，跟我去理事长那一趟！我看没必要进入月之寮了！你也搬出来吧，跟我在理事长那住下！”西泽看了看枢叹了口气点了点头。
枢在后面顿了顿说道：“昨晚说好了，你会进入月之寮！”我头也不回的说道：“那是昨晚说的！现在细则回来了，没有那个必要了！我有西泽照顾！”不再理会后面的枢，径直往前走去。原本挡在前面的人都退了开去。
站在楼梯扶手旁边对着枢说道：“枢！这次你不道歉，可不会像以前那样了！”西泽跟在后面压抑着笑出了声。挑着眉看忍着笑的西泽说道：“你有什么不满吗？”西泽摇了摇头跟在我后面说道：“只是觉得这跟以前没有什么区别！弥雅还是一如既往的宠着枢！”“谁宠着了？我才没有！”我反驳到。
西泽摇摇头不再说话，径直走下楼梯，鼓起腮帮跟在西泽的后面走下楼梯。西泽推开门说道：“走吧！”刚要踏出脚，枢突然出现在我面前。等了半天一句话都没冒出来，我往旁边走半步，枢往旁边走半步；我后退，枢向前！
抽着嘴角望着面无表情的枢，这家伙从小时候开始道歉的方式一直就这样！真是无比特殊的道歉方式！西泽关上门说道：“弥雅！这次就算了！”看着在楼上的还有楼下的吸血鬼，我举起自己的手说道：“我数到三，无关的人都给我消失，否则后果自负！”吸血鬼门面面相觑，枢挥了挥手说道：“散了吧！”一个推着一个都离开了这个地方！
忍不住了！指着枢对西泽吼道：“我说啊！这家伙从小时候就没有变过的道歉方式！还有你每次在我教训这小子的时候，就会拦着我！说一句对不起有那么难吗？”西泽往后小退了半步躲过我怒火说道：“每个人都有自己的道歉方式，你不能要求每个人都一样！”
“别给我找理由！我们之所以能够知道是因为我们在一起时间长！换成别人还以为是在挑衅！只有自己人知道的道歉算哪门子的道歉！”西泽绕过我来到枢的身边说道：“没有你说的这么严重啊！枢很少做错事的！这次是个意外！”
刚准备说话，身体猛地一震，血顺着我的嘴角就留了下来！毫无预兆！血腥味很快就弥漫在整个月之寮！西泽扶住我往下滑的身体说道：“这是怎么回事？不是已经好了吗？！”我抓住枢的手，看到刚才回去的吸血鬼又很快地出现在大厅里。
双眼通红的望着我——整个大厅里惟一的人类！血腥味太重！枢皱起眉头放开威压说道：“一条、蓝堂！你们几个给我看住其他人！不允许离开月之寮！”“是！”蓝堂他们听到命令迅速行动起来，加上枢纯血种的威压，很快大厅又再次安静下来！
从刚才开始我尝试着联系规则，规则跟我在沉睡的时候一样！一点反应都没有！
蓝堂他们完成任务回到大厅里，我靠在西泽身上，西泽扶着我说道：“这到底是怎么回事？”我摇摇头，我自己也不清楚！明明身体已经修复好了！可是现在的感觉就好像是被一次性抽干了力量造成的身体崩溃！“西泽！具体我也不清楚！但是我觉得等着我的绝对不是什么好事情！运气好可能再次沉睡，运气不好我也不知道会怎么样！”望着眉头紧锁的枢说道：“枢！去喊灰阎！”
枢看着我点了点头，对着一条说道：“一条，去喊理事长！就说弥雅出事了！”一条点点头就走出月之寮去找灰阎了。
“没事吧！”
“规则！这到底是怎么回事！”
“力量耗尽了！我抽取了你身体的力量修补漏洞！这个世界的漏洞变大了，如果不修补的话就没有办法行动了！”
“所以我刚才才会这样！那怎么办，力量耗尽！又不能修补身体，这个样子别说战斗我维持日常的生活都成问题啊！”
“我知道的！这是吸血鬼的世界，所以高等级的吸血鬼的血肉就是维持身体力量的东西！”
“别开玩笑了！这是什么发展啊！你要我一个人类去去吸血，绝对不可能！”
“这是没有办法的事情！我不会多说什么，要么吸血要么等待世界的死亡，已经没有多余的时间去给你修复身体了！”
之后不管我怎么喊规则，他都没有回应了！“枢！怎么回事！”灰阎推开门大步的走过来，我看着灰阎收回思绪不在与规则联系，我撑起自己的身体说道：“没什么大碍！跟以前一样，力量耗尽了！”灰阎开口道：“不应该啊！你才刚刚醒！”
我不知道该怎么回答，这个无法解释！西泽看着我的表情说道：“这次不是沉睡就能解决的了！你应该是想到办法了！对不对？”我将头藏进西泽怀里，这叫我如何说出口！难道说高等级的吸血鬼的血肉是我的补药！
西泽将我拉出来说道：“弥雅！现在不是任性的时候！”我挣脱西泽的手说道：“没关系的！我不会再陷入沉睡了！就算这样我也能活下去！”我不知道这句话是说给我听还是说给他们听！灰阎看着我说道：“弥雅！如果我没猜错的话，你说的办法应该是&middot;&middot;&middot;”
“闭嘴！闭嘴！”我激动朝灰阎喊到，结果咳嗽的更厉害！将已经涌到嗓子眼的血重新憋了回去，整个嗓子里都是一股血腥味！西泽难以置信的说道：“黑主，你是说吸血鬼的血肉！”我痛苦的闭起眼睛不想去看，蓝堂他们惊呼出声！
“没事的！不用这个方法我也不会有事的！”枢喃喃低语说道：“难怪当初死活不肯说出口&middot;&middot;&middot;”躲在西泽的怀里，闭着眼睛不想去想！
“枢大人！”“枢！”听着蓝堂他们的惊呼，我睁开眼睛回过头望向枢，看到的是我这一辈子恐怕都不会忘记的场景！
枢嘴角流着血，手腕的伤口虽然已经愈合，但还是留有着鲜血！枢抓住我的手把我往他的方向带，我挣扎着想躲开，却忘了后面还有一个西泽！细则抓住我乱挥的手，把我往枢那里送过去！我尖叫道：“不要做这种事！我不要！我不要！枢，如果你做了！我一辈子都不原谅你！西泽你也是！快放手！”枢听到我的话顿了顿，把我一把拉住固定在他怀里，将他嘴里的血送入我的嘴里！
眼泪顺着脸滑落下来，枢离开我说道：“没关系！我们的时间很长，总有一天会等到你的原谅！”举起手就要往枢脸上扇过去，却又舍不得扇下去！收回手，闭上眼睛不去看枢！
枢看着突然说道：“你们都回去吧！现在离我们上课的时间还早！回去吧！”蓝堂他们犹豫了一会，最终还是回去了！整个大厅就只剩下我们四人！
枢站起来说道：“我先回去了！”睁开眼睛看着枢的背影说道：“不跟我说对不起！我真的永远都不会原谅你！”枢转过头看着我，突然笑道：“啊！对不起！”西泽一把抱住我往后倒得身体说道：“我的话事是对的！你永远都是这么宠着他！”
这可是我自说过的话，怎么可能不遵守约定！靠在西泽身上，灰阎推了推眼镜说道：“枢，你先回去休息吧！我先带她回去了！晚上再见了！”枢点点头，西泽抱起我跟在灰阎的身后。
闭上眼睛，缩在西泽怀里睡过去，什么麻烦的事情都等到晚上再说吧！