“你是一个伪善者！”
“说什么永远都不会原谅！自己还不是期望着！”
“不是的！我没有！我不是这样的！我只是&middot;&middot;&middot;！”
“只是什么！永远都去找理由去解释的行动！没有人比你更加伪善！”
猛地从梦中惊醒，摸着自己的头想到，原来都是梦啊！但是这个梦比什么都来得真实！我不是伪善者！我真的不是伪善者！痛苦的蜷缩在床上，如同一个还在母亲肚子里的孩子一样抱着自己，寻求着一丝暖意！
“弥雅！该起来了，到夜间部上课的时间了！”西泽在外面敲了敲门，不想去理会这敲门声，这样就好了！西泽听不到我的回答，加大了敲门的声音说道：“弥雅？我进来了！”西泽推开门今看见我蜷缩在床上还以为我又出了什么事，大步跨过来将我从床上拉起！
两眼无神的看着西泽，西泽一把把我抱起来发现我全身上下都湿透了！西泽皱着眉头看着我说道：“弥雅！何必这么折腾自己先去洗个澡吧，不然你会感冒的！”把我抱进浴室放我在地下说道：“事情已经发生了，不如想想怎么去面对而不是这样下去！”
西泽说完丢下我一个人离开，关上们的时候看了我一眼说道：“我把衣服放在床上了，洗好就出来吧！”“嘭”的一声门被关上！撑着疲惫的身体站起来打开淋浴让水撒在身上，手扶在墙上，头抵在墙上任由水淋着自己！
我在干嘛？！不过是一个梦而已，就这样垮了，我还怎么回去，还怎么带着菲利尔和西泽回去！这以后还有太多等着我，我不可以在这里就垮掉！扯掉身上的衣服，捧起水往脸上撒去，我可不能这样下去！
洗完澡，走出浴室就看到放在床上的衣服，摸着纯白的制服，真是一种讽刺！明明不可能变得更这种颜色一样！穿上制服站在镜子前看着镜子里的我，脸色苍白，没有一点血色！双手猛地打向自己的脸这可不是我！把自己拍出一点血色，最起码不会看起来这么难看了！
刚走出去就发现西泽一直在外面等着我，头靠在墙上，一条腿微微曲起，明明是一副很美好的画面但是却被我看出了悲伤！看着这样的西泽我微微笑着对着靠在墙上的西泽伸出手说道：“走吧！西泽！”西泽转过头看着我，抽出放在口袋里的手抓住我的手说道：“走吧！”
刚来到月之寮的附近就听到女生们的尖叫，看着门口的女生大军我后退了一步说道：“我突然不想去了！”西泽站在我后面说道：“我也是！”看着拼命拦在门前的优姬还有靠在一旁的零，要是我也会不满的！真是难为他们了！
一个女生突然指着我们这边喊道：“呀啊~~快看！是西泽大人！”女生听到这句话回过头看向我们，我黑线的往后一步一步退着，可是挡不住，寂静了三秒女生一股脑的涌向我们！西泽把我抱在怀里为我挡住涌上来的人群！
“啊~西泽大人是什么时候回来的！”“西泽大人这几天都去哪里？我们很想您！”叽叽喳喳的声音充满了我的耳朵！优姬拼命挤进人群，硬是在我们和女生当中拦住说道：“大家都不要挤了！请赶紧回到自己的位子！”
“什么嘛！黑主你还不是借着这个便利接近夜间部的大家！”一个女生说着就要伸手推优姬！我打开那个女生的手，一把将优姬拽入自己的怀里，冷冷的看着面前的女生！女生被我看着讪讪的收回手嘟囔道：“什么嘛！”
“还不散开！”零的声音从后面传过来，女生一看零过来了，都散开了。真是欺软怕硬！放开怀里的优姬，我点了点优姬头说道：“看来这种事经常发生呢！不要一味的退让。看看零，简单一句话就让她们都安静下来了！”优姬摸了摸额头说道：“没什么，毕竟大家不是故意的！”
摇了摇头，不去再说优姬，这个性子恐怕是改不了了！
“吱呀！”月之寮的大门打开了！枢他们走了出来，女生们又恢复了以往的活力，拼命的叫着自己喜欢的对象！优姬对我笑了笑跑回去维护秩序，零看了我们一眼也走了回去！
蓝堂对着两旁的女生挥着手，引起了女生们更大的叫声，也让优姬的工作更加难做了！这个孔雀！看着走在最前面的枢，我低下了头，我不知道该有何种表情来面对枢。一双手抓住我的肩膀说道：“你可是大人！这样的话你会伤了枢！”说完把我前推了一步。
是啊！我可是大人啊！这么扭扭捏捏可不是我的风格！走到路的中央正面对着走过来的枢，大家因为我的举动逐渐安静下来。低着头一步步走过去，直到视野里出现一双脚。抬起头看了看枢说道：“对不起！谢谢你！”
枢面无表情的看了我一会，突然捂起嘴就笑了起来，看着突然笑了起来的枢我愣住了，不仅我愣住了，在场的大家都愣住了。看着快笑断了气枢，我终于忍不住伸出自己捏紧的拳头说道：“玖兰枢！你想去死一死吗！”
枢终于忍住笑说道：“没事！只是没想到你会跟我道歉，一时没忍住！”我&middot;&middot;&middot;&middot;！算了！转过身往前走了两步说道：“要迟到了！”说完向着教室走去，枢领着后面还在僵硬的吸血鬼想教室走去。西泽跟在我的后面说道：“看来我说的话你还是听了进去！”
没有回头也没有说话只是向着教室走去，不过这种感觉还是不错的！
月上中天，现在的时间完全属于吸血鬼的时间！看着教室里一双双妖异的红眸托起自己的腮帮对着旁边西泽说道：“你们的眼睛要是晚上能发光就好了！多省电啊！”西泽无奈的说着：“弥雅，你这是什么想法，我们又不是自动发电机！”
无聊地看着窗外，看着前面蓝堂，我突然想到这家伙有很多零食的！反正现在很无聊，不如吃点东西！点点前面在认真听课的蓝堂，蓝堂回过头说道：“有什么事情！”我伸出手说道：“带吃的了吗？”蓝堂抽着嘴角说道：“为什么我要带着零食！”
我微微勾起嘴角，一旁的西泽看到我勾起的嘴角，扶住了额头不再去看蓝堂，因为他知道蓝堂要倒霉了！“因为你一看就是那种会带零食的人！因为你很好吃嘛！”一句话出来蓝堂的脸彻底很快红了起来，不过不是害羞而是气的！
“你，你，你&middot;&middot;&middot;&middot;”蓝堂望着我说不出话来，我歪了歪头说道：“难道不对吗？”蓝堂看着我的模样彻底低下了头，西泽不忍心再看下去说道：“弥雅，不要再玩了，已经够可怜的了！”我拍了拍像失去主人的狗一样的蓝堂说道：“没有玩！我是真的想吃东西罢了！”
蓝堂忽然抬起头说道：“我真的没有带！！！”看着脸通红光的蓝堂，看来这小子是个好学生！绝对不会带零食去课堂的类型！
“菲利尔出事了！去接应！”
“在哪儿！是违约者？！”
“不确定！是一大群的LevelE！向着学院这边冲了过来，不能排除不是违约者的做的！”
西泽看到我僵硬的脸色皱起眉头说道：“弥雅，怎么了！”我站起身摇着头说道：“不是我！是菲利尔还有这所学院！”我回过头看着枢说道：“枢！一大批LevelE正冲向这里！却通知灰阎张开学院的结界！让夜间部的去学院门口！西泽也去门口，我去找零和优姬！”
枢合起书站起来说道：“我知道了！优姬就拜托你了！一条你带着大家按照她的话去做！”一条皱起眉问道：“枢！这是怎么回事？”枢摆了摆手说道：“按照她说的做就好了！”西泽站起来说道：“我去找灰阎！弥雅，不要逞强！”我点了点头。
“枢！快点行动！没有多长时间了！”我转过身对着还在窃窃私语的吸血鬼说道：“我知道你们不相信！就算不相信我也请你们相信你们枢大人！”吸血鬼霎时安静下来，蓝堂抱起双臂说道：“哼！这还用你说！我们是跟随着枢大人的！”我笑着摸了摸蓝堂的头发说道：“好孩子！”
对着枢点点头，就跑出了教室，去找优姬和零！
刚跑出去就看见站在一起说话的优姬还有零，真是太幸运了！快速的跑过去说道：“优姬！零！”优姬回过头看着我奇怪道：“怎么了？刚才西泽前辈也出去了！”“不要问了！你和零赶紧赶往宿舍楼！零去男生宿舍，优姬去女生宿舍！有大批的LevelE向学院这边冲了过来！”
优姬睁大了眼睛，不敢相信的望着我！零听到后径直往后走去！一把拉住零说道：“你想去哪儿！你给我乖乖的去宿舍楼！夜间部的也会帮忙守在宿舍楼下面！你要是放心夜间部的你就走！”零回过头恶狠狠地等了我一眼，甩开我的手靠在柱子上。
总算拦下这家伙了！“优姬！我需要猎杀女神！借我用用！”优姬愣了一下抽出了猎杀女神递给我。看着零皱起的眉头说道：“零！优姬可就交给你了！”零看了我一眼说道：“不用你说我也知道！”拉起还在发呆的优姬说道：“走了！”
抓着猎杀女神像门口奔去，一边跑一边问着规则，“为什么要猎杀女神？”“&middot;&middot;&middot;你现在根本就不能动用纹章的力量！”没有想到会差到这个地步！
“想要恢复你知道的！”
握紧手中的猎杀女神没有回话！就算说了对不起，我还是做不到！这就是劣性！
站在门口向下望去，我倒吸了一口气！菲利尔到底带来的多少LevelE！看来今晚有一场恶战了！我还真是忙碌的命！