在这群LevelE最前面忙着逃命的就是菲利尔！不知道为什么看到菲利尔拼命逃命的样子刚刚担心的心情一下子就变成囧囧的心情！甩开猎杀女神放在身边朝着菲利尔大声地喊道：“菲利尔！再不回来就永远不用回来了！”菲利尔一个纵身躲过一个LevelE的攻击向这边跳过来。
菲利尔一把抱住我头在我肩膀上蹭了蹭说道：“醒了呢？欢迎回来！”，“嗯！话说回来你是怎么惹到这么一大群的！还有你还把往学院里带！”拍了拍他的肩膀把他推开满脸笑容的说到！菲利尔看着我满脸的笑容抽着嘴角往后退了一小步说道：“回去再解释，现在也不是说这个的时候~~”
看着即将到达LevelE大军，用力抓紧手中猎杀女神说道：“是呢，现在不是跟你纠结这些的时候，回去在跟我好好解释！”菲利尔迅速的点了点头，生怕我反悔！一步步走向LevelE说道：“菲利尔，跟在我的后面，但是远一点，我会用猎杀女神暂时阻止LevelE动作，趁那个时候你就要解决它们！”菲利尔把手枪在手中转了转说道：“没问题！”
猎杀女神的两端都有蔷薇花印章，而且也有枢身体的一部分，所以玖兰一族总会出现能使用吸血鬼武器的纯血种，这也是玖兰一族被尊称为“王”的原因！将头贴在猎杀女神前段喃喃说道：“保佑我！”一阵阵的嘶吼声已经很近了，抓住猎杀女神紧盯着前方。
“菲利尔！听好了！绝对不能放一个吸血鬼进入学院！”菲利尔看了我一会说道：“明白了！”
“让菲利尔不要动手！这回你自己动手！”
“为什么？这么多一个人绝对不行的！”听到规则的话看了看后面的菲利尔，我不理解规则为什么让菲利尔不动手！
“你的身体很虚弱，可以趁这个机会恢复一下，况且你手上的猎杀女神，这个世界的规则也会帮你的！”
叹了一口气对着后面菲利尔说道：“菲利尔待会不要出手，这些都让我一个人解决！不要反驳呦！这是规则的命令！”菲利尔摇着头说道：“不行！铁打的人也受不了这么多的吸血鬼进攻！”摆好姿势猎杀女神的前段对着即将要出现的LevelE说道：“菲利尔，相信我！规则不会让我死的！”
我不知道菲利尔是什么表情卖我只能听到一声叹息，紧接着菲利尔说道：“好吧！但是如果我看不下去我一定会出手的！”我点了点头，“我不会拿自己的命开玩笑的！”
眼前终于出现第一个LevelE，看见我就嘶吼着向我冲了过来！抓住猎杀女神就往前刺去，正中红心！在这个空档不少的LevevlE到达，越过捂着头的嚎叫吸血鬼向后面的冲去！
刺、挑、挡在LevelE中不停地刺中头部或者裸露在外面的其他部位，规则在我后来冲向LevelE时跟我说不求杀敌只求刺中，在他们身上做印记！这个要求大大的增加难度，消耗着更大的体力！但也只能按照规则的要求来了，平时规则不会要求我的战斗方式，一定有什么理由让我这么做！只有先做着了！
“你在干什么！这样下去永远都不会结束！”菲利尔在后面大喊着，余光瞟到菲利尔拔出枪就要开枪！我回过头就吼道：“不准出手！我说过了！你的职责就是在这些LevelE试图进入学院的时候杀了它们！”将猎杀女神竖在旁边对着后面冲过来的LevelE就是一脚，举起猎杀女神刻下印记！
菲利尔顿了顿收回手枪，没有在说话！这个时候灰阎、枢和西泽也赶到了！从我的角度我并不知道他们谈论了些什么，但是最终都沉默不语。耳边只有LevelE的吼叫，我勾起嘴角，看来不用再费口舌！现在主要的就是集中精神对付这些LevelE！
可是这些LevevlE实在是太多了，在他们身上刻下印记的同时还要将已经刻下印记的LevevlE打出去，身上逐渐开始出现伤口，血腥味更加刺激了本来就已经没有理智的LevelE！
“嘭！”回过头就看见在我身后的一个LevelE化为粉末！看着举起枪的菲利尔，转过头看着眼前的LevelE说道：“记住自己要做的事！不到万不得已不要开枪！”身后一片寂静，我知道大家都是不赞同的的表情，但我也关不了这么多了！
“够了！不需要在刻印了！过犹不及！”
“收到！”听到规则这句犹如天籁之音！从小开始我就很怕痛，那种感觉很可怕，难过但又哭不出来！简直糟糕到了极点！终于可以从折磨中解放了！
转过身向着菲利尔他们的所在地冲过去！
“将自己的血涂到猎杀女神，猎杀女神自己会变化的！”
拿下别在胸前徽章，用力的割破自己手心涂在猎杀女神上。猎杀女神逐渐吸收了我的血开始不稳定发着光！看到这些的LevelE畏惧的往后退缩着！我也想着楼梯上退去，走到离菲利尔只有几步之遥的地方停下回过头说道：“已经结束！不用再担心了！”
把猎杀女神举过头顶对着前面的LevelE说道：“已经不用再害怕了！一切都已经结束了！你们的灵魂我收下了！”猎杀女神的光芒越来越来耀眼，到最后都不能直视它的光芒！巨大的蔷薇纹章出现在LevelE脚下，束缚了他们想逃离的脚步，只能在纹章中不停地挣扎、嘶吼！
举起镰刀状态下的猎杀女神对着前方轻轻一挥，无数的亮晶晶的粉末飘散在空中！这些飘散在空中的粉末就像有意识像我这边聚集！
“不要反抗！”规则的声音出想在我的脑海里。
“弥雅！”西泽惊叫出声，他们弄不懂现在的状况！在一片粉末包围中我转过头说道：“不要慌张，没事的！”在越来越多的粉末包围中猎杀女神再一次发出令人炫目的光芒，在光芒中我能感觉到这些光点在进入我的身体，疲惫的身体正在逐渐恢复，被划伤的伤口也在逐渐愈合！
犹如沐浴在暖暖的阳光中，明明是吸血鬼却想到意外的温暖！光芒逐渐消失，原本剪掉的长发又再一次长到了脚裸，撩起长发看来又要剪了！
轻轻挥了挥手中的猎杀女神，恢复到原本的样子将它交给灰阎。灰阎接过猎杀女神复杂的看着我，走过他们的身边，谁都没有从刚才的场景回过神！就算是枢也不可能知道猎杀女神还可以这样用！这就是金手指的威力啊！
站在学院的铁门前转过身看着还在发呆的众人，我勾起嘴角，“怎么？”枢抬起头看着我说道：“猎杀女神有这种功效？”毕竟自己是猎杀女神的开发者，枢可不会认为猎杀女神剁了这样的功能！“这只是我能用的！别人是使用不起来的！”枢紧盯着我，“为什么？”
我指了指自己的心脏说道：“因为我是独一无二的这个世界的宠儿！”菲利尔和西泽很快就反应过来了，看来在我沉睡的期间菲利尔应该把该说的都跟西泽说过了呢！灰阎和枢虽然脸上都没有表情，但是我知道他们一头雾水！
校长室枢带领着所有的夜间部成员都回到了月之寮，而我和西泽还有菲利尔则跟着灰阎回到办公室。优姬和零也来到了校长室里。
优姬开门就问道：“已经全部解决了？”灰阎点了点头说道：“托弥雅的福全部都解决了！”我朝着优姬和零点了点头说道：“已经全部结束了！”
“扣扣”的敲门声响起，看来是枢回来了。枢没等灰阎说进来就已经推开门走进来，看来是迫不及待的想知道答案！优姬看到枢进来轻轻地喊了声“枢前辈！”，枢轻轻的点了头，“辛苦了！优姬！”优姬连忙摇起手说道：“我并没有帮上什么忙，主要都是弥雅阿&middot;&middot;&middot;姐姐的功劳！”
准备说阿姨的呢，不过改口改的也算快！我站起身说道：“优姬，你能一个人先回寝室吗？我找零有点事。”“诶？”拉过一脸疑惑的优姬贴在他的耳边快速说了几句话，优姬听完后说道：“我知道了！还有零要加油！”说完捂着笑脸就跑了出去！
一屋子的人都用疑惑的表情望着我，我耸了耸肩并不打算说出去。我做回沙发上，灰阎两眼泪汪汪的望着我说道：“我好久没看到优姬这个样子了！弥雅，你就告诉我吧！”我摇了摇头说道：“秘密哦~~”灰阎彻底趴在桌子自怨自艾！
“好了！该说正事了！”刚说完灰阎就一脸正经的抬起头还推了推眼镜，无语的看着灰阎，变脸的速度相当快！我抬起胳膊碰了碰菲利尔，菲利尔反应过来轻轻咳了两声说道：“事情是这样的！我追一个吸血鬼的时候追到了一间废屋，但是没想到是那间废屋有地下室而且还管着那么多的LevelE！我原本想退出去的，但是有人在我退出去的时候打开了关着LevelE的大门，没办法只好跑路，但是没想到一路跟着我到这里！他们就像认定了我！明明中途谁掉好几次，但最终还是被找到了！”
点了点嘴唇说道：“不出意外是被人操控了，那些LevelE！不过我也找到操控的人了！”一句话惊起惊天大浪！
“找到了？”灰阎从书桌后面走了出来，枢也紧盯着我！“不要小看我！灰阎你应该深切的体会到的！”灰阎摸了摸下巴说道：“的确！位置呢？”我摇了摇头说道：“这件事我要自己解决！抱歉！”枢开口道：“刚才的事情就算了，这件事绝对不行！能够饲养这么多的LevelE绝对不是低等级血族能够干出来的，而且不是一个人！”
菲利尔站起来拍了拍枢的肩膀说道：“你应该明白的，这家伙做事从来不会有我们反对的余地！以前不就是！”枢皱着眉头说道：“那是你们太宠着她了！”菲利尔叹了口气说道：“没办法，谁叫我的主人是这个样子呢！还有啊，你从以前似乎就没有弄懂一件事！不管这家伙在哪儿？我都会跟着去，就算死也一样！”
我闭上眼睛靠在沙发上，有菲利尔真好，总算在这个不知道尽头的旅程还有个知心人！西泽站起来说道：“我也一样，已经跟了这个主人就没有办法！”咦？西泽这家伙不是最爱惜自己的性命吗？这是抽了哪门子的疯，睁开一只眼望着西泽，真不知道着16年到底发生了什么事情！
“零！我之所以把你留下是因为我也想让你知道这件事，毕竟你是吸血鬼猎人的后代，你要单负起责任，否则就对不起你的力量了！”零靠在一旁不说话，只是望着外面！“那我能走了吗？”我点了点头说道：“回去吧！快要早上了，早点休息吧！”零一言不发的走出校长室，不知道在想些什么！
灰阎看着零走出去叹了口气道：“零&middot;&middot;&middot;”打断灰阎的话说道：“关于猎杀女神还有刚才的事我能解释的只有一点点！那就是那样的猎杀女神只有我能用！一部分的LevelE得到了净化大师还有一本分就来不及！”“净化？”我望着枢说道：“嗯！都说吸血鬼已经没有灵魂，死后都不能得到安息！而我的净化就是把灵魂剥离出来，让他们安息！更加简单的说明，我可以把变成LevelE的人类重新变为人类！”
沉默在我们之中蔓延着，一事接受不了我可以理解。灰阎看着我的说道：“那零？”我摇了摇头说道：“我不会给那小子做净化的！那小子如果真的愿意的话！”一句话堵住了灰阎想说的话，的确他不确定零是否想变回人类，在自己的仇没报之前！
不过就算他愿意我也不会这么做的！那可就破坏了原本的剧情我没那么傻！
菲利尔看了看天色说道：“快到早上了，一晚上没睡我可是困得要死！”说完伸了一个懒腰还打了一个哈欠！我站起身说道：“嗯！就先这样吧！我也累了！”
“灰阎！零的事情不要担心，总会解决的！”灰阎点了点头，我们告别灰阎走在走廊里，灰阎这几年没有少为零操心啊！“枢！你也回去吧！好好休息吧！我们也会去了！”枢也点了点头，看着书走远背影，我叹了一口气，最后他的结局可以说是他一手造成的！
算了，不要再他们扯上了！受过的伤一次就够了！