真是够了！我喘着气抓着自己胸前的衣服，只要一睡着就会做梦。明明是很普通的事情，但是梦里的全部都不是我的而是枢的记忆！漫长的时间里他经历的一切，痛苦、高兴、绝望，这些情绪我在梦里都能够感觉到！作为一个只活了四十几年的人类，怎么可能接受的了那么深刻的感情！
距离上次LevelE的袭击已经过了一个礼拜，但这一个礼拜我不停的做着梦，问过规则才知道是输的血造成。平常的情况下是不会感知到枢的记忆和感情。但因为我的灵魂很特殊才造成了这种状况！一个晚上最起码要醒4、5次，这样下去会先崩溃不是我的精神而是我的身体！
抓起放在床边的水杯，自从天天晚上做梦惊醒就养成这个习惯了——喝凉水压惊！摸了摸放在枕边的手机看了看才4:30，已经不想再睡了，反正睡了还是会做梦惊醒！
“找个机会发泄一下记在心中的感情！否则这样下去总有一天你会变得跟家教里一样，被感情折磨！”抱起双腿我想起规则对我说的解决办法，是啊，在这样下去又要被枢的感情同化。穿着睡裙走在走廊里，还没走多远就听到一阵呻吟声。
眯起眼睛看着拐弯处的人影，如果没猜错的话是锥生零！算算时间也快到极限了！零的体质是不能和血液镇定剂的，这也是一个悲剧呢，明明厌恨这吸血鬼却又不得不喝血，对于他来说是一种讽刺呢！
嘛~这种事情不是我的范围内，我才不要管，交给他自己好了！转过身原路返回，没走几步我就不得以停住了脚步，黑线的转过身看着还在挣扎零。
“不是吧！为什么我要抑制他体内的吸血鬼因子？”
“太快了，离他到极限的日子还有一段距离&middot;&middot;&middot;”
我皱起眉头说道：“也就是说这所学院里有内奸做了什么？不对！还有一种情况，违约者们达成共识了！”规则沉默了一小会说道：“情况就像你想的那样！这次不会那么容易了！”我点了点头朝着零的地方走去。
零听到脚步声，抬起头看到是我挣扎着就要起身离开这里。我双手抱着胸说道：“不用在挣扎了，凭你现在的体力恐怕根本就走不动，已经到极限了吗？”零并没有放弃挣扎，扶着墙强行让自己站起来沿着墙往走廊深处走去。
抬起脚对着零的背部就是一脚，把他狠狠地踩在地上！“不是说了别挣扎了！越挣扎只会让你的欲望越大！”零终于开口说道：“放开我，你都知道不是吗！我是一个即将成为LevelE的人类，现在最好放开我！”我抽着嘴角加大脚上的力度说道：“闭嘴！我还没轮到你来教训我！我只问你一件事！如果有机会变成人类，你愿不愿意！”
原本拼命挣扎的零听到这句话放弃了挣扎，将脸趴在地上说道：“现在说这些有意义吗？就算我变回人类也唤不回我的家人！反而这个可以时时刻刻告诉我我要报仇杀了那个纯血种！”我挑起眉看着零，果然这家伙不愿意。
收回自己的脚说道：“现在感觉怎么样？”零的眼睛睁大了几秒，撑起自己的身体不敢置信的望着我。我勾起嘴角笑道：“哼！不难受了吧！你以为我只是把你踩在地上讽刺你什么都没做吗！”零捂着胸口似乎不敢相信折磨了他一晚上的欲望就这样消失了！
“你打算这样下去到什么时候！收起你那副蠢样，难看死了！”零站起来说道：“谢谢你！”看着撇过头的零，我哼了一声说道：“你也知道这只是暂时的！最多支撑一个礼拜，这还要取决于你自己！好自为之！”零捂着自己曾经被咬的伤口说道：“能过几天是几天！”
看着零的表情就像是全世界都抛弃了他一般！真是难看的表情！反正回去之后他也不可能睡得着，不如送佛送到西吧！
“零！学院里原本给枢他们住的房子在哪儿？就是月之寮没有建成之前。”我看着零说到，“你去哪儿干什么？”零没说在哪儿反而问了我问题。“不愿意告诉就算了，我自己找！”说完转过身就要走。零一把拉住我说道：“我知道了！我带你去！”
早这样不就好了！
这就是月之寮建成之前枢他们住的房子啊！房子的后面是悬崖，依海而建！我对着前面的零说道：“去屋顶！”不等零反映过来就走进这栋废弃的房子！
“啊湫！”好冷啊！屋顶上面果然太冷了，而且我还只穿了一件睡裙，这就等于没穿嘛~~零在后面说道：“活该！”回头看着在寒风中也一样的我零，我勾起嘴角说道：“有本事你就别跟过来啊！”零看了我一眼说道：“谁都知道某人醒来的第一次就迷路了，而且还在不停的迷路！”他家中的还在两个字，这小子真是嘴不饶人！
“不跟你计较这些！注意看海平面！错过了可别怪我！”看着远处的海平面，初升的太阳缓缓地从远处升起，照亮着我们还有尚未苏醒的大地！阳光虽然不太暖，但对于现在的我们已经做够了！轻轻歪着头看着零，恐怕他自己都没有发现，自己在笑，最然角度很小。
轻声唱起《Departures》，这是《罪恶王冠》里的，这首歌的旋律既悲伤却又有着坚强！虽说歌词是告白的意思，但这首歌是真的很适合现在！
出乎意料的零问我这是唱给谁的，我笑了笑说道：“唱给一个已经不在的人！但是他并没有死哦！只是见不到了！”零说道：“是你自己作曲的？”我摇了摇头说道：“这是别人的，只是我喜欢而已！”我拍拍冻僵的脸说道：“该走了！我还想睡个回笼觉！你也回去最好睡一觉，今天可是情人节！你会忙死的！”
零一瞬间脸就黑的不能再黑，我哈哈大笑出声说道：“不要白这样子的表情！今天就算我送给你的情人节礼物！感谢我哦！”零嫌弃的说道：“不仅冻得要死而且唱的歌还不是给我的，这算哪门子的礼物？”我耸耸肩说道：“你不要也得收下！”
跟着零走回住的地方，挥了挥手两人各自回了各自的寝室。躺在床上看着天花板，希望不要在做梦了，让我睡个好觉吧！
不知道是我的祈求起了作用还是今天早上发生的事情，不管怎么说我睡一个这个礼拜最好的觉！我和菲利尔提前来到月之寮，我再也不想发生那样的事情了！实在是太恐怖了！坐在沙发上听着外面女生尖叫声我摇了摇头对着西泽和菲利尔说道：“幸好我不是男生！”
菲利尔白了我一眼，摊开手晃了晃。我拍了一下他的手说道：“干嘛？”菲利尔叹了一口气说道：“礼物啊！情人节礼物啊！”我眨了眨眼睛说道：“你们还要？”“不要装无辜！礼物！”菲利尔无视我说到，“我没有这个习惯啊！你和西泽我都没有做&middot;&middot;&middot;”
“菲利尔，不是跟你说了不要找她要了，他肯定不记得！”西泽在一旁煽风点火，菲利尔叹了一口气，正好看到枢走下来说道：“枢！你也说说她！情人节竟然不做巧克力！”我黑线的看着菲利尔，“菲利尔！礼物什么的根本不重要！重要的是心意！对吧！枢！”
枢走了下来看了看我说道：“我赞成菲利尔的意见，比起你那不存在的心意我更希望的是礼物！”夜间部的其他人因为枢的一句话都在忍笑，因为枢在场不敢太放肆。我伸手戳了戳枢的脸说道：“你听见外面女生的叫声了吗？绝对大部分都是你的！我干嘛还要送，多此一举啊~~”
枢突然勾起嘴角，我“嗖”的一下往后退了一步，为什么，腹黑气场全开？！枢笑着说道：“多此一举？原来我在你心中就是多此一举！”我拼命的摇着头说道：“不不不！绝对不是！怎么可能是多此一举！”枢继续笑着说道：“真的？”我拼命地点着头，“明天早上之前我要收到礼物！”洒下这句话带着夜间部的就出去了&middot;&middot;&middot;等等！明天早上？绝对不可能！还有为什么我真的在考虑这个问题！被黑到了！！！小时候明明不是这样的！西泽走过来拍拍我的肩膀说道：“走啊！难得被黑一次，你应该想想我和菲利尔被黑了多少次！”耷拉着肩膀走出月之寮的大门，女生疯狂的尖叫迎面扑来！
看着分得好好的位置，我看见菲利尔的名字也被高高的挂起，我捣了捣旁边的菲利尔，菲利尔看到牌子夸张甩了甩刘海说道：“有人气就是没办法！”黑线的看着菲利尔走过去，刚想跟身边的西泽吐槽，结果一回头发现西泽一脸的笑容站在属于他的为之前守着礼物！
这回我彻底囧了！远离这群闪亮生物，太恐怖了！赶紧走，再不走真就对不起我自己的眼！最终我没有看到最后，因为我很快就撤离了那块是非之地！
看着蓝堂喜滋滋的拆着他的礼物，我趴在桌子上叹了一口气~蓝堂突然回过头说道：“你！一个都没有收到吧~真是没有人气~”蓝堂甩了甩头发说到，“你收到很多？”我撑起头看着蓝堂说到，“当然！也不看看我是谁！”
我伸出手捏住蓝堂的鼻子使劲的拧着，蓝堂被我捏住鼻子拼命的挣扎着，怎么可能让你挣脱！抓住蓝堂伸过来的手压在说子上说道：“越挣扎就越痛！你的枢大人小时候都没能逃脱，我可不认为逃得了！”我这句话一出蓝堂立刻停止了挣扎问道：“真的？”
我看了看枢，枢也看向我这边！我露出一个笑容，菲利尔和西泽看到我这个笑容迅速的离开我和枢范围！我引诱道：“蓝堂，想不想知道你敬爱的枢大人小时候之怎样的？”蓝堂毫不犹豫的点了点头，我刚要开口，枢合上书说道：“蓝堂回去抄舍规100遍！”
“诶！！！”见自己的目的到达便松开自己的手说道：“没有我什么事哦~~”蓝堂立刻回过神说道：“啊！你陷害我！”我眨了眨眼睛说道：“没有哦！任何人想知道一些不为人知的事情都是要付出代价的！你的舍规超定了，所以我不会亏待你的！”
枢终于忍不住站了起来，我打了个响指说道：“西泽、菲利尔！上！”西泽一个闪身来到枢的身边扣住一边的胳膊，菲利尔紧跟其上扣住另一边。我一个闪身来到枢面前勾住他的脖子坐在他的身上，用一个手指抵在他的眉心说道：“不要动哦！”
枢叹了一口气，我回了手示意菲利尔他们可以放手了，我眯起眼睛说道：“蓝堂你们可要听仔细了！我只说一遍！”整个教室里都可以听见吞咽的声音！
“你们听我慢慢道来&middot;&middot;&middot;”