“在这之前我想问大家一个问题，你们挑食吗？”站在旁边的一条说道：“当然了，我们都会挑食的。”我点了点头说道：“你们的表现是什么？”一条稍微想了想说道：“我小时候大概会跑吧。”我指着蓝堂说道：“那你呢？”蓝堂翘起头说道：“我怎么会挑食！”瑠佳在旁边毫不留情的说道：“胡说！不知道谁小时候那么难对付！”
蓝堂回头怒瞪着瑠佳，我摆摆了手说道：“这都不是要紧的事，重要的是你们都没有枢难对付！枢遇到不想吃的菜不会逃跑会跟你冷暴力！几天之内绝对都是板着一张脸！”一条笑着说道：“诶~枢还是真实可爱呢~~”感到身边明显冷下来的温度，看着一条想到，原来你也是个腹黑，指数也不低啊！
我笑着说道：“还有就是枢不高兴的时候最好玩了，会把家里所有的东西都弄得乱七八糟，你时候好一样，他就弄乱一样，完全不让你休息的时间。”一条笑的更欢了，“还有这样的习惯啊~~”看着跟一条完全不同脸色的枢我终于忍不住笑出来。
我起身来到枢的后面说道：“知道为什么我要跟大家说这些吗？”我从后面抱住枢继续说道：“我想传达给大家的只有一件事，枢本质上只是一个任性的小孩子摆了！所以请大家牢牢的跟在他的身后，不要离开他否则他也会悲伤、寂寞的！”
整个教室里只有我的声音响起，“枢是个任性的孩子，以后就拜托大家多照顾他了！”教室里没有人出声，但是我想这就是最好的回答吧！
微风撩起我的头发，我奇怪的抬起头，教室的门明明是关着的怎么会打开的？我松开枢，向站在后面的菲利尔做了一个手势，自己慢慢地往讲台走去。“规则，感觉得到吗？”“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”好吧我知道了，可定没感觉了这回！
胆子还真是大，竟然趁这个时候来突袭，就不知道这个违约者是校内的那个还是校外的！还有就是不知道要偷袭的是我还是枢了！到门边将教室的们关上顺便在上面布上记号。环顾了四周什么都没有感觉到，我想枢也没有感觉到！
这下我就可以确定可定是人类了，校内的！吸血鬼的话在枢的面前可隐藏不起来！不过敌人在暗我在明的感觉相当的不好使！感知放开到最大，感受着教室里每一处。刚想说话的蓝堂被西泽一把捂住了嘴，不能发出声音。看到蓝堂的样子大家都知道现在不是出声的样子！
教室里没有什么异常，到底多到哪去了？“睁开眼睛，不要闭上眼睛！有时候眼见为实！”睁开眼睛审视着教室里每一处，“就当在玩找不同！”瞬间就黑线了！不过说的也有道理！只要有行动就一定会有破绽！这个时候要是有超直感就好了！等等，超值感？对了，直觉！
看着整个教室，感觉最不对的就是支葵千里的地方，看来就是那里了！
“扑哧！”利物穿透肉体的声音在教室里回响着！睁大着眼睛的看着穿胸而过的短刃！“扑哧！”短刃消失在我的眼前，西泽迅速接住我倒下的身体，血迅速的从手上的地方流出，很快就就沾湿了我和西泽的衣服。尖锐的笑声回响在教室里，“哈哈哈！我终于成功了！大人！你看见了吗？我成功了，这个该死的下贱女人终于要死了！！”
夜间部的人全部站了起来看向四周，却怎么都找不着人影。
西泽在不停的治愈着我的伤口，可是刚愈合一点就会重新裂开，流出更多的血！西泽捂着我的伤口低吼道：“为什么伤口不能愈合？！”我用力的抓着西泽的衣服站好说道：“别开玩笑了！我是不会死的！在你们被我杀死之前怎么会死！”我用手阻止着想要过来的菲利尔说道：“想要我死的话最起码在努力一点！这点伤口可不行！！”
尖锐的声音再次响起，“贱女人！下地狱吧！”感觉到了，这次可不会在放跑你了！“枢！你的3点钟方向！”枢听到后人就消失在了原地，夜间部的人也配着枢的行动！很快当枢再次出现的时候，手上抓着一个物体。枢掀开外面包裹的东西，是一件披风，隐藏在后面是一个日间部的学生！
“砰砰砰！”门从外面被大力撞击着，零的声音从门后传过来，“玖兰枢！给我打开门！”，“枢前辈，请开门！”优姬也来了！看着已经被牢牢抓住的女人，我挥了挥手门就从外面被打开！零刚冲进来就停在了原地，紧跟其后的优姬也捂住了自己的嘴。
是啊！现在的我可是很恐怖的！白色的制服都快被染成了红色！优姬看到被枢抓住的人惊声叫道：“小松同学怎么会在这里？”果然不是违约者，是这个世界的原住民！她口中的大人就应该是违约者了！被优姬称为小松的女生笑出来说道：“哈哈哈&middot;&middot;&middot;为什么在这？当然是为了杀掉这个女人！我太高兴了！我终于实现了大人的愿望！”
我忍着晕眩说道：“零还有优姬去叫灰阎！我有事要交代！速度快！”零回过神拽着优姬向着校长室冲过去！看着眼前的女生说道：“恐怕你注定要失望了！”抓过她手里刀，她在枢的手里挣扎着叫道：“还给我，这是我的！”
入手就感觉到这个的不同，恐怕那个隐形衣也一样！“规则！”“我知道了！”纹章显现刀很快就被吸收，流向伤口。“枢！把披风给我！”小松尖叫道：“不要！不要！”抓住披风很快也被吸收，伤口很快就被也愈合了！
小松看着两件东西在我手上消失，彻底的疯狂起来，“还给我！那是大人唯一留给我的！”枢将她打昏在地上。“规则！这个该怎么办？”“消除记忆！你得清手来！”我蹲下身将右手放在她的额头抽出关于所有她对那位大人的记忆，看着闪烁着银色光芒的记忆说道：“睡吧！睡一觉起来就什么都会忘记了！”
灰阎在这个时候赶了过来，我苦笑着说道：“灰阎，把这个女生带回去吧！”零抱起昏过去的女生说道：“她醒过来怎么办？”我摇了摇头说道：“她的记忆被我消除了！什么都不再记起，回去之后什么也不要提就行了！”零看着我胸前的血渍说道：“伤口？”摸了摸伤口说道：“已经愈合了！”
灰阎拍了拍零的肩膀说道：“你和优姬先回去，还有优姬照顾一下小松同学！”，“是！”零抱着小松往回走，我看了看夜间部的同学说道：“夜间部也是一样的！回月之寮，一条把他们都带回去！别让他们乱跑！”一条点了点头说道：“我会把他们带回去的！”
一条跟枢点了点头带着夜间部的大家也撤了出去，把教室空出来给我们。
人一走光，我一把抓着西泽的衣服撑着自己！伤口虽然愈合了，可是血流的太多了！好不容易稳定住的身体又接近崩溃！真是躲在多难，这才醒来多久啊！我喘着气说道：“灰阎，现在这种情况下陷入沉睡我就真的有可能一睡不起了，我有话要跟你说，幕后主使的人是元老院的人，上次的事也是他做的，为的就是为了提醒那个女生来杀我！”
灰阎推了推眼镜说道：“被跟交代遗嘱一样！现在可不能让你陷入沉睡！不过你还暂时的睡一觉吧！”我疑惑的看着灰阎，西泽突然把手放在我的脑袋上，海门回过头去看他在干什么，我就失去了意识！
迷迷糊糊睁开眼睛只看到白花花的天花板，听不清楚灰阎说的什么，只感觉手臂上一痛，就感觉一股暖暖的东西流了过来，就算整个人迷迷糊糊我还是知道这是什么，抬起手挣扎了一下，紧跟着就感觉有人摸着我的头说道：“再睡一会儿，睡一觉就都好了！”
我知道不能睡，可是还是抵不住睡意的侵袭，再一次陷入了沉睡！
再次醒过来发现自己躺在枢的房间里，看着旁边熟睡的枢，回想起自己昏睡前的记忆，我知道枢把血输给了我，不然我肯定已经陷入沉睡！自己流失了很多血，这点我比谁都清楚，可是一次性输入这么多的血，而且还是纯血种的血，这可不是开玩笑的！应该不会变成吸血鬼的，只要不被咬的话！
“不用担心，变成吸血鬼你的灵魂可就被锁定了，这可不是我所想的！所以你不会变成吸血鬼的！”
“吸血鬼死了真的是连灵魂一起毁灭！”
“是的！不然沉睡了一段时间的他们怎么会再次醒过来呢？”
“我知道了！不能再这样下去，找个时间要把那个男人解决掉！”
“我已经知道他的位置了，现在的他不在元老院，在一栋别墅的地下室里，里面还有我们熟悉的人！”
“我大概知道是什么地方，李土的沉睡之地！我大概要还要这样多久！”
“再过一段时间！那些血液再帮你修复身体，还有几天的时间！”
不在于规则说话，大概是知道了以后的安排了。我感觉我又累了，看了看旁边的枢，再次闭上眼睛睡过去，唯一的好处就是不用在做梦了！