今晚是月之寮副社长一条拓麻的生日，也在今晚零的老师会出现在学院里，而在之前所发生的一切都是在我昏迷期间结束了。原本以为规则说的几天是很短的一段日子，谁知道剧情都给我睡过去了一小半，这算怎么回事！
看着热闹的月之寮，我却觉得有点寂寞，曾几何时我也向他们一样，夏日祭的约定终究是没有做到！但是我好想再和大家参加一次夏日祭！大大的庭院里装饰一新，长长的餐桌上摆满了好吃的东西，但是现在的我却提不起一点食欲！我只想再吃一次大叔做的料理，可是应该不会有机会吃到了吧！
“在想些什么，这么多好吃的不吃可不像你的作风。”菲利尔端着装满食物的盘子走到我的身边，我摇了摇头，我实在是提不起一点兴趣！菲利尔看着我兴致缺缺的样子说道：“好歹你也高兴一点，今天可是生日啊！是上帝对谁都平等的一天，高兴一点！”说着耸了耸肩，往自己嘴里送了一块午餐肉！
一阵喧哗声引起我的注意力，看着跟在蓝堂和架院后面的优姬和零，我知道今晚的重头戏要上场了！优姬并没有过多的废话而是单刀直入的问LevelE的产生。一条说的没错，LevelE是吸血鬼与人类战斗时的产物，可是在战斗结束后却没有任何一个种族愿意接受他们！是悲哀的产物，所以吸血鬼要解决这些，因为他们的尊严和骄傲！
“优姬，到这边来！你怎么到这边来，一条说你还就真来了！这里对你而言很危险！”枢不知道什么时候走到了我的旁边，优姬能看到枢后说道：“枢前辈，我是为了弄清楚LevelE而来的，况且还有零在！”枢看了一眼零说道：“就是因为他在我才不放心的！”
零听了枢的话没有反驳，他自己也知道自己伤了优姬这件事。他没立场来说反对的话！优姬和零走了上来，枢坐在我旁边对着优姬说道：“坐过来，优姬！”优姬一开始还反对，结果被枢盯着看了一眼就妥协了，我挑起眉头看着两人。
优姬看到我也在，对着我笑了笑说道：“弥雅阿&middot;&middot;&middot;弥雅姐姐，你也过来了？”我点了点头说道：“我可隶属于夜间部，夜间部的活动我怎么能够不到场。”优姬了然的点了点头，零听到我的话后指示冷哼一声不在说话。我斜着眼看着靠在墙上的零说道：“有什么不满？”
零盯着我看了一会儿说道：“你是人类！不要再跟吸血鬼牵扯上关系了！迟早你会被这种拥有人的姿态的野兽给害死！”领毫不犹豫的说着这些话，完全不顾他自己身处月之寮这一事实！月之寮的气氛瞬间僵硬了下来。我看着零说道：“零，在我眼里看来吸血鬼和人类是一样的哦！没有什么分别！”
我盯着零说道：“人类的表示是什么？是什么让你规定什么是人类什么不是人类的？你所谓的拥有人类的姿态的野兽当中也有比人类更善良的存在，而人类当中也有吸血鬼更恐怖的存在！不要让仇恨蒙蔽了双眼！那样的你是什么也看不到的！”
零什么话都没有再说，但我知道他一句都没听进去！我叹了一口气，真是不撞南墙不回头的性子！而在一旁的枢在我和零交谈时已经为优姬治疗伤口了，看着被刮伤的手臂我再次叹了一口气！这位小姐是真的不知道还是假不知道，对于现在的零来说一点点的刺激都要不得的！
枢看着零准备说话，经历告诉我枢的话会把零气的拔枪！看着星炼站在零的后面，我又叹了一口气！这是要闹哪样？本来今晚就被生日宴会刺激有点不正常，还要想这些麻烦的事，你们当我是不存在吗！抓了抓头发站起来对着坐着的枢一件就踹了过去！
枢张开双腿正好让我的落在沙发上，我黑着一张脸说道：“枢！你当我不存在？”枢看了看又看了我的腿说道：“心情不好？”，“啊！我很烦躁所以枢，把舍规抄一百遍给我！还有这里做的谁敢给我代超，老娘知道了就往死里揍！”枢听了我的话瞬间皱起好看的眉头说道：“弥雅！你的言辞！”
“不要管教我！还有你！”我收回退看着零说道：“你也一样，把舍规抄一百遍！不要不把它当回事！”一条尴尬的笑着说道：“弥雅，算了，让枢超舍规实在&middot;&middot;&middot;”，菲利尔一把捂住一条的嘴不让他再说下去，他知道一条再说下去今晚超舍规就不止2个了！
“那个&middot;&middot;&middot;”看着优姬欲言又止的样子，我叹了一口气，今晚感觉把握要叹得起全部都叹完了！我摸了摸优姬脑袋说道：“优姬不要为这两个人说情哦！”优姬看了看我咽回了了想要说的话。枢叹了一口气说道：“我知道了！”我转过头看着零，零僵硬的转回头说道：“知道了！”
我揉了揉发疼的脑袋说道：“我先回去了，你们玩吧！一条！生日快乐！”说完往回走！躺在床上，其实我也不知道自己为什么会发这么大的火！大概是因为受到了聚会的影响，让我想起了在家教里的日子！自己经历的第一个世界，在那个世界里经历的一切对于我来说都是第一次！虽然我也痛苦过但毕竟不是所有的回忆都是痛苦的！
我想我是爱着那个世界的，所以到现在为止我都无法很好地在这个世界生活！对于这个世界总有一种排斥！虽说我没有必要留下太多的感情，但是不适应这个世界我是无法很好地完成任务的！更别说其他的！算一算在这个世界待过的日子，修复身体进而沉睡，又因为被抽取能量而导致必须依靠吸血鬼的须肉存活！前几天更是因为这个世界的违约者差点挂掉！
在这个世界我过的都是些什么么日子！也难怪我会这么的排斥这个世界，这个世界可没有给我留下什么好印象啊！
将脸埋入枕头中，想哭却哭不出来！明明难受的要死，却怎么也流不出眼泪！
“嘭！”响彻校园的枪声让我从枕头中抬起头，零的师傅夜刈十牙到了！今晚对于很多人来说都是一个不眠夜吧！
“弥雅！山本弥雅！”已经好久没有人喊这个名字了！看着站在下面的菲利尔，菲利尔对我招了招手说道：“快下来！”我愣了愣，不知道为什么菲利尔要喊那个名字！走回花园，菲利尔地给我一个点燃的烟花棒说道：“这跟烟花棒点完你就倒计时5下！”
抓着手里烟花棒不知道菲利尔想干什么，只好按照他说的做！
“5、4、3、2、1！”刚说完“嘭嘭嘭”的响声不绝于耳，空中绽放出一朵朵绚丽的烟花！我睁大着眼睛看着烟花绽放在空中，眼泪不知不觉的留下来！直到烟花放完，眼泪都在不停地流！夜间部的人看到我的眼泪都很莫名其妙！
菲利尔走过来摸着我的眼泪说道：“我可不是让你哭的！”看着我不停流着泪，菲利尔无奈的把我抱进怀里说道：“算了！随你喜欢！”，“为什么？”菲利尔抱着我说道：“不适应这个世界没有关系，有我们在；想念他们了，有我们在！我们是不会离开你！”
他都知道！菲利尔都知道！“为什么会知道？”，菲利尔笑着说道：“那么反常的表现都看不出来，我可就白混了！就连西泽都看出来你不对劲了！”看着站在不远处的西泽，西泽微微一笑说道：“生日快乐！”是啊！今天其实也是我的生日！被山本大叔收养的那天就是我的生日，恰巧也是今天！
我俩开菲利尔的怀抱说道：“我还以为不会有人记得？”，枢走过来说道：“今天是你的生日？你从来没说过！所以你今天莫名的不爽是因为没有人给你过生日，所以嫉妒一条？！”枢走过来我就知道不会有什么好事！
揉了揉眼睛说道：“啰嗦！舍规200遍！”，枢挑起好看的眉头说道：“这是你撒娇的方式？真特别！”我握紧拳头说道：“枢！看来单纯罚你抄舍规你根本就不在乎吧！”，枢摇摇头说道：“不是！已经够了！生日快乐！山本弥雅！”
嗯？这语气怎么有点怪？“我从来不知道你叫山本弥雅！你的什么我都不了解！但是有一点想告诉你，这是因为有你在我才敢如此放肆！”是啊！我对枢说过，是要我在他就可以任性，看来枢一直都很好地执行着这个约定呢！
是啊！这个世界只有我熟知的剧情！但是还有不会抛弃我离去的人存在！要更加的更有干劲才行，否则怎么对得起在乎我的人！决定了，明天就去会会违约者吧！却赚点福利转换一下心情！
我不能够为枢做的太多，但是让剧情按照剧本剧本走，这可是我的本分啊！