“弥雅，这是夜刈十牙。吸血鬼猎人，同时也是零的师傅！”灰阎向我介绍着靠着墙壁站着夜刈十牙。“我知道，那天晚上的枪声就是他，况且夜间部现在的老师也是他。”抱着胸看了看灰阎继续说道：“况且在我沉睡期间零那小子可是把我当成垃圾桶在使用着！”
灰阎尴尬的咳嗽了两声说道：“既然你都知道，我就不费话了！”，“为什么一个人类要与吸血鬼为伍？”一直不说话的夜刈十牙突然出声，“你见过一个人类沉睡16年醒过来以后却一点都没有变的吗？”转过身靠在桌子上看着夜刈十牙。
夜刈十牙皱起眉头看着我，“你不是人类？！”说着手放在枪袋上，我摆手说道：“不用那样！我不是吸血鬼这一点你应该很清楚！今天还有其他的事情要谈不是吗？我可不想浪费时间！”。夜刈十牙没有说话等于默认了我的观点，但手并没有从腰间拿开！
非我族人其心必诛！哼！看来夜刈十牙对我抱着的就是这种想法！看我面色不善，灰阎赶紧站起来说道：“刚才我接到一封信，元老院的一条麻远要来学校！理由是来看孙子——一条拓麻！”，“那你叫我过来什么意思？”我看着灰阎说到。
“至少给你提个醒！不要冲动！”毫不犹豫指出我想干的事情，我撇过头不屑道：“谁管！多谢你的情报，我总要收回一点利息不是吗？！”灰阎头痛的揉了揉眉心说道：“弥雅！现在我们还不能跟元老院闹翻！”我皱着眉听着灰阎的话，“那是你们，不包括我！我有自己的事情要做，只是这一部分跟你们重合而已！不要来阻碍我，否则别怪我不留情面！”
“果然！跟你说了就是这种情况！”，夜刈十牙在一旁冷哼了一声说道：“活该！自找麻烦！”，灰阎听到这句话瞬间变成泪眼看着夜刈十牙说道：“牙牙，你怎么可以这么对我？！”，“噗！”牙牙？那是什么爱称？看着一脸菜色的夜刈十牙心情突然变得很好！
“没有事的话，我就先回去了！”，“弥雅！你做什么事情，我不反对！只有一点别打破学院的安静！”灰阎极其认真的说到，“我知道了！我也想这所学院好好的！”我做出了我所能够给的保证，走出校长室望月之寮走去。
月之寮一推开门就听见一条响彻月之寮的悲鸣！“我爷爷！！我爷爷他要来这里！”，“诶！！！一翁？！”惊讶的声音不绝于耳。枢走了出来。声音瞬间就安静了下来，“一条，我知道了，那就好好接待一下！”，看着书的表情我就知道枢不高兴，应该说是嫉妒！
“这么大清早你们不是应该在睡觉吗？都聚在这里干什么？”，向着枢走过去说道：“既然这么难过的话就去睡觉，这张脸你准备给谁看？”捏住枢的脸拼命向两边拉扯着，枢想拉开我的手被我一个眼神瞪住说道：“舍规呢？”枢用一双水亮亮的眼睛望着我，我抽着嘴角说道：“不行！撒娇也没用！”
松开手转过身不去看枢，我怕再看下去真的会心软！看着围在门口的一群人说道：“好了，一条你爷爷要来的事情我已经知道了。不用再聚在这里了，大家都回去好好睡觉，晚上还有事情要做！”，大家互相看了看，最终一条发话说道：“嗯，那我们就先回去了！”，看着大家知道一翁要来儿紧张起来的表情说道：“不要摆出这副表情！只不过是一个老人家来看自己的孙子！而且我还在这里，一条麻远可不敢乱来！”
不解的问道：“你认识我的爷爷？”，我笑着说道：“嗯！认识！你爷爷对我的印象可是很深刻呢！”我看了看周围说道：“说起来，西泽呢？”一条想了想说道：“西泽大人好像有事出去了，跟菲利尔一起。”我点了点头，最近这两人越来越神秘了！都不知道在干什么！
算了，晚上回来的时候再问问吧！我拍拍手说道：“好了，现在没事了，大家都回吧！”，还想说些什么的瑠佳被架院拉着带走了，不知道说了什么，挣扎着的瑠佳很快的安静了下来，只是不敢的望着这边望了一眼！当时的我可没有想呢么复杂，只是以为瑠佳还担心着枢！
看着大家都走会自己的房间，我转过身看着枢说道：“就算怎么不高兴，你也没有理由这么对自己！就算是纯血种，这样下去迟早会夸掉的！”，推着枢进入房间，把窗帘拉下来。看着枢坐在床边，我走过去站在枢的面前揉了揉枢的头发说道：“嫉妒？”
枢抱住我把头靠在我的胸前，我摸着枢的头发说道：“要是太勉强自己的话，总有一天会受伤的！怎么逃避隐藏都不会改变什么，但是为什么你总要把自己逼到极端？”，枢收紧自己的手把自己更加贴向我说道：“有时候，吸血鬼也是一种可悲的存在，漫长的时间就是对我们最好的惩罚！”
轻轻将枢推理我的怀抱说道：“不管什么样的词语，我们在死亡面前都是同样的！不会有什么区别的！睡吧！”，枢乖乖的躺在了床上说道：“陪我一起睡吧！像小时候一样！”，稍微愣了一下怎么也没有想到枢回提出这个要求，我点了点头，睡在了枢的旁边说道：“睡吧！”
枢面对着抓住我的手闭上了眼睛，这个时候的枢如同新生脆弱的婴孩，16年！我只陪伴了他1年，优姬、树理和悠陪伴了他7年，但最后我们都离开了他！10年的孤独！什么事最恐怖的？那就是在你已经不再孤独的时候，又再次陷入孤独，那个时候回崩溃的！
“枢，辛苦了！我为你能做的不多，我没法陪伴你到最后，但是我还是希望你能够任性一点！”，枢早已熟睡，我感到很荣幸，你能够在我身边熟睡！
月之寮晚上睡醒过来发现枢已经不在身边，看来枢已经下去了，我也该下去挥一挥好久不见的“老友”了！刚走到楼梯的入口就看到瑠佳和蓝堂一闪而过的身影，瑠佳抓住枢的手，蓝堂拦在一翁的面前说着：“渴求纯血种的血是禁忌！”这熟悉的场景，我知道这是一翁想借机洗去枢的血却被瑠佳蓝堂挡下来的场景！瑠佳和蓝堂做的不错！
勾起嘴角一个闪身赶在一翁说话之前来到蓝堂的身前，真不愧是活了一千年的吸血鬼身上的血腥味比我见过的吸血鬼都要浓厚！一条麻远看到我脸上闪过惊讶，但很快就恢复平静，真不愧是老狐狸一个！“怎么？不认识我了？一条麻远？”，一条麻远稍稍往后退了一步说道：“怎么可能？”。
眯起眼睛说道：“16年不见了，没想到你的记忆都退却了，离我多远都没用哦！”，瞬步朝着一条麻远的地方闪过去，收向着他的脸上就抽了过去！想必一条麻远也没有想到沉睡了16年的我醒过来还有跟当年一样的实力，被我很轻易的得手了！
“啪！”，清脆的声音回响在月之寮。周围只听见一阵阵的抽泣声，还有一条拓麻的惊呼：“爷爷！”，看着脸被我打到一边一条麻远用只有我们两个人听得到的声音说道：“没想到吧！不过这是该受的耻辱！树里和悠的事我不会放过任何一个与这件事有关的人！”转过身走回蓝堂的面前说道：“枢！管好他们，一翁毕竟是长辈！”
坐在沙发上看着枢给了蓝堂一个巴掌，我知道这件事就算过去了，况且一条麻远现在要当心的是我，不会有时间去找蓝堂和早园家的麻烦！看着一条麻远如同没事人一样与枢寒暄起来，我可做不到被人打了一巴掌还有脸继续待下去！
“那个&middot;&middot;&middot;一条麻远先生，理事长有请！”优姬和零站在外面说到，一条麻远冷哼一声说道：“不必了！老夫只不过是来看看孙子而已，现在我要走了！”，一条麻远没有理会优姬的话，回头嘱咐一条拓麻几句不转身就走。
“一条麻远！最近我回去元老院找你！还有记住我刚才的话！”一条麻远顿了顿，步伐未停的继续向前走。在一条麻远走后整个月之寮都寂静了下来，我伸了伸懒腰站起来说道：“蓝堂和瑠佳这件事做的不错！不要觉得委屈！”
蓝堂立刻就反驳道：“没有！我才没有委屈！”，我无所谓的说道：“反正我可是把你受的那一巴掌给你打回来了！”，蓝堂立刻噤声，朝一条拓麻看去，我看了看一条拓麻说道：“痛苦？你爷爷给我的痛苦可不比这些少！”
“弥雅！”，枢出声阻止我继续说下去，我摆摆手说道：“不说了！”，瑠佳突然走到我的面前说道：“你给枢大人惹了很大的麻烦，怎么还可以这么的自在！”，我眨了眨眼睛看着眼前的瑠佳说道：“惹麻烦的是你！我有这个能力解决而你却是没有！你刚才的表现只是说明了你惹了麻烦却没有能力却解决！”
“而且，我的行动并不需要你的认同！”，我面无表情看着被我的话说的脸色涨红的瑠佳，枢走到我的身边说道：“瑠佳，你逾越了！”，枢的一句话更像是炸弹！一石激起千层浪！
“我不懂，枢大人，她只是一个人类！可是枢大人你为了这个人类甚至把自己的血给她！为什么？”瑠佳歇斯底里的话让我明白，这是嫉妒！没想到还有吸血鬼会吃我的醋！怎么说呢？有点新奇的体验！
看着礼仪全然不顾的瑠佳，一下子没忍住爆笑出来！“哈哈哈哈！！！”，瑠佳听到我的笑声更加怒气横生！旁边的人也都皱起了自己的眉头！枢猛地在我的背后拍了一巴掌，止住了我的爆笑，“哈哈&middot;&middot;&middot;咳咳咳！！枢！”，“这不是说的吗？最好的直止笑方法。”
没想到以前说的话被他记下来了，真是搬起石头砸自己的脚！
“瑠佳！你是在嫉妒我！可是我就跟你直说吧！我做什么枢都不说的！”，枢看了我一眼说道：“危险的事情禁止！”，瑠佳不可置信的望着枢，看着瑠佳的样子在都在去恐怕就真的不可收拾了！“不要奇怪！我可相当于枢的妈妈的存在！”
一句话一出把大家都雷到了！一个个都是实石化的表情！我愉快的笑着说道：“真的哦！小时候的枢是我带大的哦！所以瑠佳&middot;&middot;&middot;”，话还没说完，瑠佳一声尖叫消失在我的视野里！小姑娘害羞了！枢装作头疼的摸着额头说道：“弥雅！终于知道菲利尔还有西泽每次在这种时候的感觉了！”
我好笑的看着枢，这才是枢应该有的样子，小时候的枢会配合着我逗着菲利尔还有西泽！最多还能陪在枢的身边几天了，一翁既然知道我醒过来了，就一定会做安排的，我相信那个违约者没理由不出手！
很高兴与你的相遇！