不知不觉，你的存在发生了改变。甚至想过将复仇什么的忘掉，和你一起逃到世界的尽头，没办法的事，就算人类和吸血鬼一起存在，未来和那个人一样，明明等待着的只有地狱，这份思恋还是不要告诉你吧，然后等我这个身体走到尽头的时候，作为心的交换，将血肉给予你，十分符合吸血鬼爱人的方式吧－－绯樱闲看着推门进来的红玛利亚，不知不觉就想到绯樱闲在死之前对一缕所说的话，明明在一次爱上了人类，却败给了自己的懦弱！这部片子里我最喜欢的便是绯樱闲，她的故事就如同樱花一般短暂，但是却让人记忆深刻！
“啊拉~为什么这里会有人类？这里确实是吸血鬼的学院啊？”在我发呆的期间红玛利亚已经来到我的桌子前。红玛利亚歪着头看着我，就如同精致的洋娃娃一般的外表，可是我却能感觉得到身处于红玛利亚体内绯樱闲灵魂哀鸣！有时候太好的灵魂感知力也不是什么好事啊！
“为什么不回答我？”，我叹了一口气说道：“你错了，这所学院是人类和吸血鬼所共有的！请一定要弄清楚这一点！”，红玛利亚歪了歪头，“对不起！我一直以为这里是吸血鬼的地方，这里不是有枢大人在吗？为什么还有人类存在？”
明显是挑衅的语气，却还是有人看不过去，我可以理解毕竟是自己最尊敬的枢大人嘛~我好笑的看着红玛利亚说道：“你想要我给你一个什么样的答案呢？你明明都是清楚的不是吗？”，最后一句我靠近红玛利亚的耳边说着。
红玛利亚看了看我，倒不如说是绯樱闲看了看我。转身一路小跑回自己的位置上，俏皮的瞧着自己的两腿说道：“真是无聊！”，别人看来就真的如同不懂事的小孩子，可是内里却是一个千年悲哀的灵魂！闭上眼睛撑着自己的头，绝望的恨意一股股的向我涌过来，要不是前些日子承受了枢的情感，我想我会更不好受！
绯樱闲这些年就生活在这种绝望的恨意中，应该庆幸她的身边还有锥生一缕，以及想要报仇的信念，不然这个世上可就没有绯樱闲这个吸血鬼的存在了吧！上帝真的很不公平，在那个男人爱上她的时候却又夺取那个男人的生命！是多么可悲的事情！在绯樱闲的世界里，那个男人才是他的人生吧！这就是我从绯樱闲的灵魂中所感知出来的！
不过后面她与锥生兄弟的纠葛我可是看不到，如果情况好的话还能赶上夜间部与日间部联合举办的舞会，我想那也是我最后能在这个世界能待的时间了！唯一让我感到庆幸的是不用时时刻刻都去感受非绯樱闲那绝望的灵魂！
月之寮宿舍中坐在沙发上我想到了西泽和菲利尔收集到的资料，这个违约者比我们遭到这个世界很长时间，时间长的让我都有些惊讶！他跟悠他们属于一个时代，可以说他经历了玖兰李土还有玖兰悠和玖兰树理的纠葛。他是一个两面派，谁能给他最多的利益，他就会帮着谁！
李土复活枢是他出的力将树里的孩子偷给了李土，但同时李土的失败也源于他！可以说他是一个精明的阴谋家，就算知晓剧情但是要想要坐到这种地步还是很难得的！这次的对手是个难对付的角色，真是苦恼啊！
“你怎么还在这，不回去吗？”蓝堂看我坐在大厅里奇怪的问到，我抬起头看着因为这句话而停下来的枢。我站起来说道：“回去的，在这之前我有话要说，这几天我要出去一趟。情况好的话，会在污秽之前赶回来，情况不好的话就应该敢不回来了！”
枢只是盯着我看，枢的安静也让整个月之寮静了下来。“你不需要出去的！”，“不行的！这回枢的要求我做不到了！”，我无奈的耸耸肩，“你要违反你和我的约定吗？”枢平静的说到。看似平静的枢，可是我知道现在的枢到底有多生气！
“这次是真的要违背了，这是没有办法的事情！枢自己也知道这件事很重要，特别是现在这段时间！”，枢看了看我转身上楼，但肆虐的气流以及不停炸响在耳边玻璃被破碎的声音想在耳边告诉我现在的枢有多不爽！
蓝堂知道枢进了房间，突然靠近我靠近我说道：“你和枢大人之间到底怎么了？”，我尴尬的笑了笑说道：“没事的！只是枢耍小脾气了，不用在意！”，一条指着一地的碎片说道：“这是耍小性子？”，我别过脸说道：“反正有人会收拾，只要付钱就行了！我还有事，我先走了！”
赶紧走！一条腹黑模式全开，太恐怖了！只能为那些还在大厅的吸血鬼祈祷了！
掏出手机看着菲利尔发的短信，按照上面集合地点前进。菲利尔靠在车旁等着我，我走过去菲利尔来开门说道：“跟枢说过了？”，我点了点头低头坐进去说道：“说过了，反应就是报废了月之寮的玻璃和吊灯。”，菲利尔走到驾驶位上，坐进来说道：“这算不错了！我们到的地方离着挺远的！你先睡吧！到了我喊你！”我点了点头说道：“那你呢？”，菲利尔发动车子说道：“不用担心我，况且到那之后我们也是立马就进入战斗还有修整一下不是吗？”
给自己找了一舒服的位置说道：“我觉得我们就像是在组队打怪一样！”，菲利尔笑出声说道：“我也觉得！不说了，先睡吧！”，是啊！养精蓄锐！
醒过来发现自己躺在床上，再看看窗外，外面夕阳正是好时光。不过醒来看到这个我只想到逢魔时刻而已！撑起身体让自己醒一醒，走出去发现菲利尔还有西泽已经在外面了，看这个两人的架势似乎是在讨论着什么。
“你们在讨论什么？”，我出声打断他们，西泽回过头看着我说道：“你醒了？我们在确定最后的地点！”，拿起桌子上的资料说道：“喊我一起不就好了？为什么不叫醒我？”，菲利尔喝着咖啡说道：“我看你睡得香就没有叫你了，而且我们的主力是你，在遇到Boss之前的这些事交给我和菲利尔就好了！”菲利尔在一旁赞同的点点头。
我丢下资料拿起桌子上的水杯说道：“你们越这么说我越觉得自己想在组队打怪！”，西泽笑着摇摇头说道：“我觉得挺形象的我们不就是在做这个吗？”，我翻了一个白眼说道：“你们得出的结论是什么？”，菲利尔放下手中的杯子说道：“今晚零点就是我们最好的进攻时间！”
“零点？那可是他最活跃的时间啊？”我不解的望着菲利尔，菲利尔说道：“确实如此，根据西泽的消息，今晚零点的时候莫利克斯，也就是我们要打到的怪回出去，一个人！”，西泽借着菲利尔后面说道：“我的决断是，我和菲利尔拦住跟随在他身后的吸血鬼，由你去对付莫利克斯！”。
的确是一个好办法！王对王，我点了点头说道：“我赞成！”，菲利尔拍起手说道：“那就全票通过，今晚零点行动！我们还有一个小时就要出发了，我们需要提前到那设点陷阱！不然靠我和西泽可不能完全对付！”
一个小时后坐在车子里看着迅速往后退的景色，抬眼看着前面的两人说道：“绝对要活着，我可是跟枢说我们会回去参加舞会的。”，西泽说道：“当然！我还不想那么早死！”，“我也一样！”，“不过主要是你，我和西泽的工作只是拖住那些吸血鬼，危险的时候我们还能后退，可是你不能！你可不要死了！”。
我明白菲利尔的意思，我没有后退的路而他们是有的，所以我不能死！
来到我们埋伏的点，我隐藏在树上，菲利尔和西泽布置着陷阱，我静静的看着远方，不知道为什么心情如此的平静！我想起了我在上个世界亲手杀死的好友，不知道她在埋伏我的时候，是不是也像这样平静无波！不知道过了多久底下传来了菲利尔的声音。
“我们搞定了！你自己可要小心了！”，我对这下面做了一个手势示意我知道了，很快菲利尔和西泽就埋伏了起来，看着夜色浓重的天空，没想到自己竟然发呆真么长时间！
“规则！待会儿，把我和违约者送远点，我可不想被打扰！”
“我知道了！你抓住他我就会传送的！还有自己小心一点，我可不想自己好不容易找到的契约者死掉！”
我没有回答，我也不知道能不能活下来，但是我只知道我不想死！
“嘭！”一声巨响响起，原来菲利尔他们已经开始行动了，站起身看向爆炸的地点，没想到菲利尔竟然用炸弹！“来了！”！
看着前方闪进来的身影，一个闪身来到他的身前抓住他的手腕，一阵红光淹没我们！一落地我便松开莫利克斯的手跳离原地！莫利克斯看着不熟悉的环境先是一愣，看到我后突然低声笑起来说道：“该来的还是来了！”
抽出规则新给的刀说道：“当然了！总要为自己做的事情付出代价！”，莫利克斯淡然的站在那里说道：“我可不认为自己做错过什么事情，我只做了对的事情！”，我可不想继续和她说着无意义的事，每个人的认知都不一样！你不能要求每个人的想法和自己一样！
抖了抖手将火焰放出说道：“我不想评价你到底是对是错！今天的目的只有一个你的姓名！”，莫利克斯大声笑着说道：“在那个女生失败后我就知道迟早会有这么一天，没想到会这么快！想要我命？！就看你有没有这个本事！我听这句话可不知道听了多少次！”
“是吗？你的命我就收下了！”，一个闪身来到他的背后，一刀劈下去，我知道不指望一刀就劈到。但是没想到他的速度这么快！收回刀挡在身后，挡住他的进攻，迅速离开他的攻击范围说道：“看了你话还是有点依据的！”，“呵呵呵&middot;&middot;&middot;我可不会说大话！”
挑着眉头看着她，讽刺我刚才说的话吗？不过我相信很快你就笑不出来了！将手放在刀刃上，染血淋在刀刃上，刀刃发出一阵不祥的红光，这把刀逐渐变换着！莫利克斯看到这一幕说道：“你还真放心我！”，瞬间出现在我的身前，我轻轻的挥动刀，只见一道道的红光射向莫利克斯，连我自己也没有想到的效果！
看着莫利克斯捂着受伤的地方说道：“我不是说了吗？你的姓名就是我今天来的目的！”，莫利克斯说道：“真是让我不愉快！”，莫利克斯松开手，受伤的地方一直都在流血没有一点愈合的迹象！莫利克斯也注意到了伤口的情况，阴沉着声音说道：“原本还打算陪你玩玩，看了没有这个必要了！”
看着消失在我眼前的莫利克斯，这是我才知道他的实力有多强！感知力全开，挥动着手中的刀，档下莫利克斯一次次的进攻！莫利克斯的进攻速度越来越快，已经不是我所能反应过来的速度！我该感谢规则给我送来的刀！
“别耽误了！你的血量最多还能再坚持一会儿！”
“我知道了！”，收起感叹的心情，这把刀源动力就是我的血，我也该庆幸在这之前得到了很多的枢的血，否则可就坚持不下来了！加大挥刀的力度说道：“莫利克斯，差不多时间到了！我可不想再陪你玩下去了！”
将手匕插插入手心中，一瞬间红光的速度越来越快！很快就赶上了莫利克斯！最终看着红光把魔力可固定在地上，我喘着粗气来到莫利克斯的身边说道：“真是狼狈的样子！”，莫利克斯全身都是伤口，血迅速的留下，很快就在莫利克斯的地下流成一滩！
“你自己也不好受吧！伤敌八百自伤一千！真是愚蠢！”，我蹲下身子看着莫利克斯说道：“【你的名字】？”，莫利克斯愣住说道：“【真是熟悉的语言！还以为自己一辈子都没机会听到了！】”，莫利克斯突然笑到说道：“【名字那种东西早就忘了！谁还会记得！】”
我闭上眼睛说道：“【那就没办法了！】”，右手放在不能动弹的莫利克斯的头上，“【你做的这些事情总有一天会遭报应的！不是不报而是时候未到！】”，我愣了愣说道：“【到时候再说吧！我以规则之名！驱除违约者！】”
拔出手里的刀，拿起晶珠摇摇晃晃的站起来对着规则说道：“我还有多长的时间？”，“能坚持到舞会！”，听到规则的回答，我点了点头一下子跌坐下来，实在是不行了，这种晕眩感！嘛~菲利尔他们一定会找来的！