睁开眼睛发现自己已经伸出临时据点，盯着天花板发了一会儿呆，不知道我这一觉睡了多久，希望自己没有错过舞会。门“吱呀”一声被打开，西泽端着吃的走进来说道：“猜到你这个时间要醒了，我把吃的端过来了。起来吃点东西吧。”
西泽放下手中的盘子扶着我做起来，靠在枕头上问着西泽：“我睡了多久了？”，西泽把碗短给我说道：“别想了，你这一觉睡了不少时间，舞会早就错过了！”，嘴里含着东西只能苦笑一下，这下惨了，回去会被枢削死的！
“规则，还有多长时间？”，放下手中的碗靠在枕头上问着规则，“西泽给你输了血，暂时还能维持，不过这个世界的违约者已经解决，没有必要再逗留！”，规则说的话我都知道，但是我还是想跟枢好好地道别，上个世界都没有好好道别！
“西泽，待会我们就回学院吧！总该道别一下，不能就这样走。西泽，你愿意跟我们走吗？我不强求的，只要你不要做出什么不该做的，我就不会再回来了！”，西泽收拾碗筷的动作僵了一下，又继续动起来。过了一会儿，西泽开头说道：“我又不知道剧情是怎样，我可不想呆在这里，可都几百年了！我跟你们走！”
看着西泽的背影我开口道：“那就这样决定了，待会就走吧！”，西泽点了点头就走了出去。大概能在晚上之前赶回去吧！去跟枢道个别就又要启程去别的世界了！
黑主学院跟菲利尔他们一起走进学院，现在恰巧是放假，学院里静悄悄的。菲利尔他们向校长室走去，我向着月之寮走去，推开门发现大家都聚在客厅里，看到我回来大家也都没有太大的反应，看来是绯樱闲的死给大家带来了太多的震撼！开门关门的声音响起，枢从房间里走出来。
看着枢从楼梯上走下来说道：“怎么了？发生什么事情吗？我不在这段时间里？”，枢看了我一眼说道：“纯血种绯樱闲死了，在这所学院。”，我点了点头说道：“那个红玛利亚？我猜到了，那个样子就对是被依凭了！不过没想到会死在这里，不过那个女人能够活到现在已经做够了，她太累了！”
听了我的一席话，蓝堂他们用复杂的眼神望着我，我叹了一口气说道：“你们可能感觉不到，但我能够感觉到，那个绯樱闲是多么的绝望！死对于她来说到不如说是一件好事！”，枢看着我说道：“事情已经办完了，以后就不要随便出去了。”
我摇摇头说道：“枢，这次回来只是来到别的，我要走了要去很远的地方！再也不回来了！”，枢眯起眼睛说道：“去哪儿？”，明显感觉到气氛的不同，玻璃再嘎嘎作响！我叹了一口气说道：“是真的！我能回来看你已经是老天保佑了！不要再任性了！”，刚说完月之寮的玻璃又全碎了，又是大手笔啊！
不管枢的脸色有关难看，我走到沙发上坐下，长时间的站立可不适合现在的我。“你们都知道一个吸血鬼的存在吧！莫利克斯！”，果不其然枢皱起了眉头，“他就是我这次出去的原因！他已经死了，是被我杀了！”，周围响起一片抽气声！莫利克斯虽不是纯血种，但是却拥有者不亚于纯血种的实力！
“死了？你杀的？”，蓝堂第一个坐不住问了出来。我点了点头，“学院的受袭就是他的指使，但是为了消灭他我也很费力气的！”，朝枢勾了勾手说道：“坐过来，枢！”，枢听话的坐到我的身边，我累及的靠在树的身边说道：“就算我不在，你也可以好好的不是吗？以后就可以按照自己的想法去做，不用再顾忌了！”
枢握住我的手说道：“这回你打算睡多久？”，我笑了起来说道：“永远！”，枢抓紧我的手没有说话，蓝堂他们也没有再说话，而是全部慢慢地离开，将大厅留给我和枢两个人，真是一群善解人意的吸血鬼！“不会再醒来了吗？”，我没有说话就是我的回答！
“时间到了！”
我的身体僵了僵，没想到这么快！“那菲利尔和西泽怎么办？”
“不用担心，会跟你一走的！不过这次不一样，我的力量不够三个人，我只确保你一个到达指定的地点，儿其他两个虽然也在那个世界，但会分散在不同的的地方！”
“一到紧要关头就失灵！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
我反握住枢的手说道：“枢，以后不必为了优姬而让自己难过，任性一点也无妨！”，书低下头看着我，瞬间眼睛睁大，我的身体正在透明化！抬起已经开始透明的手摸了摸枢的脸说道：“所以说这次是永远！对不起！”
最后的印象就是枢伸过来的手！
我是被一阵阵的哭声给吵醒的！“姐姐，你也要丢下我吗？”，看着在床边哭的黑色脑袋，我抽了抽嘴角，我可不接的我有什么弟弟！还有，规则又给我找了什么身体！伸出手摸了摸小脑袋，正在哭的的小脑袋立刻把脸抬了起来说道：“姐姐！你醒了！”
看着近在咫尺的脸我有种在晕过去重来的冲动！就算这张脸再怎么被泪水鼻涕弄得脏兮兮的，可是我还是能认得出来，这是大蛇丸啊！我不记得火影里的大蛇丸有姐姐？！为什么是火影？死亡率比什么都高的地方！而且还是第一次忍者大战的时候，这不是要我的命吗？
“姐姐？”，大蛇丸看到我没有反应，又要哭起来，眼睛里有蓄满了泪水！我赶紧伸出手摸了摸他的脑袋说道：“我怎么？”，大蛇丸抹点眼泪说道：“姐姐不记得了吗？姐姐是突然昏迷的，我害怕姐姐和爸爸妈妈一样再也不回来了！”
我摇了摇头撑起身体做起来，现在的大蛇丸最多4岁！看着哭着真么伤心的大蛇丸，我怎么也没有办法把他跟以后的大蛇丸联想起来！现在的规则没有一点反应，有事去联系了，只能等着他主动联系我了！而且也不知道菲利尔和西泽是怎样一个情况！
“咕咕咕~~”，大蛇丸捂着自己的肚子说道：“姐姐，我饿了！”，看来时间不早了，我走下床说道：“家里还有什么吃的吗？”，大蛇丸摇了摇头，我也不知道他是不知道还是没有，不过再找吃的之前得先把他的脸擦干净！
这是一个不大不小的房子，三室一厅，走到卫生间看着镜子里的自己，一点变化都没有，还是以前的我，只不过现在的我7岁罢了！我真的很奇怪规则怎么能每次都找到跟我站的才一模一样的身体！拧出一天毛巾，招呼在外面站的大蛇丸进来，擦了擦他脏兮兮的小脸说道：“小蛇饿了？我们去蹭饭吧！”，大蛇丸奇怪的望了望我说道：“姐姐，又随便改我的名字，我叫大蛇丸！”，看来这个身体的主人不是什么靠谱的人，这也方便了我！
我牵起小蛇的手说道：“这是爱称，只有我们之间能用，别人是不可以喊的！”，小蛇似懂非懂的点了点头，小蛇突然拉了拉我的手说道：“姐姐，钥匙没拿！”，小蛇指了指挂在门后面的钥匙，我抽了抽嘴角说道：“姐姐，忘了！”
小蛇走在我的旁边说道：“姐姐，我们去哪家吃饭，我饿了！”，我顿时黑线满面，这具身体看来做这种事很频繁啊！我摸了摸下巴，我可不知道平常都去哪儿。我看了看小蛇说道：“小蛇觉得哪家好吃我们就去哪家！”，只能用这个办法了！
小蛇摸了摸自己的肚子说道：“我也不知道！”，这怎么办？这里我可是一点都不熟啊~~~“呦！这不是大蛇丸跟小夕吗？怎么了？又在找蹭饭的地方？”，得了，连名字都改了！我和小蛇同时点了点头，看着眼前一头白色的头发，还有那熟悉的脸庞，前往不要啊！
“那就到我家来吧！反正美子不介意家里多来人的，而且茂朔执行完任务了刚回来！”，我抽着嘴角看着眼前的男人，他竟然是旗木茂朔的父亲，真是撞大运！“麻烦旗木叔叔了！”小蛇突然对道谢，我连忙反应过来跟着小蛇后面鞠了一躬！
还好这具身体里有这个人的记忆，这个男人叫旗木佐间，是旗木茂朔的父亲。火影是一个庞大的世界，不是每一个人都会被人写到这上面，这个世界也有自己的发展，虽然主要剧情不会变！但是不涉及剧情的年代里，一定有着不输于主角精彩在等着我！
“美子，茂朔，我回来了！”，我们跟在旗木佐间的后面走进旗木家的大宅，一个女子听到后赶紧迎了出来，“佐间，你回来了。啊拉！还有大蛇丸和小夕！”，我和小蛇同时说道：“打扰你了！”，美子阿姨白了一眼旗木佐间一眼说道：“没有这回事！我很欢迎你们来的！”
走进去就看见以后大名鼎鼎的旗木茂朔！不过现在还是一个小孩子罢了，不过7岁的他已经是中忍了，可不能小看他！旗木茂朔见我盯着他的背心看，瞟了我一眼说道：“城泽夕，你要是想要的话就早点从学校毕业，我们这一届没毕业的只有你了！真不知道你在想些什么？”
搞半天我跟着小毛孩子还是一届！“朔茂！不能这么说！”美子阿姨皱着眉头等着朔茂，我摇了摇头说道：“没事的！这是事实！”，小蛇拉了拉我的手说道：“姐姐！为什么毕业？”，我摸了摸我小蛇柔说头发什么也没说。我想我知道这具身体还没有毕业，在这个紧张的时候，是因为这个拉着我手的孩子！如果毕业去执行任务，就很有可能不能长时间陪在他的身边，也很有可能就这样一去不回！在这个时候可是很普通的时候！
旗木佐间突然插嘴说道：“小夕，你要不要和茂朔比一下，反正离开饭还有一段时间！大蛇丸要是饿了的话先吃一些零食吧！”，我看了看旗木佐间又看了看旗木茂朔点了点头，我也想知道我现在能发挥多少实力！
美子阿姨不赞成的说道：“佐间！”，我朝着美子阿姨说道：“没事的！我想看看我与他之间的差距！”，旗木茂朔无所谓的耸耸肩说道：“到时候可别哭哦！”，说着就径直来到院子里。松开小蛇的手说道：“小蛇，你要是饿的话，就先去吃点零食。”
转过身看着旗木佐间说道：“旗木叔叔，把你背上得到借我用用吧！”，旗木佐间挑起眉说道：“小夕，你使刀？”，我点了点头，旗木抽出到底给，我抓在手上挥舞了几下，旗木佐间笑着说道：“还有几分架势！”，小蛇在后面叫道：“姐姐，会赢吗？”
我走到院子里看着旗木茂朔说道：“小蛇，希望姐姐赢吗？”，小蛇拼命地点了点头，我笑着说道：“那么姐姐就会赢给你看！”，旗木茂朔抽出苦无说道：“到时候别哭鼻子！”
身体微测，左脚稍稍向前，右手抓着剑柄，贴着身侧。伸出左手对着旗木挑衅的勾了勾手，果不其然元贝就小看我的旗木茂朔很快就上钩了，不过作为中忍的他还是着谨慎的！旗木茂朔拿着苦无很快就冲了上来！
整个身体侧过来买双手握住剑柄，眼睛死死地盯着旗木茂朔的动作！“砰砰砰！！”，金属撞击的声音不绝于耳，挥动着手里的剑抵挡着苦无的攻击，看来我的时雨苍燕流还没有忘记，要是真忘记了大叔一定把我劈了！
旗木茂朔也没想到我会抵挡的这么好，看着停在不远处的旗木茂朔，轮到我了！不知道这个身体的状况怎样，但现在的情况看来可以使用我那一招！双手抓紧剑柄，不知不觉的感觉有什么从身体里跑了出去，看着剑身被一层蓝蓝的东西包裹住，我勾起嘴角说道：“旗木茂朔，小心了！”
不知道附着着查克拉会有怎样的效果！本来这招就是将火焰附着在上面然后劈出去分散攻击的，换成查克拉也该差不多！“第一式：蜂刃！”将附着的查克拉全部甩出，旗木茂朔迅速向旁边离去，却没有想到我的查克拉会在中间变成一个个细小的针，覆盖全场！
“轰！”，一个影子从烟雾中冲出来，我毫不犹豫的冲过去一刀劈向他，旗木茂朔看看挡住我的刀，突然松开手中的剑，旗木茂朔因为惯性向前冲，抓住他的手一个转身扣住他的喉咙说道：“你大意了！”
“啪啪啪”，“很精彩的一幕！茂朔不要因为自己是中忍就掉以轻心！”，看来旗木佐间把我当剑使了！”，“姐姐！好棒！”，我笑着捏了捏小蛇的脸说道：“我说过我会赢的！”，小蛇兴奋的点点头！
“吃饭了！有什么吃完饭再说！”美子阿姨发话谁敢不听！“哼！”旗木茂朔看了我一眼从我旁边走过去！别扭的小孩不跟他一般见识！吃饭去！