看着已经熟睡的小蛇，躺在床上我一点都没有想睡觉的感觉。今晚旗木佐间也问起为什么不从忍者学校毕业，我没有回答，就算我现在的能力的确可以从忍者学校毕业，我也不想离开。离开就代表我要进入跟种各样的任务中，随时都有丧命的可能！
现在规则没有联系我之前，我想我不会离开木叶的，既然规则把我送到这来就一定有规则的理由！大蛇丸可是重要的剧情啊！我想规则也知道每次穿越时空之后自己都要沉睡，所以把我送到剧情任务身边，以便我行动！
转过头发现睁着一双眼睛望着我，我吓了一跳！我撑起身体说道：“怎么了？哪里不舒服？”，小蛇摇了摇头说道：“姐姐，你也要离开我了吗？”，一双紫色的眼睛望着我，我重新躺下看着小蛇说道：“不会的，姐姐不会离开小蛇的。”
小蛇突然伸出手搂住我的脖子说道：“姐姐，我会好好努力的，争取早日从学校毕业，跟姐姐在一起！所以姐姐不要离开我！”，拍拍小蛇的背，没想到这孩子会想到这么多！“嗯！姐姐等你，所以不必太着急，慢慢来就好！”
小蛇就这样搂着我就睡着了，毕竟还是小孩子！这个时代是人才辈出的时代，在这战争之中人才都被逼了出来！只有4岁的大蛇丸很不安，很害怕我这个姐姐离开他，就像他的双亲一样走了就不再回来了，这个时候的大蛇丸早已知道他的父母因为任务死在村外了！永远都不会再回来了！
眨了眨眼睛，一阵困意袭来，看来小孩子的身体还是不行啊！&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“姐姐！起床了！要去学校了！”，一大清早就听小蛇在我的耳边叫着，我困难的睁开眼睛模模糊糊的看着小蛇趴在床边，我揉揉眼睛爬起来说道：“怎么了？”，“姐姐！要去学校了！”，叹了一口气，强行打起精神起床！
等一切都弄好已经很迟了，小蛇早已经迫不及待了！小蛇看我弄好了拉着我一路往学校狂奔！小蛇一到学校像我打了个招呼就松开我的手往自己班级跑去！我可不知道大蛇丸这么爱学习！这具身体的情报我什么都不知道，怎么可能知道自己在哪个班级？！只好任由着自己在学校里乱逛！
现在是学生上课的时间，整个操场都没有人在，坐在操场边的椅子上发着呆，其实我也不太想去上课跟一群小毛孩子挤在一起，那是多让人崩溃的一件事，对于我这个有着成人灵魂的小孩来说是多么悲剧的一件事！
发呆正发的好好的，突然有人从后面攻了过来！往前猛地跃了一步，转过身却什么都没有看到！抽出书包里的苦无聚在身前，这可是学校啊！绝对不会有敌人傻到这种程度吧！那么到底是谁会闲到无聊这种程度，来攻击一个小孩子，还带着杀意的攻击！那可不是假的！
又来了！这回又是从背后来的！侧过身躲过身后的袭来的暗器，左脚一蹬迅速向着那个人冲过去，虽然扔完暗器就跑可是想躲过我超人的感知力，痴人做梦！看着一头白发手里还拿着苦无的旗木茂朔，我的脸彻底黑了下来！
“旗木茂朔！！！”，旗木茂朔面无表情的看了我一眼对着身后说道：“老师我说的没错吧！她早就可以从学校毕业了！”，看着从树后面走出的老师我的脸更黑了！黑的不能再黑了！
看着从后面走出来的两个人，一根明显上忍的男人对着旁边的人说道：“原木老师，我想我学生的眼光不会有错的！那么我会跟火影大人申请白城泽夕加入我这一小组！”，旁边的男人复杂的看了我一眼说道：“我也没想到城泽同学原来早就可以毕业了！没有问题的，我也同意了！”
喂喂喂！！！怎么没有人问问我同不同意，不要擅作主张啊！“那么，安藤上忍我先回去了，毕竟班级里还有学生！”，安藤点了点头，原木从我身边走过时拍了拍我的肩膀！旗木茂朔走过来说道：“城泽，他是我的指导老师，安藤龙一！以后也会是你的指导老师！”
我皱着眉头说道：“谁让你自作主张的！我从来没说过我要从学校毕业！”，安藤龙一听了我的话说道：“我不认为你在学校还能学到什么？从你刚才的行动来说你缺乏的是经验！”，我叹了一口气，“我知道！但不代表我希望这么早就从学校走出去！”
旗木茂朔反驳道：“早？一点都不早！已经很迟了！我们这一届只剩下你一个了！”，我认同的点点头说道：“是的，的确跟你们比起来已经迟了！可是你告诉我我们这一届你年过去了还有几个人是完好无损的？！”，旗木茂朔一下子就噎住了，“任务总会有伤亡的！”
我摇了摇头，安藤龙一走到旗木茂朔身边说道：“你已经没得选了！就算这件事不由我报给火影大人，你的老师也会告诉火影大人的，在村子这么缺人的时候，我想是不会允许你这种想法存在的！”，安藤龙一拍了拍旗木茂朔的肩膀说道：“这里先交给你了，我先去火影大人那里了！”说完人就消失不见了，想阻止都来不及！
我泄气的靠在树上，看着神色轻松的旗木茂朔气不打一处来！！把手里的苦无就丢过去，旗木茂朔接住我扔过去的苦无说道：“喂喂！！”，“都是你，自作主张！什么为了我好？大蛇丸怎么办，我出任务的时候谁来照顾大蛇丸！”
旗木茂朔抓了抓他那头不长不短的头发说道：“嘛~~交给我妈妈吧！反正就算你在家不也是带着大蛇丸蹭饭吗？”。双手抱着胸叹着气说道：“也只能这样了！不过怎么跟小蛇说啊？”！真是有过麻烦的，昨晚才说好的！
旗木茂朔看了看我，往后退了一步说道：“忘了跟你说，明天我们就有任务，出村的！”，我抬起头死死地盯着旗木茂朔说道：“所以你今天来纯粹是为了来抓壮丁的吧！！”，旗木茂朔一边往后退一边说道：“怎么可能？只是你刚好出现在了我的视野里！”
我我勾起嘴角说道：“那敢情这还是我的错？！”，旗木茂朔看着我的表情不再说话而是一步步往后退去，我一步步朝着旗木茂朔走过去，将手捏的嘎吱作响说道：“旗木茂朔，你做好死死的准备了吧！”，说完一把抓住准备跑路的旗木茂朔，狠狠地咬了下去！
“啊~~~”，这个操场上都会回荡着旗木茂朔凄惨的叫声！
我牵着小蛇，旗木茂朔走在我的旁边说道：“你属狗的！咬的这么狠！我都以为都要掉了！”，“哼！看你下次还敢自作主张！”，旗木茂朔甩着手说道：“不敢了，再有下一次恐怕非给你要下一块肉不可！”，小蛇拉拉我的手说道：“姐姐，发生什么事情了吗？”
我点了点头说道：“吃完饭以后再说吧！”，“去我家吧！我看你也是准备蹭饭！”，看了他一眼，转过头不去看他，反而是小蛇对着旗木茂朔说道：“茂朔哥哥，那就麻烦你了！”，看着小蛇乖乖的样子，我狠狠的瞪了他一眼！旗木茂朔识趣的不再说话。来到旗木家吃晚饭，我不知道该怎么开口说。
旗木茂朔见我为难的样子突然说道：“妈妈！城泽希望吧大蛇丸放在我家几天！”，我猛地转过头看着旗木茂朔，正在吃着水果的小蛇也放下手中水果看着我。我揉了揉头，这个不长记性的家伙！“是的！明天开始我就和茂朔是一组的伙伴，明天有任务，所以&middot;&middot;&middot;”
美子惊讶的说道：“没有关系的！而且大蛇丸这么乖，这么招人喜欢，我求之不得！”，坐在一旁的旗木佐间搂着美子阿姨说道：“没问题的！既然跟茂朔是一组的，帮着照顾是应该的！”，旗木佐间一点都不奇怪我这么快就跟他家儿子一组的成员了！
“明天既然出任务的话就先在这里住下吧！明天肯定是要起早的！”，美子阿姨说完站起身，就去时候房间去了。连阻止的机会都没留给我！小蛇一直都没说话，我站在房间里面看着躺在床上的小蛇不知道该怎么办！
旗木茂朔这个时候突然来开门走捡来一把把我拉出去，自己走进来把我锁在外面说道：“等一会儿！我跟大蛇丸说会话，不会耽误你多长时间的！”，顺着墙边坐下，不知道旗木茂朔会跟小蛇说些什么。没一会儿，旗木茂朔走了出来，我赶忙站起来。
旗木茂朔用手指了指里面说道：“好了！不过你们姐弟俩都是属狗的吗？怎么都咬人？！还咬在一个地方！”，我好笑的拉过他的手看着两个明显的牙印，右手摸了摸说道：“这就是你把我从学校弄出去的代价！”，说完使劲的按了下去！
旗木茂朔一下子就把手收回来说道：“真是的！”，我拉开房门走进去说道：“那么，明天早上见！”，旗木茂朔点了点头就走回房间，反正他的房间就在我的隔壁！
关好门看着躺在床上的小蛇，我轻轻地走过去说道：“小蛇&middot;&middot;&middot;”，话还没说完小蛇就从被子做起来说道：“姐姐，要出去几天？”，我摇了摇头说道：“这要看任务了，不过姐姐保证一定会今早赶回来的！”，小蛇点了点头，用手抹了抹眼睛说道：“嗯！那睡觉吧！姐姐明天早上还要早起。我会乖乖的，姐姐不用担心的！”
看着突变的小蛇觉得怪怪的，我也没多说，只好明天早上去问问旗木朔茂，看看他说了些什么！算了，睡吧！钻进被子里，搂着小蛇就睡了过去。