“这次的任务是接受情报，而这个情报的主人在水之国的范围内！虽然只是C级的任务，但是毕竟是出村，大家都要打起12分精神！”，在树枝间跳跃的时候安藤龙一把我们的任务简单的说明了一下。自从出村开始我就很不安，总觉得这个任务绝对不会是C级！
“你没事吧！脸色很难看！”，旗木茂朔跳到我身边说到，我摆了摆手说道：“你试试大清早被弄醒之后是什么感觉吧！这比我正常起床要早很多！”，旗木茂朔上下打量了我一番说道：“简单来说就是你有起床气！”
“那你可要好好锻炼了！”，麻生早苗冷哼一声从身边超过去，我看着她的背影我叹了一口气，从一见面开始她就没有给过我好脸色！这全拜旁边的毫无自觉的某人！“你在学校怎么得罪她了？”，旗木茂朔捣了捣我说到，我横了他一眼说道：“拜你所赐！”，说完加速离开旗木茂朔。我也不管旗木茂朔在后面丈二摸不着头脑！
很快就出了木叶的势力范围，不再有讲话声出现，都全神贯注！我也不例外，感知力全开！在这种寂静的氛围下，总会有什么事情发生，虽然我很不希望有什么事情发生，但最终还是应验了！感觉到在我的感知力范围内出现的5个人！
抓住我旁边旗木茂朔的手，在他的手心里轻轻划了一下变松开了手，他转过头望着我轻声说道：“真的？”，我点了点头说道：“嗯！在我们的11点方向，似乎在等着我们！”，旗木茂朔点了点头，“我去跟老师说！”
以防万一，还是得早作准备。安藤龙一听了旗木茂朔的汇报，回过头看了看我，做了一个手势，很快旗木茂朔回过头向我招了招手，示意我过去。我和麻生早苗一起赶了过去。“城泽感觉到前方有埋伏，宁可信其有不可信其无！都做准备！”，“是！”
安藤龙一转过头说道：“城泽，还有多远？”，我伸出手指比划了一下说道：“最多300米，按照我们现在的速度，1分钟之内就会遇上！”，安藤听完后点了点头就没有在说话，但我知道麻生早苗一直都在望着我，我转过头看了她一眼，她就把眼神收了回去。等我转回去她就又转了回来！我瞬间就黑线了，随她去吧，反正看个两眼又不会少块肉！
再进入埋伏圈之前，我向着旗木茂朔的方向靠了靠，他可是我现在的保护伞！说实话我一点自信都没有，我醒过来才不过一天，连最基本的忍术都不会，更别说其他的了！我唯一会的只有剑术，可以说这是第一次实实在在的战斗！
刚进入包围圈，四面八方的手里剑扑面而来，一脚蹬在树干上顺势而上，躲过手里剑。抽出昨晚向旗木大叔借的刀，挡住跟上来的敌人的攻击。原来是砂之国的忍着，确实沙忍离我们最近！用力将逼近的武器挡回去，迅速落地和旗木茂朔汇合！
看了看周围，我们被打散了！我和旗木茂朔被两个忍着追着，而麻生早也跟我们的情况一样，而安藤被两个围着，一看就知道是上忍！看这个情况还真是下了大功夫！我想安藤也没想到对方会派出两个上忍，在这种战争时期！
安藤一边战斗这一边大声地说着：“分散！到集合点集合！”，看来这是现在最好的办法！虽说旗木茂朔有木叶白牙之称，但也是十几年之后的事了！现在不过是一个小孩子，现在想的是保命！其中一个忍者听到安藤的话说道：“你们可没有机会走出了！”
我和旗木茂朔背靠着背抵挡着敌人，旗木茂朔突然说道：“城泽，小心，这是中忍！”，我舔了舔因为紧张而干渴的嘴唇说道：“看来我们的任务可不是C级，这怎么也谈得上A级吧！”，安藤也发现我们这边的情况说道：“到了集合地点，一天之内如果没有人回来就自己采取行动！”，说完带着两个上忍远离我们！
用感知力看了看周围的情况说道：“茂朔，一旦有了突破口就往森林的西面跑去，哪里有一个大瀑布，我们顺流而下！”，旗木茂朔点了点头，就像敌人冲了过去！拿出手里剑扔向敌人，我也向着敌人冲过去！我不会忍术，我不能让敌人又使出忍术的机会！只能选择近身战！
跟着云雀恭弥那个非人类的变态几年，我还是对我的近身战相当有信心的！将刀身插在地上，双腿踢过去，我知道一定会被挡住！所以这只是佯攻！借力转身抽出刀一个反手劈过去！不出所料伤到了敌人！“该死的小丫头！你会为你所做出的的行为付出代价！”，我可不会傻傻的放过这个机会！
扔下到就像还在等着我的敌人冲过去！“砰砰砰！”，全部都被挡了下来，应该说这才是众人的实力吗？揉了揉下巴，不用想旗木那边也是一样的状况！双手紧握，跟上次的情况的一样，双拳的周围出现查克拉。这具身体提取查克拉异常的容易！
我看你这会你怎么挡得下，虽然我没有怪力，可是附着查克拉的攻击可不是那么容易挡的！“啊！！！”惨叫声响起！手、腿、最后是人体最柔软的肚子！吐着血倒在地上因疼痛儿抽搐在地上的敌人，握着的手松了松！
就在这时，一把刀突然插在他的身上，我回过头就看到旗木茂朔走了过来，虽然经过一场恶战，但感觉没什么实际的伤势！“你想死吗？在这种时候不要犹豫！不然死的就是你！”，他收回手中的刀，我不知道该怎么回答，虽然这些道理我都明白！但是这和我驱除违约者不一样！
我拿回地上的刀说道：“走吧！去集合地点！”，旗木茂朔点了点头，我的感知范围内已经没有安藤和麻生的身影，不知道他们是死是活！一路无言的赶到集合地点，果然一个人都没有！我和旗木茂朔只好找一个地方先歇下来！
已经在水之国境内，我和旗木朔茂都把木叶的忍着标志拿了下来，装作跟家人离散的小孩！在战争时期这很常见！一进入房间，整个人就躺在了场上，旗木茂朔把我揪下来皱着眉头说道：“先去洗澡！”，这家伙难不成还有洁癖？！
拿出衣服说道：“那我先进去了！”。洗完澡出来就看到旗木茂朔这小子坐在地上已经睡着了！伤口还没有包扎完！我走过去说道：“茂朔！醒一醒！”，我推了推他，他睁开眼睛说道：“一不小心睡着了！”，我拿起绷带继续包扎说道：“谁叫我们才刚出门没多久就开门红啊！”
包扎好伤口说道：“去洗澡！伤口不要沾到水，否则就白包扎了！”，旗木茂朔点了点头，拿着衣服走了进去！拿出布置陷阱的东西放在地上等着他出来布置，可以说我对于这些一点都不知道！水声没一会就停了，旗木茂朔光着上身就走了出来，头发还是湿的！
看到摆在地上的工具说道：“你怎么不布置？”，我摊了摊手说道：“没办法！我不会！”，“你学校是怎么上的？”，我将毛巾甩到他头上说道：“所以我才不想这么早从学校毕业！！”。旗木茂朔任命的将用毛巾揉了揉头发，拿起东西走到窗户边说道：“过来看看，我教你！”
我走了过去，看着旗木茂朔弄着陷进。不愧是木叶的八色之首，陷进做的真的很好，不仔细看都看不出来！旗木茂朔回过头说道：“这就是要这么做的！现在我把它拆了，你做一遍！”，我赶忙按住说道：“算了！回去以后也可以学，现在拆了很麻烦的！搞不好你还要重装一遍！”
旗木茂朔走回床边说道：“没想到你这么有自知之明！”，黑线的看着旗木茂朔，这熊孩子！旗木茂朔坐在床上把衣服穿上说道：“明晚如果都没人的话，我们就行动！先去查看一下！”，我呼出一口气说道：“你觉得回来的几率大吗？”
“谁？”，我不担心安藤龙一，我的感知力可告诉我，那个男人不是一个善茬！况且能作为旗木茂朔的老师也绝对不会是一个很在两个上忍进攻就死掉的人！“你认为我会担心谁？”，旗木茂朔不说话，看来他自己也想到了！“希望麻生早苗还活着！”
旗木茂朔没有说话，这次埋伏我们的是两个上忍，三个中忍！摆明了是让我们全军覆没！可是没有想到我们这组由旗木茂朔还有我这个例外！“算了，想这些也不是办法！睡吧！”。“你先睡吧！我来守夜！”，我摇摇头说道：“不用了！没这个必要！”
“不行！不守夜&middot;&middot;&middot;”，我抓住旗木茂朔的肩膀把他往床上按去说道：“茂朔，我说的是没有这个必要！安心吧，相信我的感知力！”，旗木茂朔挑起眉头说道：“对了，今天就是靠这个才知道的！”，我点点头说道：“从这里开始100米内，我都能感觉到！不过要给我保密！”
“我不会说的！我发誓！那今晚我们能够睡个好觉了？”，我点了点头，只要睡着的时候把感知力开着，就算有人靠近我也会知道！旗木茂朔没有多说，倒在床上说道：“那就睡吧！”
我也躺到床上，感知力全开，希望今晚不会有那么不识相的人！