一夜无梦，一直睡到大清早。睁开眼睛就看到摇着头的旗木茂朔走了进来，往下滴落的水滴告诉我他是多早就出去了！“有什么收货吗？”我揉着眼睛问到，他摇摇头说道：“什么都没有！中午在过去一趟，不过我们现在的任务是要找到任务人。”
我走进浴室开始洗漱，只听见旗木茂朔说道：“昨天发生的袭击代表我的行动已经被知道了，任务人肯定也被抓了。真是麻烦啊！”，探出半个头说道：“麻烦还不是得做！我可不想自己第一个任务就这样！”，旗木茂朔看着我说道：“那是当然的！刚才我出去的时候听旅店的老板说，最近有大批忍者来，现在就在这里不远的房子里！”
感情他的意思是要进去探查一下了，大清早起来就不是什么好事！洗漱完毕，嘴里叼着一个饼就被旗木茂朔拉了出去！看着眼前的建筑我抽了抽，豪华的建筑，一看就知道是有钱人家的！在平常就会是守卫重重，更别说现在战争时期！
我们俩蹲在一个摊子旁，看起来就跟普通的小孩子一样，如果忽略掉我们之间的对话！“我说，你不是打算进去吧！”，旗木茂朔点点头说道：“不然呢！不进去根本就不知道里面的情况？！”，我伸出手指着不远处的豪华建筑说道：“你可知道这里面有多少忍者？”，想要进去谈何容易！
旗木茂朔抓了抓脑袋说道：“战争的时期的任务，每次都是冒着生命危险换来的成功！再出来之前我们都有这个认知的！这既然是我们的任务，我们就得完成！”，这是什么歪理！他的脑子里到底装了些什么？舔了舔嘴说道：“我们要找的人到底又怎样的特征？”，旗木茂朔摇了摇头说道：“这个是有老师知道的！”
我擦！这还怎么完成任务！“我可以用感知力感知一下守卫是怎么分布的！但是也只是大概！”，都已经到这份上就没有我们的退路了！旗木茂朔眼睛一亮说道：“真的？”，我点点头，继续说道：“不过，就算知道守卫分布，想把人从这里面带出来的还是很难的！”
“我也知道是等老师过来，今晚上动手，如果老师没有来的话！”，“看来我们也只有这个办法了！”。我和旗木茂朔找了一个人相对少的地方坐下，旗木茂朔掏出纸和笔给我，我摇了摇头，“不需要！我记得住！”说完把感知力打开扫描屋子里的动静！
信息反馈给我，屋子里的守卫很多！而且很散！不过人数最多的就是后院的一所屋子里。闭上眼睛更好的集中精神，屋子里的人有三个，两个靠着墙壁做，一看就知道是老手，而一个是女孩？为什么女孩会在这里？不管这个了！
第二个地方就是这个屋子前面一点的地方！屋子里只有一个，但是忍着巡视的很频繁，看来就应该是这两个地方了！这两个地方可以互相照应，哪一方出了问题都可以迅速的回防！呼出一口气，旁边的旗木茂朔迫不及待的问着我：“怎么样？”
“两个地方可疑，一个是后院的主屋还有一个是偏屋！我个人觉得偏屋可能性大，但是主屋里有两个上忍，可以随时做到回访，我们绝对不能被发现！”，旗木茂朔皱起眉头说道：“为什么主屋里会有两个上忍？”，“我也觉得很奇怪！里面是一个跟我们差不多大的女孩！”，这本身就很奇怪！
这个时候的我并没有对这个女孩多注意，只是觉得奇怪！却没有想到的是，她的存在会给我带来多少麻烦！
“我们的任务只是找到任务人，接受信息。就这么简单，其他的不在我们的范围！”，这点我认同，这个时代下剧情可以说一点作用都没有！一切都只有我自己！还不知道规则什么时候醒，保命的底牌不醒，可不能乱来！
深夜我和旗木茂朔换上夜行衣，我感觉了一下，挑了一个巡逻最弱的地方开始翻墙。等到旗木茂朔一落地，我抓住旗木茂朔的胳膊把他拉进草丛里，躲过巡逻的忍者。“你不是说这里没有吗？”，我压低声音说道：“我没说没有，只是这里相对少一点！”这小子刚才到底有没有听我说话！
在我的一路引导下我们总算有惊无险的来到后院，我和旗木茂朔趴在草丛一动都不敢动，生怕惊醒屋子里的两个上忍！可以说我的感知力全开，观察着里面的一举一动，一旦有不对我就会来着这小子跑路！偏偏头看着旗木茂朔，这小子一点都不着急，到也跟他的以后的名声相配！不过总不能就这样僵持着吧！
“真是愚笨！把感知力包裹在身上，一定程度上可以消减自己的存在感！”
我猛地睁大了眼睛，感谢上帝啊！你总算醒了！“把感知力包裹在身上？怎么做？”，“想象着有什么东西包裹在身上就行了！”，我最讨厌这种不确定的话！只能试一下，想象着把感知力包裹在身上！这也太难了点吧！一点具体的都没有啊！
“你在做什么？如果你不在身边，我都以为你消失了！”，“真的？”。地道旗木茂朔肯定点头，我说道：“我有办法让我们接近偏屋，但是时间不长。”，旗木茂朔说道：“大概多长时间？”，我低头想了想说道：“我数50下的时间！”
旗木茂朔点着头说道：“没问题！”，我爬到旗木茂朔身上说道：“包裹范围不大，所以你懂得！”，旗木茂朔回头看了我一眼说道：“一切为了任务！”，这句话的潜台词就是如果你敢骗我你就死定了！将感知里包裹到我们两个人身上。
旗木茂朔背着我一步步向着偏屋靠近，只要进了屋就可以解除，我想那两个忍者不会知道的。这段路可以说走了我们很长时间，刚刚好50秒！一进屋就看见一个人倒在屋子里，我和旗木茂朔缓缓靠近那个人，那个人就像有感觉一样睁开眼睛，却一点都不惊讶我们的到来！
就想几天没有喝水一般，几乎发不出来声音，“木&middot;&middot;&middot;木叶？”，我和旗木茂朔互相看了一眼，对着躺在地板上的人点了点头，旗木茂朔从包里掏出一个卷轴，那个人看到卷轴之后点了点头，就彻底放松了下来。我不懂为什么他看到卷轴之后就放松下来？
旗木茂朔将卷轴打开，摊平。拿出苦无，对着躺在地上的那个人就是一下，直接去了他的性命！我呆呆的看着旗木茂朔将尸体封印进卷轴里去！我知道在火影世界里，尸体也有很多的秘密，而且还有山中一族的读取死者秘密的能力，但是看着一个只有7岁的孩子这么自然做着这些事，一股寒意从心底冒了上来！
“我以为你已经有这个承受能力了！”
“这只是一个7岁的孩子！”
“这里是什么一个世界，你应该比我懂吧！”
是啊！简单的来说，这里的死亡比任何事都简单！在我发愣的期间旗木茂朔已经完成它应该做的！走到我身边说道：“该走了！”，他的靠近让我一惊，整个人一颤！“唰！”门突然被拉开！“看看，我们逮到什么？两只老鼠！”
该死！忘了放开感知力了！真是该死！旗木茂朔在人刚进来就结好了印！“火遁&middot;灰积焼！”，在这个空当，我们从后面逃离！但我的感知力告诉我，我们还没有逃离！追出来5个。那个上忍赫然在列！“茂朔！他们追过来了！5个！一个上忍！”
旗木茂朔单手抓住树干绕了一个圈站在树干上，扔给我卷轴说道：“两个人，肯定是逃不掉的！，你带着东西先走！我来拦住他们！”，接住他扔过来的卷轴，最然我很感谢你的好意，但是我不能离开你好吧！你要是出了什么事，卡卡西怎么办？我想规则也不会允许我跑的吧！
“这是当然的！现在的局势不明，不知道穿越者在哪里，谁知道他有没有干了什么？”，我就知道！将卷轴重新抛回去说道：“别开玩笑了，如果你没挡住，你认为我还跑得掉吗？还不如在这里拼一拼！”，我的心在滴血啊！我多想一跑了之！
旗木茂朔收回卷轴说道：“你自己小心！”，我点了点头抽出刀。“规则，有没有什么我能用的！”，“有啊！准备付出什么代价？”，吐出一口气说道：“你定吧！”，“&middot;&middot;&middot;看你的使用的程度了！本来没指望你会，幸好早作准备，跟这个世界的规则讨好交情！”
黑线了！搞半天几天不见就是去套交情了！“这具身体更适合体术，你自己也应该有体会！我会把你能用的穿到你脑子里！剩下的自行解决！”，“明白！”。
“来了！”，我对旗木茂朔说到，把刀重新插回自己的背上！看着停在不远处的敌人，那名上忍笑着说道：“怎么？小老鼠们，知道害怕，所以不跑了！”，旗木茂朔可没有这个闲情逸致跟他闲聊。双手结印“手里剑影分身！”
敌人被分为两拨，旗木茂朔毫不犹豫的冲向上忍，虽然我很感谢你挑大头上，但请你不要把这个四个留给我！！！还有你出了什么事不还是我收场吗！！！！！看着围在我身边的四个，我重新抽出剑，我可不打算浪费时间！
“木叶流&middot;三日月之舞！”剑光闪烁，我应该庆幸现在是晚上，所以我的招数能够发挥到最大！况且这招可是木叶八色黑色的成名招！不过这具身体还是太小了，发挥的范围有限，伤的的人也有限！只让一个死掉，一个重伤，两个轻伤！
甩掉刀上的血，这个时候可不能害怕，我不是早已经沾上血了吗？！为了自己必须杀掉他们！抓起刀冲向其他三个人！
“砰砰砰砰！！！！”连续的碰撞，明显能感觉到其他三个人的情绪——惊恐、害怕！看着喘着大气的人，冷下声音说道：“如果怪罪的话，就怪你们不应该追过来！”，“第二式：蜂雨！”，淡蓝色的烟雾在我们之间蔓延，其中淡不可见的飘散着点点血色！
现在应该去看看茂朔这小子！希望这小子还撑得住！