用力将刀甩向在纠缠的两个人，扶着已经开始踉跄的旗木茂朔，全身上下都是细小的伤口，搭在头上刘海早就被染成了红色，模样好不狼狈！当然做旗木茂朔对手的上忍也好不到哪里去！但是上忍就是上忍，虽然也流着血，跟我身边这位比起来就是大巫见小巫！
“你那边都解决了！”，“真是废话，不解决他们我可能来找你吗？”，旗木茂朔吐了一口血水笑着说道：“还是小看你了，真是深藏不漏！”，对面的上忍看着我们肆无忌惮的说着话，低沉着声音说道：“小鬼，不要太自大了！”
我伸出食指摇了摇说道：“是你太自大了！我都站在这里了你怎还敢如无其事的说着话！你的四个同伴可都被干掉了！”，“还以为你要说些什么？我跟他们可不是一个档次的，别把我跟他们相提并论！”，相当骄傲的一个人！不过他也有他骄傲的资本，不过今天最终会折损在我手里，因为我可不想死啊！
“你先休息会儿，自己处理一下伤口！”，松开扶着旗木茂朔的手，往前走了几步说道：“在我眼里你跟他们是一样的，都是死人！死人可不有什么等级！”，拔起插在地上的刀。“哼！大言不惭的小鬼！”，说完就开始结印！速度很快，但还没到不能接受的地步！
“水遁&middot;大瀑布！”，我擦！这可是大面积的忍术！抓住旗木茂朔的手就往树上跳，躲开迎面扑来的水冲击，被这个击中，我想旗木茂朔就彻底要跟我说拜拜了！白旗木茂朔放在树上，趁着水势并没有退却之前冲向了还站在原地的敌人！
“木叶&middot;三日月之舞！”，一声惨叫响起，阵阵烧焦的味道扑面而来！我不认为他还能撑下去，水忍倒在地上说道：“没想到会败给两个小鬼的手上！”，拿起刀又补上了一刀，确保不会有什么遗漏！等我转过身，发现旗木茂朔不知道什么时候来到我的身后，眼神复杂的看着我。
旗木茂朔走过来说道：“你为什么会用月光一族的秘术？”，大意了！忘了自己身边还有这样一个人，怎么解释？！抽了抽眼角说道：“现在这个不是重点！重点是你在不包扎，我觉得你会流血而亡吧！”，指了指他还在流血的伤口！
旗木茂朔没有说话，看来是默认了我的话。走到他的身边架起他的一只胳膊说道：“我们先去集合的地方躲一躲，我估猜现在全城都戒严了！”，旗木茂朔点了点头，我俩就这样一瘸一拐的来到结合地点，幸好我们出来之前把需要的东西都带齐了！
我们的集合地点是一个已经废弃了的小庙，坐在草堆上，旗木茂朔将衣服脱下的时候，我倒吸了一口凉气，两天胳膊上还有胸口上都是伤痕！伸出手摸着伤痕，有新的，也有旧的！根本不敢想象一个7岁的孩子身上有这么多的伤痕！
旗木茂朔抓住我的手说道：“这没什么好惊讶的！这可是男人的证明！”，死鸭子嘴硬！明明脸都白掉了！拿出消毒水对着伤口就撒了上去，伤口太多已经无法一个个去擦！“嗷！！！你干什么？”，我挑着眉说道：“你不是男人吗？这点痛你怕什么！忍着！”，一句话堵得旗木茂朔哑口无言！
涂完伤药，再把绷带绑好，已经是凌晨了！太阳刚刚冒出了一点点头，收拾完东西就看到旗木茂朔的头一点一点的！推醒旗木茂朔说道：“别睡！穿上衣服！”，旗木茂朔被我一推猛地惊醒，“嗖”的一下子就站了起来，茫然的看了看四周。
从他的背包掏出他的衣服说道：“醒醒！穿上衣服！”，旗木茂朔揉了揉眼睛坐了下来，看来是醒了！他拿起衣服套了上去说道：“几点了？”，看了看天说道：“差不多5点多的样子！”，旗木茂朔靠在墙壁上闭着眼睛说道：“我们再等一等，如果老是不来的话，我们晚上就动身！我们不能逗留太久！”
其实我们应该现在就动身的，而不是等到晚上！不过我和旗木茂朔的状态都不是很好，而且我的后遗症到现在都还没有显现出来，这可不是什么好现象！站起身，想把旗木茂朔的血衣拿出去销毁，还没等我走动，一阵剧痛随之而来！整个人蜷缩在草堆上，这么灵验，我只不想想而已！报应来得这么快！
旗木茂朔来到我的身边抱起我蜷缩的身子，可是他不知道的事他的触碰比什么都要来的痛！我抓着旗木茂朔的衣服说道：“把&middot;&middot;&middot;把我放在&middot;&middot;&middot;在地上！不要碰我！”，旗木茂朔按照我说的做，把我放在地上，可是疼痛一波接着一波，我大口大口的喘着气，想缓解身上的疼痛！
可是一点效果都没有，只感觉越来越痛！一阵黑色向我袭来，在晕过去之前，我想的只有前往不要再来敌人了！我是在一阵颠簸中醒过来的，发现自己正被旗木茂朔背在背后。旗木茂朔察觉到我的动静说道：“醒了？有没有好一点？”，我勉强的点点头说道：“还好，但是别指望遇到敌人还能战斗！这是绝对不可能的！”
旗木茂朔点了点说道：“到底怎么回事？怎么会突然就那样？！”，我又不能告诉旗木茂朔真话，只能下边了一个理由说道：“用力过度！身体没有承受得住！”，旗木茂朔听完后就没有在说话，二是专心于赶路。现在的我唯一能做的只是将感知里打开，为他探清前面的路！
“规则！我不能每次都这样！”，“在这个世界里，学到的就是你的，就不用再受这些苦！或者你可以选择承受这些痛苦，搞不好疼着疼着也就习惯了！”，怎么可能疼着疼着就习惯了？！我又没有受虐倾向！看来就只有学习忍术了！学到手的就是自己的！但我的直觉告诉我，在我学会之前我应该还要再痛苦几次！
感知的范围里出现人的图像，我轻声说道：“茂朔，前面有人！人不多，但是我们躲一躲吧！”，旗木茂朔皱了皱眉头，一个闪身我们躲进了茂密的灌木丛里。真感谢这里茂密的树林，太给力了！将感知力覆盖在我们全身，降低我们的存在感！
“嗖嗖嗖”的声音响起，我们的头上越过去好几个身影。直到他们出了我的感知范围，我们才从灌木丛里出来继续赶路！一路上我们就这样躲过了几批搜查队，但是这大大的影响了我们的速度，况且旗木茂朔还要背上我！自己本身也有伤的情况下，根本就不可能有多块的速度！
旗木茂朔的气息逐渐不稳起来，我抬起手臂摸了摸他的额头，果然体温偏高啊！发烧了，虽然昨晚已经处理过伤口，但是我们可没有消炎药之类的！“茂朔，这样不行！你得休息！”，旗木茂朔摇了摇头说道：“太危险了，在这里停留可不是明智之举！”
“可是你发烧了！我们没有药，你必须休息！”，旗木茂朔摇了摇头说道：“没有关系，能够坚持回到村里的！”，不管我怎么劝说，旗木茂朔都听不进去！叹了一口气，这小子还真是倔驴脾气！我们当初赶到这里只花了一天时间，可这也是在我们全力赶路的情况下。现在我们一个病号，我又不能动弹，不只要花几天才能赶到木叶的势力范围！
而旗木茂朔又是这种情况，随时都有可能倒下，这不是要命吗？
“还有一个选择，可以转移伤势！”
“转移伤势？”
“对，把他身上引起发烧的伤势转移到你身上，你代替他！”
“这不算作弊？！”
“我们的任务是保证剧情不变，而旗木茂朔必须活到他儿子7岁的时候，所以我们做的不算什么！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我同意，告诉我怎么做！”
“把手放在他头上就可以了！”
伸出手搭在他的额头上，旗木茂朔稍微歪了歪头说道：“怎么了？”，我摇了摇头没说话，等到规则一说好了我就松开了手！只感觉全身上下更难受了，眼前的东西也晕乎乎的！旗木茂朔突然停了下来，把我从背后面放了下来说道：“你做了什么？”
“你又不肯听我的，只有这个办法了！所以不想我变成傻瓜，就赶快赶到村里！”，旗木茂朔摇了摇牙，重新把我背在背上说道：“坚持一下！”，困难的点点头，旗木茂朔你可得在我晕过去之前赶到木叶，不然可就没人给你指路了，也没人给你报警了！
晕晕乎乎中感觉到有人在靠近，勉强张开嘴说道：“有人！”，可是这个时候在躲避已经来不及了！看不清来的人，我知道我到极限了！昏迷前只听到旗木茂朔喊着老师！我想这会晕过去应该没有什么好担心的了！