白色&middot;&middot;&middot;我睁开眼睛看到的都是白色，不过鉴于我还能躺在床上，看来已经脱离危险了。动了动手指发现身体还是有一些酸软，我想做一些活动应该是没有问题的。真是一个好天气，外面晴空万里，一次次死里逃生的滋味是不错，可是我宁愿少几次这种经历！
“看来身体恢复的不错！”，转过头发现旗木茂朔和安藤龙一都站在门口，两个人身上都穿着黑色的衣服。麻生早苗，那个女孩没有回来呢！旗木茂朔走到床边，把花插在花瓶里说道：“我和老师去麻生的墓前看看，顺路来看看你。没想到你醒了！”
伸手摸了摸花瓣说道：“没想到自己一醒来就看到这种事情！不知道我们这一届还有多少学生？”，旗木茂朔抿了抿嘴，但是没有说话。安藤龙一走过来伸手拍了拍旗木茂朔的肩膀说道：“这次是老师大意了！”，旗木茂朔摇了摇头说道：“是我们自己还不够强！”
病房里寂静在蔓延着，我们谁都没有说话。就算我们再强，我们也改变不了她的死！况且火影里可没有麻生早苗这个人物，不是现在也是不久的将来，迟早会死掉。都是炮灰的命运！“嘭！”，门被粗暴的从外面打开，只见一个白色头发的小鬼倒了进来！
我们三个人同时看着倒在地上的白发小鬼，白发小鬼看着我们盯着他，一个打滚从地上站了起来抓着字头发尴尬的笑了笑。“自来也！你又闯祸了！”，一个帮着马尾辫的女孩走了进来说到，紧接着就是黑着一张脸的小蛇。我抽着眉头看着这个组合！
“姐姐！你醒了！”，小蛇看我坐在床上，从门便猛地窜到我的身边，就要往我身上扑。OhMyGod！这要被扑上，我估猜我又要重新躺回床上了。不过在被扑上之前就被茂朔给抓住了领子！“小鬼，你这一扑，你姐姐恐怕又要不能下地了！”，小蛇挣扎了两下说道：“我知道了！快放我下来！”
旗木茂朔确定小蛇不会再往我身上扑，松开他的领子。小蛇一得到解放，就趴在我的床边说道：“姐姐，有没有好一点？”，我点了点头，顺手摸了摸小蛇的脑袋说道：“他们是谁啊？朋友？”，虽然我知道他们是谁，但是也只能装作什么都不知道！
小蛇经过我的提醒，想起还有两个人在，赶紧从我的床前站了起来。看着那因为小蛇的表现而惊讶的两个小鬼，我抿了抿嘴忍住了笑，可不能惹小蛇生气！小蛇整理了一下自己的衣服说道：“这是学校的同学，这个是自来也，这个是千手纲手。”
两个小孩赶紧对着我们鞠了一躬说道：“你们好！初次见面。”，我们对这两个小孩都笑了笑，我轻轻的笑道：“你们好，我是小蛇的姐姐，城泽夕！”，小蛇听到我的笑声，虽然没有什么表示，可是红了的耳尖可是瞒不了我的！
“啊拉！打扰你们了！”，安藤龙一和旗木茂朔同时喊道：“火影大人！”，三代火影——猿飞日斩！“小夕的身体有没有好一点？”我点了点头说道：“已经好多了，多谢火影大人关心！”，“自来也这孩子没有打扰到你吧？”，我笑着摇了摇头说道：“火影大人今天来有什么要说的吗？”
安藤龙一拉着旗木茂朔说道：“那么，我和茂朔就先&middot;&middot;&middot;”，话还没说完就被猿飞日斩给打断了，“不用了，不是什么需要回避的事情。”，袁飞日斩走到小蛇的身边摸了摸小蛇的脑袋说道：“我想收大蛇丸为徒弟，大蛇丸说要来问问你的建议！”
小蛇看着我，眼睛里面着不住的期待。小蛇有着绝对让人羡慕的天赋，猿飞日斩比谁都看得清楚！我把自己往下滑的身体网上撑了一下说道：“老师、茂朔，你们带着小蛇他们先出去，我有话对火影大人说！”，猿飞日斩点了点头，老师就带着他们先出去了！
“那么，你有什么想告诉我的。”，“我并不是小蛇的亲姐姐，按照道理来说我没有这个权利来说这件事！”，猿飞日斩摇了摇头说道：“不是这样的，大蛇丸的父母把你收养的时候就已经把你当做亲生女儿了！而且大蛇丸也把你当做亲姐姐来看待！”，我点点头说道：“其实我并不希望小蛇跟在您的身后，但是小蛇的天赋我不想就这样被埋没！可是他一旦成为您的弟子，摆脱不来了的麻烦会跟随在他的身后，这不是我做希望的！我希望小蛇能够安安全全一辈子！”
“就算这样，我想小蛇还是希望你跟在您的后面学习呢！所以我希望您能够好好教导小蛇！”，猿飞日斩摸了摸我的脑袋，“我懂你的意思，我会照顾好的，他是一个有才能的孩子，我不会让他埋没的！”，我点了点头。我不能做出太出格的事情！
猿飞日斩站了起来打开门招呼了一下门外的小孩子们，小蛇一见到门开了就跑到我的身边，我捏了捏他的脸说道：“我同意了！”，小蛇睁大了眼睛，恐怕他会认为我不同意。我笑着说道：“怎么？怕我不同意，怎么摆出这个表情？”，小蛇赶忙摇了摇头。
“纲手，为什么大蛇丸跟在学校里不一样？”，“我怎么知道！”，两个小鬼窃窃私语还是被我听见了。我朝他们招了招手说道：“自来也还有千手纲手？”，纲手高兴地说道：“不用那么麻烦，喊我纲手就好了！”。就在这个时候，安藤龙一在门外说道：“城泽，我有事先走了，茂朔就留在这里陪陪城泽。我还有事去跟火影大人说。”
旗木茂朔点了点头，我也点了点头说道：“老师，走好！”，旗木茂朔拿起桌子上的水果削起来说道：“这两个小鬼就是大蛇丸在学校里的同学？”，我点了点头说道：“别喊小鬼，我们也没有多大。”，自来也附和道：“就是，你不也是才刚刚毕业！”
很快纲手就给了他一个铁锤，小蛇翻了一个白眼。我伸手拍了一下小蛇的头，说道：“自来也，你可知道他是谁？”，自来也摇了摇头说道：“不知道。”，我看了看毫不在意的旗木茂朔说道：“他的名字是旗木茂朔！顺便一提他现在是中忍！”
自来也愣了一下跳了起来说道：“真的？那个旗木茂朔？”，我笑着点了点头，果然这个时候的三忍还是小孩子。纲手也是一样的表情！旗木茂朔把切好的苹果递给我说道：“这不算什么，你们还有一年就要毕业了！也一样的！”
我查了一个苹果递给旗木茂朔，旗木茂朔一口吃下去，就当给他的奖励。顺手也插了一个给小蛇，纲手望着我们突然说道：“我可以叫你小夕姐姐吗？”，我点了点头说道：“当然，你们当然可以喊我姐姐，过来，吃苹果！”
自来也一听第一个跑了过来，伸手就要拿苹果，却被纲手一手拍了下去。“你干什么？纲手！”，纲手拉住自来也的手说道：“那是小夕姐姐的苹果！”，自来也不解的问道：“小夕姐姐说可以吃的！”。我奇怪的望着纲手，不过接下来纲手说的话，我宁愿自己没听见！
“那可是小夕姐姐的男朋友给小夕姐姐的，你怎么可以拿！”，我瞬间被自己的口水给呛住了，我看到旗木茂朔也僵住了！话说纲手才5岁啊？怎么会知道这么多？现在的小孩则都这么早熟吗？“咳咳咳&middot;&middot;&middot;纲手，谁跟你说我跟茂朔是一对的？”
纲手歪了歪头说道：“不是吗？小夕姐姐不是都喊对方名字了吗？而且刚才的气氛很好啊！”，我彻底无语了&middot;&middot;&middot;这孩子的理解能力怎么那么强，莫须有的感情啊！我苦笑着说道：“纲手，我跟茂朔可不是一对，我喊他名字是因为我跟她从小一块长大，又是一届的，而且现在也是一组的伙伴！”
纲手看了看我又看了旗木茂朔说道：“可是不像啊！”，说完还捣了捣自来也，自来也抓了抓后脑勺说道：“具体我是不清楚啦，不过刚才的削苹果的气氛其实挺好！”，我头痛的摸了摸脑门，小孩子啊~~这个时候旗木茂朔突然一下子坐到我床边笑着说道：“都说小孩子童言无忌？难道你喜欢我？”
我瞬间脸就黑掉了，插起一个苹果塞进旗木茂朔的嘴里说道：“吃你的苹果都堵不住你的嘴！”，旗木茂朔被我塞得之叫！“呜呜呜~~~想噎死我啊！”旗木茂朔好不容易吐下口中的苹果说到。小蛇突然哼了一声说道：“我才不要你做我姐夫！”，小蛇话一出我彻底当机了，小蛇你怎么也当真了！
纲手兴奋地拍着自来也说道：“我就说吧！就连大蛇丸也这么说！”，黑着脸看着身边的小蛇说道：“小蛇该回去了，要上课了！”，小蛇看我黑着一张脸说道：“知道了。”，纲手他们见状也乖乖的跟我道了别走了回去！
吐出一口气，看着旁边轻松地旗木茂朔说道：“看笑话很好玩吗？”，旗木茂朔摇了摇头说道：“没有，只是娱乐一下身心！”，我想抽他！
“不过跟你说一件事，我估猜这次的战争要结束了！”，我看了看旗木茂朔看似面无表情的脸，看来这次我们的情报很重要啊！
不管这句话是真是假，总算要有一段安静日子要过了！