如同茂朔所说的那样，第一次忍者大战很快的结束了！时间过得很快，一转眼就过去6年，我也从7岁变成了13岁。当然旗木茂朔那个小子也一样。这几年木叶发生了不少事情！比如木叶几大家族新添人口！日向家的两兄弟、宇智波家的、山中、奈良、秋道、油女还有犬冢！
木叶正式进入了发展期，而我家的小蛇也在猿飞日斩的教导下健康的度过了六年，成长为11岁的少年！小蛇十岁的时候和同组的自来也、纲手一起成为了中忍，向所有的忍者一样开始了他的忍者生涯！可是我还是没有找到一点关于菲利尔和西泽消息，每次只要有出村的任务我都会仔细搜集消息，可是奇怪的事一点消息都找不着！问规则也是一问三不知，规则自己也不知道当时把他们送到哪儿！
唯一能够确定的是他们的平安，规则告诉我只要他们出事，我就能够感应到！但是我总能阻止他们两个出事吧！所以寻找他们已经成为一个难题，在火影世界找人无异于大海捞针！
“你又在想些什么？”，望着突然出现在我房间里的旗木茂朔，我抓过枕头就扔了过去！“我说！不要随便出现在女孩子房间里！”，旗木茂朔耸了耸肩说道：“有什么关系！你什么地方我没看过！”，我扑向床把自己埋在被子里闷闷的说道：“茂朔，我可是女孩子！你有点自觉好不好！”
“我很有自觉的！”，翻过自己的身体看着不再是当初的小毛孩的旗木茂朔说道：“你的意思你只有在我这里不自觉？！”，旗木茂朔摊开了双手表明了自己的意思。不过我也没办法反驳他，6年里一直都和他组队完成任务，就算我和他现在都是上忍，但奇怪的是分开的机会并不是很多！
“旗木茂朔，你有擅闯姐姐的屋子！”，看着站在屋子里的小蛇，我坐起来看着两个人说道：“你们两个半斤对八两！都是一样的！”，小蛇走进来说道：“姐姐，我可是你的弟弟！”，简而言之就是我是你弟弟，所以没关系！这算什么，跟旗木茂朔找的理由有什么不同吗？
“不说这个，小蛇这个时候你怎么回来了？”，明明早上才出去的？小蛇哼了一声说道：“老师让我叫姐姐和旗木茂朔过去一趟。”，我和旗木茂朔对望了一眼，不知道这回猿飞日斩又要交给我们什么任务。旗木茂朔走到小蛇的边上说道：“小鬼，你应该喊我茂朔哥哥，没礼貌的小鬼！”
说着就勾住小蛇的脖子一阵好揉捏，现在的小蛇可是没有办法从旗木茂朔手上挣脱的！只好走上去说道：“茂朔，我们还有事，不要玩了！”，旗木茂朔看我已经站了起来只好放开小蛇说道：“你还是这么宠这小子！”，随手给了茂朔一巴掌说道：“我不宠他还能宠谁？！”
“好了，我们走吧！总不能叫火影大人等我们！”
“不知道这回又给什么任务？”
火影办公室“你们两个来了，我有事要交给你们！”，我们刚到猿飞日斩就把一个卷轴交给了旗木茂朔。而旁边还站着纲手和自来也。我想他们俩也打了招呼，茂朔结果卷轴在猿飞日斩的示意下打开了卷轴，茂朔将卷轴的另一边递给我，我接过和他一起看着。这都养成习惯了！
看完卷轴，我们将卷轴还给猿飞日斩说道：“火影大人，这是真的吗？”，猿飞日斩吸了一口烟说道：“就是不确定猜想你们两个去一趟！”。果然，就不会交给我们什么好任务！就在我认为没有事情的时候，袁飞日斩突然说道：“小夕，我想你们这次行动也把他们三个带上！”
我和茂朔当场就僵在了当场，我一巴掌拍在桌子上！“不行！他们才刚刚身为中忍！太危险了，我不同意！”，茂朔走过来把我从桌边拉到自己身边说道：“火影大人，我也不同意！”，猿飞日斩摇了摇手说道：“先别着急，听一听他们三个的意见！”
小蛇第一个开口说道：“姐姐，我们也想试试这个任务！”，自来也看了看小蛇也开口说道：“小夕姐，我们是中忍都已经一年了，不会有事的！”纲手也点了点头。我刚想说话，就被茂朔拦住说道：“火影大人他们要参加这次任务，我们不会有异议！毕竟我和小夕7岁的时候已经是中忍了！”
是啊！小蛇这个年纪的我们早已具备上忍的实力了！而我又能够保护到什么时候，他们三个日后可是流传的“木叶三忍”！我没有理由阻止他们的成长！虽然各国之间有协议，但是现在木叶21年，离第二次忍者大战不过8年的时间而已！
我看了看小蛇他们跃跃欲试的神情，我叹了口气说道：“好吧，我同意！但是这次的任务会持续很长时间！火影大人！”，火影大人说道：“没关系！就带着他们一路看看长长见识也是好的！”，我点了点头说道：“要是没有事情，我们就先回去了收拾东西了！我们下午就会出发的！”
火影大人点了点头，我们就走了出来。茂朔拍了拍我的肩膀说道：“你不可能一辈子护着他！”，撇了撇嘴对着后面兴奋的三个人说道：“下午一点准时在村门口集合，不准迟到！离集合时间还有3个小时，现在回去收拾东西！先声明，这次的任务是长期，我想你们懂得！”
三个人点了点头，我带着小蛇还有茂朔往家的方向走。“姐姐，你是不是不高兴？”，我摇了摇头说道：“没有。只是点担心罢了！”，茂朔勾住小蛇的脖子说道：“小蛇，你要知道。你们跟我们那个时候相比可是稳定了许多！而在你这个年纪，我和你姐姐已经能够胜任A级任务了！”
“这可是你们的第一个A级任务，你姐姐当然会担心了！”，小蛇知道茂朔说的没有错，也没有反驳。走到岔路口，我拉住小蛇的手说道：“茂朔，我跟小蛇先回家了，1点门口见！”，茂朔点了点头，就朝着另一边走去！
我的东西没有什么好收拾的，自从小蛇跟了猿飞日斩，我在家里的时间越来越少，就算在家里，东西也是收拾好的，以便我随时能走！况且自从升为上忍我的任务也变多了！难度也增加了！没想到这次竟然要带着小蛇他们去探查。这次的任务是有关于跟过的人柱力！这可引起第二次大战的原因啊！可想这一路会有多少困难！
猿飞日斩在这个时候就想着帮他的徒弟们树立战绩了吗？如果这些人当中没有小蛇我会很乐意！可是现实告诉我，我没得选择！只是我没想到的是，这次的探查给他们三个留下了很深的印象！
村门口很准时大家都到了集合地点，没有一个人迟到。“很好，我想你们都知道这次的任务，我们不需要太赶时间，我们走到哪儿算哪儿！”，我一个手肘就打了过去说道：“不要乱讲，虽说这次的任务没有期限，但这次任务之所以是A级，就是因为隐藏其中的危险！不要掉以轻心！”
一边走着一边告诉小蛇他们不要放松。茂朔捂着被我打中的地方说道：“你还是老样子，一点都不留情！”，我瞥了一眼茂朔没有说话。谁叫你误导小蛇他们的！纲手突然笑道：“茂朔哥哥跟小夕姐姐感情还是一样的好呢！”，纲手看了看小蛇又说道：“不过我很奇怪，姐姐综合茂朔哥哥出任务，明明两个都是上忍！”
茂朔看了我一眼，其实我也想知为什么？按道理来说，我和茂朔都是上忍时就应该很少有就会在一起出任务了，可是奇怪的是这个范儿没把我和他分开，反而加剧了我和他在一起的机会！真是孽缘啊！我也只能这么说了！
我没有解释，越解释只会越引起他们的注意力！很快在我们聊天中来到了我们的第一站，里木叶村不远的一个小镇！带着小蛇他们来到旅馆，我们要了两间房。我和纲手一间，茂朔和小蛇他们一间。我们放好东西就来到旅馆外面集合。
茂朔抱怨道：“为什么要跟两个小鬼一起？”，小蛇讽刺道：“你还想跟谁在一起？”，茂朔刚张嘴我一把捏住他的脸说道：“你不要说话，总觉得你说出的话一定不会好听！”，自来也捂着肚子说道：“小夕姐姐，我饿了！”，我松开茂朔的脸说道：“找个地方先吃饭。”，然后再想其他的！人是铁饭是钢啊！
在日后我会很感谢这次的任务，因为这次任务我找到了我一直都找不到的人！我一直都想着我们的重逢，他们会不会来找我，会不会在战斗中重逢！很多种，但我唯独没有想过这种重逢的方式，苦笑不得！但是也很符合他的风格！