挑了一个可以方便行动的位子，这都养成习惯了！我和茂朔在任务中经常会遇到最是行动的情况，不知不觉的就养成了这个习惯。现在只要一走就饭馆这类的地方，第一时间就会找这种位子！
“要吃些什么？”，茂朔用菜单敲了敲我说到，我撅了撅嘴说道：“给他们小的先看吧。反正我们吃什么都无所谓。”，茂朔叹了一口气吧餐单递给早已经迫不及待的自来也说道：“我就知道你会这么说，我说你啊！我们需要情调好不好？”
翻了个白眼望着饭馆门口说道：“我不觉得跟你在一起需要情调！”，茂朔做了一个败给我的表情说道：“拜托你，现在我们虽然在执行任务中，我觉得我们还是应该劳逸结合的！”。自来也打断还想再说的茂朔，茂朔叹了一口气说道：“好吧，先吃饭！”
吃饱喝足，我们几个人走在大街上。经过第一次忍者大战，各个地方都在快速的发展，战后发展总是让人意想不到！前几年在我和茂朔出任务是这里还没有这么热闹，一转眼就变了样！时间果然是最好的利器！
“你听说了吗？那位大人要来这里了！”
“真的？真是好期待他！听说超多金的！”
“还有不知道他是不是像说的那样那么的厉害！”
“你的脸红了，你想到哪个方面去了？！”
我听着两名女子的对话，黑线布满脸，我一点都不知道该怎样说我的感受，做忍者在方面一点都不好。会把自己听到的话一丝不漏的记下来，这种时候我宁愿不要这种效果！旗木茂朔摸了摸下巴说道：“我们去看看？”，就知道这家伙来兴趣了，虽然这家伙有时候很欠揍，可是这家伙的任务敏感绝对是最好的！虽然我的直觉也跟我说最好跟上去！
我点了点头说道：“没有异议！你们是要跟着我们，还是先回去。”，小蛇毫不犹豫的说道：“我跟着姐姐。”，自来也和纲手也点了点头，看来是跟定我们了！“不过你们可一定要听我的，我们时常会在这种情况下遇到危险。”旗木茂朔对着三个人正色到。
三个人点了点头，我们随即跟着两名女子后面。
我抽着眼角望着这个地方！这个地方就跟原来世界的红灯区一样，真是失策把三个小的带到这个地方来了！“竟然是这里，太好了！”，自来也的兴奋已经不言而喻。“没办反了，进去看看吧。都已经来了！”，自来也听到这话整个人兴奋得不行，我该庆幸他旁边还有一个纲手吗？我突然发现这个组合不错，纲手总会管住自来也，而小蛇会乖乖的待在一边！
这个地方名明显以女子居多，我还在奇怪的时候，一个女的尖叫把我们的注意力引了过去。我们走过去发现是在一个酒馆的面前。一大堆的人挤在外围，我们只好选择挤进去，圈子里是两个男人，站着的男子有着一头的金色长发，明显处于优势，而倒在的地下的男子狼狈不堪。
“小鬼，女人可不是应该这么对待的！”，狼狈的男子大声的喊道：“管你什么事啊！多管闲事！！”，金色头发的男子说道：“这可就不对了呦！我也不想插手，可是谁教你被我看到了呢~~”。这个男子的语气还真像菲利尔，一样的欠揍！只是一想到菲利尔，就不知道他现在哪里？
男子站了起来说道：“你给我等着，我不会放过你的！”，说完就推搡着人群往外跑去！我摇了摇头，这种人一看就知道没什么真本事的！一个女子从酒馆里冲了出来，抓住金发男子说道：“多谢大人的救命之恩！我不知道该怎么回报！”
金发男子一只都是背对着我的，他回头跟这名女子说话，我看清了他的脸。一瞬间就如同被雷击了一般，看着他的脸愣愣的说不出话！茂朔看出了我的不对劲，皱着眉头望着我说到：“怎么了？小夕！”，因为他的话我回过神，看了一眼茂朔说道：“没什么！”
小蛇伸过手擦了擦我的脸说道：“姐姐，你可不像没有事的样子！”，看着小蛇手上水珠，我伸手摸了摸脸，原来在自己不知道的时候竟然哭了！纲手和自来也也望着我，低着头抹掉自己的眼泪。“啊拉~这是怎么回事？我可是看到有女孩子在哭？”，我一下子就愣在了原地。
“没有，我的同伴可能是有点难过。我想我应该带着6她先回去休息了！”，茂朔加重了抓着我肩膀的力道说到。“好吧！我想你的同伴可能需要这个东西！”看着出现在我眼前的手帕，瞬间火冒三丈！抬起头猛地抓住他的衣领说道：“看来我是白担心你了！”
菲利尔瞬间睁大了眼睛望着我，茂朔抓住我的手说道：“小夕，你在干什么？”，我松开菲利尔的衣领看着菲利尔。菲利尔在谁都没有反应的情况下一把抱住我说道：“终于找到你了！！”，旁边的人完全搞不清楚状况，全部懵了！
菲利尔松开我说道：“这里可不是什么谈话的好地方，我们先进去吧！”，我点了点头，暂时压住火气对着茂朔说道：“进去吧！进去再跟你们解释！”。大家顺从的点了点头，跟着菲利尔走进了酒馆。菲利尔把我们带进了一间包厢，指了指沙发说道：“随便坐吧！”
我坐在沙发上，等着这家伙的解释！菲利尔关上门说道：“不用担心，我已经做好措施了！”，菲利尔坐到了我的旁边说道：“这几年我一直都在找你，我可是好不容易知道你在木叶的！你怎么可以怪我呢~~”，“我也在找你，6年了！”
“姐姐，她是谁？我不知道你还有这样的熟人？！”，我看了一眼小蛇说道：“他是我的亲人，为数不多的亲人！”，小蛇抿了抿嘴不说话，其实他自己在前几年就知道了我不是他的亲姐姐！茂朔也是知道的，茂朔看着我说道：“小夕，说得明白一点。”
“简而言之，就是我找了这家伙6年，今天终于被我找到了！”，茂朔摊了摊手说道说道：“没了？！”。“你还想有怎样的故事？”，我不解的望着茂朔。茂朔摇了摇手说道：“按照你说的，你找了他6年，可是我所知道的是你可是从小长在木叶买你是怎么知道他的？”
一句话说到了点子上！我摸了摸下巴说道：“可以这么理解，我跟他就如同双胞胎一样！”，菲利尔认同的点了点说道：“她可是深深的刻在我的灵魂里了！怎么可能认不出来！”，茂朔看着我说道：“也就是说，从小你就有意识要找他！”。虽然意思差了些，但大概就是这样！
“那现在怎么办？”，菲利尔一把抱住我说道：“当然是跟你们在一起，我怎么跟她再分开！！”，茂朔和小蛇都皱折眉头看着菲利尔。我拔下菲利尔的胳膊说道：“跟我们一起行动！我准备告诉他我们的任务！”。茂朔一下子站了起来！
“不行！你想叛村吗？”，我摇了摇头看着茂朔说道：“不用那么紧张！菲利尔不会背叛我的！”，菲利尔收回手，正色的看着茂朔说道：“小鬼，你的担心是多余的！我不会背叛她的！这是刻在心里的契约啊！”。茂朔还想说话，我阻止了他说道：“是契约！我死他死，我活他活！这是永远无法背叛的契约！”
茂朔一下子坐了下来指着我和菲利尔说道：“怎么可能？你们什时候&middot;&middot;&middot;”，纲手说道：“小夕姐姐，这件是事关重大！我想我应该跟老师汇报一下！”，自来也点了点头，小蛇也点了点头！我想了想说道：“我同意！”
“通灵之术！”，茂朔咬破自己手召唤出的自己的通灵兽，我每次看到这个都会想到不愧是两父子！通灵兽都一样！茂朔很快就写一封信，就让狗狗带走了。“等火影大人的回信再说吧！”，茂朔看着我说到。我点了点头说道：“没有问题！”
“现在正是介绍一下自己！本人菲利尔！”，茂朔握住菲利尔的手说道：“我叫旗木茂朔！”。我法师帽说在说出他的名字的时候我看到了他眼中一闪而过的精光！紧接着的介绍，让菲利尔眼中的精光越来越闪亮！不知道这家伙又在打什么注意！
菲利尔不知从哪里拿出好多的酒说道：“我们来喝酒吧！”，我黑线的看着他说道：“菲利尔，我们都还没到20岁！”，菲利尔不管不顾的递给我的杯子说道：“有什么关系！规则就是用来打破的！喝吧喝吧！”，我捧着杯子说道：“我真心希望你不要这句话用在这种地方！”
虽然这么说着，但我还是喝了起来！小蛇他们都睁大着眼睛望着我。我喝了一口说道：“就像他说的那样，放纵一次没有什么坏事！”，茂朔捧起面前的杯子也喝了起来！菲利尔高兴的拍了拍茂朔的肩膀说道：“这样才是男人嘛！”
三忍看了看我们也都捧起自己的杯子喝了起来！就是我们不知道的是喝完酒的他们比什么都恐怖！