我和菲利尔走在前面，我已经不想看到后面四个人的脸了！菲利尔一把抱住我的肩膀，“拜托！别板着一张脸，这也不是他们自愿的！”，一巴掌拍开菲利尔的手说道：“在为他们求情之前，我也拜托你别一副要笑死的模样！”
菲利尔一脸心痛的捂着手说道：“不能这么说，他们还是小孩子！”，我站住脚步，指着后面的四只说道：“是小孩子，可是造成的结果就是我们被赶了出来！原因是他们发酒疯！”，后面的四只哆嗦了一下。茂朔举起手说道：“除我之外，我可是受连累的！”
菲利尔一把捂住茂朔的嘴说道：“你看，都是小孩子，就别生气啦！”，转回身继续向前走说道：“最好祈祷我们能够遇上什么休息的地方！否则今晚就得露宿！”，“没问题！前面不研究有一个寺庙，没人哦！”，回头看着菲利尔的脸说道：“带路！”，“收到！”
等我们走寺庙已经很晚了，在那个小镇就已经耽误很长的时间了！我们只能匆忙地弄了一下就睡下了！虽然很糟糕，不过比出任务时候的好多了！做任务的时候往往是没有觉睡的！再说我也不是真的很生气，想起来还觉得很好玩，酒真是一种神奇的东西！
第二天一早我醒的很早，可能是因为喝酒的原因，那四个还在继续睡！伸了伸懒腰走出寺庙，一眼就看见站在外面的菲利尔。菲利尔朝我挥了挥手，我笑着朝他走过去。“怎么醒这早？”，菲利尔摇了摇头说道：“睡不着，而且也习惯了！”
我不知道菲利尔的习惯是什么意思，但从他当时的表情我想我可以知道这几年过得并不怎么样！“为什么他们叫你小夕？”，我笑了笑说道：“我一醒来就是这个名字了！这不是我的身体！”，菲利尔点了点头。“那我以后怎么喊你？”，他指了指我说到，“城泽夕，这是我现在的名字！”
“好吧！我懂了，小夕！”，说着不知道从哪里掏出一把扇子说道：“那么你们这次的任务是什么？”，从他手中抽出扇子说道：“有关于尾兽还有人柱力。话说回来，这次你有多少了解？”，“拜托，这么热血的动漫我还是知道的！庆幸的是我看了，直到我死这前，一集不落！不过我们来的时候好像不对！”。我把玩着扇子说道：“确实不对，但是规则将我们送了过来就一定有理由！”
“我到现在都没有西泽的消息，你呢？”，菲利尔摇了摇头，“我也没有，这家伙隐藏的太深了！”，我笑着用扇子点了点他的肩膀说道：“这可是这家伙的老本行啊！别忘了他是吸血鬼！”，菲利尔也笑着说道：“是啊！差点都忘了隐藏他比谁都擅长！”
将扇子递给他说道：“忍具！”，不是疑问句而是肯定句！菲利尔点点头收回扇子说道：“在这种乱世生活我可不敢大意！不过这里的忍术还是很有趣的，不是吗？”。“当然，我也是！”。菲利尔突然用扇子勾起我的下巴说道：“要不要来过几手？！”
“为什么不呢？”，一把挥开他的扇子抓住他的手臂说道：“让我看看你这几年到底怎么样吧！”。“一定不会让你失望！”，一个背摔将菲利尔甩过去，可惜的是这家伙的平很里异常的好！“就这样可不行！”，松了松筋骨笑着说道：“怎么会就这样？先说好只用体术！”，菲利尔收回扇子，“没问题！”
打斗的动静实在是太大，把屋子里的四个人不知道什么时候吵醒了，在我和菲利尔停手时，小蛇眼睛透出的兴奋让我有一种不好的预感！“姐姐！让我和他比试一场吧！”，我看了看小蛇，我不知道自己实干同意还是不同意！小蛇眼睛的感情我太熟悉了，我可是看了阵中感情6年！是一种欲望以及野心的感情！
菲利尔拍了拍我的肩膀说道：“没事的！”，他朝小蛇招了招手说道：“小鬼，可以！但是这个比试只限于体术！”，小蛇皱了皱眉头，但又展开了。“没问题！”，我转过身对菲利尔说道：“你懂得！不要太狠了！”，菲利尔点了点头，将扇子递给了我说道：“帮我保管一下！”
接过扇子，拍了拍已经走过来的小蛇说道：“小心一点，还有注意分寸！”，小蛇点了点头，但他的眼神全部在菲利尔身上！我皱了皱眉，但我无法说些什么！只好让出场递给菲利尔和小蛇。“这家伙的实力好强！”，我看了看旁边都在兴奋地三人，他们的兴奋我都能理解，可是小蛇的眼睛里所映射的让我一点都高兴不起来！
“你觉得谁会赢？”，看着场中两人的交手我说道：“菲利尔只是在逗小蛇！”，菲利尔根本就没想跟小蛇打，菲利尔的经验科比小蛇多，虽然小蛇会是以后名震忍界的大蛇丸，但他现在不过是个只有11岁的小孩子！
菲利尔抓着小蛇的手一下子把他甩在了的地上，自来也摸着自己的背说道：“一定很痛！不过我想应该比被纲手走一下子来的好得多！”，话刚收完，纲手就给了自来也一锤子！完全不懂什么话不能说，难怪追了那么久还追不到！
我来到场中央按住还想爬起来的小蛇说道：“到此为止了！小蛇！”，小蛇看了我一眼，停止了挣扎躺在地上嘶哑着嗓子说道：“为什么？”，菲利尔拍了拍手说道：“小鬼，不要着急！你有的是时间，不要让你姐姐担心你！”。我看了看菲利尔，扶起小蛇说道：“经验太少了，以后他就不会这么容易摆平你的！”
菲利尔一脸心痛的说道：“你怎么可以这么对我~~我太伤心了~~”，不理在后面发疯的菲利尔说道：“休息一会儿，继续出发。”坐在寺庙里休息的时候，菲利尔要其他的扇子说道：“我们去水之国玩玩吧！那里一定有我们意想不到的收货！”
菲利尔这么说一定有理由，也就是说水之国的尾兽出了什么事？或者是村子了的人柱力！“可是水之国并不是那么好近的？！”茂朔提出了反对意见。的确雾隐村可不是那么容易进去的！不过菲利尔这么说的话买它一定有什么法子把我们弄进去！
“别卖关子了！”我捣了捣菲利尔手臂说到，菲利尔摊开手说道：“只要是村子，就一定会有日常的开销！所以，你们懂得！”，小蛇接下说道：“你是说，你可以把我们弄进商队里去？”。菲利尔点了点头说道：“就是这样，所以你们都要听我的！”
菲利尔是个行动派，决定好去雾隐忍者村，菲利尔就联系了他的商队！菲利尔一直都在各国之间做生意，所以他的信息网很全面！这是我所没有想到的，6年的时间他做了很多事情！我们把便于行动的忍者服全部换了下来，换上了普通人的衣服。不过也算行动方便，但是不如我们出任务是的忍者服方便，那可是很贴身的！
我们都换上了和服，我们的和服都还算简洁、行动便利！只有菲利尔这家伙的和服竟然是女式的，但是出奇的是很合适这家伙！暗红色彼岸花印在和服上，让他整个人都呈现出一种妖异！明明是男生，不对！现在用男生就太不适合了，应该是男人！
“怎么了~都看我都看得痴了！”，说着还有扇子挑起了连已经红得掉色的自来也的下巴。自来也结结巴巴一句话也说不出来，看着还在僵直中的其他人，不指望他们能有什么反应了！抓住菲利尔的下巴说道：“不要挑逗小朋友！”
菲利尔眨了眨眼睛，突然把手搭在我的腰上，我们两个离的很近，连对方的呼吸都能够感觉得到！“怎么了？吃醋了？！”。这是怎么了？菲利尔吃错了药吗？还是有什么刺激他了，我已经很久没有看见他这么不对劲过了！
好不容易回过神来的一车子人，再次因菲利尔的动作陷入寂静中！虽然不知道菲利尔发什么疯，但是这个时候还是不要顺着他比较好。不然一定会变本加厉！我抓住菲利尔的手说道：“你在说什么？我怎么会吃醋？倒是你怎么回事？”
菲利尔眯了眯眼睛说道：“没什么，你说得对，不是你吃醋而是我！”，菲利尔刚说完就堵住了我的嘴！等我回过神，人已经被茂朔来到了他的身边，而小蛇在纲手的惊呼声中拿着苦无攻了上去！菲利尔拿着扇子挡住小蛇，笑着说道：“你可打不过我！”，小蛇阴着一张脸说道：“你动了姐姐！”
“都给我住手！想把车子拆了吗？”，两个人一点都没有反应！“我说啊&middot;&middot;&middot;”，手腕上剧痛打断了我的话，茂朔盯着菲利尔说道：“小夕，这是他自找的！”，这不是问题的重点！只好用那个方法了！单手结印，在菲利尔还有反应过来之前，将他们绑住！
“秘法&middot;绳束缚！”，菲利尔和小蛇都被查克拉形成的身子束缚着。“现在不是打架的时候！我们现在正在执行任务！”，小蛇虽然不能动，但还是死死地盯着菲利尔不放。我头疼的看着眼前的状况，这都是什么状况？我瞪了一眼菲利尔，这全部都是你的错！菲利尔却把一张脸笑的如花一般灿烂！
“小蛇，听你姐姐的话！我们在任务中！”，茂朔松开我的手，坐到菲利尔的身边说道：“至于你，从现在起，你就这个样子就行了！”，我解开两个人的束缚说道：“自来也，你做到小蛇和菲利尔中间！”，可开两个人是最好的方法！
车子里的气氛很僵硬，难道我们一路都要这个样子到达雾隐忍者村？不要开玩笑啊，这可是很伤神的！菲利尔到底怎么了？看来要找他好好的谈一谈了！