车子里的气氛一直都很僵硬，一直到我们进入雾隐村。我们在一家旅馆安顿了下来，我还是和纲手一间房，自来也和小蛇一间，茂朔和菲利尔一间。虽然车子上的茂朔没有表现出来，我还是担心这两个人。我把东西全部交给纲手就去找菲利尔和茂朔。
我没有敲门直接推门进去了，菲利尔看到我笑了笑说道：“我就知道你会来找我！”，茂朔并不在屋子里，东西虽然都在。反手将门关上。坐到床边说道：“你刚才是怎么了？可不像你？”，菲利尔躺在床上，望着天花板说道：“弥雅，我们分开了6年！我怕！”
我不敢相信这是从菲利尔嘴里说出的话，在我的印象里菲利尔可是什么都不怕的！“怕什么？就算我们分开6年，也不代表什么！我现在就在这里！”，菲利尔摇了摇头说道：“你不懂！你不懂我一醒过来发现你和西泽都不在身边的心情！着6年我都以为我又被抛弃了！”
说起来，菲利尔之所以来到这个世界就是因为在原来的世界经历。看了看躺在床上的菲利尔，我想我知道了菲利尔心中的恐惧是什么！菲利尔在原来的世界的工作是在夜店，后来规则也说过菲利尔的心中和大一块的阴影！所以才会很容易被“神”给引诱！
“菲利尔，我在这里起誓！我不会主动的离弃你！除非我死了或者你死了！”，说着将手伸向菲利尔。菲利尔转过头看着我，并没有伸出手而是撑起身体说道：“怎么证明？”。我一愣，没想到菲利尔竟然找我要起证明了？！
我没有收回手而是笑着说道：“证明？这个恐怕只有时间了！这种情况我不知道会不会再发生，但我知道我们总会在一起的！”，菲利尔看了我抓住我的手，力道大的就想要把我的手握碎一般！就在这个时候茂朔推门进来，看着我在房间挑了挑眉！
菲利尔松开我的手重新躺回床上说道：“不要反悔！”，我知道这件事算是搞定了！茂朔跟在我的后面一起走出了房间，看情况是要我给他一个理由！我们一路来到屋顶，屋顶上的风景很好，有利于谈判！转过身面对着茂朔说道：“想问什么？”，茂朔抱着双手说道：“你跟他到底什么关系？别跟我说些有的没的，我想听真话！”
我舔了舔嘴说道：“怎么说呢？你相信灵魂吗？我跟他的链子早已经可在灵魂上了！不管我在哪儿，他都会找到我的！”，茂朔皱着眉头继续问道：“灵魂？”，我点了点头说道：“这是灵魂上的联系，可以在我们看到对方的第一眼就认出来！不瞒你说，还有一个像这样的人，只不过还没找到！”
我并没有说谎，知识改变了一下说法。“这是血继限界？”，茂朔皱着眉头问道。如果牵扯到血继限界这件事情可不是那么好解决的！我摇了摇头说道：“怎么可能？你当血继限界是白菜吗？这只是我们联系的方式，当我们失散的时候！”
茂朔呼出一口气说道：“还是不要太跟那个男人靠的太近！”，我摇了摇头说道：“茂朔，好不容易找到我，激动而已！”，茂朔挑了挑眉没有说话，他知道我决定了的事情就没有什么可以说的了！“别担心他会做出什么！我和他灵魂相连。”
“还有这次的任务你有什么看法？”，茂朔听到这个走到我身边说道：“这次的任务虽说是观察各国的人柱力，难道&middot;&middot;&middot;”，茂朔猛地抬起头看着我，我点了点头说道：“恐怕就是你想的那样！火影大人在担心第二次忍者大战的发生！”
“为什么？第一次忍者大战结束才没多久啊？”，我摇摇头，“这不是根本的问题！在第一次忍者大战中受益最多的就是我们，你认为其他各国会怎么想？”。茂朔紧闭着嘴，没有说话。我想他也明白了！“那么这次的任务就是查清楚各国的尾兽的动向还有各国的情势？！”
“所以我才说不带上小蛇他们，这个任务虽说是A级，但是在特定的情况下会变成S级！”，双手紧紧抓住栏杆。茂朔拍拍我的手没有说话，因为他自己也明白S级任务的意义！现在各国的人柱力情况不明！岩隐的人柱力已经诞生了，还有就是雷隐。虽然还未诞生，但也快了！
砂隐倒是不用担心，最麻烦的就是泷忍者村，虽然不参加忍者大战，它的实力也不可小觑！真是麻烦！“嘭！”一阵烟雾消失后，茂朔的通灵兽出现了！茂朔从狗狗的身上拿下信看了一下说道：“是火影大人的！”，看来是猿飞日斩对菲利尔的出现的回信。
看完信我松了一口气，没想到猿飞日斩会这么轻松的同意菲利尔的存在！看来规则的功夫做得很好！还是有点用的！我摇了摇信，茂朔叹了一口气，看来是认命了！雾隐里有两个尾兽，但现在都没有人柱力罢了，最早的四代水影还要到第三次忍者大战的时候！那么剩下的就是为首的情况了！
今天晚上就去看看情况吧！拍了拍茂朔说道：“今晚行动！”，茂朔摆了我一眼说道：“你是想在商队没有离开之前解决？”，“嗯！必须这样！不能让人怀疑！”。“那么等那三个小鬼都睡了，在行动！”。茂朔准备离开屋顶，看了看我说道：“走吗？”
“茂朔，今晚我准备带上菲利尔！”，茂朔瞬间就皱了眉头。“不要皱上眉头，菲利尔不会拖累我们的！你知道的！”，茂朔叹了口气说道：“随你吧！”
晚上旅馆屋顶我们在屋顶集合，我们确定那三个人已经睡着了，我不放心在门边还有门口都放上了陷进装置！三个人检查了一下就往水影的办公室前进！
感知了下面前的大楼，里面守卫虽然不多，但都是上忍出身。特别是水影办公室！“记住了！一楼有三个守卫，但是他们的巡逻时间不定，二楼有一个小队。三楼水影办公室附近全部！必须找个机会引开那些人或者弄晕！”
“那谁进办公室？”，菲利尔望着我说到，“不会是你吧？”，我点点头。“只有我有办法在他们不发现我的情况下拿到我们想要的！”，菲利尔叹了口气说道：“好吧！我和这小子会负责把1楼和2楼的人引走！3楼就得看你自己了！”
比了一个OK的姿势，表示自己没问题！商量好我们就分别开始行动！躲在附近的屋顶观察着这两个人的行动！很快的菲利尔和茂朔就从办公楼里冲了出来，后面还跟着一批！等他们走远了，又扫描了大楼，发现一楼和二楼并没有全部走光！看来剩下的就得看自己了！
将感知里遍布全身，挑了一个不引人注意的位置进入了大楼！小心翼翼的走在楼道里，在我不远处就是一个忍者正往我这边走。看了看楼道的顶端，将查克拉覆盖手掌和脚底，吸附在墙顶上等他过去！虽然身上覆盖着感知力可以避人耳目，但还是要避免不必要的冒险！
就这样一路进入三楼，站在三楼楼梯的拐角处。三楼其它地方并没有其他人，只有水影办公的地方有四个人！屋顶两个，屋里两个！怎么把这四个人一网打尽呢？还是要先解决屋顶的再说！从窗户翻出去来到屋顶，就看到屋顶上的两个人！一个蹲着，一个站着！
不管怎么样，不能打斗，否则一定会引来更多的人。雾隐村本来雾就多，我想多一点应该不成问题！“水遁&middot;雾隐！”看着雾的逐渐变大，我便停止了忍术换了一个术，我自己自创的，专门用来束缚的！“秘术&middot;绳束缚！”，这招百试不爽！
看着两个被我困得死死的两个人！者可使用查克拉形成的，怎么挣扎都没有！而且刚才的雾里我加了东西——麻醉药！一时半会醒行不来的！剩下的就只是屋子里的，不过要加快速度！不能保证那个人会怎么样！
感知力出色是很方便的！比如现在，在屋子里扔进烟雾弹，只有我一个人知道能够准确的行动！老招数用我独有的招数将两人束缚住，迷晕后放在了屋子里的角落！感知力这个时候也是可以发挥作用的！勇敢只可以轻易的搜出我需要的东西！这也是我和茂朔搜集情报从来不会失败的原因！
拿到卷轴，将上面的内容重新拷了一份在空的卷轴上！就离开了办公楼！
旅馆回到了旅馆，发现小蛇他们都醒着，都在我的和纲手的房间里！小蛇把拆下来的装置仍在我的脚边说道：“姐姐，晚上出去很有意思吗？”，看着地上的东西我叹了一口气说道：“小蛇，虽然你们的老师让你们跟着我，可是想要参与到行动中来的话，就得能够在我的手过上几招！”
“就是这样！”，菲利尔还有茂朔泛着窗户进来了。我一眼就看见菲利尔受了伤，我赶忙走过去说道：“怎么回事？”，茂朔撇过头说道：“我的失误！”。菲利尔摇了摇头，示意我不要再说。我抿了抿嘴说道：“纲手，麻烦你帮菲利尔处理一下伤口！”
小蛇看到菲利尔手上也没有再说话，但是可以看出来很不高兴！我摸了摸小蛇长长的黑发说道：“小蛇，等到我们安全地离开雾隐村，和我比一场，如果大家都觉得可以，下次的行动我就让你参与进来！”，自来也马上跟过来说道：“那我们呢？”
“一样的！你跟茂朔，纲手的话就跟菲利尔！没问题吧！”大家都觉得可行，也就没有在说话！收拾了一下就会了自己的房间！
今晚的行动很成功，但是明天就不知道会怎么样了！