第二天一早，准确来说是昨晚雾隐村全部戒严，只准进不准出！我们这一群人坐在我和纲手的房间里正在商量着对策。我坐在床上撑着下巴说道：“有什么想法？说说。”，菲利尔摇了摇头说道：“这种情况我可没有方法，虽然有好几只商队跟我们一起进来，不过我想我们的嫌疑绝对最大！”
菲利尔说的没错，跟我们一起进入雾隐村有好几只商队。但是我们这对商队的嫌疑最大。“所以我才叫你们过来想个办法，不是让你告诉我事情有多么严重！”，菲利尔耸耸肩靠在墙上。“如果让通灵兽吧卷轴先送走呢？”，自来也站在床边说到。
菲利尔打了一个响指说道：“有道理，但是现在全村戒烟，别说人了，鸟都飞不出去吧？”，自来也摸了摸头说道：“我的通灵兽不用那么麻烦的，可以反向的！”，我们全部抬头望着自来也。自来也不好意思的抓了抓脸。
对了，自来也的通灵兽可以不用那么麻烦！我一拍手说道：“这个办法不错，先把卷轴传送走，这样的话我们应该安全得多！”，我竖起大拇指说道：“自来也，我批准下次的行动你可以参加！”。“哈？”茂朔张大着一张嘴，不敢相信就这么轻易的让自来也过关了！
菲利尔叹了一口气说道：“小夕！”，我挥了挥手说道：“没关系，我们三个都在，况且自来也的实力不差，再怎么狼狈也能全身而退！”，“我说的不是这个！”。菲利尔抓住我的脑袋往旁边一扭。我就看到小蛇一张阴沉的脸！差点忘了小蛇，菲利尔松开我的头。
忽略过小蛇继续说道：“自来也待会你就把通灵兽召唤出来，免得夜长梦多！”，自来也点了点头，菲利尔和茂朔站到了窗边，挡住外面的目光。“通灵术！”，看着自来也召唤出来的蛤蟆，我掏出卷轴给自来也，卷轴上早就被我加密过了。
自来也将卷轴交给蛤蟆，交代他一定要把卷轴交给猿飞日斩。随后蛤蟆就消失了。我舒了一口气，就算出什么问题也能保住卷轴。雾隐村的戒严我在昨晚就已经想到了，按道理来说昨晚就应该趁着夜色离开的。可是因为各种原因并没有成功！
因为规则对我说三代水影身上有着不该有的东西，让我把东西取走或者破坏！我都不知道做如何感想，三代水影可是宇智波斑！这个隐性的Boss，可以说他是间接促成第四次大战的幕后黑手啊！菲利尔突然拍在我的肩膀上。打断了我神游的思绪。
“在想什么事情？喊你几声都没有反应。”，我看了一眼菲利尔说道：“今晚我们就撤退！今晚你们先走，我随后就到。我有东西要拿走，这是我一个人的任务。谁都不能插手！”。“有什么事情这么重要？！”，茂朔抱着胸说到。
“这是我一个人的事情，我要从水影的身上拿走一样东西，这个东西对我来说很重要！但你们也知道危险性，，所以今晚你们先走！”，我打断想说话的茂朔继续说道：“不要在说什么了！菲利尔会跟你们一起走，这次的行动只有我一个人！”
菲利尔虽然不赞同我的话，但却没有说什么。他知道这是规则给我的任务，而我交给他的任务就是把他们安全地带出去！“我们会在出了村的西边的小树林等你！”，我点了点头默认了菲利尔的话。我明白他们的心情，但是这始终都是我不能说的秘密！
纲手留给我一个医疗包，里面放的都是一些急救的药。刚收拾一个细心的女孩，小蛇能和纲手在一组真好！菲利尔他们在天完全黑下来就离开了旅馆，而我等到了深夜才会行动！选择人最累的时候动手，会加大我的成功率。不过我很好奇宇智波斑身上不属于这个世界的东西回事谁给他的？规则在说完那句话后不管我怎么喊他，他都没有回应！这是很奇怪的，从来没有发生过的事情！
跳出窗外，躲过巡逻的忍者，直奔目的地——宇智波斑的家！我可不想跟这种老狐狸躲来躲去，还不如挑明了动手！直接跃进院子里，宇智波斑这个老狐狸还是沿袭了宇智波家的风格，好大的一间院子。这院子里什么人都没有，不过这个老狐狸也不会让人这靠近他的！
“真是失礼了，没想到客人竟然自己找上门来了！”，转过身看着出现在我身后的宇智波斑。我勾起嘴角说道：“我无意失礼，我只有一件东西向想讨要回来而已！”，伸手指了指他的怀里。一看到他，就知道东西在哪儿，不断的闪烁着红色的光。这我要是还看不到，这是要有多瞎！不过看宇智波斑的反应，他是看不到光的！
不过看形状是玉佩，就不知道有什么能力了，还是纯粹的首饰。不过按照我的经验来说，一定有什么特殊功效！“当然了，如果是普通的东西我可不会让你去拿！那是违约品！能力是单纯的防御力！”，叹了一口气就知道是这样，我不祈祷能够全身而退，最起码不要太狼狈就行了！
“哦呀！小姑娘家竟然看中了这样东西，这可是真让我意外！”，宇智波斑掏出玉佩晃了晃说到，我摇了摇头说道：“那么，您能把这样东西给我吗？”，宇智波斑笑出声说道：“我还是第一次见到这么理直气壮找别人要东西的！”
我笑着摇了摇头，“这您就说错了，这可是我的东西。我当然要理直气壮！”，宇智波斑收起笑容，望着我说道：“这是你的东西？！”。“规则，这件东西的主人是什么人？”，“是宇智波泉奈！”！我擦！逗我玩呢，这下可要下血本了！
“当然了，现在我要回收了。我并不想动手，如果您肯给我的话！”，宇智波斑望着玉佩没有说话，不知道是不是在想他的弟弟，失去双眼之后死于战争中的弟弟！宇智波斑将玉佩放回自己的怀里，我叹了一口气，看来这场架是躲不掉了！
从右手中抽出遮殿势娜，摆在身前说道：“看来我们之间是免不了呢！”，瞬身来到宇智波斑的身后，我可不想正面碰撞！不过老狐狸就是老狐狸，就要成精了！在宇智波斑接近我之前就离开了他的身边，“规则，想办法把那块玉佩的防御力卸掉！”
“没问题！纹章的力量会抵消掉的！”，就等他这一句话！“第二式&middot;蜂雨！”淡蓝色的烟雾在院子中散开，如果认为这是普通的烟雾可要付出生的代价！“火遁&middot;豪火球之术！”，宇智波斑想要用或政法这一院子的烟雾，不过我可不会让你如愿！
烟雾并没有散去，感知力附在烟雾上，这样就可以控制烟雾的形态！这可是我6年里创出的招式！锁定宇智波斑，将延误凝成一个一个小刀，向着宇智波斑就冲了过去！“小丫头还有一点本事，不过这还不行！”，明明还在远处的人，一瞬间就出现在了我的身前。连感知力都没有来得及感知他的位置！
“扑哧！”这是第几次被人穿胸而过了！不过也等到我的机会了！在一定的范围内，纹章会直接吸收玉佩！右手上的红光一闪，我知道已经回收完毕！顺着宇智波斑的力道，被他甩在院子里的围墙上。“咳咳咳&middot;&middot;&middot;！”，横躺在地上，看着慢慢走近的宇智波斑。
“规则，任务完成了，把我送到菲利尔那里！”，“拖延一下！”。降到撑在地上让自己站起来，“没想到你还能站起来！”。“咳咳咳&middot;&middot;&middot;我还不想就这样死掉！况且，我的任务完成了！”轻轻勾了勾手，地上散落的晶针重新散为烟雾包围宇智波斑，形成查克拉之声将他束缚在原地！
“可以了！”，拿出玉佩晃了晃说道：“多谢款待！咳咳咳咳&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;！”，在宇智波斑挣开绳子之前离开了雾隐村！落地就被菲利尔抱了个满怀，看来这次的定位没错！菲利尔把我平放在地上，其他人都围了过来。菲利尔苦笑着说道：“每次你都非得把自己弄得这么狼狈！”
“我也不想啊！没办法嘛！这可是水影啊，不死就不错了！”，在我说话的过程中，纲手已经开始帮我处理伤口了！纲手颤抖着声音说道：“怎么办？医疗忍术不起效！伤口没办法愈合！”，“咳！”咳出的血顺着嘴角流了下来，小蛇抓住我的手说道：“为什么会这样？”
“小夕姐姐的伤口上附着着腐蚀性的查克拉，在抵消我的查克拉！”。这老家伙果然留了一手！“纲手，冷静下里！咳咳咳&middot;&middot;&middot;先简单的包扎一下，我们的离开这！”。纲手对我进行了简单的包扎，菲利尔背起我就开始赶路！
“我们得找一个安静的地方！”，茂朔在前面开路，菲利尔抬起手指了指另一边说道：“往那边走，离这里不远有一个小屋，我们先去那里。”规则也在帮我恢复伤势，不是有违约者造成的伤势，规则的力量就显得太弱了！
“别睡哦！坚持一下就好！”，茂朔跟在我的身边说着。我点了点头，可是睡不睡可不是我的本意！视线越来越低，知道我再也看不到东西！还能听见茂朔的声音，到后来连茂朔的声音都听不到了！