昏昏沉沉的醒来，却发现自己不身处在原来的地方了。软软的床，现代的建筑，这一切都表示我已经不在火影世界！难道我已经离开火影世界了？“怎么可能？只是把你的灵魂抽离那具身体而已！本来你的灵魂就不属于那个身体，那样下去只会妨碍伤势的愈合。没办法只能先把你的灵魂抽出！”
我就说在火影世界的任务几乎都没开始，怎么可能这么快就走！不过话说回来这是哪里？从床上爬起来，推开窗户望了望外边。我竟然看到了熟悉的街道，还有熟悉的店面！对面的店面不是山本大叔的寿司店？！为什么我会出现在这里？
“只有一段时间罢了，说不定连一会儿就会回去。不过这是你的起始之地，回到这里来对你的灵魂相对来说是有好处的！”，我没有回答规则的话。身边的一切对我来说太过熟悉，不知道能不能去看看熟悉的人？“规则，我可不可以去看看其他人？”，“&middot;&middot;&middot;别暴露身份就好！”
收拾好自己，就往自己住了7年的地方走去！从外面就可以听到里面的吵闹声，推开门一进去就看到了熟悉的三人组——阿纲、狱寺和小武。“呦！小姑娘想要些什么？”，我在门口愣了愣走进去说道：“来一份寿司。”
“没问题，小姑娘在这里做一会儿。”，我点了点头。从我进来，阿纲他们就停止了吵闹，小武还傻傻的抓了抓头说道：“你也是并盛的学生？”，我笑着点了点头，我不知道我现在抱着什么样的心情在跟小武打招呼。心里很难过，为什么我离开后一点被生的感觉都没有？不过我也不希望小吴总是沉浸在悲伤中！人的欲望果然是没有止尽的！
“那么，是学姐？”，我不知道这句给我暂时休息身体的状况，刚才只是凭着感觉点了头，现在怎么办？我摇了摇没有说话，小武又接着问道：“一年级？”。我有点奇快的，小武不是会问东西问到底的人？今天是怎么了？
“棒球笨蛋，你问这么多干什么？”，狱寺打断了小武的问话。“不要问那么多！”，意大利的男人都是很绅士的！我不想多回答小武的问题，多说多错！既然不能让他们知道我的身份，就这样就好了。而且我走的时间也不定。
“小姑娘，你的寿司！”，我接过寿司道了声谢就走出了寿司店。小武和大叔在我走后都不错，我就放心了。毕竟那样的消失不太好说呢！现在也只剩下一个了，现在这个店想要找到他，只有去学校了。不知道云雀过得怎么样？
今天貌似是休息天，学校里一个人都没有。径直走向天台，推开门就看到躺在地上的云雀。云雀听到声音，并没有睁开眼睛。慢慢走到云雀身边，将寿司放下说道：“云雀前辈不好好吃饭，可没有精力管理学校呢！”，云雀睁开眼睛，盯着我说道：“要杀你！”
躲过迎面而来的浮萍拐，想起来余额却最讨厌睡觉被打扰了！“哇哦！看来不是草食动物呢！”，云雀的脸告诉我现在的他有多么的兴奋！不想跟他打，跟他打架绝对会露馅。只能躲着他，不去还手。没过一会儿，云雀停了下来说道：“真无趣！果然还是草食动物！”
嘛~在你的眼睛里恐怕只剩下草食动物了！指了指地上的寿司说道：“好好吃饭！”，不想在这里跟他继续纠缠了！云雀没有阻止我的离开，手还没碰到门把手，门就被从外面打开。外面站的赫然是刚才在寿司店的阿纲他们。眨了眨眼睛说道：“能稍微让让吗？”
我看着他们呆愣的样子，我有点不安，不会吧？！难道阿纲的超值感把我认出来了？！应该没这个可能的！往后退了一步，让阿纲他们进来。阿纲他们走进来，随后将门关上。“那个，&middot;&middot;&middot;”，看着阿纲张嘴我就有不好的预感。
“要走了！”，听到规则的声音，我对着阿纲他们笑了笑说道：“阿纲，什么都不要说哦~~”，歪着头，退到了云雀身边，回身抱住云雀。“能见到你实在是太好了！我们的约定要记住哦！”。我想云雀在阿纲他们进来的时候就应该猜出来了，否则怎么会一点反应都没有！
感觉身体越来越轻，眼前一黑就什么也不知道了。我知道我要回到现在的世界了，继续我的任务了！我很感谢规则，让我回到起始的地方！
“快来，小夕姐姐醒了！”，还没睁开眼睛就听到纲手的声音。一阵脚步声向这边冲过来，睁开眼睛就看到好多的头！菲利尔坐到床边把我扶起来说道：“你这一觉睡的时间课时够长的！都已经三天了！”，就着菲利尔端过的杯子喝了一口水。
“三天？时间还是真够长的呢。我认为自己只是睡了一下。”，茂朔和小蛇站在床边都没有靠过来，不知道在想些什么。纲手看我望着小蛇还有茂朔说道：“小夕姐姐，你昏睡的期间这两个人一句话都没有说过。”，虽然我很想开导一下他们，可是我现在的情况并不适合！
菲利尔看了看我的脸色，对其他人说道：“你们先出去吧！我跟小夕谈谈！”，纲手看了看我，我点了点头。纲手推着自来也走了出去，而茂朔和小蛇在纲手喊他们之前就已经走了出去！“发生了什么？一脸的疲惫样？”
我把头靠在菲利尔身上，“我回去了，看到他们了！”，菲利尔虽然没有说话，但是换在我身上的手不自觉的收紧。“不过我只在那边呆了一会儿，都不知道有没有两个小时。不过我很高兴看到他们！”。菲利尔抱紧我说道：“回来就好！”
我会抱着菲利尔，“嗯！我回来了！我不就这样离开的，就算离开我会把你们一起带走的！”我知道菲利尔在害怕，怕我就这样不回来了。但是这是不可能的，我也不知道我是不是想留在那里。我想就算留在那里，感觉也不一样了！
“小蛇他们怎么了？”，菲利尔望了望说道：“你知不知道，你有一会儿呼吸、生命特征什么都消失了！不过一会儿就又回来了，我想那两个小鬼被吓到了！”。我摇了摇头，“我不认为是被吓到了！茂朔已经是上忍，而小蛇是中忍。死亡绝对不少见！”
菲利尔叹了一口气说道：“我不是这个意思！你跟他们在一起可是6年了！你对那两个小鬼来说已经是家人一般的存在，看着家人死在自己面前，自己却什么都做不到！你认为这两个小鬼会是怎样的感受！”。抿了抿嘴，说实话我没有想到这一点，我从未想过这次的“假死”对他们造成的影响！
“那怎么办？”，“安慰一下他们吧，我帮你把他们喊进来！”，我点了点头。小蛇和茂朔走进来，却都在离我不远的地方停了下来。“什么时候，你们两的行动变的这么一致了？坐过来，我不要这样跟你们说话！”，我打趣着这两个人。小蛇和茂朔听到我的话，虽然有点不情愿，但还是坐到了床边。
“不要搬着一张脸。我没死！”，小蛇猛地抬起头，“是没有死，但就差一点点！”，我叹了一口气说道：“小蛇，我以为你已经有这个准备了！你和我都是忍者，随时都会死！”。“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”，小蛇没有说话，看了看茂朔说道：“你也是，我只是那个时候失去意识了！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
一个两个的都不说话，这让我怎么劝导！巧妇难为无米之炊啊~~“如果真的自责的话，还不如磨练一下自己。让自己变得强了，这种情况就不会出现了！”，这下我真的没话可说了！小蛇低下头说道：“下次让我一起去吧！”，摸了摸小蛇的头发说道：“只要小蛇够强的话！”
茂朔站了起来说道：“不会再有这种事情发生了！太难受了！”，说这回我一个笑脸。看来茂朔是解决了，不过小蛇就不好说了！小蛇之所以会走上不归之路，就是因为死亡见得多了，认为生命太过与脆弱！不过我应该造不成什么影响吧！
菲利尔探头进来说道：“我们要撤退了，雾隐村的忍者就要追过来了！”，对了还没问这三天他们是怎么过来的！
原来这三天全部躲在这件小木屋里，因为地处偏僻，加上这里不是常有人来，逐渐被忽略！才有了我们临时的住所，不过三天已经是极限了！所以我们现在就在往雷之国的路上前进，因为还没有出水之国的范围，我们一行人都小心翼翼。
而且我的伤势也不适合在战斗，只能白天赶一部分的路，晚上再赶一部分。不知道什么时候才能赶到雷之国。不过在这期间我们也受到了猿飞日斩的来信，虽然没有说什么实质性的东西。但是卷轴看来是安全的到达了！
剩下就是我们怎么摆脱后面的追兵，去雷之国。只有到达雷之国，才算安全啊~随着宇智波斑的下达的追杀令还有水之国的戒严令，我们现在可以说雪上加霜！不过老天爷也算站在我们这边，我们又进商队了，目的地就是水之国的边界！
不知道雷之国的情况会是怎样的？