我们这一路比我想象的要慢，一边躲着雾隐的追杀一边还要防止我的伤势再度恶化，总之我们花了相当长的时间才到达水之国的边境。不过在我看来这段时间还是有好处的，比如在遇到雾隐的时候小蛇他们的配合越来越熟练，根本不需要担心。菲利尔还有茂朔越累越熟悉，再也不像以前那样了。
现在的我们正坐在船上，这是我们的左后一段路程，下一站就是我们的目的地——雷之国！雷之国有高耸入云的山峰，回旋着震耳欲聋的雷声，因此得名。中央山脉上的河流在入海口处制造出曲折的海岸线。国内还有很多温泉地区。雷之国的忍者村是云隐忍者村。云隐拥有二尾与八尾两个人柱力，推崇剑术与忍者体术的武斗派忍者村。为了增强本国国力，专心研究其他国家的忍术与忍具。
不过二尾的人柱力没有出现，八位还在封印之中，雷之国又会查到一些什么呢？说起来在雾隐村的卷轴我都没看过，付出那么大的代价啊~~一想到这个就觉得心里不平衡，猿飞日斩那个老头越想越不顺眼了！！“呕~~~”，我无奈的转过头看着扒在船沿上的茂朔，没想到以后的“木叶白牙”竟然会晕船！
走过去拍了拍茂朔的背，“没事吧？忍忍就好了，我们快到了。”茂朔转过头，望了我一眼刚想说话，船身剧烈的晃了一下，结果茂朔又扒回去吐了！这怎么办，纲手给的药对茂朔来说根本不起作用！最起码要到中午才能到，这要是在吐下去话真的要虚脱了。不过还好，离中午已经不远了！
“没事的！不要担心，人的适应力是很强的！这小子吐着吐着就会适应了！”，说着走过来的菲利尔重重的拍了了茂朔一下，差点把茂朔拍下去！我一个白眼飘了过去，茂朔趴在船沿上无力的说道：“我再也不要坐船了！！还是大地好！”
我笑着摇了摇头，真不知道该说些什么。“对了，小蛇他们呢？”，菲利尔努了努嘴说道：“在船舱呢。”，我点了点头说道：“你在这里看着茂朔，不准欺负他！我去看看小蛇他们。”，菲利尔挥了挥手表示知道了。但是就不知道这家伙是不是阳奉阴违了！不过应该没有什么大问题吧，反正两个人的关系已经不错了！
走进房间，就看见小蛇一个人在房间里，不是说三个人都在吗？“小蛇，在干什么？”，小蛇靠坐在床上，不知道在干什么。小蛇转过头看着我说道：“我在想为什么会有这个任务？现在还是和平时期不是吗？”，关上门坐到椅子上说道：“话不是这么说的呦！虽然第一次世界大战木叶将尾兽分了出去，但是跟过的力量还是不平稳！举个例子，雾隐村的尾兽只有一个——三尾。但是雷之国有两个！这就是不平衡！”
小蛇想了想，“我还是不懂这根这次的任务有什么关系？”，摸了摸下巴继续说道：“小蛇，你认为会有什么国家会允许这种力量的差异存在吗？现在还不明显，但是日后一定会加剧。这次我们只是大概了解一下各个国家的尾兽使用情况。当然，也包括他们的人柱力情况！”，小蛇转了转眼睛说道：“那就是说，木叶在防止，不对，实在观察第二次世界大战会有多大几率，从而做好准备！”
我点了点头，没错！袁飞日赚还有长老团做的就是这个准备，不过这次的任务会有小蛇他们完全是因为猿飞日斩想给他们几个立名了！虽然我不认为小蛇他们现在需要！在这里，名气越大死得越快！小蛇办靠在床上，阳关从窗户外照进来，照射在小蛇的脸上。阳光中，一双紫色的眼睛尤其的漂亮，就如恭弥的眼睛一样！
“姐姐？”，我回过神，原来刚才盯着小蛇的眼睛不知不觉的出了神！“怎么了？”我问到，小蛇摇了摇头说道：“姐姐刚才看我的眼神就像在怀念什么？所以有些疑惑！”。的确我刚才想到了恭弥，不过就算再怎么想，也不会再见面了！
我从椅子上站了起来，走到小蛇身边伸手摸了摸小蛇的眼睛说道：“刚才的确想到一个人，跟你一样有着紫色的眼睛的人。”，小蛇一愣说道：“是爸爸吗？”。我的手一僵，不知道该怎么回答小蛇。总不能跟他说我想的是其他人吧？
小蛇看着我的表情不知道是不是误会了什么？“姐姐，我不跟爸爸一样的！”，虽然不知道小蛇误会了什么，这件事就这样过去也不错！找个话头吧！
“自来也他们呢？菲利尔说他们跟你可是在一块的？”，小蛇摇了摇头说道：“在他出去没多久，纲手和自来也也出去了，说是要好好感受一下不同的风景！不过我对那些可不感兴趣！”，捏住他的脸说道：“你啊！应该多喝自来也和纲手学习一下，没事多出去走走。躲在屋子里干什么？”
“（不要，我才不出去！）唔咬，唔祡不搐去！”，小蛇被我捏着脸，话都说得不轻不清楚。但是这样的小蛇最可爱！再过几年也就没有这样的机会这么做了，小蛇一定不会让我做了。还是趁着多做就多做一些！
突然船身摇晃了一阵，就听到外面的人说道：“到岸了！”，我和小蛇相互看了一眼，我们的目的地到了！我和小蛇收拾好东西，走出船舱。把包递给纲手说道：“菲利尔还有茂朔呢？”，纲手指了指下面说道：“船一到岸，茂朔哥哥就迫不及待的下去了，菲利尔也跟了下去。”
也难怪，对于茂朔来说当然要迫不及待了！招呼后面的小蛇还有自来也说道：“我们下船了！”，小蛇自来也在后面答应了一声，我和纲手就走了下去。刚到地面就听到茂朔说道：“还是脚踏实地的好！再也不要坐船了，为什么会有船这么变态的工具？！”
我和纲手黑线的看着刚才还虚弱的不行的人，现在生龙活虎的说着船的坏处！说到底还不是你自己的原因吗？干嘛怪到船的身上！“好了！别再丢人现眼了！明明是你自己的原因好不好！”，我没好气的一巴掌排在还在抱抱怨的的茂朔身上！“噗！小夕，你轻一点！不过抱怨几句而已哟！”
不去理这个脑神经还在错乱之中的人，对着菲利尔说道：“先找一个旅馆住下来再说。”，菲利尔摇开他那把扇子说道：“跟我来吧！我知道这里有一个旅馆，不仅视野好而且最重要的是方便我们的逃跑！”，这个乌鸦嘴！
跟在菲利尔的后面，来到他说的那间旅馆。如他所说，这间旅馆站的地理位置极好，可以一眼王道我们需要进入的大楼，但是他是在山上！菲利尔他们放好东西全部聚集在我和纲手的房间里。“这回我不打算从楼里窃取资料！我们就在雷士锅里打听一下好了！时间花的长一点也无所谓！这回我要求的是安全！”
菲利尔赞同的点点头，“雷之国的实力不亚于木叶，这回还是要以安全为主！”，“雷之国不像我们在水之国，如果在这里做出些什么，我不认为我们可从现在的雷影手里逃掉！”茂朔接着菲利尔的后面说到。我拍了拍手说道：“所以，这次我们可以把雷之国当成一次旅行！我们分成两组，我、菲利尔还有茂朔一组，你们几个一组！”
指了指小蛇他们说道：“一组白天出去，一组晚上出去。我们几个大的晚上出去，而你们白天！”，我不打算给小蛇说反对的机会，“小蛇，虽然你们已经是中忍，有了可以单独执行任务的能力，但是不要忘了一点你们是一个小队。熟悉度最高！而我和茂朔还有菲利尔熟悉度最高！不要说不愿意！”
小蛇抿了抿嘴，没有在说话。看样子是妥协了！菲利尔突然打开扇子，只要现在菲利尔一打开他那把扇子我就觉得眼皮直跳，总觉得不会有什么好事！“看看这个，我刚从老板那里拿的！，这里要进行祭典哦~~是我们活动的最好的机会！我们可以一起行动！”
看了看纸上写的东西，过几天这里有一场大型的祭典！这是我们打探的最好时机，那时候戒备会稍微松一点，这可是人的天性！我勾起嘴角说道：“我同意这个方案！这几天大家好好休息。顺便再逛逛附近，一定要把路摸熟哦~”
如果这次的祭典够大的话，说不定可以溜进里面，拿到东西！“小夕，你别想溜进去！这太危险了，雷之国不是水之国，不要冒失！”，菲利尔一句话就戳穿了我的意图，“而且，你还不能做剧烈运动！”。我举起双手表示，“我知道了，我不会一个人溜进去的！况且，这回我们不是说好了吗？以安全为主！”
菲利尔摇着扇子说道：“希望你记得！”，菲利尔还真是啰嗦呢！不过，就算机密的地方进不去，但是其他的地方还是进的去的！
想到这，我就有点期待着这个祭典了！