理了理身上的和服，走出门与在外面等我们的男生们汇合。今天是雷之国祭典的日子，也是我们行动的日子。最初说好是一起行动，不过后来想了一想我们人太多不适合做嵌入调查，跟茂朔还有菲利尔一商量，还是我们三个人行动。其他人作为接应，帮我们守着。
“哟~终于下来了，真是千呼万唤始出来！”，无视菲利尔抱怨。“大家准备好了？那我们就出发去参加祭典吧！”，已走出门就被街上拥挤的人数给吓到了，这人也太多了！“这人也太多了，行动都很困难啊！”茂朔走在旁边说到，“没办法啊！你们是外来的吧！今天可是我们雷之国一年一度重要的日子！还可以看到雷影大人！”。
一名和我们同样挤在一旁不能动弹的大叔说到。“今天能看到雷影大人？那么有名的人也会参加吗？”，大叔笑着拍了拍小蛇的肩膀说道：“小子，这你就不懂了！这可是我们雷之国一年一度的祭典，是很重要的！是很重要的！”，小蛇笑着说道：“真的？要是能看到雷影大人就好了，我也想看一看！我因为身体的原因不能剧烈运动，我很想成为雷影大人一样的人！可是这么多人就不知道能不能看到了？”
我从来不知道小蛇忽悠的功夫这么好，而且脸不红心不跳！那个大叔一听小蛇这么说，立刻拍着小蛇的肩膀安慰道：“不要这么想！雷影大人会在祭典中间的时候出现的，要是想看的话就尽量往东边走，雷影大人会在那边接待大家的！”，小蛇点了点头说道：“谢谢大叔！你真是好人！”
一旁的大叔开心的说道：“这点小事没什么！”，因为人群开始移动，我们很快就和那位热心肠的大叔分开了！一分开小蛇就挤到我们身边，我和菲利尔看着小蛇，小蛇望着我们奇怪道：“这有什么好奇怪的！这可是收集资料的基本！”，我和菲利尔一起摇了摇头，这不是我们关心的问题。原来以后大蛇丸从小就表现出来神棍的特质！
不过信息拿到手了，一旦雷影离开那边，我们的行动会轻松很多！如果没猜错的话，那边的首位也会少点一部分，只会在一些比较重要的地方！“小蛇，我们找个人少的地方坐一下！”，我们一群人逐渐脱离大部队的行动，来到人已经很少的茶馆坐下。
“这次的主力还是老样子，不过小蛇你们听好了，这次你们在外围只有一个任务就是接应我们。我也不知道会不会发生雾隐村的情况，所以我们要提前做好准备！”，小蛇一听到我的话就皱起了眉头说道：“我要跟你们一起进去。”。自来也拍饿了拍小蛇的肩膀说道：“人太多了，三个人刚刚好！”
自来也的话小蛇无法反对，四个人的行动对于潜入实在是人多了，况且我们潜入的还是雷之国最重要的大楼！我们不能冒险！“自来也准备好你的蛤蟆，我们一出来就把资料交给你送走，免得夜长梦多！”，自来也点了点头。
我们走出茶馆再次融入人群之中，等待着我们行动的机会。不过在这之前，我们还是可以好好的上万以下雷之国的风土人情还有祭典！小蛇他们毕竟还是孩子，很快就被新奇的东西吸引住了。我们也不例外，对于我和菲利尔而言，这里也是一个全新的世界！
人群越来越密集，大家都开始往东边移动，我知道我们行动的机会来了！
走到一个小巷子里，小蛇看着我的和服说道：“姐姐，你不换衣服吗？”，我眨了眨眼睛说道：“这就换！”，说着就要脱衣服，小蛇和茂朔分别抓着自来也还有菲利尔转过身。看着他们紧张的样子我轻声的笑了起来说道：“骗你们的！”，纲手在一边笑着说道：“小夕姐姐，怎么可能就这样在你们面前脱衣服！”
小蛇还有茂朔黑着脸转过来，菲利尔早就料到我实在甩他们，而自来也还没弄清楚状况。脱下身上的和服说道：“别黑着一张脸，放松！太紧张也不是什么好事情！”衣服早就在穿在衣服里了！和服的宽大也是有好处的！
将衣服放在一起放在这个小巷子里的一角，确保不会有人看见，我们回来还得靠着这个蒙混过关呢！一路躲避着人群，向着相反的方向前进。很快我们就来到我们要就去的地方，用感知力看了一下情况。守卫果然少了一些，但也没少多少。看来这个三代雷影对于自己的实力有很大的信心！
“通过守卫的分布，我们可以知道今天晚上我们要去的地方！总共三个！一楼一个，二楼两个。三楼我们不去！我们不去冒这个险！”，菲利尔摇着扇子说道：“那么怎么分配？”。指了指自己说道：“我一楼，你们两个二楼！”我活过头看着小蛇说道：“一旦出什么事情，就用你们的手上的铃铛，我们会在第一时间就知道。那个时候制药股好你们自己就好了！”
小蛇他们点了点头，在出发之前我给每个人发了一个铃铛，要起来不会有声音，但是急剧的震动。不过这是和规则用上次的玉佩兑换来的。规则收回玉佩之后就在也没有声音了，但是直觉告诉我这个玉佩一定有什么故事。后来规则就给我这个优惠！等到有空的时候一定让规则吐出这个故事！
感知力扩大，将三个人都覆盖，一起溜进了大楼里。跟他们两个做了一个手势，我就往地点奔去！我之所以选一楼，是因为这个地方的守卫不是最多，但是在感知力的途中他们仨发的能量都很大！而且这里有一个地下室！这也是我最近几年开发的，通过感知力感知别人的实力。越亮就代表实力越强，而这几个人都是灯泡啊！
感知紧紧包覆在身上，就排在还没接近之前就被发现！不过感知力显示那几个灯泡还老老实实地呆在原地！躲在拐弯处看了看我即将要进去的门，在门的旁边就有一个，虽然看不见，但是在我的感知下可是逃不掉的！
轻轻地吸附在墙壁上，一步步的靠近那个大灯泡！在还有两米的时候我解除了身上的感知力，大灯泡一下子就回过头，可是迟了。对于我们来说两米不是距离！一个闪身就来到他的身前，捂着他的嘴，一拳头击中了腹部。当然拳头上包裹着查克拉！
轻轻将人放下，拖到一个房间里放好，中了我这一拳没有一段时间是醒不来的！轻轻的打开门，走进去。感知力表示另外的两个人就在我的脚下的某一处，这个地下室的规模相当的大！看了看四周很快的就找的了机关的所在。打开桌子的第二个抽屉，书柜就打开了！
一个闪身进入里面，按了一下旁边的按钮，门就关上了。顺着楼梯往下走，多亏了我的夜视能力，路在我的脚底下清楚的展现出来。将感知里包裹在身上小心翼翼的往下走去。这里最深处还有一个人的迹象，这里是看惯了什么人吗？但是从体型上来看，只是一个小孩子！不出6岁！
“明明大家都在举行祭典我们却要在这里看守这个怪物！这到底算什么？！”，说完把关着小孩子的笼子踹的嘭嘭直响！“算了，别抱怨了！我也不想在这里看这个怪物！你看这么大的动静却一点反应都没有！但是就应该把这个怪物掐死的！雷影大人非要把他留下！！”，另外一个人虽然是在劝说，但是言语之间都表露这不满，从两个人的对话中也能听到对这个小孩的害怕！
这是很奇怪的，不过奇怪的是，小孩子一点反应都没有，就如同死了一般！如果不是感知力显示他还活着，我都要认为他是死的！看来这回真是发现了一个不得了的地方！继续向前走去，黑暗消失，火光照亮整个地下室。虽然在感知力得只这下面很大，但还是超出了我的想象！
走进一间屋子里，发现这里面全都是器材。难道他们在做人体试验？这样想的话就能说得通了，为什么那么不待见那个孩子了！看了看桌子上散落的资料，将他们全部收起来，放进了卷轴里！那么剩下的就是那个小孩子了！还是要看一眼这个人体试验到底创造出什么怪物？！
接下来就不需要感知力了，在这里动手，只要不是太剧烈我相信不会有人能够感觉到！解开感知力的包裹，向着深处走去。边走边抽出随身得刀。“第二式&middot;蜂雨！”，淡淡蓝雾向着前面散去，暗淡的火把反而掩盖了蓝雾的颜色！
“小心！”，两个人反应力都对其他们的实力。但是我的蓝雾可是无处不在哦！“蜂针！”将蓝雾全部凝成真向着两人射去。不出所料的全部被挡了下来，“什么人？”我笑着说道：“来取你们性命的人呢！”，说着将刀射向其中一个人。
多过我的刀说道：“把自己的刀都扔了，你还能有什么作为？！”，看着里两人冲过来，抬起手东动了动，地上的镇全部散为雾气，包裹住两人。再次变为针刺穿两人的身体，“我不是说过了吗？来去你们的性命！”不再管后面的两人，这两人死定了！
看着牢笼后面一点反应都没有小孩子说道：“只问你一次，想不想见识一下外面的世界？想不想呼吸一下新鲜的空气？还有想不想过剩没有人喊你怪物的日子？”，多亏我的视力好，看到了这个孩子的手动了动。在我说完话，这个孩子除了动了动手指就一点反应都没有！
猛地抓住左手，铃铛响了！这可就代表一点，雷影要回来了！看了看里面的小孩子我叹了一口气，既然这个孩子不说话的话，那就没办法了！转过身就准备走，小孩子的声音从后面传来，“你要走了吗？”，转过身看着她点了点头。
铃铛摇的越来越剧烈，没有时间在这浪费了！在我再次转身之前小孩子说道：“带我走，看看外面！”，总算说话了！劈开锁，抱起这个小孩子就原路返回！我们在雷影到达之前离开了大楼，大家一路远离这里。“我们直接跑路吧！”，菲利尔挑了挑眉说道：“你又带了什么东西？”
“不是东西，是个小孩，所以我们直接跑路吧！”，菲利尔臭着脸看着我说道：“我就知道是这样！大家赶紧跑路吧！不用回旅馆了，这里很快就要乱成一锅粥了！”小蛇他们看了看我手上抱的孩子没有说话，闷头干路！
幸好雷之国不是四面环海！不过不得不说，我们每次在一个地方呆不了几天！真希望希望能多呆几天！我们花的时间做多的就是在赶路上！不知道这个任务会花掉多长的时间！