看着熟悉的大门，心里凌乱着，不知什么滋味。自从从雷之国逃离之后，过的日子真么很憋屈。一路上不仅要躲避追杀过来的忍者，还要对付从雷之国带走的小孩子。原本想把他带离雷之国就离开，没想到就此被黏上了！
水之国和雷之国相继出事，让岩隐还有砂隐对我们有了防备。在岩隐我们差点全军覆灭，不过有惊无险的度过去了！再次站在木叶的大门前，我泪流满面。三年啊~~一个任务把我们拖了三年之久，还要不停的被跟过忍着追杀！结果还落了一个不好听的外号——蓝鬼！我宁愿不要啊！
“好了，不要在这里缅怀过去了！得赶紧去报到了！”茂朔拍了拍我的肩膀率先走了进去。什么嘛~明明刚才也跟我一样！“我们要去哪儿？”，雷拉了拉我的手，我低头看着雷。这个孩子就是在雷之国带出来的孩子，“啊，我们要去火影办公室。”
雷歪了歪头说道：“失去偷东西吗？”，纲手“噗”的一声在一边笑了出来，黑线的摇摇头说道：“不是的，我们到家了！回家了！”，雷眨了眨眼睛，似乎懂了有似乎没懂。这个孩子完全就是一张白纸，什么都不知道。不过这个孩子体内的查克拉量多得惊人，完全不是一个小孩子应该有的。去过火影办事之后，带他去一趟医院吧！
“走吧！”，我牵起雷的手跟在已经进去的其他人身后。
“扣扣！”
“进来！”，我推开门茂朔已经在里面，我知道我不用再说了。“小夕，这个孩子就是你从雷之国带回来的？”我点了点头将雷往前拉了拉说道：“就是这个孩子。”猿飞日斩盯着雷看了一会说道：“嗯~~先这样吧，既然你都把人带回来了，也没有别的办法。你的报告书我看过了，不过这是个男孩子吧。”
雷长得很秀气，又有一头深蓝色的头发，别人见了就会以为他是一个女孩子。当时还闹过笑话！“纲手，你先带着个孩子去医院检查一下，你们都先出去吧。茂朔还有这位请留下来。”，纲手苦笑着说道：“老师，不是我不愿意而是这个孩子只听小夕姐姐一个人的！”，我看了看望着我的雷。
的确如此，自从被带出来，类从来不愿意别人去碰他。一碰它就全身开始闪烁电花，直到现在都是我再带雷。“我带雷先去医院，茂朔会好好跟您解释的！”，猿飞日斩点了点头说道：“那就先这样吧！”，跟菲利尔挥了挥手，就带着雷和小蛇他们一起前往医院。
果然跟纲手检查的一样，没有一点不对的地方。要说不对的地方就是雷的各项指标都超出正常的孩子，还有那惊人的查克拉量！这一切都告诉我雷不是正常的小孩子，主治医生药师先生也提醒我了。身为木叶擅长治疗的一族，怎么可能看不出来雷的问题。可是雷还很小，如果从小教导的话应该没有大问题的！
“回家吗？”，我抱起雷说道：“嗯！回家！”，算了，反正还有很长的时间！回到家就被小蛇的打扮给雷到了。头罩、口罩、围裙还有手上抓着的掸子，这就是衣服家庭主妇的样子！“姐姐，快把家里打扫一下，灰尘已经厚厚的一层了！”，看了看地上的灰尘，我抽了抽了嘴说道：“小蛇，我们还是不要打扫了，晚上都打扫不晚吧！今晚去茂朔家吧，明天再说！”
小蛇想了想爽快的答应了下来，我才小蛇自己也不想打扫！否则是绝对不会同意去茂朔家的，不知道是不是小时候在茂朔家住，美子阿姨给他留下了深刻的印象！我们重新锁好门，就往茂朔家走去。一路上雷都很安静，什么话都没有。
说起来已经三年都没有看到美子阿姨，不知道现在怎样？刚到门外就看到茂朔和菲利尔站在门外，茂朔也看到了我们，笑着说道：“我就知道你今晚绝对回来我家！”。我耸了耸肩说道：“没办法，家里根本没有办法住人！只能明天再想办法！”
茂朔家还是老样子，一点变化都没有。一进门就看见美子阿姨，“啊拉！这不是小夕吗？三年不见变得漂亮了呢！”，我不好意思的笑道：“没有，美子阿姨还和以前一样呢！一点都没有变！”，美子阿姨一边笑着一遍把我们迎进去。
刚坐定，吃着美子阿姨送来的点心。美子阿姨指着我怀里的雷说道：“这是谁？”，忘了跟美子阿姨介绍了。“这是雷，是我捡到的。还有这边的是菲利尔，我的好友。都是要常住木叶的。”，美子阿姨点了点头，没有再过多的问。美子阿姨知道再问下去就不是她该知道的了。美子阿姨真的是很贴心！
“已经三年了，茂朔和小夕都已经16岁了！时间过得真快啊！”，是啊！三年，这三年可都是在外面呆着，从这个国家到另外一个国家。兜兜转转终于回来了！“茂朔也不再想三年前了，终于长大了！”，我们听了美子阿姨说的话都笑了起来，当然不包括我怀里的雷，他对这一切都是懵懵懂懂的！
“妈妈！我已经长大了！”，美子阿姨捂着嘴笑道：“嗯，我知道你长大了！”，茂朔捂着头，无奈的看着笑的很开心的美子阿姨。“什么是妈妈？”，雷突然的一句话，大家都安静了下来。美子阿姨像是猜到了什么说道：“妈妈，就是把你带到这个世界上的人！很重要的哦！”
雷认真的点了点头，突然望着我说到：“妈妈！”，哈？！什么？妈妈？！大家爆笑出声，就连小蛇也是。而美子阿姨毫不介意的笑了出来说道：“不对哦！消息不是你妈妈哦~”，雷疑惑的望了望我说道：“不是说妈妈时把我带到这个世界上的人吗？把我带到这个世界上的就是妈妈！”
看着雷一双蓝色眼睛，整个眼睛里只倒印出来我的身影，一时间不知道该怎么回答雷的问题。摸了摸雷的头发说道：“雷这么说也没错！雷想怎么喊就怎么喊吧！”，美子阿姨惊讶的望着我和雷。菲利尔要开扇子望了望我和雷，什么也没说，但我知道他一定又在打什么主意了！
今年是木叶23年，父辈们全部都齐聚了！里第二次世忍者大战也不远了，没有几年的日子好过了！“妈妈，爸爸呢？”，美子阿姨点了点头说道：“出任务去了，明天就应该回来了！”，美子阿姨笑的很开心，应该是儿子和丈夫都要回来，一家团聚！
我的手轻轻地抹上了心口，不知道为什么刚才看到美子阿姨的笑容，我有一种心惊胆战的感觉！总觉得有什么事情发生了！应该不会出什么问题吧，虽然没有具体的时间说茂朔的父亲什么时候死的，但是应该不会这么早吧！一定是我的错觉！
“该吃饭了，都只顾着说话了！”说着美子阿姨站了起来向着厨房走去。雷来了来我说道：“爸爸是什么？我的爸爸是谁？”，啊咧？怎么想起来问这个问题了。我望了望菲利尔，菲利尔摆出一副爱莫能助的样子。“雷，我也不知道哦。”，雷看了看我就不在说话，但是能感觉到这孩子想要一个爸爸。但是我又不能变一个出来吧！
“小夕，你准备什时候抓们给雷训练。”，菲利尔的问题问到了我。这三年虽然我也在给雷做训练，但是都不是什么很正规的训练。我很想让雷去学校的。“雷，愿不愿意去学校上学？”，雷摇着饼干摇了摇头。我就知道！“雷，我想让你却学校上学。你科学会怎样控制你的力量，还可认识更多的人！”，雷还是摇了摇头。
“跟在你的身边我也能学到！”，雷说的没错，雷的学习能力很强。各个方面都很强，但是这种强总有一种诡异的感觉。但是具体的我又说不出来，所以我还是想让雷却学校！首先就得让雷该店随便放电的习惯！“雷，过几天你的身份审核下来后，你就去上学！不准反对！还有在学校不准随便放电！”
“为什么？”，雷不解的转过头，“因为你学要在学校学习一些东西，而那些东西不是我能够交给你的！所以乖乖听话！不准乱放电，会出事的！”，“一定要去吗？”，我点了点头。“那好吧！我去，我想先去看看学校！”
啊咧？怎么这么快就答应了？雷虽然话不多，但是不愿意的事情是绝对不会做的！今天怎么这么的听话？不过从雷的脸上又看不出来，明天应该不会出什么事情吧？应该！小蛇看了一眼我怀里的雷说道：“姐姐，明天我跟你们一起去。”，茂朔点了点头说道：“我也去！”
菲利尔摇了摇手说道：“我就不去了，我想在村里转转。”，我没有反对。只是有点奇怪，为什么茂朔和小蛇都要求跟我一起去。雷阿娜倒在我不在的时候做了什么事情吗？老天保佑！明天一定不要出什么岔子！