不祥的预感真的应验！天刚刚蒙蒙亮我们就被暗部的人吵醒，茂朔的父亲，佐间叔叔任务中受了重伤，正在医院里抢救。我们现在就在木叶医院里，现在怎样好真不好说。虽然美子阿姨什么都没有说，甚至还安慰我们但是美子阿姨也快到极限了！
我叫小蛇和自来也带着菲利尔和雷出去吃东西了。从手术开始到现在已经5个小时过去，雷还是小孩子受不来哦长时间的挨饿。茂朔坐在一旁的椅子上，这个时候的我什么都说不出来。从以前就是，我对这种状况根本束手无策！我不知道怎么安慰茂朔。而刚才进去的药师先生的脸色并不好，我大概已经猜出来佐间叔叔的状况了！
“咔嗒！”，门被从里面打开，纲手走了出来，茂朔和美子阿姨很快的围了上去。我没有走上去，只能看到纲手摇了摇头，美子阿姨就崩溃在地上大哭了起来，而茂朔冲进了手术室。慢慢的走上去，拍了拍刚纲手的肩膀，“辛苦了！佐间叔叔情况怎么样？”
纲手摇了摇头，我看了一眼还跪在地上的美子阿姨。我扶起美子阿姨说道：“阿姨，进去看看佐间叔叔！”，美子阿姨听到我这么说，就像才反应过来一般冲进了手术室。“小夕姐姐，没有办法了。佐间叔叔的五脏六腑被毒药侵蚀的很厉害，药师老师尽力了！”
我点了点头，我知道纲手已经尽力了！我们那么早被叫醒，纲手肯定更早。“去休息一会儿，这里有我。我叫小蛇还有自来也帮你带了一些吃的！”，纲手点了点头说道：“我就在药师老师的办公室里，姐姐知道的。”，“嗯！我知道的，快去休息吧！”
我不知道现在是进去还是不进去，我们已经认识了10年。但是很快的药师先生从手术室里走了出来说道：“小夕，进去吧。佐间叫你。”，深吸了一口气走了进去，朝着药师先生点了点头。走进手术就看见躺在手术台上的佐间叔叔。
“情况有些不对！旗木佐间的身上有违约者气息！”，刚走进去规则就出声提醒我。我皱了皱眉，佐间叔叔五脏六腑被侵蚀的很厉害，难道是违约者做的？！“弥雅！把毒素拿出来！”，什么？怎么拿毒素？我又不是医疗忍者？“是叫你用纹章！用纹章把毒素凝结成型拿出来！”
“有什么用吗？佐间叔叔已经不行了！”，“是不能救他，只能延长他几天的时间罢了！不过如果不取出毒素，在旗木佐间死后这个毒素会离开寄主的，到处扩散！”，我擦！这还成了生化危机了！“我知道了！如果可以的话，尽量延长佐间叔叔的时间。反正不会改变剧情的！”，“愚蠢的爱！”
不去理睬规则的话，走到佐间叔叔的旁边。佐间叔叔看到我后笑了笑说道：“三年不见，小夕也长大了！可惜了！”，我抓住佐间叔叔伸过来的手说道：“怎么会呢？小夕向叔叔保证不会可惜！”。茂朔猛地转过头望着我说道：“真的？”。
我从来没有看过茂朔哭，但我现在我看到了。一双血红色的眼睛盯着我，我看了一眼就收回了自己的眼睛，我不敢在看茂朔的眼睛。我不知道在拍什么，低下头看着佐间叔叔说道：“我什么时候骗过你！去叫药师先生进来！”，茂朔听完我的话就冲了出去！美子阿姨一把抓住我的手，“小夕，别骗阿姨！真的能救佐间！”
我不知道该怎么说，但是我不想骗这个女人！“最多延长几天！这是极限了！”佐间叔叔说道：“美子，已经够了！”，美子阿姨流着泪点了点头。“我知道的！从嫁给你开始我就知道的！”，我别过头不去看佐间叔叔和美子阿姨。我不忍心去看，第一次痛恨起忍着这个职业！
很快药师先生还有纲手就到了手术室，“药师先生，待会我会拿出毒素，剩下的就交给你们了！”。药师先生点了点头，我看了茂朔一眼。茂朔愣了愣，扶着美子阿姨走出了手术室！转过头看着佐间叔叔说道：“可能会有一点痛，一定要忍住！”，佐间叔叔点了点头。
伸出右手放在佐间叔叔的腹部，纹章的红光开始不规则的闪烁。当然这个光也只有我能看到，缓缓的将手抬起来，一阵紫色的烟雾出现在我的手上，逐渐纹章从我手上脱离，伏在我手背上越变越大。一个紫色的晶体出现在空中，纹章也消失在空中。手一伸接住紫色的晶体说道：“拜托你了！药师先生！”
药师先生很快就接手了后续工作，我叹了一口气走出手术室。就算这样做，也只能延长几天而已！“规则，能延长几天？”，“最多一个礼拜！这还是在你的要求下！他的五脏六腑侵蚀的他厉害，如果早点的话还是有可能的，不过现在是不可能的。”
刚走出手术室，美子阿姨和茂朔就围了上来。“剩下的事情没有什么好担心的了！”，听到我这么说，茂朔松了一口气。美子阿姨虽然知道结局，但是还是对我感激的笑了笑。茂朔和美子阿姨站在手术室门口，而我则坐在了不知道了什么时候回来的菲利尔旁边。
“没什么大的事情吧？”，我朝着菲利尔点了点头，伸出抓在手里的紫色晶体说道：“没什么大问题，这就是佐间叔叔中的毒！”。小蛇还有自来也也都靠了过来，自来也想伸手抓被我一巴掌打了下来说道：“别碰！”，自来也不好意思的收回手。
把晶体收回说道：“佐间叔叔没有什么大的问题，就看药师先生的了。我想不会有什么大问题的！”，雷伸出手抓抓我的裤子说道：“抱抱！”，我伸手抱起雷说道：“菲利尔，雷没惹祸吧？”。“今天很乖！”，“妈妈，雷今天没惹祸，很乖的！”
随雷怎么叫吧，大了以后就会改过来的。我真不知道茂朔药师知道佐间叔叔只能活7天会是怎样一个场面！“姐姐，手术室的灯灭了！”，我们都站了起来。佐间叔叔被送了出来，美子阿姨从佐间叔叔被送出来开始就抓着佐间叔叔的手没有松手！小蛇他们都跟着茂朔一起走进了病房，可是我并不想进去！
“出去走走吧！”，原来菲利尔也没有走。我点了点头，我和菲利尔就走出了医院。我把雷放了下来，菲利尔牵起我的手说道：“跟我走吧，刚才看到一个很漂亮的地方！”，很快就来打一个山坡。放眼望去，半个木叶尽收眼底。
躺在草地上，无神的望着天空。雷也跟我躺在了草地上，菲利尔看着我的样子叹了一口气说道：“要不要这么无精打采！这不是我们的错！”，我知道这不是我们的错！违约者只要不干涉剧情，我是没有权利驱逐的，儿火影里也没有佐间叔叔的存在，只能放任着事情的发生而什么都不能做！
回过头就发现雷已经躺在我的身边睡着了，毕竟是孩子。药师先生检查雷之后有说过，雷今年只不过才7岁。我抱起雷放在自己的怀里对着菲利尔说道：“坐下来吧！聊聊吧！”，菲利尔顺从的坐了下来说道：“看来这次的事情就是违约者了！”
我抿了抿嘴说道：“是的，是违约者。好的消息是我们知道违约者是岩隐。不好的消息是我们不能出手！”，“这也是没有办法的事情！不过，这几年我们走了这么多的地方，西泽这家伙怎么就不见人影呢！”。摸了摸怀里的雷说道：“三年了！一点消息都没有，不知道这家伙在哪里。不过西泽还活着，这样我们才有机会找他！”
菲利尔双手抱在脑后躺在草地上说道：“你说我们如果死了，会不会回去？”，我苦笑着说道：“别问我这种问题！如果你的身体还在的话，我想你应该是可以回去的！”。“那就完了，我的身体早就被火化了！阿拉拉~那可不能死在这里，否则不是就真的死了吗？！”
“别说这种话，不要乌鸦嘴！我们好歹要活到最后，不管用什么办法都要活到最后！不然我们连回去的机会都没有！”，我给了菲利尔一个手刃。菲利尔被我打得从地上爬了起来，“能不能不要这么大力，把我的早饭都快打出来了！”，抱着雷往旁边移了移说道：“好脏！离我远点！”
“我还没吐！就算吐了，也是你的错！”
“谁管你！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
我们两个互相瞪着彼此，知道两个人的眼睛都酸的不行了。“真是的~为什么我得做这种小孩子的事情！”，菲利尔拼命的眨着眼睛说道：“你的错，你要是不跟我较真不就好了！”，“切！为什么是我的错！明明就是你的错！”。菲利尔无奈的说道：“好吧！大小姐都是我的错！”
“回不回去？”，我摇了摇头说道：“我不知道现在回去干什么，我不太想回去！”。“别任性了，刚才已经任性过了不是吗？现在我们该回去了！”。抱起熟睡的雷站了起来，一只手拍了拍裤子说道：“你都替我决定好了，干嘛还问我！”，菲利尔摇了摇手指说道：“我可是一个绅士！”
吐了吐舌头，“算了吧！回去吧，的确我已经过了人性的年纪了！”，虽然我不知道回到医院干什么。但是也只能先回去了，我想医院的人可定有很多东西想问呢！