看着旁边熟睡的纲手，我却没有一点睡意。一回到医院就被药师先生抓到了办公室，问了我很多的问题。为了不引起怀疑，只能把这个归结于我自身，误导他们以为我是一名血继限界。这是无可奈何的办法！一想到药师先生的太太看我的目光，我就有点不寒而栗！
不过没有想到抚养药师兜长大的人竟然是这样一个女人，对于一切都很有兴趣，但是他的研究有存在与合理的范围内。也就是说，不会出现人体试验这样的事情！药师野乃宇，木叶医院的院长！在床上翻来覆去把纲手从睡梦中吵醒了。
“怎么了？姐姐睡不着吗？”，纲手坐起身体，睡眼惺忪的望着我。我突然觉得不好意思，摸了摸额纲手的头发说道：“没什么，继续睡吧！”，纲手点了点头，一头歪倒在床上又睡了过去。叹了一口气给纲手盖好被子。
今天一天都在医院，别说收拾屋子了。所以今晚我们住在了纲手家里，千手一族。虽然现在的千手一族不再插手木叶的事情，也逐渐从人们的视线中淡忘。但是只有住进来才会晓得，千手一族一点都没衰退！只是选择明哲保身罢了！在大战后最聪明的作法！
不去想这些了，应该想想怎么跟茂朔说佐间叔叔只有7天的命！船到桥头自然直！没办法啊，现在还是睡觉最重要！一夜无梦到天亮！和纲手收拾好自己，就往医院走去，到了病房门口纲手对我挥了挥手，示意她现在要去药师先生那里。我点了点头，推开房门就看见美子阿姨正在喂佐间叔叔吃东西。
“茂朔现在不在，出去了，一会儿就回来。过来。”佐间叔叔对我招了招手，我走过去坐在长旁边的椅子上，“感觉怎么样？”，佐间叔叔摇摇头说道：“没什么感觉，一切都还不错。”佐间叔叔伸出手摸了摸我的头说道：“谢谢你了，能把我的命延长几天。我一直都觉得对不起他们母子俩，不过现在终于有机会好好的补偿了！”
美子阿姨见状又要哭，可是很快的就整理了表情说道：“你在说些什么，亲爱的！借给你我从来没有觉得你有对不起我！茂朔也是一样的！”，虽然很不想打断这幅温馨的场景，可是有些问题我还是必须问的！“佐间叔叔，你还记得给你下毒的人吗？”，佐间拍了拍美子阿姨的手说道：“我知道你会问我。但是我只记得是个男子，其他的什么也记不清了！”
我点了点头，最起码我还知道是个男的！我抿了抿嘴说道：“佐间叔叔，你准备怎么跟茂朔说你只有7的命。”，佐间叔叔抓了抓下巴说道：“怎么说呢？这可是难住我了，不过我相信旗木家没有懦弱的男人！所以直接说吧！”，说完还有纲手指了指我！
我眨眨眼睛看着眼前的手说道：“我来说？！”，佐间叔叔笑着点了点头。开什么国家玩笑？我才不想干这份工作？！我拼命地摇着头，表示我不可能！“我是那小子的父亲，所以这件事我想如果由你来说的话，可能会好一些。那小子是很任性的，不过在自己爱的女人&middot;&middot;&middot;&middot;”，最后一句话我没有听清楚，不知道佐间叔叔说了什么？
看来这份工作肯定是我的了！“你怎么来了？”，茂朔推开门看见我，“怎么？看到我很奇怪，我是来看佐间叔叔的。还有待会儿跟我出去一趟，我有事跟你说！”，茂朔点了点头，把手里的东西放在桌子上说道：“老爸！你要的，你要知道我是跑了多少家才买到的！”
“没办法，只有这家的最正宗了！”，两父子的对话虽然不多，但确确实实的能够感受到那浓厚的亲情。希望到时候不要怪我！
“走吧！你不是有事跟我说吗？这里有老妈在，不会有事的！”，我嗯了一声跟着茂朔走了出来，我把茂朔带到昨天我和菲利尔的地方，率先坐了下来。拍了拍身边的草地说道：“坐下来。”，茂朔盘腿坐下后，撑着下巴奇怪道：“你不是有事跟我说吗？”
当然有！不然我把你带过来干什么？！我只是在做心理准备而已！“茂朔，我们认识有10年了吧！”，茂朔看了我一眼不知道我突然提起这个干什么。但还是说道：“嗯！10年了！”。“这次把你叫出来就是有件事想跟你说！佐间叔叔的五脏六腑因为被侵蚀得太厉害，最多还能撑7天！”
一片寂静在我和茂朔之间蔓延。茂朔突然捂住脸说道：“别看玩笑！小夕，这个玩笑不好笑！”，我抓过头不去看茂朔，“我从来不拿这些开玩笑的！佐间叔叔只有7天的时间了！”。“我不是说了吗？！别开玩笑了！”，只觉得一阵天旋地转，我被茂朔压在了身下，双手死死的被毛说抓牢！
“我没开玩笑！放开我，茂朔！”，茂朔摇着头说道：“不可能，药师先生明明说已经没事了！”，双手使劲的挣扎了一下，发现茂朔实在是抓的太紧。“是没有事了！可是佐间叔叔的五脏六腑已经开始衰竭了！我们那天只是把毒素取出来，剩下的我们无能无力的！五脏六腑的衰竭是没有办法阻止的！”
“我不信！一定还有其他的办法！”，趁着茂朔说话的期间，抬起脚就把他从我的身上踢了下去！“醒醒吧！你是忍者，我也是！就算没有学过医疗忍术，基本我们还是懂的！这已经无能为力了！”，一把抓住茂朔的衣领说到。
茂朔坐在草地上，双手捂着脸。我不知道这个时候的茂朔在想些什么，“所以，这几天尽量陪陪佐间叔叔吧！”。“真的没有办法了？”从后面传来茂朔微颤的声音，我吸了一口气说道：“没有办法了！”。我转身就俩开了那里，这个时候还是让他一个人安静一会儿吧！
说起来，今天菲利尔和小蛇他们带着雷去学校了。不知道情况怎么样，去看看吧。我对于忍者学校没有什么印象，毕竟一醒过来，就被拉去参加茂朔的小队去执行任务了！说来也奇怪，我们先后都有不少的队友加进来，可是都会死在任务中。所以在很长一段时间内，我们都是以两个人小组行动的！
刚到学校外面就看见一间教室不停地闪着电光！我抽了抽嘴角，前往不要想我所想的！全速前进！一来开门，就看见浑身上下闪烁着电光的雷还有站在类对面一个不认识的小男孩。不过为什么菲利尔还有小蛇你们两个人就像被烤了一回的样子！
“妈妈！”雷看到我进来，立刻就把身上的电光给收了回去。黑着一张脸走到教室中央说道：“谁能给我解释一下，这是什么情况！”，“咳咳咳&middot;&middot;&middot;这是因为一点小小的误会~”菲利尔在旁边解释到。别把我当瞎子，你没有看见那个小男孩皱着眉头吗？
我蹲下里看着这个全身上下被雷的电光弄得破破烂烂的男孩说道：“我叫城泽夕，这个孩子是我家的。给你造成麻烦，真的很对不起！”，男孩看了我一眼说道：“没什么，是我不小心！”。真是一个倔强的孩子！掏出当初纲手送给我的医疗包说道：“把手给我！”
男孩看了我一眼说道：“不必了！我可以自己来！”，我摇了摇手说道：“不用客气，总不能让你带着一身伤回去吧！还有这身衣服！”，男孩低头看了看自己的衣服。很快的脸就红透了，男孩“哼”的一声就把头转了过去。
“那个&middot;&middot;&middot;”，一个头从门外伸了进来说道：“打完了？”，我站起了身说道：“麻烦你了，老师！”。那个老师一见到我就像见到救星一般握住我的手说道：“不要紧的！你总算来了！再打下去我怕就不能上课了！”，回过头瞪了一眼没有一点自觉的三个人，笑着转过头说道：“老师已经可以正常上课了！不用担心的！”。
老师突然看见了站在我旁边的孩子，说道：“宇智波同学，你怎么弄成这个样子！”，不会吧！这个时候宇智波家比较有名的还在上学的，我知道的貌似只有一个——宇智波富岳！我和菲利尔面面相觑！“我没事。”，我打断了老师还想继续说下去的欲望说道：“老师，今天打扰你了。宇智波同学我们就现带走了。请老师给他的家人通知一声。”
老师点了点头，我们就带着宇智波往外走去。
灰尘满满的房子啊！我从小蛇的房间里拿出一套小蛇小时候穿的衣服，现在也只能暂时将就一下了。小蛇在我去拿衣服的时候，和菲利尔两个人把客厅扫出来一块能用的地方！我把衣服递给宇智波说道：“这是我弟弟小时候穿的，还有我不知道你的名字。”
宇智波抓着衣服闷闷的说道：“宇智波富岳！”，果然啊！宇智波一族未来的族长！“小蛇，你打他去换衣服，顺便包扎一下伤口。”，小蛇带着宇智波富岳去换一份的过程中，我死死的盯着雷和菲利尔说道：“你们不觉得有什么要对我说的吗？”
菲利尔悄悄移开视线说道：“真的是一个误会！”，我皮笑肉不笑的望着菲利尔说道：“误会？误会，雷会把人际的衣服给弄成那样！给我说实话！”，雷歪了歪头说道：“是我不想去学校，菲利尔就说如果你被学校炸了，就不用去学校了！”
所以你就直接放电炸学校？！这都是什么奇怪的想法！这不是重点，重点是有事菲利尔闯的祸！我一把抓住想逃的菲利尔说道：“别想跑，咱们的账慢慢算！”，菲利尔绝对不会就跟雷说了那些话，肯定还有！
不过现在先放到一边，因为小蛇他们已经出来了。看了看穿着小蛇的衣服的宇智波富岳，我笑着说道：“小蛇，想不想小时候的你！”。“只有一点罢了！”，都是黑色的头发，除了眼睛的颜色不一样！我把雷抓到身前说道：“雷，要跟哥哥道歉，不能做出这么失礼的事情！”
雷乖乖的道了歉，儿宇智波富岳也乖乖地接受了。不过这孩子一身的伤，该怎么办？我勾了勾嘴角说道：“你还有两年就毕业了吧！”，宇智波富岳老老实实地点点头。我一拍手说道：“这样吧！等你以后毕业了，我来当你的老师吧！”
一句话整个屋子更加寂静了！“怎么了？这很奇怪吗？我想我是有这个能力的！7岁升为中忍，13岁上忍！”，宇智波富岳很快的抬起头忘了我一眼说道：“13岁成为上忍？！”，我点了点头说道：“怎么样？我这个老师的实力还是挺够格的吧！怎么样？”，宇智波富岳眨了眨眼睛点了点头。
这样就能跟宇智波那边交待了吧！和宇智波富岳约定好后，就叫小蛇送他回宇智波一族的领地，而我现在要去找茂朔，也不知道怎么样了！“菲利尔、雷，你们去纲手家蹭饭！不用管我了！”，说着就离开了家门。留下了大眼瞪小眼的菲利尔和雷！
旗木茂朔，你最好像佐间叔叔说的那样不是一个懦弱的男人！