阳光下，一切静好。只是……有些某些不合的画面……
吴斌看着眼前的人半天，看的眼睛都酸了，郁闷的说道：“木玉峰，你叫我出来，一直就没有说话，你盯着我看了二十分钟，又发呆了二十分钟，请问，你能不能告诉我你到底是要干嘛？”
木玉峰轻轻一笑，说道：“你不知道我想说什么？”吴斌点头“嗯，不知道……有话你就说好了。”
“我……”木玉峰刚刚开口说一个字，就马上被吴斌打断，说道：“除了你说什么要抢回小静，要继续喜欢小静的事。”
木玉峰看着他的样子笑了起来“吴斌，你怎么这么对自己没有信心啊，其实从一开始我就知道小静不会选择我了，我也根本构不成威胁啊，吴斌，你可以放心了……虽然吧，我还是喜欢小静，但是我可不能把一生吊在她的身上的，我可不想等到牙齿掉了，你们两个却儿孙满堂。”
“什么意思？”吴斌疑惑地问道。
“喂，我说你当初怎么考全校第一的！还出国留学，我都说的这么明显了，你还不知道？”木玉峰想敲他。
“我学的理科……”
“……吴斌，你真是……好了，我说好了，我的意思是我放弃小静了，我不会再跟你争了，所以，你就放心吧，她跟你在一起才会真正的开心，才会真正的幸福，所以为了她幸福，为了她真正的开心，我……放弃……不过……”
“不过什么？”他皱眉看着他。
木玉峰无奈“你可不可以不要这样看着我，听我说完好不好。”他白了他一眼“你真是小肚鸡肠，放心，‘不过’的后面是，我们还会合作，以后我们还会接触，所以你不要看见我就一副深仇大恨的样子，可以吗？”
静谧了半天，吴斌笑了“当然不会……”
他们之间忽然建立的友谊让苏小静和陈亮他们完全一头雾水，总是会看见他们互掐，但是他们又能很好的相处，有时候一起聊天，吃饭一起的时候，吴斌也都是欢迎。
苏小静偷偷拉着吴斌，问道：“喂，你和木玉峰两个人没事吧？”吴斌奇怪的看着她，问道：“我们两个能有什么事？你想多了，走啦，开工了……”
这边，陈亮拉着木玉峰问道：“玉峰，你和吴斌是什么情况？怎么玩的这么好了？”
“能有什么情况，不就是这么玩起来的喽，有什么好奇怪。”木玉峰不以为意的说道。
陈亮看着他憋了半天，说道：“那个，玉峰啊，人家……可是有女朋友的，你如果伤心，对爱情失望，使你产生了某种变化，你也不能找吴斌的，知道吗？你不是说你希望小静幸福嘛，所以……”话还没有说完，就被木玉峰打了一拳。
“喂！陈亮！你在想什么呢！你的思想能不能光明一点！能不能这么腐！”木玉峰一脸怒气的看着他。
陈亮尴尬“你们……你们不是……那个啊啊~~糟了，我发信息警告吴斌了……”
“……”
“吴斌，你怎么了？怎么脸色这么差？”苏小静担心的看着他。吴斌收起手机，笑了笑“没事，你放心吧……”
“真的？”苏小静再次不放心的问道。“嗯，真的没事……”他笑着搂住她，说道：“小静……告诉你个好消息，我就可以站起来了，现在就是没有拐杖我也可以走了，只是……还不太灵活……”
“有进步就好，不要心急，我会陪你的。”她学他刮刮他的高挺的鼻梁，笑了。
在忙碌的学业中和工作中，时间悄然消逝，他们个个都穿起了毕业服，互相抢着镜头，互相留着毕业赠言，有的哭了，有的依旧笑着。
草坪上，苏小静，吴斌，木玉峰三个人坐在一起，看着天空发呆，他们都不敢相信，就这样毕业了，总感觉他们昨天才相遇。
“时间过的好快……”木玉峰笑着说道：“我怎么觉得我和小静昨天才认识，怎么今天就要分开了……”
“哪有分开啦，我们还不是在一起，我还是你们的模特啊！”苏小静笑着。
“小静说的没错。”吴斌也说道：“只要不想分开，就一定不会分开。”
木玉峰笑着点点头“是吧，可是你们两个应该不会一直在这里做我们的模特吧。”
苏小静笑了一下，说道：“我和吴斌不会离开这个城镇的，虽然这里也有痛苦的回忆，但是美好的更多一点，这里有我们美好的过去……”
木玉峰笑了一下“你们就腻着吧，我先走了。”他站起身离开。
苏小静看着他的背影，问道：“吴斌……他会找到幸福的，对不对？”
“当然了……每个人都会有自己自己真正的幸福的，就像我们有了彼此……”吴斌宠溺的看着她。
“明天，我们去看看古悦他们吧，还有我爸妈……”苏小静靠在他的怀里说道。
“嗯……好。”
海边，海浪声一次比一次大，凉凉的海风吹在身上很舒服，苏小静靠在他的肩上笑道：“吴斌……还记不记得我带你看的那片‘海’了？”
“当然记得，记忆深刻啊，那个‘海’那么独特……”他笑道。
“哎呀，你就不能不糗我吗？当时我才多大，怎么可能到海边来……不过我来了海边两次，一次就是……古悦离开……还有一次就是今天和你……吴斌，古悦，顾永胤，还有我父母，他们在天堂会不会过的好，会不会祝福我们？”
吴斌吻了吻她的额头，轻轻地说道：“我们是最幸福的人，因为，他们都为我们祝福着，不然我们还会在一起吗我还会再醒来吗？他们会祝福我们……他们也会过的很好……”
“嗯。”她笑了笑。
海浪声忽然变得很大，就像是为他们祝福着。
小静……我们……会很幸福……因为……我……爱你……我们都爱你……