燥热的夏天慢慢走过，初秋的天气就像是温柔的恬静的姑娘，给人一种轻松，舒适的感觉。
他的生活变得有点单调，陈莉偶尔也会来摄影室，只是身边总是多了一个人，他们两个如果单独碰见了，也装作看不见，随后擦肩而过，这让他的心里闷闷的，有点难受。
“木玉峰，你怎么还没有过来，婚礼就要开始了呢。”姜天颖打着电话，着急的说道：“你在哪里啊？”
“我就在海边岩石那里，我马上就过来。”随后挂了电话。
苏小静穿着洁白的婚纱，走在红色的地毯上，笑容满面，她眼光中全是面前穿着白色西装的，站的挺拔的吴斌。木玉峰为她开心的笑着，也有点惊讶的看着苏小静旁边的人，是陈莉，她穿着裙摆到膝盖的白色伴娘服，她的嘴边一直带着笑，手里拿着新娘的捧花，有点惊讶。
姜天颖走到他的身边，坏坏的笑道：“是不是惊讶中带着惊喜啊？表弟，这是我和小静为你争取的机会，你自己好好把握吧。”说着她就走开了，留下还来不及反应的木玉峰。
“新娘要要抛花啦，大家注意啦。”一个声音喊起，所有人都挤在了苏小静的后面等着她手里要抛起的捧花，陈莉感到无趣，就转身走了，她对这束花没有兴趣，她之前都一直拿着，干嘛还要接它。
木玉峰看见她转身离开，他也悄悄的跟在了她的身后，一起向海边走去。
海浪声让人感觉到片刻的安心和宁静，海风也让人有舒适的感觉，陈莉脱下了让她脚疼的高跟鞋，踩着浪花走着，今天看见别人结婚，她也好向往和自己喜欢的人结婚，在美丽的礼堂宣誓，向所有人炫耀着她的幸福，今天她看见他穿着黑色的西服站在一旁，让她看的有点痴，她又很快收回了自己的视线，因为她看见那个女人亲密的在他耳边说着话，她苦笑，他就是选择别人，也永远不会看她。
她穿上鞋子，转身准备离开，却没有想到木玉峰一直在她的身后，她有些惊喜，有马上压制了这个惊喜的感觉，说道：“你怎么在这里？你不陪你的女朋友吗？”
木玉峰顿了一下，疑惑的问道：“我女朋友？我没有女朋友啊。”
“没有吗？就是那个子高高的，今天穿着粉色裙子一头卷发的女的，她不是你女朋友吗？我看你们两个那么亲密。”陈莉的口气有点酸酸的。
木玉峰想了一下，说道：“她是我表姐，不是我女朋友……”
“表姐？”陈莉惊讶，又有点尴尬，原来那么长时间她都是在吃他表姐的醋。木玉峰点点头“嗯，是我表姐，她是过来玩的，顺便参加小静的婚礼的……今天你怎么没有带你男朋友过来呢？”
“什么男朋友？”这下到陈莉疑惑了。
“没有吗？就是那个每次都和你一起来我们工作室的男生，他不是吗？”
陈莉点头“他不是我男朋友，他才十六岁呢，只是个子很高，穿着成熟而已，谁说他是我男朋友啦，你知道的，我一直喜欢的都是……”她一顿，然后又轻轻地说道：“我喜欢的……一直都是你……只是你不喜欢我而已……苏小静的婚礼也结束了，我先走了……再见。”
一个有力的手把她拉了回去，重心不太稳的她跌进了他的怀里，她的脸有些红，木玉峰也有点紧张，他完全没有思考就做了出来，他也被自己的动作吓了一跳。
陈莉挣开了他，说道：“木玉峰！你别过分好不好！你明明不喜欢我！就不要做出这种让人误会的事好不好！别以为我喜欢你！你就可以这样对我！”
木玉峰吼了出来“谁说我不喜欢你！”
气氛忽然凝结，海浪拍打着岩石，就像拍打着他们的心一样，每跳一次，就会靠近一次。
他抱住了她，说道：“小莉……我……喜欢你……”陈莉有点难以相信“木……木哥哥……”
木玉峰笑了笑，说道：“现在又叫我木哥哥了？刚才还不是叫我木玉峰的吗？”
陈莉抬头看着他的眼睛，问道：“木哥哥……你是真的喜欢我吗？不是骗我的吗？”
木玉峰点头“当然不是骗你的，虽然我也不知道你这个小丫头什么时候走进我的心的，但是你真的做到了，你让我喜欢你了。”
陈莉嘟起嘴，委屈的说道：“你知道你之前让我离开，赶我的时候我有多么难受吗？我哭了整整一夜！你知道吗？我就是爱哭！我永远都爱哭，我的眼睛都哭肿了，结果第二天我还是去找你了，我又怕你见到我不高兴，我就偷偷多了起来，看着你离开……你知道吗？每次你看到我的时候，其实是因为我在跟着你，这些都不是巧合，当我看见你和一个女人说笑的走在一起，后来又抱着她的时候，你知道我多难受吗？我当时恨不得冲上去打你，你知道吗？你真的很讨厌！”
“呵呵……原来你都跟着我，那一直跟你在一起的那个男生是怎么回事？”木玉峰笑完后，板起脸问道。
“我刚刚不是说了，他才十六岁呢，他是我阿姨的儿子，他过来玩我就带他玩喽，顺便跟着你。”她开心的笑了笑。
木玉峰刮刮她的鼻子说道：“傻瓜，走啦，刚才抛捧花的时候你就不应该走的，现在捧花一定被别人接走了，走，我们过去看看是谁带走了捧花。”
“嗯！”陈莉重重的点头，他拉起她的手牵着她走着，她幸福的笑着。
“慕容馥！你放开我！放开！”姜天颖被一个一脸冰冷的男人拉着，她无法挣扎。
吴斌走了过去，说道：“先生，麻烦放开你的手行吗？今天是我结婚的日子，希望你不要扰乱我的婚礼。”
男子冷冷一笑，放开了姜天颖，说道：“女人，你别妄想逃开我……”随后在一群保镖的拥护下离开。
“表姐？你……”木玉峰担心的看着她。
姜天颖摇摇头“我没事，我没事，我们继续……”
一会儿这个插曲很快就被人遗忘了，依旧是欢乐的气氛。姜天颖一个人坐在了一旁，全身发抖……”
是夜，美丽的烟花绽放，映照在每个人的脸上，幸福相拥的情侣，悄悄的在心里许下最美的的愿望。
我们……都会幸福的……