夏昭灵无语的看了一眼阴沉的天空，不带这样儿的啊！她一不带伞，准能遇上下雨天儿，比天气预报还准。
夏昭灵也不指望她那宝贝爹能给她雨里送把伞来，她爹很忙，一向很忙。看着身边儿的同学一个一个的走了，她那小心肝儿凉的。夏昭灵自认为自己就是长得不是什么沉鱼落雁，闭月羞花什么的，至少能看是吧！好，这个也算了，没男人缘儿她也认了。靠，连女生缘儿也烂的够可以，这是怎么回事儿？！她一不趾高气昂，二不刁钻古怪，三不沉默寡言，尼玛转身还是只身一人，真心很让人心酸！
可是夏昭灵是什么人，前脚能给你上演林黛玉，后脚就能给你扮花木兰。她是小强，却不是蟑螂，傲气着呢。前一秒，夏昭灵搁那儿暗自神伤，下一秒，就特潇洒的踏入了那滂沱的大雨里，大力甩了一下及肩的柔软的头发，任雨水放肆的打在脸上，大步跑着，溅起的泥水落下去在已经积水的路面上又漾起层层的涟漪。
可是没跑出多远呢，就听后面有人招魂儿似的叫她的名字。她也甭猜了，她宝贝爹来了，能像她爹那样儿把谁的名字都能叫得像招魂儿一样的人她确信她还没见过。停下来，夏昭灵大步的走到自家宝贝爹的跟前：“你最近不是特别特别忙吗？”
夏诡立马儿就皱了一张比夏昭灵秀气了不止一个度的脸，苦巴巴的看着自家越来越彪悍的闺女：“是我错了，以后会多花点儿时间陪你的。”
夏昭灵立马儿抽了，她是想死还是不想活了。她爹身边那些小鬼儿们要是一不小心得罪了，她该如何是好。“呐，爹，您老高抬贵手，我经不住刺激。”
夏诡这下子一下子就换泪眼迷蒙了：“你小时候可不是这个样子，可喜欢和那些可爱的小鬼儿在一起玩儿了，那时候你可可爱了，现在一点儿也不可爱……”
我不可爱？！夏昭灵嘴角抽了抽，你见谁家孩子整天跟一群小鬼儿混在一起的，您老还大力支持起来了，小时候那是她少不更事，那是她彪悍，能看着一翻着白眼吐着舌头的吊死鬼大笑半天，跟一水鬼下河玩水，还有就是拖着黑白无常的衣服擦鼻涕……夏昭灵突然想自己是怎么好端端的就活到了现在。“不是我说，你最近不是一直致力于帮助那些无法回地府的怨灵回归轮回吗？怎么突然有时间过来学校了？”
果然，就见自家爹别了脸不敢看她：“是你让我说的，你不能生气。”
夏昭灵很想抽过去给她爹看一看，尼玛不用猜，就知道她这宝贝爹肯定是又把鬼给带到自己家去了。夏昭灵大力的拍了自己的额头，他说他想帮那些人，不，那些鬼，她不反对，可是也应该好好考虑一下自己和她的人身安全好不好。那些鬼本来大多数就是怨灵，她还好，可是她爹呢，本就是招鬼的体质，还体弱，他是不想活了吗？！
夏昭灵很生气，特别的生气。夏诡看自家闺女越来越黑的脸，果断地坦白从宽。“这次不是什么恶鬼，很懂礼，不会惹麻烦的。也跟阴司打过招呼了……”夏诡越说越小声，看上去比她这个淋了雨一身泥泞的人还要可怜还要悲惨。
夏昭灵叹了一口气：“好。但是你答应我，不许再被骗，也不能让自己再受伤。”
夏诡忙不迭的点头，随即就恢复了家长的威严模样：“你还没交到男朋友吗？”
夏昭灵很无力，她今年才十八耶，他爹至于这么急吗？！“爹，我说你能换一个话题吗？”
“那朋友呢？”
那是她的伤啊！夏昭灵很想冲她家宝贝爹咆哮“伤，懂不懂，懂不懂？！”
夏昭灵振作了一下自己有些颓丧的精神：“您女儿我聪明机敏，怎么会像你说的那样差劲呢！”夏昭灵拍了拍自己的胸脯，表示自己的话很可靠，可是落在她爹眼里就特别的不靠谱儿，不是他说，这孩子，人缘儿烂的可以。
两个人在雨里走了二十分钟，回到他们不算大却很温暖的家。可惜的是，这次开门儿后，一股脑儿袭上来的不是家里那特有的舒服的温度，而是沁入人骨的寒意。当下，夏昭灵面色就有些发白，这个现象可不是什么好现象，根据她多年与鬼相处的经验，尼玛这次来的可是个狠角色。在人间逗留的时间少则百年，多则千年。夏昭灵的机械的转回了头：“爹，你能说明一下现在什么状况吗？”
夏诡踏入屋子的一瞬间也不自觉地打了个寒噤，这寒气儿真是叫人受不了。两个人走过门口到客厅的一小段儿走廊，就见那个一身黑衣的鬼姿态放肆的坐在他们家的沙发上喝着茶，和他对面儿沙发上一只肥硕的白猫大眼儿瞪小眼儿。
夏昭灵看到那只鬼手里端着的茶杯就抓狂了，那是她手里唯一一只唐朝留下来的宫廷御用茶杯，这厮从哪儿给她翻出来的？！
那只鬼这会儿才气定神闲得抬头看了一眼一身狼狈的父女，直接飘到夏诡身边，把那杯端在他手里已经凉透的茶递给夏诡，意为给他暖暖手。这次，连夏诡也忍不住嘴角抽搐了，捂个屁啊，这比外面的雨水还凉！可是这太伤鬼的自尊了，他忍了。
那鬼完全把夏昭灵当空气，直接飘回沙发，直接躺下了。
夏昭灵很努力的找回自己的声儿：“这就是你说的那只很懂礼的鬼？！”
夏诡耳膜都快碎了，苦了一张脸，低头看了一眼自己手里的茶杯，考虑是不是把茶杯还给自家女儿。夏昭灵恨恨的大步走到沙发边，一屁股坐下，那只肥硕的猫很是身姿矫健的避开了那致命的一坐，嫌弃的跳得另一边儿的沙发上，开始梳理自己那一身油光滑亮的猫，毫不意外的得到自家主人一记眼刀。
“你一鬼，又吃不了东西，干嘛拿我茶杯！”
那鬼不搭理她，转眼看了一眼夏诡。
夏诡避开自家女儿犀利的目光：“我女儿，夏昭灵，她问你什么你知道就回答。”
那鬼才点头：“我端习惯了。”
夏昭灵脸又黑了几分：“那你为什么非得拿那一只？！”
“其他的太劣质。”
夏昭灵很想掐死面前这只长的很英气的鬼，仍是忍着问出了第三个问题：“那你为何能拿到现实里的物体？”
那鬼愣了愣：“我是一只有千年道行的鬼。”
夏昭灵想吐血。还没等她问出下一个问题，那个鬼又开口说话了。“你们真是一对很有意思的父女，父亲招鬼，女儿招妖。”
夏昭灵石雕了足足一分钟～哈，招妖？！然后就大声笑了出来：“你们还当我三岁的小毛孩呢！鬼才相信你的鬼话！”夏昭灵的眼睛里闪着忽明忽暗的光，死死的盯着面前的鬼。
夏诡拉了自家女儿的袖子，无比凄然地道：“他的确是鬼，鬼话一直很准……”
某鬼：“。。。。。。”
夏昭灵使劲儿的拽回自己的袖子，有气无力地回击：“我不信！”
那鬼不以为意的指了指沙发上那只肥硕的猫：“知道它是什么吗？”
夏昭灵心中一紧，有些不敢去看那只她养了有十年的猫。猫十分慵懒的伸了伸身体，目光灼灼的看着夏昭灵。“我难道没告诉你我是妖吗？”