球球穿夏诡的衣服到底是大了，把整个人都套在里面，不过愈发显得死小孩纤细可爱。夏昭灵嘴角狠狠地抽了抽，为毛她天天要操心这些有的没的。而且死小孩特别的黏人，进进出出都跟着她，这让她很苦恼。
“我说，球球，你能不能不一直在我面前一个劲儿的晃来晃去啊？”
球球眨巴眨巴一双看着让夏昭灵嫉妒到死的金眸大眼睛，特无辜的看着夏昭灵：“房子太小。”
“……那你趴沙发不准动。”
球球拖着穿在他身上显得特别肥大的衣服，趴在了沙发上。夏昭灵心说这孩子咋就那么听话了呢？“球球，我带你出去买衣服，但是你答应我得听我的。”
球球听到可以出去，立马儿就振作了，很认真地点头，一张娃娃脸特别的招人。上街后，小孩儿真就特别的乖，老老实实地牵着夏昭灵的手，跟在后面。
街上人很多，显然球球过于招眼了，而夏昭灵过于容易被忽视了，所以球球没有躲过众如狼似虎的大姐姐们的各种调戏。开始只要那些人不过分，夏昭灵也就不计较了，任她们摸小孩儿一张漂亮的脸。可是有那么几个就不那么好了，摸摸脸就算了，竟然捏起来了，还有，那脸凑的太近了吧！死小孩儿也不反抗一下，就知道眼泪汪汪的看自己，看自己有个屁用。死小孩儿那样子是真的要哭了，夏昭灵毛了。一把直接把小孩儿护在了自己的后面，摸了摸小孩儿的头以示安抚。
人不依了：“你谁啊？”
夏昭灵登时怒了：“我谁？你这样的老是把一双咸猪手不知道放哪儿的家伙有资格知道吗？”
对方的人本来理亏，倒是也没想着把事儿闹大，可是听夏昭灵这么一说，登时也怒了。上前就推了夏昭灵一把，夏昭灵此时的注意力并不在那人身上，却也没注意那么一着，整个人就向旁边歪过去。倒下去的那一刻就看见昨天晚上送她回家的男生，站在不远处笑着看着自己。夏昭灵有些郁闷，嘭一声倒在了地上。倒地上也就不起来了，一副十分痛苦的样子。推她的女生脸也就白了，急急要走。
“这位同学，你是不是应该带我得这位同学上医院看看呢？”夜华抬手直接拦住那个人，声音虽不高，但是这大路中间，很快就引起了很多人的注意。这纷纷的议论就起来了，夏昭灵一副好整以暇的样子继续倒在地上装伤员，一边儿球球却担心的不行，蹲下来，一个劲地问夏昭灵又没有事儿，那样子就是要哭了。这货这个样子更加激发了广大群众的同情心，指责声不绝于耳，最终那人在夜华和部分热心市民的陪同下给夏昭灵送到了医院，从头上到脚下做了个全身检查，屁事儿没有。扔了那女生大几千块钱进了医院，夏昭灵心里舒坦了，直接在那女生冒火的眼神儿下面，拉着球球扬长而去。
出去了，夏昭灵看球球一副要哭的样子半点儿也没缓解，真知道这小孩儿在为自己担心：“啦，我说，球球，别一副要哭不哭得样子，难怪大家都想欺负你。”
球球更委屈了，那是真的要哭了。
“球球，球球，好了好了，行不行，下次带你上街，绝对不让别人欺负你，也不让你担心好不好。”
球球这才止住了要哭的冲动：“那妖怪跟了你很久了。”
夏昭灵嘴角一抽，果然么果然么，又一妖怪。那鬼真的好乌鸦嘴！夏昭灵回头，夏日午后的阳光十分的刺眼，即使是那样近的距离，她也看不清夜华的脸。“啦，我说，为什么你还跟着我？”
夜华看夏昭灵几乎要皱成一核桃的脸，觉得特别好玩儿。“帮了你这么大一个忙，你是不是应该请我吃顿便饭呢？”
夏昭灵嘴角抽了抽，上下打量了一眼夜华的穿着，话说这孩子一看就是一高消费者。可是她是正宗穷人一枚啊！“那个，我带的钱不多。”
夜华笑意更深，那简直要闪瞎狗眼啊！“我可以先代为垫付，夏同学可以晚些还给我。”
不是夏昭灵觉得，那家伙真心不怀好意。“我是穷人。”
“我不在乎等的时间长一些。”
夏昭灵想咆哮，俺们在乎啊！俺们还想买一套大房子的说，俺们还想有一辆拉风的跑车，俺们还想戴上一枚七克拉的钻石戒指啊……忽视夏昭灵这些有的没的的胡思乱想吧，事实上她也只能想一想。“好，我请你。”夏昭灵一副肉疼得表情，还是应下了。
夜华在前面走着，夏昭灵牵着球球在后面耷拉着脑袋跟着。前面那货也很招人，整一个耀眼的发光体，呼啦哗啦扑上来的全是蝴蝶。球球趁那人不注意，拽了拽夏昭灵的衣服，伸手给夏昭灵看。那上面有金色的字“雪狐”。夏昭灵看球球，一下子就明白了。
夏昭灵这下真心是不怀好意的笑了，前面而就有一家皮草店，拉他进去看看，不要说食欲，估计是连杀人的心都有了。
夏昭灵从来就是那种想到哪儿就做到哪儿的人，完全没想后果。就突然拽了夜华进了那间皮草店，果然进入那里的一瞬间，夜华的面色一下子就白了。阴冷的看了那店主一眼，又回头看了夏昭灵一眼，直接让夏昭灵一脸笑僵死。“哦，大概你不知道，我心情不好的时候，吃的更多。”
夏昭灵哭死，这下也不想什么损招儿了，直接把人带到了一家她经常去吃的川菜馆里，那里的火锅很好吃，也很实惠。夜华全然不顾某人一脸要死不活表情，淡然地吃掉了三大盘儿肥羊肉，三大盘儿肥牛肉，一整只切片的肥鸡。看得夏昭灵都撑得慌，可是人就是吃下去了，球球也不带给她省的，一大盘儿肥羊肉，一大盘儿肥牛肉，各种乱七八糟的吃的也吃了不少。就留她一人儿吃了一大锅子各种青菜，她发现了，那两只都只吃荤不吃素的啊！
貌似那夜华是算好了她兜儿里的钱，给她吃得一分不剩，然后那厮淡定的擦了嘴自个儿走了。就留夏昭灵带着球球付了帐走回家去。