第二日，一大早夏昭灵便也是起了，去看球球，发现小孩儿还在睡，一张脸红扑扑的。夏昭灵歪头笑了笑，自己去做早餐。
夏昭灵做好了吃的，也不停留，三下五除二吃掉自己的那份儿，就悄悄出了门。球球这才还了人形，身体还是虚的，嗜睡了些。
夏昭灵走了一路，琢磨了一路，到了学校，终究还是没能找出什么可行的好法子来。她从小就是十分强势的，打记事起就已经是那个样子了，吃亏受累自己扛着，梗着脖子也想自己斗个赢，更别提低头认错儿道歉的，但是偏偏又是个明事理的。昨儿个的事儿她理亏，没啥说的，道歉就道歉吧，什么事儿总归是有第一次的。夏昭灵给自己做好了心理建设，便也不再去纠结。
大步的进了教室，在这里能像她这么豪迈的还真找不着第二个。可是偏就是她这般特立独行的，还是特容易被人忽视。夏昭灵进教室的那一刻，夜华还是敏感的注意到了。这倒不是他想注意到，夏昭灵身上的鬼气和那若有若无的灵气总是惹妖注意的。
夏昭灵见夜华抬头看自己，不由心头一喜，却又见那人漠然的收回了视线，装作没看见她，登时有些气岔。夏昭灵在原处站了一会儿，平息了一下，还是决定上前道歉。可是还没抬腿呢，后面一干人把她当空气直接挤开来径直冲夜华那边儿过去了。这里有的都是非富即贵的少爷小姐们，做事儿向来是我行我素且唯我独尊的。夏昭灵一看那一行人的气势，就知道这是来找夜华麻烦的，当下就找了舒服的姿势倚在了一边儿的课桌上，一副好整以暇的样子准备看好戏。不远处夜华是把夏昭灵着一举一动全看在眼里，好看的眉毛蹙了蹙，随即微微勾了一边的嘴角。夜华这表情却是让那一行人为首的一个娇俏女孩儿登时微微红了脸，夏昭灵本就是瞪大了眼睛看着，这点儿还是全落在了眼里，不由狠狠地抽了抽嘴角，这厮看来是在夜华面前翻不了大花了，一瞬间就觉得有了些无趣，但还是耐着性子再边儿上看着，她还要找个机会给夜华道歉。
那女孩儿这会儿似乎是鼓足了勇气，虽还是羞红了一张俏脸。“我是文学院古文系大一学生王淑儿，你能不能做我男朋友！”那语气完全不是询问，那就是命令。这孩子夏昭灵还真听过，市长千金，她还有个无儿无女却疼她如自家女儿的二叔，而她这位二叔在这座城市也是能呼风唤雨的一位，总之，后台硬得跟金刚石似的，不好惹。本以为是来找夜华麻烦的，没想到却上演了这么狗血的一出儿，这一下，夏昭灵更是兴致全无，想来这位大小姐后面跟的都是平日里想巴结她的，来帮这位有些羞怯的大小姐壮壮胆子。
夜华却是全然不在意的样子，微微礼节性的笑了笑。“谢谢你的厚爱，可是我已经有喜欢的人了。”这句话说得云淡风轻的，却让在场所有的人都是呆了呆。这会儿连教室外面都聚了不少看热闹的，这一下，则是引得唏嘘声一片。
夏昭灵笑起来，这下看来会有意思些。名草有主儿，名花有意，是出儿好戏。
那王淑儿一听这话，眼圈儿立马儿就红了，一张俏脸微微皱折，看着就惹人怜爱。“你可是因为不愿意接受我的告白，故意编谎话来骗我的。”这下连夏昭灵也想啧啧感叹两声，夜华这魅力真是很是逼人啊！引得人小姑娘怎么也不罢休。王淑儿见夜华一是没说话，以为他是默认了，一时之间精神又振奋了些。“我们可以先处处，做朋友也是好的。”
这话说得真漂亮，夏昭灵一边儿摇头，这些大家千金们啦，真是太自以为是又太以自我为中心了。听到这儿夏昭灵连心情也没了，转身准备离开。却听身后急急一声：“昭灵，你这是去哪儿？可是生气了？”
啊嘞？！夏昭灵被这突如其来的一声弄得全然傻掉，这是要闹哪样儿？！却见这会儿夜华已经是离了座位，径直过来了，一脸的惶急不安。足足傻掉半分钟的夏昭灵总算是还了魂儿，当下撞墙去死的冲动都有了。靠，不带你这样儿的啊，你这是要置我于死地啊！
这一晃神儿的一瞬间，那夜华已经是牵了她的袖子，三分不安三分歉意三分依恋还带着一分的乞求的看着她。夏昭灵心说有你这么入戏的吗，啊？！你丫想弄死我也不用出这样的损招儿，坏你名声知道不！夏昭灵定了定神儿，也不管那些落在自己身上的目光，曾经，她无数次的梦想成为众人的焦点，今儿个她圆梦了，不过这情况她是打死也没想到过的。“那个，同学，我们认识吗？”
夜华突遇变故，却是连表情也没变一变，甚至这一次加深了他原本表情的凄惨程度，用低沉有些喑哑的声音道：“今天是我不对，灵儿你不要生气了。你这样说，我真的很……”
我去！夏昭灵在内心咆哮，她现在真心很忧伤，前所未有的忧伤。狐狸什么的果然不是她这种人可以得罪的。想毕，夏昭灵也是低了头，以示坦诚。“昨儿个不是故意的，你就高抬贵手放了我吧。”
话音还没落，就听旁边儿一声音尖利的道：“你不是说你们不认识吗？”矛头直指夏昭灵，夏昭灵小心肝儿颤了颤，这个，是把自己给交待进去了。这会儿夜华眼底浮起一丝不易觉察的笑意。回头对那王淑儿很是诚恳地道：“灵儿从小就面皮儿薄，不是有意骗你的。灵儿有什么不到之处，我在这儿给同学道歉了。”
夏昭灵也不做垂死挣扎了，她别说这会儿跳进黄河，就是跳进大海也是说不清了。夏昭灵一下子就老实了，那王淑儿却是哭着出去了。