夏昭灵一上午都是恹恹的，她不是害怕报复，她是害怕被人惦记着啊！她从小就听一个鬼婆婆跟她说，亏心事儿少做，被人惦记怀恨上了，该是一辈子也活不安宁了。原本是不明白的，后来遇上了一些事儿，却也是深刻体会了一把被人记恨上了的恐怖。这件事儿看上去跟她没多大关系，事实上到最后被记恨上的肯定就是她了。再说，她也很怕麻烦。
夏昭灵把事儿给好好捋了一遍，搁在自己的心里认真地想了想，自己有些莫名其妙的笑了笑，细想却也没明白自己在笑些什么。
这会儿，教室里的人已经走得七七八八。夜华轻轻敲了敲夏昭灵的课桌，夏昭灵上课故意避开他坐了，可是这些小动作落在别人眼里指不定还怎么想呢！夜华有些好笑，所以夏昭灵看过来的时候脸立马儿就黑了，心说，这家伙还给她在这儿幸灾乐祸呢！
“还有啥事儿？”夏昭灵眼皮儿都没抬一下。
夜华这会儿却突然俯身又靠近了夏昭灵些，夏昭灵一激灵，猛地一抬头，却不想两个人一下子撞了个结实，同时捂了头，只不过一个捂得是后脑勺，一个捂得是前额。
夜华当下微微撇了撇嘴，有些委屈又有些纵容的道：“灵儿，这下气可消了？”
夏昭灵也顾不上疼了，抬头一脸错愕还带着几分的不解直直的看着夜华。要说那会儿是为了让王淑儿死心，那这会儿又是想闹哪样儿？！
夜华倒也没顾着自己：“灵儿，可是头撞痛了？你与我生气也不必跟自己过不去啊！”
夏昭灵这会儿早就不知道怎么反应了，这样儿的事儿她还真没遇上过，也是从未想过的。却看剩下的人从他们边儿上走过的时候，拿一种她也看不懂的目光看着自己。
“我不是……”夏昭灵急了，是真地急了。
这时候却听见那夜华拿只有他们两人才能听到的声音轻声对她说道：“会有人信你吗？”
这句话仿佛一盆儿凉水，让夏昭灵心中一寒的同时却也是完全清醒镇静下来了。再去看这会儿只面对着她却背对着全部在场同学的夜华，只见夜华眼里清冷一片，甚至带着几分得逞的笑意，对于她的惶急焦虑恍若不见。夏昭灵突然冷冷一笑，这一笑就是夜华看这也是面色一凝，更不要说他们那些同学们了，当即也都不磨磨蹭蹭了，急急得都出了教室。
再回头看夜华，却见夜华这会儿眸子里的光更加清冷，像是蒙上了一层冰雾。
夏昭灵皱了皱眉，扬脸一脸张扬的笑意，刺得夜华目光一沉。“我说，你怎么就这么小家子气？昨儿……不对，是前天……”
夜华却憋不住有点儿想笑，大概是昨天惦记了一天这事儿，这迷糊的性子倒也还是没改。
“对，就是前天。那事儿我的确是做过了……”
夜华闲闲的插了一句：“哦，原来只是做过了啊？”
夏昭灵本就理亏，一下儿脸就红了，咬着牙硬着头皮。“那事儿是我做错了。”狠了狠心，又继续说道：“给你道歉。”
夜华看夏昭灵别扭的样子，倒也不再为难她，只轻点了点头，示意夏昭灵继续说。
“早上的时候你拿我当挡箭牌儿我也不说了，可是现在你这又是在干什么？我与你往日无冤，近日无仇的，你干嘛非得揪着我不放？”
夜华一阵儿嗤笑，倒是也没有恶意。“她们可是会善罢甘休，你既然当了就是了。你认为我前脚而说你是我喜欢的人，后脚儿就不搭理你了，她们就会放过你？你是太天真了些。”
对夜华这般盖棺定论一般的话，夏昭灵自是有些生气，却又没有反驳的话，梗着脖子浩大一会儿才又说：“那你是什么个意思？”
“我？”夜华有些惊讶的样子，随即笑了。“自然是想让你一直做我喜欢的人。”
夏昭灵一噎，这厮是想把她一直当挡箭牌而使啊！她可不是任人捏圆搓扁的软柿子。“你认为我会答应？！”
夜华也不理会夏昭灵带着嘲讽的口吻，仍旧自顾自说道：“凡事都是要讲个公平的，这点儿浅显的道理我还是懂得。你答应当我的女朋友，我答应你在你没有自保的能力之前，保护你不被其他妖怪吃掉，这可划算？”
什么就划算，哥，你这是赔本儿的生意啊喂！赔本的那个还是你啊！
夏昭灵皱了皱眉：“为什么？”
夜华目光闪了闪，似乎想到了什么恐怖的事儿。半天才压低了本就低沉的声音：“这里的女人很特别……”
夏昭灵一个没忍住，当即就笑了出来。这人模样生好了也是错啊！夜华看上去是愤愤地瞪了夏昭灵一眼，却让夏昭灵嘴角又是一抽，这孩子诱惑人都不带省省的。
夜华见夏昭灵一直没表态，也有些急了。“那你倒是答应还是不答应？”
夏昭灵一直都在想自个儿怎么办呢！这下全好了，当下立即就点了头。
夜华见夏昭灵答应了，也不费话了，径直在前面带路。两个人既然是男女朋友，又是一个班的，这午饭什么的自然是要在一起吃的。转身的那一刻，夜华微微的笑了，事情比他想象的要来得顺利的多。
夏昭灵跟在夜华后面，左想右想还是觉得有些不对。忍不住还是问了：“可是偏偏为什么是我呢？”
“想知道？”这会儿两个人早就是走在了人来人往的校道上，夜华脸上没忘带着淡淡的笑意，看过来的时候还带着几分得宠溺。夏昭灵有些不自然的别过头，清咳了两声，才点了点头。
“一、个人觉得，你心理承受能力比其他人强一些 二、看你这矫健的身姿，估计身体承受能力也是比人好的 三、你估计怎么着到最后也不会像那些人总是连扯不清 四、我不想欠人人情”
夏昭灵撇了撇嘴，一张脸有些黑，就知道这家伙说不出什么好话来。事实上对于第三条她挺是满意，倒不是嫌弃夜华，她也是实在怕那些连连扯扯弄不清的。便爽快地答应了下来，可是貌似夜华也并不是很开心的样子。