因为夜华的搅局，到最后，夏昭灵虽然心情不美丽，到底是先把林越的事儿给先放下了。上了一大节的英语课，夏昭灵有一种想去死的感觉，她真心对这些外文什么的很晕。夜华坐在边儿上，看夏昭灵一脸纠结到死的表情，就有些好笑，因此那节英语课他的心情甚是美丽。
下了课，夏昭灵才舒了口气。就见外面儿有人进来。夏昭灵不动声色的跟夜华稍稍的拉开了一些距离，夜华同样的不动声色的瞥了一眼门外。看到王淑儿站在外面，心下就有些明了了。夜华这边儿更是不动声色的向夏昭灵那边儿靠近了些。
王淑儿稍稍愣怔了一下，随即笑着走了进去，旁若无人的挽了夏昭灵的胳膊：“灵儿姐姐很慢耶！”王淑儿说完便拉着夏昭灵要出去。
夜华眼里带着一丝笑意看着夏昭灵，他很好奇，这又是怎么了？
夏昭灵真心很头痛：“这件事情回来跟你说。”
夜华对夏昭灵的主动坦白到时很满意，轻点了点头：“嗯，去吧。”夏昭灵嘴角抽了抽，你丫还真以为你是我的谁呢！转身还没有走出两步，抬头脸又是黑了。王淑儿有些惊讶的看了一眼突然停下了脚步的夏昭灵，有些奇怪的顺着目光看过去。 林越身姿笔挺的站在教室的门口，目光沉静。林越因是修炼之人，而在修炼之人里又是拔尖的，所以他的气质很是飘逸出尘，加上林越本来就生的十分的俊朗，王淑儿这会儿看着真有股谪仙的味道。
“你是这里的学生。”肯定语气，林越不动声色的瞟了一眼两人的身后的夜华，面上的表情却是丝毫变化也看不出。
“你不会无聊到就是来这里确定一下我的身份吧！”夏昭灵语气不善，她语气也真好不起来。
“我猜到了，只是到校长那里查了一下你这节课在哪儿上。”
夏昭灵一点儿耐心几乎都快用光了，她现在一见到林越就十分的烦躁。
林越面容沉静，一双眸子黑如点墨。轻轻叹了一声，连林越也不知道自己在叹些什么。扬手就扔了个东西过来，夏昭灵下意识的接住，一瞬间她就知道了林越扔过来的是什么东西了，那是很久之前她送给林越的，一条很特别的项链。夏昭灵蹙眉看了林越一眼，却没有说什么。
“好好戴着，再不要随便给别人了。”
夏昭灵闻言，却是紧紧地抿了抿嘴唇。随便，的确。夏昭灵有些想笑，歪了歪头，却没能笑出来，憋得有些难受。当下，手底结了个缚灵印，很可惜几乎在出手的那一瞬间，就被林越给破了。
林越也回了头，不知是不是错觉，林越的眼里竟然有浅浅的笑意，却也不是嘲笑，很自然很舒服。夏昭灵眨了眨眼睛。“师妹怎么还是没有什么长进。”
夏昭灵这下确定了，林越就是在笑，而且笑得很奸诈。暗暗咬牙，心说你丫别得瑟，总有一天我要灭了你。
“师妹，你那些不切实际的想法先收收吧！”林越的语气和缓了不少，他本来对谁说话语气都是很生冷的。
夏昭灵怄得不行，使劲儿眨了眨眼睛：“听说师父也来了。”
当下林越就笑不出来了：“你想怎样？”
夏昭灵这是一击正中靶心，很是得意。她根本就不知道自家师父来了，不过试一下。“把你身上最值钱的一样东西给我留下。”
林越目光闪了闪：“你说我吗？”
夏昭灵当即瞪大了眼睛，林越说啥了？自己幻听了？夏昭灵觉得自己心绞痛了，动作虚弱的摆了摆手：“出门儿不论往哪边儿拐，立马儿给我消失。”
林越很是满意夏昭灵的表现，转身很是潇洒的走了。夏昭灵这会儿才得了空儿看了一眼身边的王淑儿，王淑儿也是猛地才回过了神儿，面色有些不自然的红。夏昭灵心说，姑娘，不是我说，这家伙没心的，不要自讨苦吃啊！
夜华也不知道什么时候到她边儿上的，很是有兴致的样子。“没想到你还有这么一个一表人才的师兄。”
夏昭灵有些无奈，别人跟着起哄就算了，你丫又要闹哪样儿！却猛地反应过来，夜华这是拿林越砢碜她呢，当下狠狠瞪了夜华一眼。“那你这是羡慕了还是嫉妒了？”一个女孩子再怎么的彪悍，再怎么的不拘小节，还是有些女生特有的气节的。比如说夏昭灵现在的样子。
夜华倒是毫不吝惜的笑起来：“那个人不应该是你吗？”
夏昭灵不蹦达了，她果然不应该跟一只狐狸比智商。夏昭灵使劲儿摇了摇脑袋，今儿林越怎么让她觉得有一种吃错药的感觉，或者是自己不正常了，夏昭灵没想通。
夜华也站起来，有些慵懒的舒展了一下身体：“这会儿时间也不早了，我们还是早些去吃饭吧。”
夏昭灵闻言就去看王淑儿，就见王淑儿微微的点了点头，夏昭灵也不说什么了，既然夜华本身都不在意，她横插一脚那真就是她有问题了。便不再说什么，跟着夜华出了教室。可是后面的事儿就让夏昭灵有些招架不住了。夜华从始至终就只和她说话，一旦王淑儿插话进来，夜华立马儿就闭嘴，搞得夏昭灵很想死。
最后王淑儿红着眼睛走了，夏昭灵心立多少有点儿不畅快。夏昭灵性格岁彪悍，但是不代表她神经粗，相反对于自己身边儿的人的事情她总是会很敏感。夏昭灵微微叹了一下：“喜欢你又不是错，为什么这么不待见人家呢？”
“没不待见你不就好了。”夜华回答的漫不经心，夏昭灵顿时就有些无力，她的确是没立场说这个问题，但是也不用这样敷衍她吧，好歹他们现在也还算合作伙伴吧！夜华见夏昭灵不说话了，顿了一会儿，才又说道：“这些事我来处理，我有分寸。”夏昭灵真不知道是不是应该吧话接下去，有分寸，会这样吗，人家都快要哭了。