下午上完课，时间也还是很早。夏昭灵站在学校门口目光飘忽的站了三分钟，然后扭头又回了学校，蹬蹬蹬的上了学校的顶楼，目光扫了一圈儿，果然在顶楼上找到了林越。咋一看上去，夏昭灵的那知识匮乏的脑袋里竟然冒出了句“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇”。当下，夏昭灵的嘴角就抑制不住抽了抽，少年的挫事儿实在是不适合现在拿出来缅怀。
林越知道人上来了，不过，为毛一直站在那儿不说话啊！林越依旧背对夏昭灵，心说你丫今儿不先跟我说话，我就跟你耗着。
夏昭灵自然是不知道林越在想什么，很是忧伤思考着自己该怎么开口跟人说话。半天才挤出一句：“顶楼真凉快。”
一句话，林越就内伤了。他真的真的不应该期望夏昭灵开口能对自己说出什么好话来，他是凉快，凉快的有点儿想抽人。可是这一位开口就变成了：“嗯，这里还不错。”林越说完险些把自己舌头给咬了，泥马这是正常人的反应吗？！好，就算是，泥马也不应该是我这样的人的反应啊！尤其面对还是夏昭灵这样一个人。
果然，夏昭灵很是得意地道：“我以为你会死扛着等我先搭理你。”
林越嘴角艰难的扯了扯，泥马你那句“顶楼真凉快”难道不是想引我注意？！我给你面子，你给我留点儿底子行不？！可惜林越说不出来，接下来他还得装淡定死扛到底。
夏昭灵见林越不说话了，心说接下来还是得自己找话说，今儿个是来问林越事儿的，不是来跟林越斗气的。“能一直死扛也是一种优良的品质。”
“。。。。。。”林越这下连眼皮儿都开始抽了～泥马有你这样缓解气氛的吗？！
“好了，不和你说废话了，也不浪费你宝贵的时间与金钱了。”
林越的心情一下子平复了，还有些说不出的苦涩味道，夏昭灵也许是无意的，但正因为是无意的，才更能说明夏昭灵本身就是这样想的～他是一个嗜财如命的人。转身，林越一脸的沉静与淡然，这是他万年不变的表情，即使是快被弄死的时候他也是这副模样。“原来师妹也知道你说的都是些废话。”
夏昭灵这下倒是没生气，看林越那副样子，她的确也没了跟林越耗下去的心情了，他们十岁就呆在了一起，还一起呆了整整五年，在那些师出同门的弟子中又是关系很好的两个，说不了解对方倒是也是有点儿说瞎话了。林越这个样子，说明他心情不好，现在完全是在理智的支配下做事，就像是没有生命的机器一般，无血无泪，但是果决冷静。“我想知道师父住在哪儿？”
林越目光闪了闪，夏昭灵立马儿表态：“我保证绝对绝对不在师父面前是小手段折腾你。”
林越这下换额头的青筋凸了凸，半天才找到自己的音儿：“那你告诉我师叔在哪儿。”
夏昭灵撇了撇嘴，她就知道林越从来就不做赔本儿的生意的，就知道他会问自己宝贝爹的事情。“他接了个案子这些天出去了，说是这两天回来，你正好把自己手上的事儿做完，我就带你过去看他。”
林越皱眉：“师叔他……”
夏昭灵摇头：“他没事儿，这回他身边儿跟了个据说有千年道行的鬼，会保护他的。”
林越真心不知道该说什么好了，泥马你一个好好的捉鬼师，旁边儿跟一个有千年道行的鬼是要闹哪样儿啊？！好了，这个也就算了，你还把鬼带去一起捉鬼。“这个笑话儿真好笑。”
夏昭灵翻了翻白眼，她就知道，无论多大的事儿，这丫就能保持这般的淡定。“他回来了，你就知道了。你快告诉我，师父在哪儿啊？”夏昭灵这会儿说话的语气还算是好了些，毕竟人家关心自家宝贝爹，自己不好对人恶语相加。
“连城国际，总统套房。”
林越说的辛酸，夏昭灵听得肉疼。夏昭灵用很同情的眼神儿看了林越一眼：“师兄，你节哀。”
“。。。。。。”
“师父他平时还好，本来说只是进去住一天体验体验的。”结果一体验就不出来了，害他逼不得已出来找活儿做，还很不幸的碰到这位一开口就让他内伤的师妹。
他们师父做事从来不按常理出牌，而且性格乖张怪异，反正总结一句就是难伺候啊！夏昭灵似乎是认真的想了想：“嗯，我去看看，我不行的话，换我爹进去看看，总能把师父他老人家给弄出来的。”
林越一愣，听明白了，夏昭灵的意思是要帮他。眼底便浮起一丝淡淡的笑来。夏昭灵也不说话了，该知道的已经知道了，便转身要走。
“注意安全。尤其是身边儿的人。”林越说话吐词很悠长但也很清晰，平时听着也很让人舒服，致使这一回林越的声音一反常态的低沉，说到人的时候还加了重音。夏昭灵独自站着呆了呆，大概知道林越在说谁了，很是认真的点头，虽然因为一些事情她很不待见林越，但是她很明白林越在她和她爹的事情上总是维护他们的，这点儿她从来不怀疑。
林越见夏昭灵点头，也不说话了，回头去看夕阳。
王淑儿看到夜华，稍稍迟疑的一下，便把手里的东西交到了一边儿的女生手上，朝夜华跑了过去。“灵儿姐姐不和你在一起吗？”
夜华愣了一下，随即就反应过来：“她走得很早。”夜华说完就要走。
王淑儿却是抢先一步又问道：“你也是在找她是吧？”
夜华不着痕迹的打量了王淑儿一眼：“你找她有事吗？”
“她是我跆拳道的教练，我想找她一起过去。”
夜华点了点头：“你们原本也认识。”
王淑儿见夜华主动跟自己说话，有些高兴，便点头：“我们是小时候的玩伴儿，那时候我们是邻居。”
夏昭灵下楼就看见两人在说话，而这会儿夜华已经看到她了。夏昭灵只好硬着头皮上前：“你们还没有回去呢？”
王淑儿显然是被夏昭灵的突然出现吓到了，有些慌忙的回头冲夏昭灵点头。
“你今天不急吗？”
王淑儿也道：“我们一起去道馆那边吧！”
夏昭灵摇头：“事实上我只是陪练，所以今天我不用去那边。”
王淑儿看上去有些失望：“可是……”
“上次是代主教练去的，他上次有点儿事儿。你快些过去吧，待会儿可要迟到了。”
王淑儿仍旧是乖巧的跟两个人道了别，自己走了。夏昭灵见人走了，才拿眼神儿上下看夜华：“这不是相处的不错吗？”
夜华不搭理夏昭灵：“我请你吃饭。”说完就径直在前面带路，夏昭灵唉了两声，见夜华不理自己，只好跟上去。心说你请人吃饭，用不着这样霸道吧！