之后，上课了，夜华也没有再找夏昭灵说话，很是认真的听课。因为夜华坐在一边儿，夏昭灵也难得积极了一回，很是认真的记笔记，夏昭灵学习不好，但是一手的字儿写得却是很好看，很是有大家风范。
可是夜华看着又是一阵儿揪心，别人家女孩子写字好看，都是用娟秀俊雅来形容，夏昭灵的字儿，呃～铁画银钩，入木三分！
夏昭灵看夜华看过来，自认为自己的几个字儿还是拿的出手的。“字儿写得还不错吧！”
夜华嘴角抽了抽：“嗯，很有力。”
夏昭灵看夜华一张有点扭曲的脸，很是心伤。当下，就拽了夜华的书看，什么叫打击，这就叫打击，为毛自己唯一能拿得出手的东西别人还要比自己的好。“嗯，也不错。”
夜华也不跟夏昭灵计较了，夏昭灵一脸的不服气就能看出他这字的魅力，他就放她这一回。
课上到一半儿，夜华也无聊了，夏昭灵那边儿就差跟周公约会了，预前准备那是做得好好的了。夜华看夏昭灵趴着准备欣然入睡的脸不知为何就特闹心。“我说，你能不能表现的离猪远一点儿。”
“啪！”夏昭灵拍案而起，靠，是可忍孰不可忍。“你丫不说话会死啊！”在此，还要声明一件事，那就是最惹夏昭灵恼火的就是不让她好好睡觉，尤其是在现在她接连受到严重打击心情异常失落必须用睡眠来缓解的情况下，所以～夜华准确无误的踩地雷了。
夜华很淡定，淡定到让夏昭灵眼角抽搐。夜华示意夏昭灵去看讲台那边，果然见他们教授黑着一张比锅底还黑得脸。夏昭灵嘴角抽了抽，虽然自己是很没存在感，但是这般咆哮下来，那后果……“呵呵，教授您讲，都是因为你讲的太精彩了，所以我激动了。”
夜华声音清朗的接了一句：“难道是我老了，耳朵不好吗？我听得可是‘你—丫—不—说—话—会—死—啊！’”
夏昭灵看教授这会儿一张已经完全乌漆抹黑得脸，很忧伤。看夜华一张回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色的俊脸，很想上去撕一把……夏昭灵一脸的欲哭无泪：“教授，不是我，是他……”
“夜华，上前边儿来做坐，你说你多好的一孩子，别被某些居心不良的人给带坏了。”教授如是说。
夏昭灵指夜华又指自己，很想飚一句～教授，老眼昏花，是病！得治！结果开口就变成：“是啊是啊，夜华同学是前无古人后无来者的大好人，赶紧上前边儿坐去，千万别被我这种居—心—不—良的坏学生给带坏了。”夏昭灵顶着一张皮笑肉不笑的脸，咬牙切齿，几欲破功。
只见夜华很是淡定的站了起来，一脸风萧萧兮易水寒的慷慨悲壮、决然正气，沉声道：“教授，你要相信我，我一定会好好教育夏昭灵同学，以己为标杆，把夏昭灵同学带回正途。”夏昭灵想一脚把夜华踹出去，附送一句“思想有多远，你就给我滚多远”。
夏昭灵看见他们教授也忍不住嘴角抽搐了一下，仍旧是死撑道：“夜华同学勇气可嘉，值得表扬。”
夏昭灵那一群没事儿还能找点儿事儿的同学们，虽然个个憋笑憋到内伤，但是还是很配合的鼓起掌来，那阵势～让夏昭灵很想去死，立马儿去死！
那边儿她的亲爱的夜华同学还很是诚恳地给众位为他喝彩的同学鞠躬表达谢意。夏昭灵整张脸抽搐的都没有知觉了，这货，怎么以前没发现他是那么的，那么的—贱—呢！哪知夜华只是有点儿闲得蛋疼，也只是突然发现逗夏昭灵意外的让他很是开心。
教授因为闹了这么一出，面子上也有些挂不住，也就搪塞的糊弄过去了。因此夏昭灵也算是躲过了一劫，没被追究责任。
那节课剩的那点儿时间，夏昭灵出奇的老实，无论夜华如何的下猛料，夏昭灵还是装雕塑。到后来，夜华大概也觉得没意思，也就不倒腾了。
下了课，夏昭灵跟半道儿遇鬼了似的，飞也似的想跑。
“你说我大概要多长时间抓到你。”
夏昭灵的逃跑计划就被夜华轻飘飘的一句话给扼杀在摇篮里了。泥马她现在明白了，跟夜华立下约定那叫错误，错误懂不懂，就是“我达达的马蹄声是美丽的错误，我不是归人，是个过客……”。还有，夏昭灵要纠正一句，这是错误，但不是个美丽的错误；这又不仅仅是个错误，还是个悲剧！“那，我说，伸是一刀，缩还是一刀，你能不能给我个痛快。”
“可是给你痛快了，我不痛快了，怎么办？”夜华笑得山花儿也烂漫。
夏昭灵：“。。。。。。”半晌，“我哪儿让你不顺眼了？”
夜华有些疑惑的样子：“没有，我越看越觉得你顺眼。”
夏昭灵很忧伤，特么的忧伤！
夜华倒是觉得在玩儿下去真就过了，他还有任务在身，现在的他可不能为了一点儿笑料，而把任务的主角给弄丢了。当下神色就严肃起来。
夏昭灵则是连小心脏都抑制不住的抖了抖：“不带你这样儿生生换上另一张脸的，吓唬我也不要虐待你自己啊！”
这下换夜华嘴角抽搐了，他果然低估了夏昭灵的心理强悍程度了。的确，说起来，一个敢对调戏自己的男生大言不惭地说一句“没看头”的女生，神经能纤弱到哪里去啊！可是夜华有些无力了，决定还是说正事儿。“你过来，我有事儿跟你说。”
夏昭灵本来还准备打趣一句的，但看夜华一脸的庄严肃穆，也不好意思了。便配合的点了点头，坐稳了些，并靠近了夜华些。
“这里又出事了。”
夏昭灵虽然没懂，但是还是知道是真出事了，而且还是这学校。她有些不明白，早上见到林越的时候，虽然有些纳闷林越怎么还没有走，但是见林越神色正常她也没有多想，现在看来是真的出事了，而且很棘手。夏昭灵试着默念法诀去探这所学校的鬼气，不过这一次却没有发现任何的异常，大概因为是白天，鬼气全敛了藏了起来，又或者说那鬼能隐藏自己已经达到让自己探不到的程度了。要是第二种，这事儿可真就大发了。
“昨晚上又死了一个人。”
夏昭灵面色顿时白了，死人？！她本以为只是鬼气浓了，那鬼要出来了。没想到已经出事了。皱眉想了想，夏昭灵几乎惊叫出来：“你说又？！那……”
夜华点头：“你以为如若不是出了事，学校这些本就不相信鬼神一说的领导们，会请你的师兄来。”
夏昭灵想了想，也就是至少有两个人已经遭了毒手，出了事。夏昭灵一时之间很歉疚，在她看来，自己身为一个捉鬼师，竟然让自己身边的人遭了毒手，自己还浑然不知，没心没肺的过着自己的安逸日子，未免太……夏昭灵一下子就失落了。
夜华大概也明白夏昭灵是真的什么都不知道，上一次问夏昭灵的时候，难怪会那样果断的拒绝说不管。“你师兄没有告诉你？”
夏昭灵点头：“他是不会告诉我的，因为以前我就老是阻拦他灭鬼……”顿了顿，“事实上我也帮不上什么忙，他本事很好，我师父几个徒弟他最出色。”
夜华点头：“那你现在准备怎么做？”
夏昭灵有些茫然的看了窗外一眼，已经是快要放暑假的时候了，外面的太阳刺眼的很，连树叶也照得发亮。“我去找林越问一下，看有没有什么可以帮忙的。”
夜华愣了一下，就笑起来。“嗯，我也会帮忙的，希望这件事情能尽快解决。”
这下又轮到夏昭灵发愣了，夜华这是……