这一次倒是没等到夏昭灵去找林越，校领导倒是找上了门儿。夏昭灵真想不出自己犯了什么事儿值得他们校长亲自上门儿来请。上午第二节大课上课没好大一会儿，他们校长就神色肃穆的来了，开口就请她跟着去走一趟。
夏昭灵愣了一小会儿，就把自己的书往夜华的那边一推，跟了出去。夜华看着夏昭灵的背影皱了皱眉。
夏昭灵出了教室，默默地跟在他们校长后面。很是认真的想，大概不是他们校长找她，找她的应该是另有其人，说起来，这所学校是私人开办的，也就是眼前的这一位校长算起来也不过是一个打工的。而现在校长来找她，说明肯定是上面儿来人了，所谓上面儿的人，当然就是这所学校真正的老板了。
当初来这所学校全权是交给她那宝贝爹办的，难道这所学校的老板和他爹很熟，又一时之间想起她那宝贝爹了，来了解了解她爹的情况？随即夏昭灵摇头，这个想法儿不靠谱儿。和她爹真正熟的真没几个，大多只是因为她爹会点儿风水的知识，有了那么些交情罢了。夏昭灵相信能进这所学校，大概也只是凭着那么些交情。而像他们这所学校真正老板那样的贵人，大概也不会想起她爹这号儿人物的。夏昭灵摇头，到头来还是没能想通。也不去想了，反正马上就要见到正主儿了，还怕弄不明白。
果不其然，他们校长带着他直奔学校一处很华丽的小别墅去了，夏昭灵一直不明白好好的学校，干嘛搞得跟私人会所似的，现在这孩子明白了，泥马那就是私人会所，虽然他们学校大，但是好歹也只是在学校内，就这几步路，他们校长还是开着一辆很拉风的小车，亲自给夏昭灵当了回司机把人带了过去。却在离别墅还有一百米的样子就把车停了下来。
“你自己上去吧。”他们校长神色有些怪异，甚至说话的时候都不去看夏昭灵。夏昭灵嘴角抽了抽。
“校长难道不告诉我里面到底有些什么吗？”夏昭灵说话的一瞬间脸冷了下来，她自然也不是什么好惹的主儿，毕竟跟鬼打了那么长时间的交道。
他们校长面色有些发白，甚至于微微打了个哆嗦。“是人。”
夏昭灵冷冷一笑，也不说话，下了车，大力的拍上车门。她本来就知道学校闹鬼的事情，加上他们校长怪异的回答，她甚至不怀疑等着她的就是他妈的一只恶鬼。
夏昭灵也不问了，大步的靠近那在竹林掩映下的乳白色建筑，不知道是不是心理作用，夏昭灵的确是感觉到了一股不正常的冷意。这时候刮着风，但是风不大，那葱绿的竹子只是轻轻的摇曳着，竹叶相互摩擦发出沙沙的声音，漏下斑驳的光影。夏昭灵脚下的步子不变，上前推开了那扇虚掩的门，没有丝毫的声响，屋子内，地上铺着厚厚的羊毛地毯，可是摆设的东西并不多，房子显得大而空，还有些阴暗。夏昭灵四下的看了看，果断地走到被厚厚的窗帘掩住的窗子前，大力的一扯，明媚的光立马就充满了整个房间，又打开窗子，清新的空气也涌了进来。夏昭灵满意的笑了笑，转身坐在了房间里摆放的白色沙发上。
对面的人显然是受不了那有些刺眼的光线，抬手挡在了眼前。也不知道是光线太强的原因，还是因为那人本身就很白，夏昭灵很自然的就联想到了那些水鬼的皮肤。当下，就很是有些不舒服，她被水鬼拽下水过，那种刺入灵魂的冰冷真是让她记忆犹新。她不舒服，心情肯定也好不到哪儿去，眼神有些冰冷的看着对方。
这会儿对面的人似乎也适应了那光线，把手放了下来，那倒真是一张十分冷冽精致的脸，线条明晰如刻，夏昭灵心说倒真是一个美人儿呢！“你果然是她。”对面的人浅浅的笑出来，脸上还有酒窝。
夏昭灵嘴角抽了抽，最近她是犯桃花还是怎么的，来得都是这样儿好看的。夏昭灵很想问一句，你是什么妖怪。想了想，还是把这问题憋了回去。有些疑惑的样子：“我们认识吗？”
“我以为你没忘。”
夏昭灵扯了扯嘴角，这些年她遇到的不管是人还是鬼都是很多的，难不成要她每个都记住，她真没那么多脑子记住这些。
对面的人见她不说话，缓缓地动作散漫而优雅开始脱外套。夏昭灵这下真淡定不了了，一上来就脱衣服，她在彪悍也扛不住的。“我们有话好好说，行不？”
对面的人明显是愣了一下，随即就笑起来。那张脸本就好看，这一笑更是好看，夏昭灵有些不自然的别开眼睛，真心不是她说，这未免有点儿那啥了，虽然她对自己的定力很有信心。“难不成昭灵妹妹认为我想色诱你？”
夏昭灵心里咯噔一下，不是吧，真心认识！可是记忆里边儿真心没有一个喊她昭灵妹妹的人物，倒是有一个喊她妹妹的。夏昭灵面色有些难看：“你该不是木木吧？”
对方停下了脱衣服的动作，抬头，眼里面的光微闪：“原来你记得。”
夏昭灵嘴角扯了扯，她怎么会不记得！她干的糗事儿她一件都没忘，当年她十四岁，第一次见到那个面皮肤白皙身形纤细的少年，那少年有一双十分漂亮的眼睛，但是黑洞洞的没有半分的神采，整个人就像是摆在橱窗里的精致娃娃。她也不知自己怎么了，上前就把人搂在自己的怀里，接着那个少年就哭了，哭得很伤心。后来，后来……夏昭灵不愿意往下面想了。“好了，说吧，有什么事儿？”夏昭灵从回忆里抽身出来，面容沉静的有些过火。
木木自然不是这位的本名，还是某人的恶趣味。这位名叫陆铭云，还要比夏昭灵大两岁。陆铭云知道，自己的那些花样儿，夏昭灵从来就是不屑于与他玩儿的。看来直到今天还是这个样子。“学校里闹鬼，你知道了。”
陆铭云用的陈述句，夏昭灵自然也没什么可说的，点头。“然后呢？”
“所以想请你帮忙。”
看陆铭云一脸的理所当然，夏昭灵就有些堵得慌。“你认为我还会帮你。”
陆铭云安静的看了夏昭灵一会儿：“已经死了四个了。”
夏昭灵恨不得一耳光抽过去，好不容易平复了下来。冷笑道：“你又不是没见过鬼，还等到死了那么多人了才想着请人。”
“我很少过来这边，所以并不是很了解。我们已经请了一个，但是效果似乎不怎么理想，昨晚又死了一个。”
夏昭灵气的有些头脑发昏，这会儿陆铭云提起来，她才想起来。林越都靠不住，以为她靠的住吗？夏昭灵深吸了一口气：“这件事还是交给你们先前请的那个人，必要的时候我会帮忙的。”
陆铭云点头，不说话了。气氛沉闷的厉害。
夏昭灵是一刻也不想多呆，当即就站了起来：“至于报酬，我希望你不要再出现在我眼前，任何时间任何地点。”
陆铭云只是抬头平静的看了夏昭灵一眼：“好。”
夏昭灵点头，大步出去，对自己最后一个条件有些失笑，他们之间又没什么，怎么搞得这样苦大仇深的，最让夏昭灵不舒服的就是她自己还是表现出苦大仇深的那一个。夏昭灵自嘲的笑完，就见竹林外面，夜华正拿着一段竹子削着，见她看过去，还笑着把削到一半儿的竹子扬了扬。夏昭灵心情好了些，加快了步子走了过去。