夏昭灵几步过去，看夜华认真地摆弄着自己手里的竹子，正在往上面雕花儿，下昭灵虽然不懂，但是看的出夜华的手法很纯熟，动作也很快。
“你在干嘛？”
夜华看夏昭灵的面色好了许多，一副好奇宝宝的样子眼睛一转不转的盯着自己手里的竹子，有些好笑。“削笛子。”
夏昭灵有些惊奇的样子：“你手真巧！”
夜华嘴角抽了抽，这个算是夏昭灵式的表扬吗？“那个好像是用来夸奖女生的用语吧！”夜华不满，很不满，手里的刻刀一滑，就在笛身上划开一道长长的扭曲的口子。
夏昭灵很可惜的夺过笛子：“唉，你怎么这样，好好的，你给弄糟踏了算什么事儿啊！”把笛子上的竹屑给清理掉，夏昭灵的眉目锁的更深了。那上面雕着一丛疏竹，几方怪石，竹身微斜，就如眼前的竹子摇曳天空下，和那石头相映成趣，很雅致。只是那横来一刀很是煞风景。
“你很喜欢？”
夏昭灵撇撇嘴，直接把东西往自己的口袋里装：“反正你也把东西毁了，大概也不想要了，那就给我吧。”夏昭灵一副理所当然的样子，低头把笛子又正了正，然后满意的笑了笑。
抬头却见夜华有些发傻的看着自己口袋里的笛子，夏昭灵往后面一藏。“我说，你该不会这么小气吧！”
夜华勾了勾嘴角，连带眼角也微微上挑了些，眉目显得更加魅惑来。“拿过来，明天再给你。”
“不，我就要这一支。”
夜华嘴角噙笑，上前直接把笛子拿到了手：“嗯，知道了知道了，明天保证给你的还是这一支。”
夏昭灵难得认真地跟什么似的点头，有些孩子气的又强调：“你一定要记得拿来给我。”
去陆铭云的那里的事儿，夏昭灵不说，夜华也就不问。看夏昭灵的脸色就知道那大概牵扯了一些事情，而那些事情是夏昭灵的忌讳。
两个人一路晃荡过来，夏昭灵却突然站在原地不动了，低着头似乎很是纠结的想着什么事情。
“怎么了？”
夏昭灵与夜华隔有一米远，歪头有些傻气的笑。是夏昭灵难得可爱的模样，只是夜华看着突然觉得夏昭灵这个样子很让人心疼。“你说，你为什么要这样帮我呢？”说是提问，那更像是夏昭灵的自言自语，有些迷惘。
夜华怔在原地，好一会儿，才笑着问道：“那你相信我吗？”
夏昭灵有些茫然的看着夜华想了好长时间，摇头。然后径直从夜华身边走过去，低声咕哝：“下一次，不想回答我的问题就不回答，不准采用色诱这样的招数……”
夜华愣了愣，跟上去，真心第一次感觉到夏昭灵是个女孩子，还是那种有些可爱的女孩子。
夏昭灵难得这么长时间都保持一种不蹦达的状态，可是夜华不习惯了。他果然还是习惯那个一脸骄傲但又有些不以为然表情，一开口满嘴让人想死彪悍发言的夏昭灵，果然，习惯这个东西很可怕。
夏昭灵又停下了：“我说，你跟着我干嘛？”
“一起回教室啊！”夜华也很理所当然。
夏昭灵认真地望了望天：“好不容易逃出来了，我才不要再回去接受老妖婆魔音的洗礼。我要去溜达，对，溜达！”
夜华发现了，这孩子有时候思维还有些脱线，可是还是……然后，这一位，难得的自己咬了自己的舌头，疼得想掉眼泪。不是他说，貌似今儿个他也不正常。“去找你师兄。”
又是陈述句，夏昭灵恨恨的咬了咬牙，哎，知道了就知道了，干嘛都非强调一遍给她听呢！看来自个儿那掩藏情绪的本事还是没学到家，默默地在心里说了句师傅，我对不起你。“我师兄虽然是捉鬼师，但是肯定能认得出你是妖，别事儿还没解决，你们两个先打起来了。”
夜华显然是很不认同夏昭灵的话：“你师兄妹没你说的那样是非不分，轻重不分。我们还是一起去，好好商量下。”
夏昭灵嘴角抽了抽，我不是不放心我家师兄好不好，是不放心你。她家师兄什么时候都淡定的跟什么似的，再说虽然你生了一副好皮相，但是能不能赢得她家师兄青睐一眼都是两说。
夜华这下眼皮跳了跳：“你丫该不是在担心我吧！”
夏昭灵听着夜华突然冷了不止一个度语调，抖了抖。这丫果然小心眼儿还记仇，还敢大言不惭地反咬她一句。“我可没说！”夏昭灵果决的否认，心说既然你非去趟这趟浑水，我就带你去，夏昭灵从来不认为自己是好人。
夜华脸又开始抽搐了，他有些怀疑是不是跟夏昭灵呆久了，脸上的皱纹会增多。
学校老师办公楼那里有很多空置的休息室，这些房间很少用到。如今林越过来，就被安排这样的休息室里。房间里，林越表情很淡定内心很崩溃的跟对面的球球大眼对小眼的对峙着，很想实践他那一句把球球的皮给扒了做围脖的话。可惜他不能，他知道夏昭灵比球球可怕多了。
门被人一脚踹开了，林越的面部表情裂开了些，看对面刚才还一脸怡然自得发誓跟他死扛到底的球球下一秒就换上了一副人见犹怜的小模样委委屈屈敢看又不敢看的样子朝门的方向看了一眼。林越当下就有一种把球球拖过来从楼上给扔下去的冲动。
夏昭灵愣了一秒，憋笑。泥马为毛她看到林越面儿上一瞬间风云变幻的样子就觉得特别的好玩儿，好像是被人欺负了的样子。
林越被夏昭灵盯得有些发毛，正准备抬头反击，就看见夏昭灵身后还跟着一个人，而且，这人他还真心认识。林越转而面色不佳的问夏昭灵：“你认识他？”
夏昭灵回头看了看夜华，夜华神色如常，还带着十分友好的笑意，夏昭灵满意的点头，这孩子表现不算太差。“夜华，一只狐狸精。”
当下夜华额头的青筋暴出～夏昭灵，你丫就不能不彪悍一回吗！
林越黑线了，深表同情的看了夜华一眼。夜华用眼神儿回敬他～泥马还有心思同情我，你丫当了夏昭灵那么多年的师兄，你敢同情我！林越用万年不变的一张脸屏蔽夜华的怨念，淡然回头看夏昭灵：“然后呢，你把一狐狸精带我这儿干嘛？”
夜华的表情裂了，果然，跟夏昭灵呆久了，都会不正常。
没想到那边儿夏昭灵已经进入了状态，一本正经得坐在了林越的对面：“关于捉鬼的事儿，我们需要商量一下。”林越的神色一凝，目光有些冷然的看向夏昭灵。