“我不认为我先前没有说明白，这件事我不需要你插手。”
关于陡然冷下来的气氛，夏昭灵不甚在意，她就知道，一跟林越提这事儿，林越就不会给自己好脸色看。“我不想再死人了。”
“师妹大概说错了吧，应该是不想再死鬼吧！”
林越的语气让夜华面色都变了，夜华有些不解的看夏昭灵，夏昭灵面色也好不大哪儿去，球球本来决定蹭到夏昭灵边儿上呆着的，看夏昭灵这副样子，也老老实实原地安安静静的坐着不动了。夏昭灵有些苦恼的拽了拽自己的头发：“我见到陆铭云了。”夏昭灵知道自己又是抛了一重磅炸弹出去了，果然这一下林越的面色一下子变得有些惨白，连拳头也攥紧了，牙齿咯咯直响。
“然后呢？”林越红了眼眶，夏昭灵一下子竟然不知道接下来该说些什么了。
夜华不知道发生了什么，让两个人一瞬间陷入当下的境况。“现在的情况不是你一人能解决的，林越，你需要冷静。”
林越看着夜华冷冷的笑：“这件事你没有资格发表任何意见。”
“林越，你给我正常点儿！”夏昭灵大吼出声，但是明显底气不足。
林越冷冷一笑，夏昭灵心下一凉，她不是来和林越来争论当年谁对谁错的，当下的事才是最重要的，可是她不知道怎样和林越交流，只要牵扯的那件事。陆铭云的事她不想瞒着林越，她知道林越一旦自己发现了，事情会变得更糟，她希望自己告诉她，至少接下来他相信她。
“夏昭灵，你不是什么好人，就别在这儿充什么博爱。我要说多少次你才能记得住。”
夏昭灵低头咬着自己的下嘴唇，嘴里充斥的都是她讨厌的铁锈的味道。她忍得很辛苦，眼泪在眼里打转儿，还是不争气的掉下来。打在她自己的手背上，很凉。
夜华被突然变故弄得有些不知所措：“夏昭灵，你……”
夏昭灵狠狠地抹了一把眼泪，站起来：“林越，你没资格说我！这事儿我还就管定了。”夏昭灵出去了，屋子里一下子就静了下来。
林越看着窗外的风景，不说话，陆铭云，又是陆铭云。
夜华站起来走到门口的时候，说：“她来告诉你这件事，不是来找你吵架的。”夜华说完，转身大步的走了，球球是早就跟着夏昭灵出去了。
林越苦笑，他也不知道自己是怎么了，他是多想有一个机会吧那件事说清楚。他有些失控了，不是因为事件的本身，而是因为陆铭云那个人。
夏昭灵也不知道自己是怎么了，她不是一开始就有好好的做心理建设吗，为什么到头来失控的还是她，还那样狼狈。夏昭灵抿了抿嘴唇，继续大步往前走，却撞了迎面过来的人。
“你怎么了？”
夏昭灵胡乱抹了一把脸，抬头就看见陆铭云微蹙着眉看着自己。夏昭灵知道自己的样子很狼狈，准备绕过去走开。
却被陆铭云拽住了。夏昭灵有些火了：“陆铭云，不要惹火我，你不是我的对手。”
陆铭云却没有丝毫放开夏昭灵的意思：“好好的，怎么就哭了？”
“那不关你的事，我说了，我可以帮你，条件就是你不能出现在我的面前。”夏昭灵有些歇斯底里，瞪着陆铭云。
“我后悔了。”
“你……”夏昭灵咬牙，大力的想甩开陆铭云，可是这一次她竟然没能如愿，手臂反而被抓的更紧了。
“你现在不是我的对手，我不想伤你。”
夏昭灵冷冷一笑：“你以为这样我就会老老实实的听你吩咐了，陆铭云，你难道还以为我还是那个十四岁很傻很天真地夏昭灵？！”
“你是。”
夏昭灵被气得一时说不出话来，另一只手上来就照着陆铭云的脸结结实实的给了陆铭云一拳，陆铭云不闪不躲，反而是拉了夏昭灵的手，大步的向外面走。夏昭灵突然意识到陆铭云没说谎，她现在的确不是陆铭云的对手，她根本挣脱不了陆铭云的束缚。
身后，夜华裔把抓住要跟上去的球球，摇头：“我们偷偷跟着就好。”
球球嘴角抽了抽，心说，家里的那位身边儿就不能有个正常点儿的吗？！然后跟着夜华偷偷的跟上去了，还有些小激动。走过教学区的时候，正是中午下课吃饭的时间，到处都是人，夏昭灵被人拿各种揣测的眼光看着，想到自己的样子，顿时有些窘迫。“把手放开。”
陆铭云回头，见夏昭灵已经冷静下来，慢慢的松了手。“一起去吃饭。”
夏昭灵不知在想些什么，突然勾了一边的嘴角，笑起来。
陆铭云微不可闻的叹了一口气：“陆铭珊死了。”
夏昭灵突然就怔住了，陆铭珊，死了？！
没等夏昭灵从陆铭珊死亡的消息里回过神儿，陆铭云继续说道：“可是第二天她又活了过来，只是身体冰冷的像尸体。”
即使是在六月，夏昭灵还是倒抽了一口凉气。她这才仔细去看陆铭云，面色苍白，精神有些萎靡不振，极像是被鬼气侵蚀了身体而导致体虚的症状。
陆铭云淡淡的笑起来：“事实上这些日子好多了。”
陆铭云一双漂亮的人眼睛黑洞洞的像个漩涡，半点儿光亮也没有。夏昭灵的心抽了一下：“你不要这个样子。”
陆铭云愣了一下，这真是一句很熟悉的话呢！“好。”
夏昭灵垂了眼睛，不说话了。陆铭云和她并排走在一起，知道夏昭灵不想说话，也就不说了。
“铭云哥哥？”
陆铭云有些疑惑的抬头，面前站着的这个女生有些面熟，但是他记不起到底是谁。微微蹙了眉。
王淑儿却是很高兴的样子：“上次的生日宴会我们见过，我是王淑儿。”
陆铭云这才记起来，这位就是那位市长千金。“你好。”
夏昭灵站在一边儿嘴角抽了抽，人家都叫你铭云哥哥了，你还你好，真是太不解风情了。当下，就准备离开，反正王淑儿似乎也没注意到她，她的存在感还是一如既往的差。
王淑儿还想说什么，只是这一次被陆铭云抢了白。“对不起，我现在有事，先走一步。”陆铭云礼貌的点了点头，然后转向夏昭灵：“我们走吧。”
夏昭灵扯了扯嘴角，又扯上一个。果然王淑儿下一秒就用十分惊讶的眼神而看着她：“你们也认识。”
夏昭灵不知道该怎么说，牵了牵嘴角，尽量让自己的表情看起来自然一些。“我爹帮陆少家看过风水。”夏昭灵不知道自己为什么要撒谎，自然而然的就说了谎话。旁边陆铭云淡淡的看了夏昭灵一眼，没说话。
但王淑儿的面色明显好了些。“那你们这是……”
“王大小姐管宽了。”陆铭云语气生冷的给了王淑儿一句，他最讨厌的就是这样自以为是纠缠不休的人。
夏昭灵也有些烦，还有些疲累。“淑儿有什么事情，回来再说吧！”
王淑儿眼底浮起一丝阴冷的笑意，面儿上仍旧是乖巧的道：“淑儿知道了。”
坐上了陆铭云的车，陆铭云却是突然笑了：“知道以前的你会怎样做吗？”
夏昭灵愣了愣，不说话。
“立马儿被骗，以为别人在关心自己，态度好到让人嫉妒。”
夏昭灵呆了呆，有些自嘲的笑。“是吗？”以前真的是很傻很天真，以为谁都会真心对自己。