前一天晚上，闹腾到不知道几点，接下来还是紧一阵慢一阵的雷鸣之声夹杂着各种类似风呜咽的声音，导致这三位集体失眠。第二日，某无知群众精神抖擞的醒来的时候，见到的就是三因休息不好怨念深重的孩子。
“这是？”陆铭云表示疑惑。
夏昭灵懒得搭理他，冲夜华和林越招了招手：“我先走了。”这时候天还是黑的，外面倒是安静下来了。
夜华扯了扯皱了的衣服的下摆：“我跟你一起出去。”
“为什么你要跟她一起出去？”三人继续无视说话的陆铭云，接连走出去。
出了门，夏昭灵大大的呼了一口气，现在的情况真是越来越让人迷糊了，乱七八糟的全是事儿。而且，这事儿看起来跟她没关系，可是自己总是牵连进去，怎么也说不过去，如此反推，那也就是说，这些事儿还就是跟她有关系。灵界之主，魔尊，四战神之首，不说别的，就看夜华那表情就知道这来头都不小。昨儿个晚上，也算是见识了一下灵界之主的实力，很显然，自己心目中的那点儿厉害在人家那儿根本就瞧不上眼。这不是妄自菲薄，这是理性分析。夏昭灵向来要强，这件事对于她说，大大小小算是一个打击。而且还被那位灵界之主那样说……夏昭灵有些气闷。
林越更是受了刺激，他的发愤图强现在搁他自己看来都像是在蜗牛上树。
夜华考虑的就更多，先不论圣灵之主出现在这里是什么意思。那魔尊和战神出现了，可不是啥好事，难道神界又要和魔界大动干戈一次！？要真是那样，这下可真是麻烦大了……
三人各怀心思的出了门，在学校旁边的高档西品店里简单的解决了早餐，回了学校。
一切依旧，似乎什么也没改变。只有几个女生围在一起，说是要向学校反映有蛇的事情。这个夏昭灵倒是没大注意，尽管这事儿她似乎也有不可推卸的责任。这会儿夏昭灵脑袋里只剩下一个念头，她要睡一会儿，好好的睡一会儿。可惜的是天不遂人愿，刚趴下去，王淑儿来了。夏昭灵这会儿是连眼睛都睁不开了，刚一抬头，就感觉一耳光扇到了脸上，顿时火辣辣的。接着第二巴掌也过来了，夏昭灵这一下准确的捏住了王淑儿的手腕，眼神也清明了。
“你干什么？”
王淑儿声音尖厉：“你昨天晚上跟林越去了弱水路，今天早上又和夜华一起吃饭！你怎么这么不要脸呢？”
夏昭灵的耳膜都是疼的，王淑儿还在骂，一点儿名门淑女的样儿都没了，夏昭灵有些烦，她不明白一个人几年不见怎么变化就那么大。她头很疼，有些晕晕乎乎：“淑儿，这些事儿我们待会说好不好，你现在安静一下……”
“现在知道怕了，喊你一声姐姐那是抬举你，你还真以为自己很了不起，不要脸的狐狸精……”
那些不堪入耳的话铺天盖地的过来，夏昭灵并不是没有招架之力反而觉得很可笑，眸子里点点的寒光渐渐汇聚，清冷一片：“要是喜欢谁，去追就好了。何必在这里撒泼给我看，难不成你觉得你自己不如我！”夏昭灵不急不缓的浇了一盆儿凉水上去，王淑儿像是被踩了尾巴的猫，顿时又发毛了，不断地挣扎着要去抓夏昭灵的脸。
夏昭灵真心很累，压低了声音：“不要闹，安静！”
所有的人都是一愣，夏昭灵虽然压低了声音，但声音的压迫力却加强了，王淑儿也被吓的一怔，收了手，蹲在地上呜呜的哭起来。指责声自然不少，夏昭灵不想劝王淑儿，收拾了自己的东西准备离开。就见夜华站在教室门口看着自己，那眼神很深，什么情绪也看不出。夏昭灵呆了呆，还是毫不犹豫的大步出去。
蹲在地上的王淑儿却不知何时已经止住了哭声，神色阴冷的看着夏昭灵离开的方向。却发现自己被笼在了阴影里面。夜华半蹲下身体，伸出手挑了王淑儿的下巴，然后轻轻拭去那一张看上去很是精致的脸上的泪。“很遗憾，你的谎言计谋都没能成功，昭灵昨晚一直跟我在一起呢！”
王淑儿愣了许久，完全反应不过来，却见夜华一丝不苟的擦着手。这种时候夜华从来不屑于拐弯抹角，因为这时候说实话杀伤效果最好，而他乐见其成。
“真是的，怎么总是在操心这些乱七八糟的东西。”夜华说话的时候像是埋怨却带着宠溺。
“很不开心？”
夏昭灵摇头：“也不是，说不清楚。事实上，我跟她已经分开了很长的时间，现在的感觉并不大真实。而且，我都已经习惯了，一个人是经常的事情。”
夜华坐到夏昭灵的身边：“这种事不应该是去习惯的。”
“可就是习惯了，也没什么的，真的，习惯了就好。”
夜华觉得这时候夏昭灵张扬的一张笑脸十分的刺眼，让他有一种被刺痛的感觉。“觉得自己不被需要是吗？”
夏昭灵被这一句话怔得半天说不出话来，半天才找到自己的声音：“很可笑，是吧！”
夜华一时之间有一种无力感，他不知道该拿眼前的这个家伙怎么办！甚至怀疑当初诏选的时候怎么就看中了她，真是完全不明所以。又挫，又无知，又笨拙，还不自信……这缺点罗列起来真是一大堆。要说优点，他真还没有发现。“没有，你记住，你什么时候都是你，而你与众不同。”
夏昭灵闻言失笑，虽然知道那样很不礼貌。没有人喜欢她，也没有人需要她，从前，现在……
两人默默坐了许久，夜华忽然说：“你还有父亲，还有林越球球—还有我。我们都需要你。”
夏昭灵错愕的抬头，突然觉得那阳光刺眼的厉害，她努力想看清夜华脸上的表情，可惜无论如何也看不清。