下午夏昭灵心情好了许多，也许真的是夜华说的话起了效。可是还是不想回学校。中午回家看了球球，才发现那孩子根本就不用自己操心，那小女孩儿又来了，正陪着球球吃东西。球球显然是没料到她会半途回来，一口蛋糕噎在喉咙里，眼泪汪汪的。
那小女孩儿很不友好的瞪了她一眼，夏昭灵有些无力。对于球球就这样被收买了，很是无语。上前把球球的头发揉乱：“别太吃多了，小心待会儿不舒服，下午想出去玩儿就出去吧，晚上按时回来就好。”
球球显然是很努力的把噎在喉咙的蛋糕咽了下去，不过还是眼泪汪汪的看着夏昭灵。“没事儿，我就是回来看一下，早上没做吃的。”
球球一下子就愧疚了，他家灵灵上学都记着他没吃饭，他却在这儿自个儿丰衣足食，完全没想他家灵灵。“我们一起吃，楠楠带了很多东西来了。”在球球那小脑瓜里，所谓关心，就是有福同享，有难同当……
夏昭灵强忍着没露出一脑袋黑线的表情，侧头瞥了楠楠一眼，很不意外的看见那小家伙怨愤的眼神儿。夏昭灵还搁在球球脑袋上的手跟触了电似的抽了回来。“哈，时间也不早了，我也该回学校了，你们下午好好玩儿。”
夏昭灵说完就撤，走到门口，还是很不情愿的又转了回来，强制性的在楠楠的耳边小声说了句悄悄话。楠楠先是脸一红，然后有些心不甘情不愿的点头。夏昭灵这才满意的出了门，下了楼，夏昭灵淡淡的回头看了眼，莫名的失落。夏昭灵真心不知道自己这是怎么了，球球那个样子有个同龄的小伙伴儿是好事，自己这是怎么了？
有些漫步目的沿着街道走着，夏昭灵第一次觉得自己是真的忧伤了，真不是啥好事情，夏昭灵一直以自己神经粗为傲的，貌似这一点儿也的丢了。拿不起放不下，这根本就不是夏昭灵啊啊啊……夏昭灵用力的敲了敲自己的脑袋，嘭一声撞人了。抬头，夏昭灵直接呆了。阿勒，如果没记错的话，这是那啥，传说中的四战神之首？嗯嗯，绝对没错，先不说那一张闪瞎人眼的俊脸，这一身儿衣裳都没换，竟然明目张胆的在大街上晃。
凌天瞟了夏昭灵一眼，似乎是想起了什么，然后拽起夏昭灵就走，夏昭灵木木呆呆的盯着那只捏着自己手腕的修长的手，半晌才反应过来，一脑袋的黑线：“那个，我说，战神大人，你这是想干嘛？”
凌天停了一下：“你知道我？”
夏昭灵摇头，也不知道这时候自己为什么还能如此的淡定：“昨晚上那个圣君说的。”
夏昭灵奇异的发现该战神一直面瘫的脸上奇异的出现了一丝笑意，夏昭灵打了个哆嗦。“那个，我说，你是不是先考虑把身上这一身衣裳给换一下？”
凌天有些奇怪的看了夏昭灵一眼：“不好看吗？你审美有问题吧！”
夏昭灵嘴角抽了抽，泥马这不是好不好看的问题好不好！泥马你这是影响正常交通，危害社会治安好不好！你后面拖这么长一条尾巴你丫难道没发现！？还有，我知道你长得不错，你丫也不必如此自恋！当然，这些有的没的的吐槽，夏昭灵也只能让它烂在自个儿肚子里，先不论别的，自己是大腿也不及人手指粗，别还没吐槽完，自己就英勇就义了，那可就划不来了。“咳，客观上说，很有范儿！”原谅夏昭灵，你们要相信这还是一位正常的人……
“范儿？”战神大人表示不解。
夏昭灵被后面的尾巴恶毒的眼神儿盯着，很是忧伤。决定自己还是尽早解释清楚，然后成功脱身。“就是好看的意思，可是你这样子太招摇了，毕竟这不是神界……”
夏昭灵承认自己不会委婉，何况这也不是委婉的时候。凌天看了一眼自己那一身黑缎缀金丝长袍——呃，貌似真有些与众不同。想起来自己跟着那两位似乎的确是跟昨天见得时候穿的不一样，看来变成那个样子应该就好了，当下，轻掸衣袍，下一秒，就是一身儿剪裁得体，衬的人英气勃发的西装在身。夏昭灵当即有些头脑发昏，这些天上的神啊……
顿时换来惊叫声一片，夏昭灵有气无力的看了还拽着她的战神大人，突然特么的无力。后面跟着的一帮叽叽喳喳的女孩子们看来是得激动的晕过去了，这一位还能这样稳如泰山的走，她佩服，相当的佩服。
“怎么样？”
夏昭灵汗下，心说，您老这是要去相亲还是怎么的！？“挺不错的。”
这位战神大人似乎对夏昭灵的回答很满意：“帮我办一件事，我给你一样称手的兵器。”
夏昭灵又是一呆，半晌：“啊？”然后极为认真的权衡了一下利弊，这位是传说中的四战神之首，出手肯定不会小气到哪里去，给的东西自然不错，那这样算，是自己赚了。可是，反过来想，战神大人都做不到的事情，肯定很棘手。那这事儿她到底是接不接呢？夏昭灵纠结的肝肠寸断。
凌天开口阻止了惨剧的发生：“你以为你不帮我办就可以独善其身了？”
夏昭灵默，她懂了，她就是一炮灰命。然后，还明白一件事，那就是要么自己争气点儿不被盯上，要么自己争气点儿能保证不被威胁，再要么自己争气点儿可以反过来威胁别人——可惜自己不争气。还有，这战神作为传说，怎么可以这样！“您说，我听着呢！”
“帮我去偷听圣君和魔尊谈话。”
夏昭灵脑袋里蹦出五个血淋淋的大字“你杀了我吧”。“你觉得可能吗？”
“你的意思是你不想做？”
夏昭灵看那张面瘫脸上一直如黑曜石一般明亮的眼睛暗下来，艰难的咽了口唾沫。“我去~~~~~~~”夏昭灵的尾音儿都是颤的。然后在某无良的据说还是传说中的战神满意的眼神儿里视死如归的去了。