夏昭灵知道人倒霉了喝茶也能塞牙，但是从未料到自个儿也有这么一天。夏昭灵跟在凌天身边儿的时候，就很好奇前面儿还有谁，后面也能跟那么大一群，尖叫声还能奏出那样跌宕起伏的效果。听凌天一说，也懂了，前面儿为什么震撼效果更强，因为那是两个美男，还是两个超凡脱俗的美男，还是两个超凡脱俗看上去有那啥（个人自由发挥）的美男。
夏昭灵翻千山万水终于看到了被扇形包围的两个人，那两位都是一身的正装，只是气质显得不同，一个身姿英挺如谪仙纤尘不染，一个神色邪肆如魔神狂傲不羁，然而在一起意外的很搭……夏昭灵汗下。很是勤恳的跟了上去，她回家可是换了衣服的，自认为自个儿这样的小角色那两位是不会多注意的，只要自己小心，应该不会被发现。
然后，就见那两人进了一家离他们学校很近的咖啡厅，早就听说那家咖啡厅环境很好，还有一个美男店主，但是作为夏昭灵这种穷人，自然是一直没敢进的。今儿个，那是事出有因。夏昭灵凭着自己身姿矫健，终于是抢到了离那两位最近的一处也是最隐蔽的一处座位上坐了，至于听的到听不到，还有待待会儿验证。
夏昭灵正想着，就听有人问自己。“请问需要点儿什么？”
夏昭灵抬头，愣了一秒，有些不自然的猛低头——店长果然是美男！还是毫不逊色于那三位的美男！说起来，这一位的气质倒是很像那位圣君，不过这一位面儿上的表情更温和一些，而目光深处更清冷一些，甚至带着一种摄人的压迫力。夏昭灵不是傻子，当然知道这一位大概也不是什么省油的灯，突然很后悔接了某无良战神的单子，进来找死。“碧螺春。”夏昭灵毫不犹豫的就给了这么句。
蓝风脸上依旧带着足以让女生以一百二十分贝的高音持续尖叫的清浅笑意：“这里是咖啡厅。”
夏昭灵嘴角抽了抽，，显然是对自己极度失望了。“我进来闻见很好闻的茶香……”
蓝风脸上的笑意加深了些：“是要碧螺春是吧？刚到的新茶。”
夏昭灵呆了呆，然后很是猛烈的点了点头，她今儿个也不算是太衰，毕竟能这样儿博得美人一笑，已经很是不容易了。蓝风转身去泡茶了。
夏昭灵回过神儿，才懊悔的发现人家那边儿已经聊上了，真心不希望自己错过什么重要话题。
“没想到我们这样儿也能遇上，这算不算是一种缘分。”显然这时已经聊了一会儿了，但是似乎还没有进入正式议题，夏昭灵不免松了一口气。美人店长依旧优雅的过来，动作行云流水的把东西摆放好，还有两碟看上去很是精致的点心。夏昭灵有些忧伤的摸了摸自己的腰包。这些小动作蓝风自然没错过，心下有些释然，似乎那些上界的神有时候还是靠谱儿的。
“这些都是不要钱的，第一次来这里的客人点什么都是免费的。”
夏昭灵很想星星眼看着这位，可惜怕把人吓着了，愣是忍了下来。“真好！”
蓝风仍旧是风动云动我不动的安然模样：“希望你有一个愉快的下午。”
夏昭灵真的真的感觉有些飘飘然，难怪这里的生意这么好，美人店长真是个大好人啊！（这孩子把刚见人的那一点儿客观评价全然给抛弃了……）
“你不问我来干嘛？”这声音是那位魔尊大人的，夏昭灵很清楚，那三位的声音都很有特点。圣君大人的是一种空灵悠扬的，魔尊的是魔魅诱惑的，至于战神大人，低沉磁性。反正都很好听很具穿透力。
圣君大人一直没开口，看来是不想搭理这个家伙。事实上，人家那是因为在细心品茶，一时腾不出时间罢了。“我为什么要问，你告诉我，我知道了，你到时候再去干什么杀人放火的事情，那我岂不是知情不报了。”
夏昭灵一边儿点头，固然是有理有据很有说服力。转念，夏昭灵很想骂一句‘屁’。这圣君大人的意思是，那好啊，你杀人放火只要不碍着我就尽管去吧！夏昭灵依旧在心里吐槽，真是浪费了你那一张温柔清俊的脸！不过那声音严肃中带着一种冷冽，就像是长久被积压的恨意被一下子激发了一般。
越西烟依旧是漫不经心，就知道会是这个样子。风竹这个人，看似温和，实则冷冽起来比谁都要心狠，尤其是牵扯到那个人的事情。“那件事也过去许久了。”
风竹愣了一下：“嗯。”
“很多人都为百银神羽打得不可开交。”
风竹感觉到一种前所未有的疲累，冰若大概也没料到吧，临死之前，她把神羽分成了那么多份儿，谁也没落下，全都有份儿一一分给了众神，以此想平息近一万年来，众神对其疯狂的追逐争夺之战，可惜效果并不如人料想的那么好，即使那一对儿翅膀被支离瓦解，每个人还是不惜一切的想得到其残片。人们的贪心总是在无限膨胀中，得了自己的那份儿，还想要更多，他们就是这么一种生物，即使成了神登了仙还是本性难改。
看风竹落寞的表情，越西烟有些无奈。是啊，那个人的确是用心良苦，像他这样儿的，到最后都还分到了两片羽毛，有时候他真不得不说，那一位是天生的领导者，那样的魄力和气度七界之内都找不出三个来。越西烟突然想到了什么，嘴角抑制不住的抽了抽：“或许我们会错意了，冰若事实上想的是利用这样自相残杀的方式消减神界一些心怀叵测的人。”越西烟说完，不由的哆嗦了一下，看来自己也被算计在内了，还白白浪费他那么多表情，那会儿他可是有那么些感动了有没有。原来到头儿来不过是冤大头。那位也真够狠的。
风竹怔了一会儿：“他欠她的太多了。”
越西烟有些想翻白眼，心说，所以我想攻打神界，你丫就充无知！你这用心也好不到哪儿去好不好。随即，越西烟冷哼了一声：“他？！想过安稳日子，也不是能他一个人说的算的。”越西烟语气不屑的说完这么一句话，一口气喝掉杯子里的茶。“我今日还有事情，改日登门拜访。”
“我不欢迎。”
越西烟直接无视了这句话，转身自己出去了。那边儿，夏昭灵听的晕晕乎乎，根本没听懂。百银神羽，不知道；冰若，没听说过；他，完全是无厘头啊！
猫有话要说：无论什么样儿的小强，要真强，身后都必定会有那么一两个或一帮充当天神一般的人物，不过都杯具的炮灰了。在这个故事里，炮灰师父们将会有这么一句名言“不成功就成柴”。所以，敬请期待吧……
最后，猫厚颜求票，你们不能让点击如此孤单的涨啊！