夏昭灵吃完饭，和夜华一回到学校，就听说校长在到处找她。夏昭灵有些无语：“你去上课吧，我去看看有什么事情。”
夜华点头，递过来一个东西。夏昭灵立马眉眼弯弯，接过夜华手里那碧绿的竹笛，很惊奇的发现上面的划痕变成了绕竹而生的藤蔓，和原本雕刻上去的几丛疏竹浑然一体，意境依旧雅致，只是更多了几分说不出的情致。夏昭灵笑的嘴都咧开：“好看！”
夜华看夏昭灵的样子，依旧无奈的笑，这孩子也真够容易满足的。“那你过去吧。”
夏昭灵把竹笛小心的放到自己的背包里：“嗯，晚上我请你吃饭。”
“好。”
夏昭灵站在学校那座小别墅外面，咬了咬牙，还是硬着头皮进去了。这一次，里面的窗帘都被撩了起来，窗子也打开着，似乎里面的阴湿之气也没有先前那么重了。
“我想知道陆铭珊怎么了？”
夏昭灵抬头想从陆铭云眼里看出哪怕是半分的悲痛和不舍，只是很可惜那半分也不见，反而是冰冷的一片。“死了。”
“她和别人不一样，必须烧的连灰都不剩，你做到了吗？”
这样的陆铭云真让人觉得可怖又可笑，夏昭灵真不知道陆铭云能以怎样的身份来询问她这样一个问题，自己又有什么义务非要告诉他这件事情的始末。“陆铭云，从前没有发现你如此的让人厌恶。”
陆铭云丝毫不为所动的样子，眼神里那种不容置疑的坚定让人有一种必须按照他所说的那样去做的压迫感。夏昭灵真的很难想象，这到底是怎么了，发生了什么会让眼前的这个家伙变成现在这副样子。“我以前最害怕的就是听见别人对我说这句话，可是无论我怎样的害怕，大家还是像你这样毫不犹豫的说了出来。我渐渐明白，我被人厌弃似乎永远都不是一件能随我意志所转移的事。”
夏昭灵呆了呆，张嘴却没说出话来。鼻子有些酸。
“我并不认为自己做错了什么，只是你我选择的方式不同。如果当时我的小表妹不是选择借刀杀人，而是直接去杀掉你，你会怎么做。夏昭灵，你同样会选择杀掉她，即使你会不忍。”
夏昭灵有很长一段时间脑袋是处于一种运转无能的状态，这时候她像是经历了人生最残酷的一次关于善恶的征伐，平日她可以闪避，现在她不能。
“所以，你必须明白，那些伪装的善意是不需要的，你只需要冷静的作出判断，然后去执行就好，因为你是夏昭灵，如果你选择逃避面对这些被你视作罪恶的东西，你将为它付出更惨重的代价。小表妹是，陆铭珊是，你想谁成为第三个？”
夏昭灵良久才抬起头用一种陌生到极点的眼神看着对面的陆铭云：“陆铭云，你说的那不是人。”
陆铭云目光还是那样的沉静，墨黑的瞳仁里仿佛是星辉熠熠。
“你不是陆铭云吧。”夏昭灵感觉自己的脑袋都要炸掉了，她从小到大一直耿耿于怀的只有那么一件事，那件事让她远离了天真无邪的岁月，甚至于变得有些认不出自己，如今，当这件事鲜血淋漓的呈现的时候，她才发现那是一根她似乎是永远拔除不了的深埋于她心中的刺，她为那根刺付出的代价已经超出了她的想象。
陆铭云似乎这个时候表情才微微的有了些改变，却突然没开口说道：“三天之后，会有陆铭珊的葬礼。”
夏昭灵不知道自己是怎么回到教室的，也不知道自己又是怎么回到家的，似乎是浑浑噩噩的就过了三天，陆铭珊的葬礼的日子就到了，只是那葬礼是没有陆铭珊的遗体的，夏昭灵不知道陆铭云使用了怎样的手段，烧掉的又是什么。只是当那火焰燃起，她忽然看到自己烧死陆铭珊的影像，而那凄厉的尖叫声还在她的耳边回荡，周围的一切都变成了惨白的颜色，只剩下那紫蓝的火焰在她眼前妖而残酷的跳跃着燃烧着……
＿＿＿＿＿＿＿＿分割线＿＿＿＿＿＿＿＿夏昭灵头痛欲裂，扶着沉重如石的脑袋，睁开眼睛就看见夜华一脸担忧的看着自己，夏昭灵试着动了动，全身就像是散了架一般的疼。无力的跌回了床上，夏昭灵这才注意到她这是在医院里，周围白的让人看着有一种触目惊心的感觉……
“你别动，你需要好好休息。”
“我怎么了？”
“触电晕倒。”
“触电？”
夜华背过身给夏昭灵倒了一杯水：“现在什么也不要想，你需要好好休息。”
“灵灵，你终于醒了。呜～～～～～”夏昭灵还没反应过来，就已经被球球扑回了床上，球球哭的很伤心，一抽一抽的，像是受了极大的委屈。
“球球，不哭，我好好的，什么事儿都没有。”
好半天，球球才缓过来，被夜华劝了站到一边儿，眼睛红红的还肿着。
这会儿就见她爹也进来了，身后跟着一脸疲惫的林越。夏诡一见自家女儿终于醒了，当即也扑了过来。夏昭灵当即就明白了，她就是没事儿，也能被某两位弄出事儿来。不过让人愉快的是，林越及时出手阻拦了她宝贝爹的作为。
“我没事儿……”夏昭灵一个劲儿的解释，似乎受到成效并不大，大家还是一脸担忧的看着她。连她爹身后跟着的重华也是。
夏昭灵在那一瞬间突然明白事情没有那么简单，触电？她平白无故怎么就会触电呢？她看了一圈过来，从这些人脸上却是半分的异常也没能看出来，夏昭灵突然有一种十分疲累的感觉，突如其来的一切都让她无所适从，为什么到最后连一个知晓权都不能给她呢？
“我会告诉你，好好休息一下。”夜华说完，就径直出去了。留微怔的林越和一脸震惊的夏诡相互对视。接着，所有的人都退了出去，只有球球变成一团白白的球蜷在她的枕头旁边睡着，那是一个极没有安全感的姿势，夏昭灵知道。