看着在自己家各自盘踞一方某五只，风竹第一次有了一种无赖什么的最讨厌了的感觉。不过说起来，三个小辈儿这样做他也就不计较了，大不了使一招儿空间转移，把这仨孩子给直接弄回去。可是剩下的两只他根本半点儿法子也没有，论修为，他不是那两只的对手，更何况这一次那两只是联合的呀！
当然，这五只怎么说也不敢造次，他们都在风竹的底线外面徘徊，也绝对不敢越雷池半步。风竹这个人不好说，虽然看起来气度人品都不错，但不代表这厮失去理智后还能保持此般气度。比如现在，大家都呆在一楼，比如说不随便动别墅里任何一样儿东西，比如说保持着绝对的安静……我们的风竹大人第一次有了一种哭笑不得感觉。
越西烟很悠闲，悠闲的跟他不是一界之主似的。风竹看得很胃疼：“你不是正在筹划一次大行动吗？”
越西烟很无辜的看了一眼风竹：“我这等良民，怎么会去做如此有碍七界和谐共处大逆不道的事情呢？”
风竹嘴角抽了抽，泥马这货是谁？“古文成语什么的学的很不错啊！”
关于某人的讽刺，某魔尊大人很是开心的应下了，没心没肺的样子让风竹有一种上前把这货撕巴了的冲动。风竹觉得自己有些虚弱，他不要和这群无赖住在一起，泥马太祸害人了有没有！
决定换下一个人。“战神大人这些日子不回去大概不好吧！”
关于某人第一次主动跟自己说话什么的，某战神表示这感觉不赖，当下抑制不住弯了弯嘴角：“谢谢圣君大人的关心，天帝说盯好魔尊就好，不必去他那儿早请示晚报道，那是很多年前定下的规矩了，也该换换了。”
泥马谁关心你了，无耻也要有个下限好不好！天帝最近果真是太闲了，不给他折腾个事儿出来，他当真以为自己很闲呢！
风竹坐在沙发上，思索了一会儿，冲某狐狸招了招手。夜华愣了两秒，容光焕发的过去了。看得夏昭灵胃都是一抽一抽的，林越刚刚恢复如常的脸又有开裂的迹象了，泥马这货出去一定不要说认识他。
夜华义无反顾的回去了，然后想死得干净的回来了。某圣君大人用一句话秒了他，绝不带拖泥带水的。然后三只围了一个圈儿，夜华忧伤的宣布，作战失败，俺们还是回去吧！
夏昭灵很无知的问：“为什么？”惹得某狐狸很是痛心疾首。
林越倒是很淡然的样子：“早就知道你这不靠谱儿的计划的失败，威逼利诱什么的在圣君面前真是太小儿科了。”
夜华发现跟林越这种人呆久了，吐槽的功力会以火箭直冲云霄的速度咻的一声无数次翻倍增长。“泥马刚才最先响应的那货是哪个？泥马不要说你不认识？泥马你有点儿自知之明不会死！”
林越淡定的站了起来，拍了拍自己的衣服。淡然道：“泥马我没有自知之明你会活不长。”
一物降一物，这话绝对不是用来忽悠你的。当下，夜华蔫了，特么忧伤的望了一眼外面的月亮，他敢肯定，三分钟以内，另外的什么魔尊大人战神大人的都是天边儿的浮云，立即秒杀。动手的那人眼都还不带眨的。
果然，那边儿风竹笑的春风得意桃花开，悠然的开口：“听说东魔君最近脾气不大好，你说我要是借给他十万魔藤兰，越西烟你说他心情会好多少？”
当下，越西烟一张明媚如六月阳光闪瞎人眼的脸顿时乌漆抹黑阴云密布。送那货十万魔藤兰，你丫这是在恶意鼓动那货造反，你丫真是说得出来。？“你以为你是灵界之主了不起啊！”
“我没觉得啊，二十万魔藤兰还是出得起的。”某圣君大人表现出一副我很弱的样子是要闹哪样儿啊！一下子，这魔藤兰的数目都翻了一倍你还敢标榜自己很弱，你丫打击人能有点儿底线不！
夏昭灵一干人等，顿时表示胃抽搐的频率已经高的他们快吐血了。
越西烟当下就放下了自己不知道什么时候拿在手里的青花瓷杯：“我想起来了，我还有点儿事儿要去办。风竹你放心你不想让消停下来的人，我绝对不会让他消停下来，等我的好消息。”说完，别说人，就是影儿都没有了。
坐在一旁的战神大人凌天嗤笑，魔尊什么的似乎也不怎么样吗？
而这边儿，夜华十分同情的看某只陷入了巨大的阴影中还浑然不知的战神大人，表示看完了这出儿，再也不打圣君大人的主意了，太坑爹了！
果然，这边儿又开口了。“听说最近噬欲之海那边很是动荡不安。”说完，风竹低头做沉思状。
虽然这事儿听上去似乎跟自己没多大的关系，但是凌天还是忍不住打了个寒噤，心说天儿不冷啊！当时，的确是没什么，因为某战神大人被忽悠到噬欲之海那海怪横行的地儿半个多月经历了惨无人道的无数次清理海怪的工作那是后话。
割地赔款什么的从来都是人想不想做的问题，根本不是人做得到做不到的问题。这一行，夏昭灵等仨孩子悟了，不想死就不要惹某看上去善良无害的圣君大人，后果绝对是让你生不如死。
风竹干净利落的解决掉两只看着十分碍眼还不能强制性弄走的家伙，转身看着三只能强制性弄走但是他嫌麻烦的家伙，笑的如清风拂面，莲花吐蕊般干净美好：“需要我送你们一程吗？”
仨孩子做鸟兽散，泥马这孩子太吓人有没有！
关于蹭吃蹭喝蹭住宿，最后割地赔款什么的，五只都表示很忧伤……
与正文无关：猫表示被人刺激了，所以关于文中大量涌现的各类吐槽各位友友们适当适应一下，猫抽一段时间就会好的……猫表示绝对绝对会好起来的。