回去的时候，三只都跟霜打过的茄子似的。真心的，被梦魔什么的缠上这个已经完全不足以打击到他们了，打击到他们的是别墅里那个怎么看怎么都人畜无害的家伙。
夜华，掰了掰自己的手指算了算，他果然是那种急需要增高自己修为段数的人，他跟自己的偶像差距大的已经不是能用鸿沟什么的来形容了。
林越这时候却突然问了一个问题：“你说，跟着他们三个中哪一个更有前途？”
夏昭灵愣了愣，没反应。夜华无语望苍天“还用问吗？当然是圣君，圣君啦！”
没曾想林越淡定的回了句：“我怕我活不到出人头地的那一天。”
夜华：“。。。。。。”
夏昭灵：“。。。。。。”
一行三人在林子里晃荡，然后再一次华丽丽的迷路了，泥马迷阵什么的果然最讨厌了。
夜华说：“我们还是等到明儿天亮了再找路吧。”
话音还没落呢，另外两孩子已经划好了自己的势力范围，坐下了。夜华嘴角抽了抽，恨不得把这两个家伙给踹出去，本着眼不见为净的原则，这孩子一跃，跳到了树上找了个舒服的位置躺了下来。
可是夏昭灵不敢睡，她一直都强撑着，一睡说不定又会被那个梦魔给带入那些光怪陆离又恐怖离奇的梦里，而且，她不想伤人，虽然不知道自己体内的灵力有多强大，但是要是闹起来，估计也很难搞。所以，这会儿，夏昭灵仍旧是瞪大了眼睛看天空中的月亮。
“怎么不睡？”
下意识反应过来的夏昭灵想也没想的就撒谎：“睡不着。”
夜华侧了侧身子，看了一眼树下的夏昭灵，倒是没戳穿这个拙劣的谎言。“那聊天儿吧。”
“算我一个。”
闻言，夏昭灵嘴角抽了抽，泥马师兄你不要总是这么突兀的出声儿好不好，会吓着人的。“你们说圣君是不是狐狸托身啊，这么那个。”
当然，这句话风竹是没有听到，听到的话，肯定会飚一句，泥马你才是狐狸托身，你全家都是狐狸托身。我哪个啦！（咳，看到了不要跟圣君大人打小报告，会死人的，我认真的，真的）
当然，愤怒的这里还有一个。比如说我们本来就是狐狸的夜华。当下，就炸了毛。“狐狸怎么啦怎么啦！狐狸是雪原上的贵族，也是最优雅最美丽的一族，你丫想怎样？！”
“噗哈哈哈哈……”炸毛的狐狸什么的老有爱了。
“笑，笑，笑个屁呀你丫……”好吧，忽视优雅那词儿吧，那词儿不适合炸毛的狐狸。
然后，夜华直接跟大地来了个亲密接触。原因是，除了那两个笑的快抽过去的家伙，这里还有个憋着笑但也真的笑了的家伙。凌天毫无心理压力的坐到夜华的位置上，好吧，他是真的没心理压力。“你好意思说你是最优雅的一族。”
夜华扭头望苍天，下次出门一定看黄历，泥马这该是个多么“大吉大利”的日子啊喂！夏昭灵和林越强忍着不抽过去，端端正正的坐好。
就听他们尊敬的战神大人用他特有的低沉磁性的声音说道：“听说是竹子化成的。”
三人愣了会儿，才反应过来凌天到底说了什么。那厮看着卿本纯良实则折腾起来不怕弄不死你的圣君大人竟然是竹子化来的，真是很出乎人的意料。
“还是十分罕见的紫灵竹哦，本身就具有登仙入神的资本。”某战神继续解释。
夜华突然问道：“话说，战神大人怎么知道这么详尽。”
凌天的表情僵了僵：“那不是在风原上呆着无聊吗！那厮跟他的宝贝妹妹又那么出名，所以拿到手里的话本儿都是写他们两兄妹的，我能不知道的详尽吗？”
夜华心说，我也没说什么啊，你这么激动解释一大堆很不能让人不怀疑你有啥不好的想法啊！还有，话说你们这是有多无聊啊，看话本儿，这是哪个年代的消遣啊！当然，这个某狐狸自然是不会说出来的，只是相当认真地随大众点了点头。尼玛这么二缺的动作他们为毛要做的那么虔诚！
夜华再问，反正套点儿话出来对他们来说都不是什么坏事。“没听说圣君大人有妹妹啊。”
战神大人倒是没搭理他，自顾自的说道:“以前，这家伙没那么会折腾人的。”顿了顿，“他妹妹就是上一任的圣灵公主啊，你以为他是闹哪样儿那么护着上一任的圣灵公主。”
夜华撇嘴:“自从上一任圣灵公主战死以后，这不就成了一个禁忌话题，我们根本就不知道。”
“这不是禁忌话题，只是有些人害怕提起来而已。不过，还是不要随随便便就提这些，因为后果大概谁也承担不了。”
夏昭灵越发对那个什么圣灵公主好奇了，啧啧，能让这多人挂心，可真不是个简单人物。
“不过他们也不是亲兄妹，但是据说感情很好。”
对于三个人来说，这无疑又是扔了个重磅炸弹过来，当我们正在为伟大无私的亲情唏嘘的时候，您老就不要在一边添这些很容易让人把话题想歪的东西好不好。
“很是让人嫉妒啊。”
当下，仨孩子强忍着才没上去狂吐槽——泥马关你屁事儿啊！泥马你露出这样伤春悲秋的表情是要闹哪样儿啊！泥马不要搞得好像你才是郎有情妾有意而被生生拆散最受伤的那个啊！这些仨倒霉孩子自然也不会说，憋的可劲儿难受。
夏昭灵却像是突然想到了什么：“那你听说过梦魔的那一段儿故事没？”
凌天愣了愣：“那时候他们还没有出名。”
夏昭灵很想切一句，果然这些大人物都不靠谱儿。
凌天倚在树上，很是漫不经心的说了句：“事实上，还有一件事很奇怪。你们不觉得巧合吗，被安排在圣灵公主紧接下来的一世里，同一个城市里，甚至是同样的对手……”凌天笑了笑，前一任的圣灵公主果然大手笔。