当然，这一笑没能逃过某狐狸的眼睛。夜华心里盘算，事实证明，他也只能在心里盘算盘算罢了。因为下一秒凌天就随着一阵儿浅紫色的光芒亮起，消失在原地。
三人相当郁闷，好不容易逮住一个知道内情的，还让人给跑了，真心是出师不利，三个人都闷头不说话。
夏昭灵仍旧可劲儿的盯着天空中的月亮，有时候跑去数星星。前一秒，夜华看夏昭灵还睁着一双大眼睛跟打了鸡血似的嘴里念念有词，下一秒，再去看，就见这家伙睡过去了。当下，就一个闪身到了夏昭灵的面前，推了推人，半点儿反应都没有。林越这时候也过来了，低声唤了几声夏昭灵的名字，夏昭灵还是半点儿反应也没有。别人不知道，林越却是知道的清楚，夏昭灵事实上什么时候都睡的很浅，一般来说有个风吹草动就会惊醒。一瞬间，两个人同时就感觉到了事情不妙。
只是现在他们根本就没有别的办法，入梦，这个他们也还没有此等修为能支持他们这样做，而且即使他们做得到，强制性入梦，也会造成夏昭灵精神的紊乱。
这会儿，远处飘飘忽忽的一个银色光球渐渐靠近，虽不似鬼火颜色那样诡异，但是在这样环境下仍旧是让夜华和林越两人如临大敌，眼睛一眨不眨的瞪着那光球。夜华在三人周围张开了结界，纯白的光芒流转在那方极小的范围内，照的周围得一切都显得那样的圣洁美丽。
林越这时候已经把夏昭灵扶了起来，有些奇怪的看了一眼夜华。似乎夜华根本没有任何理由帮助他们，上一次，在极北之地遇上这个家伙的时候，这家伙站在几十只饿得双眼发红的凶狼的中间，卓然而立，出手却是狠绝，根本不给对方任何还手之力，几乎是眨眼之间，那几十只饿狼就已经是身首异处，他可不会单纯的相信这家伙仅仅是因为良心发现了来帮夏昭灵。
开始的时候，林越只是以为这家伙出现在人间界是正在为登仙做准备，争取最大的功德，这对于登仙时将会遇到的天劫会有很大的帮助，否则搞不好就会登仙失败，他以为他们是井水不犯河水的，夜华出现在夏昭灵的身边不过是那万分之一的巧合，可惜现在看来貌似那并不是那万分之一的巧合所致，反而连夏昭灵的身份都愈发扑朔迷离起来。林越不说话，眼睛仍旧盯着那个银色的光球。
等夜华看清那个东西一瞬间，突然就扬起了嘴角——竟然是百银神羽。可是下一秒，夜华的面色就难看起来，周围出现了几十双赤红色妖瞳，很显然是冲着百银神羽来的。
夜华皱眉：“你看好你师妹。”
说完，人已经出现在那银色光球的前面，只是那银色的光球转瞬也消失在原地，出现在夜华的上方。林越把夏昭灵揽紧了些，周围出现了一圈儿灵印，形成了一个密封的结界。一几乎在结界生成的一瞬间，一只有一米高的黑色的豺就扑到了结界上，激烈的摩擦的声音带着灼热的热浪扑向四周，引燃了四周树木。
那边夜华面色立即就白了，脚下纯白的光流转，以肉眼不可见的速度向四周弥散开来，很快形成了一个白色的半球形区域，天空星星点点竟然开始飘下雪来。林越呆怔了一小会儿，传说中的百里飞雪呢，真是华丽骚包的一招儿。那些雪遇到妖火，妖火竟然小了。
对面这时候站定了一个身形庞大的豺，一双血色的妖瞳在那火红的妖火中显得妖异异常。“百里飞雪，没想到竟然能在这个地方遇到此等高手。”
夜华心下道不好，对方显然对自己的招数套路很是清楚，大概也知道这招儿根本坚持不了多久，华丽的招儿都太消耗灵力了。
林越把夏昭灵整个抱了起来：“你带我师妹走。”
“你们以为自己逃得掉吗？”
夜华皱了皱眉，维持人形有很大的局限。在对面的那只身形庞大的豺妖扑过来的一瞬间，一只一米多高的雪白色狐狸扑了出去，一场厮杀，就这样拉开了序幕。
在夜华布下结界的内侧每隔三米就出现一团艳丽的妖火，时不时化作一条火龙朝夜华攻过去。林越感觉自己手心里满是汗，虽然夜华占着上风，长时间这样下去必定会出事，而且很明显四周的结界渐渐稀薄起来。
夜华扑倒一只从身后突袭过来的豺，毫不犹豫的一口咬在了其脖子上。随后，腰侧一痛，巨大的烧灼感觉袭上来，身体撞在自己布下的结界上，滋味儿并不好受。
还没等夜华反应，头顶的妖火已经将他包围起来。巨大的狐嘶鸣一声，华光大振，脚下每踏出一步，脚下溅起都是四扬的冰花。
林越的表情却是越来越凝重，这样下去，夜华支持不了多长时间的。林越想过去，刚动了一下，巨大的狐扭身就是一声长嘶，金色的眼瞳里是震慑人心的灼灼目光。
扑杀，撕咬，最原始的斗争，也是最血腥的斗争。周围血腥的味道渐渐弥散开来，对方，死了九头豺，尸体横在那里，甚是狰狞，脚下全是粘腻的血液，黑红一片。夜华雪白的毛皮上也浸染了血液，扭成一团一团粘在一起，显得十分的狼狈，腰侧一道深可见骨的伤口，皮肉翻卷起来，还不停的渗着血。
林越看得双目赤红，把夏昭灵扔给夜华，瞬时在夜华的周边设了结界。夜华愣了一下，嘴角露出一丝淡淡的笑意。林越显然并不是对方的对手，几个回合，身上也挂了彩，夜华将人拉进结界里，两个人背对背疲累的靠着。
夜华和林越失笑，几乎是同时两个人扑了出去，白色和火色的华光剧烈碰撞，擦出的冰花和火光像是一场最华丽的烟火。
夏昭灵有些迷糊的坐起来，不远处夜华横躺在地上呼呼的喘着气，一头的青丝委地，浸染着肮脏的血液。林越也好不到哪儿去，一脸的血，也不知道是自己的还是别人的。夏昭灵心头猛然一紧。