夏昭灵坐在教室里，很是心不在焉。
是一个晴朗的日子，天空碧蓝高远，一大朵一大朵洁白的云点缀其上，广袤而纯净。她突然想起很多很多从前的事，大的小的，快乐的忧伤的，层出不穷的从她似乎一直以来都不大灵光的脑袋里冒出来。林越那时候总喜欢说她没心没肺，看似豁达大方实则冷漠自闭。她害怕伤害，所以不允许别人靠近……
可是她似乎变了，在林越离开的日子里。她似乎是有认真的去想林越说的话，她有很长一段时间都在自省，好像最终没能想明白什么，但是她在改变，只是结果似乎并不是林越或者任何一个人所期望的那样。夏昭灵想完，就像是算好了时间一样，对刚来到王淑儿笑起来。
一直趴在桌子上的夜华只是在夏昭灵露出那个灿烂的微笑的同时很惊讶的回头去看到底是谁来了。看到王淑儿，夜华目光闪了闪，跃到夏昭灵的肩上，一双如黑色水晶的幽深而明亮的眸子里包含了太多了情绪。夏昭灵一手牵着球球，微微用力捏了捏球球细软的手指，球球的情绪似乎安定了些。
尽管这些人都尽力瞒着，夏昭灵还是猜到了个大概。那一天，大概是任何时候看着都十分柔弱可爱的王淑儿看到她被梦魔控制失魂落魄的样子起了歹心，想害自己然后伪装成事故。她的确是按照这位大小姐的计划，成功触了电，不过可惜的是她立刻就摆脱了触电的状况，甚至抓到了王淑儿，她的痛心和愤怒被梦魔无数倍放大，她失控了，意图掐死王淑儿……
听重华说让她召唤的时候，她并没有多想，后来想起来就显得十分的奇怪了，照理，他们谁都不应该知道召唤的事情，如果知道，那就只有两个可能，一是他们本身就知道，事实上，这个可能不大能成立，她爹和球球她能确定他们绝对不知道，而重华似乎对她的身份也很迷茫，事实上，夏昭灵想明白了一件事，她不是招妖，凡是想得到力量的人她都招。如果排除第一个可能，那就还有一个可能，那就是她在他们面前已经召唤过了。夏昭灵想来想去，也就是那时候最有可能，大概那时候她的理智和心智都快被吞噬了，那时候应该是出于对她这个新主无可奈何的保护，那些人才出来的。
想来，她失控的时候肯定很可怖。能让球球吓成那样儿，她宝贝爹、林越和夜华绝口不提，她都能想到她那时候失控恐怖的样子。
王淑儿显然被夏昭灵的表情给镇住了，有些发愣。王淑儿依旧打扮的十分的娇俏美丽，脖子上围一方粉色的丝巾，不显多余，反而把人衬的愈发光鲜照人。
王淑儿也发现夏昭灵一直在盯着自己的脖子，她有些畏惧，那种窒息的感觉还停留在在脑海里挥之不去，而动手的那个人还站在自己的面前这样放肆的盯着她的脖子。
总的来说，夏昭灵很不能理解王淑儿过来找她的原因，闹到你死我活的地步了，见面总是分外眼红的。
王淑儿心下却是安慰自己的般的长出了一口气，她似乎没有半分理由在夏昭灵面前露怯，因为似乎无论论哪一方面自己都比眼前的这个人强不知多少倍，她现在要的不过是勇气，何况这一次有人给她撑腰，一切都是那样完美。
只是这一次，夏昭灵却不想束手就擒。
王淑儿保持着一个名门闺秀的温柔优雅，款步朝夏昭灵走过来，只是那样自傲的笑让夏昭灵觉得十分的刺眼，王淑儿的自傲里带着一种唯我独尊的轻蔑。
夏昭灵平和了一下心态，她自己必须保持镇静，因为要是再让梦魔钻了空子，那这事儿就大发了，当然，夏昭灵也不认为王淑儿在手里没有什么筹码的情况下，贸然来找自己。即使本来表面上似乎是自己更弱势。但王淑儿不是那种无脑自大的豪门女，年幼时这孩子经过了许多苦难，心机也不能说不深，一直怀恨自己还要在表面上与她装作亲密，骗到了自己，从这一点儿上夏昭灵自认为自己也不应该掉以轻心。
可是下一刻王淑儿却是动作亲昵的贴了上来，还摇晃着她的手臂：“怎么了？灵儿姐姐，表情这么可怕？”
夏昭灵皱眉，刚才剑拔弩张的气氛应该不是错觉。夏昭灵有那么一段时间脑袋是完全放空的，随即她笑了，很灿烂。“没有，是淑儿看错了。”
夏昭灵说这话缓缓的转过头看向一边的王淑儿，笑容明丽，却是让王淑儿狠狠的打了个寒噤。下一秒，夏昭灵几乎是以肉眼不可察的速度拽掉了王淑儿脖子上的方巾。“天气如此之热，淑儿不怕捂出一脖子的痱子吗？”
几乎同时，王淑儿发出一声尖叫，惊恐地捂住了自己的脖子，指痕还很清晰，在那样纤细的脖子上显得异常的狰狞可怖。
夏昭灵看样子也是愣住了，随即目光柔和下来带着几分忧虑，但是眼底的冷意十分的明晰，带着一种决然的气度。夏昭灵安慰似的伸出手，王淑儿被她的动作吓得一动也不敢动。夏昭灵一双眸子是会说话的那种，总是很明亮，但是亦可以暗潮汹涌。“脖子怎么了？”
王淑儿有些惊恐的退了一步，随即意识到自己的失态。她失算了，从前的夏昭灵根本就不是这个样子的，从前，总是很温和没心没肺的样子，也很大度，只要别人愿意和好，她是绝对不会把事情做绝的。如若那件事她有错的话，那个就更好解决，说清楚了，似乎一切都可以像是没发生一样。对了，夏昭灵对谁都是贴心贴肺的好，也不在乎最后的得失……
夏昭灵那只没有牵着球球的手被自己攥的生疼，她似乎是千算万算也没算到这个曾经被自己捧在手上保护的孩子如今不光想害自己，没有成功以后，还不知悔改，甚至于现在的厚颜无耻，她到底是带着何种不可告人的目的来接近一个她想杀而差点儿让自己被杀的人的。王淑儿同样让夏昭灵觉得十分的可怕。她同样是有心的，心也是肉长的，召之即来挥之即去，她自己存在的意义对这个人来说仅仅只在于是否有利用价值吗！？这个人竟然还能这样坦荡荡无所谓的样子想再次的利用她？！
夏昭灵感觉自己的意识有些飘远，她竟然又着了套儿，梦魔不愧是梦魔呢！总能找到人的弱点……