合作愉快，这当然只是某只狐狸的想法，林越当时就后悔了，后来认真的想，当时怎么就答应了帮忙了呢？想完林越有些失笑，因为得出的结论是脑子烧了。至于球球，那货根本就没想，他是一只率性正直的猫，他一直如此标榜自己。当然，至于事实是不是这样，这不是由这只猫说了算的。
夜华自从上一次，误打误撞吸收了大量灵气之后，身体上的伤在极短的时间里奇迹般的好了个七七八八，甚至于灵识更加通透，也终于明白夏昭灵这厮啥都招的本质，认识到了自己那是任重而道远，想完，夜华望了望苍天，然后扭头准备东西去上学。
夏昭灵因为晚上逼问球球无果，自己翻来覆去也没睡着，第二天毫不意外的睡过了。起来，无视等待自己喂食的球球，开门儿就走了。上午有巫婆的课，像她这种无权无势的要是敢迟到，绝对会被这几天被她的亲爱的有权有势的同学们刺激到内分泌失调的巫婆弄到自残。要相信她是一个热爱生命的孩子，所以夏昭灵义无反顾一路飞奔的去了。
出了她家阴气甚重的小区，上了主路，准备甩开膀子奔赴战场的夏昭灵还没动作，就被身边一声尖厉的刹车声吸引了过去。银灰色的车体在晨曦中闪耀着一种低调而大气光芒，张扬而沉默的昭示着车主人的富贵。夏昭灵喜欢车，但是不喜欢有钱人，有着无比强烈的仇富心理，当然，这个也非天生，主要是因为某些鬼的刻意培养，加上后来夏昭灵长期遇人不淑，也就成就了夏昭灵如今无比坚实的仇富心理。
车门开了，司机迅速、动作标准流畅的为她打开了后车门。
夏昭灵嘴角抽了抽：“话说，你认错人了。”
车内陆铭云眼皮儿抖了抖：“夏昭灵，不想迟到就给我上来。”
闻言，夏昭灵的眼皮儿也抑制不住的狠狠的跳了跳，她有一种很不好的预感。她今儿出门真心是看了黄历的，上面儿说“诸事皆宜”，貌似看现在的情况，似乎是不大准。
最后在陆铭云冷硬的目光下，夏昭灵咬了咬牙，硬着头皮上了车。上了车夏昭灵才发现陆铭云脸显现出一种不正常的红，透出几丝薄凉的嘴唇紧紧的抿着，连眉毛也微微的蹙着。“你感冒了？”
陆铭云无声无息的看了夏昭灵一眼，没说话。夏昭灵下意识的往边儿上坐了些，难道是东窗事发了，想完这个可能，夏昭灵大力的摇了摇头，以狐狸的性格，怎么能让东窗事发的事儿发生在自己身上呢？但是陆铭云莫名其妙的在生什么气呢？这种熟人勿近，生人上边儿呆着去的气场怎么不让夏昭灵捉急！现在的小辈儿就是性格扭曲，夏昭灵自动把自己划归在小辈儿之外。
陆铭云很是咬牙切齿，不问还好，一问他该死的就想起了昨晚的事儿。泥马他得罪谁了啊，哪个那么缺德把他给扔顶楼还把门给锁了！对了，你扔也就算了，手机什么的拿走也算了，泼凉水什么的泥马也干得出来！当然这个是不能跟夏昭灵说的，作为一个自尊心忒强的人，某人决定死扛。
前面儿的司机也很是捉急，小少爷干嘛非得跟自己过不去，发烧这是小事儿吗？！还烧了一夜！还不准请医生！
夏昭灵叹了一口气，陆铭云果然还是老样子。从来就是这样，越是脆弱的时候越不让人靠近，就像是刚被关进牢笼的小兽。夏昭灵伸手过去，毫不意外的遭到了陆铭云阻挠。陆铭云一个格挡，有些愤怒的看着夏昭灵，只是因为烧的厉害，眸子里雾气弥漫，显得脆弱而性感，半点儿杀伤力也没有。夏昭灵冷哼一声，迅速出手，扣住陆铭云右手，翻身半蹲，一条腿出其不意的压制住陆铭云挣扎的动作。“再敢动，我废了你右手。”夏昭灵恶狠狠的威胁，果然，陆铭云伸过来的已经抓住夏昭灵右手的左手不动了。
前面儿的司机吓得不轻，急刹车。夏昭灵早就会有这么一着，早就做好了准备，稳住了两个人的身形。夏昭灵用唯一还能自由活动的脑袋，额头抵上陆铭云的额头，好烫！气息也很灼人。“去医院。”夏昭灵咬牙切齿开口，拿眼刀飞陆铭云。
司机哆嗦了一下，看自家的小少爷。陆铭云有些无奈，照理说，夏昭灵应该已经不是自己的对手了，怎么还是让人压制住了，而且……陆铭云一张俊朗的脸孔更加红了，瞥了一眼旁边神色自若的夏昭灵，陆铭云顿感挫败。“听她的。”
司机闻言又是一哆嗦，泥马小少爷你要不要这么干脆啊！——我们可是苦口婆心的劝了好久，你都无动于衷！还有不要刺激老人的心脏啊，小少爷你该不是喜欢这种凶悍一型的吧！
“是。”司机还是调转了车头往回开。
陆铭云经过刚才一役，身体更加疲乏沉重，神色有些痛苦的靠在椅背上。“你不去学校了？”
夏昭灵掰了掰手指：“闭嘴，睡你的。”夏昭灵又冷哼一声，想支开我，不去医院，这如意算盘陆铭云你丫打错了！夏昭灵低着头，却错过了陆铭云嘴角浮起的淡淡笑意。
手机响起来，夏昭灵接起来。
“你该不是半道儿被人劫了吧？”夜华略带着调侃的声音传过来，让夏昭灵顿时有些火冒三丈，泥马现在的情况是谁造成的啊！
“怎么不说话？难道被我说中了！”电话里，夜华的声音焦急起来。
“你丫才被人劫了！我回来跟你算账！”夏昭灵说完啪一声合上手机，嘴角却微微上扬。
安置好陆铭云，时间已经是中午了，夏昭灵倒是没干什么，只是盯着陆铭云。不过，这一次，陆铭云相当的配合，中午的时候，陆铭云的烧已经退了，人也精神了不少。
夏昭灵拿了自己的东西：“药自己记得按时吃，我要回去了。”
陆铭云翻动报纸的手微微顿了一下，随即恢复如常。“留下来吃点儿东西，待会我送你回去。”
夏昭灵摇头：“不用，从这儿到学校搭车很方便的，你还是早些回去休息吧。”
“是因为电话吗？”
夏昭灵一愣，随即反应过来陆铭云说的是夜华打过来的电话。“不是。”
“你朋友打过来的？你朋友不多。”陆铭云意有所指，夏昭灵就是迟钝也感觉出来了。
“是朋友，怎么了？”
“你喜欢他？”
夏昭灵皱了一下眉头，低了头似乎是认真的想了想这个问题。随即眉眼弯弯的抬了头：“嗯！我要回去了。”
陆铭云怔住了，看着夏昭灵离开的方向，有些自嘲的笑了笑，正午的阳光照在那张略显苍白的脸上，表情很是落寞。
与正文无关：这几章是不是腻歪了啊？嗷，猫不擅长写感情戏啊！这一章花了猫接近仨小时，泪目%>_<%。看了不给票，球球诅咒你！