只是那火链缺并没有碰到夏昭灵，一条雪带绕上了那火链，碰撞之间，溅起的火花和雪花交相辉映。在夏昭灵面前出现了一个半透明的影子，手里挥舞的正是刚才出现的雪带。
这是一个生面孔，生有倾城的容颜，却是那样的纯净，带着一种不容侵犯的圣洁。夏昭灵有些发呆的看着突然出现的女子，脑袋有些晕。女子回身冲风竹轻轻颌首：“风竹大人。”
风竹有些不敢相信出现在眼前的景象，他用了好久才平复内心的激动：“他们呢？”
女子脸上露出了些许醉人的笑意：“谢谢大人挂念，他们和雪一样，很好。”
“原来这位就是这一任圣灵公主的诏选者，连上一任那魅惑人心的脸都没有了，不知道还有什么本事。”声音突兀的半道儿插进来，雪微微蹙眉，清丽绝伦的脸上露出些许的厌恶。
“公主她？”
风竹自然知道雪问得是谁，他心里一阵刺痛，怒火已经让他的理智几乎殆尽。“正如你感知道的那样。”雪是冰若从属的灵体，主灵体的幻灭，从属的灵体不可能感知不到，大概还是不愿意相信吧！
雪沉默了，随即消失在众人的眼前。夏昭灵下意识的摸了摸脖子上的项链，圣灵公主的诏选者？圣灵公主？她是？夏昭灵抬头看了一眼夜华，目光里掺杂了太多太多的东西，让夜华张了张嘴，却没能说出话来。
风竹闭了闭眼睛，如蝶翼一般的眼睫微微抖动着，泄露着主人此刻起伏不定的情绪。“公主到底所为何事？”
少女指着夏昭灵：“我要五族圣令和百银神羽，她根本不配成为新一任圣灵公主。”
夏昭灵闻言颤了颤，却见夜华神色坚定的看着她。
风竹毫不意外的样子：“你还没有这样的资格，公主请回吧！”
少女冷冷一笑：“不要以为我父皇给你三分面子你就可以这样目中无人了，七界之内，我父皇才是天地至尊，我母后才具备帝后之仪，我不容许任何人来破坏我父皇和母后之间的感情。”
风竹冷笑出声，天地至尊？帝后之仪？破坏？“原来在公主眼里，你父皇和母后的感情是那样经不起考验。公主请回，这些无理的要求，公主不是应该最先向天帝和帝后事先考证一番，看是否合格吗？”
”圣君大人如此阻挠，难道是想与我作对，与神界作对？”
风竹简直要被气笑了:“这是我灵界的诏选人。”
少女眼见威逼利诱都不见效，登时怒了。在神界也没有人敢对自己如此无礼，谁都要对她俯首帖耳，今天竟然被这样轻慢的对待，这口气让她怎么咽得下。
当下，取出一支颜色红艳似血的笛子。风竹的面色变了变，忍不住回身看了一眼身后别墅。凤凰之火被称为天劫之火，一旦燃起，便没有扑灭的可能，直到把所到之处的事物烧个干净。
少女得意地笑，打不赢又怎么样，这些人即使再厉害也阻挡不了凤凰之火。少女吹响手里的鸣凤笛，火凤凰腾空而起，长鸣一声，炙热的火焰便在周围弥散开来。
风竹气得发抖：“你们找机会离开，五族圣令拿好，记住，谁也没有资格从你们的手里抢夺它。”风竹再怎么聪明也没有料想到事情会闹到这个地步，这位公主看来目的不仅仅是五族圣令和百银神羽这么简单，准确的说烧掉这栋别墅应该也在计划之内。夏昭灵和夜华，他不能看着他们身陷险境而不管，带他们来这里本来是想避开两人和这位公主的正面交锋，现在，看来自己要和这一位来一次正面交锋了。
夜华沉默着，忽然化出兽形，巨大的雪狐优雅有力的站在原地，深深看了一眼夏昭灵。却见夏昭灵歪了头笑，眉眼弯弯。
“我不怕，一点儿也不！”夏昭灵突然害怕夜华回应她的话，她害怕自己好不容易鼓起的勇气一瞬间就溃散掉，事实上，她也想选择依赖的，可是她也想守护……
巨大的雪狐目光有一瞬间的凝滞，随即漾起柔和的水波，他应该完完全全的相信她。
夏昭灵闭上眼睛，凝聚灵识，只是似乎是适得其反了，她并不能完全的平静下来，那五色的华光她一丝也抓不住……
那一边以风竹为中心空灵的绿色华光如同水波一般漾开，周围的一切全部笼罩在那柔和的绿意里，那样的生机勃勃又是那般的亦真亦幻。天空六瓣儿的雪花晶片一片一片静静的飘落下来，降落在红莲烈火上，消融不见。风竹和夜华的合作意外的默契，火势并没有蔓延，倒是那样的景致却是极致的美丽，绿意脆弱空灵，火色跳跃热烈，却共同存在于纯白圣洁的雪花下，带着涅槃一样的极致决绝，却柔和的如三月的春风。
少女一双明亮的眸子里却闪耀是一种失控的毁灭欲，她喜欢一切美好的事物，但不属于她时，她更喜欢的看着他们一点儿一点儿的消亡。
鸣凤笛吹出悠扬的乐曲，却是杀伐之术。火色的凤凰对着苍穹长鸣，火焰炽烈起来，形成的结界在烈火的侵袭下变得越来越脆弱不堪。
风竹和夜华同时承受着巨大的灵压，巨大的灼热感让两人就像是阳光炙烤下的鱼。只是一刹那，原本悬在半空中的火色凤凰突然朝着绿色的结界俯冲过来，连绵的火焰结成巨大火链把三人困住。
夏昭灵无法聚集灵识，等待死亡一般的危险降临滋味儿很不好受。却见巨大的雪狐忽然回头看着她，像是笑了，琉璃质感的眸子里满满的柔和的水芒，却是那样的耀眼，突然让夏昭灵有一种很想哭的感觉。巨大的雪狐的身姿仍旧是那样的优雅有力，回身跃起迎上扑过来的凤凰……
“不要——”