晃了晃神儿，贝儿突然惊醒般的快速下楼，她找了理由上来，待时间久了肯定会露出马脚的。
下楼，才发现并没有事。风竹和夜华的面色都十分的不好看。贝儿怔了怔，才看向一边躺在沙发上这会儿一脸痛苦神色却始终没有醒过来的夏昭灵。贝儿皱了皱眉，上前摸了摸夏昭灵的额头，很烫手。
“她……到底怎么样了？”夜华的声音生涩的厉害。
贝儿闻言目光闪了闪，然后抬头对夜华露出一个大大的笑容。“夜华哥哥很关心姐姐哦！”
夜华愣了愣，闷声道：“我是她的守护者，她要是有什么事我也不会好过。”
贝儿皱了皱鼻子，不承认算了！
夜华看贝儿的反应，不自觉的嘴角又开始抽搐，泥马现在的孩子也忒那啥了吧！
风竹看贝儿的反应，知道夏昭灵应该无大碍。就见贝儿张开了右手放在夏昭灵脖子处的项链上，五色的华光出现在她的手掌下面，缓缓而柔和的流转着，随即汇聚成冰色的光华，渐渐消失在夏昭灵的眉心。随着夏昭灵面色渐渐正常起来，贝儿的面色愈来愈苍白，额头上还出现细小的汗珠。
风竹蹙眉，贝儿还太小，即使如何的天赋异禀，这样大量的消耗灵力，对她的伤害也是十分大的。
随着最后一缕冰色光华消失在夏昭灵的眉心，贝儿全身一下子泄了力气，向后面仰去，被风竹扶住。“我还好。”
夏昭灵在红莲之火里挣扎，却怎么也找不到出路，全身都被炙烤着，天空青色的鸟扑腾的飞着，却还是没能逃过那火焰，转而坠入火海，凄厉而绝望的叫着，夏昭灵心里一抽一抽的疼，想喊却发不出任何的声音，那要夺眶而出的泪水也被四周的火焰烤干……只是一瞬间，场景就变了，漫天的飞雪落在那火焰上，火焰渐渐熄灭，就见远远一个模糊的影子慢慢在向自己走过来，亲切而悠扬的唤着一个她熟悉而陌生的名字……
只是一会儿，夏昭灵就幽幽转醒，闯入眼帘的却是一个长相精致的女娃娃，眉眼弯弯的冲自己笑着。“姐姐醒了啊，哥哥很担心哦！”贝儿说完，还冲一边儿的夜华使劲儿的眨了眨她那双纯真无害的大眼睛。夜华的眼皮儿又开始跳了。
贝儿这会儿全身的紧张感也全卸下来，顿时意识就开始模糊起来，昏迷的前一刻，很是忧伤的想，上古神兽什么的还是做朋友来得好，成了对手果然是很让人劳心又费神的事儿。剩下的三位自然是不知道这个看上去只有六七岁的小娃娃的心里这些看上去忒不靠谱儿的想法的，大概要是知道，肯定会整张脸都抽搐到麻痹的。
风竹被贝儿吓了一跳，却无法，这个孩子很奇特，遇到这孩子的人里面，修为高深的很多，却没有一个人能探得到这孩子的灵识。此刻风竹能感知的只有这孩子很虚弱，显然大量耗费灵力让贝儿在身体上和精神上都承受了很大的压力和伤害。
夜华也很担心，说起来这个出现没有一个时辰的小娃娃让他莫名的喜欢。“她还好吧？”
风竹皱眉：“她需要好好休息，一楼有客厅，你们也早点儿去休息。”
见风竹这样说，夜华迟疑了一下还是微微的点了点头。忽然想到了什么：“我有一株百年以上的雪莲，不知道对贝儿的身体有没有好处。”
风竹顿了顿，像是才反应过来夜华说了什么，轻轻笑了笑：“你不说我倒忘了。”
夜华被风竹笑的不知所措，有些茫然的看风竹伸手打开了贝儿背着的小包。不一会儿，就拿出一个冰质龙纹盒子，打开，一股清澈冰凉的气息霎时就充满了整个空间。夜华嘴角又抽了抽，泥马你这是嘴贱啊嘴贱，别人出手就是千年雪莲，你丫百年雪莲你好意思拿出来现啊！
风竹捏了一片花瓣儿放在贝儿的嘴唇上，很快，那花瓣儿就变成一股雪白的如水一样的东西流入了贝儿的口里。就见那小娃咕咕哝哝的说话：“不吃了，要睡觉。”咕哝完，还蹭了蹭风竹的衣裳，换了个舒服姿势继续睡。风竹笑：“想来是没事了，我带她上去。”
夜华点头，看那个谪仙一般的男子小心翼翼的抱起睡得一脸惬意的贝儿，往楼上去了。
夏昭灵一直都是处于一种发蒙的状态，话说，怎么又多出个小娃娃来了。而且他们的圣君大人明显对那个女娃娃十分的不一般，连夜华也十分关心的样子，话说，她昏迷的那一段儿到底错过了多少好戏啊！
夜华等人上了楼，才冷了脸斜视着一直不在状态的某人，泥马你老老实实呆着不好，打脸充胖子俺们气量大也就不计较了，但是充胖子你丫有点儿底限好不好，跟上古神兽硬碰硬，泥马你丫以为自己也是上古神兽啊！这一次，夜话倒是没让自己憋着，原话给吐了出来，说的夏昭灵脸红一阵儿白一阵儿的。本来，夜华觉得这丫受点教训，自己心里舒坦了也就算了。可惜的是，下一刻，夏昭灵一脸无辜的看自己，然后慢悠悠略带兴奋的看着自己：“夜华，关心人就关心人，其实不用这种别扭的要死的方式的。”
夜华整张脸都抑制不住的抽搐，无耻也要有个下限好不好！只是，意外的这一次他没有反驳，只是冷冷的瞥了一眼还很苍白的面孔，然后有些脱力，他真的是败给这货了，这么大的事儿，她还能这样泰然、这样无耻。“早些去休息，有什么事我们好好说。”夏昭灵认真的道，她知道夜华事实上是很在意今天的事儿的，她不安，大家都不安，总不能都这样耗着。
夜华有些意外这本应该从自己嘴里说出的话，夏昭灵怎么就这样自然的说了出来。但是他的确是安心不少，当大家都以为夏昭灵没心没肺的时候，这家伙却能洞悉他人的想法，及时的给予属于她的安慰和鼓励。夜华许久都没说话，直到夏昭灵被他看得发毛，正准备爆粗口的时候，夜华那厮才幽幽的开口：“嗯。”