本以为那会是一个无眠之夜的，但是似乎是所有的人都意外的好眠，当然，这必须排除贝儿那个非安定性因素的，对她来说，那本就该是个好梦绵延的晚上。
第二天，夜华悠悠转醒，然后被惊吓了。泥马大早上不要这么考验他的心理承受能力好不好！他看到了什么——他无限崇敬的圣君大人正动作熟练优雅在厨房煎蛋，而且泥马还半点儿违和感都没有！
夜华嘴角抽了抽，静悄悄的关上了他住的那间客厅的门，冷静了三分钟，才一脸崩坏表情出了房间。恭敬的想风竹问过好，然后十分忐忑的问道：“圣君大人有什么要帮忙吗？”
风竹愣了一下，然后用戏谑的目光上下打量了这位雪狐族的王子殿下：“王子殿下会？”
夜华又是一阵想死的冲动，泥马你丫就不该嘴贱！那轻飘飘的五个字已经严重的伤害了他的自尊心了，泥马上得了厅堂下得了厨房什么的很骄傲啊！
风竹看着这个被自己一句话弄得双目赤红的小辈儿，心情顿时又好了些，轻飘飘的看了一眼夜华，风竹转身继续煎蛋。夜华很忧伤，泥马要不要到哪儿都遇人不淑啊！一个夏昭灵他就很忧伤了啊，加上林越和球球那两不省油的货，你圣君大人也来凑热闹是要闹哪样儿啊！夜华觉得这样自己会憋出内伤的，可惜的是他明白这些话他就是憋出内伤也不能当人面儿说出来，这个世界真的很让人，让—人—想—去—死—啊！
夏昭灵也醒了过来，然后发现天光大好。下意识的勾了勾嘴角，翻身起了床，收拾好出了房间就见早餐已经上了桌，夜华神色郁卒的坐在沙发上，目光有些呆滞的看着桌上跟艺术品一样冒着热气儿的的早餐。夏昭灵嘴角抽了抽，一大早儿的，这货受什么刺激了啊！
夜华似乎是这会儿才发现夏昭灵，抬头：“你说一个不会做饭的人要多久能把饭菜做到这个程度？”
夏昭灵很茫然的眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，夜华的表情越来越崩坏……泥马问这货问题就是个错误！却不想夏昭灵却开了口：“估计少说也得一二十年吧！”
一下子夜华就斗志昂扬了，一二十年而已，对他来说不长，真的不长！泥马不就是要下得了厨房吗，以我这资质，绝对办得到！
不知道为什么，这会儿拿着餐具的风竹又不合时宜的开了口：“事实上，我只花了两个月而已。”
夜华一下子又颓了，圣君大人你不打击我不会怎样的……
夏昭灵闻言嘴角也是狠狠的抽了抽，传说中的这些人啊！
这会儿就听一个清脆软糯的童音插了进来：“你还是换个奋斗的方向吧！”
夜华一下子就炸毛了，泥马谁说这孩子可爱了啊，谁说的！这孩子的思想也好崩坏……“我一定会做到的。”
闻言贝儿撇了撇嘴，不置可否。自己倒是动作有板有眼的像个优雅的小贵族一样坐了下来，开吃。
风竹挑眉：“你们不饿？”
夜华和夏昭灵义无返顾的过去了，说不饿的那都是傻缺！这香味儿他们闻着都已经快扛不住了，现在还让他们看着别人吃，怎么受得了。
刚咬了一口吐司，夜华和夏昭灵就差点儿哭出来。夏昭灵想哭是因为泥马这味道也太让人心神荡漾了，一片吐司你要不要做到如此逆天的程度啊！夜华想哭，是因为他在厨艺上果然是前途茫茫，说什么超越圣君大人，他果然是因为没睡醒吗！贝儿淡然接受了两只的反应，就知道会这样，不是吃货都被她家风竹哥哥一道菜给征服了，别说你们这两只一看上去就是吃货的主儿，秒杀什么的都是浮云啊浮云！
夜华对风竹的崇敬之情更是如同滔滔江水绵延不绝，圣君大人果然是万能的，这个，绝对不容置疑！
吃完饭，就进入正题了。
夏昭灵满脑子的疑问，却不知道从何问起。只好求助夜华，夜华倒是不含糊。“有些事情我回去给你说。”转而面向风竹，“我知道有很多事情圣君大人也不能多说，但是希望圣君大人能告诉我们你知道的又能讲出来的部分。”
风竹静静的喝着茶，任何时候都像是一幅画儿，但是却能牵引周围的人。“我能告诉你们的就是这条路不好走，你们可以选择现在回头。但是如果选择走下去，以后就不会给你们后悔的机会，除非你们死。”风竹那一瞬间的目光冷厉的吓人，贝儿垂了眸子，看杯子里茶叶打着旋儿上下跳舞。
夜华闭了闭眼睛，突然转过头眼带笑意的看夏昭灵，夜华本来就生了一张十分英气俊朗的脸，加之微微上挑的眼角，总是带着一种魅惑人心的情致，此番一笑却是那样的醉人心神，让夏昭灵一时有些木讷。“这条路是我自己选的，我会坚持走下去。”
夏昭灵眉头皱了皱眉，忽然笑道：“你都这样说了，我好意思不走下去吗？”
夜华却是很不高兴的皱眉：“你和我不一样，你不是甘愿选择这条路的。圣灵公主，是要担负整个灵界的安危重任的。”你会很累，那个那样优秀的人在最后都被迫选择了那样一条决绝的道路，你又会怎样呢？
夏昭灵听了却很不高兴，她没有说笑，为什么要怀疑她呢！“我没有说笑，我知道我自己在干什么。而且，我知道，我比不上上一任圣灵公主，但不代表我不愿意承担我应该承担的责任。还有，你怎么知道我不是甘愿选择这条道路的？”说到最后一句话的时候，夏昭灵有些失控，眸子不正常的红。她的心跳得很快，有什么东西像是要突破禁制冒出来，她甚至有些害怕。
夜华面无表情看着夏昭灵的眼睛，一切的一切都来得那样的突然。前些日子他还想着如何瞒住夏昭灵她的身份，昨天却就是那样简单的被人揭穿了，而他根本阻止不了揭穿秘密的那人。他是担心，更担心的却是夏昭灵放弃，他希望证明自己的选择没错，夏昭灵值得追随。但这段时间的相处，却也让他担心起另外一件事来，夏昭灵最终到底会得到一个怎样的结局？好人会有好报这一说法，似乎在上一任圣灵公主魂飞魄散后变成了一个毫无意义的滑稽笑话，别人不相信，他也不相信。
“这个世界上没有什么事是空穴来风的，有因必有果，有果也必有因，我想走下去，因为至少最后我想拥有属于自己的决策权。是留下还是逃走……”