夏昭灵在自己的窗前站了整整一夜，看月升又落，东方启明星璀璨闪耀，最终隐入乳白色的晨曦中，天空蔚蓝如洗。
夜华告诉她，她是诸仙选出来的新一任圣灵公主的诏选者，在人间接受试练，如果通过，就将成为七界之一的灵界的主人，代替现在的圣君掌管灵界。灵界掌管万物生灵，七界之内，除万物之灵长人类之魂灵由神界与冥界共同掌管以持平衡，其他生灵的魂灵都归于灵界。七界，分神界、灵界、冥界，人间界，鬼界、妖界、魔界。人死，或功德圆满飞升神界，或轮回归入冥界再次转世为人，或心生魔念堕入魔界，或执念不去进入鬼界。其他生灵，聚天地之灵气，可飞升神界成仙，可保持纯净之灵留于灵界，或堕入妖界。而堕神的存在却是比魔还要可怕……七界生灵在周而复始的运转中，也在不断地变换，格局这个东西也是用来被打破的。
灵界万年混战，在上一任圣灵公主的努力下，归于统一，五族圣君归位，这才稳住了局势。而后，魔界联合鬼界入侵神界，神界大乱，圣灵公主战死，却也重创当时的魔尊和鬼王，进而魔尊被杀死，鬼王也落了个魂飞魄散的下场，神界新帝登基，各界渐渐稳定下来，这才呈现出今天的景象。天帝继位，灵界无主，这才让风竹代任灵界之主，但是新一任圣灵公主的诏选也同时在进行。
夏昭灵想起夜华跟她说这些话的时候的神情，那是一只狐狸，毫无疑问，可是即使是在狡猾的人也会有露出马脚的时候，夜华也不意外。避而不谈，她就不知道了吗，要是没经过试练呢？那会怎样？夜华不说，夏昭灵不问，灵界数万年都受制于神界，神界的扶持意味着什么她不是猜不到，也许神界只是要一个忠实的奴仆，也许这样说太过了些，可是见过神界地位最尊崇的公主，不由她不这样想。一个能力足以掌管五大荒族，进而掌管五大荒族麾下一百二十五个灵族，统治灵界却忠诚于神界的人，这就是神界想要的圣灵公主吧。可是她怎么就答应下来了呢？上一任那个生有一颗七巧玲珑心的圣灵公主为什么又答应了下来成为了灵界之主呢？她肯定要比自己更要看得穿这其中的弯弯绕绕，可是她还是答应了，而且做得那么好，甚至于树立了七界新的格局和生存法则。
夏昭灵不是一个伟大的人，也不是一个有着很大野心的人，做到那样的出色，夏昭灵也没信心。只是，她有想保护的，即使做不到那样，至少灵界现在的井然有序她不想任何人以任何目的破坏。因为，夜华说，灵界万年混战，使七界的灵力之源的灵界受到了重创，七界的秩序也一片混乱。现在这样安宁的日子他想去好好保护，所以他选择成为了新一任圣灵公主的守护者。夜华说这句话的时候，满眼的星光璀璨，夏昭灵想要是有那一方黑暗的天空，站在这样一个夜华的面前，也会充满希望吧，因为似乎寻找光明并不是那样的遥不可及。夏昭灵突然明白为什么夜华为什么崇拜圣君大人了，那位是上一任那个开创了灵界万年来盛世的圣灵公主的守护者。
夏昭灵对着东方的晨曦用力的笑了笑，说不上斗志昂扬，只是目标很明确，前途说不上光明，只是至少不能辜负不能放弃。夏昭灵在心里对自己说：好了，既然选了你，说明与你有缘，努力吧。
夏昭灵转身，然后险些跌倒。夏昭灵摸了摸额头，看着一边儿极力把自己当壁画儿的某鬼，一下子无数忧伤尽数全没了。生活在这群家伙里面儿，你还指望自个儿能忧伤到哪儿去啊！“重华，你怎么在这儿？”
作为一只有着千年修为的鬼，重华表示很忧伤，因为他武断的接受了某无良之人的提议，与一个忒不靠谱儿的主人签订了契约，他可是一只有理想有抱负还有这千年修为的鬼啊，怎么老是让他做些听墙角趴窗户的活儿啊，那可是小鬼儿都不屑于做的！重华觉得自己前途渺茫……“你爹担心你，让我来看看。”
夏昭灵嘴角抽了抽：“我说重华，你该不是我宝贝爹让你干嘛你就干嘛吧？”夏昭灵的目光很同情，她爹那些要求有时候她都招架不住。
重华表示很委屈很忧伤：“也没有，就是实在气不过的时候就装壁画儿……”
夏昭灵想笑来着，真的真的好想笑，重华太可爱了！夏昭灵眨了眨眼睛，招呼重华，密谋了半小时，重华咧着嘴笑得毫无形象的出去了。夏昭灵振作了一下，也出去了。
外面球球趴在沙发上睡着，一听到动静，马上就蹦了起来。夏昭灵笑了笑，上去摸了摸球球的头：“我去做饭，想吃什么？”
球球狐疑的打量了夏昭灵好大一会儿，举了他白白软软的手：“要吃鱼，片片鱼！”
夏昭灵笑着点点头，准备去做饭。回头就迎上自家宝贝爹杀伤力十足的委屈的双眼，夏昭灵抖落掉一身生生被吓出来的鸡皮疙瘩，皮笑肉不笑的问：“爹，你想吃什么？”
就见她宝贝爹立马儿就振作了：“蟹黄汤包！”
夏昭灵嘴角抽了抽，很想狂躁给她爹看，泥马你丫真不嫌麻烦，大清早儿要求做法儿这么高难度的吃食，再说，你丫也不想想我到哪儿给你弄螃蟹去！“家里没螃蟹。”夏昭灵硬生生开口，她真的要怒了。
“哦……”
夏昭灵嘴角再次狠狠的抽了抽，她真的没多的心思去考虑别的事啊！再转头，却见夜华有些好笑倚靠在一边儿的门上，眼里的笑意明丽而耀眼。
“我想吃扒鸡，我看了，冰箱里有一整只肥鸡。”
夏昭灵怒了，摔了手里的围裙，却扛不住那几个吃货的眼神儿，捡了围裙认命的进了厨房，她现在懂了，她绝对绝对是上辈子欠他们的。