焦虑，心脏紧缩的感觉就像是被人攥在手里，任意的捏压着。外面的阳光仍旧炙热刺眼，让人心神不定。
夏昭灵拿手挡了挡阳光，还没反应过来发生了什么事，就见夜华一阵儿风似的从自己面前呼啸而过，一脸的懊恼和担心。夏昭灵下意识喊，就见前面正在跑的人不可置信的回了头，面色渐渐的缓和，长长舒了一口气的样子。
“前面—”夏昭灵叫了一声，然后捂了眼睛。这家伙，什么事儿这么着急，都不带看路的。
夜华跑的速度虽然慢了下来，但是速度还是快的。“嘭—”对面一个有着一米八五高大身材的男生就这样生生被夜华给撞飞了出去，然后是颇具电影慢镜头效果人呈抛物线飞出的画面。周围的同学很配合的噤声，世界安静的让那人的落地声显得很悲壮。“嘭！”那可怜的家伙也就这样生生晕了过去……
“哦！”周围同学一脸扭曲的神色看着撞人的夜华同学，热烈的鼓掌……
夜华难得面色也白了，无力的扶着额，话说，他也好想晕……
站在夏昭灵后面的陆铭云微微弯了弯嘴角，有些好笑。“你不上去看看。”
夏昭灵愣了一下，就见陆铭云已经走到了自己的前面，冲夜华那边去了。夏昭灵看夜华已经是僵在原处的夜华，跑着跟了上去。
陆铭云闲庭信步般的走了上去，嘴角带着几分戏谑：“很具有观赏价值的一撞。”
夜华的嘴角狠狠的抽了抽，观赏价值？！泥马你丫用不着这样报复的，夜华相当明白自己和这家伙不对路，也相当清楚这家伙看自己很不顺眼。
地上那家伙本来已经是醒了，这一下，死死的闭上了眼睛。再撞一次，会死人的！
“媲美杀伤性武器。”
夏昭灵一句话让夜华差点儿咬了舌头，泥马你不说话不会死，地球也会转！
陆铭云冷冷的扫了一眼睡在地上的人，一脸的笑意：“怎么？同学需要我来扶你去医务室吗？”
地上的人诈尸一样猛得坐了起来，说话的这厮感觉比撞他的那货还危险！
“！！！”众人都有一种下巴磕地的感觉，泥马这一位看着比女生生的都还精致的男人真心杀伤力惊人。
那一位因为起来的太猛，一个没扛住，险些又晕过去。
陆铭云不搭理各种落在他身上的眼神儿，面无表情的道：“同学，醒了就自个儿去医务室，你流血了。”
“嘭！”
陆铭云：“。。。。。。”
“！！！”
陆铭云感觉落在自己身上的眼神儿更加诡异了，尤其某人为胜。陆铭云回头，毫无诚意道：“我不知道他晕血。”
夏昭灵咆哮：“救人！”
夜华和陆铭云难得动作很一致的避开了夏昭灵吃人的目光，上前很是不情不愿的把人架起来，说起来，他们身材都不是魁梧的那种，尤其是陆铭云，身材很修长，甚至带着几分的文弱。两个人却像是提小鸡似的把人架着，一路走得健步如飞。
夏昭灵：“。。。。。。”
众人：“！！！”
“那两个男生是谁？”人一走，没了威胁，刚刚不敢造次的各位顿时复活成大妈，勤勤恳恳的八卦。
“你丫竟然不知道，一个是这一次入围我们学校十大校草绝对白马王子，夜华。另一个，我们大名鼎鼎的最年轻也是最英俊的校董，我们学校绝对权力的代表。”
唏嘘声一片。继续八卦……事实上一举成名就是这么简单。
夜华表示自己很沮丧，丢人丢到家了有没有，想，他堂堂雪狐族三王子殿下，竟然沦落到……夜华的表情很崩坏。
“这是报答你泼我冷水的回礼。”
闻言，夜华嘴角抽了抽，随即抬头看了一眼靠在墙边儿的陆铭云。不过想回来，陆铭云也没干什么报复自己的事儿，反倒像是想找了机会把事儿说开。
“嗯。”
“吸血鬼的事儿还是要小心，夏昭灵的上一任惹的人似乎都相当的棘手。”
夜华有些惊讶的看陆铭云，话说，刚才在小别墅坐在他对面的难道不是这货？！
“我要回去了。”陆铭云忽然觉得以往过去的事变得模糊起来，掩藏了太久的真相，被自己这样说出来的时候，却没有了那样让人痛得无法呼吸的感觉，他是一个冷血的人。得出这样的结论让陆铭云有些失笑，他辜负了唯一爱着他的爷爷的期望，有时候常常会想，他活着的意义到底是什么，他似乎什么都有，却也什么都没有。
“还记得你和我所说的第二个条件吗？”
“你做不到？”陆铭云的声音带着嘲讽，虽然一开始都没有抱期望，但是这样直接的告诉他这个事实，还是让他的心情很不愉悦。
“有人想保护你，一直。如果你还想那么做的话，你应该找的不是我们，而是你自己，除了你，别人做不到。”夜华是想承认的，陆铭云远远比他看到的强大，遇到那样的事情，却能保持现在的样子。
陆铭云的脚步顿了一下，却还是坚定的走了出去。预言像是无穷尽的黑暗笼罩着一切，的确，能解开束缚的只有他自己，却必须由他们协助，完成誓约，死去，或许才是解脱。神灵和魔鬼永远都只有一步之遥，很久之前，他就知道了。只是很可惜的是，却让他在那个时候遇上一个无关任何但让他想去保护的人，说到底，还是向往光明和温暖……他应该再果决一点。
陆铭云走出去，他的学园在阳光下仍旧美丽，一个故事的结局仅仅意味着下一个故事的开始，时间永远那样的公正也永远那样无情。一个天使一样的存在，事实上，他们需要的都不过是在那无尽的黑暗中一丝足以让他们燃起希望和斗志的光而已。只是那丝光线是那样的脆弱，被捏在别人手里的光明他不要。而悲剧上演一次就好……
一个天使，一个让天使永远都只是天使的守护者。可是这个世界上总不乏魔鬼的存在……