夏昭灵是被疼醒了，不，准确的说是被某无良狐狸折腾醒的。夜华再一次被打回了原形，好吧，这让他的心情十分十分的不美丽。
醒那会儿，就见那个差点儿把他们折腾死的男人正一脸兴味的蹲在夏昭灵的身旁，正擦着夏昭灵脸上的血。这事儿说实话看起来有些惊悚，为毛说惊悚，因为那男人身后拖着长长的六条血痕，身上不知道被怎么扎出来的血洞还涓涓的淌着血。
反应了一会儿，夜华也就消化了，泥马不管你现在看上去如何的楚楚可怜，不，只有可怜，没有楚楚！你祸害了我，这是事实吧？这是事实，那你就等着。夜华踏出一步，看着自己毛绒绒小小的爪子，傻了—泥马怎么又被打回原形了！夜华的牙齿被自己咬的咯咯乱响……
“你想怎么报复？”
身边儿突兀响起的声音让夜华一身脏乱不堪的毛全部立了起来，瞪了一边儿变成铅笔粗细的银色小蛇：“泥马离我远点儿，我有洁癖！”
银色小蛇身姿抖了抖：“泥马洁癖你个头！你丫比我脏多了！”
夜华脸不红心不跳的白了小银蛇一眼：“肢体洁癖懂不懂？我知道爬行动物的脑子小，但好歹不无脑啊！”心情不美丽的某狐狸各种发飙了。
云熙恨不得蹦起来把这货咬死，泥马以前在雪狐族见到的那个沉稳优雅的狐族三王子是这货！？“行，你丫自己救人。”
云熙扭身准备爬走。夜华嘴角抽了抽，好吧，他承认他幼稚了……好了，冷静一下，冷静一下！“云熙，你给我站住，好歹她也救了你。”
云熙不理，继续爬，泥马没鳞片的地方磨的好疼好疼！好不想就这样爬回去，会死蛇的！
夜华握爪：“我给你道歉。”
云熙回头骄傲的甩了甩他的小蛇头，看得夜华一阵儿哆嗦。“你说，我们怎么报复？”
夜华闻言，眸子亮了亮，然后怀疑的看了一眼已经变成了铅笔粗细的小蛇：“你，还能动？”
“能，还能给一次致命打击。”云熙很是一本正经。
夜华强忍着没打击云熙：“我想把他一巴掌呼到墙上扣都扣不下来。”
男人事实上是不想搭理这两小动物的，可惜的是那两货太聒噪了，而且谈话内容幼稚到他都很汗颜……一手一只提起两只：“话说你们能省省吗？”
“放开，血要滴到我身上了——”夜华极力挣扎，泥马他是真的有洁癖好不好！
云熙淡定的跟什么似的，转眼，昨晚的巨蟒出现在两人面前，一尾巴上去。夜华愣了，哇，的确是扣都扣不下来呢！云熙诚不欺我！
转眼，夜华又不淡定了，泥马云熙呢？！却感觉爪子上有什么冰冰凉凉的东西绕上来了，夜华瞅了一眼，另一只爪子果断的伸上去把身上变成毛线粗细的小银蛇给扒拉下去：“我说了，我有洁癖洁癖！”
这三只倒腾了这么会儿，终于是安静下来了。回头盯上夏昭灵了，那货流了这么多血，还能睡过去，泥马这该得多累！夜华几步跃过去，他要叫醒这家伙，睡在这地儿，还受伤了，别回头又感冒还加伤口感染，他绝对有理由相信，回去的话，会被夏昭灵这厮那看着人畜无害但绝对女儿控的宝贝爹蹂躏到死的，一个宝贝爹也就算了，他可没忘那家伙身后还跟着一有着千年修为的鬼。好了，还有球球，他一万个不想某一天早上起来，发现自己这张脸就给生生抓毁了……夜华突然感觉到自己的生存压力相当的大。
可是叫不醒，是的，怎么也叫不醒。夜华烦躁了外加焦虑了，真心的。该不会真心是失血过多晕过去了，还是暴走过度灵力耗尽晕过去了。狠了狠心，夜华举起自己毛绒绒雪白雪白的爪子大力的朝夏昭灵的伤口按下去。
“疼~~~~~~~~~~”夏昭灵的声音都有些走调，睁了眼，就见白色一身凌乱的小狐狸松了一口气的表情，至于这表情是怎样看出来的，这个也必须问当事人。
虽然云熙觉得眼巴巴凑上去什么的很丢脸，但是真的会死的。努力爬啊爬，夏昭灵感觉手背一凉。“啊！蛇——”云熙被甩了出去。
夜华嘴角也抽了抽，泥马昨晚上看那么大一条，也没见你怎么样，这会儿装什么娇弱！“那是云熙，昨晚上那条。”
夏昭灵嘴角也抽了抽，细长细长什么的比原来那样子更可怕好不好。“咳，你还爬的动不？”
云熙感觉自己要暴怒了，泥马你以为要是我还能动，能眼巴巴指着你！这会儿云熙也真的是没有力气了，蜷缩成小小的一团，一动不动。夏昭灵叹了一口气，好吧，家里有一只猫妖还有一只狐妖，似乎多一只蛇妖什么的也不算什么……夏昭灵给自己做好心理建设，直接把云熙捡起来。
“喂，还有我……”
夏昭灵脚步一顿，看了一眼某被呼到墙上扣都扣不下来的某男，嘴角狠狠的抽了抽，她都不用往别处想，这绝对绝对是某狐狸出的主意。夏昭灵瞟了一眼自己怀里抱着的脏乱不堪的狐狸，好吧，那家伙的确应该好好教训，泥马上了东方的地界儿，还嚣张！
男人真心很害怕这仨就把自己扔这儿了，自己身上的伤说不严重泥马鬼都不会信，而且现在他是真的自己下不下来，完全被嵌在了墙里，那一尾巴的劲道比自己想象的来的恐怖。他虽然不至于一见阳光就变成灰什么的，但是阳光这东西对他的伤害还是很大的，他现在的体质再被晒上一天，绝对会去见上帝的。
夏昭灵看夜华，夜华这货把脸别开了。然后她被手上的小蛇咬了一口。夏昭灵有些无语，她早就听说妖这一类生物都是亦正亦邪的存在，很天真很无邪的同时存在于血液中某些天性要是被激发出来也是很吓人的。现在这两家伙任性幼稚一点儿似乎也不过分……