飞奔在校道上，耳边只有呼呼的风声，汗水顺着脸颊流下来，落在地上，溅起一朵小小的水花和些微的灰尘。夏昭灵的眼睛有些疼，不知道是汗水渍的，还是被阳光刺的。
夜华跟在后面跑着，越想越不对，可是他知道他是拦不下夏昭灵的。天空有飞鸟的嘶鸣声，在午后炙热的阳光下，听着有一种让人眩晕的感觉。夜华停住，抬头看了一眼天空中的飞鸟，很大两只，在他们头顶的很远处来回盘旋。
“夏昭灵，站住！这是陷阱——”
耳边只有呼呼的风声，夜华的眸子血红。天空中盘旋的是在修炼过程中妖化的灵兽，它们本身已经是极难对付，而很显然这些妖兽是被人召唤而来，可想而知那个召唤着的力量有多么得强大。
穿过教学区，再穿过住宿区，绕过学校里的昭明湖，是一片密林，这片密林面积并不是很大，但古木众多，郁郁葱葱，平时来这里的学生不多但也不算少，今天却没见一个。而密林的后面却是从未有人踏足，那是学校的禁区。也有人好奇，想要进去，却在刚穿过密林进入一片如同屏障一般的紫竹林以后，就被学校的保安抓住，直接做开除学籍的惩处。也有人避开过学校的保安，却在竹林里怎么也走不出去，有退路却没有前进的路，据说也是学校的十二大景观之一，迷失之地。
可是这一次，夏昭灵却十分容易地穿过了那片紫竹林。出现在眼前的是一片紫色的花海，枝枝蔓蔓相互缠绕绵延，一串串紫色的花朵垂落下来，透着阳光散着点点柔和的光晕，美得让人炫目。可是空气里弥漫的血腥味道让这一切变得那样的苍白，就像是黑白默片里被时间凝固了的镜头，让人突生一种强烈的无力感来。
陆铭云躺在一头足有两米高的白虎的爪下，撕裂的疼痛感加上血液迅速流失的脱力感让他有一种灵魂都被挤压出身体的感觉，可是他不能睡啊……白虎巨大的头颅在靠近，他笑了笑，透过头顶残败的花丛漏下来，星星点点，依旧十分的美丽。陆铭云伸出一只手像是要握住那漏下来的光，他知道只要他的手一握住，他的手心里就只有黑暗了……
那大张得血盆大口呼着黏腥灼热的气息迅速靠近，陆铭云大大的睁着眼睛，却想到那时候一脸桀骜的少女嚣张的走进他家的大门，却在看到他以后毫不犹豫的抱住他，没说话，轻轻的拍了两下的后背……陆铭云笑起来，巨大的嘶吼声震的他的耳朵很疼，他的脸上溅上温热粘稠的血液，视线被完全模糊掉。夏昭灵拔出插偏了的刀子，准备再补一刀，却被狠狠的甩了出去，撞在一边的花架上，有些晕眩。
左边有呼啸的风声，夏昭灵动了动身体，却感觉到骨头碎裂般的疼痛，额角有血留下。夏昭灵偏了偏头，攥紧了手里的匕首，突然翻身迅疾的出手，黑色的影子吼了一声，竟然甩掉了刀子，隐匿到花丛深处去。
“夏昭灵，你醒醒——”耳边急促而焦躁的呼喊带着丝丝让人温暖的东西，让夏昭灵缓缓睁开被血糊住的眼睛，却猛然圆睁了一双本已睁不开的眼。夏昭灵下意识的抓住了脖子上的项链，心脏急速收缩的后果是连呼吸也显得十分的艰难。
夜华也缓缓的转过去，看到被悬在半空中被一种肮脏的秃鹰抓着的没了一条臂膀的夏昭灵的爹，伤口还在流血，在地上溅开的一朵朵血花看上去触目惊心。
夏昭灵想喊，喉咙却涌上一股甜腥的味道，怎么喊也喊不出来。夜华扑了出去，半空中身体迅速变大，却被一边伺机待发的黑豹猛地扑倒在地，受伤的白虎也扑上去……
到处都是血，空气里浓烈的血腥味道让人作呕，血从嘴角蜿蜒而下。
“啊啊啊————”
冰原之上，坐在云豹身上的贝儿忽然停下，看了一眼身后无垠的冰雪世界，面无表情。
灵力阵急速展开，震飞所到之处一切之物，悬在半空中的秃鹰还在撕食着爪下的肉体，随着另一边臂膀被卸下，爪下的人发出一声痛苦的几不可闻的呻吟声。
夏昭灵双眸血红，周围的紫藤萝的藤蔓突然疯狂的生长起来，极力的伸展向天空，却在藤蔓缠住秃鹰的一瞬，秃鹰尖利的爪子却抓进了爪下之人的心脏。
肉体软绵绵的坠下，落在藤蔓上，血液把紫色的花朵染成暗色的血红。夏昭灵掐住了自己的脖子，想哭，没有眼泪，想喊，没有声音……
背着阳光，一身黑色玄衣的男人慢慢的走近，用略带嘲讽嘶哑暗沉声音愉快的道：“灵力耗尽了。”不是问句，而是肯定句。
倒在血泊中的夜华闭了闭眼睛用力的睁开：“夏昭灵，你给我醒醒！给我醒醒——”
夏昭灵目光毫无焦距，却始终盯着她宝贝爹的方向，手心被项链上的棱角刺破，也在滴血。
“夏昭灵——”
夏昭灵这才机械的缓缓的转过头：“这些妖怪是我招来的是不是？”
夜华愣住了，夏昭灵的眼里一片灰蒙蒙的，连悔恨都看不出来，却问出了这样的问题。
夏昭灵不等夜华回答，低低的笑了出来，黯哑破碎的声音有着撕裂一般的感觉。“吾以新主之名，命尔等助我杀伐。”
那样的声音过于的冷静和凄厉却又带着不容拒绝的凌厉，在天空下突兀的响起，像一首永恒鸣唱的悲歌，悲壮而决绝。
那一片天地震颤起来，玄衣男人的表情顿时难看起来，结界被打破了，这样强劲的灵力，会引来更多的麻烦……
对面，夏昭灵如同浴血的修罗，缓慢而沉稳的站起身，在她身后，四个华裳的透明影子渐渐变得清晰……
猫有话要说：好了，真正的阴谋要开始了。可是猫也要忙起来了，最近可能不能像平时那样按时更新了。然后感谢给猫推荐收藏留言送礼物和一直关注此文的友友们，这是猫一直以来更新的动力……不过还是会尽量更新，此文不会坑，一定