而正在缠斗的云烈和风竹两人这会儿也停了下来，用难以置信的目光看着夏昭灵，同时召唤五族圣兽，虽未五圣兽未能化形出现在众人面前，但是也是极为难得的，而迄今为止，能做到这样的也只有两人，一个是夏昭灵，而另一位便是前任的圣灵公主。
夏昭灵轻轻呼了口气，召唤要花费的灵力十分的大，这会儿她却有一种力量充沛的感觉，伤口也并不像原本那样难受了。扭头看了一眼一旁的贝儿，却发现那个孩子一动不动的望着天空，嘴抿着，面无表情。一直觉得这个孩子奇怪，但是又说不上这孩子奇怪在哪儿，除了有时候像个小大人。
失神间，却被轻轻拉了衣角，贝儿一脸天真烂漫的无辜表情的看着夏昭灵:“这个吃了。”夏昭灵有些错愕。“吃。”接过那白色的药丸儿，夏昭灵给整个吞下去，没什么特别的感觉。贝儿见夏昭灵吃了药丸儿，也不说话，转身把被夏昭灵护在结界之后的夜华扶起来，也给塞了一颗药丸儿。
浓烈的血腥味道后面有什么熟悉的东西挣扎在贝儿的脑海里，她向四周看，瞳孔有一瞬间的缩紧，闭上眼睛平复了一下，步伐还是虚浮，无意识的靠近躺在不远处的陆铭云，却在走出三步以后，猛然的停下脚步。
这会儿风竹已经上去了，绿色的华光环绕着陆铭云，贝儿这才跑过去，一脸好奇的问：“这个哥哥是风竹哥哥的朋友吗？”
风竹停了手下的动作，不说话，最后摇了头。贝儿愣住，“哦。”还是从包里掏出一颗白色的药丸儿递给风竹，眼神无意识的往陆铭云身上瞟，掩在袖子里的小手紧紧握成拳头，如果说遇见林越她还能自欺欺人的骗自己那只是一个巧合，现在遇上陆铭云，她连自欺欺人都做不到了，夏昭灵不过也是一枚棋子吗……
这些认知让贝儿有一种血液凝固成冰的感觉，她用了很大的力气才忍着不爆发，她还是在局里，他们都在……
云烈不满自己被忽视，夏昭灵突然的清醒，五族圣兽的出现，困兽之门的重新封印……一切的一切转瞬发生，局势的迅疾变化，让他都有一种措手不及的感觉。看了一眼这会儿不知为何原因卸下了戒备之心的风竹，冷色的眸子里寒光愈盛。他的任务还没有完成，也就是说这场被打断的战斗还没有结束。
而现在要做的是挑起新的战斗，云烈看到夏昭灵往一处残损的肉体那边过去，忽然冷冷的笑了。贝儿看见了，也只是看着，残忍，这个词，体会的话，就彻彻底底的尝一次。身体里的血液在一种极度冰冷的状态下维持一种沸腾的状态，真的会让人有一种下一秒就要彻底癫狂掉的感觉。这一次，达不到那个人的效果，以那个人的性格，大概会再来一次。是的，有些事情一次就够……
猛然燃起的火焰让一切都失去了颜色。“不——”夏昭灵尖叫出声，可是无论她怎样的喊，火焰还是无情的吞噬掉她宝贝爹残损的尸体，灰烬也不剩……
尽管做好了心理准备，在那一瞬，贝儿还是不由的闭上了眼睛。火燃烧的声音，萦绕在耳边，让人有疯狂的冲动。冰棱从四面八方围过来，贝儿的笑容有些凄然，她还是没能忍住。
云烈被突然的变故惊到，有一瞬间的怔愣，却在下一刻被尖利的的冰刃穿透肩胛骨，剧烈的疼痛感让他面色惨白。
夏昭灵脑子一片空白，眼泪又在不经意之间无声的落下来，她像是要在一天的时间里把一辈子的眼泪都给流光，眼睛很疼，有些睁不开。肩膀上虚靠着的是夜华巨大的头颅，有暖暖的温度传递过来。这一次，她没有失控，只是心疼的厉害，那一双始终流着泪的眼睛一片清明，却映照不出任何之物，空洞的让人害怕。
云烈感觉自己的灵力在迅速的流逝，冰冷的温度让他的面色愈加惨白，他到现在也没能明晓是谁又是以何种方式在一瞬间就发动这样大规模的灵力阵，聚而成冰。灵力流失的速度太快，如果一直这样下去，自己几千年的修为说不定就这么毁于一旦了，火和冰生来就是天敌。却感觉身体一暖，入眼是颜色更浓重热烈的火，瞬间融掉那冰，只剩下阵阵缭绕的雾气。云烈看到出现的人，愣了一下，随即恭敬的行礼：“见过天帝。”
贝儿站在风竹的旁边，拽着风竹的衣角，看最后一丝火焰熄灭，勾了一边的唇角。手猛然抓紧封住的衣摆，重咳一声，喉头袭上来的甜腥味道怎么也压不下去，一口血就这样毫无征兆的吐出来，另一只手攥紧胸前的衣服，贝儿有些眩晕，感觉站不住。
所有的人都是一怔，天炎心中一恸，想上前，却没有立场。
贝儿冲一脸担忧的风竹摇了摇头，风竹愣了一下，随即会意。转身：“此次事件事出有因，而且现在困兽之门已再次被封印，还望天帝收回圣谕。”
“圣谕收回。”天炎的目光状似无意扫过地上躺着的陆铭云，然后再次看向风竹，没有人的神色变得奇怪，反而正常的让人觉得不正常。
“贝儿，可还好？”天炎笑着问这会儿已经被风竹抱起来的贝儿，神态自然温和。
贝儿轻轻的点头，然后指着云烈：“这个哥哥好凶。”
天炎再次轻笑出声，云烈却黑了一张脸。“那我代这位哥哥给贝儿赔礼好不好，邀请贝儿到神界的云深谷做客。”
贝儿的眼睛亮了亮，随即黯淡下来：“不去了，我要回去，回去晚了，师尊和师傅会生气，叔叔也会……”说到最后，贝儿嘟了嘴，一脸的委屈。
天炎仍旧一脸温和的笑意：“那贝儿什么时候想过来玩就过来，到时候我让这位哥哥去接你，让他不准凶你好不好？”
贝儿偷偷看了一眼风竹，见风竹的表情似乎没有什么变化，才高兴的重重点了点头。“好！”
天炎微笑：“那等贝儿来做客。”得到了贝儿的答案，天炎和云烈才离开。