贝儿状似无意的看了一眼夏昭灵，没有异常，但明显红肿的眼能说明太多的东西，她在强撑吧。夏昭灵默默回身准备给几人倒茶，她现在要找点儿事儿转移一下注意力，脑子里那画面过于的清晰，那血腥的味道好像还萦绕在她的鼻息之下，一种让人疯狂的又疼到无法呼吸的感觉。
“姐姐带我出去玩儿好不好？”贝儿仰着头一脸天真无邪的表情看着夏昭灵。
夏昭灵有一瞬间的晃神儿，好不容易挤出一个笑来：“我……好。”
贝儿笑着重重的点头，微微从身后的人摇了摇头，一瞬间让后面的四人都闭了嘴。
夏昭灵牵着贝儿的手走出别墅，是一个美丽的早晨，阳光明媚，琼花上有晶莹的露珠，闪耀着柔和的光芒。风带来一阵簌簌的响声和欢快悠扬的鸟鸣声，和阵阵若有若无的花香，一切都静谧的可爱。
“姐姐喜欢什么花儿？”
夏昭灵一愣，她虽说是个女孩子，但几乎都没有接触这些花花草草，能认识的花儿更少，摇头。
“不喜欢吗？”
夏昭灵轻轻摇头：“不是，我不知道。”
“哦，这样……”贝儿皱着眉头很认真地想了想，“那向日葵吧！”从夏昭灵露出一个灿烂的笑，还没等夏昭灵反应过来，又是白光一闪。没过一会儿，就到了那烧焦的裸露的土地之上，夏昭灵的心蓦地一痛，张了张嘴，却什么声音也没能发出来。
贝儿捏了捏夏昭灵的手，夏昭灵转过头看露出担忧的贝儿，眼泪又落下来。“姐姐不哭。”夏昭灵深吸了一口气，勉强忍住，却发现从自己的脚下迅速的蔓延出绿色，铺满所有焦黑的土地，绿色的枝桠极力的伸向天空，层层绿叶之上开出朵朵金黄的花朵，朝气蓬勃。夏昭灵有些失神，半晌才反应过来发生了什么。贝儿笑的开心，一双眸子闪着明丽的光。
“你没有退路了，所以你必须走，坚定不移的走。”贝儿拉着夏昭灵大踏步穿过生长的密密麻麻的向日葵园地，直到走到向日葵的尽头。
贝儿毫不顾忌得走，她的身后向日葵东倒西歪，有的完全被踩断，花朵耷拉着垂落在地。夏昭灵避开了，并没有出现折断的现象。贝儿指着那花：“这就是代价，你可明白了？”
夏昭灵的眼泪再一次肆意的流出来，是的，怎么可能没有代价。“我会走我的那条路。”半晌，夏昭灵止住眼泪，淡然的说道。
贝儿点头，回头看了一眼夏昭灵走过的那条路，眸子里一片清冷。自己呢？
“你是谁？”夏昭灵问。
贝儿松开握住夏昭灵的手：“你手里最后一张王牌。”
“王牌？”
“是，王牌。不过，要不要成为你的王牌，由我来决定。”贝儿淡然的说完，终究是看那折断的花枝很不舒服，扬手，所有的花枝便全部恢复了原样。
“天帝那里……”夏昭灵在担心，为了他们，这个孩子已经两次违逆了那位天地至尊，天帝的态度又那样的奇怪……
贝儿收了手：“我是最接近她的存在，至少现在是，只要我是，他就不会把我怎么样。”
“她？”夏昭灵很疑惑。
贝儿淡淡的扫了一眼身后的紫竹林：“我是王牌更是变数，而这一点，将由你来决定。”成为你手里的王牌或者成为你存在的最大威胁，贝儿有些自嘲的笑，自己似乎并不是一个什么受人欢迎的存在。
“我不明白你到底是什么意思，不过我会走过去，为了我不能舍弃的人。”夏昭灵深吸了一口气，用尽全身的力气说出，平静无波。
贝儿不知想起了什么，眼泪突兀的出现在那一张过于稚嫩的脸上，却是那样的悲伤。“好。”微微抿了抿嘴角，贝儿突然抬头似有若无斜视了一眼自己的左上方的地方，听不到她们说的话，该着急了。
夏昭灵是手足无措的，这个孩子总是在笑，这样悲伤的无声的哭泣对于她的冲击太大了。“贝儿？”
贝儿并不去擦脸上的眼泪，笑了笑，还是阳光灿烂的那种：“好了，姐姐这么长时间没回家，该回家看看了，我们走。”
夏昭灵回家，球球瞪着一双布满血丝的眼睛呆呆的坐着，看她回来，迟滞的抬了头，没有反应。夏昭灵心疼，紧紧抱了球球：“球球，我回来了，别吓我，说话好不好……”
球球张嘴，嗓子疼得厉害，出不了声。夏昭灵感觉脖子上的凉意，轻轻拍球球的背。“没有下次了，灵灵去哪儿，都先告诉球球好不好？”
“哇……”球球哭出来，紧紧抓住夏昭灵的手臂。好久，实在是哭累了，才抓着夏昭灵缓缓的睡过去。
夏昭灵这才敢哭出来，眼泪顺着脸颊悄然无声的滑落，一片冰凉。
旁边银色的小蛇嘴里叼着纸巾，别扭的碰了碰夏昭灵的手。夏昭灵怔了怔，这才发现云熙，接过纸巾擦了眼泪。
“我，我——是害怕——害怕——你再把球球吵醒！”
这个理由找的太烂，却让夏昭灵一下子又红了眼眶，她是应该无良的笑出来的，为什么却想哭。
云熙简直手足无措了，他说错话，把人惹哭了！？“你别哭！”有些气急败坏，更多的是紧张。
“嗯，我不哭。”夏昭灵自认为从善如流，可是云熙却闹了个大红脸，心说幸好是蛇的形态，要不他这张脸往哪儿搁，他可是蛇族的王子呢！传出去多丢人！却不知他那小小的银色的蛇身上泛起了点点的粉红颜色。
云熙自己闹了个大红脸，觉得气愤，便自个儿上边儿上躺着去了，他可也是熬了三天三夜，真的很累……
夏昭灵说不出心里的滋味儿，拿了毯子，小心的给球球盖上，却不敢大幅度的动作，球球睡得极不安稳，手还死死的拽着她……夏昭灵揉着球球细软的头发，看着对面沙发上蜷缩成一团的云熙，淡淡的笑了笑。默默在心里说了句，宝贝爹，我会好好的。
与正文无关：各位读书的友友们端午节快乐！