贝儿站在偌大的花圃里，午后，天气依旧很热，只是这会儿前面高大的树木挡住了那阳光，漏下的阳光显得很柔和。贝儿伸出手，一只巴掌大的蝴蝶便停在了她的指尖，微微的扇着漂亮的翅膀。
不知为何，看着站在花丛中小小的身影，风竹的脑袋里竟然冒出寂寥这个词儿来，那真的不是一个适合用在一个正处在天真烂漫的年龄的小孩儿身上，何况贝儿还是一个很讨人喜欢的孩子。
“去吧。”贝儿轻声说了句，停在手指上的玉色蝴蝶便翩翩而去。转身，贝儿只是有一瞬间的微愣，随即就恢复了常态，快步跑过去。“风竹哥哥。”
“回来了，夏昭灵呢？”
贝儿咬了咬下嘴唇：“姐姐说她要回家看看，我就先回来了。”
风竹点点头，很多东西必须由夏昭灵本人自己想，别人帮不上忙。
“圣君，那我们也就先行告辞了。”夜华很恭敬的和风竹说着话。
贝儿皱眉，看来不放心，夏昭灵的确需要支持，但不需要无谓的过多的保护，她必须成为独当一面的人物，否则接下来的路没法儿走。
“你们身上的伤还没有好，先在这儿呆着。”风竹不带任何情绪说出这么一句，贝儿撇了撇嘴，果然，风竹还是风竹，可比她来的严厉直接的多。
“可是……”
“夜华，记住你的职责。”风竹说完转身进了别墅，他有些烦，天帝接连闹得两出儿让他很不舒服，那个人有太多的想法，又什么都想要，可是天底下哪儿来的这么多的好事儿，还都让他一个人占全了。
陆铭云站在旁边一直没说话，开始一直在看那个看上去只有六七岁的孩子，后来就一直在想那孩子带夏昭灵出去到底干嘛了。回过神儿，就剩他和夜华留在原地了。看夜华一脸的纠结又是一脸的若有所思，也猜到了些。“他们做什么都是有目的的，而且，看他们救你们的样子，他们不会那夏昭灵的命开玩笑。”
夜华微微甩了甩自己的头：“我知道。”
陆铭云闻言也不再说这个话题：“我很好奇那个孩子的身份呢。”
夜华愣了一下，看了一眼露出些微笑意的陆铭云，说实话，这个人，笑起来，真是很美，优雅而英气还带着几分不自觉的邪肆。“很厉害，而且，让人有一种说不出的感觉。”
“像小孩子又不像小孩子，而且，有着一种威严，一种让人觉察不到但是又绝对服从的气度。”陆铭云看着已经消失在别墅门前的小小的身影，微微带着笑意的说道。
夜华有些惊讶，这个陆铭云知道的似乎比他想象的要来得多，而且这个人看待一些事情总是站在一个十分贴的角度。“雪狼王是？”
“冰原之脉的守护者，地位尊崇什么的都不重要，而是他出现在这里。要知道，三原从来不插手三原之外的任何事情，更不要说作为冰原之脉的守护者。”
关于三原，夜华不是没有听说过，从前，他真的以为那只是只存在于故事中的东西，没想到，今天，他就这样见到了。“那个孩子？”
陆铭云轻笑：“毫无疑问，来自冰原。”
夜华有些怔怔：“你怎么知道？”
陆铭云被这么一问，也有些怔怔，他不知道，他也不知道为什么自己就知道这些，却偏偏能肯定自己知道的就是事实，真是很奇怪的感觉。“不为什么。”陆铭云突然没了说下去的欲望，转身欲离开。却忽然想起了什么：“听说前一任的圣灵公主就来自冰原。”说完，便头也不回离开了，夜华感觉自己的脑子不够用了，这些错综复杂的关系看来他需要好好地理一下了。来自冰原，这真是一个相当劲爆的消息，他还记得，天帝似乎对上一任的圣灵公主特别的不一般。想完，夜华却被自己的想法吓了一跳，这些有的没的……
夏昭灵来的时候，带着球球和云熙，有些无措又有些忧虑的站在密林的外面，说实话，她现在不仅仅是怵那个不知道什么时候就会变脸的圣君，还有些怵那个看上去一脸天真无邪的孩子，他们一出现在她的眼前，就会让她的内心有一种什么要破土而出的感觉，而那要破土而出的东西让她害怕。
“昭灵姐姐，我来接你了。”贝儿不知道是什么时候过来的，这会儿从一旁一棵十分高大的树木一跃而下，吓了她一跳。
球球愣了愣，挡在夏昭灵前面，让夏昭灵一时之间有些哭笑不得。
“你想干嘛？”球球喊，明显的底气不足。球球看着面前这个长得很好看很可爱的小女孩儿，不愿意承认她比他家楠楠好。
贝儿皱了皱自己的小鼻子，心说，自己的人缘儿什么时候这么差了。有些生气，上前就捏了球球的鼻子，手感意外的好，好软！球球立马儿红了眼圈儿，伸了爪子就招呼过去了，下一秒，就被打回了原形。
夏昭灵嘴角抽了抽，心说，球球，不是我不帮你，是在你惹得这主儿，我真心惹不起……
趴在夏昭灵肩膀上的云熙嘴角也是狠狠的抽了抽，这孩子真心彪悍了……
“是猫耶！”贝儿一瞬眼睛闪闪亮。
夏昭灵嘴角又是难以抑制的抽了抽，有些艰难的开口问：“贝儿，你该不是想知道球球到底是什么，所以把他打回了原形吧？”
贝儿这会儿已经把被打回了原形还被她施了定身术的球球抱了起来——泥马好重！贝儿又仔仔细细的看了球球一眼，她有些怀疑自己抱得不是一只猫，而是一头生长过剩的小肥猪。“嗯，姐姐真聪明！”
球球悲愤欲死，眼泪汪汪看自家灵灵，奈何他家灵灵真心帮不上啊帮不上。
夏昭灵一张脸已经抽搐到麻木了，这孩子，真心的——恶劣了啊！