把人抬回家，苦力吗，自然是夜华。要相信，这一次，夜华是相当的心甘情愿，再不能再心甘情愿了。夜华刚从极北之地的故乡来到人间界的时候，就已经深刻体会了什么叫做这个世界很癫狂了，现在的情况还在可以接受的范围之内，夜华很懂得自我安慰……
听见开门声，球球就扑过去了，然后那飞扑的姿势硬生生的卡在了半空中，咚得一声落了地。然后飞速撤回屋子里，藏了起来。
一切准备停当，好吧，事实上也没啥好准备的。大概就是把丹尼斯又以十字架的形态钉在了墙上，审问开始了。
一大桶冰水上去，丹尼斯也就醒了。“嘶——”丹尼斯正准备爆粗口，就见坐在边儿少上的夏昭灵下意识的准备别开脸，生生把到了嘴边儿的话给憋了回去。识时务者为俊杰，这是他学习方块字的时候，最先学会的一句话。
贝儿打了个哈欠，小小的脑袋点了点，就歪在沙发上睡了过去。
夜华嘴角抽了抽，有些头疼，这孩子葫芦里卖的什么药他是真不懂。
夏昭灵调整了一下情绪和面部表情，问：“你怎么会到这儿来？”
丹尼斯上下打量了一眼夏昭灵：“我没想到这儿来！”沙发上的小人似乎睡得不大舒服，动了动小小的身体。
夜华嘴角勾了勾：“或许说你愿意等她醒过来直接问你。”
丹尼斯嘴角抽了抽：“她到底是谁？”
夜华悠闲的笑了笑：“想知道？”
丹尼斯总觉得夜华的笑里面儿带着一种让他汗毛儿倒竖的情绪，被人活捉什么的，以前没想过，现在遇上了，总有一种让人无力的抓狂感。“不说就算了。”
“是你说不想知道的，机会只有一次，你浪费了。”夜华一脸惋惜表情。夏昭灵极力压制自己喷笑的冲动，这货可真记仇！
丹尼斯气得不轻，冷了一张本就显得苍白的脸，不说话了。
夜华冷冷的笑：“你以为你可以不说吗？”
“是吗？就因为我被活捉了！”丹尼斯语带不屑，也开始闭目养神。
夜华这才觉得自己做的过了，毕竟置气和问出自己想知道的东西，孰轻孰重，他明白。
谈话就此僵了下来，夏昭灵有些无力。“我是夏昭灵，你是？”
丹尼斯看了一眼夏昭灵，半晌，在夏昭灵都以为他不会理自己的时候，道：“丹尼斯。”
夏昭灵笑了笑：“你身上的禁制是这个孩子下的，所以我们没法儿解开。”
丹尼斯微微瞪大了眼睛：“她？”
夏昭灵点了点头：“你怎么惹上她了？”
丹尼斯有些赧然：“我也不知道具体自己是怎么到这儿的。然后就遇上了这个孩子，再后来，就觉得很渴……”
夏昭灵嘴角抽了抽，泥马难怪这孩子下狠手打你呢！你丫也不看看对手是谁，就下口咬！不过，想回来，也是，要是遇上的不是贝儿，不就有人要惨遭毒手了。夏昭灵一时之间目光也变得冰冷起来。
丹尼斯总觉得自己的处境更加危险了，当下就解释道：“我并不从人身上直接获得血液，我常常去血库的。而且，一般来说，喝一次血，可以维持一个月，这一次，只过了三天。”
夏昭灵和夜华对视了一眼，丹尼斯不像在骗人，那问题到底出在哪儿了？不是他们敏感，实在是最近遇到的事情太多，而且有着太多的巧合。
丹尼斯袭击他们，重创了他们后，直接就遇上了她宝贝爹被害的事件，夏昭灵可没忘那个黑衣男人的话‘灵力用完了’。随即，云烈就到了……一切的一切都像一个精心布下的局。而这一次丹尼斯却在离她家这么近的地方出现，而是属于失控的状态……
夏昭灵倒抽了一口凉气，面色顿时苍白如纸，突然觉得屋里的空调的温度似乎调的低了些。
贝儿在几人看不到的地方攥紧了拳头，那些人真是太不把他们放在眼里了。
丹尼斯只觉得身上一松，便直接从墙上落了下来。
夏昭灵和夜华看了一眼闭着眼睛的贝儿，冲丹尼斯微微点了点头。丹尼斯坐了下来，从衣服的夹层里拿出一个造型精致的挂饰来，递给夏昭灵。
夏昭灵愣了一下，接过来，脸色越发难看。在那个挂饰的背面，赫然出现的就是五族圣令的图腾。
“来到这里的第二天，我从一群肢体支离破碎的小妖的手里拿到了这个。开始，我并没有注意到这些，直到我第二次遇上一群小妖争夺这个，他们提到了五族圣令和圣灵公主的名号。”
夜华面色凝重：“也就是说，像这样的挂饰有很多？”
丹尼斯点了点头：”可以这样说。”顿了顿，“还有关于上一任圣灵公主的死和新任圣灵公主的诏选者出现的事情，似乎传的很厉害。”
“不过，我还是很奇怪你怎么就一眼认出我是新任圣灵公主的诏选者？”夏昭灵不解。
丹尼斯微微笑了笑：“因为即使没有这个，我也认得出来。”
夏昭灵这会儿完全弄不清楚了，夜华迎上夏昭灵的目光，表示自己也没懂。
“我的母亲见过上一任的圣灵公主，幻灵术也是那个时候学会的。”
“不是迷魂术？”
丹尼斯摇头：“很像，但不是。而这个法术据说是只对五族圣令的真正拥有者无效。那天，你们在学校门口打架，我看到了你脖子上的项链，而且你对我的幻灵术半点反应也没有。”丹尼斯说完，若有所思的看了一眼贝儿，这孩子似乎也没反应……
夏昭灵点了点头：“那你那天？”
“我母亲说圣灵公主是真正的强者，而我觉得弱者没有资格成为圣灵公主，所以就这样。”
闻言，夏昭灵和夜华嘴角又抽了抽，前任圣灵公主的脑残粉啊！
“我要走了。”丹尼斯说完，站起来就要走。
“留在这里，你或许能够多活两天。”贝儿一开口，夏昭灵和夜华立马儿就噤了声。
丹尼斯笑了笑：“不过是多活两天。”
“她比你想象的有能力，而且，你不是选择相信了吗？”
丹尼斯回头长时间的看着那个蜷缩在沙发里的孩子：“你到底是谁？”
“你还没有资格问我这个问题。”贝儿缓缓睁开了眼睛，如墨般纯黑的眸子里有着冰一般质感的光芒。
“我告诉她，是还上一次她那愚昧的善良施下的人情。而且，我不想死在这里。”
贝儿笑了笑：“我很喜欢最后一句话，送你一个小礼物。”
头上盘旋着两只羽毛油亮的黑色的不知名的鸟儿，一只落在夏昭灵的肩上，一只落在丹尼斯的肩上。
“记得，一定不要逞强，要呼救。”
丹尼斯咬了咬牙，恨恨的转身出去了。贝儿打了个哈欠，翻身又睡了过去，天气太热了，她有些难受。