夏昭灵醒过来就见夜华幽幽的看着自己，那小眼神儿直接把某人的哈欠给生生噎了回去，她发现了，最近夜华这倒霉孩子越来越敏感了。
“大半夜不睡觉，你干嘛呢？”夏昭灵心虚，相当心虚。
夜华表情有些怪还有些纠结：“你做噩梦了？”
夏昭灵摇头，表示我没有。
“你哭了。”
夏昭灵立马儿抹了一把脸：“喜极而泣行不？”
夜华忒觉得自己说话没了分量：“泥马你说谎也打个草稿儿，最近有能让你笑得出来的事儿吗？说出来你也不嫌闹心的慌！”
夏昭灵脸抽了抽：“不是我说，在遇着我之前，你到底在人间界呆了多久？还有就是你丫全跟什么人呆一起？”
夏昭灵感觉夜华的脸瞬间有点儿绿，但不知道是不是错觉。这问题早就想问了，泥马学的如此刁钻爱吐槽儿，这前辈得该有多强大，这后辈儿该有多好学……
夜华脑子就剩一句‘往事不堪回首月明中’了。独自忧伤了会儿，夜华无视这问题继续问：“你到底怎么了？”
夏昭灵龇牙笑：“就是做梦看见我家宝贝爹了，也没别的。”
夜华这才信了，翻身就睡了过去。
夏昭灵翻了翻白眼，睡沙发有些硌得慌。进了屋儿，却是一双眼睛亮的跟什么似的，开了小台灯，拿了自己做的分析图。看那张图上密密麻麻的指向标，夏昭灵皱了眉，贝儿似乎在撒一张巨大的网，而对象却似乎还掩藏在迷雾之中。
这两只倒是安稳的睡了，全然忘了第二日便要前往神界去参加九华宴。
这第二日，贝儿一干人等到的时候，这两货还睡的昏天黑地，不知今夕何夕。
凌天对此表示挺欣赏：“没心没肺就是好……”话说了一半儿，就给生生吞了回去，泥马那几孩子的眼神儿忒吓人了。
估计是屋里气压太低，两孩子幸运的醒了。然后心想还不如不醒。
“事实上，你们可以选择再晕过去。”染溪面无表情的给了这么一句。屋里的温度的嗖嗖的降至冰点儿。剩下的除了半道儿被吓醒了两只都无比正经的绷着一张脸，就差在脸上写字‘你们继续’。当然，这世界上永远都有那么一两个不知死活的，这会儿夏昭灵她家门被拍的震天响，弄得屋里的那几位全都皱了眉。
夏昭灵和夜华松一口气儿的同时，明白这事儿更严重了。
夏昭灵扛不住这么多人的眼神儿：“貌似好久没去交水电费了……”
夜华从众人眼里看出一句话“你丫怎么不去死”。
“哐！”门从门框离脱出来了……
众人的嘴角再次抽了抽————谁家收水电费的有如此狂躁。
陆铭云表示很生气，特么的生气。泥马你真把我家当成动物收容所了，啊？！泥马真当我是好欺负的，啊？！泥马你养这么多灵兽试试~~无视屋里一群人，径直走到夏昭灵面前。“告诉你，我不干了！”
夏昭灵表示很无辜，相当的无辜。“你不干什么了？”
陆铭云险些儿一口气没上来，直接把自己给闷死。“把你家灵兽都给我弄走。”
夜华在一边儿摸了摸鼻子，话说把灵兽扔陆铭云那儿是他的主意也是他一手操办的。至于和陆铭云最终达成了什么样儿的协议，咳，这个不可以说。
“那不是我家的。”
陆铭云怒了，真的怒了。这就翻脸不认人了，谁当初威逼加利诱：谁当初拍胸脯儿保证会接回去的：谁说自己可怜的要死，说夏昭灵受伤了，没法儿照顾这些灵兽……
“你在帮照顾两天就好……”夜华的声音在陆铭云要生吃了他的眼神儿里越来越小。
陆铭云有些气糊涂了，这会儿才想起来了，泥马是这货，这货还没跟夏昭灵说。陆铭云冷笑一声：“凭什么，凭你是狐狸？！”有人憋不住笑了。
夜华觉得算计人事小，为此在圣君大人面前丢脸事儿大，果然，报应来了。
贝儿上前拉了啦陆铭云，没理。再拉，“别惹我！”
再拉，“烦不烦！”这话音还没落，三禁制就直接招呼上去了。不过很默契的没用一型号的。染溪嫌人太聒噪，让其闭了嘴。风竹怕伤着贝儿，让其不能动弹。贝儿则是直接把人钉在了沙发里。
陆铭云安静了，瞪大了眼睛看着一屋的人，好么！好多人……额，好像还面色不善。
众人决定推选一个代表与之进行洽谈，风竹当即中选。
“好了，这事儿我们回头说好不好？”风竹本着友好和平共处的外交政策，全是有事儿咱们好商量的亲切口吻。陆铭云无动于衷。
风竹不知道这孩子还被人下了不能说话的禁制，虽然说话别人不搭理什么的很让人恼火，但是风竹表示自己的脾气很好。“不说话我就当你答应了。”
陆铭云想哭来着，见过不讲理的，没见过如此不讲理的。
染溪一边儿眨了眨眼睛，话说不能说话的禁制是她下的，这孩子没说话。蓝风一脸无奈又宠溺的笑，轻轻摇了摇头，就这样，陆铭云被这帮人给生坑了。
贝儿觉得这孩子脾气还得好好摩摩，泥马忒暴躁了，故也放任了一些人坑人的行为。“我知道灵兽不好养，吃货不说还黏人，想来你这已经是见识过了。”
陆铭云真觉得这孩子就是长翅膀儿的天使啊天使。
“但是帮人帮到底，你就再委屈两天。”
他错了，泥马这是带着天使面具的恶魔。
“至于补偿，你可以找这只狐狸要，对了，他是雪狐族三王子。这两天在家你可以尽情想想你想让他为你干嘛。”
陆铭云悟了，这仍旧是天使，有着一颗小恶魔的心的天使。
三只又是很有默契的给人解了禁制。陆铭云挑了眉看了夜华一眼，其意义不言而喻————你丫给我好好等着。“他是狐狸我是人，斗不过怎么办？”这句话难得这孩子还能问的如此一本正经。
贝儿呵呵笑了两声：“他可以试试看的。”
看夜华瞬间铁灰铁灰的脸色，陆铭云舒坦了，决定回去给那一帮灵兽加餐，顺便忽悠忽悠球球。跟他耍小心眼儿，吃不了兜着走绝对不是说给你玩的，还有，没猜错的话，好像这孩子以前就与自己有仇……
陆铭云心神荡漾的走了。贝儿那孩子瞅了一眼夜华，毫无愧意的笑了。