如果说早上那点儿小插曲让夜华很是不愉快的话，现在的情况就能让夜华直接暴走。
“你们是哪儿的，给我出去。”某不知死活的神官的开场白。
因为昨儿个战神大人回去了，剩下的月影神君和日曜神君人不认识，再有就是圣君大人，不知道是不是看上去太温文尔雅，人似乎不放在眼里。好吧，剩下的仨，更没见过。
“圣君大人收了请柬，我们知道，可是这样明目张胆的带着这么多闲杂人等进入我神界，当我神界真的是那人间的菜市场吗？”那说话的口吻里多多少少带了些不屑和讽刺。
夜华当即是火冒三丈，恨不得把那人给活吞了。结果被圣君大人一个眼神儿给生生压了下去。
“他们有请柬。”
神官二号：“有请柬？谁知道这请柬是真是假？真当我们好糊弄的。”
神官三号：“再说了，圣君大人也不必多言，你要是要进去，我们这就放行，要是您还仗着您以前那些虚名在我们神界为所欲为，那就甭怪我们不客气了……”
“蓝风，是不是我们过于低调了？”这边儿还没发作呢，染溪那边儿已经沉沉的开了口，那神官倒是没反应过来说话的这位到底是谁，反倒是齐齐的打了个寒噤。
蓝风那边儿依旧是温柔的开了口：“似乎有些。”
“原来是这样。”说着恍然大悟的话，面色却是半分没变，沉静的让人觉得心惊。众人未及反应，就见凌空扬起了一条通体血红的鞭子，所及之处，华光毕现的同时是连连的惨叫和直接从神官身上剃下的还带着血迹的仙骨。
虽然早就听闻这神界唯一一位得到了神君封号的女神性格很是阴晴不定，但是今儿亲眼见了，那冲击力还是相当的惊人的，不过，转瞬，夏昭灵和夜华也就淡定了，心下直感叹，好帅好酷好抓劲儿！
这会儿这玄天门前有神官儿才反应过来，立马儿过来规规矩矩的行礼：“小神拜见两位神君。”剩下的没说话的傻了的也都飞快的扑过来，硬碰硬，他们绝对是找死。这两位也是司战的神，诛伐之神的手段他们不是没听说过，今日剃了仙骨去了仙籍大概也是轻的。一群人在下面瑟瑟发着抖。那一鞭不仅仅是剃了那说话三人的仙骨，更是在玄天门万年玄武岩的石台上留下了足有三米长的深深的鞭痕，其威力自是不用说。
“别跟自家主子有样学样儿，你们家主子经得起这一鞭，你们也经得起这一鞭？”
闻言，众人又是一哆嗦。
夜华倒是觉得这一位，这话说的够直接的，倒也是相当的有成效。想来这些人和这些人背后的人再要做此等无脑的事儿，还真的掂量掂量。
这般一闹腾，该知道的不该知道的全知道了，玄天门前聚集的神仙的数量该是有史以来最多的一次。
地上跪着的仍旧跪着，站着的一边儿小声的说着什么。
几人凛然的站在原地，气势不减半分。
“拜见天帝、天后。”随着整齐划一的声音，紫金华服的天炎和金红华服的凤婳并肩而来，确是一对璧人，仿佛从画儿里走来。
夏昭灵和夜华不知道自己是不是应该行礼，因为他们前面站着的几位纹丝不动。便也硬生生的站在了原地，咋看上去，倒也站的十分的笔挺。
“看来这里似乎并不欢迎我们。”说话的仍旧是染溪，仍旧是沉静的不带任何情绪的口吻，但是此时却有一种让人抓狂的烦闷感。
凤婳那一张始终带着温婉笑意的脸这时都有些扭曲。
天炎自知此事不宜闹大，染溪在从前就和冰若是好友，如同那位，这一位行事同样让人觉得摸不着头脑，这一位更是不做没有把握的事。此番他们有错在先，再闹下去，最后不好看的肯定是他们。“月影神君言重了，自是十分欢迎几位的到来。”
染溪微微的挑高一边的嘴角，蓝风看着，垂了带着笑意的眼眸，看来这又是中了染溪的招儿了。
“这么说，是欢迎的。那也就是说，送我等请柬就是给我们上这一出儿的。”
闻言，众人都是一静。原来这事儿还不算完。
这一下，连天炎的表情都有些绷不住。夏昭灵和夜华在后面微微皱了皱眉，这么做，虽似乎狠狠的出了一口恶气，但多少显得有些不明智。可是那人随意洒脱的作法让人足以相信那人有办法解决。
凤婳这会儿温雅的开了口：“月影神君此番已经惩处了这几人，安排不当是我的失误，还请月影神君多多见谅。”
那丝笑意最终浮现在那张淡然的脸上：“我本就是斤斤计较的人，娘娘不必像这般相劝，那样浪费的时间大概能让我们都不在这儿不那么愉快。”
几乎一瞬间，在场的除了风竹带来的几只，面色都有些难看。
贝儿拽了拽染溪的衣裙，几乎在同时，所有的人都注意到了这个站在那儿太矮本身几乎没什么存在感的孩子。见许多人看过来，贝儿都是落落大方的站到了染溪的前面，规规矩矩的欠身行礼：“贝儿拜见天帝，拜见天后。”气氛稍缓和了些，只是有些人的表情却变得愈加不明朗。
“贝儿可不可以说一句话？”
天炎的脸上露出了带着几分纵容的笑意：“贝儿讲。”
贝儿十分认真的点头：“今日是九华宴，是一个应该高高兴兴的日子，是吗？”贝尔用很认真的眼神看了一圈儿过来，又回头看天炎。
天炎笑：“嗯，贝儿说的不错。”几乎一瞬间，所有的人都应了声。
好大一会儿，才安静下来。
贝儿这才期待的回头看着染溪一干人，染溪摸了摸贝儿的头：“自然是这样的。”
所有的人都有一种松了一口气的感觉。
“谢谢天帝。”
“恭送天帝、天后。”