“主子……”
“我没有事。凤婳肯定说了什么让灰生气的话，他生气我能理解。”
女子有些无奈：“主子，您……”
“她杀不了我的。”贝儿这边说的云淡风轻，却是又让那执伞的女子轻叹了一下。
静静站了一会儿，暗处出现一个轮廓模糊的黑影。“主子，圣君大人正四处找你，冰原那边来了客人。”平板的不带任何情绪的声音，灰大概还是有些生气。
“嗯，我知道了。”走出有二十米，贝儿突然停了下来。“灰，杀掉焱的头领，你有多大的把握？”
灰面无表情的脸上终于出现了一丝丝的变化：“灰，领命。”
贝儿不再说什么，转身大踏步离开。大概影回来了又该闹腾了，贝儿有些无奈的揉了揉自己发疼的额角，最近的事儿都太费脑子了。
别墅的沙发上坐着一个看上去只有十三四岁的少年，看到带着一脸稚气的贝儿长长松了口气。
“师兄，你怎么来了？”
少年模样清秀，似乎这会儿才想起此行的目的，瞪了贝儿一眼。“你玩儿野了，把师尊和原主都急得不行。我奉命来带你回去。”
贝儿可怜巴巴的看向一边儿一直不说话的风竹，风竹不理，仍旧优雅异常的喝着茶，让那少年看着有些脸红，这位，实在是让人不敢直视。贝儿没回来的时候，他连口都不敢开，总觉得在这样一个人面前出错出丑是那样不可原谅的一件事儿。这会儿又开始佩服自家小师妹那超强的心理素质了，不过还真是有些嫉妒这个男人呢！
“你的确该回去了，贝儿。”
贝儿那泫然欲泣的表情杀伤力太强，她师兄已经是不忍直视了，可是风竹的表情半点儿松动也不见，那叫一个淡定的可以。
“哦。”贝儿闷闷的答应了一声，却也不动，在沙发里，缩成小小的一团。害的她师兄不得不又把求助的眼神投向风竹。
风竹清咳了两声，话说他也压力好大好不好，凭什么坏人都要让他做……“下一次，你来，我带你去欧洲旅游。”
贝儿乐了，狠狠的点了点头。立马儿爽快的站了起来，跟自家师兄走了。风竹这才觉得自己冲动了，这一去，说不定会遇上什么妖魔鬼怪呢……话说，头好疼。
出了密林，两人却碰到了一个意想不到的人。
陆铭云眼里嗜血的红光在两个人出现的一瞬间一闪即逝，但是还是没逃过两个人的眼睛。贝儿蹙了眉，毛茸茸的，倒显得有几分的可爱。
少年回头看了一眼自家小师妹，很明显，两个人认识。可是自家小师妹怎么会认识气息如此不详的人，那黑暗粘稠的气息让人有一种喘不过气来的压抑感。
贝儿在考虑自己到底动手不动手，看来那时候自己感觉到的那丝不详的气息是真的。夏昭灵对自己力量的把握还是很不足，梦魔的意识还残存在陆铭云的灵识里。而现在陆铭云的灵识被梦魔给控制了。
三人对峙，梦魔可不会天真地认为，到这会儿，这个在他看来和鬼魅无异的孩子没看出端倪来，这孩子，第一次见，就让他有一种无形的压迫感。
空气里弥漫着一种压抑的硝烟味，贝儿不想伤到陆铭云，一点儿也不想。
犹豫之间，四面八方传来悠扬而又飘忽的琴声，在夜晚的朦胧的月色下，充满着一种神秘而暗沉的浪漫，可偏偏又会让人有一种被天敌盯上般遍体生寒的恐惧感。
贝儿笑出来，什么时候魔尊也知道这么恰到好处的出场了。她的旁边，少年十分的紧张。“无事，是圣君大人的朋友。”
少年一脸不可置信，话说，这个弹琴的明显的，明显更危险好不好！
越西烟最近很是恼火，魔界那点儿事儿天天来烦他，他又不是奶妈，泥马都这么大的人了，做什么都要来问他，真当他新上任好欺负是怎么的！当然，如若众魔知道他们家魔尊大人就这样嫌弃他们了，肯定会大声喊冤，泥马是谁下的命令，说无论大事小事都一一上报来着，魔尊大人，泥马你不要说你不认识那货！实际上，这些魔尊大人也是不知道的，这会儿正憋着一肚子的火儿，正愁没处儿撒呢！
随着琴声的高低鸣响，陆铭云的眉心出现一团扭曲的黑色雾气，发出嘶嘶的声音。渐渐地那团黑色的雾气被完全抽离陆铭云僵硬的身体。
那黑色雾气还在挣扎，似乎想冲破那无形的束缚。
越西烟的嘴角突然出现一丝诡异的笑意，下一秒，那黑色的雾气如离弦之箭直奔贝儿而去。事情发生得太突然，两人都没有反应过来。
越西烟一直都很好奇这孩子到底是谁，怎么就能够像曾经的冰若一样站在风竹的身边。风竹是很温柔，但那种温柔是疏离的不可触碰的，而他见过的，能让风竹放下那种疏离的就只有两人，一个是冰若，也就是当年的圣灵公主，另一个就是眼前的这个孩子了。
那黑色的雾气在离那孩子足足还有三米远的地方就再也无法前进了，随即，被一寸寸冻结，透明的冰裹在那团黑色的雾气外面，形成一种很强烈的对比。那冰渐渐吞噬掉被其包裹的黑色雾气，然后化作一团白色的雾气消失在空气中。
“您可对自己的试探效果还满意？”
越西烟被戳破的小心思，仍旧笑的魅惑而优雅。“听说有人闹了九华宴。”
贝儿不去理，看了一眼倒在地上的陆铭云。“那还要麻烦您把我的这位朋友好好的送回家，事实上，我并不介意让风竹哥哥知道这件事。”
越西烟嘴角狠狠的抽了抽，他讨厌这孩子，很讨厌很讨厌。这孩子一告状，泥马自己还有机会喝到那么好喝的茶吗，还能吃到那么好吃的菜吗，还能……好吧，他妥协。