夏昭灵和夜华为紫岚来的事情，又郁闷了一夜。他们都不是圣君大人那种心思绝对通透的人，不可能不什么事情都看得明明白白。圣君大人自从去了九华宴，便一直很不愉快。他们也明白，不管那个孩子是不是上一任的圣灵公主，他们都将受到牵连。这样想，也许很自私，但是夏昭灵和夜华不敢怠慢。
骗紫岚，是很冒险的行为。可是他们不得不这样做，这些人是敌是友他们一时之间也完全无法确定。青鸦，木叶之国的守护兽，他们的主人却是那个孩子。夏昭灵只觉得脑仁疼。
第二日，一早，夏昭灵迷迷糊糊还没完全醒，就听自家对面儿门儿里传来一声惨叫。夏昭灵和夜华破门而入，抽了抽嘴角。然后打了个哈欠，往回走。
无夭坐在众二货的包围圈中，发现自个儿手无寸铁，总有一种天要亡我的绝望感，泥马这真是太惨了！众二货见着家伙只是象征性的叫了一声儿，便没了反应，顿时觉得无趣——这宠物真是一点儿都不可爱！然后各回各家，划定个人地盘儿，该干嘛干嘛。
无夭隐隐觉得自己这是被嫌弃了？！这个不科学啊！瞅了一圈儿，无夭在心里大笑三声，泥马收获颇丰，有木有！泥马踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，有木有！泥马这虎皮衣裳、貂皮围脖儿、犀牛皮靴等等，好拉风，有木有！还有还有……
夏昭灵这会儿已经洗漱完毕，蹲在无夭的一边儿，看得不光是嘴角抽搐，连胃都开始抽搐了。这货满眼睛飘钞票的表情真让人有一种想去死的感觉，泥马这货真的配得上天下第一捉妖师的美称？！
夏昭灵小时候最讨厌的就是别人家的孩子的故事。因为别人家的那个孩子永远比自己要好，永远比自己要有出息，永远顶着小天使般的光环。而在夏昭灵童年里出现的那个别人家的孩子就是一个叫无夭的除妖师。虽然讨厌吧，但是好歹这个人在自己的心目中还是有一定的光辉形象的，现在无夭这个样子让她如何是好！
“很喜欢我家的二货们？”夏昭灵笑着问。
无夭很兴奋，用力点点头：“品种齐全稀有，不错！”夏昭灵想把这家伙踹死。无夭说完，自个儿呆了两秒，然后迅速和某人拉开距离。“你你你……”
夏昭灵呵呵呵冷笑三声，这货，欠修理！然后，这货忘了，是她把人捡回来，捡回来的目的是修理二货，而不是让二货修理他。
“你是妖怪！？”
夏昭灵嘴角抽了抽，这个别人家的孩子果然很让人讨厌！
无夭沉思了一会儿，然后摇头：“不对，女妖都要比你好看。”
夏昭灵低了头，额上的青筋暴起，一口的银牙咬的咯咯直响——她想弄死这货！
无夭却在夏昭灵发呆的一瞬间，那是心思百转。这屋里的妖精显然是有主儿的，有主儿就不好办了。而且这么多，修为都很强，自己一个人肯定不是对手……最终有些遗憾的在心中悄悄的叹了一口气，看来只有暂时放弃的。“对了，你看到过一只眼神儿特别犀利的黑色的鸟儿没？”
夏昭灵闻言抬头冲无夭阴测测的笑了笑，一直看到无夭心里都有些发凉。要是往常遇到这种情况，无夭肯定已经毫不犹豫的出手了，他好歹算得上一个闻名遐迩的捉妖师。可是这一次他竟然连这本能的反应都给忘记。至于为什么忘记，无夭后来认认真真的想，终究还是没想出个所以然来，直到记起他自己真正的名字。
夜华呆在一边儿看了好一会儿，觉得夏昭灵这货办事儿忒没有效率，当下，决定自己出手。
他走上前，笔直的站在两个人的面前。夏昭灵呆了呆，慢吞吞的爬了起来。就知道夜华又嫌弃她了，夏昭灵撇了撇嘴，准备回去给众二货们做吃的。
夜华拦了她，示意她坐到一边儿去。
夜华坐好，面无表情的开了口：“我们做一笔交易吧。”
无夭这会儿却像是突然放松了下来，微微笑了笑。“我不和妖怪做交易。”
夜华向身后看了一眼：“你怎么知道那是青鸦。”
无夭顺着夜华目光的方向看过去，然后霎时呆了，竟然有两只！那两只青鸦目光透着冷意，这会儿看两个人看过去，转过头看了两人一眼。无夭犹豫了一会儿：“有一次，我杀掉一只在山村里作怪的蛇妖，得了一本古籍，那上面写的。”
夜华闻言点了点头：“我们不是那鸟儿的主人。”
无夭迟疑了一会儿，从怀里拿出一本用锦缎包裹的书。信任是相互的，夜华显然就是这个意思，无夭不笨，自然懂得夜华那句我们不是那鸟儿的主人的言外之意。
夜华并不接过来看，只是又冲无夭点了点头。“这屋子里不是妖，是灵兽。”
无夭又是愣了半晌：“你是说灵界这个说法不仅仅只是传说？”无夭这样惊讶不是没有道理的，人向来畏惧比自身强大的力量，更畏惧自己未知的比自己强大的力量，他们害怕，便想着如何去毁灭那样的力量，或者操控，其善其恶便不多去关心了。灵兽与妖兽一正一邪，却同样拥有让人恐惧的神秘力量，他们之间的区别渐渐被本就不了解他们的人们给忽视了，捕杀驯养，人们要的不过是这样的结果。加之灵界分裂动荡近万年，几乎等同于不存在。这些修炼之人对于灵界的了解也不过是前代真正飞仙的修炼之人留下的那些亦真亦假的传言而已，大多也是不信的。
“嗯，他们来自灵界，与嗜血狂躁的妖物不同。”
“妖物里面也有好的。”无夭脱口而出。
让夜华愣了愣，随即点头。“他们修炼到一定程度，便可进入灵界，进入灵界后可以选择继续修炼，飞升。”
夜华不说，无夭却是懂得。真正能飞升成功的，千年不过凤毛麟角的那几个，看来大部分是入了灵界。这会儿想通了，无夭整个人才算是真正放松了下来。却是饶有兴味的看着屋里几只已经修成人形的灵兽，这些应该是可以飞升的，却没有飞升。
夜华见无夭放下戒备，觉得是时候切入自己真正的想问的问题了。