几人都是红了眼，那抱着画轴的人压了压自己的帽檐。同时，结界里另一批人恰好到了，正是凌天一行。
凌天定定的看向对面的人，看不到脸，却笔直的站在原处，并没有因为他们的来到而表现出哪怕一点点的慌张。凌天知道，这是遇上对手了。
长枪悄无声息的出现在手中，只是对面的人还是一动未动。凌天皱了皱眉，银色的华光流转，等众人定神，就见漫天枪羽从四面八方朝抱着画轴的那人如同闪电一般逼了过去。那人微微抬了头，凌天只见黑色的帽檐下露出那人形状优美的下巴和削薄的嘴唇，嘴角微微弯着。凌天心中一怔，银枪刺过去，站在那里的人却凭空消失在原地，银枪刺入地表，溅起漫天的尘土。却见那人出现在尘土的上方，一扬手，那尘土便凝在了一起，成了一条长鞭，随着那人的动作，抖动一下，便朝着众人挥了过来。众人急忙躲闪，鞭子落下，却是深入地表数米，溅起两道高一丈的土墙。
凌天冷冷凝视着悬在半空中的黑衣人，一种奇怪的感觉袭上来，可是他现在想不了这么多的东西。银枪隐在那尘土中劈开那鞭子，一路朝黑衣人扑过去。到了半空却是被那劈开的鞭子缠绕住。
无夭也动手了，悄无声息的出现在男人身后，银蛟握在手中，在空气中划出一道银色流光，剑刃直取黑衣人的心脏。只是刚触碰到那人的衣衫，就怎么也动不了了。他看见那人缓缓的转了过来，还是看不到脸，只露出下巴。那人似乎是歪了歪头，然后轻轻的做了一个手向下挥的动作，动作透着一种似乎是与生俱来的优雅和矜贵。无夭却在那一挥手的动作之下，如陨落的星辰般坠落在地，深深陷入结实的土地中。无夭躺在自己砸出来的坑里，仰望那人，嘴角露出一丝自嘲的笑来。那人真的是……以一种优雅的姿态俯瞰众生，他们还只能仰望，望尘莫及。凌天又攻上去了，这一次伴随他的是数不清的冰棱，却还是失败，那冰棱在那人身前大约一米地方瞬间碎裂，化作无数细小的冰渣旋转着落下，映着那有些苍白的日光，折射出七彩的光芒……
那人伸手，抵挡着来自凌天的攻击，看了一眼远方，凌天看见那人的嘴角又露出一丝笑意来。就见那人微微动作了一下，竟是朝后退去，如同风一般隐入空气中，就在众人面前消失了。
众人还在愣怔中，耳旁又是一道雪白的残影划过，定睛去看，却是什么都没有。灰站在很远的地方，看着天空。
夜华浑然不觉：“怎么了？”
灰抿着嘴，好半晌：“主子来了。”
话音刚落，就见他们的对面缓缓的走过来一个人，身穿着带帽的黑色风衣，面目全部隐藏在帽檐之下，手里还抱着一卷画轴。
夜华当即认出那是夏昭灵那会儿的画轴，他还没有动作，就被灰拉住了。
“告诉你的主子，不要再想着抓我了，时候到了，我自然会去找她。”那人说着，声音里带着愉悦的笑意。
“主子只要想，没有她做不到的。”灰冷言回道。
那人并不恼：“她有这七界之内速度最快的坐骑，她若是想，我迟早躲不过。只是，”那人顿了一下，微微一笑，“我想，我应该主动去见她。”
说完，转身又无声无息的消失。灰紧绷的身体才慢慢的放松了一些，若有所思的看着那人消失的地方。
“他似乎认识你家主子。”
“认识主子的很多。”灰干巴巴的应了一句，自己却是知道，这一次出现的这个人的身份肯定不简单，他家主子最近糟心的事儿太多，他正在考虑要不要告诉主子今天的事儿。
只是还没等他下决定，贝儿也无声无息的出现了，坐在她那威风凛凛的雪白云豹的身上。瞥了夜华一眼，贝儿看向灰，却是半句话也没有说，拍了拍身下的云豹，又如同风一般离开了。
灰脸色变得有些古怪，然后微微叹了一口气，也是要离开。
“带我回冰原。”夜华急忙喊，他知道，凭他自己，根本穿不过冰原外的那道屏障。
灰停住：“我不会再带你出来一次，谁都不会。”
夜华迟疑了一下，点了点头：“我知道。”
灰不再说话，跃起隐入空中，夜华转头看了一眼身后，跃起跟在了灰的身后。两人一路行过来，依旧顺利，最后又到了那屏障前，踏着碧绿的草毯，夜华的眼神渐渐坚定。踏入那屏障的一瞬间，刺骨的寒冷顿时深入骨髓，呼啸的冰雪让他一时间睁不开眼。等他渐渐适应，就见灰正恭敬的行礼，夜华抬头，贝儿坐在云豹的身上。
“欢迎回到这里。”贝儿一张脸在那风雪中透着一股冷然，她轻拍了拍手。一只雪白到几乎透明狐狸出现在她的肩头，依旧亲昵的蹭了蹭贝儿的脸。贝儿指着夜华：“从今天开始，他就是你的徒弟，你负责教他。”
夜华嘴角抽了抽，看着那雪白到几乎透明的狐狸，慢慢的躬身行了一礼，心里想的却是小不忍而乱大谋，我忍了！贝儿说完也不再废话，转身，一道冰蓝色的残影划过，就消失在那茫茫的风雪之中。夜华看着自己面前的笔直蹲着的狐狸，硬生生挤出一个笑来，他知道，他就知道，那孩子肯定是算好了他还会回来，所以当初毫不犹豫的放了他走，现在还安排这么一只狐狸给他当师父，好，是的，他也是狐狸，可是，可是……
夜华再次抽了抽嘴角，认命的抱起蹲在雪地上的他的狐狸师父。然后，被一爪子扇在脸上。“靠，你这徒弟真是没眼色，为师都快要冻死了，才想起来抱我。”夜华当下觉得这世界疯狂了……