过生日的是墨含的蓝颜曾千哲，他是墨含的初中同学，比我们大了三届，快毕业了。他常常戴一副大大的黑框眼镜，表面上看起来白皙文弱，像个白面书生，可实际上，却十分撑得住场面，照顾局面向来细心又周全。
晚上七点左右，就有一辆绿色路虎车等在寝室楼下。之前陪墨含出去的时候就乘过一次，所以对开这辆车子的男生有些印象。
他是一个有着浅纯黄色蓬松短发的男生，有一个很可爱的名字——乐乐。
初中的时候比墨含小一届，跟他做了两年的同校不同级的同学。高中还孽缘难缠地跟墨含读同一所学校，等到墨含高三复习那年，两人就变成了同班同学。多年来积淀的同窗缘分战友情谊，让两人的关系十分亲密。
墨含是一个善于结交朋友的人，偶尔就会听她说起从前的“四人帮”。
在她的“四人帮”里，除了墨含是女生，其余三个都是男孩子。读初中一年级那会儿，她还不认识小她一年的乐乐。所以“四人帮”是雏形的三个人。
大他两届的曾千哲当时就是“四人帮雏形”其中一个。另外一个男生，跟曾千哲一样大的，叫什么什么公子的，我没见过。
等到墨含升初二的时候，曾千哲跟那个什么公子就升高中了。
只留下墨含一个人在学校里，神通广大的墨含竟然就在学校里收服了一个面貌清秀的初一小学弟，用墨含的话形容就是“清澈得像一泓清泉”的，墨含当年那个清澈的小学弟，就是现在我所认识的乐乐。
他脾气很温顺，在寝室楼下安静地等了半个小时。其实，墨含跟我在惠子的寝室里也在等，等到惠子终于在墨含的催促中将自己扮得万分妥当，三个人才总算移步走出房门。
刚走出寝室楼大门，乐乐就打开车门下车，迎面走过来，带着清澈的微笑同我们打招呼：“恭迎各位仙女。”
他跟我和惠子是一样年纪，只是比墨含小了一岁。却像极了未成年的小男生，以至于惠子每次都要带着邪恶的笑意欺负他：“乐乐，叫姐姐！”
每到这时，乐乐总会腼腆地垂下睫毛，白皙的肌肤，唇角弯起的清澈笑意，像极了我十五岁大的堂弟。若非知情，谁会相信他已经快要十九岁呢。
“行了钩子，不许欺负我们乐乐！”墨含挽着我的手臂对着惠子玩笑道，“你可得省着点力气，今天的局可是闲不着你的！”墨含的提醒着实帮腼腆的乐乐解了围。
墨含喜欢叫惠子为“钩子”，可能是因为惠子对男生与生俱来的征服欲。她擅长在一群光鲜亮丽的美少年中辨别出哪一些是正品A货，哪一些是高仿。然后，她会用她专注且极具杀伤力的手段去吸引那些A货，让他们变成自己的裙下臣。
“放心，我早就做好充分的准备了。”惠子扭着她曼妙的腰肢站在副驾驶的车门旁，等着乐乐打开车锁，便坐进去。
我跟墨含坐在后位，一路上惠子不停照着镜子补妆。化妆品和香水的味道完全掩盖住了乐乐车里的香薰。
看来今天她兴致的确很高，以往从没见她如此夸张过，对着镜子捯饬自己的同时还兴致勃勃地打听着今天到场的人员名单。
我坐在墨含身旁，几度被她逗笑。车子里播放的CD声音全然被惠子的讲话声淹没，听不见完整的旋律，只有断续的只言片语。
Party是在曾千哲家里开的。欧式建筑的三层洋房。
人来的不是特别多，却全部都是陌生的面孔。只有主人公曾千哲是之前见过的。
我跟在墨含身旁，礼貌疏离地回应着迎面而来陌生人的问候。无意间瞟见我们的惠子，正端着高脚杯在同三个陌生男孩聊得投缘，媚态尽露。
乐乐很贴心地帮助曾千哲照顾客人，正如墨含说过的，乐乐虽然是后来才加入“四人帮”的，却因为超级NICE的个性十分讨大家的喜爱，而很快融入到三人本来已趋向稳定的相处模式当中，将“三剑客”扩充为至今的“四人帮”。
曾千哲的父母平日里不经常在家，只有两个佣人阿姨打理照顾，尽管如此，曾千哲也将一切事务打理得井井有条。
这次生日派对，也被他布置得十分贴心周到。
墨含动辄就夸口赞美曾千哲是一个十分能Hold住场面的人，照顾朋友也向来周到细心。只是从墨含认识他以来就没见他交过女友。以墨含的个性，想必也没少撮合过，没准儿还强牵过红线，却似乎也并未收到成效。
乐乐闲下来的时间，就绕在墨含我俩身边，帮墨含夹她很喜欢吃的刺身，帮我往盘里添清甜的各式水果沙拉。
“还是乐乐最好。”墨含宠溺地望着正帮我夹草莓的乐乐，然后感慨，“为什么就不找个女朋友呢？”
乐乐垂着睫毛微微笑着，没有回应墨含的话，只是将草莓在我盘里妥当地放好。
“今天来的可没有庸脂俗粉！你怎么都不上心看看啊？总不能一直陪着我吧？你含姐我还没退化到哟你照顾的份上呐！”墨含见乐乐没反应，似乎是有些着急了，不过她望了乐乐一会儿，若有所思似的，突然就很莫名其妙地问，“我说乐乐，你不会是看上我们家妃宝了吧？”
听到墨含的话，乐乐停止手上的动作，扬起眉望着墨含，做出没听清她讲话的神情，唇角带着清澈的笑意，白皙的脸颊却微微泛红。
“别闹了你！”我轻轻用手臂撞了一下墨含，笑着将这句玩笑越过去。
等到大家都吃到尽兴后，便聚到曾千哲家的娱乐室去，一起唱K。
几个一直很活跃的人在点唱机旁，抢着点歌，频繁切歌，场面很热闹。
曾千哲坐在正中央，惠子坐在他右侧兴致颇高地同他聊着天，墨含在我跟惠子之间坐，乐乐坐在我身旁。不时帮我往杯子里加点果汁。
“对了，蓝公子呢？不是说今天会来吗？”墨含隔着惠子问曾千哲。
曾千哲听到了墨含的问话，便从同惠子的交谈中脱离出来，故弄玄虚地说，“你不知道有句名言说得非常好么——不用麻烦了，不用麻烦了，蓝仔很忙的！”
话音未落，她身边的惠子就被逗得花枝乱颤。
我身旁的墨含却有点失落：“那他又不来了呀，我都好久没见他了，今天好不容易带了大美女出来，他真没眼福！”
“蓝公子到底是谁啊，你这么关心他。”惠子好容易收起笑容，问一句。
“你不知道蓝公子吗，那可是我们H城四少之一啊。打他太爷爷那辈起就是大商人，他爹可是本省商界巨有名的房产大亨呢！”墨含绘声绘色地介绍着，神情中还有些藏不起的引以为傲。
“炒房的？”惠子当着曾千哲的面，似乎是刻意掩饰着自己的好奇心，假装很轻蔑地闲谈，“四少算什么，你可是H城女王呢！”
惠子这样讲，分明是故意引着墨含继续往下说：“你不是把人家当成暴发户了吧？我跟你说，他的背景可不可小觑，官商勾结，豪门少爷！”
墨含说到这儿的时候，曾千哲、乐乐和我都忍不住笑。她总是在讲话的时候口不择言，用坏的形容好的，方的形容圆的。
只有惠子没有笑，认真地听墨含讲话，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。
墨含顾不得我们的反应，顾自说着：“初中那会儿，蓝公子跟大哲是一个班的，我们三个玩的别提多好了！”
“含姐你就只记得他们两个！”乐乐故作吃醋地在旁插一句。
“谁说的，你可是我亲弟弟！”墨含狡辩，“初中三年，我只跟他俩玩了一年，后两年可都是跟你混的。你说，我跟你关系能不好么？”
“后来，我们关系都好。”乐乐乖顺地笑着，向墨含投降。
“那他还在读书吗。”惠子还是按捺不住，有些着急地继续发问道。
“他读二加二的，前段时间刚从巴黎回来，跟他爸学做生意。据说不用再回法国，就可以顺利拿到学位了。”墨含向来对朋友的问话回答得很有耐心。
“可是，他不是比你大了两届么？”惠子发现问题。
“讨厌！我后来复习过一年啦！”墨含笑着抱怨一句，然后兴致丝毫不减地继续转回话题，“自从他去法国以后，我就再没见过他！前几天他回国的时候打电话给我，一直也没约时间出来。他爹好像要培养他接管公司，最近还盯他盯得挺严的，连溜出来玩会儿的时间都没有！真是个没良心的！”
“别把蓝公子说得这么冷血，人家这就到了。”乐乐朝墨含晃了下手机，边说边从我身旁起身，“等着啊，我这就去给蓝公子接驾。”
“天呐，他竟然来了！”乐乐刚走，墨含便激动起来，本来是沉浸在将要重逢的喜悦中，可旋即便想起什么似的，神神秘秘地说，“我跟你们说，蓝公子可是个如花似玉、玉树临风、风流倜傥、倘若错失、失不再来的主儿。不过，他的心倒是挺难抓的，这么多年了，我也没见他交过一个正经的女友。都说肥水不流外人田，一会儿我把位置让给他，你们可得把握住机会。尤其是妃宝！”
“我？”我摆弄果盘里的签子，“我就算了吧，我对公子哥儿不感冒。”
“他不是公子儿，是H城四少！四少！跟你说，他可是我‘压箱底’的存货！镇店之宝！”墨含有些着急的对我鼓动着。
“你可是H城女王，我有你就够了。”我用刚才惠子说过的话抵挡。却不想惹来曾千哲对墨含此雅号的亲昵嘲笑。
“别奉承我！”墨含白一眼曾千哲，注意力却依旧在我身上，“机会我一定要帮你争取，你一定要给我好好把握！”
我知道，她是真的心疼我没有男生照顾。只是……墨含她还不够了解我。
“若妃你瞧，墨含有多偏心！”惠子在一旁佯装吃醋。
我没来得及讲话，就听见乐乐走进客厅大声喊话：“诸位，诸位注意啦！我们敬爱的蓝公子驾到啦！”
话音未落，便见一风度翩翩，气宇轩昂的美少年走进，脸上带着一丝贵族特有的矜持微笑，回应着大家蜂拥而至的拥抱和问候。
这位蓝公子的强大气场，甚至屏蔽掉了我耳边其实从未曾间断过的音乐。
“生日快乐，大哲！”这位蓝公子伸出双臂拥抱迎上他身前的曾千哲时，让我感觉到一丝不易察觉的痞气。
“蓝公子，偏你姗姗来迟，是不是要罚酒啊。”墨含站在蜂拥的众人外，没法靠近蓝公子，等得不耐烦，便对着麦喊起话。
“哗！太美了墨含，闪到我了。”蓝公子总算从簇拥中脱离出来，走向墨含这边，“才两年不见，变得这么妩媚，再不敢叫你小悍妇了。”
“讨厌！不知道女大十八变么！”墨含抑制不住地露出幸福的笑容，眸光含情地看着走近的蓝公子，情不自禁地就扑到他怀里。
我心紧了一下，想到一个人，从前的人。
蓝公子亲昵地抚着墨含的头，是那种明明纯洁的疼爱。
两个人过了好几秒才分开，没有人吹口哨起哄，画面温暖自然。
蓝公子漂亮的唇角牵起来，笑得很漂亮，潋滟的眼光竟凝在我的视线，满了整整两秒，又移向惠子，很场面式地说：“今天好多美女。”
“谁让你天生命犯桃花来着，跟你说，今儿来的，可都是我们专业一等一的大美女呢！”墨含引着蓝公子到我们坐的沙发旁说，“过来，坐我的位置，好好领略一下什么才是真正的天上人间！”
那位蓝公子任由墨含挽着他走近，然后就在我跟惠子之间的空位处位停下来站定，墨含放开蓝公子坐到了惠子跟曾千哲中间。
蓝公子便真的在我跟惠子之间坐下来，在他坐下之前，我就刻意起身往一旁挪了一挪，乐乐没有回这边来，就给我的疏离腾出了一点空间。
墨含可能没有发觉我的不配合，隔着惠子对着蓝公子说：“这么好的位子都给你了，你必须得自己罚酒才行！”
“墨含欺负我，你们忍心吗？”蓝瑾熙很随意地靠在沙发上，将双臂分别搭在我跟惠子的肩。
虽然我刚才疏离了几分，却也还是坐在他身旁的，没想到他手臂随意一搭，就能搂住我的肩。
从未这样作为左拥右抱中的一个被拥在怀里，虽然知道这是很寻常的小动作，我没有生气，却不想还悄悄地心悸了。出乎自己的意料。
“蓝公子，你来晚了，就该被罚酒，怎么是墨含欺负你呢！”惠子为他拿过一瓶酒，“喝了这瓶，就有美女陪酒。”
“好，既然这样讲。”他将双臂从我俩肩上收回，向着坐去侧边沙发的乐乐喊话，“乐乐，拿一个杯子给我。”他嘴角勾起一抹痞痞的笑。
乐乐将一只大号酒杯放至他面前，然后就坐回到了侧边的沙发上去。
蓝公子对着拿酒的惠子发令：“倒酒！”
惠子千娇百媚地拿起酒瓶，向那只大号的酒杯里倒酒，整整一瓶酒，却只喂了八分之一的杯子，蓝瑾熙都一寸一寸悉数喝下。
“蓝公子好酒量！”惠子再次为他倒了一整瓶酒。
“我都还不知道你名字。”蓝姓公子不依惠子的劝酒，向她问话。
“我是惠子啦！要好好记住！”惠子边说着边为自己倒了一小杯酒。
“惠子，有点像日本女孩的名字。”他用大杯子陪惠子喝小杯子的酒。
酒过三杯之后，这位蓝公子转身面向我。我虽然垂着睫毛，却也知道他对着我端详了片刻，然后倾身靠近，用很轻很低的声音：“干嘛不理我。”
“没有，我是怕打扰你们。”我抬起睫毛望他，却不敢同他潋滟的眸子对视，只得重新将睫毛垂下来。
蓝公子靠我太近，我闻到了他身上的香水味，是很清雅，却很迷人的味道。
“怎么会。”蓝公子虽然凑我很近，可是他故意轻弱的音量在喧闹的房间还是如同耳语，“我想知道你名字”
“林若妃，恍若隔世的若，皇贵妃的妃。”因为室内很吵，我只有凑近他耳边，把名字清清楚楚的告诉他。然后，再重新拉开距离。
对的，我叫林若妃。恍若隔世的若，皇贵妃的妃。