“若妃，我记住了。”蓝公子用另只手在手机上打了几个字，然后边拿给我看边轻声凑近我耳边讲话，“我叫蓝瑾熙。”
每一寸空气里都是他的清香味道，忽然就十分莫名地害怕自己会醉在他的味道里，就垂着睫毛没回应，连呼吸都不自在。
于是，我抬起手臂整理散在肩上的头发，蓝公子便能会意地收回倾向这边的自己。便立即被惠子拉过去：“蓝公子，你什么时候回国的？”
“还不到一周。”蓝瑾熙边礼貌回答，边接过惠子递过来的酒杯。
“法国妞是不是特奔放？”惠子向蓝瑾熙倾过来，几乎要贴过来。
蓝瑾熙不易察觉地往一旁稍稍躲避，不忘绅士礼貌地回答：“还好吧。还是比较喜欢东方美人。”
“真的吗？”惠子听到蓝瑾熙这样忍不住就笑得灿烂。
蓝瑾熙弯起唇角，带着骄矜礼貌却分明疏离的浅浅微笑，垂眸饮酒。
“瑾熙，帮你点了《你最珍贵》。”乐乐走至桌前递给蓝瑾熙一支麦。
“陪我。”蓝瑾熙竟然将那只麦递到我面前，语气轻轻的。
“蓝公子你偏心！是我陪你喝酒的！”惠子同他玩笑般撒娇。
“我冤枉，是你罚我酒的！”蓝瑾熙虽然是故作谦和地辩解，却不免带着他似乎已是习以为常的骄矜。
说话间，蓝瑾熙已将麦递到我手边，他讲完同惠子的那句话，便将注意力从也从那边转移过来到我身上。
我接过他手中银光闪耀的麦克风，扬起睫毛，正撞见他情意流转的双眸。
“墨含！”惠子转向她身边的墨含，“你看你的蓝公子，欺负人！”
“好啦，分明是你在欺负人家！”墨含笑答。她望一眼蓝瑾熙，又望一眼我，开口对蓝瑾熙说：“瑾熙，我们若妃的嗓音是有名的甜美出众，这么多年，你的唱功不知退步了没，不要被比下去才好。”
“放心，不会给你丢脸。”蓝瑾熙矜持地笑，随手接过乐乐递来的另一支麦。
“明年这个时间，约在这个地点……”
随着渐入佳境的旋律，蓝瑾熙漂亮的唇对着麦唱出歌词，他的声音深醇动听，充满磁性，连号铁锈心肠的我都忍不住被他轻轻打动了一回。
“记得带着玫瑰，打上领带系上思念。”在大家为蓝瑾熙欢呼起哄的落潮，我跟着旋律开口。《你最珍贵》这首歌，我只是平时偶尔听一听，从未正式唱过，蓝瑾熙之前唱的又太优质，竟然让我有点紧张。
“动情时刻最美……”蓝瑾熙唱这句的时候，潋滟的眸子望向我，稍稍往我这边倾斜着，“真心的给不累……”
“太多的爱怕醉，没人疼爱、再美的人、也会憔悴……”这句像是在唱我自己，心微微作痛，已经很久没有这样微微心痛了。久违。
“我会送你红色玫瑰……”蓝瑾熙身体一直往我这边倾靠着，却没有碰到我，始终保持着若即若离的距离。
“你知道我爱流泪……”我让自己投入地跟着他和，让自己无暇顾及他同我的距离，让自己不去在意他的气息，他的磁场。
或许是因为我太专注于唱歌的缘故，这首从来没有同人唱过的歌曲今天的处女秀却能同蓝瑾熙合作默契，有些出乎了我的意料。
“动情时刻最美，真心的给不累……”当蓝瑾熙第二次唱这一段的时候，同我的距离稍稍拉远了一点点，似乎是分心去做了其他的事。
“太多的爱怕醉，没人疼爱再美的人，也会憔悴……”我全神贯注地盯着屏幕上的歌词，生怕自己出一点差错，也害怕自己去注意蓝瑾熙。
“我会送你红色玫瑰。”蓝瑾熙的深醇声线流畅地唱出。
“你知道、”我的附和却戛然而止，望着他递过来的一簇红色玫瑰花。
“你别拿一生眼泪相对。”蓝瑾熙望着我，流畅地唱着接下来的歌词，一只手将那一捧红色玫瑰更靠近我，那分明是别人送给曾千哲的。
本来也只是应景的玩乐而已，我垂眸结果，继续唱下去：“未来的日子有你才美，梦才会真一点……”
“我学着在你爱里沉醉……”我捧着那束被蓝瑾熙“借花献佛”的红色玫瑰，在周围人的口哨起哄声中继续哼着旋律。
蓝瑾熙坐在我身旁，没刻意靠近，也不刻意疏离。很专注地唱着歌。
顿觉自己是被尘封在自己的国度太久，所以才对寻常的玩乐这样介意。大家都只是逢场作戏而已，也就只有我想那么多。
当最后一句“你最珍贵”唱尽，客厅里即刻响起欢呼和掌声。
“蓝公子，你要陪我唱一首才行！”在曲终良久后，惠子趁着掌声欢呼声弱下去的时候，半开玩笑半撒娇地边同蓝瑾熙讲话，边挽住他的手臂。
“那你唱我听好了。”蓝瑾熙讲手中的麦递给惠子，很绅士地将手臂从她的缠绕下脱离出来，“大哲生日，有你这样的美女献歌才有面子嘛。”
“才不要呢！”惠子将身体扭到一边，背对着蓝瑾熙，佯装受委屈的样子，同他很任性地撒娇道，“蓝公子都不肯陪我唱歌！我生气了！”
蓝瑾熙居然没有发挥绅士风格去哄惠子，而是将视线落在墨含身上，一双潋滟的眸子波澜不惊，唇角带着骄矜的浅浅笑意，假装故作无辜却分明是轻描淡写地开口：“墨含，我得罪你朋友了，怎么办。”
墨含跟曾千哲本是在小声闲谈着什么，听见蓝瑾熙求援，二人便一同转过头来望向这边。曾千哲带着平和的笑意，墨含则是用那双洞察世事的明亮双眸捕捉着每一处细节，探究蓝瑾熙的处境。
凭借她对朋友个性的了解，只望了一眼，她便得出结论并想到该如何牵引调节，不至于弄伤了气氛，又能够缓和尴尬。
于是，她对着惠子开口：“亲爱的，咱们不理他了，他就一坏人。”墨含说着，就伸出手臂拉住惠子的手，“过来跟大哲玩啦，让他自己反省去。”
“我才没那么小气呢！”惠子却没有顺着墨含的台阶走下去，而是轻轻挣脱了墨含的手，重新转向蓝瑾熙，用那双细长的眼眸望着蓝瑾熙，嘟着嘴巴开口：“蓝公子，你最善解人意了，你不想陪我唱歌没问题，陪我喝酒就行。”
看来惠子是认定蓝瑾熙了，连曾千哲都果断放弃了。
惠子说完，将一整瓶酒悉数倒入蓝瑾熙面前的大号杯子，又为自己倒满一小杯，然后主动用自己的杯子碰了桌上的大杯子，然后望着蓝瑾熙。
蓝瑾熙望着面前的杯子带着笑意拖延了一秒，才拿起杯子，他漂亮的双唇就要挨到杯口的时候，惠子却伸出双手握住蓝瑾熙的手腕。
蓝瑾熙垂下睫毛望向惠子，就见她讲话：“蓝公子你当真以为我有这么狠心吗！这么多酒，我怎么忍心让你喝呢！我们交换杯子！”
惠子说完就抢下蓝瑾熙手中的大号杯子，双手捧着大口大口地吞咽着当中金灿灿的酒水。
蓝瑾熙的一只手搭上她的玉腕，轻声制止：“差不多了。”
墨含执拗地不肯放下杯子，蓝瑾熙便又用纤长的手指轻拍着她的香肩，另只手依然搭在她的玉腕，轻声劝道：“太多了。别再喝了。”
惠子总算是停下来，蓝瑾熙讲那只剩了三分之一液体的大号酒杯拿过来，放在自己面前的茶几上：“如果你喝醉了，墨含会怪我的。”
“你是因为墨含才阻止我的？”惠子稍稍歪着头，轻蹙双眉很委屈地问。
“没有。”本以为蓝瑾熙望见惠子这般委屈，动了恻隐之心，所以才迁就地顺着她的意思，却不想他侧头望了我一眼说，“我也怕若妃怪我。”
“讨厌！”惠子又恼又羞地将玉手搭在蓝瑾熙修长的腿，稍稍用力地攥着他长裤的布料推搡着，“蓝公子你干嘛这么坏嘛！”
蓝瑾熙不迎不拒地任惠子发嗲蹂躏，望着她的眸子波澜不惊，唇角似乎是习惯性地带着他微不可微的浅浅笑意。
惠子闹了一会儿，就很识趣地偃旗息鼓，玉手拉住蓝瑾熙的衣袖，用楚楚可怜的眼神望着他问：“蓝公子你是不是很讨厌我？”
“怎么会。”蓝瑾熙在茶几上拿了一只没人用过的杯子，往里面填满了酒，再将惠子面前原本就满酒的杯子递给她，“我很喜欢你的个性，我预感，我们以后会是很好的朋友。你信不信。”
惠子本是无限委屈的神情，听了这话，马上就很激动地笑起来，用难以平复的欣喜情绪紧跟着蓝瑾熙说：“我信，我当然信，蓝公子说的，我句句都信！”
“Cheers。”蓝瑾熙同惠子撞杯发出清脆的响声。
我在蓝瑾熙身旁沉默着，望着他同惠子的交谈，却猝不及防地被走过来的墨含拉住手腕：“陪我去洗手间。”
我知道，墨含是又有话要同我讲了。
“拜托，妃宝！你干嘛一直不理人呐！”刚拉着我走出嘈杂的娱乐室，墨含就蹙眉对我娇嗔责问。
“你看不出惠子有多喜欢他？”我挣脱她拉着我的手，笑着问她。
“那你看不出蓝公子喜欢你吗？”墨含不依不饶，似乎是认定了要将蓝瑾熙牵线给我，“你就不能像惠子学习一下吗，你看她多努力。”
“你干脆就顺水推舟成全她算了。”我挽上墨含的手臂，让她带着我往洗手间的方向走。
“你成心要气死我！”墨含白我一眼。
“诶呀，我怎么忍心嘛。”我摇着她单细的手臂哄她。
“那你觉得人怎么样啊？”走进洗手间的时候，墨含还是忍不住问我。
“什么啊。”我承认自己在装傻，或许可以理解为惯性逃避。
“蓝公子啊？不然呢？别人你有看上的吗？”墨含有点急了。
我却忍不住轻轻笑起来：“瞧你那资深媒婆的范儿，干嘛呀。”
“小没良心的，真是皇帝不急急死……急死太后！”她佯装生气。
“是，太后娘娘您运筹帷幄日理万机，实在辛苦啦！”我顺着她调侃。
“别闹，说正经的，你觉得我们蓝公子怎样？”墨含扮出很认真的神情。
“跟你形容的一样，风流倜傥，玉树临风。”我走到镜子前洗手。
“林若妃，你今天这样对我，你不要后悔。”她也跟着过来，到镜子前站定，然后同镜子里的我互望，“你就敷衍我吧，你就眼看着钩子把蓝公子抢走吧，你，你干脆一直单身下去算了！”
“什么单身啊！”我故意用滴着水的手去抱她，“我不是还有你么。”
“讨厌，有水啦！”墨含紧张兮兮地躲着我。
“看你还怪我！”我故意勾住她的粉颈，水滴顺着指尖滑落。
墨含慌忙躲避着贴上去的我，无奈求饶道：“好嘛，我错了还不行！”
我知道，她很疼我，都肯把她限量珍藏版的蓝瑾熙介绍给我。
平心而论，蓝瑾熙俊朗的外型，精致的五官，挺拔的身姿，优雅的举止，足以让人怦然心动，心醉神迷。再加上他优越的家庭背景，不知是多少花季少女的春闺梦里人呢！
他说他喜欢惠子的个性，开朗大方，活泼幽默。
他也一定很喜欢墨含，不然一个初三的男孩怎么愿意让一个小妹妹整日跟自己厮混在一起呢。
她们都是招蓝瑾熙喜欢的女孩。她们相信美好，相信爱情。
偏偏我不相信。
小孩对爱情的憧憬，除了来自各种文艺作品，更大一部分，也会耳濡目染家庭中的氛围吧。只可惜，关于爸爸妈妈的感情故事，我都没有多少好的印象。
他们原来应该很相爱。妈妈是南方人，为了爸爸不远万里嫁到北方。爸爸也宠爱妈妈，连我的名字都是由着妈妈的性子取的——妈妈喜欢古代的皇妃，说她们天生丽质、锦衣玉食、光鲜亮丽，很让人羡慕。所以，为我取名若妃。
也正是因为他们从前如此相爱，让我不敢相信爱情。那只是一种感觉，感觉是最善变、最不靠谱的东西。一个女人，最宝贵的便是她的青春，我做不到将我最宝贵的财富奉献给最不靠谱的东西，一不小心，就会身心俱付，身心俱伤。
在我7岁那年的春节前夕，妈妈跟爸爸签了离婚协议，离开了家，从此就再没有回来过。除夕那晚，全家围坐在一起要吃团圆饭的时候，我吵着要找妈妈，爷爷奶奶和姑姑们都哄着骗着想转移我的注意力，他们越哄，我就越急，挣脱家人的阻拦跑出家门，在满是烟花爆竹的除夕夜里没有方向地跑着，像是要逃离这个没有妈妈失去温暖的地方，却迷失了方向，不知道该去哪里。不知道那天是怎么被家人带回家的，只记得那晚我哭得差点喘不过气，泪水风干在寒夜里，让我的脸红了好几天，以致后来的一段时间里，我的脸都怕被风吹。
那是记忆中哭得最惨的一次。之一。
后来，等到我再长大一点，就知道了妈妈离开的原因。爸爸妈妈的感情一直很好，从前家里的条件不是很好，爸爸为了我们有更优质的生活，就努力打拼事业，当他终于有了一家属于自己的食品加工厂以后，妈妈便发现他在外面有了别的女人。妈妈是一个倔强骄傲的女子，她选择不吵不闹地离开，我只是不理解为什么十几年来她没回来看过我一次，就算爸爸伤害了她，可我毕竟是她的亲生女儿，她何以做到如此绝情。
再后来，爸爸娶回了他外面那个女人，那是一个已婚的女人，有一个女儿，离婚后被判给了他的前夫。她是为了过好一点的生活才离开她前夫跟爸爸在一起的，这一点，我一直都深信不疑。她在爸爸面前对我关爱有加，但是在背后，则对我不理不睬，但也还不至于毒打我。我们都把彼此当成透明人，因为，我不爱她，她也不爱我。可能是她的离开激励了他的前夫，自她跟爸爸结婚后，那个被她抛弃的男人一直没有再婚，通过自己不懈的努力成为一名小有名堂的公务员干部。
或许他再不相信爱情了，只相信自己。
我就是这样。