“含宝，我们该回了。明早薄老师要来检查早功的。”我拿出手机看时间，屏幕上显示着21：48的紧迫。
“诶呀，是该回了。不过是让大哲的场子少了三个极品美女而已嘛，也给其他女人一点施展魅力的机会咯。”墨含向着我笑笑，又看看几米远处跟蓝瑾熙相谈甚欢的惠子，“只不过，怕是要扫了某钩子的兴呢！我说妃宝你也真是的，我们瑾熙明明比较喜欢你一点。”
我垂下睫毛浅浅地微笑：“我到这边来坐，你看他跟惠子聊的那么投缘，这样怎么算是喜欢我呢。”
“不是，哪儿像你说的那样啊。”墨含有种鸡同鸭讲的无奈之感，“人家总不能一见你就死缠着你呀，而且，而且感情这种东西是需要时间培养的，等到了解了以后，才可能有真正的喜欢啊。明明是你，连相互了解的机会都不给人家，你说你要人家怎么办嘛！”
“……”我的过去，你永远都不能了解，“真的该走了，要封寝了。”
“你是气死人了，总是放过机会……好啦好啦，走还不行。”墨含拉着我走到曾千哲跟前：“大寿星，我们今天玩得特别尽兴，谢谢你。”
“这就要走了啊。”曾千哲放下酒杯，望着墨含。
“对啊，再不回去，就封寝了。”墨含本是对着曾千哲说这句话的，却在语末望了一眼坐在沙发上的蓝瑾熙。
“含姐，你们不是不查寝的吗。”乐乐从一旁站起身，往这边走过来。
“是不查寝，但是明早我们专业老师来检查早功，住在外面来不及。”墨含转头望一眼乐乐，又望向曾千哲，“大哲，对不起，不能陪你过完生日了。”
“没事儿，我送你们。”曾千哲说着便要起身，却被墨含慌忙举起双手拦下。
“不行！你是主角，怎么能离开呢，你瞧，这一屋子人都是陪你玩的。”
“我送你们吧，刚好想要吹吹风。”乐乐不知何时已经站在我身旁，我偏头看他的时候，发现他刚好比我高了一罐可乐的高度。
“再多玩会儿嘛，你看你们的惠子，跟我们蓝公子正意犹未尽呢！”一个没多少印象的男生忽然就说了这样一句。
“我们惠子什么都好，就是人太热情。”墨含听了这话，赶紧给惠子和蓝瑾熙找台阶下，“怎么，你们俩终于遇见志同道合的知己了？”
蓝瑾熙十分淡然地望向刚刚讲话的男生，眸间蕴着优雅却冷峻笑意，等他望向墨含的时候，就在这礼貌绅士中更添了几分温暖亲昵。
惠子也笑着望向我们这边，她躲在蓝瑾熙的视线之后，对着墨含和我露出灿烂无比的笑意，分明就是在炫耀着自己的沾沾自喜。
“好啦，我亲爱的大美女惠子，该回家啦！”墨含不得不开口提醒。
“蓝公子你瞧你，人家陪你聊了这么久，你都不肯送送我们呐！”惠子仍然坐在沙发上不慌不忙，同身旁的蓝瑾熙撒娇。
“没有。”蓝瑾熙绅士地起立，向着我和墨含，“不然，我送你们。”
“嗯……也行啊。”墨含有些迟疑地看向乐乐，“要么让瑾熙送吧。”
乐乐垂下睫毛，轻声清了下嗓子说：“好的。”
“可是，我想坐你的车。”我转身向着乐乐，“我想听你车里那首歌。”
刚才从学校到曾千哲家，就是乐乐载我们三人过来的。我记得车里有放音乐的，只是惠子一直在讲话，我一句都没有听清楚。
“是吗？哪首歌啊。”乐乐似乎很是不明状况，纯良无辜地望着我问了这句。
我只是找个理由不坐蓝瑾熙的车而已，没想到乐乐这么认真，竟然还问我想听的是哪首歌。我转身背对他，垂下睫毛淡漠地回应他道：“我忘了。”
“忘了……若妃，你是不是生气了？”乐乐总算还能察觉到我的情绪，他想了一会儿，转身对墨含说，“含姐，不然，你们跟瑾熙走，我送若妃回去。”
“行啊，那这样就OK啦，我们家妃宝就拜托你啦，乐乐，可得给我好生照顾着！”墨含说完就看着我笑，“系花就是系花，一个不高兴就弄得劳民伤财的。”
“别闹了你！”我蹙眉嗔她一句。
Z大从来也没有评选过什么校花校草，更不用说什么系花之类的，根本从来也没有人颁了系花的王冠给谁，也没人提起过这类事情。只是墨含，总拿系花之类的词汇来开别人玩笑。
我们五人向大家道别离开。走出别墅的时候就有凉爽的夜风吹过来，惠子很自然地就挽上蓝瑾熙的手臂，可蓝瑾熙居然故意抬起手臂，用他纤长漂亮的手指摸了下他高挺的鼻子，借此来脱离惠子挽住他的手。
惠子的神情明显就不对劲了，诧异中带着不甘，嗔怨中带着尴尬。
可蓝瑾熙竟然能够若无其事地继续同墨含聊着天，而且还不忘向惠子的方向望一眼，全忘记了方才的尴尬一般。
其余的人也都像没看到一样，继续聊着天，我垂着睫毛地跟在墨含身边，看着从不轻言放弃的惠子，她依旧固执地跟在蓝瑾熙身旁。
虽然是夏天，夜晚的空气还是带着些寒凉。晚风断断续续地擦身而过，携着树木的味道。我忍不住微微颤抖了一下。
“冷了吧。”墨含察觉到我的小动作，伸手搂住我的肩。
“没事。”轻轻回应给墨含这句话的同时，墨含就将手臂从我肩上撤走了，紧接着我就感觉到有人披了一件外套在我肩上，侧头去看，就望见一直走在后面的乐乐跟在身旁，只穿了一件白色T恤。
“行，看你这么体贴，我就放心撤了。”墨含快步往前走了两步，跟蓝瑾熙和惠子并排走到一起了。
我跟乐乐沿着墨含和惠子上了蓝瑾熙的亮银色玛莎拉蒂总裁，惠子当然还是霸占了副驾驶的位置，上车前还对着我和乐乐露出妖娆一笑。
我总是想不通，那些跃跃欲试想要深陷爱河的女人，满心以为等待自己的是色彩斑斓的无限浪漫。却从不为自己留下后路，不去想缱绻之后又需要付出多少缠绵悱恻与痛彻心扉，才能够淡忘在时间的长河里。
奈何人看破红尘总是太晚，芸芸众生总是苦苦守候、追寻着自己的缘分，心甘情愿地沦陷在自己所谓的爱情里，任自己遭受百孔千疮，却万死不辞。
我永远都不会像她们那样，绝对不能白白看过那么多背叛，绝对不能白白经历那次刻骨铭心的血泪教训，绝对再不能重蹈覆辙。
我要乐乐送我，只是因为我不想跟蓝瑾熙在一起而已。
望着蓝瑾熙的玛莎拉蒂绝尘远去，乐乐便引着我到他那辆路虎车旁，来的时候没看清，原来这是一辆绿色路虎揽胜极光。如果没记错，这种绿被称作科利马石灰绿，清新脱俗，生机勃勃，正适合乐乐的风格。
“上车吧。”乐乐说着上前帮我拉开车门，我肩上披着他的外套，双手抚好裙摆小心地坐进车子。
“你想听的，是哪首歌啊。”乐乐启动车子后，就惦记着问一句。
是乐乐太天真，还是不够了解女生，我面对他的问题有些无奈了，只好老老实实地对他解释说：“我刚才，只是随便找个借口，干嘛那么认真。”
“哦。那……那随便听一听好了。”他放出音乐，淌出的是林宥嘉的声音。
我没有什麼阴影魔障你千万不要放在心上我又不脆弱何况那算什麼伤反正爱情不就都这样…………
越听越伤感，想到从前的一些画面，我不由得将头转向窗外。
那些甘愿相信一切美好的年纪，明明已经离我远去了，可为什么身边偏偏有这么多不成熟的人还在被爱情迷惑着。
每天与她们厮混在一起，有时候我就会想，到底是不是自己的价值观出了问题，是我经历得太早？还是认识得太深刻？又或许，我本来就是对的？可是，如果我是对的，那为什么她们还能在沉溺中那么快乐地活着……
“今天玩得有点累吧。”林宥嘉的歌曲快要结束的时候，乐乐轻声开口，小心翼翼地问了一句。
“嗯，有点。”我随口答着。
“看你今天都没怎么吃东西。”乐乐望着前方的路况，带着故作轻松的笑意。
“哪有。吃挺多的。”我觉得他微微紧张的样子有点好笑，漫不经心地翻看着他车里的几张CD。
“能不能，问你一个问题。”他话问得轻轻的，语气也软绵绵的。
“怎么了。”我侧头望向乐乐，他似乎是察觉到我的目光，也侧头望我一眼，但很快便又重新看回前方的路况。那种拘谨，俨然就是一副小孩子的模样。
“总觉得，你很排斥对你有好感的人。”乐乐跟其他人给我的感觉都不同，我很喜欢他小孩子那般拘谨青涩的特质。所以，不管他说什么话，问什么问题，我都不会觉得反感。
无论心灵怎样闭锁，无论对爱情有多失望，总能有一些人，让我觉得简单舒服，不愿对其设防。
“为什么呢？”听乐乐讲话，心情忽然变得很好，颇有兴致地笑着反问他一句。
“因为，我发现，你一直躲着那些人，包括瑾熙。”他单纯认真的神情，真的很像我堂弟。总觉得他不是我的同龄人，似乎是比我小了几岁的样子。
“对啊，我就是讨厌他们。”我轻笑着，没任何顾忌地回答他。
林若妃的确就是一个这样个性古怪的女人，身边的朋友不是说我爱无能，就是说我恋爱恐惧症，要么就说我眼睛长到珠穆朗玛峰山顶被冰冻的看不清人了，后来，连我自己也相信了，我就是一个……爱无能的女人。
我没觉得爱无能有什么不好，它并没有让我的人生有任何缺憾。我想。
去爱，或选择一个人原地发呆，都是我的选择。在我的人生，我有绝对的主动权，如果我因此而缺失了什么，或者我因此而感到不快乐，我都可以改。
只是我并没有缺失，也没有不快乐。所以，我就是要待在原地。