我是陪墨含和惠子出来玩的，不是赴蓝瑾熙的约。
所以，我没有上蓝瑾熙八点钟就停在寝室楼下很有炫耀之嫌的银色玛莎拉蒂。刚好乐乐开了他的绿色路虎同来，才让我得以逃脱。
乐乐说，他本是想让我与蓝瑾熙有机会独处，所以才驾车来帮忙载墨含与惠子，却不想弄得完全相反，好心做了坏事。
刚才蓝瑾熙邀我上车时，拿他借来乐乐的CD作为理由。
我很抱歉地告诉他，昨晚已经听够这些音乐了。
那一秒，他潋滟的眸子闪烁了一下。我想，像蓝瑾熙这种风度翩翩的公子哥儿，该是从没遇见过我这种难搞的案例吧。不是他的原因，问题在我身上，我是一个绝缘体，是永远不会对任何异性产生想法的。
蓝瑾熙一定知道，CD不是重点。重点是，我在躲避他。但是，他可能不晓得我对乐乐的感觉，只是不排斥，可能也有那么一点点喜欢跟他讲话。
因为是我主动要求跟他一起，所以我自信他对我没什么想法，所以，跟他在一起总是没什么压力，不用担心会有多于朋友之外的情感萌生。
这次唱K的只有五个人，都是蓝瑾熙拉来的。乐乐、惠子和墨含，一进包房就拉出一串长长的歌单。
在三个人唱歌的间隙，墨含会不时优先一首我喜爱的曲目，乐乐偶尔也会插进来一首对唱曲目，蓝瑾熙总会邀我同唱。
我不喜欢这种感觉，仿似我是他的御用拍档一般，本来今天的情书里蓝瑾熙就表现出对我有点想法，再这样下去，说不定他要会错意了。
当第三首对唱曲目出现，墨含再次把话筒交给我时，我推说不会唱，干脆坐到点歌台的位置，在角落里翻看大家点好的长长的歌单。
我喜欢光良和梁咏琪，却没有人点这两个人的曲目。
长这么大，也就只有周浩然，只有他知道我最喜欢听光良的《童话》，所以每次大家一起唱K的时候，他都会点一首《童话》，只为唱给我一个人听。
过去的事情总是在不经意间就浮现脑海，时间都过了这么久了，两年来，也不知道他都会点什么歌曲给宋青青听。
“再陪我，唱一首什么。”是蓝瑾熙，携着酒香坐到我身旁，靠我很近。
“我、我会唱的歌特别少。”我不着痕迹地借理裙摆的动作向后离了几分，点开情歌对唱的歌单，陪他翻看，“你要惠子陪你唱吧，她……”
“我不要。”他竟然打断我的话，但是语气却那么温和轻柔，然后，他指着屏幕上那首《广岛之恋》对我说，“这个你一定会吧。”
奇怪的是，我并没有因为他打断我而觉得不爽，反而举得他任性起来其实蛮孩子气，却没有让人觉得被刁难，反而有种又被疼爱又被依赖的复杂感觉。
我望着屏幕讲不出话，这首歌的传唱度那么高，不能说不会唱了吧。
“不要这个，太伤感。”不等我回答，蓝瑾熙便又将歌单翻到下一页，然后他靠近我耳边轻声说，“其实……我很担心会错过你。”
“怎么会呢，我们已经是朋友了啊。”我强行托词来抵挡他的暧昧言语。
蓝瑾熙没讲话，就那么用视线凝住我，眸间闪烁着潋滟欲滴的光芒。
其实他并没有望我多久，可能还不到一秒，我却抵御不了这样的目光，错开视线垂眸望向歌单，情绪却凌乱得很。
“若妃，很奇怪，我对你的感觉很特别……”蓝瑾熙微微将身体倾向我这边，竟然还同时用他纤长的手指触碰到我的肩。
“喂……”我瞬间慌了神，触电般缩起双肩，躲开他的指尖，却在顷刻间心跳加速，头瞬间便有点眩晕，连呼吸都变得有些急促了。
“不好意思。”他微醺半醒，依旧轻声在我耳边说，“我不是故意的。”
他竟然这般轻易为自己开脱，他说他不是故意的，原来就算做出小动作，也可以算成是不小心。
从前的周浩然，他或许也可以向我解释说，他不是故意的，可惜，他对我连这点解释都不需要。
蓝瑾熙的言语让人感到些许淡淡的苍白虚伪，或许，根本就是我自己心里有阴影，是我自己的问题。
男人都习惯牵强各种理由为自己的行为开脱，我抬起眸子望向他，莫名就有些抵触的情绪。
蓝瑾熙似乎察觉出了我对他刚才言语的不满，用无辜纯良的目光望着我，神情专注认真，用十分真诚的言语讲：“不能怪我，是你的错。”
我更加不悦，甚至开始有些不解地望着他。当时脑中就有一种拿起身边的杯子泼向他的冲动，但是估计到场合，我还是忍了。
蓝瑾熙依然专注地望着我，下一秒愉悦且宠溺地笑笑：“你错在太迷人了。”
我被他的言语惹得一阵心悸，清晰地感受到自己瞬间就急促加剧的呼吸，以及绯红起来的双颊，连心跳都震到自己的耳朵了。
这样的气氛实在难控制，我有些慌张地站起身：“我去下洗手间。”
他没再讲话，绅士且体贴地让开自己，还很绅士地扶了下没站稳的我。
我走出屋子，才慢慢的清醒过来，若不是及时躲出来，我真的会被气氛感染。站在洗手间的镜子前，我用冷水拍打着双颊，想让自己沉静下来。
好容易让脸上的绯红淡了一些，我走出洗手间，却看见蓝瑾熙俊朗的身形正优雅地靠在墙上。他实在醒目，没办法让人不注意。
他似乎是听见了我高跟鞋的的声响，刚还垂着的密实睫毛优雅地扬起，潋滟的眸子便将我映在眼里，然后，他眸间就流露出潋滟的璀璨。
“气氛使然，我向你道歉。”他为刚才的事解释。
“你特意出来说这个啊。”我轻松微笑，“放心，我没那么小气，不会放在心上。”
“我知道。”他跟着我一同往回走，“只是，我怕你误会我的居心……”
“没什么可误会的，你想太多了。”我的语气很轻地打断了他的话。
其实本想说的是，我根本没兴趣猜测你的居心，也对是怎样的人不感兴趣。只是，不知为何，面对着蓝瑾熙，这些平日里觉得理所应当的话竟都说不出口，心里觉得别扭。
蓝瑾熙没有反驳，唇角带着轻松的笑意。
他的骄矜神色，他的沉默不语，他的清浅笑意，似乎完全不把我的态度放在眼里。就像是我用力去打别人，别人却躲开了，留我自己找不到着力点，狼狈倒地。
他不明朗表态，我又如何拒绝。