“林若妃！林若妃！”睡梦里，也能听见墨含叫我的名字。
“林若妃！林若妃！”意识渐渐清醒，似乎我不回应，她就不会停。
还没来得及张开眼睛，墨含已经爬上我的床，压在我身上。
“我困着呢，今天是周六！”我厌烦地推下她。
“都九点了，说好去逛街的！”她躺在我身边，用手撑着头。
“你不是有男朋友吗，找他去！”说完，我闭上眼背对着她。
“跟男生逛街多没劲呐，必须要你陪我！”墨含坐起身，床也跟着摇了一下，“昨晚不是睡得挺早么，怎么无精打采的，我从七点钟就开始等你了！”
“昨晚有女生在走廊里哭，我一直没睡。”每说一句话我都觉得累。
“哦，那是琳琳。”墨含重新趴到我耳边，“她被那个暴发户甩了，刚才还找我哭诉来着！”
“人类怎么就这么残忍呢。”我张开眼，刚好撞上墨含黑亮的瞳仁。
“那是她没认对人，世界上还是好人多！快起床，再过会儿商场都打烊了！”墨含坐起身，拉着我的两只胳膊，硬是把我拽了起来。
有时候，还真是受不了她。
记得入学当天，大家处理完各种繁琐事宜后回到寝室休息。墨含就敲门进来，提着H市特产的榴莲酥和马蹄糕等小吃，说是要认识一下新同学。
“我叫徐墨含，是本地人。以后，大家有什么需要，就尽管找我帮忙，我朋友还是挺多的，对风土人情也很了解。逛街可以叫我带路，要吃好吃的东西，我也有很多推荐……”她滔滔不绝地说了好一会儿，把她善良热心的特质在最短的时间内展现得淋漓尽致。
在我们寝室向她自我介绍的时候，她偏偏对最礼貌最疏离的我产生兴趣，那时候大家都不熟，她还对着我装淑女：“哇，林若妃。连名字都这么美，我喜欢。不过你不要误会，我可不是蕾丝边的喔。”
在接下来的日子里，她就热情地成了我的好朋友。有什么好吃的好玩的都会与我分享，有什么场合也都爱叫着我一起去。我渐渐爱上了她，爱她的热情似火，爱她的天真善良。很爱很爱。
墨含喜欢拉我逛街，我也喜欢陪她。
我们的风格完全不同，一个热情，一个疏离；一个明艳，一个清雅；一个张扬，一个内敛；一个似火，一个如冰。是全然相反的两极。
站在一起，却相得益彰。没有彼此，就仿似失了依托，褪了颜色。
提着战利品，我俩在商场的一家甜品店做中场休息。
除却购物，跟姐妹淘逛街的另一大乐趣，就是吃东西。
“说实话，你是不是喜欢乐乐啊？”在我俩对商场里的衣服做了详尽的讨论后，墨含话锋一转问了我这句。
“你想太多啦，我只是借他疏远蓝瑾熙。”我实话实说。
“哦。”墨含掐着果汁的吸管，下意识地搅动着，“我还是想不通，你为什么不喜欢瑾熙呢，放眼望去，从他身上，你挑得出一个缺点吗？”
“如果真心爱一个人，他的所有缺点都会是优点，如果不爱一个人，再多的优点，也等同于缺点。”我信手拈了一句别人的名言，用自己的话说出来。
墨含叹了口气，望着我想说什么，却没开口。
幸好，在我的生命中有一个墨含。
有时候我会认为，这是痛失周浩然后，上帝给我的补偿。
这样算来，那周浩然算不算是我失去妈妈的补偿呢。如果是这样，我宁愿没遇见周浩然，宁愿墨含不要对我这样好，宁愿爸爸不用给我打很多生活费，也不想失去本应温暖和睦的家庭，本该缤纷多彩的童年。我愿意什么都不要，只要一个温暖的家就好。哪怕贫寒，哪怕艰难。
但是，宁愿和如果从来都是人们的一厢情愿。
这是上帝的安排，除了接受，我没有第二个选择。
墨含自打消了我喜欢乐乐的顾忌以后，就很经常地以各种理由替蓝瑾熙约我出来。且每次都会拉上惠子、曾千哲、乐乐。有时还会有其他我不认识的人。
在期末之际，这也算是紧张复习之余的一种娱乐方式。
蓝瑾熙通常是先带大家去吃东西，每次都是不同的别具一格的餐厅，然后，就是去KTV唱会儿歌，最晚九点钟左右，就会送我们回去。我都是坐乐乐的车，没有一次例外。
不是我矫情，我真的很抵触上他的车。甚至都有点害怕。
但是这次，乐乐中途接了一个电话就走了。走的时候，还特意着重地与我道别，他知道自己对我的用途。虽然还有一个曾千哲，但他跟墨含的关系实在太好，我没办法让自己去为难他。
我有点失落地环顾着整个包厢，今天也有其他人来，少年少女都有，我一个也不认识。我想找像乐乐一样能让我不觉隔阂的人，但是，找不到。
“若妃，是吗？”一个少年凑到我身旁坐下。
我礼貌地对他点头，却不认得他是谁。
“你名字挺好记的，从今以后我们就算认识了。”他说话的神态有点自信过度，一副万事如他所掌握的样子。
“可是，我还不知道你是谁。”我礼貌地提醒。
“刚才徐墨含不是介绍过了，我是魏局长的儿子，魏金贤。”
“我叫林若妃，大智若愚的若，太妃糖的妃。”他刚才说我的名字好记，我可不想他以为我叫“若非”。
“哦，一看名字就知道是个大美女！”他给自己倒了一杯酒，“诶，若妃，有没有人说过你长得特像李小璐啊？”
我不屑这种褒奖人的方法，心里只觉得别扭。
“哟喂，这样看更像范冰冰了。”他继续讨好。
“过奖了。”她们两个的长相，可差远了。我准备起身走开。
“对了，他家这酒我特别喜欢，不如林妹妹，你陪我喝一杯吧。”他好像不知道我是墨含专为蓝瑾熙邀请来的，为我倒了一杯酒。
“不好意思，我不喝酒。”我礼貌地笑，没有接杯子。
“林妹妹，您得给面子啊。又不是烈酒，喝一杯没事儿。”他说得理所当然。
“我真的不喝酒。”最讨厌人强行劝酒，尤其对我。
“这个，这个不算酒，这就是冰茶。”他硬把酒杯塞到我手中，与我撞杯，“来，林妹妹，给个面子。”
我只勉强笑着将酒杯举了一举，便放在桌上。
刚才接过他的杯子，是因迫不得已，不然魏金贤一不小心就会让酒染湿我的裙子。竟然有人这般强行劝人喝酒，我很不悦。只是顾及墨含，所以没有发脾气。
“林小姐，你有没有搞清楚状况，有几个女人能入得了我魏金贤的眼的，我给你亲手倒了酒，你都不喝，你这……”魏金贤也放下酒杯，似乎刚刚是我无理取闹一般。
“怎么了，金贤。”蓝瑾熙在我起身前及时出现，他坐到我身旁用左臂亲昵地搂住我的肩，右手拾起桌上的酒杯“若妃不喜欢喝酒，我代她。”
我几乎被他拥在怀里，空气里都是他怡人的阳刚味道。
他把“不能”说成“不喜欢”，让我听了很痛快。魏金贤忙不迭地跟着蓝瑾熙把酒喝完，礼貌地说一句：“蓝公子您太客气。”
“魏公子干嘛呢，美女们可都等你喝酒呢！”惠子来圆场，挽住魏金贤的手臂，将他哄走。
我脱开蓝瑾熙的手臂，走出房间。如果是正常的女生，是会向蓝瑾熙道谢，感谢他救自己于尴尬境地之中的吧。可惜，我天生就是这样一个不懂得领情的人，没有他的帮忙，我一样不会让自己受委屈。自己保护自己，是从小到大我一直在学习的一门本领。
这次是墨含跟了出来，关心地问：“没事儿吧，妃宝。”
“我这样，没关系吧。”我怕拂了墨含的面子。
“只要你没事儿，管他呢！”墨含搂紧我的肩，“他要是再纠缠你，咱们就让瑾熙阉了他！”说完她自己不好意思地红了脸，“阉”这个词有点敏感。
看墨含红了脸的样子，我忍不住轻轻笑了。
“那个，妃宝。”墨含没怪我，犹豫着问，“今天蓝瑾熙也算帮你一个忙，你就别那么疏远他了，行吗。”
“我哪有疏远他？”他要我陪她唱歌时，我每次都不拒绝。
“那好，你不疏远他就好。”墨含有点没底气。
我还觉得纳闷，后来才知道，她是要为了昔日旧友出卖我。
散场时，她就像猫一样拉了惠子和曾千哲走人。临走前匆匆扔了一句无情无义的废话：“妃宝，我们走啦。”
我不怪她，也不生气，只是觉得很为难，不知道该怎么办。
我没理蓝瑾熙，径自走出歌厅，想自己叫TAXI。
“林小姐。”是魏金贤从车窗探出头。
“你找我有事？”怎么说也是高官子弟，厚颜到这地步，让人佩服。
“林小姐，我劝你迷途知返还来得及，你可一定要认对人啊。”他像法师超度众生一般对我讲了这样一句没头没脑的话。
“我听不懂你讲话。”我不想为无关紧要的人浪费时间，于是转身便走。
“你可知道，他蓝氏一族世代经商，商人一向唯利是图，精打细算。他蓝瑾熙舍得出多少钱养你？”魏金贤驱车紧随，很着急地诋毁着他的假想敌。
“你说这些与我何干？”我很无奈地加快脚步，把我当成什么人了。
“我爸在官场打拼，从来不计较花了多少钱去维护场面，所以，我能给你的，比蓝瑾熙给你的会多很多。”他还在不嫌烦地念着，念一些我不想听的话。
“请别再跟着我了。”有些人，看第一眼便讨厌，以后也都不会喜欢。
“你这是干嘛，上车，我送你回家。”真不知道是该佩服他的自以为，还是厚脸皮。
“用不着。”我的声音被另一辆车悦耳的喇叭声淹没，我看见迎面停下的轿车里脸上带着些许不悦神色的蓝瑾熙。