我跟墨含同睡在我的小床上，隔着绵薄质感的睡衣，我俩紧挨在一起，顿时就有满满的填充感，踏实幸福。
“真佩服你这种坐怀不乱的坚定意志！”她评价我今天的表现。
“什么呀，又开始乱用词！”我对她嗤之以鼻。
“妃宝，我是真的想不通，蓝瑾熙那么优秀，而且又对你那么好，你就没有一点点的恻隐之心吗？”我知道墨含一向很看好蓝瑾熙，她也想打动我。
“恻隐之心是对受苦受难的人才有的，他那么强大，用不着！”
“我掐死你算了！”墨含忽然就翻身起来，用一双纤纤小手掐住我的脖子。
“你这个没良心的，重色轻友！”我抓住她的手腕，反守为攻。
“谁色谁友啊？两个都是你！”她为自己的心意狡辩。
“我都是色了，你还纵容别人追我？”
“才不是我纵容的呢！”
“少不了你！”
“不关我事！”
“就是你一手策划的！”
小床被我俩折腾得摇摇晃晃，幸亏阿紫她们都回家了，寝室里就只有我跟墨含两个。不知道同她折腾到几时，才相依偎着睡去。
早在几天前我买到机票后，蓝瑾熙就同墨含确认好，今晨会送我去机场。我本是不愿麻烦的，但是墨含也是这个意思，我也只有保持着不迎不拒的疏离态度。可经过了昨晚上蓝瑾熙对我的表白，我就以为蓝瑾熙不会出现了。
却没想到，他还是准时等在楼下了。我的东西不多，一些日常用品和衣物，再加上个Pad，只一个小小的行李箱就足够我用了。
虽然是一个短暂的暑假，却还是营造出了惜别的氛围。墨含一路上虽然已叮嘱了许多，可到了机场却还是要应时应景地说上几句。
蓝瑾熙一直少言且绅士地帮忙做一些琐事，待到安检处墨含叮嘱够了，他才靠近，把那只小行李箱交还到我手里。
墨含退到几米远的地方，在蓝瑾熙俊朗挺拔的身形后，她几乎都不能被我看见了。当蓝瑾熙站在我眼前的时候，我就只能看清他一个人，我微微扬起睫毛望着他，礼貌地轻声道谢：“谢谢你。”
蓝瑾熙不说话，带着一丝很难察觉的痞气很专注地望着我，在机场明亮的自然光下，他的眼睛竟能柔和得快要滴出水来。
其实，从上他车子的时候望见他依旧如故的眼神，依然谦和在意的态度，我就被感动着。他因细心而做的一些小事，甚至对于开车门时护住我的头、帮我提行李、为我挡开无意间撞过来的路人等等，我都是心存悸动的。
此刻，这个俊美的少年就站在我面前，用如水潋滟的眸光望着我，然后，我就读懂他微微垂下眸子的意思。
我望着他，有些想躲避，有些期待，有些紧张，有些不知所措。却还是不用声色地望着他，等着他吻下来。
这是很亲密的行为，但又有什么关系呢，又不是没吻过。
我的初吻，早在十六岁初夏便给了周浩然了。
然后，蓝瑾熙就真的慢慢俯身低头，慢慢凑近我脸颊，浅浅一吻。
我轻轻垂下眼眸，闭上双眼接受他的亲吻，不得不承认，这种感觉很美妙。
可惜，随着我的转身离开，这种美好即将画上句点。
蓝瑾熙，谢谢你在这个夏天，带给我的感动与温暖。
真巧，又是夏天。一定是夏天的魔咒。
八岁的盛夏，小公园里生满了薰衣草。我遇见周浩然，记忆中的空气里，飘满安逸的馨香。
十七岁的盛夏，将升高三的我不情愿地劝他离去，记忆里，是一场滂沱的大雨。
九年，在我最初的生命中，那是我最最珍贵的九年。醒着梦着，都是他。
最终，他还是离我而去。说过的话，做过的事，全部灰飞烟灭，一点痕迹都不留。就像是痴情的我自己做了一场梦，自始至终，故事的内容都只有我自己一个人了解。
我不怨、不恨、不纠缠。毕竟，那些阴云密布的日子，一笑一泣都是他陪我走过。所以，当他跟她走到一起时，我坚决不任性挽留。
只是，就算我从小就被妈妈抛弃，失去温暖的襁褓，我也始终只是一个单薄的女子，从不是他想象的那么薄情，也不是他认为的那么坚强，这两样，当时的我都还没有学会呢。
周浩然，你明明知道，从小到大我只懂得依赖你，却走得那么干脆，丝毫不担心我是否承受得起。你说的每句话，我都认真相信着。你给的承诺，我都小心守护着。你却统统都忘记了，你这是欺骗，是玩弄，是不负责，是始乱终弃，你是无情无意的坏人！我含着委屈，藏起悲伤，成全你们的幸福，却不知道，要怎么收拾你留在我世界里破碎的残局。
连你都骗我，连你都抛弃我，我以后，还敢相信谁。
飞机安全降落，我走出北方小城的机场，自己打车回家。
回到家中，没有妈妈也没有周浩然，本是熟悉得不能再熟悉的环境，却那样无所适从，却要努力去适应。
百无聊赖，如果没有同学叫我出去玩，我就一个人躲在房间里上网。
大概过了三四天，蓝瑾熙打来电话，我知道一定是墨含告诉他我的号码。
我想或许是因为在机场的那一吻，让他认为现在还不该完全放弃。我当然字里行间都不能给他留任何希望。
蓝瑾熙一点也不讨嫌，总是隔三四天才打一通电话，发短信也很少，平均一天一条还没有。其实，我很想同他好好聊聊天，却不得不冷漠疏离得不留余地。
最后一通电话，是我再一次向他声明：“我们联系有点频繁了，其实，你只能做我最普通的朋友。”
然后，就是一周没有接到他的电话，甚至，连一条短信都没有。
想不到，竟然会收到蓝瑾熙的邮件。
大概意思是，那天表白遭拒，他觉得让朋友失望了，所以，他想聘用我扮演他的情人，同他在人前假装成情侣，陪他出入公开场合。并特命注明，这种关系有名无实。并且，待遇条件任我开。
明明是为了自己的面子，干嘛还说是为了怕朋友失望呢。冠冕堂皇。
我又怎么会为了钱而出卖自己，他觉得丢脸，我还在乎我的面子呢！