每次暑假，还差几天开学的时候，就是我父亲爱子林梓源的生日。
这是一件与我无关的事情，却也总能让我知道。
我在自己的房间里，关着门看一本旧书《幸福了吗？》。
“诶呀，你们来了。”家里那女人的声音变得很亲切。
“哇！好大呀！”是林梓源惊喜的声音。
“喜欢吗，源源？”竟然听见周浩然的声音，还听见宋青青叫一声妈。
“快，快进来坐。”那个女人热情地让着，“我去给你们切点水果。”
“不用了，妈！”宋青青清脆的嗓音，“我们就是把礼物送上来。”
“来都来了，等会儿一起去给源源庆生！”那个女人挽留。
“我跟浩然？这样……好吗？”宋青青似乎是有些犹豫。
他在担心爸爸吗，完全没必要，他从来都不把我当成亲生女儿来维护，就算是她抢了我的男朋友，就算是他们一同出现在林梓源的庆生宴上，他也完全不会介意。他心里只有他的儿子，和那个为他生儿子立战功的女人。
“你可是源源的亲姐姐，你们俩一起去！人多热闹！”那个女人决定。
后来，他们一家人就在客厅里亲密地聊着天。他们在本该属于我跟我妈妈的家里，亲密地聊着天。任我一个人躲在房间里，像是不存在这个人一样。
我是从来不想同人计较什么的，我也乐于这样的安宁，却还是被她们的谈笑声扰得不得清净，心烦意乱。
我把音乐的声音放得更大声一点，却也还是能隐约听见外面的声音，我不能让音乐的音量太大，我不想让周浩然听到我房间里的声音，然后想到我。
如果让他意识到我此刻正一个人躲在房间里，他一定会将我臆想成伤痕累累的模样，含着眼泪抱着双肩默默伤心。他会认为我是一个被抛弃的弱者，是一个被他辜负的可怜的人。我不需要他的惭愧，不需要他的怜悯，不需要他的忏悔，那都是他的自以为，他的不自量力。我早就释怀了。
直到那个女人接了一个电话，应该是爸爸打来的，他们就全都走了。他们是去庆生，他们是不会叫我的，这是我们双方都乐意的方式。
他们走了，家里就安静了。我边在网上看电影，边跟墨含聊微信。
墨含说她很想我，我说，我也很想她。
还好，再过几天就开学了，我们很快可以再见面了。
她随口问了一句存学费的事儿，我就忽然想起来还没有转账。
学校需要从建设银行卡里划走学费，那是随着录取通知书一起邮寄过来的银行卡。而爸爸给我存的钱都放在一张商业银行卡里，他不知道我们怎么划学费，我也没跟他提过，我不会通过网银转账，所以每次都要亲自去银行转账，因为我不喜欢待在家里，所以外出去银行转账也没让我没觉得很麻烦。
明天就要划走学费了，我得今晚就去银行转账。
正要出门的时候，座机电话响了。
“喂。”我拿起听筒。
“丫头，是我。”是周浩然。他竟然还能记得我家的座机号码。或许是我想多了，这里也是宋青青妈妈住的地方，他记得这里的号码，也是理所应当吧。
“什么事。”他应该在陪宋青青给林梓源庆生吧。
“你在家啊。”他的声音很轻松，“我公文包忘在你家了，想过去拿。”
“可是，我正要出去呢。”我必须马上去银行，外面天都黑下来了。
“这样啊。”周浩然卡了一下，“你要去哪儿？能不能麻烦你，带着我的公文包出来，我去找你。”
“不用了，你在乐派屋吗，我顺路带去给你。”无意间，我总能知道他们的行程安排。乐派屋是小孩子的天堂，林梓源一直喜欢。
“嗯，那好吧，你注意安全。”他叮嘱一句。
我没应答，挂了电话。
天已经黑下来了，这两天连着下雷阵雨，气温很低，风凉飕飕地吹着。
乐派屋距离我家不是很远，步行二十分钟左右就能到。
我先到附近的商业银行转了帐，然后步行去乐派屋。
虽然乐派屋很受欢迎，但途径的这条街道却十分僻静，本就少有车辆。夜幕降临，商铺都关了门，只有几家烧烤店开着，路上行人也少，很安静，我甚至能听见相隔很远的人们大声交谈的声音。
“我在正门外呢。”我拨通那个删不忘的号码。
周浩然很快就出现在我面前，接了公文包，问：“你接下来要去哪儿。”
“回家。”难道进去陪林梓源么？全家人都在，干嘛要多我一个。
我转身过马路，周浩然却跟了上来：“我送你。”
“用不着，你赶快进去吧。”宋青青和林梓源都在里面呢。
“这么晚了，路上人又少，多不安全。”他执意送，那就劝不走。
地面湿漉漉的，空气也湿漉漉的，走在他身边，有种时光逆流的错觉。
为他，我曾全心全意地相信过，曾感动过、委屈过、纠结过、矛盾过，也曾狠狠地，支离破碎过。
当时过境迁，两个人这样肩并肩地走在一起，有点熟悉，又有点陌生。
耳畔忽然传来大声的响，由远及近，带着呼啸的风。这声音在寂静的街道上显得十分突兀。
来不及反应是什么声音，我只觉得害怕。
就很自然地被周浩然拥进怀里，似乎是很理所应当地被他抱着。
“别怕，别怕。”他在我耳边讲话，呼出温暖的气流，“我会永远陪着你。”
等一辆救火车带着一阵风从身旁呼啸着擦过，我方才在周浩然的双臂间顿悟过来。那只不过是一辆救火车而已。
是这条街实在太寂静了，所以声音才显得如此突兀，我才会害怕。
他依旧能感受到我的恐惧和不安，他的拥抱，也还依旧温暖。
只是，如果只是想应时应景的，在那样的气氛下帮我驱散恐惧，干嘛说慌话骗我。“永远陪着你”，听着真耳熟，可惜，他做不到。
我从来不应该劳烦别人担心的，什么都应该没关系，怎样都应该无所谓。我也早已经懂得人情冷暖，知道誓言虚幻。我再不会哭，更不会闹了，从前我还小呢。现在，我没精力做那些事了。
我推开他。
在他纠结的眼中，我看见努力掩饰痛楚的自己。
“丫头。”他试探地叫我。
“周浩然……”我努力平复自己的情绪，“请别再骗我了，好吗。我真的承受不起，我真的会受不了。”夜风里，我后退两步，站在夜色里微微发着抖。我也始终只是一个单薄无罪的弱女子，从来不想害人，也从未伤害别人，没道理要承受一次又一次的伤害。
周浩然忽然就上前两步，把住我的肩，扶住我的头，就那么吻下来。
在他碰到我之前，我及时躲闪开，莫名就有一种被侮辱的愤怒，几乎是不受控制的，用尽力量再次推开他，右手一挥打在他左脸。
这是我第一次打人。
我努力忍着不哭出来，对他讲：“周浩然，拜托你清醒一点，我是你不要了的人，我们回不去从前了，永远都回不去了……”
“丫头，当初我是迫不得已，我一直是爱你的！”他对着我高声讲话。
想想过往，我觉得可笑，也提高些分贝看着他问：“你能跟宋青青分手吗？你能离开她吗？你能做到抛弃一切回到我身边吗？”
他不能，我知道，至少现在还不能。
所以他立在寂寥的夜色里，用凌乱的目光望着我，沉默不语。
“林若妃！”马路对面传来宋青青凌厉的喊声。
我侧头望向声音传来的方向，就见她正疾步走过无车的马路，来到我面前。
耳边“啪”的一声响，便觉左脸一阵刺痛。
重新看向宋青青，见她端正地站在我面前怒视着我。
我下一秒才顿悟过来，她打了我。我不知道为何自己当时那么迟钝，从来没被打过，所以对被打耳光没什么概念。
今天收获还真多，第一次打人，以及第一次被打。
竟然没觉得生气，周浩然已上前拉住宋青青，责备她：“你干嘛？”
“你说呢！”她甩了一下手臂，没能甩开周浩然，便自顾自地对着近在咫尺的我大声喊话，“你想干嘛！打我老公不算，还教唆他跟我分手？你安的是什么心？自己家门不幸就见不得别人好是吗？”
“青青！住口！”周浩然用手臂拦着咄咄逼人的她。
我安静地站在两人面前，极平静地看着她，没做任何反应。
“难怪你跟你妈妈都留不住男人！像你们这种心肠歹毒的女人，活该一辈子没人疼，没人爱！”她几乎是歇斯底里地讲完这句话，周浩然很生气地大声呵斥她一声，她总算安静下来，扭头看向周浩然。
“跟我回去！”周浩然用极复杂的眼神看了我一眼，便拉着她沿着来时的路往回走，期间几次回首顾盼，我在心里讽刺地笑着视若不见。
留在原地，我轻轻呼吸着雨后夜里略带潮湿的空气，任旧伤的痛在心底肆虐地发作。这么多年过去，它非但没有愈合，反而更变本加厉。
我和妈妈，她和她妈妈，似乎是一场未完的恩怨。
既然未完，就有待续。
而接下来的内容，是需要我亲笔书写的。
我只有等，等属于我的机会。