天气热得很，后天我终于就要回H市了。虽然那里的天气会更热，也会比呆在这边舒服，至少空气是舒爽湿润的，不像这般干燥，燥得人想发火。
到了黄昏的时候，温度终于降下来一些。晚餐我通常会自己在房间里泡面，当我叉子搅拌着刚刚泡好的面，那个女人就来敲我的门。
她是听说宋青青和周浩然在林梓源生日那天吵架的事了吧，她一定把相当一部分责任都算在我头上了，这两天我就感觉出来。
“干嘛？”我咬着面压抑着不耐烦的情绪问门外。
“妃妃，出来吃饭吧。”假意的邀请，我极少与他们一起吃饭。
“不用了，我在吃。”我把面咬断，说出她想听的拒绝。
“我说妃妃啊，你心气儿高，大家一直都知道，你觉得我们对不起你，大家也都知道。可这只是你自己的想法，实际上，还不知道谁对不起谁呢！你的吃穿用度，哪样不是我们提供给你的？如果没有我们，你那么贵的学费生活费，从哪儿来啊？”每次遭到我的拒绝，她都会埋怨几句，只是今天说的话有点过。
爸爸在，林梓源也在，他们都听着，不应声。
的确，她说得在理。是我不对。
既然都恨着，为何还要依赖着，实在不合情理。
我放下叉子，打开房门，门口的女人被我吓到。我穿过客厅，走进餐厅，对着餐桌前陪着林梓源吃饭的爸爸，十分义正言辞地说：“今天开始，我不会再用你们一分钱。”
“妃妃！”爸爸当然要做相劝我，我才不理，转身就回自己的房间去。
如果真的有意护我，那就不会让我一直在她们母子的压迫下生活。
既然如此，我还有什么理由依赖他。
夜晚，我彻夜无眠。
暗夜里，往日的光阴在脑海里不断浮现。
上大学之前，我也不是百分百爱学习的好孩子。但至少我的生活还是紧张着的，有目标的，我还知道要学习，会强迫自己认真听课、演算、背诵……
日子就在这种忙碌中显得充实紧凑，有时候还会在成绩单上找到自己的成就感或失落感。那些日子，单纯、美好、快乐。就算是没了周浩然的高三，也有几个模块是幸福着的。
到了大学以后，却变得比从前更散漫、更空洞。没有目标，很彷徨，我一直在找方向，却始终没有十足的理由确定下来，所以我的决心敌不过时间的冲撞，也还没到心悸不安的程度，至少还没绝望。
只是觉得，我们都长大了，生存的责任迫在眉睫，没有地方可以逃。
长大了，就至少该维护得起自己的尊严。
不管怎样，我都不能让他们看不起。
回到学校以后，我就开始在网站上投放简历，模特、礼仪、主持、促销，所有能想到的兼职我都写上，只要能赚钱，我能做什么就做什么！
开学的学费已经被划走了，银行卡里一万多块的空缺，要填补回来，谈何容易，况且，我还有每月几千块的生活费，就算再怎么节约，还是有添置时装、买护肤品、报健身班等等避免不了的花销，我怎么应付得过来。
工资是月结的，两周下来，我花在路费上的钱就超过了自己的收入，再这样下去，怎么得了。难道，真的只是当做空话说说算了？那那个女人会怎么在背后羞辱我？林若妃在她眼里成了什么，只会说大话的寄生虫？
林若妃，绝对不能就这样认输！
我将交通工具从计程车换成了公交，或者地铁。
三餐也可以用廉价的面包代替。
吃得不好没关系，交通工具不好也没关系，只要是别人看得见的都依旧如常，只要我还跟同专业的人保持一致就可以。
墨含、惠子和室友们都佩服我的坚毅，在我的掩饰下，她们都以为我只是在体验生活，只是体验得稍稍投入，有些失了度。
又有一家公司要我去面试，是一个叫BL的模特演艺公司。
长途跋涉地转了几次车，才终于找到那家大厦，坐电梯上16层。
“您好，我是林若妃。”我对桌前那位姓周的经理递上兼职简历。
“好好好，请坐请坐。”他刚回过神似的，从我进门起他就一直盯着我看，此刻终于露出笑容，“你是Z大的学生？”
“对，Z大音乐学院舞蹈编导专业的。”我小心翼翼地坐下，觉得有点别扭。
“平时课多吗？空闲时间多不多？”他显出越度的热情。
“周六周日空闲，平时课还挺多的。”我如实回答。
“没关系没关系，这都不是问题。”他垂下眼看一眼我的简历，又抬起眼望着我，“晚上可以不回寝室吧？”
我用疑惑的眼光看着他，虽然我看出他的不轨，但也不会这么坦白吧？
“哦，你别紧张，你条件不错，我已经决定录用你了，现在就可以签合同了。”他发觉到我的惶恐，连忙转了话题。
我拿过他推过来的合同，草草地浏览着。
“仔细看看，不懂的地方我给你讲。”他离开位子，锁了门。
我立刻就是一惊，警觉地抬头看他，脑海里涌上不好的念头。
“别紧张，别紧张。”他努力扮出温和正义的样子，走近。
“周总，合同还给你。”我拿着包站起身，想着该怎么逃离。
他却伸手一把拉住我，用坦诚的语气说：“你坐下来，我们谈谈。”
“我还有事，你让我先走。”我有点慌张，抽回手就跑到门口。
“你怕什么，你不是想赚钱吗？我可以帮你！”他不慌不忙地走近。
我手在发抖，急得要命却怎么都打不开门锁：“你别过来！”
“你先别急，听听我的条件！”他要拉我，我立即跑到办公室另一端。
“你去哪儿啊？”他看看我身后的窗。
我颤抖着从包包里掏出手机，拨通电话：“墨含！”
“怎么了？”她听出我的慌。
“救我！我在BL！”我躲开过来抢我手机的经理。
“我只是跟你商量，你至于么？”经理欲哭无泪地看着我。
“给我开门！”我放松下来，意识到自己的过渡紧张，他大概只是有意引导我往这个方向走，并不会强迫我。只要我不愿意，经得起诱惑，就是安全的。
“你坐下来，听听条件！”他不听我的。
“你到底想干嘛？”我不再害怕，不耐烦地问。
“行了我就直说了，包养能接吗？”他像在谈生意一样，大言不惭地问我，“月薪三十万，不算额外送你的衣服、首饰、化妆品什么的，你干不干？”
“你看错人了！”我定定地看着他，“你把门打开！”
“其实这很正常，很多像你一样的女孩子都在做，真不是什么不光彩的事情，况且别人又不会知道。”他依旧不厌其烦地试图说服我，“谁会跟钱过不去呢，你有这么好的资本，赚的是上乘的酬劳，为什么不把握呢。青春不好好利用，时间一过，一样也就没有了，与其什么都留不下，还不如换一点物质，妹妹，你说哥说得对不对？”
我垂着睫毛，竟然在瞬间就有些迟疑，当然不是为眼前这个人，我莫名就想到了蓝瑾熙，这个经理说得有道理，青春有限，不用也就没了。
“过来坐，妹妹？”经理等了我一会儿，态度亲和地问一句。
我抬起头望他一眼，也很坦诚地说：“不好意思，我真的不能做。”
“是第一次？”想不到他问出这样的话，不等我回答他又继续讲，“如果是的话，那就更有得赚了，放心，哥哥不会亏待你的。”
“我该走了。”本来对他放松了戒心的我，又增添了几分厌恶，碍于他挡在门前，我不想同他有肢体接触，只得用坚定的眼神望着他。
“留我电话，想通了打给我。价钱好商量。”他塞给我一张名片，我让开，名片掉在地上。就在这时，门外有人敲门叫我的名字，是蓝瑾熙。
“我男朋友来了。”我淡淡地向经理说。
可以用蓝瑾熙来炫耀一下吧，毕竟，他什么地方都还不错。
听说是我男朋友，挡在门前的经理望着我的视线开始有些闪躲，讪讪地让开了略微肥胖的身体，让我得以走到门前打开反锁的门。
“若妃。”蓝瑾熙在我打开门锁的同时将门推开，依然俊朗挺拔的身影就现在眼前，他将我从门内拉至他身后，然后望着周经理。
“蓝……您是，您是小蓝总？”周经理望着蓝瑾熙的神情有些惊讶，然后他慌张地瞄了一眼蓝瑾熙身后的我，陪着笑说，“我就说嘛，像林小姐这种大美人，怎么会……原来是小蓝总您的……我不知道，我是真的不知道……”
“没事。”蓝瑾熙尽力温和的语气中却带着掩藏不住的威严。
我不知道周经理为何认识他，也不知道他到底为何让周经理如此忌惮。只是任他把惊惶的周经理丢在原地，拉着我的手腕向电梯口走。
出了电梯，再次坐进蓝瑾熙的车，我觉得自己有点狼狈。
“没事吧。”蓝瑾熙望着我，目光依然专注，却再不似从前那般在意。
“没事。”我对她疏离地微笑，早知道墨含会叫他来，我就不打电话了。
蓝瑾熙没再同我讲话，正过身启动了车子。在蜿蜒的车流中行驶了很久，我同他一直沉默无言，气氛有些尴尬。
“考虑的怎样，若妃小姐。”他像是随意一问，却带着强大的气场。
蓝瑾熙待我同从前不同了，从他发了那封邮件我没有回复起，我们就再没有联络过。他再不像从前那般对我细心在意了，只有绅士的疏离，从容的专注。
他问我考虑好了没有，大概是那封邮件提到的问题吧，除此之外，我们也再没有什么其他事好考虑了。
“蓝瑾熙，你真的找错人了。”我边将头发侧到耳后，边望向窗外。
虽然我现在很需要钱，虽然你看到了我的处境，虽然我现在的拒绝很牵强，我也还是可以看不上你的条件的，我不会出卖自己。我想我可能不会。
“不需要做什么，只人前扮演就好。”他耐心地同我解释，字里行间透着淡淡的痞气，“做假象而已，你没有理由不帮。”
“你干嘛要这样，你完全可以找到……”我垂下睫毛，一时语塞。
“找到什么。”蓝瑾熙凝注眸子，不怀好意地追问。
“找到，愿意的人，她们会比我做得更好。”我把脸转向窗外，努力闪烁其词，生怕自己说出什么过分的话，惹人浮想联翩。
“只有林若妃，才够感觉。”他从容不迫地讲话，却听的我一瞬心悸。
感觉。又是感觉。最不靠谱的东西。
我转过脸，见他正靠在椅背上，用一双漂亮的眸子锁住我，瞳仁里，有我无法忤逆的威严，和不能自已的磁场。本想拒绝，却垂下睫毛，是情不自禁。
只有林若妃，才够感觉。
可是，蓝瑾熙，你知不知道，感觉是多脆弱的东西？你知不知道，这感觉是多少悲伤隐忍凝结成的？
如果，这么多年的苦痛折磨让我看起来与众不同，这算不算是一种价值的体现。那，是不是我应得的一种经历。
他所说的那种生活方式，我没有尝试过，也从没有想过。
或许，没那么糟糕。
我的生命中，已注定不会有爱情。
既然如此，我又怎么去在乎跟谁在一起，为什么在一起呢。
我，默许。