我想我一直都已经做好了心理准备，在等待因蓝瑾熙而有的新的生活体验。
可是，从上个周末过到了这个周五，他也还是没有一点动作。
是把我忘记了吧。他这样，倒是让我不安心。我还是在用我爸爸为我汇款的商业银行卡，他一天不用我，我就一天不敢用邮政的卡。
这学期，周五下午是只有一节课的，三点钟，我去洗了个澡，然后就回到寝室吹头发，再整理了一下桌子和小床，就大概有5点钟了。
我往包里装了四级单词书和一个写字的本子，就下楼出寝室。
我独自来到食堂，坐在角落里默默吃了一份拉面，然后，轻轻用纸巾擦干净了嘴巴和双手，再把餐具送到统一的回收处，提了包慢慢走去自习室。昨天才得知自己上半年的四级成绩，我英语一向不好，距离及格差了很多分。
找了一间人比较少的教室，我在最后一排的角落坐下来。
虽是坐在自习室的最角落，注意力却还是不断被凌乱的思绪打乱。我甚至会去关注第二排那对挨着坐的情侣，或者走廊里同学在讲电话的声音。我本就不是一个踏实的人，面对着的又是英语，就更加静不下心，更加偏浮躁。
生在Z大播主专业的氛围中，想让内心安宁下来，其实是极困难的事。从自习室出来的时候，还不到七点钟。
回到寝室，洗漱完毕，涂好了保养品，我爬上床看书。
《熬至滴水成珠》我还没有看完。正因为我怕自己太浮躁，才拼命逼自己在睡前读一些人家在心灵深处沉降出的精华，如潺潺溪水，淌过心间，留下一丝丝清凉，多了些许慨叹。
她说：冷也是一种童话，我想。人是应该冻透一次的，我想。热透一次，冷透一次，爱透一次，恨透一次，苦透一次，甜透一次，梦透一次，醒透一次，笑透一次，哭透一次，于是乎，人生也就不那么平庸了。
我该要怎样，才能把这些都透彻地领悟到。
我合上书，因思路清晰而觉出些许迷惘。
手机铃声简洁地响了一声，我被蓝瑾熙三个字下吓了一跳。
我是有些期待的，但免不了，也要有许多害怕。
点开简讯：明晚有时间吗？
我回复两个字，算上标点：有。
他很快回复过来：明晚9点，我在楼下等你。
我回复两个字，忘记打标点：好的
该来的，终于来了。
周六晚，我悉心将自己扮得精致，9点整准时下楼。
“哟，跟男朋友去约会呀。”阿紫调侃我。
我浅浅一笑：“是跟朋友出去啦。”
“别蒙我了，车都停楼下了。”阿紫望着我透出明察秋毫的眼光，“唐朝的太子，就穿越的那个，我可是知道的。”
“受不了你了。”我敷衍一句，就匆匆逃离。
从关上寝室门起，到见到蓝瑾熙，再到上车，我一直沉默着。
虽然他帮了我，可是这样的买，还是让我心里有点儿怨。
他对我也不再像从前那般温情，有些疏离淡漠。
到了MIX才知道，今天的场合只是跟他的一群纨绔朋友娱乐聚会，他甚至不必向人介绍我，也不向我介绍别人，只是任我跟在他身后，仿佛我就是他的一件附属品，跟网游里的宠物差不多。
倒是有他的朋友玩笑般称赞：“哟，熙爷妞儿不错啊。”
蓝瑾熙听到后，便将长臂一收搂住我的肩，我就被迫轻轻挨在他怀里，悄悄望一眼他望向别人的潋滟双眸，随即便垂下睫毛极不自然地笑笑。
直到陪他坐到沙发正中，才抬起一直垂着的眼眸，环顾周围的少年，比我在平时见到的纨绔子弟还要更加偏浮躁一点，或许因为处在夜店这种浮躁的场合里，才让人把某种天性毫无遮拦地释放。他们手臂间都拥着一个或两个美女，都是用力消耗青春的类型，无一例外都在投入地迎合着身边少年的喜乐，随他们的欢乐而嬉笑，随他们的激动而张狂。
我是不是也在扮演着她们的角色？那，我是否需要这样？
我悄悄望向身旁的蓝瑾熙，他兴致正高地望着侧旁的少年摇色子，与我印象里的他完全不一样。他俊美的侧脸轮廓，在我的角度看来更加精致漂亮，却专注地望着色盅，斤斤计较地说人家捣鬼，像个不懂事的小孩。
只是输了会罚酒而已，觉得他们超级无聊。
玩到情浓，他竟然要拉我进来，搂我在怀里，把住我的手放在色盅上。
我极不情愿地茫然顺从他，想起自己小时候的洋娃娃，像极了现在的我。
“帮我赢回来！”他丝毫不顾及我的情绪，只顾着玩。
被他圈在怀里，呼吸间都是他的香，这不陌生的味道让人有点惆怅。
从前爱慕我的人，如今却是我的买主了。
所有少年少女的目光都聚焦在我手下的色盅上，他们都在等我的点数。
我在他们的注视下打开那只盅，五颗色子就都露在眼前。
我虽不懂规则，但听见他们都拍手欢呼起来，就知道自己输了。不安地望向身旁的蓝瑾熙，他正垂着密实的睫毛，挺翘的鼻峰下，那一双漂亮的唇正轻轻勾起一弯不动声色的弧度。
想到他刚刚那么斤斤计较的态度，我想，他是该生气的。可是，从他这神情中，我怎么也捕捉不出他生气的情绪，他分明是在微不可微地笑着。
“来来来，大美妞儿喝酒喝酒。”几个男生起着哄把酒杯塞到我手里。
我只在一个人想喝酒的时候喝酒，这是怪癖，从无例外。
只是，今天，怎么办。
他们都在看着我呢，又是第一次陪蓝瑾熙出来，本就是我输了，拒绝的话，会扫兴吧。可是，如果顺从了，是不是以后就都要如此了呢。
我望着杯子里深褐色的液体，犹豫着慢慢将它举上唇边，正当我就要含到杯口时，一个轻浅却霸道的力道把住杯子。
我顺着杯子看过去，是蓝瑾熙的纤长手指正握着杯子。他在大家的抗议和嘘声里拿过我指尖的杯子，垂下密实的睫毛悉数饮尽。
“干嘛呢，熙爷，不带这么怜香惜玉的啊。”
“这叫什么呀，算不算重色轻友了？”
“这样叫咱们以后怎么弄啊，我妞儿可不乐意了，要不然，下次干脆熙爷也代我的妞儿喝怎么样？”
“要么咱这样，下次只要是妞儿输了，就让熙爷代喝，怎么样？”
大家起哄这一会儿，蓝瑾熙一只双臂拄在桌子上，纤长的手指放在唇间，神情不愠不喜，唇角带着淡淡的笑意，望着一句一随的几个少年。
“大美妞，你瞧，熙爷为了你把我们几个革命友谊都置之不理了！”
“就是，看出来熙爷对你的怜惜了吧，我跟你说，我真的特佩服你，能得到熙爷的眷顾，不简单呐。”
“对呀，所以呀，你得好好回报熙爷，等会儿到了床上上以后……你得好好表现，对吧……”
“行了。”蓝瑾熙终于沉不住气，俊朗的眉微微蹙起，却也不失他的绅士气韵。
心忽然就暖了一度，他还是有点怜惜我的吧。
又或许，只是出于他的绅士涵养……
他还是要我替他摇，我发觉他的朋友们也都是要身旁的美女代摇，他们的美女比我大方得多，要喝便喝，要脱便脱，倒是让我觉得自己小家子气。
出酒吧的时候，我看了一眼手机，已是凌晨1点多了。
蓝瑾熙带着酒气搂着我的肩，在我不情愿的支撑搀扶下，很随意地回应着大家的告别。
“上车。”他帮我拉开车门。
我顺从地坐进去，等他开车。
他还没说结束，我怎么好意思要求先走。
等他把车子开进一个别墅区，望着窗外如画秀丽的夜景，我有点忐忑。
待他把车子泊在停车场，我终于忍不住轻声问：“这是哪里。”
他望向我，眸子中些许邪恶些许伤感，这分寸不好拿捏。
“先下车。”他说了这句，就兀自下了车。
我也跟着推门出来，脚步迟缓地跟在他身后，走入画卷般的美景。
“今晚陪我住。”走了一会儿，他在前面淡淡地丢下这句。