我轻轻在心里打了一个寒战，不是说好是名义上的么？
可他却给我那么多钱……
“蓝瑾熙！”生平第一次当面叫他的名字。
他停下来，回头看我。
我站在原地不再讲话，有点愤恨有点无助地望着他。
他快步走近，拉住我的手腕向前走。
“你干嘛！”我有些用力地挣扎着，却不得不跟着他走。
“你放心，我不会伤害你。”他不肯让我挣脱他，更加了些力量。
“嗯……”手腕被他拉得有点疼，我忍不住一声呻吟。
蓝瑾熙赶紧松了手，转过身来，莫名就问：“你哪里不能碰？”
我托着自己的手腕，没明白他是什么意思：“你说什么。”
“你有没有哪里是假的，碰了会痛。”他问得很认真。
“蓝瑾熙！”我只觉又好气又好笑，我怎会为容貌做伤害自己的事。
“只是担心，不小心会伤到你。”他视线转向一边，淡漠地讲。
“你多虑了。”没人能伤到我，你太小看林若妃。
他望了我一会儿，在暗夜路灯微弱的光线下，他站在我面前距离很近，我想他能够看清我眼中的不屑。他没有再讲话，淡漠地转身，走在前面。
跟你走又如何，我就不相信，你绅士骄矜的蓝瑾熙，又能将我怎样。
我一路跟着他，跟着他走到一幢别墅门前，蓝瑾熙优雅地站在门前，将门锁打开，然后侧过身来绅士地让我进门。
我努力掩饰着心里的忐忑，连呼吸时都微微耸起了双肩，却不得不垂下睫毛在他面前走过，进入别墅。
房间很漂亮，有淡淡的清新香味，装修风格是高贵的复古风，别具一格，十分精致。我站在玄关处，双手握着包包，放在身前。
蓝瑾熙随在我身后进到室内，将房门轻轻关上。感觉到他就在我身后，我不得不警觉地稍稍侧身，就发觉他正在我身侧，沉默着不讲话。
他的呼吸都被我在耳侧听得真切，我紧张地扬起睫毛望向他，就发觉他也正望着我，潋滟的眸间含着淡淡的忧伤，神情却无比专注。
莫名就被他感染得有些惆怅，尽管，我从不知道我们为何要惆怅。
蓝瑾熙就那样沉默着站在我身旁，这样的氛围让我觉得很不安，我想我的不安是被他看在眼里的，所以，他才终于轻声叫我的名字：“若妃……”
我微微蹙眉望向他，手指稍稍将包包又握紧了些，等他继续讲话。
“若妃。”蓝瑾熙像是小孩做错事般望着我，眸间竟然就真的闪烁着虔诚的歉意，甚至还有浅浅的痛楚。
他边说着，就过来扶住我的手臂，他的态度转变得还真是微妙，刚刚在外面的时候，还对我冷冷淡淡的。
我本想躲开，却只在犹豫间微微缩了下肩，在我垂下睫毛那瞬间，还是被他扶住手臂。他的动作很轻，险些就让我觉到温暖的心悸。
“蓝瑾熙……”我很快便提醒自己从气氛作祟的情绪中脱离出来，扬起睫毛有些抵触地望着他，想传达给他我的态度，却不知道接下来该说什么话。
我想提醒他，我只需要在他人面前扮演他的情人而已，现在只有我们两个人，他不可以做这样的亲密动作；我还想提醒他，我们只是金钱的交易关系而已，不该有这种存在感情的交流；我想告诉他，别试图对我有超越契约范围的接触；我想让他清楚，林若妃永远再不会对任何人产生友谊之外的感情，而对于他，是连友谊都不会有……
可是，这些试图说出的话在我舌尖萦绕着，却吐不出口，齿间像是牵着什么，双唇也像被封印一般，只是望着他，用抵触的情绪望着他。
蓝瑾熙似乎是看懂了我眼神中承载着的情绪，望着我的眸光中，那点点虔诚的歉意同浅浅的痛楚的光芒都暗熄了。
然后，他低垂下睫毛，轻抚着我手臂的手指也轻轻放开，缓缓撤离。
我也低低地垂下视线，默默站在原地。离开了他轻抚着我的手，在如释重负的同时，忽然竟觉出些许无所适从，甚至有淡淡的不易察觉的一丝失落。
我无所适从，是不适应这样靠买卖关系来维系的生活吧，毕竟，做这个决定的时候，我考虑的似乎不是很成熟，只是一时无助，一时糊涂，才默许的。
我当然不会认为，自己是因蓝瑾熙而心悸，只是不适应而已，与他无关。
“我带你去客房。”蓝瑾熙的声音让我听出些许刻意的隐忍，我能感觉到他是带着情绪转身走向楼梯的。
他的客房布置得很精致漂亮，他帮我打开房门，将我让进房间，自己则站在门外，不进来，也不离开。
我走进房间，再回头望向他，触碰到他那束目光的时候，心暮然就有些涟漪泛起。我想，我是为自己的决定惭愧了。
“如果你不开心，下次这种聚会，我不会叫你参加了。”蓝瑾熙终于还是对我讲出这样的话，语气温和，声音轻柔。
“蓝瑾熙，你想太多了！”我有些气他，甚至感觉到一丝失望，我已经努力向他证明了这么久，为何他还是不能明白，我林若妃绝对不会对他产生任何私人情感，更不需要他把我当成需要他关照的女人来看待。
我的态度差极了，我想，我的目光，我的神情，我的语气都能够让蓝瑾熙清楚地明白，我要表达的意思。
“早点休息。”蓝瑾熙应该是懂了我的意思，垂下他密实漂亮的睫毛，转身出去很轻地带上了门。
最后这句话，他的语气不像刚才那般温和轻柔，却依稀带着些温度。
我希望，以后，他对我讲话的时候，连这点温度都不再有。
我只是怕，他会多想，不知不觉就多想，那样的话，对大家都不好。
进来的时候，我都没有换下七公分高的鞋子，此刻终于得到机会，便坐在卧床旁边的沙发上，垂下视线自脚踝处拉下拉链，再轻轻脱掉鞋子。
蓝瑾熙家里，应该是没有化妆品和洗漱用品的，今晚，怕是没办法卸妆了。虽是对皮肤和睡眠质量都不好，也只能忍了，寄人篱下，总不能把自己当成女王一般，现在我没有挑三拣四的资格。
这样想着，我用手指捏着一双高跟鞋放到沙发旁，然后，让双脚隔着丝袜走在带着木质温度的地板上，将包包放到靠着墙的一个象牙白色的柜上。
往里走了几步才发现，要去套间里的洗手间，还要走过一段瓷砖铺成的地板，而且，洗手间里的地板，也是瓷砖铺成的，踩在上面，一定很凉。
想到不穿鞋是这么不舒服，我只好又穿着丝袜重新走回去，还没走到沙发，竟然看到床尾处端正地放着一双洁白的绒毛鞋拖。
走到床沿坐下来，床垫柔软得像蓝天上漂浮着的白云，让人想要直接就躺下去，但是我的脾气向来有些古怪，是我自己也深知的事情：我不喜欢穿着从外面穿进来的衣服上床，我不在别人面前喝酒，我也不穿别人穿过的衣袜鞋帽，甚至我不用别人打开过的香水。
可能跟我从小就生活在有另外一个女人的家中有关，上了大学以后，我跟墨含走得很近，跟惠子还有室友们的关系都很好，有时候自己的习惯难免被冒犯。我虽然冷漠疏离，但脾气向来淡淡的不会大声责怪人，有些毛病，也被磨得淡了不少。如今，跟墨含睡一张床已经很习以为常了。
只是，对陌生人，这些古怪的习性却是丝毫没减少过的。蓝瑾熙这幢别墅，想来一定少不了带女人回来，我坐在床上环顾房间，右边屋角的大梳妆台上，整齐地摆满了瓶瓶罐罐的保养品和彩妆化妆品。
用小指头也能知道，地上的鞋拖坐过的沙发和我坐着的床，都是他带回来的女人穿过、坐过、睡过的。我想象着她们在这里的样子，胸口就一阵窒闷，有些喘不过气来。
我想她们大多数应该都不会像我这样不识趣，蓝瑾熙是不会冷落她们独自睡在这间卧室里的吧。想到这儿的时候，我干脆就从床上站起，重新到沙发旁蹲下身来穿好自己的高跟鞋。
我到柜子旁拿起包包，就想往外走，我不想做蓝瑾熙从前的那些女人，被他圈养，供他消遣。我不是看不起为钱出卖自己的行为，我只是清醒地知道，自己根本就没有感情可以出卖，除了早就冰冷苍老的心，我什么都没有。
恰逢这时，电话响了，是惠子，已经深夜了，她一定是又喝醉了。
“林若妃，你说，为什么我看上的男人都看上你呢？”电话刚放到耳旁，还没来得及开口，就听见惠子对我讲了这样的话。
虽然是带着醉意的话语，但是谁又能说这不是她的心里话呢。从来人都借着醉意当借口，最一些平日里不敢做的事，说一些平日里说不出的话。我举着电话站在卧室里，不知道该接些什么话。
“你别整天用那一套欲擒故纵的招数行不行？你就知道一味的扮演高贵，你知不知道那样吸引过来的，也都是喜欢犯贱的男人！”惠子可能根本没想要听我讲什么话，顾自在电话那头接着醉意对我讲，这是她第一次对我这样讲话。