“惠子，你喝醉了！”听到她的通话背景里嘈杂的声音，我就猜出她是在酒吧夜店这类地方，不知道她身边跟着些什么样的人，我有些担心了。尽管她现在正骂着我，我却也一点不恨她。至少，她是坦诚的，而且，她是羡慕了，嫉妒了，才会讲出这样的话的。
就算是自恃看淡了红尘的我，也免不了有女人与生俱来的虚荣。
“我是喝醉了，可我也知道你根本就不喜欢蓝瑾熙！你……根本就不配跟他在一起，你不配……不配做他的女朋友！”惠子在同我说话的间隙，还在拿着酒瓶喝酒，声音我听得清晰，泪水我也看的见。
“惠子……”我心虚，我知道自己不喜欢蓝瑾熙，可我也的确没有做他的女朋友，我只是名义上的扮演，我是受他雇佣做戏的。
“你知不知道我为他做了多少……你根本就体会不了，你也做不到……可是，可是蓝瑾熙这个笨蛋混蛋王八蛋，他就是认定你了！”惠子发狠地骂着，我听到酒瓶撞在地上的声音，就知道她现在已经坐在地上了。
“惠子，你现在哪儿？”我听不到她旁边有人搀扶她、劝慰她，就觉得他很可能是一个人在酒吧，一个花容月貌的女孩子，独自在那种地方喝得烂醉，实在太危险，“惠子，你在哪儿？”
“你管我！你如果在乎我，明明知道我喜欢蓝瑾熙为什么还要跟我抢！你为什么！”惠子在电话那头发疯一样的喊着，这喊声在嘈杂的酒吧里也是十分容易引人注目的。
“你想知道吗，我当面告诉你。”我越发担心她了，却只能靠这种故作淡定认真的语气骗她，“告诉我，你在哪儿。”
“你别骗人了，你只会把我拉回去，然后说我喝醉了！”惠子不肯信我，还在电话那头吵着，“你就是不愿意唾手可得的东西被人拿走是不是？”
“惠子！”我叫她名字的时候声音有些大，下一秒才舒一口气，缓和了态度同她讲话，“我没有骗你，我会跟你谈的，你冷静一点，告诉我你在哪儿。”
电话那头只剩下深沉呼吸声，好一会儿才听见她说：“派对二。”听上去像是瞬间清醒了一样，随即她就挂断了电话。
我把手机放进包包里，出门，下楼，然后，离开别墅。
有些忘记蓝瑾熙载我来时的路了，我凭借着猜测和回忆在空无一人的别墅区里握紧十指，穿行在满是湖水、树木的行道。
我走出了很远，却还是找不到出去的路，偶尔有夜风吹过，树木沙沙作响，听得我心慌，脑海里涌上记忆中看过的灵异镜头，竟有些毛骨悚然。
明明已经做了那么久，为什么还是找不到路呢，越走越觉得蹊跷，我心里越发慌了，连脚下都有些软了。没想到自己胆子这么小，该死的想象力也莫名泛滥。好像很久不独自走夜路了，在学校里住宿，夜晚去哪儿都有墨含在身边陪我。
从前在家里上中学的时候，每次下了晚自习，夜路难走，也都有浩然哥陪我一直到家门口，每次都是看着我上楼，每次回头时，他都还站在原地，从没一次见他离去过。
记得一次跟爸爸吵架，晚自习放学不想回家，冬天的夜里很冷，那天晚上刚好还飘着小雪。
浩然哥怕我冻坏，就带我到半路的奶茶店里，我在店里跟浩然哥磨了半天，直到奶茶店的阿姨打烊了，才肯出来。
走到家门口的时候，我死活都不愿意进门，站在外面冷得脸都僵了，浩然哥好说歹说连哄带骗，我才勉强同意上楼。
走到一半的时候，想着浩然哥哄我时说的话，心头就一阵感动。
他说：“丫头，是我委屈你了，不过，你要相信我，以后，我一定会买一所大别墅给你。我会在窗前种满薰衣草，再养一只雪白雪白的小狗，每天在房间里跑来跑去。家里就只有我们两个人，每天我给你烹炒各种美食，再叫你起床，每天晚上，我会陪你一起在外出散步，然后我们一起回家。再不会有讨厌的人出现在家里了，只有丫头，还有陪着丫头的我。”
想着，想着，我本是一路向上的我忽然就停下来，一百八十度转身重新又沿着楼梯跑回去，跑下楼推开楼门那瞬间，浩然哥的身影竟然就出现在眼前。
浩然哥竟然还站在那里，还是我告别他上楼时的位置，一动未动，肩上头上都是白花花的雪末，在月光和路灯的照耀下闪闪发着亮。
我含着眼泪扑到他怀里，哭着问：“你怎么还没走。”
“灯还没亮到楼上。”他答得简单，却让我感到无比幸福心安，当时我家还住在旧址，没有电梯，没走到一阶楼梯，声控的感应灯就会亮起来，浩然哥站在楼下，在走廊对应的窗口都能被他看得真切。
我那晚才知道，每次他都要等到我一路走上去的灯光都亮过了，确定我安全到了家，他才会放心离去，无论烈日寒风。
那刻，我心里就在想，这一生能遇见浩然哥，是老天对我格外的恩遇。此生只要有他在身边，无论发生什么事我都不怕。
只是，如今，我独自走在陌生南方都市的陌生别墅区里，再没有浩然哥可以牵我的手，再没有浩然哥走在我身边了。
就又想到他离开后的决绝，心兀然一冷，于是，不自觉地，就在唇角勾起一抹淡漠的笑意。
记忆中的浩然哥，早就死得彻底了，如今活在世上的宋青青的男友周浩然，跟我的浩然哥是两个人，两个毫不相干的人。
夏夜的天空中，不会飘下当年那样的雪花，只有风吹着丰茂的叶子的声音。这世上，再没谁让我依靠了。
如今，我必须一个人，还要保护我身边的女友，她们跟我不一样，她们娇柔脆弱，未谙世事，需要我的保护和照顾。
所以，我不可以再害怕了。
这样想着，我停下脚步，借着夜月和路灯的光亮，环望着迷宫般的树木、湖泊、洋房，几乎都是相同的格式，却又似乎处处都陌生。
我不知道该往哪儿走，拿出手机看，已经凌晨三点了。
拨通惠子的电话，想确认一下她的状况，却等不到人接听，直到断线，再拨，再断，又拨，又断……
在夏夜微凉的空气中，我感觉自己身体像是被抽空了一般，很久没这样无助了，终于知道什么叫“心急如焚”。
刚想打给墨含的时候，听见身后隐约有人叫我的名字。
我被吓了一跳，立即安静下来，却不敢回头去看，怀疑自己出现幻觉。
“林若妃！”这一次，声音真实清晰地响在耳边了。
我回头看，就望见一个颀长的身影正沐着月色走近，在此刻觉到心急无助的时候，我还是愿意以为，走来的人是周浩然。尽管明明知道，此时此景，不可能有当年的他在身边了。
当眼前的人越来越靠近的过程中，我渐渐看清他俊朗的身影，比周浩然更高也更挺拔一些。
当他几乎站在我面前时，才意识到是蓝瑾熙。
他俊眉微蹙，唇角没带任何笑意。
他就用这种不浓不淡的态度望了我片刻才说：“你介意留宿可以告诉我，我不会为难你。”
“惠子一个人在Club2，我很担心她！”我当时实在心急，都没怎么听懂他的话，直接就说惠子的事，我需要他帮我，帮我找到惠子。
“你放心，她不会有事的，我马上带你去找她。”蓝瑾熙眸间立即就闪烁出潋滟的眼光，在夜色阑珊中拉起我的手腕往回走。
只走过两幢别墅，蓝瑾熙就松开了我的手腕：“我去取车，在这等我。”
原来，我走了那么久，却一直是在绕圈圈，到最后，还是没偏离多远，只走了这样几步路，就又回到蓝瑾熙家了。
看着蓝瑾熙的身影越走越远，在月色下马上要变得模糊，我又加深了害怕的情绪，心里就生出跟上他的冲动。
担心他这一去，我会再次迷失了方向，一个人漫无边际地徘徊。
正在我恍惚之际，一晃明亮的灯光由远及近，很快照亮了我眼前的景物。
是蓝瑾熙的玛莎拉蒂，在夜色中，我也分辨得清楚。没想到他这么快就回来了，快到，我的意识，还没来得及等。
当周浩然只能在记忆中闪烁，没想到还会有这样一个蓝瑾熙，在我需要时出现。险些，就让我错认成了他。
路上没跟他讲什么话，他的神情虽然一贯地淡静，却总让我觉出似乎他也很有些担心的样子。
“她电话一直打不通。”我将握着手机的手放在膝上，望一眼蓝瑾熙。
“放心好了，没事的。”蓝瑾熙睫毛微垂着瞟我一眼，淡然地讲。
他说放心好了，原来早就是胸有成竹。到了Club2就看见年轻的看场经理迎上前来，比出右手的食指灿烂地笑着：“蓝公子，终于又见到真身了！”
蓝瑾熙也牵起嘴角痞气十足地笑起来，举起右拳就撞上对方收回食指的拳头，再轻拍下他的肩：“才几日不见，又帅这么多。”
“我可是时刻都准备迎接你的到来，哪想到你这么绝情，不为了妞还不打算见我是不是？”看场经理边把蓝瑾熙迎到里面，边就看到了跟在他身后的我，故意扮作惊讶的样子，“几时把到这么正的妞儿，怪不得都不出来玩了。”
蓝瑾熙就在对方神情夸张地望着我玩笑时，向后伸出手臂拉住我的手腕，另只手臂挡在对方肩上，漫不经心地讲：“喂，重点保护，谢绝近观的。”
对方脸上立即现出邪恶的笑意，眼神中望着蓝瑾熙：“哟嗬，重点保护啊。行啊，蓝公子几时这样小气过？”
蓝瑾熙将我拉到很靠近他的位置，却是把我挡在身后的，我能感觉到他睨着对面的男子，直到对方收起了探寻的神色，再悠悠开口：“我要的人呢？”
“挂了电话就给你找到了。”看场经理带着瑾熙继续向里走，“蓝公子交代的事，我可不能怠慢的，就在那边，我派人盯着呢。”
我跟在蓝瑾熙身后，手腕被他拉着，顺着经理指向的方向看去，就望见穿一抹黑色短礼的惠子，乌黑的中分大卷发披在露出的肩上，显得格外妩媚。人却是趴在桌子上的，手旁还列着一排空了的酒杯。
“惠子……”我轻声自语，下意识就挣脱蓝瑾熙拉着我手腕的手，径直奔到惠子跟前，将她从桌上拉起来，“惠子！惠子！你干嘛喝成这样！”
惠子醉意朦胧地发出分不清是哭还是笑的声音，从我的拉扯中挣脱，试图重新又趴回到桌子上：“……别管我，讨厌……”
“惠子！”我坐到她旁边，扶住她的双肩，尽量很清晰很耐心地同她讲话，“我是若妃！惠子，你不是要跟我当面谈吗，你看着我啊。”
“带她去酒店吧。”蓝瑾熙不知何时出现在身旁，垂眸望着惠子，语气有点淡漠。似乎，眼前的这个女孩只是我的朋友，他从不认识一样。
我扬起睫毛望向蓝瑾熙，语气不轻不重地同他讲：“惠子想跟我聊一聊，你可不可以先回避。”
蓝瑾熙似乎迟滞了一秒，然后他望一眼醉意颇深的惠子，垂下密实的睫毛坐到隔着一段距离的桌上，立即就有water给他递上一杯酒。
“若妃……林若妃，你终于来了……”惠子长大了眼睛望着我，似乎很想把我看清楚的样子，然后他的手摇晃着慢慢伸向我，摸到我的脸时她莫名就笑了，笑得有点白痴，她说，“若妃，你知不知道，蓝瑾熙在欺骗你！”
听她这样讲，我下意识就轻轻笑了一下，望一眼隔得朦胧的蓝瑾熙。
他正望着我们的方向，指间夹着酒杯。他同我们的距离刚刚好，能若即若离地看得见，却又听不见彼此的声音。
“我有什么好骗的。”我垂下睫毛，顿时就莫名觉出一丝失落。
惠子是在替我担心什么吗，我从没说过会对蓝瑾熙付出感情，所以我没有受伤的可能，我们之间根本就是单纯的金钱交易，从不存在欺骗的成分。
“你都已经被骗了！上当了！”惠子拍着我的肩，言语有些模糊可语气却无比坚定，“那次大哲生日，我看蓝瑾熙对你有那么点意思，我就好心告诉他，你是冷血美人，管他再怎么优秀也压根没戏！”
“是吗。”我一点也不介意惠子对瑾熙这样讲，因为这的确是事实。
那日曾千哲生日，我后来跟墨含坐在一起，离蓝瑾熙跟惠子有点距离。虽然听不到他们之间会讲些什么，却也能猜到一些关于我的。
通常来说，如果有一个不熟识的男生被惠子看中，而这个男生刚好对我有点意思的时候，惠子便会习惯性地告诉他们我是如何爱无能，如何冷漠疏离，如何轻视爱情。从而，让他们知难而退。
惠子的姿色一向出众，只要她出手，通常都不会失手。
我却不知道为什么，蓝瑾熙没有被她劝退，反而一再靠近。
“林若妃，你别傻了！蓝瑾熙这种花花公子，他才不会真心喜欢你呢！”惠子摇摇晃晃的差点就从座位上倒下去，好在被我扶住。
然后，她挣开我伏到桌上，继续说：“他追你，就是因为跟我的一个赌！”