没想到，心还是那么脆弱，竟然还是被惠子说的话轻轻震了一下。
原来，这短时间以来，蓝瑾熙对我所做的一切，都只为一赌而已。
是我一直以来，养成了太看重自己的习惯吗。
我从来没觉得自己有多优秀多惹人喜欢，我知道自己疏离冷漠的样子，我也知道自己的样貌气质根本没有那么出色。
我疏离，我冷漠，我跟爱慕者保持距离，那不是我作态，也不是我标新立异的手段，更不是我条条框框的标准太高。
我一直以这样的态度生活，只是出于本能，只是我保护自己的方式。
从前的那些经历，从前的那些记忆，我都在努力淡忘着，忘着忘着，我就把从前那个惯性依赖的自己也给忘掉了。
早就跟自己说好了的，再不会为任何男生付出感情，也再不会接受任何男生对我的感情。我不会为这世上最不靠谱的东西，去浪费自己最珍贵的韶华。
所以，离开周浩然以后，我一直在习惯性地拒绝任何试图向我靠近的异性。
包括蓝瑾熙。
想来也是我多年来养成的习惯，从不去想对方会喜欢我哪一点。
蓝瑾熙那么骄矜的花花公子，才见过一次面就亲手写“情书”托墨含转交给我，竟然都没让我起疑心，还自诩清高地拒绝。
我早就应该想到，蓝瑾熙他根本不会因为很喜欢一个女生而花费那么多时间和精力。他身边从来都不缺少女人，各型各款，他都能要。
我早就应该想到的，只是当时，我只顾着告诉自己：男生都是靠感觉去喜欢一个人的，感觉是最不靠谱的东西，是最容易变质的，等到感觉变了，他就不会再喜欢你了。所以，我不能接受。
我却忽略掉了，他从一开始就根本不会喜欢我这一点。
比我想象得更糟糕，原来男生还可以这样……
我情不自禁就笑了，淡淡的从鼻息呼出一点气息，唇角微微弯起，就那么冷冷的笑了一下。
灯光明灭闪烁，音乐人声混杂，这样的场合，没人会发现这样的笑。
甚至连我自己，都险些察觉不到。
“林若妃，你倒是给点反应啊？”惠子将身体倾向我这边，拉住我放在膝上的手腕，用力摇晃两下，“我是为你好，我不想让你被骗了！你说……若妃你说你……你单了这么久，你不能就找一个……找一个把你当成赌注的人，这太委屈你了……对不对？”
我是单了很久，我自己知道。
自从两年前，我跟周浩然分手以后……或许，不该叫分手，自始至终，他从来就没有对我讲过分手，好像，也根本没对我讲过开始。
我们之间，从来就都只是暧昧不清的交往而已。
多奇怪的关系，可以牵手，可以拥抱，也说过了一些像模像样的誓言，到最后，却也只就当是听了几句玩笑。仅此而已。
可怜曾经的我，竟然会天真的以为，他真的会许我那样的未来。还把他当成我这一辈子都不能失去的人，我以为，他也把我当成同样重要的人，结果，结果到最后，让我那么相信的，那么依赖的，对我那么好的人，竟然来告诉我，有一个学妹在追他，会给他更好的未来。居然还惺惺作态地说自己很矛盾很纠结，需要我告诉他该怎么办。
天底下怎么会有这样荒唐的事情，虽然他没直白地说出来，可是我们毕竟一直以来都保持着亲密的交往关系。
周浩然都没想过，我会错把自己当成他的女友吗？为什么问我问题的时候，问得那么理所当然？
最后，倒是让我觉得心有所愧，乖乖地放手，让他去别的女人身边。
然后，他除了愧疚和道歉，就没有说过一句他不舍得……
男人对待感情，原来都是一样，再久的时间，再深的依赖，再痛的隐忍，也抵不过他目光流转的决绝。
到底，我还是没及时吸取妈妈的教训，竟然还选择去相信他，让所有年少时光的记忆里都深深烙印着一个周浩然。
到最后，我自己就带着这样一段没说过要在一起，也不曾说过分手的心路历程，一路颠沛流离，同自己纠缠厮守到今日。
因为记忆都是痛的，所以就算走得再远，我都未曾敢主动回头去看。
是不是因为太久没回头看的缘故，所以才让自己忘记了教训，所以才让自己又像傻瓜一样上了另一个人的当？
“林若妃，你是不是以为我骗你？”惠子的手抚摸着我的脸颊，她喝了酒，手有些不稳，摸我的时候就稍微有些用力，“我怎么会骗你呢？我是喜欢美少年，可我也有我的原则，你知道的……你知道我不会重色轻友的……你知道的！”
“好了，惠子……”我脸被她捏得有点疼，便试图推开她放在我脸上的手，“惠子，你弄疼我了。”
我怕太用力会弄伤了惠子，又要把她的手从我脸上拿开，费了好些力气，才让她的手落到我肩上。
“林若妃……我输了……”惠子莫名就抓住我的肩带，用力皱着眉眯起眼眸哭了起来，“我输得好可怜啊……我输了……”
“你赌了什么。”我轻轻抚着惠子的肩，边帮她拭去眼泪边轻声问。
“我赌了他……”惠子依然哭着，“说好的，三月为限，如果我输了，就放弃他，如果我赢了，蓝瑾熙就要跟我在一起！”
三月为限，从那天开始到我答应蓝瑾熙，果真是两月多一点，未过期限。
“蓝瑾熙！蓝瑾熙……”惠子哭得很凶，双肩都跟着颤抖起来，她用力拉扯着我的肩带，将我用力摇晃着，“你把蓝瑾熙还给我……”
“惠子……惠子！”我被她拉得几乎走光，却制止不了她。
惠子是真的醉了，我短礼的肩带被她拉得从肩上滑下，连胸衣的黑色缎带都断了，雪白的狐毛披肩也松开，沿着手臂滑落到地上。
正当我酥胸半露尴尬十分之时，惠子的纠缠被一道坚定的力量阻止。
我扬起睫毛就望见蓝瑾熙正站在我身旁，他抓着惠子的一双手腕，力道不重却十分稳妥地将她推开，还稍微严肃地讲：“惠子，别闹。”
惠子刚刚闹得有些凶，再加上蓝瑾熙站在我身旁，有好些人朝这边看过来，我急忙就垂下睫毛，一双手臂不知道该如何遮挡才妥当。
伴着并不陌生的男士香水味，蓝瑾熙垂感极佳质地上乘的白色西装，就轻轻披在肩上，在他为我披上西装的时候，双臂几乎是在拥着我，在那瞬间，我甚至感觉到他的淡淡体温。
蓝瑾熙在我意欲推开他时很有分寸地离开，站直身体，对着不远处轻轻挥了下手。然后，他就站在我身旁，还伸手制止了再度拿起酒杯的惠子。
“带她走吧，先去酒店。”蓝瑾熙站在我身边，说了要带惠子走，却依旧站在离我不远的位置，没有要走的意思。
我还在为刚才被惠子拉扯的的场面而心有余悸，很尴尬且有些羞怯地也就只能垂着睫毛坐在位置上不动。
蓝瑾熙朝我的方向俯身弯腰，我微微缩起双肩躲避，却发觉他是蹲下身来捡起刚刚从肩上滑落的狐毛披肩，他将那束雪白搭在手臂，挺拔地站在我身旁。
蓝瑾熙的西装披在身上，把我整个身体包裹起来，有专属于他的味道萦绕在鼻息间，似乎就怎么都消散不去了。
“蓝公子，我能效劳点什么？”刚才迎蓝瑾熙进来的经理快步走近，到他身旁双手交叉放在身前，稍稍弯下腰，半开玩笑半认真地问一句。
“有福利。”蓝瑾熙绅士的气质间掺杂着不失分寸的痞气，微微侧目示意趴在酒桌上的惠子，顿了一秒才说，“帮我，把妞儿送上车。”
经理跟着瑾熙的侧目望一眼伏在桌上妩媚动人的惠子，跟着很配合地佯装坏笑道：“行啊，好久不见，给这么好的福利。”
蓝瑾熙只笑而不语，走到我身旁用一只手轻轻扶我的手臂，我跟着他的示意很自然地随着站起，他的另一只手就那么轻轻搂在我的肩上。
跟着蓝瑾熙往前走了两步，我不放心地回头望了一眼，惠子喝了太多酒，又哭得很凶，似乎很难站起来的样子。
我很担心地就踌躇了本就缓慢的脚步，蓝瑾熙随着我的视线望去，然后垂下睫毛轻声对我讲：“放心，没事的。”
然后，他搂在我肩上的手微不可微地加了些力，让我不得不顺着他走。
蓝瑾熙一路引着我走出Club2，能看见他的车时，他便用另一侧的手从口袋里取出车钥匙，打开车锁。
他的那位经理朋友扶着惠子打开后车门，很小心地将她放进车里。
蓝瑾熙引我到副驾驶的车门前，用他一贯的绅士作风帮我打开车门，并在我坐进车内时用手护着我的头，然后再将车门轻轻关上。
蓝瑾熙坐进车里的时候，我还在不放心地转身望着后座的惠子。
惠子慢慢从靠背上滑倒，躺在了后座上，腰间却隔着很不舒服的靠垫，我正想着要不要帮她取走，就对蓝瑾熙的靠近反应得有些迟钝。
等到我察觉到的时候，他的左手已经快要碰到我的右肩。
我慌忙就推他：“你干嘛……”
话一出口，才发觉不是预想的很凶的语气，而是软弱的甚至有些暧昧嫌疑的态度，双臂挨在他胸前，却又没有多少力量，倒像极了是投怀送抱。
“你忘了扣安全带。”蓝瑾熙本就潋滟的双眸更加泛起涟漪，直觉告诉我，作为男人，他现在很有向我吻下来的冲动。
两人这样靠近的距离，连我都似乎有一些大概是因紧张而有的悸动。
在呼吸滞乱之前，我慌忙就在手臂稍稍用了些力，将自己同他推离开。
蓝瑾熙一向都遵循他的绅士作风，很顺从地被我推开，正身垂眸。