车子其实并没有行驶多久，只是我觉得分秒都是煎熬。
蓝瑾熙轻轻将狐毛披肩放到我搭在膝上的手背，我侧过视线望向他，却只捕捉到他波澜不惊的侧脸，潋滟的眸子专注地望向前方。
我解下安全带，轻手轻脚地将他的外套脱下放在膝上，再将那条雪白的披肩扣好在肩上，然后低头整理自己被惠子拉断的内衣缎带。
坐在蓝瑾熙身旁，我总是会莫名慌张，需要花费很多力气去故作镇静。尽管，别人蓝瑾熙只是安静地开着车子，甚至，从不曾侧过视线看我一眼。
我垂着睫毛，将双膝向着车门的方向，身体也就微微倾向外侧，望着窗外琉璃般流淌的就停在一家水晶葡萄的酒店门前停下来。
在他解下安全带的同时，我将膝上的白色西服外套递给他。
蓝瑾熙轻轻接过外套，在座位上优雅地穿好，然后才下车。奈何，那外套他似乎只随意一穿，却那般潇洒俊逸。
让我有些怨恨的是，他竟然都不帮忙扶惠子下来，只站在车子一旁，看着我很费力气地将惠子从座椅上拖起来，再继续扶她下车。
惠子本来没多重，只是，她自己还用了力气往相反的方向，就像是故意想要我多费些力气似的。
“惠子，靠我这一边啦。”我撑着惠子一步一步沿着酒店的台阶走上去，蓝瑾熙就那么跟在身后，后来还是门口的保安帮忙推门。
总算是扶着惠子进了电梯，我总算得以同她一起靠在电梯的镜面墙上。
蓝瑾熙拿了房卡，跟在我们身后，站在电梯的另一边。
我生气一向绅士的他居然如此冷静地旁观我的辛苦，都不帮忙。在电梯里一路我都冷着脸，此刻的神情，比平时的淡漠还要更冷一点。
出电梯的时候，我透支着体力搀扶着惠子，却还是支撑不住软弱无骨的她，到底还是让她顾自从我的搀扶间跪倒下去。
幸而蓝瑾熙及时在后面环住她曼妙的纤腰，让她得以完全靠在他身前。
望着他们两人在酒店走廊里这样暧昧地贴在一起，来不及转开视线的我，扶着惠子的双手下意识地就离开，强迫自己垂下睫毛。
正欲转过身继续向前走，就用余光望见蓝瑾熙将惠子用公主抱式抱起，惠子纤长的双腿垂下来，黑色高跟鞋的丝带缠绕在脚腕，很有妖娆的味道。
“我帮你忙，你打算怎么谢我？”蓝瑾熙还是望见了我滞留在惠子身上的目光，嘴角牵起一抹稍稍带些痞气的笑意。
他还真会卖人情，明明是在帮惠子，却偏偏要跟我扯上关系，惠子是因为他才变成这样的，说的倒像是跟我有什么关系似的。
我没理他，转过身继续往前走，目光不停地看向一个一个房间的号码，蓝瑾熙就抱着惠子走到我前面带路。
走在他们身后，我望见惠子的手臂紧紧地勾在蓝瑾熙的项上，像极了一对准备共度良宵的情侣。如果没有我，也许他们两人都会如愿了。
想到这儿，我停止前行，站到原地轻声叫一次：“蓝瑾熙。”
他听到我叫他，抱着惠子侧过身来背对着墙壁，然后侧过头来，一双潋滟的眸子很专注地凝视着我，似乎闪烁着绵延的情致，没讲话。
手臂间抱着这样妖娆的美人，怕是谁都要抑制不住自己的情绪，所以，他目光中的绵延情致，我是全然能够理解的。
“我有点累，先走了。”说这句话的时候，我一直不敢看蓝瑾熙的眼睛，目光不停地游离闪躲着，“惠子，就拜托你了。”
总算是故作淡静地讲完了这句话，转身欲走。
“诶。”蓝瑾熙叫住我，语气和缓，“帮我开门。”
这个要求一点也不过分，他双手抱着惠子，我当然有义务要帮忙开门。只得又转身走到他面前，站在门前停滞了一秒，才望向他：“房卡。”
蓝瑾熙没讲话，望着我稍稍有些痞气地垂下他密实的睫毛，嘴角带着微不可微的笑意，望向自己胸前的衬衫口袋。
银色的房卡果真就在口袋里露出一条边，醒目地在闪闪发着些微弱的光。
我当时在心里舒了一口气，幸亏他没有把卡放在长裤的荷包里。
惠子的手臂还紧紧地勾在他项上，我用中指和食指轻轻拈住房卡，轻巧地将它从蓝瑾熙的衬衫口袋里取出，手指却还是避免不了地触碰到他。
隔着衬衫，转瞬即刻，却也能清晰地感觉到他的体温，甚至他的心跳。
轻轻一划，房门便灵敏地打开，我手里拿着房卡，没有立即离开，一直站在门旁，看着蓝瑾熙将惠子小心翼翼地放在了床上，然后起身望向我。
门大概以八十几那么多的角度打开着，我走到蓝瑾熙身旁，稍稍弯腰屈腿将房卡放在床头的柜子上，轻声跟他道别：“走了。”
正欲往前走，却被蓝瑾熙用手臂挡在身前，他很绅士地没有碰到我，却能让我站在原地不动，只抬起睫毛望着他。
“别走。”语气分明很轻，有点像是请求，却又更像是不容拒绝的命令。
我垂下睫毛不敢看他，生怕自己有什么错误的情绪衍生。他的气息萦绕在呼吸间，在这样的气氛中，我只得将身体尽量向后靠去。
“蓝瑾熙。”我垂着睫毛，靠在墙上轻轻念了一声，带着轻微的呼吸。
蓝瑾熙没讲话，就那么站在我面前，似乎还在凝望着我，让我靠在墙上紧张到不行，却偏偏又不肯撤离。
“热……好热……我好渴……水……”惠子醉意朦胧的呢喃声及时打破了微妙的气氛，我侧头垂下视线望向她，见她星眸微眯，眉头轻蹙。
“我去拿水。”终于找到适当的理由，我试着从墙上往前起身。
蓝瑾熙倒是没再为难下去，很绅士让开了身体，让我有足够的空间能在他面前走过去。我是垂着睫毛在他身前擦过的，呼吸都有点轻浅了。
我蹲下身，从饮水机底下的柜子里取出一次性纸杯。接了大半杯冷水，再往杯子里兑进一点热水，才起身拿到惠子床边。
我知道，惠子她不是真的生了我的气，她只是想跟我好好聊一聊。如果她真的生气了，真心怨恨我了，就不会打电话给我了。
我坐在她身旁，双手小心地将她的头从枕上托起来，将枕头立在她身后，将她的头垫高。然后，我将被子小心地送到她唇边。
惠子微眯着双眸只喝了一点水，就偏过头去，有气无力地说：“走开。”
我本想再劝她喝一点水的，但是想到蓝瑾熙在场，便垂下睫毛从床上起身，走到他面前将纸杯递到他手上，淡漠地说：“你照顾惠子，我先走了。”
“她醉成这样，你忍心走啊。”蓝瑾熙没拦我，却波澜不惊地讲了这句。
“不是有你照顾她吗，我很放心。”淡漠地对着蓝瑾熙讲了这句，我便从他身前走过，去床头的柜子上拿起我的包，转身便走。
“等下。”蓝瑾熙在身后叫我，语气不重，却能够让我停下来。
我背对着他没有转身，距离门口还有十几步的路程没有走完。想等他讲接下来的话，却听见蓝瑾熙从身后走近。
他在我面前两步远的位置停下来，轻声说：“你留下来。”
我垂下睫毛站在原地没动，下一秒就听见蓝瑾熙走出门去的声音。门被不轻不重的带上以后，我站在原地一时没有反应。
“蓝公子……”惠子忽然就在身后出声，我回头看她，就见她靠着我刚刚垫高的枕头，皱着眉眯着眼，状态迷糊。
“蓝公子别走……蓝公子……”她开始重复地念蓝瑾熙，迷糊的状态下，语气间带着些许绝望的哀求，尾音还拖着颤抖的哭腔。
尽管一直不能理解为情所困的人，见到惠子这样，心里还是觉得有那么一点不舒服了。本来可以好好的，偏偏要让自己这么可怜。
“我要去找蓝公子！”惠子可能是生气我不理她，索性就挣扎着要自己起身下床去，她脚上还穿着高跟鞋，微眯着眼睛，从床上艰难地翻过身来，两只手臂很费力地撑住自己，嘴里依然模糊地念着，“蓝公子，我要找蓝公子……”
“惠子！”我赶紧快步迎上前去，扶住就快从床上跌下来的惠子，“你安分一点啦，蓝公子人已经走了！”
“他不能走！他不能走！”惠子听到我讲了这句话，立即就发疯般推开我，她醉着不清醒，力气用得有点没轻没重的用，再加上我没有防范，就没站稳被她的力量推得向后连退了几步，靠到墙角才停下来。
惠子几乎是从床上滚到地板上，然后很吃力地扶着床站起来，一路扶着柜子和墙壁踉跄着向前走，嘴里不住地念着：“蓝公子！蓝公子……”
看着她那副中了蛊般的样子，我觉得生气又不得不赶紧跟上前去搀扶她，并用商量的语气同她讲：“你安分一点好不好。我去帮你找他。”
我说完这句以后，惠子果真就不再挣扎，垂着睫毛靠在墙壁上不动了。
我见她还能够靠墙站着，就没有很担心地想着快点追上蓝瑾熙，转身就往门外走，手臂却忽然被惠子用力拉住。
“若妃，你不喜欢他，对不对？”她像是很恐惧什么似的用一双迷惘的眸子望着我，眼神却很用力，像是我说出的答案关乎生死一般。
我竟然被惠子这样的眼神看得有些惶恐，就那么讪讪地垂下了睫毛。
我已经同蓝瑾熙签过了合同，又收了他那么多钱，面对惠子这样的问题，我一时不知道该如何回答。
“林若妃！你跟本就不喜欢蓝瑾熙！对不对！”惠子双手紧紧抓着的手臂，用力拉扯着，长长的指甲便划破我的肌肤。
“你是不是疯了！”我被她抓疼了，慌忙就甩开她的双手。幸而惠子是依靠在墙上的，只是踉跄了一下却没有摔倒。
惠子似乎是被我忽然大声的讲话吓到，靠在墙上望着我的目光有些闪躲，后来干脆就垂下去，沉默着不讲话，却像是在思考什么。
“若妃。若妃对不起……”就在我想要开口安慰她的时候，惠子重新抬起睫毛并拉起我的手，像是讨好又像是忏悔，拉着我的手越来越用力，把重力都压在一双手臂上，头垂得很低，最后靠在我肩上。
我将被她压着的双臂费力地抬起，支撑着她的重量，手腕被她划伤的位置隐隐地痛着，却因惠子挡在身前看不到伤口是怎样的程度。
“若妃，我真的很喜欢他……”惠子压在我肩上，呼出温热的气息。
惠子喜欢蓝瑾熙，我是早就知道了的。我想，蓝瑾熙他也是知道的。只是，他大概属于那种比较有征服欲的男生，对于唾手可得的往往不屑一顾。
“我真的好喜欢他……我不是故意的……”惠子松开抓住我手腕的双手，抓住我短礼腰侧紧贴着身体的布料，就掐到我的腰，有点疼。
“我知道。”我轻声回应一句。本是想将惠子推开的，却发现自己只有支撑住她的力气。
惠子说她不是故意的。好像，一个人在喜欢上另一个人的时候，都觉得自己不是故意的，觉得自己是无辜的。无辜的遇见了，无辜的结识了，无辜的关注了，无辜的迷恋了……最后，就无辜的受伤了。
是不是爱上一个人，真的有那么情非得已呢。
除了周浩然，我再没有其他异性感情可以借鉴。我对他的喜欢和依恋。应该，不算是情非得已吧。是习惯了依赖了，所以，就那么顺理成章地喜欢他了。
从很大程度上，我对于周浩然都是自然而然地接受而已。并不是别无选择地迷恋上了，也没有觉得同他有多么怦然心动。
只是习惯。便成自然。