惠子是真的觉得自己委屈了，又真的觉得自己是无理取闹了。所以她靠在我身上又是哭又是道歉，分明连她自己都不知道到底该有怎样的情绪了。
等到她哭得没力气了，我把她重新扶回到床上。帮她脱下高跟鞋，松开礼服的拉链，解开内衣的带子，让她能睡得更轻松一点。
她的状态模模糊糊的，念着模模糊糊的语句：“蓝公子……林若妃……”
望着惠子，我轻轻舒气。同她相处了一年，还从没见过她为谁这样过。我站在床边，一边安静地垂着睫毛望着她，一边就禁不住在心里猜，惠子是不是真的爱上蓝瑾熙了。
她喜欢上蓝瑾熙，只用了很少的时间。在她认识他还不算久的时候，甚至还没有见到他的时候，她就对他产生兴趣了。可以算是一见钟情。
爱上一个人，就是这样开始的吗。
我好像，都忘记自己是怎样爱上周浩然的了。似乎，从来也不记得过。
甚至，我忘记当初是如何跟周浩然成为男女朋友的了。只记得，第一次同他接吻，是在我十六岁那年的初夏。
那时候，我就已经认定周浩然是我一辈子要跟随的人。却不记得他有说过要我做她女朋友。他从不曾要求过，一切却似乎都那么顺理成章。
“浩然哥！”清楚记得那天是周末，我特意穿了最喜欢的那条碎花洋裙，蹦跳着出现在周浩然面前。
周浩然当时正坐在小公园的长椅上放空，因我从后面突然跳到面前而在目光中闪烁出明显喜悦的神色。
然后，在初夏的暖阳下，他就笑了。
“你看我今天有什么不同？”我弯下腰来将脸靠近他问。
周浩然面带微笑地看了我一会儿，说：“丫头今天真漂亮。”
我直起身来，嘟起嘴吧佯装生气，居高临下地俯视着坐在长椅上的他：“哪里漂亮啦？”
“今天的裙子很漂亮，颜色很好看。”他依旧微笑着回答。
“才不是呢！”我将身体转到另一边去，不再看他。
“好啦，丫头每天都很漂亮。”周浩然从长椅上站起来，走到我身旁牵起我的手，“走，带你去个地方。”
他牵起我的手就往前走，我也全然不顾刚才的小情绪，兴致颇高地跟跟在他身后，任由他牵着走。
那时候我就在想，只要牵着我手的是周浩然，无论他往哪里走，我都会很放心地跟着。只要是他带我去的地方，哪里我都喜欢。
“丫头，你闭上眼睛。”走了没多一会儿，周浩然对我说了这句。
我听话地闭上眼睛，任周浩然牵着我走。那时候，走在前面的他或许没有留心看到，我唇角一直扬着依恋的微笑。
走着走着，方向就偏离了正路，脚下的状况变得有点坎坷起来。周浩然的脚步放慢了许多，小心地用一双手搀扶着我，不住叮嘱我道：“不许偷看啊。”
“这是哪儿啊？”我很听话地不张开杨静，忍不住笑问一句。
“等下你就知道了。”周浩然又慢慢带着我往前走了一会儿，然后他原本搀扶着我的一双手搭在我肩上，站在我身后说，“好了。张开眼睛吧。”
站在原地安静地呼吸，我就闻到了令人心神安逸的香味。等我轻轻张开眼睛的时候，就望见了满眼的淡紫。没有海洋那么大，却十足像一潭湖泊了。
“哇~”我情不自禁就用右手遮住嘴巴，眯起眼睛笑着，“好美啊。”
“丫头，等你长大了，我就在窗前给你种下一大片一大片的薰衣草，让你每到夏天的时候，都能看着它们开花。”周浩然站在我身后，说得很认真。
我没有立刻回头，望着眼前清晰的淡紫慢慢变得模糊，却没有将眼中的湿润凝聚在一起落下来。我收敛起苔藓般潮湿的情绪，转过身来面向周浩然。
他本是搭在我肩上的手就落下去了，望着转过来的我：“怎么了丫头？”
“你总是说等我长大，我都已经十六岁了。”我微微扬着眉，抬起眸子望着他，比当时的我高了十五度的视线。
“在我眼里，你还是小丫头呢！”周浩然望着我，像是在哄一个小孩子似的轻轻捏了下我的鼻子。
那个时候的周浩然，已经是大学生了。跟我在一起的时间，少了很多。
或许是因为想念或者是缺失了安全感，在他面前，我变得爱撒娇了。想起刚才问过他的问题，便皱起眉来：“你到底知不知道我今天哪里不同？”
周浩然的视线在我身上上下打量了一回，有点茫然地望着我：“哪里？”
我有点怨恨地望着他，不得不揭晓答案：“是唇彩！我涂了橙色的唇彩！”
周浩然的眼神忽然就荡漾了一下，我怀疑，是初夏的阳光被周浩然吸进眼睛里去了，所以才会有那么多光亮明晃晃地摇曳着。
那样的眼光，在薰衣草淡紫色的浸润下，在心旷神怡的馨香中，让我兀然就望得失了神。忘记错转目光，忘记留心周浩然的靠近。
直到我俩的鼻尖快要挨到一起，我才恍然觉悟自己应该闭上眼睛。
下一秒，几乎是在我合实睫毛的同时，他就轻轻碰到我的唇。
十六岁初夏，我的初吻，就这样淹没在了小公园薰衣草的湖泊上。在瞬间加快的心跳间，在窒息的薰衣草气息中，在彼此双唇小心翼翼轻柔的触碰间，有橙色唇蜜黏腻又甜蜜的味道。
那是我的第一次感觉到爱情的味道，在我的概念里，就是那支现在还躺在我卧室抽屉里的橙色甜味唇彩的味道。已经好久没有拿出来看。
不是不敢，只是觉得没必要。不在乎我的人，又何必让我想起。
对的，我不该想起他。若不是我唯一与爱情有关的经历都与他有关，我想，我也不会如此频繁的想起他。我不会的。
等我坐到床边的时候，墨含已经不再念那些模糊的话了。她的睫毛上粘着厚重的黑色睫毛膏，烟熏的眼影也晕开在脸颊。
我站起身，去洗手间里用热水浸透了一只毛巾，然后再拧干水分。然后再抓紧白色毛巾的两边，再用热水冲润，再拧干多余的水分。
我坐到床边，刚想把热毛巾放在惠子的额头，却在快要碰到她时才想起，她现在喝醉了酒，大概是该用冷毛巾敷额头才对的。
不知为何自己会这样心慌，握着热毛巾在床边坐了好一会儿，感觉手指都被毛巾的热气润到柔软，温度变得温和。
我就用这样的温毛巾轻轻擦去惠子脸上晕花的妆，擦过了眼周，再擦脸颊，然后擦额头……直到她的脸变得清清爽爽的。我停下来。
直到毛巾都被染得色彩斑斓的，我才起身将毛巾放回洗手间，打开水龙头用水流冲洗着，自己却望着镜中的自己恍惚了。
镜子中的那个少女妆扮得那么精致，顺直微黄的长发散落在锁骨之下，发尾刚好挨到短礼抹胸的位置，双肩像蝉翼般单薄，连同那张精妆艳抹有着尖尖的下巴的脸一起，勾勒出一个冰冷冷的狐妖模样。
林若妃。你为何会变成这样。
今天我也涂了唇彩，淡淡偏白的冷色调，如果周浩然看到现在的我，他还会像当初那样，在眸间荡漾起阳光的波澜，然后吻下来么。
在这样冰冷色调的映衬下，他的眼中，是无论如何都无法荡漾起初夏阳光的波澜光辉了吧。一定不会了。
可是，我为何又要想起他呢……
想不到，有一天，我会夜深了还待在某酒店的客房，不睡。一个人孤零零地站在洗手间里，看镜中的自己。然后，把自己想象成为是一只冰冷冷的狐妖，再想起同周浩然的初吻。
是我熬夜熬了太久，所以神志不清了是不是。虽然我没有喝酒。
现在几点了呢？
想到这个问题的时候，我就似乎找到自己莫名心慌的原因了。
我的手机呢？
我是应该紧握着手机才对的，这样，我就可以上网浏览其实无关自己痛痒的奇闻异事。或者，还可以玩一些其实并没有多少乐趣的游戏。
没有手机，我要怎么禁锢自己无法左右的思绪。那是一个安全的监牢。
我听着哗啦哗啦冲在毛巾上的水声，垂下睫毛将视线寄托在一处。然后，慢慢捋顺自己去过的地方，做过的事。
清楚地记得，从蓝瑾熙的客卧出来的时候，我是拿着包包的。我还给惠子打了电话，不过她没有接通。
然后，蓝瑾熙出现，他拉着我走，然后我就上了他的车。
再然后，我们就到了CLUB2找到墨含了。我见到墨含趴在桌子上的时候，就跑过去找她，那个时候，好像我就没有把包包拿在手里了。
那，应该是在蓝瑾熙的车上了。