没有手机，我就不清楚时间，我本就是一个缺乏时间观念的人。连大概的估量都不能算出。我一直不敢依赖自己的感性。没有任何理性的感性。
在微微心慌的同时，就发觉我也找不到惠子的包包。
“惠子。”我站在床边，伸出手轻轻摇了摇惠子的手臂，“惠子醒醒。”
可能是我的声音动作太轻，惠子依旧呼吸深沉，一点反应都没有。
“惠子，惠子你的包包呢？”我稍稍用力摇她的肩，“你的包包不见了。”
惠子依旧深深地睡着，睡得很迟钝。仿佛，怎样叫都不会醒来似的。
我垂下手来，站在惠子身旁。这间客房的床很大，惠子的睡相不很淑女，却也在另一边空出了足够我睡下的空间了。
我觉出自己已经困到心悸，就爬上床睡在惠子身边。
我真的很困了，在蓝瑾熙家别墅区迷路的时候，就有凌晨三点钟了。
所以，我倒在床上就睡着了。睡得很快，也很深沉。一夜无梦。
这对我来说是很少见的事情，我总是做一些梦。梦见妈妈，也梦见周浩然。
早上是被很响的敲门声吵醒的，开始我还在睡着的状态，听见声音，半睡半醒间一直在想是不是其他的声音。
等到我终于意识到是敲门的时候，我很不醒，可是敲门声执着得很。分明就是在示意，我不醒来，那声音就会持续不停地响。
我张开眼睛，听见墨含声嘶力竭的喊声：“林若妃！林若妃！”
“来了。”我望一眼在床的另一侧蜷成一团的惠子，撑起自己。
可惜我距离门口有一点距离，门外的墨含似乎没听到我的声音。她依旧声嘶力竭地边敲门边喊着：“林若妃！林若妃你还活着没啊！吴惠子？吴惠子呢？吴惠子在没啊？”
“别吵了，别吵啦！”我趿着高跟鞋摇摇晃晃地走到门前，将门打开。
墨含被我突然拉开门的动作微微吓到了，右手弯曲着手指保持着敲门的状态停在半空中，怔怔地望着我。
“你怎么找到这来的？”我扶着门边将匆忙趿上的高跟鞋穿好，一边不咸不淡地对她说，“一大早就在这叫门，吵死人了。”
“我说林若妃，你有点良心行不行啊？”墨含本是怔怔地站在门外的，听到我这样讲话，立即就推门进来，抱着手臂睨着我，“我是接到瑾熙的电话，奉谕旨来确定你安危的！你们两个倒好，一个把电话放在瑾熙那里，一个干脆就关机！是想考验我还是怎么着啊？”
“我又不是故意把电话弄丢的。”我故意漫不经心地无视她的情绪，从她身前走过，在床前的沙发上坐下来，望着依旧睡在床上的惠子。她已经不是刚才蜷在床上的样子了，而是伸直了双腿，一只手放在脸侧。
“你们俩怎么回事儿？无缘无故的跟我玩失踪！串通好了的？”墨含跟着走过来，在沙发跟床之间站定，望一眼惠子，又望向我。
“干嘛呀，大清早就这么聒噪！”我望着墨含笑笑，向她伸出手，“过来陪我坐会儿嘛，都想你了。”
“少来！”墨含嘴上这样说着，还是坐到我身边了。她仔细打量着我，又望了床上的惠子一会儿，然后小心翼翼地小声问，“怎么回事儿啊昨天？”
我垂下睫毛，想了一会儿又抬起头来望向墨含，不知道该怎么说。我想，就算我不说，她也能够猜到昨晚发生了什么。她了解惠子，也了解我。
而对于蓝瑾熙，她相处得更久。
“说话呀！”墨含将手搭上我的肩，“没吵吧你们？”
“……谁跟谁啊。”我低着头支吾着将墨含搭在我肩上的手推下。
“你跟惠子啊！还有谁？”墨含的音量下意识就放大了一些，用手指了一下躺在床上的惠子。
我跟着她的手指望向惠子，就看见她的手缓缓抬起放在额头，本是睡着的眼睛也张开来，将头从枕上抬起来望向这边：“墨含？”。初醒的迷蒙音色。
“你昨晚干嘛啦？害我要千里迢迢到这里来找你！”墨含站起身来，对着刚刚从床上撑起身体的惠子质问。
“唔，头好晕哦……”惠子坐在床上，一只手扶在额头上。
“说啊！你为什么会跟妃宝睡在这里？”墨含继续强势逼供。
“诶哟墨含，你干嘛啦！”惠子将手从额头上撤下，故意很无辜地张大眼睛望着墨含，“让我再睡会儿啦，大清早就这么聒噪！”
“大清早？”墨含踩着高跟鞋走到惠子身边，不忘回身望一眼我，“你们两个可以啊，太阳都快要下山了，一个一个还给我当成大清早？我是神经病啊，早上不睡觉的？要不是一整天联系不上你们两个，我会来这里大喊大叫？”
“现在几点钟了？”这才意识到自己很久不知道时间了，我插嘴问她。
惠子醒了，我忽然就有点慌了，不知道该怎么面对她。毕竟，昨天她已经同我挑破了有关蓝瑾熙的事情。而且，她还把蓝瑾熙同她的赌局都说给我听了。
“已经两点钟了！你去看看太阳公公！”墨含一只手叉着纤腰，另一只手指着被窗帘挡住的窗子，故意扮出很凶的样子睨着我。
“我没有手机嘛。”我望着她嘟起嘴吧。若在平时，我是不会当着第三人跟墨含这样撒娇的。但是这次，我心里很慌，就不得不掩饰一下。
“那我的手机呢？”惠子的视线环视了床头两边的柜子，又忘了一下房间四周，她一定是在找她的东西，却什么都没有。
然后，惠子就望向我：“若妃，我的包包呢？”
她望过来的时候，我的视线一直盯着她，来不及躲闪，也来不及想该用怎样的态度与方式去面对她，下意识就回应说：“昨天我就没有看见。”
“糟糕，一定是丢在派对了！”惠子还是望着我，张大了眼睛，“怎么办，若妃，我的包包不会是丢了吧？”
“昨天我找到你的时候，就没见你身旁有包啊，会不会是放在寝室没有带啊？”我说了这句就觉得问的真多余，惠子明明用手机给我打过电话的。
“快，给我打个电话！”说这句的时候，惠子依旧是望着我的。
“我的手机也不在。”我轻轻蹙眉答了一句，又赶紧望向墨含说，“快打给惠子。”
墨含本来是默默站在一旁看我俩对话的，才反应过来似的拿出手机。
惠子很紧张地抬头望着墨含，似是在自语般念到：“我的信用卡身份证可都在里面呢，还有手机里的联系人和照片，如果丢了要怎么办！”
“你别急啦，手机都有自动防盗系统，不会丢的。”我安慰她。
“关机！”墨含放下电话，向惠子说了这句。
“我没有开启防盗系统，怎么防盗嘛！”惠子是真的急了，双眉紧蹙。
“你们昨天去哪儿了？派对？”墨含望着心烦意乱的惠子，转头又望向我，“蓝瑾熙不会这么粗心啊，怎么会连你们两个的东西都看顾不好。”
“我们赶去的时候就没看见惠子的包了。”我说这句是为了要精确一下丢失物品的时间，却觉得像是在炫耀我同瑾熙的关系一样。提到蓝瑾熙，便想到昨晚惠子说过的话，我一时觉得气氛更加尴尬了。
“我给若妃打电话的时候，包还在身上呢。”惠子却没有因为这句话而表现出其他情绪，她大概只是一心想要寻回自己的东西，又或者，她大概也觉得昨晚的事情很尴尬，想要掩饰情绪罢了。
“我给瑾熙打个电话。”墨含说着，就拿起手机拨通了号码。