在墨含把手机放在耳旁的时候，惠子还是用带着些妒意的眼神忘了我一眼，尽管她下一秒马上就转开视线望向墨含，却还是流露了她的情绪。
我垂下睫毛，不再看她，心里不舒服。
“瑾熙，干嘛呢。”墨含用她一贯直率的风格讲话。
“诶呀都什么时候了，你还总在公司干嘛呀！”她字里行间嗔怪着，却分明是在无限依恋地向蓝瑾熙撒娇，“惠子的包丢了，你帮忙问下经理啦。”
“真的假的？你不早说！”墨含忽而送了一口气似的，情绪愉悦起来，“搞得我们担心了半天，惠子都吓坏了！你赶紧，是我们过去取还是怎么？”
我抬起睫毛望向墨含，就见她眼睛斜向右上方，很期待地等着电话彼端讲话，过了几秒，她一定是听到了满意的答案，笑逐颜开，“嘻嘻……我就知道是这样的，那我们在一楼餐厅等你啊，我都饿了。”
“又是这样！”不知道那头蓝瑾熙又说了什么，惹得墨含嘟起嘴吧来愤恨撒娇道，“哼！你就这样敷衍我吧！谁知道你跟哪个美女在一起厮混呐！不理你了！”
蓝瑾熙一定是在电话那头哄了墨含，须臾她便露出了受用的笑意，消散了方才的情绪：“好吧，就原谅你这一次！”
“那你好好照顾自己啊，嗯，拜拜。”等墨含挂断电话的时候，我跟惠子都在望着她了。
“惠子你别急了，你的东西都在瑾熙那呢。”墨含在惠子身旁坐下来，将双腿抬平，转头望向我，“今天可累坏我了。你说瑾熙是怎么了，平时挺细心的，怎么这么大的事儿都忘了告诉我了。林若妃都怪你！”
“我怎么了？”我莫名其妙就被墨含这样说，淡淡问一句、“在遇见你之前瑾熙可细心了，都怪你把他迷得神魂颠倒的！”墨含大咧咧地说了这句以后，似乎从我的表情中意识到了什么，立即收敛了调侃转向惠子，轻轻扶上她的肩，“其实也不能怪瑾熙，派对经理也是脑子笨。他昨晚看见伙计捡到的东西，就想到可能是你落下的。结果当时太晚了，他就没告诉瑾熙，一直等到今早才给瑾熙送了过去。刚才瑾熙忙着让我过来找你们，当时挺着急的，就想着让我赶紧过来，可能就忘了说这事儿了。”
惠子垂下睫毛，想了一会儿才说：“我有点印象了，当时我坐在洗手间里打电话，后来就把包包和手机都扔在地上了，后来就有人过来扶我，一直把我扶到酒吧的一个空位上。东西却在洗手间里了。当时我不在状态，就只是不停地跟Waiter要酒喝，不停地要酒喝。”
惠子说到这儿就停下来了，她抬起睫毛望着我。我视线游移了一下，却不得不同她对望着，不好转移。
“后来，你就到了。”惠子望着我，象是要继续讲下去的样子，“若妃，我昨天好像说了很多不该说的话，我喝醉了，你千万别当真啊。”
“不会。”我明明笑得尴尬，却不得不故作轻松，“昨天我特别累，都不怎么太记得了，你说了什么吗。”
惠子望着我笑：“没有，我喝太多，什么都不记得了。”
她笑得有点尴尬，到后来干脆就错开了同我对视的视线。
“若妃，瑾熙整天不知道忙些什么，连过来一趟的时间都没有！”墨含蹬掉脚上的高跟鞋，将两只白皙的玉足放在床上，“虽然他是我哥们儿，我也得负责任地提醒你，男朋友要调教的！他干什么呀，刚交往就这样了，以后他哪就更没有时间陪你了！”
“好啦，聒噪的女人！”我面露尴尬地抬起眸子望向墨含，她当着惠子一直提起我跟蓝瑾熙交往的事，真怀疑她是不是故意要我尴尬的。
惠子从床头柜上摸到一双环保拖鞋，娴熟地套在脚上，从床上下来，往洗手间走，扮作漫不经心地说：“不急着走吧？我先去洗个澡。”
言语之间，分明带着十足的不悦情绪。
等她走进洗手间关了门，我从沙发上起身坐到床上，轻蹙双眉，靠到墨含耳边低声问：“你干嘛一直说这些啊，惠子都不高兴了。”
“那我说什么？”墨含拉下脸来，一副义愤填膺的样子，用一双花瓣眼眸直睨着我，一点也不客气，“她想什么你不知道吗？蓝瑾熙是你的男朋友，你就这么眼睁睁看着身边的钩子这么虎视眈眈的往上贴啊？”
我望了墨含一会儿，她说过的话着实提醒了我，我是该进入角色的。不能因为我太不入戏，而让蓝瑾熙身边的人看出破绽。作为他的女朋友，面对惠子，我是应该有强烈的占有欲和危机感的。
“你是不是太久没交男朋友所以忘了怎么恋爱了？”墨含用恨铁不成钢的神情望着我，轻轻点了下我的头，“之前我给你看过一句话还记不记得？”
“什么话。”我抬起睫毛望着她，一时间还没想好该怎么进入角色。作为蓝瑾熙的女朋友，我是应该有妒忌心的。我还在想这个问题。
“有本书上写的啊，说爱情这东西，是与生命一同生效的！我特意给你看过的，你怎么就这么忘记了？”墨含没察觉到我的不在状态，顾自说着她自己的话，还偏过头勾起我的下巴，“看看，看看你没精打采的。恋爱中的女人怎么会是这样的呢？”
恋爱中的女人，应该是什么样子？我望着墨含挤出一个微笑。我想，恋爱中的女人，应该是爱笑的，活泼的，低智商的，和喜怒无常的。
蓝瑾熙派来的司机给墨含打电话的时候，惠子还在浴室里没有出来。墨含硬拉着我出了酒店，把惠子一个人丢在房间里。
刚出酒店大门，就看见一辆黑色奥迪MPV商务车。
司机是一个四十岁左右的男子，站在车旁。一看见我们出来，就礼貌且和蔼地笑着，为我们打开后车门。
“老李，你得再等会儿，还有一个没下来。”墨含带着些歉意提醒一句，才坐进车里。我在她坐好后上车。
“徐小姐，这是小蓝总让我交给您的东西。”等司机重新坐进驾驶位，就拿起手边的Dior包包递给后位的墨含。
这是本季的新款，刚出没多久。惠子换包的速度还真是跟换男朋友的速度呈正比的，心情不好了就要换包，心情再不好，就换男朋友。
“是正的诶，这又得花多少银子啊。这货可真是职业拜金的。”墨含把包包拿在手里仔细看着，脱口就感叹了一句。
“你也差不多啦。”我侧头望着她挎着的路易威登，轻轻调侃她一句。
“我这经典款都背了大半年了。”墨含拍了下自己的包包，很委屈似的嘟起嘴吧望着我，“钩子是怎么换包的，她恨不得跟瑞丽翻篇儿似的她！”
看着墨含说完以后翻的那个白眼，我被逗笑：“行了，干嘛呢你。”
“我是看她跟你抢瑾熙我生气我！”墨含拎着惠子的Dior重重往膝上摔了一下，恶狠狠地从车窗向外瞪着酒店的大门口，“她除了勾引男人买奢侈品她还会干什么她？打瑾熙的主意，就她，也配！”
“好了！”墨含这话说得我后背冰冷冷袭来一阵寒气。她口中数落着惠子，影射出来的却是我的真实影像，我垂下睫毛，有点底气不足。
“这位就是林小姐吧？”老李从驾驶位侧过身来回头看我，小心礼貌却不失和蔼地问一句。
我望着他礼貌微笑，轻声应道：“我是林若妃。”
“诶哟，我一眼就看出来了。”老李笑着，目光却是望向墨含的。
“瑾熙怎么跟你说的？”墨含颇感兴趣地问一句，似乎在同这个被她称作老李的司机话家常。
“我老了，小蓝总跟我说不上什么。”老李笑笑，“只是他嘱咐我的时候，我从他的眼神语气里就看出来，小蓝总对这个林小姐呀，用心着呐。”
“诶，老李，像你们见过场面的，是不是看人都特准啊？”墨含将身体稍稍前倾，兴致勃勃地向老李打听。
“嗨，什么见过场面。都是承蒙蓝总厚爱，带我在身边二十几年，如今信任我让我为小蓝总效力，都是我的荣幸。要说看人，像我这年纪，别的不敢说，看你们年轻人，还是挺准的。”老李说完就笑了。
“老李你可真会说话，总谦虚什么呀。”墨含也跟着笑。
说话间，我从车窗瞥见从酒店大门款款走出的惠子，依旧是昨晚的那身装束，黑色礼服，中分长卷发，踩着一双高跟鞋，招摇地走近。
自打惠子上了车以后，老李就正身启动了车子。墨含也忽然间就沉默了，一句话都不肯说，伸直手臂越过我将那只Dior递向惠子。
等惠子伸手去接的时候，她就立刻将手拿回，然后抱着手臂，望向前方的路况，连目光也不肯侧转一下。
“嫉妒我的包啦？苦大仇深的。”惠子玩笑着向墨含调侃一句。
墨含冷笑一声，也像是玩笑般的回应：“不就一Dior么，老娘又不是买不起。天底下最值得骄傲的一件事，就是用不着花男人的钱，自己供养自己。”
墨含说完这句，用花瓣眼斜瞟了一眼惠子，头一歪说：“我骄傲。”
“切！”惠子将头转向窗外，不再理会她。
她们两个偶尔就会斗斗嘴，调调情，没什么大惊小怪的。只是我总会觉得这次的三言两语与我有关。墨含偏向我，惠子她是知道的。
不过她们两个向来不记仇的，互相讥讽几句，觉得过瘾了，畅快了，就又会一言一语地打情骂俏起来。我是不担心的。
等到车子停在寝室楼下的时候，他们两个果真就已经聊起电影了。
“林小姐，小蓝总特意吩咐我把你带到他那去。”就在我准备跟墨含和惠子一起下车的时候，开车的老李忽然叫住我。
“哟喂，若妃你看看呐。”我还来不及开口，墨含就站在车门外不怀好意地望着我笑，“刚还真是冤枉他了，这个重色轻友的，原来是想要二人世界啊，嫌我们都碍眼还是怎么着。”
说完她就笑了，惠子垂下睫毛转身就往寝室楼里走了，都没同我道别。
“妃宝，那我先走了啊。”墨含见我望着惠子的背影，从另一侧轻轻拍了下我的肩，待我侧头望向她时，她露出亲昵的笑。
“拜拜。”竟然就这么被蓝瑾熙的司机带走了。墨含也不管我。
我不喜欢跟陌生人独处，干脆就从包里拿出耳机听歌。一路上我都在想惠子昨晚说过的话，她说，蓝瑾熙追我，是因为同她的一个赌。
心凉了一下。尽管已经沉降了一晚上，我还是不适应。想来也可笑。像我这样的人，居然也会在乎别人的欺骗。
老李见我沉默疏离的样子，也就没有同我讲话，一路安静地开车。
等到车子开进昨天我来过的那个别墅区的时，我将耳朵上的小喇叭拿下来，过了没一会儿，停在昨天那幢别墅的大门外。
老李先下车帮我打开车门，然后小心地照看我下了车。他用钥匙打开了别墅的大门，然后领着我进去。
一直把我送到屋子里，老李站在门外，礼貌地向我道了别。说小蓝总马上回来。
我穿着高跟鞋走到沙发旁坐下，原来被人买断的人生就是这样的。
夜不能寐，出行受限，召之即来，置之不理……