我本来是端正地坐在沙发上，等蓝瑾熙回来。不知道时间过去了多久。
偌大的空荡正厅，高悬在三层高的奢华屋顶，通体考究精致的装潢。
环视着周围的一切冰冰冷冷的事物，慢慢的，端正坐着的我就蜷缩在了沙发里，在通明的光线中，我莫名就觉得有点冷。
皮质沙发持续接触到身体的部分有淡淡的温度，我将狐毛披肩拉紧一点，然后将手臂放在沙发有温度的位置取暖。
这样又等了一会儿，还是觉得冷。我干脆脱掉鞋子，整个缩成一团窝在沙发里。又过了一会儿，我索性就靠在扶手上，闭上眼睛。
尽管墨含今天来叫门的时候已经两点钟了，我还是觉得周身疲倦无力。
昨晚，睡得太晚。平时为了保护皮肤，我都习惯十点半准时入睡了。
我讲双手收在胸口，双腿合在一起紧靠在沙发背上，收集体温。
后来竟然就睡着了，梦见自己睡在开了很大冷气的房间里，冷到发抖，却怎么都爬不起来，没办法逃出去。
就在我感觉自己快要被冻死了的时候，我大声喊周浩然的名字。尽管我一再告诉自己不可以再依赖他了，可是，我还是叫了他的名字。
是周浩然，我没叫他浩然哥。
后来，他就真的出现了。他穿了白色的T恤，从窗子跳进来。我是睡在冰冷的地板上的，躺在那里不能动。
周浩然就慢慢的走到我身边，然后他蹲下来，轻轻撩起我耳侧的发丝。动作极其轻柔，小心翼翼。
然后，他用温暖的指腹轻抚我的脸颊，再沿着我的鼻尖轻轻抚过。他指尖的淡淡香味却是有些陌生的。却又有点熟悉。
不是周浩然的味道。
等我抬起睫毛再看时，那个抚摸我的少年已经不见了。
冷。我轻轻颤抖了一下。
我微不可微地轻蹙双眉，睫毛轻轻颤动了一下，才张开眼睛。
当眼前的画面是一张精致绝伦的少年的脸，我恍惚了一秒。然后意识到，这个人不是周浩然，是蓝瑾熙。
此刻，他正单膝跪在沙发旁，俯身靠我极近，潋滟的眸间闪烁着点点柔和的光辉，似乎，他的眸子是会散发温度的。
人在冷的时候，太容易把什么都看成是有温度的。
我靠在皮质沙发的扶手上，周身只有一件短礼和一条狐毛披肩，在夏末时节竟然被冷得瑟瑟的，一双手下意识地收在胸前。
等我的意识渐渐清醒过来，便忙着从沙发上把自己撑起来。一双腿却放在沙发上，因为，我的高跟鞋在蓝瑾熙跪在地上的单膝旁。
我竟然在他的正厅里睡着了，初醒的样子又全部被他收敛入眸间，这样的情形真让人不习惯。况且，我跟他一点都不熟。
蓝瑾熙保持着单膝跪地的优雅姿态，一直不肯动。目光却是望向我的，眸间带着点点潋滟的波光。
我在浅梦初醒的寒凉与他潋滟的眸光间，只局促了片刻，就意识到自己应该穿好鞋子，然后端坐在他面前。同他谈一谈。
有关于我们的不正当交易，以及他与惠子的那个赌。还有，我决定要把他给我的百万预薪还给他。拿着他的钱，我不踏实。
这样想着，我垂着睫毛望向蓝瑾熙身旁我那双高跟鞋。然后双腿从沙发上轻轻向地板的方向，尽量优雅轻盈地让足尖够向我的鞋子。
就在我右脚尖马上就要碰到鞋子的时候，蓝瑾熙放在身侧的右手似乎是不经意间就轻轻握住我冰冷的足尖。
我被吓了一跳，情不自禁就吸了一口气。稍稍有些惊惶地望着他。
“抱歉让你等。”蓝瑾熙望着我微笑，眸间波光微漾，“你很冷吗。”
我这才轻蹙双眉将光裸的足尖从他手间抽出，他优雅的笑意间带着些许难以察觉的痞气，随即从地板上起身坐到我身旁，前胸挨到我的手臂。
我没讲话，垂着睫毛往后躲，哪知蓝瑾熙他伸出手臂一收，我就没防备地轻吟一声靠进他带着木质东方香调的怀里。
我竟然没有立即推开他，而是靠在他怀里，在冰冷体温被他温暖的同时，努力想要分辨他香氛中的成分，却只在其中辨出了巴西红木的影子。
就这样，我迟缓了一秒，才推开他。蓝瑾熙也很绅士顺从地放松手臂，任我用很抵触的态度将他推开，他慵懒地靠在沙发上，用一双眸子望着我。
“蓝瑾熙。”我努力掩饰着自己的慌张，故作平静地直视着他，却紧张到脑海空白，想不到接下来该说的话，一时就空白在那里。
蓝瑾熙倒是很专注地望着我，却让人轻易看出他根本不是在等我讲话，也没有听我讲话的打算，他一定是忽略掉我的话的。
所以他才可以靠在沙发上，一直手臂搭在我身后沙发的靠背上，轻轻扬了一下他漂亮的眉，唇角带一抹微不可微的笑意：“你确定你是女人吗？”
我本就是空白的，一时间根本分不清他到底在问些什么，恍惚了片刻，才好容易用一贯冷淡疏离的语气回应他说：“那不然呢？”
蓝瑾熙垂下他密实纤长的睫毛，这次他唇角牵起的笑意十分明显了，顺着他睫毛的方向不小心望下去，他白色衬衫领口没有系好扣子，露出漂亮的锁骨。视线从这里重新看向他的脸，就发觉他已经在望着我了。
待我为自己刚才看他的行为觉得尴尬之时，垂下睫毛的瞬间就听见蓝瑾熙用调侃的语气讲：“你该不是狐妖姐姐吧，体温那么冷。”
如果换做是墨含那种热情直率的女孩子，被人这样说，第一反应一定会是立即反驳回去。
我却只淡漠地抬起睫毛，疏离地笑着，用舒缓的节奏说：“你猜对了。”
蓝瑾熙依旧靠在沙发上，却不再是慵懒的状态，而是饶有兴致地望着我，呼吸略显深沉：“怪不得这么迷人，原来你会妖术……”
他讲话的时候向这边越靠越近，他愈渐深沉的呼吸，眸间的潋滟，让我很敏感的就察觉到他的气息。
想到他刚才的两次不礼貌行为，感觉到他愈靠愈近，我紧张到呼吸都轻浅急促了许多，却尽量让自己能够有震慑住他的气场，同时带着浅浅的笑意。
“如果你以后再敢对我不礼貌，”我轻轻扬起靠近他的那只手臂，边为自己作势，边淡漠疏离地说，“小心我……”刚刚抬起的手腕却被蓝瑾熙轻易握在手里，随即他吻下来。
“杀了你”三个字，还未来得及说出口……
我下意识就闭上双眼，微微耸肩向后躲，却只能靠在沙发的靠背上。
只要我稍稍再用力一点，就可以推开蓝瑾熙的，却莫名失去了力气。
蓝瑾熙或许是因趁人之危而心虚，又或许是他向来很绅士，并没有吻得很过分，一只手握着我的右手腕压在沙发的椅背，另只手轻抚在我左臂。
极其轻柔小心的浅吻，只三四秒的样子，他抬起头，用那双潋滟的眸子专注地望着我，呼吸略显深沉：“怪不得这么迷人，原来你会妖术……”
他的声音很低，轻轻的还带着呼吸。我张开眼睛望着他，呼吸微微滞乱。
“嗯~”当我预感到蓝瑾熙要再度要吻下来的时候，及时用双臂挡在他胸前，并慌忙低下头来躲闪。
蓝瑾熙没有再强迫靠近，却也没有收回自己，而是慢慢靠到我耳边，用十分轻佻的语气轻声问：“这样，算不算是不礼貌。”