蓝瑾熙轻佻的话语呼出温热的气流打在耳际，随即便蔓延过一阵电流。
可能是因为自己已经很久没有被心跳到这么快，所以感觉格外强烈一些，连呼吸都更加困难了。
“蓝瑾熙，你，别这样。”我双臂稍稍用了些力气推开他。
蓝瑾熙似乎是不打算顺从被推开的，垂眸望着我痞痞地笑。
“你让开……”我惊惶地又加了些力气，蹙眉抬起睫毛望着他。
蓝瑾熙垂着睫毛望着我，痞痞的笑意中带了些许谦让，总算还是遵从了他一向绅士的作风，顺从地坐回到我身旁的位置。
我努力平复下自己的情绪，然后用淡漠疏离的语气问：“我的包呢。”
“在车里。”他坐在沙发上，垂着睫毛弯下腰去，用他纤长俊美的手指将地上的高跟鞋提起，轻轻放在我面前的地板上。
我将双腿从沙发上顺到地板，俯身穿好鞋子，然后从沙发上起身，拉紧了狐毛披肩，侧头垂眸望一眼蓝瑾熙：“我要走了。把包还给我。”
“这么急，不能聊会吗。”蓝瑾熙坐在沙发上不动，仿佛他说了要聊天我就一定要留下来，丝毫没有要迁就我的意思。
“有什么好聊的。”我看不惯他那副理所当然颐指气使的样子，依旧背对着他站着，垂着睫毛连头也没回，轻蔑地轻轻咬字，“骗子。”
“什么？”蓝瑾熙被微微惊讶到，问的声音轻轻的，语气却是很想要知道缘由的状态，似乎没办法再淡然地待在沙发上了。
我顿了一秒还是没有再开口讲话，轻巧地踩着高跟鞋往门外走。
“林若妃。”蓝瑾熙叫我的时候语气依然淡漠，不肯迁就的口吻，我没回头也知道蓝瑾熙从沙发上起身跟过来。
我没有放慢速度，却还是在快要走到门口的时候被他赶上。
“等等。”蓝瑾熙用一只手臂拦在我面前，虽然没有碰到我，却也足够让我顺着他的意思停下来，抬眸望着他，用淡漠的眼神。
“惠子跟你说了什么。”我没讲话，蓝瑾熙就继续问了这句。
我垂着睫毛，语气不温不火淡漠疏离：“应该是你比较介意的事。”
蓝瑾熙没有讲话，手臂却依旧拦在我面前，我挑起睫毛看他：“让开。”
我说话的语气向来不重，却淡漠疏离到更加让人觉得无力反驳，有时候甚至会连抵挡的耐心和勇气都没有了。
蓝瑾熙却没有兴味索然地放我离开，而是缓缓放下了拦着我的手臂，站在我面前，态度认真地垂眸望着我：“是你说的，你不相信感情。”
本来以为自己会将他打败，却没想到这句话倒是让我先失去了力量。
的确，就算是我知道了蓝瑾熙的靠近只是因为一个赌，我也没有什么能辩驳。
既然说了不相信感情，那凭什么要求别人一定要是喜欢我的。我从来也没有说过，要接受他的感情。
“我该走了。”我已经习惯了逃避，所以当我无力招架时，就试图绕过蓝瑾熙，离开这幢别墅，逃离这样的境地。
“林若妃。”蓝瑾熙边念我的名字，边拉住我的手腕。
“放手！”我不愿被控制，试图挣脱他，却在纠缠间被他压到门上。
蓝瑾熙一只手臂撑在门上，将我圈在他身前，我被困在原地动不了，也只有疏离漠然地垂下眸子，却也感知到蓝瑾熙眸间的戏谑。
“林若妃，其实，你是在乎我的心意的。”他的话语间带着些许挑逗的味道，气息和声音都压得低沉，“敢不敢承认。”
“我没有。”我侧过脸躲避他，声音有些不稳。
我的明显清浅了的气息出卖了我的故作镇定，他一定看出我的失措。
“干嘛这么紧张。”蓝瑾熙另一只手臂抬起，纤长的食指轻轻勾起我的下巴，微微眯起的眸子低垂下来望着我，似乎是不经意间牵起唇角，“你怕我图谋不轨？”
被蓝瑾熙看得越发紧张了，我只有垂下睫毛，偏过头去，躲开他勾着我下巴的手指，故作漠然地轻声答：“我没有。”
我为什么害怕，我才不会害怕。蓝瑾熙他若敢图谋不轨，我可是会拼死反抗的。况且，我从来就不相信，向来优雅绅士的蓝瑾熙真的会强迫我。
“那……”蓝瑾熙故意顿住，刚刚勾在我下巴的手，此刻轻轻搭在我肩上，低头俯身，双唇贴在我耳际，气吸深沉，“告诉你一个秘密，我很想对你不轨，快忍不住了。”
我被他吓到，心立刻就是一次颤抖。让我意外的是，我竟然失去力量，非但不能反抗，反而软到站不住，不由自主就倚在门上。
“蓝瑾熙！”我只放任了自己一秒钟的时间，便立即强迫自己推开他。
双臂抵在他胸前，却用不上太多力气，莫名就觉得有点向他暧昧的错觉。
蓝瑾熙顺着我的力量起身，低垂的深眸望着我，唇角牵着一丝浅浅的坏笑。
“蓝瑾熙，别忘了君子之约。”我垂下双臂，强迫自己直视他，几乎是微微喘息着说出这句话。顿时就很气，气自己的软弱无力。
我分不清这到底是正常的生理反应，还是我自己本身无力自持。
“当然没忘。”蓝瑾熙带着浅浅的坏笑，垂眸望着我，一双深邃的眸间，闪烁着不安分的光芒，“不然的话……”
说到这的时候，他传递给我一个极具暗示的眼神，让我不得不失措地闪躲开视线，从他让出的空间里脱离出来。
“蓝瑾熙，你已经赢了惠子了。”我全没了刚才漠然清冷的气场，站在安全的距离外，向他询问，“你把酬劳收回，我们两不相欠。行不行。”
当时我不知道，蓝瑾熙为何要对我那般怜惜无奈地轻笑，却没讲话。
他没有同意我的请求，也没有再为难我，只是安全把我送回了学校。
又过了大概一周的时间，我陪墨含出去见她的朋友，吃过饭后大家就兴致不减地要去夜场，我耐不住喧嚣摇晃的气氛，便出来透风。
正是在这个空当，遇见一个同来的男生出来吸烟，他向我搭讪的时候，我本是疏离冷淡的态度，却不想他问我知不知道蓝瑾熙跟惠子的赌。
我才终于从他口中得知，惠子同蓝瑾熙所打赌的真正含义。
当时曾千哲的生日趴上，这个男生恰巧就坐在蓝瑾熙和惠子附近。
我被墨含拉去洗手间时，惠子摇晃着酒杯望着蓝瑾熙：“蓝公子，如果我没猜错的话，你是看上林若妃了吧？”
蓝瑾熙当时只是垂眸一笑，没有讲话。
“蓝公子，虽然你是钻石级中的上上佳品，但我还是得奉劝你一句。”惠子的红唇抿了一口酒，“林若妃是个冷美人，没人追得到她的。”
“是吗。”这时候蓝瑾熙倒是颇感兴趣地牵起一抹笑，拿起酒杯。
惠子把带着红色唇印的酒杯放在茶几，把头一歪望向蓝瑾熙：“蓝公子你不相信我啊？那我们打个赌怎么样？”
蓝瑾熙放到口边的酒杯顿了一下，侧眸望向惠子：“怎么赌。”
“就赌……”惠子玉指轻点，妩媚中带着些挑衅，“就赌蓝公子你……能不能让林若妃爱上你！怎么样？”
蓝瑾熙牵起唇角从容地笑着，沉默了一秒后问：“你输了怎么办。”
“蓝公子你欺负人！”惠子蹙起细眉，抓住蓝公子的衣袖撒娇，“得先说我赢了的条件才行嘛！愿赌服输，蓝公子你到底是赌还是不赌嘛！”
蓝瑾熙被惠子千娇百媚地摇晃着，手里的酒都快要溢出了高脚杯，边绅士地稳着手中的杯子，边侧头答应：“好了，不会赖你的账。”
“好！”惠子边得逞地笑着便乖乖地收手，“如果我赢了的话，我的条件只有一个，就是要蓝公子你，做我的男朋友！你可是说了不会赖我的账的！”
蓝瑾熙垂眸望着惠子优雅浅笑：“好。如果你输了呢。”
“如果我输了……”惠子因蓝瑾熙的应允而欣喜不已，笑着答道，“如果我输了的话，蓝公子你到时候要我怎样都可以！”
“我赢定了。”蓝瑾熙将一直拿在手中的高脚杯递到唇边，垂眸饮酒。
“诶呀蓝公子，我还没说完呢！”惠子听蓝瑾熙这样说，一下子就慌了，赶紧放下酒杯正襟危坐，“如果一个女人真的爱上了一个男人，她就肯为这个男人做任何事，所以，如果林若妃肯为蓝公子堕一次胎的话，我就承认她是真的爱上蓝公子了。还有还有，赌是要有期限的，我总不能等你一辈子啊！如果三个月内你跟林若妃还没有交往的话，你就输了。如果你们交往了三个月林若妃都没有为你堕胎的话，那也算你输！”
“这么狠心，你确定是当她是朋友吗。”蓝瑾熙漠然垂眸，不肯答应。
“蓝公子都说了不会赖我账的！”惠子本来还想撒娇耍赖，可看到身旁蓝瑾熙漠然的神情便偃旗息鼓，“好嘛，那换一个好了。就换成……那这样好了，如果你们交往不满一年分手，蓝公子你就要立即跟我交往！这样好不好？”
尽管惠子有点胡搅蛮缠不讲理，那晚蓝瑾熙也还是应允她了。
这样说来，惠子现在还没有输。那她那夜那般伤心喝到烂醉，就只是因为我跟蓝瑾熙开始交往了而已，一年的光景，还那么遥远。她又何必担心。
她是真的很喜欢蓝瑾熙的吧，否则，怎么会这么在乎。