“诶，妃宝。”正伏在电脑屏幕前搜集有关日韩电影的资料，墨含就大方地推门进来，走至我身旁玉腿一抬，就坐在我皮椅的扶手上。
“怎么了。”我盯着电脑屏幕，点击鼠标右键再按下“粘贴”，将刚刚选中的资料Copy在本地文档，漫不经心地问，“影评写完了吗？”
“哪有时间啊，到时候随便百度一点不就行了。”墨含下巴一扬示意我的电脑屏幕，而后一双纤纤玉手轻轻搭上我的肩，低头将嘴巴附到我耳边低语道，“那个，前段时间有个叫魏金贤的，还记得吗？”
“魏…金…贤……”我快速滚动着鼠标的滚轮，目光快速浏览着屏幕上的文字，搜索那些可供借用的文字。
当我口中念的这个“魏金贤”的名字在记忆的面孔中对号入座，那天的场景便浮现在脑海，我即刻便停下了手指：“魏局长的儿子？”
“对对，就是他，你还记得啊。”墨含伏在我肩上歪着头，放低了的声音依旧轻轻的，“他后天过生日，想请我们去。”
又是过生日，一年三百六十五天，墨含几乎每天都有朋友过生日。
魏金贤，我当然记得他。他强劝我喝酒的时候，还是蓝瑾熙来帮我解围。也就是在那天，乐乐提前离场，墨含拉着惠子和曾千哲等人故意先走，把我一个人留下来，就是因为那个叫魏金贤的人纠缠我，让我第一次上了蓝瑾熙的车。
我清楚地记得他介绍自己的时候说，我是魏局长的儿子魏金贤。把父亲的姓氏和职位冠在自己的名字之前，总是让人莫名就没有好感。
“我跟他又不认识。”我继续拨动鼠标滚轮，盯着屏幕上密密麻麻的文字。声音淡淡的，我直接说我跟他“不认识”，连“不熟”都算不上。
“怎么不认识啊，人家上次还主动要跟你喝酒呢！再说了，你还记得人家是魏局长的儿子呢，怎么就不认识了嘛~！”墨含摇着我的肩，柔声央求着，“妃宝~妃宝~，你最好了~，我都答应人家了，总不能让人觉得我说话不算话吧？”
“搞不懂你，我现在已经不是单身了，你怎么还是要把我带出去呢？”经不住他的推搡摇晃，我放开鼠标拨下她搭在我肩上的玉手。
“我也不是故意的嘛。”墨含嘟起嘴巴望着我撒娇，“人家习惯了嘛，别人说什么我都说‘放心没问题’的，结果就这么答应了。”
我望着墨含没再讲什么话，只轻轻叹了一口气。算是默许。
墨含口中的后天很快就到了。
自上次蓝瑾熙送我回来以后，就再没联络过我，就连短信也没有一个，好在墨含一直忙着外出应付各种朋友聚会，我又有“跟蓝瑾熙交往”这个幌子，所以就乐得清静。
倒是惠子常常喜滋滋地跟着墨含外出，把墨含的朋友聚会当做是她施展联谊交际特长的战场，每每奔波，乐此不疲。
曾千哲的车来到寝室楼下的时候，墨含从窗探出头看了一眼，回身将Bra仔细往高提了一提，抬头见我看着她，便眨下眼说：“最近瘦身效果好，连胸围都减了不少！”
我望着她用不敢恭维的态度冷冷微笑：“早劝你不听，那么瘦了还吃药，这下好了，是不是又要吃丰胸药了。”
“林若妃！”墨含佯装生气地娇嗔一句，随即便笑盈盈地摸着自己的纤纤细腰，绕过我走在前面，临出门不忘回眸笑道，“走快点啦！”
车子停下来的时候，我看到“皇家一号娱乐会所”的字样在夜幕中格外耀眼醒目，闪耀着神秘的奢华气息。
由一个穿着惹火、浓妆艳抹的女孩带着我们来到宽敞的包厢内，奢华的装潢和别具一格的各具设计让人心神一震，我察觉到奢靡的气息。
待到酒水之类都选好，就有一批又一批穿着清凉的女服务员被一个稍年长的女子招进来，又在魏金贤以及其他几个男生的唏嘘摇手后被挥去。
几轮下来，终于点了十来个样貌姣好的年轻女孩留下来，少年长的女人终于舒了一口气，恭恭敬敬地说了些场面话，便慢悠悠地转身准备退出。
“诶！”魏金贤抬起右手招那女人到面前来，塞给她一卷粉红钞票。
那妆容精致的女人娴熟地礼貌道谢，而后便转身退出包厢。
“诶，今儿怎么就点了公主啊，商秘呢？”坐在魏金贤身旁的一个不熟识的男生在女人退出包厢后问了一句。
“什么什么商秘啊，今儿有女生在呢。”魏金贤玩笑着驳斥身旁人的提议，说话间用请求原谅的眼光望着我们三个女生所在的方向。
“就是啊，你商、商什么秘啊，你也不怕伤肾！”一个坐在沙发另外一边的男生将手臂搭在身边的女孩肩上，同刚才讲话的男生开玩笑。
随着周围人符合的笑声，那个提议要商秘的男生反驳道：“你丫的就是搂着妞儿说话腰疼！”继而转向魏金贤说，“魏大少，您这二十二岁诞辰不能就这么冷清啊，人多也就是图一热闹嘛，您有女贵宾在呢，咱哪敢过分啊。”
这次来的人里，大概有十六、七个男生，女生就只有七个，除了墨含、惠子和我是凑在一起坐的，另外四个都坐在各自的男伴身旁。
魏金贤笑着低下头来垂着视线想了片刻，随即便抬起头来说：“行行行，叫你的商秘去，只要你离我的女贵宾远点儿。”
“兹要是你魏公子准了！都听您的！”那个男生豪迈地做了一个没问题的手势，便令门口侍立的女孩道：“叫妈咪过来！”
“魏公子，你这……”墨含坐在一旁，望着十来个跪在地上倒酒的穿着清凉的女服务员，对着魏金贤欲言又止。
“含姐，含姐，多担待。”魏金贤斜着嘴角望着墨含笑，眯起眼睛合十双手向墨含做讨好状，“看在我面儿上，您就高抬贵手纵容他们一次，我保证控住场面，绝对不污了诸位的法眼！”
“你好自为之！”墨含嘟起嘴吧白了魏金贤一眼，便整过身来，一边拿起电话一边自语道，“我得给曾千哲打个电话，他怎么还不回来？”
曾千哲跟乐乐两个人把车子开到皇家一号停车位的时候，就对着偶遇的另一行少年热情地打招呼，看起来很熟识的样子。而后就没有跟着大家一起进来，而是留在那里跟那几个人寒暄闲聊着什么。
“你人呢？”墨含将她5.0英寸的电话放在耳边，开口问话。
“你赶紧回来，叫着乐乐。我跟你说，不许把乐乐给我带坏了，在小朋友面前你必须得给我以身作则，不许跟魏金贤他们同流合污！”墨含天马行空地顾自说着没头绪的话，不知道电话那头的曾千哲能不能听得懂。
“林小姐，蓝公子怎么没跟你一起啊？”就在墨含讲电话的时候，魏金贤就将身体倾向前方，隔着惠子和墨含，开口问了我这句话。
“哦，有墨含跟惠子在嘛，跟闺蜜出来玩，带他不合适。”我故作轻松地笑着，信手拈来的理由，说起来很没底气。
“瑾熙？他最近不是很忙么？”墨含讲电话时说出的蓝瑾熙的名字，立即就吸引了我的注意，她提到这个名字的时候，心就跟着跳多了一下。
“上次我跟你说的那件事，你回去以后有没有考虑过？”魏金贤似乎是对我的回答很满意的样子，嘴角斜起灿烂的笑。
“上次？我怎么不记得。”我故意没头绪地笑笑，视线的余光望见魏金贤身旁的惠子面露愠色，背对着魏金贤朝他那边白了一眼。
“行了，你快点吧。”墨含总算讲完了电话，下一秒就搂上我的肩，“瑾熙今天到底来不来啊？你跟他联络了没？”
“没有。他……最近挺忙的。”我垂下睫毛，努力扮作漫不经心的样子，刚才听墨含在电话里说到瑾熙最近很忙，我就随手拿来做借口。
“干嘛这么体贴他？都说了男朋友不能惯的！”墨含松开我，伸张着正义。
我低下头垂着睫毛笑笑，一时间不知道该说些什么，忽然间就觉得，自从跟蓝瑾熙确立了契约关系，就一直有愧疚和挣扎的情绪蔓延。
这种愧疚的情绪来源于我对墨含的辜负，和对自己的不负责，而我的那些所谓的同自己理性的挣扎，也始终败给了我作祟的虚荣心。
所以，我也只能任由它们在心里肆虐地蔓延着，不着边际地蔓延着。
墨含一直看着我，似乎是在等我的回答。就在我不知所措之际，就看见魏金贤正站起身来，他走过来就在墨含身旁站定。
同时，就有嘈杂的音乐声响起来，站在墨含身旁的魏金贤，望着我像是在向我说着什么，只是音乐声音淹没了其他的音波，我听不见他的声音。
于是，我指了下自己的右耳，然后轻轻摆手，示意音乐太吵，无法听见。
魏金贤立即便扬起手来做出“稍等”的手势，随即便拉了身旁一个男生在他耳边说了些什么，那个男生点头走到点歌台，房间里的音乐声戛然而止。
魏金贤这才垂下头来望着我，脸上现出骄傲的笑意道：“林妹妹，好久不见，真是越来越漂亮了。”
“谢谢。”我轻描淡写地带过他的恭维，随即便垂下睫毛。不想再理会他。
“我说墨含女王可真有本事啊，竟然能把林妹妹从蓝公子手里抢过来，赏光来我的生日趴，真是赐予我无限荣耀啊！”魏金贤倒也不再同我讲话，只是虽然对话的对象转向了墨含，却还是在讲关于我的话题，“还真是挺让人好奇的，蓝公子那么紧张林妹妹，怎么今天竟然肯把她给放出来？”
“魏公子你就别开玩笑了，我哪有什么本事啊。”墨含也毫不客气，几乎是立即就回应了他，“蓝公子嘛，自然不是一般人物啦，对女朋友从来不用费心思盯着，他的人不管到哪儿，跟谁在一起，那都是他蓝公子的人！”
魏金贤倒是没有被墨含的话呛到，依旧风度翩翩地笑着，朝墨含身旁的惠子笑笑，惠子有些不悦却依旧迎合地微笑着，向旁边撤离了几分，在自己和墨含之间给魏金贤让出一点空间来。
魏金贤笑着坐下来，其实他刚才走过来，原本是想要坐在我跟墨含之间的，只是我很没风度地没有让位置给他，好在惠子善解人意又识大体。
墨含背对着魏金贤向我使了个颜色，以示自己对魏金贤言语的不屑。我迎合着地望着她故作轻松地笑笑，心情却十分黯然。
“哟喂，这不是蓝公子么！”包厢的门口有脚步声，进来的本来是曾千哲和乐乐的身影，不知怎么就跟着有第三个人进来。
那颀长的轮廓，以及挺拔俊朗的身形，优雅绅士的举止，骄矜的气质，除了蓝瑾熙，印象中再没有其他人可以将这些特质集于一身了。
蓝瑾熙……他怎么会出现在这里？