在我有些惊讶地望着他的时候，他的目光环视了整个富丽堂皇的包厢后，也凝在了我的眸间，他嘴角骄矜的笑容不明显地黯淡了一分。
“蓝公子！您大驾光临怎么也不提前知会一声呢！”魏金贤几乎是立即就从位子上站起身来，“你说我这是该说受宠若惊——还是措手不及啊！”
蓝瑾熙将本是凝注我的视线转向魏金贤，唇角弯起骄矜的笑意，没有讲话。
“蓝公子，蓝公子，您是贵宾，理应是在上上座的，来来来……”魏金贤一面迎上前去，一面做出邀请的手势一路引着蓝瑾熙坐到了正中央的位置。
蓝瑾熙唇角依旧带着微不可微的骄矜笑意，落座的时候却有意向一旁偏离了一些，稍稍有些淡漠地开口道：“魏公子庆生，当然要来。”
“蓝公子您对我真是关怀备至！”魏金贤开着玩笑陪着蓝瑾熙坐下来。
与此同时，就有妈咪带着商秘敲门进入，一个个长腿细腰的女孩从门口进来以后自动往屋子中间一字排开，第一排排满以后，就自动顺延到第二排，门口还是源源不断地出现下一个身影。
随着包厢内一些男生的唏嘘，这些女孩一个挨着一个在包厢内一直排了整整三长排。瞬间，各色香水味就伴着奢靡的气息在空气中弥漫开来。
“妃宝，有瑾熙在这，我就放心你了！”在男生的唏嘘议论间，身旁的墨含颇有些不悦地对我讲了这句话，接着她起身走至曾千哲身旁，拉住他的手臂让他从沙发起身，然后拉着他十分嫌弃地绕过那些商秘，愤愤地往门口的方向走，却在快要走到门前的时候停下了脚步，转身对着魏金贤喊话：“魏公子，真是不好意思，我有事先走一步！祝大家玩得开心！”
曾千哲任由墨含拉着他的手臂，配合着墨含的话向大家点头致意。
墨含在同魏金贤讲过了一番简短的道别后，将视线凝在瑾熙的方向，望了他一会儿，却没有讲话，随即便转身出门去。
“女王今儿这是怎么了！”惠子笑着将墨含的离去一带而过，转而娇笑着用下巴示意了一下包厢内站着的三排长腿细腰，向她身旁的魏金贤开口道，“魏公子，您好大的阵仗！”
“哪有！都是为今天的贵宾安排的！”魏金贤笑答惠子，继而转过身躯向着蓝瑾熙的方向道“蓝公子，您是上上贵宾，按照惯例，当然是您先点兵。”
虽然魏金贤是转过身去对蓝瑾熙讲话，却依然能够让我感觉到他这一次笑得十分狡黠，一面笑，还一面用手臂示意那三长排阵容浩大的水嫩商秘，望着蓝瑾熙道，“蓝公您尽管吩咐。”
包厢内阵容浩大的商秘们个个都娇笑盈盈地对着蓝瑾熙卖弄风姿，逢迎地或侧着耳边的头发，或拉着低矮的领口，或咬着下唇，或摩擦着双腿……
就连作为女人的我，都看得心慌起来。
“若妃。”忽然就听见蓝瑾熙念我的名字，在这暧昧蔓延的空气中，我听得十分真切，他的语气甚是温和，带着稍稍亲昵的味道。
我有些意外地望向蓝瑾熙的方向，他也正用他潋滟的眸光望着我，并且向我轻描淡写地勾了下手指。他示意我过去。
我不敢忤逆地从沙发上起身，走到蓝瑾熙身旁。蓝瑾熙身旁早被人让出了绰绰有余的位置，我本是盘算着距离他远一点坐，奈何蓝瑾熙随手一拉，就让我不得不顺从地坐到他身旁。我安静地垂下睫毛，扮作若无其事的样子。
这一次，坐在蓝瑾熙身旁，我的双膝几乎快要碰到他修长的腿，手臂也几乎是紧贴着他的手臂。在复杂且暧昧的香氛中，我竟然专注地分辨出了蓝瑾熙携带着的香水，其中有黑琥珀，有广藿香，还有乌木的味道。
在如此奢靡的场合中，在如此纷乱的情境下，我的嗅觉反应竟然能够达到空前灵敏的程度，一下子就在蓝瑾熙的气息间辨认出许这许多元素。
“蓝公子您瞧我！我真是、真是太抱歉了！竟然忘了您跟若妃小姐……我真是、真是该罚！我自行罚酒赎罪！”魏金贤一面笑一面就拿起酒杯，杯中早有所谓“公主”跪在地上倒好的酒水，“我先自罚一杯！”
魏金贤说完这句，就将杯中酒水一饮而尽，而后他向我眨了下眼：“若妃小姐，蓝公子的绅士作风众所周知，自然不会计较这些小事，我只是担心若妃小姐您的心意！若妃小姐，可否原谅我一次？”
我望着他头脑一时空白，或许是蓝瑾熙坐在身旁的缘故，我呆呆地望着魏金贤，竟然就有点不知所措，茫然回应：“……为什么要我原谅？”
“我两次都搞不清若妃小姐跟蓝公子的关系！若妃你不怪我？”魏金贤望着我笑得越发狡黠，一面放肆地越过蓝瑾熙朝我挑了下眉。
察觉到魏金贤对我讲话时的暧昧气息，我坐在蓝瑾熙身旁，漠然垂下睫毛，十分疏离地回应道：“魏公子，你想太多了。”
魏金贤却并未被我的疏离而退却，对着我举起杯子道，“若妃小姐，如果您原谅我，就陪我喝了这杯酒！才能够让我安下这颗忐忑不安的心呢！”
我心里十分忐忑地望向蓝瑾熙，想要看清他的神情，只可惜他的脸正侧向魏金贤那一边，我看不清他的表情，更无法判断他的眼神。
“魏公子您什么意思啊？”坐在一旁的惠子终于忍不住开口，“蓝公子跟若妃的事情众所周知，为何你却连连搞错！莫非你故意的不成？”
惠子虽然会说的话很不留余地，语气姿态却是柔美至极的，以至于魏金贤根本就忽略掉了她话语的内容，只被她的姿态吸引，眼眸中含着醉意般侧向惠子的方向道：“惠子小姐这是哪的话？我怎么会呢！”
“怎么不会，我看你八成是看上若妃了！”惠子话说得很直接，却几乎是靠到了魏金贤的肩上说出的，“上次见到若妃的时候，你就主动要跟她喝酒！那才是你跟她第一次见面，你就被迷住了是不是？”
惠子这次真的是很不怕将局面搞僵，就那么明目张胆地揭露着她的猜测，将魏金贤对我的念想尽展无余。
没想到的是，魏金贤并没有生气，反而还很受用地搂上惠子的肩：“惠子小姐您这就冤枉我了，我当时是看若妃小姐一个人，才好心陪她喝酒的。”
“你为何偏偏就唯独看见若妃小姐是一个人，你怎么就看不见，那天惠子小姐才真正始终是一个人呢！”惠子被魏金贤搂在怀里，却更加不依不饶起来。
“当时你好像是在人群里吧，那个时候。”魏金贤被惠子千娇百媚地依赖者，坏笑着哄道，“当时，若妃小姐身旁的确没有人。”
“没人？若妃可是蓝公子的人！”惠子从魏金贤怀里稍稍起身，望着蓝瑾熙的方向意味深长地笑笑，眸间尽是我看不透的深邃媚态。
“哦？我当时以为若妃是乐乐的人，可谁知后来乐乐一走了之，我就认为若妃小姐是单身咯，所以才过去搭讪的。”魏金贤望着怀中的惠子，似乎是吃醉了酒一般，望着惠子笑得越发得意起来。
不得不说，魏公子的坏笑不是冲着惠子来的，尽管惠子施展媚态的功夫十分了得，但毕竟魏金贤是典型花花公子。他的话，句句冲着蓝瑾熙。
连同他的坏笑，也始终是在挑逗蓝瑾熙的底线。他是想要蓝瑾熙当着这么多王孙公子和高级商秘发脾气，所以才如此挑逗他的。我越来越确定。
正在我认真猜测之时，迟觉到右侧蓝瑾熙的靠近，他没有理会魏金贤与惠子在他另一侧看似暧昧却实有深意的言语，附在我耳边低语：“你演戏太假，分明是不用心，我很吃醋。”
他边说着，环着我的右臂就稍稍加了些力量，让我向他怀里挨得更近。
我不敢出声，抬起手臂想要抵住他施加的力量，却因为他拥我太紧而无法将手臂放在他身前，只尝试着抬了一下手臂，便无奈放弃。
此刻，包厢内的气氛已极具暧昧，不知何时，那些所谓“商秘”已经被王孙公子们点了下来，陪侍身旁，嗲声嗲气，娇笑连连。
魏金贤和惠子的对话忽然间戛然而止，我有些好奇地越过蓝瑾熙望向魏金贤的时候，就发现他跟惠子都在望着我——此刻被蓝瑾熙拥在怀中的我。
我瞬间就觉得十分窘迫，再次想要推开蓝瑾熙，却察觉到他那双魅惑的眸子正凝着我的慌张，唇角勾起的那抹微不可微的弧度忽然就收敛了。
被蓝瑾熙这样望着，意识里又紧绷着要用心演戏的那根弦，我一时间就更加不知道到底该怎么办。只懂得望着蓝瑾熙，不知所措。
当蓝瑾熙垂着密实的睫毛愈靠愈近，我却没忘记趁机将双手抵在他胸膛，并向右微微偏过脸去躲闪他的吻。
却毕竟顾及着他身旁的魏金贤，到底不敢将躲避的动作做得明显。
蓝瑾熙并不理会我的抵触，将双唇靠近我耳边，还未讲话，就有微微深沉的呼吸触在耳际，在心跳急速的同时，我听见他的轻语：“我想吻你。”