想不到蓝瑾熙会如此直接地对我讲出他的意图，让我连一点装傻躲避的机会都没有。
我瞬间就慌了，只有软绵绵地靠到他怀里，十指柔软无力地放在他胸前，轻声撒娇：“别闹~都看着呢……”
我知道蓝瑾熙虽然有骄矜任性的公子脾气，却向来都有十足的绅士涵养和优雅作风。被人这样软绵绵地撒娇请求，我笃定他是不会再任性了。
蓝瑾熙的手臂果真就放松了一些，我也得以在他怀里稍稍疏离了一点，人却还是被控制在他的手臂间的。
蓝瑾熙的手指此刻已然安分地扶在我腰侧，我垂着睫毛不敢再看他，也不敢再看魏金贤和惠子的方向，包厢内弥漫着商秘和几位贵族公子打情骂俏的暧昧声音，让我听得越来越慌。
我担心蓝瑾熙会被这种气氛所感染，我甚至在想我是否应该恪尽职守，像她们一样对蓝瑾熙讨好逢迎。
而让我感到安心的，是蓝瑾熙扶在我腰侧的手自始至终都十分规矩，一点也不曾乱动过。他这样的作为，让我更加认为他是绝对的绅士，既然是绅士，他就一定不会为难我。
所以，当酒过三巡，蓝瑾熙拉着我从沙发上起身的时候，我没有想太多，我想他拉我走出包厢是有话要对我讲。
我跟在蓝瑾熙身后，被他拉着出门走过金碧辉煌的走廊，心里还是在猜测着到底他是有什么话要讲。
当蓝瑾熙在一个冷僻的路段停下来，这里似乎是通往一处侧门的安全出口的路段，尽管少有人来，却还是有着奢华的金属黄色镜面墙壁，反射出蓝瑾熙俊美的影像。
我一时望得出神，竟然就忘记了要挣脱蓝瑾熙的手。
却不想，蓝瑾熙会在下一秒转过身来。我被他吓到，很本能地就退后一步，一不小心就靠到了冰凉的镜面墙上，冰得我心立即就是一丝轻微的颤抖。
蓝瑾熙却跟着上前一步，将我压在墙上，我还来不及反抗，他就霸道地贴过来，用纤俊的食指勾住我的下巴，让我不得不仰起头来望着他。
我有点害怕，望着蓝瑾熙的视线不自觉就透着些慌张，蓝瑾熙却并不理会我的情绪，依旧用他的眸子深沉地望着我。
我被他看到不自在，目光情不自禁就开始闪躲起来，不敢再正视他的眸子，后来索性就垂下视线。而他的呼吸，就在这瞬间变得稍稍深沉。
“嗯……”还来不及挣扎，蓝瑾熙微凉的唇已经吻下来，本是十分温柔的触碰，却惹起我没防备的轻吟。
他的吻缠绵却强势，我非但拒绝不了，而且还竟然就那么下意识地跟随回应。心中有意识在提醒我推开他，可是，此刻，蓝瑾熙的身体紧贴我胸前的拥挤，我只有用双手抓住他腰侧的衣料，小心跟随回应着他的吻。
不得不再次向自己承认，他的吻，让人无法抗拒。
蓝瑾熙纤俊的手指沿着我的腰向上摩挲轻抚，我慌忙抓住他的手腕，却没办法将他的手移开。自己的手腕反倒被他钳住，我微微挣扎了一下，却惊觉到他的舌从我的齿间探入。
我有些抵触地轻吟了一声，却躲不过他舌尖灵巧的挑逗，只有任他缠上我的舌尖，极尽缠绵。
当蓝瑾熙的另一只手摸上我的胸时，我意外地发觉自己竟然对他的侵犯不觉反感，失去挣扎的力量。只是象征性地拉着他的衣袖，任他不安分地对我乱摸。
我才知道，自己已经被感染到意乱神迷，意志瓦解。
当蓝瑾熙的手指从我的抹胸处伸入，欲从胸前拉掉我的短礼，我这才出于本能地微微缩起双肩，很抗拒地靠在镜面墙上，却只能够靠在墙上，没办法再向后退哪怕一点。
蓝瑾熙手上的动作竟然跟着我闪躲迟滞了一秒，他放松了拉着我抹胸的手指，却也不肯退出我的短礼之外，手指在我的酥软处轻轻一夹。
“嗯、”我的轻吟带着呼吸的声音，这是我第一次被男生的手无阻碍地触碰到，本就觉到羞涩抵触，再被蓝瑾熙这般恶意挑逗地一夹，就更觉得慌张害羞。
我稍稍用力去推他的手臂，想微微侧过脸去中断同他的吻。
蓝瑾熙却任我推抵着，非但不肯撤离，还更加放肆地轻咬我的双唇。我心里开始怀疑他会不会是喝醉了。
“嗯~…”我本就被他吻到呼吸不畅，又承受不过他这般挑逗，让双臂用力推他，却没有办法阻止他的侵犯。
蓝瑾熙霸道地控制住我的反抗，等到我连同哪一点轻微的挣扎都放弃的时候，他却离开了我的唇。
我的呼吸轻浅且滞乱，不安地抬眼望向蓝瑾熙，却望见他潋滟的眸光中闪烁着点点花火，意犹未尽地牵动一下唇角。
“……”我靠在镜面墙上微微仰起睫毛望着蓝瑾熙，想讲话却怎么都开不了口，一时间其实根本不知道要说什么。
只是轻轻吸了一口气，并未想好要讲什么话，却做出了要讲些什么的假动作。而蓝瑾熙，也就在我吸气的同时，轻压着我的双肩，再次埋头吻下来。
我还未从刚才的缠绵间回过神来，垂眸稍稍侧过脸去想要躲避他的吻，却刚好被他吻到在耳际。
“蓝瑾熙……”明明知道这样叫他的名字徒劳无功，却还是带着些抵触的情绪念了出来，手臂稍稍用了力推他。
蓝瑾熙不理会我的推抵，沿着我的耳际吻到我的项，在从锁骨到胸部，蓝瑾熙的唇舌和牙齿不停轻吻细咬。
我慢慢就在他的腐蚀下失去了力量，抵在他胸前的双臂软软地扶在他胸口，甚至后来连双腿都软到站不住。
失去力气的我，虚弱到即使靠着墙，也几乎快要撑不住自己。
而蓝瑾熙却懂得，怎样支撑住我才可以让我既不至于沿着镜面墙滑下去，又得以靠在他怀里被他一点一点侵蚀。
“蓝瑾熙……”虚弱到极致的我还是清晰地感觉到了蓝瑾熙变得很沉重的呼吸，和他身上散发出的雄性气息。
于是，我很慌张地将十指握紧，尽量用力打在他肩上，却因为自己的重量都靠他支撑，而无法让他吃到我的力量。
我的慌张没有能够阻止蓝瑾熙对我的侵犯，他纤俊的手指再次拉上我的短礼的抹胸。
“不要！”我急忙向后躲着靠在墙上，双手同时收到胸前，用力将他的手推开。
蓝瑾熙果真就将手收回，用那双潋滟闪烁到让我看不清的眸子望了我片刻，便强势地再次吻上我的唇。
而我也只有任他吻下来，一双手臂因与他十分贴近而被夹在自己与镜面墙与他之间，没办法再乱动。
所以，当蓝瑾熙的手沿着我的腿侧摸上来的时候，我除了慌张地夹紧双腿，再没有其他防御措施。
在被迫与他的唇舌缠绕间，我如何都躲不开他的无礼行为，而我越来越清醒地预感到，如果再不推开他，蓝瑾熙的侵犯恐怕不会像之前那一次那样浅尝辄止。
我感受到他的欲念，那般清晰，那般明确，让我不得不慌张地断——定这一次，蓝瑾熙可能是要来真的。