黑色的镜面墙上反射着华丽的光影，视线在慌乱间越过蓝瑾熙的肩，可以看到对面墙壁上他俊美的背影，甚至细致到可以看到我自己湿润的眼眸，那般慌张失措。
我的意识像是全部丧失了一般，在蓝瑾熙的亲吻抚摸下非但失去力量去反抗，反而还软绵绵地靠在墙上，任他用一双手臂将我撑在怀里，吻到情致绵延。
本来夹紧的双腿下意识就放松了警惕，以至于蓝瑾熙的手指再次有契机在我双腿之间上移，他的手腕已经抵在裙摆。
“嗯……”我挣扎着推他的同时，不经意就轻吟出声。
蓝瑾熙虽然离开吻我的唇，却并没有对我迁就顺从，而是更强势地吻在我项间，他的手指被我夹在双腿之间，却还是可以微微移动摩挲，没有再向上移动，却也不能够离开。
我一双腿瞬间便是不知所措的两难境地，放松怕他侵犯，夹紧又不能让他将手移开。在他的亲吻间，我有点费力地总算是腾出一只手，想要推开他在我双腿之间的手。
蓝瑾熙的手顺从地被我推开，让我终于得以稍稍放松下来，能够安稳地站在地板上。却依旧是站不稳的状态，一双高跟鞋在地上不时撞出轻微的声响。
“若妃……”蓝瑾熙吻在我锁骨，模糊地念我的名字，一只手沿着臀线摸到腰线，继续上移，一直碰到我背后短礼打着结的绸缎丝带。
“……蓝瑾熙。”我十分不安地叫他的名字，却并没能够阻止他信手解开我短礼背后的丝带。
“喂、蓝瑾熙……”当蓝瑾熙顺手拉下我短礼的拉链，本来紧裹在身上的短礼便在瞬间松开。
我慌忙就挣扎着想要推开蓝瑾熙，却让本来就松掉的短礼顺利下滑至双峰半露的状态，我来不及触及遮挡，蓝瑾熙就已俯身吻上我的唇，一只手顺势便隔着文胸抚上我的胸。
我抵触的轻吟被他吻着，变得越发模糊不清，微弱的挣扎被他强势地压在身前，我越来越能够察觉到蓝瑾熙的欲念。
当蓝瑾熙的手滑到我裸露的背部，手指在我内衣的金属钩处信手一夹，便轻易将文胸的扣锁打开。
胸前的束缚被完全解除，在蓝瑾熙的手探入文胸之前，我瞬间便清醒地意识到了自己此刻的行为，我强迫自己在顺从缠绵的情致中脱离出来，双手用力去推蓝瑾熙，这次的挣扎比起之前的微弱尝试，很是坚决。
蓝瑾熙离开我的唇，欲探入我文胸的手也顺从地退出，却在我想要彻底推开他的时候强势地抓住我的一只手腕，压在墙上，任我另一只手还抵在他结实的胸前，他很轻易地将另一只手自短礼裙摆处探入。
“……嗯、不要！”他的手指沿着我夹紧的双腿摸上来，我一双高跟鞋在地上踩出清脆的声响，却无法阻止他的行为。
蓝瑾熙的手指触碰到我腿内侧让人害羞的湿润，他将垂着的睫毛抬起来望我一眼，眼眸中并没有戏谑，更不是得意，似乎是很本能地看了我一眼，然后，他松开钳住我手腕的手。
我莫名就有一种被羞辱的错觉，却再没力气伪装反抗，软若无骨地将一双手放在他肩上，轻浅急促地喘息着，而就在此刻，蓝瑾熙的手指正欲拉下我腿间的最后防线。
“蓝瑾熙、蓝瑾熙、不可以……”我慌张至极，一双手抵在他肩上，再次夹紧双腿，语气近乎祈求。
蓝瑾熙这次却没有因为我的祈求而迁就顺从，他竟然收起他一贯的绅士风度，强制分开我的双腿。
“不要！不可以……”我瞬间便在蓝瑾熙的强迫下湿了眼眸，情绪在慌张、无助、害怕和不知所措间交错，落下泪来。
话说出口以后很久，我才迟钝地意识到，自己在不受控制地轻声啜泣着，泪水沿着唇边滑下，眼睛一眨，便再次溢出。
我其实早就停止了挣扎抵触，却依旧是用祈求的语气模糊不清地讲着些什么话，“蓝瑾熙……我求你……”
蓝瑾熙的侵犯就在我的啜泣间停滞了，双唇离开我项间，慢慢抬起头来。他望着我，眸光闪烁，如梦初醒。
而我，被蓝瑾熙放开，靠在镜面墙上微微发着抖。一双手收在胸前，抱紧我已经快要滑落的短礼，垂眸努力抑制着啜泣。
蓝瑾熙像是僵住般站在我身前，垂手默立着。
仿佛过了好久，当蓝瑾熙轻念着我的名字的时候，他的那只手其实是极其小心翼翼地靠近的：“若妃……”
我却条件反射般靠在镜面墙上，耸起双肩，一双手臂将自己连同短礼抱得更紧，是那般无助又慌张：“不要！”
蓝瑾熙的指尖刚刚碰到我的肩，就在我慌张的反应下退避到距离我几厘米的位置，而后，在半空缓缓收回落下，我双手依旧抱着自己和短礼，低头垂眸，转过身准备错过蓝瑾熙——从他与镜面墙的空间离开。
蓝瑾熙似乎是迟疑片刻，却还是上前挡住了我，让我撞在他身上，我还没有从刚才的抵触情绪中脱离出来，用力推他，径自沿着镜面墙步步向后退去，如同被猎枪吓坏的小鹿，那般惶恐不安，不知所措，依旧微微发着抖。
蓝瑾熙将我拥在怀里时，我已经没有能力去反抗他的强迫，也只有任他双臂拥着我，任他纤长的手指在我的头上轻抚，那般轻柔倍至，那般细心安慰，仿似我是被噩梦惊醒的孩子。
“对不起，我不是故意的。”蓝瑾熙轻轻拥我在他怀里，在我耳边的低语那般诚恳愧疚，“我本来，只想跟你说几句话，一时情绪失控……我很抱歉。”
不知道是不是错觉，我竟然感觉到，蓝瑾熙他也在微不可微地发着抖。甚至，他的呼吸，都是颤抖着的。
我想，大概是因为我在发抖，所以，才会产生如此错觉。
我是真的害怕了，刚才那般不顾我反抗强制侵犯的那个蓝瑾熙，让我开始懂得，纵使是一度有绅士涵养的蓝瑾熙，作为一个养尊处优的贵族公子，早已习惯信手拈来，当他一时兴起，想要任性占有的时候，是我根本无力抵挡的。
突如其来的情绪，或许就连蓝瑾熙自己，都无法控制。
感受到蓝瑾熙的小心翼翼，意识到他已经恢复了一贯的绅士作风以后，我的呼吸渐渐平稳下来。
“放开我。”等到我在蓝瑾熙怀里缓缓镇静下来，本想用自己疏离淡漠的口吻讲话，听起来却带着那么多委屈。
蓝瑾熙抚摸我头发的手落在我的背，迟滞了一秒，才缓缓放松了拥着我的双臂，一点一点将我放开。
我在蓝瑾熙完全放开我之前，主动退出他的怀抱，向着刚才来时的路走，跟在蓝瑾熙身后，被他拉过来这边的时候，我有留意到那边有一个洗手间的标识。
我要去整理好自己，才可以离开。
“啊……”就在我走到走廊的转角时，在这条本来寂然的金碧辉煌的走廊，竟然撞出一个身影，我被吓了一跳。
那人在撞到我的时候，本是向后闪躲的，似乎是在认出了我以后便立即伸出双手护住我：“若妃？”
语气听不出到底是意外、惊喜，或是黯然……
听见他叫我的名字的音质，下意识在惊惶间匆匆一瞥，在那条走廊偏金色的光线里，我认出眼前的人竟真是魏金贤。
此刻的魏金贤，眉眼不再似他平时那般明朗舒展，而是将双眉蹙在一起，眼神中满是惊讶，或许还有不甘……
意识到魏金贤的双手扶在我肩上，抱紧着胸前短礼的我，慌忙就垂下睫毛向后退，却差点就忘记了蓝瑾熙还在场。
其实撞到魏金贤也只是一瞬间的事情，蓝瑾熙几乎是立即就上前来了，就在魏金贤叫了我的名字之后。
只是，余惊未消的我，并没有意识到而已。
“别碰她！”蓝瑾熙很没有风度地一把推开扶着我的魏金贤，同时另一只手臂则十分霸道地将我搂在怀里。
“蓝公子，这……纯属意外嘛！”魏金贤的笑那般刻意，甚至让我觉出一点点无耻，我从蓝瑾熙的手臂中转身退出，快步向着洗手间的方向走，却依旧能够听见魏金贤讲，“我也没想到你们会……”
“你给我闭嘴！”蓝瑾熙分明已经用一双拳头在提着他的领口了，我听见他气息深沉地对魏金贤警告道，“你记住，林若妃是我的女人，不许任何人再靠近半步！”
“蓝公子，我的蓝公子……您瞧您这是干嘛呢！您这个，是不是有点施暴的嫌疑了……”魏金贤依旧是带着他刚才那样的笑意，努力用和气的玩笑帮自己解围，“我只是想出来透透气而已，里面的气氛你也知道的嘛……”
我走得很快，几乎是逃入洗手间内，可能由于是人迹罕至的偏僻位置，里面竟然空无一人。
我站在门口努力平复着心跳，过了好一会儿，才一步一步慢慢走到化妆台旁。
我站在化妆镜前，望着镜中的自己，余惊未消，呼吸，双眸湿润，冷白的脸色却微微透出一丝暧昧的绯红。
单薄如蝉翼的双肩上滑落的肩带，松开的文胸和短礼，失去手臂的拥抱慢慢落下，露出酥软的弧线。无法控制地不断回想刚才发生的情节片段，蓝瑾熙不容抗拒的碰触和侵犯。
顿觉周身乏力，泪水一不小心又滑落下来。
垂着睫毛，让眼泪一颗一颗地落，却也只是轻轻的啜泣，哭得不凶，也没有哭很久。后来，站得有点累了，我抬头看化妆镜中的自己：晶莹的泪痕，稍稍乱了的头发，微红的脸颊，被吃掉唇蜜却依旧带着血色的双唇……
垂眸抽出一支棉签抹掉我睫毛上挂着的泪痕，眼妆并没有晕花，只有清浅的透明泪痕。
有点诧异，自己竟然是先擦拭掉了泪痕，才开始整理滑落的文胸和短礼的。
在不经意垂眸的瞬间，竟然看到化妆台上除了放有棉签、纸巾、创可贴之外，竟然还放着一盒安全套。虽然我没有用过，但是至少，我认得。又是一阵心悸。
转身到洗手盆前面，沾湿了双手整理只是有一点乱了的头发，双唇的血色一点点褪去，只剩下淡淡的粉白。
推开洗手间的门准备出去的瞬间，再次微微心悸了，我还是很害怕，我怕蓝瑾熙会猝不及防地出现，将我压在墙上，不理会我的反抗，就那么任性地强势侵犯。
走出洗手间的时候，除了满眼的金色灯光，我什么人都没有看到，竟然一时间就失了方向，不知道该往哪走。只得沿着来时的方向，低着头一步一步慢慢往前走。
才刚刚走了不到十米的距离，不经意的一抬眸，就望见视线前方蓝瑾熙的身影就靠在墙上，他垂着睫毛低着头。
我想他一定已经听到了我高跟鞋踩在地上的声音，在这条人迹罕至的走廊，他一定知道此刻停下脚步的人，就是我。
但是，他却始终只是低着头垂着长睫，沉默不语。