站在原地，望着他颀长的身影，我迟疑片刻。
还是垂下视线无视他的存在，沿着他对面的墙壁走过，没有超越他几步，却又重新停下脚步，背对着他站立。
“蓝瑾熙。”即便是心中余惊未消，却也总不愿意就这样仓惶逃走，有些话，早就应该说清楚，也顾不得如今的场合是何其不合时宜，何其尴尬。这样的场景，与先前在心中所计划的谈话场合，差之甚远。
顿了两秒，我背对着他继续讲话：“你之前打给我的钱，数目超出了我的支配范围，我不知道你用什么方法，可以一次性都打给我，只希望你能尽快收回，我不想欠你。”我开口讲这些话的时候，语气淡漠，态度却透着些许坚定。
“林若妃。”蓝瑾熙在身后淡漠地念了我的名字，然后他走上前来在我面前站定，尽管我垂着睫毛没看他，却也能感受到他的眸光，他沉了一口气，“那些钱，只是向你表达诚意，没有其他意思。刚才，是我一时冲动，我向你道歉。”
我脑海空白，思绪飘忽，根本听不懂蓝瑾熙说的话。却能够清晰地感受到他的东方木质香水味，携着方才暧昧的压迫，对于我就像是让人避之不及的符号，萦绕着散不去。
我始终安静垂眸，蓝瑾熙便更靠近一点，用十分小心翼翼的语气开口讲话：“若妃，别让我收回诚意。”
“就明天好了。”我蹙眉垂眸，冷冷淡淡讲了这句，本以为蓝瑾熙会同我争辩，却低估了他的骄矜。
他只是垂眸默立，竟让我心里掠过一丝失落，不是惺惺作态不想把钱还给他，只是，他连最起码的坚持己见都没有。总让我有点不适应，与预想的反应太不一样。
没有固执的坚持，没有各自的争辩，我也只有同一如往常地疏离冷清，同他擦身而过。
我走的很快，不一会儿便见到走廊内侍立的服务生，不自觉地便望向一个面闹青涩的服务生，还未来得及开口，他便敏捷地注意到我，利落礼貌地上前鞠躬道：“漂亮的小姐，很荣幸为您效劳！”语气举止都是训练有素的娴熟干脆。
“电梯在哪儿，我要出去。”或许是对形式主义的厌恶，我讲话的时候带着些少有的不屑。
“请您跟我来！”服务生机械地弯着嘴角讲过这句话，便引我继续向前走，走过一段路以后，向右转了个弯，又走了两步，就看到电梯口，服务生打开电梯门。
或许是我自己情绪实在太差，竟然，连一声出于最基本礼貌的道谢都没有讲，就顾自进了电梯。
在电梯门关闭之前，服务生对我恭敬地鞠躬，一直保持到电梯门彻底关闭，他依然没有抬头，我却还是没有开口道谢。
垂眸等待，片刻便听到开门的提示音，垂眸走出电梯，在不同人的恭敬道别中，总算走出了令人目眩的喧嚣。
迎面，夜风吹来，空气中带着寒凉湿润的气息。有细微的雨点落在身上，却沾衣不湿，只携来丝丝冷意。
我沿着马路一边，一步一步走得很慢，走了好一会儿，才将“皇家一号”夜总会的存在一点一点淹没在斑斓的霓虹中。
还没来得及彷徨，也没有来得及想该去哪里的时候，在不时吹来的夜风，和不断降落的冷雨中，忽然，一辆陌生的红色法拉利出现在身旁。
隐隐觉得，着感觉似曾相识，直至看到霓虹斑斓和车灯背后的魏金贤的笑脸映在视线，我才确定这辆车确是因我而停。
跑车很炫，就算是在夜色中，也格外夺人视线。上一次他摇下车窗把车子停在我身边的时候，好像，不是这一辆。魏金贤的骄傲笑脸，在跑车的映衬下更显浮夸。
回念想到方才被他撞见，我十分窘迫尴尬地低下头去，下意识就轻轻蹙起眉，转身欲走。
却听见魏金贤成竹在胸的声音：“若妃小姐，你的东西。”
听到他讲这话，我忙抬眸望向他，就看见我的手包正握在他的手中，却只是稍稍在我视线停留片刻，就随手放到他自己身旁，根本没有要递给我的意思。
“这点小事，何必劳您大驾。今天，可是你的场。”望着魏金贤那副一切尽在掌握的神情，我努力让自己扮作很轻松，却依旧没有办法笑出一点点。
“这是什么话！”面对我的漠然敷衍，魏金贤却是一副泰然自若的样子，底气十足地说，“只要是你林若妃的事情，哪怕再小，在我看来，也比任何事都重要。”
“魏公子真会开玩笑。”我不温不火地牵了牵唇角，轻轻抬手，“把东西还给我，赶快回去吧，大家都在等你呢。”
魏金贤坏笑着垂下眸子，从车内伸出手来，差一点就牵到我的手，好在，我及时躲开，将手放到身后。
“上车，我送你。”魏金贤直视着我冰冷的目光，再次绽放他招牌式的灿烂笑意，丝毫不在意我的态度。
我转身便走，魏金贤的车子却缠在身旁，亦步亦趋。他的车子是在奢华闪耀，赚足了路人的眼光，终于忍不住，我停止前行，将视线睨向他：“魏公子，你这样有意思吗。”
魏金贤依旧望着我笑笑，泰然自若：“你电话响了好几次，没有备注的号码，地区显示，是A市。”
A市没有备注的号码，我家乡的号码，没有备注过，给我连续打了好几遍，这样的关键字一出来，脑海中第一个反应，就猜测是父亲，除了他，在A市会打电话给我的人，都是被存入联系人中的。除非，除非，是周浩然……
可是，周浩然并不知道我在H市的电话，自从一年多以前我离开A市之后，同他就再没联系。
其实，到底还是不想同我联系，不愿同我联系，一个人，如果真的想要找到另一个人，不管通过谁，用什么方法，付出任何代价，只要他想，就一定可以找到。
所以，不是不能。这世上本就不存在不能，只有不想。
“想什么呢？”我的游神，在魏金贤看来，或许被误解成了面对他的犹豫不决，带着点自嘲的语气对我说，“你放心，蓝瑾熙刚才警告过我，所以，我不敢对你怎样的。”
魏金贤这样说，我倒是有点糊涂自己是在抵触什么了，好像连我自己都不知道原因，似乎，已经是我的习惯。
雨水越来越冷，穿梭的车流中我也始终没有见到计程车的影子，魏金贤举起我的手包，望着我挑了下眉。寒冷的夜雨中的空气还比较安静，我听到是我的电话在响。
不愿再犹豫，我拉开车门进入车内。
坐在魏金贤身旁，我接过手包取出电话，果然是一串没有备注的号码，显示的所属地区是A市。只是，这串号码很陌生，不是父亲的，也不是我记忆中的，周浩然的号码。
端详了一会儿，电话还在固执地响着，我茫然地接通。
“林若妃！你有胆子敢勾引男人，怎么不敢接电话？”电话刚放在耳旁，还来不及出声，就听到电话那边传来气急败坏的女声，音色和语气，都在记忆的角落中似曾相识。
“林若妃？”听不到我的回应，那边似乎有点不确定我在不在了，“林若妃你这个狐狸精，你有没有在听我讲话？”
“宋青青，你要发疯去找别人，我没时间跟你无理取闹。”坐在魏金贤身旁，我的反应一如既往地淡然。
“贱货！难道H市那么多男人都满足不了你吗？”宋青青不理会我的话，继续连珠炮一般骂过来，“我也真服了你了，隔着大半个中国，你还惦记着来勾搭！”
我没有挂断电话，把电话放在耳旁，自始至终都安静地听着直到她把话讲完停下来，我才淡漠开口：“你连别人的心都没本事抓住，关门反省还来不及，还好意思到处撒泼。”
电话另一边传来一声重重的吐气声音，紧接着就是信号被切断的声音，然后是一串忙音。
心里没有辩赢的快感，却徒增了浓稠的惆怅。我转过脸去，望着车外，缓缓将手中的电话放下，最后落在膝上。
“能得到蓝公子的宠爱，又把无聊的女人说得哑口无言，若妃小姐你赢得漂亮，为什么还不开心呢？”魏金贤坐在驾驶位上依旧没有启动车子，说话的语气不知是讽刺还是恭维。
本以为车内的气氛会变得有些尴尬，却不想魏金贤的反应如此自然，似乎是司空见惯。
我将视线从车外收回，垂眸淡淡微笑：“赢的不是我。”
话音落尽，又过了两三秒，魏金贤才舒了一口气，十分认真地开口讲话：“其实，蓝瑾熙人很好，对你也不差，怎么觉得你并不开心呢？你到底想要什么？”
听他这样问，我心里竟然瞬间就有点慌了，是那种表面波澜不惊心却在发抖的慌。这个问题，连我自己都不知道答案。
其实，有时候，我也想要这样问问自己，却始终没有勇气。我不忍心刁难自己，这个世界已经亏欠我太多，我没有理由再同自己过不去。
况且，我是真的不知道自己想要什么。
又或许，我从不敢想，我害怕。