斑斓的霓虹依附在一幢幢高楼大厦之上，在迷蒙的夜雨中，似乎永远不知道疲惫，也不觉得寒冷。
魏金贤的车子就停滞在公路旁的车流之外，车窗外细微的雨点斜斜地织着，氤氲着我恨不得凝滞不动的情绪。
魏金贤几秒前问得认真的那句话，是我多少次想要同自己探寻却又每每躲避的问题。
他问，你到底想要什么？
对啊，林若妃，你，到底想要什么？
窗外的雨滴携来的潮湿似乎已经浸入身体，我觉得自己的心都感到有些冷了，禁不住轻轻打了个寒颤。
“冷了吧？”魏金贤敏捷地发现了我的小动作，车厢内安静的气氛就这样被打破，他没有再继续刚才的话题，从容不迫地按下按钮将车窗关上，侧头望我一眼问，“想去哪里？”
我隔着车窗玻璃，依旧望着窗外的景物，随手将手机按成关机状态，淡淡回应他：“麻烦，送我去最近的酒店。”
魏金贤一边启动车子，一边用理所当然的语气说：“我舅舅的酒店就在下一条街，安排你住在那，我就放心了。”
听到他这样讲，我将视线从挂满水珠的车窗收回，望向他带着傲慢笑意的侧脸，语气漠然：“用不着那么麻烦。”说话间，视线无意间就瞟见不远处一家连锁酒店的霓虹招牌，在氤氲的水汽中也格外显眼，便抬手一指道：“就这里好了。”
“林妹妹你一个人，我怎么忍心怠慢你呢！”魏金贤一点没有要减速的意思，径直驶过我随手一指的那家酒店，继续驾车行驶，在遇见一个交通岗后转向右方，继续讲话，“就算蓝公子已经变得对你漠不关心，我可依旧是诚惶诚恐呢！”
魏金贤说完这番话，我下意识就望向他，刚好就撞见他望着我的目光，以及他挑逗式的扬眉。
我淡漠地错开视线，望向身旁越来越模糊的车窗，用更加疏离冷清的语气讲话：“停车。”
“别啊，若妃。”魏金贤换了请求的语气，一只手松开方向盘过来搭在我手臂，“怎么……”
“魏金贤！”我用力甩掉魏金贤的手，用冰冷疏离的目光直视着他，用不容抗拒的语气对他进行震慑威胁，“你答应过蓝瑾熙的，还是快让我下车吧。”
“我刚才谦让蓝瑾熙，是出于风度。靠近你，却是出于我作为男人的本能。”魏金贤将自己的手重新放回方向盘，继续开车，用戏谑的态度讲话，“你还真为蓝瑾熙守身如玉啊，就算你做贞洁烈女，他照样坐拥后宫三千！”
“停车！”我似乎有一点气急败坏的嫌疑了，语气比刚才强硬了许多，见他不理会我的话，便举起手中的其实已经处于关机状态，“你再不停车，我打电话叫人啦！”
话刚说完，车子立即就被打了一个急转向，从蜿蜒的车流中脱离出来，紧接着便踩下了急刹车，歪斜着停在公路边。
“嗯……”我抵不过刹车的惯性，轻哼一声差点就撞到车子的挡风玻璃上，才发觉自己忘了扣安全带，好在车子在车流的牵制下，行驶速度不是很快，还不至于让我受伤。
只是，关机状态的电话从指间滑出，掉落至我脚下，我刚想弯腰捡起手机离开，却被魏金贤一把拉住手腕。
“干嘛！”我被吓了一跳，蹙眉望向他，就见他正眯起眼睛用十分严肃的眼光看着我，全没了他一贯的笑意。
我本来还想讲些什么话，却被魏金贤这样的状态吓到，只轻浅地呼吸着，任他很用力地拉着我的手腕。
“叫人？你要叫谁？蓝瑾熙吗？”魏金贤依旧用那样的眼光看着我，似乎想要将我看穿，他说，“林若妃，在你眼里，我到底有哪里比不上蓝瑾熙？你对我，就没有一点感觉吗？”
我一时被这样的场景吓住，来不及思考如何回答他的问题，只是很用力地从他手中挣脱：“你放手，魏金贤！”
魏金贤同我僵持了两秒，总算还是松了手让我挣脱。手腕被他捏得有点疼，我慌忙用右手托了放在胸口。
魏金贤在我身旁没再讲话，他刚刚问的那一连串问题，此刻却在我脑海里越来越清晰起来。
此刻，我身旁那个沉默不语大男孩，他刚才问我，自己到底哪一点比不上蓝瑾熙。他问，我对他有没有一点感觉。
暮然就陷入这样的对比当中，从第一眼的外表看来，魏金贤的样貌属于浓墨重彩的类型。他的眉眼偏浓了一些，鼻头也略有点高耸，笑起来的时候嘴角扬起的弧度也淋漓尽致。虽算不得俊美无双，却也有他自己的风韵魅力。
更何况，男孩子只要举止间有足够的气场，无论样貌如何，也总拥有拨人眼球的能力。更何况，他有优越甚至何以算得上是显赫的家势，多了些贵族气质，自是更加非比寻常。
而蓝瑾熙，深邃的眉眼，虽不及魏金贤那般夸张浓重，却那般潋滟璀璨，波光流转。鼻峰高俊，双唇微薄，面型冷峻，却在辗转瞬间让人觉出绵延的温存情致。
至于墨含神乎其神般所描述的他的家世背景，我却始终也没有确切知晓，只知道，在我眼中的这个单薄的世界，他几乎可以翻云覆雨，拥有只手遮天的能力。
他们两个都在我的生命中轻轻擦过，却因为我心中深藏的挥之不去的阴霾，而失掉了本该闪耀的瑰丽光华。
如果，我因为我的惨淡经历而拥有了不同与身边女孩的清冷气质，而让璀璨如他的少年颇感稀奇，那并不是我的幸运。
在我看来，他们是被上帝眷顾的宠儿，从来都是沿着建造精妙的人生轨道优雅地走过人生的每一个阶段。不用付出任何代价，便可以拥有万千拥戴。
他们向来拥有天生的优越感，对于自己所感兴趣的事物，也只是为了自己的好奇心、征服欲，或者，仅仅出于消遣。
自小陪伴在我身边的邻家男孩尚且转身即舍弃，摔碎我所有自以为是的依赖，更何况是金光闪耀的贵族公子。
已经经历过那么多背叛，当然深刻知道，作为女人，就算那个男人是你父亲，是断然不可依赖，不可强行牵制。
我俯身拾起落在脚旁的手机，便打开车门下车，我没有对魏金贤道别，也没有去看他有怎样的神情。
只知道，他始终在原位沉默着，没有做任何小动作。
而再次回归到夜风冷雨中的我，在单薄的礼服的遮挡下瑟瑟发着抖，我往返回的方向走，找路过的那家连锁酒店。
在一间标准套房，我脱掉踩了一晚上的高跟鞋，松掉晚礼服，将脑海中刚刚应付过的种种状况全部抛掉，走进浴室，打开莲蓬头，在下面一直淋水，淋了好久。
每当心情不好的时候，我都会躲到浴室里，持续流动的水不断浇在我身上，就能让那些或者烦躁不安，或者慌张恐惧，或者悲痛忧伤的情绪，全部都一点点被浸湿、被稀释、被冲淡……
这一招，在我从小到大的亲身亲身中，百试百灵。
或许是沐浴对我的安神功效太强，又或许是我今天实在太累，吹干头发以后，我便倒在床上深沉睡去……