我没有把酒店客房的窗子关上，所以，在我睡着的时候，窗外的雨声一直在淅淅沥沥地响，室内的空气很冷。
雨天湿润空气的寒凉席卷周身，总能蔓延起记忆中关于寒凉的那抹淡紫色的记忆。就算是我睡着，就算是在梦中，也到底无法逃脱。本来它们都是纯纯美好的，而如今却只泛着忧伤。
我又梦到那年夏末秋初，那时候的我上初中三年级，因为已经是临近放学的时候了，我在靠窗的位置望向窗外，本来是高蓝的天空莫名就阴暗起来。
我本来以为只是阴天而已，却不想几乎是顷刻间，风便挟着雨点降落，从开着的窗子打落在我肩上，只一会儿便润湿了我单薄的衣服。
“下雨了诶。”同桌是一个微微丰腴的女生，她反应敏捷地站起身来隔着我将窗子拉上，“惨了惨了，没带雨伞！”
那时候周浩然在省城读大学二年级了，他不再能陪在我身边了。上初二那年在生理期的时候，也淋了一次雨，以至于之后的很长时间里，都会有痛经的后遗症烦扰着我。
所以，放学铃声响起来的时候，我将校服上衣的拉链拉得高高的，因为淋湿书本索性就空着手走，连书包也没有拿。
却意外在班级门口遇见传达室的保安上前问我：“林若妃，有人接你。”
我张大了眼睛望着那个右侧脸上有许多痘印的中年保安，心里很惊讶。
等我跟在保安的伞下走到学校大门口的传达室的时候，就望见站在小屋里的那个比从前瘦了一些的周浩然。
我怀疑自己看错了人，因为我会因为想念，而时常认错了与他相似的背影，甚至是认错了同他并不是很像的人。
可我还是满心期待地跑过去，然后站在他面前，惊喜地在心里确定，眼前的人就是我最最依赖的浩然哥。因为是在学校里，我没有抱他，只是用那种很难以置信的语气问：“你怎么来了？”
周浩然垂着视线望着我，干净的脸上自然流露出笑意，他的回答，音量不大，语气不重，却让我至今不忘，每当回想，都似他依旧站在面前，音容如初。
梦中的情景，同当时的现实一模一样，却不知为何，我的梦就在这里醒来。
有点怅然若失地望向窗外，发觉天色已经蒙蒙微亮，听声音，就知道雨还依旧星星散散在下着，摸到枕边的手机，长按开机毽，在手机启动结束之前，我脑海中想到的第一件事，就是宋青青昨晚打给我的那通电话。紧接着闪念而过的，就是要还钱给蓝瑾熙的事。
等到短信提示音一条一条接连不断地响起时，我莫名就觉得有什么地方不太对劲。
几个号码的来电提醒，还有好多人发的短信，等到该接收的信息全部接受完毕的时候，我下意识竟然就去留意有哪些是关于蓝瑾熙的。我只是无端有点好奇，他对我会是怎样的态度。
却只看到一条他的来电提醒，连短信都没有一条。他打电话过来的时间是22:00点整，那时候，大约就是在魏金贤车上挂断宋青青电话之后的不久，我刚刚把手机关掉。
倒是墨含给我打了好几通电话，还传来N多条短信给我，还有惠子和乐乐，也有几通电话和短信。
第一个念头是拨电话给墨含，却意外扫见屏幕上的陌生号码发来的短信，文字内容很不礼貌。
我点进对话窗口，就看到几条类似短信罗列在一起。
“林若妃，你这个不要脸的狐狸精！你以为你那点小伎俩真的能勾引到我老公吗？你做梦！我是不会放过你的！”
“林若妃，你有本事跟我正面对话！那些见不得人的勾当你既然敢做就别怕见光！别藏着掖着！让我瞧不起！”
“你还真以为你天高皇帝远了，你除了长得一张狐狸脸会假惺惺的一副清高样，你还有什么！我告诉你，别人不知道，我早就看透了，你摆脱不了你骨子里的贱！”
“你以为你在H市我就找不到你吗！你等着！”
清晨刚一起床就看到这样的短信，还真让人有点难以接受，就算是一向梳理冷清惯了的林若妃，也有点不好受。
放下手机，我走到洗手间去洗脸，一次性的洗漱用具，用得很不顺手，很不舒服，唇舌和皮肤都感到刺痛，就像我醒来以后呼吸到的每一寸空气，都是陌生且刺鼻的。
没有护肤品，也没有正常的衣服，我只好素颜穿着昨天的礼服和高跟鞋，把手机收到手包里，独自离开酒店。
不知道时间是几点，只知道昨夜的霓虹斑斓都被清晨的安静空气取代，这个城市的灯红酒绿，作业带着残留的胭妆，携着沉沉的醉意，仿佛还没有睡醒。
马路上的车很稀疏，我一边慢慢在路边走，一边回头看顾，很容易就拦到一辆空的计程车。
“Z大。”刚刚把地点告诉司机，手机就响起来。
我熟稔地拉开手包的拉链，取出手机，是墨含打来的。
“林若妃你怎么回事儿啊！”电话刚刚放到耳旁，我还来不及出声，那边就嗔怨过来，“整整一晚上电话都打不通，你以为你是斯诺登啊？人家斯诺登都比你强，就算是被美国全球通缉，人家还懂得请求庇护呢！你倒好，不知道是谁招惹了您，一个不高兴真的是彻底玩失踪啊，连我都不知会一声！”
“诶，你先休息一下。”等到她生理换气的空挡，我赶紧插话打断，可能是因为被她念得有点晕，随口说了一句特别没有技术含量的话敷衍，“我昨天喝多了……”
“行了，林若妃，你什么时候开始说谎话骗人了？”墨含直接就截断了我的话，“你道行太浅，还不能跟我过招，你先从骗蓝瑾熙那种小怪开始练级吧！”
我在计程车的后座上正身坐好，打算端正态度，认真同墨含讲话：“我没想骗你。昨天……”
“停停停……还没骗我呢！”墨含不给我讲话的机会，“昨天蓝瑾熙一滴酒都没让你碰，你以为我不知道！”
“……”听到墨含讲了这句话，我连该讲什么话都忘记。
“你在哪儿呢？现在？”墨含似乎也不打算再跟我纠缠计较下去，自动在那边转了话题。
“我在回学校的路上。”在墨含的唐僧经下，我只剩下了老实回答问题和反问的能力，“你呢？”
“我啊……我……”墨含本来流利的语速忽然变得有些犹豫迟缓，支吾片刻才恢复状态，“我在外面呢，马上回去！”
当时，我的思绪一直被一连串密集发生的各种莫名其妙的事故缠绕着，无暇顾及墨含的片刻迟疑。
也就迟觉了墨含的心思和情愫，那天晚上，在我不明状况地被动周旋在各种状况之时，她在担心我安危、责备瑾熙以及从魏金贤哪里得知到我安然无恙的消息的同时，她同她那个四人帮的好兄弟的感情，也似乎有了实质性的进展。
或者，也可以说成是变化。
之时，当时，我万念思绪都牵扯在自己的不明所以之中，特别是在接到了周浩然的电话以后，简直就变得焦头烂额。
“喂。”周浩然的手机号码，就算是打乱了顺序散落在地，我也能够在二十四分之一秒之内，将它们按照记忆中根深蒂固的顺序正确排列组合。
知道是他，语气才比平时礼貌的淡然更淡漠一些。
“丫头，你在学校吗。”跟最几年的他的语气不太一样，没有了刻意的故作自然，更多了一点从前的亲昵。
听起来却还是有点别扭，让人十分抵触排斥：“干嘛。”
“我现在就在H市，我来找你。”周浩然回答得直接明了，却让我听得很不清楚，尽管宋青青从昨天就开始做铺垫，我还是觉得他的突然出现有点突兀。而且，是为我而来。
“我现在，不在学校。”其实分明很想知道他跟宋青青之间到底发生了什么牵扯到我的事情，以至于从昨晚到现在我都一直被宋青青的恶意攻击围绕着。语气，却还是淡漠至极。
“那你在哪儿啊，我想见你。”周浩然从来没有这样对我讲过话，在我的印象里，他除了对我无限宽容百依百顺之外，好像真没有如此主动的找过我，更没有这样对我任性过。
惯性拒绝的话就绕在舌尖，我顿了一片刻，开口说话的时候，却还是硬生生地转了口：“怎么了。”
宋青青说得对，我就是摆脱不了骨子里的贱。
我摆脱不了，林若妃活了这么久，就只对这么一个人贱。