就在一个小时之前，我都想不到，在有生之年，我竟然可以跟周浩然单独坐在酒店客房的床上。
这也是我第一次，跟男生单独在酒店的房间里相处。
一小时前，我在电话里问了那句“怎么了。”
周浩然没有直接回答，他只问我在哪里，说要见我。
“你在哪儿，我去找你。”从前跟周浩然没有闹僵的时候，我也会这样任性地去找他，只是，如今的态度，却同从前的意义大相径庭。我只是，不想再做从前那个被动的小丫头。
周浩然很顺从地告诉我他所居住的酒店地址，他竟然没有同我争执，如此顺理成章地让我过去找他。而且，他并没有到酒店的楼下接我，而是等我直接敲他的房门。
房门打开的时候，我便看到映入眼帘的他的面容，略微瘦削且稍显憔悴的脸。
周浩然先是看我一眼，没有说话，一秒以后，他竟然伸手拉住我的手腕，直接将我拉入房间。
隐约觉得有点心疼，眼前的周浩然竟然会是这般憔悴，待他将房门关上，我便闻到空气中残留着隔夜的香烟味道。
“你……”忍不住关心，问候却没能完全说出口，便被始终沉默的他毫无征兆地拥入怀中。
我垂手任他拥着，下意识手指一松，包包就掉落在地上。
这样的零距离接触，隔了两年有余的沉溺纠缠，隔了无数个苍白的梦境，隔了大半个中国，如此真实地呈现。
“丫头……我们……重新开始……好吗？”他拥着我，将头埋在我耳侧，断续试探地讲出这些句子。
不知道扯痛了哪一寸伤口，心迅速抽搐了一下，我从惆怅缠绵的情绪中瞬间抽离，奋力推开他：“你疯了！”
“我没疯，我没有……”周浩然看着我的时候，眼中满是悲伤情绪，带着浅浅的血丝。他看了我一会儿，便垂下视线，衣衫不似平日里那般整齐，状态颓丧，“对不起……我……”
“发生什么事了。”我轻轻舒一口气，一边整理自己的短礼，一边到他的床旁沿边坐下，垂眸望见床头一只烟缸，缸内和周围满满的都是长短不一的烟蒂。
周浩然也坐过来，在床的另一边，同我背对背的坐着。
“给我一支烟。”我抬起头，虽然是背对着他，却也能够让自己的语意准确传达，似乎是在模仿他的颓丧气质。
“从什么时候，你也开始吸烟了。”周浩然没有很惊讶，只是淡淡地问了一句，同时将一只香烟递到我侧旁。
我抬手接过，捡起烟缸旁的火机，生疏地点燃。其实，我从前从没有抽过烟。只是，忽然想试试。
我用右手的拇指和食指轻轻捏着香烟，含在唇间，就像是含着吸管吸可乐那样吸了一口，却不知该如何吐出，不小心让烟雾蔓延，口鼻同时沾染了呛人的窒息味道。
“咳……”我轻轻咳了一下，便立即掩口止住。
“看来还生疏呢。”才略略止住咳嗽，便听见周浩然在身后语气淡然地讲话，“吸烟这种事，没有上瘾，还是尽早戒掉的好。不然，以后想戒都戒不掉。”
我稍稍平复了呼吸，便再次去吸捏在手指的烟，有意识地将烟雾含在口中，有控制地吐出。这一次没有被呛咳，似乎找到了一点吞云吐雾的感觉。
“小丫头，你吸烟，是谁教的？”见我专注吸烟不讲话，周浩然坐在我身后不急不恼地又问了这句。
我将香烟夹在食指与中指之间，吸了第三口，这一次，我能够稍微舒缓地吐出烟雾，不紧不慢地应答：“不关你的事。”
周浩然顿了一顿，叹一口气：“我知道你心里还怪我。”
“你想多了。”我心里冷笑着，有点急着澄清似的回应他。
我听见周浩然低头苦笑的吐气声，接下来是沉默。
然后，我听到他点燃香烟的声音。就这样，我和他两个人，在一个陌生的酒店房间，背对着背，吸烟。
等到我把手中的烟洗到只剩下一厘米就到烟蒂时，周浩然已经吸完了两颗，沉默着坐在我身后。
烟雾的味道在房间内缭绕，这是我向来讨厌的味道。今天自己亲自体验过了，反倒觉得有点依恋这气息。
烟雾缭绕的房间，背对背同我坐着的周浩然，就算是在我走进房间之前，我也怎么都想不到，竟然会有这般场景。
讨厌烟味的我也可以同一个男人一起吸烟，而且，这个男人竟然还是无数次在我梦中出现的那个，伤我至深的周浩然。
呼吸，叹息，清晰，寂寥的烟雾，暧昧的缭绕。
“小丫头。”他的声音微微有些沙哑，叫我一声，顿了一秒才继续道，“你从前，最爱穿碎花洋裙了。怎么现在……”
“从前的事，我都记不清了。”故作轻松的语气，却是慌忙打断对方的节奏，“以后，别再提了。”
“那不说从前，说现在可以吧？”周浩然的语气忽然就提起了几分精神，不再似刚才那般颓唐，“你为什么穿成这样？”
“关你什么事？”忽然被周浩然这样越位地关心，本以为会被感动的我如今却只是满心怨恨。
“小丫头，你别这种态度对我行吗？”周浩然似乎是示弱般向我用请求的语气讲话，“你这样，我真的很不适应。”
听他说这样的话，我差一点就忍不住笑出来。只是，心里被一团蓬松且潮湿的东西堵着，有点透不过气来。
“丫头，我跟宋青青分手了。”周浩然说出这句话的时候，其实我心跟着颤抖了一下，莫名有一丝快感。
我沉默着不讲话，周浩然起身从我身后绕至我面前，蹲下身来拉起我放在膝上的右手。
我望着他颓丧的样子，想到之前他对我的抛弃，两年来的不闻不问，面对我失控脆弱时的冷漠，以及因他才有的宋青青对我的羞辱……我轻轻将手抽出。
周浩然迟疑片刻，又重新拉住我的双手：“丫头，丫头，你再给我一次机会，我离不开你……”
“周浩然！”我甩开双手站起身来，俯视着被我推倒坐在地板上的这个变得有些陌生的人，“你想干嘛？”
周浩然从地上站起身，垂着视线看着我，他的眼神，似乎是很想要感动我，他说：“我想跟你重新开始！”
看着周浩然满怀期待的神情，恨不得我下一秒就扑到他怀里哭得支离破碎。他果真以为，我还是从前的那个小丫头。
禁不住在唇角牵一抹冷笑，我睨着他：“你以为你是谁。”
周浩然对我这样的反应十分意外，眼中的期待光芒立即就暗淡下去，取而代之的，全都是失望和颓唐：“我……”
“宋青青还是很在意你的。”说这话的时候，我完全没有妒意，也没有怨恨，只是陈述。
“我不想再被她困扰了，丫头，从前我一味的迁就她，让我们整整分开两年，而现在，我再也不要……”
“别说了。”听到周浩然这样不负责任地讲话，我只觉得讽刺，想来自己还真是可笑，竟然会同这样一个男人形影不离朝夕相伴了将近十年，为他魂牵梦萦了那么久。
“早在两年前，你就已经失去我了。”话语间似乎有炎炎夏日里开了很多冷气的味道。
周浩然站在原地低着头，面对这样一个不似从前那般幼稚好骗的我，他似乎说不出话。
直到我走到门旁，蹲下身拾起地上的包包，拉开门快要走出房间的时候，才听见周浩然在身后喊我。
我干脆利落地将门带上，没有片刻迟疑地离开，却没想到周浩然这一次会追在我后面出来。我觉得自己已经走得很快了，却还是被他快步赶上，他拉住我的手腕，便牵住我的脚步。
“周浩然！”我挣脱不了他的纠缠，便站在原地任他拉着我的手臂，语气严肃地讲话，“你放手，我不想让人误会。”
“小丫头，你怎么能这么说呢。”周浩然拉着我手臂的手放松了一些，我趁势挣脱，向远离他的方向退后一步。
“你先冷静一下，晚上我请你吃饭。”我望着他的目光淡然若水，没有一点波澜，“有什么话，到时再说。”
垂眸，转身，向电梯口的方向走，让我意外的是我心里竟然没有一点波澜。面对周浩然的纠缠，我淡然到太不可思议。
更让我觉得不可思议的，是我刚刚走出酒店就翻出手机拨了蓝瑾熙的电话。
电话响了三声被接通，那瞬间，我的心跟着颤了一下。
“您好，我是蓝总的助理优优，蓝总正在开开会，不方便接听电话，您如果有什么事需要转达，我很愿意效劳。”正不知道该如何开口，正觉得这个电话打得有点突兀，另一端传来的专业甜蜜的女声让我安下心来，同时，又隐隐有些失落。
“您好？请问您在听吗？”电话彼端那个叫优优的女助理见我一直没有出声，礼貌地询问我的状况，“请问您是哪位？需不需要转告蓝总给您回电？”
“不用了，谢谢。”我自觉有些狼狈地匆匆讲了这句，便立即挂断了电话。心跳变得稍稍有点不平稳。
我打电话给蓝瑾熙，其实只是想要问他什么时候能够收回他之前打给我的那笔钱，并且，我想要同他划清界限。
接通电话的瞬间，却发觉自己还没有想好该如何开口，有点慌张，有点忐忑，后悔拨出他的号码。
挂断电话以后，却又不知道为何，心中隐隐的洒满失落。
那个叫优优的女生，她应该是一个很聪明，很漂亮，很懂得运筹帷幄，很讨人喜欢的女孩子。蓝瑾熙那么器重她，让她在自己身边做助理，一定是看中她的许多过人之处。
下意识地，心里开始不停地描画那个女孩子的样貌行动。
却始终不能确定她到底会是何种风格，心有点七上八下，可能是因为周浩然忽然降临的缘故。
一直到回到宿舍，依然是魂不守舍的状态，墨含跟我讲话的时候，有好几次我都听不见应不出，被她嗔怪。
“到底发生什么事了！”这句话，墨含已问了我好几遍。
我低头垂下睫毛，迟缓地开口：“墨含，就刚才，我去见了从前的男朋友，他说他是专程从A市来找我的。”
“还从来没听你说过你前男友呢！”墨含坐在我身旁，十分淡然地感慨一句，紧接着问，“你们俩好了多久啊？当初为什么分手啊？你现在对他还有感觉吗？”
我深深叹了口气，悠悠应道：“他大我五岁，我八岁的时候，就认识他了，后来就一直在一起。”
“这么浪漫！那你们是传说中的青梅竹马呀！”墨含显得有点儿兴奋，用力拍了下我的肩，“你为什么跟他分手啊？”
“你轻点儿。”我睨她一眼，然后垂下睫毛继续感伤，“不是我跟他分手，是他不要我……”
“什么？”墨含这次显得更激动，这次她没有拍我，而是用力拍了我的桌子，疼得她不停“嘶”着一直甩手，稍稍缓过来一点就忙着问我，“他凭什么？你可是林若妃诶！”
“他跟另一个女孩在一起了。”我让轻轻扬起唇角微笑着，话说得云淡风清，“今天，他说，想跟我重新开始……”
“林若妃，你不会相信他的话了吧？”墨含从椅子上往前挪了一挪，正襟危坐面对着我，“他已经背叛过你一次了，你还要被他骗第二次吗？”
“我没有。”我有点疲惫地抬起睫毛来望着她，“我怎么会再相信他的话呢……”
“你那么高贵、冷艳、上档次的女神，怎么还会有这样一段灰蒙蒙的历史呢！”墨含有些不甘心地歪着头，“我真想看看那是一个怎样的男人！”
“没什么不一样，其实，他只是很大众的男生。”我望着墨含淡淡一笑，如实回答，“从前太小，不懂事。”
“那倒也是……”墨含眸子往一旁转去，扬起一抹笑，“不过，你现在有了瑾熙，这才是配得起你的好男人。”
我下意识微微蹙眉，顾及着墨含，又低头来微笑。
墨含忽然玉手一抬搭上我的手腕，媚眼一眯：“你就应该让那个瞎了眼的男人见一见瑾熙，让他知道你现在过得有多幸福！才不需要他那种朝三暮四的人再回来呢！”
“别闹了……”我正心不在焉地敷衍墨含，就听到手机铃声响起来，取出来看，屏幕只显示了“蓝瑾熙”三个字。