墨含跟我同时看到了屏幕上“蓝瑾熙”的备注，我握着手机犹豫片刻，想着要怎样名正言顺地支开她。
“干嘛呢？接啊！”墨含扬起眉来十分诧异地望着我。
我故意面露尴尬地问她：“你要不要回避一下？”
“干嘛你！还要我回避！有没有搞错……”墨含皱着眉头做出一副嘲笑我的样子，“真的是，搞笑……”
“诶呀、你出去嘛！”我抬起手去推墨含，她不耐烦地扭头从座位上起身，丢下一句“不可理喻”走出寝室。
我跟在她身后，打开门确认她走远回自己的寝室，才放心地将门关上，好在电话铃声依旧在响着。
接通电话，我没有出声音，只贴在耳旁安静地听。
“还生气呢？”对面传来的男声纯粹清澈，恍恍然竟然像是带着晨间的味道。恍惚着，差点忽略此刻已是午后了。
“若妃。”大概是不确定我是否在听，他顿了一会儿，又继续用很和气的笑意讲话，“知道你在。”
“为什么……”问出口后就立即后悔了，本不该对他说得话产生兴趣的，竟然还那么捧场地追问他。
电话那头，蓝瑾熙先是和气地笑了，紧接着说：“因为，听见你呼吸了……”
“有事吗。”感觉他这样讲话的态度有点微妙的暧昧，我急忙冷冷地截断和睦的气氛。
“嗯。有事。”蓝瑾熙很有耐心地回答。
“那……见面谈好了。”刚好，我也有事找他。
“在学校吗，我去接你。”蓝瑾熙应我的好脾气就像是夏末初秋微凉的雨水，清凉怡人。
就像再次悄然洒落的雨水，心里似乎装着好些心事，其实分明什么具体的烦恼事都没有清晰呈现。我却在寝室里等不下去，挂了蓝瑾熙的电话没有多久，我就告别墨含出来。
雨伞不大，刚好遮住我一个人，双肩不至于淋湿，却也能够感受到微微的凉意。我站在雨中，慢慢往学校的西门走，以往蓝瑾熙都是从那个方向开车过来。
我想，不出意外的话，我在那个方向应该会迎见他。
走着走着，就在雨雾迷蒙中望见了西门的影像，我就站到西门旁的水泥石台上，举着雨伞慢慢蹲下身来。
雨水淤积在门旁一角，大颗大颗的雨滴依旧接连不断地高高落下来，在那一滩雨水中溅起高高的水花。
那些被溅起的滴滴水花，是由一只大雨点落在浅浅的水面，破碎分为三颗小水珠，向上反弹分开跳跃，就像是三颗宝珠镶在了华丽的王冠上。
是的，那些水花都是一只只王冠，而不是公主的头饰。
思绪又倒回到十四年前，那时候我还是一个未谙世事的五岁小姑娘，还可以在雨天的时候偎在妈妈怀里，看她为我小心翼翼地撑着伞，淋湿了自己散在肩上的长发。
“妈妈，你的头发湿了。”我靠在妈妈怀里，伸出手指指着她已经在滴水的头发。
“妈妈知道。”她低头望着我笑，一手撑着伞，另一只手安森地将我抱在怀里，“雨太大了，去旁边躲躲吧。”
“爸爸怎么还不来？”我环着她的纤细的项，望着她标准的瓜子脸上那双淡若静水般的眼眸。
“再等三分钟，我们叫计程车。”她抱我退到路旁一个可以躲雨的屋檐下，蹲下身来放我到地上站好。
“妈妈你看！公主的帽子！”我兴奋地指着路旁淤积的雨水之上溅起的漂亮水花，对蹲在身旁的妈妈讲话。
“那是王冠，不是公主的帽子。”妈妈笑着轻轻抚摸我的头，很耐心地纠正我说的话，“你是漂亮的皇妃，如果遇到了一个很优秀，并且愿意永远照顾你疼爱你的人，你就要亲手把皇冠送给他，让他做你的国王。”
“做我的国王？”我歪着头重复着妈妈的话，望着路边那一只只盛开在雨水上的“王冠”，想了一会儿说，“那爸爸是不是就是妈妈的国王呢？妈妈把王冠送给爸爸了没有？”
“嗯……”妈妈微笑着垂下睫毛想了一秒，又抬起眸子来望着我，微笑着回答，“对啊，爸爸是一个非常有事业心的男人，他对妈妈很好，所以，妈妈就把王冠送给他啦。”
“那爸爸是国王，就会永远照顾妈妈，妈妈是若妃的国王，所以妈妈也会永远照顾我！是不是啊，妈妈！”我站在地上对着妈妈态度十分认真地追问道。
“妃妃真是个小傻瓜！妈妈自己还需要国王来照顾，怎么可以再去做妃妃的国王呢。你的国王不是妈妈，需要你长大以后，自己寻找，自己遇见。”她说完这句话的时候，睫毛再次缓缓地垂下去，若有所伤，“妃妃，你记着，如果有一天，那个被你封为国王的人有哪一点做的不好了，你就要抢回你的王冠，把他送给更值得拥有的那个人。知道吗。”
我抬头看着妈妈，下意识点了点头，却还在思考消化着她刚才说的那一段莫名其妙的话，在那时的我看来，她那般形象如童话世界的比喻，我全部都当做童话来听。
妈妈就在这个时候站起身来，举着雨伞就要走入雨中，我跟在身后有点着急地追问道：“如果他不肯还给我呢！”
我以为妈妈只是讲一讲童话中的故事，当然，那时候，五岁的我依然相信现实世界与童话世界是想通的。如果有一天我真的遇见了我的国王，如果有一天他不再是当初的样子，那我要怎么抢回我的王冠呢！
心里的疑问转瞬就遗忘在了脑后，等到妈妈拦到的计程车开到身旁的时候，她从车内走出将屋檐下的我抱入车内。
那天爸爸说好来接我们的，却因为食品厂的一些业务耽搁了时间，妈妈带我去看过了本市知名的几所幼儿园，出门的时候却意外遭遇了突如其来的阵雨，手中的那把雨伞，还是幼儿园那位热心的老师送给妈妈和我的。
后来，我并没有去那一所幼儿园读书，而是去了距离家比较近的另一所。妈妈说，不能因为别人给了你一些小恩小惠就左右了自己的选择，真正想要的东西，只有自己知道。
就如她所说的，两年之后，她果真因为忍受不了父亲的背叛而离开了家，离开了我。她大概是去寻找更值得拥有她的人了，而我，似乎也就成为了她所谓的“小恩小惠”，不能够左右她做出的选择，她真正想要的东西，或许，真的只有她自己知道。
我没有资格怨恨她，她没有义务要为了我而放弃自己追求理想人生的权利。我能做的，也只是眼睁睁地看着父亲娶了那个外面的女人，登堂入室，后入为主。
我本来还奢望自己能够将她打败，我自信我作为父亲的亲生女儿，在父亲心目中的位置，一定能够超越这个外来的人，可是，父亲一次一次对我的哄骗，和对她的维护，让我越来越失望，越来越没有信心。
后来，那个女人生下了林梓源，这一次，我彻底被驱逐到了最阴暗的角落，变成一个完全透明的人。
我很喜欢做透明人，清冷淡漠，沉静疏离，不再奢望将自己的脆弱交托给任何人去小心呵护。
我自信我已经参透了这世态，只有自己足够坚强，足够勇敢，足够独立，才是真正的王道。
所以，当蓝瑾熙问我想要什么的时候，其实我心里早就埋藏了一个小小的种子，它在心里跃跃欲试地挣扎着，就快要破土而出，抽芽长叶，等到它开除花朵的时候，很可能就会孕育出那样的果实——那可能是我一直以来想要实现的愿望。
忽然听得有潮湿带着雨水的脚步声有些急迫地靠近，我隐隐可以听到水花在脚底散开的细微声音。
感觉到一个颀长的身影向我靠近，沉浸在回忆中，还来不及抬头，只视线微转，便知道来在身边的是蓝瑾熙了。
他从雨帘外伸手到我伞下来，抚上我攥着伞柄的手指，雨下得不小，空气里都是寒凉气息，我的手指也早就冰冷了。
“你怎么了？”蓝瑾熙的温暖体温触碰到我的寒凉，似乎被惊到了一般，用力拉我的手要我从水泥石台上站起来。
其实，我也早就被冻得想要发抖，只是靠着回忆里的那点酸涩痛楚强撑着不动，忽然站起身来，才发觉自己风衣下摆早已沾到了不少雨水，湿淋淋的快要滴出水来。
“先跟我上车。”蓝瑾熙一手拉着我，另只手也迎过来扶我从三公分高的水泥石台上下来。
我顾自举着伞，任他扶我下来，拉着我往门外走，却没意识到他一直淋着雨。直到打开车门送我坐入车内，他从我手中接过不住滴水的雨伞，我才看到他濡湿的头发，以及墨眉黛睫下，如同雨天润泽气息的眼眸。
那种眼光，润而不湿，大概是我从未见到过的，却分明觉得在心底已经十分熟悉了。却分明想不起具体详细。
周浩然从来没有过这种眼光，至少在面对我的时候，在我望着他的眼睛的时候，他从来没有那样看过我。
或许，与眼光无关，只与天生的气质有关。我想，蓝瑾熙的那种眼光，是与生俱来。
蓝瑾熙启动车子以后，把空调热气开得很足，暖风源源不断地悄然围绕着周身，让我很快就觉得很暖和。
“你不开心，与我有关吗。”蓝瑾熙边开着车，边就问出这句话，听起来其实顺其自然，却偏让我感到猝不及防。
我坐在他身旁，微微颔首，垂着睫毛，过了一会儿才轻声回应道：“是我自己的事。”
“上午的时候，找我什么事？”蓝瑾熙听我这样讲，没有再问下去，转而问我这句。
“我……拨错电话了。”胡乱应了这句，话说得支吾并且很没有底气，自己都觉得假，便故意掩饰着主动同他讲话，随口便问他说，“是不是路过的每个女孩，你都要看上一眼？”
“怎么会。”蓝瑾熙虽然知道我的敷衍，却很快被我问的这句话吸引了注意，看我一眼，稍显莫名。
“不然，你怎么看到我呢？”我下意识就抚弄风衣的领口，问出这句话的时候，似乎有点心虚。
不知道为何随意扯出的话题竟会是这样一句，连我自己心里都有点纳闷，竟然有点暧昧的嫌疑了。
“远远看到，觉得像你。”蓝瑾熙似乎是随意答了一句，却是十分耐心的语气。
我隔着挡风玻璃看外面的景物，尽管雨刷在很拼命地刷着，却还是免不了被水珠蒙着，空气里又有淡淡的雾气，视线十分模糊。蜿蜒的车流中，蓝瑾熙的车开得很慢。
我不相信，在如此模糊的视线中，他会远远看到我的身影，并且能够准确辨认得出，还能够停下车来。
我宁愿觉得，他远远觉得这样的身影在雨中很有意境，所以他停下车来，想要认识这个姑娘，仅此而已。
这样想着，我下意识就牵起唇角笑了。周浩然专程来到H市的事我不想，偏偏在脑海里演绎编排这些子虚乌有的剧情。
蓝瑾熙竟然是载我去他家，就是上次那间别墅。下车时，他看出我的犹豫和抵触，轻声解释说：“先换件衣服，再带你去餐厅，我们随便聊聊。”
就这样轻轻一句话，再加上他潋滟润泽的眸光，心里的那点防备就轻易放下了，默许了跟着他下车。
蓝瑾熙将我的那把伞撑在我头上，像大上海时期跟在贵妇小姐身旁的司机，骑士般一直把我送进屋子。