在蓝瑾熙别墅二楼的浴室里，氤氲的水雾迷蒙着我的视线，本来只是想要换件衣服的，奈何沾染了雨水的潮湿，而蓝瑾熙的话语诚恳，体贴备至。只有遵从。
刚好，可以让我在迷离的水汽中沉降思绪，平定情绪。
“若妃？”隐约之间听到蓝瑾熙的声音闯入水蒸气蔓延的空气中来，我有些慌忙地抬起睫毛，还在怀疑是否是幻觉。
“我把干净衣服放下了。”果真是蓝瑾熙的声音从浴室门外传进耳朵，浴室内笼着白茫茫的水汽，我没办法透过玻璃门看到他的身影，却知道他就在更衣间内，与我隔着一层玻璃。
忽然意识到浴室的门并未上锁，我心一提，紧张到差点就忘了呼吸，躲在浴缸里丰富的泡沫下双手环在胸前，十分警惕地倾听外面的动静。
却只听到几米外轻轻的关门声，悬着的心稍稍放松下来。
在浴室温暖的灯光下，我裹着浴巾吹号头发，便推开浴室的玻璃门，从满是水蒸气的房间走出，就看到外面换衣间的衣挂上挂着Prada桑蚕丝印花连衣裙，是一周前上市的秋装新款，前几天才刚在杂志上看过。
靠近再看时，就看到皮椅上放着Antiner的购物袋，我弯腰拨开袋子，便看到当中放着一条浅灰色羊毛连裤袜，底下还有一个内衣礼盒，取出拆开，便看到一套柠檬黄色的内衣，还挂着吊牌，刚好是75C的尺码。
我垂着睫毛拆下内衣的吊牌，先是望一眼隔开换衣间与外界的磨砂玻璃门，然后裹着浴巾小心翼翼地穿好底裤，再面向浴室的玻璃门解开浴巾穿上胸衣。
抬手取下连衣裙时，忽然发觉裙子是没有吊牌的，我双手托着裙子细看了一会儿，确认了是新的，便穿在身上。
等我穿好连裤袜走出更衣间从楼上下来，蓝瑾熙刚从一楼的餐厅里走出来，手里拿着一个氤氲着热气的杯子。
他的头发在自然的室内光线下微微泛黄，大概是沐浴过后没来得及吹干，带着湿润的蓬松。他已经换了一件浅灰色的休闲帽衫，下着一条白色棉布裤，看起来很舒服。
“过来坐。”蓝瑾熙一边把杯子放在茶几上，一边叫我过去沙发那边，等我穿着拖鞋慢慢走过去坐在他身旁时，他便指着桌上的杯子对我说，“我煮的姜茶。不太烫了，小心点喝。”
我捧起杯子，放在唇边吹开热气，在杯口很小心地尝了一点，不像我平时喝的姜茶那么辛辣，还微微带着些甜味。
蓝瑾熙坐在我身旁，不知道是不是看着我。我一直垂着睫毛不敢看他一眼，只捧着杯子喝姜茶。沉默着不讲话。
他竟然穿着拖鞋将双腿放在沙发的脚踏垫上，抬手将空调的温度调整了两度，侧头问我：“还冷不冷？”
“我不想要你的钱。”我握着热气氤氲的杯子，手心被热气蒸腾得湿润，也不敢抬起睫毛望他一眼。
“我当然知道。”蓝瑾熙的声音带着笑意，耐心解释，“我说了，我只是想你表达诚意，没有其他意思。如果，这件事让你不舒服，我很抱歉。”
“我却是很不舒服。”我侧过脸去看蓝瑾熙的神情，发现他正在很认真地看着我，很努力地想要了解我的想法。
我不敢面对他这样的眸光，只得重新垂下睫毛来，握紧杯子很认真地说：“这样的关系很，让我觉得不平等。所以，我希望你把钱收回去。”
“没问题。”蓝瑾熙没有任何犹豫地答应，然后他停了一会儿，开口问我，“那你帮我的忙，我要怎样回报。”
我垂下睫毛，想到我心里一直埋藏的愿望。
我想有一家专属于林若妃的美容院，名字都想好了，就叫“恃宠而娇”，“娇”是“娇媚”的“娇”。
保养是每一个女人必修的课程，是人生中不可缺少的一部分人，而被宠爱，也是每一个女人的愿望。
这个念头，早在周浩然离开我的时候，就已经埋在心里了。
只是，我一直都没有去碰过它。
这个愿望，与我现在所学的专业无关，与我之前所做的一切都没有关系。我从来都不具备这一方面的能力，也从来没有过这方面的尝试。如果没有人帮我的话，必然是举步维艰。
“可不可以，教我做生意……”我有点底气不足。
蓝瑾熙所谓的想要的东西，毕竟是他给一张信用卡就可以解决的事情，我的要求，却要他费些精力才能完成。
蓝瑾熙果真顿了一秒，才开口：“当然。”
他一双潋滟的眸子微微眯起，饶有兴致地打量着我，直到将我看到很不自在地错开视线，垂下睫毛，他才轻声问道：“你想做什么生意。”
没想到他会直接问我想要做什么生意，想必又是误会我的意思，便带着些笑意向他解释：“我只是很感兴趣，想学而已。还没想要做。”
“嗯。”蓝瑾熙很有耐心地轻声回应我一句，即刻便垂下睫毛略停了一秒，然后他重新抬起眸子，轻声对我说，“以后，你有时间，就来帮我做事。带你一年，就能懂得差不多了。你觉得怎样。”
我侧过头来望着他，迟一秒答：“只要，不影响你工作就好。”
“当然影响。”蓝瑾熙一双眸子睨着我，微微含笑道，“到时候，美人迷心，就做不了其他事了。”
我知道蓝瑾熙是在开玩笑，便很有自知之明地回他说：“蓝公子身边，从来都是香风缭绕。我又怎么入得了法眼……”
“谁说的。”还不等我把想说的话说完，蓝瑾熙就打断我，语气不重，像是哄骗情人一般，却带着十分的认真，“我只认识林若妃一个。”
“别闹了，你还是帮我转钱是正事。”发觉话锋不对，我便从沙发上站起，礼貌疏离地对蓝瑾熙讲话。
蓝瑾熙眯起眸子睨着我，眸间微微带着些许笑意，一双薄唇却没有微笑的弧度。
时间停滞了一秒，才又重新流淌。蓝瑾熙将修长的双腿从沙发的踏垫上落在地面，站起身来。
我下意识就向后退了半步，他并没有理会，转身走向衣橱的方向穿了件黑色大衣，又从中取了一件女式白色毛呢大衣出来，走近身旁递向我。
我略带迟疑地接过，才发现同我的连衣裙一样是Prada的新款，也同样没有吊牌。
我双手托着外衣，抬起睫毛望着蓝瑾熙，带着莫名的情绪。
蓝瑾熙看出我的疑问，分明是很不愿意多讲话，却无开口解释：“你的衣服送去洗了，这是叫人按照你的Size买的。”
按照我的Size？他怎么知道得如此精确？那这样说，我身上穿的内衣也是他按照我的Size买的，他……
想到这里，便又想起在夜总会时蓝瑾熙的侵犯，不由得心跳加快，瞬间便脸色绯红。
“好了，走啦。”蓝瑾熙一定是看穿我的想法，才侧身让过我走在前面，化解尴尬的场面。
我心里一直想着赶快把钱还给蓝瑾熙，他却边开车边说要带我去吃一家泰国菜。等到车子停在那家餐厅正门时，有一个穿黑色西装的人急忙赶过来。
我以为是餐厅的Waiter来帮忙开车门，却不想蓝瑾熙摇下他那边的车窗来，从车窗外接过纸笔，递在我面前轻声讲：“把卡号密码写在上面，他会去办。”
我按照他说的做了，才发觉自己对蓝瑾熙的信任。