摆脱了百万预薪的压力，我终于释怀了对于蓝瑾熙的某些压抑的情绪，我依旧扮演着蓝瑾熙的女朋友。而私下对他态度的疏离，就更加理所当然起来。
跟蓝瑾熙的联系，就那么有一搭没一搭地持续着，除了我和他，其他人都以为我们是名符其实的情侣关系。
周浩然几乎每隔两三天就要打一个电话给我，大多数都被我挂掉，接听后也只是纠缠着说一些韩剧般的追忆过去的对白，我表面很漠然地挂断，可每每都要在床上暗自落泪，直至凌晨两三点钟哭累了，才能睡着。
他来学校找过我几次，打电话不通，就发短信要我下楼去，我躺在床上若无其事，却听到楼下有人大声喊我的名字。
当时寝室里只有阿紫一个人在，她从韩剧里挣脱出来，扑到窗上往下看，一边回头对我玩笑：“楼下是个白面书生，你怎么不快下去见见！人家喊得好辛苦的！”
楼下的“林若妃”、“林若妃”一声比一声更清晰，我越来越意识到如果我不回应他就会一直不停喊下去。
“头疼……”我翻身抓起床头的电话，拨通周浩然的号码，耳边的嘟嘟声响了两下，窗外林若妃忽然就止住了。
“丫头！”周浩然在电话那头大口呼吸。
他在电话里叫我“丫头”，却要在楼下喊“林若妃”三个字，分明就是想要威胁我。这让我更觉反感。
“周浩然！”我严肃地念他的名字，正告道，“如果你愿意，可以一直喊，喊道你开心。我不怕毁坏名誉，更不怕别人说三道四，只是你白白浪费力气罢了。”
我没有给他讲话的机会，说完就立即挂断了电话。
H市的秋天，短到让人察觉不到，墨含从大一的时候就常常对我们说，对于H市来说，其实根本就是没有秋天的。从夏到冬的过渡，迅速到让人来不及反应。10月末的时候，还穿一条单裙，到了11月初，就一下子要穿上厚重的毛呢风衣了。
因为最近要准备期末考，墨含和因为平时贪玩缺课频繁，畏惧挂科之心使然，最近都很安分地待在学校里乖乖复习。
蓝瑾熙也有近半月没有打扰，只是偶尔发来只言片语，聊以致意，毕竟，我们还是名义上的男女朋友。
墨含是那种要玩就疯狂地玩，要学就可以踏踏实实学习的分裂人格，她认真起来，让我有点奉陪不起。
又是一个周末，我跟墨含在自习室度过了充实却乏味的一天，大概是下午四点左右，我趴在桌子上摆弄手机，刷新着来没再有人更新消息的朋友圈。忽然就有蓝瑾熙的电话闪入。
电话是静音，我一边拨动接听，一边从座位上起身，快步向自习室外走，只对着话筒轻咳了一声。
“在干嘛。”蓝瑾熙在电话彼端的声音也跟着轻轻的。
说话间我已经走到自习楼的走廊里，出声应道：“没事，我刚在自习室呢，什么事。”
“晚上，能出来吗。”蓝瑾熙问了这句后，顿了半秒，见我没回应，便又说，“带上墨含惠子，乐乐千哲也在。”
墨含已经装了连个星期的乖乖女，假模假样地拒绝了许多人的邀约，好容易有蓝瑾熙这种在她心里占据重要地位的朋友来找，早恨不得出去透透气。
于是，七点五十分左右，蓝瑾熙和乐乐的车子就停在了寝室楼下。本来，那天以后，蓝瑾熙答应了帮我做生意的。奈何之后带我们舞蹈专业课的邓老师安排了两场演出，排练很紧，又临近期末考，生活节奏紧迫，压得有点累。
蓝瑾熙了解我的处境，所以他说等我忙完了，再慢慢来。
墨含跟惠子上了乐乐的车子，我拉开蓝瑾熙的车门，坐在他身边副驾驶的位置。有点熟悉的黑檀木香薰，与他身上的木质香水味十分和谐融洽。
这次去了一家连锁日式料理店，因为都已经算是比较熟识的朋友，大家坐在一起，气氛十分轻松愉悦。
“诶，瑾熙，你看若妃。”大家正稀松平常地聊天，忽然，墨含拿着勺子，一双眼睛对着蓝瑾熙向我示意。
蓝瑾熙在我对面盘腿而坐，抬起潋滟的眸子望向我，眸光专注而柔和。我有点局促地垂下眸子，其实，在墨含提醒之前，他已经几次看向我了。
“要不要给你们点空间，单独相处啊？”墨含将花瓣眼眯起来，长睫一闪，望着我笑。又向蓝瑾熙道：“我们家妃宝含蓄，你也不主动一点，坐那么远！”
蓝瑾熙显露骄矜笑意，没急着开口，惠子却抢过话来，抢白墨含道：“你哪里知道，瑾熙坐在对面，才方便看她嘛。”
我垂着睫毛没看惠子，也知道她情绪中带着掩饰不去的不自在。心里的情绪，就算不在脸上，也在声音里。
只是觉得蓝瑾熙好残忍，让她爱不能及，却又让人同他那般咫尺天涯地相处着。
吃过饭后，已经快要十点钟，因为明天是周一，我以为蓝瑾熙会送我们回学校去。却不想曾千哲提议去乐乐的酒吧。
我以为会在酒吧街之类的喧闹之地，却没想到是一处偏向冷清的街道。门口没有招牌，只有两扇厚重精致的木门，在不起眼处，一推即开。
酒吧里人不多，各自低声交谈着。感觉很安静。
有清澈的歌声在房间里如清泉般流淌着，循声望去，便看到一个短发女孩，她闭着眼睛唱的专注，怀里抱着一把木吉他。
她唱的歌，我从前没有听过：河水里的猫咪快乐游着岸上的小鱼都在奔跑呢我也不想你了快乐地唱起歌……
旋律清爽，字句干净，那般打动我心。我坐在木制的椅子上听得出了神，每一个字都听得仔细：猫咪猫咪终于不怕水了小鱼小鱼总算生出脚了你不在身边了我一个人唱歌那么快乐我好快乐……
她尾音一收，我的眼睛就湿了，自己都不知道为什么。
“大哲！你今天必须给我唱！”墨含忽然抬高的分贝，打断了我的思绪，转眼望去，却撞见蓝瑾熙的深瞳。
我不知道他是否一直坐在我身边，只是，此刻我因情绪作祟而湿润的眼眸，已被他看见。
本以为他会问我怎么了，或劝我不要哭，却不想他星眸微眯望着角落的女孩，对我说：“我也很喜欢这首歌。是她自己写的，只在这唱。”
我疏离微笑着没有答话，望着那个女孩的方向，早有服务生松了大把花环上前，她矜持地笑着接过，放在谱架旁。
短发女孩刚刚转身下台，墨含就拉着曾千哲的手腕站在话筒架旁边，看着她的口型神态，隐约知道她说：“你快点儿！”
“蓝公子，干嘛呢。”惠子捏着高脚杯出现在蓝瑾熙身边，细长的眸子瞄了我一眼，又望着蓝瑾熙，玩笑道，“你把我们都拘了来，却不理，就只坐在这儿。”
蓝瑾熙也不分辨，只吹眸浅笑着。惠子将手中的高脚杯凑近过来邀他，他就拿起桌上自己的杯子聊以示意。
惠子一抹酒还未喝完，就露出媚笑道：“我有个朋友，也想过来凑个热闹。蓝公子，你准不准人来呀。”
蓝瑾熙唇角勾起一抹淡淡笑意：“如果是美女，我当然不介意。不是，就算了。”
“蓝公子，你……你过分！”惠子佯装生气，却掩饰不住笑容，抬手轻打在蓝瑾熙的肩上。
蓝瑾熙不躲也不恼，垂着长长的睫毛，唇间微带淡漠笑意。
奇怪的是，从来不介意惠子吸引我身边男人的我，此刻却觉得有点着急，有点生气。她明知道当初蓝瑾熙对我的兴趣，明知道我已经答应了蓝瑾熙做他的女朋友。她并不知道我跟蓝瑾熙的契约，在她看来，分明就是明目张胆来调戏我的男朋友。
因我素日漠然，她并未十分忌惮。墨含只一会儿不在，她就这般放肆。我不想继续看他们打情骂俏，起身欲走。
“诶。”蓝瑾熙似乎是一直在留意我的情绪，及时拉住我的手腕，眸间带着笑意抬头看着我，轻声问，“干嘛。”
“不干嘛。”我淡然应了一句，就作势想要挣脱蓝瑾熙的手，却并不用力，只是想要蓝瑾熙转移注意力到我身上。
惠子做的太过分，就算是我平日再怎么标榜自己清心寡欲与世无争，也绝对不允许别人这样公然轻视我的存在。
况且，我素日最讨厌撬人男友这种事情，有过一次刻骨铭心的亲身经历，就像是心里蒙了厚重的阴霾。驱之不散。
蓝瑾熙拉着我的手不肯放，一双潋滟眸子望着我。我轻轻蹙眉吹着睫毛，边欲挣脱他的手边轻声说：“你别拉我……”
“别闹。”蓝瑾熙的眸间宠溺溢于言表，不得不让我惊异他的演技，只是契约交往而已，戏却演得那么真。
正在别扭纠缠之时，酒吧角落的曾千哲对麦讲话：“Hey，亲爱的各位晚上好。我，在下大哲，要为我身边的徐小姐献歌一曲，以表臣服……”
“你看，大哲给墨含唱歌了。”蓝瑾熙依然拉着我的手，轻轻摇晃两下，“来，听会儿。”
我望向角落的舞台，曾千哲正抱起一把木吉他，墨含就坐在他面前的座位，近距离面对面地看着他。
曾千哲拨动琴弦，便有流畅的旋律出来：我站在屋顶黄昏的光影我听见爱情光临的声音微妙的反应忽然想起你那么近感觉像是一个谜……
曾千哲唱得很认真，一双眼睛一直盯着墨含看，到后来墨含干脆就扭头从座位上走开，到乐乐身边去坐。
“魏公子，你到底找来了！”惠子一面说一面就迎向门口，循着看去，真的看见魏金贤刚走进来。
“这么重要的活动，我怎能不来。”魏金贤带着他一贯蔑视他人眼光的灿烂笑容，“虽不受欢迎，但情非得已嘛。”
“我都问过蓝公子了，蓝公子可没说欢迎你！”惠子用玩笑的语气，故意说得很大声。
“你短信我没太看懂，我还以为蓝公子要我带美女来，我刚打了个电话，有两车美女都在路上呢。”魏金贤笑着，跟惠子一同往蓝瑾熙和我的方向走来。