魏金贤越走越近的同时，一双眼睛就瞄到蓝瑾熙身边的我，因为刚才跟蓝瑾熙别扭着，此刻我依旧是被蓝瑾熙拉着手腕，站在他身边。魏金贤对我笑道：“若妃，我也来参加……”
“魏公子是客人，惠子你好好照顾。”蓝瑾熙很不礼貌地打断了魏金贤的话，笑得很疏离。
魏金贤看一眼惠子，依旧灿烂笑着：“蓝公子，大家认识那么多年，干嘛这么客气……”
“魏公子！你怎么来啦！”墨含不知从何处迎来，拍了下魏金贤的肩，“曾千哲歌唱得太难听了，不如你唱两首，让咱们听听？”
“我实力有限，不敢班门弄斧！”魏金贤笑言婉拒，转头望着惠子说，“惠子的歌唱得出神入化，不知今天能否听到？”
“当然没问题，只要蓝公子不讨厌……”惠子说到这拖住，拿一双细长的眸子瞟向蓝瑾熙。
“没关系的，我又不会听。”蓝瑾熙半严肃半玩笑地讲。
“哼……我不唱了！”惠子听罢，娇嗔着转身就走。
“诶，你干嘛去！”魏金贤拉住惠子的手腕却被用力甩开，于是紧跟着她出去，还不停说着，“别生气嘛，开玩笑而已……”
“你们几个小破孩跟那儿干嘛呢！”不知什么时候曾千哲已从台上下来，从不远处笑着走过来，“我唱歌都没人听。”
墨含回头看他一眼：“也好！该走的都走了！”
“含姐。”蓝瑾熙忽然这样叫墨含，本来一直处于沉稳内敛状态的他，向她眨了下眼，“帮个忙。”
“咳咳。”墨含想撑着却还是忍不住有了笑意，“看在你出卖色相的份上，勉强帮你一次啦！”
蓝瑾熙微笑着垂下眸子，不一会儿，便侧头来很细心地想要观察我的情绪。
我忙把脸扭过另一边去躲开他的视线，蓝瑾熙并不勉强。
过了一会儿，我慢慢将头低下来，垂着睫毛一动不动。
蓝瑾熙便向着不远处的方向叫乐乐的名字要他过来，并说：“你若妃姐姐最喜欢你，快想办法哄哄她。”
墨含恰好就在这时候回来了，饶有兴致地望着这边。
乐乐走过来，有点腼腆却还是在我对面伏在桌上，将干净白皙的小脸靠近我，清澈的眼眸十分细微地探查我的神色。
“干嘛。”我有点不好意思，一边直起身稍稍向后闪躲，一边轻轻笑了一下。
“诶哟喂！”墨含立即就凑起热闹，开口调侃道，“看来还是乐乐招人疼啊，这还什么都没说呢，若妃就笑了！”
虽然是句玩笑，我却立刻红了脸，抬起眸子看向墨含，当着众人又不好发作，只有讪讪地反驳道：“你别乱讲话，我哪有！”
乐乐见状便搭话道：“其实，若妃跟我是同年生的，瑾熙刚却说她是‘若妃姐姐’，若妃占了便宜，自然要开心的。”
“同年又怎样，你生日是腊月的，当然要叫人家姐姐！”墨含向来喜欢同人耍嘴抬杠，自然是不会让话落在地上的。
意外得知自己真的比乐乐大一些，我忍不住就又笑起来。平日里看她叫惠子和墨含做姐姐，其实心里还是挺羡慕的。想不到，他那么小的生日，如今自己竟然真的可以是姐姐了。
墨含看见我的反应，便又调侃道：“你看若妃这么喜欢，你以后干脆就改口叫姐姐了，岂不是更好？”
乐乐的笑容很清澈，只是望着我，没有回答墨含的话。
“走了。”墨含站在我对面的乐乐身后，向蓝瑾熙的方向轻语了这句，发觉到我的目光，便露出明朗的笑容道，“好啦，咱们就在这踏踏实实的玩儿。反正，该走的走了。”
这几天跟墨含的起居十分规律，偶然这样一熬夜贪晚，还真觉得人没精神，有点想睡的意思。奈何墨含等人兴致颇高，也只得跟大家坐在一起，听他们喝酒玩闹。
“诶呀，曾千哲你烦死了。”玩着玩着，漫不经心当中，墨含又习惯性地念起曾千哲的名字。
“我又怎么了？”曾千哲一贯地宽容迁就，回问一句。
“你就坐在我旁边，都不知道让我少喝点儿，我喝这么多酒，头都晕了！”墨含理所当然地扯了一个罪名扣给曾千哲，一把拉住他的手臂命令道，“还不赶快？扶我出去透透气！”
“行行行……我怕了你了。”曾千哲一如既往，无条件地应着墨含的蛮横要求，一面被她拉着，一面又扶着她离开座位。
乐乐望着两个人出去的方向，昏暗的光线下，他眸子里闪烁着类似羡慕或期待的光，带着一点惋惜。
蓝瑾熙在我身旁轻咳一声，起身道：“我去下洗手间。”
“嗯，好。”乐乐很自然地答应一句，便从桌上拿起果汁往我杯子里倒了一点，很贴心地问，“是不是困了？”
这会儿功夫，蓝瑾熙已经走远了，我轻声答：“有点。”
“那等会儿他们回来，咱就散了？”乐乐试探着问我。
“嗯，好啊。”我垂下睫毛，又抬起来，问乐乐，“你含姐跟那个曾千哲，从前就这么亲近吗？”
乐乐嘴角挂着笑意，却垂下睫毛犹豫着：“呃……差不多。”
“哦。”我回想跟她相处的这两年，对墨含跟她男朋友的相处都没有什么印象，几乎都没怎么见过两个人约会。
墨含说，她从来都把哥们儿姐妹儿看得比什么都重要。
只是……
“那个，若妃？”乐乐很小心地叫我的名字。
我抬起睫毛望着他。
“抱歉啊，我也去下洗手间。”乐乐说着就起身，不忘安抚孤零零守在桌旁的我说，“马上回来。”
“好。”我答应着，低头吸果汁。
就在乐乐身影刚刚走远时，整个酒吧的灯瞬间全部熄灭，连音乐声都瞬间中止。本来每个木桌上都燃着蜡烛，却不知道何时熄灭了，眼前是一片漆黑的世界。
天生缺乏安全感的我立即被吓慌了。
“乐乐？”我坐在座位上，周围寂静无声，“乐乐！”
叫了两声，我安静下来。诧异为何其他座位的客人都鸦雀无声，从前看过的灵异镜头便涌上脑海，更觉悚然。
我被自己丰富的想象力吓到不敢动，也不敢喊，甚至连桌上的手机都不敢拿起来看。
忽然，木质的酒桌震动了一下，接着便有光亮起来，紧接着我就看到自己手机屏幕的来电画面，伴着熟悉的来电铃声。
我颤抖着抓起电话，接通后放在耳旁：“喂……”
“怎么了，丫头？”是周浩然的声音。
我被吓坏了，却还是用理智控制住自己的情绪，让自己从恐惧中迅速清醒过来，隐藏着内心的忐忑，淡漠回应：“有事吗。”
“你在哪儿？这么晚还没睡？”周浩然察觉出我的异常。
“跟你有关系吗。”本来想说‘没事就挂了’之类的话，却因为恐惧的情绪还未消散而拖延了谈话。
“怎么没关系，丫头，你现在就是我的命。”周浩然或许也察觉出我松口的迹象，拿到特赦令牌一般放肆讲话，“你如果有一点闪失，你知不知道，我……”
“行了。”我本能反应地打断他的话，正犹豫着要不要挂断电话，角落方向有隐约的烛光晃动闪烁。还伴有零碎的脚步声，和兴奋的窃窃私语。
“一、二！”是墨含悄声数了两下。
“HappyBirthdayToYou~，HappyBirthdayToYou~，HappyBirthdayToQueenIcy~HappyBirthdayToYou~~~~~”
没有背景音乐，没有陪衬的灯光，只有墨含、乐乐、蓝瑾熙和曾千哲四个人推着一只五层高的生日蛋糕，慢慢靠近。
周围有人在迎合着唱歌，一遍又一遍地唱着，直到生日蛋糕被推到面前，我还没反应过来，就那么呆呆看着。
“若妃，生日快乐。”蓝瑾熙从蛋糕旁边走上前来，站在我身边，在明灭微弱的烛光中，低头垂下睫毛轻声讲话。
我下意识就站起身来，手里还握着自己的电话。
来不及等我开口说点什么，墨含就边闹边叫地拿起手里的喷雪、彩带，猛劲儿地往我身上喷，不忘喊着：“生日快乐~~~~~”
蓝瑾熙立即用手臂挡在我面前，墨含即刻便转移攻击火力，朝着瑾熙的方向喷过去，同时，乐乐和曾千哲手里的彩带、喷雪也都往空中不断飙着，蓝瑾熙只是挡在我身前。
酒吧里为数不多的其他几位客人，也都跟着拍手祝福。
洋洋洒洒的飘雪和彩带不断落下来，墨含终于被绕到不行，主动用双臂护住自己提出休战：“好啦好啦！别闹，别闹了！”说完她抬起头来望着我说，“亲爱的QueenIcy！你赶紧许愿，完了大家好一起吃蛋糕啊！”又高声向周围人道，“一起都过来嘛！”
蓝瑾熙一边帮我摘下头发上、肩上落着的丝丝络络，一边轻扶着我的背将我护到蛋糕旁。
“来咯，快点，许愿啦！”墨含兴奋地合十双手在胸前，满怀期待地看着我，烛火的明灭将她映衬得格外美好。
蓝瑾熙放在我背上的手轻轻放下，我这才将双手慢慢抬起，这才发觉一直握在手里的电话，竟然还保持着通话状态，此刻，我听不见电话那头是不是有声音。
蓝瑾熙很自然地接过我的手机，我低下头闭上眼睛，将双手合十在胸前。之前没想过许什么愿，便一时应景在心里说：我希望，爱我的朋友永远幸福快乐。
我希望，妈妈能够平安快乐。
我希望，家人健康。
等我张开眼睛的时候，早就迫不及待的墨含赶紧催促：“来来来，吹蜡烛，吹蜡烛！”
不知何时周围又围了一些陌生人，我垂下眸子不好意思地微笑一次，才深吸一口气吹灭蜡烛。
就在我吹灭蜡烛以后，酒吧里昏暗的灯光就幽幽地亮起来，我却没有看清周围人的脸。
因为，在蜡烛吹灭之后，在灯光亮起来之前，好像有谁在我脸颊吻了一下，我听到周围人都在起哄，都在闹。
一定是蓝瑾熙，当时我身边只有他，可是又敢不确定。因为，我觉得自己被这空降一吻，吻晕了。
只那么轻飘飘一下，却让我感觉到天旋地转。