跟酒吧里不熟识的客人一起吃过蛋糕，蓝瑾熙忽然拉住我的手腕带我脱离人群，到一处安静的镜面墙前。
他站在我身后，颀长的身形，俊朗挺拔，在她身前，我显得苍白而清冷。唯有仰仗精致的妆容，稍显气色。
忽然，他附到耳边，轻声说：“若妃，谢谢你。”
“谢我什么……”他靠得太近，让我觉得很不自在。
“谢谢你陪在我身边。”他一双手从身后环住我，在我面前将一只细长的礼盒打开，纤俊的手指拈起当中那条亮晶晶的金属链，在我耳边轻语，“可以帮你戴吗……”
他轻轻抬起手腕，项链触到我项上的肌肤时，冰凉的金属触感立即惹我微不可微地轻吸一口气。
项链很细，但还是比我原来戴的那条线条稍微明显一些，蓝瑾熙纤俊的手指轻轻碰触我项后，试着拆掉原来那一条。
拆了大概两秒，那条项链终于被小心取下，放入细长礼盒。
蓝瑾熙站在我身后望着了镜子一会儿，便将高挺的鼻峰靠近我的头发，轻轻吻上，缓慢而深沉的呼吸。
想到之前他的强迫侵犯，也是在这样一处镜面墙，我立即就被吓得呼吸不畅，却又顾忌着什么似的不敢反抗。
我敢对他疏离冷漠，却不敢对他反抗。不明原因的。
蓝瑾熙的唇离开我的发，慢慢低头吻在我项侧，他的一双手自身后环在我小腹，手指慢慢向上移动。
“嗯……”我下意识轻吟一声，缓慢地眨了一次眼，手指轻扶上他的手腕，想要制止他欲向上移动的行为。
我很紧张，在微微发抖。
蓝瑾熙竟然真的停下来，松开手抬起头来，看着面前镜子。
我努力平稳着呼吸，却还是微微喘息着，又差点被他欺负，此刻他还不肯远离我，让我快哭出来。
“喜欢吗。”蓝瑾熙忽然轻声问我这句，我看一眼镜子里他深邃的眼眸，思绪有点迷离。
“我选了很久。”见我不回应，他补充道。
这才意识到他说的是这条项链，忙回答说：“喜欢。”
“这么勉强。”他眸间微微现出笑意，望着镜中的我。
我同样望着镜中的他，开口想要解释“我、没……”
“好了。”蓝瑾熙带着笑意，拉我的手腕往回走。
众人出来的时候，都把为我准备的礼物放在蓝瑾熙车上。蓝瑾熙帮我和墨含在附近酒店开了一间大床房，他开车送了我们到酒店门前，又跟进前厅来确认无误才离开。
我跟墨含随着服务小姐进电梯上楼，一进套房，安静明亮的光线和窗外的夜景立即驱散了我的睡意。
墨含倒是一反常态地倒头就睡，留我一个人清醒沐浴。
睡不着，就站在窗台看夜景，很想找到星星，却只仰望到斑斓霓虹，夜色被各色灯光覆盖，寻不到踪迹。
稍稍开了点窗子，有冷冷的夜风吹进来，我喜欢凉凉的空气，只是担心睡着的墨含着凉，没敢贪多很快就关了窗。
临睡之前，拿出手机设置闹钟，却发现两条新信息，都是周浩然发来的。第一条是在凌点二十多分：刚才电话通着，听到别人对小丫头说的生日快乐。我也说了，但是，小丫头应该没听到。
第二条的时间是凌晨两点多，刚发来没多久：没想到，我的小丫头身边有了我不知道的人，从前，小丫头可是我一个人的，那个人是小丫头的好朋友？还是男朋友？
我牵起唇角冷笑一下，把电话放在床头闭上眼睛。
第二天早上，是曾千哲来接我和墨含，送我们回学校。
“起得挺早啊！曾大懒虫！”墨含沿着台阶边往下走，边朝着站在车旁的曾千哲打招呼，又转头对我笑说，“真是不容易，现在七点钟都还不到呢。”
“等了你小二十分钟了，好意思说我是懒虫。”曾千哲一边笑着反驳，一边帮忙打开车后门。
“得得得……不就让你起个早，邀什么功啊！”墨含跟在我后面上车，扬手打了车门旁的曾千哲一下，“开你的车去！”
曾千哲急着没还口，关了车门坐进驾驶座，一边扣安全带一边回头笑说，“诶，对了，若妃，瑾熙怕墨含赖床，担心你没时间吃早餐，特意嘱咐我买了牛奶三明治什么的。”
说着，曾千哲从副驾驶位上提起一个塑料袋递过来。
墨含抢着接过来道：“曾千哲！你混账！瑾熙是这么说的？凭什么赖床的是我，担心就只有若妃一个啊？”
“行行，我错了，错了。”曾千哲笑着认输，启动车子。
“你瞧瞧人家瑾熙，替若妃想得多周全，就算人不能亲自来，还不忘记提醒你来接，还提醒早餐！”墨含一边翻袋子里的东西递给我，一边还忘不了数落着曾千哲。
我接过牛奶，刚插上吸管，电话就响起来。取出来看，屏幕上是一串未储存的数字，我却清晰地认得。
“喂？”总是不知道该以何种态度来面对他。
“妃妃。”听筒那头一成不变地念了一遍我的名字，“今天是11月19号，你的生日。自从你去年上学不在家，这已经是第二次你过生日不能给你买蛋糕。”
“没关系。”我淡然回应，“有人买给我。”
“谁陪你过生日？还是去年那几个同学吗？”听筒那头的温和语气黯然了几度，却还是扮作很关切的样子。
“差不多。”我轻声应一句。有关我私人交际的问题，没必要向他说谎，也没必要浪费一点精力解释更多。
“哦。”电话那头似乎迟疑了一秒，继续开口，“妃妃啊，你待人态度比较冷，不爱搭理人，这样不好，你平时，要多跟同学们交往，多接触，这样你才……”
“还有事吗。”我很不耐烦地打断他的话，淡漠问一句。
“快期末了吧？”电话那头对我不礼貌的打断没有感到任何意外和不适应，流利地马上就问出了这一句。
“嗯。”我的回应带不出任何感情色彩。
“机票什么时候的？我去机场接你。”又是这样的问题。
“春节之前。”我并不是故意回答得不具体，而是的确没有确定到底什么时候才回去。只是，我早就在心里决定假期要留在H市了，无论如何，我不能再止步不前。
“那么晚？有要紧事吗？”反应比我想象得稍强烈一点。
“实习。”我没有说谎，的确是打算要找地方实习的。
“哦，一个人在外面，好好照顾自己。”他的语气变得更加黯淡了一些，“没事儿的话，尽量早点回来，家里挺想你的。”
“是吗。”我的语调冷冷淡淡的，十分疏离清冷。他的爱妾娇儿该会很开心这件事吧。说什么家里想念我，想想都觉得好笑，连谎话都说得那么假。
我在唇角牵起一抹冷笑，转而心里却一阵悲凉，他是会想我一点的吧，毕竟，他亏欠我。
“……”电话那一边深深地叹息了一回，没有讲话。
“没事挂了。拜拜。”我讲了这句就挂断电话。
垂下睫毛，我感到心有点酸涩，心上某处像是有什么旧伤复发似的，悄悄在角落隐隐作痛，却又无处找寻。
我知道我说的话也都戳着他的心，却还是要这样做。
“怎么了若妃？谁惹你不开心呐？”墨含很关切地扶住我的肩，细致地观察我的神色，“没事儿吧……”
我侧头朝她笑笑：“没事儿。”
“怎么了？是不是瑾熙没来接你，生他气了？”前面开车的曾千哲也跟着调侃，“这段时间，瑾熙公司特别忙，昨天抽时间为了给你过生日，他熬夜加班好几个晚上呢。”
“诶？曾千哲，你们男人是不是都喜欢这么骗女人啊！”墨含将牙齿离开牛奶吸管，抢白曾千哲道，“蓝瑾熙刚几岁啊，那么大的公司，他能管多少事儿啊！”
曾千哲被墨含逗笑了：“瞧，头发长了吧你。”
“去你的！”墨含凶巴巴地反驳，“曾千哲！你现在什么话都敢给我身上用了是不是？说谁见识短呢！”又忍不住问道，“瑾熙现在到底干嘛呢？”
曾千哲笑了一下，没理会墨含的抢白，耐心对她解释道：“蓝叔叔的蓝城集团，旗下刚成立了一个坤熙公司，蓝叔叔说了，他只负责投注册资金，全权放手。瑾熙总裁现在主要投资环保建材，国内新兴产业。事业刚起步，他事儿多着呢。”
墨含嘴角一牵，用夸张的腔调讲道：“诶哟喂，你是不是就想跟我们说，瑾熙总裁那么忙，还想着给若妃过生日，昨天还花了那么多时间陪她，是不是？”
“我就那么随口一说。”曾千哲轻笑着，转而问我道，“若妃，她跟别人也这么胡搅蛮缠吗？”
我望着墨含笑笑，回道：“哪有！墨含最善解人意了。”
“是吗？”曾千哲把“是”字说得很重，故意夸张挑衅。
“曾千哲！”墨含娇嗔一句，娇羞笑道，“我跟你说，我口碑可好着呢，就只有你看不顺我！”
“那当然啊，你对谁都那么好。”曾千哲一边将车转向，一边又继续说，“就对我坏。”
“嘿——”墨含伸手推了下曾千哲的肩，“那我以后对你跟别人一样，特别恭敬，客气！”
“别别别……”曾千哲赶紧笑着拒绝，“我这人没别的，就是一个字儿，贱。你可千万别对我好，我不适应！你以后就得对我特别坏，越坏越好。要不然，我都不乐意！”
一席话，逗得墨含笑成了花枝儿。
“诶。”我轻轻叫她，示意她包包里叫嚣的来电铃声。
墨含低头取出手机，看一眼屏幕，犹豫了两秒，瞟了前方开车的曾千哲一眼，接通电话：“Hello，Morning？”
她在问候对方的时候，似乎还在犹豫着要不要接通的状态中来不及想清楚，音调都因为紧张比平时高了几度。
“嗯，早起了。”墨含用跟她语气很不符的温顺语气，听起来有一种很舒服的距离感，比起平时凶巴巴的样子，她这样的态度让我觉得十分珍贵。我猜对方是她的男友小智。
“当然啦……我在回学校的路上，昨天晚上帮若妃守岁过生日来的，现在赶回去上课。”墨含轻声同对方讲这话，语气越来越显得不自在，很少听到她跟小智的对话，她的别扭语气在我看来，既觉得诧异，又觉得稀罕。
“下午……没错，是空课，但是……”墨含似乎想要搪塞什么，却最终还是轻吐一口气说，“好的，我会等你。”
“嗯，拜。”墨含轻描淡写念过这两个字，挂断电话。
曾千哲没有再讲话，车内气氛一路都是沉默，直到车子驶进学校大门，墨含才淡淡开口指导路线：“橙顶楼正门。”
“嗯。”曾千哲低声应一声，继续沉默开车。
等到车子停在橙顶楼正门，墨含提着装早餐的塑料袋下车。
“路上小心啊，大哲。”在气氛如此沉寂的场合，我也只得主动跟曾千哲道别，避免过分尴尬。
“诶，若妃等等。”曾千哲忽然叫住我，从储物格里拿出一个细长的礼物盒递给我，“乖乖上课去吧。”曾千哲扮出一副若无其事的样子。
墨含一直站在门旁，等我下车后将车门关好。车子顿了两秒，便翩然驶离。
同墨含两人转身走进教学楼，她便将手里的袋子往我面前一撑，示意我拿东西吃。
“我不吃了。”我轻轻推开她的袋子，挽住他的手臂。
“你都没吃东西，就喝点儿牛奶能行吗？”墨含边走边侧过头来看我的脸，“我可不敢逃杨老师的课，早餐只能吃这个了。”
“我知道。下午你要出去吗？”我不自觉地将话引走。
“一会儿下课，小智就来接我。”墨含如实回答，又问“你能不能跟我一起去啊？你还没跟小智一起吃过饭呢！”
“算了，你们小情侣约会，我去干嘛。”我淡淡拒绝。
“你陪我去嘛，叫上瑾熙也行。”墨含还是要争取。
可是，小智跟墨含见面的次数本就屈指可数，我当然不能再空降去破坏气氛，于是，我拒绝得很干脆：“不去。”
“林若妃！”墨含挣脱我的手停止不前，在距离教室门口五米远处发飙了，“像你这种无情无义的女人，期、末、全、挂！”
“徐墨含！”我瞬间被她逗得又想生气又想笑：“拜托你积点儿口德行不行！如果我真的挂了，春节回来你替我补考！”
墨含忍俊不禁地笑着过来拉我的手：“好啦，等你挂科了，我替你补考还不行嘛！”
“你说什么呢！你才要挂科呢！”我紧张兮兮地扬手轻轻打在她手臂，还没挂过科的我，还是挺在乎这件事的。
期末考试在我的在意下，很快来临，又很快结束。
转眼又是一年寒假，我不想那么快回家，刚好邓老师在近期有几场大型商演，我跟墨含都愿意追随她。
12月份，H市也进入了冬季，气温下降到了零下2度。对于在北方的漫天飞雪中长大的我，本应不在意这点寒凉，却还是受不了南方的潮湿阴冷。
上天额外眷顾，就在临近放假那几天，最后两次考试之间，我受湿气侵犯，生病了。
墨含第一时间将这一喜讯告知蓝瑾熙，以至于让日理万机的蓝总裁亲自带我去医院看病开药。
蓝瑾熙三番五次地要求我假期去他家住，我始终没有同意，他也从未对我让步。
最后一科考试结束以后，我就在教学楼门口碰到了他的司机李师傅，一见面就迎上来，对我强行游说，死缠硬拉。
墨含这次没有帮蓝瑾熙，她只是安静站在我身旁。
看在他年过半百还如此卖力尽心的份上，我已经将该说的话都对他说了一遍，见他依旧站着不走，便淡漠道：“麻烦你，帮我向蓝瑾熙道谢。”而后，挽着墨含，转身便走。
“林小姐，林小姐留步！”李师傅从身后高声叫住我，“林小姐您，您如果不跟我回去，让我实在没有办法对小蓝总交差啊！请林小姐发发善心，行行好跟我回去，亲自跟小蓝总说清楚，我再亲自把您给安全及时地送回来。您就当是替我解围了，行吗？”
“蓝瑾熙什么意思啊？”墨含拉着我的手臂，伏在我耳边悄声问道，“他跟你那什么了没？”
“说什么呢！”我侧过脸去用力望着她的眼睛，“蓝瑾熙要我过去，只是想要照顾我而已。你别想歪了！”
“那既然这样，你干嘛不过去。”墨含说完这句，往李师傅的方向轻轻推了我一把，“你就跟老李回去吧，人家也不容易。”
我垂下睫毛轻轻舒一口气，轻声说：“我去见他一面，你就送我回来。”
“没问题，没问题，只要林小姐能跟我回去就好了。”李师傅连连答应着，恭敬地打开车后门请我上车。
想到一会儿要面对的是蓝瑾熙，我往日淡然镇静的冷漠疏离都不再安宁，一路上都在心里忐忑地盘算着怎样说才能离开。