巷子里冲出一辆车，擦着栏杆划过，紧跟着来的是一个女孩，二十岁左右，脸上稚气未脱，目光却极为锐利。看着车子绝尘而去，她跟了两步，无力追上，很着急。忽而灵光一闪，今天她穿得很简练，又是好好居民的打扮，于是冲过来，豪气万丈地挡住正拉开车门的娇艳美女，理直气壮的坐上车，对着不认识的司机命令：“警察！跟上前面那辆车。”
司机愣了一下，只见眼前一个东西晃过，上面贴着照片，还没看清楚模样就被收了回去，然后听到毁他约会的人面不改色催促着。应该是便装警察，司机皱眉，很不情愿但又无可奈何。乖乖跟上去，为人民服务。
黑色的车开出城市，停在一片荒凉的草地上，那草长年生长，足有两米多高，男人扛起女人窜进去顿时没了影。
叶清雨不敢轻慢，一脚踹开车门，跟着冲了进去。跑了一段路才发现司机没跟上来，看来广大人民还是非常相信警察办案能力，即便明明看到只有一个“女警”去抓五个“男犯”，还是充分赋予信任，坚信自己去帮忙会越帮越忙，所以明智的不跟来。叶清雨瘪了瘪嘴巴，郁闷。
这条路曲折蜿蜒，很多遮蔽点，不过为了保险起见叶清雨跟的较远，五个精壮大汉并没有注意到她的存在。他们疾步往前走，按着速度应该很快到目的地。茂盛的草丛，救了人钻进去立刻没影，就算是五个人也不一定抓的住他们，可惜实现这一切光靠她一个人绝对不行。叶清雨再次后悔了没拉上那个司机小伙，就算他身手再差也能当个吸引敌人注意力的饵，不至于现在这样孤立无援。
约莫十多分钟，草地尽头是一片幽森的树林，那群人走了进去。及目所见，树林阴森森，枝丫相互交错，如一张密集的网，等待猎物自投罗网。叶清雨犹豫了下，想着被绑的人好歹也算她姐姐不能不见死不救，再次瘪了瘪嘴巴，心不甘情不愿地迈步，往黑森森的树林里走去，忽然一只手拉住了她。
刚才的司机青年！
青年比了个嘘声的手势，拉着她往另一边走。叶清雨这才注意到他背了一个包，打扮非常随性，相比与他约会的妖艳美女浓妆淡抹，这简直是赤裸裸的敷衍。
青年从背包里拿出地图，与一般地图不同，三种颜色的线相互交错，没有图例，看得眼花缭乱也没看出个所以然。但显然青年能看懂，他拉着叶清雨兜兜转转，很快找到了那五个“绑匪”。他们跟在后面，叶清雨几次想去救人的，但青年告诉她现在不是时候，这树林是一个迷宫，他并不熟悉，琢磨地图能勉强找到方位，要成功救人再带走显然不可能。
跟了半个小时，那群人上了一条小路，前几天下过暴雨，这地方又被树木遮盖，没有充足的阳光照射，青石上水渍未干，“绑匪”们习惯了倒也不觉得湿滑，但是对于他们，要跟上”绑匪”的速度就有些勉强，一不小心就是一个脚滑。
“唔……”
声音不大，却在这寂静的山林里清晰可闻。
“绑匪”回头望去，看不到任何人影，其中一个“绑匪”正打算去看看，冷不防又听见唔声在他身后响起。
叶清雪的嘴被布塞着，只能发出这种声音，在”绑匪”背上不安分的挣扎。
原来人醒了，真是大惊小怪。
“弄晕她。”貌似老大的人吩咐道，立刻便有小弟拿着毛巾走向叶清雪。
树叶间隙中看见他们走远，叶清雨扯了扯青年袖子，提示他该把手松开了。
“那个女孩和你什么关系？”青年微微蹙眉，那些人用乙醚弄晕了叶清雪，背着带走，人影越来越远，再不跟上去真有可能被甩掉。
叶清雨一门心思盯着人群，敷衍道：“这与一宗绑架案有关，具体我也不方便透露。”她想绕过他走过去，谁知青年脚步移动完完全全挡住了去路，丝毫不退让。
“那你管辖的区域，编号，叫什么名字可以透露吗？”青年抚了抚眼镜，目光犀利冰冷，“叶小姐。”
面部表情瞬间僵硬，许久，叶清雨敛容沉声：“你和他们是一伙的。”
青年太不寻常，树林中他带着她七绕八绕时就已经让人生疑，叶清雨不说，想的是将计就计，利用他救出叶清雪，不过现在看来情况有了变化。
她往后退了两步，摆好姿势准备着决一死战，青年虽然是个男人但看起来很瘦弱，她状态好的时候曾打败过两个一米八的大汉，对付他，还有这个信心。
清风徐来，吹起衣角，青年看着她面无表情，许久，淡淡转身，边顺着小路往前走边答道：“不是。”
小时候听爷爷讲过：“这肩膀上的羽翼图案是不祥之物，如果你有一天看见带着这种图案的人出现，记着一定要避开。”为什么避开？爷爷没说，青年记得那时爷爷的表情相当苦涩，为了满足好奇心，他曾用过各种方法让爷爷开口，不过最后只换来一顿好打。后来，他逐渐忘记这件事的时候，一个偶然情况下又让他见到了身上有着羽翼纹身的人。于是，他开始调查，渐渐发现这是个迷局，而他便是当局者。
青年拧了拧眉头，暂且不去想。
要是爷爷知道青年会一直把这件事记在心底，并最终渐近他试图远离的家族，或许当时他就不会隐瞒。
这是不打了？叶清雨在风中凌乱，斟酌一下，决定跟上去。看青年瘦弱的样子也构不成什么威胁，她想，小心提防着就是。
他俩一前以后走着，并未注意到刚才靠着的大树起了变化，缠绕在上面的枯蔓动了一下，缓缓睁开的眼睛迸出妖异的光芒。是一条蛇！形状极其像枯蔓，这种蛇很多，几乎他们走过的每一棵树上都缠着几根。顺着树干爬到地上，缓缓的向叶清雨靠近。