外面连下了几天的雨，空气中泛着潮湿的味道，这屋子的风格颇像民国时期的建筑，算算至少有上百年时间了，年久失修，时不时落下几片瓦砾，将倒不倒。
外面传来稀疏的脚步声，每一步都走得很小心，不一会儿人走进来，依旧是那张面无表情的脸。
嘴里的布团被扯走，叶清雨吸了口气，口若悬河：“我只是个学生，不偷不摸不抢，小时候经常得三好学生奖，我不认识这的任何一个人，到这里来是因为我姐姐被他们抓了。”
叶清雨一口气说完，青年愣了愣，问道：“为什么不报警？”
报警？！
“我想到报警的时候翻出手机，然后，没信号。”
叶清雨眼神真诚，“我没骗你。”
“你不信的话就把我姐姐救出来，然后问她。”
“•••”
青年凑过来，双手绕过她伸到后面，边解绳子边道：“不许跑，不许叫。”
“嗯嗯。”叶清雨满口应承。
绳子解开，手腕上两圈於痕，还好不是很疼，碍眼却不碍事。
叶清雨稍微活动了下筋骨，然后抬头堆出一脸笑，谄媚道：“我们有共同的敌人，算不算一条绳上的蚂蚱？”
青年略微思索，权衡利弊之后道：“你老实呆在这，我替你救出你姐姐，然后你们俩当从来没有来过这，迅速离开。”
叶清雨摇头以示不满，“我做人很公平的，你帮了我我就帮你，绝对不丢下你一个人。”拍平胸豪气保证，“你说吧，我一定帮忙•••”
脑袋突然晕痛，一声声低吟的呼唤凭空响起，像魔咒一样无法令人抗拒，叶清雨的身体再次不受控制，循着声迹走出了废屋。
“你去哪？”青年冲出来挡在她面前，叶清雨木讷地仰起头看他，眼神空洞，眸子中倒映不出一物。仅仅是一秒，那双眼又传达出痛苦不堪，嘴唇微微翕动，却没说出任何话。
青年呆住，就这么一个愣神的瞬间叶清雨又恢复了提线木偶的神情，绕过他往前走。
带有很强的目的性，似乎要去某个地方，叶清雨大摇大摆的走在前面，青年心惊胆战地跟着。幸好是在晚上，少有人出没，一路走过来才没被发现，青年松了口气，慢走上前。
这是一片空地，两面环山，别无异样，与主宅相隔一段距离，极目远眺，可以看见主宅那边亮着零星灯火。
叶清雨垂手而立，头低着看地，青年也带着疑惑低了头，地面上什么也没有，非要说出什么特别的，那就是月光洒在地面上，留下一片白，清晰可见地面好干净。
“咚咚咚。”身旁，叶清雨轻跳起来，脚踏在地面上发出声音响彻山谷。她跳的时候身体绷得笔直，很不协调。
青年表情怪异，四处扫了几眼，然后回头无奈地看着叶清雨，默默帮她数数。
“•••十七、十八•”地板猛缩走，脚下一空，青年立刻伸一只手搂住叶清雨，另一只手去抓住些什么，却什么也没来得及抓住，就那么重重地坠了下去。
耳畔两道疾风呼过。
“怦。”
“咔嚓。”
“啊。”
周围漆黑一片，青年吃痛地捂着腿，刚才清脆的响声差不多可以判断——骨折了！青年卷起裤腿检查伤势，突然看到叶清雨蹭的弹了起来，笔直的立在前面不动，仅仅过了一会儿，又开始僵尸跳似的跳了三下。
轻微声响传入耳中，接着，什么东西退出墙体，一盏盏油灯依次亮起来，黑幕退却，周围景物清晰可变。一条长长的甬道。
叶清雨仍旧木讷着往前走，青年立刻扔了随便捡来的木头，慌忙站起身，一瘸一拐地追。
拐角那边的东西被灯光照在墙上，影影绰绰，东西似乎在动，影像也跟着闪动。叶清雨置之不理，脚步却慢下许多，越走越僵硬。青年只顾跟着她，并没有注意到，叶清雨走过的那段路，地面上间隔着留下了几滴湿润，如果绕到前面，他一定能够看清楚叶清雨的脸上，痛苦地流着两行清泪。
拐角之后开阔了许多，像是冲过羊肠小道来到了最终目的地，周遭一切都变了——十几根石柱将地面与顶壁撑开，墙壁呈圆弧形圈盖两百多平米，石柱稀少处的中央，堆砌着一个圆形的池子，池壁砌了一米多高，要踏着石阶走上去才能看到里面的东西。
叶清雨的腿不安的抖着，看起来怕极了，但还是脚步不转，硬着头皮往上走。青年看着不对劲，自从进了这之后他总感觉被什么东西盯着，抬头一看，壁顶居然聚满了枯蔓蛇。它们的眼皮一点点掀开，露出森绿的眼睛，寒意从心里升起，全身迅速冰冷。
青年转头，瞧见叶清雨正看着自己，她的表情十分凄惨，脸上挂着泪，身体使劲往后仰，按说她踩在边缘上，这一仰人应该掉下来，但她却好像被一股力拉扯着，身子倾斜在虚空中保持了平衡。
青年瘸着奔过去，眼看来不及了，他不顾疼痛猛跳前一段距离，抓住叶清雨的脚腕把她扯了下来，两人摔在地上，顾不上爬起来，只看见刚刚叶清雨站着的地方窜起一个巨大的蛇头，血盆大口足以吞下整个活人。
“跑。”
叶清雨一把抓起青年，在青年把她扯下来的那一刻她便恢复了自由，这么久身体被控制，重新站起来时竟没有半点不适——跑得相当快。
“停，停。”青年脸色发白，扶着墙不走。他们跑过了拐角，离池子已经有了一段距离。
“蛇蛇。”叶清雨语无伦次，抓起青年的手臂把他往前拖，“跑。”
青年喘着粗气，手抵着墙壁以防被叶清雨拖走：“没事，那条蛇走不出池子。歇一会，我腿骨折了。”
青年痛苦地看着她，脸皱成一团。他们两啰嗦了这么久也没见蛇追过来，加之又累得慌，叶清雨信了青年的话，刚想坐下来却突然僵住。
叶清雨转过头，满脸悲戚，欲哭无泪，伸出一根手指头指着上面。
青年抬头一看，牙关紧咬，嘴唇发白。
顶壁聚满了无数枯蔓蛇，冷眸寒光，如针芒扎在两人身上，不仅如此，前路、后路也都铺满了蛇，一层叠一层。
“我体会过一次，想换一个方式死。”叶清雨咬住唇，半天憋出一句话。
“那次在树林，它们好像怕我的血。”上一次在树林里这些蛇只要叶清雨不咬他，这使青年感到奇怪，后来找机会捉了一条来试验，发现这种蛇居然怕他的血。
叶清雨眼前一亮，立刻计上心头。
“但是我的血不够，前面还有一大段路，加上那么高的洞口，血流光时也不一定爬的上去。”青年显然想到了她所想的。
因为血的关系这些蛇不敢惹青年，于是冲叶清雨这只羔羊下手——它们慢慢的聚拢，露出闪闪发光的尖牙。
叶清雨一面往青年身上缩一面驱赶，哭丧着脸：“帅哥，你是好人，不能见死不救。”
“我知道。”青年吸了口气，摆出烈士献身的表情，拿小刀在手腕狠狠划了一下，一时间鲜血立刻涌了出来，喷洒在地上，使得四面的蛇急速后退。
青年开始把血往叶清雨身上抹：“跑到洞口，爬上去，然后叫人来救我。”
“啊啊，我•••”叶清雨结巴了，她想告诉他自己爬不上去，但青年没有给她机会，一把将她推出几米。
叶清雨的头不昏了，脚也利索，没一会便跑不见了影。空气中只闻回声飘荡：“你叫什么名字？如果你死了，我会好好记住你，然后到你家报丧。”
“林轩。”青年大喊一声，“我不要你报丧，你给我爬上去。”
空气中已不闻回声，也不知道叶清雨听到没有。
“嘶啦。”林轩撕下一片衣角，对着手腕摆了摆，琢磨着怎么止血。
手腕血流如注，林轩想，不应该割这么狠的！他胡乱将布缠了几圈，想打个结，却感觉手笨得很，怎么也弄不好。
但愿她有点用，能爬上去。
林轩挣扎了下，最终无力垂下眼帘。昏迷之际，他的脑袋里回荡着爷爷苍老的嗓音：“这个地方不许去，你要死去了，我打死你。”