两人开始分尸，锋利的柴刀砍着尸体，就算是闭上眼睛也能清晰地听到骨肉碎开的声音。
“不。”
一声凄厉的大喊，斜对面冲出一个女孩，手里拿着枪冷冷地对着他们。
她向他们靠近，一步一步，动作迟缓而僵硬。身后传来声响，叶清雨还来不及转身就被一个人搂在怀中，然后是一记重重的捶打，林轩倒在地上立刻晕了过去，紧随而来的是后脑剧痛，叶清雨也跟着昏了过去。
“羽少爷。”那两个人哆嗦着腿跑过来，幸好是虚惊一场。
“他们怎么办？”同羽少爷一起来的还有一个人，他用脚把林轩的头翻过来。仰面正躺，这张脸越看越觉得熟悉。解开衣服，肩膀上什么也没有，看不到家族标记。
“诺，有点麻烦。”羽少爷皱起眉，显然也认出来了。沉思了一会，“带回去吧。”
那个懦弱的人一直没缓过来，缩成一团靠着树，幸好天上没有打雷，否则他很快就会被劈。羽少爷的视线转向旁边破碎的女尸，脸上怒气也越积越深，对着那两个人冷冷说道：“把人埋了，以后不准干这事。”
群山之中有一个小村庄，房屋少而疏，被树木遮掩外人很难找到。村落尽头有个隐秘的山洞，空口被青草和落叶掩盖，前面一点更有一棵枝繁叶茂的参天大树遮掩视线，平日里，即便是身居此处的村民也很难找到。
羽少爷带他们进洞，曲曲折折的暗路走了一个多小时，扒开树枝，出口通着两条路。
“你们三个把这个女人带到那去，别和其他人关在一起。”羽少爷不放心地嘱咐一句，“不准碰她。”
说完，羽少爷和自己原来的手下便带着林轩走上另一条路，呆在原地的三人目送他们远去，天尽头金光闪烁的地方是他们永远也进不去的主宅。
“总有一天，老子也要进去看看。”参与分尸中的一个把烟扔在地上用脚踩灭，狠狠说道，“走。”
石门打开，入目的是一座木桥，两边的石壁上挂着几盏油灯，景物也算是清晰可变。越往里走越开阔，木桥尽头是一座很古朴的庭院，很大，具体多大只有族长知道，他们没有权利逛完这院子，每次来回都只有一条固定的路走。主宅，他们一直生活在这里，却最为不熟悉。
羽少爷带着林轩去见自己的父亲，在家族中他们的地位还是比较高的，能分得一所房子。房子在中心地带，边缘地方是禁地，那个地方只有族长和较高地位的长老能进，小辈的，基本上无缘相见。
“把他泼醒。”
一盆水泼下去，林轩立刻醒来。当时打他的人下手很重，颈部依旧疼。突然之间这么多陌生人围住他，林轩并没有慌张，淡淡问道：“和我一起的那个女孩在哪？”
“她很安全。”
淋了一场雨，外加一盆水，林轩的衣服全部湿透，这个样子见人实在有些狼狈，羽少爷让人带他去换衣服。
“放了她。”临出门林轩回头，“别的人你们要怎样我不会干涉，但是她不行。”
叶清雨的眼睛和嘴巴都被绑上了布，处在什么样的环境她完全不知道，身上的衣服还是湿的，这个狭小的空间透不进一点阳光，感觉很冷。空气中嗅到淡淡血腥味，与一般的血腥味不同，还夹杂着肉腐烂发出的臭味。
叶清雨闭上眼，尽管睁开眼她也什么都看不见，让自己的心慢慢静下来，四周没有一点声音，看样子只有她一个人。
后背贴着冰冷的墙壁，手用绳子绑住，庆幸的脚没有绑上。叶清雨动了动手腕，绑得很紧，还像以前那样弄开是行不通了。为今之计只能试试能不能把手弄到前面来，那样就可以拿掉嘴里的布，再用嘴咬开绳子。
“这么久了，我去看看她醒了没。”
外面传来说话声，叶清雨立刻停止动作，倒在石壁上装死。
“等等，羽少爷说•••”另一个声音出现，像树林里那个软弱青年，他似乎阻止那人，但是劝告显得很无力。
之后的话她就再也没听清楚，两人似乎发生了争执，一方强势一方太弱，结果会是如何，很容易猜到。
果不出所料，最后先说话的那个人一声大吼：“死阿呆你要反了是不是？”那边便沉默了，没一会门打开，这场争论宣告结束。
巨大的声响传进耳朵，像是一道铁门被使劲推开，擦着地弄出响声，听着很不舒服。屋子里稍微投进了点光，那人走进来，叶清雨听着他的脚步声试图判断门的位置。
“哟，这妞真漂亮。”靠近叶清雨，他取下她口中的棉布，细细端详了一阵，又舔舔她的脸，感受到皮肤光滑细腻后啧啧啧赞叹。见她没什么反应，想必是没醒，那人放下了警惕顺将她眼睛上的布也揭开了。
一双眼全是眼白，没有一点生机。叶清雨的白眼翻得极妙，那人被吓住停顿了几秒，叶清雨抓住机会一脚踢把他踢翻在地，翻身跃起。当时只想着逃，下手挺黑，她趁那个人还晕乎乎的时间，瞄准一块石头直接踢向了他的头。
这石块并不小，加之那个人又倒霉，被石头打中倒下时正好撞到石壁，只听嘭的一声，那人的头汩汩地流着血。
阿呆看傻了眼，也不知道帮忙，一个人愣愣的站在门口。他的身板并不小，叶清雨刚斗完一个魁梧大汉实在没信心再弄晕一个，也傻站着不知道该怎么办。
“你•••你杀人了。”阿呆满脸恐惧，尖叫出声。
他的声音越来越大叶清雨怕被其他人听到，连忙制止：“没有，别叫别叫。”
”听着我没有。”阿呆被她一吼，也不敢出声了，委委屈屈垂着头。耳膜稍微好受了一些，叶清雨这才继续解释：“你看到树林里面的人了？”
阿呆不明所以，但还是乖乖点头。
“那才是死了，你看你看他的血流得很少，死不了的。”
那人的确没流多少血，阿呆半信半疑，叶清雨继续诱导。
“还有多久？”林轩有些焦急，这路似乎有无尽长，怎么走都走不到头，偏偏有的人一点也不体谅他，悠哉悠哉地走，要多慢有多慢。
“快了快了，别急啊。”小羽低头避过枝丫，刚下过雨，山路不好走，为了安全一定不能马虎，要缓行，缓行。
“请你，”林轩咬牙切齿，“快点。”
小羽满口应承，速度不变，正用他的龟速踏出第三个步子时突然全身汗毛一竖。小羽偱迹往林轩方向一瞟。面色阴沉，眼神如蝎，好怨毒！
“呃。”小羽突然觉得路其实不滑，就算滑也阻挡不了健步如飞。
“到了。”小羽如释重负。
“一堵墙，墙上有青苔，旁边有些树和草，周围也没有山洞。”林轩简单描述了一下所处环境，然后问他，“到哪了？”
“我们又不是山顶洞人，不是一来就要找山洞的。”小羽伸手一推，面前的铁门吱嘎的被推开。
原来这是一道门，外面被画得像山壁而已。
“你把我的绳子解开好吗？”叶清雨谆谆诱导，“我们一起逃出去，我带你去外面，去找你妹妹。”
阿呆听了这么久，依旧坚定不移，叶清雨弄不明白他信与否，只能硬着头皮胡诌。但是，头却越来越重，额头上也凝聚了汗珠。叶清雨开始前言不搭后语。
忽然，阿呆手一动，慢慢握紧木棍。叶清雨脑中警铃大作：“别别，我没骗你，我真的见过你妹妹，她长头发大眼睛，眉间有颗痣。”
阿呆一顿，有些疑惑，跟着精明起来：“眉间？我妹妹的痣在眼角，我刚才是这么说的啊。”
“呃，这个•••整容。”叶清雨的脸越来越白，她往旁边倒了倒靠在墙上，“你在这呆久了不知道，外面很流行整容的，有人说你妹妹痣长得不好看，于是她就整容了，在眉间点了颗。”
阿呆拿着木棍走过来，叶清雨心说完了，也没力气动只能看着他手起手落。
“嘭。”重物落地声。叶清雨睁开眼，这才知道阿呆要打的人不是她，好歹松了口气。
但事情还没完，阿呆回头，目光绝对称不上友善。
“你在骗我。”他很笃定，“我妈说她的痣长在眼角很好看，她不会整容，绝不会。”
“哦，是吗。”叶清雨晃了晃，紧跟着两眼一闭顺着墙壁滑了下去。阿呆连忙接住她，一摸才发现她全身冰凉。