“羽少爷，就在里面。”
一阵风拂过，小羽摸摸凉飕飕的脸，旁边已经看不到林轩的身影，颇为无奈地摇摇头。
距离山林里发生的事已经过去两天，这两天林轩一直与族人交涉，达成初步共识后便急着来看她。虽说小羽保证了她没事，但不见着人林轩依旧不放心。
叶清雨身体全靠阿呆支撑，阿呆为了稳住她，手紧紧搂住她的腰。
空气那么一瞬的僵冷，接着是一阵惨叫。
阿呆从地上爬起来，揉揉青黑的眼睛，正准备还一拳时瞥见小羽走进来，立刻变得很不自然，捏着衣角轻声道：“羽少爷。”
“嗯。”小羽满意地点点头，对地上流血昏迷的人视而不见，转头望向林轩，“她怎么了？”
“高烧。”林轩抱起叶清雨就往外冲，小羽跟上去，在身后大叫：“这边，有近道。”
房内只有两个人，一个躺在床上昏迷不醒，一个坐在床边，用手撑着头打瞌睡，只有大钟滴答滴答走着。
“哎，你醒了。”
守叶清雨的人是一个长得甜美的女孩，她很警觉，被子轻微一动就马上惊醒，露出甜甜的笑容。见叶清雨挣扎着要坐起来，就连忙去扶她。
“嗯，额头已经不烫了。”女孩收回手，“感觉怎么样？饿不饿，我让人煮东西给你吃？”
突如其来的美人，突如其来的热情。叶清雨有短暂的不适应，好一会了才回以微笑：“我不饿，谢谢。”
“那要喝水吗？你刚醒来，喝点水吧。”女孩替她去倒水。
叶清雨趁机扫了一眼房间，家具和装潢古色古香，在现代家居中很少见。
那热情的女孩倒好了水捧着杯子过来，叶清雨赶紧问道：“你叫什么名字，一直都是你守着我？”
“哦，忘了介绍了。”女孩一拍脑袋恍然大悟，伸出手，“你好，我叫殷若。”
殷若长得很可爱，很讨喜。叶清雨伸出手握住她的手：“你好，我叫叶清雨。”
“叶清雨。”殷若重复一遍，蓦地眼睛一亮，“我可以叫你姐姐吗？”
“啊？”
殷若真诚地望着她，见她如此反应以为是不许，眸子不禁暗了暗。叶清雨敏锐地观察到这一点，连忙改口：“可以，当然可以。”
“真的吗？太好了。”殷若很高兴，牵着叶清雨的手问这问那，大献殷勤。
叶清雨刚醒来，被她的快乐弄得莫名其妙，心说至于吗？不过面上还是欠打的附和笑。
“哦，对了，我怎么在这？”叶清雨想着刚才的问题她还没回答，又问了一遍，“一直都是你一个人照顾我的？”
“是轩哥哥抱你来的。”
殷若不知想到了什么，脸上露出了花痴般的笑容，眼神流露着向往。
叶清雨干咳两声，连她自己也没注意到声音变冷了些，“林轩？”
“是啊。”殷若连连点头，呵呵笑了两声，随后想到叶清雨还在旁边脸上立刻火烧云。
“姐姐和轩哥哥是什么关系？昨天轩哥哥抱着姐姐进来的。”
说到后面殷若有些嫉妒，她这个年纪什么都往脸上写，别人一下子就看出来了，“轩哥哥好像很紧张你。”
“恩，这个……”叶清雨拖着下巴，表示很为难。殷若果然紧张起来，忙追问：“怎么？真么是情侣？”
“恩……”叶清雨羞涩地点点头。
情侣，果然是这样，难怪他会那么紧张。殷若的心一沉，眼眶渐渐红起来。
叶清雨突然猛一拍她脑袋，哈哈笑道：“傻瓜，你不会喜欢林轩吧，好啦，我就比你早认识他一天，刚才的都是骗你的。”
殷若是个爽朗的女孩，叶清雨和她很快打成一片。她醒来后不到半天就可以蹦蹦跳跳了，呆在屋里实在闷得慌，殷若便带她去玩。关于家族的事殷若并不与她多说，她不说叶清雨也不问。主宅都是划分了的，虽为一个整体却不许内部交流，所以叶清雨的走动范围很有限，基本上都在花园里。
“好就这么定了，当年的事我会说服族长不再追究，也希望你能遵守约定。”听声音应该是一个老人，在这个角度只能看到他的鞋，看不到人。
当年的事，约定？这个宅子处处透露着诡异，人们也不像表面那么祥和，林轩和他们究竟有什么联系？
“我一定会遵守。”林轩看起来并不是很情愿，他不是一个逆来顺受的人，如果一件事不想做又必须做，那么这件事一定关系重大。
房梁上一块瓦移动，将缝掩实。这一小变动并没有引起屋里人的注意，他们继续交谈。
约莫几分钟，林轩和小羽从屋里走出来，两人对于刚才的事避而不谈，沉默前行。
花园里百花齐放，清风徐来，蝴蝶翩舞，煞是抢眼。远处树旁站着一个女孩，小羽认出她是殷若，她似乎在和一个人聊天，那人被树木挡住，看不清楚。
“小若。”小羽喊了一声，和林轩一齐朝她走去。
殷若脸上出现片刻僵硬，小羽他们离得远并未看清楚，只看见她高兴地挥手。
和殷若聊天的是叶清雨，她半蹲在地上，又有树木挡住视线，也难怪在远处看不见。
“这么快就好了。”林轩把她拉起来，替她把衣服上的草捻去。
“轩哥哥你们谈完了？”殷若把头伸过来横插在他们中间，“你会留下来吗？”
“嗯，谈完了。”林轩后退一步，先前抓住叶清雨的手也自然而然地松开，却没想到叶清雨没有顺势一丢而是主动抓紧，表情很不是滋味。林轩愣了愣，唇角不自觉的扬起。
“会留下来吗？”殷若使劲往中间挤，对着林轩眨眼睛。
“我还有事要处理，暂时不会留下。”林轩突然伸出另一只手摸殷若的脑袋，无比温柔道，“不过我会来看你。”
“不用。”叶清雨适时的放开林轩，殷若立刻插进来，手叠在胸前满心欢喜，“轩哥哥带我一起走吧？求你了。”
“殷若，不要胡闹。”一直没说话的小羽突然开口，示意她适可而止。但殷若并不在意他的想法，依旧期待林轩回答。
“我很愿意，但是我想你不方便。”林轩婉拒，瞅到一边看戏的叶清雨勾了勾嘴角笑得幸灾乐祸，忽然有种不祥的预感。
果然，殷若一听立刻欢喜起来，亲昵地攀上林轩的手臂，“太好了，族长已经答应让我和轩哥哥出去。”
趁他们不注意，殷若冲叶清雨挤了挤眼睛，叶清雨回以微笑。