小女孩扯了扯大人的袖子，问：“妈，这是哪？”她病了一场，醒来后就到了一个陌生家庭。大病初愈，人还有点恍惚。
她面前站着两个女人，头发均被扯乱，脸上均有伤痕，同样怒不可遏。
“问什么问，回房去。”她妈妈冲她吼道，小女孩习惯了这样的吼声，什么也没说就乖乖的回了房。
“问什么问，回房去。”这是她留给叶清雨的最后一句话，那天晚上她没见到她，第二天就听说她失足坠楼。
叶清雨摩挲着手心的耳环，耳环上面钻石闪闪发光，投进她眼里，却还是照不亮眸子。
母亲坠楼那日她也在现场，没有人知道她去了天台，也没人知道她发现了这只耳环。关于这只耳环的存在她没跟一个人提起过。
叶清雨拨通电话，响了两声后被人接起。
“请问你是谁？”赵姨难得温柔的声音响起。电话那边没出声，赵姨喂了两声，还是没有听到回应，于是她骂了句神经病就把电话挂了。
叶清雨放下手机。
水涌到脚边，很快褪下去，孤零零的沙石在光下发白。
叶夫人不是能忍之人，叶雄的婚外情不是一次两次，这一次还牵涉乱伦，如果这件事被捅出来，叶家必定大乱。叶清雨的目的也就达到了，届时她会带着她妈妈远走高飞，再也不回来。
但到这一刻，她却犹豫了，她不知道如果一切进展顺利她是否会真的离开。
脑中浮现出一张脸，略带稚气笑靥如花，是殷若的脸。
那日殷若故意骗她躲在房顶上，偷听到谈话，是无心还是有意为之？虽然之后她试图从殷若口中套话，但每一次都失败而归，她真的如表面那样纯真还是城府太深？叶清雨想，好歹林轩帮了她个大忙，至少提醒他一下。
叶清雨拍掉泥沙往前走了两步，又顿住脚。林轩跟殷若关系不错，殷若也没做什么过分的事，一切都是自己猜测，现在无端跑去揭殷若的短•••林轩找了叶清雨很久终于找到了她，刚想过去打招呼却看见叶清雨在沙地上徘徊，嘴里念叨着什么。
“他很聪明，应该能看出来吧。”叶清雨想了想，还是决定什么也不说。这些事总归不该她操心。
“谁很聪明？”一个头从肩上伸过来，叶清雨毫无防备吓了一跳，躲出两米远，看清楚来人后才松一口气。
“你怎么在这，不是回去了吗？”
叶清雨很慌张，林轩有了兴趣，更想知道她说那话的意思。
“‘他很聪明，应该能看出来吧’，他是谁，能看出什么来？”林轩提点她，“你刚才说这句话时好像很苦恼。”
叶清雨明显愣了一下，表情僵硬不到一秒呈垂头丧气状，半响，抬起头，睁大眼睛略显忧伤，“在学校的时候学长喜欢去看书，我每次都坐在他旁边，而且我从来只看他不看书，他那么聪明应该能看出我喜欢他吧？”叶清雨吸了下鼻子，又垂下头，看不清表情但能使人感到她的悲伤，“你说他是不是不喜欢我？”
“他找你说过话没？”林轩沉思，也不知道信了几分。
“没有。”叶清雨摇摇头，声音不自觉的低了低，还真想起了以前的事，她虽然没有想说的那么夸张，却也跟去过几次，有时候她会故意在他面前晃来晃去，但是他基本上没和她说过话，除了那一次主动借给她书。
“那就可以确定了。”林轩望夜空，目光惋惜，无限惆怅，“你是想听委婉点的还是直白点的？”
“•••”
叶清雨脑袋一转，居然真的认真考虑了下。心想虽说不对苏源抱希望，但听听旁人的看法也无妨，也不辜负自己暗恋一场。
“委婉点吧，不，直白点。”
“他应该没注意到你的存在。”林轩也不管叶清雨能不能接受，直白了当，“或许，他一点都不想注意你的存在。”
空气僵了约莫两秒，林轩清楚的看见叶清雨愕然。
“不会。”叶清雨大声反驳，“他借给我一本小说。主动借给我的。”最后几个字加重了语气，明明显显在强调。
“什么内容？”
“嗯•••”叶清雨哑巴，当时那本书她熬了通宵看完，现在还记得一清二楚。
林轩看她表情不自然，也试探问：“悲剧言情小说？”
叶清雨没答话，看表情林轩多半猜对了，他走过去按住她肩膀，一本正经地说：“去表白吧。”
林轩的表情很认真，不像是耍人。
叶清雨瘪瘪嘴，席地而坐，本不打算回答，却见林轩期待，就很不乐意地回了句：“考虑一下。”
“你想知道苏源对你的感觉吗？”林轩也在她旁边坐下，看海水起伏，目光悠远深沉，“如果你不问永远不会知道。”
许久转过头，目光定定，像老人对年轻一辈劝诫：“不知道就永远放不下。”
“哦。”叶清雨像只病猫无精打采。
“去说吧，好歹跟自己有个交代。”林轩装模作样的叹口气，莫名的哀伤起来，似乎有一段伤情过往因表白而错过。
叶清雨有些拿捏不准，似乎被他感染了，开始想要是自己不说出来是不是会像林轩一样。
反正很快就要离开，以后不一定会再见，不如试一试？想了很久，叶清雨豁然开朗。
于是她向林轩咨询，她其实自身条件不错，但旁边总有叶清雪与她对比着，所以从小到大，一个跟她表白的男生也没有，到现在也没谈过一次恋爱，一点经验也没有。小羽给的建议，基本上都是废话。
她看清了，但林轩依旧迷茫着，悲伤一直没缓过来，对于叶清雨的问题只是敷衍了几句，最后不想敷衍就堂而皇之地遁了。
早上九点钟，公园里没什么人，叶清雨捧着一束娇艳欲滴的玫瑰，躲在树后面有些局促不安。
“你怎么约在这？”
“这人少。”林轩见叶清雨还是一脸埋怨，不耐烦问道，“你丢脸还想在大厅广众之下？”
叶清雨见林轩心情不好识相地闭嘴，深呼吸两下为自己加油打气。
“很紧张？”林轩低头，叶清雨的手有轻微颤抖。
“没有。”叶清雨连忙松开，没过一会又主动拉上，这一次倒不抖了，但是手心全是汗。
“你说我待会怎么过去，从后面拍他肩膀还是从旁边向他招手？”
林轩不说话，眼睛盯着她的手说不出的怪异。
“好吧我承认。”叶清雨苦着一张脸，“其实我知道他会拒绝，但是还是欠扁的想亲口听他说，但又真的紧张。”
“你想笑就笑吧，反正你是来鄙视我的。”
叶清雨等了一会也没等来意料中的笑声，抬头看林轩，发现他也挺纠结。
良久良久林轩艰难开口：“回去吧。”
他之所以让叶清雨来表白是因为铁定了苏源会拒绝，按照叶清雨的性格，别人不喜欢我我也不喜欢他，肯定再也不会想苏源，但是真的跟来后才发现戏并非想象中那么好看。
“不。”叶清雨一口回绝，好不容易鼓起勇气，怎么能就这么逃了？
时间一分一秒过去，半个小时后，叶清雨下定决心慢慢朝苏源走去。她咬着牙，心想死就死吧。
路程未过半林轩突然冲出来把她拉到小树后面去。
“怎么了？”叶清雨以为出了什么岔子，紧张问道。
林轩往苏源的方向指了指。
一个女孩走近自然地挽住苏源胳膊，苏源习以为常，两人有说有笑，几分钟过后，女孩似乎打算离开，苏源因为在等人就没和她一起走，临别时，女孩吻了他一下，其中甜蜜自不用多说。
那个人正是•••“叶清雪。”仿佛有一道晴天霹雳击中她，叶清雨晃了晃，一副魂不守舍的鬼样。林轩叹气，怕了拍她肩膀以示安慰。
“走吧。”叶清雨灰头土脸往回走，走到路边垃圾桶旁顺手把花扔了进去。