艳阳高照，四月份的天还不是很热，偶有几丝风拂面。
最近手机上多了一个号码，周助理给的，说是他上次没去赴约，如果哪天想通了的话可以打电话给号码主人。从存到现在他一直没打过，赵恒渊翻开来又返回去，来来回回好多次，就是不按拨出键。
当别人以为该过去的事唯独你牢记，要若无其事去面对当初的人真的挺难。
一辆车从转角窜出来，急刹车停在赵恒渊脚边。
车门打开，小伙子跑下车着急说：“三爷，出事了。”
赵恒渊二话没说，把手机放回兜里，直接上了车。车启动，高速奔向目的地。
赵恒渊翘着二郎腿，点起烟幽幽问道：“什么事？”
“冯爷在监狱里出了事，那群人全部都说是三爷你指使的，现在阿龙聚集冯爷以前的旧部在罗华酒店要解释。”小伙子手脚无措，“兄弟们和他们发生冲突，有人受伤。”
冯北峥在的时候赵恒渊就和阿龙不和，警察突袭那件事闹得很大，冯北峥不但没有低调行事反而越做越火，好多人都被牵连进去，于是他们联手整垮冯北峥，没想到才过这么点时间阿龙就来挑他的事。
烟头上冒着火星，一点一点侵蚀向上，烫着了赵恒渊的中指，赵恒渊这才反应过来，把烟头掐灭。
“刀疤在哪？”他问道。
事情应该没这么简单，阿龙为人鲁莽自负，从来不会拐弯抹角，而且也不会在这时动手，除非有人指使。
“已经往那边赶了。”
“叫他停下，我有事要他做。”赵恒渊翻出号码，这一次没犹豫，直接拨通。
那边很快接起，赵恒渊许久没露出痞子笑，在听到声音的瞬间绽放开来。
“帮个忙如何？”什么寒暄也没有，赵恒渊直奔主题，声音听不出任何感情，很难让人联想到其实他说这话时笑得温柔至极。
那边迟疑了下，“什么事？你说。”
•••赵恒渊挂了电话，又立刻打给刀疤。
刀疤接到电话第一时间就是汇报：“三爷，阿龙那边•••”
“待会说。”赵恒渊打断他，阿龙的情况他会去了解，现在有更重要的事要他做，“你先去见一个人，见到后听他吩咐就行。”
赵恒渊把地址说给他，刀疤接到命令立刻掉头。
罗华酒店门口，赵恒渊止步不前，站在外面也能感到丝丝冷意。当年他当卧底时，冯北峥曾为他接风洗尘，刚好也是这地方。时隔多年，他总是有意无意避开这个地方，避开去想他已经背叛警方。
赵恒渊向左右瞟了眼，街角转口的人立刻缩回头，耳边贴着手机，看样子在给阿龙消息，赵恒渊使了个眼色，小伙子立刻往那边走去。
梅聃使了一个简单计谋，幸在选对了人，阿龙做梦都想除掉他，这次有机会绝对不会放过，不管是帮阿龙还是隔山观虎斗，梅聃都是稳赚不赔。
可惜这次对手是赵恒渊，当年帮警察时傻过一次，这一次帮自己他绝不再犯傻。
赵恒渊微微抬头，目光落在二楼的一扇窗户上，片刻低头，隐去一眸狠戾，面无表情地举步往前。
阿龙留着也是一块心头病，既然他找死那他绝不手软。
“少爷。”阿坤在前座向后转头，欲言又止。
梅聃看不惯人吞吞吐吐，不耐烦道：“有什么事就说。”
闻此言，阿坤立刻转过来，“我觉得罗华酒店可以不用去，等阿龙和赵恒渊拼个你死我活后再去也不迟啊，何必去趟这趟浑水呢？”
阿坤所说的梅聃不是没有想过，但最后还是决定去帮阿龙，这也是经过深思熟虑的，赵恒渊是只老狐狸，阿龙远比赵恒渊好对付的多。
“以阿龙现在的实力未必吃得下赵恒渊。”这也是他非去不可的原因，阿龙死不死无所谓，但绝不能让赵恒渊跑掉，毕竟机会难得。
后面突然冲上来一辆车，横在路中央，不偏不倚正好挡住他们的车。
车门打开，伸出一只脚踩在地上，随后出来一个人，戴着墨镜悠闲靠着车身。
阿坤冲下去，以为是哪家富二代不长眼睛拦他们，握紧拳头都走到那人面前时听到梅聃叫他住手。
林轩摘下墨镜，伸出两根指头，梅聃笑道：“我以为人情还完了。”
“你运气不好，又欠了我一个。”
“是吗，什么时候的事，我怎么不知道？”梅聃打了个响指，后面车辆里的人立刻出来，围成一个圆将林轩困在里面。
见这气势是有吃人的准备，林轩抿唇浅笑，“仁安医院。”
梅聃脸一僵，脑中蹦出一个人影。
林轩继续说道：“和我去看看你欠下的人情？”
梅蕊醒了，这是梅聃始料未及的，他原以为林轩会挟持梅蕊却没想到他真的治好了她，一时间惊喜难以言喻，愣站在门口好久才过去。
梅蕊刚醒来还有些迷糊，脑袋并不清楚，甚至不认识面前的人。白皙修长的手指向她伸来，动作轻而缓，像是要触碰的极其珍贵，生怕惊吓着她，极尽温柔。可不管有多轻柔，梅蕊依旧觉得陌生，出于的陌生人的不信任，梅蕊拖着被子往角落缩了缩。
梅聃摸她头的手僵住，“这是怎么回事？”
“创伤性失忆吧。”林轩也不是很清楚，指了指旁边盘腿坐在沙发上玩电脑的殷若，“你问她。”
梅聃看向殷若，一个十七八岁的可爱女生，长得很稚气，正抱着电脑玩得津津有味，怎么看都不像医生。
殷若明显感觉到梅聃的猜疑，翻了个白眼，念经式道：“因车祸撞击她头部受到严重创伤，损害了脑部神经，其中有一根•••”
“告诉我能不能恢复就行。”梅聃打住她的长篇大论。
殷若也爽快，“能。”
“要多久？”梅聃双眼放光，难掩欣喜。
“这个要看她自己，少则一年，多则一辈子。”
“•••”
梅聃想起梅蕊出车祸躺在病床上的情景，那时他问过医生她多久醒来，医生答，少则一个月，多则一辈子。和现在殷若的回答一样具有不确定性，不过殷若显然比医生直白，至少那时医生还装模作样安慰了他两句。
电脑屏幕上梅蕊瑟缩在床脚的照片被发了出去。搞定！嘴角一记飞扬，殷若合上电脑扔在一边，立刻跳下沙发去挽林轩。
“轩哥哥，这次我可帮了你一个大忙，你得好好谢谢我。”
甜腻腻娇滴滴的声音，梅聃打了个寒颤，还是刚才明显不耐烦的娃娃音他能接受一些。
“谢谢。”林轩毫不吝啬，还副赠了一个充满感激的微笑，轻轻扯掉手臂上的蹄子。
殷若撅嘴，对他的表现很不满意。林轩有事要跟梅聃说，拍了拍她的背让她先出去。
梅聃安顿好梅蕊，便跟着林轩一起出了病房，走到医院里的花园。
不时有些病人被护士陪着散步，林轩懒散的靠着树，“这个人情想好怎么还没有？”
梅聃举目远望，往这边瞟的不计其数，其中有多少林轩的人怕是只有他自己清楚。
“林总帮了我这么大个忙，这个人情自然得好好还了。”
“那可否请梅少爷不要再管闲事。”林轩淡笑，却并非请求，一般来说他笑的时候远比僵着脸更加坚定，也就是说这件事没得商量。
“自然是闲事我当然不会多管。”梅聃掏出手机，扬给他看了下，拨出电话叫守在罗华酒店周围的人撤回来，自始至终没有表现出丝毫不甘。
“多谢了。”
“不客气。”
林轩低头看了一眼手表，“抱歉，我还有些事要做，今天谢谢你，改天再聚。”
“慢走。”
林轩的背影消失在转角，梅聃收回目光，迫不及待地打给另外一个人，然而电话却没想到往常一样接通。