“你这几天不躲一下吗，为什么到这来？”叶清雨站在酒吧门口，皱着一张脸，喧嚣的音乐和来往的人给她带来了极其强烈的排斥感。
半个月前她第一次来酒吧，那时只是一味的认为这是一个借酒消愁的地方，谁知既看到有人兜售毒品恶心卖淫，又看到梅聃被人打到吐血险些丧命。
“躲了这么久我很闷。”梅聃一把将叶清雨拉进来，要了两打酒，开一瓶放在她面前，另一瓶自己拿着闷头猛喝两口。
“以前当少爷的时候觉得很惨。”梅聃扯了下嘴角，自嘲一番，“不当少爷了更惨。”
叶清雨静默，虽然她也觉得梅聃挺惨，但这时候也找不到法安慰。发泄一下就过去了，当年她郁闷的时候也这样，索性也就不管他，站在一边当木头，一句话也不说。
接下来梅聃一句话没说，一直闷头喝酒，眼睛里不时闪烁晶莹，灯光暗，叶清雨看不清楚，而他的泪光往往在下一秒就消失的无影踪，隔几分钟又出现，所以即便看见叶清雨也没递纸巾给他。
十几分钟过去，酒瓶堆积如山，梅聃还嫌不够，招手打算再叫。
“够了吧。”叶清雨拉住他，今晚他已经喝的够多，趁现在梅聃还算清醒她打算阻止他。
梅聃把她的手甩掉，颇不耐烦，“我没事。老板，再来一打。”
“嘭。”重物击桌声。
“梅少爷，喝酒是吧？我请。”
这一次送酒的不是服务生，是两个魁梧壮男，穿着黑色背心，纹身在背心下张牙舞爪。
两个大块头站在那活似一堵墙，牢牢堵住门。梅聃七分酒醉，显然没意识到情况不妙，傻乎乎的站着。
“你是谁？滚开。”大少爷身份不在，脾气依旧不改。
嚣张的语气到没有让两个大块头发怒，反而让他们更有兴趣，“哟，挺有种。”两人相视一笑，“梅少爷•••”
“啊。”一声尖叫，客人朝两边躲开，大块头看过去，叶清雨把面前的救打落在地上，碎片溅了一地，然后把梅聃使劲往前一推，梅聃撞倒两人，还没反应过来突然背上一痛，叶清雨踩着他的背一脚踢中两人头部，趁他们晕头转向之际拉着梅聃往外跑。
“别跑。”大块头反应过来立刻爬起来去追，冲出酒吧，远远看见叶清雨拉着梅聃往前跑。
“喂，你跑啊，他们追上来了。”叶清雨把梅聃往前拖，梅聃却死死抓住路边护栏，捂着胃，发呕。
“别啊，你咽回去，快跑。”叶清雨拉着他没跑两步，梅聃忍不住甩开她的手停下来，蹲在地上。
此时两个魁梧大汉已经跑近，与他们只隔着一个马路口，似乎胜券在握，他们倒也不急，不慌不忙地走在斑马线上。
“别吐了，他们追上来了。”叶清雨禁不住往后退，脚步很慢，似乎在挣扎着要不要甩他离开。
幸好在这时一辆车横冲出来，正好阻着两个大块头，叶清雨连忙跑去拉梅聃。
“这边。”叶清雨带梅聃躲进巷子。
巷子又脏又臭，垃圾废纸铺满整条路，地上还有些积水，今天上午下过雨，水没干。梅聃本就醉醺醺，加上这巷子里面没灯，暗得很，跑了两步他就脚下一滑，摔进垃圾堆里。
“起来啊，他们要追上来了。”叶清雨拽着梅聃胳膊把他往上提，“快走。”
东碰西撞，没跑几步面前出现一道墙，梅聃没刹住脚正好撞上去。
“死路。”叶清雨脸色发白。
巷口那边出现两个人影，依稀听见他们在说：“在里面，追。”
脚步声越来越近又渐行渐远，两个大块头到了死角，面前依旧是一堵墙。月光惨淡，有些许落在墙上，其中一个大块头借着月光看见墙上有一点血迹。
“他们肯定躲在这，搜，一定要把他们找出来。”想到刚才的事，那人又骂了一句，“贱人，敢踢我。”
垃圾堆里又臭又脏，腐烂发臭的味道就算站远好几步也难能忍受。
“大哥，我看他们不会躲在里面。”另一个人捂着鼻子，嫌弃的往后退。
“也许他们藏在垃圾桶后面，快去。”那人踢了另一个人一脚，把他踢到前面几步，自己则往后退。
“看什么看，快去找。”那人吼了一声，另一个人虽然很不情愿也只能一步一步往这边靠近。
“呕。”梅聃胃里翻涌，被这么一刺激终于忍不住吐了出来。
被发现了！
“在里面。”
“她怎么样？”梅聃酒醒看着叶清雨躺在床上一脸懊悔。
在巷子中叶清雨把梅聃推出去，自己留下来拦那两个人结果头挨了一棍，现在还昏迷着。
“医生说没什么大碍。”青年拿起衣服往外走。
“你不留下来？”梅聃抓住他，这个人是在巷口遇见的，是他带人打走那两个人救了他们。虽然素不相识，梅聃也知他救了他们已是大恩，不应该再麻烦人家，但梅聃还是希望他留下来，现在他自身难保，叶清雨又昏迷者，他不想再出什么事。
“你跟我出来。”青年把梅聃带到另一个房间，一进屋青年平静的脸立刻冷下来。
“你想怎么样？”
梅聃一愣，没想到他问的这么直白，想敷衍两句，随之心想也没多大意思，就干脆摊牌：“她是我的好朋友，我想和她永远在一起。”
青年目光骤冷，梅聃毫不在意，无所畏惧，“你保护一个人也是保护，帮帮我应该问题不大吧。”
“我为什么要保护你？冯北峥现在到处抓你，帮你等于替自己找麻烦。”
梅聃耸耸肩，“你也可以不帮，但是这样我就会比较麻烦。清雨是我的好朋友，我相信她不会丢下我不管，我去哪她自然会不放心地跟着。”
言下之意再明白不过，如果他不帮忙梅聃肯定会带着叶清雨去到处惹事，像今天这样的事也会频繁发生。
“我帮不了你。”青年冷笑，“你要是找人帮忙最好找警察，自首的话，你把你知道的一切说出来应该能得到优待，正好你父亲也在里面，他会帮你。”
梅聃一震，额头上青筋爆出，极为愤恨。
父亲！如果这个世界上有什么能使他震怒的话只有他的父亲，了解他的人都知道，这是他永远的禁忌。
许久许久，梅聃稳住情绪，露齿一笑：“真的吗？那不勉强了。”
他举步，慢慢往外走，忽然停下，“其实你怕我给清雨带来麻烦可以将我除去，以绝后患。明天早上八点，我在东路口的餐厅吃饭。”梅聃特别强调，“一个人。你要是嫌麻烦的话可以通知冯北峥。”
说完，梅聃便头也不回地离开。第二天他真如说的一样去了餐厅，整整呆了一上午，至于青年有没有通知人，梅聃现在还活着就是最好的证明。