窗户外面两棵参天古树相互缠绕，枝叶连绵，形成一个巨大的拱形，少许落叶铺地，有风的时候风一卷，落叶飘飞起来打两个旋再轻柔落下。
这个角度视线并不开阔，目所能及的地方全部都被大树挡住，眼前一片绿，有助视力。
树下面的小道上一个人缓缓走来，黑衣黑裤黑帽，脸上戴着口罩，仅留下的一双眼也掩藏在墨镜下面。
人走出视线，不一会儿门外像往常一样传来交谈声，接着门打开，男人走进来，依旧把饭菜放在茶几上，依旧去房子各处查看，依旧回来时给她倒了杯水。
“过来吃饭吧。”男人把杯子放下，像往常一样坐到旁边看杂志。
从她被抓来已经过去好几天，这些人似乎不打算为难她，除了限制她的行动、与外界的交流，其余的都对她挺好。
叶清雨站了一会，把窗帘拉上，走过去，看着饭菜发愣。
男人换另一腿翘着，不急不恼不闻不问，很有耐心等待。
“你什么时候放我？”
两分钟过去。
“你为什么抓我？”
依旧两分钟过去。男人当是什么也没听到，安静的坐着。
“你磁性的声音虽然没听过几次，但是能认出来。”叶清雨转动僵硬的脑袋看向一身黑的男人，声音有些火，“小羽。”
男人置若罔闻。
“没人提醒你耳垛上的一点朱砂很特别吗？”越是不应叶清雨就越是继续，“还有看书时习惯性翘起的右手尾指。”
两只手捧着书，左手五根手指把着书，唯独右手只有四根用力，尾指微翘。男人又换了个坐姿，尾指却依旧翘着，依旧无视叶清雨。这个时候若把小指收起来倒显得刻意为之，不如依旧翘着坦荡。
叶清雨这次多等了几分钟，依旧没等到回声，心中气不过又拿他没办法，端起饭盒胡乱吃了几口，然后放下。
男人看她没有再动的意思忍不住道：“你比早上吃得少。”
两分钟过去。
“离我送晚饭还有六个多小时。”
角色互换，但是叶清雨没他有耐心，听了几句就嫌烦，离开了客厅。
小羽也不追她，收拾好东西便回去，屋里面有零食相信她饿不死。
叶清雨反锁了房门，其实锁不锁没有太大关系，待会有人敲门的话她还是必须打开。这间房不大，外面每隔不远就站着一个看她的人，为了防止她逃跑，甚至隔不了几分钟还有人要进屋来查看，弄得她就像是一级重犯。
书桌上面有一张照片，那些人昨天拿给她的。
照片上的人是梅蕊，她醒了•••“砰砰。”门敲了两下。
叶清雨打开门，靠在门框上挡住来人。
“叶小姐，我来拿照片。”来人还算礼貌，说话也十分客气。
叶清雨点了点头，侧身让开。来人拿照片时动作很慢，两只眼睛来回瞟着，像在找东西，最后什么也没发现，又慢吞吞走出去。这期间叶清雨一直盯着她，等人出去后“啪”得甩上门。
小羽走到路口，看到河边上站了一个人，便摘了口罩墨镜走过去。
杨柳拂过水面，荡起涟漪向周围扩散，清风送来花香，缕缕怡人。殷若穿着洁白衣裙，垂了头看水中倒影。
“你来这干什么？”
拭去刻意的娇腻，殷若的声音深沉冰冷：“提醒你适可而止。”
“我没有违反族长的规定。”
“不是你没有，是你自以为没有。”
“你什么意思？你以为我会弃全族人性命不顾？”
殷若转身正对着他，眼神淡若流水，她把衣服往旁边扯了扯，肩膀上的图案露出来，血色的羽翼。
小羽怔住，许久，低头行礼。
他肩膀上的羽翼是黑色的，一直以来黑翼与血翼并驾齐驱，只因这届族长身上也是血翼，所以某种程度上，血翼压制着黑翼。
殷若掏出刀在手心割了一下，这一刀很深，血水流在地上形成一只妖艳的翅膀。殷若把手举在肩上，握成拳。这是他们恪守的仪式，如果有人要宣布族长的命令，必须以血为祭，表示自己所说非虚。
“‘这次计划由殷若全权负责’。”殷若凝视他，“我希望你谨记使命，与‘它们’保持距离。”
“是。”
“尽快放了她。”
“是。”
殷若用手帕把伤口包住，登上船，离去。
时间不会为任何人停止，日薄西山，天色渐渐暗下来。
小羽知道叶清雨中午吃得少，故意提前送饭，差不多五点多就到了房子。叶清雨一个人坐在客厅里无聊的看电视、吃零食，见他到来立刻拍掉腿上的零食屑。
这次小羽没戴帽子和口罩，也没弄得像黑衣人似的，好不容易见到庐山真面目竟有些不适应。
“过来吃饭。”小羽把饭菜摆好，招呼她过去。
“你想知道我为什么把你绑到这来吗？”
想，非常想，要死也要死明白！
叶清雨咬着筷子，摇头。
“哦，为什么？”小羽好奇，前两天她一直问，当他主动说的时候她居然不想知道了。
这不明摆着吗你不想说，问了也不一定是真话。
叶清雨端起碗，夹一筷子菜，往嘴巴里扒两口，咽下去后才说道：“我饿了，先不说了，吃饭吃饭。”
“嗯。”
晚饭过后小羽叫人收拾了东西，平时他等她吃完饭后就立刻离开，今天却呆了一会。
“你想不想离开？”小羽眼睛盯着电视状若不经意，实则耳朵竖得老高。
叶清雨感觉他从送晚饭是就怪怪的，一直注意着，听他这么一说脑袋一懵差点欢呼出声，许久，才很惋惜的说道：“其实这几天虽然闷了点但是挺开心的，如果不是活动范围小了点我还是蛮喜欢这里。”小羽眼眸越来越亮，叶清雨连忙一转话锋，挤了挤眼睛悲戚道，“但是，我想家了。”
“•••”
“如果可以的话，我想回家看看。”
“•••”
“如果你不介意的话以后我会常到这里来看你，就算在屋子里呆着我也能感到这是个山清水秀鸟语花香的好地方。”
“•••我不住这。”小羽憋了半天，想劝她留下来，但最后憋出这么一句话。
“•••”叶清雨松了口气，慷慨大方道，“不管你住哪我都会去看你。”
“你来看我也行。”
小羽没回答，站起身往外走去，边走边道，“我明天送你离开。”