“靠边靠边，停停停。”
小羽把车驶向路边，脚踩刹车，车还没停稳叶清雨就打开车门冲了下去，一路小跑。
突然一辆车冲过来她被迫停下，车子驶过，马路对面已经没了人影，叶清雨四处张望，在不远处的餐厅门口看见有一对男女笑容炫目，女的挽着男的走进餐厅。
顿时，叶清雨目瞪口呆，“他们•••好上了？”
“不清楚。”小羽耸耸肩。
“这才几天啊。”叶清雨瘪瘪嘴，埋头丧气的往回走，坐在车上系好安全带，想也不想说道：“走，吃东西。”
“吃东西？你饿了？可你不是刚才才吃过饭吗？”
旁边没吱声，小羽转头看她，发现叶清雨正色看站着自己，眼神莫名其妙。叶清雨等到把小羽看得不好意思乖乖开车后才收回目光，恨声道：“最近消化系统好，又饿了。”
“•••你想吃什么？”
叶清雨道：“随便。”
“那去我家？”小羽兴奋提议。
叶清雨愣了愣，僵硬把脸转过来，眨了眨眼睛。
“额•••我会做饭，我的意思是做饭给你吃。”小羽汗颜，防止她越想越歪，赶快解释道。
“很难吃？”叶清雨小心问道。
“啊？”
“没人吃？”叶清雨意会，一个做饭难吃的人拼命想得到肯定，所以不断找人实验。
“其实消化系统再好消化也需要过程，我还没消化完。”
“•••你吃过。”
“吃过？”叶清雨皱眉，“那几天送来的饭都是你做的？”
小羽点点头。
“那走吧。”叶清雨立刻兴致勃勃。
这几天看着叶清雨小羽基本上没怎么回过家，冰箱里没什么东西，小羽先去超市买了些食材，再带叶清雨去家里。
一栋不大的别墅，但是人很少，所以即便别墅不大也略显冷清。
别墅内没有请阿姨，现在除了她就只有小羽，而小羽正在厨房里做菜，基本上看不见她在做什么，叶清雨把电视声音调大一些，趁着没人溜上了楼。
楼上房间不多，刚才小羽上来换衣服，门虚掩着，叶清雨一眼看到，轻手轻脚走进去。
关于他们家族她并不想知道，但那日在树林中看到的事她没法忘记，脑中时不时想到那个约定，林轩与小羽家族的约定，越不得解就越挂记于心，况且她自己也想弄明白一些事情。
房间里有一幅素描画，清秀可人的女孩莞尔浅笑，画着寥寥几笔将女孩勾勒的栩栩如生，叶清雨不禁站近了些看，笔墨陈旧，这幅画应该是几年前画的。少女天真无邪的神韵尽在其中，叶清雨保证这不是她，却又惊讶为何如是像她，或者说她为何像这画中的女孩。
小羽房间内一副女子素描与她七分相像？
叶清雨回神，将疑惑暗埋于心，继续找寻。小羽是个严谨的人，除了这一幅画房间里再无其他，估摸着时间，叶清雨将留下的痕迹擦去，若无其事地下楼。
小羽还在厨房里忙活，叶清雨坐在沙发上等。不一会儿，饭菜呈上，色香俱全，至于味叶清雨不知道，当时她看到林轩和殷若亲密无间一时间莫名不爽，脑袋一昏闪现撑死自己的想法，没想到小羽真做了一桌子菜来撑死自己，叶清雨这才发现胃毫无反应。
“你不喜欢吃这些？”
“不是。”叶清雨摇头，举了两下筷子，最后失落落放下，一点没夹。
“我饱了。”
“是吗？可是菜你动都没动。”
“但是我看过了，看着它们我就饱了。”
小羽温和的笑容出现一丝破绽，声音刻意保持和蔼可亲：“你耍我？”
“•••”叶清雨拾起碗筷，夹菜扒饭，含糊不清的吐字，“没有。”
迅雷不及掩耳之势，桌上的饭菜被一扫而空，叶清雨捂着胀痛的胃，“好吃。”
几日下来，梅聃的细心照料攻破了梅蕊的防心，她开始和他说话，也开始慢慢接受这个家，可能是许久未回，对于这个家更多的是不适。
卧室墙上挂着她的照片，上面的人笑的异常甜美，梅蕊触着冰冷的框边，不知不觉，脸上两行清泪。房里照片很多，大部分是她的，但也有例外，书桌上有一张三个人的合照，两女一男，男的是梅聃，女的中有她还有•••货车，后背的推力，她••••“啊•••”
往事如潮水般涌进大脑。
正直六月，太阳炙烤着大地，街上人多，很热。鲜红的提示灯亮着久久不换，面前的车又如流水丝毫没有间歇，梅蕊虽然着急也只能等着。
正好绿灯亮了，梅蕊连忙跨步，第一个走出去。
“小心。”人群中不知谁喊了一声，伴随而起的还有喇叭声，一辆车子冲过来，刹车似乎失灵，司机拼命按喇叭提示。
人们连连后退，梅蕊也跟着，可她退了两步后背就传来巨大的推力。
她没有逃过，车撞人身，梅蕊飞出去，自始至终她都盯着人群，她想问，但什么也问不出来，她晕了，倒在血泊里。
“为什么？”梅蕊捂着疼痛的脑袋大叫，她当她是姐妹，为什么她要推她出去？
“小蕊。”梅聃冲进来，见坐在地上连忙去扶她。佣人不知所措，干站在一边。
“快叫医生。”梅聃一把抱起她，往外奔。这是他失而复得的妹妹，他不容她有任何闪失。
梅蕊抓着头，眼睛盯着合照，直到奔出房门再看不见的时候才闭上。
这个人她将牢牢记住，叶清雨。
“她怎么样？”白色病床上梅蕊安安静静的躺着，一如以往一样，只是这一次少了憔悴多了疲惫。
“没什么事，医生说受了点刺激，打了镇静剂，休息一下就好了。”梅聃惆怅，两条眉毛皱在一起，盼了三年好不容易盼醒的人一直状况不断，真让他心力交瘁。
“她要休息，我们出去谈。”叶清雨和梅聃一前一后走出，靠在墙上一时无话。
叶清雨的眼睛一直没离开过梅蕊，透过窗玻璃看她，“是什么刺激？”
梅聃懊悔，“不清楚，我只让她一个人在房间里呆了一会，就成这样了。”
“她有说过什么没有？”叶清雨也是焦躁不安，比起梅聃有过之而无不及。
“大叫了一声‘为什么’，其他的什么也没说。”
叶清雨一震，瞬间全身冰冷，梅聃低着头，没注意到她额头上冷汗密集。叶清雨竭力稳住情绪，尽量平静问道：“她•••是不是恢复了记忆？”
梅聃摇摇头：“要醒了才知道。”
醒了，恢复记忆•••叶清雨忽然觉得一阵头痛。
“你这几天去哪了？为什么联系不到。”梅聃抬头，发现她脸色难看，担忧道，“怎么了？”
“没什么，最近失眠。”叶清雨装作没事扯了扯嘴角，笑意不深，仍旧一脸愁云，“最近有些私事，不过你发的短信我收到了，既然三年都熬过了，我相信，她会没事的。别担心。”
“但愿。”