六七月的天气虽然燥热，但是在开着空调的房间里，还是感觉不到夏日的威力。吹了一夜空调的地板，也带上了冬日的凉气。
风优玫被吓醒的时候，泪水已经沾湿了睡枕。躺在床上，她一动不动的睁着眼喘着粗气。这已经是五年来的第几次梦到姐姐死时候的情景，自己已经记不清了。只是，每次梦到，心都像是被人狠狠的剜下一块那样，疼痛的难以忍受。
在梦中，自己紧紧的抱着姐姐冰冷僵硬的尸体，看着凌飞一步一步的向自己走来。他对着姐姐总是温柔宠溺的眸子恶狠狠的盯着自己。他走到自己面前的时候，突然一把狠狠的推开了自己，抢走了姐姐的尸体。
他的目光恨不得把自己戳出一个洞来，他薄情的双唇轻张，带着满满恨意冲自己吼道:“都是你不好。都是因为你，她才会死的。”
是的，都是自己的错。都是因为自己，姐姐才会死的。呵呵。风优玫冷冷的笑了，泪水控制不住的又流了下来。
伸手，风优玫狠狠擦掉了流下来的泪水。没有什么好悲伤的，没有什么好难过的。为了那个男人的这么一句话，不值。
当眼睛终于适应了房间的黑暗之后，风优玫摸索着下了床。脚在碰到冰凉的地板的时候，瞬间来了个透心凉，身体不由自主的打了个寒颤。
伸出双手，风优玫摸着黑，凭借着自己的记忆，向着门的方向走去。前面还是一片模糊的黑暗，眼睛只能看到东西的大概轮廓。但是，即使是这样，自己也不愿意开灯。要是一开灯，自己就会想起，凌飞那双冰冷无情的双眸，冷漠的瞪着自己。
他的嘴在自己面前一张一合，他的话在自己的脑海中萦绕――“都是你不好。都是因为你，她才会死的。”
恩，是我不好，是我不好，姐姐才会死的。但是，凌飞，你难道就没有错么？都是因为你，是你得罪了人，连累了我们。说到底，我们都是害死姐姐的罪魁祸首。
泪水，再次掉落。风优玫轻笑着，伸手轻轻的擦掉。
就在她走神的这个空档，一个不留神，脚踢到了身边的一个什么东西。然后，只听到“哐铛”一声，好像是什么掉到地面，被打碎了的声音。
脚上突然传来一阵刺痛。“啊――”风优玫没忍住轻声叫了出来。
没多久，“啪――”的一声，房间突然亮了，繁丽的琉璃吊灯异常的刺眼。风优玫反射性的伸手遮住了眼睛。
手，再次放下的时候，。凌飞已经出现在了她的面前。他穿着浅灰色的睡衣，发丝凌乱。像是急急忙忙从床上跑下来的一下，衣襟微敞，一只裤脚卷起。他双唇紧抿，眉头微皱，一脸不悦的看着自己。
风优玫抬头，平静的斜视了凌飞一眼。这个男人，大晚上的不睡觉，突然到自己的房间里来做什么？
抬脚，风优玫就准备绕过凌飞，继续向门口的方向走去。
他却一把就抓住了自己的手腕，眉头微皱，声音听起来有点恼怒的说:“你去哪？你的脚受伤了。”
这个时候，风优玫才注意到。刚才自己踢到的东西，是房间里的唯一的三脚雕花木架。平时，上面摆着一个青色素花的、复古的陶瓷花瓶。白天的时候，林妈总是会在花瓶里插上几支蔷薇。特别是在这个蔷薇盛开的季节，林妈每早都会换上，最新鲜最娇艳的花。只是，每到晚上，自己就会把花扔了。因为，蔷薇是姐姐最喜欢的花。而自己，现在无比的讨厌蔷薇。
而现在，这个平时用来插花的花瓶，已经碎成了无数片，静静的躺在自己的脚边。自己的脚被刚才掉落下来的花瓶的碎片刮伤了。血，正在不停的往外冒。顺着脚踝，流过脚后跟脚背，滑落到淡蓝色的地板上，泛着妖异而又晶莹的光芒。但是，这又怎么样？
风优玫抬头，一脸冷漠的看着凌飞。浅笑的说:“是觉得我弄脏了你家的地板吗？”
凌飞只是沉默的看了一眼地上的血迹，看着风优玫不停流血的双脚轻轻皱起了眉头。心里一阵心疼，伤成这样，还在逞强么，向自己示弱一下又不会死。难道，他就这么不值得她依靠？
瞬间，他的双眸变得阴沉。抬头冷冷的盯看着风优玫，恼怒的说:“弄脏了地板，你是想擦吗？”
风优玫垂下眼，内心不由一阵冷笑。切，不就是擦个地板吗？自己难道还会怕不成？她无所谓的对凌飞笑了下，装作高兴的说:“没关系，我不介意。”
凌飞被她噎的无语，有点薄怒的说:“但是，我介意。”我介意你受伤，介意你不知道好好照顾自己。
原来是这样啊。风优玫轻笑着看着凌飞，一脸无辜的问:“是嫌我的血太脏了吗？”凌飞轻皱着眉头，沉默的站在原地。只是静静的望着她，握紧了拳头。该死，自己，明明不是这个意思。
凌飞沉默微恼的模样，让风优玫轻轻的笑了。她眨巴着眼睛，仰视着凌飞。为难的问:“那我现在要怎么办才好呢？站在这里不动，也会弄脏地板。动了，也会弄脏地板。呐，凌飞，我到底要怎么办才好？”她突然抬头，一脸天真的看着他，一派无邪的说。
凌飞瞅着风优玫这般反应，心就像是被人狠狠的撕开一道口子一般，在痛，在滴血。只是紧皱着眉头看着她，只能沉默。只怕自己一不小心，又说出口是心非的话……
风优玫突然伸手揪住了凌飞的衣袖，抬头，一脸无助的问:“凌飞，我到底要怎么办才好？你不会把我赶出去吧？”
小优，你知道，我不会这么对你的。久久的，凌飞久久的凝视着风优玫。突然，弯腰轻轻的把她抱了起来，平心静气的说:“我抱你就好了。这么晚了，你还要去哪？”
“放开我。”风优玫的语气一下子就冷了下来。自己不需要这个男人的同情，哪怕只是一点，自己也不需要。
凌飞不顾她的挣扎，手紧紧的搂着她，固执的问:“你要去哪？”
风优玫双手揪着凌飞的衣襟，抬起双眸，紧抿着双唇，冷漠的跟凌飞对视着，就是不回答他的问题。两个人无声的对视了一会，凌飞终于打破了僵局。他的目光轻飘飘的从她身上掠过，抱着她就向客厅的方向走去。路过二楼房门紧闭的过道，走下欧式复古的阶梯。穿过空旷的大堂，走到旁边的客厅。
他轻轻的把她放在了沙发上，转身就在客厅的柜子里一阵翻找。拿出了一个白色的医药箱，静静的走到她身边。平静的面对她恼怒的神情，娴熟的打开医药箱放在了一边。
他单膝跪在她前面的地板上。伸手，轻轻的拿起了她受伤的脚，仔细的检查了一遍。上面除了几道深浅不一的口子以外，并没有别的太大的问题。只是她细嫩的脚底，一块瓷片还狰狞的插在上面。
该死。凌飞咒骂一声，眉头不由自主的皱了起来，抬头轻声问:“痛吗？”
这个男人，这是在做什么？猫哭耗子假慈悲吗？自己不需要他的可怜，他的施舍。风优玫不停的用力挪动着受伤的脚，就开始挣扎。但是，凌飞的手却像是铁铸的一样，牢牢的把她的脚攥在手里，让她一点办法也没有。
感受到风优玫的挣扎的凌飞，眉头锁的更紧了。呵，都这个时候了还在跟自己犟。
不理会她的反抗，凌飞平静的拿起酒精撒在棉布上，轻柔而小心的擦拭着，她白皙的皮肤上裂出来的几个鲜红的口子。
“嘶——”突然而来的一阵，酒精刺激过后产生的钻心的剧痛，让风优玫没有忍住，轻呼了出来。
凌飞的心跟着风优玫的那声轻呼七上八下的，手下的动作更轻柔了。嘴里却还是淡漠的说：“下次走路小心点。”停顿了一会，凌飞又开口问道：“为什么不开灯？”
对啊，为什么不开灯呢？风优玫用手玩弄着自己垂下来的长发，目光清浅的落在凌飞的脸上。因为不想看到你的脸，所以就不想亮灯咯。
轻飘飘的，风优玫将目光从凌飞脸上移开，轻松的说：“因为不想，所以就不开咯。”
凌飞静静的抬起双眸，冷冷的盯着风优玫无所谓的脸。心里一阵恼怒，握着她的脚的手忽然一用力，疼得风优玫“嘶——”的倒吸了一口凉气，额头上的冷汗都开始不停的冒了出来。
这个男人，难道一点心都没有吗？自己的脚上有伤诶。风优玫抬眼冰冷的看了凌飞一眼，极力的忍住脚上不停传来的刺痛。冷笑着看着凌飞，恶狠狠的问：“凌飞，你干嘛？”
凌飞平静的看了风优玫一眼，云淡风轻的说:“给你点教训。”看你以后还敢不敢这么做了。
凌飞，你真不愧是个混蛋。风优玫死死的瞪着凌飞，疼得全身冷汗直冒。想说话，但是觉得舌头都已经开始不利索了。
紧紧的咬了一下下唇，风优玫冷冷的瞅着凌飞。用另一只没有受伤的脚，狠狠的一脚踢在他可爱的娃娃脸上。趁着他没有回过神的空档，赶紧把自己的另一只脚收了回来。
就刚才这么一个动作，受伤的脚又是一阵抽筋一样痉挛的疼痛。风优玫紧紧的抱着自己的脚，强忍着剧痛闷闷的坐在沙发上。