回过神来的凌飞，睁眼看着风优玫痛苦的样子，生生忍住想安慰的欲望。算了，要是不给她你一点教训，她是不会长记性的。看她下次还敢不敢光脚不开灯的，在房间里乱窜。这次的伤还算好，只是瓷片扎到了脚，不是太严重。要是再有下次，她受了更重的伤怎么办？要是那天自己正好因为工作，而没有回来，怎么办？
风优玫转过脸恨恨的瞪了凌飞一眼，这个男人是魔鬼。知道自己的脚受了伤，竟然还这么对自己。呵，她还对他抱什么希望？如果有心，他早就该去死了。五年前姐姐死的时候，他就该随着她而去了。
凌飞没有理会风优玫恨不得自己去死的目光，只是淡定的坐在了沙发上。伸手，就想再去碰风优玫的脚，替她继续包扎好。
但是，一察觉到他有所动作的风优玫。赶紧就把自己的脚蜷缩起来，用手紧紧的搂住。自己又不是欠虐，干嘛要这个男人替自己包扎啊？
凌飞抬头看着风优玫微微挑了挑眉，又跟自己闹脾气？这是嫌自己给她的教训还不够么？
他一伸手，毫不怜惜的就把她的脚拖了过来，紧紧的抓在手里。为了防止她的另一只脚，突如其来的再给自己一脚，干脆就把她的另一只脚压在自己的腿下。
“啊——”，风优玫受不了凌飞粗鲁的动作，终于忍不住叫了起来。
由于凌飞刚才的突然发力，风优玫一下子重重的跌倒在了沙发上。脑子一阵轻微的震荡，一下子变得一片空白。
她睁眼看着高高屋顶，上气不接下气的吃力的呼吸着。这个男人一定不是人，是个魔鬼。竟然下手这么重。妈的，真的好痛。
脚上传来一阵阵火烧火燎一样的疼痛，让她脸上的冷汗都已经凝聚成滴，顺着她的脸颊不停的向下流着。这个男人，难道不知道温柔这两个字怎么写吗？
她伸手紧紧的揪着身下的沙发，紧紧的咬着牙关，不让自己失声叫出来。怔怔的睁着双眼，呆愣愣的看着眼前的一切。在承受了一阵身体极致的疼痛之后，她的脑子开始发昏，隐隐的开始想要睡觉。
“小优？小优？”凌飞出声轻轻的喊着风优玫的名字，看着她痛苦的样子，眉头不自觉的皱了起来。
自己下手真的有这么重吗？把她弄的这么疼吗？一瞬间，一阵自责的情绪将自己淹没。不自觉的，他握着她的脚的手就放松了力道。
风优玫听到了凌飞喊自己的声音，但就是装作没有听见，紧咬着下唇躺在原地一动不动。这个男人，竟然敢这么对自己。要是让姐姐知道的话，肯定会心疼的。从小到大，从来没有一个人会这么对待自己。
眼泪，悄悄的落了下来。但是，她马上就把它擦干。嘴角勾起了一个嘲讽的笑容，风优玫，你这是在做什么？不就是这点事吗？你至于哭出来吗。你就算哭，也没有人会看到，没有人会心疼。那你，到底是在哭给谁看？难不成，你以为你哭了，这个男人就会对你好点，就会对你温柔了？
她不屑的给了他一个冰冷的眼神，就算你对我好，我也不屑去要。你的同情，你的怜悯，你的好，对我来说，都只是一种侮辱而已。
凌飞抬起双眼的时候，正好对上风优玫冰冷无情的双眸。他的心立马就抽了一下，又惹她反感了，明明是想关心她，为什么又把她推的更远。
轻轻吸了一口气，凌飞尽量装作平淡的对她说：“好了，已经包扎好了。你想要什么？我去给你拿。然后，我抱你回房休息。”
风优玫露出一抹冷笑，轻轻的把脸转向一边。装作若无其事的说：“不用了，我自己来就可以了。”
都这个时候了，还在跟自己任性吗？凌飞淡淡的看了风优玫一眼，坚持的说：“你的脚受伤了。”
这是自己的事，跟他没有关系。风优玫也不再理会凌飞，只是平静的从沙发上起身。但是，脚一碰到地面，那股钻心的疼痛马上就涌了上来，手心、脚心都开始冒着冷汗。双手紧紧的握成拳，她扶着沙发，尽量用一只脚支撑着身体站了起来。
借助着房间里的摆放着的家具，她几乎是拖着自己的另一只脚走出了房间。全身的肌肉都像是超出了负荷一样，在不停的颤抖着。但是，尽管如此，她还是不需要那个男人的同情，不需要他的帮助。
五年前，他对自己说，姐姐的死，都是自己的错。所以，这五年来，自己一直如同一只笼中鸟一样，被他囚禁在这所他替姐姐建造的城堡。这五年来，自己一步都没有踏出过这座城市。姐姐曾经梦想中的城堡，最后，竟然成为了关着自己的牢笼。这是多么可笑的事情啊！
一步一步，忍着脚上传来的疼痛，她倔强而坚持的向前走着。她恨这个男人，恨不得他马上死在自己的面前。
凌飞平静的收拾好药箱，心疼的看着风优玫倔强的背影。只是，他却不敢再轻易的靠近她，害怕再次被她这样冷漠而又坚决的拒绝。
客厅距离厨房的直线距离大概是二十米，但是，中间需要穿过餐厅，需要打开两道关着门，还需要绕开一张椭圆形的餐桌，跟餐桌旁边整齐的摆放着的椅子。
风优玫纠结了，要是平时的话，自己肯定用不了几分钟就能走到了。但是，现在自己的脚是这个样子，估计要走很久才能到。而且，自己很有可能会不小心踢到长桌旁边的椅子跌倒。这样，不就又让这个男人看了自己的笑话了？
嘴里传来一阵阵难耐的干涩，风优玫忍不住伸出舌头舔了舔干热的双唇。可是，看着眼前虽然只有短短二十米的路。想着自己脚上原本应该没有什么大事，被那个男人一阵折腾，竟然疼得自己连走路都困难了的伤。她只能望洋兴叹的看了厨房一眼，转身直接向楼上房间的方向走去。
算了，一时的口渴的话，还是能够忍耐的。但是，脚上现在就是不碰它都隐隐作痛的伤口，已经让自己快要到极限了。擦了擦额头上冒出来的冷汗，风优玫轻轻的叹了一口气，还是早点回房休息吧。
凌飞一直站在风优玫的身后注视着她，看到她的目光看向了厨房的方向，却又向着房间的方向走去。大概就猜出了她到底想要什么。
上前两步，他一把将她抱回了沙发上。他平静的走到厨房倒了一杯水回来，无视她一脸愤怒的瞪着自己的眼神。他无所谓的对她说：“小优，喝完水，我送你回房睡觉。”
风优玫恼怒的瞪着凌飞，这个男人到底在做什么？自己不是说了，自己能行了吗？他干嘛还要多管闲事，自己好不容易走了那么远，现在又重新回到起点了。
一挥手，她就把他手里端着的水拍到了地上。
一瞬间，玻璃杯在淡蓝色的地板上四分五裂。里面的水，一下子就飞溅了出来。沾在淡蓝色的地板上，反射出晶莹又清冷的光泽。
凌飞瞥了一眼散落在地上的水杯，再看了一眼恼怒的风优玫，无声的叹了一口气。转身回到厨房又倒了一杯水，轻轻的放在她的面前。
这个男人，到底想要干嘛？风优玫愤怒的将脸转向一边，不想再看见凌飞的脸。
凌飞面对风优玫如此倔强的表现，只能莫可奈何的叹了一口气。尽量轻柔的说：“小优，你难道想这样跟我耗一夜？”
他别管自己不就好了，该干嘛干嘛去。自己根本就不需要他管，不需要他的同情。风优玫眨了眨眼睛，固执的不想回答凌飞的问话。
凌飞只能无奈的一叹，小心的将风优玫抱起来，就向着房间的方向走去。
风优玫安静的呆在凌飞怀里，双手的指甲紧紧的抠着自己的手心。痛恨自己此时的无力。要是姐姐现在还在的话，自己一定不会沦落到这个地步。
再次回到奢华的房间，凌飞轻柔的将风优玫放在了宽大柔软的床上。转身，就利落的离开。
凌飞一离开，风优玫一把掀起白色羽绒的薄被裹住了自己，翻转过身体，睁着双眼静静的躺在床上。这辈子，自己再也不想再见到这个男人。虽然，姐姐说，希望自己跟他能够在一起。但是，就目前的情况看来，这根本就是不可能的。
身后，突然传来了一阵轻微的响动，风优玫猜想，应该又是他回来了。这个男人，还回来做什么？难道是来看自己的笑话？
轻轻的皱起了眉头，竖起耳朵仔细的听着身后的动静。只听到床头柜传来一声细小的放东西的声音，接着是一阵窸窣的脚步声。一切，回归于平静。
过了好一会，风优玫确定他已经走了，才纳闷的转过头来。本来空无一物的床头柜上，此时多了一个水杯。它安静的立在那里，里面的水，似乎还在荡漾着层层波纹。
把身体轻轻的转过去，风优玫只当做自己什么都没看见。那个男人的好，自己不需要，一点都不需要。