时至夏日，正是烈日当空的时候。风夹杂着热浪在修剪的整齐的庭院之中嬉戏，蹂躏着蔷薇柔嫩的肢体。顿时，庭院之中充满了蔷薇淡淡的清香，花香随着调皮的风飘向了远方。
一栋英式风格的三层洋房被庭院环绕在中央，淡青色的墙体之中镶嵌着一块巨大的玻璃。透过玻璃，迎着刺眼的眼光，能够看到玻璃之前站着一个身形高大的男人。
而此时，这个男人的身后，站了一个相貌平平的女人。一双丹凤眼中透着精明，小巧的樱桃嘴，扁平的鼻子跟两颊的脸上长着密密麻麻的雀斑，大大的一张苹果脸上露出了急切的神情。她身穿一身橘色的休闲服，微卷的长发扎成了一个马尾。
她深情的看着站在窗前男人冷漠的背影，轻轻的唤着男人的名字：“凌飞？凌飞？”
沉浸在院子里的景色中的凌飞，终于不耐烦的转过了身体。轻皱着眉头看着覃潋，不快的开口：“覃潋，你到这里来找我有什么要紧的事情吗？我不是说过，没有经过小优的允许，不要随便踏足这里的吗？”
覃潋嘴角带起一丝无奈的笑意，小声的问：“难道我也不可以吗？”
凌飞只是冷漠的瞥了她一眼，无情的说：“以后，不要再随便进出这里。小优她不喜欢。好了，说说你今天到这里来到底是有什么要紧的事情。”凌飞说着，就冷漠的转过了身体，静静的看向窗外，一脸的沉静。
覃潋猛地抬头，双手无意识的揪着衣服的下摆，一脸欲言又止的看着凌飞。你为什么就是不愿意多看我一眼呢？那个女人，她到底有什么好了？她只会给你添麻烦而已，她根本就配不上你！
苦笑了一阵，覃潋希翼的开口：“凌飞，上次我们的三个兄弟在夜场跟风优玫……，哦不，是小优，发生了冲突。你也已经惩罚了他们了，让他们进店里接客。时间也过了这么久了，你看是不是可以让他们回来了？”
凌飞神情未变，平静的说：“这件事情，我会跟小优说的。如果没事的话，就马上离开这里。在小优醒来之前，离开这里。”
覃潋的脸色一下子就变得惨白，小优小优，她到底哪里好了？你开口也是她，闭口也是她的。难道，我想要来看看你，都要经过她的同意了吗？她不过是五年前，你从外面捡回来的一个女人而已。她在你身边，你连个名分都没有给她。但是，为什么，你要对她这么好？这到底是为什么？难道，就是因为她是那个人的妹妹吗？那个你曾经深爱过，但是已经死了五年的女人。
覃潋站在原地痴痴的看着凌飞的背影，双脚像是胶着在地面上的一样，就是不愿意离开。
正在此时，风优玫的声音突然从门口传了过来：“覃潋，你怎么会在这里？谁允许你进来的？凌飞吗？”说着，她的目光就征询的落在了凌飞身上。
被风优玫打扰到的覃潋猛地回过头，死死的瞪着她的脸。就是这个女人，就是因为这个女人，所以你连看都不愿意多看我一眼了。
凌飞也听到了风优玫的话，平静的的转过了身体。目光下意识的就看了一下她的脚，看着她还是光着的脚丫，眉头几不可闻的皱了一下。怎么还是这么不长记性？难道自己给的惩罚太轻了？
双眸对上风优玫的目光，凌飞淡淡的看了一眼身边的覃潋一眼，漠不关心的说：“不是我。”
风优玫的目光马上就变得狠厉了起来，冷冷的瞪着覃潋。狠狠的说：“出去！”
覃潋回过头，希翼的看向了旁边的凌飞，但他却是一脸平静无波，什么表示也没有。好像无论这个女人做什么，他都没有意见。微微低头，垂下眼睑，咬着下唇，她委屈的走出了观览室。在经过风优玫身边的时候，故意用身体重重的蹭了她一下。
风优玫的身体被覃潋这么突如其来的一撞，一个没站住就向后退去。脚上的伤又在撕心裂肺的疼着，让她没有办法稳住自己的身体。她一步步踉跄的向后退着，伸手想要抓住点什么，来帮助自己稳住自己的身体。
但是，周围除了墙壁跟门还有离她有点远的扶墙之外，就再也没有别的什么东西了。风优玫努力的张着手，试图抓住点什么，但都是徒劳无功。最后，她终于退到了阶梯的前面。
她转过头看着身后长长的阶梯，自心底马上就升起了一股凉气。这么跌下去，自己到底会怎么样？
“啊——”的一声，她的身体由于惯性，就从阶梯上就滚了下去。直接从二楼滚到了一楼，脑袋撞在最后一层阶梯上，当场就昏死了过去。
听到声响的凌飞立刻走了出来，一眼看到躺在一楼的风优玫。她额头上的血，还在不停的向外冒着。整张脸，都快要被血浸透。淡紫色的睡裙凌乱的搭在身上，双眼紧闭，就像是一个失去了生机的洋娃娃一般。
小优！凌飞的脸色马上就变了，快步跑到了风优玫身边。小心的扶起她的脑袋，用手轻拍着她的脸，急急的喊着：“小优？小优？小优？”
但是，不管他怎么喊，躺在他怀里的她还是一点动静都没有，她的血染红了他的手，染红了他笔挺的西装。
凌飞慌了，赶紧把风优玫抱了起来，一个箭步就上了楼。
经过观览室的时候，瞥了一眼门口一脸无措、面目惨白的覃潋。狠狠的瞪着她，急急的冲她吼道：“还愣在这里做什么？还不赶快叫医生过来，这笔账我等下再跟你好好算。”
覃潋看着凌飞凶狠的样子，泪水马上就蓄满了眼眶。但还是红着眼眶，轻轻的点了点头。急急忙忙的就掏出手机，慌乱的翻着医生的电话。
在等待医生接电话的那几秒，覃潋的目光一直聚焦在凌飞匆忙的背影上。眼泪，一瞬间就掉了下来。凌飞，你听我说，我不是故意的，我真的不是故意的。我没有想到，那个女人她脚上有伤，她没有办法稳住自己的身体。刚才，我是想拉她来着。但是，事情发生的太快了，我没有来得及做反应。凌飞，你听我说，我真的没有想要那个女人去死。
房子里，因为刚才的事情，一下子就变得阴沉沉的。就像六七月本是晴朗的天空，突然之间就变得阴云密布。
屋子里的每一个人，都被凌飞黑的吓人的脸色，吓得喘不过气了。唯独静静的躺在床上的风优玫，没有感受到这股压抑而沉重的气氛。依旧闭着眼睛，呼吸绵长的做着美梦。
凌飞双手紧紧的交握在胸前支撑着自己的脑袋，他的目光落在床上面无血色的风优玫身上，脸上显出了前所未有的慌乱。
自己绝对不能再失去这个女人，绝对不能再失去她。失去忧怜的痛就足以让自己绝望，若是再失去小优，自己要怎么活下去？
他紧紧的盯着她的脸，期盼着，期盼着她能够睁开眼睛看看自己。哪怕就是冷冷的瞪自己，不想理会自己那也可以。只要，她不要这样一个人静静的躺在那里。
医生平静的走到凌飞面前，不小心瞄到他慌乱的样子，小小的吃了一惊。回头，再看了一眼床上呼吸均匀的风优玫，轻轻的叹了一口气。望着凌飞平静的说：“先生，小姐没事的，应该过段时间就会醒过来了。只是，到底会变成什么样子，还是要根据小姐醒来后的样子才能确诊。”
凌飞猛地抬头，目光凶狠的像是要吃人一般。皱着眉头隐忍的问：“这是什么意思？”
医生慢条斯理的将身上的听诊器拿了下来，一边整理着自己的出诊箱，一边回答：“小姐是从楼梯上滚下去的，而且又撞到了头。可能会因为留下一些后遗症，比如说说话不利索，失忆之类的。这些，都要等小姐醒过来以后，我才能够确诊。”
说着这些，他已经整理好了他的医药箱。拿起医药箱背在肩上，他转过头，叮嘱道：“那先生，我今天就先走了。等小姐醒了，务必给我打电话。”
凌飞对着医生轻轻的点了点头，心却成了一团捡不清理还乱的乱麻。失忆？小优可能会失忆？也就是说，她可能会一觉醒来就不再记得自己，不再记得以前的事情？不记得自己了，这怎么可以。不过，也许这样会更好一点。这样的话，她对自己就不会那么抗拒了。不过，首先，人没事就是最好的。
长长的舒了一口气，他放下了自己交握着的双手，静静的走到她的身边，轻柔的亲了亲她的额头。在她的耳边，温柔的说：“小优，好好休息。”
转身，他凶狠的瞪了一眼，一直站在角落里脸色比床上的风优玫还要苍白的覃潋。冷哼一声，他冷冷的对覃潋说：“跟我来。”
覃潋马上慌乱的抬起了头，凌飞的样子像是要把自己生吞活剥了一般。紧张的咽了口口水。不知道凌飞会怎么处罚自己？
望着床上躺着的一动不动的风优玫，她勾起一抹冷笑，心里无由来的觉得一阵痛快。竟然没有想到，你是个这么脆弱的女人。自己只是轻轻一推而已，你就从楼梯上滚了下去。希望，你这辈子永远都不要再醒来就好了。
注视了风优玫一会，她赶紧跟上凌飞的脚步，走进了观览室。
宽敞而精致的房间之内，炫目的水晶灯在阳光的照耀下栩栩生辉。正中宽大的沙发足以让两个人平躺在上面，而不显得拥挤。干净澄透的落地窗前，笔挺的西装上沾着点点血迹的凌飞站在那里，冷眼旁观着院子里的风景。
院子里的花瓣依然飞舞，轻风依旧吹拂着花枝。但是，他此刻的心情很糟糕，很不平静。他愤怒的，有种想要把一切都毁掉的冲动。
五年前，他痛失了心爱的女人。难道，五年后，他还要再一次的失去心爱的人？他不会允许，绝对不会！
时间分分钟的过着，凌飞静静的站在窗前，目光竟然渐渐的转变成了一样的柔和。他轻轻的勾起了嘴角，邪魅的说了一句：“覃潋，你说我要怎么惩罚你才好？”
覃潋抬头紧张的看着凌飞的背影咽了口口水，深深的吸了几口气。鼓足勇气说：“事情是我做得，我会接受惩罚的。你想怎么惩罚我就怎么惩罚我就好了。”只是，求你不要不理我。