凌飞淡淡的笑了，却像是从地狱里爬上来的恶鬼。身上带着斑斑血迹，虽然是笑，却总有种说不出来的违和感，让人望而生畏。他轻轻的张嘴：“覃潋，你也跟了我这么多年了，我也不忍心对你太过了。你动的那只手，就卸掉哪只手。在确定小优没有事情之前，你就先在地牢里呆几天吧。”
覃潋抬头，一脸不可置信的看着凌飞。自己跟了你这么多年，就算没有功劳也有苦劳啊。只是，为了这么一个女人，你竟然就要这么对待我。凌飞，我……。
转过身子，凌飞用看死人一样的眼神看着覃潋。不带感情的说：“说，你动的是哪只手？或者，你动的是哪只胳膊，哪边的肩膀？”
一瞬间，绝望将覃潋吞没。她缓缓的伸出了自己的右手。然后，紧紧的闭上了自己的眼睛。
凌飞眼神冰冷，上前，手一用力。就将覃潋右手的胳膊卸了下来，手指各个关节都弄得扭曲变形。
紧紧的咬着牙关，覃潋不想让不让自己痛苦的呻吟让凌飞听到。凌飞这是打定主意要替那个女人出口气了，不管自己再多说什么都是没用的。那么，至少，让自己在他的面前保留最后一丝尊严吧。
当凌飞终于收手的时候，她的右手已经完全失去的知觉，完全失去了控制。她只能用自己的左手紧紧的抱着自己的右手，吃痛的不停向后退着，直到退到了身后的墙上，无力的斜靠着。睁大眼睛望天，斗大一颗的冷汗，从她的额头直接滴落了下来。她张着嘴，大口的喘着粗气。
凌飞冷眼旁观着覃潋痛苦的样子，只是随意的一挥手，打发道：“你自己去地牢应该没有问题吧？应该不需要我再派人送你去吧？”
站在原地，覃潋只是沉默的点了点头。搂着自己失去知觉的手臂，一步一步的走了出去。她的身体摇摇晃晃的向前走着，让人担心，她一不小心，可能就会栽倒在地上。但是，直到离开凌飞的庭院之前，都没有看到她倒在地上过。
凌飞站在窗前，淡漠的看着覃潋的身影一瘸一拐的穿过庭院，消失在自己的眼前。覃潋真是越来越不像话了，竟然跑到自己的家里来闹事了。看来，自己平时对她是太好了一点。让她都不记清自己的身份，不知道自己是谁了。
他的双眸渐渐深沉，渐渐冰冷，直到跟空旷寂寥的房间融为了一体。
当风优玫醒来的时候，正是夕阳染红天际的时候。
风优玫偏过脸，淡淡的看向窗外。火红的夕阳将半边天空染得通红，几缕白云点缀在其中。竟然带出了一种悲壮凄厉的感觉。
“小优，你醒了。有想吃点什么吗？”凌飞的声音突然传了过来。
风优玫转过脸，淡淡的瞥了凌飞一眼，然后又将脑袋平静的转了过去。真是的，怎么一醒来就看到这个男人的脸？真是太让人倒胃口了。
凌飞只是深深的望着风优玫，目光在不停的闪烁着。他试探性的问了一句：“小优，你还记得我是谁吗？”
这话什么意思？风优玫转过脸，冷冷的瞪着凌飞。就算你化成灰，我还是记得你是谁，还是能够认出你来。
接受到风优玫冰冷似箭的目光，凌飞淡淡的笑了。看样子，自己的如意算盘是落空了。
轻轻的走到床边，他静静的注视风优玫的脸。目光幽深而又久远，像是要把她刻进自己的灵魂一般。
皱了皱眉头，风优玫不大痛快的将脑袋扭到一边，不想再去理会凌飞。要是没事的话，就快点走吧。别总在自己面前晃来晃去的，看着就让人心烦。
当沉默降临的时候，凌飞终于开了口：“你现在感觉怎么样？有没有哪里觉得不舒服？”
这个男人还真是阴魂不散。风优玫不由得眉头紧锁。回过头对着凌飞灿烂的笑着：“我没事啊。你要是有事的话，你去忙就好了。让林妈招呼我就行了。”
风优玫的表现让凌飞恼怒异样，就这么不想看到自己？都这个时候了，还能这么笑着对自己说这样的话？
他轻轻的垂下眼睑，双手不自觉的紧握成拳。佯装无事的说：“那好，你好好休息，我让林妈来照顾你。”说着，他头也不回的走了出去。不是不想回头，只是回头就怕自己会没有办法离开。回头，就会觉得依恋。所以，没有办法回头。
凌飞一走，风优玫就长长的舒了一口气。动了动身体，才发现全身的骨头都疼得厉害，就像是被拆过重组之后的感觉。
没有想到，就滚下个楼梯，自己竟然就伤得这么严重了。她不由的笑了，这个时候，她才发现，她的手臂上好像紧紧的绑着一层纱布。
晃了晃肩膀，上半身立刻传来一阵噼里啪啦的疼痛。覃潋那个女人，竟然真的会对自己出手。既然是这样的话，那自己也不用客气了。风优玫扯起一抹冷笑，用手支撑着自己的身体想要坐起来，无力的双手让她一下子又跌倒在床上。浑身的酸软疲乏较的厉害，自己该不会是睡了几天了吧？
艰难的从柔软舒适的床下爬了起来，风优玫扶着墙壁一步一步小心的向浴室走去。打开浴室的门，她小心的挪了进去。关上门，无力的背靠在浴室的门上。就这么几步路，竟然让自己出了一身的汗。
风优玫走到镜子面前低垂着脑袋，小心的抬起手臂，从架子上抽下一块毛巾。粗鲁的拧开水龙头，“哗——”，水流的声音听起来多么舒畅。打湿了手里的毛巾，她开始小心的擦拭着自己的脸。
放下毛巾，她抬头看着镜子里的自己。一张椭圆形的脸蛋，娇小的嘴唇，不大不小的眼，高挺的鼻梁。只是此时，自己的头上缠着一圈纱布。
伸手摸了一下自己的额头，她立刻就感觉到了一阵刺痛。滚下去的时候，自己只是伤到了手臂，撞到了头而已，这可真是万幸。
浴室的门突然被无声无息的打开，镜子里能够看到浴室的门口站着一个身形高大的男人，剑眉，高挺的鼻梁，大而有神的双眼，薄情的嘴唇，看着像是永远长不大一样的娃娃脸。只是此时他正冷着一张脸，紧抿着双唇一瞬不瞬的看着自己。
这个男人怎么又来了？风优玫的眼眸马上又暗沉了下去。淡笑着转身，平静的对视上凌飞的目光，一脸天真的问：“找我是有什么事情吗？”
凌飞静静的看着风优玫轻轻的摇了摇头，他怎么可能告诉她。自己刚才路过房间，透过虚掩的房门，看见她不在床上。自己的心马上就乱了，马上就冲了进来，已经在房间里找了她一圈了。最后，确定她不在房间，才会想着要到浴室来看看。
凌飞只是盯着自己看也不说话的样子，让风优玫觉得很不舒服。她轻轻皱起了眉头，这个男人到底是怎么一回事？
凌飞沉默着打量了风优玫好一会，像是终于确定了她没什么事一般，才轻轻的关上浴室门，静静的离开。
凌飞一离开，风优玫的眉头马上就舒展开来。回过头，复杂的注视着镜子里的自己，轻轻的闭上了眼睛。
在这里自己已经住了已经有五年了，自己已经是一个“死人”了吧！嘲讽的笑容从她的嘴角升起，眼角湿湿的感觉真是让人不舒服。若是在五年前的事情里，自己跟姐姐一样死了就好了。就不用顶着一个失踪了五年，法律上已经被认定为死亡人口的身份，在这个见不到任何亲人朋友的地方孤独的活下去了。
恨！真的好恨！五年来自己就跟一只金丝雀一样被凌飞圈养在这座城市里，没有自由，没有蓝天。自己明明还活着，却因为这个男人无法回到家中与父母团聚！最恨的是自己的无能为力，竟然只能在这个男人身边苟延残喘。
握紧的双拳，圆润的指甲抠进了自己的血肉之中。血，流了下来，滴在淡蓝色的地板上，晕开一朵朵火红的花朵。疼痛，只有疼痛才能够让自己清醒，比起心中那无法宣泄完的恨意，身体上这一点点的疼痛又算得了什么？
睁开眼睛，风优玫静静的对着镜子中的自己笑了。凄美而又狠绝！凌飞，这次，我一定要跟你做了了断。我不要再赔上我的青春，赔上我的一切，再这么跟你耗下去。因为，你不配！
我不知道你到底是怎么想的，也不知道你到底是什么意思。但是，五年前的那一幕，我从来都不曾忘记过。你说，姐姐是因为我而死的，这确实是事实。但是，最大的事实，就是，姐姐是因为你而死的。
如果，五年前，你不曾叫姐姐来这边的话。如果，五年前，你一直在机场等我们的话。如果，你不得罪了那个男人的话。姐姐也不会死，我也不会有今天。说到底，一切都是你的错。风优玫一伸手，就把手里的毛巾扔向了面前的镜子。
凌飞，我恨你！如果我有那个能力的话，我一定会将你碎尸万段。可惜，我没有。紧咬着下唇，风优玫的泪水开始在眼睛里打圈。自己连活着都是仰仗着那个男人，还说什么要将他碎尸万段这种狂妄的话？像是要把自己生吞活剥了一般。