“叩叩叩——”，好像是浴室的门口传来的声音，大概是林妈来了吧。风优玫将脸上可怕的表情收了回来，露出一个温和的笑脸。
清冷的声音从她的嘴里传了出来：“是林妈吗？”
“是的，风小姐。”
真是恭敬而又疏远的声音，她无所谓的笑了笑。淡淡的说：“进来吧。”
门开了，镜中照出一个身形消瘦，大概四五十岁左右的女人，穿着朴素但又讲究，精明的脸上眼睛低垂似是在表现自己的顺从。其实，心里怎么想还真不一定呢。眨了眨眼睛，她轻轻的问：“是凌飞让你来照顾我的吗？”
“是的。”林妈微微低垂的头遮住了脸上的表情。
风优玫无所谓的撇了撇嘴，在这里，要是跟人人都这么计较的话，自己早就被气死了。
撸了撸嘴，风优玫平淡的说：“那你现在扶我回去躺着吧。站在这里这么久我也累了。”
林妈抬头温顺的说了一声：“是。”然后，上前，小心的扶着风优玫向床的方向走去。
终于，回到床上了。坐在床沿的风优玫不停的喘着粗气，额头上冒出的冷汗浸着伤口，无法伸手去挠的瘙痒真是让人想要抓狂的冲动。
“该换药了，小姐。”林妈的声音突然响了起来。
正在跟伤口的不适做着斗争的风优玫抬头感激的望着林妈，忙不迭的回答：“快点！林妈，快点换吧！”
眼前掉落下来的纱布，刚开始还是纯白的颜色，后面慢慢就带上了血色。风优玫无聊的开口问：“林妈，你说我额头上的伤痕会留疤吗？以后会破相吗？”
林妈的手停了一下，顿了一下，才轻轻的回答：“小姐，你放心吧。医生说只要保养好伤口，不让伤口碰水、发炎，应该是不会有什么问题的。以后不要随便的下床走动了，小姐也需要躺在床上静养一段时间才行。”
风优玫撅起了嘴，双手支撑着身体，双腿不停的在床沿边晃荡着。埋怨的说：“耶？那以后的日子不是很无聊了吗？”
林妈眼神复杂的看了风优玫一眼，真是不知道这小姐成天到底都在想些什么。
“哟，有人天天在家过着清闲的好日子还不知足嫌无聊，哪像我们天天在外面跟人抢破头都没人疼啊！”
突然听到这么一句话，但是却是没有见到说话的人。
风优玫不雅的翻了个白眼，就是用脚趾头想，也知道说这话的人是谁。梅轻扬这小子说话咋还是这么酸呢？跟个女人一样！
接着梅轻扬笑嘻嘻的从门外走了进来，黝黑的脸上露出一口明晃晃的大白牙。淡青色的短袖下露出了一截，在灯光的照射下黑的冒油光的壮实有力的臂膀。灰色的长裤遮住了一双修长的双腿，穿着黑的发亮的皮鞋走进屋来却没有听到一点声音。
风优玫再次翻了个白眼，梅轻扬是个傻帽！眼神不善的斜了梅轻扬一眼，她皮笑肉不笑的说：“梅轻扬，你说话怎么还是那么酸呢？跟个女人一样的。难不成是恨嫁了？”
梅轻扬走到床边，伸手弹了风优玫的额头一下。长吁短叹的说：“你个小妮子，竟然这么对你的救命恩人说话，会遭天谴的。”
痛！不知道自己下手有多重吗？不知道我的额头受伤了吗？梅轻扬，你果然就是个死人！风优玫用自己的眼睛狠狠的剜了梅轻扬一眼，语气不善的说：“梅轻扬，你说你爸妈怎么就帮你取了个这样的名字呢？梅轻扬，眉轻扬，眉毛轻轻扬起，你的眉毛是长得有多长啊？哈哈——”，风优玫放肆的大笑起来。
梅轻扬一脸无语的看着风优玫，伸手狠狠的揉了揉风优玫本就乱糟糟的头发。
梅轻扬你个混蛋，风优玫冷眼斜视着梅轻扬，不爽的开口：“你不是去外地了吗？”
“嘿嘿”一笑，梅轻扬一脸奸诈的看着风优玫。神秘的说：“我听说小优你又挂彩了，特地从外地跑回来看你的。”梅轻扬说着握拳垂了垂自己的胸，挑了挑自己的眉毛，一脸“我够兄弟吧！你快夸我吧！”的表情看着风优玫。
风优玫的嘴角微微抽了抽，狠狠的啐了梅轻扬一口。张口就骂：“呸！你个混蛋！你就是回来看我的笑话的吧？亏我一直以来还把你当成我最好的姐妹，死党兼闺蜜。”
一瞬间，梅轻扬的脸上就挂上了无数的黑线。风优玫突然觉得今天天气真正好，花儿香，小草对我笑。
她笑眯眯的看着梅轻扬，一脸哀怨的说：“还不是你这个没良心的，竟然把我一个人丢在这里。”
突然，她一脸理直气壮的看着梅轻扬：“要是因为你不在，我至于变成现在这个样子吗？”语调一转，她又幽怨的说：“不知道五年前是谁对我说，以后自己会做好我的护花使者的，绝对不会让我再受到伤害的。”
艰难的抬起自己疼痛的手臂，假意的遮住眼睛。她可怜的说：“原来这些话都是骗人的。梅轻扬，你也是个只会说不会做的混蛋。”一边说，眼睛还不忘一遍偷偷的观察梅轻扬的表情。
梅轻扬叹了口气，一脸无语的看着风优玫。静静的走到她身边坐下，轻轻揉了揉她的头，惹得她狠命的瞪着他。
“嘻嘻”一笑，他调侃的说：“小优，你不去当演员啊——，真是太可惜了！太浪费人才了！”
“我也这么觉得。”风优玫立马没羞没躁的接了一句。
明显看到梅轻扬的嘴角微微有抽动的痕迹，她坏心眼的笑了。
“咳——”梅轻扬假意的清了清嗓子。
“轻扬，你是哪里不舒服吗？是感冒了吗？我叫林妈帮你找医生过来，打上两针就好了。林妈！林妈！”一看机会来了，风优玫马上不假思索的说道。
“不用了！”咬着牙，梅轻扬一脸恨铁不成钢的瞪着风优玫。收敛了一下自己的神色，他将风优玫上下左右仔细的打量了一遍。右手支着自己的下巴，满意的点了点头。嗯，不错！虽然身上有伤，但是气色还是没有什么大问题。看样子，老大还是把小优照顾的很好的嘛。
“干嘛呢？”被梅轻扬突然这么一打量，背后突然就窜起了一股寒气。风优玫不满的嘟着自己的嘴开口：“轻扬，你干嘛呢？”
“说正经的，小优，我觉得老大对你真的不耐。你就没有考虑过要跟老大在一起？”梅轻扬摸着自己的下巴正经的说。
真烦！这跟自己有什么关系？风优玫不耐烦的将头瞥向一边，冷冷的说：“我怎么没看出来凌飞哪里对我好了？”
摇了摇头，梅轻扬伸手狠狠的弹了风优玫的脑袋一下。哼！你就是看出来了也会装作没有看到吧？
“很痛诶！梅轻扬，你个混蛋！非要让我说出来你才知道我痛吗？你不知道我是伤员吗？我是伤员！”瞪大自己的眼睛一脸愤恨的看着梅轻扬，用手指着自己的脸，风犹怜大声喊出自己的不满。
梅轻扬冷眼看着风优玫，不屑的说：“就是要让你痛，你才会注意到我们老大的痛苦跟难受。小优，我们认识也有五年了。五年前，是我跟老大冲到崇礼那个老小子手里把你跟你姐姐救出来的。虽然当时你的姐姐已经咽气了，我也不知道你们之间到底有什么纠葛。但是事情都已经过去这么多年了，你差不多也该得了吧。这五年来，你自己摸着你的胸口问问，老大有做过什么对不起你的事情没有？不管你做了什么，老大都是一直护着你。就是把你留在这里，不让你回家，也是为了保护你跟你的家人。你怎么就不明白老大的苦心呢？不管当初有什么恩怨，五年的时间，也够了吧？再这样下去，你也只是一直在作茧自缚而已。”
梅轻扬说着就激动了起来，在风优玫的床前不停的来回的踱着步子。一脸焦急的说：“小优，你到底是个怎么样的想法？你对我说说都不成吗？你看你，我才刚刚离开多长时间，你就把自己弄成了这个样子。从楼梯上摔下去，这样的事情也只有你做得出来。小优，你有什么不满就直接说出来。千万不要拿自己的性命开玩笑。”
“风优玫，你记住了！你的命是我跟老大救回来的，没有我们的允许，不准你这么轻贱自己的命！知道吗？”梅轻扬突然走到风优玫面前，双手搭在她的肩上，定定的看着她。
这话听着虽然别扭了一点，但自己还是全盘接受了。风优玫的眼角有一瞬间的湿润，深深的吸了两口气。说话的时候带着一点点的鼻音：“梅轻扬，你突然说这些做什么？我这不是没事吗？”
“哼！”梅轻扬冷哼一声，一脸讥笑的说：“你这是叫没事吗？你自己看看你现在这个样子是叫没事吗？”
搞什么！梅轻扬，我不需要别人这么关心我！风优玫冷冷的白了梅轻扬一眼，无所谓的说：“好了好了，我都知道了。”
面对风优玫如此无谓的样子，梅轻扬只能很无奈的叹了一口气。小优，就连覃潋都看出来老大对你的特别，为什么就你看不出来呢？你到底还有什么不满的？你跟老大到底都在想些什么？我也问了老大不少遍了，可每次老大都是默不作声。