梅轻扬双手紧紧的抓着风优玫的肩膀，双眼与她对视。肯定的说：“小优，老大心里肯定是有你的。你不要再跟我说什么，是因为你的姐姐的关系，所以老大才会对你这么好。我的眼睛没有瞎，你躺床上这几天，老大没日没夜的在照顾你，什么事情都顾不上了。覃潋更加是被老大狠狠的修理了一顿。”
风优玫冷冷的将脸转向向一边，不耐烦的说：“这关我什么事？轻扬，你今天的废话真多。”不要总在我面前提那个男人了，要不是他，自己也不至于这么跌下去。
梅轻扬用手强制的将风优玫的脸转向自己，认真的说：“小优，我说得才不是什么废话呢。你就不能让过去过去吗？确实，我们混黑道的都是一群混蛋。但是，小优，老大对你的肯定是有心的。你……”
“轻扬，你不是说还有事情要去处理吗？”凌飞的声音突然从门口的方向传了过来。
听到凌飞的声音之后，梅轻扬只是复杂的看了风优玫一眼没有再继续说下去。摸了摸鼻子，他“嘿嘿”一笑，伸手重重的在风优玫头上揉了几圈。没正经的说：“小优，看样子老大吃醋了。这次我就先走了，下次再来看你。”
风优玫翻了个白眼，忙不迭的赶人：“走吧走吧，赶紧走！别老在我面前晃来晃去的，看着就让人心烦。”
“小优，你这么说很伤人诶。”梅轻扬一脸受伤哀怨的看了风优玫一眼，笑嘻嘻的离开了。
凌飞冷冷的看着梅轻扬离开的背影，眼睛微微眯了眯。这个轻扬，该不会在小优面前说了什么不该说得话了吧？
都怪梅轻扬那个混蛋，现在自己更加不想看到凌飞的脸。风优玫无聊的将自己的脸转向一边，刻意不去看凌飞。凌飞对自己有心？真是会开玩笑！对自己有心，会在自己脚受伤的情况下，还下那么重的手？不过，要是凌飞真的对自己有心的话，那就更好玩了不是？风优玫的嘴角不自觉扬起了冷笑。
凌飞沉默的注视了一会床上的风优玫，紧紧的皱起了眉头。良久，最后选择还是转身离开。
风优玫的眼角余光却瞥见了凌飞转身离去的背影，几不可查的皱了下眉头。这个男人，哪里像是对自己有心的样子了？每次转身，都是走的那么决然不是吗？连脚步都没见他有过停留。
说不定，他把自己留在身边，不过是因为自己害死了姐姐。所以，他不想看到自己一个人在外面过逍遥日子，所以才把自己留在这里陪他。风优玫冷冷的笑了，姐姐死了以后，他是寂寞了吧。
静静的垂下眼睑，风优玫的眼前出现了，那张跟自己五分想象的脸。那张脸上总是挂着温柔的笑意，淡淡的看着自己。
她总是喊着自己的名字:“小优，小优。”
结果，那个自己一直以为会永远陪在自己身边，守护着自己，疼爱着自己的女人。在五年前的那个夜里，变成了一具冰冷的尸体，静静的躺在自己的怀里。
她的神情那么安详，那么平静，就像永远的睡着了一样。任凭自己怎么喊，怎么说，她都是一点都不回应自己。
那个男人，那么爱她。所以，在知道她死了的那一刻，几近疯狂。他当时是想让自己去给她陪葬的吧？嘛，这也无所谓，反正自己一直都习惯了她的照顾。现在，自己一个人活在没有她的世界里，真的好孤独，好无助。
泪水渐渐模糊双眼，风优玫轻笑着擦掉。轻轻的笑着笑着，就如多年前的她一样，只是一味的笑着。告诉别人自己很好，其实，没有谁知道她到底过得好不好。
凌飞端着热粥进来的时候，风优玫已经把头撇向了窗外，目光平静而留恋的看着窗外的风景。
宁愿看窗外的风景，也不愿意看到自己的脸吗？凌飞眉头一皱，走到窗前一把就把窗帘拉上。
风优玫冷冷的瞪了凌飞一眼，这个男人又在这里发什么神经啊？自己现在出不了门，连看下风景都不行了？
轻轻的把脸转向一边，她不由自主的皱起了眉头，原本平静的放在身前的手也轻轻的握成了拳头。一看到这个男人就没有什么好事，一看到他的脸自己就觉得心烦。
又是这样，就这么不想看到自己？凌飞眯了眯眼睛，冷冷的走到风优玫身边。伸手，一把捏住她的下巴，强制的将她的脸转了过来。
被凌飞紧捏着的下巴，骨头疼的像是要裂开一样。被他用力强制抬起的脖子，抽拉疼痛的连呼吸都开始变得困难。这个男人，没有心吗？不知道自己是一个伤员吗？风优玫心里一阵恼怒，这个男人，到底想干嘛？冷冷的瞪着凌飞，不爽的开口:“凌飞，你干嘛？”
凌飞仔细的观察了风优玫一阵，平淡的说:“让你好好看看我。”
看你？看你妹！风优玫用自己没受伤的那只手，狠狠的一把拍掉了凌飞的手。抬眼，轻笑着看着他，讥笑的说:“你是牛郎吗？不然，要我看你做什么？”
风优玫的话像是一把利剑狠狠的扎在了凌飞的心尖上，他紧握着双拳，低沉着双眼，淡漠的注视着她。若这话是从别人嘴里说出来的，自己一定会让他知道，这个世界上，有些话是不能说的。但是，眼前的女人――不行。
对视良久，他才淡淡的收回自己的目光。轻轻的端起了刚才拿来的热粥，舀了一勺，放在嘴边吹了几口凉气，送到风优玫嘴边。
风优玫紧抿着双唇就是不肯开口，我的手还没有断，不需要你喂。
这又是在跟我犟。凌飞轻轻的挑了一下眉，固执的不肯收回自己送出去的粥。面无表情的说:“这是要让我用嘴喂你的意思吗？”
风优玫猛地抬头愤恨的对上凌飞的双眸，思考了一阵，还是乖乖的张了口。真不知道轻扬是从哪里看出来的，这个男人对自己很好。呵呵。
当下，凌飞就有点恼了。自己只是喂个粥而已，她至于这样吗？
冷冷的，他猛地一下子重重的摔下了手里的碗就走了出去。碗里的热粥由于突然的一震，一部分溅了出来，洒得床边的地板上全部都是粘稠的白粥。
走到门口，凌飞回头看到了，床上一脸平静的风优玫的时候，心里又有点后悔了。她一直都是这样，自己不是知道吗？那为什么，还总是这样跟她置气？
可是，自己现在已经走出来了，又回去的话，肯定又要被她嘲笑，被她看不起。算了吧。凌飞叹了一口气，轻轻揺了摇头，就走到了观览室。
刚进门，就被早在那里等候着的梅轻扬调侃:“老大，我就知道，过不了多久，你就会回到这里，看花解忧的。”说着，梅轻扬就对凌飞露出了一个“怎么样？还是我了解你吧？”的表情。
凌飞对着梅轻扬冷冷的“哼”一声，淡淡的走到落地窗前，紧皱着眉头，沉默着不说话。
梅轻扬看着凌飞的样子，只是轻轻的揺了摇头。脸上的神色也恢复了正形，冷冷的开口:“凌飞，你对我家小优到底是个什么样的想法？”
梅轻扬的话让心情本就郁闷不已的凌飞，更加不舒坦了。冰冷的划了他一眼，清冷的问:“小优什么时候变成你家的了？”
哟，老大这是吃醋了吗？嘿嘿，梅轻扬一阵奸笑。不怕死的说:“小优一直是我家的啊。”说着，梅轻扬突然一脸嘲讽的看着凌飞:“从五年前的那个晚上，是我，把她从那里抱出来开始。”
梅轻扬的话一出口，凌飞沉默了。五年前的那晚，自己因为忧怜的死，受的打击太大了。所以，才会丧失了理智，对小优说出了那样的话。忧怜死了，还死在她的怀里，最难过的人应该是她吧。
他的双手不自觉的紧握了起来，有种想要给自己一拳的冲动，自己真是个混蛋。竟然在当时，对小优说出了那样的话。这五年来，自己也在后悔，懊恼着。但是，等到自己从忧怜的死当中走出来。收拾好心情再来面对小优的时候，她就已经是现在这个样子了。对自己的敌意，对自己的恨意，随时都可能爆发出来，将自己跟她完全吞没。
紧紧的皱着眉头，他看着外面在空中旋转的花瓣。心，却在不断的往下沉。也许，终其这一生，小优也不会再原谅自己。但是，自己还是不会放她离开。
话说到一半，凌飞就突然沉默了下去，梅轻扬不爽的皱起了眉头。不耐烦的走到凌飞面前，一拳挥过去。最后停在距离他的脸，不到一公分的距离停了下来。
他语气不善的对凌飞说:“凌飞，你到底怎么个意思。人在你身边留了五年，你也总该给个说法了吧？”
凌飞一脸平静的看着梅轻扬，轻轻的把他的手从自己的面前挥来。冷冷的说:“轻扬，不要对我挥你的拳头。”
呵，凌飞这个混小子，现在开始对老子摆老大的谱了啊？梅轻扬对着凌飞露出了一抹轻蔑的笑容，老子当年出来混的时候，你还只是个奶娃娃呢。要不是老子跟着你拼死拼活的干，你能有今天？