凌飞深深的注视着梅轻扬，轻扬会跟自己急，也是因为真心把小优当妹妹看。遇见小优的那年，正是轻扬最心灰意冷的时候。那年的轻扬的老家遭了大地震，爸妈妹妹都惨死在地震当中。轻扬跟自己去救小优的时候，正好看到了小优抱着忧怜的尸体心灰意冷的模样。轻扬刚失去家人没多久，能够理解小优的痛苦，自然对小优也是特别的照顾。一个老大不小的男人了，还常常做一些幼稚的事情去逗小优开心，去哄小优开怀。
轻轻的叹了一口气，他的语气软了下来:“轻扬，不是我不想给说法。而是，就算我给了，小优也不会要。”
凌飞的话一出口，梅轻扬也沉默了。确实，他说得是事实。但是……。
梅轻扬轻轻的将自己的手收了回来，看着凌飞。不满的抱怨:“老大，你看你要不要换种方式跟小优相处？我也不是说你对小优不好，但是，这么多年，你都不成功，肯定是方式方法的问题了。你是不是可以考虑换换了？”
凌飞轻轻垂下眼睑，沉思了一阵。才不解的问:“要换成什么方法小优才会接受？”
梅轻扬小心翼翼的看了凌飞几眼，小心的开口:“老大，你以前不是跟小优的姐姐处过吗？你应该比我更懂要怎么讨女人欢心才对。”
自己是怎么跟忧怜相处的？现在，自己已经不大想得起来了，毕竟她都过世那么多年了。凌飞抬眼，淡淡的扫了梅轻扬几眼。突然转换了话题:“轻扬，五年前发生的那件事情，你了解多少？”
额……，突然之间老大怎么问起这个了？五年前的事情，自己知道多少？自己知道个屁啊！梅轻扬没好气的看了凌飞一眼，冷冷的说:“我能知道什么？我问你们，你们谁也不跟我多讲。”
凌飞一脸“我就知道”的表情，平静的说:“哦，我还以为，你跟小优的关系那么好，她会对你说点什么呢。”
小优？她会跟我说什么啊。真是的，老大，你太看得起我了。梅轻扬白了凌飞一眼，好奇的问:“你是想从这里开始下手，突破小优的心防吗？”
凌飞淡淡的撇了梅轻扬一眼，不置可否的笑笑。也不是，只是想给她一个交代而已。她的心防要是这么容易就突破了的话，自己也不用枯等这么多年了。
梅轻扬看着凌飞沉默的样子，又是一声叹息。冷冷的问:“当年到底是怎么一回事？”
天空中的朵朵白云随着风飘动，凌飞的眼神也跟着开始飘忽。心不在焉的说:“我也不是很清楚。只知道，当年小优跟忧怜来了之后，覃潋没有接到她们，她们却让崇礼的人接走了。”
梅轻扬沉默了，正是因为这样，当年的老大，才会拼了命的跟崇礼对着干。在短短一年的时间里，扳倒了崇礼，自己取而代之。崇礼虽然说在身败名裂之后就自杀了，但是当年的事情也一直被悬着，无人问津。现在，老大突然提起，是怎么个情况？
他抬头，一脸疑惑的看着凌飞。奇怪的问:“当年的事情，难道还有什么疑点在里面吗？”
凌飞只是看着窗外的景色，也不知道有没有听到梅轻扬的问话，既不说话，也没有任何表示。
就在梅轻扬以为凌飞不会再开口的时候，凌飞的声音却响了起来。
“我也不知道五年前，她们被掳走以后到底都发生了什么事情。但是我知道，小优自那以后性格变了很多。忧怜跟我说得小优是一个善良到连踩死一只蚂蚁都会感觉到内疚的女人，但是我们认识的小优显然不是这个样子的。”
“你是说，五年前她们被掳走之后还发生了别得刺激到小优的事情了？”梅轻扬观察着凌飞的表情，不确定的开了口。
凌飞轻轻的点了点头，平静又冷漠的说：“这只是我的猜测而已。毕竟五年前的那天晚上发生的事情，我们是一点都没有查到。崇礼那老小子，好像是为了掩盖自己犯下的罪，把人证物证都堵死了。而且，我去咨询过医生。忧怜虽说患了尿毒症，但是以忧怜当时的情况，三天不到医院进行透析治疗还是不会有问题的。仅仅两天之后，我们找到她们的时候，忧怜竟然断气很久了。我一直在想，崇礼那个老小子是不是用了什么手段虐待了她们。现在，崇礼死了，忧怜走了，知道当时到底发生了一些什么的就只剩下小优了。可能，小优都不清楚方当时到底发生了什么。轻扬，小优刚被救出来的时候，一直都是你在照顾她。她当时的样子你最清楚。”
确实，当时的小优总是一个人抱着自己，呆呆的坐在房间里不说话。房间也不让开灯，只要有一点光线，她就会抓狂。梅轻扬对上凌飞的视线，只是轻轻的点了点头。良久才开口：“确实，小优当时受的刺激非常大。但是我认为，有很大程度上的原因，还是因为你。”他说着，就冷冷的瞪着他，别说你忘了，当年你小优做了什么。
凌飞的目光微微闪烁，凉凉的看了梅轻扬一眼。继续转回刚才的话题：“崇礼死了之后，我将事情从头到尾的想了一遍。当时有覃潋跟在忧怜跟小优的身边，她们怎么可能会这么轻易的被崇礼掳走。还在我们查不到一点蛛丝马迹的情况下，短短的几个小时之内，就被转移到了崇礼的大本营？崇礼截了小优她们之后，为什么不直接跟我联系，而是要通过覃潋的口转达给我？轻扬，你应该还记得吧？我们刚到崇礼的大本营的时候，虽然只有一瞬间，崇礼的脸上还是露出了惊讶的表情。”
梅轻扬低着头思索了一阵，当时崇礼的表情好像却是是很吃惊。崇礼当时还指着凌飞骂：“凌飞，你这个混小子！我还以为你真的想要跟我结盟，原来是设了个局在这里等着我呢！”。自己当时听到这句话的时候还感到奇怪来着。但是，还没等到自己把事情问清楚，凌飞就冲上去把崇礼的大本营砸了。这事今天听凌飞这么一说，确实是有点蹊跷了。
他皱起眉头，对着凌飞犹豫着点了点头。不确定的问：“难道这件事里还有有点别的什么？”
凌飞露出一丝冷笑，缓缓的开口解释：“轻扬，你这人什么都好，就是脑子不好使。事情我都说到这里了，你怎么还猜不出来呢？虽然这一切都只是我的猜测，但我觉得这是最合情合理的解释了。当初，小优她们是被覃潋送给崇礼的。覃潋当时肯定是这么对崇礼说的，说我想要跟崇礼结盟，小优她们是我送给崇礼的礼物。当时崇礼的势力比我的势力还是大了那么一点，跟他结盟确实是明智的决定。”
“送礼可以送很多别的啊？比小优她们漂亮的女人，我们的场子里也多得是啊，为什么一定要送小优她们？”梅轻扬奇怪的问。
凌飞只是看着梅轻扬，眼中闪过一丝愧色。
说起这覃潋，虽然是个女的，确实也算个人物，就是心狠了一点。只是这小优她们刚到这边，覃潋为什么就要针对她们呢？梅轻扬沉思了一阵，突然抬头怒目瞪着凌飞。一拳冲着凌飞就砸了过去。梅轻扬冷冷的说：“原来是因为你啊！”
凌飞淡漠而又平静的面对着梅轻扬的怒气，只是伸手包住了梅轻扬砸过来的拳头。如果不是轻扬的话，如果轻扬不是为小优的话，自己肯定废了他。
冷冷的将梅轻扬的手甩到一边，凌飞轻轻的拍了拍衣襟，整了整外套。轻松的说:“轻扬，我把这些告诉你，是有条件的。”
哼，这个你不说我也知道。梅轻扬抬头愤恨的看了凌飞一眼，凌飞这小子也太不把自己当回事了吧？他转过头，不愿意再搭理凌飞。
凌飞轻轻挑了挑眉，凉凉的看了梅轻扬一眼。平静的说:“轻扬。我今天下午，还有点事情要办。你呢，在这里陪陪小优。顺便探探小优的口风。”
我？梅轻扬指着自己一脸不可置信的看着凌飞。
凌飞对着梅轻扬轻轻的点了点头，对，就是你。
“不是，老大。我不认为小优会跟我说。”梅轻扬马上开口推脱，开玩笑，自己脑子不好使，老大也不是不知道。自己不让小优把话套去就不错了，还去探她的底。只怕，自己是“有去无回”了。
凌飞看着梅轻扬，淡淡的说:“我知道。”也没指望你能问出什么，只是我现在没空守着她而已。
梅轻扬认命的点了点头，突然抬起头看着凌飞。肯切的说:“老大，比起这个。我觉得现在最大的当务之急是，你要改变你对女人的态度。当然不是说别的女人了，但是，对小优的态度你是不是要变一下了。别人都说，女人是要靠哄的。小优的脾气你也清楚，你再多让着她点。”
凌飞沉默了一阵，抬眼望着梅轻扬。突然说了句:“轻扬，你跟小优，是不是走的有点太近了？我希望，你们还是能保持点距离的好。”说着，转身就出了门。