额……，梅轻扬呆呆的看着凌飞离开的背影，一阵无语。这老大是在吃醋吗？他到底是怎么想的？这小优又是怎么想的？两个人，到底在这里想干嘛？
哀怨了一阵，梅轻扬摇晃着脑袋，还是认命的去到了风优玫的房间。柔和的房间之中，风吹着淡紫色的窗帘，在空中一飘一飘的，煞是轻盈美丽。
梅轻扬走到床边的时候，风优玫眼睛轻闭着，呼吸均匀，像是已经睡着了。他小心的轻轻的喊了两声:“小优？小优？”
等了一会，他也没见风优玫回答。正准备轻轻的退出去的时候，风优玫却忽然睁开了眼睛。
梅轻扬轻呼了一声，立马大惊小怪的说:“呀，小优，原来你没睡啊。既然没睡的话，干嘛要装睡？”
白了梅轻扬一眼，风优玫支撑着自己的身体坐了起来。实在不想跟他在这件事情上纠结太久，风优玫冷冷的说:“我还以为是凌飞进来了。毕竟，这段时间他太闲了，没事就会跑到我这里来转一圈。”
梅轻扬马上伸手使劲的戳着风优玫的脑袋，恨铁不成钢的说:“老大这是关心你好吧？你不要身在福中不知福了。”
是吗？那还真是抱歉，他的关心我消瘦不起。风优玫轻轻的看了梅轻扬一眼，实在不想纠缠这个话题。淡淡的问他:“呐，你到这里来做什么？”
什么叫我到这里来做什么？你看，这人说话的态度。别人好心来看她，她一脸你别有所图的表情算怎么回事？梅轻扬冷冷的看了风优玫一会，更加狠命的戳着她的脑袋。让你说话这么带刺，让你这么回报我的关心。
风优玫的嘴角微抽，梅轻扬，你个死人。不知道我是伤员，不知道我很痛吗？抬眼，冷冷的瞪着梅轻扬，我看你想戳到什么时候？
耶？小优怎么不说话了？梅轻扬小心的看了一眼风优玫的神色，看着她比十二月的天，还要阴沉的脸色，讪讪的收回了自己的手。
拿了条凳子来，坐在床边，小心翼翼的看着风优玫。笑嘻嘻的说:“我就是来陪你说说话，解解闷的。”
你？风优玫不屑的看了梅轻扬一眼。漫不经心的说:“那好吧。既然是来陪我说话解闷的，那你想说点什么？”
梅轻扬看着风优玫的神色，微微有一点迟疑。最后，还是小心翼翼的开了口:“呐，小优。能跟我说说五年前的事情吗？关于你姐姐的或者是你的也行啊。”
轻扬竟然会关心这个问题了？风优玫狐疑的看了梅轻扬一阵，直到他躲闪着眼睛到处乱瞟，才露出了一个冰冷的笑容。只怕是凌飞让他来问的吧。梅轻扬，你是笨蛋吗？有你这么直接的吗？
梅轻扬瞅着风优玫不大高兴的样子，马上改口:“好嘛，小优你要是不想说的话，就当我什么都没问好了。来来来，我们换个话题。”
风优玫却是邪魅的一笑，调皮的说:“不啊，我想说。我们就谈这个话题好了。五年前的事情，轻扬是想知道什么？不如，我给你说说，姐姐跟凌飞认识的时候的事好了。”
呃，小优竟然会这么主动的跟自己说？梅轻扬狐疑的瞧了风优玫好久，最后才犹豫着点了点头。
风优玫狡黠的笑了，沉吟了一阵，她才缓缓的开口:“这事，是我从姐姐的嘴里听到的。
那是八年前的事情了。那个时候，姐姐刚刚患上尿毒症没有多久。一个人忍受长久的血透，有时候要治疗到很晚才能回家。我们都没有时间去陪她的时候，她就是一个人去治疗然后一个人回家的。
那天我们所有人都正好没空，我要参加同学聚会，爸妈都有重要的会议。所以，没有人能够去陪她治疗。姐姐她为了不给我们添麻烦，不影响到我们。就说，她自己一个人也可以。
听姐姐说，她遇到凌飞的时候，他还只是刚刚出来混的一个小混混而已，成天无所事事，大晚上的不睡觉，还在外面瞎溜达。
八年前一个深秋的晚上，她一个人治疗完回家的路上，刚下公交，没走几步，就被他挡在了路上。
当时的只是有点吃惊，有点被吓到。一个女孩子，大晚上的被流氓挡住，应该会觉得害怕才对，但是她却无所谓的对凌飞笑了。因为，她是一个重症患者，就算是拦路抢劫的人，应该也会不屑去碰她，怕染上晦气。而且，她身上也没有什么值钱的东西。她觉得，他要是想要的话，就都给他好了。
姐姐真是个烂好人，这个时候就应该拖住对方报警才对。可是她，她竟然跟我说，对方可能只是一个误入歧途的少年。她觉得没有报警的必要。
姐姐说，那天的凌飞穿的一件黑色的皮外套，里面穿的白色的棉质T袖，脸上的表情像是刻意装出来的狰狞。她觉得他不是什么坏人，可能只是一个‘迷路’的男孩罢了。
他虽然是抢劫，但是手上只拿了一把小型的水果刀。她觉得他可能只是一时兴起而已，只是想要玩玩。所以呢，虽然刚开始，她见到他的时候，觉得有点被吓到。后来，竟然开始觉得这个男孩很有趣。
她当时还笑眯眯的跟我开玩笑说，要是真的被凌飞这么一个抢劫的帅哥看上，有个什么的也是很不错的。毕竟，自从她病了之后，身边基本就没有什么对她有好感的异性了。就算是有，只要顾及到她的病，也不会有人会靠近她的。
姐姐也真是的，都什么时候了，还想这些乱七八糟的。
她当时把包里值钱的东西都翻出来给他了，但是被他狠狠的摔在地上。他可能是觉得她骗了他，或者是她舍不得钱，没有交出来。
哼，他也不想想，姐姐就算有钱，又凭什么要给他？再说了，自从姐姐病了以后，就没有工作过，治疗的费用都是爸妈出的。她哪里来的什么钱？为了省钱，不给爸妈增加额外的负担，自从她病了以后，她基本上连件新衣服都很少买了。可是，凌飞这个混蛋，竟然对姐姐仅有的财产做出这种事情来。
但是呢，姐姐她没有生气。她无奈之下，只能把自己的包交给他检查。他没有翻到什么值钱的东西，就把包还给了她。但是，翻完之后，他好像很嫌弃她的样子，因为他从她包里的病历本上知道了，她患了尿毒症。
姐姐说道这里的时候，眼神之中有挥之不去的落寞。她仰头看着不知名的远方，将她的忧伤全部都展示了出来。
但是，她很快就反应了过来。回过头，对我笑嘻嘻的说:“小优，那个拦路抢劫的男的真的很帅哦。是你喜欢的类型哦，可爱的娃娃脸呢。”
我只是嗔怪的看了她一眼，心都被她吓得停了几跳，根本不知道要说什么来接她的话。
她突然神色落寞，一个人自言自语:“我都是一个快死的人了，竟然还在奢望这些……”
她的声音越来越轻，以至于到后面的我没有听清楚。我皱起眉头，追问她:“姐，你刚刚说什么了？刚刚这些话是谁对你说得？那个拦路抢劫的男的？”
她抬头，微愣的看了我一会。揺了摇头，又点了点头。最后，只是沉默的坐在原地，呆呆的看着远方，不言不语。
轻扬，你说，像凌飞这种人是不是就应该，出门被车撞死，坐船被水淹死，就是走个路也应该被石头绊死。他竟然在大半夜的跑出来抢劫一个人晚归的少女，而且还对她说了那么过分的话。他是不是死个千遍万遍也是应该的？
姐姐也是的，竟然烂好人到这个地步。竟然还说什么他是迷路的小孩，他只是一时兴起。我呸！一时兴起就能出来拦路抢劫了啊？一时兴起就能乱说话了啊？
哼，姐姐当时就不应该轻易的放过他，逮住机会，就应该报警才对。这样的男人，就是关他一辈子，那也是应该的。”
梅轻扬听完风优玫的话，当场就沉默了。没有想到老大竟然是这样认识小优的姐姐的，这确实是过分了点。但是，要是真的就像小优说得一样，她姐姐跟老大后来怎么还会那么好？
撸了撸嘴，梅轻扬觉得风优玫肯定还有话没说完。正常人遇到这么一个男人之后，还会喜欢他，并且跟他好了那么多年吗？
伸手，梅轻扬就点了一下风优玫的额头。不满的抱怨:“小优，你真当我傻啊？要是老大真这么混，他们还能有以后？”
耶？轻扬今天开窍了啊。风优玫赞赏的看了梅轻扬一眼，然后才慢悠悠的开口。说出了下文:“后来，凌飞经常会在我家小区外晃悠。遇到姐姐一个人回家的时候，还会送她回来。一来二往，两个人就熟了呗。”
后面的这些才是重点好吧？梅轻扬抬眼冷冷的瞪了风优玫一眼，小优，你就是故意的吧。就是故意不说后文，只提前面。只说老大的不是，不说老大的好，是吧？你就那么恨老大？
风优玫注意到梅轻扬无语的样子，心情马上大好了起来。伸手，重重的拍了拍梅轻扬的肩膀。高兴的说:“好了，好了。你就不要介意这么多了。你看，我都没有遮掩，把你想知道的事情都告诉你了。怎么样？姐姐跟凌飞的相识，是不是很老土啊？”
梅轻扬抬头欲言又止的看了风优玫一眼，我想知道的才不是这些。你就是故意不说我想知道的，专挑这些无关紧要的说。