算了，小优肯定也知道自己的目的。她不愿意说，自己也不要勉强了。梅轻扬轻轻的叹了一口气，顺着风优玫的话说:“你姐姐还真是个坚强的女人。”
一听梅轻扬夸自己的姐姐，风优玫马上乐的尾巴都要翘起来了。得意的说:“那是，姐姐最坚强了。虽然她得了那样的病，但是我都没有见她哭过。她每天还是跟以前一样，笑嘻嘻的跟大家说话，还是跟以前一样宠着我疼着我。”
风优玫的眼角不小心瞟到梅轻扬担忧的脸，欲言又止的表情，目光马上就黯淡了下来。淡淡的将脸撇向一边，轻轻的说:“当然，我知道，姐姐的心里很苦。虽然她总是笑着说:她要笑着活到死的那一天。但是，要平静的接受死亡应该是一脸很痛苦的事情吧。”
梅轻扬看着风优玫的样子，伸手轻轻的拍了拍她的脑袋，淡淡的叹了一口气。轻柔的说:“睡吧。”
风优玫却是淡笑着看着梅轻扬，调皮的说:“轻扬，我睡不着。”
梅轻扬马上给了风优玫一个大白眼，老大不情愿的问:“那你想干嘛？”
风优玫局促的笑了，一脸哀怨的看着梅轻扬。幽幽的说:“轻扬，你就对我这么不耐烦了吗？”
梅轻扬一个没忍住，又是一个大白眼。唉声叹气的说:“那你说吧，你想干嘛？”
“轻扬，我要是说了，你会帮我吗？”风优玫一脸期待的看着梅轻扬。
后背脊梁马上窜起一阵凉气，梅轻扬心里伸起了一阵不好的预感。顶着发麻的头皮说:“那也得看是什么事啊。”
风优玫看着梅轻扬的样子不满的撅起了嘴，马上委屈的说:“轻扬，你这是嫌弃我了吗？连你都开始嫌弃我了，我以后可要怎么办啊？”
梅轻扬马上伸手制止了风优玫继续说下去，伸手擦了擦没有汗的额头。无奈的说:“你说吧，什么事？”
这就对了嘛。风优玫看着梅轻扬得意的笑了。高兴的扬起嘴角，欢快的说:“轻扬，如果哪天，我要离开这里但是又无处容身的话，你能不能收留我一段时间？”
风优玫的话一出口，梅轻扬当场就愣住了。张嘴重复着她的话:“离开这里？你要去哪？在老大身边不好吗？”
问这么多做什么？风优玫轻轻皱起了眉头，不满的斜了梅轻扬一眼。不停的摇着他的手问:“你答不大答应嘛？答不答应嘛？”
梅轻扬被风优玫摇得头晕，连连摆手。快速的回答:“行了行了，你别摇了。要我答应也行，你也得给我解释一下原因吧。”
原因？这不是很明显的吗？风优玫放开了梅轻扬的手，冷冷的看着他，一脸冷漠决然的说:“我恨他。”
恨他？谁？老大？风优玫决然的表情，让梅轻扬最后还是没有多问什么。只是轻轻的点了点头，算是答应了她。
过了好一会，他才长长的叹了一口气。无力的问:“那要怎么做，你才不会恨他？”
风优玫抬起眼睑，看着梅轻扬惆怅不已的样子，突然调皮的笑了。欢快的对他说:“轻扬，你看你，表情这么严肃做什么？要我不恨他了啊？很简单啊，你让他自己来问我啊。”
梅轻扬抬起头静静注视着风优玫好一会，却不知道要说些什么好。
凌飞的声音就在这个时候突然响了起来:“小优，你要我怎么做，你才不会再恨我呢？”
风优玫一惊，马上把脸转向门口。凌飞一身西装革履，一只手里搭在门框上，正一脸平静的注视着自己。但是，他的眼眸里，却又有什么东西在不停的闪烁着。她恼怒的说:“竟然偷听别人的谈话，卑鄙。”
“小优。”梅轻扬看着风优玫轻唤了她一声。
凌飞却只是平淡的看了梅轻扬一眼，转眼面对着风优玫。淡淡的说:“我只是刚好回来，刚好路过，刚好听到而已。说偷听的话，实在是有点欲加之罪的感觉。”
什么？刚好？就这么巧啊。风优玫冷冷的看着凌飞，不屑的哼了一声。
看着两人之间瞬间燃起来的战火，梅轻扬想说点什么，却被凌飞阻止。
“轻扬，你能先回去吗？我跟小优有话说。”
梅轻扬看了一眼兀自生着闷气的风优玫，又看了一眼沉静似水的凌飞。最后，只是轻轻点了点头。然后，无声的离开。
梅轻扬刚走，凌飞就把风优玫的房门给关上了。迈步走到风优玫的床边，双腿交叉，平静的坐下，一只手放在自己的腿上，一只手绕过她的身体放在床上，紧盯着她。淡淡的问:“要我怎么做，你才不会再恨我？”
哼，这个男人还真的信以为真了。风优玫转头冷冷的回视着凌飞，嘴角却带着冷酷的笑容。轻轻的张嘴:“对呢，要你怎么做，我才不会再恨你呢？我看这样吧，你跟我一样，从阶梯上滚下去，这次的事就一笔勾消。”
这次的事？只是这次的事而已？凌飞紧皱着眉头，静静的注视着风优玫。
风优玫看着凌飞的样子，轻轻扬了扬眉。一脸无所谓的说:“毕竟这次的事也是因你而起的，不是吗？就跟五年前的事情一样？”
凌飞紧抿着双唇不说话，算是默认了风优玫的回答。
风优玫的手随意的捻起一缕自己垂下来的长发，不停的用手指绕来绕器。满不在乎的说:“你觉得怎么样？”
凌飞只是轻轻的问:“只是这次的事？”
难道这个男人想让自己以后都不再恨他？风优玫残忍而嗜血的笑了，这也可以啊，这也很好办啊。只要你永远的在我面前消失就好了。
放下手里的发丝，抬头，她一脸轻松的说:“想要我以后都不恨你也行啊。你放我离开这里就行了。”
轻轻的挑了挑眉，凌飞一脸平淡的问:“仅仅只是这样？”
风优玫歪着脑袋，一脸天真的回答:“是啊，仅仅只是这样而已。但是，这两个要求要叠加起来。也就是说，当你滚下阶梯之后，再放我离开这里，我就不会恨你了。”
也就是说，只要自己达到了你的要求，以后自己就可以光明正大的缠着你了。不用管你到底怎么想，怎么看。就再也不用像现在这样，明明想要靠近却又不敢靠近了。因为，你说了，你不会再恨我。凌飞长长的舒了一口气，淡淡的点了点头。平静的问：“那你看要怎么实施才好？”
这个男人，为什么会露出这种如释重负的表情？凌飞的表情让风优玫感到一阵疑惑，难道他一直觉得自己是个负担？既然是这样，那又为什么要把自己留在身边这么多年？
但是，这些跟自己又有什么关系呢？现在，要紧的是，自己马上就可以达到自己的目的，离开这里，离开他了。风优玫轻轻的笑了，眯起眼睛，高兴的说：“嗯，凌飞，我们很久没有去看姐姐了吧？”
凌飞的双眸一下子变得深沉了起来，幽深的双眸对上风优玫的视线，轻轻的点了点头。
风优玫笑得更加灿烂了，快活的说：“那我们就在姐姐面前把一切都了解了吧。这样，也能让她给我们做一个见证人。”
让忧怜做见证人啊？那就是要去墓地了。凌飞深深的看着风优玫，小优这是想让自己的命啊。墓地的阶梯，最少也有五十层。
风优玫看着凌飞沉默的样子，坏心眼的问：“怎么？你害怕了？”这样可不行。你要是不答应的话，我要怎么舒缓自己心里的恨意，要怎么离开？
凌飞只是良久的注视着风优玫，沉默着摇了摇头。淡淡的说：“没有，就听你的好了。”只要你不再恨我，我愿意拿自己的命赌一把。
耶？这个男人竟然这么轻易的就答应了？风优玫眨巴着眼睛看了凌飞好一会，他是个这么不惜命的人啊？
但是，这样，不是正好称了自己的心意吗？风优玫长长的舒了一口气，终于，终于可以离开这个困了自己五年的牢笼了。
轻轻的勾起嘴角，风优玫抬起头眨巴着眼睛看着凌飞。笑眯眯的说：“凌飞，结束这些之前，陪我去看看覃潋吧。毕竟，这次我就这么昏了过去，还没有好好的跟她打一声招呼呢。”
凌飞眼皮都没有眨一下，只是凉凉的问了一句：“要放她出来吗？”
放她出来？哦，她好像还在地牢关着呢。风优玫扬起灿烂的笑容，难得好心的说：“放她出来吧。记得把人送医院去。虽然我不知道我到底睡了多久，但是这段时间应该也够她受得了。记得让医生好好帮她治治她身上的伤啊。”
对于风优玫的话，凌飞没有丝毫的异议，他毫不犹豫的就点了点头。
风优玫笑得更加高兴了，今天真是一个美好的日子。终于，一切终于都要成为过去了。再过不了多久，自己就会自由了。
转过脸，风优玫一脸兴奋的看着窗外，心里美滋滋的，脸上的笑容也想放都放不下去。
风优玫高兴的样子，却正好跟凌飞失落的神情成了一个对比。他沉默着注视着风优玫，幽深的双眸之中带着最深沉的落寞。
沉沉的叹了一口气，凌飞无奈的说了句：“那小优，过几天我带你去医院看完覃潋，然后我们就去墓地。”然后，就头也不回的离开了。不是不想回头，只是无法回头。