身后，是一栋三层楼的洋房。英式的建筑被四周的庭院包围着，如同置身于十九世纪的英国一般梦幻的设计应该是每个女人的梦想。只是住了五年的自己，对这里并无什么多余的感情。这里只是一座精致的牢笼而已，困住了自己所有的青春。
庭院里被裁减好的绿色植物衬得那些鲜艳的蔷薇，梦幻却又易碎。蔷薇，是姐姐最喜欢的花了。姐姐最爱的就是那风中摇曳的蔷薇，姐姐说，它有一种顽强的美。只是，自己不喜欢，不喜欢这红色的蔷薇占满了整个庭院。就仿佛，这本是为姐姐建立的美好花园，却被自己强占了一般。真是刺眼的花！
风优玫轻轻眨了眨自己的眼睛，抬头看着夏天强烈的眼光。自己的泪，在阳光的照射下应该也会发光才对的吧。轻轻闭上眼睛，眼角湿润的感觉流经太阳穴，走过耳垂，最后消失在发迹。
嘴角挂起浅笑，微风吹过，掀起一阵蔷薇的曼妙的舞蹈。美则美矣，却始终不是自己的最爱。
身边凌飞正对着庭院出神，风优玫扯起了一抹嘲讽的笑。静静的问：“凌飞，怎么了？想到姐姐了吗？为她量身打造的地方，她却一天都没有住过。最后，变成了养着我的金屋。是不是很遗憾啊？”迎着阳光，扬起脸，一脸纯真的看着凌飞。
凌飞脸上闪过一丝不快，平静而又冷漠的眼神从风优玫脸上带过。轻轻的说：“走吧。”
只有在提到姐姐的时候，这个男人的脸上才会出现松动。邪魅的笑容出现在风优玫的脸上，凌飞的背影看起来真是萧寂，就仿如本该在身边的另外一个人，突然消失不见了一般。对啊，只有再提到姐姐的时候，他才会露出别样的情绪。
漫步到庭院的门口，那里早已停留着一辆酒红色的劳斯莱斯。流线型的车身，在阳光下闪闪发光的外壳，无一不让人产生眩晕的感觉。
凌飞只是面无表情的打开驾驶座的门就坐了进去，似乎是还在为刚才的事情跟风优玫置气一般。
真是个没品的男人，一点都不知道绅士这两个字怎么写。不过，算了，自己动手丰衣足食。要不是这次有需要他帮忙的地方，自己还不想跟他一起出去呢。
拉开副驾驶的门，风优玫一屁股就坐了进去。把头偏向窗外，车辆行驶在自己看过无数遍的私人车道上。车道两旁高大的树木投下一片阴影，遮住了湛蓝的天空。五年来未曾变过的风景真是让人生厌。自己终于看到了自由在跟自己招手了。
侧脸撇了一眼凌飞刚毅的侧脸，风优玫淡淡的笑了。终于，终于可以离开你的身边了。
打开车窗，热浪随着张扬的风一波一波吹了进来。发丝在空中不停的飞舞，不停的在两个人的脸上纠缠徘徊。将发丝用牛筋随意的扎好披在身侧，风优玫轻声的问：“凌飞，你到底想做什么？这么多年你到底是为什么一直不让我离开？你不是很恨我吗？”恨我害死了姐姐，害死了你最爱的女人。
轻皱起眉头，凌飞紧抿着双唇，目不转睛的看着前方似是在认真的开车，没有听到风优玫的问题一般。。
风优玫轻笑一声，无所谓的说：“算了，反正我也很快就要离开了。现在再问这些也已经没有什么意义了。”
将手整个的伸出车窗外，绽放出最灿烂的笑容。将手放在嘴边，风优玫冲着窗外大声的喊了一句：“今天的天气真好啊！”
凌飞双眸深沉似海，握着方向旁的手不自觉的用力，手背上的青筋在隐隐的跳动着。似是要把手里的方向旁捏碎一般。
“离开这里以后，自己要去哪呢？”风优玫突然低头低低的说了一句。回家？自己还能回家吗？虽然跟轻扬说好了，先去他那里呆一阵。但是，自己也不能一辈子呆在他那里啊。那自己要去哪呢？去哪个城市重新开始新的生活呢？
一直沉浸在自己的思绪之中的风优玫，未曾注意到凌飞阴沉的脸色。他额上隐隐有青筋暴起，双目似是含着地狱燃起的业火，要将一切都焚烧殆尽。
背后突然升起一阵凉意，风优玫奇怪的回四下张望。凌飞一脸平静的目视着前方专心的开着车。耶？难不成刚才自己产生错觉了？怎么觉得刚才有人在看自己呢？
她无聊的靠着车窗躺在副驾驶位上，真是无聊至极！睁开眼睛都觉得是一件费力的事情，“哈——”，打了个哈欠，困倦袭来，更困更无聊了。特别是跟这个男人在一起的时候，无聊的都快要发慌了。
一边开车，凌飞的眼睛时不时看风优玫一眼。她平静而淡漠的眼神，坚定的注视着前方。手无意识的搭在额头，恬淡怡然的看着窗外的风景。似乎，她的整个人，整了心都已经不在这里了一般。
他紧紧的盯着前方，恨不得让前方身边所有的事物全部消失，让时间停止在此刻。只剩下他跟她就足够了。
当感受到异样的风优玫转过头的时候，凌飞还是一脸面无表情正视着前面认真的开着车。真是奇了怪了。难道自己由于这次受伤，连感觉细胞都已经迟钝了？今天怎么老有一种被人注视的感觉。
她伸手抹上自己圆滑的下巴，莫非本小姐已经到了人见人爱花见花开的地步了？不，不，不。这是不可能的。要是额头上没有这个伤口，自己还能大言不惭的说出这句话。现在，自己能够出去见人就已经是很不错的了。
今天到底是怎么一回事？真是要抓狂了！这车里只有自己跟凌飞两个人，他从来不会太在意自己的存在。那还有谁会看自己？她奇怪的转过身，在车里四处看看，车里没有什么异常，也没有什么仇家躲在里面准备要他的性命啊
一阵暖风吹来，她抬头注意到了自己这边已经打开的窗户，再看看他那边关好的窗户。嗯，应该是这样的！自己受伤神经太敏感，产生错觉了。一定是自己这边窗户打开，温度高一点。他那边窗户是关上的，车内的冷气开着，温度低一点。所以才会让自己产生有人在看自己的错觉。嗯！一定是这样的没错！
再次无聊的打了个哈欠，她再度将头转向了窗外。思绪纷飞繁杂，想想这几年的生活，真的就像是一场梦一样。这几年里，自己无数次的跟自己说，现在的生活一定是一场华丽凄惨的梦。梦醒了，自己也就回到了原来的生活。
放学回家晚了自己可以逃到姐姐的身后躲避爸妈的追杀，自己犯了错可以去找姐姐商量，然后姐姐就会想办法帮自己在爸妈面前圆过去。可以把自己跟姐姐的房间弄得一团糟，然后笑嘻嘻的坐在床上看着姐姐忙得满头大汗的收拾房间。可以抱着姐姐的胳膊撒娇，可以看到姐姐的笑脸，可以一家人坐在一起吃一顿饭，可以听到老妈不停的唠叨自己，可以看到老爸严肃正经的教训自己。可以跟姐姐闹矛盾，抢东西。可以跟爸妈吵架，任性的离家出走。
自己有接不完的电话，参加不完的聚会。有一群八卦的死党，只要有时间了就会聚在一起谈谈最近的不如意，然后大家一起出去发神经。可以一起哭，一起笑，一起分享彼此的喜怒哀乐。
可以在公园散步的时候看见邻居家可爱的小狗，摸摸它的头。可以去任何自己想去的地方，只要经济允许。眼角垂下一片阴影，一丝黯然的情绪从风优玫的脸上露了出来。这些，难道都已经成为过去，永远都回不去了吗？只是因为五年前的那一晚，只是因为这个男人由于姐姐对自己的恨？
这个男人，到现在应该都还是恨着自己的吧？如果没有自己的话，姐姐就不会死。风优玫的嘴角露出了一丝嘲讽的冷笑，但是，既然是这样，又为什么要答应自己的条件？难道，他已经累了？他也已经不想再看见自己了，所以，即使是不惜一切代价，他也要把自己送走？
窗外繁华的街道上开着各样的店铺，透过精致的橱窗能够看到里面玲琅满目的商品。只是在这个日头正盛的时候，街上三三两两的行人让这座城市显得十分的冷清。
就在风优玫思绪纷飞之中，车已经停在本市最大的综合医院的楼下。抬头仰望着这座巨大的建筑，用手比了个相机的形状，“咔嚓——”，真是好欢乐。覃潋就在这个医院的某个病房里吗？哈哈，凌飞我奈何不得。但是你一个小小的覃潋，我还是有办法让你难过，让你痛苦的。
心情真是好啊，所谓仇敌见面分外眼红！覃潋，你就眼红的看着我与凌飞相依相偎的出现在你面前相亲相爱吧。哈哈，嫉妒是吧？我就让你嫉妒到抓狂，嫉妒到发疯！她突然一脸灿烂的走到凌飞身边，紧紧的抱着凌飞的胳膊。
凌飞的目光只是沉默的跟随在风优玫左右，小优，我多希望，你不是只在这个时候，才愿意靠近我，才不介意跟我走在一起。
风优玫回过神终于想起了身边的凌飞，抬头，轻笑着娇媚的说：“凌飞，我们走吧。我们等下还有别的事情要做呢，别在覃潋这里耽误了太多的时间了。”
她的浅笑让凌飞产生了一瞬间的恍惚，他只觉得她的笑容比天上挂着的太阳还要炫目，直刺得他的眼睛生疼。