静静的跟在凌飞的身边，风优玫好奇的打量着这家据说是本市最好的医院。白色的外墙包裹了十几层高的大楼，大楼正面的顶楼之上竖立着几个红红的大字。由于阳光太过于刺眼，她并没有辨明那几个字是什么字。
医院的旋转式的大门在不停的转动着，门后的大厅之内充满各种形色各种姿势的人。大厅蓝色的椅子上，坐着低头玩手机的人，神色萎靡疲惫的人还有痛苦难耐的人。刚走到旋转门的时候，就能闻到一阵汗臭味之中混着医院特有的消毒水的味道。
看着也不怎么样嘛，不就是比别的医院大了那么一点点，人多了那么一点点，别的也没什么好的了。风优玫不由的撇了撇嘴。
你看看，左边那个咨询台的护士是什么态度，竟然对着病人大呼小叫的。你再看看，看看那个挂号窗口里坐着的穿白大褂的女人，一脸不耐烦的模样，好像就是在说。哎呀，你不要来，不要来我这里交钱，别的还有很多窗口可以交钱。真是庙大欺客！
风优玫不满的划了一眼，这就是老百姓的无赖。以前自己陪姐姐去医院看病检查的时候，也受过不少的白眼。再看看眼前这个满脸横肉对着凌飞谄笑的什么主任，真是人比人，气死人！这些有钱人全部一夜之间就倾家荡产就好了，看你们还怎么在老百姓面前横！
她翻了个白眼，乖巧的挽着凌飞的手跟在这个主任身后上了电梯。电梯里，那个主任的嘴就没停过，凌飞一直顶着一张扑克脸也不闲累。真是聒噪，真亏凌飞受得了。现在想想，自己其实也挺聒噪的。她狠狠的鄙视了自己一番，眼睛无聊的在电梯里转来转去，尽量无视身边不停的说话的某人的存在。
“这位小姐是你的女朋友吗？这么多年凌总身边总没见到过一个女人，外界早就盛传凌总早就在家里金屋藏娇了。今天终于有幸能够见到凌夫人一面了。”那人自以为聪明的恭维。
凌飞还是冷着一张脸，并未作出任何回应。眼角余光若有似无的看了风犹怜一眼。
这话怎么听，怎么觉得别扭不舒服。风优玫抱着凌飞胳膊的手臂悄悄的放开了，鄙夷轻蔑的看了那人一眼。凌夫人？谁爱当谁当去。
当下，气氛尴尬到极点。意识到自己可能说错话了的某人，假意的清了清嗓子。正好电梯就在这个时候到达了所要到达的楼层。
护士站的护士正在低头卖力的工作着，干净冷清的走廊上飘着浓浓的消毒水的味道。
如释重负的松了一口气，某人继续堆起笑脸在前面替凌飞与风犹怜引路。心里不停的泛着嘀咕：自己真的是说错话了吗？这个女人真的不是凌总的女朋友？真的不是未来的凌夫人吗？刚才凌总也没有否定，但好像也没有做出任何表示。只是这个女人在自己说出了那句话之后，挽着凌总的手竟然拿开了。好像是故意告诉自己，她跟凌总之间是清白的一样。到底是怎么一回事？这么多年，谁不知道凌总身边从来没有出现过女人，也从来不喜欢女人靠近他，更别谈是这么亲密的挽着他的手了。而且这个外界的流言听着也不像是空穴来风，这可是凌总的死对头崇总那边传过来的消息，肯定是实打实的真。
911，就是这个房间了，悄悄的舒了一口气。某人堆着笑对凌飞说：“凌总，这位小姐，覃总就住在这间加护病房。你们去看她吧，我就先走了，要是有什么事情直接按床头铃就成了，我马上就会赶过来的。”
凌飞面无表情的点了点头，风犹怜看着那个什么主任离开的背影，嫌弃的伸出手比了一个手势。
凌飞没有管她的小动作，推门抬脚就准备进覃潋的病房。意识到凌飞马上就要进去了，她赶紧抓着凌飞的手，乖巧的跟在凌飞后面走进了病房。
淡青色大概二十平左右的病房之中，一张白色的床摆在门对面镶着窗户的墙边。深蓝色的折页窗帘此时已经被拉开，外面的工整漂亮的花圃展现在了眼前。
一束开得正好的蓝色妖姬插在床头素色的花瓶中，床上的女人，身形消瘦，有点营养不良的感觉。宽松的淡青色黑色格纹病号服，穿在她的身上，总让人有种衣服里面包着的都是骨头的感觉。
风优玫进房间的那一瞬，成功的看到了覃潋的脸色由最初的狂喜变成了便秘的颜色。
哈哈，活该！我就是来看你的笑话的，你的表情越丰富我越觉得高兴。风优玫得意的看了覃潋一眼，马上又换成了温和的神色。关心的问：“覃潋，你好点没有？听说凌飞为了我把你整的很惨，我心里一直都很过意不去。但是前段时间我也在床上养伤，凌飞一直陪在我的身边，不让我下床。所以，一直到今天才来看你，你不会介意吧。”
狠狠的瞪了风优玫一眼，覃潋皮笑肉不笑的说：“谢谢你的好意，我已经好多了。医生说，我再过段时间就可以回家休养了。”
听着覃潋阴阳怪气的声音，看着她明明痛恨着自己还要对着自己笑的僵硬表情。真是太有趣了。要是从凌飞脸上也能看到这样的表情就好了。风优玫真想仰天大笑几声，人生真是太美好了。不行，自己不能太得意忘形了。
眨了眨眼睛，她一脸安心的样子。轻柔的说：“听到你这么说我就放心了。真是对不起，竟然让你为了我的事情吃了这么大的苦头。你说当初我摔下去的时候，怎么不直接摔死呢？这样，我们两个人都不用吃这么大的苦头了不是？你也能跟在我的身后，走得痛快些。”
这个女人，真是气人！要是凌飞不在，要是自己的身体没有变成这个样子，根本轮不到你在我面前嚣张。覃潋睁大眼睛死命的瞪着风优玫，没有受伤的手紧紧的握成了拳头。
“覃潋，看样子，上次的警告还不足以让你长记性。动了我的人是什么下场，你还没有真切的体会到。”凌飞淡淡的看了覃潋一眼，冰冷的说。
覃潋的头微微缩了缩，一脸语言又止凄苦的望向凌飞。凌飞，你为什么要这样对我？我有什么比不上这个女人？这个女人到底哪里好了？
无视覃潋眼中的哀求之色，凌飞冷冷的将目光转向一边。丢下一句：“好好养伤，你也是跟了我这么多年的人了，我也不忍心对你太过了。你出院以后，公司的事情还是少不了要仰仗你一番的。”
艰难的咽了咽口水，覃潋畏惧的点了点头。眼角不小心瞄到风优玫嘲笑的眼神的时候，一阵怒火自心底涌了上来。臭婊子！你等着吧，总有一天你会栽在我的手里的。我就不信了，你这一辈子都能躲在凌飞的身边。覃潋暗地里狠狠的瞪了风优玫一眼。
接受到覃潋的目光的风优玫紧，接着就回了她一个轻蔑的眼神。眼看着她脸上的怒火就升上来了，一脸要冲上来跟自己拼命的样子，她露出了兴奋的笑脸，激动的有种想要搓手的冲动。来啊，你来啊，你快来啊。
又看着她硬生生的将自己的怒气压下，憋着一张脸冷冷的看着自己。她无趣的撸了撸嘴，耶？真是无聊，怎么不冲上来了呢？
覃潋轻咬着下唇将哀戚的目光转回到在凌飞身上，她的目光在凌飞冰冷的脸上跟覃潋欲言又止的脸上来回逡巡着，那么可怜的模样做什么？你就是再怎么看着这个男人，他也都是无动于衷的。这个男人要是有感情，狗也能上树了。
一脸八卦的风优玫，不停的打量着凌飞跟覃潋。哎呀，凌飞，你倒是开口说上几句啊！或者，覃潋你直接扑到凌飞怀里喊痛啊！你们自己看看你们，一个千年不变的扑克脸不知道看向哪里，一个可怜兮兮的看着另一个。你们不累，我看着都累了。真是无聊，我还以为今天只要旁观就能看到一场好戏了呢。看样子还是要我亲自出马才成啊。
勾起一丝玩味的笑容，她上前搂住凌飞的胳膊，头轻轻的搭在他的肩膀上。娇嗔的说：“凌飞，你看看你。特意来看人家，也不知道说句好听的话来宽慰人家一下。就是因为你老这个样子，才会让人误解。”
凌飞微微挑眉，静静的注视着身侧娇憨的风优玫。他的眼里带着一丝欣喜，一丝忧郁，一丝无奈。
无视覃潋脸上露出的欣喜的表情，他配合的说：“不是你让我陪你来看覃潋的吗？”
覃潋面上的表情一下子从云端跌回到地狱，风优玫在心里乐翻了天。对！对！对！就是要这个效果！
脸上却还是装出了无辜的表情，她眨了眨自己的眼睛。一脸迷茫的问：“这话是我说的吗？难道不是你要看覃潋让我陪你来的吗？凌飞，你不用不好意思的。你来看看覃潋，看看自己的手下其实也没什么的。”
原本只是一句很平常的话，从她的嘴里说出来就是带出了一丝别的什么不明暧昧的成分在里面。覃潋本已垮下去的脸上又开始跳跃着不寻常的火花，小心又期待的看了凌飞几眼。
哈哈！要的就是这样的效果。覃潋，你心里其实也明白的吧，这话只是我说出来骗你好玩的。你应该明白，凌飞不是那么多情温柔的人。一脸坏笑的风优玫冷冷的嘲笑着覃潋。
凌飞瞥了风优玫一眼，眼里闪过一丝宠溺，无视覃潋投过来的目光。无情的说：“我从来没有说过这样的话。我也没有那个时间来做这样的无聊的事情。”
他的话像一记闷雷砸在覃潋头上，覃潋的脸马上就塌了下去，露出了一副快要哭出来的表情，风优玫心里乐开了花。哭吧，哭吧。让我看看你覃潋哭了以后“梨花带雨”的样子。