所谓的小人得志就是自己现在这个样子吧？哈哈，所以有这么一句话叫做：宁得罪小人莫得罪女人！覃潋，我们的梁子算是结下了，我要是不整死你，我就跟着你姓。风优玫一脸冷漠的旁观着，覃潋紧咬着自己的下嘴唇努力的憋着，不让自己哭出来的可怜相。
看你这么可怜，我要不要好心就这么放过你呢？那是不可能的！你对我动手的时候，你就应该想到。只要我不死的话，你的日子肯定不会好过。
轻轻的将自己的头靠在凌飞怀里蹭了几下，风优玫就开始撒娇：“那可能就真的是我说得了吧。我也只是想来看看覃潋到底变成什么样子了嘛。毕竟覃潋的伤，也是因我而来。但是，她也不是故意要将我推下去的。她要是故意这么做的话，估计我就不会站在这里跟你说话了。”风优玫抬头一脸天真的看着凌飞。
凌飞的神经被风优玫的话激起，在高度的活跃着。如同十二月冰冻的温度一样的双眸，轻飘飘的落在了覃潋的身上。
轻轻的挑了一下眉，他冷漠的将目光移向别处。配合她，轻轻的问：“那你想怎么做？”
一抹得逞的笑容扬起在嘴边，风优玫一边瞥着覃潋异常苍白的脸色，一边抓着凌飞的手臂不停的摇着。她微微垂下脑袋，轻轻的歪着，看起来一副无害的模样的，扯着冷笑。轻轻的对他说：“覃潋会对我做出这么过分的举动，最大的原因还是出在你的身上。”
她放开了凌飞的手，向后退了几步，冷冷的注视着他，阴狠的笑着：“所以，最应该受到惩罚的人应该是你才对。”
“你要做什么？你这个疯女人！对你动手的人是我，跟凌飞没有关系，你有什么就冲着我来。”风优玫的话一出口，覃潋瞬间激动了起来，也不管凌飞在场，冲着风优玫就大喊大叫了起来。
做梦！你想得倒美。我才不会这么轻易的放过你，也不会这么轻易的放过凌飞。风优玫一脸灿烂的看着覃潋，温柔的说：“覃潋，你看你现在都是这个样子了，对你动手你让我于心何忍呢？怎么说我也是个女人，我又怎么会做出女人难为女人的事情来呢？我知道你也只是一时气昏了头而已，以为我抢走了你的凌飞而已。同为女人，设身处地的将自己放在你的立场上，我能够理解你的感受。你放心吧，看在你对凌飞如此一往情深的份上，我不会提太过分的要求的。”
真是痛快，看看，覃潋脸上青一阵白一阵多好看啊，就像放烟花一样的精彩。瞬间，风优玫的眼中的温度就降到了冰点，一脸挑衅的看着凌飞。可怜兮兮的抱着自己的双臂说：“凌飞，我的身体到现在浑身都疼。可是看着覃潋现在这个样子，我又没办法拿她出气，我现在真的好难过哦。呐，凌飞，你不会眼睁睁的看着我痛苦的吧？”
“凌飞，不要听她的！不要听她的！这个女人说得话都是骗人的。凌飞，你不能答应她的要求。这事是我做得，就由我来承担好了。凌飞，你不要理她，不要管她！”覃潋激动的就要从床上下来。
“咚——”的一声脆响，她直接从床上滚了下来，跌落在地板上。风优玫微微眯了眯眼睛，真是惨啊！冷眼看着覃潋在地板上挣扎着，身体在不停的扭动着。但是她慌乱的思绪，一只吊着的手臂却一直在拖累着她的行动。努力了很久，也只是在地板上不停的蠕动而已。哈哈哈哈，这样子就跟屎坑里的蛆一样。就是这么死在这里，也不会有人理会的，只是会招来人的嫌弃而已。
果然，凌飞只是淡淡的瞥了她一眼，没有露出任何多余的表情。转脸面对着风优玫，平静的说：“要我怎么做你才会觉得好受？”
“凌飞！你不要理她。不要理这个女疯子啊！为什么？为什么？”覃潋在地上艰难的抬起自己的头，一脸痛苦纠结的看着凌飞。眼中满满都是不可置信，满满都是不甘心。
眼泪混着汗水布满了覃潋本就平凡不过的脸，张着的大嘴能看到连在一起的一条条的口水丝。鼻子里流出来的不明的液体，不停的往下滴落着。大部分的进入了口中，还有小部分流到了地面上，沾在了不停的蠕动的身体上。
看起来真是恶心！风优玫嫌弃的将头瞥向了一边。
凌飞却是向着覃潋走去，轻皱着眉头的脸上显示着不悦。一脚狠狠的踩在覃潋包扎好的手上，无情的说：“我不是说过吗？你只要在工作上尽心尽力就够了，我的私事就不需要你插手了。疯女人这三个字用来形容你自己就够了。”
“啊——”一声惨叫划破了本该清净不已的病房。
风优玫伸手捂住自己的耳朵，真是惨啊！刚才那一声惨叫只怕是整个医院的人都听到了吧？转过自己的脸，用眼角余光瞄了覃潋一眼。
痛苦的表情混着泪水汗珠停留在覃潋的脸上，真是难看死了！只要看了你现在这个样子，估计将来没有哪个男人愿意娶你了。哎呀哎呀，还真是个可怜的人儿呢。
凌飞的脚在她的手上停留了一分钟左右，期间踩着覃潋的手在地板上蹭了蹭。她痛苦的声音不停的病房之中响起，风优玫捂着耳朵没事人一样的，看向一旁淡青色的墙壁。
当这个世界终于清静下来的时候，风优玫如释重负的将自己的手放了下来。给了覃潋一个同情的眼神，她却回了自己一个狰狞可怖的表情，发红的眼眶狠狠的瞪了自己一眼，就像已经丧失心魄的恶鬼一般。“啊——”的一声，风优玫向后退了好几步，直接就撞到病房雪白的墙壁上。
真痛！她懊恼的摸着自己的后脑勺。刚才那一声竟然是自己叫出来的，也不能怪自己，看到覃潋那个鬼样子，只怕自己回去要做噩梦了。
凌飞马上回过头看了一眼风优玫，回头又给了覃潋一个警告的眼神。转身走到风优玫身边，微皱的眉头定定的看着她。轻轻的问：“怎么了？撞到了没有？”
“啊——”风优玫又是一阵轻呼，抬头狠狠的瞪了凌飞一眼。懊恼的说：“没什么，只是刚才被覃潋的表情吓到了而已。你下次说话能不能带点感情啊？很吓人的！”怒目盯着凌飞，她义愤填膺的控诉着。
“没事就好！”凌飞只是轻轻的将目光移开，长长的舒了一口气。
果然这个男人是没有感情的！说话声音里听不出情绪就算了，看他刚才对覃潋，哪有一点怜惜之情啊？覃潋好说歹说也是个女孩子诶，而且还是个伤员，竟然下这么重的手！风优玫恨恨的想着，不过，他整覃潋的时候，自己是真的很高兴就是了。活该！谁让你对自己动手的？
风优玫一脸得意的看着，抱着自己的手臂已经坐靠在床上的覃潋。抬头，一脸灿烂的对凌飞欢快的说：“我想要你怎么做呢？其实，我这个人也不贪心的。我只是想让你跟我一样从阶梯上滚下去就行了。你看，怎么样？我的要求一点都不过分吧？很公平吧？”
“凌飞！”虽然只是轻轻的一声呼唤，但风优玫还是听到了。她目光怜悯的转向覃潋，静静的注视着她。早知今日，你又何必当初呢？确实，我是借着凌飞的光才敢在你们面前这么嚣张的。但是，就算是这样，你又能把我怎么样？
转过头，她一瞬不瞬，目光冰冷的盯着凌飞。一抹残忍的笑容挂在了嘴角：“呐，凌飞，你会答应我的吧？”
静静的与风优玫对视着，凌飞一脸平静的点了点头，冷淡的说：“好啊。”这是我们说好的，只要我跟你一样滚下阶梯，让你离开我们现在住的地方。以后，你就不会再恨我。
笑，嗜血的笑容让风优玫的脸显得阴森可怖起来。上前几步，风优玫轻轻的搂住了凌飞的手臂，天真的说：“那我们现在就走吧。估计要是让覃潋再看到你在她面前受伤的话，肯定会疯掉的。”
转过头，风优玫一脸老好人的模样笑着看着覃潋。顽劣的说：“覃潋，你看我对你好吧？这么快，就让凌飞过来陪你了。要是凌飞伤得重的话，也许不会在家躺着养伤，就住在你的隔壁病房哦。”
听到风优玫的话，覃潋猛地抬起了她的脸，狰狞的表情死死的瞪着风优玫。咬牙切齿的吐出了几个字：“你要带凌飞去哪？”
“去哪？当然是去我姐姐的墓前去看她了。我好久都没有去看过她了呢。”风优玫欢快的回道，转过头面向凌飞，甜蜜的说：“凌飞，你也很久没有去见我的姐姐了吧？今天我们一起去看看她吧。我相信姐姐一个人躺在那里，肯定会寂寞的。”
不真实的笑容挂在她的嘴角，让她整个人看起来都是虚假飘忽的一般。就如同她的人其实早已不在这里，在这里的，不过是一个幻影。凌飞紧皱着眉头，担忧的神色露于言表，轻轻的点了点头，带着她就离开了病房。