凌飞与风优玫离开之后，覃潋忍者剧痛，立马伸出自己的还能动的手，疯狂的按着床头铃。
覃潋狼狈不堪的仰躺在床上，一双死鱼一般的眼神丧失了所有的神采。脸上的泪痕未曾干透，衣襟也是一片濡湿，地上还残留着点点水渍。医生看到如此景象都皱起了眉头，上前就开始检查覃潋的伤口。刚接好不久的手指已经错位，估计这辈子都会留下很严重的后遗症了。真是过分，竟然对一个病人做出这样的事情！
覃潋却用另一只手紧紧的抓着医生，口里不住的喘着粗气。哀求道：“拜托你！医生！赶紧—给梅轻扬—打电话。告诉他—风优玫跟—凌飞—去墓地了。风优玫可能会—对—凌飞不利。让他赶紧去—墓地。他的—电话—是，&times;&times;&times;&times;&times;&times;&times;&times;&times;&times;&times;。”
面对一脸恳求的覃潋，医生无奈，只能让身边一起来的一个护士去帮她打电话。
覃潋抓着医生的手总算是放了下来，长舒一口气。雪白的天花板倒映在她的眼里，不论医生怎么碰她的伤口，怎么替她包扎她平静的脸上都没有一丝表情，红肿的眼睛也早已流不出任何泪水。嘴中只是轻轻的说出了一句：“凌飞，不管你怎么对我，我还是这么疯狂的爱着你。”然后轻轻的闭上了眼睛。
离开医院以后，凌飞开着车两人直接往城郊的墓地走去。风优玫更是难得一脸安静恬淡的看着窗外的景色。
窗外一片燥热，似乎能看到有形的热浪在不挺的波动着。街道两旁的店面都关上了门，挂起了门帘来抵御热浪的袭击。
一路上过于安静的氛围，让凌飞频频转过头来看风优玫几眼，越是接近墓地他的表情越是凝重，她的表情也越是安静。终于，她开口打破了这安静的诡异的气氛。轻柔宁静的声音不同于以往：“凌飞，放首歌吧。就放那首姐姐最爱的《如果我变成回忆》。”
“累了，照惯例努力清醒着......”车内洋溢起tank低沉的嗓音。风优玫轻轻的闭上眼睛，任自己沉浸在悲伤的潮水之中。
这是姐姐生病后，遇到凌飞之后最爱的一首歌了。这首歌可以说是唱尽了姐姐全部的心酸与无奈。姐姐只要一听这首歌总是能听上一个上午、一个下午或者一整天。
自己曾经在一个阳光灿烂的上午，看到穿着一身白色家居服的姐姐，站在自家的阳台上，倚靠着阳台的扶手，手机耳机的线从口袋里伸了出来，连接着挂在耳朵上的耳机。脸上一脸忧伤、悲凉、无奈的看着不知名的远方，就那么静静的站了一上午。即使自己没有听到声音，自己也知道，姐姐的手机里播放的那首歌，肯定是这首《如果我变成回忆》。
要问自己为什么知道的话，对啊，自己为什么知道呢？因为这首歌是她拜托自己帮她下载到她的手机里的。
那天，她拿着她那买了好久的手机，高兴的推开房门，抱着坐在电脑面前的自己的脖子。兴奋的说：“小优，姐姐有一首很喜欢的歌，你帮我下载下来好不好。”
当时的自己还有点奇怪，她自从病了以后，脸上露出来的笑容大部分都是虚假的，都只是用来给我们看的。用她的话来说就是：我除了微笑，让你们看到我笑得样子知道我过得很不错，别的我还有什么能够为你们做得呢？
对呀，还有什么能做的呢？其实姐姐，遭遇不幸的是你，你应该很想哭才对的吧？可是，为什么你要笑呢？为什么你要笑给我们看呢？每次看到你的笑容，你知不知道我们真的好心酸，好心痛！
对了，那天，她的笑容是出自真心的高兴。看着她高兴的样子，自己无由来的也觉得一阵欢喜，马上就回答：“当然好啊，别说一首了，就是一百首也没有问题啊。说吧，姐，你想下什么歌？”
那天她的笑容有点腼腆，还有点娇羞的模样。当时的她真的是漂亮极了，那种含羞带怯的美，让身为妹妹的自己都觉得有点嫉妒。
轻轻的摇了摇头，她搂着自己的腰，把头轻轻的放在自己的肩膀上。对自己说：“小优，我终于遇到了自己喜欢的男孩了，但是好像太晚了。我跟他永远都是没有可能的，他真的是一个很不错的人。虽然是个流氓混混，但是知道我的身体不好之后。常常跑来看我，陪我说话，逗我开心。正是因为遇到他，我终于感觉到了我的生命也许还有一点意义也说不定。小优，姐姐这么说，当然不是为了否定你跟爸妈对我的重要性。”
“姐，我懂得，你不用解释的。我知道的，只要你开心的话，我相信爸妈也不会反对的。”自己轻拍着她的肩柔声安慰。
她笑了，笑得很纯粹很美。她一脸纯真的看着自己，点点光芒在她的脸上不停的跳跃着。突然之间，看着她如此的笑脸，自己竟然有点嫉妒她嘴里的那个男孩。为什么他竟然能让她笑得这么甜美？而我们，成天陪在她身边的家人，却不知道要怎么样安慰身患重病的她才好。
她紧紧的抓着自己的手，兴奋的说：“小优，这件事情不要对爸妈说好吗？我不想再让他们为我担心。总之，只是遇到他这件事情已经让我高兴雀跃了。有没有结果，有没有以后什么的，我真的已经不在乎了。”
她突然抬头痴痴的看着自己，喃喃的开口：“小优，将来姐姐要是不在了。你能不能代替姐姐去安慰安慰他？”
听到她的话，自己愣在原地，不知道该怎么回答才好。
她连忙摇头说：“哎呀，你不用当真啦，姐姐只是说说而已。他是个小混混，身边肯定不会缺女人才对。就算我不在了，应该也会有别的女人代替我陪在他的身边才对。”
“姐，你说什么啊？这样还算是爱情吗？他这样还算是爱你的吗？你刚走，他就跟别的女人在一起，说明你在他的心里一点都不重要。”胸口像是压了一块巨石，自己闷闷的开口。这样的男人根本就不该要，你一过世，他马上就去找别的女人。
她轻笑着看着自己，眼中盛开的温柔让自己不知所以。她温柔的手抚摸着自己的长发，轻柔的声音抚慰着自己的心灵。
她说：“小优，你现在也许不懂。但是，以姐姐现在这个样子来说，能够得到他的爱姐姐已经很满足了，根本就不敢再奢求太多。我始终是不能够陪伴在他的身边，执子之手与子偕老之人。这个遗憾，我希望能够由另外一个女人来替我完成。”姐姐突然认真的看着我，捧起了我的脸，轻轻的说：“如果代替我的人是小优的话，姐姐就更加高兴了。姐姐相信他是个能够给女人幸福的男人，小优是姐姐最心爱的妹妹。如果，如果，将来你们能够走到一起那该多好！”
她的眼神突然痴迷起来，静静的眺望着前方，像是看到了未来。
自己轻摇着她的手臂，埋怨的说：“姐，你在胡说些什么啊？他是你的爱人，我怎么可能会跟他在一起呢？”
她轻拍着自己的头，笑着说：“小优，你这话说错了。他不是我的爱人，只是我的朋友，朋友而已。姐姐怎么敢做他的爱人呢？怎么能做他的爱人呢？要是小优做他的爱人话姐姐一定会很高兴的。我们家小优这么漂亮，这么可爱，能够跟我们家小优在一起，那是他的福气。”
在她温柔笃定的眼神之中，自己的脸不争气的红了。别扭的将脸转向一边，佯装生气的说：“姐，你乱说什么啊？再胡说我就不理你了！你不是还要下歌吗？把手机给我，我帮你下。”
她笑盈盈的把手机拿给了我，还坏心眼的打趣我：“我们家小优啊！这该不会是害羞了吧？”
自己恼怒的瞪了她一眼，麻利的连接好她的手机跟电脑。一边看着电脑一边问：“姐，你想下载什么歌啊？”
“《如果我变成回忆》。”她的声音很轻很轻，轻的我都快要听不见了。
突然胸口像是被压了什么一样，沉甸甸的。这首歌，很久以前自己就听过了。歌词，曲子都很哀婉，很感人，简直就是她那个时候真实写照一般。
眼泪悄悄的涌进自己的眼眶，眼前一片白茫茫的雾气。自己伸手擦了擦电脑屏幕，想要让自己的视野变得清楚一点。
她伸手摸了摸我的额头，奇怪的说：“小优，你怎么了？是不是生病了啊？没事擦电脑屏幕做什么？”
原来脏的不是电脑屏幕，而是自己的眼睛蒙上了一层白雾。悄悄的，自己伸手将擦了擦的眼睛。不知道眼角残余的泪水有没有出卖了自己的情绪，但压抑难受的心情却是怎么都没有办法好转起来。
自己轻轻将她的手拍开，无所谓的说：“姐，我没事拉。刚才眼花了一下，我还以为是电脑屏幕脏了呢。”
她奇怪的看了自己一眼，安静的坐在自己的身边，跟自己一起看着电脑屏幕。她的声音轻轻的在自己耳边回响：“小优，先帮我把手机里面所有的歌都删了吧，就留下这首就好了。”
转过头，自己静静的看了她好一会，最后只是沉默的点了点头。在她的手机里，自己只留下了这一首歌。从那以后，她就时常挂着耳机，不停的、不厌其烦的听着这首歌。不知道是因为心境还是因为真的有那么的喜欢。
对了！这些都是八年前的事情了，是她刚刚认识他的时候的事情了。当时的自己十九岁，正在家所在的城市读大学。她二十二岁，大学毕业没多久，突然就患了尿毒症，一直在家休养。