看着窗外飞逝而过的风景，听着熟悉的不能再熟悉的歌曲。风优玫轻轻的闭上了眼睛，姐姐，自己又想到你了。想到当初的你是这么的爱着这个男人，是这么全心全意的爱着这个男人。可是，你却将自己一个人孤独的留在这个男人身边。而且，他也跟自己一样，恨着自己，恨自己害死了你。自己也恨他，恨他囚禁了自己五年，恨他牵连了我们。
这么多年来，自己一直在想，要是没有遇见这个男人就好了。要是没有遇见，就不会有五年前的那次事件。你也不会死，自己也不会一直这么莫名的活着。爸妈也不会一起失去了两个女儿，现在不知道过得好不好。
眼角渗出的泪珠滴落在风优玫的手背，姐姐，自己是不是很没出息。只要一想起你，自己就止不住自己的眼泪。明明自己都已经是这么大的人了！
再睁眼的时候，风优玫眼中一片的柔和，脸上也露出了温柔的笑脸，一脸平静的看着前方。
凌飞一直注视着风优玫的一举一动，想着，也许过了今天，自己就真的会永远都见不到她了，不自觉的就放慢了车行的速度。但是，墓地还是出现在了两人视野的正前方。
不是清明节的墓地看着真是空旷、悲凉。从车上下来的风优玫静静的看着连风吹过的声音都能听得一清二楚的墓地。一个一个的墓碑整齐的排列在阶梯上，上面挂着死着生前最后的容颜。抬腿，静静的向风犹怜的坟墓走去。
墓碑上少女的笑容依然甜美，干净异常的墓地像是刚打扫之后没多久一般。风优玫蹲下身子，静静的与照片中的风犹怜对视着。轻笑一声，静静的说：“姐，我都27了，已经老了，你看起来还是这么的年轻啊。”
双手在冰冷的墓碑之上抚摸着，粗糙冰冷的触感让人心悸不已。姐姐，这么多年了，你一个人沉睡在这里。你还好吗？
突然出现在手中的一束蔷薇花让风优玫反射性的抬起头看了凌飞一眼，眼中没有任何情绪，只是轻轻的对着凌飞点了点头。然后将手中的花束放到而来墓碑之前，起身，双手合十，静静的祈祷了一阵。
风优玫抬起没有任何情绪的眼睛静静的看着凌飞，轻轻的笑了出来。一阵阴风刮过，无限悲凉之感从风优玫的身上蔓延开来。
凌飞皱起眉头，静静的看着风优玫，双手紧紧的握成拳头。
“凌飞，事情已经过去五年了呢。”风优玫说着就转身向来时的路走去。
凌飞平静的跟在风优玫的身后，一脸复杂的看着她离去的背影。回头忧伤的看着风犹怜的墓碑，眼中盛开的悲伤、绝望，硬生生的像是将他整个人都吞噬了一般。一阵相视无言的静默过后，凌飞动了动嘴唇，最后却只是轻轻的一叹。微微垂下脑袋，似是在默默的祷告一般。然后，头也不回的跟在风优玫身后离去。
站在墓地的阶梯之上，风优玫静静的俯视这墓地的风景。紧紧连在一起的一座座坟墓整齐的排列着，也算是替死了的人找了个伴。
时间在此刻就像是凝固了一般，静谧无声的墓地之中，偶尔一阵微风吹过，带起风优玫的发丝在空中静静飘落。
“凌飞，事情已经过去这么多年了。虽然现在我还是一样的恨你，但事情总该有个了结的时候。”静谧的墓地突兀的想起了风优玫清冷的声音。
风优玫抬头静静的看着凌飞，一脸镇定的说：“凌飞，今天，在姐姐的面前，我们就让一切结束吧！以后我不想再被你软禁在你的身边，你也不需要再看见我心烦了。”
小优，我从来过看见你会觉得心烦。看你我都看不够，又怎么会觉得心烦呢？凌飞一脸平静的点了点头，淡淡的看着脚下绵延的阶梯。也许，今天过后，我就真的永远都看不到你了吧。若是我死了，你就不用再看见我心烦了。但是，若是我无事，你这辈子都不要想要从我的身边离开了。
风优玫笑了，静静的笑了。就像盛开在沙漠之中的花朵一般壮烈而又残忍。
心，在发颤！双手，在发抖！全身都在不停的颤抖着，双腿更是发软的要站不住了。真是没出息！风优玫暗骂了自己一句。看着脚下密密麻麻的阶梯，风优玫轻笑，看来，不仅仅是自己，凌飞也已经累了吧。从这么高的阶梯上摔下去，不知道会是生，是死，还是半死不活。哪一种都是有可能的，也许，从今以后，自己就变成了一个杀人犯了也说不定。
可是，一切总要有个结束！风优玫静静的看着凌飞幽深的双眼，虽然到现在自己还是不知道为什么他要将自己困在身边这么多年。但今天过后，一切就真的结束了。
“呐，凌飞，我说你都可能要死了，你就没有什么遗言要留下的吗？比如说你身后的财产怎么处理之类的。”瞧着凌飞过于平静的脸，风优玫终于是忍不住了。
凌飞静静的瞅着风优玫，只是好笑的看着她摇了摇头。小优，现在都什么时候了，你才想起这个啊？
他，笑了！为什么看见他的笑，自己竟然有种身在梦中的感觉？五年来，这是他第一次对自己笑。却是在现在这样的时刻，看来他是真的很厌烦自己了吧。哼！嫌我烦！我还嫌你无聊呢！
嘴角扯起一抹顽皮的笑容，风优玫在自己的包里一阵翻找，拿出了一个小巧的黄色硬纸封面的本子，还有一支透明外壳可爱卡通笔芯的水性笔。
她笑嘻嘻的对着凌飞说：“凌飞，今天这件事情是你自己亲口答应我的。要是你真的出了什么不测，我可不想跟在你的身后随你而去。最主要的是，我不想跟你死在一起。呐，你能不能留一张遗书，或者一份证言什么的，说明此事与我无关呢？”
凌飞一愣，淡笑着从风优玫手中接过纸跟笔，坐在脚下的台阶之上，提笔就写了两个字“遗书”。他的字远没有他的人好看，有点歪歪扭扭的孩子气。就像一个小学生的字一样，一笔一划，虽然工整，但总觉得是拼凑在一起的。
上面的内容只有两句，一句是：本人立下此字据，此次事情全属本人自愿，不论发生什么结果本人都愿承担，与风优玫没有半点关系。另一句是：本人若是发生什么不测，本人所有的一切财产全部交予风优玫处理。署名：凌飞。
耶？竟然把他的全部财产都留给了自己诶，没看出来，这个男人也会有这么人性的时候。嗯，不错！风优玫眯着眼睛一脸财迷的样子，将凌飞留下的“遗书”小心翼翼的收进了自己的怀里。
蹲下身子，她与凌飞的视线平视着。轻轻的说：“凌飞，你要是真的去到了那个世界，记得帮我跟姐姐问声好。还有，你最对不起的人是姐姐，记得自己亲口去跟她说对不起。过了今天，我们就什么关系也没有了。不论你是死是活，不论我发生什么事情，你都不必管我了。最后，还有一句话。”
她说着就轻轻的凑近了凌飞的耳边，静静的说：“谢谢你保护了我的家人这么多年。姐姐要是泉下有知的话，一定也会感谢你的。”
小优，如果我死了，我们以后就真的什么关系也没有了。但是，若我还是活着，你一定不能再从我的身边逃开。还有，我希望感谢我的人——是你。凌飞一脸温和笑着，平静的注视着风优玫的容颜，伸手留恋的摸了摸她的脸。
风优玫静静的望着，凌飞温和的笑意，似是会包容自己所有的任性一般。即使现在的自己，是想要他的命。她有点嗤笑的摇了摇头，这个男人，到现在露出这样的笑容，又是什么意思呢？
双手碰到了他坚实的胸膛，紧实的触感让自己产生了一瞬间的依恋。被你这样的男人爱着应该是一件很幸福的事情才对，呆在你的身边很有安全感。只是，你爱的人早已远去，但是你恨得人却还是好好的活在你的眼前。双眼静静的与他的双眼对视着，平静的使出了八分力道将他推了下去。
即使在自己将他推下去的一瞬间，他竟然还是在对着自己笑，他的手还是停留在自己的脸上。真不知道他到底在笑什么。“呼——”风优玫长舒了一口气。最后，自己还是留了几分力道！自己还是心软了！
她站起来，静静的看着他的身体像雪球一样，一个台阶一个台阶的滚了下去。就这么滚下去很疼吧？因为自己也滚过哦。当时的感觉我已经想不大起来了，只是身体像是被什么东西震碎一样的感觉。
一个台阶一个台阶，她静静的往下走着。他的身体已经到达了山脚，整个人就那么躺在那里一动也不动，没有一点声息。原本整洁的衣服，脏乱的穿在身上。膝盖胳膊的地方还有擦破的痕迹，不少的阶梯上的血还留有他的体温。
他原本可爱的脸现今也变得狼狈不堪，静静的躺在那里就像是一个睡熟的瓷娃娃一般。
站在他身边的风优玫，蹲下身体，伸手捏了捏凌飞婴儿肥的脸庞。调皮的说：“平时我要捏，你不让我捏。你看，现在我还不是想怎么捏就怎么捏了。”
站起了身子，她轻拍了拍身上的尘土。静静的俯视着凌飞，轻轻的说：“凌飞，这样一来，我们就扯平了。”
说完，她转身就准备离开。离开之前像是想到了什么一般，转过头望着凌飞，轻轻的说：“对了，凌飞，我还有一句话没有对你说。那就是――再见，凌飞！”
说完，她头也不回的转身离开了，走到车旁，打开驾驶位的车门，一屁股坐了下去。用原本就在车上的钥匙点起引擎，驾车直接扬长而去。