今天的心情真正好啊！以后就自由了！可以不用呆在这座宅子里面，过自己讨厌的日子了。不用总呆在凌飞身边看着他的脸就觉得憎恨厌恶了。看着眼前精致的洋房，风优玫突然低下头叹了一口气。一股惆怅的感觉从心底冒了出来，原来住了五年不是一点感情都没有的。
“平时总是在想着离开，到了真正要离开的时候，才知道原来还是依恋。”喃喃的，她念出了这句话。静静的抬腿，一步一步的走进房子之中。依然华美的客厅之中，一个人也没有，淡蓝色的地板在阳光下散发着幽幽的冷光。这所宅子好像一直以来都是这么清静，只是因为自己对凌飞说：“我不希望别人总来打扰我的生活，不想别人把我住的地方当成公厕一样想来就来，想走就走。”
阶梯上金属制的护栏，还是如此的冰冷刺骨。但在这样的夏季，摸起来却是让人心旷神怡。那年自己刚到这里的时候，覃潋就站在二楼的阶梯口，背着光的脸看不清楚她的神情。她就像一座雕像一样，站在那里静静的看着自己。无法忘记的是，自己跟在凌飞的身后，跟覃潋擦身而过的时候，她的眼里流露出来的不可置信的表情。原来我们的梁子在那个时候就结下了啊！只怕是从那个时候开始她就把自己当成眼中钉肉中刺了吧！
这样正好，自己也正闲日子过得无聊呢！覃潋始终只是一个没有大脑的女人，什么都喜欢用武力解决。当天因为自己的那句“不想别人把我住的地方当成厕所一样想来就来，想走就走”，她就掀翻了桌子，冲上来想要揍我！
哈哈！最后呢？最后还不是让凌飞给撵了出去。一个动不动就喜欢用武力解决问题的野蛮女，男人怎么可能会喜欢呢？所以，从那以后，凌飞再也没有给过她好脸色看。覃潋真是个笨蛋，看自己不顺眼在背地里收拾自己就好了嘛，还非要在凌飞面前表现出来，还表现的那么明显。
对了，最近这两年，她倒是学聪明了，知道暗地里给自己使绊子了。但每次都是偷鸡不成蚀把米，得不偿失。
以后少了她这个对头，自己以后的日子只怕是无聊了呢。一个台阶一个台阶的往上走，走到二楼的时候，风优玫转身再往下看。不满的撇了撇嘴，嗔怨的说：“竟然这么短，一下子就走完了。怎么以前走起来就觉着那么长呢？”
倚靠在二楼的护栏上，她静静的看着宽敞的大堂。窗边白色花瓶里插着的蔷薇花还在迎风摇曳，舒爽的穿堂风从门口吹了进来。水晶的大吊灯挂在头顶之上晶莹的光泽晃花了人的眼球，这一切的一切都是按照姐姐喜欢的风格设计的。哎！一直以来都是自己雀占鸠巢了呢。
一、二、三、四、五，风优玫站在第五间房门前，木质的门上雕刻着一束盛开的雏菊。这就是自己的房间了，这栋洋房里唯一按照自己的喜好设计的房间。推开厚重的门扉，一阵清香扑鼻而来。
她脱掉鞋，快步走到床边，把自己给扔了进去。一瞬间床上就出现了一个人形的洞，真是舒服啊！高级的羽绒躺起来就是不一样，以后可能就过不上这样的好日子了。
抓了一个枕头紧紧抱在怀里，其实这五年过得也不是不好，只是总是少了点什么。少了点什么呢？自己好好想想。嗯，对了！少了家人少了朋友少了姐姐，少了欢笑少了悲伤，最多的就是恨。
不停的在恨着凌飞，不停的在被他恨着！天知道，自己是有多么的恨他。没有他，就没有这五年来的这一切。没有他，自己就不会认识覃潋这个嫉妒到发狂的疯女人！没有他，自己就不需要活得这么累，每天都任由憎恨将自己掩埋。
五年来，极致奢华的生活，确实是让自己过了一把灰姑娘变成公主的干瘾。只是每一天的每一天就像是活在梦中一般不真实，活在梦中一般的空虚。很多时候自己都在怀疑，自己只是一具会哭会笑的木偶而已。
心空虚的像是被人掏空了一般，徒留下无法遗忘的恨意。风优玫伸手紧紧抓着自己的胸口，天知道，自己是多么想要忘掉这一切重新来过！天知道，自己是多么希望自己能够如一些小说电影中的主人公一样，一觉醒来就将五年前发生的那件事情忘记的一干二净。
虽然这对姐姐来说很残忍，但是一直这样背负着忘不掉的痛苦前行，自己真的已经快要窒息了。紧紧的，紧紧的，她紧紧的将枕头抱在怀中。痛苦压抑的呼吸充斥着整个心房，每一次只要回想起五年前的事件的一点一滴，自己就像是溺水一般，窒息的快要死去。
认识凌飞八年了，在五年前，姐姐还在世的时候，自己只见过凌飞几面而已。每次都是远远的看着他跟姐姐在说些什么，姐姐好像很高兴的样子。但只要自己一走近，他就会默默的离开。他离开之后，姐姐脸上的笑容就会消失。那个时候，自己一直单纯的以为，这就是爱情的力量吧。那个时候，自己一直在憧憬着属于自己的爱情。
可是，那个时候姐姐趴在自己的肩上，哭着对自己说：“小优，我要怎么办才好？我要怎么办才好？不能接受他，但是我也不想离开他。小优，你说我要怎么办才好？是不是死了就一了百了，就痛快了？我就不会再折磨着他，折磨着自己了。”
听到姐姐这么说，自己除了震惊之外，却是不知要说些什么来安慰她。自己知道的，知道她的无奈，知道她的悲伤。更加知道她明明那么爱他，但却又不能在一起的痛苦。那个时候，自己在想，他跟姐姐也应该是一样的心情吧。
那个时候的自己，很同情他跟姐姐，同情他们注定不能在一起的命运，却还是相遇相爱的遭遇。那个时候的自己，还是一个认为爱情至上的傻瓜。那个时候的自己，曾经无数次在心里祈祷着，幻想着。有一天，天上会有一个善良的天使下凡来，被姐姐跟他感人至深的爱情所感动，赐予他们一生一世的幸福。
当然，那个时候的自己，知道这只是一个永远不可能实现的梦。但是，自己还是在期盼着，在祈祷着。因为，那个时候的自己，很是为他们之间的感情所感动。
大学毕业的那一年暑假，那年夏天的天气没有今年这么的热。突然有一天，姐姐说他要带她到这座城市来玩，他替她建造了属于她的天堂。那个时候的自己，看着姐姐脸上洋溢着的幸福的表情，羡慕着她的同时。不知道为什么，心里却总是有一股淡淡的忧愁。
然后，那一年的暑假，自己陪着姐姐来到了这座城市。但是姐姐却一直没有能到达这座他替她建造的这座城堡。这里最终却成为了囚着自己的牢笼，成为了姐姐这辈子的又一个遗憾。
其实自己最该恨的人，应该是将我跟姐姐绑走的崇礼。应该是破坏姐姐人生当中最美好的一次出行的崇礼。但是，现在自己不恨他了。因为他在四年前，就已经被凌飞弄得身败名裂。听说，最后还自杀了。
但是他虽然死了，他的家业好像被他的儿子继承了。现在已经发展到能够跟凌飞势均力敌的地步了。自己不想说过去了就已经过去了，因为自己知道自己做不到，自己向来就不是那么洒脱的人。要是崇礼的儿子出现在自己的面前，自己肯定会毫不犹豫的冲上去给他一刀。
以前自己也想过，上一辈造下的孽不应该由下一辈来承担。但是，如果不做点什么，自己心里的伤痛要拿什么来填平？即使到了现在，有时候，闭上眼睛，还是能够感觉到姐姐的生命力在自己的怀里一点一点消失。姐姐的身体由温暖慢慢变成了冰冷，任凭自己喊破了喉咙，也没有一个人来理会被丢弃在所有人都看不见的阴暗的角落的我们。
明明阳光跟温暖就在一墙之隔的外面，但是即使我们紧靠着墙壁还是感受不到阳光的温暖，传达过来的只有石壁冰冷的温度。然后姐姐将她最后一丝的温暖留给了自己，在自己的怀里冰冷僵硬。即使自己用尽了我所有的力气去温暖她也是于事无补，她就在我的怀里断了呼吸。阴暗的房间里，留给自己的只有冰冷的姐姐的尸体，冰冷的空气，即使伸出双手也抓不到的温暖跟希望。
五年前的那几天里到底发生了什么，自己已经不愿意再去回响。只是闭上眼睛，耳边总是会想起姐姐最后的遗言，一遍一遍的在自己的脑海里重播着。姐姐躺在自己的怀里，轻轻的对自己说：“小优，对不起。”
为什么要说对不起？为什么要对自己说对不起？这不是你的错，你什么也没有做错。但是你为什么要说对不起？自己眼泪不争气的落在了姐姐的嘴唇上，姐姐却轻轻说了一句：“凌……飞……”，就离开了自己，永远的离开了自己。
凌飞！凌飞！你是在替他向自己道歉吗？到如今这个境地你还是如此的爱着他吗？爱，到底是什么？那个男人他到底有什么好？