医院的手术室外，空气之中隐隐还能闻到血的味道，红色的指示灯显得格外刺眼。
梅轻扬静静的坐在外面的长椅上，无视过往的护士、医生、病人、病人家属的怒目而视，有一根没一根的抽着烟。烟雾袅袅，遮住了他异常烦躁恼怒的脸。他低垂着眼睑，将心事全部藏于眼底。
终于，有一个护士看不下去了，生气的走上前，颇不耐烦的说：“这位先生，这里是医院，能不能请你不要在这里抽烟？”
“你说什么！”梅轻扬猛地一抬头，脸上狰狞的表情把上前的护士吓退了两步。
“我说，这里是医院，是公共场所，无烟场合，能不能请你配合我们？”护士壮着胆对梅轻扬说，脸上明显带着愤怒不屑又畏惧的表情。
“我要是不配合，你能拿我怎么着？你想拿我怎么着？我告诉你们，你们要是不能把里面躺着的人治好，我就把你们医院砸了你信不信。”梅轻扬一脸地痞流氓的模样看着面前的护士不耐烦的说。
那个护士上前还想说点什么，但是被一个年长一点的护士拉走了。梅轻扬看着她们匆匆离开的背影，刚才那个跟他说话的护士好像是哭了的样子。无力的叹了一口气，真是对不住了。那边的那个姑奶奶我惹不起，没控制好自己的脾气，就将气发到了你的身上了。
无奈的将手里的烟掐灭，也没有了抽的心情。真是的！特么的我怎么就这么背呢？老大跟小优之间到底发生了什么嘛？看着他们的样子，我急啊。一个是老大，一个是我亲手救出来的当妹妹看的女人。到底要我怎么办才好？
手术室的灯终于暗了下去，凌飞躺在白色的病床上被推了出来。梅轻扬赶紧上前两步，挡着医生急急的问：“医生，他怎么样了？”
医生揭下脸上的口罩，语气平稳的说：“没事了，就是断了几根骨头，过几天就可以出院回家养着了。真是够幸运的，那么高的地方跌下来，竟然只断了几根骨头。”
凌飞躺在白色的病床上被推了出来，左脚右手被打上了石膏。脸上贴了几块棉布，胸口缠绕着白色的绷带。梅轻扬站在手术室的门口看着病床上的凌飞，轻轻的叹了一口气。谁能告诉自己，这到底发生都特么是些什么烂事！
转过头看着医生，梅轻扬客气的说了句：“谢谢你了，医生。你看他现在这个样子，得在床上躺多久啊？”
“这不好说啊，伤筋动骨一百天。他这个样子，最少也得躺上一个月。”
梅轻扬从怀里掏出来一个红色的封包就塞到了一声手里，客气的说：“真是有劳你了。这点小意思你就拿着去买点茶喝喝，你看，我来得也急，没有准备什么。我们老大在医院的这几天，就有劳你多照看照看了。他脾气不好的时候，你也多担待担待。”
“这怎么好意思呢？救死扶伤本来就是医生的职责，我们怎么能私底下收受家属的钱财呢？”医生说着就把封包推向梅轻扬的手里。
看着像是在拒绝的动作，拿着封包的手却是抓得紧紧的不愿意松手。梅轻扬冷冷的看着医生的假动作，面上挂起了假笑。干脆的说：“这都是你该得的，你就拿着吧。我们老大在医院的这些日子你还要多费不少心呢。就这样吧，我去看看我们老大。”说着，他一把将红包塞进医生的口袋里，转身就朝凌飞病房所在的方向走去。
推开门，右手边的墙壁上依靠着几个淡青色的柜子，几张椅子整齐的放在柜子的旁边。门对面靠着窗户的角落里摆着一张放着花瓶的床头柜，火红的蔷薇来的刺眼在花瓶里开得刺眼，床头柜的旁边就是白色的病床。
病床上的凌飞已经睁开了眼睛。叹了口气，梅轻扬静静的走到凌飞的床边，一屁股坐了下来。也不顾凌飞身上的伤势，一把重重的拍在了凌飞的肩上。
凌飞吃痛，却只是轻轻的皱了一下眉头。
梅轻扬的手轻轻的在凌飞的肩上拍了几拍，又是一声叹息。眼睛不看凌飞，看着窗户所在的方向。不满的说：“老大，你跟小优到底是怎么个回事？特么的我夹在你们中间，真是里外不是人。你现在变成了这个样子，小优还跟我闹着要去我的地盘工作。我一个人就是有三头六臂也忙不过来，我不能就这么把你丢下，也不能放任小优不管。老大，我也跟了你这么多年了，咱也不是外人了。当年，还是我跟你一起冲到崇礼那老小子的大本营，把小优救出来的。我是亲眼看着你跟小优这五年是怎么过来的，别的我也不多说了。今儿个，不管怎么样，你是不是也该把你们的事情跟我说说了？我一直都想不明白，你们两个为什么就不能用正常一点的方式相处呢？”
凌飞轻轻的叹了一口气，不是自己不想跟小优用正常一点的方式相处，而是，小优她……。
梅轻扬回过头看着凌飞沉默的样子，也叹了一口气。淡淡的说：“老大，小优已经把你跟她姐姐的事情告诉我了。”
“哦？她跟你说了什么了？”凌飞一脸平静的注视着梅轻扬，好像一点都不在意也不吃惊一般。
梅轻扬转过脸，支支吾吾的说：“就是……，就是你跟她姐姐是怎么认识的。小优说得你简直就不是个人。”说着，他小心的看了凌飞一眼。
凌飞却只是轻轻的笑了，没有否认风优玫的说法。淡淡的开口：“你还想再听我说一遍吗？”
梅轻扬沉默又犹豫的点了点头，五年前的事情，跟自己的牵扯虽然不大。但是，却是小优的心病，自己不想再看着她这样子下去了。若是自己知道这些事情的话，兴许能够找到解开她心结的办法也说不定。
凌飞沉默着看了梅轻扬一阵，浅浅的吸了一口气。淡淡的说：“轻扬，让我说可以，但是你要答应我一个条件。”
诶？老大怎么又这样？上次也不管自己愿意不愿意，就跟自己说了那些事，然后就交代自己去探小优的底，这次，不知道又要让自己做什么。梅轻扬皱着眉头，小心的问：“老大，我不听了可以吗？”
凌飞冷冷的看了梅轻扬一眼，平静的说：“你说呢？”
额……，那你干嘛还要问我啊？梅轻扬哀怨的看了凌飞一眼，认命的说：“老大，你说吧。到底是什么事？”
凌飞的手轻轻的搭在梅轻扬的肩膀上，郑重的说：“轻扬，小优这段时间就暂时交给你了。看好她了，别让她乱跑。到时候，我要是找不到他人了，你就给我看着办吧。”
额……，老大，别啊。小优那性子，我应付不过来。梅轻扬马上一脸为难的看着凌飞，再看着凌飞身上的伤，最后还是无奈的摇了摇头。
叹了一口气，梅轻扬开口跟凌飞商量道：“老大，这个没有问题。但是，你还要再回答我一个问题，我才能帮你。”
呵，轻扬也学会跟自己讲条件了啊。凌飞挑了挑眉，用眼神示意梅轻扬开口。
梅轻扬小心的瞥了凌飞一眼，沉默了良久。才轻轻的开口：“老大，我也不问多了，小优也在你身边这么多年了。你把她留在身边这么多年，是因为爱她吧。不是因为别的什么原因吧？比如说，是因为她的姐姐？”
凌飞只是轻轻得点了点头，当然是因为爱她。也许，最开始的自己，也许是因为忧怜的关系。但是，后来，自己已经无可救药的爱上她了。既然爱上了她，当然就不会让她离开。不会再让她想忧怜一样，悄悄的就跟自己永别，再也不见。
梅轻扬看着凌飞点了头，长长的舒了一口气。拍着凌飞的肩膀，一脸哥们义气的说：“老大，你放心吧。小优这段时间就交给我好了，我不会让她到处乱跑的。”
凌飞却只是冷冷的瞥了梅轻扬一眼，轻轻的说：“你倒是让她乱跑试试啊？”
凌飞，你个混小子，竟然学会威胁老子了啊？梅轻扬的脸一下子就沉了起来，冷着一张脸瞪着凌飞。
凌飞只是淡淡的看了他几眼，平静的交代：“轻扬，你住的阁楼旁边不，是还有一栋我买下来的空楼吗？”
好像是有这么回事来着，当初自己就在奇怪，老大为什么要在这里买房子。难道，老大早就知道有今天？梅轻扬一脸不解的瞅着凌飞，疑惑的点了点头。
“安排小优住到那里去。”凌飞有点疲惫的靠在床上，轻轻闭了闭眼睛，面无表情的说。
“哦。”梅轻扬呆呆的回了一句，反正老大已经安排好了，自己只要照着做就好了。
凌飞回头，对于梅轻扬如此呆愣的反应，只能无力的摇了摇头。
良久，在梅轻扬期待的眼神之中，凌飞终于开了口。