“真正说起来，事情要从八年前说起。那个时候，我也只是刚刚出来混的一个小喽啰而已，成天也就是跟在你们几个老大哥屁股后面混。
八年前一个深秋的晚上，夜风吹的有点凉。听着外面呼啦的风声，我心情格外的烦躁。于是，就起身到外面去找点乐子。也是那一天，我遇到了一个奇怪的女孩，就是小优的姐姐——忧怜。
她真的是一个很不可思议的女孩，至少对于一直处在黑暗当中的我们来说，她是一个近似于阳光的存在。我遇见她的时候，她也是刚刚查出来患上尿毒症不久。
那天晚上，她一个人治疗完回家。而我，正好没事一个人在街上晃荡。看见她一个女孩子这么晚了还在外面晃荡，我想着反正也无聊，就上去调戏她一番，解解闷也好。
我装成地痞流氓，不，应该说我本身就是一个流氓。我走到了忧怜的面前，拦住了她的去路。我觉着一个女孩子在晚上，遇到拦路抢劫的，就是不大喊大叫，也该是惊慌失措吧。
但是，忧怜没有。她站在我的面前，抬头静静的与我对视了一会。她奇怪的问我：“你做什么？是我挡住你的路了吗？要我把路给你让开吗？”
“喂！小姐，你有没有搞错，我是拦路打劫的！”我露出一脸凶相，拿出揣在怀里的尖刀在忧怜的面前晃了晃。
“噗——，我说，帅哥。你就是打劫你也专业一点好不好？不要拿一把能够媲美小型水果刀的小刀出来成不？打劫也是需要气势的，气势知道不？”忧怜一脸忍俊不禁的看着我笑了。
这个女人到底怎么回事？我被忧怜的态度激怒了，恶狠狠的瞪着她说：“少废话！钱，手机，值钱的都拿出来。如果不想身上被捅几个窟窿的话！”
“是是是，你说得是。”忧怜说着就配合的开始翻包。把她的钱包，手机都交到了我的手上。她一脸无辜的看着我：“你看，我值钱的东西都交给你了。你能放我回家了吗？”
真是个不怕死的女人，竟然敢跟劫匪讲条件！我冷冷的扫了一眼手里的东西，重重的把它们摔倒了地上。狠狠的说：“女人，你不要挑战我的耐心！你是在玩我吗？”
不要怪我如此作为，因为忧怜的钱包跟手机实在是太破了。手机还是很多年前的彩屏手机，钱包一看也是有很多年头的了，上面的花纹都已经开始脱落了，看着就知道这里面不会装什么钱。看着忧怜体面的打扮，以我以往的经验看来，一个女孩子打扮的这么体面，又是这么晚回来。不是去夜场混了，就是在外面跟朋友玩，不可能会用这么破旧的东西。
忧怜叹了一口气，静静的看了我一眼。蹲下身子就开始捡她被我摔的四分五裂的手机，将她破旧的钱包仔细的收拾好。站起来一脸无奈的看着我，无辜的说：“你看，东西我都给你了，你却又不要。这些真的是我所有值钱的东西了。我刚从医院回来，身上真没什么值钱的东西了。你要是不信的话，你可以搜我的身啊。”
看着忧怜递到我面前的包，看着她真挚的表情，一时之间我不知道接下来要怎么做才好。这个女人怎么不按常理出牌呢？我恶狠狠的把忧怜的包从她的手里抢了过来，随便的翻了一下她的包。果然就像她说的，她的包里什么值钱的东西也没有。但是我看到了她放在包里的病例簿，出于好奇，不顾忧怜的反对，我还是翻开了她的病例簿。
风犹怜，22岁，尿毒症。看到她的病例，我当时就愣了。竟然不知道要怎么去面对她，胡乱的将东西都塞回她的包里，把包甩给她。恶狠狠的说了一句：“我当是什么人，原来是一个快要死的人了啊！”说完这句话我就后悔了，虽然我们是一群好吃懒做的混蛋，但是我们不是没有同情心，没有人性的人。
我以为忧怜应该会生气，或者应该会哭。但是她没有。她只是无所谓的接过包，别在肩上。笑着对我说：“那我就回去了。你也早点回去吧，这么晚了就不要再外面晃荡了。夏天晚上虽然热，但是觉还是要睡得。睡眠不足，对身体不好的。”忧怜说完就走了。
她是在关心我吗？当时我就愣在了原地。我不敢相信，一个深夜晚归的女人，竟然会对一个拦路抢劫他的男人表示关心。不知道为什么，想到她的时候，总觉得心有一点疼。
后来基本每个晚上我都会习惯性的去那条路上走走，一个月以后，我终于再见到了忧怜。那天晚上我就跟在她的后面送她到了她家所在的小区外面。
只要能够远远的看到她就够了，当时的我是这么想的。很怀念，怀念那天见到的她的笑容。我一直都没有想明白，为什么在她的身上发生了这样的事情她还能够笑得出来？我也一直都不懂，她是以怎样的心情接受发生在她身上的这一切的？
心里总是有一种莫名的冲动，让我想要去靠近她，去懂她，去疼她，去爱惜她。
后来，接触的次数多了，我跟忧怜也渐渐的熟悉起来了。也是那个时候我才了解到，她心里不是不难过，不是不痛苦。但是她告诉我：“与其痛苦的走完剩下的人生，不如笑着活到死的那一天。我跟你们没有什么不一样，只是上天把她的生命的期限缩短了而已。”
那个时候她虽然是笑着的，但我看到了她眼里隐隐闪烁的泪花。突然有种想要把她拥入怀里的冲动。我这么想了也这么做了，但是忧怜轻轻的从我的怀里退了出来。
她看着我，看着我，轻轻的说：“凌飞，我们就做朋友吧，一辈子的朋友吧。你以后一定会遇到最适合你的女孩子的。我跟你说，我还有个妹妹，我的亲妹妹哦。她啊，长得跟我有几分相像，脾气跟我一点都不像。她就是一个磨人精，调皮的要死，但是也机灵的要死。小时候，她总调皮惹爸妈生气。她啊，真是个人精，知道躲到我的身后，爸妈就不会打她了。所以，每次只要一犯了什么错马上就会跑过来找我。小时候我真的觉得她好讨厌，怎么就这么不让人省事呢？知道要挨打，怎么就不知道学乖呢？长大以后，我才知道，原来啊，她是知道我会保护她，所以才故意再犯的。你说，她是不是让我给惯坏的？”
忧怜的笑得很甜美，当她提到她的妹妹的时候，笑得很甜美很温柔。我想她一定是极其的喜爱她的妹妹才是，她跟她妹妹的感情一定是很好才是。我突然有点嫉妒她嘴里的那个妹妹，能够跟她一起分享那么多的悲欢。而我，除了陪她说说话，别的，什么都做不到。就连几句安慰的话我都说不出口，总觉得我要是说了，就是在伤害她一般。
一次偶然的机会，我听说国外有一项技术是专门正对尿毒症研发的。但是由于资金困难，已经停止研究了。我觉得这是一次机会，于是，不要命的我就想要往上爬。只要有了钱，忧怜也许就可以活下去了。这是我当时唯一的想法。
轻扬，我这么跟你说，也许你现在就要骂我了。我那么不要命的往上爬，竟然只是为了一个女人而已。而且这个女人，还是一个一直不愿意接受我的女人。你要是想骂我想打我你就动手吧，一直支持我走到现在你，有这个权利。”凌飞不喘气的说完上面的话，微微喘着粗气，抬头静静的看着梅轻扬。
梅轻扬一阵沉思过后，攥紧的拳头一拳就向凌飞飞了过去。最后，却停在离凌飞的脸一公分的地方。
他静静的看着凌飞，从怀里掏出一根烟，点上。问了一句：“不介意我抽上一根吧？”
凌飞看着梅轻扬做了一个随意的手势。
烟雾袅袅从梅轻扬的嘴里、鼻子冒了出来，他抽完了一根烟，才缓缓的开口：“我为什么要打你骂你？我从来就没想过，你小子突然间那么不要命的往上走是因为什么无私的理由。说白了，我们道上混的，谁没有那种不想干事又想挣大钱的想法？不管你小子为了啥，我当初看中的就是你小子身上的这股子拼劲，我从来就没想过你是为了啥那么拼命的。”
凌飞低下头轻笑，算是默认了梅轻扬的话。“咳咳咳——”，胸口突然一阵疼痛，凌飞没有忍住就是重重的咳了起来。
梅轻扬赶紧给凌飞倒了杯水，用手轻抚着凌飞的后背。嘴里骂骂咧咧的说：“你看你小子还是这样，知道自己有伤，就不要情绪那么激动了嘛。每次都得麻烦我照顾你，我特么一个大男人，竟然变成了你跟小优的老妈子了。”
“咳咳咳——”凌飞还是在不停的咳嗽着，就像要将自己的肺咳出来一般，看着就让人揪心。梅轻扬叹了口气，认命的再去替凌飞倒了一杯水。