好不容易止住了咳嗽，凌飞整个人看起来有点疲惫。但还是开了口：“我跟忧怜始终只是朋友而已。我相信忧怜的心里是有我的，但是她始终坚持只跟我做朋友。
忧怜说，在她的心中，小优一直是一个没有长大的孩子，任性，调皮，妄为。自从她病了之后，她才发现，其实小优早在她不知不觉当中已经长大了。小优很会体谅她的感受，时常会照顾她的情绪，还有很多很多。
跟忧怜在一起的时候，忧怜最常提到的就是小优。在忧怜的讲述之中，我即羡慕着小优，同时也在好奇小优到底是一个怎样的女孩子。
一直以来，我也都很清楚，忧怜喜欢在我面前提起小优，一是因为她真的很疼爱小优，二来是因为她希望我跟小优能够在一起。但那个时候，我怎么可能会跟小优在一起呢？只要一见到小优，我总会下意识的找借口躲开。
五年前，我终于混出了个人样。从一个小喽啰成为了黑道上数一数二的人物，我的大本营也从跟忧怜认识的那座城市搬到了这里。搬到这里的第一件事情，我就按照忧怜的喜好建造了一座洋房。我想告诉她，即使现在我无法让她的病好起来，但现在我还是能够满足她住进洋房的心愿。
那年的夏天，这座洋房终于落成了。我迫不及待的就打电话邀请忧怜过来看看。那年的夏天，小优也正好是大学毕业。忧怜说什么都要带上小优一起来，电话里，忧怜跟我说，小优为了这事一直在跟她闹矛盾。说什么她来了就是一个十万伏的大灯泡，说什么她要找工作，很忙，没时间之类的。忧怜说，她一跟小优撒娇，小优就乖乖的答应了。她说她终于体会到了一把当妹妹的感觉，被人疼的感觉真的很好。
在她们来的那天，飞机由于天气原因晚点了近3个小时。本来应该是下午六点的飞机，一直到晚上八点多才到。正好，七点半到九点我有点事情，不能去接她们。然后，我做了我人生当中最失败的一个决定。我让覃潋去接她们过来。我也高估了我自己的能力，以为那个时候的我已经有能力保证她们的安全了。
不知道是谁走漏的消息，崇礼知道了她们要过来的消息。崇礼跟我的恩怨，你也应该很清楚才对。在我们还是小混混的时候，我们就是在崇礼的手下做得事。对于我的崛起，崇礼一直都是怀恨在心。
那天，在她们到达这里没多久，我就接到了覃潋打过来的电话，说是她们被崇礼绑走了。当时情况紧急，我也没有想太多。直接叫上你，带上几个兄弟，我们就冲进了崇礼的老巢。我们把崇礼的老巢翻了个底朝天也没有找到她们。就在这个时候，覃潋的电话又打了过来。说是崇礼来电话了，想要她们平安无事，就用我手头的地盘去换。
轻扬，还记得当时你听到崇礼的这个要求的时候的样子吗？当时你就气得跳了起来，直接抢过我的手机对着覃潋吼了一句：‘让这个老小子做梦去吧！’然后就把我的手机给摔了。”凌飞说着目光平静的看着梅轻扬。
梅轻扬看着凌飞，静静的点了点头。内疚的说：“当然记得了。就是因为这样，我们耽误了救她们的最佳时间，她们不知道被崇礼转移到哪里去了。”梅轻扬说着面上露出了一丝愧疚之色。
凌飞吃力的伸出自己的胳膊在梅轻扬的肩上拍了拍，淡淡的说：“轻扬，都过去了。确实在当时，我是真的怪过你。你还记得吗？当时的我上来就直接跟你打了起来，把你的手都给打残了。轻扬，我真的很感谢你。当时要不是有你在，事情真的不知道会变成什么样子。崇礼那个老小子，就算是我答应了他的要求，他也不会平安的把人送回来的。这么多年来，我一直想跟你说，兄弟，对不起！当时我太冲动了！”
梅轻扬一拳落在凌飞的胸口，不在意的说：“都说了是兄弟了，还说这些做什么？”
“咳咳咳——”凌飞被梅轻扬没轻重的一拳直接砸出了内伤，不住的咳嗽着。
忘了凌飞身上还有伤，这下手也忘记了要轻点了。“砰砰砰”手忙脚乱的替凌飞倒水的梅轻扬，碰倒了身边不少的东西。
花瓶里原本娇艳的花朵，跟着花瓶一起，滚落到地面。混着花瓶里飞溅出来的水，扬起了一阵唯美的花瓣雨。沾着水珠的花瓣，静静的躺在地面上，带着一种晶莹透亮的美。
喝完了水的凌飞瞅见，梅轻扬不住擦着冷汗的样子，不客气的笑了出来。
梅轻扬没好气的瞪了他一眼，将他手里的水杯抢了过来，“嘭——”的一声，重重的放在旁边的柜子上。一屁股坐在凳子上，不耐烦的说：“笑什么笑？你也不知道看看自己现在到底是个什么样子。”
凌飞止住了笑意，继续说：“虽然后面的事情你都知道了，但是，我还是要说。轻扬，真是太感谢你了，你真是够兄弟！当时我把你的手都打残了，你还是一直陪着我一个地方一个地方的到处找崇礼那个老小子。陪着我不眠不休的找了两天，最后还带着伤陪我冲进了崇礼的大本营。你如果不陪我的话，你的胳膊也不会留下后遗症了。”他说着伸手抓住了梅轻扬的左手。
梅轻扬不耐饭的把凌飞的手挥开，声音高了八度：“都特么过去的事了，你还老记着干嘛？你是不是个爷们？凌飞，我今天看你怎么跟个娘们一样的，唧唧歪歪的，烦死了！你特么的，谈了这么久，怎么又谈到这件事情上了？”
凌飞看着梅轻扬，淡淡的笑了。轻轻的问：“你之所以会想知道忧怜的事情，不就是想解开小优的心结吗？既然想要解开小优的心结，这件事情我们就不得不提。虽然，五年前的那个晚上，你也知道，我伤了小优。但是，小优最大的心结，只怕是不在这里。”
听着凌飞的话，梅轻扬沉默了。老大说得对，小优最大的心结，只怕还是在她的姐姐的死上。
凌飞苦笑着瞧着梅轻扬，无奈的叹了一口气。轻轻的说：“我们找到她们的时候，忧怜已经死在了小优的怀里。当时的我只顾得上已经断气的忧怜，完全没有顾及到刚刚失去亲人的小优的感受。所以，当时竟然对她说了那么过分的话。这么多年，虽然小优没有表现出来，但是我知道，她还是很介意那句话。
起初，把小优留在我的身边，是为了保护她。崇礼那个老小子知道小优跟我的关系，肯定会再对小优动手的。只要崇礼还活在这个世上一天，小优就必须留在我的身边一天。
但是，看着小优活泼的脸，我突然不想让她再离开我。小优就像忧怜说得一样，任性，调皮，妄为。但是小优也像忧怜说得一样，是一个很有活力的女人。虽然大部分的时候她都像是一只带刺的刺猬，见谁刺谁。但我喜欢她身上的这份活力，喜欢她不停的折腾，喜欢她随时都可以改变的表情，最喜欢她对着我撒娇的模样。”凌飞说着，脸上就露出了暖暖的笑容。是的，虽然她撒娇的时候很少，但是，那个时候的她是最可爱的。
梅轻扬上来就给了凌飞一拳，冷冷的说：“既然这样，你怎么还不赶紧的把人娶进门啊？特么的，你平时的爷们样都去哪了？这么多年，都没有把小优搞定。凌飞，老子真替你害臊。”
凌飞冷冷的看了梅轻扬一眼，看来，自己一跟轻扬续起旧来，他就忘了自己的是谁了。不过，自己现在也没有力气去跟他干架。
轻轻的吐了一口气，凌飞淡淡的说：“不是我不想娶过门，你觉得小优现在会让我娶她过门吗？”
梅轻扬一听凌飞这么说就急了：“你让你娶她过门，你就不娶啊。不让你娶，你可以用强的啊。”说到这里的时候，他顿住了。联想到风优玫现在的样子，顿时，他就没了脾气。
他一脸黑线的瞅着闲闲的看着自己的凌飞，随意的挥了挥手。凉凉的说：“你当我刚才什么都没说。”
凌飞挑了挑眉，凉凉的开口：“这可不成。我还指望着你当我跟小优的红娘呢。这段时间我动不了，不能去看小优，还指望你唆使她来看我呢。”
瞧你拿点出息。梅轻扬淡淡的瞥了凌飞一眼，随意的说：“我知道了，我一定会把小优拖过来看你的。只是，你是不是该考虑一下跟小优的相处方式了啊？我不知道这次，你是为了什么，才心甘情愿的让小优把你推下去。但是，要是没有相对的好处，我相信你是绝对不会这么做的。”
凌飞转过脸忧郁的看着前方，只是叹了一口气，轻轻的点了点头，表示自己已经知道了。
犹豫了一阵，梅轻扬才小心的开口说：“老大，小优那么恨你，她……。”
“小优她是恨我，但是她最恨的人不是我。她最恨的人，只怕是――她自己。”梅轻扬的话没有说完，凌飞就接了一句。然后，沉默着转过脸去。
梅轻扬瞅着凌飞又沉默的样子，也只能是无力的叹了一口气。最后无奈的说了一句：“行了，我去看看小优。你好好休息吧，过不了多久，就是拖我也会把她拖过来看你的。”
凌飞看着梅轻扬点了点头，沉默着看着他的背影消失。