精致华美的房间内，风优玫睁开了自己的眼睛。好饱，真是睡了一个好觉！她揉着红肿的眼睛伸了个懒腰，睁着惺忪的眼睛坐在床上茫然的看着四周。自己现在还在这里啊，不知道轻扬现在在哪里呢？
“咕——”肚子传来一阵不安份的叫唤。现在有点饿了，肚子都开始唱空城计了。风优玫抱着枕头在床上不停的滚来滚去，好饿啊！梅轻扬到底去哪了啊？对了，他可能还不知道自己要走这件事情。
风优玫在身边好一阵翻找，终于找到了自己的手机。正在她想要打电话的时候，“叩叩叩——”有规律的敲门声响了起来，风优玫抬起头看向门口。疑惑的问：“是林妈吗？”
“是的，小姐。该吃饭了。”林妈中规中矩的声音从门外传了进来。
风优玫不雅的翻了个白眼，凌飞身边的人就跟凌飞一个样，说话都不带温度！真亏自己在这里住了五年，怎么就没冻死自己？淡淡的开口：“进来吧。”
房门被轻轻的推开，推着餐车的林妈恭谨的脸出现在自己面前，她质朴而不失精致的装扮，一丝不苟的呈现在自己面前。高贵又不是优雅的酒红色上衣，庄重又不失厚重的黑色及膝套群。
风优玫无聊的撇了撇嘴，淡淡的说：“林妈，你把东西都放这吧，我吃好了再叫你。”
“是。”林妈把餐车推到了风优玫的床边，却并没有立刻离开。抬头静静的注视了她一会，动了动嘴，最终还是无声的离开了。
闻着饭菜的香味，口水就不停的在嘴里泛滥了。风优玫一看林妈的背影已经消失在门口，一咕噜从床上下来，眼巴巴的看着餐车上的饭菜。红烧排骨，辣子鸡丁，鱼香肉丝，三鲜汤，怎么办？都是自己喜欢的菜，而且看着就都好好吃的样子。
轻扬的话，还是等一下再给他打电话好了，现在还是先吃点东西填填肚子比较好。她拿起筷子，这个菜上点一下，那个菜上放一下，却迟迟没有夹起一个菜，不知道要从哪里下手才好。
“啊！我的菜！”风优玫一声惊呼，眼睁睁的看着自己相中的一块排骨，被一只不知从哪伸出来的咸猪手给抢走了。气呼呼的抬起自己的脸，恶狠狠的瞪着吃东西还吧唧吧唧咂嘴的梅轻扬。这是炫耀，赤果果的炫耀！吃！吃！吃！我让你吃，吃死你！祝你今天晚上在马桶上度过。
“嘭——”的一声，风优玫用力的把手里的筷子摔在餐车上。
梅轻扬看着风优玫气鼓鼓的脸，将嘴里的肉咽了下去，慢悠悠的将嘴里的骨头吐了出来，还不忘记舔了舔自己的手指。意犹未尽的说：“小优，不用这么小气吧？我不就吃了你一块骨头吗？你没必要用这种吃人的眼神看我吧？好歹我今天也是在外面跑了一天了，到现在都还没吃什么东西呢。你就不能心疼心疼我？也不知道是因为谁，我才会忙得连吃饭都顾不上。”他说着就意有所指的看了风优玫一眼。
风优玫一听就不干了，嚯！听这梅大妈的意思，他这么忙那都怪自己咯。风优玫扯起一抹冷笑，阴阳怪气的说：“对呀，是因为谁呢？”
梅轻扬看着风优玫的阴冷的表情，嘴角微微抽了抽，翻了个白眼，他威胁的说：“不就是吃了你一快骨头吗？你就这么跟我计较。算了，我走了。”梅轻扬说着转身就要离开。
轻扬要走？那可不成，自己还指望着他呢。风优玫马上伸手拽着梅轻扬的衣角，嘴上却不示弱。瞪着梅轻扬，狠狠的说：“你走啊！你走啊！走啊！”嘴上是这么说，抓着他衣角的手却已经开始泛白。
梅轻扬被风优玫弄得一阵无语，狠狠的在心里鄙视了她一番。转身面对着她讨好的笑着说：“我哪敢啊！你就是我家的姑奶奶。你让我往西我绝不敢往东。”
“哼！”风优玫将头瞥向一边，抓着梅轻扬的手松了下来。抓起筷子就开始吃饭，含糊的说：“看在你这么诚心的份上，就允许你跟我一起吃饭吧。”
梅轻扬无力的摇摇头，长长的吸了几口气。伸手摸了摸风优玫的脑袋，温柔的说：“行了，看你饿的。我不会跟你抢的，你慢点吃，吃完收拾东西跟我走吧。以后就由本大爷包养你了！不过事先跟你说好啊，我那可没有老大这里这么好的条件，可不能你说什么就有什么的。”
“知道了知道了，大妈你真是啰嗦，难怪现在还讨不到老婆。”风优玫嘴里噻着饭，含糊的应付。
梅轻扬一听就急了，揪着风优玫的脑袋就是一阵戳。嘴里不停的说：“你个小妮子，竟然这么说你的救命恩人。我要是有了老婆，你以为你还能在我面前这么嚣张吗？我要是有了老婆，我会把你当老佛爷一样的供着吗？你给我哪凉快哪呆着去，大哥我没有这么多理你。”
“知道了知道了，你不做大哥很多年了。”风优玫敷衍的说。
真是被你打败了！梅轻扬有点颓废的在房间找了个地方坐了下来。看着她狼吞虎咽毫无形象可言的吃相，他无力的揉着自己的太阳穴。小优的这个吃相，还真是让人不好恭维。除了老大，估计不会在看到她的吃相之后，还会有想娶她的想法。
终于吃饱了的风优玫一抬头，被梅轻扬一脸哀怨的表情给吓了一跳。心虚的擦了擦嘴，也不用这个样子吧？自己的吃相是豪放了一点，但也不用做出这么哀怨的表情吧？
这个时候，她才记起正事。疑惑的问：“轻扬，你怎么会到这里来？又怎么知道我要走？”
梅轻扬给了风优玫一个大大的白眼，凉凉的说：“你现在才记起这个啊。也不知道是因为某人的关系，我今天都在医院呆了一天了。你还真是做得出来，就那么把老大扔在墓地。要不是覃潋给我打电话，要是我去晚点的话，也许他就真的没命了。”
切，不就这么点事吗？大大的翻了一个白眼，风优玫开始在房间里窜来窜去，收拾自己的东西。一打开自己的衣柜，她立刻就感到头疼了。自己的衣服怎么这么多啊！满满一衣柜堆得都是自己的衣服，这些还都只是夏天的，冬天的还都不在这里。
算了，随便拿几件喜欢的走吧，以后再买就是了。以前的时候从来没有感觉到过自己的衣服很多，总觉得买得再多都不够。现在看来，还真的是挺多的了。无力的叹了一口气，她开始收拾在一大堆衣服当中一件一件的筛选。
“小优，叹什么气啊？该不会是终于良心发现，知道老大对你的好了，不想走了吧？你要是不想走的话，我帮你跟老大说一声，老大肯定会乐意养你一辈子的。”梅轻扬欠扁的声音传到了风优玫的耳朵里。
“撕拉——”一件吊带就这么被风优玫扯烂了，风优玫瞧着手里四分五裂的衣服，露出一个娇俏的笑容。转身看着梅轻扬，温柔的说：“你这个提议不错，我刚才突然发现一个问题，我的衣服太多了，带不完了。可是呢，每件我都还蛮喜欢的，又都是今年的新款。怎么办呢？留下确实是一个不错的提议呢。”
“是吧。”小心翼翼的回了一句。梅轻扬心惊肉跳的看着风优玫笑得甜美无比，但是抓着衣服的双手，从三米外的距离都隐约能够看到暴起的青筋。
风优玫瞪了梅轻扬一眼，将手里扯烂的吊带扔掉，继续收拾挑选衣服。一件天蓝色的V领衬衫出现在风优玫手里，这件不要，太普通了。拿起白色的百褶裙在镜子面前比划了一阵，这件也不要，款式不好看。
身边已经散落了一圈五颜六色的衣服，裙子、裤子、上衣、应有尽有。它们堆起来的高度，已经足够将自己的脚踝淹没，直奔膝盖。现在，除了自己站的地方已经没有可以站脚的地方了。她不满鼓起了自己脸，怎么就这么多衣服？每件看着都还可以，但是要是真挑起来，每件看起来都不怎么样。
抬头再看梅轻扬的方向，呵，竟然就那么坐着睡着了！算了算了，今天就大发慈悲让他休息一会吧。看样子，他今天真是是很累的样子。风优玫撸了撸嘴，累什么累？不就是凌飞被自己从墓地的阶梯上推了下去吗？他不就去了趟墓地，跑了趟医院，回了趟这里吗？又没让他走路，他有什么可累的？
光着脚的风优玫毫不吝惜的从地上散落的衣服上踩了过去，走到梅轻扬面前，两手搭在梅轻扬的肩上，用够了自己十足的力道，就开始前后摇晃着梅轻扬的身体。
“好了好了！我的姑奶奶，我醒了，我醒了。你有什么事啊？”梅轻扬睁着他那双疲惫的眼睛，两眼惺忪的看着风优玫。如果在自己面前的不是小优的话，自己早就一拳挥了过去了，还好自己控制住了。梅轻扬握紧的双拳在看清楚面前的风优玫的时候，悄悄的松开了。
放开梅轻扬的双肩，风优玫双眼斜视着梅轻扬。不满的说：“轻扬，怎么办啊？这些衣服我好像都很喜欢，但是又觉得都不怎么样。”
看了一眼已经将半个房间覆盖住的衣服，梅轻扬的嘴角微微抽了抽。女人果然就是麻烦啊！这么多衣服，都挑不出几件喜欢的。真是，要是不喜欢，当初干嘛要买？抓了抓脑袋，反正小优以后还是要回来的，这些东西带不带都无所谓了。
梅轻扬抬起憔悴的脸，无力的对着风优玫说：“不知道带什么就不带了啊，咱买新的就成了。你随便收拾一下，咱就走吧。时间也不早了，明天你再跟我去医院跟老大告个别吧。”
买新的！风优玫听着梅轻扬的话首先是一高兴。还要去医院跟凌飞告别啊，随即风优玫的脸马上又搭了下来。看着梅轻扬，闷闷的说：“为什么要去跟他告别啊？”
“你在这里白吃白喝了这么多年，最后要走了，告个别也是应该的吧。你要是不去的话，我就不管你。”梅轻扬眼一瞪，威胁的说。
“好了好了，我知道了嘛。”风优玫一脸委屈不满的说，去就去，不就是去看看凌飞吗？又不是要自己的命。嘟着嘴风优玫慢吞吞的又回去收拾自己的东西去了。
真是！小优就是被我们宠坏了。梅轻扬看着风优玫无力的伸手抓了抓自己的头发。