风优玫跟在提着自己厚重的行李箱的梅轻扬身后离开了自己住了五年的地方，梅轻扬将风优玫的行礼放到了车尾箱，坐到了驾驶位上。侧过头看着一脸期盼的风优玫摇了摇头，淡淡的问：“小优，你就不需要再多看会这里了？毕竟你也在这里住了这么多年了。”
摇了摇头，风优玫双手支撑着头放在车窗上，看着外面的朦胧的夜景。舒适的晚风吹过来，还夹杂着一丝白天残留的热浪。轻轻的闭上了眼睛，享受着晚风拂面的温柔。她轻轻的说：“不必了，流连的话白天我已经做过了。现在只要痛快的离开就好了。”
哎——，无声的一声叹，梅轻扬就开动了车子。
后视镜中，住了五年的洋房越来越远，很快就被黑暗完全的吞没。
晚风，轻轻带起了发丝，与周边的黑暗融为了一体。
终于，离开了那个地方。
轻轻闭上眼睛，在这寂静的黑夜之中，能够听到心脏“噗通，噗通，噗通”的声音。值此一别，再见不知何年。不知为什么，风优玫心中突然想起了这句话，一滴晶莹的泪珠随风消逝在黑夜之中。
当风优玫睁开酸涩的双眼，天已经亮了。伸手挡了一下刺眼的阳光，脑子里一片混沌。自己记得昨天轻扬来自己了，然后自己收拾好东西坐在轻扬的车上，打开窗户我在臭屁的吹着晚风。然后，然后，我—好—像—睡—着—了！
低头，她看着自己身上已经换好了的睡衣，大脑瞬间空白。天啊，不会吧。昨天自己是怎么到这里来的？自己身上的衣服是谁帮自己换的？不对！应该是这里是哪里？伸手抓着自己的头发，她纠结了。
蹑手蹑脚的从床上爬了下来，她好奇的打量着周围。纯白的房间铺着古朴的木质地板，阳台与房间中间隔着横拉式的落地窗门扉。淡紫色的轻纱挡在深紫色的绢布窗帘之前，挡住了从外面照进来的阳光。
淡粉色的柔软的薄被铺在一米五宽的席梦思上，摆在靠近阳台的位置，大大的旋转式衣柜摆放在床的旁边。床的正对面一扇毛玻璃做成的门，她猜想，那里面应该就是浴室了吧。
自己的行礼被放在衣柜的旁边，这里应该就是轻扬安排自己住的地方了吧。一咕噜的从床上翻过去，风优玫伸手撩开了窗帘。刺眼强烈的阳光毫无阻拦的照进了屋内，隔着透明的玻璃，一眼就能看到阳台上摆放着的花草。
最左边的那是一盆剑兰，接着就是茉莉、芦荟、玫瑰，仙人掌、仙人球、仙人棍，还有一盆小小的蔷薇。最离谱的是，居然还有朝天椒！她一把将手里的窗帘拉上，真不想看见外面那些摆放凌乱毫无规章可言的花草。相比起来，凌飞那里的庭院当真是赏心悦目多了。
再次拉开窗帘，推开玻璃门，无视阳台上摆放的花草，风优玫赤着脚就走到了阳台之上。一条幽静的小巷出现在了她的面前，阴暗的小巷看着就让人觉得凉快，特别是在如此炎热的夏季，让人无由的生出一种想要下去走走的感觉。
阳台下是一块不大的空地，上面凌乱的摆放着各种花草。一看就知道没有经过任何的人工修饰，枝叶繁茂的已经伸出围着空地的篱笆。“满园春色关不住，一枝红杏出墙来。她喃喃的念道。“噗嗤——”一声突然笑了出来，自己这是在做什么？
转身回到屋内，将自己的东西摆放出来，将自己收拾一番，赤着脚风优玫就走出了房间。
真是清净啊！从二楼下到一楼她忍不住感叹了一声，就好像这里只住了自己一个人一样。下了楼梯就是客厅，客厅中间摆着一张茶几，两边对着摆着两张长长的棉绒沙发。沙发的旁边摆着一个整齐的书架，书架的前面一台电脑静静的放在方形的电脑桌上。穿过客厅绕到楼梯下面有一个吧台，吧台对墙的柜子上摆放了一些红酒、威士忌、还有一些进口的咖啡豆。
再往里走走，就能看见一尘不染的厨房。各种金属的厨具上散发出清冷的光。信步走进厨房，风优玫简单的替自己做了一份早餐。踩在光洁的木板上，她确信了住在这里的只有自己一个人。
房间所有的布局一目了然，除了二楼有一间卧房以外，别的根本就没有让人居住的地方。真是一座别致的阁楼。木质的地板似乎在散发着淡淡的清香，最适合自己这种在家不喜欢穿鞋的人居住了。满足的喝了一口刚泡好的咖啡，风优玫坐在客厅的沙发上，透过客厅的落地窗静静的看着窗外篱笆隔成的院子里绿色的风景。心中感觉到了一阵前所未有的满足，这样安静而悠闲的午后，自己一个人静静的享受着独有的一份宁静。这才是自己想要的生活。
轻轻的闭上眼睛，咖啡的清香里似乎还夹杂着一阵阳光的味道。满足的叹息了一声，她露出了一个惬意的笑容。那里的风景也不是不好，住的也不是不清净，只是那里是属于姐姐的地方。那里的风景应该是为姐姐独有的。
满足的将全身镶嵌在身后的沙发之中，她静静的看着窗外那一地参差不齐的花草。看着像是一直丢在那里让其随意生长，但其实还是有人精心照顾过。若是无人照料，那养在盆里的花草是不可能生长的那么旺盛的。
这里就像是替自己建造的地方一般，突如其来的想法让风优玫吃了一惊。怎么会？谁会这么做呢？自己又值得谁这么做呢？自己又不是姐姐，被凌飞那么深深的爱着。风优玫的眼中闪过一丝失落，心中没由来的升起了一股惆怅的感觉。
只是巧合罢了！最后风优玫还是得出了这么一个结论。不是没有那个信心，只是自己有这个自知之明。先不说凌飞那么恨自己，就说自己现在的性格，能够不招人讨厌就已经是万幸了，怎么还敢奢望有人会为了自己而做什么？当然，梅轻扬那个另类不算，风优玫露出了一个自嘲的笑容。
手中的咖啡渐渐的已经凉了，冰冷的咖啡已经没有了那种苦涩之中带着甜蜜的香味，有得只是苦涩难耐的味道。平时的她是不喝冷咖啡的，但是今天的心情似乎有一点点的不好。突然想要知道冷咖啡的味道是什么样的。
左手拿着小勺不停的搅拌着早已冷透了的咖啡，光是想象，光是看着就该知道它是苦入人心的。但她还是端起来喝了一口，醇厚的苦在口中慢慢蔓延开来。眼角传来的酸涩之感让风优玫怔怔的睁大了眼睛。真是太苦了！却是不知道是在感慨手中的咖啡还是心中的感觉。
“叮咚——”，“叮咚——”门铃的响声响起。这个时候会是谁来找自己呢？风优玫翻了个白眼，就是用脚趾头想也该知道是梅轻扬那个没脸没皮的人。
“进来吧。还在那里装什么装，你以为我不知道你有钥匙吗？”
一阵钥匙开门的声音响了起来，不同与昨晚的憔悴，梅轻扬一张充满活力的脸出现在了风优玫的面前。
今天的他穿着齐肩的短袖，五分短裤。脖子上却挂了一条耀闪闪的金项链，手上也带了几个大的夸张的自己。风优玫不由得翻了几个白眼，这人是哪里来的暴发户？
“哟，小优，早啊！”梅轻扬对着风优玫招了招手，露出了他亮闪闪的大白牙。
“早什么早？你也不看看时间，现在都几点了？”风优玫说着意有所指的看了看挂在墙上的挂钟。
轻扬今天这形象，看着真是傻透了，就是一典型的白痴样。微微抽了抽嘴角，她不忍直视的别过了头。
“嘿嘿，小优，中午好！”梅轻扬摸着自己的脑袋讪讪的笑，瞅着风优玫，小心的开口：“小优，你吃东西了吗？想吃什么，跟我说，我请客！”梅轻扬说着豪气万丈的拍了拍自己的胸脯。
风优玫慢悠悠的端起手里已经凉透的咖啡喝了一口，咖啡入口，苦涩蔓延开来，硬生生的将眼里的泪水挤出来。她可怜的看着梅轻扬，幽幽的说：“吃过了。”
风优玫哀怨的样子，让梅轻扬一个没忍住就打了个冷颤。献媚的说：“小优，你这是怎么了？你要是没吃饱的话，我带你出去吃大餐？”
一丝冷笑出现在风优玫的脸上，伸手擦了挂在眼角的假泪珠。阴测测的说：“梅轻扬，你还知道有我风优玫这一号人物的存在啊？这么晚才来关心我吃过饭没，你不觉得有点晚了吗？”
她端起手里的冷咖啡，冷冷的说：“喏，你看，托你的福，我现在都要开始喝冷咖啡了。你知道这杯咖啡有多苦吗？”
瞥了一眼风优玫手里的咖啡，梅轻扬有一种不好的预感。依照他对风优玫的了解，他敢一万分的保证，她肯定不会这么轻易的放过他的。
苦着脸，他可怜兮兮的说：“对不起，小优，昨天我实在是太累了，睡得太晚了。等我起来的时候，就已经到这个时候了。我也是什么都没吃，急急忙忙的就跑过来找你了。”
“哼！”风优玫一声冷哼，梅轻扬吓得一哆嗦。
看着风优玫包公一样的脸色，梅轻扬无奈的翻了个白眼。大无畏的说：“那你说，你要我怎么办嘛？”
一听梅轻扬的话，风优玫带着恶作剧得逞的笑容顽劣的看着他。将手中的冷咖啡端到他面前，笑嘻嘻的说：“一口喝了它。你看我对你好吧？知道你没吃东西，特意替你准备的早餐。”