“是，是，是。”梅轻扬黑着脸不住的点着头，心里早把风优玫骂了一千遍，剐了一万遍。你这是关心人吗？你这不是在要我的命吗？沉默的从风优玫手里接过咖啡，闭上眼睛，他一脸英勇就义的表情就喝了下去。
哈哈！一看咖啡杯见了底，风优玫心情大好的接过梅轻扬手里的空杯，走了两步，随手就扔在了吧台上面。
“小优，给我杯水吧！快点给我杯水吧！”梅轻扬在风优玫的身后喊道。
嘿嘿，想要水呢！转过身，风优玫微笑着的看着梅轻扬，将倒好的水拿在手中。邪恶的说：“想要水吗？”
梅轻扬一看风优玫的样子就知道她肯定不怀好意，马上高傲的转过脸去，恨恨的说：“不要了！快点收拾一下，我们去医院了。”
“切！”风优玫无趣的将脸瞥向一边，走到梅轻扬面前，将手里的水重重的扔给他，不情不愿的回到房间去换衣服去了。
身穿一身大红色的及膝连衣裙，发丝半挽别了一朵精致的红花的风优玫，从二楼慢悠悠的走了下来。
一见风优玫的打扮，梅轻扬的眼睛马上瞪得比铜铃还大。指着风优玫，口齿不清的说：“小优，你，你，你，你这是干嘛呢？”
风优玫白了梅轻扬一眼，冷冷的说：“我怎么了？不就穿了一件大红的裙子吗？你干嘛那副死爹死妈的表情啊？”
说着，她就伸手提起了裙子的下摆，得意的说：“大红色，喜庆！”
小优，就是再不想呆在老大的身边，你也不用表现的这么明显吧？梅轻扬无言的面对着风优玫如此行径。指着她手在轻轻的发颤，脸上的肌肉控制不住的在不停的抽搐。伸手抚上自己的额头，他无力的叹了一口气。抬头静静的看着风优玫，无奈的说：“那我们就走吧。”
不就穿了一身大红出门吗？梅轻扬你至于吗？风优玫一撇嘴，在门口穿上了一双大红色的凉鞋，静静的跟在梅轻扬身后。
沿着门口用石板铺出的一条小道，两个人就走出了院子。走在小道上，院子里花草的枝叶，随手都能折下一直。恍惚间，风优玫竟然有一种自己正走在乡间小道上的感觉。
“这座房子是老大送给你的。小优，你还满意吗？”梅轻扬突然开口把风优玫吓了一跳。
凌飞送给我的？风优玫一脸不可置信的看着梅轻扬的背影，却没有回答梅轻扬的话。
“我知道你可能不信，但是这座房子确实是老大替你准备的。老大知道你不喜欢以前的洋房，所以替你准备了这座阁楼。怎么样？合不合你的心意？”梅轻扬像是没有感觉到风优玫的异样，继续说着。
沉默着，风优玫不知道要怎么回答梅轻扬的问题，心中顿时五味陈杂。回头看了一眼简单却又舒适的阁楼，她竟然不知道自己心中到底该作何感想。
凌飞到底想做什么？心中一阵懊恼，她顺脚就踢了一脚院子外的篱笆。痛！一瞬间发达的泪腺就湿润了双眼。捂着自己的双脚她就蹲在原地，像个置气的孩子一般不言不语。
“哈哈哈哈！遭到报应了吧？老天爷肯定是看不过去了，你刚才竟然这么对我。”梅轻扬一看风优玫如此神情，毫不怜惜的就放声大笑了出来。
蹲在地上，仰视着笑得张狂的梅轻扬，风优玫没有做声。只是静静的抱着自己的双膝蹲在原地，这里竟然是凌飞替自己准备的！这么说，自己根本就还是一只被凌飞圈养在笼子里的金丝雀。自己向往的自由，自己向往的洒脱始终都只是一场空而已。自己只不过是被换了一个地方，换了一个笼子困了起来而已。双手紧紧揪住裙子的下摆，她控制住自己由于委屈而想要喷涌而出的泪水。凌飞，就他妈的是一个混蛋！自己就还在想，他怎么那么痛快的就答应了呢。
奇怪，小优这是怎么了？要是平时的话肯定早就跟自己杠起来了。难道是在介意这座房子的事情？终于察觉到了风优玫的不对劲的梅轻扬，奇怪的看着风优玫。伸手重重的就拍在风优玫的头上，顺带着把她柔顺的头发弄得乱七八糟。
梅轻扬，你这个混蛋！看不出来我现在心情正不爽呢吗？风优玫盯着一头乱糟糟的头发，抬头狠狠的瞪着梅轻扬。
“哎呦，小优这是怎么了？怎么一副怨妇的模样？难不成是因为离开了老大终于觉得难过了？你要是想回去的话，我马上就可以送你回去，省得你在这里成天的麻烦我。”
突然，梅轻扬指着隔壁的一座阁楼对风优说：“对了，这里就是我住的地方了。怎么样？我的眼光还不错吧？这两栋房子本来都是我的，后来，老大说你可能会喜欢这样的户型，我可是忍痛割爱让了一栋出来给你呢。”说完他一脸得意的看着她，脸上写着“你快来夸我吧”。
白了梅轻扬一眼，风优玫痛快的站了起来，拍了拍身上的灰尘。她不屑的看着梅轻扬，鄙夷的说：“还马马虎虎吧。对了，梅轻扬，我还没问你呢？昨天我是怎么到这里的？又是谁帮我换的睡衣？”
梅轻扬摆出一副“你快对我感恩戴德”的高傲表情，得意的说：“除了本大爷我，还会有谁这么手把手的伺候你啊？”
风优玫的脸一下子就黑了下来，伸手就狠狠的揪着梅轻扬的耳朵转了个360度。咬牙切齿的说：“我的衣服也是你换的？”
“哎哟，哎哟。疼啊！我的姑奶奶！你不是说我们是死党，是闺蜜，是姐妹吗？你换衣服这点小事由我代劳有什么问题吗？”梅轻扬龇牙咧嘴的说，脸上的表情已经极度扭曲，但嘴上就是不肯服软。
冷哼一声，风优玫扬起头冷冷的看着梅轻扬。
“是吗？”风优玫说完，梅轻扬只感觉一阵阴风对着自己吹过。
紧接着耳朵火烧火燎的痛感让他赶紧改了口：“不是的，不是的。小优，你冷静点，你听我说。是我把你抱进房间里的，但是你的衣服不是我换的。是这样的，平时我这里经常会请钟点工来打扫的，我是让那个钟点工的阿姨帮你换得。小优，你快放开！快放开！我的耳朵要掉了！”
“你没有骗我？”风优玫将自己的脸凑到梅轻扬面前，冷冷的问，手上的力道稍微松了一点。
“呼——”稍稍吐了一口气，梅轻扬赶紧保证：“没有！绝对没有！就是你让我给你换，我也不敢啊！”不然老大肯定会收拾我的。
放开了梅轻扬的耳朵，风优玫拍了拍自己的手掌。站在原地静静的扫视了梅轻扬一圈，温柔的说：“嗯，既然是这样的话，那我就原谅你了。”
什么你原谅我了？我根本就没做什么对不起你的事情！心里虽然是十万个不满，梅轻扬的脸上还是露出了笑脸。捂住自己的耳朵，不满的对风优玫埋怨：“小优，你下手也太重了吧！我的耳朵现在疼的要命呢。以前也没见你是这么开不起玩笑的人啊？”
你那不废话吗？今天正好我心情不好，不想跟你开玩笑！风优玫冷冷的斜视了梅轻扬一眼。
“我错了，我错了还不成吗？是我不对，不该在你心情不好的时候跟你开玩笑。可是，我的姑奶奶啊，你以后心情不好的时候能不能用嘴说啊？不要动用您老的手。”梅轻扬说着意有所指的看了一眼，风优玫由于用力过度还微微有些发红的手指。
“不成！要是这样的话，我就找不着机会与你亲密接触了不是？”风优玫想也不想的回答。
你听听，你听听。这是人说得话吗？梅轻扬无语的抬头望苍天，今天的天气好像还不错的样子，算了，就不跟一个女人计较了。
切！还在我面前装什么深沉。风优玫冷冷的白了梅轻扬一眼，一脸若有所思的看向自己住的阁楼。跟梅轻扬斗了一番嘴，心里已经觉得没有那么憋屈了。但还是怎么想怎么觉得生气。转过脸，风优玫狠狠的瞪着梅轻扬。
一滴无形的冷汗从梅轻扬的额头滴了下来，自己又是怎么惹到这位姑奶奶了？总之，不管自己错没错，先认错总是没错的！梅轻扬脸上堆起笑脸，傻兮兮的看着风优玫，乐呵呵的问：“小优，是不是我又哪里惹你不痛快了？我在这里先跟你认个错，你就大人不记小人过原谅我成不？”
“不成，你连你哪里错了都不知道，我为什么要原谅你？”风优玫冷眼斜视着梅轻扬毫不犹豫的说。
“额，那小优你倒是说说我哪里错了嘛？你不说我又怎么会知道。好了，好了，不要闹小孩子脾气了。我们去医院看看老大吧，老大要是看见你去看他他一定会很高兴的。”
高兴什么？是我把他推下去的诶。凌飞又不是有病，见到把自己弄成那样的人还高兴。脑残吧！风优玫眼神复杂的看了梅轻扬一眼，也不再说什么，安静的跟在梅轻扬的身后上了停在梅轻扬家篱笆外的车。