无聊的看着车外飞逝而过的风景，人物，风优玫靠在车窗上，看着人来人往的街道，一股惆怅油然而生。接下来的自己，到底应该何去何从？已经没有可以回去的家了，要是爸妈看着失踪了五年的女儿突然出现在自己的面前，不知道会不会被自己吓死？五年了，事情是真的过去了吗？自己现在回去真的没有关系了吗？虽然崇礼死了，但是他的势力还在。凌飞说，只要自己不回去，崇礼他们就不敢对自己的家人对自己的亲朋怎么样。可是，为什么？为什么我还是不能回去？为什么不让我回家？到了现在了，还有必要把自己困在这里吗？凌飞，你到底想怎么样。
不知不觉当中，车已经停在了医院的地下停车场当中。风优玫愣愣的下了车，愣愣的跟在梅轻扬的身后，轻轻低垂着自己的脑袋，心中一片怅然若失，还有对未来的迷茫和不安。
跟在梅轻扬的身后走进电梯的风优玫，背靠在电梯的内的墙壁上，似乎这样做就能让自己的心安定下来一样。眼前突然出现的一束鲜花，让风优玫反射性的抬起了头就撞上了梅轻扬一脸担忧的看着自己。迅速的将花接了过来，她狼狈的将脸别向一边。
小优今天到底是怎么了？总感觉跟平时不太一样，有点无精打采的。梅轻扬静静的注视着风优玫，抓了抓脑袋，却不知道要说些什么来开导风优玫。算了，待会老大要是看到小优的话，应该会知道小优到底怎么了。
“叮咚”，电梯的门开了。风优玫低着头就走了出去，拼命压抑住自己内心的不安，风优玫抬头昂首看着前方。不行，绝对不能让那个男人看到！不然他会以为自己离开他就不能活了呢，真是笑话！
“怎么了？不是你说让我来看看凌飞的吗？”转身，风优玫志气高昂的看着一脸惊讶的梅轻扬。
耶？这到底是怎么回事？刚才还想一直斗败的公鸡，一下子就又来了精神。肯定是要见到老大了，小优心里高兴。我就说嘛，两个人在同一个屋檐下住了五年，小优怎么会对老大没有感觉呢？正在为自己的想法得意洋洋的梅轻扬，冷不丁的就受到了风优玫的一记爆栗外加一个白眼。
“小优，怎么了嘛？”自己又是哪里做错了？梅轻扬一脸郁闷的开口。
白痴！一看你的表情就知道你脑子里在想得什么了。风优玫翻了个白眼，用严肃的语气教训着梅轻扬：“梅轻扬，我告诉你啊，你别老给我想那些有的没的。你要记住，你是个男人！是个男人！你要是再这么八婆下去，肯定这辈子就活该单身了。你有操这份闲心的心情，还不如想着去找个老婆呢。”
“我要是找了老婆了，就没人管你了。”梅轻扬看着风优玫幽幽的回答。
呃...，风优玫一时语塞，该死！梅轻扬这个混蛋说得是，要是他有了老婆，他肯定没这么多闲心来管自己了，那自己应该怎么办？抬头狠狠的瞪了梅轻扬一眼，风优玫语气不善的说：“还愣在这里做什么？还不赶紧带路！”
小优这火爆脾气。要不是有老大在，自己真的要怀疑她是不是真的能嫁出去了。不成，一定要把小优塞给老大才成。只有老大才知道小优的脑子里都装了些什么。梅轻扬不住的点着头，静静的走在风优玫前面向凌飞的病房走去。
梅轻扬这个混蛋！风优玫看着梅轻扬不住点头的样子，忍不住又大大的翻了个白眼。跟梅轻扬相处，自己翻白眼这种不雅的举动都增加了不少。
走过长长的过道，经过一扇扇淡青色的门，终于在梅轻扬在一扇门前停了下来。风优玫长长的舒了一口气，总算是到了。看着这些单调的风景，自己都要怀疑自己是不是走在迷宫里面了呢。
门被轻轻的推开，风优玫双手抱着鲜花站在梅轻扬身后只听到梅轻扬一声欢快的“老大好。”，然后就没了下文。
该死！梅轻扬你这个混蛋还要让自己站到什么时候？风优玫不耐烦的伸手推了推他，却发现他身体僵硬。
怎么了？她好奇的就像探头去看，但是门却被他高大的身体遮挡的严严实实。
一定有鬼！她用力重重的推了他一把，但是他只是稍微挪动了一下身体。
到底怎么了？她不爽的皱起了眉头，眼看着就要采取下一步的动作，梅轻扬却把身体转了过来，拖着她的手就要离开。
“小优，我们走错医院了，老大不在这里！”梅轻扬对着风优玫说着他自己都不信的谎话。
谁信！你当我三岁小孩吗？有什么是自己不能看的。风优玫静静跟在梅轻扬的身后，突然用力一把甩开了他的手。转身，一溜小跑就推开了病房的门。微微一愣，她神情自若的走了进去。
完了。梅轻扬懊恼的抓着自己的头发，完了，完了。沮丧的迈着自己沉重的步子，他也进了病房。
其实病房里也没什么，不就是凌飞衣裳不整，覃潋不顾自己的伤势，趴在他身上在照顾凌飞吗？有什么是自己不能看的？这个样子，不是跟自己向他们示弱一样了吗？风优玫狠狠的瞪了一眼姗姗来迟的梅轻扬一眼，看着他尴尬的赔笑也就没有再说什么。算了，回去再跟你好好谈谈。
眼中映出神色狼狈的凌飞跟一脸得意的覃潋，风优玫在心里狠狠的啐了一口。一看就知道是覃潋趁着凌飞现在身体不方便的时候，想对他上下其手嘛。真是不要脸，想男人想到自己爬到男人的床上去了。真丢我们女人的脸。
风优玫若无其事的走到凌飞的病床旁边，把手里的花插在旁边的花瓶里。无视覃潋，看着凌飞，甜美的笑着说：“凌飞，真是对不起，我没想到会把你弄成这个样子。其实我心里也挺内疚的，你看，你不仅不怪我把你退下阶梯，还想把你所有的财产都交给我。这个世上，像你这样的好人真的是少了呢。到现在才来看你，也是因为我一直在跟你赌气。你也知道我的脾气就是这个样子，你应该不会怪我的吧？”风优玫说着小心的看着凌飞，好像真的害怕凌飞责怪她一样。
凌飞只是静静的与风优玫对视着，平静的摇了摇头。好像刚才发生的那一幕，不过是别人的错觉而已。
不说话？真是无聊！算了，以后这样的机会应该是少了，这次就让我再好好的发挥一把吧。风优玫一脸惊喜的看着凌飞，低下身体摇着凌飞的手臂就开始撒娇：“我就知道你最好了。轻扬说让我来看你的时候，我还有点犹豫，就怕你怪我来着。但想着你伤得这么重，没忍住，还是跟着过来了。”她一脸天真的看着凌飞，似真似假的说。
凌飞心中无奈，伸手轻轻顺了顺风优玫的发丝，现在，我应该可以毫无忌惮的靠近你了。因为，你说了，你不会再恨我。
勾起嘴角，他温柔的对她说：“怎么会呢？我怎么会怪你呢？”
一时间，风优玫怔住了，这个人真的是凌飞吗？真的是跟自己相处了五年的凌飞吗？记忆中他好像只对姐姐露出过这种表情。如果不是凌飞手上的温度真实的传达给了自己，她真想用手揉揉自己的眼睛，确定现在的自己不是在做梦！
发愣也只是在一瞬间，她马上就反应了过来。整个人半个身体不顾凌飞的伤势就靠在了凌飞的胸膛之上，柔情的说：“这就好。”
她抬起头，兴高采烈的对凌飞说：“对了，凌飞，我现在已经搬出去自己住了。轻扬昨天来接的我，就住在轻扬的隔壁哦，你以后要是有空的话也可以过来坐坐啊。打扰你这么多年，真的是不好意思呢。”
她的脸色突然间就变得阴沉，声音却又带着一丝妩媚：“凌飞，轻扬跟我说，我现在住的地方是你送给我的呢？这是不是真的啊？”
凌飞眉头微皱，目光责备的看向梅轻扬，梅轻扬赶紧双手合十向凌飞认错。
再看向风优玫的时候，他的的眼中却像是带上了一股春风一般，让人心旷神怡。
静静的，他点了点头。温柔的说：“这么多年你一直都跟我住在一起，我一直在想，你终究会有想要离开的一天。但是，离开的话，你暂时又没有地方去，我就提前替你准备了一栋房子。至少，离开我那里，你不至于会没有地方住。你要是过得不好，忧怜泉下有知肯定也会责怪我的。你跟轻扬不是一直都很合得来吗？住在那里，你要是遇到什么难处，轻扬也能照顾你一下。”
他说话的时候虽然一直都是温和的看着风优玫，但在说最后一句话的时候，却用冰冷的眼神警告性的看了覃潋一眼。