这人真的是凌飞奥！风优玫一直都有点迷糊，没有注意到凌飞眼神一瞬间射向覃潋的冰冷。当然也没有注意到覃潋在知道她搬出凌飞住的地方之后，脸上那一抹阴冷的笑容。更是没有看到覃潋在看到凌飞冰冷的视线之后，那张害怕悔恨不甘的脸。
听完了凌飞的话，她深深的与凌飞对视了一眼，脸上的笑容依然无邪，说话的语气依然纯真，但是其中隐隐似是带着一丝不确定的情绪。
“这样啊，我不知道原来你竟然是这么的关心我，原来你一直是一个这么好的人呢。但是，姐姐已经死了。你不用因为亏欠姐姐，而把对姐姐的那份亏欠补偿在我的身上。这样，我会承受不起的。因为，姐姐的一条命的重量可不是拿什么都能抵得上的。而且，姐姐还是我害死的呢。”
凌飞的脸色微微有些僵硬，摸着风优玫头的手也微微有些迟疑。
他轻轻的叹了一声气，淡淡的说：“你说得也对，忧怜一条命的重量的确是不是拿什么都抵得上的。”
这人确实是凌飞吧！狐疑的看了凌飞一眼，风优玫心中突然有一种异常酸涩的感觉。突然没了心情再跟他们胡搅蛮缠下去。
冷冷的起身，她看着凌飞淡淡的说：“看你现在的样子，应该没什么大事了才对。今天既然已经有人捷足先登，在这里照顾你了。我就不在这里碍着你们的事了，你们继续，我先走了。”
她说完就想要离开，突然想起了什么一样，转身，看着凌飞，静静的说：“这次来，首先是看看你怎么样了，其次就是来跟你告别的，谢谢你这么多年的照顾了。以后我就不能再麻烦你了呢，再见。”
谢谢我照顾了你这么多年？向我告别？再见？凌飞的目光一下子就阴沉了下来，你跑不了的，小优。
切，这个男人还是这么无聊。高傲的扬起头，风优玫就要离开病房。
梅轻扬一看情况不对，赶紧“嘿嘿”笑道：“老大，你就放心吧，小优交给我照顾绝对没有问题的。”
他的眼睛突然阴冷的覃潋瞥向，狠狠的说：“要是有人到小优这里来做客的话，我一定会—好—好—的招待她的。”
回头，依然是一脸笑意的看着凌飞，傻傻的说：“老大，你就放心吧。我一定会把小优照顾的白白胖胖的，你有时间一定要多来看看小优啊。小优要是见到你来看她，一定也会很高兴的。对吧，小优？”
他一脸笑意的转向风优玫，在看到她那张冰冷的后妈脸的时候，脸上的笑意一瞬间变得僵硬。哎呦妈呀！我这是又说错话了。
“对呀，我肯定会热烈欢迎的。凌飞到我这里来做客的时候，轻扬，你可也得过来帮我的忙才成啊。不然，我怕我家的庙太小了，容不下大佛。”风优玫冷笑着，阴森森的说。
额...，看小优这个样子是气得不轻。老大，赶紧救救我。梅轻扬一脸求救的看向凌飞。却在看到凌飞一脸看好戏的模样看着他。他的嘴角开始大幅度的抽动，老大，你太过分了。自己为了帮你跳进了火坑，你竟然不拉我出来？
风优玫当然没有漏过梅轻扬任何一个细微的面部表情，冷笑着看了梅轻扬一眼。咱们的事情，回去再好好收拾你。她站在原地狠狠的盯着梅轻扬的脸，像是要用眼神杀死他一般。
梅轻扬被风优玫的目光逼得左闪右避，抬手不停的阻挡着风优玫的目光。
“既然小优不介意的话，以后有时间我一定会去看你的。”正在风优玫跟梅轻扬“暗波汹涌”的时候，凌飞突然开口说话了。他的话成功的让风优玫把针对着梅轻扬的矛头，指向了他自己。
呼——，如释重负梅轻扬赶紧向他投去一记感激的目光。
他却看也没有看梅轻扬一眼，只是一脸平静的与转过身的风优玫对视着。
真是尴尬僵硬的气氛，但是自己就是不想这么轻易的打破这种气氛，就是要让你们紧张一番。哼！梅轻扬，你这张烂嘴，你闭上自己的嘴巴你会死吗？风优玫抽空回头狠狠的瞪了梅轻扬一眼。
感受到风优玫的视线的梅轻扬只能尴尬的笑笑，天知道，事情怎么会变成现在这个样子？自己也是一片好心，叫小优来看看老大，缓解一下两个人之间的气氛。谁知道，偷鸡不成蚀把米，搞得是越来越僵。再说了，好死不死的今天又撞到了覃潋跟老大两个人在病房里...。他抬头小心的看了一眼风优玫黑的不能再黑的脸色，完了！自己到底是做了什么啊？
“凌飞，我看你还是不要来看我了。你不会忘记了吧？上次的那件事情？就是因为你对我太好了，覃潋才会不小心把我推下去。虽然说后来你也小小的警告了一下覃潋，而我呢，也小小的惩罚了一下你。但是，以后为了避免这样不必要的麻烦，还是你走你的阳光路我过我的独木桥，我们进水不犯河水。凌飞，就算是我求你了成不？你能让我在这个城市生活的最后一段时间过得清净一点吗？”终于，风优玫开口打破了病房了僵局。
但是，她的话一出口，病房里的空气瞬间就冷到了极点。
而造成这种状况的罪魁祸首――凌飞，他本人却丝毫没有察觉。他只是紧绷着一张脸，双眸紧紧的锁定在风优玫的身上。微微扬了扬眉，全身上下散发着一种骇人的气势。
哎呀，真是好可怕啊！说笑的。切，你以为你摆出这种表情，我就会害怕了吗？我又不是被你吓大的。完全没有一点自觉的风优玫对着凌飞就翻了个白眼，不屑的转身就准备离开。
凌飞的脸一瞬间阴云密布，阴冷的目光从覃潋身上刮过，最后打在梅轻扬的身上。
梅轻扬浑身一哆嗦，老大这是真的生气了！哎呦，我的姑奶奶，你倒是说上几句好听的啊！你是没事，可是，我有事啊！
他认命的伸手挡住了风优玫准备离去的脚步，一脸哀求的看着她。可怜的说：“小优啊，你看，老大伤得这么重，你也难得来一次。要不，我们再在这多待一会？就一会？成不？”
瞧你这没出息的样。凌飞还能吃了你不成？风优玫狠狠的剜了梅轻扬一眼。哎呀，真是！自从跟梅轻扬一道，自己的形象，那是一天一天的没有了。她冷笑着瞅着面前一脸讪讪的梅轻扬，皮笑肉不笑的说：“好啊。”
完！自己就是夹在老大跟小优之间的枪子啊。这下好了，又惹了这个姑奶奶不高兴了。梅轻扬无奈的叹了一口气，淡淡的看向一直看着他们这里的凌飞。
凌飞紧皱着眉头看着梅轻扬跟风优玫，脸色还是很不好，没有温度的脸上镶嵌着一双冰冷的眼。浑身的气势在房间内释放开来，房间的气氛压抑沉重的厉害。
“叮——”，一声金属跌落地面的声音，让覃潋浑身打了一个激灵。她双目复杂的看着凌飞，他竟然真的生气了，就为了那个女人刚才的一番话。凌飞，你到底是看上了那个女人哪一点？我到底有哪里不好了？她哀伤而绝望的眼睛紧紧的盯着凌飞，转过头，再看向风优玫的时候，脸上露出一丝不易察觉的狠厉之色。
良久良久，时间像是过了一个世纪一般。梅轻扬不怕死的清了清嗓子，一脸傻兮兮的笑着说：“那个，老大，小优，你们看，这个时间也不早了。我跟小优从早上到现在还没吃过什么东西呢，你们中午想吃点什么？”
“凌飞现在这个样子估计要忌口吧，他能跟我们吃的东西一样吗？而且这么大个医院，可能连中饭都不替病人准备吗？”风优玫语气不善的接上了梅轻扬的话茬。
一时间，又是一阵沉默笼罩着整个房间。
梅轻扬无力的伸手扶额，小优啊小优，我的姑奶奶啊！你能不能也替我着想一次啊？既然你总是如此的不配合，那就不要怪我滥用暴力了。他伸出双手重重的搭在风优玫的肩上，紧盯着风优玫的眼睛。咬牙切齿的问：“小优，你应该饿了吧？我们在这里跟老大一起吃个饭吧。”
瞧你这没出息的样！风优玫没好气的翻了个白眼，算了，这次就当我打发善心了。冷冷的与他的双眼对视着，她面无表情的点了点头。
“嘘——”长长的吐了一口气，梅轻扬的手从风优玫的肩上拿了下来。总算是让小优松口了。
咦？怎么感觉这么冷呢？房间的冷气什么时候调下来的？他奇怪的在房间四处张望着。等到他注意到凌飞冰冷无情的目光落在他的身上的时候，一滴无形的冷汗就这么落了下来。额...，自己这又是哪里做错了。真是猪八戒照镜子，里外不是人啊！
梅轻扬无奈的看着凌飞，无力的说：“老大，中午你是吃医院的中餐，还是想在外面叫餐进来吃？”
“你问小优吧，我怎么都成！”凌飞冷着一张脸，凉凉的回答。