梅轻扬一脸讨好的转向风优玫，只见她勾起了一抹动人心魂的笑容，媚笑着看着他。他在心里叫苦不迭，不知道小优又想干什么！
吃饭？好啊！既然是吃饭的话，那就要吃大餐！风优玫露出一脸天真的表情，兴奋的问：“是不是吃什么都成啊？”
额...梅轻扬犹豫的朝凌飞的方向看了一眼，他正闭目养神的脸上看不出任何表示。在风优玫期待的目光下，他只能硬着头皮点了点头。
摆出这么一张脸到底算个什么意思？我难道还会提出我要吃人肉吗？就是你们吃得下，我也吃不下！一看梅轻扬的样子，风优玫就不高兴了，脸一下子就拉得老长。冷哼一声，恼怒的说：“算了，我不点了，你们想吃什么吃什么吧。赶紧吃完，我们赶紧回去，我累了。”
一见风优玫生气了，梅轻扬马上露出笑脸，哄着她：“小优，我不是这个意思。你看啊，现在我们这里怎么说也有一个重病伤员。”他的眼角瞥到正眼巴巴的看着他的覃潋身上，连忙改口：“两个重病伤员。怎么说，我们也得考虑到他们的伤势才对，你说是吧？”
嚯，梅轻扬，不错啊！会拿话来堵我的嘴了。风优玫冷冷的斜了梅轻扬一眼，双手环胸，笑着说：“说得是，确实是我任性了。哎呀，凌飞知道我的脾气就是这个样子的，应该不会跟我计较的才对。”她说着就是一脸天真的转向凌飞，轻轻的问：“凌飞，对吗？”
凌飞睁开他那双深邃的眼眸，对上风优玫的眼眸，轻轻的点了点头。
风优玫马上高兴的摇着梅轻扬的手臂，手舞足蹈的说：“轻扬，你看吧。我就说凌飞不会跟我计较的。”
梅轻扬小心的看了凌飞一眼，果然，他正一脸冰冷不爽的看着他。我的姑奶奶啊！你真的会害死我的！忙不迭的梅轻扬赶紧点头答应：“是，是，是。你说得是。小优，你先放开我成不？我都快要被你摇晕了。”
梅轻扬的样子怎么这么奇怪啊？好像很紧张的样子。风优玫奇怪的看了他一眼，不甘愿的放开了他，嘟着嘴将脸转向一边，好像在生他的气一样。
梅轻扬一脸黑线的看看风优玫，又看看凌飞不善的脸色，最后还是选择了明哲保身，不去理会她的刻意刁难。正了正神色，他象征性的问了一下覃潋：“覃潋，你想吃什么？”
覃潋轻轻的摇了摇头，很明显，现在这里就是风优玫那个疯女人说了算。自己不管说什么做什么，都会惹凌飞不高兴。识时务者为俊杰，这里，自己还是先忍一下吧。等风优玫跟梅轻扬一走，自己再继续跟他拉进距离。
她的眼中闪过一丝懊恼之色，该死！要不是刚才他们突然出现，打断了自己跟凌飞的好事。说不定，现在的自己已经能够像以前一样跟他有说有笑的了呢。
她握紧自己的双拳，低下头，眼中带着浓浓的愤恨之色。都是风优玫这个疯女人不好！自从她来了之后，凌飞就再也没用正眼看过自己。自从她来了以后，他就变得跟以前不一样了。
梅轻扬冷冷的注视了覃潋一会，看着她好像学乖了，也不再去理会她。转头，他笑着问风优玫：“小优，你想吃什么？”
哼！风优玫冷冷的将脸转向一边不再去理会梅轻扬。
还在生气啊？由于凌飞不友善的目光，梅轻扬也不敢再去哄风优玫。只是走到他的床前，一只手拍在他的肩上。瞪着他，恶狠狠的说：“老大，我看，还是你去问小优她想吃点什么吧。时间也不早了，要是把小优饿坏了就不好了。”
凌飞给了梅轻扬一个冰冷的眼神，伸手就像拍苍蝇一样，拍开了他搭在自己肩上的手。转过脸，面对着像是在生闷气的风优玫，轻柔的开口：“小优，中午想吃点什么？你现在也搬走了，不跟我住在一起了，以后我们能一起吃饭的机会只怕是少了。这次，就当做是饯别饭怎么样？”
转过头，静静的盯着凌飞，恶狠狠的给了他身边的梅轻扬一个警告的眼神。风优玫露出一个乖巧的笑容，重重的点了点头。甜美的说：“嗯，好啊。那我就不客气咯哦。我今天到现在还没有吃东西，这夏天的天气也都还慢热的，我也没什么胃口。要辣一点的，味道重一点的。凌飞你伤得这么重，要个骨头汤补补吧？”
小优，你真是！梅轻扬担忧的看了一眼凌飞。
凌飞只是看着风优玫，笑着轻轻的点了点头。转头看着还在一旁充愣的覃潋，冷冷的说：“要不，覃潋，就麻烦你走一趟了？”
覃潋猛地抬头不可置信的看着凌飞，凌飞，我身上还有伤！更何况，这种事情打个电话让他们送过来不久好了吗？为什么还要我走一趟？动了动嘴，她有太多想问的，但在看到他冷漠的表情的时候，只是轻轻的点了点头，然后拄着拐杖一瘸一拐的走了出去。
覃潋的样子看着真让人心酸呢！风优玫翻了个白眼，这是她自找的！不知道她刚才在病房里跟凌飞做什么？她一脸认真的打量着凌飞凌乱的已经露出了被包扎的结结实实的胸膛。
一个俏皮的笑脸出现在她脸上，她三步并作两步的走到凌飞的病床前。认真的看着凌飞的胸膛，八卦的问：“凌飞，刚才你跟覃潋在房间做什么呢？你的衣服怎么变成这个样子了啊？”
一听这个问题，梅轻扬的脸色“刷”一下的就变得极其难看。当时他推开病床的门的时候，覃潋正趴在凌飞身上，不知道在做些什么。他眼中带着怒火，也紧盯着凌飞。确实，被小优刚才这么一闹，自己竟然把这茬给忘了。
在一双好奇宝宝一样天真的眼神跟一双双眼冒火的眼神面前，凌飞只是淡定自若的抬起眼皮淡淡的看了两个人一眼。用没有一丝感情，毫无起伏的语气说：“没什么。只是覃潋刚才在帮我换药。”
凌飞一说完，梅轻扬的神色马上就缓和了下来。只是，风优玫哪是那么好打发的？
“换药？换药的话不是有护士在吗？干嘛要覃潋帮你换药啊？再说了，覃潋自己都还是一个伤病号呢，竟然跑过来帮你换药，真是不可思议啊！凌飞，看来，覃潋对你用情很深呢。啧啧啧，真好啊！要是也有一个人这么喜欢我就好了。”
在风优玫阴阳怪气的声音当中，梅轻扬的脸色又来了一个一百八十度的大转弯。冷眼挑眉盯着凌飞。这到底是怎么回事？
凌飞无视梅轻扬给的压力，淡淡的看着风优玫，面无表情的说：“小优说得是呢！”欲加之罪何患无辞，根本就不需要多做解释。
切，无聊。风优玫不满的嘟起了嘴。眼角瞥到身边的梅轻扬一脸恼怒的看着凌飞，转了转眼珠，静静的看着他。对不起了，轻扬，既然来了，要是不做点什么的话，那就真的太对不起我特意跑着一趟了。
她挂起无邪的笑脸，用着纯真的语气，眨巴着双眼盯着凌飞。轻笑着说：“凌飞，你也这么觉得啊？既然你也这么觉得，那为什么干脆不接受覃潋算了。你不知道，我现在伤口还是隐隐作痛呢。”
一阵冷风吹过！哈哈，轻扬生气了呢。风优玫悄悄的吐了一下舌头，对不起拉，轻扬，最多回去的时候，今天发生的事情一笔勾销了。自己不跟你计较了，还不成吗？
凌飞只是一脸平静的看着风优玫，带着一股淡淡的无奈之色。轻轻的开口：“伤口还痛？那就在家多休息几天吧。”
要是凌飞跟覃潋在一起了，肯定很好玩。眨巴着无辜的大眼睛，风优玫顽劣的笑了起来。覃潋，以后你可要好好感谢感谢我啊，我可是圆了你的心愿了。
“呐，凌飞，要不这样吧？你接受覃潋算了，这样我也不用总担心覃潋再吃我的醋了，你说是不？虽然，我知道我们没什么。但是，覃潋她不这么想。为了我的小命着想，凌飞，要不你就接受覃潋算了？”风优玫的话一出口，整个病房的温度整个就降到零度以下。
这空调开得真的是有点低了，风优玫伸手搓了搓自己的双臂。真冷啊！风优玫抬头，看着自己的不仅仅只有凌飞，就连梅轻扬的双眼都像结了冰一样。
撇了撇嘴，切！跟覃潋在一起怎么了？干嘛都用要吃人的眼神看着自己？冷冷的回瞪回去，风优玫倔强的站在原地，静静的与凌飞梅轻扬对峙着。
“小优，你这要求过分了啊。虽然老大一直以来都很疼你，但是你这要求确实是过分了啊。”没等凌飞开口，梅轻扬就先开了口。
梅轻扬这个混蛋！干嘛老要拖自己的后腿？你急什么急？又不是要你跟覃潋在一起。风优玫的脸色一瞬间也变得难看到了极点。