黑着脸，的优玫直接无视梅轻扬，可怜兮兮的看着凌飞。委屈的说：“凌飞，人家的伤口真的很痛嘛！一想到以后人家可能会被覃潋惦记着，人家就觉得坐立难安。”
说着，她伸手使劲的在自己身上淤青的地方掐了一把。疼！双眼微微发酸发颤，眼泪终于如愿的掉了下来。
她用带着泪珠的双眼雾蒙蒙的看着凌飞，紧紧的咬着自己的嘴唇，似是在极力克制着将要喷涌而出的泪水。
凌飞静静的与风优玫对视着，薄情的嘴唇紧抿着。双眸越来越暗，其中的温度越来越低。
风优玫看着凌飞平静无波的脸，轻轻的皱起了眉头。喂，你到底怎么想的，你倒是给我句话啊。两个人就这么僵持着，风优玫一撇嘴，眼泪“哗哗”的就流的更加厉害了。
此时，看着她的梅轻扬，不知道是该生气，还是该心疼。脸上闪过五彩缤纷的颜色，最后，干脆撒手不管，搬了条凳子坐在旁边看戏。
时间静悄悄的就在两人的对峙之中溜走，风优玫一脸倔强的表情，似乎是不达目的不愿罢休一般的眼泪，不停的从她睁大的双眼里落了下来。
凌飞看着风优玫的样子，又是生气又是好笑又是心疼。沉默了良久，他竟然不知道要用什么表情来面对她如此表现。
太过安静的气氛像是要把人逼疯一样，终于，梅轻扬看不下去了。起身，站在风优玫面前，拿出纸巾轻柔的替她擦着泪水。温柔的说：“乖啊~，小优不哭，不哭。有我在呢，覃潋肯定动不了你一丝一毫。”
梅轻扬你这个混蛋！谁要你出来做好人的？哀怨的看了梅轻扬一眼，风优玫一把抢过梅轻扬手里的纸巾，狠狠的把梅轻扬的手拍开。她随意的擦了两下脸，冷冷的说：“别用你的手碰我的脸，脏！”说着，她一把把自己的脸转了过去。
梅轻扬愣了一下，深深的看了风优玫一眼，要不是知道小优的脾气就是如此，自己现在肯定是一巴掌过去教训她了！知道归知道，但真听到这样的话心里还真是不好受。他的脸色当即就黑了一圈，强硬的扳过风优玫的脸，也不顾她一脸想要咬死他的表情，若无其事的将风优玫的脸擦干净。
两人过于亲密的举动，引出了凌飞潜藏的想要杀人的怒火。他的目光死死的盯着梅轻扬，透着要把他五马分尸一般的阴狠。
背脊心一凉，这是杀气！梅轻扬机械一般的转过自己的头。双眼正与凌飞暴戾的想要杀人一般的双目对上，浑身一个哆嗦。他赶紧后退两步，伸手在风优玫的后背上一推。由于突然而来的力道，风优玫脚步不稳，踉跄着就跌倒了凌飞的身上。
凌飞冷冷的看了梅轻扬一眼，用一只还能动的手环住风优玫的腰，防止风优玫接下来会做出什么过激的动作。
好险！梅轻扬轻轻的吁了一口气，差点就被老大的目光给凌迟了。要是老大能动的话，自己肯定就得躺这了。他满意的看着抱在一起的风优玫跟凌飞，现在应该没事了吧？自己的女人自己安慰，关老子什么事！一屁股又做回到原来的位置，他闭上眼睛就开始养神。
梅轻扬这个混蛋，竟然敢这么对我。风优玫趴在凌飞怀里，额头的伤口在“突突突”的跳动着。不知道伤口有没有裂开？要是破相了，梅轻扬，我跟你没完！不在你脸上划上两刀我就不是风优玫！
风优玫一抬头，凌飞那张放大的娃娃脸就出现在她的面前。脸上能感受到凌飞呼吸喷出来的温热的气息，真是让人不舒服。
她不自在的将脸瞥向一边。冷冷的说：“凌飞，你够了吧！你还要抱到什么时候？你知不知道我一直维持这个姿势很累的啊？你放心，你放开我，我绝对不会做出什么过分的举动的。”最后一句话，她几乎是咬着牙齿说出来的。
凌飞抬眼就看见风优玫的身体，正呈向下的趋势趴在自己的身上，但是双腿还是很顽强的掂着脚尖踩在地上，双手蜷曲着挡在胸前。一抹玩味的笑容出现在凌飞的脸上，但是一直在高度注意着两人的姿势的风优玫却没有看见。
凌飞这个混蛋，为什么还不放手？看不出来，我现在已经很累了吗？脖子上传来了酸痛的感觉，双手也已经开始发麻了。身体不能有丝毫的放松，不然两个人的身体就真的要紧紧的贴在一起了。
吃力的抬起自己酸痛的脖子，她使劲的瞪着凌飞。恨恨的说：“凌飞！你还要抱到什么时候？快点放开我。”
一丝狡黠的从凌飞的眼中闪过，但是速度太快，风优玫又一直在分神注意着两人身体的契合度，所以没有发现。凌飞面无表情的与风优玫对视了一会，突然，在风优玫还没有反应过来的时候，就将钳制着风优玫身体的手放开了。
呼——总算是自由了！感受到凌飞放在自己腰间的手拿开了，风优玫长长的舒了一口气。放松了一下自己酸胀的脖子，勉强的将自己已经发麻的手移到了病床上凌飞身体的两侧，吃力的支撑着自己的身体。脸上湿漉漉的已经不知道是泪还是汗了，“艹！”低低的咒骂了一声。鼻子嘴巴全部用来呼吸，都觉得吸收的氧气不够。
大口喘着粗气的风优玫，吃力的保持着现在的姿势，低着头的脸对着凌飞的胸口。抬起头，想要更加顺畅的呼吸的风优玫，却与凌飞充满暧昧与戏谑的双眼对上了。
凌飞为什么这么看着自己？愣了一下，风优玫不爽的瞪着凌飞，眼角不自在的瞥到了他的胸口。刚才只顾着起来了，没有注意到自己的呼吸全部都喷在凌飞的胸口。悄悄的瞅了一眼凌飞的胸口，绷带上竟然湿了一块。该不会是自己的汗也滴到了凌飞的身上吧？现在真的能感觉到一群乌鸦在自己的头上飞过了。真是该死！得赶快起来。尴尬的将自己的目光移开，风优玫不停的在咒骂着自己。
手好像已经缓过来了，深吸了一口气，用手支撑着自己的上半身，再借用脚的力量快速的从这个尴尬的姿势当中摆脱出来。她双手一用力，就准备起身。
一个狗啃泥，她认命的闭上了自己的双眼，如凌飞所愿的跌回到了他的怀里。
眼中闪过一丝窃喜，凌飞浅笑着，手又心安理得的回到了风优玫的腰上。
该死！下半身竟然像是全部瘫痪一样没有知觉。这下子，自己还怎么出去见人？不知道详情的还以为自己在投怀送抱呢？自己的一世英名啊！风优玫纠结的皱起了眉头。就刚才那几个动作，自己已经耗尽了力气。现在又饿的要死，估计没有力气起来了。紧紧的咬着自己的下唇，她无力的瘫在凌飞的怀里。
靠在凌飞脖子的脸能够感受到他那微凉的体温，鼻子里充满的都是他身上的气息，真是难堪！脸竟然不争气的烧了起来。她不自在动了动自己的脖子，但还是能够闻到凌飞身上传过来的气味。
一不做二不休，风优玫干脆整个将自己的身体侧躺在凌飞身上。“噗通，噗通”，侧着身体，竟然感受到了凌飞心脏的跳动与自己的同步。她紧咬着嘴唇，要不是自己现在下半身发麻到没有知觉，也不用这么难堪了。她愤恨的瞪着闭眼假寐的梅轻扬。都是你不好，看我以后怎么收拾你！
凌飞低头静静看着风优玫，眼中溢出的宠溺足以融化每一个女人。轻轻的将下巴抵在她的头顶，搂着她的手似是怕弄疼她一般，只是轻轻的搭在她的腰上。他闭上眼睛，嘴角带着一丝若有若无的幸福的笑容。这样的感觉真好。就算只是一时的假象也好，也让自己好好享受一下吧。
感受到凌飞的动作的风优玫，抬头奇怪的看着他。真是安详的表情！他是睡着了吗？她伸手轻轻的在凌飞面前晃了晃，看着他没有反应，顽劣的笑了起来。一只手不安分的开始蹂躏凌飞可爱的娃娃脸，啧啧啧，手感真好！
本应该是温馨和谐的场面，就这样被风优玫破坏了。凌飞在心里轻轻的叹了一口气，轻闭着的眼睛，却止不住眼睫毛的轻颤。
正在风优玫玩得不亦乐乎的时候，凌飞睁开了双眼，面无表情的看着她。
切！有什么了不起。风优玫不屑的看了凌飞一眼，不舍的将自己的手收了回来。稍稍动了一下自己的双腿，好像已经能够动了的样子。但是还有一点发麻的感觉，轻轻的吁了一口气，她就要从凌飞的怀里起来。
门就在这个时候被推开了，现在门口的覃潋一脸惊愕的表情，呆呆的注视着他们。风优玫笑了，脑袋不安分的在凌飞的怀里蹭来蹭去，对着凌飞就开始撒娇：“凌飞，我好饿，好饿。”
凌飞低下头宠溺的看了风优玫一眼，抬头冷冷的看着覃潋。淡淡的说：“只是去叫个饭怎么现在才回来？”