覃潋的神情马上便如同死灰一般，她死死的盯着风优玫，拄着拐杖站在门口，不停的动着嘴唇，似乎是想要在解释什么。但是最后还是红着眼睛，无力的低下了自己的头。
风优玫在心里不停的咂着嘴，抬头看着凌飞无情的脸，真是不知道这个男人的心是什么做的？怎么就能生的这么硬呢？很明显，人覃潋是有伤在身嘛。让她出去叫餐本来就已经挺过分的了，现在还在这里嫌人家慢。哎呀哎呀！覃潋真是个可怜的女人啊！
不安分的在凌飞怀里动来动去，她不住的催促：“怎么饭还没有来啊？我好饿好饿好饿啊！凌飞，快饿死了！”
凌飞只是伸手轻轻摸着她的头，似是在安抚她一般。看都没有再看门口的覃潋一眼，似乎她只是空气一般。
覃潋目光冰冷的看着腻在凌飞怀里的风优玫，总有一天！自己会让你尝尝什么叫生不如死！目光再转到凌飞虽然淡漠，但对风优玫却是极尽轻柔的动作。
她悄悄的将目光转向了一旁，为什么？凌飞，这到底是为什么？自从五年前开始，你就对我特别的冷淡。凌飞，我到底做错了什么？你为什么要这样对我？轻轻抬起头，让溢出眼眶的泪水又流回到心底。但是，凌飞，我还是爱你啊。今天，那个女人来了，自己就不在这里自讨没趣了。
她轻轻的将病房的门关上，改天，她不在的时候我再来照顾你。终有一天，你会看到谁对你的心才是最真的。
风优玫看着渐渐关上的病房的门，看着覃潋落寞的表情消失在门口。怎么不进来了啊？你不进来我还要怎么玩下去啊？无聊的撇了撇嘴，她一咕噜从凌飞的怀里站了起来。
怀里的人突然间就离开了，凌飞只是遗憾的皱了皱眉头，并没有做出更多的表示。只是眼神冰冷的看了一眼门口。
一顿索然无味的午饭吃完之后，风优玫困倦的打了个哈欠。还要在这里呆到什么时候啊？到底什么时候才能够回去啊？眼神飘忽的看向窗外，她的眉头轻皱着。
凌飞眼神放肆的看着风优玫也不说什么，深邃的眼神就像是要将她刻进他的心底一般，沉重的让人心碎。
“哎！”梅轻扬无奈的叹了一口气，也是该离开了，再这么呆下去，就真的不知道小优接下来会做出什么来了呢。就是她突然把这个医院烧了，自己都不会觉得奇怪。他起身看着凌飞，无奈的说：“老大，时间也不早了。我跟小优就先回去了，以后我们有时间再来看你。”
凌飞只是轻轻的点了点头，冷冰冰的说了一句：“小优这段时间就麻烦你照顾了，注意保持距离！”
“额...”梅轻扬伸手摸了摸后脑勺，为什么感觉额头上的冷汗在不停的冒出来？在凌飞冰冷的目光的注视下，做出了保证：“我知道的，老大。那你早点休息，早点康复，多来看看小优。”
凌飞看着梅轻扬只是静静的点了点头，目光留恋的停在了风优玫身上。然后，对着他们挥了挥手。
无奈的摇了摇头，梅轻扬走到风优玫身边，轻松的说：“小优，我们回去了。改天有时间我再陪你来看老大吧。”
看你个大头鬼啊看！风优玫冷冰冰的看着梅轻扬，用没有丝毫温度的声音说：“那我们回去吧，我困了。”说着，她起身就准备直接离开。
“小优。”梅轻扬赶紧开口喊住风优玫。
风优玫奇怪的转身，无精打采的问：“怎么了？”
“你是不是应该跟老大道个别啊？”梅轻扬硬着头皮说，自己当然知道小优的耐心已经到了极限了，自己当然也知道小优现在一刻都不想在这里停留。但是，老大肯定希望小优能够跟他再说点什么。这两个人，怎么就这么让人着急呢？
“凌飞，再见，我们先走了。”出乎梅轻扬意外的，风优玫很听话的跟凌飞道了别。无赖的脸上一脸表情也没有，眼里流露出来的只是满满的疲倦。看样子，小优已经不耐烦到只想着早点离开了，连情绪都懒得闹了。小心的看了凌飞一眼，只见他也只是面无表情的点了点头，闭上眼睛似乎就已经开始准备休息了。
哎...，在心里无力的叹了一口气。梅轻扬跟在风优玫的身后悄悄的离开了病房。
“轻扬，陪我去买衣服。”坐在副驾驶位的风优玫冷不丁的开口。
正在开车的梅轻扬抽空看了风优玫两眼，她只是面无表情的看着前方，也不知道她现在到底在想些什么。他摇了摇头，女人的心思，他是猜不透了！刚才不还说犯困了吗？怎么现在又要出去买衣服了？
他关心的问：“小优，你现在不困了吗？”
风优玫转头面无表情的看着梅轻扬，冷冷的说：“我一直都不困，我们起来的时候就已经快中午了。你当我是猪吗？现在才几点，怎么可能犯困？”
果然，女人心海底针。梅轻扬无语的看着中午时分空旷的道路，无奈的问：“小优，你就真的那么不想看见老大吗？为了离开那里，竟然找了一个这么烂的借口。”
“还好！就是今天看多了，看得有点烦了，有点腻了。”风优玫无聊的将自己的头靠在车窗上。
被热浪席卷的城市繁华地带，三三两两的行人，急匆匆的出现在自己的视线范围内，又急匆匆的走出自己的视线范围之外。路边大树下的阴影看起来那么可贵，又是那么的稀薄。
夏天还是这么的热啊！夏天的太阳还是那么的毒啊！但是，为什么？为什么那年的夏天却下雨了呢？为什么那年夏天的那一天却下雨了呢？为什么偏偏就是那一天呢？这里的夏天雨水也不多啊，可是为什么？为什么偏偏那年夏天的那一天那一段时间它就是下雨了呢？
伸手抚上了冰冷的车窗玻璃，就像那个时候一样，自己跟姐姐被关在一间漆黑的房子里面。外面明明就是艳阳高照，外面的阳光明明就是那么的耀眼，那么的温暖，那么的璀璨。但是，留给自己的只是无穷无尽的冰冷。伸手能够触及的地方，除了一片阴冷就是一片黑暗。
风优玫坐直了身子，双目迷离的看着前方，静静的伸出自己的双手，似是想要抓住什么一样。
“小优？小优？”梅轻扬看着风优玫的样子担心的喊了几句。
没事人一样的将自己的手收了回来，风优玫平静的说：“我没事。轻扬，你说了，只要我去看凌飞，你就会管我的。”她突然转过头炯炯有神的看着梅轻扬。
这个小妮子，竟然还记着这事呢。就是你不去看老大，我也会管你的啊。好笑的看着风优玫略显孩子气的脸，梅轻扬点了点头：“是，是，是。我管你，我陪你去买衣服。你想买多少就买多少，想买什么就买什么。要是我的车装不完，就让商场派专车给你送回去，成吗？”
“嗯嗯嗯。”风优玫一脸兴奋的看着梅轻扬，使劲的点着头。突然像是想起了什么一样，歪着头沉思了一下，笑嘻嘻的对着梅轻扬说：“轻扬，我跟你说个事呗。”
小优只要是露出了这个表情，肯定是没好事。梅轻扬无力的叹了一口气，但是，自己又不能不听她的请求。要是她在自己不知道的情况下，去了什么危险的地方，那才是真的完了。梅轻扬无奈的回答：“你说。”
“嘿嘿。”风优玫贼兮兮的笑笑，讨好的看着梅轻扬。不停的转着眼珠，吞吞吐吐的说：“那个，轻扬啊。我跟你说噻，事情是这样的噻，其实吧...”
“行了，你别吞吞吐吐的了，你有什么就直说好了。你越是这样，我越是觉得不是什么好事。虽然我没有老大那么厉害，但是你也不用这样吞吞吐吐的，这样会很打击我作为男人的自尊心的。”梅轻扬实在听不下去了，打断了风优玫的话。
切，小样儿！给你点面子，你还在我面前得瑟起来了。想归想，但是现在让自己说出来，自己还是没有那个胆子的。毕竟自己以后有得是事情需要求着梅轻扬呢。风优玫翻了个白眼，高兴的说：“这话可是你说的啊，那我可就不客气了啊。其实吧，轻扬，上次去夜场的时候，有几个不知好歹的臭男人竟然敢拿东西指着我。当时，凌飞已经答应我了，让他们全部去店里接客。我这次就想去看看他们现在到底怎么样了？要是他们已经受到该有的惩罚了的话，我想着，也没必要耽误了他们一辈子不是？所以，轻扬，今天晚上我们去店里看看吧。”她眨巴着眼睛纯真的看着梅轻扬。
你要真是那么善良仁慈的人那就好了！梅轻扬无力的点了点头，开口应承：“好啊。反正我今天也要去我们的地盘看看。你受伤了之后，老大就再也没亲自出来打理过了，覃潋也被老大弄残了，那里现在斗快成为没人管的‘无法地带’了。”
“哦。”风优玫无趣的应了一声，梅轻扬说得这些，自己都不懂，跟自己说了也是白说。
梅轻扬抽出一只手，重重的压在风优玫的脑袋上，揉了揉风优玫的发丝，又收了回去。淡淡的说：“我知道这些你不懂，我也没指望你懂。我只是想拜托你安生一点，不要到处乱跑，到处惹事。我一个人，有时候真的顾不上你。”