切，把人说得跟个问题儿童一样的。风优玫不满的嘟起了嘴，呐呐的说：“我知道了嘛，我不会到处去惹事的。所以呢，轻扬，为了避免我无聊，你能帮我找份工作吗？”她说着一脸期待的看向梅轻扬。
“你要找工作干嘛？现在的日子不好吗？干嘛非要去做那些吃力不讨好的事情。难道你想过那种给别人打工，看别人的脸色过活的日子吗？”梅轻扬专心的开着车，想也不想的说。
谁都不想过那种看人脸色过活的日子好吧？撇了撇嘴，风优玫软绵绵的说：“当然不想了。但是现在我已经跟凌飞没有关系了，我要赚钱养活我自己啊，我以后还要离开这座城市去别的地方生活，这都需要钱啊！我不可能一辈子活在你的保护下啊，轻扬。我知道你不介意，但是，我很介意啊。”
梅轻扬轻皱起了眉头，不满的说：“活在我们的保护下有什么不好的？你真的想离开这里？离开这里，你又想到哪里去生活？你又能去哪里？”
这话虽然是事实，但是听着真是刺耳！风优玫狠狠的剜了梅轻扬一眼，冷冷的说：“不知道，现在还没想好。先找一份工作，存点钱再说。”
“小优，你是真的想明白了吗？离开这里去别的地方生活，从零开始，可没有那么容易的。小优，我不明白了，你为什么就这么想要离开这里？离开老大的身边呢？”梅轻扬担忧的说。
风优玫紧抿着自己的嘴唇，把头偏向了窗外。窗外的阳光正烈，但是自己的心却是冷的。问我为什么那么想要离开？那当然是因为不想呆在这里生活咯。
“小优，你怎么了？怎么突然之间就不说话了？”梅轻扬再度紧锁着眉头开口，今天小优在老大面前说得话不是开玩笑的，小优是真的想要离开这里。
“没什么，只是不知道要说什么而已。”风优玫无聊的回答。
看来事情还是得从五年前的事情开始慢慢解开，老大说了，五年前的事情是小优的心结。要是不解开这个心结的话，只怕小优是没有办法接受老大的。要是小优不接受老大话，小优总有一天会离开这里的。小优离开这里自己倒是没有什么意见，只是，老大那里自己没法交差啊。梅轻扬悄悄的看了风优玫一眼，不不不，小优就是离开这里，那也得是跟老大一起离开才成。哎呀！特么的！事情怎么就这么乱呢？还是问问小优对老大的想法比较好。
“小优，你是不是不恨老大了啊？”梅轻扬试探性的开了口。
“对呀，不恨他了。”风优玫面无表情的回答。
这怎么可能呢？他困了自己五年，让自己变得一无所有。自己怎么可说不恨就不恨他了？再说了，自己虽然是答应了他，只要他从阶梯上滚下去，让自己离开，自己就不恨他了。但是前提是，他从阶梯上滚下去，他已经死了或者残了一辈子起不来了。自己就不会恨他了，自己是不会去跟一个死人较劲的。谁知道，他的命竟然这么硬，还只受了这么一点轻伤而已。哎——，怪也只怪，自己在最后关头竟然心软了。怪只怪，自己的心还是不够狠。风优玫对着自己露出了一个自嘲的笑容，淡淡的看着窗外。
“小优？”风优玫自嘲的模样让梅轻扬不放心的又开了口。
“嗯，我没什么。轻扬，你今天的话好像特别多。”风优玫漫不经心的回答。
“那是因为你的话太少了。”梅轻扬不甘示弱的说。
“哎，轻扬，我发现我越来越说不过你了。到底是我老了呢，还是你越来越有做女人的潜质了呢？”风优玫没正行的开始调侃梅轻扬。
转头快速的看了风优玫一眼，梅轻扬无所谓的说：“哎，谁让我是你的闺蜜，你的死党，你的姐妹呢？能不向你靠齐吗？”
“呵呵”风优玫忍俊不禁的笑了，看着梅轻扬得意的说：“轻扬，你终于承认了啊。你不当女人实在是太可惜了！你说你要是个女人多好？我们就可以睡同一个被窝，进同一个浴室洗澡了。”
那是，要是让老大知道，肯定会要了我的小命。再说了，我要是女人，指不定我就跟覃潋一样疯狂的喜欢上老大了呢。到时候指不定把你怎么滴了。在心里大大的吐槽了一番，梅轻扬冷冷的看了风优玫一眼：“去去去！谁要跟你一个被窝一个浴室洗澡了？不说这些了，小优，你今年年纪也不小了，心里有没有什么合适的人选准备结婚啊？”
风优玫大大的翻了个白眼，梅轻扬，你这不是明知故问吗？呆在凌飞身边，我哪来的合适的人选啊？要是有合适的人选我不是早就嫁了吗？还在这里杵着做什么？冷冷的开口，生硬的说：“没有！”
“是啊，小优你这脾气，一般的男人还真是受不了你呢。”梅轻扬正儿八经的说。
“那是，我活到了这个岁数，已经没有指望过自己能够嫁出去了。要不？轻扬，我两就凑合着过吧。”风优玫没心没肺的回答。
哎呦喂，我的姑奶奶，还好老大现在不在这里，要是让老大听到这话，我会连自己是怎么死的都不知道。姑奶奶，你到底是真不知道，还是装不知道啊？老大对你的心意，那可是明明白白的摆在这的。我看着你平时脑袋不是挺灵光的嘛，怎么一到这事就犯迷糊了？梅轻扬在心里叫苦不迭，脸上也是一派纠结的模样。对着风优玫讨饶：“我的姑奶奶，你就饶了我吧。就你这个脾气，我可是不敢把你娶回家。我不嫌自己命长。”
切，我也不稀罕嫁给你！风优玫白了梅轻扬一眼，阴阳怪气的说：“哎，我怎么这么命苦呢？稀里糊涂的活到了27岁，长得也不耐，身材也不差，怎么就每个男人要我呢？”语调一转，她无所谓的说：“看来，我只能出家当尼姑算了。”
隐隐感觉到自己的面部肌肉在不停的抽搐的梅轻扬，赶紧说：“哎呦，我的姑奶奶，你怎么会没人要呢？要是没人要你的话，我带你找老大去，他把你留在身边这么多年，他应该对你负责才对。”
切，姑奶奶我才不要他对我负责呢。我可不想一辈子都看见他的脸，晚上做噩梦，梦见姐姐来找我，说我抢了他的凌飞！风优玫翻了个白眼，不屑的说：“我还是出家算了。”
梅轻扬的眼睛一下子瞪得老大：“小优，你这是抽的什么风呢？宁愿出家也不愿意嫁给我们老大，我们老大有那么差劲吗？”
“怎么会呢？凌飞他呀，是人中龙凤，我一个地里爬的烂泥鳅，怎么敢攀上枝头做凤凰呢？轻扬啊，我拜托你不要总想着把我跟凌飞扯在一起成不？我想凌飞身边有多少女人，你应该比我清楚才对的吧？咱先不说别的，就说说那个覃潋吧。我还想要留着我这条小命，多活几年呢。”风优玫夸张的说。
“小优，你少来这套。我就没看出你哪里担心过自己会被老大身边的女人嫉妒、报复了。你要是真那么担心，你还会在覃潋面前主动往老大身上蹭？你这不是自己在找死吗？”梅轻扬无语的说。
看不出来，梅轻扬的口才那是越来越好了嘛。真是对亏了自己这么多年对他的熏陶啊！风优玫得意的想着，眯了眯眼睛，仔细的瞅着梅轻扬。
“小优，你这是干嘛呢？”被风优玫的不怀好意的目光打量的梅轻扬一阵哆嗦，握着方向旁的手一滑，车差点就跟旁边的一辆小车撞上。
还好他眼疾手快，及时踩了一脚刹车，梅轻扬擦着自己冷汗直冒的额头，恶狠狠的瞪了风优玫一眼。不满的抱怨：“小优，拜托你不要突然用这么可疑的眼神看我成不？刚才要不是我反应过来了，指不定现在我们就一起去跟上帝他老人家喝茶了呢。”
什么嘛？那是你自己的问题，好吧？跟我有什么关系？还不是你非要硬拉着我瞎扯的。风优玫无趣的转过自己的头，静静的看着前面。
“小优，怎么不说话了？”梅轻扬的声音再一次响了起来。
“说什么！你赶紧认真开你的车，别跟我说话，免得到时候我们真的死在了一起。”风优玫不耐烦的说。
又惹着这位姑奶奶了！梅轻扬一阵无奈，赶紧讨好的说：“哪能啊？小优，说真的呢。以后你要是真嫁不出去了，我就带着你去找老大，让老大对你负责。你放心吧，以老大的能力，养你一辈子还是不成问题的。”
“成了成了，你能不能少提几句你们老大啊？我嫁不出去干嘛非要去找他啊？我找你不成吗？以你的能力，养我一辈子也是不成问题的。”风优玫不耐烦的说。
哎呦喂，我的姑奶奶！拜托你不要再说这样的话了，我的小心肝那是一颤一颤的。你难道没听到今天我们要走的时候，老大交代的那一句“保持距离！”？我现在就是靠近你都得悠着点，哪还敢说养你一辈子啊？梅轻扬轻轻叹了一口气，你跟我们老大到底是有多大的仇啊？
“小优，那可不成，以后我老婆你嫂子是会吃醋的。”梅轻扬只能无奈的找个借口搪塞过去。