翻了个白眼，风优玫决定不再理会梅轻扬。合着，说了那么久，两个人说得那都是废话啊！车窗外，青色的玻璃在阳光下反射着耀眼的光芒，附着在高耸的大楼上。风优玫抬头静静的仰视着这座W市最高大的建筑，今天的心情稍稍有点不好，没有兴致去逛，买几套衣服买几双鞋就回去吧。
转头看着梅轻扬，风优玫淡淡的说：“轻扬，我们等下直接去十层的女装、十一层的女鞋转转，买完东西我们就回去吧。”
“小优，你不要买点别的了吗？”梅轻扬有点奇怪的看着风优玫。
“嗯，不要了。今天没什么心情逛，我们买完就走吧。”风优玫淡淡的说。
两个小时之后，买完东西的风优玫与梅轻扬正准备搭乘电梯去往地下停车场的时候，一个经理模样的人出现在了他们的面前。
逛了这么久，两条腿已经开始疼起来了。风优玫皱着眉头，在心底咒骂着自己不争气的双腿。催什么催？这才走了多少路，就开始在这里给我闹脾气了？忍着！抬头看着挡住自己去路的人，风优玫皱起了眉头，这人到底想干嘛？
梅轻扬上前一步，礼貌性的问：“先生，你能给我们让个路吗？”
那人冷淡的瞥了梅轻扬一眼，目光放肆的打量着风优玫。严肃的说：“这位小姐，你能跟我来一下吗？”
不爽！这人的态度真让人不爽！风优玫静静的与那人对视着，突然笑了，柔柔的说：“不知道这位先生你是什么人？找我是有什么事？这光天化日之下的，我一个良家女子，怎么能随便跟着一个不认识的男人走呢？”风优玫的语调一遍，冷冷的说：“你把这里当成什么地方了？你又把自己当成什么人了？随便拦住一个不认识的女人，就让人家跟你走。你以为你自己是世界首富还是国家元首啊？”
那人的脸色青一阵白一阵，也不再多说什么，伸手就要来抓风优玫的手。最后却被阴沉着脸的梅轻扬一把狠狠的捏住了他的手腕。那人一脸惊讶的看着梅轻扬，却被梅轻扬浑身的气势吓得一哆嗦。
风优玫面无表情的看着眼前的人狰狞的表情，这到底是什么人？穿得倒是人模人样的，还挺像那么一回事。可是这行为举止，真是让人倒胃口！目光一转，落到那人被梅轻扬紧捏在手里已经泛青的手臂。哎呦呦，就是看着都觉得疼！
“你是谁！”梅轻扬的话声音不大，只是足以让在场的三个人听清楚而已。但是话里的气势却是让那人吓得往后退了好几步，要不是他的手还被梅轻扬捏在手里，只怕他早就狼狈的转身逃走了。
“我是这个商场的经理。刚才商场的店铺有人举报说，一位穿着红色连衣裙，红色高跟鞋的美女，在他们店里偷了东西。正巧，我刚出来的时候就见到了这位小姐。我只是想叫这位小姐跟我过去核实一下而已。”那人看看风优玫再看看梅轻扬快速的说。
风优玫的脸一下子就拉了下来，竟然把自己当成了小偷？笑话！静静的看着眼前的人，风优玫温和的笑了。对着梅轻扬柔声说：“轻扬，你放开他吧。”
看着梅轻扬放开了那人的说，风优玫看着那人淡淡的说：“既然是这样，我就原谅你刚才的冒犯了。要我跟你去核实？可以啊！我这人很好说话的，我理解你，这是你的本职工作嘛。但是，如果东西不是我偷的，你不仅仅要为你刚才的失礼道歉，你还要赔偿我的精神损失费！无凭无据的，就凭我今天穿的衣服，你凭什么认为东西就是我偷的？这么大个商场，穿同样颜色的衣服鞋子的人多了去了。你说得核查是什么？难不成想搜我的身？你们商场人员有这个权利吗？”
那人瞪大一双眼睛看着风优玫，张着嘴一张嘴愣在原地。
周围的人群越聚越多，风优玫目光淡淡的在周围的人身上扫了一圈。嘴角扯起一个冷笑，平静的说：“这样吧，是哪家店铺举报的，你就让哪家店铺的人过来认一下，看是不是我偷的他们家的东西。如果不是，就让你们老板来见我，我要跟他好好谈谈赔偿的事情。”
那人的脸色刷一下的就白了，活该！谁让你势利眼的。不就是因为我脸上有伤吗？我身上有淤青吗？正好穿了一身的红色吗？你就以为我不是什么好人，以为我没钱！确实，我自己是没钱，但是轻扬有钱！风优玫冷冷的看着眼前的人，不屑的问了一句：“怎么了？你还要这样耽误我的时间耽误多久？”突然，风优玫邪魅的说：“耽误的时间越久，赔偿的费用就越高哦。”
那人抬头愣愣的看了风优玫一眼，反应过来之后，迅速的拿着自己的手机打了个电话。
真是有趣！哈哈，有钱就是好！有钱腰板都挺的直很多！要是换成以前自己没钱的时候，只怕会认命的跟着他去让他核查吧。风优玫轻轻的笑了，只能说明你运气不咋地，再过段日子，我也许就真的没钱了也说不定！到那个时候，我肯定不敢这么横！
静静的站在原地，风优玫无聊的看着周围。看什么看？一群喜欢凑热闹的八婆！风优玫翻了翻白眼，眼角看到站在自己身边不动如山的梅轻扬。轻扬还是这么的可靠呢！
一个营业员模样的女人扒开人群走了进来，看了风优玫一眼，拉着刚才的那人背地里说了几句。然后，风优玫就看到那人擦着冷汗，点头哈腰的跟自己道歉：“对不起啊，小姐，是我认错人了。”
“对不起？对不起要是有用的话，这个世界还哪来那么多悔恨？我说了，打电话叫你们老板出来见我，咱们好好商量商量赔偿的问题。你们商场没有监控吗？以为你们庙大就了不起吗？就可以随便拦住一个人，冤枉她是小偷，然后带去核查吗？你以为你是警察啊？”风优玫得理不饶人的说。
真是痛快！让你们仗势欺人！风优玫冷眼看着眼前经理模样的人额头的汗越冒越多。突然上前两步，素手轻轻掸了掸那人的肩膀。温和的说：“我说过了，耽误的时间越长，赔偿就越高哦。你是不是尽快打电话给你们老板好一点呢？”
那人不知道是不是第一次遇到像风优玫这样的女人，一时之间竟然愣在原地，不知道该怎么办才好。
“呐，你要是不打的话，我就防火烧了这栋大厦你信不信？”风优玫站在原地不耐烦的说。
终于清醒过来的那人，狐疑的看了风优玫一眼，转身悄悄的打了个电话。风优玫冷眼看着那人挂了电话，转身低着头狼狈的站在自己面前。哼！活该！让你仗势欺人！让你狗眼看人低！我是没钱没本事没能力，但是弄死你个小小的商场经理还是绰绰有余的！
“叮咚”一声传来了电梯到达的声音，风优玫反射性的向电梯的方向看过去。从电梯里走出来一个三十岁左右，西装革履，一张邪气的脸摆着一张正经的表情的男人。直觉告诉自己，这个男人不是管事的就是老板。
身边的梅轻扬的脸色突然就阴沉了一下，全身上下带着的气势让人感觉不寒而栗。风优玫奇怪的看着梅轻扬，难道轻扬认识这个人？
风优玫的目光再次看向电梯里出来的那个男人，修长的双腿迈着好看的步伐轻快的向着自己走来，脸上带着恰到好处的笑意看着自己。这个人看起来还挺像那么一回事的，至少比起刚才的那个什么经理，看着就顺眼多了。
“这位小姐，我为我的手下刚才的无礼向你道歉。关于赔偿的事情，你能移步去我的办公室我们好好谈谈吗？对了，自我介绍一下，我是这栋大厦的管理者，我叫崇清凡。”崇清凡双目紧紧的盯着风优玫，冰冰有礼的说。邪气的双眼总是带着一股若有似无的挑逗的意味。
这人说话倒是挺绅士的，只是给人的感觉真是让人不舒服！特别是他的那双眼睛打在你身上的时候，只感觉到一阵阴风扑面而来。风优玫静静的与崇清凡对视了一会，淡淡的说：“不必了，我们就在这里谈吧，我已经被你们的经理耽误的时间够多了。我不是跟你们一样，成天都能呆在这栋大厦里吹空调，无事可干的。”风优玫在心底翻了个白眼，自己又不傻，明知山有虎偏向虎山行。更何况这只老虎又不是凌飞，即使自己把他惹毛了，他也不会对自己怎么样！
“崇总，赔偿的事情我们就在这里谈好了。我们等下还有事情要去处理呢。”梅轻扬看着崇清凡冷冷的说，眼里凌厉的气势若隐若现。
崇清凡像是终于注意到风优玫身边的梅轻扬一样，马上伸出双手，上前友好的跟梅轻扬打招呼：“梅总，你也在这啊！哎呀，哎呀，我可真是眼拙，刚才竟然没有认出你来。那么，这位小姐是？”崇清凡说着目光就落在了风优玫身上。