耶？轻扬真的认识这个人诶！等等，刚才这个人说他叫崇清凡。也姓崇，还跟轻扬认识，轻扬还那么敌对他，难道他就是...。风优玫的目光探究的落在崇清凡身上，再看看梅轻扬的不善的表情。大概自己的猜测是对的吧，崇清凡，崇礼，只怕他就是崇礼的儿子了吧。
真是好玩呢！天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！风优玫轻轻的舔了舔自己的嘴唇，邪魅的看着崇清凡。既然你出现在了我的面前，我要把你怎么样才好呢？转了抓眼珠，风优玫露出一个邪恶的笑容，有了！
眼前的两个男人还在你一言我一语的客气来客气去的，有什么意思？要玩就玩大的！风优玫娇俏的一笑，惊喜的说：“崇总原来跟轻扬认识啊！”
崇清凡面对着风优玫还是不冷不热的笑意，不温不火的声音：“是啊，我跟梅总认识好多年了。这位小姐该不会是梅总的？”崇清凡说着意味深长的看了风优玫跟梅轻扬一眼。
切！装什么装！风优玫不屑的在心里狠狠的鄙视了崇清凡一番。悄悄的看了梅轻扬一眼，风优玫一把抱住梅轻扬的手臂，甜蜜的说：“我跟轻扬啊，就是这种关系咯。”
被崇清凡一脸“我明白”的目光注视着，梅轻扬的脸绿了，冷冷的瞥了风优玫一眼。什么这种关系啊？我跟你是哪种关系啊？你个小妮子，肯定是成心让他误会的。梅轻扬朗声一笑，不羁的说：“崇总不要误会了，我家妹子就是爱开这种玩笑。小优，她是我家妹子，我今天是出来陪她买点东西。”
崇清凡看着梅轻扬一脸“我懂了”的笑了，了然的说：“原来是这样啊！梅总你竟然有个这么水灵的妹子，怎么不早点带出来介绍给我认识啊？难不成是看不起我？”
梅轻扬打着哈哈说：“崇总说得哪里话，我家妹子脾气不好，带出来怕她惹事。崇总，我们还是不说这么多了，说得越多，你的损失就越大啊。”
崇清凡愣了一下，突然像是想到了什么，恍然大悟的看着风优玫。轻声问：“小优，我能这么称呼你吗？”
“随意。”风优玫难得的善解人意的说。
“小优，客套的话我们也不多说了。这次的事情确实是我们商场方面的过错，为了取得你的谅解，我们应该要怎么向你道歉才好呢？”崇清凡一脸真诚的说。
呵呵，这个可就真不好说了，特别是知道你就是商场的老板之后，这事就更加不好说了！风优玫坏心眼的看了崇清凡一眼，突然露出了甜美的笑容。伸手不自在的揪着自己的头发，不好意思的说：“崇总说得哪里话，刚才是我仗着轻扬在身边，所以说话做事都放肆了一点。其实也只是个小事而已，是崇总你说得严重了。”
看着风优玫突然乖巧的表现，梅轻扬只感觉额头冷汗直流。依自己对小优的了解，她要是嚣张一点还好，至少不会出什么大事。但要是这么“善解人意”的话，只怕肚子里不知道装了什么坏水。哎呦喂！梅轻扬心里就像是打翻了五味瓶一般，又苦又涩。我的姑奶奶啊！你就不要再在现在这个紧要的关头招惹崇清凡这样的人物了！你是嫌我的头不够大么？
梅轻扬正想开口说点什么堵住风优玫的嘴，但风优玫没有给他这个机会。紧接着风优玫就是一脸兴奋的对崇清凡做出了邀请：“崇总，你看，我们也算是不打不相识。我今天在你的商场你买东西，被你手下的人误会了。要是不这样的话，我指不定还见不着你这样风流潇洒的人物呢。崇总，今晚，我正好要去轻扬的店里玩玩，你要不要一起来啊？”
崇清凡看着风优玫意味深长的笑了，连忙答应：“既然是美人相邀的话，我是肯定要赴约的。”
嘿嘿！上钩了！风优玫低下头掩饰住内心的窃喜，娇羞的说：“那就在你的这栋大厦旁边的‘风云’，晚上十点我们不见不散哦。”风优玫抬起头看着崇清凡笑得有点羞怯。
崇清凡立马笑着答道：“不见不散。”
挽着梅轻扬的手臂，风优玫对着崇清凡浅笑着说：“那崇总，我们就不在这里打扰你了。我们就先回去了，晚上见！”风优玫对着崇清凡挥了挥手。
崇清凡笑眯眯的对着风优玫挥了挥手，温情的说：“晚上见。”
这个女人真有意思不是吗？崇清凡站在原地看着风优玫跟梅轻扬消失在电梯口的背影，露出了一个玩味的笑容。我可是从来没有听说过梅轻扬有个妹子，只是听说过凌飞有个金屋藏娇的女人。看梅轻扬今天的表现，只怕这个女人就是凌飞的女人了吧！邪气的笑笑，真是个大胆的女人！身为凌飞的女人，竟然还敢对我暗送秋波。我倒是要看看你是个什么样的女人，竟然能够让凌飞这么多年对你死心塌地的。崇清凡微微眯了眯眼睛，扬起一个狠厉的笑容，凌飞！
梅轻扬一脸不悦的坐在车里，双手搭在方向盘上，烦躁的看着前方。眼睛时不时的看一眼坐在副驾驶位上的风优玫，又看向窗外。终于，梅轻扬爆发了：“小优，你是不知道我有多头大吗？你招惹那个崇清凡做什么？你是怕他不知道你跟老大的关系么？”
切！风优玫不雅的翻了个白眼，要不是晚上还有事要求你帮忙，我早收拾你了！扬起一个纯真的笑脸，风优玫瞪大眼睛看着梅轻扬不停的眨巴着自己的眼睛，装傻的说：“轻扬，你在说什么啊？我怎么听不明白呢？”
还给我装！梅轻扬一巴掌就砸到了风优玫的脑袋上，烦躁的使劲揉搓着她的头发。看着一脸阴沉的风优玫顶着一头鸡窝一般的头发，梅轻扬觉着心里舒服了多了。总算是解了一口闷气了，让你成天在外面给我找麻烦！不爽的开口：“小优，别给我装！你晚上叫崇清凡去‘风云’做什么？你想对他做—什—么？”
看着梅轻扬咬牙切齿的模样，风优玫决定继续装傻。哼！不能得罪你，我还不能气死你么！眨了眨眼睛，风优玫委屈的说：“轻扬，你在说什么啊？我能把他怎么样啊？好歹他也是一个五大三粗的大男人，就他那身高那体重就能压死我。我一个手无缚鸡之力的小女子，能把一个比我高比我壮还比我有钱的男人怎么样啊？”
梅轻扬白了风优玫一眼，冷冷的说：“小优，我发现特么就是苏妲己转的世，唯恐天下不乱啊！你是嫌我现在还不够忙，还不够头大的吗？你再这样下去，估计我们老大肯定会不顾自己的身体，从医院里跑出来看着你。你信不信？”梅轻扬说着，转过身，定定的看着风优玫。
好端端的又提起凌飞做什么？风优玫撇了撇嘴，不耐烦的说：“我信还不成了吗？轻扬，你能不能说话的时候不要三句不离凌飞啊？你不烦我都烦了！”
梅轻扬冷哼一声，冷冷的说：“那你能不能不要成天都想着在外面找麻烦啊？”
“我怎么就找麻烦了嘛？”风优玫转过身瞪着自己的眼睛与梅轻扬对视着。
梅轻扬一口气没上来，指着风优玫的手止不住的在不停的颤抖。说话都有点不利索：“你...你...你...，风优玫！你要我说你什么好！你说你不想呆在老大身边吧，那成！老大在外面替你准备了房子。你说你不想再被老大束缚了吧，那成！老大被你从墓地那么高的阶梯上推了下来，一句怨言都没有。你说我们老大哪里对不起你了？你非得这么不安分？崇清凡那个男人现在是你能惹的吗？老大现在在医院躺着，你要是惹急了他，谁来替你收拾烂摊子？今晚，你给我乖乖在家里呆着，不许去！”梅轻扬说着说着就开始跟风优玫急眼了。
切！不就那么点事吗？瞧你竟然急成这样子！风优玫悄悄翻了个白眼，赶紧抱着梅轻扬的手臂就开始撒娇：“轻扬，不要这样嘛！自从我被覃潋打了以来，我已经在家呆了半个多月了。你不知道，这半个月来，凌飞每天寸步不离的守着我。每天面对着凌飞的那张冰山脸，我都快要被冻成冰棍了。”为了增加自己的话的可信度，风优玫瞪大着自己的双眼正经的与梅轻扬对视了好久。轻轻垂下眼睑，风优玫摇着梅轻扬的手臂开始继续撒娇：“轻扬，今天无论如何你都要带我去店里玩。再在家里这么憋下去，我一定会疯了的。”风优玫说着说着就带上了哭腔：“以后，你说不定就要到精神病院去看我了呢。”
哎呦喂！真是我家的活祖宗啊！梅轻扬难过的闭了一下眼睛。不耐烦的说：“行了行了，你别装了！我知道了，我带你去！我—带—你—去！但是你一定要给我乖乖的啊！绝对不允许在老大不在的这段时间里对崇清凡做出什么来。”
一见梅轻扬答应了，风优玫马上就高兴了起来，对着梅轻扬再三保证：“嗯！我一定不会乱来的！”才怪！嘿嘿！