终于，无奈的梅轻扬启动了车子。风优玫看着梅轻扬阴沉的脸色，讨好的拉了拉梅轻扬的衣角。弱弱的说：“轻扬，我能跟你商量个事吗？”
梅轻扬抽空看了风优玫一眼，没好气的说：“你还用跟我商量吗？你提的要求我敢不答应吗？”
切！小气！不就这么点事吗？竟然还在这跟我置气呢。在心里小小的鄙视了一下梅轻扬，风优玫讨好的蹭了上去，眨巴着眼睛天真的说：“轻扬，你是不是还在生我的气呢？你放心，我绝对不会对崇清凡怎么样的！我跟你保证！我只是想榨崇清凡一笔钱而已，反正他有的是钱，应该出不了什么大事的才对。”
听着风优玫的话，梅轻扬的神色缓和了很多。不确定的问：“真的？”
为了证明自己的话，风优玫使劲的睁大着自己的眼睛，冲着梅轻扬眨了眨。重重的说：“真的！比真金还真！我就炸崇清凡一笔钱，别的我什么也不会干的。所以，轻扬，晚上崇清凡在‘风云’的消费你能给我抽成吗？”风优玫小心的看着梅轻扬嬉笑着问。
无奈的叹了一口气，梅轻扬怀疑的看了风优玫一眼。无力的说：“小优，你想要钱老大的卡里不是多的是。你离开老大那里，我绝对不信，老大会把他的卡收回去，也绝对不信，老大会冻结他的户头不让你用。你干嘛非要去趟这趟浑水啊？小优，我劝你还是不要这么做的好，要是没出什么事就算了。要是出了什么事，老大一定会从医院出来把你绑在他身边的。你不是最不想的就是呆在老大身边了吗？”
“哎呀！我不想再跟凌飞有什么牵扯了嘛，当然也不想再用他的钱了嘛。我跟他又没什么关系，他凭什么养我啊？再说了，以后我要是离开这里了，难道你还要我厚着脸皮去用凌飞的钱吗？好了，轻扬，我心里有分寸的，我绝对不会乱来的！”风优玫不耐烦的说，最主要的是，要是有了自己的钱，有了自己的户头，我就是真正的自由了。只要一用凌飞的卡，凌飞马上就能查到我人在哪里，你们当我是傻的吗？
信你的话我就是真傻！梅轻扬看也不看风优玫，冷冷的说：“只要晚上你不乱来，这点小事还是没什么问题的！但是今晚要是出了点什么事的话，别说是钱了，你就是想离开老大的视线那都是不可能的！小优，你知道了吗？”
“知道了知道了。”风优玫极度不耐烦的说，扭头不再理会梅轻扬看向了窗外。
从大厦出来，时间已经是下午六点了。下午六点的时间已经不算早了，若是换成春、秋、冬任何一个季节，现在一定是日落西斜了。运气好的话，也许能够看到印满天空的红霞。风优玫看着车窗外依然刺眼的阳光忍不住感叹。
若是那年的那天，自己跟姐姐的飞机没有晚点的话，一定也能迎着这么炙热的阳光度过一个美好的假期。胸口之中的痛楚慢慢蔓延开来，化成酸楚冲上鼻尖，停留在眼角。痴痴的望着外面的阳光依旧，姐姐，自己什么时候才能够真正的重新开始？姐姐，你知道吗？自己已经快要被逼疯了！如若没有五年前的那场旅行，你还是你，我还是我，我们依旧是我们。
静静的摇下车窗，享受着扑面而来的热风温暖着自己的面颊。眼前开始渐渐模糊，似是又看到了姐姐那张温柔甜美的笑脸在那年的那天早上，一遍又一遍的催促着自己起床。
“小优，快点起来了！再不起来就赶不上飞机了！”熟悉的声音在叫着自己，身体被人不停的推搡着。
“唔——”不耐烦的发出一声呻吟，抱着被子蒙着头就开始撒娇：“姐，时间还早呢，你让我再睡会呗。下午的飞机，现在还是早上呢，姐。”
“小优，你再不起来，我可生气了啊！我不管，你现在一定要给我起来。”
蒙在头上的被子被人掀开，眼前模模糊糊的出现了一个熟悉的影子，轻轻掀了掀眼皮，转过身就准备再继续睡觉。
“好小优拉，你起来好不好？你起来陪姐姐去看看衣服呗！姐姐不知道要穿什么衣服去见他。小优——”
“姐你不管穿什么都是那么美丽，那么可爱，那么温柔！这个世界上绝对不会存在比姐姐更加漂亮，更加可爱，更加温柔的女人了！所以姐你不用那么紧张的，不管你穿什么，凌飞都一定会喜欢的。”架不住她的撒娇，自己迷迷糊糊的说。
“小优，你是在敷衍姐姐吗？”
听着她幽怨的声音，自己一下子就清醒了。“蹭”的一下就从床上弹了起来，坐在床上双眼迷蒙的呆看着前方。谁能告诉自己？是谁把她教坏的？是谁教她用这种语气说话的？要是让自己知道，自己肯定要好好教训他一顿！
自己呆呆的转过头，木讷的看着她。不满的说：“姐，我哪敢啊！可是你就是去见凌飞，心里高兴，也要顾虑一下妹妹我的感受吧。你知不知道，从昨天开始，你就让我陪着你逛遍了市里所有卖衣服的地方。到最后呢？到最后，你还不是在最先看到的那家店里买了一套淡蓝色的雪纺裙？这也就算了，昨晚上你更是拉着我说话说到凌晨才让我睡觉。我的姐啊！你是不是在玩你的妹妹呢？再说了，你也不怕睡眠不足，脸色不好看，今天见到凌飞的时候让他担心了？”
“哎呀，我的脸色真的那么难看吗？小优。”她一脸快哭了的表情看着自己。
我滴个亲娘啊！自己无力的抓了抓自己凌乱的头发，掰过她的身体，诱哄着她：“怎么会不好看呢？姐姐今天可漂亮了，光彩照人啊！让妹妹我都睁不开眼睛了。姐，你赶紧那个什么来遮住我的眼睛，不然你身上的光彩指不定就把我的眼睛照瞎了呢。”自己说着就用手遮住了眼睛。
她嗔怪的看了自己一眼，把自己的手拿了下来。温柔的说：“好了，不跟你闹了。清醒了没？清醒了就起来吧，等下再陪我出去买点东西。凌飞离开这边搬到那边去也有一段时间了，肯定会很怀念这边的味道。你说，我们买点特产带过去给他好不好？”说着，她一脸欣喜的看着自己。
看着她这么高兴的表情，自己怎么敢说不好去打扰她的兴致呢。睁着还没完全清醒的眼睛，自己傻傻的笑着说：“好啊，当然好啊。凌飞他一定会高兴的，因为是姐你特意替他准备的嘛。”
“你个臭丫头，又在这里调侃我，看我不收拾你。”她说着就伸出了自己的手，作势就要来打自己。
自己把脸伸过去，没羞没躁的说：“打啊，打啊，你打我啊！从小到大，你就没舍得打过我。今天你竟然为了凌飞打我，姐，你是不是不疼我了啊？”自己说着就带着哭腔一脸委屈的看着她。
她伸手就戳了一下自己的脑袋，嗔怪的说：“你个臭丫头！都这么大的人了，还是这么的皮！好了，快点起来吧！我去做早餐了，你赶紧的洗漱。”
“嗯，知道了。我这就起！”自己看着她慵懒的说。
她起身就要离开房间，自己开口叫住了她：“姐，你叫我起床的时候说话的语气是学谁的呢？”
“你要知道做什么？难道还想去教训人家？”她没有转身，调侃的说。
“对啊！要是让我知道是谁把你带坏的，我肯定要好好教训他一顿！”自己恶狠狠的说。
“呵呵，我看你还是不要知道的好哦。”她神秘的说。
越是不让自己知道，自己就越是想知道。自己的心被她的语气一下子就撩的痒痒了起来，赶紧恳求道：“姐，你就告诉我嘛。好姐姐了嘛。”
“那你就好好教训你自己一顿就成了！”她欢快的说完，迈着轻松的步子继续往前走。
自己愣在原地，脸部的肌肉一下子变得僵硬。难怪自己说她说话的语气听着怎么那么耳熟呢，原来是学自己的啊！伸手自己轻轻的就拍了一下自己的脸，让我教训自己？我才舍不得呢！学我有什么不好的？
再抬头，她的背影越走越远，渐渐的，渐渐的消失不见。
“姐！”风优玫轻轻的唤了一声，静静的睁开了自己的眼睛。原来只是一场回到过去的梦！记得那年那天的姐姐打扮的特别漂亮，淡蓝色的雪纺裙穿在她的身上，就像不食人间烟火的仙子一般。记得那年那天的姐姐特别的高兴，璀璨的笑脸一直没有从她的脸上消失过。若是没有后来发生的一切就好了，那年的那天对姐姐来说一定是个完美的一天！
睁眼看着车窗外，晚霞已经爬上了帷幕，太阳已经渐渐的西沉。夕阳无限好，只是近黄昏。一句无限悲凉的诗句就这么突然窜进了风优玫的心头，自嘲的笑了笑，轻轻地将窗户摇了上去。