晚上十点，城市的霓虹灯打亮了W市中心的街道，“风云”大大的牌匾在灯光的映射下披上了一层迷蒙的的色彩。富丽堂皇的建筑上披上一层灯纱，在夜色的笼罩下就如同神秘莫测的宫殿。
站在“风云”的大门前的风优玫，静静仰视着眼前的建筑。夜场的奢华不比白天都市的繁华差上分毫，看着宽敞的大门口摆满了密密麻麻的车辆，却没有见到有人进出，清冷的紧。其实里面早已是如同置身在另外一个世界一般，热闹非凡。
深吸了几口外面新鲜的空气，风优玫跟在梅轻扬的身后计走进了“风云”。所谓“风云”就是风云夜总会，就是供人享乐销金的地方。进了里面就不要再惦念着自己口袋里还有多少钱了，若不能一掷千金，进去也不过是替人擦鞋罢了。
梅轻扬跟门口两个门童一样的男人微微点了点头，算是打了招呼，带着风优玫大摇大摆的就从VIP通道去到了“风云”最高层的“销金窟”。柔和的光线打在风优玫穿着乳白色的晚礼服的身躯上，若隐若现的光晕在她曼妙的身躯上来回走动，就像是她的身体在向人不停的诉说，诉说着夜场无尽的诱惑。
宽敞精致的大厅内，觥筹交错。身穿高级服饰的男人女人在交耳接谈，男的举止优雅尽显风度，女的伸手掩面切削。乍一看，就像是误闯了某个高档的舞会一般。没有人会把这里跟夜总会联想在一起，没有人会想到只是进入这个地方的门槛都能让一个普通望洋兴叹。
风优玫双目在会场里扫视了一圈，在会场最中间的位置见到了被一群人团团围住的崇清凡。正好崇清凡似乎也见到了准时到达的风优玫，对着风优玫举了一下手里的酒杯。
风优玫对着崇清凡轻轻的点了点头，在梅轻扬的再三提醒下跟在梅轻扬身后穿过了会场，进入了幕后宽敞严谨的办公室内。
这是一件简单朴素但是又讲究的房间，整个房间的东西不过是落地窗前摆着的一张办公桌与一张办公椅，办公桌的左后侧放着几盆翠竹的盆栽。房间的中间的茶几上摆着一个小型的鱼缸，各色的鱼在里面游荡着。白色为底的墙壁上，描绘了几幅山水画。
风优玫自在的走到本该是属于凌飞的办公椅上坐下，脸上精致的妆容遮住了脸上留下的淤青。熟练的转过办公椅，眺望着这个城市的夜景。
一片黑幕的舞台上点点灯光映照出房屋街道的大概轮廓，靠近“风云”的街道上，路上成群结队的行人走在一起不停的交谈着什么。拥挤的公交站台，露出一张张期待而又微微显得有些疲惫的脸。
“小优，我现在要去处理一点事情。你乖乖在这里玩，千万不要乱来啊！特别是千万不要打崇清凡的主意。”梅轻扬担忧的声音突然传了过来。
风优玫坐在椅子上，转过身笑嘻嘻的说：“我知道了，轻扬，你就放心吧。对了，上次在夜场里面找我的茬的那三个人是在这里吗？”
梅轻扬紧蹙着眉头一脸担忧的看着风优玫，叹了一口气，轻轻的说：“在啊，他们就在这里。你是要找他们吗？”
“对呀。”风优玫一脸天真无辜的说。
看着风优玫的表情，一阵不好的预感涌上了梅轻扬的心头。但是自己又实在是忙，又不能让底下的兄弟看着她。无奈的摇了摇头，梅轻扬无力的说：“我帮你把他们找过来。小优，不要忘记你答应过我的事情。”
“知道了知道了。我还等着你给我抽成，拿钱走人，离开这里呢。安拉安拉。”风优玫微笑着对着梅轻扬招了招手。
梅轻扬深深的看了风优玫一眼，张了张嘴，最后又无力的闭上。然后，转身离开了办公室。
风优玫一见梅轻扬的梅轻扬的背影消失在办公室的门口，整张脸马上就拉了下来。伸手抚摸着光滑平整的桌面，眼睛微眯。轻扬真会开玩笑！这么好的机会，我怎么可能会错过呢？崇礼！崇清凡！风优玫的双手紧紧的握成了拳头，目光犀利的看着前方。
“叩叩叩”一阵敲门声响起，风优玫收敛了自己的神情。一脸笑眯眯的看着门口，轻柔的说：“进来吧。”
门开了，门口依次站着三个男人。最前面的那个目测大概178左右，削瘦的身材，看着就像是一阵风就能将他吹走，方方正正的一张国字脸，清秀白皙的脸庞。中间的那个略微矮些，大概175左右，微微有点发福的身材，留着中年特有男人的络腮胡子，整个人身上散发出一种说不出来的沧桑的感觉。最后的那个最矮，目测大概170左右，身形魁梧，皮肤呈现小麦色，一看就知道应该是个打架厉害的人物。
风优玫看着眼前的三人满意的点了点头，果然自己的眼光是对的，让他们到店里接客的话，应该能吸引不少的客人。哎呀！自己看来很有经商的天赋啊！风优玫的眼睛一亮，替自己的想法感到雀跃不已。扯开嘴角，嬉笑着看着已经走到办公桌前的三人，风优玫不正经的问：“呐，你们三个，在店里接客的日子好玩吗？”
此话一出，三个人脸上的表情瞬间五颜六色。经过一段时间的变化之后，最后竟然变成了统一的猪肝色，冷冷的看着风优玫。
呵呵！看样子对自己的意见很大呢。风优玫眯起眼睛，笑笑的问：“看你们一个个的都这样的表情看着我，我很害怕诶。呐，你们不会是在怪我吧？”
三人盯着风优玫沉默了一阵，最后终于个子最矮的那个咬着自己的牙说了一句：“不敢！”
切！给你们十万个胆子你们现在也不能把我怎么样！风优玫轻轻的扫了一眼眼前沉默异常的三人，淡淡的说：“既然你们不怪我的话，那我也就不管你们的事情了。本来我还想着你们应噶是因为我才变成今天这个样子的，原来你们是自己自愿的啊！那我找你们也没什么事了，你们走吧。”风优玫说着对着三人挥了挥手。
三人互视一眼，眼中都流露出了怀疑的表情。一阵眼神的交流之后，沧桑的中年男人怀疑的问：“你真的不会让我们接客了？”
风优玫看着三人，眼神之中充满了肯定，重重的点了点头。
三人又是一阵眼神的交流，你看看我，我看看你。最先进来的清瘦的男人问：“你要我们做什么你才不会为难我们？”
真是懂道啊！风优玫邪魅的笑了，身体往后一趟靠在椅背上，淡笑着说：“也没什么。今天我邀了崇总到我们‘风云’来玩，既然人远到是客，我们也不能失了礼数。你们说对不对呀？”风优玫说着一脸天真的看着对面三人。
三人眼中一片疑虑不安，他们虽然跟眼前的女人没怎么打过交道，但是要说她个性如何，他们还是有所耳闻的。眼神交流了很久，三人终于把心一横，人不为己天诛地灭！更何况这个崇清凡还是老大的死对头。
清瘦的男人看着风优玫温和的问：“那你想要我们怎么‘招待’崇总呢？”
看样子还是不笨的嘛！风优玫满意的看着三人点了点头，转了转眼珠，快活的说：“其实吧，我也不想把事情闹得太大了。毕竟，崇清凡也不是我惹得起的大人物。这样吧，今天我会陪崇总去唱歌喝酒，等崇总醉了，你们就过来把崇总带走吧。至于到底要怎么样，就由你们拿主意了。但是呢，最好是让他吃一个不能让人说出来的哑巴亏。比如说被人上了之类的。”
听着风优玫漫不经心的话，眼前三人面色都难看了起来。一面不停的用眼神相互交流着，一面小心的瞅风优玫几眼。
风优玫淡淡的看着眼前的三人，哼！不就这么点事嘛！恐吓我的时候不是很有胆吗？看样子崇清凡也不是个一般的人物啊！轻轻叹了一口气，幽幽的开口：“看来我是为难你们了，算了，你们走吧，我也该去跟崇总喝酒了。”
三人一听风优玫的话，又是一阵沉默的眼神交流。终于，三人像是下定了决心一般，脸上都露出了狠厉的神色。沧桑的中年男人看着风优玫，静静的说：“我们干！干完之后我们有什么好处？”
“好处啊？”风优玫睁着自己的眼睛侧着头看向了天花板，不错！不错！这三个人还是很上道的！心里早就乐开了花，但是脸上还是露出一副为难的表情。眼角看着三人阴沉下来的脸色，心里一阵窃笑，逗你们玩呢！
突然，风优玫像是想到了什么一般，转过头面对着三人。小心的问：“你们看，这样成不？你们把这事办好了，你们以后就可以该干嘛干嘛去，以后再也不用来这里接客了。”
“成交！”三人定定的看着风优玫，沧桑的中年男人果断的说。
“那就这么着了，你们就在我们隔壁的包厢里等着吧。等崇总醉了，我会过来告诉你们的。好了，时间也不早了，我也要去玩了。你们也玩得开心点。”风优玫笑咪咪的看着三人，起身，施施然就离开了房间，留下一脸深沉的三人站在原地久久不能回神。