会场依然是一片灯壁辉煌，橘黄色的光线照亮的会场显得一片安然祥和。一群戴着“假面”的男人女人在会场的中心，不停的说着言不由衷的话。若说“风云”之中一楼嘈杂的大厅是一群饥渴疯狂的男女的舞台，那么这里聚集的就是一群披着羊皮的狼。再光鲜亮丽的外表，也遮掩不了他们那颗贪婪的心。
这不是很有意思吗？风优玫浅笑着看着繁忙的会场之中，女人轻盈娇笑，男人温文绅士。真是不知道凌飞这种人怎么会打造出一个这么好的舞台？
眼眸轻轻一扫，就看到了在人群当中被女人众星捧月一般对待的崇清凡。随手从经过自己身边端着红酒的侍者手里拿过一杯红酒，风优玫浅笑着迈着轻盈的步伐走到了崇清凡面前。大胆的拿着自己的酒杯碰了一下崇清凡的酒杯，“叮——”的一声脆响，崇清凡似是终于注意到了风优玫的靠近，举了下酒杯就喝了一口。
风优玫却不喝，只是浅笑着看着崇清凡，站在三步外的距离，不靠近也不远离。
崇清凡垂了垂眼睑，似是思考了一阵，露出了一个恍然大悟的表情。礼貌的对着身边的女人说了声抱歉，端着酒杯浅笑的走到了风优玫的面前，轻轻的举起了自己的酒杯。
“叮——”又是一声脆响，风优玫笑着对崇清凡举了下自己手中的酒杯，然后一饮而尽。
风优玫一脸调皮的看着崇清凡一脸诧异的脸，娇俏的说：“崇总，怎么了？今天是我邀你过来的，但是现在都快十点半了，我才出来见你，刚才那一杯我向你道歉。”
崇清凡一阵错愕，看着风优玫意味深长的笑了，一仰头，将自己杯中的酒也饮尽。绅士的从风优玫手中接过空酒杯，招呼旁边的侍者收走了两个人的空酒杯。对着风优玫露出了一丝魅惑的笑容，用刻意低沉了的声音说：“小优说得是哪里话，你给我等你的机会就已经是我的荣幸了。”
风优玫静静看着崇清凡原本邪气的脸上露出魅惑的笑容，这才当真是是应了那句，男人不坏女人不爱！勾起嘴角，风优玫回了崇清凡一个灿烂的笑容。娇羞的说：“崇总真是会说话哄女人开心呢。肯定有不少女人会融化在崇总的甜言蜜语里呢。”
“小优真是太看得起我了，不是所有的女人都能听得到我的甜言蜜语哦。”
风优玫看着崇清凡愣了一下，然后“咯咯”的笑了起来。冲着崇清凡眨了眨眼睛，顽皮的说：“那我岂不是很有面子？”
崇清凡也笑出了声，眼睛之中却是藏着一丝常人不容易看到深沉。紧紧盯着风优玫的双眸，也闪现着不一样的神采。
风优玫抬头静静与崇清凡对视了一会，捕捉到了崇清凡眼中那抹不一样的神韵。这个男人看样子不简单呢，还是一头优雅的笑面虎呢。只是，老虎始终是老虎，终归是会咬人的。轻轻的扬起嘴角，风优玫温婉的问：“崇总这是怎么了？老看着我做什么？难道我的脸上长花了？哎呀，那可真是天下第一的奇景了。得快点拿镜子来，让我自己也好好瞧瞧。”风优玫说着就抬头四处张望。
“小优你还真是个有趣的女人呢。对了，梅总呢？今天没有跟你一起吗？”崇清凡轻松的就转换了话题。
眼里闪过一丝狡黠，这么快就开始打探自己的情况了。风优玫对着崇清凡眨了眨眼睛。不解的问：“轻扬他又他的事情啊，怎么可能会时时刻刻陪在我的身边呢？而且，今晚是我跟崇总你的不平凡的夜晚，轻扬要是出场，那得多无趣了啊。”
崇清凡一脸恍然大悟的样子，挑了挑眉，邪气的脸上更添了几丝暧昧的表情。优雅的伸出自己的左手，做出邀请的动作。看着风优玫的眼睛充满了诱惑，微微垂下眼睑，深不见底的眼眸像是一个神秘的漩涡，吸引着人上前去探索。
风优玫静静的与崇清凡对视了一阵，突然，轻轻的垂下了脑袋，露出了一抹冷笑。羞怯的回应了崇清凡的邀请，抬头，风情的问：“不知道崇总这是想去哪里玩呢？今天晚上，我可是不会离开‘风云’的哦。”
崇清凡温文一笑，温柔的说：“这是自然的。只是会场人多嘴也杂，我们换个说话的地方怎么样？”说着就牵着风优玫的手向会场的敞开的大门走去，突然漫不经心的问了一句：“小优是第一次来这里吗？”
抬头静静的注视了一会崇清凡的背影，风优玫眨了眨眼睛。这话是什么意思呢？试探我？撇了撇嘴，乖巧的说：“不是呢，以前来过很多次了，不过都是跟着轻扬他们一起来的，玩什么的也都是轻扬帮我安排好的。”
“我就说，小优看起来好像对这里不是很熟悉一样的。总听你说轻扬轻扬的，小优跟梅总到底是什么关系？”
正在风优玫低头沉思要怎么回答崇清凡的问题的时候，崇清凡的声音又响了起来。
“我这么问是不是让你为难了？如果感觉为难的话你可以不用回答我的问题的。”
风优玫静静抬起头看着崇清凡的后脑勺，那么在意我跟轻扬的关系做什么？难不成是在猜测我的身份？微微低下头，眼中闪现出一丝疑虑。我的身份有那么重要吗？不屑的撇了撇嘴，风优玫疑惑的问：“崇总为什么突然会问这个问题啊？轻扬上次不是跟崇总说过了吗？”
“没什么。只是上次梅总跟我说，你是他的妹子。但是我听说梅总的妹子在五年前就已经去世了。啊！对不起！”
崇清凡背对着自己，没有办法看清楚他的表情。但是他的语气很平常，问的话当中却是不停的在打探自己的情况。风优玫垂下眼睑，流露出浓浓的厌恶，这个男人比起凌飞来更让人讨厌！开口的说话的时候，风优玫还是一副无所谓的声音：“崇总干嘛要道歉啊？崇总说得都是事实啊。我确实不是轻扬的亲妹子，但是轻扬一直以来都是把我当妹子看的。”
“小优跟梅总没有一丝血缘关系吗？”崇清凡貌似不经意的问。
“对呀，崇总为什么会问这个问题？”风优玫轻轻皱了皱眉头。
“没什么，只是可惜了。”
“哦？可惜什么？”风优玫听着崇清凡依然平静的声音眉头皱的更深了。
“呵呵，我说出来，怕小优你生气。”话是这么说，但是崇清凡的语气听着却是相当的愉快。
眉头紧锁，风优玫垂了垂眼睑，这个男人真是让人看不透！抬起眼睑，紧紧盯着崇清凡的后脑勺。天真的问：“既然是这样的话，崇总还是不要说了。”
明显感觉到崇清凡的身体顿了一下，然后听到崇清凡轻快的声音：“呵呵，小优，你真是个特别的女人。难怪梅总对你这么伤心！我要是能够早点遇到你那该多好！”
风优玫眼眸一沉，这个男人！一抹冷笑挂在风优玫的嘴边，无所谓的说：“切！我还以为崇总想说的是什么呢，原来是这事啊！现在遇到我也不晚啊。”
“但是，我要是追求你的话，梅总肯定不会给我好脸子看的。小优，你也知道，我跟梅总还有凌总这么多年来，一直都不对盘。”崇清凡无奈的说。
突然之间说这个做什么？风优玫跟在崇清凡的身后垂下了自己的头，纤长的睫毛在不停的轻颤着。
风优玫没有注意到，在他们说话的时候，崇清凡已经带着她穿过了会场的大门，进入了电梯，电梯从顶层降到了第五层。
“风云”之中第一层是普通的大厅舞台，第二层到第五层是包厢，越是到上面，包厢的价位越高，当然服务也就越好越全。特别是第五层的豪华包厢，只有少数持有VIP钻卡的人才能进入。第六层，是一个高档的洗浴中心，第七层到第九层是客房，第十层也就是顶层就是一个高档的会所。同样的，第九层也只有少部分的人能够进入。
长长的挂满藤蔓的一条走廊，连接着“风云”的前半部分与后半部分。后半部分则拥有完整的体育设施，一个游泳池，一个豪华餐厅。较之前半部分，能够拥有进入“风云”后半部分的人更加是少之又少。
在“风云”有个不成文的规定，那就是只有在客房入住的人才能够拥有进入后半部分的资格，而且进入后半部分需要另外掏钱。
如果说“风云”的前半部分是一个“销金窟”的话，那么“风云”的后半部分就是一个“销魂殿”。正因为极少有人去过，所以很少有人知道，“风云”的后半部分看起来是再正经不过的正当行业，其实暗地里钱色的交易数不胜数。后半部分的豪华餐厅内，各种美食应有尽有，各种美女猛男更是让人眼花缭乱。