暗紫色的房间之内，柔和暗沉的光线打在房间的每一个角落。五十平米左右的房间，门口一块酒红色的地毯引领人走向房间最里面的小舞台。进门的角落之内一个小小的吧台前放五张高脚凳，吧台后的墙壁上整齐的排列着各种各样的酒。舞台对面的舒适柔软的沙发靠墙摆着，五章质地厚重的桌子陪着真皮的座椅摆在房间中央。灯一开，暗紫色的墙壁上灯光浮动，舞台背后的墙幕上播放着背景。
风优玫跟着崇清凡进入房间的时候，房间里已经聚集了不少人。吧台里的调酒师也已经就位了，舞台上的歌手也早就在自弹自唱了，台下坐着不少衣着靓丽的男女。
“小优，这里的人都是我的一些朋友，还有刚才在会场认识的人。你介意跟他们一起吗？”崇清凡体贴的问。
介意又怎么样？你还能替我再专门开一个包厢吗？风优玫在心里翻了个白眼，看着崇清凡摇了摇头。高兴的说：“当然不介意了。这么大的包厢如果只有我们两个人的话那多浪费啊？只是，既然崇总早就开好了包厢，为什么还要一个人在会场呆那么久呢？”
“当然是在等你了，公主没有来，舞会怎么能开始呢？”崇清凡看着风优玫微眯着眼睛邪魅的说。
眨了眨眼睛，风优玫垂下眼睑。这个男人一看就是个老手了！抬眼看着崇清凡的时候眼中风情无限，娇笑着说：“崇总真是会说笑，哪来的公主啊？”
崇清凡冲着风优玫眨了眨眼睛，真诚的说：“公主不就是在我的身边吗？”崇清凡说着微微垂下身子，轻轻的亲吻了一下风优玫的手，抬头温柔的看着风优玫。
悄悄的退后两步，风优玫静静的看着崇清凡。突然，“噗嗤——”一声笑了。调皮的说：“崇总真是高看我了，我哪是什么公主啊？我是从地狱爬上来的堕天使才对！”
崇清凡的目光闪了闪，一抹意味深长的笑容出现在嘴角。温柔的说：“堕天使比起公主来更加迷人。那么，今天很荣幸能够受到你的邀请，欢迎来到我为你准备的舞台，我的天使！”
真是个做作的男人！风优玫心中一顿鄙夷。脸上却还是甜美到恰到好处的笑容，快速的把自己的手从崇清凡的手里抽了回来。笑着说：“崇总，我们还是不要再演这样的戏码了，我觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都要掉了一地了。真是抱歉啊，崇总，我不懂你的浪漫呢。”风优玫看着崇清凡调皮笑了。
崇清凡站直身子，朗声笑道：“小优真是个别致的女子呢。我发现我对你越来越着迷了，怎么办呢？”
凉拌！你的话要是能信，母猪都能上树了！心中虽然不屑，但风优玫还是客气的说：“行了，崇总，今天到这里来不是来玩的吗？老说这些酸死人的话做什么？还让不让人痛快的玩了？既然对我着迷的话，今天晚上就在这里住一晚，不要走了怎么样啊？”风优玫偏头眨着眼睛看着崇清凡。
这个女人还真是大胆！她真的会是凌飞的女人吗？崇清凡深邃的眼眸看了风优玫好一会，沉默了好一阵，崇清凡不羁的笑了。痞痞的说：“既然是美人相邀，岂有不应之理？”
上钩了！风优玫一脸惊喜的看着崇清凡，双眼微眯，纯真的说：“崇总，那就这么说定了啊。”
崇清凡看着风优玫的表情，愣了一会，最后还是笑着犹豫的点了点头。
呵呵，真是好玩呢！风优玫笑眯眯的看着崇清凡，高兴的说：“现在我们就痛快的玩吧。不知道崇总的酒量怎么样呢？”
崇清凡双眼微米，打量着风优玫一阵。最后还是温文尔雅的笑了，平静的说：“我的酒量？还行吧。小优是想跟我拼酒吗？”
风优玫看着崇清凡连连摇头，娇笑着说：“我哪敢啊？我的酒量哪能拿出来见人啊。我只是想待会崇总能够替我多多担待着点。”
崇清凡静静的看着风优玫，双眸似水又似雾，微笑着说：“这是自然的。替美女解围这是一个绅士该有的作风。”
风优玫忍不住在心里翻了个白眼，跟他说话真累！主动牵着崇清凡的手就走进了人群，自来熟的跟所有人打招呼。
一整晚，风优玫不停的怂恿包厢里的女人给崇清凡敬酒，自己偶尔也喝上几杯。吧台的陪酒师不曾停下过手中的动作，台上的歌手声音一直悦耳。台下的人群渐渐的欢闹成了一团，风优玫看着闹得最欢，却是最清醒的一个，她一直关注着崇清凡的状态。不得不说，崇清凡不愧是个夜场老手，当得上是千杯不醉。只看着酒一杯一杯的下了他的肚子，却没有见到他露出一丝的丑态。从表面上更是分辨不出他到底是醉了还是没醉，一直保持在嘴角的那抹邪气的笑容，更加是引得包厢里喝高了的女人完全不管不顾的向他贴近。
看着眼前的情况，风优玫不由的皱起了眉头。时间已经差不多是凌晨三点，喝了四个小时的酒之后竟然还是让人看不出一点破绽。风优玫有点焦急了，天亮轻扬就会来叫自己回去了，时间还有四个小时。
再看看包厢里的其他人，脸上迷蒙的表情，大胆的言语肢体挑逗，表示他们已经开始上头了。可是再看看崇清凡那张表情依然完美的脸，毫不费力的应付着每个上前示好的女人。果然还是自己太小看了这个男人了吗？
崇清凡像是注意到了风优玫的目光一般，对着风优玫举起了手中的酒杯，然后一饮而尽。看着崇清凡的样子，风优玫不由的觉得有点泄气，但是又不甘心错过如此难得的机会。目光微闪，看来只有自己亲自出马了。这些女人真是没用，这么多人应付一个男人都应付不了。风优玫不禁在心里鄙夷了包厢里早已没有形象可言的一群女人。
突然搭在肩上的咸猪手，让风优玫的脸色瞬间降到了零度。眼角又瞥了一眼崇清凡，风优玫却又笑了出来。只见风优玫迅速的起身，拨开崇清凡身边的女人，一屁股坐在了崇清凡的身边。手里端着酒杯，媚笑着看着崇清凡，身子微微靠近崇清凡，刻意让自己的呼吸打在崇清凡的耳侧。娇俏道：“崇总，你可是说了，今晚会担待担待我的。”
眼看着崇清凡的耳朵马上就红了，眼眸微闪，似乎是有情动的痕迹。风优玫悄无声息的笑了，我还以为你真的一点事情都没有呢，原来是装的啊！拿起香槟的酒瓶就替崇清凡满上，娇嗔的说：“崇总，今晚你可是只顾着自己痛快，根本就没有理会过我。来，先罚三杯。”
崇清凡抬眼静静的看着风优玫，无悲无喜的双眸之中看不出一丝表情。印在崇清凡眼中的风优玫娇俏的倒影倒是显得格外生动。
风优玫一笑，淡淡的说：“怎么了？崇总这是想赖账啊！”
正在崇清凡跟风优玫说话的空挡，刚才把手搭在风优玫肩上的男人也跟了过来。正想在风优玫身边坐下，被崇清凡冷冷的一瞥，硬生生的打了一个机灵，眼中迷离的神采之中顿时带出了几丝清明。
那人对着风优玫露出了一个斯文干净的笑容，踌躇了一阵，还是端起了酒杯。礼貌的说：“这位小姐，从你一进来，我就注意到你了。酒壮怂人胆，刚才趁着酒劲还没过，想要请你陪我喝几杯。看来，我好像是吓着你了，我在这里自罚三杯向你道歉。”
风优玫淡淡的看着那人一气喝完了三杯，然后又自顾自的说了几句话，去到了别的角落继续喝去了。狐疑的看了身边的崇清凡一眼，自己只是坐到这个男人身边而已，刚才那个男人就不敢上前了。双眼微眯，看来，这个崇清凡是真的不简单！轻扬的担心也不是没有道理的。浅浅的喝了一口杯中酒，转过头，风优玫不解的看着崇清凡。天真的问：“崇总，刚才那个人是怎么了？怎么感觉突然间像是变了一个人一样啊？”
崇清凡只是露出了一抹高深的笑容，低下头凑近风优玫，喷出的呼吸当中带着酒精的味道打在风优玫的脸上。神秘的说：“小优，你猜！”
真臭！拼命忍住想要偏过头去的冲动，风优玫看着崇清凡离自己三厘米不到的一张邪气异常的脸，不由的打了个寒颤。一瞬间，风优玫竟然产生了一种自己在跟恶魔打交道的感觉。这种感觉让自己的神经细胞很快就兴奋了起来，打起十二分的精神，努力睁大眼睛装无辜不解。撸了撸嘴，风优玫不满的说：“崇总就会说这些哑谜，我要是能猜到，那还会来问你吗？”眼神轻飘飘的哀怨的看了崇清凡一眼。
崇清凡在看到风优玫哀怨的眼神之后，眼眸深沉似海，一片汪洋全部汇聚与其中。不停的煽动的双眼似是包含了无数的东西，极其神秘，让人想要去一探究竟。