风优玫轻笑一声，男人毕竟是男人，喝多了终归是经不起挑逗。抬头静静的与崇清凡对视着，关心的问：“崇总，你这是怎么了？怎么突然间就不说话了？算了，我们还是这个话题了。来，崇总，先罚上三杯。”风优玫说着就伸手端起了崇清凡的就被送到了崇清凡的嘴边，手背上传来一阵粗糙温热的感觉，再看的时候，自己的握着酒杯的手已经被崇清凡的手连同酒杯一起紧紧的抓在手中。眼睁睁看着崇清凡就着自己的手就这么喝了三杯，两人暧昧的姿势引来一群喝多了的女人愤怒的目光。
眉心紧蹙，风优玫心里升起一股不好的预感。想想那天的覃潋由于嫉妒、吃醋就差点要了自己的命，今天自己又是在这么一大群女人面前跟崇清凡如此亲密，而且还是一群喝多了的女人。
风优玫坐在原地静静的观察着包厢的情况，自己与崇清凡身边就像是一块真空地带一般，无人说话，只是人人的目光都盯在他们的身上。不，确切的说，是盯在崇清凡与自己交握的手上。风优玫微微一侧头，没有错过崇清凡眼中的那一抹狡黠。真是有趣了呢，原来你也一直没有忘记要看我的好戏呢。
转了转眼珠，风优玫一声娇笑就从崇清凡的手里把自己的手抽了回来。妩媚的说：“崇总，你真是偏心，你看看，这么多姐妹都在吃我的醋了呢。你这样子，只怕今天我不能完好无损的回家了。怎么样？是不是也让大家都来喂你一杯，这样就不会有人说你厚此薄彼了，也不会有人吃我的醋了。”风优玫高兴的换过脸去，对崇清凡身边的女人说：“大家看这样成不？崇总是大家的，我一个人是万万不敢独吞的。我让出位置，你们来？”
果然是酒壮怂人胆，清醒的时候一个个娇媚的美人，进退有度，优雅端庄。喝多了之后，一个个眼睛里都冒着绿光，紧紧的盯着崇清凡。稍微还有一丝清醒的，端着酒杯犹豫着不敢上前。醉的眼神已经完全迷离的，被风优玫的话一激，端着酒杯上前撩动着身姿妖艳的坐在崇清凡的大腿上。大胆的竟然一气饮尽杯中酒，用嘴哺渡给了崇清凡。
一瞬间，包厢的气氛high到了极点，没有占到便宜的女人一个个都兴奋的跃跃欲试。风优玫在一旁兴味的看着这一幕，仔细观察着崇清凡的表情。诶，真是有趣呢，这个男人不管什么时候都是一派优雅绅士的模样呢。真是跟凌飞一样呢！突然而来的这个想法让风优玫的心情变得很糟，看着眼前的崇清凡也越发不顺眼起来。
风优玫盯着一张微微带着红晕的脸，装作迷醉的样子，兴奋的喊了一声：“不知道崇总的身材怎么样呢？”
这句话一出口，包厢顿时是一片死寂的沉默。然后整个包厢瞬间就沸腾了，已经完全失去理智的女人，眼冒精光，紧紧的盯着崇清凡。不到一刻的功夫，风优玫就看见了崇清凡狼狈不堪的样子。
全身的衣服已经被疯狂的女人撕扯掉了，挂在身上的只有零星的布条，根本遮不住上半身露出来的壮实的胸膛。在如此好的春光的诱惑下，崇清凡身边的女人眼中更是“凶光毕露”。一双双饥渴的眼睛都紧盯着崇清凡的下半身，脸上充满了不怀好意的表情。此时，崇清凡的脸色终于也变得极其阴沉，一双没有表情的双眸紧紧的盯着身边疯狂的女人。
为何，此时竟然有一种一群大灰狼在欺负一只小白兔的感觉？风优玫看着眼前的场景，没忍住“噗嗤——”一声笑了出来。还好混乱的现场没有人注意到表现，收敛了一下自己的表情，看着已经陷入疯狂之中的包厢。音乐不知道在什么时候已经停了，舞台上是空无一人，吧台的调酒师也早已离去。再呆下去后果不堪设想，能够看到什么自然不言而喻，但是肯定也会被波及其中，风优玫全身警铃大作。伸手揉了揉太阳穴，慢悠悠的起身，装作喝醉了身体不稳的样子，扶着墙壁在女人的尖叫声的遮掩下走出了包厢。
站在包厢的门外，风优玫回头冷冷的看了一眼那扇门。看样子好像不需要我再动点什么手脚了，就是这一群女人也能把崇清凡吃得连骨头都不剩了。但是，就这么放过他不是自己的作风。双目一沉，风优玫敲响了隔壁包厢的门。
门开的一瞬间，一股刺鼻的烟味着酒精汗臭的味道传了出来。风优玫紧皱起眉头，伸手捂住了自己的鼻子。站在门口的男人沧桑的模样让人记忆深刻，只是冷冷的看着眼前的男人，对于包厢里到底发生了些什么，风优玫完全不感兴趣。
光是从这阵刺鼻不已的味道都能猜测出来，包厢里肯定是一派奢靡的景象，还是不要进去脏了自己的眼睛。心里虽然不屑，但风优玫还是笑得极其温和，柔柔的说：“时间也不早了，我也差不多该回去了。崇总今天已经喝得有点高了，你们待会就送他去客房吧。记住了，要让崇总吃点哑巴亏！只要你们把这件事情办好了，你们就可以回到以前的生活了。当然，你们也可以去过你们想要的生活了。”
沧桑的中年男人看着风优玫如此温和的表情显然是愣了好久都没有回过神，直到风优玫说完话，定定的看着他，他才愣愣的点了点头。这其实不能怪他没有反应过来，因为在这种情况下，竟然还能露出如此平静温和的神情真的让人迷惑。
现在已经是凌晨五点，正是让人最容易犯困的时间点。先且不说他们这种经常在夜场打滚的人，到了这个时间点头脑都有点晕乎，像风优玫这种只是偶尔来的女人怎么可能会这么清醒呢？再说，进了夜场却不喝酒的人能有几个？喝了酒一夜未眠到了这个时间还能一脸温和，双目清明的人真的让人无法理解。
看着眼前的男人点了头，风优玫才打了个哈欠施施然的离去。今天好像有点兴奋过头了，一想到崇清凡今晚将要遭遇的事情，自己的大脑就像是注射了兴奋剂一样，怎么也没有办法停止运转。
进了电梯，再次经过顶层的会场回到办公室的时候，梅轻扬已经在那里等着自己了。一见到梅轻扬，风优玫毫不吝惜的给了一个灿烂的笑脸。用微微有些困倦的声音说：“轻扬，早啊！我们是不是可以回去了？”
梅轻扬上下把风优玫打量了一番，长长的舒了一口气。还好，没出什么事！上前两步，伸手重重的揉着风优玫的头。恶狠狠的说：“现在才回来！你知不知道我担心死你了？要是你再晚回来一点，我就准备带人冲进去了。”
第一次，风优玫没有对梅轻扬粗鲁的动作露出不满，而是乖乖的站在原地任凭梅轻扬蹂躏自己的发型。
“小优，你这是怎么了？是不是出什么事了？你跟我说，我去抄了崇清凡那小子的老家！”梅轻扬看着风优玫乖顺的模样，马上就吼了出来，作势就要冲出办公室。
风优玫赶紧伸手拖住梅轻扬，疲惫的说：“轻扬，你别去，我没事。我只是有点乏了，有点困了，不想动了而已。”主要是因为一见到你，一直紧绷着的神经马上就放了下来。有你在，真的很好啊，轻扬！风优玫在心里轻轻的倾诉着。
听到风优玫这么说，梅轻扬难看的脸色也缓和了下来。伸手更重的揉搓着风优玫的发型，直把风优玫的脑袋揉得跟着他的手不停的转动。
果然，还是不能对你太客气了！梅轻扬，你这个混蛋！风优玫嘴角微抽，伸手重重的打在梅轻扬的手上。抬头瞪着他，狠狠的说：“梅轻扬，我不做声，你就当真以为我没脾气了吗？”
“嘿嘿，我这不是看你这么没精神，帮你提提神嘛。你看，这下多精神了啊！”梅轻扬一脸灿烂的看着风优玫。
踩着自己十公分的高跟鞋，风优玫就狠狠的给了梅轻扬一脚。仰首高傲的看着躬着身体“嗷嗷”叫疼的梅轻扬，风优玫云淡风轻的说：“那真是谢谢轻扬了呢。正好我精神好了，也来替你提提神。”
梅轻扬抬起自己的脸，一脸痛苦的看着风优玫。张着嘴，却是敢怒不敢言。认命的一声叹息，无奈的说：“既然现在我们都有精神了，那我们就回去吧。”
轻轻的点了点头，风优玫顶着一头鸟窝一样凌乱的头发，走在梅轻扬的前面。走出办公室，穿过略显冷清的会场，通过昏暗的VIP通道，走出了“风云”的大门。凌晨的微光带着薄雾朦胧了整座城市，“风云”也失去了夜晚的璀璨辉煌，变成了一座普通的大楼，静静的屹立在街道的一角。