清晨的第一缕阳光透过纱窗洒进小屋，让阴暗的木屋内燃起一束光亮。不适的眯起尾毛，“又是一天”，我心里哀怨的叹了口气。
棉被中交缠的双手，不自觉的抚上左腕上的伤疤。凹凸的触感似乎在告诉我，“她”曾经疯狂的想抛弃着一世的过往，回归故土。过往的思绪渐渐飘向。。。
我叫吴琪，和普通的社会大众一样，生活在一个三口之家，经历过年少无知，对生活的迷惘后。像每个毕业后的孩子样，在繁华的都市森林中游走，周末偶尔和一群要好的朋友聚聚，看看电影，吃吃火锅之类。更多时候是宅在不足14平米的出租屋内睡大觉，看电视。享受孤独且自由的独居生活。
一次外出旅行，中途坐的的公交大巴侧翻。醒来后发现自己穿越到赫国14岁女孩，贺清身上。贺清是当地一个小有名气的富商女儿，因贺清和丫鬟山上为远赴他乡求学的未婚夫求平安，遇到劫匪遭人侵犯。像古时候的中国一样，女子如果在婚前失去贞洁，就等于失去了活下去的勇气。
接受着外界言论的同时，家人也对她备受冷落。背负着下人们的议论，亲人的的无视，到最后原本青梅竹马一起长大的未婚夫家，也找上门来退亲。让贺清活着的唯一希望磨灭后。最终，她选择割腕来了却这一世的爱恨。。。
而我就是活过来的贺清，可能是大家的思想停留在何清的不幸上，我的到来并没有引起任何的注意，他们不知道在他们无伤大雅的谈论和无视下，贺清早已经离开了这冷漠的人世。
而我代她继续接受着下人们的怜悯，亲人的冷漠个月后。原本也就想得过且过下去，直到听下人谈论贺清的父亲贺峰，准备把贺清，也就是我送给一个糟老头做小妾，我才清楚所在处境是多么的危险。我不是贺清，更不能让我的人生，来重复贺清的悲剧。
所以，在把我送过去的前一天，我逃了。这一逃就逃了三个月，初逃时带的几样随身首饰也在路上当掉化作路费。来到赫都，身上的盘缠也尽数花尽。直到遇到了严焕。。。
眼光不禁落在窗外的暖阳，倾斜的阳光以蔓延到床边粗布棉鞋中。阳光中的尘埃泛起谈谈的白雾，像人世间的命运，迷离而又缠绵。起身利索的穿好《琉璃馆》的墨绿色袍服，拿上脸盆毛巾，单手推开栓门的栓柱，毅然的走进这一世的故事。。。
《琉璃馆》以东西南北划分四座楼阁：东面是东厢厨房，二楼与三楼是厨子们的居所。紧挨着的是我们打杂的小二们住的南院。每个阁楼都是互通的。古色古香的长廊贯穿东西南北四座楼宇。走廊的西面是西苑，客人留宿的地方。北面是琉璃轩的正面，一般接待吃住的客人。
琉璃馆内厅以“牡丹亭”、“桃花扇”摆设着屏风分隔布置极显雅致。伴随在耳的是一曲清丽婉转、吴侬软语的水磨调或声声入扣的弹唱。这样的特色用餐，在赫都亦事难得。
这里的小二分为两种。一种接待，一般身着为暗红色长袍，接待客人吃饭。另一种就是我的工作岗位。一般身着墨绿色长袍，工作是定时询问客人需要，安排吃饭，直到客人离开的打扫。
赫都的八月间，骄阳似火。中午时分，太阳把树叶都晒得卷缩起来。知了扯着长声聒个不停，给闷热的天气更添上一层烦燥。三个月的逃亡，早已和乞丐无异，经过《琉璃馆》时，被这里面飘出来的菜香味给吸引，身无分文，无亲无故的我。看着熙熙攘攘的人群，迷茫而又无助。
当时刚好严焕从我身边经过，撞了我下，三天没进食只喝水的我，被这一个深蓝轻轻的一撞就倒了。本来也没什么，我也没怪他的意思。可是，当他回头问我是否安好时，大脑”嗡我看到一张熟悉的脸。
“你还好吗？”墨黑的丝丝发缕在微风地扶动下不住飞扬着，贴着他白皙晶莹的肌肤，阳光扶过他薄薄微微扬起的唇。窄窄的鼻梁，拔卓挺立。而那双细长剑眉下的眼眸，在阳光的渲染下泛着墨绿的春意，长长的睫毛微微颤动着。
下一刻，蓄满泪水的眼眶在也承受不住它的重量，幡然泪下。
“学长。。”那一刻，我顾不上别人奇异的眼光，也忘记了自己满身脏乱。扑进了这个高中时期的暗恋对象怀里，至少目前唯一让我感到安全的怀抱。
“学长，我好想你，你这么现在才来。”抱住的身子顿时一僵，伸出双手想把我拽离，可是我真的乱了，我使劲的用力纠缠着他。
“学长，我是琪琪啊。。琪琪。。你忘了琪琪吗？”手臂突然地疼痛让我更加害怕，胡乱的解释道。
“琪琪！？”甘润清爽的话语在耳边回响。我顿时一僵，记忆中的学长声线低沉富有磁性。从不似这种活力微润的声音。身体迅速的放开。
望进一张充满疑问的俊脸，头发简单地直接绑在身后，有几束散落下来隐隐遮住他的脸，皱起的尾毛让眉心微微凸起，眼角的一粒泪痣更显风情，和谐又刺目。玲珑少年在逆光的夕阳下，泛着圣洁的光芒，刺目的让我不敢直视。
我真是饿昏了头了，看得长的有点相像以为是学长。现在他和他妻子应该正在幸福的接受大家的祝福中，怎么会和我一样来到这个鬼地方呢？又或者我太想他了。
“对不起，我，我认错人了。不好意思！”知道认错人后我道歉道。用衣袖搽脸上的泪迹，尴尬的撇过头，才发现有好些围观的人。顿时更加羞愧的望上他。
“...”一阵微风吹过，他那头染上金红的发丝在风中随意飘舞，几束散落下发丝在空气中微微颤抖。，黑水晶般闪烁着的深邃双眸透过众人的视线无表情的看着我。我顿时把头往下沉了沉。
过了半响，当我在抬头时我只看到一个深蓝色的背影，和一群即将散尽的人群。手中的拳头不由紧握，下意识的觉举步跟上那抹深蓝。
“你干嘛跟着我？”在终于跟他走了三条街，临近巷尾的一个转角，他突然转头道。
他突然的转头，让我一惊，害怕的后退了两步，双手抱住自己，下意识的又低下头。他看我吓的后退，不住软了下脸色：“害怕还跟着？。。”
“我肚子饿！”我低头道。
“关我什么事？”他听到这话嘴角轻轻挽起，很是无害的斜眼看着我说。深蓝的身影却倚上青白的石墙上，似乎在等我回话。
是啊。。我肚子饿缠着人家干嘛。我又不是乞丐。我深呼了口气，转身抬步离开。
“喂。。喂。。小乞丐。。喂”不去理会背后传来他的声音，想起上一世的学长，现在的无助，眼泪又奔涌而出。
手臂被人用力扯住，”啪“手中多出一块小牌子，牌上刻着“莫”字。“有手有脚的做什么乞丐啊，真想不通你这样的人怎么做乞丐的。
“说你几句就放弃。你怎么还活着。如果乞丐做成你这样不都饿死。。。”他边说边用手指戳了戳我脑袋。
“钱我不会给，你拿着这块牌子去《琉璃轩》找严管事，他会帮你找份事做，我能帮你的就这个。你自己看着办吧！”也好，有个工作的地方不至于饿肚子。可是看他一副说教的样子，很是不爽。
握紧手中的牌子，我咬唇道，“我不是乞丐！”眼睛偷偷瞄了下他。
“不是乞丐穿成这样干嘛？莫不是想故意接近我！”他突然变脸道。细长的剑眉深深皱起，暗色的眼影下，瞳孔中的一点墨绿顿时变成深红。让我心颤了一下。
“你有什么值得我接近的，在说，明明是你刚刚撞上我，我可没有看见你撞上去，你也太自恋了吧？以为自己是谁啊？”他突然翻脸忍不住为自己辩护道。越想越气，手上的东西砸进他怀里。
“啪”。“还给你，真要去了还以为我是为了接近你呢？”岂有此理，敢凶我。他没想到我突然发飙，把东西丢他，牌子砸在他身上，
没反应过来的他忍牌子掉在地上。
我掉头就走，刚走又后悔了。肚子还饿着呢？走了几步。突然袖口被人扯住。
“喂。。”是他。我扯了扯，他不放了。
“也是，哪有那么大脾气的乞丐，是我错了，我向你道歉行了吧？这个你还是拿去吧，有个落脚的地方总比到处游荡强！”说着把小牌子再次放在我手里。“我今天还有其他事情，就不陪你去《琉璃馆》了，就是我们刚刚撞倒你的那个地方，你去哪找下严管事吧。你就说是严焕让你去找他的，好了，不和你说了，我去忙了，过几天见啊。”说完，就转身向街尾走了。
我呆呆的看着已经走远的蓝色身影，摸了摸还有温度的小牌子心理默念道：“严焕。。严焕。。”