不知不觉来到《琉璃馆》工作了快一年了。渐渐和这里的人熟悉了，生活也不在那么无聊，除了每天该做的工作外，我晚上还坚持学了烹饪。开始时因为饿得实在是睡不着，偷偷去厨房看看有什么吃的，遇到了张师傅。
他是这里专门做宵夜的厨师，以防住宿的客人晚上肚子饿。至从吃了一次宵夜后，我就天天晚上跑过去骚扰他，让他教我做菜还有糕点。
刚开始他还死活不愿意，突然有天他同意了，我还以为是自己天天的坚持感动他了，后来才知道原来是严焕听说我想向他学做菜，才瞒着我偷偷去求的。哎。。。严焕面子大啊。。。
说起严焕，原来他是严管事的独子。他每月偶尔会来过来住两三次，每次都会来找我聊聊天，偶尔给我带点小礼物。我还从他那里知道，原来严管事也就是他父亲，原是在《莫王府》做王爷的护卫，前几年，莫王爷过世，严管事伤心之余就搬到〈琉璃馆〉，帮王府打理分支的店面。而严焕传他父亲衣钵，跟了现在《莫王府》小主人。
严焕在这里很受人欢迎，不是因为他是管事的儿子。因为他人不但长的俊朗，热心又没啥脾气和架子。每次来的时候如果看到我们忙，都会主动过来帮忙。每次他来《琉璃馆》，我就会做上几样刚学的菜式，在南院的后庭等他。
我喜欢和严焕聊天，因为在他面前我没有顾虑，在他面前我才能肆意的玩笑。忘记了以世的种种，是自由亦是快乐。在他身边，我觉得很安稳，很安心。如果真的回不去的话，我希望能一直有他陪在我身边。
今天是他来的日子了，我要提前把我负责的房间打扫好，中午才能多挤点时间出来做点菜式，晚上严焕放例假，回来吃饭。心想着，嘴角不由的上扬，脚下步子也变得轻快了。
洗刷完毕后，去了东厢厨房食堂吃完早餐，就跑到西苑打扫我负责的5间客房。其中有2个房间有客人入住，就从空房间开始打扫。其实所谓的打扫就是不要看到灰尘就行，搽了下桌椅，地上也没啥脏乱，有脏乱也是客人离开的房间才有，天天都打扫也没啥要清洁的。所以很快空房间也被我清理的差不多了。
天已大亮，我就提醒我房里的客人是否要吃早餐午餐和晚餐是否都在房间用餐？还是另有安排。等等。
中午吃饭后有很多时间清闲，趁这个时候赶紧去了趟厨房。张师傅晚上才值班，位置空着，趁这时候把菜准备好。择菜、洗菜、生火、洗锅、往大锅里面淋上菜油，放入菜料、翻炒、在放入调料入味、在翻炒，出锅，在其上撒上适量香葱。
闻了闻自己刚出炉的《凤梨烩排骨》，觉得自己真的好棒啊。想到他到时品尝后赞美，开心的笑了。觉得一个菜太少了，想了想还加了一道他平时最喜欢素菜《酸辣包菜》。
舀了两勺水倒进锅内，用竹篓把水面，在把这两菜放在竹篓上，想了想，在从别的师傅那要了2个馒头放里面，盖好锅盖。把火熄灭，留点烧过的材火保温。
一切准备好后，就等严焕回来了。
墨蓝的夜空，闪闪烁烁的星星围绕在明月身旁。华灯初上，北面的《琉璃馆》也开始热闹起来，更衬的南院的深寂。此时的我独自一个背坐在，后庭走廊的扶手上，对着一片星空发呆。
“就知道你在这，今天做了啥好吃的啊？”轻快的声音在后面想起，打断我对天空的遐想。
我回头一看，这个厚脸皮坐在边上，已经开始自动自觉的翻我的菜篮子。“有你这样自觉的吗？一点也不知道客气？”我没好气的说。自己也翻身坐了过来。
“有啥不好意思的，本来就是做给我吃的。从《莫王府》。。出来，到现在。。还没吃晚饭，就为了吃你做的？饿洗我了。。，我还。。还跟你客气，那啥。啥时候。。能。吃上啊。？”嘴里塞了食物，说起话来的他有点含糊不清。
“你慢点吃，没有人和你抢？”边说边给他道了杯清水，放在他身边。
“知道肚子饿，也不知道先塞点东西在来，《莫王府》离《琉璃馆》最少也要个把时辰的路，你就忍过来了啊。每次都这样，真是个猪脑袋？”
这人真不会照顾自己，想想就气。又道。
“下次再这样，我就不煮，干脆你就在那边吃完了再过来。”我威胁道。其实我是不想让他这样暴饮暴食，对胃不好。
“嗯嗯。。知道了！张妈第二！？”一边吃一边对我翻了个白眼。张妈是《琉璃馆》张师傅的老伴，没事就喜欢唠叨长，唠叨短，
每个人见到她想绕道。因为一张嘴巴一开口，不说到口水干不停的。小子，竟然拿我和她比。我伸出右手作势揍他。他早就反应过来，拿着碗筷跳窜到对面的走廊栏杆。嘴巴还贴着碗筷。我打了空，顿时无语。
他吃完了碗里的菜，又畏畏缩缩的进攻菜篮内的菜。我眼里只剩鄙夷了。这小子吃个饭还像只猴子。真糟蹋这副面容了，形象全无啊。
他看我不理他，顿时无趣，又重新大大咧咧的坐下吃饭。跟大爷似的，脚还翘起来，荡来荡去的好不招摇。我忍不住了。
“啪。。碰。。”我右手突然用力拍向他背部。他没反应过来，被我偷袭成功，碗也被打下碎落了。本来想戳戳他锐气的，哪知道把碗也打飞了，手上还留着歪斜交叉的红木筷子。错愕的盯着地上碎碗，突然在恨恨转头看我。
“嘿嘿，Sorry，我不是故意的。”我慢慢的缩回犯事的右手说道。说完，站起，撒腿想跑。可惜，刚站起来腰侧一麻，就被定在原地。
“你。你。。，老欺负我不会武功！！”忘了，跑也没用。他会武功。
“你不跑，我怎么会点你穴道。害的我只能吃这馒头了！”身边传来他懒懒的声音。
“你啥时候给我解穴啊？”像个傻子样的保持着开跑的姿态，让人看到了不笑死。我斜着眼睛问他。
“等我吃完这顿饭先。”他道。
“我不跑，你帮我解了穴道吧，这个姿态让人看到了我还怎么混啊？”我请求道。
"。。。""啪”过了好一会儿，腰侧被人轻轻一点，我顿时摊坐在倚栏上。
“说真的，你做的菜越来越好吃了，快比过《莫王府》的厨子了。有门手艺在手，到哪都不会饿着了。”他一边盯着菜篮的菜，一边和我聊到。
“。。。”哎，我哪敢想以后，到了这里，我就没有以后了，只能看一步走一步了。起身又重新坐上栏杆上，背轻轻的靠在身侧的柱子上，侧看这夜空上的明月。
清凉的微风中带点花香，让沉醉。身边的他不时发出咀嚼的声音，不时的打破这深沉的黑夜。
——————————
“砰砰。。砰”
“吴琦，睡了没？”深夜，我的房间，一个朦胧黑色人影正在敲击我的房门，刚酝酿出来的睡意顿时跑光，一听这声音就知道是严焕那厮！
“睡了！”我没好气的说。
“吴琦，起来给我开下门，西宛的客房已经满人了，我今天在你这睡。”严焕在外唤道。
这话一说我，我顿时坐起来。什么，他今天要在这里睡，我可是女的。
“我不习惯和别人睡，你找阿福吧。”我急忙说道。阿福是《琉璃馆》打杂的，每次见到严焕就“焕哥”，“焕哥”的叫。就是长得有点胖，经常受到其他人的冷嘲热讽，但是憨直忠厚的他也从不计较。
“你又不是不知道，阿福自己睡都挤，那还有我的位子。你快开门啊！再不开门，我踢门了。”说完又是急促的敲门声传来。”砰。砰“原本就是一层纸搭的木门被震的”嘎吱。嘎吱“响。看上去摇摇欲坠，无需他踢门了，现在的样子都随时可能会倒。没办法，只好随意套了件外袍起来点灯。
“吱呀。。”“你有完没完啊！这门本来就不牢固，被你敲坏了怎么办，我们今天谁都不用睡了！”我一开门，就劈头盖脸的骂道。
“有人陪也不错啊，总好过一个人在外挨冻强。”人还没说完就推开我自觉的进房来了，感情这人把这当自己家了。
他一离开我面前，就一股寒气吹进脖子。近十月了，夜晚还真挺冷的。马上拴上门房，转过身看见严焕那厮已经坐着床上开始脱鞋了。
“你也闷没良心。在这么说我也算你半个恩人，只是分你半张床而已，那么久还不开门。”严焕把一只黑色靴子放在床下说。
“喂，你洗澡了没啊？一来就往床上坐，懂不懂礼貌啊？”我说。
“嘿，小乞丐也爱干净啊！我都没嫌弃你，你倒是嫌弃我来了。”严焕说。
“我说了我不是小乞丐，我那时身上的钱花完了，没办法才变成那样。我没乞讨过任何人给我任何东西或者食物！请你以后不要把这个事情拿出来说！”瞪着他说完这些话。
“...”可能是我因为我说话太重了，他没有回话。心里叹了口气，转身走进“竹叶”画屏后，用手指点了点水壶的清水。在把这些清水全部倒进脸盆内。
在拿了块干净的棉布浸在清水里，顺手端起脸盆走出画屏。
“我刚擦洗时还留了点水，还有点温度，你凑合的擦下脸和脚吧！”我把脸盆放在地上，把棉布的水拧干递给严焕。
“哦。。“严焕接过棉布。
在脸上胡乱的抹了抹后，又递还给我。此时的他已经把绑头发的发带扯下，青丝全部慵懒的披散在两肩。棉布的摩擦让脸颊染上淡淡粉色，雪白棉制内袍紧贴身型。黯淡的灯光下依然掩饰不了他嘴边露出的八颗白牙，眼睛透着晶亮的星辰，闪亮的照入我的双眼。
我呆呆接过棉布，手自然的在清洗着棉布。心里却在回味着刚刚所看到的一幕。
“喂，你要搓那块棉布搓到什么时候啊，还洗不洗脚啊。。。？”严焕的声音在后面想起。
让我从回味中清醒过来，这人还是不说话的好。瞪了他一眼。把脸盆端在他脚下。“你还真当自己是大爷啊，伺候你还那么多废话！”
他把两脚放进脸盆里。随便的搓了两下，就从脸盆里伸出湿漉漉的双脚对着我。我还没用反应过来，就对着我狂甩脚上的水滴。
脸上被染上点点湿意，马上反应我用衣袖挡着脸面说“你不想活了！”三步跨到床前，两手伸直想去揪着他肩膀上的肉。他也早有预料般顺手把我两手包抄，死拽着不放。我双手被制，就想用右脚膝盖去顶他肚子，腿刚弯起，严焕那厮有所紧觉，腰身顿时一紧。恍惚中，人已被他带到床里头。
趁双手的空，马上就挥舞这拳头打过去。“咚。咚”脚也胡乱的在空气中乱踢。混乱中有几下击中他胸口，他也没任我踢打，迅速半卧起身子，翻身手脚并用的压制住我挥舞在半空的拳头和双脚。
挣扎中，他黑绸般的发丝轻轻撒在我的脸上，和我扯乱发丝融在一起，分不清是他的还是我的。昏暗的让我看不清他发下的表情，但是这样的暧昧姿态让我觉得紧张。心脏“砰。砰”跳动依稀能感觉的到。
“...”
“喂，放手！”感觉时间似乎过了很久又好像是几秒钟，紧张尴尬的我忍不住打破这种空气中似有似无的情潮。
“...”他还说沉默。
看他没有反应，手脚又被制住，突然机灵一动，侧头迅速朝他离我最近的手腕仰去，唇紧贴着棉制的衣料狠狠地咬了下去。
“啊！。。疼疼。。我错了，我错了还不行。。放手。放手。”严焕求饶道。
意料中传来严焕那凄惨的求饶声，感觉脚上和手上的压力减少，腰上压力确渐渐加重。
“死开，你好重啊！”松口侧头骂道，用力的把他推开。晕死，他丫的竟然坐在我臀上。疯了，我竟然能感觉他的温度，心都感觉要跳出来了。
“哇。。你属狗的啊。。呀。。隔着衣服都能咬那么深啊？“严焕却没事的埋怨道，撩起白色棉袖，依稀看到一块发红的肉色。
“活该！”朝他翻了翻白眼。继续维持着半卧的身子，慢慢平复我那失去频率的心跳。
“...”此后两人就是相对无语。
“吴琦，你怎么会有耳洞啊？”沉默良久的严焕突然问道，让我好不容易平复下来的心跳又失控了。
“小时候容易生病，我父母怕我活不长久，就按家乡习俗给打耳洞，说是比较好养活！”我回道。
“嗯，也是。你是挺轻的，身材也很矮，看上去就一副营养不良的感觉，我刚刚差点以为你是女孩子呢？”严焕说道。
“你才女孩子呢，我可是纯爷们！”果然刚刚差点就露馅了。
“不想让我认为你是女的以后要好好锻炼身体，你看看自己身上有几两肉啊。来，盖上，早点休息吧。不过也是，如果你是女的话，怎么敢让我大晚上进来。还同床共枕的睡一起呢？嘿嘿！”严焕边说边把半卧的我拉躺下，扯过被子盖在我们身上，顺势躺下，双手分别交叠压在脑后。
“是啊！。。是啊！”我顿时无语。其实我刚刚本来想好放他进来睡，我就通宵一晚，反正明天也休想，在补个眠就好。这样一说，如果不和他一起睡，倒他就要怀疑我是女的了。。。汗。。只能硬着头皮道。
转身脸转向床内侧，往里拱了拱。算了，就这样睡吧，反正又不会少块肉。
“...”
“吴琦，你要睡了吗？”很久我们都没有说话，我以为他快睡着的时候。耳边特然传来他温热的气息，我心一紧。
“。。。别。吵啊！”过了很久，我故意发出一丝小小的鼻音，听说去感觉马上就要睡着。
耳边的温热渐渐退后。感觉他离开了点，心里慢慢的平静下来，在过了一会，眼皮慢慢下沉...