第二天起来太阳已经老高了，严焕那厮已经不知去向。在棉被内把微微松散的裹胸再次束紧。其实贺清的这幅身穿本来就没啥料，只是为了求安心就多道防线保障而已。
翻身起来把床收拾好。昨天给严焕擦洗的脸盆已经摆回原先的画屏后，提了下水壶，里面是满的，估计是严焕去洗漱完后打来水。笑了笑，把水倒在脸盆内，开始洗漱起来。
“吱呀”房内的门被谁推开进来，肯定是严焕，就他进来从没敲门的习惯。
“吴琦。。吴琦。。！”画屏外传来严焕的声音。
端起洗过的清水走了出去，打算倒掉。转过画屏，果然看到严焕满头大汗站在桌边，桌上还用纸包着点东西。
“听到也不回个声！“看着我端着脸盆出来严焕说道。
“带了肉包子，你先吃！”说着把我手上的清水接过，说道。
我以为他要帮我倒，他接过我自然的放手，他却又把水端进了画屏后。
“干嘛？那水是要倒的！”我还没说完，他人已经把整个头埋进了脸盆里。
顿时无语，只能取下刚毛巾蹭过去。他接过后，我就出了画屏去吃包子。
“中餐等下我带你西街吃点小吃，很久没吃那的麻油豆腐了。”洗漱好的严焕坐在桌边说，一边往嘴里塞着包子。
“好啊，说好了，你请客！”至从成为《琉璃馆》小二后，除了几次来月事出去买棉布外，还有和他出去游荡了几次，我一个人，没有必要不会出《琉璃馆》大门。
“切。。本来就没指望你付钱！”严焕翻了下白眼。
“我确认下不行啊，省得到时候你赖账。”我翻回个白眼给他。
一顿早餐在两人的白眼中度过。。。。
中午时分，赫都南郡西街，人来人往的上，我和严焕在人群中游走。
在西街摆摊的小吃挺多的，但对于都市生活惯的我，还称不上是街。有20-30个左右的摊贩。其实就是些面食、烤鸡，猪肉馍、糕点铺子、糖葫芦等等。可能是因为古代交通不方便，很多别的地方特色的美食并没有见到，只是一些赫都常见的小吃的聚集地。
“不行了，我吃不下了。肚子吃撑了！”我捂着涨涨的肚子，对走在前面的严焕说道。我们走到哪吃到哪。东拼西凑，不知不觉就把肚子添的满满的。
坐着吃的时候还没感觉到撑，站起来没多久就越来越掌的受不了，我怀疑再吃下去真的要吐了。
“不吃就不吃啦，我现在是带你去个的地方走走，去了你肯定不会后悔的。”严焕回头看见我捂着肚子不在上前走，又走回过来拉衣袖拽我前进。
“那你能走慢点不？吃饱了，还走那么快，很容易得胃病的！”我甩开他的手说道。两个大男人在街市拉扯不太好。
“什么是胃病！？”严焕问道。
“额。。说了你也不清楚。我们走吧！”用力的压了压快被我撑暴的腹部，努力忽视它的涨意，往前走去。
突然一阵晕晃，人到了严焕背上。“放我下来，我一个大男人的，被男人背着成何体统。。放我下来。。”我反应过来马上挣扎着要下来。人群中
很多好奇者的眼光望了过来。
“别动，在动我就点你穴了。让她们看呗！我就说我弟肚子疼，送他去看病行不？！”严焕边哄边往前走。
“。。。”死猪，老威胁我。我双手偷偷捏住他手臂上的肌肉，哇卡，好硬啊。。。竟然使不上劲。我不相信全是肌肉。。。
“啪”。“别动，不然把你丢出去！”严焕突然不知道用那只手拍了下我屁屁，还顺带捏了下。
哇靠，我的清白啊。我不要活了。把头埋进严焕背里不说话了，我跟这疯子有代沟。装晕吧！
--------------------
“喂，我们到了，舍不得下来啊！”不知不觉我在严焕背上睡着了。不知道过了多久，迷蒙的抬起头，顺着严焕的背下来站定。盯着满池的荷花
愣愣的出神。朱漆红木的长廊围绕着数百米的碧池，朵朵白莲在微分盈盈而立。莲池的中间有一凉亭，方便观望群连。此时的我们正立于凉亭内。
“喂，不会是睡傻了吧？”严焕用手在我面前晃了晃。
“你才睡傻了！这里是哪啊？这个时候怎么会有那么多荷花，荷花不是在四月的时候才有的吗？”我斜眼撇了他下，目光在次回到碧色中白色各异的白莲中。
“就知道你没啥见识吧！这叫“魅莲”，这是莫老王妃最喜欢的花。莫老王妃原本是璃国公主，嫁给莫老王爷之后对璃国思恋成疾。为了救治莫老王妃，王爷带着王妃远赴璃国审亲，回来时带来这“魅莲”种子。说也奇怪，这个到了赫国后延长了生长时间，原本是四月的花季变成十月盛开。”严焕人已跳上了池边护栏，在我耳边介绍道。
“。。。”
“这么说这里是《莫王府》？”我突然问道。
“是啊！”严焕道。
“你带我来，你不怕我们遇到你主子啊？”我又问。
“有什么好怕的，这里除了莫老王妃偶尔会过来，莫老王妃对我们下人很好的。放心吧，不会有事的！”严焕道。
“那就好，就怕遇到哪些大牌皇族了，见到就要下跪问安，聊的不好就是挨打砍头。见个面简直就是拿生命在开玩笑啊！”我笑道。
“嘿嘿，你说话真经典啊。人人恨不得为结识皇族为荣，而你却避如蛇蝎！你说的到是挺有道理的。只是现实中还是有很多攀龙附凤的人不在少数。”严焕感慨道。
“那是因为他们掌握了权利，决定人们生死，一个不高兴就是人头落地，为了活命，不得不向他们屈服。人们怕的不是他们本身，而是他们所拥有的权利吓人。其实他们也有他们的无奈，这样的人难得有人对他真心相待。随时和一个可能会杀了你的人在一起，是我就没有办法对这样的人敞开胸怀，畅谈喜怒。”我蹲下身子，伸手透过栏杆抚摸魅莲.
"你不要摘，这里有专人照看，被发现少了一朵会惹来很多事的。”严焕以为我要摘“魅莲”急忙说。
“放心吧，我只是摸下而已。”我说。
“和这些拥有权力的人一起，说的每句话，每个动作多可能会牵动生死，卑躬屈膝的活着，没有尊严可言。”又紧接道。
“没有啊，我从小呆在王府，以保护小主子和王妃为荣，从来不觉得这是有失尊严的事情！”严焕很严肃的看着我说道。
“好吧！每个人从小接受的事物不一样，看法也不同，你认为是对的就去做吧。”我侧头微笑道。感觉后面似乎有人，马上转过身来。
回头望见一个深紫色长袍贵妇，看上去大概有三四十岁的样子。略施胭脂的脸上带着淡淡好奇，优雅中带点庄重。妇人身边站了一个和我差不多大的白袍男子，黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人，令人联想起热带草原上展翅飞翔的老鹰，充满危险性。
“属下参见王爷，参见老王妃。”看到我转头，严焕下意识的转头，马上的下拜跪安道。
第一次看到严焕在人面前跪下，有点愣在原地。该死，今天撞邪了，竟然遇上古代王爷。衣袖被严焕扯了扯，他对我眨了眨眼，示意我跪下行礼。
我也没犹豫，人命要紧。我乖乖的跪下，没有说话，也不知道说什么，就直直的跪在那里。
看我们发现了，美妇与白袍王爷就在亭中大方坐下。
“这位小兄弟对皇族有那么多的感悟，莫不是接触过很多皇族中人。”美妇问道。
我有点愣住，问道“阿姨，你是在问我嘛？”
“小兄弟所说的阿姨是何称呼，我在赫都二十载从未听说过这一称呼。亦亦，你听过吗？”美妇转头问向边上白袍男子。
“阿姨是对长辈的一种敬称！本人是在《琉璃馆》听多了说书人对皇室故事，从故事中了解很多皇室人与平民百姓的差距及相处，故而自我感触罢了，随口与严焕谈趣之说。请老王妃，王爷莫要当真。”我抬首道。古代的说书类似与21世纪的电视和小说，都这样么说的。
“...”
膝盖跪在冰冷的大理石面上，没一会就感觉很不舒服扭了下，丫的，让我们跪到什么时候啊。
“是不是跪着很不舒服啊？”白衣男子突然开口。这人看上去也就最多十六七岁。看人的眼睛却很轻蔑，让人很不舒服。
“回王爷，下跪的感觉只能意会，不能言传。当您下跪的时候才能体验跪着的感觉。”我微笑道。一听我说完，严焕马上用力的扯了扯我。
“吴琦，你怎么能说王爷下跪呢？”严焕在用我听到的声音说道。
“好一个只能意会，不能言传。那就跪到你能言传吧！严焕，你起来吧。”白袍男子轻声说道。
“王爷，老王妃，吴琦她这是第一次进王府，她不懂规矩，请王爷，老王妃莫要见怪！”看到我被罚，严焕义气的帮我解围道。
哇靠，这男的好毒啊。摸了摸有点僵硬的腿道：“王爷，如果我真说了，您莫怪小人无理啊。”
白袍毒男点了点头，示意我可以讲。
“我认为下跪在不同的地方有着不同意义。在小人的家乡，下跪对于我来说对生命的祭奠，这是痛失亲人疼苦跪别。还有一种是结为夫妻时对父母和夫妻间尊重的跪拜。对养育多年的双方父母的敬意和对彼此间相约白头的庄主而跪。而在赫都，我看到另外一种跪，是对权利的屈服而跪。用下跪来表示对职权者的屈服与身份而已。这三种不同的下跪因素分别来自于是亲情、爱情、还有权贵。真诚之人必定是会为亲情，为爱情而真心下跪，权贵的话我就不敢肯定了，多则多是因为身份有别而跪，活命发财的几率参与很多，我也不敢乱下断言。”我道。
“。。。”说完这些，我真累了。石椅上的两个人没有说话。
趁他们沉思中慢慢的跪坐在腿肚上，舒服多了。这个跪姿好啊，感觉像坐着。严焕还是和我一起并排跪着，宽厚的背脊直直的挺立在那，低着头，不知道在想什么。
心里还是挺感动。本来毒男已经叫他起来了，还陪着我继续跪。
“那你说，严焕现在的跪是属于那种！是为了发财，活命？？？”毒男又开口道。
这个人问问题真是犀利啊。
“严焕他此时的跪不是为发财，更不是为了活命？他是为了我而跪。”我说，边上的严焕猛然看着我。
“王爷刚刚已叫了严焕起身，而他继续跪着的原因是因为我还跪着，他想帮我求情而王爷不愿让我起来，而忠心如他，只能和我一起跪着求你让我起来。”我觉对说得是事实。
“啪。啪。。”“好犀利的嘴。不让你起来我就对不住严焕了啊。”白袍男子拍掌道。
“属下该死！”严焕弯腰伏地道。
“都起来吧，跪的那么没诚意，也没必要跪了！”毒男继续施毒。
“属下知错，请王爷责罚！”严焕竟然磕起头，来声音有一丝颤抖。
严焕的举动，让我意识到，我说的话给他带来了莫大的灾难，这是我所不想的。
“起来！”毒男突然阴沉道。我的手一抖。哇靠，脾气吓死人，严焕怎么受的了。
“亦亦，脾气不要那么大，会吓到母后的！”美妇侧身说道。
“严焕，快起来扶起吴琦吧，地上凉！”突然又转口说道，这个美妇还是挺善解人意的。
“是。”严焕的，但是还是慢慢的起身了。他回头想要拉我，我被他拉起。
快速的揉了揉酸胀的两腿。复而走到毒男面前。毅然的跪在他面前。
“王爷，对不起。是小人无知，说了不知轻重的话让您生气，您要不高兴继续罚我跪着给您解气。您千万不要祸及鱼池，我真不是有意的。我知道您从来多是高高再上，没有人反驳过您。我知道错了，请您大人有大量，原谅小人。小人保证不在出现王府。真心求原谅！我这次是真的给您跪下求您原谅。望王爷原谅小人。”说完就伏地。
在场的人也没有料到我回在次跪下，都楞在当场。
“你这次是怕我会找严焕麻烦而下跪的吧！放心吧，我怎么敢找他麻烦，过几天我要去嵩山求学，他还要随行护我安全。我才没你想的那么不分青红皂白！”上头传来毒男的声音。
“嵩山求学？”我抬头问到，转头看上严焕，对于毒男其他话自动忽略。
“怎么，严焕还没跟你说？那快回去好好的聊聊吧，你们时间不多了！别在这打扰我和母后话别！”毒男道。
严焕依然低着头看着地面，呆呆的站在那。
“嗯，那不打扰王爷，老王妃了！”利索的起身，拉着严焕就跑了。