离开王府后，我们俩谁都没说话，沉默间已回到《琉璃馆》。
晚上他又到我房间蹭地方睡。也没问我愿意不愿意，我从澡房回屋就看到他大方的躺在我床上。我也没吭声，淡然的带上房门，把脸盆放进画屏后，又取出一块干燥的棉布放在脖间。脸盆架上的铜镜印着模糊的黑影，唯一的亮点我背后射进来的一片烛光。
把潮湿的发带取下，放下圈在其中还在滴水的发丝。怕披着头发引起怀疑，所以洗完头发就绑起来。本想回来晾干，哪知道他也在。只好在画屏内搽干一点。
“你为什么不问我为什么不告诉你求学的事？”突然屏后传来一个声音。
“。。那。你为什么不告诉我啊？”我漫不经心的问。心想这不是重点，重点是你离开了，我怎么办啊。
“。。。”严焕无语。
“喂，我能不能带上我啊，一起去啊！”我用棉布扫了扫头。
“算了，今天那个小王爷看起来不是个善类！”这办法行不通。
“他求学求几年啊？严焕？”我又道。
“。。三年！”严焕。
“三年时间是全部呆在那里？还是过节放假的时候能回来聚聚吗？”我又道。
“没有必要是不能回来的。因为嵩山学院立于赫都边界，此去路途遥远。来回一趟不容易。”
“那也就是，我们三年内见不到面！！是吧？？”将发丝用力的甩至另一肩膀，继续搓了搓半干的发丝问道。
“呃！”严焕说。
“你不告诉我你要离开多年，却带我出门游玩。这2天时间都睡我着。是不是舍不得我啊？？”我笑着自我分析道。。
“。。嗯。。是有一点。”严焕老实道。
“只有一点？？”我闷笑。
“那你想怎样！很多点，行了吧？”严焕不耐道。
这家伙被说中了，不好意识就发飙了。哎，我该这么办啊，好不容易安稳下来了。他又要离开。他走了，我在这里呆着也没啥意思。
要不偷偷跟他去，到了那在给他个惊喜。那再他们学院附近随便找个工作做，这样又能每天见面了。三年时间太长，万一这几年看中哪里的姑娘我怎么办啊。又是花季帅哥，最容易动情的时候。想想不保险，得跟紧了。这三年争取把他拿下。嘿嘿！近水楼台先得月。一想完我就快速的搽了搽头发。拿起发带绾了个马尾，头发还是有点潮.
走到放衣服的柜子前，“吱呀”木制的衣柜发出刺耳的摩擦声。
翻开上层的衣服，抽出平时存放工资的钱袋。
“帮我数数这里一共有多少钱？”把钱袋放在严焕棉被上说道。
“看你翻衣柜，以为你有啥好东西送我？哪知让我帮你数钱？”幽怨的撇了我一眼，起身坐起把钱倒在棉被上。
“嘿嘿，你想多了。”我笑道。
“原来你存了那么多钱啊，刚好二十两。是不是明天要请客啊？”严焕看着棉被上大小不一的银子说。
“好啊，明天我去请几天假，这几天多不去上工了。好好陪陪你。不过，在这之前能告诉这个是多少钱啊？”我拿起其中一个拇指大的银子问道。
“...”严焕侧头吃惊望着我，仿佛不认识我般。
心中叹了口气，望着他满脸的不信，说道：“严焕，你不是常常问我以前是什么人吗？我一直不告诉你，是因为不知道如何说起。我不记得我父母，不记得从哪来，也不知道要去哪去，直到遇到你。我对这个世界一点也不熟悉，很对生活常识我都不了解。就连这个——银子，我多不知道如何使用它。”
前几次就是不知道市场价，买棉布时候就直接塞了一个这样的。
“我记得第一次见到你时叫我“学长”，如果说你不记得你父母，又怎么会记得学长呢？”严焕突然疑惑道。浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，朝露一样清澈的眼睛在等下投着晶莹，墨志更显张扬。英挺的鼻梁下，玫瑰花瓣般粉嫩的嘴唇微微撅起，看上去即阳光又可爱的紧。
“学长是我从小的玩伴，记忆中和你的样子很像。至于为什么只记得他，我也不清楚，可能我看到了熟悉的亲人样子才想起来吧！”他还记得学长这回事啊。如果真说出事实，借尸还魂的事情他能相信吗？说出这世贺清身世，他能接受失节的女子吗？这个事情该如何说起，真让人头疼。说真话不是，说假话也不是。姑且先瞒着，走一步算一步吧？！
“哦。那你是不是脑袋撞倒那失忆了？所以才这样啊。会不会突然有一天全部又想起来啊！”严焕两手抱胸问道。
“以前我们这有个小二，得罪了客人，被客人打伤了脑子，忘了所有的事。比你惨多了，直接成傻子了。”一只手抱胸，一只手磨砂这下巴，严焕一副思考状问道。
“你什么意思！？”伸出右手准备去捏他手臂上的肉。
“又想捏我。。！”还没碰上，手就被人拉住。
“放手，不捏行了吧！谁叫你长那么多肌肉，让人看着眼红。”我扯了扯被大掌包住的右手，看没有反应。左手也伸出来帮忙推。
“。。吴琦，你的手真好看！”严焕突然把我左手也握住。认真的打量起来。贺清在怎么说也是小姐出身，没做过什么事。双手极为细嫩修长，随在《琉璃馆》做了一年的粗活，但是仍不减它的美感。
严焕突然地反应让我有点蒙，他十指反复翻看我的掌心和手背，披散的几丝墨发，也有意无意的轻扶过我的食指。此时，我即不好意思又不忍打断。
脸微微发烫，幸好烛光不是很亮，他看不清。
手突然一疼，“这是怎么回事？”一双剑眉渐渐收紧，眼角的一粒泪痣微微凸起。
“。。。”我一时语塞。他紧握住的左腕，一条狰狞的伤疤绘起腕处，因为时日已久，对比其他皮肤显得更加凸显和发白。
“你想自杀？！”严焕握住我的左腕，似在陈述，又似在问我。
“不是我自杀，我失忆就就有了。”真心话，我下不了手。
“。。。”严焕保持沉默。
过了好一会，我扯了扯左手，他楞了下，松开。
捡起刚刚拉扯落在床上的少数碎银子，从新放到他面前。
“好了，以前的事情就不要说了，我也不记得了。你现在教我认银子吧！”其实一直懒得去理会这些银子主要觉得终是要回去的人，没有必要认真的对待这些古代的基础生活常识。
“嗯，这两天趁我还没离开，你有啥不懂的事情都问问我，省的别人把你当白痴看。上来坐着说吧！”说完挪出位置给我。
拖鞋上床坐好后，他把锦被轻轻的盖我腿上。拿起床上的银两：“先这这两袋里的钱开始吧。”
“在赫都货币一般分有三种，最小单位是一文制钱。一两白银，一两黄金，黄金我们没有，就让白银代替下啊。它和白银差不多样子就是颜色是金色的。”说修长的十指从青色钱袋中分别拿出银两和铜钱，放在铺平的锦被上。
“货币间的兑换是常常变化的。一两黄金，白银和黄金一般能兑换八至十一个这样的一两银子。”严焕一边拿银子一边看着我说道。
“而这一两白银可以换一吊铜钱，也就是一千个这样的铜钱。目前赫都最大的银两，十两银子，还有一种是银条和金条，一般在官府流通。平民百姓很少见到银条这种货币，市场上也很流通。一般情况下也不能使用银条，要去当铺兑换成银两才能使用。还有一种是银票，这种便于携带。存在当铺，换成银票，随时可以提取，有时候大买卖都是直接使用银票买卖货物的。。。”严焕说道。
昏暗的灯光在空气摇曳着，将两个长长的黑影越拖越长，黑夜很长...
----------------------天还未亮，身边的严焕动了动，轻声起床。微启的眼皮下看他钻进屏风后，拿着脸盆后又轻声开门离开了。
我睁开双眼，看着闭紧的房门发了下呆。心里想道，要离开的话。肯定要跟严管事说一声，但是说了肯定严焕就知道了，到时候我怎么跟踪他们？要不。。写封信给阿福待转给严管事就好了。至于写信一事只能去街上叫个先生代笔了。这里的字多是繁体字，看得人眼花缭乱的，但也能认出来大意，要我执笔挥毫的话难度有点大。想当初的21年的本科大学算是白读了，在这根本派不上用场。
“吱呀~”房门被人推开，我赶紧闭上眼睛装睡。
”咚。砰。。“屋中发出物体轻轻碰撞的声音。
“吱呀~”一会时间，人又出去了。
一听到他出去我就马上起来，穿上衣袍。胡乱的把严焕打来的水随意的洗刷了下。拿着一点银子就出门了。
早市上摆摊的人还不是很多，依稀的就几个早餐档子。来往的人也不多。不住懊恼自己没想到太早，写字的先生也没摆摊。无奈只能在面食档口先食点早餐果脯，顺便在梳顺下要离开的准备工作。
吃完早餐后，街上人流渐渐多了起来。随便逛逛走动，就发现一个写字先生，因我不知道怎么写，就把大意说给了写字先生，先生没多久随笔挥毫就写好了辞别信。我付了钱后，正想细赏下大作，先生已经封上了信封口。只能悻悻的拿着信离开。
回来的时候《琉璃馆》也开始营业了。我赶紧向西宛跑去。麻利的穿过迂回的走廊。红漆木雕的柱子不断的变化着，一步踏过三层阶梯，一个劲的向前冲。一个转弯，突然眼前一个白影闪过，“啊！！！”虽然看到，任控制不了身体的惯性，眼看马上就撞向这个白色身影。对方却一个侧身，闪到一边。我则看到灰扑扑的地面，
眼看马上要触地了，下意识用手挡着脸。“咚”胸口突然巨疼。丫的，那个鸟人用脚顶我胸口，好痛啊。顾不上毁容，马上用捂脸的手改捂胸口。
双手却碰上一个硬质绒靴，在我还没反应过来的时候，突然又抽走，没有鞋子的支撑，我立马滚在冰冷的地上。王八蛋，我和你势不两立。曲卷身体，疼苦的捂着胸口，愤恨的望向那个天杀的“顶”胸之人。
“我靠”我心里默默的咒骂道，这不是昨天在王府见过的小毒男吗？只见他一身白袍立于身旁，澄亮的黑瞳，高窄的鼻梁，秀气中带着点点稚嫩和冷漠。
此时英俊的脸庞上写满疑惑。遇到他总没好事发生。
“王爷。？吴琦！。。你怎么躺在地上？”身后突然传来一个熟悉的声音。
我知道是严焕，想试图站起来。捂住伤口，慢慢的做了起来。
“你到处找你呢？胸口疼嘛？”他蹲下来平视才发现我纠结疼苦的样子，不由疑惑问道。
“让我看看，伤到那了？”边说着一手已经伸过来碰到我衣领，我下意识的用侧身躲过。蹲在身边的蓝袍顿时疆在哪，空中的手慢慢的收回，我顿时觉得尴尬。在我愣神的时候，一只大手扶着我的背部。原来是严焕想扶我起来，我就一手捂着肚子一手拉他衣袖，借劲站了起来。
“怎么那么不小心？”耳边传来温热的埋怨，可能是靠的太近把我耳朵也燃烧了起来。我顿时害羞又尴尬，续想起刚刚的顶胸事件，转而皱眉的王八蛋。
“我看她快摔地上，想扶她一把，不小心顶到胸口上了！”他陈述道，没有丝毫的愧疚。
“王爷您确定您是扶我，而不是在踢我？！！”我不住的咬牙讽刺道。
“。。。用手已经来不及了，只能用脚了！”毒男说道。
我顿时无语。丫的，谁让你扶了，扶了更没命。使劲的捂住胸口，严焕衣袖在我手中也慢慢收紧。
“王爷，不知您来《琉璃馆》所谓何事？找父亲谈要事吗？”严焕突然道，感情毒男没人知道他来。
“没事，随便看看。”莫亦说道。
“那我带王爷过去！”严焕道。
“不用了，我看这位小兄弟脸色不怎么好，先送他回去休息下吧！？我自己去找严伯。”莫亦说完就转身朝北面走了。
目送着白影渐行渐远，一只蓝色衣袖突然袭上额头。原来是严焕用衣袖帮我搽脸上刚刚滚在地上时沾染上的灰尘。
“吴琦，我扶你回房休息吧。”严焕手扶我的肩膀，推着我往前走。
“不行啊，我今天要上工啊！”我拽住他衣袖突然想道。
“我今天一早就让父亲请你三天假。本来是想和你溜街的，看现在是行不通了。“严焕惋惜道，语气中有淡淡失落。
两人终于用龟速回到了房间，严焕把我扶上床。就独自出门了。我趁此时，悄悄起来把胸口的信，拿出放进衣柜，压在衣服下层。
然后又慢吞吞的回到床上。又过了一会，严焕就带来好些吃的和药膏。
“把衣服掀开，我帮你上下药。”严焕拿着药膏坐在床前道。
“呃。不用了，我自己来。”我抢过他手中红色小瓷瓶。
“你这么一摔，那都去不了，浪费一天时光啊。”严焕转身把菜篮中的菜一样一样的摆在桌上，一边说道。我则趁这时候，坐起，打开小瓷瓶，用食指放进瓷口内沾点药物，在伸进锦被中，在锦被中拉开衣服和布带，轻轻的把药膏涂了上去。
涂好后，盖好瓶盖。严焕这时拿着盛满饭菜的碗递到我面前，我接过饭碗，顺便把药膏塞进他手上。
“药膏你留着用吧，扭伤，摔伤，多能用。我们练武的人经常用，我还有很多。”严焕把药瓶放在桌边，自己拿起另一只碗坐下吃饭。
“严焕，过几天你就要走了。要不叫上大家一起聚餐啊，我们做点宵夜，为你饯行。”自己到时也要走，以后不知道什么时候能再见。
“这主意不错，好啊！”严焕一边扒着碗里的饭一边说道。
看着他专注的吃相，笑了笑。把目光转到碗里，也慢慢的咀嚼起来。味道确实不错。
第二天和严焕分工合作，严焕负责转告大家到南院来聚餐，而我就负责食材，叫上阿福做帮手。其他厨师师傅知道后也帮着一起做了几个菜，天刚黑，大家已经陆续过来南院后庭。我则忙着布置餐具，找了五张方桌凑在一起，上面摆着各种菜式和糕点。严焕则和几个小二跑去北面的《琉璃馆》搬酒去了。
人来的差不多时候，“大家随便坐啊！”严焕一个大嗓门叫道，两手抱着两坛酒。身后跟着其他几个小二。相互帮忙给每个人倒了碗酒。
“想必大家都听说了，过几天我将离开赫都，跟王爷去往嵩江的嵩山学院陪读。这一去就是三年，希望大家都都好保重，期待三年后的重聚。来，干杯。“严焕举杯道。
今夜灯火通明的南院后庭，我望向灯下每张熟悉的脸庞。每夜教我做菜的张师傅，此时他和其他的几个厨子在说着什么，不知是灯光还是笑容的错，让他皱纹愈加深刻年老。而手里的酒水也荡漾着白光。而胖子阿福憨笑着给每个人送上酒水，偶尔也躲在人群身后偷喝手中的酒水。张大娘一边嚼着嘴里的饭菜，
一边不忘跟身边的人唠叨。严焕则抱着个酒坛四处干酒，光洁白皙的脸庞，乌黑深邃的笑眼，泛着迷人的色泽。
“我不在的这三年，希望大家能帮我照看下吴琦。他在这边没啥朋友，人又容易闯祸，有啥不对的地方，大家看在我的面子上就算了啊。”严焕说完又举起酒坛。
身边的阿福马上符合道：“你放心吧，焕哥，还有我呢！我会照顾小琦的！”
严焕家伙把我说的那么可怜，我人品不至于那么差。还喝那么多酒，等下又跑我床上睡！但是心里还是暖暖的。。。