今天是严焕离开的日子。严焕和吴琦，还有阿福三人此时正望着《莫王府》匾牌发呆。
阿福走到严焕面前，说道：”熟话说送君千里，终需一别。焕哥，好好保重！“说着给严焕一个大大的拥抱。
“呵，你小子啥时候说话文绉绉的了，从哪学来的？”严焕捶了捶下阿福的背。
“没错啊，瞎眼的说书先生常在这样说啊。”阿福送开严焕的拥抱说道，肥嘟嘟的脸颊一颤一颤，很像果冻。
“你这小子！”严焕拍了拍他的手臂。
吴琦走向前，把包袱递过去给他，微笑的说道：“一路顺风！”
“恩，你们也好好保重！”浓密的眉毛叛逆地稍稍向下皱起，长而微卷的睫毛下印着琉璃色的眼球，英挺的鼻梁下，像玫瑰花瓣般粉嫩的嘴唇轻轻的抿紧。这样的玲珑男子让吴琦近乎痴狂，这一刻，吴琦突然明白自己是喜欢他了，才会不顾一切的天涯海角追随看他。
吴琦的沉默，让严轻焕有点失落，让原本准备了很多话语和关心都吞回了肚里。接过吴琦递过来的包袱，留恋似的回头看了看阿福与吴琦，转身进了王府。
——————————
回到《琉璃馆》后，吴琦从箱子内拿出事先准备好的包袱和信。因为怕引起注意，所以把信放在阿福房内后，就从南院的后面偷偷的溜出了《琉璃馆》。来到王府正面，吴琦找了视角好的茶楼，随意的点了几个小菜坐下品尝。
此时的吴琦以换下平时常穿的衣服，桌边还放着刚来的时在街边买的纱帽。长长的白纱垂下帽檐，戴上去给人一种身至于江湖中的错觉。吴琦在21世纪的时候就喜欢看武侠片中的逍遥客，充满神秘古韵的色彩。但是穿越到了这边以后，这样的帽子其实多数是下田种地的农民所用。吴琦买这个帽子主要是想遮住自己样子，怕严焕他们发现自己。
时间一分一秒的过去，中午饭的时间早已过去，吴琦慵懒的翻动着碗内的白饭，眼睛却时不时的飘向大门敞开的《莫王府》。
一白一黑的两匹俊马被两个小斯牵扯着，悠闲的从王府巷口驶出，慢慢的停在王府门口。
“呃？我听我大姑说啊，这个莫王爷要一起去嵩山求学三年？”身后一个声音传来。
“哇塞，嵩山不是是我们赫国于璃国最好的太院，出了很多名流奇才。听说那的夫子各个都是怪才，每个学生除了身份显贵以外，还要都要经过夫子的考验，提出的问题真是千奇百怪，刁钻人啊。上年的应考一千人，竟然就三十多人入围。。。”另一个声音符合道。
远远的看到石狮子身后的大门内涌出数人，打断了一旁偷听的吴琦。
为首的正是莫亦与老王妃。两人寒暄着什么，最后莫亦一把抱了下老王妃。然后与严焕各自骑上一白一黑的马上，然后飘然而去。
此时的吴琦在反应过来。莫亦他们骑马去嵩山，吴琦却连马都不会骑，这下交通工具成了吴琦的首要难题。
吴琦马上唤来小二付账，拿起包袱就朝着二人的方向追去。幸好莫亦他们并没有策马狂奔，而是悠闲的朝西边走去。这个方向让吴琦大概的猜想应该是出城门。
紧盯着二人前进的身影，吴琦心里却打着小鼓。因为去嵩山的路线她根本不知道，如果在这其间突然失去他们的踪迹，那该如何事好。烦躁中吴琦不禁埋怨起自己事先怎么也不问清楚严焕，现在搞得自己在后面追着跑。
一路跟出了城门口，莫亦突然一挥手中长鞭“啪”“啼嗒”“啼嗒”。有节奏的马蹄声在空气中回荡。
看着渐行渐远的两个身影，吴琦的心情一片灰败。没有时间去埋怨些什么，只能一股气的朝着两个身影追去。可是人的速度怎么能与马相提并论，吴琦往前追了很久，还是看不到那两道熟悉的身影。直到她的两脚不听使唤的打着颤，两眼一阵阵发白。体力的消耗严重的吴琦，只能瘫痪在一边的草地上歇息。
平静下来的吴琦，从包袱中拿出来干粮和水壶慢慢的咀嚼着。此时的吴琦心想，追也是追不上的，心想干脆问问路人如何去嵩山。嵩山那么出名，应该很多人知道路线。有了方向的吴琦，慢慢的也不在烦躁，视线慢慢的观看起身边的风景。
初冬的阳光虽然温暖，但是在草地上上久坐还是容易感到寒气入体，刚买的袍子上也染上了花草间的湿意。吴琦起身随意的拍了下袍子，拿起包袱，面朝夕阳，慢慢的走下去。
——————————
轻轻抬起双脚，放进热气弥漫的木盆内，吴琦舒服的在心里叹了口气。在天黑之前吴琦终于找到了一家废弃的客栈，破旧的桌椅七竖八的堆积在客厅，满地都是灰尘和草堆。
但是这一切却让吴琦很满足，总比在外面风餐露宿的强。外面的寒风在肆意的呼啸着，虽然已把门窗紧栓，但仍会透出丝丝冰凉。吴琦把一块废旧桌椅的碎块丢进火堆中，升腾的灰烬在空中打旋，偶尔发出“叭叭”的响声。
吴琦不知从来找来的一个生锈的铁锅挂在临时搭出来木架上，木架上正烧了点热水。曲腿蹲坐着的吴琦皱了皱眉毛，一只手摸了摸木盆内的双足，犹豫的是否直接把脚上三个碍眼的黄色水泡直接挤出。
“公子，这里有灯火，今晚那么晚了，也不知道要走到什么时候才有其他客栈，就委屈公子在此过夜。”突然，外面传来一个男声。
我马上从木盆内抽出双脚，那不及擦干就套上了鞋袜。
“小童，我们出门在外，没那么多讲究！“一个温和的声音传来。
“吱”门被轻轻的推开。昏暗中我看见两个模糊的黑影。
“公子，这个客栈没人啊，看上去废弃了很久啊？我今天还要在这过夜吗？”两人看来看废旧的客栈，顿时已明白，犹豫着是否要在这将就一晚。
长袍男子率先走了进来，我渐渐的看清了他的长相。白袍着身，那衣服很宽大，制作得非常典雅，衣料是纯白色的，但领口与袖口却有一条大约一寸半宽的黑色镶边，纹着隐约滑过暗光的精美纹样。
他看起来只有十七八岁模样，容颜秀丽，还带着那么一丝心底无邪的纯真稚气，可是他的眼神却那么的高雅，好似蓝天白云，高山流水。他的神情高雅不可攀附，仿佛那温柔的秀色，都被高旷之气洗涤一空。
他的到来让整个空间显得格格不入，环顾四周后。少年低头对吴琦微微一笑道：“在下与小童路径此地，眼看天色已深。今夜将在此打扰，如有不便，望小兄弟海涵。”
说完少年自顾自的开始整理吴琦对面的草堆，身边的小童马上领悟道，马上放下行李与少年一起收拾起来。
吴琦看着两人忙碌的身影，有点犹豫要不要帮忙。但是又想自己和别人不熟，还是算了。吴琦就这样静静的看着两人捣鼓着那堆干草。
少年蹲下伸手抱起一些干草放在火堆边，简单的几个动作却透着优雅。吴琦猜想这个少年家教肯定很好。突然少年抱着的草堆中窜出一只老鼠，吓的少年马上把草堆往地上抛下，迅速的站在火堆边，脸上写满震惊。老鼠被这一摔，“吱吱”的发出惨叫，迅速的沿着墙壁溜了。
一边的小童听到声音吓的大叫“啊。。公子，公子，有老鼠，老鼠啊。。。”人却抱紧了少年的腰侧，使劲往少年身上蹭。
过了一会，少年把蹭在身上的小童推开，回头望向吴琦。柴火下的吴琦脸色被染成金黄色，嘴角却挽起裂开。吴琦被少年一看，顿时笑容僵裂在脸上。
小屋内一片静谧，少年的脸上一片绯红。看着两个无措的木头人。吴琦站了起来，从那堆废弃的桌椅前抽出2张看上去还算完整桌面，用脚把残缺四个支脚折断。铺放在两人面前。
用稻草随意的扫了下桌面的灰尘，吴琦突然道：“下雨天地面有点潮，用木桌隔开地面，在铺些稻草在上面，就暖和多了。”一边说一边做着动作。
看着眼前忙碌熟练的身影，白晟有点不太好意思了，想上前帮忙，但是多不知道如何下手。白晟是嵩山学院上届学子，因白夫人身染重疾，唯恐见不到最后一面求学千里的儿子，固传信告知白晟赶往赫都看望生母后最后一面。
白夫人也是福气之人，在见到亲生儿子的陪伴后突然转危为安，身体慢慢的恢复了健康。而白晟去嵩山的学业这一拖就是半年，直到嵩山学院孔夫子来信问安时事情又一次被提起。白老夫人再无理由阻碍儿子前程，只能目送亲儿远行他乡。今日原本早上出发的，哪知道与母亲话别久了，忘记了时辰，才导致今晚没地方投栈。
“公子贵姓，谢谢你啊！”站在一边的小童说道。此时，满地散乱的稻草被吴琦收拾成一个临时小窝。
白晟从小就是衣来身上，饭来张口的富家子弟。生活上的事情从无自己收拾，多由小童打理。这次步行去学院也是白晟突发奇想，想体验生活。小童的话让白晟反应过来，从来没有跟别人说过谢谢两字的白晟，突然觉得这两个字很难让他启齿。