青碧醒来的时候，只觉得眼前的景物都带着双重的影子在她的眼前晃，什么也看不清，就像在3D影院里面看电影没有带3D眼镜一样。太阳穴突突的跳，身体一动就酸痛的很。
“青碧，你醒了？”惊讶而喜悦的童音，青碧用力的抬头看去，一个十岁左右的女孩正在欢喜的看着她。女孩穿着又破又脏的棉袄，棉鞋上露着洞，头发纠缠成一团，发丝里还搀着草棍和不知名的东西。脸蛋就更不用说了，除了一双眼睛又黑又亮，其他地方都是脏成一片。本来就有些洁癖的青碧这一看，就觉得十分的不舒服。
“我这是在哪？你是谁？”青碧艰难的问。
女孩虽然迟疑了一下，还是回答了：“这是咱们的窝，我是喜鹊啊。青碧你不记得了？是不是发烧烧坏脑子了？”说着就伸手过来摸青碧的额头，青碧想要躲开她那脏兮兮的小手，但是身上却没有力气。女孩认真的摸了摸她的额头，自言自语道：“已经不烧了啊，三哥回来应该就能放心了。”接着冲青碧一笑，“我给你弄点水喝。”
青碧无暇回答喜鹊的话，也没有力气去想这孩子怎么知道她的名字，只是看着周围的环境。似乎是一个破屋，墙上的窗户都已经没有了窗纸，冷风呼呼的往里刮，墙上还有三五个漏洞，地上是这一堆那一堆的干草，自己也是在半躺在干草堆里。青碧的思维有些混乱了，难道船出事以后叔叔竟然把她送到某个贫民窟里去了？但是只要她活着，她一定会回去的！那些人丑恶的嘴脸和恶毒的诅咒她一辈子都会记得！
但是总得先弄清自己在哪，然后积蓄力量回到苏家。
“水，青碧你喝水。”青碧的思绪被喜鹊的声音拉了回来，看看那个土陶碗，还算干净，心里定了定，把碗接过来，一口口喝下碗里的热水。再低头看看那那个碗，不禁苦笑，叔叔这是把她送到了一个什么地方，这土陶碗破旧的都能当古董了，真不知道什么地方还在用这些东西。
“青碧，青碧，”喜鹊看着青碧若有所思的样子，有点小心翼翼的开口道，“青碧你要是好了，一会咱们还得去要饭呢。虽然说大家回来都把饭放在一起炖煮，但是要不着东西的人是只能吃半碗饭的。”
要饭？青碧只觉得一阵眩晕，想起刚刚喜鹊说的“我们的窝”，这才明白过来，所谓的窝就是乞丐窝了吧。青碧想要摇头，但是一片火光却从她的脑海中烧过，对啊，她还有仇要报，必须要适应这里的生活，才能有机会从这里走出去。这样想着，青碧点了点头。
但是，当青碧站在胡同口向外看去的时候，只觉得刚刚好容易做好的心理准备都在瞬间瓦解——这个世界并不是她所熟悉的世界，甚至不在同一个平行世界里。眼前古香古色的建筑，街上来来往往古代衣着的人，都在告诉青碧一个事实：她穿越到古代了，从那比她实际年龄要小的多的身体，她猜测是这身体的主人原本就叫青碧，正好重了名字。
喜鹊看着精神恍惚的青碧，有些后悔带她出来要饭了，说不定青碧病没好，要是被三哥知道了一准被骂死。喜鹊小心的用手推推青碧：“青碧，你怎么了？要是不舒服就回去吧。”青碧用手按按太阳穴，心想总不能跟个孩子刨根问底，说不定会吓坏她的，定住心神说：“没事，我们走吧。”喜鹊有些怯怯的的点点头，然后指着一边说：“今天天色已经有些晚了，我们小孩子在外面不安全的，我们去鼎食楼碰碰运气，玉哥儿说不定会给我们几个馒头呢。”青碧点点头，随着喜鹊一路走去。
叔叔在汪洋之中烧掉邮轮恐怕是因为知道了爷爷遗嘱的内容，所以才丧心病狂的让所有人陪葬的，爷爷的葬礼竟成了苏家所有的人葬礼。如果没有意外，苏家所有人都已经在大海中央送命了，那个钟鸣鼎食的大家族竟然会这样就消失不见了，真是讽刺。这么多年家族里的勾心斗角和机关算尽，还有自己的左右攻防和小心警惕都成了没有价值的灰烬。自己原来认定的人生价值是如此的可笑和不堪一击，原本费心维持自己的家族地位，现在也只是个乞丐。而自己能够到这个异世重生，也许就是爷爷的保佑吧。青碧想起她在昏迷最后一刻还紧紧抱在怀里的爷爷的骨灰盒。
夜色降临，在厨房后门吱呀一声推开的瞬间，青碧也在心里打定心思要在这异世中好好地活下去，失去了财富和地位，但是却得到了新生和重新开始的机会。不能让爷爷的看到一个颓废没用的青碧，要打开属于自己的局面。
那个叫做玉哥儿的少年大约是十五六岁的样子，长得很是喜气，浓眉大眼，笑起来和和气气的。他给青碧和喜鹊一人两个饼，又往两人的碗里盛了满满的汤。玉哥儿有些得意的说：“你们两个好运气，今天周财主来这吃饭，点了这上汤玉莲，可是没吃几口，家里的老太太突发疾病，就急急忙忙的走了，这菜就剩下了，你们两个也给肚子里存存油水，好好吃一顿吧。”喜鹊喜气洋洋的向玉哥儿道谢，青碧却在和碗里别人的的剩菜做着心理斗争。玉哥儿有些奇怪的看着那个还算干净整洁的却低头不语的小乞丐，喜鹊急忙用手碰了碰青碧，青碧这才反应过来，向站在门口的少年道了谢。
玉哥儿站在门口，看着昏黄灯光下的远去的小小身影，只觉得脑海里有一双明亮而清冷的眸子挥散不去。或许原本是好人家的孩子吧，但是现在这个世道，多大的家族也是说完就完了，还是有门手艺傍身才是好的。玉哥儿心里想着，低头看着自己手上切菜切到的细小伤口。
再次回到那个窝，天色已经完全黑了下来，青碧看着屋里大大小小的孩子，才想到她根本不认识这里的任何一个人，这样下去岂不是要露馅。正想着，一个少年冲了过来，欢喜的抱着她说：“青碧，你好了？我还以为你去哪了呢。”又转头冲着喜鹊说：“你个小丫头，说了好好照顾青碧，你倒好，带着她去要饭！外面多冷啊！”青碧急忙拦住少年：“别说喜鹊，我已经好了，是我让喜鹊带着我去的，我，我饿了。”少年愣了一下，然后伸手摸摸她的额头，眉头才舒展开，拉着她坐下吃饭。
青碧知道这个身体原来的主人是生病了才死去的，所以向屋里十几个小乞丐说明她有病怕传染，所以就没有将碗里的汤菜倒在大锅里一起熬煮，只是将一个饼交了出去，然后看着碗里的汤菜犹豫了一下，吃了下去。
饭后孩子们也没有什么事做，都在躺着说话，或者玩些石子打仗的游戏，屋里只有地中间那个简单灶台下面透出微弱的火光和热度。这已经倾颓了大半的老屋里还有些前人留下的东西，但是孩子们都没用。青碧从一间房子里找出一个木盆，打了些水，在没人住的偏房里给自己大体清洗一下。
青碧发现这个身体只有十三四岁的样子，虽然身上脏臭，但是皮肤却很细嫩，身上的衣服破烂却依稀能辨认出是好布料，看来也是大户人家的孩子，却不知道怎么流落到这里。看来带着这副身体奋斗，还是需要先稳妥长大的好。
青碧回到屋子里的时候，孩子们都已经睡了，青碧小心翼翼的走着，生怕踩着谁的手脚，却发现不知道自己睡在哪。正站在那发呆，少年的声音响了起来，“青碧，快来睡觉，发什么呆。”青碧犹豫了一下，还是走了过去，和少年挤在一起取暖。
青碧躺在破烂的被窝里，看着头顶黑乎乎的一片，终于开口：“那个，我生了这一场病，似乎烧坏了脑子，很多事都不记得了，只记得自己叫青碧，喜鹊的名字也是我问来才知道的。”
黑暗中，少年的眼睛里满满的都是惊讶，但还是开口解释：“我也没什么可告诉你的，你是我们在院子门口发现的，当时你在门口哭着，身上的衣服已经破破烂烂的了。问你什么也不说，只知道你叫青碧，可是你来之后不肯和我们一起出去要饭，也不一起吃饭，可能是嫌我们脏吧。前几天你生病了，发着高烧，一直昏睡不醒，我怕你死掉，本来要用存的钱给你抓药，结果你又自己好起来了。”
青碧听了，轻轻叹了口气。本来就什么也不知道，没想到这个身体的主人也是神神秘秘什么都没留下啊。不愿多想，青碧沉沉的睡了过去。