早上起来的时候，屋里只剩下青碧和在一旁等着她醒来的喜鹊。经过那个叫三哥的少年昨夜的讲述，青碧已经对这个世界弄懂了一二，心中的彷徨已经去了大半。大不了就从乞丐白手起家，青碧暗暗给自己打气。
喜鹊见她醒了，就拿着碗出去要饭了，临走说三哥让青碧在屋里好好呆着。青碧看着着四面漏风的屋子，想着不能在这白白闲着，，就开始动手整理屋子。
到了日暮西沉的时候，青碧已经用剩饭和偏房里找出的几张还算完整的牛皮纸糊了窗户，虽然挡了阳光，但是总比透风好；孩子们吃饭的大煮锅已经被刷洗的干干净净，也算是能让青碧和大家分享大锅饭的第一步；灶台边堆好了柴火；几乎没有了棉花的被子虽然暂时没法洗，但是已经在院子里晒过，重新收到了屋子里；墙上的漏洞已经用粘土糊住。
青碧看看已经大变样的屋子，想起昨晚玉哥儿给的那碗汤里的那几片白菜心叶子，嘴上已经带了自信的微笑，拿着洗干净的碗出门向鼎食楼走去。
玉哥儿开门时看到昨晚那个不多话却有双明亮眼睛的女孩儿站在门口的时候有些惊讶，他看着那女孩儿，觉出她似乎是洗过澡了，漂亮的五官让人觉得十分清丽，玉哥儿一时间不知道说什么话才好。青碧冲着沉默的玉哥儿笑了笑，然后脆生生的说：“青碧是惦记着玉哥儿昨天赏了青碧一口饭吃，今天是特来感谢的。”玉哥儿这才回过神来，做出些大人的口气说道：“说是来感谢，其实还是来要饭的吧，今天可只有馒头，不像昨天还有剩汤菜。”
青碧眉眼弯弯，也不恼，“若是青碧没有猜错，玉哥儿现在还是在给大师傅们打下手，做切菜和洗菜的杂活是吧？”玉哥儿点点头，但是脸上却有点红。青碧接着说：“青碧身世可怜，从前家里也是大户人家，吃过些山珍海味，对厨艺感兴趣，家里的大厨为讨我父母欢心，所以教了我一些。今日为了报答玉哥儿，所以想把这些厨艺技巧告诉玉哥儿，不让这些技艺埋没，也好助玉哥儿更上一层楼。”青碧故意将话说的文雅动听些，以求像个大家闺秀，果然玉哥儿被她着一套文绉绉的话镇住了，急忙拉着她坐在后门台阶上问她都知道些什么。
青碧笑笑，开口说：“昨天玉哥儿给我吃的上汤玉莲，其实玉莲就是白菜心。白菜心小心剥开，维持根部连接在一起，放到鲜汤里烫熟，再把菜叶按照白莲花开的样子摆在盘子里，上桌后浇上热汤，仿照白莲漂在水中的样子。”
玉哥儿听得一愣，对青碧说的身世的事笃信不疑，不是大家小姐，哪里懂得这些？青碧接着说：“这道菜难的是，剥开白菜心保持不断，菜入了盘子还要做的姿态优美。但是白菜心即使剥开也是难以入味，鲜汤的味道也只是挂在表面。我家大厨却有一妙计可以让白菜维持原来的样子，并且鲜汤入味，菜的样子也更加好看。”说到这里青碧却停了下来。急的那玉哥儿两眼直勾勾的看着她，只盼她快点说出妙计：“你怎么不说了，快说啊，正到关键时刻啊。”
“青碧并非故意不说，而是腹中饥渴的紧。”青碧冲着玉哥儿眨眨眼。
“等着，我给你拿个馒头，再拿点酱菜。”玉哥儿急忙起身。
“慢着，”青碧出声阻拦道，“这么个妙计难道就只值一个馒头和几根酱菜？”
“那你要什么？”玉哥儿着急知道那白菜心的妙计，只好顺着青碧。
“昨天喝了那鸡汁就知道鼎食楼这样的酒楼，每日所用鲜汤必定是很多肥鸡才能炖出来的，不如玉哥儿给我两只吊汤的熟鸡如何。”
“这......这......”玉哥儿没想到这么个小姑娘会狮子大开口，一时间愣住了。
“玉哥儿，我是知道的，真正好汤是不会把吊完汤的鸡留在锅里的，那些鸡已经被炖散了架子，早晚都是要扔掉的。即使没有炖散，要熬煮二等鸡汁，那熬完第二遍的鸡也是没有滋味的。只求玉哥儿给我两只，不打紧的。”青碧一步步劝说眼前的少年。
玉哥儿想了一会，终于进了厨房。出来的时候手里两个油纸包，还拿着两个馒头。嘴里嘱咐着：“千万别说你教我这些，要不升大师傅对无望。”青碧笑眯眯的接过东西，保证道：“玉哥儿放心，青碧还等着你升了大厨给我多些好处呢。”玉哥儿被那声“大厨”哄得很高兴，嘴上却说：“快告诉我妙计。”
“用银针在白菜心上均匀的刺上小孔，如果不是凑上去看根本看不到，不影响菜的美观，更是容易让鲜汤入味。菜叶则是要在过了鲜汤之后，再原样包回去，每层菜叶之间都涂上薄薄的牛油，这样包好的菜心上端再微微做出花开微微卷曲的样子。这样做好以后就把整个白菜心直接放到盘子里端上去，上桌后，用滚烫的汤水从卷曲处浇进去，融化了粘合用的牛油，白菜做的玉莲可就在桌子上盛开了。玉哥儿下次试试，青碧绝不说谎。”青碧说完，冲着少年一笑，转身离去，留下个玉哥儿默默揣摩她的话。
回到小屋，刚进院子就听见两个少年的声音，抱怨着现在要饭越来越不好要了，晚上的饭又不够吃之类的。青碧张望着看过去，原来是小乞丐中个头和年龄都最大的两个少年，孩子们都叫他们大哥、二哥，三哥则是那个晚上和青碧挤在一起睡觉的男孩子。
青碧笑笑的走进屋子，看到大煮锅里面的确是清汤白水的样子，上面飘着几片菜叶，在洗干净的锅子里看着就更加可怜。青碧打开了手上的油纸包，立刻引来了屋里人的惊呼。
“这、这是从哪弄来的？”大哥立刻就激动地结巴了。
“我去帮鼎食楼的玉哥儿做事了，这是鼎食楼楼里吊汤用的母鸡，已经没有什么味道了，但好歹是肉，所以就让我带回来了。”青碧轻轻地解释着，用手把已经炖烂的鸡撕开放到锅里。虽然是吊过汤的鸡了，但是依然在沸水中翻滚出诱人的味道。孩子们欢喜的围着锅子，青碧微笑看着孩子们的笑脸，然后默默的走到一边把另外一个油纸包挂到通风处。
三哥走了过来，目光炯炯的样子：“真的是帮人家做事吗？”青碧一愣，然后明白了三哥的担心：“三哥，你放心。我不会做那样的事情，玉哥儿也不是坏人。”三哥又仔细打量了一下她，然后还是有点担心的说：“千万别委屈了自己，有事和我商量。”青碧只觉得心里一股子暖流流过，轻轻地点了点头。
那天的晚饭吃的很开心，虽然屋子里一片安静，可是每个人的表情都是幸福的。青碧吃着饭，抬头数了数，十二个人。四个半大孩子，剩下的八个可能只有十岁上下。让十二人都过上安稳日子，决不能靠要饭，而是要想些赚钱的手段才保险。
“在想什么呢？”三哥从自己的碗里夹了一块肉放到青碧的碗里。
“三哥，我们不能就在这混吃等死，还有这12个孩子不能就这么一直当乞丐啊。虽说今天侥幸可以从鼎食楼讨些荤腥来吃，但是这并不可靠。我们得想办法赚钱，靠自己。”青碧微微蹙眉。
“我和大哥二哥他们曾经带着孩子们编竹筐卖钱，但是人们看到是乞丐做的嫌脏都不会买，那几天也顾不上要饭，让孩子们饿了好几天。所以，现在虽然在我这还存着五两银子，但是一直没敢用呢。”
五两银子，青碧眼睛一亮，接着就在脑子里换算起来，是一笔不少的存款呢。如果能用这笔钱做些小买卖，一旦成功就能改变现在的乞丐生活。但是做什么好呢？自己对这个世界并不了解，不能冒冒失失的就去做生意，万一失败赔光了本钱，再想这样的条件就很困难了。一定要充分的做好准备。青碧心里盘算着，迷迷糊糊地就睡了过去。