第二天早上青碧是被冻醒的，天气冷了不少，为了节约柴火，灶台里的火早早的就熄了。青碧还没完全清醒过来，正在拼命地排斥那看不出花色的被褥发出的恶臭，她有些哆哆嗦嗦的坐在墙角的草堆上。三哥把一只碗递到她眼前。破碗里花花绿绿什么颜色都有，有黏糊糊的半碗，青碧看了胃里就一阵恶心，犹豫了半天还是没有抬手去接那只碗。
“快吃吧，这一顿不吃，到晚上才有下一顿呢。”三哥劝说道。
“为什么不吃那只鸡呢？我昨天要到两只呢。”青碧有些期盼的问道，希望能够改变目前这种情况。
“怎么可能顿顿吃好的，就算还有一只，也得等到哪一顿要得饭太少了，才好动那只鸡啊。”三哥已经蹲下来，把青碧的碗放到青碧眼前，就开始埋头吃自己碗里的饭。
道理青碧都懂，但是过去的生活习惯和天生的一点洁癖让她全身都在抗拒那只碗里的“早饭”。青碧实在是说服不了自己，心里对自己这样的不能适应有些气愤，但是也无可奈何的把头埋进双腿间。
等到屋里所有的人都吃完了，青碧眼前的那只碗还是没有动。大哥走过来了看了一眼青碧，眼睛里的情绪很复杂，然后把碗里的剩饭倒回了大锅里。
饭后，孩子们就分散成三拨由三个半大的少年带着去要饭，在三哥的要求下，青碧分到三哥的那一边。
出了门，沿河走了很远，就看到一座桥。以桥为中心，河的两岸有许多的商贩在叫卖，人来人往好不热闹。青碧也算是见识了这个异世的风土人情，街上男男女女，商贩的叫卖声此起彼伏，马车和各式推车也常常出现，人们的穿着打扮和马车的装饰看起来都是颇为富足。看来这安阳城也是个繁华城市，如果做些小买卖，一旦吸引了人们的注意力，销路一定很好。青碧正在心里盘算着，就听到耳边稚嫩的声音：“大人，行行好吧，赏我几个子儿吧。”
青碧转头一看，和他们一起出来的里面最小的那个孩子，正在追着一辆缓缓前行的马车，一边跑一边哀求着。马车的门帘掀开了一点，一个好像丫鬟打扮的人探出头来，带着一点嫌恶表情扔了几个铜板下来，然后就极快的缩回了马车里。那个年幼的孩子则是一边跪在地上捡钱，一边高声叫着：“大人长命百岁！大人长命百岁！”
青碧的心里说不出的难过，难道自己也要像这样下跪乞讨，毫无尊严可言吗？这样想着，青碧几乎想要转头拔腿就跑，她想要逃离这个地方，她想要逃！她不想要做个没有尊严下跪乞讨磕头赔笑的乞丐！那一瞬间她几乎要开始咒骂她所谓的新生，作为一个乞丐新生，又有什么意义呢？！
脑中无数的思绪和想法都在盘旋叫嚣着，青碧只觉得整个世界都在摇摇晃晃。突然一只手扶住了她，是三哥。青碧这才回过神来，她抬头看着少年，眼睛里的泪水夺眶而出，她张了张嘴，想要说什么，却什么也说不出来。
三哥看着这个表情复杂的姑娘，大颗大颗的泪水从她的脸上划过，他轻轻地叹了口气：“来，跟我来。”说完，就拉着一言不发的青碧往集市的一边走去。
冬天里佟家夫妇的包子铺总是白雾缭绕，一开笼屉就有香味散开，本来不饿的路人走到这里也总是忍不住想要买上几个，佟记包子铺的生意是很好的。
三哥走到摊位下，带着一脸的笑意恭维道：“佟老板，好生意啊！”正在忙活的佟老板往外面一看，温和的说：“小三儿啊，你好久没来了。我还以为我这包子铺的包子你吃够了呢！”三哥连忙摆手：“哪就有吃够了这一说呢？我恨不得顿顿吃，只怕给佟老板添麻烦呢！”佟老板的妻子带着笑意听着，发现摊位下还站着个泪眼汪汪失魂落魄的姑娘。身上明显就要比那些乞丐要干净的多，看来又是好人家的孩子流落街头了。老板娘觉得心下不忍，快手快脚的包了两个热乎乎的包子，递到那姑娘眼前，温言劝说道：“姑娘，快拿着吃，别饿着自己。”
青碧有些愣怔的抬头看着这个温柔微笑的女人，没有抬手去接包子。佟老板妻子又笑着对她说：“人啊，没有过不了坎儿。要是现在就死了心，断了念想，以后的日子可怎么过。爹妈把你好好地生下来，虽没有缘分看你长大，心里总归是希望你能过得好的。”
爷爷...爷爷...爷爷...青碧的心里有个声音在呼喊着她曾经唯一的真正的亲人，她想起爷爷去世前，在医院的窗前，摸着她的头说：“青青，爷爷希望你能过得好，那样爷爷就算看不见你了，心里也觉得幸福。”
想到这里，青碧的眼泪簌簌的落了下来，老板娘不忍的劝说：“好孩子，勿要再哭了，会伤亲人的心的。”青碧用力的点点头，接过了那包热乎乎的包子，一只手忍不住的去拉住三哥的手，而少年也在用力的回握着，想要给她一点鼓励和力量。
那天乞讨，青碧几乎没有要到什么东西，只是跟在三哥后面走，还是张不开嘴来说那些讨好的话，但是人已经平静许多，常常对着给他们施舍的好心人一个浅浅的笑容。大哥二哥或许是看着那两只鸡的份上，并没有什么，但是分饭的时候，青碧却觉得十分不好意思，走到那个小小的孩子身边，将自己的饭尽量多的往他的碗里倒了一些。那个孩子仰头，甜甜的说：“谢谢姐姐。”青碧疲惫的冲他笑笑，又坐回三哥身边。这次没有等三哥劝说，青碧自己低头一口一口的把饭扒进嘴里，心里默默的说，爷爷，我会过得很好的。
夜晚躺在被窝里的时候，青碧轻声的问：“三哥，你为什么这么护着我？”
黑夜里少年的眼睛灿若星辰，沉默一会儿，他才有些艰难的开口：“从前我家也是大户人家，父亲是帝京的官员，但因为当时的党羽之争，我家成了当时那场政治斗争的牺牲者。其实父亲只是与一位大人交好，并无党派关系，但是那次争斗的胜利者残忍的去怂恿皇上，说是宁可错杀也不能遗漏，认定了父亲也是党派中的一员。最后的旨意是把我家也一起抄了。抄家后家里成年男女一律杀头，我当时只有十岁，免遭厄运，但是从此流落街头。帝京认识我的官家子弟也有不少，我成为乞丐以后受尽他们的奚落。我受不了那样的侮辱，一边乞讨一边走到安阳城，遇到了大哥二哥他们，就一起到了现在。”
青碧在黑暗中倒吸了一口气，原来这个乞丐少年曾经也是官家子弟，但是想到三哥平时和旁人粗鲁举止完全不同，言语中也是透着颇有修养的样子，此刻倒是能理解了。
少年闭了闭眼，似乎想起那段悲伤回忆令他很痛苦，“后来那天我在门口看着哭泣的你，想起了当时我家一夜之间落败，我也曾在家门口哭泣。看着你就像看到了当年的我，一样的无助和可怜。若是当年有人肯帮我一把，关心我，我是不是就不会那么痛苦。所以，我想帮帮你。”说完这句话，三哥转过头来，神色坚定的看着青碧。
没由来的，青碧觉得眼前的少年十分可靠，他身上的酸臭也不那么刺鼻了，青碧不由自主的往他身边靠了靠。心里暗暗的下定了决心，日后若是能有机会赚钱，一定会努力让身边这些可怜的乞儿们过上正常的日子。以后的生活，定要更为勇敢的去面对，更努力的去争取。
过了好一会儿，青碧只觉得睡意渐浓，正要睡过去，听见三哥的声音响起：“青碧，那笔银子你拿去用吧，若是能改变我们的生活，就算是你的功劳，若是不行，三哥保证绝没有人敢怨你。”
青碧一个骨碌爬起来，睡意全无，双眼紧紧地盯着那个神色笃定的少年。