这是地府里唯一灯火通明的地方，这里主宰时空中亿万生灵的命运，被数不清的阴司鬼兵层层把守着。那个男人就那么出现在那里，那么淡然的站着，却没有人看见他听见他。他注视着那纹路错杂的巨大命盘，久久移不开视线。良久，伸出一只纤长玉白的手轻轻地搭在巨大的地府命盘之上，素色的指甲在某一刻度稍稍一挪移，几不可见的改变，便轻易开启了新的轮回。
灰蓝色的天空，泛着一缕一缕的云，几只乌鸦就停在教堂的屋顶上，不时发出渗人的叫声。
“施诗！有话好好说！你下来好不好！”也不知道我上辈子是作了什么孽，居然可以让自己在结婚当天遇到这么狗血的事情。
那个叫施诗的女孩是我从小疯到大的好友，此时正站在教堂的楼顶上。“辛荷！你别过来！你再过来我就跳下去！”
“到底为什么？你到底要怎样啊！”我知道她这么要死要活的只为了一个人，我的未婚夫，今天的新郎，杜思逸。只是我不明白，到底是我信错了谁。结婚前夕，施诗跑来告诉我，说她怀上了杜思逸的孩子，说他们已经暗中交往了半年多，让我取消婚礼，把思逸让给她。虽然之前偶尔也会听到一些关于他们的风言风语，但是我选择了相信杜思逸，相信她。记得当时我难掩愤怒，冷言对她说：“你怀的又不是我辜辛荷的孩子，有什么事找孩子他爹去呀。只要他说，我绝对同意。”
我知道思逸是爱我的，至于为什么会和施诗搞在一起，事已至此我不知道也不愿知道了。既然他选择了我，我也会选择相信他，原谅他。
“辛荷……我……我不能没有思逸……求你……离开他……”屋顶的风拉扯着施诗的长发，苍白的脸上布满泪痕。看着她那憔悴的样子，我实在有些动摇，毕竟我们也曾是最要好的朋友，也曾一起哭过笑过。可是要让我把即将成为自己丈夫的男人拱手相让，我实在做不到。
“对不起……施诗，你是我最好的朋友，但思逸是我最爱的男人，即使我想把你劝回来，也不愿意说谎。你下来吧，我们还可以是朋友，这个世界上你还是可以找到更适合你的人的……”
说实话，我说这些话确实是存在很大私心的，我不想让任何人抢走我的思逸，他只能是我的。即便我知道他背着我做的那些事，我还是会睁一只眼闭一只眼，也许这样的自己很犯贱，但我从小无父无母，我只知道不论我要什么都只能靠自己去争取。我努力的打工供自己读书，去实现自己每一个小小的梦想。朋友，我已经失去了，我只想好好的和思逸在一起。即使是现在，即使施诗死在我面前。我不知道自己为什么变得这么狠，我只是……
“施诗！你别乱来！”
一阵慌乱的脚步，杜思逸赶到了。看到他的那一瞬间，他眼中的那份焦虑，着实让人无法忽略。
这样的场景，不知为什么让我很尴尬。空旷的天台上，冷冷的风不断撕扯着我的婚纱，即使天色渐渐暗沉，也仍旧觉得那白色很刺眼。这场婚礼的新郎和新娘都在这里了，与那名站在天台边缘的女子形成一个诡异的三角。
“思逸……你来了”施诗一下子平静下来。
“你不要做傻事！快回来！”
“那你要不要我？……你要不要我们？……你比我的生命还要重要，失去你我选择死！”说完作势就要跳下去。杜思逸箭步上前，扼住施诗的手臂，两人在天台边拉扯起来。“思逸！你放开我！你让我去死！”施诗哭得梨花带雨，让人不住的心疼。思逸一直轻声的去安慰着她，她却依旧不依不饶的。
我就这么沉默着，看着他们。现在看来，似乎我才是一个局外人。
良久，杜思逸拉着施诗的手从危险的边缘走了回来。施诗见我还在，那眼里的顿时又涌出泪来。我只觉得很恶心，去他妈的友情，这么多年都算个屁啊。
“施诗，你不是说要去死吗？怎么不去了？”看到他们那个样子，我收敛了很久的刺不经意间再次竖了起来。
“辛荷！怎么这么说！”杜思逸居然为了那个恶心的女人责备我。施诗闻言又挣开杜思逸的手，向天台边沿跑去。杜思逸冲过去抱住了她。“你们闹够没。杜思逸，你给我搞清楚，今天是我们结婚的日子。”
“辛荷……我……”他看了看施诗，低着头犹犹豫豫。施诗又开始低声啜泣，一副委屈得不得了的样子。此刻这无疑在我和杜思逸紧绷的关系上划了一刀。杜思逸低着头想了一会儿，最终皱着眉，对着我说：“辛荷……对不起。”
天空已经完全降下夜幕，此时本应该是我和杜思逸备受众人祝福的婚礼晚宴，而我们却在这个冷风呼啸的地方，切割着我们的关系，我们的未来。我就那么冷冷地看着他们两个，突然觉得那两只紧握的手就像在嘲笑我满身的洁白。我以为我会很心痛，虽然眼泪就含在眼眶中，可是心里却并没有撕心裂肺的感觉，只是，有一点冷，是因为风。
我转身离开，不再小心翼翼地提着裙摆，不再踮起轻快的足尖。
我再也不用去苦心经营那个不真实的自己，再也不用在人前惺惺作态。都快要忘记了，自己最初的摸样。
一个人宅在家里四天了。电话总是响个不停，忍无可忍便将电话的插线拔掉了。就那么一直开着电视，里面的新闻总是说着些无关的人和事。
我躺在沙发上，披散着凌乱的头发，抽着烟，一支又一支。我也不知道自己在想什么，很多人很多事一一从我的眼前闪过。我一直以为我是深爱着杜思逸的，可是这几天我想的最多的不是他，而是自己，是关于过去的自己。
曾经我讨厌自己的身体，憎恶自己的性别，即便我拥有出众的外貌。从遇到杜思逸开始，我想要变成一个真正合格的、像女人一样的女人。不可置否，这想法有点怪，但从那时起便开始改变自己，虽然会累，虽然更像在伪装自己。而如今，我们却并没有在一起，我只感到这并不是我的爱的破裂而只是我没有得到他而已。
有一点饿，我起身到厨房打开煤气灶，想煮碗泡面。有一丝奇怪的气味钻入我的鼻腔，有一点刺鼻，但使劲四处嗅嗅，却又什么都闻不出来了。摇摇头，继续煮面。
填饱肚子之后，我点了一支烟，靠在沙发上，感到昏昏欲睡。
肢体渐渐失去力量，倒在地上，意识完全模糊之前最后一眼，我看见原本叼在口中的香烟滑落在沙发上，一圈星火的痕迹一点点蔓延开来……