“禀阎王，受黑白无常引魂之后不知所踪，乾时至后二千零一十三年的一阴魂不知何故已被人投入续命轮回。”鬼气森森的大殿之上，陆判低头禀报。
“阳寿未尽吗？”
“的确阳寿未尽，但续命轮回于坤时至前一千二百一十三年。”
“召回，还用我教吗。”
“属下已经试过，无果。”
“此为何故？”森冷的语气已有一丝愠怒。
“属下不知。但地府森严，行事秩序，属下担保必不是有阴吏玩忽职守。如此想必是……”陆判噤住声，抬头看了看高高在上的大殿主位。
话头被接过，阴冷和盛怒不言而喻。
“想必是上头有越了法界的，插手我阴间之事。”
头好痛，像是要撕裂了一般。我努力向睁开眼睛，尝试了几次都没能成功。无奈只能继续这么昏昏沉沉的。
“宝宝啊……你可不能有事啊……你要是有什么三长两短的……娘亲可怎么活啊……”
呃，为什么听到一个妇人的声音在耳边哭哭啼啼的，像是充满了担忧。记得昏过去之前好像有煤气泄漏，沙发又着了火，我没死的话，这里应该就是医院了，那声音应该是邻床病友的亲属吧。可惜我没福分，一出生就是个没有爹妈的孩子，要是我也有妈妈担心就好了。
慢慢睁开眼睛，眼前的景象从模糊到清晰，映入眼帘的是一位穿着打扮十分华贵复古的妇人，只见她满脸的泪痕，手握着帕子还在哭泣。
“好痛……”有些疑惑，开口想询问，头颅里却一阵疼痛。听到我的声音，那妇人顿时停止了哭泣，睁着惊喜的眼神看着我。我正想问些什么，却见一个丫头装扮的少女端着一碗应该是汤药的东西进了房间，一看见我，立马就叫道：“夫人！小姐醒啦！真是太好了！”
“啊！差点忘记了！快去禀告老爷，说宝宝醒了！”那妇人抹干净眼泪回过头对那少女说道。“是！”少女得了吩咐立刻放下汤药跑出门去。跑的倒是很干脆，可我就糊涂了。现在是什么情况？
我正睡着的是一张不小的檀木雕花大床，一床的锦被，正对着床的是一扇窗，木质的窗户不很大，但镂空的部分做工十分精细，蒙着一层薄如蝉翼的湖蓝色绢纱，使得屋外投进的光线有一种清新之感。房间很大，应有尽有，可是有点怪，我正躺着不方便移动头部，只能看到一部分，但足见这户人家的财力和品位。
原来这里不是医院啊。话说我居然穿了吗？这年头真的是死一死就能穿啊……
“宝宝，你终于醒了，你知不知道娘亲有多担心。”那妇人看我发着愣，便伸手拉住了我放在被子外的手，关切地说。她的手好软好温暖，那么温柔的握住我的手，温度一直传达到我心里。“娘亲？”依旧满心的疑惑，出口的声音软软的，很温润，可能是有段时间没开口说过话，腔调里带些小沙哑。
那妇人愣了愣，居然撅着嘴，委屈的说：“怎么可以这样……宝宝糊涂了吗……居然不认得我了……”眼看眼眶里的泪滴又要滚落，我急忙说：“不是的。我当然认得娘亲了，只是刚醒来看得有些模糊罢了……”听我这么说，那妇人才破涕为笑。
“宝宝饿了吧，来，先喝些汤水垫一垫，等会我让厨房做些可口的药膳来。”那妇人端起桌上的汤药喂给我喝。她替我架了架枕头，又抚了抚我额前的发，才坐下用汤勺小心翼翼的喂我喝汤。此时，我才仔细的打量起她。她真的是一位美人，岁月在她的脸上留下了些许的痕迹，但不难看出她年轻时是怎样的风华绝代。
一阵匆忙的脚步响进房间来。
“老爷，你看宝宝醒了。”
一个留着络腮胡的爽朗大叔型中年男人出现在我面前，身上穿着的是一块块钢片连接起来的——盔甲？！妈的，我真的真的是穿越了。
好吧，我穿越了。
除了接受我还能怎么样。
我摸了摸上身，很单薄的感觉，而且也没有发育，大约有十二、三岁的样子吧，不是我之前的身体。估计这副身体原先的主人已经魂归天际了，看来今后，我得叫那中年男子和妇人爹娘了。尽管我与他们未曾谋面，但有父母的感觉终归是好的。看来上天待我不薄，虽然我失去了男友和旧的生命，但我得到了家人。
那男人站在我床前，满眼的关切，出口却是责备。
“哼！老爹我上阵杀敌挂彩无数也没像你似的，从树上摔下来就躺这么久，跟个病猫一样。这么弱的身子骨以后怎么继承家业啊！”不知为什么，我被说的很舒服，这就是家人的感觉吧。
“你也真是！明明就急得要死，干嘛一出口就责备宝宝。没醒的时候总是跑来看，这好不容易醒过来了……好了好了，你跟我一起出去吧，正好去吩咐厨房给宝宝做点吃的……”娘亲冲我眨眨眼拉着爹出去了。
“我还没说完……”
两人的声音越来越远，渐渐听不到了。我扯开嘴角笑了笑，发现角落里还站了一个小丫鬟，低眉顺眼的，十分可人。我唤她到跟前，先是嘘寒问暖了一阵，这小丫头好不受宠若惊，谢了好几次恩，就差没感激涕零了。被她搞得一阵尴尬，等她消停下来之后，就开始打听一些我必须要知道的事情了。
也不知道施诗和杜思逸怎么样了，不过又怎样呢？我已经死过一回了，两个贱人和我再没有关系。我打算放下关于以前的一切，反正也没有什么好留恋的。现在的我，就是巫越国安国大将军莫呈武的独生女莫宝宝。其实，我真的很不喜欢这个名字，什么烂名字嘛。
吃饱喝足之后我稍有了些体力，头也不那么痛了，下腹有些涨涨的，想要一个人解决下生理问题。看出我的需求，立即有侍女上前搀扶我挪到隔间的屏风后面貌似是厕所的地方。头部依然有些痛和眩晕，但那侍女扶我进了厕所就退了出去。我大病初愈呢，这么不负责任，算了，也没打算让人看着。我步履蹒跚地挪动着，看见那里摆放着一个样式很古老的恭桶，我解开裤子正想方便，突然瞥见恭桶的旁边竟然有一只夜壶！这里不是女子闺房吗？为何会有那样的东西？是谁用的？
很快问题有了答案。是我。
彻底混乱了。手忙脚乱的解决了下生理问题，挪出隔间。本想找人来解释一下，但屋子里的人神色如常，看起来他们并不觉得有什么怪异的，要是我胡乱发问，引人怀疑就不好了。回到床上，调整着自己的呼吸和思路。
现在我知道一开始打量这屋子时的怪异之处了，少了两样东西，铜镜和女子梳妆用的妆盒。爹娘应该是知道的吧，为什么那些下人们管我叫“小姐”呢？实在匪夷所思。
收起满腹的疑惑，我缩在被窝里，看着下人们又走进我的房间打扫，忽然想起但凡大户人家的公子小姐都有一两个贴身侍从吧，可是为什么我醒来也有一段时间了，却不见有人近身服侍的样子呢？从爹娘的反应看，“我”想必应是极受宠爱的，没有贴身侍女这一点也太说不过去了。