在床上躺了半个多月，每天爹和娘亲都会过来看我，大概是我的身体一天天在恢复，饮食也慢慢变得丰盛，可让我大饱了口福。很喜欢有爹娘疼着宠着的感觉，可能是我来这里之前太缺爱了，每次娘亲喂我吃东西，爹爹别扭的问候都让我感动得想哭。
虽然在原先的世界，以我现在的身份怎么说也是个官二代，想怎么败家都行，但这并不符合我的个性，我还要了解很多东西，我可不想像蛀虫一样。我让人搬了很多书到房里，每天读史读传，以及各种我认为有用和感兴趣的书籍。
巫越地处南方一带地接沿海气候温暖，地产丰饶，经济发达，实力也较强，并建立了强大的海上后备力量。与之对立的是北方之国——未。
原本巫越可以算是比未国强的，但是十三年前国君驾崩朝情动荡，新帝即位却无心朝政，终日不思进取还宠幸妖道，朝臣稍加干涉就会施以责罚，不知尽臣子之用……身为安国将军的爹常常怒言直谏，在朝堂上树敌不少，而皇帝也一味打压，为此不知看爹爹暗自叹了多少次气，让我对从未接触的朝堂也越发的厌烦。
爹娘每日都来看望我，尤其是娘亲，怕我烦闷，什么好玩儿的都搬来我房里了，有时母子二人笑笑闹闹就是一整天。爹爹来时总是板着脸，不一会儿就会被我们闹得哭笑不得，眼里满是欣慰。又休养了一段时日，身子终于不再那么羸弱，娘亲许我出房门到处晃晃。可以出外呼吸新鲜空气的感觉不是一般的好，最重要的是我可以有机会来解开这些天那些围绕在心间的谜团。
要梳洗着装了，侍女拿来衣裙……虽然我现在是男儿身，但那些美丽的衣衫着实让我欣喜不已。侍女并不服侍我穿衣服，而是都退到屋外关上房门，待我穿好衣衫之后搬来一面一人高的铜镜。镜子印像很清晰，我终于看到了自己现在的模样。
不得不说我确实惊讶到了，如果说原来我辜辛荷的容貌已经算是一个美人的话，镜子里那孩子的脸就是一个大美人啊，不然也是日后倾国倾城的坯子……小脸有些病态的苍白，最让人过目不忘的就是那一双眼睛，明如皓月，敛若深潭，仿佛不经意就被吸进去了一样。披散着的头发，墨一般的乌黑，不掺一丝杂色，柔滑光泽。好漂亮的孩子。侍女要为我绾发，我才回过神来……
明明是一个男孩居然生得这么美，总感觉和爹不像啊，难道只遗传了娘亲的基因……只可惜死得太早，不然也不会被我占了身体。
差人从明镜湖的书斋里淘了一堆的旧书回来，堆在桌上正准备探索一番。一小侍从立在门外，“小姐，老爷让您去趟书房。”
“好，就去。”
书房的门开着，我还没走过去就听见老爹的声音，“幸而那妖道为皇帝求药去了，故没有了那么多顾忌，多少双眼睛盯着，也不知还有多少时候了……”什么妖道？我听得不明所以，朝中之事的话我也没兴致过问，就放大了脚步声走了过去，只听得爹的声音一下子止住了。
进了书房，老爹坐在太师椅上，娘亲也在。“这孩子自醒了以后，倒是乖巧斯文了。”爹开口道。“是呢，我这做娘的也宽心不少。”娘亲冲我一笑，我低下头，心想你们高兴就好。
“日前，丞相下了帖子，请我们一家人赴他的六十寿宴……”老爹看了我一眼，欲言又止，娘亲善解人意的接过话来，“宝宝，从前你性格使然从不愿参加这些宴会也不怎么出门，但如今你……总不在人前露面终归不太合适，所以你爹想问问你的意思，不知你……”我听明白了，感情这孩子从来没在人前露过脸，想必是不忿自己这样不男不女的状态，所以不愿出门。我的身体已经基本康复了，能出门见见世面我自然很高兴，于是应允下来。
穿戴好衣裙，侍女们为我梳头化妆。从前我就不爱化妆，但如今是要出门给爹娘“长脸”的，于是勉为其难让丫鬟们淡淡的给我铺上一层。只是略施粉黛，这张脸就平添了不少光华。看着铜镜里的美人儿，我当真是矛盾的。自己是美女自然高兴，可是又是个冒牌美女……
提着迆地的裙角，我跑到娘亲房间，急急冲进门，没看到一个侍女，却看娘亲慌慌张张将原本平铺在床上的数件衣物塞进被子里。我装作没看见，一屁股坐在床边，笑嘻嘻的问她：“娘亲，你都准备好了么？爹说一会要出发了。”她用手抚了抚额角，小指若有若无的划过眼角，浅笑着说：“你先出去等我一会儿，为娘换件衣服就来。”
“好，那我出去了。”说罢，正要走出去却被娘亲叫住。
“宝宝，从前你不愿出门，外人问起我和你爹都是以病搪塞，你届时莫要说漏了。”
“好，我知道了。”我记在心上退了出去。
花厅里，我和老爹等着娘亲来一起出了门，上了马车。马车虽驶得又快又稳，但也花了两刻钟的时间才到达丞相府。
“安国大将军到——！”
才一走进丞相府的大院，无数道意味不明的目光便直直投射而来。“莫将军，老夫可等着你呢！”一个身着藏青色华贵常服的白须老者迎上来冲老爹拱了拱手。“丞相客气了，末将携内子和小女祝丞相福如东海。”老爹也朝他拱了拱手。丞相立即看向了我，脸上除了笑看不出什么特别的情绪。
爹和丞相还有几位朝中重臣坐在主厅，而我和娘亲则被引至女眷所在的内堂。夫人们都坐在上首，我和一众年龄相仿的女孩坐在一块。
一坐下，就有几位小姐挨过来，对我这个从不在人前露面的将军小姐很是好奇，一直拉着我问东问西。女孩们看着我的脸，有羡慕的有嫉妒的也有不屑的，毕竟还都是些小孩，不懂得掩饰自己的情绪，我懒得和她们计较。我抬头看了眼上首，夫人们都在与丞相夫人攀谈，而娘亲正满眼担忧的望着我这边。我冲她点点头，给以一个安心的眼神。
一位贵妇注意到这边，我微笑着朝她微微颔首，她眼里满是惊艳之色。“那是谁家的小姐？真是标致，倒与明湘年轻时有五分像呢！”
众人听见这话，顺着她的视线都看向我。“明湘”是娘亲的闺名，别说年轻时，她现在也很美啊，儿子长相随娘很正常。“正是小女。”娘亲解释道。话音刚落，女眷们不由得交头接耳起来，我皱了皱眉头。
她们终于停下了，继而又用奇怪的眼光看着我。真让人受不了，我推脱身体不舒服向夫人们告退离开，娘亲也只是一脸无奈。我打发了要带我去休息的侍女，独自在园子里游荡。
长长的回廊，挂满了精致的灯，我坐在廊下，看着夜色里人群的光和喧嚣，发着呆。
“是吗？是吗？是吗……是吗……”一个小小的干涩的声音在身后不停重复。谁扰了我的清净，絮絮叨叨问个不停。“是吗是吗……是吗……是吗……”
真是烦死了，我回过头想看看到底怎么回事，不想这一回头竟把我惊出一身冷汗！
就在我的身后，两只浮动在空中的不停滚动的眼珠燃着幽绿的鬼火，正一上一下的慢慢靠近，猛然间不再转动，那烦扰我的声音也停住，继而直勾勾的盯着我。我想惊叫，但一点声音也发不出。就这么对峙着，那个声音忽然又响起：“是你……是你……是你……是你……”
我惊恐无措，完全不知如何是好。蓦地那声音像是被卡住似的，再也发不出，两只眼珠也一下子爆成了数点小火苗，惊吓之中我竟忘了躲闪，由那小火苗扑面而来。正觉不妙，那些火苗居然被一阵风给吹走了。
我呆坐在原地，完全搞不清楚到底是怎么回事。鬼怪？这种事有可能吗？不过连穿越都有可能，有鬼怪也不离谱。
支撑着身体站起来，双腿还在发抖，但此时我一心只想离开这里。挪动着步子刚走出回廊，就遇上娘亲差来找我的人，我提着的心一下子放了下来。
接下来一晚上我都心不在焉的坐在自己的位置上，几位小姐与我聊天，我也是有一搭没一搭的应着。脑子里被今晚那诡异的景象侵扰着，那个声音说的话到底是什么意思？是在向我说话？
好不容易散了席，娘亲走到身边拍了拍着我的肩，“宝宝，你的脸色不太好，是不是不舒服？”感受着她的关怀，我不由得给她一个笑容。
“没什么，就是累了，还有点饿。”不想她担心，而且那样的事会有人相信吗？还是不要说的好。
“也是，光顾着和小姐们说话了吧，呵呵，回府啊，娘亲给你做好吃的。”娘亲语气里有点小小的揶揄，我听了也只是一窘。
青白的恢弘大殿之上，烟雾缭绕，弥漫着清冷的温度。广袖白袍的男子孤独的站着，低垂着眼眸没有表情，手中摩挲着一颗流光闪动的冰珠。
没有任何的预兆，大殿之上蓦地出现了另一个身影，黄发黑须，身量壮硕，一身黑袍煞气逼人，也没有什么动作表情，只开口说道，“是你。”
“阎罗，既然知道，又何必问。”男子并不看阎王，默默将手中的冰珠放到心口。
“为了什么。”阎王看着他的背影。
“他想见他。”
“你这是乱来！”阎王的怒气终于被勾了起来，“不要执迷不悟！”
男子轻笑了一声，不语。
阎王愤然，“我要把一切恢复原样！”说罢，就要拂袖而去，却被那男子一把拉住衣袖，“不必了。”阎王怒目而视。
他像是自言自语，“这就是原样。”