安国将军家的小姐终于露面了。这样的消息迅速流传在京城的上层社会中，至于容貌和才情，那成了修饰。而八卦的主角正在家练瑜伽，毫无所知。
“哎呀！夫人！你，你怎么也和孩子一起练这种奇怪的功夫！……”本来几天下来，老爹已经习惯了我扎着裤腿和袖子，在毛毡上静坐、扭来扭去，如今一下朝看见自己温柔可人的夫人也开始做这种奇怪的事情，不禁一阵愕然。
“老爷……难得宝宝……有喜欢的事情，而且的确对身体百利而无一害……”娘亲正金鸡独立，气息有些不稳。老爹环视了院子一周，又瞥了我一眼，什么话也没说，算是默许。
老爹又进了书房，这几日他好像特别的忙，希望不要有什么大事。
练完瑜伽，我换了衣服端上一杯茶，往书房走去。书房中空无一人，我退了出来，恰巧看见老爹站在院子的月亮门后，一下属单膝跪地正回禀着什么，只见他迅速地站起来，附在老爹耳边轻声言语着，老爹点点头，随后那人就退下了。我想每一个身居高位的人可能多少都有一些不为人知的势力吧，反正我什么也不知道，就站在原地。老爹一回头就看见了我，我把茶端了过去。
“你娘也是，这么大人也和你一起胡闹……”老爹捧着茶小呷了一口。我笑了笑，“娘也是为了给我解闷，琴棋书画我又不感兴趣，想习武你们又不让……”
老爹愣了愣，正对着我认真的说：“孩子，你还有什么想做的吗？”
“我能……出门吗？”我鼓起勇气说了出来，对我而言外面的世界永远充满着诱惑和自在的气息。虽然我不明白他们为何从不让我出门，我也不愿意增加他们的烦恼，但我真的很渴望出去走一走看一看。
我以为会遭到拒绝，正安慰着自己。
“可以。”
我几乎不敢相信自己的耳朵，一脸惊喜地看着老爹，看那神色的确不假。“不过，你得应了为父三个要求。”
“自然自然，只要我办得到的。”
第一次出门，还在梳妆准备的我兴奋得让娘亲发笑。
“你看看你，别一出门就把你爹的嘱咐给忘了。”
“不会的不会的，老爹的重要思想我一定认真全面的贯彻落实！”我信誓旦旦。原本娘亲要陪我出门，我好说歹说让她留在家，毕竟我也想享受一下一个人的自由，至于老爹指定要我带的八个侍从，我玩我的，当他们不存在好了。
娘亲又被我逗笑了，“你呀，脑子里不知都装了些什么。”
我把几乎不透光的面纱蒙在脸上，两端用簪花固定在发髻上，绝色的容颜就这么被掩住了。
别过了娘亲的千叮咛万嘱咐，我从将军府的小小偏门走了出去。
偏门开在一条幽暗的小巷里，在侍从的带领下，七拐八拐的走了近一炷香时间，我终于来到了外面。看着街道上的小摊、门店，川流的人群，连日里的苦闷和那夜的惊惧都抛到了九霄云外。
小摊上不贵重却十分精致的小器物让我爱不释手，一个时辰逛下来，身后每个侍从手上都提了不少东西。摸摸肚子有点饿，想着找个地方吃东西。
一家门面古朴的酒楼，门边站着质朴的小二，憨笑着迎来送往。“就在这里吃吧。”清朗温甜的声线，他一抬头，一个掩着面的少女走了进来，那双清澈的美眸弯着眼角看了他一眼。那小二顿时就愣住了，深深陷在其中，不巧撞上了正进来的一人。小二一下回过神来，赶忙道歉，那人却不依不饶。
我站在楼梯转角回过头看来人一身的锦衣，腰间佩着苹果手机那么大的雕花白玉，鼻孔朝天一副趾高气昂的样子，真是看着就让人恶心的纨绔子弟。那憨厚的小二怨自己一时失神冒犯了贵人，一个劲的弓着身子作揖道歉，连掌柜的也帮着求情。“这位爷，您大人不记小人过，这狗犊子一时瞎了眼，您别跟他计较……”
“他撞了本少爷，本少爷的衣服都弄脏了……”
“对……对不起……我给您擦擦……”说着就拿起腰间的干抹布向那瘪三公子的身上擦去。却不想那瘪三一脚将他踹翻在地。小二在地上捂着肚子呻吟，看来那一脚不轻。“擦擦？他娘的你也配碰到本少爷的衣服？这可是云锦坊的手笔……”那瘪三伤人不算还在羞辱人。我看着眼前发生的事，想到当年读书时，有多少仗势欺人的富二代、官二代，一次又一次践踏着我的自尊，践踏着我辛苦努力争取的一切，那时我只能忍，只能把眼泪咽进肚子里。实在看不下去，我正要下去呵斥那瘪三几句，却被身后侍从侧身拦住，“小姐，老爷吩咐，不可生事。”我瞪着他，他却不为所动，眼看那瘪三就要让他的几个下人对小二动起手来。
“住手！”
门口闪身进来一个一身灰蓝劲装的男子，喝住正欲动手的瘪三一伙。那男子剑眉星目，面容刚毅，在我眼中犹如闪动着正义的光芒。接下来就是一段电视剧里惯常的对白了。
“你是个什么东西？敢拦本少爷！”
“在下只是路见不平，刚才这小二已经给你道过歉了，还请兄台得饶人处且饶人。”
“滚犊子！兄什么台？还路见不平？嗬呸——！一块揍，给我上！”
当然结局也很惯常……
“小子！给我报上名号！有种就别走！”那瘪三捂着胸口一脸的瘀伤，我看着不由得好笑。“在下竺奕知。”说完叫了几样小菜潇洒的走上楼。
猪一只？“噗！”我不禁笑了出来，碰巧那个竺奕知上到二楼，四目相对，我更忍不住笑了，“噗……呵呵哈哈哈。”竺奕知一脸疑惑地看着我，我觉得有些不太好意思，就将笑意强忍了下来。二楼只有我们几个人，显得有点冷清，侍从们坚持不肯吃东西，我劝了数次未果，只好作罢。
还是先祭五脏庙要紧，我一手从面纱的下摆微微撑起，一手夹了一块排骨从面纱底下放入口中，真的很好吃啊，虽然比起娘亲做的要差了那么一点点。
就这么吃啊吃啊，一顿饭把我的小胃都撑到了。我拍拍鼓鼓的肚皮满足的抬起头，发现那个“猪一只”居然还在看着我，我明明没笑了啊。他一脸的奇怪，难道我脸上沾到饭了？不可能，我戴着面纱呢，就算沾到他也看不见。被盯得不爽，站起身就要离开。
“姑娘请留步。”
我转过头，侍从们一下子一字排开挡在我和“猪一只”之间。
“姑娘，你……”他想上前来，却被我的侍从们挡住。“你要说什么？”我问他。他见我没有让他近身的打算，看了一眼那几个虎视眈眈的侍从，犹豫了一下随后说道：“恕在下直言，姑娘你……你的魂位不正……”
“你在胡说八道些什么！”一个侍从出言呵斥。“听他说完。”我掩饰了心下的震惊，迫切想知道他还了解些什么。
“而且你……魂体十分精纯，恐怕……”
“恐怕什么？”
“……恐怕会被污浊之物缠身吸取精魄而死。”
“休得再胡言！”侍从们的声音我已经听不进了，因为我觉得他说中了。他说中了。我想这也许就能解释那天晚上的事了。“……可有解救之法？”我不想死。
“我想可能……”他还没说到重点，一伙人就从一楼冲上来，为首的是两个富贵人家公子哥，其中之一就是那个瘪三。“就是他！给我上！”
“都给我住手！”我还没知道我想知道的，我可不想不明不白的就又死一回。“哟——！小娘子，想玩美女救英雄啊？来啊，本少爷陪你玩儿啊。”“看看那眼睛，可真是销魂哪，不知道面纱下是怎么个小美人儿啊！”那二人一副恶心嘴脸说着就伸出手凑了过来。我的侍从即刻冲过来，将他二人围住不得再近我半分。那种嘴脸我看了就烦，照着空隙对着其中一人就是一腿，那二人竟还要朝我扑过来。我瞥了眼自己的那几个侍从，他们犹豫了一瞬上前对他二人就是一顿暴揍。那一帮打手傻愣了一会儿，在主子的哀嚎下也不示弱，也冲了过来。
最后以瘪三公子一伙完败告终，我回头再看，哪还有“猪一只”的身影。哼，没想到也是一个贪生怕死之徒，只是可惜我的解救之法就这么跑了，我会死吗？
看着地上躺的两个猪头，我愤愤的在他们手上跺了一脚，却被一只猪手拉住裙角，“你是……何人？”“我是莫……”正要说出口，一名侍从咳嗽了一声，老爹的条件立即响在耳边，于是便改口道：“……魔教圣女东方不败。”这下所有的侍从都咳嗽了……