离第一次出门才过去两天，我的心就又痒了，想出门去，最主要的目的是想碰碰运气看能不能再遇到那个“猪一只”，毕竟随便放弃希望不是我的风格。可是无论我怎么软磨硬泡，娘甚至都不肯带着我出去，而且自从上次出门之后这两天连老爹的面都见不到。
晚饭时，在饭桌上终于见到了老爹，我高兴的给他夹了个大鸡腿，没想到他把手中的碗重重的放到了桌子上，发出刺耳的撞击声。
我愕然，娘亲赶忙拉了拉着老爹的胳膊，“这是怎么了？宝宝体贴，给你夹个鸡腿你还不乐意了？”
“体贴个屁！你问问他！出门给我干了什么好事！说了不要惹是生非，还给我捅这么大的篓子……”老爹面色涨红，胸口也起起伏伏，看来气的不轻，“你说说你当时都答应我什么了！”
“不露出面貌、不报家门、不惹是生非。”我嘟囔着。
“现如今倒惹上了礼部、工部两位侍郎家的公子！气死我了！来人！请家法！”
“老爷！什么事儿也要问问清楚吧！这么不分青红皂白的，如何叫人心服口服……”娘亲护在我身前瞪着老爹。“真是慈母多败儿！你让开！”老爹伸手就要拉开娘亲。“老爷！你就让我问问他又如何呢！”
老爹没再说话，手上的力道也小了些。娘亲回过身，正了正我有些瘫软的身子，看着我的眼睛，“你惹了什么事？”
“……打架。”
“为什么打架？”
“他们调戏我。”这种时候就应该避重就轻。
“你摘了面纱吗？”
“没有。”这是事实。
“你报家门了吗？”
“没有。”这也是事实。
娘亲放开我的肩，直起腰对老爹说：“你听到了？不是宝宝惹是生非，是那些纨绔子弟太不像话，光天化日就调戏良家女子……就算宝宝犯了错打了人，也是情有可原的啊，你又何必这么为难他……再说了，应了你的那另两件事，他可都做到了。”
“那满大街的通缉告示管他是对是错，画的可都是他！”
原来我竟然还被通缉了？还好什么也没透露给别人，想到这里我的胆气也就慢慢足了起来，“爹，孩儿问您，那通缉告示上犯人的姓名是什么？”
“魔教圣女东方不败。”
“那面目呢？”
“轻纱掩面，面目不清。”
“所以啊，那并不是孩儿。”我抬起头看着他的眼睛，调皮而倔强。他瞪了我一眼，“反省，跪祠堂。”话音未落，他已拂袖而去，言下对我的惩戒已是宽容了许多。
初春的夜晚还是凉的，但我穿着娘亲拿来的棉衣跪在祠堂厚厚的蒲团上，呆愣的看着那些我根本都不认识的祖先牌位，除了无聊一点丝毫不觉得冷。
夜已深，不知爹娘都休息了没有，我实在不想看到他们为我操心。
眼皮不住的要往下合，我摇摇头意图驱赶睡意，无奈生物钟的力量实在太强大了……
脖子上凉凉的，似乎有液体淌在上面，粘在衣领和皮肤之间，让人很不舒服。“哈……哈……呼……”不知哪里传来悠长的喘气声，想要去探寻，却怎么也睁不开眼睛。
“咳……”我的脖子被什么丝麻一样的东西紧紧勒住，迫使我的头向后仰，呼吸陡然一滞，我挣扎着想要去解开脖子上的束缚，却发现手脚也都被缠上，动弹不能。怎么回事！不行了……我快要窒息了，气血都往脑子里涌去，这反而使得我睁开了眼睛。尽管看得有些模糊，但眼前的诡异景象，惊得我把肺里仅剩的空气吐了出来。
祠堂的房梁上纠结着无数长长的湿头发，它们如手臂般的在空气中扭动。头发集结在一张脸后，与其说是一张脸，不如说是一张脸皮，有五官但却是是只有一张皮，像是姑娘们绣花的帕子一样被绷在无数的头发中，实在诡异得恶心。那张脸面无表情，只有嘴巴张张合合，发出“呼呼哈哈”的声音。我觉得我快要被勒死了，却一点反抗的能力都没有，真是不甘心啊。那张脸在头发的移动中慢慢凑近，近到我能感觉她在从我的口鼻吸取我的精气。
我的意识越发的模糊，难道我就要交代在这里了！
忽然，颈部和手脚的束缚消失了，面上的压迫及窒息感也消失了。无数的长发被无形的力量撕扯成数段，诡异的脸被生生撕裂，在风中化为齑粉。我倒在地上，昏睡之前最后看到的景象，一袭白袍。
头痛欲裂，醒过来时发现自己躺在床上，而外面的天已经大亮了。谁把我弄回来的？身上的衣服都还没有脱，摸摸衣领还隐隐带着粘腻阴冷的触感，我干脆从床上下来走到了外面。沿着回廊往花厅走，这个时辰爹娘应该在那边吧，远远的看见了昨夜呆的祠堂，心里直发毛加快脚步不敢再多看一眼。
老爹正捧着上好的西湖龙井，而娘亲则在一旁描着绣样。见我进来，娘亲马上就迎过来，背对着老爹的她直冲我挤眉弄眼的，“宝宝起来啦，这祠堂夜凉，你一定冻着了吧，唉……老爷，今天早上我见宝宝苦苦撑着跪在祠堂里，想必他也是知道自己的错了的，我这为娘的一时心疼，就让他回房小憩了，你不会再责罚他吧……”说完抚着我的脑袋，回过头去楚楚可怜的看着老爹，一副典型的弱气母子的模样。老爹抚了抚额，只得无奈的说：“那就这样吧……”我暗自好笑。
老爹出门之后，我拉过娘亲，问道：“娘，你何时送我回的房？”
“傻孩子，不是你自己回去的么。昨夜四更的时候，我醒来还是不放心你，就猫到祠堂瞅了瞅，结果根本就没看见你。你呀，被爹罚还这么不老实，下回我可不帮你……”娘亲后面的话我基本没听进去，只是一个劲的点头。我只依稀记得有个白色的人影，那是谁呢？之前的事也不是梦，是那人救了我吗？在那种不可思议的诡异情况之下？之后还把我送回房间？这种事有可能吗？
“哎呀呀……风君，听说你把当年那个小玩具给弄回来了？动了地府命盘，阎罗是不是气的吹胡子瞪眼的啊？”红色火焰轻甲的妖娆男子倚在碧石台上用无名指绕着自己披散的褐色长发。
“他可不是玩具，祝融。”永远一身白袍的灵神风君，依旧把玩着手中的冰珠，用云淡风轻的声音郑重的说。“呵呵呵……是呢是呢，对于他，你们的态度倒是一致的认真啊……”火君祝融放开手中的头发，托着腮，一脸玩味的看着他，“你和……”
“璃人。”风君干脆地说出那个名字。
“唔……水君璃人的神识消失了吧？我这里可是感觉到了哦。”说着祝融撅着嘴指了指自己的心口，但可惜风君并不看他。
“迟早的事。璃人只是等着要见他一面，那一点点的时间耗费了他最后的神力，他很满足。”
“他的精魄呢？”
“不如问阎罗，”风君将冰珠收进袖子里，抬眸对着祝融探究的眼神，“想必早就被他投入轮回了吧。”
“哦？是吗？阎罗真不愧是上古五灵之首啊，做起这种事来一点也不手软。真好奇啊，不知道璃人他现在是个什么模样啊。”祝融讪讪的移过目光，转向别处。像是忽然想到什么，祝融开口道：“那个小玩……咳咳……嗯……那个孩子，他的精魄在人界不会过分精纯了吗？”他顿了顿，看了一眼风君的脸色，“会惹来不少麻烦哦。”
风君不语，气氛一时有些尴尬，祝融只好道声告辞自行离去。
“要不要还给你了呢。”像是一个人的自言自语。