想要出门就得戴面纱，戴了面纱就被抓……爹娘没再说不准出去，可现下的状况我是万万出不去的。外面搅得天翻地覆，那么多的热闹可看，我却只能闷在家里，郁闷之极，却不知道事态会发展到更加荒唐的境地。
一连好几天，我就只能待在家里练练瑜伽看看书，很想问问现在外面到底是个什么情况，但一见到老爹那来去匆匆的模样，到嘴边的话又咽了下去。我想等到风平浪静的时候也许就没事了吧，偷溜出门这种事不仅没可能，还指不定给家里带来麻烦。
又是一个阳光明媚的日子，我站在凉亭里望着池里的锦鲤发呆。我和它们一样，衣食无忧，却只是限制在这一方小小的池塘里，不同的只是它们被人圈养，我受人保护。越来越茫然，不只是因为心里的那些疑问得不到解答，更因为潜藏在平静满足的生活之下的不安。
微风徐来，拨动了我的发丝，像一只温柔的手轻轻拂过我的脸颊。一阵淡淡的香气在风中浮动，幽静怡人。好熟悉，曾在何时也闻过这样的味道。脑子里缓缓浮现出一人的身影，月白色长衫，青丝如瀑。是谁呢？
“宝宝，发什么呆呢？来，陪娘亲品品这芙蓉塘的糕点……”娘亲打断了我的思绪，我随她坐下。桌上摆了四五样造型精致的糕点，问着那暖暖的酥香就令人食指大动。
“宝宝，你从前不开心就喜欢吃芙蓉塘的糕点……最近心里一定很不好受吧，连日里也没见你要吃，为娘就自作主张让阿珍买了些回来……你尝尝……”说着捻起一块粉色的雕花酥送到我嘴边。心里小小感动着，一口叼住。“唔……真好吃……”
娘亲拿起帕子擦擦我的嘴角，笑了。
肃穆的金銮殿，皇帝端坐在龙椅上。
“有事起奏——无事退朝——！”大殿中回荡着太监尖细的声音。
“臣有本奏！”一个大腹便便，满脸横肉的官员躬身出列，正是工部侍郎刘继才。“启奏皇上，数日前在京城内蓄意行凶的魔教圣女东方不败尚未缉拿归案，每日数千军队搜索都未寻到蛛丝马迹。依臣之见，这妖女恐怕在暗中有不小的势力，况且微臣从未听闻有什么魔教，恐是近来的一众谋逆异端突起，潜伏京中伺机图谋不轨！”
“无稽之谈！”莫呈武心里当然清楚，故而对工部侍郎这一番慷慨陈词实在怒不可遏。“安国将军此言差矣。”礼部侍郎吴监出列，与工部侍郎统一战线，“此魔教必是潜伏已久，猛然间冒出一个妖女寻衅挑事残害民众，又销声匿迹……”抖动着山羊胡子顿了顿，“皇上，这可不得不防啊！”
“这……”皇帝看了看语气激昂的两位臣子，没有表态。
莫呈武心中既是怒极又觉可笑，此等昏聩官员纵子横行，还有脸把事情搞得这么义正言辞事关家国利益。“皇上，此事无凭无据，单凭两位大人的一面之词，未免偏颇。”
“何来一面之词之说，自然是有人证的。”礼部侍郎针锋相对，“犬子与刘大人家公子可都是受害人，被那妖女残害得只剩半条命至今都下不了床。”
“那为何只是伤了二位公子，难道不是二位公子挑衅在先吗？”
“那……那是因为……吾儿虽不才，但也知道什么是仁义礼智信，那妖女要残害他人，恼犬子阻拦，所以下毒手……”
工部侍郎连忙附和。大殿之上就敢颠倒黑白，莫呈武怒火中烧，“此等小事竟也能牵扯上忤逆谋反，真是滑天下之大稽！”
“寻常女子怎会如此心狠手辣，还就此匿迹，实在可疑……”
“是啊！皇上不可掉以轻心哪！”
“为保京城安宁，臣奏请皇上动用禁军严查，将魔教逆贼一网打尽！”
吴刘两位大人一唱一和，竟要鼓动皇帝动用禁军，就为他们二人的一点私仇。“禁军？此等大事，还是等国师回朝再说吧。有国师坐镇，无论什么事必定无往不利。”听着那二位的请求，皇帝不争气的说出这样的话。莫呈武当真是恨铁不成钢，遥想当年为先皇戍边抵御外侵，立下无数汗马功劳，先皇曾言“呈武乃朕至信之人”，命其辅佐储君，而后先皇遗诏竟要他交出兵符，那数十万的兵马只能调不能宣，新皇又拜了妖道为国师，扰乱朝纲，越发的打压起他。所谓君臣之间的信，终究是不可信的。
听皇帝提起那妖道，莫呈武怒不可遏，“皇上！末将以为此事只是寻常市井斗殴，根本无需大动干戈。再说国师只是一介道人，本不应置喙朝中之事，蒙皇上错爱，现恐有惑乱朝纲之势……”
“住口！国师忠君爱国！莫呈武你休要胡言乱语！”皇帝身体前倾，怒视着莫呈武。
“皇上！”
“退朝！”
朝堂上魔教妖女的事没有再议，但皇帝对莫呈武的逆反是京城中掀起了一番大动作。
正厅里，老爹正锁着眉望着正中间高悬着的一块金匾发愣，神情严肃。
“爹，怎么了？”我也抬起头看看那块匾，很显然是刚挂上不久的。乍一看，那金匾十分的气派，上书四个大字，“邦国之光”，刚健有力气势非凡。
“皇帝才赐的金匾。如何？”爹转身坐在太师椅上，顺手端起一杯茶。没想到他会问我这样的问题，我一点心理准备都没有。
我又看了一遍，那匾上的字，那邦字左边的一撇原本是应该出头的，却含在了第一横里，不禁有些别扭。我突然想起原来还是辜辛荷时曾做过带团导游，在徽州的一间很有名的祠堂里好像也有一块类似的匾。
我回忆着导游词，胡诌了起来。“爹，皇上赐您这匾按理是嘉奖您辅佐朝纲护国有功，但这邦字的左边没有出头，难道是他觉得您帮忙帮得有点过头了……所以想……提醒您……”我转为试探性的语气，但看到老爹的脸色一点点沉下去，我的声音也慢慢变轻，终于吞下了没说出的话。其实这样的褒奖十分的讽刺，如果老爹不是元老功臣的话，估计早就被打发回家种田了。
老爹虎着脸看着我，十分的严肃，我的心里直发毛，必定是我说错话了。想老爹这么忠君爱国，我说出这种话不是在挑拨君臣关系嘛，真是撞枪口上了。我努力挺着腰板与他对视，让自己看来不那么心虚。良久的沉默……
最终老爹什么也没说，也没为难我。出了大厅，看他一个人仰望着那讽刺的牌匾，无比的孤独。