苍茫的夜色中，官道上，一架马车悠悠的驶着。
车夫打着盹，有一下没一下的挥动鞭子。车厢里，一片漆黑，比夜色更加深沉，似乎没有人在，连呼吸也没有。
紧贴着地面的一个暗黑的影子“嗖嗖”地窜进车厢。
一个没有一丝感情的冰冷声音在角落响起，“禀国师，京城中最近在搜捕魔教圣女东方不败及其教众……”
眉毛挑了挑，“魔教圣女？”
“是将工部礼部两位侍郎的公子打伤的神秘女子。”
“呵，那帮人还真是人头猪脑。”
那死气沉沉的声音继续，“皇帝怒斥莫呈武……将军府没有异动……莫小姐赴了丞相宴……”黑暗中原本闭着的眼睛在听到最后一句陡然间睁开，闪动着贪婪的光芒。
“是不是他呢？”
一连半个月，老爹都没有再上朝，对我的态度也是不愠不火，叫我好不难受。我想知道外面到底发生了什么，但又不敢去问，于是我干脆假意睡下，再趁没人躲进老爹书房的柜子里，想看看能不能探听到什么消息。
等了许久，都听不到一点声响，我都快被憋死了，这时候只听得门“咯吱”一声开了，随后是脚步声。我断定老爹进来了，他正坐在太师椅上。
什么声音也没有，又过了一会儿，又有人进来。“老爷，这外面事什么时候算完啊？”原来是娘亲。
“恐怕也得数月吧。”
“听说今日又抓走不少人……我出门撞见了，有的只是孩子，还没有我们家宝宝大……”
听到娘亲的话，老爹重重叹了一声，“还不都是这孩子的事情闹的，平白牵扯了这许多无辜的人……”
“说到底，我们做父母的难辞其咎……”娘亲说着竟有些哽咽。“莫要说了，若不是那妖道步步相逼，我们又何苦出此下策。”老爹打断她，随后就是两人的唉声叹气。我躲在柜子里听得很郁闷心里十分沉重。等他们走了之后，我才偷偷回到自己的房间。
夜已深，我却一点睡意也没有，爹娘说的言犹在耳，到底发生了什么？心中的疑团越来越大。
昨夜直到五更才入睡，今天日上三竿才起床。揉揉发胀的脑袋，我去给老爹和娘亲请安。
老爹一脸凝重的喝着茶，看看我也不说话。难得娘亲话也不多，一家人无比安静的吃了早饭。我正帮忙收拾着碗筷，一个家丁来报，“禀老爷，国师府的下人来递帖子，说国师大人请您到府上一叙……”
我十分惊讶，这个国师不就是老爹口中的妖道吗？那他请老爹去他家有什么企图？我不由有些担心。老爹背着手，对那家丁说：“你出去回话，就说待我更衣后必定登门拜访。”
“是，老爷。”
娘亲也满眼忧虑地看着老爹，而老爹仿若一无所觉，径自回房去了，留我和娘亲在饭厅面面相觑。过了一会儿，就只看老爹穿得精神抖擞，乘了轿子走了。我问娘亲怎么回事，她也只是不说话。要是我可以出门就好了，只怪我一出门就闯了祸。突然又想起那日“猪一只”说我会死的话，心里又开始担忧起来，精魄被吸尽而死应该是一种很痛苦的死法吧，我真的不想死，可能帮我的人又在哪里呢？
傍晚，老爹终于回来了，也没缺胳膊少腿，只是有点疲惫，我想问却不知该从何问起。
“老爷，这到底是怎么了？”娘亲给他端上茶。“外面的海捕结束了。”这话是对着娘亲说的，他的眼睛却看着我，我心里不禁毛毛的。
“果真如此真是太好了，谢天谢地。”
“是国师向皇上进的言。”
一时无言。
“爹，他提出了什么条件？”我不相信别人会一时善心大发为你解决这样棘手的事件。老爹看着我的眼神猛然间深邃了很多，我强忍着胆怯与其对视。在以为他不会回答我的时候，我听见。
“他想见你。”
“老爷！万万不可！”
“我不能让那么多无辜的人受到牵连……”
“可是……明明都遮掩了这么多年……为什么……”
“不是要将孩子交给皇上……国师说只是想看看他是不是他要找的孩子，只是要确认一下。”老爹垂下眼睛，不看我们。
“有什么好确认的！让宝宝无忧无虑平平安安活下去不好吗！”娘亲的情绪渐渐激动起来，“你也跟皇帝一样昏聩、一样被蛊惑了吗！我是不会让我的孩子去犯险的！”我被吓了一大跳，这是我那美丽温柔的娘所说出来的话吗？那么歇斯底里，那么让我幸福得震惊。爹只是握着拳不说话。我不想大家都不开心，有些事尽管我还不清楚，但终究都是要去面对的。
“那就见见吧。”
正是春意盎然的四月，将军府后花园早已姹紫嫣红开遍，香气弥漫，彩蝶翩翩飞。
我站在池塘边钓鱼，一条又一条，钓上来又放回去。我又一次把鱼钩从那条头顶有一块黑色花斑的锦鲤的口中取出，“真笨，吃一堑长一智都不懂！”
“畜生而已，公子何必较真呢。”
干涩的声音在身后响起，我心下一惊，猛一转身撞在一堵肉墙之上。后退两步，才看清一位面容苍白清俊的黑袍男子，正皮笑肉不笑地打量着我。我仍作女子装扮，他却一眼能够辨出我的真性别，来者何人？
“冒犯了。贫道逆琛。”他只是看着我。
我听他自称“贫道”，心道难道是国师？此人既然已经识破我的真身，我也不扭捏，拱手作揖，算是以礼相待。我也不怕得罪他，反正他也没说他是国师，不说话，回头去收拾起钓具，心想他要是想说什么的他自会说的。果然，听他走到我身后很近的地方。我酝酿着情绪，好让自己更好的去面对眼前未知的挑战，可酝酿了好一会儿，却不见他有什么开口的打算。我回头看看，他还站在我身后，可表情却是有点古怪。
“打扰了，告辞。”
就这样？完全是一头雾水，跟娘亲万般阻止的焦急反应完全相反的现实啊……根本就没有任何危险的意味啊。我不及反应，他已经走出好远，视线追去，发现不知何时站在门口的老爹似乎在等着他。
“国师大人，你确认过了吧？”莫呈武显得有些忧心忡忡。逆琛扫了他一眼，摇摇头。
莫呈武大喜过望，“不是吗？太好了。”这许多年的遮掩，忽然间就可以像云雾一样散开，但现实往往都会开些残酷的玩笑。
“还不是。”说完，逆琛就大步离开了。
还不是？这算是什么意思？莫呈武心头一紧，难道还有什么蹊跷吗？
十二年前，就为了这个妖道国师的一句话，全国十六个生辰为阴年阴月阴日阴时的男童被送到皇陵地宫那暗无天日的地方。也许是命运使然，夫人竟然在阴时将逝的最后一分诞下了男婴。
欢喜是自然，可偏偏是祸端，纠结许久，毕竟是自己的骨血，如何能够舍得？本想隐瞒不报，却不曾想那妖道竟已获知先机，在金銮大殿之上道出了孩子的生辰八字，念及夫人产后羸弱，不愿骨肉分离，只得犯下欺君大罪，谎称诞下的其实是一名女儿。没想到那妖道居然对新皇说，这孩子命格异于那十六个婴孩，若是女子则相安无事，若是男子必会覆灭巫越。
此话一出，不光是新皇，还有朝中各方势力都开始密切关注这孩子，家中更是添了不少眼线。此时已是骑虎难下，暴露的话不只是孩子不保，全家人都会受牵连，所以只能一直隐瞒下去。个中艰辛，不足为外人道。
这一晃就是十二年过去了，家中少年初长成，但看着那一身衣裙却总是无可奈何。每每看着儿子对门外世界的憧憬模样，莫呈武心中都十分不是滋味。这许多年苦心经营着，只为保全家安宁，但愿上天怜悯。
那日，去见了逆琛，他对他说：“当年的话只是骗骗人罢了。是我自己要找一个阴年阴月阴日阴时的孩子，那些孩子一个都不是，我只想见见你儿子，确认一下。原因你不必过问，若不是我要找的人，你们以后再无忧虑。”原来他一直都知道，那话中的意思便是“若是他要找的人，再怎么阻拦也没有用。”
这一次也是实在不愿祸及他人，不得已铤而走险，结果并不明朗，不过不论如何，确实可以暂时的松一口气了，所幸这些年暗地里所做的安排，不至于让他们立即陷入被动。至于以后，莫呈武想到了儿子答应见逆琛时的眼神，心中决定不管再有什么，必定护得她们母子周全。