不知道那天后来，老爹究竟和逆琛说了些什么，我竟一夕之间获得了完全的自由，不必遮遮掩掩，不必畏首畏尾。我来不及想那么多，就像回归天空的云雀，一下子活跃起来。原先没有玩够的，没有游览的，我统统都要补回来。
京城真的很繁华，来这里的这段时间，最开心的不只是有爹娘关心，还有出门游玩。虽然一个“女孩子家家”的，不能出入的地方很多，但能去的地方也不少，唯一的不方便就是……总是会对上各种倾慕的眼神，一堆男的对着一个男的大献殷勤狂送秋波，回想一下就头皮发麻……
“唔……芙蓉塘的糕点……真是好吃啊。”我吞下口中食物不由赞叹。“多谢小姐称赞，不知小姐还有无中意的？回头让伙计送到府上。”我已是这里的常客，掌柜的也分外殷勤。点了几样爹娘爱吃的糕点之后，赫然发现了后堂一闪而过的一席布衣。“唉？那是传说中神龙见首不见尾的罗北师傅？”
“是啊。他来做一份紫玉酥。”
“紫玉酥！我要买！”紫玉酥可是好东西啊，早听娘亲说芙蓉塘的大师傅罗北的紫玉酥可是天下第一的糕点，大师傅好云游只是偶尔才去店里，皇帝想吃也只能等他回来。这好事可遇不可求啊。
“紫玉酥是我的。”
身后响起一男子的声音。
我倒要看看是谁要和我抢，回过头见门口一个愣头愣脑的小子瞪着我。他见了我，晃了晃神，脸上竟浮出两朵可疑的红云。
“先到先得，我先来的所以是我的。”才不想把美食拱手于人。
“胡说，我已经订了！”那小子即刻便恢复了清明。
“笑话，罗北师傅从不接受预订，你不知道吗？”
“我师父说订下了就是订下了！”那愣子急了。
“嗬！真是个傻小子，你被你师父坑了……”
“不准你说我师父！哼……你是个姑娘，我不和你计较。”说罢，他把脸别到一边。
“你有种……”我们吵嚷的声音越来越大，大师傅也从后堂出来了，拿着一只精巧的食盒，想必里面装的就是紫玉酥。
罗北径直把食盒交到那愣小子手中，我十分惊讶。“为什么紫玉酥就是他的啊！？”
“我就说是我的嘛。”那小子就要往外走，我上前拦住，奈何他人高马大的，我这一拦显得十分无力。他低头看了我一眼，也不和我多嘴，竟唰的一闪身就出了门，我都没看见，他就消失了。天哪！这是开了挂了么？高手？要知道将军府的护卫可都是一等一的武功高强，却不如这少年一般，迅捷得让人眼花缭乱。
拦不住他，我回头想找罗北师傅理论，却发现大堂内只有掌柜的。
“大师傅呢？”
“走……走了。”
“走了！？”罗师傅什么时候走的！一定是刚才都把注意力放到那小子身上没留意到这边，失算了，还以为天上掉馅饼呢。再追究大师傅也无法了，只能闷着气离开。
因为心情不好，快步走在街上，蕊黄的罗裙也有些飘然，身后的爹爹安排的随从跟得不疾不徐。
刚走到街口，不小心撞到一位大妈，腰上配的荷包掉落在地，我弯腰去捡。正在此时，一辆马车疾驶而来，眼看那马蹄就要踏上我的身体，惊骇之下竟忘了做出反应。随从们虽武艺高强，急忙救主，但电光火石之间哪里能顾得我周全。忽的，不知何处窜出一阵疾风，竟生生将那马匹和车推开一丈有余。
我呆愣了一阵，直到随从们来扶起我，才定睛一看，是一丈啊！一丈折合为二十一世纪的计量单位是三点三米啊！是谁干的？正常人干不出吧！至少就我身后那几位一流的高手是绝对做不到的。这可是现实世界，不像电视剧武侠小说里写的，有什么轻功啊内力的，所谓习武之人大多是比之常人更敏锐更强壮且更有攻击力。眼前的事情真的是匪夷所思，我不由得想起那两个晚上遇见的事，比起眼前这宗有过之而无不及，但因为之前都没看清楚过状况，所以现在大白天的见到这样的情形，十分讶异。四处张望了一遍，并没有什么不寻常的人或地方。
那马车受到强烈的冲击却并无损伤，只是停在了路旁，两匹马儿则不安的踏蹄嘶鸣，马夫被甩到了地上，正扶着额站起来，看来是脸着的地。“奶奶的！是哪个不长眼的敢冲撞……”他盛气凌人，正要劈头盖脸的骂一阵，一看我的脸顿时愣住了，脸由黑转红，到嘴的脏话竟然再出不了口。
这马车不华丽却很有格调，车辕上刻着一只略像凤凰的长尾雀。我没见过，不知是哪位大人的马车，既然可以在器物上刻上独有标志的想必地位也不低。
车帘被撩起，从里面探出一张脸，极度苍白使俊秀的五官都变得次要。一开口干涩的声音便让人吓一跳，“何人？”
明明马车收到了这样大的冲击，他却像不在意似的。那车夫回过神来，毕恭毕敬的回了话，那人才把眼神移到我身上。四目相对，我不由心下一沉，逆琛。他看起来比上次我见他时更苍白了，还多了一份沉沉的死气，让人顿生一种压迫感。
“原来是安国将军府上的……小姐。在下的马儿无状冲撞了小姐，实在抱歉，不知小姐是否有恙？”
“无恙。”反正我也没什么事，免得得罪了别人。反倒是身后的随从一个个有些义愤填膺。
“甚好，但想必小姐也是受了不小的惊吓。可容在下送您回府？”
“不敢劳烦。”
那人自顾伸出手来邀请我，爱送就送吧，料想他也不会对我这个将军府“千金”做什么。我回头对随从们点了点头，拉着他的袖子就上了马车。
随从们相互使了眼色，其中一人抄小路回府报信，其余的人四散跟着马车。
车厢里窗户紧闭，有些昏暗。我没想到车上竟然还有一个人，那人闭着眼睛靠着车壁似乎在睡觉。刚才这么大的动静，车夫都掉下去了，他居然能睡得着？莫不是……死人吧！这么想着不由得心跳加速，既害怕又有点兴奋。那人想必身量高挑，不宽敞的车厢使得他的长腿微微蜷起，但一点没有别扭的感觉，头发又黑又长，脑后别着一根木簪，十分雅致，眉毛如同陡崖上的流云一样料峭洒脱，闭着的眼睛狭长，墨黑睫毛的光影细细的洒在下眼睑，鼻子挺而不翘，唇薄性感。还有喉结和领子露出的半截锁骨……真是尤物啊，就这么死了未免太可惜呀。猛地听到一声咳嗽，立即回过神来，原来是逆琛。他正神情古怪的看着我，一定是我的眼神太露骨了，我应该装作毫不在意才对，可不知为什么觉得脸上烧烧的，好像喝醉酒一样。
我拉开车帘，想透透气，一束光从窗户上投射下来，恰巧落在那人脸上，映出他脸上健康的色彩。我不由自主又看向他，忽然间那恬淡的眉眼皱了皱，一下子睁开，我反应不及，与他目光撞个正着。四目相对，我说不出的尴尬，心说原来不是死人呢，太好了。
那双眼睛很好看，绝对是看过一眼就一辈子不会忘记的，深邃的瞳孔流转着银河般的璀璨和深沉，被这样一双眼睛所映射大概谁都会感到幸福吧。“莫……小姐，我二弟，沐雪清。”逆琛的声音打断了我尴尬又略带幸福的小时刻。
“呃……嗯……幸会。”我郁闷了，这种时候居然有点结巴。
沐雪清并没有开口，只是冲着我点了点头，随后换了个姿势，不再看我们。我有点失望，这个沐雪清未免也太冷淡了吧，连逆琛都不如，好歹人家还有那么一丁点表面功夫呢。
我也不再说什么，转过头去看窗外的风景。一时间车厢内三个人各怀心事，谁都没有发出声音。这段时间，我一面出来玩耍，一面暗暗寻找“猪一只”，可惜都没有什么线索，心中实在无比的沮丧，现如今我也不知道我是应该继续相信那天他所说的话，还是忘掉着一切安安心心过自己的生活，毕竟这个关系到本少爷的身家性命，不得不慎重。现如今人我也找不到，办法又想不出，只能听天由命了。
一盏茶的时间马车就到将军府了，我谢过逆琛，就自顾自进了门，也不请人进来坐，反正也不喜欢他。