马车离开将军府，却没有回国师府，而是城门方向离开。
“二弟。”
“我说过，不要叫我二弟。”沐雪清神色冰冷，看也不看逆琛。“随便。”逆琛挑着车帘，看了一眼外面，“你想不想知道是何人掀起的御风之力推了马车？”
“不想。”
“那个莫小姐真是绝色之姿呢，看来对你颇有好感哪。”说罢，他眯眼瞥着沐雪清。
“哼，看来你的灵气真是所剩无几，连男女都分不清。”沐雪清不理会逆琛的言语中的揶揄，道出对方弱点直接回敬过去。
“真是无趣。”逆琛从袖中掏出一根灰蓝色的发带，在手中不断摩挲。那根发带，沐雪清面色一紧，“我徒儿现在何处！”
“灵气换徒儿。”没有商量的余地。沐雪清知道眼前这个人现在的状态，以自己的修为完全可以宰了他，但是这样一来就可能永远没办法找出自己的大徒弟，毕竟逆琛的心思谁都无法猜得透。
“一言为定。”
“看来，冥冥之中，我也是不得藏私的了。”
床上的纤弱少年睡得甜美，只是睡相有点差，被子揉作一卷，被不安分的双手紧紧抱住。白袍男子站在床前，浑身散发的气度有如神袛降世，此人正是上古五灵之一的风君。月光透过纱窗落在房内，给风君的面容蒙上一层朦胧的光影，可惜世上无人看见身为神的他此刻脸上寂寞的神情，美丽得肃穆。
望着那双熟睡中紧闭的眼睛，风君轻叹了口气，抬起手，宽大的衣袖中飞出一颗流光四溢的冰珠，那颗冰珠在他身边环绕一周之后蓦地钻进了床上少年的后背心。少年翻了个身，又捞了被子来搂着，毫无所觉在自己身上发生的一切。
风君看着那毫无防备的睡颜，“璃人，你见到他会很高兴吧。”他转身离去，月色下的虚无里留下浅浅的声线。
“你的记忆里会不会有我呢……”
做梦了。
站在白雪皑皑的山顶，一动不能动，眼前总是不断重复的风景，不断下落的雪。
天空没有云，一朵也没有，灰白的天飘散着苍白的雪，堆积成洁白的世界。我努力抬着头，在期待着什么，一只雪雁从视线中掠过，向远方飞去。我也想离开，离开这个没有温度的地方，奈何我无法动弹，只能眼睁睁看着这一片苍茫。
听到了，雪被踩踏的咯吱声，有谁来了。
是谁？
是谁来了？
浮动着的长衫，流云一样的衣袖，风雪中看不清他的脸。“居然有了灵识。”他开口的那一瞬，风声戛然而止，只剩下像是静止了的雪。他走近我，近到我可以闻到他触到他。没有任何的味道，没有任何的温度，就像一片虚无。
“一直看着这样的风景，很寂寞吧。”
“想离开吗？”
想，当然想，可我无法回答他。
他从地上掬起一捧雪，双手交叠，我只能看见他手的缝隙里射出的明艳的光。过了一会儿，他摊开手掌，我看见一颗流光闪动的冰珠。他将那颗冰珠融进我的胸膛，然后撤回手，站在一旁。我感到了比自己体温更低的东西，非常凉，正一点点流淌在身体各处……胸口好痛，似乎被什么紧紧抓住，我伸出手捂住那里，但是痛感没有被减轻一分。嗯？手？我不可思议的看着自己的手。不仅是手，我还有脚有心跳，可以走可以去感觉。我惊喜万分，抬了头去看，却发现那人不知何时就不见了踪影。
那是神吧，我想。
迈开蹒跚的步子，我要离开这个长久以来困住了我的地方，要去哪里我也不知道，但是越远越好。
……
睁开眼睛时，清晨的阳光已经细细碎碎落在窗前。伸一个懒腰，难得睡得这么安稳，身体充满了活力，我都等不及要到阳光下去做做运动了，果然要有充足的睡眠才会有美好的人生。
洗好脸，随手从衣柜里拿了成套的衣裙穿上，想想做大家闺秀也真是麻烦，也不等丫鬟们来给我梳头，自己绾了个马尾就出了房间。一拐弯，没成想有人走动，一个端茶的小丫鬟眼看就要撞在我身上，我都没看清，身体就敏捷的一闪身给避了过去，那丫鬟正急刹着步子，手里托盘上的茶杯自然的就晃了出去。没听到预料中的瓷器碎裂声，我回过神一看，原来竟是我伸出双手自然的将那两杯茶稳稳当当的端住了。我什么时候有这样的好身手了！还是说我其实本来就是个高手，所以才不用练那些武功的？看了看一脸感激惊异的小丫头，我回以一个微笑，假装淡定的将茶杯放回她的托盘上。走了几步，想想又回过身询问，“一大早就有客人吗？”
“回小姐的话，是国师大人来访。”
逆琛？那家伙又来干嘛？最近来得有点勤啊，不是和老爹不对付吗，难道化干戈为玉帛？那种事想想也不可能吧。反正也没我什么事，我还是不去凑热闹了吧。调转方向找娘亲出门玩去。
“宝宝，现在天气渐渐热起来了，盛夏转眼就到，你也该添置几件夏装了吧。瞧瞧你长得真快，都要赶上娘了……”我可是男生……长得能不快吗。娘亲执意要带我出来看看今夏各个成衣店的新款，我虽然各种别扭，但难得陪娘亲逛个街就爽利的吧。
一路上，娘亲都在和我说着些老爹早年的战功和见闻，可能是因为天气着实有些热，我心里一直有些闷闷的，有些异样。
下了车，周遭的目光一下子聚集过来，看得我面上直发烫，心说虽然人家长得的确很美，但是眼光要不要这么赤裸裸的呀……忽然间，有一丝不好的气息，具体什么样我也说不清楚，就在人群中。仿佛分明了起来，在车上感觉到的，现在正在放大，确切的说应该是接近吧。是什么？这感觉。我望向周围的人群，意图找到这奇怪感应的源头。
那个人！不，那不是人，只是一个模模糊糊的人的轮廓的半透明黑影，就那么伫立在人群之中！周围的人都仿若不觉，一个书生挤在那里，从那个黑影的身体里穿了过去。原来大家都是看不到感觉不到的吗，为什么我能看到？那到底是个什么东西，它是一直在跟踪我吗？它跟之前那些一样吗？似乎感觉到我的目光，黑影顿了顿，偏着头思考了一下，居然“唰”的化作一道黑色闪电般蹿上了屋顶，随后不见了踪影。
“宝宝，前面就是云锦坊，进去看看吧。”娘亲拉了拉还在呆愣中的我，指着前方一家奢华大气的店铺说道。我回过神来，看了眼那红木金漆的招牌，不由得想到那两个混蛋瘪三的恶俗模样，“算了吧，我不喜欢那样的。”
没去云锦坊，之后在别的几家成衣店看了看，其中我最中意的是一棠轩，他们家的衣服样式简洁颜色素雅，没有那么多的累赘的装饰。我试了一件浅紫的竹叶暗纹广绣襦裙，娘亲直夸妙极。我看看镜中的自己，不施粉黛，素净得像一朵山茶，美丽的衣裙更衬出尘气度。虽然别扭，有时还是会觉得很幸运可以拥有这样一副美丽的皮囊，但终究只是皮囊罢了，我连自己的生命都无法保护。
回到马车上，娘亲还沉浸在给我挑选衣服的兴奋之中，我不禁想其实这些年娘亲在难过我不能公开性别的同时应该也会存在恶趣味的快乐吧……这么想着嘴角不自觉抽搐了几下，看娘亲还是一副开心的模样，既是无奈又是好笑。我希望这个身体的娘亲，我的妈妈能够一直一直开心下去。