国师府的书房里，灯火通明，窗上只映出一人的身姿，紧闭的房门内是凡夫俗子无法窥见的秘密。
“确定？”逆琛盘腿坐在榻上，双手至于丹田，紧闭双眼，正在融合刚得来的灵气。
“属下确定。”一团黑影缠在房梁上，低声回答。
“哈哈……风君终于肯把东西还给他了？”逆琛低笑，全是掩不住的得意，“看来，我得好好把握这来之不易的机会啊……不尽快的话，小猫就长成老虎了。”
“来人！去请安国将军务必携千金过府一叙。”他睁开双眼，面上依旧苍白，只是精神好了很多。
进来的总管安元明显一愣，“现在？”
“还要本国师再说一遍吗？”语气中已经带了愠怒。
“大人息怒，小人这就去。”
“你知道该怎么做。”
“是。”
半夜里，安国将军的府邸大门被叩响，门房下人揉着惺忪的眼睛开了门。门外停了两顶软轿，一行黑衣人看不清面目，就守在大门口。
安元不卑不亢的作了一揖，“劳烦通报一声，国师大人请莫将军和莫小姐过府一叙。”
哪有这大半夜还请人上门的，还要带着未出阁的闺女，门丁不禁以为自己听错了。看了看来人的腰牌，又看了看那阵势，只怕是请不到人不罢休啊，只得说道：“请您稍候片刻，我这就去通报。”随后把门又关了起来。
“荒唐！”被从睡梦中唤醒的莫呈武一听下人的禀报，顿时气都不打一处来，明湘夫人一边伺候着他穿衣服一边抚着他因动怒而上下起伏的胸膛。
“这叫什么事儿！简直目中无人！”
“老爷，只怕来者不善。”夫人十分担忧。莫呈武又何尝不知道呢？上次那妖道来就不知葫芦里卖的什么药，一直顾左右而言他，如今大半夜的又忽然邀请自己带着儿子去他府上，恐怕请自己不过是走个过场，想要那孩子才是真的。这逆琛未免太过张狂，这么赤裸裸的要挟到府上来，真是欺匹夫无能吗！
莫呈武握了握夫人的手，什么也没说出了房间。“来人，把国师府的人带去偏厅。”
“是，老爷。”
偏厅里，安元坐在椅子上等候着。莫呈武走了进来，安元忙站起拱手相迎。“莫将军，在下国师府副总管安元，奉国师大人之命，特来请将军和小姐过府一叙。”
“这只怕不妥吧，夜已深了，只怕叨扰了……”莫呈武的话未说完，就被打断。“无碍，国师大人正在府上等候。”
莫呈武心道，就知道这事没那么容易推脱，“小女已经睡下，而且她一未出阁女子夜半出行于理不合……”
“将军大人，在下只是奉命行事。已备下软轿恭候二位。”安元一直躬着身子，目光却一直没有离开过莫呈武，他心里清楚自己要是请不到这二位的话只有死路一条。
看起来软硬兼施的手段其实已经是十分的强硬，莫呈武心中一紧，看来自己一直提心吊胆的那个时候已经到来了。莫呈武根本不明白当时逆琛所说的“还不是”的意义，但如今他已然感到了危险的气息。这一次若无法避过此劫，就只能用那个方法了，自己布置了这许多年，原本总希望永远也用不着的。“本将军若是执意不去呢？”
“安国将军这是要为难在下了。”说罢，安元站直身子，不易察觉的亮了亮从袖中滑落到手心的令牌，四个黑衣人陡然间从门外闪进来，像是连过程也没有就将莫呈武围住。
莫呈武大骇，这四人的身形步法自己竟愣是无法看清，显然他们的武艺在自己之上。不，这绝不是普通的练武之人，普通人怎么可能达到这种地步，除非……是修真者。没错，当年在兵临未国境内的一座小城，有传言说当地的天戟山脉之中有一座雁朝山，山中有仙人，自己还曾进山探访，机缘巧合之下与一位老者结为好友，那名仙风道骨的老者移步若风，御五行灵气……眼前这些黑衣人虽不及那老者万一，但确实有些修行。
“安总管，你这是什么意思？”莫呈武自然知道他什么意思，只是没料到那妖道逆琛的手下还有这等厉害角色，又或者说他自己原本就是一个修真者？能够驾驭得了修真者的话，依靠的必定不会是凡俗的利益，除非逆琛的修为比这些人都要高……想到这里，莫呈武内心十分惶恐震惊，那么在逆琛的眼中他这些年的那些掩饰和布置是不是就像个稻草人一样不堪一击？掩住内心的波涛汹涌，“无非是和你开个玩笑罢了。”
“只是玩笑倒也无伤大雅，还望将军速速请小姐出来好快些启程。”
“那就劳安总管在此稍候片刻。”莫呈武从偏厅走了出去，后背已经汗湿，倒不是因为害怕，而是因为悲哀。不过不论如何也要试一试，哪怕希望渺茫。
安元待莫呈武出了偏厅，便下令让那四人分别守住将军府的前后门，越是这种时候越是不能掉以轻心。
“事不宜迟，孙莽，通知夫人为小姐打点行装。”
大半夜我睡得正香，还没做美梦就被丫鬟给弄醒了，老爹不知何时已经在房间外等我，“孩子，去和你母亲道个别……今后……自求多福吧！”他低眸抚着我的头，眼中满是心酸慈爱。我完全混乱，这里也过愚人节吗？这是什么情况？老爹看出我的讶异和困惑，“现在没时间和你解释，我会让孙莽护送你上路，他什么都知道。”之后便不顾我的反应拂袖而去。
“你爹也真是的，这大半夜的搞什么呀，还这么急……”娘亲埋怨着爹，手上却一点不停的收拾着我的衣物，一件一件叠得整整齐齐。我有点想哭，这个世界我初来乍到时，爹娘给我温暖的怀抱，富足的生活，如今却不知道为了什么要将我送走。我不气他们不告诉我真相，我知道他们不论怎样都是为我好的，只是伤心好不容易有的家，就又没了。“娘，你给我装些男子衣物吧……”我暗自抹抹眼泪。
娘亲的手顿了顿，她低着头，我看不见她的表情。“毕竟出门在外，还是穿着男装比较方便吧。”故作轻松的握着她的手，感到了她的颤抖，我一阵心疼。娘亲果然也是清楚的。
“也是，出门在外就是不方便呢。”她又继续手中的工作。我就只是看着她为我忙忙碌碌，谁都没有再说话。
老爹的心腹孙莽已经打点好一切，我茫然无知的就要踏上未知的旅程。直到关上那道狭小得只有一人宽的偏门，我都没再见老爹一面，眼前只有远远的满面泪湿的娘亲。
在窄窄的巷道里穿行，我背着包袱跟在孙莽身后，我认得这条巷子的，第一次出门就是从这里离开家，现在也是，不同的只是出口以外是一片茫茫的未知。