“小姐，今夜我们就在这间小客栈里对付一晚了。”我对孙莽的安排点点头。这间客栈确实条件不太好，但现在不是挑三拣四的时候。这六天来，孙莽把所有我想知道的不想知道的都告诉了我，震惊的同时更多的是感动，我无法表达什么，就连泪水都流不出来。爹娘一直都在努力保护着我，他们的孩子。雁朝山是什么地方我不知道，但现在我要做的就是顺从安排，更好地活下去。
“二位客官，小的带你们上楼。”机灵的小二从柜台边快步走过来，我低着头站在孙莽身后跟着上了楼。“客官，这就是二位的房间，有事就吩咐。”说完就退下了。我现在身上穿的只是普通的粗布衣服，长发用手帕包着，脸上抹着的观音土遮盖了绝色的容颜，整个人显得十分朴素，在外人面前就与孙莽父女相称。
孙莽检查了我房间里的门窗和器具之后叮嘱了几句就关上门去了隔壁，夏夜的房间略显得闷热，我支起窗，凉爽的风顿时扑面而来，我舒服得闭上眼睛。爹娘现在怎么样呢？不愿意往坏的方面想，毕竟老爹不是那种只有肌肉没有大脑的莽夫将军，逆琛不会那么轻易让自己离开的，说不定追兵就在后面。为什么？问了那么多遍的为什么，我也不可能凭空给自己一个答案。逆琛要找的那个孩子不是我，我只是恰巧在这个时间居住在这个躯体里罢了，如果他想要的是这具身体，又为什么要有时机的分别，至少我根本不觉得自己的身体在前后有什么变化，还有他这么执着于我，我到底有什么作用对他这么重要？
我快被自己搞晕了，算了反正现在想那么多对现实一点帮助也没有，我只希望爹娘可以平平安安的，坚信总有一天会再相聚。
黑夜里，我闭目躺在硬硬的床上一点也睡不着。窗外传来一丝不寻常的声响，我支楞起耳朵凝神静气去听。距离不很远，就在外面的某一个地方……是在孙莽的窗外！我为自己惊人的感官感到意外，但此时没那么多时间去在意那些。谁在隔壁的窗外？不可能是孙莽，而且有两个气息，没有温度的气息，是上次那种东西！那个黑影！难道说这就是追兵！
我能感觉到一个黑影移动过来，一点点向着我的房间靠近，该怎么办？我甚至能想象得出他是如何在我的墙面上滑行，手心已经汗湿，心里紧张到了极点，身体却已经先做出了反应。我伸手抓住床沿用力一撑，一个翻身滚到床下。床下有一个供人存放行李的杠板，杠板和床的距离很小，但好在我一个孩子的身体单薄，于是撑着身子挤上去，将垂下的衣角塞得妥妥当当，整个过程竟是没有一点声音发出。那影子进来了，窗户只被打开了一点点，他就顺着墙壁窜了进来。我屏住了呼吸，渐渐连心跳也缓慢了下来。我看见床前立了一个人形的影子，他在疑惑，我感觉到。忽然那个影子由立着的状态猛地躺下了，接着就贴着地表满房间流窜起来。他过来了！我尽量控制情绪不让自己叫出声，好几次他都是从我面前的地面滑过，好在杠板够宽，我想从地面看的话是完全看不到我的。只是很短的时间，对我来说却显得格外漫长，那个家伙终于离开了。
我又等了一会，直到完全感觉不到那两个影子的气息，想出来去找孙莽，却发现完全没有力气了，加上心里的紧张，索性就呆在那里。我从不知道自己的第六感这么强，难道说这就是逆琛要抓我的原因？
我在杠板上趴了一个晚上，直到孙莽来敲房门才爬出来，腰酸背痛自是不用说，连黑眼圈都出来了。孙莽睡眠浅，但看神色昨晚休息的不错，看来他并不知道昨夜发生的事，我也不想贸然说出来，因为我无法解释。他不会知道我的异样，而且我觉得连爹娘也不知道。我收拾着自己秘密又跟着孙莽踏上去往雁朝山的路。
“没找到？就是因为你们这么无能才会让一个小孩子在眼皮底下跑掉。”床帏后的声音干涩阴冷，让人不由想到正吐着信子的毒蛇，随时会致人死地。
“之前低估了那老匹夫……没想到那么短的时间，他居然可以布下疑阵……所以属下才会乱了阵脚。”安元跪在床前，两股颤栗。那夜他明明让人守住所有出口，可没想到还是让人给跑了，去追时才发现每个路口竟然都没有任何痕迹，无迹可寻的话每个方向都有可能，但临时哪里去调派那么多人手去追，只能无功而返。
“废物。”听不出喜怒，安元跪着不敢吱声。“有什么发现？”
安元疑惑的抬起头，四下无人，难道国师是在和自己说话？正思索着要怎样开口，蓦地听见身后传来十分突兀的冰冷声音，“禀国师，发现气味。”安元回过头，不由得冒出一身冷汗，身后什么也没有，这偌大的房间里除了自己和床帏后面这位就没有别人了呀，这说话的莫非是鬼不成。
“人呢？”
“没发现。”
床帏被一只五指修长的手撩开，清俊的脸显了出来，比起先前变得红润饱满，就像久病的人恢复了健康。“哼，比想象中成长的更快啊。”
谁都能听出逆琛这话中的不善，一时间房间里安静下来，也显得不那么诡异。
“若不是消化这股精纯的灵气要耗费我一段时日，又怎么会让你们这帮废物坏我的事。”逆琛走下床榻，一步一步近安元身前，“影子。”
“在。”怵人的声音又响在房间中。“这废物赏给你了。”
“谢国师赏赐。”
没有一丝感情的交流，只有冷风回荡在房中，安元紧了紧胳膊，却发现全身冰冷。
逆琛走出房间，望着院落之上星辰寥寥的天空，身后传来了一声凄厉的惨叫。