自上次黑影事件之后，为了更快逃离我强烈要求孙莽带我骑马，他也考虑到驾马车容易留下破绽也比较慢于是就同意了。
郁郁葱葱的树林里，荒僻的小路上，我与孙莽一人一匹马小跑着。也就学了几天，能到这种程度已经很不错了，至少骑的时候没被摔下来。一段时间下来，慢慢熟练了也习惯了马背的颠簸，开始放着胆子跑起来，毕竟我可是老爹的儿子，虎父无犬子。如此一来，我们赶路的进度就比之前快了不少。
之后，无论是投宿客栈还是露宿荒郊，偶尔也会有一些影子来查探，几次我都险险的躲了过去，孙莽还是一副一无所知的样子，他估摸着离边关还有半月的路程，就常告诫我这段时间既没有追兵也没有拦截一定要更加小心，其实他哪里知道追兵都来过好几趟了。我想要不是那些影子的目标不是他，他都不知道死了多少次了。
我的感官越来越敏锐，几乎到了我觉得不可思议的地步，但像是还没有停止，我所能感知的愈发广泛起来，不然也无法避开那些诡异的影子。这算是特异功能吗？我觉得不是，当初的那些鬼怪都是冲着我的精魄来的，我的精魄有这么大的吸引力必定有不凡之处，绝不仅仅像“猪一只”说的只是精纯那么简单。所以现在的状况可能是在某些情况下精魄的变异……越想越觉得有道理，可是这种想想都觉得比中彩票概率还低的事情真的会发生在我身上？
晚上我和孙莽宿在一处破庙里，一堆篝火，四个馒头，还有半包的咸菜，就打发了晚上睡前的时间。我倚坐在石柱旁打量着这间残破的庙宇，其实破庙一般和电视剧里的也差不了多少，都一个德行，要说不同的地方也就是神像和基座。神像可能因为年代久远面目十分模糊，但从衣装的刻画可以断定是个少年，而神像的基座与其说是一个圆柱不如说其实就是一段高出地面五六厘米的石阶。
这是哪路神仙？据我所知这个世界传说中创世的只有五大灵神，分别是土风水火木，而他们的形象一般都是土君为中年男子，风水火三位灵神为青年男子，唯一是妙龄的只有木君，可是木灵神是女的呀，至少书上是这么写的。虽然也有别的仙人，但一般都不是完全的人型，我想可能仙人和神的级别还是会有区别的吧。
想不出这到底是谁，索性也不想了，兴许是早先哪个有钱人家给自己早死的小孩塑的雕像呢。孙莽早就睡着了，他睡觉的时候既不打呼噜也不磨牙，睡眠很浅，时刻提防着有什么异动。我看看他的样子，觉得很心酸，如果老爹在的话一定恨不得不眠不休的保护我和娘亲才好吧。孙莽是个忠心耿耿的下属，可是他不知道自己的努力在那些超自然的力量面前是多么悲哀，多想让他好好睡一觉，我已经可以保护自己了。
感觉了一下周围的环境，并没有什么不妥，我换了个舒服一点的姿势也渐渐进入梦乡。
好痛。
摸摸生疼的后脑，指缝间全是黏腻的血。不远处神情愤慨的村妇一面护着自己的孩子一面朝我丢石块，有些打在我胸腹，有些擦过我耳边。
不明白，为什么他们惧怕我，明明我根本不会做伤害他们的事啊，除了紧紧跟随身后的寒冷以及漫天的飞雪。我尝试着逃离，从这如影随形的风雪中，只为一点不一样的景色。我不要每天每夜都在冰冷的风雪之中，眼前只是茫茫的苍白，我要去追寻阳光所照耀的地方，追寻这世界上所存在的色彩。
无奈，还有怨恨。为何我拥有自由的双腿，却无法拥有自由的心和眼。无论走到哪里，都只能招来愤怒和憎恨，眼前只有白色，一望无际的虚无。讨厌白色，讨厌漫长孤寂之后出现的那一袭白袍，为什么给了我希望，又要我如此的悲哀！
一径绵长落寞的脚印浅浅画在雪地，呼啸而过的是被迫孤独的悲鸣。
醒的很早，收拾了篝火，我二人就顶着蒙蒙亮的天上了路。
策马行了半日，再回头早就看不见那座破庙了，我敛了目光，心中隐隐有些哀戚。“小姐，照着这个速度，咱们明日晌午就可到寒江关内的平沙镇了。”孙莽看了看路边的界碑转头对我说。“嗯，那就快马加鞭，争取早一点到。”说罢，我夹了夹马肚子一溜小跑起来，孙莽紧跟在我之后。我知道昨夜的那点干粮已经是最后的食物了，荒郊野岭虽有的是飞禽走兽，但孙莽保护我寸步不离无法打猎，行装里还有不少的银子，但问题是有钱没处花呀。如果不尽快去到下一个城镇，我们就只能挨饿了。不想拖累别人，尤其是尽心尽力护着我的人。
有时候烦心的事情就是喜欢凑到一起，傍晚时分我们肚子都开始咕噜噜的叫唤，马儿也显得有些无力，商量了一下还是让马先补充下体力的好，于是在树林旁的一处小河边，我们停了下来。
河边青草肥美，马儿们算是有口福了，只是可怜了我和孙莽自己饿着肚子还得看着它们吃。口中干涩，我走到河边蹲下身子喝了点水，清凉的触感流淌进我的喉咙，顿时夏日的闷热被一扫而光。
我把装满水的水囊递给孙莽，他向我投来感激的一笑。我正想问他今晚要不要连夜赶路，忽然感觉到一丝异样，到嘴的话又被咽了下去。我听到大概二十米开外的树林里有什么在向我们靠近，不同于那些黑影的阴冷死气，这回来的东西是活的，换而言之可能是一种大型的猛兽。我十分紧张，对着孙莽做出一个不要出声的手势，直盯着树林里。孙莽有些疑惑的看了看我，继而也望向树林。尽管小心，但树丛还是被那东西蹭得簌簌的响，它靠近了。
孙莽终于也发现了不寻常之处，警惕起来。他将我拉到他的身后，随即扯出腰间的佩刀，并拔出藏在绑腿中的匕首递给我。这时从茂密的树林里唰的跳出一匹身材硕大的狼，毛色青黑目露凶光，直勾勾的瞪着我们。我吓了一大跳，这个地区有这么大的体型的狼吗？简直能和一头成年藏獒相提并论。它盯了我们一会儿就开始仰头长嚎，这样的举动一般是在呼叫狼群，这么彪悍的狼一头的杀伤力就已经够强了，要是来一群那我们就不用活了吧。果然幽暗不可见的山林各处陆续响起了令人胆战心惊的回应。
孙莽也十分震惊，但他毫不退缩依旧挡在我身前。面对着这样的猛兽，我害怕的几乎无法动弹，那森森的牙口不知有多少生命曾葬身其中，我无法想象我们将会怎样。孙莽是老爹手下最好的护卫之一，我曾听闻他徒手打倒一头大黑熊，但眼前要面对的不是一头熊而可能是一个狼群。
我能感应到树林里那些疾驰而来的脚步，以及充满贪婪和饥饿的喘息。怎么办，我的那一套只能用来应付黑影，却完全那眼前的生物没辙。孙莽偏了偏头，用极小的的声音对我说道：“我一喊你就跑，别回头。”
我愕然，他这是要一个人面对来势汹汹的狼群啊，可我又不得不听从他的话，毕竟我留在这里只会成为他的负累。只听到他“啊”的一声大吼就冲上去与那匹狼斗在一起，我紧紧抱着怀里的包袱撒腿就跑，什么也看不见，就只有前方，心里只有一个念头，一定要活下去。
跑了许久，我已是精疲力竭，稍稍感知了一下周遭，确定没有任何的危险才坐下休息。孙莽怎么样了，面对着那样的危险他是否已经……我不敢去想，只是他对老爹忠心耿耿尽心尽力的护我多日，如今又为我身陷险情实在叫人心情忐忑。我实在没有力气再走了，便笼了身侧的一些树枝野草覆在身上遮盖自己，眼睛一闭就睡了过去。