这一睡也不知道睡了多久，直到饿得胃直抽搐方才醒来，天色已然大亮，恍恍惚惚起了身却被脚边的什么东西给绊倒了，直直摔在地上。心中咒骂人倒霉连石头也来欺负，回过头竟发现那绊倒我的不是什么石头而是一匹狼！这一惊是我脚下一蹬直窜出老远，等我定睛一看，居然是具尸体。这狼必定是昨夜循着我的气味一路跟来的，可是为何死了呢？难道是孙莽及时赶到宰了它？这想法马上被否定，不可能的，孙莽与那匹狼缠斗之时狼群必定已经赶到，常理来说是凶多吉少，怎么可能再赶来救我，实在分身乏术啊。想到这里，也不知孙莽现在如何，是死是活。
“嗯？你醒啦！”
心里一惊，有人近前我居然没有任何感觉，回头一看是一个十六七岁的少年，手里正提着一只木棍，上面挂着几条整理好的鱼。好眼熟的少年，在哪里见过。也不回话，依旧打量着他。
“你怎么哑啦？在芙蓉塘的时候不是挺会说的吗？”少年走到我跟前放下手中的鱼，歪着头看我。我说怎么那么眼熟，原来是跟我抢东西的那小子。“我帮你打死了那狼，怎么也不道声谢，你们这大户人家的小姐都是这样的吗？”
听他这样说道，我心有余悸的看了看那狼尸，想到当日这少年的身手确实不凡，应该就是他救了我没错，便低头说了声多谢。又想到孙莽，心里实在担心就问道：“你见过一个三十开外，穿灰布衣衫的汉子么？”
他对上我投去的目光，面色一窘偏过头，“人没见着，但破烂的灰色衣裳倒是看见了，全是血，估计被吃了吧。”我心里一沉，果然还是凶多吉少了，十分不好受，虽然是意料之中，但这种事谁心里会不存个侥幸呢。现在就剩我一个人了，但我必须更坚强才行，孙莽不在了，我也必须要去雁朝山，否则这么多的一切不就白费了么，但是现在的问题是，我完全不认得路啊。
他在一旁生了火开始烤那几条鱼，不一会儿烧烤鲜鱼的香味就扑鼻而来。我早已是饥肠辘辘，如今被这味道一勾，口水都快流出来了，眼光直望向那小子手中的鱼。“别看了，给你。”他递了条烤的灿灿的鱼来，我立即接过，使劲吹了吹才下嘴，我可不想被烫到舌头。
一顿狼吞虎咽之后，才想起连谢谢都没说，“谢谢你。”那小子一撇嘴，“小事一桩。”
“你是什么人？叫什么名字？”我问他。
“你问这个作甚？”他顿时警惕起来，好像我会害他似的。我也不恼，就解释说：“你是我的恩人，我问问，日后也好报答你。”
“报答就不必了，我袁天朔是修真之人，师父教导过的，施恩莫望报。”我忽然不知道怎么评价眼前这个人，是机警还是迟钝呢……不过既然是修真者的话，那件事问问他应该没错吧。“呃……袁大哥，你知道雁朝山怎么去吗？”
“雁朝山？你去干嘛？”袁天朔一脸认真的看着我。
“你只要告诉我怎么走就行，至于原因恕我不能相告。”其实不是不能相告，连我自己都不知道去雁朝山干什么，老爹写下的信函在孙莽那里，现在估计也葬身狼腹了，我只能先去了再说。“唔……也不是不能告诉你，看你一个姑娘家也不可能是什么坏人，只是吧……”他犹豫了一会说道。
“只是什么？”
他的脸蓦地又红了起来，“只是雁朝山上向来是禁止女人去的……”说完瞟了我一眼。原来是和尚山啊……不过没有女人的话确实也省去不少事，毕竟女人真的很麻烦啊，此刻我真是完全忘记了自己曾经是个女人。“嗯，无事，你快告诉我吧。”
“我告诉你，你也去不了啊。”袁天朔真的完全以为我是个姑娘了，我是该暗喜自己长得美吗……不想个正当理由的话，他一定不会告诉我的。
“其实是这样的，家兄在雁朝山久未归家，家父十分记挂就让我去寻他来着。”这话实在是漏洞百出，连我自己都不相信，试问会有哪个富贵人家会让自己的闺女独自出门去到什么荒郊野岭啊。
“原来如此。”我几乎能想象出一个白胡子老头颤抖的指着袁天朔然后吐出一口鲜血的场景了，真替他师父感到悲哀，怎么会有这么天真的徒弟，说得不好听就是笨了。“我正要去雁朝山，你……你要是方便的话……就同我一道吧。”硬邦邦的话语一说完脸红扑扑的转向了别处，我实在无语，这小子怎么回事？不出三句话就会脸红，这是没见过世面吗……
“有劳袁大哥了。”
我庆幸自己的运气实在不错，不仅遇到了个向导还兼保镖。
离开这片树林之前，我把孙莽当时递给我的匕首插在了一棵笔挺高大的杉树下，跪下叩了叩首，随即和袁天朔离开了这里。
这袁天朔迈步子的频率也不见得比我高，走起路来就跟脚下踩了风火轮似的，一下子就能把人甩出一大截去，我牟足了劲去追也只能在他身后气喘吁吁的喊道：“袁……袁大哥，你慢……慢点……”他回过头，看看我的样子，突然恍然大悟道：“姑娘家走路就是慢慢的。”这不是姑娘不姑娘的问题好吧！完全是练过没练过的差别啊！
好不容易到了平沙镇，我们找了间小旅店休息。我实在太累，扑倒在床上就睡着了。
半夜里，我迷迷糊糊感知到异样，强迫自己睁开双眼，探寻着周遭的黑暗。有人！房门被打开，一个黑影迅速蹿到我床边，我来不及反应就被捂住了嘴。“姑娘，是我。我担心有脏东西来了。”原来是袁天朔，什么脏东西？他也感觉到黑影的气息了吧。阴冷的气息渐渐近了，果然，窗边闪进几道黑影。我已经错过躲起来的最佳时机了，现在就只能听天由命。
眼前有五道黑影，显然他们也没料到一进来会直接对上两双眼睛，都顿了一下。就是这一愣神的功夫，我被捂住的嘴上一松，就只能感觉到身旁的袁天朔像箭一般冲了过去。