我重新睁开双眸，黑暗中的一切变得明朗。袁天朔站在屋子中间，浑身上下的气场顿时变得强势，就只见他双手合在一起作出一个手势，便有一团白光聚集在手心。五个黑影见袁天朔要出手，迅速的摆出一个五边形的阵把他围在其中。眼见黑影身上的黑芒猛然强盛化作数尺利刃向他掠去，千钧一发之际袁天朔撑开手掌，白光顿时化作数道光剑四散飞射，几道黑影猝不及防，被强劲无形的力道钉在地上，只挣扎了几下便消散成一股黑烟。有一个黑影虽被射中但似乎伤不及要害，闪避了几下竟逃了出去，我心下一急忙喊道：“快追，逃了一个！”没想到袁天朔一动也不动，正一脸奇怪的看着我。
“你看得到脏东西？”
“你看不到？”这下轮到我奇怪了，这货不是修真者吗，怎么可能看不到那些黑影呢？“嗯。”他看了看窗外若有所思，“难怪是一家人呢……”
“你在说什么？”
“没事没事。看样子没什么危险了，姑娘你休息，我走了……”完了还很贴心的关上了房门，经过这样一闹腾我还睡个屁呀。不过看来以后不用担心会被黑影抓走了，没想到这个袁天朔还挺强的嘛，就是智商略低，居然也不疑惑为什么那些黑影会夜探我的房间……
“看你的样子挺悠闲的嘛……干嘛不自己去呢？还真是一点都不担心。”少女将双足浸在清凉的溪水之中，白皙的玉足被水光撩拨得格外秀美。身后像是开了一扇虚无的门，平白走出一位丰神俊朗的白袍男子，正是五灵之一的风君。
“我自然是分身乏术。碧羲，你出马的话，我又有何可担心的。”风君盘腿坐在木君碧羲的身侧，微笑着看她。碧羲哼了一声又咯咯笑了起来，“凡人的血肉之躯就是麻烦，伤不得毁不得……”
“谁说不是呢……”风君将目光移向雨雾缠绵的天际，思绪渐渐回到百年前。也是一个午后，不同的是在一望无际的雪白中，那个少年就站在面前倔强而怨恨的看着自己。
“为什么！为什么！为什么！”少年用力攥着自己白袍的衣角，原本平整的衣袖被折磨得出现褶皱，他身子瘦弱，高度才正好到自己胸前，努力的抬着头仰视自己，“是你干的吧！”语气愤怒而肯定。
风君只是看着他，目光恬然而温和，没有去拽被抓皱了的衣袖，就由少年那么握着。“拥有自由的不灭形体是无数精灵的毕生梦想，有许多精灵直至灵识消散都无法凝出形体，你还不知足吗。”
“他们是他们！我是我！这样的自由我不要……我才不要这样……”激动地诉说着，少年的眼中满是伤痛绝望，一道道泪痕遍布两颊，他放开风君的衣袖，用双手去擦脸上的泪，一次又一次像是怎么也擦不完。风君愕然，从来没有精灵会不希望拥有自己的形体，在天地间自由的生活修炼，自己的对于眼前这孩子的帮助居然让他绝望至此吗？他不信。“不灭的形体你不想要，难道你想要像凡人一样的肉体凡胎，生命短暂备受束缚吗。”风君俯视着面前这个少年，语气讽刺而冷淡。
“像凡人也很好啊……至少可以去看见色彩感受温暖……即使是会死，还是想要真的活着看看啊……”少年坐在雪地里失声痛哭，悲恸的哀嚎响彻天际。
风君彻底被震撼了，一时间再无话可说，唯有静静地站着看眼前的少年一点点收拾起自己的绝望，起身离去。少年走了很远之后，回头看了他一眼，没有表情，只是眼中的虚无和孤寂自己永远也不会忘记。
“风君……风君……”
碧羲的手在风君的眼前晃了好几下，在打断他的失神。他偏过头温和的笑了笑，“怎么？”
“你还问我怎么，跟你说话都不搭理人家……”碧羲撅着嘴别过身子去，脸上显示出大大的不乐意。风君轻笑一声站起身来，温柔的摸摸碧羲的头，转身离开了。
“每次都是……也不知道哄哄别人，难怪会被误会！”碧羲愤愤的蹦到小溪里，胡乱一通踩，顿时水花四溅，“哼！”
“袁大哥，再往前走就到哪里了？”几天的锻炼跟习惯，我已经不会在袁天朔的身后气喘如牛的慌忙跟随了，气息也顺畅起来。“嗯……就要到寒江关了。”他回头对我说。
寒江关，要到寒江关了吗。巫越国最北的边塞之城，过了寒江关就等于是离开了这个国家，切断了和家的所有关联。我眺望前方，已经可以看见灰白的城楼、铜铸的大门以及把守的卫兵，心里没来由一阵紧张，这是逃离巫越的最后一站，能不能平安度过，我没有把握。看看袁天朔还是一副愣头愣脑的样子，也不知道出关能不能指望他，真是前途灰暗啊。
来到城门前，有卫兵上前盘问我，袁天朔一把将我拉到他身后，“大哥，这是我妹子，她胆子小你别吓着她……”卫兵瞥了我一眼，揶揄的看了看袁天朔，笑骂道：“原来是你小子，要讨媳妇了记得请哥哥我喝一杯……”从这话语听来，二人竟是相熟的。袁天朔慌张看了我一眼，涨红了脸，“你别胡说！我没要讨媳妇……”说完急忙拉我进城去，卫兵也没再拦我们。
我心中疑惑，“袁大哥，你和城门口的卫兵很熟啊？”
“嗯……是老乡。”袁天朔放开我的胳膊，红着脸回答。“哦，这样啊。”看他那个模样也不似撒谎，我再追问也没什么意思了，“有点饿了，不如我们去买点东西来吃吧。”
街边有不少的小吃店和摊子，一走近食物的香气就扑面而来，让人食指大动。都是些很朴素的食物，没有华贵的外表，但是闻着味道就绝对不会难吃。
“哇！叫花鸡好香啊！袁大哥我们吃那个好不好？叫花鸡配上两个热炒一个凉菜，再有二两梨花酒就最好了……”我正口水直流的憧憬着却发现袁天朔的面色有些难看，“嗯？怎么了？”
“那个……我没有钱了……”他低着头一脸窘迫，我震惊了，没有钱你去买芙蓉塘的紫玉酥？没有钱在平沙镇那么积极的付房钱？没有钱你出来干什么？我无语了……好在我的包袱里还有不少的银子，我又不是那么小气的人，他救了我一命我替他买买单也合情合理，于是拍了拍他的胳膊以示安慰，然后到没有人的地方掏出几锭银子递给他。
“给。”
“我不要。”他好像有些生气。我表示理解，毕竟这种情况确实挺没面子的，但是大丈夫能屈能伸嘛，要是我的话一定会接受的。“干嘛不要啊？饿了就要吃饭，吃饭就要花钱，钱的话我有，就这没简单啊。”
“要女人的钱就是小白脸。”他气呼呼的别过脸去，像是我侮辱了他似的。没想到这小子还知道这个，不禁有些好笑，我估计他连什么是小白脸都不知道吧。果不其然，“你的脸不白呀。”
“唔，真的吗……”
“嗯，真的。”我强忍住笑郑重的点点头。“那你还要不要？”他显然开始动摇。
“这银子算是你借给我的行吗……等到了雁朝山，我一定会还给你的。”他正视我的眼睛无比诚恳地说。我的命都是他救的，区区一点钱又算得了什么，但我要是不答应，这傻子怕是死都不会收下这钱的，“嗯，算我借你的。”