吃饱喝足，我们走到客栈外面的面饼摊子上买了几张葱油大饼准备作为之后几天行程的干粮。拿着用纸包了几层的葱油饼，我思索着是不是还得买上两匹马，平沙镇太小只有骡子，这里怎么说也得有马匹卖吧，这寒江关之后的路要是单靠脚走我可受不了。我们打听了马市的所在，把东西放下就往那边去。
有人跟着我，我感觉到。不知道是什么人，我不动声色的拉着袁天朔走着，暗暗靠近他小声道：“有人跟踪，别回头，到前面拐弯把他截住。”他惊讶的看了看我，看来这家伙只对那些他所谓的“脏东西”有感应，换做人就一点反应也没有了。袁天朔点点头表示同意。
过了街角的拐弯处，我迅速贴墙站好，袁天朔则立在拐角边候着那人。近了，那人走了过来，就在他拐过弯的一刹那，袁天朔猛地将他制住摁在墙上，那人发出一声闷哼。待将他的头扭过来，我一看他的脸不由懵了。
“孙叔？”
此人正是之前我以为葬身狼腹的孙莽，他面色很差，身上只着了件破烂的短褂，裤子上满是和着血痂的划痕，看样子是那晚受的伤。“小姐，果然是你。”
我忙让袁天朔放开他，我上前搀扶他回到我们所在的客栈，又让袁天朔去请了大夫来看过，吃了药处理了伤口之后孙莽的精神好了很多。“孙叔，能再见到你实在太好了，我还以为你已经……”
“已经死了是吧？当时我也以为自己要死了……”正说着他看了眼坐在窗边发愣的袁天朔，停住了话。“袁大哥，本来说好要去买马的，现在我想我得留下来照顾孙叔，买马的事就交给你了……”
“啊？哦，好。”他应的干脆，人却还是坐在那里一动不动。这有的人吧，就是一点也不会审时度势，没听出来这是要把你支出去吗？我无奈的翻了个白眼，又说道：“听说这马市开得早散的也早，不知道晚了还能不能买到马……”
“是吗？那我这就去。”终于开窍了，目送着他出去，我看了看孙莽，示意他说下去。“小姐，有些话，卑职说出来你可别不信。当日……”
当日，孙莽大吼一声直接提着刀就朝那狼劈了过去。那狼倒也敏捷，一个闪身反扑过来，孙莽险险躲过狼爪，衣服却被撕成了布条凌乱的挂在身上。他索性一把扯下破碎的衣物，将刀横在胸前，准备在狼再次进攻之际剐了它的腹腔。这时，天已经完全的黑了下来，四周的灌木丛中传来窸窸窣窣的声响，十几双幽绿的眼睛在黑暗中闪动，渐渐逼近，形成了一个包围圈，将孙莽围在其间。
孙莽半蹲下身子，猛地从地上弹跳起来，先前那匹狼见同伴来了一下放松警惕不想却中了招，被他一刀砍在头颈上，顿时血如泉涌，喷溅了孙莽一身。孙莽抽回刀，就见那狼的脖子已经被砍下一半了，颈动脉正扑簌簌往外冒着血，整个身子不住的抽搐，不一会儿就完全死透了。狼群见到同伴被杀死，都齐刷刷扑了出来，十几匹成年野狼就这么虎视眈眈的盯着他，像是要完完全全把他看个透似的。
头狼发出低嚎，霎时间狼群对着孙莽发动了进攻。一波一波，并不急于取他的性命，反而更像在戏弄，在报仇。他用刀去抵挡狼群的利爪和獠牙，但收效甚微，身上顷刻间就布满了伤痕，鲜血淋漓。孙莽实在太累，他已经无法支持下去，眼看一匹狼就要咬上他的脖颈，他闭上了眼睛……等待了许久都没有传来预想中的疼痛，孙莽睁开眼睛，眼前的一切简直让他无法相信。
原本平整的土地上冒出了大堆粗壮有力的青藤将十几匹狼紧紧地束缚住了，强壮健硕的群狼不断在反抗着这些奇异的藤蔓，但它们的挣扎几乎没有任何的作用。一些紫红的荆条从藤蔓中间长出来，然后像是有意识般的一下一下的抽打起狼群，一时间哀叫声此起彼伏。
“叫你们伤人！在深山里修炼得好好的跑出来干什么！叫你们动歪脑筋！”一个娇蛮的声音从树林里传出，孙莽心中大惊，立即望去，只见一个绿衣花裙的妙龄少女正从林中走出，娇艳如花的脸上满是怒气，“看你们以后还敢不敢！”
“多谢姑娘相救……敢问姑娘是？”孙莽心中惊疑，虽从未见过这般阵仗，但跟随莫呈武多年，心里多少是有些计较的，想来可能是某位野游世外的修真高人。
“我是……你管我是谁！寒江关，你只要去寒江关就可以了。”少女有些刁蛮，但言语中没有半点的不耐，“谢就不用了，你快走吧。”
孙莽郑重的行了一礼，捡起掉在不远处的小布包放进怀中，转身离去。
“寒江关……那少女就说了让我来寒江关，我方进城就看见小姐你，但不敢贸认，便尾随其后……”孙莽动了动包扎起来的胳膊，一脸疲惫。
“真的是一个少女？”
“卑职所说千真万确。”孙莽生怕我不信似的，其实我哪里是不信，只是觉得这世上修真者都是独具天分而又能够拜高人门下的潜心修行的，这样的条件促使了修真者的稀少，而这段时间以来，我就遇到了几个，这又不是上街买菜哪能说遇上就遇上的。那少女是谁，我完全没有头绪，我又不认识人家，凭空冒出来的修真少女总不可能是上古五灵的木君吧。算了，永远不要去想你现在想不通的事情，我这么想。
原本想让孙莽再修养几日，可他执意要走，我们便又启程。
一行人来到城门口，这是巫越的边界，我想恐怕没有那么容易过去吧。但是绕过寒江关，从野地行进对于我们来说实在是太远了。
果然这寒江关进来容易出去难，城楼处有两拨衣着不同的士兵轮流检查，不光要盘查户籍还要搜身搜物。我是逃出来的，现在的身份相当于黑户，试问哪个将军家的小姐会大老远跑到边界，不被人怀疑是叛国通敌才怪。同我相比孙莽显得很淡定，骑在马上一句话也不说。接受出关盘查的队伍并不长，但过了好一会儿才轮到我们。
我们从马上下来走近盘查的士兵，我把包袱递过去交给一个士兵检查，却被孙莽拦住，我疑惑的看着他，“孙叔，你……”孙莽示意我不要说话，走到那领头的士兵身边轻声说了几句话。那士兵的神色闪过一丝讶然，随即吩咐一个部下，“快去请将军。”
我们三人被请到城楼边的一栋屋子里，看起来是轮值的士兵休息的地方。不一会儿，来了一个中年男人，身材高大浓眉大眼，一身常服穿的是伟岸挺拔，一看就颇具武将之风。“老孙！”那人一见孙莽就熟络的推了一把他的肩膀。