“杜将军，别来无恙。”
“怎么要出关？在巫越混不下去了？”杜将军开着玩笑，我看得出他也是个精明人，打从一进屋就把我们几个打量了个遍。“说笑了。前段时间京中发生了一点事……这是莫将军的……女儿。”孙莽拉了我到他身前，我抱拳向杜将军行了一礼。听到这话，杜将军看我的眼神里透露出一种惊异，随即又变为平淡，像是笑笑的勾了勾嘴角，“真不愧是莫呈武的女儿啊……明湘她……莫夫人还好吧……”
“劳将军记挂，夫人一切安好。”孙莽面上似是有些尴尬。
“看我问的，自然是安好的。”杜将军自嘲般笑笑，抚了抚鼻子，“居然一下子过了十几年了……”
“是啊……”孙莽也甚是感慨。
原来他认识老爹和娘亲的，而且看起来好像……是老爹的情敌呀。“是因为那件事吧。”他不再看我，转过头问孙莽。
“嗯。”
“我明白了。我答应过的就会做到。”他的表情极为认真，让我不由又想起了老爹，他的脸上总是那么严肃，却能让我无时不感到温暖。杜将军并没有和孙莽大话家常，只是简单寒暄了几句就出去了。
我们在那里等了一盏茶的功夫，然后有士兵来通知我们离开。这时我注意到城楼处的士兵只剩下一半，另一半着装不同的士兵不知去了哪里，孙莽没有多说什么只是跟在我后面出了城门。
走出了城门，我才忽然发现自己真的已经离开这个国家，离开了家。回过头，城楼上一个身影略显寂寞，正是杜将军。他就站在那里，遥遥的目送着我们，我看不清他的表情，但我相信他的眼神里一定满是怀念。他和娘亲一定也有刻骨铭心的美丽故事吧，我想。
“这寒江关驻扎的不只杜将军的军队，还有皇城卫。”走出很远，孙莽对我解释道。皇城卫我是知道的，是直属皇帝管辖的禁卫军，只有皇帝的金令才可以命令他们，驻扎在地方也只是为了巩固皇权以防万一，在边关要塞更是双管齐下。“皇城卫说是皇帝统帅，其实金令早就交给国师了……”
原来如此，我就疑惑为何要麻烦杜将军呢，那他是怎么做到将皇城卫给调走的呢？皇城卫不是只听国师的吗？总不能把人都杀了吧。孙莽没有再说，只是回过头深深的看了看已经远离的寒江关。
放眼望去，群山连绵苍翠欲滴，天空是那么空阔蔚蓝，这和巫越真的是同一片天空吗？我不禁这样问自己，京城什么样子我居然一时有些想不起，就只能记得那高门大院里的束缚和温情。出了寒江关之后，我睡得安稳了很多，不再有黑影，不再有猛兽，这样的平淡到让我有些不习惯。快到了吧，如今我们已经身处天戟山脉外围，孙莽没有来过这里，不过我们都感叹幸亏还有个袁天朔呢。
有些诧异袁天朔从寒江关以来话都很少，这个小子也不知道在想些什么，没事就在那里一个人傻笑，嘴都要咧到耳后根了。
“小兄弟……你确定我们没走错吗？”孙莽忍不住问道。我看看周围的景色，总觉得像是在在兜圈子。
“没错的没错的……你们放心好了，我怎么可能会记错路……”看他这么信誓旦旦的，我们也只有选择相信他了，毕竟也没有更好的办法不是么。
当我们再一次走到那棵歪脖子树前的时候，连袁天朔自己都疑惑了。“怎么回事？怎么过不去了……”
“这里本来就没有路啊……”我四处张望了一下，都是错杂而生的草木，根本就没有任何踩踏的路径。“不是的，你们不明白。”袁天朔皱了眉头，围着那棵歪脖子树转了好几圈，像在找什么。我看他东摸摸西转转，鼓捣了半天也没闹出个所以然来，“袁大哥……你到底在干什么？”
“不能告诉你们的，不要问我。”意外的他居然拒绝回答，我有点不爽，转过身去对孙莽说：“孙叔，我们也走了一天了，不如先休息一下吧。”
“嗯，我去弄点吃的。”
“我和你一起去。”就留那小子一个人在这里慢慢琢磨那棵树吧。
“也好。”孙莽看了眼站在树前作苦思冥想状的袁天朔。
一只白兔欢快的在草丛里穿梭，在幽绿的树林里显得十分的扎眼。湖蓝色的眼睛东张西望，显得娇俏可爱，完全不知道自己即将成为别人的午餐。嗯？湖蓝色眼睛？兔子不是长这样的吧，身上没有任何污浊的气息，但是为了安全起见，我想阻止已经搭好弓箭的孙莽，阻拦的手刚搭上他的胳膊，却已经来不及了，那一箭“嗖”的一下就向那白兔射去。我心想，千万别出什么乱子啊。就是此时，一瞬间有一股力量猛然逼近，我就只看见那支离弦的箭，被一块石头打偏了，直直刺入白兔脚边的泥土里，白兔显然受了惊，慌忙逃窜进了灌木丛中，再不见了踪影。
看样子来的不是修真者，只是一个武者，不然也不会使用这种外家的蛮力功夫，我长呼了一口气。
“来者何人？”
我们还没问你呢，你倒先问起我们来了，自己藏头露尾的还好意思问，不过就算他不出来，我还是知道他在哪里，毕竟如今我的感官已经十分的敏锐了。“敢问阁下是？”我反问道。
“在下不过是……”从树后走出一人，“你还没死啊。”
你才死了呢！你都死了八回了！走出来的人居然是“猪一只”。我嘴角不住的抽搐了几下，内心深深地感到无语。
孙莽迅速的挡在我面前，生怕他对我不利。其实想想当初要不是眼前这家伙，我就不会在外面惹事，也就不会有后面的事情，但事实的真相就是就算没有遇见他，有的事可能还是会发生吧，早或迟而已。
“承你吉言，我活的好好的。”鄙视他，贪生怕死临阵脱逃的家伙，我话带讥讽面露不屑。他可能觉得唐突了，便改口道，“你没事就太好了，那天我也没来得及告诉你就出了点问题……后来我还一直想你会不会有事，再去寻你就找不到了。”我也不想纠结他的话中是真是假，拉了孙莽就要离开。