“师兄！”
袁天朔从歪脖子树那里跑了来寻我们，我听他这一声不由顿住脚步，“猪一只”是他的师兄？袁天朔噌噌跑到竺奕知身旁，眼巴巴的望着他，比他还略高的袁天朔此时活像是一只摇着尾巴的小狗。“师兄，我在这里转了好久，不知怎么过不去了……”
“过不去是当然的，师父改了阵法。”有那种笨蛋徒弟，我也不想让他回来了，我邪恶的想着。
“那你快带我们进去吧。”
“猪一只”看了看我和孙莽，面露疑惑，“他们也要进去？”
“是啊，他们就是去雁朝山的。再说不是你妹子吗？”
“我没有妹妹。”
“不是。”我和竺奕知同时说，这个袁天朔那只眼睛看出来我是他妹妹啦，再说那只是我胡诌的，怎么就这么不凑巧呢。“可是山上就只有师兄、师父和我三个……难道是师父的妹妹？”袁天朔不解的说。
“不知二位上雁朝山有何目的，我师弟心思单纯难辨是非，若是你们想图谋什么，我劝你们还是尽早下山吧。”这“猪一只”倒是不傻，但言语里的意思让我很不舒服，什么叫图谋什么呀，你们有什么可让我图谋的，真是莫名其妙。
“二位小兄弟，莫非就是雁朝山上皓徵尊者的高徒？”孙莽忽然开口吓我一跳，他说的什么我完全不明白。竺奕知显然也被这话搞得惊诧了一下，眉毛挑了挑。“师兄，皓徵尊者是谁啊？”袁天朔不明就里。
“就是师祖……”无奈的竺奕知看也不看袁天朔，要是我早就爆发了，这货连自己的师祖都不知道啊。原来老爹认识这么厉害的人物呢，修真者的师祖不是非常厉害吗？
“既然如此，在下的主人与令师祖乃旧识，此行修书一封让我交予皓徵尊者……”说着从怀里掏出一个布包，打开后里面放着一枚成色黯淡的云纹黑玉和一封书信。信封上的笔迹一看就知道是老爹的手笔，苍劲有力不屈不饶。
那竺奕知一看到布包中的黑玉脸色都变了，“阁下有所不知，师祖十年前已经仙逝……但既然你们拿得出师祖信物，我们势必不能怠慢，可否将东西交由我转呈给师父，你们是去是留由他定夺，如何？”
交给你？这里我们不熟又有个什么阵法，万一你不出来了，那我们的东西怎么办，找谁要去，你可是有前科的，教我如何相信你。我看看孙莽，示意他不要交出东西，可没想到他犹豫了一会，就把布包给递了过去，我想阻拦，可布包已经落入他手。他拱手行了一礼，转身就消失在林中。
“师兄！师兄！带我一起啊！”袁天朔追赶过去，却已经不见了人影，只得回来。还好这家伙在，实在不行还能“挟师弟以令师兄”。
我们在原地等了一会，又回到了那棵歪脖子树边上，这时候我的肚子已经有些饿了。翻翻包袱真的是什么也没剩下，孙莽倒是没有任何不耐，盘着腿等在那里，袁天朔又去研究他的进山之路了，我实在去聊得紧就靠在一边发着呆。
有个小东西从远处跑过来，我闭着眼睛都能感应到是那只兔子。它潜伏在茂密的草丛里，滚到我脚边，那狡黠的样子还以为我不知道呢。我用余光瞄了瞄它，它正蹲在我的衣摆里不知道在干什么，整个头埋在里面撅着个屁股，绒绒的短尾巴时不时抖动一下煞是可爱。好想摸一下，我还没来得及伸出手，它就又滚回草丛里屁颠屁颠的跑开了。我低头看了看衣摆，不由惊叫出声。
“啊————！”我慌忙起身，去拍打衣摆，把上面的东西都弄掉，孙莽和袁天朔听见我尖叫也赶过来。“快点帮忙！都弄掉啊！”衣服上全是毛毛虫，肥硕的身子长满了毛，正扭动着爬来爬去。我见他们还愣着，心中暗骂一声，催促道：“快点啊！”他们听出我颤抖的语气赶忙上前来拍打我的衣摆。
总算都弄掉了，真恶心！那个不分是非的死兔子，又不是我要杀它，我好歹也阻止过了只不过没成功而已，至于这么报复我吗！我看了看孙莽，他似乎什么事也没有，心中越发的不平衡起来，死兔子！下次再见到你就把你煮成汤来喝！
竺奕知终于来了。
孙莽和袁天朔迎了上去，我站在一边一动不动。“师父说师祖早有遗命，若是有人携云纹黑玉上山，务必要答应其请求。”
“如此甚好。那不知我们何时可以上山？”孙莽心下大定，语气也轻松很多。“要拜入师门的是莫公子，只要他随我们上山即可。”我的心突了一下。
“师兄，你眼神不好吧！这里哪有什么莫公子？这是孙叔啊孙叔……”袁天朔一副鄙视竺奕知的样子，完全没注意到所有人都向他翻了个白眼。
“这……”孙莽皱了眉头。“为什么孙叔不能一起上去，不是说只有女的不能上山吗？”我有些不满的瞪着“猪一只”。“他告诉你的？”竺奕知指了指袁天朔，我点点头。他抿着嘴笑了一下，认真的对我说：“只有你能上去。”
看来没得商量，我看着孙莽，这一路他为我尽心尽力，出生入死，待我如同亲侄，要是我一个人上山，那他有何去何从呢？
“公子……不必挂心卑职，好不容易来了雁朝山，可不能走回头路啊……将军用心良苦，你记得就好。”这是我认识孙莽以来，他第一次唤我“公子”，几句话说完他后退一步蓦然跪下。我吓了一跳，连忙去扶，却被他推开。孙莽重重的给我磕了一个响头，起身头也不回的下了山，任我怎么喊叫他也不再看我一眼。
这一次，我真的再也忍不住，“哇”的一声哭了起来。
和将军府和京城和巫越真的再也没有关联了，就只剩下我一个人在这里，在这个完全陌生的地方。