我和袁天朔跟着竺奕知在山林中七拐八拐的走了很久，最后又走到歪脖子树那里。别又是一个路痴吧……我正要开口，却见眼前景色较之前截然不同。青石小径由树边一直蜿蜒延伸到山顶，行走其间不时感受到花草馨香沁人心脾，直教尘世浮华的心都能静下来。回过头看来时的路，竟不知何时消失无踪，这阵法果然精妙，要是没有人带路确实是进不来的。
一路上，我本不欲多言，奈何袁天朔一直叽叽喳喳在问个不停。
“莫姑娘……你真的是姑娘吧？啊？”
竺奕知看了他一眼，自顾带着路。
“我不是……”我有点不耐烦，现在心情差着呢，能让我消停点吗。
“你不是什么莫公子吧？”到底是他智商太低，还是我情商太低，我已经想揍他了。
“我是男的！”
果然这一吼，他总算安静下来了。三个人谁也不说话，就这么一路走到了山顶。
是不是世外高人的住所都这么的美，简直就是个世外桃源。我没想到雁朝山的山顶上地势居然十分平坦，一弯新月状的湖泊如碧光美玉镶嵌其中，岸边开着成片的浅色野花，尽头处几间木质屋舍若隐若现。天空澄澈高远，毫无杂质，令人有一种遗世独立扶风摘月之感。
呼吸着清澈的空气，我无法不为眼前美景而陶醉，风中传来悠远的箫声，尽管不解其意却还是感到漠然的空灵。
“原来是你。”
箫声戛然而止，人不知何时已站在我面前。眉眼狭长料峭洒脱，面容冷淡却俊美不凡。
“居然是你！”今天我受到的惊吓实在太多，但都不及眼前这一个，沐雪清。
“师父，人已经带到。”竺奕知站到他身后说道。
“嗯。”还是一如既往的冷淡。原来他竟是他们二人的师父吗！也就是那个皓徵尊者的徒弟？可是他不还是逆琛的二弟么！难道说走了这么远，最终我还是落到逆琛的手上了？
“令尊的信，我看过了。从今以后你就是我的徒弟了，莫归。”沐雪清的脸上没有任何表情，看我的眼神就像看一株植物。
“我不叫莫归。”我还没有说要做你徒弟，你自作什么主张啊！现在真是羊入虎口了，孙莽快回来救我啊……
“令尊的信上白纸黑字。”
“莫归……莫归……”我轻声念叨着这个名字，那股苦涩又涌上心头，“莫归”是叫我不要再回去了么？
“奕知，都交给你了。”沐雪清转过身，衣袖轻扬，对着竺奕知说道。
“是，徒儿明白。”
“嗯。”然后沐雪清像是完成任务似的，连看也不看我就准备离开。“等等！你会把我交给逆琛吗？”我一时情急喊住他问道，没想到他连头也没有回。
“为何？”
“因为……因为他是你兄长。”一瞬间我能感觉到他身上陡然爆发的怒气，但是也只是一瞬，他就又恢复了云淡风轻的样子。
“他不是。”说罢，就要走。我忙去扯他的衣袖，却被他先一步挥开了。“那你会把我交出去吗？”我留在原地有些错愕，即使现在只有一丝的希望，我也想要尝试看看。
沐雪清侧过头，睥了我一眼，“等你学会尊师重道，我再回答你。”说完他提步离开了，而我直到他的身影完全消失在视线里，都不曾开口说一句，不是不敢，是没有立场。
“走吧，师弟。我带你去你的住处。”竺奕知走到前面等我。
我迈着沉重拖沓的脚步跟在他身后，心中一片混乱。
房间不大，陈设极简，一张床，一个柜子，一副桌椅，一盏油灯，除此之外别无一物，除了有些破旧，尚算整洁。我放下肩上的包袱在床边坐下，床很硬可以感觉到薄薄的褥子地下只铺了一层稻草，以后，我都要在这里生活了，心里一下子很不是滋味，倒不是怀念以前的锦衣玉食，而是深在京中的那对夫妇，不知今生何时能再见呢。
“师弟……”
思绪被打断，我抬头，竺奕知淡笑着站在门边，袁天朔则在他身后摆着一张臭脸。
“不是故意打扰，只是怕师弟你没有换洗衣服……”竺奕知说着从怀里掏出几件衣裳递给我，我展开看了看，都是些洗的发白的男装，闻着还带一点旧旧的味道。“不要嫌弃，这是我早几年穿过的，洗的很干净。喂，师弟……”他用胳膊肘捅了捅后面的袁天朔，这时我才发现他的手中也有不少的衣服。
“给你……”他径直把衣服揉作一团丢了过来，我忙不迭腾出手接住。
“多谢……师兄。”有点别扭，但想到他们也是好心，就勉为其难的开了口。
竺奕知进屋坐到凳子上，拍拍我的肩，“师弟，之前你一定有你的苦衷，但如今上了雁朝山，以后可要拿出点男子气概啊！”说完冲我爽朗一笑。我腹诽，这话怎么听着就像一帮义匪上梁山呢。
“嗯……”
“行了，反正我东西也送过来了。你先收拾吧，明日带你在附近转转。”他起身走到门边拉了不知在闹什么脾气的袁天朔离开。
我将那堆衣服收好放到一边，简单打扫了房间，再拆开包袱，将物件一一放入柜中。手中捧着娘亲为我准备的衣装，我迟迟做不出任何动作。这些洁净风雅的衣服，曾几何时我也看见她眼含泪光去抚摸它们，她一定也曾希望我成为俊秀倜傥的有为青年吧。我把衣服放在身上比了比，发现大了很多，以现在的小身板完全穿不了，我又仔细将它们收好放在柜子的最里面。
还有不少的银子，但在这里完全用不着，而我也不知道自己什么时候可以离开这里，三年？五年？还是三十五年？我随手将它们丢到了床底下。
东西不多，一会儿工夫就收拾完了。看看身上灰扑扑的衣裙，我思索片刻决定还是洗把脸再把衣服换下来。
也不知道是竺奕知还是袁天朔的衣服，即便是最小的一件套在我身上也是松松垮垮，我只能紧紧腰带再把领子笼好保证不会掉下来。
天色早已暗了，我和衣躺在床上，一夜无眠。