“落月湖可是汲取天地灵气的灵湖，傍水修行的话可以增加灵气……”
“什么是灵气？”我忍不住阻止竺奕知的滔滔不绝，他的话里我实在有很多东西搞不明白。“嗯……灵气就是修真者在驾驭五行之气所需要的能量。”他解释。
“什么是五行之气？”
“就是土、风、水、火、木五行自然的力量……”竺奕知不厌其烦，但我却不得不打断。“五行不应该是金、木、水、火、土吗？”
“这个说法，我还不曾听过。”
既然这样这个话题也没什么好继续的了，“袁……二师兄呢？”很奇怪从昨天之后一直没见过他。竺奕知耸耸肩，“不知道。但看样子心情不太好。”
“哦……嗯……大、大师兄，我想问问你……”有个问题我之前就注意到，但一直没有合适的机会问，如今就只有我们二人，我想应该无妨。“何事？但说无碍。”他认真正直的表情让我想到第一次见他时候，那副见义勇为的侠客风范，但谁又能知道人有的时候其实是极度表里不一的生物。
“为何你一点不惊讶我是男子？”
“为何要惊讶？第一次见你我就知道了。”竺奕知一副理所应当的模样，“我感觉得到你，就像我很清楚如今的你也能感觉得到我。”这话说得极暧昧，只是他自己浑然不觉，还是诚恳认真的语气。
没想到他能够辨别出我的变化，实在不可思议，毕竟我从未与任何人说起此事。“你不是武者么？为什么……”
“为什么能看穿你是吧？”
我点点头。“实不相瞒，我与天朔相反，他是感应力缺乏，而我先天无法使用灵气，但是却是一等一的灵媒。”我又想到电视里那些装神弄鬼的神婆神棍，眉角不觉跳了一下。
“什么是灵媒？”我觉得自己就像一个刚认识世界的小孩，什么都要问。
“灵媒就是……”
“灵媒就是能够看穿世间力量的轨迹和本体的修真者。”竺奕知正要为我解惑，却被一个淡漠没有波澜的声音抢了白。什么时候来的？我完全没感觉到……沐雪清就站在前方，眼神不知望着哪里。
“师父。”
“师……师父……”我好不容易从牙缝里挤出这两个字。沐雪清看了我一眼，还是没有任何表情，我不由怀疑其实他就是个面瘫，怕人看出来所以故作冷淡。
“莫归，以后每日你就随为师去沧澜洞修行。”
“是……徒儿知道了。”他对我说完就走了，甚至也不等我回应。
去哪里，做什么对我来说都一样，但竺奕知似乎非常的惊讶。“师弟，你的天赋想必是极高的，否则师父也不会第二天就让你进沧澜洞，想当初我可是在雁朝山上各处修行了三年才能进去的呢！”
听他这么一说，我的积极性反倒被调动起来，“这么说我会变得很厉害？”
“嗯，理应如此，这沧澜洞可是修行的绝佳去处。”
我来到这里的目的不仅仅是为了保命，更重要的是学会保护自己，保护那些于我无比重要的人。有这样的机会，我自然不想浪费，我一定会努力的。
“废物！一群废物！”
内院传来愤怒异常的咆哮，院外的护卫却没有一个往里面张望。
逆琛的青筋毕露的手掌按在一个黑影的天灵盖之上，那黑影已经无法发出任何的声音，原本就诡异的身形扭曲的更为奇特畸形。院子里还立着数十个黑影，彼此相似分不清你我，他们看着眼前的景象，没有恐惧没有思想，一群连肉体都没有的行尸走肉。
“连寒江关都过不去，我要你们何用！都给我滚！”话音刚落，院子里伫立如鬼魅的黑影瞬间消失得无影无踪。
逆琛没有理会消散在脚边的那个扭曲黑影，坐在台阶上，眉头紧蹙。一路的追踪，虽然“活不见人”，但终究是有迹可循，却忽的在寒江关失去所有的消息，只有一只残影回来复命。寒江关所有皇城卫一夕之间被灭了个干干净净，所以他们必出了关无疑，未国也算是自己的地盘，只是派出去的影子居然都度不过寒江关，所有的讯息全部被截断。原本是自己囊中之物的雪玉魄就这么失去踪影，等了十几年就为了那么一天，如今计划全被打乱，逆琛实在咽不下去这口气。
“居然在寒江关布下结界，那么长的一道结界，风君你还真是大手笔啊。”逆琛握着拳恨得咬牙切齿，“你以为这样我就会罢手么，休想。”
沧澜洞，位于雁朝山后面的秋水涧之中，清澈的泉水从断裂的山壁上流泻而下，溅起点点的水光，在山壁的后面有一个天然形成的岩洞，旁有一石碑刻着沧澜二字，洞口之内没有半点照明，在四周植物和流水的映衬之下显得无比的幽深神秘。
我跟在师父的身后往里走，但是这洞实在黑得让我心里直打退堂鼓。师父并不顾忌我的感受，自行进入了洞中，他的身影不一会儿便被黑暗所淹没，我咬咬牙跟了进去。
里面真的不是一般的黑，伸手不见五指就算了，你连路在何方都不知道，幸好我的感官异常敏锐，所以即使在完全的黑暗之中也不会撞到。奇怪的是我可以感应到路面的石子，却完全感应不到师父的存在，是师父道行实在太高还是他早就走了？反正来也来了，就试试走到尽头吧，总不能来了连里面什么样子都不知道。
继续往里走，我早已闭上眼睛，仅凭着过人的感官在前行。也不知走了多久，我仍身处黑暗之中，尽管并不觉得累，却多少有些烦躁。怎么还走不到头！难不成这其实是个迷宫吗？不可能的，即使这是一个迷宫，以我来说也是可以走出去的，更何况一路以来除了轻微的弯道连一个岔路都没有。
我有些厌烦，一路上一点声音都没有，只有自己的呼吸，脚下的步伐越来越快，忽的就撞在一堵墙上，身体不受控制就后退了好几步。我揉揉有些发疼的鼻子，睁开眼睛，眼前的分明就是沧澜洞的洞口，只是天色有些昏暗，而那堵墙不是别人，正是我那冷冰冰的师父，沐雪清。
光线太暗，我看不清他的表情，大概是没什么表情，只有眼睛闪烁着深邃的淡漠。“师父……我……”
“进洞才不过百步就迷失于此，看来你还需磨练。”
“师父，徒儿为何会迷失……？”我斗胆问了一句，我还以为他不会理会，却不想他作了答。“心浮气躁，胡思乱想。”
说罢，师父便转过身走了出去，只见他风扬青丝衣袖飘飞，悠然间悬浮了起来，如世外仙子翩翩飞过山涧。我顿时看得呆了，没想到修真之人真的可以腾云驾雾啊！师父的身姿实在超凡脱俗，绝非一般人可比，我也一定要成为这样卓绝的人，让那些害的我被迫离开至亲的人都匍匐在我脚下。那超凡的身影眼看就要远去，我大声的喊道：“多谢师父教诲！徒儿谨记于心！”
师父似乎看了看我，什么也没表示便消失了。