昆仑之巅，木君碧羲正在采收蕴含天地精气的成熟生灵，无比繁茂的生息巨树，见过的人必定会惊叹于它的雄伟不亚于一座宫殿，但世间能看到这般景象的人少之又少。如此精妙伟岸之所，偏偏有个喋喋不休的声音扰了意境。
“碧羲，碧羲，你告诉我嘛！”火君祝融黏腻的靠在小巧的木君碧羲肩上，不顾自己风流妖娆的形象在撒着娇，“你不告诉我的话，我会好奇得痛不欲生的……碧羲……小碧羲……羲羲……”
“恶心！恶心死了！”真是让人肉麻的起鸡皮疙瘩，碧羲一把将祝融推开，没想到却被搂住了手臂黏得更紧了。“放开我！我才不告诉你呢！谁知道你想干什么！你个祸害！”
听到这话，祝融的身体僵了一下，随即又像没有骨头似的靠了上去。“碧羲，我就是想看看，绝对不会做什么的哟……”
“你……”
“碧羲。”不知什么时候又多了一人，单凭那魁梧身材和络腮的胡子就知道此人是掌管地府的土君阎罗，人称阎王。“你在这里干什么？”这话是冲着祝融说的。
“没什么，就是串串门。”祝融放开碧羲，站直身体。
阎罗没再看他一眼，“碧羲，熟透的生灵果都采摘完了吗？”
“嗯，我想应该摘完了。”碧羲扫视了一遍生息巨树巨大的树冠，回答道。“那我就收走了，记得把这些死灵灌溉到树根里。”说着从碧羲手中接过一整框的如珍珠般大小莹润无比的生灵收入乾坤袋一样的衣袖中，又从另一只袖中放出好几只半人高的白玉瓶，整整齐齐的自动列在碧羲面前。
“你是攒了多久，居然有这么多！”碧羲十分的惊讶。“这人间不太平，近二十年增加了不少无法再入轮回的死灵，魂魄不足，不然我又何必催促你培育生灵。”阎罗面色不改，语气却是少有的无可奈何。
“查过了吗？”无理取闹惯了的碧羲也认真起来。
“除了知道是在下界巫越境内之外，居然查不出任何东西。”一说起此事地府之主又暴露出易怒的面目。
“那还真是麻烦呢。”祝融听了半晌，只说出这一句不疼不痒的话来，阎罗斜了他一眼，皱了皱眉。碧羲侧着头陷入沉思，阎罗却开口告辞。两人相互一番交代之后，土君阎罗便离开了。
“咦？哪去了？”
回过身来的木君碧羲，发现方才直缠着自己的祝融不知所踪，“哼，落个清闲。”话刚落人已飞上枝头，开始下一轮的培育。
“呵呵……真是粗心啊……”山脚下，魅惑妖娆的身影轻笑着，右手指尖夹着两颗圆润却略显青涩的生灵果。
“二师兄！”
我看到前方的身影，立即小跑着过去。二师兄袁天朔在我来雁朝山的路上对我不错，除了智商不太够，但不知道为什么自从我拜入师门，他就不太待见我似的。我想自己是不是做错了什么，难道他是在生气我利用他上山的事？一定是了，要好好感化他，让他明白我也是不得已的。
他的背脊顿了一下，并没有等我。我追上他，和他并排走着。“师兄，晚上吃什么？”虽然他是迟钝些，但不可置否的是他的厨艺好得确实让人无话可说，这几天结束在沧澜洞的修行之后最大的幸福感就是吃到二师兄做的饭菜。
“鱼。”他好像一个字都不想和我多说，我假装没发觉想继续这个话题。
“真好啊！师兄你上次在树林边烤的鱼实在香得让我想想都要流口水，今天终于又可以吃到了……”
二师兄一言不发继续走他的路，我还想再说点什么，却发现身体动弹不得，正要呼救却听得师父的声音隔空传来。“今天起每日两次修行。”他一说完，我立即就恢复了行动。
每日两次？一次就能花费我三个时辰，两次就是六个时辰，折合小时就是十二个钟头啊……相当于两班倒的纺织厂女工啊……算了，苦点累点有进步就是好的。但是现在去的话，好像赶不上饭点了呀，那不就是会饿肚子？不要吧……激烈的思想斗争之后，我还是迈出了去沧澜洞的步子。
从洞里出来的时候果然天都已经黑了，四周黑漆漆的一片很是怕人。这几日洞里的景象由全黑慢慢变换出了另一些实质的东西，像是溶洞迷宫地底森林之类的，我每次都会走回洞口，根本无法得知自己究竟走得多深入，而且师傅也不告诉我，只让我自己去感受，我现在哪到得了那个地步啊。
回去的路上黑是黑，但我早就无所谓了，自顾自走着，时不时避开尖利的石块和厌恶的虫蚁。
一闪而过的纯净气息，不用睁眼我也知道是那只弄我一身毛虫的死兔子。又来整我了吗？我可没那么好欺负。我敛去气息站着一动不动，佯装被定住了实则诱敌深入，果不其然只过了一会它就按耐不住，跑上前来查探。待它近到我身前，我猛地扑了过去，它猝不及防撞了我个满怀。
我拎起它还发着愣的小身子，凑到面前。浑身毛发雪白，四肢又软又萌，碧蓝的大眼睛忽闪忽闪的，真的是很可爱啊，都不忍心欺负它……什么叫欺负！明明是报复！反正是它先作弄我的，我小小的惩罚它一下也无可厚非。
我从头上拉下青色的发带把它的两只长耳朵扎在一起系在一棵小树下，它意外的没有激烈反抗，像是顺从的任我摆布。它是想激起我的同情心吗？太天真了……我走开几步，看了看它那懵懂可怜的样子，硬起心肠离开了。
它不会被野兽吃掉吧？怎么可能，雁朝山保持这么久的纯净灵气是因为没有肉食猛兽，没有杀戮，所以它的兔身安全还是得到保障的。这么想了之后就不再烦恼，速度的回去了，反正即使没有人救它，它也可以咬断发带跑开的吧。