果然没有吃的了……紧赶慢赶还是没赶上啊，我的晚饭……
一脸沮丧的从厨房走出来，迎面遇到了大师兄。“师弟，你怎么了？”
“大师兄……你吃了么晚饭……”我一脸幽怨，看得他好不尴尬。“吃过了……”
“哦，是吗……真好啊……”我低下头游魂一样绕过他走开，身体一顿，原来衣袖被大师兄拉住，我抬起头疑惑地看着他。“是饿了吧？”
我点点头。
大师兄拉着我又进了厨房，从碗柜的最上面端出一条拖鞋大的鱼来，虽然这个比喻可能不太恰当。我顿时两眼放光，不等他递给我就一把夺过坐在凳子上啃了起来。虽然凉掉了，但是还是很好吃啊，二师兄的手艺真是没的说！大师兄拉了条凳子坐在一旁看着我吃，笑着说：“你二师兄非得留下一条鱼，我看你应该也饿了，就给你吃吧，想来他也不会怪罪才是。”
我吃得都腾不出嘴来，只能一个劲的发出含含糊糊的声音。
不一会儿，一整条鱼就被我消灭的干干净净了，破碎的鱼骨被丢在一边，我心满意足的打了个嗝。大师兄伸过手来小心的擦去我嘴上的油污，我感激的冲他笑笑。
这时候二师兄走了进来，看了看大师兄为我擦嘴的手，又看了看桌上的鱼骨，脸一沉就头也不回的走了出去。二师兄生气了，我惹二师兄生气了，一时间我只有这个想法。
我想追过去跟二师兄道歉却被大师兄拦住了，“算了，让我去吧。”说完他便追着二师兄的身影离开了厨房，剩我一个人在这里反思。
二师兄还真是讨厌我了，为什么要这么讨厌我啊……嗯？蓦然间我脑子里飞快的闪过几个关键词……理了理思路之后，想了一想果然如此。自从我拜入师门，大师兄就对我照顾有加，虽然我也会对当初的事情耿耿于怀，但如今也确实觉得他的人品不至于到那个份上，可能真的有什么误会，所以说大师兄其实是个很会照顾人的正直青年。而原先这雁朝山上能被照顾的也只有二师兄和师父了，师父那么厉害自然不用别人多费心，于是乎二师兄常年享受着大师兄全心全意的关怀，不知不觉深深恋慕着大师兄，在内心已经形成了强大的独占欲。我来了之后，转移了大师兄的体恤师弟的重心，直接惹恼了二师兄，况且方才又被二师兄撞见大师兄帮我擦嘴，还吃了特地留给他的鱼……所以引发了这段时间以来所有的醋意和不满，而大师兄这么紧张的追了上去，说明了一个问题，那就是他明白二师兄对他的心情……嗯！一定是这样了！
越想越觉得有道理，在内心深深祝福了他们之后，我收拾了桌子，回到自己的房间。
月明星稀，清风徐徐。
落月湖上泛起粼粼的波光，漾起一圈不寻常的水纹。乘着风来的那个男子悄无声息的立在水面之上，孤寂的身影在夜色中是难以言述的虚无。
静默良久是一声苍凉的叹息，风君抬起头，看着头顶上这一片亘古不变的天空，一时间百感交集，他又一次想起那个少年，以及曾和自己同为五灵神君的璃人。神，虽然是神通广大，但却无法预测将来，毕竟人世间的人事无时无刻不在变化，只要一点点的改变就会发生无法预料的逆转。风君不知道灵神水君在哪里，他只知道只要那个人再次掌握运用水之灵力的方法，就迟早会再回到他们当中，他现在唯一担心的是此时此刻正熟睡在不远处木屋里的少年。
美好的睡颜，还是那么毫无防备，被子早就被床上的人儿给蹬到了地上。风君走到床边，捡起薄被覆盖到莫归身上，看着那张还略显稚嫩的绝美脸庞，他的手无意识的顿了顿。替少年掖好被角，风君立在床边深深地凝视着眼前人。
这孩子还很弱，要是不迅速成长的话，是无法在这具身体的有生之年重回九重天的，但即便是如此，身为神袛的自己也无法干预什么，唯一能做的就是尽力去保护他，不让他受到干扰和伤害。
夜凉如水，莫归翻过身背对着风君，柔顺的青丝流泻在枕边。风君抬手撩起一绺黑发轻轻握在掌心，温暖丝滑的触感令人爱不释手。此时此刻，这位流连世间的神君眼中再不存在别的什么，就只有这个少年，这个还什么都不懂的少年。
是不是有人在啊……莫归懵懵懂懂的睁开双眼，从床上坐起，看了看屋子里，什么也没有。
还真是睡迷糊了，有人的话自己又怎么会不知道呢？于是又趴回去继续做起梦来。
秋水涧。
惹人怜惜的小兔儿正窝成一团睡在树下，耳朵依旧被发带捆着。涧内虽灵气充足，但毕竟是背阴潮湿，一到夜晚便十分的冷，那小小的身体被迫缩成一团，瑟瑟发抖。
“啊呀啊呀……这真不愧是个修真的好地方呢。可惜我是用不着啊……”黑暗中那个人影在沧澜洞外轻笑着，但周身完全没有任何的气息波动。“碍事东西还是早一点消失的好啊……送你一点礼物吧……”说话间，那人抬起胳膊自衣袖中弹出一道红光直射沧澜洞内，转瞬间没入无边的黑暗之中，无声无息。
做完这几个动作后，那隐于夜色中的人就要离开，转身之际瞥见了窝成一团的白兔。他看看缚住它的发带，无声的勾起嘴角，“有意思……”那人蹲下身子随手便抓起白兔。
小兔子猛然从浅睡惊起，奋起反抗，奈何力量悬殊实在太大，就凭它那小胳膊小腿根本挣脱不开，它张口就要向那人的拇指咬去，小嘴一张立即被塞入一颗珍珠大小的白果，被迫着吞了下去。白兔的身体被丢了回去，它摔倒在地，四肢不住的抽搐，目眦欲裂。而那人却连看也不看，直接起身消失在一团红色光晕中。
那原本碧蓝的眼睛里此刻布满血丝，满含着泪水，绝望的看着眼前凄冷的夜色，愈发的模糊……