“二位师兄早啊！”我对着迎面而来的两位师兄热情的打了个招呼，然后感觉到二师兄袁天朔的身体很明显的一僵，这一定是还不习惯我在他们面前出现的表现！我立即非常识相的告别他们跑去沧澜洞练功了。走出了好远，回头看看他们两个人正有说有笑的呢，感情真是好啊，看来两人已经从前几天的误会中和好了吧，我以后一定不能再触雷了，要让二师兄渐渐的接纳我才行。
为了能够赶上饭点，我带着午间的干粮早早的到了沧澜洞口，今天师父意外的居然还没有来。每一次都是师父在洞外等着我，今天我想不妨先自己练练看好了。
打起十二分精神，感知全开，我举步进入了那个深不可测的洞穴。今天的幻境会是什么呢？我边走边想，不过怎样都好，只要能让我变强。
起初的试探仍然是黑暗，我早已习惯，悠然的向前走。大概过了一炷香时间，脚下的路面变得很平坦，甚至光滑，面前也没有什么障碍物，整个甬道之中泛起微弱的光线，难道这一次我这么快就又回到洞口了？其实不然，尽管光线昏暗，我还是看清了在两边墙壁上的景象。
我捂住自己的嘴不让自己发出任何声音，震惊！
我站在一条过道里，无比熟悉的高中厕所前的过道。两面的墙壁上满满的都是我的名字，还有无数不堪入目的话语，过道的一侧墙壁上开着一扇门，在风的推挤下吱吱呀呀的响着，那里是女厕所。这里……我怎么可能忘记呢。
怎么可能忘记……就算我想，也没有办法忘记啊……空旷的楼层里没有人听得见我的哀嚎，没有人打开那扇地狱的门，没有人来救我，而我就在门的另一侧，被三个连面目都无法看见的男人，强暴了。我哀求着哭泣着，没有人可怜我，他们凶狠的撕开我的裙子，粗暴的进入我的身体，争先恐后的贯穿我污染我……都不知道过了有多久，他们终于离开我的身体，离开了那里，只留下我一人，空洞的眼中映射的只有苍白到残忍的天花板……
孤独的躺在青灰的瓷砖上，背脊一片冰凉，眼中是晕着水渍的天花板。为何我会在这里？不是应该在雁朝山的吗？我不要一个人！我要离开这里！我要离开这个可怕的地方！挣扎着站起身，却见地面上一片的血污夹杂着污浊的液体，心中沉重的一黯，身体不由自主的向后倒去。
重重的摔倒，地面上传来的阵阵的清淡花香，面前出现一双捧着钻戒的手，我抬起头，看向那个英俊的男人，杜思逸。这个场景那么的熟悉，也曾是我最幸福的时刻。
“亲爱的，你愿意嫁给我吗？”
那个时候的我怎么会不愿意，尽管一直以来我不断告诉自己，我只是想得到你，想得到一个家，我没有那么爱你，没有那么在乎你，但是我忘记那些惨痛灰暗的过去，努力的成为一个好女人就是因为你啊，怎么会不愿意……怎么会……
“我当然愿意。”一个声音在身后响起，那么熟悉。施诗穿着洁白精致的婚纱站在我的眼前，手捧花束露出一个无比甜美的笑容，“辛荷，你能来参加我和思逸的婚礼我们真的很开心！”
“不！这是我的婚礼！你怎么可以……”
她的笑容依旧是那么虚伪甜腻，“哎呀，辛荷你在开玩笑么？你看看你的样子哪里配得上我的思逸。”顿时一面镜子出现在我的面前，里面的那个女孩，披头散发神色涣散，残破的衣裙上满是血色污渍，裸露的肉体布满了耻辱的痕迹。不要！那不是我！想要奋力推开眼前的镜子，却无论如何触不到那冰凉。我转过身，拉住那个我曾爱过并伤害过我的男人，“思逸，你是爱我的，对不对！对不对！”
“你想被爱吗？”他的嘴角噙了一抹笑，那是无论多少次都能让我安心的笑容。“我想爱你，我想你爱我……我不要……一个人……”眼框里的泪水不争气的滑落面颊。“那你是在求我爱你么？”那个笑容已经渐渐失去了温度。
我已然泣不成声，“求你……爱我……”
“可是，你好脏啊。”他甩开我早已无力的手，向那个美丽的新娘走去。我张皇失措的伸出手，可双腿猛然被拖拽向后，和他的距离越来越远。是那三个人！他们的肮脏的双手紧紧地扣住我的小腿和脚踝，他们要把我拉回那个地狱里去！“不要！思逸救救我！啊……”我的眼泪扑簌簌的掉落，拼命喊叫着，但那个男人连看也没有看我一眼，他在弥漫着花香的广场上拥住那个抢走我一切幸福的女人，深情的亲吻……
“救我……救我……”
谁来救救我……即将没入的黑暗之中，剩下的只有无尽的冰冷和绝望。一双手拉住了我，在那个肮脏绝望的深渊边缘。
“救我……去你救救我……”已经害怕到麻木了，不论是谁，是谁都好，救救我……手心的触感微凉，但却有力。眼前的景象十分的模糊，我已经没有任何力气，直直的向前倒去。没有预想中的疼痛，迎接我的不是冰冷坚硬的地面，而是一个异常温暖的怀抱。
“莫归。”
谁在说话？我不是莫归，我是辜辛荷。
“不要……让我一个人……求你……救救我……”
“……好”
“不要离开我……”
“好。”
慢慢睁开双眼，映入眼帘的是一张俊秀到几近完美的侧脸，眉头深深地拧在一起，我想伸手抚平那眉宇间的忧虑，却连抬起胳膊的力气也没有。身体似乎被横抱着，疼痛发胀的头颅依靠在一个温厚坚实的胸膛上，略有些加速的有力心跳透过耳膜传入脑子里，没来由一阵安心……意识又归于一片混沌。
“救……”
床上的少年即使在昏睡中也不时发出呓语，紧皱的眉头和苍白的面颊掩饰不住他内心的恐慌。看着自己被莫归紧紧抓住的手，沐雪清无奈的坐在床边。不是没办法脱身，而是不忍心。
沐雪清不知道在沧澜洞到底发生了什么，但在黑暗中看见那个泣不成声瘫倒在地的少年之时，他深深的被他周身所散发出的绝望气息所震撼了，令他不自主冲过去握住那双纤细的小手。没有时间去查探那里，沐雪清安抚了昏迷中的莫归，将他抱了回来。这具小小少年的身体真的很轻，不知道是不是没有好好吃饭，透过衣料也能感觉到骨骼的轮廓。莫归脸上的神情完全不似他外表的开朗无知，其内心沉淀了许多不为人知的苦楚和伤痛，透过掌心传来的力道，沐雪清可以感觉得到，就像多年前的自己一样。