“师父！出了什么事？”
“莫师弟怎么了？”
竺奕知和袁天朔同时冲进莫归狭小的房间里。“受惊，精神力消耗过大。”沐雪清淡淡的回答道。
“那……那不要紧吧？”袁天朔怯怯的看了看床上的少年。
“修养数日即可。”
“师父，究竟发生了何事？”竺奕知问道。沐雪清这才发觉方才竟没有回答他的问题，“奕知，速去沧澜洞查探，有异样即刻回禀。”此时自己脱不开身，沧澜洞那边就暂且交给徒弟吧。
“是。徒儿即刻就去。”说罢，竺奕知就要踏出房门。“慢。”沐雪清出言叫住了他，“与天朔同去吧，要是有何危险，他可助你。”
袁天朔立即应下跟在竺奕知身后出了房间，还不忘回头再看看昏睡的小师弟。
自己在雁朝山上数十年，沧澜洞是每日都要去的，从没有遇到这样的事，到底有什么蹊跷？莫归的身上并未沾染任何污浊之气，想来并不是鬼怪作祟，更何况雁朝山纯灵集聚怎么可能存在污浊之物。可惜当时自己并不在场，等莫归醒来定要向他问个清楚，至于沧澜洞，自己必定是要在亲自查探一番的。
“老东西，没想到你这里居然有这样的好东西啊……”逆琛举着手中玉润莹白的小果子，借着月光细细欣赏。
被影子们缚住身形的老者虽怒却不形于色，谦恭的说道，“这不过是枚稀有的果实，国师若是中意，改日老夫定当多搜寻一些送到府上，至于这一颗恐怕入不了您的眼，不如就……”他瞄了逆琛一眼，对方并没有要放开他的意思。“不如就还给你，是这意思吧？”逆琛弯下身，将那白色果子在对方眼前晃了晃，“丞相大人。”
“有劳国师大人。”丞相录海一副云淡风轻之态。
“哈，你以为这是什么？花生吗？”逆琛盯着录海的眼睛邪魅一笑，“我可没有丞相大人这么有气魄。这个，我就收下了。至于你，要死还是要痛快的死，随你便。”说完起身走出相府密室。
录海没想到逆琛几句话间丝毫不留余地，就判了自己死刑，数十年来在官场上磨砺出来的交际手腕完全没有用武之地，他不甘心，“你不想知道，那生灵果是从何而来的吗？”逆琛果然停下脚步，转过身来看他。
“你居然知道生灵果……”他的眼神里闪过一丝玩味。
录海心道有门，“只要你肯放过我，我就说出它的来历，如何？”
“不必了。”
“为……为什么？”录海一脸错愕。“嗯……今天我心情不错，但还是懒得跟你解释啊。”逆琛大笑着离开了那里。
这个人是魔鬼！录海愤恨的瞪着那人离去的背影……
昏暗的马车厢里，逆琛依着车壁感受到路面上轻微的颠簸，闭着眼睛。
这生灵果是地府炼化魂魄的原料，能及时补充人间一些魂魄破碎而无法轮回的空缺，而生产生灵果的生息巨树一向是由灵神木君照料看守的，怎么会无端流入人间。逆琛再次取出那枚生灵果，就只见莹白的果实上含有可见的浅绿色脉络，如同人的微小静脉一般收缩颤动。原来是一颗不成熟的果实，如此的话就更没有可能流落到人间了。
逆琛又将果实放到鼻端嗅了嗅，一缕青涩的气息钻入鼻腔，“果然是好东西啊。”
这明摆是有人故意带入人间的，到底是谁？只要有机可乘，自己并不在乎和什么样的人成为盟友。只可惜果子还不成熟，不然修真者服食不只可以更上一阶，还可以直接吸取尘世之气，更不用说那些修行的精怪，只要是有肉身有灵识的完全可以凝出形体，至于可以保持多久就要看各自造化了。不过不成熟也无妨，反正生灵果是以生息巨树为媒介汲取人世死灵作为生长的养分，只要找一个媒介，然后直接灌输死灵就是了，死灵这种东西自己可是要多少有多少。逆琛看了一眼车窗外，地面上不断追随马车的几条黑影，那不就是自己强迫炼化的死灵么。
现在的问题是该用什么作为媒介才不会浪费了这可遇不可求的宝贝呢？
“大人，到了。”
马车外传来车夫毕恭毕敬的声音，逆琛挑起眉毛，豁然开朗。生灵果炼化出魂魄，但是凡人的肉体里已经具有魂魄，容量的意义上来说已经饱和，就无法吸收生灵果，但是也绝对不会排斥，那么以人为媒介来催熟生灵果就完全可行了。果然是个好方法……逆琛嘴角微微扬起，“你上来扶本大人下去。”
“是，大人。”
“啊……嗯？”床上的少年悠悠转醒，一直不放开自己的手松了松，沐雪清立即不着痕迹离开床边，到一旁倒了一杯水递上。
“谢谢……嗯？师父？你为何在此……”莫归似乎不太记得发生了什么，沐雪清的眉有微微锁起，他是真不记得还是不想说起？
“你在沧澜洞昏倒。”沐雪清一直注意他脸上的表情，不错过一分一毫。
“可能，是我太累了吧。是师父送我回来的？”莫归从床上坐起，一片懵懂的样子，满脸纯真的问道。沐雪清垂下眼点了点头。
“多谢师父。”
一个站着，一个坐着，两人相顾无言。最后这令人不安的沉默终究被打破，“好好休养。”沐雪清声线依旧是无比冷漠，只是注视了一会儿莫归的双眼便转身离去。“徒儿……”莫归话才出口，他便已经走出门外。
莫归上山时日尚短，不信任别人也是人之常情，但沐雪清身为师父也不被信任，实在有些不悦。但也许真的有什么难言之隐？罢了罢了，自己只要负作为师尊的责任即可。不知奕知和天朔查探得如何，还是去看看比较好。
已经夜深了，有些冷，我一个人坐在床上，不由得紧了紧覆在身上的被子，方感到片刻的温暖。那些一直以来被刻意遗忘的耻辱过往，而今瞬时在脑海中翻涌。我能告诉谁，能和谁倾诉？那些在一场火灾中遗留在另一个世界的惨痛过去，没有人会相信吧。
不想告诉任何人，我曾那么肮脏那么绝望，不敢信任任何人，我怕再一次失望。关上的门像是隔绝了我和世界，无论季节如何的变幻，我的心又重归严寒。
不由得想到从那个黑暗地狱里握住自己的的手，微凉却意外的让心里觉得温暖，还有那个令人安心的怀抱，一声声有力的心跳声鼓动着自己麻木的神经。那个时候是师父把我从崩溃边缘救回来的吧，似乎闻到一丝恬淡的香气，残留在我的发梢。
“不要离开我。”喃喃自语。
不是对谁说，而是想来有没有人能做到，而觉得悲哀。