雪一直下，似乎永远没有尽头，地面上的白色完全将我淹没，像是为我垒了一座坟。
要是真的就这么死掉就好了，如果死掉的话，我的灵魂会不会变自由，像飞鸟，像游鱼，能去到自己想去的地方？可惜我没有机会尝试，身体即使破败的不成样子，依然会一点点愈合成伤疤，再一点点变淡，最后什么也没留下，这就是不死。当周遭所有的一切都在改变，只有我，哪怕一条纹理也不会出现，这就是永恒。
就这么躺着，看不见天空，看不见雪地，深深藏在黑暗之中。
我听见呼号的风中，有双脚轻轻地踏在雪上，走到我身边。
眼中的黑暗忽然被挖掘，有双素白修长的手伸了进来，将我从雪的坟墓里拉了出来。风吹乱了他的长发，迷离不清的雪花中，是他美得令人窒息的温柔容颜。“你……”我不敢置信，那双传来温暖的手。
“离开这里，去做你想做的事。”他浅笑着划开了漫天的阴霾，耀眼的光照射在我脸上，刺目而宽厚。沉积了多时的雪，一夜间消融得无影无踪。
这个人也是神吗？原来神也可以如此的温柔。
“啊……这就是太阳么……”我忍着眼中强烈的不适，热切的望着那在天空中散发着光和热的太阳。他拉过我，眼神里的怜惜抚慰了我所有的不安，“你自由了。”
我真的自由了。“我可以跟着你吗？”我看到他的脸上一闪而逝的错愕，想着一定会被拒绝吧。
“好啊。”
我会永远记住他温柔的声线，还有他的名字，璃人。
已经许久没有做这样的梦了，睡眠中那些浮在脑中的片段，美丽而让人心碎。璃人，好耳熟的名字，究竟在何时何地曾有过一段妙不可言的记忆，我已经无法想起。
几日来动荡不安的心情已经渐渐平复，再也不想回忆起有关那个世界的任何一切。
“师弟，起床了吗？”门外响起叩门声，原来是大师兄。
“大师兄，稍等一下。”
迅速的穿好衣服，跑去开了门，“大师兄，二师兄，早啊。”门外站着两位师兄，看样子有事找我。
“师弟，师父说你虽需休养，不必去沧澜洞，但还是不可太荒废，故让我们带着你一起练功。现在正到了时辰，所以你……”师父还真是严格，都说了让人家休养，还要让跟着师兄们练功，难道他们身为师兄，练的会比我轻巧吗。我心里虽然埋怨，嘴上也不想表达出来，便说：“二位师兄稍等片刻，我洗漱一下就好。”说完就要提桶去打水，却被二师兄一把夺过。
“不必，就在落月湖胖，你去那里洗即可。”大师兄冲我笑了笑。
“哦，好。”
就这么跟在两位师兄身后，看着他们肩并肩的走着，我心里所有的忧愁都先搁置在了一边。他们二人关系越来越好了，二师兄最近看到我也不那么别扭了，一定是觉得我其实并没有给他带来威胁吧。想到这里又有点点的欢欣，不知道大师兄使用了什么方法，“挽救”了二师兄不安定的心呢？难道说是……
“师弟，你不是要洗脸么？”
“啊？啊……哦！这就去这就去！”脑子里的幻想一下子被打断，这才发现我们已经到落月湖边。我的面颊温度略高，几乎能想象得到自己的脸一定红成一片了。不知道为什么那些画面就跳进我的脑子里了，哎呀……光是想一想就不住的脸红心跳呢，我从来不知道自己其实竟是个腐女子，还这么腐！这雁朝山的风光真的是无限好啊……
“他怎么了？发烧了？”我听见二师兄问大师兄，赶忙回头，“没有没有，是天气热的，热的！”然后赶忙跑到水边。
蹲在水边，掬起水打在脸上，好不容易才将温度降了下来。用力甩甩头，将那些胡思乱想都丢出去，整理好心情加入师兄们的修行。
“师兄，你们每日的修行就是在湖边打坐啊？”我不敢置信的看着已经盘腿坐了一个时辰的两位师兄。
“没错。”
“嗯。”
他们二人同时回答道。
这算什么修行啊？就像报名参加跨国夏令营，结果就在穷山沟里过了几夜一样。看出我的不解，大师兄很好心的解说了下，“在此打坐是为了汲取此地的灵气，修习心性。”我飞速瞥了一眼二师兄，见无异状便道：“大师兄，你不是无法使用灵气么？”
“是啊，所以这里也正好可以练习我对灵气的感知，方圆五里之内的灵气波动我可是一清二楚。”
“好厉害！”我不由惊叹出声，虽然我的感知力也很不错，但是一里的距离已经是极限了。再看二师兄时，他脸上隐隐浮现的不爽让我心里直呼不妙，又不小心触雷了，我怎么这么笨呢！
正了正身子重新静下心来，闭上眼睛不再说话。
凝神静气，放开感知。仿佛脱离了躯体的束缚，融入着周遭的一切，直溯到万物的源头。缓慢但是切实感受到一股纯净的力量像被树根牵引的养分一样从周围进入到身体里，纯粹而富有生机。疲惫和不安都被消除，我静静地享受着这天地赐予的神奇力量，不必睁开眼睛，周围以及还要更远一些的地方的景象就呈现脑中，我知道这些是我灵识到达的地方。
再远一些，再远一些似乎有什么正牵引着我的感知前去，我直觉那里的气息十分纯净，不同于雁朝山本身，而是一种活物。嗯？小兔子？这好像是那只混蛋兔子的气息，但仔细分辨又有所不同，感觉上更加的强大而且……不知怎样表述，总之有些奇怪。强烈的好奇心作祟，我驱使着灵识往哪个方向探去，反正只是一下下不会出什么事才对。
是一个十分隐秘的树洞，洞口不很大，被周围自然生长的灌木草丛遮了个严严实实，常人不仔细探索绝对无法发觉。我的感知穿过层层的树枝和野草往洞口探去，这一看不要紧，差点没把我惊讶得把下巴掉了，如果带了下巴的话。