那树洞里蜷缩着一个一丝不挂的小男孩，六七岁的模样，双手环抱膝盖，一张小脸藏在其间让人无法看见，一头雪白的头发，像缎子一样光亮柔滑，皮肤白皙呈现淡淡的肉粉，让人看了就忍不住想戳一下。好漂亮的孩子，虽然没看见脸……来，抬起头让哥哥看看……不对，这雁朝山只有我们师徒四人，何时多了一个孩子，外来人不可能解除上山的阵法才对，那么这孩子究竟是……
“师弟……”无端一个声音出现在我耳边，把我吓了一跳。
“你也感觉到这孩子了？”大师兄估计也是灵识外放的状态，像是使用心电感应一般同我说话。我是初学者，哪里知道怎么回答他，只一个劲在虚空中点头，自己都没感觉，更别说他能不能看见了。
“再集中精神，用意念回答。”
听了他的话，我努力尝试了一下，“师……师兄……听到请回话……”
“嗯。”看来是有效了，原来心电感应什么的这么简单。“我感觉到有个强大的纯净源头就过来了。”
“的确，看这孩子的模样还有身上的气息，想来应该是某类精灵修炼出形体了吧。不过……”那只兔子能修炼出形体？连反抗都有气无力的家伙怎么可能，我打从心里不相信。
“不过什么？”
“不过我在雁朝山上十一年了，从没有见过有具备强大灵识的精灵，怎么可能修炼的出形体呢……”十一年？大师兄你是多大上的山啊？那个时候这副身体估计还在吃奶吧……
“那……”我觉得原因肯定有很多种的可能，但是现在当务之急是要怎么处理。
“先去沧澜洞禀报师父，再做定夺。”
也只好这样了，撤回灵识睁开眼睛，大师兄早就去师父那里报告情况了，我面对着还在认真修行的二师兄，一时间有些尴尬。所幸二师兄闭着双眼，我也就肆无忌惮的打量起他。其实说实话，我还真没有特别认真的看过二师兄，平日里只觉得他为人特别耿直，但就长相来说并不是一脸傻样，乍看之下刚毅之中又带着俊秀，内心里的情绪全部都会写在脸上，实在是表里如一的大好少年。二师兄是十六岁吧，十一年前大师兄上山的时候他也就是个光着屁股的小破孩，不知道理想和情爱为何物。有时候真的就是很奇妙，人与人就这么遇见了，然后相知相爱，不过能不能相守一生就看彼此有没有那个决心和耐心了。
想到这里，忽然有点凄凉，我真的有爱过谁吗？还是我爱的从来都只有我自己？不想独自一人活在这世界上，有谁能让我安心的去爱呢？况且如今的我，是应该去爱女人么？抬起头又看了看打着坐的二师兄，想到他和大师兄之间，我的脸不自觉又隐隐泛热。他们可以那么勇敢直截了当，那么自己也可以，只要是自己爱的，是什么性别，什么样又有什么关系？蓦然间就觉得其实那些践行同性之爱的人是多么的勇敢，多么无畏。顿时我有些热血沸腾，但是转念一想，自己连个喜欢的人都没有，想这么多是不是有点庸人自扰了……
不多时师父来了，身后跟着大师兄。看样子大师兄已经将事情的来龙去脉都禀明师父了，话不多说，一行人去到发现了那个孩子的树洞。
那个孩子仍然是保持着那个姿势，像是睡着了似的，身体随呼吸小幅度起伏，完全没有注意到我们几个已经到了跟前。
师父不愧是师父，只是看了一眼那白发的孩子就下了论断。“是白兔无疑。”居然就是那只白兔，虽然心里对他之前的所作所为还是有那么一些的不满，但如今看到这样可爱的孩子就瞬间烟消云散了。“师父，只是为何……？”大师兄想道出胸中疑问。
“依靠外物。”师父冷淡的看了一眼小兔，仿佛这样可爱的小孩完全无法引起他的怜惜，“强行凝出不符修为的身形。”
“原来如此，那……师父，他是留在雁朝山还是驱逐出去？”大师兄有些小心翼翼，就连我也看出师父对小兔子的不喜，可能是讨厌兔子没有真才实学却要装腔作势吧，不过既然他的修为很低，被驱逐出去的话不是会很危险吗？看着这么柔弱的孩子，我的心根本没法硬得起来。
“师父，不要驱逐他好不好……他这么可怜，万一在外面遇到危险怎么办……”我挪到师父的身边，能够闻到他身上云雾一样飘渺清冷的香气。
师父偏过头看着我，没有说话。那双灿若星辰的眸子深不见底，此时就这样静静地看着我，不带有任何的杂质。没来由呼吸就那么一滞，来不及去细细欣赏这张我曾经惊为天人的脸，就沉湎于那双眼睛里的专注。有言道，认真的男人最有魅力，如今我见识到了。只是很短的时间，师父就转过脸去不再看我，心里忽然有些失落。
“师父……让他留下吧……”我可怜兮兮的说着，抬起头偷瞄了师傅一眼，许是秋日里的燥热，也许是不满我对兔子的袒护，他的耳朵有些泛红，我心里愈发忐忑起来。
“师父，不如就让这兔子精留在山上，对我们也没什么。”一向别扭的二师兄破天荒的为我帮了腔，我激动地向他投去感激的目光，没想到他一扭头也不看我。算了算了，既然他帮我的话，我就不计较这个了。
就只有大师兄没有说话，立在一旁等师父表态。
“就这样吧。”
师父丢下这句话就离开了，神色还是冷冰冰的。
“啊？什么意思？”就这样到底是代表留还是不留呢？师父也不把话说清楚，多说几个字就会死一样……大师兄噗的一声笑了，对着我咧咧嘴也走了。“笨得跟猪一样，就是可以留下来了。”二师兄忽然拍了一下我的头，说道。
太好了！我看着蜷在树洞里睡觉的小男孩，心道，你这个小坏蛋要是再恩将仇报，我就把你煮了。好心情的准备随二师兄离开，转头想想就这么让这孩子光溜溜的呆在这里不太好吧，现如今这季节白天热晚上就冷得不像话，他一个小孩，修为还不够，这么在荒郊野岭的窝着终究不是办法，尽管是兔子，可现在的状态不是没有毛吗……我思索了一下，决定还是把他先带回去，至少弄身衣服给他套着。
我弯下腰钻过去把他抱起，动作这么大居然也没吵醒他，怀疑他是不是提早冬眠了。他头一偏很自然的靠在我肩上，露出了绑在另一边的辫子，而绑在辫子上的布条正是之前我用来拴着他的发带。完好无损……他究竟是怎么离开那里的？不把发带咬断的话。管他呢，这孩子都可以凝出人形，想必还有什么别的办法吧。
“你要带他回去？”二师兄看我的举动有些讶然。
“嗯。”
我以为他会反对，结果他什么都没说，就只是跟在我身侧走着。
任体力补充得再快，我毕竟也就是十二岁的瘦弱身板，抱着那孩子走到半路上就有些力不从心。这时，二师兄蓦地从我怀中接过那孩子，走在前面，我在后面一时没反应过来，目瞪口呆。这二师兄居然也会对我这么好！看来大师兄为了让他安心，下了血本啊……血本……