又无端想起先前昏迷之中拉着自己不放手的少年的脸，方才就那么毫无掩饰的看着自己，眼神里闪烁的光芒就像一只摇尾乞怜的小狗，自己竟忽然不自觉的血气上涌，看来之前灵气输出太过巨大，加上这几日一味探查研究沧澜洞没有好好调息，使得体内气血灵气不受控制了。
沐雪清有些头痛的抚了抚额，原本是不欲留下那白兔的，毕竟那白兔究竟服食了什么样的灵药不得而知，而且他的修为实在与他的手段相差悬殊，到底会如何根本不得而知，可是或许就如莫归所说，放任那已成孩童模样的白兔在外不闻不问，无疑是置他于危险之地。罢了，就遂了莫归的愿吧，无非就是以后多留心些了。
不知不觉到了沧澜洞外，这里几日来都并没有什么异样，就如奕知和天朔所回禀的一般，可是冥冥之中就是让人有违和之感。
沧澜洞是雁朝山的灵脉所在，自然幻化出的阵法精妙无比，起初让莫归来此只是为了解自己心中的疑惑。为何这个十来岁的少年短短数月间从一个毫无灵识的普通人滋生出六感全开的修真天赋？真是匪夷所思。第一次测试的结果也让自己大为惊讶，大徒弟奕知最初一次进入沧澜洞之时不过数十步的距离就会迷失而止步不前，而这孩子居然走了百步之远，心中惊叹却也不能助长他的骄气。
回想起逆琛当初对莫归的态度神情，以他对逆琛的了解，沐雪清心中笃定发生在这少年身上的转变断然不会那么简单。
沐雪清提步走入洞中，那些难倒了莫归的幻境阵法对他来说完全不起作用，他就这么直接的走了进去。洞内的灵气波动平缓而有节奏，以沐雪清多年对这里的了解，这样的状态再正常不过，可就是这样的平静才让人不安。
沐雪清凝神静气，以灵识查探洞中各处，往往返返还是没有什么结果。难道不是这里的问题？或者说自己搞错了？应该没有这个可能才对。沐雪清将手贴在洞内石壁之上，以灵力穿透石壁循着洞穴的脉络去感知。
“是谁？”
感到有人的存在，沐雪清心下大骇，这人世间能无声无息近到自己周身百米范围内的恐怕除了逆琛和皓徵尊者再不会有第三个人了。
没有人回答他，但那分气息更加明显了，显然隐藏的这个人是故意不再掩饰自身气息，好让自己发现，如此的话，这人的修为完完全全在自己之上。师父已经过世，逆琛只能与自己打个平手，而且也上不得山来，那么此人到底是？
“不必琢磨了。我只是有话要说。”声音就似乎响在耳边的空气中一般，悠远虚无。
“你是何人？”沐雪清冷着一张脸，对着洞外问道。
“不必问。”
“那你有何话要说？”尽管没有感到来者不善，但沐雪清还是不得不时时防备着。
“此事，不必再查了。我保证不会再有这样的事发生。”
“为何？”听得此人言语中的淡定，似是言之凿凿，但沐雪清还是属意搞清事实，奈何那人的气息隐得无影无踪，再没有回答他。
“启禀国师大人，第六个也不行。”
逆琛着一件长衫，披着青灰色云锦外袍坐在榻上，架着修长的腿，把一颗晶莹剔透的葡萄放入口中，“那就继续换，难道我们缺人么。”
“是。”
不知道这生灵果什么时候才可以成熟，虽然自己不缺乏耐心，但还是不要太久的好。若是服食了这生灵果，自己就再也不会被无法汲取灵气这一点给束住手脚，就能够放手去做自己的部署。事实证明将生灵果寄生在人体内是确实可行的，但这生灵果似乎对寄生的人体有特殊的条件，到底是什么自己一时还无法了解，只能在发生彻底的异化之前不停地更换。
“影子。”
一声召唤，立即就有一道黑影从屋外的房梁上闪进来，立在跟前。
“大人。”
“我们忠君爱国的莫大将军最近在做什么？”逆琛倚在榻上，换了个舒服的姿势。
“并无异动。”
没有动莫呈武，他该怎么样还是怎么样，自己对他没兴趣，就只是监视着他。既然他敢将自己的儿子送出去，自己就算杀了他折磨他，他也不会将那孩子的下落说出来的。这样的人，留到必要时也许有用。
“嗯。”突然想到什么，逆琛站起身，踱步到黑影旁，“去取点莫呈武的血来。”
“是。”
黑影瞬间蹿出去消失在黑暗的夜色之中。
反正也是闲置，不如就试试看。
已经三天了，小兔都没有醒来，整日就窝在我床上的一角。他不用吃东西的么，这么小的身体，修为不够的话，不吃东西怎么受得了，我不由得为他担心起来。每天出门打坐之后去采集新鲜的山果和青草放在床头，结果都只是徒劳而已，他一直不醒来，怎么会吃呢？
看了一眼窝成一团的小兔，我有些头疼的出了门。
“师兄早！”他们还是来的那么早，相比起来我就有些懒散了。
“师弟你来了。”
“兔子精还没醒吧。”二师兄真是气人，之前还是对我爱理不理的，如今却时不时挖苦起我来。“二师兄！你不要兔子精、兔子精一直说啊……这是摆明的种族歧视，小兔也是有名字的。”
“种族歧视？那是什么？”大师兄还真是积极向上，无比好学。“就是对根据种族将物种分割成不同的阶层从而加以区别对待的行为，即种族与种族之间的歧视。”
“原来如此。”
“所以二师兄怎么可以总是用那种称呼对小兔……不是应该众生平等的吗？”我瞥了一眼对我的言辞有些愣愣的二师兄，不满的说。
“众生平等……说的不错。”清冷温润如山泉的声线。师父不知何时已站在我身后，信誓旦旦在诌着的我心跳漏了一拍。转过头面对师父，自己的个头在他面前显得那么小，连胸口处都不到。抬起头看他的表情，似乎在笑着嘴角却没有任何弧度。
“师父。”
方才师父的话，是在夸奖我吗？心里默默地有些开心，毕竟师父从来没有赞赏过我。
“师父……那个，小兔还是没醒，他不会有什么事吧？”我鼓起勇气向师父问了出口，师父一定知道我把小兔带回来，他没有生气那万事就好商量。“不知，许是修为不够凝出身形灵气超负荷消耗了。”
“那怎么办？”
“雁朝山不乏灵气。”师父低头看了看我。那就是说不用担心了，太好了，我还以为小兔有什么事呢。“多谢师父。”我心情雀跃。
“奕知、天朔你们修炼吧。莫归你随为师来。”师父说完就转身离开，我朝二位师兄点点头就跟了上去。