跟在师父身后，我忍不住去看他挺拔的背影，撑起那风流如仙的外袍十分合衬。师父走起路来目不斜视，似乎是心无旁骛，但一切都是了如指掌的吧，我想。行走之中衣袖自带起一阵微风，惹得周遭的纤细植物微微摇曳着，正是那一份的仙风道骨。
“师父，我们去哪？”我忍不住疑惑，开了口。师父的脚步不慢，陡然间停了下来，我刹车不及，一下子撞在他后背上。又嗅到那股好闻的清香，脸上腾地一下烧了起来，立即离开师父，站好身。
“莫归。”
师父转过身面对我，清冷的神色中添了几分认真。
“师父……”我被他严肃的表情搞得一愣。“以后你还是回沧澜洞修炼吧。”他顿了顿，“你两个师兄不过是修身养性，为日后入世做准备，你还是把基础打好为重。”
我简直不敢相信自己的耳朵，沧澜洞……我从没有这么害怕过洞穴，就如同张着血盆大口的巨蟒，等着我自投罗网。“不要！”没有经过思考，那一声拒绝就脱口而出。我自己都有些诧异，又抬头去看师父。
师父脸上还是没有一丝的情绪表达，冷冷清清的看着我的眼睛，我不由一阵紧张，又低下头来。“我不想再去了……师父。”
不想再回到那个噩梦里，不想在面对那些黑暗的过往，即使就这么做一辈子缩头乌龟，碌碌无为的在这里生活下去又如何呢？不想再去了……
师父只是看着我，一时间两人无话。
瑟瑟的秋风荡过发间，撩下几缕青丝在额前，扫得眼角有些发痒。我伸手去揉，头发却被一双微凉的手抢先拨到耳后，鬓角传来浅浅的触感，一闪即逝。
“师父……”我惊讶，抬眸正对上师父深邃的眼睛。他正躬身到我面前，看着我。
“我不会把你交出去的。”他的唇轻启，说出这样一句话，带着温柔的气息，让我有些摸不着头脑。“我会保护你。”
我不禁瞪大了双眼，还记得在雁朝山的第一天，自己问眼前这个男人，如今的师父，“你会把我交出去吗？”那时候他说等我学会尊师重道的时候就回答我，连我自己都忘记了，他却记得。
我会保护你……我会保护你……这句话在我脑中不断的回响，一下一下轻轻敲打着我的心。我从来不知道冷冰冰的师父也会有在意这些的时候，呼吸有些跟不上心跳，我就那么愣愣的看着近在眼前的师父，一时不知该说什么。他站直身体，眼睛不再向着我，正远远地眺望着弥漫在远山之上的烟雾。“我……”
“不会再有事发生了。”
“可是……”我心里感动，却还是惧怕着那日的情形，想要再请求师父。
“没有可是。”他又恢复了冰一样的冷淡，“走吧。”说罢他背过身去走在我前面，没有一丝的余地留下。
不要……我不想去。“师父，对不起！”我转身跑开，我知道师父要是强迫我去的话，我根本没有任何实力反抗，可是他没有，一直到我离开了那里，都没有听见一句阻拦的话。对不起，师父，你一定对我失望了吧。
一个人找了一个僻静的地方坐了下来，心情忐忑。我居然就那么一走了之了，置师父于何地……不知道以后怎么面对师父，心中十分内疚。师父说的那句话依旧萦绕在耳边，让我的思绪久久不能平复。我会保护你……真的会保护我吗？
苦闷的倒在草地上，看着繁茂树冠交织的空隙里残破的天空，还是那么蓝。感觉有人往这边走来，我坐起身，往那边探查。
一颗顶着银发的小脑袋从树干后面探了出来，一脸瑟缩的偷偷看我。原来小家伙醒了，还跑了出来，我向他招招手，示意他到我跟前来。他犹豫了片刻，还是一点点挪动到我身边，慢慢的坐下。我往他那边挨了挨，贴着那软软糯糯的身体，还伸出手去摸摸他幼滑的小脸，手感真的很好。他红着小脸，任我摆布。
“你会说话吗？叫什么名字？”我收起烦心，微笑着问他。
“嗯。”他羞怯低着头，发出几不可闻的声音。没想到这小家伙这么害羞，当初自己被捉弄的时候，可真没想到那顽皮的小兔子竟是这么的害羞。“我……没有名字。”声音就像他人一样的软萌。
“大家都有名字哦……我给你取一个怎么样？”我询问，他抬起头睁着水汪汪的蓝眼睛看着我，然后点了点头。“我叫莫归，那个你就叫……莫……小白。怎么样？”名字什么的超难想啊……只能委屈这小朋友叫这名字了。我以为他会很失望，结果没想到他一脸感激的朝我笑起来，儿童的清脆笑声顿时感染了我，心情也渐渐变得轻松。
“小白，你爹妈呢？”
“成精了。”
我头上立即滑下三条黑线，儿子都成精了，爹妈能不成精么……“我是问你，你爹妈去哪里了？”他看了看我，伸手指指天上。“好厉害！居然是得道了吗！”我不由惊叹。
“不是哦，”他摇摇头，“是被大灰狼吃掉了。”
我咂舌，没想到居然是这样。小白还是一脸的明媚，没有显出一丝的悲伤，我心疼的将他揽到我怀里，抚摸他的头。“然后他们的魂魄就飘到天上，一直看着我呢。”他自顾自说着，我却陷入了沉默。
良久，直到树冠上投下的光也变得昏暗。
“小白，以后你就是我弟弟了，我会保护你的。”我会保护你的，这句话蓦然间就脱口而出，我心下一顿，心脏不由自主的又急促起来。
“谢谢姐姐……”说着就抱紧我的腰。姐姐？这孩子的修为是有多低，男女都看不出来吗？我一脸尴尬的把他扶正，正儿八经的对他说：“小白，你应该叫我哥哥。”这孩子这才恍然大悟状的点了点头，“姐姐变成男的了。”
“不对，姐姐本来就是男的。”
“哦。”
“哎呀，不是！你哥哥我是男的，记住了。”面对这个小笨蛋，我有点抓狂。
“记住了……”