天色很暗了，我挨着饿避开饭点回到自己的小屋，身后跟着小白。这小家伙别看这个头不大，体力却比我好很多，一点也不觉得疲惫。
没有点灯，径直躺倒在硬质木头的床上，小白也利索的爬上来依偎在我身旁，原本冰凉的床铺慢慢温暖了起来。我翻过身，把小白抱在怀里，舒服的蹭了蹭，“小白，你这么乖，那时候为什么要捉弄我呢？那样的话就不是乖孩子咯。”
“我是想送礼物给你，没想到你不喜欢……”
我翻了个白眼，谁会喜欢那么恶心的毛毛虫啊……“为什么要送那种东西？真是个傻孩子。”
“我娘亲说的，女孩子都喜欢软绵绵毛绒绒的东西……”
这不是傻，这是天真。我忍不住扑哧一声笑了出来，这让人无语又无奈的小兔子无疑是个治愈系的萌物。
轻柔的拍拍他的背，哄着他进入梦乡，我自己却一点睡不着。
明天怎么办呢？我一点谱都没有。最重要的是怎么面对师父，真的很感动他所说的那句话，这么久以来不安的心似乎就在那一句话之中重回安定，在那样的时刻，我居然逃跑了，因为没有办法面对自己内心的恐惧而从师父的身边逃离。我一定很差劲，这么懦弱，什么时候能够成为师父那样的人呢？什么时候才能够强大起来，重新回到老爹和娘亲的身边？
想着，眼泪就不争气的涌上眼眶，我用力闭上眼睛，不愿再流露出自己的软弱。
想了一夜，尽管内心混乱着，但还是坚定自己要去那里，沧澜洞。
小白执意要跟着我，我只得任由他像个小宠物似的黏在我身后。没有见到师父，不知是已经进了洞，还是没有来。我站在洞外，情形与那日一般。
我目不转睛的看着那幽暗的洞穴，始终迈不开步子，一闭上眼睛噩梦般的情景就立即涌入我的脑海。水声，喊叫声，衣物碎裂声……还有那些残酷决绝的话语，每一声都如同一把利箭刺在自己的心上。忍不住捂住耳朵，尽管周遭是一片和睦的鸟语泉泠。
一只小手拉了拉我的衣服，我低头看了看小白，他正一脸担忧的看着我。我回握了一下他的手，最终鼓起勇气，迈出了第一步。手仍被小白拉着，那柔软温暖的小手紧扣着我的几根手指。我面向他，躬身对他说，“小白乖，哥哥要去练功，你不可以跟进来。在外面等我好不好？”
他犹豫了一会，还是乖巧的点点头，放开了我的手。我摸摸他的头，冲进了沧澜洞，瞬时隐入一片黑暗之中。
我紧张到了极点，脚步虚浮，不受控制的发起抖来。黑暗……之后又有什么？我完全没有办法集中精神，脑子里非常混乱。逼着自己一步一步往前挪，一点点的距离却像是走了许久。
慢慢的，如同往常一样，出现了一点朦胧的光，我心中一紧，身体不由僵直，一步也前行不了。身后是无尽的黑暗，面前时黯淡蛊惑着的噩梦般的光，我不知该把眼光投向何方，直直发着愣，一时手脚冰凉。怎么办！我该往前走，但我的内心极度抵抗着这一举动，果然我还是做不到……悔恨犹豫着，一只手却忽然被一股很大的力道往前拉扯过去。
“师……师父……”
昏暗之中，我看着那完美的侧面，万年无表情的脸上，此刻浮现了一分愠怒。师父的手紧紧箍着我的胳膊，不由分说拉着我向前走。惊愕之中，我慌忙挣扎，却如螳臂当车无济于事。
“师父！不要！我不想去！”我呼喊起来，希望师父能够怜悯我一下，可他就像没听见一样，板着面孔无情的拉着我。我的眼泪猛地就落了下来，声音也发起抖来，“师……师父……求求你……”他的脚步似是顿了一顿，却没有停下。
恍惚中一股强烈到要让我窒息的压力笼罩我全身，像是抵御着我们的行动，一阵又一阵的罡风扑面而来，几次到了面前又消散开来。气温忽冷忽热，但身体周围的波动倒不大。
我紧闭双眼，不敢去面对即将到来的噩梦。
一路上被师父拉着，不知走了多久，我的始终不愿睁开眼睛，直到胳膊上的紧迫的力道消失了。噩梦的情景虽然可怕，但此时原本抓在我身上的手撤走，我一下子感到恐惧像潮水般涌来。
我双手抱头，蹲了下来，不知道该怎么办。
“睁开眼睛。”头顶上方传来威严的声音。我一下子睁开双眼，像要拽住救命稻草一样，朝师父的脚边扑去，一下子抱住了他的腿。
“看看周围。”他没有拉我，语气却是不容置疑的。我强忍心中的恐惧，看了看周围，没想到并没有预想之中的那些冰冷场景。我与师父此刻正置身在一个偌大的洞穴空间中，应该是沧澜洞的最终，一直都紧张害怕着的我居然都没有发觉，此时一直紧绷着的神经一下子放松开来。
师父伸出手，将我从他的脚边拉了起来，我才从呆滞中反应过来，发现自己死死抱着师父的腿。一时有些尴尬，连忙顺着师父拉起的劲道站起来。脸上的泪痕还没有干，我胡乱擦拭了一下，看向师父。
师父并不看我，只是悠悠走到洞的另一边。我立即跟了过去，这才细细打量起这里的环境。
洞顶很高，与初进洞口是完全不一样的，整个空间很空阔，不知是因为阵法空间的关系还是本就别有洞天。洞内的空气出乎意料的一点也不闭塞，非常清新，还带有些许植物花草的清香。边缘处有一些奇石，形状不一，十分奇特，地面平坦上覆有茂盛植被，多为一些奇花异卉，我都叫不出名字，只觉得分外别致。一条小溪自洞中流过，源头在西面的岩壁之上，从一个石块掩映下的石缝中簌簌流出，清亮纯净。
“师父……”我弱弱的开口，不知该说什么。
“那些只是你心中的业障，若放下了，便不会在意了。”听师父这么说，我心里很不是滋味，这里很显然不是以我的能力就能够到达的，若非是师父，我必定是进不来的。他看了我一眼，继续说道：“你在这里看到的景象，也并非真实。”
听到这话，我顾不得自己那些自怨自艾的情绪，诧异起来。
“为师的修为并比不上这天地灵境，连这里的真实面貌也没见过，能够看到的只是心中的幻境。”说着，师父闭上了眼睛，深深呼吸了一下这里的空气。连师父都做不到……原来师父的幻境是这么美丽的。
“师父，谢谢你。”
“我带你进来不是要听你一句谢。好好记住这里，等到有一天你有足够修为进来的时候，告诉我你能看到什么。”
师父的眼中有一丝的期待，我想这一次决不能再让师父失望了，重重的点了点头。