将军府，仍然还是那样，表面上并没有一丝的变化，但隔绝着外界的院墙内，秋天的气候显得格外的冷清。
“老爷，外面凉，到屋里去吧。”莫夫人将一件厚实的外袍轻轻披在莫呈武肩上。莫呈武回过身，缓缓握住了她的手，二人掌心的温度均是那么凉。“也不知道宝宝现在过得好不好，孙莽也没有消息传来……我很担心……”莫夫人垂下眼眸，忧伤的说道。
“夫人，你莫要担心了。”没有消息就是好消息，莫呈武尽管忧心忡忡，但还是希望往好的方面去想。对老孙是下过死命令的，若是安全到达雁朝山便不必再回来，若是不幸死在路上，也算是重新投胎另寻一个好人家了……如今杳无音讯，不知道是还是不是，不愿再多想，不论如何就看那孩子的造化了。
“莫夫人的确不必担心，你儿子好着呢。”
静谧的庭院里，突兀的出现了一个令人心寒的声音。只见逆琛不知何时到的，此时正靠在院子里的月亮门上，冷笑的看着莫呈武夫妇。
“这话是什么意思？”莫呈武对于逆琛如鬼魅一般的行迹只是有惊无异，但听得他方才说的话，似乎是对莫归的下落了如指掌，莫非莫归此时已经落到他的手上，但心中一念闪过，又觉得并非如此，毕竟若真是那样的话，此时他便不必来此。莫夫人倒是没有那么镇定，如此突然出现在自家院落中，着实被吓了一跳。“国……国师你……”莫夫人并未注意到逆琛方才的那一句话，显然在惊吓之下有些支吾，莫呈武拍了拍她的肩，轻声让她先回房。
莫夫人十分不安的看了看站在不远处的逆琛，犹豫片刻还是听从了莫呈武的话，回去了。
现下庭院中就只剩莫呈武和逆琛二人，气压瞬时下降很多。
逆琛不说话，只是撇过头看着院落之外灯火阑珊处，莫呈武急于求解，便先开了口。
“你说那话是什么意思？”
莫呈武心知这种问法在朝堂官场之上是为大忌，但此人已非能用常人观念揣度得了的，索性直直的问了出来。
“将军大人放心，你的宝贝儿子还不在我手上。”逆琛冷笑一声，踱着步子走近。
“那不知国师深夜到访有何贵干？”莫呈武嘴上虽称逆琛为国师，但其实心里是一点都不痛快的。随着莫归的离京，家里的那些细作表面上都撤离了，但莫呈武心中再清楚不过，自己这将军府周围的暗桩可是有增无减。要是这逆琛说大晚上来探视将军府的举动，莫呈武是不会信的。
逆琛的嘴角保持一个弧度，却没有笑，扬了扬眉毛说道：“我是来向将军你借样东西的。”说完别有用意的打量了莫呈武一眼。
莫呈武心说他要借什么还用和自己说？又不知道耍什么花腔。觉得倒是蹊跷，却也不答话，看他还要说什么。
逆琛继续说了下去，只四个字，却让莫呈武为之暴跳惊怒。
“你的身体。”
莫呈武一听顿时怒由心生，这叫什么话！多少人的生死都在眼前之人的一句话中翻覆，国不成国，自己也落得个家不成家，宝贝的儿子就那么过了十几年不男不女的日子，全都是因为这个人，如今还大言不惭的说什么要借自己的身体！难道自己堂堂七尺武将就是一个软柿子，好捏吗！
莫呈武按捺住心中怒火，“开什么玩笑！”逆琛一听这话，笑了，撩了一下滑落额前的头发，“不是玩笑。”
莫呈武不由瞪大眼睛，张口就要发作，却见逆琛以掩耳不及之势将一颗血红色的珠子弹入自己的口中，就凭着那股势头口中的东西就滑入自己的咽喉，进入腹中。莫呈武怒极之余又惊异不已，伸手就去扣，却没有任何效果。
“你给我吃了什么！”
“只是借你的身体用用而已。”逆琛偏过头看他，“粮食我会亲自送来的，保重啊将军，的贫道就先走了。”说罢一闪身就消失在夜色中。与此同时莫呈武已经顾不得理会逆琛了，弯下腰一手撑地伏在地上，一手捂住自己的腹部。
随着腹部的愈演愈烈的抽痛，他额上已渗出豆大的汗珠。莫呈武百战沙场上受过的伤不计其数，这一点的痛他还能够忍得住，只是那到底是什么东西？是毒吗？毒的话还不至于让逆琛亲自来跑一趟，而且最后他所说的粮食到底是什么？难道他是在自己的体内种蛊吗？这种苗疆巫法莫呈武是不信的，但是逆琛一个修真者难保不会有什么古怪之处。
痛感持续了一阵之后渐渐消失，除了已经汗湿了的衣衫，就像什么也没发生一般。
逆琛到底做了什么，莫呈武心中的疑云蕴出一股不祥之感。正巧看见莫夫人从走廊外走来，莫呈武擦擦残留额上的汗，揉揉发白的的面颊迎了上去。
“老爷，怎么了？”
“没什么。”
自从那日之后，沧澜洞里噩梦般的环境再也没有出现过，我的心也渐渐安定下来，只是每次进去都会有些脚软的畏缩。
“没关系，没关系，没关系……我可以的，我一定可以的。”我明明知道里面不会有什么，还是不住给自己鼓劲。毕竟师父就在洞穴的最深处，要是再有什么不好的事情发生，他一定可以在第一时间冲出来救我。不知不觉就开始信任别人了，可能是因为那句话吧，我暗暗的想。
“哥哥，不要怕。我在这里保护你。”屁股后头还是那个毅力惊人的小跟屁虫，软软糯糯的声音无疑对万千雌性具备强大的杀伤力。这么小的家伙，连法术都不会，还想保护我呢……再说我可是哥哥，被幼弟说怕太没面子了，我拍拍他的脑袋，露出一个安心的笑容，大步走了进去。
在外面怕得要死，一进来却没有那么多的心思了，立马感知全开，在黑暗之中探着路。其实当你习惯了这种环境的时候，即使不用刻意去感觉，你也能够自然的往前走去，我已经能够把握到这个状态了。
我边走着，边在心中默数着步子，一般对我来说步子的数量除以四就是我实际进入洞穴的深度了，因为包括了兜圈子和走回头路的距离，如此一来我可以粗略估计出自己每天进步了多少。虽然不知道什么时候能够进到师父所在的那个空间，但至少对自己也是个激励。