“龟儿。”
哪个王八蛋叫我龟儿子！心里叫骂，却还是惊异，洞里还有别人？难道是师父或者师兄们的恶作剧？别人肯定不会，二师兄的话就不一定了。我回头一看，并没有人，心道仗着是师兄就捉弄人是吧……
“龟儿。”
又叫了，我假装不在意继续往前走，等到再有异动便以迅雷之势闪身到那人跟前，紧紧抓住他的手。这一抓结结实实的抓在了一直粗壮的胳膊上，我心想二师兄居然这么壮硕？抬头一看，真是又惊又喜。竟然是老爹，原来刚才叫的不是“龟儿”，而是“归儿”。他还是一如当初的精神，看来这段时间过的还不错。
我当即一个大大的拥抱扑了上去，“爹，你怎么来了！想死孩儿了！娘亲呢？”我靠在他怀里开始东张西望，却并没有发现我美丽的娘亲。
“宝宝，为娘在你身后。”在我转头之际，一个温和的声音响在耳边。我连忙又回过头去看，发现她果然就在我身后，脸上还是挂着那么温柔的笑容。“娘！”我喊了一声就要扑过去，突然像是遭到电击般停住脚步。
以我现在的修为在修真者中虽然还是有些次，但是绝对是小胜常人的。若是说方才我没有发现老爹的气息尚算正常，那么丝毫没有武艺的娘亲靠近，我怎会一无所觉？实在令人匪夷所思。我往后退了一步，细细打量二人，发现二人均没有任何的气息。我心中已是警觉，目光一凛，“你们是什么人？”
“老爹”一愣就要上前，“归儿，我是你爹。”
“宝宝，到娘亲这儿来。”说着就要过来抱我，我一闪身躲了过去，他们的动作也丝毫不见停顿，一招失手便立即扭身往我的方向扑来，一边行动着一边语气亲切的说着：“归儿……归儿……快过来……”
虽然他们都是老爹和娘亲的模样，但现在在我的心中就只剩下反感，一面快速的在有限的空间里闪避，一面探查着出去的路。不是没想过要反击，但是上山以来所修行的就一直是精神系的东西，对于物理攻击我是完全不在行啊。不行，等我摆脱这两个人，我一定要让师父教我些手段，哪怕是那师兄的那些外加功夫也行啊。
“娘亲”的手瞬间就贴着我的头皮往墙上抓了过去，幸亏我躲得及时，不然我秀美的长发可就遭了秧了，真正的娘亲可不会这样对我。他们的动作越来越快，我根本没有时间逃跑，我期盼的望向沧澜洞里的黑暗之中，希望师父能够出现帮我摆平这两个来路不明的人。
“老爹”一记重拳就落在我右肩上，我一吃痛闷哼一声就要向石壁撞去，我心下一紧，一股气提了上来。眼看要和石壁来个亲密接触，却不想被像是一重气垫般的屏障弹了回去，一点事也没有，不过这一弹我又悲催的迎了回去，恰巧面对“老爹”即将挥至面门的铁拳。这一次我真的是不知所措了，心脏顿时停顿了一下，就是这一瞬，我感到有一丝奇异的力量从我的心房涌向身体各处，霎时我险险的一个后空翻避过了一劫。同时令我感到惊异的还有我的身体周围竟然就在同一时间浮出一重白雾，像保护屏障一样将我罩在其间。
“娘亲”的手刚触到那一层屏障，白雾便立即凝在一点形成一根尖锐的刺，贯穿了她的手，没有血，只是留下一个黄豆大小的孔洞。他们的脸上不再保持那些虚伪的表情，手下没有任何停顿，身体古怪的扭曲，几次达到了常人无法做到的状态。那个屏障时有时无，我只能不断地变换位置和方法再努力尝试。
我想到当初在来雁朝山的路途中，面对那些黑影之时，我也是以这样奇异的功法才能避过一劫又一劫，还以为只能用来增强自身的感知和身体灵敏度，没想到居然还自带有防御攻击的功用。
想到不用继续被动下去，我的心情又轻松了一些，但是我也没有掌握使用自身能力的方法，只是各种试验，有时候管用而已。体力被消耗得很快，我又没有空闲补充，动作渐渐迟缓下来。
眼前一黑，竟是被打到头，一下子头晕目眩起来，眼中的景物轮廓也变得模糊起来。一个黑影急速向我面门冲过来，我大脑豁然的死机一片空白，就在此时我感到心脏处凉了一下，陡然一股力量充斥我的身体，那重白雾又出现了！
白雾急速流转凝成两把尖刺直直刺进了那二人的身体，就只见原本迅捷得两具身体从破口处迅速的消散成一堆白沙，最后化为青烟消失不见，而我身体周围的白雾也渐渐消失。
看着眼前的景象我有些如释重负，但又没来由觉得十分的沉重。
我伸手抚上左胸，感觉那里的心跳，忽然间好像就明白了。只要在精神高度紧张，意念集中之时就应该能够催动这股力量了吧，于是集中精神试了一次，虽然不如之前明显，只是有薄薄一层的雾气悬浮，但心里已经了然了。
想再往前走走，全身已经没剩多少精力了，多亏了刚才的战斗，我的头现在有些晕晕乎乎的。罢了，还是出去吧，我感受了一下方向就往外走。
出了沧澜洞，一眼就看到师父和小白。
小白一见我就高兴的扑上来，挂在我的腰上，这一下差点没把我扑倒在地。我踉跄了一下，伸手将他抱到一边，走到师父跟前。
“师父，刚才……”我想向他报告刚才的事，却被打断。
“为师已知。”
我果然是愚钝了，师父这般厉害的角色怎么会不知道刚才发生的事呢？不过，他为什么不救我，就那么狠心把我丢在那里独自应对？
看穿我心中不满，师父看着沧澜洞里幽深的黑暗，淡淡的对我说道：“这是沧澜洞的试炼。具象化你心中所想，再回敬你，强迫你显露自己的天赋。”
居然是这样！具象化什么的居然可以到这种具有真实感官的地步，我还以为这个地方只能变幻变幻场景之类的。不过幸好是试炼，而不是……
“天赋？”
“每一个修真者都有自己的天赋，与灵气相通，被指引出来之后就能专攻所长，从而更强。”原来如此，我倒有些庆幸了。
看了看深不可测的沧澜洞，忽然又很想爹娘了，心中隐约浮现一丝不安。