“师弟，你在干什么？”
我抬起头看了眼正站在门边的二师兄，又低下头继续手中的工作，“补衣服。”
穿针引线缝缝补补的，实在是件细致活，我看着自己手中的衣服上那歪歪扭扭的针脚，实在有些无奈。
“我看看。”二师兄一把抢过我正缝补着的衣服，我还握着针，这一下倒害了我的手指被狠狠扎了一下。我手不由得一抽，闷哼了一声，就只见白皙的手指上顿时从一个暗红色小点里冒出了颗颗豆大的血珠。没来得及处理，小白就一下抱住我的手，含住了正在流血的指头。有些胀痛的地方不再那么难受，我腾出一只手摸了摸小白的头，他眉眼弯弯的接受着。始作俑者的二师兄一脸呆愣的看着我的手，手上的衣服不知是放下好还是拿着好。真是个傻子，我心里暗骂。
“你，你的手没事吧？都是我不好……”说着就想来拉我的手，但看到小白正含着我手指的享受样子，一时又不知该作何反应了，支支吾吾站在一旁。我心道算了，便把衣服接了过来，“无事，二师兄没有关系的，只是一点小伤。”
“可是你不是流血了吗……怎么会没事？”看不出那么粗枝大叶的人居然也会这么……矫情。
“男子汉大丈夫，区区一点血算什么，二师兄你也未免太见怪了吧。”二师兄必定是个受无疑了，这么小的伤也作出一副缺胳膊少腿的表情，我真是无语了。
“可是……”
我见他还要说什么赶紧把话题引到别处，“师兄，你看我衣服补得如何？”
果然，他看了眼我手中的衣服，皱了皱眉说道：“实在不能看……比起师父的手艺差太多了。”
前面的话我都没有在意，但是最后几个字深深搅乱了我的神经。师父的……手艺？难道说我们冷冰冰的师父其实是女红高手？我懵了一下，又问了一遍二师兄，得到的答案是肯定的，而且大师兄二师兄平时破损的衣物都是由师父补的……这一下子我是彻底的当机了，不知道师父会不会绣花绣鸳鸯呢……
二师兄把我的衣服都带去给师父了，我坐在屋里乐得清闲。实在很想去看看师父缝补衣服的时候是什么样子啊……借着一盏油灯，美如谪仙的师父神色认真的素手捻着一缕细线轻轻地别进针孔，一个旋指在线尾打了一个结……将衣服的破陋处细细密密的缝订在一起，针起针落，泛起丝丝银光……想着想着就觉得脸上的温度又升高了，嘴角也不自觉地裂开，实在是一副花痴的模样。
我用力晃晃脑袋，小白用一副奇怪的神色看着我，我尴尬的看了看别处。这小子还含着我的手指不肯放开像上瘾了似的，几次想抽回手，都被他抱住一点办法没有，只得哄着他。
“小白，哥哥的手已经不痛了，没有在流血哦，你张开嘴看看就知道了。好不好？乖小白，来，张开嘴……”完全无视我，我觉得我的手指会被他当成糖一样含得化掉啊。实在太晚了，再耗下去就不用睡了，我狠狠心摁着小白的手臂用力将手抽了出来，这孩子的力气还真是大，不使劲真的无法拜托啊。看了看收回的手指，指端已然有些肿胀，但整个手指却是没有一点血色了。
这是怎么回事？我不解同时又十分吃惊。难道这孩子刚才在吸我的血吗？不可能吧，他可是兔子，地道的素食者。一定是他方才抱着我的手抱得太紧导致血液不通畅了，我甩了甩手，到床边铺了被子，将他抱上去。
小白坐在床上睁着他那双蓝澄澄的大眼睛一瞬不瞬的看着我，我弯了腰凑到他跟前蹭了下他的小鼻子，“在看什么？早点睡觉觉吧。”说着就把他按倒在床铺上盖上了被子。
熄了灯，窗外朦胧的月色透了进来，迷蒙冷清。紧了紧肩头的被子，我感觉到小白还是没有睡，黑暗中两只眼睛像是深色的宝石一样闪动着动人的光彩。我实在累了，明天还得早起去修炼，索性掏出一只手捂住他的眼睛，“快睡……”
一早醒来，身旁空无一人。
“小白，小白。去哪儿了？”我唤了两声却没有得到回应，摸了摸身侧微凉的被窝，小白想是离开有段时间了。下床穿好衣服，开始整理床铺，赫然发现了床单的下半部分不知何时印上了一块大大的“地图”。“你这家伙，原来是尿床了，难怪跑掉了。”我不禁好气又好笑，这只兔子还真是可爱，尿了床就一声不响的逃走，怕我会生气吗？
撤下床单放到一边的凳子上，我循着小白的气息想要找找这家伙跑到哪里去了，刚一出门口就遇上了师父。
“师父，早啊。”今天的师父也还是那么帅，只是略有些疲态。
我住的这间小屋离师父和两位师兄的住所并不近，而且师父是从来不会到我这边来的，今天这是有什么事吗？有一点点的忐忑，我在师父面前顿住脚步，却发现在他的手中托着一沓衣服，十分的眼熟，细看之下正是昨晚被二师兄拿走的破衣服。“已经补好了。”师父将手中的衣服递过来，我赶忙伸手去接，碰到那双微凉的手，不禁瑟缩了一下。这衣服，师父不仅连夜补好了还亲自送过来，我心下一阵莫名感动。
“多谢师父。”
我把衣服抱在胸前，隐隐的还能嗅到师父身上那种好闻的味道，这是他亲手为我缝补的衣服呢……那些曾有破洞的地方如今什么也看不出来了，细细密密的针脚将那些不完整都巧妙地掩饰住，尽管难以想象冷傲如他也能走到这样，但是这种握在手中的感觉还是很不错。
“早点去练功。”
“是，师父。”
再没有多余的对话，师父转身离开了，冬至清晨的微风捎起他的发丝，撩在我的面颊。脸像火烧似的红了起来，怀里的衣服抱得更紧了些。
今天也一定要努力的修炼才行啊。