“师兄，你们今天看见小白了么？”
我急匆匆的冲进饭堂，大师兄和二师兄正在摆放着碗筷，师父还没有来。
“没有。怎回事？”大师兄放下手中的餐具，看了看我。我缓了缓气息，将事情告知他们两个。这个家伙就为了尿床的事情，从早上到现在都没有出现过，原本我以为练完功回屋就能看见他，却不想一点回来过的迹象都没有。周围常去的地方都探查过了，一点气息也没有留下，他会去哪里？下山有阵法，以他的能力是出不去的，所以只有可能还在山上，但是怎么会就找不到了呢？
“你别着急，他八成是又羞又臊跑到哪个树洞里躲起来了，说不定明天就回来了。先坐下，等师父来了就吃饭吧。”二师兄从厨房里端出两盘正冒着腾腾热气的菜肴，不用看光是闻就能让人食指大动。我咽了口唾沫，狠狠的别过头不去想那菜的味道，“二师兄！我不能那么寡义！既然收留了他就要对他负责，我……我再去找找看……你们吃好了……”最后一句话我几乎是咬牙切齿的说出口，心里暗骂，这个死小白，要不是为了找你，你哥哥我至于放弃美味的晚餐吗！说完我又急匆匆的走出去了，我怕自己一时不坚定就真的留下来吃饭了。
“师弟，还是我陪你一起去吧！”二师兄从屋里追出来，我实在颇感意外。
“二师兄，不必了，我想师父就快过来了，你们还是先吃饭吧。”
“一顿不吃饿不死。我们走吧。”听他这么说，也不想拂了他的一番好意，于是点了点头。
二师兄走在我身侧，边走还边往饭堂里喊：“师兄，师父来了你跟他说一下啊！”
没想到大师兄也跟了过来，“我还是跟你们一起去吧，多个人找得也快些。”大师兄他还真是关心二师兄啊，大晚上出个门就这么不放心呢。我心中暗笑，只觉得他们二人顾盼之中都显得暧昧。
“……那师父来了，没有人怎么交代？”我看了下已经空无一人的饭堂。
“无事无事，饭菜都已经摆好了，师父来了只管吃就好。”这个二师兄就是头脑简单，我哪是在意师父吃饭的问题，不过看大师兄也没有表态，估计也无碍吧。
我们一行三人就开始了在山中的搜寻。
夜色已是十分深沉，只借着皎皎的白月光才显出周遭的地貌。大师兄去了落月湖北边，二师兄在东面的沧澜洞附近找，而我钻进西面捡到小白的森林之中。我和大师兄同时放开灵识的情况下，灵识边界相互覆盖，对方那边有情况的话可以及时的沟通，可是已经一个时辰过去了，一点音讯也没有。二师兄只能靠喊的，现在的情况估计他那边也没有什么发现吧。
“死小白！你到底躲在什么地方！气死我了……”
我不禁有些恼火，这一片我找了不下三次了，完全一点影子也没有。真是令人费解，小白他的修为能有多高？连男女都分不清的他能躲到哪里去，无非就是在这雁朝山上的某个地方，可我现在就是找不到。尿床对于一个孩子来说真的不是什么大事，难道他怕我会处罚他吗？等找到他我一定要跟这孩子说清楚。
“小白！小白！小白！”实在烦躁，我忍不住大喊起他的名字，因为已经静不下心来感知了。忽然眼角的余光中似乎捕捉到一团一闪而过的白色影子，我立即转过头去，那里的草丛还在晃动，显然有什么刚从这里经过。
“小白！是你吗？”我朝那边的黑暗中大喊，却没有得到任何的回应。疾步追过去，越过草丛和灌木，进入更为幽暗的密林之中。
眼前的黑暗让人心里直发毛，但是想想这里可是雁朝山，灵气如此充足纯净应是没有什么鬼怪的。在树林里一阵狂奔，眼前总是时不时闪现一小团白色的影子，心里确信那是小白无疑，至于他没有回应我可能是因为现了原形语言不通吧……一直尾随着那小小的身影，却怎么也追不上。
一直看着前方不断跃动的白影，根本无暇顾及周围的环境，几次都被脚下的石块树枝拌到险些摔倒。
“小白！你停下！”我早已跑得上气不接下气，前面的白影像是回应我的喊叫一般，戛然停住，我这才有了喘息的机会。
“小白……你……你别跑了……那么点小事我……我不会怪你的……你跟我回去吧……”好不容易才把话说完，却见前方的白影一闪又不见了，我翻了个白眼，心中暗骂这个小兔崽子，又提步追了上去，却不想这一休息已经有些头晕目眩，右脚踏了一空整个身体就向右前方栽去。
这一栽我才知道我追着这兔崽子早已到了雁朝山南边的断崖，月黑风高的我也没在意，却真是没有想到自己的运气这么背。
就这么直直的往前摔去，一路上不断拦截我的树枝野草什么的此时一样也没出现，我在黑暗中伸手乱拽一通愣是什么也没有抓着，连呼救的时间都没有，我心中一阵哀叹：老天无眼啊！难道我又要死一回？
耳边是呼呼的风声，崖壁上突起的岩石枯木不时擦过我的背，引来阵阵的剧痛。我几乎可以想象到自己背上外翻的皮肉还来不及流出血，就又被新的伤痕覆盖。强烈的地心引力将我拉至崖低，石头和溪流的气味扑面而来，我紧闭双眼不敢面对，我想我要死了。破碎的身体在巨大的岩石上砸出一朵绚烂的血花，我这么认为着，然而预想之中的巨大冲击却并未到来。
怎么回事？我动了动胳膊，发现还是有知觉的，至少背上的伤仍然在不懈的提醒我这一点，我还活着。
伸出手，只是一尺距离就能够到地面，而我现在的状态是完全悬浮着，似乎被一股看不见的力量托起身体。我躬起双腿，使之能够到地面，这时托举着我的奇异力量忽然散开了，不是一下子消失，而是仿佛慢慢确认我触碰到地面之后才一点点的消失。我在地上趴了一会，缓缓站起身尽量不牵扯到身上的伤口，后背已经湿透，想必是流了不少血，我想。
方才的力量究竟是什么？我没感觉到有任何异常的力量，那么这是自然之力？我既感到好奇又有些许的害怕，但终究自己还活着，这些疑问就留到回去之后请教师父吧，反正这里是雁朝山，不知道的东西问师兄问师父总会得到解答的。
想到回去，我有些头疼，上山以来自己从没有来过南边，这座崖想必是师兄说的无崖。这无涯究竟有多高我不知道，只是我以灵识往上追溯之时，根本无法到达顶部。从这里上去或者呼救看来是不可能了，只能找找看有没有别的路上去。