拽起袖子胡乱擦了擦脸上的汗，抬头看了眼已经擦亮的天空。不知不觉在这无涯地下忙活了一晚上，只可惜是白忙活，一条出路也没找着。坐在一块岩石上打坐休息，表面淡定，实际内心已经骂了不下一千遍了。该死的！这是什么老套的剧情？穿越穿着就算了，还玩坠落山崖，没死就算了，你有本事给我出现点什么呀！世外高人还是绝世武功什么都好，可是现在就像掉进了一口井似的，面前是悬崖绝壁后面三面乱石高耸，手腕宽的弱小溪流和稀稀拉拉的植被……这算什么？这是要困死我啊！要什么没什么，只有水这一点还勉强……
闹腾了一晚上早就饿得前胸贴后背，早知如此我就该听二师兄的话吃了晚饭再出来的，晚饭果然还是要吃好，我第六次摸了摸自己发出巨大声响的腹部，无奈的摇起头来。如今静下心来细想之下，才觉得有许多的不妥。我坠落的地方是山崖的话，那小白没可能会在我前面，除非他是飘着的，可是以他的修行可能吗？如果是师父我倒还会相信，而且我居然就是那么完全没有防备就掉了下来，于情于理都有些说不过去……我没办法解释这些东西，毕竟有那么多的疑团都还没得到解答。当务之急是要离开这里，然后找到小白，那么也许就会有答案了。
我再一次认真的探查了周围的环境，似乎真的是没有办法靠手脚就能出去的薄弱环节存在。出了一身的汗，身上的衣物冷冰冰的贴在身上非常不爽，尽管气温略低，我还是把衣服都脱了下来，只剩一条裤衩。把衣服摊在石头上，等待风干，我则靠在山崖底部的凹陷处想办法顺便休息休息，没有东西吃总要保留体力的。
挪动了一下头部想换个舒服一点的位置，却一下磕在不知什么硬质的东西上，顿时只觉得后脑一胀痛感立马袭来。我抚着头转过身去，看看石壁上的突起，只见有一块青灰的石头大半陷在石壁里，只有一个直方的角露在外面，乍看之下十分突兀。这是什么？一块砖？我试着用手去抠，只能抠下少许的土石，但在接触这个东西的过程中我察觉到它的表面十分的光滑，忽略所受到自然的侵蚀的话，并不是普通的石块，可能是玉石。
这一发现令我在这令人沮丧的崖底第一次感到欣慰，好歹也有样值钱的啊，虽然还不知道能不能离开这里。
我随手捡了块条状的石头，用角钝的一头去敲玉石周遭的土石，敲了好一会儿也才将那块玉石的角完全的抠出来。以目前可见的部分我能推测出此物应是一个正方底面的四棱柱，那么这究竟是是个什么东西？反正肯定不是天然形成的。这更激起了我的好奇心，手上的动作也越发勤快了些。
终于，我把这玩意儿从石壁里给弄出来了。
把它抓在手中掏出来的一刹那，我几乎都不能相信自己的眼睛。这块方形玉砖上盘有一龙形，整个的模样极像一枚印玺，还是皇家的那种。我心道不会吧，举到面前反过来一看，上面的刻字虽有些磨损却还十分明确。
“受命于天……既寿永昌……大未天子印！”我逐字读出，到最后已然是无比的讶异。
这是！这是未国的皇帝玉玺！我觉得手上的东西一分分重了起来，几乎握不住，这可是传国玉玺，怎么会出现在这里？虽然雁朝山在未国境内没错，但是离国度也不近吧，这不是重点，重点是国君的玉玺在这里，而且时间不短，必定是有人故意为之。且不说未国皇室有没有内乱，就说眼前，这个人盗了未国玉玺藏于山崖底部石壁内肯定不希望有人发现，是作了长久收藏也可以说是遗弃的打算，他必定先下到这里然后离开，因为这里我没发现有任何人类尸骨，所以他一定是活着离开的。这个人可能怀着对未国或者皇室的某种仇恨，因此作了这样的事来报复，我这样想象着，同时也激励着自己能够脱离此时的困境。
先不去揣测十几年或几十年或是更久之前这个人的动机，我看着玉玺就在思考，他到底是怎么出去的呢？飞的？难道是这里有什么机关自己没发现？
我贴着石壁不停摸索，凡是突起或凹陷都捣鼓一番，不过当然是无果了。我又开始沮丧，不过好在没到完全丧失希望的地步。
怎么办呢？在这崖底什么都没有，抱着个玉玺还不能吃，空有一个宝贝了。“唉……”我叹了口气，不知道擦一擦会不会像神灯一样冒出个神仙……我就是这么一想，随手摸了摸玉玺，自嘲的干笑两声。
“呵呵……真傻。”撇撇嘴重新坐下。
“哈哈哈……是挺傻的。”
身后猛然冒出这么一个声音来，惊得我毛孔都竖起来了，一个鲤鱼打挺就转身站起去看后面。
“哈哈哈哈……你的胆子就这么小么……”一个身着灰袍的俊秀男子站在那里以袖掩口而笑，略长的袖子完全遮盖住了他的手，乍看之下就如同一个落魄的戏子。落魄的戏子可不会凭空出现在荒郊野外，还是在这种鸟兽无踪的地方。
“你……你是玉神？”略寒酸了吧，我腹诽。
“我和那种死胖子哪点像了！”他双手叉腰，一脸的不忿。我就是胡诌一句，没想到原来还真有玉神这种东西……撇开暂时的无语，我问道：“你是谁？”
“我？我是……我是山神。”被我问及，他收起别扭的姿态，眼珠子滴溜乱转，真是像极了旦角的顾盼神态。这样的人……真的是山神吗？总觉得不太靠谱啊……
“我真是山神！”就像是知道我在想什么似的，他又强调了一遍。
“好吧好吧，山神大人，你要是能把我从这里弄出去我就信你如何？”其实我虽觉得他看起来不牢靠，但心里是有六七分信了他的，毕竟我想谁会无聊到一个人跑着这莫名其妙吃力不讨好的地方来跟别人说自己是山神啊。
“哦？这是在激我嘛？”他看着我狡黠一笑，布衣灰袍平白添了一分的妩媚，我不由得打了一个激灵。
“你想多了……”
“好吧好吧，就让我这个俊美无双的伟大山神救你脱离这困顿绝境吧！”说着他双眼闪着光芒的冲过来拉我的手，温热的触感之下我这才发现自己方才一直是打着赤膊的！