我这是缺心眼吗？虽然都是男的，可是就这么光着膀子我还是会很窘迫啊……我挣脱开他的手，退了几步侧过身去，正色道：“你别看着我，离远点，我要穿衣服！”
“都是男人，怕什么？你有什么是我没有的？再说我肯定比你的强……”他戏谑的耸耸肩，一脸坏笑的靠近，看到他的那副嘴脸我真的很想给他腮帮上来一拳，可是我忍住了，人在屋檐下不得不低头。我从他的胳膊底下迅速的穿了过去，跑到一边把晾得差不多的衣服套在身上。
见我没有理会，他倒是很安分的抱胸站在一旁。
“我好了，那咱们走吧。”我把玉玺放入怀中，单薄的衣衫顿时古怪的隆起。
“走哪去？”他一脸的稀奇。
“山神大人，你刚不是说要救我脱离困境嘛！难道是贵人多忘事？”我的语气中不无嘲讽。
“是啊，我要救你但是不能直接带你离开，这样做有违天道，你到这个地方可是命中的安排，是天理……”他到底在说什么？我忍无可忍直接打断他可能的滔滔不绝。“那你是救还是不救？”
“当然救，我可是一言九鼎的……”
“怎么救！”真是个啰嗦自恋的人……
“我给你开一条路，你自己走啊。”这回倒是简练利落，不过你直接带我出去不就完事了吗？搞这么多干嘛。算了，只要有出路麻烦点也没什么，但在心里早就鄙视起这个山神。“如此……多谢了。”嘴上说的不情不愿。
他神色得意的撩起长袖，双手合十，口中念念有词，我眨几次眼的功夫就只见他手中红芒大盛，一股无比精纯的力量从他身体里凝聚到他的指尖。他伸手朝我休息过的凹陷处一指，一个透明的光球就如流星陨落般飞速射向那里，只听得“砰”的一声便似引发了地震般的隆隆闷响，震荡着面前的整座山体，激起阵阵的尘土。
我掩住口鼻，待到尘土消散之时抬眸再看，那里俨然出现了一个洞穴，一眼望去倒是清爽，光秃秃的什么也没有，但就是如此才让我心里发毛。
“那个山神，我说……”我皱了皱眉转过身去想要问他点什么，却发现这个家伙早就不见了踪影。“喂！山神！山神——！”喊了几声唯一回应我的只有我自己的回声，几遍之后就再无声响。
还真是不靠谱……我暗自翻了个白眼又重新打量起面前这个山洞。算了，我摇摇头还是打算进入这条通道，根本就没得选吧，这种情况之下谁都会走进去的。
只是十几步的距离光线就已经变得很暗了，好在对我没什么影响。似乎并没有什么异常，就只是一个普通的岩洞而已，除了比沧澜洞狭窄一些。
我只顾着面前的路，却没有料到身后的洞口一下子就消失了！无声无息的就没有了，和出现时的大动静简直天差地别，而且不仅是洞口，就连走过的甬道也在以可见的速度收窄！不敢多作停留，我可不想在这种地方被挤成肉泥，连个收尸的人都没有。
加快了脚步，几乎已经是在跑了，也不知道过了多久，身后忽然传来爆裂土崩的声响，同时一阵强烈的气浪从身后的甬道猛然袭来，我根本无从躲闪，直接就被掀翻滚出数丈，头往墙上一磕直接晕了过去。
“水……水……”空气似乎没有那么混浊，脑袋还是很疼，可能吸入了太多了灰尘，我感到喉头干渴欲裂，无奈手脚都撞麻了，稍稍动弹一下就疼得厉害。眼皮十分沉重，昏昏沉沉。那个山神到底是救我还是害我，搞成现在这样就算我想走也走不了。也不知道现在是什么时候了，不知道师父他们知不知道我掉到山崖底下了，不过知道又怎么样，我都被那个无良的山神拐到这种不见天日的地方了，谁救得了我……
正觉得口干头痛，唇边忽然感到一阵清凉，不由自主的张开嘴，一股甘甜的清流顿时涌入我的喉中。
“咕噜……咕噜……”
来不及多想就牛饮了几大口，终于被呛到了。
“咳咳咳……”水呛到气管了，我一下子咳得胸肺都剧烈起伏起来，一只手立即托住了我的后背将我扶起来，还有一只手则轻缓的抚着我的胸口，这样一来我果然觉得舒适了很多。这人是谁？我努力睁开眼睛，却发现周围还是一片的黑暗，看来我还是没有离开那里。我感觉不到这人的气息，这人的修为必定在我之上，不会是那个该死的山神吧，我可不想被那个家伙照顾，想着努力的正了正身子，却不料自己的身体一点都不争气，非但没有好好配合我，还径直一歪倒在了那人的怀里，蓦地一阵淡薄清净的香气悠然钻入鼻腔，那熟悉之感不言而喻。
“别动。”还是一如既往的冷淡呢。
我僵直的身子慢慢放松下来，索性就那样依靠在他的怀中。
“师父，你来救我了。”
就像是久旱逢甘露，我内心的不安终于被消除。有师父在的话，什么事情都会得到解决吧，因为师父是很厉害的人。
“看来你的意识还算清醒，我们走吧。”师父将我的身子扶起来，顿时牵动了我的伤处，我咬着牙强忍着不出声，其实想跟师父说我有伤在身恐怕不能走了，但是话到嘴边却不知为何说不出口。勉强站直了身子，腿却一软这个人便往前倾去，我以为自己又要伤上加伤了，没想到竟扑在一个宽厚的背上。
师父早就想到了，他只是要背我而已，我的小心脏瞬间不受控制的狂跳起来。我就这么趴在师父的背上，隔着衣料似乎也能感到他温热跳动的心。
“莫归……”
耳边传来师父的轻唤，我立即回神，“嗯？师父……”
“你……”师父的声音似乎带着一丝的犹豫，“把你的东西掏出来，不要顶在为师的背上，很硬……”
“啊？”我的大脑瞬间当机，什么东西？顶在师父的背上？很硬？我腾出手一摸身上，还真有一个硬质的东西，原来是挖到的那个玉玺。我赶忙把玉玺从怀里掏出来，虽然来头大但也是样值钱的宝贝，舍不得丢只得抓在手上。
师父的手托着我的双腿，承担着我的重量往前走，而我整个人紧紧地贴在他的背上，双手搂住他的脖子，偷偷享受着这样零距离的接触。