“师父，你怎么知道我在这里？你怎么进来的？”我趴在师父的背上，歪着头靠在他的颈后，忍不住内心的好奇。
“有地裂轰鸣，我循着源头过来的，碰巧见你进了山洞……我震破入口方才进来，却见你已经晕倒在地。”黑暗中师父没有回头，语气平平，如同并非回答我的问题一般。
原来师父他并不是为我而来，甚至连我失踪了都不知晓。顿时，我的心里就好似打翻了五味瓶，颇不是滋味。一时无言，两人都不约而同的选择了沉默，或许只是我的失落师父的本意如此而已。
良久，甬道尽头的微弱光线悄然打破了我们之间的沉闷。“师父，前面是出口吧。”可以出去了么？我有些激动同时又有些许的失落。
“不是。”
不是？那又是哪里？心头希望的小火苗又一次被浇熄。
“是一个在山体里的湖，适才你喝的水就是在此处取得。”
师父背着我从这条黑暗的甬道之中出去，我立即见到了师父口中湖的模样。面前近似半球体的空间，数十丈见方，一个游泳池大小的碧色湖泊汇聚成满月。这洞中就如同许多地下洞穴一般，随处可见奇形怪状的钟乳石，整个空间的至高点深深嵌着一块鸵鸟蛋大小，色泽透亮的白色水晶，不知何故竟散发着有如白昼的光辉，使所有物体都反射着熠熠的光彩。
师父将我放在一块大石头旁，我很自然的就靠在那里。师父在湖旁寻了个位置，盘腿坐下，我不知道他要做什么，也不敢贸然打扰就静静的在一旁看着。只见他的身体周围渐渐浮起氤氲的光点，颜色随着升起的高度而变幻，愈发的蓝了。随后他的头顶凝聚了五个璀璨的蓝色光团，不断高速旋转，最终“嗖”的一下向五个不同的方位窜去，我还没来得及眨眼就不见了。
这时候我才发现这个溶洞的四周除了我们刚出来的甬道还有五条不知通向何处的通道，只是因为光线的角度问题让人在视觉上无法一下子分辨出来，但它们都是一样的深不可测。
此时，师父睁开双眼，也没起身，只是深邃的眸子一下子望了过来，眼神里的情绪我无从分辨。“师父，方才是释放灵识？”我故作轻松地抬了抬胳膊，发现已经没那么酸痛了。
“不是，是以灵力攻击。”师父仍旧看向这边，目不转睛的凝重表情真让人不习惯。
“攻击？为什么？”
这一次他没有回答我，而是径直走到我的面前，居高临下的看着我，神色中似乎是哀伤？愤怒？我好像没说错什么吧，而且我刚什么也没干啊……
“师父，你……”
“那个东西，你从哪里拿到的！”他的语气突然变得不再友善，不同于以往淡定冷清的态度，直教我蓦地瑟缩了一下。我循着他的目光所及，才察觉他一直盯着我手中的玉玺，心中一阵忐忑，不知道这又触到了什么霉头，有些畏缩的开了口：“是……是在无涯底下挖……捡的……”那个“挖”字才一出口，我立即舌头一绕改成了“捡”，虽然我不想对师父撒谎，但直觉告诉我这会儿这么说的后果会好一点……
“捡的？”师父的紧拧的剑眉向上一扬，似乎是有些不相信，我瞪着眼睛直点头，差点没把脖子磕断，他的神色这才舒缓了些。
“你可知这是什么？”师父蹲下身，从我的手中接过有些分量的玉玺，不等我接话便自顾自的继续说了下去。
“这是未国的传国玉玺，只有大未的帝王才能拥有它，它不仅是权力的象征，也是责任的重担。”师父的语调是我未曾听闻的低沉，我在他的眼中什么也看不出，因为它始终是那么深沉神秘。
我安静的看着他的脸庞，一言不发，等待着他即将可能讲述的不为人知的故事，结果他只是淡淡的说了一句“许是天意如此。你姑且收着。”
玉玺又回到了我的手中，沉甸甸的的玉石沉缓的压在我的手掌之中，不知为何我所触到的温度又下降了些，凉凉的沁入手心。
“这个地方有蹊跷，集中精神勿轻举妄动。”
他回到原先打坐的位置上，没有回头，唯独说了这一句，算是叮嘱，也算是对之前问题的解答吧。连厉害得不得了的师父也说“有蹊跷”的话，我也不再掉以轻心，放下心中种种的念头，好在身体慢慢恢复了过来，身上的痛感和不适没有先前那么强烈了，我索性也强撑起身子打坐凝聚灵气。
闭上双眼的一刹那，我能够感到在我面前不远处有一个强大的灵力汇聚中心，那个方位的话，是师父无疑。那个强大的漩涡就像被龙卷风侵袭的海面，无法计量的能量往中心地带奔涌而去所形成的凝聚点。师父真的很强啊，我在心中不由感叹，先前两位师兄的灵力与师父根本不可同日而语，更别说我在这非凡力量面前的渺小了。真不知这是要修炼多久才可以达到这种地步，我内视了自己正勤快运转的灵力内核，才乒乓球一般的大小，郁闷的憧憬着以后能够变得强一些。
就是如此的情景，我并没有察觉到丝毫的不妥，但豁然之间面前强大的灵气涡流就消失不见！几乎没有任何的征兆，就如同用遥控器换了个频道一样。怎么回事？因为师父比我强，我感受不到他的存在也很正常，但这样忽然消失的灵气是怎么一回事？我的直觉向来很准，这会儿我只能听见自己心脏一下一下跳动的声响，周围像是没有任何的生命似的。有些不安，缓缓睁开眼睛，如同印证心中的不安，又实在出乎我的意料。
目之所及，居然是没有半个人影的，师父去了哪里？而且这哪里是我方才呆的那个洞穴，四周平滑严整，俨然是一间石室！没有入口，没有窗孔，连一条缝隙也没有，这不仅是间石室，还是间密室！