我这是发梦吧！怎么可能发生这种事情？我心里顿时一慌，一时也顾不得身上的伤痛从地上跳将起来。这回我又愕然了，这不又是那个身手敏捷的莫归了吗？浑身上下哪还有什么擦伤摔伤，除了留有破洞和划痕的衣服，连块淤青都没有。这身上的伤都好了原本是件好事，但在这样的境况之下未免也太过诡异，直教人惊出一身冷汗。
我狠狠的抽了自己一耳刮子，顿时右脸颊一阵的火辣，随之而来的是伴着疼痛的肿胀。我也是被自己打懵了，好一会儿才知道去揉脸上的红肿。这不是做梦，是真的。
我尽量告诉自己不要慌张，理清思绪从长计议，那些电视剧里不都是这样说的吗。可是怎么可能不慌？好不容易有了个救星，才多久就又落得这样一个地步，师父啊师父，你快来救我吧！师父说这里有蹊跷果然是不假的，只是我这是招谁惹谁了，唉……要是师父在这里就好了……都是那个死山神，如果不是他诳着自己进了那个莫名其妙的山洞，自己现在很可能已经获救回到师父师兄们的怀抱之中了，兴许也已经吃上一顿饱饭……算了，想那么多有什么用？腿长在自己身上，是自己的选择，现在来怪别人也未免太不负责任了。倒是那未国的玉玺还在我手中，还真是讽刺，和这个玩意儿也算是共患难了吧，我叹了口气将它放回怀中收好。
“喂——！有人么？听不听得到我？”我站在原地喊了几句，回应我的只有石室中一波波的回音。真的是很糟糕啊，声音传不出去，即便师父在外面也可能无法知道我在这里，这可如何是好？
我定了定心神，盘腿坐下，汇聚灵识，尝试着能否穿过石壁的阻隔去往外界。
这石壁不知内里是什么特殊的材质，我完全找不到突破点，只有灵力与这密闭的屏障不断摩擦出尖锐的声响，耳鸣似的回响在我脑中，刺激得脑仁阵阵的发胀。实在是无法忍受，我也就停止了这种糟蹋自己的无用功。
我顺着石壁一点点摸索，希望有什么机关是被自己忽略的，然而一遍一遍，一寸一寸的搜索都没有任何的成效。石室中的空气已经渐渐稀薄，我只能尽量减少消耗，以维持自己生存所需的能量，如果一段时间出不去，我不是被饿死就是窒息而死了。实在不应该这么消极的，但是我真的是无计可施了，只是不知道这修真者的历史里有没有人和我一样的死法……
我颓废的瘫在墙角，眼中一阵迷茫。
“就这么放弃了？”
有个声音回响在石室里，但我不知道是幻觉还是真实，如果是幻觉的话，出现的也应该是师父的声音吧，这个声音到底是是……是山神！
我一下子犹如气血上涌，强撑起精神，一边叫骂着一边在黑暗中探寻。“你个王八蛋！你为什么要害我？”
“我害你？天大的冤枉啊！再说我的原形也不是王八好吧……”
“冤枉个屁！我就是走了你指给的道路，才落到如今这个地步的，你他娘的不是山神么？别告诉老子你不知道发生了什么！”我的无名火猛然间冒上来，无比的烦躁，但出口的话即使语气不善也只是显得有气无力。
“嗯……咳咳……你别发这么大火呀，你沦落至此可并非拜我所赐，虽然我是山神没错，但是神通广大的人可不止我一个呢……你莫要冤枉了好人。”
他现了身形，挨着石壁坐到我的身边，肩膀抵着我微偏的头，像是给我一个支撑的依靠，但是天知道他想干嘛。为了回敬他的“好心”，我重重的磕在他的肩窝处，这一下算是一点小小的教训罢。他也没有躲闪，结结实实挨了一下，他的肩膀比看起来厚实有力多了，就像一拳打在棉花里似的，不痛不痒。我失算了，他再不济也是个神仙，这一点小小的物理攻击的力道算得了什么呢？
“你就装吧！你别想着推脱了，怎么可能会不是你？”他毫无反省和歉意的言语里我也分不清到底几分真，几分假，姑且先试探着。
“我说，你就别怀疑我了，我再怎么说也是堂堂一个山神，犯不着来骗你一个凡人吧。再说了，我害你有什么好处？虽然你的小模样是挺美的，身段也不错，兜里的宝贝也挺值钱的样子，但是我……根本就风马牛不相及的事嘛……你说是吧……”他混乱的表述里，我只能翻着白眼鄙视着身旁这个渣神的存在。他说的我想到了，其实这个家伙真的没有伤害我的动机，自动忽略掉他说的某些话……虽然一副吊儿郎当，油腔滑调的样子，但是却并没有有一点出格的举动。我们甚至都素昧平生，更别说“人仙殊途”了。那么这倒是是怎么一回事？对了，他说神通广大的人“不止他一个”，这话的意思是还有别的人在这里，我沦落至此就是拜此人所赐？
这里的供氧很显然已经无法支持我再继续与他纠缠这个问题了，我一把抓住他的手，瞪着血丝密布的凶狠双眼“请求”他把我带离这里。他诡秘的一笑，拖着我的手就站了起来，凑在我的耳边说着，“想离开这里就只有一条路。这是你所希望的，我可没逼你。”
这回倒是痛快得很，没搞那些有的没的，直接凭空画了一个我看不懂的咒印，打在四面的石壁之上。
咒印在石壁上不断闪动黯淡的流光，直到四面石墙以地面为中心缓缓的旋转起来，速度愈发的快了，我本就头晕眼花，如此一来更是耳鸣目眩。
“你到底……搞什么……鬼……”
我欲转身去拽他的衣领，却发现身后早已空空如也。这个家伙又来这一套！人品三流，跑路的功夫一流。眼里只有飞速运转的流光不断闪过，最终汇聚成为一条循环的光带，模糊了我的意识。
虽然我真的很痛恨自己这一点，但是我还是必须说，我又晕了。