再次醒来，已经不是在那个封闭的石室中了，氧气充裕了很多，我深深的呼吸了一口，除了有些潮湿，也没什么可抱怨的。
拍拍屁股从地上爬起，身上的衣服在一次又一次的“转移阵地”中，早已破败不堪，仅能起到蔽体的作用，贴身放置的玉玺也掉在一旁。我犹豫了片刻，还是将它捡了起来，只是没有哪里能放下这价值连城的宝贝了，只得抓在手中。
“呼……”
我呼了口气，看来这里又是一个完全陌生的地方。
环顾四周，一片漆黑但似乎非常的空旷。难道说我已经出去了？已经没什么力气再去集中精神探查这里的虚实，索性向着黑暗中喊了一声。
“喂！——”
我侧着耳朵去倾听，很久，都没有听到任何的回声。想来已经离开了山体，现在可能是在某个地方，不过我在脑子里过了一遍仍然想不出雁朝山附近有什么地方是这样的地形。腰背有些酸痛，我伸展了一下手臂，想要缓解一下身心的疲惫。
“啪！”
手背猛地像是打在了什么坚硬的物体上，疼痛感顿时从感官传递进大脑，我当即缩回了自己的手。头顶上是什么？我又伸出手小心翼翼的触碰了一次，凉凉的触感，平实而且粗糙还略有些湿润，像是石头一类的东西。
我往前走，同时举着手，试图找到头顶上的尽头。走了很久，拐了很多的弯，但都只能说明一个问题：我很可能并没有离开山体，依旧在那里，而且陷得更深。以眼前的情形，我此时此刻就如同身陷在地底断层的夹缝之中，不知何处是尽头。
但是，这不科学！这种情况之下应该是有回声的才对。我停止了走动，站在原地，一时不知如何是好。
“呼……呼……呼呼……”
不知哪里吹来的风，像是巨兽的喘息，朝着面门席卷而来，还带着一股子的异味，硬要形容的话就像在死水里沤烂的皮肉，直教人喉头翻涌。
有气流的话就好办了，至少不会过早的丧失信心。我强忍着反胃呕吐的冲动，朝着气流的方向走去，但风力似乎渐强，已渐渐在阻挠的脚步，无奈的我只得放低身体的重心，猫着腰前行。
忍受着直冲面门的恶心气流，我眯着双眼看不到一点线索。忽然的脚下一顿，像是被什么抓住了脚踝，来不及反应身体由于惯性猛然向前倒去。我一只手拽着玉玺，一只手挡在身前，这一下子磕在地上，手肘顿时就麻痹了。我暗骂一声，就要起来，却只觉得抓在脚上的东西蓦地收缩，紧紧将我的脚踝扣住，正一点点的向后拉扯。
我蹬了几下腿，发现完全没有办法甩开那玩意儿，于是伸手去抠，触及的居然是一只冷冰冰的枯手！手一下子就缩了回来，我感到后脊背直冒冷汗，腿也不住的哆嗦起来，这枯手像是察觉了我的惊恐，更加重了力道，拖拽的速度明显提升。
我撑着发麻的手肘，努力的定住身体，这时候我也顾不得那许多，两脚交叠死死钳住那只枯手，试图摆脱它的控制。结果没有成效反而使那枯骨般的手指扣入了皮肉之中，疼得我直吸气。我干脆放下玉玺，强迫自己用两只手去解除那枯手的禁锢。
“那只是干豆角……那只是干豆角……”我不断对自己重复了这句话，希望这样能让心里好受一点。
我拽着那只枯手，用力的将它的指头一个一个的掰开，说实话它的力道还不是一般的大。一个……两个……五个……六……六个！天哪！这不仅是只枯手，还是只畸形枯手！好不容易解开了脚上的束缚，我以最快的速度从地上爬起，向着气流的方向跑去，当然也没忘了带上玉玺。
还来不及喘口气，腿上又是一沉，眼看又要和地面来一次亲密接触，我一个旋身背部着地，虽然还是有点疼，但至少腾出了手。第一时间去掰抓住我脚的枯手，正掰着，忽然手上一紧，我大叫不好，可是已经是晚了。我的手也被一只不知从何处冒出来的枯手抓住，原本就纤细的手腕被勒得仿佛要断掉。
我定住双腿，上身奋力向后一仰，想要以身体的重力挣脱枯手，但看来我还是太天真了。就在我上身离开地面的一刹那，四面涌来的不知多少的枯手就紧紧地抓住了我的四肢，我瞬时动弹不得。
混蛋！这是什么鬼东西！我扭动身子，却只能任由这些枯手拉扯我的身体，拖拽着我往不可测的黑暗中去。不行！不管是被人救还是侥幸，我好不容易活到现在，才不要就这么不明不白死在这里！莫归，一定还有办法！我尽量让自己去忽视由于在地上被拖着而不断受到磕伤和颠簸的疼痛，凝神静气的思考。
不知为何，师父的脸浮现在脑海中，那个从来不苟言笑的大冰山。不知道现在他在哪里，有没有遇到危险，有没有着急，有没有想到……自己。
好痛！脑袋经过地面上的突起，重重的磕了一下，我憋着眼泪用力晃晃脑袋，告诉自己要专心。
师父……沧澜洞……试炼……天赋。
一连串的十分熟悉的字眼冒了出来。其实不是没有想过使用灵气，只是现在精神无法集中，而且此处灵力稀薄，并不适合发挥，若是强行使用的话，估计最后真的就只能爬着离开了。我瞄了眼自己瘦弱的身板，爬着离开？能趴着就不错了吧……
算了，解除眼前的危机要紧，虽然不知道后面还会有什么。
既然决定了，我紧闭双眼凝神静气，尽力汲取着身体里仅有的灵气，小小的灵核也努力转动起来。
能感觉到如先前一般，身体起了某种奇妙变化，周身凉凉的，似起了一层薄霜。我知道就是这个了，眉头一皱，本能的将危机紧迫感传输到身体，顿时数把白刃凝结在四周。电光火石之间就将禁锢住身体的枯手剐了个通透，断裂的断裂，松手的松手，一时身体倒是自由了很多。剩余的枯手都扭动着退了回去，我能感觉在黑暗之中还有很多这样的东西正对我虎视眈眈，灵力就要枯竭，我还能做些什么？
这时候，一直低鸣着的气流，停了下来，像是一个好奇的孩子，忽然屏住了呼吸。