感觉不到气流，我内心更加惶恐起来，留意着隐藏在暗处的那些诡异的东西。窸窣的声响仿佛就在脚边涌动，头重脚轻的眩晕感一波波袭来，我不想就这么倒下，倒下就意味着死亡，但是这么耗着就不会发生了吗？
沉寂的空气中，忽然从很远的地方响起一声高亢的嘶鸣，如同冲入洋流的蓝鲸所发出的的愉悦叫声，划破了冷凝的气氛。
像是将石块丢进了宁静的水潭，包围在周遭的那些鬼东西立即沸腾起来，发出类似交流的声响。它们要干什么？我的脚步一丁点也不敢挪动，生怕它们会突然的冲上来扯碎我的身体。
它们最终没有再攻击我，反而很意外的都退下了，退回到幽深未知的黑暗中，就像从未出现过的那样。
难道是我的幻觉？我再三的确认，都证明了我不是在胡思乱想。站立着一动不动，我已经没有力气在做任何动作，不让自己倒下已是此时我能达到的极限。好累，好想休息，但是不能是在这里。没来由的一阵强劲的气流从我起初下想要探寻的方向涌来，席卷着我的身体，我吃力地想要抗争，但也只能随波逐流。我能感觉身体被托着，双脚离开了地面，轻飘飘的悬浮着，被那股有生命般的气流吸进它来时的地方。
我这才看清，这诡异的地底缝隙的尽头，竟然有一排一人高的圆孔，全都连接着同一个更大更深的空间，而且我敢打赌这个空间在此高度上的圆孔远比我现在看到的多得多，因为目之所及几乎全是这样的孔，数不胜数。
气流渐弱，我的脚触及到的是湿漉漉的岩石，站在这一排圆孔前，我能透过这些孔洞看到面前偌大空间所散发出的些许微光，柔和的幽蓝。前面肯定没有阶梯，我犹豫着又不要进去，但脚下一软整个人直接就栽了进去，我直骂自己够衰。
我想自己这下要摔惨了，但闭着眼睛等待到的是迎头而上的凉水，像是喷泉似的托着我向上，随后停止任我下落，然后又有水流将我托起，周而复始乐此不疲。我睁开双眼，看到的只是一上一下的岩壁，心中诧异，很想知道现在是什么情况，但是无法看到下面，所以只能暂且忍受着这种颠簸的休息。
过了一会儿，喷泉渐渐停息，我从空中瞬间摔了下来，掉在一块巨大且光滑的墨绿石头上，奇怪的是我娇嫩的小屁股并没有感到摔伤的痛楚。撑着石头的手底下滑腻腻的沾湿了一片，我抬起胳膊一看，全是透明的黏液，正顺着手肘的弧度一滴滴往下淌，倒不是说恶心，只是黏黏糊糊的不太舒服。
我从巨石上滑下，抹了抹身上黏液，看看四周的环境，显得格外的空旷。整个空间底下全是水，或者是某种我不知道的液体，因为我没下来时所看到的的蓝色幽光其实就是这液体所散发的，照亮了整个地方。空气倒是不错，我深深地吸了一口，觉得精神好了很多。虽然我站的地方很是潮湿，但好歹足够立足，石壁看起来陡峭又光滑，我是肯定上不去了，而且我不认为上去有什么好处。想要休息一下，黏液什么的也不在意了，索性向后挪了几步靠着墨绿的巨石就坐了下来，偏着头闭着眼睛就想睡。
“嘭咚……嘭咚……嘭咚……嘭咚……”
耳中传来非常有力且平稳的心跳声，把刚枕好头的我吓了一大跳。随后我就看到了身后的墨绿色巨石晃动了一下，然后渐渐升高旋转，最终又平复下来，但呈现在我眼前的已不是方才的景象了。
这石头是活的！不，这就不是石头！
我此时所看到的是大块面积的泛白肚皮，巨大的脑袋上是各种大版本的五官，能含住一只浴缸的大嘴微张着，能够隐约看到两排鸡蛋大小的牙齿，舌头很厚呈蓝色，嘴角有可疑的液体淌下，头的两侧各有一只大大的鳍，很像耳朵。双眼紧闭，想来是在睡觉。脸上没有鼻子，我想应该是像鲸鱼一样，长个鼻孔在头顶的吧，这样就可以解释刚才自己被戏弄的事实。四只粗壮的象足相较于它巨大的体型显得又短又小，身上覆盖了细细密密的鳞片，一条龙一样的尾巴蜷在身后。
虽然这家伙巨大得可怕，但我却意外的觉得……很可爱。但是此时此刻我已经筋疲力尽了，也顾不得许多，按照它戏弄我的方式来看应该也不是什么残暴的物种吧，我也不知道拿来的胆子干脆就靠在它的肚皮上呼呼大睡起来。凉凉的，很厚实，还是挺舒服的。
微凉的风轻拂过我的后颈，散乱的长发撩着面颊，微痒。
“在发什么呆？”
一个温柔的声音在身后响起，我兴奋的回过头冲他绽开一个大大的笑容。
“璃人！”
我一头扑到璃人的温暖的怀里，像小狗似的不停蹭着他的面颊。他轻笑着摸摸我的头，环抱住我的身体，将彼此的身体更加的贴近。好高兴，能够被人爱着，尽管会害怕失去，但此时此刻是这么充实的拥有着。
“你去哪里了？我一个人在这里好无聊……胖鱼都不知道哪里去了……”我嘟起嘴，作生气状别过脸去。
“胖鱼？胖鱼是什么？”他美丽的脸凑了过来，慢慢放大，直至二人鼻尖相触，他嘴角的笑有一点坏坏的弧度，我一瞬间被这样的璃人摄去了心魂。
“嗯？”
“……是……是流瑟……”
我吞了一口口水，艰难的把目光投向别处，但彼此的身体相近，即便我尴尬也逃不开他的温度。
“噗……你管流瑟叫胖鱼？哈哈……”他忍不住笑了起来，像是四月的阳光般明朗。就是这样的笑容，在冰天雪地中拯救了我。即便不能够摆脱终身的严寒，只要这样的温柔目光和暖人笑容能够为我停留，我也就知足了。
“流瑟，流瑟的，这个名字一点都不适合它唉。叫胖鱼多好，很切实啊，又好记。所以说啊它……唔……”还没有说完的话被一个吻堵了回去，我瞪大了双眼，大脑中一片空白，甜蜜又羞涩。