又做梦了吗……
自从来到这个时空，我就一直在作着诸如此类的梦，时而悲伤时而美好，真实的如同曾经发生过一样。
头发里湿哒哒黏糊糊的，很不舒服，我挠了挠头，又撑着身后的依靠翻动了一下身子。直到做过了动作，我才反应过来，自己身处的环境以及身后是那个庞然大物。脆弱的心脏又“突突”的剧烈跳动起来，侧着头偷瞄起那一面的反应。
这家伙仍在呼呼大睡，似乎并没有察觉到我这边的动静。我呼了一口气，心里稍稍安定了些。头颈有些酸痛，我直起脖子抬着头向后仰，想要缓解身体上的疲惫。抬起的眸子，借着周边水池的光芒欣赏着夜空般的洞顶。
这个洞的空间真的很大，上方是一片苍茫的深色，许是先前在某个洞里见到的会发光的稀有矿石，也许是某种发光的昆虫，密集的闪耀在四面岩壁的上方，闪动着褐色的微光，数不胜数，简直像星星一样。好漂亮，我抬起的头也忘了低下，就这么一直看着，觉得既诡异又很美妙。
但是好像有那么一点不对劲，头顶上方的“星空”似乎正一点点的下移，虽然很不明显但还是能够感觉得到。是发光的昆虫集体转移了？一时间我也无从判断，只是偌大空间里微小但偶尔传来的“咔咔”声，让我有些不安。只是昆虫的话，即使数量多应该也不会发出这种声音才对。“星空”下移的速度貌似加快了，只是一杯茶的功夫，伴随而来的那些奇怪声响就已经十分清晰。我还是无法看清岩壁上密密麻麻的到底是什么，只是心里没来由的越发紧张了。
我下意识向后靠了靠，后背紧紧贴上那个大家伙的肚皮，它的后腿“噌”的蹬了一下，我一下顿住了，一时间大气都不敢出。这时候我留意到四周岩壁上的声音在同一时间停住了，不是消失，而只是猛然间的止住了。我在脑子里转了几个弯，蓦地浮现出一个很不祥的感知。难道这岩壁之上的东西是……我瞪着眼睛不愿往下想，但是视野已经渐渐清晰。
是六指鬼手，或者以眼前的所见应该称之为鬼手蜘蛛更为妥当。八只枯瘦的手臂连接在一个大大的脑袋上，同样的干枯，没有血色，没有毛发，三对眼睛有序的列在脑袋上方，反射出浑浊的褐色光芒。鼻子深深地塌陷进头骨，口器是打横异常放大生长的上下颌骨，一左一右，随时可能剪断你的脖子。原来在黑暗之中袭击我的家伙就是这些怪物，幸好那时候我看你不见，不然直接就会被吓傻，无法反抗了。我如此的庆幸着，但眼前又该怎么应对呢？
对了，这些怪物似乎是忌惮我身边着个大家伙的，我灵光一闪忽然想到。不管了，先把它弄醒再说，我用力推了推它圆鼓鼓的肚子，但在这个庞大的家伙面前简直是微不足道。
这个家伙还真是贪睡，我壮着胆子踢了它一脚，结果它仍不为所动。我都快急死了，眼看那些鬼手蜘蛛已经接近石壁的底部，抬起头更是铺天盖地般的阵容。一不做二不休，我使出将尽的气力，攀着它的尾巴和后腿爬上了它的背。
它背上的鳞片显然要粗大厚重的多，但我的重点不在于此，爬了几步果然如预料的一样，它的头颈上方有两个我拳头大小的孔洞，一定是它的鼻孔了。我估计也是怀了些恶作剧般的心情，一屁股就坐在了它的鼻子上。
一开始还没有什么反应，渐渐的裤子底下的吸力越来越大，我知道这家伙就要醒了。睡着的人总是会忘记嘴也可以用来呼吸，我想它也应该相似吧。
只见它的大嘴抽搐似的张了张，四条象腿一阵乱蹬，终于睁开了眼睛。
这眼睛可真是大……比脸盆还大，瞪得圆溜溜的，银白色的眼眸如满月般照耀在我身上。他气呼呼的抖动着身子，胖胖的肚皮直晃悠，我自己也呆住了，根本就没记得要挪开屁股，一下子挑起了大家伙的“起床气”，被狠狠的摔到了地上。三米多高的距离，摔得我五脏六腑都要碎了，胃里一阵难受，一股胃酸混着胆汁就从喉咙处涌了出来，吐了一地。
那家伙还在生着气，一脚就要踏上我的腹部。
“喂——！”
我拖长了尾音大声的冲它喊，它明显的一愣，我趁机就地一滚闪身而过，在一旁指着四周对它做着抹脖子的动作，我也不知道它能不能明白，反正尽力而为就好了。
它倒也聪明得很，迅速的环顾了四周，看见了成百上千的鬼手怪物。那些怪物自我爬上巨兽的背，就一直僵持着没有异动，而现在就如同蜂巢一样，各种慌张的声响回荡在偌大的洞窟里。
那巨兽没再动我，转过身去直面石壁上的怪物，发出一声低吼。一时间怪物们又安静了下来，在我的面前，两股势力在对峙着，我不知道真要打起来谁输谁赢，但论外在条件总觉得大胖子没有胜算呢……
许久，鬼手蜘蛛堆里忽然悠悠让出一条路来，从岩壁底部一直延伸到幽暗的上方。
“咔啦……咔啦……”
一阵诡异的声响由上而下，我心道不会是BOSS来了吧……
最先看到的只是一个很大的红色影子，比周围的鬼手蜘蛛打了三四倍不止。我心里打起响鼓来，再看下来，更是没有什么信心了。那是怎样的一个怪物啊……巨大的腹部上嵌着三个头，背上是钢条一样的硬毛，前面的三副口器自成一列，不断开开合合，我甚至可以闻见里面散发出犹如硫酸腐蚀肉体般的恶臭。它的八条腿上长满了干枯的手指，随着移动的动作而不停弯曲。
这怪物的个头虽然是比我身旁的大家伙差了一些，但人家人多势众啊，我想跑也没法子，僵直的站在原地。差一点就要尿裤子了。
大胖子，或者成为巨胖子更贴切，它倒是不害怕，径直朝着那怪物老大吼叫。红色巨型鬼手蜘蛛爬下石壁，在地面与水池的边缘停了下来，偏着头直盯着我看。我被看得是脊背一阵阵的发凉，心脏都要跳出来了。十几只网球大的褐色眼睛直勾勾的望着我，像是欣赏美味的午餐一般。