我拖着沉重的双腿艰难的挪到巨兽的身后，希望可以得到一些庇护，毕竟在我看来目前最大的危险还是来自于与我们一水之隔的那些怪物。那巨兽瞥了我一眼，并没有什么反应，看来是默许了我的举动，转而继续与巨型鬼手蜘蛛对峙。
巨型蜘蛛的三个口器一张一合，发出一些含糊的声音，像是表达什么，反正我是听不懂。巨兽回应一声震耳欲聋的咆哮，我的鼓膜都快被震破了。那边的鬼手蜘蛛一下子都围拢在水边，成包围之势，看来“谈判破裂”了。
一声令下，数十只蜘蛛冲进池水中，我还没反应过来，就看见水中冒起了无数的泡泡，在水面炸开化作暗黄色的气体并伴随着难闻的气味。透过澄澈的池水，能清楚的看到那些蜘蛛犹如被强酸侵蚀般缩作了一团焦黑，但即便如此还是有许多的蜘蛛前赴后继的投入水中。看此情形，我不禁暗叹好在自己没有去碰那水，不然我的下场一定更惨。我十分震惊并且疑惑，它们因为距离太远而且自身的条件限制无法越过池水，便采用了这种惨烈的方式逾越，未免也太过执着了，究竟是什么对它们有如此大的吸引力？
水不是很深，在蜘蛛们不懈的拼命之下，很快便从水中堆起一座尸山。面前的巨兽显得十分暴躁，在有限的空间里不停的踱步，时而发出威胁愤怒的咆哮。我只恨自己时运不济，逃过几劫却要交代在这里了。
蜘蛛老大优雅的踏着它子民的尸体，一步一步的靠近，只有几米的距离，只要奋力的一跳就能到达这边。显然它就是这么打算的，八条腿弯曲到极限，为弹跳蓄力，只是我咽口水的当口，便以迅捷之势一跃而起，一瞬间我的呼吸都止住了。
这时候，身前的巨兽猛然一转身，将尾巴狠狠的向王蛛抽过去。皮坚肉厚的尾巴带起一股很大的风声，“呼”的一下打在正跳在半空中的王蛛身上。强劲的侧面击打瞬间让王蛛折了两、三条腿，我清晰听到了干枯骨质断裂的声响。干得好！我都想为这大家伙欢呼了。
但我还是高兴的太早了，王蛛反应极快，反口咬在巨兽的尾部，紧紧依附在上面想要来个顺杆爬。巨兽用力的甩了很多次都没有办法，眼看王蛛就要爬上它的背，一时间我也情急起来，但又不知如何是好。
王蛛咬在巨兽尾部的伤口深可见骨，一个连着一个，深蓝色的血肉外翻，整个尾部被伤得惨不忍睹。巨兽的气势也不及方才了，嘶吼中带着些许的痛楚。
巨兽低下身子，滚在地面上，企图摆脱王蛛的攻势，但似乎反倒是帮助了它进到这水池的中心地带。王蛛跳下巨兽的背，跛着腿但极快速的朝我冲过来，却被那巨兽仰起头一口咬住了后腿，一时无法前进。王蛛的体毛非常坚硬，犹如锯条，而从巨兽的牙齿就可以看出并非狂暴嗜血之辈，所以很快王蛛的挣扎就给巨兽身体最柔软的部分——口腔，带去了巨大的伤害。扑簌簌的血液从它的嘴角溢出，混合着自身透明的黏液粘在王蛛的腿上，显得格外可怜。不知为何真的很想帮帮它，但是我连自保的能力都没有拿什么去拯救它？
巨兽蹬着四条腿想要从地上爬起来，但可能是因为体型巨大笨重所以无果。王蛛用力的将腿抽出，遗留的“手指”倒刺深深地插入巨兽的上下颚。
它摆脱束缚之后，仍旧朝着我的方向走来，看来是我是没有救了。原来它们的目标从一开始就是我。
我的身后就是那泛着幽兰光泽的池水，强酸般的效果使得我不敢再后退半步。走投无路了，如何是好？那张张合合的嗜血口器离我越发的近了，我并不想死在那种肮脏可怕的东西之下，但如今已是绝境，怎样逢生？
我侧着移动自己的身体，没有多少气力，只能一点点挪动，但好在那巨型王蛛似乎并不急于置我于死地，因为唯一可以威胁到它的大家伙此时正因失血过多躺在地上翻滚。一步一步，我一如方才挪到那巨兽的后方，面前就是它那鲜血淋漓的尾巴，我不想多看一眼，那只会让我怜惜得想哭。
巨兽看向我，大大的眼睛变得浑浊哀戚，躺在地上不住的哀嚎，凄惨又愤怒。本来还以为那些怪物会对它有所忌惮，但如今看来并不是这样。
我的鞋跟已经沾染到些许的池水，被腐蚀得发出烧焦一般的刺鼻气味，看着眼前愈发逼近的王蛛，我霎时想到一计，但还需得到配合才行。
我一面注意着王蛛的动向，一面注视住巨兽的双眼，凭借自身所储存的最后一丝灵气想要向它表达。和师兄练习过些时候，但跨越物种还是第一次，怎么交流是很大的问题，但如今形势逼人，无法多想，我直接传达了我的意思，大家能不能活就看那家伙的领悟力够不够强了。
浑身血红的王蛛距我已经不到一丈了，它只要跃动几条腿就能扑过来把我撕个粉碎。我恶狠狠的看着它的数只眼睛，大声的朝它吼叫起来。它显然被激怒了，盘中餐居然也敢反抗？它停顿了一秒钟便立即冲了过来，电光火石之间，它已到了我的面前，它的枯槁有力的腿刺进了巨兽尾部的血肉之中，而它的头几乎要贴着我的面门！
我的反应也是极快，直直的侧身扑倒。王蛛的身体由于冲力惯性不由自主的往前倾去，而它的面前只有那美丽碧蓝的澄澈池水。它似乎急于稳住身体，但是很不幸，巨兽抬起了自己受创的尾巴，牵绊着王蛛的腿，将它送往地狱。
幽蓝的那份清澈里，瞬时晕开了红与黑的解质，王蛛的厉声嚎叫最终化为呛人的烟雾。我就倒在那里无法动弹，但能够我知道，至少现在我安全了。
不得不说，这真是我的幸运。
再没有一丝的力气，我沉沉睡去，陷入一片黑暗之中。