胸口传来剧痛，撕心裂肺般侵染我的神经。
低头，一柄长剑正插在我的心口上，贯穿胸背。我咬着牙，抬手按在剑上试图去拔出来，只是稍微的一个动作，一点力道都牵动着伤口，鲜血泉涌而出。一边忍受着剧痛的煎熬，一边坚持将剑拔出。
染血的长剑离开身体的一刹那，胸前的口子喷溅出咸腥的殷红。身体猛然一震，肩窝处传来尖锐的冲击感，一支离弦之箭刺穿了肩膀。身体不住的倒退了两步，喉头一甜，一口鲜血涌入口腔顺着唇角不断流淌。
“唉……我真是太天真太善良了，这种凡物怎么可能伤得了你呢？哈哈哈哈……”
一个做作的声音传入我的耳中，我的前方数丈立着一名红衣如火的绝美男子，正恶劣的开着玩笑。的确，凡物怎么可能伤我性命，只是身体所承受的痛楚和伤患却并不会减少。
“唰！”
有一枚飞镖没入我的膝盖，顿时脚下一软就单膝跪倒在地，冒出的血蔓延到了周遭的落叶泥土中。
“咦？怎么？你的血原来是红色的？啊呀呀，之前都是离得太远看不清，还一直以为你这贱人的血是没有颜色的呢……”他的面目有些模糊，但即便不在我的跟前，我也知道在那冷嘲热讽的人是谁。
哼，不知道我的血的颜色么？不，他当然知道。我曾经是一个雪人，但如今和所有尘世间的人一样流淌着神明赐予的鲜红血液。伤害我只是他宣泄嫉妒的一种方式，没错，他是嫉妒着我。即使他身为创世神灵之一，却依然无法得到的东西，不，不是某样物品，而是一个人的心。
我抬起头，冷冷的看着他，带着些许的怜悯。
“贱人！不要这么看我！你不配！”他近到我身前，居高临下的看着我，一抬脚踩在我受伤的肩上，狠狠地碾动，顿时一阵剧痛如电击般传入神经，令我浑身一僵，差一点就要出声呼痛。“你算什么东西！自以为爬上了神的床，就可以成为神了么！即使有他在，你仍然什么都不是！”
“即使我什么都不是，但至少我有他。”
“住口！住口！都是因为你！他走了！他走了！贱人！”他周身的浮起魅惑的红焰，化作一条灵动的赤练蛇，在他愤怒的手上成为了蚀骨的长鞭。闪动如流光般的鞭影流窜在我周围，如同烙铁嵌入身体一般，无处不痛。
良久，许是他宣泄完了，那如火的长鞭停止了对我的摧残。我似乎听到了一声几不可闻的叹息，稍纵即逝。我能够明白，那是他的悲哀。
身体在痛着，流淌着微凉的血液，我的指甲深陷进皮肉，将沾满鲜血的异物抠出来。轻颤的双肩不是因为害怕也不是因为疼痛，而是此时无法依靠任何人而产生的孤寂。是了，我爱着的那个人，会周全护着我的那个人不在这里，不在我的身边。微痒的伤口正慢慢的愈合，我看到原本撕裂的血肉一点点拼合，伤疤也消融得没有一点痕迹。这就是我了，风神给予的血肉，水神给予的情爱和自由，如今也都变得没有意义。
你是创世之神啊，你一定会再度降临这个世界，我这么相信着，所以，无论多久无论如何，我都会着这里，等着你。
等着你。
等着……谁？
明明双眼紧闭，脑海中却浮现出一幕幕真实的场景，耳边响着的不知是幻听还是我的呓语，细碎不绝。
恍恍惚惚中，身体如同漂浮起来一般处于失重的状态，四肢麻木而冰凉，能动弹的仅有几根手指而已。能够感觉到自己正处于一个相对阴凉的空间内，只是略有些潮湿。就一个梦的功夫，难道又被置换到哪个地方去了？
一会儿的功夫，手上的力气已经渐渐恢复了些，我在黑暗中用手虚够了几下，还真碰到了一些东西，柔软又有些粗糙，沾到手上都是湿滑的液体。搓搓手指，怪有些恶心的，脑子里不禁想到科幻片里的异形。睁开双眼，果然又是一片漆黑，我心说到底能不能换个场景啊，每次都是一片漆黑，不过这里是地底，没有照明也正常不过。
坐起身来，身体有些僵硬但精神尚佳，想来是休息很久了吧，但我原本是饿得前胸贴后背，现今却是一点感觉都没有了。真是怪事，可在这地底遇到的怪事又何止这一件，还是不要在意了，反正自己也没饿死不是。屁股底下是一大块厚实的苔藓，潮湿而富有弹性，除了黏糊糊的液体以外，实在是很舒服，忍不住就撑着身子重重的按压了几下。这一压不要紧，一阵隆隆的声响就从我身后袭来，伴随着一股强大的气流将我往一侧掀翻。身体向前倒去，却见前方豁然出现一个光亮的出口。
身体迅速做出反应，但腰上不知被什么钝物硌了一下，颇有些疼痛，不觉身体一僵便往外滚去。这一滚带出不少的黏液，沾了一身，整个人湿哒哒的趴在了地上。
抹了一把脸上的黏稠，放看清周遭事物，原来这回我并未离开那个巨大溶洞，而方才我居然是从……从先前巨兽的……口中滚出来的。它正睁着眼看着我，用巨大的舌头舔了舔自己的嘴唇。看来方才将我推出的强劲气流应是它打的一个嗝……闻闻身上，果然是带着很重的一股腥味，我不觉皱起眉头一阵嫌弃。此时我倒是注意到那巨兽身上一丝伤痕也没有了，先前与红色王蛛搏斗之时所受的伤可是不轻，但如今却是什么没留下，竟如同什么也没发生过一般。
难道都是我的幻觉？
其实不然，那明澈池水之中鬼手蜘蛛的焦黑尸体仍盘根错节如老树根般沉在水底。至少那提醒了我此前所发生的事并非我的臆想。而我也同那巨兽一般身上的伤都尽数痊愈，唯有自身灵气干涸，并没有得到一丝一毫的补充。
这是何故？实在没有道理。
那巨兽也不管我这厢如何的疑惑，只管伸着它那深蓝色的大舌头，一个劲的舔起自个儿的尾巴。难道说……这货的口水有疗伤的功效？那……那不会……还有解饥的功效吧……它似乎感受到我的目光，回首望了我一眼，张着大嘴吐着舌头像只巨型的犬类似的，透明黏稠的口水滴答滴答的落到地上，我正想着那问题，一看这景象，胃里便不觉翻腾起来。