此时我忽然想起，刚从岩缝中下落到此的时候，正是被一股水流不断托举我才不至于摔死，但我举目四望，除了环绕着我们的幽蓝池水之外并无其他的水源。这池水的“威力”，我已然是见识到了，自然不大可能，除非我是铜皮铁骨了。先前想必是因为太过疲累和紧张才没有注意到这么重要的事情，而今看来这疏忽可是大了。
威胁当前之时的确是防护的好屏障，但是危机解除，我的人身自由倒成了问题。不管怎么说，我沦落至此，首要是要想办法离开。
我看了看那巨兽，不由叹了口气，它倒是显出一副怡然自得的样子，丝毫没有任何忧虑。看着看着，我忽然想到，这水不就是它喷的么？难道它可以离开这里？但是细想之下并不符合逻辑，既然可以到达其他的水源又为何要回到这里？况且我还没发现周遭哪里有能容这庞然大物活动的通道，真是奇怪之极。
那巨兽也算是我的救命恩人了，而且似乎很具灵性，不似凡物，只可惜我现在不能运用我的灵识与它交流，不然倒可有望获取离开的方法。唉……长得这么大得要多少年呀……连小白都凝成人形了，你要是具备人形我也不用苦恼这方面的问题呀。这里的灵气与其说是匮乏，不如说根本就没有，看来我要离开这里可是比登天还难。
我摆出苦瓜脸坐在原地和那巨兽大眼瞪小眼。看得出它对我颇感兴趣，时不时还会靠近我身边，用它的象足推推我。它的力道看起来已经很轻了，但落到我身上还是把我推倒在地，我翻个白眼暗骂着一次又一次爬起，它却乐此不疲。
当我第二十六次被推倒在地，我已经不想再起来了，反正起来也会被推倒……就在此时，“轰”的一声巨响震耳欲聋，地面也跟着微颤起来。在石窟的上方，也就是那条幽暗的地缝位置，忽然间被炸出一个大窟窿来，十分精纯的灵力气浪蓦然翻涌而出。
这是？
石块泥灰散落一地，我整个人也落得格外狼狈。仰头望去，浑浊的烟雾中闪现出一个白色人影，“嗖”的一晃便急速下落到池水的另一边。
一时间我倒是想起某个白袍出尘的人来，不知此人是不是师父……尘土迷离了我的视线，但不待我看清来者何人，身体便被一团柔软包裹起来，顿时禁闭于黑暗之中。“喂！干什么！”我有些错愕之余不忘挣扎，这货不知为何又将我含在口中，周遭的黏腻虽不陌生，但在有意识的情况之下面临真的很不舒服。
我用力拍打巨兽的上颚，就要破口大骂，却听到耳畔传来尖锐的爆炸声，近在咫尺！一股外在的冲击隔着巨兽的口腔震动着我的五脏六腑。透过一丝缝隙，我似乎闻见了一阵皮肉焦味。这是怎么一回事？这个家伙受伤了么？
巨兽行动迟缓了些，但还是避开了几次不明的攻击，我在它口中感觉得到它的动作实在略显吃力。
莫非它是在保护我？如此说来这并不是头一次，先前它不也救过我么，但是到底为什么会遭到攻击？攻击我们的究竟是人还是什么？我只听得“砰”的一声声响，随着巨兽口中气压的增大，我有些怀疑的想到，它这是下水了？
这水左不过是犹如强酸一般的池水了，不然还有哪里。这下我有些慌了，但过了一会儿，却并无任何的异变，加上那咬合得严密无缝的唇齿，倒是一滴池水都没有漏进来。看来我的担心完全是多余，这巨兽应该是对池水免疫的，我又想起它与王蛛较量时也不见得皮多糙肉多厚啊，这么这会儿倒是牛气起来了。
随着压力的改变，我猜测巨兽正带着我下潜，不断地下潜。我并不知这池水原是这么深的，但又许是掩藏在池底的甬道。
我想我是对的，许久，待我都喘不过来气之时，周遭压力骤减，巨兽开始上浮。
我又重见了天日，但并不意外的是我仍然没有离开这些该死的鬼地方。但显然眼前所见景象大大出乎了我对这种场景的预料，简直是难以言表的美丽，以及沉重。
一个如同地下陵寝般的空间展现在我眼前，两侧石壁以及一些精美雕刻自不必说，连脚底踩着的石板都被刻上了繁复的纹样，像是某种符咒一般。光耀的晶石被镶嵌在各处，发出各色璀璨的光芒，将此处营造得近乎网游中的奇幻场景。是谁在这里建造了这样的一座宫殿？谁又有如此的能力可以建造这样的宫殿？深邃的地底是没有植物的，但那些栩栩如生的石雕显然弥补了如此缺憾，形同天然，而愈发精妙。我不禁啧啧赞叹，体型庞大的巨兽不知何时起已不再我身边，去到了一个巨大的圆形祭台之上，我便也跟了过去。
祭台的上面刻着一个浩大繁复的咒印，我自是看不懂的，但中心有一张方形石桌，上面不知陈列着什么，这倒是引起了我的好奇，于是提步过去。
穿过围绕在祭台周遭的几排形态各异形象灵动的石鱼，我来到石桌旁，只见光滑如玉的桌面中心如水中涡流似的向下凹陷出一个端口，形同一只小口的杯子，但里面的容积多大就不得而知了。
我伸手顺着石台涡流的痕迹向中心触摸，到达中心小孔位置之时，感到有一丝小小的吸力牵引着我的手指向内探寻，那黑乎乎的小孔似乎要将它吞噬，我平白打了一个寒颤，将手缩了回来。
“呼哧……呼哧呼哧……”
巨兽的脸轻轻抵住我的后背，口中呼出的气流将我身上破烂的衣衫吹得上下翻飞。我一转身，正对上一双巨大的眼睛直勾勾的望着我，一下子吓得跳脚，往后一退撞在了石台上。后腰被石台坚硬的棱角撞得不轻，我用手揉着，疼得龇牙咧嘴。
我僵硬着腰背，从石台边走开，抱怨着绕过那巨兽走到一旁的石鱼雕塑边，一手扶着雕塑，一手扶着腰，想舒缓些痛感。就在我的手摁在石鱼的眼睛部分之时，那石鱼的眼睛竟然陷了进去，圆形的轮廓散发出道道流光，闪烁不定，如同液体一般。
我吃了一惊，因为那石鱼眼窝之中真的有液体渐渐汇聚进而流淌下来。看似是很普通的水，但溢彩流光却是妙不可言。见那液体顺着石鱼身上凹凹凸凸的轨迹流淌到地上，我后退避开一步。
“喂，大胖子……喂……”
我看着越发蔓延开来的液体，也不知道会有什么事情发生，想着唤来那巨兽看一看，相对经验这种东西我还是比较相信动物的本能。熟料它根本就没有搭理我，还是在那里对着个石台发呆，语言不通就是这么麻烦。
平地上的液体渗入祭台上所刻的巨大咒印之中，将一部分的图案描绘得更加具体，连光泽也有些不可言说的变化。现在对我来说，越是美丽的事物就越会伴随着危险，我有些着急。
“大胖子……大胖鱼！快过来呀！”
我喊了一句，这会儿它倒是有所反应了，顿了一顿就“噌噌”的来到我的身边。不用我指，显然它已经看到了，巨兽发出一声带有压抑的低鸣，就像蓝鲸的清唱一般。我在一边观察着它的反应，一边留意着咒印汇聚的液体。巨兽只是兴奋着晃动尾巴，显示着它的愉悦，并没有像感应到危险的举动，我也略微放下心来。
石鱼眼窝中流淌出的液体越拉越多，在地面上汇聚的咒印渐渐蔓延到周边。这是我才发现，这一圈的石鱼竟然都先后从同样的位置流淌出一样的东西来，将咒印描摹的愈发的完整。
想必是我触动了机关，才引发了这些，我相信一件事物的存在必然是有理由的，而眼前的景象也绝对不是只汇聚成一个图案这么简单。咒印的凹槽终究被填满，位于中心的那张石台下一个圆形的浅池也凝聚了个满当。石台开始有些轻微的震动，顺着台面上的涡流痕迹慢慢旋转起来，周遭的石鱼身上逐渐散发出银光，充斥每一根骨，每一片鳞。
我和巨兽早已退下祭台，旁观着眼前的一切。
不可思议的一幕发生了，原本座座栩栩如生的石鱼雕刻此时居然化为实体摇头摆尾活动了起来！好吧，其实我连灵异事件都目睹了，眼前的也没有什么大不了，毕竟电视电影里更为奇特的也有不少，但这是我亲眼所见的真实。
一圈石雕，共十二尾石鱼此刻都仿若在水中一般自在徜徉着，但范围局限在祭台之中。鳞光闪动，逍遥自在，连身姿曼妙这样形容女子的词汇我都想用在它们的身上了。
忽然间，脚下的土地如同遭受了一记重创一般，突兀的震动了一下，就只是这一下也足以让我摔倒在地。只见我们来此时浮出的水面入口正冒着阵阵细碎的气泡，由远及近，看来有什么东西要过来了。
我有些忐忑的看着水面，不知那是什么。蓦地，没有任何预兆，水面就被炸开，冰凉的水浇了我一身。
惨了惨了！这下要死了！要毁容了！那水可是连接着那强酸一般的池子呀！我也来不及闪避，几乎同时就举起袖子挡在脸上。
“哗——！”
大力的水压自上而下，把我浇了个透彻。没有预期的疼痛，我睁眼一瞧，怪哉怪哉，什么事也没有。幸而什么事都没有啊……难道沾了那巨兽的口水，我的皮也变厚了？再看那入口，水面足降下了一米有余，不远处站了一人，衣袂端整素白洁净，似是一滴水也没有沾到。那仙风道骨的身姿，绝色的容颜还能有谁呢？
我从地上一个鲤鱼打挺，连爬带蹿的冲过去抱住了他的腰，埋首在他坚实的胸膛之上。
“师父！你……我……那个……”
我抽着鼻子，支吾了半天什么也说不出，鼻子一酸眼眶一红，“哇”的一声哭了起来。