在这不见天日的地底，我压根不知道过了多久，这段时间的担惊受怕在见到眼前这个人的瞬间如同决堤的洪水，一下子宣泄出来。
“师父！你终于来了！唔唔……我好可怜……莫名其妙的就到这些地方来了……出又出不去。师……师父……”
可能无助得有些久了，我紧紧抱着师父不肯松手，眼泪鼻涕的糊了他一衣襟。起初师父似乎显得有些不知所措，面对着我这样的失控，虽然严格来说也并非第一次了……
师父任我抱着，任我糟蹋他的绝尘白衣，什么也没说，只是在我的眼睛哭得有些抽痛的时候，抚了抚我的脑袋，用衣袖拭去我脸颊上的泪痕。我抬起头看他，依旧是云淡风轻的神情，若不是我在他的眼中看见自己的投影，我一定会觉得此人和我没有半点的关系。还是那个师父，一点也没变，还是我的师父。
我吸溜了下鼻涕，又用手背揩了揩脸，“师父……你是怎么知道我在这里的？”
“终于哭够了吗？”并没有回答我，师父低垂着眼眸瞥着我道，又伸手替我理了理散乱的头发。他本想替我整整衣物，却又看到我身上挂着的破烂褴褛实在也无从下手，没有半刻的犹豫，师父褪下了自己的外袍覆在我的身上，顿时那股清新气息便笼罩了我全身。师父的身量比我高出很多，仅是一件外袍加之我身也像变作了一席迆地的披风，这让我想起幼时在福利院里和伙伴们偷了阿姨们的衣服披在身上玩江湖侠客的游戏。
师父的衣袍还真是素净呢……我身上早已湿透，双手拢了拢身上的袍子，所及之处触感十分的黏腻，我道是那大家伙的口水呢，原来是……我的鼻涕……师父是故意的么……难道是被我弄脏了才披到我身上？不！不会的！看那若无其事的表情我也能断定：师父不会做这种事的！
我一时又羞又怒，脸上的颜色也不知变了几许，也说不出话来，倒是那巨兽发出一阵高亢的吼叫，将我的思绪拉回了正途。
只见那祭台之上，十二尾原本悠然游动的石鱼此时像是被惊吓到了一般，以十分快的速度横冲直撞起来，有些在混乱之中都被撞得不成鱼形了，但是始终也突破不了那祭台的禁锢，看起来有些悲壮。
眼前的祭台就是一个无形的鱼缸，没有缝隙，无论里面受了怎样的力都无法冲破。
“结界。”
倏地听见师父说了这么一个词，我当即就明白了。
“很厉害吗？”
“嗯。”
能被师父说厉害的东西，那对我来说一定是超级厉害的了，我还是明哲保身，躲远一点吧。
我移到师父身后，探出脑袋张望着祭台上的景象。师父也只是站着，持观望态度。唯有那巨兽一次次冲撞着那无形的屏障，想要进入到祭台的中心。
一次又一次，那力道想必也有数吨吧，却硬是被挡了开来。不消数刻，巨兽的体力也被消耗大半，直望着那中心的石台大口喘着粗气。
“师父，它到底想做什么呀？”我拉了拉师父的袖口。
“它想冲破封印。”师父一瞬不瞬的盯着那气喘如牛的巨兽，目光深邃的答道。
“封印？”
“这巨兽应是某种灵兽，被封印在此已有很久了。身上灵气被尽数锁起，只能一味依靠自身蛮力。没有产生结界之时根本找不到封印的突破口，一旦产生结界即说明至少有步骤是对的，所以才有隔绝以防止封印被破坏。想必是你们碰了哪里的机关，才触发了结界。”
我思考着师父的话，看着那庞然大物，心中隐然生出些许的怜悯。没想到我的一番无心之举，倒是打开了那巨兽的希望之门。
“师父……”
我有些怯的低下头，唤了一声师父。
“何事？”他头也没有低一下。
“师父……你能否帮帮它，它……毕竟救过我，这样也实在太可怜了……若是我们能帮它，不如……便略施援手吧，它看起来十分良善，我相信它也必懂得感恩的……所以……师父你……”小白之事，师父已是睁一只眼闭一只眼了，而现下我也没有把握能让师父出手。
“这世间可怜之事又何其的多，你都能帮的过来么？”师父果然是这么个反应。
“即便我帮不过来，能帮一件是一件。”我抬起头直视师父的眼睛，想表现得坚定。那巨兽救过我的性命，我虽然不是什么高风亮节之人，但知恩图报还是知道的。
巨兽撞击结界所发出的钝响声声回荡耳边，师父定定的看着我，一时也不知道在想什么。良久，他开了口：“这封印能量之大，恐以为师所不及，且不论后果，能否解封需另当别论。”我一听这话便知他这是松了口，师父总是这般的刀子嘴豆腐心，其实他才是比我善良。
“多谢师父！”
我感激的向他作了一揖，他只是淡淡的瞪了我一眼，我知他是想说现在道谢还为时过早。
巨兽的气力已不胜方才，连吼声也渐渐染上疲惫和哀戚，它必是深受其苦已久，否则怎会连反抗都带着这般的绝望。我也是怜悯它的，不只是因为它救过我的命。
这边，师父衣袖一挥，双手结出一个蓝色的咒符。师父的双眸缓缓合上，双眉紧蹙，看得出他很专注的在凝聚自身的力量。我退到一旁，心知自己此时也帮不上什么忙，便老老实实呆着。蓝色的咒符光芒大盛，从左右两侧复制出无数枚一般大小的咒符，细看之下每一枚咒符还是有些微的差异，从地宫一侧连接到另一侧。
师父并住双手的食指和拇指，将自身灵力飞速的注入到每一枚咒符之中。不多时，所有的咒符都因满载灵力而飞速的旋转起来，但我依旧能感到师父那强如风暴的灵力涡流在不断输送着能量。此时只见整整一长排的咒符瞬间暴涨，如同栅栏一般将我们与那祭台分隔在两个区域。
猛然间，师父将手打开至身体两侧，双目流光汇聚，一股强大的气势顿时有如天雷盖顶直教人喘不过气来。不计其数的咒符从两端起始，一枚一枚的钉向祭台的结界。一些咒符穿行的轨迹上，那些石器、晶雕都都在强大的气流压力之下爆成齑粉。
那巨兽也终于发觉了周围的变化，但它不避不让仍旧在祭台前封印结界作着抗争，丝毫不理会我们。它不可能不明白我们是想要帮它摆脱困境，但是为什么又是这样的举动？还是说在它看来，我们所做的根本是无用之举？
眼看那数不清的咒符就要钉在巨兽的身体上，我本欲警示它，却发现自己的担心……貌似多余了。