数道向着巨兽飞去的咒符直直的刺进它的体内，没有半分犹豫迟缓的穿过了巨兽的身体从另一端出来，沿着原先的轨迹射向祭台的结界。
反观那厮竟是一点事没有，身上别说是血窟窿，就是一条小小的划痕也寻不着。我张着的口一时没来得及闭上，直愣愣的看着它，实在不知道如何表达。为什么穿墙破石的力量对它没有任何作用？这力量比起那鬼手王蛛如何，不用想也知道不是一个档次，但是其承受的结果却是匪夷所思。
所有的咒符尽数击在结界上，旋转着死死抵在各个要点中。师父的额上隐隐渗出些许的汗水，在咒符的光芒映衬下莹莹泛蓝。他五指张开，指节扣得发白，如抵在巨石前一般艰难的提步向前。一步一步靠近到结界跟前，将灵力打入结界上的薄弱环节，试图打开一条裂缝。
能够看得出，那结界本身也在抵抗着师父的这股力量。原本透明似无一物的结界渐渐氤氲起一重白色的雾气，沁着些微的寒意，直传到我的周身。好熟悉的雾气，我似乎在何处曾见过这样类似的场景，到底是在哪儿呢？
这股寒气可能是影响到了那巨兽，它也老实的呆在一旁，不再浪费自己的气力。我紧张的看着眼前两股力量相互抗衡，心里不知为何升起一股不好的预感。
师父的后背都已汗湿，眉心渐渐闪现一个浅色的印记，形如莲花，状似流云，十分之别致，将师父美丽的面庞平添了一抹风情，不媚不俗。我从未见过师父身上出现过这样的印记，难道是和修炼之法有关联么？那印记像是呼应着师父所控制着的灵气一般，隐隐浮出浅浅的幽蓝。
就在此时，结界上与咒符纠缠在一起的寒雾愈发凝结，已然是呈一面有形的半透明屏障，其中有数个光点闪烁，甚不明显，不细看根本无法发现。我心中惊讶，简直无法相信自己暗下的判断，原本是无关的事物，如何能扯到一起？这结界所呈现的防御之势简直与我的修真天赋无二，唯一的差别就在于规模根本不是我那点螳臂之力可以比的上的。以我的了解，这种能力防御在于其根本，接下来就是攻击……
“师父！”我心下着急，大喊一声。师父的力量到现在也没有打开结界的裂缝，看来这结界的能量可能要在师父的承受能力之上。现下师父距离那结界实在太近，若我没有理解错，即将袭来可能就是一波巨大杀伤力的攻击！我必须要让师父远离那里！
“师父，有危险！快走！”
师父像是完全听不到我的喊叫，对我的声音置若罔闻。看来师父也正面临着巨大挑战，全副心思都集中在了眼前。危急关头，我也顾不得许多，冲上去就拉了师父的胳膊往后退。
我使劲的一拽将师父原本端整的站姿一下拖到一边，霎时一股难以言喻的巨大压力铺天盖地的强压下来，顿时，我的手还拉着师父，双腿却生生给跪了！整个人伏在地上，连背都抬不起来。
一阵温热的触感散落在我的后颈上，我想上一瞥，没成想看到的竟是师父口吐鲜血的一幕。他面无血色，惨白得如鬼魅一般，连手上的温度都骤降到冰点，双目无神，整个人也显得浑浑噩噩，混沌不清的样子。
“师父！师父！”叫了两声，依旧是不应。
结界上的白色光点愈发明显，要逃到哪里去也是来不及了，我死撑着身体，将师父拉到身边匍匐于地上。才刚趴下，身后白光大盛，气温冷得直教人恍惚置于南极严寒之中。我不敢回头，置在师父后背上的手止不住的颤抖起来。只是电光火石之间，像是无数的冰刺进我的身体，粉碎了我的肌肉，冻结了我的血液，毫无痛感，只是难以言表的彻骨寒冷。
自己的意识一点点涣散，僵硬的扭转头，想要看一眼师父是否无恙。只是一闭眼，再一睁眼，看到的景象就完全不一样了。
烈火熊熊，明焰黑烟翻滚如恶鬼。
红莲地狱么？
我一定是产生了幻觉，明明是冰火两重天，怎么可能混为一谈了。
“贱人，没想到倒让你走到了这一步……这里就是你的葬身之地！你休想再活一次！”
耳边似乎听闻有人恨恨的说了这一句，怎奈头脑昏聩，实在无法深究。一只强有力的手禁锢住我的脖子，往上一提，我整个人就被挂在了半空，颈部强烈的束缚感令人窒息，我又一次觉得我要死了。
“砰！”
一声闷响，脖子上的束缚顿时消失了，身体直直的往下摔，却掉进一个宽厚的怀抱之中。
“师父……师父……”这个人是师父吧，只有他才有这样温暖的怀抱，只有他才会三番五次的帮我。眼皮已经沉重得无法支持我看任何东西，我安静的依偎着，周身仍是散不去的彻骨严寒。
“哼！你倒是伟大，也不听听他口口声声喊的可不是你！”
“那又如何。”语调冷冷的，没有任何的感情色彩。
“那你就别阻挠我！”
“好让你再杀他一次么？”
到底是什么人？他们到底在说什么？我只感觉到自己所有的感官都无限的迟钝和混乱起来，连左和右都无法摸清，没有一丝力气，任由他抱着。
“我记得跟你说过，他不是我们的玩具。你自己得不到璃人的心又怪得了谁，又何必糟蹋他的命。”
璃人？又听到这个名字了，但是和我有什么关系呢？身体被平放在地面上，身体里似乎开始涌动一丝奇异的能量。
“若不因为这贱人……”
“够了。别再做这种令人讨厌的事了。我说过了，住手。”
感觉地面颤动了起来，一波一波不断暴动却又被压制的力量入侵着周遭的空气，令人感到十分压抑和紧张。模糊的视线里似乎有一笼清风携了云霞星辰氤氲在周身，保护着我不受任何伤害。
心里没来由一阵不安，在体内翻涌不出。许久，四周又归于冷寂，动动手指发现胳膊腿都还能动。从地面支撑起身体，转过脑袋去看师父，却发现他只是躺着，像是晕厥过去一般。抱着我的人难道不是他吗？
环顾四周也再没有一个人影，我不禁冒出一阵冷汗……