身上传来一阵阵的强烈疼痛，我将手别到后背上一摸，黏黏糊糊的全是血。全身只是疼，非常疼，却找不到出血点，难不成是那巨兽又用它的口水“治愈”我了么……这么一想，我不禁将视线投向周围，寻找起那巨兽的身影。
这地宫说大不大，说小倒也不小，主要在于是大殿的规格，因此也并没有什么房间回廊之类的，所有的东西都能一览无余。
这一圈找下来，竟愣是没有瞧见它那庞大的身体，莫非它从水道逃了？我看向我们之前来时的入口处，似乎并没有什么痕迹能证明有谁离开过。
“咳咳……咳咳咳……”
一阵咳嗽声传入耳中，原来是师父醒了，躺在地上干咳了起来。
“师父，你没事吧？”想想都是我不好，要不是我一心想要报恩，也不会给师父惹来这样的灾祸。我拖了沉痛的身体蹲下，将师父扶起来，靠在我的肩上，他的长发蹭进我的衣领，有些痒。
师父只是咳，连眼睛都没有睁开。看着师父憔悴的模样，我心里十分难受，恨不得抄起手就要给自己几十个耳刮子。
我的修为那么低，和师父根本不能同日而语，但是为何我还能行动，而师父他却已是这般模样？冷静下来想一想，其实很容易就能知道，在灵力高速输出，高效运转的状况之下，师父他必定是全神贯注，全身心投入，容不得半点的差错，否则会被自身力量以及与之抗衡的力量所噬。而我却竟然愚蠢到做出这样的事情，当时的却是没有多想，只以为师父会被结界所伤，却不曾想到过这一层……如今倒是害了师父……
咬着牙不让自己“哇哇”大哭，眼泪却是不争气的落下来，脸颊上的几道清流很快就打湿了衣领。还以为会有什么不一样，但灾祸从来伴随自己身侧，如今，我逃不了，却累及师父。
地面上受寒气所染，结起了一重薄霜，很凉。我吸着鼻涕，将师父扶到一旁的小石几上，为他拭去嘴角的血迹，心里很是酸楚。
我体内一丝灵气都没有，想救师父也是有心无力，但即便我有灵气，以我那点不够看的修为又能做到什么？真是悲哀，我不知道结界的反击之力竟是在这种程度，连我这等级的都可以侥幸残存，现在怪自己确实没有用，但眼前的状况，既让人茫然无助又叫人悔不当初。
“唔咿……唔唔……唔咿……”
寂静的地宫里除了我的抽泣声，渐渐响起另一种诡异的声响，正抱着师父的我顿时感到后脊梁直冒冷汗，扶着师父的手也不自觉收紧。
声音是从祭台上传来的，我回过头去一看，这才发觉原本笼住祭台的结界不知何时消失了，祭台上的景象也都发生了变化。那些围绕着石台的雕像上，所有的石鱼都不翼而飞，只遗留了一个基座在那里，都是些珍珠珊瑚之类的形状，不足为奇，倒是原本空无一物的石台上似乎多了什么。
我也不敢再去看，只是在原地抱着师父，尽量忽略不断传来的奇怪声响。
“师父，你看结界已经被你打破了……你快醒醒吧……”我一时忍不住又要哭起来，耸动的双肩牵动了身体上的伤痛，一时更令人委屈。
眼泪糊住了视线，任凭我怎么擦都擦不尽。一只微凉的手抚上我的脸，替我拭去了若泉涌般的眼泪。
“师父……”
怀抱中的绝美男子皱着眉，面色苍白，神色却是无比的温柔，那淡定的气质将我心上的那些害怕和不安都褪去了一大半。
“师父……你醒了！我还以为你……都是我不好，都是我……不应该……”
“咳咳……别哭了，扶我起来。”师父抬了手要站起身，我赶忙去扶。
“师父你的身体能撑住么？你受伤很严重的样子……”
正是此时，祭台上的声响戛然而止，但只听得“啪嗒”一声，似有什么东西掉落地面。我们疑惑的望过去，看到一个排球大小，鸡腿状的物件在石台下方滚动。
那到底是个啥？还是活的？
“过去看看。”
“师父你的身子……”我担心还会有什么发生，并不想去那边。
“无妨。”师父的面色稍稍好转了一些，比起方才不那么让人担心了。师父都这样说，我也不好违逆。
待我们走近，这才瞧清楚了那地上翻滚着的物件正踢踏着四条小腿努力的翻身，这货不是那巨兽么？怎的尺寸这么微缩？这么看起来倒还真是像条鱼，像一条胡吃海喝的胖头鱼。
那胖鱼见了我们扭得更起劲了，想必是想让我帮它。示意过师父之后我伸手将它翻了过来，这家伙可真是重，就像个实心铅球……
它一获得自由撒腿就围着石台打转，我看了一眼石台上，原先的小孔还在，但周遭却多了不少的咒印，不繁复，看着倒像是莲花的花瓣有序摆列一周，那股莫名的吸引力又促使着我伸出手想要触摸。
“莫归。”
师父的声音一下让我回过神来，赶忙收了手。胖鱼却在我脚边蹭个不停，似乎不赞同我此时的停手。它想让我继续？继续下去有什么特殊意义么？
“它的封印就快要解除了。”
胖鱼似乎很是着急，一下子扑在我身上，我猝不及防向后倒去，后背正好磕在石台上。霎时间一股强力的吸力禁锢住我的后背，我能感受自己背后浸染着衣服的血液被一种力量吸收到从那个小孔后的空间里。我顿时十分的紧张，生怕自己体内剩余的血液也会被吸食殆尽。
师父早在我摔倒的一刹那就拉住我的手，却不料背后吸引着的力道实在是大，连带着师父也伏在了我身上。
距离的陡然拉近，让我浑身不自在，师父那近在咫尺的俊脸比之平时放大了许多，我的心一下子狂跳了起来，面上火烧火燎的，定是红成一片。
只是极短的时间里，背后的吸力就消失了，我并不知道可否摆脱石台的禁锢，因为此刻我是半分也动弹不得。这只是一个十二、三岁小小少年的身子，如何支撑得住一个身量修长的成年男子，面色绯红的望着眼前这个男人，我一时无语，心思万千却无半点头绪。
我与师父身体相抵，脸与脸只有一厘之遥，彼此的呼吸都传达到对方的面上。我脸上的温度趋势有增无减，这样下去我会爆炸的……
我的小心脏里一定住着一只不知疲倦的兔子，剧烈的跳动着，甚至引起了我的感觉错乱。与师父相贴的胸膛似乎感受到了和我一般的律动，我一定是昏了头了，冷淡如冰的师父怎么可能会对我有特殊感情呢？想到这里，我不禁又有些失望起来，心头涌起的狂热也渐渐消退。