师父的眸子一如倒映了银河的深潭，深沉而盛载着熠熠光辉，我没有办法让自己不沉迷。这距离实在太近了，我从没有在这么近的时刻仔仔细细端详过他的脸，除了美丽我实在找不出第二个形容词。
师父的身子有些虚，他试着撑起身子却一个不慎又磕在我身上。面颊上微凉的触感，让我心跳一顿，一下子漏了好几拍。
师父的薄唇此时正印在我的左脸颊上，他的鼻息也是一滞。我实在不敢相信自己的感官，现在这是个什么情况？师……师父……他亲了我？一时间我脑子里一片空白，手脚僵硬，完全不知该如何面对。
师父调整了着力点，重新又站了起来，我也怀着尴尬羞涩的心情站好，整理着衣服。
两人一时无言，我想要开口打破沉寂，却被师父一个手势制止了。我疑惑地看着他手指的方向，不由讶异万分。
那石台上的小孔像一张嘴巴，越长越大，就这一会儿的功夫，就足以容下一个脸盆，里面涌动着微微泛起荧光的透明液体，像温度即将升至沸点的热水。地上的胖鱼一跃而起，竟是跳进了那已变作石盆的石台中。
并没有预想中的惊人异动，那胖鱼在荧光液体中打了个滚，居然张着嘴便开始“咕噜咕噜”的牛饮起来。我都愣了，这封印真是雷声大雨点小……真是没想到那水竟是用来喝的……
待那货饮饱喝足，已经是连腿都撑不住了，它原本就滚圆的身体已经膨胀得似乎只要轻轻一戳就会爆炸。
就这货，居然会被封印？封印这种东西究竟有什么好处？是为了防止耍呆卖萌吗？还是说其实这也并非是它的真实形态？我深深的觉得它还是先前的状态威武些。
我深呼了一口气，平静心绪，搀了师父站在一旁。师父皱着眉头，目光并不在我身上停留，我不由得低下头暗暗揣测，他是不是介意方才发生的小意外……
胖鱼发出兴奋的低鸣，“咿咿呀呀”就像个被逗弄的小婴儿。它张大了嘴巴，一股青色的气流从里面喷出，如同有生命一般自动的将胖鱼团团围住，乍一看倒真像神奇宝贝球里关了个吃货。胖鱼的身体渐渐发出耀眼的蓝光，透过氤氲的雾气时隐时现，并将整个球体充盈得愈发膨胀。
我与师父见状，不由后退几步尽量避到安全的地方。
一时之间，光芒大盛，青色的烟雾四散暴涨，甚至在我们身侧缭绕。不知是否我的错觉，烟雾中似乎有一个模糊的人影，又或者那只是在光与烟雾的交错中产生的象形，但在我看来确实有些像一个少年的身姿……我一定是太累了。
光芒的亮度达到顶点，异常的耀眼，在如此强烈的光照之下，我下意识的闭上自己的眼睛。面上迎来轻微的一阵风，像是有人悠悠的靠近，直到与我肌肤相抵。额上跟触了冰似的，一个激灵便传道入我的脑中，仿佛被强制塞进了许多的东西一般，让我有些头疼。
片刻过后，待到我再睁开双眼，眼前的迷雾早已消失不见，然后……没有然后了。拐了这么多的弯，放出这么多的特技，最后那货就蹲在那里，舔着自己的小蹄子，连大小都没有变化，也没有长出翅膀啊角啊什么的。它愉悦的看了看我们，蹦跶起来结果一不留神脚下一滑，“啪叽”给扣地上了，小胖墩爬了一会没能爬起来。我一时有些目瞪口呆，确切的说是失望。让我们大费周章解封的灵兽就是这么个玩意儿？
本来还存了一点小小的私心，希望替胖鱼解封之后，倚靠它的力量能够尽快的出去，离开这个鬼地方，没想到它这么不争气……
“师父，我们去那边休息一下吧。”
“也好。”
我们走到水潭附近，靠着柱子坐下。
“师父，你的伤势要紧吗？”我颇有些担心他。
“无大碍，只是灵气紊乱，调息一会儿就好。”师父说着盘起了腿，开始运功调息。至此，我的忧虑也得到了一些缓解。
“师父，若是你恢复了，我们是不是就可以离开这里了？”我存了一丝的侥幸，因为在我的心目中，师父是最强的，没有任何的事情能够难倒他。
“……嗯。”
师父闭上眼睛，稍显迟疑的回答像一颗定心丸一样给了我莫大的鼓舞。我心怀感激，便不再做声，坐在一旁守着师父。
胖鱼却屁颠屁颠的跑来，围着我的脚踝蹭个不停。我被它蹭得心烦，一扭身换了个方向将它撞到一边。它死性不改，就地一滚又跑来烦我。“一边去，别来烦我！你的封印不是已经解了吗？有本事你就把山炸了，这样我还能离开这个鬼地方……”我被闹得受不了，骂它几句想赶跑它。
它一听我这话，倒也老实了，歪个脑袋站在一旁。
我才享受了不到片刻的清净，就是一阵的地动山摇，直震得我五脏六腑都要错了位。原本只依靠晶石光照的空间里，忽然就出现了一隙光束，直直的打在我脸上。我抬头一看，顿时呆住了。
头顶上方的岩层生生裂开了一条绵延数公里的裂缝，直通达到地面上。一眼望去那光照极小，但我明白只因为此处地处极深。
这就是眼前的就是“一线希望”啊！我正想回头喊师父，结果脚下一空，整个人被拦腰一抱。待我紧贴着师父的胸膛时我才知发生了什么事。师父一手紧紧地抱着我，另一只手帅帅的一拂袖，我们便腾空而起！
双脚离地的一刹那我便已是紧张不已，如今才反应过来身子已然登高数丈，我脑子一蒙双手紧紧地环上师父的脖颈，像个膏药一般死死贴着。但从那个胸腔里传递而来的淡定的跳动渐渐使我放松下来，抬眸看着面前这个男人，冷峻的眉眼之中时而包含了令人迷惑的温柔，最常有的认真无时无刻不在吸引着别人。
我想我是喜欢他的。