飞行的感觉很爽，但更爽的是可以这么肆无忌惮的和师父亲密接触，感受着师父身上的曲线，真叫人血脉膨胀……我从没想过自己居然这么色，怎么能对师父有这样的邪念呢？真是羞耻，好在修真之术中没有读心术，否则让师父知道我的心思就不得了了……
裂缝之深，堪比毛里求斯海沟，一路上去看到的不只是嶙峋的岩层，还有一些诡异的空洞。我紧靠在师父的怀中，不想在多看一眼，黑暗里的那些恐惧只是想想就让人毛骨悚然。
师父的飞行速度不很快，在中途以石壁突起重新着力过几次，我想他必定是身体没有恢复好还要带着我这个累赘运功，有些吃力了……反正，都是我的过错。
没有遇到什么阻碍，我们终于在某个瞬间，冲破黑暗，重新沐浴在灿烂的阳光中。
低头看眼即将着落的地面，既是喜悦又是惆怅。喜悦不假，惆怅也是真，一想到不知何时才有这样的机会可以和师父如此的亲密，一想到马上就要远离的坚实怀抱，一想到随时会脱离手臂的那份安全感……我便不禁有些失落。
享受的时光总是短暂，师父在半空中潇洒的一个旋身，便轻盈的缓缓落地。我多想再慢一点，再慢一点，可是该来的始终还是回来。
双脚触到地面，才站稳脚后跟，师父便松开了抱住我腰肢的手，侧身站在一旁，两人之间的距离顿时被拉开。果然……师父还是有些嫌弃我的，我别过头有些委屈，却忽然想到那时候他说过的话。
我会保护你……
言犹在耳，冷淡却也是真实。师父他所说过的会保护我，如今想来应该只是保护我的人身不受伤害吧……他只是要尽到身为人师的责任而已，我又何必要这么耿耿于怀。
地上的裂缝宽度仍在增长，如同被撕裂的布帛一般，从地隙中传来若有若无的微光，星星点点恰似褐色的萤火虫徐徐向上攀升。师父神色凝重的看着那地缝的深处，一语不发，便转身离开，我赶忙上前跟在师父身后。
回头望望那道深渊，心里五味杂陈。话说那货没出来吧？也不知道它怎么样了……应该没问题吧，否则师父理应会出手相助才对。
回到落月湖，眼前依旧是那么美丽的风景，却独不见了两位师兄。我和师父突然消失，想必他们也是着急的，这会儿不知又上哪里寻我们去了吧。师父执意让我呆在房中休息，我也无法，只得留守房中，趴在床上很快便进入梦乡……
头很痛，脑袋里十分混乱，记忆走马灯似的闪现眼前，一幕幕一桩桩。但又似乎穿插了很多不属于我的东西。很多张脸，我根本没有见过，却又是那么的熟悉……
这一睡醒就是日上三竿时，醒来的时候师父师兄们都已经回来了，我才晓得他们寻我们已有十日之久，不过其他的啥也没对我说就各自干各自的事去了，照常练功，照常吃饭，就像从来没发生任何事一样。除此之外，师父每天都要消失一段时间，他不说我也不敢问，只能一个人在沧澜洞里修行。没有师父看着我，心里不免还是有些发毛，但是几趟下来倒是有不小的进步。只是小白至今还是踪迹全无，不知去了哪里，也不知怎样了，着实让人担心，不论如何希望他能照顾好自己。
天色渐暗，我从沧澜洞中匆匆走出，想赶在饭点前到达饭堂，今天出门的时候远远地瞧见二师兄提了二尾大草鱼……
空中阴霾密布，不消一会儿的功夫便纷纷扬扬下起雪来。伸手接住一片雪花，不仅感叹已是入冬了。
这是我在这个时空所欣赏到的第一场雪，这里的生态环境真的很好，连雪也显得那么美那么白。雪花轻轻柔柔的落下来，不发出一点声响，将自然的嘈杂也化为宁静。很快，目之所及就都成了白雪的世界，银装素裹，雪色皎皎。
“二零零二年的第一场雪，比以往时候来得更晚一些。停靠在八楼的二路汽车，带走了最后一片飘落的黄叶……”
也不知道自己是不是脑子抽了，突然之间一开口就是这首老得掉渣的歌，在寂静的山林里尤为突兀，连栖息在不远处草窝里的山鸡都被惊得逃窜开去。以前住在租金特别便宜的菜市隔壁，每天一大清早就会有大叔大妈们放着各种歌曲将我从睡梦中吵醒，我虽愤恨不已，但时日一久，我居然还学会了不少。看着树林里的动静，我心里十分好笑，也不停下，仍自顾自的唱。
“你像一只飞来飞去的蝴蝶，在白雪飘飞的季节里摇曳。忘不了把你搂在怀里的感觉，比藏在心中那份火热更暖一些……”
没有人来打搅，我唱得倒是越发的起劲，从《王妃》唱到《忐忑》，把山林里的小动物全都吓跑了。
“……哎咿呀呦哎咿呀呦……那个得那个得……”
“这歌不如方才的好听。”
一个声音蓦然传来，着实把我吓了一跳，又尴尬又惊愕的，恨不得找个地缝钻进去。
“大……大师兄……你干嘛来了？”我羞红了脸，想转移话题。
“给师父送东西。”他提了提手中的布袋，沉甸甸的，不知装了什么。
我挠挠头，表示好奇：“那是什么东西啊？”
“落月湖里的卵石。”
一个清冷的声音自身后传出，我的眼睛瞪得老大，毛孔都惊炸了。这声线哪还有别人！不正是我那英俊潇洒风流倜傥的师父么！谁能告诉我他在我身后多久了！我那些群魔乱舞一般的歌也不知道他听了多少……我连就地撞死的心思都有了。
“师父，给你。”
大师兄将手上的口袋递到师父面前，一拱手告退，临走时还冲我眨了一下眼，弄得我更加的窘迫起来。
僵硬的转过身，瞅着面前的一抹白色衣角，心里擂起了小鼓，“咚咚咚”的敲个不停。
“师父……吃了吗……”我真想抽自己两个大嘴巴子，怎么能问出这种问题来。
“没有。”
幸好师父回答了，不然我还不知道怎么办呢。
“哦……那个卵石是干嘛……”
“你是思春了么？”
几乎是我说话的同时，师父突然开口问了这一句。我四处瞧瞧，也确实没有别人了，战战兢兢抬起头，正对上师父那双深邃的眼睛，以及那嘴角上微微带着的笑意。
“莫归，你是思春了吗？”
他似乎以为我没听清，又指名道姓的问了一遍。
“没……没有啊……”
我充满浆糊的脑子顿时当机了好几秒，一直回放着那几个字。
你是思春了吗……思春了吗……了吗……吗……