“师弟，你怎么不吃啊？是我的手艺变差了？”
“怎么会？很好吃啊……”我向二师兄陪了个笑，胡乱扒拉了几口饭。
“那就多吃些。来，吃块鱼。”二师兄说着盘里夹了块巴掌大的肚皮肉到我的碗里，把碗里的米饭都盖了个严严实实。
我凑到碗边咬了一口，果然是香气四溢回味无穷，但即便是此等的美味我依旧没有多大的胃口，只为师父的那一句调侃，着实是各种戳中我了。
二师兄还是十分热心的为我布菜，我也只是有一口没一口的消灭着面前的这座小山。大师兄低头吃着自己的饭，但那时不时瞟来的眼神实在让我无法忽略。我差一点忘了，他们是好基友嘛！原来两个人的别扭还没闹够……
师父坐在上首，神色自若的端碗举箸，优雅的夹起一颗青菜送到嘴里，细嚼慢咽，然后只见喉管蠕动了一下便知那菜已经得到了圆满的结局。好像做一颗青菜……简简单单的被师父这样吃掉……
“师弟，你在看什么？师父脸上沾到米了？”
二师兄忽的凑到我旁边，嘴里还塞了一腮帮子的饭菜，一片青菜叶子还挂在嘴角，泛着黄绿的汤汁。
我一掌拍向二师兄的头，把他推开。他的吃相简直是破坏青菜在我心目中的形象！不是说有其父必有其子么，为什么这样的师父却调教不出类似的徒弟呢？
“你干嘛！”
二师兄有些生气，我怕破坏感情，到时他又会像以前一样对我冷冰冰的，我可受不了。于是夹了块肉给他，赔了不是，把责任都推到苍蝇身上。大家明知道是借口，也并没有人来拆穿我。
“过几日，我们下山。”
师父放下碗筷，没来由说了这一句。
“是，师父。”
“好啊，师父。”
大师兄和二师兄完全没有过渡时间，很欣然的就接受了师父的指示，我却是完完全全的不明所以。
“啊？师父，好端端的为什么突然之间要下山啊？我的修炼还没有完成呢。”即便我现在能熟练运用自身的能力，但实力还是弱，就算只跟大师兄切磋也占不到什么便宜。还有小白，万一他什么时候回来了呢？
师父拾起棉布帕子拭了拭嘴，转头对我说道：“无须担心，我会在别处给你找合适修炼的地方。”
“那何时回来呀？”
师父的视线飘出窗外，远处的山色在雪中迷迷蒙蒙。
“……不回了。”
落月湖边，我追着二师兄一路的问个不停，但他只是郁闷的挠着头不断加快步伐。
“二师兄！等等我！你回答我呀！为什么师父要我们下山？为什么不回来了？啊？啊？你倒是说话呀！”我锲而不舍的追随在二师兄身后，他走到哪里，我就跟到哪里。因为我知道，师父不想告诉我的一定不会告诉我，大师兄随师父，只有二师兄可能平时看起来有点古怪，但却是没有什么城府的，只要我一直软磨硬泡的，他一定会告诉我，即便不是全部，也定能透出些许口风。
“你！你别跟着我了！我都说了，不知道！”
二师兄一把抽回胳膊，瞪了我一眼，看来是被我缠得烦了。
“好师兄，好师兄，你人最好了……你就告诉我呗……只有我一个人不知道，万一以后有什么事儿了，我死都不会瞑目了……嗯……二师兄……”
那声音我自己听了都不禁抖落一身鸡皮，实在恶心，撒娇什么的完全不适合我啊……我的手又缠上了二师兄的衣袖，左摇右晃的，不时闪动起我渐泛泪光的眼睛。
果然是我认识的二师兄，见他已流露出一些动摇之色，我更是卖力。好不容易的，才从二师兄的口中得到了一条重要情报。
“……嗯……上回地底爆裂之时，雁朝山的地脉已经损毁，实在是难以修复……师父说以后这山上的灵气会散尽，鸟兽草木均会渐渐消亡……”二师兄的陈述中，无不体现出遗憾之色，我也觉得十分哀婉。说到底，这事情和我也脱不了干系，虽然当时有些莫名其妙，但是终究这一切的一切还是因为我啊。事情到了如此地步的话，我身为这雁朝山上的一份子理应也要尽一尽自己的心力。师父不愿告诉我，我应当理解，换做是我也是不愿自己的徒弟因为这样的事情而背负上罪恶感和愧疚感，但我的责任是绝对不可推卸的，即便师父师兄们不责怪我，我还是难以原谅我自己。
“师父没法修复，但也许山神可以呢？”我忽然想到了那张有些欠扁的笑脸。
“山神？什么山神？”二师兄显得有一些摸不着头脑。
我没时间和他做解释，撒腿就往后山跑，不知道能不能再遇到他，只能去碰碰运气了。
奔跑在茂密的山林里，我感受到那股越来越近的哀伤，那是雁朝山的悲鸣。我吃惊自己之前竟然从没有感应到这种氛围，到底是我太迟钝还是因为别的原因？
树林的尽头，是那条曾载着我上山的小径，此时已经被一道巨大的裂缝给切断了。难以见底的裂缝就如同雁朝山的嘴一样，此时代替着它发出悲伤愤怒的能量。那些灰褐色的小小光点愈发的弥漫到树林的边缘，传递出消亡的气息。
看着缝隙内壁上那些斑驳的痕迹以及无数镶嵌成阵法的鹅卵石，我的眼泪就克制不住的上涌。师父他到底花了怎样的心力来修补如此巨大的裂缝，难怪他总是来去匆匆，难怪他总是一言不发，难怪他总是那么疲惫。
“喂！山神！”
我冲到后山，沿着断崖边缘小心翼翼的行走着，不停呼喊着。
“你在不在这里！你快出来吧！我有很要紧很要紧的事情要找你啊！喂！山神大人！”
我就是在这无涯底下遇见的山神，虽然觉得再见面的机会不是很大，但还是想来碰碰运气。
喊了好一会儿，也没见有任何的回应，我不禁有些着急。雁朝山的生死存亡理应与山神息息相关，出了这么大的事情，虽然吊儿郎当但身为山神的那个人怎么会坐视不理？
“山神大人！”
“看你喊了好半天了，喝口水吧。”
听到声音，我猛地一回头，一男子正斜斜的倚靠在树上，手里握着一竹筒，歪嘴笑着。此人正是那山神。