爱，是一种病。有人因为它而变得脆弱，有人因为它而变得坚强，脆弱，在于我们不懂爱，放弃爱；坚强，则是因为我们带着心中的爱坚持着，坚信着，不管爱的多么痛苦，多么艰难，不管爱的对象是谁，只要坚守这份爱而不变质。我们都能坚强勇敢的生存下去。
“夜秦淮”一家高级的娱乐场所，位于秦淮河畔，是金陵众所周知的玩乐圣地，更是秦淮河畔上的一颗明珠。很多人都希望能进入这家集酒吧、餐厅、舞厅、赌场、桑拿、旅馆等众多高级娱乐服务设施的人间天堂，但是只有拥有会员卡的贵宾，才能享受里面所有的服务。这里面可以用一个字形容，那就是：美！这里的一切都是美的，华贵的桌椅器具，绚丽的灯光装饰，精美的食物佳酿和清一色的俊男美女。是的，能在里面的员工都是年轻的美人，拥有得天独厚的外表和体贴温柔的性格特点。
“什么时候我才能住在这样的地方啊？”一位穿着黑色制服，留着长长的微卷刘海的服务员正在收拾第二十一层的客房。“这么大的地方就住一两个人真浪费，还得让我来打扫，好累啊！都怪年绘，自己找的兼职干嘛用我的身份证，用我的身份就算了，没空居然要我来顶替。明明知道我讨厌出门的，还是这么吵的地方，还好只是叫我收拾一下屋子，要是叫我端盘递水什么的我一定不放过你。”嘉年华不爽的抱怨着，把垃圾装在塑料袋里就一屁股坐在地毯上休息。
“看来我要多锻炼锻炼，只是收拾一下房子就气喘吁吁了。”嘉年华轻抚胸口，“嘟&middot;&middot;&middot;嘟&middot;&middot;&middot;”的手机震动声。“喂，请问是谁？”
“我啦，年绘，你做完没？我现在有急事，你快到学校里来。”
“什么事啊，我刚打扫完客房，不是什么大事我就不去了，我想回去休息一下。”年华站起来，拿着塑料袋向门口走去。
“是重要的事啦，你快来吧，电话里说不清楚，你向钱经理请个假就快点来啊，我挂了。”嘉年绘匆匆挂了电话。
“喂？喂？什么嘛，又是这样临时来任务，一点也不体谅我这个残疾人，很累耶！”嘉年华愤愤的挂了手机，瞪着手机走到门边正要开门。“啊&middot;&middot;&middot;”突然门从外边被推开，吓得他直往后退，又不幸被自己的脚给绊住，无助的伸出手向后倒去，在向后倒的时候嘉年华还回头看了看，还好有地毯。“上帝保佑，千万不要把我的头给撞破了，我可没钱去医院啊！”就在嘉年华闭眼祈祷的时候，刚要进来的人眼疾手快，及时抓住嘉年华伸出的手，一把拉回来，嘉年华随着惯性抱住眼前拉住自己手的人，迎面撞进那人的胸前，撞的头晕眼花。
“我可以测量一下你的腰围吗？”在飘雪的教学楼的走廊上，一个穿的胖胖的小个子男孩抱着一位高高的微胖的男生。已经暗下去的走廊上拥挤着一群学生，“上课了哦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”上课铃声余音穿脑，嘉年华突然意识到自己身在何处，一种似曾相识的温暖，拥抱的温暖来自眼前的人；这个拥抱让他想起自己就是那个矮个儿学生，瞬间刺痛从看不见的右眼传来。就这样拥着救他的人的腰沉浸在过去的回忆里，不觉流出眼泪。
“喂，你还好吧，不会吓傻了吧？”陆轩宇觉得好笑，这人怎么抱上就不放手了，难道他图谋不轨？低头看到一滴眼泪从他的左眼滴到衣服上。
“对不起，这位先生，您没事吧？”嘉年华意识到自己失态了，赶紧松开手背过身擦干眼泪。“谢谢您救了我，房间已经收拾好了，如果没有其他事，我先出去了。”嘉年华一直低着头，他不想让别人知道自己的右眼看不见。弯腰捡起塑料袋和掉在地上的手机。正准备出去时，陆轩宇叫住了他。
“等等，你撞了我就想这么走吗？把你的名字留下。”陆轩宇觉得这个服务生挺有意思的，干嘛一直低着头，应该是个男的吧？怎么感觉又像女的？现在的人越来越中性了，有的人第一眼很难分辩性别。
“啊？”嘉年华感到诧异，不会要炒我吧？抬头一看，赶紧低下头去。为什么偏偏让我遇到这样的人啊！一边在心里嘀咕眼前的男人顺眼极了，一边回答问话，“我叫嘉年华，先生。真抱歉，刚才我赶时间没注意到有人进来了，所以对不起，请问还有什么要我做的吗？”虽然觉得这个人看起来不错，但是还是小心一点，不要惹麻烦才是关键，还是早点去学校要紧，不然迟了又要被年绘说了，嘉年华恭敬的低头等候指示。
“既然你赶时间那就下次再说好了，我会记住你的，嘉年华。”有意思，这个人长的有个性，是小妹喜欢的类型，下次带小妹过来见见面。陆轩宇边想边让开路，打算换件衣服，然后下去陪贵宾。
等到嘉年华请好假赶到学校的时候，嘉年绘已经火冒三丈了。原来今晚是金陵大学五十年校庆，而她负责所有的文艺节目。本来所有的环节都已经准备就绪了，偏偏她的好友花朵朵扭伤了脚，让最后的结束舞缺了主跳人。在找不到人顶替的情况下只好把这舞蹈的编舞者叫来了，而这编舞者就是这个超级小宅男加一点变态的哥哥嘉年华。“哎～朵朵啊，你说你怎么这么不争气啊！这么好的成名机会就让你给崴了，以后找不到男朋友你可别怪我啊。”
“你以为我想崴啊！我说了是有人想陷害我，我肯定一定是钱奴故意把我的鞋跟弄坏的，不然我怎么会一穿上就断了跟，害我没准备就崴了脚。”花朵朵拿着冻住的矿泉水冷敷脚踝，“她一定是对我拿到主跳人而怀恨在心，哼哼，就算我跳不成，她也别想哎呦&middot;&middot;&middot;干嘛踢我啦！啊！张行云你怎么进来了？”
“我来看看你们准备的怎样了，你刚刚说谁别想啊？”张行云笑着看着花朵朵惊慌失措的样子，转向嘉年绘道：“嘉年华，要不要我帮忙？现在朵朵脚受伤了，你们的舞蹈怎么办，我可以跳你的角色，你来跳朵朵的角色。怎么样？”
“谢谢啊，哥们。万事有我呢！我们OK啦，你快出去吧，前面的节目快结束了，你先去主持吧。”说着嘉年绘把张行云推出去了；“张行云，谢谢啊，我们会解决的，你放心啊！”花朵朵跳着脚送张行云出去。“他什么时候进来的，听到多少，有没有听到我叫别人外号啊？”花朵朵面露凶相的朝着嘉年绘扑过来，把嘉年绘压在沙发上。“为什么不早提醒我，如果他听到的话，我的形象就毁了。”花朵朵激动的叫着。“我怎么知道，我一看他进来就踢你了，你起来啦，被人看到你现在的样子，我的形象才都毁了。”嘉年绘挣扎的坐起身来。
“天啊！你们俩在干嘛？这么有基情啊，我一进来就看到这样的场面，还真是受不了哦。”嘉年华一身夜行装的打扮；鸭舌帽加墨镜在天黑的时候还真是多此一举。“到底什么事啊？非要我来学校，你又不是不知道来学校很危险的。”嘉年华把帽子和眼镜放进书包里，然后坐在化妆台前整理化妆用品，他喜欢玩这些东西，喜欢替别人化妆。
“年华你别误会啊，我绝不会和你妹妹有什么的，爱上你们兄妹俩的人可是要有很强的承受能力的。我当然还没到这种境界啦，呵呵。”花朵朵赶紧爬起来，跳到一边坐好。“咦，朵朵你的脚受伤了，怎么样，严不严重，怎么弄的？你这样怎么跳结束舞啊？”嘉年华走到朵朵脚前，轻轻抬起查看。“还好不是很严重，但是你暂时不能跳舞了，你的舞蹈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“由你来跳。”嘉年绘站起来坏坏的笑着，走向包装精美的衣盒。“正是因为她不能跳了，所以我叫你来啊，你要跳她的角色。你看服装都准备好了，快来化妆吧，不然来不及了。”嘉年绘拿着一套簇花碎边连体长裙给她的双胞胎哥哥，嘉年华。两人面对面的望着对方，相似的脸庞一个充满怒火，一个表情狡黠。
“唉～我说你们兄妹俩就不能安分点吗？为什么非要玩互换身份这种危险的游戏，被发现了后果可是很严重的。”花朵朵边揉脚边抚额。原来考入学校的是哥哥嘉年华，但是却因为种种原因让妹妹嘉年绘来顶替嘉年华上学。这么机密的秘密却被他们的死党花朵朵发现了，这让花朵朵经常心惊胆战的，就怕哪天一不小心被别人知道了。
“嘉年绘，你别太过分了，让我编这种舞蹈已经是我的极限了，现在还让我去跳，跳就算了为什么要我跳女角？你别忘了你才是女生。”嘉年华气急败坏的叫着，不敢相信自己的妹妹会这样对自己。“小声点啦，我也不想这样啊，除非你还能找到人帮忙，我当初只学了男角，不会跳女角啊。你就帮帮忙吧，只要我成功无误的搞定这个晚会就能拿到一千元的佣金哦！”嘉年绘知道哥哥的弱点，对症下药，以金钱诱之。
“真的吗？”嘉年华双眼放光，顿时打起精神来，可是立刻又焉了下去。“我的右眼怎么办？一上台就会被发现的，你不会想让我戴面具吧？”嘉年绘自信满满的笑道：“那又何不可，还记得朵朵喜欢看的那个漫画黑执事吗？那个夏尔少爷差不多和你情况相似哦，你就放心交给我吧，我还会害你不成。你就负责把你的左眼画的美美的，替朵朵增增人气。你现在要扮成朵朵的身份去跳。”嘉年华还在犹豫不决正要开口就听到花朵朵的叫声：“快点进换衣间，演员退场回来了，快点。”朵朵紧张的小声叫道还不时回头看看。“走啦，别拖拖拉拉的。”嘉年绘拿起衣服等化妆用具拖着哥哥进了换衣间，刚关上门，外面的演员就一拥而进。
“哎呀！你们看到没？张行云真的好帅哦！真是完美。如果能和他舞一曲做他女朋友就好了！”钱娇娥一进后台化妆室就感叹自己命运多舛，情路坎坷，明恋已久的张行云始终不待见她。“是啊，我天天晚上做梦都梦到他和我一起在床上&middot;&middot;&middot;怎么停下来了？干嘛都围着我？”一花痴女还没搞清楚状况就被以钱娇娥为首的众女子围住了，“说！你和张行云一起在床上干什么？”一群女生摩拳擦掌准备动手，钱娇娥更是揪住衣领瞪着她，感情她要做出苟且之事就立刻撕裂她。“干嘛这么看着我，我只是梦到和他一起在床上醒来而已，每次他看到我都是‘啊’的一声大叫就把我吵醒了。”花痴女一脸受伤的表情，抬头看着大家无视她的伤痛继续自己手上的事，只好作罢。
“以后这样的梦也别做了，不知道张行云是我的未来情人吗？”钱娇娥霸道的说道，看着花朵朵坐在沙发上看杂志，幸灾乐祸道：“我们的花小姐不去准备化妆打扮在这里看杂志，难道不能去跳舞了吗？你的导演男友哪里去了？让他帮你啊。”花朵朵也不甘示弱，回击道：“虽然我不能上去跳了，但是有个导演男友就是好，起码我看不顺眼的人也没机会上去跳。”
“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”钱娇娥气的想冲上去，旁边的众女生拉住了她，不然又不知道会发生什么事。“吱”的一声，换衣间的门开了，又立刻被关上。大家都看着出来的人，一动不动。嘉年华认命的抬起头，又要把自己当成妹妹来欺骗大家了。“还在这里傻站着干嘛？还不去换装。朵朵你把张行云叫进来。”众女生看到嘉导的打扮都惊讶的鸦雀无声，但是没人敢说一句话，因为曾经说嘉年华同学像女生的那个校园壮男王虎已经被“嘉年华”收了作为小弟。现在就像一只被驯服的大猩猩，并且扬言谁再敢说像，男的就让他成女人，女的就让她成为“黄金剩斗士”。所以嘉导说的话大家基本都会服从。毕竟能收服王虎的人不多。
穿着只有电视里才能看到的服装，嘉年华说有多别扭就又多别扭。不知道他的妹妹从哪里弄来的衣服，真是神通广大，这样的衣服肯定很贵，嘉年华一边走向化妆台一边还在想着要多少钱。坐到化妆镜前，看着头上那顶装饰帽，低桶帽上拴着蝴蝶丝带，装有长卷假发的帽子斜戴在头上，帽檐下的一串花条和刘海完全遮住右眼，嘉年华还是笑出来了。他和妹妹真是胆大啊，这样的事要是被发现了会不会坐牢啊？但是谁又能知道我不是我呢？拿着画妆笔，准备画眼睛，嘉年华原来就有画淡妆，因为“夜秦淮”要求服务生必须保持最好的状态，化妆是最基本的要求。现在只要画个眼线涂个腮红就行了。
当张行云进来时，看着眼前浓妆的嘉年华一时没适应过来，虽然之前自己有怀疑这个哥们的性别，但是他在同学面前证明过自己了，所有这个哥们一定是天生的中性相貌。嘉年华被瞧的不自在，不安的扯着千褶百花裙子，一手横在胸前抚上肩上的簇花短袖，一双长袖黑丝手套包住鸡皮疙瘩直冒的手臂，脖子也套上百浪纹围圈镶着绿宝石扣，胸前的黑白相间的蝴蝶结上有一朵牡丹花，正好能隐去性别的不同。一张白皙的脸蛋被头发遮去大半，留下的是明亮有神的大眼睛，挺翘的鼻子和嫣红菱唇；可别小看了这小嘴巴，可是非常能吃的，想起自己被宰了八百块的饭钱的张行云还是觉得不可思议。“天啊！这是我们伟大的嘉导吗？真是让人心动啊！如果你是女生，我一定把你追到手。”张行云调侃道。
“行啦，别扯了。你说你之前能帮忙的，最后的舞蹈我们主跳，你快去换一套黑色礼服吧。”这是在换衣间里年绘要求的，突发状况让她不能现身，而这里只有自己这个编舞者会跳女角。
“年华，你知道你现在和夏尔少爷真的很像吗？真是一样的诱人啊，如果哪天你回心转意了，我一定会追你的。”花朵朵把年华拉到身边坐着，靠在他身上很自然的装起男女朋友。
“你这是夸我还是贬我啊，我一点也不想要这样的外貌。其实我很不喜欢照镜子的，因为照出来的都是缺点，都是不完美。难道我家里的镜子里有妖怪，照出来的都是丑八怪？”嘉年华有点怀疑的摸摸自己的脸，接着说道：“其实这都是画出来的啦，哪有这么多的完美。你只要相信自己是独一无二的就会有自信的。时间不早了，你这样靠着我就不怕张行云误会啊？你快去回避一下，我可是以你的名字去跳的，就算作弊也要低调点。”嘉年华扶着朵朵进换衣间，对于自己的长相已经免疫了，有这样的相貌都归功于妹妹嘉年绘，自己却深受其害。所以一直以来，嘉年华都很自卑，毕竟这不应该是他的相貌。
“现在说误会已经迟啦，当初年绘说我是她女朋友的时候，怎么没说会误会啊？”花朵朵带着臭脸进了换衣间，里面的嘉年绘早已听到她的抱怨。“怎么，你还不满意啊？本来准备和你分手的，现在想想太早了，我决定暂时不分了。”“你别太过分！我告诉你&middot;&middot;&middot;”两人又这样吵起来了，嘉年华受不了的关上门。
金陵大学五十年的校庆是个大日子，有很多毕业于此的社会成功人士都回来参加了庆典。现在的校园里人头攒动，在露天广场上，彩旗飘扬，音乐阵阵，灯红酒绿。还有很多其他学校的学生也来凑热闹，大部分都是冲着文艺晚会来的，所以这场晚会是全校最吸引人的地方了。殷祈远本来是要参加北京的经济发展研讨会的，却被表弟卓温怀以庆祝母校五十岁生日为由强拉过来。站在一群活力十足的大学生里面，殷祈远感觉自己老了很多，想想以前的生活都是在无聊的会议饭局中度过的，现在放下后感觉轻松多了。卓温怀手里拿着烧烤一边吃一边说道。
“表哥，吃不？味道还不错。”说着把烧烤送到殷祈远面见，殷祈远谢绝了。“我早就听说金陵大学美女多，一直想来看看却没时间，现在终于能亲眼见到传说中的美女，表哥你真是好命啊。”扔掉骨头拿出纸巾擦擦手，卓温怀就向人多的舞台前走去，还不时的回头叫着:“表哥，快点，晚会都快结束了，你快&middot;&middot;&middot;别走！”刚想说“过来”的卓温怀看到向自己走来看了一眼却什么都没说就匆匆擦身而过的嘉年华，感到惊喜交加又疑惑不已。“嘉年华，你居然看见我都不打招呼！你这几年死哪里去了，为什么都不联系我？”
看着拉住自己胳膊的人，嘉年绘不爽的拉开手，刚从换衣间溜出来想找个偏僻的厕所都不行；一看眼前这个又高又有福气的人，就知道是哥哥的老相好。“你好啊。我现在有急事没时间，如果你想聊天可以去后台等我啊，拜拜！”表面功夫做到家了，嘉年绘微笑的挥手告别，一路小跑的钻进人群中，即使刚才甩开手也是温柔的看不出情绪，但是谁知道她心里早就骂上一通了。“喂！嘉年华！你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”他变了吗？卓温怀失落的想着。
“怎么了？刚才的人是谁？你看起来不高兴。”殷祈远跟上来看到表弟在呆呆的望着人群，刚才的人是谁？居然能影响温怀的心情，真是不简单。“走吧，好像开始跳舞了。”殷祈远和卓温怀走到人群后面看着舞台，好在两人都很高，一米八五的个子在人群中算是鹤立鸡群了。
整个晚会最期待的节目就是结束舞了，舞台上灯光瞬间亮起；轻灵的音乐中，六位身穿大红舞裙的女生成圆形陆续向观众展现自己独特的舞姿，最后从中间出现一抹粉红色的身影，潇洒的转过身子，张开的手分开了圆形的格局；散开的阵形让灯光完全打在身上，嘉年华一手缓慢旋转向上，一手划过眼前，仿佛划过眼前水波而又翻过手做出邀请的姿势，微偏着头看着台下的观众。嘉年华现在的心里就像有一百只兔子在乱跳，该往哪里看呢？一个后踢回手拉住裙角，另一个手手随脸颊滑到下巴拖住，以侧脸看向前方，弯起嘴角轻眨眼睛，就当下面的是包子吧，自己好像有点饿了。渐渐音乐变得激烈，其他的舞者仿佛说好似的一个个的欺负打压着嘉年华，让他直往后退。动感的音乐，炫目的灯光，旋转的舞裙，一个很“刻意”的失误，让嘉年华很“无辜”的向后倒去。
在关键的时刻都会有英雄出现，张行云一身西装诱惑，全身都正式的像个绅士，连头发都向后梳去；恰巧的接住嘉年华并一下子带到舞台中央，瞬间台下尖叫一片。张行云拉住嘉年华的手放在肩上，然后伸手搂住他的腰，猛地拉向自己。“你知道吗？我可是很少和男生跳这种亲密的舞蹈哦，你要怎么感谢我啊？我可是还记得你上次吃了我八百元哦。”
“啊！我&middot;&middot;&middot;我们还是专心跳舞吧。”说着就巧妙的挣脱怀抱，转出去了，当然张行云不会让他随便的赖掉的。于是一场逃避请食饭的行动在外人看来好似一曲情意绵绵的舞蹈，最后当然是英雄救下美女，坏人只有一边咬纸巾的分了。当音乐停下时，张行云拖住嘉年华的腰而嘉年华抱住他的脖子，姿势很是暧昧。看着眼前看着自己的哥们，张行云有点失神了，一只无助的大眼睛倒映着自己的专注，伸手就想拨开刘海看看另一只眼睛里的自己是否也是这样怪异的专注。
嘉年华吓得一下子松开手捂住脸，在台下轰动的掌声中，张行云站起身子扶好嘉年华颤抖的身子。主持人上台致感谢语了，嘉年华赶紧跑到后台换衣间去了，他没想到今晚会遇到那个让他又爱又恨的人。“现在有时间了吗？”嘉年华睁大眼睛：“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”