知道做错事后应该怎么办吗？有勇气的人，像嘉年绘，会出去好好的犒劳自己然后再狠狠的赚钱；没有勇气的人，像嘉年华，就会躺在床上后悔。自从见到卓温怀已经有好几天了，也好几天没出门了，手里还拿着他给的名片，嘉年华真的不知道怎么面对他。
“你怎么穿成这样？你怎么能做这样剧烈的运动呢？这样跳舞你身体受得了吗？”满脸疑问的卓温怀一连问出好几个问题。“刚才你为什么连声招呼都不打就跑了？为什么这么久都不联系我？”想着这些问题都不知道怎么回答，嘉年华一个翻身，头埋进被子里，要去见个面吗？该怎么解释啊？再次见面的喜悦被问题问的无影无踪，他有变吗？他成熟了吗？
影响命运的两大关键因素一个是你的投胎人家，另一个就是你在高中的选科了。嘉年华不幸两种因素都有，所以现在这种病态畸形的人生让他烦恼不已。高中对嘉年华来说是悲剧的，天生体弱多病的原因是因为自己有先心病，因为高考没发挥好只能进二等学校学三等专业；好吧，从事娱乐表演事业很不错啦，对年绘不错，自己就没那种福气了。要不是因为这晚会自己也不会被卓温怀碰到。“唉！现在又饿了，这么快又到十一点了，起来烧饭吧。”看了一下手机，决定起来准备午饭。
嘉年华和嘉年绘在离学校不远的地方租了一间小套房，真的是小套房，只有一室一厅一卫。两人把卧室用帘子隔开，厨房就是一个小电饭锅和电磁炉，用来煮饭和烧菜。幸好有嘉年绘超强的收拾能力，才让这么小的地方看起来很温馨。
“饭好没？我快饿死了，今天都快被烦死了。”嘉年绘一进门就吵着要吃东西，从迷你小冰箱里拿出个苹果躺在沙发上啃起来。“说说，那个卓温怀到底怎么回事，这几天你都闭口不谈，今天他可是又去学校找你了哦，我都快招架不住了。”边吃苹果边盯着哥哥的背影，决定不再让他逃避过去。
“他真的又来了吗？你有对他说什么吗？”嘉年华没有回头，先淘米再用淘米水洗菜，故装镇定。
“我能说啥啊？你什么也没和我说过，关于他你居然只字未提，我可是你妹妹哦！”说道这个嘉年绘就怒气难消，除了眼睛这是他隐瞒的第二个秘密了。“他不会就是那个你喜欢的不得了的人吧，那个你捐送眼角膜的人吧？”
“对不起，年绘，我欠你个解释，我一直以为可以忘掉过去的，可是一见到他回忆还是会跑进脑海里，现在我决定告诉你关于他的事。”米下锅，菜也准备好上锅蒸了，嘉年华坐到沙发上靠在妹妹身上。“高二那年我选文科，而他&middot;&middot;&middot;”
新学期开始，班级分好开始上课了，一位身高马大学生样子的男生站在他爸爸的身后，一脸的漠然又无奈的表情。他爸爸和班主任随便说了几句后，老师领他进来安排座位他才进来，没有看任何人的走到教室后面的位子上和另一个身材差不多的同学坐一起。当时的教学条件不是太好，一个班里坐着接近七十人。嘉年华对这些插班生很感冒，因为他们一定是不好好学习或者爱捣乱才会到新的学校重上的。于是决定无视他，继续好好学习。
“嗨，你知道吗？那个新来的要住进我们宿舍了。”鲁雳边写作业边说。“你怎么办啊？多一个人，就多一份噪音哦。”不时看看旁边的答案，保证准确率。
“我还能怎么办，只求你到时候别和他开晚会就行了，我看你一定会，谁都知道你喜欢搭腔，只要有人开口你就停不住了。”嘉年华目不转睛的看着题目，该死！文科数学题也很难，怎么写的？
“你也知道我只是搭腔而已，到时候他真的开了头你可别怪我哦。”鲁雳当真的说道。嘉年华瞥了他一眼，一直都觉得他有点白痴，现在更是这样觉得了。
“鲁蛋白，我警告你，要是你让我晚上睡不好，我就让你天天睡不好，我是认真的。”真的烦死了，感觉周围都是噪音，挤得耳朵生疼。
“好嘛，我尽量，现在请让一下，我要去厕所。”嘉年华认命的站起来，现在是下课时间，周围都是说话的人，所有的桌子都挤在一起了，每次进出都不方便，偏偏这个蛋白每节课都要去一趟厕所。
“第一晚安然无事，因为来了个新人，所以宿舍都安静的睡觉了。而我发现一个好笑的事就是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”嘉年绘突然站起来走到电饭锅前，让他没有准备的倒进沙发里。
“饭好了，我要吃了，你要加快速度哦，尽量说重点啊。”边说边盛饭。“对了你同位叫鲁蛋白吗？听起来挺好吃的，唉！好想加餐哦，天天吃白菜我都没劲干活了。”扒口饭问道：“你说的好笑的事是啥啊？”
“蛋白是笨蛋白痴的简称啦，有时候我还觉得他还有点神经质呢。他叫鲁雳，霹雳的雳。”从沙发爬起来，走到小饭桌前准备吃饭。“还有不要嫌弃白菜，你想要健康美丽就得舍口腹之欲，当然啦，如果你能曾加收入的话，我还是能提高生活水平滴。”嘉年华喜欢养生，注重健康，口头禅是：无欲则刚。
“是！我一定会赚很多的钱，至少比你赚得多，下午我就去夜秦淮，你去学校上马克思，哼！”嘉年绘气的用嚼饭出气。“啊！哦。”嘉年华撅着嘴道：“对了，那个好笑的事就是卓温怀那晚穿的是老头们穿的那种特大号平角内裤。”
“噗！不会吧，那个帅哥居然穿那种内裤吗？不好意思啊，喷了你一脸饭。”嘉年绘有点控制不住了，一想到今天卓温怀穿的一身名牌里面居然是一条老头内裤就想笑，真是人不可貌相啊。
“行啦，别笑了，快吃吧。吃过记得把碗洗了，我去学校了。关于他我会慢慢告诉你的，拜拜。”擦掉脸上的饭粒，嘉年华优雅的逃掉了，吃饭快和讨厌洗碗都是他的特点。
“夜秦淮”的一层是一个极具欧美特点的酒吧，白天经营咖啡蛋糕点心等，到了傍晚则是一间情调优雅轻松的酒吧，每晚兼有节目表演。嘉年绘现在就在二楼舞厅的中央舞台为晚上的节目排练，不明白自己只是在个打扫卫生时鬼嚎了一首英文歌，为什么突然就成为主唱了。
“钱经理，刚才接到消息说主唱出车祸了，恐怕有段时间不能来了，怎么办？”一位乐师跑来通知这位年轻的经理。
“车祸！怎么会出现这种事情？严不严重？你今晚去看望一下，现在问问周围有没有人会唱歌跳舞的。”今晚听说总裁会带妹妹过来，本来想给陆水云一个惊喜的，可不能就这么给砸了。钱文心想着，好久没见陆水云了，不知道她还记不记得自己。
“凯文伤的不是很重，不过好像他的朋友伤的挺重的，我晚点会和几个同事去探望他的，但是我问了一层的所有人，没有人会唱的。我们要不要向别的酒吧借人代替一下？”乐师一路跟着经理从办公室里出来。
“不行，夜秦淮不会向别的酒吧借人的，我就不信找不到会唱歌的人。”穿过长长的走廊，隐约听到有人在嚎叫，仔细听才知道在唱歌。
“It’mylife，It’snowornever.Iain’tgonnaliveforever，IjustwanttolivewhileI’malive&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”嘉年绘带着耳机边扫边唱边扭，完全不知道有人从后面进来了。“I’msothrownIdon’tknowwhattodo！啊！”回过头看到经理站在后面，吓得尖叫出来，现在真的不知道该怎么做了。
“对不起，钱经理！我以后再也不敢在工作时唱歌了，请你不要炒我。”这次真的吓到了，连声音都变成纤细如莺了。
“不，不用道歉，没想到你还有这样的才能啊，就你了，今晚你做主唱，现在就去排练，要有活力和激情，就像这首歌一样。你叫嘉年华对吧？现在就和乐师去二层去排练，晚上可别让我失望。”为了让水云高兴，也顾不了其他了。钱文心把期望都放在他身上了，但是他没想到陆家兄妹都将会陷进爱神的圈套里。
“老大，你这几天都干啥去了，为什么都不找我？我的希望可都在您身上了。”王虎一看到嘉年华就像见到救星一样，自从打赌输了以后真的甘愿做个小弟似得跑前跑后。“怎么样，朵朵有没有接受我的邀请啊？什么时候才会答应做我女朋友啊？”见老大总是躲来躲去的，只好搂住他的脖子，夹在胸前。
“王虎，你快放开我，没大没小的，想追女生就要亲自行动，别人在怎么帮也没亲自来的快。”刚从教室出来就遇到一个烦人精，这个王虎表面上老大叫个不停，一点也没有当小弟的敬意，没事就拉拉扯扯的，这个嘉年绘怎么搞的，难道就这样让他乱搂乱抱？挣开王虎，往后退了几步才开口警告道：“在你和我闲扯的时候，张行云可能已经约了朵朵去图书馆了，你现在去约朵朵看电影还有百分之五十的机会，你去不去？”嘉年华小心的用手夹住刘海拉好遮住右眼罩，不想引起麻烦，另一只眼睛瞪着王虎。
“呵呵，老大这个动作真妩媚，我虽然威胁不许别人说，但是自己真的好想说，老大你真的很&middot;&middot;&middot;啊！”嘉年华实在忍不住的拿起书就追着打，这人真是没诚信！王虎夸张的叫声引起一群人侧目，嘉年华只好无视他。好久没去宿舍看看了，嘉年绘因为性别的关系基本没进过男生宿舍，要不是这学校非要交住宿费，强制学生住校，自己也不要每年交那么多钱了，好在已经大三了，快要出校门了。
“嗨！看看宿舍谁来了，我们的大忙人嘉导今天居然回来了。”一进门就看见周玉书只穿着一条内裤从卫生间出来，手里拿着毛巾擦着滴水的头发。
“嗨，来看各位了，宿舍一切还好吧，周玉书你小心感冒了，现在已经十月份了。”嘉年华看看自己的床铺还是很整齐的，一切就像有人天天打扫似得，不会有人帮他整理吧？困惑的碰碰自己的东西，看看有没有丢什么，自己小气的性格是改不了了，对别人也是不愿敞开心扉。
“别看了，你的东西我们都有照看的，不会少什么的。我和张行云还时常帮你整理床铺呢，我们对你不错吧？”周玉书坐在自己的床上穿衣服，然后坐到嘉年华身边。“看在我们对你还不错的份上告诉我，那天晚上跳结束舞的是谁？别跟我说是花朵朵，已经有人证实她那天晚上扭伤脚了。”伸手搂住嘉年华的脖子，向他身上靠去，直直的盯着他。
“为什么非要搂我的脖子，我撑不住啦！”实在是受不了了，真的要好好和嘉年绘说说了，怎么都楼脖子？你要是也这样随便让人搂，一定要你好看！嘉年华挣开周玉书跑到张行云的床上坐着，心里努力平复不耐烦的情绪。
“因为你的身高正好合适啊，快说嘛，到底是谁跳的？远远的看去真的很像你哦，是不是啊？”周玉书一脸期待的表情，看起来一片阳光灿烂。“你都不知道张行云太不厚道了，我问了好几天都不说一个字，今天你别想逃哦。”
说到身高，嘉年华就是一脸羞愤的表情，记得开学的第一次体育课老师说什么互补教学，让身高最高的学生和年龄最大的同学一组，依次组合；结果居然是身高187公分的周玉书和20岁的自己分为一组。“我169的身高不是自己想决定的，如果可以我还想长到196公分呢？所以你不能以这个为理由，还有我年龄大你两岁，你应该懂得尊老敬贤，不要随便和我勾肩搭背的。”嘉年华极力想岔开话题，不然不知道说什么好。
“行啦，你让猪猪看看我俩谁更像哥哥。”说着又坐过来搭上肩像是照相似的看着躺在床上玩手机的朱宏启。“别又怪我说你，你看起来就是很小的感觉，你以为谁都能像王虎那样叫你老大啊。”
“不用看了，一个白嫩，一个黑糙；白的小，黑的大。我说你们俩能不能低调点啊？宿舍还有我呢。”朱宏启头都没抬的说着，眼里只有手机。
“算了，不和你争了，张行云不在宿舍吗？”这几天不知道年绘怎么和他解释的，嘉年华说着准备起身去找找看。
“喂，你还没回答我问题呢？我总觉得你和张行云有秘密，这对我不公平，我不喜欢被欺骗的感觉。”周玉书拉住他不让走，感觉有点委屈的看着嘉年华。这种语气、这种表情、这种执着自己曾经也有过，一切只是求一个明白。
“不是我，是我妹妹跳的，她和我长得很像。”不忍让他困惑，只好编个谎言，其实也不算谎言啦，自我安慰的想着。
“真的吗？那我想见见&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”周玉书一听立刻喜笑颜开，立刻提出一个过分的要求。“IwantyourlovingandIwantyourrevenge，Youandmeconldwriteabadromance，oh-oh-oh&middot;&middot;&middot;”一段动感的铃音打断周玉书的话。
“喂？什么事啊，我现在在学校。”是嘉年绘的电话，自从上次打电话还被问是谁后，嘉年绘就要求把她设为特殊铃音。为了省月租，嘉年华连来电提示都取消了，其实一个宅男也不是很需要啦，自我安慰中。乘接电话的机会，嘉年华成功的摆脱一问到底的局面，一直走到凉亭里。
“我要在夜秦淮唱歌，怎么配舞啊？”
“什么唱歌配舞？你不是打扫卫生吗？怎么转行啦，当歌女还是舞男啊？”嘉年华开玩笑的说道。
“要做当然做全，既歌女又舞男，怎样？”嘉年绘也不甘示弱的回击道。
“你唱什么歌啊？我又不能去给你排舞，现在你来的及不？”
“我准备唱It’mylife，但是一点也想不出该怎么跳。”嘉年绘对这个一直很不理解，为什么哥哥既能跳又能唱，而自己对舞蹈一点也没灵感。
“你可以唱这种男人唱的歌吗？如果可以，你就唱这首歌的混音曲吧，从网上搜一下‘It’mylife&confession，里面的舞蹈可以速学的。”嘉年华想着这几天看的美剧《Glee》里的歌舞，羡慕那些可以随乐起舞的人。摸摸胸口，嘉年华想到卓温怀，应该见个面做个了解的。
“好吧，就这样，拜。”挂了电话，嘉年华拿出名片打给卓温怀，可是没人接。他生气了吗，一定吧，这么久不联系，现在连电话也不打，肯定生气了。坐在凉亭里，嘉年华面对阳光。现在太阳已经西斜，余光给不了温暖，还是觉得有点冷，还是回我的小屋吧。
“医生，我表哥怎么样？你们怎么出来了，不用治疗吗？”卓温怀一接到电话立刻赶到医院，跑到病房就看到医生一个个出来了。心慌的一个劲的扯着医生直摇。
“这位先生不要慌张，殷先生没什么大碍，只是腿断了，已经接好了，只要好好修养几个月就行了。”医生被晃的直扶眼镜。
“谢谢医生。”说完就跑进病房去了。殷祈远躺在病床上看着报纸，两腿打上厚厚的石膏吊着，额头贴着一块纱布，脸色有点苍白但是很镇静的坐着。“到底怎么回事？怎么会突然出车祸，你不是在参加会议吗？”倒了杯水递给殷祈远。
“谢谢，意外随时都会发生，不是想躲就能躲掉的。我开完会议遇到好友凯文，他在夜秦淮主唱，我就想去捧捧场，结果就发生车祸了。”接过杯子，喝了几口接着说道：“这事不要告诉别人，这几个月你和隐沦接手公司，决策让我看一下，然后再做决定，我也要乘这个机会好好休息一下了。”
“不会吧，我对公司的事物还不熟悉啊，到时候公司倒了可别怪我哦。”接过杯子，手机响了，看是陌生号码就按了拒接。“还有你要找个护理，你一个人住在公寓里现在不方便了。”
“好吧，你让隐沦找找吧，要求他知道。唉，你说我是不是病了，突然觉得生活没意思了。”殷祈远眼神空洞的望着屋顶，白茫茫的一片没有中心。
“怎么？你是不是好日子过厌了，房子、车子、公司你都有，现在就缺一个女朋友了，你等着，过几天我就介绍几个美女给你。”卓温怀一脸坏笑的说着。
“Thisain’tasongforthebrokenhearted，Nosilentprayerforthefaithdeparted.AndIain’tgonnabejustafeceinthecrowd.You’regonnahearmyvoicewhenIshoutitoutloud，It’mylife&middot;&middot;&middot;”嘉年绘站在“夜秦淮”一层酒吧的舞台上，放声高歌，身体随着节奏跳动着。花了一下午的时间学了一段很简单的舞蹈，还好伴舞的都是精英，在他们的指导下勉强跳完整。嘉年绘现在感觉好极了，穿着花领修身礼服，黑色额带绑着头发，留着长长刘海随动作飞舞；穿着内增高的休闲高帮鞋让她的身材显得修长苗条。眼睛直直的看向前方，直望进观众的眼里，神秘的微笑胜似蒙娜丽莎。
“Thesemyconfession，AndjustwhenIthoughtIsaidIcouldsay，Mychickonthesideshegotoneontheway，IfI’mgonnatellit，thenIgottatellitall，DamnnearcriedwhenIgotthatphonecall，I’msothrown&middot;&middot;&middot;”节奏十足的音乐让顾客也随着舞动，在台上卖力舞动的嘉年绘不知道台下的观众都被自己的动作迷住了；柔中带钢，钢里含柔，加上独特的嗓音和变化不断的舞台阵形，五个英俊十足的伴舞，精美就像一支音乐MV。
“哥哥，这就是你要介绍给我认识的嘉年华吗？太好了！”陆水云激动的问这陆轩宇，眼睛一直没离开舞台。“真是太帅了，我喜欢！”
陆水云和陆轩宇坐在一个偏僻的角落，视角却能看到整个舞台，所以嘉年绘每个甩头、每次眨眼都被这兄妹俩看的清楚无遗。旁边的钱文心听到陆水云的话感到纳闷，难道总裁认识嘉年华？水云好像喜欢这个嘉年华，早知道就不让他上了。唉！钱文心暗自后悔。
“那是，哥哥一直对妹妹很好的，待会儿就让你们认识。对了文心，他怎么会是主唱呢？凯文呢？”陆轩宇感觉很奇怪，这次的嘉年华太耀眼了，不像上次那样胆怯。
“总裁，凯文出了车祸受了点小伤，暂时不能上台了，所以我就临时找个人代替一下，明天我就会派人去找新主唱。”钱文心不想嘉年华在这里了，要想个法子把他弄走。
“我们是同学，私下你不用叫总裁，叫我名字就行了。凯文的伤不要紧吧？有时间你代我看望他一下。还有不用找了，就让嘉年华来唱，我看顾客很喜欢他的风格，青春有活力。”陆轩宇现在很好奇待会儿他见到自己时会是什么反应。
“好的，轩宇，我现在去后台等他结束就让他来办公室见你。”钱文心在想怎样才能让他自己不愿意干下去。可不能让水云和他走的太近。
“哥哥，待会儿你自个儿去见他吧，我想自己去认识他，看看他是不是个好人。”陆水云狡猾的笑着道。
“哦～你是想试探他一下吗？果然聪明，好吧，那我就一个人见他。”陆轩宇也在想待会儿怎么逗这个嘉年华，两兄妹果然一个德行。