“It’mylife！”音乐骤停，嘉年绘转离麦克风面向台后转过身斜看观众，一手掐腰一手指天；五个英俊的伴舞围在身边俯看着自己，台下响起了剧烈的掌声，口哨声。被帅哥围绕原来是这么的爽，众星捧月的感觉真好，就像女王一般，回去得好好和哥哥说说。嘉年绘这么想着，携舞伴弯腰致敬，完美谢幕。
“钱经理，你怎么在这里，我的表演还可以吧？”回后台就看到钱文心坐在沙发上，表情凝重。难道对自己的表现不满意？
“没什么，我是来带你去总裁办公室的，陆总裁要见你。至于你的表演，马马虎虎可以。”
“哦，现在吗？我去换衣服。”没听到赞扬，嘉年绘还是有点失落的，准备换衣服去见传说中又帅又花心的陆总裁。
“不用换了，现在就去吧，别让总裁久等了。”没等嘉年绘说话就走出去了。
一路上都在想总裁到底会是什么样的脾气，要怎么应付才不会得罪他，毕竟在人家的地盘上，以前吃的亏历历在目。嘉年绘可以说是过早的经历了社会生活，所以一直都是小心的为人处世。过去以为自己不可能上大学，不可能走出那个小村庄，多亏了嘉年华的牺牲，才让自己有了见识大千世界的机会。从哥哥那里学会了认字，然而电视却是自己的启蒙老师，从小看过无数的豪门与灰姑娘的电视剧，总会有一点心得，所以对这些有钱人的心思多少有些底。
“总裁，嘉年华到了”钱文心在门外说道。
“知道了，让他进来吧，你去忙吧。”里面传来好听的声音，听声音就知道是个帅哥是嘉年绘的本领。心里有点小紧张，千万不要出乱子。
“是，你进去吧。”交代完就走开了，嘉年绘目送经理离开才小心的推开门，刚进去就后悔了。
“求你不要离开我，我不要和你分手。”一位楚楚可怜的娇小美女正搂着男子的腰附在胸前低声哭泣。
拍拍女生的肩膀，陆轩宇拉开女子，抬起梨花带雨的小脸，温柔又无辜的说道：“不要这样，你知道我最讨厌女孩子哭哭啼啼的了，我们已经不可能了，你就不要再缠着我了，难道我送你的分手礼还不够吗？”
“我不要分手礼，我只要你，我们过去那么的快乐，为什么突然就分手呢？”女人变得激动起来，拉住衣服不放。
“放开手，不要闹得大家不好看，我现在有客人，你走吧。”温柔不在，面目冷酷，没想到男人变脸也挺快的啊，嘉年绘低头站在门口等着女人离开。女人依依不舍的离开，临走前还看了嘉年绘一眼，低头问候。真是不知好歹的男人，这么温柔的女人都不要。
“嘉年华，你真让我吃惊，几天不见你就像变个人一样，尤其今晚的表现更是让人惊艳。”
“啊？谢谢总裁夸奖，我会继续努力的。”不会嘉年华已经见过陆总裁吧？居然又不说，想到自己在学校相处的每个人都详细的说给他听，就是担心他以后见到面会因为不知情况而尴尬，他居然又不说，这个嘉年华得教训教训了。“不知总裁叫我来是为了什么？”嘉年绘想到对付问题的办法就是提出问题。
“怎么？没事就不能叫你来吗？”本来靠在桌子前的陆轩宇走到嘉年绘身前低头看着她。“干嘛老是低着头，抬起来让我看看。”双手抱胸，陆轩宇觉得自己现在像是调戏别人的痞子。都怪水云，非要他演一场抛弃女朋友的花花公子，本来还以为她有什么好办法呢，没想到靠自己认识的办法就是以欺骗开始，以后有你哭的了，现在一定留下不好的印象了。
偷偷的瞄了一眼，发现近看也是帅到不行；浓眉大眼，高鼻薄唇，身材挺拔，这个嘉年华肯定是想私藏所以不说。“当然不是，总裁什么时候叫我，我都会以十万火急的速度赶到。”然后一脸狗腿似的笑着看向陆轩宇。
“你&middot;&middot;&middot;你想升职吗？我想让你做主唱。”
“真的吗？”嘉年绘眨了眨一双大眼睛充满怀疑的问着，毕竟升职就代表着加薪哦，这样的好事不能开玩笑的。
“当然是真的，从来没有人怀疑我的话，我会通知钱经理，让他替你做准备。”
“真是太好了，谢谢总裁，我会更加努力的。”握住陆轩宇的手一个劲的摇。突然被拉进他怀里，拥住。“还记得你上次也这样拥着我吗？现在要回来就公平了，以后不要随便乱抱人哦。”
“啊？哦&middot;&middot;&middot;那总裁现在没事的话，我就出去工作了。”一手被拉住，一手及时横在胸前，额头顶着陆轩宇胸前的金刚笔，委婉的要求松开手；居然都拥抱过了，这个总裁看起来很正常啊，怎么会被哥哥那个小变态给占了便宜呢？回去一定大刑逼供！嘉年绘尽力的缩着胸部，可不能让他发现了。
“嗯，你去吧。”窘迫的放开手，陆轩宇转过身去，到底怎么了，为什么看着他充满怀疑的眼睛觉得好看？为什么被握住手时会想要进一步接触？为什么抱着他会心跳加快？难道自己不正常？不！绝对不是这样，嘉年华是妹妹看上的人，自己只是在帮妹妹而已，嗯，一定是这样，但是还有个疑问。“你是男的吗？”
“啊？”嘉年绘的心漏跳两拍，露馅了吗？“当然！我可是纯爷们！只是长的中性而已，呵呵。”连忙拍胸保证，顺便顺气，外加干笑两声。这个总裁真是不按常理出牌啊，还是赶紧溜吧，不然又要问些尴尬的问题了。
嘉年绘一出“夜秦淮”就看到刚才被甩的女人在门口哭，本来不想管闲事的，但是同为女人又不忍心不管，只好去安慰两句。“嗨，美女，干嘛这样不爱惜自己，他又不爱你，你干嘛还哭啊？”坐在旁边看着她，递张纸巾。
“谢谢。爱了就不会轻易放弃，请问你有恋爱过吗？如果没有就不会懂得爱的感觉。”接过纸巾轻轻的擦着眼角，温柔可人。
“当然有恋爱过，爱到心碎，所以我就学会了如何控制自己不再掉进爱神的圈套里。我要做自己的爱神，让别人离不开我，这样才不会一个人躲着哭。”嘉年绘看着来往的车辆，遥想过去。其实自己也不是什么都和哥哥分享的，至少自己的初恋哥哥就不知道，当然不能让哥哥知道自己曾经像个白痴一样跑去和男生告白，结果被嘲笑癞蛤蟆想吃天鹅肉。
“真的吗？那你现在不再爱了吗？是因为怕再次受伤害？”
“当然不是，只是经历过后看开了。如果你觉得自己非常喜欢某人，先暂时忍忍，多观察一段时间，因为恋爱的人开始都是伪装起来的，还有人在恋爱的时候都是白痴；如果这段时间以后你还是很喜欢的话，你千万不能先说出口，一旦你先开口你就惨了，注定被对方吃的死死的。”嘉年绘做着夸张的心碎表情。
“呵呵，听起来你像是个恋爱专家。”女人被嘉年绘的话逗笑了，擦干眼泪停止哭泣。“你好，我叫&middot;&middot;&middot;秦水云。”伸出手，陆水云又撒了个慌。
“你好，我叫&middot;&middot;&middot;嘉年华。以上是我个人见解，不代表所有人。”握住手，嘉年绘同样撒了个慌。“很高心看到你笑了，那我还有事就先走了，你也早点回去吧，美女在晚上不安全。”简单的握一下就松开了，减少和别人接触是保持秘密的前提；还是女生好应付，想起学校里的一群缠人精就觉得腿软，也不知道嘉年华这个宅男整天缩在屋里干嘛？让一个弱女子混迹男生群里可是个很危险的事。
“请问你有钱吗？可以借我五十元坐车吗？我身上没钱。”秦水云可怜兮兮的看向嘉年绘，决定提出最后的考验。
“可以啊，以后要小心了，没钱你都敢出门，勇气可嘉哦。”从口袋里拿出钱递给她，接着道：“那就这样，等你有钱了，可以到夜秦淮还我，我会在这里兼职，路上小心，拜。”唉！本来想买点夜宵的，现在还是算了，赶紧挤公交车吧；看来还得找份工作，不然只能天天吃白菜了。对，得帮哥哥也找份工作。
“嘉年华，弄点吃的给我，我现在时时刻刻都觉得饿，都怪你整天赖在家里不赚钱，我是肉食动物啦，我要吃肉。”
“所以呢？”从电饭锅里拿出一大碗饭，准料到她会饿，所以炒了份蛋炒饭放在电饭锅温着。
“所以，我不要天天吃白菜；所以，你要去工作；所以，你不能整天宅在屋子里。”虽然埋怨白菜，但是哥哥的手艺可是一流的，现在的蛋炒饭对饥饿的她来说胜似满汉全席。
“我不要，外面太危险了，再说我的眼睛也不可能找到工作的。再说了，我在家里也没闲着，你在学校有时间学习吗？每次考试都能过还不是因为我帮你考的。所以我不要出去工作，我也不会再替你出去了。”
“怎么你想和我算总账吗？恰好我也有此意。首先，我是代替你去上课的，你也知道我没怎么上过学；其次，我一个人赚的钱根本不够两人的支出；最后，你为什么不告诉我说你在夜秦淮认识陆总裁，你为什么不和我说，搞不好可是会穿帮的。”嘉年绘一边吃饭一边健谈如飞也是她的特色。
“谁是陆总裁？我除了在小说里见过总裁外，还没在现实中遇到过呢！”闻着饭香也觉得有点饿了，吃个苹果吧，还好上次超市办活动的时候抓住机会买了几十斤，虽然长得不是很好看，但是还可以吃，同时省了很多买夜宵的钱。
“别说你不知道，他可是直接叫出你的名字，还从我这里要回一个拥抱，还想赖吗？顺便说一句，虽然他长得很帅，但是和女朋友分手也很快，所以欣赏可以，幻想不行。”
“你说他啊，我不知道他是谁，当时他拉住差点摔倒的我，才会有点接触的，他问了我的名字又没和我说他是谁，我当时赶着去学校，哪会想太多；不过他长得真的不错哦，有明星的气质。”又在三八了，嘉年绘翻白眼。
“是，有花花公子的气质，你不知道他女朋友多温柔，那么漂亮的女人都不要，我怀疑他和你一样。”
“你什么意思？我怎么了？欣赏美人有错啊？那女人一定有问题，不然怎么会被甩？”苹果三两下就吃完了，事实证明嘉年华不管吃什么速度都是一流的快。
“他女朋友叫秦水云，大概一米六吧，长直发，瓜子脸，唇红齿白，明眸雪肤，标准的美人而且还很温柔。下次如果碰到别一脸无知表情，我可通知你了。”
“我觉得没必要和我说，我应该不会再去夜秦淮了吧。”看她终于吃完了，连忙叫道：“记得把碗洗了，可以戴手套洗，不然你的手会变糙的，别把我好不容易的劳动成果给毁了。”可怜的嘉年绘因为没什么机会上学，只有在家做家务，一双手也变的干老粗糙；幸好这两年嘉年华一直帮她做护理，宅男的一个好处就是懂得怎样保养自己，所以没事两人就一起黄瓜贴脸，用一些没用的东西如：残留的鸡蛋清，喝剩的酸奶等，有时连盐、醋、茶叶都拿来用；有一次嘉年绘放学回来看到一个干裂白脸的人在屋里烧菜，结果连饭都没吃下，那是嘉年华在脸上涂牙膏用来除痘杀菌的。
“算了吧，我宁愿糙手也不会用牙膏涂脸的，你没毁容真是奇迹。”嘉年绘一点也不认同哥哥病态的保养法。“我被升为夜秦淮的主唱了，你真的不去吗？你放心我一个人在那里？如果被欺负怎么办？”
“真的吗？太好了，我当然去，我要为你选择表演节目啊。耶！看来有机会买个电脑了，你想买啥牌子的？”就知道只要有钱赚，这个小气鬼就不会拒绝，根本就没听进去后面的话，有时候真想好好的揍他一顿。
“做梦！明天的专业课你去上，我有事情就不去了。”放好碗准备洗洗睡了，嘉年华想要电脑很久了，但是就是没钱买，谁叫他不找事做。嘉年绘偷笑的看着他像泄了气的皮球，接着问道：“你有找那个卓温怀吗？接着和我说说你们的过去吧。”睡前故事有益于入睡，躺在床上坏笑着，卓温怀的帐迟早要算。
“我有打给他，不过没接，他应该在忙。”一边洗脚一边挤盒子里剩的酸奶，倒在手心里揉揉，然后拍拍脸，嘉年绘翻翻白眼，没出声。“你知道吗？他&middot;&middot;&middot;”
“嗨，你知道新来的叫什么名字吗？”晚自习上，鲁雳低着头写作业，嘴巴还闲不了，最近一直在说这个新来的。
“不知道，你知道啊？我还没看见他和谁说过话呢？”嘉年华抬头看看讲台上的老师，小声的问道。
“我当然知道，毕竟一个宿舍的人，怎么能不知道名字呢！告诉你哦，他叫卓温怀家住在市里爸爸是医生高考落榜才到我们学校复读而且因为谈恋爱被学校多次提名。”鲁雳一口气说完，连忙直喘气。
“你怎么知道这么多，也太八卦了吧！你有什么企图啊？”
“什么八卦！什么企图！别说的这么难听，我只是正常的关心同学而已。”激动起来的鲁雳也不顾控制声音了。
“鲁雳别说话！关心同学是好事，但是现在还是好好关心自己吧。”老师发话了，一阵笑声后全班马上安静下来了。鲁雳脸红的低下头，嘴里嘀咕着什么。
“终于下课了，好困哦、好累哦、好饿哦，这个杀千刀的学校，晚上又不许出去买吃的，简直就是坐牢。”
每晚都能听到鲁雳说同样的话，嘉年华无力的笑笑，其实自己也很饿，饿的没力气说话，只想好好的睡一觉。
“嗨，我买了点烤肠的请你们吃。”卓温怀手里拿着一个烤肠，拎着一个袋子，潇洒的走进宿舍。
“哇！你怎么出去的啊？谢谢啊。”室友看见烤肠眼都直了拿了就往嘴里送，尤其鲁雳仿佛看见上帝般的看着他。嘉年华偷偷的看着卓温怀，看来他也不是冷酷的人嘛！天，他看过来了，他要给我吃烤肠吗？要和他说话吗？要对他友好吗？
“饿吗？请你吃的。”卓温怀笑着看着嘉年华，递上烤肠。
望着笑容，嘉年华遐想连篇；犹如置身于寒冷的冬天，突然出现一片阳光洒在身上，温暖人心，接着出现一根巨大的烤肠在面前。“啊，谢谢，我晚上不吃东西的，对胃不好。”嘉年华看着递向嘴边的烤肠，忍住吃的欲望。
“真的吗？怪不得我老是觉得胃不舒服呢，那你不吃我就给别人了。”最后送给鲁雳吃了。那天晚上嘉年华失眠了，学习的压力，周围的噪音，还有卓温怀对自己的评价。
“嘿，睡在你下铺的叫什么名字？他怎么都不说话？”熄灯后，室友都在小声嘀咕着，只有嘉年华没出声，卓温怀以为他睡着了，所以向鲁雳发问。“他真的好安静，一晚上都没说过话，真是不敢相信！”
“他叫嘉年华，我的同位，他是个安静的人，学习很认真，所以晚上需要安静才能睡着；年华！年华！你睡了没？”鲁雳细着嗓子朝下问着，见没有动静。“应该睡着了，对了，你到底怎么出校门的，有人专门检查身份的。”
“真是个好学生，可惜住校没有好环境，要不是我爸爸怕我租房子不好好学习，我早就出去住了，这个学校真变态；不过我还是能混出去，只要抬头挺胸和那些住外面的学生一起走就行了。”两人头顶头的聊起天来。
这个臭鲁蛋白，就知道不靠谱。其实嘉年华一直没睡着；从小在农村长大，对吵闹的环境不习惯，乡下的夜晚很安静，静谧中响起一两声虫鸣声。现在只能把他们的说话声当做虫叫了。
听着卓温怀的过去，嘉年华觉得自己的过去一片空白。在学校每天就是看书做练习，在家就是看电视做家务，从来也没觉得生活少了什么，为什么听了他的话才知道自己的生活少了点色彩。
“嗨，你知道吗？他们前一秒钟还在说话后一秒就睡着了，第二天只有我带着熊猫眼上课，那段时间我严重失眠。你有过失眠吗？”没听到回答，嘉年华掀过帘子一看才发现唯一的听众已经睡着了。“我想你应该没有经历过失眠吧，我想今晚大概要失眠了吧。”躺回床上，闭上眼睛，开始下起雨了，一夜听雨无眠。
“起来啦，要迟到了！”嘉年绘揣着床上的人，平常不睡懒觉的啊？害的自己起来当闹钟，唉！睡觉真舒服，再躺一会儿吧。
“嗯&middot;&middot;&middot;”睁开眼睛看看手机，天哪！七点五十了。“我昨晚失眠没睡好，现在没时间准备早餐了，你自己解决吧。”说完跑进卫生间洗脸刷牙去了。
“知道了，别迟到了。”昨天晚上朵朵打电话说今天专业课有重口味的表演，好像是练习接吻吧，这么好的机会当然要帮哥哥把握咯，嘉年华你多保重啦。
跑进教室才发现今天来了很多陌生人，感觉气氛有点暧昧，怎么都是一男一女靠在一起？虽然大学可以恋爱，也不用这么高调吧！“喂，你坐的好像是我的位子哦。”张行云今天穿的帅气十足，黑色的夹克敞着，露出里面白色的毛线夹；深蓝色的牛仔裤紧贴着长腿。
“我为什么不能坐这里？这又不是专属座位？还是因为你的女朋友在这里？”张行云一手托腮，斜看着嘉年华，很难得的露出坏坏的笑容。
“年华，是我叫张行云坐这里的，今天我要和他一起坐，你还是坐其他地方吧。”花朵朵一脸愧疚的表情，仿佛做了亏心事似的。
“哦，那好吧。今天是不是有什么作业啊？怎么来这么多陌生人？”坐在旁边的空位子上，嘉年华忍不住向花朵朵问道。
“是啊，今天要训练吻戏，老师来了。”花朵朵连忙缩回头。
“嗨，老大，今天又要训练什么啊？”王虎在老师进来的前一秒跑进教室，直奔嘉年华而来。他关心的只有篮球、游戏、睡觉和朵朵，每次都是在进教室才问有什么作业。
“好像是&middot;&middot;&middot;文戏吧？别说话了，老师进来了。”大学最怕的就是专业课老师了，一旦得罪他们，你的专业课就别想过了。所以大家对专业课老师都是又敬又怕，不敢在课堂上说小话。
“看来你们都有佳人相随啊，这就好办多了，我还担心有人会找不&middot;&middot;&middot;哎呀！还真有两位男生合作啊！你们俩商量过了没？别到时候跟我说没准备好哦。”老师在讲台上看着底下一对对男女，突然看见后面的嘉年华和王虎，忍住偷笑的语调问道。
“商量什么啊？”王虎一脸无知表情的问道。教室里笑成一团，夹杂着“有眼福了”，“好基情哦”等声音。
天啊！是吻戏！怎么会有吻戏！这些人不会都是找来训练接吻的吧？怪不得朵朵要和张行云坐！为什么自己不知道？不行！绝对不同意这么荒唐的练习！嘉年华站起来叫道。