“老师，可以不参加这个练习吗？我之前不知道，没有准备好。”站起来后就底气不足，像个受委屈的小媳妇似的，胆小就是吃亏啊。
“我不接受这个理由，之前我有通知，其他同学都能准备好，为什么你就不能呢？别和我说你还保留你的初吻。”老师一脸严肃的看着坐在下面的学生。“作为一名演员，必须要有敬业的精神，不能因为自己没准备好就不做。”一说到表演就变得异常严肃，仿佛正在导演一部大戏；学生私底下称他为“酸导”，只能教教学生，从没机会真正导一部在大屏幕上演的戏的导演。
“我也不知道，是谁负责通知的？现在怎么办，难道让我和老大kiss啊？我也不参加这个练习。”王虎坐在位子上，浓眉紧皱，明显的不爽。
“只是一个吻而已，真的那么介意？如果不练习，下学期补考kiss，你考虑好没？不要说我不近人情，我只是教你们一个道理：人生很多时候都是身不由己的，不要以为你放弃，不在乎就没事了，失败与成功就在于此，看你的选择。一旦你选择放弃逃避问题，失败就会一辈子跟着你。”
“报告，抱歉，之前没收到通知。”周玉书和钱娇娥匆匆的跑进教室，找个位子坐下。表演专业本来就三十几个人，其中包括对表演感兴趣的学生跑过来蹭课，比如王虎，钱娇娥等；其实他们都是醉翁之意不在酒，只关心人而已。
“老师，今天训练什么啊？怎么来了这么多人来蹭课？”看着张行云旁边的花朵朵就觉得不舒服，那个位子应该是属于自己的，钱娇娥不爽的问道。
“好了，进来就别说话了，不管你们怎么搭配，现在给我准备好状态，亲吻是件很神圣的事，不要把它当做儿戏。”每人发一个口香糖，写出了表演的题目。
“我和张行云搭，花朵朵你和王虎或者嘉年华搭一下吧。”钱娇娥一贯的霸道语气，不知道这样只会让张行云反感。
“好啊，我和朵朵搭，那老大只好委屈和姓周的搭一下了。”看着别人已经开始亲吻了，王虎期待又激动的看着花朵朵，希望她不要拒绝。
“我怎么了？难道就不能和年华搭吗？我们可是一个班一个宿舍的，不像某人，不知道从哪里跑出来吓人的，也不知道人家女生愿不愿意！”周玉书回击道，不知道他们到底为啥一直抨击对方，幸好有嘉年华要求王虎不许打架才没事。
“张行云，你的决定呢？”花朵朵一脸紧张的看着他，希望张行云不要和钱娇娥一组，更希望可以把自己的初吻给他。
“我听嘉导的安排。”张行云直直的看着嘉年华，仿佛要看穿他。
“啊？”五双眼睛都看着自己，到底怎么选择？“我不知道，你们问老师吧，不要问我，我还没决定要不要明年补考呢？”要补考一定让嘉年绘来考，谁叫你陷害我；不行，补考要交钱的，还是算了吧，不就一个吻嘛，没什么大不了的。
“看来你们几个还是单身，这就好办了，来上前做示范吧，毕竟有经验的人也不需要教什么了。”看着底下一对对吻的忘我的小情侣们，突然发现这个决定好像有问题，不应该让两个真情侣来演，幸好还有几个单身的学生可以教，不然都不知道这节课是不是来看他们亲热的。
“好了，各位同学先停住嘴。现在我让几位同学给你们做示范，我知道你们有的都是老手，正因为这样所以缺了一份生涩的美感，花朵朵和王虎你们俩先来示范一下第一次亲吻的情节。”
“啊？老师&middot;&middot;&middot;”花朵朵看着王虎的兴奋又回头看看张行云的沉默，皱着一张小脸不情愿的走向前去。
“没事，这是人生必经之路，不要大惊小怪的。人们在亲吻的时候都会闭上眼睛，到时候就不会紧张了，所以别拖拖拉拉的了。”
底下的同学都一脸兴奋的表情，有的还叫出声来。“comeon，kiss，kiss。”王虎微笑的脸上还带着庄严地表情，看来他对朵朵是认真的。
看着越来越近的脸，花朵朵真的想尖叫，这个破专业，连自己的初吻都不能留给自己喜欢的人，以后绝对不做演员！
“我喜欢你。”捧着朵朵的小脸，在吻上的前一秒王虎向她小声的告白。花朵朵吓得闭上眼睛，双手抱住胸口，心跳的好快。
“哇！好棒！再来一个！”底下的人纷纷拍手吹口哨，又笑又闹的乱到不行。
“好了，别再闹了。两位暂停一下；现在换女生主动吻男生。”
“对不起，我已经有喜欢的人了。”花朵朵这次来个干脆，眼一闭脚一踮拉下王虎的脖子就吻下去了，在吻之前说出拒绝的话。
“好了，两位同学已经做了示范，各位同学有谁看出其中的感情吗？”
“很明显的，男的喜欢女的，女生不喜欢男生。”朱宏启靠在女朋友的肩上说道，一群人同意的附和着。
“朵朵你没事吧？坚强点，没什么大不了的。”花朵朵从下来就一直喘个不停，嘉年华担心的连忙拍背顺气。
“我没事，只是刚才一直没吸气，你还是担心你自己吧。对不起，年华。都是年绘叫我这样做的，我自己也有私心，以为可以和张行云有机会亲密接触，到头来老天惩罚我了，那个王虎说喜欢我，我该怎么办？”靠在嘉年华身上，看着钱奴坐在张行云身边，心痛的流着泪。
“我没事的，别难过，不要灰心。你这么漂亮的女生不必单恋一棵草。你看王虎就挺不错的，至少他的心里只有你哦。”
“你还说！我都烦死了，为什么我喜欢的不喜欢我，不喜欢的却偏喜欢我呢？”花朵朵不好意思的擦擦眼泪，决定不做哭泣的小女人。
“大家能从周玉书和钱娇娥的吻戏中看出感情吗？个人觉得两位同学是非常敬业的演员，大家鼓励一下。”响起一片掌声。“现在是最后一个练习，嘉年华张行云你们俩上来，在国外，亲吻同性是演员经常做的事，现在就请两位同学演绎一下相恋时的亲吻，别想太多，排除一切杂念。”
“嗨，呵呵。”又是对着张行云，嘉年华干笑一声，不知道该说什么，自从上次跳过舞之后，就一直没见过面，也不知道他有没有乱想。底下的同学都沸腾了，尤其钱娇娥简直要发疯了，在下面闹着，叫着。
“安静，不要吵了！两位开始吧。”老师在下面镇住学生，看着台上的两人。
“唔&middot;&middot;&middot;”刚想商量可不可以借位，张行云就一下子拉过嘉年华；扶着腰，扣住头的吻起来。嘉年华吓得气都不敢出，睁大眼睛看着近在眼前的张行云，长长的眼睫毛又浓又密，眼角细长直伸眉角，挺挺的鼻子呼出温热的气息，轻抚着脸颊。张行云闭着眼睛吻得很认真，为了配合他嘉年华只好闭上眼睛搂住他的脖子假装投入的亲吻他。
感觉到他的反应，张行云微笑着转动嘉年华的头，遮住别人的窥探，想进一步探索心中的疑惑。轻轻伸出舌头描绘他的唇形，轻咬他的嘴唇，企图引诱他的舌头；嘉年华实在是受不了了，用力的推开张行云，然后抚着胸口直喘气。
“哇哦，太精彩了！再来一个！”朱宏启在下面起哄道，旁边的人跟着凑热闹，都被钱娇娥用眼神一一杀了个遍。
“嗯，两位同学的表演堪比国外，真是有前途啊，好好干，将来一定会成功的。那么还有谁想再试试的？”
“老师，我也想试一试，看看自己有没有做好演员的天赋。”周玉书走到嘉年华的身边对老师说道。
“周玉书，你疯啦！你找别人试吧，别来找我，我才不陪你疯。”这个疯子，老爱找自己麻烦，自己已经没什么好名声了，还跑过来蹚浑水。连忙往下走，就怕老师也跟着后面疯。
“等等，嘉年华，既然周同学提出这个要求，你就配合一下吧，第一次都做过了，还怕什么？”听了这话的同学都笑翻了，这老师说话一点没有禁忌，简直就是在开玩笑。嘉年华脸红的胜似西红柿，站在台上不知所措。
“和我说说你的妹妹，不然我就把你当做她吻咯。”
“真的没什么好说的，就是我妹妹，你们不可能的，你就不能理智点吗？你现在是在威胁我。我很生气！”
“既然这样的话，那我就不问了。”接着猛地上前搂着他弯下腰，然后吻住被吻的红肿的双唇。“我迟早会发现你的秘密的，你别想甩掉我。”
嘉年华觉得头晕胸闷，可能是没睡好吧，好累啊，为什么都围着我？为什么都拉着我？我只想好好睡一觉。“年华，嘉年华！你怎么了？老师，嘉年华晕过去了。我送他去医务室！”抱着嘉年华就跑出去了。
好不容易早上可以睡懒觉，嘉年绘舒服的不想起来。对了，要为哥哥找份工作；一份呆在家里不用经常外出的工作。待会儿出去逛逛看，现在该找点吃的了。
“逍遥游”一家连锁旅行社，分店遍布全国各地，二十一层高的总部坐落在金陵市中心飞虹街，与“夜秦淮”遥相呼应犹如两座双塔。旅行社在现任总裁殷祈远的领导下与众多的餐厅、商场、旅馆等签订合同，负责带来人流，从中赚取大笔金钱，也养活了一大群人。
卓温怀坐在总裁办公室里和慕隐沦商量着该怎么解决和“夜秦淮”的合作案。自从殷祈远出车祸后，这个合作案就困扰着卓温怀，让他没有时间找嘉年华问个清楚，好像高中毕业后，就连阿雳也好久没联系了。
“慕特助，你找到合适的护理了吗？表哥这几天就可以出院了。”
“我已经打出广告了，待会儿就去进行面试，总裁的要求很高，可能会有点难找，但是我已经提高工资了，相信一定能找到合格的护理的。”一身黑色的职业西服衬托出精明能干的形象，黑色的眼镜隐去强势的光芒，给人一种亲近感。慕隐沦就是这家公司的特别助理，经常实行一些特别权力，是不可多得的人才。
“那好，你去吧，关于这个合作案再叫人修改一下然后送给我表哥。我先走了，有事打我电话。”卓温怀实在是忍不住了，今天一定要找嘉年华问个清楚。
“呵呵，找个护理还要进行考试，现在的人真是越来越难伺候了。不过待遇还算可以，五千一个月还包吃包住，看看这住址，月霞山别墅，真是有钱的没天理啊！”坐在图书馆的电脑前，嘉年绘忍不住发出感叹。早上起来买了点吃的就跑到市中心图书馆里，坐到现在。因为这里可以免费上网，用提供检索图书的电脑在网上逛了一会，发现最火的招聘就是这个护理工作了。看看这些条件简直就是为哥哥提出的，嘉年绘站起来向外走去，这个工作势在必得。
“对不起，招聘要求写的很清楚，年龄二十至二十五之间，拒绝花瓶小姐，懂得急救措施，会烧菜等，不符合要求的朋友请回吧，抱歉。”刚到“吸血鬼”就看到一群人围在门口，这家咖啡馆真是够大胆，估计也是美剧看多了，竟然取了这么个吓人的名字，不过生意好像挺不错的，大多数都是年轻人。
看着离去的妈妈级中年妇女和穿的像模特似的花瓶女，嘉年绘笑了，真是一群傻瓜，这么鲜明的要求都没看到吗？还浪费了坐车钱。门口还剩下不少竞争者，看来还有硬仗要打。
“你是来应聘的吗？如果是的话就进来一起笔试吧。”刚才说话的男人看到嘉年绘走过来就知道是应聘者，这样的人才有资格做经理。
嘉年绘点头后就和剩下的人进入这家名叫“吸血鬼”的咖啡馆，安静的环境很适合放松身体。这家咖啡馆的老板就是慕隐沦，这是一桩稳赚不赔的生意，位于商业的黄金地带，周围都是金领白领企业。当初是“逍遥游”的创业基地，慕隐沦向殷祈远租过来后以提供公司员工休息场所为由，得到一大群固定客源。
还好平时有点生活经验，笔试很轻松的过了。在淘汰了一些人后，还剩下五位竞争者；看看留下的人一个个进去面试，嘉年绘表情严肃的在想怎样才能打败对手，待会儿如果要做菜怎么办？自己好像很少做过菜。
“嗨！该你进去了。”前四位都已经面试过了，也不知道到底问了什么，每个人都是面无表情，看不出情绪，难道失败了？嘉年绘偷笑着走进办公室。
“你好，请坐。你叫嘉年华，现在是金陵大学大三的学生，资料都对吧？”慕隐沦低头看着简历，直到嘉年绘坐在他面前开口说话才抬头。
“您好，慕先生，资料没错。虽然我现在是学生，但是已经在实习了，所以我有充足的时间做好护理工作。”
“你怎么知道我姓慕？”眼前的人是男的吗？好有特色的长相，好有特点的声音；一身休闲装也可以穿出模特的风采，低沉的声音好似沙哑却有磁性，不知道唱歌好不好听？
“我来之前对这家咖啡馆做了简单的搜索，您也明白，不是所有的咖啡馆都敢用‘吸血鬼’来命名的。我想您是一个美剧爱好者，才会用这么有特点的名字。”嘉年绘笔直地坐着，看着慕隐沦的黑色眼镜，有点紧张，生怕出错说错话。
“看来你连我也顺便研究了一下。”看着面前正襟危坐的人，慕隐沦笑了笑道：“你的简历上写的专业是影视表演，你会唱歌吗？我很想听听。”
“可以，请问您想听什么歌？”还以为要自己跳舞演戏呢？还好是唱歌。
“既然你让我点，那我就不客气了，我想你应该好想好想得到这份工作，那你就唱《好想好想》吧。”好想听听你能唱出什么的好想好想，慕隐沦暗笑着。
“那就借您的音响一用，如果不好听请见谅。”拿出随身带的U盘插进放音机里，身为酒吧主唱随身带着伴唱音乐是一种习惯表现。
“好想好想和你在一起，和你一起数天上的星星，收集春天的细雨；好想好想和你在一起，听你诉说古老的故事，细数你眼中的情意&middot;&middot;&middot;”
糟了，到底唱哪个版本的，赵薇的太女性化了，古巨基的太港台化了。好像都不行，还是用自己的声音唱吧。“好想好想，好想好想&middot;&middot;&middot;”嘉年绘拿着话筒，眼珠转来转去，直到听到自己的声音后才直直的看向慕隐沦。还好，老师有教怎么对付观众，那就是用充满感情的眼睛看着他们，和他们来个拉锯战，谁坚持到最后谁就胜利了。“好想好想和你在一起，踏遍万水千山，走遍海角天涯&middot;&middot;&middot;”
低沉沙哑的声音从翘起嘴角的红唇中吐出，眼波流转中充满着向往，仿佛就是对自己唱着那样。慕隐沦有点慌乱的别开眼光，不能被他磁性的嗓音迷住。“好了，谢谢。你的歌唱的很好。请你下午一点钟过来，做最后的厨艺测试。”
“是，谢谢慕先生。我一定会准时到的。如果没有其他事，那我就先走了。”大大鞠一躬后就离开办公室，耶！还不是被我的眼神打败了！嘉年绘偷笑。
“哥，你说我是不是做错了？如果嘉年华知道我对他撒谎会不会不理我了？”陆水云窝进沙发里对正在看策划案的陆轩宇问道，自从考验合格后，就意识到自己的方法好像并不高明，现在弄得不能说实话，这样怎么能交往呢？
“现在后悔已经迟了，我可没办法，不过我升他做主唱了，以后你有的是机会和他解释清楚。”唉！自己都不知道该怎么办了，只想着晚上快点来到好见到他，对自己这样怪异的想法而感到惊讶；老妈也跟着凑热闹，居然找来本地最出名的花瓶女和自己相亲，要不是她爸爸是个房地产商，老妈肯定不会这样积极。
“唉！我到现在好不容易喜欢一个人却不能说实话，真是老天作弄啊！其实我一直期盼做一个灰姑娘的，希望有一天能遇到我的白马王子，现在连青蛙王子都没机会了，真是不公平啊！”陆水云在沙发上滚来滚去，明显的无聊至极。
“呵呵，还第一次看到这么闲的灰姑娘，你不去上课吗？你的画画的怎么样了？别到时候连证书都拿不到。”
“管他的呢！我只想找到一个爱人简单的过一生，以后找不到工作不是还有我伟大的哥哥在嘛！哥哥不会丢下我不管的，对吧？”跑过去像小猫撒娇似的往陆轩宇身上靠去，摆明想不劳而获。
“你们俩都还在啊？正好来认识一下，这位就是唐家小姐唐花月，水云你的小学同学哦，轩宇还不打个招呼。”陆妈妈接近五十岁的年龄却没有一点皱纹和白发，没事就去保养和美容，典型的富家老太太一个，现在就打儿子的注意，想早点抱上孙子，所以到处找门当户对的年轻千金来相亲。
“嗨，花月，好久不见，你真是越来越漂亮了。”陆水云上前拥抱着唐花月，真是好久不见了，还记得小时候还是个干巴巴的小女孩，现在却变成亭亭玉立的大姑娘了。“这些年你都干啥去了？一直没你的消息。”还记得小时候因为自尊心特强的她，一直不肯来家里玩。
“好久不见，水云。我这几年在帮我爸爸忙着房地产的生意，所以很少有时间出来。”松开陆水云，还不习惯她的热情。“你好陆先生，一直久仰大名，今日一见果然是人如其名，器宇轩昂。”见陆轩宇一直没反应，唐花月只好主动出击伸出手了，虽然很少出来玩，但是关于陆轩宇却注意了好久了，这样的家世和相貌和自己最相配了。从小渴望摆脱贫穷的愿望终于实现了，可不能轻易打回原形。
“你好，唐小姐。”简单的握了一下手，就想去夜秦淮，在这里肯定什么也做不了了。妈妈的心思在清楚不过了。
“别先生小姐的叫，多么生疏啊，就叫名字，轩宇花月就好。你们先坐坐，我叫福婶准备饮料。福婶！准备上好的龙井茶给客人！”
“妈，我还有事去公司一趟，就不陪你们了，让水云陪你们吧。”收拾好资料后准备开溜，不然一定会被拉去一起吃午饭。
“怎么这么急啊，吃了午饭在走也不迟啊！别又不吃午饭，小心胃饿坏了！”陆妈妈在后面叮嘱道，这孩子就是爱闹别扭，过段时间就好了，现在先让女孩们熟悉一下也好，将来才有可能合作。“水云啊，你和花月有还几年没见了吧？你们俩要不出去逛逛，买点东西，顺便联系一下感情？我的金卡借你刷，你们俩去买点衣服吧。”说着拿出陆水云一直渴望得到的金卡。
“OK，妈妈，一定不会辜负您的期望的，走吧，花月，我们去购物，顺便聊聊我哥。妈您一个人无聊的话就去找爸爸吧，我想他现在肯定后悔了。”说完就拉着唐花月跑出去了，一点淑女的样子都没有。
这孩子，什么时候才能长大啊？陆妈妈笑着看着她们跑出去，感叹时间过的真快，还是去找老公吧，这年纪不应该冷战太久的。
“你终于醒了，我们好久没这样安静的呆在一起了，好久没见你发现你的模样变了。还记得欠我一顿饭吗？现在该你还了。”卓温怀轻轻的扶起嘉年华坐着。
“卓温怀？你怎么在这里？我不是在教室吗？”一醒来就看见卓温怀在眼前，用手轻轻的拨弄自己的刘海，糟了，他发现了吗？怎么办？
“你怎么这么多的问题啊，该是我问的吧，你不觉得欠我很多的解释吗？走吧，我们去吃饭。我请你，就知道你肯定不会请我吃饭的。”