“吃吧”里坐着一对对情侣，独特的相交圆形桌椅设计专门为那些热恋的男女准备的；优雅的环境、好吃的食物、周到的服务和公道的价格，很快就在金陵市里占据一席之地。
“为什么选这个地方，你不觉得怪怪的吗？”嘉年华被卓温怀带到“吃吧”里的一个偏僻的角落，看着一对对恨不得挤在一起的男女，感到不习惯。
“一个水煮鱼，一个肉末茄子，一盘凉拌黄瓜再加一个高汤银耳火锅，谢谢。”刚坐好就有服务员拿着菜单过来。“四个菜应该够吧？不够再加，我现在还在减肥中，一直没减掉，呵呵&middot;&middot;&middot;”看着嘉年华一脸等着答案的表情接着道：“因为这里好啊，有什么怪的？我经常在这里吃的，这个位子我包了，所以都不用等的。”
“两个男生坐在情侣店吃饭，你不怕别人说你吗？你看看这个设计，两个相交圆里一个椭圆形桌子，两情侣面对面坐着，你别说这样没有刺激到你哦！怎么样？你现在是和夏紫妍在一起吗？”看着他，一直带着笑意的看着卓温怀。
“您的菜，请慢用。”服务员端上菜，再添上热茶。
“有饭吗？还不习惯只吃菜。”嘉年华不好意思的提出要求。
“有的，先生，我这就去盛。”
“先别问我，先说说你的事，你为什么晕倒了？你的眼睛怎么了？你为什么不联系我？你有联系阿雳吗？”卓温怀很想知道到底发生了什么？
“我和鲁雳有联系的，每月一次QQ聊天，他现在正是忙着考证的时候，我也就没经常联系他。至于晕倒，你来时没碰到其他人吧？我想应该是昨晚失眠的影响，我们的专业课压力大。”嘉年华夹着黄瓜一边吃一边说着。
“我就知道你喜欢吃黄瓜，吃吃看这里的鱼，挺不错的。”看着他开动，卓温怀夹了一块鱼放在嘉年华碗里。“你还是经常失眠吗？”
他还记得我喜欢吃的东西，嘉年华看着碗里的鱼，心里觉得好开心，就是喜欢被他这么照顾着，咬着黄瓜对着卓温怀傻笑。“没有啦，我现在好多了。不联系你是因为我而导致你受伤，我觉得没脸见你。”低着头，不敢看他。
“谁说的，我从来没这样想过。那你的眼睛又是怎么回事？生活方便吗？
“您要的饭，有需要可以随时叫我。”服务员端来饭后就离开了。
“其实也没什么，我已经做了心脏手术，就在你的眼睛受伤的时候，所以现在我可以做一些轻微的运动。那时你还在&middot;&middot;&middot;”
“嗨，年华。我现在坐在后面都看不见黑板了，老师太狠了，居然把我们调开了，分明就是以成绩看人！”鲁雳嘴里包了一大口饭还在说个不停。
“谁叫你上课说话，睡觉说话，连吃饭的时候还在说话，要是我是老师就把你调到厕所坐着。”
“哇！不用这么狠毒吧！不就是失眠了几天嘛，又不是掉了一百块钱！”饭粒直喷，一脸不可置信的表情。
“开玩笑啦！顶多调到外面。快吃吧，我吃完了不等你哦。”
“等等我，你怎么可以吃的这么快！对了，今天要互换组位了，我算了一下，你和卓温怀到时候就一拳之遥，如果你有什么不满可以向他提出来的。”连忙把饭包进嘴里。“OK，吃完了。”
晚自习开始之前，全班动员互换组位，桌子拖来拖去，噪音惊天。老师说这样是为了保护视力，为了让每个同学都能看到黑板，前后也是每周换一次，后面的搬到前面去，依次向后退。这可是全校唯一这么做的班级了。
等到教室安静下来的时候，旁边已经坐着卓温怀了。偷偷的观察了一节课，发现他根本就没有学习，两腿摇来晃去抖个不停，拿着笔开小差。嘉年华一脸不认同的表情，就知道你不会好好学习，不然就不会坐在这里了。
不过，他的鼻子好挺哦！像刘德华的鼻子，嘴巴大小适中；摸摸自己的鼻子，嘉年华觉得不够挺，嘴巴好像太小了，怎么看都不像男生的样子。他的眼睛不知道好不好看？天！在想啥呢？管他好不好看！学习要紧，集中注意力，集中&middot;&middot;&middot;“你有胶布吗？可不可以借我用一下？”卓温怀歪着头微笑着看向嘉年华。
“啊？噢，有，给你。”原来他的眼睛也那么好看，笑起来阳光灿烂；就连声音也是那么好听，他唱歌一定好听！呆呆的看着他，嘉年华也跟着笑了。
“谢谢，你笑起来真好看。”拿过胶布，卓温怀还顺便夸了他一下。
“嗨，年华，你隔壁的那个新来的叫什么啊？你和他好像挺熟的。”坐在后面的吴丹伸着头问道。
“是啊，你不是说自从他住进你们宿舍后，你就一直失眠吗？干嘛还对他这么好借胶布给他？我看他根本就没有在学习。”同位洛风亭也凑过来说道。
“没有啊，只是借了一下胶布而已，这也叫好啊？他叫卓温怀，我和他不熟。”
“真的吗？你别忘了，当初我向你借个练习本你都不借，现在随便就借东西给他，还说不熟，我可不信！”看着卓温怀有说有笑的样子，洛风亭不爽的翻白眼。自己可是花了一个学年才和嘉年华这么熟的，这个卓温怀轻易就做到了。
“没错，你平时那么小气，说什么凡是需要花钱买的东西都不借，怎么突然转性了，你不要说谎哦，我们会看着你的。”吴丹笑着看着嘉年华拉着臭脸。
“好啦，别说了，我绝对不会和他很熟的，我现在就去把胶布要回来，行了吧！”真不想听到关于自己小气的任何话了，如果不是没钱也不用这么斤斤计较了。嘉年华撇着嘴看着卓温怀和前面的女生玩摩擦生热的游戏，现在就把东西要回来，以后彼此无相交。
“嗨，冻手不？我帮你暖暖，你等一下啊，我先搓搓手。”卓温怀两掌一合，上下快速摩擦，接着握住嘉年华的手问道：“怎么样？有感觉到热吗？”十一月的晚上已经凉意袭人了，他却只穿着一个T恤。
看着他厚实的手放在自己手上，感觉到热烫的温度，嘉年华不知道该说什么，只有温暖能形容，在厚厚的衣服下，心中有个温暖的漩涡席卷全身。“嗯&middot;&middot;&middot;胶布用好了没？我&middot;&middot;&middot;我要用了。”嘉年华尽量不看卓温怀的笑脸。
“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思恋&middot;&middot;&middot;”有段时间学校的广播里放的都是这首《传奇》，简单的歌词诉说着深深的思恋，让人们久久回味。喜欢一个人只需一瞬间，忘记一个人却要一生的时间。
“原来你把他当做冬天里的太阳啊！这样也好，至少冬天不会持续太久。早就知道你靠不住了。”吴丹和嘉年华挤进篮球场边上的人群里看着男生打球。
自从两人说过一次话以后，嘉年华和卓温怀就迅速的熟悉起来，或许只是相视时的傻笑，或许是生活中的每个小接触，也许是卓温怀迷人的性格。嘉年华不顾当初说下的大话，把卓温怀放在心中最特别的位置，特别到大方的地步。
“我说不好，就是一种感觉，一种温暖的安全感，他身上有着我希望得到的特质，运动阳光，大方健谈，热情洒脱。尽管他也有很多的缺点，但是我还是崇拜他，我还是希望得到他的注意，就像小孩希望得到大人的关注一样。”看着卓温怀抢球投篮，真希望能和他一起打一场球，但是为什么自己不愿意碰篮球，不愿意跑步，甚至可以坐一天的硬板凳也不想上体育课？
“你啊！真不知道你到底在想什么，现在学习都不重要了吗？你看卓温怀，打球比写作业重要，爱情永远会放在第一位的。别想太多了，现在想想愚人节该整谁？等了一年的愚人节终于到了，这下我要好好的整整那些臭男生。”
“你哦！”嘉年华笑吴丹的幼稚。自己好像没怎么玩过愚人节，生性安静连对一些节日都没兴奋的感觉。第一次准备过愚人节的嘉年华悲催的因为受凉感冒了，高烧41℃让他分不清东南西北，最后只能回家，殊不知等待他的是个噩耗。
自从在家看病回来后一切都变了，考试的频率变多，竞争的压力变大，还有就是鲁雳和卓温怀已经变得形影不离了。看着他们每天一起吃饭一起上课，晚上一起跑出去买东西，睡觉之前还一起讨论哪个女孩漂亮。嘉年华变得沉默了很多，平时也就是坐在位子上看着卓温怀和鲁雳俩和其他同学打闹。
自己永远不可能和卓温怀一起打球了，现在一切都明白了。为什么不喜欢运动，身体差，为什么那么安静，因为自己一直都有先天性心脏病。轻抚胸口，嘉年华感觉到比常人快很多的心跳，这颗心脏正是因为自己安静的性格才能活这么久。现在想想过去的一切都是因为心脏病的原因，就连小小的感冒也能变成肺炎。
老天总是这么喜欢捉弄人！为什么让自己遇到一个非常渴望成为的人？为什么和他没有共同的爱好？嘉年华拉着头发问自己，没有一点心情去写作业。
“在想什么呢？一个星期不见又变帅了哦，到底怎么了？在家呆了这么长时间？”刮了一下嘉年华的鼻子问道。
这是他们熟悉后的经典动作，嘉年华一直纳闷他怎么可以对男生做这种动作？这可是很亲密的人才会做的事！他是只对我做吗？难道我算是他亲密的朋友？“没什么，只是感冒而已，在家输液就赖着不想回学校。你这星期有啥高兴的事啊？看你容光焕发的样子。”掩饰自己的激动和病情，因为受凉得了肺炎，两只手都被针扎肿了。
“我又恋爱了，所以高兴啊！她就是隔壁班的夏紫妍，原来不是我一厢情愿，她对我也有感觉，还写了封信给我，你要不要看？”说着拿出一封粉红色的信封。
不会吧！难道这就是愚人节的后果？就在生病前嘉年华就和洛风亭商量怎样整卓温怀。没办法这是枯燥的生活中唯一的乐趣，再说卓温怀那个情种整天谈论他过去的女朋友，在别的男生还喜欢在一起玩的时候，他已经开始和女生在一起分享彼此的秘密了；虽然不知道他过去有过多少恋爱经历，但是从他追女生的方式来看好像并不高明。好几次看见卓温怀跟着一个女生后面，像个跟踪者似的，洛风亭觉得应该“帮忙帮忙”，约出来见见面才行。
“啊？你&middot;&middot;&middot;你真的喜欢夏紫妍？你们已经&middot;&middot;&middot;在一起了？”这是在和我开玩笑吗？看着自己准备的信封被他收藏着，嘉年华觉得喘不过气来。为什么是她？不要说，我不想听！嘉年华看着信封在心里呐喊。
“虽然我和每个女生关系都不错，但是我还是很专情的，我第一眼看见她就喜欢上她了，目前还在进行中，等有结果再告诉你，我现在要去和她见面了，晚上我和阿雳请你吃饭。”又刮了一下嘉年华的鼻子，然后跑出去了。
阿雳，好亲昵的称呼，他们既然这么好了，为什么非要在我面前表现出来呢？为什么是夏紫妍呢？爱上她的男生都会心碎受伤的，我要不要告诉他？为什么我的心里空空的仿佛缺了一块？嘉年华头抵在桌面上，周围的喧嚣仿佛在嘲笑他似的，嘉年华你到底在干什么？
“年华，敬你安全归来，你不知道一个星期没见你，我还真的不习惯。”鲁雳拿着啤酒，夹着菜，两眼笑成了一条线。
“嘉年华，你可以喝酒吗？晚上还有自习，别喝醉了。现在学习这么紧张，不能松懈，你缺了一个星期的课，作业都堆上天了。”吴丹没有喝酒，在一边吃饭。旁边坐着就是卓温怀的目标女友夏紫妍，一头长发绑成马尾辫，白嫩的皮肤，大大的眼睛和鲜艳红唇，安静的坐在他旁边，吃着他夹的菜，始终挂着微笑。
“喝点酒可以吧，男生应该喝点酒的，不然以后怎么在社会上混啊。来，多吃点菜，别只喝酒。”说着也夹了点菜放在嘉年华的碗里，对夏紫妍说着悄悄话，但是坐在卓温怀另一边的嘉年华还是听到了。“这两位就是我在这里最好的兄弟了，不过你才是我心中的第一。”
哼！谁说女人如衣服，兄弟如手足的？这根本就是放屁！嘉年华心中不爽的喝着酒，一直觉得啤酒苦苦的很难喝，现在才知道啤酒真是好东西，喝了之后可以冲淡心中的酸味。“来，敬我活着回来，也敬卓温怀和夏紫妍能百年好合，永结同心，干杯！”嘉年华突然站起来举着酒瓶，大声说出违心的话，让吴丹等目瞪口呆。意识到失态了，又坐回椅子上，不看其他人，低着头边吃边喝。
“你今晚怎么了？好像不高兴，和我说说什么让你不高兴了？”自习课间时间，卓温怀对着已经醉的混沌不清的嘉年华问道，还是第一次看见他这样放纵自己的状态，平时都是很乖的学生。是不是因为担心成绩跟不上，所以难过买醉？
“嗯？什么不高兴？我很高心啊！我们是好兄弟嘛！”醉眼迷蒙的嘉年华站起来，跨坐在卓温怀的腿上，搂着他的脖子说道：“我&middot;&middot;&middot;替你高心啊，你看你&middot;&middot;&middot;才来不久就找到这么温柔漂亮的女朋友，还有我和&middot;&middot;&middot;和鲁蛋白这两个好兄弟；对了，我&middot;&middot;&middot;我和鲁蛋白谁排&middot;&middot;&middot;排第二呢？”眯着眼睛，手指点点着他的鼻子，然后摇摇头接着靠在他的肩膀上，还在不停的呢喃着：“到底谁更重要？谁更&middot;&middot;&middot;”
“喂？你不会要睡觉吧？今晚的自习还没结束呢！”卓温怀摇摇嘉年华的肩膀，反而被勒的更紧。“我还没告诉你谁更重要呢，先别睡，醒醒！”扳过头来，看着满脸潮红，眼都睁不开却还在问着“谁更重要”的嘉年华。
“谁&middot;&middot;&middot;谁更重要？谁更重要？”捧着他的脸，努力睁大眼睛让自己清醒。
“当然是你更重要，来坐在位子上趴一会，待会儿老师还要来看看的，你到时候可别睡觉，不然可是要被罚站的。”他到底在想啥呢？这种问题怎么问到我身上来了？他不会因为我交女朋友而不高兴吧？难道他喜欢我？卓温怀有点不敢相信的看着嘉年华，会有这样的可能吗？明天一定要好好的问问他。
“年华，你昨晚真的喝醉了吗？你对胖怀做了什么？为什么他昨晚总是问我你是不是喜欢他？”鲁雳一下课就跑过来问着嘉年华到底对卓温怀做了什么事，一脸担心的表情，生怕两人发生什么不可告人的秘密。
“有吗？我不知道，昨晚我睡了个好觉，还做了个梦。卓温怀干嘛问你这种问题？”昨晚好像梦到卓温怀对我说了一些“第二”之类的话，到底谁二啊？“别问我这些无聊的事了，我还要补作业呢。”不能再胡思乱想了，专心！集中注意！
“嘉年华，你昨晚对卓温怀做了什么？为什么今天夏紫妍和他吵架了？今天就看见夏紫妍不理卓温怀，反而和一个追她很久的男生在一起吃饭了。”吴丹和洛风亭说着刚刚从隔壁班听到的消息，他们俩的恋情在学校算是高调的了，至少两个班的学生都知道了，没事就在谈论两人到底能坚持多久。
“不会吧？我昨晚没做什么啊？他们吵架不能怪我吧？我还要写作业呢！不要再和我说这些了，我不想听，我不想&middot;&middot;&middot;”
吃掉服务员盛来的一大碗饭，嘉年华觉得有点撑了。看着桌子上还有很多菜，真是浪费，待会儿打包回去吧，嗯，就这么办。
“原来捐眼角膜给我的是你！我就知道自己不可能有那么幸运，刚好碰到右眼的眼角膜捐赠！你怎么可以这么傻？你这样让我怎么面对你？我爸怎么可以这样做？”卓温怀知道后的惊讶、悔恨、怜惜、自责的表情像万花筒似的不停转换。
“呵呵，从来不知道你还有这么丰富的表情变化呢！不要怪你爸爸，其实这件事对我也有好处的，别忘了，我可不是吃亏的人哦。当初你爸爸也是坚决不同意，但是我用眼角膜作为动心脏手术的交换条件，然后你爸爸才勉强答应我的捐赠。所以，请你不要拿这件事去打扰你爸爸，我们已经签下契约了，其中保密就是契约中的一项，你能为我保密吗？”虽然要求保密，但是嘉年华面对卓温怀就是说不出假话。风轻云淡的说着眼角膜的事，看着卓温怀的眼睛，就像看着另一个自己一样专注，渴望看透他的内心深处。
“不行，这样重要的事怎么能轻易的过去？我一定要找我爸问清楚，为什么不告诉我实情，你一只眼睛看不见了，肯定会有很多生活上的不便，我不能让这种不公平的的事发生，我要确定你健康，保证你的生活&middot;&middot;&middot;”
“IwantyourlovingandIwantyourrevenge，Youandmeconldwriteabadromance，oh-oh-oh&middot;&middot;&middot;”GaGa的动感音乐铃声打断了卓温怀的的话，也提醒嘉年华是谁打的电话，时候不早了，还得回去替年绘准备午饭呢。
“不好意思啊，接个电话。喂，我马上就回来，顺便会带吃的给你，回去好好跟你算账，挂了。”一听音乐就知道是嘉年绘，肯定是懒得动手没饭吃。
“嘿嘿，是我妹妹打来的。”嘉年华说完后对卓温怀尴尬的笑两声。“我要走了，我可以打包一些回去吗？这是我的电话号码，上次打给你，你没接。对了，答应我不要去找你爸爸，我知道你会疑惑一段时间，你可以打电话找我。”嘉年华叫来服务员打包一些饭菜，然后又打了卓温怀的手机。
“你现在是和你妹妹住一起吗？我有见过她吗？你现在要回去上学吗？我还有很多问题想问你。”看着嘉年华起身准备走了，卓温怀仍一脸疑问的站起来。
“抱歉，我现在有事，下次再说吧，下次我请你吃饭，就这样说啦，下次记得接我电话。”说完就跑出“吃吧”，嘉年华有点兴奋，感觉像又回到高中，卓温怀和鲁雳带着自己去玩、去吃饭、去上网包夜。虽然逝去难追，但是只要看着他，就能想起很多过去的事。
嘉年华在公交车站牌等车，看着等车的一群人，每个人脸上都是急躁不耐烦的表情，知道大部分都是辛辛苦苦在城市打拼的中层人士，毕竟有钱人都不会坐公交车。看着在车门口拥挤的一群人，嘉年华摇头，这就是不想出门的原因。
“说吧，你是不是早就知道今天的上课内容了。”回到小屋拿着饭菜，在嘉年绘面前摇了摇，问着今天上午的事情，看看她还能编出什么理由。
“我知道，朵朵昨晚有打电话通知我，当时我听到就很惊讶，酸导怎么可以训练这个，我的初吻可不能随便的给一个我不喜欢的人。所以只能由我的好哥哥去上课啦，你不会因为这个而不给我饭吃吧？”看着哥哥一脸严肃，嘉年绘紧张的屏住呼吸，哥哥虽然好脾气，但是生气时可是很可怕的。
看着年绘一脸无辜的表情，自己也不好发火，毕竟不能让妹妹去和那些男生亲。唉！算了，就当被猪啃了吧。“行啦，别做出一副楚楚可怜的表情了，不给你吃饭，谁赚钱养我啊？以后你要小心点，那个周玉书好像知道我有个双胞胎妹妹了，你可别让他发现了。”饭菜递给年绘，准备到床上补觉，睡不好容易老。
“我帮你找到工作了，是护理病人的，不用出门，下午你去做厨艺测试，用你的厨艺拿下这个工作，到时候就可以改善我们现在的窘况了。”今天哥哥真大方，有鱼有肉，看来哥哥今天一定遇到贵人了。
“你&middot;&middot;&middot;你真是太能干了，我先睡会儿，到时候你叫我。”唉，看来是躲不过了。算了，还是去试试吧，不能真的老让妹妹养自己，幸好是室内工作，不用到处跑，不用和别人挤车了。
金陵大学的校园风景是金陵市的一大奇观，众多的古树亭台让学校名声在外。其中碧波亭是嘉年华的最爱，位于学校中心湖面上的碧波亭由两条曲线形的小桥连接着。被分为两半的湖面上，一边有座小岛，岛上长满了花花草草；另一边湖面上种了许多水生植物，像荷花，睡莲等，从正上方上看去就像一个太极图形。很多男女喜欢来这里散心约会，也有很多人在这里谈判，因为这里有很好的风景，可以让人心平气和的说出自己的要求。
“姓周的，你说不说，你到底对我老大做了什么？好好的怎么会晕倒？”王虎双手抱胸，后面还跟着几个篮球队里的学生，旁边站着张行云和钱娇娥。
“说什么？我怎么知道年华为什么会晕倒，我正要吻他的时候他就晕过去了，然后我就抱他去校医院了，你们都在场的还要问我什么？”周玉书根本不把王虎和他后面几个人放在眼里，倒是张行云他知道多少关于年华的事，为什么年华的右眼戴着眼罩？那个男的是谁？他和年华是什么关系？
“好了，不要围着周玉书了，去忙你们的吧，我和他说两句。”张行云看周玉书一脸疑问的看着自己，就知道他肯定有话要说，关于嘉年华的事都是自己感兴趣的事。嘉年华，我会找出你的所有秘密。张行云胸有成竹的笑着。