看着唐花月现在的举止，很难把小时候那个虚荣不讲理，野蛮刻薄的小丫头和现在的她联系在一起。小时候因为她妈妈没给她买一件漂亮的衣服而躺在商场地板上不起来，在不考虑家庭情况下和别人盲目的攀比；记得上五年级的时候第一次戴上妈妈给自己买的一条小巧漂亮的彩钻项链，结果第二天唐妈妈就偷偷的找到老妈希望自己别戴这条项链，原因就是花月看见以后就非要买，但是那时的唐家根本买不起任何奢侈品。正是这个原因，自己渐渐的和唐花月疏远了。
“水云，你看这件衣服怎么样？你喜不喜欢？”唐花月拿着一件紫色皮衣，在镜子前打量着，还不时的问着陆水云的意见。
“很漂亮，你喜欢就好，不用问我的意见的。”自己本来想买衣服的，但是看见花月兴致勃勃的样子就不想买了，自己的衣服好像已经很多了。
“这是替你选的，当然要问问你的意见啦，过来穿穿看合不合身。”说着拉着陆水云走进换衣间。“我知道你衣服肯定很多，但是这是我们重逢的见面礼，你一定要收下。我还准备替你妈妈也选一件，现在天也渐渐变冷了，我想选一件既时尚又保暖的衣服给她，你可要替我出点意见哦。”说话间已经帮陆水云换好衣服了，被拉出换衣间的陆水云感到惊讶万分。
“不要这么惊讶嘛，我真的很喜欢你哥哥，所以我要好好贿赂我未来的婆婆和小姑啊。水云，你会帮我的对吗？”唐花月睁大眼睛看着陆水云，一脸的渴望。
“当然，我会帮你的，毕竟我们是小学同学嘛！谢谢你的衣服啊。”虽然对花月的印象不怎么好，但是同为女人，知道追求一个人是需要很大的勇气的。
“真的吗？太好了！”唐花月激动的抱着陆水云，接着道：“已经得到陆妈妈和水云你的帮助，我想应该有机会接近轩宇了。你说轩宇的身边都是女人，我们是不是应该把她们弄走？不然很难让他注意到我的。”唐花月斗气十足。
“啊！有这个必要吗？我哥哥身边多的是美女，怎么可能都弄走？你这样会不会惹我哥生气啊？我哥哥可是最讨厌别人企图控制他了。”
“我当然知道不可能全都弄走，我的意思是不能让他的秘书是女人，而且还是个美女。我想让你帮他找个男秘书，这样我会安心点，至少轩宇一天的活动不是控制在一个女人手里。”一想到陆轩宇身边的那个女秘书就来气，让身为女人的她都觉得惭愧，真是漂亮的没话说。
“这样行吗？我以什么理由来换秘书？况且秦娴做的很好啊，我真的不想让她没工作。”想到秦娴，陆水云就是一脸的崇拜的表情，真是完美的女人，如果自己有一半她的才貌，一定早就找到白马王子了。
“怎么不行，只是找个总裁特助跟在轩宇的身边，照顾生活兼辅助工作，那个秦娴还是做她的秘书就好了，不需要什么理由的，只要你找个合适的人选就行了，剩下的我去求你妈妈。”唐花月早就想好了，只要有陆妈妈和陆水云的帮忙就一定能知道陆轩宇的一切消息了。
“看来你早有准备嘛，你想潜伏在我哥哥身边为什么不自己找人？我找的人不一定会听你的话哦。”这个花月挑衣服还真有眼光，这件紫色小皮衣真合适，尤其帽子上的红色毛絮，又软又暖，穿上后既突出白皙的皮肤又显得神秘优雅。
“我也想自己找人啊，只是暂时找不到合适的，而且我找的人很容易引起怀疑的，只有你推荐的人不会，因为你是轩宇最疼爱的妹妹啊。怎么样？帮帮忙啦，我的好水云！”搭上陆水云的肩膀，看着镜子里的小美人，一脸请求的表情。
“好吧，看在你为我买衣服的份子上就帮你找找看吧。但是你要想成功还是要靠自己努力哦，哥哥不喜欢，我们再怎么帮也没用。”看着唐花月一脸感激的表情，陆水云一脸坏笑。有个帅气的哥哥就是不错，有好处当妹妹的一定先得到。
陆轩宇到了“夜秦淮”的办公室里，处理着由总公司送来的文件合同。其实这些文件都是经过得力秘书秦娴整理过后拿过来做决定的。说到总公司，陆轩宇就一脸的无奈，老爸为什么老是想让自己回去接手总公司做董事长呢？为了这件事都已经惹得老妈生气了，老爸却还不放过自己，宁愿被老妈赶出卧室也不妥协。现在当总裁已经忙到没有时间休息了，如果在加上董事长的事情，那还有什么时间去约会呢？“夜秦淮”可是自己唯一能放松的地方了。
看着站在身边的秦娴，陆轩宇就一脸纳闷，难道自己的魅力失效了？为什么秦娴看着既帅又多金的自己没反应呢？全公司的女性哪个看到自己不是尖叫脸红暗送秋波？只有秦娴始终是公事式的微笑，没有一点喜欢的表现。最让人难堪的是自己向她提出做男女朋友的时候，居然被委婉的拒绝了，并且表示有喜欢的人了。这让陆轩宇气了好久，幸好秦娴的工作能力强，不然早就被烧鱿鱼了。
“这些事情董事长已经做好决定了，就按照上面的做，至于逍遥游的案子，你怎么没有做出评价？”签好合同后，看到“逍遥游”旅行社的合作案没有经过任何评估，问出心中的疑问，这不像秦娴专业的作风。
“这个案子希望可以由总裁自己评估，因为我做的话可能会有个人因素，如果给公司带来损失我将会难辞其咎，所以辛苦总裁了。”秦娴说的自然，没有一点下属对上司的惧意。
看着秦娴一脸淡然的表情，没有一点玩笑的意思。陆轩宇觉得有点悲哀，这个总裁真是没用，这个美人下属对自己一点都不热情，明明不是冰山美人，却比冰山还冷一点。在这样下去自己会不会对美女失去兴趣啊？
“好吧，这件事就由我来处理，你回总部去吧，有任何关于董事长的消息立刻通知我。”既然要抵抗下去就要知道对方的所有动静。老爸，你到底在想啥呢？看着秦娴带着文件走出办公室。站起身，该去运动一下了，不然一身肥肉怎么保持形象？不知道今晚嘉年华会带来什么惊喜，小妹的事看来还要自己帮忙才行。
下午两点开始厨艺测试，嘉年华因为担心迟到，一点半就到了传说中的“吸血鬼”咖啡馆。真是太有意思了！这家老板一定喜欢看《吸血鬼日记》，不然怎么会想出这么有特点的名字呢？接近十二月份的午后，外面开始变得阴冷，咖啡馆里却是温暖如春，柔和的灯光照的人们昏昏欲睡。吧台前坐着一些人在喝酒，还有一些人坐在沙发椅上为下午的工作做准备。
哇！好香啊！花香，咖啡香，再加上轻柔的音乐，如果可以的话，自己一定整天呆在这里。嘉年华找个位子坐下，还在不停的打量着里面的环境。这时看见一个服务员向自己走过来，不会要点东西吧？自己好像没带多少钱，摸摸口袋里的小钞，不知道这里的咖啡贵不贵？
“先生您好，请问您是来进行厨艺测试的吗？您是叫嘉年华吗？”漂亮的咖啡小妹有礼貌的询问着，笑脸犹如咖啡一般香甜。
“是的，请问有事吗？”看着服务员这么和蔼，嘉年华感觉轻松许多，也回以微笑。算了，就当是奢侈一回吧，就算为这么周到的服务也值了。
“是这样的，经理有交代，如果是前来的复试的应聘者，本店可以免费招待，请问先生想喝什么？”
“真的吗？那我要一杯拿铁咖啡，多加点奶和糖，谢谢。”真是好运气啊，有钱人就是大方。终于可以喝到在电视里看到的咖啡了，不知道是不是真有那么好喝。自从看过《我叫金三顺》后，嘉年华就一直想尝尝拿铁的味道。
“好的，请稍等。”咖啡小妹走后，嘉年华继续打量着店内的布置，既有西方的浪漫也有东方的舒适，是个休闲的好地方。这里应该有免费网络吧，上网查一下待会儿做什么菜好。拿出心爱的智能手机，看看能不能搜到公共网络。
这手机可是在学校充话费送的，学校的移动，联通，和电信三家竞争激烈，为了赢取客户，不惜亏本送手机，这种好事可是自己求了三天年绘才勉强答应的。毕竟一下子拿出六百块钱对他们俩来说可是很困难的，但是智能手机对于自己这种宅男也是很重要的。所以咯，面子也不重要了。
“你的咖啡，怎么来的这么早？午饭吃过了吗？”一位具有英伦风味的帅哥端着拿铁，走到嘉年华的面前坐下。慕隐沦刚下班就看见上午令他印象深刻的嘉年华，忍不住就让服务员送他一杯免费咖啡，看来效果很好，他一直笑个不停。好奇他来这么早干嘛，所以忍住饥饿感跑过来说几句话。
戴眼镜的帅哥，在咖啡馆里认识自己，这一定是年绘说的慕隐沦，这家咖啡馆的老板。“谢谢，我吃过午饭了，因为怕迟到所以早点到这里等着。”站起来接过咖啡，微笑的看着他的眼睛，不能畏缩，嘉年华按照年绘的提示面对慕隐沦。
“你应该知道和你竞争这个工作的还有另外四位，你能说出我一定会聘用你的理由吗？”眼前的人给人一种恬静的感觉，仿佛一座有感情的雕像，用很温柔的眼神注视着自己，即使不说话，也能给人带来平静。怎么会有这样安静的男生呢？慕隐沦喝着咖啡，心里嘀咕着。
“我不想说一些大话，只是习惯用眼睛去看，用耳朵去听。观察别人是我的兴趣之一，聆听别人我也很专业。所以我不得不说，先生您要劳逸结合，不能太过疲累，您嘴角的小脓泡应该提醒您平时得少喝点咖啡，多吃点清淡的食物的同时还要按时进食；还有您的衬衫应该是洗衣机洗的，有点小损伤了，您可以先用领带遮一下，回去缝一缝或者换一件新的就好。”其实嘉年华真的不想说这些，但是一直看着他就看出一些问题，所以忍不住用纸巾替他把嘴角的咖啡汁给擦了，顺便把他衬衫领口下面的小裂缝用领带遮起来。做经理的肯定忙的连照镜子的时间都没有。坐回位子上，对这位经理有种崇拜之情，自己就做不到这些。
“你&middot;&middot;&middot;你是不是对每个人都这样做？还是你特意留意我，好从我这里下手得到工作？”慕隐沦觉得惊讶，怎么会被他的话说的不知所措？不过他说的没错，最近真的很累，饮食也不规律，摸摸嘴角的小脓泡，一直不知道是什么原因，现在才发现一真活在高压下，为了“夜秦淮”的合同睡不好，吃不好。
“先生，如果我冒犯了您，抱歉，但是您不可以这样说我，我并没有料到您会来和我说话，也不知道这样做会让您误解，所以请您收回刚才说的话。”嘉年华心情有点坏，早知道就不帮他去瑕疵了，收回笑容，幸好自己脾气好，不然早就发火了。不要以为自己帅就了不起，再帅也没有卓温怀帅，哼！
“生气了？请不要介意，是我说错话了，抱歉。我只是不习惯突然有人对自己这么亲近，就像家人一样，尤其是你在摆弄我的领带时，我很惊讶你做的那么自然。所以一时口无遮拦，请见谅。”慕隐沦看着嘉年华收起笑容的脸庞，就像太阳收起阳光，周围瞬间失去了温暖，他不想看到这样的结果。
“真的吗？那就好，我还以为你认为我在勾引您呢！我经常会遇到这样的情况，所以也就见怪不怪了，嘿嘿&middot;&middot;&middot;”嘉年华干笑两声，气来得快去的更快。
“是吗？看来你要好好反思一下了。”慕隐沦看着嘉年华傻笑，也跟着弯起嘴角说道：“你刚才说对了，我还没吃饭，走吧，让我见识一下你的厨艺，如果我觉得满意就聘请你做护理工作。”站起来，准备带嘉年华去后面的厨房。
“啊！这样不好吧？其他的应聘者还没来呢？这样对他们不公平啊。我觉得还是等等的好，反正还没到规定时间。再等等&middot;&middot;&middot;”
“你是不是不想要这份工作，别再啰嗦了，还不快跟上。”慕隐沦觉得这个嘉年华真是很适合这份工作，有他在身边总裁应该不会寂寞了。
“哦，来了来了。”嘉年华三两下喝掉剩下的奶香味十足，甜的腻人的拿铁，跟上慕隐沦。希望不要随便就过了，我只是来应付一下的，还没做好心理准备呢！
坐在大礼堂里，百无聊赖的嘉年绘真的想睡一觉，开这种无聊的会议真的是在浪费生命。坐在周围的几个人眼珠都快瞪掉了，要不是因为整个礼堂里的人都很安静，他们恐怕早就开口说话了。实在是忍不住了，俗话说：春困秋乏，现在真的是睡觉的好时候。先小睡一会儿再说，待会儿还要应对周玉书等人呢。
看着靠在自己肩膀上的嘉年华，张行云轻轻的调整一下姿势让他睡的舒服些。拿过他的手放在手掌上观察着，手的大小适中，手指细长，不是很嫩，虽然很像女生的手但是没有女生手般滑嫩。握起来和上午的感觉不一样，不知道到底谁才是真正的嘉年华，听周玉书说嘉年华还有一个双胞胎的妹妹，不知现在来的是男是女？张行云想着想着就想动手检查一下心中的疑问，但是女生应该不会这么放心的在男生旁边睡着吧？
眼看张行云的手就要顺着脖子伸进胸口了，坐在另一边的周玉书实在是忍不住了。一把抓住张行云的手扔开，轻轻的把嘉年华挪到自己的胸前搂住。再用另一只手轻轻的抚弄着他的头发，好柔软的头发，轻轻的凑上去闻了闻，淡淡的洗发水香味。周玉书轻笑，拨开右眼前的刘海，果然有眼罩；为什么年华要戴着这个东西，难道是看海盗入迷了，那个男人到底是谁？怎么感觉两人的关系不一般。
手指轻轻的滑向嘴角，上午还没亲就晕了，现在再试试，如果有感觉就说明现在的是年华的妹妹。想到做到的周玉书不顾场合就俯下身准备再吻一次。让花朵朵，钱娇娥，王虎等几位在场的好友目瞪口呆，尤其是花朵朵差点尖叫出声。
“嗯&middot;&middot;&middot;”嘉年绘像刚睡醒的样子，伸了个懒腰，睁开眼睛坐好。瞥了一下呆住的周玉书再瞪了一下装模作样的张行云，拿出手机打出“再敢伸手动嘴，就缝嘴砍手”这几个字，分别送到两人眼前。然后做了个说道做到的手势，接着继续听会。刚才故意装睡就是为了试探一下这两人到底怀疑到什么程度，没想到张行云这家伙居然想袭胸！刚才差点没忍住就给他一巴掌。看来以后不能再来上课了，提早出校门吧，去找份正式的工作要紧。
唉！怎么能这么轻松就得到这份工作呢？其他四个人烧的菜也很好吃啊！摸摸肚子，嘉年华觉得吃的有点撑了。看着手中的合同书，就这么拿下这个工作了，以后只能像个奴才似的听别人的话做事了。但是这个工资真是不错，地方也是那么的梦幻，就像童话中的城堡似的。应该不会有什么坏人吧？现在还是去告诉年绘这个好消息吧，顺便给她送去晚饭。看着手里领着的饭盒嘉年华偷笑，赚到了。
夜幕降临，华灯初上，“夜秦淮”也开始拉开热闹的序幕。知道那个国家的舞曲最热情吗？答案是拉美和印度。今晚的开场舞就是印度舞曲，这可是在嘉年华和一群优秀的伴舞的共同合作下完成的。选曲《宝莱坞生死恋》里的音乐，穿上印度特有的服装，再加上嘉年华独特的化妆效果，给观众最强的视觉冲击。嘉年华在舞台中央随着音乐蹦蹦跳跳，台下的人群也和着音乐一起跳着，还有的顾客跳不过瘾，就跑到二楼舞池里狂欢。
嘉年华现在心跳有点快，第一次跳这么热情的舞蹈还有点不习惯。但是站在舞台中央被灯光笼罩的感觉挺不错的，当然是以别人的身份，自己还是不喜欢上台表演，简单点说就是怕丑，怕别人对自己指指点点。
这就是取代我的新主唱吗？挺不错的，有新鲜感，看来我的表演不能一成不变了。因为车祸而暂时休息的凯文坐在酒吧的角落里，头上还绑着花色的绷带，手臂也用绷带吊在脖子上。高大的身材即使坐着也和旁边站着的服务员不相上下，标准十足的欧美美人！看着换了行头的嘉年华上场，凯文喝着酒，露出感兴趣的表情，这个小主唱还真有两把刷子。
舞台上灯光炫目，音乐变得空灵飘逸，采用最先进的3D舞台技术的酒吧如身处繁花峡谷。幕后的嘉年绘十分激动，这家伙太有钱了！连一个小小的表演舞台都能用立体投影技术，现在不用白不用，嘉年华我们好久没在一起唱歌了，今晚我要试试看到底谁唱的更好，你可不要被我给超过了哦。
“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单地思念&middot;&middot;&middot;”嘉年华站在舞台中央，握着话筒，看着前方，思绪不知飞到了哪里。背后的大屏幕里出现一个一模一样的人，走在深山瀑布下，拿起话筒接着唱道：“想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田&middot;&middot;&middot;”
这首歌可是两人的最爱，不只是因为旋律优美，歌词更是吸引人。嘉年华觉得自己的灵魂飞出躯壳，飞翔在雨林，飞瀑和河面上，王菲的声音能让人忘记烦恼，忘却忧愁。眨着眼睛，有点看不清台下了，年绘非要学王菲戴美瞳，现在自己就是眨着一只红色眼睛，不知道有没有吓到人？
“宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变，宁愿用这一生等你发现，我一直在你身边，从未走远&middot;&middot;&middot;”屏幕上的人突然走了下来，和着嘉年华的声音，一双碧绿色的大眼睛直直的看着台下的观众。
嘉年绘的舞台气场就是比哥哥强，两人微笑的看着对方，相同的容貌、声音、身高、衣服，唯一不同的就是一只红眼睛和一双绿眼睛。奇特的和声，唱着对爱情的憧憬。台下一片安静，没有一点嘈杂，每个人都仿佛看到了自己心中的天堂。
一曲唱完，台下响起的掌声和口哨声连绵不绝，每个人都挤在舞台前想要看清楚到底是几个人。但是嘉年华已经在结束前走到屏幕里随着灯光的熄灭而消失，只留下年绘享受鲜花和掌声。
嘉年绘兴奋极了，早就知道两人合唱的歌曲比独唱好的多。俏皮的向台下抛了个飞吻，完美谢幕。今晚的工作终于结束了，待会儿好好犒劳一下自己。