早在舞台上出现两个一模一样的嘉年华时，凯文就知道3D技术不可能营造出如此逼真的效果。尤其是在第二个“他”走出屏幕时的那个微笑，湛蓝的眼睛里充满神秘与诱惑，和站在台前的那个气质完全不一样。所以当嘉年华下场时，凯文就跟着他进了后台，想看看这个小主唱到底是何方神圣？
真是太高调了！要是被人发现怎么办？真不应该听年绘的提议，两人同时上台，要是被老板看到了不知道会不会被炒鱿鱼？嘉年华一进后台就躲进换衣间里。看着镜子里面的自己，嘉年华又忍不住笑了，真是佛靠金装，人靠衣装；树靠皮，人靠脸。看着镜子中穿的花枝招展的自己，轻抚眉角，真的越来越自恋了。
迅速换回自己的衣服，卸妆，嘉年华就悄悄的跑出后台混进酒客中，然后慢慢的向门口走去。以后还是不来这里了，到处是嘈杂声和酒味汗味，混合成一种人体毒药，熏得人头晕想吐，真不明白为什么有人就喜欢和陌生人挤在一起呢？
一出门口就感到冷风阵阵，马路上车来车往，喷出一团团雾气，路灯照亮了周围的名车和行人，也留下了片片阴影。明明已经吃过了，怎么又觉得饿了？摸摸肚子，嘉年华裹紧衣服准备去买几个包子当夜宵。
不管金陵市有多么繁华，“夜秦淮”有多么富丽，在这里面总有穷困和邪恶，就像正义因邪恶而高大，富贵因贫穷而美好，两极化现象就这样矛盾的显现眼前。一出“夜秦淮”走一段路程，就能看到很多小商店和大排档，还有很多暗巷分布其间。为什么年绘还不出来？都快十一点了，再迟就没有公交车了。
突然眼前暗了下来，一个戴着黑帽子，一脸胡子的肥胖男人遮住了灯光，双手抱胸的说道：“干嘛挡老子的路？你耽误我赚钱的时间了！”一脸不耐烦的表情。
“对不起，我这就让开。”一向好脾气的嘉年华在停满私家轿车的内侧走道里让了让。准备从边上走过去，没想到那个胖男人也跟着他移动，还是堵在嘉年华面前。“这位先生，你不用让的，我让你先走。”
“怎么？你是在怪我挡了你的路吗？我告诉你，我刚准备去收保险费，就被你给挡在这里浪费这么多时间，现在我要你赔偿！”
天啊！拦路抢劫的事都碰到了，今天真不是什么好日子！“赔偿什么啊？我有让你走的，是你非要站在我面前的，怎么还找我要赔偿？”嘉年华虽然怕的要死，但是还是在据理力争，想和这个打劫的人说道理。
“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，别怪我没给你机会。”那男人伸手握拳，一步步向嘉年华走去，准备抓住他。
“啊&middot;&middot;&middot;打劫啦！救命啊！”嘉年华快要崩溃了，现在只能往回跑了，如果被抓住怎么办？会不会被灭口啊？这么发达的地方怎么还有这样的败类？一边跑一边回头看，后面的男人竟然一脸嘲笑的表情，难道他还有帮手？“啊&middot;&middot;&middot;”
刚回过头就被另一个男人捂住嘴巴，接着扔进暗巷里。嘉年华吓得不敢大声叫了，眼睛挂着泪水，不敢哭出声来。看着两个人慢慢走近，不知道该怎么办？“我没钱，真的没钱！”靠坐在墙角，头埋在膝盖上抱成一团。年绘，我好怕！你在哪里？我该怎么办？如果我死了，你要来替我收尸，我不要在这里慢慢烂掉。你要好好照顾自己，别懒得烧饭，外面的饭菜既贵又没营养。想到这些，想到生活才刚有起色，想到才刚见到卓温怀，嘉年华还是忍不住哭了出来，仿佛是压抑很久的委屈一下子爆发出来，哭的好不凄惨。
凯文好不容易跟上嘉年华，就看到他被一个人给推进暗巷里。居然有人以大欺小，欺负这么可爱的小主唱，真是不可饶恕。立刻赶过来英雄救美，尽管自己目前一只手行动不便，头上还绑着绷带，但是自己可是有学过中国功夫的，现在正好试试成果。没想到自己才说了一句“别动，我已经报警了”，那两人互相看了一眼就立刻溜了，自己还没厉害到那个程度吧？只是比他们高了点，壮了点，帅了点而已。况且自己现在还有伤在身，他们居然连试都不试就跑了，真是没用。
他在哭，这个小主唱吓哭了，凯文笑着问道:“嗨，你怎么了，有受伤吗？能起来吗？”蹲下身来，用一只行动方便的手轻轻试探着他。
还在抽泣的嘉年华感觉有人在摸自己的头，还说着有点洋气的普通话，并没有预想的拳头和棍棒。自己得救了吗？抬起头就看到一位金发碧眼的帅哥对着自己微笑，真正的洋人，那种插上翅膀就能做天使的美人。擦掉眼泪，还不时哽咽的说道：“谢谢，我&middot;&middot;&middot;我没受伤。”然后扶着墙站起身来，刚才吓得浑身乏力，心跳加速，现在还没缓过来。
“没事就好，你住哪里？我送你回去吧。”看着他差点滑倒，连忙伸出手扶住他。“我还是送你去医院吧。”凯文担心的问道。看来吓得不轻，脸色这么苍白。
糟糕，真丢脸！居然吓得不能走路了，总不能坐在这里等年绘吧？“医院就不用了，你可以送我去公交车站吗？我暂时不能走路了。”挨着近在眼前的帅哥，嘉年华有点不好意思的要求着，真是糗死了！
呵，刚才还一脸苍白，现在就变得红润异常，看来应该没事。“当然可以，我背你去吧，来，趴上来。”凯文蹲下身来，好让嘉年华能够得着。一米八九的身高在中国可是非常的高了，嘉年华才只刚达到他的肩膀。
谢谢上帝，派天使来救我。嘉年华趴在凯文的背上，心里默默祷告着。刚平复的心跳又开始快了起来，靠进他的脖子，闻到一股淡淡的药味和皂香，又感觉仿佛似曾相识。“嗨，我叫凯文，你叫什么名字？我在夜秦淮里看到你的表演，真的很不错。”一手托住嘉年华的大腿，慢慢的站起来。
直起身的凯文让嘉年华差点翻过身去，吓得连忙搂住他的脖子夹住他的腰，像个树袋熊似的攀在他身上。“谢谢，我叫嘉年华，真的非常感谢你救了我，请问我要怎么报答你呢？”说完这话就觉得很熟悉，好像是&middot;&middot;&middot;对！就是自己经常看的电视剧里的台词，真烂俗！自己怎么也开始说这种没创意的话呢？看了那么多的肥皂剧都白看了。嘉年华脸红的像个西红柿，心跳的更厉害了。
“呵呵，如果按照传统的话你应该要以身相许的。可惜现在我还不想结婚，不然就让你嫁给我好了。”凯文笑着开玩笑道：“你是不是恼羞成怒了？不用勒得这么紧吧？我快透不过气了。”
“啊！对不起。我是真的想感谢你的，所以请你认真的想想，有什么需要我做的，我一定会鼎力相助的。”发现自己勒得过紧，连忙松开手，改放在他的肩膀上。自己还是没那么倒霉的，居然碰到了一位真正的外国人，以前在学校里看到外教都很想和他们说几句，又不敢开口，就怕被当笑话，眼前的人好像不错哦。
“那好，把你的手机号码告诉我，等我想好需要你做事的时候再找你。本来想请你去吃夜宵顺便了解一下你的情况的，现在我想你大概没什么心情了，所以还是送你回去好好休息吧。”
这个世界还是有好人的，不能因为一两个坏蛋就对社会失去希望。“谢谢，真的谢谢你。”一直僵硬的身体慢慢的放松下来，头搭在肩膀上，看着他的侧面，一头硬挺的金色卷发，既显朝气又具有成熟魅力；浓眉大眼，碧蓝色的眼睛可是货真价实的，鼻子挺直，下巴线条犹如刀刻般流畅，都说国外男性的嘴巴是最性感的，这话果然没错，看着他的嘴巴嘉年华就想到年绘抱着苹果亲吻的画面。
“嘿，别老是说谢谢，现在你从我衣服内口袋里拿出手机，把你的手机号码存进去，好让你能报答我啊。”凯文感觉他一直盯着自己看，好像看到一顿美味的大餐似的，感觉怪怪的，只好打断他的遐想。
“哦，好的。”其实刚才嘉年华真的有遐想，他想把年绘介绍给凯文。手伸进他敞开的衣服里面找手机，自己已经穿着很厚的外套了，他居然只穿着背心，衬衫和一件敞开的休闲服。嘉年华在这边摸摸没有，又摸向另一边的口袋，来回摸了好几次都没有发现手机，倒是发现他的身材不是一般的好，堪比模特了。这样优秀的人一定要把他拐来做妹夫。“口袋里没有啊，你是不是放在别的地方了？”索性把手能够得着的地方都摸了一遍，嘉年华你有点邪恶哦。
“哦，那应该在裤子口袋里，我告诉你我的号码，你再打我电话吧。怎么样，我的身材不错吧？”凯文笑着向嘉年华说出自己的号码，撇过头看着他问着。
“啊？我&middot;&middot;&middot;你&middot;&middot;&middot;嗯&middot;&middot;&middot;”两人之间的距离几乎为零，嘉年华似乎能从他充满笑意的蓝眼睛里看到自己的窘态。天哪！居然被他知道了！难道自己做的太过火了？这次连手都变红了。“是的，你的身材真的很不错，我&middot;&middot;&middot;我很羡慕。”
“那是，很多人都羡慕我的身材的，尤其是男性。怎样？以后和我一起锻炼锻炼，包你也能拥有像我这样令人垂涎的身体。”说道自己的优势，一脸傻笑。
“真的吗？那以后我会经常找你，到时候你可别嫌我烦哦。Hello，mynameissharwen，nicetomeetyou。老实说，我一直想找个外国人做朋友，我的口语很差，老是错语法，发音也不是很准确&middot;&middot;&middot;”很奇怪的，嘉年华忘了刚才还哭的稀里哗啦的样子，和一个刚认识不久的人聊得如此投入，这可是很少见的事。
“夜秦淮”里热闹依旧，只有一个人不爽，那就是这里的老大陆轩宇，本来想好好的欣赏一下嘉年华今晚会带来什么样的表演，没想到却被“逍遥游”那边的慕隐沦给缠住了。好不容易才摆脱他，跑到一楼酒吧，已经是其他人在上面表演了。之前看到监视屏上客人们的反应是那么的奇怪，先是一动不动像是被定身似的，然后又突然骚动起来，鼓掌的动作即使没在现场，光看屏幕都知道有多么热烈。可恶的监视器哪里都有，偏偏没有对准舞台的。
“文心，你知道嘉年华在哪里吗？”看到钱文心一脸不高心的表情从吧台走过来，希望他这个大堂经理能知道。
“不知道，他走了吧。总裁我有个问题想问您，您打算一直让嘉年华做主唱吗？凯文今晚回来了，他的伤快要好了，过几天就能登台了，到时候要怎么办？”刚才看到水云和一个美女在一起，本想上前打个招呼的，没想到陆水云根本没看到他，径直跑到刚下台的嘉年华面前。这让钱文心自尊心大受打击，想弄走这个碍眼的人的决心更大了。自己的地盘可不能让别人在上面撒野！
“是吗，我想到时候问问凯文的意见，也许他们俩能合作也说不定呢！哦，对了，以后如果是逍遥游那边的人过来找我谈生意的话，你就说我不在。真是烦人，想合作又不见诚意，随便派个人过来就想谈条件，以为钱有这么好赚吗？你去忙吧，我去喝几杯，今晚的心情都被破坏掉了。”
“嗨，嘉年华，还记得我吗？秦水云，那个向你借钱的人，今天我带钱了，现在来还钱，谢谢啊。”刚找了个偏僻的地方坐下准备补充点能量，就有两个富家女前来搭讪，其中一个还是前几天被总裁甩，没钱坐车回家的秦水云。另一个女人一脸高深莫测的样子，之前没见过也没听过，应该不认识。
“当然记得，谁会忘记这么温柔漂亮的美女呢？我能有幸请两位美女喝一杯吗？”嘉年绘本来想速战速决的，但是现在看来还要耽搁一段时间了。
吃着甜心蛋糕，嘉年绘面对着陆水云和唐花月不知道该怎么开口，虽然知道要处理好人际关系，但是很多时候自己会觉得累，最复杂的事莫过于人与人之间的事了。尝了一口酒吧里的特色鸡尾酒“秦淮女”，嘉年绘等着她们开口。这酒还真不错，又甜又辣，口味正好。
“你需要工作吗？我可以提供比做主唱的工资更高的工作给你，你想要吗？”唐花月看嘉年绘很不顺眼，刚才在台下看的时候，就一直在怀疑台上人的性别，要不是水云一直说他就是理想的男友人选，再三要求替她保密之类的请求，自己绝对不会聘用他。看着穿的鲜艳，化的妖媚的嘉年绘，语气僵硬高傲。
“是啊，嘉年华，我们想请你做轩宇的特助秘书，想让你帮我们留意一下轩宇的感情状况，可以吗？”陆水云现在真的好后悔，说一次谎就要说更多的谎来圆。为了有机会见他，只好把他弄到自己身边来。
“这样可以吗？总裁的秘书你们能做决定？我当然希望可以升职啊！”嘉年绘狐疑的看着眼前两位表情不自然的美女，她们和总裁有好到这个地步吗？这可是要自己做间谍，想找个男秘书来监视陆总裁，如果被发现自己是女的怎么办？
“那就好，我们都是轩宇的朋友，我是董事长的秘书，至于这位唐花月小姐目前正在和公司合作项目，所以大家都是熟人了。虽然自己被轩宇甩了，但是我想知道为什么，我想知道是哪个女人吸引了他的注意力。”陆水云演起戏来可是十足逼真，怪不得有人说女人是天生的演员，这话精辟。
“那你同意的话，明天就来陆氏报道，然后就在轩宇身边帮忙吧，有什么不懂的可以问我或者水云，这是我的名片。你们慢慢聊吧。我去找轩宇。”唐花月善妒的本性还是没有完全改掉，嫉妒他的相貌，嫉妒他的才艺，更嫉妒有那么多人喜欢他。抬着头，挺直腰，拿起小包包，头也不回的走了。
看着花月这么冷淡的对待嘉年华，陆水云有点不高兴的说道：“你不要介意啊，她就是这样，其实她就是嫉妒你能在轩宇身边工作，她一开始也嫉妒我是轩宇的女朋友，现在我被甩了，她就积极行动起来了。”
“那这样说，她是想追总裁？你不会吃醋吗？”喝完最后一口酒，嘉年绘平静的问道，这种睁着眼睛说瞎话的人也能让自己碰到，这位陆大小姐到底想干什么？在这个信息就是金钱的社会，自己怎么可能会不知道她的底呢？现在不挑明就是想看看她们到底要干嘛。不过为自己提供了一个工作倒是好事，这下不用到处跑，到处碰钉子，到处面试了。
“不会啊，因为我相信轩宇不会喜欢她的，还有我相信你会帮我的对吗？我对轩宇还没死心呢！我想如果你掌握了轩宇的工作行程，我就有机会了不是吗？”陆水云一脸讨好的笑着，希望他会忽略自己的小计谋，不要讨厌自己。
“当然，我会帮你的，放心。”嘉年绘也是一脸的笑，一脸阴谋的笑。
回到小屋子里已经接近十二点了，看着睡着的哥哥，嘉年绘觉得有点过意不去。他本应该可以好好享受大学生活的，画画，音乐才是他喜欢的事，现在却要去伺候一个陌生人。不是我狠心，只是没办法，好好睡吧，明天还要去工作呢。躺在床上的嘉年绘回想这一天的事，感觉有点不可思议，两人都找到工作了，那课谁去上啊，到时候会不会挂科啊？可不能在最后一学期挂了。学校的事情，朵朵他们怎么办？还有张行云那家伙&middot;&middot;&middot;“张行云，你来的正好，有两个人抢我的钱，你快帮我赶走他们。”嘉年华看不清自己身在何处，只见周围一片白雾围绕，树木林立，感觉后面有两人在追自己。好不容易在一棵树边上看到张行云在抽烟，虽然讨厌烟味，但是现在也顾不了这些了。跑到张行云身后，催促他采取行动。
“不用着急，小美人，这不有我吗？来，让我亲一下。”张行云一脸的流氓笑，完全像是变了一个人。撅着嘴巴向嘉年华伸过来。
“你不是张行云，你到底是谁？你别过来。”一看情形不对，嘉年华立刻推开他继续跑，没跑几步又被人拉住拽了回来。
“周玉书，你是来救我的吗？张行云疯了，快和我一起跑吧。”周玉书一脸严肃的表情，一动不动的拉着嘉年华，然后拿出绳子大叫：“打劫！哈哈，这下抓住你了吧，看你还怎么跑！”三两下就把嘉年华绑在树上。
“不要捆我，你个混蛋！救命啊！打劫啦！”嘉年华气的出口成脏，破声大骂。这一定是个梦，快醒来，快醒来！周围雾气更重，淹没人影。
“哼！没想到你个姓周的跑的还真快，下次让你参加校短跑比赛吧。”赶上来的王虎手里抓着篮球。“真是风水轮流转啊，怎样，现在谁是老大啊？”王虎转着篮球，走到嘉年华面前，突然拿篮球砸向嘉年华。
“住手，谁让你动粗的？吓坏了怎么办？”张行云打掉砸在嘉年华头顶的篮球，瞪了王虎一眼，然后捏着他的脸蛋问道：“小美人，没吓坏吧？”看着闭着眼睛吓得不敢开口的嘉年华，忍不住一捏再捏。
周玉书，王虎和张行云三个人围着嘉年华，在讨论着该怎么惩罚他撒慌，居然敢把他们耍的团团转。“干脆揍他一顿，好解气！”王虎玩着篮球，瞪着嘉年华。
“你以为谁都和你一样啊？动不动就动手打人！我们要有读书人的气质，我觉得应该让他哭，眼泪鼻涕直流的那种丑态，然后拍下来传到网上去。”周玉书一脸正经的表情，说出来的话让嘉年华本来在眼眶打转的眼泪又给收回去了。
“干嘛这样对待我们的小美人呢？我听说小美人羡慕帅哥的好身材，我们就帮他锻炼一下怎么样？”张行云完全没有平常那样温文尔雅，耍起流氓来比谁都厉害。“首先，我们要把你的衣服脱掉，看看你到底有几两肉。”说着就伸手拉开嘉年华的衣服拉链。
“张行云，你不要乱来，我警告你，你要敢脱我衣服，我就和你拼了！”真的分不清到底是不是梦了，反正保全清白才是最重要的，嘉年华慌了，拼命的挣扎想挣脱绳子，为什么会做这样的梦？
“快看，他的胸口有个十字形疤痕，好丑哦！”周玉书一脸假装惊讶的表情。
“住手，张行云，你快给我住手，你再敢乱摸我就砍了你的手。”现在才知道什么叫屈辱，什么叫人为刀俎，我为鱼肉，嘉年华恨，恨命运，恨自己。
“天啊，怎么瘦的跟猴子似的，有什么好摸的，排骨！”王虎一脸不懈的表情，站在中间看着张行云一边解开衣扣，一边捏着疤痕。
“这你就不懂了，正是因为太瘦了，所以我们才要好好的了解一下哪里需要特别关注嘛！”周玉书一边数落王虎，一边说道：“来，都脱了，我要好好&middot;&middot;&middot;”
“不要脱我衣服！不要！不要啊&middot;&middot;&middot;”一下子坐起来的嘉年华紧抓胸口前的衣服，气喘吁吁，天已经亮了。幸好是梦，怎么会做这种梦呢？太恐怖了！看看年绘的床上没人，今天她起得这么早干嘛？抹掉额头上的汗，一脸的恶寒。
“谁要脱你衣服啊？一早就在那里叫个不停，刚才还有邻居跑过来问情况呢！”嘉年绘正在搅拌绿豆粥。“害的我好尴尬，你做梦就不能低调点吗？”
“你早就知道了为什么不叫醒我？你知道我有多害怕吗？你怎么可以这样冷血？你知道我昨晚遇到什么了吗？”嘉年华气的口无遮拦的发脾气。
“怎么了，干嘛对我发火？我又什么地方惹到你了？你经常做梦都在叫不要不要的，所以我就没当回事了。你昨晚遇到什么了？我回来时你已经睡了。”要说嘉年华脾气好，远不及嘉年绘脾气好，嘉年华有时还会对自己很熟的人吼两声，而嘉年绘表现的就好像没脾气似的。
看着年绘一脸无辜的表情，意识到自己在无理取闹，嘉年华只好像泄了气的皮球似的坐到沙发里说道：“对不起，我心情不好，昨晚我遇到抢劫了，幸好有人救了我，不然你就可能见不到我了。”
“什么？抢劫？有没有受伤？你怎么没报案呢？这种事你都不说，让我看看。”嘉年绘第二次真正生气，声音都高八度的叫了出来，怎么会有人抢哥哥这样的好好先生呢？这个万恶的黑社会！紧张的跑过来，要掀衣服检查受伤情况。
“别碰我，我没事，真的没事，我说了有个外国人正好救了我。你别&middot;&middot;&middot;别掀我衣服。”因为昨晚的梦，现在一想到有人要碰自己就觉得难过，浑身起鸡皮疙瘩，冷汗直流。嘉年华一边躲着嘉年绘一边抓紧领口，一只手还抓住嘉年绘伸过来的手不放，就怕她突然伸向自己。
“怎么，做梦的后遗症？为什么我不能碰你，你碰我就没事？你啊，比女生还麻烦，让我怎么办才好？算了，以后你还是不要在晚上出去吧。唉！真是没用的男人。”说完又走到电饭锅边继续拿着勺子搅拌着煮好的粥。
“嗯，你是我最亲的人，还是可以碰碰的，不过暂时不能和别人有身体上的接触，尤其是男人，除了一点小小的恶心外其他的都还可以。我也不想这样啊，我只是想简简单单平平淡淡的过一生，这样的要求很过分吗？为什么总有一些麻烦找上我呢？”窝在沙发上，搓着手臂，仿佛想搓掉心中的阴影。
“行啦，别抱怨了，我会一直支持你的，快去刷牙洗脸吧，今天我们俩都要工作了，至于学校，管他的呢！”开动，一早就饿醒了，煮个粥花了好长时间。
“你找到什么工作了？不去学校行吗？”刷着牙还为自己准备了一瓶保温清茶，到外面就是要准备齐全，雇主肯定嫌这嫌那的，还是用自己的东西最放心。
“我又升了，现在是陆轩宇的秘书，其实是个间谍，替有钱小姐收集情报的。我还不知道这件事能不能做呢？这可不是什么简单的事，天知道其实我是多么不想在纠缠在别人的感情里。”
“很难得听到你这样说啊，平时都是你听我发牢骚的，反过来想想，这也许是我们的机会啊，如果工作顺利，等存了点钱，我们开个花店吧？”洗好脸还要用抹上护肤霜的手拍打几十下，然后才过来吃早饭。
“好啊，等我们有钱了，就去开花店，现在还是快点吃饭吧，别在上班的第一天就迟到了。”兄妹俩连忙吃掉健康早餐，赶去面对他们的第一天上班。
可惜第一天上班两人都迟到了。嘉年华拿着地址不知道该怎么走，又舍不得坐出租车，所以就靠在公交站台下，拿着手机上网查路线。好不容易转了三次车到了郊区，没想到还有一大段上坡路要走。
月霞山地势并不高，有一大片缓坡，开发商看中了这里的风景与地势，在建设的时候就进行了长远的考虑，从欧洲引进的草种种满山坡，然后又移植了大批的观赏植物和花卉，四季常青的草地像绿地毯似的铺开来，即使是冬天也是郁郁葱葱的绿，建筑从远处看去就像坐落在花园里的城堡。