站在别墅前，嘉年华惊讶的张着嘴巴。好别致的房子，好优美的环境。一座两层洋楼矗立在小瀑布前，右边的活水游泳池承接着从瀑布流下来的水源，左边是一个花园，现在居然还有一些五颜六色叫不出名字的鲜花盛开着，飘着阵阵清香。房子正前方还有一棵硕大的古桂花树，树上还残留着点点桂花。树下是个小停车场，正停着一辆小Q轿车。两边都是绿油油的草地，正宗的日剪型欧式草地。
“嗨，你是不是新来的护理啊？怎么到现在才到啊？我都快来不及了，下次可别再迟到了啊。快进屋里来，我还有事要交代给你呢！”一位胖胖的大婶从那个梦幻般的屋子里跑出来，拉着嘉年华就往里拖。
“请别拉着我，我会进来的。”连忙轻轻地挣脱被拉住的手，幸好是被一位和蔼的大婶拉着，要是其他人恐怕早就甩开手闪一边去了。这个毛病真要命，不能动不动就得罪人吧？为什么那些坏蛋都是男人呢？让同为男性的自己都感到羞耻。抓紧领口，嘉年华有点苦恼的说着：“对不起，我不认识路，所以&middot;&middot;&middot;”
“我是少爷的奶妈，你可以叫我福婶。证件复印件都带来了吗？这是慕先生要你签的合约，快签了吧，我还要赶回夫人身边去，少爷应该下午回来吧，这是你的工作要求，还有什么问题吗？”福婶一脸笑眯眯的表情，仿佛在欣赏一件自己喜欢的藏品似的看着眼前的小男生，两眼发光。
“您好，福婶，我叫嘉年华，这是我的证件复印件。”连忙从书包里拿出年绘准备好的文件交给福婶，然后拿到合约简单的扫了一眼就签上自己的名字。“我没问题了，签好了，给您。”被看的心里发毛，嘉年华连合约都没怎么仔细看就签了。这个福婶怎么这样看人，嘉年华感觉自己仿佛赤裸的站在她面前，有种被看穿的感觉。
“那好，你就按照这个清单上面的要求工作吧，这个合约留一份给你，还有一份我带给慕先生。如果没什么事的话我就走了，你要乖乖的工作哦，少爷可是很好的人哦，你要好好的伺候他，明白吗？”语气暧昧，还带着坏坏的笑容。
“哦，明白了，福婶。我会好好的工作的。您放心吧。”真的不想在被她看下去了，嘉年华只好拿着工作清单假装研究。有句名言说的没错：世界上除了自己，其他的人都是怪胎，没有最怪，只有更怪。
终于送走了福婶，嘉年华松了一口气。打量着屋子，精美华贵又不失温馨，摸着光滑油亮的纯木质餐桌椅，干净的厨房没有一点油污。现在要打扫整个屋子，看着环形的楼梯通向二楼，真是个浩大的工程啊！不知道年绘的情况怎么样了？
跑到陆氏的嘉年绘已经是气喘吁吁的了，连一刻也没敢歇就向人事部跑去。本来以为坐出租车会快点，没想到路上因为塞车，耽误了好长一段时间，早知道还是做公交车好。现在有钱人太多，都有自己的爱车，在路上看不到几个人，汽车却到处都是。还是公交车实惠环保，又没有车来抢车道，唯一不好的就是太挤了，大概没有人会喜欢坐公交车吧。
“你以为你是介绍来的就可以迟到吗？你知不知道时间决定成败？下次再迟到就别来了。”臃肿的身躯，洪亮的嗓门，这人天生就是来训人的。刚进人事部就被一个油光满面，脑满肠肥的胖经理给训了。“还傻站着干嘛？还不把简历拿过来！”胖经理喝了口咖啡，示意旁边的女秘书来拿简历，搞得跟皇帝似的。
“真是抱歉，因为路上堵车所以迟到了，绝不会有下次了，这是我的简历，请过目。”虽然一肚子不爽，但是表面功夫还是要做的，嘉年绘尽量表现的谄媚。
“嗯，这还差不多，虽然你是做总裁的秘书，但是，现在我才是决定你未来的人，以后要好好表现知道吗？不然哪天被炒了都不知道。”接过简历还对身边的女秘书挤挤眼，摸摸手调情，然后才漫不经心的看着嘉年绘的资料。“嗯，嘉年华，22岁，金陵大学，虽然专业不对口，也没什么经验，但是长得还不错，又是贵人介绍的，我就勉为其难的收下你吧。这是你的合约，签好字就去总裁哪里报到吧。”
女秘书又拿着合约书过来给嘉年绘签字，还小声的说了一句“仔细看看”。微笑着提醒她，真诚朴实。
“谢谢。”嘉年绘接过合约对着女秘书小声道谢，看来她并不是那种巴着上司搞暧昧的女性，但是又不得不屈服*威。仔细看了一下没问题后就签了字，然后就起身说道：“麻烦经理了，我现在就去总裁那里报到，谢谢经理的提拔，我以后会报答您的。”说完就走出办公室。哼！总有一天我要把你踹下台，等着吧！
因为昨晚没见到嘉年华的表演而情绪低落的陆轩宇，靠在办公室的椅子上无精打采的应着妹妹的话，听说昨晚嘉年华的表演可谓精彩绝伦，可偏偏自己因为公事而错过了，真是让人受不了，以后还是不要和逍遥游那边的人来往的好。
“哥哥，你有听我说话吗？昨晚你不在场可真是个损失，他可是把凯文给比下去了哦，以前喝彩多是一些花痴女，昨晚可是全场都站起来鼓掌，大叫‘再来一首，再来一首’。你不知道3D效果的舞台有多逼真，我真是越来越喜欢他了。”
“嗯，不错。”今晚一定不能错过他的表演了，晃着椅子看向窗外的高楼与车流，陆轩宇应付着电话，这时门外响起了敲门声。
“哥哥我还有一件事要告诉你，我聘请嘉年华做你的秘书，你要好好照&middot;&middot;&middot;”
“进来。”陆轩宇转过身来看着进来的人，立刻打起精神来。“知道了，我会好好照顾他的，放心吧，有事，挂了。”匆匆的挂了电话，激动的站起来又觉得自己太过火了，所以又收敛笑容，坐在椅子上。
“您好，陆总裁，我是您的新秘书，我叫嘉年华，请您多多关照。”穿着休闲黑色西服打着紫色绣花领带的嘉年绘显得更加纤细，幸好公司里有暖气，要不然穿这种衣服一定冻感冒。摸摸身上的衣服感觉有点薄了，但是没办法，这已经是所有衣服中最正式的一件了，看着陆轩宇又是一阵傻笑。
“嗨，你升职还真是神速啊，没想到这么快就升到我身边来了，做我的秘书可是很轻松的哦。过来坐，和我说说，昨晚的是3D效果还是真的有两个你？可惜我没看到，要不然我才不会问你这么笨的问题呢！”凑向前看着她，一脸期待。
走到办公桌前坐下，嘉年绘面不改色的撒着谎：“当然只有我一个，总裁您不知道，现在的3D效果有多好，可以在舞台上做出很多相同的人的。呵呵，请问总裁有什么事要我做吗？我现在刚来还有很多不熟悉的事，但是请您放心，我会尽快适应的。”转移话题才是聪明的做法。
“嗯，也对，你现在是我的秘书了，以后要跟着我跑来跑去的，还是先带你去买衣服吧，看你穿的这么少冻感冒了就不好了。虽然你穿西服也很好看，但是我还是喜欢你穿休闲装，那样显得更加有活力。”拉起外套，陆轩宇准备带他出去好好装扮一下，再一起吃个饭顺便好好的了解他。
“哦，好的，谢谢总裁的关心。”嘉年绘有那么的一瞬间感到很温暖，被感动了一下下，但是很快就恢复正常了。搓搓手，起身跟着出去大采购。
“老师有说什么？我想年绘应该和辅导员说了吧，我不清楚。”嘉年华拿着鸡毛掸在屋子里到处扫荡着，耳朵里塞着耳机和花朵朵快说了一个小时了。“没说什么就好，我现在在外面打工啦，没有宅在屋子里，以后可能很少去学校了。”走到二楼主卧室里，嘉年华有一瞬间以为自己来到了天堂；纯白色的墙壁和天花板，天蓝色的床单和被套，红铜色大衣柜，古木色大床，欧式吊灯折射着外面的阳光。“嗯，年绘也找到工作了，以后可能也很少去学校了，如果有什么消息就麻烦你通知我们了，谢谢你啊，朵朵。”走到阳台上，看着外面的风景，嘉年华感到一股宁静的气息围绕身边。
“那就这样，你去忙吧，拜。”挂了电话，看着红绿相映的山林，真是一种享受。到现在还没见过要照顾的人长啥样呢？希望是个脾气好，性格好，相貌好的人，最好还是个大方的人。趴在栏杆上，一手托腮，嘉年华开始开小差，不知道卓温怀现在在干什么？他应该不会去找他爸爸吧？我要不要打电话给他？他现在应该没事吧？
想着想着就拿出了电话，翻翻通讯录里的联系人，还真是少的可怜，高中同学几乎都没有号码，想着每年的同学聚会，嘉年华就假装鸵鸟，以为把头埋进沙里就没事了。其实每次聚会前洛风亭和吴丹都会打电话来，但是每次都以同一个理由给挡回去了，打工才是要紧事，怎么可以不赚钱反而去花钱呢？排在第一的就是阿绘，第二个就是阿鲁，然后就是阿卓了。记得年绘还笑着说过自己的通讯录其实就两个联系人，一个是她，一个就是“阿鲁阿卓”，他们俩真好一个组合。是啊，阿鲁阿卓就是一个组合，一个自己最好朋友的组合。每次和鲁雳聊天都在怀疑自己，为什么这么精明的自己能和那么迟钝的蛋白质是好朋友呢？
“喂？请问是哪位？”本来想打电话的，不想却有人快了一步。以后要不要换个套餐，老是这样问对方是谁会不会让人不高兴啊？
“hello，sharwen，我是凯文，还记得我吗？我可还记得你要对我以身相许哦，不会现在就忘了吧？”虽然说的不标准，但是还是能听出是昨晚的救命天使。
“嗨，凯文，我怎么可能会忘了我的救命恩人呢？你怎么现在有空打电话给我，真的很高心你找我。但是我要更正一下，我不是要以身相许，我是要报答你，这是不一样的，要是被别人听到了，可是会嘲笑你的。”嘉年华满脸笑容，就连语气也变得生动活泼起来，不知道他现在在干嘛，如果有空的话应该请他吃顿饭的，应该把年绘也带上，正好制造机会对对眼。
“不怕，我是外国人，说错一两句不会被笑的。你现在在干嘛？什么时候才能好好的了解你呢？我有点等不及了。”
“呵呵，也对，没人会为难国外人，但是他们会笑我啊，所以不能再说了哦。我现在恐怕没时间，因为我在打工，做家政服务。要不下次我来找你行吗？”嘉年华为自己的工作想了一个好听的名字，就是不想让凯文知道自己其实是做保姆的工作，虽然自己不排斥这个职业，但是他知道了会不会笑自己呢？
“可以啊，我现在正陪朋友回家，打你电话是想让你知道我的号码，如果下次你再遇到意外可以找我。我可是个值得交的朋友哦。那就这样啊，我快到了，你忙吧，记得下次找我啊，拜拜。”
“嗯，拜拜。”真是老外无忌啊，我才不要再出意外呢！挂了电话正要准备去清理一下厨房，突然一阵喇叭声传来，嘉年华抬起头看向远方，有车来了，不会是那个少爷吧？想到这个，顿时紧张到呼吸困难，嘉年华赶紧跑下楼去。怎么办？如果那个少爷是个坏蛋怎么办？这里一个人都没有，根本不会有人来救我的。跑到楼下放好鸡毛掸子，急促的吸了两口气，不知道该站在那里好，心跳快的自己都听到了，还是先躲起来再说。
有人下车了，好像还有人说话，怎么办，要不要出去？藏在厨房后面的嘉年华偷偷向大门望去。自己原来没有这么胆小的，都怪昨晚那两个抢匪，把本来就小的胆子给吓没了。
“人呢，大门开着怎么没人在？嘉年华，嘉年华你在吗？”慕隐沦放下坐在轮椅上的殷祈远，朝着屋子喊叫着，不会是骗子吧？明明查过背景的，没错啊？
是慕先生。嘉年华听到是熟人立刻跑出去，太好了，终于不用害怕了，是自己想多了。“我在呢！刚刚在厨房打扫，没听见&middot;&middot;&middot;凯文？”
“嗨，sharwen，你怎么在这里？原来你就是vincent的护理啊。哈哈，真是太巧了。”凯文走过来搂住嘉年华向殷祈远说道：“vincent这就是我说的要对我以身相许的小主唱，没想到他居然是你的护理了，这下该我吃酸葡萄了。”
没想到啊没想到，原来他们都是朋友。这位雇主就是上次和卓温怀一起来的人，他们肯定也是朋友。嘉年华的心情一下子变得失落起来，感觉自己像是闯进富人堆里的小丑，和他们不是一个世界里的人。看着这位坐在轮椅上叫vincent的人只是一脸严肃的表情看着自己，一直没吭声，就知道不是个好伺候的主。
“你们已经认识了？看来还真是缘分啊。嘉年华，这位就是殷祈远殷先生，你的雇主。屋子准备好了吗？”慕隐沦似笑非笑的看着凯文搂住嘉年华。
“原来你的朋友就是殷先生啊，真是好巧哦。”嘉年华轻轻的向旁边让了让，绕开了凯文的手臂，向殷祈远说道：“殷先生，屋子已经打扫好了，请进来吧。”没办法，自己也是有自尊心的，现在被凯文发现自己的狼狈，暂时还不知道该怎么面对他。
替殷祈远泡了杯龙井，按照清单上吩咐的，又分别给凯文和慕隐沦冲了杯咖啡。然后站在一边不知道是等着吩咐呢？还是走开去做事好，早知道就应该向年绘问清楚的。偷偷的看着殷祈远还是没说一句话，面无表情；而凯文却用询问的目光看着自己。
“嗯，这咖啡不错，和我店里的有的一拼，祈远你真的应该试试看。”看对方没反应，只好向嘉年华说道：“做的不错，好好干。现在该准备午饭了，你今天要准备四人的分量哦，我们决定留下来吃午饭。”
“好的，请问殷先生想吃什么？我好去做准备。”嘉年华问着殷祈远，眼睛却看着凯文，想用眼神告诉他，以后再向你解释。没想到却让殷祈远不爽了。
“以后你要叫我主人，不许叫我殷先生，还有和我说话要看着我，我要吃意大利牛肉面。”不开口还好，一开口就是语不惊人死不休。现在是什么年代，居然要叫主人？意大利面就意大利面，牛肉就牛肉，从来没有听过意大利牛肉面的！摆明就是整人嘛！
“对不起，先生。我不接受这个要求，为什么要叫主人？我只是替你工作，并不是你的仆人。”要忍住，不能随便动气，深呼吸，深呼吸。
“vincent，你怎么可以这么要求我的朋友，他只是你的员工，不是你的仆人，你的要求太过分了！”凯文终于知道，为什么嘉年华不想让他说话了，但是已经迟了，早在刚进门就已经得罪了殷祈远了。
“为什么不行？我们已经签了合约了，你也没反对啊，怎么现在连主人都不能叫了吗？我不管，在我这里工作就要按照我的规矩来办事。”
“什么合约？你签合约有看到这条吗？难道合约上有这么一条规定吗？”凯文一脸担心的看向嘉年华，又浓眉紧皱，表情冷漠的看着慕隐沦。
嘉年华摇摇头，看着慕隐沦，想听听他有什么说辞。“嗨，干嘛都这样看着我，我又没做手脚。”慕隐沦被其他人看的不自在，只好接着说道：“里面是有一条规定是这样的：甲方有权力要求乙方做任何不违反法律和道德的事。我想这个应该没什么大不了的啊。”
“谁说没有，早知道你是这样的人，我就不来应聘了，我现在不做了总可以吧？我才不会任人摆布呢！我才不要叫主人呢！猪人还差不多！”嘉年华去掉本来围在腰上的围巾和手臂上的护袖，准备去收拾一下书包离开这个人间天堂，只可惜这个天堂里住着一个恶魔。
慕隐沦听到“猪人”这个词后就一直在闷笑不已，只有凯文站了起来说道：“vincent，你这次太过分了，我不会认同你的做法的，我支持嘉年华的做法。”
“看来你真的没怎么看合约，上面可是写的清清楚楚，只有甲方可以辞退乙方，乙方没有权利提前解约，违约可是要赔违约金的。”殷祈远不动声色的喝着茶，没想到这个小狐狸精还真有一手，泡的茶这么香醇，明明都是龙井，为什么以前都没喝出今天的香味呢？
自从看到凯文搂着他的肩膀时就知道他是谁了，几个星期前，在金陵大学的校庆晚会上，温怀看到这个在台上跳舞的嘉年华就神色不对。尤其是在他晕倒后，温怀的表现更是紧张不已，本来还以为是个女生，没想到居然是个男的。在经过自己一番明问暗问才知道，这个嘉年华就是在高中时非常崇拜温怀的那个男孩。一个男的长成这样就不应该了，居然还介入别人的爱情里，尽管那个时候爱情是不允许的，但是导致打架眼睛差点瞎掉就不应该。这些都是殷祈远听说的，暂且不管是不是真的，就从凯文和他的关系来看，就知道这个狐狸精媚术不浅，现在落在自己手上怎么能轻易放过？
“你&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;”嘉年华拿起放在书包边上的合约看了看，在边角下的一堆字里找到了“二十万违约金”这几个字，哼！别说二十万了，就连一万块自己都拿不出来。年绘有提醒要好好看看合约的，都怪不识路迟到，都怪那奇怪的福婶，自己一慌乱就会马虎起来。现在真的慌了，怎么办？难道就要在这里被他当做奴隶一般对待？为什么倒霉的总是自己？嘉年华欲哭无泪，咬着嘴唇看着合约。
“违约金多少？我替他付，我不能容忍这样的压迫发生在我面前。”凯文走到嘉年华身边，搂着他的肩，小声的说着：“没事的，别哭，我会帮你的。”
“不，这次我不能让你帮我了，我要自己面对他，我不能永远都考别人的帮助。”嘉年华看着凯文，小声的说着：“我不想因为我而破坏你们之间的友谊，我更不想接受你的金钱帮助，我知道一旦接受了它，我们之间的平衡就消失了，我不想失去你这个朋友。”眼泪在眼眶打转，努力的忍住不让它掉下来。
“不用说了，我是认真的，谢谢你为我出头，我已经欠了你两次恩情了，我会还你的，我说到做到。”看凯文还想说什么，嘉年华阻止他说出口。
“嘿，祈远，你不是认真的吧？你看你都把我聘请过来的护理弄哭了，都什么年代了，你干嘛非要让人家叫你主人啊？”看情况不像是开玩笑，慕隐沦也跟着跳出来为嘉年华说话，殊不知这样只会让殷祈远对嘉年华的印象更糟。
“我只是执行一个雇主的权利而已，如果这点要求都做不到，我怎么能保证在以后的日子里能够舒心的养伤呢？怎么样，可以去准备午饭了吗？”殷祈远看着嘉年华红着眼睛，咬着嘴唇，一脸委屈的表情，还真是会博取别人的同情呢！
要忍！人在屋檐下不得不低头。忍住，幸好只有两个月，你能行的！嘉年华努力的平复心情，好久没这样生气了，呼出一口气，挤出一个微笑道：“主人，我这就去为您准备意大利牛肉面，请您稍等。”临走前有看来凯文一眼，希望他不要冲动，不要和朋友闹不和。
“vincent，我既然不能对你发脾气，那就只好先走了，祝你早日康复。”凯文看不下去了，既然不能帮他，那就离开吧，或许这样他会好受点。
“嗨，你真的不吃啦？嘉年华的厨艺可是非常棒的，你不尝尝？”慕隐沦对着离开的凯文大叫着，希望他别走。“祈远，你真次做的真的有点过分！为什么这样对待嘉年华，你平时不是这样的，他真的很不错，不要为难他好吗？”
“那是当然，毕竟我还要靠他照顾呢，放心，他很安全的。”殷祈远一脸诡异的笑容，看的慕隐沦直起鸡皮疙瘩。
百货购物大厦里到处都是人，有许多是一家三口在一起购物吃饭，还有一些情侣在买衣服，试家具，选礼品等等。真正的大厦就应该像这样，包含全部生活日用品。站在底层看着人来人往的大厅，嘉年绘有点迫不及待的想进去逛逛了，这里可是金陵最大的购物商厦，几乎全金陵的人都会来这里买东西。控制激动的心情跟着陆轩宇踏上自动楼梯，随着人群向里面的商品出发了。