“陆总裁，这样穿可以吗，会不会太随意了？”穿着最新款欧式小夹克和蓝白混色牛仔裤，嘉年绘站在陆轩宇的面前拉扯着新衣服，感觉非常的不自在。
“可以，你穿正合适，很帅气！”站在他背后，看向镜子里的人儿。“你可以去做模特了，穿什么都好看。”抚平衣服后面自带的帽子，双手搭在肩上看着镜子说道。真是越看越顺眼，黑色的衣服衬托出他的白，少有的红唇和整齐洁白的牙齿，最有意思的就是眼睛了，总是那么灵动神秘。“嘿，为什么你总是遮住一只眼睛呢？”说着用手理了一下长长刘海。
嘉年绘有点惊慌的向前移了一下，拉开距离，连忙理了 一下头发，然后笑着对着镜子说道：“我曾经做过模特啊，在家乡的理发店里，为此还留了好长的头发呢！说到帅气就不能不提到总裁您了，典型的高富帅，黄金单身汉，要是我是女人一定对您死缠烂打。”嘉年绘笑眯眯的看着镜子，对上陆轩宇的目光。
“我觉得你还是换一个称呼吧，在私下里也叫陆总裁太生疏了，你可以叫我的名字。”突然发现自己在他的眼里只是典型的富家公子，并没有当成朋友那样对待，这个事实让陆轩宇十分不爽，觉得应该改善一下两人之间的关系。
“那怎么行？太失敬了，我看私下里就叫您老大吧，以后还要靠老大多多照顾哦。”转过身来双手抱拳弯腰作揖，就像平时练习表演一样。
“呵呵，你还挺幽默嘛！好吧，以后我就是你的老大了，有什么事我罩着你。走吧，现在老大就带你去吃饭。”说完就搂着嘉年绘向餐厅走去。
“等等，还没付钱呢，我的衣服还没换。”嘉年绘准备脱掉一身新衣服，去柜台付钱。却硬是被陆轩宇带向二楼餐厅。
“不用了，新衣服买来就是穿的嘛，干嘛换呢？至于钱你就不用担心了，我是这里的熟客，买东西不用带钱的，月末一起结账，方便吧！”
“哇，老大就是老大，果然是做大事的人，小弟佩服。”嘉年绘只好拍着马屁跟着他向餐厅走去。有时候遇到一个好老板比找到一个好老公有用多了。
天堂里的餐厅应该就是这样的吧？一堆堆的牛排和鸡腿，蔬果和酱汁，还有甜点蛋糕和饮料。看着人们拿着盘子在选菜，嘉年绘就食指大动，居然是自助餐耶！可以想吃多少就吃多少的那种！购物大厦就是购物大厦，够霸气！
“老大，你真好，带我来吃自助餐。我觉得我们应该快点选，不然好吃的就没有了。”说着立刻拿了两个大盘子，递了一个给陆轩宇，然后就跑到肉食类桌前夹着好看的食物。“老实说，我还是第一次吃自助餐，以前在看电视的时候总是奇怪为什么有那么多的食物放着没人吃，后来才知道，是因为有人传说堆在一起的食物不好吃。其实那都是没主见的人才会这么说，不尝尝看怎么知道不好吃呢？那些人可真是傻，光看着这些漂亮的食物就应该知道好吃了。”
夹了两片牛排和一只鸡腿，回头看看陆轩宇没有行动，就替他夹了一块牛排。“老大，你不饿吗？牛排应该喜欢吃吧？我知道自己有点激动，不要嘲笑我哦。”
“你很喜欢吃东西吗？我还以为你吃不了多少呢，看你这么瘦。”陆轩宇微笑的看着他一边夹菜一边说话，对生活充满热情，对世界充满希望。有这样的人在身边还有什么烦恼呢？陆轩宇跟在嘉年绘后面，也开始选自己喜欢的食物。“传说没错哦，自助餐确实不好吃，因为它太注重外形好看，所以就只好舍弃味道的完美了，即使这样你也高兴吗？”
“当然，我看着好看就觉得好吃，我不是挑剔的人，要是早点来的话，这些应该是热的，现在有点凉了，现在的天气吃冷的容易感冒的。”又夹了一堆青菜和土豆丁，涂上酸辣酱。“啊，在这里，老大你看，这里有沸油，浇一勺就能让菜变的热点，真好！”说着舀了一勺沸油均匀的浇在菜堆里，然后转过身来向陆轩宇展示自己的成果。“你看，很丰盛吧，虽然有点多，但是放心，我很能吃的。”
“很能吃的。你真的很能吃！”陆轩宇被嘉年绘的动作给逗笑了，也学着她替自己的午餐加了热。“走吧，找个位子开动吧，我倒要看看你有多能吃。”
就在陆轩宇拒绝慕隐沦的商谈后，卓温怀就在积极的想办法解决这个案子，这可是证明自己能力的绝佳机会，不能老是给别人走后门的印象。现在已经半个小时过去了，不知道秦娴到底会不会来。想想当初自己可是死缠烂打的追她的，可惜她总是以年龄比自己大两岁而拒绝，到后来才知道原来她喜欢的是表哥殷祈远。不知道她的离开是不是和自己有关，反正现在是没机会了，做朋友的机会还是有的吧？只要没结婚都还是有机会的，为什么还不来呢？
“对不起，我迟到了，这个地方我不太熟，问了好几个人才找到这里。”穿着黑色的高跟靴子和牛仔裤，上身是件白色的小夹袄，一头长卷发披在肩上，高挑的身材只矮卓温怀一点，小跑的动作好似蜻蜓点水，吸引着周围的目光。
“没事，你能来就好，我已经订好位子了，过来坐吧。”卓温怀带着秦娴来到角落里的双人餐桌前，迅速的替她拉开椅子，接过手提包，等她坐好才把包放在桌子旁边，接着坐在对面的椅子上直直的望着秦娴说道：“你今天真漂亮！衣服很配你就是有点薄，冷不冷？我应该去接你的。”
“谢谢，不用这么客气，在外面有点冷，进来就不冷了。你找我有事吗？”看着这么殷勤对待自己的卓温怀，秦娴就忍不住叹息，为什么殷祈远就不能像他那样对自己呢？哪怕是一半也好，也不至于让自己心碎的离开。
“怎么会，自古以来美人都应该得到精心的呵护，不管谁都会这样做的。呵呵&middot;&middot;&middot;其实今天约你来是想找你帮忙的，你知道逍遥游一直想和夜秦淮合作，但是却一直没办法达成一致，我想你现在在陆轩宇的身边工作，可不可以帮我们说说好话，约出来见个面什么的。”面对秦娴，卓温怀始终是含情脉脉的看着她，就连提出这样的要求都不好意思开口，男人不应该利用女人来达到目的。
“这件事我恐怕帮不上你什么忙了，现在陆总裁身边的秘书不是我了，还有就是这件事还是请你表哥殷祈远出面比较好，为什么不见他来夜秦淮商谈此事呢？”自从离开逍遥游后就一直没见过殷祈远，他居然一点想见自己的意思都没有，难道他以前说的话都是假的？难道自己还有什么地方不完美吗？为什么他要这样绝情？秦娴喝了口咖啡来镇定自己，不想承认自己被抛弃的事实。
“真的吗？那你回来吧，既然你在那边没有机会出头，还是回逍遥游吧，至少这里有关心你的人，听说陆轩宇是个花心萝卜，经常会招惹一些漂亮女人，他没有对你动手动脚吧？”卓温怀一直担心秦娴会被别人追到手，现在每天不能见到她都让自己感到不安，不明白她明明喜欢殷祈远为什么离开逍遥游。
“你想到哪里去了，我只是不在陆总身边又不代表在那边没有出头的机会。陆总虽然是个黄金单身汉，但是不是我的菜，还有不能这样说我老板的坏话哦。”秦娴一直把卓温怀当成弟弟看待，这么帅气又有风度的的人做弟弟可是非常令人骄傲的事，没想到殷祈远却因为这件事而决定保持距离。
“好好好，不说行了吧，现在我们开始用餐，和我说说你在那边的情况，为什么不想回来？”卓温怀一直好奇她为什么不想回逍遥游？
刚从洗手间出来的嘉年绘一脸不爽的拽拽新买的衣服下摆，作为女人的一大不便之处就是尿腺小，一个小时内都要跑厕所好几次。而男女生厕所明显不平衡，听说前段时间广东那边的学校的女生发起厕所运动，原因就是女生要排队上厕所，而男生厕所却很充足。在学校的时候都是尽量少喝水，实在忍不住就在上课的时候跑去上厕所，男厕；从哥哥那里问清楚男厕的构造后，嘉年绘的第一次男厕经历可谓是惊心动魄。闭上眼睛，跑进蹲坑里，关上门；但是经常会不小心撞到人或者是碰到满位的情况，然后再跑出去。一直到现在能面不改色，目不斜视的进男厕，找空位，关上门，速战速决。
嘉年绘觉得自己堕落了，上男厕都能这么镇定了。刚才就有个老头一直一脸惊讶的看着自己，就像看到一个女人进男厕一样的看着自己，但还是被自己给无视了。唉～不知道以后还能不能嫁出去了？
赶紧回去，可不能让老板久等，更不能让美食久等了。嘉年绘边走边整理衣服，希望可以在老板面前表现的完美。等等，那位不是哥哥最喜欢的朋友吗？看到卓温怀和一位从背影来看就知道是美人的女人在吃饭，嘉年绘就觉得不爽。怎么看也没看出来他有父亲的感觉，凭什么能给哥哥安全感？
躲在一边看着卓温怀有说有笑的样子，嘉年绘觉得应该探探风，看看他是不是真有哥哥说的那样好。首先来个骚扰电话看看你的本性，站在角落里，翻出通讯录，嘉年绘的手机里有两人认识的所有人的手机号码，而嘉年华却只要那么几个人，就他那个样，也只能当当和尚弹弹琴了。摇摇头，拨出号码，看向卓温怀。
“你先在忙不忙，为什么都不回来看看，你知道我表哥他&middot;&middot;&middot;”电话铃声响起，打断卓温怀的话。拿出手机看看是陌生号码便拒接继续说道：“他受伤了，现在&middot;&middot;&middot;”又是未知号码，按掉接着说：“真是受不了那些打错电话的人，都不知道自己要打给谁&middot;&middot;&middot;”
“他怎么受伤的？严不严重？为什么我都不知道？”秦娴一听殷祈远受伤，立刻打断卓温怀的话，一脸紧张的表情。难怪他不亲自来洽谈生意，受伤都不愿告诉我吗？你就真的这么狠心？
“你不用太紧张，只是车祸腿断了，休息一两个月就好了，他谁都没说，担心影响公司股价，我知道你会担心所以就告诉你了，你可不要说是我告诉你的哦！下午我们一起去看看&middot;&middot;&middot;”突然眼前一片漆黑。
“猜猜我是谁？猜不出来要请我吃饭哦！”嘉年绘偷偷绕道卓温怀的后面，用手捂住他的眼睛，用低沉怪异的声音靠近他耳边叫着，还对坐在对面满脸惊讶的秦娴眨眨眼睛。果然是美女，尤其是那长长的卷发，柔顺黑亮；自己原来也有这么漂亮的头发的，可惜后来剪了卖钱，现在只有羡慕的份了。
“额&middot;&middot;&middot;你是谁？别开玩笑了，快松开，别逼我动手！”卓温怀觉得莫名其妙，突然被蒙住眼睛还让自己猜，鬼知道你是谁啊！说着就伸手抓住眼前的细手向旁边一扳，立刻让身后的嘉年绘痛得大叫出来。
“啊！”随着被抓住的手，嘉年绘转着身子坐到卓温怀的腿上，一只手还挂在他的脖子上，笑着看向卓温怀一脸惊讶的表情。
“原来是你啊！我还准备下午打电话给你呢，你怎么在这里？”看着穿着一身新衣服的嘉年华，感觉眼前人变得光彩照人，阳光活泼，不似以前那样木讷安静了。静距离看，越来越惊讶了，怎么会有这么女性化的男生呢？松开握住的手，想要抚顺微乱的头发，不想让别人看见伤了的右眼。
“警觉性不错哦，我和老板来这里吃饭啊。”甩甩被抓得生疼的手，看他想要碰头发，立刻直起身来给了卓温怀一个大大的拥抱。“嗨！好久不见，拥抱一下，OK，不打扰你们了，我该走了。”说着站起来，看向对面的美女伸出手说道：“你好，我叫嘉年华，是卓温怀的朋友。”
“你好，我叫秦娴，我想我们应该是同事了，很高兴终于见到传说中的你了。”秦娴伸出手简单的握了一下，讶异一个男生有这么纤细的手。微笑的看着他们俩的互动，好有趣的反应，卓温怀似乎脸红了。
“你就是陆总的秘书秦娴吗？真是百闻不如一见，在这里遇到您真是我的荣幸，请问可以给我您的号码吗，以后如果有问题可以请教您吗？”嘉年绘激动的拿出手机和秦娴来了张合照，顺便要了号码。原来她就是陆总的前任秘书，集身材，相貌，智慧于一体的完美女人。一定要和这样的女人看齐，做到perfect！
“原来你们已经听说过对方了！我很好奇你什么时候去的夜秦淮的，不和我说说吗，嘉年华？”卓温怀刚才有一瞬间觉得被什么触动了心弦，感觉好特别，只是一个简单的拥抱而已，以前年华每次靠着自己的时候并没有什么感觉啊？现在的他变得既陌生又神秘，看来要找个时间和阿雳年华一起聚聚，问个清楚。
“这个嘛，恐怕不行，我现在要赶回去，我刚上班，还有很多事情要学，我看这样吧，等你们有时间来夜秦淮聚聚，到时候我请客，怎么样？”说着看看手机上的时间，还有一条哥哥发来的短信。
“那好，待会儿我们就去看我表哥，晚上去夜秦淮，好吗？到时候你可要好好招待我们。”看到秦娴点头，卓温怀就兴奋的忘了一切，眼睛里只看到秦娴那淡淡的微笑。“那就这样说定了，你去忙吧。晚上见。”
果然是有异性没人性，眼里只看到美女的微笑，却不知道美人根本没把你放在心上。和秦娴挥挥手，嘉年绘微笑的转过身向自助餐厅走去。可恶，这个卓温怀根本就是个百分之百的混蛋嘛！在女生面前永远不会把你放在眼里，真不知道哥哥为什么对他那么好！好了吧，现在居然还成了他表哥的奴隶了，看你怎么办？就知道发短信来烦自己，翻翻白眼，认命的拿出电话打给嘉年华。
十二月份的大学校园像是个晚会集结号，不同学院，所有专业，各个班级都会举办大大小小的晚会来庆祝一个学期的过去，然后就是唱歌跳舞加逗笑，最后是聚餐K歌和期末舞会。这些对于花朵朵都不是什么大事，反正自己一直都是一个人的狂欢，没想到今年会成为焦点被大家围起来“关心”。
本来自己应该坐在办公室里替老师整理期末奖助学金的资料的，没想到周玉书竟然会跑过来抢自己的活，然后就是王虎和张行云每天带着自己在各个学院的晚会排练现场指导灯光舞美等。原来自己对于舞蹈是那么的喜爱，做舞美指导让自己变得轻松许多，尤其是在舞台上起舞时，感觉像只蝴蝶在花丛中翩翩飞舞。
“看来她真的很喜欢跳舞，如果你想追她的话应该从舞蹈方面入手，这样才有可能成功。”张行云坐在的观众席上，对着一旁的王虎说道。
“我知道她喜欢跳舞，我还知道她喜欢你，如果你希望我追到她，就请你做出点行动来，别老是做万人迷，找个女朋友才能断了广大迷恋你的女生的念头。”王虎一针见血的指出问题的所在，眼睛一直看着舞台上旋转的花朵朵。
“不能怪我，现在你不是能天天见到朵朵？我不知道自己现在想要什么，只想知道嘉年华的秘密，不要忘了我们的目的。”看着舞台上和花朵朵一起跳舞的钱娇娥，张行云摸摸鬓发，自己喜欢她吗？好像没感觉，应该只是朋友吧？
“不知道那个姓周的到底查到什么没有，我可不想到时候逼问朵朵。”王虎一脸不耐烦的看着张行云，一想到朵朵会讨厌自己就受不了。“不管，你现在就打电话问问姓周的，不能再拖了。”说完就向花朵朵走去，多么可爱的女孩！多么惹人怜爱！一定要追来做老婆！
“嗨，猜我查到什么了？嘉年华真的有个妹妹，还是双胞胎妹妹！”周玉书接通电话就兴奋的自问自答，看来女朋友有着落了。
“叫什么名字，现在在哪里，你能确定吗？”张行云冷静的问道，没有一点惊讶，早就知道你有问题，到底哪个是你？嘉年华，你逃不出我的手心的！
“这个嘛&middot;&middot;&middot;不是很清楚，不过我猜花朵朵一定知道，剩下的答案应该从她身上找。这个就交给你了，我现在要从这一推文件中脱身，你快点找个人来替我。就这样，拜。”周玉书挂了电话，找个借口溜了出来。开玩笑，自己可是很忙的，在办公室里坐了三个上午才找到嘉年华的资料，现在说什么也不要回去了。