好不容易伺候完殷祈远和慕隐沦的午餐，嘉年华才能躲在厨房里吃着自己的午饭。烦啊烦！年绘到现在也不打电话来，难道要自己打过去吗？不是亲情号很贵的耶！嗯～真好吃，没想到酱汁牛排也能这么美味！扒了好几口饭，看着手机，还是打个电话吧。现在的情况好尴尬，如果让卓温怀知道多丢人！
“喂，你终于打来了，你再不打来我就要打你电话了，你说该怎么办？我掉入陷进了！”刚准备打的时候，电话响起了熟悉的铃声，嘉年绘终于打来了。
“你还有脸说，早就提醒你了，现在这种情况你让我怎么办？”听筒传来无奈的声音。“还有下午卓温怀会来看他表哥，如果你不想被他看见的话，就赶紧找个理由离开，不然有你出丑的时候。”
“啊！找&middot;&middot;&middot;找啥理由？那个姓殷的说在他的地盘一切都得听他的，居然还让我叫他主人！我&middot;&middot;&middot;想不出理由。”拿着勺子在饭里面戳来戳去，眉头紧皱。
“你能不能不要那么慌张啊？用耳机把耳朵塞上听听音乐，从合约上找找看有什么可以做的。反正我已经通知你了，剩下来的自己解决，挂了。”
“喂！喂！你还没告诉我你怎么知道卓温怀会来的？干嘛这么急着挂电话？”瞪着电话，嘉年华只好赶紧把剩下的饭菜吃掉，然后把碗碟放进洗碗机里。慕隐沦吃过饭就回公司去了，临走时还对殷祈远交代着：不要太严肃哦！
“请问，晚上我需要留下吗？合约上说我必须二十四小时随时待命，我想现在能不能回去收拾一些生活用品带过来？”送上一杯清茶，嘉年华小声的问道。
接过花瓷茶杯，殷祈远微倾耳朵，眼皮一瞥，仿佛在等一句话似的，轻轻的吹了吹热茶，抿了一口，装模作样的姿态像极了皇宫里有权的老太监。
“主人，请您批准。”认命的叹口气，嘉年华努力的进行自我催眠；没事的，只是一个称呼，没什么大不了的，就当是在演戏吧。
“其实我这里什么都有，你又何必去拿你的那些旧东西？你如果有什么不满就说出来吧，这么憋着不利身心健康。”
“我真的可以说吗？您不会变相的为难我？”嘉年华一脸怀疑的看着殷祈远，不相信他有这么好心。
“既然我都开口了，就不会惩罚你说错话，说吧，你不好奇我为什么这样对你吗？”殷祈远看着站在一边的嘉年华，指着对面的沙发说道：“坐着说吧，我可不想抬着头看着你。”
“那好，我问您，为什么您要这样对我，我到底哪里得罪您了？”嘉年华坐在对面，表情严肃的看着殷祈远，希望他最好能给出一个合理的解释。
“你没有得罪我，但是你伤害了温怀，你应该知道我是卓温怀的表哥吧？我们之前见过一面，和我说说你和温怀的过去的事吧，我想知道他的眼睛到底是怎么受伤的，那时候的你又在干什么？”看着嘉年华的眼睛，不放过任何细微的表情变化，想看出他的话里有多少真假。
“这个&middot;&middot;&middot;这个一定要我说吗，您为什么不问卓温怀呢？”嘉年华一脸痛苦的看着他耸耸肩，双手掩面叹息着，摸到右眼上那小小的眼罩，随手摘了下来。“关于这些我很抱歉，那都是我的一厢情愿，其实夏紫妍才是温怀的最爱&middot;&middot;&middot;”
“最爱妈咪了，我就知道妈咪是最疼我的，不像爸爸那么严肃。”陆水云窝在陆妈妈的怀里对着陆爸爸做鬼脸。“妈你放心，我已经搞定了，只要我呆在哥哥身边就一定OK，保准年底哥哥的女朋友就有着落。”
“你别夸下海口哦，现在已经十二月中旬了，到时候如果不成功你可要乖乖的回校补齐你落下的功课。”陆母抱着女儿靠在沙发上摇着，叹息时间的飞快，原来还是怀里的小棉袄，转眼间已是亭亭玉立的姑娘了，再过段时间就该嫁人了。
“你就知道宠着她，一个女孩不好好的去学一些有用的专业偏偏要学什么美术，现在倒好连画画课也不去上了居然要去公司做秘书？你说你到底是去工作还是去玩？”身材微肿两鬓斑白的陆东城坐在单人沙发上抚着额头看着自己的女儿，前些日子头痛的毛病突然加重，恐怕自己的病好不了了，现在最担心的就是轩宇和水云了，到现在还是那么的不沉稳，什么时候才能看到他们成家立业？
“爸爸，你不会还想让我做个女强人吧？我可没那个壮志雄心，我只希望能够找到一个好老公，平安幸福的过一辈子，就像妈咪找到爸爸一样。”陆水云跑到陆东城的腿上坐着，搂着脖子撒娇道：“爸爸，你就让我去吧，爸爸最好了！”
“你呀，不思进取，看来你就适合找个好男人嫁了，做个全职太太。唉～拿你怎么办好？”有个女儿就是贴心，这么甜心的人儿怎么忍心拒绝呢？
整个上午花朵朵都被周玉书等人围着，现在更是和张行云等人坐在一起吃午饭，看着王虎和其他几个人挤眉弄眼的，肯定有事相求！“你们几个到底有什么事？想问就问吧，别在这里浪费我的时间了！”
“那就好，你说嘉年华到底是不是女的，还是他有个双胞胎妹妹？”钱娇娥是在受不了几个男人在那里眉来眼去的，口直心快的问出他们的想法。
“当然不是！你们怎么会问这种问题？这可不是开玩笑的事，你们不能这样随便怀疑别人！”花朵朵放下筷子，看着眼前的三人，他们不会知道年华兄妹的秘密吧？不行，得赶紧告诉年绘去。
“你是不知道还是不能说？你要知道这件事对年华来说很重要！如果让学校或者警方知道在学校上课的不是嘉年华本人的话，拿了三年奖助学金的他可是犯了诈骗罪的。”周玉书看着花朵朵一脸惊慌的表情，说出事情的严重性。
“你要说出真相，我们才能帮他，告诉我，来上课的到底是嘉年华还是另有他人？”张行云发动温柔攻势，动之以情，希望能说动她。
“希望嘉年华是个男的，我可不能让别人知道我一直叫一个女人老大。”王虎激动的自言自语，惹来三双白眼。
“嘉年华就是嘉年华，这就是真相，我没什么可说的，还有事先走了，别再缠着我了。”今晚还是去夜秦淮找年绘他们商量一下，不能再让他们不来上课了。
“你们看花朵朵是不是有点心虚？我觉得我们应该跟在她后面看看他们到底有什么秘密！”钱娇娥看着张行云，出谋划策想引起他的注意。
“嗯！这倒是个好主意，今晚我们就跟去看看他们到底在忙什么？”周玉书盯着离开的花朵朵，抚着下巴深思着，其他人也跟着附和着点头。
啊！还是回到自己的屋子最舒服，虽然才离开半天已经想念到不行。好不容易请到半天假，应该要好好放松一下。躺在床上，想到殷祈远听完自己的话，盯着自己一直隐藏的右眼，满脸不可置信的表情。哼！谁会相信这么荒诞的故事呢？不知道他有没有听进自己的请求，不要和卓温怀提自己为他工作的事，如果温怀知道自己混的这么差会有什么反应呢？反正自己肯定没脸见他了，在喜欢的人面前没有自尊是多么恐怖的事啊！
“喂，请问是哪位？”现在这个时间谁会打电话呢？找自己的人一只手就能数过来了，凯文之前见过的，朵朵有事应该会通知年绘，难道是卓温怀？
“嘉年华，不会不知道我是谁吧？要不要我说两句关于你的事？”电话里传来威胁的语调伴着低沉的笑声，音色却是介于男中音与女低音之间，特色如此！
“鲁雳啊，你要说什么啊？我可没有和谁谁一起跟踪美女，也没有为了和谁谁去玩而向家人撒谎。你倒是想说哪两句啊？”嘉年华偷笑，想威胁也要找对对象，自己除了胆小可没有什么弱点，你的事我可是知道的一清二楚。
“哎呀，只是开玩笑嘛，干嘛这么严肃呢？我们的花小弟还是这么的精明。在忙啥呢，也不找我聊聊天？”鲁雳欢快的语气传达出心中的喜悦。“早知道就不和胖怀一起混了，现在每天被高数、英语弄得头都大了，我可是正宗的非英语专业的文科生啊，现在每天都生活在水生火热之中！你就好啦，以后说不定就是名演员了，现在又是这么的轻松，哪天让我见识一下你的演技啊？”
“注意你的称呼啊，小心我缝了你的嘴！说吧，你现在怎么有时间找我呢？好像还没放假吧？”在鲁雳面前，嘉年华总是毫不掩饰自己活泼俏皮。
“怎么不放假就不能找你吗？你也太狠心了吧，每个月只用QQ联系一次，现在好不容易有空找你聊聊天不行吗？你可是有很多事都没告诉我们啊！今晚我们会去夜秦淮酒吧找你，你可要好好招待我们哦。”
“你是来气我的吧？‘你们的事’我最不想知道了，还有为什么要去夜秦淮，那个可是很高级的地方，花费很高的。”年绘在那里，去了碰见可怎么好？
“你还和我装，那么高级的地方还不是被你拿下了，本来你在那里工作应该让你请客的，但是你又那么小气，所以只好让胖怀付咯，他现在混得比我们都好，我也是因为他的关系才能过来的，我不管，今晚我一定要和你们见上一面，我可真的好想你们啊！”鲁雳想着今晚的聚会，激动不已。
“好啦，准备带上眼镜，那里的美女可不是你的那双小近视眼能看的完的。作为东道主，我一定会好好招待你们的。”
“喂，不用老是挑我眼睛的刺好不？我也想和你一样有双明亮的大眼睛啊，不公啊，老天就是偏爱你，给了你那么好看的相貌。”
“喂！你别扯远啦，我还嫉妒你的身高呢！子非鱼安知鱼之苦？不说了，我还要为今晚的工作做准备呢，晚上见啊，拜。”挂了电话，嘉年华叹口气，如果可以的话，我真的很想和你换。鲁雳，你知道吗，我一直好羡慕你。
年绘今晚一个人能应付过来吗？可气的是今晚就要回去伺候人，不然偷偷去夜秦淮也好有个照应。回去也是受罪，如果殷祈远还是那样对自己，不给一点尊严，要不要因为是温怀的表哥而继续忍受他？不行，还得找哥们帮帮忙才行，拿出手机发了条短信，马上就有电话打过来。“嗨，廉伊美人，我需要你们的帮助。”
十二月的夜晚天寒地冻，冰月高悬，所谓月明星稀，黑幕似的夜空只有两三点稀星。趴在别墅二楼的栏杆上看着月霞山的夜景，一轮圆月独当夜空，照的山上的绿树成一片金黄色。搓搓手，嘉年华下楼向那棵粗壮的桂花树下走去，不知道下午的努力有没有用？廉伊、何婷、艾珊珊和凌雪姿是自己在学校里的艺术院认识的好哥们，她们都是美术系和音乐系里的才女，也都是一群行为怪异，思想诡异的美人，和她们做朋友真是一种福气，因为她们个个大方有义气。
“唉～树啊树，其实我很知足的，现在有饭吃，有衣穿，有年绘、温怀和鲁雳，还有一群讲义气的好友。”抱着桂花树，嘉年华闻着树脂特有的芳香，如果现在的老板能再好点就好了，温怀现在是不是玩的很开心呢？
殷祈远坐在轮椅上看着树下的嘉年华，他真的如他所说的那样吗？看样子不像是个有心计的人，这件事还得向温怀问个明白。嘉年华我该怎么对待你呢？难道自己真的做错了吗？还是要向他道歉？不！不能先低头，等等看他的反应再说。
寒风从来挡不住爱美的女士和爱玩的男人的脚步，“夜秦淮”通体透亮，灿烂一如天上明月，水平如镜的秦淮河面倒映着银塔金月，薄雾迷蒙似真似幻；里面却是另一番景象，灯红酒绿，热浪袭人。
鲁雳坐在吧台上看着酒吧里的环境，快到圣诞节了，酒吧里的装饰也跟着改变，一进门就能看到两棵高大的圣诞树。这个胖怀，肯定又去接女人去了，不知道我一个人在这里等你吗？还有这个嘉年华，怎么找了个这么好的地方，到处都是美人。真的好后悔当初没有好好学习，现在错过了这么多的精彩生活。
“嗨！阿雳，怎么来的这么早？有没有等很久啊？本来有约了，所以只好先去接人了，你没怪我吧？”从身后转过高脚椅，双手搭在他肩上，打量着许久没见的同学，对着身边的秦娴介绍道：“这位是我的好兄弟鲁雳。”
“嗨！胖怀，你又变帅了，还变瘦了不少哦！”鲁雳高兴的跳起来给了卓温怀一个熊抱，两眼笑成一条线。“你可想死我了，你倒好身边永远都是美女在旁，也不和我介绍一下，这位美女该不会是你的&middot;&middot;&middot;”看见站在一边的美女问道。
推开鲁雳，敲了敲他的脑门“你的思想还是这么的邪恶，这位美女是我的朋友，姓秦名娴，秦娴是也。你们好好认识一下吧。”
“你好，秦小姐，让你见笑了，既然我们都是温怀的朋友那就是朋友了，很高心认识你。”鲁雳伸出手，正经的看着秦娴。
“很高兴见到你，我经常听温怀提到你。今日一见果然是个值得交的朋友。”秦娴伸出手和鲁雳轻轻的握了握，微笑的而看着他们两的互动。
“好了，我们先找个桌子坐下来，一边吃点东西一边欣赏表演，顺便等年华。哈，这个嘉年华我来了这么久也不出来招待一下，等一下要你好看。”
就在这时全场灯光暗下，舞台上出现六位造型独特的舞者，经典的GaGa音乐响起来。嘉年绘真的很担心，今晚来的人都是哥哥的熟人，自己怎么就听了这几个怪人的建议呢？虽然自己喜欢GaGa的歌也欣赏她关于金钱与爱情兼得的世界观，但是对于她的前卫造型自己真的不敢认同，看看身上超萌的海盗装，紫蓝色的小马甲上衣，水蓝色的小马裤和黑色高筒皮靴，头上是袖珍版的杰克船长帽，当然少不了黑色眼罩，一手指向观众一手圈在眼前，闪光的亮片手套直晃人眼。
“Rah-rah，ah-ah-ah！Roma-Roma-ma-ma！Gaga，ohh-la-la！Wantyourbadromance！Iwantyourugly，Iwantyourdisease，Iwantyoureverythingaslongasit’free，Iwantyourlove.”嘉年绘和廉伊她们用了一下午的时间来排练这首《BadRomance》，喜欢它是因为爱情有时候就像是一种孽缘。廉伊一身黑寡妇的形象，妖艳迷人，头上戴着用胶卷做成的帽子，动作却是僵硬中透着柔媚；何婷戴着白色假发，穿着白色短裙，画的红色眼线，就像现代版的白发魔女；艾珊珊和凌雪姿分别穿成纯洁天使和邪恶撒旦，眼睫毛分别粘上黑色和红色羽毛。效果一样美的惊人。动感的音乐跳起舞来方便很多，自己主要是站在中央唱歌，转转手，扭扭腰，走走台，毕竟戴着眼罩不怎么方便。
“love，love，love，Iwantyourlove，love，love，Iwantyourlove.YouknowthatIwantyou，AndyouknowthatIneedyou（BecauseI’mafreak，baby！）Iwantitbad，badromance.”这段和声由几位艺术才女唱的，嘉年绘真的很佩服这些搞艺术的，唱歌、画画和跳舞，无一不精；跟着她们扭几下也能赏心悦目。“IwantyourlovingandIwantyourrevenge，Youandmecouldwriteabadromance.Whoa-oh-oh-oh，Caughtinabadromance.”柔软的身段加上僵硬的舞姿，有着意想不到的效果。
花朵朵一身娇红玫瑰中间系着根宽腰带，带着菱形水晶面具，长长的红色长袖手套，脚下是尖细的高跟鞋，小嘴弯成月牙形，随着音乐转到嘉年华身边，看起来很兴奋的样子。“嗨，早知道你在这里工作我也跟着你来了，这里的一切都在我的梦中出现过。”甩着一头假金发，绕着双手从嘉年绘身边转过去。
“Walk，walk，fashionbaby，workitmovethatthingcrazy；walk，walk，fashionbaby，workitmovethatthingcrazy；walk，walk，passionbaby，workit（I’mafreak，baby！）六个人在台上比走模特步，夸张的动作个个当仁不让，因为都是浓妆艳抹，面具遮面，平时压抑的张杨一面都展现出来。嘉年绘最后一个走向台前，眼光在台下搜寻卓温怀，看我怎么破坏你的追女计划，翘起的嘴角突然僵住。天！那不是张行云吗？还有周玉书，王虎和钱娇娥，他们怎么会来这里？带着疑惑转过身去，担心的看着朵朵欢快的跳着，我们俩惨了！
“那个是朵朵吗？我应该没看错吧？她是在这里工作吗？她什么时候需要这种工作的，如果有困难告诉我啊！我会养她的！”王虎看到花朵朵穿着奇怪的衣服跳来扭去，受不了这么多人盯着自己喜欢的人看，怒火中烧。
“这里我早就想来了，所谓的人间天堂应该如此吧！真是豪华大气！没想到年华居然在这里工作！早知道我就天天跟着他了。”周玉书端详着酒吧里的装潢，看着舞台上的小小人儿，心中满是激动之情。
“你们看看嘉年华的装扮，都不知道是以什么性别上台！没想到花朵朵居然跟他一起胡闹，我看他们在这里做很久了！行云，你觉得呢？”看着张行云盯着舞台一句话也没说，钱娇娥想唤回他的注意力。
“别说话，好好欣赏她们的表演。”张行云头也没回就阻止了身边的抱怨声。
嘉年绘现在也顾不了这些了，他们一定是跟踪朵朵来这里的，看来待会儿朵朵要先躲躲了，现在还是跟着几位姐姐把舞跳完再说。“IwantyourloveandIwantyourrevenge，Iwantyourlove，Idon’twanttobebad.（Whoa-oa-oa-oa-oa）IwantyourlovingandIwantyourrevenge，Youandmecouldwriteabadromance.（Whoa-oa-oa-oa）Wantyourbadromance！Caughtinabadromance！（Whoa-oa-oa-oa-oa-oa）Wantyourbadromance！”
嘉年绘旋转在舞台中央，其他人簇拥着她旋转，最后一段放粗声音提高音量，唱出心中对于爱情的向往。两手不停向前做抓取状，廉伊等人更是媚眼如飞，用眼神诱惑着台下的客人们，坏坏的笑容露出狡黠。
台下又是一片掌声雷动，口哨声此起彼伏，嘉年绘携众美人翩然谢幕，匆匆奔向后台，这算什么啊！所有人都从凑到一起怎么应付？现在还是让朵朵先离开，不然被他们碰到又不知道该怎么解释了，至少不被抓到还可以来个死不认账。真想不到哥哥这个宅男居然能吸引这一群人来此，这让人情何以堪啊！
“水云，你觉不觉得嘉年华有点像女人啊？怎么站在女人堆里一点都不觉得突兀反而更是抢眼呢？”陆轩宇坐在专用位子上同已是业余秘书的陆水云聊着刚下台嘉年华，心里满是困惑不已，自己不会喜欢上他了吧？这可怎么行？
“你不懂，这样的男人才让人心动！细心、周到、温柔、体贴。而且长得也是这么的帅气，你不要嫉妒他哦。”陆水云的心都跟着嘉年华去了后台，尤其是看到他拉着穿着玫瑰花衣服的女孩，这可怎么行？还是去后台看看吧！
果然是小可爱的妹妹，长得一模一样，又比之哥哥更有活力和热情，这兄妹俩自己一定要好好结交，多么可爱的人啊！凯文笑着从吧台上起身，向后台走去，看看这个小活泼是不是和她哥哥一样，最好不一样，这样才会更有趣。
“华仔啊，你让我们来不会就是为了跳舞吧，如果是这样，我们可不依啊！”廉伊她们换回衣服，擦去浓妆，围在嘉年绘身边，一副大灰狼看小红帽的表情。
“是啊，我到现在可还没吃饭呢？要不我们现在上楼去，点个满汉全席怎么样？”何婷凑进嘉年绘耳边，说出心中所想，温婉的声音在年绘听来更像是丧钟。
连忙转过身让了过去，嘉年绘连忙赔笑道：“各位姐姐别乱猜，小弟真的有事相求，你们不知道外面有我高中的同学，我很在乎他们，所以想请姐姐们帮忙招呼一下。若能成功分散他们的注意力，小弟虽然请不起满汉全席，但是全国八大菜系吃一遍还是请的起的。
“是不是帅哥啊？如果不是帅哥我可不愿去。”艾珊珊怕冷的抱着凌雪姿，一双大眼盯着嘉年绘，既天真又邪恶，与一边生性不爱说话的凌雪姿形成鲜明的对比，看着嘉年绘说出违心的话，两人相视而笑。
“你的意思不会是让我们去色诱他们吧？你是不是不想好了啊！”廉伊摩拳擦掌向嘉年绘走来，神情严肃，似乎很是生气。
何婷更是行动派，揪住嘉年绘的耳朵大叫道：“看来你胆子肥了，居然做起皮条客了啊？今儿非把你耳朵揪下来不可。”