陆水云进了后台就看见嘉年华被两个美女一左一右的夹着，其中一个居然还揪着他的耳朵，他们到底是什么关系？“嗨，嘉年华，你们在干什么呢？刚才的舞蹈真是精彩，能不能让你朋友教教我啊？”轻轻从何婷身边挤过，拉着嘉年华的衣袖撒娇的摇着，一脸天真可爱的看着他和他的朋友们。
“这位小美人是谁啊？是你女朋友吗？”凌雪姿好不容易开口，问的却是这么犀利的问题，正是因为性子直，说话不经修饰，经常弄得别人尴尬异常。话一问出口就引起一阵笑声，嘉年绘白了一眼身后笑的花枝乱颤的几个人，看到陆水云红着脸低着头，一定是害羞了，可千万别会错意，自己真的没有那个心思啊。
轻轻的拿开陆水云的手，正要打破她的幻想却听见一个极具吸引力又怪异的声音传来。“Hi，sharwen，it'sbravo！你这么的优秀，我都不敢回来重新登台了，你说怎么办呢？”凯文恶劣的抓住嘉年绘的手拉到身前，一下子抱了起来还顺带转了个圈。嗯～这个味道不错，淡淡的香味好似冬天里的红梅，没有人工香水的那种刺鼻感，抱起来的手感更是异常的合适，又轻又软，犹如抱着一个鹅绒抱枕那般舒服。吃完豆腐的凯文好笑的看着完全傻掉的嘉年绘，大眼瞪大眼。
一手横在胸前，一手挂在这个外国帅哥的脖子上，嘉年绘真的碉堡了，看着近在眼前的碧绿色眼睛，心跳变得乱七八糟。这个问候方式也太热情了吧！再来几次心脏病都要吓出来了，哥哥遇到的人真够奇怪的。“嗨，凯文，你怎么来这里了？你的手臂好了吗，额～能不能先放我下来？”看着他手臂和头上包着纱布，再看周围的人都一脸讶异的看着他们的暧昧姿势，真是头痛啊！
第二天清晨，烟雾迷蒙的月霞山还没有见到阳光。躺在超柔软的床上的嘉年华一早就睁开了眼睛，昨晚差点又失眠了，摸着轻滑温暖的被子，稍微挣扎了一下还是决定起床。虽然这里的环境比自己租的小屋好上一万倍，但是在别人的屋檐下不敢有一点懈怠，还是在冬天的早上乖乖的起床，准备吃的。
嘉年华梳洗好就去准备开门，已经七点了外面还是暗沉沉的。一打开大门，一股冷雾扑面而来，立刻打了个冷颤，朦胧中有个背影在台阶下看不清楚。这时一缕阳光终于穿透迷雾，照亮山峦，也照亮了来人；阳光下的凯文头发闪耀着金色的光芒，灿烂的笑容加上洁白整齐的牙齿，高大的身形把挡住的阳光反射成一个光圈。嘉年华就这样呆呆的看着犹如神话中的天使一样的凯文向自己走来。
“早安，小可爱，你终于来替我开门了。”凯文弯下腰给了嘉年华一个大大的拥抱，然后拎着大包小包进了屋子。
“凯文，你怎么带着行李过来了？你不会是要住进来吧？殷先生知道吗？你不会是因为我才搬进来的吧？你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”缓过来的嘉年华跟在后面追问道。
“停！一下子问这么多的问题口渴了吧？先去煮杯咖啡好吗？”凯文用手止住嘉年华滔滔不绝的问题，转过身把他向厨房送去，然后坐在沙发上说道：“祈远和我早就有过约定，我随时都能住进来，不过我是真的为了你住进来的，我可不能让他欺负你啊，难道小可爱不希望我住进来吗？”
“当然不是，只是你在这里我会很难为情，我不想你夹在我和殷先生之间为难，毕竟你们也是多年的好友。”看到凯文这样的义气，嘉年华不知道该说什么。把咖啡豆放进咖啡壶里然后插上电，又从储物柜里拿出一杯酸牛奶和干毛巾。
“不会的，我和祈远是很熟的朋友，我相信他不会把我赶出去的。Oh，youaresosweet！Thankyou！”坐在沙发上的凯文很高兴的站起来接过酸牛奶。
“不用客气，我猜你昨晚一定喝酒了，眼睛还有点红，你先喝点酸牛奶醒醒酒，我现在就做早餐，你还是半个病人，要爱护自己的身体。”说着，用干毛巾帮凯文擦了擦头发和衣服上的雾水，又回到那个豪华的厨房里准备早餐。
“是啊，昨晚是喝了点酒，你知道我昨晚遇到谁了吗？”凯文很高兴他的细心体贴，配合的让嘉年华擦干头发和衣服，心情大好的说着昨晚的趣事。“我遇见了你的sister，她和你真的是一模一样，都是美人。”
“你看到她了？你是怎么认出那个人不是我的？你还遇到哪些人了？”把洗好的米放进电饭煲，再加一些红豆、绿豆、黑豆和花生，嘉年华就来到凯文面前问道，很是紧张的样子。
“你们两个很好认出来啊，一看气质就能知道，活泼圆滑的是你的sister，温柔体贴、细心胆小、内向沉默，很容易被人忽略掉，同时又有颗欣欣向荣的心的就是你。啊，咖啡好了。”凯文好笑的看着嘉年华皱着眉头撅着嘴的样子，好似不认同自己对他的评价，不情愿的走到柜台去冲咖啡。“comeon，我说的是实话啊，不要这种表情，对了，我还见到了你的好朋友和同学了。”
“他们不会恰好碰到一起去了吧？那年绘&middot;&middot;&middot;就是我妹妹是怎么处理的？”嘉年华自动过滤掉自己的缺点，卓温怀才是关键。
“原来小可爱是小活泼的哥哥啊，你妹妹做事很干脆，请大家吃饭，喝酒还有跳舞，真是一个疯狂的夜晚啊！你有很多美女朋友哦，她们个个性感火爆，把你的朋友同学迷得晕头转向，当然除了我。”
“就只是这样？没有什么私下交谈什么的？我妹妹和谁聊的最多？”嘉年华有点失望，难道卓温怀就这么容易被廉伊她们给分了心，难道他对自己的愧疚就那么点吗？其实他不知道的是，卓温怀的心都放在秦娴身上了。
“有啊，你妹妹和我聊了很久，我们还一起跳舞了。小活泼虽然专业的舞蹈不行，但是业余舞跳的很棒，我都跳出汗了。糟了，现在天气这么冷，我回去没洗澡，我的体味是不是很重？”凯文知道中国人都对外国人的体味很反感，平时都是勤洗澡的，只是冬天太冷就没洗的那么勤了。现在紧张的左闻闻右闻闻，好像很难闻出自己的味道，只好示意嘉年华闻闻看。
“没有啊，你太紧张了，没有什么浓重体味。”嘉年华稍微的向前闻了闻道。
“你这样当然闻不到，到我身边来闻，可能是衣服穿多了，但是也不能大意，随时保持干净清爽才是绅士的行为，总不能让女士嫌弃我吧。”凯文掀开衣领，伸向嘉年华。看他这么坚持也不好推脱，嘉年华只好坐过来凑近的使劲闻。
“真的没有异味，我只闻到一种阳光加上香皂的清香哦。”嘉年华开玩笑道，天气已经很冷了，他居然只穿了一件保暖内衣，一件羊毛衫和一件敞开的黑色风衣，搓了搓自己冰冷的手，忍不住想冻他一下。
“冷不冷？凉不凉？冻不冻人？”嘉年华突然把手伸进凯文的脖子里，放在他的肩膀上，想看他受冰的表情。
谁知凯文连缩一下的动作都没有，反而笑着按住嘉年华的手，把他拉到自己的腿上，按住后说道：“想知道冷不冷，自己不试试怎么会知道呢？”说着就准备把手伸进嘉年华的衣服里。
看到他掀开自己的羽绒服，嘉年华紧张的出了一身鸡皮疙瘩，之前对于别人碰触的恐惧感有出来了，想阻止无奈双手都被抓住，只好用颤抖的声音可怜兮兮的说道：“凯文，不要&middot;&middot;&middot;冰&middot;&middot;&middot;对&middot;&middot;&middot;对不起，是我错了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
凯文并没有被嘉年华的可怜样给骗到，执意要冰他一下。“抱歉，小可爱，做错事就要受到惩罚，这样才算公平。”说完就向嘉年华的肚子摸去。
想到这里，嘉年华立刻奋不顾身的扭动身体，企图想摆脱凯文的魔爪，嘴里还在威胁道：“你快放开，不然我就叫了，我把殷先生吵醒，你就&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“你们俩在干什么？”殷祈远一出卧室就看到嘉年华躺在自己好友的腿上扭来扭去，两人居然在玩“挠痒游戏”，kevin怎么会跟着他胡闹呢？看来他对这个姓嘉的很有好感，看着沙发边上的行李，居然为了他搬过来了。
“嘉年华，你不去准备早饭还躺着干嘛？难道想让我去煮吗？”殷祈远冷着脸命令着，即使坐着轮椅也给人一种压迫感。
凯文停住手，故意不让嘉年华起来，笑着看着他乱发起床气，看来他们要进行一场大争论了。而本来就害怕殷祈远的嘉年华不知从哪来的力气，一下子窜起来，连额头撞到凯文的下巴都没停，立刻起身跑到不远处的厨房去了。
“你为什么对他这么的凶？你看他怕你的样子。”摸着下巴，凯文责怪殷祈远，平时的他不是这个样子的，好像自从出了车祸后，他就变得阴晴不定了。
“你又是为什么对他这么的好？嘉年华，我的茶！”推着轮椅，来到落地窗前，冬天的阳光最珍贵，沐浴在晨光中的殷祈远也在问自己，为什么对他这么的凶？如果他说的是真的，温怀的眼睛不应该怪他的，自己本来也打算对他和善点的，为什么看到他和kevin在一起又闹又笑就觉得生气呢？
“主人，您的茶。”看着嘉年华低着头，举着花瓷杯的双手有点颤抖。接过杯子，殷祈远又忍不住想到自己就那么可怕吗？他为什么这么怕自己？
嘉年华回到灶台前忍不住想到了年绘，不知道她怎么样了，昨晚那么乱的情况她怎么面对的，她一个人住在小屋里肯定很冷，真想回去陪她。
嘉年绘正如年华所想，现在处于水深火热之中。昨晚狂欢的后果就是感冒发烧，只是出了一点汗然后回来的路上吹了点小风，现在连床都爬不起来。早上打了个电话给朵朵帮忙请假，顺便送点药过来。自己向来身体健康怎么这么容易感冒？难道是因为天天吃白菜导致的营养不良？想着想着居然感觉有点饿了，摸着咕咕叫的肚子，嘉年绘蜷曲的身体，希望朵朵快点来。
一阵敲门声吵醒了又睡着的嘉年绘，费了好大劲才裹着被子下床，晃晃悠悠的走到门口开门，结果居然是卓温怀站在门外，左手拎着药，右手拎着一碗饺子。
“怎么是你？你怎么找到这里的？”靠着门边，惊讶的看着卓温怀一脸关心的表情，现在的情况怎么招待他呢？头晕腿软的嘉年绘渐渐站不住脚往下滑去。
“小心，为什么不能是我？我们可是好朋友啊，现在照顾你是我的责任，不要这么惊讶，你不是希望我把你当弟弟般对待嘛，你现在就是我罩着了。”卓温怀及时抓住要滑到地上的嘉年绘，用拿药的手连人带被的搂住，把嘉年绘提到床上轻轻的放好盖好被子后，才放下手中的东西。
“你怎么会带药来？你怎么知道我病了？”躺到床上，稍微舒服点，嘉年绘就开始询问，应该是朵朵来才对，他怎么会上门的，对他的戒心还没消呢！
“我本来准备去学校找你的，昨晚我们都没机会说上话，阿雳那个懒鬼还在睡觉，我又不知道你住哪里，幸好在校门口碰到了你的同学花朵朵，没想到她居然认识我，所以我就把她准备带来的东西给要来了，还顺便买了一点早餐。”说着，卓温怀把还热乎乎的饺子倒进碗里，问道：“你是先吃药还是先吃饺子？”
“你碰到朵朵了？她居然这么容易的把东西交给你？”嘉年绘有点吃惊，怎么朵朵会认识卓温怀，难道是年华跟她说的？一定是这样，看着他倒开水，配药，嘉年绘决定先不动声色，看看他有什么意图。
“是啊，那位朵朵还真像花儿一样漂亮，你小子艳福不浅啊，身边都是美女。来先喝药然后吃点东西，你还经常提醒我要照顾好自己，你昨晚还玩的那么疯。”
“不要，我想先吃饺子，我饿了。”嘉年绘故意不按他的意思来，想看看他怎么做，看他什么时候才能知道自己不是那个对他言听计从的“弟弟”。
“你不要太过分哦，几年不见个子没长，脾气倒是长了不少，要不是看你生病，我早就不管你了。”虽然这样说，卓温怀还是端起碗来，用勺子舀了一颗饺子送到嘉年绘的嘴边。“你可是我第一个喂吃的男生哦，我从来只喂女人的。你该知足了。”
嘉年绘没说话，只是伸了舌头碰了碰就撇开嘴叫道：“好烫，你也不吹吹，也不扶我坐起来吃，你真的喂过别人吗？”
“你&middot;&middot;&middot;好，算你狠，等你好了我一定打你一顿屁股，让你跟我顶嘴。”没办法，只好把碗放在一边，准备扶他起来吃。
“你有没有看过电视啊？天气这么冷你打算让我靠着墙啊？尽管我不是美女，但是你也应该学学电视里的男主角，让我靠着你吃才对啊。”
“好好好，是我错，病人最大，算我怕了你了。”卓温怀一脸无奈的坐在床边，小心的把他扶起靠在自己的胸前，然后才拿着碗，先把饺子凑到嘴边吹了吹才送到他的嘴边。“你啊，真是好运气，要是阿雳知道肯定笑我。”
嘉年绘边吃边偷笑，当然会笑你，我都忍不住笑了，还以为你真的没心没肺，有异性没人性呢。现在看看，你还是挺不错的嘛，哥哥的眼光还不赖，交了个铁哥们。吃着吃着，嘉年绘就忍不住想抬头看看卓温怀的表情，这个人肯定很复杂。
“看什么看？还不赶紧吃！”卓温怀用手捏了捏嘉年绘的鼻子，拉着一张脸，显然是发现自己被嘲笑了。
“啊～你怎么这样？我鼻子本来就不够挺了，你还玩，你是不是嫉妒我比你长得帅，所以你想毁了我的鼻子。”两只手紧紧地抓着被子不敢乱动，只好用眼睛抗议，嘉年绘仰视卓温怀，看着他爆笑出声的样子，原来他还是挺帅的，声音好听，唱歌肯定也不错，笑起来还有酒窝，虽然有点放浪不羁，但是听说是个情种哦。如果我追他会不会让他改变目标爱上我？天！嘉年绘你在想什么呢！
“哈哈哈&middot;&middot;&middot;嘉年华，没想到你脸皮也跟着变厚了，你比我帅，哈！你去问阿雳，你哪里比我帅了，你有我高吗？你有我壮吗？你有&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”嘉年绘完全没听卓温怀的长篇大论，心里纳闷怎么会有那个想法，追他，怎么可能？
就这样卓温怀陪了嘉年绘一个上午，一起回忆他们分开的那段时光，如果说分别给人带来伤感的话，那么分别也会让人变得成熟。不知不觉中，卓温怀变了许多，从他的行为举止，从他的言辞谈吐。即使嘉年绘没有经历他们那个单纯的高中时代，也能体会到那种无忧无虑的快乐，至少没有大学那么复杂。
花朵朵其实也是万般不情愿的到教室上课，教室里到处都是流言蜚语，还有几个不知道怎么面对的人。现在年绘也请病假了，这些麻烦都不知道向谁诉说。刚找个位子坐下来，准备拿出书预习一下，钱娇娥立刻从位子上挪过来小声的问道：“你昨晚是不是去夜秦淮跳舞了？”
“谁&middot;&middot;&middot;谁说我去跳舞了，我昨晚一直呆在回家，你别瞎说。”幸好跑的早，不然被抓到想赖账都不行了，花朵朵，你要镇定，不能自己先露出马脚来。
“朵朵，你昨晚去哪里了？我去你家想找你玩，你都不在，我们昨晚去夜秦淮玩了，还看到我老大了。”王虎也加入审问行列，还做出毫不知情的无辜样。
“我没去哪里，我就在家，你有来找我吗？可能我出去买东西了。”翻开课本，故意不理他们，假装看书，怎么还不上课啊？再问就要穿帮了。
“你不说一直在家吗，怎么又出去买东西了？你是不是在说谎啊？”钱娇娥可不像王虎那样在意心上人，问的那么委婉，直接了当的拆穿谎言，似乎有不说实话就要告诉全班人的架势。
花朵朵看了她一眼，没说话。王虎也不高兴钱娇娥对朵朵那么凶，但是也没说话，只是用眼神示意她小声点。
“朵朵，年华怎么又没来上课？今天的课可是很重要的，如果被老师抓到逃课的话可是要补考的。”周玉书也跟着挪过来坐下，然后加入“关心”行列，问着嘉年华的事。其实看看他们的表情就知道，无论怎么否认他们都知道是谎话。
叹了口气，花朵朵只好老实说道：“是，我昨晚和年华一起去跳舞了，怎么不行吗？年华又因为要打工赚钱所以累出病了，我替他请过假了，还有什么要问的吗？”有时候把话敞开说反而轻松许多，不用整天兜着秘密那么累。
就在这时上课铃响了，张行云才走进教室，直接来到花朵朵身边坐下，老师也跟着进来了。在上课之前，张行云拿了一张照片放在朵朵的面前，并没有说话。
看着照片里的人，花朵朵慌了。这张照片是什么时候照的？年华和年绘的合照张行云是怎么弄到手的？要不要说实话呢？好像已经瞒不住了。下课铃一响，张行云就拉着花朵朵向外面走去，当然后面跟着钱娇娥，王虎等人。
“现在能说实话了吧，还是要我们直接去找嘉年华问清楚？”几个人围在走廊尽头的小亭子里，张行云开口道，摆出一副不达目的誓不罢休的姿态。周玉书没说话，只是站在一边等着答案。钱娇娥倒是双手抱胸的看着花朵朵，幸灾乐祸的想着看你怎么和我争！只有王虎走到朵朵身边，双手搂住她的肩膀坐在亭台上。
“你们首先要答应我这事绝对不能对别人说，尤其是你，钱娇娥。”花朵朵决定说出实情，但是还是要先确保年华的安全。
“嗨！你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”钱娇娥不懂为什么把她提出来，难道自己像是那种爱打小报告的人吗？正想和花朵朵理论理论，却被张行云拉住了，只好回击道：“放心吧你，我可不像你鬼心眼多，我说一是一，嘉导的事我不说就不会说！”
得到保证，花朵朵才开始说出年华兄妹俩的事。“年华有个双胞胎妹妹叫年绘，经常来学校上课的是妹妹年绘，他们这样做是因为年华的眼睛&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
陆轩宇今天的脾气非常的坏，不知道是因为昨晚被相亲的事闹得没睡好觉，还是因为自己的特别助理上班迟到。还有妹妹昨晚不知怎么突然跑到自己的公寓哭个不停，问她原因又不说，估计跟嘉年华有关。现在都九点了居然还没来，连个电话也不打，好！你不打我打。
“我在学校还好啦，虽然不是一流学校，学的是二流专业，但是我绝对不是三流人才哦，我在学校怎么说也算是个风云人&middot;&middot;&middot;等一下，喂，请问你是谁？”嘉年绘躺在床上和一边的卓温怀说着自己的经历，突然有个未知来电。“老&middot;&middot;&middot;板！天啊，对不起老大，我今天发烧了，所以没来上班，也忘了请病假，不过我现在好多了，我马上就来。抱歉老大，请您不要生气！”