“还有一个星期才是圣诞节，没想到超市已经开始装扮一新搞大促销，真是碰上时间了，这下可以多买点东西带回去储存起来好过冬啦。”嘉年华兴奋的在超市里的过道间左看看右瞧瞧，后面是凯文推着购物车。快到年末了，市里面的大小商场都在积极的准备着，打算趁着节庆的时间段大赚一笔。
“我也没想到圣诞节在中国也这么的受欢迎，看到这些装饰，我感觉好亲切。”凯文看着商品架上面的彩灯和圣诞老人像，感觉很自豪。
“对了，圣诞节你回美国吗？抱歉，我又有一堆问题了，你来中国做什么啊？我好像只知道你在酒吧里驻唱，你可不可以告诉我你的情况？
“嗯&middot;&middot;&middot;你如果想知道我的情况，我也要知道你的全部，你到时候可不能隐瞒哦。”原则上，凯文是不喜欢别人问这些私事的，但是出于对小可爱兄妹俩的好奇，自己的情况就不算什么重要的事了。
嘉年华走到凯文身边，点点头再抬头看着他，打算听一个长故事。凯文笑了笑，然后搭上他的肩边走边说：“我来中国是因为我喜欢中国，我目前在上海担任外教，所以有很多闲暇时间，所以去酒吧唱歌，所以遇到你啊。至于圣诞节回不回美国，我还没决定，这个回答满意吗？”
“就这些吗？你还没说到重点呢，比如你家里有哪些人啊，有没有女朋友啊之类的。”既然想拐来做妹夫，就要打听清楚，至于他有没有女朋友这个问题，估计不是问题，这么帅，这么完美，怎么可能没有？
“我的家人很多，爸爸妈妈，姐姐弟弟，叔伯阿姨都有，至于女朋友嘛，暂时没有，以前倒是交往过几个，不过都分手了。说道这个，小可爱有没有谈过恋爱啊？”凯文一脸坏笑的凑到嘉年华的耳边问道。
“你别老是小可爱的叫我，我没有那么可爱吧？”嘉年华皱着眉头看他凑过来而且越来越近没有停的意思，自己只好后退让开，最后靠在货物架上说道：“我还小，没谈恋爱很正常的，你干嘛笑的这么邪恶？”
“拜托，我弟弟十六岁就不是处男了，女朋友也换了一大把，你居然还觉得正常？你不会还是个童男子吧？”凯文一脸暧昧的把嘉年华困在双手间，小声的在耳边问道，还轻轻的向他耳朵吹气。
“我&middot;&middot;&middot;我就是处男怎么了？这里是中国，我们的传统不一样，所以你不用笑我，还有别老是凑这么近好不？我又不香。”嘉年华用手堵住凯文的嘴巴推开，然后捂着领口退了几步，自己也是好久没洗澡了，这样有失绅士风度。
“好啦，不开玩笑了，我叫你小可爱就是因为你的反应和别人不一样。走吧，我们去装满祈远的冰箱。”
“等一下，这里有巧克力，你说要不要买点回去送给那个叫秦娴的美人？你应该认识她吧？真的好完美！你有没有想过追她啊？”看着“吉利莲”、“马克西姆”、“费列罗”等世界知名的巧克力，嘉年华吞吞口水，这个殷先生没要求买，如果是凯文想要的话，应该可以买，毕竟他们是好朋友嘛。
“我当然认识，她可是我来中国第一个喜欢的女人，可惜她爱的是殷祈远那个家伙，我只好忍痛割爱了。你想吃的话就买吧，vincent是不会去管这些的，反正他有钱。”说着，每个牌子的巧克力都拿了两盒。
“真的吗？秦娴喜欢殷先生，你看不出来她只是一厢情愿吗？我觉得先生好像不喜欢她，你这么容易就放弃了吗？”
“我不喜欢勉强，爱情应该是两情相悦的，既然秦娴不喜欢我，那就只好做朋友，如果我死缠烂打的话有可能连朋友都没得做。你个小白痴，不懂爱情就要自己去实践，这个可是问不来的。”
“哦，换个话题，你认识殷先生应该很久了吧，你知不知道他的表弟卓温怀这几年都在干什么啊？”超市里的东西多，人也多，嘉年华和凯文不紧不慢的走在人群中，一边挑商品一边聊天。
“他这几年也就是一边上上课一边上上班，效果好像并不明显，你是他同学应该知道他的个性，活泼好动，又爱追女孩，已经有过好几段恋情却都没结果&middot;&middot;&middot;”
“夜秦淮”的顶楼办公室里，嘉年绘站在陆轩宇的面前，低着头接受老大的教育。“感冒了居然没去看医生，之前也不知道请假，你还跑来干什么？真不知道是谁让你做我的特助的！”看着摇摇晃晃站不稳的他，之前都还好好的，怎么今天就弄成这个样子？昨晚本来想找他一起去吃晚餐的，可是却在舞池里看到他和几个长相出众的男女在一起跳舞，心情一下子变的阴沉。就在这时接到母亲大人的电话，让他回家陪个客人，那人竟是唐花月，想想都后怕。
吃过感冒药的嘉年绘实在是困的要死，眼睛都快睁不开了，老板居然还说个不停，再不让坐下就要坐地板了。唉~如果哥哥在身边，一定会搂着自己一起睡，就不会像现在一阵热一阵冷了。后面应该铺地毯了吧，就在那里歇会儿吧。
看着嘉年华踉踉跄跄的后退了几步，然后腿一软就倒在地上了。陆轩宇立刻站起来跑到跟前，把他抱到沙发上。“喂，你没事吧？要不要去医院？”用手探了探额头，有点烫，应该在发低烧。
“嗯~~我吃过药了，我只想睡觉。”摇了摇头侧过身，脸向陆轩宇的大腿边蹭了蹭，嘉年绘就这样蜷缩在沙发上睡着了。
侧坐在沙发上的陆轩宇看着抵着自己腿边的小脸，白里透红，顺了顺遮住眼睛的头发，露出细长的眉眼，卷卷的长睫毛。“你还真厉害，跑到公司里睡觉，如果让其他同事知道，你就惨了。”捏了捏他柔软的耳朵，陆轩宇起身拿过自己的大衣帮他盖上，然后又把空调的温度调到28℃，这才回去接着工作。
“你怎么弄成这个样子？轩宇最近怎么样了？”唐花月好不容易才把陆水云约出来，就看到一个失魂落魄的心碎女。本来想问问昨晚陆轩宇回去的反应，现在还得先来安慰她。
“我要和他坦白，我要求得他的原谅，不然他还是会把我当做一个普通朋友一样对待。昨晚我见到他的几位朋友，个个都是美人，如果我不努力可能就没有机会了。”陆水云突然激动的说出自己的打算，完全没看见唐花月一脸鄙视的表情，还在为昨晚被冷落在一边的事耿耿于怀。
“你就因为这个搞成这样？你又没向他表白，他怎么会知道你的心意？还有他可是我们雇来工作的，我倒现在都还没收到他的汇报呢！”
“这个不是重点，我哥哥身边不还有我嘛，根本就没有什么其他女人，你只要有真心就能博得他的注意了。而在嘉年华面前，我平时的自信都没了，他是那么的完美，对我只是彬彬有礼，这让我怎么和他进一步发展呢？”揉着一头长发，陆水云烦躁的看着窗外，人来车往的大街上还是有很多情侣手拉手的走在一起。
“这样的话，那我以后天天去夜秦淮，轩宇到哪里我就到哪里，这样他应该会注意到我，毕竟我长得还是不丑的。”唐花月低头吸了口奶茶，顺手挽了一下头发。对于爱情，无论什么样的人，都犹如害羞的孩子般纯洁。
“是啊，我们都不丑，就是不够漂亮，有秦娴姐在的地方谁还会看我们，就连嘉年华的同学也个个都是美人胚子，既有身材又有个性，我都忍不住喜欢她们。不行，我决定去做头发，我要改变自己，我现在就去，你陪不陪我？”摸了摸自己一头直发，陆水云突然觉得缺乏女人味，弄成卷发肯定会显得成熟点。
“啊！现在就去？我还要回去工作呢？再说我&middot;&middot;&middot;我已经做过了。”唐花月不好意思的说道，其实她一直对外宣称自己那一头黑亮直发都是天然的。
“那算了，我一个人去吧，你可以去看看我哥，他昨晚可被我给吵到了，你可以善解人意的送杯咖啡给他。”
就在同一家咖啡屋的另一个角落里，慕隐沦和钱文心正在商讨两家的合作案。就目前来看，两人关于各自公司的利益都不敢兴趣，反而倾向于怎么从中获取个人利益。根据慕隐沦的判断，钱文心似乎在挖自家公司的墙脚，自己的同学也背叛吗？自己好像也在做同样的事啊！
端起咖啡喝了一口，慕隐沦眉头一皱，怎么这么难喝！没有清香又甜的腻人，总觉得煮咖啡的人没有用心，自从喝过嘉年华煮的咖啡后，就连自己店里面卖的都觉得不对味，好像少了一份情意在里面，怎么会又想到那个护理了。
“按照你的条件，我们似乎没有什么利益可图，而我这边却可能要承担不守信用的风险，钱先生的提议我不能接受。”放下杯子，慕隐沦集中精神面对眼前的狡猾的狐狸。
“慕先生不用这么着急的做决定，毕竟我们是同一类人，您很清楚其中的利益，不然您也不会来和我会面了。”钱文心很是淡定的回击道，利益面前谁会退缩呢？私下带走公司的游客，不仅有更大的收获，还可以向广场酒店抽取丰厚的佣金，现在只是分红上出现异议而已。
“既然这样的话，六四分如何？如果你觉得不行的话可以问问你们公司的大小姐，她正好在你后面。”看到坐在不远处的陆水云，慕隐沦知道这次的谈判胜利在望，看看钱文心紧张的样子就知道他喜欢她。
“好，算你狠，具体合约我明天会让嘉年华送给你过目，他是个菜鸟，你大可放心我们的秘密。”钱文心回头看了看，刚好看到陆水云站起来，吓得立刻转过身来，低着头说道，暂时让你尝尝甜头，以后走着瞧！
嘉年华什么时候是他们公司的员工了，祈远公寓里的那个又是谁，难道是商业间谍？看来这个人的底细还得仔细的调查一下才行。慕隐沦不动声色的在心里想着，不知不觉的又喝了口难喝的咖啡。
自从嘉年华睡在沙发上后，陆轩宇就发现自己的工作效率大大降低了，目光总是不由自主的看向他。真的好小哦，一件大衣就能盖住蜷缩的他，睡相真好，睡到现在都没动一下，明明很安静却让人无法忽视。
一阵“咚咚”的敲门声打破了陆轩宇的走神，放下笔，靠向椅背深吸一口气才开口道：“进来。”
唐花月真的听从陆水云的建议，端了杯还在冒着热气的咖啡小心翼翼的开门走进来。“轩宇，没打扰你吧？我刚才来看水云，结果她不在，就顺便煮了杯咖啡给你。我特意学的，你尝尝看，如果不好喝可别笑我啊。”
“谢谢，你不用这么麻烦，我想喝会找助理的。”陆轩宇看着精心装扮的唐花月，心里只有客气，他对她的印象一直都是那个为了想要的东西哭闹的小女孩。
“不麻烦，我也想看看你的工作啊，以后我们合作的机会会很多，多一些了解是好的。对了，我听说了你换了新秘书，怎么到现在也不见人呢？”看看一边的助理办公桌并没有人，心里很不高心，他可是自己找来帮忙的，不是来浑水摸鱼帮倒忙，如果不是水云的话，自己怎么可能请他那个妖孽男？
“他在休息，你有事找他吗？”看向沙发，熟睡的人似乎被说话声吵醒了，翻了个身裹紧身上的大衣。
顺着陆轩宇的目光，唐花月看见沙发上睡了个人，正是那个本该向自己汇报情况的人，他居然盖着轩宇的大衣公然睡觉，而轩宇居然也同意了！一时气愤的唐花月走到嘉年绘跟前，一下子拿掉大衣说道：“我请你来是为了工作不是睡觉的，快起来，你怎么能在轩宇的办公室睡觉呢？”
“啊！对不起，我怎么睡着了？我马上就去工作。”被惊醒的嘉年绘立刻站起来准备向办公桌走去，可是吃过感冒药后头就一直晕沉沉的，现在一下子起来更是分不清东西，晃了两下眼看又要倒下去了，幸好陆轩宇反应的快，扶着她的腰搂在胸前，看着唐花月露出一种责怪的眼神。
“不用着急，你的感冒还没好，现在就该好好休息，不用听其他人的话。”探探额头后才放心，出汗了就好。“唐小姐刚才说他是你请的是吗？我怎么就不知道自己的人还要由他人来选？”
“我不是这个意思，我刚才是想说我们，轩宇你不要误会，我绝对没有怪你的意思，我不知道他在生病，既然他不舒服的话就让他回去休息吧。”看着靠在陆轩宇怀里的嘉年华，唐花月紧紧地握着拳头，真后悔请了他，幸好他不是“她”，不然自己可要气吐血了。
“这个我知道，如果没事的话你就回去吧。”陆轩宇扶着病人小心的坐到沙发上。稍微清醒点就看到唐花月杀人的目光，嘉年绘头疼的往一边坐了坐，现在得罪了唐花月不知道以后还有没有好日子过。
恋恋不舍的走出陆轩宇的办公室，唐花月拿出电话打给陆水云，这个嘉年华阳刚不足，妖媚有余，怎么会有这么娘的男人？他会不会&middot;&middot;&middot;不行，还得去和陆伯母说说才行，自己向往的生活可不能让他给破坏了。
好不容易到了中午，所有的人都要去吃饭了，外面的餐厅饭馆的生意也火爆起来了。摸了摸肚子，嘉年绘满足的叹了口气，饭饱茶足后精神也好多了。又和老板一起吃饭了，这不是个好现象，看来还得把哥哥换过来，不然他被我吸引了怎么办？虽然这样想有点自恋，但是不能不防。
躺在床上，嘉年绘想起陆轩宇的温柔体贴，自己原打算留在公司上班的，他却让自己回来休息两天，亲自送回来还买了一大堆营养品，看起来不像之前的花花公子啊？还有卓温怀，自己原来对他的偏见也渐渐没了，并不是吃了他买的早餐而嘴软，而是&middot;&middot;&middot;而是什么呢？因为想不出理由，尴尬的把脸埋进被子里。
“我还是和哥哥商量一下的好，我快冻死了。”钻进凉冰冰的被子里，这个小屋子冬天都照不到阳光，连被子都没地方晒。嘉年绘想到哥哥入住月霞山就羡慕嫉妒恨，怎么说他们也是兄妹，偷偷的去挤一挤应该没问题，反正自己才不要一个人呆在这里。
拿起电话，准备打给嘉年华，没想到他居然在通话中，他在和谁通话？嘉年绘好奇的问着自己，是谁现在无聊的打电话给他，又试了一次还是在通话中，居然还聊了这么久！嘉年绘皱着眉头把两人的好友都想了一遍还是没有猜到是谁。
而这边的嘉年华则是戴着手套在厨房里洗碗，耳朵里塞着耳机边刷边和鲁雳聊天。“你还是和以前一样爱睡觉，我很好奇温怀怎么会放过你，没把你从被窝里拉出来，你们以前可是形影不离的哦。”
“唉~你别提了，现在怎么能和以前比？以前的生活多么简单啊，现在的你们一个个都变了，就只有我还是原来的我。”很难得一向乐观的鲁雳也说的这么伤感，不过嘉年华听起来还是觉得他在说笑。
“什么啊？我们怎么变了？是我们变得更帅了还是你变丑了？难道是卓文怀不再和你分享秘密了吗？”
“哼！你别告诉我你已经忘了昨晚的事，我可是很受打击的。胖怀一整晚就知道和那个叫秦娴的美人聊天说笑，你把你的美女朋友介绍给我之后就和一个外国大帅哥去跳舞了，虽然我很喜欢你的美女朋友，但是我又不像胖怀重色轻友，我都没机会和你面对面说几句话，你就和我们说再见了，还说什么‘欢迎下次再来，我请客’之类的话，你真的变了很多！”
“那个&middot;&middot;&middot;你什么时候变得这么敏感了，温怀都没说什么，你就别那么小心眼啦，我现在变得的大方不好吗？难道你还希望我小气的每次都让你们请啊？”原来温怀又有了追求的目标了，就是上午来看殷先生的那个秦娴，一个完美的女人，完全符合卓温怀的要求。嘉年华苦笑，这次又是谁来破坏你的姻缘呢？
“我当然很满意你的大方，毕竟你们已经开始自己挣钱了，只有我还在向家里要钱，但是我要补偿，我要你带我去你的学校参观，你可别说没时间。”
“这个是当然的，这样吧，我明天在学校等你，带你看看金陵的一大奇葩，怎么样？”明天一定要请个假，请温怀和鲁雳去学校玩一玩，小聚一下。
“OK，就这么说定了，我一直想去你学校看看呢，我真好奇把你变成现在这样多才多艺的学校是什么样子的，那明天见啦。”
“明天见，拜拜。”挂了电话才发现手机快没电了，还有年绘的短信。算了，反正老板不在家，就用座机打吧，这就叫老虎不在家，猴子称大王，有时候阳奉阴违的感觉最好玩了。放好洗好的碗，嘉年华先把手机充上电，再到客厅的玻璃桌上拿起座机向外面走去。凯文正在午睡，他的理由是昨晚没睡好，今天起太早，晚上还要去酒吧卖笑，说的好像很委屈似的，其实就他最舒服了。
“喂，你刚才在和谁通话说了这么久？”嘉年绘不爽被吵醒，开口就问道，居然等睡着了，最近真的太累，睡眠不足。
“我在向鲁雳道歉关于你昨晚把他晾在一边的事，你一个人冷不冷？我在这里除了老板不好其他都很好。”
“你说冷不冷！我都感冒了，找你就是想去你那里，我要和你换换。I'mtired。”嘉年绘难得的流露出脆弱的一面，周旋在各种各样的人之间总得提心吊胆，脑细胞都死了一大堆，还不如哥哥好，有个安稳的地方，只要对付一个人就行了。
“严不严重，有没有吃药？你过来不好吧？我是在这里打工的，又不是度假，虽然老板今天回他爸妈家去了，但说不定什么时候回来，如果被老板发现的话，我们都会吃不了兜着&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“卓温怀替我买的药，还亲自喂我吃的早餐哦。”
“什么！你现在就过来，我跟你换！”嘉年华不淡定了，年绘怎么可以和温怀这么亲密，自己好像还没跟他说双胞胎妹妹的事，他喂的人应该是“我”，他居然会喂“我”吃早餐？嘉年华一脸傻笑，坐在门廊上的秋千里想象着那样的场景，他会那样温柔的对自己吗？一下午的时光就在嘉年华的各种遐想中过去了。
“eng&middot;&middot;&middot;yeah&middot;&middot;&middot;heng&middot;&middot;&middot;hidingfromtherainandsnow，tryingtoforgetbutiwon'tletgo，lookingatacrowdedstreet，listeningtomyownheartbeat，somanypeople，allaroundtheworld，tellmewheredoifind，someonelikeyougirl&middot;&middot;&middot;”
嘉年华手里捧着大杯奶茶，嘴里叼着吸管，就这样傻傻的由吧台穿过中间的小舞池，走到舞台前坐满人的小圆桌中间。第一次看到凯文的表演就被闪到眼睛。穿着英伦式的黑色风衣和蓝色韩式牛仔裤，刀刻似的的脸庞有着淡淡的胡须印子，卷卷的金发向后梳去，露出平滑饱满的额头，碧绿色的眼睛在灯光的照耀下闪闪发光。双手一上一下的握着麦克风，好似搂着心上人般的温柔。
“takemetoyourheart，takemetoyoursoul，givemeyourhandbeforei'mold，showmewhatloveis，haven'tgotaclue，showmethatwonderscanbetrue，theysaynothinglastsforever，we'reonlyheretoday，loveisnowornever，bringmefaraway，takemetoyourheart，takemetoyoursoul，givemeyourhandandholdme，showmewhatloveis，bemyguidingstar，it'seasytakemetoyourheart&middot;&middot;&middot;”