昏暗的酒吧里只有舞台上灯光耀眼，而此刻的凯文更是博得全场人的眼球。一曲结束，在酒吧中央舞池跳舞的情侣纷纷停下来向舞台涌去，台前坐着的客人们也都起立鼓掌，凯文微笑的弯腰致意，然后携乐队下场。接着又是欢快的音乐响起来，传统的靡靡之音让前来的酒客们忘乎所以，尽情的扭动着身躯。
“小可爱，我的表演怎么样？有没有你们兄妹俩的精彩？”凯文一下舞台就到吧台要了一瓶啤酒，问着坐到一边的嘉年华。“可惜小活泼生病了不能来，不然一定让你们俩上台唱一首，看看观众们的反应。”
“很精彩，你都不知道刚才我身边的两个有钱*是怎么谈论你的，可以用‘饿羊扑狼’来形容，我们俩怎么能比？”想起刚才那两女人的谈话，嘉年华就觉得不自在，现在的中国女人很开放吗？什么“拖进房间，压在床上”之类的话也能毫无忌惮的说出口，虽然他还不是自己的妹夫，但是也不能随便让人意淫吧。
“怎么说的这么酸，你是嫉妒还是吃醋？还有我虽然中文没你好，但是我也知道只有成语‘饿狼扑羊’，好像还没有‘饿羊扑狼’这个说法吧？”
“什么吃醋，我只是气愤别人对你想入非非而已，依我看这也是一种人身侵犯，用思想来污染你的清白。嫉妒就说不上了，外国人能歌善舞是公认的。至于‘饿狼扑羊’嘛，假如一个女人把你压在床上，这样的对你，你就知道什么叫‘饿羊扑狼’了。”说着，嘉年华坐到吧台上一手挑起凯文的下巴直至两人双眼相对。
为了解释自己改编的成语，嘉年华才坐在吧台上，学着小痞子调戏良家妇女的标准动作，一手搭上凯文的肩膀，一手挑着他的下巴，用色咪咪的眼神凑近的瞧着他。凯文仰着头，一手还拿着啤酒瓶一手扶着嘉年华的腰，满脸微笑的看着眼前的人，阳光灿烂，干净自然的笑容反而让嘉年华渐渐的收起一脸的坏笑，整个人都迷失在凯文那碧绿色的眼睛里，仿佛置身于天蓝海绿的沙滩边上。
“嗨，你怎么不阻止我，我一定是疯了，才会坐到吧台上的。”嘉年华突然移开眼睛，跳下来坐到椅子上，连忙拿过凯文的啤酒喝了一口，啊&middot;&middot;&middot;透心凉！真是无药可救了，老是看着他发呆，都怪他长得太帅了！
“我发现你并没有看起来那样呆板冷静，你的内心还是很热情的，只是被周围的环境给压制住了，我为什么要阻止你刚才顽皮的举动呢？很开爱！”拿过啤酒，凯文接着喝起来，完全不在意这瓶酒被嘉年华喝过。
低着头不敢看旁边的人，心里却是扑通扑通的激烈的跳动着，这些年，除了前几天见到温怀，自己什么时候变得这么容易激动了？摸摸自己的胸口，强烈的心跳声仿佛就在耳边，偷偷看看凯文，喜欢好朋友应该是很正常的事，没什么好担心的。只是自从和“阿鲁阿卓”离别后，这颗做过手术的心就没有像现在这样“激动”过了。
完全抵抗不了凯文的笑容，没话反驳的嘉年华只好也跟着露出一脸傻笑，直到不好意思的撇过脸来，不想又看到一位面熟的高富帅站在身边，顿时收起笑容，不知所措。他应该就是这家店的老板吧，想起上次两人的相遇，嘉年华就立刻窘迫不堪，这个叫陆轩宇的人来干嘛？
陆轩宇今晚真的是气得不轻，为了证明自己没有对嘉年华有过绮思遐想，一早就穿戴整齐，头发也抹上发胶抓出酷酷的造型，准备带着刚认识不久的美女去法国餐厅吃烛光晚餐。刚打开办公室的门就看到平时清纯甜美的小妹一百八十度的大变身；一头长黑直发变成了波浪红发，皮衣皮裤加上皮手套，黑眼影红唇彩，虽然看起来很性感妖艳，但还是让身为哥哥的陆轩宇气不打一处来。
陆水云一进办公室就立刻投进陆轩宇的怀抱抽泣道：“我知道哥哥生气，但是我真的很喜欢嘉年华，我要引起他的注意力，哥哥你不会骂我的吧？我知道哥哥最疼我了。”
这招先发制人屡试不爽，陆轩宇叹口气道：“你都已经把头发做了，我还能怎样？我虽然不说你，但是爸妈可不会客气，你还是想想怎么应付爸爸的暴脾气吧。”脱掉大衣，陆轩宇坐到沙发上，知道今晚的约会又泡汤了。
“这个不用担心，我染的是暗色，只要没有强光照射是看不出颜色的。再不行我就戴帽子呗，反正爸妈那边OK啦。现在重要的是你可不可以帮我把嘉年华叫上来，我要和他坦白，我想如果有你在的话，他应该不会太生气。”之前接到唐花月的电话，她对嘉年华好像越来越讨厌了，他怎么可能和哥哥有什么暧昧关系，现在只要把误会解开，自己就能和他表明心意了。
“嘉年华在这里吗？他不是感冒了吗？我已经放他的假了，他还来这里干什么？”说着便走到电脑前看屏幕上的监视器，果然有他，就站在舞台前看着kevin的表演。“你先把妆卸了，我妹妹天生丽质，不需要在脸上抹化学品，我下去看看，马上就回来。”
刚从总裁专用电梯出来就看见嘉年华坐在吧台上，挑起kevin的下巴，含情脉脉的相视而笑。他们什么时候认识的，居然可以这么亲密的凑在一起。从陆轩宇这个角度看两人好似准备接吻。
有种被骗的感觉，陆轩宇气冲冲的走到嘉年华的身边，然后看到他回过头来，接着就是笑容僵住然后慢慢消失，渐渐变得局促不安。为什么见到自己他的反应会是这样？为什么他会和kevin这个外国佬笑得那样灿烂？
嘉年华看着面前的陆轩宇一句话不说，只是板着脸抿着嘴巴，更是吓得连问候的话也没说出口。好像他已经放了年绘的假了，现在自己出现在这里又该怎么解释啊？低着头，嘉年华不发一语，静待火山的爆发。
“Hi，陆总，谢谢你派人送来的问候，我现在已经好了，今晚正式回来上班。你们两个一定已经见过面了吧？”凯文看着两人的奇怪反应，气氛有点压抑，好像小可爱很怕他似的，正想说点笑话缓和一下气氛，不料陆轩宇抓住嘉年华的手。
“抱歉，kevin，我现在有事要和嘉年华说，回头再聊。”说完就把人给拉走了。嘉年华怕怕的跟着陆轩宇后面走，不时的回头向凯文求助，不过只看到凯文微笑的喝着啤酒挥挥手。应该没事，毕竟人家是有名的商人，应该不会对自己这种小人物存心刁难。
嘉年华被拉进专用电梯，还是一句话没说，因为对电梯启动的瞬间拉力不适应，所以平时能走楼梯的就不会选电梯。看着陆轩宇还抓住自己的手腕，嘉年华稍微的扭了扭手腕，希望可以提醒他能松开手好让自己靠向一边来缓解头晕感。
“你和kevin很熟吗？你们可以凑的那么近，我连碰一下手都不行吗？”陆轩宇一下子把嘉年华挤到电梯的角落里，用手抬起他的下巴，低着头看着只达到胸口的小人儿，心里有着莫名的怒气，是因为水云对他的痴恋还是因为他对凯文灿烂的微笑，陆轩宇自己也不清楚原因是什么。
“我只是想靠着墙壁缓解一下头晕感，没有别的意思，我和凯文也刚认识不久，你是生我的气吗？如果我做错了什么，你说我改就是了，不用这么激动的。”被挤在角落里，一只手还被他抓在手里抵在墙上，嘉年华真是快无语了，早知道是这样的结果，打死也不和凯文开玩笑了。被迫这么近的看着一个人，让嘉年华很不习惯，尤其这个人看起来还是这么的完美，小心的绕开陆轩宇的手，低着头避免让他看到自己没有聚焦，空洞的右眼。
看到嘉年华低着头不说话，以为伤到了他的自尊心，陆轩宇这才恢复理智，松开手后退一步，然后才问道：“不是给你请假了吗，你怎么还出来乱跑？”
“那个&middot;&middot;&middot;谢谢总裁关心，我好的差不多了，只是听说原主唱回来了，所以想看看是谁，没想到就是前几天在这里认识的凯文，所以就在一起探讨了一下工作经验。总裁找我有事吗？”好不容易想出的借口，换个话题才是明智之举。
“没事就不能找你吗？我带你去见一个人，到时候你可要保持风度，不要随便发脾气，要冷静对待知道吗？不然小心工作不保。”本来想问清楚他和凯文到底熟到什么程度，却被接下来的事给堵回来，水云的事总是放在第一位。
点点头，嘉年华只好靠在电梯的墙壁上想着将要面对的人，希望不是工作上的事，他可不想丢了这么好的工作呢。偷偷看着陆轩宇，他总给人一种熟悉感，背影好像卓温怀。嘉年华突然想起第一次遇见他的时候就想到了温怀，那个怀抱，那么温暖。年绘总是好运气，这么和气的老板，比起温怀的表哥好多了。
就在嘉年华羡慕自己妹妹好运气的时候，这边嘉年绘肠子都悔青了。在温暖的被窝里睡了一下午感觉好多了，强烈的食欲也证明感冒几乎没了，所以起床下楼准备找点吃的。以为殷祈远有秦娴的陪伴，今晚肯定不会来，嘉年绘便大胆的参观起屋子来，第一个当然是厨房啦。
先从冰箱里拿出一片牛肉，两个鸡蛋，嘉年绘熟练的煎起牛肉和蛋饼，然后把面包放进微波炉里加热，再拿出来自川蜀地区的特制的酸辣酱涂在牛肉和鸡蛋饼上，用面包夹住就成了自制汉堡了。
记得刚看到屋子的时候，嘉年绘就跟自己说以后一定要买一栋和这个差不多的房子。虽然沿用欧式建筑，但是加入更多人性化设计，让房子既美观又实用。一楼很简单，中间一个大客厅，有趣的是客厅低于四周，一进门就能看到四面的小台阶，最人性化的设计就在于只有两层的台阶居然都配有滑坡。左边是厨房加一个长方形的饭桌；客厅的正后方有一扇大门，门后就是办公室，和所有办公室一样，里面除了桌椅就是书，很多的书；右面就是殷祈远的卧室了。真是很有个性的人，嘉年绘看着位于一楼的主卧室，一般人都会把主卧室放在二楼，客房定在一楼的，到他这里都反过来了。最神奇的是主卧室后面有一间洗浴室，一间功能齐全的超级豪华的浴室，一间夏天能游泳，冬天可泡温泉洗桑拿的人工温泉。
看着洗浴室里的椭圆形浴池，嘉年绘就忍不住摸了摸脖子，闻了闻腋下，好想洗澡，看了这个浴室之后洗澡的欲望就更强了。就在到底是洗还是不洗之间做斗争的时候，突然听到车子的响声，是哥哥和凯文回来了吗？
不管是谁回来都要先藏一下，最好是哥哥回来。没想到开门进来的是一位胖大婶，然后才是殷祈远自己推着轮椅进来。糟糕，怎么是他们！他不应该在他爸妈家里住一晚吗？现在怎么办，要不要出去？躲在厨房后面的嘉年绘左右为难。
“殷先&middot;&middot;&middot;主人，您回来啦，吃过晚饭了没，要不要我现在准备饭菜？”想了想还是自己主动出来的好，真的叫起主人来，还真别扭，嘉年绘低着头嘀咕着。
“怎么叫主人？阿远啊，你怎么让人家叫你主人呢？现在都什么时代了，况且人家长得这么俊俏白净，听说既细心厨艺又好，你可要好好对人家，不能委屈了他。”说着便对嘉年绘交代道：“我就叫你小嘉吧，饭菜就不用准备了，我们吃过回来的，你也别叫主人了，多生分啊。你可以叫他阿远哥或者祈远哥都行。我是看着他长大的，他小的时候就是很调皮，现在时不时的顽皮一下，你可别在意啊。”说完拉着嘉年绘的手来到殷祈远后面，让他推着轮椅。
“福婶，您怎么可以在外人面前揭我的短，好了，您也把我送回来了，现在可以回去了吧。”殷祈远自从回来就一直盯着嘉年华，虽然是低着头，总给人一种不屈服的抵抗精神，仿佛在对自己进行无言的反驳。
“我知道现在阿远嫌我啰嗦了，我向小嘉交代几件事就走。”说着就在嘉年绘的耳边小声的嘀咕几句，然后就和殷祈远说再见了，留下一脸尴尬的嘉年绘。
“那个&middot;&middot;&middot;殷先生，我可以叫您殷先生吧？现在您要做什么呢？”把轮椅推到客厅中间，嘉年绘想着福婶临走前吩咐的话，要她伺候他洗澡！他又不是小孩子，只是一只腿打着石膏，另一只脚绑着绷带而已，还没到不能自理的地步吧？这个福婶不会是个腐女吧，她盯着自己和殷祈远的眼神是那么的露骨。
“既然福婶都说了，你可以这么叫我。”殷祈远转动轮椅回过身来看着嘉年绘说道：“你去浴室准备热水，我要洗个澡。”
“啊！真的要洗啊？那个&middot;&middot;&middot;您的腿能沾水了吗？会不会引起感染啊？”
“嗯，我估计刚才福婶也是和你说这件事，不是有你在吗？你帮我洗就好。”殷祈远露出一股嘲笑的表情，他干嘛脸红？
“哦，我试试看&middot;&middot;&middot;”嘉年绘脸红的像西红柿，心里却暗暗的激动着，耶！
就在嘉年绘偷偷激动着可以看美男洗澡的时候，这边嘉年华经历了人生的第一次告白。一进办公室就被一位美女拉住，然后就听到她叽里咕噜的说个不停。
“对不起，年华，我要跟你坦白，我其实不叫秦水云，我之前没说实话是因为我想试探一下你，结果却是我错了，我叫陆水云，是陆轩宇的妹妹，我和哥哥都很喜欢你，还有你的感冒好了没？我希望你能原谅我犯的小错误，还有我喜欢你，我很喜欢你，你喜欢我吗？”
“啊？你是&middot;&middot;&middot;我&middot;&middot;&middot;”嘉年华被眼前人的头发给迷住了，亮红的卷发随着说话人的摇晃而不停的波动着，犹如浪花般美丽。如果不是为了我，年绘的头发也会和她的一样漂亮，现在留着短发真是可惜了。
“你这样乱七八糟的说一通，都把人家说糊涂了，先坐下来喝杯茶，再慢慢谈吧。”陆轩宇看着妹妹为情精神紧绷，而嘉年华则是一脸困惑的表情，还得自己出马才能帮妹妹解开这个结。
“来，喝喝看，我平时不怎么泡茶，不知道好不好喝。”陆轩宇端来两杯茶给嘉年华和陆水云，然后自己也拿了一杯在手上接着说道：“我和水云是兄妹，并不是你第一次看见的那样，对于这点，你不会生气吧？”
“不会。”捧着热茶暖暖手，冬天两只手总是冰凉的，嘉年华小心的喝了一小口，对于他们说的事只能顺着他们回答。
“那你&middot;&middot;&middot;喜欢我吗？”陆水云又激动又紧张的问到，希望得到肯定的回答。
“喜欢啊，我们是朋友啊，我也有一个妹妹和你差不多，可爱活泼又漂亮。”嘉年华微笑的对陆水云说道，又看向陆轩宇，发现他的眼里闪过一丝兴奋的表情。
“那我们要做最好的朋友哦，以后再也没有谎言存在，要真诚相待，好不好？”虽然不是自己想要的结果，但是至少可以在没有谎言的基础上相处，总有一天他会明白我的心意的。
“嗯，好朋友当然要真诚相待。”嘉年华跟着附和着，殊不知就是因为自己的粗心大意，害的别人陷进感情的漩涡难以自拔。
“既然误会都解决了，我们下去庆祝一下吧。”陆轩宇看着妹妹高兴的样子，自己也跟着心情开朗起来，早把和美人约会的事忘得一干二净，之前都没怎么看嘉年华跳舞，现在一定要好好见识见识才行。
嘉年华苦笑着跟在陆氏兄妹俩后面，来到一楼和凯文汇合，早知道就不应该趁着殷祈远和秦娴一起回家的时候和凯文出来，要不是担心不工作钱经理会炒鱿鱼，打死他也不会出门。和三个爱玩的人在一起，对于不爱动的嘉年华算是种折磨了，勉强打 起精神和他们一起疯。坐在隐蔽处的慕隐沦看的清清楚楚，嘉年华现在就在和美女跳舞，那么在月霞山的那个又是谁？难道他有双胞胎兄弟不成？明天我可要看看你到底是何方妖精，慕隐沦眼里露出精光，犹如捕猎的狮子。
哥哥这边灯红酒绿，妹妹这边却是少儿不宜，嘉年绘正在脱着眼前人的裤子。尽管外面冷风阵阵，寒月高悬，但是室内却是温暖宜人，浴室里更是热气沸腾，水雾缭绕。殷祈远正用双手撑在嘉年绘肩上站着，让他方便脱衣服。
看着他心安理得的接受自己的服务，没有一点不自然的感觉。嘉年绘就想到哥哥每次洗澡都是锁紧门窗，洗好还要在里面穿的整整齐齐才出来，扭扭捏捏的不像样，总之就是不露一点肉，真不知道他高中在学校是怎么度过夏天的。
不好意思乱瞧又不好盯着近在眼前的人的眼睛，嘉年绘只好正视眼前的胸。想不到看他竹竿似的身材却这么的有看头，紧绷的肌肉被蒸汽熏出一层细细的水珠，包裹着长长的手臂和宽厚的胸腹，胸间的一道小沟里长了一些寒毛。至于那两点红豆&middot;&middot;&middot;甩甩头，甩掉脑袋里的遐思，嘉年绘抬头看着殷祈远，因为只剩最后一件内裤了，虽然浴室雾气朦胧，视线不会太好，但是还是询问一下的好。
殷祈远还是第一次和嘉年华凑得这么近，看着他目不斜视的盯着正前方自己的胸，他这是紧张吗？听说他当初很是喜欢温怀，他是喜欢男人吗？现在自己几乎全裸的站在他面前，他的反应是兴奋还是害羞，亦或是其他？殷祈远也是一头雾水，只是看着他的头顶出神。到目前为止，并没有找出一点毛病，也不是那种趋势附利的人，即使是凑得这么近自己也没有讨厌的感觉，反而觉得很轻松。
“这个我自己来，你背过去。”嘉年华突然抬头，让正放松的殷祈远一紧，看着他询问的眼神，才发现他的手已经放在最后一件黑色平角内裤上了。因为自己的失神而尴尬的咳了一声才让他转过身去，搂着他的脖子把衣服脱光，然后一声不吭的倒进长两米左右，宽约一米的椭圆形的水池里。
“殷先生，你没事吧？你怎么就这样跳下去了呢？你的伤口怎么办？”听到响声，嘉年绘立刻回过身趴在池边向水里喊道。
“我没事，绷带待会儿洗好再换，至于石膏应该没问题，不行就明天去换，你现在帮我洗头吧。”冒出水面，把两只腿搭在对面的池台上，两手搭在嘉年华面前的池台上，靠在他面前，甩甩湿淋淋的头发说道。这个试探他应该通过了，自己怎么会有这么可笑的想法呢？殷祈远甩着头笑着。
“哦。”抹去脸上的水，翻翻白眼，嘉年绘站起来拿了一些洗发水，香皂和毛巾，开始了人生中的第一次，替一个大男人洗澡。
“那个&middot;&middot;&middot;殷先生，您洗过之后我可不可以在这里洗啊，我也好久没洗澡了，身上怪痒的。”一边轻柔的揉搓着满头的泡沫的头发一边小心的问道，就怕他阴晴不定，突然发火。
“你也要洗吗？怎么不早说，来啊，我们一起洗吧。”殷祈远破天荒的开了个玩笑，立刻吓得嘉年绘收回之前的话。
“不，不，不用了，我还是改天回我自己那里洗吧，怎么好意思和您一起呢，您就当我没问好了。”把泡沫冲掉后，就在他的脖子，手臂打上香皂，然后使劲的揉搓，闭上嘴巴不说话。
“我没说不行，只是你现在不洗的话，就要等上一两个小时才会有干净的热水，那你今晚睡觉就会很迟了，你行吗？”殷祈远也拿着香皂浑身的抹着，搓着。
“真的可以吗？谢谢殷先生，再迟都没关系，能在这样舒适的地方洗澡就已经很好了。”嘉年绘一高兴就像揉弄小狗脖子一样前后搓着殷祈远的脖子，结果惹来一记白眼，这才冷静下来。
是夜，风静人眠，冷月高悬，稀星两三点。嘉年绘把已经睡着的哥哥叫醒，准备带他去洗澡。现在刚好是夜里十二点，应该都睡着了，谁会发现屋子里多了一个人呢？把洗澡用品都带上，拉着还在揉眼睛的嘉年华，进入之前准备了两个小时的浴室。
“哇！这么大的浴室居然可以冒着热气？真棒！我怎么就没发现这里呢？”嘉年华本来还冷得有点发抖，现在却觉得像是到了夏天一样，试了试水温，绝对的够烫。“我出去一下，你先下水吧。”说完跑出去了。
嘉年绘摇摇头，不用猜都知道他干嘛去了，还不是电视看多了，这样豪华的浴池，如果没有几片花瓣怎么行呢？脱去睡衣，留下一件鹅黄色绣着鸳鸯戏水的肚兜和纯黑蕾丝花边小内裤。标准游泳的姿势窜入水里，从另一头冒出来，靠着池边清洗头发。
这时嘉年华才从外面拿来几多玫瑰花回来，然后抓住花瓣从花托上拽下来，还故意的向嘉年绘头上撒去。“怎么样，很浪漫吧？这样洗澡才有气氛嘛。”说着也脱去睡衣，留下一件大红色绣着蝴蝶双飞的肚兜和纯黑平角内裤，小心的用脚探了探水温才慢慢下水。
“你干嘛还把肚兜穿着，你又不是女生，不用和我学的。”
“谁和你学了，我只是准备换了，穿着洗澡顺便把它洗一洗，省的还要再洗。”
“你哦，真是懒出风格了。现在不害羞了吗？”嘉年绘嘲笑他道。
“谁害羞了！我以前习惯一个人洗，现在还是一样，只是现在情况特殊，只能将就一下。”轻轻的揉着嘉年绘头发道：“如果现在突然蹦出一个人，我就&middot;&middot;&middot;”
“嗨，小可爱，你洗澡居然不叫上我，太不够意思了吧，幸好我起来尿尿，不然就错过了。”凯文突然出现在门口，吓得嘉年华手一用力把嘉年绘按进水里。