“凯文！你进来干嘛？快出去，我正在洗澡耶！”嘉年华惊魂未定，大口呼吸空气，感觉年绘在水里挣扎，赶紧放开手，来到她的前面挡住凯文的视线。“别开那个灯！这样的光已经够亮了。”看到凯文想要开头顶上的大灯的时候，立刻阻止了他，事实上浴室里只有浴池四角四盏黄色小灯。
嘉年绘也知道有人进来了，不敢一下子窜出水面，只得在嘉年华的身后仰着头，露出鼻子呼吸空气，但是在听完凯文的话后就放心的钻出水面，在嘉年华的身后快速的洗澡。
“你们中国人还真环保，连个灯都不开，浴室里一片暖黄色，我的隐形眼镜没戴，这里又是水雾重重的看不清，我要被台阶绊倒了可都怪你。”
“是水雾重重，这里不读重，你跌倒怎么能赖我，我又没叫你来。”
“就是因为你不叫我，我只好自己来，上午我还说想洗呢，到晚上你洗澡居然不叫上我，我心都碎了。”说着还真的做心碎状，然后刷的一下脱去睡衣，连最后一件遮羞布都脱了，接着双手抱膝像个球一样的落入水中，溅起一片水花。
“你，你&middot;&middot;&middot;你怎么可以这样？”抹去一脸水，担心身后的年绘会被他看到，本来只露出一个头，现在却要站起来，用大半个身子挡在前面。虽然都是男人，嘉年华还是第一次看到外国人的裸体，平心而论，真是完美的犹如希腊雕像。
“哇哦！你洗澡怎么还穿着衣服？这是胸衣吗？”凯文惊讶的眯着眼向嘉年华走来，也许是红色中的黄色蝴蝶特别的显眼，窘的嘉年华立刻双手抱胸，脸红的向后退去，直到腰上被嘉年绘狠狠的掐了一下才停住。
“你站住！我&middot;&middot;&middot;我就穿衣服洗怎么了，你们美国人不是讲究保护隐私吗？这是我的隐私，我可以不回答。”
嘉年绘小声的在哥哥嘉年华的耳边嘀咕着，然后乘其不备，一脚向他屁股踹去，嘉年华还没反应过来就猛地的向前扑去，把凯文压进水里去了。
这就是嘉年绘的脱身办法，看着哥哥把裸体帅哥压进水里面，她赶紧爬出浴池，拿着一条白色大浴巾裹住全身，踮着脚尖跑出去了，只留下还在努力拖着不让凯文出水的嘉年华。虽然想看剧情如何发展，但还是要以大事为重，睡觉去也。
翌日一早，嘉年绘就离开月霞山，向学校出发。没想到昨晚哥哥居然没回来睡觉，该不会是让凯文给拉到他房间去了吧？后来一想原来是自己回房间后把门给锁了，刚泡过热水澡倒床就睡着了，以至于有没有听到敲门声都不知道。一早看手机才发现哥哥用凯文的手机发了短信，他今天要带鲁雳和卓温怀参观学校。嘉年绘就把机会抢了过来，目的就是想多观察一下卓温怀。
马上就是圣诞了，接着就是元旦，学校恐怕又是活动一大堆，这次不管了，现在有工作就不用去做那些吃力不讨好的事了。跺跺脚，嘉年绘靠在学校大门的雕花石柱上，再把衣服上的帽子盖上，这么冷的天，他们再不来就不等了，摸了摸肚子，早上要是吃一碗热腾腾的牛肉面多好啊。
“哟，这不是我们的大忙人嘉年华嘉导吗？今个儿是什么风把您吹到学校的啊？”周玉书不知道从哪里冒出来，凑在嘉年绘的耳边讽刺道。
“老大，你终于回来了，那个资料上关于你&middot;&middot;&middot;”王虎话说一半就被打断了。
“王虎，别乱说话，这里人多口杂的，有事放学说，现在我们有更重要的事做。”张行云阻止王虎的问话，然后搭着嘉年绘的肩就向里走。
“这要是去哪？我又不是来上课的，我只是来逛逛的，待会儿还会有风把我吹走的。”转了一个圈躲开张行云的手接着问道：“王虎刚才说什么资料？”
“这个你不用知道，既然来了怎么能轻易放你走，我们要带你去拍学校的宣传片，不用推辞，上级的命令，我们只是奉命行事，走吧。”周玉书说着又把手伸过来，勾住嘉年绘的脖子向学校的大礼堂走去。
“姓周的，不要整天勾肩搭背的，我才不去拍什么宣传片！我到现在连早饭都没吃，你快放开我！王虎，你这个小弟是怎么当的？还不帮我拉开他&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
就这样，嘉年绘被他们连拉带拽的拐进校园去了，现在冬天周玉书的衣服也穿多了，掐他也不疼了。这些人就是这样不讲道理，到时候卓温怀他们来了找不到自己怎么办？嘉年绘在心里骂街，都不是好东西！
大礼堂里真的有一群工作人员，灯光师，摄影师，造型师都在忙着做准备，还有一些已经换好衣服的学生，其中就有钱娇娥。
“你们怎么找到他的？他不是好些天没来上课的吗？”钱娇娥看到张行云带着嘉年华过来，心情瞬间跌倒谷底，本来以为自己可以大放光彩的，现在嘉年华来了，不知道张行云还能不能看到自己的存在。
“我要是知道有这事，打残你我也不会回来的。我不管，没有亲自接到‘剩’旨我是不会干的，我现在要去吃早饭了，你们要是再拦着我，我就叫给你们看。”
“瞧，早餐已经有了，你哪也不用去。”周玉书从一堆衣服里拎出一碗还是热腾腾的饺子，接着说道：“你可以不信我，但是你可以问问其他人，朵朵也会来的。”把嘉年华按坐在椅子上，周玉书又拿出一次性筷子递给他。
看在食物的面子上，嘉年绘决定先吃完再走。坐在一边，看着张行云等人换衣服化妆，都是统一的校服，女生们穿的居然是裙子，这个时候穿会不会太冷啊？
“华仔怎么到现在才吃早饭啊？你看我这样好看吗？”廉伊一身学生装，纯真烂漫，就连一头长发也扎成马尾辫子，在嘉年华的面前转了一圈，等待赞美。
“好看，美人就是美人，怎么穿怎么变都是一样的迷人。”嘴里塞满饺子，嘉年绘不忘拍马屁。
“先把东西咽下去在说话，小心呛着，你帮我把头发弄一下，那些化妆师太粗鲁了，揪着我的头发就拼命的拽，我宝贵的头发才不让她们碰呢！”何婷看着镜子，梳着头发，对嘉年华抱怨道。
“你的头发这么漂亮就别扎了，简单的绑根带子就好了，你们俩穿的这么少不冷啊？珊珊和雪姿怎么没来？”
“怕冷怎么行？这叫美丽冻人，我们习惯了，珊珊在抱佛脚，雪姿还在睡觉呢？你吃完了还不去换装？这次宣传片的模特都是学校里有名的校草校花，她们俩不知道珍惜机会，真是太浪费了。”廉伊涂着血红色的唇膏说到。
“我真的要上吗？可不可以不拍？我怕冷。天啊！你在干什么啊？嘴巴涂这么红像什么样子？我们是学生，一点淡妆就行了，快擦了它。”替何婷绑好头发又简单的帮廉伊化点淡妆，让旁边的化妆师都侧目相看。
“年华，你真的在这里啊？我还以为你不来了呢。我又遇到你的朋友了，这次是两位哦。”花朵朵从礼堂门口跑过来就是为了给嘉年绘暗示，让她早做准备。
给了一个OK的手势，嘉年绘微笑的回过头来，向卓温怀和鲁雳走去。“嗨，真是抱歉啊，我本来是在校门口等你们的，中途被同学拉过来了，你们吃了没，要不要我去帮你们买早餐？”
“Hi，终于在白天见到面了，真是越来越标志了啊，拥抱一下。”鲁雳开玩笑的走过来，给了嘉年绘一个大拥抱。
“我们吃过了，而且还给你买了你爱吃的牛肉面和春卷。怎样，对你不错吧？”卓温怀样了样手中的早餐，潇洒的站在一边，眼睛却瞥看着其他人。
“谢谢啊，都是我喜欢吃的，没想到这么久你还记得我的喜好。”嘉年绘轻轻的和鲁雳抱了一下，这种热情和真诚才是朋友中的精品。从卓温怀手中接过春卷，看来自己和哥哥还是有一点区别的，至少她就不喜欢春卷。
“别听他的，一开始他还准备买那种油腻腻的肉饺子，是我让他买的牛肉面。你要参加拍摄吗，那会不会上电视啊？”鲁雳兴奋的看着正在试光的模特问道。
“你傻啊，你看到哪个大学在电视上做过广告的？这肯定是拍宣传照片，我看嘉年华也不愿意上电视，对吧？”卓温怀双手插在牛仔裤口袋里，潇洒极了。
“其实我不清楚，我也是刚来这里的，我还没决定要不要拍呢，我来学校是为了带你们参观学校的，在这里能看到什么啊？还是等我吃完面就走吧。”虽然刚才吃了碗水饺，但是看到香辣的牛肉面还是口水直流，嘉年绘又坐下来吃面。
“干嘛不拍？这是多好的机会啊！我想拍还没的拍呢，胖怀你说是吧？”
“嗯，我也觉得你应该拍，反正拍了没有坏处，我们俩等等没事的，还能顺便看看美女，顺便给阿雳找个妹子。”卓温怀一脸坏笑的向一边的鲁雳挤了挤眼，看着正在拍摄春夏季的宣传照。
正在一边偷偷研究卓温怀的嘉年绘停住嘴巴，为什么他要这样玩世不恭？难道这是他与好朋友的互动方式？或许这只是一种玩笑，毕竟他已经有意中人了。
“年华，你怎么还在吃？快来换衣服，你拍冬天的，这下不用抱怨了吧？”周玉书跑过来拉着嘉年绘的手就往换衣间跑去。
没办法，皇命难为，嘉年绘只好赶鸭子上架，选了一件简单的羽绒服穿上，只是这纯白色的衣服和其他穿黑色的对比太强烈了。一边的周玉书就是一身黑夹克，灰色羊毛衫加上白衬衫和领带，完全成熟的商业人士的样子。看到花朵朵和张行云已经在闪光灯下准备各种姿势，嘉年绘只有在心里祈祷，这个图片只在学校贴贴，千万不要流传出去。
“各位帅哥美女们，在镜头前不用紧张，就当自己在照镜子，尽量表现的自然活泼一点，把学生的那种阳光灿烂的气息展现出来，就当是在一起说笑打闹那样轻松。”摄像师在对着最后一批模特解说拍摄要求，嘉年绘在认真的回想照镜子的感觉，那是一种臭美的感觉，一种极度自恋的行为，仿佛全世界就只有自己一样，看看镜子里的人是多么的标致。忍不住的，嘉年绘笑出声来，那是哥哥照镜子会想的事。
“对了，就是这种感觉，各就各位，action！”一声令下，一旁的人都开始手中的工作，居然还把大风扇打开来营造那种衣发飞扬的感觉。幸好一直有周玉书和张行云两人一直在逗弄嘉年绘和花朵朵，所以拍摄进行顺利，一会儿就结束了。
这边嘉年华一早在凯文的床上醒来，心情是七上八下的忐忑，那是一种羞耻和惭愧又自卑加矛盾等各种情绪的集合体。昨晚为了让年绘离开，只好故意的把凯文压在水里面，结果弄得自己差点窒息而死。结果可想而知，被凯文拉住打破沙锅问到底，最后连真想都猜出来了。最糟糕的是年绘居然把门给锁了！让他去哪里睡？在门外小声的叫了好久门都没开，嘉年华气的差点要扯着嗓子喊了，幸好凯文善心大发，愿意分享一半床位给他，不然真的就要睡走廊了。
嘉年华小心的从大床上下来，裹紧凯文借给他的睡衣，幸好他体型大，睡衣也大的可以很严实的裹住全身，不要就要裸奔了。临走时，帮他盖好被子，又忍不住仔细的看了好半天，感叹道：真是完美的人！
轻轻的回到自己的房间，穿好衣服，嘉年华坐在床上发呆。年绘已经去学校了，又错过和温怀相聚的机会。嘉年华心里不免有点失落，忍了三年的时间，离开家乡来到外省学习，结果还是遇到了，自己却一如当初那样开始像地球围绕太阳一样围着他转，即使他只是把自己当做普通朋友而已。
不甘心的承认卓温怀就是自己的死穴。嘉年华下床去准备早餐，一定是太闲了，所以才会整天胡思乱想，嘉年华一边煎蛋一边刷牙，自己和凯文是不是走的太近了？没办法啊，他脾气好，性格好，帅气大方，简直和卓温怀一模一样。
烤好的面包刚刚弹出来，就被嘉年华拿出来做了夹蛋三明治，然后开始泡茶，粥已经烧熟了，但是为了口感，还要用文火继续焖着，嘉年华为了让殷祈远早点好起来，可是煞费苦心，连煮粥都加了好些补品，如花生、红豆、核桃、桂圆等坚果，为的就是让他早点好，这工作也就早点结束。
早餐准备好后，嘉年华来到浴室洗脸。好久没用温水洗脸了。一年四季都用冷水洗脸，是他们兄妹俩预防感冒的方法，因为他俩都不喜欢运动，只好用这个来练习抵抗力了。看着镜子里那张潮湿的苍白的脸和过红的嘴唇，把贴在脸上的湿发向后梳去，露出一张姣好的脸蛋。好久没照这么大的镜子，看着镜子里真人大小，完整清晰的人脸时，嘉年华觉得有点陌生。
摸了摸右眼，虽然两只眼睛都睁着，但是却能看出右眼是不会动的，因为看不见就失去聚焦的功能了。舔了舔嘴巴，年绘的嘴巴很好看，小巧嫣红而且很能吃，总是让人大吃一惊，自己也一样。奇怪的是自己的胡子好像在三年前出现过后就再也没长了，是不是因为那场手术？昨晚凯文就在灯下一直研究自己的胡子，他居然认为自己还没开始发育，因为根本没有胡子，后来居然开始动手动脚的要检查他是不是女扮男装趁机爬上他的床的。嘉年华忍不住笑了，还有谁比他更自恋了？而自己怎么就跟着他一起胡闹了呢？
把脸又浸在水里面不出来，直到不能呼吸，才猛地抬起头大口的呼吸空气，这是嘉年华洗脸喜欢玩的游戏。没想到这次抬头看到镜子里还有一个人，坐在轮椅上的殷祈远。立刻拿过毛巾擦脸，退到一边站好。
“你这在干什么，洗脸还是练习憋气？”看到他惊慌失措的表情还真有趣，殷祈远也不打算自己推轮椅了，双手抱胸的看着他接下来的动作。
“啊！对不起，我不知道您已经起来了，我洗好了，这就给您准备牙膏和热水，您稍等&middot;&middot;&middot;”嘉年华一边说话一边用毛巾擦干脸和头发，然后开始挤牙膏。
“为什么这么惊慌？虽然我之前对你是有点严厉，但是我昨晚不是让你不用叫我主人了吗？你不用这么怕我。”
“我不是怕您，只是毕竟我是个下层的打工者，对您来说也不过是个佣人，我只能兢兢战战的工作才能让雇主满意不是吗？我对您除了敬畏外还是敬畏。”
“你&middot;&middot;&middot;你是故意气我的不是？我都已经道歉了，你就不能像平常人一样对我吗？我还没到残废，我可以自己洗脸刷牙！”殷祈远生气的夺过牙刷，像正常人一样发脾气了，而不是像个冰山似的板着脸。
“我不是故意的，只是并没有听到任何类似道歉的话语，我不敢自抬身份，只有照顾好您，直到痊愈。”嘉年华不知道昨晚他和年绘说了什么，只好装无辜，不停的低头认错。
“好，算你狠，你听好了，我现在就正式的向你道歉，对不起，我之前的行为是不对，希望你能原谅。”殷祈远看着嘉年华站在那里，不知道在想什么，也不回复一声，愤然的转过身去刷牙。
“我原谅你，大清早的就道歉，当然要原谅。”凯文打着哈欠走进浴室洗脸。
“早上好，凯文，我去给你煮咖啡还有殷先生你的龙井。”嘉年华笑着出了浴室，留下他们两个在里面叽叽咕咕的争论着，今天有个好的开始。
一顿丰盛的早餐吃的三个人都心满意足，凯文躺在沙发上摸着肚子抱怨道：“每天都吃的这么饱，如果再不抓紧锻炼，腹肌都快变成肥肉了，这都怪小可爱。”
“小可爱是你给他起的外号吗，好像有点不妥吧？”殷祈远坐在轮椅上看着正在收拾碗筷的嘉年华。
“是啊，我也觉得不妥，我的英文名字叫sharwen，你也可以叫我嘉年华，小可爱太私人化了，就像你们国家夫妻情人之间的昵称一样，在中国不合适。”
“有什么不合适的，我又没在外人面前这么叫你啊？朋友之间用昵称很正常的，小可爱和小活泼正好一对，我是不会乱用的，在外人面前叫你年华对吧？”
“小活泼是谁？谁和嘉年华是一对？”殷祈远满是疑问的看着凯文。
“殷先生别听凯文乱说，没有的事。对了殷先生，今天可不可以请个假？我需要出去办点事，晚饭之前赶回来行不行？”
“这个嘛，我本来要出医院换药的，你既然有事，我就让kevin带我去好了，明天你可不能请假，因为我要参加一个重要的家庭聚会，到时候你可要随时待命。”殷祈远发现嘉年华不再那么疏远他了，看来道歉还是有用的。
“哦，我知道了。”嘉年华高兴跑到楼上，挎了一个单肩包下来，发现凯文和殷祈远都在看着他，就随口问道：“明天就是圣诞了，凯文你不回家过节吗？”
“谁说我不回家了，明天美国那边还是平安夜，我已经买了明天晚上的飞机票了，回家正好过节。”凯文说着站起来向嘉年华走来。“我已经开始舍不得了，要一个月左右见不到你们，你会不会想我？”说完还来一个熊抱。
“嗨，你怎么这么多愁善感啊？我们当然会想你，说不定有时间我还会去你家看看呢。”嘉年华不好意思的拍了拍凯文的背，安慰道。对于凯文虽然没有接触恐惧感，但是还是要保持距离的好，况且还有一位观众在场呢。
“真的吗？那太好了，我今天就帮你办护照签证，你明天和我一起去美国吧。”凯文以为嘉年华是认真的，立刻起了兴趣。
“啊？这个，这个我还有事，我先走了，殷先生就拜托你啦。”说完，嘉年华就转身跑出去了，刚才的一切仿佛台湾偶像剧般的狗血，以后不能随便安慰外国人，因为他们会认真的。
现在要干嘛去？坐在公交车上，嘉年华有点茫然，时间过得那么快，又到年关了，每年这个时候总是让人悲喜交加，喜的是因为可以和家人相聚；悲的是自己好多年没有和家人在一起过年了，从有记忆开始，每年都是和年绘轮次的回家过年，因为在家乡只有一个“嘉年华”。想到家里的秘密，嘉年华就忍不住叹气。去邮局吧，给爸妈寄点钱。
“喂，请问是哪位？”突然的来电打断嘉年华的走神。“怎么会不记得？有事吗？”是陆水云打来的。“当然可以，我今天正好请了假，在哪里碰面？”目的是陪她逛街。“哦，好的，我现在就转车过去，门口见，拜。”
坐了半个小时，转了两次公交车终于到了百货购物大厦。抬头看着巨幅广告画挂满整栋楼，嘉年华说不出的激动，逛商场是他最喜欢的消遣之一，即使没钱买，摸摸看看也能解解馋。
“嘉年华，在这里。”陆水云在门口处跳着挥手叫到。一顶白色帽子下面是那红红的卷发，一身紫色的皮衣皮裤让整个人都显得时尚十足，很多男性路人都忍不住的看了又看。
“嗨，抱歉，让你久等了，你今天真漂亮。”嘉年华看她笑的阳光灿烂，心情也跟着开朗起来。
“没事，我也刚到，谢谢夸奖，进去吧。”陆水云红着脸，拉着嘉年华向大厦入口的人群中走去。
“老实说，这里我是第一次来，以前只在传单上看过它，现在亲眼所见果然不同凡响，你要买些什么呢？”把挎包放进储物柜里，嘉年华问着走在一边的陆水云，她一直有话想说，又犹豫不决的样子。
“这里除了大了点外也没什么的，我以前还在这里做过兼职哦，其实我想请你做我的男伴，因为明晚唐花月家要开一个圣诞party，你愿意吗？”
“我很愿意做你的男伴，但是我明晚要工作，所以恐怕没时间。”嘉年华最怕遇到这种事了，别人好心邀请，自己却无情拒绝。
“这个你不用担心，明晚我哥也会去，你是他的私人助理，肯定也要去的，到时候你就不用跟在他后面了，这件事我哥已经同意了，所以你没有理由拒绝哦。”陆水云高兴的拉着他向服装区走去。“现在就差明晚的行头了，这里的衣服你看上哪件就买下，账单我哥来付。”
“这样不好吧，怎么能让陆总来付账呢？我还是自己随便买一件，喔&middot;&middot;&middot;这么贵！”嘉年华随便拿了一件外套一看，价格贵的吓人。
“有什么不好，就当是给你的加班费，还有这里的衣服不行，我们要穿晚礼服，那衣服不贴价格，到时候你就不用顾虑钱了。”老实说，陆水云不喜欢吝啬的男生，但是嘉年华对别人送的衣服也计较价格，是不是说明他很正派呢？
看着五颜六色的衣服，嘉年华真的是忍不住的动心，看着就给人一种赏心悦目的感觉，穿起来一定更棒！陆水云也为终于找到一个喜欢逛商场的男生而暗自高兴，硬是拉着嘉年华在商场里待了一下午，连午饭都在商场里解决的。
好不容易请了个病假还要被学校的破事给耽误半天，嘉年绘连微笑都快挤不出来了。在拍摄工作一结束，就带着卓温怀和鲁雳从后门跑了。虽然现在是冬天，但是在金陵大学里却是一片绿意盎然，松树、冬青树、桂花树到处都是，除了马路，其他地方都是蓬勃的绿色。
因为站了几个小时，嘉年绘自然没精力带着哥哥的“阿鲁阿卓”去逛那大到连自己都还没看全的校园，就简单的带着他们参观了一下“亭台楼阁”、“高山绿水”和“花树林”后，直接把他们带进学校里的餐厅。嘉年绘决定请他们吃火锅，好吃又实惠，更重要的是，想了解一个人的喜好的最好地方就是在饭桌上，不然中国怎么会有那么多的饭局呢？
午饭在很愉快的气氛下度过，嘉年绘以为可以回小屋收拾一下。没想到又被人找去干活，可恶的钱经理！老板都放我病假了，你凭什么要我去送文件？这种事是总裁私人助理该做吗？坐在公交车，嘉年绘把钱文心上上下下骂个遍。送个合作案就算了，对象居然是慕隐沦，这下不是要露馅了吗？慕隐沦绝对是个老狐狸，到时候少不了被剥去一层皮。
还是第一次进“逍遥游”这个全国著名的旅行社，里面贴满了世界各地的风景名胜。嘉年绘纳闷现在私家车剧增，穷游盛行的情况下，居然能把旅行社开成连锁店，真是不简单。感受了前台接待人员的服务，不得不心悦诚服。
站在慕隐沦的办公室前犹豫不定，到时候怎么说呢？他会不会把哥哥给炒了？算了，公事公办，只要两边的事都做好，没理由解雇，毕竟签了合同。
敲了敲门，得到许可后，嘉年绘推门而入，映入眼帘的是一张巨大的瀑布画面，飞流而下的水花碎成烟雾，在树叶上集成水珠。这个镜头拍的真美，把瀑布的动态美和静态美都捕捉到了，嘉年绘就这样站在门口看呆了。
“有事吗？是你。”慕隐沦感觉来人没反应就抬头询问，才发现原来是他。
“哦，你好慕先生，我是来送文件的。”嘉年绘赶紧上前递上文件。
“你不是应该在殷总裁的公寓里做护理吗？怎么会替‘夜秦淮’那边的人送文件？你怎么可能同时做两份活呢？”
“抱歉，慕先生，我的确是在做两份活，为了生计我不得不身兼数职，但是你放心，殷先生那边我已经都说好了，绝对不会白拿工资的。”
“哦&middot;&middot;&middot;这样一来，我还没理由来责备你了，你说哪有这样好的事呢？让你在两家目前来说还没有合作的公司上班，如果一旦出事，你可是要负法律责任的。”慕隐沦从椅子上站起来，走到嘉年绘的面前。
“我清清白白的工作，问心无愧，会有什么事？”虽然直觉告诉嘉年绘应该要远离眼前的人，但是她还是强制自己镇定下来，迎视他的目光。
“好一个问心无愧，我自从在夜秦淮酒吧遇见你和陆家兄妹俩在一起后就对你的身份产生了强烈的好奇，所以我就请人调查了一下，结果发现原来你还有一个妹妹，一个和你名字只差一个字的妹妹，我不禁猜想你们俩是双胞胎，你说我猜的对不对？”慕隐沦把他困在自己和办公桌之间，整个人跟着凑过去，他要看看眼前的人是否真的像兔子一样难辨雄雌。
“既然你都猜到了，干嘛还问我，反正我们没做什么伤天害理的事。你凑这么近干嘛？”嘉年绘看着慕隐沦的鼻子都快碰到自己的了，只得向后仰去，可惜背后就是办公桌，无奈只有用手去推他，结果被他抓住反压在桌上。
慕隐沦一只手困住她那两只不停挣扎的手，一只手开始掐住她的脖子，鼻子在她面前闻个不停。“你说，你是哥哥还是妹妹，真可笑，我之前居然都没有看出有什么不同，拿掉你的围巾我就该知道，啊！原来你是妹妹。”摸完了脖子，慕隐沦又开始揉弄她眼前的头发，滑过她细长的眉毛，直到捏住她的下巴，把她的脸扳向自己接着说道：“我应该一开始就该看出来，哪有这么温柔似水般的男人呢？让人忍不住想一亲芳泽。”说完真的吻上去了。
嘉年绘火了，这赤裸裸的性骚扰就这样发生了，而自己却无力反抗。她怎么想也想不到他会来这一招。现在慕隐沦正闭着眼睛，灵活的舌头游走在她的红唇中，探寻着她的贝齿。
嘉年绘皱着眉头，翻着白眼，轻轻的咬住慕隐沦的嘴唇，痛的他立刻停下向后退去，这一拉一扯就把嘴皮给咬破了。嘉年绘站起身来“啪”的一巴掌打过去，说道：“这巴掌是给你随便占人便宜的教训，别以为我是好欺负的。”说完就脚底抹油，“嗖”的一声跑出去了，留下慕隐沦默默的擦着嘴上的血，若有所思。
傍晚时分，嘉年华和嘉年绘俩人在殷祈远的公寓里一起准备晚饭，好玩的凯文居然带着殷祈远这个病人去夜秦淮看表演，嘉年华接到电话的时候简直不敢相信，殷祈远怎么会同意去呢？
“他们肯定是去泡妞嘛，那里的美人我都喜欢看，殷祈远怎么会例外？”嘉年绘一脸不屑的样子，一边还在切着肉丝。
“这倒也是，只是他的腿还没有完全好，去那么吵的地方不好，我担心凯文到时候顾不了他。”嘉年华切着青椒和香干。
“你怎么不担心我啊？我今天被人&middot;&middot;&middot;被人&middot;&middot;&middot;”突然停住口，有点心虚。
“你被人怎么了，出什么事了？”嘉年华难得看到妹妹吞吞吐吐的样子。
“我今天被人又当苦力又当跑腿，替学校拍了宣传片，还被慕隐沦发现我们的秘密了，我看我们要尽早离开这里了。”
“唉，我今天陪陆水云也就是你之前认识的秦水云一起逛商场了，她是陆总的妹妹，明晚谁陪她参加圣诞party？衣服她都准备好了。”
“你去吧，我去照顾殷祈远。”因为不想遇到慕隐沦，嘉年绘选择一个人少的地方，毕竟殷祈远目前不会去参加那种攀比炫耀的晚宴。
“那好吧，我们要把事情对好，以免到时候出差错。年绘你说我们这样躲躲藏藏好吗？你老是顶替我，我很过意不去。”嘉年华一边炒菜一边说着这么感性的话，嘉年绘忍不住笑了。
“你就不能选个恰当的时候说吗？我们俩你说这些干嘛？我觉得挺好的，就当是在做游戏啊，你知道吗，我今天和你的‘阿鲁阿卓’一起吃饭了，那感觉是多么的诡异啊！”
“怎么诡异了，他们俩幽默健谈，应该会聊得很开心啊？”
“这倒是，他们俩几乎无所不谈，有些还是我不该谈的他们都谈了，但是我总觉得鲁雳和卓温怀之间有一种默契，是你和卓温怀没有的，你不在意吗？”
“什么默契，你别挑拨我和他们之间的友情好不。”
“我没乱说，比如他们俩兴趣相投，爱好一致，有些事即使那个鲁雳不喜欢，他也会为了胖怀，也就是卓温怀而尝试去做的，你看他们之间都有昵称，你们却没有。”嘉年绘看着渐渐停下来炒菜动作的哥哥，继续说道：“还有哦，我坐在卓温怀的右边，鲁雳坐在他的左边，卓温怀可是先夹菜给鲁雳然后才夹给我的。”
“鲁雳是很好的人啊，在高中的时候他就一直把温怀当做自己兄弟般一样对待，温怀这样对他很正常啊，我对温怀还不够好。”嘉年华努力的安慰自己。
“那又怎样？你还给了他一只眼的光明呢！我不是说卓温怀不够好，其实他很不错的，但是不值得你这样死心塌地，你和他做不到最好的兄弟的。你在他心中的地位永远不及鲁雳。”
“你为什么非要这样说，给我一个幻想的机会不行啊？我就是死心塌地了怎么了？你管不着！不炒了！”嘉年华突然爆发，让嘉年绘措手不及，他还是第一次向她发火呢。扔下炒菜勺，嘉年华跑到楼上去了。
“天啊，你居然为这事和我发脾气，还哭鼻子啊你！你到底在干嘛？”嘉年绘觉得不可思议，哥哥什么时候变得这么的幼稚了，难道就是因为自己说了他和卓温怀做不了最好的兄弟吗？看着锅里的菜，嘉年绘接着炒，有什么了不起，我又不是不会！
嘉年华躺在床上，看着天花板，想着年绘说的话。没错，是自己把事情变复杂的，朋友也是要有隐私的，而最知心的朋友只会有一个，温怀和鲁雳的关系就像自己和年绘一样，多了一个人反而觉得不对，也许他永远也得不到那个“第一”。擦掉泪花，嘉年华笑了，好久没发火，偶尔来一次感觉真好，整个人轻松了许多。
“嗨，生气归生气，饭可不能不吃啊，我已经把下面收拾好了，你到时候下去等人啊，我早点睡觉了，累了一天。”嘉年绘端上来一大碗饭到嘉年华的面前。
“对不起啊，我不该对你发脾气，你说的对，我会改的，三年我都忍过来了，我就可以继续忍下去，以后我会少喜欢他一点的。”
“我不管你的事了，你爱喜欢谁喜欢谁去，感情总是要么死要么活，大部分人都是要死不活的状态，太伤脑细胞了，不值。”嘉年绘甩甩头发进卫生间去了。
今年的圣诞节会不会下雪呢？嘉年华坐在夜秦淮的办公室里看着窗外的天空，上午还是一片晴朗，下午却开始阴云密布，气温也降了好几度，虽然在办公室里有空调，对温度敏感的嘉年华还是感觉到气温的变化。看了一下时间，快要下班了，真的要去参加有钱人的那种聚会吗？嘉年华心中没底。
“嗨，小嘉，叫你呢！想啥去了？”陆轩宇叫着一边发呆的秘书。
“啊，有什么事吗？”嘉年华立刻从位子上站起来，跑到陆轩宇的面前。
“你说呢？看来你提早下班，已经在开小差了，是不是你的工作太轻松了？”
“绝对没有，总裁老大，我只是想事情想的太专注了，所以没听到。”
“想啥呢？是不是在想今晚的party？”
“嗯，我第一次参加这种有钱人的聚会呢，担心会出丑，丢了公司的面子。”
“你想太多了，那种聚会也就是一堆人穿着漂亮的衣服在一起吃吃喝喝，顺便炫耀一下自己的财富而已，没什么好担心的。”说着，陆轩宇走到衣柜里拿出一个大盒子，说道：“现在下班了，水云帮你买的衣服放在这里，拿去换上吧。”
嘉年华在卫生间里待了好久，穿上衣服后就后悔了，当初怎么就同意选这件衣服呢？这颜色也太显眼了吧？感觉就像在身上穿了十万瓦的电灯泡一样抢眼。
“小嘉，你在里面磨蹭什么呢？水云都准备好了，你还不出来，是不是&middot;&middot;&middot;”
陆轩宇说了一半的话因为看到出来的嘉年华而停住了。眼前一身紫色修身西服的嘉年华真是漂亮极了，洁白的衬衫和白净的脸蛋，银丝衬底的亮黑领带还有一半水晶衬边、一边胸花交错的西装，真是光彩照人，华贵高雅的人儿。
“哥哥，怎么样？看呆了吧！我的眼光就是好。干嘛把帽子拿在手上，戴上啊。”陆水云走到嘉年华身边，拿过他手中的高筒帽帮他戴上，然后和嘉年华站在一起看着陆轩宇。“是不是很般配？”
就在嘉年华换衣服的同时，陆轩宇也换了衣服。简单的一身黑，胸前也戴了胸花，高大挺拔，英气逼人。不同的是，他今天还抹了发膏，油光锃亮的。
“不错，走吧，早点去吃点好东西。”拉着陆水云，陆轩宇走在前面，嘉年华低头跟在后面，幸好有帽子可以挡一挡脸，真是糗大了。
唐家大宅位于金陵著名的暴发户聚集地，是一个依山傍水，交通便利的好地方，而唐花月的父亲唐庆就是在这块地上赚的盆满钵满，盖了许多高级住宅，吸引大批有钱人入住于此。今晚就是这些有钱人的一次聚会，顺便谈谈生意。
刚下车，嘉年华就开始发抖，这衣服好看是好看，就是不够暖，现在估计气温零度以下，看着周围刚下车的人都是一样的穿着，男的西服，女的裙子。陆水云也就只穿了红色的连体裤和小短裙，上面镶满水晶，闪闪发光，很是好看，当初选的时候，她就特地选的情侣装，叫红的发紫。
一下车，陆水云就把披肩给披上，然后拿出一顶和嘉年华头上差不多的帽子戴上，就挽着嘉年华向里面走去。因为没看见陆轩宇的女伴，嘉年华还不停的回头看他，这样丢下他一个不好吧。
“不要担心我哥，他到哪里都会有一大批女人围过来的，你看这不就有一位吗？”站在餐桌边，陆水云指着一身金光闪闪的唐花月向陆轩宇走去，笑靥如花。
“没想到外面那么冷，里面却很暖和，怪不得她们可以穿的这么少呢。”嘉年华看了看这里面的美女个个性感，陆水云穿的相比还是比较多了，但是比她们都好看。“这些食物可以吃吗？”
“当然可以，来，我们先拣点好的吃，不然待会儿人多了就没了。”说着，陆水云就开始帮自己和嘉年华选食物。
优雅的音乐，精美的装饰，明亮的灯光，宽敞的大厅，还有一颗高大的挂满彩灯和小饰品的圣诞树立在正上方。有钱人就是好，可以有这么大的房子来开party，而有些人却连一个平方都买不起，这些贪婪的奸商啊！嘉年华环顾四周，欣赏着屋子里面的摆设，转了一圈居然在不远处看到了凯文，他也正好看过来，两人就这样对上眼了。
“嗨，年华，你也在这里啊，你今晚穿的真是帅呆了！水云是你的女伴吗？你们俩穿的真搭。”凯文手里拿着一杯酒走过来。
“嗨，凯文，我是陪老板来的，顺便当一下男伴，你呢，你的女伴呢？”
“秦娴姐，你也来啦，早知道你来，我就不来了，穿的再漂亮也都被你给比下去啦。”陆水云挑好食物来到嘉年华身边看到秦娴正好过来，便开始抱怨道。
“嗨，俊男美女，我们都是一个公司的人，当然会见面，我们的水云真是可爱，连抱怨还可顺便夸人，你不来，这聚会可是要失色不少啊！”秦娴端着高脚酒杯走过来和陆水云和嘉年华打招呼。典雅大方，雍容华贵，真真的把包括陆水云和唐花月在内的所有女性都给比下去了。
“这就是我请来的女伴，其实我是来唱圣诞歌的，有吃有喝还有钱拿，即使今晚我就要回美国也不能错过，你说对吧？”凯文开玩笑的说道。
“既然你待会儿要献唱，要不要吃点东西垫垫肚子？”嘉年华举起手中的盘子示意凯文。
“也对，不能光喝酒，我要吃那个龙虾，不要有壳的。”凯文指了指嘉年华手上的盘子里的龙虾说道，说完就转过一边和其他人说话去了。
嘉年华真后悔问他，真把自己当皇上了，连吃个东西还要别人剥壳。嘉年华尴尬的朝着秦娴笑笑就转身来到餐桌边，一边剥着龙虾，一边吃着水果色拉。
“你真的替他剥龙虾啊，你都没替我剥过呢，不公平！”陆水云在一边抱怨着，他和凯文怎么会这么熟？
“你要吃吗？来尝尝看好不好吃。”说着叉了一块纯白的龙虾尾巴送到陆水云嘴边。陆水云双手都戴着红色的长手套，盘子里也只是一些水果蔬菜。
“嗯，好吃！谢谢你。”陆水云因为嘉年华亲自喂她吃龙虾而脸红。
“没什么，你不方便我举手之劳。等一下，我去送给凯文。”嘉年华端着盘子来到凯文身后，他正在和陆轩宇聊天，旁边还站着唐花月。
正在犹豫要不要过会儿再来，凯文居然回头说道：“啊，你来了，我还以为你不弄给我吃呢。”说着，拿起叉子就开始吃起来，吃一口，喝一口酒，还不停对唐花月竖起大拇指，赞口不绝。
嘉年华简单向唐花月点点头算是打招呼，陆轩宇一手拿着酒杯，一手被唐花月挽着，眼睛却直直的盯着嘉年华，他怎么可以这么温暖，连拿东西给别人吃都是这么的居家，给人一种自然舒适的感觉。
“我也要吃龙虾。”突然的，陆轩宇说出这句话，令其他两人都看向他。
“抱歉啊，这里就一个叉子被我用了，要不让年华再去弄一些来？”凯文摇了摇手中的叉子看着他道。
“我去帮你拿龙虾，你还要其他什么食物吗？”唐花月准备去让大厨弄一盘刚出锅的热龙虾给陆轩宇，这可是表现的好时候。
“不用了，就用嘉年华手里的筷子就好，你夹一块让我尝尝味道就好。”陆轩宇看着嘉年华说道，摆明了要他喂他。
嘉年华看了其他两位怪异的表情，又不好说什么，只好夹了一块虾尾送到陆轩宇的嘴边。他们兄妹俩都喜欢被人喂吃吗？
等他们吃完，嘉年华立刻回到餐桌边，决定不乱走乱看，就在这里专心的吃东西，旁边就是看起来都无比精美的蛋糕，待会儿一定要好好尝尝。
“各位，各位，”唐庆站在圣诞树前对广大来宾说道：“非常感谢各位的大驾光临，在圣诞节的这个美好的夜晚，各位不要客气，尽情的玩乐！”
台下响起热烈的掌声，然后音乐响起，凯文已经站在乐队前，拿着话筒对大家说道：“MerryChrismas！”然后就开始唱起旋律悠扬，简单欢快的圣诞“老歌”。台下也没闲着，老的少的都跟着音乐搂在一起跳华尔兹。
很快的，老歌过去了就该年轻人来玩了，一段很西式的音乐响起来，俊男靓女自动的分成一排站好，嘉年华听到音乐就兴奋的拉着陆水云加入其中，当然陆轩宇和唐花月，凯文和秦娴也都加入了，令嘉年华惊讶的是慕隐沦是从哪里冒出来的，他怎么也在里面？
顾不了这些了，男士开始弯腰向女士伸手做邀请状，女士也都一致屈膝回礼接受邀请，然后就是一男一女手贴手旋转，然后换人接着旋转，随着节奏的加快，舞者也会加快换人和旋转的速度。嘉年华一开始和陆水云面对面，接着遇到秦娴，然后又是陆水云，接着又变成唐花月。最后就开始有点乱了，不知怎么换到了陆轩宇面前，虽然他不严肃却很少看到他笑口常开，第一次看见他笑的这么灿烂，他们就这样勾着手，快速的左右跳着；然后变成了慕隐沦，他一脸坏笑的看着他，直接搂住嘉年华的腰，使两人紧紧的贴在一起，跳了一段贴身舞。嘉年华还是第一次跳这种舞呢，跳着跳着就看见慕隐沦脸色变了，嘉年华耸了耸肩，继续旋转。
这一次变成凯文，看到熟人，嘉年华很是高兴，又是舞林高手相遇，俩人可是跳的欢快非常，凯文拿走嘉年华头上的帽子戴着自己头上，然后勾住胳膊向左跳着旋转，嘉年华故意生气的挣开凯文的手臂，但是又被他抓住手拉起来做了一个向外旋转后又勾住手向右跳着旋转。
在最后一次换人中，音乐戛然而止，热烈的掌声又响起来，伴随着人们的欢呼，嘉年华最后和唐花月一起结束舞蹈。陆家兄妹呢？怎么看不见人呢？
大家散开后，大厅中央又开始了一轮中年人的舞蹈，而其他人就在一边喝酒聊天或者吃点东西。嘉年华到处在找陆水云和陆轩宇，怎么办，这里的人都不认识，怎么问？
“嘉年华你不用找陆轩宇了，刚才钱文心突然来到他身边不知道说了什么事，他就急忙拉着水云一起离开了，我想他们肯定有什么急事，所以没来得及告诉你，不用担心。”秦娴来到嘉年华身边告诉他原因。
“原来是这样，我就说轩宇不可能不告而别的。”唐花月在一边说道，显然他也在找陆轩宇。
“嗨，你在这里，让我好找，你的帽子。”凯文过来把帽子从头上拿下来，戴在嘉年华头上。
“不，还是你戴吧，这种帽子还是你们欧美人戴起来好看，这帽子就送你做圣诞礼物吧。”嘉年华又把帽子戴回到凯文头上。
“说到礼物，我也准备了礼物，在vincent家里，我现在也要准备出发回美国了，我送你回去吧，顺便拿行李。”
正当凯文和嘉年华同秦娴和唐花月告辞的时候，突然进来两位警察，来到嘉年华的面前，拿出手铐把他铐住了。凯文在一边阻止并要求理由，还大叫要等律师来再说。警察倒是什么都没说，只是说了一些“有权保持沉默，所说的话将会作为呈堂证供”之类的套话，就准备要带人走。
嘉年华在心里早就想到过这一天，本来以为可以侥幸的逃过去，没想到还是来了，看着满大厅的人都看向自己的时候，嘉年华没有哭，只是在凯文的耳边说了一句话：“没关系，如果你想帮我，就立刻回去带着我妹妹离开，不要让警察找到她，谢谢你这么的维护我。”然后就随着警察上了警车，临走时还给了凯文一个感激的笑容。现在只希望，年绘可以逃过警察的魔爪。
大厅里的人因为这段小插曲都停了下来，小声的议论着那个人是谁，怎么把警察给召来了？而唐庆见离开的是一个无名小卒，说不定是个小偷混进来也说不定，就叫大家继续玩乐，私下里却让他老婆去卧室看看有没有丢东西。
凯文一脸痛心的看着嘉年华离去，立刻坐上出租车向殷祈远的住处赶去，一切疑问只能由他妹妹，今天早上和殷祈远一起离开的“嘉年华”来解开了。
车窗外飘下了第一片雪花，下雪了。