“我的名字叫嘉年华，今年22岁，是金陵大学大三的学生，我还有一个双胞胎妹妹，她叫嘉年绘。”坐在金陵市警察局的审讯室里，在两位警察的注视下，嘉年华低着头说道。
“我是从外地来此上学的，家在皖西南新安江畔，我妹妹因为家穷没有钱上大学，所以一早就辍学打工去了，我觉得我和妹妹长得一模一样，我就想让她也能体验一下上大学的感觉，因此我们俩才决定轮流的去上课，对于这一点我知道是我们的错，但是除了这一点外，我们并没有做过什么坏事，请问为什么要抓我，可不可以放我出去？”嘉年华现在心里一阵害怕，因为冒名上大学被抓进警察局的新闻以前也看过，最多关几天，罚钱什么的，向他们这样心甘情愿的，又没有危害到他人的例子还没遇到过，他们会怎么判刑呢？不安的低头祈祷。
“你开什么玩笑？你就说这么一点还想走？难道你不知道自己因为什么被抓进来吗？”一位中年警官靠着椅背，双手抱在胸前，伸展着鼓起的肚子，一副慵懒的样子，对于眼前这个满脸无辜状的年轻小孩，似乎有些鄙视的感觉。
“你被指控涉嫌冒名顶替别人上大学和欺骗学校奖助学金，同时又有人举报你从事商业间谍活动，对于这些你可承认？”另一位年轻的警员回答了嘉年华的疑问，从一堆文件中抬起头，看着一脸不可置信的嘉年华。
“不，这些我都不承认，是谁举报我的？我从来就没有参加过什么商业活动。”嘉年华有点激动的否认道，看了一眼这位年轻的警官后，又低下头去，眼前的这位坐的笔直，一脸公事公办的样子，不像旁边那位臃肿的警官，他更有一种正义的感觉，可能因为是他的长相太过端正，嘉年华忍不住的多看了他几眼，叹息道：自己和他年龄应该差不多，命运却是天壤之别，一个审讯，一个被审。
“这个你就不用管了，还是老实的说说你和你妹妹是怎么回事，最后的结果还得看你的表现。”宋达远面无表情的说着，对于眼前这个被指控从事商业间谍的人有点怀疑，长得这么的俊秀，看起来不像是坏人。
“我和我妹妹&middot;&middot;&middot;怎么说呢？其实应该是我和我姐姐。”嘉年华停下来看看两位警察惊讶的的反应后继续说道。“我们是在计划生育严格执行的九十年代出生的，在有我们之前，我妈妈已经有一个刚到两周岁的儿子了。在农村的人没有一天能好好的休息，就连当时已经怀孕五个月的妈妈也不能歇着，还要和爸爸一起下田干活，嘉年华其实是我哥哥的名字，他&middot;&middot;&middot;”
嘉年华的妈妈可以算的上是中国传统好妈妈的典型了，在多子多福思想的影响下，即使有了一个儿子，还是愿意生更多的孩子。当时全中国都在实行计划生育政策，那时设立的计生办就像合法的强盗一样，整天盯着怀孕的妇女，尤其是那些已经生过一胎的家庭更是门庭若市，天天有人“登门拜访”，一批又一批的人前来“工作”，赖着不走，又吃又喝又拿东西，在农村根本没钱交超生子的罚款，所以他们就以粮食抵押。
即使是在经济条件、物质条件和医疗条件都很差的情况下，即使每天东躲西藏的养胎，嘉年华的妈妈也没有放弃孩子，因为她知道肚子里有两个新生命将要诞生，谁都没有剥夺他们生命的权利。说来奇怪，越是不让生就越要生，现在很多有兄弟姐妹的大家庭大部分都是八九十年代出生的。
就当嘉母躲在别人家养胎的时候，嘉年华的哥哥被人贩子给拐走了。两岁的孩子才刚刚会走路，被放在田边玩耍，嘉年华的爸爸则下田去收割水稻，一个来回后已经看不到孩子的踪影了，连忙到处找了一夜一天也没找到人，最后含泪向孩子他妈说出情况。嘉年华的妈妈当时正在吃晚饭，听到后，流着泪把最后一口饭吃了，躺在床上哭了一夜，第二天又像正常人一样，帮忙洗衣做饭，吃喝不减，只是不停的说着“我儿子还在”。
“我们是在大雪纷飞的冬天出生的，那时妈妈和爸爸都躲在舅舅家的地下室里，因为那里比自己家里暖和，我比弟弟早出生几分钟，而弟弟因为没钱交罚款不能上户口，最后只能顶替被拐走的哥哥，成了我的哥哥嘉年华。我妈妈在很长的一段时间里，每天晚上偷偷的流泪，因为哥哥被拐走，妈妈对于我和弟弟就特别的小心，农忙时把我们送到舅舅家里呆着，农闲时再接回来。为了不让村里人和计生办的人发现，弟弟很小的时候就被送到不同的亲戚家里养着，所以造成他很小的时候就变得很敏感，很听话，很胆小。虽然童年里的很多事情已经不记得了，但是那种痛却像神经反射一样刻在我们的心里，每次回想起来总是情不自禁的想哭。”嘉年绘缩在沙发上，对凯文诉说着过去的经历，外面的雪已经停了，到处是白茫茫的一片，室内却很暖和，壁炉里火苗正旺，一边的圣诞树也挂满了彩灯和装饰，美国这边已经过了圣诞节了。
嘉年绘看着外面，窗外是美国典型的居家建筑，一栋栋两层高的大房子分列在大路的两边，家家门前都有一个大花园，屋子一边是停车场，此刻一切都被白雪掩埋，反而有一种置身童话里的感觉。
面对这些嘉年华整天挂在嘴边的景色，嘉年绘却没有心情来好好欣赏，想到哥哥此刻正在警察局或者牢里，就忍不住的打冷颤，他那么的胆小，怎么去面对那些罪犯呢？嘉年绘忍不住的抱紧自己。
“别担心，小可爱一定会没事的，你要相信祈远，他一定会想办法把你弟弟救出来的，等我把这边的事情办完，我们就立刻回中国，你说好不好？”凯文坐过来，轻轻的把嘉年绘拥在怀里，希望可以给她温暖。
“不，他就是我哥哥，他完全可以当我的哥哥，凯文你有没有办法把他救出来，我怕哥哥他受不了监狱里的生活，他还那么的无知懵懂，对于社会里的黑暗面从来都没有接触过，我怕他会受到伤害。我当初就不应该弃他不顾和你来美国，让他一个人面对那些人&middot;&middot;&middot;”嘉年绘激动的抓住凯文的胳膊，无助的求助道，忍不住埋在凯文的胸前哭泣。
“别哭，别哭，我最怕女生哭了，放心我一定会救出小可爱的，我有一个办法可以一劳永逸的解决这个问题，只是需要你的配合，不知道你愿不愿意？”
“我愿意，只要能让我哥哥免受劳役之苦，我什么都愿意。”嘉年绘抬起头，泪眼婆娑的看着凯文。
“那好，你现在什么都别想，去好好休息一下，我已经打过电话给vincent了，他已经请了律师，相信很快就能把小可爱给保释出来。把眼泪擦了，小活泼哭鼻子就不好看了。”凯文用手温柔的替嘉年绘擦掉眼角的泪水，然后起身带她向房间走去。
“hello，kevin，你真的打算那样做吗？只是为了救人就搭上自己的一生？”凯文的弟弟吉米靠在楼梯口向刚从嘉年绘房间出来的哥哥问道，刚才他无意中听到他的话，就知道哥哥打算做什么了，只有这样做那个“小可爱”才会永远免受中国的法律制裁，但是那样做太草率了，真不知道哥哥是怎么想的！
“这个你就不用担心了，我自有打算，时候也不早了，晚安。”凯文没看弟弟吉米的表情，直接回到自己的房间去了。