本社报道，陆氏企业领导人陆东城于日前病危住进医院，据医生证实为脑癌晚期，据说引发病发的原因是陆氏企业的商业秘密被泄露，此消息一出陆氏企业股票大幅度下跌。“夜秦淮”总裁陆轩宇，即陆氏准继承人也正式出任陆氏董事长的职位，并传出将要与房地产大亨唐庆的千金唐花月订婚的消息，此举在一定程度上缓解了陆氏危机。据了解，此次事件中，陆氏还似乎涉及与本市另一家大企业“逍遥游”的商业间谍活动，一位大学生在两家公司都有出入，目前已被拘留调查。本报会继续关注此事，详情请继续关注本报社。
放下今天早上的报纸，嘉年华很是震惊，陆总裁的父亲住院了，怪不得昨天晚上他和陆水云会不告而别。脑癌晚期，那不是意味着将会不久人世？嘉年华忍不住的替陆家兄妹俩难过。
已经被拘留一夜的嘉年华看完报纸后发起呆来，完全把面前的两位警察给忘了。报纸上说的大学生间谍应该就是说自己的吧，这完全是陷害，自己从来没有看过任何关于公司秘密的文件，除了&middot;&middot;&middot;难道是让年绘送到“逍遥游”的那份文件，难道就是因为这个指控自己是间谍？嘉年华觉得真是人心险恶，如果报纸上说的是真的，那么最有嫌疑的应该是慕隐沦和钱文心！
“喂，你在发什么呆？对于报纸上说的，你可承认？”中年警察不耐烦的叫着出神的嘉年华，这个小case居然问了一上午还没有问出个结果，昨夜就只是听了他从出生到怎么吃百家饭长大，又怎么和他姐姐互换身份上大学等一大堆生活琐事，完全没有重点，马上就要过节了，他可不要陪他在警局里耗着。
“陈sir，你去休息吧，这里交给我就行了。”宋达远看着发脾气的陈警官，决定把他支走好让眼前的人能放松下来。
“那好吧，你继续，我去喝杯咖啡，务必要把所有事情弄清楚，不能再耽搁了，那些报社的记者老是来催问情况，好不烦人！”交代完任务，陈sir出去了。
嘉年华看着眼前的这位年轻的警察，心里有种似曾相识的感觉，又说不出在哪里见过面，总之单独面对他比面对那个凶大叔好的多。
“我真的没有做过什么商业间谍，我之前是在逍遥游的老板家里做过护理，也在夜秦淮做过服务员，但是除了之前钱经理让我送给慕特助的那份文件外，我真的没有参加过两个公司之间的任何商业活动，更没有接触过什么商业秘密，至于陆总裁的爸爸，我感到很抱歉，我真的是清白的，请警官您一定要查清楚。”嘉年华努力的替自己辩白，现在一切只能靠自己了。
“我不是什么警官，你叫我宋达远就好。至于你说的事，我会向两位当事人调查的，剩下来的就是关于你在学校的事情，你知道冒名上大学可是大罪，你们俩还拿了三年的奖助学金，那可是一大笔数目，你妹妹至今下落不明，学校打算追回那些钱，再加上学校要求的精神损失费，估计得还二十万。”
“二十万！我身上连一百块钱都没有，如果还不上会怎么样？”嘉年华有种绝望的感觉，一提到钱真是无能为力。
“这个得看法官怎么判，你最好找个律师，也许情况会有好转。”宋达远受不了看他快哭的样子，低头假装看文件。“你可以告诉我你父母的联系方式，我可以帮你联系你父母，好让你早点摆脱这件事。”
“不，不要联系我父母，我已经成人了，我可以替自己代言，我妹妹也与此事无关，我已经做好最坏的打算了。”一想到这件事会拖累到父母，嘉年华就变得不安，幸好自己的档案里没有写上父母的联系方式，不然这样的丑闻传过去让他们怎么在村里面立足？至于自己，大不了就去坐牢，反正要钱没有，要命一条！
突然审讯室的门被打开，刚才出去的陈警官又回来了，后面还跟着三个嘉年绘现在最不愿见到的人。“算你小子走运，有人替你请了律师还了欠款，只要通过明天的庭审，你就有可能离开这里了。”陈警官说完就带着宋达远离开，留下卓温怀，殷祈远和鲁雳三人。
嘉年华看着他们一脸担心的表情，手里带了一大堆东西，心里又高兴又难过，高兴的是，这种时候还有人来看他，真的很温暖；难过的是，自己最难堪的事都被他们知道了，有种被人剥掉衣服的感觉，自尊心受不了这样的怜悯。
“年华，你怎么样？有没有人欺负你？怎么就被抓进这里了呢？”鲁雳一看可以自由说话，立刻跑过去抓起嘉年华就左右上下的检查有没有伤口什么的。
“没有，我没事，你们怎么来了？”嘉年华感动的有点哽咽了，看着鲁雳从背包里拿出一大堆吃的东西，忍不住笑了。
“嘉年华，没想到几年不见，你惹祸的本领比我还厉害，这次你说怎么搞，要不要先抱抱？”卓温怀看着嘉年华有想哭又想笑的样子，张开双手。
“要。”嘉年华跑过去一把抱住卓温怀那温暖柔软的怀抱，哭了起来。“我好怕，好怕一个人在这里，我真的没有做坏事，谢谢你们来看我，谢谢，谢谢，谢谢&middot;&middot;&middot;”嘉年华不停的道谢，紧紧的搂住卓温怀那胖胖的腰身，耳朵贴在他胸前听着沉稳的心跳，顿时觉得安全许多，他的怀抱还是那么的舒服，让人安心。
坐在一边的殷祈远时不时的咳个一两声却没有人理他，只见嘉年华穿着一件很是华丽的紫金礼服，虽然好看却不保暖，这里的温度不比外面的高，看他苍白的脸，大大的黑眼圈，紫红色的嘴唇，一双细长的手藏在温怀的腋窝下面，恐怕是冻得不轻。
对于商业间谍一事，殷祈远很是清楚，早在他没有出车祸之前就察觉到公司的客户有递减的趋势，苦于没有线索只能暗暗观察，刚好遇到自己出车祸，索性就不去上班留在家里养伤，殷祈远在就医的这段时间并没有闲着，派人观察了公司里的几个主要负责人，渐渐的就看出问题所在。原来慕隐沦居然对自己有异心，想要挖公司的墙脚，此事让殷祈远很是气愤，现在知道了嫌疑犯，剩下的就是找证据，然后把他送进监狱。
鲁雳站在一边看着拥抱的两人，决定还是让自己来当那个第三者，不然不知道他们要抱到什么时候。
“年华，明天的庭审你有把握吗？为什么连钱都还了还要庭审，到时候法官会以什么理由来审问你，冒名上学还是商业间谍？”鲁雳对事总是后知后觉，这件事还是路上卓温怀告诉他的，原来嘉年华还有双胞胎妹妹，为什么他一点都看不出来呢？
“我不知道，抱歉有很多事没有和你们说，我不是有意要瞒着你们的，只是很难说出口。”嘉年华也走过去抱了抱鲁雳，向殷祈远点了点头算是打招呼。
“不用道歉，是我们太迟钝，没有发现你的困境，幸好只要熬一晚，明天庭审后就可以出来了，你在坚持一下。”卓温怀知道嘉年华是不想让他们担心，所以只好假装没事的安慰道，然后拆开一袋巧克力面包送到嘉年华的嘴边。
嘉年华拿着面包小口的吃着，之前进来的时候因为担心都没怎么吃，再说看守所里的东西他还真的不敢吃，现在神经放松后才觉得好饿。
“你妹妹和凯文去美国了，你可以不用担心她，目前就是想好明天怎么替自己辩解，今晚好好的睡一觉，明天才有精神。”殷祈远坐在一边，看着他们三人之间的互动，内心也是相当的复杂，之前也怀疑他的性别，没想到身边换人都没发现，不知道帮自己洗澡的是他还是他妹。
“谢谢殷先生，也请殷先生转告我妹妹，让她放心，我会没事的。”嘉年华走到殷祈远面前，深深地鞠了一躬，更多的话也说不出口，站在一边看着他。
殷祈远被他满含着渴望的眼神看的很不自在，仿佛不帮他就在欺负他似得，这件事他是挺无辜的，被卷进商业间谍抓进来，始作俑者却好端端的在外面逍遥。“好了，就这样吧，明天的庭审只是个简单的庭审，不需要陪审团之类的，你还是早点休息，我们也该走了。”殷祈远打算离开。
“表哥，你先回去吧，我和阿雳留下来再陪陪嘉年华。”卓温怀和鲁雳想留下来多陪陪嘉年华，之前一直没有时间好好聚聚，不知道嘉年华过得这么辛苦。
“你们不走，我一个做轮椅的人怎么回去？不要担心，他会没事的，警察局不是茶馆，有什么话等小嘉出来再说，你把你的大衣留给他吧，这里晚上冷。”殷祈远在到了门口转过身来对卓温怀说道。
“卓温怀，你放心，我会没事的，你和鲁雳送殷先生回去吧，我明天应该就能出来了，把你的衣服留下来陪我吧，我真的怕冷。”嘉年华淡定的开着玩笑，把卓温怀身上的大衣扒下来穿在身上，然后推着卓温怀和鲁雳的腰给送到门口，装作没事的摇了摇手。
“嘉年华，别怕，明天之后就结束了，晚上早点休息，我们会准备一桌饭菜等你回来的。”卓温怀边走边安慰嘉年华，知道他肯定害怕，肯定希望有人陪，但是警察局又岂能和医院一样？
“年华，要不我把我的羽绒服也留下来给你吧，这样我和胖怀就都能陪你了。”鲁雳说着就准备脱衣服，嘉年华被逗笑了，拍掉他拉拉链的手，把他衣服拉好道：“你凑什么热闹，你这身排骨冻坏了怎么办，还是和卓温怀早点回去吧，我真的没事。”
裹着卓温怀的大衣，嘉年华送走了殷祈远一行人，然后接着被审问。警察局的办事效率真心不高，尤其是在快要过节的时候，每个人都懒散的很，上班时间都在忙着自己的事，下班时间一到，立刻走人。
嘉年华跟着宋达远来到看守所里的小房间，现在已经是中午了，警察局的人都下班了，只有几个人在值班，这位宋达远就是其中的一位。
“你现在可以在这里呆着，下午我会去找另外两位当事人取证，如果一切顺利，你明天就能离开这里了，待会儿会有人送午饭给你，你进去休息吧。”说完，宋达远就把铁门锁住，然后匆匆的离开了。
看着这间牢房里的上下两张铁床，嘉年华想到了高中住校的那段时间，那个时候还天天抱怨环境差，条件不好，现在回想起来，好后悔没有珍惜过去的事，过去的人。现在做的事都将成为以后回忆的对象，明知道是错的，为什么要做呢？
嘉年华摸着穿在外面的大衣，凑近领子处闻了闻，还有一点卓温怀的味道，嘉年华把身体尽量的缩进大衣里坐在床上，想象着卓温怀抱着自己，陪着自己。现在什么都不要想，只要等到明天就行了。