陆东城躺在私立医院里的豪华病床上，一旁的陆妈妈正在小心的喂着粥，陆水云红着双眼趴在床边拉着他的手，默默的流泪。
“爸，你为什么不告诉我们你的病？你不知道我们很担心你吗？”陆轩宇站在窗子边上看着外面的白色世界，和医院一样的白，毫无生机。
“有什么好说的，我知道的时候已经是晚期了，正是因为不想让你们担心，所以没说，你们的妈妈也才刚刚知道。”陆东城摇了摇头，表示不想吃了，然后握了握女儿水云的手，回答了儿子的问题。
“医生怎么说？救治的机会有多大？”陆水云不敢想象最疼爱自己的爸爸将要离开的事实，不能大声的哭只有不停的流着眼泪。
“小云别哭，爸爸不是还在吗，现在爸爸最担心的就是你们兄妹俩的终身大事，什么时候带你男朋友给爸爸瞧瞧？”摸着女儿的头发，陆东城心里也是一阵酸痛，自己才五十多岁的年龄，居然会得了这样的病，医生的话还在他脑海里回荡着，几个月的时间，拼搏了大半生最后只有几个月的时间，老天真会开玩笑。
“东城，你真的不愿再试一试吗？至少还有点希望啊，如果你就这样离开，那我怎么办？也怪我平时马虎，居然没发觉出你身体上的不适，都是我的错啊！”陆妈妈再也忍不住的伏在陆东城的胸前大哭起来。
“别瞎说，什么都是你的错，这是老天爷的错，不关你的事，别哭了，我不是好好的嘛。”陆东城不舍妻子在一边哭，连忙的安慰道。
看着妈妈哭出声来，陆水云也忍不住的哽咽起来，爸爸这个时候居然还想着自己的未来，难道现在结婚爸爸的病就会好吗？
陆轩宇在心里叹息，之前来的时候，爸爸已经在躺在病床上睡着了，医生查房的时候只说了病因，交代让病人好好休息后就离开了，还不知道有没有办法治疗，听妈的话似乎还有治疗的办法，此时妈和妹妹两人老是这样哭也不是办法。
陆轩宇来到妈妈的身边安慰道：“妈，你别哭，我会让爸去治疗的，你和妹妹这样哭会影响爸休息，你先带妹妹去歇一会，今晚我来陪爸爸。”陆轩宇扶着妈妈的肩膀，想让她先去隔壁躺一会儿，可是陆妈妈却不愿离开，非要守在丈夫的身边，最后只好把妹妹送回去休息，之后和妈妈一起陪着爸爸。
看着两鬓苍白的父亲，陆轩宇心里不是滋味，父亲白手起家建立了陆氏企业，每天勤勤恳恳的工作，还没开始享福却得了这样的病，之前父亲一直要求让他回陆氏，恐怕就是因为这个原因，那时的自己却只想根据自己的喜好来做事，每天只是在自己的酒吧里喝喝酒，跳跳舞，却从来没想过父亲的辛苦。
第二天一早，陆轩宇就让福婶在家里做好早餐送到医院，陆水云也一早从家里赶到医院，还带来了爸爸妈妈的日常生活用品。
陆轩宇则趁机回了一趟公司，根据昨夜秦娴提供的信息，爸爸应该是发现有人在公司内部搞鬼的时候才犯病的，对于陆氏里的人，陆轩宇心里没底，身边只有钱文心和那边有着密切联系，现在能商量的也只有秦娴和文心了。
简单的梳洗一番后，陆轩宇连早餐都没时间吃，坐在车子里吃着钱文心从厨房里拿来的包子，边吃边翻看手里的文件。陆轩宇知道爸爸的情况肯定已经传出去了，为了稳住局势，他势必要坐稳董事长的位子。
看着手里的交接文件，陆轩宇就一个头两个大，早知道这么的麻烦当初应该早点接触它，这些文件都是昨夜秦娴传给他的，为了就是让他熟悉一下公司的大体状况，至于那个吃里扒外的家伙，陆轩宇看着前面开车的钱文心问道：“文心，你对总部比较熟，你觉得谁会是那个搞鬼的人？”
“不知道，我再熟也比不过秦娴啊，我虽然每周去总部几次，但是也只是交流统计营业额，具体情况轩宇你还是问秦娴比较好。”钱文心从后视镜看着陆轩宇，把事都推给秦娴，一脸无辜的表情，内心却是一惊，难道被他看出来了？
陆轩宇想想也是，他每次去总部大概也只是和爸爸交代一下自己的情况，汇报一下公司的业绩，看来还是等到了总部问秦娴好了。
陆氏总部位于市中心的一栋写字楼里，服务的对象是百姓的日常饮食起居，所以自从打出名声后，生意一直很好，主要从事的有：餐饮业、服装业、家居用品和百货销售等，因为处于市中心，所以大楼的一二三层楼都是被用来做门面的。
陆轩宇站在楼下看着比自己公司的那栋楼还要高的建筑后，不由自主的佩服爸爸的能力，这栋楼是爸爸一砖一瓦挣来的，不像自己的那栋楼，只有最顶层是他买的，其他的都是租的。
陆氏总部离陆轩宇的“夜秦淮”有一个小时的高速车程，正是因为这里又远又闹，所以陆轩宇来总部的次数很少很少，少到看见那个三层高的“陆府超市”的时候，还在回忆上次来的时候有没有这个超市。
“陆总，你迟到了十分钟，董事们快要抱怨了。”秦娴穿着高跟靴子在下面等了十分钟，忍不住的提醒他。
“抱歉，市中心堵了十分钟的车，下次不会了，我们上去吧。”陆轩宇，钱文心，秦娴和她的助理四人搭上了超市一边的独立电梯去了顶楼。
开会的过程是枯燥辛苦的，要面对一群吃人不吐骨头的股东是要害死大量脑细胞，因为陆东城突然倒下给公司的利益造成不小的危害，陆轩宇也是好不容易才稳住各大股东不安的心，接手懂事长的职位。送走各位懂事之后，他又招集各个部门的主管开会，交代了一些应对措施之后才放下心来。
“不要担心，你爸爸会好的，公司的事我和钱经理会照看着，你回去吧，叔叔阿姨现在需要你。”陆轩宇开完会，签了一堆文件后，秦娴端来一杯咖啡说道。
“谢谢，我正有这个打算，公司的事就麻烦你和文心了，顺便帮我留意一下谁有异心，这次的事危害到我父亲，我绝对不会轻易放过。”陆轩宇喝了一口热咖啡暖暖身子，捏了捏眼窝，抬头对秦娴说道。
“我会的，你放心，我送你下去吧。”秦娴知道公司发生了什么，虽然她只是董事长的秘书，但是因为相貌好，能力强，所以陆东城对她很是重用，大小事都会让她参与。替陆轩宇收拾好东西，放进公文包后，秦娴跟着他后面来到楼下。
“路上小心，替我向叔叔问好。”秦娴在陆轩宇上车之前给了他一个轻轻的拥抱，算是安慰他。不知道自己这样做对不对，看着以前阳光灿烂的笑脸变成现在这样的愁云惨淡，和天气一样的阴郁，秦娴有种愧疚的感觉。
“公司就拜托你了，我会尽快回来的。”陆轩宇说完就坐进车里，然后熟练的发动汽车，向医院赶去。
虽然之前下了大雪，但是对于城里人来说不算什么，因为有环卫工，只要雪一停，马路就会被清理出来，但是高速上就没有清洁工了，只能靠车子杀出一条雪路来。陆轩宇小心的开着车，又不能着急开快，雪天路滑易出车祸，只能跟着其他车后面走已经露出路面的车道。从昨晚到现在，他只是打了几个盹，不知道是不是因为处理了一件大事后放轻松的缘故，陆轩宇有点开始睁不开眼了，要知道疲惫驾驶可是一件很危险的事，尤其是在这样大雪天了。
突然一个电话铃声响起，惊起差点睡过去的陆轩宇，车子也跟着晃了晃后回归正常。此时吓得陆轩宇一身冷汗，瞌睡虫也吓没了，连忙的接了电话，专心的开车。
“轩宇，你没事吧，我和爸爸来医院看望叔叔没见到你，你现在在哪里？”
“我没事，我在回来的路上，谢谢关心。”是唐花月的电话。
“没事就好，叔叔醒了，正在和我爸爸聊天，昨晚你和水云走的那么匆匆，我就知道肯定出事了，幸好叔叔没事，那个嘉年华已经被警察抓了，看他一脸无辜的样子，其实都是装的，听警察说他就是那个商业间谍，我看应该立刻把他辞了，再起诉他。”
“那个，有事等我回来再说吧，我在开车，拜。”受不了听她在耳边聒噪，陆轩宇挂了电话，心里满是疑惑，嘉年华怎么被警察抓了？他怎么会是那个在总部搞鬼的人呢？不行，得赶快回去向警察局解释清楚，不然他可就要受苦了。
等到陆轩宇回到医院的时候，唐庆已经走了，唐花月留下来陪着陆妈妈和陆水云。陆东城看见儿子回来立刻露出笑容，不同于唐花月羞涩的笑容，他是欣慰的笑着，唐庆在这个时候来看他，算是个不错的人，他女儿和自己的儿子也是郎才女貌的一对儿，如果他们俩能走到一起，不仅可以解决了陆氏危机，而且对儿子的将来也会有很大帮助，唐庆在这个时候过来说这件事，看得出他很有诚意，现在只要说服自己那个牛脾气的儿子了。
“孩子他妈，你带花月和水云出去买点吃的，我有事要和小宇说。”陆东城对着一边的妻女和未来儿媳妇说道。
“好吧，我去买点你喜欢的菜回来做给你吃，你也别累着，多休息。”陆妈妈替他掖了掖被子后，带着水云和花月出去了。
陆轩宇把椅子拉到床边坐下，看着起色还不错的父亲问道：“爸，你有什么重要的事，要故意支走妈妈和妹妹？”
“我想支走的是花月，我要和你说的就是关于她，你觉得她怎么样？”
“她就那样啊，我和她不熟，说不上什么来。”陆轩宇知道父亲的心思。
“刚才我和他父亲唐庆聊了一会儿，才知道人家女儿一早就看上你了，我觉得花月挺不错的，你们俩要不处处看？”
“爸，你明知道我不喜欢她，为什么还要强迫我？”
“我知道你不喜欢她，但是你也没其他的女朋友，为何不给她一个机会呢？还有，我真的希望可以在我有生之年里能够看到你成家立业，你就当给她一个机会，给我一个希望。”
“真的只是这些原因吗？爸，你还把我当成小孩子看，我至少现在有自己的公司，也算立业了，成家的事就不能让我自己做主吗？”
“我知道瞒不了你，我也知道你有自己的事业，如果不是形势所逼，我也不会这样委屈你，你知道唐庆给他女儿的嫁妆是什么吗？是一栋大楼啊！当初你离开公司想自己闯的时候我没支持你，现在看到你真的成功后我又觉得惭愧当初没支持你，所以我用公司大楼的房产贷款帮你买下了你的那栋大楼，打算等你结婚的时候当做结婚礼物，可是现在公司里有内鬼，爆出了公司资金短缺的证据，我已经接到银行的催款单了，如果没钱还的话，银行就会来没收陆氏总部，我不能看着自己辛苦打下来的产业就这样没了，小宇啊，你就同意吧，至少先定下来处处看。”陆东城说着说着就开始抹眼泪，哭的陆轩宇无话可说。
“爸，你别激动，我答应就是，你先好好休息，其他的事就交给我来处理。”陆轩宇皱着眉头，这件事到底怎么处理好呢？真的要和唐花月结婚吗？