“你说，是不是你向学校告的密，年华好好的为什么会被抓起来？我早就知道你不可信，今天我非要替他讨个公道！”花朵朵揪住钱娇娥的衣领就是一顿拉扯，硬是把她领子上那珍贵奢华的貂绒领子给揪下来了。
“你发什么疯啊你，谁告密了，我都不知道你在说什么！”钱娇娥也不是好欺负的主，两人也不顾在校餐厅这样的场合就撕拉起来，招来一群观众拿着手机在拍照。
“喂，你们两个给我住手，有什么事不能好好说，非要动手动脚的，像什么样子！”周玉书和王虎一人拉着一个，把她们给拉开。
“这里说话不方便，到树林里再说。”张行云还是双手抱胸，一脸老大的架势，后面跟着不停拉扯的两对男女，五人向校园里的松树林走去。
“张行云，年华被抓到警察局了，到现已经出不来了，听说是学校发现他和他妹妹俩互相冒名顶替上课考试，还有什么骗取奖助学金什么的。你说，这不是钱奴告的密还会有谁？”花朵朵挣开王虎的双手，对着张行云狠狠的说道。
“被抓了？真的假的？什么时候的事？”钱娇娥一脸的惊讶，对于这件事她可是真的冤枉了。
“被抓的是老大还是老大的妹妹啊？怎么我一点消息的不知道？”王虎凑到花朵朵的面前，也是一脸的担心。
周玉书一听嘉年华被抓进警察局，立刻转身想走，警察局可不是什么好地方，一定要去确保他没事才行。
“你要去哪？我们还没弄清楚事情的经过，你跑什么？”张行云不再是一脸不在乎的表情，拉住要离开的周玉书。
“当然是去看年华，这些事应该当面问清楚，我们在这里能知道什么？我不放心年华一个人在警局里。”周玉书虽然想要追嘉年华的妹妹，但是对他也是十分的看重的，毕竟也是三年的同窗。
“你不用去了，我今天一早去了警局，才知道年华今早的庭审结果竟然是要被拘留半个月，说什么留守观察，思想测评什么的，期间还不许人探视，明明不是什么大事为什么要拘留他？”花朵朵说着说着就哭了，年华被抓的消息还是昨晚去他的小屋遇到卓温怀他们才知道的，本来打算今天一早去看看他，给他带点吃的，没想到连面都没见到。
“朵朵，你别哭啊，老大那么好的一个人不会有事的，你别急，这不是还有张行云吗？他有的是办法，你要相信我，我没骗你。”王虎轻轻的把她搂在怀里安慰着。
“只有嘉年华被抓，那他妹妹呢，你知道她在哪里吗？”张行云也不想听见别人在耳边哭，但是情况只有花朵朵最了解。
“年绘没被抓，她去美国了，现在只要把年华救出来就好了。”花朵朵想着，他们兄妹俩在这里无依无靠，现在遇到这样的事，真不知道他们家人怎么办。
“不会吧，去美国！他妹妹怎么可以这么狠心，丢下哥哥去美国，要是我有这样的家人，还不如死了算了。”钱娇娥一脸惊讶，其实内心满是嫉妒，她一个人怎么可能去美国，肯定是榜上大款了。
“你不说话，没人当你是哑巴，少在这里落井下石！”花朵朵一听钱娇娥的话就来气，忍不住的又和她拉扯起来。
“好了，别闹了，这件事你们都别说出去，我想想办法看能不能提前把他弄出来，至于嘉年华的期末作业，你们帮他弄好，不能让他的学白上了。”张行云说完就皱着眉头离开，嘉年华一个人没有律师，所以才会被拘，只是冒名上个学而已，那些钱也是学校自愿给的，他们没骗没偷的，凭什么把他当个神经病似得关起来评估？
“等等，我和你一起，看不见年华我不安心，有什么需要我做的，就说一声，总之我不能就这样干等着。”周玉书一改雅痞的形象，非要跟着张行云一起去帮忙，对嘉年华他总是有种牵挂。
经过两队人的努力，事情还是有一点好转的，宋达远真心不想看到这个一脸老实的嘉年华被关在拘留所里，所以他对于调查事情的经过就格外的用心。把两位当事人约出来当面对峙之后得出结果，嘉年华根本就不存在任何犯罪行为，至于学校方面，能大事化小小事化了自然是不错的，他们也不想让学校的名誉受污，所以在得到赔偿之后也就不再追究。本来以为可以放人，没想到最后法官不同意，说什么也要让他关上半个月以示惩戒，现在都到年末了，法官居然这么的蛮不讲理，这让宋达远气的不轻，最后不知道是哪位高人在背后插手，居然让法官松口，同意只拘留七天，这个结果虽然不是他想要的，但是也只能接受，大不了每天去看看他，不让他受欺负就是了。
一个星期很快就过去了，今天是嘉年绘出狱的日子，虽然不是正规的坐牢，但是嘉年华还是把它当成一种耻辱深深的刻在心里。现在出去有什么用，一切都毁了，这一切都要找谁算呢？裹紧身上的大衣，嘉年华头也不回的走出拘留所，不知道年绘有没有回来。
一出门就看见卓温怀和殷祈远两人靠在黑色奔驰上，他们是来接我的吗？嘉年华有点不敢置信。老实说，这七天给他的打击实在是太大，大的让他有点不再相信爱了，本来打算出来后就回自己租的小屋，然后收拾收拾回老家算了，城市不是自己呆的地方，现在有人来接他，嘉年华一时不知道是该和他们一起走还是一个人回去。
“嘉年华，你发什么呆呢？快点过来啊，先带你回去洗个澡去去晦气。”卓温怀今天穿着一身欧式风格的衣服，大衣牛仔裤黑皮鞋，记得高中的时候，基本没见他穿过牛仔裤，因为他那是有点胖，能穿的太少，穿上后又太紧。
殷祈远则是一身黑西服，外面再加一套羽绒服，棕色的毛絮沿着帽檐一圈围绕着脖子，顿时给人一种年轻的感觉，他们两人站在一起一看真的分不清谁年纪大。看了看他的腿，石膏还在，但是已经可以慢慢走路了，看来他恢复的很好。
“谢谢殷先生，谢谢你们来接我，我想回我租的小屋&middot;&middot;&middot;”
“先上车再说。”殷祈远打断嘉年华想要说的话，直接坐进驾驶位上，卓温怀则跟着坐在副驾驶位子上，嘉年华只好钻进后面的位子上。
“你的小屋我已经帮你退了，东西都搬到了表哥那里，本来是想搬到我那里的，但是想想我那里不方便，表哥的腿也还没好，所以你还要帮我继续照顾表哥。”说到这里，卓温怀停顿了一番后接着说道：“那个你的学历恐怕拿不到了，虽然你同学帮你交了期末作业，但是学校方面还是决定只让你肄业，不给你发证书了，你也不要难过，没有大学文凭没什么的，韩寒不是也没上大学，他现在还不是混得如鱼得水。”
“我没事的，你不用担心，我有想过这样的结果，那个我妹妹回来了吗？”
“你妹妹和kevin在美国很安全，你不用担心，她可能要迟一点再回来。”殷祈远从后视镜看着嘉年华，只见他裹着大衣缩在座位上，一双眼睛看着卓温怀。
“哦，谢谢殷先生，那麻烦你了。”嘉年华看了一眼殷祈远的后脑勺，然后就在想以后要做什么，元旦已经过了，朵朵他们现在正在期末考试，鲁雳恐怕也回校去了，年绘在美国呆那么久干什么？还有自己又怎么会提前出来呢？之前听到庭审结果好半天没有反应，要在那个地方和一群真正的犯罪者呆半个月，不知道能不能保住小命，幸好不久就传来时间减少一半的消息，尽管这样，这七天的生活对嘉年华来说犹如地狱，揪住胸前的衣服，嘉年华忍不住的打了个冷颤。
再次回到月霞山，嘉年华觉得恍如隔世，之前的那场大雪还没有完全消融，点缀在满山的雪松冬青，形成一幅浓墨重彩的山水画，而最让人心动的就是那座完美的房子，白墙红瓦，覆盖一层薄薄的雪，在阳光下闪闪发光。嘉年华暗暗下定决心，以后一定要买一座和眼前一样大的房子，让爸爸妈妈都搬进来住。
“快进来啊，你在发什么呆呢？”卓温怀搂着嘉年华的肩膀，一起走进去。“你先在这里住下，好好休息，我现在要赶去考试了，有什么需要就和我表哥说，不要害怕，等我放假再来看你。”把嘉年绘带进屋子里，坐好，端来一杯热酸奶给嘉年华，卓温怀就匆匆的走了，要不是考试时间迟一点，他还不能来接他。想想他也是受了很多苦，自己欠他的情，今生都还不了，以后要好好弥补他。
“你先去洗个澡吧，我让福婶做点吃的，你洗好后就去吃吧。”殷祈远说完又对福婶说道：“福婶，这几天麻烦你了，你做点吃的给小嘉后就回去吧，这里让他来做就行了。”说完，就进书房去了，估计是要办公。