坐在这个豪华的室内温泉池，嘉年华深深的叹了一口气，很长一段时间没有像这样轻松的呼吸了，虽然是冬天，但是在那个地方住了那么久，怎么可能有干净的地方，嘉年华一进入水池就开始不停的抹香皂，全身上下连脚趾头都没放过，然后用毛巾狠狠的搓着，身上的皮肤都搓红了。低头看着胸前的那道疤痕被人刺上纹身，嘉年华就回想起被那些混蛋按在地上，强制的在他胸前刺上图案，那种恶心、无力、痛恨的感觉就跑出来提醒他自己是多么的没用。想着想着就忍不住咬着毛巾哭出来，双手抱着曲起的膝盖靠在池子一边流泪，悼念自己失去的纯净。
时间在不知不觉中静静的流逝，嘉年华泡在暖洋洋的的温泉里睡着了，可能是在睡觉之前还在哭，眼角都还挂着泪珠，殷祈远进了浴室就看见一个缩成一团，枕着膝盖上的手臂在睡觉的他。不知道他在那里经历了什么，但是看他连睡觉都不停的颤抖着身体，殷祈远一时间也不知道怎么面对他，毕竟他也是被自己公司的人连累的，现在又失去了大学这个后盾，以后的路肯定很艰难。
“嗨，醒醒，该出来吃饭了。”
“啊，走开，别碰我！”嘉年华一个条件反射，伸手乱挥，眼睛都没睁开就立刻缩着身子没入水里，过了五秒钟后又冒出水面，这才清醒过来。看见殷祈远蹲在池边，立刻拿毛巾遮在胸前，只是呆在那里盯着他一句话也没说。
殷祈远只是轻轻的碰了一下他的肩膀，没想到他会有这样的反应，这次就是因为知道他是男人，所以福婶做好饭菜后，在外面等了好久没见人出来，这才叫他进来看看，没想他在自己面前还遮来遮去的，不过再怎么遮还是被他看见了，不就是在胸前纹了一朵玫瑰花吗，有什么了不起的？
“洗好了没？福婶等着你出去吃饭呢，别在那里傻站着了。”殷祈远甩出第一句话后觉得语气重了点，换个语气说完后面的话，才起身出去。现在到底是什么状况，为什么自己要忍住脾气，对他轻声细语的，这完全就是在找气受啊！
嘉年华看他出去后，才匆匆的擦干身子穿衣服，接着来到厨房。福婶早就做好饭菜了，等了半天没见人出来，自己不好进去叫人，这才麻烦殷祈远走一趟。等到嘉年华来到厨房就闻到一股肉香飘来，只见福婶正从电饭锅里端出一盆米粉酱蒸肉，那味道特别的香，很容易就能引起人的食欲。
“小嘉啊，怎么样，现在舒服多了吧，之前看你回来一直闷着不说话，我就知道肯定是冻坏了，洗了澡之后有没有浑身轻松啊，冬天里泡个温泉可是非常舒服的。”福婶看他进来，就一把拉过来按在饭桌前，让他吃饭。“哎呀，你怎么不把头发吹干就出来了？虽然屋子里不冷，但是至少也要用干毛巾把头发擦干啊，不然会感冒的。”说完就去拿了一条干毛巾来，帮嘉年华擦头发，擦完之后觉得还是不够干，索性就用毛巾把他头发都包起来，就像平时帮夫人准备洗澡前包住头发一样，看着像帽子一样的毛巾包住头发，露出一张白净的脸蛋，还有一只虽然睁着却已经看不见的右眼，福婶就忍不住的在心里叹息：可惜这么好的孩子却要受到这么多磨难，老天真是不公平啊。
“谢谢福婶，这里就交给我来做吧，您要不要回去了？让您耽搁这么长时间，真是抱歉。”嘉年华静静的坐在那里，让福婶在自己头上擦来擦去，最后还包了一个包子头，也知道她在看到自己一直不会聚焦的右眼时的叹息，但是他却只是一脸平静的坐在那里，低眉顺眼的看着饭菜，然后才抬起头对福婶说道。
听到这个，福婶才反应过来。“是哦，我该回去了，本来准备今天回去给夫人准备午饭的，不能再陪你聊天了，下次见面再说啊，少爷就交给你了，好好在家歇着啊。”福婶说完就回房间拿着自己的大帆布包，然后匆匆的出门去了。
“福婶放心，我会照顾好少爷的，您路上小心开车。”嘉年华把福婶送到院子，开着福婶开着那辆迷你小汽车，心里忍不住的羡慕，这样的车子以后也要买一辆。
回到厨房，嘉年华坐下来准备吃饭，现在应该十点半左右，福婶替他做了一份简单的饭菜，一份米粉酱蒸肉，一份西红柿炒鸡蛋，虽然不多，但是对嘉年华来说已经很不错了，坐在桌子上吃着热腾腾的米饭，就着鸡蛋和蒸肉，嘉年华觉得好像很久没吃到这样的饭菜了，心里很是满足，结果把电饭锅里的饭都吃了，菜才吃了一半。
摸了摸肚子，嘉年华很满足的起身收拾碗筷，时间也差不多了，该给雇主准备午饭了。嘉年华站在殷祈远的办公室前犹豫着要不要进去问一问他中午想吃什么，突然门就开了，吓得他连忙的向后退了好几步。
“你在门口站着干嘛，有事怎么不进来？”殷祈远一开门就看见他在门口站着，一脸犹豫不决的样子，到现在他还是这么的和自己生疏吗？
“那个，我就是想问你中午吃什么，我好去准备。”嘉年华看到他穿戴整齐，似乎是要出门的样子。
“我中午有事不在这里吃了，晚上准备一个骨头汤，其他的菜，你看着办吧，我出去了，你好好看家。”殷祈远从靠在办公室门口一边的柜台上拿着车钥匙和手套后，就向外面走去。
“好的，先生慢点开车，小心路滑。”嘉年华又把殷祈远送到院子后，立刻回到屋子里，把大门一关，现在只剩他一个人在家，还是小心点为好。回到自己的房间，里面堆了一些卓温怀从原来小屋搬来的东西，其实也没什么，他们俩的东西少的可怜，嘉年华简单的收拾一下后，上床补觉去了。
一觉睡到四点多，嘉年华觉得身心舒爽，尤其是洗过澡后，睡在暖和的棉被里，闻着太阳的味道，别说有多惬意了。看了看时间，该准备晚饭了，嘉年华起床下楼来到厨房，先把饭用电饭锅煮上，然后从冰箱里拿出大骨，用热水洗了一遍后，放进高压锅，再倒上高汤，开火慢慢的炖着。然后炒了一盘青椒香干和一盘土豆鸡丁，然后红烧一条扁鱼，最后向炖好的骨头汤里加了一点银耳、香菇，打了一个蛋花进去，再用小火焖着。
等一切都做好后，殷祈远还没回来，嘉年华就坐在沙发里用手机上网看看新闻，之前的商业间谍一事到最后不了了之，到现在都不知道是谁举报他的。不管是谁，慕隐沦和钱文心肯定是脱不了干系的，总有一天，他会向他们讨回公道。
“喂，你好。”突然手机铃声响了，嘉年华想不到现在谁会打电话找他，所以只是礼貌的打了个招呼，等待下文。
“嘉年华，我是陆轩宇，你今晚有空吗？我想找你谈谈。”
“陆总你好，我&middot;&middot;&middot;我应该有空，找我有&middot;&middot;&middot;有事吗？”嘉年华有点心虚，不知道他会说些什么，难道要辞了他？也对，作为夜秦淮的主唱和总裁秘书，他一个多星期没去上班，就算再好的老板也会发火的。
“那好，今晚七点半来夜秦淮，到时候再说。”说完，陆轩宇挂了电话。
挂了电话，嘉年华就后悔了，冬天的夜晚出门可是很危险的，早知道应该改成白天好点，再说晚上也没公交车，到时候还要坐出租车回来，他现在没有多少钱啊，还要留着过年回去准备年货呢。
就在嘉年华挣扎去还是不去的时候，殷祈远回来了。嘉年华这才停止担忧，帮他开门，收好他脱下来的羽绒服，再端出饭菜，伺候的好好的。
殷祈远的腿好的很快，虽然说伤筋动骨一百天，但是他一个月的时间就能慢慢的走了，而却好像刚才回来的时候也是他自己开的车，嘉年华不得不佩服他的恢复速度。先盛了一碗大骨汤端到他面前，饭前喝汤才是正确的吃饭顺序，但是在平时那么忙的情况下，很少有人做到，只有像这些请的起保姆，护理的有钱人才会注意这些。
本来嘉年华打算把饭菜摆整齐后就到厨房里去吃饭的，没想到殷祈远突然开口道：“就在这里吃吧，没有客人在，你不用去厨房里吃。”
“哦，好的。”既然主人开口了，嘉年华也就不在推辞了，同样盛了一晚饭坐在一边慢慢的吃着。
“你做的汤挺不错的，和福婶不相上下。”殷祈远小口小口的喝着骨头汤，对嘉年华夸道。
“你喜欢喝就好，我也只是在老母鸡汤里放一些大骨、银耳和香菇等，所以喝起来味道很浓很香，这个汤对你的腿恢复有好处，所以你要多喝一点。”
“你很喜欢吃青椒土豆吗？”看嘉年华只夹一些青椒土豆，一块肉丁都没碰就把一小碗饭给吃了，殷祈远有点好奇的问道：“你这么瘦，怎么不多吃点肉？”
“我不挑食，只要自己做的菜都喜欢吃，我有吃肉啊，中午福婶做的米粉酱蒸肉还剩一点，我有吃的。”嘉年华说着，又盛了一碗饭，看他把汤喝完了，也替他盛了一碗。
“你下午都做什么了，有没有找你妹妹或者朋友聊聊天？”殷祈远不知道为什么对他那么好奇，看他一直低眉顺眼的样子，不知道他一个人的时候是不是也是这样的，沉默无语。
“我下午在睡觉，我不知道怎么联系妹妹，美国那边是夜里，我就给她发邮件了。”嘉年华一边吃饭，一边回答他的问题，朋友没有几个，现在都在忙，谁会跟他聊天呢？想到这个，嘉年华就没话说了。
“你吃饭真快，是不是碗太小了，改天买个大的回来，你别拘谨，随便吃，要吃饱点。”
“谢谢殷先生，我会的。”嘉年华盛了第三碗饭，不好意思的低着头扒饭。