晚饭就在殷祈远的问话声中吃完了，嘉年华在他的要求下，又把剩下的骨头汤给喝了，肚子很充实，嘉年华很满足。扶着殷祈远在客厅走一圈后，嘉年华才到餐厅收拾碗筷，他家的厨房完全按照西式风格造的，最棒的就是有洗碗机，嘉年华只要把要洗的碗碟盘子放进去，倒点洗洁剂进去就行了，方便快捷。
殷祈远坐在沙发上看财经新闻，嘉年华收拾好后站在一边，不知道怎么开口，如果他不同意怎么办？
“有事吗？站在那里干嘛？我之前对你是严厉了点，不过那些都是误会，你别在意，过来坐吧，有什么事要和我说吗？”殷祈远一句话就把他之前的恶行给抹掉了，现在对嘉年华很是客气。
“那个，今晚我能不能请假出去一会儿，我在十点前一定回来。”
“有什么事要在晚上出去，这么冷的天，晚上又没车，你不怕吗？”
“我&middot;&middot;&middot;我怕，但是陆总让我七点半去夜秦淮，我想一定有重要的事吧。”嘉年华最怕夜里出门了，尤其是冬天的夜里，阴风阵阵，特别的吓人。
“那这样吧，我和你一起去，自从上次去夜秦淮出车祸后，我也很久没去了，听说你是那里的主唱，还是陆轩宇的秘书，你挺能干的啊。”殷祈远说着说着就忍不住调侃他。
“啊？那个&middot;&middot;&middot;不是&middot;&middot;&middot;我，其实那个都是我妹妹年绘做的，我只是偶尔去帮帮忙。”嘉年华被他说的无地自容，想想这样做有点骗人的感觉。
“好了，别不自在了，穿好外套我和你一起去，老是呆在家里都快发霉了。”
他既然这样说了，嘉年华也不好反对什么，连忙跑回房间里穿上厚外套，帽子，围巾，手套一样不少。来到殷祈远的车子前停住了，到底坐前面还是后面，前面应该是朋友坐的，后面一般是客人和大人物坐的，他一个护理的尴尬身份真不知道把自己放在哪里。
殷祈远看着眼前穿成一个球一样的嘉年华，觉得好笑，他真的很怕冷啊。看他一脸为难的样子，殷祈远故意没开口，看他到底坐哪里。最后，嘉年华选择坐在副驾驶的位子上，以前从书上看过，只要是认识的两个人，一定会坐在前面，坐后面是不礼貌的行为。结果嘉年华的选对了，殷祈远露出不易察觉的微笑，他总算是把他看成朋友了，如果他选择坐在后面，殷祈远可真的笑不出来。
“夜秦淮”华灯初上，老远就看到那栋建筑上闪耀着霓虹彩字，殷祈远把车子开到门口后就下了车，立刻旁边就来了一位泊车小弟接过车钥匙，把车子开去停车场。嘉年华在心里嘀咕，他还真放心，不怕那位小弟起贪念偷了他的宝马。不过嘉年华的担心死多余的，现在的车子都有全球定位系统，最能防偷了。
因为门口人流很多，嘉年华就站在殷祈远的旁边，打算随时的撑扶着他。殷祈远怎么会不知道他的那点小心思，索性就把手搭在他的肩膀上挨着他向里走去。没想到他居然真的就靠上来了，嘉年华顿时觉得浑身不舒服，可惜不能甩手，只能忍着心里的抵触，扶他进去。
不同外面的寒冷喧嚣，酒吧里面是一片温暖宁静，橙黄色的灯光给人一种暖暖的感觉，再加上钢琴师弹奏的舒缓的月光曲，让客人们沉浸在心灵上的祥和。
嘉年华帮殷祈远找了个雅座，这里虽然是在角落里，但是视角广，酒吧里的一切都能看见。替他叫了一杯热咖啡，嘉年华打算去找陆轩宇，有什么事还是他们私下里说的好，总不能让殷祈远在旁边听着。
“殷先生，你要开车就别喝酒了，喝杯热咖啡暖暖身子，我去找陆总，待会儿回来，你在这里没问题吧？”嘉年华在吧台亲自帮他煮了杯咖啡，因为有专门煮咖啡的咖啡机，嘉年华之前在这里学了一晚上才学会用咖啡机煮咖啡，煮出来的味道就是比泡出来的好。
“你去吧，这里我很熟，不用担心。”殷祈远看着眼前的小护理，虽然他话不多，但是说的话句句都充满了关心，就像多年的老朋友一样，心里觉得他还是很不错的，值得做朋友。看他向电梯走去，殷祈远才尝了尝咖啡，味道不错。
“请进。”嘉年华在陆轩宇办公室前敲了敲门，得到允许后才开门进去。
“嘉年华，你终于来了。”陆水云一见来人就立刻冲上来，拉着人向沙发走去。“你最近怎么样？抱歉之前一直没时间去看你，等有时间的时候，又不允许探视，你最近都瘦了。”陆水云一脸的关心。
嘉年华一进门才知道，里面除了陆轩宇还有陆水云，陆水云一见到嘉年华就拉着他询问最近的情况，让他有点不知所措。“我还好，你不用抱歉，这事不能怪你，你爸爸的情况怎么样，有没有好点？”其实陆水云最近也瘦了不少，眼窝都露出来了，显得她的眼睛更大了。
“我爸爸的情况现在好点了，还在医院里。”陆水云突然情绪低落下去，因为爸爸的事，最近都没有真正的开心起来。
“嘉年华，你现在在做什么，学校里的事情解决了吗？”陆轩宇靠在办公桌前，看着自己妹妹和他之间的互动，好像彼此劫后重生一般，相互安慰。
“谢谢陆总关心，我现在在别人家里做护理，学校的事我不清楚，我还没回去，不过听说没有毕业证书了，不知道学校是否已经开除我了。”
“你有地方住就好，学校的事你先别难过，到现在没出新闻，或许还有回转的余地，那你在这里的工作还做吗？”陆轩宇知道他因为涉及陆氏的商业秘密而被抓进去的，为了弥补他，他不惜破例让他继续回来工作，也为了自己心中的一点私心。当然他和陆水云都不知道他还有一个双胞胎妹妹，如果不是因为父亲的事，他们之间的误会早就解决了，也不会发生后面一系列的事情。
“我还能在这里工作吗？我当然希望还可以再这里工作，虽然马上就要过年了，但是我会在这里工作的到最后一天。”嘉年华很激动，这位老板没有开除他，还愿意继续留他工作，直直的看了他十秒钟，嘉年华才撇开眼睛，我会尽最大力量来帮你做事，当做报答你的知遇之恩。
陆轩宇和嘉年华对视了十秒钟，从他那只大眼睛中，看到了感恩的情感，陆轩宇也是心中一动，虽然他的头发遮住了右眼，可是只凭那只大而有神的左眼就能散发出那样动人的神情，似乎能把人的灵魂吸进去，陆轩宇也挪开视线，看了看陆水云，回答道：“你可以继续当我的秘书，有空的时候也可以去下面唱几场，我会按照业绩给你工资，这样你看行不行？”
“行行，谢谢陆总，也谢谢水云，谢谢你们对我的帮助。”嘉年华对陆氏兄妹不停的道谢，平复着心中的激动，他决定还是做实事来道谢更好，于是对他们说道：“陆总，今晚我就去下面工作，我想到一首歌来表达对你们的感谢和祝福。”
殷祈远坐在角落的雅座里喝着咖啡，酒吧里的客人很多，大部分都在喝着小酒聊聊天，或者和情人搂在一起跳舞，气氛融洽，轻松优雅，不像二楼那么疯狂，殷祈远想到有那么一次，他好奇上了二楼，看到里面群魔乱舞的场景实在是太吓人，回去一打听才知道，里面都是一些富二代，官二代，年轻人玩的没底线。所以以后再也没去二楼玩了。
突然酒吧里灯光暗下，唯有舞台上亮起一束强光，台下的酒客们忽然都停下说话的声音，接着台上出现一个人，一个穿着纯白色俄罗斯风情的贵族服饰，竖起的衣领上有一片长长的白色羽毛，从左边的领子经过脑后，一直伸到右眼前，遮住了大半张脸，是嘉年华！他今晚来这里是为了唱歌吗？
嘉年华心里很忐忑，今晚一时心血来潮，想唱歌来表达自己内心的感受。上台把麦克风放在台式支架上，嘉年华双手放在腹部深深的呼吸一口气，在酝酿着唱歌的情绪。他要唱的是《奉献》，是维塔斯写给母亲的一首无词天籁，声音横跨五个音域，接近超音，达到E4调，比歌剧魅影的最后一声还高。也许是内心积累了很多压抑的感情，也许是对现在生活的不满，总之嘉年华今晚想放开喉咙大叫一番。
钢琴声响起旋律，嘉年华握住支架，嘴巴凑近麦克风，不知道这里能不能营造出那种空旷的感觉。“发非法&middot;&middot;&middot;发发非法&middot;&middot;&middot;发发发&middot;&middot;&middot;法发法，法法发法&middot;&middot;&middot;发非法，发发非法，啊&middot;&middot;&middot;（完全音译）
陆轩宇和陆水云站在舞台一边，看着嘉年华的侧面，惊讶的没有眨眼，想不到他居然会唱这种高难度的歌，这首歌可是从来没有人模仿过，因为没人能唱到那种调子上。而现在，嘉年华居然能哼出这样的歌曲，就连最后一声也完美的唱出来，没有破音，给人一种如闻仙乐般的感觉。