台下响起了一阵持久的掌声，酒客们突然意识到自己听了一场歌剧，对于台上那个小小的人儿能爆发出这样强的力量而感到不可思议。嘉年华在台上站了五分钟才等到客人们停下鼓掌的声音，谢场下台。回到后台，第一时间就是换装，这个衣服虽然好看但是不够暖和，还是自己的衣服穿起来舒服。
回到前面，嘉年华要了一杯热酸奶，看到陆轩宇和殷祈远他们俩坐在一起，陆水云则站在一边张望，他们应该都是认识的吧，嘉年华一边想一边向他们走去。
“你今晚给我很大的震撼，也给酒吧里的人很大的震撼，有你在不愁没客人，谢谢你。”陆轩宇见嘉年华过来，站起来拉着他坐下，拍着他的肩膀夸赞道。
“年华，你平时怎么练这首歌啊，在哪里练习才不会吓到人呢？”陆水云也很羡慕，很崇拜的问道。
殷祈远虽然嘴上没有说什么，但是他嘉年华的眼神里有种惊艳的神情，仿佛又一次重新认识他一般。
“你们就别拿我开玩笑了，我只是想抒发一下心中的烦恼，所以在上面尖叫了一会儿，陆总，这里还有什么需要我做的吗？”其实嘉年华的意思是想问能不能回去了，现在也不早了，外面又冷又黑的。
“我还有一些事要和殷总说，你和水云去聊聊天再来。”陆水云看着喝着酸奶的嘉年华，觉得他真的很矛盾，一身的不和谐，却又那么的独特，和别人不一样，有个性才有魅力，陆轩宇觉得一点没错。
嘉年华听了之后，看了看殷祈远，见他也点点头后，这才跟陆水云到吧台边上坐着聊天。
“听说，你哥哥要和唐花月小姐订婚了，是真的吗，在这个时候订婚好吗？”嘉年华问出一早就想问的问题，现在订婚那和政治联姻有什么区别？陆轩宇会同意吗？毕竟他已经立业了，应该不会为了利益去和别人订婚的。
“是真的，我哥哥要在正月十五和花月订婚，这是我爸爸想要看到的结果，我哥哥只能满足他的希望，就连我都逃不掉，到时候我也要带上男朋友去参加。”陆水云说道这个就叹气，以前的那些男友怎么说呢，一分手就另结新欢了，现在好不容易喜欢一个，但是他却没有这方面的心思，这让她如何是好？
“你今晚找嘉年华过来有什么事？”殷祈远喝着咖啡，看着陆轩宇小口小口的喝着彩色的鸡尾酒，心中早已猜出大半，但是还是想亲自证实一下。
“我找他来关心一下不行吗？再怎么说，他也是我的秘书。”陆轩宇没有看殷祈远，反而是看着舞台一边的钢琴师，听他演奏的名曲。
“他是我的护理，目前住在我那里，这个你不介意吗？毕竟他之前是因为陆氏而进了警察局，你不忌讳？”
“虽然不知道我公司里的内鬼是谁，但是我却知道他不可能是那个人，他没有机会接触过高层机密，所以我对他很放心。”陆轩宇看了看坐在吧台和妹妹聊天的嘉年华，转过头直视殷祈远，目光中透露出完全的信任。
“如果我不允许呢？毕竟我可以随时让他在我身边待命，就像你可以随时拒绝和逍遥游合作的机会一样。”
“原来你还在为了这件事耿耿于怀，很抱歉当时我没空见你的助理，因为一直忙的很，所以就让秘书推了没有邀请函的推销者。”陆轩宇沉着的应对殷祈远的攻击，把他的助理贬成推销者，暗示他不是什么人都见的。
“看来我们两家之间的商战不是空穴来风，陆总做事果然有魄力，在下佩服，听说陆总要订婚了，恭喜你了。”
“谢谢，也恭喜殷总的腿快要痊愈，到时候过来喝杯喜酒。”
在一边的嘉年华还不知道自己给殷、陆两家带来了一系列的矛盾，也不知道在自己面前的这个女孩在将来会给自己带来多大的伤害。和陆氏兄妹俩告别之后，嘉年华跟着殷祈远一起坐车回去。
殷祈远看着坐在一边，沉默不语的嘉年华，忍不住的开口：“你今晚的表现很不错，很有明星范儿。”
“谢谢，我平时话少，所以经常听听歌，跟着后面哼几句，让殷先生你见笑了。”嘉年华还在想着陆水云的要求，之前已经充当她的男伴了，现在又要他去冒充男朋友，这种事怎么能随便要求一个并不是很熟的人来做呢，而且还是去见家长。嘉年华不想答应但又不知道怎么拒绝她，现在的事有点麻烦，要是年绘在这里就好了，她的办法多。
“今晚陆总找你有什么事吗？让你思考到现在。”殷祈远看他一脸沉思的样子，肯定还在想着陆家的事，不免心中不快，尤其是听他叫自己“殷先生”的时候，心中更是莫名其妙的不舒服。
“没什么，就是问了我最近的情况，让我继续上班的事。”说到这里，嘉年华突然看向殷祈远问道：“殷先生，你同意我去夜秦淮上班吗？”
“不同意。”看着他一脸期待的表情，殷祈远毫不留情的打击道。
“为什么，殷先生？我真的很需要那份工作，我保证一定先把您伺候的好好的，再去上班，还有三餐准时帮您做，您就让我去吧。”
“当我的护理不是工作吗？还是我给的工资没他高？让你这么想要去那边工作。如果两份工作你只能选一个的话，你还去吗？”殷祈远存心为难他。
嘉年华停了好一会儿没说话，低头看着自己的大腿，就在殷祈远好奇的想要转过头来的时候，他才开口：“没人会嫌钱多，我需要钱，需要工作，如果可以的话，我还愿意找更多的工作，我现在又拿不到文凭，又没人脉关系，很难再找到像夜秦淮这样的工作了，虽然在您这里工作也很好，但是毕竟您马上就要好了，到时候还会需要护理吗？而我还欠着您的钱，我不去工作，拿什么还钱？怎么回家过年？”说完，眼泪就出来了，嘉年华其实不是爱哭的人，自从懂事以后，流泪的次数一只手就能数的过来，但是自从遇到卓温怀，直到上大学以后，整个人都变了好多，已经不再是那个无忧无虑的男孩了。
“你&middot;&middot;&middot;”殷祈远没想到他会是这样的反应，一时间不知道该说什么，两个人就这样沉默的坐在车子里回到月霞山。进了屋子，嘉年华没有立刻上楼回到自己的房间，而是在等殷祈远先回房，然后他才能回去睡觉。
“那个你想去就去是了，大男人哭什么哭！反正我的一日三餐你不能少，明早我要吃西式早餐，九点叫我起床。”殷祈远说完就回自己房间去了，虽然同意他去陆轩宇那里工作，但是还是忍不住的为难他一下，让他上班不能按时到，看他陆轩宇凭什么养个吃闲饭的人。
嘉年华一听他松口还以为他被自己感动了，原来还是存心为难，九点钟才起床，他是大老板当然可以起晚点，但是自己不行，上班迟到可是很严重的事，轻则扣工资，重则被辞退的。不过嘉年华还是很高兴，至少他能同意就说明不是没有商量的余地，到时候上有政策，下有对策，只要有钱赚就行了。
回到房间，嘉年华先洗漱一番，然后再打开电脑上网，之前和年绘约好今晚视频，所以即使明天要工作，他现在也不能睡。
发了一个邮件过去，没一会儿嘉年绘就上线了，在电脑上看到妹妹的样子，嘉年华心里一暖，还是有人陪着好。
“年华，你最近都瘦了，是不是一个人在那里很难？”嘉年绘首先开口问道。
“美国人不是天天吃肉吗，你怎么也瘦了？我在这里还好，卓温怀他们都有帮我。”嘉年华看着妹妹越来越尖细的下巴，担心不已，虽然看起来更好看了。
“hello！小可爱，我天天都有做肉给小活泼吃的，但是她因为担心你都没胃口，我可没不给她肉吃哦。”凯文突然伸到摄像头前，露出大大的俊脸。
“嗨，凯文，好久不见，谢谢你照顾我妹妹，我都不知道该怎么报答你了。”嘉年华看见凯文的笑脸，也跟着弯起嘴角，好心情是可以传染的。
“以身相许啊，我还是喜欢这个报答，其他的都没这个好。”凯文一说，嘉年华就想起之前他们就有过这样的对话，所以跟着开玩笑道：“好啊，只要你要，我就以身相许。”
“你们别闹了，我在这里很好，凯文一家人都很好，我只是吃不惯西餐，所以最近变瘦了，等我回来就好了。你什么回家过年，我今年不能回去了。”嘉年绘说完，心里有点不安，不知道那个决定对不对，不知道哥哥知道后会不会不认她这个妹妹。
“我最多再过几天就回去了，殷先生的腿快好了，我现在打两份工，我们的文凭是没拉，以后还要靠自己了，等你回来我做好吃的给你吃，把你瘦下去的肉补回来。你什么时候回来呢？我们之前租的已经退了，你回来住哪里啊？”
“小活泼可以去我那里住啊，我那里地方不错，坏境也好。”凯文拿着一块大饼在吃，那个是嘉年绘做的肉饼，他觉得挺好吃的，所以最近一直让嘉年绘做些特色小吃给他尝尝鲜。
“我快回来了，你不要担心我，自己注意身体，我们的事你不要和妈妈说，就说我在打工，你到时候也别在家里过十五了，过完年尽早出来，知道吗？”
“我知道，你也要尽早回来，在那边乖一点，不要给凯文惹祸，知道吗？”
“嗯，我会的，时候不早了，你早点休息吧，有事email我。”
“小可爱，放心，我们会尽快回来的，到时候，你可要给我补一份圣诞礼物给我哦。”凯文在镜头前无耻卖萌，把嘉年华逗得笑个不停，这还是从出来后他第一次笑的这么开心。
恋恋不舍的道别后，关了电脑，嘉年华准备睡觉，明天可是忙碌的一天啊。