殷祈远以为让嘉年华九点钟叫他起床就能拖住他，让他上班迟到，没想到九点钟一到，家里的座机，自己的手机同时都响起来了。原来是嘉年华用公司的座机和自己手机打的，为了双保险，嘉年华两个电话一起打，这样一定能叫醒他。
“殷先生，起床了，我现在在公司里，早餐是牛排煎蛋加火腿面包，和牛奶一起在锅里保温着，您洗漱后就可以拿出来吃了。十一点钟后我会回来准备午餐，您有什么特别想吃的吗？”
“熊掌炖猴脑有吗？”殷祈远咬牙说道。
“啊？呵呵，殷先生你开玩笑了，好了不说了，等我回来再说吧，我去工作了，先生慢慢吃。”嘉年华窘迫的挂了电话，接着学制作统计表。
如果说，之前嘉年华的工作态度是浑水摸鱼等下班，那么现在他就是分秒必争学经验。自从知道没有了毕业文凭，嘉年华连学校都没再去了，学校的一些事还是朵朵打电话告诉他的。现在能在夜秦淮当助理秘书，嘉年华带着偷师的决心，希望可以在这里学到一些有用的知识，哪怕只是从端茶倒水送文件开始。
时间过得很快，大学放假了，公司放假了。嘉年华虽然每天两边跑花了很多车费，但是年末工资也不错，加上在酒吧唱歌的钱，嘉年华第一次拿着自己工作挣来的钱，心里觉得特别自豪，终于有钱回去过年了。
这段时间，殷祈远变了不少，不再处处为难他了，不知是不是因为卓温怀的缘故。说道卓温怀，嘉年华就叹气一声，他还是那样，那样的不知怎么形容，热情？冷漠？不认真？有责任心？会照顾人？放下正在收拾的衣服，嘉年华坐在床上发呆，因为是他，所以自动屏蔽了他的缺点，就像现在他正在打电脑游戏，嘉年华也能说他够专一，这么多年还是只喜欢玩那种开枪射人的游戏。
他最进除了和殷祈远一起上班之外，也没怎么出去，每天过来吃饭，有空就玩玩游戏或者发发短信，晚上回到他自己住的地方。嘉年华看不出他有谈恋爱的迹象，但是他又能肯定卓温怀不会没有行动，也许晚上他会和人家夜聊或者出去约会。嘉年华知道他有恋爱自由的权利，但是就是忍不住的想把他身边的女性朋友赶走，因为她们会分走他对自己的注意力，这一点让嘉年华很不舒服。
算了，想这些干嘛？你们永远不可能，那点关注也许只是他的怜悯，想到这个，嘉年华就像被抽去魂儿一样躺在床上。
尽管万分不舍，但是还是要离开，今年卓温怀一家在金陵大姨家过年，也就是殷祈远家，所以本来还在奢望会不会一起回皖中的嘉年华只能一个人挤火车。想想就想哭，以前还有年绘陪着，现在一个人挤火车，太多的人流，太多的行李，他有密集恐惧症啊！还好卓温怀把他送到了车站，嘉年华在上车前，忍不住的抱住卓温怀的腰，头靠在他的脖子处，闻了闻他身上的味道，还和以前一样，有种阳光和洗衣粉的混合味道，闻着很舒服。说了一句“保重”后转身向里面跑去，免得被他看见自己一脸的不舍。
其实，卓温怀知道嘉年华的心意，他把他和鲁雳都当做自己的兄弟一般对待，可是他的心的容量有限，装不了那么多人，现在他的心里装着秦娴，因为他喜欢她。所以只能选择无视嘉年华过多的情意，继续当好兄弟。
到了年末，各个公司都开始在统计营业额，分析账单，发放工资等一系列的事情，殷祈远很头疼，陆轩宇也很头疼，因为今年他们都没有完成预期营业额，虽然没有亏本，但是今年的分红，奖金什么的就会减少，因此惹来许多不满。
尤其是陆轩宇接手陆氏后，更是被这里面错从复杂的关系链弄得头晕脑胀，想到马上要和唐花月订婚，他就没心情工作，真的和她没什么感觉，为什么非要把他们凑在一起？就连陆水云也是一脸的不快，唐花月订婚为什么非要拉着她去看场地，试礼服，选花挑草什么的，又不是她要订婚！还有这不还早吗？还没过年呢，就算过年也还有十五天的时间准备啊。陆水云现在基本没有私人时间，就连嘉年华回家的时候都没能去送一送。
殷祈远自从嘉年华回家后，就觉得生活中好像少了什么，饭菜不合口味，龙井茶的味道也变了，虽然有温怀和他一起住，但是他却不喜欢一个不是整天玩游戏就是和女生漫天胡吹的人。在自己的别墅里居然能看到嘉年华的影子，自己怎么会想到他呢？就算想也应该想他妹妹才对，那次帮他洗澡的应该就是她，如果可能，他或许会试着求追她。殷祈远这样想着就开始期待kevin和嘉年绘回来。
在烟花开满夜空的时候，中国迎来了农历的2012年，传说2012是世界末日，这个预言会是真的吗？如果真的只有一年的时间，我们会做什么呢？
在互相走亲戚拜年，集体胡吃海喝的氛围下，中国人过完了热闹的新年，人们陆续开始上班工作了，其中，也有过年不休息的，那就是旅行社了，殷祈远的“逍遥游”在过年的时候可算是赚的盆满钵满，现在很多人过年都选择全家集体去旅游，有的还是境外游。殷祈远一早就让公司的人制定了一系列的热门旅行路线和优惠套餐，吸引了很多顾客。所以过年对他来说，和平常一样的忙碌。
只是每到夜晚来临的时候，殷祈远就觉得略显寂寞，因为回到父母住的古城老区里的家，每天都被父母轮番轰炸，为什么到现在没有女朋友？为什么还不结婚？什么时候才能抱孙子？
殷祈远实在是受不了父母整天在耳边啰嗦，又不能像桌温怀那样和父母去旅行，所以在家里忍了十天，在初十搬回自己的别墅去了。当他一个人站在偌大的房间里，摸了摸桌子上的灰尘，才发现没有一个知心的伴侣是多么的空虚。现在找谁来帮他打扫房间，谁来做饭给他吃？就在他忍不住想打电话给嘉年华的时候，突然电话响了。
“hello，vincent，happynewyear！”是凯文的电话。
“hi，kevin，happynewyear，whereareyou？”这个时候他怎么会打他电话，难道他们回来了？
“我就在你家门外，你还不出来接我们。”凯文的声音里充满笑意。
殷祈远挂了电话，立刻打开大门，院子里站着两个人，是凯文和嘉年华？不，应该是嘉年华的妹妹嘉年绘。凯文张开双臂向他走来，两人来了个热情的拥抱。
“你怎么看起来不精神？过年不好玩吗？”凯文捧住殷祈远的脸问道。
“每年都是这个时候生意最好，我这是累的啊。”殷祈远松开凯文，向一边的嘉年绘走去，一模一样的面孔，如果不是早先知道，他肯定会以为是嘉年华。
“殷先生，新年好。谢谢您照顾我和我哥哥。”嘉年绘微笑的看着他。
“嘉年绘，新年好，进屋说话吧。”殷祈远看了她十秒钟后才反应过来，对凯文和嘉年绘说道。
他们三个进屋后，嘉年绘就发现这里已经有一段时间没人住过了，茶几上有一层薄薄的灰，于是她放下行李就开始打扫客厅。
殷祈远和凯文坐在餐厅里聊天，因为都是刚来不久，连热水也没有，他们就拿着罐装啤酒喝起来。
“你们在美国呆了那么长时间都干嘛了？也不和我说说。”
“我和小活泼一起过了圣诞节，然后我又带她去了赌城拉斯维加斯玩了一圈，最后我们在拉斯维加斯结婚了。”凯文说的一脸兴奋。
“什么？你们结婚了！你怎么可以和嘉年绘结婚，你们又不熟！”殷祈远突然听到结婚这个消息立刻就火的不行，他们结婚也不说一声，凯文明显是在占嘉年绘的便宜！
“谁说我和嘉年绘结婚了，我是和嘉年华结婚，也就是和小可爱结婚，小活泼不过代替年华和我结婚，你这么大反应干什么？”
“你的意思是说，嘉年绘代替他哥哥嘉年华和你结婚？那你们有没有&middot;&middot;&middot;有没有那个&middot;&middot;&middot;”殷祈远担心嘉年绘已经被凯文这个花心萝卜给吃了。
“放心，我们没有上床，话说人家小活泼都不在意，你这个大男人怎么这么扭扭捏捏的，难不成你喜欢她？”凯文像是突然发现新大陆似的盯着殷祈远看。
“谁&middot;&middot;&middot;谁喜欢她了，你别乱猜，我只是觉得你们这是在乱来，结婚怎么能这么随便呢？嘉年绘怎么可以替他哥哥和你结婚呢？你又不喜欢嘉年华，他可是个男孩。”殷祈远突然觉得他和凯文的思想不在同一水平上，难道凯文是从火星来的，殷祈远一脸看外星人的表情看着凯文。
“谁说我不喜欢嘉年华，我喜欢小可爱，不管他是男是女我都喜欢，我和他结婚就是为了不让他受伤害，年华现在已经是美国人了，以后都不会受到中国法律的管辖了。”凯文笑着对殷祈远道，一口喝干罐装啤酒，然后又拿了一罐。
“结婚的事，嘉年华知道吗？他同意和你结婚吗？”殷祈远绝对不相信嘉年华知道这件事，也绝不相信他会同意这个婚礼，他不是美国人，思想应该没有那么开放。
“我不是还没来得急说嘛，马上小可爱就要回来了，到时候我再和他说也不迟啊。”凯文一脸坦然，根本没有做错事的愧疚感。