嘉年绘做起事来迅速利落，没一会儿就把客厅，厨房还有几个卧室都打扫了一遍，其实也没什么脏东西，只要用吸尘器吸一下，然后用鸡毛掸子把灰尘掸掉就行了。然后来到厨房开始烧开水，冰箱里应该没有食物了，看来中午还得出去吃。等事情做完了，嘉年绘才坐在沙发上喘气，都累出汗了。
“你是自愿和凯文结婚，还是凯文骗你和他结婚？”殷祈远和凯文又从餐厅转向客厅，殷祈远则是直接坐到嘉年绘身边，心里还在纠结着他们怎么就结婚了，结婚有这么容易吗？
嘉年绘看他一脸接受不了的表情就知道，他们做的这个决定肯定不会被人认同，到时候哥哥也可能会对她发火，不理她。可是，当时哥哥的情况让嘉年绘不得不做出决定，再说哥哥一直想去国外生活，凯文人也不错，不管当时他提出结婚的理由是什么，嘉年绘还是相信他的人，所以结婚的事是她自愿的。
“凯文没有骗我，我是自愿代替哥哥和凯文结婚的，这也是我哥哥报答凯文应该做的，殷先生不用担心，凯文也是你朋友，我相信你面都不是坏人。”
“你怎么能代替你哥哥和别人结婚呢？把你哥哥蒙在鼓里，你就不怕他受不了？”殷祈远真的急了，双手握住嘉年绘的肩膀就摇起来。
“vincent，你这是什么意思，难道我就不能和小可爱结婚吗？你这是对女士该有的行为吗？”说完，凯文就把嘉年绘从殷祈远的手下解救出来，搂在一边瞪着他，两人怒目相对。
“好了，你们不要吵了，这事等我哥哥回来再说，你们俩个这么着急干什么？”嘉年绘生怕他们俩动起手来，所以决定转移话题。“那个冰箱里没有食物了，中午去外面吃吧，然后再去超市采购食物，你们觉得怎么样？”
“好啊，我们出去吃饭吧，现在外面到处都是美食啊，中国人过年就是有口福。”凯文一说吃就忍耐不住兴奋起来，其实他是想出去吃喝玩乐。
殷祈远看着他们俩一唱一和的互动，拉着一张俊脸不说话，转身向外满走去。嘉年绘和凯文只好互相一耸肩，跟着出门去了。
帅哥走到哪里都是众人瞩目的焦点，尤其是现在走在金陵市步行街上这三位，一个是高大威猛，金发碧眼的欧美帅哥；一个是高瘦挺拔，寒目冷脸的中国酷哥；还有中间的那个娇小白嫩，纤细苗条的白脸美男，三人呈现凹字形走在街上，引起街上的路人不停的回头，有人还光明正大的用相机在拍照。
“呵呵，沾了你们两位帅哥的光，我们现在的回头率百分百。”走在中间的嘉年绘说道，其实她不知道自己已经被别人当做男人看待，而且还是那种纠缠在俩个帅哥之间的小白脸的类型，群众很没节操的意淫起来。
“那是，我每次出门回头率都不低，中国人很喜欢看外国人呢，尤其是像我这样的帅哥。”凯文也不谦虚，自吹自擂起来。
“是啊，他们是喜欢看像你这种金发碧眼的帅哥，而且更想把你带回家绑在床上蹂躏个三天半个月的，到时候美男也变成了残草败柳了。”殷祈远冷笑道。
“你说什么？我没听懂。”凯文望着殷祈远不知道他刚才说的是什么意思。
“他没什么，就是夸你长得好看，我们去哪里吃饭，这里人好多。”嘉年绘忙着打圆场，刚才殷祈远说的话可真劲爆，他也会有这种想法，难道他也？不对，为什么自己会用“也”这个字？难道她对凯文有这种想法？看看笑得阳光灿烂的凯文，嘉年绘连忙的甩甩头，非礼勿视，非礼勿淫。
殷祈远看着嘉年绘发呆，而且还是对着凯文，就连周围的路人也都在偷看凯文的笑容，没想到那个洋鬼子居然有这样大的魅力，这么大还卖萌，真可耻！
“这边走。”殷祈远一声不吭的拉着嘉年绘就向步行街里面的巷子走去，这里面有一家饭馆，远近驰名，虽然没有方便的地理位置和交通，但是因为做的饭菜好吃，所以生意一直不错。
进去一看，里面坐满了人，服务员看见殷祈远他们进来，立刻过来带路，把他们带进二楼的一个包厢里，然后点菜上茶，服务体贴周到。
嘉年绘一路上都在观察里面的装潢和摆设，惊讶大厅被分成一个个像蜂巢一样的小包间，每个小包间里都有一束兰花和一盏小灯。天花板上吊着一盏大的水晶灯，墙的四周放了很多镜子，经过光的反射，使得大厅变得更加明亮同时节省了用电量。到了二楼则变成了一个个独立的大包厢，此刻他们正坐在里面，等待美食上桌。
“这里环境真好，就是位置差了点，不然生意会更好，vincent你怎么找到这里的？”凯文喝着送上来的热茶，不停的打量着里面的摆设。
“这里是我开的，我自然知道。”
“你开的？你一个大老板，怎么会在这里开这种小餐馆？”
“我喜欢，不行吗？”殷祈远还在为之前的事生气，但是又不知道该气谁？
凯文撇了撇嘴，聪明的选择不说话。于是三人就在这种诡异的气氛下吃完午饭，嘉年绘受不了这种充满压力的情况，只得打肿脸来搞笑，想缓解一下尴尬的气氛，正在想有什么笑话可以说的，殷祈远电话响了。
等殷祈远接完电话回来后，脸色的表情凝重，看来是发生了什么重要的事情。
“凯文，我可能要出去一段时间，你暂时就住我那里吧，顺便帮我看房子。”
“发生了什么事？要出去多久？”凯文一听出事后，不再嘻嘻哈哈的样子，关心的问道。
“是旅行团的事情，有位旅客在北京游玩的时候，不小心摔下山去了，到现在还没找到人，他的家人准备起诉旅行团，要求赔偿。我现在要带律师过去看看，可能要在北京呆上一段时间，嘉年绘和我一起去吧。”
“我&middot;&middot;&middot;我去北京干什么？我不是律师啊。”嘉年绘一脸迷茫。
“是啊，小活泼去了我在这里不就一个人了，不行，她要留下来陪我。”凯文强烈反对。
“嘉年绘算是我请的人，我要她当我的秘书，你长得那么帅，还怕没人陪吗？”殷祈远那凯文的话堵他。
“我&middot;&middot;&middot;我当然有人陪，但是&middot;&middot;&middot;但是你说他们会把我绑在床上，我还是选择和熟人在一起，你可以找卓温怀或者慕隐沦啊，他们都可以做你的秘书。”
“嘉年绘，你愿意和我去吗，我需要一个秘书帮我打理生活琐事，我需要你。我不选慕隐沦是因为我怀疑他对公司有异心，我要找出谁是陷害你们的幕后人。”
嘉年绘想到慕隐沦就心里一颤，那个危险的男人发现了他们的秘密，还占了自己的便宜，想到这里，嘉年绘就开口道：“我和你去，我到现在还没去过北京呢，凯文你如果没人陪的话，就打电话给我哥哥啊，他现在应该能出门了。”
就这样，殷祈远带着嘉年绘回去收拾行李，留下凯文一个去超市采购食物。现在采购食物有什么用，人都不在，买回去谁做啊？凯文满腹牢骚的在超市里闲逛，没人陪好可怜！看看旁边的人都一脸饿狼看见肉的表情，凯文就浑身哆嗦，想起去年看到那个新闻，一个外国帅哥来中国旅游，结果被一位大婶骗回家灌醉迷奸了，而且还被拍了裸照。想想都觉得可怕，还是早点回去吧。
匆匆买好一堆蔬菜水果和猪肉牛肉后，准备打车回去，坐到车里听到手机响了，觉得好奇，他今天才把在中国的电话卡给装上的，这么快就有人想到他了。
“嗨，小可爱，怎么是你？我真准备打你电话呢，没想到你先打来了。怎么样，有没有想我？”
“凯文，你真的回来啦，我听说你们应该明天才回来啊，怎么早到了一天？我打你电话的时候只是打算试试看你电话能不能接到的，没想到我运气真好，你能不能来火车站接我，我东西拿不下了。”
“好啊，你等我，我现在就去接你。”凯文挂了电话后对司机说道：“去火车站，我要去接人。”司机很乐意的转了个头，向火车站开去。
嘉年华背着一个大书包，脚边放着一个手提袋，站在火车站出口不远处的停车场里，周围都是出租车和一些私家车停在那里，有几个司机还问他要不要打车。事实上不是他东西多，而是没钱打车，他能说他有遇到打劫的，钱被抢了吗？说出来估计没人信，但是他真的被人打劫了，把他钱包里的那点钱都抢了，弄得连做公交的钱都没有。他一开始打电话给年绘，关机，再打给殷祈远，同样关机，然后又打电话给卓温怀，结果没人接，还好紧要关头总有凯文。