“嗨，小可爱，来抱一个，有没有想我啊？”凯文一到火车站就看见嘉年华站在停车场中心，一直在不停的张望着，他是在等自己，凯文心情大好，一下车就给了他一个热情的大拥抱。
“凯文，你&middot;&middot;&middot;你放我下来，我有事要和你说。”嘉年华一回身就被凯文从腰上抱起来，双脚离地，吓得他连忙用手搂住他的脖子。
“说吧，先回答想我没？”凯文放他下来后，又忍不住揉了揉嘉年华的头发，一脸的兴奋，好久没见到他，发现他又变好看了。
“我妹妹在你那里，你说我能不想你吗？那个我妹妹呢，和你一起回来了吗，她在哪里？”
“你来迟了，小活泼中午的时候和vincent一起去北京出差了，我们先回去再说，你东西呢，不是说拿不下吗？”
“那个&middot;&middot;&middot;我东西和我的钱被&middot;&middot;&middot;被抢了，我没钱坐车，所以找你求救来着。”嘉年华一脸委屈的表情看着凯文，就怕他不高兴。
“what？你又遇到抢劫的？为什么你老是遇到坏人呢？不行，我们去警察局报案，那群坏人不抓到，让人心里不安。”
“不要去了，我怕警察局，我们回去吧，我好累好饿，凯文，带我回去吧。”
“好吧，先回去休息一下，这事没完，总不能老是让你被人打劫，我要想个办法训练训练你，走吧，上车。”
两人坐车回到月霞山，凯文帮嘉年华拿着行李进来。嘉年华一进屋就向卫生间跑去，憋了好久了，现在终于可以松懈了。解决好三急后，嘉年华洗了洗手，去了厨房，替凯文煮了一杯咖啡，顺便煮了碗鸡蛋面。
“你的咖啡，小心烫，谢谢你，你总是我的救星。”嘉年华坐在沙发上，捧着酸奶喝着，对凯文道谢。
“那是，以后要好吃好喝的伺候我，我是你的大丈夫，大英雄，以后我养你了，别再vincent这里打工了。”凯文语气很狂，听起来却像是在说笑话。
“好啊，只要你能养的起，只是我觉得你这个外教也太自由了吧，英文课不是每天都要上吗？你三天筛网两天打鱼的也可以吗？我喜欢这里，这里环境那么好，只要殷先生不赶我走，我打算一直住下去。”
“其实我在上海担任的是名誉外教，没教过几节课的，但是为了能和你们这些朋友近一些，我打算来这个城市当外教，这样的话会方便很多。”
“那太好了，和朋友在一起肯定比一个人好多了，到时候我们去夜秦淮去唱唱歌还能赚外快呢。”
嘉年华突然发现自己和凯文真的很合得来，至少他没有国人的那些坏习惯，嘉年华和他在一起觉得很轻松，就想多年的老朋友一样。
狼吞虎咽的吃完鸡蛋面，嘉年华迫不及待的想去洗澡，在家里没有这么好的条件，嘉年华懒得洗，现在殷祈远不在，可得好好的洗个够。当然，嘉年华是等凯文上床睡觉倒时差的时候才偷偷的跑进浴室里的。
真舒服，冬天泡温泉真是一大享受，嘉年华泡了一会儿才开始抹香皂，然后用力的拿毛巾搓起来，没一会儿皮肤都搓红了，但是还是能搓下来一堆死皮等脏东西。水是生命之源，没有水，人早就脏死了。嘉年华从脚趾头开始，慢慢的搓，一边搓一边听着音乐，还不时的跟在后面哼着。
“我爱洗澡，皮肤好好，啊啊啊啊，带上浴帽蹦蹦跳跳，啊啊啊啊，美人鱼想洗澡，上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉，有空再来摸摸脸，上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉，我家的浴池好好游&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”嘉年华随便的改了几个词后，真的在浴池里学起游泳来。
正在他趴在水面上，想试试看能不能浮起来的时候，只听身后“砰”的一声，溅起一大片水花，嘉年华连忙沉进水里。靠！凯文，你又来这招！
“凯文，你又偷看我洗澡！我受不了啦，你们不是最讲究隐私的吗？我需要隐私啊！”嘉年华连忙抓住一条大毛巾挡在胸前，这次和上次不一样，这次他自己也是赤条条的，嘉年华握紧拳头，在想关键时刻要不要把他打晕。
“什么偷看，你门没锁，我怎么知道你不愿意我来洗澡？我们虽然很注重隐私，但是一起洗澡什么的可不算隐私哦。”凯文从水里面冒出来，风骚的甩着他那满头金发，站在浴池里，可以看见他那彪悍的胸腹肌，一直延伸到肚脐以下。
“你&middot;&middot;&middot;你出去，等我穿好衣服再让你洗。”
“你穿你的衣服就是了，我们都是男人怕什么？待会儿帮我搓搓背，你要不要我帮你搓背啊？”凯文一脸邪笑的表情，靠在池子一边，用手撩起水花洒向嘉年华。
算了，干嘛矫情呢？还是在一个老外面前矫情，人家根本就不买账。任命的放下毛巾，说道：“你转过去，我帮你搓背。”
“哇哦，你胸前的是纹身吗？这玫瑰花纹的栩栩如生，仿佛就要开了一样，让我好好瞧瞧。”凯文看见嘉年华胸前的纹身，立刻起了兴趣，抓着嘉年华让他站着，好让他仔细看看。
那束玫瑰花是沿着手术留下的疤痕纹上了一束玫瑰花，一支花干，两片叶子，一朵花，正好把他胸前的疤痕都遮住了。凯文看着那胸前的嫣红，忍不住的用手摸了摸，结果引来一阵颤栗。抬起头一看，发现眼前的人在流泪。
“你做过手术是吗？这个是谁帮你纹的？是不是很痛？抱歉，我不知道。”
“这个是我在看守所的时候，被人纹上的，那个人精神有问题，一有机会就要帮人纹身，当他看见我胸前的疤痕的时候，就让人把我按住，非要在疤痕上纹上一束玫瑰花，你不知道那有多疼，多屈辱！”嘉年华忍不住咆哮起来。
“是，是很疼，我也纹过，就在这里，你看看。”凯文轻轻的抱住嘉年华，让他靠在胸前，然后抬起手臂，在他的左右腋下分别纹了四个字。“执子之手，与子偕老，这是你们中国人最想得到的爱情，是不是？”
嘉年华本来还伤心欲绝，看了看凯文的纹身之后忍不住笑了。“你纹错字了，这个是‘借’不是‘偕’。”指着那个错字对他说道。
“什么！错了？我不知道，这是我在美国的时候纹的，那个师傅还向我保证绝不会错的，结果还是错了，天啊，这下丢人了。”凯文双手捂脸，做出没脸见人的模样，那么大的个子做出害羞的样子，可真不协调，嘉年华忍不住爆笑出声。
“好了，别装了，谢谢你逗我笑，现在转过身去，我帮你搓背。”经过这么一闹，嘉年华也就不再纠结什么隐私了。
两人就在浴室里玩了一下午，直到嘉年华的肚子响了，才知道不早了，该准备晚饭了。穿好衣服后，嘉年华把换下来的衣服丢进洗衣机里。然后拿了吹风机简单吹了一下头发，也帮凯文把他那金发吹干，这才去准备晚饭。
因为冰箱里有了新鲜食物，嘉年华可以大展身手做点好吃的出来，看看牛肉，西红柿，青椒，面条，嘉年华想到做什么了。把牛肉洗净，切成条状煸炒，放上一些姜丝蒜末，八分熟盛上来放着，然后把冷冻的圆面条拿出来，放进沸水里面直到浮起来，最后把西红柿和青椒切成条状，和麻辣酱一起炒热，然后把牛肉和面条都放进锅里炒一遍，入味，上盘，结束，牛柳甜辣面就做好了，有点甜，有点麻，有点辣，青椒红柿使人胃口大开。
一人盛了一大碗，再加点红酒，晚餐搞定。吃完面条，两人好一会儿没动，躺在沙发上聊天。
“小可爱的厨艺从哪里学的，做的菜和人一样与众不同。”凯文摸着肚子说道。
“我小时候在很多人家住过，自然就跟着学习人家是怎么做饭的，到后来我就自己琢磨着做什么，怎么做，反正做菜就是那样，要烧熟，关键是调味，但是对我来说，这些都很熟悉，所以做菜不成问题。”
“天啊，以后不能天天吃你做的饭了，不然我的腹肌就要跟我说拜拜了。”
“你别夸张，你有不是不锻炼，每天跑步就OK了，锻炼身体很重要哦。”
“也对，我准备要对你进行训练，教你基本的格斗术，不然以后老是被人打劫算什么？以后每天晚上我带你去跑步吧。”
“啊？我就算了吧，跑步容易出汗，出汗就要洗澡，洗澡后还要洗衣服，现在还很冷，以后再说吧。”嘉年华讨厌跑步，就更讨厌运动是一样的。
“没事，vincent这里设备齐全，你的担忧完全不是问题，你不用找借口了，这事就这么说定了。你说接下来我们改做什么？”
“上床睡觉吧，反正这么冷，早睡早起身体好。”
嘉年华说完，凯文突然眼睛一亮，直起身来看着他，眼睛暧昧的看了看他们俩。嘉年华被他这么一看，然后才知道他在想什么，立刻就扔他一枕头。
“你在想什么啊？既然这个提议不行，我们去夜秦淮看看，我还打算继续在那里工作呢。”嘉年华连忙转移话题。
“好吧，只能这样了，我们一直没机会合唱一曲，今晚看能不能一鸣惊人。”