“夜秦淮”今晚灯火通明，因为马上就要到正月十五元宵节了，所以城市里的各大著名建设都随着节日装扮一新，彩灯高高挂，算是秦淮河边的一大特色了。
酒吧里面也是人潮涌动，不知什么原因，今晚的客人都很放的开，有一些唱歌不错的客人都上台高歌一首，下面的听众当然是热情的鼓励，酒吧里的气氛正浓，嘉年华和凯文好不容易挤进后台，里面还有一些正在化妆的舞者。说来奇怪，除了凯文和嘉年华他们俩在这里唱歌有钱拿，其他来这里表演的歌手，舞者都是自愿来的，有的在表演之前还要进行一定的审核，不好的还不能上呢。这里的舞台虽然不大，但是好在人流量多，在这里表演可以积累不少舞台经验。
嘉年华在后面转了一圈，一个管事的人都没有，陆总是不是太忙了？好不容易才找到这里的乐师，问了一番才知道，最近钱经理调到总部去了，陆大小姐在医院陪她爸爸去了，陆总偶尔会过来看看，现在暂时由服务生领班李卧龙代管，不过因为这里的服务生个个素质过硬，所以每天也能正常营业。
了解详情后，嘉年华和凯文都有点担心，不管怎么样陆总都是一个好老板，现在见他忙的昏天暗地，嘉年华就想去问问看他能帮上什么忙。
“凯文，你说陆总今晚会不会来呢？我想找他谈谈，看看有什么能帮忙的。”
“小可爱，你不要担心，如果陆总需要帮忙的话，他自然会找人的，我们能做的就是让那些客官们高兴，常常过来光顾就行了。”
“唉，也只能这样了，我想到今晚唱什么了，我们去化妆。”
“It’sbeenalongtimesinceIcamearound，It’sbeenalongtimebutI’mbackintown，Thistime，I’mnotleavingwithoutyou。”
“JustyouandI，sharingourlovetogether，AndIknowintime，We’llbuildthedreamswetreasure，We’llbeallright，justyouandI。”
凯文一身白色西装，坐在钢琴前，指尖飞扬，嘉年华穿着欧式小风衣，脚上是高跟靴子，手里抱着吉他坐在钢琴上方和凑着，当然他只是做个样子，他还没学过这些乐器，两人合唱的感觉有种强强联手的气势，很是动人。
“something，somethingaboutthisplace，（justyouand，justyouandI）Something，’boutlonelynightsandmylipstickonyourface，（justyouandI）SomethingsomethingaboutMycoolNebraskaguy，（Iloveyou，youandI）Yeah，somethingabout，BabyyouandI&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
一曲过后，两人下场，准备下去跳舞。嘉年华突然看见陆轩宇坐在他们经常坐的那个地方，正抬头看着自己。嘉年华对身边的凯文说了几句，然后向他走去。
走过去一看，桌子上有好几个空酒瓶，陆轩宇一手握着一个酒瓶，脸色通红，眼神幽深，一句话没说，只是紧紧的盯着嘉年华。
“陆总，你没事吧，怎么喝这么多酒？天气这么冷，喝冷酒不好的。”嘉年华弯腰把他手里的酒瓶拿开，准备去吧台拿杯热酸奶给他解解酒。不料被他拉住。
“你什么时候回来的？为什么之前关机，不接我电话？”陆轩宇一个用劲把嘉年华拉到自己腿上坐着，双手圈住他的腰，嘴巴凑近他的脖子处问道。
“那个，陆总你是不是醉了，你要不要我送你上去休息？”嘉年华被他喷在脖子上的热气弄得痒痒的，一边说话，一边想挣开他的手，到那时不能动弹分毫，只能缩着脖子说话。
陆轩宇闻着他那香皂的清香，还有一种奶香味传来，而他歪着脖子刚好方便了他。抬头吻上他那嫣红的菱唇，陆轩宇闭着眼睛，随着内心的渴望去做。
嘉年华脑袋里“轰”的一声响，顿时忘了身在何处，他在干什么？他又在干什么？之前在班上被吻也没有这样的反应，现在他为什么呆住了？为什么没反抗？不行，要反抗！
嘉年华突然找回意识，用力的推开陆轩宇，移到一边的角落里喘气。怎么会这样？他会不会认为是自己在勾引他？现在怎么面对他？真是尴尬死了！
抬头看看一边的陆轩宇，只见他倒在座位上睡着了。这下好了，不用怕尴尬了，嘉年华任命的站起来，叫了一位男服务员过来，两人一起把他送到顶楼的套房里。这位男服务员在这里一年多了，嘉年华见过他几次面，别人都叫他小张，长得自然不用说，属于校草级帅哥。
“刚才有幸看到新老主唱同台飙歌，真是太棒了，要不是这里规定不许拍照摄像，我肯定会录下来放到网上去，到时候点击率一定会很高。”小张夸赞道。
“难道你就只顾点击量，不顾被你录下来的人的死活不成？不许拍照摄像是在保护表演者的隐私，如果别人想在网上出名，他们可以自己做啊。好啦，你去和领班说交代一下，就说总裁在楼上休息，我弄好就下去。”嘉年华道。
“那我下去了，你要温柔点，总裁现在睡着了，一点抵抗力都没有，如果你要找他要回公道，可别留下证据啊，刚才我看是总裁不对，怎么能强吻主唱呢？”
嘉年华被他的话给雷到了，他看到了，居然被人看到了，这下惨了，赶紧帮陆轩宇脱去外套衣裤和鞋子，盖好被子，然后在他床边到了一杯热水后，就匆匆的离开了陆轩宇的套房。
到了酒吧，嘉年华这才平静下来，看了看周围，一派热闹景象。远处的凯文正在和几个穿着火辣的美女在跳舞。嘉年华不好过去打扰，干脆坐在一边拿着酸奶狂喝，这就是作为公司员工的福利，正宗的酸奶免费喝。
突然电话响起了那首熟悉的铃声，嘉年华高兴的跑到洗手间里去接电话。
“年绘，你终于电话给我了，你现在在那里，做什么啊？”
“哥哥，我也是今天才回来的，一回来就陪殷先生去北京了，我现在在酒店的房间里，你呢？你还在老家吗？”嘉年绘站在四十九层高的客房里，看着窗外北京的夜景，五光十色的花花世界。
“我以为你明天回来，我就今天就回来了，打算明天去接你们呢。我现在在夜秦淮，刚才和凯文同台演出了，效果还不错哦。”
“我们也是临时接到航空公司的通知说今天有人退票，我们才能今天回来，我和殷先生应该在陆总的订婚日那天回来，还有一件事殷先生一定要我和你说。”嘉年绘停了停，现在说的好处就是不用看哥哥那愤怒的表情。“我替你和凯文在美国结婚了。”
“什么？嘉年绘！你凭什么替我去结婚？还是和男的！还是和一个外国男人！你不知道我也是男人吗？”嘉年华气的声音都变调了，今晚怎么这么的倒霉！
“哥哥，你就别闹了，我还不知道你，别装了。有什么不满去找你男人说去，我也得赶紧替自己找个男人嫁了。”嘉年绘说完真的不理会在电话另一头急得跳脚的人，挂了电话爬到床上去了，总算把事儿说出来了，这下能轻松的睡觉了。
嘉年华瞪着电话，年绘她&middot;&middot;&middot;她竟然做出这样的事情来，本来还想打回去和她理论一番，但是想想长途话费太贵又放弃了。这事找凯文也一样，他在想什么？难道脑袋都被门夹了吗？
怒气冲冲的出门，嘉年华没发现一直在隔间里的两人，小张本来是和李卧龙打小报告，告的就是嘉年华如何的坐在陆总裁的腿上，又如何的勾引陆总吻他的。现在又听到这样劲爆的消息，嘉年华和男人结婚了！这下有新闻和唐小姐报告了。李卧龙激动的想着，他就是唐花月从唐氏找来的新卧底，为的就是想了解陆轩宇每天的动态。而小张则是靠着李卧龙在夜秦淮里浑水摸鱼，到处窥探别人隐私。两人互相看了一眼，立刻跟了上去，想看看他们还会闹出什么来。
嘉年华一出来火气就熄了一半，不能在这里发火，有事回去再说不迟。看着大厅里的人，嘉年华一眼就看见凯文如鹤立鸡群一般，在人群中跳舞，周围围满了母鸡，一个个眼神凶猛，仿佛凯文就是那白花花的大肥虫，恨不得立刻吞入腹中。嘉年华一定是气糊涂了，在这里乱比喻。
要不要冲到他面前把他拉回去？嘉年华摇了摇头，他现在玩的这么开心，还是等他玩累再说吧，总不能让他当众没面子。这样一想，嘉年华到变得平静下来了，仔细想想，凯文好像没做什么伤害自己的事，反而处处的帮助他。这样想来，自己本来就说要报答他的，如果他真的要他以身相许的话，嘉年华倒是脸红了，这都想到哪里去了。现在最重要的事是问问他到底是怎么想的，这样荒唐的事都能做出来，嘉年华可是不敢苟同的摇摇头。
靠在一边的柱子上，用哀怨十足的目光看向凯文，那眼神就是草木都能感觉到悲伤，这边的凯文怎么会感觉不到呢？转过身一瞧，就望见小可爱一脸委屈的表情，撅着小嘴看着自己。凯文立刻就丢下周围的“美人”向嘉年华走去。