一路上不管凯文怎么问，嘉年华都没开口，好不容易忍到进了屋子，嘉年华才开口问道：“你为什么和我妹妹结婚了，她为什么又说替我结婚，你们到底在想什么呢？”
凯文一进屋就躺在沙发里，在酒吧的时候，又不小心喝了点酒，现在有点头晕。“先给我点解酒的吃吃，有点晕。”凯文一个人就把长沙发给占满了。
嘉年华从冰箱里拿出两瓶酸牛奶，一瓶热了一下，另一瓶则放在了凯文的额头上，给他醒醒脑。
“哦，好凉快！多拿点来。”凯文被冰了一下，清醒了许多，坐起来拍了拍身边的位置，示意嘉年华过来坐。
忘了他不怕冷了，嘉年华没理他，坐到他身边，把冷的那瓶抢了过来，递上热的。“喝这瓶，现在可以说了吧？”
“说什么啊？谢谢，小可爱真体贴。”凯文见他坐过来立刻靠上去，整个人都倚在嘉年华身上。
“说，你们怎么会结婚？”嘉年华担心一走开他就不说了，所以只能暂时先忍忍，等问出结果后才让他躺回沙发里，可是自己的小身板哪能经得起凯文那大块头，他的脑袋枕在自己的肩膀上，高挺的鼻子直接蹭着他的脖子，让嘉年华忍不住的颤抖起来。
“因为和我结婚，你就是美国人了啊，这样中国的警察就不能抓你了，监狱也关不了你了。所以你妹妹就答应和我结婚了。”凯文把酸奶塞进嘉年华的手里，让他拿着，自己只要动动嘴，含着吸管吸就行了。
原来是因为这个，嘉年华心里有点失落，这一切只是为了救他，可是就算结婚，他还不是被关了一个星期吗？他愿意和年绘结婚绝对不止是为了就他。何况像这样搭上自己一生的幸福。
“你喜欢我妹妹？你当初是为了救我和她结婚，还是为了和她结婚顺便救我？你们有没有&middot;&middot;&middot;有没有那什么洞房？”
“你在说什么呢？我都被你问糊涂了，我当然喜欢小活泼啊，我也喜欢你小可爱啊。”凯文一手搂着他的肩，一手横在嘉年华的腰上，然后两人向后靠去，这下就不会压坏他了。“洞房是不是就是上床的意思？小活泼虽然很喜欢我，但是还没到那种程度，所以我们还没洞房。”说完狠狠的吸了一口酸牛奶。
“那我，那你，那我们，这下怎么办？现在到底谁和谁结婚了？”嘉年华心里乱成一团，凯文喜欢自己啊，他喜欢我，他喜欢到愿意和我结婚吗？嘉年华想笑，但是又笑不出来，实在是太乱了。这谁跟谁啊？
凯文听完笑着抬起头，用手抬起嘉年华的下巴面向自己，鼻尖抵着鼻尖问道：“小可爱喜欢我吗？我如果对小可爱做亲密的事，小可爱会怎样呢？”说完就吻住近在嘴边的红唇。
是不是因为凯文的吻技太好了，嘉年华由一开始的惊讶石化，到中途的松懈软化，到最后回应雷化，中间可是长达五分钟啊，亲了五分钟啊，嘴巴上下都被凯文啃了个遍。这个刺激实在是太大，以致嘉年华终于知道要推开他，然后捂着脸跑回自己的房间去了。
凯文惊讶的看他捂住脸还能跑楼梯不摔倒，这可是个技术活啊。他是怎么做到的？呵呵，他肯定喜欢自己，摸了摸嘴巴，因为他回应自己的吻了。
这下两人彻底陷入尴尬之中，各自回房睡觉去了。
这边嘉年绘则随着殷祈远把北京转了一遍，之前那位游长城的旅客，居然为了伸到墙边的一颗果子就以身试险，抓住那个枝桠想把果子摘下来，结果不小心掉下墙去了。这个画面被其他游客拍了下来，结果官司肯定是打不成的，这件事旅行社没有责任。不过幸好没有造成死亡事件，保险公司一赔就行了。
事情很轻松的解决了，殷祈远索性就带着嘉年绘在北京游玩一遍，作为国家首都，北京可是有数不尽的吃喝玩乐的地方。殷祈远就是想借此机会看看自己是不是喜欢嘉年绘。
“殷先生，我们回去吧，事情解决了还留在这里干嘛？北京这么冷，空气又不好，现在有什么好玩的？”嘉年绘缩在衣服里，每天被殷祈远从这里带到那里，每天最期待的就是吃饭时间了，北京的美食真多，吃的嘉年绘心花怒放。
“你还冷吗？那去买衣服吧，就当是你陪我出差的补偿。”说完就把嘉年绘拖进一家装修豪华的，专卖四季服饰的高档店里，现在主打冬季时装。每一件衣服都是出自国际著名设计师，每一件都是最新出品，每一件都是国际名牌。
嘉年绘眼睛都看直了，这里的衣服不要太好看，五颜六色的，闪闪发光。故作镇定的点点头，嘉年绘扫了一眼标价，心想北京人也太有钱了吧！这种衣服再好也买不到那个价啊，这简直就是抢钱嘛！
“有没有喜欢的，拿下来试试看？”殷祈远在跟在后面问道。
“这些好看是好看，但是不够保暖，还是不用麻烦了。”嘉年绘根本不想被宰，即使不是她的钱，她也不希望别人花冤枉钱。
“这位小姐如果怕冷的话，可以试试这件，这件是我们店里的镇店之宝，要不是因为想买的人的身材不适合，这衣服早就被买走了。”店里的导购小姐在后面跟了一圈终于忍不住开口推荐起来。
嘉年绘转身一看，只见那位导购小姐手里拿着一套黑白相间的貂绒夹袄和短裙，毛色光滑柔亮，真真的是用黑白貂的毛皮做的。
嘉年绘瞪大眼睛看着这件小衣服，心里想着这件衣服要多少只貂皮才能做成啊？这些有钱人也忒可恶了吧，有钱就了不起啊，有钱就可以不把命当命啊！
看了看殷祈远一脸期待的表情，嘉年绘一身不吭的拿着衣服走进换衣间。“对不起啊，貂儿，你死后，身体还要被别人穿在身上炫耀，我穿你不是有意的，你死后安息吧，下辈子投胎就去做大熊猫吧，至少比貂安全点。”
殷祈远其实知道嘉年绘不会买这件衣服，但是他不自觉地想看看她穿在身上会是什么样子的，没想到她居然真的拿着衣服去试了，难道自己看走眼了，她也只是俗人一个？
正想着门开了，嘉年绘出来了。殷祈远第一次看到这么非常女性化的嘉年华，或者说就是女人装的嘉年绘，两只白白的长袖，中间的部分则是黑白条相间一直到腰部收紧，衬托出女性特有的纤细腰肢，设计者没有采用拉链和扣子，而是用磁石，这样整个衣服看不出缝隙却又不是一个整体，给人一种浑然天成的感觉。
视线向下，她穿着一条黑色底裤，然后就是包裹住臀部的小白短裙，脚上穿的是纯白的高跟靴子。没想到她不高的身材倒是有一条细长笔直的双腿，此刻她整个人就像一只来到尘世间的化形狐狸。
“殷先生，还不错吧？这衣服果然是好衣服，穿上去立刻就不冷了。”
“这位小姐果然是衣架子，这衣服穿上去就像是量身订做的样，真是漂亮！”导购小姐立刻就凑上来拍马屁，要知道这件衣服卖出去，可是能拿到很多提成的。
“果然不错，很适合你，你决定要买吗？”殷祈远双手插在裤子口袋里，站在一边看她在镜子前左看右看。
“不急，先照几张像再说，麻烦殷先生帮我照了。”说着，嘉年绘拿出自己的手机递给殷祈远，但是他没接，反而拿出自己的手机在帮她照。嘉年绘还从一边拿着一个白绒绒的帽子戴上，现在看起来更是漂亮异常，简直不似人间凡人。
嘉年绘摆了几个pose后，跑到殷祈远身边，要和他合照一张，特地抱住他的胳膊，把头靠在他的肩膀上，殷祈远看她连姿势都摆好了，只好把头凑在一起照了一张。一旁的导购小姐们都在偷偷的看着，真是天生一对的璧人啊。
照完像，嘉年绘无视导购小姐的想要询问的话，走进试衣间，把这件要好几十万的衣服脱下来，收好。穿上自己原来的衣服走出试衣间，把衣服还给她，说道：“这个衣服很漂亮，我也很喜欢，但是太贵了，而且我是全球野生动物保护者协会的会员，我不会买这种衣服的，抱歉。”
导购小姐一听她不买，脸色立刻就变了，板着脸把衣服收回去，嘴里还在念叨着：“搞什么嘛？不买干嘛还穿上去拍照，简直一狐狸精！”
殷祈远听了心里不快，正打算上前让她道歉，被嘉年绘阻止了。她看着他摇了摇头，然后说道：“作为全球野生动物保护者协会的会员，我还有义务举报出售由野生动物皮毛制作商品的商店、公司和个人，所以我劝你告诉你们老板，尽快把他捐了为好，免得到时候，有人到你们店里举行抗议活动。”
说完这句话，嘉年绘就拉着殷祈远出了店，回到大街上，殷祈远忍不住问道：“你之前说的那些事是真的吗？”
“当然不是，我哪有机会去参加全球性的组织啊，但是保护野生动物的事是真的，我喜欢野生动物。”嘉年绘笑着说。
“你为什么不买件衣服，我说送你就是真的要送你的，你不要在意钱的事。”
“老实说，你很聪明，知道女人都喜欢衣服，但是，我不是一般的女人，所以衣服收买不了我，如果你要感谢我的话，就带我去吃东西吧，比起衣服我更爱吃。”嘉年绘在殷祈远面前表现的这么自我就是不想让他误会，一般的恋爱一开始都是误会引起的，经过一段时间的相处，才发现之前的那些优点全是装出来的，最后落了个分手的下场。殷祈远虽然没说喜欢她，但是一个男人送衣服给一个女人，这就是一个追求的信号，嘉年绘要把它扼杀在摇篮里。