殷祈远觉得自己亏了，早知道还不如送件衣服来的便宜。坐在第N家美食店里，殷祈远看着嘉年绘吃的毫无压力，这已经是第三天了，他整整请她吃了三天的美食！而她却还能吃的这么淡定，他这个旁观者都有点接受不了了。
“那个，吃这么多真的没事吗？你要是喜欢吃，可以打包回去吃啊，没必要在这里吃完的。”坐在北京著名的“全聚德”烤鸭店里，嘉年绘一个人一整只鸭子，吃的连气都不喘一声。
“当然要打包，我还要带几只回去给哥哥吃呢。那个，不好意思啊，吃了你这么多，你不会心疼吧，要不你到时候从我哥哥的薪水里扣好了。”拿着一只鸭腿，嘉年绘咬一口鸭肉，就一口蘸酱小面饼。
“你这么能吃，不怕长胖吗？”殷祈远喝着清茶，瞧着桌面的一大片骨头，她现在吃的是他的那份，他用面饼包着吃了几口就饱了，他还害怕长胖呢。
“我喜欢胖的人，胖嘟嘟抱起来舒服，我在学校的时候，曾经有一次吃了同学八百多块钱，从此以后再也没人请我吃饭了，呵呵，我真的很能吃。”
“好吧，既然你能吃就慢慢吃吧，能吃是福。待会儿，我们去买衣服，这次是真的要买衣服，明天回去参加陆总的订婚party，你到时候做我的女伴。”
“那种派对是不是要穿露肩礼服啊？现在这么冷，可不可以不去啊？”
“不可以，你吃了我这么多钱，这订婚礼你是去定了，到时候围上披肩就好。还有你的头发，太短了，待会儿去接长点。”
“那个多麻烦，直接戴假发就行了，我戴假发就跟真的一样，一点也看不出来。”嘉年绘想到那造型师揪着头发乱拽的情形就一身鸡皮疙瘩。
“好吧，既然你这样说，到时候就多买几顶假发，以后你可以换着戴。”
殷祈远说完这句话，嘉年绘刚好吃完最后的一块食物，用纸擦了擦嘴巴和手，然后眯着眼睛打量着殷祈远。
“殷先生打算追我吗？不然干嘛对我这么好？”
“我还没确定要不要追你，但是我就是想对你好，把你弄得漂漂亮亮的，看起来赏心悦目。”殷祈远没想到她这么直接的问出来，只好跟着老实的回答道。
“那殷先生觉得我哥哥怎么样？我哥哥曾经可是非常喜欢卓温怀的，我可能会接替我哥哥继续“喜欢”卓温怀的，到时候，殷先生可不要生气哦，我非常感谢殷先生为我做的事，以后我在你面前一定都是漂漂亮亮的，这样可算对得起殷先生？”嘉年绘突然发现自己都不知道在说什么了。
“我曾经是误会你哥哥了，我不会给你伤害温怀的机会的，对于你哥哥，我会尽力照顾他，再说，他不是还有kevin吗，我相信他会好好待他的。”对于殷祈远能回答她自己都不清楚的问题，嘉年绘更是惊讶。但是不管怎么，他们俩之间没有什么误会，这就很好了。
于是，他们两个分别在北京选了一套礼服，接着还去了理发店里做了发型，最后才回到酒店休息，明天的早班飞机，赶回去参加订婚宴。
金陵市今天有一件大事正在发生，一早各大报刊新闻都在传播这个新闻，本市房地产大亨的千金唐花月要订婚了，对象就是不久前升为陆氏董事长的陆轩宇。一早位于新城区的私人公园里就开始布置桌椅、花门、气球和鲜花等装饰，一直忙到十点多，然后开始陆续有宾客前来。
可怜的秦娴和钱文心被指派到入口接待宾客，脸上都笑僵了。秦娴后面站着的是卓温怀，对于秦娴让他来做男伴，卓温怀很是高兴，就连秦娴站岗也跟在后面陪着她。
这个天然公园本来是免费开放的公共公园，后来由于来的人太多，又不注重保护环境和卫生，有段时间被糟蹋了很多珍稀动植物，当地政府只好把它交与私人打理，现在这个公园每天有严格的开放时间而且还要收取门票，现在公园里又基本恢复了原来的景貌，郁郁葱葱，生机勃勃，给人一种春天的感觉。
嘉年绘坐在车子里不想下车，虽然外面一片绿色，但是温度也是很低的，身上的披肩能有多大用处？一早起来坐飞机回来，连月霞山都没去，只在公司里换了衣服就匆匆往这里赶，有钱人就死爱面子，嘉年绘深以为耻。
殷祈远下车后，亲自走过来帮嘉年绘开车门，然后伸手等待着。嘉年绘看了他好一会儿才把戴着长长红手套的手搭在他的手上，伸出穿着红色高跟鞋的脚。这么冷的天，她就穿了一套红色长裙啊，下面还好，有裙子遮着看不见她穿的底裤，但是上面就惨啦，胸部以上都是露在外面的啊，这个毛茸茸的披肩真是一刻也不敢拿掉啊，生怕一拿，胸部被冻的缩的更小，到时候连衣服也撑不起来啊。
勾着殷祈远的胳膊，嘉年绘就想快快的进屋去，里面肯定有暖气。没想到在门口的时候遇到了熟人。这一个个的见面该怎么说啊，她今天可是正宗的女性装扮啊，连假发都选的那中女人味十足的半卷长发，或许他们认不出也不一定。
本着侥幸的心理，嘉年绘低着头，跟在殷祈远的身边，来到入口处停了下来。
“殷总来啦，有好一段时间没见到您了，果然又变的英俊了许多。”钱文心一上来就给殷祈远戴高帽，说的殷祈远笑眯眯的回礼。
“谢谢夸奖，最近新剪了个发型，所以钱经理才会觉得新鲜，听说，最近钱经理升职了？恭喜啊，事业更上层楼。”殷祈远在北京做的新发型，确实很不错，跟那些欧美帅哥不相上下，嘉年绘当时看到的时候，眼睛一亮，做发型真的可以让人变得更好看。
“哪里，哪里，殷总过奖了。快请这边请，里面有很多熟人呢，到时候去打个招呼叙叙旧也好。”钱文心心里不是滋味，自己今天本来还好好的准备一番，想在众人中给水云一个好印象，但是现在人比人，气死人，英俊多金的人到处都是，唯独自己两样都不足，看来想追水云还得加快速度才行。
“祈远，你终于来啦，我还担心你赶不上呢。”秦娴发亮的双眼看着殷祈远，只觉得他今天特别的抢眼，然后看了一下他的女伴，心里一紧，这个人怎么那么眼熟？“这位小姐是你的女伴吗？我们认识吗？”秦娴脸色不变的问道。
“她叫嘉年绘，你应该认识他哥哥嘉年华。”殷祈远回答道。
“你好，秦小姐，久仰大名，我和哥哥都很崇拜你。”嘉年绘很淑女的伸出手和秦娴握了握，微笑的点了点头。
“你是嘉年华的妹妹，果然和嘉年华一模一样，你好，我叫卓温怀，是你哥哥的同学。”卓温怀站在秦娴旁边伸出手，自我介绍着。
“你好，很高兴见到你，你的事我经常听哥哥提起，所以你对我来说不陌生。”嘉年绘巧笑倩兮的握了握卓温怀厚大有力的手。笑的很是灿烂。
“祈远和年绘先进去吧，这里冷的很，有事待会儿再说不迟。”秦娴不动声色的打断嘉年绘和嘉年绘之间的互动，接过殷祈远手中的请帖，把他们请进去了。
进了里面，嘉年绘才发现，这里面的布置和结婚几乎一样，都有一条长长的红地毯，两边都是花郎，到尽头是一个心型门和圣坛。看到这些，嘉年绘心里有种陆轩宇被卖了的感觉。
“殷先生准备什么时候结婚啊？会像今天这样请很多亲朋好友来参加吗？”
“我不知道，等我有喜欢的人了，我应该会旅行结婚，我不喜欢这样隆重的婚礼，给人一种压力山大的感觉。”
“殷先生还怕压力啊，居然还是结婚的压力，说出去不让人笑话吗？我看那位秦美人就很喜欢殷先生。”
“这是就不用你操心了，我过去和哪些老板们聊聊天，你自己活动，别乱跑，免得到时候找不到人。”说完，殷祈远向那群西装男走去。
嘉年绘看了看四周，到处是几个人聚在一起聊天的，那些女战士真厉害，一点不怕冷，在人群中谈笑风生。
嘉年绘穿过人群，进了屋子，这栋两层高的洋房倒是精致，就像外国电影里的城堡似的。嘉年绘裹着披肩，随便的逛着，抬头欣赏这里的装饰。不知道这个屋子的主人是不是外国人，不然怎么会有这么贵族气息的家具，油画呢？
刚刚研究完一个挂在楼梯边墙上的油画，转身想下楼的时候，不料背后有人，吓得嘉年绘往后一退，直接踩空了楼梯，向下倒去，幸好被人接住。这人就是今天的男主角，陆轩宇。
“你没事吧，不好意思吓到你了。你在这里做什么？”陆轩宇扶住眼前人的腰，稳住自己的身体。看了看还紧紧搂住他的腰的人，这个姿势好熟悉，之前第一次遇到嘉年华的时候就像这个样子。