嘉年绘以为要滚下楼梯了，幸好有人在中途接住她，不然肯定要大出血了。这个陆轩宇，没事干嘛鬼鬼祟祟的站在她后面，害的她累死了好几百个心肌细胞。贴在他的胸前，嘉年绘心里平衡了，他的心跳也够快，果然不能人吓人。
应该松开他的腰的，嘉年绘犹豫漂亮五秒钟，毅然的直起身，松开之前紧紧抱住腰，抬起头看着他，说道：“我没事，谢谢你出手相救，你怎么会在这里？准新娘子呢？”嘉年绘没回答他最后的问题，她不能说自己是在鉴宝吧。
陆轩宇看到了她的脸，立刻呆住了，她是嘉年华吗？怎么会这么像？那天晚上自己好像吻过嘉年华，他怎么会穿成这样？难道他是女的？
“你是不是嘉年华？你是女人？”陆轩宇心里突然都明白了，原来嘉年华是女人，所以自己喜欢的是女人，不是男人。
“我不是嘉年华，但我是女人，那个我应该出去了，这里不是我该来的地方。”嘉年绘说着想离开，哥哥的事还是让哥哥说吧，自己在这里和他拉拉扯扯的容易让人误会。
“你别走，如果你不是嘉年华，那你就是他的妹妹！那天晚上我吻的是你对吗？告诉我，那个人是你！”说完，一用劲把她拉进怀里，用嘴含住她的。
嘉年绘本来都走了两步，又一下子被他拉进怀中就吻起来，心里有火发不出，只能弱弱的挣扎起来。这还没到中午就开始发酒疯了，到底要闹哪样啊？一手紧拽着披肩不能放手，另一个手横胸前，至少隔开两人胸前的距离。
陆轩宇急切的想证明那晚自己没有吻错人，此刻牢牢的把人禁锢在怀里，两只手也变的不规矩起来，顺着她的腰肢曲线，一路向上，探进披肩覆盖下的背部肌肤。只觉得那里滑滑的，凉凉的，就像摸着光滑的果冻一样。
这下嘉年绘急了，不得已的，把高跟鞋放在他的皮鞋上，然后用五成的力气去踩他的脚，这下终于能引起他的反应了。陆轩宇脚上吃痛，向后一缩，然后用手抬起嘉年绘那只踩他脚的大腿勾上自己的腰部。这个姿势怎么看都像是嘉年绘在勾引陆轩宇，而嘉年绘则因为这高难度的动作担心自己会不会走光，不过还好，里面穿了底裤，但是这裙子也不许他们做这样大的动作啊。
“你们在干什么？轩宇你快放开他！”唐花月站在楼梯上看到这一幕顿时怒火中烧，挽起裙摆就向他们冲过来。今天唐花月穿的是一身白色长裙，丝绸缝制，简约大方，头发也用花带绑了一个蝴蝶结，难得的有一点不食人间烟火的感觉，不过在看见自己男人在吻另一个“男人”的时候，他连杀人的冲动都有了。
“轩宇，不知道他是男人吗？你为什么要吻他？”唐花月此刻眼角挂着泪珠，抓住陆轩宇的手臂不停的晃着，显然很伤心。
“她不是男人，她是女人，我就是想吻她。”陆轩宇看了看唐花月，又看了看被推到一边的嘉年绘，心里很是烦躁。
“你个人妖，为什么不去和水云好？为什么非要抢我的男人？你个不要脸的东西，我今天就看看，你到底是不是男人！”唐花月之前就收到卧底发来的信息，说陆轩宇吻了一个和外国男人结了婚的男人，当时看了她还不相信，把那个卧龙狠狠的骂了一顿，现在看到这么赤裸裸的真相，唐花月被狠狠的伤害到了，这个嘉年华还是当初自己送去给陆轩宇当秘书的，原来她和水云都被这个人妖给骗了，这个人妖以为丰了胸就可以勾引男人了吗？门都没有！
唐花月被陆轩宇的话给气的失去了理智，向嘉年绘跑去，她要把他的头发衣服都给扒下来，看看他到底是个什么东西。
嘉年绘当然不能任人欺负，刚才手腿都在别人手上才一时不被，被她推到一边，险些破了相，现在看她向自己扑来，当然要躲开，要知道女人疯狂起来可不是一般人能应付的来的。
嘉年绘立刻向旁边一闪，可是还是慢了一步，被唐花月抓住了披肩和假发，这下一拉一让，假发和披肩都被她给拽下来了。还好嘉年绘身手灵活，一个转身就摆脱了唐花月。这一连串的动作都被陆轩宇和刚进来的殷祈远看到了，只见她一个转身，假发被拽去，原来的一头柔软发丝滑落下来，甩了一个大圈，就像电视里拍洗发水广告里头发一样，裙子也被转了开来，然后才慢慢的恢复原样。整个动作是那么流畅自然，让两个男人看呆了。
唐花月可不会注意到这些，继续跟着嘉年绘后面追她，势必要把她的衣服给撕烂才可解心头之恨。
嘉年绘不能指望陆轩宇，就只有向殷祈远跑去，藏在他的身后，嘴里还不停的求救。“殷先生，快帮帮我，这个女人疯了，我不要呆在这里了，你帮我挡住她，我这就回去，先生好自为之吧。”
殷祈远一手把嘉年绘挡在身后，一手拉着唐花月不停厮打的手，对着陆轩宇叫道：“陆总，你还在那里发什么呆？还不来把你媳妇给拉走。这事以后再找你算账。”说完，松开被陆轩宇拉住的唐花月，立刻拥着嘉年绘向外面走去。
这一切发生的太快，以至于外面热闹的人群都没听到里面的声音，这件事就像石投大海一样，带来点点涟漪，剩下陆轩宇和唐花月两人在屋里默默无言。
“你还要和我订婚吗？你明知道我不爱你，如果你现在后悔还来得及，我不会勉强你的。”陆轩宇看着他们离去的背影说道。
“不，我不会放弃你的，我爱你，我要和你在一起，我要和你结婚。”唐花月说完，跑回楼上去了，她不能倒下去，不能放弃，陆轩宇是个好男人，不管现在他多么的绝情，她都要把他抓在手里。
陆轩宇没有回头看唐花月，只是静静的站在门口，外面是一群衣着靓丽的男男女女，每个人都笑的那么开心，为什么只有他笑不出来，为什么只有他那么悲伤，这次的订婚，名义上等于冲喜，父亲剩下的日子不多了，为了让他在这剩下的时间里能事事顺心，陆轩宇放弃了自己的幸福，这样值得吗？
这边陆水云走到接待处，代替秦娴接待宾客，其实她在等嘉年华，之前说要考虑一下，陆水云可是当他默认了，可是随着时间的推移，他一直没有回复她，这下陆水云可呆不住了，打了电话让他一定要过来，不然她找谁去当男朋友？
不停的看着手机，陆水云连接待的事情都顾不上了，还是一旁的钱文心把请帖收了，把客人送进去。今天陆水云穿了一身洁白的公主裙，露出纤细的脖子和手臂，头发扎成一个包子顶在头顶上，上面用毛茸茸的花绳打了个蝴蝶结，看上去可爱俏皮，就像春天里的小姑娘一样。
“水云在等人吗？你今天的男伴是谁啊，我到现在还没看见呢。”钱文心站在一边问着她。
“我在等我男朋友，待会儿带他去见我爸爸。”陆水云只顾在张望远处，没看见因为她的一句话，脸色变得灰白的钱文心，真真是落花有意流水无情，这种事除了当事人，别人也没法帮忙。
正当钱文心还想问她什么时候交的男朋友的时候，陆水云那张本来着急的小脸立刻舒展开来，露出灿烂的笑容，她要等的人来了。
“年华，你终于来了，我真担心你不会来呢。”陆水云跑过去拉住刚下车的嘉年华，然后对一起过来的凯文打招呼。“凯文，你回来啦。”
“是啊，水云在这里是特地接我们的吗？我们真是太荣幸了。”凯文耍宝道。
“是啊，我们别站在这里了，先进去再说。”陆水云拉着嘉年华就往里走。
嘉年华真的不想来这里，要是待会儿和年绘撞到一起怎么解释呢？这件事陆氏兄妹都还不知道呢，到时候自己说不清楚怎么办？看看这个陆水云，这么积极的带他去见家长，这种事他怎么能答应？
钱文心此刻阴着脸，看着嘉年华，他之前不是进过看守所吗？怎么成了水云的男朋友？他和他那个妹妹看起来就像是潜伏在别人公司里的间谍。水云怎么会看上他这种小白脸的？
“水云，你别拉着我，我自己走，你要把我带去哪里，凯文不和我们一起吗？”
“凯文自己知道去哪里，我带你去看看我爸爸。”陆水云向凯文打了个招呼，就把嘉年华带去主屋旁边的特殊小房间走去，她爸爸就在那里。
嘉年华一看那个特殊的小屋就明白了，这件屋子特别是为了生病的，不方便行走的，需要打点滴的人设计的。此刻里面有一位坐在轮椅上的中年男人，和旁边一位保养的很好的中年妇女，这两位肯定就是陆水云的父母了。这下嘉年华呆住了，见家长这样的大事，自己怎么就同意了呢？
陆水云见到父母就立刻向他们介绍一边的嘉年华，还说了一大堆什么有多好，多有才的话，而嘉年华站在一边想，待会儿叫一声陆伯父就行了吧？
“年华，还不来和我爸妈打招呼。”陆水云唤着嘉年华，就怕他表现太差过不了爸爸的这一关。
“嗯，陆伯父好，陆伯母好，我叫嘉年华，是水云的朋友。”向两位长辈鞠了一躬，嘉年华自我介绍道。
“那个爸妈，年华有点害羞，我带他去外面玩一会儿，待会儿再和你们聊天啊。”说完，又拉着嘉年华向人群中跑去。