唐花月回到楼上就趴在床上哭起来，她做什么了什么？为什么要这样对她？好不容易遇到一个自己喜欢的人，却还有一个男小三来和她抢男人！陆轩宇你怎么就这么的有眼无珠，我唐花月这么的好，你怎么就不喜欢呢？而且我还在这个关键时刻和你订婚，就是为了帮你稳定事业，你怎么一点感激的心都没有呢？
唐花月一个人在床上哭了好久，连妆都哭花了，这时她才想起来要找妈妈。立刻打电话给自己的妈妈周兰，再让她把化妆师带来。哭了那么久，唐花月心里就冷静下来了，自己不可能输给一个男人，这件事只能智取，不能撒泼。起身进浴室把脸洗了一遍，然后重新坐到梳妆台前，等着化妆师给她重新化一次妆。
嘉年绘和殷祈远从屋里跑出来后，本来打算提前回去，但是殷祈远不能提前走，因为还没举行仪式，提前走不合礼仪，最后硬拉着嘉年绘留下来了。看着殷祈远双手抱胸，站在一边看着自己，嘉年绘心中就有气，刚才多丢人啊，被人在后面追着跑，这两个臭男人还不出手帮忙，真是太可恶了！
“你看什么看，笑什么笑？我对你很失望！”嘉年绘搂住自己的肩膀瞪着殷祈远，刚才他为什么不帮自己出头？
“这跟我有什么关系，我又没让你去抢人家新郎，而且还是以男人的身份，我说那么唐小姐是不是眼睛有问题啊？你是不是男人我可是一眼就看出来了。”殷祈远用一种男人看女人的眼光，把嘉年绘上上下下的看了一遍，包括露在外面的细长光滑的脖颈和若隐若现的肩膀，眼神犀利的如X光，嘉年绘被他瞧得浑身起鸡皮疙瘩，感觉自己没穿衣似的，听了他的话，忍不住杠上去。
“哦，是吗？你真的那么容易就看出来？不知道上次我帮你洗澡的时候，你有没有发觉什么不对的地方没？”嘉年绘为了一时之快居然说漏了嘴，这下麻烦大了。
“上次帮我洗澡的是你？”殷祈远迅速的回想，上次有没有被她看个精光，好像没有，还好最后是自己来的，不然可就吃大亏了。“看来我该和你哥哥好好的算一算帐了。你说我的身材怎么样？”殷祈远先是一个威胁，然后来了一个暧昧，这之间的思维跨度太大，让嘉年绘呆了几秒才转过来弯。
“殷先生说笑了，您的身材绝对是我看过的最好的一个，那背肌，那腹肌，那胸肌，哪一块不是完美的如那雕像大卫，真真是极好的。”嘉年绘想让殷祈远消消气，最好不要去找哥哥的麻烦，于是立刻拍起马屁，不过这次马屁拍过头了。
“你看过很多男人的裸体吗？”殷祈远问的阴阳怪气，心里堵得慌。
“没有，我就看过我哥哥和您，所以您的身材比我哥哥好上一万倍不止。”嘉年绘自己都快受不了了，不知道胸前的鸡皮疙瘩是酸出来的，还是冻出来的，还是去找件衣服穿吧，她的假发和披肩都丢在了那个主屋里。
“殷先生，要不我换回男装吧，假发没了，披肩也丢了，我都快冻僵了。”
“那好吧，你衣服在我车里，你自己去拿，换好衣服过来找我，我在圣坛那里等你。”说完，把车钥匙给她，看着她离开，殷祈远才向人群中走去。
正月十五在农村还是过年的最后一天，全家人又会聚在一起吃一顿，过完这一天才算真正的过完年，但是在城里就不一样了，城里的人几乎天天能在一起，不会像农村那样一年分别好几个月，所以，今天来参加party的人还是很多的，大部分都是商业伙伴，这个时候，一般都是在谈论做什么生意，投资什么项目之类的话题。殷祈远作为商人，免不了要和他们在一起谈论一些商业经。
“水云，我还是回去吧，你爸妈我也见过了，这里也没我什么事了。”陆水云把嘉年华带到就餐区，这里放了一堆免费食物，就像吃自助餐一样。嘉年华却不想留在这里，毕竟这里都是一群陌生人，没必要和他们虚与委蛇。
“不要走，留下来陪陪我，你知道我和哥哥都对这订婚的事不赞同，尤其是我哥哥，他心里很苦，因为要实现爸爸的愿望，他就要和自己不喜欢的人订婚，你留下来给他打打气也好。”陆水云心里很过，对于这件事，他们都是无能为力，谁知道公司会出这样的纰漏呢？
“水云，我也不想看到陆总不高兴，尤其是终身大事上，我希望你们都能得到幸福，我能为你们做什么呢？”嘉年华自然不想看到陆轩宇和唐花月订婚，他值得更好的女人，唐花月还不够好。
“你只要留下来就好，陪我去圣坛那里吧，仪式快要开始了。”陆水云拿着一杯水果酒，一口气喝完，然后拉着嘉年华向人群中走去。
这边的长长的花廊两边已经站满了宾客，都是一群年轻人，大部分都是准新人的朋友同事，他们手里都拿着花瓣，打算等人来了撒上去。
这是响起了钢琴声，凯文坐在一边弹奏着婚礼进行曲，乐队也都开始演奏音乐，然后路的尽头陆轩宇和唐花月一起出现，唐花月挽着陆轩宇缓缓的走过红毯，一路上被人撒了一身的玫瑰花瓣，走到圣坛前，那里是两家的父母，陆东城坐在轮椅上，难得的露出了笑容。
嘉年华和陆水云站在陆氏夫妇一边，离圣坛只一部之遥，而对面站着的有秦娴、卓温怀、钱文心，嘉年华这边还有殷祈远和很久没见过面的慕隐沦。
嘉年华的目光本来是随着陆轩宇和唐花月移动的，直到看见卓温怀，他站在秦娴旁边，一直在和她说话，秦娴不时的捂着嘴巴笑两声，直到准新人走到眼前，他们几个的目光才相遇，几个人看到嘉年华的表情不一，有惊讶的，有疑惑，有愤恨的，钱文心恨不得把站在陆水云身边的嘉年华丢出去，秦娴和卓温怀因为不知道嘉年华也来了，都在疑惑嘉年绘怎么中途换装，穿着一身黑色西服，还在领口处戴了个蝴蝶结？
站在圣坛中间的陆轩宇和唐花月面对下面的宾客，看到嘉年华也是表情一变。唐花月在心里诅咒这个不要脸的人妖，被她打走后，居然还有脸回来，这个陆水云是不是猪脑子，连男女都分不清。陆轩宇则更是困惑，怎么换了件衣服就变了这么多？
这时，订婚仪式开始了，订婚不像结婚那么麻烦，只要在亲朋好友面前宣布一下，互相交换见面礼，戴上订婚戒就行了。之后所有人都自由组合，吃吃喝喝，乐队又开始演奏起来，有人在宽敞的草地上相拥起舞。
陆轩宇在两家父母的视线中，只好牵起唐花月的手，来到舞动的人群中间，跳了一支华尔兹。
“你说你同学的妹妹是怎么回事？之前不是和祈远一起来的吗？怎么现在换了衣服又和水云站在一块了？”秦娴一手和卓温怀相握，一手搭在他的肩膀上，对于站在殷祈远和陆水云中间的那个人很好奇，按理说她见过他，也见过他妹妹，现在居然分不清谁是谁了？
“他应该是我同学，或许他已经回来了也说不定，待会儿我去问问看。”卓温怀带着秦娴一个转身向另一边移去。
“轩宇，你妹妹喜欢嘉年华你知道吗？她知道你对那个嘉年华有想法吗？轩宇，你到底在想什么呢？我真的希望我们不会走到反目成仇的那一步。”唐花月在妈妈的教导下，收敛了一些脾气，想和陆轩宇好好的谈谈。
“我不知道，唐花月，我想我们暂时还是不要走太近，我现在心里乱的很，希望你能给我时间。”陆轩宇只能这么说，对于唐花月的无感，对嘉年华的好奇，让他费了好大的力气才忍住没跑去找嘉年华问一问清楚。
“好，我会给你时间的，不管怎样，我们已经订婚了不是吗？你去请其他人跳吧，我去歇一会儿。”唐花月一曲跳完，离开陆轩宇，向一边的陆水云走去。
陆轩宇本来也想跟上去，免得她对嘉年华做出什么没礼貌的事来，但是他刚要离开就被大学里的一位女同学给拦住了，非要让他请她跳支舞，陆轩宇只能一边拥着女同学跳舞，一边不停的向嘉年华那边望去。
这边唐花月微笑的向陆水云走来，只是她眼里看着的，恨着的，都是她旁边的嘉年华，她来这里也只是想当中羞辱这个男小三。
嘉年华尽量的保持微笑的看向唐花月，还开口跟她说了一句恭喜，他还不知道年绘已经和她打了一架，所以不管他再怎么表现善意都不会得到唐花月的原谅。
“水云，你真的把他带来了啊，看来你真的很喜欢这个妖媚的美男嘛，今天我订婚，我有个不情之请，希望嘉先生不要拒绝。”唐花月心里告诉自己不要发火，不能输了身份，但是说出来的话还是得罪人了。
“花月，你说什么呢？什么妖媚，这能形容男人吗？”陆水云心里不高兴。
“没事的，唐小姐是今天的主角，主角最大嘛。”嘉年华还不知情况的打圆场。
“是啊，今天我是主角，我想说什么就说什么，再说了，嘉先生确实长的好看，我夸一下水云都护着，我这未来的小姑可是很疼你的啊。”唐花月心里鄙夷嘉年华居然还能装模作样的充当好人。“那个，我想请嘉先生上台为我和轩宇唱一首歌，就唱那首罗志祥的《狐狸精》吧。”
“唐花月，你在砸谁场子？这个场合唱什么狐狸精？不说年华不会唱，就是会唱也不会在这种场合唱歌。”陆水云也懒得和她装和谐了，话里夹刀带刺。
“水云你先别着急嘛，我想听这首歌是想让别人知道，不管什么样的狐狸精都不会是我的对手，我会把她们一个个的打回原形，既然嘉先生不会唱，那就唱一首会唱的吧，毕竟那是他的职业，这下你不能在推脱了吧。”
“好吧，既然唐小姐这么坚持，我就献丑唱一首，就当是我对你们的祝福吧。”