“各位，为了表示对陆轩宇先生和唐花月小姐的祝福，本人不才献上一首歌，还请各位不要见笑。”嘉年华来到乐队前，对着话筒说着，声音随着扩音器传到每个人的耳朵里。嘉年华没有拒绝唐花月的要求就是想让她心里舒服点，和不爱自己的人订婚是件痛苦的事，也想让陆轩宇心里舒服点，毕竟他在工作上帮了自己许多的忙，而现在却要为了公司去牺牲自己的幸福。
刚从车里换好衣服的嘉年绘，一进园就听到嘉年华的声音，心想这下糟了，唐花月那样的泼妇，他怎么还敢去献歌？嘉年绘赶紧偷偷的进了园里，在一灌木丛里向那个人群聚集的地方望去，嘉年华就站在那个搭在水池边的小舞台上，嘉年绘敢肯定，这件事肯定是唐花月提出的，怎么办呢？嘉年绘因为和唐花月有过节，不想出现在她面前，还是去让殷祈远多注意点哥哥的安全吧。
“耶~喔~哎~啦啦啦啦啦，我，一直都想对你说，你给我想不到的快乐，像绿洲给了沙漠，说，你会永远陪着我，做我的根我翅膀，让我飞也有回去的窝，我愿意，我也可以，付出一切也不会可惜，就在一起，看时间流逝，要记得我们相爱的方式，就是爱你爱着你，有悲有喜，有你平淡也有了意义，就是爱你爱着你，甜蜜又安心，那种感觉就是你。”
嘉年华唱的很用心，他不敢看下面，因为下面有卓温怀，他怕一看到他就忍不住看着他唱歌，到时候谁都知道自己的秘密了。但是他又能感受到几道强烈的目光一直的盯着自己，他用眼睛一撇就看到了，陆轩宇一脸的困惑，陆水云一脸的爱慕，唐花月和钱文心一脸的阴狠，慕隐沦则是一脸的坏水，还有殷祈远，卓温怀和秦娴的欣赏及凯文的一脸柔情。凯文一直在一边弹钢琴，此刻他在为嘉年华伴奏，眼睛也是一刻不离的看着他，嘉年华决定回一个眼神给他，对着凯文眨了眨眼睛。
“Oh，在一起，时间继续流逝，请记得我有多么的爱你，Oh，就是爱你爱着你，不弃不离，不在意一路有多少风雨，就是爱你爱着你，放在你手心，灿烂的幸福全给你，Oh，就是爱你爱着你，我都愿意，就是爱你爱着你，要我们在一起。”
一阵掌声传来，嘉年华的歌也唱完了，正准备下台的时候，突然有一个女人捧着一大束花跑过来，向他冲过去，把花塞到他手里，嘴里叽里咕噜的说着什么唱的太好了，好喜欢你之类的话，然后再来一个熊抱，嘉年华有点吃不消的向后退了退，之后又跟着冲过去三四个女人，都是同样的动作和台词，就这样一步一步的把嘉年华给逼到水边上，最后掉进水池里去了。
等到嘉年华掉进那个寒冷的水池里的时候，众人才反应过来，他们理解的是这些人太热情，结果不小心把嘉年华给挤到一边结果掉水里了，但是事实却是那几个女的一起偷偷的把他给推下水的，这些人都是唐花月找来的，她就是要给这个不要脸的小三一点教训。
嘉年华怎么也想不到，那几个女的不怀好心，居然围在一起把他给推下水，现在的天气，水里可是接近零度的，嘉年华一掉进水里就给冻得腿脚抽筋，又不会游泳，在水里啪啦几声就要往下沉去。推人下水的几个女生，假装惊慌失措的样子，站在岸边喊救命，反而挡住了想去救人的路。这篇一阵喧闹，很多人都站在岸边看着，有些人试着伸出手想拉住他，但是嘉年华被她们推的离岸边一米多远，他现在几乎冻僵，连划水的力气都没有，现在除非有人愿意跳下去把他捞上来，不然嘉年华就要淹死在这水池里了。
就在这紧要关头，有两个人推开那些围观的众人跳入水中，向嘉年华游去。凯文本来在嘉年华唱完的时候和他一起下台的，没想到刚站起来，就碰到那几个女人把他给挤到水里了，凯文一看拉不上了，立刻脱了身上的西服，跳进水里。同时的，陆轩宇也没有犹豫，连西服都没脱，就跟着跳进水里，一碰到水，顿时有种窒息的感觉，水里太冷了，冻得神经发痛。
经过两人的奋斗下，嘉年华终于被救上来了，抬上来的时候，还是凯文给他做的人工呼吸，然后立刻抱着他向主屋里跑去，这么冷的天，泡了这么冷的水，一定要先泡个热水澡才能把体温提上来，不然到时候可能会冻感冒或是肺炎都有可能。
这一切都发生的太快，快的连殷祈远都没反应过来，之前收到嘉年绘的短信，让他注意她哥哥的安全，还没等他反应是什么意思的时候，嘉年华已经掉进水里了，然后就是凯文和陆轩宇两人跳进水里去就他。现在，凯文把嘉年华抱进屋子里，唐花月也不知道从哪里拿来一条干毛巾给陆轩宇裹上，然后送他进屋去洗热水澡。
其他人如卓温怀和秦娴，陆水云和几位家长都表情不自然的站在那里，陆水云想去看看嘉年华的情况，又想看看哥哥的情况，但是两边都不能去，只能在屋子里干着急。卓温怀倒是一脸自责的样子，好像没去救人很对不起嘉年华一样。但是他不会理解嘉年华的心情，捐眼角膜给他的时候，是他自愿的，不管他帮他做什么都是因为喜欢他，所以心甘情愿，他不会怪他没下水救人，因为嘉年华知道他不喜欢自己，不像自己喜欢他一样喜欢自己，所以这一切都是随其自然的，怪只怪自己不够小心，随随便便就着了别人的道了。
嘉年绘藏在一边差点忘了呼吸，她就藏在水池的另一头，正好面对嘉年华的背，她看的清清楚楚，就是那几个女人虚情假意的把哥哥给推进水里，有好几次，嘉年绘都差点忍不住的想跳下去救人，但是她忍住了，她想看看到底有哪些人对哥哥是真心的，通过她的一番观察，嘉年绘得到想要的结果，以后她会一个个的跟他们算账。
“嗨，你在这里偷看谁呢？”突然身边有个人在耳边开口，吓得嘉年绘跌坐到一边，回头一看，才发现身边不知道什么时候蹲着一个大男孩，一个一身名牌，长得高高大大的帅小伙子，和她一样伸着脖子看着远处的人群。
“你是谁啊？从哪里冒出来的怪人！”嘉年绘拍着胸口骂道。
“你才是怪人呢！我早就在这里了，是你没看到我，你说你到底在看什么呢？和我说说，让我也高兴高兴。”那人说着就兴奋地搓着手，一双大眼眯成一条线。
“神经病！”嘉年绘没理他，站起身就向外面走去，现在还是在车里等殷祈远好了，有凯文在哥哥应该不会有问题，等他们回来再去医院检查一下，哥哥的身体还是很脆弱的，那么冷的水，说不定能冻出个什么病来。
那个被骂神经病的小伙子，蹲在原地看着嘉年绘的背影，撇了撇嘴角，心里想着如果我是神经病，你就是小变态，专门偷窥的人小变态！嘉年绘不知道的是，因为她的一句不经意的话，给后来的事带来多大的麻烦，嘉年华这边，凯文抱着他进了主屋，到处在找浴室，好不容易才找了一个有浴缸的，凯文立刻放热水，然后开始脱衣服。身上的衣服已经湿透，贴在身上冷的刺骨，凯文先让嘉年华坐在马桶盖上，然后去解他的衣扣，此时嘉年华虽然醒着，但是似乎被冻得麻木了，就连凯文脱他的衣服也没反应，这到方便凯文，迅速的把他衣服脱、个干净，然后才开始动手脱自己的衣服。
此时浴室因为热水的关系，水蒸气到处弥漫着，凯文连水温都不试一下，就抱着嘉年华坐进浴缸里，瞬间，温暖的热水缓解了两人颤、抖的身体。
凯文躺在浴缸里，嘉年华趴在他的身上，两人全身都泡在水里，热水还在不停的流出来，凯文泼了点热水在嘉年华脸上，想让他清醒一点，但是没用，于是他只好用手在他的身上摸/来摸/去，帮他按/摩，让他放松紧、绷的身体。
嘉年华自从掉进水里后，大脑就变的一片空白，周围的一切对他来说都想是雕像，因为他觉得自己就是一座雕像。直到凯文用他那双大手在自己身上捏、来捏、去的时候，嘉年华这才回过神来，顿时发现自己的处境。
他们俩全、裸的抱在一起，泡在浴、缸里，肌肤贴、着肌肤，他能感觉到凯文那沉缓有力的心跳，毛/茸茸的胸/毛和那&middot;&middot;&middot;嘉年华脸红了。
凯文倒是觉得惊讶，因为他察觉到原来微弱的心跳突然变成了马达一样“砰砰砰”的跳个不停，这才抬起他的头，看到那张嫣红的小脸。
“你终于肯回神了，我还以为你被吓傻了呢。怎么样，有没有觉得那里不舒服？”凯文抬着嘉年华的下巴问道。
“谢谢你又一次救我，我都不知道该做什么了。”嘉年华不敢看凯文的璀璨的眼睛，低顺着眼睛，轻/咬/嘴/唇道。
“你又来这一套，你都已经和我结婚了，现在我们也算有了肌/肤之/亲，按照你们中国人的说法，我们应该算是真正的夫妻了，你还用说什么报答的话呢？”凯文笑着捏了捏嘉年华的脸、蛋，接着说道：“除了我，还有陆总也下水救你了，你不会要跑去对他以身相许吧？这我可不答应啊！”
“你说什么呢？什么夫妻，什么肌/肤相/亲，这些你都和谁学的？我才不会对谁以身相许呢，我现在好了，我该回去了。”说完，嘉年华就想撑起身子出浴缸，但是当他一出水面立刻就有一股冷气袭来，再看看周围居然没有干衣服，这下怎么回去啊？
“怎么不出去了，还是你根本就不想出去？”说完，凯文一个翻身，把嘉年华压/在身/下，然后就吻/住了他。轻轻的沿着唇/瓣慢慢的舔、舐着，然后伸/舌探/进他的嘴/里，吸/住他那呆愣的舌头，轻/咬轻/磨，一双手也缓缓的向下伸/去&middot;&middot;&middot;