窗帘突然被拉开，一道金色光芒照进房间里，嘉年华被刺眼的阳光给唤醒，慢慢的挣开眼睛，眼睛一转，看见嘉年绘正在打扫房间，他这才发现时间不早了。
“年绘，现在几点了，我是不是睡过头了？”揉了揉眼睛，嘉年华问道。
“现在八点了，你该起来了，他们都还没醒呢。我今天不知道为什么早早就起来了，可能是因为今天有个好太阳吧。”
“八点了，糟了，得快点起来准备早餐，不然他们到时候上班会迟到的。”嘉年华这才急急忙忙的穿衣起床，刷牙洗脸。
距离上次落水已经有一个星期的时间了，嘉年华每天都去医院打点滴，因为寒气入侵，嘉年华得了肺炎，整整吊了六天的药水才好。
“不用急，今天是周末不用上班，你吊水都吊糊涂了。”嘉年绘收拾了一下屋子，然后才去浴室梳洗。“你真的好了吗，头晕不晕？”嘉年绘不放心的又问了一遍，哥哥最近又瘦了一圈，下巴都变尖了。
“没事，我觉得很好，终于不用去医院了，我的手都扎肿了，今天这么好的天气，在门廊前晒晒太阳都是好的。”说完，嘉年华把脸伸进水盆里憋气。
“那好吧，你没事就好，早餐不用准备太丰富了，煮点粥就好。”嘉年绘说完就下楼去了，嘉年绘知道锻炼身体的好处，只要一有空就出去跑两圈。
嘉年华梳洗好后，下楼来到厨房里，现在这里有四个人，殷先生和凯文，年绘和自己，煮半碗米就够了。嘉年华洗了半碗大米，放了一些花生、绿豆、红豆、莲子等，再找了一些红枣、桂圆、山药、枸杞子、薏米、小米，最后等到煮熟了再放了一点盐，一点白糖。接着嘉年华又煎了一些鸡蛋和火腿，烤了一些面包，最后才准备去叫人。
嘉年华来到殷祈远的卧室前，轻轻地敲了敲门，没人回答，然后又敲了一遍才听见里面传来一声闷哼，嘉年华这才放心的上楼去叫凯文，没想到凯文居然不在卧室，这么早就出去了吗？嘉年华摇了摇头，拿了杯热牛奶坐在沙发上玩手机。
“早上好，殷先生，早饭准备好了。”
“早，你妹妹呢，凯文还没起床吗？”殷祈远今天穿着一件深色衬衫，外面是一件灰色羊毛衫，头发也是经过高级发型师设计过的，卷曲黑亮的头发，简单利落，乍一看就像欧美模特那样帅气。
“年绘出去跑步了，凯文不在卧室，应该也是去跑步了吧，殷先生现在就吃还是等他们回来？”嘉年华早就饿了，他们居然还有力气去跑步。
“我们先吃吧，你身体刚好，多吃点。”殷祈远看了一眼嘉年华，羽绒服、围巾、手套、棉鞋，就连那大腿都粗了一圈，尽管他穿那么多，却还是给人一种瘦弱的感觉，看来他真的是被冻怕了。
嘉年华听了，立刻向厨房走去，帮他盛了一碗粥，再分了一些煎蛋饼和火腿，端出一碟咸菜来。做完这些，他才帮自己也照样来了一份。在这里工作有一个好处，就是吃的都一样，好吃的也是随便吃，不会有雇主大鱼大肉，雇员站在一边啃馒头的情况。
殷祈远坐在主位上，拿着勺子轻轻的舀了一勺粥放进嘴里，尝了尝，然后用旁边的筷子夹了一块酱萝卜，放进嘴里咬了一口后，在放到一边，继续用勺子喝粥。嘉年华坐在一边看着殷祈远的动作，忘了吃早饭，殷祈远微笑的开口：“你看什么呢，我吃早饭有什么好看的？”
“没有，就是觉得先生吃饭的时候好优雅，就像贵族一样，用餐礼仪很周全。”
“是吗？那你是怎么吃的，和我有什么区别吗？”
嘉年华刚要开口就被进来的人打断，来人是凯文和年绘，两人都是气喘吁吁的样子，好像跑的很快。
“哈，我赢了吧，我早就说你跑不过我，你还不信。”凯文穿着一套蓝色运动衣，脖子上挂着一条白毛巾，额头上满是汗珠，打湿了他那卷曲的金发，反而增添了一丝湿湿的诱惑。
“你跑赢我是应该的，没什么好骄傲的，你要是跑不过我，那就该担心了，毕竟你是个人高马大的欧美帅哥，运动细胞发达。”嘉年绘脸色微红，直接进浴室，准备洗把脸吃早饭。
凯文看见殷祈远和嘉年华在吃早饭，就开口说道：“小可爱，帮我盛碗粥，我去冲个澡就来吃。”凯文说完匆匆跑回自己房间，进浴室冲澡去了。
嘉年华看见他们回来就起身帮他们各自盛了一碗粥，分了一些煎蛋和火腿。嘉年绘出来后直接坐下来拿了一碗，大口大口的喝起来，连小菜都不用，嘴里还在抱怨这粥不够甜。
嘉年华尴尬的看了看殷祈远说道：“我们差不多就是这样吃的。”嘉年华夹起一根火腿，正准备下口的时候，凯文下楼的时候正好看见了，立刻大叫一声：“慢着，等我拍张照，别动，就这姿势好看。”
嘉年绘看了一眼哥哥含着火腿的姿势，顿时喷了嘉年华一脸的粥，凯文要拍一张哥哥正在吃火腿的照片，随便脑补一下就知道其中的意思了，嘉年绘不禁自我反省，自己是不是也跟着变邪恶了？
“年绘，你干嘛啦，把粥喷我一身。”刚才凯文的用意他怎么会不知道，本来好好的一个正经人，怎么突然变得这么的不正经？起身去厨房拿了毛巾擦掉身上的粥屑，回来的时候经过凯文的身边忍不住的伸手捏了捏他的耳朵。
“抱歉啊，要怪就怪凯文，谁要他在我吃饭的时候耍宝呢，我还要一碗，麻烦你了。”嘉年绘吃完第一碗后要了第二碗，嘉年华帮她盛好后，回到自己的位子上安静的吃起来。
“嗨，小可爱怎么不说话了，生气啦？我只是想照张相而已，谁会知道小活泼想到哪里去了，喷你一身粥啊。”凯文还在装冤枉。
“我没有生气，赶紧迟早饭吧，不然待会儿没了。”嘉年华看了看殷祈远一脸安静的吃着，年绘埋头苦吃，凯文却在这里说闲话，所以督促他赶紧吃。
凯文一看大家都在吃，只好不出声，跟着吃起来。结果是嘉年华和凯文吃了一碗粥，殷祈远吃了两碗，剩下的都被嘉年绘吃进肚子里去了，凯文还在抱怨没吃饱，但是怪谁呢，别人都在吃的时候，老是说闲话，结果等他吃完碗里的粥后，锅里什么都没有了，还是嘉年华不想看他苦着脸，把自己的煎蛋饼都给他吃了。
“没想到小活泼这么能吃啊！之前在美国的时候也没见她吃这么多，这么快啊？”殷祈远和嘉年绘吃完后就离开餐厅，剩下凯文一个人在吃着盘子里的蛋饼。
嘉年华坐在一边等着收拾碗筷，回答道：“那是因为在美国人生地不熟，而且美国的食物她吃不惯，不然早就露出她天王级吃货的本质了。”
“还是小可爱最好，在这里陪我吃早餐。”凯文突然夸赞嘉年华。
“你快吃吧，我去厨房收拾，吃完把碗筷送来。”嘉年华匆匆的跑回厨房去了，心跳又回到两百八的速度，刚才看着凯文的嘴角有一粒米，嘉年华看着他咀嚼食物的时候还突然伸出舌头舔了一下嘴角，灵活的舌头在嘴唇和洁白的牙齿之间若隐若现，嘉年华突然想起之前他们亲吻的时候，他用舌头在自己嘴里&middot;&middot;&middot;想着想着脸就红了，连忙躲进厨房去了。
自己和凯文怎么会发展到这个地步？想起那次在浴缸里的事，嘉年华就浑身燥热，惨了，居然开始回味起来，这可是变心的前兆啊，他不是只喜欢卓温怀一个人吗？怎么突然对凯文有这种绮思的念头了？不行，这事得和年绘说说。
门廊前的摇椅上，嘉年绘双手抱胸，坐在椅子里，面朝着阳光，在晒天阳。
嘉年华从厨房出来，坐在她一边，和嘉年绘一样的坐着抬着头，让阳光直射脸上。脚下一顶，摇椅就开始一前一后的晃着，温暖的阳光，清新的空气，这个时候好不惬意。
“爸妈在家怎么样？他们没有怀疑什么吗？”嘉年绘开口。
“过年就是那样，他们除了想着你能回来团聚之外，其他都还好，他们还是把我当成你了，只是习惯的认为我又在外面不敢回来。”嘉年华回答。
“是啊，我们俩好像没怎么在一起回过家，如果我们俩站在他们面前，爸妈不一定能认出我俩谁是谁。”
“你呢，在美国怎么样？凯文的家人对你怎么样？”嘉年华打听凯文的事。
“我在美国也就是和凯文一起出去玩了几趟，然后就跑去拉斯维加斯结婚去了，至于他的家人，你有空可以去看看，反正你已经是凯文的人了。”
“你还好意思说，你说我现在怎么面对凯文，怎么面对温怀，怎么面对家人？到时候让别人知道了，我还怎么见人啊？”嘉年华说到这个火气就来了。
“我这是为你好，你迟早是要去国外的，现在我等于替你铺好道路而已，再说，你敢说你不喜欢凯文吗？”嘉年绘回过头看向嘉年华，还悄悄过来的凯文。