“我是喜欢凯文，但是难道喜欢就能在一起吗？你帮我和他结婚，是不是为了美国的国籍？如果以后他想和别人结婚怎么办？如果别人知道他和一个男人结过婚不要他怎么办？你有没有为他想过？”嘉年华不知道凯文悄悄的来到他背后，说出心里的想法。
“当然不是，我帮你和他结婚，是因为我知道你对他有好感，而且他也是一个好人，如果你担心他以后没人爱的话，你就好好待他不就行了？”
“是啊，你以后好好爱我不就行了？”凯文突然坐到嘉年华的身边，把手搭在他的肩膀上搂住他。
嘉年华这时才发现，如果不想伤害一个人的话，一开始就不能去玩暧昧，对于凯文他是喜欢，就像朋友那样喜欢，但是他现在不敢保证是否能让他幸福，他担心凯文有一天会后悔当初怎么就糊里糊涂的和一个男人结了婚，到时候就算离婚了，那份爱情也有了隔阂，所以不能心软，要坚定自己的原则。
“我会爱你，在你没有人爱的时候，但是现在你可是人见人爱的大帅哥哦，所以以后不许在我面前装可怜，不许和我搞暧昧，知道不？”嘉年华转过头看他。
“为什么不许这个，不许那个？如果爱一个人就应该说出来啊，不说谁知道呢？”凯文说的很自然，就像他自己，他喜欢谁就说出来，也许得不到回应，但是至少会让自己死了那条心。
“好啦，随便你啦，我说不过你，只求你低调点，我还不想上头版头条呢！”嘉年华知道他说的对，但是并不是所有人在努力过，得到不是自己想要的结果后还能若无其事的生活，有的人会崩溃的，而他自己就是那种不愿面对现实的人。
听了嘉年华的话，凯文笑着亲了一下嘉年华的脸颊，结果被他在腰上用力的掐了一下，疼的凯文龇牙咧嘴的叫救命。
“凯文，你坐到中间来，我有事要请你帮忙。”嘉年绘对凯文说道，等到他坐到两人中间后，兄妹俩立刻靠到他身上，在凯文的身上找个最舒服的地方靠着。
“借我们靠一下，这椅子太硬了。”嘉年绘靠着凯文左边的肩膀上说着。
“年绘你说接下来我们改做什么呢，去打工吗？学校都把我们赶出来了。”嘉年华靠在凯文右边的肩膀上闭着眼睛说着。凯文倒是很享受左拥右抱的感觉，张开手搂着他们俩的肩膀，静静的听着。
“嗯，系取抱球，俺们杯孩不甘。”嘉年绘用方言说出他们要做的事，先去报仇，我们被害不行。
“啊？尼小的呐个孩俺们咩？增搞，俺们五圈吴倩，海在扔家无烟吓。”嘉年华也用方言回答，你知道哪个害我们吗？我们无权无钱，还在人家屋檐下。
“呢个，伊万俺啦，谈话与装到俺核卢玄玉饱宰仪器，咳由路试和尹总塔门攻丝直接又内阁。”那个，因为我啦，唐花月碰到我和陆轩宇抱在一起，还有陆氏和殷总他们公司之间又内鬼，这些都是害我们的原因。
嘉年华听了立刻睁开眼看了看嘉年绘，什么时候和陆轩宇抱在一起了？不知道人家已经订婚了吗？
“你们两个说什么呢？我怎么一句都听不懂？”凯文被他们俩屏蔽掉了，当然心中不爽，收紧手臂，把他们俩紧紧的按在胸前，结果左右受敌，腰又被掐了。
“没什么啦，就是问了问以后准备怎么办，凯文你以后做什么啊？”嘉年绘调整一下姿势问道。
“我在学校当外教啊，有空出去旅游，和朋友聚会，人生就应该快乐的过每一天啊。”
“凯文，我们没你幸运啊，我们有很多事要去做，没那么多自由。”嘉年华干脆身体一横，头枕在凯文的大腿上，继续闭着眼睛。
“你们以后想做什么呢？”凯文看着腿上的嘉年华，拨开他额前的头发，轻轻摸了摸他的右眼。
“我想要一座大房子，有很大的落地窗户，阳光洒在地板上，也温暖了我的被子。”嘉年华不知不觉的哼出了心里所想。
“我想要一所大房子，有很大的围墙花园，五彩鲜花开满地，也芬芳了我的衣裳。”嘉年绘跟着哼着。
“我想要一所大房子，有很多很多的房间，一个房间有最快的网路，一个房间有很多的吉他，一个房间有我漂亮的衣服，一个房间住著朋友和他的爱人，一个房间一个房间，我也不知道该放些什么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”两人一起哼。
“我知道，我知道，还有一个房间可以用来做运动，做那种我们都爱做的床上运动。”凯文一脸期待的表情看着嘉年绘和嘉年华，心中幻想着他们在床上&middot;&middot;&middot;“你啊，说不出几句正经话，好好的充当靠椅别动。”嘉年绘忍不住的笑了出来，凯文的世界里充满了爱爱，也是，最近也没看见他和谁在一起，这种好几个星期没有爱爱的情况在国外可是会被别人用异样的眼光看待的。
殷祈远本来坐在办公室里看着公司报表，只是心思却飞到坐在门廊前的三人身上，凭什么他们在外面有说有笑，还唱着歌，自己却要关在这办公室里劳心劳力？于是，殷祈远起身出了办公室，走到大门口，靠着门边看着他们。一个枕着凯文的大腿，一个抱着凯文的手臂靠在肩上，老实说，如果不是因为他们兄妹俩穿的衣服不一样，他还真的认不出来谁是谁，毕竟他们俩完全的一模一样，这个哥哥长得太女性化，连男性特征都看不出来。
“你说你能分辩出他们俩谁是男谁是女，跟我说说怎么看出来的？”殷祈远问着沉浸在温馨氛围中的凯文。
“这个还不简单，用手一摸不就清楚了。”凯文动手摸了摸枕着自己大腿上的嘉年华的胸，说的一脸轻松，其他人则是一脸黑线。
“说话就说话，老是动手动脚的习惯不好。”嘉年华一巴掌打掉在自己身上乱摸的手，幸好穿的多，不然不立刻叫出声来，他可是出名的怕痒。
“如果不能摸的话，又要怎么分辨他们俩呢？”殷祈远耐着性子问着凯文。
“看眼神啊，表情啊，小动作啊，只要用心观察，你一定会看出不同来。”凯文很是骄傲的说着，旁边的嘉年绘则直起身子看了看他。
“既然你说的这么自信，我和年华就来考验考验你，哥哥起来，我们去换衣服，看看凯文是不是真的就能毫无差错的认出我们来。”
“好啊，你们去换，我一定会认出来。”凯文一脸兴奋的表情，充满期待。
“那我们就打一个赌吧，如果你不能认出我们来，你就要答应我，为我做一件事，如果你能认出来，我就帮你做一件事，怎么样？”嘉年绘一脸坏笑的看着凯文，嘉年华则在旁边偷偷的摆手，示意凯文不要赌，因为他一定会输的。
“OK，三局两胜，vincent做裁判，你们快去快回。”
殷祈远看着他们俩上去换衣服，走到凯文身边坐下，他心里也在期待凯文能赢，至少可以学学如何分辨他们俩。
嘉年绘带着嘉年华回到房间，先是穿上同样的衣服，然后都戴着一只眼罩，梳了一样的发型，最后还喷了同样的香水。嘉年绘对着年华说道：“你可不能放水啊，我们俩永远心意相通，你要挺我知道吗？”
“知道啦，你真幼稚，这种事也用来赌，平时爸妈都分不清我们俩，现在我们可以模仿对方，凯文怎么可能分得清？”
“谁让他那么的骄傲呢？给他点打击也好，走吧，我倒是要看看他怎么分！”
兄妹俩下楼来到殷祈远和凯文的面前，虽然穿着一身黑色修身西装，戴着蝴蝶领夹，分别对着凯文和殷祈远低头行礼，表情温顺。殷祈远仔细看了看，居然连表情、动作、神态、说话的语速都是一样的，他现在还真的一点分辨不出来。
“哇哦，真的好像哦，小可爱看看我，给我一个眼神好不好？”凯文希望能够得到嘉年华的回应，却见他们俩都是那种含情脉脉，似看似羞的表情看着他，完全一样，凯文心里一惊，但是表面上却镇定如常，一贯的玩世不恭。
“凯文，现在我们这样做就是想赢你，我们不能给你小提示，你可能分辨出我们来？”两人同时说话，一字不差。
“厉害，你们之前是不是练过的？嗯，真是有点难度啊，让我好好观察一下。”说着，凯文站起身走到兄妹俩前，试图想伸手摸一摸他们的脸。
两人立刻同时后退一步，说道：“不许身体接触，除非你选出嘉年华来，不然不可以碰哦。”
凯文见他们如此同心，只得站在他们面前，观察了一番，然后想到一个办法，于是开口道：“你们俩说说，我们是怎么认识的，有什么特别的事发生？”
“这个说不得，说了不就等于告诉你我就是嘉年华了吗？”其中的的一个开口回到。凯文眼睛一亮，立刻弯起嘴角，似乎已经知道谁是嘉年华了。