凯文走到沉默的那一位身边，把他拉出来说道：“你就是小可爱。”
被拉出来的那个人，突然笑了出来，开口说道：“哈哈，你输了一次了，我是妹妹嘉年绘，我哥哥的演技不错吧？”
原来被拉出来的是嘉年绘，凯文一脸的不可置信，怎么可能，小可爱应该是呆萌胆小，沉默不语的安静性格才对，怎么会是一个直接犀利，反应迅速的辩论者？凯文不敢相信的拉过一边的人，对他上下其身，嘴里还不停的反问：“怎么会看错？怎么可能会看错？”
“凯文，我们没骗你，我才是真的嘉年华，你不要乱摸啦，我早就示意你不要赌的，现在输了就不要不承认啦，我不会骗你的。”嘉年华一边挡住凯文在自己身上乱摸的手，一边跟他解释道。
“好了，凯文你这样有作弊的嫌疑，如果你不相信的话，我来验证吧。”一直坐在一边的殷祈远突然开口，引来三人的一脸的惊疑。
“不用了，我已经知道了，第一回我输了。”凯文松开手，然后回到自己的位子上，接着说：“难道我不能问我们之间事情吗？只是靠我自己观察会不会太难？你们俩连说话都能异口同声，我光看怎么判定呢？”
“是你之前说很容易的啊，再说了，就我们俩让你选，正确率百分之五十有什么难的？如果你嫌难，那就认输吧。”这次开口的是嘉年绘。
“还有两次机会呢，我是不会轻易认输的。你们尽管出招吧！”
嘉年绘带着嘉年华进屋子里重新换了一套衣服，只是这次两人穿着不一样的衣服，一个是大红皮衣，一个是纯白羽绒服，至于发型和香水味都是一样的。
这次为了降低难度，嘉年华和嘉年绘决定邀请殷祈远跳一支简单的国际舞，三人穿的都不是标准的舞衣，也就是做几个简单的贴身动作，然后才停下来让凯文选择。“凯文，这次我们有降低难度，别说我们欺负你哦。”
凯文看了看殷祈远，对方给了一个爱莫能助的表情，然后回到一边继续观战。凯文想了想，突然眉头一展，想到一个好办法。
起身脱掉身上的外套，一粒一粒的解开衬衫的扣子，最后慢慢的掀开自己的白色背心，露出蜜色的八块腹肌，上面还有一道细密的寒毛，不知道是否是因为阳光的缘故，凯文露出的腹肌泛着淡淡的金光，好似一道蜂蜜做的琼膏。来到两人面前，赤裸裸的色诱。凯文仔细的看了他们的表情，一个一脸红晕的低着头，一个是直勾勾的看着不眨眼。这次应该不会选错了，小可爱易害羞，上次他是故意表现的成熟睿智，，这下又在装纯情了，有必要低头吗？我们之间不是已经坦诚相见过吗？于是凯文第二次选择，拉出那个低头的人，就是你了。
“很遗憾的告诉你，你有错了。我还是嘉年绘。”
“凯文，你不是说过，很容易就能认出我吗？怎么这次这么明显你还是认错了？”嘉年华在一边不满的抱怨。
“shit！居然有选错了，我以为你不会含羞，所以害羞的那个会是你故意装出来迷惑我的。没想到你真的没有害羞，我输了。”凯文无奈的认输。
“早就跟你说了，既然输了，那就说话算话，以后要为我做一件事。”嘉年绘赶紧要承诺。
“这个是自然，我既然输了就一定会答应你，不过为了不输的那么难看，我还想再试一次，至少让我赢一次吧。”凯文盯着嘉年华，向嘉年绘说道。
“OK，这次我们也不换装了，等进去换个位子就出来，等着啊。”嘉年绘说完就拉着哥哥跑进屋子，然后随便的转了几次位子，再互相整理一下衣服，然后挽着手走去，再一次来到凯文面前。
“小可爱，你说我们上次落水，一起在浴缸里做的事，你妹妹应不应该知道？”凯文一句话就打破了两人之间的平静，嘉年绘虽然没开口，但是一脸的质问表情，而一边的嘉年华则是一脸的惊慌。
“这下认出你来吧，小可爱。”凯文一把拉住准备回屋里去的嘉年华，抱在胸前，一直大手揉了揉他的头发。
“嘉年华，你没做了什么事没告诉我？”嘉年绘一脸愤怒的表情，双手叉腰的审问着嘉年华。
“没什么，有事回房间说，这里说不清楚，但是你不要相信凯文，我们之间没什么的。”越描越黑，一脸混乱的嘉年华跑回房间去了。
“小心点，别又捂着脸上楼，小心摔着。”凯文好笑的提醒嘉年华，他又捂住脸跑楼梯了。
殷祈远看着跑了的嘉年华，再看看来到身边坐下的嘉年绘，心中觉得有趣，有他们俩在身边，生活不会无聊了。
“殷先生，我可不可以去你的公司上班？虽然我现在没有文凭，但是我学习能力很快，就算是去端茶倒水的活，我都可以做。”嘉年绘又靠在坐回来的凯文肩膀上，闭上眼睛，问着殷祈远。
“你来我公司是想工作还是想查清楚是谁害你们的？”殷祈远很清楚，这件事的根源在哪里，因为公司的事，害得他们兄妹俩一个背井离乡，一个进了看守所，这件事他难辞其咎。
“当然是想工作，我早就知道钱的重要性，我去公司上班肯定会好好工作，至于调查的事，我会在方便的时候去做，总之我不会耽误公司的钱途的。”
“好吧，你去当我秘书吧，我会让你学到一些技能的，让你以后能自力自强。”
“谢谢殷先生，谢谢凯文。”嘉年绘送了一口气，靠在一边不说话，安静的享受着上午的太阳。
冬日里的暖阳，晒得人舒服宁静，殷祈远看着靠在凯文肩上的嘉年绘，心里有种冲动，想把她拉到自己肩上靠着，这种忙里偷闲的日子对他们这些大公司老总来说，算是奢侈的了，做了一会儿殷祈远起身回到办公室里，留下凯文和嘉年绘在那里继续晒太阳。
金陵大学校园里的一角，花朵朵又被围住了，面对眼前的这几个人，花朵朵觉得头疼，老是缠着她干嘛？
“朵朵，你就告诉我吧，年华现在在哪里，为什么他的手机打不通？”周玉书一脸着急的抓住花朵朵，就差摇起来了。
“嗨，放开你的手，朵朵不是说了吗？她不知道，不然怎么会不跟我们说呢。”王虎一巴掌拍开周玉书的手，把花朵朵拉到自己身后。虽然他没有逼问她但是心里也是非常想知道，嘉年华老大在哪里。
“我真的不知道，如果年华想找我，他会主动联系我的，但是他到现在也没打电话给我，说明他现在不想现身，你们逼我也没用。”花朵朵挣开王虎的手，走到一边说道。
“如果你们真的关心年华的话，还不如找出那个告密者，出卖年华的人最可恶了，我要是知道是谁，一定让他付出代价。”
“我说过了，我没有出卖嘉年华，你们可不要怀疑我。”钱娇娥因为之前被怀疑过，现在每次一说到这个，她都会第一个跳出来澄清自己。
“如果他们兄妹俩联系你了，一定要告诉我们，我们都想帮他们。今晚我想去嘉年华之前工作的那个酒吧，你们去不去？”张行云想了想只有在那里等最好。
“这个提议好，我去。”钱娇娥想到有机会出去玩，立刻就举手赞成。其他人也跟着点头，大家约好今晚去“夜秦淮”看看。
他们现在已经都是大三学生了，基本没什么课了，大部分都去找实习工作，有一部分继续学习考验，还有一部分学生有门路，有关系，所以不用担心工作的事。张行云因为家里特殊，马上就要去部队锻炼了，等到他出来应该就是一个军官了吧，这种好事真是别人羡慕不来的，当然这些事别人也都不知道。王虎进了省篮球队，成为一名专业篮球运动员，马上要进队伍里训练了，他现在几乎天天粘着花朵朵，就怕以后没机会见面或者被人给追去了。周玉书签了一家娱乐公司，如果顺利的话，以后就是一位大明星了。至于花朵朵，她有自己的梦想，她决定开一家舞蹈室，教别人跳舞。钱娇娥则打算回家当老板，反正她家开了很多店，守着一家就行了。
但是此刻他们都想知道嘉年华的情况，毕竟在一起上课三年，就算吵架也都吵出感情了，何况他们还有其他心思。
朱宏启靠在一边的角落，偷听他们的谈话。他一直很自卑，因为家里环境不好，却有幸分寝室的时候和张行云，周玉书这两个校园级人物，还有那个一直神龙见首不见尾的嘉年华，他本想和他们打好关系，但是不知道什么原因，自己总是和他们走不到一起。周玉书很忙，张行云很忙，嘉年华忙的见不到人，他最后连和他们说几句话都难，渐渐地，他认为是他们故意疏远自己，于是朱宏启开始了跟踪之路，也因此发现了嘉年华的秘密，所以他心里不平衡，所以他向学校告了密。现在他们约好一起去玩也不叫上自己，朱宏启气的用指甲在墙上划着。
嘉年华，嘉年华，你们就只知道嘉年华，他有什么好值得你们这样的关心？朱宏启的心里似乎又多了一分黑暗的影子。