嘉年华今晚决定要和陆氏兄妹好好谈谈，坦白自己和妹妹年绘的事，毕竟他不想老是瞒着他们，这样有种骗人的感觉。
嘉年华坐在后台看着镜子发呆，年绘决定去逍遥游工作，那自己是不是应该继续留在夜秦淮？尤其是陆轩宇订婚的时候自己掉进水里，触了霉头，还有年绘和唐花月的事情都需要和他们解释一下，到时候有可能就会被炒鱿鱼了，想一想这还可能是自己最后一次表演了。
不能想太多，嘉年华甩甩头，用心的化起妆来。不管怎么样，表演还是要继续，外面的客人不能等。
刚到晚上八点整，酒吧里的客人就已经满场了，很多人没有找到座位就只能拿着酒杯站在一边等着或者去台下的中央空地去跳跳舞。张行云等人虽然不是第一次来这里，但是每次来都是被这里人满为患的景象给惊讶了一回，很少有酒吧是这么的和谐不低俗，来这里的人好像都是高素质的人群，没有什么酒后斗殴打骂的情况出现。
刚才他们几个在门口被检查一番后，才被放行进入室里。被挤在角落里看着满满的客人，找不到落脚点。
“行云，这里这么多人我们去跳舞吧。”钱娇娥凑在张行云的耳边提议道。
“你去吧，我在这里等座位。”张行云不想去人群里挤来挤去。
一同来的花朵朵倒是一头就钻进舞群里，跟着节奏一起跳，后面跟着王虎。周玉书跟着来到舞池里，最近心里有太多事情压着，有种喘不过气来的感觉，现在随着节奏摆动着身体，有种吃了兴奋剂的感觉，至少心中舒坦了许多。
随着音乐一变，客人们都知道是主唱要上场了，所以立刻就变得安静下来。因为好的音乐是要静下心来欣赏的。
嘉年华又是一身华丽服装，还戴了一顶帽子，坐在高脚椅上，握着话筒开口：“Thefirsttime，everisawyourface，Ithoughtthesun，roseinyoureyes。”嘉年华又唱了英文歌，他很少在别人面前唱中文歌，就是害怕自己在歌曲中透露心中的秘密，因为是血液里的语言，总能最容易触及心里那根脆弱的神经。
“Andthemoon，andthestars，werethegiftsyougave，tothedark，andendoftheskies，mylove。”想着第一次和卓温怀见面，和凯文见面，和陆轩宇、陆水云、殷祈远见面，和学校里的那群朋友们见面的情况，回忆过去总是那么的美好。
“Andthefirsttime，everIlayedwithyou，Ifeltyourheart，soclosetomine，AndIknewourjoy，wouldfilltheearth，andlast，tilltheendoftime，mylove，andfirsttime，everisawyourface，yourface，yourface&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”那么多人的初次见面最后变成了卓温怀和凯文，对于他们俩，嘉年华是放在心里最深处的记忆。
等到嘉年华唱完歌，观众才慢慢的从自己的感情之路回来，曾经的山盟海誓，曾经的甜言蜜语都已随风而逝，留下的是那颗越来越坚强，越来越孤独的心。掌声响起，嘉年华才回过神来谢幕下场。
嘉年华下场后没有回后台，直接来到前面大厅，因为他看见周玉书在舞台前盯着自己，那目光太强烈以致自己想忽略都不行，想想自己好久没联系他们，年绘恐怕也没有联系朵朵，现在他们找来了。
“你是哥哥还是妹妹？”周玉书的第一个问题，因为怕认错了，还是提前问清楚好。
“我是嘉年华，好久不见，周玉书。”嘉年华回答。
“终于见到你了，你怎么搞的？就不知道跟我打个电话，发个短信报平安也好啊，你太狠心了。”周玉书弄清楚后才抱住嘉年华，说出心中的怨气。
“抱歉啊，我&middot;&middot;&middot;”面对他的质问，嘉年华真的说不出口，只能回抱他。
“年华，我们找个地方好好谈一谈，我们都很担心你。”花朵朵过来扯着嗓子说道，现在酒吧里开始了新一轮的热闹氛围。
嘉年华看看他们，决定带他们去后台谈谈，前面声音太大说不清楚。
“老大，你那些天有没有人欺负你？你妹妹嘉年绘我们也找不到，朵朵都急死了。”王虎人高马大的，声音都那么洪亮，一进后台就问道。
“王虎，那次赢你的是我妹妹嘉年绘，你不用叫我老大，叫我名字就行了。”嘉年华见王虎一脸不可置信的表情笑了笑，找了个替他们找了位子坐下，站在一边接着道：“那些天我没事，谢谢关心，我在看守所里待了一个星期，出来后在朋友的家里住了几天就回家去了。我妹妹我担心警察找她麻烦，就让朋友带她去国外了，所以你们联系不到。不过这些都过去了，我们现在没事了。”
“年华，你怎么就这样算了？学校的事你不打算争取一下吗？不然三年的时间不是白费了？”周玉书没有嘉年华豁达，还在为学业的事纠结。
“怎么争取？这是学校的决定，我不想再回去了，我想学校里的人都知道我的事了吧，我不想去被人指指点点。”
“没有，学校没有公布你们的事，就连我们上次拍的宣传照都还有你，我觉得学校有让你们回去的打算，只要你们能去认个错什么的。”张行云说道，看着嘉年华的眼神更加犀利，有种想看穿他的架势。
“不了，我现在挺好的，有工作赚钱，能养活自己，我不想回学校了。你们最近好吗？好像你们要去实习了吧？”嘉年华转移话题。
“我们都很好，就是一直没找到那个举报你的人，这件事都是我们的错，如果我们不去查你和年绘的资料，你们的事或许不会有人知道。”花朵朵一脸歉意。
“那个嘉年华，真的不是我向学校举报你的，你可不要怀疑我啊。”钱娇娥又来澄清自己了。
“没事，我最讨厌勾心斗角了，这件事就算了，你们今晚来还有什么事吗？我妹妹现在在逍遥游上班，我在这里上班，以后你们有事应该都能找到我们。”嘉年华看看时间，该说的都说了，他还要去和陆轩宇谈谈。
“年华，你现在有事吗？我们想请你出去吃饭，好久没聚聚了。”周玉书还一脸不舍的表情，虽然他说没事，但是发生过的事情，怎么可能说没事就没事？
“是啊，年华，你现在下班了吧，我们送你回去也好啊，我还想见见年绘呢。”花朵朵也不想早早的回去，现在还没工作见面都这么难，以后恐怕就更没时间了。
“不要担心，我以后每晚都会在这里，有事你们过来问玩啊，我还可以给你们个折扣，我现在有点事要和老板谈谈，你们玩一会儿后就回家吧，不要在外面逗留太久，外面还是有点乱的，我待会儿谈完事也就回去了。”嘉年华看看他们几个，把他们带到外面找了个位子，让服务生好好地招待着，自己去找陆轩宇。
其实嘉年华心里也没底，陆轩宇现在是陆氏董事长，他那么忙，不一定会在夜秦。不过还是上去看看，没人的话下次再说。年绘和唐花月有了误会，不知道这里的工作会不会受到影响，其实比起唱歌，嘉年华更想在陆轩宇身边当秘书，因为那样能学的更多。
站在总裁办公室前，嘉年华敲了敲门，老实说陆轩宇把办公室建在自己的套房里有点不合适，之前是因为玩票性质也就算了，现在可是真正的担起两个公司的运营，总不能这么随随便便，连个人都没有。正在想着要不要回去的时候，门开了，陆轩宇亲自开的门。
“陆董，你真的在啊，我还以为没人呢。”嘉年华看了看陆轩宇摇晃着身体，一脸颓废的气息，似乎已经很久没出门的样子。
“是你，你怎么想起来这里了？”伸手把他搂进怀里，借着他的身体来支撑自己，鼻子凑近嘉年华的脖子，深深的闻了闻，心里一阵轻松。
“陆董，你怎么了，是不是身体不舒服？”被陆轩宇压的向后退了几步，才抱紧他的腰稳住他们。没闻到酒味，他怎么摇摇晃晃的？
“嗯，我胃痛，头痛，心痛，浑身不舒服。你怎么不早点来？”陆轩宇在嘉年华耳边开口说道，一股股热气袭来，惹得嘉年华缩了缩脖子。
“啊？我&middot;&middot;&middot;我之前生病了，在医院打点滴，陆董是不是很难过，我送你去医院吧。”嘉年华被他说蒙了，他不会因为自己没来上班而浑身不舒服吧？看来他们之间的误会要尽快解决，不然到最后伤害越大。
“不要叫我陆董，你之前说过的，没人的时候叫我老大，怎么现在不叫了？你也生病了，好了没？”说着，陆轩宇抱得更紧了，嘉年华觉得自己快要吸不动气了，连忙开口。
“老大，我没事了，我先扶你到沙发上坐下来吧，我有话对你说。”嘉年华推开陆轩宇的一只胳膊，撑着另一只来到沙发上方坐下，然后去倒杯开水给他，没想到水瓶是空的，他到底在干嘛？这么的不爱惜自己的身体。