嘉年华连忙进了陆轩宇的公寓，就在办公室后面的门里，公寓里什么都有，标准的居家设计。走到厨房那里，用热水器烧开水，然后煮了点粥，他恐怕连饭都没吃，所以胃痛。
拿着一杯热牛奶递给陆轩宇，嘉年华说道：“老大，我帮你煮了点粥，你先喝点牛奶吧，老大，你有什么难过的事可以和我说说，我一定会尽力的帮你的。”
“我觉得好孤单，好累。”陆轩宇一把拉过坐在旁边的嘉年华，搂着他吐苦水。“爸爸病入膏肓，妈妈以泪洗面，公司里面明争暗斗，每个人都虎视眈眈的盯着我，我想逃，却怎么也逃不出去。”
“老大，我&middot;&middot;&middot;你还有水云啊，你还有我，我会在你背后支持你的，水云和你的家人也会在你背后支持你的。”嘉年华忍不住拍了拍他的背，想给他力量。
“是啊，我还有水云，你知道吗？水云喜欢你，我也喜欢你，你说可不可笑，我都订婚了居然还喜欢上了妹妹喜欢的人，你说我是不是病的很严重？”陆轩宇捧着嘉年华的脸问道，眼里似乎还有泪光。
“老大，你先喝一口牛奶吧，免得胃痛的厉害。”嘉年华拿着杯子凑到陆轩宇的嘴边，见他张嘴喝了几口，这才稍微放松一点，听了他说喜欢自己，嘉年华立刻就不能平静了。天啊，上帝你在开玩笑吧？这件事已经够乱的了！
“老大，至于你喜欢我这件事，我想你是误会了。”嘉年华停顿一下，想了想怎么解释才不会让他生气。“你喜欢的应该是我妹妹，我有个双胞胎妹妹叫嘉年绘，之前她有帮我上过几次班，老大你不会生气吧？”
“妹妹？呵呵，你也有妹妹，那你妹妹有男朋友吗，她喜欢我吗？”陆轩宇听了以后笑了，却给人一种很凄惨的感觉，他不是应该松了一口气的反应吗？
“嗯~老大，我们都很喜欢你的，但是也只能停留在朋友的阶段上，你已经订婚了。”嘉年华往旁边坐了坐，拉开一点距离，不能在和他有什么肢体上的接触了，免得到时候说不清楚。
“订婚？是啊！我居然订婚了，我不能追求自己喜欢的人了，我只能对着那个女人了，我觉得自己像是卖给了唐家。小嘉，年华，你说我该怎么办？为什么你们不早点来到我身边？为什么我爸爸突然就犯病了？为什么我要喜欢上你们？”陆轩宇有点崩溃的前兆，不停的摇着嘉年华的肩膀，不停的问道为什么。
嘉年华心里在惨叫，为什么他总是遇到这种狗血的事情，要不要在琼瑶一点？嘉年华实在被晃得头晕，忍不住一个用劲，把陆轩宇压在身下，用手捂住他不停说话的嘴巴。
被压在沙发上的陆轩宇这才停止之前的疯狂行为，静静的看着近在眼前的嘉年华，额前的长发落下来，轻轻的滑过自己的眼角，遮住一片光明。看着他的双眼，陆轩宇却发现只有一只眼睛在回应自己的眼神，右眼毫无反应的睁着。
“你的眼睛？”陆轩宇拿开自己嘴上的手，握着问道，他还是第一次看到嘉年华的右眼，心里惊讶的说不出话来，只能呆呆的看着他。
“我的右眼眼角膜坏了，看不见了，我一直没和别人说是怕找不到工作，现在老大知道我的秘密了，你看我都没崩溃呢。”嘉年华试着爬起身来，却被陆轩宇给拉住，维持着两人相叠的姿势。
“别动，就这样和我说说话，你的眼睛怎么回事？”陆轩宇握着嘉年华的手放在胸前，看着渐渐脸红的他。
“我&middot;&middot;&middot;”嘉年华正要开口，办公室的门被人打开，李卧龙站在门口长大嘴巴，看到的这一幕真是太让人惊讶了。
嘉年华立刻从陆轩宇的身上爬起来，站在一边，表情很不自然的低着头整理自己微皱的衣服。陆轩宇坐起身来，对着门口的人问道：“有什么事？”
“哦，陆董，我是看陆董好久没吃东西了，想问问您需要吃点什么，我好去让人做。”李卧龙其实是看嘉年华上楼来后，自己跟着上来的，作为专业的监视者，他要知道他们俩在办公室里干什么。结果果然是劲爆的好消息，这下有的说了，不过现在更重要的就是不让老板炒了自己。
“不用了，我这里有吃的，没事就下去吧，以后进来记得敲门。”陆轩宇表情很自然，一点没有做错事的感觉，本来就没做什么嘛。
李卧龙连忙退出办公室，下楼去了，得赶紧去和唐小姐报告，那个嘉年华居然可耻的想爬上陆董的床，真是不要脸。
这边嘉年华也没闲着，之前煮的粥应该好了，连忙去厨房把火关了，然后盛了一碗出来晾着，然后对陆轩宇说道：“老大，我该回去了，时候不早了，至于我的事情，有时间再和你说吧，我现在还是老大的秘书，以后有的是时间。”
“对啊，你是我的秘书，你以后要天天过来上班，不能迟到早退了，我会盯着你的，你回去吧，路上小心。”陆轩宇不有动，坐在那里看着嘉年华。
“那我回去了，老大你要是饿了的话，可以把那粥吃了，我放了很多好东西，应该挺好吃的。”嘉年华再一次提醒他不能饿着肚子，然后出了办公室下去了。
陆轩宇看着他离开，然后才起身去了厨房，问着一股淡淡的奶气传来，还伴有坚果的香气，让人食指大动，自己这几天是没吃什么，现在看着热腾腾的粥，陆轩宇坐下来尝了一口，立刻就爱上了这味道，里面有麦片，牛奶，还有其他一些他不认识的东西，不过真的很好吃，他就进来一会儿居然能煮出这么好吃的粥，这个秘书是赚到了。陆轩宇心里有股暖流从胃里流遍全身，一口一口的吃完了嘉年华煮的粥。
清闲的时光很快就过去了，人们都回归自己的岗位上日复一日的工作。嘉年绘去“逍遥游”跟着殷祈远，嘉年华去“夜秦淮”跟着陆轩宇，凯文去学校。因为上班，中午就没时间回月霞山吃午饭，而嘉年华则每天只要做两顿饭就可以了。
随着时间的推移，气温也在逐渐升高，嘉年华每天的工作的很辛苦，每天跟着老板跑动跑西，这也就算了，但是嘉年华在公司还要忍受同事不怀好意的眼光。自从上次自己压着陆轩宇的时候被李卧龙看到后，整个夜秦淮的人就开始用一种鄙视的阳光看他了，不过这也是在私下里，只要跟在陆轩宇后面，那些员工就一脸微笑的和他打招呼，嘉年华还真受不了这种两面派的人。
此刻，嘉年华抱着一堆资料跟在陆轩宇的后面向陆氏总部走去，原来以为只要在夜秦淮工作，没想到现在陆轩宇还要兼顾着陆氏，而他这个秘书当然也要跟着去。走在这个豪华的大楼里，嘉年华只有羡慕嫉妒恨。
“陆董，您终于来了，有好多事情正想打电话咨询您呢！”一位公司女职员不知从哪里走到陆轩宇的身边，报告着公司现在的情况。
“我知道了，我现在就去会议室，你去通知一下，有决定不了的让他们来会议室找我。”陆轩宇大步的走在前面，直接进了专属电梯上了顶楼，而嘉年华则因为是他的秘书而有幸尝试了一下专属电梯的滋味。结果是一样的让人头晕，只是恶心的程度小一点，因为不用一会儿停，一会儿起。
“你怎么了？是不是晕电梯？”陆轩宇看着嘉年华靠在电梯的墙壁上，用手扶着额头，一脸苍白的样子。
“没事，就是坐不惯电梯，不过这个电梯已经好很多了，不用一会儿停一会儿起的。”嘉年华连忙摆摆手，站在一边不动。
“坐电梯是这样的，习惯就好，以后你就做这个电梯吧，反正平时就我一个人用，闲着也是闲着。”
“不用的，这样影响不好，我以后尽量少下楼就是，不能坏了规矩。”
“什么规矩，规矩都是我顶的，我说可以就可以，这是电梯卡，刷一下门就能开了。”陆轩宇递了一张磁卡给嘉年华，示意他接着。
嘉年华不好推脱，只好接过来，心里想着，大不了以后不用就是了，这卡还是留着帮他开电梯吧。其实嘉年华担心过头了，专属电梯里有可乘坐人员的指纹，所以陆轩宇不用磁卡就可以坐，这磁卡就是为了让那些老板同意乘坐的人准备的。
到了会议室，嘉年华就看见秦娴坐在里面正在和钱文心讨论着什么，直到陆轩宇进去他们才停下来，站起身来打招呼。
“陆董，你终于来了，公司都快乱成一团了，艾米，去帮陆董泡杯咖啡。”秦娴一边把陆轩宇迎到主位上，一边吩咐她的秘书去泡咖啡。
“陆董，这些都是需要您签字的文件，我和秦小姐都已经看过了，没问题，您只要签字就行了。”钱文心捧了一堆文件送到陆轩宇面前，有种急切的想让他签字的感觉，陆轩宇看了看文件，再看看钱文心，心中顿时明白了许多。