“嗯，我知道了，我待会儿就签，先开会吧，公司有很多事情等着决定呢。”陆轩宇坐在董事长的位子上，看着两位大将。“辛苦两位了，等我这阵子忙完就放你们大假，犒劳你们一下。”
嘉年华一看陆轩宇并没有急着马上签字，立刻走上前把那堆文件收拾起来抱在怀里。这下引起秦娴的注意力，她好奇的打量着他，问道：“你是嘉年华还是他妹妹？上次的意外没事吧？”
“我是嘉年华，谢谢秦小姐的关心，我没事。”嘉年华看着她回答道，然后又站在陆轩宇的后面不说话。嘉年华觉得秦娴有种武则天的架势，太能干的女人嫁不出去啊，嘉年华在想也只有温怀那个幼稚的大傻瓜才会想和她结婚。想到他们俩要结婚，嘉年华就心中一痛，有种吸不过气来的感觉，希望秦娴以后能好好的对待温怀，不然他一定会去破坏他们之间的感情，就算他不行，年绘一定行！
“哥哥，你来啦，我现在每天都在公司里学习，你倒好一个星期都不来几次，公司的快乱成一团了。”陆水云匆匆的跑进会议室，抱着陆轩宇抱怨道。
“我有事当然走不开，不过能让你在公司里多学习一下不是更好？”陆轩宇抱了抱陆水云，然后又坐回椅子上，翻看着各个部门总结出的问题。
陆水云也许是因为她父亲生病了，成熟了很多，这个时候也能耐心的坐在会议室里开会，嘉年华坐在一边专心的听着，时不时的帮陆轩宇添点咖啡。
等到一个小时候后，会议结束，嘉年华都忍不住的揉了揉腰，开会也是一件累人的事。帮陆轩宇整理一下用过的文件，收拾好东西准备回去的时候，突然麻烦找上门来了。
唐花月气势汹汹的走进会议室，关上大门，然后就指着嘉年华开始骂起来。嘉年华看着唐花月在陆轩宇和陆水云面前骂自己是狐狸精，什么勾引老板，什么不择手段爬上老板的床，一句辩解的机会都没有。
“唐花月，你在说什么，年华怎么会勾引哥哥？他们都是男的！”陆水云首先站出来维护嘉年华。
唐花月可是花了一笔钱才知道原来眼前的这个人有个双胞胎妹妹，谁知道现在的这个是男是女，说不定就是女扮男装来勾引陆轩宇。之前收到消息说的就是她把陆轩宇压在沙发上，不是女妖精就是男人妖！唐花月恨不得一天二十四小时陪在陆轩宇的身边，但是自家的生意需要她来看顾，为了陆轩宇唐氏可是投了一大笔钱进去，现在正是关键时刻，不能轻易松懈。
“你不知道，他们是一对双胞胎兄妹，可厉害了，就连学校都被骗过去了，之前被警察抓就是因为诈骗了学校的奖学金，为了能在轩宇身边做龌龊之事，这位还真说不定是男是女。”唐花月现在就认定眼前的人就是那个勾引陆轩宇的狐狸精，不管陆轩宇的脸色变得多么难看，接着说道：“轩宇，我希望你能解雇她。”
“你说嘉年华还有和他长得一模一样的妹妹？你是怎么知道的？年华她说的是真的吗？”陆水云之前还不知道这个，现在倒是有点混乱了，看着旁边站着的嘉年华，他怎么可能是女人？
嘉年华站在一边一句话没说，心里默默的念着心上一把刀才是忍，不要怕痛，现在的场合已经不错了，至少就他们几个人，不会太丢脸。
“唐花月，你来我公司就是来指责我身边的人？你会不会太过分了？”幸好嘉年华之前和他说过，不然自己肯定会和水云一样的反应，只怪他没时间和她解释，现在唐花月居然来公司里闹起来，真是糟心的事。
“我是你未婚妻，我为什么不能指责你身边的人？我不能容忍你身边有女人做秘书，我不想看到她在你身边做秘书！”唐花月这样做，无益是把他们之间的假和平给撕碎了，也暴露出自己嚣张跋扈的本性。
“哦？我倒要看看你怎么做？我就是不解雇他，你是不是还要回去告诉你爸爸？”陆轩宇既然也能说出这样的话，嘉年华差点没绷住笑了出来。
“你笑什么笑？你个狐狸精！”唐花月因为陆轩宇没把她的话当回事，转而把气撒到嘉年华身上，看他憋着笑的精致脸蛋，唐花月就失去理智的向他走过去，给了他一巴掌，嘴里还在不停的谩骂。
“你干什么？怎么可以打人！”陆轩宇看着被唐花月一巴掌扇蒙了的嘉年华，捂住脸，身子也随着向后退了几步，立刻上前扶住他。
嘉年华捂住脸，一直手在身边握紧，他长这么大还没被人扇巴掌，现在居然被这个疯女人给打了。他闭上眼睛努力的冷静下来，她真狠，用了好大的力气，到现在头都还有点晕。
“年华，你没事吧？有没有受伤？唐花月你凭什么打人？”陆水云也被唐花月的行为给吓蒙了，刚才好大的一声响，肯定用了很大的力气。
“她在偷笑，这个狐狸精在偷笑，我打她是看得起她。轩宇，我就是要你炒了她，不然我会想尽一切办法弄走她。”唐花月看着靠在陆轩宇身上的嘉年华就浑身来气，真是时刻都在狐媚的女妖精，要是男人怎么可能一巴掌就站不稳？
“唐花月，你够了！一口一个狐狸精，他是男人，你以为我们都和你一样男女不分，是非不分！你现在立刻给我出去，打狗还看主人，你居然在我面前就动手，这个婚要不要结我还真得考虑考虑。”陆轩宇很生气，皱着眉头吼道。
“我分不清？我看你是被她给迷的晕头转向！”唐花月气的上前拉扯嘉年华的衣服，嘴里还不停的叫嚣着：“我现在就给你证据，把她衣服脱了就知道她是不是狐狸精了，我倒是要看看她到底是怎么藏住她那勾引人的资本。”
“够了，唐小姐！请不要碰我，我自己证明给你看。”嘉年华受不了别人在他身上动手动脚，几乎是反射性的推开唐花月，向陆轩宇身边退去。
忍住心中的屈辱，嘉年华动手解开身上的衣扣，把身上的衣服一件件的脱去。旁边的陆水云似乎想阻止他，但是还是没开口，至少现在证明之后就不用被唐花月污蔑成狐狸精了。
脱到最后嘉年华转过身去，偷偷的先把肚兜给拿下来，然后才面向唐花月慢慢的解开衬衫的扣子，露出那白皙的单薄的胸膛和那束鲜艳的玫瑰花纹身。
结果一目了然，嘉年华是个男人，而且还是个身体薄弱的男人。这下换成唐花月哑口无言，那束玫瑰花虽然很漂亮，但是还是能看到那长长的到疤痕。没想到那个狐狸精今天居然不在轩宇的身边，真是狡猾！
“你还有什么话说？这下真相都摆在你面前了，请你收起你的泼辣，回到你自己的公司去怎么闹都行，以后别来陆氏了，陆氏还轮不到你来当家。”陆轩宇挡在嘉年华面前对唐花月说道，语气不容置疑。
嘉年华在陆水云的帮助下快速的穿好衣服，那个肚兜暂时不方便穿，只好先放进口袋里带回去穿吧。刚才的事，真够丢人的，在外人面前脱衣服，嘉年华几乎没做过，现在的身体除了凯文也没让其他人见过，就连年绘都不知道自己的纹身。现在都被他们看到了，嘉年华有种不想见人的冲动。
唐花月一时无话可说，心里痛恨居然没能扳倒这个人妖。看着他躲在陆轩宇身后一副楚楚可怜的样子，唐花月就来气，不要让我单独碰到你，不然有你好看！唐花月狠狠的瞪了一眼嘉年华，然后对陆轩宇说道：“总有一天你会知道，我才是最爱你的人。”拿起沙发上的包包，头也不回的走了。
“抱歉。”陆轩宇看着已经穿好衣服的嘉年华，嘴里只说出一句抱歉，还能说什么呢，这种事可从来没在别人身上发生过。
“没关系，我知道分寸，我就当做什么都没发生过。”嘉年华松开捂住脸的手，白嫩的脸蛋上一道清晰的五指印，还有一道戒指的刮痕，红红的像是要流血一般。
“年华，你的脸！天啊，唐花月是不是用暗器打你了？都快流血了，她可真是个心狠的女人！”陆水云这才看到嘉年华的脸有多严重，对陆轩宇吹耳边风。
“你去拿些冰块来，先冷敷一下，待会儿去餐厅要个水煮蛋揉一揉。”陆轩宇抬起嘉年华的下巴，仔细的看了看他的脸，心中越觉得愧疚，对陆水云说道。
“陆董和水云还是去工作吧，这里我最闲，我自己来就好。”嘉年华不想因为自己的事让他们分心，故意的笑了一下，然后挣开陆轩宇的手，向冰箱走去。
陆轩宇心里有好多疑问，为什么他的一只眼睛失明了，为什么他的胸前会有那么长长的疤痕？这些事他都要问清楚，他不许他再有任何事情瞒着他了。
于是在上午的时光里，嘉年华大部分时间就坐在董事长办公室里拿着冰袋敷脸，时不时的帮陆轩宇复印几份文件。陆水云一会儿拿点吃的给他，一会儿送点喝的给他，搞得嘉年华都不好意思，心里却在偷笑，还是遇到了好人啊，这样的老板就是不给工资，他也愿意来上班，毕竟公司里有这么多吃的喝的可以随便吃。