坐在苏淮市里的一家快餐厅里，陆轩宇带着妹妹水云和嘉年华在吃午饭，这家快餐厅因为种类繁多，厨艺精湛，集合肯德基、麦当劳、必胜客等著名快餐之特长，在苏淮可谓是家喻户晓，所以分店也开遍全市。能在中午的时候在快餐店找到一个好位置可不容易，不过好在有关系，他们很轻松的被分到一个较为安静的角落里，嘉年华拿着一块炸鸡腿小口的咬着。
“慢点吃，小心扯到伤口。”陆水云在一边剥着鸡蛋的壳。
“这里的人好多啊，我在人多的时候形成了快速吃东西的习惯，以前上学的时候，每到中午去食堂吃饭的时候，就像植物大战僵尸里的经典台词一样，有一大批学生正向食堂赶来，我就想吃快点，然后早点离开让后面的人有位子吃饭。”嘉年华接过陆水云剥好的鸡蛋放在脸上揉着，还一边咬着鸡腿。
“苏淮市作为省会，人自然是多的数不过来，这里也是各大公司的总部所在地，现在我接手了公司，我打算把公司迁到金陵市，那里才是我的家。”陆轩宇叫了一份米饭，炒了几个菜，和陆水云在一边慢慢的吃着。“你别急，现在我们有位子，就慢点吃，你又是炸鸡，又是汉堡，又是披萨的，吃的完吗？”
“我没怎么吃过这些食物，有机会当然要尝尝看好不好吃，放心，我的食量也算第二了，这些没问题。”一个鸡腿啃完了，嘉年华又拿起一块鸡翅放进嘴里。
“你是第二，谁是第一啊？”陆水云也忍不住的拿着一块鸡翅吃了起来。
嘉年华一听陆水云问这个，立刻就停下啃鸡翅的动作，想了想说道：“抱歉水云，我之前准备去和你说清楚的，但是那晚你不在，所以我就告诉老大了。”嘉年华看了看陆轩宇，接着道：“我还有一个双胞胎妹妹，叫嘉年绘，我们因为交替上大学被学校发现了，之后还被抓进警察局，之后的事你应该都知道了，抱歉我没有和你说清楚，造成那么多的误会，请你不要生气。”
“啊？你还真有妹妹？那我之前说的那些话，是和你说的还是你妹妹？你妹妹也来夜秦淮唱过歌吗？”陆水云脸色变了变，想起以前告白的话，如果是和他妹妹说了，她为什么不说清楚？想到这个，陆水云心里就不舒服。
“我不清楚你之前说了什么，但是我已经把你当做好朋友对待。我妹妹来夜秦淮唱过几次，并不多。”嘉年华不想和陆水云有什么感情纠葛，只能模糊问题。
“那你的眼睛和胸口的玫瑰花是怎么回事？”陆轩宇开口问了他最想知道的事，对于他妹妹，陆轩宇也是极为矛盾，身边的人是男是女都发觉不到，如果早点发现，会不会就是另一种结果了？
“我的眼睛是在高中的时候，捐给了一个因为我而被伤了眼睛的同学，那玫瑰花是在看守所里被人强制纹上的，之前是手术疤，我做过心脏手术。”对于过去，嘉年华总是不愿谈起，不是因为感激他们，嘉年华也不会说出这些心里的秘密，过去的事，就让它烟消云散吧，回忆只会让自己更痛。
这番话说完，三人都没开口，一时间陷入无声的尴尬中。嘉年华在一边认真的吃起披萨来，因为脸上的伤，嘴巴不能张太大，所以嘉年华打算将汉堡包打包带回去吃。
“抱歉，没想到你经历过这些苦难，以后如果遇到什么困难，你可以来找我，我会尽力帮你。”陆轩宇拍了拍嘉年华的肩膀承诺到。
陆水云心里还因为嘉年华和他妹妹的事陷入自己的烦恼中，坐在一边不说话。听哥哥的话，好像对嘉年华好的过分了，到底是因为他还是因为他妹妹，还是因为自己？现在的情况是怎么回事，到底谁喜欢自己呢？
吃完饭，陆轩宇他们又回到陆氏上班，把所有悬而未决的事情敲定方向，分发下去执行。最后把要签字的文件浏览了一遍，把没问题的签了，挑出一些感觉不对的文件留下来，陆轩宇直接交给嘉年华，让他收好，接着就开车回金陵去了。
陆轩宇在心中隐约感觉到那个在背后捣乱的人，只是还不能确定，这件事还需要他亲自留意才行。看着坐在一边的嘉年华，或许他能帮忙。
嘉年华一天的辛苦工作就这样的结束了，他还不知道自己以后将要遇到更多的羞辱和打骂，还有那些人深深的爱恋。
卓温怀坐在椅子上，耳边挂着无线耳机，手里转着中性笔，和顾客解释着旅游的路线和套餐。平时他是不需要做这些客服的工作，只是因为今天有一位客服突然身体不舒服请假回去了，他只好顶上。“逍遥游”的工作还是挺轻松的，公司里有一大部分是导游兼职客服，身下的就是营销人员和策划人员，还有一些和政府部分打交道的申照人员。
嘉年绘跟着殷祈远走进公司就被那些微型全世界给迷住了，从故宫长城到巴黎铁塔圣母院，从黄石公园时代广场到金字塔人面狮身像，只要是叫得出名字的风景，这里都有模型。在这里工作还真是赏心悦目啊，嘉年绘偷笑了，如果派她去带团就好了。
“你在笑什么？”殷祈远站在一边看着她的侧面，嘴角轻扬。
“我是看到这些美景高兴，旅游可是一件奢侈的事，殷总有没有去过这些景点？”嘉年绘指了指大厅里的模型问殷祈远。
“你也知道旅游是件奢侈的事，我怎么可能都去过？不过像是美国英国法国等一些著名的国家我还是去过的，当时也是带团过去，基本上没有什么心情游玩。”殷祈远想想公司起步的时候，人手不够，他也要亲自上阵带团，那个乱的，往事不堪回首啊。
前台小姐一看老板进来，笑脸相迎的打招呼，她们老板到现在还是单身，长得又好看，可是最有价值的黄金单身汉了，要是被他看上可是上辈子修来的福。两位前台小姐每天打扮的漂漂亮亮的，不是为了给顾客看的，而是她们的总裁。
“她是我的新秘书嘉年绘，以后要多多指点指点她。温怀来上班了吗？”殷祈远面无表情的问着前台，对于外人，还是不要多情，免得惹来麻烦。
“卓经理有来上班，现在正在二楼客服部带班。你好嘉秘书。”两位前台早就练就异口同声的本领，一脸微笑的向嘉年绘打招呼。
“你们好，以后请多多关照。”嘉年绘自然是一脸灿烂的点头回礼，对于人际关系，他可是比刚刚哥哥好多了。
殷祈远走进电梯，嘉年绘赶紧跟上，看着他一脸平静的神色，不知道在想什么。“你待会儿就去温怀那里熟悉一下公司的情况，等到弄熟了以后再来我办公室。”殷祈远心里想着其他的事，暂时没时间陪她熟悉公司事宜，只好找卓温怀。
嘉年绘点点头，在心里纳闷，怎么之前还有笑脸的他，怎么现在就变成冰山脸了，难道这样有利于震慑员工吗，有必要吗？
殷祈远到了二楼对嘉年绘说道：“你去吧，不要紧张，我们公司还是挺轻松的，好好干。”说完就关上电梯上楼去了。
嘉年绘连忙弯腰送走殷祈远，然后向二楼客服部走去。一个旅行社就有这么大的一个客服部，真是让人惊讶。嘉年绘心想，那移动联通和电信该有多少客服人员啊？那种全国性的大公司每个地方的客服恐怕都要比这里多的多。
一眼望去，都是那种方格子座位，里面坐着的人都在对着耳机讲电话，虽然说话声音不大，但是还是有一种蜜蜂在耳边嗡嗡叫的感觉。卓温怀身材高大，坐在那种小格子里显得有点突兀，嘉年绘一眼就在众人之中看到他了。
“好的，你可以登陆我们的网站看看，里面有详细的介绍和价格，保重都是最优惠的套餐，好，好，欢迎再来咨询，拜拜。”卓温怀挂掉电话，舒了一口气。
“猜猜我是谁，不许猜不到！”嘉年绘又来这一套，轻轻的捂住卓温怀的眼睛，小声的说道。
“嘉年华，是你吗？”卓温怀笑着拉开捂住眼睛的手，转身看向后面的人。
“猜对了三分之二，我是嘉年绘，嘉年华的妹妹，很高兴认识你，以后请多多关照。”嘉年绘很正经的向卓温怀自我介绍了一番。
“呵呵，你是嘉年绘，那上次让我猜的那个人也是你了，很高兴认识你，没想到我们会在公司遇到啊，你哥哥呢？”卓温怀站起来握了握嘉年绘的手，眼里都是笑意。
“对啊，上次不好意思啊。我哥哥去夜秦淮上班去了，所以我就来这里了。”嘉年绘仔细的看了看卓温怀的那双大眼，熠熠生辉，很是动人。
“嘉年华为什么不来这里上班，他来了的话我还能罩着他啊，他不知道我在这里吗？”卓温怀一脸不解，心里有种失落，他最近对自己没有以前那么的听话了，他和那个外国人好像关系很好，难道他喜欢他了？卓温怀心中有点不舒服。