“他就是因为你在，所以不好意思来上班啊，你又不是不知道他。不过我来不是一样，你可以罩着我啊，刚才殷总叫我过来找你，让你带我熟悉一下公司的各种情况。”嘉年绘故意不看卓温怀失望的表情，对着客服部东张西望。
“好吧，以后我罩着你了，我们走吧，这里有什么好看的，我带你上楼瞧瞧。”卓温怀立刻就抛去不快的心情，带着嘉年绘上楼去了。
“我们这栋楼其实有一大部分是当作宾馆用的，只有一二层和楼顶一二层是用来给员工干活的地方，所以我们现在直接上顶楼吧。”
到了第二十一层，嘉年绘和卓温怀出了电梯，看到一群人围着大电脑讨论着什么。这时卓温怀解说道：“这是在制作海报宣传画册的技术人员，一楼大厅后面还有一个大的摄影棚，专门就是为了给一些模特明星拍照做宣传，然后还有一些客户部和公关部的工作人员，都不多，公司不养闲人。”卓温怀一边说，一边和他们打闹，这一层都是年轻人呢，在一起都很随和。“最上面的一层就是总裁办公室和一些设计人员，由他们制定出旅行路线和价格套餐，想方设法的吸引人们的眼球，让他们主动掏钱。”
“哇哦，这里的工作环境好好，气氛和谐，充满活力，你主要负责什么呢？”嘉年绘向着那些人走去，看着他们在修照片，修人物，给人一种艺术师的感觉。
“我啊，其实我工作内容挺杂的，哪里需要我，哪里就有我，但是这里我呆的最多，因为我也是一名IT人员，搞计算机的技术工。”
嘉年绘听着卓温怀的语气，觉得他是个平易近人，随和大方的大男生，就连工作上也没有那种低不就的态度，看着他和周围的人打招呼介绍自己，嘉年绘有些犹豫要不要惩罚他？
“嗨，大家好，我是新来的员工，我叫嘉年绘，还请大家多多关照。”嘉年绘笑着第三次说着同样的话。不过那些同事倒是眼睛一亮，终于上来一个美人了，这里的男女比例严重失调，整天对着电脑和一帮男人，一点工作激情都没有。
介绍完之后，嘉年绘随着卓温怀上了顶楼。首先看到的就是一片透明的办公室，里面放着长方形办公桌，然后两个人面对面的工作。
往里走几步才看到那个不透明的办公室，也就是殷祈远的办公室，果然是不同待遇啊，只有老板有隐私。不过嘉年绘觉得没什么，工作时间要什么隐私呢？反正只要没做坏事就不怕被人看。
一进门就看见殷祈远坐在那张豪华的办公桌后面，正在歪着头听着面前的人的报告，那个人嘉年绘不用看脸就知道是谁。慕隐沦，那个伪君子！
“殷总，事情就是这样，我已经让人去调查了，结果会很快出来，到时候我会亲自来向您报告。”
“嗯，就这样吧，你先去吧，有事我会找你。”
慕隐沦站起来准备出门，回过身看见嘉年绘，顿了一下，笑着说道：“怎么嘉年华有事吗？都找到公司里来了，殷总的身体都已经好了，你还在月霞山工作吗？”
“慕特助，你好，从今以后我们就是同事了，以后请多多指教。”嘉年绘皮笑肉不笑的打了招呼，并没有说清楚自己是谁，想必他也知道自己是谁了。
“哪里哪里，大家都是同事，互相帮助是应该的，我先去忙了，你们慢慢聊。”慕隐沦很识趣的出了办公室，嘉年绘从里面看着他走到自己的办公室里，果然是高科技，里面能看到外面，外面看不到里面。
“嘉年绘，你先把我桌子上的文件整理一下，我有事要和温怀说。”殷祈远带着卓温怀进了里面的小房间，小房间是按照卧室的规格布置的，里面有一张单人床，殷祈远坐在床上开口：“你在公司观察的这几天有什么发现吗？”
卓温怀也是第一次来这里，看着那张小床心里想着，这么小做起来不方便吧。一听殷祈远问话赶紧回过神来回到：“我暂时没发现什么，因为公司的大部分事情都是慕特助在着手，要是有什么问题，我想表哥一定能看出来。”
“温怀，你要用点心了，不能还这么的吊儿郎当的，以后自己要独当一面的，你这样的不放在心上，以后想干什么呢？”
“我知道，表哥你就别再说教了，我觉得人应该知足，现在不是挺好的吗？我工作没有不认真啊，我现在就去工作了，表哥有什么事，就让年绘告诉我。”卓温怀说完就跑出去了，面对表哥这样的成功人士，他早就学会了平常心，不然攀比起来，气死的只会是自己。
嘉年绘正在分类办公桌上的策划案，看见卓温怀跑了出来，对她交代一番后就出去工作了。嘉年绘本来还想勾搭他，看看能不能让他喜欢上自己，现在看来是她太心急了，感情上的事谁能勉强呢？
“小嘉，你对我们公司现在的发展方向有什么看法？”殷祈远出来后，看她在桌前认真的看着策划案，就开口问道。看得出来，她是一个有野心的女人，殷祈远现在改口不叫她名字，就是想让她能习惯自己待她和别人不同。
“殷总，旅行社不就是发展旅游吗？我觉得这个发展方向挺好的啊，现在人们追求的不止是物质上的享受，更注重精神上的愉悦，旅游是个热门行业。”嘉年绘老实的回答他，对他怎么称呼自己没感觉，只要他高兴，叫什么都成，谁叫他是老板啊。
“但是，现在越来越多的人有自己的车子，越来越多的人选择自驾游，还有人觉得旅行社太贵，说旅行社强制旅客买东西拿回扣。你有什么应对措施吗？”坐到那张黑皮大椅上，看着站在一边的她问道。
“殷总是在考我吗？其实我自己也有想过去旅游，只是因为没钱，所以也只能想想或者看看那些旅游达人的博客。但是我总结了几点：第一，我们可以请一些旅游达人和我们的旅行团一起出游，然后让他们帮我们做宣传；第二，我们自身要从消费者的角度出发，制定最为优惠的方案，强制购物这一点绝对不能有，我们要让顾客自己主动花钱买纪念品，这个就需要我们导游做好宣传，再和我们熟悉的商家协商好，不可以欺生哄价，带游客去那些既便宜又精美的小店里去买东西，这样虽然拿不到很多回扣，但是我们能赢得口碑；第三，做出提前预定优惠政策，然后把兴趣爱好相同的人凑在一起，这样出去游玩会尽兴许多，不知不觉花钱也会增多。”嘉年绘说完后，觉得自己真的有奸商的潜质，果然是不在其位不谋其政，真的要从商了，傻瓜都会变得精明起来。
殷祈远听完她的话，眼睛发出赞叹的目光，原来她不仅漂亮而且聪明，做起策划信手拈来。弯起嘴角，殷祈远说道：“不错，有想法，尤其是第三点，或许我们可以试试看。”
“谢谢殷总夸奖，和殷总比我还差远了，我是真心希望公司赚钱啦，用心是应该的。”赶紧送高帽，嘉年绘拍起马屁从不失手。
“别那么谦虚，过头就显得虚假了，我可是不吃那一套的。”殷祈远故意板着脸说教。
嘉年绘一听，立刻收敛谄媚的表情，调皮的吐了吐舌头做鬼脸，逗得殷祈远的笑出声来，嘉年绘本来就很开朗圆滑，两人就这样相视而笑，一种莫名的情愫萦绕在两人之间。突然殷祈远办公桌上的电话铃想起来，打断了两人之间的对视，嘉年绘立刻撇开眼睛看着手中的文件。
殷祈远收起笑容，接起电话，“你好，哪位？”
一小段停顿之后，殷祈远接着说道：“行，晚上我们会准时过去。”说完挂了电话。
“你哥哥的老板请我们晚上去吃饭，还要慕特助随行，你说他有什么意图？”
“陆董请我们去夜秦淮吗？我不清楚，可能是为了谈生意吧，难不成是为了之前商业间谍的事，两家公司当面对峙不成？”
事实上，嘉年绘的猜的很准，只不过不是当面对峙，而是引蛇出洞。
此时此刻，“夜秦淮”里的高档餐厅里，一群人围着一张长方形餐桌而坐，一头以陆轩宇为首，陆水云、嘉年华、凯文、钱文心坐在一边；一头以殷祈远为首，嘉年绘、卓温怀、秦娴、慕隐沦坐在一边。一群人大眼瞪小眼，气氛诡异。
吃个饭有必要叫这么多人来吗？早知道来这么多人，她绝对不会来。嘉年绘远远的盯着嘉年华，你怎么也不事先通知一下，现在低着头干嘛？卓温怀就在我傍边，你舍得不看他了吗？不过为什么卓温怀回来，她都不知道，看着坐在哥哥身边的凯文，他又是从哪里冒出来的？
其实不止嘉年绘没想到会有这么多人，其他人也都没想到会来这么多人。陆轩宇其实就是想让殷祈远带着嘉年绘和慕隐沦过来一起吃个饭，好看看钱文心的反应，随便看看嘉年绘，他想借此机会让心里好受点，因为他不知道自己喜欢谁了。后来妹妹水云听说钱文心和秦娴回来聚餐，说什么也要回来见见嘉年华兄妹俩。秦娴则是本来就准备和卓温怀在夜秦淮见面，现在刚好和他们凑在一起。