在场唯一一个不请自来的就是凯文，他在酒吧唱完歌后，突然看到一群熟人进来，当然是因为有小活泼和小可爱两兄妹在，所以他就厚着脸皮过来凑热闹。
今晚“夜秦淮”的主厨很有压力，因为老板请了一堆人过来吃饭，如果做的菜不够好，不能让客人满意，到时候他可就要遭殃了。
小心翼翼的带着一群厨师端着外形精美，香气四溢的珍馐佳肴，轻轻的放到客人面前，让他们自己选择。今晚在座的都是俊男美女，还有一对双胞胎，那不是酒吧里的主唱吗？他们居然是龙凤双胞胎！因为嘉年绘晚上换上一件女式小风衣，所以这么年过半百的主厨才认出她是女人。
每一位厨师都端着一道美食伸到他们面前，让他们挑自己喜欢吃的食物，到嘉年绘的时候，“我不急，想让他们挑吧，等他们挑完，剩下的都端来给我就行了。”主厨因为她的一句话而一惊一吓，惊的是现在懂得谦让的人可真不多了，吓得是这女娃的食量可真大！
“殷总，没想到今晚是个大团聚的日子，我们要不要举杯庆祝一下？”陆轩宇手里拿着高脚杯，摇晃着里面的红酒，看着殷祈远身边的嘉年绘，对殷祈远说道。她还是那么能吃，那么会吃，就像当初去自助餐的时候，把老板都给吃哭了。
“当然，像这样的阵势可是很难见到的，这些请的没请的都来了，这下可热闹了，大家举杯喝一口。”殷祈远很配合的举杯邀请众人饮酒。
嘉年华坐在陆水云和凯文的中间，恰好脸上的乌青对着凯文，引来他的一番关心：“小可爱，你的脸是怎么回事，被谁打了？”外国人就是有素质，即使很担心，在公众场合也没有大声的叫出来，凑在嘉年华的耳边问道，随便瞧了瞧他的脸蛋，虽然已经用鸡蛋揉过了，但是还是有点乌青。
“没有，是我不小心撞到门上了，不要声张，喝酒喝酒。”嘉年华赶紧推开凯文凑过来的俊脸，举起酒杯喝了一口，味道好辣，一点都不甜，不好喝。
“不知道陆董今晚请我们过来是为了什么？”殷祈远喝了一口酒后，夹了点菜尝了尝，味道还不错，果然是老厨师，不过嘉年华的厨艺也不差，两个真的比起来不分伯仲。看了看旁边的小嘉，她只顾低着头吃着堆在盘子里的食物，真心太多，她的胃怎么受得了？
秦娴也在腹诽，那个嘉年绘怎么能吃那么多也不会胖？看看自己盘子里的一小块牛排，秦娴忍不住的想吃，为了保持身材她可是好久没碰荤了，看着这块还是卓温怀夹给她的牛排，秦娴看向殷祈远，他在对嘉年华摇头，表情却是那么的温柔，那么的宠溺，那样的眼神是她从前一直渴望的，没想到他现在居然给了才来不久的嘉年绘，而且还让他们兄妹俩住在他的别墅。秦娴忍不住的握紧拳头，长长的指甲在掌心留下深深的指痕，她心有不甘！
陆轩宇看殷祈远望着嘉年绘吃东西，顿了一下开口道：“我当然是有事才会找你们来，之前我们两家公司因为商业间谍一事上了报纸。”说道这里，陆轩宇停一下，看看众人的表情后，才又接着说道：“所以我想为了澄清此事，我想提议让两家公司各派出一个人作为交换生，你选一位秘书来我公司上班，我也选一位秘书去你们公司上班。”
“这样不好吧，到时候出了什么事怎么办？总裁的秘书可是有机会接触到一些重要的商业秘密，到时候真的流出一些事情怎么办？”慕隐沦开口反对。
“是啊，我不赞成这个计划，从来就没有这样的前例，而且这样做没有任何意义，交换秘书只会大大降低工作效率。”钱文心也跟着反对道，对自己老板提出这样的计划感到不可思议。
其他人也都很不解，陆轩宇到底葫芦里卖的什么药，这样荒唐的提议也说的出口。嘉年华没在意，只是低着头喝着汤，眼睛偷偷的看着卓温怀，他和秦娴俩一直在说说笑笑，他都没时间看自己一眼。嘉年华心情很糟，拿起酒杯小口小口的喝着红酒，把它当成浇灭心中妒火的圣水。
嘉年绘则抬头看了看慕隐沦、钱文心、秦娴和陆轩宇，然后继续低头很有修养的吃起来。她可不要去陆氏，刚刚凯文的惊讶声虽然很小，但是因为注意到哥哥的脸，嘉年绘心里便明白许多，肯定被当成狐狸精打了，嘉年绘心里多了一份计较，以后都会讨回来的。
“你们俩反对无效，我要听的是殷总的想法。”陆轩宇无视两个公司里的经理，盯着殷祈远，嘴角轻扬。
“我也觉得这样做没有什么意义，难道交换人员就会查出商业间谍吗？我并不这么认为，并且我身边就只有嘉年绘这一位秘书，你如果要换是不是打算用她哥哥来换，这样换没换也有什么区别？”
“咳咳&middot;&middot;&middot;”突然被提到名字的嘉年绘突然被食物给呛着，在一边不停的咳着，没事干嘛提到自己，殷祈远你是不是怕我吃夸你，所以打算把我踢出去？
“你没事吧，慢点吃，这些都是你的。”殷祈远伸出在嘉年绘的背上拍了拍。
听了这话，其他人都看了过来，嘉年绘这下脸都红了，连忙喝了一口酒压压惊，然后继续沉默不语的吃着自己的猪蹄。
“殷总这话就说的不合理了，我想出这个办法就是想证明我们公司并没有什么见不得人的事，也很坦然的接受你们派来的人和我派出去的人，难道殷总不敢接收我们公司的人是因为心里有鬼吗？”陆轩宇用了最老的办法，激将法。
“我们逍遥游不像你们陆氏，人才济济，我虽然有心想派一个交换生过去，但是实在没人，我们公司的主要精英都来这里了，陆董你难道要我忍痛割爱？”
“殷总实在是谦虚了，如果你真的不愿派人的话，我也不愿勉强，但是殷总可不能不要我派去你们公司的人啊，我打算让秦娴去你们公司考察一番，向外界证明我们之间的清白。殷总你不会不同意吧？”陆轩宇抿了一口酒，看着殷祈远脸色微变，心里有种报复的快感。
殷祈远在心里狠狠的把陆轩宇给骂了一顿，算你狠！知道秦娴是从我们公司出去的，现在居然又像把她送回来，同意的话，总觉得心里怪怪的，秦娴的心思他还是知道一些的；不同意的话，不仅得罪秦娴而且落了个心中有鬼的评价。殷祈远微微冷笑，开口说道：“既然陆董这么的深明大义，我也不好拒绝，再说秦娴是我们公司的老朋友了，当初我们也舍不得她走，现在她你能回来，我们都很欢迎。”
嘉年绘心中可是雷到了，现在是什么情况？秦娴秦大美人要回逍遥游！那不是热闹到家了！秦娴喜欢殷祈远，卓温怀喜欢秦娴，光是他们三人之间的关系就已经很复杂狗血了有没有？何况还有自己这个第四者，到时候还怎么工作啊？陆轩宇你果然够狠，一个人就把一个公司的人都搞定了。
卓温怀一听秦娴要回逍遥游，当然是高兴的立刻向她表示欢迎，“秦娴，欢迎你回来，你之前走的时候，我还没正式进公司，现在我们俩可算是同事了，以后多多相互关照啊。”卓温怀伸出手握住秦娴的。
秦娴心里也是极为困惑，陆轩宇到底是想干什么？怎么突然就把她给弄回逍遥游了，而且事先也不通知一下，要不是她修养好，早就开口问原因了。眼下只能笑着配合他，“谢谢，我很荣幸回来，以后还得请殷总多多关照。”秦娴任由卓温怀握着她的手，眼睛看着殷祈远，说话的同时，脸上表现出受宠若惊的表情。
坐在陆轩宇身边的陆水云倒是很不解哥哥为什么在这个时候把秦娴姐送给别家公司，目前公司里可是忙得不得了，秦娴姐走了，到时候找谁办事？
嘉年华一听秦娴要去逍遥游，顿时就瞪着眼睛看着陆轩宇，为什么他要这样做？在听到卓温怀的话，立刻就像泄了气的皮球，他到底在吃什么醋，他根本就没资格吃醋。继续狂饮，倒是一边的凯文兴致盎然的陪着他饮酒。
一顿饭就在众人各怀鬼胎的气氛下吃完了，到了楼下刚好看了一段灯红酒绿里的靡靡之音，吴侬软语唱的人们昏昏入睡。嘉年华听完后就立刻拉着嘉年绘上了舞台，和乐队说了一下曲名，就唱了起来。
“baby为了这次约会，昨夜我无法安然入睡，准备了十二朵玫瑰，每一朵都像你那样的美。”嘉年华或许是受刺激了，唱起情歌来带着一种沙哑的美感，反而让人心中不忍，仿佛拒绝他就是伤害了他。
“你的美无声无息，不知不觉让我追随，baby这次动了情，彷徨失措我不后悔。”嘉年绘不想唱这首歌，这首明明是男人对女人唱的情歌嘛，她现在唱给谁听啊？看了看下面那些抱在一起跳舞的男女，总之心里不爽，这都怪卓温怀，向他撇去埋怨的目光，嘉年绘继续配合。
“你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉，你的坏，你的好，你发脾气时皱起的眉。”嘉年华又在改歌词了，大概想到卓温怀生气的时候应该不会撅嘴，所以改成皱眉。
“你在我心中是最美，只有相爱的人最能体会，你明了我明了，这种美妙的滋味&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”嘉年绘一点也不知道相爱滋味是多么美妙，不满的撅起小嘴。