站在台下的那群人似乎都有点微醺，听着台上唱着那首经典告白情歌，似乎都在回忆自己当初的那段青葱岁月，初恋无限好，只是死得早。
陆轩宇双眼直直的盯着他们俩兄妹，台上的人儿可以这样的多变，唱起歌来是那么的多情，表情是那么的专注，还有嘉年绘的俏皮可爱，如果这样的告白情歌是唱给自己的话，他一定会毫不犹豫的接受。
殷祈远心里也在思考着，他决定了，他要追嘉年绘做女朋友，有她在身边生活有趣多了。至于他哥哥嘉年华，也留在身边吧，如果发展顺利的话，都是一家人，他不会亏待他的。
卓温怀看着嘉年华和嘉年绘相依相偎的凑在一起，两张一模一样的白皙脸庞贴在一起，对着一个麦克风唱着歌，不时的眼光交织在一起露出惺惺相惜的笑容。不知是不是灯光的原因，他似乎看见了他们俩在看着自己，一个深情，一个怨愤。不管是什么情绪，现在都不重要了，重要的是眼前的这一幅美景，两人的头发微扬，星眸璀璨，勾人魂魄。卓温怀此时已然忘却身边的秦娴，看着台上的人入神。
陆水云和秦娴此时静静的站在台下看着那唱歌的兄妹俩，觉得偶尔上去唱一次也不错，至少能极大的满足自己的虚荣心，让喜欢的人另眼相看。秦娴看了看殷祈远，发现他双眼一直盯着他们俩，连自己这样看他都没发现，心下觉得情敌出现了，嘉年绘会和自己抢殷祈远吗？秦娴看着台上人的眼神不觉的寒冷起来。
“你明了我明了，这种美妙的滋味&middot;&middot;&middot;”两人声音融为一体，再一分为二，余音缭绕在每个人的耳边。一曲完毕，嘉年绘按住嘉年华的脖子向台下的客人鞠躬，然后硬是把他给拉下去了。
嘉年华似乎还没唱够，一直嚷着还要再来一首“你一定要幸福”。在后台似乎就变得不清醒了，嘴里一直说着胡话。幸好凯文早就在后台等着他们，嘉年绘把哥哥交给凯文后，准备和前面的人告别，今晚也不早了，明天还要上班。
“你们回不回去？时候不早了，殷总我能下班了吧？”嘉年绘来到那一群人面前，问着殷祈远，忽略那些神色各异的目光。
“怎么就你一个，你哥哥嘉年华呢？”陆水云看了看她后面，没见到人，开口问着嘉年绘。
“我哥哥喝醉了，凯文带着他先回去了，陆小姐不用担心。”嘉年绘现在以小姐称呼她，就是想撇清她们之前的认识的事，反正只要她不认账，谁也没辙。
“好了，时候也不早了，我们就先走了，多谢陆董的热情招待，明天欢迎秦娴来逍遥游上班，各位晚安。”殷祈远适时的开口道别，然后带着嘉年绘向外面走去。卓温怀对秦娴道了别之后，也跟着殷祈远一起走了。
慕隐沦也跟着向陆轩宇等人告别，他一直和钱文心站在一边，本来他们俩也算是个帅哥，但是处在一堆帅哥之中就容易被人忽略。刚才他在一边对着嘉年绘露出势在必得的表情，心里盘算着怎么才能得到她，黑暗的种子最容易生根发芽，而他更是孽缘深种，给嘉年华兄妹俩带来说不尽的痛苦。
陆轩宇在后面一直没开口，目送他们出去，让钱文心送秦娴回家，妹妹水云就让她在自己的公寓里睡一晚吧。他一个人在后台里走了走，来到嘉年华的化妆台前。自己该怎么办？他是她哥哥，她却不在自己身边，自己每天看到的就是她的样子，今晚有那么一瞬间，他就说出让嘉年绘来自己公司上班的提议，他是喜欢她的，就像喜欢她哥哥一样。
天啊，他快疯了！都已经订婚了却在这里纠结到底喜欢谁的事，陆轩宇坐在椅子上，一手撑着额头在不断的问自己。目光散漫在地下，忽然看见一小块红色的布料，捡起来一看才发现，原来是一个绣着蝴蝶双飞的红色肚兜。这是谁掉的？怎么会在嘉年华的化妆台下面，难道是他的？
殷祈远的宝马里坐的满满的，他刚才只喝了一小杯酒，所以现在可以开车。副驾驶坐着嘉年绘，嘉年华凯文和卓温怀坐在后面，殷祈远把车窗都开了一点，好把车内酒气给吹掉，同时保持清醒。
嘉年绘窝在大衣里，看着挡风玻璃不说话，殷祈远一边开车，一边偷偷的看着她，不知她在想什么。后面的嘉年华就没那么安静了，本来就有点醉了，然后又被冷风给吹醒，冻得他连忙的往旁边的卓温怀怀里钻，拉着他的大衣盖住自己的头，整个人趴在他的身上，紧紧的抱着他的腰，仿佛要钻进他的身体里。
“嗨，你没事吧，是不是很冷，我把车窗关上好不好？”卓温怀举着双手，没有去碰赖在自己身上的嘉年华。
“不用了，让他清醒一下也好，我来帮他保暖。”凯文伸手把抱着卓温怀的嘉年华给揽到自己怀里，用自己的风衣把他包的严严实实，只露出一个头靠在他的肩膀上。
“凯文好冷，帮我把头也包住。”嘉年华说完直接跨坐在他的大腿上，整个人缩进凯文的怀里搂住他的腰，把头也缩进凯文的风衣里，靠在他的胸前。嘉年华的右眼落下一滴泪，他不愿碰自己，就连自己装醉的情况下也不会碰一下自己。真正是不要在妄想了，还是好好的对待身边的人吧。
届时，车里又是一片沉默，卓温怀不知道刚才怎么了，只是一个拥抱而已，为什么没有回应，哪怕只是轻轻的拍拍他的背也好，可是他什么都没做，反而把手举起来划清界线，他跟定是受伤了。卓温怀在一边自责，同时也在疑问为什么自己会跟着回来，他不是应该送秦娴回家吗？
嘉年绘从后视镜把刚才发生的事都看的清清楚楚，同时决定了一定要好好的惩罚他，让他知道被人拒绝的苦，被伤害的痛。
很快的，车子就到了月霞山。殷祈远把车子停好后，凯文抱着嘉年华下车，他在怀里睡着了。凯文直接把他抱进自己的房间里，帮他脱去外面的衣服，只留下一套内衣裤，然后帮他盖好被子。
原来你一直喜欢的人就是他。凯文望着嘉年华苍白的小脸，轻轻的擦掉挂在他眼睫毛上的泪珠。他不值得你的爱，你们不是一个世界里的人，知道吗？你值得更好的，你还有我啊。“你个小笨蛋，以后只可以喜欢我知道吗？我们已经结婚了，你已经是美国人了。我会让你忘掉他的。”凯文亲了亲嘉年华的额头，小声的说道。
说完，凯文下楼来到客厅，殷祈远和卓温怀坐在沙发上，嘉年绘在帮他们泡茶。凯文也跟着坐下来，对着嘉年绘说道：“麻烦小活泼帮我煮杯咖啡。”
“马上就好，我哥哥没事吧？”嘉年绘一边做事，一边问道。
“小可爱没事，在我床上睡觉呢，估计是喝多了。”凯文看着卓温怀回答到。
“嘉年华睡在你房间里？表哥这里这么多房间，怎么好让舒雷特先生和别人合住一间房？”卓温怀忍不住向凯文问道。
“没什么，我和小可爱关系好得很，同住一间房也没关系。”
“嘉年华和他妹妹住一间房，这是他们自己决定的，你就别管了，早点睡觉吧，明天还要早起上班，你今晚就在这里睡吧，待会儿让小嘉帮你铺床拿被子。”殷祈远不想插手他和嘉年华的事，现在又来一个凯文，真是越来越乱了。端着嘉年绘送来的热茶，殷祈远起身会自己的卧室去了。
卓温怀现在对嘉年华和凯文的关系越来越好奇，他们什么时候变得这么好了？他居然叫嘉年华小可爱，这么肉麻的外号都叫得出来，真是随便滥情的人。
“我也该回去了，晚安，小活泼也早点休息，你哥哥很安全，你放心。”说完，凯文也端着咖啡杯上楼去了。
“他和嘉年华到底是怎么回事？你们俩怎么会住一间房，不会不方便吗？”卓温怀跟在嘉年绘后面来到二楼，她带着找房间住。
“不会啊，我和哥哥从小一起住到大，没有不方便的，殷先生很大方，给我们的房间是最大的一间客房，里面放两张床都不会显得挤，我们很感谢殷先生。”
“那个凯文又是怎么回事，你们俩和他都很熟的样子？”卓温怀本来还想说那个外号太肉麻了，但是想了想没说出口。
“凯文之前救过哥哥，之后又同时夜秦淮的主唱，他们自然就熟了，而且前一段时间，哥哥出事后，他又不怕麻烦的把我带到国外去避难，我们都很感激他。”嘉年绘很快的就把床铺整理出来了，然后又拿来一床羽绒被来给卓温怀。
“有一件事我觉得应该告诉你，你既然和我哥哥是好朋友，我想你知道后也不会歧视我哥哥，凯文和我哥哥结婚了，是我在美国的时候办的，当时想把哥哥救出来不受中国法律的约束，所以才出此下策，幸好凯文是个好人，对哥哥也很好，我很放心。”嘉年绘扔出这个重磅炸弹出来后就向卓温怀道晚安，然后回自己房间去了。