卓温怀听了之后顿时就定在那里，大脑一片空白，怎么会有这样的事？他们怎么可能结婚？妹妹替哥哥和外国男人结婚，嘉年华他同意吗？等到卓温怀想起来再问一问她的时候，发现人已经回房间去了，这事只能等明天了，只是现在弄不明白，今晚估计也睡不着了，嘉年华怎么和男人结婚这样的事情都不和自己说呢？难道他真的已经放下了吗？
卓温怀忍不住的拿出手机打电话给鲁雳，这件事也只能和他谈谈，整个事情都太突然了，自己接受不了。
第二天一早，嘉年华又一次在凯文的怀里醒来。自己像个无尾熊似的，整个人抱着凯文，那手还在他的腹肌上蹭了蹭，真是有够喷血的。嘉年华红着脸，轻轻的下床，差点没站稳给摔了，醉酒后的宿醉真要命！
嘉年华迅速的穿好衣服，看了看还在熟睡的凯文，轻轻的出了他的房间。看了看时间，现在才六点钟，外面还没有有出太阳，还是回房间拿衣服去洗个澡吧。昨晚居然喝多了，现在身上放都还有酒味，嘉年华皱了皱鼻子，不喜欢身上的味道，就像不喜欢烟味一样。
用钥匙开了门，嘉年华轻轻的进了房间，轻轻的掀开隔在两张床之间的帘子，妹妹年绘还在睡觉。脱下身上的外套，找出自己的换洗衣服，拿着洗发水毛巾下楼去了。
肚兜呢，我的肚兜怎么没了？嘉年华脱完衣服才发现自己少了一件衣服，之前脱下来装在口袋里的肚兜没了。不会是掉了吧？嘉年华泡在水里想着，之前下班就在夜秦淮，然后是吃饭，然后是唱歌，之后怎么在凯文的房间的？嘉年华甩了甩头，不知道什么时候掉的。真是糟心，从小就最讨厌掉东西了，哪怕是掉了一毛钱都会让他郁闷几天，一件内衣可是要抑郁好几个星期的。
匆匆的洗完澡，嘉年华就出来准备早餐了。幸好这里的厨房都是用电，要是家里的灶台，他绝对不会每天烧饭，太烦人了。七点钟开始做，半个小时后就能好了，然后就是等他们起来享用。
嘉年华洗漱完，打开大门，站在门口看着外面的世界。已经三月中旬了，马上就到四月天了，气温也在慢慢的回升，到处都是春天的气息。嘉年华踩着草地上，上面还有一层淡淡的白霜。呼吸着清新的空气，看着阳光慢慢的洒遍山坡。
这里真是一个好地方，这么大的地方，居然就这么一家，那大片的草地可都是原生态的。来这里也有一个多月了，嘉年华还没走遍这一块人间仙境呢，现在正好可以探索一番。
出了那个用铁栅栏围着的院子，向屋子的左边走去，那里是一大片平整的草地，应该是引用的欧洲的草种，所以冬天也是绿油油的，而且没有疯长，矮矮的铺在地上，就像一张有生命的绿毯子。远处的就是树林了，不是很密，但是也是充满生命力，嘉年华暂时不敢去探险，所以在草地上走了一圈后就回来了。
“你去哪里了，怎么起的这么早，没有头痛的感觉吗？”嘉年绘咬着苹果，靠在门口，对刚回来的嘉年华问道。
“我出去走了走，我在凯文的房间能不早起吗？洗了热水澡好多了，我昨晚并没有很醉。”嘉年华回来从蒸锅里拿出酸奶喝着，靠在门边看着嘉年绘。
“你死心了吗？我昨晚跟他说了你结婚的事，你今天要不要解释解释？”
“我没死心，只是不再奢望了，有什么好解释的，我本来就没承认啊，要解释你去解释，反正你们都在一个公司上班。”
“如果说，我要去招惹他，你会反对吗？”
“当然反对，我不想看到你受伤，也不想让他受伤害。我们的事你就别插手了，现在的情况还不够乱吗？”
“好吧，一切都顺其自然，将来的事谁都说不准，到时候可别怨我啊。”嘉年绘似乎没有妥协，只是把责任推给了未知的将来。拉着嘉年华回屋子里去了，该吃早饭了，今天又是一个新的挑战啊。
嘉年绘想的没错，今天果真是个挑战，已经危及自己的工作职位了。一早跟着殷祈远进了“逍遥游”，就看见慕隐沦和秦娴站在电梯口前说话，好像是老熟人一样，有说有笑的，直到殷祈远走到他们面前才停下来。
“一大早的说什么好笑的，让我也乐一乐。”殷祈远双手插在裤口袋里，笔直的站在那两人面前，显得高大挺拔，气势凌人。
“殷总早上好。没什么，只是慕特助说了个游客的笑话。早，嘉秘书。”秦娴今天穿着一套红色的紧身皮袄皮裤，一头黑亮直发，用发绳简单的绑在一起，露出饱满光滑的额头，还在两鬓留了两丝长发垂在耳边，整个人简约而不简单。
“早上好，殷总，嘉秘书。请问殷总，秦小姐担任什么职位呢？总裁现在已经有了嘉秘书了。”慕隐沦一身的黑色西装，戴着黑框眼镜，给人一种沉稳冷静的印象。对着殷祈远和嘉年绘打招呼，丢出一个难题给殷祈远。
嘉年绘在心里痛骂慕隐沦衣冠禽兽，人模狗样。表面上还要笑着和他们打招呼，秦娴回来自己是不是就要靠边站了？她现在还回来干什么，不知道公司之间最忌讳的就是墙头草两边倒吗？以后恐怕也不会被重用了。
事实上嘉年绘想错了，殷祈远打算好好的利用她，为公司带来很大一笔利益。
“电梯来了，我们进去说吧。”殷祈远带头进了电梯，后面的几个也跟着进了电梯。嘉年绘站在殷祈远后面，秦娴站在他的旁边，慕隐沦则站在自己身边。嘉年绘目不转睛的盯着殷祈远的背，努力忽视从身边传来的目光。
“秦娴回来就做我秘书吧，嘉年绘暂时去二十一楼帮忙出点子做策划，等过一段时间再调回来。”
“抱歉啊，嘉秘书，我回来就抢了你的工作，真是不好意思。”秦娴回头双手合十的向嘉年绘道歉。
“没事，我在哪里都能工作，只要工资不减就行了。”嘉年绘笑着开玩笑。
“放心，你的工资只加不减，只要好好地工作就行了。”殷祈远道。
“谢谢殷总的照顾，我会努力工作的。”嘉年绘赶紧道了谢，然后踏出电梯，转身看着电梯门合上，这才向那个大的工作室走去。
看着这群清一色的男性员工，嘉年绘觉得自己这个唯一的女性肯定会收到很多照顾，到时候说不定不用干活了有没有，只要坐在一边含情脉脉的看着他们干活就行了。事实上嘉年绘完全在白日做梦，虽然这群男人对于美女很是绅士，但是绝对不是好打发的主，就像现在嘉年绘被他们围在中间，每个人都是一脸憧憬。
“那个嘉年华，你有没有很多女性朋友啊？我到现在还是单身，你可不可以帮我介绍一个？”一位长相平平，品味不高，却一脸狡黠的单身男甲开口问道。
“是啊，我们这里好多都还没有女朋友，嘉年绘你能不能帮忙介绍一下啊？”周围的其他人士都跟着附和。
“不会吧，你们好歹也是白领精英人士，而且长得也好看，怎么会没有女朋友？”嘉年绘不相信他们的话。
“我们是长得很帅，但是在大学天天被电脑占据着，没时间去谈恋爱，有的谈了也分了，现在一出校园还是天天被电脑霸占着，再帅的人都被辐射成丑男了。”另一个单身男乙开口道。
“呵呵，既然你们现在没时间，干嘛还要让我帮你们介绍，我还不想被人骂没良心呢！”嘉年绘站起身来，走到一边拿着葡萄吃起来。
“不会的，我们这些都是顾家好男人，虽然不够浪漫，但是我们都有一个爱心，我们真的很需要人来爱，所以求求你了大美女。”单身男丙开口求到。其他人都跟着点头，只有一些已经有女朋友的人坐在位子上笑着摇头。
“你们在干什么？不去好好工作在这里聊天！”卓温怀在电梯门口一声吼，吓得那群人都跑回自己位子上，然后才发现被耍了，一个个在笑骂着。
“你们怎么不叫醒我，表哥没怪我上班迟到吗？”卓温怀走到嘉年绘面前用手刮了一下她的鼻子，抱怨着。
“你又刮我鼻子，我鼻子本来就不挺。”嘉年绘几乎是反射性的伸手刮了回来去，谁都不可以刮她的鼻子。
“好好，我不知道你的禁忌，以后不刮了，捏脸行了吧。”说完卓温怀真的伸手捏了捏她的脸。旁边的人都很鄙视的看着他，让他们去工作，结果他来调戏美人，真是人神共愤！
“你还来！”嘉年绘伸手拍了他一下，往后退了几步才回答他的问题，“殷总没骂你，只是让我们留了早饭给你。”两人之间的互动恰好被一同下来的秦娴和慕隐沦看见，两人心里一紧，面上还是一脸微笑，让人看不出他们内心的想法。