“温怀，你终于来上班了，我还以为你今天不上班呢。刚才祈远还说，你可能不来上班了。”秦娴笑着向他们走来，“年绘啊，我可以这样叫你吧？”见她点点头，秦娴接着道：“刚才殷总要你把今年的旅游景点整理出来交给他。”
“好的，我现在就去整理。”嘉年绘说完就走到那群人中找了一台电脑开始收集资料。不知道是不是因为近距离接触，嘉年绘突然不再崇拜秦娴了，是不是因为她太过圆滑了，所以不容易看见她的真心。总之以后还是自己多注意一点好，不能随便的相信别人。
慕隐沦看着嘉年绘找个位子工作，连个问题都没有，就走过去给她一堆资料，“按照这个格式来，不然你做再多都不过关，不懂要问，不能装懂耽误了工作。”
嘉年绘其实还真的不知道怎么做，这也不能怪她，她也才刚来不久，知道的太少，本来以为只要帮总裁跑跑腿就行了，现在工作被秦娴给抢去了，她不想丢这个脸，所以忍着没问，没想到这个慕特助居然这么好心的提醒她。
“谢谢慕特助。”虽然不想和他打交道，但是基本的礼貌还是要维持。
慕隐沦笑了笑，回到自己的办公室去了，她还是很好相处的，只要自己能打动她。不过他为什么要打动她？他又不喜欢她，只是看着顺眼而已。
嘉年绘在电脑前看了一个上午，终于把今年的一些热门国内外景点给总结好，用规定的格式打印出来。她高兴的伸了伸懒腰，起身向楼上走去。
“年绘，你东西做出来了吗？做出来就给我吧，殷总出去了，我正好上去，帮你带上去。”秦娴不知道从哪里冒出来，想要嘉年绘手里的劳动成果。
嘉年绘想了想，笑着把文件和材料交给秦娴，嘴里还说道：“那谢谢秦娴姐了，我现在去吃午饭了，秦娴姐再见。”
回到座位上拿起自己的包，嘉年绘在心里反思了一番，之前她在干什么？以为住在老板家和老板吃过几次饭就可以表现的和老板很熟的样子了吗？其实你什么都不是，只是在别人屋檐下的穷人而已，主人心情好，你就能阳光灿烂，如果遇到主人发脾气，赶你走都是有的，不要太理所当然了。嘉年绘匆匆的离开二十一楼，准备在外面小摊上买点盒饭吃。
幸好秦娴回来让她明白自己的身份，差点就被殷祈远的和颜悦色给骗的找不到北了。以后要拉开距离，不能越轨。
午饭在外面饱饱的吃了一顿后，嘉年绘坐在大楼旁边的绿化带石栏上，给艺术学院四大美人之首廉伊打电话，跟她嘘寒问暖套近乎，询问她们最近的状况。嘉年绘决定要主动出击，在工作上努力表现求升职，就像杜拉拉一样。这个时候就需要朋友的帮助了，一般来说，美人出手事半功倍。现在最重要的就是早点赚到很多的钱，然后和哥哥做个经济独立的人，这样才不会受欺负。嘉年绘不是没发现哥哥脸上的乌青，只是这事他不说，她也不想揭他的伤疤，对于打他的人，嘉年绘可是心里清楚的很，这账以后慢慢来算，总不能白白的挨打。
“我在整理景点的时候，发现现在的景点不是太远就是太贵，而且一到假期就是人山人海，所以我在想如果我们能开发城市周边的乡村，举办乡村旅游，这样的话，既便宜又方便，到时候肯定会有很多白领人士来旅行团咨询，我觉得这个可行。”下午一上班，嘉年绘就跑到楼上去和殷祈远说了自己的这个想法。
“你中午跑哪里去了，我怎么找不到你？打你电话还一直在通话中。”殷祈远没有立即回答嘉年绘的问题，反而是问了一个不相干的问题。
“啊？那个陌生的号码是殷总您的啊，抱歉，我以为是别人打错电话了。中午我在外面吃午饭啊，顺便和朋友聊一聊工作的事，结果就想出了这个点子，殷总您说好不好？”
“之前都是一起吃饭的，怎么今天一个人出去吃了，是不是心里不高兴我把你调到二十一楼？”殷祈远心里希望她是因为吃醋而不高兴。
“怎么会？之前是我不懂事，对这里不熟，现在我已经跑遍公司内外了，当然应该自己的事自己解决，老是粘着老板也不好啊。”这个殷祈远不会真的对自己有意思吧，可千万不要啊，她还要去勾搭卓温怀呢，没时间去应付大老板。
“你说的提议不错，回去写个策划给我，不会的去问温怀，把我的号码记住，以后打你电话一定要接，你去吧。”殷祈远想了想暂时还是不要贸然的是追求她，反正她每天都在身边跑不了，感情的事还是慢慢来的好。
嘉年绘得到指示，立刻回去工作。出门的时候，正好碰到秦娴拿着资料进来，两人热情的笑着打招呼。
嘉年绘真的不想和她为敌，可是事情发展到最后不得不与她相争。自古都是女人为难女人为了男人，想想多不值啊！
这边嘉年华终于松了一口气，因为今天陆轩宇不去陆氏，自己也就不用跟着去了，还是在这里轻松，只要帮陆轩宇打打字，跑跑腿就行了。陆水云和钱文心倒是回苏淮市去了，想不到这个原来无忧无虑的大小姐，现在也学会了自立自强。
“年华，你说我应该怎么办？是去坐镇陆氏放弃这里，还是坚守这里不管陆氏？”陆轩宇坐在自己的位子上，问着坐在旁边小桌后面的嘉年华。
“老大，你为什么要放弃呢？你为了陆氏都和不喜欢的人订婚了，现在放弃不是太冤了吗？如果老大信任我，我可以帮你看着这里，让老大可以专心的在那边处理公事。”嘉年华正在网上浏览新闻，所以并没有此刻陆轩宇已经来到他身边，凑在他脑袋边看着他的电脑。
“可是我不想离开你，想把你带在身边。”
“老大你&middot;&middot;&middot;”嘉年华听到陆轩宇的声音从耳边传来，猛地回头，小嘴就和陆轩宇的嘴唇碰到一起了，顿时一颗烟花在脑海里炸开，闪的嘉年华立刻跳起身来，跑到一边轻拍胸口。刚才怎么回事？谁占谁便宜？
“我有这么吓人吗？跑那么远干嘛？”陆轩宇立刻走到他面前，捏着他的下巴问着，手指还不停的揉了揉他光滑的下巴和嘴角。“你到现在还没长胡子吗？怎么这么的光滑？”
“老大你在干什么？我可是男人哦，你调戏我可不对啊！”嘉年华本来还没平静下来的心跳又升上去了，双手抓进胸口的衣服，望着陆轩宇一脸探索的表情。
“谁调戏你了，你想多了，我在问你话呢？”双手捧住他的小脸，轻轻的拨开那盖住右眼的刘海，发现他今天带了眼罩，陆水云嘴角一弯，这样的他却更加的诱惑人，让人忍不住的想探索他的秘密，想着想着就低下头来吻上去了。
“老大，你&middot;&middot;&middot;你别乱来啊，唔&middot;&middot;&middot;”才说了一句就被他用嘴给堵上了，然后就是长驱直入，撕咬唇舌，交换口水，嘉年华想用力都不行，整个身子被人牢牢的锁在怀里。
陆轩宇本来想试试看有没有感觉，没想到一碰就舍不得松开，直到门外响起了敲门声，陆轩宇才松开的还在颤抖的嘉年华，回到自己的座位上。
“进来。”平复一下紊乱的气息后，陆轩宇才让人进来，看着来人，陆轩宇突然觉得这个人总是在关键时刻跑来捣乱，真是不能忍。
“董事长，下月二号是您未婚妻唐小姐的生日，您要不要准备一些礼物什么的表示一下？”李卧龙真的很倒霉，自己不过暂时的代班而已，为什么老董事长要让他来提醒，这不是自己往枪口上撞吗？就算自己是唐花月派来的监视人，也没有义务为了她的生日被老板骂啊！
“你给我滚出去，谁让你狗拿耗子多管闲事！以后不许你上来，如果不想干就走人。”陆轩宇生气了，对着李卧龙吼道，他的事什么时候轮到手下的员工来管了！分不清自己处在什么位置的人可真是无药可救！
被当成出气筒的李卧龙，立刻向门外走去，临走时还不忘看了看站在一边，一脸惊慌失措的嘉年华，怎么带着眼罩？他以为自己是海盗船长啊！也不看看他那姿势，一手揪着胸口，一手抚着脸庞，嘴巴微张，红唇微肿，上满散发着被润泽后的光芒，怎么看都像是被人热吻后的样子，难道他们刚才又在一起那个&middot;&middot;&middot;想到这个，李卧龙赶紧关上办公室的门，向唐花月报告，这次应该是他最后一次报告了，以后不能上来就不知道他们会在上面做什么了。不过陆轩宇也真够重口味，那个人还不知道是男是女就打算下手，放着唐花月那样的有钱美人不要，真是嫌钱多！李卧龙不懈的撇了撇嘴，坐电梯下去了。
“那个，老大别生气，人家也是好心的提醒你，你知道就好，不要为了这些发火，容易伤身的，不好。”嘉年华看着陆轩宇坐在位子上，板着脸不说话，只是一直盯着自己看，只好硬着头皮说两句劝解的话。老天就是不公平，明明自己是受害者，到现在也没听到他的道歉解释，现在却要迫于他的淫威开口劝解，还有比这更无厘头的吗？