陆轩宇看了他好一会儿，从被李卧龙看到他的眼罩时，他就连忙甩甩头，把刘海甩下来，用手整了整才松了口气的用手抚着脸庞，到转过身看着自己，然后表情从一开始的埋怨不满，慢慢的变成不安怀疑，直到最后开口安慰。突然的陆轩宇笑了，真是有趣，有这样小心翼翼，畏首畏尾的男人吗？
“我没生气，只是决定了，解雇李卧龙，让你当这个代班，到时候你可要好好干哦，招呼好客人不能让客源流失，你做得到吗？”陆轩宇向嘉年华勾了勾手，示意他来自己面前，说着自己的决定。
“真的吗？我如果做不好怎么办？如果他们不听我的话怎么办？”嘉年华一听高兴的问他，问到后面又垂头丧气起来，当管理者可不容易，自己好像不是那个料。说实话自己不想做管理者，只想能在一个有保障的公司混吃等死，跟着陆轩宇是不错，就是不想天天跟着他跑来跑去的。
“没事，我待会儿就和下面的组长宣布一下，到时候你只要检查每个小组的工作情况就行了，不需要你亲自去做的。”
“那谢谢老大，我会尽力做到最好，不让你失望。”说道工作，嘉年华还是很认真的，现在的工作又是那么的轻松，再做不好就说不过去了。
嘉年华眯着眼，厚度适中的嘴唇弯起来像个月牙，此刻对着陆轩宇露出最真挚的笑容，让人移不开眼。
“嗯，你先去了解一下各个部门的具体情况，然后回来写一份报告给我，让我看看你了解多少，然后再对你进行指导。”
“哦，好的，我现在就去。”嘉年华出了办公室就从楼梯一层层的往下走，因为要观察每一层的操作情况，坐电梯反而不方便，况且他还讨厌坐电梯。
和“逍遥游”一样，“夜秦淮”这二十一层楼有一大部分是用来做宾馆的。现在社会有了房产就有了金钱，所以有钱的人会越来越有钱，穷人永远是穷人，因为没有钱做资本，社会的贫富差距就是这样拉大的。
从第二十层到第十层楼都是客房，在旺季的时候经常是住满，在淡季的时候则会少点，每一层有一位清洁大妈来维持卫生。第一层最为重要，所以也是综合利用，白天黑夜经营不一样的服务。第二层是用来专门跳舞的，不过一般不允许蹦蹦跳跳，只允许跳一些优雅的舞蹈如华尔兹、探戈，或者出借场地给别人来练舞。第三层是餐厅。第四层是花店，只接受订花送花服务。第五层是桑拿澡堂室。第六层是滑冰场，居然还有滑冰场啊，真是有够奢侈的。第七层是棋牌室，专门给人下棋、打牌、打麻将等一些小赌怡情的地方。第八层是台球室。第九层是小商场。第十层则什么都没有，只有一些花草树木和雕塑标本，放上一些长条竹椅，整个室内就像微型野外一样，供客人来此看书，放松，或只是发发呆。
不得不说，陆轩宇很有魄力，这样的点子都能想到。只要有金卡会员，可以在里面享受任何服务，哪怕一直住着不出来都行，因为里面什么都有。这样的地方其实推广起来是很难的，一般人只能享受到第四层的服务，再往上就是金卡、银卡会员才能享受到的服务了。
嘉年华从顶楼走下来，说不累是不可能的，坐在一楼要了杯果汁。在这里代班其实就是要伺候好这些大老板们就行了。不过这里的员工也是不少的，到时候和每层楼的组长搞好关系才行。
“嗨，请问这照片里的人是你吗？你不是应该在金陵大学上课吗？”一位客人突然走到嘉年华身边，拿着一张海报看着他问道。
嘉年华看了看海报，里面居然是去年拍的学校宣传海报，上面正是学校里的几个风云人物，那个勾着张行云的脖子想要拿他举起的手中的书的人应该是年绘，还有一张几个人穿着春装跳起来的定格照，每个人都是那么的青春活力，才貌双全，让人们回想起自己的大学时光。
学校怎么会发行这些照片呢？自己已经不在学校了，难道学校不会把自己从照片里抠掉吗？带着这个疑问，嘉年华回答了那位看起来应该三十多岁的女人。
“是我，我现在正在外面实习，请问有什么可以帮你的吗？”嘉年华说谎了，因为他能看出这个妇女被海报吸引了，肯定打算让孩子去这个学校上学。
“我就是想问问，这个金陵大学怎么样，我是从外地搬来的，对这里还不是很清楚，看到海报里的人出现在现实生活中就忍不住想问问。”
“您可以放心，金陵大学绝对是个好大学，有空您去看看就知道了，学校环境优美，学校师资力量也雄厚，您可以放心您的孩子，在那里没有问题。”
“是吗？谢谢啊，麻烦你在海报上签个名，我好带给我儿子，他可喜欢你了，他就是因为这张宣传海报才决定来这里上学的。”说着，妇女拿出笔递给他，示意嘉年华在海报旁边写上自己的名字，说着还拿手机怕了一张照片。
嘉年华被她给搞懵了，这是什么情况，自己明明不喜欢拍照的，没想到她居然趁自己签名的时候偷拍，这种人还是离远点好。
“不好意思，我还有事，有空欢迎再次光临夜秦淮，拜拜。”嘉年华说着就起身告别，匆匆的跑去电梯那里，准备回到上面去。
只是他没想到的事，他们真的很快就又见面了，而且嘉年华最后被她儿子给缠的无处可逃，只得去国外避难。
中午嘉年华陪着陆轩宇去了一趟医院看望他爸爸，这个开始嘉年华还是不愿意去的，一个秘书去探望老板的爸爸，怎么说都不方便，而且还是在吃饭时间，他还没吃饭呢，他可不想消化不良。
最后还是在陆轩宇的威胁下，跟着他去了医院。一路上嘉年华都是低着头，盯着陆轩宇的皮鞋后跟，结果在出电梯的时候跟错了人，嘉年华现在只有一只眼的视力，稍微一眨眼就会跟丢目标。等到跟着那个陌生人进了病房后才发现，里面的一家三口惊讶的看着自己，当时嘉年华差点囧死，连忙的弯腰道歉，然后转身离开的时候又没注意撞到了房门上，真是跌跌撞撞才跑出病房。嘉年华发誓，他听到了里面传来的笑声。
因为这个小乌龙，嘉年华更是变得小心翼翼，强迫自己忽略医院里的一切，只要专心的听着老大的话就是，他说什么做什么。
被陆轩宇领着进了那间豪华的单人病房，看着房间里的布置，嘉年华觉得像是回到了月霞山。里面的一切完全看不出是在医院的样子，水蓝色的窗帘，灰色的床单，紫色的被套上绣着福字，一条长沙发，几个单人沙发，中间放着一个小茶几，上面放着一盘水果。那张大床两边都放着花瓶和台灯，房间里都是花香，一点药味都闻不出来。
陆轩宇简单的和父母介绍了一下嘉年华，然后就让嘉年华去厨房准备午饭。原来叫他过来是要他做饭，早说嘛！嘉年华立刻走到房间里面的小厨房里，饭已经煮好了，只要做几个菜就行了。
嘉年华看了看厨房里的食材，决定做一些清淡的菜肴，一切以病人为重。二十分钟后，嘉年华做了三菜一汤，先端上来的有菠萝杏鲍菇、山药肉丸豆腐锅、泡菜萝卜炒牛肉，后面还有一锅老母鸡汤正在炖。
陆轩宇看着他端上来的菜，心里很满意，这么短的时间里做出这些色香味俱全的菜可不是福婶能比的。今天要不是福婶家里有事，他也不会带嘉年华过来，之前听说他在殷祈远那里做过护理，想来做菜不是问题，现在一看完全有大厨的风范。
“别站在那儿，坐下来一起吃吧，小宇有你这样的秘书是他的福气。”陆妈妈替陆东城盛了一小碗饭，从盘子里夹了一些菜，对着还站在一边的嘉年华说道。
“谢谢阿姨，我过会儿就吃，你们先吃不用管我的。”嘉年华从厨房里帮陆轩宇盛了饭，拿了筷子递给他。然后去厨房看看鸡汤好了没。
“小宇啊，他就是你的秘书吗？看起来好小的样子，之前我听到流言说你的秘书勾引你，引起花月的不满，这是真的吗？”陆妈妈看嘉年华向厨房走去，问着坐在沙发上的陆轩宇。
“爸妈，你们别听外面的谣言，你们也看到了，我的秘书老实的很，像是那种爱生事的人吗？至于唐花月，我无话可说，你们都知道我是不情愿的，既然我和她已经订婚，就会履行义务和她结婚，其他的爸妈就不要管了，好好的在这里修养就好。”
“小宇啊，我也不想看你不开心，但是唐家的事你还是要收敛点，不然到时候吃亏是你啊！”陆东城坐在沙发上，小口小口的吃着饭，他看起来已经瘦了一大圈，现在虽然可以不用躺在床上，每天还可以出去散散步，但是病情却止不住。陆轩宇忍住想哭的冲动，笑着说：“爸你放心，我会好好哄唐花月的，下个月二号就是她的生日，我到时候帮她举办个生日派对。爸，你多吃点，公司的事有我呢。”陆轩宇说着低头狠狠的扒了几口饭，掩饰将要落下的眼泪。