“HeyJude，don'tmakeitbad，Takeasadsongandmakeitbetter。
Remember，toletherintoyourheart，thenyoucanstarttomakeitbetter。”
“HeyJude，don'tbeafraid，Youweremadetogooutandgether，TheminuteYouletherunderyourskin，thenyoubegintomakeitbetter，Andanytimeyoufeelthepain，HeyJude，refrain，don'tcarrytheworlduponyourshoulder&middot;&middot;&middot;”
当晚，嘉年华选了这首世界闻名的励志安慰鼓励的歌，希望可以让陆轩宇心里好受点，不要太难过。在酒吧里唱歌已经算是嘉年华每晚的工作之一，还好凯文每天晚上都会来，有时候上去唱一首，有时候就是坐在下面看着自己。嘉年华心里很感谢他，当然也回报以同样的感情对待他。就像现在嘉年华站在台上唱歌，眼中却看着坐在台下的凯文，千言万语尽在不言中。
陆轩宇坐在角落里，看着台上耀眼夺目的嘉年华，心中不是滋味。现在爱情对他来说是一件奢侈的事，如果不处理好自己和唐花月之间的事，他还有什么资格和别人谈感情呢？但是现在看着他们这样的眉来眼去，心中就堵得难受。
陆轩宇不停的喝着血腥玛丽，就像喝水一样，心中的越来越难受，渐渐地模糊了视线，只听得耳边一阵轻声细语，就像是一股春风吹来，抚平了心中的伤痛。
“凯文，他又喝醉了。最近他过得很艰难，我不想看他这样。”嘉年华轻轻的摸了摸陆轩宇微红的脸庞，对身边的凯文说道。
“我知道，他身边也没什么可以交心的人，我又不愿让你去抚慰他的伤痛，因为你是我的，我不想看到别人妄想你。”
“乱说什么呢？我都替你羞了，来帮忙把他送上楼去吧。可惜唐花月太可怕了，不然我一定会尽力撮合他们俩的，现在看着他一个人承担这些，真是太可怜了。”嘉年华架起陆轩宇的一只胳膊，等着凯文架起另一只。
“我没乱说，我们真的结婚了，你每年至少要在美国住上半年才行，不然就触犯了美国法律，到时候可是会有美国的国际警察来请你回去受审的。”凯文在夸大事实哄骗嘉年华。
“真的吗？你骗人！我才不会信你呢，我又不是三岁小孩。”
“当然是真的，不然我们怎么会在美国呆了近一个月才回中国，就是因为这个原因，为了防止外国人骗取美国绿卡，这个法律早就颁布了，不信你问小活泼。”凯文很肯定，嘉年绘在这方面一定会站在自己这边。
“放心，我会问的。老实说，美国那边是不是傻子啊，怎么可能被你和年绘俩耍的团团转？连男的女的都分不清，还有当时情况那么紧急，年绘是怎么弄到签证的，美国也不是说去就能去的啊？”嘉年华终于想起问这个问题了。他怎么把年绘弄到美国的？
“这个可要夸奖vincent，他是搞旅游的，和外国使馆关系好得很，在你当初做他护理的时候，他就让公司把你的护照签证办了，你可以把这个当做是他们公司的一项福利吧。所以当初小活泼就是用你的身份证护照进入美国的。”
“那安检呢？我听说是要搜身的，难道没人发现不对劲吗？”
“要是一般人肯定不行，但是有我就不一样了，我每年美国中国来回的飞，航空公司的人都认识我了，那天晚上我要小活泼穿多多的衣服，灌了点酒之后，在飞机起飞的最后一分钟到，机场人员就没有搜身检查了，扫一下没有炸弹就让我们过了，到美国也是一样，我猜小活泼那时是装醉的，在那个要搜她身的安检人员身上撒娇，到是把那小伙子弄得面红耳赤，不得不说，你妹妹很懂得诱惑人。”
“那你喜欢我妹妹吗？如果我帮她和你结婚，你会同意吗？”
“我当然喜欢小活泼啊，不过我已经和你结过婚了，再结婚的话可是犯法的，你的小脑袋里在想什么呢？”凯文敲了敲嘉年华的额头。
嘉年华扶着陆轩宇进了办公室后面的公寓，和凯文小心的把他放在床上，脱去外衣裤，盖上被子，再用热毛巾擦了擦他的脸。凯文站在一边看着他的动作，酸酸的开口：“你很关心他嘛。”
“我也关心你啊，如果你也这样喝醉了，我也会这样照顾你啊。”嘉年华把陆轩宇弄好后，走到凯文面前，“别幼稚了，不早啦，回去吧。”
“嗯，回去做点夜宵给我吃，我饿了。”凯文搂着嘉年华的肩，像哥们一样的自然，跟他说着在学校发生的趣事。“我发现，中国女人都很喜欢外国男人，我每次去学校都会有很多美女过来搭讪。”
“那是自然，你们欧美人品种好嘛，长得好看自然就会有人围着你看咯，就像动物园里的孔雀，到哪里都是众人的焦点。”
“好啊，你把我比作动物，我来看看你是什么动物！”说着凯文就在嘉年华身上动手动脚，引得嘉年华连忙求饶躲避。两人打打闹闹的进了电梯下楼去了。
回到月霞山的时候已经十点多了，嘉年华没想到他们都还没睡，卓温怀今晚又来这里睡吗？他不会是想问自己结婚的是吧？嘉年华心中微动，光是见他那样热切的看着自己就忍不住的心里颤抖，真是上辈子欠他的。
“你们终于回来了，我等了好久。嘉年华我想和你谈谈你结婚的事。”卓温怀站起来，走到嘉年华面前，直接说明来意。
“好吧，我去做点夜宵给你们吃，我们去厨房谈吧。”嘉年华拍了拍凯文的手，阻止他想跟过去的念头。
到了厨房，嘉年华决定下面条，用老母鸡汤做汤，面条会充分吸收鸡汤的香味，吃起来香滑可口。本来打算一天烧两顿饭菜给他们吃，结果还是不行，因为晚上才是真正的社交时间，所以基本上那些大忙人都会在外面吃。现在倒好，如果算上夜宵，也是两顿。但是夜宵不能多吃，吃习惯了对胃不好。
“你不是有话跟我说吗？”背对着卓温怀，嘉年华开口问道。
“是，我想问你，你真的要和凯文结婚吗？你承认那个婚礼吗？”卓温怀走到嘉年华身边，看着他的侧面。
“这个我也不清楚，凯文人很好，我也很喜欢他，如果他一直对我好，我也不能伤害他不是吗？”
“你的意思是你承认和他的婚礼了，就是因为他对你好吗？婚姻是一辈子的事，怎能能这样草率？”
“我这辈子本来就没打算结婚，现在有了个伴不是挺好的吗？难道你不希望看到我幸福吗？”嘉年华眼里酸胀，想要流泪的冲动被他用力的逼回去。
“我当然是希望你能幸福，但是这件事你怎么都不和我和阿雳说呢，你不知道我们担心你吗？”卓温怀语气有点重，仿佛在责怪他没告诉他一样。
“我也是在年绘回来的时候才知道的，这种事怎么好意思到处说呢？抱歉让你们担心了。”嘉年华看着电饭锅，面汤滚了，放点盐，葱花就可以吃了。关了电磁炉，小心的端着电饭锅进了餐厅。
“各位，鸡汤面好了，一人一碗，夜宵不能多吃。”嘉年华说着，帮他们一人盛了一碗，自己则拿了一个苹果在旁边啃起来。
“小可爱，你不吃吗？你做的面条真好吃，比意大利面好吃多了。”凯文用叉子叉着面条吹着气，对嘉年华夸到。
“我吃苹果就行了，你慢点吃，别烫着了。”嘉年华笑着咬了一口苹果，对凯文嘱咐道。
“嘉年华，今晚我们俩睡吧，我还有很多话想和你说。”卓温怀开口说了一句让在场所有人都愣在那里的话。
“砰”的一声，嘉年华手中的苹果掉在地上，惊讶的望着他，不敢相信他刚才说的话，他可是有洁癖的，不喜欢和男生勾肩搭背，不和男生睡一张床，估计鲁雳是他在高中唯一一个一起睡过的男生了。现在他居然说出这样的话，嘉年华有种恍如隔世的感觉。
“凯文，今晚我们俩也一起睡吧，我也有好多事要和你做呢。”嘉年绘几乎在卓温怀说完后就跟着说出口，语气是十足的讽刺。
嘉年华没回答，只是捡起地上的苹果，来到水龙头下面洗了洗，然后继续站在一边吃起来。
“年绘，你在说什么呢！再胡说小心我撕你的嘴。”嘉年华教训一下嘉年绘，回答卓温怀：“不用了吧，我们不是在厨房说过了吗，还要说什么呢？”
殷祈远在一边优雅的吃着面条，耳朵也没闲着，边听边笑。自己这表弟在干什么呢，怎么突然关心起嘉年华了？这个嘉年绘倒是嘴快，牙尖嘴利的，看来以后不好驯服。
“小可爱已经和我结婚了，你怎么可以提出这样无理的要求，当我不存在吗？”凯文听了也急了，立刻跳出来表明立场。
“噗&middot;&middot;&middot;”嘉年绘笑喷了，坐在一边埋头忍着，双肩一直抖个不停。
“那是你说的，在中国不算，再说我又没要和嘉年华做什么，只是聊聊天不行啊？”卓温怀立刻回击，他就是听不惯他叫嘉年华的外号，比宝贝还肉麻。
“噗&middot;&middot;&middot;”殷祈远也笑了，他们居然公然在这里抢男人！还在说着什么做不做的问题，听的让人遐想不已。他一定是被嘉年绘给带笑的，看她笑的那样豪放，一点也不做作的样子，让人忍不住跟着笑。