阳光刚刚照进窗户，卓温怀就被一只白白胖胖的小手给拍醒，睁开眼就看见卓艾华挥舞着两只胖嘟嘟的小手，躺在一边玩自己的小脚。
卓温怀起身把小家伙给抱进怀里，已经一岁了，他还是那么的小。卓温怀温柔的亲了亲卓艾华，放回床上，起身来到衣橱里拿出一件白色衬衫穿上。
“醒啦，早饭做好了，洗洗下去吃吧。”陆水云走进卧室，对着卓温怀说道，随手拿了一条紫金色的领带替他戴上。她那一头红色长卷发已经变成现在的黑色短发，简单利落，完全是一个大方端庄的家庭主妇形象。
“嗯，我吃完就去上班了，你一个人在家没事吧？”卓温怀穿上黑色西服，回头对她说道，一脸无奈的表情。
“没事，我不是还有小桌子陪我嘛，你放心去工作吧，我没事的。”陆水云淡淡的一笑，上前给了他一个拥抱，低着头不再看他的眼睛，似乎舍不得看他离开似的。
卓温怀没有接话，只是看了她几眼，然后转身出了卧室。她最近一直都是这样，逃避的眼神似乎有什么在瞒着他。自从他们俩结婚后，一直都在互相磨合着对方的生活习惯，日常爱好，直到他们的儿子卓艾华出生，两人的关系才变得微妙起来。现在她又变回原来那样，让卓温怀有点摸不着头脑。
陆水云看着躺在床上的儿子，那个荒唐之夜留下来的纪念品，长得多么像他！真不敢相信，他们居然结婚一年了，从一开始的点头之交到后来的同床共枕，这一切是多么令人惊讶啊！
但是这一切恐怕都要消失了，因为嘉年华回来了，那个在卓温怀心中占有重要地位的男人回来了。陆水云在得知这个消息的第一个想法就是愤怒，然后是担心，害怕，害怕自己之前做的事会让他报复。经过结婚生子这些事情后，陆水云变了很多，不再是那个娇生惯养的千金小姐了，尤其是在和卓温怀一起生活后，似乎渐渐的喜欢上他，让她有了一丝幸福的感觉，她害怕这种感觉消失。
看着躺在床上的儿子，要不是因为有了你，我们怎么可能会走到一起呢？陆水云躺在卓艾华的身边，忍不住的吻了吻他那滑嫩的小脸蛋。
已经过去一年多了，卓温怀坐在车子里想着，嘉年华自从那次事件发生之后就再也没回来，就连他妹妹的结婚典礼他也没出现，仿佛是人间蒸发了一般。他也曾好几次想从殷祈远那里打听消息，但是都是得到一样的回答。他很幸福，不需要他来操心。卓温怀想到这里就觉得不爽，用力的捶向方向盘，他为什么不能操心，他们是好朋友，很好很好的朋友，嘉年华爱的人可是他卓温怀！
卓温怀想到这里，靠在座椅上，扶着额头，他在想什么呢？他们都已经结婚了，他在想这个干什么？用手揉了揉脸，卓温怀打起精神发动汽车向公司驶去。
现如今他可是夜秦淮的负责人，同时是陆氏的总裁，陆轩宇只是挂名一个董事长的名，然后就逍遥的去各个国家旅游去了。卓温怀从来没想到自己有一天会管理这么大的一个公司，也不想烦心劳力去做这些，要不是父母逼迫，他怎么会接手陆轩宇的担子？这让他有种入赘陆家的感觉。
来到逍遥游的大门口，卓温怀直接来到总裁办公室。也有好一段时间没来这里了，不知道殷祈远在不在。他这个表哥居然整天和他老婆嘉年绘充当导游，带着游客满世界的跑，真是羡煞旁人！
“嗨，卓大总裁什么风把您这个大忙人给吹来了啊？来也不说一声，我们好出门迎接您啊！”卓温怀以前的同事开玩笑的说道。
“如果你真的想迎接我，现在走下去再走上来我就能看到你的心意了。”卓温怀瞥了一眼那个开玩笑的人，明明长得还不错，却过分的奉承而显得虚假。
“可别啊，卓总，我这人嘴贱您不是不知道，不过我欢迎您的心意可是天地可鉴，不信您问问其他同事。”那人说完还真的向一旁的同事寻求证据，引来一阵笑声。
卓温怀也忍不住的笑了，不过这次来不是和他们说笑的，所以也就说明来意。“那个殷总回来了没？现在有没有什么好的旅行路线？”因为不清楚殷祈远有没有回来，卓温怀也就没上总裁办公室，问问下面的老同事也是一样。
“总裁和总裁夫人今天来上班了，听说是昨晚回来的，现在就在总裁办公室，你可以上去看看他们。”
“关于旅游线路，这里有很多都是我们刚刚开发出来的，如果卓总不嫌弃可以做第一个前去探索之人。”
“好的，这个我待会儿再看，我先上去看看，你们好好工作啊。”卓温怀一听殷祈远和嘉年绘在楼上，忍不住想立刻上去瞧一瞧，他可是很长一段时间没见到他们了。
来到顶楼总裁办公室，卓温怀没有敲门就直接进去，结果看着两人正围着办公桌狼吞虎咽的吃着各种早餐小点心，一点形象也没有。
“你们回来也不通知我一声，连吃个东西都鬼鬼祟祟的，做了什么亏心事了？”看着他们俩嘴里的食物还没咽下，睁大眼睛看着自己，卓温怀觉得好笑。
嘉年绘立刻恢复过来，连忙吞下嘴巴里的食物，一脸灿烂的向卓温怀扑来。
“几个月不见，你怎么瘦了这么多？是不是工作太累了？”嘉年绘抱了抱卓温怀的腰，看着他消瘦不少的脸庞，心中很是好奇，不是结过婚的男人都会大肚子吗？卓温怀这种天生就是大肚子的怎么还瘦了不少，不过变的更好看了。
嘉年绘没有松开卓温怀，而是拿出手机给殷祈远，让他帮他们拍一张合照。殷祈远虽然心中不愿意，但是表面上还得做做样子，替他们俩拍了一张。
“你还好吗？”嘉年绘看着这个让哥哥黯然神伤的人，除了问一句你还好吗，她不知道还能说什么。
卓温怀看着这个一年多不见的面孔，心中是那么的复杂，原来在他心中，嘉年华是那么的特别，也许他不是最出众的那一个，但是他绝对是最温暖的那一个，即使眼前的只是他的胞妹，卓温怀也觉得激动。
“我还好，你们呢？没想到几个月不见我们都已经结婚了，可惜的是我们都没有参加彼此的婚礼。”卓温怀松开抱着嘉年绘的手，对殷祈远说道：“表哥，这次你们要呆多久，我的宝宝你还没见过呢，你这个当叔叔有点不合格啊。”
殷祈远走过来，揽住嘉年绘的肩膀说道：“抱歉，之前在国外没来及参加艾华的周岁派对，这次我一定补上，好好的替卓艾华庆祝一下。”
“你的宝宝叫卓艾华？”嘉年绘惊讶的问道，心里有点惊讶，有点窃喜，难道他？