张行云坐在办公室里，看着电脑里的视频，那是一段偷拍的视频，里面是嘉年华兄妹俩和廉伊她们一起演唱的《热浪》。嘉年华骗了他，他们兄妹俩骗了他们，直到真相大白，他们已经找不到人影了。
“你不是他们的最好的朋友吗？怎么一点消息都没有，难道嘉年华不联系你吗？”张行云现在已经进入政府机关工作了，对面坐着的就是今天来办事的花朵朵。
“嘉年华去了国外，我已经说过，他现在回不回来都是个未知数，因为他已经和凯文结婚了，嘉年绘也和她老公带团出国旅行了，你还在执著什么呢？”花朵朵不过是想办一张舞蹈班的营业执照，现在却成了被刁难的对象了。
“我当然不甘，我们怎么说也是同学，这些事为什么瞒着我这么久，等我知道后，他们就纷纷不见人影，我说了，除非你把他们俩任何一个人找来见我，不然我是不会批的。”张行云当初心里对嘉年华还是很喜欢的，只是因为他是男的，才止住心中的那份畸恋，但是到后来才知道，在他们身边的不止是嘉年华，还有嘉年绘，如果他当时能够发现他们的秘密的话，现在和嘉年绘结婚的可能就是他了。所以他不甘心，那个殷祈远算什么东西，凭什么得到嘉年绘的美好。
“你讲不讲理，我们还是同学，你就这样对你的同学吗？”花朵朵忍不住的大声质问张行云，在耽误下去，她的舞蹈班就招不到人了。
张行云起身走到花朵朵面前，搂住她的肩膀向外走去。“抱歉，你的证件我都办好了，我只要你帮我找到他们其中的一个人就行了。我的要求很难吗？”
被张行云送到门口，花朵朵知道这次又失败了，看来不帮他找到嘉年华是不行了。“我尽力试一试，下次我来，你再不给我执照，我就赖到你家去，哼！”
花朵朵生气的走出政府大楼，当官的就是腐败！连老同学都不放过。走到路口，刚准备打车回去，一辆摩托车“唰”的一声，停在她的面前。
摘下头盔，现出一张刚毅的脸庞，王虎精炼的短发，高大的身躯，怎么看都给人一种可依靠的感觉。
“朵朵，我来接你了，出门都不和我说一声，要是不小心遇到坏人怎么办？”拿了一个头盔帮花朵朵戴上。
“你不是要去训练吗？怎么知道我在这里？”花朵朵又把头盔拿了下来，这人是怎么回事，她到哪里他都知道，难道他跟踪她？
“我是在训练之后才出来找你的，你之前不是说过今天要来张行云这里拿舞蹈班的营业执照吗？所以我就开车过来接你了。”王虎作为一个国家篮球运动员，能每天花时间陪女朋友，可谓是二十四孝男朋友了，而且他还是篮球队里最帅的前锋，有无数美女暗恋他，可他就只喜欢花朵朵这一朵花，对她可谓是千依百顺。
“我不要做摩托车，你开车那么快，很危险的，你不拿自己的命当回事，我还想多活几年呢，我要做出租车。”花朵朵因为没有拿到执照而心情不好，本来就反对王虎骑摩托车，现在更是不愿坐了。
“是不是没有拿到执照？张行云那小子是不是为难你了？我去找他算账！”王虎知道自己女朋友的脾气，一定是因为事情没办好，不然平时的她是从来不和他发脾气的。
“不用了，你难道还能去政府部门闹事不成？他要我去找嘉年绘，他现在不知道在南美的哪个国家，我怎么找嘛！”花朵朵想到之前年绘发给她的邮件，说是去旅游了，不要想她，她会带纪念品给她。
“这个我也好久没见到老大了，你如果联系不到嘉年绘，你就把嘉年华给找回来，反正他们都一样。”
“我也只能这样做了，不然我的舞蹈班就要泡汤了。”花朵朵说着又戴上头盔，坐上摩托车，抱着王虎那雄健的腰身说道：“慢点开，不要那自己的小命不当回事！”还是妥协了，有免费车做还是不要打的的好，太贵！
回到家里，花朵朵打开电脑，发了一条紧急邮件给嘉年华，这个地址是他们之前约定好用来紧急联系时用的，现在的这个情况应该是紧急状况了。花朵朵画了一个大大的感叹号后，才点了send键，心里期盼嘉年华能尽快看见。
优雅的上海外滩，海风阵阵，坐在遮阳伞下喝着咖啡，嘉年华有点乐不思蜀了。一年多的全球旅行，让他忘了之前的伤痛，有些事会选择性的遗忘，这样才能继续生活下去。
“亲爱的，要吃吗？”凯文手里拿着两杯圣代冰淇淋，舔着其中的一个，一脸诱惑的眼神看着嘉年华，仿佛此刻他正在舔舐着他的脖子。一身深色的运动套衫，胡子刮得干干净净，凯文在哪里都像一颗太阳那样耀眼。
嘉年华看着凯文，吞了吞口水，心里在惊叹，他真的好帅，每一寸皮肤，每一缕头发都是那么的精致。“凯文，你真贴心，谢谢。”嘉年华起身接过圣代，他穿着一身纯白色的线衫，简约大方。
凯文俯下身来亲了亲他的红唇，然后坐在他旁边，吃着冰淇淋说道：“小可爱，你接下来要干什么呢？”
嘉年华红着脸，小心翼翼的看了看周围，这样亲密的举动，在国内可是被歧视的，低着头害羞的说道：“我刚才收到朵朵的邮件，她找我有事，我可能要回金陵去，顺便去我妹妹那里看看，说不定她已经回来了。
“God！我就爱看小可爱害羞的样子，真美！”凯文笑着看着双颊微红的嘉年华，在一边由衷的赞美。
凯文夸张的声音，引起了周围人的侧目，这下嘉年华更加的不自在了。“凯文，你小声点嘛，这里是公众场合。”忍不住的抬头看看凯文，嘉年华又说道：“遇到你是我这辈子最大的幸福，我不知道自己走了什么好运气，才能得到你的青睐。”剩下的那句话他没有说出口，而是用手指了一下自己，然后画了一个爱心指向他，其中的爱意都溢出眼睛，围绕在他们周围。
凯文很高兴能看到这样的告白，拉着嘉年华的手说道：“我也爱你。”