洛阳城中的古老祭台上，全身被缚的雪衣静静地凝望着持剑站在自己面前的男人，剑眉星目，一身戎装庄严硬朗，气质轩昂。他还是记忆中的样子，不同的是，他已不再是她的丈夫。
台下是满城的百姓，远处是刚刚班师回朝的神武大军，天边一抹斜阳缓缓拔开重云，映照在男子手中的长剑上，明亮的剑光划过雪衣苍白的脸庞，她额间那朵盛开雪莲花忽地一缩，似是在回避剑的光芒。
一侧的青衣道士冷冷道：“西辰将军，你还在等什么？还不杀了这个妖女，为民除害！”
一语刚落，台下附和声起：“就是啊，还请神武大将军用您手中的斩妖剑将此妖女杀死，为我们百姓解除大患，保天下太平啊……”
雪衣淡淡一笑，黯淡的眸子扫向说话之人，两天前，病入膏肓的他正是因为喝了用她的血作的药引才活下来，一转眼，他已经可以在这中气十足地呐喊着要杀她了。
人性果然薄凉，忘恩负义、过河拆桥、落井下石，都不足以形容他们丑恶的万分之一。
“你……真的是妖？”对面的西辰双眸沉痛地看着雪衣，这个与他生活了三年的女子竟然是个妖物！
雪衣收回目光，看住说话的男子，许久，轻轻道：“我是什么，你不清楚吗？”
男子缓缓摇了摇头。
“你说，你会回来，我是你唯一的妻子。可为什么，你就要做驸马了呢？皇诏上说，得胜回朝之日便是你娶长乐公主之时，这是真吗？你想听你亲口告诉我。”雪衣定定地看着剑指自己的男人。
男子依旧摇了摇头。逆着光，雪衣看不清他的表情。只听他沉声道：“你先告诉我，你是不是妖？！”
“是，我就是妖，我是天山上的一株雪莲花精！”语气轻扬中带着淡淡的不屑，原来他如此在意。她从茫茫荒雪中救起重伤的他，拼尽半生修为，舍去三百年的灵力才把他从鬼门关拉回来。一起在天山脚下生活了三年，三年的时光，依旧没能让他摒弃世俗的眼光吗？
台下一片哗然：“原来是花妖，怪不得长这么漂亮，专门迷惑人心，残害人命……”
雪衣充耳不闻，眯起眼眸，轻轻一笑：“现在你知道了，你要杀我吗？”
晚风携带着淡淡的花香，从遥远天际飘来，轻拂着雪衣飘逸的白裙，墨黑的发丝。这味道是如此熟悉，那是天山雪莲花开特有的味道，清冷雅致，出尘脱俗。就像她一样。
“你真的残害人命了？”西辰握剑的手忍不住微微颤抖，目光沉沉地看着对面的女子，只要她说没有，他就一定不杀她。
雪衣微微瞥开目光，看向风远去的方向，声音亦如风一般轻渺：“我说的话，你还会信吗？你觉得……呃！”雪衣急呼一声，后面的话忽然卡在了喉咙里，斩妖剑正插在她的心口，淡红色的血液顷刻间浸染了她雪白的衣裙。锁妖绳束缚了她的双手，也束缚了她的灵力，她根本无力反抗。
雪衣慢慢抬起头，不可置信地看着面前被鲜血溅庞的男子，目光哀恸而绝望，有什么正在她眼里一点点碎掉。“你，你……很好，我等了两年，不远千里从天山赶来找你，等到的就是这个结果。呵呵呵……”雪衣轻笑起来，一口血喷涌而出，溅在青茫大盛的斩妖剑上，瞬间被化作青烟。
持剑的手在颤抖，整个身子却是僵硬的。西辰目光沉痛而惊惧地看着面前的女子，他的妻，他心心念念着要赶快打完仗，得胜回朝后就向皇上辞去大将军之职，赴天山寻她。但她来了，却给了他如此一个晴天霹雳——她是妖！
他的妻子竟然是妖！他一句话也说不出来，唯有手中的剑在轻轻呻吟。可他却不忍心杀她的，他怎么会刺向她，他没有！他没有！
蓦然，天边一股大风乱过，卷起了漫天的烟尘，沙土飞扬。待大风过后，众人一看祭台上，神武大将军依旧持剑立在那，姿势与之前无异。只是十字木架上的妖女已经不知去向，剑下是一段断截的锁妖绳。
西辰在众人的惊呼声中猛然回神，看向身后，却不见那青衣道士。西辰一收长剑，提足向远处奔去。众人只觉一阵旋风从身前刮过，再不见神武大将军的影子。
祭台上空空如也，只有漠漠晚风在回旋。
――――――――――――――――――――――――――――― 城郊的一片荒林里，茸茸扶着雪衣在一棵枯树下坐下，看着她苍白的脸，额前那朵雪莲花忽明忽暗。茸茸拭着探了探她的气息，已近微弱，心下惊骇，忍不住哭泣道：“雪衣姐姐你怎么样？你不要吓我，呜呜……”
雪衣缓缓睁开眼，扯出一个极淡的笑容：“别哭，傻孩子！我有千年的灵力，他还……啊！”雪衣蓦地捂住肚子躺倒在地上，额间薄汗涔涔。
“这是怎么了？”茸茸大惊。
“我……我可能是要生了。”
“啊？”茸茸一愣，随之惊道：“那怎么办？你现在元气大伤，自保都难，怎么能生产？”
“看来是天意，上天既然给了我这个孩子，我就一定要保护好她。何况，她是我与西辰的孩子。”
“你现在还想着他？”茸茸又气又叹。
“快，找个地方，我要把这孩子生下来。”
――――――――――――――――――――――――――――― 清水洞里，一声婴儿的啼哭声响彻云霄。
“雪衣姐姐，你快看，是个女孩儿。好可爱的孩子！”茸茸从自己身上拔下一根兔毛，幻化成一张毛茸茸的小毯子裹住婴儿雪白的身子。
雪衣接过小婴儿，细细看了一阵，指间一抹白光亮起，轻轻注入婴儿的额心。
茸茸大惊，想要阻止已是不及，“雪衣姐姐，你在做什么？这样你会死的！”
“这孩子本为六道所不容，但我却想她好好活下去，一生平安。”
“所以你就将自己的修为和灵力渡与她？你快住手！”
“来不及了！”雪衣大声道：“你听我说，那个道士很快就会追到这来，他要是知道我生下这个孩子，他一定会杀了她的。你快带她离开……”
“谁也别想离开！”洞外一声大喝传来，转瞬人已进了洞来。茸茸在洞口设下的结界根本拦他不住，可见此人道行之深。
来人站定，一身天青色流云服，玉冠金带，英武不凡，目光清湛宁远。茸茸本想站起来的，却发现被一股无形的力量束缚住，动弹不得。“你是谁？”
“天界武德星君。”声音不怒自威，“本神奉天帝命令追查伏魔渊封印被破一事，在蜀山脚下一户人家查寻到你个小小雪莲花精的气息。你对此事有何解说？”
雪衣略思一瞬，“三日前我确实经过蜀山，路遇一位重病的老人家，将其送回家后在那留宿过一宿，这有何问题？”
“真的只是这么简单吗？”武德星君语调一沉，一股无形的迫力压来，“三日前，正好有妖魔袭击伏魔渊的封印，你个小妖与此事有多少关系，速速从实招来！”
“对于此事，恕雪衣无从奉告。”
“那你是不想说了？”武德星君手中赫然多了一柄方天画戟，寒光凛凛。
“雪衣于此事毫不知情，星君要我说什么？”雪衣一副欲死之心，毫不畏惧。茸茸忙道：“此事我可以作证，雪衣姐姐没有说谎！”
武德星君手中神兵一转，指向雪衣手中的婴儿，“这婴儿是你的？什么来历？”星君眸光微眯，似乎也察觉到了这个孩子的不寻常。并指划过眼眸，天眼即开。
雪衣大惊，忙将婴儿塞到茸茸手里，身子向前飞去，“不许你伤害我的孩子！”
―――――――――――――――――――――――――――――
城郊的荒林里，西辰和青衣道士在雪衣曾坐过的树脚站定。
“说！你为何要推我！”西辰长剑一指，直顶青衣道士背心。
青衣道士不急不徐地转过身，目光冷冷道：“将军下不了手，贫道就为你作个决定！”
“你凭什么替我作决定？她是我妻子，她的生死，与你们无关！”西辰大声吼道。
“就凭我是天师，我有职责守护人间百姓不受妖魔残害。她是不是你的妻子，与我无关。”青衣道士拨开西辰的剑尖，向前走去，与西辰擦肩而过时，略为一顿，“贫道奉劝将军一句：最好不要与妖物有任何来往，否则自毁前程！”说罢，迈步走开。
西辰剑尖一转，回身向青衣道士刺来：“你休想伤害我妻子！”
―――――――――――――――――――――――――――――
天山脚下的茫茫雪原里，茸茸抱着小小的婴儿冒着风雪艰难地前行着。在一段背风的山坡处停了下来，茸茸掀开毯子，看着熟睡的婴儿，喃喃道：“小灵儿，我们快到天山之颠了，很快就可以找到雪山老人了，他会护你一生一世……”茸茸抚摸着婴儿脖子上的玉璇，上面刻着一个“靈”字，忽然泣声道：“为了你娘，你可要好好活下去……”
不想，五百年后，这个孩子因为私下天山而被天帝所知。天帝查其来历，大惊，隧命天兵天将速去将她斩杀。雪山老人为此相求西天王母，王母怜其聪灵无辜，与当年的精卫颇为相似，心下恻隐，隧封印了她的法力和这五百年的记忆，使其与常人无异，再用昆仑镜将她送往一千前后的二十一世纪，给她一个崭新的人生，盼其能逃过一劫，平安渡世。
可惜，人算不如天算，命由天定。六界众生，冥冥之中自有天意。
此乃本故事的开始……