第一节酒楼听雨忆穿越 暮春三月，江南草长。细雨霏霏，轻寒漠漠。
沧灵坐在苏州城畔的酒楼上，看着窗外的黛瓦白墙、新柳繁花皆依稀掩映在这一场暮春的烟雨里，水雾朦胧的青石小道上偶有行人手执油纸伞缓缓走过，宛若行在画中。凊凉的雨丝透过半卷的帘子落到沧灵持酒的手背上，她收回远望的目光，垂眸看了眼手中的半杯酒，一口饮尽。
心头忽然想起很久前看过的一首诗，正应了此情此景：水秀山清眉远长，归来闲倚小阁窗；春风不解江南雨，笑看雨巷寻客尝。
对面的茸茸只顾着透过雅间的帘子看大堂里热闹的人群，一时间没听清她说什么，“相公，你说什么？”
沧灵对这一声“相公”一下子还没反应过来，怔了一瞬，心道：她记性倒好，早上出门自己做男装打扮，便让她叫自己相公。沧灵看着她笑了笑：“没什么。”
茸茸哦了一声，又继续兴致盎然地看大厅里的热闹去了。现在虽还不到晚饭时分，可因为避雨而走进这家客栈的人不少，踏青游客、贩夫走足、寒门书生、世家子弟，三六九等的人都有，自然好不热闹，也难怪茸茸这丫头看得起劲。一双明亮的大眼睛灵动地转来转去，其实她的眸光细看去，有些微微泛红。若是在现代，沧灵肯定认为她是带着彩色隐形眼镜。不过这是在千年前的宋朝，自然不会有隐形眼镜一说。
很明显，沧灵穿越了。从二十一世纪穿到了北宋咸平五年，也就是公元1002年，宋真宗赵恒在位时期。
这穿越的过程请容沧灵略为陈述：
半个月前—— 沧灵携十岁的妹妹从昆明回丽江外婆家过暑假，第二日一早两人挎篮上小西山采野生菌，却在山神庙前看到突然而来的日食，天地间霎时晦暗如暮，风云大作，飞沙走石。沧灵护着妹妹将要避入庙里，一阵小型龙卷风顿时袭来，然后沧灵就被卷到了那一片天旋地转里，耳际尚有妹妹的呼喊声传来，沧灵想要回答却无法张口，两个眩晕之后彻底晕了过去。
然后沧灵做了一个梦。梦里，她看到一个五六岁的小女孩在一座开满雪莲花的雪山上奔跑，沧灵看不清她的脸，只觉得自己应该是认识她的，便一路跟了她去。看她从每一朵雪莲花上摘下一片花瓣放入一个白玉罐中。之后梦境又转到了一个云雾缭绕、琼楼玉宇宛若仙境的地方，一汪如碧似玉的池水泛着七彩光芒，那个小女孩用指间一点，就吸取一小股池水投入白玫罐中。沧灵正惊讶不已，只见她又并指为刀，向左腕处一划，滴滴殷红的血液从她白玉般的小手臂上流下来，落入陶罐中。几滴之后她右手一抚，那伤口便愈合了。然后拿起白玉罐轻轻晃了晃，浇在不远处的一棵枯树下。
那是一棵很奇怪的树，枝丫横生，却没有一片叶子，树干乌黑，在这一片玉树琼花里显得格外突兀。那孩子就对着那棵没有生机的树唸叨着什么，沧灵正想走近去听，忽闻雕楼之上传来一个飘渺的声音，“你还是回来了……”
沧灵抬眼看去，只一片水光雾气，什么也看不到。是个女子的声音，清泠悦耳，只不知道她是对谁说，是那个小女孩吗？沧灵回头去看，那个原在对着枯树说话的女孩已经不见了。她正诧异，那声音又飘了来，就落在耳畔，“难道是……”
不知道为什么，明明隔了那么远，沧灵似乎听到了她的叹息声。刚想靠近琼楼看清是谁在说话，那人又道：“既是天意，你便去罢。”沧灵还来不及细问天意是什么就感到脚下悬空，紧接而来的失重感吓得她惊声大叫，眼一睁醒了过来。
而更大的惊诧还在醒来之后。
沧灵从梦境中跌醒过来，发现自己正躺在一条宽阔的溪水之畔，半边身子浸在水里，凉飕飕的。
眼前这个地方，山轮寥廓，草木稀疏，溪水蜿蜒不知去处，有淡淡的草木清香。有一瞬，她觉得自己还在做梦，不过是从一个梦境跌入下一个梦境。可面前的一切，无论是听觉嗅觉还是触感，都再真实不过。沧灵用力掐了下自己的大腿，确定不是在做梦，压住内心的惊疑，爬上一处高地，放眼看去，除了山还是山。看不到一丝的烟火气息。
沧灵把手机捞出来，竟是还在滴着水！这荒郊野岭的，求救无门呐！沧灵看了下腕表，上午九点一刻。刚要放下，忽又惊觉不对，抬头看向远处山腰上那轮怎么看也不像是刚升起来的太阳，倒是像比她还累，马上就要回家睡觉去了。沧灵又瞪眼确认了一遍，确实是上午九点十五。
“你也进水了吧？还是我脑子进水了？”沧灵无法，一路沿着溪流向下，希望在天黑之前能找到人家。一路下来，她发现本该是六月如火的天气，可迎面而来的风却带着肃萧的寒气，树木凋零，好多断肢劈叉，像是……像是被经冬的大雪压过一样。脚下的枯草里偶有新芽发出，这只该是冬去春来时才有的景象。这一切的怪异让沧灵再也抑制不住内心的恐慌与无措，拔足狂奔起来。
不知跑了多久，就在沧灵以为她要困死在这座山里的时候，一条横亘在山间的羊肠小道出现在了眼前，尽管不是柏油路也不是水泥公路，但这条小道的出现终于稍微安抚了沧灵惶恐不安的心脏，给她带来一丝的希望。
有路，就说明有人，有人就说明有救，有希望。
沧灵沿着路一直向西走，她之所以不向东，那是她害怕西垂的阳光等不到她找到一个人来寻问心中的疑虑就沉睡了去。
第二节长街巷陌抓奸细 在夜幕来临之际，沧灵终于走到了路的尽头——一座雄伟的城池。
可当她走进这恢宏壮观的城宇，看到满城穿着宽袖长袍的古装人在行走说话时，她也说不清自己的心里到底是惊喜多一些，还是诧异多一些。那时的她还以为自己恍然间走到了哪个古装拍摄场地，抓了个路人好言咨询，却换来一句“神经病”。想找个地方住下，掏出钱来，老板一瞪眼，“这是什么东西？耍老子呢？要没钱就给我滚出去！”然后不明事因的沧灵就被人家给轰了出来。
介时，她心里隐隐浮出两个字，只是她不敢去相信，也不愿相信。
惊诧之余的她又寻了个面善的老婆婆问这是何地，老婆婆莫明地看着她：“苏州啊。”沧灵的头上顿时布满黑线。是了，刚刚她在城门口确实看到“苏州”两个字，却不以为意。
沧灵又问此为何年何月，老婆婆用看傻子的眼神看了她半日，才道：“壬寅年三月初。”
沧灵两眼一翻，大声问道：“我是说这是公元几年，也就是说这是什么年代？”
老婆婆被她激动的样子吓了一跳，换成看疯子的目光悲悯地看着她道：“这是宋朝年间啊，真宗咸平五年。”
然后沧灵的天空就打起了汗雷，轰隆轰隆直响。震得她没听到婆婆后面关切的结束语：“这孩子莫非是得了什么病，疯疯颠颠的，家里人也不管下，穿成这样就出来吓人。唉！如今这世道啊，世风日下……”说着就佝偻着背缓缓离去。
“我穿越了？我暮沧灵竟然穿越了？？我暮沧灵就这样神鬼莫测地穿越了……”沧灵被这一晴天霹雳雷得久久回不神来，久到街上的华灯都依依亮了起来，她还魂游天外……
直到一阵酒肉香掠过鼻端，扣响沧灵空空如也的五脏庙，她才回过神来，举着一把二十一世纪的钞票在一千年前的苏州城转悠，没有一个地方肯收留她，路人都用奇异的目光看她。
话说祸不单行，沧灵正六神无主、无处容身之时，两个腰挎大刀的官差在一个青衣书生的带领下向她走来，只见那书生指着她对两个官差谄媚地说着什么，隐约几个词飘进沧灵耳里“……穿着怪异，行止可疑……必是歹人……”
沧灵垂头看了看自己标准的学生装，白T恤牛仔裤，并无不妥之处，但是却引来的巡逻的官差。这一刻，沧灵晕沉了许久的脑袋终于清楚地认识到自己确实是穿越了。两个官差按刀向沧灵逼近，沧灵暗想这古代的大牢可是易进难出，当即不再细想，撒腿就跑。两个官差更加断定沧灵为可疑分子，当时正值北辽与大宋交战，两国草木皆兵，两个官差互看一眼，心照不宣地齐声喊道：“抓奸细了！抓辽国奸细！”
闻声，沧灵一个趔趄差点扑倒，她怎么就成奸细了？还是辽国奸细！敢情她后背有写？这两位大哥也太信口雌黄了吧！沧灵向后瞥了眼紧追不舍的两人，这下要是被他们抓到那可就真要成窦娥了。沧灵自命腿脚利索，却还是被他们追得像丧家之犬在大街小巷里乱窜，忽然一名官差堵在了巷子尽头，沧灵猝然刹车，一个转身往回奔，身后，另一个官差的长刀在微弱的星光下闪烁着冰冷的光芒。
此地毕竟是人家地盘，路道不熟悉，跑不过也是正常，沧灵干笑两声，“两位大哥，跑累了吧，歇下来喝口水，我也喘口气。”沧灵弯腰撑着腿退到靠墙处喘息，目光灼灼地看着渐渐逼近的两人。
“哼，你这北狄的奸细，休想逃！”一人冷哼道。
“我说两位，你们不要一口一个奸细的，你们凭什么说我是奸细？就凭我这身衣服？”他们这信口胡诌的本事真让沧灵佩服得紧，敢情古代都是这么断案的，怪不得有那么多冤案。
另一人道：“你要不是奸细你跑什么？”
沧灵讪笑，“本人饭后积食，跑跑步，运动运动，有助消化。难道这你们也要管？”其实腹中饿得咕咕直叫。
“一派胡言！臭小子，束手就擒吧，速速跟我去见……”
他的话还没说完，沧灵突然仰头看住身后的高墙，大声喝道：“什么人在那？”
那两人也被她引得齐齐向高处看去，没什么人啊，只有片片浓重的铅云堆积在天幕之上。两人心下暗叫不好，垂头，只看到对面的矮墙上一抹人影划过。
沧灵凭着一身的灵巧劲，翻墙越户。当年妹妹喜欢画画，就给她报了个业余班，但为了方便接送她，自己也就在旁边报了个散打班。几年下来，连教练都不是她对手了呢，没想到刚到这个陌生的时空，当时学的那点三脚猫功夫竟有了如此大用，虽然比不过这个时代的那些飞檐走壁、剑术奇功，可用来应急下生活还是绰绰有余。
路过一户人家的院子时，沧灵见树上晾了件女子的裙褥，眼珠一转，不能力敌就智取吧，隧顺手将它掠了出来，找一背静处换上。他们竟然能将她认作是男子，这实在让沧灵有点想不通，怎么说自己也虚岁十八了，明明是一亭亭玉立的美少女，偏偏被他们看成是男的，什么眼神嘛？沧灵垂头看了眼自己比飞机场稍好点的胸部，认命地叹了口气，“还是跑路要紧！”
沧灵换过衣服，将束起的马尾散开，衣袂翩迁的从两名官差的身后走过，那两人只远远回头看了一眼便转身向远处追去。
待两人走远，沧灵回身不屑地哼哼，“就你们，头脑简单四肢发达，也想跟姐姐耍？再回去练两年吧……”浑然忘了刚才是谁被人家追得满大街乱跑。