沧灵也听得有些醉了，醉在那一片悲凉与怆然里。从前一直觉得李白一生何其潇洒，放白鹿于青崖，访名山大川，红颜浊酒为伴。亦不乐乎？也想有朝一日如他那般云游天下，逍遥快活。可如今机会来了，她倒没了这翻心思，心里极为倦怠。哪怕看遍千山万水，一个人，又有什么意思。不过徒添许多沧桑罢了……
忽然，茸茸拉回神游的沧灵，指着外间道：“我们要不要帮她？她被欺负了。”
“谁？”沧灵侧过头看去，一个大腹便便、满脸油光的男人正在调戏那卖艺的女子，一手拿着鸡腿，一手抓着人家的手不放，嘴里还说着些不干不净的下流话：“小妞儿，你就跟了爷吧，把爷服侍好了，银子有的是，哪还用得着你来这些个地方卖艺讨生，你们说是吧？”最后一句是对着旁桌的几个狐朋狗友说的，那几人一脸谄媚地附合着。
那个叫萧儿的一再退避，急得快要哭出来，老父也上前讨绕，却被那大腹男人一脚踢开。
沧灵看得火气直冒，最让她生气的是此时大厅里列无虚座，却偏偏没有人出手相助，都一副视而不见，事不关己高高挂起的样子，有的居然还一副看好戏的表情，在一角指指点点。沧灵将这一切看在眼里，这个世界到底是怎么了？在现代她也曾在一家饭馆遇到这样的情况，两三个醉酒的男子调戏一个上菜的小姑娘，饭馆里吃饭的人也不少，可竟没有一个出来阻止的，正是今日这副场面。
沧灵心里五味陈杂，失望、悲愤、厌恶……不同的时代，却有着同样的悲哀。沧灵忽然很想质问，人性是本善还是本恶？
忽然，那边窗下坐着的一人拍案而起，男子身材颀长，高鼻深目，瞪着那大腹男人星眸欲火，一步刚跨出去，忽得被他身边的一位青袍长者拉住，那人低声向他说了句什么便止住了他往外迈的脚步。男子似是很挣扎，犹豫了一会又坐了回去，一口饮尽杯中的凉茶。
可他这一声响，已经引来很多人的注目。那几个獐头鼠目的人借势就要上前来叫板，而萧儿趁机甩脱束缚向拍案的男子奔来，口中哭求道：“求公子救救奴家，为奴家主持公道！”
萧儿本就离男子颇近，瞬间就奔到男子身前，抱住男他的一只胳膊哭泣哀求。就在这时，萧儿手中忽然多了一把锋利的短刀，谁也没看清她从哪拿出来的。须臾间，那刃上闪着青芒的短刀就向着男子的胸口扎去。
男子在她从袖间抽出短刀的刹那就看到了，可是他的右手被女子紧紧捏住脉门，动弹不得。她的掌心指尖都有薄茧，是常使兵器的习武之人。她的刀快得他看不清来势，而他俩之间的距离又实在太近。男子只能后仰尽量避开要害受袭，左手腕往上一挡，那一刀也就扎在了他的手臂上，鲜血喷涌。
萧儿见一击失利，拔出短刀，倾身向他咽喉扫去。而男子身旁的五六人看似都是经商之人，此刻间皆霎时抽出兵器向女子攻来。萧儿竟不顾后背空门大开，只一心要取男子性命。
那男子拼得气血逆行也要将女子甩开，用受伤的左撑住地面，支起身体后移，右脚猛然间踢向萧儿小腹，萧儿微微侧身避开，只是她没想到这一脚是虚，后一脚才是实招。那男子的左腿一脚正中她胸口，女子瞬间被踹开了去，撞到对面的墙上又摔落下来。
墙角的老父瞥了眼被摔回来的女子，嘴角扯起一个轻蔑的弧度，“哼，大人还让我配合你，你也不过如此，这头功还是得老子来立。”说罢，眼里骤然间划过一股狠厉之色，此时的他哪还是之前那个年迈的老头，明明就是一个久经磨练的杀场老手。只见他脚尖往地上一点，瞬间借力腾起，犹如蓄势而发的豹子。持着二胡便向那边的几人攻去。
萧儿支着身子爬起来，不屑的撇了撇嘴。向旁边坐在席上吃饭喝酒的“客人”使了个眼色，众人会意，皆亮出兵器向那几人招乎去。
一时间，大厅里其他还一直干瞪着眼的客人才反应过来发生了什么事。呼叫着左右奔走，作鸟兽散。
老者一把二胡砸向当前而来的一人，那人横刀劈开，却不料二胡中竟然暗藏玄机。木屑翻飞中一把银光闪闪的长剑直刺面门而来，来势迅猛，那人收刀来挡已是不及，只感觉面上一热，一股殷红的血线从鼻尖划落……
后面的人看到自己的伙伴就这样瞬间被人了结了性命，愤恨得咬牙切齿，横刀杀来，刀刀杀意，尽取要害。呼喝怒骂声不绝于耳，一道道温热的鲜血随着刀光喷洒而出，溅在门窗上，散在对手脸上，可所有的人像是麻木了，只知举刀格杀。
大厅里的桌木板凳、碗筷餐具皆被他们打得四分五裂，一片狼藉。雅间隔帘后未及离开的沧灵越看越皱眉，以前看电视里那些江湖人士斗殴也不过刀光晃过人就倒了，并不见得有多么的残烈不仁，可如今身临其境，看这一场血腥的厮杀，每一下刀光剑影掠过，就要有血溅如花，就要有人顺势倒下，或扭曲呻吟，或再无声息。
这就是那些小说电视剧里所谓的江湖么？血流成河，尸沉满湖，就是江湖？
鼻尖飘过的风带来浓重的血腥气，令人作呕。沧灵忍住胃里的不适，看向旁边的茸茸，她也正看得怔怔愣愣的，沧灵伸手捂住她的眼睛，轻轻道：“好了，茸茸，我们走吧。这个江湖，跟我们没有关系。”
茸茸乖巧地点了点头，任沧灵拉着她向楼梯口走去。旁边的雅间忽有人道：“我劝你们还是不要往那边走的好，刀剑可不长眼睛。”竟是之前出言讥笑沧灵之人。
沧灵一愣，此人提醒的没错，确是自己思虑不周，这些嗜血如命的江湖脍子手视人命如草芥，岂会在乎一个寻常百姓的死活。随即握着茸茸的手又退回雅间，就在这时，一样东西冲开轻薄的竹帘向她们砸来。沧灵拉过茸茸将她护在身后，迅急伸手一接，热乎乎的还有温度，沧灵放到眼前一看，霎时面色惨白。那是一只人的手，指尖似乎还在颤动，白森森的骨头被刀剑齐齐截断，腥红的血液还在哗啦啦往外涌，流了她一手一衣袖，像火一般灼烧着她的皮肤。
茸茸也吓到了，尖叫一声见沧灵还怔怔地拿着那只断掌，隧伸手将它打掉，拉着惊魂未定的沧灵说道：“相公，我们快走！”
沧灵却忽然弯下腰，搜肠刮肚地呕吐起来。手里已经没有握着那只断手了，可她还是觉得掌心一片灼热。胃里翻江倒海，似乎要把胆囊也一并吐出来。茸茸吓得赶紧为她抚背递水。
那边，作商贩打扮的几人渐渐不支，臂上中了一刀的男子正奋力突围，他睇巡一眼大厅里的形势，他们的人只省下五个了，且人人都受了伤，而对方还有二十几人，且都是高手，再这般缠斗下去他们不死也必定要被一锅端了。男子正分心观看形势，忽地腰间一痛，一把长剑正插在他腰侧，一旁的青袍长者大唤一声“主上！”挥刀来救，扶住摇摇欲倒的男子，口中急呼道：“主上，你怎么样？”
那个被唤作“主上”的人微微抬手，制止了他的搀扶，沉声道：“我没事，我们不可再恋战，速退！”
青袍长者唤回那边缠斗的几人，用契丹话但说了句什么，一人扶住“主上”，其余三垫后，一路向窗口杀去。
萧儿见对方要逃，冷喝道：“给我杀！一个也不准让他们逃了！”
“是！”众人齐声应道，又是一阵血雨腥风。那边几人一路互着他们的主上左右突围，青袍长者完全是只攻不守的打法，一副视死如归。四人护着主上破窗而下，众人随即越下酒楼，向着刚才三人逃走的方向追去。
萧儿回首，见老者还站在原地不动，冷笑一声道：“你不是要立头功么，怎还不去追逃犯？”
老者长剑一收，“萧姑娘言重了。此次任务你是头儿，头功自然也是你的。”
闻言，凌萧眉稍一挑，刚要说话，却听身后有人淡淡道：“逃犯都跑了，你两还有心思再这争功比过！”声音有些低沉，却不怒自威。
两人一听，心下惊骇，转身跪地报拳，向着楼口那个不知何时上来的人齐道：“参见大人！属下知错，这就去追逃犯。”
“抓不到我要的人，提你们人头来见。”这话从他嘴里吐出来，却不带一点血腥味。说得像是上菜市场买萝卜，买不到萝卜就买青菜回来一样。
“是。”两人应了一声，两道光影掠过，人已翻身出了酒楼。
而那个下达生杀令像耍儿戏一样轻松的人，此刻却悠闲地捡了个干净的地方坐下，往桌上丢了锭银子，淡淡道：“老板，这是赔偿给你的损失费。”
一直缩在楼梯角的掌柜一听，噔噔噔跑上来，拿起银子掂了掂，随即眉开眼笑道：“大人想喝点什么？来一壶三十年的女儿红，再来几个小店的招牌菜？”
那人瞥了眼临窗的雅间，淡淡道，“点给那边的四位客人吧，一场戏看了这么久，也该饿了。”掌柜诧异地看向雅间，不知他说的四位是谁。
沧灵止了呕吐，掀开帘子从雅间缓缓走出来，茸茸跟在她身后。大厅里还横七竖八地躺着几人的尸体，沧灵深深看了一眼，又将目光移到一丈开外的那人身上。这个手握他人性命的人，是这样年轻，一身宝蓝色长袍，玉带束冠，不过二十七八的年纪，却有着一双深邃的眼，像是能看到人心深处。就是这样一个人，就在今天，就因为他的一个命令，有多少人成为了牺牲品。他们的死在他眼中就如此的微不足道？
今日是他杀戮别人，明日或许他便做了他人的刀下魂，这样的人生，这样的江湖，到底有什么意思？沧灵早已吐得面如土色全身脱力，却坚定地站在那，目光一直沉沉地落在他身上。
那人也一直用淡淡的目光回视着沧灵，从这小书生的步伐来看，他并不会武功，且应是第一次见到这样的场面，否则不会呕吐不止。“你们走吧。”语气淡漠而不屑。
沧灵亦不想再待在这个地方，这个江湖与她想像中的简直是大相庭径，她没有一刻比现在更想离开这片天地、这段时空。
沧灵不知道，这一切才是个开始。这样的场面在她今后的生命中还会上演无数次，那时的她还能否一如今日这般只是个看客？