第一节曲终落幕人未去
沧灵与茸茸走后，另一间雅间传来一个清朗的声音：“大人筹谋良久，精心策划了这么一出好戏，想来也累了吧，在下这刚好还有半壶清酒，不如移玉一品，如何？”
青年沉默有顷，忽而爽朗一笑，“那就却之不恭了。”说罢，漫步走进雅间。
靠东一人，年纪颇小，只有十七八岁的样子，眉清目秀，一身浅青色道袍，是个出家小道士，却是吐息轻缓，气息沉稳，可见是个习武之人。西坐的弱冠少年白衣锦袍，面容清俊，手握杯盏，倚窗看向自己，一双含笑的眼也正不着痕迹地打量他，见他看过来，打了个手势：“大人请坐。”
“多谢。”青年拂衣在一旁坐下，抱拳道：“鄙人姓钟，钟鸣鼎食的钟，单名一个‘怡’字。不知两位公子如何称呼？”
“原来是钟大人，幸会幸会！在下复姓公孙，名陌阳。这是我小师叔，云湛。”云湛却只是微微点了个头以作回应。
钟怡疑道：“咦——可是我看公孙公子并不像出家之人？”
公孙陌阳笑了笑，“我只是俗家弟子。”
钟怡朗笑道：“原来如此。我道两位才貌卓绝、气度不凡，原是道家之人，难怪如此。”
“钟大人过誉。”公孙陌阳为其满上一杯酒，端起递与，“来，今日得见兵部侍郎钟大人尊颜，乃是荣幸之至，陌阳敬大人一杯。”
“哦？公孙公子竟识得钟某？”钟大人眉稍一挑，眼里划过一抹精光，疑声问道。右手伸过去握住酒杯，却不接过。
公孙陌阳忽然感觉一股强劲的内力通过酒杯向自己袭来，他是想试探自己功力。陌阳也屏气宁息，运力于臂。两人都淡笑着注视彼此。一杯酒被他们的劲气激荡得微波潋潋。
钟怡心下暗道：此人年纪轻轻，却内力绵长，假以时日，定与自己旗鼓相当。想不到区区一个道家俗门子弟也有这翻修为，不简单呐。等这项任务完成之后，或许可以考虑重新整顿下这个武林了。
公孙陌阳自是不知道他与钟怡今日的一翻拭量，会成为几年后江湖掀起血雨腥风的导火线。
那边的云湛却对这一切视若无睹，明眸微眯，一直看向楼下。
雨不知何时停了，整个苏州城都笼罩在一片蒙蒙的雾霭里，雕楼隐现，宛如仙境。酒楼下的青石街道上，沧灵与茸茸并肩而行，一白一粉两个身影清濯飘渺，宛若一对神仙眷侣，让人看得不觉要醉到其中。
但不包括云湛，他的目光一直追随着那个穿粉色衣裙的女孩，眯起的眸底是探究、是猜疑。
走在楼下的茸茸似乎也感应到楼上凝视的目光，回眸看了一眼，隧又与沧灵匆匆离去，消失在雾霭里。
就这一眼，虽是隔了那么远的距离，云湛还是清楚地看到了她眼底流动的红光。自己的猜想竟是对的。她，不是寻常人。
云湛转过头来，公孙陌阳和钟怡两人还在暗自较劲。他轻叹了口气道：“陌阳，你今日非要捏碎店家的一只洒杯才满意？”
公孙陌阳理也未理，依旧淡笑不语。其实不是他不理，只是此时的他哪怕只说一个字也会泻了真气，以至输给钟怡，输赢倒是小事，只是钟怡内力强劲雄浑，若被他这一下所伤，只怕明日起他必需得卧榻调养好几日了。
云湛皱了皱眉，一只手随意地搭到陌阳肩上，“你敬杯酒需要敬这么长时间吗？”
钟怡在云湛的手放到公孙陌阳肩上的那一刻忽然感觉到一股轻薄的真气合在公孙陌阳的内力里一道传了过来，心下暗道一声不好，刚要撤力，却已不及，只觉胸口一痛，一股血腥直涌喉头。
钟怡急忙稳住身形，心下骇然，面上却是不露声色。他用的竟是借力打力，把自己的内力给打了回来，还好自己只用了七成内力，否则现在就不仅仅是内腑受损了。想不到今日这小小的酒楼内竟然藏了如此高手，看来重整江湖一事迫在眉睫，却也会棘手得很。但，普天之下，莫非王土。整个天下都是皇家的，又何况区区一个江湖。
陌阳依旧举着杯，笑道：“怎么，钟大人是嫌这民坊小酒比不得你在京都常用的皇家御酒？”
钟怡淡笑不语，接过酒杯，仰头合着口中的鲜血一口饮下。微微调整了下气息，轻道：“公孙公子说笑了，钟某在外替朝廷办事，风餐露宿也是常有，哪会嫌这酒不好呢。”钟怡一笑，转头向云湛道，“钟某与江湖各路豪杰也算有些交情，却不知小师父是出自何门何派？”
公孙陌阳忽然截了话头回道：“我与小师叔并非出自什么门派，师父与师祖都已归隐山林，不问世事，怎比得上钟大人名声在外。”
钟怡也不恼怒，又道：“我听公孙公子是江南口音，可是本地人？”
“陌阳本是苏州人士。此次回来只为一探病重的祖母。其它江湖恩怨或是朝廷要事，皆与我们无关。钟大人不必多心。”陌阳不想再与他打哑迷，隧开门见山直言不讳。
钟怡虽心下疑惑，却也不好再问，现下也还有更重要的事要做，扬眉笑道：“如此正好。那钟某就先告辞了，后会有期。”抱拳离去，干净利索。
陌阳散漫地笑了笑，“钟大人慢走。后会无期。”
第二节仙门洞开无机缘
钟怡走后，楼上又来了四五人，迅速熟练地打扫大厅里的打斗痕迹，将尸体抬走。
陌阳啧啧道：“真是训练有素！所谓强将手下无弱兵，当真不假呐。”
“你若不拆穿他的身份，或许就不会有刚才的一翻比试。自知比不过人家，却还要往上碰，这两年师兄不在，你脑子可是退化了？”云湛不过十七八岁，口气却是一副老大人的样子，面上亦上漠无表情，只一双明眸清湛如寒潭。
“有小师叔在，我怕什么！索来无趣，逗他玩一玩呗。”陌阳嘴角轻笑，其实自那人上来，他就有留意到。此人来无声息，轻功不弱、内功深厚，他宝蓝色的衣袍被水气氤氲过，所以颜色较深些，他藏青皂靴上有一圈黑泥，可见此人是从城外赶来。想来是有什么事绊住了他，所以他到的时候“好戏”已经落幕，而他又担心留下的四人可疑，隧亲自留下试探。一知他们四人与他所追之人无关便迅速离去，而他走得这么快也有一个原因，那就是小师叔。若是今日小师叔不在，想来那钟怡是不会如此轻易放过他的。只是想到那个被叫做“主上”的年轻人，见他尚有善心，应该不算是什么坏人，隧略尽微薄之力，帮他暂拖此人，为他逃跑多羸得一刻钟。但以后的生死就看他自己的造化了。
云湛自然不知陌阳的一翻良苦用心，只见他一副顽劣不恭、不以为意的样子，心下轻叹，怪不得师父担心他，特意嘱咐自己下山要来看看他。像他这样做事都不用脑子，能活到今天真是个奇迹。
“传闻江湖上近两年出现一个叫‘凌波客’的侠士，你可认识？”
陌阳微愣，复又眉稍轻扬，笑道：“小师叔怎么忽然问起这个？”
“‘凌波而行，步轻如云，踏水无痕’，这样出神入化的轻功世间能有几人呢？”云湛目光淡淡地看定陌阳。
“小师叔足不出山，江湖传言到是知之甚多啊。”
“既然出师下山了，我自然要多打听打听江湖要事，与苍梧山有关的更要留意三分。”云湛一手端起桌前的茶杯，刚凑到嘴边，忽然被一只魔爪差点打翻。陌阳惊喜地抓着云湛的手臂道：“什么，出师下山！那意思就是小师叔终于长大成人了？哈哈……”
陌阳没看到某人的脸正一点点黑了下来，依旧眉飞色舞道，“那我以后闯荡江湖也不会寂寞了，有小师叔在，咱俩连袂而出，什么邪魔歪道，什么魑魅魍魉统统让道，哈哈，想想就太畅快了。”
云湛冷着脸，挥开他的手，向后靠了一点，淡漠道：“你做你的大侠，我除我的妖魔，各不相关！”
陌阳收了笑容，这小师叔人不大脾气倒是不小，正经道：“那你打算去哪捉妖？最近没听说哪有妖魔作祟。”
“这个自然不用你管，捉妖的事岂是你们常人能懂的。”
陌阳撇了撇嘴，“是是是，你是专业的捉妖天师，我等常人岂会知晓。”说罢就不再言语，垂首品酒。他八岁随师父云清上苍梧山，一心想入道修仙，哪知空尘师祖却说他凡根未了，机缘不至，还修不了仙。陌阳哪肯轻易放弃，万般恳求下，拜了空尘的二徒弟云清为师，却只能是俗家弟子，习得诸般武艺，于修仙妙门却是一点通。这或许就是师祖他老人家说的“各人缘法”吧，今生若不能修仙，那他是不是再也见不到那个想见之人……
云湛看他沉默不语，垂首喝酒，想来是自己话说重了，他一直都对自己不能修仙而耿耿于怀，隧又试探着说道：“师父说的是你机缘未至，并非是你今后都不能修仙。再说你也机缘巧合，习得一身绝世武艺，如今这江湖，在你之上的没有几人了吧。”
其实那些修仙要诀，陌阳偷偷学过，可是一点巧门也悟不到，真的是自己与修仙无缘。陌阳看着云湛笑道：“江湖这潭水从来都是藏龙卧虎，英雄倍出，你才初次下山，人都没见过几个呢就胡乱吹嘘。”
云湛愣了下，真是不能给这小子好脸色，不然他就蹬鼻子上脸，顽性不改，也不知道谁比谁小。
陌阳道：“好了，小师叔下山第一趟就来看望师侄我，这说明小师叔还是很惦记我的。走吧走吧，去我家，让我好好招待你。”
云湛纠正道：“是师父让我来看你的，而非我特意要来。”
陌阳一笑，未置一词，心里却暗道：死鸭子嘴硬，承认下你关心我会死么？