沧灵也不多作解释，对茸茸道：“你去小二那再要两壶酒来，越烈越好，最好是烧酒，就说你家相公我还没喝够。另外抬一盆热水上来。”
茸茸应了一声，转身去开门。沧灵又叫住她，“你再跟小二要点金创药。”
“金创药？”茸茸道，“你是要用来救这个人么？会不会引起怀疑？”
“不会的，我手受伤了。”沧灵举起左手晃了晃。茸茸一惊，忙上前来看，“怎么伤的？”
沧灵笑笑，“没事，不小心划到的。能要多少要多少，但不要去买。”
茸茸疑惑，“为什么不要去买？”
“他们是官府的人，搜人不获，可能会在医馆药店设下监视。”
茸茸一副崇拜的样子，“哇，沧灵，你好有远见，他们可能都还没你想的远呢。”
“我也不清楚，只是以防万一。”沧灵皱了下漂亮的眉，心下暗忖，如果店小二那不够，只怕要做次盗贼了。“好了，你赶紧照我说的去做吧。”
沧灵将一些旧衣服撕成条，以作绷带之用。片刻，茸茸抬了热水进来，“有金创药，小二还给了很多呢，你看够不够。”沧灵接过，确实不少，这店小二倒还算厚道，或许是为了补偿吧，但最多也只够今晚用。
用热水将两处伤口洗净，沧灵刚要给他上酒消毒，忽又想起什么，搬开他紧抿的嘴，发现他口腔里都是干涸的血，真不知道他是怎么撑到如今的。沧灵往他嘴里塞了块毛巾，才给他用酒消毒。不出所料，他疼得醒了一瞬，牙关紧咬，额上青筋乱跳，却潜意识的没有叫出来，随即又再次晕死过去。这样的事对他来说一定不是第一次了，因为沧灵在给他褪衣服的时候就发现他身上有很多伤疤，纵横交错，深深浅浅。刀口舔血的人说的就是他们这种吧。沧灵摇摇头，真不知道他们为什么要选择这样的路，这样的人生。
不过，有时候，有些路，不是自己能选择的。人生有太多的无可奈何，比如她莫名其妙的穿越，比如她并非所愿地捡回这个大麻烦……
药才撒上去，就被流出来的血冲走了。沧灵急得不知如何是好，她从没有过行医的经——正抓耳挠腮不知所措的时候，茸茸却忽然走上前来，“让我来吧，我知道怎么止血。”
沧灵诧异地看着茸茸，只见她手指点在他臂弯处，一会之后血确实流得慢了。沧灵赶紧将药敷上，再用撕好的布条缠好。
“你会点穴？”沧灵好奇道。
“不大会，只是以前见过老胡爷爷给别人治伤的时候也是这样做。”茸茸道。
沧灵哦了一声，又继续处理他手臂上的伤。“那姑娘的刀上似乎有毒，他一条手臂都黑了。这解毒可怎么办？我不会的。都不知道他中的是什么毒，怎么解？”
沧灵看着他臂上的伤，愁得脸都要滴出苦水来。茸茸在旁看了一会，再看看沧灵，喏喏道：“或许……或许……”
沧灵抬头道：“或许什么？你是不是有什么办法？”
“嗯……我也只是听说的。”
沧灵催问道：“听说什么，你倒是赶紧说啊。这性命攸关呐！”
茸茸一跺脚，“我听说有些人的血可以解毒，或许你可以试试。”
“什么？我的血！你没搞错吧？”沧灵一脸的不信，这说法，太不靠谱了。
茸茸在一旁急道，“哎呀，你就试试嘛，不试怎么知道。”
沧灵忽然想到电视小说里的一些情节，某些从小以药为食的人，他们的血倒好像真可以解毒。可她从小到大，还没吃过几次药呢，她可不是什么药人，她的血怎么可能解毒！她疑惑地看着茸茸，不知她从哪听来的这种办法。
茸茸见她不信，也不知怎么辩解。“那好吧，我也就是随口一说，你当我没说好了。”
沧灵想了想，确实也没其它办法了，试就试呗，一点血也不怎么。沧灵抬起自己的左手，手心的血不知何时已经自己止住了，结了一条淡淡的疤，说来也怪，她从小但凡身上受伤，都比常人要好得快些。沧灵不再多想，扒着皮肉用力一扯，鲜血又流了下来，这一下可比被划伤时疼多了，疼得沧灵咬牙吸气。
茸茸心疼道：“要不算了，不试了。”
“一点血不算什么，是滴他伤口上还是喂嘴里？”
茸茸赶紧拿了一个小碗过来，“接这里面吧。”沧灵一愣，“要这么多吗？”
“不用不用，一点就好，不知道他中的是什么毒，要是很厉害，你直接喂给他怕会被他口腔里的血给感染到，那就不好了。”茸茸接了一点就给沧灵止住血，上药包扎。
“你倒是变细心了嘛！这个也想到了。”沧灵笑。
“嘻嘻，那不也是跟你学的么？有个词叫什么……‘耳濡目染’！”闻言，沧灵笑着弹了下她的额头，嗔道：“鬼灵精！”
沧灵看了眼碗里的血，“对了，要是我的血没用，那试你的？你这都什么办法啊！”
茸茸道：“那不行。”
沧灵问：“为什么？”
茸茸又吱唔起来了，“因为……因为……”
“你又来了，因为什么？你试过？”
“是啊，我的以前试过了，没用。”茸茸呵呵一笑，“好了。这伤口不要碰水哦，一两天就好了。”
沧灵点点头，转身将床上那人扶起一点，抽出他嘴里的毛巾，把血给灌下去。又将他左臂的伤口处理好，给他盖上锦被。茸茸已经将染血的布条衣物收拾好，抬着血水就要出去，沧灵出声道：“我来吧。”
“没事，我去吧，你都累得满头大汗了。”
沧灵上前一把拦住，“这个不能随便处理，要是被发现一切就白搭了。这样吧，你去倒水，倒在僻静处的土壤里，千万不要让人看见，明白了么？”茸茸点点头。
“衣物我来处理。”沧灵接过那堆破布，刚要去开门，又转身同茸茸道：“不行，这儿要有一个人守着，万一要是有人进来了怎么办。你留下吧，我去去就回。”说完人就出了门。
茸茸只好留下将屋里收拾一翻。站在床前看依旧昏睡的青年，“你倒是好命，竟然遇到了我们家沧灵，不然你这条小命就要去阎王那报道了。”
一会儿，门开了，沧灵一身烟火味地回来。茸茸上前道：“你将它们烧了？”
“是啊，烧了丢茅坑里了。”
“啊？”茸茸一下张大了嘴。
沧灵挑眉，“怎么？有什么问题？”
“没有没有，只是，沧灵你简直是一绝，这个你也能想到。”
“哎，江湖险恶啊，自然是小心为上。心思缜密、行事谨慎些是必要滴。”说罢就要去抬桌上的那盆血水，茸茸忙道：“好了好了，我来吧。你都累坏了，休息下吧。放心，我一定照你吩咐做。”
沧灵确实很累了，隧嘱咐了句，“小心点！”