那人一看东西还在，再看看自己身上白色锦衣下被包扎好的伤口，心里有些歉疚，转身向沧灵道：“很抱歉，刚才是我鲁莽了。”
沧灵翻了个白眼，转向一边整理衣袖，不咸不淡道：“这年头啊，忘恩负义的人多了，本公子见怪不怪，只怪自己眼瞎，救了只白眼狼。”
那人愣了一下，抱拳道：“多谢姑娘出手搭救！”
“什么？！”沧灵惊了一跳，低头看看自己的装扮，确实是男子打扮啊，他是怎么认出来的？
那人扫了眼她的咽喉，“虽然你的声音已经装得很像，但你的喉结是假的。”
沧灵抚上茸茸给她做的这个假喉结，这个喉结她对着镜子照了很多次，确实像得不能再像，他竟然看出来了？哦，不对，应该是他刚才掐住自己咽喉的时候发现的。声音，那是茸茸给她吃了颗药，只要不吃解药，她的声音就能保持轻微的暗哑，听起来跟男子的声音并无区别。
沧灵哼了一声，“你发现了又如何？”
“我只是好奇姑娘怎么会那么巧的刚好出现在墙头上，再这么机灵地避开官府追查。”那人深邃的眼眸漆黑明亮，犹如一池千年寒潭，冷冷地看着沧灵。
“你这人真是……”沧灵是百口莫变，除了翻白眼，她真不知道自己还能怎么招。“我勒了个去！那好，你现在就可以走。本姑娘绝不拦着。”说着，做了个请的手势。
这时门刚好开了，茸茸端着刚煎好的药进来。看到两人奇怪的样子，愣了一下，向着那人道：“你终于醒了呀！那就好，省得我家公子担心……”
沧灵截口道：“茸茸，你送这位大叔离开，立刻！”
“啊？可他的伤……”
“他好的很！用不着我们在这瞎操心，送客！”沧灵一挥袖，转到床上躺下，“正好把床让出来给本姑娘睡。”见两人都用惊讶的目光看着她，沧灵气道：“看什么看？没见过美女啊？”说着拉过被子盖在身上，翻身向里不再说话。
过了会，听到有人噗嗤一笑，道：“你家小姐平时也这么古怪么？”
“你说谁古怪？”沧灵又翻过身来瞪了那人一眼，对着茸茸道：“你怎么还不送客？不听话了？”
“不是，不是啊，外面到处都是通缉他的人，他一出去不是送死么？你好不容易才救回他的，难道要眼睁睁看着他被抓？再说他的伤还没好呢……”茸茸碎碎道，一点也没看出沧灵由白转绿的脸。
那人忽然爽朗一笑，走到桌边，倒了一杯茶端到沧灵面前，“我以茶代酒，向姑娘赔罪，刚才是我不对，不该怀疑姑娘。”
沧灵看着他一脸欠扁的笑意，其实他笑起来的样子蛮好看的，面部轮廓柔和了许多，少了刚才的那股阴鸷、距人于千里之外的冰冷霸气。
那人见她不接，又鞠了一躬，“多谢姑娘救命之恩！还请姑娘消消气，不跟在下一般见识。”
话倒是说得到位，沧灵瞟了他一眼，态度也还算恭谨，想了想，他都赔罪了，再计较下去就真显得她小家子气了。“哼，正好我口渴了。”端起茶杯一饮而尽。
那人笑了笑，“敢问姑娘如何称呼？”
“我还没问你呢？”
那人顿了一下，“你可叫我阿龙。”
“什么叫‘可叫你阿龙’？不愿说就算，好像我求着知道似的。”沧灵撇了撇嘴，想起那个叫阿力沙的人称他为“主上”，看来此人身份不简单，否则也不会引来官府追杀了。
“至于我，你也可以叫我小星小月小风什么的，随便，本人不介意。总不过一过客罢了。”说罢，起身向门口走去。
那个叫阿龙的微微一愣，本以为她会追问，不想倒是个心思玲珑剔透的姑娘，“总不过一过客罢了”，好一个“过客”！阿龙垂眸微微笑了下。
茸茸急忙叫住沧灵：“沧灵，你要去哪？”
沧灵顿足，一手刚要去拉门，慢慢握成拳，那个气呀，要不是跟茸茸待了这么久，她真要怀疑她是不是和那个叫什么阿龙的联合起来气她。沧灵转身，满面怒气地瞪着茸茸，茸茸却是一脸的无辜，不知自己哪错了。
“哦——原来姑娘芳名沧灵，沧海浩渺，空灵韵致。是这两个字吗？好名字！”阿龙赞了一句，坐到桌旁端起茶壶咕咕咕喝了个痛快，又端起一旁茸茸拿来的药，在鼻尖一闻，对茸茸道：“这药可是煎给我的？”
茸茸点了下头，他微微一笑，“多谢了！”隧一口喝下。
沧灵看得火气大盛，真是要被他俩气得七窍生烟了，她不是救了只白眼狼，而是救了只专吃小白兔的大灰狼。沧灵气得重重哼了一声，转身摔门而出，将茸茸的呼唤声也隔在了门内。
阿龙好笑的摇摇头，“你去看看她吧，估计真是被我气到了。我既然醒了就不会有事了，调息休养下就好。”
茸茸看了看他确实已经不再苍白如初的脸，“那好，我去看看她。你自己小心点。对了，沧灵为了救你费了不少神，你就不要跟她斗气了。”
阿龙淡笑着点头应下。看着茸茸将门带上，这才坐回床上放下帘帐，调息凝神，运气疗伤。几个周天下来，已经顺畅许多，腰上的伤虽重，可于他们习武之人来说已无大碍，倒是手臂上的毒还未解尽，每一次运气到曲泽和少海两处时就滞怠不前。这毒如果他没猜错，应该是落雁散，中毒者若在三个时辰内得不到解药，将会内功尽失，手脚无力，犹如废人。可那两个小姑娘都不是会武之人，且从衣饰谈吐来看，很有可能是哪个官宦富商家的小姐。她们怎么可能解得了这毒？实在有太多的想不明白。不过可以肯定的是，她们不会害自己。
想起那个叫沧灵的女孩生气的样子，阿龙嘴角无意识的仰起，淡淡一笑，有如窗外暖阳。
—————————————————————————————————— 日暮时分，茸茸端了饭菜进来，阿龙下床走至桌边，菜色不错，清淡不失精致，一碗瘦肉粥熬得火候刚刚好。阿龙刚要伸手去拿调羹，茸茸啪地盖上食盒，“等等沧灵吧，她应该快回来了。”
阿龙微愣，一脸的不自然，想来他一个主上，还从没被人叫过需得等等谁才能开饭吧。
就在这时，沧灵推门而入。看到桌上的食盒，二话不说，揭起盒盖，伸手抓了块红烧肉丢嘴里，嚼得满嘴生香，一脸陶醉满足的样，罢了再舔了下手指，赞道：“不错不错，油而不腻，好吃！”
阿龙在一旁看得瞠目结舌，这会是大家闺秀该有的举动么？
茸茸到是习惯了沧灵的作风，笑道：“我特意去你最喜欢的天香阁买回来的，味道好吧？”
“呵呵，还是茸茸有心。来来来，都坐下吃饭吧。”沧灵招呼两人坐下。阿龙愣愣地坐下，沧灵将瘦肉粥给了他，道：“你伤还没好，就吃这个吧。”
阿龙笑笑，没说什么，垂头喝粥。
几人吃好饭，沧灵瞟了眼阿龙，一边喝茶一边慢悠悠道：“城门口的盘查依旧严紧缜密，一只苍蝇都飞不出去，想明目张胆地出去只怕不易。城内据我所知也没有什么可直通城外的暗道巷子，不知兄台有何高见？”
原来她是出去看形势了啊，女人呐，终究是刀子嘴豆腐心。阿龙隐了嘴角的笑意，道：“在下刚到苏州一两日，对此不是很熟，想来姑娘心中已有良策。”
沧灵睨了他一眼，“你如何那么肯定我就有对策了？还是良策？你不怕我把你卖了？”
“姑娘深谋远虑、聪惠过人，自然是一切尽在掌握之中。”顿了一下又道：“姑娘若要出卖在下，又何必几番出手相救，我现在也不可能坐在这品茶。在下相信姑娘是个善良的人。”
沧灵不屑地轻哼一声，他的奉承恭维一点也不受用。一旁的茸茸拍手叫道：“这你也看出来了！呵呵，我也觉得我家沧灵真的又聪明又善良，十个诸葛亮也比不过她……”
沧灵翻了个白眼，打断道：“过了过了！过了啊，你知道诸葛亮是谁么你就乱嚷？你家姑娘我要是有那个本领就不会救了只白眼狼了！好了，睡觉吧，本姑娘也累了。明早收拾收拾，傍晚时刻我们就出城。”
“什么？沧灵你真有出城的法子了？是什么法子？”茸茸抓着沧灵的衣袖惊喜地问道。
“唉，明天你就知道了。”沧灵说着伸了个懒腰，向大床走去，“我看你精神好的很，睡了一天一夜，也该让给本姑娘睡会了。”后一句话自然是对那个一直淡笑不语的人说的。
茸茸看了眼阿龙，“沧灵，这不大好吧，他毕竟是伤者。”
“我再不好好休息，下一个受伤生病的人就是我了。你这小妮子，才几天呢胳膊肘就往外拐了。哎，女大不中留啊！”沧灵进了帘帐，一掀被褥合衣躺下。
茸茸赶紧争辩，“不是的，我哪有？”
坐在一旁的阿龙拉了下她，轻笑着摇了摇头，低声说道：“她逗你的。她肯定累了一天了，就让她休息会吧。我的伤不碍事，我坐着调息下就行。”
帐中突然传来沧灵的声音：“我建议你还是多走动走动，小心肠子粘在一起，你刚刚吃进去的拉不出来。”
外面的两人不觉一愣，阿龙更是有些哭笑不得，真不敢相信这话是个女子说出来的。而他们不知道的是，床上的人又难过地想起某人了。
那时候，妹妹做阑尾手术，手术后的第二天，医生就是这么与她说的，要她牵着妹妹多走走，小心肠子粘在一起。妹妹从小就身体不好，这或许跟她早产有关系，而她早产还是自己害的，更害得她一出生就没了妈妈。沧灵心里一阵难过，“小月，你还好么？姐姐好想你！”
茸茸收好碗筷，看了眼床上睡着的沧灵，对一旁闭目养息的阿龙轻声道：“那我去了，你们可不要再吵嘴。有事叫我，我就在隔壁。”由于进店时，她俩是扮的是主仆，身份有别，她自然是不能与自家公子一间房了。
茸茸关门的瞬间，闭目调息的某人轻轻掀了下眼皮，看了眼外面的天色。心下暗忖：子时尚早，还未入定，行事亦还不到时辰。隧又继续凝息调气。