半夜时分，沧灵听到窗户开动的声音，一个激灵坐起身，屋内一片漆黑，借着外面淡薄的月光，只看到有个黑影跃了进来。沧灵一把握住白天在兵器铺新买的匕首，刃口锋利，刀身小巧精致，便于携带，在这个命悬一线的江湖，还是带个防身之物比较好，只是没想到这么快就要派上用场了。
沧灵刚要出声，嘴巴就被一只大手捂住，正是跃窗进来之人，沧灵根本没看到他是怎么移动身形的，只一晃眼人就到了自己身前。沧灵心下惊骇，只听那人低声道：“别出声，是我。”
是阿龙的声音。阿龙放开她，身形摇晃了下跌坐在椅子上，面色苍白得像个死人，跟那天沧灵初次救他时无异。他还穿着那身稍短的白袍，月光下可以清晰地看到他腰腹到大腿上全是鲜红的血迹。新伤？还是伤口又裂开了？他真是不要命了！
沧灵此刻也不知道哪来的怒气，“你出去了？”
阿龙只是简单的应了一声，坐在桌前解开腰上早已被血浸湿的绷带，再将桌上的酒倒到伤口上。他背对着沧灵，沧灵看不到他脸上的表情，只能看到他绷紧的背脊，阵阵颤栗，可以想像那有多痛，心下叹了口气，走到药柜旁将药拿出来，“我来帮你吧。”
沧灵俯下身给他上药，“你去联络你的人了。”
她真的很聪明，阿龙看着她垂头认真地给自己敷药的样子，心头忽然升起一股说不清道不明的情绪。只是略微点了下头，又想起她看不到，刚要出声回答，只听沧灵低沉的声音又响起，“你还是不信我？”
“姑娘误会，我只是不想再连累你和茸茸姑娘，你们能帮我到这一步我已经很感激了。”阿龙看到沧灵的几缕发丝散落在额际，伸手刚要去为她挽上，沧灵忽然抬起头来，他的手一顿，改道落在她肩上，“他日，我一定报答姑娘的救命之恩！”
沧灵嘴角轻挑，用力将绷带打上结，阿龙痛得闷哼一声，瞪着沧灵却说不出话来。她是故意的！
沧灵无视他的目光，站起身来收拾药物绷带。冷哼一声道：“江湖有句话说救命之恩大于天，我倒想知道他日你会怎么报答我。”
阿龙一笑，“姑娘想我怎么报答你？”
沧灵有点气结，跟这人说话真累，太极打得不是一般的好，白了他一眼，“我连你是谁都不知道，如何提要求？”
“我现在还不能告诉你我的真实身份，并非不相信姑娘，只是怕给你们带来麻烦，还请见谅！”阿龙歉然道。
这话说得滴水不漏啊！
“很好，我也不想知道。有些事，不知道比知道的好。否则阁下身份特殊，说破了还需杀人灭口，而你有伤在身，我怎敢劳您贵手。”
沧灵说话的样子，嘴角微勾，两道新月眉一跳一跳的，调皮可爱得紧，阿龙忽略了她话语里的讽刺，看着她的样子有些想笑却还是忍住了，“那便算我欠下姑娘一个人情，可以答应你一个要求，只要姑娘说我就一定能办到。”
他说这话的时候，脸上的神情很自然，坦率而自信，似乎这世间的事都难不到他，只要沧灵能提出来的要求，他就能做到。
沧灵很不屑地撇了撇嘴，你以为你是张无忌，学人家许什么诺，还是以为自己是什么皇室贵胄，说得好像整个天下都是你囊中之物，唾手可得一般。沧灵度步到窗口，向天边的那弯弦月示意了下，“我要它，你能取来么？”
阿龙好笑地看了眼天边的白玉阙，又看向沧灵，“我一言九鼎，并非诓你，等日后姑娘想好了再说不迟。”
日后……她的日后在哪都不知道，何来与他提什么要求。难道自己真的要在这个时空终老么？都半个多月了，每天睡觉都习惯性地去握妹妹的手，指间握到的却是一场空；每天六点十分醒来，习惯性地要叫妹妹起床上学了，抬头看到的却是雕花床檐，陈桌木椅……
沧灵自顾沉静在自己的思绪里，阿龙见她不说话，亦渡步到窗口，与她并肩而立。“不知姑娘是何方人士？”
沧灵看着那轮万古不变的明月，或许只有它知道她的家到底在哪，她来自何方。她五岁前的记忆都是空白，如果说陆西村是她的家，那么现在呢，在这个时空，这个世界，她的家又将在何处？天地之大，却大得她不知何去何从，没有牵挂的心不是自由，是无边无际的孤寂。这种无力与苍茫感真是无语言说。沧灵默了一瞬，莞尔一笑，淡淡道：“我乃天外来客，无以为家。”
阿龙微讶，以为她是心存芥蒂而不说，转头却看到她嘴角那抹淡若拂尘的轻笑，笑尽红尘俗世，笑尽天下苍生。银白的月辉洒落在她娇好的面容上，却透不进她点漆般的黑眸里，那里没有笑意，犹如三月的湖水，乍暖还寒。月华笼罩在她素白的衣衫上，泛起迷离的光晕，这一刻，举头望月的她竟像是隔离了这人世的烟火气，飘渺得连她嘴角的那丝笑容也显得有些不真实。
阿龙眉间一跳，蓦然握住沧灵负在身后的右手，他亦不知自己为何有此一举，似乎若不拉住她，她就会随风腾月而去，再不能见。沧灵微微一惊，回头看向他，阿龙这才反应过来，自觉失礼，放开沧灵的手，微退身一步，轻笑道：“天外来客？莫非是天仙下凡尘？”
沧灵倒也不以为意，自嘲道：“我哪会是什么天仙下凡，兄台真会开玩笑。我是说，天下之大，四海为家咯。”沧灵关上窗，“好了，你的伤需要静养，不易再过多活动。你要是想早点去见孟婆，大可再多折腾几次。”
阿龙一时没反应过来，去见孟婆？他为什么要见孟婆？忽又恍然大悟，这丫头的思维未免跳跃的也太快了点。
沧灵转身将桌上的烛台点亮，“你睡床上去吧，我看会书。”说着就从柜子里拿出一本五代史来翻看。
阿龙还以为她会看些诗册呢，真是个奇异的女子。阿龙确实也累了，翻身上床，床上似乎还留有她身上淡雅的香味。阿龙一笑，闭目睡去。
―――――――――――――――――――――――――――――――――― 翌日，午睡过后，沧灵就起身出去了。路过大厅的时候，愕然发现这偏僻的小客栈今日竟来了两拨人，有三个书生正在柜台前与老板娘说着什么，大厅里坐了满满一桌人。眼角眸光划过，一共七人，其中一人颇为瘦小些，其余人皆面目粗犷，身强体壮。
沧灵笑着走过去与老板娘打招呼，“老板娘，今天生意不错哟。”目光掠过三个年青人，小的一个眉目清秀，不过十六七岁，另外两人年长几岁，二十有余。那三人也停止了攀谈，看向她的目光略带审视。沧灵向他们点头一笑，前面一人也回以一礼。
老板亦笑着道：“公子这是要出去么？身子可好些了？”
“昨日吃过药就好多了，今日出去散散心。”
老板娘一看她身后并没跟着那个乖巧的小姑娘，“咦，你家小丫鬟没跟着你？”
沧灵笑笑，“她昨天照顾我累坏了，我让她在屋里休息，我就出去随便走走。老板娘你忙。”
沧灵出得门口，听到其中一个书生道：“那就两间房好了，劳烦带我们上去歇息吧。”
老板娘巧笑着道：“好的好的，这就带你们去，就在二楼上楼第一间和第二间，后面两间就是被刚才那位公子包下的。平日里我这小店一年也不会来几个客人，所以所备客房不多，还请三位多多包含。”说着就带了他们上楼去。
这倒奇了！这些人看穿着打扮也不像经济拮据之人，不住大客栈，跑这偏僻小巷来做甚，而且正是她们住下的第二天，真会有如此巧合？但如果真的是官府的人，他们直接上楼拿人不就得了，搞这么多花样做什么？
沧灵看到门外停了三辆马车，车上装满大袋大袋的货物，应该是大厅里吃饭的那七人的，是跑货的商贩？沧灵渡过去，状似无意的扶了下麻袋，又继续前行。转过街角，沧灵举手放到鼻尖闻了闻，是茶叶。贩茶？
沧灵心里一翻计较，决定还是回房一趟。隧又转身回客栈，老板娘看到她上楼，奇道：“公子不是刚出去么？”
“哦，忘了带银两。平时出门都是小丫头带的，今日她不在给忘了。”
沧灵路过二楼的两个房间时，特意放慢了脚步，没有什么声音。这么快就都睡下了？这事真不对劲。
沧灵匆匆回房，阿龙正盘腿坐在床上运气。真不明白他们这些武林高手，敢情这样就能治伤？沧灵走到床前，声音压得极底，“外面一下来了许多人，我看着有些不对劲。”
阿龙皱了下眉，问道：“那如何是好？”
沧灵左手抱胸，右手抵额，食指有一下没下地轻刮着月眉，这是她慎重思考问题时的无意识动作。
这些人鼻子怎么比狗还灵，他们是如何追到这的？沧灵将前夜救下他到今日下楼的事都细细想了一遍，还是没想到漏洞出在哪。现在不是想这个的时候了，重点是她们要怎么才能逃出生天？
她在屋里转了两圈，又渡回到阿龙身边，“喂，你不是什么主上么，关键时刻你倒是拿个主意啊！你还一副镇定自若的样子给谁看啊？性命攸关的是你！不是我！”