阿龙苦着脸道：“我这个主上也不过徒有虚名，还不及姑娘十分之一的聪惠，实在惭愧惭愧……”
沧灵用看白痴的眼神看了他一眼，然后转身看向窗外，晡时将近，不知还来得急不。“你在此等我，一柱香后……”话忽然就哽在了喉咙里，猝然间失声的感觉像是一口气堵在了咽喉处，上不得下不得。而更为难受的是，沧灵发现自己的身体竟然不听使唤了，连个手指头都动不了。
一个词骤然袭上沧灵心头——点穴。她被点穴了？！
忽然，一张俊俏的脸出现在沧灵面前，正是在楼下遇到的三个书生中最小的那个。沧灵瞪着眼前的人，又惊又怒。惊的是他们实在太厉害了，如果刚才不是点穴而是一剑穿喉呢？怒的是这种被点穴的感觉一点都不好，真他妈难受！
那小书生绕着她转了两圈，嘟着一张小巧的嘴向身后的人问道：“绪哥哥，她是谁啊？怎么会跟你在一起？”声音娇滴滴的，原来是个女孩子。
另一人喝道：“萝娜莎，不得对主上无礼！”俨然是在楼下与老板娘说话的那人。
只闻阿龙淡笑道“无妨，小娜莎向来心直口快。”
然后是整齐划一的声音，以及跪地声，“属下参见主上，救护来迟，还请主上责罚！”
闻言，沧灵心里顿时怒火涛天，敢情这家伙早就知道所来之人是他部下？所以他一点也不惊慌，还好整以暇地看着自己为他冥思苦想逃生之计。好个阿龙啊，如若现在她能动，她一定冲上前去给他来段咏春拳！打他个爹娘都认不出！
不过，有一点让沧灵非常震惊，他们是怎么传递信息的？不过仅仅几个时辰他们就能准确地找到他，还能在官府的眼皮底下作出诸般营救手段，这需要一个多么庞大的组织！这背后要多少人力、财力、物力，真不是她一个只会看看小说电视，遛街逛景的闲人所能想像的。
只听阿龙道：“你们来得比我想像中的还要早些，责罚何讲？快快准备出城吧，再晚城门就要关了。”
“是！萝娜莎，给主上易容。”一人道。
什么？易容？！沧灵心里一阵叫嚣，传说中的易容术啊！可惜她站在窗口背对着他们看不到，不然，倒可以亲眼目睹这一江湖奇技！
片刻后，只听那个叫萝娜莎的女孩子笑道：“好了，来，看看像不像老七。”
阿龙赞许道：“像！真是像！只怕母亲大人站在我面前也认不出来了。看我和老七这样像不像一对孪生兄弟？”
那个叫老七的立时跪地慌恐道：“属下不敢！”
“好了好了，起来吧，开个玩笑，别那么认真。”
另一人道：“那好，我们送主上下去，祈勒他们就在楼下等着。”
“嗯。”阿龙应了一声，走到沧灵面前来。此时的阿龙一身浅灰色长袍，儒雅的书生打扮，若不是那双笑起来就会泛出暖意的深邃眼睛，再加上他的声音，沧灵真要辨不出他来，这才是真正的改头换面呐！
沧灵瞪着他，早就气得脸都绿了，贝齿紧咬，恨不得将眼前的人抽筋剥骨。
阿龙啧啧两声，“你这个样子我都不敢给你解开穴道了，否则我怕是不要想活着回去了。”嘴角的笑意忽又淡了下去，沉默一会道：“沧灵姑娘，我走了。不要生气，我相信你一定能救我出去的。只是我身份特殊，与你在一起，只会连累你。”说罢，俯身将她抱起放到床上。
后面几人错愕地看着他们的主上，萝娜莎秀眉一蹙，“绪哥哥，我们走吧。快没时间了，不必跟她多说什么。”
阿龙淡淡道：“你们都出去等着。”
“绪哥哥！”萝娜莎还想说什么，却被阿龙徒然严肃起来的声音打断，“我说话听不懂么？”
几人霎时跪下道：“属下等在外恭候主上。”萝娜莎被两人拉着退出门去，一脸的不情愿，却也不敢再多说半句。
这一刻，不知为什么，沧灵从他傲然的背影上看到了一种属于久居上位者才有的气度，那种俯仰间无人能抗拒的霸气，那种谈笑间收放自如的戾气。待阿龙转过脸来的时候，又是一脸浅浅的笑意。
沧灵的心却莫名地一跳，不知是惊是惧。这样的人何需她一个平凡人的保护，自己在他面前的任何举动都是跳梁小丑，那点自认高明的计谋在他眼里只怕还不如过家家的小把戏。可笑自己为了送他出城，黔驴技穷，跑遍大半个苏州城只为找一个技艺高超的木匠师傅，再殚精竭虑在不被人怀疑的情况下说服人家给她在马车底加个可容一人的暗格。如今这些都不过是多余之举，自己真是傻到家了才会如此鞍前马后不顾安危地对一个素不相识的人冒死搭救。
阿龙俯身给她盖上锦被，又在床沿坐下，定定地看着沧灵。她一双黑瞳也安静地看着自己，看不出情绪。阿龙给她抚了抚并不零乱的鬓角，笑道：“不生气了就好。你这大小姐脾气真是说不得骂不得，也惹不得。呵呵，不过，很可爱。”
沧灵顿时翻了个白眼，更惹得阿龙一阵大笑。
“好了，你自己好好保重。以后像这样冒险的事最好不要做，你虽聪惠过人，但终究不会武功，不是我吓你，就你那三两下，还不够高手拭刀呢。”阿龙从怀里拿出一块淡黄色的小玉放到她手心里，“这个你收好，他日若是无事可来大辽，凭此玉可找到我。我还欠你一个要求呢。”
阿龙用力握了握沧灵的手，“好好保重，再见可期。睡一觉起来就什么都过去了。”说罢，在沧灵颈处一点，她便沉沉睡去。
阿龙看着她宁静的睡颜，真想就这样一直看着她，看她醒来。不过短短两日的相处，他自己也说不清为什么会对她有如此深的牵挂，她的一颦一笑，她的刁蛮可爱，她的聪颖机灵，一幕幕在眼前挥之不去。好像这一离去，便再也见不到了。不会的不会的，我们一定还会再见的，很快，很快！
阿龙在帐前立了片刻，轻轻落下两个字才转身离去——“等我。”
熟不知这一等就是经年，如果他知道两人再见时已是沧海桑田千山万水，或许他就不会走得这么潇洒。