这一觉，沧灵一直睡到次日日上三竿还赖在床上不想起。期间她醒过两次，让茸茸出去打听了下阿龙他们的消息，回来说没有消息，没有消息便是最好的消息，说明他们已经顺利离开。
沧灵醒后就静静地躺在床上，床帘被茸茸卷起了一半，一束阳光正好从窗口斜射下来，落在床畔。沧灵伸出手掌，光束里翻飞的尘埃在指尖跳动，一粒一粒的，纤豪分明。过了会，光束随着太阳的移动便一点点消失，跳动的尘埃也跟着归于沉寂。
沧灵忽然想到这两三日来的一切，费了好大心力救下一个人，如今，他安全离开了，心里该是高兴的。可这一切又恍若一个梦，梦醒了什么也没留下。好像不曾拥有过，遑论失去，可偏偏心里像了空了一大块，似乎遗失了什么。这种感觉是如此熟悉。
十二年前的中秋夜，在陆西村外的小西山山神庙前，五岁的她一觉醒来，不知自己是谁，不知来自何处，要去往何方。心里空得像一张白纸，似乎那上面该是记满什么的，却什么也想不起来。那种空茫感一直萦绕在她的记忆里，之后的每年中秋她都会上小西山的山神庙拜谒，哪怕远在昆明她也要不辞劳累赶回来。
其实她只是希望在那个时间那个地点能记起点什么，哪怕一点点或许也可以让她找到真正属于她的根。其实她心里存了个侥幸，或许她并不是被父母遗弃，只是他们也像她一样没找到对方而已。也正因为她的不甘心才有借采菌子之名再度上小西山，才会在山神庙前见到日食，再被龙卷风卷到这千年之前。
十二年后，沧灵再次经历这种感受。穿越，对于他人而言或许会是一件欢天喜地、梦寐以求的事，可她不是。她讨厌那种心脏空洞的感觉。
就在沧灵还在胡思乱想的时候，茸茸推门进来，见她醒了，喜道：“我还以为你不想吃饭了呢。”
沧灵敛了神思，抬眸道：“人若是可以不用吃饭，不用为一日三餐奔波劳碌，那世间就可以少很多事很多纷争了。”
茸茸随口一答：“那样大家都修仙去吧，仙人就不用吃饭了。”
“那妖魔呢？他们也要吃饭么？”沧灵也是随口一说，但这句话落到茸茸耳朵里却掀起惊涛骇浪。
她那么聪明，难道她知道什么了？还是发觉了什么？茸茸依旧维持着原来的姿势，没有转过身来看沧灵，声音虚浮地问“你，你说什么？”
沧灵起身穿好衣服，“没什么，玩笑而已。只是觉得，如果真有仙人，那应该也有妖魔的吧。就像有好人也就有坏人，世间的事总是相对的，两端制横。好了，走，下楼吃饭吧，我们可成不了仙人，还是吃饭要紧。”
说着拉过茸茸就要下楼，忽然发现她手心冰凉，沧灵抬手拭了下她的额头，微汗，蹙眉问道：“你怎么了，是不是哪不舒服？”
茸茸惊魂未定，一颗小兔心刚刚被某人狠狠地吓了一跳，吱唔道：“没，没有啊，我很好。”
沧灵看着她有点苍白的脸，“你气色不怎么好，是不是早上打探消息累到了？唉，都是我不好，我在屋里睡大觉，却让你一个人去忙活。要不要去看大夫？”
茸茸连忙摆手，“不用不用，我真的没什么不舒服的，可能是原先我一个人无聊在院子里多兜了两圈累的，所以有点出汗。嘿嘿……”
沧灵歉疚地看着她，她还是个孩子，喜欢热闹，没有人陪着她难免无聊，是自己没有顾虑到她。沧灵就着袖口给她擦了擦额际的汗，转到她身后将她披在背上的青丝微微挽起，她好动，这样就不会很热了。
“那下午我陪你出去玩，你想去哪都行。”
茸茸嘻嘻一笑，拍手道：“真的吗？那好，我想去梨园看戏，我早上在翠艺园门口看到他们的告示，说是今天下午有一出新的戏，叫……叫什么‘断桥雨畔’，我好想去看的。”
沧灵给她挽着发，“讲个什么的？”
“嗯……好像是讲一个书生和一条白蛇的故事。早上那翠艺园门口围了一大圈人，老板说得断断续续的，我没怎么听清楚，所以想去看看。”
“白蛇传？！”沧灵惊讶道，电视剧倒是看过多个版本了，只是这用戏曲演出来的还真没看过，而且现在是北宋年间，戏曲这项娱乐节目还是个初生婴儿，倒也很是受捧。把民间传说的白娘子排成戏曲可能还是首次吧，确实应该去看看。
茸茸莫明：“什么白蛇传？”
沧灵笑笑：“就是你说的这部戏呀，好了，我们去吃饭吧，吃了饭就去看。”
饭后沧灵与茸茸就携手来到号称苏州最大的戏园，沧灵抬头看了眼横梁上的匾额，上书“翠艺园”三字，字体飘逸灵秀，装璜也颇为气派，雕檐画栋，色彩明丽。进到里间大堂，宽广恢宏，最上方是个用红布铺就的戏台，长宽三丈有余，二楼与三楼设了多个雅间。竟都人满为患，沧灵与茸茸好不容易在大厅里找到空位坐下。
不一会戏曲就开始了，锣鼓砰砰，先有一众武生上台乒乒乓乓杂耍一番，惹得堂下叫好不绝，然后一身青布蓝袍的小生打扇出场，应该就是许仙了。他一人在那念白说唱半天也不见白素贞出来，沧灵看得无趣。这些个古代的戏曲真不是一般人能欣赏的，看惯了现代的影视剧，忽然来看这些个小戏子在台上捏着嗓子咿咿呀呀的唱个半日也听不出唱了个啥，真是泛味得紧，旁边的茸茸倒是看得津津有味。
沧灵换了个坐姿，斜靠着木椅嗑瓜子，大厅里人太多了，想睡觉也睡不着。以前学校开什么讲谈会的时候，也是这般无聊，可好在二十一世纪有手机游戏机或是MP3MP4一类的东西可以打消时光。“哎，古代的娱乐真是少，怪不得这样的节目也有人看，可怜呐……”沧灵嗑着瓜子含糊地叨叨，茸茸忽然抓住她的手，欢喜地喊道：“呀，你快看，许仙要和白娘子成亲了。他们真的在一起了耶！”
沧灵无奈的道：“在一起了又有什么用，终究还是要分开的。”
“什么？他们最后分开了？”
“人妖殊途嘛，分开是注定的。”沧灵淡淡道。
“人妖殊途？”茸茸一脸的沉思，“真的是这样吗？人和妖真的不能在一起么……”
沧灵丢了颗花生在嘴里，“哎，别入戏太深啊，戏就是戏，真真假假，假假真真，全当娱乐就行。”
茸茸看了眼沧灵，见她一脸的无所谓，心下不知是喜是哀。戏台上的“白娘子”和“许仙”正恩爱地在一起生活，举案齐眉，相敬如宾。
“那他们是怎么分开的，是九天之神知道了吗？”
沧灵嗤笑一声，“哪是什么九天之神，是许仙自己。”
“许仙？”茸茸惊道，“怎么会是许仙？”
“怎么不会？当书呆子许仙发现跟他同床共枕的妻子竟然是个蛇妖自然难以接受，就信取了法海的话，转首迫害起自己的妻子来”
茸茸沉默了片刻，喃喃道：“原来不止西辰将军，世间所有男儿都是这样薄情寡义……雪衣姐姐千不该万不该，就不该喜欢上那负心汉，不然，不然……”
沧灵依旧翘着二郎腿嗑着瓜子，见茸茸一个人在那嘀嘀咕咕，拍了拍她道：“哎，要不你别看了，回家我讲给你听，我知道好多个版本呢。”沧灵笑嘻嘻地看着茸茸，希望她能同意离开，这戏实在没什么看头。
“不看戏那我们去做什么？”
沧灵想了一瞬，贼闷兮兮地笑着道：“这戏不好看，我带你去个好玩的地方。”
茸茸奇道：“哪？”苏州所有好玩的地方她们不是都去过了么。
沧灵贼闷兮兮地笑了笑：“——青楼。”