茸茸奇道：“去哪？”
沧灵贼闷兮兮地笑了笑：“——青楼。”
来到这个时空半月有余，茶楼酒馆，戏院歌坊她都去过了，唯有这个在中国历史上传承了几千年的宏伟事业——青楼，没去参观过。要是不去一趟，将来有一天回去了，怎么跟人家说她来过宋朝。
“什么？青楼？那不是妓院么？”茸茸一脸惊愕的看着沧灵，她想说你一个女孩子怎么能去那种地方，可沧灵偏生又是男装打扮。
“是啊，青楼可好玩了，你还没去过吧？走，我带你去逛……”忽然，嘴角一阵生疼，后面的话也被打断了。沧灵伸手捂住嘴，感觉都肿起来了，地下一颗花生米正安静地躺在她脚边。
沧灵恼怒地瞪向四周，是谁暗算她？可是大厅里鱼龙混杂，所有的人都谈笑的谈笑，看戏的看戏，哪看得出会是谁暗算她。再说，她好好地坐这，没招惹到谁吧？
沧灵这口气实在咽不下去，一拍桌子，大声道：“刚才谁他妈的暗算我？有种就给老子站出来，别做缩头乌龟！”
原本喧闹的大厅一下安静了许多，众人都向她看来。一个十七八岁的少年，长得清俊如玉，口气却这么冲，活像一只发怒的小豹子，也不知是谁惹了他。
就在大伙的猜测和思语里，沧灵前排的一个青衫男子拍了拍手上的花生屑，弹了下衣袂，潇洒地站起身，转过身来抄着手，将沧灵上下扫了一眼，眼里尽是鄙夷之色。
此人不正是两天前在郊外酒楼坐沧灵她们隔壁雅间的人么？！茸茸自是一眼就认出来了，心下暗惊，拿眼扫了一遍大厅，并没有看到那个跟他一起的小道士，心下暗暗松了口气。
公孙陌阳哼了一声，淡淡道：“教训你的正是小爷我！怎么，不服？”
这声音怎么有点耳熟，沧灵皱眉瞪着眼前这个狂妄自大、欠扁欠收拾的家伙，尤其是他嘴角的那抹恶笑，看得她邪火一阵一阵的冒，直冲天门顶。这样的人她若是见过应该可以记住的，恨声道：“你这只只会用鼻孔出气的猪，老子什么时候惹到你了，轮得到你来教训？”
大厅里顿时一片窃笑……
公孙陌阳的脸一时有些挂不住，皱了皱眉，这小子说话怎么像个泼妇似的，猪这种词汇都能骂出来，看我不好好教训他一顿！隧扬声道：“本公子正在看戏，可你却在我后面叽叽呱呱说个不停，影响到我看戏，自然叫你闭嘴。”
沧灵一听，这什么理，要跟她胡搅蛮缠是吗，那就来比量比量，谁怕谁呀！沧灵定了定神，收了之前的怒气，平静道：“你这人真奇怪，大厅里说话的人这么多，就我吵到你了？你要安静，可以啊，那你把戏班子请到你家，让他们就唱给你一个人听，你想怎么安静就怎么安静，何苦要来这听，来了还要怪大家吵到你，哪有这样的道理？你们说是吧？”后一句话自然是对着周围的观众说的，她一句话就把众人拉到了自己的战线。
有人随声附和道：“就是啊，你财大气粗大可把戏班子请回你家去，来这儿还嫌吵……”
要的就是这阵势！沧灵暗暗一笑，挑眉看向公孙陌阳，“再说你有叫我闭嘴么？你直接就暗算我，有你这样的么？还理直气壮啊你！大家给小生评评理，”说着就向众人做了一礼，“是小生在这说话说错了？敢情这除了他，别人都不能说话了？”
大白天来这看戏的人十有七八正是生活无趣、无聊渡日的人，这些人正唯恐天下不乱，现下有热闹可看，自然众人拾柴火焰高，众口一词地附和沧灵的话。
新一轮的口水攻击让清逸俊朗的少年面色微微发青，他也没想到自己的一句话会引起这么大的公愤，只怪这小子嘴巴太厉害了。其实在他一开口的时候，他就听出这小子正是那日在酒楼坐隔壁的人，那天自己出言本想教训一下，让他知错悔改的，但没想到还被他反咬一口，说自己什么吃不到葡萄说葡萄酸，当时就憋了一口气，现在又听他说要去青楼逛妓院，还要带上自己的小媳妇去。像他这样游手好闲、花天酒地、败坏社会道德的人怎能不好好教训下，丢颗花生米想要他住嘴，可他偏偏还嚣张得很。不是欠教训是什么？
一直坐在公孙陌阳旁边未曾说话的紫袍青年站了起来，拉过他附耳低语了几句，青年不过二十五六，剑眉星目，轮廓硬朗，一身淡紫绸袍更衬得其人英气勃发。只见公孙陌阳一副无所谓的样子，轻声对那人道：“余兄不必担心，看我怎么教训他这个嚣张跋扈的小子。”
公孙陌阳向着喧闹的人群喊道：“停！停！大家误会了，在下并没有这个意思，倒是这位小兄弟能说惯道、抓尖要强，就他那两片嘴唇一张一阖就把是非给颠倒了，这倒让在下佩服得紧。”
众人屏息，好戏要开始了。
沧灵怒极而笑，抬腿往少年前面的椅子上一放，道：“我颠倒什么是非了，我还冤枉你了不成？青天白日朗朗乾坤，我还不信你能白的说成黑的，我倒想听听你能说出个子丑寅卯来。”
公孙陌阳好笑地看着这个比自己矮一个头的小子，他这嚣张的样活像只张牙舞爪的龙虾。陌阳双手往身后一负，倾身向前，以俯视的姿势看着她，道：“对，青天白日的，我不可能把黑的说成白的，知道你什么话刺到本公子耳朵以致我出手教训你吗？是你对着你娘子说‘这戏不好看，我带你去逛青楼’，这话是你说的不假吧？”
沧灵一愣，回头看向茸茸，早上怕她热，自己亲手将她的头发挽起，怎么就没想到在这个时代，这样的发髻是妇人才挽的，这下还真是百口莫变了。
“你不说话便是默认了？从古至今，上勘亘古，下察未来，能对自己的娘子说出此话的，只怕你还是第一人，真是惊世骇俗啊！啧啧……”说着他就往后退了一步，似乎与她同站一起就会污了他的名声，“敢问在坐的各位，有谁见过像他这般放浪无拘毫无道德底线的人？”
闻言，众人顿时炸开了锅—— “还真没见过像他这样的！”
“这人怎么能这样呢？太放肆了吧……”
“在自己妻子面前说出这样的话，哈哈，真是闻所未闻，见所未见……”
“就是，这样的人还是赶紧回去再学学四书五经吧。”
……
各种讥笑，声讨，指责充斥着沧灵的耳朵，她就像一只猴子，被人耍了，放在大街上让众人看笑话呢。而那个罪魁祸首还一副哂笑地表情与旁人对着她指指点点，沧灵真是要气得七窍生烟了！这人凭什么就认定茸茸是自己的妻子？她也有可能是朋友之妻，或是自己的亲人。
想到这点，沧灵敛气，微笑地看向公孙陌阳，正要出言扳回一局，旁边的茸茸忽然站了起来，怯怯地对着众人说道：“你们误会我家公子了，我并不是她的妻子，我只是她的一个侍女。”
众人一愣，都被雷到了。
公孙陌阳却哈哈一笑，“夫人真是惠心兰质，这个时候还不惜放下自己的清誉也要替丈夫留得名声，真是个贤内助！你说你是侍女，侍女怎么会挽着妇人的发髻？”
茸茸这才知道原来是发髻搞的鬼，忙抻手要将发髻打开，沧灵拦住，和颜悦色道：“妹妹，你且坐下，小心动了胎气回头妹夫可是要拿我是问的。这种蛮横无理胡说八道、吃饱了撑着专门毁人声誉的无耻小徒，就交给你英名神武的哥哥来处理吧。”
随即转身走向公孙陌阳，盯着他道：“我看你这家伙就是存心找茬，怎么，是想比武力呢还是想比书文？”
陌阳只瞪着沧灵不语，脸色相当不好，想他公孙陌阳堂堂一代侠客，虽是江湖只闻其名不识其人，可他一世英名岂能容一个红口白牙的小子一而再再而三地捉弄。再不好好教训下他，他就不知道天有多高地有多广！
大厅里无人说话，只闻一片吸气声。台上的那出白娘子水漫金山寺也没人看了，众人都在看这边的真实大戏，情节是一波三折呐。
就连二楼雅间的不少人都探出头来看，戏园的老板忙上来劝解，可惜两人皆不领情，似乎今天不分出个高低对错就誓不罢休的样子。两锭银子丢出去就封了老板喋喋不休的嘴，把大厅让出来给了二人。
陌阳邪邪一笑，“但凭兄台意思。”头脑简单四肢萎缩、胸无大志肚里无墨的人还敢在这跟他叫嚣，今天就叫这小子铩羽而归，从今往后再不敢张狂！
沧灵也不甘势弱，大声道：“那好，我们就来个公平的比试，三局定输赢！输者要为今天的事道歉，并且以后但凡碰面就要向对方低头让路。怎么样，敢不敢比？”