陌阳嗤笑一声：“有何不敢。哪三局？你且说来。”
“阁下意思是由我来定赌局了？”
陌阳不语，只做出一个请的手势。
沧灵心下嗤笑：你拽！你拽个圈圈，一会有你好看的。
“那好。第一局，诗文。就以花为题，格律不限，文风不限。在坐的诸位都是文人雅士，就由大家来作评审官可好？”沧灵一句话将众人的马屁拍得舒舒服服，大家自然乐意。能来这苏州第一大梨园看戏的自然不会是目不识丁之人，且大多是书生文人。其实沧灵是想由此也笼络下人心，她这小心思，明眼人自是能看出，陌阳一笑哂之，点头应下。
“第二局，棋局。第三局，那就看看手脚功夫吧。”沧灵心里暗暗得意，此人必输，且输就输在他的盲目自大，如果规矩不是由她来定，那她还真不敢肯定自己能赢得了他。
笔墨纸研不一会就摆上，两张书案齐放，相隔丈许。两个年青的男子，一个青衫磊落，一个白衣如雪；一个清朗俊逸，一个清俊如玉。看着就让人赏心悦目，少女们的脸都飞上了嫣红，躲在人群里张望。
陌阳沧灵两人对望一眼，皆从对方的眼里看到了自傲和不屑。沧灵三十度嘴角上扬，标准的蔑视，随即提笔疾飞，好在自小得爸爸指点书法，一手华文楷体不说炉火纯青也算习得三分风骨，端正里透着飘逸，娟秀不失洒脱。
陌阳顿了会才挽袖研墨，细润狼毫，下笔间势若游龙，动作既优雅又潇洒，看得众人赞叹不已。沧灵瞥了一眼，不就写个字么，用得着搞这么多花样？心里暗骂了句“娘娘腔”。
沧灵停笔的时候，陌阳也刚刚落下最后一笔。沧灵得意地扬起自己的诗作，这可是一百多年后南宋大诗人陆游的作品，试问你一个小小书生，难不成还能与其比肩不成？众人上前观看，一人朗道：“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更着风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”
语闭，大厅里一阵沉默，许久才有一人抚掌赞道：“好诗！好诗啊！”随即便是一浪高过一浪的喝彩声。这首诗是陆游仕途受阻时写的，纵是满腹经纶、才华横溢，却不得天子重臣赏识。只有将满心的悲苦与落寞赋予诗词，而这一首咏梅诗将梅花的铮铮傲骨展现得淋漓尽致，虽说无意争春，却将百花都比了下去。
而自古以来的文人墨客、书生秀才，大多恃才傲物，自誉清高，真正能如陆大诗人那般清风傲骨的人寥寥可数，这样以梅喻己的诗恰好正中他们下怀，沧灵便是拿准了这些人的心思才选了这首诗，果不其然，效果好得有点超出她的想象。
忽听一人道：“公子年纪轻轻却能写出这等沧桑悲戚而又铿锵傲骨的词来，真是不简单呐！”
另一人附和道：“正是！全诗意境深远，情感浑厚，由凄凉孤苦到一腔赤血矢志不渝，真乃我们读书人之心声矣。”
沧灵含笑点头，“过奖过奖！小生才疏学浅，让诸位见笑了。”嘴角的笑容却有些要挂不住了，这当小偷的感觉真不好。
忽有一人道：“我们还没看另一位公子的佳作呢。”众人这才想起两人比试的事来，隧又回身去看公孙陌阳的诗，沧灵也凑了过去。
“桃花谢了梨花扬，满园春色似往常；风过廊椅夕阳沉，留待他年归来赏。”
“好一首绝句，字字压韵。”有人叹道。
“诗中眷意和倦意盛浓，前两句春色怡人，色彩明丽，后两句笔风突转，夕阳西下，人将远去，却又留念不已。想必公子定是常年漂泊在外？”一个秀气的小书生敲着折扇悠悠道来。
陌阳轻轻一笑，“正是，在下本是苏州人，年幼离家，随师云游四方，今年家中有事方才回来，不日便走，确有些不舍。”
沧灵心里暗叹，若来真才实学，自己定是要输了。还好，谁让我长你一千多岁呢。
有人道：“不知今日这一局算谁羸？”
众人交头接耳半日，各说不一，沧灵抬手道：“好了，大家觉得我们两的诗词谁的更好就站到谁的身后，好吧？”
高下立见，沧灵这边的人远远多于陌阳那边的，且有个怪异的现象，公孙陌阳那边的人多为女子。“真是个招蜂引蝶的料，引得一群莺莺燕燕趋之若鹜！”沧灵也只是腹诽，嘴上却笑道“兄台承让了！”
茸茸在一旁欢喜地拉着沧灵大笑，“沧灵你……”
沧灵瞪了她一眼，轻声道：“叫哥哥。”
茸茸微微一愣，随即改口：“哥哥真厉害！”
沧灵拍拍茸茸的头：“妹妹谬赞，不是你哥厉害，只是对手太蠢。”
其实这个结果在陌阳看到沧灵的诗词时就猜到了，排开那小子本人不说，这首诗写得确实好，若不是先识得其人，陌阳只怕会以诗寻人，引为挚友。陌阳瞟了眼得意洋洋的某人，心里冷哼一声，还有两局，别得意太早！
“第二局开始吧。”陌阳淡淡道。
有人将笔墨退下，一盘玲珑棋端了上来，黑白棋子，颗颗均匀剔透，握在手里质感有佳。陌阳执黑子，沧灵执白子。陌阳看向沧灵：“阁下先来。”
“慢着。不如我教你一种新的玩法吧，可以快战快决，免得磨蹭时间。”沧灵眉稍一挑：“怎么样？兄台敢不敢应战？”
陌阳心道他又想耍什么花招？冷哼一声，瞅着沧灵皮笑肉不笑地说道：“何来不敢之说，你尽管将游戏规则道来。”
一个小小的激将法你就上当了，你可真是好骗！沧灵眉飞色舞道：“棋名叫五子棋，顾名思义，只要自己的棋子能够五子相连就算胜，无论横竖交叉，只要排在一条线上就算羸。怎么样，明白了么？”
陌阳还以为他能有什么高见呢，“如此简单，三岁小孩也能明白！”
沧灵撇撇嘴，小样的，得瑟个啥，待会让你输得叫爷爷！