“兄台先。”
“看你年龄比我小，为兄不占你便宜，让你先走。”
沧灵也不再啰嗦，一颗白子落在正中，陌阳黑子随即落下，就在白子之畔。沧灵又落下一子，黑子落下时紧凑白子，将沧灵的一端封了。沧灵也不急，小鱼正靠近铒呢。
沧灵忽又将子落得远了些，乍一看跟原先两颗半点边都搭不上，陌阳思忖了一会，没想出她这是故作玄虚呢还是另辟蹊径，也不管她，自顾下自己的黑子。在他有四颗的时候沧灵一子将它堵了，陌阳不以为意，还待落子，却闻沧灵道：“你已输了。”
陌阳不解，众人亦是不解，盯着棋局又看了一瞬，这才猛然发现，确实，沧灵只需再是一子便是一箭双雕，陌阳无力围剿，且他至少还需两子才能羸。
陌阳这一次可谓是败得措手不及，还没明白过来就输了，真真是输得颜面无存，但输棋不输风度，浅笑着道：“兄台果然才思敏捷，这一局，在下输了。”
沧灵笑得很含蓄，一副得了便宜还卖乖的样，“哪里哪里，兄台第一次下就能接住小生六颗子，已属不错！”
这话怎么听怎么不顺耳，陌阳刚要说开始下一局，沧灵站起来笑着道：“两局已过，输赢有判，下一局就不用比了吧？”
陌阳心里暗笑，你小子现在知道怕了，你是早打好腹稿，想着前两局羸了我，就不用比最后一局了。哼，门都没有！今天不教训你更待何日？隧起身道：“在下今日确实已无胜算，可大丈夫一言既出快马一鞭，说好的三局定输赢，在下不才，愿赴第三局。”
沧灵忍住没翻白眼，其实她也看出此人是有些功夫的，只是没想到他如此没度量，都到这一步了还不罢休。心下一横，比就比，正好这两日闲得狠了，练练手脚也好。
两人在大厅拉开阵势，桌椅已被搬开，腾出大片空地来。两人站了半日，都在等对方先动手，沧灵不奈道：“喂，你还打不打，本公子还等着回去睡午觉呢。”
话音刚落，沧灵只感觉一阵风从自己耳边吹过，接着她就在半空中了，还没等她反应过来，身子就重重地落在了地上，满地灰尘都砸起好高、好高。
众人看得目瞪口呆，这就是传说中的轻功么？因为他们也没看见陌阳是怎么挪动的，只看到沧灵像一只笨鸟一样被甩了出去。
陌阳嘴角轻挑，抱手立在一旁。现在知道痛了吧，知痛就改！小小年纪就这般轻狂，以后比这更大的苦头还有呢。今日叫你长个记性，他日也不至丢了性命。
沧灵踉跄着爬起来，全身的骨头都在咔咔作响，这一下太他妈实在了，够她疼的。此人一定是故意的，他是在发泻输了两局，还是报先前结下的仇怨？不管是哪一个，总之从此之后，她与他的梁子算是结下了。
沧灵心里知道自己断然不是他的对手，反抗只会越发自食其苦，明智的，这一局她应该认输，总之她是羸的。可是心里这口气就是咽不下，她今天就是被打得爬不起来她也不认输。
茸茸跑过来拉她，让她别逞强了，却被她一把推开，敛了心神，压住内心的邪火，抡拳就上。陌阳眉头轻皱，这小子怎么这么倔？碰了壁也不知悔改！看来是苦头还没吃够。
陌阳动也不动，待得她近了，一个侧身避开，五指飞快地抓住她出拳的右臂，向后一个弓步就要将她带飞至地，不想她左手竟然抓住自己的腰带，这一下也就抛不出去了。陌阳伸手去拿她左手，不料她右手趁机抓住他的右臂，一个矮身侧步，竟将他甩向前方。沧灵使的是柔道里的过肩摔，只是公孙陌阳反应何等机警，凭空一借力，一掌拍在沧灵胸口，再平平飞出丈远，轻轻落在地上。
这一掌未带内力，可沧灵还是觉得心口发痛。刚要出声斥责他不可用轻功内力跟她一个不会武功的人打，这样不公平。旁边一直不多话的紫袍男子忽然起身道：“陌阳，恕愚兄冒昧，你这般做实在有违侠义二字，这位小公子并不会武功，你即使胜了他也是胜之不武，且若传于江湖好汉耳里，岂不让人笑话？听为兄一句，就此住手吧。”
观看的众人也点头称是，觉得这位余公子说的有理。沧灵忽然觉得他们怎么跟墙头草似的，别人说什么就是什么，都没有自己主见啊。若是没有这位紫衣公子，那他们是不是会一直看着她被打得爬不起来也不会有人站出来说句话？真是可悲，怪不得只能一辈子做书呆子入不了仕途，都是些榆木脑袋。
见陌阳不说话，紫袍男子对众人道：“好了，大家都散了吧！”众人眼看台上台下两曲终了，再无戏可看，也就散了，各回各家，各找各妈去了。
茸茸忙上前来，紧张的地问沧灵有没有伤到，沧灵摇摇头，示意无碍。那紫袍男子回身对沧灵抱拳一礼，歉然道：“这位小公子，吾弟出手重了些，可有伤到你？”
沧灵瞥了眼悠然站在一旁的某人并没有道歉的意思，哼了声道：“本公子技不如人，无话可说。但今日是三局两胜，终究还是他输了。”沧灵竖起一指，指向陌阳：“记住，你欠我一个道歉！”说罢，甩袖大步离去。
陌阳看他步履平稳，气息不乱，显然没受什么伤，刚才那一掌不过是让他有点疼罢了。只是看他走时那嚣张的样，依旧不知悔改，白教训了。
紫袍男子转过身来，看着眼前这个相识多年的好友，轻笑着拍了拍他的肩，叹道：“两年不见，你还是少年心性，一点没变。”
陌阳也不辩解，他做事只需上对得起天地，下对得起自己的良心，这便是了。至于外人要怎么看、怎么想，他毫不在意。右手往紫袍男子肩上一搭，戏谑道：“余兄倒是变了，两年时间，既娶了娇妻，又成了一庄之主，现下便教训起小弟来了。”
紫袍男子也不理他的挑衅，正经道：“以往也不见你这般较真的，今日怎的偏与那小公子较起劲来？有渊源？”
“我跟他能有什么渊源，不过是看他实在不顺眼得很，出手教训教训罢了。你是不知道，他旁边那小姑娘根本不是他妹妹，两天在暮春酒楼我亲耳听到那小姑娘叫他‘相公’来着，今日他竟然大言不惭，妹夫都搬出来了，这能不气人么？好了，不提他。天色也不早了，去我家用饭吧？”陌阳说着就拉上余子墨向外走去。
余子墨顿住，辞谢道：“府上便不去叨扰了，为兄此次来苏州是有要事在身，听闻你回来了，才来找你一叙，现下必须速回庄里，家父抱恙在身，庄里琐事颇多，我不易在外久留，实在抱歉，下次再专程登门拜访令尊。”
陌阳揶揄道：“余兄不会是惦念嫂子了吧，这才离开几日呢？”
闻言，余子墨面色略微发红，还未说话，陌阳便截口道：“瞧瞧，脸都红了，就莫要辩解了。有时间小弟一定要去趟江陵，看看到底是何等绝代佳人将余兄的心给拴住了。”余子墨的脸色越发酱紫，陌阳看得哈哈大笑，拍着余子墨的肩道：“好了，不与余兄说笑了，余兄保重，去了江陵再找你喝酒。”
余子墨一笑，“煮酒以待。”