时近黄昏，天边的余暇瑰丽绚烂，好笑地看着街上那气哼哼行走的人儿。茸茸从后面追上沧灵，看着她眉峰上未消的余火斟酌着说道：“这儿离天香阁不远，那的厨子烧的红绕肉是越来越好吃了，我们去那吃晚饭吧？”
“气都气饱了！”沧灵转头，忽见对面楼坊天色未暗却已红灯高挂，几个穿红戴绿、涂脂抹粉的女子站在门口说笑，看到有男子经过就凑上去说话，娇笑连连。这不正是青楼么！找什么来什么，既然都到了门口了，不进去岂不对不起今日挨的这一顿揍。
沧灵抬脚就往前去，茸茸拉住她道：“你要去哪？”
“自然是逛青楼，看美女。”
茸茸苦着脸，“你真要去啊，你一个女孩子怎么能去那种地方？”
沧灵笑笑，“我今天还就偏要去看上一看，你先且回去吧。”说罢，不等茸茸回答，提脚便走了过去。那些莺莺燕燕一见有位衣带翩飞的白衣公子行来，都忙上前来招呼，“哟，好俊的公子哥，是第一次来我们怡春院吧。”
另一位年近三十的女子上前拉住沧灵的手，娇声道：“公子还没用晚饭吧，妾身那刚好有些精致的点心，公子进去尝尝吧。”
沧灵皱眉，被她们身上浓郁的胭脂薰得有些说不出话来，刚抬起右臂要将她拂开便被一个年纪稍小的红衣女子挽住，看着那女子冷冷道：“姑姑还是先回去换个装再出来见人吧，不然是个人都要被你吓跑了。”再回头看向沧灵时，脸上已换了一副娇憨的表情，声音清甜道：“公子，小女近日习得一首新曲，想请公子指点一二，不知可否？”
沧灵还不及说否或不否，那红衣女子已经不由分说地拉着她径直进门去，身后那位被她叫做“姑姑”的女人脸上脂粉正扑簌簌往下落，微起皱角的额头上青筋隐现。
进得大厅，满眼珠翠，雕梁画栋，灯影重重，人却不多。沧灵问旁边的女子道：“为何人这般少？”
那女子掩嘴一笑，“公子果真是首次来，现在时辰尚早，人自然不多。”
沧灵略微尴尬地点点头，“你叫什么名字？”
“公子唤我红玲便可。”
“红玲，你们妈妈呢？”沧灵找了个宽敞的地方坐下，红玲机灵地给他倒上茶，奇道：“妈妈？”
沧灵一愣，难道不叫“妈妈”？敢情是电视剧骗人了？“就是你们老板？”
“哦，我们都叫她大姐。”
“大姐？那她人呢？叫她来见本公子。”沧灵端着茶，学着电视里的那些嫖客，二郎腿一翘，悠然说道。
红玲迟疑道：“这个，这个……”
不就是钱的问题幺，真是有钱才能通佛！沧灵从怀里丢出一锭银两，“去叫。”
红玲站在她身边拧眉思忖了片刻，展颜一笑道：“红玲只能帮公子通传，至于大姐见或不见，这个红玲就作不得主了。还请公子见谅！
看来她们这大姐还是个尤物，不轻易示人，那就更是要见上一见了。“你且去叫吧，那些黄白之物不是问题。”轻轻呷了口茶，说得漫不经心。
“公子请稍等片刻。”说罢一溜烟往楼上去了。
不一会，一个红衣如荼、面容妖娆的女子出现在红毯铺就的楼梯上，莲步轻移，款款而来，未语三分笑。沧灵眼睛都看得直了，一口茶水哽在喉里忘了下咽，天下竟然还有如此尤物！那女子水袖一拂，紧挨着沧灵坐下，声音娇媚如酥：“不知公子找奴家何事？”
沧灵一口茶水差点呛了出来，身上的鸡皮粒子霎时掉了一地，挪身让开一点距离，看着这么一个风韵入骨，眉眼含春的女子，之前想好的台词却是一句也说不出了，掩嘴微咳，那女子立即体贴地给她顺气，沧灵眉角一跳，赶紧状似无意地坐到对面去，与女子隔开一段距离道：“你，你就是这的老板娘？”
那女子一笑，风情无限道：“怎么，不像么？”说着又坐到沧灵身畔来，，手攀到她肩上。沧灵本想再让开的，可忽然一想：既然来都来了，还如此扭捏扭捏作甚，直把自己当男子便是，怎么说也不能负了今日之行！
旁边一女子娇笑道：“公子真是好福气，寻常人若是想见大姐一面，别说一掷千金，便是掷下个金山银山，我们大姐说不见那就是大罗神仙来了也见不着她的金面的，今日公子一说要见我们大姐，大姐便来了。真真是要羡煞其它客人了。”
沧灵轻轻呷了口茶，实在汗颜，这话若是叫个男子听去，那倒确实要受宠若惊了。不过既然如此天赐良机，叫她暮沧灵三生有幸得以见到，自然要好好珍惜这别人求都求不来的机遇了。沧灵放下茶杯，淡笑道：“真的吗，那在下倒是荣幸之至。不知这位……这位姐姐如何称呼？”
那女子嫣然一笑，简直再笑倾人城，“奴家闺名莲姬。”
倒真是人如其名，“莲姬姑娘好本事，此间楼院皆为你一人所开？”据她所知，这妓院可不是谁想开就能开的，没有个无比坚固的后台那也开张即倒闭。
“公子谬赞，仅奴家一人怎可能应付得过来。是承蒙名位姐妹不嫌弃，愿留下来替奴家照看客人，方才有这般生意兴隆之象。”说罢一群莺莺燕燕皆掩嘴娇笑，笑得花枝乱颤，莲姬亦是风情万种的俯在沧灵肩上，对着她的耳廓轻轻吹了口气，道：“不如奴家来伺候公子。”
沧灵激灵灵打了个寒颤，只差头发丝没长鸡皮粒子了……又喝了口茶，不动声色地弹了弹衣袍，站起来道：“不知此处可有雅间，我来之尚早，还没用饭，便在此处叨扰了。”
莲姬也不恼，“红玲，你带公子去，且好生招呼着。”
红玲乖乖做了个万福，“公子请随我来吧。”
沧灵向莲姬颔首一礼，随红玲上了二楼雅间，屋内陈设精致华美，暗香浮动。“公子稍坐，小女这就去传晚膳。”红玲欠身出去，不一会就有两个十三四岁的小姑娘端了茶点进来。
沧灵问道：“你们这谁的琴艺最好？”
一个口齿伶俐的小姑娘回道：“琴艺最好的自然要数我们琴心姑娘了。”
“那便唤了她来吧。”沧灵抿了口茶漫声道。此刻茸茸若在，定会觉得这时的她可当真像足了那些富贵人家的纨绔子弟，一身贵气里透出几分痞气。
那小姑娘吱唔道：“可是……可是琴心姑娘只卖艺不卖身的。”
沧灵一口茶差点喷了出来，敢情这两位还未成年的小妹妹将她暮沧灵想成什么人了？不过也是，进得这青楼的男人能有几个是好的，不都奔着同一事来的。沧灵面色泛红地捌开脸去，闷声道：“本公子只是想吃饭的时候听个小曲也不可吗？”
两个小丫头平日只是伺候各位姑娘的，不想竟得罪于客人，忙跪下慌乱道：“自是可以的，可以的，公子莫要生气，奴婢这就去请琴心姑娘。”
沧灵也没想到自己的一句话竟会吓到她俩，跪拜这种事她可受不起，立即上前欲将她们扶起，“你两起来，我没有生气。”
两个小姑娘更加惶恐地俯下身去，颤声道：“奴婢知错，请公子恕罪。”
沧灵微不可闻地叹了口气，侧身让到一边，“好了，你们下去吧。将琴心姑娘请来便是。”
两个小姑娘如蒙大赦，磕头速速离去，独留沧灵一人在房里暗自愧疚。封建社会下真的是没什么人权可言，身份低微的人甚至谈不上“自尊”二字。无钱无势在这个世界便只有被别人踩在脚底，任人践踏的份。在这个世界她暮沧灵算什么，若没有茸茸的接济，她也不过和她们一般无二，既无一技之长，便只能给人为奴为婢。不过，若当真到了那一步，想来自己是不会苟活了。
这个世界，每个人都是独一无二的，但有些人却是可有可无的。
她便是第二种。她是生、是死，无人记挂。这世间亦无她所留念和执意的东西，所以，死亦何惧？
沧灵深呼口气，甩甩脑袋，想这些乱七八糟的事作什么，日子便得过且过吧，过得一日赚一日，何需想太多。
此时刚好敲门声响起，沧灵起身开门去。