敲门声响起，沧灵敛起心绪，打开门，一位碧衣女子抱琴立在门口，淡妆清颜，神情恬静，猛一看倒还以为是哪家的绣楼小姐，小家碧玉的气质，并没有风尘的味道。
沧灵微微有些怔愣，还以为传说里的卖艺不卖身的艺妓该是有着沉鱼落雁、闭月羞花的容颜，或是有着清华脱俗、孤傲淡漠的气质，就像《大汉天子》里的念奴娇那样。
琴心见沧灵只怔怔看着她，有些微窘，欠身道：“小女琴心见过公子。”
沧灵忙错身让她进来。
琴心放好琴，坐下拭了拭下音，缓声问道：“公子想听什么曲？”
沧灵对琴曲音律一窍不通，“你随意。”
琴心略一思忖，指尖在弦上如蝶般翩飞，铮铮琴心流泻而出，如山涧溪流，清越空灵。沧灵不懂音律，却也能感觉此音如同天籁，心中的郁闷似也淡去不少。
饭菜送上来的时候沧灵还沉静在琴声里，待到一曲终了，沧灵拍手称赞不绝。桌上菜样不多，却精致鲜美，“弹了一曲姑娘定也累了，一起用饭吧。”
这样的事琴心也不是第一次遇到，很多客人都会有此要求，用饭时要在旁伺候。便离琴上前在沧灵对面坐下，抬手为其斟酒。
沧灵也为琴心盛了一碗饭，又给她挟了几筷菜，琴心一时有些愕然。
沧灵见她不吃，道：“琴心怎么不吃？哦，可是你已经用过了？”
琴心愣了一瞬，抬眼看了看面前这位清俊如玉的公子，他正有些错愕怔愣地看着自己，眸光清澈，就像亲人一样关心自己吃饭了没有。死寂多年的心头倏尔淌过一阵暖流，沦落风尘数年，虽得大姐允许不用卖身，可平日里遇到的听客无不或目光猥琐、或语言污秽，更有手脚轻浮者，却从无一人像他这般将自己待作家人朋友，这样自然、亲切。
沧灵自然不知道她心里的这些九曲十八弯，只道：“你要是吃过了就陪我说说话吧。”
“公子请说。”琴心恭谨道。
沧灵一边吃饭一边道：“你们怡春院一共有多少人？”
“加上打杂的婢女和小斯，大概有四十几人。”
“那也不算多。接客的姑娘有多少？”沧灵倒也不避臊。
琴心复又看了她一眼，答道：“二十多位。”
“那像你一样不染风尘，洁身自好，只是卖艺的呢？”
琴心听得她有褒奖之意，心里倒有些不好意思了，腼腆道：“还有两位姐姐，她们皆是歌声出众大姐才许她们留下。”
“冒昧问姑娘一句，我看你性情温良，琴艺无双，又怎会……”
琴心自然明白她后面未说之言，凉凉一笑，垂目道：“家父原是台州佐史，后遭恶人所害，惨死郊外，至今还让凶手逍遥法外不得所踪。家道也因此中落，母亲心伤成病，药石无效，一年后便留下琴心一人撒手人寰……”说着说着便哽噎起来，捌过头去摸泪。琴心连连道歉：“小女失礼，让分子见笑了。”以往与他人说起身世就像在说一个久远的故事，不觉多难过，今日不知怎的，竟掉下泪来。
沧灵也未想到她身世竟是如此凄凉，其实自己若是用心想想是该料到的。看她言谈举止进退得体，且一手绝妙琴艺不是一般人家的女子所能习得，定是幼时便有良师指导，是自己出言猛撞了。一时愧疚地执起衣袖便去为她拭泪，“对不起啊，我不是有意的，惹起你伤心了。快别哭了，我给擦擦。”
琴心惊慌地避了一下，没避开，便僵着身子让沧灵给她拭泪，脸却腾地红了起来。
沧灵一心只顾着安慰她，并未发现琴心的异样，“都过去了，没事了。人生要向前看，谁都会有些灰暗的过去，总不能背着过去过日子吧。”
琴心起身欠身道：“多谢公子关怀，是小女子失仪了。”
“无妨，倒是我徒惹了姑娘伤心。算了，今日也不早了，以后有时间我再来聆听琴心的妙曲。”说罢起身要走，刚至门口，忽又想起白居易的《琵琶行》里有一句诗：老大嫁作商人妇。那时并不明白此句有何深意，现下却是忽然明白了似的。商人在这个重农抑商的时代没有什么地位，风尘女子也大多在韶华逝去后嫁与商人，以图后生有依。其实这不失为一个好的结局，商人虽无势，却可穿暖果腹，更甚者还能锦衣玉食，一生所求不需太多，如此亦是很好。
随即又回身与琴心道：“你且照顾好自己，他日……他日为自己择个良人嫁了方有依靠，平静安好的渡过此生亦是幸福，要相信苦尽自会甘来。”
闻言，琴心刚收起的泪又有欲落之势，心里一阵酸涩，敛目沉声道：“谢公子关心！”
沧灵看着她，无声地叹了口气，提步出门。琴心忙唤住她，上前一步俯耳轻声道“公子，你切莫与我们大姐……那个，还有红玲姐，你也莫要沾染，她们，她们……”琴心一咬唇：“总之，琴心心感公子垂怜，自不会害了公子的。”
沧灵有些莫名其妙，她说的“那个”是哪个嘛，什么不要沾染？想了一会，骤然明白过来她说的是什么意思，心下尴尬，看来这青楼轻易是逛不得呢，这男人也不是好扮的。沧灵不自然地咳了两声，心下虽不明她为何如此说，但还是道谢离开。
下得楼来，不过戌时初牌，大厅里已是人声鼎沸，歌酒弥漫。不时有女子的浪笑声，以及那些嫖客的污言秽语划过耳畔，沧灵垂目盯着脚尖出了怡春院大门，心道：今后再也不来此等污秽之地，真够恶心！倒也忘了白日的信誓旦旦。
三楼的垂帘之后，一只红酥玉手堪堪放下珠帘，一抹妖媚笑容漫上嘴角。
红玲道：“大姐看我给您找的这个雏怎么样？”
莲姬轻轻一笑，笑声酥媚，“到手之后，分你一份。”
红玲惊喜道：“谢大姐垂怜！”
“去吧，跟上她。”