怡春楼当真是个风水宝地，前后两面皆是临街，一侧近水，是流穿苏州城的一条河道，河面上船只画舫不少，河岸上亦是灯火如织，绚烂夺目。可沧灵已失了欣赏之情，只一股脑想赶紧离开这个声色犬马、倚红偎翠的靡靡之地。
刚好几步远的河道上的有一只小船正安静的划来，沧灵忙唤住船公上了船。
船公是个年近花甲的老翁，一身青灰布袍，声音混沉地问道：“公子要去何处？”
“你且行着，离开此地便是。”
船公应了一声，拔桨开去。
沧灵立在船头，夜晚的徐风迎面吹来，带着暮春的凉意。头顶夜空高悬，月明星稀，不知可是灯火所衬，还是连星月也觉得这个地方太过浮华，所以离得远了。
沧灵心觉烦闷，开口向船公道：“不知老父这可有酒？”
船公缓了缓道：“有是有，不过不是什么好酒，是自家老婆子酿的醪酒，公子可能喝得惯？”
“有酒即可，烦老父予我一些。”其实自己并不擅饮酒的，以前在家的时候也只是年节时才与爸爸同饮一两杯而已，可到了这个时空，竟慢慢习惯了以酒相陪。或许是烦心的事多了，酒便成了最好的麻痹药，或浅酌，或豪饮，都只为一醉方休。可每一次醒来，她依旧还是在这个一千年前的大宋帝国，徒添无奈罢了。
沧灵深深叹了口气，这半个多月以来自己都要叹倒一座山了，可这气若不叹出来又堵在胸口，实在郁闷。
沧灵接过船公递来的酒坛，竟还是未开封的，拍开封泥，在鼻前晃了晃，酒香醇厚，这味道有些熟悉……沧灵仰头喝下一大口，略为辛辣，但香气四溢，片刻后还有些微回甜。竟有些像外婆做的甜白酒，香香糯糯的，不觉又多灌了几口。
那船公看她这般喝法，不忍出言道：“公子莫要喝急了，这酒不烈，可后劲大着呢。”
沧灵笑笑，不以为意，不多时小半坛酒便下去了，身子也热乎了许多。心头想的事实在太多，一会是二十一世纪的亲人，不知他们怎么样了，一会又是现在的处境。她来到这个时空也有好些日子了，不知在那边时间已经过了多久，是一弹指，还是几年。回去的日子还遥遥无期，几个月，几年，还是几十年？无人作答。
但总之在这之前她必需好好活着，可要活下去她就不能再像现在这样整日整日的花天酒地、无所事事。万一哪天茸茸离开了，难道她还真的乞讨去，还是像琴心姑娘那样的身不由己，只怕自己还不如她，至少她还有一手绝技，可自己什么也不会，空有一个二十一世纪的脑袋。看来得想一条出路了，只是一时又去哪找赚钱的路子。
沧灵想的头都大了，恨恨地仰头又灌了一大口酒。
忽然，船身猛烈地晃荡了一下，沧灵虽是坐着，也差点栽倒。船公上前歉然道明，原是船桨断了，只能让沧灵换乘，正在此时，一艘颇大的画舫悠悠然使来。沧灵朗声道：“在下的小船断了桨，不知可否借贵舫登岸？”
舫上过得片刻出来一个小厮打扮的人，对沧灵道：“我家主子请公子上船。”说罢便驱船靠了过来，放下绳梯。
沧灵回身对船公道：“你的桨断了那你如何回岸？”
“此处虽在河心，可离河岸也不算太远，小老儿这还有一条稍小的桨，可以将就着用下，就是有些费时罢了。公子且去，不用管小老儿我。”
沧灵亦不再多言，付了他银两便上了绳梯。小厮引着沧灵上了二楼，舫虽不算大，可处处精致玲珑，可看出舫主人亦非等闲之辈，非富即贵了，心里莫名地就想起琴心。万般皆是命，半点不由人。沧灵暗叹口气，压下心头的烦闷，向舫主道过谢便上岸回客栈吧，茸茸也该等急了。
上得二楼，一眼便看见皎皎月下，一绯衣少年举杯望月，神情淡远，看不出情绪。沧灵一时倒不知是上前道谢还是原地稍等了，忽有一阵风过，携来那少年身上的熏香，沧灵皱了皱鼻子，这未免也太香了。
那望月感怀的少年转头方才发现沧灵的到来，展颜一笑，请沧灵坐下。看到他笑靥的一刹那，沧灵只觉仿是看到桃花盛开、落英缤纷的景象，世间竟有如斯般美人？不，是美男。面如皎玉，五官如画，一双桃花眼流转间风情万种，行走间绯衣翩飞如蝶……
沧灵看得愣了一瞬方才回神，太女人了！太阴柔了！一个大男人长成这样赏心悦目已在其二，首先是让人有点那啥，恶心或许说不上，就是不大舒服。不知为什么，他让沧灵想到了怡春院里那位妖艳的大姐莲姬。
今日真够乏的，沧灵不想与此人多待，拱手道谢，单刀直入道：“多谢公子相助！在下便不叨扰公子雅兴，这就上岸离开。”
少年笑颜如花道：“何必着急，你我相见也算有缘，不妨先坐下来喝一杯，待会我让下人送公子回去。”
“谢公子好意，内人已在家等候多时，在下实不能久留。”
那绯衣少年却似未闻，拿起一只青花瓷酒杯，斟满酒递与沧灵，“不急，我一人赏月正觉无趣，你既然来了，饮一杯再走何妨？”
酒都送到面前了，再推辞也不妥，沧灵只好接过。那人眯起桃花眼笑着与她举杯，沧灵闻着酒味很淡，几乎于无，刚才喝得不少，不过再饮下此杯应该也不甚要紧。亦不多话，与少年轻轻碰杯，仰头饮尽，只盼他早点让她离开。
落杯时，眼角余光无意瞥见岸上灯火光明处的一道碧色身影，瞬又转眸凝视，那抹身影是如此熟悉，熟悉到令沧灵窒息。
那少年见她痴痴地盯着岸上，轻道：“你在看什么？”
沧灵像突然回过魂来，急声道：“快！快靠岸！我要过去。”
少年也不知发生了什么事她如此激动，一个劲问她怎么了，沧灵顾不得与他解释，只催促他赶紧靠岸。眼见那抹身影进入一辆马车就要绝尘而去，而现在画舫距河岸还有两丈左右的距离，沧灵再顾不得许多，再晚怕追不上了，抬头看到船梁上垂了一跟绳索，伸手拭了下，还算结实，拉着绳子向后退几步，一个助跑，在舷上借力一蹬，便荡向岸边。
一个侍从行到少年身后问道:“要不要拦下他，或是割了绳索？”
少年嘴角轻扬，“不用，以后有的是时间，还怕弄不到她吗？”
那侍从恭顺地附和道：“那是，大姐想要的人从来就逃不出您手掌心！”
少年娇媚一笑，完全是女子的声音，一个旋身，已换回原身。正是怡春院的大姐——莲姬。
莲姬道：“好久没这么有趣了，离月圆之夜还有几天，就先跟她玩一玩。再说我还真有点舍不得一下就吃了她，她那一身的血液，清香诱人，闻着就让我如饥似渴，恨不得捧在手里一点、一点，慢慢吸食。”说着还咂吧下嘴，像是已经喝到了沧灵的血，喉咙发出的“咝咝”声，在这样的夜里格外渗人。