放学的时候，沧灵一如既往地骑着自行车去妹妹的学校接她，却在校门口看到了郦春妈妈，一手为妹妹提着书包，一手给她擦着额上的汗渍，嘴角的笑容像春天的风，轻而暖。沧灵远远便地停下来，看着她们。心底却有个声音在一直叫嚣：这不是真的，郦春妈妈已经被你害死了，怎么可能来接小月！
可郦春妈妈明明就在前面，沧灵一时也分不清这到底是真是假，“这是我在做梦吗？那我宁可不要梦醒，就这样看着她们。”郦春妈妈牵着小月走了过来，小月看到沧灵就嘻笑着跑她到身前，一贯地伸手向她要巧克力，沧灵拍了拍她的手，从口袋里拿出早已备好的巧克力给她，抬头却没看到郦春妈妈，沧灵大惊：“妈妈呢？”
小月奇道：“妈妈？在哪？”
“她刚刚还在你身后的，她还与你说话的呀！”沧灵四顾张望，却不见郦春身影。
“哪有妈妈呀，姐是你看错了吧。”
沧灵回身，忽然看到马路对面的那抹身影，正是郦春，她浅笑着凝望她们。沧灵刚要拉妹妹看，一辆大车从郦春妈妈身前驶过，覆盖了她的身影，等大车开过，原地再看不到她。沧灵惊惧地喊道：“妈妈，不要走！”
骤然，梦就醒了。
沧灵挣扎着坐起来，头疼得厉害，手脚都使不上力。刚要起身去找水喝，才发现此地已非冷暖客栈，低头一看，身上仅着中衣，鞋袜都已裉去。沧灵用手按住前襟，皱眉仔细打量这间屋子。
这屋子显然要比客栈那间大很多，门窗都是关起来的，看不到窗外是什么，左窗下有张卧榻，案上放着把古琴。右边窗下是个梳妆台，零星放着几件首饰。陈案摆设低调细致，应该是个女子的房间。心里倒也不那么慌了。
沧灵捏了捏眉心，把昨天的事情在脑子里梳理一遍，自己失去意识的最后一刻是在长街上，那后来是谁救了自己呢？说来也怪，不过是半坛子酒，自己怎么就醉得没了力气没了意识？难道是那少年有酒有古怪？
沧灵刚要下床，门就被人从外面轻轻推开，屋外乍泄进来的阳光让她不禁抬手挡住眼睛，从指缝里可以看到有个人逆光立在门口，那人稍做停顿便走进来转身关上门。
来人是个双十年华左右的女子，白裙绯衣，眉如青黛，目似点漆，嘴角一抹浅笑盈盈，清丽温婉。
“好一个江南女子！”沧灵在心里暗暗赞了句。
那人将手里的药放到床头的案桌上，也不多话，上前便要给沧灵把脉。沧灵愣了一下，终是没有将手收回，任她静心诊脉，倒想不到她一个闺阁小姐竟还懂得医术。
绯衣女子放下她的手，见她一直在盯着自己看，不问因末，也不见惊慌，不由得莞尔，“怎么，我脸上有东西吗？”
沧灵一笑，“没有，我只是在想上天创造姐姐的时候一定费了不少工夫，将世间最好的容颜都偏心给了姐姐呢。”
女子轻轻一笑，将药递给她，“你这嘴太甜，先把药喝了吧。”
沧灵接过，也不急着喝下去，反倒较真道：“我说真的呢，没有哄姐姐的意思。”
“呵呵，那你可有照过镜子？”绯衣女子笑道，“我看老天最厚爱的还是你，难怪你要女扮男装，该不会是你这副天人之颜太招惹祸事了吧？”
果然，她已知道自己是女子。沧灵抬手不自觉地摸了下自己的假喉结，看来这个真不管用。
“姐姐说笑，还不知道怎么称呼姐姐呢。”
“我叫灼华。”
“灼华——桃之夭夭，灼灼其华。是这个两个字么？”
灼华点头道：“是的。”
“真是人如其名，一点不假！听名字就知道是个灼灼如桃花般俏丽的女子。”沧灵笑道，这句话倒是由心而发。
“你这张小嘴可真是不饶人，药再不喝冷了会很苦。你酒后吹风又追着马车跑了那么久，有些脱力，喝下去养一养，精气神就恢复了。”灼华说着接过她手里的药送到嘴边尝了尝，“好了，已经不烫了。”
沧灵一直不敢冒然喝下其实还存了一丝顾虑，在没有弄清楚对方是什么人的之前，她哪敢随便喝下人家送来的东西。这个江湖终究太过高深莫测，人心亦是叵测，防人之心终不可无。此时灼华为她尝药倒让她心里有些过意不去，是自己以小人之心度君子之腹了，隧接过碗仰头一口喝了。
喝完，嘴里竟没有意想中的苦涩，还微微有些回甜。沧灵向灼华明朗一笑，“这药闻着苦，喝起来却是甜的，有蜜枣的味道，多谢灼华姐！”
“不知道你怕不怕苦，所以加了几粒蜜枣。”
真是个关怀体贴、细致入微的人！沧灵心里的猜疑和警惕也消了几分。
“你刚才说我追着马车跑了很久？”
灼华轻轻一笑，从一进门她就在等她问这事，没想到这小姑娘倒是沉稳谨慎，连药都要等自己试过了才放心喝下。只是想起昨天的事，还是想等她自己说来。
“是啊，最后你跑得脱力晕倒在路上，不记得了么？”
沧灵眉头轻拧，“昨天的马车上姐姐也在？”
灼华点了下头，“嗯。”
“那另外有位穿碧色衣服的人是？”
灼华不答反问：“你就是因为她才追着马车跑的？”
沧灵愣了下，那抹熟悉的身影又浮在眼前，看着灼华恳切道：“我想见见她？”
灼华从她眼里看到一闪而逝的沉痛，“好的，我待会带你去。你认识她？”
沧灵沉默了会，“不，不知道。”不知道她是不是自己认识的那个人，“她是谁？”
灼华抬眸看了看她，将她迷茫的表情一扫眼底，“她是公孙夫人，我的义母。”
“什么？公孙夫人？你的义母？”沧灵这一次倒是吃惊不小，难道真的不是郦春妈妈，只是两个时空里长得相似的两个人？有这么巧吗，偏还叫她遇到？沧灵又斟酌着问了一句，“不知夫人今年贵庚？”
“四十有余。”
郦春妈妈离开的时候是三十岁，如今时十年过去，算来刚好四十出头。
“是吗？她看起来很年轻呐。”
灼华笑了笑，没有回她。她从说起义母便情绪起伏、心思不宁，她在求证什么？她是认识义母，还是义母与她认识的人长的相像？
“她是哪人？你是什么时候认的她做义母？”沧灵实在太想知道这个“公孙夫人”是不是郦春妈妈，她若是也穿越了，再在这个时代经历了很多事，几番辗转，为人妻为人母也是情理之中。
灼华看她一脸很急切的样子，拍了拍她的手，示以安心。“这些问题先不着急，一会儿会一一告诉你。”将床边放置的一套白色外袍递给她，“你昨天的衣服我让侍女拿去洗了，这个先换上，看合不合身。”
沧灵知道现在不是着急的时候，既然要找的人就在这，也不用急在这一时了，隧接过起身穿衣。展开才发现是套男装，抬头看向灼华，她正好背过身去开窗。衣服穿上是有些大，不过还好，刚刚及地。
灼华转过身来，沧灵已穿好衣服，她本就身姿秀雅，穿上男装的她别有一翻俊俏潇洒之气，尤其她又做了个假喉结，莫不是她现在披散着头发，额心隐约的一瓣莲花胎记更衬得几分清丽脱俗，灼华真要以为她是个男子，不过对于一个精通医术的人来说，只要一探脉息，一摸骨骸就知道她是男是女。
“还不知道你叫什么名字呢。”
“哦，忘了说，我叫暮沧灵。暮色的暮。”
“苍灵，天下苍生的“苍”？”
沧灵轻轻一笑，“不是，是沧海的‘沧’。家父听算命的先生说我命中缺水，所以给我取了这个字。”
那还是在她六岁那年，爸爸带她出去玩，在村口遇到一个拉二胡的老头，双目失明，头发苍白。沧灵好奇，趁他将二胡放在一旁时偷偷去摸，却被他一把抓住，尔后在她手上乱摸一通，爸爸看到上前将她拉开，只听那老头喃喃自语道：“骨骸清贵，却命格奇异，看不透、看不透啊……”爸爸瞪了那老头一眼，想到他目盲又看不到，隧抱起她转身离开，那老头忽然大声喊道：“她命中缺水，注定夭亡！”爸爸当时还气得差点跟他扛上，回来后说与外婆听，外婆沉默良久，说道：“他以前是个算命先生，精通摸骨，后来听说因为说了不该说的话才被上天夺去双眼，他算命从来没错过。”
所以后来爸爸收养她的时候给她取了“沧”字，取沧海之意。沧灵本人倒不信这些，如今她不是还好好的么，只是穿越到另一个时空朝代罢了。不过，或许在那个世界来说，她暮沧灵确实是死了，不存在了，所以老头说的也没错。
当时爸爸怕她心里在意，取名字的时候跟她解释说“上善若水，要做一个至善至真的人”。郦春妈妈就在旁边，还打趣了爸爸。这些，她都还记得，可如今却已物是人非。
灼华见她走神，唤了两次她才反应过来，“水就在那边，你梳洗下，我带你去见义母。”
沧灵心里一喜，笑道：“好的。”
沧灵梳洗罢，照旧在额际系了一条玉带，正好压住那枚莲瓣印记，这样也比较像个男子。刚弄好，一个小丫头端了茶水点心进来，灼华道：“夫人可起来了？”
“起来了，夫人说一会过来看二小姐。”
“好的，你先去吧。”
听到这话，沧灵想着马上就可以揭晓心中的疑虑，心下欢喜万分。但一想到如果这位“公孙夫人”并不是郦春妈妈，只是长得像而已，那岂不是要空欢喜一场，心里便又忐忑不安起来，甚至有些害怕。可是细细一想，时间年龄都没有错。是与不是，现在只需见了面，一问便知。
灼华看出沧灵神情有些紧张，柔声道：“来，喝口茶，静一静心神。”
经她这么一提醒，沧灵发现在此事上自己确实太过急躁，失了往日的冷静。“谢灼华姐！”沧灵接过轻轻呷了一口，茶香悠远，甘凉清甜，有宁心静气之效。“是洞庭碧螺春！”
爸爸最爱喝碧螺春，每天晚饭后都要泡上一杯，坐在阳台上看报，却时常看着窗下的几盆东阳菊出神，那是郦春妈妈最喜欢的花。
“是洞庭产的，但不叫碧螺春。”灼华轻声道。
哦，是哟，“碧螺春”好像是清朝康熙帝南巡苏州时才赐的名。“那可能是我记错名了，这叫什么？”
“洞庭雨。”
沧灵噗嗤一笑，“呵呵，洞庭雨，这名字有意思。比碧螺春好听。”
正说着，门外忽然响起扣门声。灼华刚要起身，沧灵靠门口最近，站了起来，一脸期待和欢喜：“我来吧。”
沧灵微颤着手拉开房门，脸上且惊且喜的笑容却在看清来人后一点点冷掉……