早春的阳光绚丽明媚，空气里是好闻的青草花香。
一身天青色云袍，白玉锦带束冠的男子正惊讶地立在门口，扣门的右手还未放下，嘴巴微张，刚要开口说话就被开门的人惊得掉了下巴，脸上的表情也是七变八化。他抬头看了下门楣，没错，是二姐的房间，但开门的怎么会是这小子？
“怎么是你？”
“怎么是你？”
两人瞪着彼此，同一时间问出了同样的话。沧灵亦是从欢喜到惊愕，再到气愤。她还以为开门能迎来自己一心在等的人，却不想是这个倒霉蛋，他怎么会在这？
“你怎么在这？”
“你怎么在这？”这也是陌阳要问的，他怎么会在二姐的房间里。
灼华从后面走来，嘴角是怎么也掩不住的笑，这两人可真是冤家，说话脾气都是一个样，连表情都像一个模子里刻出来似的。
“你们两……认识？”
沧灵刚要说话，陌阳将她从头到脚扫视了一遍，开口道：“哦——我还说二姐一大早的怎么跑我屋里向我借衣服，原来是给某些人穿。不过下次还请二姐提前告诉我是借给谁，这苏州第一织绣坊锦云阁的衣服可是千金难买、可遇不可求，穿在某些无耻小人身上岂不是白白糟蹋了么？”陌阳一阵惋惜，肉疼地看着沧灵身上的那套衣服，这是昨天余子墨送的，自己还没来得及穿过，就便宜了这小子。
沧灵愣了一下，低头看了眼身上的男装，原来是他的。看着他那欠扁的样，沧灵恨得牙痒痒，转头对灼华道：“灼华姐，如果还有下次，也烦请你告诉我一声借的是谁的衣服，不然穿了某些衣冠禽兽的皮，回头害得一身骚就不好了。”
陌阳两眉一锁，双眼一瞪，怒道：“你……”
沧灵上前一步，一把打掉他的手，“你什么你！你个手下败将，还敢在我面前嚣张！”
“谁是你手下败将？”陌阳吼道。
沧灵撇嘴一笑，“还能有谁？你咯。怎么，你小小年纪就记性不好啊，要不要我提醒下你，昨天、翠艺园、三局两胜……”
陌阳凑上前来，龇牙道：“你个臭小子，你还敢说。你竟敢跟我使诈耍赖！”
“我使什么诈耍什么赖了？你休要血口喷人，当时那么多人在场，你还想不认？”沧灵一米六七的身高，在他面前还是矮了一个头，被他俯视真是不爽！
“哼，你敢说那首咏梅诗真是出自你手，而不是抄袭别人的？”
沧灵怔了一瞬，毕竟有些心虚，但转念一想此人怎么可能知道那是陆游的诗作，陆大诗人还没出生呢，他定是想讹自己。小样的，鬼心眼不少！沧灵在心里冷哼一声，双手环胸，“那你倒是说说看，我抄谁的了？小子，说话可是要有证据的哦。”
陌阳斜斜瞟了她一眼，就那点三脚猫的功夫还敢在他面前放肆，“就凭你，你这人品，这性情，怎么可能作出‘零落成泥碾作尘，只有香如故’这样的诗句，只怕连其意都不能理解吧！”
沧灵顿时怒从心起，双目圆瞪，拳头紧握，像一头要暴发的狮子，“我什么人品，什么性情？你把话说清楚！”
灼华见情况有些不妙，忙上前来劝解，“好了好了，你俩怎么就不能好好说话呢？”
“我也想啊，可有些人偏偏皮子贱得很，没事找事，欠收拾！”沧灵瞪着陌阳狠狠道。
“我看欠揍的是你吧！怎么，好了伤疤忘了痛？看来昨天那两下是打轻了，不足以让你长记性啊。”陌阳也不相让，针尖对麦芒的扛上了。
就在两人剑拔弩张地将要打起来的时候，一个温和的声音传来，“你们在干什么？”
两人霎时侧过头去看是什么人这么不识趣！
看到来人，沧灵顿时一惊，千言万语都哽在了喉头，那些想好的话却一个字也说不出来，只能怔怔地看来那人一步一步走来。
来人正是公孙夫人，苏州太守公孙晋的妻子，和宁玉。
和宁玉一袭青碧纱衣，云鬓轻挽，嘴角噙着一丝暖暖的笑意，眼里闪烁着阳光的颜色，似乎她的目光掠过的地方就有春暖花开。
眼前这个人的面容五官，身高体形无一不像郦春妈妈。可这个人真的是郦春妈妈吗？记忆里的郦春妈妈总是沉静淡然，不擅言笑，眼里沉寂的是深潭一般的宁静，看不出悲喜，更不会有这样亲和的笑容。
“陌儿，你也在这呢。”和宁玉笑着对陌阳道，声音轻缓平和，“吃过早饭了没？”
沧灵怔愣地看着她，嘴唇轻启，轻轻唤了一声“妈妈”。只是这声“妈妈”唤得太轻太轻，轻到只有她自己的心能听到。因为她实在不确定这个人真的会是郦春妈妈，只是心里太想唤上她一声，直觉的就想把她当作郦春妈妈。
陌阳诧异地转过头看了她一眼，他们之间本就离得近，沧灵刚才的那一声轻唤，和宁玉和灼华自然没有听到，可陌阳却隐约听到了，只是有些不确定。回头见她面色恍惚，眼神迷离，似乎是在看和宁玉，又似乎是通过她在看另外一个人。
他刚才叫的是“妈妈”吗？会不会是自己听借了。陌阳怔了一下，懒得管他，笑着回道：“姨娘早！还没吃，二姐一早到我屋里借衣服，我还道有什么事呢，就过来看看。”
和宁玉笑了笑，这才转头看向沧灵，他们在吵架的时候，她就在不远处看着。灼华已经告诉她了，这个跟着她马车跑的孩子是个女儿身，只是不知为何要女扮男装，既然她不愿外人知晓，和宁玉也不说穿。
“你身子可好些了？”
很客气的问候。
沧灵心里有个东西却在坍塌，一块一块地碎裂开来……沧灵在心里对自己说，或许是漫长时光里的斗转星移，她的性情脾气有所改变；也或许是穿越之后她将前世的记忆忘了，所以不记得她了。
无论是哪一种，只要她还是郦春妈妈，忘了，她可以帮她想起来，只要她不是什么公孙夫人。沧灵静静地看着和宁玉，眸光里一片混沌和迷茫，声音轻颤道：“你，不认得我？”
闻言，众人皆是一愣。陌阳的目光在两人之间转动，不明所以。灼华心里到是有些明白了，沧灵或许是很久以前，很可能是小的时候见过义母，也或许是沧灵认识一个与义母长得极像的人。
沧灵看和宁玉的目光溢满了悲伤，那里面有着冗长的怀念和追忆，还有几分愧疚与一丝希冀。那样的目光实在让人不忍注视，似乎心也会跟着抽痛和压抑。和宁玉微微上前一步拉住沧灵的手，“你认得我？”
沧灵看了她良久，她耳下的肤色白皙，没有那颗鲜艳的朱砂痣，她握住她的手的食指上肌肤完好，没有那条划过整个指节的刀疤。如果她真的是郦春妈妈，这些痕迹难道也会因为时间而改变消失吗？
当日郦春妈妈产下妹妹便咽了气，只有爸爸去见过她最后一面，之后只留下一盒骨灰年年去祭拜。沧灵是没有亲眼看着郦春妈妈死去的，所以心里难免会在见到与她长得如此相似的人时而心存侥幸，想着她或许是没死，又或是死后穿越了，其实这一切又怎么可能。
爸爸亲自送郦春妈妈进的火化间，沧灵赶到的时候，长廊的尽头，医院工作人员将骨灰盒交给爸爸，而爸爸抱着郦春妈妈的骨灰悲痛欲绝，看到她，还搂过她泣声道：“你妈妈去了。她去了，再也回不来了。”
今日的这个公孙夫人又怎么会是郦春妈妈，她真傻，不过是两个时空里恰好长得比较相似的两个人罢了。这个世界的人不都两只眼睛、两个鼻孔、一张嘴，长得相似大有人在。
只是长得像，而非是。
沧灵深吸口气，压下心中的哀伤与怀念，缓缓摇了摇头，轻声道：“不，不认识。”
陌阳在一旁嗤道：“切，那你还用那种眼神看姨娘。”
沧灵好似没听到他说话，依旧看着和宁玉，“只是我以前认识的一个人和您长和实在太像了，所以刚才误认，抱歉！”
和宁玉轻轻拍了拍她的手，安慰地笑道：“没关系。你昨天累着了，别一直站在外面，进去坐会吧。我已经让下人一会将早饭送到这来。”隧又转头对陌阳道，“你的早饭也在这用吧？”
陌阳斜了某人一眼，笑道：“不用了，我怕看着某些人会倒胃口。我还是去看看我小师叔，他这两天就要走了。”
可惜他所说的某人依旧呆呆愣愣的在魂游天外，根本不理他的挑衅。
和宁玉自然知道他说的是谁，陌阳有时虽年少顽劣了些，但也并非争一时口舌之强的人，看来这两孩子是要成冤家了。和宁玉微微一笑，嗔道：“不许这样说话！你去吧，看你小师叔那有什么缺的尽管来跟我说。”
陌阳谢过就转身离去，暗想这小子也有温顺知礼的一面，难道是自己昨天的教训起了作用？