和宁玉拉着沧灵的手进屋，沧灵也不反感，就任她牵着，明知道她不是郦春妈妈，这一刻心里还是宁愿把她当作郦春妈妈。
三人在屋里刚坐下早饭就送来了，有白粥馒头，和几样清淡小菜，菜色不错，但沧灵没什么胃口，草草吃了几口就歇下。
和宁玉问道：“怎么，菜不合胃口吗？”
沧灵笑笑：“不是，挺好的，是我不怎么饿。”
下人前来撤走碗筷，又端了花茶上来，和玉宁品着茶，轻道：“听你口音，不是苏州人？”
“嗯，我是云南丽江人。”沧灵答完才忽然想起现在是宋朝，云南不在大宋版图内，属于边国。虽然两国也还算和睦，不像北辽与大宋，常年交战，可终究不是同一国民，难免有介心。当时她初来乍到，不是就被冠上什么“辽国奸细”的名头么？
和宁玉与灼华都愣了一下，沧灵模样灵秀俊俏，一点也看不出是南蛮人。
“你是大理国来的？”和宁玉问道。
沧灵自然不能像告诉茸茸那样跟她们说实话，否则岂非要被她们当作脑袋不正常来看。心里瞬间打好腹稿，“是，我是大理人。父亲是个生意人，他常到中原来作草药买卖，今年我与父亲一起来的，却在嘉兴的时候走失了。后来便辗转到了苏州，幸得一个叫茸茸的女孩子搭救才不至于流落街头。不过我如今已经在苏州逗留半月有余，还是没有父亲的消息，我想再过几日就回大理去，或许父亲找不到我，也会回去等我。”
她这话说得天衣无缝，毫无漏洞，云南本就盛产草药，一个大理人来宋朝，若非经商乞学，说是游山玩水只怕会让人起疑。
其实两人并没起疑，对她说的话不疑有它，倒是沧灵惊弓之鸟、想太多了。灼华道：“那你可以报官，让官府帮忙寻找，你自己一个人要找到什么时候？”
沧灵现在还不知道此地便是苏州太守府，接口道：“报官有什么用，大概也不过是敷衍了事。”
和宁玉笑了下，“你可以给令尊画一张像，我让官府帮你找，他们定不敢怠慢。”
画像倒不是问题，反正他们找破脑袋也找不到这个人，即使有，只怕也是长得想像而已，就像面前的这位。让沧灵心里颇为异讶的是她说她可以让官府帮忙，并且他们都不敢怠慢，这么说来，此户人家定是有些来头了，有可能还是苏州一带的富商。真是官商勾结！在哪个时代哪个地方都有这样的。
不过人家救了自己，沧灵当然不能把心里的想法说出来，只是笑着推辞道：“不用麻烦，怎么好意思让您出面。我小时与父亲出门，如果在某个地方走失了，要不就在原地等，要不就自己回家。父亲要是长时间找不到我，说不定已经回大理去了。”
“你一个人在中原，离大理那么远，我想你父亲定然不会放心你自己一个人回去，必定也在竭力寻你。就让官府帮忙吧。”灼华顿了一下接着道，“义父正是公门中人，这点事并不麻烦，定可以帮你的。”
沧灵一窘，刚才自己还说官府之人不中用，现在自己是不能再推辞了，再推便要让她俩起疑她刚才的话是不是真的。沧灵尴尬一笑，“那好那好，那就有劳了，若能寻得家父沧灵实在是感激不尽！我晚上回去就将画像画好送来。”
“不用晚上了，我这就有笔墨。”灼华道。
沧灵面上有些尴尬，“这个，我不会画画，画出来也是鬼画符一样难看。”
“哦，那你说着让陌阳给你画吧，他的丹青还不错。”
什么？让那死小子帮她画，哼，她死都不会去求他的。“不用烦他贵手了，我路边随便找个先生帮忙就行。”
灼华本想帮他俩缓和下关系，可此番看来这事旁人还真插不上手了，隧一笑了之，“那也好，你画好了再送来。”
屋里沉默了一会，和宁玉开口问道：“你家里可还有什么人？”
“还有个妹妹和年迈的外婆。”
“哦，那你还是长姐了，怪不得小小年纪就随父亲跑生意，真是苦了你一个女孩子家。”和宁玉轻轻叹了一声，安慰道：“放心吧，一定帮你找到你父亲，让你们早点团聚。”
沧灵心里有些感动，她们竟对一个不相干的人如此勉力相助，或许这世间总是好人多一些的，而不仅仅是因为自己运气好。看着和宁玉，沧灵总还是会错觉她就是郦春妈妈，想了想还是决定说出来，这样心里会好受些。
“我说的那个和您长的很像的人，就是我妈妈。”
“世上竟有这么巧的事！”之前灼华就猜测沧灵可能是认识一个与义母长得很像的人，但怎么也没想到会是她妈妈。
沧灵微微扯了下嘴角，笑容有些苦涩，“是的，很像。若非您耳下没有朱砂痣，手指上没有刀疤，还有你们性情的南辕北辙，我真的错认了。”
和宁玉与灼华都愣了一下，刚才她并没有说家中还有母亲。和宁玉斟酌着问道：“那你母亲她……”
沧灵垂眸看着青花瓷杯里的茶叶在水中沉沉浮浮，静默良久方才漫声道：“她已去逝多年。”语气怀远而哀伤。
和宁玉与灼华对视一眼，都有些尴尬。和宁玉抬手给沧灵斟上茶，歉然道：“我不该问的，让你想起不开心的事了。”
沧灵看着和宁玉温润的眸，摇了摇头，“没事的，是我自己想说出来心里好受些。谢谢你！”
和宁玉深深叹了口气，“傻孩子，逝者已矣，活着的人却要好好活着，只有你们都平安开心，你母亲的在天之灵也才会欣慰。”
沧灵点了点头。
灼华忽然道：“我上有哥哥下有弟弟，偏偏少了个妹妹，我看沧灵冰雪机灵，聪颖伶俐，我真想认她作妹妹，只是不知可有这个荣幸？”
和宁玉知道灼华是想缓解沧灵心里的孤独。她一个女孩子在外面肯定不容易。笑道：“我也喜欢灵儿这孩子，只要她同意，你尽管认了她作妹妹。”
这声“灵儿”让沧灵心里突地一跳，在她的生命里，只有三个人会这样唤她，一个是外婆，再就是爸爸妈妈。此时和宁玉唤来竟是如此亲切，让她有那么一瞬如坠梦中，像是回到了从前。
灼华拉起沧灵的手，眼里是温暖的笑意，“沧灵，我们也算有缘，我真的想认你作妹妹。你可同意？”
沧灵看着灼华真挚的眼，无论她想认自己作妹妹是出于同情怜悯还是真的喜爱，总归都是好意，再说自己在这个时空孤独无依，多个亲人朋友也是好的，没有拒绝的道理。隧笑道：“当然同意，求之不得呢，这么好的姐姐别人打着灯笼也找不到。”
灼华欢喜地紧紧握住沧灵的手，开心地笑道：“真好，从此我就有妹妹了！我今年二十有一，沧灵你多大？”
“虚岁十八。”
“你现在住哪？”
“城西的冷暖客栈。”
“客栈？你一个人在那多不方便，要不就住到府上来吧，等找到你父亲再一起回去。”
开什么玩笑！这府上还住着一个她极讨厌的人，要她住进来跟他同在一个屋檐下，呼吸同一片空气，怎么可能！
“救下我的茸茸也客栈，她家是扬州的，她一个十五六岁的小姑娘只身在外，我也不放心，就不搬过来了。”
“那有什么关系，你可以带她一起住进来，反正府里人丁不多，空房间倒是挺多，多个人也多份热闹。”
灼华如是说，沧灵也不好再说什么，“那我回去问问她，看她可同意。”这次恐怕是要拂了灼华姐的好意，她不想住过来，茸茸自然也不会来。
说到茸茸还在客栈，沧灵猛地站起来，看了眼窗外高悬的骄阳，巳时已过，按现代的计时法就应该是九点多了。
“怎么了，沧灵？”灼华见她一脸的着急，也不知道出什么事了。
“我一夜没回去，茸茸一个人在客栈，我担心她会不会有什么事。”其实沧灵是担心茸茸等她不到，就自己跑怡春院去寻她，那可就真是大事不好了。只是她怎么能告诉她们自己昨天是逛青楼去了。
“公孙夫人，灼华姐，沧灵先走了，明日再来拜访。”沧灵说罢拱手施礼，转身欲走，和宁玉起身叫住她。
“我和灼华昨天在绸布庄看了两匹布让店主改做成衣服，今天刚好去取，我们一起吧。”
沧灵不知，那边，茸茸一早不见她，确实已经闹腾起来了。