茸茸一早起来去敲沧灵的门，敲了半天也没人应，推开门一看，床上的被褥都还是昨天的样子。
她不会真当自己是个男的，宿在怡春院了吧？茸茸霎时惊雷劈顶，还想着她不过是好奇去玩一玩，这下可怎么好，一夜没回来了！不行，得去怡春院将她找回来。
路过大厅的时，老板娘看她风风火火地往外跑便叫住她，“唉，发生什么事了，急成这样？”
茸茸被她拉住，急急道：“你放开我，我要去找我家公子！”
“哦，对啊，昨晚就没见他回来，出什么事了吗？”毕竟这位公子住进来的时候出手大方，自己当然得上心招待了。
“没什么事。”茸茸也不跟她多说，一阵风似的向门外跑去。
茸茸一路跑到怡春院，却被门口两个虎背熊腰的护院拦下，“此地只准进男人，女人一概止步！”
“哼，她们不是女人吗？”茸茸一指二楼几个凭栏梳妆的女人道。
大汉抬头，又是这些没被客人点到的女人，总是大清早的就在二楼搔首弄姿，见怪不怪了。看到楼下的护院看上来，楼上几个女人还风骚的扬了扬手娟，抖下一阵脂粉雨。大汉缩回身子，嘴里骂骂咧咧道：“都人老珠黄没人要了还想勾引老子，也不看看自己什么货色。”
旁边另一大汉附和道：“就是，我看后厨做饭的婆娘都比她们有看头。”
说罢，两人回头目光猥琐地将茸茸上下打量一遍，啧啧道：“还嫩了点，不过姿色不错。”
一人走上前来，伸手来捏茸茸的下巴，却被茸茸避开了去。大汉怒道：“想要进这大门，就先侍候大爷我，我来教你怎么接客，侍候的好了，说不定我能与管事的说说，让她多多照顾你。”
敢情是将她当作来卖身的妓女了？茸茸的脸上霎时青一阵红一阵，恼怒道：“我是来找我家公子的，无耻之徒，给我让开！”
“哟，脾气倒不小！想进去，没门！”两大汉往门口正中一站，这青天白日的茸茸不能使妖法，一时也奈何不了他们，正想着要如何进去，忽然看到昨天站在门口与沧灵说话的其中一个女人正迎面走了出来，茸茸欢喜地上前拉住她问道：“这位姐姐，他们不让我进去，麻烦你帮我叫下昨天那位公子。”
那女人看她长得娇俏可爱，想想自己人老色衰，昨天还被红玲那臭丫头说得那般不堪，心下更是不快，一把甩掉茸茸的手，“什么公子？老娘一天要接多少个客人，哪知道你说的是哪一位？”
茸茸急道：“就是昨天日昳时分来的那位穿白衣服的公子，长得清俊出尘，姐姐还与他说过话的，你好好想想。”
那女人顿时知道她说的是谁了，“哼，你说的是那位生客吧。他昨儿又没点我，我哪知道他在哪？”说罢甩手走了。
茸茸泄气的站在那看着她走远，身后的大汉笑道：“怎么样？没人理你吧！嘿嘿，要想找你家公子也不是难事，只要你愿意陪陪大爷我，或许我可以帮你一把。”
茸茸愤愤地瞅了他们一眼，不想再被他们那张臭嘴里吐出的污言秽语污了耳朵，转身就走。“恶心的臭男人，等着我先找到沧灵，晚上再来收拾你们！”
那两大汉见她一声不吭地走了，叹道：“早知道要银子好了，晚上还能买上一个睡一觉。”
人性丑恶起来，真是让人无语。
茸茸怎会甘心就此回去，走到僻静处，看看两头没人，念了个隐身法诀隐去身形。刚要穿墙而过，想了想又回身走到大门口来，那两大汉还立在那，对着街上过往的女子指指点点，看着就让人恶心。茸茸走过去，站到他们身后，对着一人的屁股一脚狠狠踹了下去，那人一个重心不稳，从台阶上摔了下去，四脚朝天。哼哼叽叽地揉着屁股爬起来，对着身后的另一大汉破口骂道：“好啊，你个二撇子竟敢踢老子！找死吗？”说着就走上前来作势要打，那人急忙分辩道：“我哪有踢你，是你自己没站稳吧。”
两人纠扯在一块，“哼，除你还有谁啊，这还有其他人吗？明明就是你，你还想狡辩！”
那人还想分辩，突然脸上就挨了一巴掌，五个红印霎时爬满左半边脸，他还欲张口，右边脸又挨了一下。那人捂着脸，怒声道：“你这混蛋，蛮不讲理！看老子今天不收拾你！”
两人在门口对骂扭打起来，茸茸在一旁看得开心不已，无声大笑，“哼，你们两个不识好歹的，慢慢打吧，省得我晚上来收拾你们。不过你这皮也够糙的，打得我手疼，咝——”
茸茸转身大摇大摆地进了怡春院，大厅里人不多，只有几个打扫的小厮丫环。二楼三楼全是客房或雅间，后面还有数间厢房小院，也不知道沧灵会在哪一间。茸茸轻轻推开二楼第一间的门，里面正睡着两个人，都赤身裸体，不着丝缕。茸茸“啪”的一声关上门，苦着脸道：“不会后面的都是这样吧，哼，沧灵，等我找到你……”
这时身后的屋里忽然转来一个粗噶的声音：“谁这么不识好歹，竟然打扰大爷睡觉！”
茸茸吓得赶紧跑开躲在一棵廊柱后，拍着胸口，这才想起自己是隐身的，他又看不到，躲什么。
“唉，算了，用观心术吧。”茸茸抬手结印，十指相扣，食指并于额心，口中念诀。
这观心术并非观心，而是宁下心神，将心打开，用心代替双眼去看那些眼睛所不能及的地方。这观心术极为消耗法力，不仅修为要深，且要纯净，若是邪念蒙心任你法力再高，修为再深也无法习得。
茸茸还是跟老胡爷爷学的，老胡爷爷已经有两千多岁，一身修为纯澈澄净、高深莫极，千年的时光里不是闭门修行便是行走世间扶危救难、救济人间百姓。她听花妖姐姐说老胡爷爷就快修得正果位列仙班了，老胡爷爷一直鼓励她好好修行，将来到天上做个小兔仙。茸茸却不想成仙，仙界的规矩教条太多，就做一只无忧无虑的小妖多好。
可惜她只有一千年的法力，平时又不勤于修练，能习得观心术已是不易，如今驾驭了一会便觉吃力。她的修为是深，可是法力却不怎么样，这样极耗法力的法术她根本支撑不了多久。
二楼三楼一间一间都搜索过了，都没有沧灵的身影，连她的气息也没感觉到。茸茸又宁神向后院查去，额上已有点点汗渍浸出。
突然，在后院正房处感觉到一股极熟悉的气息，不是沧灵的，是妖气！