宽敞的马车里，沧灵秀眉微敛，她实在担心茸茸会傻傻地自个跑去怡春院找她，且不说那个地方有多污秽，昨天她进去的时候就留意到在门前有守卫，大厅四周都有好几个身形魁梧的大汉，茸茸若是进去闹着要找她，沧灵实在想不到那个叫莲姬的大姐会如何对她……
和宁玉看沧灵低垂着头，神情略为紧张，轻笑着握住她的手道“不用太担心，她既然时常一个人外出游玩，相信也能照顾好自己。”说着挑帘向赶车的老魏道：“老魏，你再快点。”
老魏应道：“这已经很快了，再快我怕颠着夫人。”
沧灵见公孙夫人如此照顾自己，有些不好意思，“不用，不用，这个速度就好，前面再转条街就到了，不急。夫人你且坐好，小心尘沙眯了眼。”
和宁玉放下帘子，看向沧灵的目光中带着暖暖的笑意，这孩子待人处事体贴细致，骨子里又有着股男儿的豪气仗义，真是个奇女子。后一点从她作别时以男儿之礼拱手告辞，而非欠身就可以看出来。
和宁玉忽然道：“看来传言真的多不可信。”
沧灵莫名，“什么传言？”
“早年，我与拙夫在军中时，听闻有些去过大理国的人回来说南疆是个不毛之地，民风彪悍，可现下见到灵儿，这样的说法真是不攻自破。”
沧灵愣了下，这就是中国当时的一个弊病，骄傲自负，目中无人，将四周列国视为凶残蛮横、孔武有力、不通教化的蒙昧之徒。殊不知高山深涧里另有一番人间仙境，不染世俗。
沧灵一时未搭话，和宁玉又道：“陌阳也曾去过大理，还从大理给我带回一块翡翠玉如玉，但他倒未提及大理的民风气候。”
说起那小子，沧灵忍不住问道：“陌阳？我听他唤夫人姨娘，他是您的侄亲？”
“不，他是公孙府的二公子，也是我的孩子。”
沧灵哦了一声，原是如此。不过那小子与公孙夫人相处得看似还不错，并无什么嫌隙。这应该与公孙夫人温和大度的性子有关，与她这样的人相处，即使你有多大的怨恨也终化为无。那小子有这样的姨娘也不知是修了几世的福气。
中国古代的一夫多妻制造就了多少罪孽与悲哀，尤以宫廷为甚，有多少降临人间的孩子还来不及睁眼看看这个世界就死在了母亲的肚子里。沧灵一直觉得一个人如果真心喜欢另一个人，那么他（她）的心里眼里都应该只有对方一个，一心一意讲究的就是一个“专”字，男人三妻四妾，即使他说他对每一个人都是真心的，可是分开的心已不完整。怪不得古代有那么多女子凭栏低吟：愿得一人心，白首不相离。
正自胡乱想着，老魏停住马车道：“夫人，冷暖客栈到了。”
沧灵下了马车，转身对和宁玉道：“多谢夫人送我这一程，我先进去了，夫人路上小心。”
和宁玉点头笑道：“明日带上你朋友来府上作客吧，我备好茶点等你们来，灼华很喜欢你呢，我也是。记得带上你父亲的画像。”
沧灵明朗一笑：“好的，夫人盛情，沧灵一定准时到访！”
和宁玉看着她，心里的那个想法更加决定，等找到她父亲，想认他的女儿做义女，也不知她父亲可会同意。
“对了，夫人，有时间我接你去大理游玩吧，那儿其实很美的。不过沧灵有一个担心——”沧灵嘿嘿一笑，“因为云南是个美丽多彩的地方，我怕夫人去了就不想回来了，到时只怕公孙大人会问罪于我。”
和宁玉噗嗤一笑，“好了，你这孩子，就会逗人开心。进去吧，看看你朋友可还好。老魏，我们走吧。”
沧灵看着和宁玉的马车远去才转身进了客栈，见老板娘就在柜台前算账，“老板娘早，可有见到茸茸？”
“茸茸？你的那个小丫环吗？”
“正是。”
“她刚出去找你了呀，怎么，公子没碰到她？”
沧灵一惊，“她真去找我了？她去哪找我？”
“这个她没说，只急急地走了。”
沧灵蹙眉：“她走了多久？”
“就刚走，不到一顿饭的功夫。”
沧灵转身拔腿就往怡春院的方向跑去。此处距怡春院还颇有些路程，即使健步如飞至少也得四十几分钟，可恨这个时代没有的士，出行不是马车就是骑马，偏偏现在没马，即使有她也不会。
沧灵一路急行，刚转过两个街口，忽然看到和宁玉的马车就停在前面。沧灵略作停顿，要不要上前打招呼呢？咦，此地商铺不多，附近并没有绸布庄啊，夫人的马车停在这作什么？沧灵决定还是上前看一看。
老魏站在马头前为马儿顺着毛发，看到沧灵过来，恭敬道：“暮公子。”
沧灵回以一礼，看了眼垂下的车帘，“夫人不在车上？”
老魏朝旁边的巷子里指了下，“夫人在那？”
沧灵疑惑道：“夫人去那作什么？”
“有个小乞丐拦车乞讨，夫人打了赏他却不走，说是有话要与夫人说，便引了夫人前去，夫人也不让我跟着。”听得出老魏有些担心自家夫人的安危，沧灵也觉得有些奇怪，“我去看看。”
巷子的转角处是个死胡同，和宁玉正背对着巷口与那小乞丐说着什么，沧灵有些不好上前打扰，略为踟蹰。小乞丐越过和宁玉的肩头看到后面来人，眼里掠过一抹紧张，他忽然上前一步，一把捏住和宁玉的下颌，将一颗红色药丸塞进她嘴里，再一抬她下颌，迫使她咽下药丸。
沧灵也看到了他怪异的动作，心里一阵警觉，叫了声夫人提足奔来。那小乞丐狡黠地看了眼沧灵，阴测测地一笑，手里的破竹棍往地上一撑借力跃起，脚在墙壁上一点，翻身跃过墙头消失在巷子里。只余几声奸计得逞的大笑在远处回响，一瞬间就远了去。
此时沧灵距和宁玉站的地方还有四五丈远，那小子又身手了得，追是追不上了，只见公孙夫人一手按着自己的咽喉，一手扶着墙壁，身体一点点滑落下来。沧灵在她即将倒地的一刻接住她，见她面色有些发白，眼神涣散，心下大急。猝声道：“夫人，您怎么样了？他是不是给你吃了什么？”
和宁玉只是紧紧抓住沧灵的手，嘴里说着什么，沧灵附耳过去，却依旧听不大清楚，似乎在说：“不要……不要……”
沧灵握住她的手，急得满头大汗，“你先不要说话，坚持住，我这就送你回去。”沧灵抱起和宁玉跑到巷口，老魏一眼看到立即迎了上来，急声问道：“夫人这是怎么了？”
“我也不知道，快！先送夫人回去。”沧灵将和宁玉扶上马车，回身对老魏道：“你们二小姐的医术怎么样？”
“二小姐出自神医谷，乃神医江未寒的师妹，医术自然了得。”
“那就好，速回，快！”