老魏跃上马车，挥鞭一喝，马儿四蹄撒开，飞奔如风，车内却也不算太颠簸。沧灵将和宁玉搂到怀里，不让她撞到车壁。她已面色煞白，嘴唇乌紫，这明显是中毒。那小乞丐倒底给她吃了什么，毒发得如此之快！不会是什么鹤顶红、砒霜一类见血封喉的毒药吧？
这时，和宁玉有点转醒的迹象，沧灵紧张地唤了她好几声她才缓缓撑开沉重的眼皮。“夫人，你怎么样？那小乞丐是谁？他为什么要害你，你可知道他给你吃的是什么？”
沧灵太心急，一大堆的问题噼哩啪啦砸下，和宁玉双唇颤抖，眼神依旧没有交集。沧灵俯下身，“夫人想说什么？”
“不要……不要……报……报仇……”
沧灵一度怀疑是不是自己听错了，她是说“不要报仇”吗？沧灵看牢她的双眼问道：“夫人说的可是不要报仇？”
奈何和宁玉头一偏又晕了过去，沧灵心里的疑惑就只有等她醒来再问了。感觉到她的身体在一点点冰冷，沧灵看着她那张与郦春妈妈酷似的脸，她不睁眼，不笑不说话的时候真的让人恍然觉得她就是郦春妈妈。沧灵紧紧抱住她，喃喃道：“你不能死，不能死，我还想认了你作义母呢，我还想叫你一声妈妈呢！你不要走，这次说什么我也不会让你离开我们……”
这一刻，沧灵有些分不清，她怀里抱的是公孙府的夫人，还是前世的郦春妈妈？
不过片刻，马车停住，老魏掀开车帘，沧灵将和宁玉抱下车来，随着老魏一路进了公孙府。
府里早有丫头前去通传，沧灵刚进内院，一个褐色身影急步如风地奔来，一把接过和宁玉，沧灵刚要喝问是谁，却见他双眸沉痛且担忧地看着怀里的人，知天命之年，双鬓半百，却浑身散发着一股迫人的气势。
沧灵心里一怔，难道此人正是公孙大人？
他身后，一个箭袖锦衣的男子两脚生风的奔到近前，二十二三的年纪，鬓如刀裁，目似辰星，端得是英俊不凡。亦是一脸紧张地看着和宁玉，急声唤道：“娘，娘，你怎么了？”
此人正是公孙府大公子——公孙靖明。
公孙晋一探妻子脉搏，虚弱于无，再所拨开她眼皮，瞳孔放大，面色苍白中带着死灰色，不禁心下大恸，对赶来的下人急呼：“快！快！快去请二小姐来！”
有下人急跑着去了。公孙晋抱起和宁玉奔回主屋，一众人也跟了过去。沧灵愣愣地站在原地，四周花香沁鼻，鸟鸣于耳，她却什么也感觉不到，原来，她的生死，自己一点也插不上手。她是公孙夫人，不是郦春妈妈。
忽然，公孙靖明又走了回来，他身旁跟着老魏，他看了眼走神的沧灵，又回头用目光意询老魏，老魏点了点头。
公孙靖明抱拳道：“多谢公子送家母回来，还请借一步说话。”
沧灵回过神来，他就是公孙夫人的长子？眉眼确实有些像。心头莫名地就想起了妹妹，如果她在该有多好！
公孙靖明又唤了她一声，沧灵愕然应道：“好。”
公孙靖明做了个请的手势，三人一起进了主屋旁的偏房。沧灵将事情的原末说与二人，“事情就是这样，凶手是谁，为何要害夫人我亦无所知。”
公孙靖明点点头，看向老魏：“那你可有看清那小乞丐长什么样？”
老魏扑通跪下，面色哀痛，既惭愧自责，又忧心忡忡，摇了摇头：“他衣衫破烂，头发蓬乱，面有污泥，当时老奴糊涂，也未仔细留意，没看清相貌。”
公孙靖明上前一步将他扶起，老魏侍候公孙家多年，忠心可昭。“你先起来，仔细想下当时可有遗漏的地方。”
经他这么一提点，老魏一拍大腿，惊道：“我想起来了，他右手虎口处有一块很大的疤，似是烫伤或是烧伤，当时他端着个破碗要钱，我无意中瞟到的。”
闻言，公孙靖明一阵沉思，家母待人接物一向和善可亲，尤其这些年回苏州后一直深居庭院，很少外出，会是什么人想害她性命？
下人端了茶进来，公孙靖明问道：“夫人那边怎么样了？”
小丫头行礼道：“二小姐已经进去多时，老爷也在里面，程伯在门外候着。”
“好了，你先下去吧。让程管家过来一趟。”
不一会，一个年近四旬的灰袍男子躬身进来，步伐矫健，目光微敛，“大公子有何吩咐？”
靖明道：“程伯，你且管束好下人，夫人中毒的事不宜让奶奶知道，奶奶她身体才刚好，不能受刺激。”
“是！我已吩咐下人不可惊扰了老夫人。”
“那就好。”靖明略为沉吟，又道：“有灼华和父亲在，我一时也帮不上什么忙。程伯，你先帮我招待好这位公子，我且去西城东街走一趟，若有什么事，及时来通知我。老魏，你随我一起去。”
两人应下，靖明看向沧灵刚要说话，沧灵起身道：“我也还有要事，一起走吧。晚些时候我再来看望夫人。”
依旧还是老魏驾车，他知沧灵因为夫人一事已耽搁了时间，马车赶得飞快。不一会就到了西城东街，街上行人不多，由于巷子是条死胡同，似乎并无人来过，还与初时一般无二，也不知道这位知府大人之子又将如何寻找蛛丝马迹。
沧灵将事发场景向靖明还原了一遍，“查案的事我不懂，帮不了你，现下我要去找我的朋友，先告辞。”
靖明拱手道：“我让老魏陪公子去吧，找到你朋友中午一起到府上用膳。公子救了家母，靖明应该好好感谢公子的。”
沧灵心下尴尬，她是要去怡春院，怎么能让老魏跟着呢。摆手道：“不用麻烦，感谢的话谈不上，再说我并未救下夫人，终是眼看着她被歹人喂下毒药而……”沧灵忽然想到，如果当时自己没有出现，那人或许并不会那么快地喂夫人吃下毒药，或许他们之间还有缓和的余地，只因她出现了，所以那人才迫不得已要杀人灭口……
靖明见她又走神了，拍了下她的肩道：“若非你的及时赶到，家母或许……总之真的要谢谢你。你既不需老魏相伴，那我亦不强求，只是中午老魏去哪接你和你的朋友？”
沧灵本想说她找得到公孙府的，可又想到，这是古代，礼仪颇多，不得不守，隧道：“冷暖客栈吧。老魏知道地点。”
沧灵走后，靖明垂首沉思了会，抬眼看住老魏，沉声道：“你跟住暮公子，看他去了哪，见了些什么人，回头一一告诉我。切记不要让他发现！”
老魏微惊，哆嗦了下终是问道：“大公子是怀疑他？”
靖明轻叹一声：“此事疑点颇多，且一时理不出头绪。按理说他若是想害家母，不必废这么多周折，可这事又如此巧合，他出现的时间……唉，算了，总之我也是急病乱投医，你先跟着他再说。”
老魏躬身领命而去。