沧灵静静立在门口，只感觉整个大厅安静得可怕，人声不闻，风声静止。
茸茸在看到她的一瞬间，差点喜极而泣，既而又心提到嗓子眼，转头瞪向对面的莲姬。沧灵这个时候出现还不如不出现，莲姬的位置距她要更近一些，这实在让她担忧，她没把握在速度上快过莲姬。
莲姬前一刻还在怔愣，惊讶于她竟能推开她施了结界的门，感觉到茸茸的目光看过来，莲姬侧头一笑，嘴角勾起，下一个瞬间她的身子闪电般冲向门口的沧灵。
“我倒要看看我莲姬动不动得你！“
茸茸惊叫一声，亦极力追来，一定不能叫她抓到沧灵！
沧灵愣愣地站在门口，刚适应了点楼内的光线，只觉一股劲风携着渤海之怒汹涌而来，沧灵几乎要站立不稳，眼不能视，耳不能闻，胸腔内有着严重的窒息感。
在这股窒息感即将淹没她之际，她从微眯的眼睫里看到一抹红影向自己袭来，已是近在眼前，那股涛天的迫势更加强烈，逼得她想要开口大叫，将胸腔内的压抑一吼而出。而下一秒，她真的叫了出来
“——啊！！！”
在这一声呼啸发出的同时，沧灵的墨发白袍都像有了生命般在空中狂舞。
莲姬的袖子距沧灵的面门还有一尺，一股肃萧的冰寒之气急蹿而来，差点将她的手指冻掉，紧接着一阵铺天盖地的雪崩之势向她砸来，莲姬胸口一窒，身子像风中的落叶被击飞出去，连带着紧随在她身后的茸茸也被这股强劲之势撞飞开去。
整个怡春院顷刻间被一股犹如积压了千年的雪山冰寒之气冻住，空气凝滞，纱缦僵硬，雕木寒凉。
莲姬和茸茸皆惊惧地看着门口呼哮的沧灵，良久她才停下。
沧灵在呼出心口的那股压抑之气后，终于重新获得空气，可是在下秒，她只觉得全身脱力，天旋地转，眼前一黑，晕了过去。
在她晕过去的瞬间，楼内又恢复原来的样子，空气缓缓流动，纱缦飘飘。
莲姬惊惧地看向茸茸：“她到底是什么人？”
茸茸哼了一声：“我早说过她不是你能动的人。”
“哼！”莲姬瞥了眼倒在地上的沧灵，“我看是她身上带了什么法器吧！刚才是我不备，此刻我定要好好看看是什么东西有这么大威力。”说着就挣扎着爬起来向沧灵走去。
茸茸忙跳起来追上，应该是沧灵胸口带的那块玉璇发挥它的威力了。那块玉璇是雪衣姐姐当日情急之下和着沧灵一起塞到她手里的，可当时也不过是一块灵力稍强的玉石罢了。五百年后再见沧灵里，她就感觉到那块玉璇已不在是当年的灵石，那里面应该是封印了什么，内含无尽法力，却沉静温和，就像一头熟睡的雄狮，该是莲姬的妖力激醒了它，唤醒了它的力量。
茸茸挥掌劈上，莲姬刚才首当其冲，受的伤不轻，可心里好像有着一股魔力在催动着她，一定要看到那件法器，并且要将它占为己有。可茸茸紧粘不放，莲姬发了狠：先料理了她再说！
这时，门口又跑进一人，正是红玲。两眼一瞪，见莲姬有麻烦，丢了手上的东西就飞过来帮忙。
“死丫头，你还知道回来？”莲姬恨恨地道。
“对不起，大姐！我回来晚了。这哪来的小妖，也敢和你动手，让我来教训她吧。”说着拔下自己头上的金钗，往上一抛，再落回她掌心时，已变成一把月牙形弯刀，柄长三尺有余，整体看起来很奇怪，却泛着灼人的光泽，直逼茸茸面门。
莲姬也不劝阻，自从沧灵那一声呼啸之后，想来这方圆百里之内的妖兽异灵都已惊觉，也无必要隐藏了，只是可惜了她这经营得有声有色的怡春院将要化为灰烬。
那边，茸茸伸手扯下自己束发的丝带，手上一抖，瞬间化作一条通天达地的长绫，曲绕盘旋在茸茸周身，那弯月刀才碰到长绫就被弹了回去。长绫一绕，向着走向沧灵的莲姬缠来，莲姬头也未回，一挥水袖，将那长绫挥退丈余，径自走向躺在地上的沧灵，眼睛直直盯着她的胸口，那有个东西在吸引着她……
茸茸还欲攻上，那边红玲的弯月刀又迎面迫来。茸茸回身给了她一记长绫，弯刀瞬间脱手而出。茸茸冷哼一声：“你助纣为虐，小心自食其果！我劝你还是……”
茸茸的话还没说完，只觉后背一痛，刚刚弹飞出去的那把弯刀此刻正从自己的腹部横穿过来。刀尖上饮血后的红光灼得她双眼生疼，茸茸缓缓回过头，刀柄一端正握在莲姬手里。莲姬邪邪一笑，手腕一动，刀身完全没入茸茸体内，再穿腹而出。
茸茸毕竟实战经验太少，又遇上莲姬这种天性狡诈阴狠的狐狸，自己又心慈手软，如何是她的对手。莲姬嘴角一勾，弯刀已飞回红玲手中。茸茸像一只没了翅膀的飞鸟，缓缓坠向地面——
就在此时，斜开的大门外青光乍泻，一道凌厉的剑风席卷着天地间的罡正气急煞而来，直刺向半空中的莲姬和红玲，红玲何曾见过此等气势万钧的场面，吓得瞠目结舌、呆如木头，还得莲姬拉了她一把才堪堪避过剑风。
不等她们反应，第二剑又以雷霆之势劈来——
莲姬还没看清是何等高人，只觉剑气之罡正非世间凡物，若被它劈中元神只怕是要魂飞魄散了的，一时不敢出手，只急急避让。
等剑气淡时，她与红玲从檐下转出身来，大厅里早已空荡荡的，不见使剑的高人，连那只小兔妖和那个叫“沧灵”的女孩也不见了。
莲姬一甩袖袍，气得面色胀红，“什么人，竟敢耍弄老娘！”
红玲上前一步：“此人虚张声势，不过是仗着法器厉害些罢了，他若是有真本事，为何不敢与我们正面交手，只作缩头乌龟……”
“啪”地一记亮响打断了红玲的话，莲姬一带袖袍将她掀出丈远。“少在这给我聒噪！还不快去追，难道要等着她们逃出我的掌控？”
红玲捂着脸，头也不敢抬地磕头道：“大姐息怒，是红玲愚笨，红玲这就去追，定不叫到嘴的鸭子还飞了，不，是兔子……”红玲拍了下自己的嘴，不再废话，转身就往外跑。
“站住！就你那两下，还差得远。你擅长追踪，只需暗中跟踪，知道他们在何处落脚之后速速回来禀告于我。”
红玲应声离去，莲姬缓慢地走向自己的住处，脚下有些虚浮，刚才的剑风没有劈到她，兔妖的那两下也没伤到她，倒是那女孩颈间的那件法器法力不浅……若能得己所用，救出妖王殿下就更指日可待了。
莲姬嘴角一勾，仰天长笑道：“妖王殿下，你再委屈一段时日，莲姬必定竭尽全力将你救出玄冥山，到时整个人间又是我们的了！哈哈哈……”