城西的僻静小巷里，两个六七岁的小孩正在檐下玩泥巴，一个小孩抬起头恰好看到两片青色的云从自家的屋顶上飞过，他揉了揉眼睛，难道是他看错了。
“你在看什么？”
“刚刚有两片青色的云从我家屋顶上飞过。”
“二傻子，你还真是个傻子，这世上哪有什么青色的云？”一个小孩笑着拍了拍他的头。
小孩打开他的手，吼道：“我说有就有！”
此时，他们所说的两片云正在一处死胡同里停下，一个声音微喘着道“我说小师叔，你御剑飞行不是更省力更快速吗，巴巴地这么跑，再好的轻功也有脱力的时候！”
“现下青天白日，又在城内，若叫寻常人见了不定得惊到他们。你要是累了，我们先在这休息会。”云湛淡淡道。
陌阳放下昏迷的沧灵，靠着墙顺气。小师叔明天将走，说要上街采买些东西，他就作陪，不想竟救了这小子一命，看他醒来后如何感谢他。不过那妖怪确实厉害，他们隔了两条街都感觉到了那股冲天而起的气势。也不知这小子怎么惹到那妖怪的，早上他不还在自家府上与姨娘相见如故么？陌阳微摇了摇头，浮躁者，注定事多。
其实他不知道，那股震慑了他和云湛的狂啸之气并非莲姬所发，而是这个被他看得一文不值的“臭小子”。
云湛看了眼怀里抱着的小小兔妖，她已气息微弱，再不运功调息只怕人身也要保不住，换出原形了。他带着陌阳赶到怡春院的时候，正好听到她的那一句话——“你助纣为虐，小心自食其果！我劝你还是……”想不到她一个兔妖，竟能说出此话，心下震动。见她为救恩人之女身受重伤，不禁多想，竟毫不迟疑地出手搭救。现在想想真是有些荒谬，他堂堂一介天师，以除妖为己任，现下却竟然救了一只妖怪。若让师父师兄知道，还不定要如何惩罚他。但既然已经出手了，就没有撒手不管的道理。毕竟她也不算坏，也是为了救人才重伤的……
云湛正在心里为自己救下茸茸而努力寻找理由，突然，一抹妖气传来，就在他们身后不远处。云湛两眉微聚，并非回头，上前一步靠近陌阳耳语道：“我们被跟踪了。”
陌阳一愣，他们的速度已经很快了，可这两妖怪竟还能跟上，看来果然不简单。他随师父云游四海多年，斩妖除魔的事见过不少，尽管他一身武艺卓绝出众，可那些个咒语法术、御剑飞行什么的，他是半点不会，所以但凡遇到除妖的事，他几乎帮不上什么忙。陌阳压低声音道：“那如何是好？”
云湛略为思索，抬头看了眼巷子尽头处一所废弃的宅院，看向陌阳用隔空传音述道：“我去引开那小妖，你在这先别动，等我走远了你再带着她们两进前面那处宅院，我在此设了结界，你们不要出来，等我回来便可。”
陌阳一把抓住他的手臂，严肃道：“你能行吗，别逞强！”
云湛拍了拍他的肩：“别小看我，我可是你小师叔。等我收了它给你作宠物。替我照顾好她们俩，这个任务也很艰巨的。”
陌阳点点头，认真道：“那你自己小心！”
转角处的红玲只看到他们在那做了片刻停留，便又一行人向郊外飞去，期间他们的气息似乎凝滞了一瞬，也不知可是她的错觉，眼下见他们又往郊外去，自然也远远赘着。
云湛在一处较为宁静的山坡上停住，四周草木欣荣，百花吐蕊，三月的长风拂过，花香袭人。
云湛看向身旁的三人，默念个诀，三人瞬间化成三片纸人轻轻落入掌心。
远处的红玲一愣，她明明看到四个人一起出了城的，难道又是这臭道士使的诈？看不出来啊，他竟是个天师，小小年纪就能驱动纸人，竟然一而再，再而三地耍弄她，红玲气的咬牙切齿，把人跟丢了，回去大姐肯定绕不了她。忽听那小道士朗声道：“出来吧，你还想躲到什么时候？”
他发现我了？！红玲心下大惊，大姐才说过她不是这小道士的对手，如今行踪被查，她可不能硬拼，否则小命丢了可就什么都没了。心下计较一翻，红玲想先来个缓兵之计，再寻机会逃逸。隧怯怯地从一棵百年大榕树后现出身形，可怜兮兮地看着云湛。
云湛却不领情，凌厉道：“是那只火狐狸让你跟踪我们的？”
红玲小嘴一扁，泣声道：“大姐的话我哪敢不从，但我并不想伤害你们的。”
云湛眼眸微眯，盯着她看了片刻，忽然冷哼道：“装模作样！你身上的血腥味可骗不了我，死在你手上的人没有一百也有八十了吧，这样的罪孽我岂能容你！今日我便替天行道，收了你这红毛鼠！”说罢，将手中的天心剑抛出，结印念诀，天心剑停在半空中，剑身青芒大盛，不可逼视。
红玲吓得萎于地上，泣求道：“求大仙高抬贵手，绕红玲一条贱命吧，那些人都是莲姬逼我杀的，并非我所愿！我若不从她，她就会吃了我的，求大仙绕过红玲吧，今后我一定改邪归正，不再为虎作伥，只求大仙绕小的一命……”
云湛忽然想起茸茸那天晚上说过的话：并非所有的妖都是坏的。或许这个小妖确实为他人所迫，罪不至死，绕她一命，日后她能改过自新、修善修德也是好的。云湛犹豫的当头，天心剑的剑芒敛弱了下去，红玲看准的就是这个瞬间，一个念诀就将身形遁入地下，顷刻间逃逸无踪。
云湛发现自己上当后，气得不轻，他怎么忘了老鼠会打洞！枉自己还念在上天有好生之德上想绕她一命，不料竟中了她的计，让她从自己眼皮子底下逃走，下次再见到她，先睹上她的嘴，立马收了她才是正道。