片刻后，云湛回到小巷破宅。
茸茸已经醒了，坐在一角运功疗伤，沧灵依旧昏迷沉睡。陌阳百无聊赖地靠在门扉上，嘴里叼着根枯草看檐上的蛛丝。一切并无任何异样，几人也都还安好，可云湛始终觉得有股微薄的寒气，这里似乎要比外面冷上几分。闭目凝神探查一番，确实没有其它鬼魅精怪，难道是自己多疑了？
“陌阳，我走后这可有人来过？”云湛问道。
陌阳回头，见小师叔安然无恙地回来了，心上那根弦这才放松，“你不是布了结界吗？何人进得来？”
“那可不见得，比我道行高深的妖魔大有所在。”
难得一向眼高于顶的小师叔还能有此自知之明，陌阳双手一摊，“真没有什么妖魔来过，不然我们还能好端端地在这？早给它做了午餐了。”隧又笑道：“怎么样，下山后第一次捉妖感觉可好？我的宠物呢？”
云湛默了一瞬，或许真是自己多疑了，这破屋至少有十几年无人居住了，没有烟火气，阴冷了些也是正常。淡淡道：“让她逃了。”
陌阳一下立直身子，吐掉嘴里的枯草道：“什么？逃了？它很厉害吗？竟然连我的小师叔也收不了它！”
云湛不欲理他，转身向茸茸走去，陌阳却不依不绕，追上来道：“她是不是怡春院里的那只妖怪？我看着也不怎么厉害啊，还比不上当年师父收的那只千年恶蛟，那才叫一个厉害呢……”
云湛停步，转身冷冷地看着他。陌阳立刻闭嘴，抿唇一笑，笑意温和，貌似人畜无害，可眼里十足的促狭之意，耸耸肩向一旁走开。难得看小师叔吃瘪，他自然欢喜得很。
茸茸睁开眼，看着云湛清瘦的背，她依稀记得在失去意识的最后一刻，有双温暖厚实的手掌接住了自己，想不到竟是这小道士。刚才陌阳说的时候她并不是很相信，毕竟要一个专职捉妖的天师违其道而出手救一只妖实在是一件不可思议的事，可现下看到他，茸茸不知为什么就是信了。
云湛转过身来，见茸茸盯着自己看，眼里有疑惑和感激，他反倒一时有些不知如何解释自己会出手救她，两天前的晚上自己还口口声声说着要收了她，叫她魂飞魄散。
茸茸首先开口道：“谢谢你救了我和沧灵，这个恩情我先记下了，以后你若有差遣，哪怕刀山火海，我茸茸定在所不辞。”
此言一出，陌阳在一旁笑得乐不可支，这小丫头太可爱了，竟还有几分江湖气，果然是近朱者赤近墨者黑。
茸茸不明所以地看着陌阳，她说的有什么不对吗，他何至于笑成这样？
云湛嘴角微挑，这小兔妖应该在人间待了许久了，难得一身妖气不带半点血腥。“你的伤怎么样？”看她脸色依旧灰白，一双眸子已显出本色，红眸暗瞳。其实她可以用那位姑娘的血来疗伤，哪怕只是一碗血，对她的伤也大有好处，可她宁可自己受着也不喝她的血。像她这样的妖能有几个？云湛看她的目光不觉多了分暖意。
茸茸轻轻道：“我没事，那红毛鼠的法器不算厉害，回头找老胡爷爷要几颗丹药，不日就好。对了，刚才跟踪我们的是谁？”
“就是你说的那只红毛鼠。“ “是她！她修为很浅，法力也不高，怎么能逃掉？”茸茸跟云湛交过手，知道他的法力远在那红毛鼠之上。
云湛侧头，微垂下眼眸，淡淡道：“我忘了老鼠会打洞。”
陌阳在那边扑哧一笑，云湛一记凌厉的眼风扫过去，立即闭了嘴。转过身去偷着笑，笑得两肩直颤。
“让她跑了？那她会不会知道我们藏身在这？”茸茸倒没笑。
“我想假以时间她定会推测到我们藏匿此处。”当时一路上他们只在此停留过，要有什么岔头也定是出在这了。只是当时自己大意，只想着定能收服了她，不料叫她逃了。“只怕那只狐狸也很快会寻上门来。”
“那怎么办？她知道了沧灵身上藏有厉害法器，一定会想方设法不择手段的夺去。我们现在就离开吧！”说着茸茸就要起来，云湛制止了她，“你先别乱动，听我说。那只狐妖既然决心要取你和那位……”
茸茸一抬手捂住了云湛的嘴，堵住了他将要说出的下一个字，见他的眸里腾起不解和薄怒，茸茸讪讪地放开手，“那位公子！公子！”茸茸特别加重了“公子”两个字，“她是我的朋友。你继续说继续说，不好意思！”
云湛瞥了眼草垫上一身男装的沧灵，立即明白了这小兔妖的意思，虽不明她为何不让他说出，但既然她们不愿意以真身示人，他亦不说破，隧接着道：“她既然决心要你们两的命，那不管你们逃到天涯海角她都能追上，尤其你那位朋友血液里的有股异香，虽被压制，可三尺之内依旧闻得到。”
“那我们有什么办法可以保住沧灵？”茸茸急道。
“唯一的办法就是收服那两只火狐和红毛鼠。”
“就我们两能打得过她们吗？”茸茸自觉现在的自己可能连那只红毛鼠都对付不了。
“打不打得过要打了才知道，我们就在此以逸待劳，等她们自己寻上门来。不过在此之前要先送他们两离开。”云湛指了下旁边的两人，“他们若不离开我难以全身心对付那两只妖怪。”
陌阳一直听着他们说，现下听小师叔要留下来收妖，他心下虽不大赞同，可收妖的事他不甚懂，也没有更好的法子，只能听他的。只是这小姑娘不一起离开吗？她能与那两只妖怪斗法，到底是什么人？从她醒来就在疗伤，自己也没来得及问问她。
“送他们离开？去哪呢？有那只红毛鼠在，沧灵身上的异香一样会泄露他们的行踪。”茸茸觉得不可行。
“我这有三粒百花丸，服下去就可掩去她血液里的异香，一般妖怪定察觉不到。”
“真的吗，那就好？那你现在就送他们离开吧，小心莲姬一会就寻上门来了。”
“不，我不能走。我们两都不能走，只有陌阳能带那位姑……公子离开。”
“为什么？”茸茸不解。
“苏州只怕已经不安全了，我不能用仙剑送她走，否则一定会惊动那只狐狸。陌阳带她走反倒安全些。最主要的是，她们一到，虽有结界隔开视线，可挡不住红毛鼠的鼻子，她一闻气味就知道少了谁，我们两都不能离开，但他们可以。此地虽是破坏已久，可仍有人的气味，少了他们两个，她们也发现不了，只要她们进了这宅院，我就有把握制住她们。”
茸茸略为思索，“你说的对，我是妖，身上带有妖气，你也算个半仙吧，气味与寻常人是不同，你师弟是个凡人，沧灵身上的异香她们在门外也闻不到，硬实是你想的周到。那要麻烦你师弟了！”
“什么？你刚才说什么？”陌阳惊道，两步跳到茸茸面前盯着她猛看。
茸茸被陌阳怪异的举动搞得莫名其妙，愣愣道：“我……我没说什么啊……”
“你刚才说你是什么？”陌阳盯着茸茸认真道，生怕听错一个字。
“我是……”茸茸略思一瞬，终于明白了他的意思，“我说我是妖，是不是惊到你了？”
陌阳愣愣地看向云湛，以求证实。
云湛点了点头，懒得跟他解释太多，见陌阳脸上惊讶的表情欲将变成疑惑且发表成疑问，即刻站起身严肃道：“你们先去扬州吧，在那最大的客栈等我们，若不出我所料，今晚那两只妖孽就会前来。趁红毛鼠刚刚回去向她的主子禀告一时不会在附近，你们现在就离开。”说着，不理陌阳一副欲言又止的样子，转身走到沧灵面前，搬开她的嘴将一粒白色药丸喂下，将另外两粒递给陌阳，“她身体脱力，消耗过度，没有六七个时辰是醒不过来的，这两粒百花丸你放好，每十二个时辰后让她服下一粒，不可超时，否则之前吃的就都白废了。”
陌阳木愣愣地接过药丸，怔了一瞬，复又看向茸茸道：“你……真的是妖？”
茸茸眨了眨她那双酒红色的眼睛，乖萌地点了点头。
陌阳看了她半晌，面上终于恢复平静，嘴角一扬道：“那你是什么妖？”
茸茸将两个指头竖到头顶，做了个可爱的表情，笑道：“兔妖。”
“那你能变个你的原身我看看么？”陌阳向前一步走到茸茸面前，刚要蹲下，后背被人提起，云湛冷冷道：“别闹了，性命攸关，没多少时间了！”
陌阳扬了扬眉，“好吧，算是帮你一次。还有什么要交待的？”解下腰间的锦囊，将药丸收好，他虽不喜欢这个小子，却也不会拿他的性命开玩笑。
“没有了。”
“我有！”茸茸扶着墙壁站起来，看着陌阳认真地说道：“我要拜托你在这两日内帮我照顾好她，我知道你们昨天刚打了一架，有误会还没解开，可是有什么事也等这件事结束了再说，好吗？沧灵她不会武功，如果她醒了，你不要跟她吵闹，让着她一点，不要欺负她，好不好？其实沧灵她人很好的，要是你们相处久了我相信你也会喜欢她的。”茸茸还待说什么，却一阵急咳，气息紊乱，险些要站不住，陌阳赶紧扶住她，见她如此认真，一片真心可昭日月，也不好驳了她，隧答道：“好，我答应你，在此事了结之前我定不与他计较。”
“谢谢你！”茸茸开心地一笑。
陌阳轻叹了口气，这臭小子哪修来的福气竟然遇到这么好的妻子……哦，不对！她是……
“我有个问题想问你，你跟这小子……什么关系？”
“她是我恩人之……之子。”
“你当真不是他妻子？”
“当然不是。我是妖，她是人。对了，她还不知道我的真实身份，你先不要告诉她好吗？我怕她知道了就不敢要我在她身边了。”昨天在翠艺园，沧灵说许仙知道白娘子是蛇妖之后就不要她了，说得那么自然，那她如果知道了自己也是妖，会不会离她而去，不要她了？茸茸实在不敢冒这个险。
陌阳微愣，看向躺在草垫上的沧灵。那么说来，昨天在翠艺圆当真是自己错怪他了。不过他竟然流连烟花之所，自然也好不到哪去，不然也不会惹出今天这些事来了。这小子真不是省油的灯！日后自己会对他有好感那江河之水都要倒流了！
茸茸还在巴巴地等着陌阳的承诺，陌阳无奈，“好了，我都答应你，这总行了吧。你们之间的事我不多嘴，你自己跟他说。请问两位还有什么交待的，没有我就带上这坨烂泥先去扬州逍遥了。”
两人摇摇头。陌阳提起昏迷的沧灵，将她附于背上向院外行去，路过云湛的时候稍微停了下，“我可不想再抱着一盒骨灰回苍梧山。师祖他老人家只怕也承受不住这样的打击。”
云湛愣了下，这小子说话还是那么不中听，当年二师兄因病在外仙逝，他一个人抱着二师兄的骨灰上苍梧山，时值师父正在闭关，乍闻此事，哀恸之余吐血伤身。他一生只收了三个弟子，皆是他的最爱，二师兄的仙去他半点也没算到，乍闻噩耗，伤了真元。陌阳此番提醒是怕他逞能，云湛心里明白，抬头再看时，他已背着沧灵出了宅院。