陌阳在城郊的一户人家里买下一辆马车，运气不错，是辆可以两骑并驱的。卖主原是一户权贵人家的马夫，主人家因故衰败后，这辆马车便作了工钱抵偿给马夫。拉车的两骑红马虽不是百中挑一的良驹，腿程却也不赖，想来明日下午便可到扬州。陌阳将沧灵丢入车厢内，跳上车辕驾车向扬州绝尘而去。
一路疾行，夜幕降临时他们刚过常州，在城外的一个小镇上，陌阳寻了家客栈歇息。小二问要几间房的时候，陌阳先是说两间，后又想起沧灵现在还在昏迷，小师叔说他会在六七个时辰后醒来，不正是半夜吗？想想这小子又最能惹是生非，若是半夜醒来不明所以忽然闹起来，自己还得给他收拾烂摊子，所以还是一个房比较好，便于照看，也不负了茸茸姑娘所托。
小镇上的客栈颇为简陋，屋里只有一张床，陌阳也只得将就。将沧灵放入里边，自己洗漱罢也合衣躺下。
夜半时分，沧灵悠悠醒来，四周漆黑，有月光从窗外洒落进来，勉强可以视物。沧灵动了动身，还没想明白自己怎么会在这，忽然发现身旁睡了一人，还以为是茸茸，伸手推了推她，想把她叫醒问问到底发生了什么事，这两天自己总是一觉醒来就不知身处何地，这迷糊的感觉不大好。
沧灵推了两下，不见反应，刚爬起来要将她翻转过面对着自己，只听她含糊道：“干什么？不准吵我睡觉！”声音低沉混闷。
沧灵在听出是个男声的那一刻，两眼一瞪，嘴巴张大，动作快过思维，抬腿往他屁股上一蹬，然后正在魂游太虚的某人就像条死鱼一样的飞出床去，砸在地上。
沧灵猛地抓过被子盖沿自己，忐忑地掀开一角，看了看自己身上，衣服完好，并无异样，心下才松了口气。还好还好，若是叫这斯占了什么便宜，她定叫他绝子绝孙、不得好死。沧灵捂住被角狠狠地瞪着地上那人，过了半晌，陌阳才缓慢地从地上爬起来，摸着摔痛的鼻子两眼冒火地瞪向沧灵，额上青筋乱跳。
陌阳极力克制了好半天才克制住想将始作俑者的脑袋打爆的念头。
沧灵在看清他面貌的刹那，直觉要吐血。这世界怎么这么小，小到她到哪都要遇到他？还是他前世跟她有仇，冤家路窄到一天能见两三次？
“怎么又是你！？你将我掳来此处想干什么？”沧灵恨声道。
陌阳刚刚消下去的邪火差点又燃了起来，牙齿磨得霍霍作响，直瞪着她不说话。陌阳怕自己一开口就会控制不住地向她喷火，转身走到桌边给自己倒了杯冷茶压压火气。
沧灵见他不说话，径自下了床，却发现脚步有些虚浮，暗暗皱了皱眉，这小子没给她吃什么毒药吧？沧灵眄了他一眼，走过去打开门向外看了看，是个小客栈，但绝对不是冷暖客栈，到处黑灯瞎火的，仅大堂里柜台上有个值夜的小二在灯下睡得昏天暗地。
沧灵走到距陌阳最远的窗边，推开窗子，窗外月华如水，依稀有鳞次栉比的房屋隐在夜色里，偶尔一两声狗吠更显幽静，远处的山峦犹如潜伏的巨兽，夜风携来浓郁的草木清香。此地显然不是苏州城。沧灵理了下脑子里的思绪，确实想不出自己怎么会跟此人在一起，还在这个乡镇小店。
沧灵回身看着陌阳，等着他给自己一个解释。等了半天，陌阳依旧在那喝着冷茶，眉眼不动。他不说话可不成，她心里的疑问问谁去？
“你不打算给我一个解释吗？”沧灵靠着窗棂道。其实她选在这个位置而非坐在他对面也是有考虑的，若是有什么不对劲，或是这小子欲对她不利，至少她有一线机会从窗口跳出去逃跑。
陌阳轻闭下眼，看来自己不给她套说词，她是不会善罢干休了，定要打破沙锅问到底。
“你朋友家里忽有急事先行离开，她托我师叔将你送往扬州，可我师叔贵人事忙，没空送你，所以交由我来干这等鬼差事。”陌阳轻晃着手中的茶杯，语气淡漠，连眼皮都懒得抬一下，似乎非常不愿看到对面的人。
这话说得可真够简洁，貌似再多说两个字他就会死。沧灵听得云里雾里，忍住想爆粗口的冲动，平静道：“你说的我的朋友可是叫茸茸？”
陌阳抿茶不语。
敢情凉茶很好喝？沧灵真想走过去一掌打掉他爪下的茶杯，再掐断他脖子，毁掉他这一副假正经的样子。
“这位兄台，麻烦你吱个声！是与不是，你起码点个头或是摇头，还是你弱智脑残到连这个也不会？”沧灵的小宇宙有点要爆发了。
良久，陌阳才抬眸扫了她一眼，眼中依旧是那鄙夷和不屑的神色，不咸不淡道：“除了她，你觉得还会是谁？”
沧灵气结，这小子还调查过她的户口不成！昨天在翠艺园，茸茸是见过这小子的，可她并不认识他，怎么会认识他师叔？“你师叔是谁？”
“我师叔就是我师叔，哪来那么多的谁谁谁。”
沧灵放在窗棂上的手掌青筋跳突，指节有些发白。深吸一口气，尽量平静道：“他可有说茸茸家里出了何事？”
“没有。”陌阳沉默一瞬又道：“她只说要将你送到扬州最大的客栈，她了结了家里的事自会来找你。”
沧灵冥思一会，“那我是在哪晕倒的？是谁找到的我？”
陌阳又抬眸看了她一眼，眼里鄙夷之色更重，沧灵实在受够了他这样的目光，真想将他的眼珠子挖出来。
“你自己倒在哪都不知道？”
沧灵记得自己失去意识的最后一刻是在怡春院门口，后来的事她就完全不知道了。试探着问道：“怡—春—院？”
陌阳白了她一眼，不说话。
沧灵转身向着窗外吐了口浊气，跟这棺材板板说话比打架还累，现在事情因末大概有了个了解，具体的只有等见到茸茸才能问清楚了，只希望她家里没什么事，她说过她家在扬州，等自己到了扬州应该很快就可以见到她。哦，对了，公孙夫人的毒怎么样了？
沧灵回身，陌阳已不在桌前，沧灵四处一看，他竟已回床上睡觉去了。当时自己送公孙夫人回去的时候他并不在，难道他还不知道自己的姨娘中毒的事？
“喂，你还真能睡！公孙夫人中毒了你可知道？”
床上的人眼皮都未抬一下，置若罔闻。
沧灵两步走到床前，吼道：“我说你姨娘中毒了！你知不知道？妄她平日对你那么好，你竟然……”
下一刻，沧灵只觉得一阵天旋地转，她已经倒在床上，公孙陌阳正压在她身上，一手纠着她的领口，凶神恶煞道：“你敢诅咒她！你再胡说一句试试，看我会不会将你的脖子扭下来！”