下一刻，沧灵只觉得一阵天旋地转，自己已经倒在床上，公孙陌阳正压在她身上，一手纠着她的领口，凶神恶煞道：“你敢诅咒她！你再胡说一句试试，看我会不会将你的脖子扭下来！”
沧灵用力搬他的手，拳脚相踢他竟文丝不动，一双星子般的眼眸如冰似火，尽是压抑的怒气。沧灵面色渐渐涨红，也不知是气的还是窒息的。
在沧灵两眼翻白，神智即将迷糊之际，陌阳终于松开手，将她甩下床来。“让你尝点苦头，知道什么话该说，什么话不该说。我告诉你，最好少惹我，不然小爷我弄死你也就是一抬手的事。”陌阳拂了拂衣袖，继续倒头睡觉。
沧灵扑倒在桌上，扶着桌沿大口大口喘气，半晌后直起身看着他，“咳咳……很好，公孙陌阳，你有种！我说的话你不信也罢，有公孙大人、灼华姐和大公子在，也用不到你这种吃粮不管事的家伙。”
闻言，陌阳睁开双眼，细细思忖一番，看她说得一板一眼的，似乎不像说假，况且她早上确实在府上，而自己却与小师叔出门后再未回去，并不知道家里发生了什么事。
陌阳坐起来正色道：“你说的可是真的，若有半字虚假，我定饶不了你。”
沧灵不屑地冷哼一声，根本不想理他，转身向门外走去，她现在一点也不想看见他那张令人讨厌的脸，跟他待在一起就让人出气不顺。沧灵摸摸肚子，她可一天没吃东西了，现下饿得可谓是前胸贴后背。沧灵还没走到门口，陌阳一下挡到了她前面，拦住了她觅食的路。
有轻功了不起啊？沧灵还没发火，陌阳严肃道：“你把话说清楚，我姨娘她怎么了？她怎么会中毒？什么时候的事？”
“今天早上她送我回客栈后遇到一个假扮乞丐的人给她下的毒。”
“你都回客栈了怎么知道她中毒？”
沧灵翻了个白眼，“谁说我回了客栈就不能再出来了，我出门找茸茸时刚好遇到她中毒倒下。”
“那乞丐是谁？”
“都说是假扮的了，假扮的怎么知道他是谁。”沧灵用看白痴的眼神看着他，终于可以扳回一局了，哼哼。
“那我姨娘她现在怎么样了？”
“这我怎么知道，我离开贵府的时候她还在救治中，再然后我就晕倒在怡春院，再然后我就到这了，你问我，我问谁去？”沧灵推开他欲往楼下去，手突然被他抓住，沧灵回头恼怒地瞪着他，他还想怎么样？
陌阳为难地看着沧灵，他现在确实很心急姨娘的情况，他行走江湖多年，回去说不定可以帮上忙，可自己又答应了小师叔与茸茸姑娘要将她安全送往扬州，现下真是两头为难，回也不是，不回也不是。
沧灵看出他眼里的为难，她也很想知道公孙夫人怎么样了，真心希望她吉人天相，能消灾避劫。沧灵挣开他的手，“你回去看她吧，我好手好脚的，不用你送，我自己能去扬州。少了你正好眼不见心不烦！”
陌阳难得的没有回嘴，愧疚地看着沧灵：“那你自己保重，路上小心，姨娘无恙我再回扬州找你。”
总算说了句人话！“你好好照顾夫人，不用到扬州找我，我可不想见你。等我见到茸茸再回去看望她。你，慢走不送。”说罢人就下了楼梯，往大堂而来。叫醒小二，让他有什么好吃的送点上楼给她。小二心下虽是不愿，可也不敢见罪于客人，只好拖着脚步往厨房去。
沧灵回到楼上的时候，陌阳已经不在了。跑的真快！
小二送了两盘点心和一碗按沧灵要求做的牛肉面上来，虽然味不是很正，可沧灵现下肚子正饿，吃什么都很香，稀里哗啦没几口就将一大碗面吃个底朝天，舔舔嘴，舒服的打了个饱嗝，端着点心坐到窗旁看夜景。
这个世界的夜景没有霓虹流光，没有火树银花，却有另一翻别致的美，宁静安逸，就像陆西村那样。小时候，她喜欢躺在外婆的摇椅里看星星，可惜没看成像张衡那样的天文学家，她总觉得那星罗棋布的天幕里肯定还暗藏着另一个世界，一个无人知晓的神秘空间。
要是妹妹也在就好了，小月最喜欢跟她一起看星星，听她说一些关于郦春妈妈的事，无论大小，或许只是郦春妈妈曾经说过的一句话，她听上十遍八遍也不烦。
沧灵想得正入神，敲门声忽起，这店小二又端什么好吃的上来了？沧灵欣喜的打开门，却惊得掉了下巴，来人竟是刚走的公孙陌阳。
“你不是回去了吗，怎么又来了？”
陌阳推开她走进门来，“哼，你以为我想回来！既然答应了小师叔和茸茸姑娘一定要将你安全送到扬州，我岂能食言，言而无信不是我的作风。”陌阳没好气道。
沧灵突然觉得这小子在她心中的形像忽然正了那么一点点，至少他还有点可取之处的，讲信用是与人相交最基本的原则。
“那你不担心夫人的情况吗？”沧灵见他脱了靴子合衣躺到床上去，一副泰山崩于前而色不变的镇定，装给谁看啊？
“担心有用吗？”
“你很累吗？”
“你还想干什么？”陌阳没好气地瞪了她一眼，“你睡了一天自然不累，但我告诉你，明天一早鸡鸣时分我们就上路，你最好少给我折腾！”
沧灵轻哼了声，“本来我还想说，你要是不累我们就趁夜赶路，正好月光明亮，月色迷人……”
陌阳不等沧灵说完，一个翻身爬起来，看着沧灵道：“你说真的吗？那我们现在就走吧！”
沧灵撇撇嘴，“要不是看在你是为了我才回来的份上，我才不会大半夜的……”
陌阳穿上靴子站到沧灵面前，打断她的话：“错！我可不是为了你，我是为了我的承诺。”随即转身往楼下去。
沧灵有些想抓狂，这小子给他点颜色他还开染房了！“这有区别吗，终究还不是因为我！”
到了后院，沧灵见陌阳正在解马匹身上的马套，奇道：“你要解掉做什么？”
“骑马来得快些。”
沧灵一愣，走到他面前，一脸认真道：“可是，我不会骑马耶！”
陌阳抬头瞪着她，以为她在开玩笑，“你一个大男人，不会骑马？那你直接回家待字闺中，当闺阁小姐得了，还出来混什么？”
沧灵真想说她本来说是女的，“我没学过嘛，或者你现在教我，我学东西很快的。”
陌阳鄙夷地看了她一眼，又将马套套回去，将马车驾上，“上来啊，还愣在那干什么！”
沧灵没想到他一个公子哥还会做这些事，跳上车辕，坐在陌阳身旁。小二已经将院门打开了。
一路上，沧灵都没再跟陌阳说话，四周虫鸣不绝，偶有一两声凄厉的夜鹰尖啸着划过深远的天幕，月光笼罩下的山峦看久了似乎都一个样，沧灵转而看陌阳驾车。他驾车的技术真的很好，两骑并驾齐驱，一毂统福，车身平稳。
月光投在她漆黑的瞳眸里犹如两汪幽静的深潭，陌阳被她看得有些发毛，“你看着我干什么？想吃了我啊？”
沧灵嘴角一撇，翻了个白眼，“吃你我还嫌恶心呢。我是怕你驾着驾着睡着了，把车驾翻了我岂不要遭殃。你滚进去睡觉吧，我来驾车，省得你在这儿煞风景。”
“你连马都不会骑，还会驾车？”
看他驾了半日，沧灵已看出技巧在哪了，驾车这等小事岂会难得到敏捷灵活、四清六活、见经识经的她。“不要那什么眼看人低啊，让开，我来！”
陌阳破天荒的没有回嘴，看她驾了会，虽然不大熟练，还算有模有样的。他晚上折腾了一圈，明天一到扬州安顿好她还要快马加鞭赶回苏州，确实应该先休息下。
“我们走的是官道，你一直沿大路向北走，遇到岔路再叫醒我。”
“你可真啰嗦，婆婆妈妈的。”这路就一条，她有得选吗？这是在古代，这从苏州到扬州的官道就只有一条，就像二十一世纪的高速公路，一眼就能分辨得出，还用他说吗？
陌阳有些狐疑地看着她，沧灵双手将缰绳一递，“那你来，我继续睡觉。”
“想的美！”陌阳哼了一声，终于进了车厢睡觉。
沧灵抬头看了看天际的北极星，古代没有GPS导航，只有靠它了。