困妖阵外的茸茸手里提着一个金蝉袋，里面正装着刚刚截到的红玲，现下她已幻出原形，乖乖地待在兜里不敢再造次。这金蝉袋是用金蝉的羽翼做成，由道法高师加入法力咒语，可困诸多妖物，就如同有些天师的收妖壶，收纳各种妖怪。
茸茸还在隔着金蝉袋视图劝说教化里面的红玲，忽然瞥见阵中的云湛正在遭受莲姬的连番攻击，只有招架之力而无还手之余。
茸茸看得心惊胆战，莲姬每劈下一袖刀，她的心就跟着跳一下。眼看着云湛就到不敌，茸茸大叫道：“云湛，别跟她打了，你快退出来吧。”
云湛恍若未闻，茸茸急道：“你这个傻子！留得青山在不怕没柴烧，你快退出来吧！”
云湛心下暗忖：这狐妖当真厉害，现在与她硬拼自己也讨不了什么好处，倒不若用困妖阵先耗一耗她的法力，待到她法力将尽时再来轻松拿下她。
莲姬也看出了云湛有退却之意，心下一惊，大声道：“你好歹一介天师，竟然与妖为谋！对她一只小小兔妖多番出手相救，却要逼我至斯，何故？她与我都是妖，你怎就厚此薄彼？”
云湛冷道：“你杀人无数，吸人精魂，此等罪孽上天亦不可恕！你还敢来这跟我说理！”
“哈哈，哈哈哈……”莲姬忽发一阵狂笑，妖媚入骨。笑声突停，冷道：“那就不是我留不得你，而是你留不得我了！刀剑上见分晓吧，你要还有点骨气就别退缩！”
莲姬的最后一句话刺激了将要退出困妖阵的云湛，云湛秀眉暗蹙，一提气，再次御剑攻了上来。
莲姬等的就是他出招，只要他还在阵中，她破阵就有希望，杀了他是最好的办法，也是目前唯一的办法，即使杀不了他，能重伤他亦可有机会逃出升天。反倒他若是退出阵去，她一时三刻还真不知道如何脱困。这小道士终究年轻气盛，经不得激将。
莲姬直接放弃抵抗困妖阵所带来迫力，在逼仄的空间里，将所有的法力都集中起来攻击云湛。阵中的场景犹如世界末日前夕，天地崩塌，江河倒流。红影如织，青芒似蛟，两相缠斗不已。
渐渐，云湛体力已有些不支，法力不济，剑势见缓。莲姬却一直不肯懈怠，等的就是这个时机，一卷袖袍，向云湛后背刺去—— 但这一袖袍终究没有刺入云湛体内，而是穿过了茸茸的身躯。
云湛在回身看到茸茸倒下的刹那，心突的一跳，他未曾想到这只小妖会为救他挺身而出。
莲姬的那一袖袍凝聚了所有的法力，原是要重创云湛的，不想让茸茸给挡了去。茸茸原就重伤未愈，这下可畏是小命危矣，委于地上就再没了声息。
云湛大喝一声，仰天长啸，犹如困龙出海，四周瞬间风起云涌，困妖阵内天地变色。莲姬正欲施法抵抗困妖阵所带来的强大迫力，突然感觉胸口一阵炙痛，身体亦被带飞去，低头一看，胸口一个血淋淋的大洞正往外沽沽沽冒着血。
“怎么可能？”莲姬不可置信地低语道。竟然是天心剑穿胸而过，自己竟后知后觉！
云湛几步奔到茸茸身前，她已脉搏全无，微弱的气息有出无入，整一张小脸煞白如纸。云湛将她抱在怀里轻轻的恍了恍，他本想叫她的，可他忽然发现，直到现在，他还不知道她叫什么名字，她似乎说过一次，可他没记在心上。
“你，你可不要死，你要是死了你千年的修行不就白废了吗？你不想得道成仙、位列仙班了？”云湛心急地向她喊着，可她却一点反应也无。“你不想去见你恩人之女了吗？她还在等着你去保护她，你不能死，听到没有？”
茸茸似乎有了一点反应，眼皮下的眼珠滚动几下，好不容易挣开一小条缝，天地晦涩，她什么也看不清，嚅动几下嘴唇，吃力地吐出几个字：“我……我死……死了，你……要替我，替我保护……她！”话未说完已幻出原形缩到云湛掌心里，一只毛色雪白的小兔子，双眼沉闭，毫无生气。
云湛大急，沉声道：“你坚持住！你不会死的，我这就送你回苍梧山，我师父一定有法子救你的。”云湛抱着她站起来，忽然发现莲姬已不知所踪，被天心剑所穿还有力气逃跑，也算少数，可见她这些年在人间定吸食了不少精元。她定是见茸茸已经入阵，红玲原先打开的东南方位已无人看守，便趁他分心时逃逸了。
云湛现在也无心去追，撤了阵法，忽然想起自己的锦囊里有一颗大师兄给的定魂丹，可在重伤、元神受损时暂时留住魂魄，守住灵台，不至于三魂七魄飘散。云湛立即将它给茸茸吃下，不一会，茸茸的气息确实稳了许多，脉搏也有了微微的跳动，只是看不出她的气色可有好些。
茸茸忽然开口道：“我，我不去什么苍梧山，你……你带我去扬州，我要去看看沧灵可还好。”
“有陌阳在她身边，一定会没事的。我捎个纸信给他，让他照顾好沧灵姑娘，这样你就放心吧。”
“不行。我……我总要去见她一面……我才放心的。这……或许是我最后一次……最后一次见她。”
“你别乱说，我给你服下的是定魂丹，三日之内你不会有事。我立即带你去苍梧山！”云湛说罢就要动身。茸茸幻出人身，目光坚定而恳求地看着云湛。
云湛无奈，只得妥协，“好，我带你去看她便是。但现在他们估计还在路上，明天才会到扬州，你也先调养下，就你现在这样，即使我带着你飞，只怕你也难心支撑。”
茸茸点点头，嘴唇张阖：“谢谢……你！”
云湛将她扶到草垫上，看着茸茸认真道：“刚才是你救了我，该我说谢谢。”说罢，又微微撇开目光，面上有着一抹一闪而逝的惭愧，“你好好调息，我就在外面，有事叫我。”
茸茸看着云湛起身走开，动了动嘴，终究什么也没说。她替他挡莲姬的这一掌是为了还他的相救之恩。可是他不止救了她，还救了沧灵，她还欠他一个恩情。若此次自己有幸不死，这个恩情她一定会还上的。
云湛在宅院外依旧设了个结界，那狐妖受了他那一剑，身受重伤不说，只怕三魂七魄都散去不少，量她也不敢再来掀动什么风雨。只是他那一剑自己也觉得奇怪，天心剑跟随他虽已有数年，但自己始终觉得驾驭不顺，不能得心应手，为什么在那一刻它会发出如此威力，好像它与他的心第一次真正相通了一般，一剑刺穿莲姬。
云湛一时间也想不明白，摇了摇头，不打算再想，回身见茸茸正在草垫上安静的闭目疗伤。云湛也不打扰她，收好金蝉袋在门口打坐。
头顶的深碧夜幕上，一阙如玉，清辉似水。