天将明时，月已西垂，只余天边一抹浅淡的月痕，天幕漆黑如墨，四周可见度极低，且寒霜露重。沧灵实在有点难以前行，回头正要将里面酣睡的某人叫醒，忽然一个面孔几乎贴着她的鼻子出现，沧灵吓得一个后仰，头咚地一声撞在车厢壁上。
沧灵疼得龇牙咧嘴，怒瞪着眼前的人吼道：“你发什么神经？装神弄鬼好玩吗？”
陌阳一脸的无辜，“我只是看看你是不是睡着了。”
“神经病！”
“这是黎明前最黑暗的时候，你还看得见赶路？”
“我是看不见，马看得见不就行了，老马识途不懂啊？”沧灵吼回去。
“我还以为你长了双夜枭的眼睛。”
拿她跟畜牲比，什么意思嘛？沧灵轻哼了声：“夜枭的眼也好过有些鼠目寸光、有眼无珠的酸木头！”
“你‘酸木头’骂谁？”
“‘酸木头’骂——”沧灵忽然住口，这小子果然狡猾，设下陷阱等她跳，哼哼，可惜这招已经过时了。沧灵挑眉道：“我——骂你——酸木头。”
陌阳翻了个白眼，懒得跟她计较。“你坐进来吧，小心回头着了凉你的那位朋友又得说我照顾不周。”
“我又不是三岁小孩，要你照顾来照顾去，咦，等下等下……”沧灵竖起一根食指抵在额心，闭眼作深思状。
陌阳不明所以，“等什么？”
“等我想问题……我问你，你要老实回答。”沧灵一脸促狭的笑意。
陌阳睇了她一眼，“那要看什么问题。”
“你老实说，你是不是喜欢上我家茸茸了？”沧灵凑近他，不错过他脸上的任何一个表情，看他有没有说真话。
陌阳愣了一下，咦道：“你从什么地方看出我喜欢她了？”
沧灵坐正身体，义正词严道：“我从好几个地方都看出来了。一，昨天你就夸过茸茸惠心兰质，还对她一副垂涎三尺的样儿；二，你今天三句不离茸茸长茸茸短，照顾我这么为难你的事你却愿意为了茸茸的一个嘱咐而落实；三，在我问你是否喜欢她的时候，你愣了一下，这表示心事被我猜中。”
陌阳耐心地听她说完，忍住爆笑道：“这位公子，我真的不得不佩服你的想像力和你的自以为是。实在让我又惊叹又……”
“又什么？”
“又好笑。哈哈哈……”陌阳实在憋不住了，笑得捶胸顿足。她的这些论证哪一条都无不展现了她强大的想象力。
沧灵却面色不善地看着陌阳：“很好笑吗？”
陌阳点点头，想说个是字都笑得说不出话来。
沧灵牙龈暗咬，嘴角轻勾，一抖手里的缰绳，一鞭挥在马股上，马儿受惊，仰头长嘶一声，撒腿跑了起来。
这一下太过突然，陌阳一下没注意到，差点被甩出马车。陌阳止住笑，狠狠瞪着沧灵，“你发什么神经？！有你这么小气的吗？不就是个玩笑，你何必如此？真要把我害死你才安心吗？”
“就你？祸害遗千年！老天哪会那么轻易就让你死了。”
陌阳抢过缰绳，把受了惊的马勒住，马车停稳，陌阳怒道：“现在夜黑风高，你瞎折腾什么，真要翻到山崖河涧里去，我看你还想不想见到你家茸茸。”
“我看是你比较想见到她吧。”
陌阳坐正看着沧灵道：“你是真傻还是假傻，你真看不出茸茸姑娘喜欢你？”
“我既不真傻也不假傻，我知道她喜欢我，我也很喜欢她，这有什么不对吗？”说完，沧灵才忽然意识到，他现在说的“喜欢”跟自己说的“喜欢”可不是同一种意思。沧灵垂头看了眼自己身上的男装，对了，这身衣服还是面前这位八婆的。
“那你知道她的身份吗？”陌阳一直觉得茸茸似乎不单单是因为此人是她的恩人之子才对他关怀有加。
“难道你知道？”
陌阳沉默了下，看着天边那抹即将消失的月痕道：“那天在艺翠园，我听你说‘人妖殊途’，你相信这世间有妖怪吗？”
他怎么忽然问到这个，这跟上一个问题有关系吗，他脑袋是跳跳板吧。“妖怪我是没见过，不过有没有我却不知道，宇宙那么大，深奥而神秘，又岂是我们肉眼所能洞悉的。只是各有各的轨迹吧。”
听她这么说，陌阳反倒无话可说了，看来真是自己杞人忧天，天道伦常自有其定数，又何需他一介凡夫俗子在此庸人自扰。陌阳轻叹了口气，转过头，沧灵正靠着车辕闭目浅睡，呼吸均匀。
黑暗里陌阳嘴角微微勾起，她虽睡了一整天，可身体虚脱，一时还经不起这翻劳累，却还嘴硬地要他去休息。陌阳脱下自己的外衫，轻轻盖在沧灵身上。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 不过半个时辰，天边泛起一抹鱼肚白，天色也清亮了几分，偶有几声鸟啼穿梭林间，更显清幽恬静。
马儿打了个响鼻，沧灵一个激灵醒了过来，见公孙陌阳不在车上，身上正盖着他天青色的外衫。沧灵向四周看了看，不见陌阳人影。这小子不会是趁她睡着了就不声不响自己回去了吧？
沧灵正想着，忽见远处的雾霭里慢慢走来一人，云白色的衣袍在晨风里轻轻摇曳，步伐从容中带着几分潇洒，面目神情隔了薄雾看不真切，反倒多了几分梦幻般的神秘。若再有一匹白马，那岂不是童话中的白马王子了！
沧灵安静而喜悦地看着那人走近，他手里用翠绿的芭蕉叶掬了一捧清澈的溪水，他手指修长白皙，映着绿叶清水，煞是好看，有种赏心悦目的感觉。
陌阳见她一直盯着自己的手看，好像他指尖能开出花来。“喂，你魂不在了？”
他一开口，沧灵如梦初醒，之前所有的美感霎时消逝。沧灵轻敲了下自己的脑袋，看来她是真没睡醒，骑白马而来的都还有可能是唐僧而非王子。刚要开口说话，却发觉喉头苦涩干燥，不会是昨天的牛肉面盐放多了吧。
陌阳一副幸灾乐祸的样子，“怎么样？想喝水吧？”
沧灵瞪了他一眼，点点头。她感觉不止咽喉难受，似乎身上也有些虚脱酸软，提不上力来。
陌阳一乐：“你求我，求我就给你水喝。这可是我大老远从清泉边捧来的，辛苦着呢。”
沧灵白了他一眼，当她是傻子吗，她宁神静听就能听到不远处的溪流之声。想让她求他，门都没有。她暮沧灵从小到大，还没求过谁呢，怎么可能为了一口水求这无耻小徒。
“怎么样，求我不求？”
沧灵的好心情全被他给败坏了，要在平时她或许会耍赖使计得到这一捧水，可现下她真没精力，看都懒得再看他一眼，转身进了车厢倒头大睡。
陌阳喂了两声，不见沧灵回应。不过是想逗逗他，谁让他昨晚说那一堆有的没的，还恼羞成怒、冲动不计后果，若不降服了他，后面的路还不知有多少事呢。谁想他竟这么不给面子。陌阳撇了下嘴，看了看手里的水，又看了看车帘，终是将芭蕉叶一甩，跳上马车，挥鞭叱马北行。