过京口时刚好赶上一艘要渡江的大渡船，隧没耽误时间。过了京江，又一路急行，一个时辰后，扬州城门在望。
“喂，扬州到了。”陌阳向车厢里喊了一声，却无人应答，掀开帘子一角向车厢里看了看，见沧灵正在闭目沉睡。怪不得一路安静不闻响动，这样也好，省得她醒着又搞出一堆妖蛾子来。
陌阳放慢马速进城，以免伤到行人。时辰虽早，也就卯时刚过，可八街九巷已是川流不息、人头攒动。
扬州作为北宋时期的商贸中心，其繁华程度自是不言而喻，雕楼宝宇鳞次栉比，商铺林立，货物齐全琳琅满目。
陌阳轻车熟路的就到了扬州最大的客栈——百鸟来朝。
客栈门前来往客人络绎不绝，车马嘶鸣，行色匆匆者众多，大多是商贩旅客。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。从古至今，无不如是。
门前招呼的小二是何等眼色，这能两骑并驱的非富即贵，陌阳的马车刚刚停住，小二已搬了凳子过来，笑容灿烂如七月骄阳，“客官可是连夜赶路，累着了吧，快快，进店歇歇，热汤佳肴都是备好的。”
陌阳利落地跳下马车，回身敲了敲车厢，“喂，扬州到了，你还要赖到什么时候？”
过了会，沧灵才从车厢里慢腾腾地地挪出来，脸色不大好，下车的时候也没以往麻利，踩着小二抬来的凳子一步一步下来的，看在陌阳眼里怎么有点女儿家的那种端庄柔弱之态。
“喂，你没事吧？”陌阳也不清楚她到底是不舒服，还是又在搞什么明堂。
沧灵轻扶了下额角，“没事。”抬头看了看恢宏大气的客栈，“百－鸟－来－朝！这名字，我们都是鸟，你家老板是凤凰？”沧灵转头看着店小二，以期回答。
一向伶牙俐齿、巧舌如簧的店小二一时也被她问得答不上来，只干干地笑了两声：“不是的，不是的。这……”
陌阳看她又开始作怪，看来真没什么事，“你要没什么事，那我就回去了，你自己规矩点，别到处惹是生非。”
沧灵哼了声：“走你的便是，哪来那么多废话！”
陌阳回头向小二交待了几句，不一会小二就牵了一匹硕壮的红马过来，“客官，你要的马。”
陌阳给了他足够的银子，“这是十天的房钱，给这位公子备一间上房，照顾周全了，这两日会有人来寻他。对了，你叫什么名字，不是姓‘沧’吧？”后一句话是对在一旁看风景的某人说的。
沧灵头也没回，“你要觉得我姓‘沧’，我也无所畏，我姓甚名谁跟你有关系吗？”
陌阳直接没了脾气，他忽然发现，在她面前，能不说话最好不要说话，一说话就是在给自己添堵。小师叔和茸茸姑娘来了就自认倒霉地一间房一间房地找吧，他该做的已经做了。陌阳不再多言，一个漂亮地翻身就端坐在马背上，打马疾去。
沧灵听着马蹄声走远了才回过身来，一是她实在不想跟这小子多废口舌，二是她现在确实不大好，头晕目眩，头重脚轻，额手生凉，应该是昨夜冷到了。真是奇怪，平时她身体挺好的，在大雨中淋个一天一夜也不会感冒，连喷嚏都不会打一个，现在怎么变得这么娇弱了。不想在这小子面前失了威风，也不想因为这个耽误他回去看望公孙夫人。
小二走上前来，笑颜如花道：“客官是先沐浴更衣，还是先用饭？”
“两样都要，一起送来吧。”小二着实惊了下，敢情她还能一边吃饭一边洗澡？
沧灵也不看他，径自往客栈里走，刚要到门口的时候，客栈斜对面的人群里发出一阵惊呼。那群人正围在一家小酒肆门前，有几个官差也在那。沧灵原先就是在看那些人，应该是这个时代的办案现场吧，电视剧里倒是见过不少，实际的却没领教过。
这时听人群发出如此惊呼，似惊骇似感叹，也不知是怎的。沧灵本就对这个世界好奇心颇重，难得来这一时空走一遭，自然是不能错过诸多戏码了。回头对还愣在原地的小二道：“你先将热水和饭菜送到我房里，我一会就来。对了，我住哪个房间。”
小二赶紧点头应承道：“修竹小馆正好空着，那里既清爽又安静，不知客官意下如何？”那儿虽是安静却也偏僻了些，看这人可不是个好伺候的主，离远点他们也可以轻松些。
“嗯。”沧灵向外走了两步又回头盯着小二道：“嗯？你说的哪？”
小二一愣，以为她知道自己的那点小心思，结巴道：“修……修竹小馆。”
沧灵哪会知道这些，只道是那小子给的钱确实不少，这扬州第一大客栈也非浪得虚名，有钱就可以住别馆小院，看来规模当真不小。沧灵轻“哦”了声，隧向着热闹处去了。
有几个官差抬陆续抬了三具尸体出来，都已用白布盖住，但调皮的风还是掀起了最后一具尸体上的一角白布，尸体的面目便暴露在众人的眼皮底下，那是何等恐怖的死状，见所未见。死者是个三十有余的妇人，应该是此间的老板娘，以前认识她的人此刻也几乎认不出她来。她整个身体都被冰冰冻着，就像雪山之颠的千年冰雕，透过晶莹的冰棱还可以清晰地看到她的面部表情，嘴巴微张，两眼暴突，一副难以置信的样子，似乎在死前的最后一刻看到什么惊骇可怖的景象，以至死不瞑目。
人群里的沧灵也看到了这一幕，从小没见过死人的她在这一个月里都见足了，是古代的死人太多，还是她暮沧灵的气运太差？沧灵忍不住又想吐，胃里翻腾得厉害，刚要退出人群，忽然听到一个捕快大声道：“捕头你看，在现场发现一只琉璃镯子。”
一个身材矮小的捕快用丝布承着一只湖蓝色的琉璃镯子跑到站在门口的捕头面前，那捕头执起琉璃镯子细细端详，轻敲了敲，又对着初升的太阳看了看，慢道：“这镯子确实像琉璃，只是这材质有些奇特，似是而非。先收好，拿回去给大人看看再说。”
沧灵的眼睛在看到那个镯子之初就忘了转动，一眨不眨地盯着看，不知道的人还道她是贪慕那只琉璃镯子。沧灵的心跳得咚咚咚震响，似乎要撞破胸口，她感觉自己的手脚都在发抖。
眼看那镯子即将被收起来时，沧灵也不知哪来的力气，奋力拨开人群，向着那捕快面前跑去。看护现场的捕快看到有人要闯入隔界线，立刻迎上去挡住她。
“什么人？不得干扰官差办案！否则严惩不贷！”一个满脸横肉的大汉站到沧灵面前，霎时阻了她前进的路，声如洪钟，怒目而视。
沧灵本欲硬闯，不与他们多废口舌，可敌众我寡，双拳难敌众掌，且身上拳头上一点力气也提不起来，竟然在这关键时刻生病！沧灵与他们纠扯了一会便手脚发软，气息不稳。一个不慎被对方一名大汉反剪了双手。
那边捕头看到人群骚动，有人闯界，便走过来问怎么回事。沧灵一见他，立刻喊道：“你们放开我！我要看看刚才那只镯子。”
捕头将她上下打量了一遍，问道：“你认识刚才那只镯子？”
“你先给我看了，我再告诉你。”
“这是杀人现场留下的物证，岂能随便给你看。”
“可能我真的认识那镯子，你给我看一眼我又抢不走它。”
捕头略为思索，向刚才那捕快示意了下，捕快隧将收放好的琉璃镯子再度拿出来放到捕头手中。捕头又细细看了眼那手镯，再看了眼沧灵，只见她一直盯着镯子看，又似乎在透过镯子看什么东西，眼神里有着炙热与空茫两种截然不同的情绪。
捕头眉头微皱，将镯子拿在手心，放到沧灵面前，“你认识这只镯子？”
如此近距离，沧灵已经能够很清淅地看清整只镯子的大小宽厚、色泽纹理，心再一次剧烈地跳动起来。真的是它吗？
几个月前，她骑自行车带着妹妹从一个精品店经过，一对湖蓝色的琉璃镯子就摆在橱窗里，放在一个铺着白色丝绒的锦盒里，在夕阳的晚照下闪烁着七彩的光芒，小月一看到就喜欢得不得了，不等沧灵停住就自己跳下车跑过去看。沧灵见她对此物一见钟情爱不释手的样，就给她买了下来。后来她就天天带在手中，睡觉也不曾摘下。
可此刻它竟然出现在这个地方、这个时空，这叫沧灵如何能不震惊。
“你看镯子内部可有一条寸许的轻微划纹？”沧灵试探着问道，也不知道有划纹的可是这一只。
捕头深深看了她一眼，转动镯子仔细看了下，确实有一条寸许的划纹，若不是这人提醒，自己确实难以发现。看来她是真的认识这镯子了，那与此案又有多少关系呢？
“确实有一条划纹。看来你是认识此物了！”捕头似乎在求证着什么。
沧灵在听到他的确认后，心忽又沉入冰湖里去。一直希冀着妹妹能在她身边，同在一个时空，如今这个希冀真的实现了，她的心却又紧张起来。若妹妹真的在这个时空，那么很可能就是与她一同来的，可现在已经过去半月有余，她一个人，一个才十岁的孩子怎么在一个陌生的世界存活？且它的镯子出现在这个凶案现场，那是否意味着妹妹也遇到了什么不测……
沧灵不敢再想下去，刚才那妇人残死的模样又从她脑海里划过，沧灵看着捕头恐慌道：“这里发什么了什么？是不是死了很多人？有没有一个十岁的小姑娘？”
那捕头见她又在挣扎，还大有要往里冲的样子，大声道：“此人竟然识得这案发现场的物证，那与此案肯定有莫大关系，你们先且将她带下去，待明日大堂问审。”
众捕快应了一声，不顾沧灵反抗，押着她将她带走。
“你们怎么可以随便乱抓人？你们凭什么抓我？我要找我妹妹！你们放开我！放开我……”沧灵的声音堙没在喧嚣的闹市里，行人多是驻足看了一眼又继续前行，该干什么的还干什么，无人问津。