黑暗潮湿的地牢里，每一间牢房都用铁木与夯土建成，牢固异常。漆黑的甬道里，唯有墙壁上的油灯闪烁着昏黄的光晕，却照不亮这个阴暗的地方，灯座下是堆积厚重的油垢，在摇曳的灯影里犹如赤地幽魂的眼睛，令人望之生寒，恶心不已。
沧灵作为一个即将要被提审的疑犯，被单独安排在一间地牢里，并没有与那些偷鸡摸狗作奸犯科的犯人放在一起，这也免去了像对面牢房现在正在上演的争夺一米阳光的大战。大的牢房还能有一个仅有一只拳头大小的窗口，每日阳光能从那倾斜下来的时间不过十几分钟，但对于这些多少年未出过地牢半步的人来说却是弥足珍贵，为此争夺而不惜大打出手，血沫横飞。
沧灵抬眼看向那群互殴的人，心底腾起一股复杂难名的情绪，轻摇了摇头，甩去那些不合时宜的悲悯同情，阖上双眼继续盘膝静坐，梳理零乱的思绪。
此刻的她已经冷静下来。都怪自己冲动，当时若是换种方式，或许她也不至于有这牢狱之灾。且如今关在这牢里，束了手脚，她的诸多疑问都无人来给她解答，她也无从探知。这个结果真的很糟糕，不过目前不是检讨的时候，她必须想出一条解决的办法，要不越狱，要不坐等明天的公审。可是照今日的情况来看，这群尸位素餐的饭桶根本不按正常的合理的破案路线来，随便一个理由就将她下了狱，明天的提审说不定也是欲加之罪何患无辞，他们要的只是一个能够冠冕堂皇告之百姓承于朝廷的案状，哪会管她是否清白。官字两张口，到时自己说什么也是枉然，只有做替死鬼的份。这难道是她想要的结果吗？
不，在她没用找到她妹妹之前，她的命谁也休想取走！
可是若不上公堂，她将去何处寻找自己要的信息？当日案发现场她还未看过，至今她连死者有几人，都是些什么人皆一无所知，里面是否有……
一想到这，沧灵又觉得一股气血上涌，刚冷静下来的思绪又狂躁起来。沧灵深吸口气想使自己冷静下来，可吸入鼻端的都是混合着人体的汗臭味、便桶的骚臭味、饭菜的馊味，以及这地牢本身具有的霉味，还有那等等的脚臭口臭体臭一切恶臭皆融合在这个闭塞的空间里，沧灵一个深呼吸吸进的尽是这些恶臭，霎时俯在石床的干草上作呕。
此刻，沧灵非常确定她必须在提审之前逃离此地，方能寻找妹妹的下落，否则她不是终老此地就是被送上断头台。
过得片刻，沧灵终于停止了呕吐。靠着墙壁轻轻坐好，此时的她更是一点力气也没有了，如此这般又如何逃出去？沧灵气得想锤地，握起拳头却一点力气也没有，真是屋漏偏逢连夜雨啊！她暮沧灵怎么这么背？
不行，只要还有一丝希望她就不能放弃。沧灵回想了一遍来时的路，地牢是在一个离府衙不远的地方，一路虽有衙役看守，可看守松懈，想来此地押的也不是些什么重要犯人。狱卒也不过三五人，只是现在还分不清他们的换班时间。尤其这几个狱卒，体态臃肿、四肢肥硕，一看就不是什么练家子的，一柄老刀不过是做做样子，只怕多年未曾出鞘，生锈了亦不可知。
看来得等到夜深人静时再作行动，此时只能先养精蓄锐，保存好仅剩不多的气力。这次行动必须成功，不能失败，若是潜逃不成反被抓了，那么她这个杀人犯的罪名可就真是做实了，跳进黄河也休想洗清。
沧灵想通这一切，决心已定，破釜沉舟，成败在此一举。此举不成功便成仁吧。
正午时分，牢狱的铁木大门沉沉打开，“嘎吱吱”响在沉寂的监牢里，像临死之人捏着一把破风箱似的喉咙在申诉着不甘的命运。可听在众人耳里却是那般的欣喜。
沧灵莫名地看着那些人，不知他们在兴奋什么。过了会，有两狱卒提着两只木桶进来，在各间牢门前摆下碗筷，然后一人用大黑铁勺盛饭，另一人随后向每个碗里浇上一勺汤菜，马上就被铁栏里伸出来的那些黑乎乎的手抓走，有人为了一份量稍多的份而争抢不已，若没有狱卒的威喝，只怕又得成血光之灾。
饭菜发放到沧灵的牢门前，那狱卒还多看了她两眼，这新来的小公子气质清华，想来平日里定是养尊处优，如今来受这牢狱之苦，只怕吃不消哟。
沧灵抬眼看了看送来的饭菜，糟糠粗饭之上一勺不见油水的清汤，几缕菜丝盖在上面，再无其它。沧灵抬头看了眼对面牢房里那些正吃得欢心鼓舞的人，心头又浮起那些纷烦的情绪，有悲悯、有叹息、有质疑……说不清道不明。
内心深处总有个声音在质问：他们这样的生活快意吗？生命两个字对他们还有意义吗？他们的这种麻木是好是坏？
是好是坏，或许只有他们自己知道。子非鱼，焉知鱼之乐！难说他们乐在其中。
沧灵盯着那碗饭看了良久，心里好不容易平静下来，可胃里一点食欲也无，实在吃不下。
“喂，两位狱卒大哥，麻烦给我一碗清水，可以吗？”沧灵向着走远的两个狱卒道。
两人回头看向她，又彼此对望一眼，心照不宣。初来的都这个样，吃不惯这碗牢饭，三五日后，等他饿极了，别说现在的糟糠之食，便是别人的残羹剩饭他照吃不疑。其中一个狱卒咒骂了两声，回头给她取了碗清水来，狠狠地剁在地上。
沧灵不以为意，道了谢，刚要去端过来，旁边的牢房里忽然传来一个微弱的声音：“新来的，你那碗饭要是不吃就给我吧，我正好还没吃饱。”说着，一只脏兮兮的手从隔壁的铁栏里伸过来，瘦骨如柴，却在愤力地摇晃着，乞求沧灵把她的那一碗饭给他。
沧灵无奈地轻叹口气，伸手去端那碗饭。她并没有打算不吃，因为她知道她现在亟需体力，若不吃饭，晚上根本没有越狱的气力，可现下别人正在向她讨要一碗饭，她竟说不出拒绝的话。
在沧灵的手刚碰到碗边的时候，沉重的大铁门再次打开，有嘈杂的脚步声向这边行来，只见一狱卒模样的人正在前面引路，打开各个牢锁，后面跟着四五个人鱼贯而入。沧灵淡淡看着，想来又是哪抓了个犯人来，也不知跟妹妹一案可有关系？
顷刻间，几人走近，黑衣捕头和褐袍官服的县令簇拥着一人走进来，来人一身天青色云袍，白玉锦带束冠，眉如青峰，目似辰星。白色皂靴踏在沧灵牢房前的枯草上，沧灵目光顺着皂靴往上，来人竟然是—— 公孙陌阳！