陌阳在扬州县令、师爷和捕头的陪伴下走进这低矮阴暗潮湿的地牢，一眼就看到昏暗的灯火下那抹白衣如雪的身影，即使在这样脏乱的地方，依旧丝毫不染尘埃，如一株开在幽暗里的雪莲花。
陌阳也不知为何在看到他时心底会有这种莫名的感觉。此刻，他正端着一碗粗陋的饭菜盘膝坐在枯草上，怔愣地看着自己，由于灯光暗淡，看不清他的表情，只是他端碗的手微微颤抖。
陌阳还未说话，他旁边的县令杨大人扯着嗓门向一旁的牢头喝道：“还愣着干什么？还不赶紧将公孙公子的朋友请出来！”随即又转身对着陌阳谄笑道：“都是我这手下办事无用，一群酒囊饭袋，竟然委屈了公子的朋友，他们犯下如此大错，回头我一定将他们狠狠治罪，绝不宽恕！”
陌阳眉头微皱，“这些回去再说。”说罢，两步走进牢头打开的牢门，沧灵还有些微愣地看着他，第一眼看见他时的异讶震惊已经平定，她只是怎么也想不到他竟三番两次去而复返。这一刻，从天而降的他淡定从容中带着一丝压迫感，骨子里有着一种天生的贵气，不容忽视，不可冒犯。这样的他，没了往日的顽劣可恶，倒让沧灵有些不习惯。
“难道你就是传说中的‘前度刘郎’？去而复返，乐此不疲？”
陌阳没好气地扶起她，看了眼她碗里的饭菜，心头竟涌上一股酸涩。这小子真不让人省心，自己不过离开片刻，他就落得这般境地，真是个惹是生非的主！陌阳从锦囊里取出一粒百花丸递给沧灵，“快，吃下它。”
沧灵疑惑地看着那粒白色药丸，在臭味冲鼻的地牢里，她也能清淅地闻到那一缕花香，清幽纯净，沁人心脾。沧灵抬头看向陌阳，见他面色似有轻微紧张，好像很期盼她赶紧将药丸吃下。难道他去而复返就是为了要她吃这粒药丸？
陌阳见她迟疑，一时也无法给她详细解释，他都已出城近百里了，忽又想起百花丸还在他身上。小师叔叮嘱过每隔十二时辰要给这小子服下一粒，否则之前吃的就白废了。那他身上的异香就无法掩盖，日后还会糟到其它妖魅鬼怪的袭击。自己也是顾及他的性命才不辞辛劳地又快马加鞭返回扬州城，好不容易在近午时分赶到，却听小二说他被抓了。辗转几番才见来扬州县令，弄清了他下狱的原因，又为他找来百鸟来朝的店小二做人证，才勉强为他洗去嫌疑，却还是救他不得，最终不得不用苏州太守之子的身份才迫得这昏官下令放人。现下终于找到他，他却犹豫着不肯吃，陌阳也不知哪来的气，冷声道：“怎么，怕有毒吗？”
他不说毒字还好，他一说，沧灵就想起公孙夫人被人喂下药丸中毒的事。不禁往后退了一步，轻轻摇头。“我为什么要吃下它？”
“因为……怎么，你不相信我？”陌阳此时真没法给她解释，这些就让她的那个朋友来告诉她吧。
“我们萍水相逢，何来的信任？那你很相信我了？”沧灵反问道。
真是好心被驴踢！陌阳眸光收紧，“你自己中毒了你不知道？”说罢将药丸往前一递，“这是解药，吃不吃随你。”
沧灵一愣，惊恐地看着他，“我中毒了？什么时候的事，我怎么不知道？”
陌阳泄气地翻了个白眼，大有你是个白痴，当然不知道的意思。沧灵想到自己这两日浑身无力，一点小小的着凉就感冒，头晕目眩，确实奇怪，难道真的是中毒所致？
陌阳略算时间，不能再拖了，再拖就要过午时了，趁沧灵不备，上前一步捏开她的下颌，将药丸强硬给她吃下。
沧灵掐着自己的咽喉狠狠地瞪着陌阳，还不及开口，就被陌阳拖了出去，“有话出去再说。”沧灵本就手上无力，半点也挣不过他，只好由他拖着往外走。诸多思绪盘旋在脑子里，一时也理不清，比如说，她什么时候中的毒，这小子怎么会知道？他既然知道，为什么不早点给她解药等等一堆杂乱的问题，沧灵一时也难想出个所以然。目前能离开此地自然是再好不过，这是否应该谢谢这位逼他吃下莫名丹药的人呢？
――――――――――――――――――――――――――――――――――
扬州县令的府衙上。
陌阳坐在左下首，沧灵坐在他旁边。虽是在自家地盘上，杨大人也不敢自己坐到主位上去，就坐在陌阳对面，对身后的师爷道：“令厨房备的饭菜怎么还没上来？”
陌阳略抬了下手，打断道：“杨大人不必麻烦。”隧又转头对沧灵道：“你不是有话要问吗，还不赶紧！不知道我赶时间吗？”还没出牢门，沧灵就嚷着有话要问杨大人，他只好陪她过来，有他在，至少这杨大人还不敢对她如何。
沧灵睇了他一眼，站起身向杨大人抱拳行了一礼，“杨大人，草民有事请教，不知可否以识相告？”
杨大人忙起身回了一礼，此人乃是公孙陌阳的朋友，他自然不敢得罪，官大一级压死人呐，更莫说是这正五品的苏州太守，自己区区一个七品县令哪敢得罪，更说这公孙大人原是朝廷的二品大将，一直驻守边关，力抗辽敌，军功显赫，后因一些纰漏才被去了兵权发回地方。可瘦死的骆驼比马大，怎么招都不是他能见罪得起的。
“公子且说，本官定是知无不言。”
“早间我在一家酒肆门口看到有人被害，不知死者都是些什么人？”沧灵问这句话的时候，语气平和沉静，可谁也不知道她心底的那根弦绷得有多紧。
杨大人向后看了一眼，那师爷会意，上前一步施礼道：“案发现场死者一共三人，据证实，正是酒肆的老板、老板娘，还有店小二。”
沧灵眉头微蹙，“店小二是男是女，年龄几何？”
师爷明显一怔，这店小二还有女的吗？但还是恭敬道：“是男的，十六七岁。”
沧灵明显的轻吁了口气，心上的那跟弦终于稍稍放下，随即又道：“不知可否将那只琉璃镯子给我再看上一看？”
杨大人知道她说的琉璃镯子是何物，赶紧让手下承上来。不一会，早上那个捕头将琉璃镯子带了上来，端到杨大人面前，杨大人略为示意又递与沧灵。沧灵盯着那只熟悉到不能再熟悉的镯子，双手颤抖地拿起托盘上镯子，看了又看，入手的真实感让她更加确定它就是妹妹手上的那只。这个镯子她也曾把玩过无数遍，妹妹从小跟她睡一张床，且妹妹有个多年的习惯，睡觉时要拉着她的手才能睡着，因此她曾无数次把玩过这双琉璃镯子，自然不会认错。
“这个镯子是我妹妹的心爱之物，不知为何会出现在案发现场？”沧灵看着捕头反问道。
那捕头也面露难色，案发时他又不在现场，怎么会知道它如何会在那，它要是知道这案还用破吗？“令妹之物为何会出现在案发现场，我也正奇怪。”
杨大人喝道：“不得无礼！公孙公子已经说了，这位小公子是清白的。至于令妹之物何故出现在案发场地，目前也不得而知，还需多方调查后才可知晓。不知公子是何方人士，这样我们寻查起来也有个方向。”
这一问让沧灵愣了一下，若在此时告诉他们她是大理国人，那这件事很容易让人想偏，搞不好还要惹来奸细之嫌，她初来时不就是被这些官差提着大刀满大街追捕，偏说她是奸细吗？若是惊扰到庙堂之上，那就真真是大不妙了，况且她们本来就不是大理国人。而妹妹若真来了这个时空，那必定是与她同一时间来的，只是落的地方不同。只怪自己怎么没想过妹妹或许也被那场怪风卷到了这个时空，还一直吃喝玩乐，不曾找过她，如果自己曾找一找她，早一天来到扬州，或许她们就相见了……也不知道妹妹这些日子受苦了没，现在何处，可还好？
沧灵想着想着，越发自责难当，眼中一片迷湿。陌阳也看出了她的怪异，上前拉了拉她：“你怎么了？”
沧灵自感失态，侧头深吸口气定了下心神，回身道：“我与妹妹原是蜀中人，半月前我独自离家出游，不曾想她竟也跟来了，如今她的东西出现在凶案现场，我自是担心不已，若有冲撞之处，还请见谅。”
“公子言重了，是本官管理不当，竟让令妹在我扬州地界遇到此等恶事，真是失职！失职！”说着就沉痛地感悟起来。
陌阳看他们说了半天，也没说出个解决方案来，隧插口道：“你妹妹姓甚名谁，年方几何？”
“暮小月，暮色的‘暮’。虚年十岁。”
“容貌特征？脾性喜好？”
“巴掌小脸，五官精致，眼睛明亮水灵，对了，她左边眉梢有一个月牙形印记。算了，我找画师作了她的小像送到府衙，烦请杨大人帮我广发寻人。”
“不敢说麻烦，这是本官职责所在，只要令妹还在扬州本土，本官一定将令妹寻到，完好交与公子。”
“那沧灵在此先谢过杨大人了！”沧灵一揖到地，以表心诚。
陌阳站起身上前一步道：“好了，那我们就先回去了，此事还请杨大人多多上心，有何线索还请告之。”
杨大人赶紧道：“下官一定尽心竭力帮助两位公子寻到令妹。只是二位不在府衙住下吗？”
“不了，我有事还待先回趟苏州，他落榻‘百鸟来朝’，他叫……”陌阳看向沧灵，示意她自己说。
“草民姓暮，字沧灵，嗯……森林的‘林’。”她现在一身男装打扮，‘林’字比较附和她的身份，小月看到自然知道是她，这个不用担心，相信这个世界上叫这个名字的没有几人吧，也不会那么巧合。
“暮苍林……”陌阳在心里默念了一遍，名不见经传，还以为是何方神圣，那么保密。
“那好那好，有任何线索本官就让林捕头告与暮公子。”
“嗯，多谢！那我先去作舍妹的小像，待会再送过来。”
“怎能劳烦暮公子，本官让林捕头去取便是。”
真是官话、空话、屁话连天！沧灵不想再多废话，抬头看了眼屋外的太阳，大至一点左右，“未时四刻我会将画像送来，此刻我想去案发现场看一看，不知可否？”
“当然可以，本官这就陪你们去。”说罢，杨大人在前引路。沧灵拦下，“不必劳烦杨大人，您贵人事忙，林捕头陪我同去便可。”
“暮公子决定就好。林捕头，好生招呼着，不得怠慢了，小心回头本官拿你是问。”林捕头低头应下。