三人出了县令府衙。
沧灵站定看着陌阳，这小子平时虽然讨厌了些，可毕竟关键时刻帮了她，这份恩她不能不认。唉，有背景就是好，哪像她，只有背影。想不到有一天她暮沧灵也要靠别人的官官相互来救助，经此一事，她算不算也是同流合污了？以后再要义正词严地鄙视这些行为也如同自扇耳光了。
陌阳见她停下不前，只看着自己，以为她要问那百花丸的事，掏出另一粒药丸递给她，“你中了什么毒，怎么中的毒，我皆不知道，你不用再问我。这是我小师叔给的解药，你明天午时之前必须将此粒再服下，毒便可全解，切记不要忘了，否则你要是死了可不关我的事。”
沧灵捏着那粒药丸看了看，放入锦囊之中，“你就是为了送这解药才跑回来的？”
“不然呢？我要不回来，你左右得死！不是毒发而死就是牢狱至死。”陌阳没好气道，要不是因为他，现在自己已经过常州了。
闻言，沧灵心里多少还是有些感动的。退一步，抱拳施礼道：“此次真的很感谢你的仗义相救，算我欠你一个人情，日后必定衔草结环以报今日之恩！下面的事我自己可以处理，你且赶回去看望公孙夫人吧。”
陌阳见她忽然认真起来，当真有些不习惯，心里微微好笑，这头倔驴终于肯向他服软了。伸手虚握了下她抱拳的手，另一手拍在她肩上，笑道：“好了，别跟我来这些客套话，举手之劳而已，日后就安份点，少惹麻烦……咦，你的手怎么这么凉？”
陌阳复又仔细看了看沧灵脸色，一开始就看出她气色不大好，可她不说，他也不好问，以为没什么大问题，只是富贵人家的公子难免娇气了些。没想到她手竟然凉成这样，气息微弱，眉目间有股疲倦之色。
沧灵退开一步笑着道：“地牢里呆了一上午，那里阴森森的，出来自然带了些凉气，过会就好。你先回去吧，这回不会又再跑回来了吧？”
陌阳轻哼了声：“你以为我愿意！”
沧灵忽然想到一事，茸茸家既是经商，人脉肯定很广，找她帮忙或许可行，这样也多一分机会。只是不知她家在扬州哪个位置，说来，沧灵连她姓什么都不知道，只一直叫茸茸，如今要找她谈何容易。
“对了，茸茸家在扬州何处你可知道？”
陌阳愣了下，“这个，我也不知道。”
看来他真是受人之拖，很多事一问三不知。“算了，我先去现场看看。”沧灵说罢就要告辞，陌阳叫住她，“你先画你妹妹的小像吧，我帮你带回苏州找找，说不定你来了扬州，她又去了苏州。”
沧灵一想，这样也好，目前没什么头绪，无计可施，只能大海捞针式地寻找，有一丝希望她也不会放过。
“听说你擅丹青？”
陌阳眉头一挑，“你听谁说的？”
沧灵向路边来回巡视一圈，果然看到有写字作画的摊位。在古代，能读书识字的人家并不多，目不识丁的大有人在，故而街面上常可找到代写书信或卖字画的摊位。沧灵带着三人到了桌案前，给了老板一锭银子，借他笔墨一用。沧灵将陌阳按到椅子上坐好，自己描述，让陌阳作画，几经修改，终于成像。在古代，单以一只毛笔能画成这样，也算不错了，至少有八九分像，面部表情都很生动。只是那神情怎么看都有些像沧灵本人。
“我怎么感觉你是在画我呢？”沧灵看着画道。
“她是你妹妹，自然像你。”陌阳在作画时，脑海里隐约闪过沧灵的样子，只道她们是兄妹，自然会很像。
可这话落在沧灵耳里却有些震惊，因为她与妹妹其实没有半点血缘关系，怎么可能长得像？但这又是事实，小月越长越有些像她，这话也曾有人说过，但大家都一笑而过，毕竟所有人都两只眼睛一张嘴巴，长得像也不足为奇。就像刘亦菲与刘诗诗，两人同姓不同根，可长得确有几分相像，这话还是爸爸说的呢。可沧灵始终隐隐觉得妹妹与她一定有某种胜似血亲的关系，只是她无从证实。
沧灵未作辩解，又在下面写上寻人：吾妹暮小月，虚年十岁，身近四尺，左眉末梢一枚月牙印记，于半月前离家，近期过扬州，今不知去向，望知情者速至扬州县衙告与。吾将不胜感激，愿以重金相谢。
沧灵停笔，想了想，又在下面写下“暮苍林”三个字。然后让摊主照原样复制上两百份，话一出，把摊主吓了一跳，两百张，那得画到什么时候？沧灵又一锭银子撩下，立刻让摊主点头应承。有钱就能开路，古今无不例外。可惜她身上的银两也所剩无多了。沧灵将一份交给陌阳，另一份让摊主送到县令府。
陌阳临行前，沧灵将他拉到一旁，避开那个捕头，低声道：“其实我与妹妹是大理国人。”她现在不告诉他，回头灼华也会说的，那时两相矛盾反倒更让人起疑，不如由她现在说清的好。
陌阳一惊，抬眸看着她。
“放心，我不是来干什么不利于两国邦交之事的。再说我也没那么大本事。”沧灵将那天与灼华和公孙夫人说的话大致复述了一遍。
“那你刚才为何不说实话？”
“我怕那杨大人多想啊。”沧灵见陌阳似还要发问，赶紧推了推他，“好了，你快回去吧，寻找舍妹的事还多劳你帮忙了！”
“那令尊的画像你要不要让我一起带走，一起寻找？”陌阳问道，真不知道这家人在搞什么。
沧灵愣了下，“这个先不用，父亲常年跑中原做生意，我倒不担心，主要是妹妹，她年龄尚幼，又没出过远门，我……再说，父亲要是看到妹妹的画像自然会来找我。此事要拜托令尊大人多予援手，若能以公文的形式告之天下，那……”
陌阳打断她道：“以公文形式确不可能，官家告示不是寻常人能随意发放的，这若是上达天听，会招人闲言，介时不但帮不了你，还可能害了你。总之，官场上的事我三言两语也难以与你解释，此事我只能借父亲薄面请各县令多多相助，能否找到令妹，终是尽人事，听天命。你也莫过分心急。”
“丢失的人不是你妹妹，你自然不急！”沧灵吼道。吼完了才发觉自己失态，人家说的也是实情，并且如此相助，也算尽了朋友之义，况且自己与他也不过才认识一天而已，他能帮到这个份上，自己还能奢求什么。
沧灵低垂着头，喏喏地不再吭声。陌阳也知她是心急，不与她计较，再说什么安慰的话只怕也无用。其实世间的事，能保持冷静客观，那是因为事情本身还未触及到你的软肋。就像姨娘中毒之事，他在一听到消息的时候不也是急得失了清明。陌阳也不再多说，叮嘱了她几句要注意身体、做事不要冲动之类的话就打马走了。
沧灵在原地愣愣地站了会，深吸口气，叫上林捕头一起前往案发酒肆。刚至主大街，也就是百鸟来朝的对面，忽听有人在背后叫自己名字，沧灵正奇怪这扬州城还有谁认识自己，回身，一个十七八岁的清朗少年安静地站在自己身后，似乎他已经在那站了许久。一身浅青色道袍，背负一把样子奇特的长剑，怀里抱了只通体雪白眼、珠暗红的兔子。