云湛抱着已经换出原形的茸茸走到沧灵面前，细看了眼她的面色，“你身体还未恢复，需注意休息。”
这话怎么说得那么自然，好像她和他早就认识了。沧灵怔愣地看了会他，又看了看他手里的那只小白兔。那小白兔也在看她，不知可是她的错觉，她感觉那小白兔看她的眼神好奇怪，似乎有着某种感情，好像也认识她似的，却又不像宠物见到主人的那种兴奋。沧灵将目光重新放回云湛脸上，确定自己并不认识他。
“请问你是……”不知为什么，这少年样貌上虽小她一两岁，可给人的感觉却成熟稳重很多。
“我叫云湛，是陌阳的小师叔。”
哦，原来他就是陌阳口中的小师叔，还以为会是个白眉须发的老人，想不到竟然这么年轻！
云湛往她身后看了两眼，没看到陌阳，倒有个官差模样的人站在她身后，“你这是怎么了，要去哪？陌阳呢？”
“他……”沧灵怔忡了下，要不要告诉他陌阳回去是因为公孙夫人中毒，此事非同小可，或许人家不愿外传，还是不说的好。“哦，他家里有急事，先回去了。”
云湛眉头轻拧，以他对陌阳的了解，他这般着急回去，只怕家里的并非小事。只是他现在也分身乏术，首要之急是带茸茸回苍梧山疗伤。
“对了，云……我怎么称呼你？”
“叫我云湛就好。”
“嗯，云湛，你跟茸茸认识，那你知道她家在扬州哪吗？”
云湛微愣，“你找她有事？”
“对啊，我遇到点难事，想找她帮忙，可不知道她家在哪。还有，你知道她为什么那么着急回去吗？都没跟我说一声就走了，是不是出了什么大事？”
云湛想了一瞬，“我不知道她家在哪，我跟她也没认识多久，就是那天刚好遇到，她拖我送你到扬州，可我手头有事走不开，就让陌阳送你一程。至于她……你不用担心，过些日子她自会来找你。”
“过些日子是什么时候？”
“少则几月，多则一年半载吧。”
沧灵差点晕过去，这也太漫长了吧，看来她是等不到她了。唉，这就是古代的弊端，要有手机多好，一个电话就能搞定很多事，哪来这么多麻烦。忽又想起一事，“那我中毒一事是怎么回事？”
云湛疑惑道：“什么中毒？”
沧灵眉头轻蹙，“公孙陌阳说我中毒了，还给我吃一种白色药丸，说那药丸是你给的。”
云湛心里暗叹口气，陌阳还是喜欢捉弄人，“你并没有中毒，只是身体脱力，过度虚弱才至晕倒。我给你的药只是一种补药，无甚大碍，不过你要记得明日午时再服下另外一粒，不可忘了。”
沧灵心里暗恼，果然是这小子又吓唬她，真是欠扁。不过心头也确实松了口气，中毒可不是什么好玩的事。
“你刚才说要找茸茸帮忙，遇到什么事了吗？”云湛道。其实是茸茸用隔空传音术要云湛问的。
沧灵指了下那间被官差围住的酒肆，“我在那处凶案现场意外发现舍妹的贴身之物，我想她应该是也来了，只是现在下落不明，格外担心。所以想请茸茸帮我寻找。”
云湛看了眼手里的小白兔，回道：“这个或许我可以帮你。”
沧灵欣喜若狂，请林捕头通容让云湛前去现场看看，林捕头哪敢说不，引了二人前去。
―――――――――――――――――――――――――――――――――
酒肆名叫“云来酒馆”，占地面积不大，装璜也不算气派。总共不过两楼，有个稍小的后院和酒窖，走过一遍，没有什么打斗的痕迹。林捕头简单说了下现场发现时的原样：老板娘是死在门口，一手穿着外衣，一手正在开门；老板死在屋里，身子是半坐起，店小二是死在自己屋里的床榻上，人还在酣睡。因为他们的尸体都是被冰冻住的，所以死前的动作和神态都很鲜明。妹妹的琉璃镯子是在井旁发现的。
听林捕头介绍说这户酒馆老板姓李，这是祖传的家业，只专于酿酒，由于地处商业带，平日生意还算不错，大多人家都到此打酒。店里也就老板和老板娘，还有一个长工店小二，再无其他人。不过听隔壁商铺有老板说近半月来，时有听闻老板娘的打骂声，似是在训斥谁，偶有哭声传来，是个小姑娘的声音。
沧灵听到此处，心头为之一振。那个小姑娘，难道是妹妹？她是被囚居于此吗？还糟老板娘的打骂？从小到大，沧灵都没舍得骂过她几次，如今竟由他人来打骂，说不定还把她当奴婢丫头使，动辄得咎，时常打骂。沧灵心里一阵疼痛，一股莫名的怒气在翻涌。
“我要见见那个商铺老板。”
林捕头将商铺老板找来，沧灵详细问了遍，可他知道的也就那么多，只是时有听闻打骂声越墙传来，他也不好过问，隧不知是何情况。
沧灵又将整个酒馆查看了一遍，再没发现其它跟妹妹的关的物什。正烦思不得解时，云湛上前轻道：“你先让他们下去，我帮你看看案发时的场景。”
闻言，沧灵心里惊疑不定，看案发时的场景，他怎么看，难不成他以为这还能看监控回放？
但还是依言让林捕头他们先出去，云湛将茸茸交给沧灵抱着，从怀里拿出一个古铜色的比巴掌大小的圆盘，上面刻着八卦方位，背面还有很多沧灵看不懂的文字，圆盘中心有一根可以转动的指针。看着有些像风水师手里的罗盘。
沧灵见云湛将它放在院中的石台上，然后盘膝坐下，双手结印，默念法诀。片刻，那罗盘就从地上升了起来，似乎有一道无形的力量在托着它，随着云湛的法诀，它开始旋转起来。过了一会才停下来，云湛蓦然睁开眼盯着罗盘的上方。
罗盘上空三寸处竟然开始浮起淡淡的图像，转而慢慢变得清楚起来，只是被风一吹就有些摇晃，就像一片凝固的青烟，青烟里幻化出人物景象。
沧灵惊得合不上嘴，她实在想不明白这种有违科学的东西是怎么来的。图像从他们进来开始一点点回放，就像一部回放的老电影，画面感不是很强，但可以清晰的分辨出每一个人来。可画面越往后越发模糊，尤其是到了昨夜之时，画面已经淡薄得快要辨不出，依稀可以看到有个一身月白大氅的人抱着一个小女孩出了酒肆，看身形是个男子，身材颀长，却看不清面容，她怀里的小女孩似乎正在沉睡，图像回放到刚才那人从井栏旁抱起小女孩就什么也没有了，只一片空茫的白雾。
理顺之后也就是说：有一个身穿月白大氅的男人从井栏边救走了小女孩，并带着她离开了酒肆。
在看到那个小女孩的那一刻，沧灵的心忽然纠了起来，她无比确定她就是妹妹小月，这不会认错的。
云湛收了圆盘站起来，沧灵上前道：“之前的为什么看不到了？”
“因为时间越久这留下的气息越弱，追微镜能看到的……”云湛忽然停住，震惊地看着沧灵：“你能看到追微镜上显现的画面？”
沧灵很奇怪他为什么这么问，她又不瞎，自然能看到的。沧灵点了点头。
“你都看到些什么？”云湛紧接着问道。
“都看到了，从我们进来到那个人从井栏旁抱走我妹妹。你说你这罗盘叫什么……追微镜？它竟然这么神奇？那它能帮我找到妹妹吗？”沧灵焦急地看着云湛。
可云湛却被她的话惊到了，确切地说应该是被她能看到追微镜显示的图像惊到了。因为常人是看不到的，像陌阳也曾学习过此门心法，却不得其妙，甚至连他们修真之人也不一定可以看到。可她一个寻常人怎么可能看得到？早些时候他就问过茸茸那天的冲天之势从何而来，茸茸说是因为沧灵身上有一个护身符，那是一块上古之玉，付有很强的灵力。云湛只道是她家机缘巧合下得此神物庇护，不想事情似乎绝非如此简单，这沧灵姑娘身怀迥异血液，如今又能看到追微镜显示的图像，绝非常人。
可是他用天眼看过她的真身，确实是人。只是她体内流窜着一股让他极为陌生的气息，若非用天眼，绝对觉察不到，并且她的额心处有一瓣莲花形胎记，那胎记太过怪异，他看不出是什么。常日里沧灵都用额环玉带掩盖，难道她自己知道她的真识身份？
沧灵见他一直盯着自己看，被他看的很是不自在，叫了他两遍他才回过神来，“你在想什么？我脸上有什么东西吗？”
“你是什么人？”云湛开口的话却让沧灵莫名其妙。
“什么我是什么人？你不是知道了吗？我叫莫沧灵。”
“我问你的真识身份！”云湛加重语气道。
沧灵心里一惊，从刚才他能驱动这等神物就足以说明这个小道士并非常人，想不到这世间真的如此奇妙之事，难道他就是传说中的蜀山道士，修仙者？他这般追问自己，是看出什么来了吗？
沧灵怀里的茸茸忽然跳起来落到云湛手里，瞪着一双赤红的眸子看着他。云湛垂头看了她一眼，轻叹了口气，用隔空传音术道：“好吧，我不问了，可事后你必须一五一十地全部告诉我！”
茸茸点了点头。
“我能帮你的就这些，至于令妹被带去何处我也无从得知。”
沧灵有些丧气地垂下头，那人为什么要带走妹妹？死去的三个人会是他杀的吗？那他会是一个什么样的魔头才能让人死得那么惨烈？他又将妹妹带到哪去？他要带她去干什么……
一大堆的问题萦绕着沧灵，她想得头都要爆了也理不出个头绪，谁来回答她？真真是无语问苍天，天不语！她好不容易知道妹妹也来了，上天却要这般捉弄她，让她们如此错过。此后相见何时？妹妹以后的路还会遇到些什么事她一点也没法想像！妹妹若是遇到什么不测，要她如何独活？
沧灵头疼地扶着井栏蹲下，埋面掌心，忍了许久的泪终于在这一刻决堤。
十年来的点点滴滴像电影画面般从沧灵脑海里掠过——妹妹算是沧灵一手带大的，她一出生就没了妈妈，爸爸给她找了个保姆兼月嫂，可除了上学时间，其余时间都是沧灵哄着她玩。到了妹妹上学的年纪后，沧灵每天骑自行车车接车送，为了她，沧灵初中高中都留在了本市，每天去她校门口接她，然后载着她穿过纷扰喧嚣的大街小巷，穿越四季的风霜雪雨，穿透时光的平淡与幸福……
妹妹坐在自行车的后座上靠着她的背说：“姐，这辈子你去哪我去哪，我永远也不要离开你。”
妹妹曾看着郦春妈妈的照片说：“我没有妈妈，可是我有大姐。我有这个世界上最疼我的大姐！所以我很幸福。”
妹妹曾在生日的时候许愿说：“我什么也不要，我只要大姐开心快乐！”
妹妹曾拉着她的手躺在芦苇花开的小河边，看着头顶的天空轻轻说：“如果有一天我死了，我要变成那天上的云，远远陪着你，只要你抬头就可以看到我。”
……
那些经年不曾淡忘的画面一如暮春的雷雨，声势浩大地从遥远的天际砸落下来，浸入每一个角落，卷起那些沉寂心底的悲伤与绝望，化成茫茫雨雾弥漫整个心脏。沉重得难以喘息，每一下呼吸都牵动出更多更深的悲伤……