茸茸从云湛手里跳下来，落到沧灵脚畔，用毛茸茸的小脑袋拱着沧灵的脚踝。沧灵似有所感，慢慢地止了哭泣，偏头看了眼脚边的小兔子。它一双暗红的眸子正深深地看着自己，那里面似乎有着无尽的语言，想不到这小兔子如此通人性。它的眸子如此熟悉，沧灵一时想不起在哪见过，只觉得与它格外亲切，抬手拭掉眼角的泪将它抱起来，如果妹妹在，肯定会喜欢它的。
沧灵抱着它刚要站起来，忽然发现大地在一阵颤动，晃得她险些站不稳，赶紧扶住井栏。
云湛上前一步扶住她，“你还好吧？”
沧灵微微摇了下头，这不摇还好，一摇大地又开始晃动了。脸色也是难看之极，面无血色，煞白如纸。沧灵知道这是风寒所至，只是没想到这场病来得如此声势浩荡，一下就将她击溃，是上天要来带她离开了吗？离开这个世界，这个时空？沧灵抬头看向蔚蓝的天际，有一片洁白的云朵从上面闲庭信步地走过。是妹妹吗？是她吗？
沧灵抬手想去抓住它，却发现隔得太远了，握到的只是一片虚无。沧灵紧随着云朵走了两步，脚下虚晃，日光太过耀眼，似乎正慢慢变成黑色……
茸茸在沧灵怀里，感觉到她的不对劲，在她倒地之前一个念诀幻出人形，接住了她倒下的身体。“沧灵！沧灵……”茸茸着急地唤了两声，不见反应，已经陷入昏迷的沧灵依旧秀眉紧拧，一张清丽的脸上满是哀愁与无措。
茸茸轻轻理着她的发丝，“你这个样子让我怎么放心？你娘亲要是看到你这个样子她该有多难过，她希望你快乐地过一世，你却有了那么多的牵绊……”
“她娘是谁？”云湛忽然道。
茸茸回头瞥了他一眼，“你很介意她的身份？你很想知道她的来历？所以你不愿帮她？你觉得她身份可疑，所以你一直心存芥蒂？”
“她身上的种种迹象都太过奇异，我身负替天行道、为民除害的职责，自然应该知道她是何来历。但我没有不帮她，我已经尽力。”
“哼！”茸茸转开头，“黄口小儿，满嘴仁义道德，其实见危不救，都是伪君子！”
云湛暗恼，正待出言辩驳几句，忽见她红眸转深，脸色比她怀的沧灵更差上几分。她的伤势太重，虽有定魂丹暂时留住三魂七魄不离体，可幻出人形也是需要消耗法力的。云湛轻叹口气，“好了，我现在不问就是。你快换回原形，否则还未到苍梧山你就会魂飞魄散。”
“散就散吧，有什么好怕的。”
这说的是气话吗？还是她就真的这般不在乎自己的生死？云湛无奈，缓了语气道：“那你也别吓到别人，待会那些官差进来要是看到你就麻烦了。我们送她回客栈她，她需要静养。”云湛上前一步接过沧灵，茸茸这回倒是听话地换回了原形跳到他肩上扒着。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
修竹小馆内。
午后的阳光淡淡的，因为清晨刚下过一场雨，窗外的翠竹被雨水冲刷过后更加清新欲滴，廊下一条小小的清涧，流水激越，叮咚作响。
茸茸正扒在沧灵床畔，有明媚的阳光越过窗棱刚好落到茸茸身上，却泛不起一丝暖意。
云湛端了药进来，走到床前，看了眼沧灵，又转向茸茸：“她再过一会就会醒了，你还要守到什么时候？”
云湛看着这只虚弱到睁眼都显疲惫的兔子，她的忠心真的让他叹服，可心底又不免生起一丝心疼，她这个样子也是因为自己。
“她醒了我就走。”茸茸看着床上的沧灵，她似乎正在做在什么悲伤的梦，眉宇间全是化不开的哀愁，有一滴泪突然从她眼角划落，一路划入鬓角。茸茸抬起前爪轻轻为她拭了下泪痕，这个动作若是被常人看到，真不知要吓煞多少人。
“她醒来后肯定是要寻找她妹妹的，哪怕是天涯海角她都一定要去。只是如今一无线索，她将怎么寻找啊？我真的不放心她一个人……”
云湛沉默一瞬，“也并非一无线索。”
茸茸蓦然看住他，等着他往下说。
“带走她妹妹的那个白袍男子，虽是隔了追微镜，我仍旧感觉到他身上那股不同寻常的气息。”云湛踱到窗口，沉声道：“我昨夜去衙门看过三个死者的尸体，他们死像恐怖，活活是被冰冻住后窒息而死。且依照他们死前的举止神态来看，依我推断，应该是神秘人要带走她妹妹，老板娘听到声响起来察看，而她刚刚打开门，人就瞬间被冰冻住，所以她的表情是惊疑和不敢置信。而老板应该是看到了自己夫人的样子，或是看到了那神秘人，要起身逃跑，却也难逃同样下场，所以他的表情是惊惧和恐慌的。店小二则是在另一个房间，在睡梦中安祥死去。死得何其无辜！”云湛轻叹一声，转过身来看着茸茸道：“那些冰恐怕得三日后才能化尽。我不知道这个江湖是否有这种凝气为冰的功夫，但如果不是这种可能呢？你应该知道我要说的是什么，我现在要知道她妹妹到底是什么人，否则我也帮不了她。”
茸茸愣了下，“她妹妹我也不认识？”
云湛看不出茸茸的表情，无法判断她说的话可是真的。看来这姐妹两的来历都不简单。
就在这时，有人前来敲门。云湛打开门，是昨日站在沧灵身后的那位官差。
林捕头越过云湛往里看了一眼，道：“刚才又有两拨人带了两个附和寻找条件的人到衙门认亲，现下衙门里都要人满为患了，大人让我来看看暮公子可醒了？”
沧灵这寻人发出去还不到一天，各地就有人领着“暮小月”前来扬州府衙认亲，都振振有词地说自家带来的人就是“暮小月”，县令杨大人也无从辨别，只得来请暮沧灵自己前去辨认，可她却从昨日晕过去，直到现在还没醒来，这可让县令大人急得头痛。
云湛淡淡道：“她再过一会应该会醒。你请杨大人且再担待会。”
林捕头也无可奈何，摇了摇头，转身离去。
云湛看向茸茸，嘴角一勾道：“你还愁她找不到妹妹啊？有这么多人急着做她妹妹呢。”其实他心里明白，暮小月既是被神秘人带走，又怎么可能轻易被送回来，只怕这些人都是冲着“重金”两字而来。
床上的沧灵突然一个惊坐起，失口喊道：“小月，不要走！”
云湛和茸茸都被她吓了一跳，愣愣地看着她。
沧灵一脸惊惧地看着床帏，许久之后才从恶梦中回过神来，却仍是心有余惧，神色茫然沉痛。
云湛上前道：“你醒了，把药喝了吧。”
沧灵拧眉看了他一会，昨天的事在脑子里纷至踏来，一下就挤满了刚才的空白。接过药，一口干了。
“把陌阳给你的那粒药丸服了，再晚时辰要过了。”
沧灵依言取出药丸吃下，起身就着榻旁的凉水洗了个脸，神思也清明了不少。沧灵静静地凝视着水盆里的倒影，直到晃荡的水面平静下来，那里，有个人在默默地告诉她：要冷静！要坚强！
片刻后，沧灵抬起头，眼中已是一片淡定宁远。回身倒了一杯茶润嗓，看向一旁的云湛道：“谢谢你送我回来，府衙那边可有消息？”
云湛一直默默的观察着她，此刻的她淡定从容、沉稳和缓，再不见昨日那般的无措和悲伤。云湛心底也对她多了几分赞许，“自你昨天广撒寻人，至今已有多人前来认亲，就在衙门等候。”
闻言，沧灵眼底掠过一丝欣喜，瞬间又冷了下来，她也与云湛想到了一起，只怕都是为着金钱来的。她也没想到自己的一个寻人会引来这么多人，只能说人都是无利不往，有利必争。不过既然有一丝可能，她自然不会放过，难说妹妹真就在里面呢。
“那我就前去看看，你要同去吗？”
云湛看了眼床畔的茸茸，“我就不去了，我还有急事要赶回去，后面的事……天道有常，是缘是劫，自有天定，你亦莫过多执着，尽人事，听天命。”
尽人事，听天命。
尽人事，听天命？
沧灵忽然有些想笑，好个尽人事听天命，局外人的标志性安慰口吻？还是出家人真的情空欲薄、六根皆净，才说出如此淡然超脱的话？沧灵微微垂眸，掩去心中的那些想法，淡笑道：“多谢宽慰，我知道。昨天的事还没来得及谢你……”
云湛打断她道：“我也是看在茸茸的面上出手帮你，不用谢我。”
这时，屋外响起一阵急促的敲门声，沧灵走过去打开门，小二正气喘吁吁地扒在门口，看到沧灵惊喜道：“客官你终于醒了！”
“什么事？”
小二还没来得及说话，林捕头从后面小跑着过来，看到沧灵也是一脸的欣喜，还有一丝解脱。
“暮公子你终于醒了！那些人不知从何处听说您落榻百鸟来朝，都带着自家的人过来了，此刻都集在前厅等着见您。”
小二插口道：“是啊是啊，来了好多人，大厅都挤满了，掌柜正让我问问您怎么办呢。”
沧灵微微皱了下眉，看了眼馆内翠竹掩映，流觞曲水的设置，淡淡道：“依次请他们进来吧，我就在此恭候。”