修竹小馆内，绿竹如新，曲水款款，偶有飞鸟息于其间。
竹下绿影里坐了一人，白衣胜雪，衣带翻飞，手中一杯清茗飘着淡淡的热气，零星几点阳光落在她出神的面容上，恍若九天神祇。云湛抱着茸茸立在檐下远远看着她，这样脱尘清华的气质，难道她与九天仙神有关系？
忽然，一个犹如黄莺出谷的声音传来—— “哥哥！哥哥！”一个十岁左右的小女孩一下从远处跑来扑到沧灵身边，抱着她的手又喜又泣道：“哥哥，小月终于找到你了！这半个月来我无时无刻不在想你，想着什么时候才能见到你。如今终于找到你了，小月好开心！”
沧灵讷讷地看着她，瓜子小脸，一双眼睛因噙着泪水而显得生动明亮。确实有两分像小月。
“哥哥，你怎么了？你不认小月了吗？”那小女孩可怜惜惜地看着沧灵，说着眼里的泪啪嗒啪嗒就掉了下来，好像真的是沧灵这个哥哥不认自己的亲生妹妹那般让她委屈不已。
沧灵看了她良久，伸手为她擦掉脸上的泪痕，这样的演技真是让她折服，放在现代，完全就是一演员的好坯子。可是她为什么要来冒充妹妹呢？她哪来的勇气和底气？就凭她的这两分像？是当她暮沧灵是傻子呢，还是自信到以为她可以代替小月？沧灵实在想不明白，为何在她脸上看不到半分忐忑和心虚。
“是谁你带你来的？”
女孩愣了一下，很流利道：“是帮助我的王三爷。那日是他在洒馆救下被毒打的我，幸得他出手相助，否则小月只怕早就被打死了，哪还能来见到哥哥……”说着卷起手臂上的袖子给沧灵看那些鞭伤，眼里刚干的泪又哗哗掉了下来。
女孩的手臂上伤痕遍布，新伤旧伤纵横堆叠，让人不忍卒睹，沧灵的指尖轻轻划过她手上的伤痕，妹妹的手上是否也有这样的伤疤？
沧灵转头对一旁的林捕头道：“麻烦林捕头请王三爷进来。”
林捕头点头去了，不一会一个身材矮胖、满面笑容的中年人走了进来，见到沧灵，先是微微一愣，随即恭身一揖：“暮公子久安，在下人称王三，今日得见公子尊颜，真是如沐春风，三生有幸！”
沧灵微不可闻的轻哼了一声，道：“王三爷是在何处寻得舍妹的？”
那王三爷一听，笑容又深了几分，恭敬道：“前日我到云来酒馆打酒，正巧碰到那酒馆老板娘在毒打令妹，在下实在看不下去，上前劝说无果，就花重金将她赎了过来，带回家中疗伤。不想次日就在街头看到公子的寻妹文书，心知公子认妹心切，这不早早就带了她过来，只盼你们兄妹早日团聚。”
沧灵心里一阵恍惚，妹妹在云来酒馆果真遭到毒打了吗，那可有人曾出手相救，或是出言相劝？想来是没有。那神秘人带走妹妹的时间是在深夜，这个时候酒馆老板也是要睡觉的，不可能还在差使小月做工。即使差使，他们也不可能还醒着坐在一旁监督。那只能说明神秘人并非是因见到小月受虐才出手相救，那这就更让人头疼了，他为什么要带走小月呢？他认识小月？
王三爷见沧灵冥思不语，也不知可是自己哪说漏了，可事情因末他花钱打听得一清二楚，就是这个样子，难道是这死丫头没演到位？
王三爷轻咳一声道：“暮公子，既然你们兄妹喜得团圆，那我也不便多打扰，我的……”后面的话不言而喻，沧灵也知道他想要什么。可他真以为世间的钱财都是这么好得的吗？就凭他那两片嘴唇上下一搭，指鹿为马就想骗过她？
沧灵看了眼还扒在自己身旁轻轻抽咽的女孩，她手上那些伤有些是多年前就留下的，她手心有薄茧，应该是经常做粗活所至，可她聪明伶俐至此，怎会不得主人重用，还时常打骂？
“不知王三爷家在何处？”
“在下正是扬州人士，在城北经营一家戏班子。”此事上王三爷确不敢隐瞒，此人与官府有莫大关系，自然可以查到他的身份。
沧灵恍然大悟，原来是戏子，怪不得有这么好的演技。“不知王三爷的戏班里可演过一出戏，叫‘狸猫换太子’。”
闻言，不止王三爷，连一旁的林捕头也大大惊了一把。“狸猫换太子”说的可正是当今皇上，这小公子真是口不择言、毫无遮拦，这话说出去可是要掉脑袋的……。
沧灵见王三爷呐呐无言，又道：“那可演过秦朝赵高指鹿为马的戏？王三爷可是觉得自己就是赵高？那县令杨大人算什么呢？”
王三爷额上都渗出一把细汗，俗话说穷不与富斗，富不与官斗，既然此事无利可图，那就收手走人，不惹为妙。讪笑了两声道：“小的不明白暮公子的意思，或许这小姑娘只是与暮公子的妹妹长得几分像，又恰好都在云来酒馆做工，是小的错认了也说不定。”
沧灵盯着王三爷一字一字道：“哦？又恰好？王三爷怎知舍妹之前是在云来酒馆？我记得我的寻人上并没有说过‘云来酒馆’四个字。”当时写寻人的时候她还没有去云来酒馆，并不能断定之前小月就在那，还是路过。
王三爷悄悄抬眸看了眼旁边的林捕头，一时不知道说什么。
可沧灵已看出个大概，这些消息，只有官府的人知道，自然也只可能是官府里的人将消息卖给他。这个人很可能就是身后的林捕头吧，外面排了那么多人，却先安排他进来，这其中只怕又是金钱引的路吧。
沧灵目光飘向远处，淡淡道：“林捕头，劳你带他们出去吧。”
闻言，那小姑娘身子一振，抓紧沧灵的袖口失声叫道：“哥哥，你真的不要我了吗？我不要走，我不要走，我只要陪在哥哥身边。”
沧灵轻轻皱起眉头，她很想说：Cut！戏已经演完了，你可以走人了。可是在看到她抓住自己的那双手上布满的伤痕，心头的火气又化成了淡淡的悲哀。
王三爷上前两步将女孩从沧灵身边拉开，喝道：“还在这给我丢人现眼！还不随我离开！”
女孩挣扎不开，只一双大眼含泪看着沧灵，那里面有着太多不该属于她这个年纪的彷徨与坚忍、凄凉与希冀，女孩一径地哭求道：“神仙哥哥，玉儿求求你，你就发发善心，收下玉儿吧，玉儿不奢求做您的妹妹，我愿给您为奴为婢，一生好好服侍您……”
如此煽情感性的话由这么一个水灵灵的小姑娘哭泣哀求着悲戚道来，即使是铁石心肠的人也不免为其所动，在场几人无不看向沧灵，只等着她嘴巴一张，一语落下，留下这个女孩，或许就可以结束她卖艺为生的艰苦日子。
沧灵看着她，嘴唇嚅动几次，终是一语未发，垂头喝下手里那杯已经冷却的清茶，淡淡地苦涩在嘴里蔓延开来。茶杯里倒映着她微湿的眸。
不是她不想收下她，只是现在的她根本没有钱来付这笔赎金。离开茸茸她穷得一文不名，褪去这身衣裳，她便捉襟见肘，而此时的她还不宜让官府之人知道她的底细，否则这群唯利是图、狗眼看人低的家伙如何还能尽心为她寻找妹妹。
玉儿，等我找到妹妹，再去戏园将你赎出来。一定！