“暮公子，下一对人带到。”林捕头的话惊回晃神的沧灵，沧灵抬头看了眼面前站着的两人，一个面颊凹陷颧骨高耸、刚过而立却已头发花白的高个子男人，一看就是多年面朝黄土背朝天辛苦劳作的人。他身旁一个八九岁的小女孩怯怯地躲在他身后，只露出一个脑袋小心冀冀地看着沧灵，见沧灵看过来，赶紧低下头又往男人背后缩了缩。
男人在看到沧灵的瞬间也像之前的王三爷那般愣了下，只是他没有王三爷的镇定从容，看到这个绿竹掩映下清俊如玉、气质如兰的贵公子，他一时倒不知道说什么了，好像在他面前说谎话就是一种亵渎。
沧灵有些无奈地看着他，他身后那个女孩明显不是小月，连她的两分像都没有，看起来倒是有些像他，难不成是他家什么人？那他这又是为了什么，要将自己的亲人拱手予人？难道还那两个字？
林捕头看两方人都不说话，只得插口向那人道：“既然是认亲，还不带上前来让暮公子看清！”
那人一惊，将躲在他身后的小女孩拉出来，“还不快过去叫哥哥！”说着便一个劲地推她，小女孩却畏缩不前，纠着男人的衣袖不放。
男人轻微板起脸，“还不快去！”
女孩却一下哭了起来：“我没有哥哥，他不是我哥哥，我不要认他……”
男人脸上浮起惊慌和震怒，扬起手要打她，却又在半空中放下，睄了眼沧灵，转为为她擦泪。隧又回身对着沧灵讷讷道：“公子别生气，她，她……半个月前我在河边捡到她的时候她正发高烧，后来请大夫看过，烧是退了，可之前的记忆却是没了，什么也记不起来了。”
这理由，这借口，这台词，不错！她是什么也记不起来了，那他是不是当她暮沧灵也失忆了，什么也记不起来了，连自己妹妹长什么样也记不起来了？沧灵听着他这拙劣的说词，真是气极而笑，“那你怎么知道她就是我要找的人呢？”
男人吱唔半天也答不上来，最后只是弱弱地说道：“我也不知道是不是，就带来试一试。”
“试一试？”沧灵轻笑一声，转而语气加重：“带你自己的亲人来试一试！”
男子一听，面色遽变，本就黝黑的脸泛起一片赤红，是谎言被揭穿的羞愧，还有着几分惊惧和恐慌。身子一软跪倒在地，“求公子原谅，小人也是迫不得已，家中上有老母，下有妻儿，前几日娃的娘忽然患了风寒，她正在坐月子，吃了好几副药都不见好，刚出生不到十天的小儿子还等着奶水吃，可家里已经没钱给她抓药请大夫了，她的病再不好，要是去了，那我那刚出生的儿子也活不了了。所以，所以小人在看到告示后才决定领了大女儿来试试。”说到后来，男人饱经风霜的眼里也泛起的泪光，“公子出生富贵，身边多个人照顾也好，小铃年纪虽小，可会做很多粗活，洗衣扫地，烧火做饭，喂鸡喂鸭什么都能干的。”
男人说的比较急，说完就巴巴地看着沧灵，他眼里炙烈的期盼灼痛了沧灵的眼。做她的奴婢侍女有什么好？这个职业很让人渴望吗？
“所以你想将她卖给我？”沧灵一字一字道。
男人急急回道：“是是，她能跟在公子身边是她的福气，只要赏她一口饭吃，她什么都能干的。”
“那她自己愿意吗？”
“她自然是愿意的，她高兴还来不及。”男人说完，又低头对那个叫小铃的女孩低声说道：“小铃，为了娘亲和弟弟，你要懂事，你跟这位公子去，等过些日子你娘的病好了，我们再把你接回来，好吗？要听话！”
小铃眼珠一转，眼里又泛起了泪花，却是一声不吱。她虽然还小，可心里隐隐觉得爹爹是不要她了，要将她送给别人。可她又不敢说出来，只是无声的掉眼泪，手指仍纠着爹爹的衣角不放，一双明亮的眼里全是害怕与忐忑。
“你打算将她卖多少钱？”沧灵平静道，可只有她自己知道，她平静的语气下是什么样的心情，那些正在胸腔里叫嚣泛滥的是涛天的悲哀与无奈，还有一丝无名的怒火。
“十两银子就好，十两，不，五两吧，五两就够请大夫抓药看病了，就可以保下母子两人。就五两就好，不贵的。”男人说得跟傍晚的菜市场卖菜似的，急着把卖不出去的剩菜低价处理。
沧灵看了他良久，如今这卖子求生的事情竟然活生生出现在她面前，这种感觉，绝不是看电视剧里的那种漠然与可笑。她想说点什么的，告诉他，女孩也是人，也是他的骨肉，不是菜市场的青菜萝卜，不是随手捡来的货品，想卖就卖，想丢就丢；告诉他虎毒不食子，易子求生非大丈夫所为；告诉他孩子需要的是一个有父母亲人关心呵护的健全家庭，而非锦衣玉食钟鸣鼎食的监禁生活，告诉他……
太多的话想说，却又无从说起，世事炎凉，哪是她几句话就能改变的。沧灵无奈地叹了口气，看向那个默默哭泣的小女孩，“你过来。”
小铃怯怯地不肯上前，但终是被他父亲推到了沧灵面前。沧灵凝眸看着她黑白分明的眼珠里饱含着惧怕与伤心的泪光，还有一丝浅浅的怨恨。沧灵抬手为她拭去脸庞上滚滚落下的泪珠，轻轻开口道：“不要难过，你父亲是爱你的，他也希望你过得好，只是……我相信你也是爱他们的，不要怨恨，怨恨会让你变成魔鬼，那就不可爱了。明白么？”
小铃摇摇头，又点点头。沧灵从腰间解下一个锦囊，放到她手心里：“这是五十两现银，拿回去救你娘亲和你弟弟吧，好好照顾他们，他们是你生命里很重要的人。要乖，要坚强！”
那边的男子听到沧灵的话，惊得抬起头愣愣地看着她，还有些明白不过来。沧灵也看住他，认真道：“这五十两银子，你先用来救你妻儿，余下的够你某个生路，做点生意或学一技傍生。但我要你保证：以后会好好善待这个孩子，不论遇到什么事，都不会将她卖给别人，会爱她、护她一生！”
男人跪在地上愣了许久，终于反应过来这位清逸出尘宛若谪仙的公子是要送自己五十两银子，并且他不用卖掉自己的女儿了，忙磕头道：“谢公子大恩，小的保证，保证一定好好对小铃，以后再不会发生今天这样的事了，请公子放心，小的一定会按公子的要求做到……”
沧灵微微避开他的如此大礼，刚要说话，那男人向沧灵身旁的小铃喊道：“小铃，还不快跪下谢谢大恩人的救命之恩。”
小铃这回到是听话的跪下，恭谨地向沧灵行礼：“谢谢大恩人！”
沧灵赶紧起身，扶起小铃，把她拉到男人身旁，“带她回去吧。记住你答应我的。十年后她出嫁之日我自会来看望她，你是一家之主，要好好对待每一个家人，不可厚此薄彼，到时若是让我知道小铃过的不好，我定饶不了你！”
最后一句话说的不怒自威，男人吓得俯地磕头，又感激又惶恐。
沧灵静静地看着他们走出小院，她此时还不知道，多年以后，会有一户人家因为她今日的所言所为而飞黄腾达。十年后的一天，一位二九韶华的富家小姐身披凤冠霞帔，头戴珠翠步摇，站在铜门石牌前翘首以待，等一位曾经应允过她会在她出嫁这一天出现的公子，她满心欢喜的等待，等那位公子来，告诉他：我要嫁给你。
直到夕阳红了满天云霞，晚风醉了一地桃花，那个她等了十年的公子还是没有出现。
而她也不知道，那位她等了十年的公子也再不会出现。