沧灵回身，刚好看到站在檐下的云湛。轻风徐来，他一人一剑一兔立在狭长的廊檐下，淡青色的道袍将他清朗的面容衬出几分宁静与深远。
沧灵刚要开口与他说话，身后忽然传来一阵春晓枝头黄鹂般的娇笑声，“哎哟哟，这背影，一看就知道是位玉树临风英俊潇洒的公子哥，真真是与小月一个模子里镌刻出来的。看来我们小月终于找对自己的哥哥了。”
沧灵慢慢转过身去，如果台词改一改，或许会让人觉得是大观园里的王熙凤来也。可看到本人，沧灵一个激淋，原是徐娘来了。
来人一身荫绿水裳，桃色披帛，头绾盘云髻，珠翠满头。面白如瓷，也不知是脂粉涂的，还是养尊处优闲的，一眼看去不过三十。一把嗓子也养得极好，堪堪将那些妙龄少女也比了下去。可心细如沧灵，眸光微眯，她嫣然巧笑时眼角的鱼尾纹展露无余。
“徐娘”也在看沧灵，看了一会之后，夸张地捂住自己的嘴，两眼圆睁，惊道：“原来戏里说的‘不见则矣，一见倾心’的佳人当真是有，今日我卢妈真是几世修来的好福气，竟能一睹天人之姿！莫公子这倾城之姿，堪堪将……”
沧灵实在听不下去她这些天花乱坠的恭维之词，打断道：“卢大妈，如果你今日来此只是为了来夸奖我的姿容，那么，你可以走了。”
卢妈尴尬一笑，瞬间敛容，轻笑道：“自然不是，我是带小月姑娘过来找她哥哥的。小月！”说着从身后让出一位十一二岁的小姑娘，个子高挑，容貌清秀，一双点漆瞳眸沉静内敛，看不出情绪。
沧灵深深看了她一眼，暗自唏嘘，这样的目光，倒有几分像郦春妈妈。
“你叫什么名字？”
那小姑娘还没开口，一旁的卢妈插口道：“小月啊，暮小月。她……”
“你闭嘴！”沧灵冷冷喝道，“我在问她话，你插什么嘴！”
这一瞬间的沧灵，全身散发着一股冰冷肃萧的气息，微愠的眸子里犹如初冬的冰湖，让人望而生寒，不敢靠近。这样的她或许连她自己也不知道。廊下的云湛却微微触动，一对远山眉轻轻皱起。
那小姑娘抬眸看了眼沧灵，眼里没有惊慌，淡淡道：“我叫执素。”
卢妈一听，上前一步就要叫起来，沧灵一个抬手，目光扫过，制止了她后面的话。
“那你为何要来冒充我妹妹？”
“卢妈有命，怎敢不从。”
“是吗？那你为何不说自己是小月？”沧灵真有些好奇这个冷静怪异的女孩，一点也不像个十一二岁的孩子。
“公子若是小月亲兄，又如何不知自己妹妹长什么样，是什么人？且公子开口就问执素叫什么名字，显然早已识破执素是冒充的，既然如此，执素又还需假装什么？”
沧灵听罢，脑子里莫明飞过两个字——穿越。
她难道是小说电视里那类带着前世记忆穿越而来的一缕芳魂？她波澜不惊的眸，她敏锐聪颖的分析，她淡漠如常的语气，无一不让沧灵极度怀疑她们是一类人。
沧灵近前一步，凝眸看着她轻轻道：“上一届奥运会是在哪个城市举办的？”从她说的城市也可看出她大概是哪一年穿越过来的，难说来得比自己还要早上几年。
闻言，执素愣愣地看着沧灵，不明所以。
沧灵秀眉微蹙，难道不是同一个时代穿过来的？微垂了下眸，复又靠近执素小声道：“大宋之后是哪个朝代？”
执素惊疑地看着沧灵，如此大逆不道的话他也敢说！不过这话他说得极轻，就是卢妈也一定没听到。执素微微后退一步，欠身道：“执素不明白公子的意思。”
沧灵看了她一会，泄气地回到石桌旁坐下。
林捕头上前道：“公子，可是请下一对？”
沧灵摆摆手，“我稍后给你一道题，答对了的再让他们进来见我。”
林捕头愣了下，躬身退去，走到卢妈与执素身旁时，略停道：“还不走？”
卢妈香绢一挥，冷哼道：“走就走，有什么大不了。”转向执素讥讽道：“真是贱命一条，富贵人家注定容不得你，想赎身，还是乖乖跟我回去等信花开了给卢妈我挣钱。”最后两个字音压得较重。
执素一言不发，跟在卢妈身后转身欲去，沧灵出声叫住：“且慢！刚才你说的什么意思？敢问卢妈是？”
卢妈明显一怔，这扬州城没有不知道她“卢妈”名号的人，不过这公子是外地来的，难怪不知道。
“哟，暮公子不知道呀，林捕头倒是知道呢。”
沧灵将目光移到林捕头身上，林捕头微愣，回道：“扬州醉红楼管事，卢金花，人称卢妈。”
沧灵试探着问道：“青楼？”
“正是。”
得到证实，沧灵就明白了卢妈刚才讲的那句话中什么意思。她是要执素待到信期到了，从女孩成为姑娘后接客，替她卖身挣钱。放在现代这就是违法犯罪，侵犯人权，迫害未成年，罪不容诛！
卢妈却不知沧灵心中所想，恬不知耻地上前娇笑道：“暮公子还没去过我们醉红楼吧，刚好近日我们又得了一位新主，那歌舞、那身段、那姿容，绝计不会让公子失望的。要不晚上……”卢妈捏着嗓子神秘道：“卢妈我替你留着她。”
沧灵眉稍紧蹙，看卢妈的目光里涌动着暗流般的怒火，仿佛火山喷发前的地上暗涌。寒声道：“执素的卖身契在哪？”
卢妈一惊，原来他是看上执素了呀！娇笑一声道：“执素的卖身契还在醉红楼，我并没带来。”
“她的赎银是多少？”
卢妈一听，有赚头，眼珠狡黠地转了转，“加上这么多年她在楼里的开销用度，以及我们在她身上花费的心思精力，少说也是两三百两文银。”
沧灵最后的身家已经给了上一个叫小铃的，现在让她去哪找三百两来给她？难道她就要妥协在她于敲诈勒索、牟取暴利吗？
沧灵冷笑一声，站起身道：“卢大妈，你可真是不打自招。我的寻人上说的明明白白，我找的是我妹妹——暮小月，她是于半个月前离家不见的，可你却带了个你养了多年的婢女来冒充，是将官府的文书当作儿戏吗？漠视官法礼度！你眼里还有大宋国法名令吗？”
沧灵声音气势拿捏了个十足，连一旁的林捕头也颇为震惊，他心里想的是：这暮公子也不过是介草民，不过是家里有几个臭钱，官场上有个亲朋好友罩着，就真以为自己是皇家贵胄了？也太拿自己当回事了吧。
可一旁的卢妈却着实吓到了，两腿发软，额角冷汗涔涔。急声道：“奴家哪敢，公子言重了。奴家最是尊礼守法之人，万万不敢欺骗官府欺骗公子的。那告示……那告示是一个小厮说的，肯定是他眼瞎没看清楚，回来告诉我说告示上找的人像执素，他并没有说令妹是半个月前才走失的，所以我才贸然带了执素前来认亲。望公子明鉴，原谅奴家的过失！奴家并非有意欺瞒……”
说得真好！沧灵明知她是满口胡诌，可她这谎撒的圆滑无缺，且开青楼的只怕白道黑道都有一定后台，沧灵刚才也不过是讹她，陌阳临走时就告诉过她，她的寻人算不得官府檄文。这样一来，沧灵也投鼠忌器，终不得把她怎么样。瞥见立于一旁的执素始终淡漠无波，似乎所有的事都与她无关。这样淡定的性子，以后必成大器，只是放在青楼那个地方，真是糟蹋了。
沧灵看着她道：“执素，你怎么想？”
执素沉默一瞬：“执素愚笨，未理解公子意思。”
“你想留下，还是随她回去？”
“有区别吗？在哪不都是供人驱唤。”执素停了下，又道：“留下，那执素终身都是奴婢。回去，他日执素尚且可以为自己赎身，做回自由人。”
沧灵一愣，她万万没想到这个不过十一二岁的孩子，竟有着这样执着孤傲的性子，不似一般的小女孩那样娇柔乞怜。她就像崖缝里生长出来的小草，有着坚韧不屈的毅力，哪怕狂风暴雨亦不能叫她屈折。沧灵忽然觉得在这样一个坚强内韧的孩子面前，自己什么也帮不了她，自己做什么都是多余的。这应该也是个有故事的孩子，可这个世上，各人有各人的路要走，谁又能帮谁一辈子。
沧灵最后深深看了她一眼，“那好，你去吧。”