沧灵忽然觉得很累很累，这仅仅几天就发什么了这么多事。跟自己有关的无关的，所见的所闻的，一场场悲欢离合像微电影一般在自己眼前翻转播放，上一个故事里的感情还未得到诠释，下一个悲伤又接踵而至，让人承接不及。
或许每一分钟，这个世界的每个角落都在上演着太多道不明说不清的悲哀与感伤，只是太多的不为人知。天地苍茫浩渺，人世炎凉多悲，每个人的一生所看到的还不足万分之一。
一双眼，能看尽多少美好与苦难？一颗心，能承受多少欢喜与悲伤？
过了会，林捕头只身进来，回道：“没有一个人答对。”
沧灵点点头：“有劳林捕头了，还请替我谢过杨大人，让你们操心了。”
林捕头赶紧客气道：“哪里哪里，大人说过暮公子是公孙公子的好友，为你做事那是应该的。有什么吩咐尽管通知，吾等定竭力相助。”
说到底，不过是看在陌阳那小子的面上才肯助她，既然这个狐假虎威的名头是挂实了，那也不必再讲什么客气，沧灵点点头让他回去。现在的她面临两个最难的问题，第一个自然是找妹妹，另一个就是钱。
其实刚才她应该打赏林捕头的，可惜她现在怀中身无分文，还好陌阳临走时给她付了十天的房钱，不然今天她就得露宿街头了。
没有钱，更不能失了势，官府这个靠山必须抓牢了，否则往后找妹妹的路更难。只是万事钱开路，现在的她已经捉襟见肘，打肿脸充胖子的日子只怕也快到头了。现在必需找一个经济来源！挣是不可能的，除非能在短时间内挣到大钱，那也只有一种，赌博。可惜赌博这东西沧灵半点不通。借的话，沧灵目前认识的人除了茸茸就只有公孙家，可又当如何开口？与公孙夫人仅一面之缘，现下她又生死未卜，灼华虽认了她作妹妹，可毕竟萍水相逢就问人家借钱，多少难以取齿……
沧灵脑子里灵光一闪，对了，前两天救下的那个叫阿龙的人，他走时不是给自己留了个玉佩吗？沧灵搜遍全身，在腰袋里找到它。自己一直没好好研究过，现在摸来，触手温凉，玉质莹润，纹理清晰，所刻图案貌似一只展翅的雄鹰，可又有点不像，总之古朴中恢宏大气。就算不懂古董珍品的她也能估量出此玉价值不菲。看来老天也没有亏待她，冒死救下一人，如今他也算救了她。明日找个当铺将它当了，银子不就有了吗？哈哈……
郁闷的心终于得以一丝欢喜，沧灵抬眼向廊下看去，云湛已经不在。沧灵起身进屋，云湛正坐在桌边，一个简单的行囊放在桌上，小白兔正乖巧地趴在云湛腿上，闭着眼打瞌睡。
云湛道：“有点想知道你给林捕头的题是什么？”
沧灵倒不以为意，“阳台上的东阳菊是谁种的。”
“答案呢？”
沧灵有些奇怪地抬眸看了眼云湛，见他问得貌似无意，却又在认真等着她的回答。“郦春妈妈。”
“‘郦春’是令堂？”
“是。”
“那令尊是？”
“家父姓暮，单字一个彦。”
云湛在心里将这两个名字默默念了两遍，起身告辞道：“现下你身体好多了，我亦有事要先走。往后的路你多保重，我会飞信传以陌阳，让他前来助你。”说罢，从怀里拿出一张银票放到桌上，“这是一百两银票，希望能帮到你。”
沧灵一愣，他怎么知道她现在缺钱，难道他还会读心术？借她钱的事，应该不是茸茸的意思了吧？那她怎么好意思接呢，毕竟才初次见面……沧灵正在犹豫，手无意识的按到腰间的锦囊上，忽然发现，锦囊扁扁的，之前一直放在里面的琉璃镯子呢？沧灵大惊，扯下锦囊细细翻了遍，确不见妹妹的镯子。
云湛见她神色有异，问道：“你在找什么？”
“一只琉璃镯子。”
“很重要吗？”
“当然重要了！那是我妹妹的东西，她唯一留下的一件东西，怎么可以不见了呢……”沧灵跳到床上，将被褥翻了一遍不见，又趴到床下找，还是没有。回身正要寻问云湛可有见到，才发现他已不在屋中，可桌上的行囊还在。
透过敞开的窗户，沧灵看到云湛走到她刚才坐过的石桌旁，躬身找了一会，从一个石墩下拿出一只琉璃镯子，正是妹妹的那只。
沧灵大喜，可能是她刚才掏玉佩的时候不小心弄掉的，竟没发觉！这小道士可真厉害，沧灵跑到门口接过云湛拿回来的镯子捧在手里欣喜得眉开眼笑，好像失而复得一般高兴，喃喃道：“我若再连你都保护不了，那我还配做小月的姐姐吗？”
云湛插嘴道：“你说这是你妹妹的东西？”
“是的，在云来酒馆的案发现场找到的，所以我才知道她也来了。”
“这是她以前时常带在身边的物什吗？”
沧灵点点头，轻轻抚摸道镯子道：“这是她最喜欢的东西，连睡觉都不摘下来。”语气里全是浓浓的怀念。
云湛轻笑了一下，“那你不早说，追微镜可以通过她之前常用的物件追查到她现在的气息方向。”
闻言，沧灵惊愕地抬眸瞪住云湛，确认他没有在开玩笑。又惊又喜道：“你说是真的吗？真的可以查到小月的去向？”
云湛也不与她多作解释，说了她也不懂，“你给我，我帮你查。”
沧灵赶紧将手中的琉璃镯子递上。这世界真奇妙，这么神奇的东西也有！
云湛从包里取出追微镜，放至圆桌上，盘膝坐于宽椅里，依旧是双手结印，默念法诀。追微镜在他的法力催动下慢慢凭空腾起，一圈圈旋转起来，云湛右手指向一旁的琉璃镯子，琉璃镯子在他的指引下一点点浮起来，移到了追微镜上方。追微镜的转速越来越快，云湛闭上眼，打开心眼，追随着琉璃镯子里透出来的气息在追微镜的指引下一点点向远方延伸去……
这“心眼”其实跟茸茸的观心术有几分相似，都是以法力驱动，用念力去查看眼睛所看不到的东西。不过对于一个还未得道成仙的修仙者来说，这“心眼”的使用必须有媒介。片刻后，云湛并指归圆，追微镜停止了转动，琉璃镯子也落在追微镜畔。云湛睁开眼，眼中微有迷茫。
沧灵上前问道：“怎么样，看到她在什么地方了吗？”这次的没有图像，她什么也不知道。
云湛眉头微皱，沉默了一会，看向沧灵的目光双泛起怀疑与探究。在追微镜中，他明显感觉到那股强烈而冰冷的气息，几乎盖过了镯子主人的气息。究竟是什么人要带走她妹妹，她妹妹到底是谁？并且，不知是他法力不济，还是那人气息太强，他竟看不到具体地址，只周围一片苍茫，白茫茫的水雾迷漫在整个心镜里，根本看不出是什么地方。只有方向。
沧灵见他不语，紧张道：“怎么了，是不是查不到？”
“他们向西边去了？”
“西边？！”西边，好模糊的说法。从扬州向西而去，还有多少个城镇村落，怎么找？“西边的什么地方？什么城镇？”
云湛摇摇头，“看不到。”
沧灵急道：“怎么会看不到呢？那这样怎么找？”
云湛抱歉道：“目前我能帮你的就这些了，或许你可以向西边方向去找找。”
刚刚腾起的希冀又化成了云烟，沧灵两眉收聚，这样找也跟大海捞针没什么两样，只知道一个方向，有时候差了一点点就失之交臂了。现在云湛又有急事要走，往后路上，谁能保证他们不会中途转道！追微镜就像一个指北针，它可以告诉沧灵妹妹的方位。有了方向，寻到妹妹便有了希望，也是目前唯一的希望。
沧灵正要开口求云湛留下相助，云湛已猜到她要说什么，左手微微一抬，“我知道你想说什么。”云湛轻叹口气，沉声道：“我也很想帮你，可现在我真的有更重要的事要做，性命攸关，命在顷刻。”
沧灵知道他说的是真的，妹妹的命是命，别人的命也是命，终是留他不得。心下正黯然，眼光睄到一旁的追微镜，心头一跳，沧灵道：“那可以将你的追微镜借给我吗？我找到妹妹就还你。”
云湛摇了摇头，“不是我不借你，是你使用不了它。”