云湛摇了摇头，“不是我不借你，是你使用不了它。”
“为什么？”
“因为你是个寻常人，没有法力，不懂御物之术，如何能操纵它。”
闻言，沧灵泄气地倒在椅子里，真的没有办法了吗？
一直安静地趴在桌上的茸茸看着沧灵倾颓的样子，心里不忍，看向云湛用传音术道：“我们陪沧灵一起去找她妹妹吧。”
“那你的伤怎么办？你已经耽搁两日了，再晚你真的就会消匿于这个世间。”
“魂飞魄散就魂飞魄散吧，五百年前我本来就要死的，是沧灵的母亲救了我，才让我又多活了这几百年，已经很不错了。我不能放着沧灵不管，要我看着她一个人受苦，那我宁可即刻就死……”
云湛一惊，打断道：“你说她母亲在五百年前救了你？那她母亲是人是妖？”
茸茸一愣，怎么忘了这小道士很在意沧灵的身世？默了一瞬，在云湛逼视的目光下，终于讷讷道：“她……她母亲……是，”忽然，茸茸一阵急喘，气息微弱而紊乱。
云湛皱眉，上前一步，手指点到它额心，渡了一段气给她。感觉茸茸气息平缓下来，云湛放开手，冷冷道：“你不想说，又何必用这种拙劣的方法？伤害你自己，死只会是你，不是我！”
茸茸缓了口气，“那，那还不是你逼我。”
云湛无奈，看着这小小兔妖，只能暗自叹气。真不知道该说她不爱惜自己性命，还是说她太重情重义？师父说过妖性本薄凉，可她偏偏多情多义，一身人间烟火气，终难成大道。如今她性命垂危，只靠自己给她渡气是撑不了几时的，那姑娘身上并无妖气，想来不是什么祸害，姑且不计。只是现在她不肯随他去苍梧山，自愿放弃一切也要帮助沧灵姑娘，他又有什么办法？
蓦地，脑子里灵光一闪。云湛想起那日沧灵可以看到追微镜上的图像，当时只想着她与茸茸为伍，不定也是妖物一类。现在细想来，她既可看到追微镜上的图像，自然不是寻常人，说不定还有仙缘，或许可以试着使用追微镜。
云湛回身，沧灵刚好一拍椅子站了起来，一改之前的颓废茫然，昂首挺胸，目光清越，看着窗外的湛蓝碧空，坚定郑重道“此生就算上穷碧落下黄泉，我暮沧灵也必然将妹妹找回！”这一瞬间的她，仿佛天地间没有任何困难能阻挠她寻妹的路途，她坚毅的目光会燃烧一切的阻碍，排除万难，栉风沐雨也要走到妹妹面前。
云湛心里微微憾动，眼前这个不过大自己一两岁的少女，遇事沉稳谨慎，处事从容有度，心性坚定，假以时日，再经磨练，将会是个出类拔萃鹤立鸡群的人。若她真有仙根，倒比那茸茸得道的机缘更深。云湛看着她，轻道：“你过来下。”
闻言，沧灵收回目光，转身走到他面前，云湛指着桌上的追微镜道：“你把手搭到它上面，闭上眼拭拭能不能感应它。”
感应什么？沧灵莫明地看了看他，他刚才不是说自己是个寻常人，驾驭不了这等神物吗？不过还是依言将右手放到追微镜上，触手一片冰凉，是铜铁器皿的那种冰凉，并无任何异处。云湛要她感应的到底是什么？她真是一窍不通。
云湛道：“跟着我念。道可道，非常道；名可名，非常名。”
沧灵微愣了下，也跟着轻声念诵，心想云湛可是要教她如何使用这追微镜？
“无名，天地始；有名，万物母。常无，欲观其妙；常有，欲观其徼……”
沧灵虔诚地跟着念诵，“无名，天地始……天地渺渺，唯气可寻。”忽然，沧灵感觉手下的追微镜颤动了一下。一旁的云湛也微微一惊，想不到她真的可以驱动追微镜。
“记住，用心去感应它。慢慢驾驭它，让它听从自己的欲念。”
可是追微镜只在沧灵手下晃了两晃又回归寂静，根本不能腾空而起，更别说是旋转，随心所驱了。沧灵不愿就此放弃，既然能感应到它，那就一定能驾驭它！或许她掌握的还不到位。沧灵又闭目宁心念诀，真正用心去接触它，跟它说话。慢慢地，缓缓地，追微镜在她掌下一点点腾空浮起，可同时，沧灵感觉到胸腔里有股气流在急蹿，血液翻腾奔流，似是在叫嚣抵抗着什么，仿佛一头觉醒的怪兽在体内奔走逃避。沧灵额上大汗淋漓，青筋乱跳，气息时强时弱，整个身体似在承受着不可抑制的撕扯，可一想到这是寻找妹妹的有力法器，只有掌握了它才能尽早救出妹妹。沧灵强压下体内的不适，继续轻念法诀，手掌慢慢离开镜面，追微镜腾至一尺高处停下来，开始缓缓旋转起来。
云湛也发现了沧灵的异样，想来是寻常人首次驾驭神物，难免经受不住，有些吃力。若在平时，云湛肯定劝她莫要急功近利，慢慢来。可现在是非常时刻，云湛已没有多余时间来教她了，并且她自己也不想放弃。另外，云湛也想看看这个奇异的女孩到底有多大本事，隧又继续教她下面的口诀，将琉璃镯子放到追微镜上空，再轻轻放手。
在云湛放开手的那一刻，沧灵忽然感觉到一股奇异而熟悉的气息插入心间脑海，闭着眼，沧灵却似乎看到了一缕淡淡的绿光飘荡在意识里，紧接着，绿光往前延伸，越过街角巷陌，越过广袤田野，越过寥廓大江，越过山间羊肠小道……一路向西而去，再远似乎就看不真切了，只一片耀目的白茫里，那缕绿光在踽踽独行，渐渐飘远，最终融入那一片白茫中，再无迹可寻。
耳旁忽然传来云湛的急呼，沧灵猛然睁开眼，入目一片白茫，似乎还在那个幻境里。体内的那股叫嚣在渐渐淡去，可五脏六腑都像是被大石砸过一样，疼痛不能言，身体四肢虚浮无力。
云湛一把扶住将要倒下的沧灵，见她眼神涣散，嘴角流血，大有元神受疮的样子，这到底是怎么回事？
“喂喂，你醒醒。你怎么样？”
沧灵耳内一片轰鸣，听了许久才辨出云湛在说什么。她也想知道自己怎么了，可是她连掀动嘴皮的力气都没有，像是刚从马拉松长跑回来，又像是刚刚经历了一场十八大酷刑。
云湛眉头紧拧，将她扶坐好，自己盘膝坐到她身后，将真气送入她体内。可是更怪异的是：输进去的真气就像是滴水入海，源源不断地输入却丝毫不见起色，她的身体就像一个装不满的无底洞。
云湛撤了真气，再看沧灵面容，青白交替，像是体内正在承受着巨大的痛楚。这似乎有点不正常，就算她的寻常人，又没有修道功底，首次驾驭是会吃力些，可也不应该如此。这有点像……反噬。
反噬！！
这两个字一蹦出云湛脑袋，立即将他吓了一跳，只有妖魔才会有反噬。除非这女孩体内有妖魔之气，否则她怎么在驾驭神物时受到反噬。可是她若与仙神道法无缘，又如何能驱动追微镜？更何况追微镜是何等神物，一般修道者还一定能使用她，而她区区一个毫无法力的寻常人却能在首次使用就有如此效果，实属罕至。不，她怎会是寻常人？种种迹象都在表明：她绝非常人！
云湛看向桌上昏睡过去的茸茸，刚要开口叫醒她问清沧灵到底何许人，手中的沧灵却突然张嘴一口污血喷了出来，人也跟着清醒了许多，眼珠转了转，终于有了交点。沧灵看着云湛又惊又喜道：“我看到了，看到了！”
“看到什么？”
“看到那抹绿光，还有屋舍、街巷、田野、山林。”
“然后呢？”这些云湛也隐约看到了。
“再然后就是一片茫光，白茫茫一片，什么也看不到了。但能感觉到是向西而去。我现在就去找小月，他们一定还没走远。”说罢，沧灵挣扎着站起来，却发现浑身无力，不得不依靠云湛的搀扶她才勉强站稳。原来驾驭追微镜不是这么容易的事，要承受这么大的折磨。
云湛盯着她道：“你到底是什么人？”声音沉冷如三月冰棱。
沧灵微微皱了下眉，“你已经问我第二遍了。”
“我要你老实回答我，否则我不会将追微镜借给你。”云湛一点也不是在开玩笑。
沧灵非常不喜欢他现在说话的语气，居高临下地用审判的口气质问她，可是想到自己还要向他借追微镜，不得不忍下心头的不快。“一介草民，暮沧灵。”
“令尊令堂到底何人，莫要说谎！”
沧灵抬眸看向他，这问题他也问过了，他在查证什么，还是在怀疑什么？片刻，沧灵垂眸低声道：“我是个弃儿，暮彦和郦春是我的养父养母。”
云湛愣了一下，这完全不在他的意料中。她竟然不知道自己的亲生父母是谁，看来恐怕只有茸茸才是知道她的真实身世了，可是茸茸为什么不告诉她呢？这其中到底有什么不可告人的秘密？
这边，沧灵自个攀扶着走向床边，简单收拾了下，其实真没什么可收拾的，来扬州的时候来得那么匆忙，什么也没带，衣服都还是在公孙府借来的，仅一些贴身物品而已。沧灵回身再走到云湛面前，认真而恳求道：“将你的追微镜借我，找到妹妹就还你，可以吗？”
云湛凝眸看了她片刻，“你现在这样怎么上路？”
“可我已经不能再等了，或者说是小月已经不能再等。她现在吉凶未测，你让我如何安心？”
云湛看着她依旧苍白的脸色，那是反噬带来的虚弱，但她的目光清澈而坚定，看来他说什么也无用，劝不了她的。云湛回身将追微镜收好递给她，“法诀都记牢了，一个字也不能错。”
沧灵接过，感激地点点头，“谢谢你！我知道此物贵重，定会保存好，找到舍妹后一定立即归还。”
云湛微微点了下头，从怀中取出一个锦袋递与沧灵，“这灵药或可助你凝气活血，早点恢复。”
沧灵愣了一下，不想他竟对自己如此相助，心下感激不已，退开一步，抱拳一礼道：“多谢！”忽又觉得这两个字轻比鸿毛，却又不知该如何感谢他，终是再一礼，“保重！”说罢转身出门。
云湛叫住她，顿了一瞬道：“你最好少使用它。对你有反……对你本体以及元神损伤极大。”
沧灵点点头，“若你见到茸茸，帮我告诉她，我会回来看她的。”
云湛瞟了眼桌上已经昏睡过去的茸茸，“嗯。”
沧灵展颜一笑：“后会有期！”
岂知后会不可期，再见时已是沧海桑田、物是人非。