夕阳西斜，满天红霞如锦如织，风吹过山林，霞光映在草木树叶上的淡黄薄纱似乎也跟着轻轻飘动。羊肠古道上，一辆双骑马车正停在路边，两匹马儿吃草吃得正欢。车辕上的沧灵手里握着缰绳，人却靠着车厢昏睡过去，这个场景实在让人汗颜！！
忽然，车轴不小心辗到一块石头，沧灵一个晃荡，头撞在车厢上，闷哼一声惊醒过来。发现自己竟然赶着马车睡着了，还不知道睡了多久……沧灵一阵冷汗直冒，要在现代这就是无视交通安全，小命丢在何处只怕已不得而知。看来马车也有马车的好处，就是不知道这是到哪了……
出扬州后，她就依照着追微镜的显示，过京口（现在的镇江市）再转向西，向江宁府方（现在的南京）向而去。沧灵抬眸瞅了瞅山头上那个橘红色的太阳，忽然想起外婆家院子里的柿子树，秋天的时候就是这个颜色。肚子是时不争气地“咕咕”叫了起来，算是回应沧灵的这个想法。想来，自从前晚在小镇客栈里饱饱吃了一顿，到现在快两天了，她米粒未进，就早上喝过几口凉茶，胃早已饿得扭曲了。出门时候走的急，什么也没备，半途想起的时候又一直遇到不到村镇。
沧灵摇摇头，竟然犯这种低级的过失，现下也只能再往前走走看，看能不能找到吃饭歇脚的地方，否则怕是要露宿山头，吃野果果腹了。
沧灵挥鞭又行了两里路，终于在一个岔路口看到几间相连的茅屋，外面用白布支了个茶棚，虽是简陋，可此刻落在沧灵眼里却比金屋银屋要可爱百倍。此时天已渐暗，一个须发老者正在收拾茶棚，将桌椅往茅屋里搬。沧灵下了马车走过去问道：“这位大伯，这可以住宿吗？”
老者抬头看了看她，将她打量了一遍，又看了看她身后的马车，点头应道：“可是可以，就是房钱贵了点。”
方圆几里独此一家，贵点也是情理之中，沧灵也没力气再折腾了，“没事，钱可以商量，就是热菜汤水可有？”
“可以让我家大儿子媳妇给公子准备。”
“那就多谢了。对了，您在这摆茶摊可有见过一个高个子男子带着一个十岁左右的小姑娘经过？”沧灵转身从车厢里哪出一张画像，正是妹妹小月的，离开扬州时从画摊老板那取回来的，虽说眼下已经知道小月是往西去了，可是路途中难免还是用得到，到时再请人画岂不麻烦。
老汗眯着眼看了又看，最后摇着头道：“这里每日过往行人如梭，老头子又眼花，好像没见过这画像上的人。”
沧灵轻叹了口气，没事，只要他们还在这条路上，她就一定能追到他们。这时屋里走出一个三十左右的方脸男子，看到沧灵一时愣住，老汗道：“大力，这位公子是住宿的，给他安排间空房。”又对沧灵道：“这是我大儿子大力，你有什么需要的就问他好了。”
沧灵向大力点了下头：“有劳了。”
“公子请随我来。”大力领着沧灵进了左边一间空房，屋内陈设不多，唯一床一桌，几个凳子，再无他物。男子歉然道：“寒舍简陋，还请公子不要嫌弃。”
沧灵笑了下，这比露宿山林好多了，“出门从简，没那么多讲究。就是烦请大哥给备点饭茶，还有一桶热水，我想洗漱下。”
“这是自然，公子稍做歇息，一会就到。”男子说罢转身出门去，不一会抬来一只浴桶。沧灵躺在柔软的床上舒服得不想起来，想不到这床倒铺垫得挺好，被褥也厚实软和。
过了会，一个中年妇女抬了水进来灌满浴桶，见沧灵歪在床上似乎睡着了，轻轻拍醒她，“公子，热汤备好了，你拭拭水温。饭菜正在做，公子洗浴过后就可以用饭了。”
“好的，多谢！”
女人浅浅一笑，“公子真客气。我看公子这么疲惫，可是急着赶路？”
“正是。对了，门口的岔路哪一条是通往江宁府？”妹妹的气息是往着江宁府的方向去的，只是江宁府颇大，只怕找起来也不易。
女人不着痕迹地打量着沧灵，“哦？公子要去江宁府，那出门走左边一条便是。”
“多谢大姐，还要麻你帮我备点干粮，我路上需要。”
“没问题，包在大姐我身上。那公子先沐浴，我去备饭菜。”说罢转身出门，将门带上。
沧灵沐浴后，饭菜也就送上来了，菜样不多，味道却极好。沧灵不敢吃得太快，一口一口细嚼慢咽，并不是她不想赶紧吃完睡觉，只是每一口饭菜下去，胃都要抽痛一下，看来实在是把它饿狠了，难怪它要如此抗议。
那女人在一旁看着沧灵吃了两口便退身出去。
夜半时分，下玄月，夜色朦胧。一个蒙眬的黑影慢慢地向沧灵的屋子靠近，沧灵却因白日里虚耗过度，睡得很死，半点感觉也无。
那黑影趴在窗下宁神听了会，确定沧灵已经睡熟，漆黑的眼眸里掠过一丝阴笑，映着月光显得森然狡黠。他从怀里掏出一把雪亮的匕首，轻轻挪到门口，将匕首从门缝中插入，一点点移动门梢。
就在门快要开的时候，另一个灰影突然从屋角转出，迅速来到此人后面，一伸手捂住了黑衣人的嘴，在他耳边低语了一句就将他纠着耳朵拖走。
两人走到远处，黑衣人轻声叫道：“你放手！放手！”灰衣人一把将他推到墙角，压着声音怒道：“你个不成器的，要干也不先跟我打个招呼。”
“我是想着这种小事就不麻烦老婆大人了，我自己就能摆平那小白脸。”黑衣人扯下面巾，正是此间屋主的大儿子，大力。
女人哼了声，恨铁不成钢地说道：“你这狗眼，也不看看他可是寻常的小白脸，竟敢在家里动手。到时候叫你一个子没捞着，还可能把命搭进去。”
大力微愣了下，讷讷道：“没这么严重吧。”
“哼，没这么严重？”女人手指戳到他脑门上，“你个蠢猪，你看他驾来的马车，那可是双骑，寻常人家哪敢驾这种马车？你再看他谈吐举止，虽是彬彬有礼，可气质清华。你是没见到他吃饭的样，一小口一小口的，明明很饿了，却不像常人那样狼吞虎咽，那必是从小就受到严谨的家教熏陶，那可是大家之风啊。“女人说着一脸的欣往。沧灵要是听到她现下这翻话，真不知要笑成何样。大家之风？她那不过是胃痛所至。
大力依旧不解：“那又如何？这不更能说明他多金吗？这么好的肥羊不宰，放走了岂不可惜？”
“你个猪脑子，真是扶不起的阿斗。这说明他身份非富即贵，要是在家里动了手，以后他家人里找上门来，岂是我们兜得住的？”
男人一听，顿觉有理，“嘿嘿，还是老婆大人有远见。那依老婆的意思，我们要放过他？”
“如你所说，这么好的肥羊，放了岂不可惜！”女人狡黠一笑，“你附耳过来，我告诉你。”
月黑风高杀人夜啊……