第二日一早，天光微熹时沧灵就起身了，在昨日那位大姐那拿了干粮和水，再付了房钱。身上的几两碎银还是陌阳临走时给她在百鸟来朝付下的十日房钱，沧灵昨日将它结了以作零用，云湛给的那一百两银票她还没来得及去兑成现银，这些是她唯一的家产。主人家将两匹马儿都喂得饱饱的，沧灵跃上马车，辞别主人家向左边的岔路行去。
此时天色尚早，三月末的江南，迎面吹来的风还带着几丝去冬的寒气，却也掩不住风中的草木花香，打在沧灵脸上，只觉得神清气爽、倍感清新。沧灵轻斥一声，马儿四蹄如飞，不一会就行出好几里路。
路经一座山体披翠的小坡时，远远有个小姑娘站在路中央，见到沧灵的马车，摇着手跑过来，似是在请求沧灵停车。
“吁——”沧灵停住马车，看向小姑娘，十三四岁的样子，碎花短褥，水绿长裙，模样清秀，“小妹妹什么事？”
小姑娘看清沧灵时微微愣了下，听到沧灵问话这才反应过来，上前一步站到沧灵面前，怯声道：“公子可是要去江宁府？”
沧灵点点头，小姑娘面上一喜，指向身后的一方阴凉处道：“那是我奶奶，我们也是要去江宁府，可是奶奶年纪大了，腿脚不方便，走一会路便累得走不动。阿兰想求公子捎我们一程，不知公子可愿帮忙？”
沧灵顺着阿兰手指处看去，不远处的一棵树脚下正坐着一位两鬓微霜的六旬老妪，正微微喘息。沧灵又将目光转到阿兰脸上，凝眸看她，此时时辰尚早，太阳都还没冒出头，一路行来，也未见有何村落人家，这两人既然是步行，那是从哪冒出来的呢？难不成她们昨夜是在山里过夜的？可又有点不像，一个老妇，一个小姑娘，似乎没什么生存能力。
阿兰被沧灵看得不好意思，低下头去，弱弱地道：“公子若是不愿帮忙就算了，我们自己慢慢走，今天不到，明天也会到的。”说着就向后退去。
沧灵叫住她：“等一下！我并没有说不帮你们，去扶你奶奶过来吧。”
闻言，阿兰欣喜地看向沧灵，确定她说的是真的，高兴地笑道：“谢谢公子，你真是好人！”说罢就飞快去跑回去扶树下的老人。
沧灵轻摇了下头，是自己多虑了吧，这样鲜明活泼的女孩子怎么可能有什么问题。就她们这样可能是什么坏人吗？真是自己太事事小心了，这个江湖也没那么可怖，不必总是杯弓蛇影、草木皆兵。
沧灵上前帮着阿兰将老人扶上马车，老人嘴里一个劲念叨道沧灵是个好人，不光人长得俊，心地也好。沧灵笑笑：“您老坐稳了，我们这就起路。”
阿兰过了会也爬出车厢坐到车辕上来，沧灵看了她一眼道：“怎么不在里面陪你奶奶？”
“她睡着了。”
沧灵轻轻哦了一声，刚想问她们昨晚可是露宿山林，阿兰忽然道：“公子是江宁府人？”
“不是，只是去找个人。你们呢？”沧灵一边驾车一边与她搭话。
阿兰道：“我们是去投靠亲戚的，我在江宁府有个舅舅，奶奶近来身体不大好了，我想带她去找舅舅，让舅舅给她请个好点的大夫。”
“哦？那你舅舅怎么不来接你们呢，让你们婆孙俩自己上路，这要是遇到什么事可怎么办？”沧灵又看了她一眼，她穿的虽不是什么绫罗绸缎，可粗布棉衣也算是半成新的，鞋子半旧，却不见长路行走磨出的破损。
阿兰沉吟了会，轻轻道：“其实此次去舅舅家，还不知道他可会收容我们。舅舅在一个富贵人家当差，家里有舅娘和表哥表姐，我们去了，只怕……”说着说着声音就弱了下去。
“那你家里人呢？”
“他们，在我很小的时候就都去世了，就我与奶奶相依为命。”阿兰将头低着，手里轻轻绞着腰上的系带，看不清神情，声音里可辨出几丝悲戚。
沧灵一时不知该如何安慰她，心头莫名地想起外婆，自己从有记忆起也是与外婆相依为命，一起上山捡些柴火，雨季的时候还可以捡到菌子，拿回来或炒或煮，味道鲜得恨不得连舌头也吃下去。还时常提着个小箩筐跟在外婆身后去阡陌田埂间挖野菜，外婆说野菜的营养最好，比菜市场那些靠药水养活的瓜菜要好多了。每天吃过饭后要喂小鸡，太阳落山后要去门前的水塘里将戏耍的鸭子赶回圈……这些都是她五到七岁时的时光，那些日子在她记忆里一点也不苦，反到喜欢得很，有外婆在每一天都很开心。
“公子，公子，你怎么了？”阿兰忽然晃了晃沧灵的手臂，沧灵回过神来，才发现马车正向着车道的外沿走。此时已经上了一处高山，车道建在山腰上，一侧是绝高的山壁，另一侧却是万丈深渊，崖下应该是条湍急的河流，水流奔腾咆哮之声在两山之间回响，犹如龙腾虎啸，闻之悚然。
沧灵微惊，自己也太入神了吧，赶紧收紧右边缰绳，将马车打向靠山壁一边，刚才的马车虽是距离崖边还有些距离，可也轻心不得。沧灵忽然想到，如此巨声之下，两匹马儿却不见惊慌，看来当真是行路的老马了，只怕比自己还要见多识广。
沧灵看向旁边的阿兰，见她面上微有惊慌，歉疚道：“不好意思，让你受惊了。我刚才也是想到了小时相依为命的外婆。”沧灵抬头看了眼前方的山道，一时也走不出这崖壁，便将马车在一处路面较宽的地方停下，“先在这歇会吧。”
此时应是卯时初刻，朝阳初上，从对面的山顶上探出半张脸来，霞光万倾，落在人身上暖暖的，一早的寒气也驱之殆尽。在这大山之上看日出，再配有一侧山河奔腾之声倒别有一翻气概。
阿兰递过一个水囊，“公子喝水吗？”
沧灵笑笑，“不用，我自己有带。”见阿兰有些迟疑，便伸手从车厢里取出自己的水囊，在她眼前示意了下，拔下塞子，仰头喝了几口。其实她心里对阿兰多少还是有些芥蒂，她说的话无一可挑剔，可她脚上那双鞋有些不附她说的话。
沧灵状似无意地问道：“咦，你这鞋子上的绣花挺好看的，是你自己绣的吗？”
阿兰低头看了眼自己的鞋，粉红的布面上绣着繁花奇蝶，衬着落到脚边的绿裙，甚是好看。阿兰嘟囔道：“是……是村里一个好心的大娘送我的，因为我帮她家做工，她就用这双鞋抵了工钱。”
沧灵笑了笑，“是吗？”
阿兰眨着眼睛点点头：“我很喜欢呢，平时都舍不得穿。”
沧灵解了心中疑团，可还是说不出哪里不对……唉，自己也真是，为什么老是对她们有所怀疑呢？即使她说的不一定真又关自己什么事，萍水相逢，人家若有隐瞒也是情理之中。沧灵又喝了两口水，回头看了眼车厢里安睡的老人，也不想再问她以前家住哪里、昨天可是露宿山林之类的问题了，对阿兰道：“我们继续赶路吧，晌午就可以到江宁府。”
阿兰点点头，看着沧灵没有说话。沧灵坐直身体，抖动缰绳驾车前行，也不知是车身晃了下，还是自己大脑发晕，在马车动辄时，沧灵忽然觉得脑袋有些眩晕。难道是昨天驾驭追微镜所至的疮伤还未恢复过来？
沧灵晃晃脑袋，还是觉得越来越晕，勉力驾着马车前行了一段，实在觉得不行，两只眼皮直打架，好想睡觉的感觉……可心底却有一丝清明在提醒着她：此刻正行在悬崖峭壁上，万万马虎不得，否则三条人命随时可能葬身崖底。
沧灵勒住马车，转头看向阿兰，却觉得她明明近在眼前，却身影模糊，鼻子眼睛嘴都不大分得清。这到底是怎么了，怎么忽然这样？沧灵强撑着眩晕和昏睡的感觉，急声道：“我有些不舒服，不能驾车了……你，你会吗？”
只听阿兰掩嘴笑道：“会啊。”
“那你来驾车，小，小心些！”说罢欲将手里的缰绳递给她，却发现手脚用不上力来。心下正奇怪，只闻阿兰巧笑道：“公子真有趣，这么久了竟然还能说话。”
沧灵心下警觉，想问她什么意思，却再没有力气，一阵眩晕袭来，两眼一黑，倒在车辕上昏睡了过去。