沧灵心下警觉，想问她什么意思，却再没有力气，一阵眩晕袭来，两眼一黑，倒在车辕上昏睡了过去。
阿兰看着他安静的睡颜，眉峰轻锁，似乎睡着了还再挣扎，很想伸手替他抚平眉宇间的痛苦，却又不敢。不知为什么，就是觉得他俊美的容颜宛若雪山圣莲，可望不可及，令人心生敬畏。
就在阿兰还在盯着沧灵的脸犯花痴的时候，原本睡着的奶奶推开车厢门，厉声道：“人既然晕过去了，怎么还不给他们发信号？”
阿兰哦了一声，曲指并在嘴边，向着后方的山道上吹了两记响亮的口哨。不过片刻，三骑绝尘而来。正是昨夜住宿人家的长子，以及他的妻子，还有一个年纪稍小的男子。
三人看了眼昏睡的沧灵，哈哈一笑，大力道：“还是老婆的计策高明！”
那女人得意地笑笑，一旁的另一个男子上前道：“大嫂可是诸葛亮转世，有大嫂在，我们就不愁吃不愁喝了。”
女人嗔了他一眼，“二虎早上可是偷了油吃，这油嘴滑舌的。”
二虎叫屈：“我天不亮就送娘和大侄女出门，哪有时间偷什么油吃。”
“好了，你功劳最大，待会搜到的银子多分你一些。”女人道。一旁的阿兰立即就不情愿了：“那我呢？小叔不过是送我们到山道上等候这公子哥，这算什么功劳？娘偏心！头功应该记我的，要没有我，你们劫哪门子的钱财？”
女人还没说话，一直沉默的老妇一拍车辕：“你们要争到什么时候？要争也先拿了银子再回去慢慢争，也不怕在这遇到其他过路人！”老人不说话则矣，一开口整个人就威严起来，不再像先前那般木木讷讷只会一个劲夸人的慈祥样，“这把我折腾得！凤娘，下次想个高明点的主意，这等小事就不要再来麻烦我老婆子了。”
几人都禁喏寒蝉，那叫凤娘的女人诺诺道：“我也是迫不得已才出此下策，毕竟这小公子……”
老妇打断道：“好了，不要再废话了，这银你们还劫不劫？”
几人立即道：“劫劫，这就劫。”
阿兰在一旁道：“这公子车里根本空空如也，什么行囊也没有。”
“没有那搜他身上啊，值钱的他一定贴身放着。”二虎道。
阿兰一愣：“我搜吗？”
“还愣着干什么？这会子怕什么羞，做这行还扭捏这些做甚？”凤娘真不愧是凤娘，对自己的女儿也这般厉害。
阿兰点点头，心中不知是惊是喜，可能是惊喜吧，脸上也惊喜得飞上两片红云，心中默道：这可不怪我，是他们要我这样的。
阿兰的手先探到沧灵腰间，摸到一个锦囊，拿出来一看，里面有一块淡黄色的玉佩，跟着家人做了几年这行当，阿兰也算有些眼力劲，一看这玉就知道是好玉。
一旁的二虎上前一步从阿兰手里抢过此玉，握在手里爱不释手，连声惊叹：“这玉质！这纹理！这手感！罕物啊，经手那么多件，从没有一件有如此质地，一定要找专人鉴定下，说不定还是上古佳玉，价值连城呢！”旁边两人一听他如此夸赞，都凑了过去看。
阿兰再看里面还有一张油纸包着的东西，拆开来竟然是一张一百两的银票，欣喜的递给奶奶看。
老妇却怒喝道：“看什么看，全部收了走人，还在这磨蹭！看看你们自己，哪有一点做这行的样子，如此大惊小怪，成不了气候！唉，想当年……”
二虎立即打断道：“好了好了，娘别再提当年了，当年你再厉害，终究还不是被人家给踢出了帮派。”
“你个臭小子，敢顶撞你老娘，是以为你老娘收拾不了你了吗？”老妇一怒，又拿出当年的威严，试图搏回几分当年的雄姿英发。
凤娘出言道：“二虎，不得对娘无礼！馨兰，别看了，看看他身上还有什么一起搜刮了赶紧离开。”又对大力和二虎道：“你们两去前后把风。”
两人驱马走开。阿兰，不，应该是馨兰。为了不让沧灵醒来后寻名找人，馨兰才用了个化名。馨兰应了一声，又在沧灵腰上摸了几圈，确实没有什么东西了，刚要伸手进她怀里探探可还有东西，老妇忽然从车厢里拿出一个油布筒，看着极是贵重，包得很认真，馨兰问道：“是什么？”
“不管是什么，拿了走。”老妇说罢就要下车，忽然感觉衣角被人扯住，老妇刚要回头呵斥馨兰，却见扯住她衣角的竟然是那个昏睡过去的人。此刻沧灵眼睛还没睁开，却听声辨位的扯住老妇的衣角不让她拿走布筒。
三人都惊了一跳，这人是要醒过来了，怎么这么快？老妇看向凤娘：“你下了多少蒙汗药？份量没够？”
凤娘急声道：“怎么可能，我下了个十足的！”凤娘脸色微变，心下暗道：这人醒来就麻烦了，他们只想悄悄劫了银子就走人的，之所以让馨兰和娘配合着演这么一出，就是不想伤他性命，只取财物。对他一个富贵之人来说应该不会太深究，即使深究下来，他也万万想不到会是她们家干的，毕竟昨天他在家里并未见过馨兰和娘。昨夜她们几人将此计反复推敲过，并没有什么漏洞，谁想这关键时刻他竟然提前醒了，这一切的安排不都白废了吗？
沧灵费力地睁开眼，她虽已昏睡过去，可梦里似乎还能听到有人在说话，她似乎能感觉到身边发生的事，可就是醒不过来。直到她们要将妹妹的画像拿走，她不知拿来的力气，全身力气注到指间，拉住了那个要拿走画筒之人的衣角。
三人一时都有些怔愣，这实在始料不及。其实并非她们始料不及，而是她们运气不好，碰到了并非常人的沧灵。沧灵体内遗传着母亲一半的血液，能缓解百毒，何况这种低级的蒙汗药。常人一食即倒，沧灵却可以再支撑片刻；常人两个时辰后才能醒来，沧灵却只需一顿饭的时间，再加她心系妹妹，意志坚定，只用了一盏茶时间就缓缓苏醒过来。
沧灵勉力支起身子去抢画筒，老妇这才反应过来，甩开她的手挪下车辕，沧灵却不依不饶，强支起身要去追老妇，却被身后的馨兰按住。
“你都晕过去了，干嘛还要醒来？”馨兰看着沧灵道：“对于你们这些富贵人家来说钱财不过身外之物，不如赏些给我们这些芸芸苟苟生存的人。公子说是不是？”
“你知道什么？！”沧灵看也不看她一眼，拂开她的手就要跳下车辕，馨兰却拉住她急切道：“我是为你好，你……”
沧灵也不知哪来的力气，抬手挥开她，心里直觉得好笑：你使计骗我，劫我钱财，到头来还要说这是为我好！
就在这片刻，老妇已将远处的两人招回，大力、二虎看到醒来的沧灵也是一惊，二虎道“这下怎么办？大嫂，你倒是赶紧哪个主意。”
老妇冷哼一声道：“还能怎么办？我们的身份已经暴露，留他活着我们就得死！你们自己选吧。”
凤娘吱唔道：“可是，可是……”
一旁的二虎截断道：“我觉得娘说的对，大嫂此刻的妇人之仁只怕要收起来了，大哥，我两将他解决了。”说罢上前一步向沧灵靠近。
此时，将这突然醒来识破他们身份的小公子杀了以绝后患的提意再无人反对，老妇和凤娘站在一旁观风，大力也拔出腰间的匕首向沧灵靠了过去。