沧灵盯着靠近的两人，拭着动动手脚，可以动了，但提不上力来。此刻赤手空拳与这两个大男人对抗她是三成胜算也无，沧灵正心下着急，忽闻身后转来一缕馨兰的轻叹，忽然明白了她刚才说的那句“我也是为你好”是何意了，她已经猜到他们必杀自己灭口。
馨兰起身将要跳下马车，沧灵此刻哪容得她如此轻易溜了，回身一把纠住她裙角，趁她跌倒之际将她拽到自己身前，右手迅速从鞋筒里拔出那把暗藏的匕首抵在馨兰颈前。
馨兰尖叫一声，惊慌不已。众人皆是一惊，都未想到中了迷药的她还有如此反抗力，都轻敌了。其实沧灵刚才的一连几个动作几乎耗去了她所有的力气，沧灵微微喘息着怒声道：“你们不仁就别怪我不义！你们要是再上前一步，这匕首就会扎进她的喉咙！”
凤娘吓得不轻，滑下马背上前两步，看到沧灵淬冰的眸子扫过来，立即又退了回来，急声道：“你不要伤害她，我们全都原物奉还！”
“哼！将画筒送过来。”沧灵冷冷道。
几人立时都看向老妇，老妇微一沉吟，持着画筒一步步走过来，眼光定定地看住沧灵，沧灵心生警觉，这老妇年近六旬却精神矍铄，深陷的眼窝里那双褐色的眸子犹如陈年宝剑敛于匣，随时都有可能跃出匣子给人致命一击。沧灵大叫一声：“站住！”
闻声老妇微愣，却还是继续向沧灵走来，沧灵将手中的匕首一紧，冰凉锋利的刀刃正好压到馨兰皮肤上，瞬间让她全身一颤，尖叫道：“你们别靠近！我还不想死！娘，救救我，我还不想死！”
凤娘一把拉住老妇，看向沧灵道：“公子有话好说。”
沧灵盯着老妇道：“你站住，你们所有人都向后退，将画筒让凤娘送过来。”
老妇似有迟疑，凤娘却不待她将画筒递来，自己接过画筒就向沧灵走去，老妇一惊，上前一步拽住她，怒道：“你干什么？”
“我救馨兰啊，娘，难道你忍心看着馨兰死？她可是你唯一的孙女！”凤娘哀求道，泪眼一下就掉了下来。
老妇却不理她，看向沧灵道：“要交换可以，但也不能如此不讲究。你坐在马车上，要是画筒一递给你，你就驱车走了，我们上哪要馨兰去？凤娘将画筒递过去可以，但是你得下马车来接。”
沧灵知道只要有这老妇在，她就占不了多少便宜，眼下也只能听她的，拿到画筒再上车开拔也不过几秒钟的事，只要自己速度够快够机敏就不会有事，眼下可一赌。
大力二虎，都向后退开一丈许，凤娘持了画筒步步走来，将近马车时停住。沧灵轻轻推着馨兰下车，手上的刀却没有离开她颈边，毕竟那边还有两个虎视眈眈的人在瞅着时机，只待沧灵有丝豪破绽就会攻上前来。
沧灵待馨兰站稳，自己也跳下去，落地的瞬间脚下一软向旁边倒去。沧灵心下暗叫糟糕，之前一直坐在车辕上，没考虑到双脚还没恢复过来，真是百密一疏！馨兰看不到身后的沧灵，也没注意到她的匕首已经离开了自己的脖颈，还愣站在原地。凤娘本就离沧灵她们不到三尺，眼见沧灵向地下倒去，心下一喜，几个快步上前来拉馨兰。沧灵眼角睄到，左手迅速探去，纠住馨兰的一片裙角。
这一来，馨兰走不了，凤娘不得不回身来掰沧灵的左手。沧灵右手支地，刚要跪站起来，那边二虎已反应过来，快步跑上前来帮忙，沧灵将右手的匕首甩向他，二虎赶紧闪身避让，就在匕首甩出的瞬间，沧灵迅速抓向凤娘手中还未来得及放下的画筒。
老妇见她如此不顾性命也要夺回画筒，心道：这画莫非是价值连城的高师名画，还是江湖传说中的藏宝图一类？无论是哪一种，定然不能叫到嘴的鸭子飞了！老妇大声道：“凤娘，她手里没武器了，护好画筒，万万不能给她！”
凤娘闻言，两只手都来跟沧灵抢画筒，沧灵左手也放开馨兰来阻挡凤娘，馨兰一得空隙立刻心有余惧的奔远。此刻沧灵手里已经没有了能要挟他们的王牌，成败一瞬间，必须赶紧拿回画驾车走人。可自己体内的蒙汗药药力是如此霸道，她虽能动，却使不上力来，若是在平日再来两个凤娘她也照抢不误，可眼下竟与她势均力敌，左右就是扯不回来。
其实理智在告诉沧灵放弃吧，这不过是一筒画，丢了还可以找人再画。可不知为什么，沧灵就是不愿放手，一想到画上的人是小月，她就放不开手，似乎这一放，小月又要离她而去，难道她连小月的画像也保不住吗？那她还能干什么？说什么要守护小月一辈子，护她一生一世？
突然，左臂上一阵巨痛，沧灵抬头，原来是大力从左边马车后绕过来，趁她不备在她手臂上扎下一刀。沧灵左手吃痛，几乎握不住画筒，凤娘再一用力，布带在她手中裂开，画纸从两人手中甩脱向空中飞去，恰时一阵风来，将画纸吹得漫天飞扬。
沧灵无力地看着那些画纸在天空飘旋，小月熟悉的面庞在眼前错错落落，竟一个也抓不住，一个个随风离她远去，向绝壁之上、向崖边飞去……
沧灵也不顾小臂上正“咕咕”冒血的伤口，拖着无力的双脚，随着一张张在风中旋转飞扬、起起落落的画纸而去，终于在崖边捡到一张，沧灵将它紧紧握在怀里，面上露出一丝失而复得的欣喜。只是画纸一会就被她手上的血染红了。
老妇捡起一张落在脚边的画纸，原是张寻人，真是虚耗一场！看文告内容，这叫暮苍林的小子竟与官府有莫大关系，看来确实身份不一般，那就更是留不得了。老妇抬头看了眼崖边怔愣的沧灵，抬眼示意二虎从后面过去解决她。
二虎会意，点点头，蹑步靠近崖边的沧灵。
沧灵将小月的画像看了又看，浑然忘了身后的几人，也或许是蒙汗药的作用，让她脑袋反应慢了寻常半拍，对着画像上的小月笑了笑，轻道：“放心，姐姐会找到你的。不再让你离开我！”沧灵将画纸对齐折好放入怀里，刚转过身来，二虎正站在自己身后，沧灵吓了一跳，条件反射地向后退了一步。
这不退还好，本就靠近崖边，石块多松动，沧灵脚下踩到一块碎石，身子在崖边晃了几晃，好不容易刚要站稳，前面的二虎却狞笑一声，一掌轻轻拍在沧灵肩上，若在平时这自然算不得什么，可此时是在崖边，沧灵身形又还没稳定，这轻轻的一掌犹如骆驼上的最后一根稻草，沧灵连翻挣扎终逃不过身体后坠的趋势。脚下一空，向崖下落去……
沧灵惊慌地在半空中挥舞着手臂，想要抓住些什么来阻止下坠的趋势，可是指间唯有“呼呼”地风掠过……我还不想死，我不能死，我还有妹妹没找到，小月还在等着我去救，我怎么能死？沧灵心里又惊又痛，身后震耳欲聋的涛水声响彻山谷，这一下若是落下去，即便她识点水性也不过螳臂当车，必定被大江吞没，葬身鱼腹。
忽然身子一顿，紧接着一阵巨痛传遍全身。沧灵痛呼一声，等那阵巨痛淡去才发现自己已经停止了下坠，沧灵心下大喜，果然天不绝她！沧灵扭头左右看看，自己竟是挂在一棵探出崖壁的斜树枝上。沧灵抬头看了看上面，下坠距离约摸十几丈吧，崖壁上稀疏有些藤条，若能抓到它们，一点点爬上去也并非无望。
沧灵拭着移动下身子，身下的树丫一个脆响，似是枝丫折断的声音，沧灵大惊，身上冷汗浸了一身。等了半日却不见自己往下坠，心下正轻吁口气，忽闻上面崖顶上传来人声，“你们快过来看，他还没死。”
崖顶立即出现五颗脑袋，隔得远了沧灵看不清他们的表情。沧灵真想破口大骂这群为非作歹心如蛇蝎的恶人，提气的瞬间忽然想到自己现在的处境，大声说话会带动身体震动身后脆弱的树枝，此刻稍有不慎，不用他们动手，她自己就坠下去到阎王那报到了。沧灵缓缓将胸腔内的气呼出，头顶忽有被那几人踩塌的碎石落下，好在擦身而过，身后久久不闻落水之声，可想已经被大江吞没。自己若是落下去也定如此石，可现在进退两难，上有狼下有虎，她暮沧灵当真要葬生此地吗？
沧灵决定做最后的挣扎，反正挂在这早晚得死，这高山深谷的，下有如此洪亮的涛水声，只怕呼救也无人听得到，只能靠自己了。
可事情往往由不得自己，就在沧灵要翻动身体的时候，上方五颗脑袋里传来那老妇的声音：“此人留不得，必除！”
沧灵心下大惊，又怒又恨，天下怎么有如此狠毒的恶妇，都这么一把年纪了也不给自己积点德，小心下辈子做猪做狗！沧灵拭图着轻轻翻动身体，忽然发现自己头顶上方出现一个庞大的东西，细看之下竟然是自己的马车。不待她再次吓出一身冷汗，那马车已经向着自己坠来，速度如此之快。
沧灵嘴巴张大，却呼不出声音，瞳孔里倒映的马车一点点变大，直到最后淫没在她的瞳仁里……