忘记了是怎么回来的，也不知道路上是否有人见识了我的放浪形骸。宿醉醒来后的早上，脑袋中模糊闪过了一片衣角，细想时脑中却又搅成了一片混沌。醒来后的我酒力下降得厉害，可见那两千年我过得着实寡淡了些。既然多想无益，不如去找苍梧好好叙叙。昨日宴会之上不及与他详聊，今日可得找他好好谈谈。走了一半又想起两千多年前曾找他借了一本《神仙之历劫大全》，于是返回去把书捎上，打算一并顺道还了。
苍梧曾是上古天尊身旁的一只红狐，也有说它是天尊坐骑的。我也曾就这个问题问过他本人几次，可每次都被他轻巧回避了，久了也就发现，苍梧他很是不愿提及上古时的往事，我也就不好再去追问。私以为他以前过得应很不威风，估计连坐骑都算不上号。要不依他那骚包张扬的个性，早就应在我面前炫耀过数回。钧天的天帝转了一世又一世，它能安稳活到今天委实很不容易。
苍梧住在南炎天的一片梧桐林里，梧桐林里梧桐花终年郁郁葱葱，好不繁盛。从远处望去就是一片紫色祥瑞，与我甚是搭调。
一下云头我就迫不及待语重心长地道： “苍梧呀，你这本大全也忒不全了些，还是别再往外处借了的好。没的平白耽误了人家功夫。”等在门前的桐女忍不住掩口一笑，引我走向内室。
透过珠帘，我看到苍梧手执一子正盘膝坐于榻上，看这样子似正与人对弈。听我进来，他偏首冲我弯眉浅笑，刹那花开，满室芳华。我仿佛又成了一株紫莲，含苞千万年只为等这一人绽放，让人情不自禁地向他靠近。
我眨了眨眼睛定了定心神，清咳一声后道：“苍梧呀，两千多年不见，你的媚功着实又精进了。你就不怕桐女姐再出门去找个正常男人？”
苍梧讪讪地摸了摸鼻子，引我看向了坐他对面的浮黎。私以为明面上我与浮黎不太熟。虽然暗地里我知道他最喜欢喝的茶是南海的竹叶青，最不喜的就是现在喝的普洱。他思考的时候最喜欢手扶窗棂小指轻敲着窗框，看人的时候神情最是冷冽。我知道他几乎所有的习惯，如数家珍。就像现在我知道他此时看似正在认真执棋，其实正用余光打量着我一样。但是面上我还是不知道的不是吗，所以我说：“你不是不喜欢喝普洱吗？”话一出口我就恨不得咬掉自己的舌头，赶紧补充道：“天界女仙都知道，嘿，都知道。”让我的气势瞬时就矮了一截。
浮黎愣了一下，低头看了看桌前的茶水，轻轻地叹了口气。然后冲我点点头，就依旧执棋看着棋盘，动作保持得让我觉得刚才那一切都是幻觉。苍梧还在埋头苦思棋局，头也不抬地酸溜溜地道：“哼，你倒是了解现在的他，你可知他从前”
“你刚才说这书哪儿不全了？”
“啥？”刚才一不小心陷入了以前的回忆，这一被打断，再看浮黎，大有往日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生之感。
也没听清俩人同时说了什么，为了给刚才的自己找回场子，于是我问浮黎：“正常情况下与一个貌美的女仙初次见面，出于礼貌男仙不是都该做个自我介绍吗？”
浮黎的眉梢挑了挑，我发誓这是两千多年来我在他脸上看到的最生动的表情。这时桐女刚好端着泡好了的茶水进门，惊讶地问我：“你不认识浮黎？”
我反应迅速：“认识呀。”
然后桐女意味深长地将我望了一望，苍梧也抬头露出了他那招牌的戏谑笑容。我叹了口气，觉得大家可能误会了，我只是想委婉地表达一下浮黎没礼貌而已。可能委婉地有些过了，刚想再不委婉地表达一下，浮黎又突然开口：“那书是我无聊时写给下神用的。”
我愣了下，下意识低头看了看手里的书，立时就怨念了，而且怨念得至极，觉得没有一个词能够表达出我的怨念，于是我无语至极，指着苍梧“你……你你……”
桐女实在看不下去了，掰下我扭曲的手指，边缕边说：“好了，这事怨我。虽然天上众仙都知道上仙的劫是没有定数的，我没想到在这常识上你还能如此与众不同。这也不怪你没有见过，这书在上仙界倒是不容易见到，而且那书的封皮还是被苍梧换了之后才交给你的。知道你俩不对盘，怪我当时没想到他做封皮是要换来给你的。不过话又说回来，你到底历了个什么劫？怎么就历了这么长时间？”
这个问题问得我挺犹豫的，就下意识瞟了浮黎一眼。我总不能实话实说指着浮黎说我历成了他家窗前的一朵紫莲花，还暗恋了他两千两百多年。这也忒给我爹和我丢人了，堂堂一个公主畏首畏尾不说还去给浮黎守院子去了。思及此，我就先顺了顺刚才的那口恶气，吐出了憋在我喉咙里的三个字，一字一顿地冲苍梧道：“狐——狸——精！”
然后不管苍梧身边的温度一下子飙高，淡定地冲桐女扯道：“应该是个魂劫吧，醒来后就记不大清了，只记得了一个院子。”
这时浮黎又突然开了口：“你的原形是株莲花吧。”
我的心头眉角皆跳了跳，生怕他透过我端庄的外形看出我曾两千两百年出淤泥而不染的本质，认出我是他家窗前原来的那株。赶忙回道：“我天生人形，原形也该是个人吧。”我怕他再追究下去，忙找了个借口赶紧溜了。临走不忘在云头礼貌地道别：“狐狸精，桐女，不用送了，本公主改天再来看你们哈。”
然后我就看到身后追来了一团火球，我抬袖将之拂去，心情甚好，脚步也就更轻快起来。啧啧啧，苍梧还是那么不能忍受别人叫他狐狸精呀。