我浑浑噩噩地在天宫门口挣开了浮黎的牵制，成游离状地飘回了紫莲殿。顺手设了个结界，然后倒头躺在了床上，犹自不敢相信大殿上的一切。发现一向口齿比较伶俐思维比较清晰的我却总在浮黎的事上失了分寸，如果这事放在我醒来之前，但凡能与浮黎扯上点关系我估计都会兴奋个几天几夜。可是如今，除了感到巨大的震惊后怕外竟无一点喜感，反而有些许苦涩苍凉。还有扶摇那深情而绝望的眼神，无一不刺得我无法呼吸。
然后是对我老爹咬牙切齿地深恶痛绝，几天前还垂足顿胸地向我保证如此错误绝不再犯，没想到还没过两天就被他再一次华丽丽地卖了。当时我怎么就没看出他让我打扮得漂亮点时的眼下的那份猥琐呢？我发誓要把他殿里的椅子都换成板凳，然后看着他一个一个地往里钻。
我黯然伤神了一天，决定去找苍梧喝酒。
南炎天，梧桐林深处。
“要不是熟知你的脾性，我还真以为你如外界传闻那般乐傻了。一遇事就会把自己关起来，这么多年过去，还是一点都不长进。”说完就坐在了我的旁边，和我一起靠在了梧桐树上。
我转头看了看恨铁不成钢的苍梧，又懊恼地低下了头，然后抱起酒坛子大口大口地灌起来。没想到这酒太烈，辣得我眼泪都流出来了。
我说：“苍梧，我不甘心，真的不甘心。”
“我知道。”苍梧说，然后变出了原形，让我靠在了它的身上，末了不忘把尾巴盖在我的身上。
然后我就倚着它大口大口地灌酒，灌着灌着我突然想起了一个挺严重的问题，问道：“苍梧，你知道我这次被派去魔界干什么吗？”
身后的苍梧僵了僵，然后眯起了它细长的狐狸眼，一字一字地说道：“别告诉我你在朝会上又开小差睡着了。”
我拉拢下了脑袋，闷闷地说道：“要不我能这么措手不及，都来不及拒绝吗？”我想想就觉得甚是委屈，吸了吸鼻子趴在它身上开始嚎啕大哭。
苍梧用尾巴轻轻拍抚着我的背脊，等我的哭声渐渐止了，才重重叹了口气，闭上眼睛回忆道：“知道天界为何总派品阶不低的未婚男女仙出使魔界吗？”
我也闭上眼，抽抽搭搭地道：“听说是为了培养婚前感情。”
苍梧点了点它的狐狸头，表情一本正经地答道：“其实你和浮黎也是可以培养的，你就不试试？再说你也老大不小了，浮黎更是个几万年的老光棍，虽然你姿色比不了玉女，风情比不了扶摇仙子，但也不是没有希望，何苦在这里自暴自弃……”
我忍不住低头咬了一口苍梧的狐狸尾巴，错着牙道：“说正题。”
苍梧舔了舔被我咬掉了几根毛的尾巴，可怜吧唧地嘟囔了一句：“就知道欺负我。”
不等我继续提醒，他继续道：“除了魔界众魔，各界人士不管从哪一界进入魔界，都必须经过一片树林，名叫“欲”林。顾名思义，经此林，要遍尝平生喜怒哀乐，色嗔痴贪，故而易生情生爱，欲也就随之而来。你也知道，除了仙界，其他各界本就随性，就算人界也多的是性情中人。但仙界讲究个修身养性，最忌讳这些个大怒大悲大喜，况且仙人还有个转世之说，几世的经历情感要一齐受着，委实过于凶险。往次派往魔界的大都是些有点身份的仙界后生，资历浅经历就少，未婚的比已婚的情感纠葛也少。至于为何总是男女同去，你也知道，天帝那小老儿，就只这么个爱好。”
我悟了：“当初设下欲林这人，就是看不惯神仙吧。这进了欲林，岂不是要去了这一身的神仙味儿。”
“嗯，这也许就是那人当初设下此林的本意吧。万年过去，欲林的幻象与瘴气也比当初凶险了万分，你万事小心。”
我说：“嗯，虽然万分不情愿去，但能看到浮黎染上万丈红尘的模样，也就不枉此行了。”
苍梧没有接话，因他耳边突然响起了一句遥远地轻叹：嗯，好想看看他惹上万丈红尘的模样呢。难道果然是世世轮回，逃不脱的执念吗？然后只看着我欲言又止，看得我禁不住怀疑道：“苍梧，看在我这么伤心的份上，你刚才的话不是又唬我的吧。”
苍梧道：“嗯，唬你的。我和浮黎还有些交情，你就真不考虑考虑？”
我：“考虑啊，你看我都乐傻了不是。”
苍梧：“那你还真的是一点也不长进啊。”
我：“那我去告诉桐女姐你又欺负我好了。”
苍梧：“看在我没有幸灾乐祸的份上，你能不能也正视下你的年龄。”
我：“你年龄比谁都大，我也没见你鄙视过自己。”
苍梧：“听我的，别去了吧。”
我：“好啊，我不去了。”
“小莲花，我认真的。这一次我和桐女很担心你！”
我撇过头妄图给苍梧一个让他安心的笑容，却被远处的夕阳刺得睁不开眼睛。天帝虽有些个恶趣味，但也从不是无的放矢之人。魔界多魔魇幻境，北玄天历来在出使魔界中占着一个名额。因着欲林的缘故，北玄天除了我着实没了合适的仙员可派，又因着那不成文的潜规则和天帝家对我的那丝愧疚感，能和我一同出行的也就剩了浮黎一个了。那不成文的规定也不过是锦上添花而已，回来后随便找个理由也就拒了。
“唉！”苍梧又重重地叹了口气，看了看伏在身旁已然睡过去的玄紫，抬起头冲着梧桐林深处仿佛自言自语：“我不知道你心里有何打算，你该知那林子于你和她的凶险。天帝不清楚那林子的来历，你难道还不清楚吗？早知今日，又何必当初，以前的你可不会如此执着。”
苍梧说完就变回了仙身，身旁哪还有玄紫的身影，只剩下几个酒坛零散在地，证明着发在过的痕迹。