我一直很羡慕楚楚，其实从头到尾，谁都没有幸福过。
忙碌了一天，我拖着行李往宿舍里走去。
这个宿舍目前只有我一个人住，原先还有一个人的，似乎是嫌弃宿舍，让她那个有钱的爸爸给她在外头弄了间公寓。
在我收拾好一切后，宿舍门突然敲起来了。
“是冷凝同学吗？”
“是的。”
“这是你包裹，请签收一下。”
我几笔签下大名，对送包裹的道了一声谢，接过包裹往里面走去。
谁会寄给我呢？
我慢慢地拆开包裹，在里面，我似乎看到了一丝殷红。
“阿！”
我尖叫着，包裹里头，是一根断了的手指。
而那根断了的手指头上，正带着爸爸那一直带着的廉价的戒指。
这一定不会是爸爸的，一定不会是的！
我双手抱着头，疯狂的摇着，蹲在角落，眼泪如泉涌，怎么都不肯相信。
这时，床上的手机响了。
“时光不停的转动，现在你是谁的英雄……”
我拼了命般地扑过去，以为是肖楚，却发现是一个未知号码。
“喂。”
我尽力掩饰着我心里的恐惧，尽量让声音不颤抖，可一看到地上的手指头，还是忍不住。
“冷小姐，这个礼物你还满意吗？”
“你是谁？”
“你说我是谁？”
对方的声音一下子冷了下来。
“如果再不还钱，下次送来的就不止是你爸的手指头了！”
说完便挂了，手机里只留下了冰冷的“嘟嘟嘟嘟”声。
“阿！阿！”
我不受控制地尖叫起来，将手机扔向远处。
我知道，这个人，为了钱，他心里的那条毒蛇正在往外蹿，像我吐出信子，若我不交钱便会毫不留情的朝我咬下去。
我双腿颤抖地往手机方向走去，才走两步便摔了下去。从前我总觉得电视剧里的假，我现在才知道，痛到极致，人真的会麻木，双腿不得移动。
我尽量将身子往前递，抓住了手机，似乎就像抓住了救命稻草。
我流利的按出一串号码，我突然发现，迄今为止，一直有她的我记得最牢。
“喂。”
楚楚的声音出现在电话中，我的眼泪又出来了。
“楚楚，快，快来，就我，救我！”
我恐惧地望向那根手指头。
“冷凝？冷凝！你在哪！快说你在哪！”
楚楚的声音变得着急起来。
“宿舍！我在宿舍！”
“好，我立马过去。”
我靠在那等着楚楚过来，她也住在宿舍，所以离得不远。
这一头的肖楚连忙起床披上衣服，急急忙忙地往外边走去，边走边给简沫打电话。
“喂。”
“简沫，我是肖楚，快来学校，冷凝出事了。”
“好，我马上过去。”
没一会儿，门外就响起了拍打声。
“冷凝！冷凝！快开门阿！”
我努力的往门那边慢慢走去，开门。
楚楚一看见我就抱住了我。
“冷凝，还好你没事，吓死我了。”
“楚楚……”
“怎么了？是不是你哪里不舒服？”
他看着我红肿的眼睛说道。
“那……”
我颤抖地指过去。
她的目光顺着我指的方向看过去，脸突然煞白了。
“冷……”
简沫赶过去，看到手指头也吃惊的一动不动。
“冷凝，到底发生了什么事？”
肖楚似乎意识到了事情的严重，转过头严肃的问我。
事到如今，我只好一一说明白。
他们知道我母亲从小就抛弃了我和爸爸跟被人跑了，从小到大都是父亲养大我，却不知道我和爸爸欠下了这么一比高利贷。
不到万不得已，我真的不想让楚楚她们帮我。
“这么说，这是伯父的手指头？”
简沫问我。
“嗯。”
我无力地点点头。
“你们欠了多少钱？”
“５０Ｗ。”
我吐出这个压了我许久的数字。
我听到她们都倒吸了一口气，一脸不肯相信的表情。
“算了，这笔钱我替你解决，简沫，你带冷凝去吃点东西，折腾了一夜，我去解决钱的事情。”
我知道，肖楚家很有钱，她爸爸是当大官的。
“好，冷凝，过来。”
我乖乖的跟着冷凝走。
在店里，我根本吃不下东西，一直等着肖楚的消息。
“冷凝，别担心了，吃一点东西吧？”
我木讷的望着窗外开口道“简沫，我不饿。”
她没有再劝我，和我一起看向窗外，她知道，此刻我的心里不好受。
点过来的食物，谁都没有动过。
电话响了，我连忙接起来。
“喂，楚楚……”
“冷凝，我是简竹。”
“噢，有事吗？”
“我想约你出来玩，有空吗？”
“不好意思，我有点累，不想出去。”
“好吧，你好好休息。”
“嗯，我挂了。”
“好，再见。”
等我挂掉电话，简沫的电话响了。
“喂。”
“……”
“噢，她刚刚在和别人通电话，我们在我们常来的咖啡馆里，你快赶来。”
“……”
她挂掉电话朝我说道。
“冷凝。”
“嗯？”
“楚楚说她凑到钱了，赶过来了。”
“真，真的？”
我心情渐渐恢复起来。
“嗯，我们到门口等她。”
“好。”
等到肖楚来，她一直扎着的头发突然放了下来。
“冷凝，你打电话给那个人，问那个人在哪，还有，你父亲的指头在身边么？”
“指头，指头，在沫那。”
“不要害怕，先打电话。”
她拍拍我的背。
“好。”
我拿着手机，拨出那个让我颤抖的电话号码。
“喂。”
“钱我凑到了，你把我爸带到哪了？”
“到西岸的废仓库。”
“怎么说？”
电话一挂，简沫就过来问我。
“那个人说在西岸的废仓库。”
“那就快去！”
由于走的速度太快，楚楚的头发飘了起来，我很清楚的看见了她脸上的巴掌印。
“楚楚……”
“怎么了？”
她见我一直盯着她的脸，她就明白了。
“没事，只是卖了家里那个婊子的首饰，老头子扇的，快走吧！”
她无所谓地说着，拉着我和沫快速的走向停车场。
见她无所谓地说着，我心里更加不是滋味起来。
楚楚的母亲在他六岁的时候因为她父亲出轨而跳楼死了，之后那个女人就嫁进来，楚楚没过好日子。
我一直很羡慕楚楚，其实从头到尾，谁都没有幸福过……