命运的转盘，从现在开始转动，上帝撒下一盘钢珠，在转盘没停下来时，谁也不知道谁是最后的赢家……
冷爸爸住院的这段时间，冷凝请了很久的假期在医院照顾爸爸，然后肖楚她们放学后来医院看冷吧吧。期间，陌简竹来的次数最多。
“小凝，你请这么多天假学习能不能跟上？”
“爸，你放心吧，大学不比高中，没事的，更何况不是还有简沫么，她可以教我。”
“那就好。”
爸爸看着我舒了一口气，点点头。
“爸，你就放心养病吧。”
“小凝，爸爸对不起你阿，你在楚楚她们面前还好吧？”
“爸，你别多想，从小到大都是你含辛茹苦地养大我，更何况，楚楚都没说什么，那笔钱，我会慢慢还给她的。”
想起楚楚挨的那一巴掌，心里总不是滋味。
“嗯，小凝阿。”
爸爸的语气突然严肃起来，我不免停下削水果的手，望向他。
“爸，怎么了？”
“小凝，小心点小云。”
爸爸叹了一口气，小云也可以说是他从小看着长大的，我却笑着不相信他。
“爸，你说什么呢？叶云从小和我们一起长大，为什么要小心，她又不会害……”
“时光不停的转动……”
“爸，我接个电话。”
“喂。”
“小凝，是我。”
“简竹？”
“嗯，有空吗？”
“我在医院陪爸爸。”
“噢，我去医院接你，出来玩玩吧！”
“好。”
我挂了电话跟爸爸说了下。
“爸爸，简竹约我出去玩。”
“简竹是个不错的男孩，要把握哦！”
“爸，你胡说什么呢？”
我娇嗔道。
“哈哈，小凝害羞了，不过，小凝，你还是要小心点。”
我知道，爸爸又在说叶云的事情。
“爸，叶云怎么会害我呢，你想多了，她是你从小看着长大的，你还不知道么。简竹在外面等我，我先走了。”
“好吧……路上小心！”
“噢，知道了！”
我不知道，爸爸为什么会突然提到叶云。
我也不知道，爸爸突然这么说有他的意思。
我也不知道，是不是我听了爸爸的话后面的事情都不会发生？
我也不知道，我会因为后来我深爱的陌简竹而痛苦一生……
命运的转盘，从现在开始转动，上帝撒下一盘钢珠，在转盘没停下来时，谁也不知道谁是最后的赢家……
“简竹！”
我一出去就看见了在外面的简竹，他今天穿着意见白衬衫，下面穿着妞子爱哭，靠在一辆银色的跑车上，那场景，真养眼。
我原本就猜着简竹的家世应该不凡，他每次来医院看爸爸的礼物都很贵重，而且他的举止投足之间总有着贵族的气质和优雅，这种气质，不是任何人都学的来的，如今一看这跑车，我更加坚定了自己心里的想法。
“冷凝！”
他很绅士地替我打开车门让我进去。
“谢谢。”
“我们去哪？”
“游乐园？他们说女生都爱去那种地方。”
“随意。”
我微笑回答。
游乐园我并不多去，从小生活就艰苦，哪来多余的钱让自己去游乐园玩，长大后，为了学业也一直没去。
游乐园里的人一如既往的多，下了车，我望着里面，简竹走上来不动声色地牵住我的手。
“简竹？”
我疑惑地看向他，他并没有多说牵着我往里面走。
简竹模样生的俊俏，是许多女生中的白马王子，一些女生见到这么一个帅哥排在那买票，不由得瞧起来。
“你看，那个男生很帅噢。”
“对啊，那个被他牵着的一定是他的女朋友，啊～～好幸福阿。”
一个女生一脸羡慕模样，刚说完就被一个男生霸气地拥入怀中。
“羡慕什么？有我这帅哥，你还羡慕？”
“你这自恋程度人家真心比不上，论样貌，乖，你还是让让吧。”
女孩拍拍男生的脸，男生一脸黑线，顺着女朋友的目光瞧过去。
“简竹？”
陌简竹听到有人喊他，诧异地抬起头。
“南宫？”
“哈哈哈，真是你，这旁边小姑娘是谁阿？”
简竹只微笑不回答，被称为南宫的这名男子和他的女朋友一脸暧昧的看着我们俩。
“你好，我叫冷凝。”
“嗯。你好，我叫南宫言。”
“你好，我是南宫的女朋友，上官雪。”
“那小子，什么时候交的这个女朋友阿？”
“……”
简竹和南宫两个男生聊了起来，我和上官也蛮有话题的。
等我们四个人都买好了票，才分手道别。
“简竹，我和上官过二人世界去了，你加油！”
“嗯。再见。”
“简竹，你和南宫认识？”
“我们家是世交，从小一起长大的，不过那家伙几年前出国了，近日才回来，结果却有了一个女朋友。”
“噢噢，南宫和上官在一起很般配哦。”
“是吗？”
“冷凝，你喜欢玩什么？”
“我随意，我都可以哦。”
“鬼屋，过山车这些都不怕？”
“不怕，我很勇敢的啦！”
“好~我们一个个玩过来，先去玩过山车吧。”
两人准备就绪后，山车启动。
众人的尖叫声一次盖过一次，陌简竹看着身边尖叫欢笑的冷凝，心里有种莫名的满足感。
“呼~好爽阿！”
“还来吗？”
简竹温柔的问我。
“不啦，什么东西玩一次就够了，多了就不好玩了。”
“好，那下一个目标，鬼屋？”
“好阿！”
我的眼神有些心虚，说不怕，那是假的！
鬼屋很黑，只有标着路标的地方和各种鬼头顶上才有亮光。
我们顺着指示一步一步往前走，突然感觉脚踩空了一样，整个人往下掉了一个台阶，一个东西弹出来，满身鲜血，仔细一看，没有头。
“阿阿阿阿！简竹！简竹！”
我害怕的往简竹怀里靠，想要寻找一丝安全感。
简竹看着往自己怀里靠的冷凝，很好，他满足了。
“小凝，别怕，都是假的。”
简竹柔声说。
“快出去吧！”
“好。”
他护着我一步步出去，我紧闭着眼，依偎在他的怀里，跟着他走，一直到觉得眼前亮了一点后才睁开眼，已经到外头了。
“哟，谁说不怕的呀？”
简竹戏谑的声音响起来，我脸登时火辣辣的烫。
“讨厌！不理你了！”
我转头就走。
身后传来简竹轻笑的声音，使我的脚步走得更快。
“哈哈，小凝，等等我阿。”
他三两步的跑上来抓着我的手臂。
“别生气了恩？”
他靠在我的耳边说，他呼出的热气让我有些不自在，在看看我们现在的姿势，我连忙后退，可脸上还是红着。
“哼，不理你。”
“只要理我，要我干什么都行。”
“真的？”
我儵的转过头。
只见他无奈的点点头。
“嗯……我饿了！带我吃好吃的！”
“好～”
他牵着我往前一步步走着。
等吃饱了，喝足了，玩够了，天也渐渐黑了。
我们俩走在摩天轮下面，夕阳倒映着摩天轮，使摩天轮变得更加美丽。
“想要坐吗？”
“可摩天轮是恋人坐的，据说，只要在摩天轮驶到最高点的时候，恋人深情亲吻，就能幸福终老。”
“那……冷凝小姐可否做我的女朋友？”
简竹突然单膝下跪，变魔法似的从身后变出一束红玫瑰。
他的眼神深情，让人有种陷进去的魔法。
“简竹……”
“冷凝，做我的女朋友吧，我会让你幸福，我会对你好的。”
一个帅哥在众目睽睽下表白，是非常浪漫的，周围的人都起哄“答应他，答应他，答应他……”
“冷凝，愿意吗？”
“嗯、”
我娇羞点头。
“耶！”
他起身将我公主抱，带着我旋转。
“简竹，快停下，我快昏了。”
他慢慢将我放下，牵着我往摩天轮走去。
当摩天轮在最高点的时候，简竹叫了声看风景的我。
“冷凝。”
“嗯？”
我一转过头，迎来的是他的吻。
我和他比起来，我的吻功要比他青涩许多。
他横刀直入，用舌头撬开我的牙关，和我缠绕在一起，环境里，充满了情yu。