X大有一个传统，就是每一年都会开新人晚会，欢迎新学生的到来。
而我，很荣幸的要登台表演。算是晚会的序幕。
我们演的是睡美人，虽然这个故事，嗯……很古老了，但是还是有很多人愿意看的，尤其是真人版的。
我是公主，而我的王子……却不是简竹。
不过对方也蛮帅气的，也是众多女生中的男神。
不过在我心里，还是没有简竹帅气……
我的脑海里都是简竹，我想我是疯了，陷的这么深。
每天下午，我和那个男生都会额外空出时间来练习，对台词。
而简竹，每天也会陪我在那里练习，他只是静静的看着，并不说话。
有一次，我对好了一次台词，回头看着他，却发现他发呆了，他那长长的睫毛就连我这个女生都不能睥睨，睫毛微微颤抖，皮肤也比我好，让我有些嫉妒。
我觉得，跟简竹吃饭，不用吃都饱了。那个词怎么说来着，嗯……秀色可餐！
“冷凝。”
“嗯？”
“家里有事先走了，再见。”
“嗯，好，再见。”
夏风走了后，我并没有打扰简竹，而是默默看着他。
一直到几分钟后，我实在受不了了，才叫醒他。
“简竹？简竹！”
“阿？”
“练完了？”
“嗯，你在看什么啊，这么入迷。”
“没事，想一些事情入迷了。”
“好吧，简竹，你陪我练习一次吧。”
“好。”
“阿，多美的公主啊，沉睡的公主阿，让我唤醒你。让我将你带回城堡，给你一生的幸福……让苏醒的你陪我歌唱，陪我舞蹈，让我们执子之手，与子偕老……”
我闭上眼睛听着简竹那富有磁性的声音在我耳边萦绕。
执子之手，与子偕老。
是我一生羡慕的，也是我一生达不到的……
剧本的最后面是王子亲吻公主的额头。
而我等来的，不是额头上的吻，而是将我嘴堵住的唇。
“唔，简竹……”
“嘘，别说……”
他的吻一如既往的温柔，可这次却带着一丝的霸道，他渐渐深入，我无法控制的双手抱住他的脖子，回应着他的吻。
当两个人放开时，我在他的怀里大喘气，我想，我现在肯定双颊绯红，眼神迷离。
“小凝，你真美。”
他的声音里充满着满足。
“呵呵，那简竹，要一直在我身边哦。”
我轻笑着。
“放心，一定的。”
之后每次和简竹对戏，总会被他吃尽豆腐，而我只能瞪着眼，被他吃。
结果这一吃豆腐就吃出麻烦了。
有一天我们一如既往的排着戏。
“这次不许再那样了哦，就额头，听见没？！”
“听见了。”
“真的听见了？！”
“是是是，真的听见了。”
他的声音里充满无奈。
尽管我在排戏前三申五令的让某人规矩点，可禽兽，是任何人都阻挡不了的。
我记得我上次他这么说的
“没想到人前翩翩公子的陌简竹竟然这么禽兽。”
他却很严肃的说“我只对你禽兽的起来。”
我脸立马火辣辣的红，这厮实在太厚脸皮。
当我们俩分开时，却听见门口那有动静。
我转过头，看见的是，嘴巴张的老大的楚楚和一样吃惊的简沫也叶云。
我顿时有种捉奸在床的感觉。
“简沫，你看！还说没奸情，老子我就不信了！”
反应过来的楚楚对着简沫喊道。
“楚楚……”
“坦白从宽，抗拒从严！说，什么时候的事情！”
“几个礼拜前……”
“靠！藏得够紧的阿你！”
“我就说，这小子第一次见你的眼神就不对劲，果然对你下了毒手。冷凝阿，冷凝，你的贞操观念实在太弱，竟然这么快就被收服了……”
“诶，这小子怎么表白的，说出来给姐乐一乐。”
……
楚楚一直自言自语着，我恼羞成怒地看着陌简竹，而后者只是无辜地望着我对我耸了耸肩。
两个礼拜后，新人晚会那天。
一大早楚楚就拖着我们三个人一路风风火火的到店里打扮。
看着招牌上面的名字，我吞了吞口水。
艺云沙龙是现在全世界有名的设计店，就算你有钱都不一定能进去。
“楚楚，你是准备把我们三个人卖到这，然后你独自离开吗？”
“滚，我是这样的人吗？”
“小的知错！土豪，我们做朋友吧！”
“瞧你那样。”
楚楚鄙夷的目光射向我。
“走，好好打扮打扮，今晚别出丑了。”
“谢谢土豪！”
不愧是顶级的沙龙，里面的礼服每一件都很精美。
“肖小姐。”
“今天我们要参加宴会，你帮我的姐妹们打扮一下。”
“好的。”
……
进了学校的会场，我很明显的感觉到了全场对我们的注视。
我们四个人，一个热情似火，一个高贵大方，一个纯如白莲，一个可爱婉丽。
一身火红的楚楚，很符合她豪放的性格。
一身紫色露背礼服，高贵大方的气质，将简沫的美淋漓尽致的发挥出来。
一身粉红的抹胸短裙，背后还有着不大不小的蝴蝶结，没有让人觉得很俗气，反而更将穿着者的气质体现出来，这样的叶云，让人觉得很可爱。
一身雪白的抹胸礼服的我，胸前别着一枚精致的白玫瑰胸针，将我衬托地很完美，很高贵。
更何况，这几件衣服的品牌，就不是所有人能穿上的。
看着迎面走开的简竹，我心越发跳的快。
今天一身黑西装的他，领带却是红色的，我一直以为，以简竹的气质这样穿会不好看，没想到，一如既往的好看，反而让他显得更加妖孽。
“你今天很美。”
他俯在我的耳边说道，他哈出的热气让我的耳根有些发红。
“谢谢。”
“走吧，带你去后台换衣服，该表演了。”
“好。”
我转过头跟姐妹们打个招呼就挽着他的手一起走到后台。
当我换好衣服的时候，想要上台的时候，却突然听到一个不是很好的消息。
“冷凝，怎么办，夏风家里出事了，今天突然来不了。”
“阿？”
不是吧，出事这么巧，刚好今天。
“可要演出了，怎么办？”
我急得团团转的时候，一句让我来吧，让我瞬间充满希望。
“简竹？”
“我天天和你对台词，我都记得，应该可以。”
“老师？”
我转过头询问老师。
“有简竹同学帮忙自然好，简竹快去换衣服吧，冷凝先上去。”
“好！”
我提着裙摆一步一步的走上台。
“这位婆婆，你在织布吗？”
“美丽的公主，你愿意摸一摸这纺织针吗？”
“它愿意吗？”
“当然。”
“阿，为什么我头这么晕？”
“哈哈哈哈哈，我说过，这个诅咒一定会实现。”
“咦，这是谁？”
听见简竹的声音，我放心了许多。
“原来是一位美丽的公主。阿，多美的公主啊，沉睡的公主阿，让我唤醒你。让我将你带回城堡，给你一生的幸福……让苏醒的你陪我歌唱，陪我舞蹈，让我们执子之手，与子偕老……”
他深情款款地念着，他望着我的脸，慢慢俯下身，温柔的亲吻着我的额头。
落幕，帘慢慢的合拢，将我们俩与观众台隔绝。
我睁开眼，双手抱着他，送上我的吻。
这是第一次，我主动。
他见我这么主动，自然不会拒绝。
他很快就反被为主，右手扣着我的后脑勺，左手拦住我的腰，用舌头撬开我的牙齿，一直深入。我才发现，原来，他的吻也可以如此蛮狠。他用的力气越来越大，两个人的呼吸也越来越沉重，久久，才分开四片唇……