鼎祯二百四十八年，南炤国茫茫的大海上，一支船队在海面上航行，最前面的那艘最大最为豪华，两边各是4艘稍小的船，为首那艘船的船头上站在一个身穿白色的锦袍的男子，腰间一根金色腰带，腿上一双白色靴子，乌黑的头发用一只白玉发簪束成一个整齐的发髻，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。
“殿下，我们已经进入我国边境，属下已飞鸽传书让麒麟洲的官员做好迎接准备。”身后一名身穿黑衣的男子，单膝跪地双手握拳禀告道。
男子左手一挥示意他退下，这个身穿白色锦袍手拿白扇的人就是南炤国九皇子禹洛鎏羽。
此次出兵东陵，为的是帮助东陵国平息内乱，东陵国先皇突然暴毙，宰相上官青云趁机企图谋朝篡位，当朝太子赤轩瑾睿派人来朝，请求南炤出兵帮助捉拿叛贼，而南炤趁机要求东陵从此归顺南炤年年上供，东陵太子赤轩瑾睿虽然并不乐意但也没办法，只有答应了南炤的要求。而南炤派一项骁勇善战的六皇子禹洛鎏羽出兵，禹洛鎏羽也不负众望仅用了一万人马就将此次叛乱压下去，帮助赤轩瑾睿登上皇位。
一望无际的的海面，像丝绸一样柔和，只有船队驶过荡起涟猗。突然远处海面一个白色的身影，禹洛鎏羽一眼就发现了海面的异常，并未吩咐身边的随身侍卫，而是纵身而起施展轻功飞了出去，原来水上漂着的是一位穿着奇装异服的女子，抱起水中的人，脚尖在水面轻轻一点便跃起向船上飞去。
“殿下。你衣服都被沾湿了，不如把她交给属下，你去换身衣服吧。”随身侍卫南若风上前想接过禹洛鎏羽怀里的人。
“不用了你去传太医吧。”禹洛鎏羽抱着救起的女子就径直往自己房间里走去。把女子放在床上并吩咐两个侍女为她换了衣服，自己退出房间，再进去是他已经换了一件衣服，仍然还是白色，只是上面的花纹不一样了。（武功太好~（≧▽≦）/~啦鞋根本没湿，衣服都是因为抱聂紫陌才弄湿了。）太医已经在为救起的女子把脉了。
“她怎么样了。”禹洛鎏羽径直穿过屏风进入内室。
“回殿下，这位姑娘没事只是被撞晕了而已。”太医弯腰作揖回答道。
“嗯，那你下去开些药来吧。”禹洛鎏羽顺势坐在床边，只是看着床上躺着的人儿。太医作了个揖就退了出去，两边的侍女也跟着退出了内室。
虽然太医说没什么，但见她脸色苍白，若有病容，虽然烛光如霞，照在她脸上还是显得有点苍白，更显得清雅绝俗，姿容秀丽无比。世人常以‘美若天仙‘’四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知，此时一见那少女，心头都不自禁的涌出‘美若天仙’‘四字来，想起太医的话，明明在水中救起的她，但好似她并不是因为落水才昏过去，而且也没有呛到水，想起救起她时那身奇异装扮，禹洛鎏羽对她更增加了一份好奇。
大约办个时辰后，侍女端着药进来了，“殿下让奴婢帮姑娘喂药吧。”侍女低着小心询问道。
“不用了，把药给我你出去吧。”禹洛鎏羽拿过侍女端着的药，挥手叫侍女出去了。侍女拿着托盘小心的退出了房间。完全不敢相信冷血无情的九皇子居然会亲自喂一个毫无关系的女子吃药。
禹洛鎏羽把女子抱起靠在自己怀里，摇起碗里的药放在嘴边吹了吹，等稍凉了再为女子喝下。也许是药太苦，刚喝下一点聂紫陌就皱起了眉头，睫毛抖动了一下。
细小的动作并没有逃过北辰角的眼睛，轻唤了一声“姑娘••••••”听到有人说话聂紫陌很想睁开眼，但觉得自己好累，眼睛怎么也睁不开。
见躺着的人并没有睁开眼，禹洛鎏羽轻笑了一笑好像是在嘲笑自己一般，“我是怎么了。”没有再说什么北辰角继续喂聂紫陌吃药。
第二天清晨船靠岸了。
“殿下，哪位姑娘是让她留在船上，还是••••••”从救起哪个姑娘殿下就一直照顾她，把自己的房间都让给哪个姑娘住了，从来没见过殿下对哪个姑娘这么上心过，感觉殿下对她特不一样，随身侍卫南若风还是试探的问了问禹洛鎏羽的意见。
“就让她留在船上休息吧，吩咐快点准备好船队需要的补给，我们要快点赶回龙城复命。”
码头沿岸整齐站列的大小官员和官兵足有数千人，（因为禹洛鎏羽有命令不准扰民，随意只有官员来迎接了，按理说全城百姓都来迎接都不足为过。）豪华的大船上放下宽敞的木桥版，架伸至码头的沿岸上，几名下人立即在板桥上铺上红地毯，禹洛鎏羽缓缓走过板桥，霎时，码头上的数千官员和官兵齐刷刷单膝跪地，“恭迎九皇子，殿下千岁千岁千千岁！”
声势浩大，场面气魄震天！
禹洛鎏羽没有说话只是挥了挥衣袖示意了下，然后径直朝驿馆方向走去。随身侍卫南若风便安排地方官员为船队准备补给。
－－驿馆内侍女泡上了一壶上好的雨前龙井，茶香在屋内慢慢散开，禹洛炏角悠闲的品着茶，脑海中不由得又想起昨天救起的哪个女子，脸上不由得挂起一丝别人不易察觉的笑容。
－－船上晕睡了一天的聂紫陌慢慢睁开了眼睛慢慢坐了起来，摇了摇睡得有点发晕的头，看着陌生的环境皱起了眉头心想“这是哪，怎么周围那么奇怪啊。”这时一个像电视里面所演的丫鬟角色的女孩儿端着一盆水从屏风外走了进来，聂紫陌瞪大了眼睛看着进来的人。
进来的人先是一惊差点将手里的水盆打翻在地，然后高兴的笑了“小姐你醒了啊，我去通知我们殿下。”转身就往外面走了。
“额，你•••••”本来还想叫叫住那人问问怎么回事，结果那女孩转身就跑得没影了，留下聂紫陌跟呆头鹅似的坐在那。聂紫陌打量着这个房间，看着这些与自己的哪个年代格格不入的画面，她有些傻了，一切都是古代的东西，刚刚哪个女孩也是古代的人。一个念头从脑子里闪过难道我穿越了。