聂紫陌站在船头看着美丽的风景，只见岸边站着一个身穿白袍的男子，风吹动着他的头发和衣袍，聂紫陌一眼便认出此人就是禹洛鎏羽。
“你怎么来了。”聂紫陌就对着岸边的禹洛鎏羽喊道。
“一下早朝就听说你跟皇姐来将军府了，正好也很久没看到皇姐了，就过来了。”
语毕只见禹洛鎏羽施展轻功潇洒得落在聂紫陌身旁，聂紫陌惊得目瞪口呆的，原来真的有轻功这东东啊，一直以为只是小说里面瞎编的呢。
看着目瞪口呆的聂紫陌禹洛鎏羽觉得很是好笑。
“鎏羽舅舅都没说想我。”船舱内传出一个好听的童声，船帘掀起一个可爱的小娃娃蹦了出来。
禹洛鎏羽抱起紫涵温柔的说道：“回来不就过来看你了吗，涵儿在家可有听话？”
“涵儿可听话了，鎏羽舅舅要是不信您可以问紫陌姐姐。”说着看着站在一旁的聂紫陌，禹洛鎏羽也跟着看向聂紫陌，聂紫陌没有说话只是笑着点点头。
“鎏羽舅舅紫陌姐姐给涵儿做了好多好多的点心，涵儿知道鎏羽舅舅一定会来看涵儿，所以涵儿特意留了好多给鎏羽舅舅。”冷紫涵一脸的天真可爱，一边说还一边比划着。
“是吗，那等会真得尝尝。”一边说一边不时回头看了看聂紫陌，没想到你还会做点心。
船慢慢靠岸，禹洛鎏羽抱着冷紫涵走在前面，聂紫陌静静的跟在他们身后，看着说着悄悄话的两人。
“鎏羽舅舅，我觉得紫陌姐姐人很好哦，不仅做好吃的点心给我，还唱歌给我听，我觉得姐姐很适合做舅舅的王妃哦。”冷紫涵凑在禹洛鎏羽耳边小声说道。
禹洛鎏羽轻刮了一下冷紫涵的鼻子“你这小丫头什么时候开始操心舅舅的事情了啊，难道你不想做舅舅的王妃了？”
“娘亲说舅舅老大不小了该有王妃了，我就大方点把鎏羽舅舅让给紫陌姐姐啦。”
“你个小丫头，真拿你没办法。”
看着这一大一小的互动，走在他们身后的聂紫陌不由得想起了自己的哥哥，小的时候哥哥也会这样抱着自己，两人说着悄悄话也这样笑着突然---好想哭逃婚这件事自己是不是太任性了呢？抬头望向蓝天聂紫陌陷入深深的沉思中。
“紫陌姐姐快跟上啦。”
“嗯.”聂紫陌加快脚步跟上两人的步伐，也许来到这个陌生的国度也不是什么坏事，只是在这遇到的每一个人对我都很好，我会珍惜眼前的一切。
“我亲爱的弟弟你总算是想起来看我这个姐姐了。”刚跨入花厅就听到棋嫣公主的声音。
“回来第二天就来你府上拜访了，还说我这弟弟的不是。”禹洛鎏羽放下冷紫涵走到棋嫣旁边坐下。
“紫陌姐姐也坐，涵儿去拿点心。”
冷紫涵拉着聂紫陌正要坐下。
“聂姑娘，能陪涵儿同去吗？”棋嫣问道。
“嗯，公主殿下。”
“母亲，涵儿一个人也可以的。”
不由分说的聂紫陌拉着冷紫涵出去那点心去了。
“姐姐为什么要支开紫陌？”禹洛鎏羽淡淡的说道。
“姐姐想跟你谈谈，在母妃那也听说了一些紫陌姑娘的事……”
未等棋嫣说完，禹洛鎏羽就发问了“这么快母妃就知道紫陌的事情了。”
“嗯，好像是在回宫那天在御花园见到了，母妃已经调查过那个姑娘了，也看得出母妃并不赞同让她为妃，但是那姑娘很不错，姐姐看好你哦。”
虽然母妃说她来路不明，但我觉得她很适合鎏羽，感觉她就像有魔力一般，会让她身边的人不由自主的喜好上她，好像我的涵儿也很喜欢她的样子。
“我也不知道为什么就想让她留在我身边。”
棋嫣望着鎏羽虽然自己弟弟说话的口气还是那么的冷漠，但还是能感觉到她对这个女孩很在乎，这样也好自己这个弟弟总算愿意对人敞开心扉了。
“鎏羽舅舅快尝尝紫陌姐姐做的点心吧。”
冷紫涵捧着点心跑了进来，聂紫陌紧跟其后也跑了进来“你别跑那么快啦，摔倒了怎么办。”
聂紫陌已经是气喘嘘嘘了，这小妮子跑得太快了，自己真的很不擅长跑步啦。
“涵儿又淘气了。”
“才没有呢，鎏羽舅舅快尝尝紫陌姐姐做的点心。”
聂紫陌也认真的注视着他，他会喜欢吗？
禹洛鎏羽拿起一块吃了起来，没想到她还会做点心，味道真的很好吃，嘴角挂起一抹淡淡的笑意。
“很好吃吧鎏羽舅舅，比娘亲做的还要好吃哦。”
“嗯，好吃。”
聂紫陌舒了一口气他说好吃，真是太好了。
“你个小丫头，就算娘亲做的不怎么样，你也不能这样贬低我吧。”
“涵儿只是说实话啊，娘亲做的东西真的不怎么好吃。”
“你是想造反了啊。”
“……”
真是幸福的一家人啊，如果我妈妈也活着是不是也这样呢，不擅长厨艺，还像孩子一样的跟我吵架呢，“呵呵呵……呵呵……”
吵闹的母女两都停止了下来，都看向笑出声来的聂紫陌。
“对不起，忍不住就笑出声来了，真的好幸福。”
从小就没有妈妈，爸爸又忙着工作，家里除了能看到哥哥就只有佣人了。
为什么觉得此时她的笑脸如此落寞。
“夫人将军回来了。”一个婢女前来通报。
“嗯，知道了下去吧。”
“姐夫今天怎么这么早就回来了。”
棋嫣用手肘撞了撞了禹洛鎏羽小声说道：“还不是为你好，让你姐夫也帮你把把关，看看这姑娘怎么样啊。”棋嫣一脸奸笑还不是望望聂紫陌。
跟紫涵玩耍的聂紫陌完全没注意到棋嫣跟禹洛鎏羽在悄悄说着什么。
冷紫涵趴在聂紫陌膝盖上吃着糕点，“紫陌姐姐你喜欢涵儿吗？”抬着头一双大眼睛望着聂紫陌。
“既然姐姐那么喜欢涵儿，那以后你就留在将军府，做涵儿的太傅吧，以后教涵儿读书习字。”冷紫涵一副奸计得逞的样子。
没想到被这么个小不点给算计了，看来自己真的很不适合生活在这古代啊：“紫涵啊，姐姐可能不能胜任这份工作。”
“他们都说姐姐是第一才女，姐姐一定能教好涵儿的，还是姐姐不喜欢涵儿啊。”瞬间可爱的小脸蛋就转变成一副快哭的样子。
听到动静的两个人也被吸引过来了。
“涵儿啊，不是还有两年才到上学的年龄，不准胡闹。”
“要不以后舅舅教你如何？”
“不要，鎏羽舅舅又不会做点心，也不会唱歌给涵儿听，涵儿就要紫陌姐姐。”一边说一边紧紧拉住了聂紫陌。
自己怎么也算是受过高等教育的人，但是要我来教一个古代人，真不知道如何下手。可是看着那小家伙快掉下来的眼泪自己又不知道该怎么办了，蹲下擦掉冷紫涵眼角的泪。
“姐姐试试好了，姐姐就怕知识有限教不了太多东西给你。”
冷紫涵破涕为笑点头回答道：“嗯，最喜欢紫陌姐姐了。”给了聂紫陌一个大大的拥抱。
你丫又不做演员真是浪费了，怎么感觉自己掉圈套里了，的思考以后该教些什么了。
摸了摸冷紫涵的头说道：“不过舅舅还有个附加条件，以后你必须来流云殿学习，舅舅也会一起教你读书习字的。”
“好了就先这样定了好了，先去吃饭吧，涵儿爹爹可还在等着我们哦。”
就这样棋嫣牵着紫涵走在前面，聂紫陌跟禹洛鎏羽并排走在后面。
看着聂紫陌一脸的愁容禹洛鎏羽安慰道：“没关系的我会帮助你的，你不要太担心了。”说着握住了聂紫陌的手。
侧头看向禹洛鎏羽，感觉到他手心传来的温度，聂紫陌也觉得安心很多了。
进入大厅便见已经坐在那喝茶的冷岑林，已经退去了官服身穿一袭青衣，一张面无表情的俊脸，猛然砸入我眼中。标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双漆黑的眼珠时而闪过墨绿，一看就像是练家子的武将。
见我们一行人进来，他放下手中的茶盏站起身来迎接。
冷紫涵率先扑了过去，用她那奶声奶气的声音轻唤道：“爹爹。”
“九殿下吉祥。”并未先回答自己的爱女，而是先向禹洛鎏羽弯腰行礼。
“姐夫不必多礼，都是自家人何必这么多礼。”禹洛鎏羽扶起冷岑林。
“不可，殿下可是皇上寄以厚望的皇子，将来很有可能继承大统，陛下也让臣好好辅助殿下，臣怎么可以逾越了关系。”
听闻他与棋嫣公主也是两情相悦自由恋爱在一起的，而且他冷家也很忠心与他禹洛家，还是一个文武全才，怪不得如此年轻就委以重任，今日一见冷岑林果然是一个刚正不阿之人，不由得心生佩服。
聂紫陌也对着冷岑林施了一礼，冷岑林这是笑着点了点头。冷岑林抱起爱女示意禹洛鎏羽先走，禹洛鎏羽也没多说什么走在前面，一行人围着桌子坐下。