“刚刚为什么不跟他们解释我们的关系。”聂紫陌又给了禹洛鎏羽一剂卫生眼。
“怎么生气了？”
“……”
聂紫陌不说话只是还狠狠瞪着他，禹洛鎏羽突然呵呵O（∩_∩）O~笑出声来：“从来没见过你这种表情，真可爱。”
你这是在转移话题吗，聂紫陌彻底被打败了，什么都不再说了，跑开去与冷紫涵一起玩去了。
这时若风和若景两人拿着食盒回来了，只见若景找了一个有树荫的地方在地上铺了一块毯子之后，再将食盒里面的食物拿出来整齐摆好。
“公子可以用午膳了。”
“嗯，好。”示意若风退下之后，禹洛鎏羽朝着玩的不亦乐乎的两人走去。拿出一块方巾为跑得满头大汗的冷紫涵擦去额头上的汗，理了理她的衣服说道：“玩了那么久，还没饿吗？”
“呵呵……呵呵涵儿不饿，好久都没出来玩了，涵儿想多玩一会儿。”
“你没饿紫陌姐姐也该饿了，再说不是还有一下午的时间给你玩吗。”
“好吧，那我们去吃东西紫陌姐姐。”说着冷紫涵拉着聂紫陌先跑了。
禹洛鎏羽跟在身后无赖的摇了摇头。
冷紫涵说是不饿，可是此时的吃相却出卖了她。
“刚刚不是说不饿吗，怎么现在跟刚从牢里放出来几天没吃似的。”禹洛鎏羽打趣的说道。
“涵儿只是想快点吃完了，好去接着玩。”
真是两个幼稚的小孩子，聂紫陌心里说道，看了看站在身后的若风和若景聂紫陌开口说道：“你们两个在那干站着干嘛，也过来一起吃啊。”
若风若景两人都没说话，只是试探信的看了看禹洛鎏羽。
“坐下来一起吃吧，今天出来不管什么身份地位。”
两人互看了一眼，知道不能违背王爷的命令，便再也没说什么了，坐下来一起用膳，但是俩人都显得有点局促都不怎么夹菜，聂紫陌见状赶忙帮若景夹了一筷子菜。
“有什么不好意思的多吃点。”说着还为若风也夹了一筷子的菜。
若景若风两人都赶忙放下碗筷站起身来抱拳弯腰行礼齐声道：“属下怎敢劳烦姑娘为我们夹菜。”
聂紫陌无赖的摇摇头，古人的思想真的是没有办法改变的。
看着聂紫陌摇了摇头不在说话禹洛鎏羽只好替她发话了；“不是都说过了吗，今天没有君臣，你们两个就好好给我坐下吃饭。再说你们两个站在那我怎么吃饭。”
“啊……哦……是，属下遵命。”两人只要坐下继续一起吃饭，但是还是不怎么夹菜，拼命扒着白饭。
“鎏羽哥哥那我们下午去哪玩啊。”吃饱了的冷紫涵开始关心下午去那了。
“涵儿想去哪玩呢？”
思考了一下冷紫涵回答道：“我想去街上吃冰糖葫芦。”
“那好吧，下午我们就去集市上去逛逛。”
吃完午饭，若风和若景收拾好东西，几人又坐上马车朝城里走。
等到马车慢慢走到大街上，下了马车鎏羽便去为紫涵找冰糖葫芦。
“涵儿，来吃糖葫芦。”禹洛鎏羽随手丢了块碎银子给小贩，直接取了两串糖葫芦递到冷紫涵手里一串。
“谢谢鎏羽舅舅，不是是鎏羽哥哥。”安兮若明眸猛地一亮，笑靥如花，迫不及待就咬了一口。还将另外一串递给了聂紫陌，聂紫陌从来没吃过，接过也咬了一口。
“慢点吃，小心噎着。”好像是在对冷紫涵说，也好像是在对聂紫陌说。
话刚刚说完，冷紫涵就在若风和若景的陪同下跑得没影了。
看着聂紫陌一脸的满足，果真女孩都是喜欢甜食的，鎏羽轻柔替聂紫陌拭去嘴角流出的糖水，感受到她的快乐，他的眼眸越发显得幽深，带了轻缓的笑意，一如夜空的温柔，这样宠溺着她，真好。
聂紫陌也有点不好意思的，赶忙自己擦了一下：“是不是觉得我像个小孩子，吃东西都还这么不注意。”
“没有啊，我觉得你这样挺可爱的。”
聂紫陌大步向前走了几步，突然会有对着禹洛鎏羽做了个鬼脸微微一笑：“我知道我自己可爱，不用你特意告诉我。”
语毕继续大步向前走，对于聂紫陌来说眼前的一切都是新奇的，从来没有逛过这样的街，街道两边的一切她都很好奇，都会驻足看看。禹洛鎏羽只是静静跟在她的身后保护着她。
走到一个捏泥人的小商贩面前，看着那些捏的栩栩如生的泥人聂紫陌看呆了，就连禹洛鎏羽走到她的身边她都没有注意到。
“喜欢吗？”
“啊——”聂紫陌吓了一跳轻忽一声，又点点头表示喜欢。
禹洛鎏羽递给一锭碎银子对着老板说：“老板就照着我们的模样捏一个。”
老板一见那么多的银子，连忙点头应达道：“是，是，是客官请稍等一会。”只见那小贩拿起彩色的泥低着头开始认真的捏了起来，一边还不是抬头看看两人。
不多时两个手挽着手的泥人就捏好了果真是栩栩如生。
“客官可还满意？”
“嗯。”聂紫陌接过老板手中的泥人，认真的端详起来，泥人手挽着手好像一对恩爱的夫妻。
“两位客官可真是郎才女貌，天作地设的一对。”
禹洛鎏羽没有说话，面带笑意的拉着聂紫陌离开了，见聂紫陌还低着头看着那对泥娃娃，“就那么喜欢着泥娃娃。”
“嗯，这礼物我很喜欢。”
“真是容易满足，跟小孩子一样。”
“我才不是小孩子。”撅起嘴瞪了禹洛鎏羽一眼。
“好了，时间也不早了，我们去找若风他们吧。”
“嗯。”
等找到紫涵他们时候，紫涵这孩子已经在若风的怀里睡着了。
“今天一定是玩得太疯了，现在累了就睡着了，我们也该回去了吧鎏羽。”
“让若风他们带着涵儿先回去吧，我不是说过了吗，还要带你去看灯会。”
虽然聂紫陌很想去看看古时候的灯会是什么样子，但是看着熟睡的冷紫涵又不是很放心，“就这样让他们先回了好吗？”
“没事的，宫里那么多人，能照顾好这小丫头的，今日难得出来玩，而且还遇到有灯会，已经很不易了，你就随我去吧。”
“思考看一会儿，聂紫陌还是同意与禹洛鎏羽去看灯会，让若风他们先回了。