听见聂紫陌这样问自己，禹洛烨徵经验的盯着她看。最后还是开口了：“你怎么知道我的真名不是幕飞？”
“因为你们长得很像。”
禹洛烨徵苦笑道：“是跟鎏羽吗？”
聂紫陌点点头，“也不全对，我见过了王爷了他们。”
“你还见过我大哥、二哥他们了？”
“恩，因为，因为紫涵郡主，所以都见过了，而且连他们的孩子我也见过了。”
“那你是不是也听说过了那不堪的过去？”禹洛烨徵自嘲的笑着。
看着此时的禹洛烨徵这样笑着，聂紫陌有些不知所措，他说他的过去很不堪，到底在他身上发生了什么事情？
“我先走了。”为等聂紫陌的回答，禹洛烨徵施展轻功离开了。
“幕飞。”聂紫陌本想伸手拉住幕飞不让他走，可是禹洛烨徵动作太快，最后聂紫陌的收只是停在半空中。过了很久聂紫陌才收回自己的手。
望着幕飞离开的方向，聂紫陌很担忧。“幕飞到底你身上发生了什么，为什么你的背影如此寂寞。”聂紫陌心道。
拿着花回到房间，将之前送的那束花换了下来，插了花嗅了嗅，“现在都这个季节了，你是去哪弄的这么漂亮的玫瑰花？”
换了衣服聂紫陌倒在床上就睡着了，最近真的是太累了。
然而此时的蔷薇殿内，禹洛烨徵静静的坐在已经满了落败的蔷薇园内，他也失眠了，是不是她已经知道自己的过去，是否她还会像以前那样把自己当朋友呢？低下头看着手中的那朵蔷薇，鲜艳的红如同血色一般，好像自己只能为她做这点事了。
第二天，聂紫陌照常去太傅院，只是先未进去，站在门外等着早朝后的禹洛烨徵，自己一个人实在是没有办法管得住这群孩子们。
聂紫陌抬头望着天空，思绪不由得想起幕飞来，现在也不知道他怎么样了，到底是什么样子的伤害让他变成这样？
“怎么没进去？”
聂紫陌回头，原来是禹洛鎏羽，浅浅一笑走了上前去：“怎么这么早？”
“不是怕你一个人应付不过来嘛。”
“也还好吧，我也不至于那么没用，只是你那几个侄子比较麻烦一点。”
聂紫陌双手背在身后，一脸天真的跟在禹洛鎏羽的身后。两人一前一后的走进了太傅院。此时的太傅院可是炸开了锅，为首的是禹洛晨，他很是不满的在那煽动其他的孩子们不要再接受聂紫陌这个女子来教导他们。
“你们不觉得那个女的很碍眼吗？她凭什么来管教我们，她又不是太傅。”
“晨儿你在说什么！”禹洛鎏羽一声冷喝。
“你是不是觉得自己已经很优秀了？涵儿也是紫陌姑娘教导出来的，要不要你们笔试看看？是太傅教的更好，啊好似聂紫陌教的更好？”
“晨儿不敢，晨儿以后不敢再妄言了。”
“知道就好。好吧，今天我就说特意来看看你们学的怎么样。你们都给我好好变现了，表现好的本王有赏。”说完禹洛鎏羽在旁边的椅子上坐下。
所有人都赶快站好了队列，没有人再敢放肆。
聂紫陌心里很是明白禹洛鎏羽这样做都是为了自己，心里暖暖的走上前按着前几天训练的，开始演唱了。
今天所有孩子都表现的很好，学的也很认真，聂紫陌也没那么累了，禹洛鎏羽在旁边品着茶，看着聂紫陌站在那忙前忙后也有些担心，害怕她的身体吃不消。
连续几天禹洛鎏羽都陪在聂紫陌身边，其实聂紫陌不知道，还有一个人也在远处默默的注视着她。
连续几日幕飞都没能再出现，但是夜里都会有人送玫瑰，上面的那条绿色的丝带让那个聂紫陌知道是他来过了。所以就在蔷薇殿给他留了字条，希望他看到了可以来见见自己。可是几天他都没有再出现，为什么呢？难道他不愿意见自己吗？
聂紫陌拿起放在门前的那束玫瑰。还是去那看看他在不在？打定主意，聂紫陌回房间换了一件衣服，披上一件斗篷拿着灯笼悄悄的出了流云殿。
柔弱的月光与灯光融合成一片昏暗的天地，隐隐约约，朦朦胧胧。两边都是高高的宫墙，只有聂紫陌一个人走在路上，四周都很暗，只有那灯笼散出的微弱的光。
聂紫陌有些害怕想要返回，但是又想到幕飞还是鼓起勇气向前走，举起灯笼照了照那门上的匾额，确定是蔷薇殿后，聂紫陌走了进去。
蔷薇园要通过一条走廊才能到达，那条走廊与小石阶相连。走廊上方爬满了不知名的藤蔓，将走廊上空覆盖，如同一把巨大的绿伞撑在上空。月光透过夜间的缝隙，在走廊上投下许多“星星”，走在夜间的廊上，聂紫陌有些害怕，此时的这条路完全跟白天走的感觉不一样。
聂紫陌小声的轻唤着：“幕飞，幕飞，幕飞，你在不？”
继续往前走，来到了与幕飞第一次见面的蔷薇园内，借着灯笼昏暗的光，聂紫陌四处寻找着禹洛烨的身影，边走边呼唤着他的名字：“幕飞你到底在哪？我是紫陌，你出来啊。”
拿着灯笼四处找，突然身后有人抱住了她的腰，吓得聂紫陌一阵惊呼：“啊。。。。。鬼啊！”手里的灯笼也掉在了地上燃了起来，聂紫陌已经吓得不敢睁开眼睛。
感觉那人的手，已经在松开了。聂紫陌嘘着一只眼睛四处瞅了瞅，确定没有什么奇怪的东西了后，才将眼睛完全睁开。
眼睛慢慢适应了黑暗，借着月光看到有一男子不远处负手背对着自己站着，风吹动着他的白色衣袍，不太确定这人的身份。
聂紫陌试探性的轻唤了一声：“幕飞？”
禹洛烨徵转过身来望着聂紫陌开口道：“这么晚了你怎么一个人跑到这里来。”语气中带着有些责备也带有一些担心。其实从聂紫陌跨进蔷薇殿的时候他就一直跟着她进来了。
“我担心你。”
“我不需要。”说着禹洛烨徵转身又要走。
聂紫陌见禹洛烨徵好像又要离开心急之下上前拿住了他的胳膊：“对不起，我只是觉得我们是朋友，彼此不应该有所隐瞒，所以就问了那样的问题，没想到会惹你生气了，这几天我都很担心你，而且留给你的字条你好像也没看到。”聂紫陌低着头像个犯了错的小孩子一般。
其实她一直害怕的是他不愿意见到自己，所以今天才会厚着脸皮跑出来找他，她也很担心他，毕竟那天自己那么问可能真的伤害到他了。
其实字条他看到了，只是自己没有脸去见她，听到聂紫陌那样说禹洛烨徵还是惊了一下，她居然在跟自己道歉，但他自己却认为是自己有错在先。
“你应该已经打听到了吧。”迟疑了一会儿禹洛烨徵缓缓开口。
“打听什么？”聂紫陌有些不解抬起头望着禹洛烨徵。
“我的过去。”
聂紫陌摇摇头：“我不会去打听什么你的过去，因为我相信你，我愿意等，等你愿意亲口告诉我的那天，我不会去强迫你，而且我们是朋友啊。”聂紫陌露出一个甜甜的笑容。
禹洛烨徵的最后防线被这个笑容彻底击破了。
“我叫烨徵，禹洛烨徵。”
聂紫陌愣住了她没想到今天幕飞会愿意告诉自己他的秘密，她只是想来跟他道歉。原来他真的是禹洛家的人，他应该就是七皇子了吧。
“一看就知道你一定是禹洛家的人。”
“什么意思？”禹洛烨徵不明白为什么聂紫陌突然会说出这样一句话。
“你们禹洛家的基因好啊，每个王爷都长得那么好看，公主也漂亮，虽然现在我只见过棋嫣一个公主而已，不过我猜她们应该也不差。”
“我不是什么王爷。”
禹洛烨徵淡淡的说出这句话，聂紫陌听不出他其中的情绪，但是聂紫陌能感觉到他的落寞。
“对不起我又说错话了。”聂紫陌想了错的的孩子，手负在身后低着头看着自己的鞋面。
“别老说什么对不起，我本来就不是什么王爷，我只是被人遗忘的皇子。”说着禹洛烨徵微微一笑。
被人遗忘的皇子，怪不得他会在这么破旧的宫殿里面，在他的身上一定发生了很多不幸的事情吧，为什么他能那么无所谓的说着自己的事情，还能笑得出来，可怎么感觉他的笑容那么孤独呢，他一定很寂寞吧，让人忍不住想要抱住他给他温暖。
正如聂紫陌所想那样，她上前一步抱住了他：“你没有被人遗忘，你还有我。”
禹洛烨徵被震惊了脑海里一直重复着那句话‘你还有我，你还有我，你还有我……’完全没办法思考。
抱了一会儿聂紫陌松开了禹洛烨徵，走到禹洛烨徵身后望着天上的月亮：“我会永远记得你这个朋友，以后你就不会被人遗忘了，我记得你说过你不想提起你的名字，那我以后还是叫你幕飞好了，你知道吗我哥哥其实也叫幕飞。”说完回头对着他笑了笑。
“你喜欢怎么叫就怎么叫吧。”
“不行，你征求你的意见的，名字是你的啊，难道你喜欢我叫你小七。”聂紫陌坏坏一笑。
禹洛烨徵笑了笑：“貌似我比就大吧。”
“我知道啊，那我以后就叫你幕飞好了。”
“嗯。”
“幕飞。”
“嗯。”
“那我们就这么说定了，来我们拉钩。”说着聂紫陌伸出纤细的尾指，像个小孩子一样。
禹洛烨徵也伸出尾指，月色下两只手指勾在了一起，此禹洛烨徵望着眼前的人儿，现在他只有一个想法，一定要将她留在身边，不惜一切代价也要做到。