二.夜月沉思盛夏的夜里，即使时不时的有凉风吹过，也不免让人有些闷热浮躁。
一个白衣女子坐在窗前，一手握着茶杯，另一手指尖在桌边有节奏的轻敲，月光从窗口照进来，映在那女子脸上，可以看出那女子长相算的上清丽，并没有倾世之姿。只是细看却发现那女子长长的睫毛下有一双极亮的眼睛，配着白皙的皮肤，在这样安静的夜色中，给人以清泉的涌现的凉意。
言梦的思想漂浮，她其实还有些难以置信自己在那天出了车祸之后，再醒来就便成了另一个人——冷清月。在醒后的这一个多月里，她或多或少也了解了翊些这个陌生的时代和这个家庭状况。听阿碧说这身子的人从小就体弱，好像是从出生便如此，今年天气格外热后，经常便会有昏睡的现象，只是她不知道，这次她以为的睡的时间长了点，她家小姐已经换了一个人。言梦并无心欺骗，只是懒得让自己招惹太多麻烦，便安心于现状。
这一个月言梦了解到这个陌生的地方，一个和中国古代封建王朝类似，不过她并不热衷历史，所以也弄不清到底和哪个朝代相似，只是很肯定绝不是她所见过的。
闲暇时翻书所知这朝代称“昊天”，皇室姓萧。而她此刻应该叫冷清月，今年十五，有一个弟弟一个妹妹，是孪生兄妹，现在不到十岁。冷清月的娘去世好些年了，她爹没有其她妾室，独自一人经常在外经商，所以对自己的女儿也不够了解。言梦一个月也见了她所谓的爹好几次，不过他并没有发现女儿有什么不一样的。
言梦初来时也难免震惊，陌生的地方，陌生的人群，陌生的一切都让她有些茫然。不过她还是很快就就接受了现状，毕竟对她这种从小漂泊的人来说，并不难接受，而且她性子淡然，前世也无太多留恋。
只是每每这样安静的夜里，言梦总会想起前世，她本不是恋旧的人，而且她能留恋的人事一直都太少了，所以陆辰和小雨便成了她常记起的人。
那两个她人生中最重要的人，自己突然的离开，肯定会很难面对吧！陆辰责任心太重，小雨又太善良了，她从来都不是谁的责任，他们当初顾忌的太多，才会让一切都混乱了。当时听到那句“彼此喜欢”说不伤心是骗人的，毕竟付出的感情总希望对方也同等回报。只是更伤心的是因为被欺骗，那么在乎的人，却被如此欺骗，当时理智上因为他们的初衷该谅解，感情上总无法接受。
后来想想她那时也够迟钝的，过于贪恋陆辰给的温暖，而忽视了陆辰真正的内心，他也挺累的吧。还有小雨，真是傻啊，感情怎么能够谦让，这般顾忌她，反而忘了她要的是真心，而不是某个人。
不过现在怎么样都无济于事了，只是希望他们能够好好的，毕竟那是自己唯一的牵挂了。
又一阵风吹来，言梦收回了心思，不禁有点苦笑，自己还真大方，不过就算自己想小气都不行了，那就祝福吧。至少她现在也挺好，有了家，有了亲人，既然来此一遭，那便好好活一场，再不像前世那般狼狈。
以后再没有言梦，只有冷清月。
“小姐，夜凉了，小心着凉...小姐？”
“恩，是该凉快点，白天太闷热了。”听到身边有声音，冷清月下意识的说道。
“小姐，你身子才刚好，吹不得太多冷风。”阿碧苦口婆心地劝说。
“知道了。”冷清月也有些无奈，这身子也太弱了，她都调养了一个多月了，可是还是非常虚弱，平时多站几十分钟都吃不消，阿碧就整天在身后不让这个不让那个。从来都没被人说过该做什么，不该做什么，也不知道要怎么拒绝，只好每次都转移话题。
“阿碧，现在什么时辰了？”
“应该快亥时了，是不是要歇着了，我去收拾。”阿碧一边说一边就准备行动了。
“好了，先别忙，还不急，你陪我说说话吧。”冷清月一想现在才不到九点，真是没到睡觉时间，便想多了解一些自己不知道的事。
“这要说什么，而且不早了......”
“停，太早了睡不着，你就讲讲你小时候的事吧！”冷清月及时打断，真怕这丫头又唠叨不停了。
“我七岁的时候，家乡闹饥荒，家里人都去世了，后来幸好碰到老爷，他给了我饭吃，我便跟他来到冷府。”阿碧很平静的样子，毕竟那时还小，并不曾有太深的印象：“那时夫人刚好怀着少爷和二小姐，便让我照顾小姐你。就这样，后来一直跟在小姐身边了。”
“哦，我那时多大了？不太记得了。”冷清月看似随意的问。
“小姐那时才五岁，记不清很正常。那时小姐身子弱，夫人特别疼小姐。只可惜夫人命苦，没想到会难产...”阿碧突然回过神来，又紧张又后悔的跪到地上：“小姐，奴婢错了，奴婢不该议论主子的事...”
“我又没有怪你，以后不要随便下跪，还有不要自称奴婢，不然我才要真生气了。”冷清月对古代这些事真是难以习惯，身边的这几个丫头一着急就犯，有些无奈的拉起阿碧：“再说我娘的事我这个女儿怎么也得了解不。”
阿碧看冷清月真无责怪之意，变松了一口气，其实小姐以前对下人也不错，不过总觉得最近好像更体贴了，一点都不把她们当下人看，也不让随便跪，不让守夜，甚至连吃饭也让她们一起。
不想还没觉得，现在想来小姐真的变了好多，有时候感觉现在的小姐跟以前的小姐有很多习惯都不一样，甚至感觉好像，好像都不是同一个人......“阿碧？”
“啊？”阿碧突然被自己的想法吓了一大跳，小姐怎么会不是小姐，一定是天太热了，对！就是天太热了，所以她才会胡思乱想，“一定是！”
“一定是什么？”
“一定是......”阿碧真想拍自己一巴掌，她怎么说出来了，看小姐一瞬不瞬的盯着自己，阿碧一时不知道要接什么话，便开口道：“小姐，你渴吗？要不我给你泡杯茶吧？”
“你不是说睡前不要喝茶吗，影响睡眠？”冷清月看阿碧竟然说着话就走神，忍不住起了逗弄之心。
“我说的吗？”阿碧不记得自己有说过，还有睡前喝茶不好吗？不过看小姐一脸认真地点头，她难道忘了？
冷清月看阿碧陷入思想斗争中，终于轻笑一声便不再说话，突然听到外面有些乱哄哄的，好奇这么晚了（对别人来说，不包括她），怎么府里这么吵。
“阿碧，你去看看外面出了什么事？”
“哦，是，小姐。”，听到冷清月的话，阿碧终于放弃再想了，转身便准备出去看看。
“小姐，不好了，不好了。”伴随着秋兰的声音，外间的门被推开。