冷清月关上房门的瞬间，无声地叹了口气，看到门外守了不少人，便开口：“大家不用专门留在这，留下照顾的人，其他人该怎么样还怎么样，今天都辛苦了。”
大概平时都很少见到大小姐，她的话又过于突兀，那些下人都有些呆愣，心中难免都在想这便是大小姐，好温和，以至于一时间无人反应。
“咳咳”夏祥及时拉回了大家的思绪，看大家匆忙行礼离去的背影，夏祥想他是不是该提醒小姐，对下人不必如此的，不过看大家的样子，小姐似乎是对的。
“夏叔，爹如今身体不适，少爷还太小，从现在起，我便接手家里的生意，以后府里的事要麻烦夏叔您多费心了。”冷清月对旁边的夏祥说，“我爹已经同意了。”
夏祥知道如今也只有大小姐来当家了，不过一个女子，不知道会怎么样。
“还有我对家里目前在外的生意都不清楚，夏叔你把家里的总账目和一些生意分布及人员状况的记录都让人先拿到我房里吧，我会尽快熟悉。”冷清月想着一切都得先了解，才能应付，她前世本就主修的国际贸易，也在公司实习了一年，希望会有帮助。
“明天早上召集各行管事，我想先见一下。”
冷清月走了两步又似想起什么，对还在原地交代事情的夏祥说：“夏叔，家里的事暂时尽可能不要传出去，也不要告诉少爷和二小姐，不过可以适当的渗透一些生意方面的事给少爷。”
“可是小姐，老爷的病并瞒不了太久。”夏祥犹豫的说，小姐如今刚开始处事，有老爷在还好，只是老爷的病若传出去，势必会造成麻烦。
“我知道，不过三个月应该可以吧，其它的我会处理好。”
“没问题。”夏祥知道他应该相信小姐，再说老爷怎么样还能坚持几年，三个月不行，一两年肯定够了。
夏祥有些佩服冷清月，没想到养在深闺的女子，有着这般见识，在这么短的时间里，就已经知道事情的轻重缓急，而且条理清晰，连以后少爷接手的事，都开始准备，真可谓想得长远。
想大小姐这般见识，也许不用太担心。
“小姐，很晚了，要不明天再看吧！”阿碧感觉自己眼睛都快睁不开了。看冷清月翻着各种账目，不知道小姐怎么可以几个时辰盯着都不动。
“恩，阿碧，你先下去吧睡吧，我得把这些看完。”冷清月头也不抬的说，看不出一丝困倦。
阿碧知道小姐平时看起来很好说话，不过只要决定的事，就很少有动摇的。而且今天怕是有的忙了。
“那我让秋兰先过来陪小姐。”
阿碧觉得自己站着都能睡着，也照顾不到小姐，想着先让秋兰来陪，后半夜她再来替换。
阿碧走后，房间里除了偶尔有纸张翻动的声音，便显得格外安静，房中的光线有些昏暗，冷清月坐在灯下，手里拿着账本很细心地看着，灯光闪烁，照在她身上，难得的有些温柔和祥和。
秋兰进来的时候便看到这幅画面，她想小姐其实并不如外表那般清冷，想她偶然笑笑，或是在这样的朦胧灯光下，还是很给人温暖的感觉。只是小姐近来越发不喜欢笑了，即使是笑也很淡很淡。
胡思乱想间，秋兰便走到了冷清月身边，伸手把手中的暖壶递给她，“小姐，夜凉了。”
她并不是多话的人，所以即使她想说小姐该注意身子，她也不会直说。
冷清月记性很好，不过终究有一段时间没有如此看过书了，她有些头疼，冷家家业虽说不是很大，不过却非常杂，似乎各行都有些涉及。只是幸好分布还不是很广。对这些没成体系的看起来很是费神。
感觉手中一暖，看到是秋兰塞给自己的暖壶，有些欣慰这些丫头的细心，怕自己到了深夜会凉吧，有些感激地抬头微微一笑，“谢谢秋兰。”
秋兰被冷清月那一笑，突然就脸红了，甚至没注意到冷清月的话。看冷清月只是很快又投入到账本中去了，并没有意识到她的反常，才安了心。
小姐笑起来真美，不过也太有杀伤力了。
终于把最后一本翻完了，冷清月伸手揉了揉眉心，感叹她爹够不容易的，也很知人善用，想他敢用一个十岁的孩子，这胆识很不错，不过十年前十岁的孩子，她期待着那个传言中的人。
起身走到窗前，看外面的天空开始泛白，已经过了一夜，怪不得有些困乏了，想是换了个身体，连精神也不够用了。
其实她本想过安然的生活，只是似乎那些都不现实了。在这样的时代，如果无钱无权，怕很难生存吧，更何况要想过自己的生活。
而且如今她也有了亲人，也想保护他们，给他们平安的生活环境。
冷清月拿起床边的毯子，轻盖到秋兰的身上，想着现在叫醒她也睡不了多久了，便先将就一会。对她们这些丫鬟，她也挺无奈的，有时候怎么说都无法改变她们的习惯。
也许这便是宿命，就像她无法像这时代的女子一样，她们也无法像她说的那般。
看天色很快就要天亮了，冷清月也不想再睡了，便走出门对着远处迅速亮起来的天空发呆，“冷清月，我既继承了你的身体，便会接替你接下来一切的路，你可放心了。”
“今天突然叫我们来会有什么要事？”
“是小姐，好像大小姐接手冷家家业......”
“真的，老爷会同意，这怎么可能？”
“是真的，夏管家都说了，而且今天连冷总管都来了。”
“冷家真是个奇怪的家族，这些年没有当家主母，现在却让个女子来继承家业......”
“嘘，别乱说话，这些都不是我们该讨论的。”
“你说，大小姐能行吗......”
冷清月走到前厅外就听到了大家的讨论声，不过她并无任何表示，依旧一脸淡漠地走进了前厅，夏祥见冷清月走进，便打断了大家的议论，“大家安静，见过大小姐。”
“见过大小姐。”大家虽有疑问，不过也不会笨到当面来质疑。
“不必多礼。”伴随着清冷的声音，秋兰有些诧异的看向小姐，这声音似是比平时更要冷上几分，又看向堂下的人，她有些懂了。难怪小姐不让阿碧跟来，怕那丫头难接受吧。
冷清月坐在厅上，一一扫过下面的各管事脸上淡淡的看不出任何想法。
等到整个大厅内静的让人心里心里都发虚时，冷清月才开口：“所有人都到齐了吗？”
“回小姐，除离州的分米粮主事和酒楼主事暂时在外，其余十九人都到府了。”回话的是坐在前面的一男子，他看起来二十左右，穿着一身蓝色长衫，长相偏瘦，回完话便直接坐下。
冷清月见此挑了挑眉，并不介意，想这便是冷峰是府外生意的主管。据说他有过目不忘的能力，十岁时便在冷府从基层做起的，很得人心的样子。
“今天叫大家来，只是宣布一件事情，相信大家已有耳闻，那就是冷府从现在所有在外生意都由我开始接手，以后希望大家能够配合我，现在大家有什么问题？”
大厅中的人都相视讨论，只有冷峰坐在那目不斜视，冷清月欣赏这样的定力，不过能这般处事不惊的人，却甘愿屈于人下，她都忍不住有些好奇，但现在不是好奇的时候。
“有什么问题我希望及时听到，若是在事后传出什么，怕不太好。”
大家最终把目光移向冷峰，不过见主管都没异议，便都无话可说。
冷清月在说之前便料到会如此，这样的局面正合她意，她实在是很懒，要让她说一堆让大家安心的话，或鼓励之类的，她真做不出。她还是习惯用事实说话。
“既然大家都无异议，那今天便散了吧。冷主管你留一下。”冷清月不喜欢人多，太吵，她更愿意把一切让一级一级交代下去，或者有冷峰这样的人才来用。
冷峰一开始便在观察冷清月，这几年没见，她长大了，再不是当初那个小小的丫头了。只是不明白老爷如此宠她，怎么会让她接受这些。
“冷大哥，我知道你有疑问，是我爹病了，所以我才会接手家业。你再冷家呆了好些年了，对一切再熟悉不过，我既已接手这些，便希望能做好，”冷清月的话很诚恳，“只是如今我刚开始着手，势必会有很多问题，所以我需要你的帮助。”
“小姐不必如此，这本是我的职责。”冷峰还是面无表情，只是熟识他的人肯定会听出他话里的生硬，可惜冷清月这是第一次见他，并不了解。
老爷病了，怪不得。只是难为她了。
她似乎已经不记得他了，所以对他生疏客气，不过也是，那时她还那么小。
冷清月对冷峰的话也不在意，她做这些，只是认为必要，至于其它的，她并不在意，“那我们先从沧州本地的情况开始吧。”