又是一年初春，万物新生，生机盎然。
一户人家的花园里，湖水清澈，柳条垂荡。湖边有着大片的花卉，花卉种类繁多，五颜六色，十分美丽。只是细看却发现那些花草，有些是名贵稀少的品种，有些却是城外随处可见的野花。有人说那是自然的颜色。
而此刻那个这样说的人，正坐在一旁的石桌前，桌上放着一把古琴，双手在上面拨弄着，传出优雅动人的声音。
一曲结束，琴音犹在耳边回荡。一个十一二岁的女孩从一旁的秋千上跳下来，扑倒那人背上，满是撒娇的叫嚷：“姐姐，你的琴技真好，刚刚那首曲子是什么，真好听，萱儿要学。”
冷清月被来人扑了个踉跄，稳住身子，无奈的说：“是谁昨天要学骑马，前天要学练字，大前天要学生意，今天又改学琴了。”
冷清萱被清月说的有些不好意思，看那些丫鬟都在笑，便硬厚着脸皮说：“可是人家想像姐姐一样啊，谁知道那账目那么无聊，还有那马别人骑它都乖乖的，我骑的时候，还被摔了一跤。”
“那字呢？练好了？”
“没！”冷清萱有些泄气，姐姐什么都会，她却学不会，又怕姐姐失望，“可是我有坚持在练哦，恩，我以后会天天练。”
“好，那你先练字吧，等我检查过关了，再交你弹曲子。”
“哎呀！别啊，我晚一点再练，肯定会努力练好的，我很喜欢那首曲子，好不好，姐姐？”冷清萱知道，只要她撒撒娇，姐姐就会没辙，便会依了她。
“你呀！好了，别晃了，琴没那么容易学的，像你这三天两头的，要学会还不知道要等到什么时候。不过你若喜欢，可以先试着学学，多学点总归有好处。”冷清月对自己这个妹妹很是无奈，没一点耐性，做什么都是凭心情，平白浪费了那般聪明的头脑。不过她很懂事，所以自己也不想太苛刻她其它的。
“那姐姐，我们明天开始学，今天有更重要的事，姐姐你等会。”冷清萱似乎又想起什么了，说完便往房间里跑，想着一定要快，不然那些人又要找姐姐有事了，明明是她的姐姐，却都被那些人把时间占去了，害得姐姐都没时间陪她。
“姐姐，你看！”
冷清月看妹妹急急忙忙的从房间里跑出来，拿着什么东西放在她面前，她本来就随便一看，却一时有些好笑，“萱儿，你这是什么东西？”
“风筝啊，这都看不出来。”冷清月一脸骄傲的说。
“风筝？恩，还好，虽然怪是怪了点，应该还是可以飞起来的。”
看来是前两天在街上看到别人做风筝在卖，当时还问她要不要买，她还不愿意，没想到竟然自己做了一个。不过这丫头是想在上面画什么呢，看起来像是兔子头，小狗爪子，公鸡尾巴。
好吧，是她孤陋寡闻了，“风筝做的还好，画嘛，恩，很个性。”
阿碧几个看到画的东西应经被逗得不行了，听冷清月如此说更是笑得止都止不住。
“姐姐！”冷清萱本来献宝似的拿出来，竟然被说怪异、个性，有些恼羞成怒了。
“可以放的，真的！”冷清月看似肯定的话，此刻说出来更惹得大家笑闹一片。
“阿碧，秋菊你们都不准笑。还笑，看我一会收拾你们。”
“小小姐，秋兰也在笑，你就欺负阿碧老实，小小姐真偏心。”阿碧装作一副委屈的样子，眼里的笑意却很明显。
冷清萱看连平时少话的秋兰也露出了笑脸，想想便也不恼了，“其实我本来是想画只兔子的，可兔子的爪子太小了，尾巴也太短，画出来放到空中也看不清。所以就改进了一下。”
看冷清萱一脸我很有理的样子，冷清月不由得被逗得笑了出来，她这个妹妹，这真是个宝贝。
“好了，你们就笑吧，姐姐我们去城外放风筝，今天就不带她们了，让她们自个在这笑。”冷清萱可没忘记今天的目的，才不要被耽误。
“今天？不然让阿碧和秋菊陪你去，我......”看妹妹一脸不愿，清月也就没在说什么了。
“哦，我真可怜，连风筝也没人陪我放，那我也不放了，先回房了。”冷清萱一脸失望地准备回房。
“算了，还是我陪你去吧，你这丫头，一会又该说我不疼你了。”冷清月彻底无奈了，这丫头就知道她吃这套，撒娇不行就扮可怜。
“哦，姐姐最好了！”冷清萱直接回身给了姐姐一个拥抱，顺便朝身边几个丫鬟比了比手指头。
秋菊作为冷清萱的贴身丫鬟，对自家小姐都挺郁闷的，这小姐一天一刻钟都闲不下来，不折腾就难安。也是少爷和大小姐太宠她了。明明是姐妹，怎么性格差那么多呢！
“既然今天没事，那就一起出去吧。”冷清月看天气挺好的，想着整天在这大宅子里，也够闷的，出去转转也好。如今萱儿正是玩闹的年纪，多在户外活动，对她成长也有利。
最终还是顺道又买了一个风筝，冷清萱实在是拉不动冷清月，便和秋菊、阿碧两个跑到空旷的地方开始嬉闹着放风筝。
冷清月随意地坐在地上，看着一旁的秋兰说：“你不去？”
“秋兰不喜欢，也不会。”秋兰很简洁地说，又反问道：“那小姐呢？”
“那些都是小孩子玩的，不适合我，别站着了，坐下来。”
秋兰郁闷了，小姐的意思是她是小孩子，怎么说她都比她大吧。等到秋兰坐下之后，才想起来，自己该劝小姐别坐在地上的，结果被小姐一句话绕的自己也跟着做下来了。
她好像只要跟小姐在一起，总会做出她意想不到的事。
冷清月倒是挺无辜的，她就是随口一说，本来她就是已经二十好几了，只是没人知道而已。
看着天空发了会呆，想着时间过得真快，转眼就两年了。这两年来一切都过得挺好，自己也适应的很快，也许是身边的人多了，慢慢的不那么孤寂了，也和这些丫头没事学会嬉闹了。
不过这样挺好的，而至于以后，以后再说，她不急，反正人生还那么长。
“炎，你不用那么警惕，这里应该没有山洪猛兽，做人不用那么严肃。”冷清月看向站在一旁的冷炎，难得出来放松，这家伙还是一点也不见松懈。
冷炎瞥了眼冷清月，看她并无其他事，忍住翻白眼的冲动，依旧站在那，像没听见一样。他实在好奇，小姐平时话都很少，就是无事的时候，老喜欢跟他讲一些有的没的。所以他现在是明智的选择无视掉。
其实他不知道，他是冷清这两世第一个遇到的会武功的人，冷清月当初是真的很好奇，而他又是几十年都说不出一句话的人，所以冷清月只好自己开口了。时间久了，难免造成他越不开口，冷清月却总不忘对他说话。
看冷炎的样子，冷清月也不介意，她今天是风吹多了，这里又很空旷，才会无聊的想说话吧，不过好像人家不愿意。看来她是生活过得太惬意了。
坐了一会，冷清月便躺到草地上，看着头顶的万里碧空，感受着太阳照在身上暖暖的感觉，慢慢地有了睡意。
“小姐，地上凉。”秋兰看冷清月有躺在睡一觉的想法，便想阻止，虽然小姐不在意被人看见不成样子，就是初春也有些冷，地上更是湿凉。小姐也太随意了。
“恩，我就躺一小会。”冷清月听到声音，混混沌沌的随意回道。还留一丝清明时在想，‘面朝大海，春暖花开’就是这般吧，如果前面的那条河算海的话。
“小梦......”是谁在叫她？
“小梦，以后妈妈不能陪你了，你不要怪妈妈......”妈妈，是你吗？小梦好想你。
“妈妈......”
“梦梦，还是不是还朋友，老实交代，有什么没告诉我......”
“梦梦，对不起，我不是想要这样的，对不起，对不起......”小雨，你为什么要哭呢，别哭，不怪你的，真的不怪你。
可面前的人一直在哭，她怎么劝也劝不住，她说不出话，好难过。
秋兰在旁边陪了一会，发现冷清月神色有些哀伤，嘴里喃喃的说些什么，她正在考虑要不要叫醒小姐，便看到冷清月神色越发悲伤了，连眼角都流出了眼泪。
“小姐，醒醒，小姐！”秋兰被吓了一跳，声音都提高了许多，弄得冷炎都忍不住投过来眼光，看到后也露出诧异的表情。从两年前他到冷清月身边，何曾看见过她流露出负面情绪，更别说掉眼泪了，难怪会吓到秋兰。
秋兰很是心疼，这两年最难的时候小姐都那么平静，如今是梦到什么了？
“怎么了？”冷清月突然惊醒，很快便收起了一切情绪。看到秋兰表情十分不自然，有些好奇地问。
“小姐，你......没事，怕小姐躺久了，身子又该不舒服了。”秋兰本想问，可看小姐一点异样都没有，便有些私心的不想让小姐再回想起那些伤心事，即便是梦。
“是有点凉了，炎，你去找萱儿，该回去了。”
冷炎看小姐又恢复原样，听了一下周围并无其它人物，便迅速离开了。他只负责保护小姐，其它的他想小姐会处理好。
“我梦到以前的事了。”冷清月声音淡淡的开口，仿佛只是自言自语。这是这两年她第一次梦到前世的人，心里一时有些混乱，又或许刚刚外露了其它情绪，突然有了倾诉的欲望。
秋兰不知道如何接口，便安静的听着，也许小姐只是需要说说而已，并不需要她插话。
“前尘往事，我本以为我都忘记了，没想到，我终究不能彻底放心。是我任性了。”是她任性了，如今也把失去身边人的痛留给了别人。
小雨，你又何曾如此过呢，感情，怎么能怪你呢。
冷清月还没有想太多时，便看到冷炎独自一人回来了，脚步有些匆忙。
他一见到冷清月，便很快开口：“小姐，小小姐不见了。”