夕阳西下，天空中晚霞遍布，沧州城内人来人往，显示着这里的繁华。而此刻的冷府却笼罩着一层阴霾，而进出的人都显得有些匆忙。
冷府前厅内冷清月坐于其上，面色沉静，不说一句话。大厅内一片寂静，底下的人被这种长时间沉寂的气氛，压抑的大气都不敢出。
冷清月身边的阿碧，此时一脸后悔的站在一旁，她一直在自责，如果她那时和小小姐一起，也不会成这样，都怪她。
“小姐，秋菊回来了。”突然一下人跑进来，打破了这一室的压抑，大家都喘了口气，这气氛太难受了。
“小姐，小小姐被几个骑马的人带走了。我没能追上。”秋菊一进门看到大家的眼观都盯向她，有些懊恼地说。
“怎么回事？说清楚。”冷清月在郊外没找到妹妹，回到府中后，立刻差人去找，在这里已经坐了大半个时辰了，没想到竟然等到的是这样的消息。
秋菊一一道来。原来她们在郊外放风筝，小小姐的风筝线不小心断了，风筝被风吹走了。她和小姐去追，然后小姐不小心扭伤了脚，却不肯放弃那风筝。她便让小姐在原地呆着，等她在回去的路上，看到几个骑马的人路过，当时只是奇怪这地方怎么会有人骑马，并没在意其它的，回去没见到小姐，才想起那是一晃而过的马上似乎就有个人是小姐。
那时她知道事情严重了，便立刻回府来告诉大小姐。
冷清月听完脸色更冷了，会是什么人，如此胆大，青天白日的。
“夏叔，你带其他人先去，看会不会有人传信来。”如果真是抓人，定不会无消息。
夏祥立即清除了大厅里的其他人，他明白小姐怕是有其他的办法，只是那办法他和很多人都不需要知道。他们都只要相信小姐就够了。
“炎，你立刻带你的人顺着沿头留下的痕迹去查，那些人不止一人，不可能什么痕迹都没有，不知道是些什么人，小心点。”
“大哥，传信给明月楼，我需要尽快知道消息。”冷清月一等再无其他人，便迅速的开口。
冷峰和炎得到小姐的命令，立即就出去了。
亲人是小姐的软肋，也是小姐的禁区。小姐同时出动了这两处，怕是真的被碰到了底线。
大厅中一瞬间就剩了冷清月一个人了，她有些自责，又有些恼怒。萱儿最好没事，不然她对那些人可不会留情，敢动她妹妹，真当她是一弱女子。
“老爷，”门外守门的人看到来人，立刻行礼。
冷清月心思有些凌乱，她一直很小心地保护着她的家人，今天却出现了这样的纰漏。
她努力让自己静下心来，会是什么人抓了萱儿呢？萱儿平时很少出府，不可能得罪什么人，那只可能是生意上的人。可这两年她知道生意发展的很快，便在暗中渗入了很多财力，一直都小心隐藏实力，就算难免会得罪一些人，也很好处理了生意中遗留下来的麻烦，该不会造成报复才对。
是什么人呢，冷清月想来想去也想不出来。想的过于出神，身边有人走近了她也没发现，直到那人把手放到她的肩上。
冷清月见到来人瞬间恢复了平静的模样，完全看不出有一丝烦乱，“爹，你怎么过来了。”
冷睿刚刚在后园中无意间听到下人议论说二小姐不见了，便过来看看。看到门外大家样子，冷清月又一人坐在屋内出神，便知道是真的了。
“萱儿怎么了？”
“你听说了”用的疑问的话，可语气却是肯定的，“我也在等消息。”冷清月见她爹知道了，也不再隐瞒。
冷睿本想再问的，但见冷清月一直不停转着手里的杯子，知道她心绪也不定，便坐在一旁，不再打扰她。
又过了有半个时辰，外面的天色开始暗下来了。冷清月站起身来，她的耐性快用光了，不能再等了，不该这么久还没一丝消息，她需要去看看。
“月儿，耐心点，再等等吧，你这样也解决不了问题。萱儿聪明伶俐，不会有事的。”
冷睿的话不知道是安慰自己，还是安慰冷清月。不过冷清月倒真的又坐下了。是啊！如今她也没其他办法了，看来自己还是太弱，保护不了要保护的人。
终于外面安静的空气中传来一些欢呼声，一下人跑到门口，对里面的人道：“小姐，二小姐回来了。”
冷清月一听放下心来的同时，心中又溢出另一股怒气，“清二小姐进来。”
外面的人一听都纳闷了，这大小姐怎么好像比刚才还生气了，声音这么冷。不过不是针对他们，他们还是不要去感受。大小姐每次越生气就越冷静，又冷又静，想着都能让人打个寒颤，望二小姐自求多福。
冷清萱看大家都守在门外，都不敢往大厅内看，就径自走了进去。看着堂上爹和姐姐都在，知道自己肯定让她们担心了，也不敢辩解，直接低头认错：“爹，姐姐，萱儿害你们担心了，对不起。”
看姐姐也不看她，也不说话，冷清萱知道这回事惹大了，一时慌乱的急忙想解释：“姐姐，你听我说”
“秋兰，去传话给炎和冷峰，告诉他们二小姐回府了。”冷清月直接打断了妹妹的话，对门外的秋兰说。
阿碧借机进来，走到冷清月旁边低声说：“小姐，送小小姐回来的人还在客厅，少爷刚刚回来在陪着，你看......”
冷清月听到便收起情绪，忘了还有外人在。又看堂下冷清萱一副想解释，又不敢贸然开口，急的连眼眶都红了的模样，也心软了。
“秋菊，先送小姐回房。”
冷清萱看姐姐放软了语气，也不敢再说话，被秋菊扶着回房了。
“爹，那月儿先去看看。”
“你去吧！”冷睿看着这两年女儿的变化，从最初的惊叹，到现在的习惯了，什么事也就不再过问，他知道她的女儿有能力。
冷清月进到客厅看到冷清然和另外两人在一起，知道清然可能还不了解事情，便对他说：“清然，你去看看萱儿吧，她脚可能不舒服。”
冷清然见姐姐吩咐，不明白为何萱儿脚会不舒服，不过他也不多问，加上他本不知道这两人的身份和来意，实在不好交谈。
刚才他进府时发现府里气氛和往常不同，夏祥只说有客人在，姐姐不方便，让他陪一会，他来后不知道情况，也不好随意发问，幸好姐姐及时来了，不然她都不知道该说些什么。
冷清然走后，冷清月才打量这两人，一看之下，登时很是震惊。只见这两人其中一人一袭华贵蓝衫，腰戴佩玉，玉簪束发，面容英俊阳刚，嘴角微微勾起。身边另一人一身黑衣，穿戴简单，但细看也是上好的衣料，而那人的面容真正是妖魅无边，称之为倾国倾城也不为过。若不是那人气息偏冷，怕真会让人雌雄莫辩。
冷清月震惊归震惊，也没有失了理性，很快便收起打量的眼神。
而那两人似是习惯了被人如此看，反而从冷清月一进门便观察着她，没想到这女子竟是这府里的当家人，从进门便如此冷静，看见他们这般面容，也能那么快就坦然面对，不简单！那蓝衫男子眼中流露出些许兴味。
“多谢两位送家妹回府，清月在这先谢过二位，为表谢意，晚饭就请二位公子在府里留用。”冷清月见那两人也只是打量她，并不说话，只好先开口。
那蓝衫男子见冷清月不问妹妹的事，也不问他们的名姓，便做没事人一样，“如此，打扰小姐了，在下云影，这位是岩松。”
云影的毫不客气倒另冷清月有一瞬的愣住了，然后朝天翻了个白眼，这什么人啊，带走了她妹妹，虽说送回来了，也不解释，就这样还要在人家家里用饭。
果真人不可貌相，世间也无奇不有。
“岩，我们似乎被人嫌弃了。”云影对着身旁的岩松抱怨道，可眼里却是浓浓的的打趣。
“是你讨人嫌。”岩松丝毫不留情的说。
“那冷大小姐也捏小气，我不过就留下吃顿饭，用得着让我们在这喝凉茶。“原来冷清月见着两人并没有说些什么的样子，便让他们先留在客房坐着，等饭好了再通知他们。
“你明知道人家的意思，还找刺激。”
“我也是好奇啊，那可是个女子，一个沧州城里数一数二的人家，却是个女子在掌家，那女子看起来不过十六七。而且最主要的那女子竟然对你这种倾国倾城的容貌，竟然表现得如此冷静，难道你就不好奇？”
“我是男子，不要用这样的词形容我。”岩松身子一斜，躲过了云影的碰触，又补充道：“而且我只对我所来的目的感兴趣。”
“岩，你真的好无趣。”运营无奈地说，看旁边的人一点也为之不动容，也不再嬉闹，“我觉得你可以直接问那女子，她若知道，应该不会隐瞒。”
“小姐，明月楼传来消息说那两人是今天进的沧州城，应该是在那时遇上二小姐的，至于身份和来处，暂时还查不出。”冷峰一回到府，便立刻向冷清月回复所查之事。
“连明月楼都查不出？”冷清月今天看到那两人，便知那人身份不一般，未曾想连明月楼都查不出。
“明月怎么说？”
“楼主说，这天下她查不出来的人，只有两种。若不是隐世之人，便是从帝都某个地方出来的人。”冷峰一点也不好奇小姐怎会知道楼主有留话，这两年他已经习惯了小姐近乎无所不能的能力。
“我知道了，大哥，这段时间注意点，尽量避免与那两人接触。”那两人身上散发的气息，并不像隐于世外之人，那边只可能是那里来的人。
“小姐，那还查不查？”
“让炎停止他的动作，其余的自会有人更想查。你亲自传话给明月楼，就说他们是那里来的人。”
冷峰看小姐神色严肃，知道那两个人定不是一般人。领话后也不多问，很快就消失在了黑夜里。
冷清月看着窗外，沉思着。
帝都的人，来这里会是因为什么呢。