“大小姐”秋菊守在门外见冷清月走近，便开口唤道，“小小姐她......”
“我去看看，你下去吧。”冷清月看秋菊的样子，便知道知道萱儿怕又把自己锁在房里了。伸手敲门道：“萱儿”
门刷的立刻从里面打开，露出冷清萱一张惊喜的脸。
“姐姐，我就知道你不会不管萱儿的。”
“好了，先进来，也不多穿件衣服就乱跑。”冷清月替妹妹理了理衣服，边跟她进了房里。
“姐姐，你听我说，今天的事我不是故意的，是那两个人骑马撞了我，还不消分说的把我带进了城，我本来是有让人带口信回来的，可是那两个人非不让，还要亲自送我回来。姐姐，你相信我，我真的不是有意要让大家操心的。”冷清萱一进门便迫不及待的开口，生怕姐姐责备，虽然说姐姐从未责备过她。
“我都已经知道了。”冷清萱晚饭时已经有那两人口中知道了情况。原是那两人骑马不小心撞了萱儿后，送她去治疗之后带回家的。她原本以为是萱儿忘记了带信回家，不过看来不是，那他们为何当时不让萱儿提前告知呢？
是因为想要看她当时看到那件东西的表情吗？那也不必如此。
“啊，你都知道了，那你不生气了？”
“萱儿认为自己有错吗？”
“这，我不知道。”
“那就是没想到自己的错，那姐姐为什么要生气，错不在你，只是下次萱儿要记得无论发生什么，都要想办法先告知家里，知道吗？”虽然这次的事是误会，她也不想再有第二次。这样不知方向的寻人。
“萱儿知道了。”冷清萱知道姐姐平时有多宠她，这次铁定让姐姐担心了。
“伤怎么样了，有再请大夫看过没？”
“刚刚哥哥有来过，也请人，又检查了一遍。其实我也没怎么样，就是之前扭到了脚。那个姓岩的大哥很厉害，及时制住了马，那马并没有碰到我。”虽然当时惊险，但总归没有被伤到，有惊无险。
冷清萱知道不能让姐姐知道当时的惊险，不然她肯定又要自责没顾好自己，便及时转移了话题：“姐姐，我今天看到那个岩大哥身上有一块玉佩，和咱们家里的一块一模一样。”
“什么玉？不会是那上面有一朵花的玉？”想起晚饭时岩松手里拿的那块玉，就说怎么会突然间问她见没见过，她当时还奇怪了，怕是萱儿说她见过，岩松才会问起。
不过，那块玉应该不会随意让人看得才对，萱儿怎么会见到？那人如何又随便拿出来问呢？
“应该是那块吧，我无意间看到的，那上面有一朵花，很奇怪，所以我就多看了两眼，而且看岩大哥很宝贝的样子。”
“那是”冷清月正准备说什么时，突然抓住了重点：“你说你在家里见过那样的玉？”
“是啊！”冷清萱说着，又看了看冷清月，有些不自然的说：“是爹房子里的，我有好几次见爹很宝贝他那个盒子，便偷偷打开过一次。就是去年那次被爹凶的那一回。”
冷清月记得那次冷睿突然很生气，还凶了萱儿。冷睿一直对他们很温和，连重话一般都不舍得说，那是她见过他唯一一次对着她们生气，当时并不清楚原因，没想到是因为这。
“怎么会，你确定爹房里的那块和今天你见的那人身上的是一样的？”
“肯定是。”冷清月肯定的说：“那玉上面都有一朵精细的话，很少见的。”她记得那上面的花，那般奇异却雕刻的非常精细的花，见过就很难忘。
“萱儿，你仔细想想，爹有没有提起过关于玉的事，我忘了？”
“哪是姐姐忘了，爹从来没提过，而且连碰都不让我碰，怎么可能会提呢！”
“萱儿，以后关于那玉佩的事，不要跟任何人提起。”冷清月想不通这中间的联系，她今天见过那块玉，是一块上好的寒玉，上面刻的是一朵曼珠沙华，如此奇怪的一块玉，绝不会那么简单。为什么爹房里会有，而从来不提呢？
见妹妹不解，冷清月遂开口解释：“那上面的花叫做曼珠沙华，又称为彼岸花，是一种不详的花，你切不可再提起我们家有玉的事，会招来祸害，知道吗？”
冷清萱瞪大了眼睛，她不明白一块玉而已，怎么会给家里带来祸害。不过她相信姐姐是不会用这样的事来骗她，所以很慎重的点头，“我没有跟那人说我们家有，只说是眼熟，不记得在哪见过，会不会有事？”
“没事，只是不要再提就好。”现在还不清楚，冷清月想也许是她多想了也不一定，也许只是意外，是她太紧张了？
而且爹今天见到那两人为何会那种表情，似震惊，又似悲伤。竟然连一句话也不说，就托辞离开了。若他见到那玉佩会如何？
曼珠沙华，生长在黄泉路上，代表死亡的花，并不是多见的，什么人会把它刻在玉上？
沧州城中一家客栈里。
“岩，我们非得住在这种地方。”抱怨的声音从某个房间传出。
“墨，你去查冷家和以及冷家来往密切的家族。”
很快有人从房中出去，一眨眼便消失不见。
云影见某人直接彻底无视了他，撇了撇嘴：“你还是不放心，那位冷小姐不是说并未见过。”
岩松看着从进门开始抱怨的人，这回终于换了个话题，才开口道：“她是说没见过，不过你别忘了当时表现得很正常。”
“你是说人家正常的不正常了。”
“一般人见过会有什么反应，这块玉本身的价值，再加上那上面的雕刻，会有如此无动于衷，连好奇也没有丝毫表现。”那子表现的太正常了，而且她那时看到玉的表情似乎有什么，那种眼神太过熟悉了。
对了，是熟悉，她是没见过玉，可却似见过那上边的东西，怪不得。
“说不准只是人家觉得这玉也没什么大不了的。”
“你忘了，她妹妹可说过眼熟，而且她爹见到我们时未免太震惊了。”岩松不会漏看那人注视他时，眼神奇怪。
“也许只是因为你长得太惊人了，人家多看也没什么奇怪的。”云影虽也知道这家人的奇异，却不想这家伙那时说的话屈指可数，却发现了这么多，难得的还跟他解释。
看着坐在桌前的人陷入深思中，烛光中微微粗蹙起的眉下幽黑的双眼神色飘渺，挺直的鼻子，樱花般的双唇，那用刀雕刻出来的轮廓，映着白皙的皮肤，美得不可思议。而此刻收起白日里的冷漠，更增添了一种柔和美。
虽是看过好多年，可是这人这些年是越来越妖孽了，若不是知道他是男子，云影想他怕是都会情不自禁。
“岩，你怕是要让天下的女子都羞愧而死。”云影忍不住叹息道，想了又想，又露出一丝幸灾乐祸的笑容：“不过我终于发现了有对你的容貌而毫无反应的人。”
“殿下，你若太无聊，便查查今天追杀我们的人。”岩松对于这个老拿他样貌说事的人，实在是懒得计较了。
“哼，那还用查，除了我那个没用的二弟外，谁还会干这样的事。”说到正事，云影便流露出原本的气势。
“夜阁的人应经有段时间不做杀手这种事了，二殿下能找到今天这样的杀手，也许并没有你说的那么没用。”
“这倒是，我还小瞧了他。”想从昨天夜半开始，一路让他们如此狼狈，云影就露出正色。
虽说因为这次他出门带的人少，可能够如此清楚他动向，还及时派人击杀，这可不是平时的二弟能做到的事。看来他暗中隐藏的实力也不弱。
“想是皇上身子越来越不行了，而你这次难得又带的人少，二殿下才不惜暴露暗中的实力。”岩松也不是笨的人，很快便想清楚了这中间的来龙去脉。
“这样正好，免得我再多费心，他敢动手，我便把他连根拔起。”云影的声音中带了霸气和狠厉，“不过，岩，我需要你的帮助。”
“皇室果然是让人讨厌的地方，没一处干净。”岩松有些厌恶地说。
“你再讨厌，你也是......”
“我说过别跟我提那，那样会让我恶心。”岩松冷冽的声音想起。
“就算我不提，事实也是没办法改变的。”
过了半响，稍显偏冷的声音响起，“暗夜阁不做杀手买卖，只传递消息。”
“我知道，只需如此就足够了。”