“清月，你还真拿到了胭脂泪。”
“不是你说要的。”
“其实呢，我就是说说而已，不过没想到你果真是无所不能，还真弄到了。”
“灵玉姑娘，你该庆幸炎今天没来，不然比就不知道要收多少冷眼了。”
凌峰看这姑娘每次见到小姐总是一副我不想理你的样子，又总总逗着小姐说话，小姐还真就会顺着她多说一些话。
其实冷清月怎么不知道这些人，她本不是多话的人，不过也不介意说上几句，毕竟相处久了，人也在不知不觉中被影响着，想向周围人一样，不再潜意识的抗拒别人。
灵玉朝他们身后瞅瞅，没看到要找的人，“那木头呢？”那人平时可连小姐一步都不离的。
冷峰就知道她肯定会问，刚要开口，冷清月猝不及防的说了一句：“谁啊？”
“你......”灵玉被冷清月如此一问，本想说你明知故问，可看人家一脸的风轻云淡，根本就是无意的样子，只好狠狠地哼了一声。
看小姐近乎一句就秒杀了这姑娘的话，冷峰有些想笑，又怕有人恼羞成怒，硬是拉下弯起的嘴角，有些僵硬这表情道：“炎可是因为你的随便说说，好几天不眠不休，来回赶了几千里路。”
灵玉还没来得及说什么，就听见冷清月轻轻说了一句：“知道你没想听，大哥也就随意说说，你不用放在心上。”
“冷清月！”有人怒吼。
“咳咳”这下冷风是真的忍不住了，小姐果真厉害，连说话都不是一般人能比的。
“灵玉，如果我没记错，你身上也有一盒胭脂泪吧。”
原本还要跳脚的人，听到这话瞬间就静下来了，露出奇怪的表情：“你怎么知道？我从没告诉过任何人。”
“我猜的。”冷清月当然不会说她无意间见过，在经过冷炎的描述，加上她敢开口要，就肯定知道胭脂泪的情况，还知道自己能拿到，以灵玉的年纪会对胭脂泪如此熟悉，那么她曾经见过的那个盒子肯定是胭脂泪。
“我几年前曾无意间见过一位女子，不对，应该是一位夫人，她见我手中的绣帕很精致，想要跟我买，我没同意。后来她跟了我好几天，见我还是不肯，便拿出她身上的一盒胭脂和我换，我被她烦的不胜其烦，便同意了。后来我发现那不是一盒普通的胭脂，然后才知道胭脂泪的事。当时我不敢带在身上，便找了一个地方藏了起来。一年多前，留在这之后才记起来拿回来的。”灵玉想想她拿到的这盒胭脂泪，就无语得很，那夫人真是一个怪人。
“竟然是这般奇遇。”冷风感叹，那无价珍宝换绣帕，真不知道什么人做的出来。
“灵玉，这次绣庄的准备你全部处理了，有什么需要直接反映给大哥。至于胭脂泪，你处理好。”冷清月不知道她要胭脂泪做什么，不过相信她有她的用处，没必要问那么多，只是不太放心。
“放心，这天下真正认识胭脂泪的人能有多少，我再给它改造改造，保证连制它的人都认不出来了。”灵玉一便很自信的说，一边已经想着如何处理这东西了。
“大哥，这次知州大人有什么想法？”
“十几天前，本来只是各绣庄和染坊要进行比试，可两天前突然增加了很多项目，所以沧州这几天来了很多的外地人。”
“沧州是这附近最大的州，来人多也正常，查到原因了吗？”
“原本是太后寿辰快至，现在应该更多是为了大半年后的昊天盛典。”
昊天盛典冷清月倒是了解过，每三年一次，据记载是这个国家最隆重的庆典。没到那时举国同庆，边境的附属国家便会带着自己的使臣来庆贺，上贡，当然明着暗着的挑衅一般不断。那些外夷经常拿一些宝物来庆贺，而昊天不能不能落后，要展示自己的宝物。所以每到盛典时便会提前在各地进行宝物搜集，像一些珍贵、稀少、具有特色的都算在内。
当然刚开始谁也不愿把自己手中之物拿出来，因为有去无回的东西，谁愿意。后来朝中便出钱来买，可更没人拿出来了，没人敢要，就算有人敢要，一级一级的到那些人手中远远不足拿东西的价值。后来有人便出主意，若是被各地评上去的宝物传入京城进行竞选，皇室最后只留五件，其余的全书退还而最终被选中的物主，可以提一个要求，皇上承诺会满足那人一个相当的愿望。就算没被选中经过这些竞选，也提高了东西的价值。
所以每三年这时各地便会相继比赛，尤其商人竞争更是激烈，毕竟商人重利，而经营这些稀奇玩物的也多。
“可今年的是不是提早了？”她记得是不需要提早这么久就开始的。
“应该是朝廷想借着这次太后寿辰，让各地官员都提早做准备。也不过这两年边境混乱不断，怕这次盛典会出现意外。”
“只是为了防备？”冷清月不自觉的想到那两个身份特殊的人，“那两人......”
“你是说......”冷峰很快的在脑中组织，这是多年里，他经过过几届盛典，和这次对比，是太早了，而且加上沧州地域特殊，他知道或许这些都是幌子，可是为什么呢？
“再看看吧，我也说不准，只是感觉有太多巧合。”
冷清月脑子里想着从河堤开始，死人，皇室人，盛典，这些到底有什么联系。
“怎么样？查出来什么了？”
“很正正常常的家族，没有任何不对劲的地方，和冷家联系密切的也没查出什么。”岩松紧蹙这眉毛，难道是他感觉错了。
“殿下。”门外有人出声。
“进来，”云影看着那人，“还是一无所获？”
“没有查到任何有嫌疑的人，那些死者的家属，刚开始闹得特别厉害，沧州知州从修河堤费用中抽取了一部分安慰了那些人，所以河堤暂时就停工了。”
“这个沧州知州向上汇报过，只是并没有说停止了河堤修建。”
“再点下出宫后才呈上去的折子，也就这两天就传来了。”
“羽，你派人盯着这位知州大人，能把事情处理的滴水不漏，却明知若河堤停修，会造成多大的事，还如此做，这个人可不简单。”
岩松回过头来，知道这次他们的任务，便放下了他手的事，“云影，皇上如此做，难道边境真的要开战了？”
“现在暂时还不会，可是也说不准，这两年边境一直难静，今年开春就有几个临境州上报无缘无故有人口失踪。沧州这边不管是不是和靖海国有关，都不容忽视。”
“我们这样太被动了，而且沧江河堤不能再拖。”
“岩，不然我们分两路，”思索半刻，云影露出奸笑：“我有办法了。”
两天后，沧州说一些城中一座茶楼里。
哲江看这公子这两天闲来无事，总是喜欢呆在茶楼，听人家八卦事。谁能想到，这两年江湖有名的‘双侠公子’之一的人，会光明正大的在茶楼里听八卦。
“哎，你们听说了没，知州大人要祭祀沧江，为死去的人祈福，希望能顺利修建江堤。”一旁的桌上有人开始说琐事。
“你们说邪门不，江堤才修建了一半，已经死了上百个人了，真的触怒了江神了。”
“没准啊，去年发水淹了那么多的人，今年又死了那么多的人。”
“你们小声点，我听说是咋们陈大人作风不行，这次事闹大了，上面派的人，过两天就到了，所以才想要祭拜沧江。”
“不会吧，我看那陈大人平时挺朴实的。”
“装装样子，谁不会，要不这次的江堤怎么会没钱了，还犯了众怒。”
“没想到这人撞得真像.....”
那桌人七七八八的说着，旁边的一个五十岁左右的老人，突然‘啪’的一声吧杯子重重的放到那些人面前的桌上，“你们这些人知道什么，不知道就不要乱说。”
那些人被打断了谈话，一看是一个老人，便一个个都不屑的笑出来。
“我以为谁呢，怎么，你要为咋们的陈大人抱不平，他给了你什么好处？”
另一个人接道：“你说你一个老头子，不在家呆着，跑出来凑什么热闹，不会是没儿子吧。”
看那老头脸白了白，有人又说：“真的啊，怪不得没人跟你说这外面的事，你还是哪凉快哪呆去。”
“去去去。”一行人推推拉拉的，那老头还坚持说，“陈大人是好人”。
“公子。”哲江看不下去了，这些人也太过分了，看柳子枫对他点了点头，便走过去想给这些人点教训，让他们知道见到老人该有的态度。
就在这时，不知谁用力推了一把，那老人刚刚被逼至门口，现在被很推了一下，又刚好被门槛挡了脚下，身子直直摔像了门外，楼里面有几个人都被吓的发出了声音。
哲江被前面几个人挡住了路，一时间眼睁睁地看着那老人摔了出去，而身旁有人忽然经过，一眨眼便到了门口，哲江松了口气，有公子在，肯定会没事呢。
“老人家，你没事吧？”一个稍显清冷的声音响起，在这瞬间静下来的茶楼里显得格外清晰。
哲江看到工资还站在门口，那刚才不是公子。他太笃信了，以至于听到声音才发现公子还在门内，怎么可能扶到那老人。
柳子枫看着这个突然出现的人，看着从他身后走过来的人，是他。
“扶老人家进楼休息一下。”听到那声音，楼里很快出来了两人把老人扶进去了。
冷清月刚从门口经过，便碰上了这出热闹，也不急的慢慢走进了楼。
冷炎适时的看了柳子枫一眼，挡在了门边，这个人刚才明明是突然出现的，他的轻功看来深不可测，想必武功也不会差。而且从小姐说话开始，眼神就没离开过小姐身上，他潜在的觉得这人不简单，便阻隔了他的视线。
柳子枫看到冷炎的举动，知道他刚才失态了，没想到冷家公子身边竟然有如此武艺高强的人，只怕不会比他差多少。
冷清月并没有卡到柳子枫，她走进茶楼后，随眼看看刚才闹事的几个人，淡淡地开口：“大家是对这里的查不满意吗？”
刚刚还嚣张不行的人，此刻立刻小心翼翼的说：“没有的事，我们几个闹着玩的。”
“是吗？”冷清月看了那人一眼：“那刚才是怎么样的，是不是觉得茶楼太过无聊了，行找找乐子了。”
“这....这是误会，冷公子，我们......”那人被冷清月一句话问的不知所措。
“恒掌柜。”随着冷清月的出声，一个中年男子走了出来，对着冷清月行了一礼，“公子。”
“这几位公子怕是想提早回家，看来是想念家里父母的紧，你便做做好事，送他们出去吧。”
那位恒掌柜走到那几个人面前，说了句：“几位公子，请！”
那几个人脸上斗一会青一会白的，听人家如此说，就算有不服气的，可也不敢说什么，很快都出门走了。
其它人见没什么事了，便都坐下继续自己的事，只有那掌柜走到冷清月面前：“公子。”
“算了，哪里都会有爱闹事的人，哪能不出些事，下次小心，别让在楼里伤了人。一会找两个人送那位老人回去。”
“是，公子。”在店里除了事海被公子碰到，恒掌柜见公子没有责怪，立刻应到。
“冷公子，还记得我吗？”柳子枫见冷清月三言两语就处理好了事情，看着如此年纪轻轻，做事却有条有理的，很是欣赏，便起了结交之心。
冷清月先看到的是眼前这熟悉的笑容，回以自然一笑，然后才想起来这人是谁，“柳公子也在这。”
“刚好在这，难得见公子如此明理是非，潇洒率性，在下很是欣赏，想与公子结交。”柳子枫见这人对自己并不排斥，便很明白的说出自己的想法，又想起还未告知自己名字，“在下柳子枫，不知是否有幸请公子喝一杯。”
哲江在后面想提醒公子，可公子背对着自己，不由发急，公子这是干什么，怎么能说真实的姓名，万一被人知道怎么办。
冷清月倒是被说的难得愣住了，别人不知道她是女子？这沧州的人应该都知道的，只因为自己平时出门都以男装示人，大家叫着别扭，所以也都习惯了按最初的叫法叫公子。而今碰到一个不知道的人，她难得也起了点玩闹心思。
“在下冷清，难得公子不嫌弃，便由我做东，请公子喝一杯。”转头对掌柜说，“恒掌柜，拿一包茉莉菊花茶来。”
“公子”冷峰本在听了柳子枫的名字后，感觉有些耳熟，一时没记起来，便听到小姐的话，差的惊得叫出小姐。这小姐是撞邪了，竟然用男子身份请一个陌生人喝茶。当然他完全忘了他眼中的小姐也才十七岁。
冷清月倒没觉得怎样，她一向洒脱惯了，对男女之别，世俗之眼光都不甚在意。太多时候，人都被身外之物所缠，而今难得碰到个潇洒之人，便起了兴。而且这人也不知她是女子，难得如意，不是吗。
冷炎想要阻止，却又不知如何开口，正在这时，门口跑进来一个人，看到冷炎便匆匆过来，对冷眼说了几句话，冷炎眼神瞬间变了变，“公子。”
冷清月刚往楼上走了几步，听到冷炎的声音，又看了炎他身旁的人，回头对那个依旧笑得温和的人说，“柳公子，今天怕不能请公子喝茶了，改天请公子过府做客，顺便感谢上次公子的相助。”
“无事，你既有事，那今日的茶，改日我定上府多讨上几杯。”
“好，那我就先走一步了。”冷清月对着这人如此的笑容，一点也不排斥他是一个外人，说完话便岁冷炎离开了。
“公子，你怎么能随便说自己真实的姓名？”哲江看到没人了之后，便忍不住了。
“我的真实姓名还未在外用过，有谁会知道我的身份，而且我以前的名字太容易让人多想。再说要结交这样一个人，总不能那假名字糊弄吧。”柳子枫说的很随意，冷清，人如其名。
“公子，我看你最后一个理由才是主要的吧，那公子有事好的，冷清清的。”
“这你就不懂了，如此见识，这样的年纪，如果太过柔弱，怎么能经营得了这茶楼。你没见他两句话就震住了那些人。”
哲江无语了，那公子身边有如此武功的人，那些人怎么可能不被震住，公子是想太多了，至于这样帮那人说话。
“炎，怎么了？”
“陈大人突然到府。”
“这位陈大人这么突然到府，没说什么事吗？”冷清月没有收到消息，看来是临时起意。
“没有，说见到小姐当面谈。”
“那我们先回府见见再说。”