“啪啪啪”响亮的耳光声从一间书房里传出。
“你们这群蠢货。”一位三四十岁的中年男子，气呼呼的骂着那几个人。
细看就可以发现那几个人正是在沧江被鬼吓跑的人，其中那个被换做老的的人，一手捂着脸，满是慌张的答道：“大管事，我们也是想为主子解忧，谁知道被那个人给跑了。”
那人不敢说是他们被吓跑了，把要绑架的人给扔了，只好说是人家冷清然自己跑的。都怪小五这个没用的给说漏了嘴，不然怎么会被这个席管家知道，害他在这里挨骂。
“你还敢还嘴，谁让你们去绑架冷家少爷的，你们以为冷家是吃素的，愚蠢。”
“是，是，我们愚蠢，我们下次一定请教大管事，不敢再自作主张。”
“真是成事不足，败事有余，还不快滚！”
“走了，快走，快走。”几个人连忙连滚带爬的出去了。
片刻后，书房内多出了一个人。
“二少爷。”席宴恭敬的对来人说道：“这次怕被那五个混蛋带来了麻烦。”
“哼，我大哥留的人果然是没用。”那人语气中带着浓浓的不屑，“这次陈霖搞出的祭拜恐怕没那么简单，我收到消息昊天上面拍的人应该到沧州了。冷家的大小姐手中的实力可不是表面看起来那么简单。”
“那少爷，现在该怎么办？”席宴有些拿不定主意。
“宴叔，你在沧州呆了有二十年了吧。”
“回少爷，席宴在沧州有二十年零七个月。”
“这次恐怕你的很多心血都要作废了。”
“什么？”席宴吃惊道，他知道这次的事情比较严重，只是没想到居然如此严重。
“宴叔该明白的。”
“是少爷。”席宴知道这些年无事，是因为沧州无人能管，可现在不一样了。以前不想过分打压其它的商家，是怕一家独大，招来麻烦。没想到这两年冷家突然就不受控制了。而且冷家和陈霖有联系，那个陈霖是油盐不进，没想到对冷家大小姐却很是尊敬。
如今来了外人介入，又得罪了冷家，怕之前的一些事很快就会被发现，却是该早作打算，只是怎么能甘心，这些年的努力，虽不说全白费，却也少不了损失很多。
“宴叔，你知道这次来的人是谁吗？可是昊天的太子。”那人见席宴不甘，边说出最有杀伤力的话。
果然，席宴变了脸色，“竟然是他！”传闻昊天太子表象做事不着边际，为人桀骜不驯，经常引起朝中人的不满。可是真正见识过的人却知道，那人其实武功高强，做事紧密慎行，心思大胆，经常使人措手不及。
如果是那人来了，那么就一定的转移了。
“三少爷，我立刻去办。”可以毁一部分，却不能大意让其全毁。
过了半响，再只剩一人的书房里，那人嘴角上挑，“萧云影，这次就让你捡现成的便宜，下次可就没那么容易了。”
“姐姐，哥今天怎么还不回来？”小小的抱怨声想起。
“怎么了，萱儿饿了，我就说了让你先吃的。”冷清月看着妹妹一副等不及的样子，有些好笑。
“才不要，我要等哥哥一起嘛，再说你和爹都没吃呢。”冷清萱实在不好意思说她饿了，在这等了好一会了，看姐姐眼睛都没离开手中的书，有些不满道：“姐，你看的什么书？”
“一本描述地域特色的书。”冷清月看妹妹翻来翻去，也没找到数的名字，便说道。
“这都哪的书啊，连名字都没有，有什么好看的。”
“你啊，就耐不下心性。”
“姐姐，上次那首曲子我都练熟了，要不你再教我一曲。”
“看来以前都没让你学对方向，你既然喜欢，我明天让人给你找个老师来教你吧。”
“不要，那些人弹得哪有姐姐的好，我就喜欢姐姐教的。”她才不要让别人来教，她就是喜欢姐姐弹的曲子，有感觉。
“好不好嘛？”冷清萱把她手中的书那远了些，便开始用老办法。
“好了，你去把琴拿到前院的花园中，我们去那。”
“好，我去了。”
冷清月看了看漏斗，清然还没回来，她是不是要求的太严了？
“少爷？”冷清然刚走到门口，冷府的人看他一身狼狈，便疑惑的出口询问。
“没事，我先去换件衣服，你先请这两位进去，他们是......”冷清然才想起来，太过匆忙都没来得及问，可是他现在不想呆在这，若被姐姐看到，定然要问起。
“公子，多谢了，我让人先带你去前厅坐着，稍后我就过来。”
“无碍，你去吧。”柳子枫这会儿到了冷府门口了，也不急了，掂了掂背后手中的扇子，想着一会若见到那人，他惊讶的表情，心里有些期待。
一踏进冷府，耳边便传来琴音，灵动清雅。
“公子，好一首曲子。”哲江忍不住赞叹道。柳剑山庄二公子已琴技闻名，哲江这些年被熏陶的对曲子也比较挑，而此刻所听到的曲子却前所未闻。
“曲子好，弹奏的人更是技艺高超。”柳子枫不得不佩服，此曲，此技，怕是和他二哥有的一拼，“不知此刻弹琴之人是何人，竟有如此琴艺？”
带路的人见柳子枫问他，有时少爷带回来的，想也不是一般的人，便实话说道：“是府里的大小姐。”那语气带着似骄傲，就像别人是在表扬他一般。
柳子枫也不在意，这样的技艺，确实是值得骄傲的，就如他二哥。只是不知道，他二哥若知道有这样和他旗鼓相当的人，是怎样的表情。
“姐姐，这曲子叫什么，怎么我都没有听过，是你自己写得吗？”
“这首叫‘莫失莫忘’，你没听过而已，我也是无意间听见的。”冷清月当然不会说是她前世喜欢的。
“莫失莫忘果然很配这曲子。”柳子枫只顾着曲子，听见有人说话，便忍不住附了一声。
“铛”的一声响，柳子枫听见风声，立刻警惕了起来，顺手用手中的折扇挡住了了来人的剑。那一下让他忍不住暗自吃惊，这人，武功和自己不相上下，虽然他只用了五分的功力。
“炎，住手。”听到有外人的声音，冷清月没来的及细看，就见冷炎出了手。一招对上，她先认出了那人手中的扇子，然后看清了来人的模样，立刻就叫冷炎住了手。
冷炎往往是手快过其它，被人拦下一招，他虽未使全力，却也不是一般人敢硬接的。而他使出了剑，也认出了这人，但扔有心想试上一试，果然如自己所想，这人摆明了没尽力，武功定是深不可测。所以等冷清月出声制止时，他已经收回了剑。
柳子枫也认出了冷炎，在他的剑稍偏角度时，就知道这人只是想试探他，结果最终谁也没尽全力，一招便无人再继续了。于是只是点头示意了下，便把眼光转向了不远处的那个女子身上。
隔了一段距离，柳子枫一眼看过去，有些惊呆，这女子一袭白纱，在这朦胧的夜色中，衣随风动，加上她身上的那种不食人间烟火的气质，即使是他见过无数的女子，在那一瞬，也被惊到了。而且她给人的感觉很奇妙，似熟悉又似陌生。
“柳公子，怎么不认识了？”冷清月走过来，直到离柳子枫两步远的地方，见他还是一副没认出来的样子，忍不住想，她换了件衣服有那么大的差别吗？她刚才还出声了啊。
“是你！”柳子枫震惊的把手中的扇子捏的都有些作响，冷清月走的越来越近时，他就感觉好熟悉，可是就是没往那方面想。现在听到了声音，立刻就肯定了。
看到冷清月似笑非笑的样子，柳子枫尴尬的连脸颊都染上了粉色，幸好光线昏暗，并不明显。然后柳子枫郁闷了，想他怎么就眼拙了，愣是没看出来这人竟是女子，而且刚才只顾着听琴，都没注意她是出声了的。
冷清月见面前这人反应过来了，也直接承认，“冷清月！”
冷清，冷清月，这人白天说的名字竟然是......“冷小姐，你，你......”柳子枫你了半天，竟然不知道到该如何开口。
“柳公子不必如此，叫我清月便好。”
柳子枫看人家落落大方的，一点异样都没有，很快也收起了自己的尴尬，“那清月也不要公子公子的叫我，直接叫我名字就好。”
“好，子枫。”
柳子枫即使心里愿意让她叫名字，可等她这么坦然叫出来，他觉得自己的心跳竟不自觉地快了一分。
“哎，姐姐，这位是？”冷清萱见姐姐和这人说话，把自己放在一边了，便好奇地打量着这新来的人。
“柳子枫”冷清月像妹妹介绍到，又对柳子枫说：“这是我妹妹，冷清萱”
“柳大哥，叫我萱儿便好，你是我姐姐的朋友吗，是来找我姐姐的吗？”冷清萱从来没见过姐姐带其他人进府，府里也几乎很少有外人来，难得见一个，只觉开心不已。
“萱儿。”冷清月淡淡的话语想起，冷清萱立马老实了，对姐姐吐了吐舌头。
“清月的妹妹很是活泼！”
“舍妹顽劣，让子枫见笑了。对了，你怎么会在这？”
“我今天无意间碰到了你弟弟，跟他一起来的。”柳子枫不好说他的本意。
“清然？怎么没看到他？”冷清月想着如果是跟然儿一起回来的，没道理没见他人。
“他......”柳子枫被这出事搞得，一时忘了他原本想好的理由。
“姐，我在这呢。”恰好冷清然即使出现了。
“我们先进屋吧，都别呆外面了。”冷清月见冷清然没什么不对的地方，也就没多想。
冷清然悄悄的吐了口气，和柳子枫对视了一眼。
“小姐，老爷已经在前厅等着了。”阿碧看小姐几个都没到，又见老爷身边的人来询问，找到小姐，却看到这么多人在花园中。
“知道了，阿碧你去传饭，今天来了客人，多加两道菜。”
阿碧看了看，觉得没见过，也清楚什么人，小姐既然吩咐了，便领了话就去了。
“爹，爹”冷清月一行一进门，便都各自开口唤道。
“恩，都到了吧，”说着又看到了后面的柳子枫，便又重新看向冷清月。
“爹，这两位是柳子枫和他的人。”冷清月解释道。
“冷老爷，我是清月的朋友，多有打扰，还请见谅。”
清月，看来关系不错。冷睿上下打量了柳子枫一番，看着人外貌，品性都是一等一的，谦谦有礼，果然月儿教的朋友都不是凡人。
“哪里，柳公子客气了。”
很快饭菜边上齐了，柳子枫发现这冷府人口少的厉害，也没有女主人，也难怪主事的会是个女子。
吃饭间，只有偶尔冷清萱会问一些问题，或是兴奋的想听柳子枫给她讲一些趣事，闹腾的太厉害，冷清月便会提醒一声“萱儿”，这丫头马上就收敛了，过会又忍不住想说说话。
直到差不多都吃好了，冷清月才开口问：“不知道子枫现在住在何处？”
“哦，暂时住在‘又来客栈’。”
“恩，那个姐，‘又来客栈’是我们假的吧。”冷清然突然想起他曾经去过一次那，是他们家的没错。
“是，没想到这么巧。”冷清月没想到这么巧，又想起她刚才手上的那把扇子，心里有了计较。
“那姐姐，干脆让柳大哥住在府里吧，反正府里有很多空房子。”冷清萱想着这样她就可以随时可以去找冷大哥，他知道好多有趣的事。
“不用，不用，这也太麻烦你们了，我......”柳子枫听到这建议心里也挺乐意的，可是又想着他住在被人家里，肯定会给人家带来麻烦，有些过意不去。
“冷公子不必介意，我们是生意人家，自然没那么多忌讳，何况你是月儿的朋友，怎么好让朋友住客栈。”冷睿难得的开了口。
冷清月看她爹有些反常，眼光有些闪烁，只是一瞬，便掩去了眼里的浮光，“我爹说的是，子枫就别客气，何况今天我还欠你一顿茶呢。”
“那子枫就恭敬不如从命了，就多有打扰大家了。”柳子枫本就在江湖行走了好几年，自然不会拘于那些，只是怕别人会介意，如此甚好。
“那我一会让人安排住处，你有什么需要尽管说。”
本来让一个外人住在府里就算不是大事，也该好好商量，可放到这家人身上，就这么三言两语就定了。
只可惜这些人都没感觉到这是需要商讨的是，果然应了那句话：人以群居，物以类聚，什么人找什么人。
“小姐，你找我。”
“大哥，你派人查一下今天然儿碰到了什么事？”
“少爷？少爷怎么了？”冷峰并没有听到有关于冷清然遇到了什么怪事。
“可能你手下的人疏忽了，我看到然儿手腕上又被捆绑过的勒痕。”今晚然儿一直不敢和她对视，还很子枫一起回府的，而且他手上的痕迹看起来可不是随意弄得出来的。
“有这种事，我立刻去查。”小姐把少爷交给他，若少爷出了事，他是如何也难逃其纠。
对了“小姐，今天府里来新人了？”
“恩，你见过的，上次帮咋们那会胭脂泪的那人，后来我和炎有碰到过一次。今天他和然儿一起回府的，暂时应该会住在府中。”
“小姐，他......”
“怎么了？”冷清月不知冷峰想说什么。
“没，那我先去查少爷的事了。”他本想说用不用查一下那个柳子枫的事，既然小姐觉得没必要，他也就不用问了，小姐不会看错人的。