“小姐。”
“怎么样了？”
“冷管事说是夏家做的手脚，他会处理，请小姐放心。”来人细心地说了冷峰的交代，冷管事果然了解小姐，就说小姐肯定在等消息。
“夏家啊！”冷清月低吟道，“你去告诉冷管事，既然人家嫌事态发生的太过缓慢，就帮一把吧。”
“是！”
“炎，看来最近不太太平，你专门找两个人保护少爷和小小姐。”
“小姐有什么交代”
“大小姐说，既然有人嫌事态发生的太过缓慢，让我们帮一把。”
“和我的想法一样，看来那些人的步伐太慢了，那我们就给提供些线索吧。都记着万事不可留下线索，让人查到是我们放出的线索。”
夏家，本来不想插手的，不过你敢动冷府的人，那就不介意让人尽早的发现你们这些藏匿的地方。
“公子，你有没有发现这冷府不简单。”
“怎么说？”
“冷府的人口稀少，下人却不少。那位冷清月竟然是位小姐，更重要的是这冷府可有不少护卫，而且功夫不弱。”
“这有什么，你在江湖的时候，难道没见过多少奇异的人事。”
哲江见柳子枫毫不在意的样子，虽然以公子的身手，这世间能挡得住公子的人怕不多，只是问题不是这，问题是这里不是江湖，公子怎么就没发现一点怪异。
“好了，我有分寸。这冷府不是一般的家族，可是哲江，你忘了我们来沧州的原因是什么了。”柳子枫依旧一派闲适的用手摸着手中的扇子，本来想送那人的，没想到那人竟然是女子，而这扇子，今天也被他们那一招内力震得破了折角。
“公子是说那就是我们要找的奇女子，不会吧。”哲江想这女子是有才了点，是不一样了点，可是能让夫人动了心思的，怕不是这么简单。可是如果真的是她，那这一切不同寻常的冷府又解释的通了。难道公子早就猜到了，公子怎么就肯定她就是我们要找的女子。
“我可没说。”柳子枫确实不肯定，因为和冷清月完全是巧碰，如果是他娘说的那人，应该会有他能认出来的东西。可是冷清月是很不凡，可是她身上并没有什么，而且他也是才知道他是女子的。
“公子，你到底是知道还是不知道？”
“哲江，你急什么，是不是有什么关系。反正现在呆在沧州，有的是时间。”
哲江想说：公子你这哪是呆在沧州，这是在别人家里。可看公子这没一点觉悟的样子，他不想说了。公子这真是浪费了这温文尔雅的外表，真该让外人看看他这幅样子。
又是在这个地方，一片嫣红的花丛，一个白衣的女子在花间跳舞。还是看不清花的样子，看不清女子的容颜。
清晨的阳光透过窗缝，内室一片亮堂。冷清月睡到自然醒，脑袋却还是有些混沌，那片花，那个人，这已经是她第三次梦到了。这些到底是和她有什么关系，她有些迷惑了。
“小姐，你醒了吗？”
“恩，阿碧，你进来吧。”
阿碧进来后看到小姐醒是醒了，神情却不似清明。她看了看漏斗的时辰，不早了，小姐最近好像总是起的晚点。
“小姐，柳公子都已经在花厅静坐多时了。”早上很早就见柳子枫在花园中了，“小姐，这柳公子快把咱们府里的丫头都迷住了。”
“怎么，阿碧也被迷住了。”
“小姐！”阿碧被说中了，有些不甘心，明明是想问那柳公子和小姐是怎样的，竟然被反过来打趣了。
冷清月就知道这些丫头会八卦这事，她也不懂昨天怎么会顺着妹妹的话，什么时候她也学会莽撞了，该不会也是被“美色”所诱导了。冷清月想到这，都被自己搞无奈了。
阿碧看小姐听到柳子枫，虽然还是没多余的话，可是她就是能觉察出小姐比平时心情好了两分。果然是不一样的人呢。
“对了，阿碧上次我拿的那把扇子放哪了。”被人照顾的多了，冷清月发现她连平时一些常用的东西都不知道放在哪，人果然是会贪图享受的。
“我收在书房里了，怎么了？”阿碧不知道小姐怎么会突然提到这个。说到那把扇子，那可真正上好的折扇，一般市面上连见也难得一见，小姐当时得到后却一时派不上用场。冷府上到少爷老爷，下到管家管事都没人有用扇子得习惯，当时她就替小姐收到了书房，不知道小姐怎么会突然想起问这个。
“你一会去拿来，我找到用处了。”
“姐姐，你也太迟了，人家柳大哥都在这好久了。”冷清萱一见到冷清月就跑上前围着不停地说话，“姐姐，你刚才没来，不知道柳大哥好厉害，你昨天弹了一遍的琴，柳大哥弹起来一丝都不差。”
“是吗？萱儿没有胡闹吧。”冷清月看自己妹妹如此表现，想着看来阿碧说的轻了，连萱儿这丫头都如此了，其他人还真不好说。
“清月不要听萱儿乱说，我只是随意试了一下，哪里有萱儿说的那么好。”柳子枫发现这两姐妹一个活泼好动，一个却清冷淡然。冷清月好像在家的时候，温和好多，也更容易笑。
“我哪有乱说，柳大哥你本来弹得就很好。”冷清萱不满。
“萱儿，你不会一直在这，连早饭也没让人家用？”冷清月可不想一直站在这。
“啊？”冷清萱从早上起床后看见柳子枫在花厅，一会让给她讲江湖趣事，一会又想起来问人家会不会弹琴，从开始就没停下来。
“我忘了！”
“你啊！”冷清月就不知道她这妹妹，连吃饭都能忘记，还有什么不能忘的，“柳公子昨晚睡得还好吗？”
“清月太客气了，很好！”说完似乎还不满意，又加道：“清月莫不是过了一夜又忘记了我的名字了？”
这人！冷清月对着他似笑非笑的说：“哦，子枫是对自己的名字没信心？”
冷清月的一句话成功的引起了在场所有人的注意。
柳子枫讶异的看着冷清月，她这是和自己开玩笑？
冷清萱更是睁大了眼睛，姐姐何时和外人如此过说过话，她一向冷冷清清的，只有对着身边人稍温和点，就是对着自己也很少有如此的样子。原来姐姐是对人不对事，这柳大哥果然不一般，冷清萱又看向柳子枫，如此人中龙凤之人，怪不得。
哲江则是一副幸灾乐祸的表情：公子你也有碰到对手的时候。当然对冷清月的印象也改观了许多，这冷小姐并不如外表那样冷淡。
阿碧刚从书房过来，手上还拿着一个盒子，听到小姐如此话语，更加深了看法，小姐对柳公子真是不一样呢。
一时间花厅里大家都没有说话，冷清月倒不知道这些人都想了些什么，看大家盯着自己看，也不开口，等着众人反应过来。
“小姐”伴随着这一声外音的插入，大家都意识到自己走神了，同时的移开视线，冷峰看花厅的人除了小姐，其他人都神色异常，愣了一下，然后不动声色的看向冷清月。
冷清月看冷峰看着自己却不说话，以为又发生了什么事，示意他换个地方。
冷峰一看小姐误会自己的意思了，便说道：“午时一刻，陈大人在沧江行祭拜仪式，然后开始重修江堤。”
“祭拜仪式？”
“是，州府发出来的告文，而且沧江所有的人家都必须有代表人参加。”
“既然这样，我会去，你安排。”
“是，小姐！”冷峰说完便径自退下了，他就估计小姐会亲自去，所以才问一声，果然！
“不知清月所说的祭拜可是在沧江？”柳子枫想着昨晚在沧江碰到的那几个人，又想着之前在茶楼那些人说的，就觉得这沧江可真是怪地方。
“恩，子枫来沧州时日还短，这沧江可是沧州的多事之处，若你无事，下午可以去看看。”
“是吗？那定是要看看的。”
“小姐，你要的东西。”阿碧见自己终于找到时间说话了，刚才直到吃饭她都没能交给小姐，这会趁小姐和柳公子都无事在闲聊，便拿出之前的盒子。
冷清月接过来，对阿碧示以感激一笑，便交给了身边的另一人，“子枫，看看和不和你意？”
阿碧见小姐将如此宝贵的东西竟然给了柳子枫，有些替小姐开心。小姐一个人太苦了，若有一个人，有一个人......柳子枫不明所以的接过盒子，见冷清月并无解说，就打开了，一看之下，又是惊讶，又是无语。这盒子里是一把白玉折扇，和他手中的那把从外形上看很相似。他买的那把虽说珍贵，可这把却是难得一见，即使有银子也买不到的。用手触摸扇面，明显的不一般，最重要的是这扇子看起来没什么，却是刀剑难破，属于一种无价的兵器。
“清月，这......”柳子枫一时不知如何来说。
“我看你昨晚的那把应该是被炎的剑所损伤了，恰好府上有一把，就拿来赔与你。”冷清月昨晚就见那扇子是从冷府下的店铺所买的，拿扇子虽好，一般的兵器也能抵挡，可是炎的剑可不是一般的剑，那扇子就算没坏彻底，也不能用了吧。
柳子枫见冷清月一点也不把这宝贝当回事，而且他也不用扇子啊，那扇子本就是要送给她的，不过看来她也不需要。一时间竟不知道是那还是退给人家，如此珍贵，他也不用，可是若是不接受，又有些说不过去。
“子枫用不顺手吗？”冷清月不知道柳子枫的纠结，以为他对这种扇子用着并不顺手，毕竟好东西不见得就人人喜欢，得看个人喜好。
“没，很好，就是太贵重了。”
“子枫不必介意，在珍贵的东西，派不上用场，也是无用的。”
“如此，多谢了。”
一旁的哲江自从看到折扇既感叹冷府有如此的宝贝，这几年他和公子走南闯北，曾经却是有听过这白玉折扇，没想到会在这样的一个女子手中。不过他更想看公子此时的表情，想送扇子没送出去，还被别人反过来相送了，他猜公子的表情一定会非常精彩，难得一见可不能错过。
果然看公子一脸纠结，虽然外人看来还是那样子，可哲江就是知道公子眼睛留露出的纠结，他满足了。
可是他很想问：公子你拿扇子干什么，这是兵器啊，难道你准备让宝剑生锈，改用玉扇了吗？