眼看着场面越发不受控制，大家进不了城，城外又一片慌乱，萧云影见这一批冲上台子的刺客，和之前自己在来沧州途中遇到的是一样的，知道这些人不是一般人能解决的，又看到台下那些引刺客出人群的那些人暗暗惊心，这些人......冲着身后打了个响指，很快冲出来的人就压制了这些刺客。萧云影自始至终也未曾出手，只是站在看台上，冷眼看着这些变故，运筹帷幄，似乎一切都在自己的掌控中。
他看这些人应该不用多久就能够处理好，放眼望去，沧州城里刚刚的烟雾已经淡了不少，想必岩应该也快处理好了吧。只是，这火不知意欲何为。
且说沧州城里自从大量的人涌出东门后，沧州城里便没剩什么认了，街上一片安静，就连很多店铺都关门去城外凑热闹去了。而此刻城中的一家客栈中一个人静静的把玩着手中的玉佩，那玉佩上有着一朵精致的花，一看就是价值不菲的古玉。若用手触摸的话，还能感到有丝丝寒气。
“主子”隔着门，声音传了进来，打断了里面人的沉思。
“说！”
“果然如主子所料，沧州城东门已经被关。”
“是吗？那就找接下来的计划行事。”岩松的语调冷冷的，这沧州还真是卧虎藏龙，他本还打算先关了东门的，没想到这些人竟然自己关上了，也省了他的事。
“二少爷，一切都安排妥当了。”
“恩。”
“二少爷，既然你明知道大少爷手下的人，成不了事，为何还让他们去刺杀昊天太子？万一暴露了，更不好收拾了。”席宴不明白。
“宴叔，我们总得给人家留点什么，不然沧江的事只推给那些上面的贪官，是不够的。再说我大哥想杀杀人家的威风，总要让我大哥试试不是？放心，他们查不出来的，我大哥要是连这点都做不好，我也不会让他去捣乱了。”
席宴知道二少爷既然说有把握，就不可能出什么事问题，也就放下心来，却也有些可惜，这次虽说全身而退，也毁了不少生意，沧州以后再难发展成以前那样了，幸好这周边的几个州有分散不少，在其他州应该要不了多久的。只是毕竟不如沧州的地利。
“宴叔不必烦恼，沧州虽说地利，可这次看来怕以后这地方会严加看管了，以后不见得适合咋们了，借机转移了也好。”
而且冷家不好对付，这一年他替代他大哥管理却没能打压过冷家，冷家可不如表面那样没用，他大哥竟然看不出来。如果这人能为自己所用，相信自己会事倍功半。
置之死地而后生，沧州，我可没那么容易离开。
“大哥，你今天怎么没和我姐一起去？”
“炎跟着呢，再说这城里都快空了，怎么我也得留着。少爷一会不管发生什么事，切不可乱跑。”
“恩”冷清然虽不知道冷峰指的是什么，不过他既然特意交代，今天难道会发生什么吗？他一直以为沧州不会有什么大事发生。只是这一年似乎有好多事，还有昨天，看今天冷大哥一直不离自己，而且时常跟着自己的人也变了，姐姐是知道了吗？
他还专门避开姐姐，这么快姐姐就知道了？
正在他乱想一通时，透过二楼的窗户，看着对街的天空变了颜色，不一会浓烟飘散，冷清然急忙对冷峰说，“大哥，你看那边。”
冷峰很快就发现对街那时失火了，想起小姐说让今日小心城内情况，便对冷清然说：“少爷，我去看看。”
“你们几个保护好少爷！”
看着冷峰直接下了二楼，冷清然想说他也去，可见冷峰神色严肃，明显没商量的可能，知道自己也做不了什么，去了也只是添乱，便不再说话。只是冷清然有些沮丧，自己真没用，以后要更加努力，不能老让姐姐护着自己。
“咳咳......冷管事，火太大了，不行了”一个人匆匆忙忙从火堆里面钻出来，满身狼狈的不停咳嗽。
“怎么回事？里面没人？”冷峰带着几个人从对面过来也不过一小会，这火就像一瞬间燃起来的，根本等不及救火。
“没，没人。”
“这么奇怪，这是夏家最大的一家酒楼，怎么可能会没人？”冷一个人困惑的说道。
“是啊，这夏家真奇怪，这么大的火说着就着起来了，还没有人发现。”
“冷管事，现在怎么办？”
“报官吧！”冷峰知道这火起的不明不白，不可能是意外那么简单，难道这就是小姐说的意外，小姐也太．．．“怎么回事？”没等人去报官，一队官兵就过来了。
“不知道，就看见着火了。”
“你们是些什么人？”那伙人对冷峰几个摆明不信，怎么可能刚着火这几个人就在旁边。
“这位大哥，我是冷家管事，我们恰好在对面看到着火了，所以就碰到了。”冷峰说的不卑不吭。
“你是冷家管事？那你是冷峰！”领队的人似乎没想到这就是冷家的管事。
看冷峰点了点头，那领队的人立刻尊敬了很多，这冷家可是整个沧州人的恩人，去年那场水灾幸好有冷家出资，不然不知道会饿死多少人。州衙的人可是无人不再说这些事，当时这些事都是冷家的管事冷峰处理的，只是冷峰平日虽不说很少露面，可确实也不多露面。所以这人一时间没认出来。
“里面也没人？”那人像冷峰问道。
冷峰敏感的听到这人说的是“也”，难道其他地方也出了这样的事，“是，没见到任何人。”
“真是这样，你们两个立刻把这边情况上报回去。”冷对人指着身后两个人说道，有对冷峰拱手道：“麻烦冷管事具体说一下事情的情况。”
“应该的。”
那两人快速的跑到一家院落，对着外面的人说了几句，只见那人皱着眉头转身进了屋。
“主子，城中几处夏家的店铺都起火了，没有找到人任何人肇事人。其它夏家的各项都转让出去了，据说是半个月前的事。”
“半个月前？”
“是！”
“我让你去找的人呢？”
“我们去时已经人去楼空，周围人都不清楚那里面的人是些什么人。”
“还真舍得，一夕之间毁了整个沧州明面上的生意。”岩松像是在漫不经心的说着，却是真正暗自吃惊，他和云影分头行动，这才几天的时间，就被对方全身而退，也难怪在沧州搅得一城风雨。这些人究竟是什么人呢？
“棘州上面的人怎么处理了？”
“殿下的人把我们所查的送回京城了，应该会有一次官员大变动。”墨见岩松没有指示，便问道：“主子，那我们接下来怎么办？”
“处理好后续的事，让一切都是意外，别惊扰太多。”
半个月前，看来不是因为他们的到来发生的，是有别的意外？
夜幕降临，沧州城里还能听见人们在讨论今天在江边太子遇刺的事和沧州几家店铺着火的事。难得的此刻的沧州城里显得热闹许多，估计这些事能被人们用来闲聊一阵。
这时一行人到了一个院落前，守卫的人立刻开门迎了那行人进去。
“殿下，主子在里面。”那人走到离房间几步远的地方就停下来，只是给萧云影指了指房间。
萧云影知道里面那人估计又在想事情，岩松每次想事情时，不喜欢人靠近，所以那人身边的人都很自觉的远离，只有碰到他，那人才没有办法。
萧云影直接推门进去，果然看到那人坐在窗台前，背对着油灯，不知道在想些什么。云影直接走过去，伸手还没碰到那人，那人已经转瞬离开了原地。云影挑了挑眉，这人轻功果真是很好。
那人转身看到云影伸出的手，皱了皱眉头，似是十分不喜欢别人的碰触。
“岩，你这表情可真伤人心。”云影一看这人表情就知道他在想什么，毕竟认识了十几年了。
又来了，岩松不理他的茬，“今天没抓到任何人！”
“夜阁的人出手都没抓到？”云影很难相信以夜阁的速度，竟然还会被抢先。
“不是我们的问题，半个月前夏家就转让了所有的生意，今天更是将剩下的几家一把火烧了。”
“半个月前？怎么会？咋们从京城来也不过半月而已。就算从京城传消息来也不止这个时间。”
“所以说，是对方自己出了什么问题。”
“对方自己的问题？真是的，还浪费了我们这么辛苦想看这夏家搞什么鬼，竟然没等我们出手就消失了。”云影满是不满。
“你今天那头怎么样？”
“今天那可精彩了，阿猫阿狗都来了。”萧云影很不屑的道。看岩松对自己挑眉，就开口道：“今天应该有三路人马。”
“应该？”岩松看行云影，这人不是连到底来了多少人都不清楚吧。
萧云影一见云影的眼神，就知道这家伙肯定又觉得自己的人没用了，很是无奈的说道：“那是因为，还有几个人我的人都没接触到，被别人解决了。”
“你的人什么时候那么没用了，还需别人的帮忙。”岩松更不屑的眼神流露出来。
“哎，你那是什么眼神，你以为是我愿意的，那人的剑太快了，我的人都没来得及。”萧云影想他身边带的人虽少，可也不至于连今天的场面都应付不了，可是冷清月身边的那人，剑法太快了。
“什么人这么厉害？”岩松当然知道云影身边都是些怎样的人，有人竟然会如此厉害。
“说来那人身边的人我们都认识，就是冷家的大小姐，冷清月。那人应该是冷清月的护卫，这年代一个大小姐的护卫都比我这太子殿下的护卫强。”萧云影是越来越对冷清月好奇起来了，这沧州果真是无奇不有。不过那些是什么人，他看得清楚，那些人就是奔冷清月去的。
“你怎么不说你的护卫太弱了。”岩松看到云影眼中的亮光，想着上次他也露出这种兴趣，不知怎的就不想再继续这话题了，“那剩下的两路人呢？”
“一群废物和一个废物的人。”萧云影兴趣缺缺，那两路人明显就是棘州上面派来的和他二弟的人。棘州的人还真是可以，只是派人去查了一下就狗急跳墙了，他二弟还跟着参合，真是没出息。
岩松见他这样，估计早就知道如何解决了，也不再说话，只是用手慢慢摩挲这手中的玉佩，有些出神，不知道又想到了何处。
云影见他那样子，忍不住开口：“都已经十八年了，你还相信找得到？这七八年来，你动用了多少实力，还不放弃？”
“怎么能放弃，这是皇室欠我娘的，而我也是皇室的人”他到现在还记得他娘当年走时对他说的那些话。”岩松恨皇室的人，不然自己何至于从小便没了娘亲，这些年离家在外，就想着不断增强自己的能力，好找到娘亲，保护她，还有他那个不知是弟弟还是妹妹的亲人。可是什么都找不到，就好像从来没有过那人一样。
连夜阁这样的地方都无法查到，难道真的不在了，那也该有消息的。他不甘心，所以连带着他爹他也恨，若非当年他爹无法保护他娘，怎么会至于他娘失踪，还有他未出生的弟妹。他不甘心，这些年的找寻一无所获。
云影看到岩松的不甘心，却无法说更多的话出来，这本就是他们皇室所欠的。当年他们都还小，他并不知道发生了什么，而皇室更是隐藏了一切。只是无意间他看到过那个女子的画像，就在他父皇的寝宫里。
再加上再隐藏，总会有流言传出，那个倾国倾城的女子，被皇权所牺牲，最终失踪不见了。而失踪前只有岩松见过，所以无人知道，那时她对仅三岁的岩松说过什么。岩松不说，也没人再提起。
只是谁能想到，岩松从四岁便离家，拜师学艺，十二岁参军，打了无数的胜仗，更是剿灭了暗夜阁，重整为自己所用。这样的人，这些年却从来没停止过找寻他娘，不知道他哪来的信念一定找得到。
冷清月回到府中倒没有直接去问冷峰今天城内发生的事，她从城外一路回府，就差不多已经知道发生了什么事，所以倒不着急。只是府里气氛有些冷凝，府里的丫鬟都战战兢兢的。
冷峰看了看像做错事的冷清萱，又看了看散发冷气的炎，最终看向柳子枫，像是在问出了什么事。
柳子枫看冷炎竟然选择询问他的眼光，又看着除冷清月之外的人都有些不正常的样子，只好对冷峰示意——冷清月。
冷峰就是不好问小姐，才看柳子枫还算正常，问他的，结果和没问一样。
前面拐弯处，柳子枫慢走了一步，才对冷风说道：“今天有人想对清月不利，冷炎差点没来得及就．．．”
“什么？”冷峰吃了一惊，怎么会有人对小姐不利，难道是夏家，可炎在，还有那些暗卫，怎么会“差点”。而且他看向柳子枫的眼神犀利了，这个人的武功明明很深，连炎都试不出来，竟然会让小姐有危险。
柳子枫一看冷峰的眼神，无奈的说道：“人太多了，我也没注意。”虽然他也有意隐藏他的功夫，可也没让冷清月伤到啊。
冷峰虽不相信这人说的是真的，只是他今天没在，不知道凶险，也不想追究。
柳子枫见这人摆明不信，加上白天冷炎也对自己的不信，他也很郁闷，想解释却又不知道说什么。
哲江突然出现在柳子枫身后，看他家公子一脸郁闷，不明白公子又怎么了，径自地说：“今天跟踪我们的人我跟丢了。”
“什么人，你竟然会跟丢？”
“应该是沧州本地的人，他们对城内十分熟悉，拐了几道街就不见踪影了。”不然他怎么会跟丢。
“那就是冲着清月来的，我知道了。”柳子枫暗自皱眉头，心里有些苦恼，看来这些人都知道是谁干的了，怪不得今天冷炎带了其它人，怕自己未尽力惹到这些人了，不知道清月会不会以为他是故意的。
真是的，这下说也说不清楚了。可自己真没想到会有人对冷清月不利，再说他再怎么样也不可能会让她受伤的。