窗外的月色今夜格外明亮，冷清月让身边的丫鬟都去歇了，一个人坐在窗前，一手撑着下颚，另一手轻握着茶杯在手中旋转，一室闲适。
阵阵微风吹来，夹杂着各种花香。冷清月深深吸了一口空气，想着看来那一片玉兰花都开了，好重的味道，这里的空气真好，而且好安静，听不见一丝杂音。
坐了一会，莫名的想到最近似乎事情挺多的，想着今天的一幕幕，不禁感叹：原以为自己够强了，看来这不能轻视别人。最近遇到的人事似乎都不是一般人，从那天送萱儿回来的那两人，到柳子枫，到夏家背后的人，还有今天的这些事，冷清月轻轻地叹了口气，看来想要过平静的生活越来越不可能了。以后还要像皇室讨东西，不知道又会怎样，爹为什么说一定要等到这次盛典呢？
冷清月用手按了按太阳穴，起身想去关窗户，突然窗外人影一闪，一个人从窗户飞身进了房间。冷清月眨了眨眼，确定自己没看错，也不着急，自顾的转过身看着坐在桌子另一边的人。
那人穿着一袭玄色的衣服，看料子便知这人非富即贵，如果说之前所见的岩松是妖魅，云影是阳刚，柳子枫是温和俊秀，那么眼前这人是全身上下都透着一股邪气。冷清月打量着这人，确定自己从未见过，而这人随便就进了冷府，还光明正大的坐在自己面前，那些护卫等同虚设，看来绝非简单。
而在冷清月打量那人时，那人也在打量她，那人看冷清月丝毫不见慌乱，连眼神都没有一丝波澜，便挑起了嘴角，有些玩味地开口：“冷小姐如此盯着在下，会让在下以为冷小姐你对在下有什么想法，不过这月色正好，不如．．．”
“停！”冷清月看着人明明眼神清明，说话却肆无忌惮，“公子不是大晚上来闲聊的吧。”
清冷的声音，陈述的语气，说的很是肯定。
那人见冷清月如此淡定，忍不住想看看她能淡定到什么程度。
前一瞬还坐在周边的人，下一瞬便出现在冷清月身前，且一手拥着冷清月，一手把玩着她散落在耳边的头发。
“你．．．”冷清月才开口便被人捂住了嘴。
“月儿不要太大声哦，我只想跟月儿独处，可不想引来不相关的人。”说着一手缓缓移至她的颈项。
冷清月刚刚一瞬的错愕已经收起，感受这身前这人在自己颈项慢慢摩挲的手，被抵在桌前动不得丝毫，只好回道：“你若再不说话，可能就不用说了。”
冷炎一般不会离开自己，现在估计应是因为忙白天的事，才给了这让人可乘之机。
“是吗？”暗暗佩服这女子的胆量，如此境况还这般平静，果然不错，也不枉费自己专门来一趟。
如此想着，那人便慢慢低下头去。
冷清月睁大了眼睛，看着这人居然真的就这样低头靠近自己。腰身被那人一手箍着，双手也被那人另一手控制着，身后又抵着桌子，冷清月眼睁睁的看着这人像自己靠近，一时竟没了对策。
眼看那人的唇就要碰到冷清月时，突然传来了敲门声，同时有声音在门外响起，“清月，你歇息了没，我想跟你谈谈。”
门外是谁，正是柳子枫。且说柳子枫夜间在房间里左思右想，始终不够坦然，怕冷清月与自己产生间隙，所以最终还是决定找冷清月说清楚。
门外的响动惊动了里面的人，那人终是停止了动作，或是刚才冷清月睁大眼睛的模样取悦了他，他轻笑了一下，“月儿还真是讨人喜欢。”说完还特意看了门口一眼。
冷清月松了口气，这人直接的连她都有些吃不消，想前世她也只是个学生，虽说跟这时代的人相比，思想是够前卫的，但也没有跟一个陌生人接吻的习惯。
“月儿这样可不好，还在我怀里呢就想到其他人了。”那人见冷清月显然不在状况，箍在腰间的手更用了力。
“嗯”冷清月吃疼地闷哼了一声，换来了那人满意的一笑。
“清月，你在吗？”柳子枫觉得奇怪，他似乎听到冷清月的声音了。现在也不是很晚，以冷清月的作息时间，现在还没到睡觉时间。而且清月房间里的油灯明显亮着，怎么会没有回应。
想着白天的事，便觉得不对劲，柳子枫开口道：“清月，你不舒服吗？我进来了。”
屋里的人很不耐烦被人饶了兴致，突然伸手触上冷清月的脸，在她耳边轻声说：“记住了，我叫夏侯玄，我会再来找你的。”说完在门被推开的瞬间从窗口越了出去。
柳子枫在推开的门的瞬间，清楚的看见冷清月被人抵在桌前，那人头抵在她耳边亲吻着。那人瞬间从窗口穿了出去，柳子枫连想也未想就追着那人出去了。
夏侯玄刚越出去，迎面就迎来一剑，情急之下从袖中掏出一物来挡。
“铛”的一声，一短剑和一长剑相碰，瞬间就交上了手。
夏侯玄见这人招招致命，被逼的也有些狼狈，倒是未曾想冷清月身边有如此厉害的人，而且冷炎出剑的招式根本不按常理，他虽不落下，可是一时也难脱身。
一招错开，夏侯玄刚准备走时，又被身后的柳子枫缠住了。柳子枫的武功比冷炎更胜一筹，夏侯玄很少碰到对手，这次反而一次碰到了两个，却也知此时不是斗武的时候。
“你们在跟我耗一会，冷清月可就没救了！”
冷炎和柳子枫都是一愣，而这一瞬也够了，夏侯玄转瞬就消失的无影无踪。而这两人都没有再追的心思，飞快的回到冷清月身边。
“小姐”“清月”两个人同时叫道，可冷清月站在桌前一动都未动。
“小姐？”冷炎不确定的又叫了声，可冷清月站在桌前愣是一动不动。
柳子枫看她眼光如常，不像有受伤什么的，突然出手，在她肩上一点，冷清月立刻有了动静。
原来刚才夏侯玄走的瞬间点了她的穴道，让她不能动亦不能开口。结果这两高手关心则乱，一时竟都未发现。
“清月，刚刚那人．．．”柳子枫本想问那人有没有怎么样，可是想着他刚才看到的那一幕，心里便有些气闷，他明明在门外居然没注意，也不想再提，女子碰到这些事，怕都难以启齿吧，他怎好再提。
“我没事。”虽说刚才那人动作是轻浮了点，不过冷清月看的出那人只是想逗弄与她，倒不会真的怎样，只是这样的举动真令人不痛快。
“小姐，那时何人？”冷炎只看到有人从冷清月房间串了出去，又不是相识的人，便拦住了去路。并不知道那人做了什么，不然恐怕只会想找那人拼命。
“夏侯玄，不知道他来的目的。”
“夏侯玄？”柳子枫惊讶的看向冷清月，真会是那人？
“怎么了？子枫认识？”冷清月不明白子枫怎会突然如此惊奇。
“清月，你应该知道靖海国的皇族姓氏吧。”
冷清月记得她看过各国的一些重要记事，靖海国，她突然反应过来，“夏侯，你是说他是靖海皇室的人。”
“恩，靖海二皇子夏侯玄，这两年名气很盛，如果他说的是真名字的话。”那个人怎么会在这。
“应该是真名。”
“那个人很不好对付，据说他是皇帝年轻时在民间的儿子，长到十五岁才被接回皇宫，可是年龄比皇帝很多儿子都大，就成了二皇子。可是短短几年，他便在坐稳了皇子，而且成了唯一能和大皇子竞争皇位的人。”柳子枫说完，看冷炎和冷清月都盯着他看，不解这两人想问什么，可这两人都不开口。
“怎么了？”
其实冷炎只是在想这人怎么连这样的八卦都知道，冷清月则是惊讶与他博学。
“没，如果这人真是，那他来这有何用意呢？”她从未见过那人，更没有什么接触，夏侯玄，他来找她为了什么呢？
夏侯玄，她到底什么情况下和他接触过，不然他绝不会突然来的。
夏侯，夏侯，夏．．．等等，不会吧。
“清月想到了什么？”柳子枫细心，看到了冷清月突然的情绪波动。
“炎，夏家幕后的人查到了么？”
“没，所有的线索都断了，对方很谨慎。这和夏侯玄有什么．．．小姐怀疑他是夏家背后的人。”冷炎反应很快。
“是不是还很难说。不过这次夏家怎么会突然有如此大的举动，他是要告诉我，这次的事是他在推波助澜，可是理由呢？”冷清月看向刚才那人坐的地方，这夏侯玄刚刚在桌上随手划写的是个夏子字吧，怕是自导自演了这一场闹剧，他们都成了他的帮手。
“夏家近来有什么不一样的？”柳子枫不懂这人做就做了，还非要让对方知道。
“怕是自身内部有什么问题了，这次刚好给了他机会而已。”
冷清月这番话说出来，在场的两人都在心里暗自震惊，果真如此的话，那这人的心思也深了，借外部力量整顿内部，够狠。
想着又同时看向冷清月，纵使冷炎习惯冷清月的厉害，此刻也是佩服的不行，短短的时间就理清了这其中曲折。柳子枫想的是明明刚刚近乎被别人欺负了，她怎么还能这么冷静的分析问题呢，那又有什么可以被她放入眼中呢？
冷清月浑然不觉，只是在脑海中反复想着近来夏家的所有她所知的事，想象它背后恐怕又是权利的斗争，竟然真的跟皇族扯上关系，夏侯玄不像是之前背后的人，那是不是意味着现在是了呢。这样的手段和心计，真是不可谓不令人震撼。
柳子枫直到回到房间后，一个人静静的躺在床上，想着夏侯玄这个人，他有感觉以后还会在碰见。
想着想着脑海中不自觉的想到冷清月刚刚的理智模样，那近乎淡漠的样子，柳子枫心里难以平静。为什么一个人会那么不在乎周围的事，她看着你，看似那么认真，却不起一丝情绪。
他今天找她是为了什么呢？呵，是他想太多了，这样的她怎么会因为他的隐藏而生气，他苦笑了一下，这样的她，真不知道是该说好还是不好。