此刻台上气氛紧张，一幅幅绣品展示，那些所代表家族的姑娘小姐，一个个都有些紧张。那些评委都聚在一起，商量着怎么打分。
细看却发现站在最后面的两位参赛者，一位看似期盼，眼神中却暗含得意；另一位却不慌不忙，抬头看着天空，像是一点也不在意输赢。
就在大家都没注意的时候，突然有阳光透过云层，照射在人群里。
台下的那女子的眼光终是停在了最后的个人身上，看着原本仰望天空的人，此刻露出了笑脸，然后她闻到了更浓的味道。
不到片刻，人群中慢慢有人议论：“好香的味道。”
“真好闻，这是什么啊？”
“像是花香。”
“哎，你们闻到哪来的吗？”
“不知道，怎么会有这种味道，像花香，可是又不太像。”
“不会是刚刚下雨带来的吧。”
“好像真是，不然怎么会这么邪门，突然就有了。”
柳子枫看向台上，眼中带着淡淡的疑惑。他闻着越来越浓的香味，突然表情有些怪异。柳子枫不禁暗想：柳子枫啊，亏自己记忆好，这味道自己从小就闻着，而且自己还动手弄过多少次，虽说这味道被其他味道遮掩了，自己近两年也没闻到过，可是也不该想不起来啊。
低头看身边的人，表情还是淡淡的，想起第一次见这人时，那个盒子，怪不得他当时会觉得熟悉。他竟然连自己家的东西都没认出来，这幸好没被他娘知道，不然就惨了。
那大哥口中的女子是清月？
居然如此巧。
“怎么了？”冷清月发觉到柳子枫长时间目光留在她身上，不解地问。
“．．．”
柳子枫最终只是摇了下头，他一时也说不清自己想表达什么，只是心情有些复杂。
而此刻赛台上。
几位评审都讶异的看着最后那副完成品，各自眼中闪着亮光。
只见纯白的布上绣着片片绿叶，上面有着七朵牡丹，鲜艳的花在阳光下闪着亮光，如同金属光泽般。而最为神奇的是，这刺绣突然散发的香味，闻到清香，而且越来越浓郁。在这突然的雨后，大家的绣品难免被弄得皱巴巴的，可是着几朵牡丹却似乎得了雨水的滋蕊，更加艳丽清香。
“敢问姑娘这是如何做到的？”一位评委爱不释手的欣赏，也问出了大家的心声。
“这个啊，可是秘密呢，大叔若是喜欢，以后可以蓝绣纺来买，当然价格可以优惠。”
“蓝绣纺，原来是灵玉姑娘，没想到姑娘如此年轻。”这评委更激动了，记得自家老婆曾多次提起蓝绣纺的绣织品，他也就记得了那个据说是老板的年轻女子，是叫做灵玉，只是没想过这般年轻，这女子看起来不到双十的样子。
“灵玉惭愧！”
“啊，这就是我女儿提到的灵玉姑娘，果真了不得。”
“是啊，蓝绣纺是冷家的产业，冷家不愧为大家族，看来这次有事冷家获胜了。”
站在灵玉旁边的女子惨白了一张脸，她以为赢的一定是自己，看着自己所写的兰花，原本油墨迹加上丝线的参杂，这般创新，却由于刚刚的那点雨，绣品上显得模糊不清，虽也是一副佳品，可是和那副牡丹相比，差的不是一点半点。
当然若没有那点雨，她的也是比不过灵玉的，她明白了，所以脸色更加苍白。自己没有获胜，不知道少主会把自己怎么样？
“小姐，你看，是蝴蝶。”阿莲没注意台上，只是看见头顶有蝴蝶飞舞。
被叫的人看了那几只蝴蝶一眼，看到它们果然盘旋了一会，飞向了台上。
她移动脚步，行另一个方向靠近了些，在人群中丝毫没引起什么人注意，正在这时她听见旁边人的声音。
“清月请的人正是不同凡响。”
“这人可不是我请的，人家自愿留下，我总不能不收嘛。”明明清冷的声音，却让人感觉到狡黠。
“是吗？”不太确定的声音。
“恩，我身边有魅力的人多。”
那女子听完，脸上带着明显的笑意，弯下腰对旁边的阿莲一阵耳语。
阿莲先是露出惊讶的表情，继而慌忙的摇头，最终在小姐的注视下，不再发表意见。
此时大家都瞪大了眼睛，看着台上的情况。
一只蝴蝶飞来飞去，在那幅刺绣旁飞了片刻，终于停在了那刺绣的牡丹上，似乎那就是真的牡丹。
所以，即使有些人还不甘心，结果也是无能为力，而当陈霖宣布有冷家代表胜出时，大家都没有意外。
“恭喜冷小姐了。”陈霖对这结果完全不意外，依他对冷清月的了解，会输才比较意外，只是没想到竟然会胜得如此漂亮。
冷清月对陈霖点了点头，算是接受了他的道贺。她也知道定会胜，灵玉的手艺她可是看过的，而且今天还把炎派给了她，这丫头不好好表现才怪了。只是她竟然把胭脂泪用的毫不起眼，却是最好的用法。
果然这年代的女子头脑都不简单，像明月，又像灵玉。
陈霖早习惯了冷清月的冷淡，只是看到冷清月身边的柳子枫时愣了下，柳子枫觉察到了他的注视，回以淡淡一笑。陈霖反应过来，也点头打了个招呼，等转过身后，才想起来，他认识冷清月两年以来，何时见过除了冷峰和冷炎之外的男子。
以冷清月的习性，这人是必她信的过的，之前在沧江他是有见过的，只是没在意，这次可是清楚的看了看，细看之下，暗赞这人绝非池中之人，不知道冷清月何时竟结交了此人。而他也不好特意打听，只是对冷清月的欣赏又加深了一层，看来冷家以后不可估量。
“怎么样？本姑娘今天厉害吧。”灵玉很骄傲的朝几个人问道。
结果等了会，没有人说话。灵玉看过去，发现冷清月和柳子枫在说话，完全没有听到自己的话。灵玉在心中恨恨的想：重色轻友的家伙。
然后看跟在后面的冷炎也是一副无关自己的模样，“噌”的一下，灵玉怒了，“你为什么不说话？”
冷炎瞥了她一眼，像是在说：你烦不烦人啊！
“你，你那是什么眼神？”
冷炎干脆离她远了几步。
这在灵玉眼中就像是嫌弃的样子，就不服气的走向冷炎。结果就成了一人退，一个人紧跟的场面，还能听到女子不满的声音。最后这两人干脆使起了轻功。
“你们两个不用跟着我了，还是别在大街上”冷清月停顿了下，“要玩的话，换地方，不然．．．”
冷清月还没说完，冷炎就闪身不见了，随后灵玉也不见了。冷清月微微讶异，随后又有些好笑，炎真的走了，看来灵玉还有得磨。
柳子枫看看冷清月，露出了然的样子，“清月身边的人是各具特色啊。”那两人一动一静，还真都是不一样。
听到柳子枫的话，冷清月的笑容更深了，当初灵玉要留下也是因为炎，有她在的时候，炎总是会有平时看不到的样子，这算不算般配。
柳子枫见冷清月难得笑得如此，也不自觉地露出笑来，结果这对人成功的引来了周围人的注视。
俊男靓女，果然什么时候人们都喜欢欣赏，何况一人还看着另一人笑的一脸温柔。
“啊！”突然间有人发出惊叫。
柳子枫终究不凡，在他感觉不对劲的时候，立刻拉住冷清月后退了一步，伸手护住了胸前的冷清月。
“刷！”他们刚刚站的地方已经被水浇的成了一片水潭，即使是退后了一步，也不免有些水溅到了衣服上。
不过此刻这已不是重点，重点是那水谭的正中间站着一个女孩，浑身湿透，狼狈不堪。所有人的眼睛都看向那女孩，大家忍不住眨了眨眼睛，以确定自己没看错，这女孩刚刚是自己跑到那地方，所以才会被水浇到。
大家此时都有个心声：这人想不开，所以要淋水？这算什么奇葩？