此刻在二楼上的罪魁祸首阿莲一副‘完了’的表情，不由得斥旁边的几个伙计，“你们怎么这么笨啊，这下完了，要怎么办。”
“要不我们再看看，小姐看起来还很安静。”一个人提议道。
“可小姐这幅模样，要是被殿下知道就我们几个就死定了。”
“阿莲姑娘，这下怎么办？”
“这殿下还在沧州，如果知道咋们几个纵容小姐胡闹，可怎么得了。”
阿莲更慌了，心想小姐怎么就出的这主意，说什么只要自己把水倒下去，她就可以找个借口救那位冷小姐。结果人家好好的，她却成了现在这幅模样。
阿莲不知道现在该不该下去，小姐这样子倒是不可能责怪自己，可是殿下，想想她都打了个寒战。可小姐说没有她的话，不能出现的。
正在楼上阿莲和几个扮作伙计的护卫亟不可待时，下面又有一番新场面了。
冷清月看着眼前的女孩，这女孩也就十四五岁的样子，此刻一副狼狈，像是被吓到了，在那站了半天毫无反应。冷清月见此不由走过去，轻声问道：“有没有怎么样？”
那女孩被水淋了一身，半天反应不过怎么会这样，一时又懊恼又难堪，想自己从小到大何曾如此过，又有些委屈。正低头不知所措时，听到有人问自己，一看才发现正是自己想要找的人，“哇”的一声竟然哭了出来。
冷清月被吓了一跳，从没遇到过这场面，看眼前的女孩委屈不已，想着萱儿委屈时也是会眼睛红红的，不忍之心更加，“好了，不哭，先找个地方换件衣服。”
冷清月带人到了最近的一家属于冷家的客栈，又派人去买了件衣服给人换。自己则和柳子枫在楼下喝茶顺便等人。
大约一刻钟后，楼上下来一个女孩，那女子肌肤白皙如雪，穿着一身紫色的衣服，不过年龄偏小，从脸庞上看还很稚嫩，不过这副样子以后一定是个美人。
女孩走到冷清月所坐的桌前，想想似乎有人叫她‘清月’，便开口道：“月姐姐！”
冷清月一直没注意到楼上下来的人，只看到柳子枫一副惊讶的模样，还以为他发现了什么，听到的声‘月姐姐’，才偏头去看，一看之下震惊的连手中的杯子都掉了。
“砰”的一声，茶杯掉到了地上，发出响声，柳子枫回神，才发现冷清月盯着那女孩出神的厉害，恍惚还听见她叫着“小雨”。
“清月？”柳子枫想着就算这女孩刚刚是易容过的，现在恢复了本来样子，清月也不该如此震惊，一点都不像她平时对什么都不上心的样子，难道说她认识？
清月对柳子枫的叫声像是没听见，她径自走到女孩身边，眼中带着浓浓的思念，像是遇见了自己多年的亲人。
女孩看冷清月伸手想碰自己，却又停在半空，疑惑的又叫了声“月姐姐？”
“你，你叫什么？”
“我叫云笙，月姐姐可以叫我笙儿。”
云笙，怎么会这么像呢，冷清月闭上眼睛，把这一瞬间产生的情绪压入心底。再睁开眼时，什么都没有异样，仿佛之前她的反常是一场错觉。
“笙儿不是本地人？”
“恩，不是，是因为，我本来是来找寻亲戚的，可是亲戚已经不再了，然后我独自一人，又没了盘缠，所以，所以月姐姐你可不可以先收留我。”云笙想了想，便说的七七八八，不过自己意思表达清楚了吧，是不是太直接了？
冷清月上下打量着她，看出她的紧张后，不知道怎的，尽然缓缓露出了笑容。
“不用很久的，真的，等我找到住的地方，立刻就搬走。”云笙见冷清月不言语，生怕她不愿意，连忙解释，万一人家担心自己白吃白喝可不好。
“没关系，我家里也有个和你相差不大的妹妹，你住在我家，就当陪她了。”
“啊！”云笙傻眼了，就这样，这也太容易了吧，那自己之前辛苦演的那些戏不是白演了吗？
“笙儿现在的容貌是真实的吗？”冷清月本该肯定的，可是这样近乎一模一样的脸，让她情不自禁又问了一遍。
云笙以为冷清月在纠结她之前和现在的模样不一样，便解释道：“我之前怕这样子在路上不安全，所以才易容的，现在是我原本的样子。”
其实云笙本想打扮成少年样子，可是学不来少年行为，所以只好易容出门了。
几个人沿街没多久就离开了，望着几个人的背影，某个酒楼的二楼内。
“小姐就这样走了，那我们怎么办？”
“你们几个就不在考虑范围内，可小姐怎么把我忘了。”阿莲哀怨的叫道。
“阿莲姑娘，我们是不是该跟着小姐，万一小姐有危险？”
“跟，怎么跟，你没看见那个冷小姐身边的护卫武功，你们几个能保证不被发现。”阿莲没好气的吼道。
几个护卫面面相觑，都不做声了。那个护卫一看武功就高他们很多，就连刚才应了比赛的那女子，他们也不一定比得过。
“我们先回客栈，然后你们几个轮流盯着冷府，不要打草定蛇，看着小姐就好。”没了小姐，阿莲只好发号使令。
阿莲郁闷地想，怎么小姐堂堂公主这么不着调，身边的护卫也不着调。当然她就没想过，自己也不着调。
此刻冷府内一片闹腾，冷清萱大概没碰到过年龄相近的人，一见府里来了个新人，兴奋的就不知道消停。而云笙也跟着兴奋，两个丫头闹得跟府里有几十个人一样。
冷清月刚开始还看得有趣，并不管她们，可看这两人完全没有时间观念，就不得不开口了：“萱儿，你今天是不准备睡了？”
满意的看着清萱不再说话，冷清月才看向云笙，“笙儿，我叫人替你准备了房间，你要不要先去看看？”
“恩，月姐姐，我可不可以和萱儿一起睡。”云笙有点舍不得。
“对啊，姐姐，我会照顾好云笙的，她一个人，对府里不熟悉，还是和我一起的好。”
“那也行，萱儿到笙儿去你房里吧，晚上别闹腾的太晚。”冷清月也懒得管着两个丫头，让她们一起，有个伴也不错。
“谢谢姐姐。”冷清月像是怕姐姐反悔，一说完就拉着云笙往外走。
门外立刻传来两个人的争执。
“云笙，晚上我们可以．．．”
“没大没小，你应该叫我姐姐。”
“才不要，你才比我大多少，自己就是小孩。”
“那也是比你大．．．”
．．．“我很好奇，清月为什么要留这个女孩在家？”柳子枫看坐在旁边的人，他不开口，这人就不见有说话的意思。
冷清月闻言，毫不加掩饰地说：“我今天在赛场上见到她了，她可不是一个人。”
“你的意思是，她故意要进冷府？”
“恩，我看他挺想进的，所以就把她带回来了。”
柳子枫想想也觉得今天在街上的那幕，很戏剧化，无缘无故的的水，然后出现了一个女孩，而且那女孩开口就是想跟着清月。哪有第一次见面就想跟着别人的女孩，若不是那女孩太胆大，就是有目的而来。
只是看那女孩，实在很难把她和有心计的人联系起来。
还有，清月今天见到那女孩的态度，根本就像见到陌生人的样子。
“子枫，怎么了？”
“什么？”
“想什么呢？”
“今天，你见她的样子．．．”柳子枫还未说完，就突然停止了。有些不自在的看向冷清月，他怎么随便问别人的私事。
冷清月看柳子枫说了半截，还在等他的下文，却见他突然住了口，脸上神色也不似平时，想了想，就反应过来他想问什么，毕竟今天她确实反应过了。
“她长得很像我以前的一个朋友。”说着话的人声音轻柔，丝毫没有平时清冷的样子。
因为像，所以那人的需要，她都会尽可能的满足。
即使明知道她不是她。