生活像流水般过着，转眼间二十多天过去了。沧州城内一切似乎依旧，只是在看不见的地方，谁也不知道发生了怎样的改变。在人们眼中，反正沧州的酒楼，钱庄等各种生意越来越稳定；随着朝廷的拨款，河堤修建也进行的很好。
沧州城内人来人往，属于半个江湖地方的沧州，近来江湖中人越发的多了，所以总免不了各式摩擦。不过江湖事江湖了，只要不对城内大多数人的生活造成麻烦，官府也懒得管，也不好管。
这天柳子枫被哲江叫出冷府，坐在桌前等了半响，也没见叫自己出来的人有什么话要说，不得已的开口问道：“你不是有事说吗？”
哲江沉默了一会，才开口；“公子，你已经在冷府住了快一个月了。”
“是吗？都这么久了。”柳子枫细想，自己确实呆在冷府有段时间了。如果说最开始只是好奇那女子，那么后来就是一点点被吸引。
那个不懂一丝武功的女子，独自把冷家撑起；那个表面上清冷淡然的女子，对身边的人却是温和耐心；那样的女子，这世间有几人能比，也难怪自己会被吸引，更何况被吸引的人又何止自己一个人。
哲江见自家公子陷入沉思，又露出那般温柔的笑，有些吃不消的打断某人的沉思：“公子，你总不会这样一直住在人家家里。”更重要的是，他不想一直住在客栈无所事事。
又是半天无语，正当哲江想自己是不是先出去一下时，幕然听见一声叹息，然后他听见了一句话，“哲江，我好像真的动心了。”
柳子枫想了很久，想着自己对那人不由自主投去的眼光，想了解关于她的一切，却又怕那人多想，总是装作不经意的打听，想看着那人总难得的一笑。
这样的放越来越多心思在那人身上，是真的动心了吧。
哲江愣愣的呆了半响，不太确定的问：“公子，你是认真的？”
“我倒是认真的，可是．．．”柳子枫想了想，又有些苦涩的的想到，那人对自己不知道作何看法，虽然自己是住在人家家里，可是想着那人先后有带了个女孩，后又带了个男孩回府，自己好像跟那些人一样。
哲江毕竟跟了柳子枫多年，见他面楼苦涩，便明了其中缘由。冷清月，那个性子淡漠的像不食人间烟火，公子若真对她动了心，那还真有的磨。
然后想起公子家里面那些人，这些人促到一块的话，那场面，想想哲江不由打了个寒颤。不过那女子，也配得起公子了。
只是没想到公子入江湖好几年了，以为会想老爷一样找个江湖女子，没想到喜欢上了一个商家的女子。
“哲江，你暂时不用跟着我了，我应该会在沧州待一段时间，你去帮我二哥吧。前两天收到消息，二哥最近碰到点麻烦。”柳子枫想哲江一直呆在这也无事，二哥又需要人手，哲江去应该会有大用处。
“我知道了，那公子有什么事再及时联系我。”哲江也知道自己留在这没事干，去帮二公子做事也好。只是这几年都没离过公子，一时有些不习惯。
是夜柳子枫沿着街踱步，想着心事，渐渐的走向了通往冷府的路。远远地看见一个黑衣人从冷府飞身而出。
冷府虽谈不上守卫森严，却也不是轻易就会让人进出的。看来这人武功不弱，只是为何会在冷府。转瞬间又想起上次有人就不声不响的出现在清月房中，柳子枫觉得还是跟着看看。
正在这时，又有一人从冷府飞出——冷炎。
看着冷炎跟着前面的黑衣人，柳子枫没有犹豫就跟了上去。
曲曲折折，终于拐到城外的一片树林。柳子枫一跃飞上了一棵大树上，隐藏好身体，调整内息，看着同样隐在旁边树上的冷炎，便听见前面有声音传来。
柳子枫看过去，只见一人背对着自己，另一人正是刚才所见的黑衣人。黑衣人此刻正对着自己的方向，里的不远，柳子枫借着月光很容易看清了那人的长相，柳子枫不明白这个人怎么会在这，还好前面的声音够清晰。
“话带到了？”
“是，照大人的意思告诉他了。”黑衣人回道。
“没有被其他人发现行踪？”
“那是，那些人估计见过我之后很快就忘了，大人还不信我？”黑衣人有些得意的说。
“那就好，我已经等了这么多年了，是时候了。”
突然林中升起一股烟雾，柳子枫见冷炎要追，立刻到他面前：“不要追！”
冷炎本来在看到烟雾升起时，就知道这两人要走，刚想追便被眼前之人挡了。
“那个黑衣人是四鬼中的‘药鬼’，不要轻易去追。”
“药鬼？”冷炎多年呆在冷府，对四鬼也只是听说过，据说药鬼就是专门研制毒药的，他的毒药五花八门，而且十分难解，一般人只要近他身便会中招。
“糟了！”冷炎突然想起刚才府里的暗卫都没反应，自己追出来，不知道会不会再有人进府。
冷炎以便施展轻功往回赶，一边暗自着急，按说现在的暗卫都是经过专业训练的人，怎么可能府里进了人都没丝毫反应。
“怎么回事？”柳子枫见冷炎着急往回赶，急忙追上后问道。
冷炎原不想搭理，又想骑着人的身份，便开口：“这人突然出现在府中，我刚好发现就追了出来，其它得先回去看。”
柳子枫一听就明白了冷炎匆忙的原因，因为他是清月的护卫，他这样来，而府里却不知道现在的情况。希望不是调虎离山。
等他们匆忙赶到冷府门口，看门的看见是冷炎和柳子枫时，便打开门让他们进去。
柳子枫见这人神色紧张，便问道：“府里除了什么事？”
冷府的人都把柳子枫当做小姐的贵客，而且他经常和小姐一道，所以见他开口问，便急忙回到：“不知道哪问主子生病了，都已经请了好几个大夫了。”
柳子枫和冷炎对视一样，都看出彼此眼中的异样，立刻飞身从房顶踏过，直接落到冷清月的院落。
果然院子里人比平时多了不少，大家都神色焦急。
二人都是直接就进了冷清月的房间，冷炎因为是小姐的护卫，柳子枫又和小姐关系不一般，所以倒是畅通无阻。
此刻冷清月的房间里几乎冷府大多数人都在，就连平时很少露面的冷睿也在。只是其他人都很焦急，他却坐在哪里神色莫辩。不过此刻大家都没注意到。
正在这时，有一个大夫走了出来，表情奇怪。
冷府除了冷清月，清萱和清然还小；而冷睿这两年府里的是一点都不管，全权交给清月负责，此刻完全不在状态；冷府管家夏祥，管府内的开支和下人分配情况，这会估计在忙，并没见人。所以一圈下来，一屋子的人，说也没有开口说话。
冷峰见状，便问道：“大夫，小姐怎么样？”
那大夫困惑的说：“不满诸位，这位小姐身体完全没有问题，不像是生病什么的。恕老夫少见，不能珍出小姐的病。”
“先生是沧州最好的大夫，都无法诊断出？”
“老夫惭愧！冷小姐没生病，应该只是体虚晕倒，不过这么久没醒，老夫也不知道所以。”
“多谢先生了，秋兰，送大夫出府。”
大夫走后，大家都沉默了。柳子枫见气氛沉闷，这么多人在这也解决不了问题，便走到清然跟前，“清然，你先送萱儿回房，放心吧。”
冷清然看了看满屋子的人，点了点头。
“萱儿先回房，相信我，你姐姐不会有事。只是太累了需要休息。”
“柳大哥，我相信你。”冷清萱红着眼睛，硬是没让眼泪掉下来。姐姐说过不可以动不动就哭。
冷峰不知道出了什么事，但看情形，小姐怕不是无缘无故昏倒，炎怎么会无缘无故不再小姐身边。便一同清散了屋里的人。
冷睿看着冷清月躺的方向，一时间心绪难定，终是走向了门外，只是在众人都看不见的地方，轻声叹了口气，心想：真的逃不脱命运吗？
不一会屋里就只剩柳子枫，冷炎和冷峰，还有照顾清月的阿碧。
“阿碧，你先照着大夫开的方子去给小姐抓药。”柳子枫走到床边，看着床上安安静静的人儿，“我来照顾清月。”
“这，”阿碧犹豫着，见柳子枫说的执着，想了想便退了出去。
等屋里只剩他们三人时，冷峰才问：“炎，到底怎么回事，你不是保护小姐的吗？”
“今天有人闯进冷府了。不过我出去前，小姐还好好的。”冷炎是确认了小姐的安全才出去的，不知道现在是怎么回事。
“有人进府了，我没有听说啊？”冷峰知道小姐昏倒时就问过了，府里没有任何外人出现，怎么会？
冷炎也摇了摇头，看向床边的柳子枫。示意冷峰他应该知道怎么回事。