“咚咚咚”正当屋内几个人在外间交谈时，传来了敲门声。
随之进来的秋兰，见到几个人都各自严肃，直接说了自己的来意：“老爷让我告诉你们，小姐再有一个时辰就会醒。还有老爷说现在不见任何人。”
说完便退了出去，让屋里几个人各自商量。
沉默了半响，冷峰开口：“既然如此，先等小姐醒了再商量此时，我先去查查。”
冷峰走后，柳子枫起身想进里间看看冷清月，却突然被冷炎挡在了面前。
“柳子枫，江湖人称‘双绝公子’，你今天跟着我，我却没发现。你之前和我试招时没有露出实力。”
柳子枫不明所以，看着挡着自己的人，这人平时连话都很少说，现在说这些是想，“所以呢？”
“你既对小姐有意，希望你能尽可能保护小姐。”冷炎觉得近来小总是会碰到麻烦，而自己又不可能一直不离小姐，其他的人，恐怕实力还欠缺，眼前这个人刚好。
柳子枫被一句话说的脸上都起了淡淡的粉色，他不知道自己原来都便显得这么明显了，仍强自平静地说：“你就这么信我，不怕我只是假装。”
“第一，江湖传闻的双绝公子应该不屑于做出这样的事；第二，我相信小姐，如果你真是小人的话，冷府你也住不了这么久；”冷炎靠近柳子枫，扫了扫他的腰部，轻声低说：“柳剑山庄三公子，这个足够我相信了。”
“你怎么会知道？”柳子枫在外好几年了，从来没有人知道他是柳剑山庄的人，确切说柳剑山庄的人在外，从来没有人认出来过。除非是有人告诉外人，不过，他看向冷炎刚才扫视的一枚小小的玉，“你怎么会认出来的？”
“我见过。”
“原来一个多月前是你，冷府的胭脂泪也是你拿出来的。”怪不得这人突然间就相信了自己，冷炎明显不是轻易相信人的，原来如此。虽然他还想问，不过见人家已经不想再说话的样子，便诚恳地说：“我会尽我所能保护清月的。”
柳子枫坐在床边的凳子上，看着床上躺的人。平时连表情都少有，只有从她的声音中细听才能辨别出她的态度。就像她对大多数人总是清冷的，对亲近的人才温和，对小孩子却谈得上温柔。而现在的她，躺在床上，难得的平和安详。
只是他宁愿她醒着冷淡淡的，她实在不适合这样躺在这，感觉不到生气。
柳子枫就这样坐在旁边静静地看着冷清月，本来焦急的心，慢慢也平静下来了。
一个时辰很快就过去了，冷炎，冷峰都来到了房间里。其他人不知道情况，所以此刻在等冷清月醒来的依然是这三人。
终于在大家的的等待中，床上的人眼睫毛突然动了，随之慢慢的挣开了眼睛。
冷清月在睁开眼睛的那一刻，有些茫然的不知身在何处。记得自己之前是在花园中的，炎突然就离开了，然后怎么了，对了，自己晕倒了。
只是片刻，冷清月立即清醒了，一坐起来，看到房间里的人，就知道自己出的状况恐怕已经整个府里的人都惊动了，正要说自己没事了的话，就被突然地声音打断了。
“清月，怎么样了？”柳子枫一见人醒，立刻走进问道。
冷清月眨眨眼，这人怎么这么紧张，“没事”说着就想着下床，有人在，自己呆在床上，实在不自在。
“你小心点”柳子枫不放心，昏迷了几个时辰，不明原因，也不知道有没有后遗症，想伸手扶她，又觉得不合理。
冷清月奇怪的看着柳子枫，怎么突然变得话多了。不过见他是好意，就对他点了点头，仍然起了身。
坐到外间后，几个人分别说了一下所知道的情况，冷清月听完，思索了一会，便问道：“府里除了子枫和炎，其他人都没发现？”
“没有，我刚才细问了一下，所有下人都没有见到。而且府里目前没少一人。”冷峰借刚才时间，已经派人在府里查了一遍，却没丝毫不妥。
“四鬼之一的药鬼，用毒十分厉害，据说他可以使一般人产生一瞬间的幻觉，让人以为所见到的是熟人。若果他用了这样的方法，也不怪府里其他人没有发觉，而炎却感觉到了外人的气息。”柳子枫一一道来自己的猜想。
“有这个可能。”冷炎想也只有这种可能了。
若是这样，冷清月不解，那什么人大费力气想在府里干什么。冷清月想了一会，觉得怎么没人说话了，抬头看三人都有些欲言又止的样子。
“怎么了，你们？”
柳子枫见另外两人都不见说话，想想他们都是冷府的人，说主子的事确实不合理，便开口道：“清月以前有无缘无故昏倒的没？”
没道理府里的人都没事，清月也没接触到外人，那她的昏倒和今晚出现的人应该没有关系。
“这个”冷清月想了想，她来的这两年，确实没有，就摇了摇头。
“刚才冷老爷派人来说了你什么时候会醒，而且时间没差。”
“我爹？”冷清月并不清楚这个身子有什么问题，只听阿碧说，这身子先天不足，从小虚弱，不过好像没什么大问题。但她爹怎么会知道，还这般清楚，这中间有什么呢？
“我知道，这件事我会去问我爹，还有这件事禁止外传。就说我只是突然累倒了。”
这注定又是一个不眠的夜晚。
冷府的下人都不是多话的人，再说只是主子生病，也没睡吗大事，所以第二天府里的人们依旧做自己的事。冷清然和冷清萱见到姐姐没事，就都不知道去忙什么了。
一个月前云笙的到来之后，便和冷清萱分不开了。冷清月为两人请了一个琴师，因此这两人一天有两个时辰在学琴，两个时辰便呆在蓝绣纺，和灵玉学习刺绣。
冷清月乐得见此，能让萱儿静下心来学学东西总是好的，因此也不加多管。
而冷清然在不久前救了一个被人打得半死的男孩，恰好那个男孩就是那次偷冷清月东西的男孩。叫做杨阳。
原来冷清月上次给的钱当天就被几个人抢了，男孩没办法就又去偷窃，然后不幸被抓，差点被打死，恰好遇上了清然。清然救回那男孩后，见他无家可归，又没亲人，便想让姐姐收留他。冷清月对自家弟弟的好心当然不会反对，反正那孩子和清然相差不大，以后说不准会对清然有帮助。
不得不说冷清月的说不准真的很准，后来清然掌管冷家后，杨阳便成了冷清然最大的帮助，当然这都是后话。
冷清月见家里笑得都找到了自己要做的事，心里突然就涌出一股吾家儿女初长成的感觉。
正当冷清月的思维不知道跑向何处时，被一声传报打断了。
“小姐，门外有一位姓云的公子和一位姓岩的公子求见。”
冷清月回神，看是看门的家丁，想了一会，才想起来所来之人，“恩，请他们到前厅。”
看着手下的琴，对身后的阿碧说道：“替我把琴收起来吧。”这上好的乌木琴，心不静果然不适合弹。
“冒昧打扰，还望冷小姐见谅。”
“那我现在是该叫云公子，还是萧公子？”冷清月知道这样的人，倒不需要自己恭维。
“冷小姐客气了，叫我云影就好。”云影碰到的恭维的人太多了，知道他真实身份的人，要不就是畏惧，要不就是谄媚，难得有冷清月这样的人，并不看重他的身份。
“不知道云公子有什么事？”冷清月可不想跟这样身份的人接触过多，虽然以后避免不了，不过现在还是有点距离的好。
‘云公子’云影是什么人，从小在阴谋众多的地方长大，一眼就看出了清月的想法。
不过人有时候就喜欢找刺激，别人扒着你时，你不屑于那人；等到有的人不想和你接触时，你又非对人家产生了兴趣。
云影现在就属于后者，所以面对冷清月，他总是好奇，然后总感觉这人身上有着吸引自己的光亮。
“哦，只是听说舍妹在府上叨扰多日，过几天我和岩要回京复命，准备带她一起回去。”
“舍妹？”冷清月想都没想就知道所说的是谁，“笙儿现在不在府里，我派人去请她回来。”