说起云笙，冷清月当时起初见她便感觉不是一般人家的女孩，后来知道她身份时，都有些难以置信。
谁能想一个堂堂的公主，出现在离帝京兰州如此元的地方，还独自一人，虽然她有带了丫鬟和护卫，不过那实力就跟没一样。最主要的是，那样跟萱儿一样的性子，真是很难和公主挂钩。
也许是还小，冷清月如是想到。
所以当云影提到‘舍妹’时，冷清月也不装傻，云笙在府里住了近一个月了，若这个当哥的还不知道的话，那也太差劲了。
不过，难得这身为太子的人，见了自己一面，就放心自己妹妹在自己家里呆了这么久，是该说这人不拘小节，还是说自己有被人相信的特点。
“云公子似乎一点都不担心舍妹？”
“清月怎么会有如此想法。”运营表现的似乎很吃惊。
‘清月’，自己有和他这么熟吗？冷清月对这种自来熟选择无视，“只是看你这么放心让笙儿在我这呆了这么久也不过问。”
“笙儿很喜欢冷府，再说把笙儿交给清月我怎么可能不放心。”云影在沧州这一个月可是和岩松忙的马不停地的，再说冷府比在自己身边还安全。自己没来看，不代表不知道。
“看来是冷府太吸引人了！”这人还真不客气。
两个人有一搭没一搭的聊着，其间冷清月见岩松一直冷着脸一句话不说，想着在自己家，来者是客，也不好一直晾着客人。不过明显这人不是炎，自己和他也没话题，加上这人比炎还冷。
最后还是云影解得围，说自家兄弟本性如此，不喜欢多话，冷清月自然乐意如此。
“姐姐，月姐姐”大约半个时辰后，远远地就听见两个人的声音。冷清月无奈的想：萱儿不拘小节，现在这个公主也被带成这样了，再过段时间不知道会怎样。
还没等其他人说话，两个丫头就跑就来了，献宝似的抱着一样东西，递到冷清月面前，“姐姐，你看我和笙儿捡了个什么？”
“兔子？”冷清月看着妹妹怀里那个小小的，浑身雪白的毛茸茸的东西，就用手戳了戳它的耳朵，看着那小东西摇头甩耳的样子，觉得还不错，“怎么？你们想养？”
两个人立刻眼睛亮晶晶的，像是在问：可以吗？
冷清月被逗笑了，“想养就留着吧。”
“好啊好啊，那月姐姐我和萱儿先抱小兔子去洗澡了。”说着两个人就准备走了。
云影和岩松一直看着几个人互动，本来笙儿是怎样的，现在若不是看到真人，他都不知道自己妹妹还有这副小孩子的样子。想在以前，在那个地方，她什么时候不像个大人一样，真正的公主，大家都忘了她还是个孩子，可是有些地方是不允许你有弱点流露。
冷府虽然人丁稀少，但却难得是个家，难怪笙儿愿意呆在这，看着从进门都没看到他们，还笑的开心的笙儿，云影带着看热闹的心情，看坐在旁边的岩，想看这人有什么反应，结果很失望，反而笙儿要走的样子，不得不开口：“笙儿。”
云笙正开心着，突然听见了一声“笙儿”，立刻僵在了原地。
“怎么，笙儿这一月可玩的开心？”
闭了闭眼睛，然后转过身，在没有之前的笑靥，多了一身尊贵。看了看叫自己的人，云笙慢步走向前，微微俯身：“大哥，岩哥哥。”
“看起来玩的挺开心的。”云影对妹妹的一下子转变也挺无奈的，这是自己最疼的妹妹，当然希望她发自内心的开心，而不是像现在这样。只是笙儿也是在那地方生活的人，习惯了伪装自己。
“恩，是笙儿任性了。”云笙这次跑出宫，是想躲开这次联姻，虽然明知道不可能，可还是希望有机会再出来看看，自从自己进宫就再没能出来，以后就更不可能了。
太过认真的对答，是的一瞬间大家都沉默了。
大约半刻钟后，云影才开口：“明天我和你岩哥哥要回去了，你也出来了够久了，明天跟我们一起回去。”
若是往常，云笙一定立刻就回话了，可是现在她很难受，以至于不想说话。虽然也知道早晚都要回去，可是真的好舍不得，为什么自己要是那样的身份，为什么自己会身不由己，她宁愿抛开一切，为何还逃不过命运。
“笙儿？”
“我知道了，大哥，明天我会跟你们回去。今天晚上我可不可以呆在这。”云笙的声音平静，任谁也难看出刚才她心中的苦。
“好，那大哥明早来接你。”
“谢谢大哥！”
当天晚上。
“笙儿，你怎么是公主？”清萱憋了一天，好不容易只剩她们了，才问出一直难以置信的事。
“很意外吧，怎么样，是不是觉得不可信？”云笙得意的炫耀。
“切，堂堂公主，在我家骗吃骗喝的，好意思。”冷清萱眼珠转了转，想到什么，便笑着像云笙伸手，“既然是公主，那你的宝贝肯定很多，给我两个玩玩。”
“你以为我出门会带宝贝？我连带的银票也在丫鬟身上，现在手上什么都没有。不过，”云笙卷起一个袖子，手腕上露出一个手镯，她看了看，便褪下来给了清萱，“这个是皇家信物，你以后在外若遇到麻烦，可以凭借这个调动官府的部分府衙，保护自己，可不要丢了。”
清萱像得了便宜似的，开心的不得了，转动手镯，果然内里刻着“萧”，手镯上还有她看不懂的纹路，算不上很漂亮，看起来却很珍贵。
这个镯子是她曾经生日时，她父皇送的，也是她身上唯一值钱的东西了，她只知道是皇家信物，却不知道，这个镯子可以调动昊天的一支军队。
她现在送人的东西，有朝一日，却是她救命的关键，所以说命中注定，好坏终究都会有结果。
见清萱喜欢，云笙也开心，却也难免心中酸涩，这一分开，以后很可能此生再难见，就算再见，也不知道是怎样的状况，“萱儿，以后要开开心的，知道吗？”
“恩，”冷清萱聪明伶俐，很快就知道有人舍不得，“以后等我再长大点，就去看你，不是有这个吗，见你应该会方便吧。”顺便还晃了晃手上刚带上去的镯子。
“恩，你要来看我。”
“一定。”
“月姐姐！”
“笙儿？”冷清月正一个人坐在院子的石桌前，听到声音，见是云笙，站在院子门口，“进来啊，怎么还不睡？”
“想见见月姐姐。”此刻的云笙再不是之前的那小女孩，她站在冷清月面前，深深的行了一个礼，“这一个月是我最开心的日子，谢谢你。你知道我的身份，还愿意相对妹妹那般对我。我很感激，因为你给了我这段不一样的生活。”
冷清月拉她坐到自己身边，对这个女孩，她是偏爱的多，可惜自己能给她的只有这一段快乐。
“笙儿，回去之后，不要任性。你的出生，甚至你以后的人生，都是注定的。你要先学会接受命运，再努力去改变，记得别太委屈自己。”
“我懂得。”云笙趴在清月的怀里，眼睛涩涩的，终于有水滴溢出眼眶。冷清月任由怀里的孩子哭泣，就像很久很久以前，有一个女生也这样抱着自己哭。小雨，我碰到了另一个你，然后很心疼，无法不管她。
过了好一会，等海里人安静下来之后，冷清月才轻轻摸着她的头，“笙儿要坚强，会好起来的。乖！”
哭过后的云笙眼睛红红的，不好意思的看着冷清月，“月姐姐，你真好。”真是很好呢，其实月姐姐是会很温柔的。
“傻丫头，”冷清月无奈地笑笑。
“月姐姐，我听她们都说，你十五岁的时候，就已经开始掌管冷府了。我都十四了，还什么都不会。”
“恩，如果你处在我的位置也可以的，笙儿，你要记得，只要努力，总会有成果的。你现在能够完全控制自己的情绪，已经很不错了。”
“月姐姐，你知道吗？我好怕。”怕自己不知道可以坚持到什么时候，很累。
“别担心，你可以的，相信自己！”
被那样坚定温柔的目光注视，云笙不由自主的点了点头。
“这样才对，对自己好点，知道不？”冷清月很是心疼，可是在那样的地方生活，若是不够坚强，只会更艰难，况且她的婚姻也是注定的，那只是从一个糟糕的地方换到另一个糟糕的地方。她怕那一天听到这孩子不在了的消息。
“月姐姐，你以后回来看我吗？”
“笙儿忘了，你灵玉姐姐的手艺可是被选中的，再有三个月，我也会去京城的。”
“那．．．你到时要来看笙儿。”怀里的人声音越来越低。
“好！”
许久之后，冷清月减没了声音，低头一看，无奈的笑了笑，还是个孩子呢，真是苦了她了。可是要叫醒她，冷清月不忍心；可是这么大个人，她怕自己抱不起来。
正当她犹豫着，突然又一道声音：“我来吧！”
冷清月看着突然出现的柳子枫，看得对方有些不自在。
“恩，我刚好路过。”说出来连自己都不信，其实他也是在院外听到声音，想进来又怕打扰到她们，本想等等的，没想到就刚好听到了她们的一些谈话。柳子枫怕清月误会，想解释，却又想不出完整的语句，一时间竟都无语了。
“小心点。”冷清月丝毫没有想问柳子枫问什么会在这，而是直接把怀里的孩子递给了柳子枫。
柳子枫直到把人送回房里才反应过来，自己刚才想了半天的借口压根都没用到。松了口气的同时，又有些不是滋味。清月不问，是不是因为不在乎。
“清月，似乎很喜欢笙儿。”柳子枫只好转移了话题。
“恩，是很喜欢。”那个女孩她更多的是心疼。
柳子枫见她有些不在状态，心里很是羡慕云笙，也没再说什么，只是让她早点休息，就离开了。
等到冷清月回到房间好久后，才想起来，子枫刚才找自己像有事的样子，而她跑神的太厉害了，竟然忘了问了。