十八年前，也就是启宇四年。那时京城兰州十分动荡，他的爹娘身体不好，他们举家南迁，想回到原本他爷爷的故乡——离州。
可是没想到回到离州后不到一个月，离州突发瘟疫。瘟疫传染很快，很快那里便一片混乱，到处是伤病死患，可是找不到治疗的办法。然后能离开的年轻人都离开了，留下的都是一些老幼和乞丐。
很不幸的是，他的父母也染上了这种病，在没有救治的情况下，染上瘟疫就意味着死亡。他到处求医，终于有一天碰到了一个女子，她在到处救治一些病情不重的人，并给那些人一些钱财，让他们离开离州城，去离州的其它城镇。
他请到了那个女子，那女子费尽了心思，可爹娘最终拖了两个月就去世了。而离州已经无法再待下去了，所以他离开了，准备去沧州，那里有爹娘留下的家产。本想着以后转会离州的，现在独身一人的他，留在哪都无所谓了。
几天后在离州接近沧州的翠峰上上，他救了一个倒在山间女子，正是当日离州城内的那个女子。
后来都附近的镇上，大夫检查过后，说：你夫人已经有了三个月的身孕了，不适合太过劳累，需要静养。
他那时才知道，这个有着身孕的女子，竟然在那样杂乱的地方呆了好几十天。后来她醒后，他问她要去何处，她说她没地方去，走到哪算哪。他以为他们是一样的人，独身一人，所以何处都可以安家。
后来他们便一同前行，就这样他们两个人不问来处，不问去处，却相伴而行。
直到有一天，他永远忘不了那一天。
他看着一个陌生的女子走到他面前，一身雪白的衣衫，绝世的容颜，开口道：“我是夕音。”
他惊讶地看着她，相处了十几天了，这是她第一次提到自己的名字，还以自己原本的面貌来面对他。不过这般的绝世之姿，难怪她要易容，幸好这不是大地方，不然不知道会引起怎样的混乱。
“你既然以真面貌示我，我便护你到沧州。”他看着她，那样倾城之人，眼里却是化不开的忧伤。他虽不问，可是一个女子，怀着孩子却四处漂泊，这样的人，必定有一段难言的过去。
“示你以真容，是因为你救了我。”她说的认真：“夕音有难言之隐，和你一起走，是为了掩饰身份，还望冷大哥见谅。”
“无碍，你若不介意，便一同去沧州吧，那里势力复杂，适合你呆。何况即使你有武功，可是你肚子里的孩子也由不得你四处奔走了。”
于是就这样他们一路来到了沧州城。当时沧州势力混杂，而作为昊天最南的一个大州，当时属于朝廷的势力却没有在这片地方开展，大多的属于各种江湖势力，虽不是江湖据点，却也是江湖人才辈出的地方。
他很快就整顿了沧州的生意，鉴于沧州形式，所以在沧州做生意的人并不多，但沧州人来人往却不见人少，所以他开业的酒楼，客栈很快发展。
而有一天，夕音问起他的生意情况，他只是随便说说，吸引便抓住了主要问题题，“盐粮是一个国家平静的根本，控制住着两方面，就足够你与朝廷对抗。”
他当时不禁震惊与她的眼光长远，更不可思议她的大胆，‘与朝廷对抗’，有这样的想法，真是不可思议。
“放心，我没用要乱朝廷的想法，不然又怎么会在这。我的意思是，有足够的东西掌握在自己手里，才不会被别人随心所欲。”她说这话时，眼神悠远，不知道想到了什么，神色难辨。
事实说明他的正确，所以半年的时间整个沧州以沧州城为中心，都遍布着冷家的生意。
突然有一天夕阳身边的丫鬟找到了他，说夕音有危险。他急忙赶到时看到了院子里乱七八糟的，像打架过后的场面。
他慌乱的冲进房间的时候，看见夕音脸色苍白的没有一丝血丝躺在地上。当时他感觉自己心跳似乎都停止了，颤抖着伸手，觉察到那人还有微弱的呼吸，才感觉自己还活着。
他把她安置在城中冷府的一家别院，待她醒后，买了些下人来照顾她，不问她当日之事。
“你就算不为自己，也为孩子着想，你这次严重的动了胎气，孩子很危险。”他不知道如何能让这女子安心，孩子是她唯一看中的，只好用孩子来打动她。
“你不欠我的，没必要对我这么好。而且牵上我，会给你带来危险的。”
“你以为我会怕，你安心呆在这，这别院的人都是我特意挑的，不会有事，还有你不要轻易暴露你的武功，你的身子和现在不明的情况，对你会有危险。”
“没事，那些找事的人应该还不知道是我，我会小心，为了孩子，你的人情我就欠下了。”
可是这次意外导致的结果是没过几天，夕音怀孕不足九个月，就产下了一个女孩。
早产致使孩子先天不足，当时看了无数的大夫之后，那些大夫都说孩子就不活了，只能自生自灭。
一个多月后，夕音有一天抱着孩子倒在了冷家门口。找来大夫却说：你夫人身子虚弱，不过就几天了。
他恍然才想起一直只顾着孩子，却忘了夕音比孩子更弱，本就有内伤，再加上早产了孩子，让她的身体承受不住了。
“那孩子在样？”那一刻他觉得自己的无能，想着父母，夕音，还有一个月的孩子，他想要保护的人都要离开自己了。
“孩子？孩子除了虚弱之外，并无性命之忧。”
怎么会？
夕音醒后没过几天，身体就彻底不行了。
她知道自己不行了，便第一次开口说了自己的事。
“冷大哥，很抱歉我不能告诉你我的来处，孩子暂时没事了。她中了忘忧蛊，可保她二十年无事。二十年后，若是有转机，便可解这蛊。否则，便是这孩子命苦。”
“忘忧蛊，你怎么么会？”据传言忘忧蛊根本无法可解。
“我救不了我的孩子，这蛊是从我身上带给她的。我没想到会在孩子身上。”
“夕音，孩子的爹是谁？”他第一次忍不住问了，让一个女子带着孩子无处可归，那个男人做出这种不负责任的事。
“冷大哥，别问了，我把孩子托付给你了，她是我唯一放不下心的。”
“你放心，以后她就是我亲生女儿。你既不愿意，我便不会让她知道她的身世。”
“谢谢你，我不想孩子跟我一样，我想她平安快乐就够了。生不由已，她的身世只会给她带来不便。”
不久后，夕音去世了，他按照她的意愿火化了她的身体，把她的骨灰散于山间。她说她这一生只做过一见对的事，就是把孩子带走了，她来自山间，无面目再回去，便让她散于山间，就当是她的故乡。
夕音走后，她留的孩子他给她取名清月，对外人便成为他的女儿。而同清月一起接回冷家的还有照顾夕音的玲珑，所以外人都以为清月是玲珑的孩子，冷家的小姐。
而那个他认识了半年多的女子，那个有着倾城之姿，却忧郁万分的女子，那个他一见倾心的，想要倾尽全力照顾的女子，就如她的突然出现一样，又突然间消失了，若不是有着怀里的这个孩子，他怕他只是梦一场。
而既然不是梦，那他便抚养清月，如夕音的愿望，让她尽可能的一生平静。