过了一年后，为了让清月有一个完整的家，他便娶了玲珑。玲珑当清月是亲生女儿，而冷府也需要一个女主人。
再四年后，冷府添了一对双胞胎，而因为难产，玲珑也去世了。而他也再无心想要娶个女子了，还好府里的丫鬟都照顾的两个孩子挺好，清月此刻已经五岁了。她从特别小聪明，除了身体特别差，其它的完全不用担心。
十五年过去了，当初的小小女孩，已经转眼及竿了。而这十五年中，唯一不足的是清月那过于弱的身子没能调好，还有她说的那个她一直坐着的同一个梦。
一座山崖，一片红花，一个女子。那个不知道为什么会出现在清月梦中的场景，从清月十岁左右开始便时不时的梦到。
直到有一天清月昏倒之后，再醒来就改变了很多，她不再像以前那样，经常不愿多说一句话，连表情也少有了。可是她更聪明了，像个大人，不似女子柔弱，不似她那个年纪的女孩。
他想夕音的孩子，自然该与众不同。
然后，他生了病，大夫在看诊时，他知道自己的病很严重。想着目前的情况，他便让大夫声称他的病更严重。
既然夕音说清月只有二十年的时间，而如今十五年已过去了，剩余的五年就交给她自己决定吧。清月注定了要背负她娘亲过往，她身上的忘忧蛊若要解，就必须找到种蛊之人，当年夕音说过不要追查她的过往，可是如今清月长大了，就有她自己决定了。
忘忧蛊若从出生带有，可在体内十几年不苏醒，苏醒之后中蛊之人在刚开始是每两个月发作一次，发作时人会陷入昏迷两个时辰。一年后开始每个也都发作一次，昏睡时间也逐渐加长。持续两年之久，最后人会越来越昏睡，清醒的时间逐渐减少，直至完全昏睡不再醒来。
世人因为它发作时人无知无觉，直至死亡都无任何痛苦，所以称为忘忧蛊。可是忘忧蛊在人体中潜伏时间长，一般很难查出来，又被传言无解。不过当年夕音说过一切看清月的造化，那就放手让她去走自己的人生。
清月果然没让他失望，确切说清月太出乎他的意外了。女儿好像很多东西都不用交，却会，而且很熟练。有时候他都要以为这不是她的女儿，可看着那一模一样的眼眸，一样的气质，她就是夕音的女儿。
很快两年过去，这两年内他没有问清月关于她处理冷府的任何事情，只是在某些时候刻意引导她把生意发展至帝京兰州。而两年只是听说清月吧冷府发展的很快，完全成为一方不可小瞧的势力。
他有时候难免想，是不是夕音当年说看清月自己的造化时，就知道清月有可能化解自己命里的危难。很难想象，一个小小的人儿，只用了两年的时间，就发展的如此迅速。可是清月做到了，她真正是一个做生意天才，只是希望她的才能能挽救局面，也算对的起夕音的托付。
直到有一天，府里来了一个人，他看着那个人，震惊的无以复加。那个人和夕音有着七分相似的面貌，若非那人是个男子，他都以为是夕音了。
那样的相似，即使说时间相似的人多了，他都无法不失了态。
那一晚，他独自呆在梅园，突然一个人出现在他面前。他自称‘药鬼’，府里他经过的地方人的神志都不清楚了。
“不知你如此费心找冷某有何事？”
“你家当年从帝京举家南迁时，已经宣布和一切势力脱离联系。所以我是受人之命，为了你家大女儿而来。”
“月儿？”
“主子有令，冷清月在半年之内必须去兰州，盛典前后必须留在兰州。”
“理由。”他不认为这人就这样达到目的。
“忘忧蛊。”
“是你，夕音是因为你们”
“多余的你不该问，若不是因为那丫的有了孩子，主子也不必等这么多年。到兰州才可解你女儿身上的忘忧蛊，不然你知道的，她活不了多久了。”
女儿，难道？
“月儿会按时去兰州的。”
“那最好，不然就等着给这一府的人收尸吧。”
“老爷，老爷，大小姐晕倒了？”梅园外的夏祥唤醒了他的沉思。
晕倒，到时间了吗？
“去看看！”
“老爷，大小姐不会有事的，你早点歇息吧。”
“阿祥，你派人去告诉冷峰月儿再有一个时辰会醒。去吧，小心别让其他人知道。”他知道忘忧蛊开始发作了，和夕音说的症状一模一样。
终究走到这一刻了。
决定了让清月自己决定，也是时候告诉她一切了。
“月儿准备好了吗？”
“爹，月儿既然已经来了，就表示无论怎样我都决定了。”
“这一切都要从十八年前说起．．．”他一一说着过往的事。
“爹是说那些人并不知道我不是您的女儿，如果当年他们的目标是我娘，那等了这么多年，是为了我长大？”
“应该是，还有这是你娘当初留下的，她说你在十五岁之前遇到危险，可以凭借信物去兰州找人相助。夕音不想你去兰州，却又怕你有危险，还好在你及竿之前一切都还好。”他把保留了十几年的盒子交给了清月。
他看着清月打开盒子，拿出丝巾包裹的东西，最终露出一块玉佩。
“这是暖玉？”
“是啊。上古的暖玉。”他不明白清月为何如此惊讶。
“爹，这玉上的雕刻很稀奇。”
是很稀奇，是一朵花，但他活了几十年却从未见过。
“以后这玉佩就交给你了，算是你娘的遗物，本来前两年就给你，却一直拖到现在。”
“月儿，三个月后你便动身去兰州吧。”若不是当初他随父母脱离兰州，伺候再不能回去，也许不用清月非得去。
“我知道了，我本来就打算动身去兰州的。”
“月儿，爹对你有愧，爹当初救不了你娘，如今还要你自己料理这些事。”
“爹，这不怪你，我娘更不会怪你。”清月不适合说安慰的话，“忘忧蛊，还能坚持多久？”
他愣了愣，有些伤感和无奈的说：“三年！”
“我知道了，那月儿先走了，爹早点休息。”清月走到门口，又转头对他说：“爹，我娘不会怪你的，你已经保护了我十几年了，不管怎样，你都是清月的爹。”
他张了张嘴，最终只是露出了笑容：夕音，你看见了吗？月儿长大了。只是你当年是希望她能远离兰州的吧，但命里注定，她还是要去的。
后来有一天，他打开门时，看到了那个清月身边，总是一脸如沐吹风般的笑容时，他终于相信，月儿说不准真能解开这个局，也算让夕音你安心。