“小姐，阿碧也想跟着你。”小小的声音中带着焦急。
“阿碧，出门在外，我不方便带太多的人，还有替我照顾好然儿，他身边没有丫鬟，我不在你以后就跟着少爷。”冷清月对着丫鬟也没办法，可是这次去兰州少则三月，多则半年甚至更久，带着阿碧终究不妥，从决定把这丫头留在府里开始，这丫头就总想着和秋兰换，“好了，你家小姐我又不是不回来了。去叫小小姐和少爷过来，说我有事找他们。”
“那小姐，阿碧先告退了。”阿碧自知小姐的安排自有她的用意，只是从小便跟着小姐，十几年来都未离开过，想着这次要离开这么久，难免有诸多不习惯。
冷清然和妹妹走进屋的时候，看见姐姐独自一人站在窗前，屋里的油灯忽明忽暗，照着那人安静的背影，显得一切似乎不是真实的。冷清然对自家的姐姐是真正的佩服，他知道姐姐和别的他所见过的女子都是不一样的，但是他佩服姐姐，所以自从两年前开始就从各个方面给他渗透生意方面的事，他也是诚信接受。
只是这个一直护着她的姐姐，如今要远离了，他心里有说不出的恐慌。
“然儿，萱儿，来了就进来啊。”
那个对待自己和妹妹时总是带着些许温柔的声音响起，冷清然踏进了门。
“叫你们两个过来，是要告诉你们，明天我就要离开去兰州了，估计需要半年左右。”顿了顿，冷清月对着清然说道：“然儿，三个月前我让你开始跟着大哥了解府外的事，现在怎么样了？”
“然儿正在学习。”冷府在外的生意太广，冷清然这三个月光了解就费了不少的事，若是真正接手管理，他怕自己能力不够。
“没事，你先学着。冷府的生意不是要你学会去操作，你需要的是管理。你跟着大哥好好学这本书是我之前无事时随手写的，或许会有用，你拿着吧。这些事也不可操之过急。”冷清月知道这几个月有点难为清然了，可是若是自己以后都不在，清然必须撑得起冷府，三年其实不算久。
“然儿知道。”清然接过及姐姐手里递过来的书，知道姐姐对自己的期望，所以即使很难，他还是开口说：“然儿不会让姐姐失望。”
冷清月看弟弟很是懂事，有些欣慰，在这个从小没有母亲，能长成如此也算不易了。又看着身边今天安安静静的妹妹，对于清萱，她倒没有多少要求，只是平日都随着萱儿自己喜好，反正妹妹懂事，她也乐得随她。只是这丫头平日里半分安静不了，今天倒乖了。
“萱儿？”
“姐姐，我也想能帮哥哥的忙。”冷清萱憋了半天，终于说了一句话。
“哦”冷清月很好奇的问：“萱儿如今怎么想着学生意方面的事了。”
“姐姐，我决定了，我想像姐姐一样，而且还可以帮哥哥的忙。”
“那也好，你直接找大哥，看看你适合从哪方面开始。”冷清月对妹妹的要求自是没问题，萱儿本来就聪明，学东西也快。她既喜欢学，学学也没坏处，对她也不用相对清然那般严格。
当然此刻谁也不知道，这随意的举动，竟真成就了一个人人才。冷清月后来也感叹：萱儿真是一个生意天才。
“那姐姐你同意了！你真好！”冷清月兴奋地扑过去抱住冷清月晃悠。
“行了，别添乱就成。”还真是个孩子。
“我不在家这段时间，你们有事就询问大哥和夏叔，行事不可莽撞，知道不？好了，都会放歇着吧。”这两孩子还是太小，不能够让人放心，不过有大哥和夏祥在府里府外应该不会有大事。
“小姐，你要早点回来。”阿碧站在冷府门口，眼泪汪汪这看着将要离开的马车。
“好了，我会尽快回来的。”冷清月对这些人都挺无奈的，自己只不过离开几个月，一个个搞的跟生死离别一样。
“然儿，萱儿，照顾好自己，别让爹操心，等我回来检查你们学习的情况。”摸摸萱儿的头，不放心的又叮嘱了一遍。自己总归活了两世，但这两个孩子也就十二岁。
“姐姐放心，我会监督哥哥的。”冷清萱想着姐姐过一段时间就回来了，所以倒不似其他人。毕竟还小，不知道大家的担心，自己姐姐再怎么样也是第一次出远门，而且府里最近一段时间的各种改变也没在意。
站在门外，看着这个住了两年的家，心里涌出暖暖的感觉，这里是她的家，无论怎样，她会回来的。
“小姐，都准备好了，可以出发了。”驾车的人看小姐似乎交代好了，就过来说道。
“恩”冷清月嘴上答着，却没有动，想了想，还是走到冷峰面前，“大哥，然儿就交给你了。”
“小姐放心，府里这我会照应。”
冷峰看着那慢慢远离的马车，知道小姐这一去定时有许多的事情。这三个月小姐让炎把府里的护卫都换了一圈，又急迫的让少爷着手府外的生意，还有老爷的态度，小姐交代自己的事，这一切都告诉他小姐这一去定然不简单。可是他只是冷府的管事，小姐信任他，他也只能做好自己分内的事。
但愿自己想太多了，毕竟炎和灵玉跟小姐。他只要处理好自己的管辖范围，让小姐放心便好。
“清月，什么啊？”
“叶阳传来的。”冷清月看着手中传来的消息。长久不语。
叶阳是专门负责传递消息的，之前冷清月觉得没必要，可这次去兰州，一切都是未知数，她边让冷峰把之前的消息网统一起来，交由专人负责。叶阳便是这次从消息网中找的负责人。
灵玉知道是叶阳传的，见冷清月不想说，也不勉强。
“清月，你说我们两个算是什么关系呢？”灵玉随意说说，说完后也觉得这是个很糊涂的问题。她不是冷府的下人，但却帮冷清月做事；她不是清月的亲人，而清月对很多事却也没避着她；清月从不约束她，她的去留也拼自己意愿。
“嗯，现在算朋友吧。”冷清月对这个经常有着跳跃思维的人，还是选择性地回答。不过想想她和灵玉，虽然当初灵玉选择留下最主要的原因不是因为她，不过后来也是真心和她公事，算是朋友吧。
“朋友哦，那我想出去骑马。”
．．．．这朋友和骑马有什么关系？
“你牵马了？”没马骑什么？
“前面有个凉棚，去那歇息一会吧。”灵玉掀开车帘，对着赶车的人喊了一声，又神秘地对冷清月笑笑：“等我半个时辰。”
“小姐？”吴没见此，只好询问小姐。
“就去前面休息一会。”冷清月倒不急着赶路，也不知道灵玉又想到了什么，不过既然她有兴趣，自己也不会多问。
“都坐吧，出门在外没那么多讲究。”冷清月不习惯这些人站在自己身边。
“这．．．，是！”吴没本想说这不合规矩，可看秋兰和冷炎都很随意的坐下了，也就没多说话，只是看其他两人没任何别扭之态，就明白这不是第一次，不禁惊讶于冷清月的随和。
“吴没，现在到哪了？”冷清月端着茶杯喝了一口就不再喝了，现在真把嘴养叼了，这偏僻的地方的东西还真喝不惯。
“回小姐，过了前面的那座山，就出了沧州，在前面就是寒洲的管辖范围。”吴没此前知道这次要随小姐一起，虽然只是作为车夫，但他还是细心的了解了这一路的地域，“小姐放心，今天酉时之前我们就能到达寒洲。”
“恩，太黑之前能到寒洲就行。”这天实在是太热了，一直呆在马车里，闷热的难受，多歇息会也好。
半个时辰后，远远的一个人骑着马向着这边过来，走进了看清楚灵玉不知道从哪弄来了两匹马，自己骑着一匹，还牵着一匹。
“怎么样？马不错吧？”
“灵玉姑娘从哪弄来的马？”吴没很好奇，他们今天一路走过来没见到有卖马的啊。
“嘿嘿，打劫的。”灵玉丝毫不怕听着的人会误会。其实她只是见那几个人驯不服这两匹马，又听他们说要宰了吃。她就顺便引着那人在前面的山里转了一圈，顺便捡了两匹马。
“清月，怎么样，骑马就不会那么热了。前面都是山路，坐马车太难受了，一起骑马吧。”灵玉见过冷清月骑马，知道她会骑，不然她才不用那么麻烦弄两匹马来。
冷清月看了看马车，又见这天果真是热，就摸了摸其中一匹马，还真是匹好马。
顺手把散在身后的头发随意挽了挽，踩着马鞍就跃上了马，对着其他人说：“走吧！”
“驾！”说完率先骑着马飞奔而去。
同一时刻，另外两道人影也飞快地向前冲去。留下吴没和秋兰面面相觑。
“秋兰姑娘，我们也快走吧！”吴没见没了主子，但主子的丫鬟还在，就让其上车。
秋兰点了点头，走回马车，她不会骑马，不过小姐似乎心情不错，好久没见小姐如此惬意了，小姐最近表面上看起来没什么不对劲，可是她总觉得小姐缺了那份潇洒，像现在才是真正的小姐吧。
掀起车帘，想到什么似的，秋兰转过头来：“叫我秋兰就好。”
吴没见人家说完就进了马车里，暗想小姐身边的人怎么跟小姐一般，一个比一个话少，府里的管事大人，冷护卫，还有眼前的丫鬟，他偶然见过少爷，也是话很少的人。
不过，还好灵玉姑娘喜欢说话，不然这一路二十多天的路程，一直让他沉默下去，恐怕比做什么都辛苦。