夕阳西下，一行人到达了附近的一个小镇。
“就这家吧！”走了几家，冷清月一行便找了一家看起来还好的酒楼。吴没负责安置马，灵玉先一步走了进去，环顾了一酒楼里的情况，便招呼小二上菜。
赶了一天的路，其间的食物也是沿途的歇脚点弄得，几个人虽说平日也不是多挑剔的人，可也有点难以下咽。如今到了一家看起来勉强算得上酒楼的店，都输了口气。
等到几个人吃的差不多的时候，突然停邻桌有几个人在说什么丢了个孩子。虽然说得低，可以冷炎几个的情况，要听起来也是轻而易举的。
冷清月见炎和灵玉几个神色都有些不对，侧过头看了邻桌一眼，继续吃饭。秋兰还奇怪小姐今天吃的也太多了，看样子还要再一会时间。
“真他妈晦气，好容易抓住个人又被偷跑了。”
“算了，大不了在干一票，只是难得那么好的孩子。”
“只能这样了，只是没想到那个女孩力气那么大，下次注意点，浪费老子这么几天时间，居然一点收获都没有。”
．．．．．．
“掌柜的，三间上房！”
“好嘞！”
“清月，我和炎有事情，你先休息，不用管我们。”灵玉见房间定好，冷清月准备上楼，就拽住冷炎，不让他上楼。
冷炎还是一副冷冰冰的样子，可是眼神却是在问：你要干嘛？
也难怪冷炎这种眼神，在沧州的时候，他最怕的就是碰到灵玉，就没见过比这丫头还吵闹和无理取闹了。
灵玉见他这种表情，就有些来气，想着今天非把人拽出去不可。
“你们随意！”冷清月对这种事情当然没意见，何况他们也不赶路，明天可以晚点出发。
吴没看看各自的状况，恩，冷炎是无奈，灵玉是气闷，秋兰是没注意到这时的情况，小姐呢？虽然看起来很无所谓，可是他怎么觉得小姐刚才有一瞬间的表情是期待呢？
期待？小姐在期待什么？
客栈外。
“你干嘛？”
“你！”灵玉被冷炎一句话噎得说话不顺，不过鉴于在外面，就不和他计较了，“你跟我来。”
“小姐一个人在？”
“有吴没在，放心！”
恩，小姐出门多带了一个人，有吴没在，在这地方足够了。
冷清月进门后随手关上了门，也不点灯，直接坐在桌上，大约两刻钟后，冷清月对着空荡荡的房间说道：“怎么？还不准备出来？”
又过了一会。
“真不出来？听说这附近的地方有很多的人贩子．．．．．．”
没等冷清月说完，房梁上跳下来一个人，确切地说是一个十二三岁的孩子。那孩子戒备的看着冷清月，随时像要扑上来的样子。
冷清月借着窗外透进来的光，看着屋里的人，又慢条斯理的点起桌上的油灯，又打量着眼前的孩子，半响后，“你是个男孩子！”肯定的语气。
？？？那孩子似乎愣了一下，然后更戒备的看着眼前的人。
“不要这么紧张的望着我，后院里有两匹上好的马，我想你可以去挑一匹。，怎么样？”
“为什么？”
“什么？”
“为什么你愿意帮我？”迷惑的声音。
“恩，”冷清月又上下打量着面前的女孩装扮的男孩，虽然小，可仍不失为一个小美人，“看在你长相的份上。”
“你！”男孩一时不知道怎么说，往日里都是一些猥琐的男人这样说他，可是眼前是个女子，而且她看自己的眼光除了好奇，并无其他。没碰到过这样情况的人儿，一时间站在那里竟说不出话来。
冷清月见小孩说不出话来，准备跳窗离开，又说了句：“恩，以你的武功，不适合潜伏，假装不会最好；还有下一次碰到需戒备的人，不要表现出来。”
站在窗口的人，回过头来看了冷清月一眼，便直接跳了下去，想着之前有人叫她的名字。
清月！
“小姐？”
房门打开，吴没站在门外。
“没事，休息吧！”
“是！”
第二天。
“呃？”灵玉看着吴没牵出来的马，不解道：“怎么少了一匹马？”
“被偷了吧。”吴没想到小姐的吩咐。
“被偷了？”灵玉不知道什么人这么胆大，不过昨天明明她和炎昨天已经把那些强盗窝给挑了，难道还有漏网之鱼，真晦气，早知道昨天就不轻易饶了那些人。
“你骑马，小姐坐马车。”冷炎见小姐都没说话，知道肯定不可能是被偷的，恐怕是小姐送人了，不过小姐不愿多说而已。
灵玉不解的望向众人，什么时候这些人都这么好脾气了？连遇到了小贼都没人有意见。
一个月后，帝京兰州。
“咋们这一路太平安了，都没遇到什么刺激的事。”灵玉一进兰州城，发出的第一句话就是这样的。
“灵玉姑娘，我们不是遇到小贼了吗？”吴没这一路和灵玉总是为沉闷的几个人调节气氛。
“切，小贼我都没见到，我还以为会遇到什么好玩的。”灵玉撇撇嘴，有些不满的说。
秋兰见这一月灵玉只要闲得没事，就会提起那天没见道德小贼，忍不住终于说了一句：“灵玉姑娘，下次有小贼，秋兰一定告知你。”
“哎，这才对嘛，就跟清月一样，什么话都不说，真无趣！”
“小姐是不想跟你一样说些无用的话。”冷炎也来了句，一件小事说了一个月了，真是可以。
“冷炎！”有人怒了。
“清月！”惊喜的声音传来。
几个人向前看去，一个人站在前面，一身白衣，在人来人往的城内依然出众。那样的人即使在哪，也不会被人群和周围韩静所淹没。
如沐吹风的笑容，此刻笑容更加深了。
周围的人似乎都能看到他的开心，那笑容太明亮了。
而那人此刻快步走到冷清月面前，带着笑容道：“清月，好久不见！”
真的好久不见了呢！