“子枫！”冷清月见到来人，总算露出了笑容。
“柳公子，你怎么也在兰州？”灵玉见到柳子枫很是诧异。两个多月前，冷府的人都知道小姐要去兰州，灵玉本以为柳子枫会和他们一起，谁知道他却提早一个月离开了了冷府。而如今竟然他们刚进兰州城内就见到了人，害她以为这人不想来兰州，故意提前离开了。
“灵玉姑娘。”柳子枫看到冷清月身边仅带的几个人，他在冷府差不多都见过，“之前有些事情要处理，就留在兰州了。”
“对了，柳公子现在住哪？”
“恩，城东，我二哥之前买的一座别院，现在没人，你们也一起去吧。”柳子枫有些不自在的说道。
“好．．．．．．”
“不用麻烦了！”冷清月打断了灵玉要说“好的”的话。
“清月，不麻烦的，那座别院挺大的，又没人住，反正你们在这里住客栈也不方便。”柳子枫生怕对方误会，赶忙解释到。
“真不用了，反正兰州也有冷府的产业。”冷清月拒绝道。
“清月．．．．．．”柳子枫知道这种情况下要怎么说，他独自一人在外多年，很少和别人一起过，这次专门在这等人，还被别人拒绝了，一时间又尴尬又无措。
“清月，我们就和柳公子一起，住客栈多麻烦。再说柳公子在沧州时也住在冷府，没什么不妥的。”灵玉不想住在客栈。
“是啊，清月．．．．．．”有人帮忙说话，不放弃的小心翼翼的道：“之前还麻烦你了。”
“小姐？”秋兰询问，小姐怎么跟柳公子突然见外了。
冷清月见大家都没意见，再看柳子枫，不禁暗叹，这样出色的人，却如此的小心翼翼，真是难为他了。
“那麻烦了。”
“不麻烦。”脸上的欣喜任谁都看得出来。
灵玉后知后觉的看看柳子枫，再看看冷清月，怎么觉得柳公子对小姐是特别的，是她多想了？
“哎，你说柳子枫对小姐是不是不一样。”灵玉见那两人走在前面，就问后面的冷炎。
“．．．．．．”冷炎，吴没都无语的看向灵玉，这不明摆着。
灵玉不明所以，又搓了搓秋兰，“你说呢？”
“灵玉姑娘，你看这是大家都知道的事。”看样子连小姐都知道了。
．．．．．．幽默，“秋兰你也会说幽默的话了。”
果然关注的重点又忘了。
“怎么样了？”急切的声音问道。
“公子放心，这位只是小姐身体内虚，劳累所致，再加上水土不服，所以有些低热。老夫开张单子，只需两贴便可退烧。”
“有劳了！”柳子枫答谢到，“小茜，送大夫出去。”
“我去熬药，麻烦柳公子照顾小姐。”秋兰先走出去了。
“恩，我还有事，先走了。”灵玉见屋里的下人都退出去了，炎什么时候都不在屋里了，自己也不好留在这，找了个借口也赶快溜了。
不一会屋里只剩躺在床上的冷清月，和坐在床边的柳子枫。床上的人脸微微有些发红，柳子枫拿着湿毛巾轻轻的给床上的人擦拭着脸庞。
今天见到这人便见她有些精神不济，没想到会发起烧来。平时总是灵动的眼睛，此刻紧紧闭着，柳子枫的手不自觉的抚上了这双眼睛，动作轻容。想象这人醒时的睿智与冷静，那眼里总是闪着的光芒。
清月啊，我的眼光不知道从何时开始停留在你身上，再无法离开了。我知道你的人生或许有很多的无可奈何，就如同几个月前的那晚，那样清冷的你，脸上却流露那般无奈与烦躁。你知道吗？那时我多想抚平你皱起的眉。
所以，我想留在你身边，陪你走以后的路，清月，你可愿意？
“小姐，你醒了，我熬的粥，你从上午开始就睡到现在了。”
“我怎么了？怎么睡了这么久？”看外面天色应该有酉时了，记得自己同大家一起进了这间别院，然后自己感觉特别累，就睡了一会。怎么现在浑身无力，还睡了有四五个时辰吧。
“小姐水土不服，柳公子在这照顾了好几个时辰了。”
子枫？冷青月想着自己刚进兰州，就病了，这兰州还真是和自己八字不合。不过，子枫人呢？
“刚才有人找柳公子，所以他去忙了。”
冷清月看身边的人，“秋兰，你和阿碧越来越像了。”
小姐这是说自己话多了，还是说中了小姐的心事，所以小姐在岔开话题？不过小姐这是在掩饰？
两天后。
兰州城里一间包间内。
“小姐？”
“你怎么会出现在兰州？沧州有急事？”清冷声音发出。
“沧州无事，可是沧州这次上贡的东西没了。”
“没了？怎么回事？”
“是这样的．．．．．．”来人一一道出前因后果。
原来冷清月一行离开沧州两天后，沧州这次庆典的贡品便开始运往兰州，可是十几天前，运送贡品的人检查东西时，奇怪的是所有的东西都没有丢，却少了一样东西，正是出自兰绣坊的紫罗衫。紫罗衫正是之前由灵玉弄出来的绣布。可是押送贡品的几十人谁也不知道东西是何时被偷，又是何人所为。
如今眼看要上交的时间没多少了，可是东西却不在了，沧州那边无法，只好找冷清月帮忙，只是冷清月这会已经在京城了。
“十几天前，为什么我没收到消息？”这样的事，大哥怎么会没传消息给她。
“小姐有所不知道，早在刚出事的时候，冷管事便派人传消息给小姐了。只是一直没有小姐的回音，所以才派属下专程来一趟帝京。”来人很快解了冷清月的疑问。
十几天前，自己并没有收到什么消息。那说明消息被截了，有人专门截了沧州传给自己的消息。
“你来时路上可曾遇到阻拦？”
“不曾！”
为什么不让自己收到消息，却不阻拦来人？
紫罗衫虽然珍贵，可是不惜冒着九族危险来盗取，那人定不是为了东西，那是因为．．．．．．对了，十几天前，有人想拖延时间，可是如此费尽心思为什么呢？
“灵玉，紫罗衫的是就交给你了，你有二十天的时间，够吗？”
“清月，时间虽赶，可却不是最重要的，你忘了紫罗衫需要一种东西了。”
胭脂泪，才是最重要的。
“我手上有。”上次的那盒胭脂泪还在，这次来帝京时，只是觉得这东西或许会有用，没想到真派上了用场。
“那没问题。”灵玉给予肯定答案。
“炎，这段时间你就留在灵玉身边。”这丫头轻功好的可以，其它的实在一般，还是让炎跟着放心。
“小姐．．．．．，是！”小姐既然说了，就代表已经定了，冷炎虽然是小姐的护卫，可是小姐身边有那个人，应该比自己保护小姐更安全。
等人都离开后，冷清月出门，看着院子里的花草，慢慢地让心静下来。伸手从腰间的衣服里拿出一枚玉佩，想着近来发生的事，冷清月潜意识里总觉得和手中这枚玉有关。
一座山崖边，遍地红花，一个白衣女子在花间飞舞。又是这个场景，冷清月知道这不是真实世界，可是这个身子总会做这个梦，从小到大一直如此。冷清月不急，她等着梦的自然苏醒。
白衣女子回头，脸上这这面纱，然后她对着身后笑了，她背后的黑衣男子背对着冷清月，所以冷清月看到了那女子回头时的眼睛，怪不得熟悉，和自己的一模一样，然后空中传来一道声音：“夕音！”
夕音，冷清月急切的想过去问他们，可是却动不了，发不出声音。
“清月，醒醒！”
温柔的声音，是谁在耳边轻叫。
冷清月猛的挣开了眼睛，几秒钟过后，眼中的迷茫褪尽，“子枫。”
“你怎么在院子里睡着了，太累了就回房早点睡。”柳子枫刚才想来看看冷清月，没想到这人在院子里的桌子旁睡着了。
自己睡着了？冷清月想起了那个梦，夕音，是因为这样才一直不停着做同一个梦吗？
“那我先回房了，子枫也早点睡。”她需要整理一下思绪。
柳子枫看着冷清月的背影，脸上温和的笑慢慢消失。清月，你到底有什么心事，连水也睡不安稳，你口中的‘夕音’可是你忧愁的原因。
夕音，夕音，这个名字怎么会这么熟悉呢？他是在哪听到过？