“主子，冷小姐递来的信。”毕恭毕敬的声音。
明月拿过信，展开看了一会，眉头微微皱起。
“谁的信啊？”竟然值得她亲自过目。
“恩，朋友的。”
“朋友？”一身红衣的男子挑了挑眉，想了想，道：“冷清月？”
明月回视这人，自从几个月前帮清月查事情的时候，无意间查到了这个人，后来在不知道身份下相识。明月是什么人，很快就把这人的身份和来历差的一清二楚，只是没想到这人竟识破了自己的身份。明月自认为自她接手明月楼，除了身边的几个心腹，知道自己是明月楼楼主的人屈指可数，可是眼前这个人竟然查到了自己的身份。
一来二回的，有她在的地方，这人便出现的频繁了。
“我倒忘了，你跟清月也相识。”
“那是个很不错的对手，”提到冷清月，那人眼里就冒出了兴奋。
“我要去趟帝京。”师傅这些年不让自己踏进帝京，近来却让自己四处走走。这些年不仅昊天，连燕临和靖海自己也去了大多的地方，只差帝京了。
“哦，刚好我也要去趟帝京，一路？”
“你？夏侯公子忘了自己的身份了？”异国皇子，随便出现在另一国京城，这人这是随意。
“明月这是担心我？”他可记得刚认识她的时候，这人那浑身散发的冷气，哪是常人可以接受的。若说冷清月是清冷，那明月就是寒冷了。可是真正认识了，才明白一个人的表像是多么欺骗人的。
夏侯玄，靖海二皇子四处留恋青楼，可谁知他只是为了这背后的的人而来，他怎么都无法相信明月楼楼主是眼前这个女子，想当初在倚翠楼见过她，只觉得这样的人不像青楼中人，怎么也没想到在自己背后调查自己的人，就是她呢。不过也因为这样，被自己无意间查到这人。明月楼做事从不隐藏，不过这世间少有人能查到相关内部，自己也是运气刚好碰见了她。
“你大少爷用得着。”肯定的语气。
夏侯玄脸上似笑非笑，却露出一股邪气，“如果是明月的话．．．．．．”看着明月的眼神，终是舍了后句话，不然自己又该当空气了。
“冷清月说什么了，这么着急去兰州？”
“．．．．．．”明月只看了他一眼，直接出门走了。
哎，夏侯玄暗自摸摸鼻子，果然不愧是朋友，冷清月一个冷冷淡淡的，明月只要她不愿意，那更冷淡，自己怎么就遇到了这么，恩，不一样的人。
当然夏侯玄忘这些人都是他太过无聊了，而故意找上的。
“公子请问要上楼还是在楼下？”
“这个有什么不一样？”
“楼下一个位子五十两，楼上一间五百两。”
“这．．．．．”男子看向身边的人，等待着答案。
“．．．．．．”冷清月环顾了四周，直接往楼上走去，跟在身后的吴没朝那女子说道，“我家公子要楼上的，快去带路。”
片刻后，绿衣从楼上下来，看着楼下满满的人群，又想着今天来的特殊人，也不多想，又走下去，刚好门口又进来两位男子。
先进来的男子，一身蓝衣，嘴角噙着笑和身后的人说着什么。当后面的人进来时，纵使在青楼见过万千的人，也被那人一身风华所折射，好俊俏的人啊。一身白衣，手执折扇，因为前面人说了什么，脸上的笑容有些僵硬，可是那绝代风华的一张脸，让人可以忽视周遭一切。
“两位公子请上楼。”绿衣毕竟在这里呆了数十年，惊讶过后，很快就收了脸上的其它表情，露出职业的笑。
“三弟，走吧！”带着好笑的声音。
“．．．．．．”任命的上楼。
“请大家安静下来，相信大家来绿江楼都是为了这次我们这里新的玩乐，今天的人较多，希望大家都能遵守绿江楼的规矩，那么接下来希望大家玩的开心。”绿衣身为绿江楼的老板，首先来了一段开场。
很快台子上便出现了几个红衣女子，细看她们的样貌都是上等的，随着那些人的起舞，台子下的众人情绪也慢慢高涨，气氛很是热闹。
二楼的一间隔间里，吴没的神色实在称不上好。这几天一直在小姐身边的冷炎被派给了灵玉，本事由他保护小姐，可是有柳公子在，也用不到他。可今天夜幕刚降临，他就被叫到了小姐身边，接下来就来到了这间青楼。
绿江楼算不上帝京最大的青楼，却也是名气最大的。其原因是绿江楼虽为青楼，却有个同位数的规矩：凡进入绿江楼的客人，不管什么人都不能勉强楼中的女子做自己不愿做的事情，不然就会被请出去。据说绿江楼的女子都是无家可归，或是家里无法生活，无奈才进入烟花之地，所以绿江楼为她们提供吃住，教她们琴棋歌舞，你若愿意便可陪客人喝茶聊天，不愿意也无妨，等到了年龄，便随你任意去留。在绿江楼里的女子，一切都只遵循自己的意愿和楼里的规矩。
曾经有一个官员的儿子在楼中，非要和纠缠一女子，最终被赶了出去。为此绿江楼有半个月都被迫关门。最终事情如何解决大家不得而知，不过在绿江楼里闹事的已经也来越少，绿江楼也就了成了帝京的一种特色。
吴没到帝京之后听过不少有关绿江楼的传言，当然他也来过一次，这里与其说是青楼，倒不如说是上等的茶酒楼，只是多了可以闲谈的女子而已。只是在怎么说，吴没也不认为这是小姐该来的地方，烟花之地，怎么样也免不了本质。
小姐今天是早打算要来的，不然柳公子怎会没一起，不知道这现在是个什么状况。
“公子”正当柳子枫想着什么出神时，身边的女子出了声。
“咳咳咳”柳子枫别茶水呛到了，眼神扫到旁边的男子，明显地问：干什么？
“三弟，别这么无趣，来这里当然是为了尽兴，是不是？”最后一句话却是对自己身边的女子所说的。
“在这里保证公子们尽兴，不知道你弟弟喜欢什么样的？”叶荌一看这人就知道不似平凡，也难怪自从她们姐妹进来就没把眼光偷到她们身上，在这里见得多了，也不在意。
“恩，我看还是把你们的花魁叫来吧！”
“二哥！”怕自己再不出声，二哥还不知要闹出什么，柳子枫可不敢真让他把花魁叫来，要不是二哥硬拉着他，他怎么可能会来。
“怎么？还真动心了。”柳子延记得哲江说过的话，自家弟弟有多受欢迎，他怎么可能不知道，可这小子在外这么多年，硬是没见对什么人动心。听到哲江的话，他就有点期待三弟看上的女子是怎样的。
连江湖第一美女都看不上的三弟，他动心的女子该有多特别。今天好不容易想见识一下，却没见到人，看三弟一脸郁闷，该不会是今天人家没在？
“二哥，我是认真的。”柳子枫拿着手里的折扇，思绪已经飘远。
柳子延见状也不再打趣他，又向身边斟茶的叶荌问道：“怎么，花魁不方便？”
“公子见谅，今天花魁一会有节目，所以可能抽不出来时间。”叶荌还以为这两人之前随意说的，没想到还真要叫花魁。
“无妨。”柳子延也只是随意说说。
“果然精彩，也不枉花费五十两。”
“绿江楼越来越稀奇了，这绿衣姑娘真不简单。”
“听说今天还有特别节目。”
“是什么？”
“一会就知道了，你们一个个急什么？”
．．．．．．“接下来为大家提供一个特殊节目，大家请看。”绿衣适时地上台一句话，勾起了更多人的好奇心。
“青锋剑何从落花中正相逢美人一笑只为英雄明月刀不懂人间梦红尘嚣浮华一世转瞬空壮怀凌霄汉独行千山朱颜短怎堪岁月荏苒”
清灵的声音想起，不知从何处传来。
“雕花笼青丝重故人依偎柳梦中语凝噎泪入烟波几万重刀锋芒剑影寒飘摇江湖惹情伤萧声断谁怜伊人独梳妆”
声音不断，正当人们四下张望时，一个紫衣女子从空而降，身姿优雅，声音动听，再加上她手执这一把剑，一剑起舞，清灵美丽不似凡人，真正美不胜收。
四周静悄悄的，众人眼光只随那女子身影所动。
“朝白首水东流漫漫相思转不休望苍穹何不挥剑断情仇雕花笼青丝重故人依偎柳梦中语凝噎泪入烟波几万重长歌狂风云幻红尘滚滚人聚散霜鬓满重回来时路已难”
一曲完，一舞也罢，那紫色的身影终于停在台上。众人还沉浸在刚才那灵动的身子和声音中，反应过来时，想看清那女子的容貌，不知道怎么的女子会有这般的才艺，可只看见了一双凤眼，容颜被丝巾所遮。
台下经过寂静之后，激烈的讨论声想起。
“小姐？”吴没看着小姐自从那女子出现后，就一直盯着看。恩，虽然那么特别的一个女子，在青楼里很难见的，那女子怕是千万的人也比不过。而且若他没看错，那女子武功不弱，怕不是这绿江楼所能容。可是这些都不是重点，重点是小姐没发现身为女子，虽身着男装，可一直盯着人家看很奇怪吗？
冷清月并没说什么，只是看着下面越来越兴奋的人群，嘴角微微翘起。明月，你不是说你从不入兰州，第一次来，就引起如此大的轰动，这可不像你。
兰州，看来不仅是我身上的秘密，明月你也一样吧。