看不见美女的容颜，台下的人起哄声越来越多，大家都想看看有着美妙嗓音和身姿的女子，人性总是如此，喜欢探索神秘。
可惜人们眼中的美女并没有如大家所愿，明昔看哄闹的观众，终是行了一礼，连一句话也懒得说而直接向后面走去，才不管下面的人如何不满。
“好了，大家静静，明昔姑娘今天第一次演奏，准备不足，下次再为大家带来更精彩的节目，为了弥补大家的损失，接下来由我们的花魁姑娘白荷给大家舞一曲。”绿衣总是在关键时刻安抚人们的情绪。
果然听到花魁大家都安静下来了，大家对明昔不够了解，料想这人怕也不是他们能请得起的，而且绿江楼的花魁平日里都很难见到，有如此机会，大家又兴奋起来了。
明昔刚从后面转到二楼，外面就有人敲门。
一个丫鬟进来后，见明昔也没有什么指示，只好说：“明昔姑娘，这个人找您。”
“明昔姑娘，我家公子想请姑娘．．．”吴没想了半天也不知道该说请人家姑娘干嘛。
“哦，你家公子是．．．”
“明昔姑娘，我家少爷有请。”又有一道声音从门口传来。
明昔打量着两人，似在猜着这人背后的身份。
“去见你家公子吧”明昔对着吴没说道，又对另一个人说：“话说先来后到，所以只好之后下次再见你家少爷。”
说完，明昔从房间拿出纸笔，不一会编写好了一张字，折好交给那个下人，“明昔在绿江楼每天只接待一位客人，但是若能答出字中的问题，便可破例。”
那人接过纸张，表情有些踌躇，但还是走了出去。
吴没看着这一出，难以置信，那个人一看便不是一般的人，看他走路的脚步，怕内力很深，一个下人而已，可见背后的少爷很不一般。
不过此刻他不得不承认，他家小姐很有面子。
“怎么，你再走神，你家公就闲不了了。”
“．．．．”这人说话的语气怎么跟小姐一样。
“吴没，你在门外等着，我和明．．．恩，明昔姑娘交流交流。”
吴没怪异的看了眼自己小姐，转身，出门，关门，然后站在门口发呆。
“明昔？”冷清月用眼神打量眼前还遮着面容的人。
“月月，你好无趣啊，这样人家还怎么扮神秘。”丝巾落下，露出那一张艳丽的脸。
“我觉得就凭你的长相，完全没必要把你的才能表现出来。”
“月月，这可是我第一次表演哎，你都不表扬一下。”有人不满的撇撇嘴。
“明月，你碰到了麻烦是吗？”如此高调的出现，她是想要人们的丝线留在她身上。以明月楼的消息网，还有什么难倒了她。
“月，什么都瞒不过你。”明月叹了口气，语气也凝重起来。
冷清月不说话，等着她的下文。
“我来兰州跟你有一半相似的原因。”明月停顿了下，接着说：“我想调查十八年前兰州所发生的大事。”
十八年前，又是十八年前，需要明月亲自前来，明月楼也查不到。十八年前她爹举家南迁，她娘亲也是在那之后中的蛊毒。如今她确实是不得不来兰州，那明月呢？
“看来我们果然有一半的相同理由。”寻找十八年前的秘密。
“我需要引起足够的注意，方便我调查。”
“你这样不是把自己引进去了？”还记得认识之初，便知道明月楼不接帝京兰州的生意，不收集兰州的消息，如今却把自己卷入。
“你不是说过吗，有些时候身不由已，与其被动，不如主动出击，而且明月楼算中立势力，一般人没人会打它的主意，”她也不会把明月楼赌在这件事上。
冷清月释然，她和明月是一样的人，所以她想得到，明月肯定已经考虑到了。
“好了，我先走了。”
明月走到门口，又回头说道：“明昔，绿江楼，绿衣”
冷清月笑笑表示知道。
打开门的人想到什么，即使面容被遮，弯起的眼角，也能显示着那人的笑意：“今天可是来了一位温瑞如玉，绝代风华的柳公子。”
吴没在门外守着，只听到了这句话，不知怎地就想到了挑衅，这明昔是在向他家小姐挑衅。他感觉体内的八卦因子在兴奋，情敌啊情敌，只可惜灵玉不再，不然可以可以探讨一番。哎呀，灵玉一定后悔没有看到着精彩的一幕。
“吴没，你很兴奋！”肯定的语气。
“没有的事，小姐。”看热闹把自己看进去那也太郁闷了。
“那走吧。”冷清月看还站在那不动的人，“怎么，吴没想要在这留宿吗？”
啊，不想，吴没赶快跟着冷清月出门。
“三弟？”柳子延奇怪的看着自己弟弟，刚才坐立不安的人是他，现在要走了干嘛发呆，顺着他的视线看过去，只是两个人下楼而已。
“二哥，我先走一步了。”不等对方回答，柳子枫已经快速的向楼下走去。
“．．．”柳子延无奈地对身后说道：“你说这还是我那风度翩翩的三弟。”
．．．．无人回答，柳子延也不在意，似是习惯了。
柳子枫很快就追上了前面的两人，“清月”一天没见到人，柳子枫太过欣喜，反而忘了此刻自己刚从烟花之地出来。
碰上吴没看热闹的表情，柳子枫意识到自己此刻的处境，站在青楼门口，怎么样也不算好地方，可是，“清月．．．”略带焦急的声音，想解释，可是地点，情形都无法好好开口。
冷清月看周围已经有不少人看过来了，实在没兴趣被人观赏．“吴没！”
吴没见小姐声音不似往常清冷，反而有些烦闷，也不敢再留下，“小姐，我先走了。”看热闹可不能当炮灰，不过小姐平时一副什么都不在乎的样子，现在这样子，是表示柳子枫对小姐而言是不一样的？还是小姐也不清楚？
“清月”两个人沿街走了半天，柳子枫心底没底，终于忍不住抓住了前面人的手，“我，今天是别人非要去的，清月，你相信我。”
“我相信。”
“可是．．．”可是你为什么一直不说话。
“子枫”冷清月轻叹：“你不必如此。”不必如此小心翼翼，不必委屈自己，柳子枫本该是绝代风华，不被世俗所恼的出尘之人。
“清月”柳子枫的声音充满了无奈，拉起她的手放于胸前，“你感觉不到吗？我喜欢你，是真心的。”
“听我说完，你再决定好吗？我不敢说我对你有多喜欢，你也不是一般的女子，需要我时刻守着，可是清月，我喜欢你，想留在你身边，纵然你不需要，我还是想尽我的能力帮你。这些年我在江湖四处闯荡，见过的女子不计其数，可是我就是对你动了心，我想要你，不只是一时兴起。你不是会轻易逃避的人，清月，你有心事，我可以等，先不要急着拒绝我，好吗？”认真的眼神，让人不得不正视。
面对着这样认真的人，冷清月拒绝不了，那样带着一丝盼望，一丝担心的眼光，她是真的无法开口说不。她确实是不轻易逃避的人，这样的人她怎么可能不动心，只是“子枫，你知道忘忧蛊吗？”
“忘忧蛊，我听我二哥说过，中忘忧蛊的人发作时会陷入昏迷，昏迷时间随种蛊时间的延长而增加直至彻底昏迷，前后会持续近三年的时间。清月怎会问这个？”柳子枫本还在担心冷清月的答案，没想到她却换了个话题。
“是啊，三年。”冷清月面对着柳子枫，一字一句地说：“我中忘忧蛊已经十七年了，可是几个月前开始发作了。所以子枫，你明白吗，我可能活不过三年了。”
柳子枫震惊地听着这个消息，忘忧蛊无解，所以清月，怎么会，“清月”柳子枫无法相信，可是看她那般认真的眼神，只能伸手把眼前的人儿抱进怀里，心疼的无以复加。
“我爹说我出生便带有忘忧蛊，我娘为了救我，不知道给我吃了什么，可以压制忘忧蛊二十年不苏醒。如今虽没到时间，怕是压制不了了。”冷清月任他抱着自己，感受着对方轻微的颤抖，却无法隐瞒，既然他是认真的，那么让他知道自己的情况是必须的。
“子枫，我没有多长时间了，你懂么？”忘忧蛊无解，她怎么会不知道，她爹应该也是知道的吧，不然十七年都没解得了，还让自己利用这三年来京城了解自己的身世。
“不，我不会让你有事。”执着的声音，不知道说个自己，还是说给对方听的。
扶着冷清月的肩膀，柳子枫让她对着自己，“清月，我会想办法，不要因为这样的原因二推开我，不管多久，我也想陪着你。”
看着眼前的人，冷清月沉默了半响，终于点头，“好”。
一字剩过千万语。
“清月”，柳子枫又是欣喜，又是心疼，仅仅的拥着怀里的人儿，他不会让眼前的人只剩三年的时间，有他陪着，定然会长久。
冷清月知道此刻抱着自己的人怕比自己还难受，她本不是脆弱的人，生死由命，她对一切事物都不过分执着，更何况自己这一世本就是赚来的。不过此刻，她愿意为了这人心底的疼痛而执着一次。
竟然有人会为了自己心疼到颤抖，冷清月伸手回报着对方，既然如此，她便努力活着久一点，可好？