“怎么样？”
“恕老夫见识短浅，这位小姐气息绵长，和睡着并无差异，所以我并不能诊断出小姐的情况。”
“秋兰，清月会突然昏倒有几次了？”柳子枫见清月的贴身的丫头虽然担心，却无焦急，便猜测这种事不是一两次了。
“柳公子在冷府的那次是第一次，后来又有两次，一般一个多时辰就会醒来。”秋兰如实的回答，他们都知道，小姐这是身体有了什么问题，只是小姐不说，大家也不提。
“我知道了。”柳子枫想着二哥曾提到过的，照这样看已经有大半年了。闭眼再睁开，压下眼底的情绪，“你去休息吧，我照顾她。”
秋兰看着躺在床上的小姐，又看了眼床边的人，默默的出去了，柳公子对小姐外人都看得出来，小姐，算了，这不该她想，只要小姐好就好了。
柳子枫还记得刚刚这人还在自己怀里说这话，转瞬间就无声无语了，刚开始还以为她是太累了，可是又想着以清月的敏锐，不可能从外面被自己一路抱回来都无所只觉，叫了两声，见她没动静，才似想到什么。忘忧蛊，会让人无声无息的昏睡。
柳子枫从未有过这样的无奈，看着那人在自己怀里，却没有一点办法。
冷清月醒来时，屋里没有一个人，也不知道自己这次又昏睡了多久，冷清月只感觉嗓子难受，起身走到桌前，掂了掂茶壶，倒了一杯。还没等她端起来，有人推门进来了。
柳子枫估摸着冷清月快醒了，就去让人准备了点吃的，这人晚饭没吃，他不放心出去看了下，回来就看到新新念的人儿已经醒了。看到那人的看过来的视线，柳子枫一时间竟有些紧张，在门口顿了顿，有些苦笑的进了门。
想这些年放在自己身上的各色目光还少，自己竟然会被清月的眼光弄得紧张了。
“你醒了，我让厨房煮了点粥。”柳子枫也只是瞬间就如常地走了进来。
．．．．．．冷清月只是浅浅一笑，并不多说。
一个不言，一个不问。
难得有一时，一室温馨。
“三公子，二公子来了。”小茜是早先这庄子里的人，所以认识柳二公子。
“二哥？”前几天绿江楼一别，之后柳子枫在派人去的时候，才知道他二哥遇到急事，离开兰州了。他只好让人告知，他急着找人，没想到才三天二哥就已经回来了，他还以为要等个十天半个月。
“怎么，三弟不欢迎我？”门外传来了一道声音，声音略带嘶哑。
“二哥，”柳子枫起身，看到出现在门口的人，神色略显疲惫，不过眼神的笑意却是真真切切的。
柳子延当天和刘子枫分开后，遇到了急事，去处理了一下，没想到就收到自家弟弟的信，说是有朋友需要医治，很急的样子。他这不稍微处理了下事情就赶回来了。
“二哥先休息一番。”柳子枫哪能不知道他二哥的情况，怕是又连夜赶路了，想着二个自己的身体，有些担心，又有些自责。
“好了，你二哥的情况我自己还不知道。”不过还真是有点疲惫，看来弟弟也不急这一会，他还是先睡一番觉再说。
“清月，这是我二哥柳子延；二哥，这是冷清月，是我的．．．”
“我是子枫的朋友。”冷清月坦荡的接过柳子枫的话，“柳二公子，还记得我吗？”
“是你！”柳子延原本还觉得这人看着面熟，一听冷清月开口，便立刻想起来了，面色难掩惊讶。
大概半年前。柳子延生意上的事，遇到了麻烦，亲自去了一趟沧州。正好有一次被人邀请到青楼，然后目睹了一场“英雄”救美的事。
原是一个男人因为赌钱把家里输的一无所有，只好把自己的女儿输给了别人做小妾，那女孩在知道情况后，惊慌失措下想逃，被人刚好追至青楼门口所抓。那时周围凑了一顿人，有同情的，看热闹的，漠不关心的，但是没有一个人出手，那女子绝望之下就准备撞柱自杀，没等柳子延让身边的人出手，一个人影突然出现挡住了那女子的冲劲。随后一个白衣男子出现，只见人群自然让出了一道路，原本喧闹的人群也安静了许多，那男子神色淡然，只是大概扫视了一下，然后清冷的声音传至周围人的耳中。
“看来大家很喜欢看热闹，不知道若这女孩是你们的亲人子女，你们可还会如此淡漠。”
一时间四周更静，然后那男子很容易就打发了那些要抓女孩的人，并问道：“你可愿跟我走。”
那女孩已经走投无路，自然愿意。冷清月让人先送女孩离开，然后进了青楼。当时男子坐在里柳子延不远的桌前，明显是等人，柳子延令人给他递了一杯酒，隔着中间两个桌子，柳子延见那人只是回头看自己，神色无异。心中暗自欣赏，就举杯示意敬了一杯酒。
后来才听同自已一起的人说那时冷府的大小姐和她的护卫，硬是让他愣了好半天。再后来时间久了也就忘了，而且当日冷清月是一身男装，今日一身女装，所以一时没有认出来。可是她一开口，柳子延立刻就想起来了。
再说冷清月记忆力好，刚才一见到她就想起来了半年前那次，那是自己也被那些人的弄得不是滋味，当时偏巧有人敬自己酒。冷清月虽去过不止一两次青楼，可是碰到男子敬酒除了初识明月那次，还未遇到过，再加上柳子延的相貌虽不如柳子枫出众，可是弟弟都那般俊美了，哥哥又能差到哪，所以见过也不易忘。
“二哥，清月，你们认识？”这回轮到柳子枫惊讶了。
“恩，见过一次。”柳子延当然不能说他们在那认识的，只是，没想到弟弟竟然看上了这冷府大小姐。想着弟弟近来态度和哲江之前的只言片语，很难想象三弟喜欢的女子是这样的。
虽然她不算漂亮，不过气质，才能都不错，配自己弟弟还算可以。柳子延完全在以弟妹的眼光打量冷清月。他眼光上下打量着这两人，突然想起三弟在青楼坐立不安的样子，又想起当日冷清月在青楼时的淡静，他觉得他有点凌乱了。
当然柳二公子还不知道，前几日人家两人还同时出现在一家青楼里，虽然不是一起的。
“这是你说的生病的人？”随时问话，可是柳子延几乎已经肯定了，能让弟弟如此着急，柳子延重新打量起来了冷清月。
“二哥”柳子枫见二哥的目光直至的盯着请月看，冷清月倒是不介意，不过柳子枫实在怕惹恼了某人。
柳子延看出自家弟弟的不自在，有些无语了，明明他看得人都很淡定，怎么一向处事不惊的弟弟反而急了，对冷清月就更加好奇了点。
“二哥，怎么样？”柳子枫看着二哥越来越冷静的脸，以二哥的医术，看来还真是．．．．．．“冷小姐知道自己得的什么病吗？”柳子延收起之前的打趣，一本正经的问道。
“恩，知道。叫清月就好。”
“忘忧蛊，只是一般忘忧蛊在人体内也就两三年的时间，你体内的好像很久似的，奇怪？”柳子延不解。
“有十七年了，被压制的。”冷清月如实道，柳子延是第一个能够诊出自己种蛊的人，又是子枫找的人，所以她也没什么好隐瞒的。
“压制？”据他所知能压制忘忧蛊的这世间只有两样东西，何况还如此久，“怪不得你体内的蛊反噬的特别厉害。”
“能解吗？”冷清月并不关心太多，她体内的蛊就像是一条路，一直促使自己不得不按照既定的方向走，可是她并不愿如此。
“我解不了。”虽然遗憾，但自己确实无能为力，“忘忧蛊我也只是听我师父提到过，这还是我第一次见，若不是你种蛊时间过久，一般很难查出来。”
柳子延记得曾经在一本书上看过，所中忘忧蛊的症状，只是不记得有解蛊的方法。忘忧蛊无解，曾有人以人试蛊，为了制出解药，可是最终不得而知。
“我传信给我师父，看他有没有办法。”他还很小的时候，记得师傅提过，不过记不清了，希望会有办法，不然，看三弟那样子．．．“多谢二哥！”
“你小子，跟二哥说什么谢，再说我也帮不上什么忙。”柳子延见气氛沉寂，就拍了拍弟弟肩膀，低声道“一回来下。”
柳子枫见二哥神色凝重，就轻轻点了点头。
“我还没事。”冷清月不想因为自己，看那人总是心事满满。
“我知道。”柳子枫只一瞬就收好了一切情绪，只是笑得温暖，他不能关心则乱。
“我有没有说过你笑起来很好看。”这人无论什么时候，只要有这般笑容就好了。
“没有”柳子枫稍稍回想了一下他们认识后的情形，就想起来了，“清月喜欢我的笑容。”
“喜欢！”自己第一次见他时先吸引自己的就是那温暖的笑。
“那清月是因为我的笑容才喜欢我的？”柳子枫从来都不知道是这个原因。
因为什么呢，开始是被他的笑容感染，后来他在府上的时候，每每见到身边有这样的人，觉得挺不错的。再后来他离开后，有一次突然回头，身边没有那样一个笑容，才觉得想念。
是么时候开始，习惯了有人在身边的，是那人的笑，那人遇到危险把自己互到身后，那人会细心自己的习惯。
“清月”柳子枫见眼前的人儿沉浸在自己的想象中，脸上带着淡淡的笑，忍不住上前把她拥入怀里，她可能不知道，她自己笑得才算的上好看。
“二哥？”
“她身上的蛊毒可能只有一年的时间了。”
“没有办法？”
......“很难！”
“我知道了。”
一人离开，柳子延看刚才他手碰到的地方，有一道很深的痕迹，是那人不小心用力的结果。
哎，果真是每个人都会碰到挫折？
三弟啊，你这二十多年过得一帆风顺，可是如今，你知道自己选了一条怎样艰难的路吗？