“小姐，门外有人要见你。”
“恩，什么人？”
“沧州来的。”
冷清月坐在园中的石桌前，抚琴的手片刻后停下，想了想，便起身道：“去看看！”
等到他们跨出园门，刚才冷清月坐的地方出现了两个人。
“三弟，这女子绝非你池中之人。”柳子延凝视着桌上的琴，冷清月身上散发的气质，清灵的琴音，还有这般不被扰乱的心态，绝不像一般身份的人。
“我知道。”她是什么人都无所谓.．．．．．．这两天柳子延动用自己的消息网，可是关于冷清月查到的消息很少，只知道她是两年前开始突然出面代表冷府，并且在之后很短的时间里冷府的产业便扩展很多州，尤其在沧州，寒洲，离州这三州成为最大的生意之家。然儿在半年之前，兰州都未曾出现过冷府的产业，半年之内却出现了不少，虽在兰州还谈不上地位，可是若之前是故意不再兰州发展，那现在呢？
还有柳子延不敢说自己的消息网有多广，可是查一般的事情还是绰绰余的，可是他查不出冷府的底。一个商贾之家，却查不出它的过去，没有过去，就像突然在沧州出现的人，没有过去。
“暂时还找不到师傅的人，不知道他又云游到何处去了，我会尽快找人的，冷姑娘的事急不得。”十几年的蛊，不是那么容易解的，柳子延怕自家弟弟关心则乱。
“我知道。”考虑到最快的情况，然后努力不让那样的情况发生就是最大的安慰了，他知道该怎么做。
“你，她不知道你的身份吧！”
柳子枫闻言想了想，却不能确定。
“你告诉她了？”子枫不像会随便说出身份的人，柳剑山庄人的身份在世人眼中是神秘，在他们眼中却是麻烦。
“她没问过。”清月是不会问及过多隐私的事，只是，“二哥，清月身边有个护卫，他去过咋们山庄。”不过冷炎肯定不会说，只是以清月的聪明，她可能早就想到了。
“是吗？”那样就好，他还担心以冷清月的性格，知道子枫刻意隐瞒而产生嫌隙，看来只是自己想多了。
“冷小姐！”
冷清月来到偏厅，看到要见自己的两人，那两人也是很快的像冷清月见礼。
“二位有事？”
“两人对视了一番，终是一人走向前一步，“冷小姐，我是从兰州去沧州押送贡品的，他是兰州府衙内的人，我们当初两方面的人在路上丢了紫罗衫，现在不知道小姐织造的怎么样了？”
“最晚能拖到什么时候？”如今才过了十五天，灵玉再怎么赶，时间还是不够。
“明天酉时之前！”酉时东西必须进宫，这是最晚期限。
“明天酉时之前来取东西。”信誓旦旦的话，都面露喜色，过程艰辛无所谓，主要是任务完成，贡品被偷，他们所有的人都要受到牵连。
“如此，多谢小姐，我们明日再来。”
“我们去看看。”明日酉时，冷清月得先去看看情况。
“小姐？”
“炎，怎么样？”
“没事。”
冷清月当初让冷炎保护灵玉，为的就是以防万一。目前不知道对方的用意，若是为了紫罗衫，那么灵玉就很危险。不过看来对方的目标并不在东西，不然这十几天也不会全然无所动作。
灵玉这十几天可是忙得没日没夜，此刻见冷清月进来，脸色更难看了。
“沧州的人到了？”
冷清月点了点头，“明天酉时！”
“要死了。”灵玉低咒，却也不多说什么。她太清楚了，冷清月能说出来，那么已经是无法再改了，贡品丢失，本就是大事，如今能让她们在中间找出时差，重新制作，已经是最好的解决方法了。
“我需要人手！”她一个人纵然再快，明天酉时也不可能。
“我来。”一人带着兴奋的声音响起，有一种跃跃欲试的味道。
并不是不能找其他的人，只是冷清月知道灵玉的意思，补做贡品，还有紫罗衫的加料胭脂泪，注定了不能让外人知道。兰州形势复杂，如今外族和他国使者已到，一不小心便会带来麻烦。
灵玉上下打量了一下冷清月身边的人，既然小姐带来，那就是信得过的，不多废话，“好，开始吧。”
“小姐？”吴没看着突然停下的冷清月，不解地叫道。。
“吴没，晚上你去灵玉那。”冷清月不放心，她刚才突然想到，当日府里的药鬼，和突然消失的紫罗衫，都是和她有关，若是这件事是针对她来的，那么就不可小看。联系她爹的话，是和她的娘亲以及她的身世相关，那么事情就没有结束，今晚是关键时刻，还是小心点好。
“可是小姐，你......”吴没只是与冷清月对视了一眼就不说话了，小姐总是说出话让他们无法反驳，当然若他们真的说出来什么，他相信小姐也不会改变她的决定。
“晚上小心。”希望她的预感是错的。
“是，小姐。”吴没虽不知道为什么小姐非要他去，不过他相信小姐，再说有柳公子在，小姐也不会有事。
“秋兰，你去睡吧。”
“这么早？”秋兰不解，小姐什么时候休息过这么早。
“今天累了。”
“那小姐早点休息，我先下去了。”
时间在一点点的过去，说累了的人坐在桌边，手里拿着一本昊天典故，完全没有丝毫睡意。
盛夏的夜里，空气中漂浮着花香，突然一股异味夹杂其中，消散在空气中。
“三弟，别院进外人了。”柳子延一副幸灾乐祸的样子。
“二哥。”柳子枫无奈了。晚上冷清月说要早点睡，用他二哥的话说，他这是被赶出来了，就没少看笑话，“我去看看。”
柳子延看着匆匆离去的背影，嘴角的笑慢慢变淡，来人看来不简单，别院的人恐怕基本上都甚至不清了“既然来了，何必不露面。”清冷的声音。
“你倒是胆大，知道我会来还一个人。”算不上明亮的房间，突然多了一个人。
“你盗取贡品，不会只为了见我一面。”冷清月对陌生人的气息十分敏感，可能跟她一个人久了有关，所以一有人进入房间，她立刻就感觉到了。
“我来是主子要传话给你，你的身世，以及你要解决的事都和皇城有关，你若想活的更久，就去接触皇室的人，最好在庆典的时候能够进宫。”
“是吗？我为什么要按你主子的话做？”
“身为子女，不知道自己的亲生父亲，你娘当初至死都未能达到自己的愿望，这是她的心意。”来人似乎早就料到了冷清月的反应。
冷清月沉默了，一个女子怀着孩子独一一人背井离乡，她定有万般无奈，所以她无法说。她继承了冷清月的身体，她不能否认身为子女的义务。
“我会知道的。”但不是非要照着那人的方向走。
“那等着冷小姐的好消息。”说完来人准备离开。
“等等。”了冷清月开口：“你主子是什么人？”
“是时候你自然会知道，不过我主子说他对你没有恶意。”
冷清月注视着那人消失的地方，蹙起了眉，这人到底有什么目的。
“清月。”柳子枫等到那人走了才走了过来。
冷清月对着他淡淡一笑，“我说过，没事的。”
冷清月猜测今晚会有人来，所以故意支开了身边的人，却无法阻止柳子枫的不放心，虽然她解释说自己不会有危险。
“我知道。”虽然知道，但是不带不会担心。
“进来吧，有些事是该告诉你了，不然你总不放心。”
“好！”她愿意告诉自己，代表她相信自己，想到这，柳子枫脸上的笑容更深了。