“秋兰姑娘，你们小姐呢，东西能按时到吗？”
“小姐说请你们耐心等待，东西会按时带来。”秋菊把小姐的话原样带到，顺便给两人添了些茶水。
“麻烦秋兰姑娘了。”
等到秋兰出去以后，另一个人才开口：“你说这冷小姐可靠吗？”
之前说话的人瞥了他一眼，显然不想和他废话。
另一个人不满，他又不是沧州的人，不了解担心一下很正常啊。
“清月，差不多了，可以把东西拿去交差了。”灵玉见冷清月已经等了大半天了，知道冷清月的为人，所以总算赶出来了。
“辛苦了，你和炎去休息。”冷清月看着这十几天灵玉基本上每天休息都不足四个时辰，昨天到今天更是有十几个时辰没休息了，就算再怎么样的身体也扛不住。
“其它事你自己忙。”灵玉也不客气，说实话她已经累得连一句话都不想说了。
看着两个疲惫的人离开，冷清月才对着剩下的人道：“红叶，你收拾一下。”
“是，小姐。”被叫做红叶的女子正是昨天临时来帮忙的，此刻的她半点看不出来疲惫，反而比昨天还兴奋。昨天到今天，她总算见识到什么是厉害。明明繁琐到需要好几天的工序，就几个时辰灵玉就解决了。
走到外面后，冷清月才对还在身后的吴没说道：“昨晚有人来了？”疑问的语句，却用的肯定的语气。
吴没先是吃了一惊，然后才回道：“来了两个人，什么都没干，就制造了点混乱。”
“这样啊，你和炎两个人都没治住？”炎和吴没的身手，不至于如此的。
“．．．我们没有动手。”吴没眼光漂浮，以炎和他两个人却连对方的面目都没见到，当然不是那两人有多高的武功，只是那两人身上带着不知道什么，他一靠近，除了他和炎，其它人都神智不清了，他们有所顾忌，而且那两人只是来了一趟，很快就走了，期间没有说话和动作，以至于他和炎只是警惕了，并没有动手。
“．．．．．”
看来那人很小决心，昨天在这边只是为了托住人，只是没想到冷清月早先就把人都支到了这边，冷清月不想被别人牵着走，所以先主动了。
“小姐．．．”吴没在纠结。
“怎么？”
“．．．没什么。”吴没本想问昨晚是不是小姐也见到外人了，可是想来小姐不说又没事，他也不该开口。
“你也去休息。”留下吴没也是为了问昨晚的事。
“冷小姐！”冷清月一进门，立刻有两个坐立不安的人出现。
“东西好了。”冷清月先是给两人了确切答案，又对着身后人道：“把东西给两位衙役。”
两人见到东西，才真正安心下来。
“如此，我两人就先行交差了。”
等到两个人行至门外，与冷清月擦肩而过时，其中一人低声对着冷清月道：“冷小姐此行小心！”只是一瞬步伐却不变的向前走了。
所有人都未注意到这小小的一点插曲，除了那个眼光总是刘在冷清月身上的人。
“月儿，我们出去走走。”柳子枫不乐意这人总是有无尽的事，他也知道这人并不喜什么事都说出来，他也只是想让她稍微放下身上的负担。
月儿？冷清月难得的跳了挑眉，似笑非笑的看着面前的人。
柳子枫对着冷清月的表情，才想起自己刚刚顺口而出的称呼，被冷清月眼光所视，一时间脸染上了淡淡的粉色。
冷清月看得有趣，真正一副美景。
柳子枫看见冷清月眼里的欣赏，纯纯的欣赏，不由得温柔一笑。
俊朗的笑，比阳光更加富含温暖，立刻周围传来无数的抽气声。
两个人走在街上，果然回头率十分高，当然很多人都是被柳子枫的外表迷惑了，顺便大家也在看看那样出色的男子身边是和女子，可是冷清月的外表，恩，算的上清秀，可是跟男子相比就差得多了。
周围的的人有人小声的议论，大多数人只是看着，毕竟相不相配，也不关他们的事。
冷清月虽没特意看，也知道他们两人造成了什么效果。
“子枫，看来大家不认为我们合适。”看似清冷的声音，却带着丝丝笑意。
“这样啊，我还以为大家是觉得我们是最适合的。”柳子枫根本不在乎其它人的看法，见冷清月说话，便知道这人紧绷着的弦稍松了些，也愿意和她说些无用的话，“清月在乎外人的看法？”还故意的加重了“外人”两个字。
“．．．”冷清月看着前方，嘴角露出了浅浅的笑，并没回答柳子枫的问题。
柳子枫见她的表情，就知道她和自己一样，也不再说话，只是更温柔的笑显示了他的心情。
等两人走过，后面的人议论的声音才大了起来，依稀听到讨论的是说冷清月的气质好冷，柳子枫好温柔之类的。
只是前面的两个人都不会在乎他们的言语。
走到一座酒楼前，两人才停下脚步。
“就是这？”
“恩，这是帝京最大的酒楼，里面的菜不错，去试试？”
“来都来了，最大的酒楼，恩，试试也不错。”
．．．．．．坐在三楼靠窗边位置的人，在那两人出现在酒楼门口时就再没移开眼光，因为人多的缘故，那两人也未曾发觉。
“怎么了？”萧云影不解的看着走神的岩松，顺着他的视线看过去，看到那两人时，也是愣了一愣。
萧云影早就知道冷清月到了兰州，只是没想到此刻会见到。还有她身边的人，当初他有见过一面，并不知道这人和清月关系如此之好。
“羽，去请冷小姐来。”
“干什么？”岩松听着消失在隔间的羽，皱眉问道。
“遇到了熟人，总该尽一下地主之谊。”萧云影解释道。
冷清月进门之后，看着柳子枫掏出了一件东西，掌柜的立刻恭敬的请他们上三楼。冷清月虽然第一次来，可是对这样的酒楼设置也是懂得的。一般的一楼用来招待大多数人，二楼用来招待有钱人，三楼特殊，是需要预定的，并且是身份特殊的人。
柳子枫见冷清月看过来，就低头小声说道：“我二哥给的。”
京城第一酒楼‘朝阳楼’是的背后老板是柳子延，所以要柳子枫一间三楼的隔间，绝对的够身份特殊了。
冷清月只一句就明白了，环顾了一下酒楼，心里感叹，柳二哥真是人不可貌相，恐怕这兰州及附近州的生意都是他的天下。
“月儿也不差。”柳子枫知道这人聪明，一见她的表情就知道冷清月在想什么。
冷清月无语的看着他，她发现他是越来越会说话了。
一道声音打断了了两人对视。
“冷小姐，我家主子有请。”