听到有人有请，冷清月看向柳子枫，像是在问：你认识的？
柳子枫直接摇头，示意自己也不清楚。
“不知道你家主子是？”
“小姐见了就知道了。”羽说的不卑不吭，“小姐，柳公子请！”
“两位请进！”羽说完便自行消失了。
两人对视一眼，然后一前一后的进了隔间。
“清月，好久不见！”萧云影见到来人，热情的到招呼，“柳兄。”
冷清月见到云影，只惊讶了一瞬，便露出了然的神色，想了如今这场面，便微微屈身：“见过太子殿下，小王爷。”
柳子枫算江湖中人，所以只是抱拳相致。
“别，我们也不是第一次见面，在外不用纠结这些虚礼。”说着便自行请小二加菜，全然像见了老朋友。
柳子枫对太子的印象还算深刻，还记得当日沧江那一举便内外双兼，解决了沧江的祸患和灾害。对清月口中的‘小王爷’却并未见过，不过昊天只有一个小王爷，名为岩松。
说到这位小王爷，他是六王爷的独生儿子，从小便拜师学艺，后来十六岁在边疆大败北方外夷，挫败西方燕临，使得北方个小国都不敢再骚扰边境，燕临也和昊天联姻，称有生之年永不相战，边境人都称他为“冷面战神”。不过当今皇室姓‘萧’，这位小王爷却姓岩，据说是和他娘姓，所以这位冷面战神又多了‘孝顺’代号。
柳子枫倒是第一次见这位战神，在第一眼时，饶是听过众多传言，他也是难掩惊讶。妖魅，是他脑海里第一反应的词。以前总有无数的人说他是怎样的绝代风华，可是这样的他再见到同为男子的岩松，他也惊讶了，当然他的惊讶只是一瞬，取而代之的是熟悉的感觉。
岩松见柳子枫对自己有探究的意味，开口了第一句话：“柳兄，好久不见，还记得‘云山一战’？”
“是你！”柳子枫刚开始是怀疑，现在是肯定了。
“怎么，岩，你们认识？”
“恩，以前见过。”
冷清月记得曾又一次提及柳子枫“双侠公子”的称号来由，是因为云山一战而来，而双侠公子的另一人他也没见过真正的样子，只知道姓岩，和柳子枫同在那一站成名，齐称“双侠”。只是如此，冷清月很容易猜到这两人说的认识。
“既然都认识，那就都别拘束。”萧云影对此并不多言。
“双侠公子的另一人，是岩松。”肯定的语气。
柳子枫听闻这人出酒楼后的第一句话，无奈的摇了摇头：“月儿，你这样我很有压力。”
“什么？”冷清月不解。
柳子枫对上这人疑惑的眼神，清晰明亮，感觉心跳不自觉的加快了，受了蛊惑似的抬手想要覆上她的眼睛，覆上那让自己异常的来源。却在半路停了手，错开眼光，略显低哑的噪音说道：“大约四年前，那时江湖上的杀手组织‘暗夜阁’连续杀害了不少江湖人，造成很多人的不安，所以在云山上举行比武大赛，想要联合武艺高强的人一起歼灭‘暗夜阁’。可是中途出现很多暗杀，当时我刚好在云山，所以就帮了忙，当时还有一人，不过他带的面具，最好死伤的人很多，最终还是全灭了那些暗杀之人。经那一战，江湖人称我们为‘双侠公子’，不过我们对江湖事都不热衷，就到处游走，那些人就越传越厉害。不过真没想到当日那个自称姓岩的人，竟然是当朝的小王爷，也难怪后来就很少再见过，江湖朝廷本就不相容。”柳子枫想了想又道：“对了，月儿，说来我发现你们两个眼睛挺像的。你们的眼睛和别人不同，所以我一见到他就觉得熟悉。”
“有吗？”
“恩，你们的眼睛颜色要比平常人的眼睛颜色淡，而且一般人眉角或平直或往外翘，你们的却是往里翘起的，怎么了？”柳子枫正说着，发觉身边的人儿幕地停了下来。
冷清月的思绪还停在某处，听到关心的声音，摇了摇头。
柳子枫见状，细想自己刚刚说的话，眉头也微微皱起。
岩松自从酒楼出来后，就有种烦躁难以压制。想着云影那毫不掩饰的兴趣，他对云影太过了解，知道那样的兴趣意味着什么，对于皇家来说，想要什么，太过容易了。可是记得当初第一次见面时，那人不自觉的远离，还有今天她的表现，她怕是万分不愿和他们牵扯上关系。
岩松不知道自己为何对她有种特别的感觉，也许是那人对皇室的保持距离，和他一样，所以他不想她被附加上她不喜欢的，尤其是和萧氏有关的。
是夜。
“公子，府外有一位姓冷的小姐求见。”
姓冷，冷清月？岩松收起手中的玉，起身往外走。跟在身后的门卫惊叹，这冷小姐太有面子了，公子亲自去迎？
岩松走至门外，果然见冷清月在外，心中不解，他与冷清月见过的次数也不多，不知道此番是为何。
“岩公子，清月冒昧，打扰了。”夜晚下的冷清月，看不清神色，言语却似对舒适的人般，不那么冷淡。
进了府，岩松带冷清月进到客厅，冷清月对身后的人道：“炎，你在外面等着。”
见状，岩松也示意其它人都出去，等着冷清月说话。
沉默了半刻钟，冷清月拿出身上的玉，交给了岩松。
“这．．．”岩松难以置信的看着手中的玉，又拿出自己身上的那块，半响后，才略带激动地问：“你怎么会有这块玉的？它原本的主人呢？”
“有人给我的，它原本的主人......已经......不在很多年了。”
“怎么会？”难掩的失望，他找了这么多年，竟然不在了，怎么会，明明父王说当初离开时她还好好的。
“生老病死，人之常情。”冷清月不想解说过多，虽然有些事已经明了，可还想问得清楚，“你的那块是如何来的？”
“父王说：这玉本有一对，是当年他亲手所刻，一块在他那，另一块在母妃那。”只是没想到拿玉另一块的人早就不在了。
“是吗？”冷清月低语，果然是这样的，“我想知道，她当年怎么会离开兰州的？”
“你？你和她是什么关系？”看着她的眼睛，岩松突然想到一种可能。当初母妃离开前的话闯入他的脑海里。
“松儿，若有一天娘亲不在了，你要好好的，不要怪你父王。”
“娘亲不要离开松儿，松儿会乖。”
“松儿乖，倘若你有了弟弟或妹妹，娘亲不想他们生活在这里。娘亲想他可以生活的简单平安就好。”
“娘亲是说松儿要有弟弟或妹妹了吗？”
“恩，松儿要保密，不要告诉任何人知道吗？”
“恩。，松儿想要妹妹。”
“那松儿长大以后要保护妹妹。”
“我以后会保护妹妹！”
．．．．．．一样的眼睛，时隔的年数，还有当初对着自己那人的震惊，早就说明很多了，可是由于太久了，久到自己已经习惯了失望，如此反而错过了。
娘亲，松儿没能保护妹妹，甚至这么多年，不知道她在哪。
“你是妹妹，是我找了好多年的妹妹！”
“你想到了，不是吗？”
“清月，你．．．．．”
“我有记忆开始便没见过我娘，半年前我才知道自己的身世，我现在有些事，需要知道当年的一些事。”
“当初娘亲突然离开，除了我之外，父王他们都不知道娘亲有了你。这些都说来话长，我知道的也不多。”当年他还很小，只记得娘亲说不可以把有妹妹的事说出去，即使是父王也不行，不然会给妹妹带来麻烦。当时不懂，可这么多年下来，他懂了，和皇室牵扯的女子，终究是被牺牲的对象。
可是即使有千万理由，在岩松知道了冷清月的身份后，想着这十几年竟不知有一个妹妹，一时间又是歉意，又是拘谨。更甚当初在沧州时明明有表现的，他竟然没有过多的关注。
“你不必抱歉，这十几年我过的不差，要抱歉的人不是你，也不该对我。”真正的冷清月被冷睿视为掌上明珠，可以说无忧无虑的过了十几年，她不是她，上一辈的恩怨，和要抱歉的那个女子，已经听不到了，甚至连她费心保护的女儿也不在了。
．．．．．．
“我知道了，今天的事我希望不会有其他人知道，岩公子，逝者已矣。”
“清月，你不想回来，大哥不勉强。可是我希望你告诉我实话，你是遇到了什么麻烦对吗？”岩松知道，要一夕消除清月的顾忌，是不可能的。可如今清月主动来了解当年的事，他不相信仅仅是她说的想知道。
“．．．．．”冷清月叫不出大哥，即使是亲生的兄妹，若不是忘忧蛊，她应该永远都不会想要了解这些尘封的事。
“清月，我送你回去。”岩松看出她的勉强，依她的性格，恐怕不是没办法，这次也不会透漏她的身份。
“好！”