“月儿！”
“怎么还没睡？”冷清月看见那暖阳般的笑容，堵塞了一晚上的心，突然间就开阔了。
“还早，怎么样你，看起来很累。”
“没事。”冷清月对着这人关心的目光，心里开始溢出暖流，“有点累而已。”
“．．．．”柳子枫脸上依然挂着笑，可神色却复杂，感受着手中人的温度，他无法想象这样的温度有朝一日会消失，光是想象，心中都刺痛万分。
不会，他不会让这样的局面出现，一定有办法的。
察觉到身后的人过于安静，冷清月不解的转过身，见并无异常之后，又继续往自己房间走，从而错过了身后人复杂纠结的眼神。
柳子枫收到二哥传来的消息，他的师傅说最初忘忧蛊当年有人研究出来之后，用过很。多人试过，都无解。可是真正的忘忧蛊，后来有人研究出了解药，只是十几年前，有人突然毁了所有的忘忧蛊，以及蛊虫的来源。忘忧蛊从此就消失了，解药也没有再留下来。最重要的是不可能在人身体里面潜伏那么多年的，天下只有一种东西能压制它，可是长时间在人体内，蛊虫改变，已经不是最初的忘忧蛊了。
刚开始听到有解药时，他真的很开心，可是谁能想片刻后他的开心就成了讽刺，忘忧蛊发生了改变，解药也成了无用。柳子枫无法抑制心中的挫败，可是这些都不能让月儿知道。
柳子枫脑中思绪翻腾，所以不知道前面的人也是心中矛盾不已。
冷清月知道就在今天她揭开了很多故事的序幕，也许在她决定来帝京的那一刻，就已经开始了。她本以局外人的身份，可是随着近来不断的梦境，她慢慢看到了很久以前的事。
冷清月不知道怎么回事，每当她睡着的时候，总会梦到一些片段，在梦中她能清楚地知道自己在做梦，像个外人一样看着着梦境中人的故事。她记得冷睿说过，原本的冷清月也是从小不断梦到一些无关人。她继承了她的身体，连梦境也继承了吗？
近来昏迷了几次，每次昏迷之后，梦境中便能清晰地出现连续的画面，而她也知道那个梦是怎么回事。梦境中的那个女子和岩松有七分相似，那双眼睛她怎么也不能忘。
所以她去找岩松，想要了解过往的事。也许是这个身体的问题，也许是执念的问题，也许是忘忧蛊，总之在她一次次梦到那女子起，她就不在只是旁观了，那个人就是她的娘亲，为了保护孩子而独自远离的娘亲。
这是一座府邸，内院里传出一个孩子笑语。
“娘亲，你陪松儿一起玩。”
“嘘，松儿乖，你忘了娘亲有宝宝了，你自己去玩。”
“哦，娘亲要照顾妹妹。”天真地声音带着浓浓的不满：“娘亲，我们为什么要搬出来住，父王却不来呢？”
女子脸上有哀伤，有痛苦，看着儿子脸上满是不满：“你父王有事情要做，我留在王府会影响他。松儿．．．娘亲．．．”
“那我们什么时候回去？”
“快了。”女子不舍得说道：“松儿以后要听父王的话，知道吗？”
“恩。”
“去玩吧！”
看着孩子欢快的笑闹，女子低咽：“松儿，娘亲对不起你。”
．．．．．．“父王，我讨厌你，你陪我娘亲。”
“松儿乖，我会找到你娘的。”
“讨厌你，都是你不理娘亲，娘亲才会丢的，都是你．．．．．讨厌你，都是你害的．．．．”
冷清月起床，倒了一杯水立在窗前，眼神放空。
“娘亲．．．”岩松轻轻的抚过石桌，凳子，在漆黑的夜空，遮住了他所有的表情。
这里是他和娘亲呆过最后的地方，这么多年过去了，这里依旧什么都没变，可是，娘亲再也回不来了。
娘亲，你说过只要他乖，便不会离开的，可是你走了，即使他再乖，她也没有回来，而且永远也不会回来了。
年幼时，曾埋怨过你，怨你抛下他说走就走了。可是这些年才明白，娘亲为了他，囚禁了自己的一生。为了妹妹，才选择远离。
当年他还小，如今他长大了。再不会像当初那般失去亲人了。
娘亲，以后我来保护妹妹。
清晨天刚亮。
一个人影立在六王爷府外，昊天唯一的王爷，府邸从外表上看着便透这宏伟。此刻天刚刚亮，街上的人还很稀少，王府门前更是一片安静。那人一身黑衣，立在那里一动不动，看不出站了多长时间了。
“咯吱”一声，王府的门慢慢打开，一个家丁打了个哈欠，不是很清醒的走出大门，揉了揉眼睛，看见一个人影站在不远处。家丁又揉了揉眼睛，暗想什么人这么早，王府里一向冷清，经常十天半个月也不见有外人来。
抱着好奇的心，家丁走向前，却在距离几步之外瞬间清醒了过来，连忙跑过去：“小王爷？！”
站在门外的人没有说话。
“小王爷，你快进府吧，老爷应该已经起了。”
家丁看着走进负的人，暗自纳闷，这一家就两个主子，而少爷也不住在府里，平日里也很少回府，不知道这对父子是怎么的，王府里这么多年没有王妃，连小王爷也不愿在府里呆。这般最贵的家庭，却经常只有下人出入。
且说岩松昨夜一夜未睡，天还未亮便来到王府，从他五岁开始他拜师学武开始，一年回来的次数便少之又少，再后来去边关闯荡，回来后就建了新的府邸。这几年更是四处游走，所以这王府回来的更少了。上一次回来还是半年前从沧州回来过。
岩松进了府，看着这数十年这里一如既往，连丝毫改变也没有。也许是因为这一夜的深思，也许是找到了妹妹，也许是这数十年不变的地方，他终于在心底释怀了，原谅了父王当年的行为。
按照记忆中的路线，岩松很快来到了以前娘亲还在府里时所住的院子。院子里一尘不染，全然不像很多年未住过人。
不过一刻钟的时间，院子里便又多了一个人，那人在看到岩松时炎，沉寂的眼睛亮了亮，很快又是一片沉寂。
“父王”岩松轻叫道，身上的冷硬消减了些，走至那个站在院内，却不看自己的人面前，伸手扶着他走到树旁坐下，“你昨晚又没睡好！”
萧启则看着多日不见的儿子，很难想象此刻他正在自己身旁，多年来他都不愿和自己多说话，想来不知道什么时候儿子已经长大了。对于他开口的关心，一时间恍如很多年前，还是个小孩子时，经常拉着他的手，嚷嚷着要父王陪着睡觉。
“父王．．．”岩松心中仅剩的那些怨气也消散了。
“松儿长大了。”
“父王，”岩松的声音似有似无，“你当年为何不要娘亲？”他可以不怨，可是却不明白，当初要娘亲出府，不要娘亲的是他，为何又这么多年不娶一妻一妾，保留着娘亲的一切。
最无情的是他，最深情的也是他吗？
萧启则先是诧异时隔多年，儿子竟会问起，接着便沉默了，半响后才轻叹：“松儿相信吗？我从来都没想过不要你娘亲，可是你娘亲她．．．．．．”她不要我。
“那你当初为何让娘亲出府住？”
“那是你娘亲自己要求的，而且．．．．．，我也没有办法。”
“怎么可能？”即使当年他还小，但他还是看的出娘亲很是喜欢王府，自己每次去陪娘亲的时候，她叶总再讲述在王府的日子，怎么额能要求离府。
“当年的是有些复杂，可是离开王府，确实是你娘要求的。”萧启则神色有些忧伤，竟像是多年积淀而成的。
岩松何时见过父王如此，原来他根本就真不注意这些，而这一刻，他才清醒，这是多年里，他经从来没有和父亲好好说过一次话，没有注意他已经变老了。他知道父王这么多年过得不好，他在自责，让娘亲丢失了。也许他夜夜失眠，或梦醒便是呆坐一夜，他不是不知道他在思念，可是他却无法原谅，所以他从不听他解释，以至于这么多年了，他竟不知道娘亲当初是为何离府，又为何为何离开，当年到底是怎么了。
第一次正视，才发觉父王这些年的不易，岩松或是想安为自己，便脱口而出：“可是当年我就有了妹妹的。”
“什么妹妹？”
妹妹？岩松瞬间清醒，一瞬间又如往日般，“我认了个妹妹。”
“你愿意就好，听管家说你一宿没睡，先去歇会。”萧启则见他面露疲惫，便催促着。
“恩。”岩松应了声，便往院外走，走了两步后回头：“父王，一会一起午饭。”
萧启则愣了愣，然后笑道：“好。”
随着脚步声的走远，萧启则慢慢转头看着院落内的一切，神色愈见憔悴和哀伤。