“．．．小姐？”冷炎看着冷清月将要进的地方，不解地叫道。
“怎么了？”冷清月停下脚步，看着身后人纠结的样子，又看了看地方，表现得恍然大悟地说道：“灵玉不在。”
冷炎闻言更加面无表情，完全忽视某人的作弄。
“哎，真无趣！”某人叹道。
身后的人继续无视。
“不知公子可有心仪的姑娘？”
“我找明昔姑娘。”
“明昔？”绿衣刚好从旁边过，听见有人找明昔，看清楚人之后，从容的来到冷清月面前，“明昔姑娘的规矩，要见她必须要对上这下联。”并用手指了指二楼垂下来的一副对联。
冷清月看了一眼上联，接过纸笔，很快写了几个字叠起来交给绿衣。
绿衣诧异的细看了冷清月一眼，这人莫不是天才，不过想她和楼主的关系，便不敢再多想。
冷炎见绿衣上楼后才怪异的看向小姐，他明明看见小姐只写了几个字，根本不是对的对子，小姐还如此坦然，这儿说．．．．，明昔，明昔．．．．．．原来是．．．，怪不得。
二楼上一间房外，绿衣敲了三下房门，房门便从里面打开了。
“明昔，有人要见你。”说着并递上手中的纸。
“你这不是有客人吗？绿衣怎么还让人见你。”房中不满的声音似在抱怨。
明昔打开纸条，看到上面的字后，忍不住笑了笑，“你该走了！”
“为什么？”每次来人都要他走，“我也是客人，先来后到。”
“若我没记错，你和清月有过节吧。”
“没有，我和她怎么可能．．．”顺口的话没说完，便想起某些事情，然后表情出现不自然。
“绿衣，请他上来。”见房中的人还不走，明昔挑了挑眉，乐得看戏。
片刻后，绿衣果然下来道：“明昔姑娘请公子上楼。
“多谢！”
“你终于来了。”
冷清月随着房门的关上，女子的声音响起。
“我还以为你．．．”冷清月还未说完话，见冷炎直接就和屋里的冷一个人动起了手。
“哎，冷清月，管好你的人。”夏侯玄没想到这人还没来得急让他说一句话，就直接动手了。
“我没让炎动手。”
“那你让他住手．．．嘶．．．”一不小心被打了一拳，夏侯玄倒吸了口冷气。
“为什么？”冷清月很无辜的问道。
“你！”
“他们这算怎么回事？”明昔貌似不解地问道。
“大概在交流感情吧！”冷清月很随地说。
“我都不知道炎什么时候和别人感情这么好了。”
“就最近，没多久。”冷清月补充道：“你的消息太落后了。”
“你们两个用不用这儿看热闹，明昔，一会房里的东西被撞坏了，你．．．你，你非要和我打一架？”夏侯玄被逼的到处闪躲。
冷炎一句话不说，只是身影未停。
靠，夏侯玄忍不住想，冷清月身边的人和她本人一样，不是吃亏的主。
“谁碰坏东西谁赔。”
．．．．．．随着明昔的话落两个人已经从窗户飞出，只留下两个旁观者。
“你怎么认识他的？”
“你好奇？”
“不好奇！”
明昔忍不住翻了个白眼，就知道这人只是随口问。
“异国皇子，为了地方还是人？”
“这要问本人。”明昔怎会不知道这人在打趣自己，也愿意配合。
“你怎么回事，也就十天半个月，怎么憔悴了许多。”明昔看着眼前瘦了一圈的人，不明白她身边的人都是怎么照她的。
“没休息好，”一睡着就会梦些零星的事，怎么样都睡不好，“明昔，帮我查十八年前兰州发生的重大事情，五年之内的。”
“十八年前？”明昔像是想要确定，随后才说道：“算不得帮你，我也在查十八年前皇城的事。”
“也？这么说当年真的发生了什么？”冷清月皱眉，“我的人查不出来。”
“这是兰州城十八年前的，你先看一下。”
冷清月大概翻了一下，不解道：“这些是？”
明昔解释：“可别小看这些，这是明月楼查到的。”
冷清月见这记录的就像是街边流传的小书，记叙了十八年之前的五年大事。除却十八年前那一年，值钱的事都很清楚，可是最后那一年，写的都是一些传闻。
也是少了一年，之前叶阳查到的不似这般细致，可同样缺了一年。
“如果想要一些人事不被查到，最有效的方法是什么？”
冷清月和明昔对视了一眼，神色都变得凝重。
死人，如果所有知道事情的人都死了，而且连死人都不被查到，天下能做到的人太少了。
“对了，清月，暗夜阁的人近来行动密切，下面的人上报，有人在查你。”
“暗夜阁？那个神秘消失的杀手组织？”
“据我所知，它现在明面上和明月楼的性质一样，而且它的新任阁主不知道是什么人，总之你要小心。”
冷清月点了点头，有人想查她，不知道是因为冷府还是个人。
“你最近没做什么吧，要不要我从中破坏？”
“不用，我也想知道是因为什么。”
“随便你。”
．．．“明月，你查的和我有关系吗？”
明昔想了想摇头又点头，“现在还没关系，可是清月你也猜到了对吗，相同的时间，地点，说不准是同一件事的牵连．．．”
“明月，你该知道我的意思。”
“我一定要查出自己的身世。”即使触动了不该被提起的往事，“别担心！”
“好！”冷清月无法说服明月不去查，没有姓氏，没有父母，这些年来又被师傅禁止查找，因为无家，所以明月才一直四处漂泊，倘若这样，她又怎么说得出劝服的话。
皇室禁言，揭开了不知道会有怎样的结果，她只能想也许是时候揭开了。
不过决定了，也许她该改用最快的方法。
“我手上还有些东西，隔天我让人带来你看看。”
明昔没问冷清月说得东西哪来的，她们之间并不必要刨根问底。
冷清月和冷炎一同离开，走至人际少的地方，冷清月才开口问：“怎么样？”
“那人功夫很不错，我最多只能和他平手。”冷炎深思道。
“这样？留在绿江楼也不错。”冷清月自语似的低道，又对着身边人说：“炎，你不是在自卑吧。”
“小姐．．．”好吧，冷炎刚才却是在思考自己的功夫似乎近来是不是落后了，可是小姐用不用这样说，自卑，他有吗？
“其实用不着自卑的，你家小姐我还不会功夫呢？”冷清月安慰道。
“没有！”
看着某人言简意赅的样子，有人便不再打趣。
此时绿江楼。
夏侯玄拿着桌上的纸张，看着上面两个字“无聊”，直接吐槽：“这冷清月也太不注重规矩了。”
“哦，”明昔提音：“那你刚才还特意避出去。”
“这不是我体贴吗。”夏侯玄也不在意，自己刚才确实有意出去，不过冷清月身边的那个人是想试自己功夫，还给了自己一拳，看来是想报上次的“失礼”。
看明昔不接话，夏侯玄便错开话题，“时间定了，在下个月十号，你做好准备。”
“好，我知道了！”