“小姐，时间差不多了？”
“什么？”
“小姐！”秋兰有点同情柳子枫了，“你忘了柳公子昨天说今天有荷花会？”
“荷花会？”冷清月想起昨天晚上柳子枫说今天有荷花会，想一起去看看，自己还答应着了，这会儿却忘到脑后了。
揉了揉眉心，冷清月才问道：“现在什么时辰了？”
“巳时了，柳公子刚才来过一趟。”秋兰总觉得小姐近来贪睡的很，柳公子来时，小姐还没睡醒，醒了后就发呆了有半个时辰了。
“我知道了。”冷清月随便收拾了一下，秋兰见此，低声道：“小姐，你今天去观赏花灯会，还是我来吧！”
冷清月闻言，无奈笑笑：“好！”
往日里冷清月出门大多是男装，少有的女装打扮也是简单衣素净。如今在兰州，稍微好点的家世，都不会让女儿穿的如此，只是冷清月不喜麻烦，平日里也就算了，今天既是去逛荷花会，太过朴素反倒招人眼光。
当然秋兰只是单纯的觉得，这是小姐第一次带游玩的样子出门，像小姐以前从不出门，到后来是经常出门，却是为了冷府的事，如此难得的一次，当然希望小姐能够有不一样的装束，更好心情的游玩。
冷清月自是全部交给秋兰来打理，眼神飘远，不知道又想到了哪里，突然一股香味传来，冷清月瞬间清醒，抓住了秋兰正在忙碌的手。
“小姐？”
“不要涂胭脂。”
“可是，．．．”秋兰知道小姐这两年来从来都不涂胭脂，明明在别的女子看来足够喜欢的东西，小姐却不喜。此时见小姐也很坚决，也只好放弃了涂胭脂的准备。
“那小姐今天穿哪件衣服？”
冷清月通过镜子看见秋兰手上的衣服，发现这几件衣服都是最近两天灵玉拿来的，说是她构思的新衣服，非要冷清月亲自试试。前两天一直太忙，现在秋兰一股脑全拿出来了。
“就紫色那件吧！”
“公子，到了！”
柳子枫挑开车帘，下车后，看着马车里走走出来的冷清月，伸手想扶一下后者，可冷清月习惯了直接跳下车，结果就是看到面前的手脑袋犹豫了瞬间，可身体却已经惯性地行动了，最终等于不是挑了，而是从马车上摔了下来。
冷清月摔下去的时候脑袋里想的是：这人到底是帮忙还是帮倒忙。
所幸柳子枫手快，见向自己扑过来的人时，下意识的接住了来人。等他反应过来的时候，人已经半倚在他的怀中。
四目相对，谁也没有先开口。
“公子．．．？”驾车的人小声的叫道，虽然不想打断公子，可是即使公子习惯了别人的注视，他也不想沾这样的光啊。
“咳咳，”柳子枫假咳两声以掩饰尴尬，“你先回去。”边说边扶好冷清月。
“是！”随着声音落下，人已经驾着车快速的离开了，似乎是逃离是非之地。
“恩．．．”柳子枫转眼间冷清月已经开始打量起四周，丝毫没有因为刚才的“投怀送抱”而尴尬，不禁为刚才自己的悸动而无奈，这丫头是不懂呢，还是不在意。
“怎么了？”
“月儿，你走错方向了！”
“是吗？”虽问着，却也换了另一个方向。
身后的某人嘴角向上弯起的角度加大了：也不是全然无所知觉。
莲湖边走过来几个器宇轩昂的人，走在他们附近的人都忍不住看两眼，然后暗自猜测这些人的身份，不过近来庆典在即，兰州城内有身份地位的人增多，所以大家都很自觉的给那些人让出一条大路来。
“这荷花会可真热闹！”其中一位忍不住赞道。
“慕煜你有所不知，荷花会算兰州比较大的一项活动，不仅是单纯的赏荷，还有好多游乐和比赛。”太子云影解说。
“如此看来今日我随云影一起，可是正确的选择。”
“地主之谊，相信太．．．云影会乐意的。”夏侯玄接道。
“夏侯，这就是你的不对了，我可是听说绿江楼的那位人称仙子的姑娘，前两日接待过你，今日如此风和日丽的，也应该约出来助助兴。”
“今日应该让慕煜你去，那明昔姑娘．．．”
“今日说不准还真可以见到那位明昔，夏侯，你看！”云影看着对面走过来的人群，对另外的人道。
他听着夏侯玄和慕煜的对话，不知道是不是他的错觉，总觉得这两人不是第一下次见面，认识很久了似的。
云影今日请夏侯玄和慕煜就是想多了解些情况，据他了解到的：夏侯玄这个靖海二皇子，骨子里散发出一股子邪魅之气，表面上不掌握任何实权，可是背后的自身实力很难说清楚，就拿目前情况来看，靖海国主病危，各方势力蠢蠢欲动，夏侯玄却很潇洒的在外。再说慕煜，燕临国的皇子，更方面表现得都一般，在燕临影响力挺大，只是不得皇上喜爱，他是自己唯一同母的妹妹云笙将要议婚的对象。
云影此番一则想要熟悉这次庆典所来的各国皇子，另一方面则是因为身边的人岩松。和自己相交多年的兄弟近来很不对劲，虽然看起来他还是冷冰冰的，可是他近来神色总是难辨，而且暗夜阁的人也频频活动。岩松不瞒他，可也不会主动说什么，而他想问，却也不好直接问，所以只是尽量想让他主动开口。
“夏侯，你见过的，哪位是？”慕煜很遗憾自己来得晚，没见到那传说中的仙女。
“还真是！”夏侯玄想着昨日某人怎么说都不会来，而现在出现在这里，知道这将又会是一场偶遇，恩，真俗！
结果没等他们几个走过去，明昔身边出现了一男一女，看样子也是熟人。
“夏侯，”慕煜知道了明昔之后，看见一男一女停在她身边，语气里有浓浓的打趣：“这是一场美丽美丽的偶遇，你的明昔果然不凡。”
“哦，夏侯你的手脚也太快了，这样的仙人被你先得了佳人心？”说完又仔细看了明昔一眼，这一眼他的神色也有些改变。
岩松一直没有插话，所以最早看到冷清月的就是他，只是他并不希望在这样的情况下碰面。所以他就看着那两人和明昔遇到了，然后似乎关系还不错的样子。
慕煜发现两步的时间，一行四个人，其他人都消声了，不解的看到众人神色都有一些改变，装作不懂似的依旧向前走去，眼里却显现了更浓的趣味。
冷清月和柳子枫去看了一下莲湖的诗词赛，并且柳子枫还赢得了一株玉莲花，两个人一起由于太过出色，也不好再突出，所以便在湖边走走。然后就遇到了明昔。
冷清月和明昔一照面，都见到了彼此眼里的惊讶。不过瞬间就彼此相视笑了。像她们这样的人会主动来游玩，其实可能性几乎没有。冷清月平日里不忙的时候，一般都懒得出府，更别说游玩了；而明昔的身份特殊，再加上性子使然，并不喜欢这些一般女子喜欢之事物。
明昔看到冷清月一起的柳子枫，笑得就更深了。抛开身份的枷锁，她其实并不是很难相处。柳子枫知道她和清月的关系，知道这人是发自内心的，含着欣慰的笑，所以他以同样的笑回之。
而这无声胜有声的时刻，被几个人打断了。
“柳兄，清月，明昔姑娘，这巧啊！”