莲湖是兰州有名的景点之一，莲湖面积很大，四季都会有不一样的景致。此时的莲湖四周长满了荷花，或鲜艳或纯白，和着鲜绿的荷叶，倒映在碧绿的湖水中，构成一幅美丽的画面。
莲湖上今日游船来往，越往和中心去，远离了岸边的热闹，湖中心的船只有三两只，而其中一条稍大却并不华丽的船上，有着的人身份各异。
原本是云影一行四人，现在多了冷清月三人，大家身份各异，再加上彼此并不熟悉，所以看着人多却有些冷场的样子。大家面面相觑，脸上一派坦然，心中却各自有各自的计较。
冷清月和明昔作为“初见”的两个女子，聊着自己的话题，柳子枫和那些身份不凡的人相互客气。他们两个完全和这些人没有交集，可是刚才作为主人的云影却有意把他们介绍给这些人，所以最后游湖的人便增加了。
“听闻明昔姑娘能歌会舞，琴曲更是一绝，不知慕煜可有幸一听。”慕煜是这群人里最闲的，因为他发现这些人基本都是各自认识，而相对有的试探什么的，自己真是太闲了，所以找些事应该不错。
“既然慕公子看得起明昔，明昔就奏一曲。”明昔见几人并不说明的身份，也就以“公子”相称。
慕煜嘴角抽动了下，这女子还真是，最起码客气两句啊，他可不认为一座青楼留得住她，虽然心思万千，却仍取过事先准备好的琴递与明昔。
“明昔姑娘一曲难得，夏侯的萧也是难得，不如姑娘和夏侯合奏一曲，不知可否？”慕煜说着，顺便朝夏侯玄看去。
“明昔倒不知夏侯公子懂萧，如果夏侯公子愿意，明昔愿意合奏一曲一试。”让两个不了解的人互奏，亏得这人能提出来。
夏侯玄邪气的挑了挑眉，带着警告意味的看了慕煜一眼，“如此是夏侯的福气了。”
冷清月知道明昔的琴练了有十几年的时间了，今日这般就像明月预计的来，如果说之前她还有担心，那么在看到夏侯玄和明昔之间之后，就放心了，连其他人都看出来了，看来有人愿意帮助明昔突然冷清月感觉到了有人的注视，望过去看是岩松，她回了以淡淡的笑，见岩松目光复杂，也很是无奈。
云影见岩松今天格外沉默，自从上船更是一言不发，即使平时也不似今天这般沉默。想着便扫向岩松，恰好看见岩松看着冷清月。云影心中一窒，想到了一种可能，再看冷清月和柳子枫的互动，云影心中略过很多念头，最清晰的便是打断眼前这样的局面。
而柳子枫则是见冷清月对岩松的态度有些不解，冷清月一向对外人淡漠，如今看来，岩松是不一样的。再看岩松，箫云影各自神色异常，柳子枫不禁在暗中握住了冷清月的手。
冷清月看向柳子枫，像是在问：怎么了？
柳子枫的手紧了紧：没！
在两个人眼光交流中，琴音已经开始飘出。伴随着琴音，箫声也紧接着不断。明昔弹奏的这一曲，给人的感觉不似纤柔，反而相对豪迈。而夏侯玄配音也相当完美。
琴箫合奏，声音飘扬悠远，荡漾出湖面。
突然琴声顿了顿，转瞬间琴音格调发生了变化，似有若无，箫声也跟着产生变化，慢慢的反而像箫声为主，琴音作为伴奏。
冷清月看着随着琴箫声的改变，其他几个人手上的动作都顿了顿，然后又若无其事，只是气氛顿时变得凝重了些。
感觉柳子枫的指尖在她手心里滑动，写着什么字，冷清月心中微微一动，看着船上的几个人各自相视点头，没有表现异常。
突然船舱顶上传来一声鸟鸣，一只酒杯飞击而上，同时船身传来剧烈一声的震动，船顶上掉下一物落入水中。琴箫合奏和着水声溅起的声音而落。
这下冷清月知道柳子枫说的小心是什么了，因为周围已经传来悉悉索索的声音了，几个人相对而忘，便一同起身离开船舱。
果然，之前船在湖中心附近游荡，而此刻已经靠近湖边，船陷在湖边的荷叶丛中。而莲湖这一边人际罕见，像是脱离了兰州城似的，而之前在湖中心时，因为这一路人身份特殊，周围船自然离了一段距离，以至于穿偏离了地方几个人都后知后觉。
很快岸边水中各自出现了和多人，湖边的小山坡上树影更是晃动。
“云影，看来昊天的人们很热情啊！”慕煜看着突然出现的黑衣人，毫不在意的说。
“可不是，我也好久没见过这么隆重的场面了，真怀念啊！”夏侯玄跟着一唱一和的。
萧云影此刻面色微沉，莲湖范围内都属于兰州管辖，此处看着偏僻，实则离兰州城很近，而这些人光天化日之下有如此行为，是以为昊天无人？
这些人身份各异，所以在面对突然来的截杀时，各自有自己的计较，但对待敌人都不是会手软的。
夜幕降临，兰州一处特殊的地域内。
“明昔姑娘，这是你的院子。”两个作侍女打扮的女子带着明细来到一座院子，“殿下说冷小姐住在你的隔壁，姑娘可以随意走动。”
“明昔再次居住几天，须得向绿江楼知会一声，还望帮忙带话。”
“殿下已经吩咐过了，姑娘还请放心。”
“你就不能好好敲门进来！”夏侯玄望着直接走进门来的人，无奈地道，这人这么多年就改不了这毛病。
“不能！”来人无所谓的道：“云影也太偏心了，你和明昔姑娘的院子是挨着的。”
“然后？”夏侯玄挑了挑眉，“我以为你关心的应该是今天的刺客。”
“谁说的？我一向只关心美女。”慕煜直视着对方的眼睛，近乎蛊惑的问道：“你这是在岔开话题吗？是因为明昔？”
“你想说什么？”
“你看上她了？！”慕煜一字一顿的说完，然后诧异地看这夏侯玄：“你真的看上她了。”
慕煜原是试探，有五分的可能，可是问出后看到对方的不语，就有九分的可能了。夏侯玄是什么人，他们年少相识，如果是他若不是因为动了心，是绝不会犹豫的。
“兄弟，加油！你的路可不好走。”青楼女子，这样的身份，夏侯玄将要面对的可不是一般的阻碍。
“你以为我会怕！”那些人他还不放在眼里。
“你不怕！”慕煜倍感兴趣，可是会有很多麻烦，然后应该有许多热闹了。
“咚咚咚”三声敲门响起。
“谁？”屋内传出一声疑问，随后一阵水响，片刻后房门打开，柳子枫一身洁白衣衫穿的不甚整齐，发丝披在身后，还在不断的滴着水。见到门外人明显眼睛亮了亮，低低地叫了声，“月儿。”
冷清月站在门外，眼睛与面前人对视了几秒钟后，眨了眨眼，然后神思回归，才似反应过来刚才这人在干什么，然后不知道是该进去还是不进去。
“月儿！”柳子枫反倒冷清月看得浑身发毛，只能无奈地开口唤道。
“恩，先进去吧，你先擦擦头发。”
柳子枫收拾好了从里间出来，看到冷清月站在窗前，面色无喜无悲，平静的就像今天遇到的刺杀，突换的地方都是幻觉一样，如今他们还在二哥别院的庄子里。柳子枫看着眼前透漏着淡淡疏离的人，不知道怎的，就想到今天在湖边，那些人试图把他们这些人分散，在场中除了冷清月，其他人的武功都足够应付，可是无论是岩松，明昔，还是云影借由靠近她，她都会不自觉的往后退一步。
还有，柳子枫不知道是不是错觉，那些杀手在碰到冷清月时，总会慢上一拍。所以他才会在护着她时，一时错愕，才在手上增加了一道伤。
“手伸出来。”
正当柳子枫思绪烦乱时，一道清冷的声音出现，他下意识的伸出左手。
“另外一个。”
直到手上传来清凉的感觉，柳子枫才看到冷清月低着头在他手上涂着药膏。
冷清月涂好后，手就顺势被人握住，看着眼前的人，“我让你感到困惑了？”
柳子枫心中一惊，随即坦然道：“是有些困惑。”
她身上有太多的不解，柳子枫无法不困惑，因为他怕自己不够了解她，有一天也会被她疏离。柳子枫压下心中的无奈，拉过冷清月，感受着这人是真的在他怀里。
“可是，月儿，我不在意。”
不在意你以前怎样，因为以后有我。
冷清月听着耳边有力的心跳声，知道今天的事影响到了这人，否则以他的武功，怎么可能会被伤到。
莲湖边的刺杀，悄然避开她的刀剑，为查明实情和阻止这次意外的传播，住进这块特殊的地方，冷清月总觉得这一系列的事变，就像是再让她朝着某个既定的方向在发展，也难怪柳子枫会困惑。
“不是我不说，只是等我想清楚好吗？”
“好。”