一大早起床，明昔推开窗户，站在窗前，闭上眼睛吸收着新鲜的空气。
“一大早扰人清梦，可不像是你这样会做的事。”
“想看仙女起床的样子，所以只好在这等待了。”伴随着声音，一道身影无声落下。
“放着门不走，偏要翻墙，一看就是偷鸡摸狗的事干多了。”
“明昔姑娘这就不对了，这叫便捷，不像某人还在门外等着开门。”慕煜说着，还有意扫了院门一眼，走至明昔身边，直视着对方的眼睛，略带压迫的说道：“这样的人可不是笨吗，是不是啊，明．．．昔姑娘！”
说完最后一句时，院门刚好从外面被推开，夏侯玄进来便看到那两个人靠的很近，不知道说些什么话的样子。
“夏侯，你这就不对了，怎么能不敲门而推门进来。”
夏侯玄径自走至明昔身边，无视某人，“昨晚睡得怎么样？”
“很好，如果没有某人扰人清梦，会更好！”
“恩，有些人就是不知趣，被人讨厌了还不自知。”
“你说谁不自知。”完全一副不务正业的样子，仿佛刚才那一瞬间的压迫是幻像。
“谁应说谁。”
“好，你就重色轻友吧。”说着好似很无奈地走了。
“怎么了？慕煜那家伙说什么了？”即使只是一瞬，夏侯玄认识慕煜多少年了，可不会认为那人只是想见明昔。
“皇室中的人，果然都不是吃素的。”明昔毫不怀疑刚才慕煜停顿的那一下是猜出了自己的身份。
“被看出来身份了？”夏侯玄一点都不奇怪，他能查到，慕煜又怎会查不到。
“你又知道？”明昔长相美艳，在绿江楼话的装束较浓，还不觉得怎样，这会儿脂粉未施，露出原本脸面，夏侯玄看着这样一张艳丽的脸，不禁在想，也难怪这人在青楼之间游走，而从来都没有人怀疑过他的身份。
当然他不会承认慕煜这么快查到明昔的身份，有自己在其中的缘故。
“对了，昨天怎么回事？”
夏侯玄摇了摇头，一贯邪魅的笑也消失在了眼角，昨天他本事跟明昔安排让明昔接近云影，好有机会进入皇城来查她的身世，可是没等他的人做出什么，就冒出来一批杀手。
明昔微愕，昨天见到那些人时，她就觉得不对劲，那些人气息混乱，不像是一起的，而且说是刺客，反而不像是有针对一样。
“那些人不是一路人，而且目标不像是人。”都是在江湖上闯荡的人，昨天那些人，夏侯玄不敢说他们昨天在场的人能力怎么样，可是对付那些人还是绰绰有余的。
嗯，不对，说到能力，昨天在场的不会武功的有一个人，夏侯玄回想了一遍昨天的场面，很快便明白了。
“明昔，你的月有麻烦了。”
清月？
经一提起，明昔立刻反应过来，是了，昨天那些人对付他们在场的人不够格，可是若只有清月和柳子枫，就另当别论了。
而此刻同一处地的另一所院子。
“怎么样？”
“都是一些小人物，问不出幕后的人。”云影无奈地摊摊手，又好奇地问：“你很关心？”
．．．．．．“往常遇到的刺客还少吗？这次这么紧张？”
．．．．．．“你昨晚一夜没睡。”
．．．．．．“是因为清月？”
．．．．．．“你到底想说什么？”岩松见他没有停止的意向，只好开口。
“你动心了？”
“没有！”自己的妹妹，他不紧张才奇怪。
云影听闻，松了一口气，“这样就好，不然我会很困扰。”
岩松有不好的预感。
“要收你也动心了，兄弟之间，我总不好和你抢。”
也？果然。
“我看上她了．．．．．”
“不行！”岩松脱口而出，意识到自己表现得太过，有漫不经心地说：“你看上了人家，人家可未必看得上你。”
“这样才更有挑战，不是吗？”云影不以为意，更何况如今人都在眼前了。
“所以你昨晚说让大家换地方住在这，也是因为这？”岩松才不信昨天他没看出来那些人是针对清月的，慕煜他们站在他们对面看不清，云影他可是和自己站在一处的，不可能没看到那些人对着清月和其他人不一样，不然柳子枫也不会因此被伤了手。
“没，我也是后来想到的。”萧云影很无辜的说道，见对方明显不信，只好换了种说法：“这也是保护她，不是？既是针对她的，那就只是一场序幕。”
岩松不得不承认，让清月呆在这是安全的，可是，“你怎么样我不管，可是若你把皇室那一套用在她身上，我一定不会让你如意。”
“还说不是动心了。”柳子枫看着走出去的人，自言自语道。
“清月这样多久了？”明昔经过一番思索，不放心来找冷清月，可是看到的却是还在昏睡的人，和呆在院子里的柳子枫。她不敢相信昨天还好好的人，现在却睡得一无所知，而另一个无所做法的人，显然是了解情况的。
“明昔，你跟月儿认识很久了吧，在绿江楼月儿也是去找你的。”
明昔没有否定，依然坚持，“她还要多久才醒？”
“快了。”柳子枫声音低沉，他也是早上来了之后才发现冷清月根本不是在睡觉，而是在昏迷，可是他就这样看着却毫无办法，无法呆在房间里，只好来院子里等待。
“没有办法吗？”明昔还不了解，只觉得任人昏睡而无所动作，除了不关心外，说明是别无他法，不知道严重不。
柳子枫轻轻点了点头，是没有办法，否则他还会干等着。
“什么没有办法？”
“明昔见过殿下。”
“你们在说什么呢？”云影一进院子就见这两人在冷清月的院子，四处看了眼，“清月呢？”
“清月不舒服，还在休息．．．”
“不舒服？”云影不解，“那怎么不请大夫？”说着就要进房间，可是却被人挡住了去路。
“月儿说了不用请大夫，还有不想被人打扰她。”
云影看着挡着自己脚步的人，果然这是最大的竞争对手，不知道他们比起来，睡得武力值更胜一筹。
明昔看着两个各不相让的人，明面上在担忧，心底却暗自在比较。恩，论武功这两人难说谁更好；论钱财柳子枫的二哥可当兰州首富，萧云影是一国太子，也不相差多少；论权势，柳子枫就不如萧云影了。不对，明昔想到柳子枫的身份还不明白，所以还说不准。
这样说来，这两人还算旗鼓相当，如果清月此刻在的话，想到冷清月，明昔的心沉了下来，柳子枫没说，可看来清月怕是不算不严重。
“你们都在啊。”正当一个人沉默，两个人各不相让的时候，屋内传出来一道声音。
“月儿。”“清月”
“怎么了？”
“没！”柳子枫看她一切还好，“只是你起得晚了。”
“贪睡了点。”冷清月看向云影，“殿下，小王爷在吗？我有事找他。”
“找岩松？”云影还不知道这人什么时候和岩松关系如此要好了，一大早醒来就找岩松，“他在呢，一会让他来找你。”
冷清月点了点头。
柳子枫见冷清月今天神色不对，不知道经过一晚，她又想到了什么。他已经知道冷清月每到睡着或昏迷时会梦起一些事情，所以精神越来越差，喝安神的药也不起作用。而且冷清月也不排斥这些梦。