“前面的那个院子就是，父王这是应该在里面。”
“恩”冷清月看着从大门走至这有半柱香的时间，见过的人却很少，如此大的王府，清冷的近乎死寂了。
“月儿自行过去，我在这陪着柳兄。”
“也好。”冷清月点了点头，又分别看了另外两人一眼，想着他们也算旧识，就径自前去。
有些时候不适合太多人在场。
剩下的两人留在原地，直到看见冷清月推开那所院门，才回头相对而忘。
“大哥！”打破沉默的是柳子枫。
岩松明显一震，周身的冷气都稍微收揽了些。
这人，竟比自己还要了解的多，他还真不是不够了解月儿，也难怪月儿不肯叫他一声“大哥”。
“我们去我以前在王府里的院子，讲讲关于月儿的事。”岩松说着就自己先走了，完全没有待客的样子。
柳子枫在身后，完全搞不清这人怎么突然对自己不满了。
且说冷清月走至院子前面，看着院门虚掩，显示着里面有人存在。冷清月直接推门而进，一眼望去，院子里并不算大，院子中间有一条大道，一边是一些花草，另一边墙边有一棵大树，树下绑着一个秋千。秋千在微风中轻轻晃动。
秋千晃动，上面有一个白衣女子，那女子手上缠着一条白绫，白绫的另一端绑在另一株树上，每当秋千速度减下来时，就借力是秋千再次荡起来，顺便再给身后人一个得意的眼神。身后的人面带笑容，有着说不出的宠溺。
“你是什么．．．？”冷硬的声音自远处响起，又瞬间变得小心翼翼，“夕儿．．．是你吗？”
突然的声音打断了冷清月，冷清月才意识到自己刚才不知不觉已经走至了秋千旁边，收揽心思，冷清月看向院子里唯一的一间房间。房间门口站着一个人，离得稍远，冷清月看不清那人的眼光，只觉那人神色晦暗不明。
随着冷清月走进，那人的眼神渐渐清明，目光冷冷的注视这冷清月。
“你是谁？谁让你进这个院子的？”
这句话反倒让冷清月肯定了这人的身份，想着难怪岩松的气质如此冷，面前这位年轻时怕有过之而无不及。
“你到底是谁？怎么进来的？”对与冷清月的不开口，那人的话语更增加了一层冰。
冷清月静静的注视着面前离自己两步距离的人，渐渐的那人冷硬的气息发生了改变，眼神也染上茫然。
“你也觉得我的眼睛很熟悉吗？”
“夕儿．．．”那人喃喃念道，“是你对不对？”
“不是！”冷清月自知这人是不可能认为自己是夕音，只是在自欺欺人而已。
“是啊，”那人苦笑道：“夕儿已经离开了，不会再回来了。”
“她是不可能回来了。”
“你，”那人的表情变得狠戾，瞬间又似反应过来什么，冲动的抓住冷清月的肩膀，“你知道的，你见过夕儿，是不是？”
冷清月不语，只是看着这人。
“你一定见过的，对不对？”见冷清月不语，那人终是冷静下来，只是带着希冀的话语问她。
“我没见过。”据冷睿说的，冷清月出生没多久，夕音便不在了，所以她没见过她。
“不可能，你一定是骗我的。”那人不信。
“我真的没见过，因为，”冷清月停顿了一下，想着该不该说下去。对着那人等待目光，冷清月终究道：“因为，你口中的夕儿去世不在好多年了。”
那人瞬间怔住，良久缓缓的松手，对望着冷清月，张开口想要说些什么，却终究未能发出一个音。
“你早就猜到了？”冷清月见他虽然神色哀伤，却并没有表现出不可置信。
那人没有回答冷清月的问题，反而在沉默半响后道：“多久了？”
“十七年了。”
“怎么会？”那人终于不敢相信似的，“明明说了有超过十年的时间．不可能．．．．．难道他骗了我。”
冷清月听着那人自言自语地重复着“不可能”，“他骗我”之类的话，等待那人慢慢静下来，冷清月才从身上掏出一样东西。
那人瞬间睁大了眼睛，近乎是在第一时间抢过了玉佩，等到他细看了玉佩后，看这冷清月的神色带上了期待，“这是夕儿的，你是．．．．．．”
“夕音是我娘亲。”
“你娘？你是夕儿的女儿，都这么大了。”
冷清月见这人明显没反应过来，又加了一句，“我叫冷清月，今年十七了。”
“冷清月，清月，你姓冷．．．．．”那人正在说话，却突然停下来了，看这冷清月神色不断变化：“你．．．十七了？”
冷清月点了点头，换来那人更加变换的神色。
“十七年前，我出生之后，我娘便去世了，王爷你没有什么要说的吗？”
“十七年前？”萧启则如何也没有想到他心心念念的人，已经不在这么多年了，那这些年他以为的夕儿还在某个地方，自由自在地过自己想要的生活，到底是现实欺骗了他，还是他自己欺骗了自己。
“月儿你早就知道了是不是？”萧启则压下心里的纠结，心知面前的女孩是夕儿的女儿，那么便是自己的女儿了。
“我不知道，所以我才来找答案了。”
“你见过松儿了，还跟着他来到王府，这里是你的家，我是你父王，我真的是你父王。”
“是吗？”冷清月听着萧启则的强调，不知怎的生出一股怨气，“父王？十几年来对我娘不闻不问，这么多年不知道有我的存在，你觉得你有资格吗？”
萧启则的脸瞬间苍白如纸，就像很多年前一样，那个女子倔强的话语，“当初留下我的人是你，如今要把我送人的也是你，到底我在你心中是什么呢？萧启则，你觉得你有资格吗？”
冷清月只要想到当初那个女子，独自一人，怀着孩子远走他乡，无家可归，最终红颜早逝，便怎么也忍不住心中的不平。
“六王爷，你到底是怎么样的人，我爹说我娘直至死都没有说出我的亲生父亲，究竟是你不是我父亲，还是你不在乎呢？”
“月儿，不是这样的．．．．．．”萧启则想要解释。
冷清月等待他的解释，可是片刻后，还不见他再有语言。
“二十多年前，在六王府还是六皇子的府邸时，曾经有一个白衣女子在此呆有数年之久；后来之后的一年，六殿下的府里时不时会传来婴儿的哭声；再一年后当今皇帝登基，六殿下成了六王爷，有人曾经在皇城里见过那个白衣女子；十九年前，当今圣上为六王爷指婚，有人曾在六王府的别院见过那位白衣女子；十八年前，先皇去世，大王爷和四王爷造反，皇城混乱，皇宫里死伤甚多，随后六王府遣散了所有的下人．．．．．．”冷清月像是在背诵一样，不加停歇的说了很多接下来便问道：“你没有要补充的吗？”
“月儿？”萧启则不敢置信抵抗看着这个女儿，这些话中的事，月儿是如何知道的，随后想到她是和岩松一起的，又转而无奈道：“当年的事，是我对不起你娘，你如今出现在这里，是想知道你娘的过去？”
萧启则看着那双眼睛，那双和夕音一模一样的眼睛，像是无时无刻不再提醒着自己，这是夕音的女儿，原来如此，夕音你当年远离兰州，难道是因为这个孩子？
“你先跟我来，我会告诉你想知道的。”