冷清月随着萧启则进了院中唯一的房间，从外面看仅仅是一间房子，到了里面才发下这间房间的面积很大，最起码一眼望过去，房间里应有尽有。
房间里的陈设，以及干净整洁的样子，很难相信这里已经很多年没人居住了。冷清月在观察房间的时候，萧启则开口了。
“这里以前是你娘住的地方，这些年我都没有动。”直至走到一幅画前，萧启则停下来，“你没见过你娘，这是你娘的画像。”
冷清月看向墙上的那幅画，只一眼就知道画中的女子便是无数次出现在她梦中的人，那双眼睛和自己的一模一样。
画中的女子一身白衣，处在花丛中，遍地红花鲜艳无比，身在其中的她白衣纷纷，像花间的精灵一般的存在。
冷清月终于知道岩松那副妖孽般的长相是如何而来，因为他和画中的女子有七分相似，如果岩松身为女子的话，那么近乎和画中之人一模一样。可是长成这样的人，也真应了那句红颜薄命。
“这幅画是你画的？”画中的女子太过温柔了，一看便知道定是对着所爱之人，所以眉眼间欢喜。
“是，这也是你娘最后留下的东西。”
“我娘很爱你，是吗？”
冷清月似随口一问，萧启则却僵了半天，没有回答。
恰好冷清月对着画，没有看到萧启则的状态，自顾自地接着说：“那样一个爱你的人，你当初怎么就忍心舍了她。”
这句话冷清月说得无喜无悲，像一个身外人一样，只是对这一段往事所发出的疑问。
“你不问我娘葬在哪？”冷清月觉得这人不像是对夕音没有感情的，想这幅画，这座院子，这间屋子里的一切都告诉她眼前这人，应该很爱她娘。
萧启则从开着的窗户望出去，视线落在那棵大树下的秋千上，他记得那时夕儿就坐在秋千上：若有一天我不在了，我希望用火化了，把骨灰散于山间，随风而去。
萧启则知道夕儿来自山间，她曾说她活着的时候再也不能回去了，死后她愿随风而逝，也许有朝一日可以重回家园。
“她的骨灰撒在哪了？”这一世他竟再也见不到她了，夕儿的选择让他连死后的她也再无缘相见，原来那一别竟是永别。
“沧州的临江山。”看来夕音真的很爱这人，连这个也告诉了她。
“果然是夕儿会做的事。”萧启则只觉苦涩的紧。
“我娘当年是怎样的？”
“你娘亲，”萧启则顿了一下，似在想如何形容，才接着道：“她很漂亮，很有主见，很善良，还很有个性，总之她很好。”
“你既然爱她，当初怎么会想要娶其她人？既然她那么好，为什么你选了别人而不是她？”
“我没有要娶其她人的。当年三哥赐婚与我，我并没有答应，你娘也因此离开了王府，居住在别院里；再后来皇室混乱，这事也搁下了，而你娘她也是那时离开了兰州。天下之大，找一个人谈何容易，更何况你娘她不愿呆在帝京．．．．．．，可是那时我并不知道她怀有孩子，不然怎会．．．．．．”
“就因为这样，我娘会离开？”冷清月显然不信，一个人怀着孩子，却选择离呆在帝京千里远的沧州，这该是怎样的决绝，“那你当年送她进皇宫，又是因为什么？”
萧启则脸色瞬间惨白。
“自以为对她好，自以为那是她想要的，把她推给别人，皇宫那样的地方，有多少女子的一生都葬入了里面，我娘又怎么可能生活的下去，你以为对她好的，有没有问过她是否愿意？你怎么能说是爱她的？”
冷清月每说一句，萧启则脸色就白上一分，此刻已经惨白无比了。冷清月叹了一口气，“我晚上可以住在这吗？”
萧启则微不可见的点了头，“你是夕儿的孩子，这里你一直住下去都没问题，这本来就是你的家。”
“我就住两天，我想知道娘亲以前的事，也算了解娘生前的愿望。”冷清月总感觉萧启则的话很奇怪，可也说不上来是哪里不对。
“恩，你随意就好。我让人拿床新的被子过来。”说着像迫不及待要走出去似的，连脚步乱了都不自知。等走至门口时，又停下脚步，背对着冷清月，发出低沉的声音：“月儿，无论你信不信，我这一辈子只爱过你娘一个人，我曾经对三哥说过，除了她我谁也不要，十八年前的事，我只能说无能为力。你娘她有自己的坚持，我无法强留。”
十八年前的事，知道的人死的死，走的走，如今知道的人已经太少了。
“这房间是当年你娘住的，所有东西都没动过，这里有很多你娘注解过得书，你可以了解你娘是怎么样的人。”
等到室内一切安静下来之后，冷清月才对着墙上的那个不食人间烟火的女子低吟道：“夕音，这里是你最不能忘得执念，如今我替清月回到这里了。”
柳子枫和岩松两个人虽然被称为“双侠公子”，可是一个是皇家之人，另一个是江湖中人，所以能说的话题并不多。
只是在等待中的两人，无聊便拼起了酒，都是好酒量的人，不知不觉中，几坛酒就不见了踪影，两个人之间的气氛也不再僵硬，话题多了起来。
“你即是小王爷，为何你不姓萧？”
岩松拿着酒杯，闻言挑了挑眉，觉得这人不像会问这样问题的人，转瞬间就明白了，“我和月儿的娘姓岩，所以我就自己改叫岩松了。”
想了想又接着道：“在我很小的时候，我娘便离开了，可是月儿出生后，她就过世了，所以月儿从来都没有见过她。”
“沧州冷府里连一张月儿娘亲的画像也没有，所以月儿何止没见过她娘，这些年她甚至都不知道自己的娘是谁。”柳子枫心里有满满的心疼，替那个一出生便注定了一生磨难的女子心疼，想着眼中的信念更加坚定：“不过，以后有我了。”
“月儿眼光好！”而且以后也有他这个大哥，他会尽力弥补这十几年的亏欠。
萧启则来到院外时，便听到院子里有不止一个人，然后他看见他儿子终于不再是面无表情的样子了，他眼里又欣慰，有期待，他一时站在门口竟不知是进去，还是离开的好。
在那一瞬，萧启则终于承认他是失败的，就像当年他留不住夕音，后来岩松的不待见，和这十几年竟不知夕音还有一个孩子。如果说十八年前夕音的消失让他感到无奈，那么今天冷清月的出现和岩松眼里的欣慰，则是让他挫败。
岩松早在萧启则出现在院外时就听到了，半天后见人扔站在门口，逆着光，岩松看到那人肩上已经有了丝丝白发，才恍惚觉得他们已经很久很久没有坐下来静静说过话了，也许是找到了妹妹，岩松心里因为那白发产生了波动。
记得十几年以前，他的父王还是手握兵权，名震一方的将军，是从什么时候开始这人再不是意气风发了，只是整日在院子里发呆，成了一个被世人以往的人。
这一切的改变都是十八年前皇室的混乱之后，他一直以为是因为拿床混乱的缘故，父王才卸去了兵权，可是这一刻，他相信了父王是因为娘亲。
萧启则见岩松看着他神色也不同往日，脑海里却想着冷清月刚才的话，一时间父子二人相对无言。
“王爷。”柳子枫建气氛凝重，只好先开口道。
萧启则见识岩松带回来的，难得儿子带朋友前来，和气地道：“你是松儿的朋友？”
“他是和月儿一起来的。”岩松也算半个江湖人，不觉得这有什么好顾忌的。
柳子枫也挺无奈的，这人还是喜欢直话直说，见萧启则打量自己，岩松有没有下句，只好又自己解释道：“我叫柳子枫，恩，是月儿的朋友。”
萧启则见这人不卑不吭的，也没有过多的问，自己儿子女儿都没意见，定然也不会差。
“月儿呢？”
“你妹妹她在府里会住两天，就住在你娘的院子里，你这两天也留在王府里，多陪陪她吧。”
岩松听此，点了点头，又对着有些莫名焦急的柳子枫说：“你先去看看月儿，一会晚饭时我再去找你们。”
“好，那我就先去了。”说完对着两人各自颔首，就加快脚步向着冷清月所在的院子而去。
岩松看着柳子枫加快的脚步，有些不解，他和月儿不像是喜欢黏在一块的人，怎么．．．．．．？当然他不知道冷清月现在离不开人，不然谁知道什么时候会晕倒。
“你什么时候找到你妹妹的？”
“没多久，就上次回府之前。”
“原来你所问的，是因为月儿，你那时并不想让我知道你娘还有一个女儿，是吗？”
“十八年前我就知道我将会有一个妹妹，只是后来我忘了；不告诉你，是怕月儿在意，如是今月儿自己愿意。”
岩松见自己父王讶异的样子，只能无奈道：“这就是为什么当年我那么怨你，因为娘亲有了孩子。”
“这么多年你为何都不说？”
“因为我答应过娘不告诉任何人。”
“原来如此，难怪，难怪......不过，这样也好。”