柳子枫走进院子，扫视了一圈，就直接走至房门前敲了敲门，一会儿见里面还没有反应，心中一急，柳子枫直接推开了半掩的门。
等到看到自己挂念的人儿时，柳子枫才暗暗松了口气，同时又有些无奈：碰到这人，自己处事不惊，风度怕是什么都没有了，而且连脑子也不好使了。
柳子枫走过去，直到走到冷清月的身后，冷清月还是没发现房间里多出了一个人。见这人如此专注，柳子枫想如果自己不出声，这人肯定会一直注意不到他。
“月儿？”
听到声音，冷清月才从书中抬起了头，思绪不知道还挺留在上面，愣是半天没反应。
“月儿？”柳子枫难得见这人有这么直白的表情，忍不住就想拿手在这人面前晃晃，看这人会有什么反应。
“子枫，”冷清月终于反应了过来。
柳子枫见她皱了皱眉头，就伸手替她揉了揉额头，“看什么呢，这么专注？”
“恩，我娘生前的收藏品。”冷清月指着那满满一箱的书，声音中难的带了轻快，“她真的是一个才女。”
柳子枫接过冷清月手中的书，是一本经史撰著，他随意翻了几页，却是满，满满的惊讶，他忍不住有多翻了两页，看着这原本一本称得上难懂的书了，可是在看着书的人，竟然在书中加注了自己的理解，最主要的是她的解释通常就是一两句，可是却是那一打算，甚至好几页的精华，而且此人的注解独癖，简直就是一针见血。
“果然是个独特的女子。”柳子枫给与评价，想了想又接着说：“月儿不输给你娘亲。”
冷清月先是一愣，接着对着人近乎宠溺的话语逗笑了，“我不如她。”
是的，冷清月承认她不如这人，即使因为她们不是一个时空的，纵然经过现代教育各方面的熏陶，她也不可能有如此独到的见解，更何况是在各时代的人。
可是，冷清月看向墙上的女子，即使只是一幅画像，就能给人以惊艳的感觉，若是真人，再加上这样的惊世之才，也许就是她这一生凄惨的开始。
夕音，你可知这世间容不得太过无双的人，因为那样的人，就注定了要孤独一生。
“怎么了？”冷清也看着突然牵起自己手，放在鼻子下闻的人，不解地问。
“没有涂胭脂，”柳子枫神色显得困惑：“月儿有没有闻到特殊的味道？”
特殊的味道？冷清月摇了摇头。
没有？柳子枫确认了一下，确定不是自己的错觉，着味道自己问了许多年，不可能会错。
“什么味道？”
“恩，花香，月儿还记不记得紫罗衫遇水会散发的味道？”
紫罗衫？冷清月想了想：“你说是胭脂泪？”
“是胭脂泪里面的一种东西。”
简简单单的一句话，听在冷清月耳中却是意义非凡，她知道这人是在告诉她他的身份，因为世人都知道胭脂泪＝柳剑山庄，这人在自己面亲虽然从未掩饰，可是这确实第一次承认了。
“这房间周围并不见有什么花？”冷清月刚才习惯性地在房其子周围扫了一圈，这院子出奇的干净，除了院边的的几棵树，这院子里几乎是没有其它的花草，按说女子住所出总会出现的花草，这院子都没有。
“小心！”柳子枫一个愣神，就见冷清月抱起了这原来屋子里唯一的活物——一盆不知名的草。他之前进屋里时，就觉得这件房间给人有种不协调的感觉，现在伴随着他的声音，房间里出现了其它的声音。
“月儿，你们．．．．．．”岩松出现的时候，刚好看见房间里的书架移动，然后出现了一道门。
冷清月看看手中的花盆，又看着一时紧张抱着自己移动了好大一段距离的柳子枫，又看着突然出现在门口的岩松，最终看向了那道门，心中只有一个念头：不是吧！
岩松见此，走过去拿起冷清月手中的花盆放在旁边，一贯冷酷的脸上出现了笑意：“月儿真是一找一个准，这样你都找到了。”
冷清月很无奈，这什么人，把开启机关设在花盆底部，被她那么一碰，这房间就快换了一样。不过冷清月不知道的是，这房间平时是禁止任何下人入内的，更别说就算一般人近来谁会无缘无故抱那盆话啊。
好在并不是什么危险的东西，这倒让柳子枫松了一口气，不过他觉得以后还是看紧点，因为冷清月的运气实在让人很无语，总会碰到些稀奇古怪的东西。
“这是什么？”
“去看看就知道了，那里面有娘的气息。”岩松想着上一次自己去哪里也是好几年前了，这下带月儿去，她肯定会喜欢的。
冷清月很好奇这门的背后会有什么，走至门前，发现这门就是一个小型的机关，而开启机关的钥匙是．．．．．．盯着那个地方看了几秒钟，冷清月直接去下自己身上的玉佩，放在那个口一扭。
只听见“啪！”的一声，门打开了。
冷清月暗道：果然！
岩松眼中露出赞许。
柳子枫也终于明白自己为何感觉不对劲，因为房间内部别有洞天，所以才会觉得不合常理。只是月儿明明只是意外的找到了门，为什么会知道者们的钥匙，而且还有呢？
“这道门只有这两块玉佩才能打开。”岩松道出了柳子枫心中的疑惑，清月身上这块玉佩他倒是偶然间见过一次，只是没有细看。
冷清月率先走了进去，里面是一间房间，房间另一面还有一扇门，冷清月走过去，轻轻一推，一阵花香扑面而来。
一脚踏进去，看到的是一个独立的院落，院子里一片花海，周边种了一圈常青树，正对着他们的是一间房子。
冷清月踏进院子后就愣住了，柳子枫更是显得有些不可思议。
岩松见还以为这两人被眼前的景色所惊艳了，就解释道：“这是娘在的时候种的。”
“这花叫什么名字？”
“赤团花！月儿和柳兄见过？”
赤团花，果真是彼岸花。
冷清月点点头，又摇了摇头。前世的她确实见过，可是这一世冷清月只在梦中见过。
柳子枫则是很确定地点了点头。
“是吗？”岩松打量着柳子枫，这一地花，当年不知道娘亲是怎么种的，总之这么多年他再没在别处见过“兰州的气候，并不适合赤团花的生长，这里怎么？”柳子枫对这花太熟悉了。无论如何也不可能长在这里，除非．．．．．．冷清月蹲下身去，用手捻了些土，拿在鼻尖闻了闻，随后脸上出现了然。，“月儿？”柳子枫在第一瞬间就明白了冷清月的举动，“是土的问题！”
“恩，这种土质是是最适合彼岸花生长的。”冷清月见周围的土色和此处并不一样，可见是专门为了养花所弄来的，只是看着这一片红艳似火的花朵，冷清月不明白，这样的花明明是不好的寓意，为何还要种，这时代的人不是都很重视这些的吗？
“这花是什么时候种的？”
“这．．”岩松想了一下，“是娘离开前不久。”说完看冷清月和柳子枫都不正常的的样子，不解道：“怎么了？”
冷清月和柳子枫对视一眼，看到彼此眼中的了解，冷清月才开口：“赤团花还有一个名字叫彼岸花，寓意为生死花，是一种不吉利的花，而且这花根茎都有毒，实在不适合种在院子里。”
彼岸花，生死花。
花开开彼岸，生生相望，生生相错。
开一千年，落一千年，叶落花开，花开叶现。
花叶永不相见的。
情不为因果，缘注定生死。
冷清月还记得这是前世她在一本书上见过的对彼岸花的评价，不知为什么，此刻看着眼前的花，她仿佛看到了那个女子的写真。
“有这种说法？”岩松从未听过这种说法，再说这些年他也没见过，甚至连听也没有听过这世间有这种花，当初不知娘是从什么地方弄来的，这些年他都很宝贝这些东西。
而今天他的妹妹告诉他这花是不吉祥的，那当年娘亲是不知道，还是因为什么种这些花的？