月上枝头，诺大的王府中，一男一女在月下漫步。
想着刚刚那顿晚饭，压抑的气氛下，很快就匆匆离散。柳子枫见冷清月自从晚饭后就一言不发，神色飘远。脚步却不由自主地向着那所院落而去。
“小心！”柳子枫快一步上前，拉住了不注意脚下，差点摔倒的某人。
“恩，谢谢！”冷清也下意识地说，稳住身子后。又继续向前走，显然还不在状况。
柳子枫看看前面的人，又看看那人还和自己相握的手，手微微使了点力，停下脚步。
冷清月想着脑中盘旋的事，关乎自己一直不断的梦，关乎这身体的亲人，关乎忘忧蛊，根本忘了自己身后还跟着一个人。
直到走到院门前，突然有东西拉住了自己，阻止了自己继续向前。
柳子枫见这人眼中还朦朦的，想起自己第一次见她时，这人一身清冷，在周围喧闹的人群中，如此的格格不入，却有着一颗至善的心，帮助那幼小的乞丐。
看着这人慢慢清明的双眼，柳子枫觉得心中的燥乱慢慢平复。
冷清月回过头时，看到便是身后人复杂的眼神，不由得心中一动，想着这人无论何时总是都会有一张温暖的笑脸，如今这般，是因为自己吗？
这般绝代风华的人，不该有这样的眼神。
冷清月伸手触上他的眼睛，想象着若笑时的模样，低语道：“不要这样。”
柳子枫任着冷清月微凉的手落在自己眼角，又何曾不了解她的意思，收起自己的心思，终于露出了一个笑容，可是终究又怕自己笑得不真，只好伸手把对方拥入怀中，不让她看到自己的表情。
“月儿，月儿．．．．．．”柳子枫低吟道，却不知该如何表达自己心中的想法，不知道是太过心疼，还是其他的，只觉胸中闷闷不已。
“月儿，你以前见过赤团花？”
冷清月微微一愣，这人是在纠结这？
“见过，怎么了？”
．．．．．．冷清月等了半天，也没见柳子枫有什么反应，手上使力，想退出他的怀抱一点，却反而引来对方更用力的拥抱。
“没什么，只是我的月儿懂得真多。”带了点调笑的意味，仿佛刚才的对话都不过尔尔，只是在冷清月看不到的地方，眼神不似那么回事。
记忆深处，还记得有这样一个声音：赤团花又称彼岸花，寓意为生死花，是形容男女爱情最后生死分离的。
彼岸花，这名字不是她取得吗？为何月儿会知道？
凉风习习，昭示着夜间的清凉。月光倾洒，让夜空多了一丝暖色。
冷清月手执着一本书，倚在窗户前，桌上的油灯忽明忽暗，却不妨碍陷入书中的人儿。
看她手中的书，明显是很旧的书了，书边还有着丝丝灰尘，看样子是没人动过的样子。
冷清月进院后，直接走进了里间的院子。白天的时候看见这院子里还有一间房子，进去后才发现里面的装饰有多简单。
一桌一椅，一床一窗，简单的不像一间房间。可是冷清月心里有一个声音，告诉她这里才是那个女子真正住的地方。
果然冷清月在桌底下看到一个垫桌腿的盒子，像尘封了许多年一样，上面布满了灰尘，里面有一张张发黄了的纸张，有一本没有封面的书，却记载了一个女子的一生。
夕音，一切都是由她所写。
夕音是师傅捡回来的，从小和师傅、师兄住在与世隔绝的地方。等到她十六岁的时候，就独自一人到外面闯荡，然后她遇见了改变自己一生的人。
那是一个美女救英雄的故事，然后两个人一见钟情。夕音和着自己喜欢的人一起征战，一起吃苦，那时候虽苦却甜。知道战争胜利，归来时才知道那人的身份，不再是自己可以匹配的起的。
夕音长得美丽，更是难得的琴棋书画样样精通，比一般的大家小姐不差任意一点，可是她的身份注定了她和相恋的人不能在一起。
然后这个有着倾城之貌，竟是才能的女子在这一段恋爱中，尝尽了酸甜苦辣，也懂了世俗之情。
．．．．．．我原以为相爱便可以在一起，再大的阻碍都不是问题，可是当我愿和你共进退时，你却把我推给了别人。
．．．．．．我可以原谅你不爱我，可以原谅你把一切看得都比我重要，甚至可以原谅你利用我，可是你如何能够在我最信任你的时候，用如此决绝的方法，把我推给了别人。
．．．．．．无法恨，无法爱，连逃也逃不开。天下这么大，竟然没有我可以容身的地方。
．．．．．．再后面，继续写着这段故事。从字里行间可以看出，前面那个伤痕累累的女子慢慢得到了救赎，因为另外一个人，这个人把她放在手心呵护。
后面写的都是一些点点滴滴的生活琐事，可以看出她真的是满心的喜欢那时的生活，这样过了好几年，可之后事情却突然改变。
夕音之前喜欢的那个人，回头来找她了，她现在喜欢的人也要再娶亲了，而且她也终于知道了自己姓“岩”，她的亲生父母当年被人所害，她要为他们报仇。
她说：我决定走了，当年为了松儿留下来，如今为了他，为了更多地理由，我都要走了。
后面都是一些不成文的语句，直到翻到最后两句，冷清月不明白，是因为什么，只知道那时候夕音心里怕已经绝望了。
我原以为的人生，到头来只是一场笑话罢了。
命中注定，原来竟是如此，只可惜已经太晚了。
这样一本随笔记书里，记叙了夕音的悲欢离合，记叙了她的无奈与决绝。
夕音～～夕音～～冷清月低喃，是怎样的经历，而让你红颜消逝。
爱情，究竟是怎番模样，而让这样一个绝世无双的女子从满心欢喜，到无奈伤心，最终绝望的呢？
夜风顺着窗口近来，油灯的灯焰摇摇晃晃，冷清月站起来，揉了揉半边僵硬的肩膀，看着已经泛白的天际，昭示着黎明即将到来，原来已经快过了一夜。
满院的彼岸花随风摇曳，花香乱串，给这一室的凄冷换了一种风情。
夕音～～夕音～～你当年临走时种的彼岸花，是在嗤笑自己这一世的爱情，还是在念念不忘？
——彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。
这样的花语，是你对自己的写照吗？
摸摸心口微微发疼的地方，冷清月走出房门，感受着黎明到来前的黑暗，一夜未睡，却没有丝毫的睡意了。
转身走出院子，关好院门，把那个空间留给那个女子。
来到外间，看着这满满的书籍，冷清月在心中叹息：这样才情横溢，风姿卓约的女子，却因爱而生，因爱而亡，把爱情当做了生命的全部，失去了，便万劫不复。
也许这一生她唯一挣脱束缚的是，她的逃离，只为给冷清月一世安宁。