清晨过后，客厅里有一人坐着一动不动，足足有一个多时辰了。
客厅里气压很低，连从门口路过的下来都小心翼翼的，生怕惹得主子不快。
“福管家，小王爷还没有用早饭，还有王爷的早饭要送进房里吗？”
“先给王爷送过去，我去看看少爷。”福伯见丫鬟像捡了钱似的，就差没欢呼的表情，无奈的摇摇头，这府里的两个主子难得都在，却连饭也不再一块吃，哎．．．．．．福伯进了客厅就看见岩松抬起眼皮看了一眼，又闭上了眼睛。福伯莫名其妙的往身后看了看，他怎么觉得少爷在等人，难道是．．．．．．“少爷在等王爷吗？”福伯带着欣慰。
“父王？”岩松一个人惯了，此刻才想起这不是在自己的府里，“父王不过来？”
“少爷经常不在家，老爷往日里也不在客厅用饭。”
“．．．．．．”岩松不语，福伯是府中的老人了，府里的事，可能比他还要清楚。
“福伯，月儿还没起吗？”
月儿？福伯很快想到昨天少爷带回来的两人，那位公子今早一大早可就走了，那位小姐想必就是少爷口中的那所院子月儿了吧。
“月小姐住的地方下人们．．．．．．”
岩松才想起来，那所院子没经过允许是不能进去的，“以后月儿在的时候，就派两个丫鬟去，吩咐下去，以后月儿就是府中的小姐。”
福伯十分讶异，却也不妄加猜测主子的意思，“是，少爷！那我派人去看看月小姐。”
岩松点了点头，这丫头不是还在睡吧。
“岩，独自在府偷懒可不像你的作风。”伴随着声音，门口出现了两道身影。
“参见太子殿下，参见五公主。”立刻厅里厅外跪了一大片。
云影摆了摆手，“都免礼。”
岩松直接无视说话的人，对着身旁的人道：“五公主。”
云笙脸上露出甜甜的笑：“岩哥哥。”
岩松见状，撇开了头不再看她，运政脸上的笑立刻淡了下去。
云影见状，摇了摇头，自己的妹妹怕要错付真心了，本来若是岩松有意，父皇就可以赐婚，这样笙儿也不用外嫁别国。可是笙儿一厢情愿，父皇也绝对不会强行赐婚的，不说笙儿的倔强不允许，就是父皇也是事事依着岩，有时候云影觉得他们这些做儿女的，在父皇心中，都不如岩。
“清月呢？”云影扫了一圈没发现想见的人，知道清月还在府上，“笙儿听说清月在这，这不一大早就来了。”
“是啊，听大哥说月姐姐在王府。”云笙收起表情，想到自己来的原因。
“少爷，不好了！”岩松还没来得急说话，外面便传来丫鬟的声音。
“像什么样子。”岩松皱起眉头。
丫鬟跑进来后才看到客厅此刻有了其他人，一看之下，立即行礼道：“见过太子殿下，见过五公主。”
“免了！”云影进来时也没让那些人行礼，本就不在意这些虚礼，所以也不在意这丫鬟的冒冒失失．“怎么回事？”
“回少爷的话，是月小姐，月小姐她．．．．．．”
“她怎么了？”岩松瞬间回过头来，冷冷的打断她的话。
云影和云笙都看着眼前人这瞬间变冷的的气息，各自心中暗动。
“月小姐．．．她发了高烧，在．．．房间里昏睡。”冰冷的话语，导致丫鬟直接颤抖着身子。
“去请大夫！”冰冷的声音里夹杂着着急。
岩松边说边向着冷清月住的地方走去，完全忘了身后还有两个人。
“我们也去看看。”云影自顾自的跟着出了门。
云笙看着两个人的背影，神色复杂，大哥和岩哥哥他们两个该不会．．．．．．
“该死！怎么这么烫！”岩松一触到冷清月的额头，就低咒了声，“大夫来了没？”
一室里一时无人回答。
福伯见少爷的话语已经冷的让刚来的丫鬟站不稳了，正准备让人再去催催，门外就传来：“大夫来了。”
“御大夫！”
御司是王府里的御用大夫，说是御用，其实是当年在边疆战事时被岩松所救，后来就跟着岩松在军中作军医，再后来和岩松在江湖上闯荡了一段时间，觉得无趣便留在了兰州，只是岩松常年并不在自己府中所呆，御司便在王府所定了下来。
御司一进门便感觉到屋内气氛紧张，身为大夫，他当然首先是过去看病人。一盏茶的时间后，御司放开诊脉的手，看了看冷清月的脸色，才轻声道：“只是晚间着凉发起了烧，并不严重，开两服药就好了。”
将写好的药单递给福伯，“按着上面抓两幅就够了。”
福伯递给了丫鬟之后，和着一起出去了。
御司只觉得身上凉飕飕的，一看之下见岩松视线冷冷地注视着自己，不解道：“干嘛？”
“不严重，她怎么会昏迷不醒，庸医！”
御司一听立刻要跳脚，他自负医术高明，最恨别人说他是“庸医”，恨恨地说：“她昏迷，还不是因为先天的原因，这姑娘这种体质，在别人身上只是小小的病，在她身上的影响也会放大数倍，其实并不严重。”说完见岩松完全不知道的样子，才想起来他刚刚是给一个女子看病的，又看了看这间房子，瞬间瞪大了眼睛，这府里什么时候有这样的人了？
“她是你什么人？”御司八卦道，见某人汇过来更冷的视线，只好摇头道：“当我没问，不过这姑娘体质也够差的！”
“御大夫说的先天原因是什么？”房间里另一声音响起。
御司这才看到房间里另一处还有两个人，在王府呆得久了，一看就会到这是什么人，御司不算王府里的下人，所以也只是微微屈身，并不行跪拜之礼，“哦，殿下有所不知，看着姑娘的情形，应该是由于早产，所以先天不足。”
早产？岩松越发地心疼了，这是自己的妹妹，在自己不知道的这些年里，她到底吃了多少苦？
云影见岩松的模样，皱起了眉头，岩这是．．．．．．云笙本来担心冷清月的情况，被这种气氛弄得一时不明所以。
御司看看这个，又看看那个，完全一副看戏的模样。
再说柳子枫昨晚呆在王府里也是一夜未眠，天才刚刚亮就离开了王府，运气轻功很快就到了兰州城里一所院落外。
抬起手两轻两重地敲了四下，门便从里面打开，立刻有人迎出来：“三公子。”
“二哥在吗？”
“二公子已经在等着了。”
柳子枫点了点头，便进了院落。
那人带着柳子枫曲曲折折走了近一刻钟的时间才停下，“公子在里面。”
“二哥，这么急找我。”
“恩，无意间查到点东西，你看看！”
柳子枫见二哥很是正色，就拿起东西看了起来，越往下看脸色就越难看，等到看完，他竭力压着自己的情绪，“这些都是真的。”
柳子延没说话。
“我知道了，这些．．．．．．”他本想说这些不要告诉月儿，可转瞬又想到，以月儿的聪明，早晚都会知道，更何况她如今选择住在王府里，这些事已避无可避。
只是，想到月儿若是知道自己的娘亲曾经受过那么多的苦难，该是如何的伤心，她一心想知道自己娘亲的过往，谁曾想回事那样一段凄惨的往事。
“清月身上的蛊还要二哥操心，我先走了。”
“等等！”柳子延出声道：“三弟，如若清月真是当朝公主，当今皇帝肯定不会让她流落民间的，你们就不可能了，更何况柳剑山庄的人是绝对不能娶一个昊天的公主。”
柳子枫瞬间僵硬了脊背。
柳子延走过去，拍了拍自家弟弟的肩膀，“那个冷清月确实是难得的一位女子，可是她是什么身份都没关系，就不能是公主，你们．．．．．．”柳子枫的“算了”两个字还没出来，就被打断了。
“二哥！我已经非她不可了，怎么办？”
“你．．．”柳子延何曾听到过弟弟如此低哑的声音，又何曾见过如此迷惘的他，他的弟弟一向都是举世无双，绝代风华的人，可如今．．．．．．也罢了！
“既然你决定了，那二哥就支持你，只是往后的路会更难走，你要想清楚。”
“谢谢二哥！我就先走了。”
看着柳子枫的背影，柳子延叹了口气。
情之一字，沾上了，到底会走到晴空花开，还是终究孤身一人？