“唔．．．”冷清月撑起身子，摇了下隐隐地作痛头，一眼过去，看到的是陌生的床幔，先是愣了愣，一时间想不起身在何处。
“怎么样？好些了没？”
“子枫？”听到声音，冷清月刚睡醒的迷糊清醒了一半，想撑起身子，却不想突然手肘一软，半起的身子失去了支撑，立马又倒了下去。
“慢点！”柳子枫之前一直在看着她，所以当然没让人再倒下去，“睡得久了，不要起得。“边说便扶她靠在床头坐好。
“我躺了多久？”冷清月看外面应该不晚，怎么会睡得久？
“一天一夜了，现在感觉怎么样？”
“这么久！”那也是说现在是第二天早上了，这身体也够弱的，想着只不过吹了点夜风，没想到就病倒了，“别担心，好多了。”
“月儿．．．”柳子枫低喃，看着面前略显苍白的脸，离自己那么近，明明是在自己眼前，可每每见她躺下却又无能为了。
冷清月一抬头就清清楚楚看到眼前人眼中的挣扎，半倚进他的怀里，“别担心了，这身子底弱，以后我会小心。”
“月儿，等你的事情处理好了，跟我去见我的父母，好吗？”
冷清月心中一动，不解道：“怎么突然想到这个？”
“因为，”柳子枫给怀里人调整了一下位置，“因为想让月儿早点嫁给我啊。”
“你？”冷清月想回头看看身后人的表情，无奈被抱得紧紧的。
“怎么月儿不愿意？”声音里带着浓浓的失望。
听着那带着失望的话语，冷清月放下先前的不对劲，嘴角微微翘起：“人生大事，我是不是该考虑考虑？”
“不行！”柳子枫脱口而出，偏头看着转过身的人儿嘴角的笑意，情不自禁道：“你是我的。”说完便低头欲吻上那带笑的唇。
冷清月慢慢的闭上了眼睛。
“柳大哥，月姐姐醒了没？”突然出现的声音打断了两个越贴越近的人。
柳子枫闻言突然一僵，眼里的懊恼毫不掩饰。
冷清月倒是无所谓，不过看着眼前人的懊恼，故意出声提醒着：“是笙儿吗？进来吧。”
转了转眼珠，又俯身在眼前人耳中轻声道：“子枫，我饿了．．．”
萧云笙推门进去刚走了两步，就看见柳子枫急匆匆的往出走，不解地问道：“柳大哥，你．．．”
没等她说完，人已经消失在门口。
萧云笙眨眨眼睛，柳大哥这是干什么，这么急？还有刚刚柳大哥脸色怎么那么红，看看外头，这夏末秋初的季节，如今还不到中午，会热吗？
“笙儿？”听到声音，萧云笙也不纠结与刚才的事，急忙跑回去，“月姐姐，你怎样了？”
“没事了，你怎么来了？”冷清月用手摸着云笙的头，看到她，这张熟悉的脸，总会让自己放松下来。
“月姐姐，你来这么久了，也不去看笙儿，要不是大哥说你病了，我都不知道，所以我就来看你了。”说完还不忘眨眨眼，显示自己的无奈。
见她可爱的模样，冷清月忍不住笑出了声，“你呀！”
“月姐姐，你真该多笑笑，你都不知道你笑起来好美。”
美吗？冷清月无奈的摇摇头，如果她这也算美的话，那这世间的女子都该是绝世了吧。像明月，夕音，眼前的人，甚至连岩松，子枫都是容貌十分出众的之人，这丫头竟然说她美。
“对了，月姐姐，你怎么会住在皇叔的府上？”
“恩？只是恰好在府上病了，暂时住在这。”冷清月顺口就答道。
“皇叔府上平时岩哥哥都不会来，竟然会带你回来．．．．．．”
“怎么？笙儿在担心你的岩哥哥？”冷清月怎么会看不出这丫头心里的小九九。
“哪有？”萧云笙立马否认，看到冷清月调笑的眼光，脸刷的一声变得通红：“月姐姐，你欺负我。”
“我可什么都没说。”
“姐姐你．．．．．．”想到什么，原本通红的脸慢慢的退去颜色，甚至露出一点点苍白。
“怎么来了，笙儿？”
“没，”萧云笙挤出一个笑容，“我，．．．我去看看大哥来了没。”
“笙儿．．．”看着匆忙跑出去的丫头，冷清月原本的笑容一点点退去。
正所谓每个人都有自己的无可奈何，无关乎你的身份尊卑，富贵贫穷。
这就是世人所说的身不由己吗？笙儿，如今，你也是了吗？
萧云笙从房间跑出来之后，脸上的表情消失殆尽。看着那边有棵大树，一只小鸟飞过，停留在上面，然后又飞走了。
走至树下，轻跃上树梢，让茂密的树枝遮住自己的身影，然后陷入了迷惘。身为皇族中人，很小的时候便被要求不能让真实的情绪外漏，可是每次遇到月姐姐，总是会忘记。
月姐姐身上淡然的气息，总能让人放下伪装。
让她任性一回吧，只要一回，然后她就好好地，安安心心地做昊天的公主。
是夜，冷清月的房中出现了一个人。
“你是？”冷清月看着径自走进的人，不明所以。
御司打量了冷清月半天，终于自报家门：“在下御司，是个大夫。”
“我病的时候，是你看的。”
“恩”
冷清月见这人只是打量自己，不解道：“我有什么不对的吗？”
“小姐好胆色，身中蛊毒，还能如此坦然。”
冷清月闻言一震，随即又淡然道：“御大夫果然厉害，清月佩服。”
果然，御司只是试探，没想到这人真的知道，“小姐身上的蛊毒，普天之下能看出来的人寥寥无几，御司能看出来，主要是小姐体内的圣灵丹。”
御司行走江湖前，他曾听师父说过圣灵丹，据说这丹药可解百毒，可治百病，甚至有起死回生之效。据说百年前一位神医所炼，正值乱世之时，各国纷纷争夺，以备不时之需。可是最终谁也未曾见到那位神医，更没有见到圣灵丹。可是几十年后，传言昊天有两粒圣灵丹，作为国宝相传下来。
圣灵丹乃所有为医者的追求，没想到今日倒在这个女子身上见到了。
冷清月不知道圣灵丹是何物，不过记得子枫的二哥说过自己体内确实有圣灵丹的气息。如果十几年还能被看出来，是该说这东西神奇，还是自己所遇到的都是能人。
当然冷清月不知道，服用过圣灵丹的人，一生都会携带这气息。
“不知道御大夫有没有听说过‘柳子延’这个人？”
“师兄？小姐认识他？”御司撇撇嘴，不明白冷清月怎么会提到那个家伙。
“之前有幸，柳公子帮我查过，所以．．．”
“可恶，他又比我早，一定是这家伙故意的，你等着，这次我一定先比他找到解决的办法？”说完竟不理会冷清月，直接消失了。
冷清月不明白刚还风度翩翩的人，怎么转瞬间就风风火火的走了，她说错了什么？
“月儿？怎么了？”柳子枫见门开着，就直接进来了，看到的就是冷清月不明所以的站在桌前。
“子枫，”冷清月露出笑容，“恩，碰到了你二哥的一个熟人。”
“我二哥？”柳子枫不知道在王府里会遇见谁，是二哥的熟人。
“不说这个了，你有话问我？”
“怎么这么问？”柳子枫拉着人坐到凳子上，和自己对视。
“你在不安？”冷清月用手指指着柳子枫的心口道。
“．．．．．．”柳子枫直到这人敏感，不想敏感到如此程度，“我很担心，你一个人进宫，我不放心。”
“不会有事的，不是还有大哥吗？”冷清月知道今天应了太子进宫之事，子枫会不放心。
“不可以不去吗？那个太子明明就．．．”柳子枫说到一半，看冷清月的表情就知道不可能，皇后懿旨，不可违，何况月儿兰州之行的目的还没达到。
“相信我，我会好好回来的。”冷清月当然知道这一趟进宫，麻烦肯定不会少，且不说娘亲的事，就萧云影也是个麻烦。
“而且明昔，我不放心她。”这一趟是为了自己，也为了帮明月。
“我会等你回来。”柳子枫知道说什么都没用，月儿有自己的事做，自己唯有信她。
只是，柳子枫压下心中的话，不敢月儿是什么身份，都不会改变。
“子枫，相信我。”相信我会处理好自己的事，相信我不会轻言放弃。
“月儿？”
“什么？”
“我忘了说了，刚才我进来的时候，王爷在外面。”
“．．．．．．”冷清月无语了，这也能忘。
“你去看看吧，我先走了。”
“恩。”
萧启则，也是时候听听你的身不由己了。