在萧启则很小的时候母妃就去世了，所以等到他记事后，连母妃的样子也记不起。父皇似乎忘了还有他这个儿子，其兄弟也都看不起他，因为没有母妃，父皇也不重视他，所以他住的地方一向冷冷清清，从来都不会有外人出入。
知道有一年冬天，萧启则无所事事，便突发奇想地出去看雪，走至半路，伺候的人回去取手炉，而他则沿着宫墙走。走之一处拐角处，突然脚下一滑，而对面拐角刚好出现一人，他一愣，对面那人也愣住了，似没想到怎么会有人出现，慢了一拍，两个人就撞到了一起，然后被撞的两两后退。
萧启则一退之下，身子失了平衡，就摔倒在了地上。
“六弟？”正当萧启则准备起身时，一个声音从上方想起。
“三哥没撞到你吧，快起来。”说完，更是伸出一只手来。
萧启则盯着那人看了一会，又把视线移至他的手上，见那人只是执拗地看着他，终是伸出手放在了那人手上，任他拉起了自己。
而这一伸手，便是将他与这人一生都牵连在了一起。
那年燕临与昊天起战，昊天当时各个皇子都骁勇善战，所有纷纷请战。最终有当时，三皇子、四皇子和六皇子带兵出战这一战持续了一年之久，最后那一战更是惨厉，两国死伤不计其数，当时战场主商叶山附近，所以这场战争再后来被称为‘商叶之战’。
商叶之战尾期，那一天，他们已经连续作战了三天，这三天里，人们几乎已经麻木了，眼睛里除了血红，就再没其他颜色了。
就在那时，天边出现了一团白影，她从士兵头顶飞过，在大家还不明所以时，只见她已经踩着一匹马一跃而起，然后从空中抓住一个什么，落了下来。
仙女下凡，笑颜如花。
周围人都因为这一瞬而停下来，那一个白衣胜雪的仙女，已经成了所有人疲惫不堪的救赎，不知道谁先喊了一句，“仙女下凡了”，然后大家纷纷下跪，高喊着“仙女！仙女！”
那时萧启则第一次见炎夕音的场面，她于千万人中而立，惊心动魄的容颜，让千万人铭记于心。
“哎？这是什么地方？”这便是她说的第一句话。
“唧唧唧唧”是她手中东西发出的音。
后来军中就多了这样一名女子，由于她来历不明，身份不明，所以战事未停，她便不能离开。
那只是对下面无数人的交代，至于她，三哥下令，只要她不离开军营，可任意走动。
她说她叫岩夕音，从山上而来，想去闯荡江湖，只是被一只鸟儿引到了这千军万马中。她说这话的时候，眼睛里纯净无比，散发出来的气息，正如山间精灵，没有沾染世俗之气。
那样的女子，留在军中，凭借着自己的医术，完就那些徘徊在生死边沿的人。
可是太过美丽、干净了，即使知道军营并非她该呆之地，也让人舍不得放手，所以不管因为何种理由，她没能离开。直至这场战事结束，她也离不开了。
商叶之战最终以两国伤亡惨重，粮草不足，再也拖不起而结束。昊天和燕临最终签百年之约，约定百年之内，两国再不起战事，而昊天残留军队开始回国，谁也不知道这些人中，有一个女子随行。
“三哥，真的让她走了？”四皇子萧启兴问道。
“她不是我昊天军中之人，带回帝京该如何？”
“可是，可以．．．”萧启兴终是没能说完，因为三哥的眼神明明白白写着‘闭嘴’。
萧启则在这段话里没有插话，相处的这近两个月的时间，他能看到夕音严重的热情，以及让她离开时她的不可置信，可是那些都是对着三哥所流露的，三哥不开口，其他人的话都没用。
直至他们到达帝京之后，萧启则记得他问过三哥一句话：“你对夕音有不舍，为何又逼她离开？”
许久之后，三哥终于说了一句话，一句在今后，无论自己心中念想怎样，都不会去和三哥挣那个人的话。
“这里不适合她，更何况如今我还护不了她周全。”
几个月后的一天，萧启则在三哥府上见到了一个下人，当时只觉那人行为举止怪异，细看之下，便发现多处不妥，一问之下，才知道这个人便是当日离去的夕音。
原来当日夕音并没有远离，反而一路跟着他们来到了兰州，终于在多次跟随中被三哥所发现，无奈之下，只好换了一个身份让她呆在府中。
倘若说当日逼她离去时，她眼中对三哥是爱慕，那么在这几个月后，完完全全就是爱恋了。
不久之后，皇城里的平衡被打破了。
昊天这一代的皇帝病了，而且有越来越重的趋势，而下一代帝王之争慢慢越演越烈。皇城整个势力进行划分，主要分两派，一派以二哥和四哥为主，另一派则以三哥和他为主，其他的兄弟要不就属于中间派，要不就是有心为之，实力不够，不足为惧。
而在这暗斗愈加激烈时，夕音的存在也被其他人所发现。本来身为皇子，身边有个女子，即使身份低下，也不是多大的事，可是夕音的存在，被对方刻意为之后，父皇就特意见了她。
萧启则不知道那天发生了什么事，只是那天后，父皇坚决不允许夕音嫁给三哥，而且给三哥赐了婚，兵部尚书的女儿。
江山和美人的选择，三哥选择了前者。三个是皇后的儿子，从出生开始，一切都是按照储君来要求的，那是他半生的努力，一个夕音，还不足以让他放弃。更何况，三哥说过只是暂时放弃，等到他有能力时，那时谁也不能阻拦他。
以为暂时放弃，便可得到永久，却忘了人不是事物，人心会失望；以为一切皆可算计在内，就可以预料一切可能，却忘了世事无常，人心难料。
三哥大婚的那一天，萧启则寻遍整个府邸，终于找到了几天前离开的夕音。他相信夕音肯定会出现，而他也答应三哥会留下她。
萧启则见到夕音的那一刻，她眼中的伤痛是那么明显，脸上却还是笑得灿烂。一身白衣，在那个喜庆的日子，是那么的孤寂。
萧启则承认，眼前这个女子，是他见过最美的女子。可是现在的她，不再是当初那样笑得不谙世俗，她的笑依旧美丽，却多了种伤痛与决绝。
她说：在你们眼中，是不是什么也比不过那个位置？我输了，不是输给了任何人，而是输给了那个位置。
她说：如果是你，你会怎么样．．．我真傻，问这些有什么用呢，你终究不是他。我怎么样也成不了他心中最重要的。
她说：他要我等他，难道要我做他无数女人中的一个，岩夕音的爱再卑微，也不会容许自己委曲求全。你是来留我的吗？你也要我留在这吗？
不是！萧启则听到自己说：我来送你离开，整个兰州城布满了三哥的人，你走不了。
是吗？谢谢你。夕音终是有了一丝真切的笑。
皇子大婚，热闹可想而知。大家都在祝贺着，说着两人如何相配的话，只是当事人心情怎样，却被大多数人忽视了。
兵部尚书的女儿，嫁给三哥，无疑是给三哥在这场争夺皇位中，又加了一个大的筹码，所以有些人总是不愿意的。
那天晚上大家都喝得七七八八，三哥更被灌得厉害，若不是念着还要洞房的事，估计就直接躺下了。
萧启则回到府中的时候，已经大概子时了。喝多了酒，被风吹过，更是头脑混乱。只是眼前一遍遍浮起那个人的容颜，最后便定格在那带着决绝的笑容上。
头脑混乱，萧启则便失了往日的警惕，甚至连推开门那一瞬间异味扑面而来，也只是皱了皱眉头。
进门后只觉浑身燥热难耐，随便扯了扯身上的衣物，也不点灯，直接就向床上倒去，却在床上碰到了一个人。
若是往日，萧启则一定一掌就把人拍出去了。可是在这样一个夜晚，心绪动乱，再加上他以为喝多了酒，有了欲望，而恰好有一个人在身边，他也无需要再忍。