萧启则早上是被外面的声响吵醒的，不满地皱了皱眉，府里的人真是越来越不懂规矩了，动了动身子准备起床，猛然间睁大了眼睛。
感觉到身边有人，才想起昨夜的疯狂，一边想着什么人这么大胆，一边回过头去看，一看这下，萧启则脸色瞬间惨白。
“夕音，夕音”萧启则手忙脚乱的抱起身边的人儿，若不是她胸口还微微起伏，简直不能相信她还活着。萧启则抱着浑身冰凉的人儿，生平第一次脑海里一片空白，不知所措。
外面的人可能听到声响，有人就推门走了进来。
“什么味道，则，今天这么晚？”
萧启则全然无动于衷，像是没听见来人一样。
或是见他不对劲，来人走上前来，“怎么了你？这是．．．”等看到床上的人儿，震惊，不可置信，以及深深的愤怒涌现了出来。
“你混蛋！”伴随着声音，萧启则脸上被揍了一拳，怀里的人儿也被别人抢了去，下意识的想夺回来，刚伸出手，胸口便被挨了一掌。
带了内劲的一掌，使得萧启则当即吐出一口血来，也清醒了过来。
“夕儿，夕儿”萧启宇看着怀里被折磨的去了半条命的人，回头恶狠狠地瞪着萧启则，“夕儿若有事，你就等着给她偿命。”说完抱着人准备离开。
“等等。”萧启则收起刚刚的无措，冷静地说道：“我会给夕音一个交代，但是现在你不能抱着她出去。”
“你以为我还会把她交给你？”
“那你准备如何安置她？不要忘了你如今可是新婚燕尔，牵一发而动全身。”
两个人僵持住了，谁也不愿妥协，可是都没有万全之策。
知道怀里的人发出低吟，萧启宇才发现原本浑身冰凉的人，此刻却灼热无比，“夕儿，混蛋，她在发烧。”
“去书房”萧启则看着暴怒的三哥，毫不怀疑他现在想杀人，“你该相信，我无心伤她。”
或是萧启则的认真，又或是怀里的人容不得再拖，萧启宇最终抱着人向着书房走去。
萧启则在窗台附近移动了一下，轰的一声，房间里的一面墙缓缓移动，出现了一扇门。
“殿下，这位姑娘高烧已经控制，只要在今晚之前退烧，就无大碍。”
“下去吧，记得什么该说，什么不该说。”
“下官遵命。”
“我让你留住夕儿，现在这是怎么回事？”冷静下来的萧启宇，眼里的寒光尽现。
“是我大意了，没想到有人会把主意打到夕音身上。”萧启则想起昨天晚上迷糊之间闻到的那股味道，而夕音恰好出现在自己房里，这些人算计他不要紧，可是却让自己伤害到了夕音，真是不可原谅。
“等到夕儿病好，我就会接她离开。那些人我不会放过的，你若再伤害她，我一样不会手软。”
．．．．．．之后的两个多月里，萧启则只去看过夕音一次，可是那个女子已经把自己封闭了起来，见不得任何外人，除了一直在身边的两个丫鬟，其他人只要出现在她的视线内，她就会找地方躲起来，谁也不能靠近，不然她就做一切伤害自己的事。没人的时候，就一句话不说，眼神空洞。
直到有一天，丫鬟急急忙忙来回报说夕音呕吐不止，大夫却不敢靠近。
萧启则去的时候，另一个丫鬟和大夫都在门外，里面听不见任何响声，一急之下，他破门而入，看到的便是昏倒在低的人儿。
“殿下不必担心，这位姑娘只是坏有身孕，体弱而已，只需多加调养就好。”
“她怀孕了？！”
“是，已有两个多月了。”
两个多月了，萧启则一时不知是喜是悲，这个孩子是和夕音的，可是这样的意外是夕音不能接受的，还有三哥。
这一次萧启则没有走，他坐在房中静静地等着，脑海里只有一个人的身影，去也去不掉。他在等一个终结，一个给夕音，给自己，也给三哥的交代。
终于床上的人有了动静，萧启则慢慢走过去，扶她靠在床头，许是刚醒来，她只是随着萧启则而动，并没有像往常一样躲他。
“夕音．．．”
岩夕音像反应过来似的，疯了一样挣扎，拼命的想要离眼前人远点，眼里是说不出的陌生。
萧启则被那样的眼神看得松了手，却顺道点了她的穴道，看着她不可置信的样子，只好无奈道：“我不会伤害你的，上一次伤害了你，不是我意愿的。”
“夕音你可能不知道，在我心中，你不是我配得起的，我对你是万般不会有其它心思。我欠你的便用这条命还你，只是希望以后你可以不用这般。”说完便从袖中抽出一把匕首，递到岩夕音手中。
岩夕音瞪大了眼睛，进我的手掌，怎么样也不肯去握匕首，直到萧启则硬塞进她的手中，拿起她的手，对准了自己的心口。
“我死后，你拿着我的令牌便出宫去，天大地大，以你的武功，三哥也不会轻易找得到。”萧启则知道在三哥成亲的那一刻，夕音和他便再无可能，所以便把一切都替她安排好了。
“离开以后，不要再回来了。”这里不适合你。
“夕音，”萧启则靠近她一点，却终究怕她太过排斥，“你怀孕了，你若离开后，便拿掉吧。”
岩夕音先是震惊，然后便拼命想挣扎说话，可是最终只能看着那人握着自己的手，把匕首送进了他的心口。
她看着那人倒在自己身边，鲜血顺着她的手流了下来，然后只觉得满眼的鲜红．．．．．．
萧启则知道自己死了，因为他看到了曾经，看到了那个纯真美丽的女子，看到了那个笑得倾城倾国的女子，看到了那个在花丛中飞舞，回头对着身后人一笑的容颜。她再不会是见到自己，就急于逃避了。
萧启则不知道自己在何处，只是觉得这般也不错，看着那女子的笑容，便足以安心。
直到那一次，她的脸上没了笑容，他看见她在收到一封信后，便离开了，一个人在漆黑的也里去了山野。他看到了大哥他们，他听不到他们在说些什么，只是觉得夕音会有危险，想告诉她快离开，却看到夕音倒在了地上，二哥的人带她离开了。
萧启则跟在那些人后面，看见那人带着夕音进了一个地方，他在门口呆了半响，才想起这是自己的府邸，可是夕音呢？
然后萧启则愣住了，他看着他，是他进了府邸，进了自己的房间，黑漆漆的房间，可是他就是看见了夕音在床上，可是他看见的自己却看不见。
萧启则猛然想起来了，都是这一次的错，不可以，那是夕音，不可以，夕音．．．．．．“夕音，夕音......”
床边的人僵住了身子，半响后，才低声道：“你欠我的，所以在我没有允许之前，你还不能死。”