萧启则醒过来的时候，已经是五天后了。
三哥来的时候说的：“对于夕儿，我是绝对不会放手的，即使是你。”
从此夕音成了萧启则和他二哥之间不能提的话题，即使他们对于皇室之争的这场战斗，还在统一的战线。
而在这之后，岩夕音不再躲着他了，虽然他在她周围呆上半天，她也不会说一句话，但至少她不再用带恨的眼光看他。
这样的局面一直持续到夕音生下了一个男孩，夕音给他取名为岩松。那一天，三哥来到府上，他想和夕音单独说话，可夕音却坚决不让我离开。
“他是我孩子的爹，他为什么要回避呢？三殿下。”
那样带刺的话语，让三哥没了话语。
萧启则并不知道夕音和三哥之间发生了什么，若说只因为三哥娶了亲，夕音是绝不会说出这样的话。她的骄傲，她的善良都不允许她如此。
他那时还不知道，原来这一切不过两个字：信任。爱与不爱都不重要，最重要的不过是信任而已。可是那时，他们还都不明白，都太过骄傲而已，所以才造成了之后一切的悲剧。
再后来皇城局势更加紧张，萧启则和萧启宇都忙于处理局势，都把夕音这个问题放下不提。既然那些人想通过夕音，来破坏他们两个的关系，他们又怎能让那些人如愿呢。
而夕音，因为有了孩子，她把所有的注意力都放在了孩子身上，对于外界的事，不闻不问。她不再是那个为了一个人不远千里追随，不再是那个为了一个人方寸大乱。
萧启则当然也不会给夕音讲这些，他总是闲暇时陪着她，有时候逗逗孩子，有时候各忙各的，话也不多说。
一年后，皇帝病重，皇城中各方势力争斗不断。萧启则的这位父皇在位二十多年，后宫佳丽无数，仅皇子便有十九个，而成年的便有十个，除去早逝的大皇子，五皇子，和实力不足畏惧的几个，其中便有，二、三、四、六、七这五个皇子有实力继承皇位。而七皇子声称要外游，便离开了皇城，放弃了这次争夺的机会。二皇子与四皇子一派拥护二皇子，？萧启则便和他三哥萧启宇一派，拥护他三哥。
而最终继承皇位的是三哥，当时即便是有大臣不满，可鉴于皇帝亲自下的诏书，大家不满却也无人敢反对。
萧启宇登基一年内，忙于处理暗地里反对他的势力，所以并没有多余的精力来关心其他人，而萧启则也以为他已经不再执着于夕音了。
启宇二年，以闽州、溱州、晋州三州大旱，灾民无数。萧启则奉皇命，出行赈灾，播放灾款，兴修水利，直到半年后缓解，他才回京。
然儿，还未等他到达京城，就先接到圣旨——赐婚。
萧启则一回到皇城，便立即进宫。
“这是什么意思？”萧启则那圣旨近乎是摔回了桌上。
“注意你的态度。”萧启宇皱着眉头道：“就是你看到的意思。”
“我不会娶的！”
“由不得你！”
．．．．．．“皇上，夕音不是物体，我不会让的。”为了让他离开夕音，而选择赐婚，皇上的寓意他又怎会不懂呢。可经过这三年多的相处，萧启则早就放不开了，“当初夕音爱你时，是你先放弃夕音的。”
“住嘴！”萧启宇最不愿别人提起的便是他放弃了夕音，在他心中，那只是为了以后，他要的人只有夕音。
“三哥，这皇宫夕儿不会喜欢的，你放过她吧。”萧启则知道这人对夕音的看重，必然舍不得她受委屈，可是却忘了，当年那个不愿意夕音受一点委屈，会全心保护夕音的人，经过皇权的侵蚀，早已变得面目全非。
也许是这声“三哥”起了作用，半响后，那个如今高高在上的人，说了一句话：“我们来个约定吧，如果夕音愿意留在你身边，朕便放弃；相反，如果她愿意进宫，你就得遵着圣旨——娶亲。”
“好！”
萧启则回到府中，听到属下来报，在这半年中府中一切都好，就是皇上来过几次，还有夫人离开过一次。
时隔半年，再次见到夕音，萧启则在门外呆了很久，回想着这几年和夕音相处的点点滴滴。
还记得在最初的那一年，夕音只把自己当个影子，任他在说话，从来都不言不语；后来她偶尔会回几句话，不再无视他；再后来松儿慢慢开始走路，说话，夕音脸上的笑容也越来越多，会让他陪着孩子玩，会看着他和孩子而笑。很多时候，萧启则简直都以为他们是真正的一家人，这样过下去很不错。
夕音说：为了松儿，我愿意试着和你组建一个家。
压下心中的不安，萧启则告诉自己，他一定会和夕音有一个家的。
萧启则看着自己心心念念的人儿，正在拍着床上的孩子。听到声响，岩夕音回头给了门口人一个温柔的笑。
他走过去，轻轻拥住这个随时像会消失一样的人儿，低声道：“夕儿，我们成亲吧。”
怀里的人一震，有瞬间放松，“松儿都这般大了，还成什么亲。”
“我不想委屈夕儿。”
“只要你对我好，对松儿好便够了。”
那一夜，他没有离开，半睡半醒间，记得耳边有人问道：“为人子女，是不是孝顺父母，完成父母的愿望？”
萧启则记得自己似乎恩了一声，然后那个声音又想起：“你也认同吗？”
在之后就没有声音了，而萧启则是一睡到天亮，也想不起作业的话语，只以为自己想太多了。
“夫人呢？”
“回王爷，夫人带着小王爷去了别院。”
“什么？”昨天还好好的，怎么会，“有什么事情发生？”
萧启则看着下人纠结的不知如何说话，只得冷着生说：“说，怎么回事？”
“回王爷，今天一大早，京城里都传说：王爷将要娶丞相大人的女儿为妻。”说完跪在地上不敢抬头。
“该死的，滚！”
萧启则没想到他的三哥竟然把圣旨的事，弄得人尽皆知。而他去见夕音的时候，也被拒之门外。萧启则知道，如果这件事处理不好，夕音肯定会离开的，就如同当年她离开三哥那样决绝。
就这样，萧启则每天多了件事，就是去一趟别院。如今关于他娶亲的留言已经传得人尽皆知，他却无法澄清，因为圣旨的确如此。可是他相信时间会告诉大家，留言只是留言而已。
然儿那一天他来到别院，别院里来了一个人。
“夕儿，跟我进宫，会得到自己想要的。”
．．．．．．“夕儿，皇宫是唯一可以完成你的心愿。”
．．．．．．“再等下去，你会遗憾的。”
．．．．．“好，明天我会进宫，但是，我不是．．．．．．”
“啪”的一声响惊醒了屋内的两人，岩夕音出现在门口，神色复杂的看着门外萧启则，以及地上一盒白玉棋子。
“你要跟他走？”萧启则艰难地问。
“不是，我．．．．．．”原本想要解释的话，没有说出来，岩夕音转过身，闭上了眼睛，再睁眼后，她拉过萧启宇的手道：“对不起，我忘不了他，所以决定跟他走。”