一直以来，萧启则的不安都是因为，他曾经亲眼见过岩夕音为他三哥做的那些，后来之所以会那么伤，都是因为太过爱，所以他担心的就是夕音对三哥的不能忘怀，这样的话，即使他在努力，也无济于事。
“那松儿呢？”
“．．．松儿就留在王府。”
萧启则不敢相信，看着那人面无表情，一点也不觉得说了什么过分的话。明明，明明她是那么爱孩子，明明她因为孩子甚至都原谅了他，还说要给松儿一个完整的家．．．．．．萧启则突然发现他不了解眼前的人了，又或是，他从未了解过她。
“当年我说过夕儿留给你先行照顾，现在我要把她接走了。”萧启宇不喜欢这两人之间的气氛，说了自己的决定。
“我”听闻三哥没有用“朕”这个字，想着夕音之前的不喜，萧启则看着那两人相握的手，突然大声的笑出来，似嘲弄一般。
也许天堂地狱也不过如此，那些原本计划的以后生活，如今都成了深深的讽刺。
“夕儿，这是你的选择？”背对着人，萧启则问出了这句话。
“是！”
“我尊重你的选择。”
说完抬脚往外走去，这里他已经没有必要留下来。
等他刚走出院落，身后的人就紧跟着出来。
“六弟。”
萧启则停下脚步，并没有回头。
“我会照顾好夕儿的，不惜一切代价。”
“我输了．．．．．．”
说完便不再停留。
几天后，岩松被送回了王府，萧启则想，她应该进宫了吧。为了三哥，她连皇宫都愿意去了，该是有多爱他啊。
看着原本书房修整成她的房间，院子里被她种的花花草草，那个如精灵一般的女子，那个那个曾说要一生一世一双人的女子，如今已经去寻找她要的人生了，即使不如意，可是那时她要的幸福啊。
萧启则，你如何能阻止她呢？
京城里到处都在议论两件事。
一件是皇上在登基前，曾在战场遇到过一个女子，听说那女子美貌无比，有着倾城倾国的容貌，和陛下一见钟情，陛下将于一个月后迎娶那女子。
大家都在讨论着这一段美丽的爱情故事，流传的版本越来越多，有说英雄救美的，有说美女誓死追随的，有说这女子是敌国的刺客，被陛下识破后，就爱上了陛下......另一件事是陛下大婚后，当朝六王爷将娶丞相大人的女儿，是皇上所赐婚。
而在京城里议论纷纷的时候，王府里的岩松却整天闹着要找娘亲。萧启则想着以后岩松的身份便要变了，松儿如今的身世，怕会给夕音带来麻烦，可是他又该如何给孩子解释呢？
直到皇上封妃的前一天晚上，萧启则收到一封来历不明的信。
看了信之后，萧启则立刻马不停蹄赶往皇宫。一路上脑袋里面不停地闪着“忘忧蛊”、“圣灵丹”。
他不知道忘忧蛊是何物，但圣灵丹他却在清楚不过了。
圣灵丹是昊天国宝，非皇室之人不能服用，最重的是圣灵丹多年之前就已经成了传说，很多人虽听说昊天皇室所有，可由于没人见过，传言就只成了传言而已。可是曾身为皇天皇子的他，怎么不会知道这样的事。
昊天皇室传下来的规定：圣灵丹由昊天每一位继承者所持有，不到万不得已，不可拿出来。
萧启则赶到宫门口的时候，却发现皇宫内守卫森严，宫门口更是禁止任何人出宫。凭借他的身份很快进了宫，才发现宫里更是来来往往的皇城守卫。
“出了何事？”萧启则见走过来的侍卫长，立刻问道。
“回六王爷的话，刚刚宫里出现了刺客，伤了太上皇。”
“什么？”萧启则大吃一惊，怎么会有人要刺杀父皇，“刺客抓到了吗？”
“王爷恕罪，属下等正在搜查。”
“去吧，不要放过任何一个地方。”
萧启则想了想，还是先放下自己的心事，转身去了父皇居住的寝宫。
“参见皇上。”
见那人摆了摆手，萧启则起身问道：“父皇怎么样？”
“跟我来。”说完径自走了。
“什么？你说是夕儿刺伤了父皇？”
“父皇寝宫里面只有他们两个，夕儿出来后，后来再进去的太监就发现父皇被人．．．．．．”
“那父皇怎么样？夕儿呢？你把她怎么了？”萧启则担心不已，不知道实在担心自己用奄奄一息的父皇，还是自己心心念念的人儿。
“父皇的上很严重，还没有醒。夕儿，事发的时候，我急忙赶过来，她人就不见了。皇城守卫森严，现在宫门肯定出不去了，她应该还没离开。”
“三哥。”萧启则立刻跪下来，“六弟从来都没求过你，现在六弟求你，求你放过夕儿，我愿放弃夕儿，一生忠于你。”
“六弟，你以为这一切是我吗？除了那一次我的成亲，我何曾会拿夕儿做交易。我登基这两年多，除了皇后，不曾纳一妃一妾，为的是什么，你以为我会拿她做交易？”
“可是，夕儿怎会去刺杀父王？”
萧启宇不语。
谁能想那个在宫里安安分分呆了一个月的女子，突然之间做出这种事，还不见踪影。
“可是如今这局面．．．．．．”
“我已经下令封锁消息，并且让他们抓活的。”
“可．．．”萧启则终究闭了嘴，一个是自己的父皇，一个是心仪的女子，自己都难以抉择，更何况三哥身为皇帝，这已经不是家事，而是国事了。三哥对夕儿的情绝不会比自己少，他更为难吧，他又如何能在说什么。
“启禀皇上，太上皇醒了，要见皇上。”
“父皇！”“父皇！”
“咳咳咳．．．，启则也在，那也．．．不用再派人．．．去找你了．．．咳咳．．．父皇有话要说，你们．．．你们两个过来。”
一句话说的断断续续的，可也表达清楚了自己的意思。
待两个人走进，才发现床上人脸上透漏着灰白，那时将死之人的症状。一时间两人心里各种滋味都有，这个人从来都只顾自己寻欢作乐，不管自己的孩子，对自己的孩子是不闻不问，也不加以教导。对他们的母妃更是弃之不理，说不怨那是假的。可是这个人他也曾是一国之君，也曾意气风发过，现在这般虚弱的躺在床上，他们一时心里百感交集。
明明在他活着的时候，对他的怨恨是那么深，可是现在他就要死去了。他们的父王，他们曾经多么希望他能注意到他们，可是他没有。而现在在距离如此近的时候，他们终于看到了他眼里的慈爱。
一旁的太监见喘得厉害，便给主子喝了点水，希望能缓和一下。
或许真是喝了水的缘故，那人没那么喘了，“你下去吧。”
瞬间屋内就剩下这父子三人了。
“父皇留你们两个，是要有事交代。”
两个人对视了一下，看到彼此眼中的焦急，知道他们的父皇是要说和某人有关的事。
“是有关于那个女子的事，叫岩夕音。”
果然。
“本来你们的婚事，父皇是不会插手的，可是．．．岩夕音不行。她第一次进宫的时候，父皇见到她也是惊了一跳。”
看着父皇带着回忆的眼神，萧启则两个也不插话，继续听着。
“像，太像了，简直是．．．简直是一模一样。”陷入回忆的人，倒不像将要迈入死亡的样子了，连脸色也好了点，然后他道出了一段少年往事。
而这段往事，正是这一切故事的开始。