原来在太上皇年轻的时候，又一次南下碰到了一个女子，那是美丽无双的人，所以太上皇就不择手段的想要得到这样的人。可惜那女子是有夫之妇。可惜年少的太上皇，意气风发，认为自己无所不能，只是讨一个人而已。谁曾想那女子的丈夫是坚决不愿意，太上皇一气之下，就派兵抓了那男的，想要让那女子就范。
那女子想救丈夫，就答应了愿意进宫，可是她的丈夫竟然在知道后自杀了，那女的也就抱着丈夫的尸体跳了崖。当时官兵追杀时，并没有找到那个尚在襁褓中的孩子。本图一时之欢，最后却闹出了两条人命，太上皇只觉扫兴，便下令把知道此事的人全部杀了。
原以为这件事就这样悄无声息了，可是那天岩夕音进宫，给了太上皇重重一击。岩夕音和那女子长得太像了，近乎是一模一样，根据她的年龄，样貌，以及她的姓氏——岩，不难知道她和当年那女子的关系。太上皇那时只想着这女子绝对不能嫁入皇室，杀父杀母之仇，他绝对不能让那女子和皇室扯上关系。
于是就有了萧启宇的赐婚，他本想着在萧启宇成婚之后，想办法除去岩夕音的。可岩夕音突然消失了，直到有一天他得知那女子在萧启则的府上，可还没来得及处理，他就病了，然后新皇即位，只是就一直拖了下来。
再后来，太上皇没有了要除掉岩夕音的心，但也不允许她嫁给皇族。岩夕音就和她娘一样，那样的女子是不可能和别人共侍一夫的，所以只要自己的儿子成亲，那就不用再担心。只是没想到六儿子还没能娶亲，三子却要立她为妃。他那时根本就忘了，萧氏一族，历来都不是会妥协的人，他没能算到自己儿子的执着。
太上皇再一次见了岩夕音，几年不见，这个女子已经大不相同，她眼神中再无光彩。他看着刺入自己胸口的匕首，想出声，却一个音调也发不出，果然虎父无犬子吗？
“这一刀是你欠我爹娘的。”
然后她拔出刀转身走了。他没有看到她身上的恨，就想要完成任务一样，完成了，就离开了。
那一夜，昊天地位最高的人驾崩了，而当朝二王爷、四王爷趁机造反，皇宫大乱，整个皇城兰州城都戒严了。天亮的时候，这场叛乱已经被平反。萧启则他们这一战很成功，可是也就是这一战让他们彻底失去了他们心中的人，那个人不知道趁着混乱跑去了何处，只是从此再也找不到那个人了。
萧启则第二天回府之后，发现岩松手上的一块玉，那块玉是他送给夕儿和三哥的成婚礼。
听儿子说才知道，夕儿昨夜曾回来过，然后又走了，只留下了这块玉。这一对玉，他原本是想着当定情信物给她的，经过一番折腾后，她竟是留给了松儿。
后来找夕儿的人去了一批又一批，都无功而返。萧启则也就放弃了，想着那个人离开了京城，在某一个地方定会过的更好的。他从不知道那人心中有万般苦楚，那样的人儿，是自己和三哥都不配的，且不说上一辈的情仇，就是他们的各种原因，都只会成为囚禁夕儿的枷锁。
那样的人就该无拘无束，自由翱翔。
圣灵丹可保她十几年无忧无虑，他和三哥的爱，都不是囚禁她的理由。
那一夜皇城里的事，成了一团谜，牵扯到国家大事，老百姓都很自觉地不加讨论。后来当朝丞相被满门抄斩，萧启则的婚事就搁浅了。
后来，岩松懂事后，便离府在外闯荡。
“父王，我不像你，我会找到娘亲的。”
那孩子从此就越来越少回府，萧启则知道他心中有怨，也不知要从何说起，就一直拖了下来。
再后来，岩松随着长大，越来越像记忆中的人。皇上对他更是百般疼爱，只是他越长大越长大，就越不喜欢皇室，和当年的她娘一样，不喜欢侍弄权势。
在之后的十几年里，萧启则终究没能再娶妻。每每午夜梦回时，都是那个人的一颦一笑。也许他在等待，等待那个人终有一日会回来，然而这一晃十几年就过去了。
直到某一天一天，一个女孩的出现，打破了他这些年越来越微弱的等待。
“你也觉得我的眼睛很熟悉吗？”
“因为，你口中的夕儿去世不在好多年了。”
“夕音是我娘亲。”
萧启则才知道这十几年的等待，到头来只不过是一场笑话。那个人早就不在了，她离开之后留下了一个孩子就不在了。
孩子？
夕儿，你可是因为这个孩子才离开的？还是不能接受这样的生活？还是不想把恩怨遗留下去？
夕儿，当年你刺杀父王，为的可是恩断义绝？你连死都不愿意再见他，宁愿挫骨扬灰，为的可是不想皇上再去找你？
萧启则看着这个孩子，她眼里有怨，不是为了自己，而是为了那个已经不在的人，她在为她娘抱不平。
可是他无法告诉这孩子，当年夕儿离开时，连皇上都不知她已经有了身孕，不然说什么也不会让她离开。
萧启则才明白，难怪这些年岩松对他有怨，难怪他不愿姓萧，原来在他们都不知道的时候，那时候小小的他就知道了夕儿的为难。
夕儿～～萧启则默念道，他自以为爱了她这么多年，原来不知道她有众多的为难。
当年先是要送她走，最后却欺负了她，让她和三哥之间为难；在她身中蛊毒时，不了解她，让她在他和皇上之间为难；在她进宫后，不明白她在爱恨情仇之间的为难；最后在她离开时，她还在去留孩子之间为难。
夕儿～～夕儿～～若当年他可以明白，还会不会让她限于身不由已中？
还是不行吧！
因为夕儿你心中可解你众多无奈和为难的人不是他，从来都不是他。即使他心甘情愿，她也不会接受。
夕儿，从来都是如此的，她要的只有那一个人而已。