“是这吗？”一辆马车停下，里面一个女子探出头来。
“是的，月姐姐，前面是兰州最大的寺庙。”另一个答话的人掀起车帘，看着外面道。
这两人就是冷清月和萧云笙。
冷清月站在马车边缘，看着不远处的寺庙，进进出出的人不断，香火旺盛，想了想便跳下了马车，不顾赶车人差异的目光，对着紧接着跳下来的云笙道：“前面人很多，我们走过去。”
“好！”说完便对着后边的人喊道：“柳大哥，岩哥哥，我们要走过去了。”
“月姐姐，你为什么想到白云寺来？”萧云笙跟在冷清月的身边，一边好奇地四处张望，一边不忘问自己的疑惑。
为什么呢么？冷清月想着那人说的，“夕儿曾说，那位大师说这些都是命里注定，人为不可更改”，夕音在出山后，大多数的时间都留在兰州，那她口中大师，也许就在这寺庙中。
“月姐姐？”
“没，听说白云寺为皇家寺庙，想来规模不小，就来看看。”
听到此话，萧云笙脸上骄傲，“月姐姐你可能不知道，白云寺的主持是一位得道高僧，据说他有通天神灵，能够预知未来。但白云寺主持从不现于世人面前，当世人见过他真面目的人不超过十个人。”
“哦？”冷清月被勾起了好奇心：“那世人是如何知道他有预知未来的能力的？”
“恩．．．”萧云笙毕竟年幼，哪里知道世人是如何传下来的，不解的她，只好向身后的岩松求救。
岩松和柳子枫见冷清月她们两个在聊，就和她们隔了急不得距离，萧云笙突然转过头来，岩松莫名其妙。
了解了情况之后，岩松解释道：“据说，现在的皇上登基，十几年前皇室变乱，还有之前的沧江水患，白云寺主持都事先预知到了。”
“这么神？”冷清月对这时代人的能力还不能确认，这世界真有这么神奇的人？
“恩，我曾经有幸的得他指点，确实是位的道德高僧。”柳子枫补充道。
“柳大哥见过大师？”萧云笙眼睛瞬间亮晶晶的。
“咳咳”柳子枫见另外两人也看着自己，只好解释道：“恩，那位大师曾认识家母，所以．．．”
“柳大哥，你好厉害，你们家的人都好厉害！”萧云笙发表自己的意见。
“既然子枫都如此说，那看来这位白云寺主持果真是一位高人。”冷清月到真被勾起了兴致。
“怎么出来了？”柳子枫替身边人理了理头发，柔声道。
“我笙儿应该是有话要说，刚好顺便出来走走。”冷清月随意在寺周围走动，“不过这里环境不错。”
白云寺后院出去竟是有一片竹林，这里偏远，已是人际少见了。见没人阻止，想来也不是什么禁地，两个人便进了林子。
林子里空无一人，偶尔有“叽叽喳喳”的鸟叫，林中还放有供人休息的桌椅，可见往日图个清静之人，也有不少。
走至一处座处，柳子枫见这人还想再走，只好拉着她道：“月儿，在这坐会就回去吧，免得大哥和笙儿等急了。”
“恩。”冷清月点点头，总觉得这林子大白天的如此寂静，有些说不过去，“子枫以前来过这林子没？”
“没有！”想起什么似的，柳子枫自言自语道：“难道娘说的那片林子是这。”
“什么？”
“我以前来过一次，不过并没有多留。月儿有所不知，我当时破了大师的棋局，所以得见一面。那位大师他一见到我，就立刻赶我离开，好像我是什么妖孽一样。”柳子枫无奈地说。
“哦？”冷清月上下打量着他，然后问道：“那你这次来，那位大师不知道了？”
柳子枫摇了摇头，“不是你突然要来的？”
“你说如果你在这林子大闹一场，那位大师会不会现身？”
柳子枫不可置信地望着身旁这人。
“怎么？不行啊。”冷清月有些惋惜，这样那位大师也不肯出现。
“你怎么会有这种想法？”这才是柳子枫关注的重点。
“恩？不是说世外高人之类的都有些怪癖，通常都不按常理出牌。”冷清月很无辜的解释，难道自己猜错了。
“所以你让我在这大闹一场？”这也太不按常理出牌了，也亏得这位想得出，“你想要见白大师，这个我也无能为力。”
“算了，我也就随便说说而已，回去吧。”冷清月也真的是一时兴起，随意说说。
两个人顺着原路，一边往出走，一边捡些话说。走着走着，柳子枫就停下来了，眉头微微皱起。
“怎么了？”冷清月不解。
“月儿，咋们刚才走过这条路吗？”
冷清月有过目不忘的能力，所以她看了看周围看似一样的竹子，很肯定地道：“没有！”
两个人明明顺着来路返回的，而且这竹林中并没有岔路，可是现在周围的环境却是陌生的，两个人都想到，这林子怕是有古怪。
“我们刚才一路过来的时候，一个人都没有看到。”本来是以为偏远，所以才会人际少见，现在想来怕其他人都不得进入。
柳子枫倒是知道，在江湖上有不少地方为了防止其他人进入，会弄一些手脚，不知道这林中还有些什么，想也没想拉住身旁人的手，“跟我走！”
冷清月看看身旁的人，再看看两人相握的手，脸上慢慢露出笑容。她丝毫不担心会有危险什么的，而且就算有，身边这人也会护自己周全的。
大约一刻钟后，冷清月突然拉住了柳子枫，指着一棵竹子道：“我们在原地转圈。“那棵竹子冷清月顺手刚才折了一枝，转了一圈后，又回到了原地。
又试了两次之后，还是一样回到了原点。
“你呆在下面，我上去看看。”柳子枫说完就一跃而起，中途踩了两下竹竿，飞上竹林上空。
冷清月见他落下来，神色丝毫不见轻松，就知道估计是麻烦了。
“从上方看，这林子十分大，看不到尽头。”刚刚他们没有走多久，怎么会连进来的路也看不到，还是说他们绕到了其他地方。
柳子枫静下心来想，这林子不可能那么大，可是自己看到的确实如此，这样说来，他看到的不是真的。看来这林子里有什么阵法，他们无意中触到了。不过自己对阵法这些并不熟练，要是有大哥在就好了。
突然想起再进林中是自己冒出的念头，所幸试试也好。
这一次柳子枫拉着冷清月没有按照林中的路走，而是时而绕着路走，时而从树之间穿过，不到一柱香的时间，就走出了竹林。
竹林尽头是几间屋舍，看起来有些年头了，屋舍后面是一大片空地，不知道干什么用的，在后面就是一座山，目测该有五六百米高。
两个人正面面相觑，不知道是该等着还是该进去看看时，屋内传出一道声音：“咦，今天来了两位小朋友呢！”