伴随着声音的传来，一道身影便落在两人身前。
“大师！”柳子枫恭恭敬敬地行了一礼，刚抬起头，便听到一阵惊呼。
“哎呀！怎么又是你这个小娃娃。”被行礼的人一下跳到冷清月的背后，一手捂住自己的双眼，嘴里念念叨叨：“我没看见，没看见．．．”
冷清月见人躲在自己身后不出来，用眼神瞧柳子枫，询问他怎么回事。
柳子枫无奈的摇了摇头，示意他也不清楚。
“大师？”
“咦？”白云大师这回才想起还有一人，但看见冷清月后，略显惊奇地绕着冷清月转了两圈，有用鼻子嗅了嗅，然后才嘀咕道：“竟然是异世之人。”
冷清月被这人当稀奇的又是看又是嗅，浑身不自在，也没注意到他说的那句话，只是被弄得莫名其妙。
倒是柳子枫看冷清月不自在，想要上前帮她解围，恰好听到了这句话，不过他也只是稍微一愣，很快又恢复了正常。
“白大师！”
“啊！”一惊一乍的，立刻又躲回冷清月身后，“你小子怎么还不走，老头子不想见到你。”
“不知道晚辈有何冒犯之处，还望大师见谅。”柳子枫只见过一次，而且并没有有得罪之处，所以不知道现在处于什么情况。
“你姓柳，老头子就看你不顺眼。”
“姓柳？”莫非是家族里的人惹得事？
“哼！”白云大师不买他的帐，再一次想起冷清月，立马对她说：“小女娃我跟你说，姓柳的都不是什么好人，你不要被他的花言巧语骗了。”
“哦？”冷清月觉得这大师性格也个性了，扫了一眼柳子枫，配合地问道：“恩，姓柳的怎么了？”
“姓柳的就会抢人家的闺女。”
“那个姓柳的？”
“还能有哪个，还不是他那个花言巧语的爹。”说着还用手指了指柳子枫。
“真的？”柳子枫挑眉问道。
“大师！”柳子枫听不下去了，这都什么跟什么，“我爹可是只有我娘一个妻子，你可别乱说。”不然就他那位娘，还不得闹得天翻地覆的。
“老人家说话，你小子插什么话。”
柳子枫无奈地干咳两声。
白云大师满意了，拉着冷清月开始说话：“小女娃叫什么啊，今年多大了，哪里的人．．．．．．”
“大师！”冷清月真心没想到一代大师会是如此性子，就算不是她想的世外高人，不入世俗，惜字如金的模样，也不会相差这般离谱，“你一次性问下来，清月不知如何答了。”
“清月？清月好，老人家太高兴了，四十多年了，老人家终于用碰上了这样有趣的人，走，陪老人家进屋说话。”说着也不管冷清月的意见，拉着人就进屋了。
柳子枫在后面，啪的一声打开扇子，果然世外高人什么的，不能太期待了。
冷清月任着这位大师唠叨，只是稍微差几句话，她很怀疑，这大师应该不是对谁都这么热情吧，不然这世间的人是如何把他传的神乎其传的，不过怎么看眼前的人也不像是传言的那样。
“大师！清月此次前来是想打听一些事情。”
“小女娃想知道什么？”
“十八年前，皇城中有一名奇女子，据说曾拜见过大师。”
“你？”白云大师终于恢复了一代大师的风范，略带惊奇地问道：“你是她什么人？”世人传说见过他的人不超过十个人，虽不至于那么夸张，可见过他真容的热闹还真不多，而被她指点的人，见过他真容的就更少了。往往他都是不同身份出现在世人面前，这样呢麻烦会少。
“那女子姓岩名夕音，恰好是清月的娘亲。”
“岩夕音是你娘！”白云大师一惊，瞬间又懊恼到：“对，我怎么忘了，原来十八年已经过了，那你娘也去该有十七年了。”说完便是止不住的叹息。
“岩夕音那孩子十八年前来找我，求我指一条明路，我当时见她命数已不久，她命里注定要红颜早逝。而她怀的孩子就是你，当时命格难测，总是隐晦不清，所以让她万万要小心肚中胎儿，没想到那孩子会带你离开。”
冷清月见柳子枫自他们提到她娘之后，就主动出去了，就向大师问道：“大师能算出人生命理，可知道清月内心所想。”
“非也，人心难测，即使是我也不敢妄自菲薄，妄自猜测人心，不过，”白云大师停顿，凑近冷清月，低声道：“姑娘是异世孤星，能跨越时空，就应明白命数因人，因时而定，并非一成不变，小女娃，我说的对吗？”
冷清月心里有了准备，虽然在他说出“异世孤星”时，难掩的震了震，可还是一瞬间就恢复了平静。
“大师果然厉害，清月佩服。”
“小女娃果然非同一般，”白云大师见冷清月被点破也不动声色，越发地喜欢这女娃，“哎，外面那个姓柳的小子，是你什么人？”
这话题转变的也太快了点，冷清月无奈道：“互许终生的人，这个答案怎么样？”
“柳家的人都是好命的，我看上的女娃都被柳家的人拐走了，真是不甘心。”取出了正经，看着好几十的人，立马便成了几岁的孩童。
“还有柳家的谁，拐走了哪个人？”冷清月正经对柳子枫的家人挺好奇的。
“还不是那小子的老子。”白云大师想起来就气，“想当初，老头我培养了一个多好的娃娃，天资聪慧，我还想把毕生所学都传与她，可谁知，她出去了一趟，就被姓柳的老小子给拐走了，老头子气不过，可是那老小子又是那丫头的命定之人，所以老头我也没办法了。”
“所以你一见到柳家人就视而不见。”
“老头子我不爽，还不能让我眼不见心静。”
“咳咳咳”冷清月确定这大师不正常的时候，就像个小孩子心性，这都不少年前的事了，还念念不忘，“那你之前见子枫的时候是怎样的，就门外那位！”
“哦，他说他娘有东西给我，我当然要见啦！”
听听，这说的理直气壮地，有东西就见，没东西就没看见。
东拉西扯了一会，冷清月见天色也不早了，自己此行也只是想见见高人，所以陪老人说了会话，便起身告辞。
“小女娃，这个给你，本来也是你娘的，如今给你正好。”
冷清月接过白云大师递过来的荷包，正想掏出来，白云大师立刻阻挠，“这东西可不能随意拿出来。”
见冷清月装到身上，才满意地点点头：“小女娃，你娘一族和皇室恩怨几代，你就是可以解开这些锁链的人。”
冷清月不是很理解，可还是点了点头。
“还有，当年你娘的事，老头我无能为力，所以．．．．．．”白云大师略带歉疚，当年那女子命数如此，他无法改变，可难免还会自责。
“大师严重了，生死有命，我娘自不会有怨于大师。”
“小女娃！”见冷清月走至门口，白云大师终是又说了一句：“你本为异世孤星，注定要孤独一生。来此异界，改变了你的命数，你要切记，世间万事都有它既定的规则，凡事要量力而为，切不可一意孤行，否则以你的情况，有可能身魂分离，万劫不复。”
冷清月对着门，身子僵硬了半响，才低声道：“多谢大师提醒，清月谨记！”说完便开门而出。
门外一个人对着她笑得温暖，逆着阳光，冷清月对那人浅浅一笑，扫去刚才一身的冰寒。
看着两个人牵手而走，屋内的白云大师低低地叹了口气。
“你知道怎么回去吗？”
“我老娘布置的林子，她家的儿子不知道怎么走，不是太丢老娘脸面了吗？”
“你怎么知道是你娘布置的？”
“这个等你以后去我家自然就明白了，这片林子跟我家门前那片一模一样。”
“那你娘怎么会在此地弄这些林子呢？”
“以后有机会你亲自问问我娘。”
“．．．．．．”
林子中传来两个人的对话，柳子枫不问冷清月刚才和白云大师的话，不问她出现在他面前时那苍白的脸，不问她的不安，他不问，冷清月便不提，这是他们的默契。
他若问，冷清月便会告诉他，但他不问，他在等她亲自开口，他不会让她为难；冷清月不提，那是无关乎他们之间的，那是她在等一个恰当的时候再开口的，现在她还有其他的事，她的事，说出来只会徒增担忧，再等等吧。