马车平稳的离开，柳子枫脸上温和的笑终是淡化在眼角，握着扇子的一手骨节分明，分明是用了太大的力气。缓缓的把扇子收进衣袖，然后迈着脚步朝相反的方向离去。
马车上岩松只简单的交代了几句，本就不是多话的人，也就不再开口。冷清月思绪不知道飘到了哪处，更是不主动开口，两个人倒是一路安静，直到宫门口。
“月儿，我只能送你到这，进宫后，你自己要小心。”皇后只要见清月，岩松不能跟进后宫，虽然他并不放心清月一个人。
“放心，没事的。”
“皇后娘娘是一个温柔的人，别担心！”
“恩，你，回吧！”冷清月见这担心的人分明不是自己，也知道眼前的人，是把自己当亲人对待，才不放心，可是对他，冷清月还是叫不出一声“哥哥”。
“进去吧，晚点我来接你。”有时候，越冷硬的人，遇到在乎的人，内心越柔软，岩松就是这样的人，只是不善表达而已。
点了点头，冷清月跟着一个领路人往前走了两步，便停了下来，知道那人还在身后没有离开，转过身，冷清月张了张嘴，终是到了一句话，才再次走进这道宫墙。
“大哥，谢谢！”
直到视线里再没有了所视人的踪影，岩松才压下自己的嘴角，转身往东宫方向去了，这是自己找了多年的妹妹，绝不容许任何人勉强她。
跟着人往内宫深处走着，冷清月到没有多大的紧张，就是半个时辰后，冷清月见还没有到地方，不由得叹了口气，这皇宫修这么大，每天进进出出的官员得走多少路啊，也难得能养出四肢不勤的人。
可能听到冷清月叹气，领路的公公，对着冷清月道：“姑娘累了吧，就快到了。”
“有老公公了。”
“老奴也是奉命行事，”那公公见冷清月毫不慌张，便问道：“姑娘以前进宫过吗？”
“没有！”冷清月如实道。
“老奴在宫里二十多年了，很少见第一次进宫还如此坦然的，姑娘跟一般人不同。”也难怪太子殿下会看中，有小王爷亲自相送，太子殿下看重，宫里的人大多都是人精，所以那公公对冷清月更是恭敬。
“公公谬赞了。”
冷清月倒没想到这公公对自己如此客气，听他跟自己讲一会要注意的礼节，将皇后的喜好，冷清月不禁想，看来哪里都有热情的人。
又一刻钟后，前面的公公停下，“到了皇后娘娘寝宫了，姑娘在门外稍等，老奴进去通报。”
冷清月只是稍稍打量了下，只见皇后寝宫从外面看只是非常的大，若非要说宏伟气势什么的，也就一般，不过座院落却有一番别致，院里的花草，树木，看得出照料人很是细心，清新雅然，看来这位母仪天下的人确实不一样，身处深宫，仍保留着最初的兴致，太难得了。
片刻之后，公公出来，对着冷清月道：“姑娘，皇后娘娘有请。”
冷清月屈膝行礼后，才走路了进去一踏进门，空中便传来淡淡的茉莉花香，往前几步，只一眼便看到坐在前面的人，身边有两个站立的丫鬟，知道这宫中的规矩，冷清月也不敢再直视，走至大概还有三四步远时，屈膝下跪，“民女冷清月参见皇后娘娘。”
“起来吧！”轻语，却带着威严。
“谢皇后娘娘。”冷清月闻言站了起来，却还是没有抬头。
“听影儿说清月是从沧州来的，姑娘与影儿是在仓后所认识的，不知道清月家中都有何人？”
“上有父亲，下有弟妹。”
“清月没有其他的亲人了？”
“没有，清月母亲早逝，家父没有再娶。”
“听说冷府是沧州数一数二的大家，且现为沧州首富，清月又知书达理，你父亲不仅经营有方，教女也有方。”皇后赞道。
“承蒙皇后娘娘夸赞！”
“清月今年也有十六了？”
“已经十七了。”
“沧州于帝京相隔千里，清月此来，可要好好在帝京转转。听说清月住在王府？”皇后试探道，这才发觉眼前女子一直不曾抬头，便道：“清月抬起头来，让本宫看看。”
“是！”冷清月缓缓抬起头来，她已经被问得无语了，这皇后娘娘让她有种在调查户口的感觉，而且如果她还不懂皇后娘娘想问什么，那她就真傻了。
“啪～！”
“娘娘！”
“皇后娘娘！”
两个丫鬟一见娘娘不知怎的，一杯茶掉到了地上，惊吓了一条，检查过后发现娘娘并没有被烫伤之类的，立马上前收拾碎片。
皇后睁大眼睛看着下面的女子，那双眼睛，太像了，在她有生之年，见过这样眼睛的只有两个人，这个女子，她怎么会有？
冷清月一抬起头，就看见皇后如此失态，现在她眼盯着自己的眼睛，满是震惊，冷清月心下了然，这位皇后，看来也是认识她娘的。
“皇后娘娘？”
听到声音，皇后才像回过头似的，只是仍盯着冷清月的眼睛，“清月的娘是．．．．．．”
“母后～”皇后的话被突然出现的女子打断，跟在女子身后的宫女连忙拦着，“五公主，皇后娘娘在．．．．．．”
萧云笙才不管外面丫鬟的阻拦，她一听说冷清月在母后宫中，生怕她的月姐姐怎么样，立刻不顾丫鬟的劝阻，非亲自过来看看不可。
皇后见自己女儿鲁莽的跑进来，再加上话被打断，冷了声音道：“笙儿，你越发没规矩了！”
“母后～”萧云笙撒娇道，坐在皇后身边，亲昵地抱着皇后的胳膊，“你把月姐姐召进宫了，也不告诉笙儿。”
“哦！笙儿和清月认识？”这个皇后倒不知道。
“母后，半年前笙儿不是出宫去了，然后在沧州先碰到月姐姐的，然后还在月姐姐府上住了一个月，月姐姐对笙儿很照顾的。”
“看来你是玩的开心了吧！”
“那笙儿还不是早早回来了。”萧云笙眼珠转了转，跑下去抓住冷清月的手，言笑晏晏地道：“今天月姐姐进宫了，可要陪笙儿半天。”说完又转过去对着皇后道：“母后，一会让月姐姐一会陪我说说话，行不？”
“去吧！”皇后摆手道：“别玩得太疯了。”
“谢谢母后！月姐姐我们走！”
“清月告退！”
“去查查这女子的身世，要详细，还有不要惊动太多人。”
“是！”
“唉～”寝宫里，久久后，传来一声低叹，似疲惫不已。
“月姐姐，母后刚才找你说什么了？”出了皇后寝宫，萧云笙才小声问，生怕冷清月有什么不高兴。
“没什么，就随便说了几句，你就来了。”
萧云笙腾地一下，脸就红了，冷清月看得惊奇，不知道这丫头想到了什么。
“是昨天，柳大哥说让我这时候去母后寝宫的，然后我刚才才知道月姐姐在宫里。”想到自己刚刚跑去和母后要人，萧云笙就不自在。
“子枫？”
“恩，柳大哥昨天从白云寺回来的时候说的。”
冷清月突然就露出了笑容，这人真是．．．．．．萧云笙看着冷清月的笑，一时间心里暖暖的，月姐姐笑起来真美。
“月姐姐，我就送你到这，再往前就是宫门了，应该会有人接你。”
“谢谢笙儿！”冷清月看着这个比自己小三岁的孩子，在这里生活是艰辛的吧，可是，这就是各自的人生，谁都要坚强下去。
“别太勉强，开心就好。”
萧云笙看着远去的人，慢慢露出笑容，抬头往上，压抑住眼中的酸涩，天空依旧那么蓝，所以，其实她也可以开心的，是不是？
“开心就好”这句话，后来就成了一个女孩在无数次困难中的信念，开心，就可以坚持。