冷清月出了宫门，果然见岩松在外面等着，不禁心中一暖。
在宫中耽误了那么一会，此刻已经是残阳满天了，冷清月看着那个有着妖孽般容颜的男子，想着宫里那位活泼好动的主，最终还是摇了摇头，若可能，他们也不会耗这么多年。
马车咕噜咕噜地行驶着，又如来时那般，两个人之间谁也没有开口。冷清月脑中显现的尽是皇后娘娘在看到自己时的失态，直到对面的人开口，她才缓过神来。
“皇后娘娘她......”岩松组织着语言，“她没说什么吗？”
“没，就随便问了些。”皇后却是也没问什么，主要是太看到自己后就没反应过来要问话，不过，冷清月看向坐在对面的人，若说像，自己与夕音只有眼睛而已，而岩松可是连容貌都有七八分相似，若不是他有明显的男子特征，才会给人见到夕音本人的错觉吧，那这些年，见过夕音的人，在见到岩松时，该是怎样的呢？
岩松以为冷清月不想说，也就转移了话题，“上次的刺客事件有了些结果，所以月儿可以把自己的人带到王府。”
“嗯？”冷清月想了想才反映到，上次在莲湖时遇到的刺客事件，过了大半个月她还真忘了，“那些人是什么人？”想来那些有意针对自己的人，她应该可以问的。
“．．．．．．”
冷清月见岩松沉默，便知道，恐怕事情不简单，自己不方便知道，“没关系！”毕竟和皇室牵扯的，可能还和昊天相关，她不知道也好，“我的人就留在外面。”她不会再留在王府太长时间，还是不要麻烦的好。
“二哥？怎么样？”
“你自己看！”
柳子枫接过折信，展开飞快的往下看，看到最后，一贯的笑颜变成了慎重。
“事关清月，你先跟她商量好，决定好时间之后，师傅再来。”柳子延不得不提醒道。
“我明白，多谢二哥了。”柳子枫说完，便恢复正常，若无其事地走了。
柳子延只在身后摇了摇头，并不再劝。
柳子枫走出大门外，天空中最后一丝阳光也消失了，大街上的人已经开始减少，过不了多久，天就会暗下来，再繁闹的街市也会安静下来。
右手轻触胸口，那里有几张纸，成功了或许可以解清月的蛊，可若失败了或许．．．．．．记得十六岁那年，自己带着哲江在江湖闯荡，有一次不小心中了暗器，哲江比自己功力差，很快陷入昏迷，他封住了哲江全身筋脉，支撑着最后一口气，带着哲江找到二哥。后来二哥说，若是再晚一刻，就是大罗神仙也无能为力了。那时如此危险时，他也没有丝毫害怕，可如今，他不得不承认他害怕了，用这样的方法驱蛊，史无前例，成功的可能性太低了；可如果不驱蛊，清月更没有多少时间了。
他怕失败，在这二十多年的人生里，他从未怕过，可是如今他再不如当初无所畏惧了。因为有了在乎的人，因为怕失去，所以变得不像自己了，但即使这样，也心甘如饴。
冷清月回到王府的院内，一时无所事事，便拿了一本琴谱，挑了一曲，即兴弹奏。慢慢的心情恢复平静，像置身于田野，空旷无边，心随风动。
空灵的琴音在王府里响起，使原本就清净的府内更加安静，大家虽想一探究竟，可还记得后院的那处地方不允许接近，所以没有人打扰陷入琴曲的人。
柳子枫站在院里，听着那琴音，便入了迷，直到一曲终了，才走到那还闭着眼睛的人旁边，“月儿的琴技是越来越好了。”
“你回来了，有没有兴趣合奏一曲。”冷清月睁开眼睛，饶有兴趣地开口。
“合奏就免了，这里也没有多余的乐器，不过，”柳子枫环顾四周，目光落于那棵大树上，只一瞬，白影从离开到落下，手中多了一个六七尺长的树枝，对着冷清月不解的眼光轻笑道：“以枝代剑，你配乐的话，我可以剑舞一曲。”
剑舞？冷清月闻言眼睛亮了许多，“早听闻你的剑法数一数二，我还没见识过，不过用来舞剑是不是有点浪费。”
“所以？”柳子枫挑眉，这人明显是很感兴趣。
“所以，这样的机会可遇而不可求，绝对不能错过。”
柳子枫失笑。
冷清月指尖流动，一曲《留香》应声而出，曲调委婉悠长，很适合这样安静的夜晚。随着音响，柳子枫身影随之而动，不似女子的柔韧，他的剑舞更像是再练剑法，一套剑法轻飘流畅，舞姿也如幻境，虚无飘渺，踏着音调，美妙绝伦，曲调加快，舞姿更是映衬加快，那一根树枝，在他手中如一把真正的剑，那是真正的的剑舞。
轻柔的曲调，配着柳子枫的剑舞，却给人一种豪迈的感觉，然儿却好像本应如此，丝毫不见别扭。
一琴，一曲，一剑，一舞。
门外一黑一蓝两个身影，停留了许久，终是没有入内。
“影，走。”岩松起先离开了，那两个人是不希望有人打扰的。
萧云影看着那两个人，似乎再也无人能插入他们中间，这一刻他不得不承认，那两个人很相像。这一曲，本就不适合用来剑舞，一般的剑法，是无法跟得上或慢或快的节奏，可是那个人他很轻易的就踏上了曲调，而且相得益彰，那两个人，一人抚曲，一人舞剑，如此和谐，让人不忍打扰。
萧云影终是抬步走远了，这一刻他第一次有了退让的想法。
曲尽舞终，冷清月看着柳子枫，眼睛是从未有过的明亮。四目相对，柳子枫直直地走过来，直至两人之间只剩一臂的距离，强压着心里的悸动，伸手拉着冷清月走近自己。
两人接近，冷清月看清柳子枫头发上有一片树叶，向来是刚才折树枝时沾上的，便伸出手想要去取下来。本来柳子枫就拉着她的一只手，此刻她再往前，整个人更加接近柳子枫的胸膛。
冷清月的另一手刚抬高，便被人截住握在手心，接着唇上便触到一个温热的东西。
柳子枫本来是见冷清月眼睛亮晶晶的看着自己，想要抱一下来表达自己的开心，可是当冷清月靠近自己，且一手在自己手中，另一手抬起来要碰到自己时，再也忍不住地吻上了眼前的唇瓣。
辗转反侧，柳子枫见对方慢慢的闭上了眼，便牵着她的一手绕过自己的勃颈，他的一手放在冷清月的腰上，使力令她更贴向自己，另一相握的手压在胸前，让她感受着自己狂乱的心跳。
一吻罢后，柳子枫慢慢松开怀抱，看着怀里人一贯白皙的脸颊染上了红晕，忍不住又在她的唇上请问了两下，然后温柔地拥着怀里的人，嗓音低沉道：“月儿．．．．．．”
冷清月被拥在怀里，手下面是这人狂乱的心跳，想着这人的小心翼翼，心里一阵温暖，嘴角微微勾起，正想说些什么，只觉下腹一阵刺痛，眩晕的感觉瞬间用了上来。冷清月立刻想起一个月前的那次，放松身体靠向这人，挣扎着说了一句话：“我想睡一会，你抱我进去。”语音刚落，人就陷入昏睡。
柳子枫刚听到这句话，见怀里的人立刻就发出平稳的呼吸，焦急道：“月儿？”
一阵凉风春来，柳子枫想到什么，便拦腰抱起怀里的人，像着屋内走去，直到把人把人放到床上，柳子枫轻柔地把她乱了的发丝抚顺，又在她额头落下一吻，“好好睡，我会在这陪着你。”