冷清月这一觉醒来，天还没有亮，这一次昏睡的时间并不长，而梦境又回到了最开始，梦中的夕音还是最初的样子。
醒了便了无睡意，冷清月刚一动，便感觉身边有人，这才看见柳子枫靠在床边睡着了，或是因为身边的人太过熟悉，所以连冷清月移动都没能惊醒他。
坐起身子，看着身边的人眉眼，前所未有的安心。突然身边的人动了一下，冷清月以为他要醒了，可是看了半天见这人全然没有要醒的意思。这人睡着的样子冷清月还是第一次见，只觉得有趣，伸出手指头想要搓搓他的脸，可是手伸到半空，看到这人怀中因为刚才动了一下，露出纸张的一角。
出于好奇，冷清月抽出了纸张，想了想，她还是展开了纸张。一字一句，冷清月有过目不忘的能力，很快几张信就被看完了。然后她又按照折印折回去，塞入柳子枫怀里。
原来如此，怪不得昨晚他如此反常，怪不得自己这次昏迷，他只是在等自己醒来。
“子枫，醒醒！”平静的声音。
一有动静，柳子枫立刻就醒了，揉了揉额头，“月儿，你醒了，怎么样？”
“我没事，看天也快四更了，你先回去歇着。”冷清月笑着道：“你看你，黑眼圈都出来了。”
“你真的没事了？”柳子枫总觉得冷清月不太对劲，可细看又一切正常，只当自己睡糊涂了。
“没事，你先歇着，有事明天再说。”
柳子枫见真的没什么事，也不好太过紧张，就回自己房去了。
听到关门的声音，冷清月才感觉浑身脱力。
当年岩夕音中了忘忧蛊，无解药可治，当今圣上给她服了昊天国宝圣灵丹，原本圣灵丹可压制一切毒蛊，然后等配出解药再服用就不会有什么问题。可是当年岩夕音种蛊时，已经怀了冷清月，所以真正的蛊虫种进了冷清月的身体了，然圣灵丹却是岩夕音所服用，幼儿在她体内吸收了部分圣灵丹，却不足以压制蛊毒。
这些年随着冷清月的长大，蛊虫在她体内反而长大改变，所以便变成了无药可解。如今蛊虫不受控制，想要破体而出，照这样子，冷清月活不过一年，首要任务是要除去蛊虫，可是蛊虫除去，蛊毒便会不受控制，毒入心脉，用不了一年，还是会没命。
如今唯一的办法便是先取出蛊虫，想办法控制住毒，然后再度发之前利用蛊虫研究出解药。所以就要赌时间，如果来得及，便有救，否则便没办法了。
冷清月靠在床头发呆了许久，停经窗外风声不断，便起身来到窗前。一打开窗户，一阵凉风便涌了进来，夹杂着水汽，原来是下雨了。
外面一片漆黑，雨滴打在屋顶，又沿着屋檐一滴一滴滴下来，滴水的声音在夜空里格外响亮。冷清月伸出手，有雨滴落入掌心，使得原本就微凉的手更加冰凉。
这是一场秋雨呢，原来不知不觉秋天已经来了呢。
外面传来打更的声音，五更天了，再要不了多久就要天亮了，今晚的夜晚似乎格外的长。
萧启则一大早起来，就有下人在外，说是冷小姐求见。
“清月？”萧启则不认为这个女儿有多待见他，一大早出来就见她在外室等着。
“王爷，”冷清月客套有礼，“清月是来辞行的，在王府已经打扰多日，有劳王爷照料。”
“你要走？这里原本就是你的家，你．．．．．．”
“王爷此言差矣，清月从出生起，便只有一个家，它在沧州。”冷清月打断了对方要说的话，“我爹对我有十几年的养育之恩，清月这一生都是他的女儿，对于王爷的厚爱，清月恐怕是要辜负了。”
“你跟你娘一样固执，”萧启则苦笑道：“我不逼你留下，可是你的身份总要恢复。”
“钱财，身份都不过身外之物，我想我不能如王爷的意愿了。”
“．．．．．．”
“也罢，．．．”
夕儿，你看清月多像你，当年你不要身份，以至于我和三哥都没来得及。如今，清月也不要身份，我是该按照她的意愿，还是应该告诉三哥请月的存在？
冷清月见无话再说，便退了出去，门外的雨还在不停地下，雨中有一个白衣男子，撑着一把雨伞，看着冷清月出来，对着她笑得温暖，冷清月回以一笑，走入伞下，两个人慢慢消失在雨中。
娘，十八年前想必你就知道，清月活不过二十，所以想让我平安一生，却又不阻止我长大来寻找自己的身世，是怕我一生活得不明不白吗？
如今我已没有更多的时间了，那还是不要牵连太多的好。
“大哥，就到这可以了。”
岩松犹豫了下，把手中的伞递了过去，“我改天再来。”又对着柳子枫点了点头。
柳子枫对着岩松也点了点头，便同冷清月一起进了院门。门外，岩松上了马车，车夫等了一会见没反应，就开口问道：“少爷，回府吗？”
“回王府。”
车夫听了，摇了摇头，不用问也知道少爷口中的“王府”指的是自己的府邸，少爷又不回去了，王爷知道了，怕又．．．．．．“主子，有关冷小姐的消息。”
岩松越看，周身的气息越冷，贡品被盗，恰好就是月儿所出的，再加上莲湖的刺客，那些人不知道买家是谁，但是却针对月儿，只是要抓她，不伤她性命，什么人总是在针对月儿？
“墨，密切注意道上的消息，只要是关清月的，都加以关注。”
“是，主子。”被称为墨的男子，见主子对冷清月的事格外关注，心下暗忖，看来主子也是凡人。
“还有事？”
墨立即收好心思，“主子，北部游散的外夷中有的部落最近动作很多，主子看是不是．．．．．．”
“先观察着，不要妄动。”
“小姐？！”秋菊跟在冷清月身边多年，这一次怕是分开最长的时间了，这会见到冷清月，明显的欢喜便流露了出来。
“怎么，才几天不见，就不认识你家小姐了。”冷清月打趣道。
“小姐，柳公子快进来。”外面还下着雨呢。
喝过温茶，冷清月才不紧不慢地问：“炎，最近沧州有传来消息没？”
“昨天叶阳有传来消息，正准备给小姐送去。”
“嗯？”冷清月放下茶杯，“出了什么事？”没有事的话，是用不着叶阳来传。
“夏家之前在沧州的门面，生意，以及人脉都进行了转让，而且有一半以上是由一个人接手的，所以沧州在近一个多月内，除了冷府之外的很多店铺都换了主人，冷峰说查不到是何人，想问小姐的看法。”冷炎很快说明了以下内容。
“这样啊，动作挺快的吗。”冷清月自言自语道，“告诉大哥，这件事不必理会。”
“是，小姐。”冷炎上次见过明月身边的那个男子，猜测这事应该是跟那个人有关，小姐应该料到了，而且他一向认为小姐所做的都是对的，从不怀疑小姐的决定。
想了想，冷清月还是谢了封信交给冷炎，“送到绿江楼。”冷炎接过信看也没看就直接去了。
“你不是写信给夏侯玄以表感谢？”柳子枫自从再见了夏侯玄，差不多就猜到沧州事有他插手。
冷清月无奈，这些都是人精啊，嘴角弯起道：“总要表示一下不是？礼尚往来！”
柳子枫看人心情很好，也挺开心的，他发现清月有时竟会有些孩子气，就像现在的她，嘴角弯弯，笑得就像得了便宜还卖乖的样子，很是有趣。
半个时辰后，绿江楼里，明月手上拿到了一封信，看了看便递给身边的人，“给你的。”
夏侯玄挑了挑眉，接过信，只见信封上写了两个字“明昔”，却是反着写的，“冷清月？”
明月不置一词，只有月才会这样表达意思。
夏侯玄看完信，笑着道：“你家清月可真不是会吃亏的主。”
“感谢信？”明月好奇地拿过信，看完后，调侃道：“上次月可是帮你把沧州的障碍都清扫了，让你顺利地接收这些生意，不让你出点力怎么好意思。”
“之前她在，我都不好动沧州的局面，这次借着她不再，整顿了沧州的生意，如今避免她冷府一家独大，转移注意力，还不算报答？她还说什么礼尚往来。”
“就你这么冠冕堂皇的样子，也难怪清月要感谢一番。”
“生意人嘛，总要有利可图，你家清月可不好糊弄过。”若不是大哥野心太大，想要触动两国利益，也不会惊动朝廷，既然要自己来处理，那就收为己用。没想到冷清月竟然看出这其中的门道，还顺利帮自己处理了大哥的人，不过这是双赢，冷清月想必也料到了，不然可不会白出力。
“清月那边怎么样？”
“放心，怎么着她开口要我在沧州表现一番，等我出头，有了平衡，冷府的压力会迎刃而解。”
“那就好，我在想你大哥若知道是你搞的鬼，怕是会气着。”明月感叹道，这人不费力气，就把他大哥多年的辛苦变为己有。
“我大哥可能要过个十几二十年才可能知道。”再说就算他知道了能怎么样，最多气一番而已。