“还以为今天会很热闹，现在看也没差多少。”一行人在街上，一个女子抱怨道，“清月，你不会无聊啊？”
“还好！”冷清月也有不解，按理来说，国家盛典，作为帝都应该会有一番热闹的，可眼下却是和以往无异，也难怪灵玉兴奋了几天，现在失望不已。
“灵姑娘有所不知，”柳子枫解释道，“昊天盛典每三年一次，是举国同庆的。但作为帝都兰州，与其他各地不同，现在正是各国使者进宫朝见王者时刻，所以白天兰州城是不允许庆典的，等到了晚上，便会热闹非凡。”
“哦，原来是这样，早知道就晚点再出来了，不过柳大哥见识真广，这些都知道。”灵玉毫不犹豫地赞道。
“咳咳，恩，三年前我曾来过兰州，恰好遇上盛典。”说完看像冷清月，果然见冷清月饶有兴致地看着他。
灵玉刚想说什么，见这两个人之间气氛不错，就拽着身后的冷炎走了，“走走，我昨天发现了一个好地方，你陪我去。”
“不去，我要跟着小姐。”
“你个木头，小姐哪需要你跟，护花使者有了，你还不离远点。”
“我要保护小姐！”
“小姐小姐，小姐现在正忙着．．．．．．”
在大街上冷炎不好动作，就真的被灵玉拉走了，远远的还能听到两个人的声音。
“那现在我们做什么？”
“今天天气不错，咋们去城外转转。”
“驾～”一匹马在大路上背驰而过。
“驾～”另一匹马几乎与前一匹几乎与之并排驰过。
两匹马上，各有一位白衣青年，还来不及看清楚这两人是何长相，马儿便消失在转弯处。
大路转弯处，一队人马相向而来，一瞬间就和这两人擦肩而过。
马队前头一人，帽檐低下，只是抬头瞬间，眼里闪过一丝疑虑，转眼又消失不见。
另一头，马匹上一白衣男子转过头，看着消失的马队，微微皱起了眉头，似是不解。
“怎么了？”另一人见身边的人慢下了速度，不解问道。
被问的人这才回过头，缓缓摇了摇头，“没什么，应该是我看错了。”
这两人正是出城闲逛的，却又突发奇想在此赛马的柳子枫和冷清月。
冷清月听柳子枫如此说，以为他见到了面熟识的人，也没在意。举目望去，他们已经离兰州城有一段距离了，此处人际已经稀少得很了。不远处有一个坡度不大的斜坡。
“我们去那边坐会。”冷清月指着不远处的斜坡道。
走上斜坡顶部，上面倒是一趟平。柳子枫四处看了看，牵过两匹马，摆在了对面的树下，等他再回来时，就见冷清月已经坐在地上，双手撑地，头颅扬起，闭着眼睛，阳光照在她的身上，使她一贯清冷的模样，无端的温暖了不少。
“坐下试试，感觉不一样。”一听到身边的人回来，冷清月就开口道。
柳子枫闻言也就坐下了，今日天气好，没有风，阳光照在身上，让人有种懒洋洋的感觉。
难得如此清静时光，两个人静静的享受，谁也没有开口说话，似乎这样的情景里，只需好好享受就够了。
半响过后。
“月儿？”
“．．．恩？”
“这次你忙完后，我带你去见见我的家人？”
没有回音，柳子枫转过头去，带着无奈又宠溺的笑，看着不知何时躺在草地上睡着的人。
“你啊，还真是会挑时间。”无奈的轻叹道，又解下自己的外衫，轻盖在这人身上。
冷清月这一觉睡得很踏实，最难得是没有在做什么梦，安安分分的睡觉，似乎要把许久来的觉都补回来，一睡就是很长时间。
直到耳边传来谁的轻叫，冷清月才睁开双眼。
“月儿，醒了，太阳落山了。”
“嗯～，我睡了这么久！”冷清月坐起来，看着远方天空一片通红，是太阳刚落山的样子。
“回去吧，太阳落了，等会就该凉了。”
回去的两人也不急，骑着马，一边走，一边闲谈着。
当又一队人马走过后，冷清月对着身边人道：“你绝不觉得，今天有很多人前往兰州。”这已经是今天她所见的第四队人马了，每对看着没有一百，也有好几十人呢，而这个方向只能是往兰州城去的。
“恩，你刚才睡着时，也有好几队人马过去。”柳子枫也不解，这半天时间，已经有四五百人过去了。本来这也没什么，兰州作为帝都，来往的人每天都不计其数，只是柳子枫总觉得这些人，感觉就像一起的，还有最早的那个人，他总有一种似曾相识的感觉。
“是吗？看来庆典这三天兰州城真的会很热闹。”冷清月不了解这时代的庆典，想着应该和前世的国庆一样，那时每到国庆，首都总会涌满了人，表达自己的爱国喜庆。
“那倒是。”不过柳子枫看了看身边人，她好像不是和喜欢热闹，“今晚满城都会放焰火，到时会很漂亮。”
“焰火？那可要好好看看。”
是夜，兰州城内灯火慧明，天空中绽放一朵又一朵的的烟花，把暗夜照得通明，城内更是热闹非凡。
冷清月看着身边好奇的看来看去的灵玉和秋兰，无奈地摇头道：“难得热闹，都各自玩去，炎，你和吴没跟着两丫头，注意安全。”
灵玉当当然是愿意了，有了冷清月的话，更是欢呼的拽着冷炎就跑到人群里去了。剩下的秋兰看看周围的热闹，再看看冷清月，有些纠结。
“去去，都是第一次来兰州，不用跟着我。”说着又看了炎吴没。吴没摸摸鼻子，只好把还纠结的人拉走了，还暗想：小姐这是纯纯的想要和柳公子独处，还是看出了什么。
“你身边的人都很有意思。”柳子枫由衷道。
“还都好。”冷清月接收到，她身边的这几个人，恩，看来回沧州之后可有不少喜事要办，这样挺好的，一个冷淡的配一个活泼的，很完美，想着冷清月就露出淡淡的笑。
柳子枫见到道：“我以为你不喜欢人脑的环境的。”
“恩？你怎么会这样以为？”
“感觉吧！”从第一次见，就感觉这人身上有淡淡的疏离，有时候甚至觉得不管周围如何，这人都好像一个人一样，全然不受身外环境的影响。
“以前确实不喜欢，现在还好。”因为太久一个人，无亲无故，越热闹的环境，反而越独自一人，越孤单，所以不喜欢。如今她有家，有亲人，有爱人朋友，不再是一个人，所以无所谓热不热闹。
“我买一筒焰火，你也放的试试？”
“算了．．．”
“柳兄，清月。”突然一道声音打断了冷清月的话。
清月？柳子枫动了动眉头，不等冷清月回答，就先开口道：“几位也来观赏焰火？”
云影身边的慕煜、夏侯玄、岩松各自对视，然后相互客套，顺便看看热闹。几个都是人精，在云影开口“清月”时，就抱着期待看着。
慕煜和夏侯玄完全是看热闹，岩松是想检验检验自己“妹夫”，然后三个人成了观众。
“清月喜欢焰火吗？等会皇城上会放半个时辰焰火，可以看个够。”
“恩。”
“云兄事务繁忙，在下和月儿就不打扰了。”
“不急，我知道在哪处可以看到最美的烟花，我带你们去。”
“如此太过客气了，．．．．”
“．．．．．．”
冷清月好笑地看着两个突然变得幼稚的人，这还有几个人呢，看看这几个人看热闹如此起劲，这两人也太入境界了吧，再说她还没说什么呢。不过，冷清月看向云影，这个人上次见面还不是这样的，转头看像岩松，岩松见冷清月看过来，表情立刻柔和了许多，对冷清月点了点头。冷清月知道了是他做了云影的工作，否则依着这传言中太子的性格，会有很多麻烦，想着便冲着岩松也回以颔首。
慕煜和夏侯玄见此在此对视一眼，默不作声。
“姐姐，买筒焰火吧！”一道稍带稚嫩的声音在冷清月腿边响起。
几个人一同看向冷清月腿边的小女孩，冷清月摸摸孩子的头，伸手拿了两个焰火筒，柳子枫立刻上前给了女孩钱。
“谢谢姐姐！”小女孩高兴地接了钱，立刻就跑向人群深处，继续她的下一个生意。
冷清月看着手中的焰火，其实她并不是很喜欢这些东西，看看还好，让她放的话，实在是兴趣不大。
“放吧，买都买了。”柳子枫见冷清月对着焰火纠结，就劝道。
“好吧。”其实很多年前，她就不在放这些小孩子玩意，不过看了看手中的东西，在看着几个都不凡身份的男子，总不能扔了。
拿着火折子，冷清月把两筒烟火都放在地上，稍稍离开那几个人几步，一次性地把两个都点着了，然后后退一步。
“噗～”一大股烟先冒出来了，冷清月离得近，被呛了一口，正在这时，一阵风吹来，本来处于上风口的几个人，随着风过各自都闻到了一股烟花爆竹的味道，只是夹杂周围人所放的焰火，实在是没什么区别。
柳子枫距离冷清月最近，所以当他闻到一股异味，夹杂在烟花燃烧的味道里时，先是凝眉想了两秒，立刻脸色剧变。
“月儿，小心！”柳子枫惊喊道。