柳子枫一句“小心”刚出口，此时皇城上“砰”的一声，无数烟花在空中绽放，整个夜空瞬间变白，映衬着整个兰州城一片明亮，人群激动，声音繁乱，不仅让柳子枫的那句话淹没在焰火声中，也让人群阻挡了他的脚步。
冷清月似是听见了柳子枫的声音，刚朝着他看过去，却见在烟花的照映下他脸色实是称不上好看，紧接着便失去了知觉。
人群晃动，只一瞬，等柳子枫再看去时，冷清月在的地方便再无人影。大量的人群流动到皇城近处，很快原地就剩下稀少的人。
“月儿？月儿？．．．”柳子枫在原地转了一圈，地上的焰火筒还在，可是该死，人却没了。
终于柳子枫的异常立刻被几个人发现了，一看少了一个人，岩松和云影上前一步，异口同声文地问道“月儿（清月）呢？”
岩松第一次见柳子枫浑身散发着混乱、生人勿近的气息，一个想法在脑中一晃而过，走近他问道：“月儿呢？”
此刻柳子枫只觉得浑身发寒，心口闷疼，一时间脑袋里有千丝万缕而出，却缕不出线头，听到“月儿”两字更是泛出无数的愤怒，明明人就在他面前消失的，他却连找都不知道去何处找。
见柳子枫身上寒意更重，岩松再不明白发生了什么，就是傻了。不过了解了，又是愤怒，又是担心，“怎么回事？”
柳子枫终于看见眼前的人，她是月儿的亲哥哥，“月儿不见了，”说着指了指地上的焰火筒，“刚才的烟花里有迷醉。”
一听冷清月不见了，几个人都很惊讶，他们这么几个算得上高手的人，竟然让人在眼鼻下劫走了人。再一听“迷醉”，除了柳子枫之外，其他几个人更诧异了，“迷醉”是什么，那是江湖有名的迷药，“迷醉”味道特别淡，而且只要接触道空气只需片刻，立刻便消失的无影无踪，而柳子枫闻竟然到了，那说明他离冷清月很近，却还是丢了人。他们不知道，柳子枫闻到是因为他的嗅觉特别灵敏，跟他离得远近没有区别。
“大哥，我先走了！”柳子枫冷静下来了，立刻就道别走了，月儿不知道被什么人抓走了，他必须尽快找到。
岩松也两句话后离开了。
最后，萧云影陪着慕煜和夏侯玄回到住处，便也离开了，慕煜见夏侯玄后脚跟着也离开了，眼神幽深，冷清月，这一个身份更方面普通的人，竟然牵扯了这么多力量。
“今天有什么异常？”慕煜看着远处问道。
“启禀主子，没有发现！”身后原本空无一人，突然一人落下答道。
“是吗？”慕煜笑了笑，如果是他的暗卫没有发现，那云影和玄的暗卫该也是没有发现。他们几个没有注意，暗卫可是注意力一直放在他们周围，一个人消失了，竟然都没有发现。
“柳公子？”秋兰见柳子枫一人回来，往他身后望了望，“小姐呢？”
“炎和灵玉没回来？”
“他们不是和小姐一起的吗？”
“秋兰，”柳子枫郑重地说道：“你家小姐不见了，现在．．．．”
“什么？小姐不见了？怎么回事？你们不是和小姐一起的？”秋兰不可置信，再也冷静不下来了。
“你先冷静，月儿不见了，我正在找，你呆在别院，如果炎和灵玉回来了立刻通知我，还有，如果有人送来的消息．．．”柳子枫说到此处停了下来，因为冷炎已经出现在了门口。
灵玉感觉到身边人的不对劲，立马抓住随时暴走的人，“炎，你冷静点。”在冷炎心中，冷清月比什么都重要，更何况他的职责本就是保护她。
冷炎甩开灵玉的手，走进去，抓住柳子枫的衣领，冷冷地道：“你是怎么保护小姐的？”
“我会找到她的，”柳子枫的声音听不出语气，“我需要你的帮忙。”
很快几个人各自分工，冷炎和灵玉从冷府方面查起，彻查冷府近几年所有生意来往中的人；柳子枫从他二哥手中调来的人，从京城方面开查；吴没呆在别院，一方面等消息，另一方面，确保秋兰的安全。同时联系明月，以明月楼来帮忙，更是事倍功半。
而此刻的岩松，已经调了暗夜阁各方面的人手，来找一个人。
萧云影则通过皇室的人力，在京城暗查。
此时明月楼里，夏侯玄说明了情况后，明昔就换回了自己多年来的衣装，瞬间像变了另外一个人，从性别，衣服，道自身的气息完全发生改变，这个人谁也不会想到她就是明月楼楼主。
夏侯玄看由原本明艳的女子，瞬间变成冷漠的男子的明月，第一次见她如此认真，但他却不由得出声道，“别担心，既然是把人抓走了，肯定是用来走某些筹码的，暂时不会有事。”他不喜欢她这般无人气的样子。
夏侯玄不懂，在明月心中，也就那么几个人，而冷清月恰好就在其中。
就这样，在这个举国同庆的时候，兰州城里各方势力都开始动作。
夜，开始安静了下来。
清晨的小鸟叽叽喳喳的叫个不停，阳光透过树缝，照射在地上，形成斑斑点点的光点，一片树叶从枝头落下，掉落在地上，随着一阵微风盘旋在空中。
这是一座奢华的庄子，庄子深处的一座院子里，院内的房间外，站了两个婢女，一动不动，等待着屋里人的清醒。
屋内的传上，一个女子安静的躺在床上，或是屋外的鸟儿叫的太欢了，她的睫毛动了动，然后眼睛缓缓的睁开。
冷清月睁开眼睛，脑子里还是一片混乱，眼前是一片陌生，慢慢的记忆汹涌而来。
是了，是那筒烟花的问题，所以当时子枫是提醒了自己小心的，自己没听错。看了看身上的衣物还是昨天的，一摸腰间，不见了，那块玉佩自己一直放在腰间的，看来是被人拿走了。
“小姐，醒了？”屋内的动静立刻引来了外面的人，两声敲门后，没的等冷清月发话，便推门进来了。
“小姐，请先洗漱，早饭为你准备好了。”一婢女不卑不吭的说。
洗漱，吃饭，两个婢女很快收拾完出门。
“小姐可以在院子里走动，不过不要出院子，免得误伤了小姐。”出门前不忘交代冷清月。
冷清月听完不禁笑了笑，她当然不会以为自己可以自由出入，只是那两个人身份不够，所以她才什么都没问。
不知道身在何处，不知道是什么人绑架了自己，不知道子枫和炎他们改急成什么样了，什么都不知道，冷清月感到一股浓浓的挫败。
半天后，调整好了心态，冷清月才打量着这间屋子，不知怎的，总觉得这房间布置的似曾相识。摇了摇头，冷清月心道：果然是想太多了吗？
屋内实在布置的很简单，冷清月想了想，就出了门，不让出院子，那就在院内走走也好。等到了院子，冷清月四周看了看，果然不是她的错觉，着整个院子布置的格局和六王府那座院落很像。又看了看，冷清月皱眉，不是，还是不一样，可是给人的感觉很像啊。
是了，是给人的感觉很像，像是，像是曾经这两处住过同一个人。对，这是同一个人的喜好。可是，王府那座院落是她娘亲住的，那这座呢？
很多念头闪过，冷清月慢慢清理思绪。走进屋子，伸手摸过桌子，凳子，窗棂，再走到床边，摸着床边。
果然，东西虽然是旧的，但却没有用过的痕迹。也就是说，这座院落有些年头了，却一直无人居住。
又是一个迷恋夕音的，只是他把自己掳来想要干什么。想要见她娘的话，明显不可能，也不可能纯纯的是想要见她，那要她干什么呢？
抓了自己，能干什么？不可能因为冷府，如果因为冷府，完全没有必要如此冒险，昨天她身边可都是不简单的人。不是因为冷府的话，那就只能是因为身边的人，或者和自己关系非同寻常的，又非要在帝京动手，又和娘亲有关，不是子枫，那就是．．．刷的一下，冷清从凳子上立了起来，和岩松、六王爷有关，或者是当今皇上，这些人，这些人都姓“萧”，是昊天的皇室。
如果那些人对娘亲足够重视的话，那自己，一个念头从心底生出，冷清月瞬间浑身冰冷。