而此时城东的一坐别院内，柳子枫、冷炎、岩松经过一晚上的查找，正聚在一起，交流各自手中的消息。
突然院内传来刀剑声响，几个人立刻出门，看到的是吴没正和一白衣男子交手，一眨眼之间，已经过了好几招。
“住手！”开口的是岩松，“是小姐的朋友。”
一听是小姐的朋友，吴没便住了手，看了看手上的剑，虎口被震得发麻，在心里暗道：好厉害的人。
白衣人更不会纠缠，从墙上落了下来，一身月白的衣服，消瘦而拔高的身影，待走近，只觉一阵冷风吹来。
好俊俏的人！这是大家第一感觉，然后随着他走近，感觉身形都要跟着一颤，好冷的人！这是大家第二感觉。
若说岩松的冷是性格使然，那么这个人的冷便是因为他修习的功夫，所以，给人一种骨子里散发的寒冷。
“明公子！”这是岩松第二次见明月的真面目。
明月点了点头，便径自走进了屋内。
声音也是冷冰冰的。柳子枫见过明月好几次，都是女装，而且是易容过的脸，此时才是明月真正的脸，他却是没见过的，再加上性别改变，所以自是不认识。而岩松原就只在那次荷花会见过一次明月，那时女装的明月，脸也不是现在的样子，所以更是不可能认识。
不过既是清月的朋友，两人眼里有好奇，却无怀疑。
明月也不说话，只是听着几人昨天到今天查到的结果。
一方面冷府在近十年来在生意各方面有过冲突的，经过一一排查，并没有发现什么，沧州方面也全部正常，冷府并没有遇到麻烦之类的。另一方面，兰州城内大小客栈，赌坊，甚至是妓院，都没有查到可疑人。所以暂时还是没有收获，正当几个人一筹莫展的时候，柳子枫突然开口。
“曾经有天晚上有人来别院找过月儿。”
“什么时候？”冷炎凝眉，晚上的话，他如何不知道？
“八月十二。”柳子枫想想道，遂又解释了那天的情况。
“有人想要清月接触皇室的人，并要求她进宫？什么人？”岩松震惊到，不会是别国的刺客什么的。
柳子枫摇了摇头，“不清楚。”当时清月只说是盗取贡品的人，并不知道是什么人。
冷炎一听时间，就想起那天是灵玉在赶紫罗衫的最后一晚，紫罗衫丢失，想来柳子枫时知道的，那天小姐还把吴没也派去了，怕出什么事意外，那么小姐那天料到有人会去找她？盗取紫罗衫，只是为了见小姐？
“当日在沧州药鬼也来找过小姐。”冷炎提到，而且自那之后，才决定来兰州的。
经过冷炎的提点，柳子枫立刻联系到，“就是说有人知道清月的身世，然后在沧州出现让她来兰州，然后在路途盗取了紫罗衫，又来告诉清月，现在又劫走了她，是这样？”
看来各不相关的事，联系起来，却又说得通，可如果是这样，那这个人就盯着清月很多年了，为何现在有所动作。
那人抓清月是所谓何事，几个人还不懂，至少眼下她没有危险，而他们要做的是找到背后的人，确保她安然无恙。
“你们为什么一定要认为抓走清月的人是和她有关呢？”沉默了半响的明月，终于开口了进屋的第一句话，“换句话说，清月久居沧州，第一次来兰州，为什么有人会恰好盯上了她？”
是啊，没有任何证据针对，他们以为抓了清月，总是从她自身找起，所以机会找不到任何指向。如果不是因为她本人，那．．．．．．刘子枫和岩松相识，看到来他们想到了一起，清月此次来兰州除了贡品的事，最主要的便是她娘亲的事和她自己的身世，如果不是针对她本人，那么就是她的身份。这样就能解释为何一定要让清月来兰州，因为这里能够证实她的身份。
是内忧？或是外患？
“我去查！”岩松年少从兵，保家护国，对他已是根深蒂固。不管内忧、外患他都要阻止，何况那些人要利用他的亲人。
“小王爷，你恐怕要有更重要的事要做了。”明月的话，成功的让岩松停下了脚步，现在有什么比月儿更重要？
“京城最近有出现了多陌生的面孔。”
“什么意思？”
“恩，应该快到了吧！”明月答非所问。
岩松正想再问，突然对着外面道：“怎么了？”
“哗啦”一阵风从外吹来，一个人已经在岩松面前了，“主子，有急事！”
来人是岩松身边的人，所以吴没在外并没有拦，冷炎和柳子枫都见过他，此时见他如此着急，心里都以为和清月有关，只有岩松脸色冷峻，这是他派去边关的人，此番看来真的有变数。
看着岩松的离去，柳子枫不得不佩服眼前这位，“明公子，你．．．”
“柳子枫，我是明昔！”明月打断了他的话。
“明昔？！”柳子枫诧异不已，连之前要说的话也忘了，这个人是明昔，他觉得太不可置信了，两个人也差太多了“明昔姑娘，小姐．．．”冷炎见明月说出自己的另一个身份，想是解释给柳子枫听的，他只关心小姐怎么样了。
“放心，清月暂时不会有危险。”要用清月来做文章，必然不会让她有损伤，“现在主要的是先要找到那些人，和他们最终的目的。”
岩松一回到府，立马询问：“怎么回事？”
“主子，北夷一月之内羌族、氐族的长子遇害；羯族、党项族各有一大臣猝死；乌恒族有一将军失踪；柔然族的殿下遇刺，现在生死不知。两天前，羌族、氐族、羯族、党项族、乌恒族、柔然族这六族突然联合起兵，仅一天，昨天便向溱州连城发兵，今天凌晨连城已经失守，连城守将战死。”
“这么大的事，边关急报怎么没有到。”
“北夷六族速度非常快，边关急报第一批探子全部遇害，皇城最早也到明天中午才能收到消息。”
“我现在进宫，让暗影他们做好准备。”岩松不能等，对方明显是有备而来。
“主子，皇城还没有收到急报，你．．．”
“．．．．．．”岩松自顾的走了，暗夜阁的事，他并是不怕被别人知道，只是不想麻烦而已，“找人去通知太子殿下。”
萧云影听着下面的人禀报完，脸上的表情慎重，“你家主子呢？”
“主子进宫了。”
“该死！”萧云影气氛的骂道，岩松根本就不适合进宫，他的身份不够格，他这样做，是为了自己。
皇宫御书房内，此时两个身影，一坐一站，沉默半响，坐在高处的人平静的开口：“你的想法？”
“是！”
“按你说的做去。”平静的声音里有一丝情绪，“你和云影关系很好！”肯定的语气。
岩松没有说话。
“哎，算了，你们．．．．”
“启禀皇上，太子殿下求见！”门外的公公小心翼翼的禀报。
“让他进来！”
“参见父皇！”肖岩松见一切正常，暗自松了口气。
“皇儿有何事？”
“孩儿听说了北夷边关的事，特来启奏父皇。”
“哦？”皇帝眼光在下面两人间扫视，过了又一刻钟后，直到云影怀疑他父皇睡着了时，才听见声音，“岩松已经禀过了，他已请旨前往边关，明日等到边关急报传来，立刻启程。”
“父皇．．．”云影急道。
“你们退下吧！”淡淡的话语，却不容置疑。
萧云影还想说什么，终究是和岩松一起退了出去。
“孩儿（臣）告退！”
一进东宫，萧云影突然一拳头就打了过去，岩松反应很快，同时一拳相对，两个拳头相碰，发出“咚”的一声响。
“你打不过我，我不想动手！”岩松看看也没再看他。
“妈的！”萧云影骂出了声，再也没有皇子该有的气质了，自己确实打不过他，可是该死的，“你不是说暗夜阁不参杂皇室，你今天的行为就是暴露了它，你会毁了暗夜阁，你明明是要用它来．．．”
“你不要忘了，你的周围虎视眈眈的人太多了，不容半分差错，我是将军，可以对战事一举一动清楚，你呢？难道要告诉别人你的实力遍布各处？”岩松难得说了一长串的话，“我不会让暗夜阁毁了的，”那是他揽起的责任，“还有我找到了。”
萧云影沉默了，的确，现在还不是时候，而且父皇态度也不明，做皇帝的人总是敏感，有些事他还需顾忌，过了会后知后觉，才想到刚才岩说的最后一句话，“你找到什么？”
“我找到了要找的人，我妹妹。”
“你有妹妹？”岩松没了刚才的愤怒，却有了明显的震惊，他和岩松从小一起长大，岩松从十一岁开始就说他要找人，数十年不断，没想到他找的人是妹妹，可是六皇叔未娶亲，他哪来的妹妹？
“是，亲妹妹！”
“你这些年找的人就是你妹妹？是谁？现在人呢？”
“冷清月！”
“冷清月？怎么会？”
“云影，月儿她不仅是我妹妹，也是你的妹妹，是你同父异母的亲妹妹。”
岩松看向外面，这一刻他甚至不敢看云影的表情。清月的身份特殊，他本来不想说的，想月儿过得自在，而不是被这些身份束缚。可是对着云影，这个和他一起长大的人，云影是怎样的人，他太了解了，因为了解，所以心惊。
原以为只是好奇，只是欣赏，没想到云影他真的动了心，动了情，所以他一直阻止，因为从知道清月是他妹妹开始，他便知，云影的情用错了人。若是堂兄妹也就罢了，可是他和清月是亲兄妹，如何能谈喜欢。
唯有让他知道事实，才能让他断了这份心，这是他唯一一次用心，可现实残忍，只能怪造化弄人。