寂静的山野之中，碧草盎然而生。这了无人烟之中，却有着说不出的肃杀之感，分明是早春时节，料峭的春寒中却透出了几分不寻常的燥热来。也不知，究竟是源自于什么。
只听得，突地一声哀鸣，一只飞鸟便从天上直坠了下来，在草地上速地扑腾了几下，便霎时没了性命。紧接着，艳色的鲜血便汨汨涌出。
随着鸟儿的死，似乎山野之中的眸中戾气也瞬时被描摹了出来。只是刹那之间，一股浓烈的血腥味和杀气如泼洒开的墨一般，在这片天地之中弥漫了开来。
一阵马蹄声憾动着大地，只听得“吁”的一声勒马，约莫几十人停了下来。从树叶间的缝隙隐隐瞧过去，可以看到为首那人，剑目英眉，倒是极英挺的长相。玉冠束发，眉目细致，器宇轩昂，一派贵公子的气质无需刻意。
只是，那本该俊朗的面容之中，却又蒙上了几层说不出的张狂和嗜杀来。混杂着男子身上令人无法忽视的贵气，竟是更多上了几分暴虐和势在必得的残忍。
男子侧耳听着身边一书生装扮的中年瘦削男人说着什么，唇角不由地撩起几分讽刺，却仍旧点了点头。
看着远方，开了口，嗓音充满了磁性。
“三弟，事已至此，你还是不要再躲，同我回去，为兄定会为你求情的！”
话音落下，男子的视线四下扫了扫。不由蹙眉，却见周围却仍旧是没有丝毫的动静。蓦地一眯眼，执着缰绳的手不自禁地勒了紧。
整个人像极了炼狱中得修罗，浑身散发着慑人的魔魅气息，令人窒息。
这方圆百里已然被自己锁死，难不成又让他逃了！
如是想了，眼中突地迸出几缕寒光，如同冰凌一般射向前方。
正在此刻，远处的草丛却是应了景一般地微微一颤，发出细微的几声窸窣。虽说极轻，可是此番肃杀严峻的氛围，又怎地逃得过这些人的眼睛。
玉冠男子眸子划上几分阴冷的笑意，却并不言语。比起方才，神色中倒多上了几分的戏谑来。可是，人却由此多了好些的阴毒颜色。
无视身边侍从脸上谄媚的颜色，眼睛分毫不动地锁在那处草丛上，静静接过弓箭。不动神色地匀上了力气，再缓缓地瞄准了前方。
脸上尽是志在必得，开口，却是截然不同的痛惋。
“三弟，既然如此，便莫要怪为兄手下无情了！”
话音刚落，但见，那尖上泛着几分青紫颜色的冷光，如同划破天际的流星一般，撩开长长的尾线，还不待众人反应，便已是直直地飞了出去。
出手极快，干净利落，哪里有半分的情面。
看得出来，男子的箭术应是极佳。只见那箭直直地插进了草丛中，草丛立时不由一颤，便又再也没了动静。
众人见状，连忙策马追了上去。
“公子果然好箭法！”
“真是准啊！”
为首男子闻言，唇上撩起几分讽刺，却也看得出来，对众人的话，他也是极受用的。眸子紧紧瞧着那方才射中的草丛，怪异的神情立时浮现，装模作样的惋惜底下却尽是浓浓的狠厉和笑意。
可是，男子的得意却在下一瞬蓦地凝住。
在侍从拉开草丛的一刻，消失殆尽。
那是一张，带着惨白的，俊秀的脸。可是，却并非那人。
男子大震，蓦地上前，眸子不由地睁大，又瞬间收拢，狠狠地盯着草丛中那人。满脸的狠绝似要将人吞没。
“宇文愽！”
却见，被盯的那人竟是满面的笑意，似乎全然不在意男子脸上的墨一般的神色。
面色虽说极为惨白，却是满满的骨气，还有那令人肃然起敬的视死如归。干裂的嘴唇没有一丝的血色，被箭射中的地方，此时，正汨汨地往外涌着黑血。
可是这人却全不在意的模样，目光一点点地散去，却又努力凝满倔强。
“咳咳……”只是一咳，黑色便无法抑制地从喉间溢出，从同弱水漫天的涌来，吞没着意识。
那人无所谓地笑了笑，黑血的浸没下，整齐的牙齿却更显洁白。
“愽能在临死之前见着二皇子如此一番的兄弟情深，实在身为感动，此生不悔啊！”
玉冠男子闻言，面色一暗。还来不及说话，却听得宇文博竟是“哈哈”笑了起来，见状，不由皱眉，定定看向那人的眼睛。
却见宇文博原本的讽刺瞬的散去，那双渐渐没了光彩的陡然变得精良，还是那个年轻有为，正值风华的少年侍郎。
纵然脸色已然极为难看，却仍旧咬牙说着。
“士……为知己者死。愽……此生不……悔！”
话音刚落，男子的头重重地垂到地上，已然没了呼吸。而那双眸子却定定地看着蔚蓝的天空，不曾闭上，那个方向，光芒万丈。
玉冠男子脸色青黑作一片，渐渐直起身来，阴冷地看着男子渐冷的身体，唇边竟是蓦地溢出几分残酷的笑意。
拳头攥得紧紧的，转过身去，不再看那人多的一眼。仅是轻轻的扔下一句：“剁成肉酱，喂狗！”
眼眸缓缓望向远方，唇边颜色冷凝。已近黄昏，金光四溢，除此之外，还有大朵大朵的晚霞灿烂绽放。只是此时，却怎么看，都是讽刺。
“凤姚！”
两个字从牙缝中迸了出来，尽是狠绝！
远方，大片大片的田野山林被夕阳镀上了火红的绚烂霞衣，映照在血色天空下，漫天的红，缓缓荡漾开……
临锡城内。
一个布衣少女悠悠然在四处晃荡，头发微微有些个凌乱，两条小辫耷拉在两肩上，到时极为可爱活泼。
女孩的面目看起来颇为清秀，倒也可人。只不过相对于脖子等处来看，似乎面目岁仍旧白皙，却还是黑上了许多。
少女虽说初看并不起眼，可是再看女孩此刻的表情，却不由令人纷纷侧目，不由讶异。心下暗道奇怪：这女娃看来如此普通，为何身上却有番极不寻常的气质呢？只不知是哪家的姑娘。
此时，只见少女一手两串糖葫芦，一臭豆腐。边走边吃，模样到是大方爽快，似乎并不觉得半分尴尬。只是简单平凡的吃食，瞧着女孩陶醉的模样，尽成了什么山珍海味一般。
此人正是龙好好，为了逃婚连夜从皇宫奔出的希嫆九公主，当今圣上最喜爱的女儿。宫中想必已然炸开了锅，却哪里想得到，皇城外相隔千里处，那主角竟是如此悠哉。
龙好好一路啃着糖葫芦，舌头顺带舔了舔唇边残留的糖渍，满足地眯了眯眼，不由地开口。因着口中未咽下的食物，却是模糊不清。
“枣滋道贼么……好弯……才帛惠带在……巩里馁！”
微微抬眼，正得瑟，却立时瞥见不远处围上了许多人，似乎大有热闹可看。龙好好两眼蓦地放光，只是微微敛眸，便即刻抬脚跟了上去。
周围的路人纷纷围观，眼色之中皆是叹惋，这公子模样生得这般，到实在可惜了！叹归叹，却又尽敢怒不敢言。谁都知道，这可是太守那受宠的独子，如何惹得！
凤姚唇角绝美的上扬弧度，平静的眸子里头，却是一片死寂。冷冷地看着眼前这个拦住自己的肥头大耳的男人，衣着到时颇为华贵，可是那不怀好意的目光实在肮脏龌龊。
若是以往，这个人怎么可能多活一刻。只是而今……
眼中蓦地几分哀痛，想起愽为了救自己……神思游移，竟是全然不理会眼前这纨绔子弟。
“嘿，你这穷犊子，可不要给脸不要脸呀！”
那子弟的随从见着凤姚这般态势，不由大声喝道，说着，直接撸起了自己的袖子。
“我家少爷看上你，可是你的福气！”
话音刚落，那被称为公子的男人，不禁面上几分得意。似乎是志在必得，倒也不再说话，只是静待着凤姚表态。
而龙好好赶到之时，所看到的也正是这样的一幕，几个人竟然围攻中间一个男子，而且言语间还是如此龌龊！
恶心！
定了定眼，素来的冲动脾气夹着怒气上涌，哪里还管此地是什么地方，自己如今又是什么处境。
径直拨开了人群，冲到凤姚身边，并不看男子，便径直挡在了他身前。
“无耻！”
水水的大眼睛瞪得如铜铃一般，直直地看着眼前那肥头大耳的男人，不肖说，绝对的酒囊饭袋！
“臭丫头，还不快滚开！我家少爷的事情你也敢掺和！”
龙好好一声冷嗤，却并不在意。斜睨了那少爷一眼，眼中哪里有半分的退让。
“本小姐就是要管，你们这群人凭什么以多欺……”
正说着，想要回头看眼凤姚，整个人却不由地怔住。顿时明白过来，为什么这些人会如此，这……这人长得……也忒好看了点吧！
凤姚淡淡扫了眼眼前的女孩，唇边的笑意不减不增，而眸中的死寂却亦无丝毫起伏。似乎并不在意这突然冒出来的女孩，只是低眉，自顾自地抚了抚自己腰上的紫珍珠。
这样的人不是很多的么？自以为侠义勇为，可最后呢？也不过是自以为是……跟以前一样而已！
余光瞥了眼周围的人群，依旧冷凝。
什么都做不了，又何必要摆出一副悲悯苍生的可笑模样！
“哈哈哈……凭什么？凭本少爷我有钱有权！来人，给我把这死丫头拿下！”那油腻男人闻言，不由地撇唇，声音中满是讽刺。
“笑死人了，就你这德性！”
龙好好一声冷笑，瞪向那正要过来的狗腿们。
“莫说是你那点权……就是你那点钱……”语音蓦地一顿，龙好好突地抓住凤姚的手。恶狠狠地看着眼前的众人。另一只手默默地探进了怀中，嘴角微扬，即刻大声道：“本小姐给你！”
话音刚落，一大把的银票，金锭子从女子的手中飞了出来，迎着那少爷的面目便劈了下去。眨眼间，钱如同雪花一般飘散在了空中，却忽而凝聚般，全都向那人的前额射去。
说时迟那时快，龙好好拉了凤姚，拔腿便跑。
“钱啊，快抢！”
“快救少爷！”
“少爷，少爷，您……您……”