暮色熹微，天光在层林之中隐现，远处的空中已然飘散开几缕薄薄的青烟，堆积成山的草垛安静地立在土坯墙外，沉闷中却透出好些安宁。
“哎呀……不行了不行了……我跑不动啦！”
突地，一声清脆的女音传来，打破这片宁静。
凤姚微抚了抚凌乱的衣襟，面上倒也没有太多的疲倦显露。虽说如今功力尽失，这点路途，倒也难不着他。
抬眼看了看眼前那伏在草垛边上，已是满脸苍白的少女，脸上不由滑过几分迟疑。没有想到，她竟然真的出手救了自己，这种方法……
微微伸手，想要说什么，却不由地迟疑。
龙好好喘过了气来，虽说已是汗流浃背，面上却是不由的喜悦。
“喂，你……”
蓦地转过身子来，看清男子的脸，顿地再度愣住。
真的是一张好看的脸，宜男宜女的面孔，虽说没有武夫的刚毅，却也丝毫不显女气。高高的鼻梁骨上边，一双晶亮的眼睛，如果黑曜石般的闪烁，薄唇微微带着笑意，似乎是天然而生。
竟是比自己见过的人多要好看上许多，比父皇的更添魔魅，比六哥多了俊逸……比起那个叫什么凤姚的，想来更是区于云泥了。
一想起起初六哥所诉的那般，自己便气不打一出来。脑海中不断翻腾，竟是现出了个肥硕身材，满脸猥琐，一边挖着鼻孔，一边色眯眯笑着的男人，不由地反胃起来。这般的人若真成了自己未来的夫君，倒不如直接让她去抱公猪来的强！
思绪翩跹，此时哪里还记得方才自己想说些什么。
凤姚冷眼看着眼前面上阴晴不定的少女，心下微微疑惑。倒也不动声色，唇边轻轻浮起笑容，却是几分真心地谢道：“多谢姑娘出手相帮！”
龙好好一惊，蓦地抬头。看着眼前的男子。衣物已然几分污秽，可整个人看上去并不显得狼狈，说话做事不卑不亢，没有半分的谄媚低微，反是举手投足间，竟让人感觉到优雅愉悦。
不由心生几分好感，想起方才自己的壮举，倒是不自禁地有些个得瑟，笑着挥了挥手道。
“没什么，路见不平拔刀相助嘛！他们几个人啊，实在可气！”
凤姚见着女孩行事作风不俗，想起方才这看起来简简单单的女孩出手竟那般不在乎，算来，方才的钱财可也绝非小数目！想必此女身份定然也不简单，如是想着，便也更不愿意多搭上关系。
点了点头，便不再说什么。
到是少女似乎并不甘于平静，多半方才的侠女劲儿还没有消去，一只手大大方方地便拍上了凤姚的肩膀。
“依我看，倘若你无路可走啊，倒不如就跟着我得了，跟着我啊，绝对没人敢欺负你！”
凤姚撇头看了看女孩白皙的手，不由地皱眉。听了女孩说的话，倒也不甚在意。扭头看着女孩认真的眼神，微微一愣，面上温柔的笑容不变。
“哦？看姑娘方才的大手笔，似乎……”
语音蓦地一顿，眼眸直直看向少女，仍是柔和。
龙好好想起方才的壮举，不由地再度开怀。可是听着凤姚的话，却是不由愣了愣，似乎有哪里不对劲。
突地，少女的眼睛一张，似乎想起了什么。一手往一探，面色瞬间难看下来。
“啊~~”一声尖利的惊叫响彻。
凤姚看着，不由地微微叹气，对于她此番的反应，已然在意料之中了。瞅了瞅女孩靠耳处的发鬓，想必，应该是大户人家的翘家小姐吧！
龙好好此时哪里知道凤姚在想什么，早已是一头脑的烦躁。这……这可如何是好！蓦地一拍脑袋，转头看了看凤姚，目光之中却是多上了好些个幽怨来。
都怪自己太过于冲动，怎么，怎么就把钱全都扔出去了呢！！
“真蠢！”
嘴唇一扁，埋怨着自己，现在又该怎么办啊！
凤姚站在一旁静静看着女孩，不由地摇了摇头，几分无奈。却也不再多想什么，谢归谢，可如今自己已是自身难保，又能做得了什么呢？
微微迈出一脚，便欲离开。
却不料女孩犹如八爪鱼一样，立时便黏了过来。
“姑娘~”
凤姚垂首，却不由地头大。看着眼前的女孩，掰开又不是，不掰开，更不是！
哪只龙好好全然不管，死死抱着男子的胳膊，摇摇头迸出了一句来。
“我不管！刚才我救了你，现下我无路可走了，你要帮我！”
“姑娘，你这样不太好吧，你先松开！”凤姚无奈。
“不要，你先答应我！”
“可是姑娘，我如今也是自身难保，身无分文，你跟着我也没什么好处啊！”凤姚实在拧不过这女孩，只得细细劝道。
女孩闻言，这才幽幽地蹭出了脑袋来。可是开口，却……
“这样岂不更好，你我如今同是天涯沦落人，更该相互照应。且不论我救了你，你我相识一场，也是缘分啊！”
凤姚听着，不由地好笑，这女孩的确有几分意思。脑中短短几分思索，倒也不如方才那般介怀。
看着女孩红红的单纯双眼，全然没有以往那些的算计和阴谋，心上不知是什么，微微松动，却是查不可查。
弧度不变，却带上几分戏谑来。
“那你就不怕，这一路上孤男寡女的，你一个小姑娘……”说着，眼神在女孩身上来回扫了扫，竟是装出了几分不怀好意。
龙好好只是白了一眼男子，却似乎全然不在意，径直摇了摇头。不知为什么，似乎第一样，她便知道眼前这个人，绝非是那些无耻的恶意之人。
凤姚见状，眸子微微一眯，掩下了几分异样。继而，笑着问道。
“哦？为何？”
说着，不由摸了摸自己自己脸，大有卖弄之意。
龙好好抬眼看着男子这般刻意的做法，“噗嗤”一笑，却是不得不说，自己方才再度被那张脸给迷了住。可是要说为什么，却是愣了愣，这要说起原因来，还真不好说。
“恩……”扁扁嘴，硬是有模有样地算道。
“第一啊，再怎么说，我也是你的恩人吧！再有，你我如今状况一样，还能打算些什么。当然啦，我也不是怀疑你的品位，不过你看我，无才无貌，又有什么好担心的？要担心也是该担心你自己啊！”
凤姚闻言，轻轻一笑，倒也并不在意女孩最后的那番话。默默将那句无才无貌收到心里，瞧着女孩鬓边，不再言语。
事到如今，独自一人也是一人，带上这女孩倒也算是多了层掩护吧！自己倒不在乎这生死，可，却绝不能让那些人命就这样为自己白白丢掉！
笑容之上，精亮的眼眸里沉重一闪而过，又快速地跌进了那幽深的湖底。
这个人，不从来都是带着光芒出现的吗？
熹微的暮光还未落下，一道真正的光芒已然升起。
龙好好瞧了瞧身边这人，知道他已然答应，心下自是欢喜。只不知为什么，分明清楚这人虽风姿绝世，却的确没钱没势，又是个柔柔弱弱的人物。可自己的心底里，还是有了种安全踏实的感觉呢？
目光放远，看着某处那被群山隔绝的地方，也罢，就让自己胡闹这一次吧！
“你叫什么名字？”清澈的男声包含着奇异的磁性，在空中缓缓滑落。
“我……额，我叫桃阿好！”女孩声音一滞。
“……风弦歌。”