笼雾般美好安宁的小镇上人来人往，四下充斥着商贩们的热心的招揽。在这远离皇城的地方，空气似乎亦是格外的芬芳。
可是这样的地方，却也正给了某些孩子放肆的最大空间。
“爹，你怎么这么狠心，独留女儿一人在这世上，孤苦无依，倒不如带着女儿一同去了，也落得心安啊！”
凤姚，不对，此刻应该是某个不孝女狠心的爹的风弦歌，此时，哪里还有什么贵公子的优雅形象。一块白布从头盖到脚上，倒也是给了自己足够的隐蔽和安全。
可是……这馊主意！！
桃阿好兀自跪坐在外边，使劲儿地挤着少之又少的眼泪，倒也的确是辛苦。麻布衣袖捂着脸，叫人实在瞧不出这苦兮兮的女娃，究竟是哭是笑。
虽说是胡，闹了些，可是反响却是还不错。一块破破烂烂的木板上涂上歪歪扭扭的卖身葬父，着实也俘虏了好些路人的善心，倒也没人要真的领了这女孩回家去。
就这么，不过一个时辰，面前的钱币竟也堆了老高。
桃阿好不由地偷乐，心里老早便赞起了自己的聪颖，满不以为然那所谓的骗与不骗。
好吧，就当是人穷志也短吧！
“丫头，你演够了没啊，里面很闷呐！”
男子略微抱怨的慵懒声音传来，不得不说即使躺着说话，也是会腰疼的。
“啧”女孩闻言，眉头不由地一皱，借着整理白布径直捅了捅风弦歌。
“你什么出息啊，我还不觉得累呢，是不是赚大钱的人啊！”
正说着，眼睛瞧上某处，竟是不由地一愣，没了下文。
只见远处的拱形桥上，一个身姿绰约的绿衣女子，面上缚着轻柔的面纱，正是纤纤细步，精妙无双，缓缓地往这边走来。
举着浅绿色油纸伞的手，正好从衣袖间露出了白皙纤长的手指，跟玉葱似的。
缓行在这烟雨朦胧的路上，竟犹如仙子踏波而来。
整个人娴静美好，尽态极妍，不肖说，定是个美人。
桃阿好自是见过各色美人，虽说女子气质极为温婉，可若是平时，却也必然不会多在乎，只是这今时却是不同往日……
风弦歌在白布里头自是看不见，心下思索着刚才女孩所言的“大钱”，不由地一愣，心中好生佩服这女孩的勇气。
本欲说话的，就在此时，女孩带哭的嗓音传过耳边。下一秒，一个温暖的怀抱便自己扑了过来。
“爹~~”
风弦歌微微一愣，这种语气中的关怀竟是好不逼真。不知为什么，心里边似乎微微的一颤，却也无暇多顾。
“小姑娘，你可还有什么亲人么？”
另一道极为温柔的声音传过耳边，比起说的那一句话，却似乎更像是在吟着美丽的诗篇。
关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。
“姐姐，阿好只有爹爹一个亲人，可如今……呜……”
桃阿好支起眼皮，瞥见女子那双露在外边的秋眸，算不得极美，却是满含着浓浓的悲悯之情，不由地暗笑有戏。
“如此……”
绿衣女子垂首，瞧了瞧不停啜泣的桃阿好，微微蹙眉，竟是无限怜惜。轻轻叹了口气，不由弯下腰来，执起女孩的小手。
桃阿好不由地一愣，暗道不好，自己十指不沾泥的，若是因此被拆穿了来岂不极糟。如此，却也不敢妄动，只是悄悄瞥着那女子面上的表情。
却见那女子似乎全未发觉，只是依旧温和的抚了抚女孩的手，开口缓缓道：“那……既是如此，不如日后便跟着我吧，至少也不会这般独自漂泊了。”
桃阿好听着女子的话，不由地愕然，这不应该和别人一样，满怀怜悯的扔着银子铜钱的么？！！
表情微微一僵，却是紧接着涕泗横流。
“呜……多谢姐姐收留，只是我爹爹而今还未得了安置，我……”
兀自哭着，想着如今尚在宫中的父皇母妃，不由地眼泪也多了好些真情。自己离宫数日，想必他们是操碎了心……
还未继续神思，只见有金光在自己眼前一晃，接着，一锭金子已然稳稳当当地放在了自己手中。
灿灿的颜色极为晃眼，桃阿好不由怔愣，瞧着眼前浅笑的绿衣女子，真真是极好的。
张了张嘴，竟是半晌说不出话来。
“快些去吧，也好让你父亲早些安息。这样，我在南门城口等你，到时候你处理好诸事，过来便是。”
清凌凌的女声响在耳边，桃阿好无言，看着眼前的“圣母”，心下百转千回，只是小鸡啄米般的连连点头。
那绿衣女子也不再多说什么，只是轻轻颔首，笑着抚了抚女孩的额发，便再度撑伞离去。独自慢行在青石街道上，身影渐渐模糊，只留下愈淡的绿色辉光。
桃阿好捧着那锭金子，缓缓回神，不由地泪流满面，感动不已。同时，心下却打定了主意要从北门早早逃走，来世再报这大恩大德吧！
北门。
“诶，你说我这么做……是不是挺缺德啊！”桃阿好将今日的“血汗钱”用了布包好，紧紧裹在胸前，不由地问道。可是，往北门赶去的脚步却愈发迅猛。
风弦歌斜眼瞥了瞥身侧女孩的动作，不由地扬眉。脑海中不地自禁浮现出一匹脱了缰的野马。瞅瞅前方，不由地几分好笑。
如此闹腾，似乎还有些意思。
“嘶~~”
一阵压抑的抽气传来，风弦歌唇角的笑意不减，看着女孩突然顿住的声音，不由地摇了摇头。
还没等他开口，一双魔爪已然袭上了自己的衣袖。
“怎么办，怎么办，怎么办！！”
听着这慌张的语气，风弦歌微微皱眉，却见女孩的视线却紧紧锁在前方的某处。顺着那视线瞧去，他亦是微几分吃惊。
只见，一名窈窕的绿衣女子定定地站在远处的正前方，一只碧箫在手，眉眼娉婷。很显然，此刻女子已然瞧见了他二人。
“她……她怎会在此地！”
桃阿好抓着风弦歌衣袖的手不由地微颤，不是说好……在南门的么？
风弦歌细细打量了打量那绿衣女子，却似乎并未发现任何的异常。女子笑得温婉可人，眼中的神色亦是淡淡平淡和温暖。
这是……
度了度身旁比自己矮了一个头的女孩，不由地扬眉。
想必是恶人有恶报了！
桃阿好紧紧闭了眼，晃了晃头，再睁开，那女子仍旧笑意盈盈地站在远处，只是温柔地看着她。
却不知。，那样的温柔，实在令人心惊胆战。
“额……姐姐，你……你怎在此地？”
没有办法，却也只得硬着头皮上前，涩笑着开口。
风弦歌静静走在桃阿好身后，却是不由地琢磨起了那绿衣女子。微微抬眸，本是满满的怀疑，却不想，那绿衣女子竟也是抬了眼眸看着自己。
眼睛里头只是温柔和平淡，竟是再无任何的其他颜色，倒是极为的清澈磊落。
女子轻轻一笑，道：“我一直都在这里等你呀，说好的南门啊！”
顿了顿，面上不由地滑上几分欢愉来，似乎对于女孩的到来很是满意，至于风小哥是何人，以及他为何在此，女子却全不在意般。
“不过没有想到你这么早就过来了。”
桃阿好闻言，蓦地一晃，回头瞧了瞧风弦歌，不由地扶额、这哪里是南门，分明便是北门，敢情……这位是个路痴？！
风弦歌不动声色，唇角的笑意仍是不减，一时之间，竟是有些猜不出来他在想些个什么。
“如此，那我们便走吧！”
桃阿好无言，方才眼中心里的那位圣母哪里还在？听着那温柔似水，知书达理的声音，分明就令人想哭！
看着绿衣女子的笑脸，龙好好不由地呆滞。无奈，捏着风弦歌衣袖的手用力拧了拧，示意求助。
一张苦兮兮的脸，看在那绿衣女子的眼中却似乎毫无作用。
分明是个温柔温暖的美人，可为何偏生叫人害怕呢！
“姑娘且慢！”
耳畔传来风弦歌极具魔力与磁性的声音，桃阿好心神一震，不知怎地，竟是有了主心骨。捏在男子衣袖上的手更是不肯放松半分。
“在下与这阿好乃是同伴，如今阿好既是要走，不知姑娘可否一并收留了在下？”
桃阿好一听，蓦地一愣，原本的希望落了空。瞅了瞅那女子，又瞅了瞅身后这俊男，莫非……是觊觎美色……
刚想到这一点，又瞬间在心里给了自己一巴掌。再看风弦歌，不由地眼泪汪汪，哎，果然是有难同当的好兄弟！
那女子似乎丝毫不在意风弦歌所说是真是假般，只是微微瞧了眼，便笑着应允。
看着女子这般作风，正待桃阿好不由地狐疑之时。却听女子温柔的嗓音再度如风般飘了过来。
“不过……妹妹的卖身契如今既在我手上，那……”
桃阿好蓦地一惊，忙抬眼瞧上那神一样的女子，卖身契！怎么可能！！
回眼看了看依旧微怔的风弦歌，蓦地想起自己当时被女子触碰过的手，果不其然，竟是真有红印儿在指尖上……
这个女人……
抬眼瞧着那笑意嫣然的绿衣女子，桃阿好只感觉自己头皮发麻。这样的人还路痴，鬼才相信！！
风弦歌亦是吃惊，不过却只在一瞬。再度抬眸，他的眼里已然多了几分高深莫测的颜色来，几乎是不假思索的。
“我也签！”
桃阿好一听，顿地愕然。
熹微暮光之下，呆愣的女孩与温柔的女子似乎成了鲜明的对比。
这……这究竟是怎么个诡异的情况！