葱翠的竹林甚是清幽，暮光隐隐照耀，投下斑驳却仍旧绚丽的光晕。
呜咽却悠扬的笛声断断续续传入耳中，不得不说却是分外的和谐美好。
桃阿好别过头看去，不远处的绿衣女子安静地吹着箫，在这绿意盎然的竹林之中，真真是像是走进了一副画里头。作画不是她的嗜好，可却的确是她喜欢的事情。
可是眼前，且不说物资了，自己也绝是没有那个心情的。
相处了约莫七日，论起来，对于秦绿衣的性情，自己不能说多了解，倒也是基本清楚的。这样的静女其姝，此番着实是让人明白了什么叫做文静温婉，却也让自己这没见过世面的金丝雀明白了——这秦绿衣究竟离文静温婉有多大的差距！
斜眼量了量安静坐在自己身侧黄衫外面笼着白色轻纱的男子，神态自如，俊逸中透着舒愉的享受。乍眼一看，分明就是哪里来游赏的翩翩贵公子！
而此刻，这人正安逸地闭着双眼，斜靠在一株竹子边上听着乐声假寐。
默默咽下一口唾沫，好吧，她不得不承认眼前这尤物真的很诱人。可是……眸光一闪，桃阿好的眼中不由地蹿起了两堆小火苗来，恨不得将眼前的万物烧个精光。！
可是现下……
“丫头，你都来来回回踱了这么多次啦，就不能歇歇？”
风弦歌突地开口，唇角边浮上几分戏谑来。不得不说，这小姑娘实在是焦躁的很。
桃阿好蓦地一愣，死死瞅着风弦歌若无其事的面容，恨不得将他拆到肚子里头裹腹去。
“喂，你怎么就如此悠闲啊！我们现下可是身无分文，腹中空空，还没用晚膳呢！”
桃阿好怨气冲冲，只顾着抱怨，哪里还管得那男子此时已是睁了眼，瞅着她笑了好不开怀。
不由地抚了抚自己的肚子，樱唇一撅。原本自己跟着秦绿衣还一直想逃的，哪只风弦歌一副吃软饭的模样，竟还真的悠哉地跟着那女子转。之前还好，可是哪知这女子不是月光族，却是个日光族，现下可好。身无分文的，吃饭都没有着落。
自顾自的腹诽了半晌，直感叹自己英名十多年，这次真是倒了大霉，遇上了量多千年难得一见的大奇葩！
真不知道风弦歌是怎么回事，居然跟得这么悠哉。看着倒是人模人样，怎么就是这副德行，想当初第一眼见他时，还道是个极有骨气的娃！
风弦歌瞧着桃阿好那张艳丽的小脸，之前秦绿衣硬生生地把她那层皮给剥下来倒是极应了他的心意，看起来，确是好上了许多。
这一路要怎么走下去原本自己便不介意，而今无非便是躲开凤涞的追踪，生死荣华什么的，却是从未放在心上过。只是现在的日子看起来，不管桃阿好是什么身份，又或秦绿衣有什么不寻常，都是极有意思的。
就在二人对话的同时，那边的箫声也是骤然停了下来。二人往绿裳女子那处瞧去，只见秦绿衣一头乌黑秀丽的长发甚是柔顺，头上却没有任何多的发饰，仅是一条绿丝带轻轻系着几缕，披散在了肩后，却十分飘逸。
秦绿衣手中的碧笛斜横胸前，悠悠别过头来，动作潇洒自如。温柔的眼睛定定地看着桃阿好，唇角一勾。
桃阿好蓦地想要挖出自己的眼睛，又是这么温柔，温油的笑容！！！
经过这几日相处，用脚趾头想都知道，温柔一出，必然没什么好事！
果然，下一瞬，清凌凌的言语便从女子唇角飘摇而出，嗓音如同春风轻轻吹拂，可是……
“我说阿好啊，你这小小年纪的，便如此好吃懒做，倘若日后许了人家，你那夫君岂不更愿意回家抱母猪？”
“噗嗤~”
凤弦歌已然起了身来，原本公子如玉的温和笑意，却不由地破功。原本如画的面目中，因为一时没忍过，也现出了几道裂痕。
桃阿好眼睛此时已然瞪得老大，狠狠甩了风弦歌一记眼刀。再回眸看向秦绿衣，不知怎地，气焰却是没骨气地消了大半。
“老大~~”
原本想要的气势，如今，却似乎成了没牙老虎的娇嗔。
却见秦绿衣此时蓦地蹙了蹙眉，耳朵一动，前方动静传了过来。
是慌忙的脚步声和谈话声。
“青儿，你没事吧？可有哪里摔着了？”
男子焦急关切的声音传过耳畔，甚是斯文“聂郎，青儿怕是扭了脚，你还是快走吧，若是带上我，一定会拖累你的。”
“我怎能在此时抛下你呢，赵琛的爪牙马上就要追来了，若是你落到他们手上……”
“聂郎，你快走吧，我怎么样都行，可若，可若你出了事，我……”
女子压抑的呜咽声传来，竟是听着极为痛楚。
桃阿好撇了撇眉，这模样听着怎么像极了私奔的情人。斜眼瞧了瞧秦绿衣和风弦歌，却见二人不为所动，便也未曾说话。
“青儿，你我曾经立誓今生生不得同时，死亦同穴，聂生是决计不会离开你的。”
“聂郎……都怪青儿命苦，为何会偏生被赵琛那畜生给看上！呜……”
“赵员外向来为人和善，哪知竟有这么个儿子，若非赵员外此番出了远门，又岂会有他下手之机……”
桃阿好听着这二人的谈话，不由地几分不应景地恶寒，可是却又同时因着二人的不离不弃而感怀。
抚了抚下巴，心中暗自揣摩，听起来似乎是对苦命鸳鸯，这种事情那本公主需不需要伸张伸张正义呢？
桃阿好还沉浸在自己的思绪之中，肩上忽地被轻轻拍了拍。抬眼便瞧见风弦歌略微无奈的笑容。
“别发呆了，快跟上！”
略皱了皱眉，连忙应道，却见秦绿衣已然一人走在了前头。不由地暗自嘀咕：莫非，她要插手？
从竹林中步出，桃阿好快步来到绿衣女子身边，瞧了眼不远处相偎的一双人儿。唇角甜甜勾起，似乎有些跃跃欲试道：“怎么，老大？您是要主持公道？”
秦绿衣的脸上似乎并无其他神色，闻言，这才缓缓看向阿好，又瞧了瞧风弦歌。眼神最后紧紧落到那女子身上，抿抿唇，笑得温婉。
“方才不是说身无分文了么？”
桃阿好闻言一愣，目光也些无助地瞧向了风弦歌。却见男子面色自如，玉葱般的手指往那唤作青儿的女子身上蓦地一指。
瞬间明了。
只见那女子俨然是个逃婚的新娘，一件火红的嫁衣罩在身上。似乎是个不错的人家，额上手上的饰物倒是挺精巧的。
所以……眉角不由地抽了抽，这种钱也赚！
那二人明显是发现了三人的动静，慌张地看了过来，似乎有些个不知所措。
风弦歌见状，微微一笑，不紧不慢地开了口：“二位不用惊慌，我等三人只是凑巧路过。看到你们似乎遇上了麻烦，故而前来，不知能否帮忙？”
桃阿好见状，不由地附声。站在风弦歌身边，重重地点头。
那男子细心将女子护在他身后，打了打量三人，见几人并无恶意。缓缓归于冷静，看三人虽是姿容气度不凡，却终究手无缚鸡之力。不由地摇了摇头，一脸悲戚：“多谢三位好意，只是如今……”
风弦歌淡笑看着男子将经过简单述说，倒也不动声色。只是这桃阿好似乎一脸的义愤填膺，极感兴趣。
“原来如此，你二人还是速速离开的好。”秦绿衣轻轻开口，目光却锁在了那女子身上。
“我这里有瓶伤药，你且拿着，对这姑娘的扭伤自是有帮助的。”
男子面色微有迟疑，却仍旧接了过去。
“对啊，你们不如便从这条路走吧，我们方才打这边来，这天色将晚的，倒也安全。”
桃阿好见二人纷纷开口，自然不甘落后。
风弦歌见着女孩的模样，微微一笑，继而接过话去。
“正是，舍妹自来好打不平，最见不得这等欺压之事。你二人速速离去，我三人在此，也可替你们挡上一挡。”
那二人闻言，不由地惊喜，相视一眼，忙道了谢。
正要离去之时，却听得秦绿衣的声音愈加温和。
“新娘子这身行头如此笨重夺目，岂是要昭告天下你在何处？”
桃阿好闻言，瞧着那女子恍然大悟地便直接扒下饰物的模样，不由地好笑。用眼睛瞧了瞧秦绿衣，猛然明白自己那日缘何上当。
三人目送着他们走远，这才缓缓回眸。秦绿衣倒也丝毫不客气，径直将那女子所放下来的凤冠霞帔扔给了风弦歌二人。
原本还有些个别扭的桃阿好此时也来了劲头，兴冲冲地摆弄着刚到手的东西。
风弦歌静默一旁，对于这些东西倒是接的很是顺理成章。只是眼睛微微一量远处，不由生出几分警惕。
显然是那些人赶了过来。
“还是先离开吧！”
“恩？”桃阿好蓦地抬眼，似有不解，却紧接着听到了不远处的响动。对于风弦歌的话便也自然赞同。
却见秦淑女的唇角微微勾起，可是眼中的神色却是些许异常，将手中的金钗交与桃阿好手中。
听着那越来越近的声音，这才缓缓摇了摇头。
回眸笑着瞅了瞅桃阿好，可是话却是对着风弦歌说道：“你二人先把这些东西给当了再来寻我，姐姐我还有笔大买卖！小风，这笨丫头你可得多费费心了！”
桃阿好闻言不由地撅了撅嘴，目光游移处正好瞥见风弦歌憋笑的模样。一时间更为地几分羞恼，自然又是一阵腹诽。