巍峨的府门外，人来人往络绎不绝。朱红色的院墙倒是凭空添上了好些个以往没有的生动颜色。
俏丽的海棠花锦团簇簇，正是开得极艳。
深蓝锦袍的中年男人出现在庭院之中，体态微微发福，满面的笑意似乎正透露着他的好心情。
“嘶~这是……”
“这等玉色尤为上乘，鄙人尽是从未见过呢！”
见着众人的讶异模样，男子脸上的笑意不变，倒也很是质朴，并无得意炫耀之意。
赵家在此地也算是个百年的大家族，虽说世代从商，可是却也不乏有书香世家之说。而今日，正是赵员外远行归来的第三日。
如此热闹的鉴宝会，比起当日在会馆，似乎更盛了几分。
城中的风气还算开放，倒也并不介意女子在外头的走动，故而也才有了那日会馆中，赵二小姐的出现。
只是，此时，赵员外的二女儿赵月儿似乎比没有这般的开心。蹙起的蛾眉似乎正宣示着心中的不愉快来，眼眸时不时地四处瞅瞅，不乏失望神色。连平素里头熟悉的公子哥们的搭话也大没了兴致。
“爹~这玉这般漂亮，想必您得来也废了不少心血吧！”赵月儿瞥了眼白色丝绸袍子的赵琛，不由地扁扁嘴。
这副欲言又止的模样想必又是在打着这珍宝的主意了！这个大哥，为何总是这般的不长进呢！
并没有说话，看着眼前原本还觉着算是英俊的大哥，此时却只是觉得不堪来。
果然，赵员外原本的笑意微微一凝，看着自家长子的目光也不由冷了冷。摇了摇头，带着几分恨铁不成钢：“漂亮？能有幸识得这至宝，多些心血又如何！琛儿，你实在应该长进了！”
果不其然，赵琛的面色几分尴尬，正想要开口为自己辨白什么，一道极具磁性的悦耳声音传过耳边，带着几分温和的笑意。
“此玉色成天然，光泽极佳。柔和，又滋润透明。明中带碧，雕刻精细，图案风姿极佳。若是风某人没有猜错，想必是宝玉鸣翠！”
众人闻言，不由地愕然，回头向发声处瞧了去，却是更为的愕然。
一男一女并肩走来，背后的阳光倾洒，却更像是碎了一地似的。原来，绝代风华便也不过如此而已。
说话的男子器宇轩昂，淡淡的笑意挂在面上，白色的丝绸锦衣上绣着宝石蓝的云纹滚边。白玉发簪将墨色的发丝一一束起。刀刻般的面孔竟是比女子的面容更为的精致了一分，黑曜石般的眼眸若明星莹莹，鼻梁高挺，为这张柔美的脸多刻画上了英气。见他手中并无他物，可却也并不需要任何万物来为他修饰。温和有礼，翩翩佳公子的气韵已是烙在了众人心上。
原来这便是公子世无双！
再见男子身侧的红衣少女，长发被束成了俏皮的飞马髻，一只红玉簪子轻別在青丝上。此刻女子的面上的神色似有几分疲倦，却也丝毫不影响她的美貌，水灵灵的杏眼依旧是秋波流转。面似芙蕖菡萏，即使站在那绝美男子身边也并不显得丝毫的逊色，倒是极为匹配。
众人虽如此想着，不由为二人的风采感叹，却也不少人微微退开，许是不愿破坏了二人间的和谐，又许是心有自知，不愿成为二人的陪衬。
赵月儿看着那画中仙似的人，眉间的失望早已是烟消云消，强忍住心跳，欢喜地来到赵员外身边，撒娇似的拉住他的手臂。
“爹，就是那位公子，前日古画的主人！”
说完，人已然欢欢喜喜地上前了几步，走着，却觉察出了自己这反常的不矜持。顿地停下了脚步来，站定，看着风弦歌微微一笑，以示致意。
“这位便是风公子，久仰久仰。今日一看，果真不似凡人啊！”
赵员外打了打量二人，拱手作揖，接着道：“赵某有幸得以一见，快请快请！”
风弦歌微微一笑，谦虚回应。眸子却是扫了扫身侧的桃阿好，脸上的笑意不由地深了几分来。
赵月儿站在爹爹身旁，定定看着风弦歌，却见男子的眼似乎并未多落到自己身上。面上不由地几分浅浅的不悦来，凭着素日里大家小姐的几分傲慢，心情从起初缓缓落下。
开口，更是有了几分质问。
“风公子，爹爹下帖子请你过府，今日你怎生这般姗姗来迟？”
语气虽说还算平缓，可这般的话一出口，如何都掩不了其中的刺耳。
赵琛站在一边，瞅着身边桃阿好，面上的神色似乎几分怪异。闻言，却也是及时地反应过来，赶在赵员外发话之前，便斥责道：“月儿，客人在此，你这是怎么说话的！”
正要向风弦歌二人赔笑，桃阿好却是眉头猛地一皱，原本的疲倦也是殆尽。盯着赵月儿，立时反驳。
“若非是要言而有信，我们又岂会……”
话还没有说完，便被喝止。
“阿好！”只见风弦歌轻轻摇了摇头，笑容中多出了几分疲倦和劳累，开口，却是歉疚。
“风某来迟，实在是因临时有事，故而失时，还望赵老爷见谅。”
“哪里哪里，公子能光临寒舍，乃是赵某之幸啊！只不知公子是如何……”
春日里的天空格外明朗，微风轻拂着浅色的纱帐。
一番对饮谈话后，几人聊起来还算是合拍。看赵员外笑容满面的模样，便知道他对女儿的眼光极为满意。不过其中意味如何，桃阿好已是毫无了解的兴趣。
与风弦歌不动声色地交换了眼色，桃阿好微微带笑，却是蓦地一个呵欠。
可却也是事实，昨晚睡得迟了，故而醒来的时候早已过了时辰。未曾料到的是，风弦歌居然悠哉地在自己屋中的桌案上喝着茶，丝毫不显错乱。
如此，才有了二人的因事来迟。只不知为何，此番桃阿好心中却并无丝毫的歉疚，看着赵月儿的模样，便感觉隐隐不爽。
众人本是谈笑，可是见桃阿好这一出，却是不由的尴尬。桃阿好自己亦是一愣，瞄了眼自家兄长，一时不知如何是好。
却见风弦歌依旧是风度翩翩，只是眉宇间的疲倦与忧愁却是更甚。
赵月儿见状，眸子微微一闪，便道：“对了，风公子，此前听说你们有事，不知是何事由，可是解决了？”
赵员外闻言，眉头不由地一皱，有些责备地看了看自家女儿，眉目中却仍见宠溺。只能歉意道：“赵某教女无方，还望公子见谅。”
又岂是教女无方……
桃阿好不由地抬了抬眼，暗中瞥了眼油头粉面的赵少爷，心里默默道。
却见风弦歌正好扭过头来，看着自己的眼神尽是似笑非笑。蓦地一咯噔，莫非他知道自己在想什么？
扁了扁嘴，不再发话，安安静静地坐在了风弦歌身边。
“不过，不知风公子是否遇上了什么棘手的事情，赵某在城中还算能说上话，兴许能帮上公子！”
赵员外笑得真诚。
却见风弦歌面沉似水，似乎有些个犹豫。眉头慢慢锁紧，略一会儿，方才抬眼看了看好赵员外。
开口，声音低沉。
“赵老爷有所不知，不久前，长姐……在城中失踪了！”