“吱呀”一声，轻轻推门，难以名状的清香气息温柔地环绕在周身。
一片绿色映入眼帘，虽说是正值春日里，可似乎姹紫嫣红并不能丝毫使这碧意逊色。分明仅应是单调的绿色，却能从中读出说不清的灵动来。
赵琛不由地抚了抚额，似乎有些了迷惘来。眼前的女子没有回头，玉般的手认认真真地把弄着随身不离的碧萧，兀自伏在窗前，自顾自地陷在了自己的世界里。旁人根本便踏不进去，又似乎旁人根本就没有资格涉入她的世界。
自己虽是贪恋美色，可是倒也是有些分寸技巧。只是对于眼前的美人，却不得不几分前所未见的迷糊。不由地想起此前风弦歌身边的那少女，娇艳如花，那般灵动活泼的美人，倘若……
浅浅的衣袖摩擦声从耳畔滑过，赵琛一愣，回过神来。看着眼前一脸温柔静谧的女子，只是兀地想要给自己一个嘴巴子。站在这女子面前，从未有过地自厌这段时间里不断地翻涌而出，只觉得自己恶心，龌龊。
这碧色女子似乎并不介意自己的所作所为，从来时到而今，除了温柔，似乎再也没有了别的表现。而自己，也不敢妄动分毫，一恍惚，他似乎觉得眼前的女子有一种说不出的绝傲气质，似乎天下在她的眼中，也是分文不值般。
细细一看，却又不由地暗笑自己，这样眉目温婉细腻的女子，哪里有什么傲慢。
这数日来，自己想尽办法地先宝贝珍玩捧到她的面前，她却是一如既往地仅是浅笑收下，不拒绝也不推辞更不会惊异。
可虽说如此他却还是无法控制地日日前来，似乎只要呆上一呆，自己也会变得渐渐宁静。说不出的美妙感觉让他甚至不知眼前的女子究竟何方神圣，还是将她硬留了下来，迷恋着那浅浅的温柔和幽幽的芬芳。。
两个人谁都没有说话，相顾无言，只是静静地坐着。
秦绿衣看着窗外，目光放远，却不知究竟是在想些什么。身边那人的动静悉数传入耳中，她也不作任何反应。
好一会儿，赵琛不由地微微叹气，终于缓缓起身，打算离开。真是不知道自己一个风流公子，要才貌有才貌，如今怎会这般发了疯一样。纵使这样想，可眼前的绿衣女子，他却仍旧不敢亵渎丝毫。
“赵公子。”
一道轻柔的女声生生将赵琛的步子止了住。忍下心中的狂喜，他才缓缓地从喉间溢出一个字来。
“嗯？”
这么几天下来，这还是她第一次主动对他说话。
可说的却是。
“你还不打算放我离开吗？”
“……”
赵琛愣了愣却是无言以对，不注意时，女子竟是缓缓走到了自己的身边来。似乎还是第一次离着幽香这般近，赵琛再一次地愣住。
“为何留我？”
女子的话音轻柔温婉，却不知为何此时却是给了男子极大的压迫感。仍旧无言。
可女子似乎并不在意一般，只是自顾自地又从他身边离开，自顾自地开口。
“可是我总有一天还是会离开啊！”
屋中再度落入一片寂静，赵琛自己也没有想到，那女子第一次主动与自己说话，可是自己，却竟然如此落荒而逃。
其实，他自己也不明白。
“弦歌？”
桃阿好目光投向那远湖上缭绕的烟雾，不由地开了口。
一切如同原本计划的一般，二人如愿以偿地住进了赵府。只是，桃阿好心中却是并不如之前那般的开朗。除却赵月儿看着风弦歌花痴的那副模样外，本来是一切舒心的。只是一想起风弦歌方才的谈吐举止，博闻强识，自己便不得不疑惑。
最初救下风弦歌本来也是自己爱打抱不平，可是这般看起来，风弦歌这个人却是愈发的不简单。聪明机智，谈吐不俗，气质更是不同于寻常人。而自己对他，对是根本没有丝毫的了解。
“怎么？”
男子靠着椅子闭目眼神。
桃阿好轻轻瞥了那人一眼，话到了嘴边，却不知如何发问。
“恩。那个，你说……我们该怎么找到老大呢，这府中我们又不熟悉。”
风弦歌缓缓睁眼，不由地一笑。心知少女想说的并非此话，倒也并不戳破。抱臂斜倚在胸前。
“放心，老大又不是你。她自然会跟我们联系的。”顿了顿，瞅了眼皱着脸的女孩，不由地轻笑。
“倒是阿好你，你原本不是不情愿跟着她吗，怎么这次，没有趁机溜走？”
桃阿好闻言，不由地一愣，下一瞬，却是极度地不满，回头狠狠瞪了眼说话的男子。
“喂，我桃阿好是这种人吗！这样做，岂非太不够意思了！还不说你，怎么这般会装腔作势的，你是经常骗人啊！”
风弦歌看着桃阿好的雄赳赳模样，不由的好笑。摇了摇头，却是毫不在意地贴了脸上去，面上的弧度着实完美。
“怎么，阿好你这么说，可以理解为对我表现的赞扬吗？”
桃阿好看着这张近在咫尺的笑脸，不自禁地再度愣了住。不得不承认，风弦歌的确让她明白了，原来这个世界上真的有一顾倾城。
好一会儿，没有说话。
忽地，轻轻地敲门声传过耳边。
“风公子，姑娘，老爷请你们二位用晚膳了。”
桃阿好猛地一惊，连忙将风弦歌推开了些许，向着门外回了话。再回头，却见男子仍旧是浅笑看着自己。
心中陡然浮起几分不悦，双手一拧男子的衣襟。凑脸上去，眯了眯眼，这才缓缓开口说道。
“是啊，除开你这张假笑都很完美！”
缓缓退开几步，向前走了走，又蓦地顿住。似乎是想到了什么。阿好蓦地一偏头，再度开口。
“风弦歌，其实如果你不想笑，可以不用笑的。”
抬步，再没了任何犹豫来。
背后，陷入阴影中的一张绝美的容颜，笑意蓦地凝聚，渐渐沉寂下去。
当然，这一切，桃阿好并未看见。