入夜，四下漆黑一片。寂静的小胡同里，透过依稀的烛火，只见红色的身影悄悄闪过，却显出几分鬼祟。
只见那人伏在璧角上，缓缓探出头来，似乎在寻找什么，或者又防着什么。白皙的手指伏在墙壁上，好一会儿，才缓缓拉了下来。
似乎是松了一口气般，右手不由地抚了抚胸口。幽幽转过头来，面上浮起几分欢愉的弧度，还没完全转过身来，只见一个白色身影俨然站在了自己的身后。
“啊~~”
红衣人一惊，眼睛蓦地瞪大。几乎是情不自禁，便惊叫了出来，声音还未扩散开之前便被止在了中途。
“唔~”
眉头一拧，对着突如其来的境遇感到莫名惶恐。被捂住的口中仍然努力地迸出零星的字眼。
“是我！”
故意压低的男声传过耳边，虽说被刻意地压着，红衣人还是在第一时间内反应了过来。
猛地一抬头，俨然是桃阿好的一双大眼睛。
“恩？”
眼睛直勾勾地看着来人，不由地便是一个白眼。胡乱地将男子捂在自己唇上的手给扯了下去。
一时间，几乎是穷凶极恶地吼了出来。
“怎么是你！”
风弦歌面色不改，微微一笑。
“你就不能小声点吗，这都是什么时辰了！”
桃阿好抚了抚胸口，努力让自己平静下来，看了看四下，心知自己是有些反应过激了。看着风弦歌，不住地思绪翩跹。
他怎会在此，可曾发现什么？
心上跳上几分警惕，眸子一眯，有些质问，缓缓凑近男子。
“说，你怎么在这里？”
想起当时自己一下马车见着那些人的身影，便径直逃了去，倒也未注意是否有人跟随。如今算算，的确是冲动了些。只不过，今日在客栈前的那些人，虽是便衣，可自己却分明认得出来，其中好些人，正是六皇兄身边的随侍。
想必是寻自己来了，只不过，如今都逃到了这种地方，也能找来？
桃阿好想着，却是不由地心虚。抬眼瞅瞅眼前的男子，心中却是不由古怪，当时的人，自己并不全然识得，可看那气质，却不像平常百姓，莫非……
“你又怎会在此地？”
抬眼，风弦歌的笑容完美得无懈可击。桃阿好瞅了半晌，愣是瞧不出有一丝一毫的不对劲来。
“你先说！”
风弦歌不由地摇了摇头，有些个无奈。
“不知道你跑什么跑，就跟过来看看罢了！你跑什么，一下马车跟老鼠见了猫似的。”
“我哪有，我，我，我是见了你追我，所以才跑嘛！”
桃阿好吞吞吐吐半天，索性冒出了连自己也不信的理由来。
果不其然，风弦歌突地无语，显然，是被少女给噎住了。这种话……
余光往后方一扫，方想要说些什么，却又急急给吞了回去。淡淡地看了眼桃阿好，似乎并不打算在纠缠于此。
“还是赶紧先回去吧，我们两莫名其妙失踪，那边怕是没好日子！”
桃阿好闻言，心里头不由地一咯噔，注意着这边，却是忘了那边。这下可好，以老大的阴险德行，怕是得被玩儿死了！
一拍脑门儿。
“对啊，对对，赶紧回去，赶紧回去！”
有意避开风弦歌的追问，径直走到了前头去。脚步匆匆。
风弦歌似乎并不介意，眸子往后边的暗色中一探，颜色微微地闪了闪。从小对危险的敏锐嗅觉告诉自己，今晚此处，必定不会简单，还是早早避开罢。
没有说话，也迅速跟随桃阿好离开了去。
远处的深巷中，渐渐有人影出没。依稀有两个人碰了面，谈笑着，往更深处走了去。
客栈。
风弦歌带着桃阿好好一路回了客栈，本想着如何向秦绿衣解释二人莫名失踪一事。却不料一抬头，才发现秦绿衣房中早已熄了灯。
蹑手蹑脚地爬到二楼的秦绿衣门房处，桃阿好不由地回头一瞥。对面的几间房中今晨还是空着，如今已然住满了？
此时也已然渐深，可这几间房中却仍旧是灯火极盛。
联想到下马车时所见到的那几个身影，不由地愣了愣，此地怕是不宜久留了！
“怎么？”
风弦歌顺着桃阿好的眼光瞧去，低声问道。
“没有，就是看看这边竟然已经住满了。”
风弦歌看着那几间房，眼神顿了顿，似乎嗅到了什么气息。面上却是不懂声色，只是淡淡点了点头。
一时间，两个人可以说是各怀鬼胎约莫静了一会儿，风弦歌轻轻勾唇，似乎全无异样。看向桃阿好的一双凤眼中，亦是一片抚慰。
“夜，已深了，还是早些回房休息吧！”
桃阿好瞥了瞥那几间亮堂堂的房间，心中说不出的不安来。抬眼瞧了瞧风弦歌，压下想要拔腿逃跑的强烈欲望，强迫自己使劲点了点头。
“那……”
方要说话，只听斜对面的一处房门蓦地从里面推了开来。欲出来的人似乎要回头说些什么。还未见其人，只见一方华美精致的袍子先映入眼帘，腰间一块镶金的佩玉在隐约透出的烛光下显得格外刺眼。
桃阿好心底猛地一抽，自然没有错过那玉佩的模样。
抬头看着风弦歌，几乎是不暇思考。便仰身环上了风弦歌的脖子，往里边一推，两人随着门被打开，径直翻身进入房中。再一个转圈，房门便被合上了来。
方被合上，耳畔便传来低低的轻笑声，似乎那二人正在告别。
桃阿好愣了愣，是两名年轻男子。而其中一人，正是那素来对自己不错的六皇兄。微微蹙眉，可是另一人又是何人？
此地虽不是龙傲边疆之地，却离凤焰的疆域较近。
莫非六皇兄此番来此，不是为了寻自己？
只是一瞬而过的念头，便即刻被桃阿好否决了去。
桃阿好只是片刻的沉思，却也错过了风弦歌听见另一男子的低笑时，身体没来由的一阵僵硬。
龙宜轩缓缓站定，转过头来，往看着秦绿衣房处一看。蓦地一眯眼，只是略微怀疑，却也不再多想。这才缓缓离了去。
听着外边渐行渐远的脚步声，桃阿好不由地松了一口气。回过神来，抬头瞧着风弦歌一双凤眸，不由失神，这才发觉二人此刻的动作有多暧昧。
自己环着风弦歌，将男子压在了门上。自己踮着脚，风弦歌的呼吸轻轻吹在自己面上，只需轻轻弯腰，便能吻住自己的双眼。
面上蓦地一红，说不出的滚烫。抬眼瞧着男子，似乎可是看见那双晶亮的眼睛里头闪烁出的戏谑。
桃阿好下意识地将头往后仰了仰，几乎是被定了住，不知该如何抽身离去。
默默咽下一口唾沫，只得暗自为自己找出理由来。
或许，或许，是因为这妖孽的脸实在太过迷人。秀色……可餐！
风弦歌仍旧一脸戏谑，似乎从未有丝毫的异常。桃阿好一退，他便一近。到了后来，桃阿好索性也忘了要躲闪。
那绯红色的薄唇，几乎便要吻上桃阿好的面颊。
“兹~”
就在这一瞬之间，房中忽地绽放光明。
烛火被点亮了来。