“这深更半夜的，二位好生兴致呀！”
清凌凌的女声传过耳边，桃阿好不由地便是一个哆嗦。这般光景，怎么，怎么……
烛光的照耀下，衬得桃阿好的面颊更是绯红作一片。风弦歌轻轻一笑，视线只是留在女孩面上一眼，便悠悠地直起了身来，并未看出有分毫的留恋。
桃阿好心上不由一紧，这个死杀千刀倒是好生悠闲，只是亏了自己而今如何见得了人！
如是想着，还是老老实实地转过了身来。
见秦绿衣却是穿戴整齐，面上分明没有丝毫的睡意。
瞧着桃阿好看向自己，秦绿衣轻轻扬起脸来，却仅是微微一笑。看不出丝毫的嘲讽与促狭，温婉的确是顶好的一张门牌号。
“那个，老大……我……”
秦绿衣端坐在案旁，仅是淡笑，好整以暇的模样却更是叫人紧张。看了看身边一脸淡然的风弦歌，不由地更是上火。
“你们要消失便消失，一出现便是调情，调情居然还选在我房里。果真是极好的！”
看着案边女子笑眯眯的样子，桃阿好傻傻一笑，只想蒙混过去。
“是吧？”
抬眼瞄了瞄绿衣女子，桃阿好无言。咬了咬唇，硬着头皮上前两步。
“没有，老大，我们哪敢啊！我……”
“老大！”
桃阿好话还未说话，方才还在一旁悠哉看戏的风弦歌的终于发了话，却是语气严肃。
“您等着我们回来，想必也知道此地不宜久留，时间不早了，我们还是赶紧启程吧！”
桃阿好闻言蓦地一瞪，虽说心下几分敬佩风弦歌的勇气。却仍旧忍不住发抖，天知道秦绿衣是只怎样的笑面虎，如此一来，还不死的极惨！
就在此时，秦绿衣的表情似乎仍旧未变，却见风弦歌话锋一转。连带着脸上方才的严肃也是一扫而空。
“千错万错都是我们的错，不如路上再一并清理吧！”
桃阿好蓦地一呆，看着风弦歌那张妖孽的脸庞带着几分收缩自如的戏谑，外附几分说不出的狗腿。
“呵呵！”绿衣女子柔柔的一笑，弱不禁风地伏在案边。
“如此甚好。”
说着，捂唇一笑，秀丽修长的手指轻轻往边上一指，却是语气陡凉。
“东西都准备好了，拿上走吧。马车已经等着了。”
桃阿好万万未想到秦绿衣竟然来此一着，不由地身子一直，看向女子。秦绿衣却仅是一拉弧度，微微一笑很倾城。
“绿衣最喜欢自作聪明的人了。”
路至风弦歌身边，抛下轻轻的一语，留下二人，俱是一僵。
翟城。
“这是您要的芝麻糕，姑娘您拿好了！”
“多谢大伯！”
桃阿好接住商贩手中的芝麻糕，缓缓转过身来。一脸甜美的笑意却是迅速凝在了嘴边，低头看着自己手中还有些温热的芝麻糕。面上几分阴冷不自觉地便浮了出来。
抬头看着才刚冒出脸来的太阳，只感觉自己头重脚轻。无奈，却只得老老实实的往城西走回去。
昨夜深夜离开客栈，连夜赶到翟城来。本便未曾好生休息，方安顿下来还未喘口气，便被那恶婆娘像打发苍蝇般地踹出来替她买糕点。天知道，翟城有多大，从城西到城东有多远。偏偏钱又卡在了糕点上头，想偷懒亦是空想。那女人竟是一毛不肯多拔！
扁扁嘴，停下脚来垂了垂腿。还是只得老老实实地照办，以前不明白，现在莫非还能不清楚。惹了那女魔头，竟是这般残酷。
想起那更惨的风弦歌，原本的愤懑便也消散了不少。
执袖轻轻拭了拭汗水。
“想我堂堂龙傲龙好好，竟会落得如此地步！真是天妒红颜……”
“傻瓜又在念叨什么呢！”
半带笑意的男声从背后蓦地冒了出来，虽说对这声音极为熟悉。桃阿好还是不自觉地倒吸了一口气，只感觉心跳漏了半拍。
一扭头，一张微有些汗意的脸深深映入自己的瞳孔中。
“喂！”只是略微一愣，桃阿好忙地清醒过来，一双眼睛睁得有如铜铃一般。径直开口骂道。
“你这人怎么平白无故冒出来啊！不知道人吓人会吓……”
正说着，教导嬷嬷平素严格的口忌突地回响在了耳边。一瞧天色，这还是早晨呢？
戏谑的笑颜在眼前，漂亮的凤眼轻轻一眯。
“何如？”
“会……”桃阿好鼻头一蹙，顿下来想了想。“会那什么人的！”
风弦歌看着桃阿好的模样，不由地哑然，摇了摇头向前一步，与少女并肩走着，顺手接过她手中的物什。
有时候想，如果人的一辈子都可以这般悠闲宁静，不是一件很好的事情吗？为什么人的世界里总是要有那么多的生杀予夺呢？
桃阿好侧眉瞧了瞧男子的眉宇，除开微微的汗意，似乎瞧不出太多的疲惫。与自己的模样似乎很是不同。
分明，他可是去郊外乡村替老大拿草药的！路程可是比自己多一半多啊！
“你已经拿了东西？”
轻轻眨眼，摆明的怀疑颜色。
风弦歌侧眉看了看桃阿好的模样，不由地扬了扬眉。抱着双臂，并不答话，大有女孩明知故问之意。
这么快！
“弦歌，若不然……你会轻功？”
桃阿好如是想着，不由地扯了扯风弦歌的衣角，笑容之中带着几分讨好。
男子几乎是下意识般迅速回以一笑，抬眉抚了抚桃阿好的头，面上尽是温情。
“傻丫头，你看本公子这般弱不禁风的，像是有轻功吗？”
桃阿好闻言，一个白眼即刻甩了出来。看着男子率先走到前头的身影，不由一哼哼。
“一个大男人，还好意思提柔弱呢！”
白纱因走路而轻轻扇动，怎么看，都飘渺宛若谪仙的翩翩贵公子。
抬眼仔细一看，才发觉风弦歌真的是极瘦。可是瘦却仍旧挺拔，至少在她桃阿好的眼中，便觉得不会输给世上的任何一个男子。
只不知，这般的想法，是何时生起的？
“诶！你等等我啊~”
声音传到前方的男子耳中，原本眼中莫名出现的落寞一闪而逝，剩下点点温暖，越溢越满。