“你们说这侯府夫人这一病大半年的，岂不奇怪？”
“是啊，听说这大夫看了无数次，都看不好呢！”
“这侯府夫人我曾经见过一面，那可真的皇城来的千金啊！美得跟天仙一样，柔柔弱弱的，心地也好，真没想到……”
“才嫁过来一年不到呢！哎，我看八成是治不好了！”
“……”
众人的言语一时之间纷纷传入了耳中，桃阿好微微皱眉。
侯爷夫人？
此地为翟城，那这位侯爷夫人又是谁呢？还是皇城来的？
“……”
“阿好？”
风弦歌的声音响在耳边，将桃阿好从思绪中拔了出来。蓦地抬头，便瞧见一双满是狐疑的眸子。
“啊？”
男子不由地摇了摇头，轻轻伸手，在阿好额间轻轻一弹。力度似乎控的刚好，倒也不痛，却仍旧让女孩的眉间蹙起一座小山。
“你干什么？”
“叫了你那么多声你都没有反应，你说我干什么？”
扁了扁唇，不由地扶额。看着前方人头济济的地方，不觉拉了拉风弦歌的衣袖。
“刚才走神了嘛！你看那边，好像很热闹的样子，我们去瞅瞅吧！”
刚说完，人已然一晃便钻进了人群里头。风弦歌不由地摇头，心知这丫头素来喜欢多管闲事，只得作罢。不多说，便跟了上去。
一看，才知道原来是翟城武安侯府贴出了求医告示，为治侯府夫人的重病。
风弦歌看完贴告，心里头不由地滑过几分冷嘲。这般寻医，又能有些什么作用。走走过场，不过让众人皆知侯府夫人病重而已。真心求医，又岂会这般草率。
瞧瞧这周围的人，几乎皆是看热闹而已。稍好的，感叹伤怀两句，更甚的，或许已经开始为自己女儿物色如何趁机与侯府攀亲的机会了！
这些，不都是世态炎凉下的常事吗？
不再留恋，便欲退出人群中。他从来不喜欢和太多人混乱地挤作一团。
回头，想要拉桃阿好出来，却发现桃阿好已然与那些人聊在了一块儿。
“大哥，请问，这位侯府夫人是何方神圣啊！
那男子听到这个问题本想嗤笑，不料竟是个国色天香的小姑娘，因而亦是放缓了语气。笑眯眯地回道：“这位姑娘想必定是外地人了！你有所不知，这侯府夫人乃是一年前从皇城嫁过来的，还是个郡主娘娘呢！”
“郡主？”桃阿好的声音不由地随之一抬。
“可不是嘛！”那男子煞有其事地点了点头。
“大名鼎鼎的永安郡主！”
永安郡主！
四个字想在桃阿好的脑海里，如同炸开一般。这个名字自己怎么可能不熟悉呢！
怀庆王的独女，龙嫣然。
一起长大的嫣然堂姐，封号永安。
蓦地扭头往那告示上一看，不由地怔了怔。
“阿好？”
“……”
风弦歌走近时，看着女孩呆呆的模样，眉头不由地一皱。唤了几声，却仍旧得不到回应。约莫是想到了桃阿好的下一步动静，速地伸手便抓住了女孩的胳膊。
“别再耽搁了，绿衣还等着我们呢！”
说罢，便欲将女孩拉走。哪知，桃阿好却如同中了邪一般，竟是从未有过的力气，拼命甩开了男子的手。
“桃阿好！”
凤眼蓦地一睁，紧紧盯住了桃阿好的脸。哪知，缓缓落入眼帘的却是一双婆娑泪眼。
女孩面色微微发白，收拢的双拳隐隐发着抖。咬了咬唇，缓缓转身，正对向了男子。
“弦歌，你自己去找老大吧！”
风弦歌看着桃阿好，那眸中溢出的泪水却似乎起不到丝毫作用。一双凤眼中尽是冰凉，速地一眨眼，便回复到了原有的亲切打趣。眼中的笑意虽然并不算温柔，却也极和煦。
“傻丫头，别再玩了！”
一伸手，便欲再抚一抚女孩的头。不料，还未触及，桃阿好便已然是一阵躲闪。
微微一僵，看着落空的手。风弦歌再抬头时，桃阿好已然撕下了告示，退开了几步。凤眸轻眯，还未曾开口，女孩又退开了两步。
“弦歌……我要救她！”
话音还未落尽，女孩已然迈开了步子，转身小跑离去。
风弦歌不再阻拦什么，看着女孩逐渐离开远去的背影。一双满是和煦的眸子，睁了又眯，叫人瞧不清颜色。
好一会儿，方才睁了开来。
抬头，满脸的春风拂面，向着周围的人轻轻一勾唇。吹皱半池春水，见四下皆是一呆，缓缓迈脚，白色的衣袂翩翩舞起。
向着桃阿好的方向走了过去，却留下了身后，满满的料峭春寒。
武安侯府。
门房的老婆子将桃阿好引至前厅过后方退了下去，留下桃阿好独坐堂中等候。抬眼打了打量四下的一切，心中却是情不自禁的几分哆嗦。
暗自抚了抚心口，的确是冲动了些个，只是……
强壮镇定地撩了撩额发，侧耳却是听得身后越发清亮的脚步声。听不出有几人，可是心中却是慌乱作了一团。情不自禁地拧了拧自己的衣襟，若是呆会真要治病之类，她哪里懂得这些来。
“姑娘！”
是方才那门房老婆子的声音。
桃阿好微微一愣，不知她为何又出现在此地，却仍旧缓缓扭过身子来。
看见的，却是那个颀长挺拔的身影。
风弦歌盯着桃阿好，眼中不由地浮出几分无奈来，点了点头，只得以示心安。
“这位公子说与姑娘乃是同门，故而老妇便将他引到了此处。不知……”
那老婆子眸光在二人身上扫了扫，似乎有些微微疑惑。
“额，正是，这位是我同门师兄，不过我方才先行了一步罢。”看着风弦歌，心上不由地多出了几分安定来。
看着那老婆子，桃阿好轻轻一笑，却比初出宫闱时多了几分从容。
向前走了几步，拉住那婆子的手便径直塞了几锭碎银子。
“有劳婆婆了，这点心意您且去休息吃茶用。”
见着那老婆子欢欢喜喜地下去，桃阿好这才放心地转过头来。正巧瞥见风弦歌眸中一丝还未退却的笑意。
不由地扁了扁嘴，面上却也情不自禁地闪过几分笑。
“笑什么？”
风弦歌微微低头，几缕墨发轻轻落在了肩上。
“怎么，知道自己惹了祸反而冷静些了？”
桃阿好闻言不由地蹙了蹙眉，眼中却是些俏皮颜色，一仰头，正欲答话。
“二位便是今日揭榜的大夫吧？让二位久等实在抱歉。”
微清冷的声音传过耳边。清冷却极为客气。
撇眉一看，五六个丫鬟陆续走了进来。为首的，是个素色衣裳的人，看年纪，似乎要比众人大一些。她便是说话之人。
风弦歌微微一笑，只是轻轻点了点头。
那素衣女子垂眸，往桃阿好的方向看了看，倒也并不愿意多言什么。垂眸俯首，弯腰敛步，皆是举止得当，俨然是大户人家中训练有素的结果。
“如此，二位请随奴婢来。”
虽说半点不失礼数，可是桃阿好还是清楚读出了那女子眉目间的几分傲然。低头，有些个失笑，却也并不介怀什么。
弦歌与自己且不说会不会医术，便是外人看来二人这年纪轻轻的模样，令人不能相信也是实在。加之侯府夫人病重一事传出后，来往坑蒙之人更是极多了。
现下，只要能见到嫣然便好。
如是想着，却几乎是下意识地往风弦歌一看。不料，正撞上男子看过来的眼神。心中微微泛起几分甜意，原来的焦躁也渐渐消却。