她静静地躺在床榻之上，如今的吃穿用度比起从前虽也不差，却让她觉得意外的冰寒。其实，她还是如此脆弱。曾经她一度天真的以为，只要能够与他相伴，即使浪迹天涯，荆钗布裙也无憾。
只是，她却的确是太过于的天真。如今的浑浑噩噩，似乎即将让她忘却，当初的那个她，当初的那个梦。
迷迷糊糊之中，似乎耳畔有人轻柔却急切的呼唤。微微蹙眉，她才似乎记起来，她是龙嫣然，永安郡主。
原本，她有敬爱的父王，有无忧无虑的时光，有从一同长大的兄弟姐妹。
耳畔的呼唤声似乎又急切了一些，却又似乎更飘渺一些。
她感觉她的灵魂似乎从身体中拔离而出，穿过冰凉的门扇，飞到了天空之中。柔柔的风携卷着她的衣襟，霞光静静地抚摸着她的面容。整个人似乎踏上轻云，想远空飞驰而去，这种畅快解脱，似乎已经许久不曾感受过了。
轻抿了抿唇角，一座巍峨高大的殿宇忽地撞进了她的视野之中。莫名的熟悉感将她整个人紧紧笼罩。还未反应，她已然轻轻落地。
柔美的箜篌声如同一双温暖的手，抚慰着她的心。蓝色宫裙的少女一脸恬静，坐在华美舒适的琴房之中，认真弹奏着自己的曲调，心无旁骛。一旁教导她的师父连连点头，模样似乎极为满意。
她就站在门房外头瞧着，觉得这一切有着无比的熟悉感。忽而，一阵脚步声传来，听得出来，为首那人脚步极为平稳。
她再抬首，视线已然被一名挺拔的男子给挡了去。石青色缎织，上有五爪九蟒腾飞，袖边有银色云纹。她记得，这是龙傲亲王的朝服。
看着那男子的身影，虽说年过四旬，却仍旧挡不住的英挺，不难想象，其年轻时候叱咤风云是何等威武作态。
隐约瞧去，琴房中那少女似乎正抬了头，看着男子到来似乎有些微微错愕。这时男子应该是很和蔼地对她微笑，还有……等等，他分明背对着自己，为何自己知道他的所作所为呢？
少女与男子似乎只是短短对话，那男子便退出了几步。
她一抬头，目光正好撞上男子转身。脸上仍旧是还未收回的温和笑意，她瞳孔一缩，只觉得心头莫名一恸。忙地抚上心口，看着男子又急急地离开。
张嘴，喃喃道：“……父王。”
她记起来，那年她十二。她说箜篌很美，她也要弹出美美的曲子。故而，父王便为他寻来最好的琴师，制最好的乐器。
似有几分恍惚之中，她所在之处又变了。
铃铛般悦耳的笑声把她错思绪之中给拖了出来，她微微一愣，看着花圃中粉雕玉琢的小女孩似乎一滑，便摔在了里头。原本整洁的衣衫，沾染上了泥土。白净的脸蛋上亦是灰灰，还夹着好些汗滴。
她微微有些愕然。
见那女孩不恼，反是耍赖般的坐在了里头，硬生生地满身脏兮兮的自己和百花挤作一起。笑得极为开怀。
她别眉，看了看周围，巍峨的建筑比起方才的亲王府更甚，而自己所站的地方，正是百花争艳，姹紫嫣红。各个品种的稀有花朵应有尽有，让人目不暇接。
眼前似乎有人急急行来，她一抬头，又是方才那个少女。
只见少女也不唤他人，反是自己走了过去。看着脏兮兮的女孩，不由地皱了皱眉头，却是极为温和。
“瞧你这调皮的小猫，倒是玩乐了。来，姐姐拉你起来。”说着，白皙干净的小手没有一丝犹豫的向女孩伸了过去。倒是丝毫不在意女孩身上的尘渍会否污了自己。
那女孩倒也不推辞，拉过少女伸来的手，大大咧咧地便站了起来。看着少女耐心地给自己擦拭脸上的泥垢。女孩不由地甜甜一笑，露出编贝般的牙齿。右手缓缓从身后递出来。
“嫣然姐姐，这是前几日进贡的兰花，我瞧着好看，就挖给你了。”
少女似乎微愣，眼光落在女孩手中的兰花上。淡蓝色的花瓣极为少见，香气亦是极清幽。花瓣因着方才女孩的动静沾染上了些泥，却更显自身的格调。
“摔成这副模样，就为了送我这个？”
那女孩不由地扁唇，却又无所谓地笑道：“你不是喜欢兰花儿吗？”
“小傻瓜！”
两人的声音愈来愈远，她在一旁看着，猛地惊醒。
那年她十四，而那个女孩比她小四岁，她就是龙好好，备受圣宠的希嫆九公主。只有她知道，她是只调皮的小猫！
再一晃，她已然来到了宫墙之上。她记起来，那次是上元佳节。她已然十七，及笄过后，因着父王的宠爱，她仍未许人家。她拗不过龙好好，便随了她一同偷偷跑到了宫墙之上。在那里，她可以看到宫墙外的许多地方，可以依稀瞧见远处的炊烟袅袅。
也是在那里，她第一次看到了当年的武举。也是第一次，见到曲靖。
曲靖。
当年武举中最为瞩目的人之一，当时他似乎和另一武举都很有名。引得许多名门贵女纷纷侧目。想起来不禁自嘲，她龙嫣然，亦不能免俗。另一人武举她早已忘却，可是曲靖此人，却是深深地刻在了心上。
抬眼，果然见宫墙上那个高一些个头的少女的视线定定地落在宫墙下那个骑着枣红大马的英俊少年身上。
她见到曲靖，觉得似乎已是等了许多年。少年的五官如刀刻一般，因为习武的缘故，皮肤稍显黝黑，却浑身上下透着说不出来的气息。似是坚韧，又似是决绝。似是豪迈，又似是不羁。他就好像一匹绝好的野马，就这样，冲进了自己的视野，也冲进了自己的世界。那一双剑目极迷人，没有读书人的迂腐气，也没有习武人的狠厉。只是冷漠，只是坚守，还有着少年郎报效朝廷的跃跃欲试，就亦如他的灵魂。她不知道，这样的眼睛会为谁而停留，这样的灵魂又会被谁占据。
自那以后，故事不就这样延续么？如同飞蛾扑火一般，即使那双对着她的眸子里只又冷厉，只有质疑。