有人说幸福得到的太容易，人便往往不会懂得珍惜。她生平第一次有这样的勇气，站在父王面前。接着，便是如愿以偿地成为他的新嫁娘。那时候，他还仅是个正七品的中侍郎。虽人轻，却不难想象，这般的人前途定是无限，却也绝不甘心就此受缚。
只是那年京都风景绮丽，桃花灼灼，也耀花了她的一双眼眸，就此迷了心志。
她该是想到，傲气如他，不羁如他，又怎甘如此受了皇权的束缚，又怎甘接受由自己下嫁而换来官居从三品呢？
嫁给他，成就了她最甜美的期盼。十七岁的她金枝玉叶，情窦初开。努力放下自己的矜持娇贵，百般的珍惜，却仍旧未换的那人半分的怜悯，又或者是一眼回眸。
那晚红烛直燃到了天明破晓，红盖头底下的她怀着最忐忑最激动的心怀，却迎来了她从未感受过得冰寒。
分明那是亦如如今，入夏之时，天气已然微微揭开了闷热的一角。可是她却如坠冰窟。
那双她最为迷恋的剑目之中，原本的不羁俨然全然变作了冷冽。
冷冽，嘲讽。
还有，厌恶。
嬷嬷们先前说的举案齐眉，那时她才明白有多么的难能，而比翼双飞，又该是怎么梦境。她想啊，即使是梦境，怕都是支离破碎，几尽幻灭的吧！
最初她以为，他们之间的隔阂，许只是因为二人间陌生。只要自己尽心修补，便可以换得幸福。幸福，自己只要简单的幸福而已。
可是错了，却不知道错在了哪里。她尽心，她竭力，她想要努力跨过那道巨大的沟壑。可是站在山崖这边的她，不同如何，却都无能为力。
挣扎，愤怒，悲惨。
而站在那边的他，却始终冷眼旁观。又或者说，只是在静静地看着一个顶好笑的笑话，看着有人如蝼蚁一般，要朝他爬去，却又一次次地退败。
唯有变化的，便是他的眼睛里，愈发的冷冽，愈发的嘲讽，也愈发的扩大。
她远远地站，偷偷地看，看着他在下属面前的运筹帷幄，挥斥方遒。因为认真，一次次地与朝中的守旧贵族发生冲突和争执。她开始明白，或许的确是她阻拦了他的梦。大丈夫志在四方，他的心魂本应该是边疆，浴血沙场，金戈铁马齐齐奏响。
葡萄美酒月光杯，欲饮琵琶马上催。
生生将在困在京中，无疑便是扼杀了他的天性罢。
她咬咬牙，劝说父王，终是讨了圣上一旨。想着与他共赴疆域，自己也得见那大漠孤烟的盛况，翟城虽临疆域，却地处中原，临着凤焰，却不似关外的困苦，倒也算是一处宝地，想必对他而言，也终可以一展拳脚。
这样远离，她再度燃起期望，而隐约之中，却是破碎更近。
三年之中，改变了许多。却无一是属于自己的期盼。三年之中，西苑多了几位美妾，而曲靖的面容中，或偶尔能减下丝毫的冷冽，浮出几分淡淡的笑意。
她从来都知道曲靖的魅力，即便只是丁点即使的温柔，也动人心魄。只可惜，那份温柔却从不属于自己，也不会在自己身上停留片刻。
她不断地怀疑，从无奈再到绝望，再愈放愈大。
三年的时光，几乎耗光了她所有的力气。身子亦是越来越弱，她一再自欺欺人，或许曲靖此人，正是如此，冷心冷情。只是她寄予的期望过多，迷失了自己，也重叠了视线。
她想要收回，却不想，感情已然付出了，又如何收回。梦渐渐冷却，她也不愿再继续纠缠，想要活回自己时，方才发觉，原来她早已不记得曾经的自己，是如何的模样。
爱之一字，若永远只有一个人为之努力，又谈何结果。不过是青衣一人的独角戏罢。
她却还是错了，原本以为一切已然冷凝。冷凝却不至于破碎，或许生活就此归于平静。她不再苦苦执着，不再纠结在自己的爱恋，也不再阻碍他丝毫。放他自由，如果两个人都不快活，为何不只余自己独自咀嚼。
只是，此时，她怀孕了。
新生命的到来，她心里头自然欢喜。却，也仅是她一人的欢喜。也是在这时，她才全然明白，这个人竟已然是厌恶她至此地步。
即使是他的骨血，也要吝惜那半分的心软。没有任何的言语，又何提那丝毫的欣喜。她很想从那张棱角分明的脸上瞧出丝毫的不同来，结果，却还是失望。
那张脸，那颗心，对她龙嫣然，素来冷凝。这不是她素来都清楚的么？原来即使清楚了，期盼却还是忍不住地想要涌动。
或许是老天爷惩罚她，惩罚她固执地要留住他。或许是那个孩子太聪明，聪明地觉察父亲对它的不喜。
最终，不论她如何保护，如何挽留，它还是毫无留恋地离开了她。
注定了孤苦么？
因为自己当初的任性。
再后来，她终于还是垮了下来。三年的坚持，原来已然用尽了她的所有力气。原来，她真的是养在京中的一朵娇花。即使来到翟城，受尽磨练，也不法改变些什么，不过是愈发的憔悴罢了。
或许是成熟了许多，回首看过往，才会明白有多可笑。三年的共处，说白开来，不过是她一个人的靠近，努力，奉献。
原来，这三年的时光，有的不过是自己一个人而已。汗水，眼泪，甜蜜，心碎，委屈，期盼……都只是属于自己一个人。与那个人无关！
多可笑啊！
为了一个梦努力三年，最后才明白，所有的一切，却只是一厢情愿。
她明白，那人刻在了她心上，仍旧是爱！
只是如今，却再没有的追逐的力气。
痛则思父母。
人就是如此，亦如而今，她想起了幼时，想起了父王的笑容，想起了阿好。隐隐约约中，她又嗅到了兰花的幽香，似乎越来越近，缭绕在鼻尖，额前。