“卿兰，你说……”
桃阿好冲进房中，慌慌忙忙地便开了口。似乎嗅到某种怪异的气息，这才猛一抬头，发觉屋中却是静得可怕。
原来，众人已然目光炯炯地盯住了桃阿好这般冒冒失失的闯入者。
“那个……”
目光来回在众人身上扫了扫，只觉自己脸上此时是火辣辣的烫。出宫这般久，原来自己竟然是野成了这副模样。
下意识地收了收肩膀，想躲。一低头，这才意识到，自己一身火红莲裙。耀眼的颜色，走到哪里都是一样罢。
以前在宫中，负着最乖巧的名号，走到哪里不是步若浮莲，举止斯文。而今，自己也算是猛然明白，原来在本性面前，习惯却真的什么都不是。
思及此，抬眼，再度瞅瞅众人，虽说仍旧尴尬不减，心底里头，却是多出了好些寻不得出处的底气来。
正静谧，只听得，内室蓦然响起了轻轻的咳嗽声来。
这才打破了众人怪异的僵局。
桃阿好皱了皱眉头，这轻咳的声音她自然识得，并且，是再熟悉不过了。
“你们先下去罢，这里有我和桃大夫。”
一道轻柔的女声传过耳边，发声正是方才自己所唤的卿兰。
桃阿好眉头不着痕迹地挑了挑。不知怎么，似乎几年来龙嫣然伤痛不堪，虽头戴这郡主的桂冠，却仍免不得受人欺怜。而卿兰却由此成长了不少，言谈成熟稳重之中还透着淡淡隐而不发的威严。
一瞬而过的念头，虽上了眉头，却并未下到心头。
不过是转瞬即逝。
此刻，桃阿好已然奔向了内室之中。待见到那清减面容上那丝熟悉的淡淡笑容，心下也情不自禁地松了口气。
虽说如此，却也不敢大意地小心上前，为龙嫣然抚了抚后背。
手方扶上女子的肩，却在下一刻被轻轻截了住。
触手，是清清的凉意。
“傻丫头，我没事。”
桃阿好闻言，不由地撅了撅嘴，待确认过女子的气息与面色后，这也才放心地缓缓收回手来。
弯下腰来，倒也丝毫不客气地坐在床榻边上。眼神这才幽幽攀上地龙嫣然的脸，一如从前的美，却苍白了不少，瘦削了不少，连带着眼窝，似乎也深了好些。
眸子定定地瞧向那张小脸中的一弯秋水，两人却极有默契地并不说话。
四眼对视，却只在那稍瞬之间，便已皆是盈盈的一片泪光。
桃阿好总算明白，她原本每每便是最沉不住气的，而今便更不会有半分例外了。盈着一双泪眼瞧着龙嫣然，蓦地一伸手，便拽住了女子的衣袖。
原本还成熟柔情了几分的女子，而今又变成了撒着娇不懂事的小女儿。
嘟了嘟唇，似乎有些说不出的怨怼。隐隐听着，倒也不难理解她心底里头的担忧。
轻轻张张嘴，小气巴巴地吸了吸鼻子，终究还是嗫嚅开口。
“阿……阿姐！”
龙嫣然本淡淡瞧着桃阿好，听着女孩清幽幽地一声唤，却是下意识地心下一震。想要忍住，却着实是无能为力。
无奈地眨了眨眼，被桃阿好暖暖双手包围的柔荑蓦地一颤。桃阿好一双暖暖的小手便顿时被冰凉笼罩了住。
心中微微一怔，还未待龙嫣然开口说话，便听得女子虚弱的咳嗽声传彻耳际。开始仅是无意识地轻轻咳嗽，后头便演作似哭似诉的绵长。
桃阿好忙地抬眼，为龙嫣然仔细抚着胸口。一时之间，过往种种，比比浮过眼前。似乎从未化作云烟，只是做了记忆的封存，为了另一种永生。
那些日子里，她们一起偷偷戏水，一起培植嫁接花卉，一起听太傅摇头晃脑地吟诗……直到，一起在城墙上看见那年的曲靖。
桃阿好鼻头蓦地一热，情绪如潮水涌来，忍不住也不愿忍，径直伏在龙嫣然肩上，嘤嘤哭泣，声音渐大，竟至毫无顾忌地放声大哭。
似乎最委屈的是她才是，龙嫣然释放不出来的，她统统代劳。
待到二人的情绪缓缓平复，感受着龙嫣然规律拍打在背上的轻柔节拍。桃阿好红着一双兔子眼幽幽抬头，却见龙嫣然亦早已是泪流满面。
时过境迁，二人虽比不得初时那般的天真无邪，总归姐妹情深不减。
退了几步，心中自然懊恼，自己怎地还是如此莽莽撞撞的几乎是习惯性的拍了拍自己的脑袋，暗自咬了咬嘴唇。自然是逃不过龙嫣然的一双眼，女子倒也丝毫不计较。看穿了桃阿好心中所想，轻轻一笑，却没有半分的介怀。
伸手也不顾自己如何，倒先给桃阿好擦了擦眼泪。含泪笑道：“三年不见，怎地还是这般长不大的模样！”
桃阿好噗嗤一笑，倒是舔着脸地顺杆往上爬。依着龙嫣然的动作，给女子拭了拭泪，咬唇娇嗔道：“哪有如何，在你面前我还需要怎样？”
“你倒是越来越没皮没脸了！”女子伸手捏了捏桃阿好的脸，佯怒道。
桃阿好倒也并不理会，心知此刻龙嫣然是发自真心的开怀，却仍旧是刻意地躲开二人皆明白的那道沟壑。思及此眸色顿地深了几分，耍赖般地揽住龙嫣然，并不主动去触及她的伤口。
张嘴，语气幽幽。
“所以，你一定要早点好起来啊！”
话音刚落，却感觉龙嫣然身子蓦地僵了僵。下一瞬，又即刻恢复常态。桃阿好发上轻柔力道拂过，嗓音飘落。
“……自然。”
“对了，听说有二人与你同来。他们是何人，你又为何在此地？”
一僵。
这次，真的问倒了桃阿好。
说什么好，说父皇欲将自己嫁与凤姚，故自己愤而逃宫。也要像当年嫣然一般，寻找自己喜欢的那个人？
如此想到，桃阿好已是情不自禁发笑。满满的嘲弄滑过眼前，且不论自己信不信，光看嫣然此刻的模样，听了这话岂不是又得病重几分么？
缓缓开口，显然比起方才多了好些个墨迹来。
却是随意敷衍。
“那个，就是想你了，来看看你啊！”
嘴上说着，心中却因着这话又是一惊。
来看嫣然？
这话说着顺口，倒也算是合情。可是这几日来自己表现得这般明显，那老大和弦歌竟也不曾怀疑。便是怀疑，也从未提过一句！
眼皮蓦地跳了跳，心底里偷更发的心惊肉跳。素来知道自己莽撞，却竟是如此愚钝。
二人比自己聪明，经验更是丰富许多。却从未提及，显然心中已是有数的。可这些日子来，却仍旧云淡风轻地和自己笑闹，岂不是……
顿了顿，心中却是顿时几分不安和警惕来。转眼想想近些日子来的和睦，心上却是说不出的愧疚。他们瞧着对自己毫无恶意，如今自己这番心思，的确有些……
“你以为我好骗么……”
这边，却已然不知顾不得龙嫣然究竟说了些个什么来。心中携着满满的惶惶不安。连着方才的激动和难过遂也消减了不少。
桃阿好仰脸扯出一笑，终是未再多说什么，安抚安抚了龙嫣然，便起身离去。
回眸，看了看龙嫣然床榻边放置的药碗，心中却是一时间，百转千回。