龙嫣然静静靠在床头，敷衍地咽下几口卿兰喂过的米粥，便懒懒地停下。
只是摇头。
“这……郡主若是不吃，身体焉能好转……”
卿兰瞧着龙嫣然，不由地蹙眉，眉间的几缕忧色难以掩盖。只是捧着白玉碗的一双手微退了退，又再度抬起。
眼眸瞅着龙嫣然，大有期冀劝慰之意。
女子眉目苍白，憔悴的颜色却并未损毁姣好的容貌。只见龙嫣然微微勾唇一笑，眼中的颜色依然温和，却实在坚定。
眸子扫过卿兰，只是再度摇了摇头，连话音都不曾留下。
卿兰无奈，拗不过龙嫣然，却又实在担忧她的身子。多年来的相处，比拟寻常主仆关系，更生了几分姐妹之情。如此一来，不由地愣在了床畔前头。
“怎么回事？”
桃阿好的声音越过门帘，回头，一张娇艳的脸蛋已现在纱帐之外。轻轻一撩，最后的遮掩也消逝不见。
卿兰一见桃阿好，脸上不由地浮出几分笑意，似是得救了一般。忙微卖出一小步，说道：“公主来的正好，还是求您劝劝郡主，这不进食，身子可吃不消啊！”
捧着碗的一双手再度往前送了送，向着桃阿好。
桃阿好眼底闪过几分狐疑，侧眉看看龙嫣然。女子仍是摆头，这才缓缓开口，有气无力道：“我真的不想吃~”
目光定定地瞧向桃阿好，虽说面容仍旧苍白，可对这桃阿好时已俨然多出了好些平素没有的生动。
桃阿好狡黠勾唇，思绪却一时被拉得极远。想起当初与龙嫣然同在宫中的那一段时日，自己不愿起床，被龙嫣然千唤万唤……
的确好远了……
眸中有迷茫一闪而过，再看向龙嫣然的面容。桃阿好恍然，轻轻一笑。
再远又如何，只要肯伸手，便一定能拉回来。
潇洒一挥手，对卿兰摇了摇头，道：“也罢，阿姐既是不想，不吃便是。”
“这……”卿兰似乎颇为吃惊，不曾想桃阿好竟是如此一说。一时间，对于这两姐妹的任性似乎又有了另一番的认识。却终是不再多言，兀自收拾了下去。
看着卿兰无奈出门，二人不由对视，皆是扑哧一笑。
龙嫣然的面容上隐现处淡淡的红晕，虽说只是小小一事，却似乎回到了许久以前的那段岁月。
桃阿好静静看着，亦是笑。只是心上浮起的温馨却似乎压不下那愈渐浓烈的酸涩。扬了扬眉，往外走出几步，顺手捞起一颗梨。
举了举，回头向龙嫣然努努嘴。
龙嫣然但笑，顺其自然地接过去，放在唇边便径自咬下。看着桃阿好嬉笑坐在了她身边，两姐妹似乎从未分开过般。
当时只道是寻常，如今方觉此珍重。曾经的时光历历在目，却让人来不及叹惋。
“阿好，你还不打算老老实实地告诉我么？”目光定定落在桃阿好脸上，语气平和，却不容抗拒。
桃阿好微微吐舌，知晓今日决计是逃不过去。刚巧自己心里头亦是一片忙乱，只得老实道来。个中细节，清清楚楚。
看着龙嫣然渐渐蹙起的眉头，桃阿好亦是不自禁担上好些个小心翼翼。
却正好接下龙嫣然一个略带嗔怪的眼神，伸手便戳了戳了女子的额头，语气有些无可奈何，却仍旧温和。
“你呀！我自是深知你从小的德行，只是此时你也确实胡闹。”
桃阿好闻言，不由地咬了咬唇，挨近了些个龙嫣然，几分谄媚毕现。
“阿姐……”
龙嫣然摇了摇头，有些叹气。似乎想到了自身际遇，片刻后又道：“你不明白，朝中如今并不安宁。你这般一来，只怕给有心人留下把柄。”
龙嫣然的话顿了顿，却让桃阿好几分糊涂。有心人？
“你倒也厉害，竟能躲到现在。太子四哥此番岂非要亲自逮你回去？”
桃阿好听着，脑海中浮现出自己亲大哥的狐狸模样，眼皮不由跳了跳。接着呵呵一笑，道：“如今四哥助父皇理政，事务繁重，自是无暇顾及于我。不过……不过那日我却隐隐察到了六皇兄的踪迹……”
“六皇子？”龙嫣然眉头一皱，紧接着便是一阵急咳。似乎许久未这般用心地思考问题，而今只觉疲乏。
“恩，不过六皇兄为人素来宽和，想必也不会为难于我才是。”说着，眼前却是浮现出那日那眼熟的身影，心中的肯定却是消减了许多。瞅了瞅龙嫣然，终是没有出言。
龙嫣然听了桃阿好的话，没有接话。仅是轻轻一笑，低眉，几分不易察觉的忧色浮现。
繁华的街道上，人来人往。
一行车列远远而至，速度虽不算快，却绝对慢不了。毛色纯粹的马儿踏着轻盈矫健的步伐奔来，身姿极为优美。马鞍色泽低调，却极为华贵。后方一辆马车悠悠而至，四马齐拉。玄色的锦缎包裹着马车，四角悬的丁香色流苏漾开，画着肆意的弧度。整个车列虽说并不高调，却也定不是普通人家所有。
这是一名小乞丐因被人推攘，身子一歪，便直直撞向了路中央。眼看着马儿便要冲上来，只是“吁”的一声杀破天际，紧接着马儿的嘶声传过，整个车列急急地停了住。
乞丐方松了一口气，正叹自己捡回了一条命。下一瞬，神色便再度凝聚。
只见一道鞭影划过，眼看便要落到自己身上。
“哪来的臭乞丐，大胆！”
乞丐张皇，躲避却已是来不及。就在此时，鞭子却莫名地一扬，转了方向。微微一愣，那预鞭打自己的人已恭敬地转过了身去。
“陆公子。”
顺着那人的方向，只见马车被衣着光鲜的侍女轻轻撩起。
一个华贵素洁的身影映入眼帘。
只见身着青色锦袍的男子端坐于马车之上，面色平静温暖。玉冠束着的墨发静静垂下，显得面容莹白如画，令人移不开眼去。男子眼眸含着温和悲悯之色，两眉挺拔直插云鬓。
只见这被唤作陆公子的人眼光静静地扫过了那乞丐，向着侍从轻点了点头。
“赶路吧！”
说罢，帘子再度笼上，车列缓缓起步离去。
一锭银子落在乞丐面前，那挥鞭人呵斥的声音传过耳边。
“遇上我家公子，算你走运！”
愣愣看着那车列离去，乞丐这才缓缓从思绪中拔出。捧过那锭银子，这才恍然，扯开嗓子喊道，也不知那人能否听见。
“多谢大好人~”