“TO我最最最最亲爱的小希：妈咪要和一个刚认识不久的叔叔一起环游世界了（唔呵呵……一想到这里就开始忍不住兴奋了），小星就拜托小希你照顾了。因为妈咪相信小希会是个好姐姐的（木马……木马……给小希奖励妈咪的爱的飞吻）。
还有……还有……
在妈咪环游世界这一年里，妈咪会非常的想念小希和小星的。
冰箱里还有1碗快要过期的方便面，记得吃哦，不要饿肚子。不然妈咪会心疼的。
还有妈咪把家里的钱都拿走了，还找了好心人借了一点点钱。小希记得帮忙还钱哦。这次妈咪真的只是借了一点点点钱，绝对，绝对没有去借高利贷。
最后妈咪爱你们！！！
木马，木马，木马
FROM爱小希和小星的妈咪”
“小希，妈咪和叔叔去寻找自己的幸福了。小希一定很高兴吧。”小星念完信抬头看着我。“小希好像比小星还要开心，要不然小希怎么会脸一直变色呢。害的妈咪白担心了”
把钱全带走了！高利贷！剩下的只有方便面！还是过期的！
老妈你也太过分了吧！
呼呼…………
我把小星手里的信抢来。又把信的内容从头到尾的读了一遍没有放过任何一个标点符号。又是这个样子借款高利贷，上次也说借了一点点钱，结果居然去借高利贷3万块。害的我打了一年的工才把贷款还清。这次又是多少呢！我仔仔细细的把那封“关心的信”看了整整一遍又一遍。
啊！真的是要疯了。
“小小希……你没有事情吧？”
没有事情！我怎么可能没有事情！
我用十分阴暗的眼神转过身子来看着小星。
“唔……小小希……那个……那个……我这里还有小金库……”小星从书架的角落里面拿出一个金色的小猪存钱罐。
“这里面应该……应该……好像……也许……”小星的表情越来越难看。
“哈！有了！”小星好像找到了什么一脸高兴的表情看着我。“小小希…存钱罐里面还有钱哦……”
小星举着一张白色的纸高兴的对我挥着。
白色？最近又开始发行新颜色的人民币了？什么时候发行的？我怎么会不知道？
“那个……小小希……小猪里面的钱好像也被妈咪拿走了，嘿嘿……”小星看着我挠着头对我傻笑着。
这里妈咪也侵略了，啊……哈哈……
这是小星手中那张纸条上面的字。
“啊！！！！吴女士真的是太过分了！！！”我把手中的那团纸揉成了一个团，然后十分准确的丢进了垃圾桶里面。
“小小希……不可以随便称呼妈咪的姓氏哦……”
“喂！夏月星！”
砰~。
正当我准备想要冲小星吼过去的时候，家里本来准备要维修的门很光荣的被人踹掉，提前下岗了。
“谁是夏月希？”几个黑衣壮汉闯进了家里。
“我！”
怒火在气头上没办法出气，现在又要怎么样！最不可饶恕的是他们让我家的门提前下岗！！本来就不是很富裕现在又要攒一笔修理门的钱。
“怎么想打架吗？”我口气不爽的说道。
“你以后是我的狗”清秀的声音，声音好像是从后面传出来的。
“什么？”我一头雾水。
“以后的一年内，你是我沈洛樱的狗，在这期间内我会根据你的表现减去贷款金额。”
“那，也就是说…”
“也就是说你要无偿给我当狗一年，也就是说我现在是你的债主”
终于看见自己的“主人”的面目了。
呸！我什么时候承认自己是狗了。
白皙的皮肤，樱桃般的红唇。嘴角挂着45度的笑意。不知道是什么原因我总觉得那笑容很冷。高挺的鼻子，但在那高挺的鼻梁上却架着一副黑色的墨镜，通过家里昏暗的灯光，我仿佛看到，看到墨镜后面竟然是红色的眸子。宝蓝色的长发，好香。好像自从她出现后。这个房间里就存在着一股淡淡的樱花香。
妖精。脑海里顿时浮现出这两个字。
对，他就像是一个被抛弃的妖精。
抛弃？为什么我会想到被抛弃的妖精？
“姐姐，你好漂亮。姐姐宝蓝色的头发是染得嘛？好漂亮。”小星跑到那个叫沈洛樱的面前。
红色的眸子后面闪过一丝厌烦。
不好，小星有危险。
“小星”我冲过去把小星反抱在怀里。
“啪~”
“小希，你没事吧。小希~~”小星想从我怀里挣脱，却被我一直死死的抱住。因为我不想让小星看见此刻落在我脸上的巴掌印。
“小希，他们是不是欺负你了！！混蛋混蛋混蛋！！！”小希在我怀里咒骂着，我感觉我的胸口阵阵温湿，小星哭了。
小星很少哭的，爸妈离婚的时候，她5岁，我12岁。当时我哭的稀里哗啦的，小星轻轻的抱住我，拍着我的脑袋说，小希不要哭，小希不要哭。小希的身边还有小小星呢，小小星会保护好小希的，小小星不会再让他人欺负小希的！
自从那天以后小星仿佛长大了一个样子，五岁的她开始尝试挑起十二岁的我肩膀上的担子。
“小星你这个傻瓜为什么要哭啊？”我看着在我怀里哭得稀里哗啦的小星。
“小希，对不起，对不起。我没有好好的保护好你！因为我你挨打了，都是因为我的不好。”我感觉到小星的身子在微微的颤动，她死死的抓着我的衣角。
“傻瓜，哪里总是妹妹保护姐姐的？难道做我姐姐的我还不能保护好我最爱的妹妹？”
“可是小希”小星从我的怀里探出她满脸泪痕的小脸。
“这次就让小希好好的保护小小星一次吧，因为小星太听话了小希从来没有机会保护小小星。”我用手擦干小星脸上的泪水“小星如果在哭的话，姐姐就不要小小星了！”
“小希”小星眼眶红红的看着我。
鼻子酸酸的，眼睛仿佛进了沙子一样的难受。
不行！不能哭！我是绝对不能在小星的面前哭出来。
我以最快的速度调整好自己的心情看向小星，用手捏住小星的嘴角向上提起“小星笑起来最最最好好看，小希最喜欢看小星笑起来的样子了。”
“小希”
“小星乖，要听话哦！”
“当狗可以。但夏月星的学费以及日常生活费用…..”我咬着嘴角转过身看着沈洛樱。
“全由我来负责”
沈洛樱淡淡的语气真的让我很恼火！！
“好。我这一刻起我夏月希就是你洛樱的…狗”在说狗的时候我握紧了拳头。
“小星要好好照顾自己哦，小希不在身边不要生病哦”我恋恋的回头看着小星。
“小希什么时候回来？”
“很快的，很快就回来了。小星数数数到一百下小希就会回来。”
“恩，那小小星在家里面乖乖的等待小希回来！”小星眼眶里不断涌出泪水，她似乎不想让我担心用手一直揉着眼角。
“恩，要在家里好好等我回来哦！”
“小希，小希。小星一定会乖乖的在家里等待小希回来的。”小星在车子的后面追赶着，哭喊的叫着我的名字。
恋恋的回头看了一眼小星。小星再见。那个我住的3年的老房子再见。街道的大婶们再见。