利落的黑色短发，一副黑色的眼镜占了整个脸的三分之一，月光打在她褐色的瞳孔里，褐色的眼眸因月光的光芒显露出了无限悲伤，看着映照在镜子里的自己，她慢慢的走到镜子的面前抚摸着镜子中人儿的脸颊。
低头。
一滴泪从她褐色的眸子中流出滑过脸颊，无声的滴落在地上溅起了一片小小的水花。
很美，很美。
她没有擦拭，任由泪水在脸上放肆的涌出。
似乎要把近日所有的不愉快和不开心得事情都随着眼泪一起蒸发掉。
过了很久。
很久。
她停止了抽泣。
抬起头看着镜子中的自己。
轻轻的张了张嘴。
此时的她仿佛像是如施了魔法般。
调正脖颈上的蝴蝶结。
她的嘴角微微扬起。
一个很好看的15度微笑顿时出现在她的嘴边。
打开房门。
走了出去。
“老爷，您回来了”
《登场吧！我的管家大人！》。
我看着车窗外因车开得太快而模糊不清的景色微微发着呆，昨晚与龙芝阿姨的对话依旧在脑海中徘徊徘徊。
“什么？？我的小希要去男校念书！我不同意，我坚决的不同意！我要去找小樱好好谈谈。我是绝对不会让我的小希去受苦的。”
“噗~~嘿嘿~~嘿嘿~~龙芝阿姨~~”
看着眼前如此有战斗力的龙芝阿姨，我竟然忍不住的笑了出来。
来到这里已经有3周左右了，虽然每天都在跟小星通话中但是还是很担心想念小星，因为我与小星从来没有分开过这么久更何况需要一年的时间。
来到这里每天除了学习必须的课程《管家训练》还要每天练习礼仪防身护卫之类的训练。
这里的人脸上都没有什么笑容，但是只有龙芝阿姨不一样。她似乎是笑容的源泉只要有龙芝阿姨的地方必定有笑容还有尖叫声。
还记得第一次遇到龙芝阿姨的时候，我半夜因为肚子饿去厨房拿东西吃，正好在那里碰到了练习厨艺的龙芝阿姨。龙芝阿姨举着手中的铲子拽住我的衣领一边用手中的铲子砸着我的脑袋一边闭着眼睛大叫着“我抓到一只像米奇一样的人形老鼠！”
当时我真的有一种也想要找个地缝立马钻进去的打算！！
不过托我当老鼠还有龙芝阿姨抓老鼠的福气让我认识了龙芝阿姨，每当我晚上睡不着觉的时候，我就会偷偷的跑去找龙芝阿姨，龙之阿姨也会给我准备一些厨房长新研究出来的新品留给我吃。
“死丫头！在这关键的时刻，你怎么还能笑出来！！”龙之阿姨用她的手中的炒菜的勺子敲着我的脑袋。
“龙芝阿姨用去给厨师长添乱了吧？？嘿嘿~~”我用手擦去用眼角笑出来的泪水。
真的好爱龙芝阿姨，她总是给我一种妈妈的感觉。
黑色的波浪长发似乎害怕被油烟所污染而被龙芝阿姨扎了起来，粉色的蕾丝女仆工作服，被油渍已经摧毁的不像样子了，龙芝阿姨右手拿着炒菜的勺子，右手拿着脏兮兮的围裙。
龙芝阿姨已经三十岁了，如果她不告诉你真是的年龄。你真的以为现在站在你面前的只不过只是以为二十左右的姐姐而已。
“哦？真是没有想到弄成这个样子~~做饭真是太难了，还是做家务比较简单。”龙芝阿姨低头看着衣服自言自语的说着“丫头啊！虽然说家务要比做饭简单，但是！俗话说的好抓住一个男人的心就要先抓住一个男人的胃口！”所以丫头你一定要好好学习做饭哦不要龙芝阿姨一样现在才开始学做饭，可惜已经晚了。”
“是！龙芝阿姨您说的话！我都会牢记在心里的！绝对不会忘记的！”
呼呼~~我微微的松了一口气，还好她没有继续追问下去。
“不对！！臭丫头！居然转移话题。”龙芝阿姨突然反应过来冲着我吼道。
糟糕，龙芝阿姨生气了。
那就使出我百试百灵的杀手锏。
撒娇。
“龙芝阿姨，我知道，我知道您关心我，我知道您爱我。可是我是老爷的管家，我必须随时的跟在主人的身边啊，还有~龙芝阿姨，谢谢您。”我死死的抱住龙芝阿姨，不知道为什么在龙芝阿姨身上总会找到温暖和依靠。
在龙芝阿姨身边就像在妈妈身边一个样子，很有安全感。
“傻丫头，谢我做什么？”龙芝阿姨轻轻地反抱着我，一只手摸着我的头。“龙芝阿姨应该谢谢你才对。因为有你龙芝阿姨才知道原来世界上还有这么一个可爱的孩子值得我去守护。
她很乖，总会帮龙芝阿姨分担家务。她很孝顺，总会吃掉龙芝阿姨做的很难吃很难吃的饭菜。她很懂事，在龙芝阿姨不高兴的时候，给龙芝阿姨讲笑话。”
“龙芝阿姨”我的眼泪就像决堤一样黄河一样想停也停不住了。
真是糟糕，本来想转移话题的，谁知道会把龙芝阿姨这么的伤感。
我真的是一个坏小孩儿。
“龙芝阿姨我~”我从龙芝阿姨怀里抬起头来眼泪汪汪的看着龙之阿姨，我想让龙芝阿姨帮我照顾好小星可是刚到嘴边的话，又被我咽了下去。因为我不知道如何对龙芝阿姨开口。
“傻丫头！龙芝阿姨知道你担心的是什么。小星。我会经常去看她的，她是一个懂事孩子。来让我看看我脏兮兮的小月希”龙芝阿姨把我哭得脏兮兮的脸抬了起来，用手绢轻轻的擦着。
很轻。
很轻。
仿佛就像是擦着什么宝贝一般。
“龙芝阿姨”
“恩？怎么了？”
“手绢上的饭菜味好大啊，难闻死了。”我紧着鼻子看向龙芝阿姨。
“什么？那可是我限量版的手绢！！不行我们要化悲愤为力量！小希你今天必须把今天我做的饭菜全都吃掉！！”
我似乎都看到了，龙芝阿姨眼里冒出来的火花。
情况不妙，快跑。
“不要！吃不干净的东西我会闹肚子的！！”
“不行，你必须把盘子底都给我舔干净”
“龙芝阿姨”我用可怜的眼神看着龙芝阿姨希望龙芝阿姨可以就此放过我，不要再让我吃她新发明的食物了。
先把食物的味道放在一边，但是龙芝阿姨做的饭我第一次吃的时候，我记得我足足在厕所里面住了三天才重见光明。
“臭丫头！看我抓住你！非得把这盘子菜装进你的肚子里面不可！”
吱呀。
车子骤停的声音。
打断了我所有的回忆。
“怎么了？出什么事情了？”我揉了揉因为急刹车撞到的额头。
“好像撞到了什么东西”司机转过头来，并时不时的看着我旁边熟睡的那个人。
生怕把他惊醒。
宝蓝色的长发静静的贴着那白皙的脸颊，长长的睫毛微微的垂搭，笔挺的鼻子仿佛雕刻一般，嘴角扬起一丝令人看不懂的东西在里面。
就是这样的一个“美人”却是一个性格古怪的我的老爷兼追债人。
“呼~居然撞到东西了？？”我轻轻的叹了一口气打开了车门。
我在车子四周找了很久，刚想问司机是不是出现错觉的时候，看到了躺在路边的白猫，因为车子的撞击，白色的毛被鲜血打湿，在一旁喵呜喵呜的叫着。
我把它抱了起来，它没有做任何的反抗。
很乖的趴在我的臂弯里，它伸出那淡粉色的小舌头舔着我的胳膊，好痒啊~~。
这是谁的猫？我抱着白猫四处张望的寻找着它的主人，可是周围一个人都没有，会不会是一只无家可归的猫咪？
“小猫咪你的主人在哪里啊？还是你没有家啊。”我抱着白猫抚摸着它柔顺的毛。
“喵~”它看着我懒洋洋的叫着。
好可爱啊！要是把它放在这里肯定就会死掉的！我收养它！
“走吧，撞到了这只小家伙”我把白猫带回了车上。
“还好没有受很重的伤”司机看着我怀里的白猫放心的微微的叹了口气。
猫咪黄色的眼睛在阳光的照耀下开始出现了变化，瞳孔慢慢的变小，整个毛开始变得蓬蓬的就像是一个巨大的毛茸茸的毛球。
啊~好可爱。
“喵呜”它从我的怀里逃走，在洛樱的身边蹭来蹭去，就像找到了亲人一般。
“猫？”他微微的睁开了眼睛露出他那嗜血的红瞳。
“恩，老爷。是不是很可爱？”
说着我抱起白猫拿着猫咪的肉爪子向沈洛樱比划着招财猫的动作。
“扔了”
很简单的两个字，但是却令我的心为之一颤。
“什么？”
“需要我重复第二遍吗？”他的眼睛微眯“好困”
“喵呜”白猫似乎也察觉到不好的征兆。嗓子里发出咕噜咕噜的声音。
“它受伤了，我怎么可能扔下它不管！再说它也是一条生命。”
不行！我是绝对不会扔下这只受伤的小猫不顾的！
“那你跟它一起下车”
“老爷距离冈律男校还有很长的一段距离，还有夏管家他不认识路。恐怕~”司机在为我作着辩解。“况且那猫~”
“反对我？”简单的三个字，但是给人一种无法抗拒的感觉。
“不是，老爷。”司机把车子停到了路边。
我抱着白猫下了车。
司机对我张了张嘴，我冲司机笑着摆了摆手，然后对坐在车子里的老爷九十度的鞠躬。
车子开走了
夏管家，对不起。
这是那司机临走前对我说的话。
“沈洛樱！你这个超级王八蛋！你个大变态！冷血的家伙！我咒你车子半路爆胎！”我抱着白猫冲着车子离去的背影骂着。
当然我之所以有这么大的胆量去骂他，是因为我感觉他根本不会听到我说的话。
弯弯曲曲的道路两旁种满了树，还有一些供给人们休息的长椅。
“猫咪，你不要生气哦。那个人就是那个样子。你不要搭理他，他就是一个超级超级大怪胎！”我抱着怀里的白猫自言自语的说着“但是龙芝阿姨却老是说什么他其实是一个好孩子，只是不敢把自己的心声表达出来，还说我只要跟他长时间相处就知道他的好了。怎么可能！猫咪你说像他那超级怪胎有什么好的！”
“喵呜~”白猫看着我似乎在回答说对，也似乎在否定着我的答案。
“呀西！我是绝对不能让咱俩饿死在这里的，我们要早点赶到学校，然后仔细的给你检查一下的。猫咪，我给你起个名字好不好？就叫毛球怎样？？嘿嘿~~”
“喵呜”毛球懒洋洋的叫着。
“哈哈~•我就知道你一定喜欢这个名字的。不过，我们什么时候才能走出这个鬼地方啊！！”
我冲着这个我不认识的地方鬼哭狼嚎着。
“喵呜，喵呜~~”