阳光透过树叶和树叶之间夹层的缝隙，打在地上呈现出一个一个的斑驳的圆点。我伸出手，小心翼翼的接住了它，它乖乖的停留在我手心上面。
暖暖的。
很舒服。
就像是龙芝阿姨的手握住我的手一样。
不知道龙芝阿姨现在怎么样了？是不是还在厨房研究着她的“新菜式”还是依旧把厨房搞得天翻地覆？
只要想起龙芝阿姨心里就会变得暖暖的，龙芝阿姨给我一种妈妈的感觉。还记得当初住进沈洛樱的家里的时候自己每天失眠都睡不着还是龙芝阿姨每天陪在我的身边看着我睡着才离开的。
“喵呜~喵呜~~”毛球突然缩成了一团，嗓子里发出低沉的喵呜喵呜的声音。
“毛球怎么了？是不是有什么人来了？”当我的手触碰到毛球的脊背时。却发现它的肌肉是绷的紧紧的，好像在这附近有什么不好的的东西在向我们靠近，紧张的气氛顿时蔓延到我的全身。
我感觉到脚底不断的有寒意冒出。
明明是酷暑当道的六月，我居然会感觉到冷。
我四处张望着，希望找到这个紧张感的来源。
“雪锦”声音从我的背后传出。
不知道是不是我听错了，我居然从这两个字里面听出一丝玩味的意思，我的拳头不禁微微紧握。
“喵呜~”我怀中的毛球，一下子从我的怀中挣脱了出来跳了下去。因为腿受伤的原因，毛球没有站稳在地上滚了几圈。
“毛球！”我赶忙跑过去抱住受伤的毛球。
“雪锦，你还是依旧的不听话啊”
“你！”看到眼前的人，我突然不知道，我该说些什么。
他好像，好像是上帝旁边最顽皮的小天使。
银白色的头发，微笑的看着我的居然是跟老爷一样嗜血的红瞳！在他左眼下半厘米左右画着一颗黄色的小星星。笔挺的鼻子仿佛如阿波罗神般的好看的鼻子，海棠色的嘴微微的上扬。一身合适的白衣。
在阳光的照耀下，显的格外的炫目。
但是他的身影却在我的脑海里与地狱里的恶魔布不断的重叠，分开，重叠，分开。
“雪锦，过来”他微微的笑着，但是给人一种十分不耐烦的感觉。
“喵呜~”毛球把背躬了起来，低声的吼叫着。
“这是我的猫咪”我抱紧了在我怀里的毛球，我感觉它在不断地瑟瑟的发抖。
“猫咪？？难道你是女生？”他一步一步的朝我走过来。
“你在~在说什么！我是男生！！”我一步步的退后，生怕他察觉出了什么。
“它叫雪锦是我的猫，它脖子底下还有花家特质的铃铛。还有雪锦是专门经过花家训猫师，特殊训练过的，它可不是普通的猫~”他嗜血的红瞳看着我一只手指向在一旁的毛球“花家的猫，你说我能认错吗？”
“铃铛？毛球让我看看”我赶紧扭头呼唤着毛球。
我不敢继续看着他的眼睛。
因为。
他的眼睛。
仿佛可以洞察所有的一切。
我要赶忙把头低下去看着怀里的毛球，生怕眼前的这个人会从我眼中看出什么东西。
“喵呜~”毛球很乖巧的把脖子伸了出来，我在毛球脖子下寻找了好久也找不到，他说的什么铃铛。
不行，眼前的人，我焉知非福。
必须赶紧逃跑才可以。
那就用。
进攻。
好歹我也在管家手册里面学习了很多格斗的课程，况且我本身也有在这之前练习跆拳道。
“这是我的猫，我是绝对不会让任何人把它带走的！它脖子上也没有你所说的铃铛！”我冲了上去，想给眼前的人致命的一击，可是他一动不动的不做任何闪躲。
“呵呵”一丝笑容在他唇角微微闪现。
糟糕！不妙！
正当我想转变攻击策略的时候，我突然感觉到了我被一巨大的阻力給推了回来。
“啊！”
“咚”
我悲惨的被他踹回到了地上，我真是对不起我可怜的屁股。
“好疼啊”
“在攻击别人的时候，突然变招是个不错的方法，可是动作跟不上大脑就是你的不足之处。”他叼着一根棒棒糖悠闲的对我说。
怎么会这样！我好歹也算是跆拳道黑带三段，怎么会？
怎么会一招致命！
并且我也没有看到做任何动作啊！！
“啊~~到了喝下午茶的时间了。雪锦，我们走。”他拍了拍我的肩膀一把把毛球抓了起来。
毛球在他的手中拼命的喵呜喵呜的反抗。
“那是我的猫！”
我正想再次的起身，可是我感觉身上一点力气都没有，只能呆呆的坐在看着他把毛球带走。
正当我不知道怎么办的时候。
“放了她，花梨！”
熟悉的声音在我的身后响了起来。
我慢慢的回头。
宝蓝色的长发，嗜血的红瞳，一股淡淡的樱花香味充斥在我的周围。
给人一种很安心的感觉。
“老爷”
“小樱，你也在这里！”那个叫花梨的突然像变了一个人一样，蹦蹦跳跳的跳到他的面前。
手中拿着一个冰激凌甜筒。
汗。
他到底从哪里整来这些东西的。
难道他会变魔术？？
“没有想到会在这里遇到小樱。”他摇晃着深洛樱的手臂撒娇。
就像是。
像是小狗找到了主人一般？？
“小樱认识他？”花梨用手指着坐在地上的我。
“他是我的管家。”
他没有看我一眼，但是我的心却不争气的变得暖暖的。
我似乎像是找到了家人一般。
眼睛死死地跟随着他的一举一动。
“既然是小樱的朋友，那就是我花梨的朋友。”
朋友！！汗！他这是什么逻辑？我只是他的管家好不好？谁会跟那种自大超级变态狂是朋友！我丢给沈洛樱一个超级大卫生球。
不过。
这次他好像说的是“管家”而不是“狗”
额~~我到底在想什么呢？我使劲的摇着脑袋。
“喂！我叫花梨，你叫什么？”他把手放在我的头上，然后像蹂躏小狗一样玩弄着我的头发。
“夏月希”我白了花梨一眼，顺便把我头上花梨那脏爪子拿了下来。
“呐~~和好的冰激凌”他不知道从哪里又弄来的冰激凌塞到了我手里。“嘛~~小希的脸好嫩哦，好像是女生哦，如果洛樱哥哥不告诉我，你是他的管家。我还以为你是女扮男装呢~~”
这话听着真别扭！我的性别问题为什么要取决于那个变态啊！！
“走吧”洛樱拎起还坐在地上发呆的我。
“小樱，小希希，我们学校见哦~~还有我的雪锦，小希希要好好的照顾它哦”
花梨在后面向我们挥着手。
我一扭头，看到了一个巨大的制冰机。
难怪我在遇到花梨那个家伙之前会感到浑身的冷呢！还有花梨手上莫名奇妙的冰激凌。
呼呼~~看来我抬高了那家伙的实力了。又不是在拍武侠剧，看来以后还是少看武侠剧比较好，太残害人了。
车子上。
“老爷你们怎么会出现在那里，难道是因为我？”一上车我便对洛樱问个不停。
洛樱看了我一眼，便扭头闭上了眼睛，什么也没有说。
“夏管家还不是因为你~”
“因为你的诅咒！车子半路爆胎了，停在这附近修理。”洛樱突然打断司机的话。
爆胎？看来我的诅咒的确有效，哈哈~真是天意，谁让你欺负毛球和我的！
我心里不停的大笑。
不对！
我的诅咒？他的意思就是听到我骂他了？
真是糟糕，我看着他的睡觉的侧脸暗暗的想，那我债款是不是又要在多追加啊~“不要啊！我感觉我的天要塌下来一样。
喵呜~”毛球在我的怀里翻了个身子，然后喵呜呜地睡了过去。
车子穿梭前往冈律男校的路上。
看着在我身旁熟睡的洛樱，心里莫名的生出一种不一样的感觉。
老爷。
沈洛樱。
以后的日子请多多指教！！
我在心里默默的想着。