他需要我。
不知道为什么我看着他的背影，脑子里不断地盘旋重复的只有这句话。这句话占据了我整个大脑，甚至连他什么时候突然停下来我都不知道。
“咚”
“啊~”
我以后绝对出门看黄历，现在黄历上肯定有大大的字体上面'不宜出门'我揉了揉我被撞的脑门，今天你可受苦了。被学姐狠狠地K了两次，还要受到洛樱那个变态的猛烈撞击。我会不会因此就变傻了。我有的没的站在那里想着，完全忘记了这次跟来的目的。
“滚开”他连头都没有回头看我一下，就抛出了这两个类似炸弹的字眼。也托这两个字的福我神游的魂魄瞬间回到我的体内。
滚！开！这是什么世道！我好心来关心他。而那位当事人居然跟训斥狗一样让我滚。
“你以为我很喜欢跟在你屁股后面，然后像一只狗一样冲着你摇头摆尾的听你使唤！我告诉你，我们只是碰巧顺路而已，顺路！”
说完我一把推开他，然后走到他的前面。当走到一半的时候我才瞬间清醒了过来，不对啊。我跟在他后面不就是去‘关心’他一下吗？
‘关心’我为什么会用关心这个词，按照道理他现在这副样子我心里应该感到十分的高兴才对，可是为什么我感觉自己的胸口也闷闷的。
难道我~一个非常奇怪的结果涌现出了我的脑海。
我甩了甩头，怎么会呢。
路边的小猫小狗被欺负了，我也会难过一阵子的。
恩，肯定是这个样子的。我肯定把他与那些动物混淆了。我自我心理安慰着。
不过。
我刚才那样骂他，他会不会又要拿钱的事情威胁我。
“老爷，刚才我不是有~心~的~”当我扭过头厚脸皮的露出我专属的夏式微笑的时候，才发现我的后面一个人都没有。
“沈洛樱！我再关心你我夏月希就是超级大恐龙！”
但是我永远不知道的事情是，当我把洛樱推开的时候，有一滴名字叫思念的眼泪从他的眼眶流出消散在风中。
郁闷在校园里毫无目的的转悠，早知道该准备一张冈律的地图了，真是失策。
“学长，我喜欢你”
女孩儿害羞的告白声吸引了我的注意。
樱花林里一个女孩双手举着一封粉色的情书，娇羞的低下头。等待着她面前心仪的男生给她的答案。
“喜欢我？”男生用玩弄的目光看着女生，他接过信封。“我倒是可以接受你”
女生受宠若惊的看着他，眼神里充满了激动地泪水。“岚，你说的是真的吗？”
“不过”他嘴角轻扬一丝坏笑。“再等一万年吧！”
那个叫岚的把那份粉色的情书撕成了碎片，扔到了女孩的脸上“这辈子没有照过镜子？也不好好看看你的样子！”
“呜呜呜呜~~”
女孩瘫跪在地上，双手捂着脸，但还是有泪水从指间滴落下来。
太过分了！我终于按耐不住心中的怒火了！怎么可以这样欺负人！
本来我被洛樱那个变态整的心情抑郁再加上我找不到回宿舍的路，最主要的是还让我看到了这天杀的一幕！！
“喂！”
“喂！”
当我正想“英雄救美”的时候，有一个很温柔的声音和我之前带有私心的怨气重叠在了一起。
我赶忙退了回去。
他看了一眼坐在地上泪眼婆娑的女生，从兜里掏出一块手帕放在了女生的手里“擦擦眼泪”
女生像是见到了什么救星一样，拼命的躲在那个给她手绢的男生身后。
“岚，什么事情都要适可而止。事情不要做得那么的过分！”
“橙熙学长”那个叫岚的伾伾的的走到那个叫橙熙的面前，并肩在他的耳边小声的说了几句话。
因为距离离得有些远，我不知道岚对橙熙说了些什么。
不过应该是那个叫橙熙致命的弱点。
橙熙在岚走后身子还呆呆的矗在那里。
他到底说的是什么事情，我心里若干个好奇宝宝从心里猛的爬了出来。
不过那个叫橙熙的时候好像在哪里见过，在哪里呢？？
我的大脑飞速的运转着。
“小希希，你在这里干嘛呢，难道是再等我？可是我们刚从dreamswanlake（梦幻天鹅湖）分开一小会儿啊”
dreamswanlake（梦幻天鹅湖）？对了就是那里。
我是在那里遇到那个叫橙熙。
我没有理会突然出现在我面前的花梨，心思全在那个在梦话天鹅湖碰到的那个叫橙熙的身上。
那个叫橙熙不像是想沈洛樱一样妖媚的人儿，也不像是那个叫花梨的那个家伙一样可爱，橙熙给人一种很温暖的感觉，温暖中带有意思伤感。
我不知道他的这份伤感是从何处散发出来的。
”小希希“花梨的双手在我面前摇晃并叫着我。
当我再次准备重新审视眼前的这个神出鬼没的人儿花梨的时候，身子怔了一下。
月牙般的绿色瞳孔，乱蓬蓬的鸡窝头，在阳光的照耀下他眼底下的那颗星星越发的有些刺眼。
绿色的眼睛？
他的眼睛的颜色不应该跟老爷一样是嗜血的红瞳吗？难道刚才觉得他哪里不对劲，原来是眼睛啊。
“洛樱哥哥的红色眸子是天生的，我的是后天形成的”说着他便把那绿色的美瞳摘了下来。“你是第一个看到我真实眼睛的人，小希希”
我抬头对上他黑色的眸子，就像是第一次透过美瞳看他的眸子一样，花梨的眸子似乎有魔力一般，仿佛可以看到你内心深处隐藏最深的秘密，我赶紧把脑袋扭向一旁。
还记得第一次见到花梨我也是把头扭到一边，不敢继续与他直视。
“你~你~”我结结巴巴的想问你怎么知道我想的是什么的时候却被花梨打断了。
“嘿嘿~小希希的好奇宝宝都显现在脸上哦”他微微的笑着。
“橙熙，我给你简绍哦，她就是我说的小希希，小樱的小管家，我的雪锦就寄托在她那里哦”他大声的冲那个叫橙熙的人喊着。
当我看向那里的时候那个女生已经不在了。
“夏月希，你好我叫金橙熙，是你的学长，同样也是冈律男生部部长兼你们的宿舍长。以后有什么事情欢迎随时找我”
他的笑容，充满了淡淡的阳光的味道。让人觉得不可抗拒的想与他亲近。
难道我刚才在他身上看到的伤感其实是我的幻觉？？
金橙熙学长真好~我心里暗暗的想着哼！不像某个变态！一天到晚把钱放在嘴边~我肯定上辈子杀了他最心爱的小狗，这辈子他咸鱼翻身的成了我的债主！
“橙熙有对女生叫敏感的体质哦”花梨低声在我的耳边小声的说道。
女生敏感体质？
这与我有什么关系？干嘛要对我说？
当我的大脑还没有运转过来的时候，花梨一把把我推进金橙熙的怀里。而金橙熙也是自然反应般的抱住了我。
糟糕~花梨在试探我是不是女生，刚才掉进水里的衣服还没有完全干透。
“你没事情吧？”金橙熙温柔的看着我。
“没有，谢谢”我满脸通红的像是躲瘟疫般的逃出他怀里。
“噗~小希希干嘛这么快就逃开，难道自己是女生？”他笑着看着我，眼睛弯弯的如月牙一般，但是完全里面充满了看热闹的成分。
“你你你”我居然在这里变得开始结巴“两~两~个~大男的，抱在一起。像~像什么”我底气不足的冲花梨嚷着，并且时不时的用余光看看金橙熙的反应。
他微笑的看着我们，身子似乎没有出现不适的现象。
我轻轻的叹了口气。
还好我是女生这件事情没有让他们发现，否则就真的糟糕透了。
“啊泣~”我狠狠打了个喷嚏。
“小希希！你居然冲我打喷嚏！”花梨像是躲避瘟神一样从我的身边跳开。
“怎么了？不就是一个喷嚏吗！看你胆小的！”我接过金橙熙的纸巾毫无淑女形象的擦着鼻涕。
“花梨有洁癖”金橙熙看着擦鼻涕的我。
“洁癖？？哈哈~~一个男的居然有洁癖！哈哈~~花梨你好娘啊~~哈哈哈~~”我像是听到了世界上最好听的笑话一般，抱着肚子在地上滚来滚去。
“不要笑了！夏月希，你不要笑了这有什么好笑的！橙熙你为什么告诉他我有洁癖啊~~”花梨像是个孩子一样埋怨着金橙熙。
金橙熙无奈的看着我，我好不容易的忍住笑冲金橙熙摊了摊手。
同样也表示无奈。
当我一边擦着眼角笑出的泪水一边问他们“花梨，橙熙。那个叫岚的是谁啊？”
橙熙惊讶的看着我，脸上写满了不解。
糟糕橙熙完全不知道我有偷听他们的对话，我现在不是搬起石头砸自己脚吗？
“他啊~他可是~”花梨凑在我的耳边，温热的气体喷在我的脖颈中。
然后看着我的脸色由红色渐渐的变成青紫色。
我不会这么倒霉吧？？！！！
撞到枪口上了？？？