宿舍比我想的要大的很多！一间客厅，一个卧室（卧室里面摆放着一张上下铺的床铺），阳台，卫生间，卧室里面的东西也都是一应俱全，电视，电脑，空调，游戏机，洗衣机，冰箱。
再加上华丽的装修~~这真的是学生宿舍吗？虽然我已经做好足够的心里准备了，但是为什么宿舍里还要配备游戏机？？而且还都是最新的游戏！我随手拿起一张游戏光碟。
“小希希，你这里也太简陋了吧？虽说同样是进冈律。但是为什么相差这么多！”花梨随手打开冰箱拿出冰激凌对我说着。
这还叫简陋！真是不知道他们这些有钱人的脑子是怎么长的！对于我来说现在的宿舍就像进入皇宫一样的奢侈。
“橙熙，把小希希安排到我宿舍去吧。这里实在是太差劲了。”
“没有办法，夏月希是最后一个被冈律录取的学生，而且还是以管家身份。要不是因为洛樱的关系，学校是不会让他住进来的。”橙熙学长推了推架在鼻梁上的眼镜，津津有味的念着他手上的迷你笔记本。
“可是，这里是冈律学校有名的鬼屋哎~听说到了午夜十二点的时候就会听到女人高跟鞋“咯噔咯噔”踩地板的声音，随之而来的是“咚咚”敲门声，如果这时候你想从窗户逃走，当你拉开窗帘的那一刻你就会“啊~~~~””
“啊~~”当我正想听后面的事情的时候，花梨突然对着我的耳朵尖叫了一声。吓得我也叫了起来。
“花梨，哪有你说的那么恐怖。不过就是看到那个鬼魂的学生当天就被送往了精神病医院而已，现在依旧在那里治疗”橙熙学长拍了拍我的肩膀。“不过那些送往精神病医院的都是女生而已。小希是男生所以没有关系。”
“哦，也是。看来我多心了”花梨笑眯眯的看着我，眼睛弯的像月牙一般。
“夏！月！希！是！男！生！”花梨一字一顿的看着我说道。
噗~~我为什么有一种想死的冲动！或是有一种被花梨还有金橙熙学长无意间玩弄的感觉！女鬼！精神病！只吓唬女学生！
他们是不是在变态的刺激打击我！！
要不是看在橙熙学长的面子上，我早就不知道把眼前的这个混蛋花梨打飞到哪里去了！
该死的！
“有鬼？那太好了，我最喜欢鬼魂之类的了。”我现在在打肿脸充胖子吗？有种想哭哭不出来的感觉。
“小希希，快来看那里”花梨站在阳台上大声的对我喊着。
“干嘛！”我没有好气的回答着他。
“这栋宿舍楼最大的优点就是可以看到冈律最美的景色之一。花季源。”花梨指向远处一片粉红的树林。
“那里不是？”
“恩。我们刚从那里回来”橙熙学长解答了我心中的疑问。
“花季源，以桃红色为主题的园林。冈律大部分学生也是为了可以看到花季源才来这里住宿的。”花梨倚靠在阳台上的栏杆上。
“那里有一个很美丽的传说，说是凡是在那里定情的男女，会永远的相爱到一辈子。”
橙熙学长望向那里，眼神目光很温柔，他嘴角微微的扬起仿佛想起了什么美好的事情。
橙熙学长会想和谁去那里，是他喜欢的人吗？
喜欢的人。
这句话不断的敲击着我的心脏，一下一下的，狠狠地。
我这是怎么了。
我甩了甩头想让自己清醒过来，不要在胡思乱想了。
“学长，有喜欢的女生了？”糟糕我居然问出来了。
“恩？”他似乎被我突然提问的问题吓到了“也许还没有吧”
他笑着摸着我的头发“小希难道你忘了我是不能碰女生的。”他的笑容隐藏着苦涩，但当时的我似乎被内心的什么冲昏了头脑竟然忽略了。
果然像是金橙熙这种温柔的学长是我喜欢的风格！
我心里小声的默默地念着。
“小希希”
“怎么了？”
快要落山的金色阳光打在慵懒的花梨身上，他微微的对我笑着“快要到晚上了”
“啊！！”我惊叫着。
“对了，橙熙。小希希的室友是谁啊？”
花梨一语惊醒梦中人，对啊！我还有室友，死的时候我还有一个作伴的。
我撇着嘴，双手合十的看着橙熙学长。希望我可以碰到个不错的室友。
”是岚“橙熙学长看着手上的迷你笔记本包推了推鼻梁上的眼镜说着。
“哦，他啊”花梨的眼睛弯的就像初一的月牙一样。
“SHIT！这里还真是难找！”
门被踹开，真是想曹操曹操就到！
我伸长了脖子期待着我室友的到来。
“呦！岚，你怎么这么晚才来？”花梨冲着他打着招呼。
“还不是因为这里太难找了。靠！晚来那么几分钟居然分到这个破宿舍里！”说着他一脚踢翻了摆在地上的小熊垃圾桶。
而我在他进来的时候瞬间石化了。
我为什要跟刚才看到的那个变态自大的人住在一间寝室里！
花梨在花季源对我说的话在我的脑海里不断地盘旋盘旋。
天啊！我以后的三年概要怎么度过！我要换宿舍！我不要在这里跟他在这里生活啊！！！
“哟~这不是那英雄救美的金橙熙学长吗？这世界可真小。”
“岚，我不光是你的学长而且还是你的亲哥哥！我不管你怎么怨恨我，但是这一点是永远都改变不了的”
亲哥哥？这是什么情况？
我看向花梨希望他能解除我心中的疑问，谁知道花梨竟避开了我的求助目光。
“切！亲哥哥？请你更正！你只不过是我同父异母的哥哥罢了！”说着金橙岚用手指了指挂在墙上的闹钟“！还有你们该走了。再不走我就该赶人了！”
花梨双手揣在兜里吹着口哨“小希希我走了，拜拜”
“小希，明天见”橙熙学长也转身出了门。
”哦，你好好休息“说着我也想随着花梨还有金橙熙学长一起出去。
但是！却被金橙岚像是拎小鸡一样把我有重新拎回了宿舍里面。
”你怎么轻的像是一只小鸡一个样子？我亲爱的室友！“”啊！哈哈哈哈~我居然忘记了室友！我们是室友啊！“我大笑着。
。。。。。。。。。
沉默蔓延了整个房间。
“你好，我叫夏月希”不管了不能一直这样下去了，夏月希随便找个话题吧。
“金橙岚”他没好气的回答着。
“我~~”
“既然你跟我在同一个宿舍，你就要遵守我定的规矩。”金橙岚从冰箱拿起啤酒喝着。
“规矩~~~”
“我的东西，你一下都不许碰！”
你要我碰我都不会碰！原因是脏手！
“洗澡的时候你不许进来！”
你八抬大轿的请我我都不会去！
“宿舍要每天清理一次！”
你在这里我要一天清理三次！！
“我喜欢清静，不要把你那朋友随便带进宿舍里面来！还有如果做得好的话，我会把巧克力给你吃”
你要我不带我就不带啊！巧克力也不管用！巧！克！力！
“巧克力！你说要给我巧克力吃！”我之前的志气在听到巧克力这三个字的时候，顿时灰飞烟灭。
夏月希你就这点出息？我真有种想要撞墙去死的感觉。
“恩，那东西会让我的肌肉松弛的”说着他掳起袖子在我面前展现着他的肱二头肌。
“对了”他像是突然想起什么事情一样。
“怎么了？”
“如果我晚上因为太累了睡着的话，你要帮我卸妆。”
卸妆？？？？
“我才~~~”
“巧克力增加，顺便还会给你钱的！”
“包在我身上！”天啊，我那不值钱的毅力还有自尊心啊！
“我只和你做舍友，知道吗？”他冲着我挑了挑眉。
“咚咚咚咚”敲门的声音。
“谁啊？”我打开门。
“同学，我要跟你换宿舍。”
“我给你钱！”
“我们换宿舍吧！”
我刚开了一个小缝儿，就被外面的一大群的女生给把门猛的推开！而且一个个的像是野兽一样的想要把我吃掉。
我一个中心不稳，差点跌落在地上。幸好被人接到了。
“同性恋，报纸头条。”花梨在我耳边说的这七个字一直在我耳边回旋，我在一瞬间好像知道了这句话的意思了。
“啊~~~”
一阵尖叫声。
我顿时睁大了双眼，长长的睫毛乖巧的搭在他的下眼睑上，他的皮肤真的很好。我感觉我的唇碰到了另一个软软的东西，他的舌头在我走神的瞬间滑落进我的唇畔之间，想要钻进去。
“金橙岚”我的身子绷的僵直。
“喂！我有喜欢的人了。”他似乎被我的声音唤醒了一般，一把搂住我的腰。
“啊~~~怎么可以这样！”
“早就听说岚是同性恋了，原来是真的！！”
“啊！太有爱了！”
“岚，我比以前更爱你了！！”
又是一阵花痴声的呼喊中间还加杂着闪光灯的咔咔声。
而我呆呆的坐在地上，就连那群花痴什么时候走的我都不知道。
“喂！我累了，想去洗澡了”他似乎什么都没有发生一样。
“那个是我的初吻”
“恩”他很淡定的看着我，好像一切没有发生一样。
“你该怎样赔偿我！混蛋！”我抓起地上的小熊垃圾桶朝他扔了过去！
“怎么？你要不要在吻回来！居然跟一个女生一样！”他白了我一眼，走进浴室。“对了，明天的报纸的头条就是你与我的照片。禁断之爱，应该会这样写吧”
在我跑出去的的瞬间，门关上的那一刻，那是我听到他说的最后一句话。
明天报纸的还有网络的头条新闻肯定是金橙岚与室友的禁断之爱！