“那~小希希要不要与我一起去寻找秋的踪迹呢？”
动动脚指头就知道这句话是出自哪只狗狐狸之口。
“变态”
“啊！小希希你怎么可以这样说我呢！我哪有变态！”
“偷听别人说话，就是变态！恩！变态狗狐狸！”
“什么？变态狗狐狸？小希希你是想见不到今天晚上的月亮了？还是不想见到明天白天的太阳了？”
“我选最最最后者”
“见不到明天的太阳？哈哈~~小希希你原来也是哥贪生怕死的人啊~”他笑嘻嘻的走过来拍着我的肩膀。
“我是说，我选择看不到你。”
“小希希，你怎么这样伤我的心呢。我好伤心啊。”花梨在我身边一直发嗲的撒着娇。
“恶心死了，恶心的变态狗狐狸。”
“这算是小希希对我的爱称吗？虽然很难听但是只要是小希希起的我都无所谓。小希希咱们走吧。”
“去哪里？”我看着把手伸过来的花梨不解的问。
“去寻找夏的消失，秋的来临。”
花梨冲着我微微的笑着，眼角下的星星因为有金粉的缘故一闪一闪的，好漂亮。
“我们怎么去找？”我把手搭在花梨伸过来的手上站了起来。
“用这里去找”他用手指指了指自己的胸口。
“这里”我低头用手摸着胸口那个位置。
“恩”
“这里怎么找？”
“啊！真是个笨蛋！小希希你不觉得刚才那一幕很浪漫吗？要是平常早就有女生尖叫的跳进我的怀里，然后撒着娇说：啊，花梨大人我爱你，然后我们就来个浪漫ending。”说着花梨用手把自己环抱住陷入了他所说的浪漫ending里面了。
呵呵，我怎么感觉我头顶上有无数黑色的乌鸦嘎嘎的从上面飞过。
“真是对不起，我不是那种能理解你心中那种浪漫罗曼史的女生，还有如果有下辈子我会请求我母亲大人把我生成女儿身。”我忍住要上去踹他的冲动咬着牙对还在墙上幻想的花梨说。
“小希希，让我们在这辈子相爱吧，无论这辈子你是男生还是女生”
花梨在说女生这两个字的时候停顿了一下。
“相爱你个脑袋！”
我把要扑过来的花梨一脚踹了回去。
“有事情就说”
“恩？说什么？”花梨撅着嘴揉着我刚踹他的地方。
“你不是走了吗？干嘛又回来？”
“啊~还不是放心不下你”
“说实话”
“半路遇到橙熙了，他跟我说你问他天鹅的事情了，还说你看上去心情不是很好，我不放心就来看看你。谁知道我刚要进门就听到你说什么心理冷啊，要去找秋天之类的肉麻的话。唔~~我家可耐的雪锦耳朵肯定都被你摧残坏了”花梨一边说一边表示同情的眼神看着我身边毛球。
“喵~”
毛球也像是在回应花梨一样撒娇的叫了一声。
“啊！！！！”如果有鸡蛋还有油的话，足足可以用我脸的温度去煎一个鸡蛋了，一定是一秒钟就把鸡蛋煎熟了。我用手捂着急剧上升温度的脸尖叫着。
“变态！变态！花梨你就是个变态！偷听我说的话不算居然还这么大胆的把我说出来的话，这么这么~~啊！！！！！！”
“走吧”花梨一把抓住我还在捂脸的手臂，活生生的把我从宿舍拖了出去。
“我们去哪里？”
“寻找你的秋天”
“啊！！变态！”
我尖叫着被花梨态度强硬的塞进了跑车里。
我一直看着窗外因开车速度而变得模糊不清的景色。一路上我与花梨一句话都没有说。
不知道是不想与这个变态说话还是我自己叫累了。
“小希希，下车吧。”花梨为我打开了车门。
“干嘛来这里？”
“因为这里是我与小希希第一次相见的地方啊”花梨一手递给我一个哈密瓜奶油冰淇淋，一手拿着一个巧克力冰激凌。
我们一起坐在长椅上吃着手中的冰激凌，好甜啊。
跟当初一个样子，花梨总是不知道从哪里冒出来这么多的冰激凌，不过最初见到花梨可不是这个样子，那时候他还不知道我是老爷的管家的时候，流露出来的眼神是冰冷的，就如同手中的冰激凌一个样子，虽然外表很可爱，想让人忍不住的咬一口，谁知道当咬第一口的时候它会是这么的冰冷。
“恩，那个时候老爷把我赶下车我在这里遇到了你，然后又是因为毛球。最后还是老爷救了我”我自顾自的说着。
那个时候洛樱救了我，也是因为这件事情让我发现洛樱另一个样子。还有他害怕我生病把外罩扔给我的时候，还有金橙岚的事情，洛樱着急的找我。还有他帮我解决要被退学的风险。龙芝阿姨说的没错，洛樱其实不是一个爱表达自己感情的孩子。但是就是这样的一个他却要一直帮我这个一直给他添乱的管家。
“小希希，以后这里当我们的秘密基地怎么样？只属于我们两个的秘密基地”
花梨打断我所有回想。
“为什么是这里？”
“因为这里是我与你第一次见面的地方还有成为朋友的地方。”他的语气很轻很轻。
“其实那个时候你就发现了吧？虽然我穿着管家服。”我鼓起勇气拽着裙边问着坐在我身旁的花梨我是女生的事情。
当我说完这句话的时候花梨意外的倒在我的肩膀上甜甜的睡着。
“谢谢你花梨”我看着在我肩膀熟睡的花梨。
“干嘛~要谢我~？”
我吓了一跳“花梨难道你又偷听我~”
“呼呼~”他的鼻息缓慢均匀的喷在我的脖颈之间。
我淡淡的吐了口气“我差一点又忘了你有睡醒梦游症了，真是被你吓死了”
花梨懒散的倚靠在我的身上，夕阳照进来打在他的身上，柔和的阳光就像是魔法师的魔法粉一样撒在他的身上，使得他就像是要被公主唤醒的王子一样。
“谢谢你带我来这里，然后邀请我建立了这个秘密基地还有你的关心。”
然后我把头靠在花梨的头上闭上眼睛享受着阳光的温暖。
不知道我这样与花梨这样一直睡了多久。
但是！
当我醒过来的时候天已经很黑了，掏出手机一看已经是晚上8点了。
“啊~~~怎么这么多未接来电还有短信啊！！都怪我干嘛要甚至手机静音啊！”我大叫着看着手机屏幕那一条条惊人的数字。
“小希希，怎么了？什么事情这么大惊小怪啊。”花梨揉了揉刚睡醒的眼睛，伸着懒腰。
“橙熙学长学长给我打了12个电话还有20多条短信”
“说什么了？”
“急事。”
“我知道是急事，我是说短信的内容！”
“信息内容一样就是两个字。急事。”
“橙熙这家伙在搞什么？小希希上车。”
路上花梨把车开的飞快。
“橙熙，出了什么事情了？”
“花梨，出大事情了，快回来。记得在樱的房间内集合。”电话中橙熙学长的语气有些急躁。
花梨刚挂完电话，电话铃声又响了起来。
“岚”
“哥，洛樱哥他~~”
“喂，小樱怎么了？该死的手机居然在这里没有电了！”
我的双手紧紧的握在了一起，沈洛樱。老爷，你千万不要出什么事情才好。眼泪从眼眶里流出，我用手擦了一遍又一遍。