“老爷，老爷”我在花梨的带领下疯狂的跑进电梯完全没有理会宿舍老师还有电梯里男生那些异样的目光还有用手机拍照的的声音。
“小樱你没事情吧？”
“老爷你怎么样了？”
“花梨哥你干嘛跟村姑这么有默契？还有洛樱哥干嘛非要出什么事情？”金橙岚叼着披萨从卧室里出来一副你们居然咒洛樱哥出事难道不想活了？淡然这种怨念的目光他也只敢对我发射。
“老爷呢？老爷在哪里？”我没有理会他的抱怨念波一把抓住金橙岚的胳膊，我的手因为害怕还在不停的发着抖。
“在卧室里休息啊。”
“太好了，太好了。他没有事情。”当我再次确定他没有事情的时候紧绷的心终于放松了下来，身子一下软的瘫坐在地上，眼泪从眼眶里不断地涌出“太好了，洛樱没有事情。花梨，洛樱他没有出事情。”
“恩。他没有事情”花梨轻轻的拍了拍我的肩膀，可能自己真的是神经绷的太紧了我居然感受到了花梨的眼神有一丝暗淡一闪而过。
“橙熙学长为什么给我发短信说有急事？”
“当然是急事！是关于洛樱哥的！”
我的神经一下子又绷的死死地。
“老爷怎么了？”
“啊~怎么可以这样？小樱你太狡猾了，怎么可以比我先下手呢？”卧室里传来了花梨满是抱怨的声音。
他什么时候进的卧室？飘进去还是用光速？刚才明明就在我的旁边啊。
“你也太幸运了吧”金橙岚突然把他的嘴巴凑到了我的耳边，我像是自然反应一样猛地给了他一拳而且很和谐的打在了他的鼻子上。
“喂！村姑你要干嘛？我又不是要占你便宜，干嘛打我！在说就算你脱光了站在我面前我都不会看你一眼的！”
“对不起，对不起”我赶忙像金橙岚道歉。
金橙岚捂着我刚刚被我打着鼻子碎碎的念着“真是的！要是毁容了怎么办！”
“你要对我说什么？”
“你要和我最爱的洛樱哥同居了，切！村姑你高兴去吧！真是不知道你上辈子修来的什么福气！”
同居？当耳朵听到这两个字的时候。脸刷的一下子就红了。
我该怎么办？这么说我以后要和老爷真正的两个人生活？过所谓的二人世界？脑海里开始不停地幻想着我与老爷在一起的画面。
“老爷喝茶”
“太甜，换一杯。”
“是的，老爷。”
“太热了”
“是”
“太凉了”
“是”
“没有味道。再做不好债款追加！”
“夏月希债款追加！夏月希债款追加！夏月希债款追加！”
债款追加这四个字就像是大山一样猛地向我压了过来，一座一座一座一座的，压的我喘不过气来。
“救命啊。”
“喂，你这个村姑又在瞎幻想什么？”金橙岚这个家伙一下一下的敲着我的脑袋。“嘿~着村姑傻了哎~一动不动。”
“喂”
“干嘛村姑，梦游回来了？”金橙岚给了我一个大大的白眼。
“你流鼻血了。”我指了指他刚被我袭击了的鼻子。
“啊！！！！血！”金橙岚看着手上的血开始变得摇摇晃晃的“我~我~我~我晕血~~”
“喂！喂！金橙岚。”
这家伙不偏不倚的倒在了我身上。
“小希希，你和岚在干吗？”
天啊~那两位少爷要不要这么点正的这时候出来吗？
“啊~没有~我们没有发生任何的事情”我把金橙岚咚的一声扔到了地上。
然后开始摸着头发傻笑着。
“他只不过流鼻血了而已。哈哈~~”
卧室门口花梨还有金橙熙学长一脸迷茫的样子互相看着对方。
然后过了半天金橙熙学长才缓过来大叫地说“岚，他晕血”
“怎么办？要不？小熙你给他做人工呼吸好了？”
“人工呼吸？”
“对啊，电视上不是都那么演的。对晕过去的人做人工呼吸。”
“岚，你挺住哥马上就来救你。”
看着那两个人认真而又白痴的家伙，我感觉我的嘴角在不停地抽搐着。
我来到卧室的门口深深地吸了一口气。
“老爷，谢谢您”我很虔诚的鞠了一个快要一百八十度的躬。
他的房间没有开灯很黑很黑，难道在睡觉？一定是累坏了吧。刚才也没有听到他的声音。
“你在干嘛？”
哎？老爷的声音为什么从我背后发出来？
“老~啊~”
“怎么了？”洛樱用毛巾擦着他头发上的水，一条浴巾围在他的下半身。
“你~你~你~你干嘛不穿衣服？”我用手捂住眼睛然后从指缝里看着他。
他好漂亮啊，宝蓝色的长发被他自己揉的乱糟糟的，白皙的皮肤，好看的红色的眸子，那红就像是吸血鬼刚喝完新鲜的血液一个样子。感觉下一秒的与他四目相对就算被他这个吸血鬼即使喝光了全身的血液都心甘情愿。
“洗澡”
“哦，洗澡，洗澡啊呵呵~~”我把思想叫了回来尴尬的笑着。
“你来我卧室干嘛？”
“啊？我~我睡觉”我指了指房间里面的床。“以后我们就是室友了，请多多指教”
“你”
“恩，我夏月希以后~”
“睡客厅。”
“恩？”
我有些没有听明白的看着他。
“睡客厅”
“哦，知道了。”好吧，我早就应该这样想！沈洛樱怎会愿意跟我在一个房间睡觉啊！我像霜打的的茄子一样拖着身子来到客厅。
“变态！你居然用你那猪嘴吻我！”金橙岚似乎想要喷发的火山一样，到处追着金橙熙到处跑。
“岚，那是人工呼吸。”金橙熙为了躲金橙岚的追杀在客厅吵来吵去跳来跳去的。
“啊！！！你这个变态！！！我要杀了你！！！”金橙岚用他那可以喷火的眼睛死盯着金橙熙。
“岚，你听我解释啊！”
“变态！！！”
“喂！该走了~”
各种追杀的声音，完全无视我。
“该走了！我要睡觉了！！！”我使出老妈遗传的狮吼功对他们吼着，然后他们也算是识趣在10分钟之后一下子就消失的无影无踪。
我瘫软在沙发上，今天真的是好累啊。
“滴滴滴滴”短信的声音。
是花梨发的。
短信内容：明天教室见。
明天就要开学了啊~算了明天的事情明天还是在解决吧。好累啊。
真的是太累了，我没有五分钟就开始熟睡，梦中居然梦到老爷把我抱起来的梦，真是好奇怪的梦啊。