拖着疲惫的身体回到了宿舍，浑身无力的瘫软在沙发上。今天真的是好累啊，，因为那张照片我被金橙岚的眼神早已经不知道千刀万剐的杀了几千万回了，而橙熙学长一副不可思议的眼神盯了我整整的一节课。花梨这家伙更过分在教室里对我说：“小希希，你就把小樱甩了吧，然后跟我在一起好不好？”当他说完这就话的时候我感觉不只只有金橙岚的眼神杀气加重了，周围喜欢花梨还有洛樱的女生也向我发出了“猛烈的进攻与炮轰”于是我很悲壮的在这些眼神下胆战心惊的存活到了下课。啊~我期待的幸福的高中生活的开始啊！！
“啊！！上天啊！！不要对我这么不公平好不好啊！！啊！！！”我躺在沙发上鬼哭狼嚎着。希望上帝爷爷这个时候是相当清醒的。
老爷则是一副魂不守舍的样子进了他的卧室。
他自从早上的那个吻开始就开始变得这个样子了，真搞不明白他在想什么。
那个吻，明明就是一个意外。
“是个意外，那只是一个意外，夏月希。”我一边安慰着自己一边用手指触碰着自己的嘴唇。
这个意外就像是妈妈欠下了沈落樱的钱而我为了还清债务成了沈落樱的管家一样。
一样的这么的出乎意料，除此之外没有别的任何与他与我相关联的因素在里面。
“KissKiss坠入爱河，也许你就是我的真爱~~~”手机铃声响了起来。
没有备注的陌生号码。
“小希希~~猜猜我是谁？”刚接通电话那头便传来了花梨那兴奋地声音。
“打错了”说完这三个字之后我果断的挂断了的电话。
这只狗狐狸怎么会知道我的电话号码的。啊！！真是麻烦死了。我使劲的拽着自己的头发。“花梨这家伙就是恶魔，纯粹的恶魔！！”
“KissKiss坠入爱河，也许你就是我的真爱~~~”
“小希希，干嘛要这么冷血的挂断人家的电话啊”
电话那头传来了花梨那委屈的声音。
“狗狐狸你怎么会有我的电话号码？”开门见山的问出我心里想的问题。！
“找橙熙要到的”
“小希希，难道你就不好奇吗？”
“好奇什么？”
“好奇我，橙熙，小菲明明是你的前辈却要和你还有樱，岚在一个年级，一个班级里学习。”
“啊。老师不是说了吗。是因为你们留级所以才转到我们班级里来的。”我喝着手中刚到的温水。
“OK，你这样想完全可以。但是你用你那小脑好好想想橙熙是学生会会长，小菲是学生会副会长。他们的成绩可是在全年级排名第一和第二哦，他们又为什么要留级来陪你们这些新生呢？”
“为什么？”不知道为什么我心里有一丝莫名的紧张，连喘气也变得缓慢了。
“那是因为我也什么都不知道，哈哈~~哈哈~~小希希我胡乱瞎编的问题你不该真的相信了吧？小希希你怎么可以这么可爱啊！！哈哈~~”
被耍了。
果然那只狗狐狸的话是一点都不能相信的！！
“死狗狐狸！你怎么不去死啊！！我真的不能相信你说的话了！狗狐狸！！”我气的拿着电话大吼着。
“啊！！真是的。那只狐狸！！”我把电话扔到了沙发上，刚恢复过来的元气因为那只狗狐狸又全部跑的无影无踪了。
抬头看了一眼挂在墙上的钟表，已经7点了。到了吃晚饭的时间了。
“呦，做饭，做饭。今天要做什么饭呢？”
“吃咖喱饭”
老爷不知道什么时候幽幽的出现在我的身后。
“啊！！”我吓得大叫着，差点把手中的菜刀扔掉。
“支持咖喱饭吗？不吃其他东西？”
“喝牛奶”
额~咖喱饭配牛奶。好简单的饭啊。这不是在鄙视我的厨艺吗！不行不能被他看扁。
“难道就不想吃其他的吗？”我眨着眼睛问着洛樱，我可是继承龙芝阿姨的衣钵，我不能给龙芝阿姨丢脸！！！
“不~不~不想”老爷的眼睛跟我的眼睛对上不到一秒之后他赶忙转移，然后脸又变的通红。“吃饭的时候~记得~记得~叫上我。”
说完他就慌忙的跑到了卧室。
“KissKiss坠入爱河，也许你就是我的真爱~~~”手机铃声响了起来。
“龙芝阿姨~”
“我的小月希，龙芝阿姨好想你啊”
“龙芝阿姨你有没有好好照顾自己啊？有没有给厨房长添乱啊？您做的饭有人替我帮你把它吃完吗？龙芝阿姨我真的好想你啊。”我鼻子酸酸的，声音也开始有了厚重的鼻音。
“我的小月希什么时候回来啊？龙芝阿姨感觉已经有一年没有见到我家可爱的小月希了”
“嘿嘿~~龙芝阿姨，我今天才开学，哪有您说的1年没有见这么严重啊。”
“啊！！这学校是怎么回事！今天才开学，为什么提前一个星期把我家小月希还有小樱从我身边带走！”龙芝阿姨在那里抱怨着。
“龙芝阿姨，小星怎么样了？”
“小星是一个很乖巧的孩子，你不用担心她，反而你这个当姐姐更令人容易担心。小希啊小樱怎么样了？有没有生病啊？今天你们吃的什么？”
“老爷很好，龙芝阿姨放心好了，不过老爷他今天晚饭只要向我要了咖喱饭还有一瓶牛奶来当晚餐。”
“咖喱啊”龙芝阿姨电话那边只有浅浅的呼吸声，过了许久她才说话“小樱，心里有心事。小月希好好照顾小樱，其实他是一个很乖巧很敏感的孩子。他心里有事情便只是吃咖喱还有喝牛奶，如果他要是生气的话他就会跑去吃菠萝沙冰，要是他如果想念那个人就回去看黑天鹅。”
想念那个人？黑天鹅？？
记忆倒退中。：“对了，橙熙学长你知道老爷去哪里了吗？”
“老爷？洛樱？”
“恩。”
“他啊，应该在DreamSwanLake那里。樱在这所学校通常只去两个地方一个是宿舍一个就是梦幻天鹅湖那里。”
“那里，你最好不要再去了。”橙熙学长好像下了很大决心才把这句话说给我听。
“为什么？”
“因为那里是不可触碰的伤痛。”
“那个人叫韩树里，还是小樱的初恋呢。是个性格很好长相漂亮的孩子，小樱为那个孩子做了不少傻的事情呢。不过到最后那个女孩子没有选择小樱。”
电话里龙芝阿姨还在继续的说着那个叫韩树里的事情，但是我的耳朵像聋了一般什么也要听不到。
我到底怎么了？沈落樱的初恋跟我有什么关系！我干嘛要这样的在乎。
饭桌上两碗咖喱饭还有两个喝空了的牛奶罐摆放在桌子上。