学校的医务室里面没有一个值班的老师，也没有执勤的护士。
花梨把我轻轻的放在床上。
“小希希，你在这里等我一下，我去找找哪里有急救药箱，然后给你简单的包扎一下。”
“恩”我看着花梨点了点头。
在花梨为我找急救箱的时间，我从兜里面掏出手机。
信号满格。
给老爷打一个电话吧，听那些人的意思好像是说他们拿我来当人质威胁老爷。还好老爷没有来，我心里稍稍的松了一口气。
“嘟~嘟~嘟~嘟~”
好奇怪为什么没有人接电话？难带老爷压根没有接到那群人给我打的电话？还是老爷压根没有带手机在身边？
不过太好了，他起码不会因为我在卷进什么事件中了。
我兴奋的摇晃着双脚，床也因为我的晃动发出咯吱咯吱的声音。就像是为我的好心情欢呼着一样。
不过花梨这家伙怎么找到的我？我的脑子里打着无数的问号。
“等花梨来了在问他不就好了？对就这么办！”我自言自语的把右手握成了一个拳头砸在左手的掌心里。
“啊~好疼啊”我因为疼痛咧着嘴慌乱的甩着手。
“笨蛋，又在做什么奇怪的蠢事情”花梨拿着纱布，酒精，棉签走到我的身边，一脸担心还有心疼？的表情看着我。
花梨把我的手轻轻的拉到了一个合适的长度，看着我手上被玻璃拉伤的伤口，眉毛又紧紧的皱在了一起。
“笨蛋”花梨一边说着一边给我清理着伤口。
我用食指轻轻的碰了碰花梨紧紧皱在一起的两个眉毛的中间“再这样一直皱着眉头就会变成了很老，很老的老爷爷喽，狗狐狸。”
花梨没有说话，只是一直在很细心的为我擦洗着伤口。
“该涂酒精了会有些疼，要忍着一些。”花梨抬起头来对我说。
“恩~”
我点了点头，花梨把头低了下去很不熟练的用棉签占着酒精在我的伤口上一遍一遍的均匀的涂抹着，他似乎怕我有很疼一边给我擦着药水一边用嘴给我吹着。
那表情似乎比我还要紧张，花梨这家伙原来还有这么温柔的一面啊。
突然为我有一这么重大发现而感到高兴。
“喂，狗狐狸”我打破了安静的氛围。
“你是怎么找到我的？”
“我不是狗狐狸吗？当然要把你的气味铭记于心啊”
“切！狗狐狸，狗狐狸，狗狐狸”我一遍一遍叫着花梨，然后右手还不老实的把花梨那银白的头发蹂躏的乱糟糟的。
“谢谢你”我停下手中的动作把头抬了起来看着上面的天花板。“谢谢你救了我，谢谢你为我清理伤口还有包扎伤口，谢谢你愿意和我成为朋友。花梨你知道吗？你是我来这所学校认识的第一个朋友。不对不对”我摇着脑袋“负责任的说，你是我在来这学校前遇到的第一个朋友，能认识你真的太好了。”
我感觉到花梨为我擦拭伤口的手突然停了下来。
“花梨怎么了？”我看着停下来的花梨。
“小希希~我有话要对你说”
花梨的表情很认真，少了平时的嬉皮笑脸还有幼稚的表情。
“恩”
我认真的看着花梨。
他此时离得我好近啊，他的脸庞就在我面前几厘米的地方。我感觉的我的心脏不停的加速的跳着。
花梨长得真的很好看，花梨是那种不是长得很帅的男孩子但是确是那种像是油油的奶油蛋糕一个样子，让人有一种想要咬上一口的冲动。如果没有和他长时间接触的话一定认为他是上帝爷爷面前那个最乖巧的小天使而不是地狱里那个拿着叉子的红色最邪恶的小恶魔，大多数人谁都会被花梨的外表所迷惑。
“小希希其实我~~”
“夏月希跟我走”
就当我在很认真很认真的听花梨对我说的话的时候，老爷不知道从哪里冒了出来拉着我的胳膊往外走去，我回头看着花梨。
花梨默默的低下头去，然后注意到我还在看他的，他赶忙抬起头来对我微微的笑着然后对拉着我胳膊的沈洛樱大声的说道“小樱。小希希手上有伤，你要小心些。”
我看到花梨的眼中有一丝失落一晃而过，但是还轮不到我细想的时候沈洛樱已经带我转弯离开了医务室。
花梨那家伙到底要对我说些什么？
我跟在沈落樱的后面，看着他的背影想的却全都是花梨的事情。
“嘭~~”
“啊！”
这是第几次在沈洛樱后面发生追尾的事故了！！真是的！！下次我是绝对不会再在他后面走了！！绝对不会！
“干嘛突然停下来？”我摸着被撞的额头问着沈洛樱。
他转过身来猛的抱住了我，就像今天早上一个样子。我被他的这一举动吓得死死地后背挺的笔直笔直的。
不过我感觉他的身子在不停地发抖。
“怎么了？”我的手轻轻的抚摸着沈洛樱的后背就像在安慰一只受了伤的小动物一个样子。“不要害怕，不要害怕。我在你的身边我会一直在你的身边的。”
“笨蛋我才没有害怕”他在我耳边轻轻的说着“我只不过有些搞不懂自己而已”
“搞不懂自己？”我不明白的问着沈洛樱。
“我喜欢你这个问题”
我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……….。
这四个字就像卡了带的录音机不断地在我耳边重复着。
我感觉我的心跳慢慢的跳漏了好几拍。
“笨~笨~笨蛋~笨蛋~你怎么会这样想！”我红着脸笑着，我看不到沈洛樱的表情“我可是你的管家啊”
“恩，我知道。但是我现在想清楚了，那不是喜欢。因为我自始至终的喜欢的人只有一个人。”
心里有些莫名的失落，沈洛樱怎么会喜欢我？我只是他的管家而已啊。
在他的心里永远被那个叫韩树里的女生所占据着。
“但是我看到花梨把你从仓库里抱了出来还有他一点一点的给你擦着伤口，心里开始变得堵堵的很难受，就像心生病了一个样子。”
“心生病了？”
“恩，后来我才知道这是为什么。”
“为什么？”我抬起头来看着他。
“因为花梨从我身边抢走了我的狗了，这种被人抢走的感觉很不爽！真的很棒不爽！”沈洛樱一脸郑重其事的表情看着我“就是这种感情困扰了整整两天！！啊~真是不爽！！”
“狗？！”
我的脑海里呈现出来一只狗的样子，沈洛樱牵着那只狗在草地上玩耍，那只狗一扭过头来时我的脸。沈洛樱那混蛋拿着骨头对我说：夏月希狗狗，夏月希狗狗来吃骨头。
“啊！！！真是的！！”
我一下把沈洛樱从我的身边推开。
“对啊，我的狗。欠我钱所以当我的狗”
“你就是因为你这无聊的问题才把我从花梨身边拽走？”
“这哪有无聊！明明很认真的！”
啊！！真是要气死了，真的有一种想要把沈洛樱抓起来揍一顿的冲动。
“啊！！你知不知道刚才花梨要跟我说很重要的事情！”
“走~跟我去一个好地方”沈洛樱抓起我的手，然后抬到了我的眼前。他的手紧紧的包住我受伤的手。
“去哪里？”
“回宿舍。”
“宿舍是什么好地方啊，每天都回去的地方我不要去啊”我拼命的往后退着。
沈洛樱却拽着我的手一直向前走着。
就这样沈洛樱一直抓着我的手穿过了回宿舍的必经之路—花季源。
花季源的樱花全开了，零落的粉红色的花瓣把花季源的小路装扮成了粉红色。花瓣调皮的落在了沈洛樱是身上头发上，风轻轻的吹了过来，花瓣便像长了翅膀一样。在我们的脚下轻轻的起舞，而树上的的樱花就像下雨一般急急地落了下来。
我停下了脚步，静静的看着这一切。
沈洛樱转身用疑惑的眼睛看着我。
我站在小路的正中央看着沈洛樱我往后退了几步。
把手捂成了一个喇叭的形状然后大声对沈洛樱说。“喂！沈洛樱如果我说我喜欢你怎么办？如果我说我喜欢你，你该怎么办？”