“啊~~~我家岚今天还是那么的帅”
“花梨大人今天粉色头发好可爱啊，不行我感觉我要低血糖了。”那个花痴女病怏怏的一只手扶着额头，一只手伸向花梨好像要把花梨这辈子都要在她手心里一个样子。
“橙熙学长还是这么的温柔，啊！！快要被他的笑容融化了”
我扭过头看着我身边微笑着冲她们打招呼的金橙熙学长。
不自觉的点了点头，学长的笑真的很温暖啊。要是按我以前是女生的身份肯定比她们还要更迷恋金橙熙学长吧。
这话说得怎么那么像我做过变性手术一样。
“小希希你又在想些什么？”花梨一掌拍在我的头上“看小熙看的哈拉拉都要流出来了，真是恶心。看那手绢擦擦。”
花梨嫌弃的把他的手绢递给我。
“切，你知道什么。”我把花梨手中的手绢接了过来自觉地擦着嘴角。
反应过一秒之后。
“喂，花梨！我哪有流口水！！！”我叫着朝花梨追去。
“花梨和小希一大早关系就这么的亲热”羽菲学姐拿着书倚靠在经过教学楼的那一棵樱花树的旁边，冲着我们打着招呼。
学姐是怎么看出我和花梨这个样子，是关！系！亲！热！的表现，这明明就是上辈子的仇人的表现。
“看啊，是羽菲学姐”
“羽菲学姐真的好漂亮啊”
“羽菲学姐跟金橙熙学长好般配啊。”
“这所学校里羽菲学姐的FAN好多啊”我停下追花梨的脚步看着跟我打招呼的羽菲学姐“不过羽菲学姐长得真的好漂亮啊”
“喂，小希希难道在羡慕小菲？”花梨凑到我的眼前对我说着。
“哪有，我哪有嫉妒羽菲学姐”
“小希希难道就不想知道自己在冈律学校花蜜美男的排行榜上的排名吗？”
“冈律花蜜美男排行榜？”
“恩”花梨点了点头。
“那是什么吗？”
“难道小樱连这么重要的事情都没有告诉你吗？”
“那个很重要吗？”
“当然很重要！”
花梨郑重其事的拍了拍我的肩膀“看来小希希你还不是很了解这所冈律学校的生活规律啊”
为什么花蜜美男排行榜上的名次会扯到了学校的生活规律？
这两件事情是八竿子打不着的事情，但是为什么按照花梨的话去理解这两件事情有着莫大的联系一样。
“花美男排行榜关系着在学校的地位。村姑连这个都不知道。”金橙岚鄙视的看了我一眼，然后从我身边走开了。
“跟在学校地位有什么关系？”
“花蜜美男排行榜名次越靠前在学校就会越受到学生的追捧与爱戴，相反那些名次压根没有进入花蜜美男排行榜前三百名的男生就会被这些名次靠前的男生无限的使用。这种制度就像是奴！隶！制！一个样子。”金橙熙学长在我面前拿着用手指推着他鼻梁上的眼镜给我解说着。
“这么说的话？”
“这么说的话，小希希你要施展你的魅力让自己的名字在花美男排行榜上出现才行哦。否则~”花梨停顿了一下。
“否则什么？”我紧张的看着花梨。
“否则就会变成我的奴！隶！”
完了，我怎么感觉我的前途顿时少了阳光的照射，变得一片黑暗。
“小希不要听花梨这家伙瞎说”
“羽菲学姐”我向学姐投过感激的目光。
学姐你简直就是我心中的阳光，刚才还是前途无光的我因为羽菲学姐的一句话瞬间我的世界变得光芒万丈，我感觉我身后长出了翅膀在只属于羽菲学姐的世界自由自在的翱翔着。
我飞~我飞~我马上就要冲破云霄了，马上还差一点我就看见我的太阳了。
“但是也不是全错”
“啪~咻咻~咻咻~”
我被无数的利箭无情的从云霄上射了下来。
“我的阳光，我的太阳。全没有了~”我心痛的捂着胸口。
“小希你怎么了？”
羽菲学姐看着表情痛苦挣扎的我。
“还用问这家话肯定又在幻想了”花梨一副很了解我的样子看着我。
“羽菲学姐花美男排名~排名第一谁啊？”我咽了咽口水向羽菲学姐问出了我心中的疑惑。
让我知道第一名是谁，好让我死的瞑目一些。或许我还有挽救自救的机会。
“啊。小希希真是迟钝啊，去年花蜜美男排行榜上的NO.1当然是沈洛樱啊。”
“恩？沈洛樱？”
“咚咚~”
远方感觉沈洛樱向我发射了“明知故问炮”还有“你完全没有戏的子弹”
我死的很惨烈连给我复活的机会都没有。
我看向沈洛樱，才发现老爷早已经被女生围了不知道里几圈外几圈了。难怪刚才没有听到他的声音呢。
我早就应该想到是他，在看到他的第一面开始我的脑海里空白的只漂浮着两个字，那就是“妖精”
“可是老爷是今年才和我一起入学的新生啊，他怎么会参加什么花蜜美男排行榜”
“啊。因为我们一出生就在这所学校里面。幼稚园，小学，初中，高中。所以说我是你的前辈”
“那么？”
“恩。我和橙熙，花梨，洛樱从小一起长大的”
“金橙岚他？”
“岚是从美国回来的，而小希你是因为洛樱的和关系。所以你们被称为后辈。”
花梨说的话，我是完全不能去相信的，完全的狗狐狸把我欺骗的团团转。我还真的以为橙熙学长还有羽菲学姐是因为什么事情才和我同班。
“那么就是说这个什么排行榜是这所学校的传统？”
“是的，到时候男生和女生会分成两个区。把相对应的前十名的少男少女邀请到舞会上与自己喜欢的人跳舞哦”
说着羽菲学姐害羞的用手捂着自己的脸。
“小菲的心情全写在脸上，全世界的人都知道只不过某个笨蛋不知道。”花梨像幽灵一样冒出来说着。
啊，羽菲学姐有喜欢的人了。
真为羽菲学姐感到高兴。
终于我们以龟速的速度一步一步的移到了教室。
看着他们桌子上堆积成山的礼物，但是自己面前却一个都没有。
“啊！！怎么办啊”我使劲的拽着自己的头发“我不会要真的沦落成奴隶吧”
“喂。村姑给你”金橙岚怀里抱着一大堆大大小小的盒子。
“哗~”
礼物放在我桌子上的声音。
“干嘛？”我看着他。
“我不吃巧克力的”他似乎害羞一样，用手抓了抓头发。“那种东西会让让我肌肉变得送松弛的。”
“谢谢你金橙岚”我怀着感激的心情的看着金橙岚。
然后打开其中一个盒子，吃着里面的巧克力。
“唔~这世界上果然是巧克力是最好吃的了”
“小希希这么喜欢吃巧克力？那我的这些也给你。”说着花梨也把他受到的巧克力送给了我。
“呜呜~~”我高兴的吃着桌上的巧克力关于花蜜美男排行榜的事情全忘光了。
课上老师讲的内容好无聊啊，我的两个眼睛在不停相互挣扎着打着架，脑袋也开始变沉。
“喂喂，小希希”
“干嘛？”我拄着脑袋看向花梨。
他指了指我的桌子。
恩？桌子上有一张纸条。
纸上花梨的字龙飞凤舞的呈现在我的眼前我花了差不多五分钟的时间才把故事的内容大致的整理了出来。
内容是这个样子的：找一百个男生或者是一百个女生的指名才能有上美男排行榜的资格。
“一百，一百个男生我上哪里找？”我激动的站了起来，完全忘了现在还在上课。
“夏月希你有什么事情吗？”老师看着激动的站起来的我“没有~没有~没有事情”我赶忙坐下。
老师瞪了我一眼。
“喂，花梨我去哪里找一百个男生啊？”我小声的对花梨说。
“什么？大点声音小希希我听不清楚。”
“我去哪里找一百个男生？”我把声音提高了七分贝。
“什么？”花梨还是一副听不清楚的样子。
“我说去哪里找人，你在逗玩我吗？”
说完这句话我就后悔了，我赶紧捂上嘴巴把背缩了缩。
“夏月希！操场十圈”
“是，老师”我乖乖站了起来走了出去。
花梨在桌子上幸灾乐祸的笑着。
一圈，两圈，三圈………。
花梨这家伙纯粹故意的，不！他是绝对故意的！
真的不清楚那个把我从仓库里救出来并细心帮我擦拭伤口的花梨是不是他。
要不就是花梨的双胞胎哥哥？或者是弟弟？
再不是的话他的脑袋一定是被门挤了！不对，应该他去拿脑袋挤门了“啊！！一百个指名我该怎么办啊？”我加快了跑圈的脚步