“噗通”
我像是没有线的提线木偶一样，瘫软在了地上。
“呜呜~~不行了不行了，再多跑一圈我的骨头就全都散架了。啊！！该死的狗狐狸都怪他。否则我也不会在这里跑圈。”
我大口大口的喘着粗气，用手擦着不断流淌下来的汗珠。
心里在跑圈的时候不知道早已经把那只狗狐狸骂了几百遍了，那狗狐狸在教室里肯定在打喷嚏，而且一直打个不停。
“不行了，我要在这里休息一会。已经没有一丁点的力气再返回教室听老师狮子吼般的讲课了。即便我回去老师也不会轻易的放过我的，肯定还有不少于五千字检讨在等着我。”
说着我没有力气的躺在操场上把手枕到头底下当枕头用。
“啊，让我小小的在这里享受生活的美好吧”我舒服的在操场的草地上大叫着。
天好蓝就像是画家用这世界上最纯净的蓝色描绘出来的一样，因为有风的缘故云朵调皮的一点一点的变换着形状。
“兔子，小狗？恩？说像小猪更好些”
我在操场上的草地上猜测着云朵变换的形态。
“狐狸？小狗？哈哈~~狗狐狸！狗狐狸！”
我指着天上一朵长的又像狗又像狐狸的动物大笑着。
把眼睛轻轻的闭上，好好的享受着大自然毫无私心的奉献的这一切，夏天的风从我的脸颊吹拂过去暖暖的痒痒的，因为花季源的樱花都开放的原因整座冈律学校空气中都漂浮着淡淡的樱花香的气味。
这种感觉真好，就像是老爷在我身边一个样子。
“小希希你又在这里偷懒”
花梨的声音？幻听幻听幻听，纯属的幻听。花梨这家伙肯定现在还在教室里面呢。怎么会在这里。
我摇着手否定着自己的幻听。
“喂，小希希你有没有在听到我说话？”
花梨的声音又再一次的在我耳边响起。
现实告诉我，我并不是在幻听而花梨这个家伙就在我的旁边。
我不情愿的睁开眼睛，用怨恨的眼神看着这个在我旁边一副享受的样子的花梨。
“啊~真的好舒服啊。怪不得小希希你不愿意回教室在这里偷懒呢。”
花梨躺在了我身边，侧过身子来看着我。
“喂！我说我是不是上辈子我欠你钱了？所以你这辈子像幽灵一样直在我身边以看我出糗为目的？”
我做了起来看着花梨。
“上辈子的事情谁知道呢？”
花梨一脸无辜的表情看着我。
“你怎么也从教室里面出来了？良心发现要陪我一起跑圈？”我把手杵在地上仰着脖子看着天空来来去去的云彩。
“小希希我这是帮你，你反而一点感恩之心都没有啊”
“帮我？我还是希望你把我当成空气这就是最大的帮忙了。不过我该怎么进花蜜美男榜啊”我感觉我快疯了一样使劲的抓着我的头发，头发被我整的乱糟糟的。
“花蜜美男榜有小樱，橙熙，小菲还有我帮忙没有问题的”花梨坐起来拍了拍我的肩膀“如果由上一届的花蜜美男帮忙的话，所有的事情也就变得特别的轻松。甚至可以这样说只要小希希你可以让小樱指名推荐你的话，你最差的名次也就是三百名的一个垫底而已。”
“只要老爷的一句话？我就可以进入花蜜美男榜的第三百名？”我感觉到我的眼睛正在放着光。
“恩恩”花梨点了点头。
“狗狐狸这次你真的帮了我很大的忙，事情成功之后我就请你吃好吃的冰激凌哦”
我刚要跑回教室的脚又退了回来。
“喂！狗狐狸这次你没有整我吧？你说的事情都是真的吧？”
“恩恩，绝对是真的。我什么时候骗过小希了？小希希可是花梨的朋友。”
“切，暂且相信你这只狡猾的狗狐狸的话。”
“小希，加油啊！！！”
花梨在我身后大声的为我喊着加油。
不过，他好像还说了什么。但是距离太远了，没有听清楚。
算了，反正也不是什么重要的事情。
我飞快的朝教室跑去。
盯~~~~~~。
整整一节课我都在盯着老爷的背影，不知道怎么开口。
这种事情到底怎么开口才好啊。
大概老爷也似乎感觉我看他的目光目的不是很纯正，在被我看了整整一节课之后。一下课便不知道去了哪里。
“哎~”我重重的叹了一口气“我到底该怎么开口啊”
“小希，你怎么了？有什么烦心事情吗？”羽菲学姐拍了拍我的肩膀。
“村姑到了思春期了。但是不许思春我洛樱哥”后面传来了金橙岚的恐吓的声音。
“月希额~你额~怎么样~了额~”金橙熙学长一边用手捂着嘴巴一边关心着我。
学长，学姐。我向他们投去了救救我的可怜的眼神。
“小希到底怎么了？一回来就是这样的一副表情。是不是花梨那家伙欺负你了？”
不是，学姐。我看着学姐摇了摇头。
“要么就是小樱那家伙给你提什么过分的要求了吧？”
“洛樱哥才不是那样的人，一定是这村姑给哥找了什么麻烦。”
我后面沈洛樱忠诚粉丝金橙岚在向羽菲学姐提出强烈的抗议。
“学姐我有话对你说”说着我拉着羽菲学姐的手走出了教室。
“喂！村姑。我警告你不要给哥添麻烦啊！”
后面金橙岚在咆哮着。
花季源。
“学姐，你说是不是我只要拿到沈洛樱的指名我就可以上花蜜美男榜了？”
“是啊”
“只要老爷的一句话？”
“对啊”
羽菲学姐一副很认真的表情看着我。
“学姐，救救我吧”
“小希怎么了？”
“我到底该怎么向沈洛樱开口啊”
“小希你直接跟他说就好了，不用这么拐弯抹角的。”
“不行，不行”我赶忙向学姐摆着手“他一定会一口咬死说不帮助我的，如果他要是这么容易帮助我的话，我也不会像现在这样苦恼啊”
“哪有，小樱哪有小希你说的这么恐怖。”
“学姐，帮帮我吧”我双手合十的乞求着学姐。
“好吧，既然小希你要要求小樱的话，那你就给小樱做好吃的沙冰吧。小樱那家伙一吃沙冰几乎什么事情就都答应了。”
“就真么简单？做沙冰？”我不可思议的看着羽菲学姐。
“恩，就是这么的简单。小樱其实是一个很单纯的孩子。所以要用最简单的办法而且百试百灵哦”
既然做沙冰的话就做菠萝沙冰吧，我在心里默默的想着。
“谢谢，谢谢学姐”
我一副要马上拿到了花蜜美男榜大门的钥匙一样高兴。
“明天正好放假，等你做好给我打电话。我们约出来在外面吃沙冰，这样小樱也不会不给你面子不答应你。”
“学姐，真是太谢谢你了。”
我高兴的抱着羽菲学姐，像只兔子一样上下的跳着。