公交车就像是永远也不知道饿的大怪兽，明明车里面已经有这么多的人了，他还在源源不断的把人塞进来。我和沈洛樱在怪兽的肚子里随着人流不断地拥挤被挤在了车的末尾里的最里面。
“老爷，我们要不要提前下车？这里的人太多了。”我问着在我一旁的沈洛樱。
“不，很好玩。”
好玩？沈洛樱怎么也变成了跟花梨那家伙一样小孩子气了。果然人和人经常在一起会多多少少潜移默化的影响到自己一些。
怎么有种自己搬起石头砸自己的脚的感觉？拜托我是来整沈洛樱的结果这家伙反而不像第一次乘坐公交车似的。
难道我被耍了？沈洛樱骗我？
“老爷您是不是坐过公交车？”
“没有”沈洛樱饶有兴致的看着外面的风景，看他这种兴致勃勃的样子确实不像是说谎。
“哦”突然有一种哑口无言的感觉。
“虽然没有自己坐过公交车但是树里还是告诉过我一些坐公交车的注意事项的。例如坐公交车的时候要投硬币，看到老人要让座。树里说如果不给老人让座司机就永远不让在坐公交车的”
沈洛樱满脸认真的一条一条的跟我说着，韩树里交给他的这些注意事项。
不给老人让座就永远不让做公交车？树里小姐真实可爱啊。不过这也能看出树里小姐是一个心地善良的人。
“树里小姐还真是教会您很多东西”
“恩。因为她毕竟是我喜欢的人吗！”
喜欢的人，喜欢的人。
韩树里是沈洛樱喜欢的人。
“初恋吗？”
这三个字说出口的时候我都被自己这种大胆的举动吓了一大跳。
沈洛樱扭过头疑惑的看着我，好像他也被我吓到了。
“我~我们~我们不是朋友吗？这种事情难道不能问？”我把头扭到一边尴尬的摸着头发。
“不是”
“不是？”我扭过头来看着他。
心里很开心，很开心他说不是。
“那您跟树里小姐？”
“从小就跟树里认识，不知道什么时候开始跟树里在一起的时候很想保护她，守护在她身边。不让她掉眼泪。话说树里是第一个让我有这种感觉的人。这种感觉真的很奇妙。然后有人告诉我说这种感觉叫做喜欢。”
第一个想要保护她守护她的人。
心里堵堵的，好难受啊。
我使劲的敲着自己的胸口真的好难受啊。
我感觉我的鼻子酸酸的，眼泪马上要从眼眶里流出来了。
我扭过头去不想让沈洛樱看到我这个样子。我是怎么了？我的心到底怎么了？这个样子的我一点都不喜欢，一点也不喜欢。
“吱呀”
车子急刹车的声音。
我突然感觉我的身体随着车子的骤停被一股强力狠狠地甩了出去。
“各位旅客不必惊慌刚才车子因为紧急情况紧急刹车，现在车子以恢复正常”公交车里传来一阵十分温柔的声音仿佛没有被刚才的一切受一丁点影响。
幸好幸好自己眼疾手快在刚才的那一瞬间抓到了扶手，要不现在一定很糗的在沈洛樱的面前没有一丝形象的摔得四仰八叉的。
“喂！臭小子你抓够了没有？你竟敢拿老子当扶手！！”一个凶神恶煞的声音在我的身边响起，顺着目光望去……。
我赶忙松开那条不知道怎么跑到我手中的救命的领带。
“对~对~对不起”我缩着脖子对那个人道歉。
“喂！小子你该不会觉得因为你的一句对不起就跟我这么轻松的解决这件事情了吧？”
“没有，没有”我赶忙摆手。“那您要怎么解决？”
“小子本大爷今天心情刚好不好，让本大爷揍两拳兴许我一高兴就把你放了呢”
我慌忙的向四处求助，但是所有与我目光碰到的乘客都纷纷低下头去。
我认命的闭上眼睛等待着那个人的拳头落在我的脸上，可是等了半天都没有动静。这是怎么回事？我睁开一只眼睛。
只见沈洛樱用一只手攥住了快要达到我脸上的拳头。
“老~老~老爷”我似乎看到了亲人一样，眼泪汪汪的看着沈洛樱。
“喂！你TM的是男的还是女的？竟敢挡住老子的拳头！”
“你揍我可以！但是绝对不能说老爷一句坏话！”
沈洛樱看着在一旁对那个人发脾气的我，把他的另一只手放在我的头上。
好像在安慰我说不要为这种事情生气了一样。
“咚~”
我把沈洛樱的手拿下来，一拳打在那个人的脸上。
“快道歉！快道歉！快给老爷道歉！”
我冲着蹲在地上捂着眼睛的那个人大声的吼着。
“你可以说我，但是绝对不能说沈洛樱一句坏话！！！”
“啊~~爷爷，爷爷小的知道错了，您大人有大量放过我吧。”
那个人的脸因为疼痛开始变的扭曲最后他跪在地上求着沈洛樱放了他。
“叮咚~”到站车门打开的声音。
“夏月希我们走吧”说着老爷把我拽下了车。
“老~老~老爷”我一头雾水的看着老爷。“还没有到站，我们为什么下车？”
“沈洛樱”老爷扭过头来把双手放在我的肩膀上。
“恩？”我脑子还没有转过来弯，一脸迷茫的看着眼前的的沈洛樱。
“我们不是朋友吗？朋友就是要互相叫对方的名字的。”
“恩，沈洛樱”
我看着在我面前的一脸认真的沈洛樱重重的点了点头。
“那朋友我们走吧”
“去哪里？”
“理发店”
“去那里干嘛？”
“剪头发”
“为什么突然想剪头发这样不是很好？”我拦住了要迈进理发店大门的沈洛樱。
“这样真的很好？”
沈洛樱摸着垂在他肩上的宝蓝色的头发。
“恩，很好”我赶忙点着头。
“剪短了会更好吧”沈洛樱在那里小声的碎碎的念着。
最后我还是拽不过沈洛樱乖乖的陪他进了理发店。
“哇好帅啊~”
“真是养眼啊”
“像漫画里走出来的一样”
理发店里顾客都发出一阵赞叹声看着沈洛樱。
“少爷请问您有什么需要？”
接待我们的是一位三十左右的大叔，他满脸笑容的凑近沈洛樱，看着他。
“少爷的皮肤怎么会这么好？是怎么保养的？”
汗！！这大叔不会也看上沈洛樱了？这家伙可真是男女老少通吃啊。
“剪短”沈洛樱拿着他的头发看着我“喂，夏月希你觉得我应该要换一个什么颜色的头发？”
“您问我？”我一脸受宠若惊似的指了指自己。
“恩，你不是我的朋友吗？是朋友不是要互相帮助吗？”沈洛樱一脸天真的看着我。
咻咻~我感觉我被无数的目光所关注着，仿佛稍微以为我的一个错误的判断就要被这目光给万箭穿心。
“黑色？酒红色？紫色？绿色？”沈洛樱掰着手指数着颜色。
“黄色，金黄色好了”我吞了口口水。
“恩？黄色？”
“恩，金黄色。”
“那好吧，听朋友的话没有错，请把我的头发染成金黄色。”
沈洛樱冲着我甜甜的笑着，老爷今天是怎么了？真的是好反常啊。
大脑在在快速的思考着，但是等人做头发真的是太痛苦了。不知道我朦朦胧胧的什么时候睡着了
“喂~喂~夏月希夏月希”
梦中感觉有人在拼命的摇晃着我。
我慢慢睁开眼睛用手擦了擦嘴边的口水。
黄色微微向上卷起来的头发，白皙的皮肤，浓密的眉毛叛逆的朝上微微翘起长而卷的睫毛下，有着一双像陈年的葡萄酒一样让人无限沉沦的红色的眸子，英挺的鼻梁，还有像樱花一样粉嫩的唇畔……..真的，真的很好看。就像是童话故事里走出来的王子殿下一样。
“老~老~老爷”我一个机灵赶紧从凳子上站了起来“您好了”
“夏月希”他叫着我的名字一步一步的向我走过来，我身子僵在原地一动也没有动，不是不想动是身体完全不听大脑的命令了。
“记得付账”
“啊？”我看着我面前的坏笑的沈洛樱。
“您一共消费了七百元整”大叔一脸笑容的递给我发票。
“什么？一个头发！要七百元整！大叔您这是黑店吧！黑店！”我冲他大叫着，然后从钱包里拿出七百元十分不情愿的交到了大叔的手里。
“为什么我来付钱？”我气呼呼的追上了沈洛樱。
“因为我没有带”
“啊？”
“况且朋友帮朋友付钱是天经地义的吧？”沈洛樱冲着我眨了眨眼睛。
我今天出来不是我来整沈洛樱的而是沈洛樱来整我的吧？？