我狂跑了三千米，深呼吸了N次终于到达宿舍口。因为我可不想被狗狐狸的坏想法恶搞！！
生命呈可贵，恶搞价更高！！！
只见花梨两只手环抱在胸前身子倚靠在宿舍的门上，粉色的头发不知道什么时候被花梨这个家伙剪成十分可爱的蘑菇头，本来想叫醒花梨害怕他在这里睡觉会冻感冒，但是看到他这样可爱的睡相心里有一种想要在细细观赏的念头。花梨长长的睫毛乖乖的搭在他的下眼睑下，白皙的皮肤让我有些羡慕，狗狐狸到底是用的什么化妆品把皮肤保养的这么好！让身为女生的我也觉得自愧不如。他眼角下面的小星星是被无数的银色的亮晶晶的小小的银片片组成，一闪一闪的，漂亮极了。他呼吸浅浅的，像樱桃一样鲜红的嘴唇嘴角微微的翘起。好像深陷在甜甜的梦境。
花梨这家伙其实也是很帅气的。这是我仔细观察花梨得到的结果。
话说这好像是第一次对花梨有这么近距离的观察，不是！准确的说这是第二次这么近距离的看花梨的脸了，第一次是我头一回知道狗狐狸有睡醒梦游症这一奇葩病的时候，他趴到我身上我真的是吓的魂魄要飞出体外了。
“小希希你不会是被我帅气的外表迷住了吧？”花梨睁开眼睛对我说。
我被花梨吓了一跳赶忙向后退了几步，因为我没有想到狗狐狸这家伙会没有睡着，结果我的右脚很不凑巧的拌住了我的左脚，然后我的屁股拜托了地球引力这一定律狠狠的摔到了地上。
“啊！”
我疼的惨叫了一声。
“小希希原来我的魅力这么大啊？你都被我迷的站都站不稳了，要不我跟小樱说一声要你跟我在一个宿舍？”狗狐狸凑到我面前眨着他的眼睛对我说。
“我！我哪有看你看的站不稳！我只不过是第一次看到狗狐狸还会站着睡觉觉得很稀奇而已！只是觉得很稀奇而已！”我脸红的坐在地上为自己辩解着。
我刚才一定是脑子进水了！怎么会觉得狗狐狸这家伙帅！我看着眼前一脸天下唯我独尊唯我帅气可爱的花梨，不断的翻着白眼并肯定着我的想法。
“你要在地下坐多久？小希希你感冒该怎么办？”花梨伸出手把坐在地上的我拉了起来。
花梨的手好凉，肯定在宿舍外面呆的太久了。花梨这个笨蛋为什么不在他自己的宿舍等我回来！
“小樱呢？去哪里了？不是说和小希希你两个一起逛超市了？”花梨把我手上的袋子接了过去“小希希没有花痴的被小樱迷倒吧？”
“狗狐狸我可是男生！我又不是同性恋怎么可能被老爷迷住！再说老爷始终是我的债主。”我的底气十分不足的赶紧把宿舍门打开把东西放在了桌子上。“老爷说他有事情，一会儿回来。”
“小希希你会喜欢上小樱吗？”
我愣了一下说“我是男生怎么可能。”
我是男生怎么可能？我是女生也不会可能的！
这是不可否认的事情，也是不可能更改的事实！
因为。
沈洛樱的眼里，嘴里，心里只有一个人。
她就是。
韩树里。
“小希希你准备做牛奶焦糖布丁还是菠萝沙冰？小希希～小希希～”花梨的手来回的在我眼前摇上摇下的。
“嗯，是的。”我低着头没有听清问题就回答着花梨。
我不知道是从什么时候开始，一想到韩树里与沈洛樱拥有那么多一起的回忆还有沈洛樱的心里只有韩树里的时候我就觉得心里堵堵的。
“小希希你”花梨他看着我然后像是知道什么事情一样撇了一下嘴角。
“走～”花梨说着就抓起我的手臂往外走。
“去哪里？我答应过沈洛樱要在宿舍等他。”
我使劲的甩开花梨抓住我手臂的手。
“小希希你能不能只有一天心还有头脑是属于你自己的而不是全部关于小樱？”
“花梨你？”
“小希希你是我第一个朋友！你对我说过我也是你来到这里的第一个朋友！既然你不喜欢小樱只与小樱是主人与仆人之间的关系。那在你那里能不能空出我的位置！一个你来这里成为第一个朋友的位置！”
“花梨我～对不起，对不起，对不起。”
我不知道该对此时此刻的花梨说些什么。只是低着头一直重复着苍白没有任何作用的三个字对不起。
我当然知道这种苍白的道歉不会得来花梨的原谅，可是现实并不是这个样子。
“笨蛋！不是你做错了是我的错”花梨把手拍在我头上蹂躏着我的头发“小希希以后永远不要对我说对不起这三个字，因为我真的很害怕我喜欢的人对我说出这三个字”
“花梨”我抬起头眼眶通红看着花梨。
“小希希我突然想到我还有事情我就先走了。”我可以看出花梨在很用力咬着他的下嘴唇，他鼻音重重的。
他转过身用后背冲着我，然后快速的走出了宿舍门。
花梨他哭了。
那个笑容甜甜的整天恶作剧欺负我一副唯我独尊的花梨居然哭了。
我看着门口呆呆的站着。
手不自觉的伸进口袋里用手紧紧握着花梨的手绢。
“站在这里干什么？”
“花梨刚才来过。”
“嗯”沈洛樱轻轻点了点头，他的表情很平静仿佛刚才发生的一切他都亲眼目睹了一般。
“然后他又走了”
“嗯”
“他说我～”
“这种事情不用跟我说清楚这是你们两个人之间的事情”
泪水在眼眶里死死的圈着然后在它快要掉下来的那一瞬间我把头抬的高高的。
我冲着沈洛樱扯着嘴角露出一个我认为可以让人觉得安心的笑容。
“我～我马上去做焦糖牛奶布丁”我想找个理由赶紧跑开。
可是。
“笨蛋笑的真难看”沈洛樱把我搂在他的怀里，一股很好闻的樱花香混着淡淡的染发剂的香味充斥着我的鼻腔还有泪腺，他把头轻轻的放在我的头上“要哭就哭出来”
“呜呜～呜呜～”我仿佛接到了可以哭的指令一般，当沈洛樱说完这句话的时候我再也坚持不住了在沈洛樱的怀抱里呜呜的大哭起来。
那天我哭了很久很久，我不知道我是因为花梨的事情伤心，还是因为一直放在我心中有关沈洛樱和韩树里的事情。
结果那天我给羽菲学姐打过电话说可能不能一起聚会了，羽菲学姐因为吃不到菠萝沙冰还有焦糖牛奶布丁她足足在电话里骂了我半个小时。当然花梨的事情我对羽菲学姐是自动屏蔽了。
那天晚上冈律校园的宿舍里面有两间宿舍开了一宿的灯但是却有三个人未眠。
沈洛樱，花梨还有我。
果然昨天晚上没有睡好，今天就变成这个样子了我看着卫生间镜子中的我这张憔悴的面孔，还有像鸡窝一样的头发。我用水简单的整理了一下头发便顶着我那肿双肿起来的熊猫眼走向客厅。
“靠！村姑你昨天参加吓人舞会了？”金橙岚一副看到鬼的样子看着我。
沈洛樱头也没抬只是吃着手中的面包。
“月希喝杯热牛奶吧”橙熙学长微笑的递给我一杯温热的牛奶。
“谢谢，橙熙学长”
我环顾着四周。
没有，没有，没有。
哪里都没有他的身影。
通常这个时候他总会第一个跳出来开着我的玩笑。
“花梨呢？”
“花梨他～”橙熙学长看向在吃着手中面包的沈洛樱一副欲言又止的样子。
“哥，生病了。他最近会请几天假不去上课。”金橙岚一副恶狠狠的样子看着我“村姑你说是不是因为你！”
“我～”我心虚的不敢抬起头。
“要不是昨天花梨哥为了等你，怎么会在宿舍门口足足呆了4个小时！花梨哥从来没有等过人！居然第一次等人让你这个村姑放了四个小时的鸽子！并且还让他生病了！”金橙岚看我的眼神就像是我犯了什么十恶不赦的罪行一样，恨不得立刻就将我除斩！
“花梨生病了！”我没有顾及换衣服便一把推开金橙岚跑向花梨的宿舍。
“小希希我在这里等你们回来记得早些回来哦”
花梨的手好凉，这个家伙到底在宿舍门口呆了多长时间？
我脑子全是昨天花梨与我的对话还有我与花梨见面的场景。
笨蛋！笨蛋！笨蛋！
我为什么没有早些发现这些！我都在干些什么事情！
我加快了脚步。
“滴滴～滴滴～”
手机来短信的声音。
“小希希我今天有些事情不去上课了，昨天我居然忘了让你评价我的新发型了，真是失败。刚剪好的头发第一个最想让看到它的人就是小希希。PS:不要太想念我哦！最后的PS:我下载了很多狐狸的图片哦:）都很可爱吧:-I”
短信的最后是一张很可爱的狐狸在手里屏幕上疯狂的一直对我抛着媚眼。
“狗狐狸，狗狐狸～”我用手指抚摸着屏幕上的那只狐狸，然后回给花梨一条短信后，擦了擦眼角的泪水。
回到了宿舍，看到花梨给我发过来这么朝气蓬勃的短信我感觉我的心里像是放下了一块巨大的石头一样的轻松。
短信的内容。
“狗狐狸！办完事情赶快回来！我决定要进军花蜜美男排行榜前十名！”
“回来了？”
宿舍里沈洛樱似乎预料到我会回来一样在沙发上看着报纸，头也没有抬。
“嗯，老爷您还没有去上课？”
“换好衣服我带你去一个地方。”他没有理会我对他说的话。
“哪里？”
“我打工的地方。”
“老爷，您打工的地方？”
“嗯，有什么惊讶的？”沈洛樱看着嘴巴张的大的完全可以放下一个鸭蛋的我。
当然很惊讶一个衣来伸手饭来张口的老爷居然会去打工！这似乎是我听到最觉得神奇的事情。
“哦，好的。”