我坐在沈洛樱的耀眼的红色跑车里看着外面的人向我投来羡慕以及嫉妒的目光我吐着舌头把头还有目光从外面缩了回来，无聊的玩弄着放在腿上的手指。
“马上就到了”沈洛樱似乎也看出我十分的无聊说着他加快了车速。
“老爷你打工的地方离学校好远”
“嗯”
“哦”
“嗯”
“。。。。。。”
苍白没有营养的对话正在很好的体现在我与沈洛樱的身上。
然后又是一阵死寂的沉默。
夏月希赶快找话题！要不这样早晚你就会闷死你自己了！我的头脑在地毯式的搜索着我要如何打开这个沉默的气氛。
“提问”
“提问？”我被沈洛樱突然提出的提问吓了一跳“要提问什么方面的问题？”
“随便”
随便？那我该从哪里下手呢？要不把网上那些什么乱七八糟的沈洛樱的未解的魅力之谜Down下来当面问沈洛樱？然后把沈洛樱的标准答案上传？这样我或许可以小小的猛赚一小笔可观的生活费。
嗯！就这么办！我心里赚钱的小算盘在脑海里啪嗒啪嗒的计算着。
“既然随便我可就无限的提问了，等一下我问的问题太多了，要等一会儿。”我一副奸计得逞的表情看着沈洛樱。
“一共提问三个问题一人一条的提问方式，问的范围将决定对方问你的范围”
什么意思？意思是不是我要现在问沈洛樱你现在的内裤是什么颜色，当他问我问题也会反过来问我穿的是什么颜色？
“怎么可以这样！那我不是很吃亏！”我红着脸冲沈洛樱发泄着我对他的不满！
“你脑子里面是不是浮现出什么烂豆腐渣一样的问题？”
“哪～哪有！”
我用手指滑着手上页面里那些关于沈洛樱的问题。先是眼前一亮然后又郁闷的一个一个的否定掉。没有一样是我可以问出口的，那些花痴脑子到底在想些什么啊！最后我从三百多条问题全部PASS了。
因为上面全都是。
求问沈洛樱的肩宽，身长，腰分别多少？
我要是问这个问题沈洛樱会不会也来问我的三围？我低头看着我被绷带束缚起来的平平的胸部，顿时没了信心，原因是让金橙熙学长袭胸了之后他还一副我明白了的表情淡然的说我确实是个男人！
或是求问沈洛樱的初吻对象是谁？
看到这个问题之后我就有一种要把手机砸了的冲动！
金橙岚那个变态！
所以这种东西我全都否决了。
现在我只能费着我的脑细胞想着三个对我很有利的问题。
“沈洛樱你最好的朋友是？或是你第一个朋友是谁？”
问这个问题的原因是知道沈洛樱最好的朋友是谁并与他搞好关系，最后好和他联盟这样我就不怕沈洛樱这家伙在拿债务的事情威胁我了！
这招叫知己知彼百战百胜！我怎么可以这么聪明！
“哈哈～”我捂住的嘴巴不小心笑出了声。
“夏月希”
“干嘛？还不让人笑啊！”
“那是问题答案”
“哦。啊？是我！”我惊讶的用手指指着自己的鼻子。
按照我之前的想法，我是不是应该把我自己绑架了，然后在亲自写一封绑架威胁信快递给沈洛樱？
会死的更惨！！
我脑中浮现出这几个五个大字我停顿了一下猛咽了几口口水。
“夏月希你第一个朋友是谁？”他想了想然后在后面补充到“在这里。”
“这里的第一个朋友是花梨。”想也没有想便脱口而出。
“。。。”沈洛樱没有说话。
低气压～低气压。我怎么感觉现在的气氛比以前更让人喘不过气来。
“沈洛樱有想要守护的人嘛？是谁？”
我赶紧问出我第二个问题缓解现在的气氛，好吧承认我想这个问题的时候是有很大的一部分私心的。
“里面有两个问题。一次只能问一个问题。”
“啊，真小气！那就～“我想了一下”沈洛樱你有想守护的人吗？”
“有”
心里沉了一下，我咬着手指看向车外的那一棵一棵闪过去的树。夏月希你这是怎么了？这个答案不是和你心里的答案是一样的吗，干嘛心情这么不好！你要放轻松，放轻松。我努力的调节着自己的呼吸还有此刻的心情。
“你跟谁在一起的时候觉得是最放松？”
“花梨”
“。。。”
与之前一样的答案。
最后一个问题。
该我问他了。
“守护的人和喜欢的人是同一个人吗？”
“不是！”他的语气很肯定，我心里有些小小的起伏甚至有些小激动把刚才不高兴的心情一扫而光。
“是谁？”
“这是第四个问题”沈洛樱停顿了一下说“你喜欢花梨吗？”
“。。。”
沈洛樱问这个问题的时候我愣住了，因为我根本不敢去相信现在在我旁边开车的沈洛樱会问出这样的问题。如果花梨那家伙问出这种问题我反而一点也不奇怪。
“不知道”
我停顿了几秒，说出我心中的那个答案。
因为我不知道沈洛樱说的那种喜欢是什么样子的。
沈洛樱扭过头看着我，他的眼神很明确的告诉我，坐在他旁边的这个我让他感觉有些陌生。
“你为什么～”
“到了”
当我正想问沈洛樱为什么会问出我喜欢花梨时，车子缓慢的行驶到一个用木头搭起来的二层的房子面前停了下来。在旁边还停了几辆车看来已经有人早就到了这里了。
“樱！”一个看起来二十四，五岁的男子从木屋出来兴奋的叫着沈洛樱的名字，把手搭在沈洛樱的肩膀上。
“末”沈洛樱叫了声他的名字就拽着我走进屋里。
原来那个人叫末啊，他跟沈洛樱是什么关系？看起来他们这好像是认识了好久。
“樱，树里离开之后你的性格变的还真是奇怪。一点都没有以前可爱！”那个叫末的人使劲揉着沈洛樱的头发“真没想到你这小子居然把头发给剪了。”
他！他！他居然像蹂躏狗狗一样弄着沈洛樱的头发！！！而且沈洛樱居然会这样乖乖的一点都不会反抗！
我睁大眼睛不敢相信眼前所发生的事实。
但是事实果然不出我所料。
沈洛樱抓起他头上的那只手然后来了一个很漂亮的过肩摔。
“啊！“伴随着一声惨叫我把脖子探了出来只见那个叫末的在地上摆成了一个大大的‘大‘字。
“魅呢？”
“姐姐啊，她知道今天您这位老爷要来一早就出去买你喜欢的东西，临走前还让我准备好你最喜欢吃的菠萝沙冰”说着末扶着他的腰一瘸一拐的从冰箱里拿出早已经准备好的两份菠萝沙冰。“两年没见，你小子不但脾气见长，还学会了跆拳道？我差点没有被你摔报废！”
两年没见了？他到底和沈洛樱还有韩树里有什么关系，我感觉我的脑子现在就像浆糊一样怎么搅都搅不开。
沈洛樱他的事情还有自己本身就像是迷雾一样。让我怎样也没有办法去看清他然后去了解他。
“两年发生了不少事情，你变了，树里变了，鹿晨变了，姐姐变了，当然我也变了。”末坐在吧椅上吃着菠萝沙冰意味深长的说“当然还有他。”
我为什么感觉到他好像不是很愿意提起最后的那个人。
不过他到底在说什么？为什么我一句话都听不懂。鹿晨是谁？还有那个他不愿提起的那个他又是谁？
“自从她走后我在也没有吃过菠萝沙冰，说实话树里走后我甚至有些恨有关菠萝一切的东西”沈洛樱拿着勺子搅拌着菠萝沙冰他没有吃“魅跟树里做的一模一样”
恨有关菠萝一切的东西？
我脑海里突然想起来和沈洛樱一起逛超市的时候。
“老爷我们要不要买菠萝回去？”我抱着菠萝用手肘碰了碰沈洛樱的胳膊。
“买菠萝干嘛？”
结果沈洛樱这家伙脸看我都不带看我一眼只是专心致志的看着他手里的食物。
买菠萝干什么当然是用来吃啊！要不拿来当枕头用？？
当然这种话只能在心里想一想，是绝对不能说出来的。
“你难道就不想吃好吃的菠萝？啊~~大夏天吃一顿好吃的菠萝沙冰那就是~”我吸溜着口水看着在我旁边沈洛樱。
“我对菠萝过敏”沈洛樱留下了还没有反应过来的我朝鸡蛋区走去。
“哈哈～哈哈～樱！你还是这样小孩子脾气。”
“闭嘴！尹末！”沈洛樱脸微微犯红的朝尹末发射着可以把人杀死的绵绵光波。“我已经不是两年前的那个我了！时间是可以改变很多的。”
“这里还是跟以前一个样子一点都没变”沈洛樱环顾着四周。
“没办法，你也知道姐姐她是一个怀旧的人。所以当然和之前的那个酒吧布局一模一样。”
酒吧？这里居然是酒吧，谁会把酒吧开在一个这么偏远的地方？话说这里面的构造很温馨如果他们不说这是酒吧我还真的以为这里是一个温馨的茶馆之类的呢。
“樱，你有树里还有鹿晨的消息吗？他们已经两年没有跟我们联系了。”
“没有，我连他都没联系”
“樱，你连你的亲哥哥都没联系？”
“噗～”我把刚喝进嘴里的水以一条非常完美的射线加弧线全部喷到了那个叫尹末的脸上，一滴没浪费。
“老爷您～您有亲哥哥？”
“喂！你是谁啊？从刚开始就看你不顺眼了！一个爷们看起来就像一个女人尹末拿着手上的纸巾擦着脸。
“我～我叫夏月希是～是～”
“是我的朋友。”沈洛樱接过我说的话。
“朋友？”他像是发现了什么新的大陆一般看了我足足有十分钟。
“樱！你居然开始交朋友了？火星是不是马上要撞地球了？”
什么意思难道说我是沈洛樱第一个朋友？那狗狐狸，金橙熙学长还有那个变态，还有羽菲学姐就不是沈洛樱的朋友吗？
“喂！你这小子可真是有魅力！沈洛樱自从树里以后在也没有说过自己有朋友。像花梨！橙熙还有岚沈洛樱这小子都没有这么正式向我介绍过是他的朋友。”尹末把胳膊搭在我的肩膀对我说道。
“呵呵，呵呵~”我尴尬的笑着把尹末搭在我肩膀上的胳膊拿下来。
“火星准备要撞地球？这更应该好好庆祝一下啊！”这时候从门外有进来一个穿着一身穿着火红的裹身低胸装的时尚女人，她的手里拎着两个超市的购物袋，购物袋的里面被食物装的满满的。
“姐”
“魅”
她就是尹末的姐姐？沈洛樱口中的魅？这个酒吧的女主人？
“末，你刚才说什么火星撞地球了？”她身上有淡淡的女士香烟的味道，及肩的头发被烫了几个大大的弯，精致的面孔在头发的衬托下更有几分妖娆与韵味。
“哪里哪里来的火星？”她一脸兴奋的看着尹末。
“就是他啊！像个女人一样的火星”尹末把我推到魅的面前。
“哦，原来是这个样子啊”
魅一副什么都知道的表情看着我，看的我心里直发毛。