“臭小子！赶紧过来给我干活！”尹魅姐挥着她的拳头对着发呆的花梨大吼着。
自从昨天的接吻事件发生后，花梨这家伙的灵魂就没有在回归过他的体内。
当花梨反应过来的时候他非常淡定的走到洗手间在里面呆了大约一个小时左右我们还以为花梨在洗手间里晕厥过去了。当我们冲进去的时候花梨这家伙已经在用第三支牙刷在刷牙了，而沈洛樱则坐在沙发上若无其事的吃着冰激凌。
“小希希我有事情对你说”
他把还在涂红色油漆的我拽到一个很窄的缝隙里。
“花梨你~没事吧？”我有些担心花梨，因为我觉得花梨的身心应该还没有从昨天事件中缓解过来。
果然。
花梨一直低着头过了好久他像是下了很大的决心看着我。
“小希希，你说小樱会不会暗恋我？”
轰。
我感觉我的脑袋像是被原子弹轰炸过一样。
“狗，狗狐狸你在瞎想些什么？怎么~怎么可能。”
“恩，也是”花梨低头想了一下然后一脸受了惊的表情看着我“那~小希希你说小樱会不会喜欢男人？”
咻。
如果说刚才的那个问题我已经爆炸炸成了粉末，现在的问题就像是被一阵不痛不痒的微风把我成为粉末的尸体吹散的无影无踪。
“狗狐狸赶紧出去帮尹魅姐的忙不要再胡思乱想了”
“小希希我觉得我们有必要要调查一下小樱的性取向问题”
“调查个脑袋！老爷的性取向压根没有一点问题！”
“如果小樱不是喜欢男生为什么把你打扮成男孩子？如果小樱不喜欢男孩子他为什么为什么昨天要跟我~跟我KISS？”花梨不知道从哪里拿出一副黑色眼镜框戴上他伸出手指指向我一副胸有成竹的样子，模仿着柯南的语气对我说“真相只有一个。小希希这件事情交给我吧”
“交什么交”我拽住往外走的花梨的衣领“狗狐狸你忘了老爷有喜欢的人，是！女！生！”
“失恋的打击也可以产生副结果”
“也就是说？”
“恩。正如你心中所想。”花梨似乎像是很了解我心中在想什么一样拍了拍还在觉悟中的我的肩膀“要不要加入我的刚建立的调查社？”
“不要！”想也没有想果断的回绝。
“小希希要”
“不要！”
“小希希要”
“不要！”
“小希希不要”
“要！！！”
“OK，我们的调查社今天第一个调查案就是观察小樱是不是同性恋，简称就是观樱行动”说着花梨这家伙给我比了比打电话的手势便抛下还在原地发愣的我走了。
额~我是什么时候答应他参加什么观樱行动的？？？
“KISSKISS坠入爱河，也许你就是我的真爱”手机夸张的吼着它的大嗓门响了起来。
来电人是：狗狐狸。
果断挂掉。
“KISSKISS坠入爱河，也许你就是我的真爱。”
再响再按。
再按再响。
就这样反反复复的重复了五六次。
“火星小管家是不是花梨那臭小子打来的电话？”尹魅姐一脸认真的画着墙上红的妖娆的蔷薇花。
“恩”我点了点头。
“火星小管家什么事情都要趁早解决，这样对谁都好。”
“尹魅姐，不是你想的那样。花梨他~”我刚想对尹魅姐解释狗狐狸口中的什么乱七八糟的观樱行动的时候，尹魅姐却打断了我。
“蔷薇虽然耀眼但是它却用自己的刺把自己保护的很好，小樱是这样，那个臭小子也是这个样子。止步不前停步观赏可能是你的战略，但是你有没有想过你面前的那朵蔷薇静静等待将它摘采下来的人或许就是你。”尹魅姐冲我笑了笑“但是你一定要想好你要摘下的那朵蔷薇不要弄伤了其他的蔷薇花，看上去傲慢狂野的蔷薇其实也是一朵十分矫情的花。”
“尹魅姐我~”
我感觉我的心思像是都被尹魅姐看的一清二楚，所以我就再继续解释些什么了，那样似乎就显的我心虚了。
“经历的事情多了，年龄皱纹都在随着时间一天一天的增长。我这种慢慢变老的矫情老蔷薇说的话火星小管家你不用太过在意”
“尹魅姐，我~”
“OK成功了！看来有应该往画家这方面发展而不是酒店老板”尹魅姐一脸兴奋的样子看着她画在墙上的红色蔷薇。“小管家知道为什么我这么的钟爱红色吗？”
我看着手中的红色颜料摇了摇头。
“老掉牙的故事火星小管家你也愿意听？”
“恩恩”我使劲的点着头。
“因为啊。我看到他第一天第一眼开始我就是穿着一身火红火红的衣服。自从遇到了他从此我就认定红色是我幸运的颜色。是不是很傻？但是你不许笑话我！”
我脑子空白的看着尹魅姐问道“那他~”
“最后他成为了我最好朋友”尹魅姐像是把一切都放下的样子对我耸了耸肩。
“为什么？”
“原因很简单他有喜欢的人了，而且那是一个比我优秀一百倍的女生”
“尹魅姐没有跟他说明白你的心吗？”我心里有些焦急。
“没有”
“为什么？尹魅姐你这么优秀怎么会配不上他呢？”
“因为他的心里只有他看不到别人，而且他喜欢的人也喜欢着他。他们是很登对的一对在我的眼前看来。简单的说是我的恋爱在没有恋的情况下就光荣牺牲了。”
“尹魅姐”我的眼眶红红的看着对面的尹魅姐。
“干嘛火星小管家一副很可怜的样子看着我，这个样子很不礼貌唉”
尹魅姐笑着对我说，但是我却在她的眼里看到了苦涩还有痛苦。
“尹魅姐你后悔过吗？后悔没有对他告白过？”
“没有，那样连朋友只会做不成。但是小管家你跟我不一样，我告诉你这些就是要你好好的珍惜眼前的人。”
说着尹魅姐拿着红色的油漆桶下了梯子。
临走的时候她对我说：如果拿两种花来比喻花梨还有沈洛樱的话，花梨属于花圃里的玫瑰花，虽然适应了外界的社会但是他始终还是朵想要人继续呵护的玫瑰，而沈洛樱则是温室里面最好养活的小雏菊，即使从生长在温室被移到室外仍然能继续的生存。但是这两朵花都有一个致命的弱点就是离不开他们已经习惯了的土壤。即使可以苟且残喘的活着但是却开不出他们最开始的那硕大的花朵。
不过尹魅姐到底想要告诉我什么？
“喂！小希希我给你打这么多电话为什么你不接电话啊！”花梨举着手中的手机看着在梯子上坐着发呆的我。“喂，花梨你喜欢玫瑰花还是小雏菊？”
“小希希你在说什么呢？什么玫瑰什么雏菊啊？我又没有死干嘛送我花啊！小希希如果想要送我礼物就送我甜甜的棒棒糖或是冰激凌吧。”
算了问这只满肚子我不知道在想什么的狗狐狸，还不如把题目留给我自己捉摸呢。
我冲着花梨翻了一个大大的白眼，拿着油漆准备下去。
谁知道那种只在小说才出现的狗血剧情居然发生在我的身上。
我感觉我的脚突然没有了着落，身子也失去了原来的轨道。
“啊”
“小希希，小心。”
“咚”梯子倒地的声音。
“咣狼桄榔~”红色的油漆桶滚落在我与花梨的脚边，里面的红色颜料洒落了一地。那颜色红的像是在雪地里绽开的红蔷薇。
“花梨，花梨。你没有事情吧？”我担心的睁开眼睛看着压在我身上保护我的花梨。红色的黏糊糊的液体从花梨的头上流了下来。
血？花梨受伤了？我感觉我的心脏咯噔的沉了一下。
“花梨，花梨，花梨”我感觉我此时此刻不知道该去说些什么，只是大脑一片空白我一边大声的哭着一边摇晃着花梨叫着花梨的名字。
“小希希~我快要被你摇散架了，你是要准备杀死我吗？”花梨睁开眼睛看着早就哭的已经没有任何形象的我。
“狗狐狸，狗狐狸你醒了。我~我还以为”我抹着眼角的泪水看着花梨。
“我可没有那么早的挂掉，我还有很多美好的事情没有去做完。”花梨冲着我露出他白白的牙齿对我傻傻的笑着。
“笨蛋！笨蛋！笨蛋！你知道刚才有多么危险吗？”
“只要小希希你没有事情就好了”花梨摸着我的头发。
心像是被什么狠狠地敲击了一下，暖暖的疼疼的。
“啊~”花梨的嘴角因为疼痛狠狠地扯了一下。
“怎么了？”
“我好像真的受伤了”花梨把受伤的胳膊拿给我看。
虽然花梨的身上被红色的油漆染的身上一片一片的红色，但是还是不难看出花梨胳膊被擦伤，伤口还在出着血。
“花梨你等我一下我去问问尹魅姐家里有没有急救箱。”
“不要。我又不是小孩子了，这点小伤不要紧。”
“恩，没有事情就好。但是~啊！”我刚站起来没有走几步就噗通的一声就趴在地上。刚才所有的注意力都放在了花梨的身上，现在全身放松下来才发现自己的左脚已经肿的像馒头那么大了。
“小希希你是不是崴伤了？”花梨担心蹲在我的身边给我检查着脚踝。“肯定是刚才掉下来的时候扭伤的”
“没有事情我还能自己走”
“笨蛋不要这么逞强！”说着花梨弯下腰把坐在地上的我抱了起来。
“花梨你~你~你要干嘛？你手臂上还有伤！快把我放下去！”我把眼睛瞪的大大的看着花梨，这一切来得好突然我感觉我脸上的温度也在急剧上升。
“当然要抱你回去了，难道要抱你洞房？”花梨不耐烦的说。“况且小希希我是男人！男人当然不会为这一点小伤给打败的”
“你~你~”我不知道我该说什么了只能拼命的挣扎着让花梨放我下去，但是花梨家伙把我抱得更紧了。
“你~你~你什么！再叫就不管你了！小希希你在害羞什么啊？况且我这又不是第一次这样抱你。再乱动我就把你扔下去！”花梨坏笑着冲着我威胁着。
我瞬间就在他的怀里变的老老实实的。
“嘿嘿~这就对了”花梨邪笑着。
“狗狐狸！狗狐狸！等我好了我要把你的皮扒下来！”我在他的怀里小声的嘟囔着但是我的嘴角却在我没有察觉的时候微微上扬。
还记得第一次花梨把我这样公主抱起来是在仓库的时候也是现在的这个样子他威胁着在他怀里乱动的我，但是那个时候我看到了一个温柔的狗狐狸，关心我的狗狐狸，为我包扎伤口的狗狐狸。
“你们在干什么？”
沈洛樱打断我所有的回想。
沈洛樱看着抱着我的花梨还有在花梨怀里的我一脸生气的模样。
“沈洛樱！”
“小樱”