“早上好，小希~”
一大清早，羽菲学姐神采奕奕的推开我的房门，对我打着招呼。
“早，羽菲学姐”我拖着刚没睡熟多久的身子，眼睛微微眯着冲着羽菲学姐打着招呼。
“小希，你的脚好些了没有？”羽菲学姐坐在我的床边关心的问着我。
“靠！村姑你昨天跟鸡刚打完架还是准备今天去动物园去跟熊猫比谁的眼圈黑？”金橙岚看我的表情就像见到了鬼一样大叫着。。
“哪有你说的那么夸张”我拿起放在床头的小镜子，照镜子一看。
天啊！还不是因为昨天没有怎么睡觉，现在镜子中我的黑眼圈完全就像是被黑色的墨水涂上去的一个样子，我该怎么见人啊。
我把被子蒙到我的脸上，身子蜷缩在被子里。
我成为现在这个模样还不是怪狗狐狸还有老爷的KISS所致！
昨天的场景在我脑海里不断地重现。
“你们在干吗？”沈洛樱看着抱着我的狐狸还有在花梨怀里的我。
“小樱，小希希的脚受伤了”花梨说着就把我像丢垃圾一个样子扔给了沈洛樱。
“这猪好重啊，我可算是轻松了”花梨说着冲我眨了眨眼睛小声的对我说“小希希要把握住机会哦”然后他拍了拍沈洛樱的肩膀转身走了。
跟那次在医疗室的情况一个样子，花梨发现了受伤的我。但是最后把我丢给沈洛樱，而且他还笑着为我鼓起加油。
“花梨你~我一定要把你的皮剥掉！然后把你这只狐狸放在太阳底下暴晒七七四十九天！！！”我在沈洛樱的怀里不安分的冲着狗狐狸的背影大声的咒骂着。
“夏月希你没有事情吧？”沈洛樱一脸担心的模样看着我。
“我~我没有事情，老爷您把我放下来吧我可以自己走回去。我真的没有关系”我对笑着看向沈洛樱“你放心我可不是那种娇气的小女生哦”
“你~”沈洛樱的眼睛里滑过一丝不明的情绪。
低落是低落的情绪。
他的目光在我的脸上停了几秒然后他轻轻的叹了一口气“好吧”
一路上我们只是一直的沉默着，就算在中途我和他的目光会对上但是沈洛樱和我都会尴尬的扭过头去。
“小希你怎么样了？花梨说你受伤了？”羽菲学姐在门口看着一瘸一拐的我还有搀扶着我的沈洛樱关心的问道。
“学姐我没有关系”
“她的脚扭伤了”沈洛樱把我交给羽菲学姐“带她上楼休息吧”
“啊~怎么会这个样子，小希怎么会这么不小心？看来小希要多在这里修养一段时间了。”羽菲学姐搀扶着我上楼。
今天一天发生的事情真的是太多了，所有的事情来得都太突然了。
我躺在床上看着我被羽菲学姐包的像是一个粽子的左脚。
但是我没有想到的是一会还会发生更令我措手不及的事情。
“吱呀~”我房间门被推开的声音。
“小希希，小希希你睡着了吗？”
这只狗狐狸大半夜的闯进我的房间他要干什么？我的脑子里在不停的想着。狗狐狸离得我很近，我几乎可以感受到他温热的呼吸！我用力的闭着眼睛一动不动，绝对不能让这只狗狐狸发现我是在装睡，否则这只狐狸还不一定要折腾我到什么时候。
“小希希，如果真的可以我希望我不想再亲手把你交到别人的手里，因为那种感觉真的很不好。”
我感觉自己好像被狗狐狸抱住了！心脏在一直不受我控制一样咚咚的狂跳着。
“晚安，小希希”说着花梨在我的脸颊上轻轻的亲了一下，便走了。
我猛的睁开了眼睛，花梨花梨他抱我而且还亲我了！我用力使劲的掐着自己的胳膊好痛。我因为疼痛皱了皱眉头这不是梦。
啊！不管了。我还是睡觉吧。但是脑海里一直出现花梨亲我的那一幕。
结果一直到凌晨三点也没有睡好觉。
“吱呀”
门又被人从外面推开不会又是狗狐狸来了吧，不行我要赶紧装睡觉否则他一定会知道我昨天是装睡的，然后他就会大声的嘲笑我的没有出息！！
“笨蛋”他坐在我的床边淡淡的樱花香味在我的周围环绕着。我感觉一只温暖的手撩起我打在额头上的刘海儿，一个柔软带着温暖的吻轻轻的落在我额头上。
沈洛樱，沈洛樱他~~他~~他~~~他~~~他~~他也吻了我。
我的心脏本来就因为花梨印脸颊的那个吻睡不着觉，现在又是老爷。
我的心就像是煮开的水壶，一直拼命拼命的向上冒着水蒸气。
“早安”他也许发现了我没有睡着对我轻轻笑了笑然后离开我的房间。
这~这~这这是什么情况。
我的脑海里就像是一锅浆糊一样，沈洛樱还有花梨的两张脸在我的脑海里不断的徘徊徘徊。怎么躲闪都躲闪不开。
我在床上翻来覆去，直到刚刚才睡着。
“喂~小希你怎么了？”羽菲学姐把我被子里揪了出来，打断了我所有的回想。
“学姐我没有事情”我冲着羽菲学姐扯着嘴角笑了笑。
“切！村姑，明明只是村里来的为什么就不能老实的呆在一个地方，你就不能做出让人不去担心你的事情吗？”说着金橙岚从他的口袋里拿出一块巧克力扔到我的床上。
我傻乎乎的看着他，不知道该说什么。
不！应该这样说我从来没有想过金橙岚会关心我。
“看什么看村姑！赶紧吃床上的巧克力！”说着金橙岚冲着我挥了挥他的拳头。
“哦，谢谢”我啃着手中的巧克力用余光飘着金橙岚。
呜呜~~金橙岚好凶啊，我是不是上辈子抢了他的情人？他这辈子来报复我了？
“小希，我们今天要回学校了。因为你脚受伤的原因可能会在尹魅姐这儿多休息一段时间”对啃着巧克力的我说着。
“你们都要走？”
“不是”羽菲学姐摇了摇头。
“切！村姑你就去观音寺里烧香拜佛吧！因为我要留在这里陪你。”金橙岚看着我对我恶狠狠的说道。
一想到我要跟金橙岚在一起的日子，我的额头就不断的出冷汗。
因为我可不想被他折磨死。
“学姐~”
“岚，你就不要吓唬小希了。你看小希都要哭了”羽菲学姐指着正在拼命挤眼泪的我。
“学姐我一个人在这里没有事情，饿不死我。所以也就不用麻烦金橙岚了。”
这句话的深层意思是学姐我宁愿一个人饿死也不要被金橙岚折磨死！！！
“不行，如果不留一个人照看你我会感觉良心不安的。”羽菲学姐拍了拍我的肩膀。
“放心我会努力给你拉选票的”羽菲学姐在我耳边留下这句话就走了。
“学姐~羽菲学姐”我冲着羽菲学姐鬼哭狼嚎道。
没一会儿狗狐狸还有老爷给我发来了短信。
狗狐狸：“小希希对不起，事情来得突然我就先溜走了。不要太想我哦”
在短信的最后一只小狐狸得意的开着车子离我远去，一遍一遍的重复着！！
我现在的脑海里都可以想象到狗狐狸现在在车子里的表情！肯定跟这只狐狸一样欠扁！
老爷的短信更是简短“我先走了”
就四个字！
“沈洛樱你就不能多给我发一个标点符号凑个整啊！”我看着手机上的短信嘟囔着。
“喂！村姑，你有什么事情不要叫我！还有绝对绝对的不要打扰到我休息！”说完金橙岚走出了房门。
“放心我就算是饿死也不会叫你的！！”我扯着嗓子吼着出去的金橙岚。
“哼！不蒸包子争口气！”说着我把被子蒙过了头顶。