“干嘛？干嘛一直这样看着我？”我咬着手中的披萨眼睛斜斜的看着在看我的金橙岚。“我的脸上有东西吗？还是你又想准备揍我？我可不怕你”
说着我摇着手中的番茄汁。
“村姑，你说如果我说我喜欢你，你会有什么样子的反应？”金橙岚用手拄着脑袋看着我，一脸认真的说着。
“咳咳~咳咳~什~什~什么？”我差点因为金橙岚的这句话被披萨噎的差点喘不过气来，我用手扶着胸口一脸惊讶的扭过头看着金橙岚。
“我~我~我~我可是男生”
“我知道。你是女生。”
“你~你在瞎说什么？我真的是货真价实的男生！”
虽然嘴上还是那么的理直气壮，但是实际上我心里已经开始打鼓了。
“村姑，我要是喜欢男生的话，为什么要喜欢你？第一你没有花梨哥可爱，第二你也没有洛樱哥漂亮。”
“………”
金橙岚说出这句话的时候，我感觉我瞬间不知道该说些什么。
“切！村姑，你以为我跟金橙熙一样的蠢吗？”金橙岚把手枕到脑袋后面靠在沙发上。
“你什么时候知道的？”我看着金橙岚问道“第一次见面的时候，跟你做巧克力交换的时候。还有亲你的时候你十分生气，还有一直说那是你的初吻的时候，不过那些只不过让我稍作怀疑，其实真正确定你是女生的时候还是在花梨哥的房间里，你穿女装的时候。”
“那你会不会~”
“放心我不会把这个不是秘密的秘密说出去的，我估计我们几个人现在只有金橙熙那个家伙不知道。他是个对这方面十分白痴的家伙。他真是个笨蛋，有喜欢的人却不知道。”
金橙岚说最后句话的时候很轻很轻，好像似乎要放下很多的东西，我不知道我看着眼前的金橙岚为什么会有这种想法。
“村姑，你会喜欢上我吗？”
“不会”
“为什么？”他一脸迷惑的看着我。
“因为你也有喜欢的人”
“……..”
“虽然我不知道是谁，但是好像那个人有想要守护的人。”
金橙岚一脸惊讶的看着我。
“你怎么知道？”
我看着他什么都没有说，只是把身体深深地镶嵌在沙发里。
他跟我一个样子，跟尹魅姐也是一个样子。
有喜欢的人但不能说出口，因为一旦说出口可能就真的失去在他（她）身边继续守护的机会。
笨蛋，笨蛋，都是笨蛋！
无可救药的笨蛋！
“如果想让这份爱恋不在继续沉陷下去是不是努力让自己喜欢上另一个人就好了？”我问着金橙岚。
他沉思好久好久。
“也许吧”
“这样不会出卖自己的内心还有伤害其他人嘛？”
“也许会的，但是这样至少可以让自己解放让他（她）幸福。”
“放手真的就会幸福了吗？”
“恩”
不知道为什么我的鼻子酸酸的，我的眼睛不断地往上看，因为我害怕下一秒它就会从眼眶里流出。
好难过，心好痛。
放手会让自己爱的那个人幸福，这句话一直在我的脑海中盘旋。
“啊~外面的风真的是太大了，真是的要是把我的皮肤吹坏了怎么办？”尹魅姐踩着她那十厘米长的红色高跟鞋回来了，她一边用手摸着她的脸一边一边抱怨着外面的风太大。
“尹魅姐，你回来了。”我赶紧擦了擦还存在眼眶边上的泪水。
“啊，小管家啊快给姐姐我倒杯水喝”
“哦。”我赶紧给尹魅姐把倒好的水递了过去。
“你们~你们居然趁我不在的时候叫外卖吃披萨！”说着尹魅姐把剩下的最后一角的披萨拿起来吃着。
“我先上去了”金橙岚看了看我，然后对尹魅姐说着。
“等一下！臭小子！”尹魅姐一把抓住想要溜走的金橙岚的衣领。
“姐姐我给你买了一件好东西。喂！你们快点进来”尹魅姐对着外面的人喊着。
我和金橙岚满脸疑问的互相看着对方。
尹魅姐指挥着工人们把一架十分漂亮的白色三角钢琴搬进了屋里。
他们把钢琴放在了屋子的正中央便开车走了。
“完美”尹魅姐拍了拍手，满意的看着眼前的这架钢琴。
“这~这是什么？”我惊讶的看着我面前的这架钢琴。
“你~你干~干嘛买钢琴？”金橙岚也似乎吓到了，他有些结巴的问着尹魅姐。
“怎么样？感觉跟我这间酒吧很搭调吧？”尹魅姐看着我和金橙岚得意的说着。
“很不搭！”我与金橙岚异口同声的说着。
“怎么会！明明很搭调啊。况且你还有小樱都会弹钢琴，这样又会省掉不少的钱。”
“尹魅姐，我觉得你应该买个古筝或是琵琶更搭调些”
“恩恩”金橙岚第一次这么同意我的观点点着头。
“可是你们里面好像没有人会琵琶和古筝啊”
我突然明白沈洛樱说的打工是什么情况了。
“岚，我要听《梁山伯与祝英台》正好可以试试着钢琴的放的角度与音色音量”
“不会，不要！”金橙岚想也没有像便拒绝了尹魅姐的要求。
“哦，是吗？那我可就要~”说着尹魅姐拿起桌上的番茄酱一脸威胁的看着金橙岚。
“我去~我去还不行！”
金橙岚最终还是在尹魅姐的“血”的诱惑下乖乖的坐在钢琴的前面。
尹魅姐用手向我比着V的手势。
“呵呵~呵呵~”我感觉我的嘴角在不停的颤抖。
“啪啪~啪啪~”一束白光不偏不倚的照在金橙岚的身上。
“OK，灯光的角度刚刚好！”尹魅姐在我的身边研究着灯光的角度。
“咚~”金橙熙手按到琴键的声音。
“响度也当好，不震耳朵声音也不是很小，GOOD！”尹魅姐小声的说着“看来这小子真的很适合钢琴啊”。
我顺着尹魅姐的目光看向金橙岚。
一头凌乱但又不失帅气的碎发，一件十分简单的白色衬衣与白色的三角架钢琴十分搭配，金橙岚在灯光的照耀下显得格外的光彩逼人。
此刻的他就像是天生喂钢琴而生的一个样子。
只见他修长的手指在钢琴的黑白键上弹奏着那首令人伤感的《梁祝》，时而欢快时而沉闷的节奏仿佛是梁山伯与祝英台相遇，相爱最后相离的所有经过。
我感觉我的眼泪从眼眶流了出来，打在我的手背上。
当我想用手擦着脸上的泪水的时候我才发现我的脸上早就被泪水一遍一遍的打湿。
我扭头看向尹魅姐，尹魅姐早已哭得泣不成声。
“尹魅姐姐是你让我弹的”金橙岚看着此时还没有从刚才悲伤的环境中回来的尹魅姐不知所措的说着。
“看来我真的是老了，我还是真的不适合听这种悲伤的钢琴曲”尹魅姐一边用手擦着眼泪一边笑着。
“尹魅姐”我用手拍着尹魅姐的肩膀。
“真的好羡慕那对蝴蝶啊”尹魅姐用纸巾擦着眼泪说着。
不知道什么原因。
那天我回到房间里宿没有睡。
看着床头上表已经是凌晨五点了，不知不觉中我已经在这里一个星期了。
我和那个单细胞变态生物金橙岚竟然能和平相处一个星期，这是我跌破眼镜都没有想到的，但是！！！！！
在这一个星期里狗狐狸还有沈落樱没有给我发过一条短信，我给他们发的短信他们也一样没有给我回过一条。
如果不是羽菲学姐告诉我他们的境况我还以为他们被外星人绑架到外星球上去了。
我解开绑在我左脚上的绷带，左脚上的伤已经好得差不多了。
看来我没有扭伤骨头。
我开始试着用左脚开始着地。
“您有一条新短信”
我看着床上的亮起的手机屏幕。
发件人：狗狐狸。
“小希希~你的脚好了没有？我现在就去接你。我们还要一起进花蜜美男榜前十名呢”
短信的最下面是一只小狐狸在拿着玫瑰花对着我抛着媚眼。
“KISSKISS坠入爱河，也许你就是我的真爱”
“喂，小希希~我们一起私奔吧？”
“啊？什么？”我糊涂的问着电话那头的花梨。
“小希希你往下看，我就在你的楼下哦”
我拿着手机更加疑惑的走到窗户门口，只见花梨在楼底下开心的对我挥着手打招呼。
“小希希跳下来吧，然后我们一起去私奔！如果你从房间里走出来会吵醒那个老女人还有岚的，到时候就不叫私奔了。”花梨在底下大声的对我喊着。
汗！！狗狐狸他就不怕他现在就要吵醒尹魅姐还有单细胞变态生物金橙岚吗？？
“不要！我会摔死的！我的脚才刚刚好！”
“小希希你放心好了，相信我。”
“不要！我况且为什么要跟你私奔！”
“小希希相信我，我一定会接住你的”花梨看着还在窗边犹豫的我。
“狗狐狸你一定要接住我”说着我闭着眼睛从窗户上跳了下去。
我不知道我为什么会如此的相信狗狐狸，我也不知道为什么狗狐狸没有回答我的那个问题我还是最终选择跳下去。
我当时的脑子一片空白，心里有一个声音告诉我花梨不会骗我的。
还好尹魅姐的酒吧不是很高，要不我就真的就挂了。
“噗通~”我掉进了一个十分温暖的怀抱，我闻到了一股淡淡的染发剂的味道。
我还没有反应过来花梨便抱着我塞进了他的车子里。
“小希希，我们私奔吧”他对我甜甜的笑道。
而我的脑海里完全的一片空白，看着眼前的花梨不知道该说些什么。