“小希希吃冰激凌吗？”
沉默摇头。
“小希希吃棒棒糖吗？”
继续沉默摇头。
“小希希你生病了吗？为什么什么都不想吃？”说着花梨一手开着车，另一只手扶上我的额头试着用手的温度看看我有没有发烧。
花梨见我还没有说话笑了笑对我说“小希希你是不是得相思病了？小希希是不是想见小樱了？”
我感觉我的脸因为花梨的话“噌”的一下子变的通红，我握着拳头气鼓鼓的对花梨吼道“哪有！我才没有！狗狐狸你不要乱说！”
“嘿嘿~果然！只要一在小希希面前提起小樱的名字。小希希的元气全都回来了。”
“哪有”我扭过头背对着花梨看着窗外的景色“我只不过有些生气而已，根本没有生病。”
“生气？”
“恩，给老爷还有你发那么多短信你们谁都没有回我。你知不知道我在尹魅姐这里很担心你们啊。现在要走我连招呼都没有跟尹魅姐打，这样很不礼貌的。”我看着窗外的风景跟花梨碎碎的念着。“而且刚一见面就莫名其妙的说什么私奔。”
“吱呀~”车子骤停下来的声音。
“怎么了花梨？出什么事情了？”我慌张的扭过头去。
“小希希，你~你居然有想我。”狗狐狸一脸激动的表情看着我。
想？我什么时候说想花梨了？
“哈哈~小希希我真的是太高兴了，你心里终于开始有我的位置了。”花梨一把把我搂住，他紧紧的抱着我。我感觉我再不推开我身上的花梨我就喘不上来起来了。
“喂，狗狐狸放开我。”
“小希希不要推开我好不好，就在让我这样的在多抱你一分钟好不好。因为我怕以后在也没有这样的机会了”
“花梨属于花圃里的玫瑰花，虽然适应了外界的社会但是他始终还是朵想要人继续呵护的玫瑰”
不知道为什么尹魅姐的这句话突然出现在我的脑海里，一直在盘旋盘旋。
“花梨”我的双手轻轻的环住了花梨的腰，一股很好闻的染发剂的味道冲进了我的鼻腔。
我感到花梨的身子一怔，或许他没有想到我没有推开他，因为连我自己都不知道那天我为什么会抱住花梨。
“小希希”
“干嘛？”我看着一脸兴奋地狗狐狸。
“跟我一起去剪头发怎么样？”
“剪头发？你的头发不是~”
如果我还没有得老年痴呆的话，花梨的头发应该剪了还没有一个月吧？
我摸着花梨的粉色蘑菇头对他说“这样不是很好看吗？”
粉色可爱的蘑菇头上还有好闻的染色剂的味道停留在上面。
“不要，不要，我要和小希希一起去！要小希希帮我选发型。以后我就要留小希希为我选的发型”花梨对我撒着娇甜甜的笑着。
“狗，狗，狗狐狸不要对我撒娇”看着眼前的花梨我竟然感觉我的心跳跳漏了一拍。
“不过我们要去哪里呢？”花梨趴在车子的方向盘上，因为想不出去哪里使劲的抓着他那可爱的粉色蘑菇头。
“要不我们就去那里吧！”说着花梨在导航上面按出了一个商场的名字！
“去VQ？”我瞪着眼睛看着花梨“那里好贵啊”
VQ算是国际性的品牌商场，简单的来说只要凡是入驻到VQ里面的品牌，从美发沙龙到服装品牌都是我这种贫民所望尘莫及的。
不！应该说他已经剥夺了我所想所望的机会。
记得第一次知道VQ这种高等商场的时候，是小星拿着杂志念给我听的，当时小星一脸惊讶的对我说“小小希，这里好贵哦，去这里我们半年的生活费就没有了。”
话说花梨这家伙是不是在向我变相的显摆他们家有钱？
“花梨少爷您来了”
门卫对花梨鞠着躬，但是他却用十分奇怪还有鄙视的目光打量着我。
“花梨我想我就不要进去了，我就在门口等你好了”我拉了拉花梨的衣角小声的对他说。
“为什么？我们刚才还说好的”花梨奇怪的看着我。
好不搭调！这根本不是我应该去的地方。
我冲着花梨摇了摇头。
“那就走吧”花梨牵起我的手走进了VQ，果然我马上成了众人所有目光的焦点。
不过这里好华丽啊，就像宫殿一个样子，华丽耀眼的灯光，高档的装饰，就连踩在地上的地板都能很清楚的告诉你你的嘴角现在有没有食物残渣。
我感觉我现在连走路都变的不正常了。
“小希希~”花梨一巴掌拍在我的头上“你同手同脚了”
“啊？哦”
哎？？？难怪我刚才怎么觉得走路那么别扭，我不好意思的挠着头发。
“啊，那个粉头发的男生好可爱。”
“对啊，站在他旁边的男孩子也不错看哎。”
“好可爱的孩子，要是我家的孩子也长的这么可爱就好了”
恩？居然有人夸我。
我抬起头看向刚才夸我的穿着一身名牌的阿姨姐姐？（因为看起来很年轻完全分不出是阿姨还是姐姐。所以暂时称之为阿姨姐姐）冲着她们笑了笑。
“那孩子对我们笑了，好可爱的孩子。”那两个阿姨姐姐犯花痴的尖叫着。
“大妈”花梨拉着我一脸霸道的表情来到了那两个阿姨姐姐面前。
“这个家伙是我的，大妈你可不能抢哦”说着花梨一把搂住我的肩膀，冲着身后的阿姨姐姐挥了挥手。
那两个阿姨姐姐非但没有被狗狐狸的一句大妈而惹生气，反而更加花痴的尖叫的答应着。
“花梨你居然管那两位阿姨姐姐叫大妈？？”我一脸吃惊的表情的看着狗狐狸。
“那两个大妈已经快四十了。没有听到刚才他们的对话说几经有孩子了吗？干嘛还要往大妈后面加上姐姐这两个字？？”花梨一脸鄙视我说道。
“快四十了？但是看起来好年轻。就像姐姐一个样子”我小声的碎碎念着，目光还没有从刚才那两个阿姨姐姐！那里收回来。
“小希希我们先去给你买衣服好不好？”
“给我买衣服？”我惊讶的用手指指着我自己。
“对啊”花梨弯下腰小声的对我说着“因为今天我们的私奔计划里还有一个小小的插曲？”
小插曲？什么意思？
我怎么感觉我突然什么都搞不懂的样子。
“那个插曲的名字就叫——狩猎！”
狩猎？？？？？
什么意思？我一脸疑惑的看着花梨。
“哈哈~~小希希不用知道也好，反正一切都在我花梨大人的掌握之中。小希希只是要把自己打扮的可爱帅气的就好了”
花梨对我眨着眼睛，然后把我推进一个我叫不上来的品牌店里面。
“花梨少爷，欢迎光临。请问有什么让我为你们服务的吗？”漂亮的导购小姐一脸笑容的看着我和花梨。
而花梨这家伙完全不理会热情的导购小姐直接拉着我在店里转着。
“这个你试试”
花梨把一件嫩黄色半袖英伦风的短袖放在我的手上。
“还有这个！”
说着花梨把一条牛仔裤放在的上面。
“花梨~”
“小希希，快去试试”说着花梨推着我走进了试衣间。
“花梨少爷真的是好眼光”导购小姐献媚的声音。
“刚才进去那个人穿多少码的鞋？”
花梨这家伙依旧没有搭理导购小姐的献殷勤。
“啊。按照花梨少爷朋友的身高大约穿36号鞋码”
好厉害，根据我的身高就知道我穿多少码的鞋子。我心里暗暗的佩服着。
我深深地叹了一口气穿着花梨为我挑选的衣服走出了更衣室。
……………。
花梨上下打量着我，什么也没有说。
“很难看吗？”我小心的问着狗狐狸
“……….”
他没有说话反而把我按到座位上为我穿上刚刚为我挑选的运动鞋。
“花梨~”我轻轻的叫了他一声。
“很可爱小希希就像小鸡宝宝一个样子。”
说着他摸着我的头发。
“走，接下来我们要去整理头发！”说着花梨开心的拉着我的手走了出去。
“KISSKISS坠入爱河，也许你就是我的真爱”
手机在这个时候响了起来。
“沈洛樱”
我开心的刚要接听电话但是却又被花梨一把抢了过去。
并且挂断了电话。
“花梨你~为什么要挂断我的电话？我疑惑看向他。
“不行！你绝对不可以接小樱的电话！绝对！！！”
花梨一脸认真的对我说着。