“小希希，那个人就是我们今天要狩猎的目标哦”
我的目光顺着花梨手指指的方向看去，在我们对面坐着一个穿着白色连衣裙的女孩儿。她长长的头发垂在她的腰间，因为她是背对着我所以我压根看不到她到底长的什么样子的，不过从背影打量可以看出是一个很漂亮的人儿。
“狩猎她？为什么？”
“因为她就是花蜜美男榜的会长蜜雪儿，只要是这丫头看上的美男绝对不会下前三名。当然绝大多数都是关于自己的个人魅力问题。”说着狗狐狸这家伙的一副“你可以吗？”的表情拍了拍我的肩膀。
听狗狐狸的意思是要我勾引？那个叫蜜雪儿的女孩？
我咕噜咕噜咕噜的咽着口水。
“狗狐狸你要陪我一起去！”我拽着狗狐狸的衣角，一副要上刑场的样子看着狗狐狸。
“好啊，不过那丫头要是看上我了。你就完全没有戏喽！”说着狗狐狸就要拉着我朝着蜜雪儿走去。
“不要！你不许去！”我在听见花梨这句话的时候突然死命的拽着狗狐狸“我自己去！”
“怎么小希希，你是不是害怕我被那丫头喜欢上啊？”狗狐狸坏笑的看着我。
“没有！我只是害怕你去搞砸我的计划而已！”说着我便低着头冲到那个女孩儿面前。
“你~你~你好”我红着脸对她打着招呼。
啊啊啊！！！这是什么世道！
我一个女孩子家居然像纯情的男孩子一个样子搭讪我面前这个连面都没有见过的女孩儿。
我恶狠狠的看向后面的狗狐狸，可是那家伙又不知道跑到哪里去了。
后面连他的影子都没有！！
这只狡猾的狗狐狸是不是又耍我！！！！
“滚开！”她没有扭头冷冷对来搭讪的我说出这两个字。
我感觉我顿时不知道该说些什么了。
因为如果我要是碰到像我这样搭讪的人一定会给她一个很漂亮的过肩摔的。
我紧紧握着拳头咬着嘴唇走到她的面前。
不过这位似乎被人惯坏的大小姐并不是我之前想象中那种漂亮的女孩子，反倒是她是一个很可爱的女孩子。
一张很可爱的娃娃脸，让人好想去捏一捏她那可爱的脸。
“蜜雪儿我想和你交朋友”
庸俗老套的开场白。
“我叫你滚开难道你是没有长耳朵吗？”她恶狠狠的看着我。
完全一副千金大小姐的样子，我到底该怎么样做才能让她对我有好的印象啊！！
要不像沈洛樱一样酷酷的把那句话还回去？？
我脑海里沈洛樱剧场开始启动。
“我叫你滚开难道你是没有长耳朵吗？”
“是我叫你滚开！”
说完我就拽气的往回走？
不行，不行！这个样子会出大事情的！
估计这个会长大人是狠狠地给我一巴掌，然后用比之前更大的音调叫我去滚！
我用手扇着在我脑袋上方冒出来的沈洛樱剧场幻想。
“我请你吃冰欺凌还有好吃棉花糖怎么样？”我冲着她露出我的‘夏氏微笑’。
“不要！我会得蛀牙的。”果断干净的回绝。
“啪~”我感觉我的脑海里花梨可爱模式也随着她那一声干净的拒绝破碎了。
“咳咳~”我使劲用力的咳嗽了几声用手推了推鼻梁上的眼镜。“小姐，您在这里会着凉的。”
嗡~金橙熙绅士模式启动。
“四眼男！”
嘭！绅士模式彻底瘫痪，她具有杀伤力的三个字很荣幸的让这三个字再也启动不起来了。
为了进花蜜美男榜前三名，我忍！
“喂！大小姐！你到底要怎么样才能跟我做朋友啊！”
金橙岚的吊儿啦当模式启动。
“我从来不跟贫民还有狗做朋友”
这句话怎么这么耳熟！
就像！
就像我第一次跟沈洛樱见面的时候的语调。
难道她喜欢的是沈洛樱那样的？
“要一起去吃菠萝沙冰吗？”我半怀疑的学着沈洛樱的语气，对我眼前的那个小女孩发出邀请。
“菠萝沙冰”
果然她喜欢沈洛樱！
她在听到这四个字的时候终于有了反应。
沈洛樱这家伙杀伤力真的很大，只要提一提他喜欢的食物就能让这位眼前被人惯坏的大小姐有了反应。
“恩，要不要一起去吃？”我笑着对蜜雪儿伸出手去。
“不~不要！”
“为什么？”
“因为我要在这里等我哥哥”
“哥哥？”我一头雾水的看着蜜雪儿，原来这位大小姐还有哥哥？？
“雪儿”
一个我听上去似乎很耳熟的声音在我身后响起。
是谁呢？？我使劲的想却怎么也想不出这个声音的主人是谁。
“哥哥”蜜雪儿站起来对我身后的人打着招呼。
“雪儿小姐您要的菠萝沙冰”另一个也是很耳熟的声音。
“豆芽！你怎么在这里？”雪儿十分讨厌的表情看着我背后的那个人。
豆芽！豆芽！豆芽！
啊！就是那个绑架我的那个豆芽！那我听到的第一个声音不会就是。
熊！玉！灵！
不会，不会世界上重名的人那么多，我不会这么点背的。我不断的给自己心理暗示。
但是我还是咽了口口水扭过头去。
妈妈啊！救命啊！
果真我后面站的那两个人就是豆芽还有熊玉灵。
“夏~月希！”豆芽扯着他那跑风的嘴巴叫着我的名字。
“哈哈~哈哈~豆芽哥！灵哥！”
我总算知道狗狐狸这家话为什么要消失不见了。
“哥你们认识？”蜜雪儿看着我与熊玉灵。
“认识！当然认识了。”说着熊玉灵咯吱咯吱的握着拳头。
“雪儿小姐，我突然想起我有些事情先走了。”
说着我就像兔子看见狗熊一样想要逃走，但是却一把被熊玉灵抓住了衣领。
要死了！就跟第一次见面的时候一个样子，熊玉灵也是像现在这个样子把我拎了起来。
我只好任命的闭着眼睛。等待死神的裁判。
“哥，快放他下来。”
“妹妹这家伙是沈洛樱那伪娘小子的管家！”
“哥！樱少爷他不是伪娘！你要我说几百遍才相信！哥！他既然是樱少爷的朋友那就是我的朋友！我的朋友哥哥你是绝对不能伤害他的！”蜜雪儿气呼呼的看着熊玉灵。“哥哥，如果不把他放下来我就生气了！”
“妹妹”
“哥哥，快点放他下来！！”
熊玉灵最终终于在他妹妹的压迫下妥协了，当然我的脚也因为熊玉灵的妥协回到了地面。
“谢谢，谢谢雪儿小姐”我冲着雪儿小姐深深地鞠了一躬（很标准的管家式）。“现在我要正式的简绍我自己，雪儿小姐我是沈洛樱的管家夏月希，现在就读于冈律学校。我来这里找您是因为我想要进入花蜜美男榜的前十名。”
“你就是樱少爷的管家？真的是太好了！”蜜雪儿一把抓住我的手。
“是的，小姐。”
“那你能告诉我关于樱少爷的生活具体情况吗？”说着她从自己随身携带的包包里面拿出一个小本本，眼睛冒着光的看着我。
“雪儿小姐您怎么能忽视我豆芽对您的一片心意呢！我~”豆芽刚想说些什么就被熊玉灵一把拽走了！
“喂！管家快点告诉我！说着她有瞪大她的眼睛往我眼前又靠近了一步。
“我~”
“KISSKISS坠入爱河，也许你就是我的真爱”
正在我不知怎么办的时候，我的电话铃声救了我。
来电人：狗狐狸。
“小希希，狩猎的怎么样啊”电话那头传来花梨幸灾乐祸的声音。
“狗狐狸！你怎么不告诉我她是熊玉灵的妹妹？”我看着面前的蜜雪儿捂着电话小声的对花梨说着。
“这很重要吗？”
“当然很重要！！！！”
“哦。下次我会提前告诉你的”
什么按照花梨电话里面的意思我还有下次！！！！
“对了，小希希我告诉小樱你的具体位置了。我估计没有十分钟他就会出现在你的身边哦”
“沈洛樱要来？”
“对啊”
我赶紧果断的挂掉电话，一把抓住蜜雪儿的手说。
“会长大人蜜雪儿，今天你是属于我的”
说着我拉着还没有反应过来的蜜雪儿逃离了熊玉灵还有豆芽的身边。
最主要的一点我是在逃避沈洛樱，因为我可不想让老爷知道我在这里“引诱”？会长大人？？