“啊！不要过来！不要过来！”蜜雪儿拽着我的衣角颤颤微微的站起来，她拼命的对着眼前的那鬼摆着双手大声的叫着。
“小姑娘～你不要怕哦！我是只好鬼，我从来不对漂亮的小女孩下手的。尤其是像雪儿小姐这样漂亮的！我主要想对那小子下手而已”
说完那鬼就狠狠地瞪了我一眼，似乎我把他的女朋友抢走了一个样子！
“不要！我叫你不要过来！难道你就听不懂吗？！”蜜雪儿因为害怕把眼睛闭的紧紧的。
不过这只鬼的声音真的好耳熟啊！而且感觉好像在哪里听到过一样。
他叫蜜雪儿，雪儿小姐，我记得在我们之前也有人管蜜雪儿叫雪儿小姐。
“雪儿小姐，雪儿小姐。对了！是豆芽这家伙！给蜜雪儿冰淇淋的时候豆芽就是管蜜雪儿叫的是雪儿小姐。不过这家伙为什么要装鬼吓唬人？他到底有什么目的？”我小声的碎碎念着。
“雪儿小姐我真的不是有心要吓唬您的！我主要想吓唬这小子而已”
“吓唬我？”我迟疑了半天才把手指向自己的胸口。“为什么？”
难道又是因为牙齿的事情？还是因为仓库打架的事情。
“因为要不是你小子！我也～”
“笨蛋！豆芽！做鬼干嘛要给他解释这么多！”
果然有人很“友善”的告诉我那个扮鬼的人是豆芽那家伙。
“是！是大哥！”豆芽从地上爬了起来，摸着自己被人从后面踹的屁股。
大哥？不要告诉我刚才那个踹豆芽屁股的那个人就是蜜雪儿的哥哥熊玉灵！！！
“真是个笨蛋！做鬼也做不好！”说着熊玉灵又狠狠的又向豆芽的脑袋扇了一巴掌。
“哈哈哈哈～夏月希”
“你要干嘛！”
我看着阴笑朝着我一步一步走来的熊玉灵，脚也跟着一步一步的往后退。
“扑通”
“夏月希您大人不和小人过，我真的不知道您是花梨大人的朋友啊，我要是知道的话我就算有十个胆子也不敢绑架您啊！还有您是不是喜欢我妹子？我把她～”
“哥？你在说什么？”
蜜雪儿一头雾水的看着跪在我和她面前的熊玉灵。
“我的好妹妹你不要打岔！”
“哥，你到底在干什么啊？”蜜雪儿走到熊玉灵的面前拽着他的胳膊“哥！快起来！快起来啊！”
“嘿嘿～小希希你可真是艳福不浅啊”狗狐狸的声音从熊玉灵的后面传出来。
“狗狐狸！”
“樱少爷，樱少爷您终于来了。”蜜雪儿跑过去一把搂住沈洛樱的胳膊。“樱少爷，您看我还穿上了您最喜欢的白色连衣裙。”
“滚开！”
“樱少爷～”蜜雪儿愣愣的看着沈洛樱。
“小希希我们找的你好辛苦啊，原来你在这里玩探险啊！那我们一起好不好？一起去冒险！”花梨像没有看到蜜雪儿一样朝我打着招呼。
“沈洛樱喜欢穿白色连衣裙的女孩子？”我呆呆的看着沈洛樱还有蜜雪儿。
“嗯，因为他和树里第一次遇见的时候，树里就是穿着白色的连衣裙啊！啊！小希希走啦！走啦！我们去探险喽！”
花梨在我耳边继续说着，但是后面我像是自动屏蔽了一个样子，一个字也听不到。
韩树里喜欢穿白色的连衣裙！所以沈洛樱喜欢。
韩树里喜欢菠萝沙冰！所以沈洛樱喜欢。
韩树里说坐公车必须给老人让座，所以一次都没有坐过公车的沈洛樱会把它记在心里。
心好痛，真的好痛。
我用手捂着心脏的那个位置，泪水不停的在眼圈里打转。
原来沈洛樱所有喜欢都是来源于韩树里。
“樱少爷～我哪一点做错了吗？”蜜雪儿眼圈红彤彤的看着沈洛樱。
“你不配穿！”
“樱少爷～樱少爷～”蜜雪儿蹲下她把脑袋藏在臂弯里呜呜的哭着。“我这么喜欢您，您为什么要这样对我！”
“妹妹”
“雪儿小姐您别哭了”
“走开！走开！让我静一静！你们让我静一静好不好！现在你们高兴了是不是！”蜜雪儿在臂弯里对着她旁边完全不知道怎么办的熊玉灵和豆芽吼着。
“雪儿小姐大哥他~”
“闭嘴！！！我不要听！不要听！”蜜雪儿用双手捂着耳朵。
“走！”沈洛樱根本没有管在地下哭的像个泪人一样的蜜雪儿，他走过来一把抓住我的手。
“对她道歉！”
“什么？”沈洛樱用一副不确定的样子看着我。
我不知道自己是哪里来的这么大的勇气去叫沈洛樱道歉，可能我在蜜雪儿身上看到了很多属于我自己的影子。
“对她道歉！”我看着沈洛樱的眼睛又重复了一遍。
“为什么？”
“她很喜欢你，你不应该这样伤害她。”
“所以？”
“所以去跟她道歉！去跟蜜雪儿说对不起！”
“夏！月！希！”
“沈洛樱你能告诉我你的心里除了有韩树里还有过谁？”
啪嗒趴嗒。
眼泪终于忍不住的从眼眶里流出来，掉在握住我的沈洛樱的手背上。
“我”沈洛樱愣愣的看着我，也许他没有想到我会哭。
“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”狗狐狸把我从沈洛樱的身边扯开，他紧紧的抱住我。“小希希我到底该怎么办才能不跟你和小樱一样变成一个笨蛋！”
“花梨，我不是故意要哭的.我～”
“我知道，因为我一直在看着你啊！笨蛋”花梨摸着我的脑袋温柔的说着。
沈洛樱发怔的看着在花梨怀里哭泣的我。
“对不起”沈洛樱道歉的声音。
“樱少爷”蜜雪儿不可思议的看着对她道歉的沈洛樱。
他去跟蜜雪儿道歉了。
我感觉抱着我的花梨的身子微微的怔了一下。似乎花梨也没有想到沈洛樱会去跟蜜雪儿去道歉。
“小希希自从你来了之后小樱真的改变了很多。”这是我离开花梨怀抱听到的最后一句耳语。
“花梨大人我～”熊玉灵看着花梨预言又止。
“你只要让小希希进入花蜜美男榜前十名我就放过你。”说着花梨背冲着我们对我们摆了摆手。
“狗狐狸！”我看着花梨的背影叫着他。
“夏月希”
我刚想去追他，但是却被沈洛樱一把抓住我的手。
“我担心花梨”
“夏月希”沈洛樱的用不可思议的眼神看着我。
“我会回来的”
“我等你”沈洛樱放开了我的手他把我搂在怀里在我的额头上留下了一个带有樱花香气的吻，就跟那天早上一个样子。
可是我仙子满脑子都是花梨，他的背影不经让我想起了花梨第一次对我生气转身离开的身影，那时候花梨的背影是孤独的悲伤的。
跟这个时候的背影一模一样。
“狗狐狸！狗狐狸！”我跟在花梨的后面叫着他的名字。
“小希希你干嘛跟过来啊？”狗狐狸笑着摸着我的头发，粉色的小星星在他的眼角下一闪一闪的很是好看。
花梨他没有事情真的是太好了！我悬起来的心慢慢的放了下去。
“谢谢你！”
“谢我干什么？”
“谢谢你帮助我进花蜜美男榜的前十名。还有你粉色的蘑菇头真的很好看！”
这是我欠狗狐狸的头发的评论。说完我转身想赶紧跑开，但是却被狗狐狸一把拽住。
我吃惊的看着拽住我的花梨。
“笨蛋”
淡淡的香香的染发剂的味道钻入我的鼻孔。
一个很软很甜的吻落在我的唇上，我瞪大了眼睛看着我面前的花梨。
“这是你晚到头发评论的惩罚！”说着花梨这家伙舔了舔嘴巴对我甜甜的笑着。
“狗～狐～狸”我用手摸着嘴唇看着花梨，大脑还是没有敢去相信眼前发生的这一切。
“笨蛋你可不要想歪哦！这只是惩罚！”说着花梨对我眨着眼睛。
不要想歪！这叫我怎么不要想歪！！
可是当我的大脑彻底反应过来的时候眼前早就没有了狗狐狸的影子。