“花梨那家伙是不是喜欢我？怎么会！这根本不可能！狗狐狸怎么会喜欢我！”我笑着使劲的摇晃着脑袋告诉自己不要在胡思乱想了。
况且那狗狐狸不是也告诉我不要乱想吗？肯定想多了！肯定想多了！
我笑着陷入自我催眠术中。
嘭。一只穿着黑色礼服的小恶魔出现在我的脑袋上方他手中拿着小小的三角叉嘟着嘴巴奋力的戳着我的脸。
“笨蛋！笨蛋！你是乐天派吗？还是近视派？那家伙已经表现的这么明显了！不是喜欢你是什么？夏月希你是笨蛋吗？不是笨蛋的话你就是大脑痴呆！！”
“我觉得我是近视派~”我尴尬的推了推鼻梁上的眼睛。
“笨蛋！你就是个笨蛋！”说着小恶魔更加使劲的用他的恶魔叉子戳着我的脸。
“你心里喜欢花梨！不要否认！”
“我~”
我犹豫了，在他说我喜欢花梨的时候我居然犹豫了！
“你心里有花梨！不要否认！你始终骗不了你心中自己的内心。”
“我没有！”
“那你为什么犹豫！”
“我~”
嘭嘭。正当我不知道如何回答小恶魔的话的时候，一只穿着淡绿色女仆装头上顶着小小的花圈的小天使出现在我的右边。她用手中的天使棒指着对面的恶魔对我说道“小希，小希不要被恶魔所骗。花梨只是你的好朋友啊！朋友当然也在自己心里占一部分的重量了。小希你难道你忘记你喜欢的人了？”
“我喜欢的人”
“对啊！你一直喜欢的人不都是沈洛樱吗？”小天使飞到我的眼前看着我的眼睛认真的说道。
“哼！那小子心里不都是有韩树里了吗？你还想他干嘛？”
“她喜欢的是韩树里，沈洛樱喜欢的是韩树里。”我低着脑袋一遍一遍的重复着小恶魔的话。
“对啊！他喜欢的是韩树里他的心里连你一丁点的位置都没有！你还在期待什么？”那只穿着黑色礼服的小恶魔飞到我的耳朵旁边大声的喊道“你醒醒吧！”
“你不要乱说！”小天使一把把小恶魔推到一旁“小希，你还记得龙芝阿姨说的话吗？沈洛樱其实是一个不爱表达的孩子而已。”
“哼！他心里怎会有你？你有危险的时候他在哪里？你每次难过的时候她又在哪里？每一次不都是花梨在你的旁边吗？他为你做的这些难道你一点也看不到吗？”
“我知道，我知道。每一次危险的时候在我身旁的是花梨”我使劲的咬着自己的嘴唇看着小恶魔。
“小希不要看他！！！感情不是报恩！你要想清楚！”小天使使劲的拽着我的头发“沈洛樱的好是藏在你看不见的地方的！他在等待你去发现他啊！”
“切！小狗屎沈洛樱要是喜欢夏月希怎么不亲口告诉她！你不要在这里诱惑夏月希了！她与沈洛樱根本不可能！主人怎么会喜欢上自己的仆人呢？你以为你现在还活在通话世界吗？”小恶魔一把抓住小天使的脸使劲的扯着。
“你才叫小狗屎！你这没有进化完全的猴子！恋爱就是体现着人童话世界的那一面！感恩根本不是爱！感恩的恋爱只能成为累赘！”说着小天使也不示弱的拉着小恶魔的尾巴然后卡擦一口的咬了下去。
“啊！你这个小狗屎居然敢咬我！我要把你变成苍蝇！”小恶魔撇着嘴尖叫道。
“我就是咬你了！怎么样！！你这个没有进化完全的猴子！！！！”
“你们不要吵了！！！”我用手使劲的捂着耳朵对他们两个大叫着。“消失！消失！你们全都消失！！！”
“夏月希”
“小希”
小恶魔和小天使看着我异口同声的说“你到底了想好了没有？”
“我~我不知道”
“哈哈~那是因为你喜欢的是花梨！不要被眼前的一切所迷惑了双眼，也不要一直盲目的听这只苍蝇的话！”
“你这只发育没有完全的猴子！你才是苍蝇！小希你难道就不想知道不想去发掘沈洛樱为你默默付出的一切吗？难道小希你也是只看眼前的人吗？难道人表达爱的方式只是说明这一种方法吗？”
“我~”
“夏月希！沈洛樱不喜欢你是事实！谁也改变不了的事实！”
“小希！难道你就不想知道沈洛樱为什么剪头发吗！”
“不要说了，我觉得我~”
“你知道答案了？”
“恩”我看着他俩重重的点了点脑袋。
“是谁？”他俩又是异口同声，怎么刚才吵架的时候没有发现他俩是这么的合拍？
“我相信我自己的心，它会告诉我的。所以请你们消失吧。”
“切！夏月希！你真是消极啊不过听我的绝对没有错！小恶魔嘟着嘴巴翘着腿他把身子支撑在自己的恶魔叉子上，然后慢慢的消失了。
“小希愿大使丘比特保佑你！说着小天使在我的额头上轻轻的吻了一下也跟着小恶魔一同消失了。
刚才那些又是我的幻想吗？还是我内心真实的想法？？我用手摸着额头。
“夏月希”蜜雪儿跑过来一把挽住发呆的我的胳膊。
“雪儿小姐”我看着我身旁挽住我的蜜雪儿。
“雪儿小姐您为什么要挽着这个沈洛樱狗啊！”豆芽在一旁面部表情十分挣扎痛苦的看着挽上我胳膊的蜜雪儿的手。
“我妹子的事情要你管！”
随着一阵浓厚的男性低音。豆芽也相应的像一只被人踩扁的癞蛤蟆一个样子四只脚不停抖动的趴在我的面前。
“哥，你不能这么粗鲁！”
“是妹妹，是哥哥不对。嘿嘿~”熊玉灵在自己的妹妹的面前听话的挠着脑袋。“哥哥下次不这个样子了。”
“夏月希我会让你进入花蜜美男榜前十名的！而且~”
“而且什么？”
我满脸惊喜的看着那满脸通红像熟透了的番茄的蜜雪儿。蜜雪儿居然答应我进花蜜美男榜了！真实功夫不负有心人啊！
“而且我答应你的条件。”
“条件？什么条件？”我满脑子疑惑的看着蜜雪儿。
“就是我要当你的女朋友啦！真是讨厌这么害羞的事情还要我说出来。”
“什么？”
我感觉自己像是中了一张百万的彩票，然后在自己欣喜之余的时候工作人员却告诉你要想得到这张彩票必须去裸奔外加跳崖一个样子。
“不可以雪儿小姐！你不能喜欢上夏月希！”
“妹子！哥支持你。妹子长大了，终于要离开哥哥了。”熊玉灵一把鼻涕一把泪的看着我和蜜雪儿，那个样子就像是妈妈送要出嫁的女儿一个样子！
“绝对不可以！”我赶忙对着蜜雪儿摆着手“这是根本不可能的事情！”
“你不是在鬼屋旁边跟我告白了吗？难道那个是假的？”
告白？那个哪是告白啊！
回忆中。
****。
“不要告诉我，你把我从我哥哥还有豆芽面前拉到这里来，就是为了~为了~为了跟我！（告白）”
说着她脸红的指了指她还有我。
恩？跟她？难道是我要跟蜜雪儿坦白我要进“花蜜美男榜”前十名的事情她难道已经知道了？我心中不断的敲着鼓。
“对！蜜雪儿我~”我看着她，我重重的点了点头。
“不要！不可以！”
恩？
不要？不可以？这是什么意思？
难道她的意思是告诉我，她不要帮助我进入花蜜美男榜前十名？？
“为什么啊？”
“因为~因为~”她看着我然后害羞的把头低了下去，用手拽着裙摆小声的说“我喜欢的是樱少爷”
“什么？你说什么？”我满眼的问号看着蜜雪儿。
我想要跟蜜雪儿说的是要进花蜜美男榜的事情。但是她为什么说她喜欢沈洛樱？这两件事情有关系吗？
“你看那个男孩子是不是在想那个女生告白啊？”
正当我一头雾水的时候，在我们的对面有两个女生对我和米雪儿指指点点的说着。
“好像是啊！那个女孩子好像拒绝他了。多么可爱的男孩子干嘛要拒绝啊？”另一女生撅着嘴跳着对她旁边的那个女生埋怨道。
哎？告白？
我感觉我像是被一百吨的锤子狠狠的砸了一下。
******。
回忆完毕。
“雪儿小姐您喜欢的不是我们家老爷吗？”我使劲的挣扎着被蜜雪儿钳住的胳膊。
“难道你不答应人家？”蜜雪儿眼眶通红的看着我“难道你也嫌弃我？”
“你小子居然嫌弃我妹子？”说着熊玉灵掰着手指，每个手指的关节好像也在向我发出恐吓一样咔咔的响。
“雪儿小姐不可以，你绝对不可以跟这个二级残废在一起啊！”地上传来豆芽不痛不痒的呻吟。
“我~”我不知道怎么办才好。
“那！我就当你答应我了！”蜜雪儿说着在我脸上亲了一下。
“你”我用手摸着被蜜雪儿亲过的地方。
“我明天去找你”
蜜雪儿说完这句话便跑开了。
“妹夫，以后你夏月希就是我熊玉灵的妹夫了！放心以后有什么事情大哥会照着你的！”熊玉灵用他那宽厚的熊掌？使劲的拍了拍我的肩膀。
“你！你居然报复我抢了我的梦中情人雪儿小姐！你你！！哼！我们我们走着瞧！”豆芽从地上爬了起来用他那跑风的嘴对我说，他说完便去追蜜雪儿了“雪儿小姐你等等我啊！”
今天是什么日子？是集体开玩笑的日子吗？
我是女生！我怎么可以去当蜜雪儿的男朋友？
我要是女生的身份要是被熊玉灵知道了我且不是死的很难看！现在就去把真相告诉他们！不行！这个样子要是老爷知道的话我的拽款肯定又要！！！！
啊！！！我到底应该怎么办啊？？
我痛苦的蹲在地上拽着我的头发。