“喂！村姑你在这里干嘛？你是帮助蚂蚁乘凉还是在这里种植蘑菇啊？”
正当我不知道怎么办的时候金橙岚的声音从我的身后传来。
难道金橙岚是上帝老爷爷送给我的救命稻草让我紧紧的抓住？！
“呜呜~呜呜~变态单细胞生物~”我哭丧着脸转过身看着我后面的的金橙岚。
“干嘛？我又不是种植蘑菇的！不要用这种眼光看我！”金橙岚嫌弃的看着我，好像我身上有什么传染病一个样子往后跳了好几大步。
“变态单细胞生物救救我！我该怎么办啊！”我眼泪汪汪的看着金橙岚，感觉下一秒我的眼泪真的就从眼眶中啪嗒啪嗒的滚出来了。
“你怎么了？刚才种植蘑菇失败了？为什么向我求救？难道你又给洛樱哥惹事情了？”金橙岚一头雾水的看着向他自救的我。
于是我仔仔细细一字没有敢漏的把蜜雪儿与我的述给金橙岚，当然其中的重点就是蜜雪儿要我当她的男朋友，其次忽略还有隐瞒的一大点就是花蜜美男榜前十名的事情。
“所以说蜜雪儿以为你是男人，她要与你交往。”听完我的叙述金橙岚一脸严肃的看着我。
“恩恩”我看着金橙岚悲壮的承认这个我一直不想承认的事实与噩梦。
“噗哈哈~哈哈~村姑你~哈哈~”
“变态单细胞生物！这有什么好笑的？”
我看着在地下因为笑的肚子疼来回在地上打滚的金橙岚。
呜呜~~我现在都这个样子了！金橙岚这家伙还这样取笑我！
“不错啊！你就和她交往好了。蜜雪儿长的也不是很差劲”金橙岚艰难的从地上爬起来擦着刚才因为狂笑而挂在眼角的泪水。
“切，说的真是轻松！变态单细胞生物叫你与她老哥熊玉灵交往你干不干！”
“村姑你说什么？”
“没什么？我什么都没有说啊！是你幻听了吧？”我赶紧缩着脖子生怕这个变态的单细胞生物对着我的头来一巴掌。
我可不想让我的脑袋受那种罪。
不过仔细想想一头狗熊与一个小小的单细胞变生物站在一起的场景光是想想就觉得可笑。一头狗熊翘着兰花指撒着娇挽着金橙岚说“人家要吃玉米啦！！岚岚亲一下人家嘛！”
“好肉麻啊~”我用手抖着全身的鸡皮疙瘩小声的说道，生怕金橙岚那个变态单细胞生物听到。
“切！村姑你要是让我与洛樱哥还有花梨哥交往我倒是可以考虑一下！不过我为什么要和那只狗熊交往？”
“额？与沈洛樱还有狗狐狸交往？”我感觉我的后脑勺因为金橙岚的这一句话滴下了一大滴汗珠还有数千只乌鸦嘎嘎的飞过。
金橙岚果真是沈洛樱还有狗狐狸的狂热粉丝啊！
刚才金橙岚说的那句话有种似曾相识的感觉啊。
我记得前几天这个家伙好像也说过喜欢那两个家伙？
那天是在尹魅姐的酒吧里面，记忆快速回到中。
“村姑，你说如果我说我喜欢你，你会有什么样子的反应？”
“咳咳~咳咳~什~什~什么？”
“我~我~我~我可是男生”
“我知道。你是女生。”
“你~你在瞎说什么？我真的是货真价实的男生！”
“村姑，我要是喜欢男生的话，为什么要喜欢你？第一你没有花梨哥可爱，第二你也没有洛樱哥漂亮。”
回忆完毕。
沈洛樱还有狗狐狸这两个害人不浅，男女通吃的妖物！
“喂！”我用手指小心翼翼的戳了戳金橙岚的肩膀。
“干嘛村姑！”
“你会不会只喜欢男生？”我轻声的问着金橙岚。“放心我是据对不会把这个秘密说出去的！”
如果金橙岚真的喜欢男生那么他见我第一面的时候会吻我，那就一切行得通了！
“村姑你！”
“我明白！我明白！这种事情我知道它不好说出口。”我赶忙打断想要继续给我解释的金橙岚。
“村姑！不是你想的那个样子。”金橙岚的脸像是红透的番茄一个样子。
“我懂得。”我用一副你不用说我心知肚明的表情拍着金橙岚的肩膀。
“喂！村姑你懂什么？我喜欢的是女人！况且我还有喜欢的女生！”
“谁啊？”
“凭什么告诉你？”
“好吧！那你只要告诉我你希望沈洛樱穿女装还是花梨？”
“当然是洛樱哥！”
“哦”我恍然大悟的看着金橙岚。
“村姑我~我我~我其实喜欢的人是苏羽菲！”金橙岚闭着眼睛一副要下地狱的样子喊出了羽菲学姐的名字。
“你~你喜欢的是羽菲学姐？”我张大嘴巴看着金橙岚。
因为我没完全没有想到金橙岚喜欢的人居然会是羽菲学姐。
“恩！”
“学姐知道吗？”
“村姑你动动脑子好不好她当然不知道！”金橙岚像是看着外星人一个样子看着我。
“哦！那你告诉她不就好了？如果你害羞的话那我来好了”
“不可以！村姑你绝对不要告诉羽菲学姐说我喜欢她的事情！”
“因为羽菲学姐就是你要一直守护的人？”
“恩”金橙岚看着我重重的点着头。
“守护真的可以换来他的回头吗？”
这句话像是问自己又像是在问身旁的金橙岚。
“对了！村姑！”
金橙岚像是突然想起什么一样一巴掌拍在我的肩膀上，我差点因为他这一巴掌三魂七魄出要飞出体外！！！！
“干嘛？”
“你可以跟蜜雪儿说你是同性恋不就好了？”
“同性恋？”
“对啊！”
“那谁是我喜欢的对象啊？”
“洛樱哥还有花梨哥随便选择一个不就好了！难道还是村姑你心里喜欢的是我？”说着金橙岚坏笑的用手摸着下巴上下看着我！
“对不起！我对头脑简单四肢发达的变态单细胞丝毫兴趣都没有！”说着我紧了紧身上的衣服。
“放心！我也对村姑没有一丝丝的兴趣！就算我对村姑有兴趣！那我也绝对不会对一个飞机场村姑有兴趣！！！”
“变态单细胞生物你说什么！”
这小子干什么总是戳我的痛处！
“岚！我在这里。”正当我要对金橙岚发火的时候，不远处一个女生手里举着冰激凌冲着金橙岚兴奋的打着招呼。
“变态单细胞生物你居然！”
“我想让她幸福！所以我开始试着努力去喜欢别人！你说我卑鄙也好花心也好我都认了！但是这是拯救我还有她唯一的方法。与其让三个人痛苦我为什么不选择退出，让自己一个人痛苦！”金橙岚对我苦笑了下。
“哦！对了尹魅姐让我把这个交给你。”说着金橙岚从口袋里交给我一个信封。
“这是什么？”
“尹魅姐说当你不知道选择是玫瑰还是小雏菊的时候你可以把这个信封打开看看，不过尹魅姐说现在不是最佳时机。但是具体是什么东西我就不知道了。”金橙岚向我耸了耸肩“看这个样子好像是跟洛樱哥有关？村姑我洛樱哥在哪里？”
“哦，老爷在鬼屋等我”我拿着信封左右的研究着。
“村姑我就先说SAYGOODBEY了”
“哦，这里到底装的是什么？为什么尹魅姐不让我现在打开它啊？”我拿着信封把它对准快要落山的太阳，想要看清里面到底装的是什么。
太阳快要落山了？现在到底是几点了？我想看手机知道现在的具体时间但是翻遍了我所有的口袋也找不到手机的踪影。
难道是掏手绢的时候把手机也不小心掏出来了？
话说老爷好像还在那里等着我呢！
我着急的向鬼屋那里跑去。
“笨蛋！笨蛋！夏月希你怎么可以把这么重要的事情给抛到脑后了！！！”