我没有想到这个花梨口中花蜜美男的评审大会是如此的被这所学校的学生如此的重视，校园内从一出宿舍门，就会有很多人一直有人往你的手中塞这次花蜜美男据对有实力的候选人的宣传名单还有一些关于这次花蜜美男的调查表。此刻冈律学校凡是可以挂横幅贴东西的地方已经全部都被那些男生还有女生心目中的偶像的加油横幅还有宣传单遮盖的满满的。随手拿起地上一张宣传单就是某个人的简介，我被眼前的这一切惊呆了不知道该说什么才好。
“冰山美人沈洛樱，甜蜜王子花梨，暴躁王子金橙岚，温柔王子金橙熙，调皮王子………啊！这里面还有我的名字哎！”我拿着一张调查表高兴的在沈洛樱的眼前来回摇晃着“我居然进了最受女孩子喜欢的男生前三十名哎！”
“哦？”沈洛樱向我挑了挑眉“那你怎么没有收到礼物？”
沈洛樱手中抱着刚一出宿舍门女生蜂拥而至送到他手中的一大堆的巧克力还有礼物像是在挑衅一样看着我。
“没~有~但是是由原因的！”我拼命的向沈洛樱狡辩着。
“有原因？什么原因？”
“原因就是~就是~”我一时被沈洛樱堵塞的说不出来话，因为现实就是我一直在眼馋的看着沈洛樱从早上出门到现在收到手软的巧克力，而我这个最受女孩子喜欢的第三十名的得主手中现在只有围绕在指尖的空气。
“白痴！”沈洛樱看着在他身边发愣的我嘴里吐出他用来形容我的两字真言。
“我那里白痴！这宣传单上真的有我的名字！你看名字叫做管家王子夏月希！”我用手指着宣传单上最后的我的名字。“看来我还是有一定魅力的！”
“那是因为你是第一个来冈律学校来上学的管家，大家会对你产生好奇也不奇怪！白痴！”
“哪有！我哪有沈洛樱你说的这么差劲！”我用脚不满的踢着脚下的石子。
我手中不停的翻着其他的宣传单，其中有一张宣传单吸引住了我的眼球。
那张宣传单的主人就是沈洛樱。
“沈洛樱”我拉了拉沈洛樱的衣角“沈洛樱你看！是你哎！”
宣传单是沈洛樱在图书阅览室认真读书的照片，哈哈~好可爱。
啊！旁边还有沈落樱在图书阅览室看书的脸部特写。
照片上沈洛樱把长的略微略长的头帘用一个很可爱的小卡子卡起来，他漂亮的红色眸子正在认真的看着书中的每一行字每一个字符。
沈洛樱还有这么认真可爱的时候，跟平常的他是完全不一个样子。
“扔掉！”“这个样子的你好可爱啊！好想在他的脸上掐一下啊！”我用手指轻轻的滑过宣传单上沈洛樱脸上的轮廓“老爷，这是你什么时候的照片？”
“你是笨蛋吗？赶紧把这种东西扔掉！真是丢脸死了！”
“不要！这种照片反正大家都已经看过了！为什么我不能看！”我把手中的宣传单抓的紧紧的生怕他抢了去。
“夏！月！希！”沈洛樱因为手中抱着一大堆礼物完全没有手空出来抓住我！只能在我的一旁狠狠地瞪着我。
“为什么我不能看？沈洛樱你就告诉我吧！我为什么不能看这一张宣传单？”我依旧不依不饶的问着沈洛樱。
看着沈洛樱脸色渐渐地像番茄一样的红，我心里一阵欣喜。
这时候的沈洛樱真的好可爱啊。
“沈洛樱你看啊！下面还有一行字哎！”我像是发现新大陆的哥伦布一个样子用手指着沈洛樱照片下那一小行的字。
冈律万千少女的偶像—沈洛樱。
持续连任花蜜美男榜的榜首。
沈氏集团沈寒临的弟弟。
请支持沈洛樱大人！！！！
樱花后援会敬上。
“好厉害！”我看着身边的沈洛樱，我有想过沈洛樱有上过花蜜美男榜几次，但是压根没有想过沈洛樱居然会连任花蜜美男榜的榜首。
“不要像个花痴一样看着我！那样只会让我觉得你更像是一个笨蛋而已！！”
“我才没有花痴你！我在这里也榜上有名！我干嘛要去费尽的去花痴你！况且要是让你的那个樱花后援会的成员知道你是这样的烂脾气！不早就解散了！！哼！”
我撅着嘴巴给了沈洛樱一个超级大的白眼，然后自己大步大步的走在前面。
但是我的脑袋里一个好奇宝宝拼命的钻了出来。
那就是这张宣传单的第三句话——沈氏集团沈寒临的弟弟。
沈寒临？沈寒临是谁啊？难道他就是那天在尹魅姐酒吧提到的那个人？好像是沈洛樱的哥哥？
沈氏集团？沈氏集团？沈氏集团！！！
难道就是那个最年轻的董事长的沈氏集团？我记得看报纸的时候好像沈氏集团的当家只是一个高中生，当时我还下定决心举着报纸说也要成为向他那样的人，结果换来小星的一顿鄙视。
原来老爷就是那个著名的沈氏集团沈寒临的弟弟？？？！！
我不可思议的看着早就跟上来并站在我旁边的沈洛樱。
“老爷你原来是沈氏集团沈寒临的弟弟？”
“是又怎么样？不是又怎么样？有关系吗？还有！以后不要在我面前提沈寒临这三个字！”沈洛樱好像很不愿意提起他的哥哥沈寒临。
“你看狗狐狸这张宣传单可爱吗？”我拿着花梨的宣传单赶紧叉开这个低气压的话题。
“狗狐狸？”沈洛樱疑惑的看着我。
“恩。我给花梨的起的外号怎么样很符合他的性格吧？他就像是狐狸一样的狡猾，但是一旦跟他混熟以后他就像一只小狗一样冲着你撒娇。”我用手指弹了一下手中狗狐狸的宣传单“狗狐狸这家伙跟你一个样子都是那么的难以捉摸透。”
“夏月希！你能不能不要老是把我跟一些笨蛋做比较！”
“啊！知道了，知道了！全世界都是笨蛋就您是最聪明的那一个。”
“刺啦~~~~~~”巨大的电流声吓得我把耳朵赶紧捂住，也托这电流声音让这个热闹的校园瞬间的清净了下来。
“恩恩，现在试音试音~”狗狐狸的声音从校园的喇叭里面完美的呈现出来，这个家伙又要干什么？
“现在广播找人，广播找人有谁在学校的操场，图书室，餐厅，宿舍，操场，厕所等公共场所看到夏月希小朋友，夏月希小朋友目前跟她的监护人也就是花梨大人我走丢了，同样也请夏月希小朋友在听到广播后及时跟你的监护人花梨大人我联系。花梨大人我在这里准备了很多巧克力等待迷途的夏月希小朋友哦！”
狗狐狸那个笨蛋！！！我现在有一种马上冲到学校的广播室把现在正在广播的花梨抹杀掉的冲动。
“这就是夏月希小朋友走丢的照片”
“刷~”一幅巨大的海报从教学楼的屋顶放了下来。
“请看到夏月希小朋友的人马上让她到校园广播室找到她的监护人当然也就是花梨大人我了”广播里面花梨的声音还在学校的上空飘荡着。
我目瞪口呆的看着这张巨大的海报，傻傻的愣在原地。
狗狐狸他难道疯了吗？因为挂在学校教学楼上的那张海报正是豆芽手机里面的那张穿女仆装的照片。
花梨这家伙是要让全学校的人都知道我在这里女扮男装吗？！
我瑟瑟的看着身边的沈洛樱，生怕他又要说增加债款这几个字。
但是沈洛樱只是看着海报发呆一句话也没有说，也许他也没有想到。
“沈洛樱我~我不知道”我向沈洛樱解释着。
“很漂亮”
哎？很漂亮？
沈洛樱说的是照片里面的我还是说的是花梨把这件事情做的很漂亮。
“看啊！他不就是花梨大人说的那个人吗？”
“我知道他！他就是这次投票人选的第三十名！管家王子夏月希。”
“你要不要考虑投他一票？”
托狗狐狸的福气我在学校里面用了不到五分钟成为了众人的焦点。
“我还是要投票给我的王子——沈洛樱”一女满眼冒着桃心的看着我身旁的沈洛樱。
看来我终于知道我为什么会收不到礼物了！
因为本来要给我的礼物一看到沈洛樱全部都送给他了！！！
“刺啦~”又是一阵电流的刺响。
“夏月希，只能是属于我蜜雪儿一个人的！你们谁都不能跟我抢！”喇叭将蜜雪儿平时甜美的声音顿时扩大了N倍。
“好可惜啊！早已经名草有主了我看我还是默默的守护着我家的金橙熙吧”旁边的那个女生用惋惜的眼神看着我从我的身边走了过去。
狗狐狸还有蜜雪儿他们两个究竟要干什么！
此时我真的希望地上有一条裂缝让我马上钻进去！！