“苏羽菲学姐你～你为什么？”我看着眼前短发的苏羽菲学姐惊讶的说不出话来。
“怎么样？很可爱吧？不过看着短头发的自己真的好别扭！”羽菲学姐拿出她随身带的小镜子整理着她的头发。
“学姐为什么要剪短头发？长发的你很漂亮！”
“小希，难道现在短头发的我不好看？”学姐不怀好意的看着我，并用一只手使劲的扯着我的脸。
“没有，学姐我～我不是这个意思”我冲着学姐拼命的摇着手。
面前短发的羽菲学姐跟往常长头发的她相比之下多了一丝干练还有可爱。可是我真的想不明白为什么像羽菲学姐那么漂亮的女孩子怎么会舍得把自己的长头发剪短。
“嘿嘿～小希真的好可爱。怪不得花梨，岚还有沈洛樱那三个家伙那么喜欢你呢！”
呜呜～脸被羽菲学姐捏的好痛啊！
“羽菲学姐你为什么剪头发啊？”我用手揉着被羽菲学姐捏红的脸。
“因为我发现他跟你在一起就不会打嗝，所以我在想是不是我把头发剪短了就会好一些。”羽菲学姐一边用手整理着搭在额头上的刘海儿一边说着。
“他？是金橙熙学长。”
“……”
羽菲学姐害羞的点了点头。
金橙熙学长喜欢的人也应该是羽菲学姐吧，记得那次在阳台上与金橙熙学长的对话，橙熙学长看向花季源幸福的眼神。
那金橙岚呢？
我知道此时的我应该去祝福羽菲学姐还有金橙熙学长，但是那个单恋羽菲学姐的那个单细胞变态生物该怎么办？羽菲学姐还不知道金橙岚喜欢她的事情！这样对他们三个来说且不是对金橙岚很不公平？
我想让她幸福！所以我开始试着努力去喜欢别人！你说我卑鄙也好花心也好我都认了！但是这是我唯一拯救她还有我们唯一的方法。与其让三个人痛苦我为什么不选择退出，让自己一个人痛苦！
金橙岚在游乐园说的话在我的脑海里来回徘徊着。
我到底要不要把这件事情告诉羽菲学姐？但是金橙岚明明对我说过不要把这件事情告诉她。
因为金橙岚他已经选择了退出。
“小希我决定在今天再次向金橙熙那个家伙告白！”
“再次？”我惊讶的看着羽菲学姐。
难道学姐在这之前已经向橙熙学长告白过了？
“之前向那熙告白过很多次，但是都被拒绝了。再加上我是女生部这边的代表，熙是男生部那边的代表。本来以前就水火不容所以被金橙熙那家伙很果断的拒绝了。”
“学姐既然女生部和男生部水火不容为什么只有我们班是男女混合？”
羽菲学姐对我吐了吐舌头“那是因为我拜托我老爸的结果”
“？”
“这所学校的校长是我的爸爸，熙，花梨，岚还有我从小一起长大，遇到洛樱是在我们上初中，也就是在那个时候熙和岚的爸爸妈妈离婚了。岚随着他们的妈妈去了美国直到今年才从美国回来。本来按照冈律的校规我们几个可以直接上二年级的但是熙有些放心不下岚，所以我就拜托爸爸成立了现在的这个男女混合班级。”
橙熙学长，岚还有羽菲学姐从小一起长大？那学姐一定知道单细胞变态生物喜欢她的事情。
“学姐你知道单细胞他～不是！是金橙岚他喜欢你吗？”
“……”
羽菲学姐过了好久才点了点头。
“我知道我想熙也知道这件事情，但是我想为了自己的幸福去努力！”
原来羽菲学姐知道金橙岚喜欢他，我想金橙熙学长也应该察觉出来金橙岚喜欢的人是羽菲学姐吧。
“学姐我～”
“不过自从你来了以后，我感觉无论是洛樱，花梨，熙还有岚还有我都变了很多。”
“学姐”
“小希希你原来和小菲在这里！小菲你找到小希希也不跟我这个监护人说一声”
“菲”
狗狐狸还有金橙岚这两个家伙不知道从哪里蹦了出来。
“花梨，岚你们来了。正好我刚和小希讲完事情，现在我把小希还给你。”说着羽菲学姐把我往前推了推。
“村姑就是村姑！”金橙岚给了我一个超级大白眼。
“小希希你看到我为你宣传的海报了吗？怎么样？绝对可以让你进花蜜美男榜前十名！”
“狗狐狸你是要所有的人都知道我是女生吗？而且还要拿那么大的喇叭宣传这件事！”
“NO！NO！”狗狐狸冲我伸出他那修长的食指。
“村姑那是花梨哥想了好久的宣传你的办法你应该好好感谢我花梨哥才对！”狗狐狸的绝对粉丝金橙岚对我恶狠狠的说道。
“岚，我可是小希希的监护人，我为小希希做的这些事情是我身为监护人应该做的！”
“狗狐狸你为什么成了我的监护人？”
啊！真是的！
一看到狗狐狸还有单细胞生物我就感觉自己的战斗力不断的往上狂飙！
不过沈洛樱好像没有来！
“洛樱怎么没有跟你们一起？”羽菲学姐问出了我心中的疑惑。
“小樱说他要有些事情去处理，所以把小希希现在的位置告诉本监护大人我！小希希你现在的所有权归我所有！”花梨自豪的拍了拍自己的胸口。
“狗狐狸！我又不是物品！”我冲着狗狐狸大叫着。
“小希希好凶哦！”
狗狐狸撅着嘴巴看着我，好像此时做错事情的人是我。
“狗狐狸！不要用这种可怜的眼神看着我！”说着我用手使劲的扯着花梨的脸。
“喂！村姑你在对我花梨哥做什么？！”
“岚！不要过来添乱！难道你不知道打是亲骂是爱？这是小希希在表达喜欢我的方式！”
“狗狐狸！你那是什么歪理！”说着我扯狗狐狸的脸的力道又加重了些。
“痛哎！小希希！”花梨冲我撇着嘴巴说道。
“狗狐狸要你瞎说！”
“死村姑快放开我花梨哥！”
“小希加油！我支持你！”