开头依旧少不了的各种夏月希婆婆式的唠叨。
最爱的儿纸过生日，亲妈受苦「•﹏•」今天是花梨儿纸的生日！所以我这个亲妈给喜欢管家的读者们无私的奉献一小章小小的番外！来庆祝最爱的儿纸生日！
因为在管家Ⅱ上架章节里面出来一个十分可耐帅哥火鸡林梓野，所以希妈想在儿童节之际把这个可爱的孩子正式介绍给大家。
希望大家多多喜欢这个可爱的家伙！
PS:欢迎大家多多购买夏月希（希妈）上架的章节。
花梨一脸委屈的表情嘟着嘴巴看着我:“希妈妈～明明是人家的生日！干嘛不多写些人家和小希希的浪漫罗曼蒂克啊！为什么要写那只鸵鸟火鸡啊！小希希……我要跟小希希在一起！”
夏月希:“狗狐狸！快点闭嘴！丢死人了！”
沈洛樱从桌上拿起一块奶油蛋糕面无表情的走到花梨面前“啪！”把蛋糕十分精准的扣到了花梨的脸上面然后十分淡定的说了一句“儿童节……生日快乐！……”
狗狐狸当时的表情:⊙﹏⊙。
夏月希当时的表情:⊙▽⊙。
沈洛樱当时的表情:-_-。
希妈我当时的表情:T_T。
林梓野冲着我挥了挥拳头:“这是我的主场！老太婆你一定要把我写帅些！不然……”
“呜呜……你们这是要闹儿哪样啊……”希妈我躲在墙角一旁痛苦的流泪擦鼻涕ING。
「番外:林梓野篇」
《暗恋:油然而生的心意》噩梦终究会醒的，因为我已经找到了一个把我从噩梦中唤醒的闹钟了。——林梓野。
“去死！都去死！我怎么会生出你这种儿子！你知不知道都是因为你我才和他离婚！都是因为你！是因为你他才会跟那个小三跑的！扫把星！你就是扫把星！还给我！扫把星你快还给我的老公！”她面目挣扎的看着林梓野“你为什么不说话！为什么不说话！你这个扫把星！”她长长的指甲狠狠的镶嵌在他的稚嫩的肩膀里。
“妈，好痛……肩膀出血了……妈……我会乖乖的守护在你身边的！妈……只要有我在我是绝对不会让人再欺负你的！”七岁的林梓野没有哭没有闹，只是用他那胖胖的小手覆盖住了他母亲那瘦如柴的手背看着眼前精神完全崩溃的她一字一句的认真的说着。
“啪！”
她使劲的甩了他一个耳光，嗡……林梓野觉得被她扇过的那半边的耳朵瞬间听不到任何的声音。
“骗子！扫把星！你是扫把星！把我的老公还给我！把老公还给我！”她的指甲里面布满了鲜红的血丝，她好像像是想到什么事情一个样子突然抱起眼前刚刚满七周岁的林梓野往窗边走去小声的念叨着。“一起死吧！一起！这样我们就可以永远的在一起了！永远都不会有人在把你抢走了！”
“妈妈，这里是二十三层。”七岁的林梓野的表情很平淡，他静静的看着此时已经完全没有意识的母亲。
“二十三层！二十三层好！咻的一声就摔下去就死了！就死了！哈哈……哈哈……”她表情狰狞瞪大了眼睛大笑的看着林梓野。
他是疯子的儿子！
这是林梓野自从记事后经常听到别人在他身后议论的一句话。
他在精神已经完全崩溃了的妈妈的怀里探身从二十三层看下去。
所有的一切都像模型玩具一般尽收在林梓野的瞳孔里面。
超迷你的车辆在高架桥上急速的穿梭着，还有在底下一群一群往上看的人，他们看着身子全部探出去的林梓野在底下指指点点，他们好小简直就像是蚂蚁一般。
好高！从这里跳下去会很疼吧？
会很疼的！一定很疼！
不要！我不要从这里跳下去！
不要！我……我还不想死！我不想死！
“妈妈……我不要从这里跳下去！不要！”他在她的怀里面开始不断的挣扎，可是他越是挣扎她抱住他的身子却越紧，他狠狠的咬住她的胳膊。
“对不起……梓野，已经晚了！”她的目光带有一丝柔和眼泪吧嗒吧嗒从眼眶里面流出滑过她的面颊“妈妈对不起你…妈妈真的好累…”
她抱住林梓野的手慢慢的松开……
林梓野瞪大眼睛看着自己与她的距离慢慢……慢慢的拉大………然后下降……
“不要！”林梓野突然睁开眼睛从床上坐了起来，汗水打湿了他的睡衣，他大口大口的喘着粗气。
他看向床头的闹钟才凌晨三点钟。他笑了笑用手轻扶上自己的肩膀，然后狠狠的握着肩膀上那永远不能消除下去的指甲印记。
…………我是可爱华丽分割线…………
“WHAT？当时我们签约的时候你根本没有对我说还要有跳楼的这个镜头，如果有这个镜头我是根本不会接这部电影的！”林梓野双手插着腰，脸上带着他昨天刚买的那副墨镜一副趾高气扬的表情看着眼前这个身子几乎接近成球的胖导演。
“对不起……对不起……可是……编剧说这部电影最感人的一场就是……”导演看着眼前的林梓野不断的道着歉并且时不时的用早已被他汗水打湿了的手绢擦着额头不断冒出来的细小的汗珠。
“我不会继续出演这部电影的！”林梓野淡然的说道“还有我是绝对不会跟不守信用的导演合作的，您还是找别人吧！”
“可是我们已经签约了！你这样可是要付给我们违约金的！”
“违约金我明天会叫我的经纪人……”
“可是我们都已经开新闻发布会了，所有的人都已经知道您是这部剧的主角。您突然不演会让我们很为难的！”胖导演看着林梓野焦急的来回摩擦着他那胖胖的手掌。
“那就是你们的问题了！喂！我们走……”
唔！真的是看不下去了！林梓野这只令人发狂的火鸡！从昨天的平面模特开始！拍平面的时候摄影师只不过要求他把上半身衣服脱掉！就是因为这件小小的小事情就把好不容易得来的机会扔掉！今天的电影只不过是让他从安全措施做的相当完美的二十多层的楼上跳下来！就要吵吵的和导演要求解约！这只鸵鸟到底在矫情个什么啊！
林梓野是当下最受欢迎偶像团体KING（KING成员:花梨，林梓野，金橙熙，金橙岚）的成员之一，我夏月希也因为狗狐狸的关系转学到了绿德高校，当然也因为狗狐狸的原因我鬼使神差的被宇菲学姐安排到这只整天把脸看的十分重要的林梓野的身边当一天的经纪人！
“啪！”
很干净脆落的巴掌声。
“你疯了！喂！你知不知道你现在在干什么！我的脸万一受伤了你陪的起吗？”林梓野用手捂着被我打过的脸他瞪大了眼睛一副不可思议的样子看着我。
“对……对不起……一……一激动，所以……鸵鸟你没有事情吧？”
呜呜……完蛋了！夏月希你居然把KING里面最矫情的人给打了！夏月希你真的是一个不折不扣的大笨蛋！你在做事的时候有没有好好想一想啊！我低着头小声的在心里不停的埋怨着。
“切！要不是我看在从来不打女人的习惯上，你早就不知道被我打死了多少回了！”
“呜呜……谢谢林梓野大人不杀之恩！”我看着林梓野缩了缩脖子。
“我们走吧……”
“那个……那个电影的事情！”
“我说你不要这么……”
“我们会参加的！”我抢过林梓野的话对那个导演说道。
“真的吗？那真的太谢谢你了！”胖导演激动的一把握住了我的手。
“喂！你到底在说些什么啊！不要这样随随便便的替我做任何我不愿意做的决定！”
“我不叫喂！还有！我是你的经纪人！火鸡鸵鸟！”
“嘭！”
“啊！你干嘛打我的脑袋！”我吃痛的捂着被眼前这只火鸡鸵鸟打的脑袋。
“喂！我真的是从来不会对女人出手的！但是你压根从来没有让我把你当成女人看的想法！还有！你不要在跟着我了！不是女人的喂！”说完林梓野那只火鸡便消失在了我的眼前！
这个家伙！这只令人气愤的火鸡鸵鸟！！鬼才会去跟着他！鬼才会再出现在他的眼前！如果真的是有鬼！那一定不是我！！
“那个……电影的事情……”导演一副期待的表情看着我。
“电影……”
“KISSKISS坠入爱河，也许你就是我的真爱……”正在这个时候手机铃声在口袋里面大声呱噪的响了起来。
“导演您先等一下，我出去接个电话！”说着我便捂着不停在响的手机跑了出去。
“喂……”
“小希希……今天你有没有想我啊？！小菲真的是好过分哦！居然把你安排到梓野旁边当一日经纪人！！小希希我告诉你哦！今天有很多人围着我要签名哦！所以……小希希你要好好珍惜我知道吗！”
电话那头狗狐狸就像是在等待被家长称赞的孩子，他一个劲儿的在电话那头不断的说着。
不知道为什么听到电话那头的狗狐狸的声音，心里面竟然有一种十分安心的感觉。