“狗狐狸……今天林梓野那只没有头脑的鸵鸟把商量好很久的电影给推掉了。”
“…………”
电话那头沉默了很久。
“喂！狗狐狸你还在听吗？”亮的手机屏幕狠清楚的显示着狗狐狸那边还没有挂断电话。
“小希希……那部电影是不是有处于高处镜头？”电话那头终于传来了狗狐狸的声音。
额……狗狐狸怎么会知道？这部剧本的戏份可是今天刚刚修改并且才告知我们的！
“嗯！今天编剧刚刚改的！要那只鸵鸟从二十多层跳下去，可是安全措施做的非常的到位！我也认认真真额检查了一遍绝对的安全，是不会出现事故的！”
“小希希把那部电影推了吧”
“推了？！为什么？！”
“小希希……林梓野……他……恐高…………”
电话那头狗狐狸说出林梓野恐高的事情好像下定了很大的决心。
“恐高？”
“嗯！七岁的时候事故让他开始恐高。”
“事故？”
林梓野以前发生过事故？狗狐狸这句话是什么意思？
“林梓野的妈妈就是从二十几层楼上摔下来的当场死亡！！七岁的他亲眼看到的…………”
狗狐狸后面好像还说了些什么，但是我的耳朵根本什么都听不进去，脑海里面一片空白。
“笨蛋！笨蛋！笨蛋！他是笨蛋吗！”我的手紧紧的握着手机不断的骂着林梓野！
“小希希……”
“林梓野他是笨蛋吗？他为什么什么事情都不说？他为什么身上要背负这么沉重的包裹？呜呜……呜呜……狗狐狸……林梓野是个大笨蛋！不折不扣的大笨蛋！”眼泪啪哒啪哒的像断了线的珠子从眼眶里面流了出来。“我要去把他找回来……我一定要指着那只火鸡鸵鸟的鼻子大骂他是个笨蛋！大笨蛋！”我用手背不断的擦着从眼眶里掉出的眼泪然后用重重的鼻音对狗狐狸说着我心中的“复仇计划”。
“嗯！小希希你要加油哦！我会在这边给你加油的！花梨二号会在你身边一直陪着你的！”
“嗯！我去把他找回来！”
我看着挂在手机上面的花梨二号然后给了自己一个自信的大大的微笑。
“导演那部电影林梓野是绝对不会出演的！”
“为什么？为什么啊？！”身后传来那胖胖的导演憨厚的声音。
“对不起您所拨打的电话现在已经关机，请在嘟声后留言……”电话那头一遍一遍传来甜美女士的声音。
呜呜……林梓野那只火鸡到底去哪里了？
我一脸愧疚的看着拨打了好几遍的林梓野的电话号码。
“滴滴滴……”刚刚消沉的心因为手机短信的声音瞬间又被提了起来。
林梓野那只火鸡是不是看到我给他打的未接电话了？
“对了！小希希。刚才忘记告诉你现在林梓野那家伙应该是在去电影拍摄现场！”发件人狗狐狸。
电影拍摄现场？林梓野那家伙不是恐高吗？他为什么会在电影的拍摄现场？他去那里干什么？
我满脑子的疑问抬头坐着电梯到达了这栋入天大楼的第二十五层。
呜呜……这里真的好高啊…晚风吹过脸颊好舒服…
从这里往下看车子都变的好小，嘿嘿……好像玩具车啊……
我静静的趴在巨大的落地窗那儿看着底下瞬时间缩小的地下的一切事物。
不过林梓野那个家伙怎么没有来这里？还是我的速度太快了？
我好像没有让司机叔叔闯五次的红灯还有逆行加速行驶了一百米，最后被警察拘留了十分钟的时间贴罚单还有做安全教育吧？
我因为无聊四处看着周围用脚踢着地板。
额……那个台子是做什么的？
我的目光停留在了落地窗的外面的下面一米的距离有一小处被人多砌出来的水泥台吸引了我的目光。
这里既然是电影的拍摄现场那这里应该有可以到那个台子的门。
门在哪里？门在哪里呢？
一时的好奇心让我开始围绕着这个十分干净的落地窗那里四处转悠。
一会儿林梓野看到我一定狠吃惊，所以我先要藏起来，而藏身的绝佳位置就是那个水泥台！我这个林梓野的一日经纪人是要非常负责的搞清楚自己的手下心里最真实的想法！而人通常在自己一个人呆的时候无意的自言自语无意识说出的话就是他内心想的！
哈哈……夏月希你真的是一个天才！我在心里面不停暗暗的自喜。
可是这个装有机关的门到底在哪里啊？是不是像童话故事里面的《阿里巴巴与四十大盗》要喊什么神奇咒语它才开门？
哈哈……夏月希你满脑子到底在想写什么呢？那种童话故事里面的情节怎么可能应用在现实生活中呢！
虽然脑子是这样否认着这样幼稚的自己，可是现实中额我却在……
“芝麻开门！”
“绿豆开门！”
“黄豆开门！”
“小米开门！”
…………
我几乎一边摸索着这个十分结实没有一点漏洞的落地窗一边把我毕生所吃过的豆类事物全部都说了一个遍！
“啊！该死的！”我猛的站起来狠狠的踢向眼前的玻璃撒气！
可是我踢完玻璃的下一秒就完全后悔了。“啊！好痛……”我一边抱着脚一边在原地来回的跳动着。
“喂！你在干嘛？在为我跳欢迎舞吗？”
真的是人倒霉喝口水都倒霉！我看着在远处一脸看好戏样子的林梓野，大脑完全没有反应过来下意识的转身就往后跑。
这只鸵鸟为什么来的这么不是时候？
“嘭！”利落清脆的肉体撞到玻璃的声音。
我感觉我的脸还有四肢就像皮影一个样子全部贴在了玻璃上面，身子十分顽强的挺了四秒钟然后因为地心引力的作用又嘭的一声重重的摔在了地上。
“喂！你在表演傻子是什么练成的吗？”林梓野在我的对面把手踹在口袋里面一副打趣的样子看着我。
呜呜……这个家伙怎么可以这样对待我！我这个样子还不是他害的，这只鸵鸟怎么可以这样没有同情心还有爱心！
我用手扶着腰恶狠狠的瞪着那只完全冷血的火鸡！
“痛痛痛……火鸡你不是拒绝电影的拍摄了吗？怎么来这里？”
我的腰还有我的脸，在我全身趴在镜子上的那一刻我都听到我骨头微微骨折的声音了！
“那喂你来这里干什么？”
“我……”我用手反指着自己的鼻尖。我总不能说我是来这里是为了听他的内心的自言自语吧，而且话还没有听成就马上要骨折了吧！
“我来这里看风景！这里的风景真的是好美！如果没有某只身上散发鸟类气味的鸵鸟就更好了！”说着我白了对面的林梓野一眼。
“哦？原来这里的风景这么美啊！美到让你亲！身！体！验！啊”林梓野那家伙不但甩帅的把身子靠在墙上用他那好看的手指指了指我身后那巨大的玻璃还把亲身体验这四个字加重了读音！
那个家伙！啊！真是的！
“林梓野！！”我怒气冲冲的大声叫着他的名字。
“Iknowmynameisverygood！SO你不用喊的这么大声，否则我会以为你在暗恋我，准备跟我告白呢！”
啊！这个家伙！这个自大自恋的混血火鸡！
我一脸愤怒的大步朝他走过去！如果我再对他好我就真的是鬼！！
我完全的沉浸在了对林梓野的怒火里面，根本就没有看到脚底下面的香蕉皮。
“喂！夏月希！”我在左脚还挨到地面一点点的时候我看到林梓野那家伙满脸害怕的朝我跑过来！我像是要抓住救命稻草一个样子使劲的把手朝前伸着希望可以抓住林梓野伸过来的手，可是就差一点！就差一点……
就差一点我就抓住他的手了。
我感觉我的身子因为地心引力开始不断的下落，风在我的耳边呼呼的刮着。
唔……我是不是中奖了？这部戏安排女主角摔倒然后让男主角飞身扑救的道具全让我亲身体验了。而且这块香蕉皮后面压根就没有玻璃！
是谁把玻璃擦的这么干净？！让我没有发现这块却角的玻璃！
我死死的闭紧眼睛，眼泪从眼眶里面留了出来。
我是不是要死了？！
“我不想再次错过了……不想了……”我感觉我突然被拉进了一个温暖的怀抱里面，他用手紧紧的抱着我的头，他在我的耳边小声的说着。
这个声音是林梓野！难道他也跟我一起跳楼了？！！！！！