楔子：
“今年的牡丹花又开了，开的如往常一样的好看。是不是啊零儿”梨落颓废的坐在那寂寥无人的赏丹亭内眼神空洞着看着那此时已经开的是娇艳欲滴的牡丹淡淡的说道，他银发凌乱的披在他的腰间还记得她曾抚着他的银发撒娇的说这一世这银发要为她留一辈子。
可是如今看着眼前的这花，这景，和这人早就不知道去了什么地方，或是这赏花人的心早就没了当初的那般雅兴。
梨落朱唇轻启他啄了一口他手中金樽中的上好女儿红，一行清泪竟从他那黑玉石般的眸子中落了出来掉进了那酒杯中“零儿，零儿，如今你不在了我要这长发，要这亭子又有何用，酒如愁肠化作的何止只是那浓相思泪？零儿花哥哥要如何做才能再见到你，就算上天要去我四十年的寿命我也心甘情愿！”
“我帮你如何？不过~~”那人话音一转“我要你拿你这四十年的寿命还有胸膛跳动的那颗心来换与她在一起的三个月的时间怎样。花梨落你是否愿意？”
“花哥哥，你又在偷喝师傅的酒！该打！”那年她七岁，他十岁。
“花哥哥好漂亮，花哥哥是这世上最漂亮的男人比这金牡丹还要漂亮个一千倍！”那年她九岁，他十一岁。
“花哥哥，这世只对零儿一人好如何？”那年她十岁，他十三岁。
“零儿最喜欢花哥哥的长发了，花哥哥可为零儿把银发留起？”那年她十五岁，他十八岁。
“花哥哥，花哥哥，零儿有喜欢的人了~~~~~但那却不是花哥哥。”那年她十六岁，他十九岁，他十八岁。
“花哥哥零儿好恨！零儿好恨为什么当初不能跟他一起去了~花哥哥你说下辈子我还能不能找到他？”那年她二十岁已成为他的妻子两年，他二十三岁云游四方，他二十一岁为朝廷重用之将臣却战死沙场。
她的笑，她的调皮，她的自私，还有她的泪统统涌上他的心头，他多日阴郁的脸竟然微微的扬起一丝幸福的笑容，他的目光依旧看着眼前那片开的好看的牡丹“换她一面乃我幸~”
“即使她依然不爱你？”
“只要能守在她身边就好，能守在她身边就好~”他淡淡的说着，脸上看不出他任何的表情。
第一章《三世缘之花.零.落》
“丫头若不是你以迷上我了？”眼前的他一双狭长勾人的丹凤眼微微的眯了起来，他看着我的眼神里竟有一丝调戏的意味在里面。
而此时的却我好像着了道一般傻傻的呆在原地细细的打量着他。
他长的真的很是好看怪不得会成为这美女成堆的藏花楼中的金花魁。
他银发高高竖起，两条象征身份高贵的金丝发带顺着他那柔顺的银发垂至腰间，他袭了一身金丝镶边的锦玉白衣，这锦玉白衣在这偌大的长安也不出两件之多。一条一拇指宽的玉带紧竖在他的腰间。更过分的是在他的眼睛下面不到1厘米的地方竟然夸张的绣了一颗耀眼的金色的星星，这让他本是出众的面庞又增添了一丝可爱，他粉海棠色的唇一张一合好像说着什么。
“丫头......你......可愿......把......我娶了......回去”我根据他的嘴型说出了那句他没有说出声的话，当我反应过来的时候我的脸已是滚烫。
而他看到我这一反应竟然噗嗤一笑:“真是个色丫头，刚刚看到人家第一面就想把人家娶回去！丫头你说你把我娶回去是当相公呢？还是妻室呢？”
“不是！不是！我~我没有~~”我赶忙摆手。“我只是......只是......”我想要辩解可是脑中却没有捕捉到任何一个解释我脸红的字眼。
“丫头你叫什么名字？”他用他那修长如葱白般的手指挑逗着此时正趴在桌上酣睡的白猫的鼻子。
“夏希零”
“小相公”
“？”
“梨落我以后唤你小相公如何？”他看着我一丝不明的神情从他的眼神一扫而过。
“随、便”我恢复了以往的神情，顿了顿。
我差点竟被这眼前的男人迷了去！
“呜呜~小相公你好生的绝情，明明说过要对人家负责怎么说出的字竟是这般的绝冷。”此时的他竟然像受气的小媳妇一般软绵绵的趴在我身上，那胳膊顺势缠住我的腰间，他把他的头深深的栽在我的颈窝之内。
而我却因为他身子僵硬的竟然动弹不得！
“小相公为何？为何见我腰间要缠上这如丝的软剑？”我看不到他任何的表情只是感到我的颈间一阵微痒还有...温湿。
“花梨大人我...”我想从他的怀里挣脱可是他没有任何挣脱还有反抗的机会。
“惩罚你！”他的头使劲的钻进我的颈窝，顿时我感到脖子一阵生疼。“惩罚你这么晚才来这藏花楼寻我！惩罚你来这藏花楼也是为了别人！”
“花梨大人请你自重！这软剑只不过是防身的东西况且，你我只不过第一次见面怎能...”我衬他有一丝松懈逃出他束缚着我的手，我摸着脖子上被花梨咬的牙印，眼里充斥着怒气看着眼前的他。
“第一次见面，怎么办？小相公，我好像喜欢上你了，梨落我想成为小相公你的人。”花梨的嘴角微微上扬，他的眼睛弯成了很好看的月牙的形状，眼底下的小星星也在这烛光的照耀下越发的刺眼。
风从窗户的缝隙中吹进来，吹灭了桌上的烛，月光散散的照在他的身上包围着他的四周，妖精！那双丹凤眼更是像及了书中那勾人的九尾狐妖。
我的身子征了征“可是我不喜欢你”
“我知道，”他颔首“可是怎么办呢？我还是喜欢你！死缠烂打般的喜欢！”
“我......”此时我看着他竟然不知道说些什么，要是平常遇见这种情况我早就会把他给杀了，且能容他在我耳边继续这么的胡言乱语！
“噗嗤...”他低头掩面一笑“相公你刚才是否真的当真了？”
“狐狸！你竟然耍我！”我怒斥道。
“狐狸~相公这是你给我梨落的爱称吗？如果是。我倒是不怎么讨厌，因为这是你为了我取的......”他用那双勾人的丹凤眼细细的看着我，唇畔若隐若现的浮现出一丝悲伤。
我的心居然因为他唇畔那一闪而过的伤心痛的抽搐了一下，我这是怎么了？与他明明只是第一次相见啊！
“希儿，你怎么能来这种地方。”他打断了花梨继续想要说的话。明明是关心的语句但是却让人感到冰冷。
他来了。
我身子微微愣了一下，却没有转头。
“沈洛樱。我说今天怎么这树上的喜鹊叫的这么欢，原来是稀客樱哥哥要来啊！”花梨看着破门而入的沈洛樱脸上并没有多于的惊讶之色。“丫头果然又是因为这傻儿...”
“希儿...这不是你一个女孩家来的地方...”沈洛樱没有理会眼前的花梨他一把抓住我的手。
“放手！”我低着头狠狠的甩开他的手。
我这是怎么了？我来这藏花楼不就是为了他吗！为何？我却如此对他！为何我的行为总是违背着自己的心！
“希儿...”他红色的眸子里闪现出一丝不解。
“樱哥哥看来这丫头并不想要跟你走。”花梨一把拽住愣在原地的我。
“花梨落！把你的手从她的肩上拿走！”沈洛樱的脸上多了一丝愤怒，他的语气比之前更加的冻人。
“我要说不呢！”花梨邪邪一笑，搂住我肩膀的手又加深了一丝力道。“樱哥哥可愿意把这丫头卖给我？”
我看着沈洛樱身子微微的发着抖，我慢慢的看着他“少爷...”
“喵...”桌上的白猫懒洋洋的伸着懒腰，看着此时关系紧张的我们，它弓起腰看着樱少爷嗓子里发出阵阵威胁的闷声。
“雪锦！是不是声音太大把你吵醒了？还是连你也讨厌樱哥哥，不想见到樱哥哥？”花梨看着樱少爷若有所思的说着。
“连？”樱看着我和花梨眼神里竟然滑过了一丝不明的意味，他看着我“希儿，你讨厌我？”
没有！没有！我没有！我的拳头被我攥的紧紧的。沈洛樱我喜欢你！喜欢你！倘若我讨厌你怎么会到这藏花楼！倘若我讨厌你怎会不知此时只能这般傻傻的看着你不知道说些什么！话就在嗓子中但是却被什么死死的堵住。
“樱少爷....树里小姐还在府上等少爷回去呢。”我把头别过去不敢去看他。
不是！不是！我不是想说这个！不是的！不是的！
“希儿，玩够了就回来，我在府上等你。”他看着我似乎想要说些什么，可他还是什么都没有说便转身出了门。
宝蓝色的长发垂至腰间，一条看着有些年头但是依然崭新的嫩粉色发带紧紧的把那罕见的长发高高竖起，那是！那发带是！我看着那发带泪终于从眼眶内丝毫没有忌惮的留出。
那粉色的发带是少爷十七岁生辰那天我送他的，原本以为他早已丢了，可是......“呜呜...呜呜...沈洛樱，沈洛樱。我喜欢...喜欢你...从见到你的第一面就喜欢......就喜欢...上了......”我看着他逐渐消失的背影然后扑通一声没有伪装的坐在地上呜呜的大声的哭着。
“笨蛋丫头！笨蛋丫头！！笨蛋！”花梨看着我俯身一把把我搂在他的怀里。
“为什么？为什么我看到你哭我的心还会这般的疼，我已经做好了只是守护在你身边的打算，我不该奢求的太多。”但是这句话他并没有说出口。
“小相公明儿个是这长安成一年一度的灯会，明儿个我们好好的出去玩一玩好不好？”
“我不想去”不知道是什么原因我看着眼前的花梨竟然总会让我有一种很熟悉的感觉。
“但是雪锦却想去~”
“喵~”