第（一）节开始
在车水马龙，灯火通明的都市里，有一处别墅，它隐于黑暗之中，处处彰显着神秘与高雅……而这里将是我们新故事的起点……
“啊……”颜玥大叫一声坐了起来，那双冷清的美眸中充斥着恐惧，担忧，不过很快它就恢复过来，不见丝毫异样，颜玥翻身下了床，走到阳台上，看着外面的黑夜，思绪纷飞……她已经记不住这种惊醒是第几次了，不知道是何时开始，她的梦中就只会出现一张俊脸，她曾经在各个国家、地区都寻找过，但最终的结果却是，根本没有这个人的存在。
可是她却又不可思议地被他深深吸引，那双冷冽又高傲的眼神，那薄如锋刃的嘴唇，棱角分明的脸庞……无不让她感叹，这人真是上天的杰作。她知道自己动了心，在见到他的一刹那，内心突然涌出一丝激动与想念，那种感觉，连她自己都无法理解，好似他们已认识许久。
说起来或许没人相信，这个冷血无情的暗杀女王居然会为了一个只存在梦里的男人而动了感情，可这就是事实。
颜玥这么多年的生活是分为两个部分的。一部分是黑夜中的杀手，一部分是白天里的商业女强人，她在黑与白的角色演变中一直生活着，她的物质生活很令人惊叹和羡慕，但颜玥却觉得，这一切都不是最重要的，她的人生意义并不在此，可她却又不知道自己要干什么……
“暗月老大，今夜有任务，老地方。”颜玥看到这张留言时，皱了下眉，她总觉得今晚不会太寻常。颜玥一如既往地打开密室，拿出装备，换好服装之后就飞速赶往集合点。风吹起她的发丝，一切是如此的和谐……可她的内心却与往常出任务时不同，更多出了一丝丝兴奋……这莫名的情绪呵！
颜玥将跑车停靠在路边，翻身跳入丛林中，这里是郊区，但却保留了一大片的古林，在这片古林的正中央有一处房子就是他们的工作点，不要小看这些平凡的树林，在颜玥他们的改造之下，非内部人员永远找不到工作点。颜玥刚一进入房间，就听到小凡在喊：“老大，情况不对”，颜玥凑过去一看就见到电脑监控画面里敌人大规模重型武器的轰炸，她立马往那个区域冲，那里可是核心区啊！
当颜玥赶到那里时敌人正在往这里移动，颜玥看着他们移动的步伐，忽而一笑，她看着工作点的方向笑得深意不明，眼中流光飞转，她的内心闪过一丝了然。可她并没有做任何防御，举枪对准自己的太阳穴，是指缓缓扣到扳机。呵呵……果然是孤独太久了，就连他们的阴谋诡计都懒得理了。
这里的一切她都太熟悉了，那些移动步伐就已经很好地说明了一切，那些东西是她自己设计的其中的奥妙外人怎么可能知道呢，步伐还分毫不差，如此整齐，必定是泄露了……人果然是自私的啊。这些机密都在我脑子里，即使夺取了这里就能称霸杀手界了吗？！太天真了！
但是颜玥并不伤心，因为她在那一刻忽然听到自己内心的呐喊：离开这里，离开，离开……或许离开也不错，因为她眼前再次浮现了那张魂牵梦绕的面孔，她很想念他呢。
这一次，命运的齿轮开始滚动，故事拉开了序幕……
第（二）节遇见
“快，王爷，快跑，走这边！”在茂密的丛林中，一个老妇人拉着一个少年奋力向前跑，两人衣衫褴褛，灰头土脸，很明显他们是在逃命，就在他们的身后不远处，一群黑衣人手持明闪闪的大刀，急速向她们奔去……
颜玥自举枪之后便来到了此地，只是，她却附身到一个深受重伤，或许应该是被人抛尸荒野的女孩身上，颜玥醒来之时就暗骂一声这人是受了多重的伤，全身的骨头都像断了一般，她终于在池边看清自己的面貌，不觉吓了一跳，这就是自己十五岁时的模样，难道这真是命中注定的？
好在颜玥比这更大的伤都受过，所以自然不似常人一般惊惧无措，她对自己进行简单的包扎，肋骨都断了三根。之后她就一直待在在树上睡觉，以便养足精神。
而这时她刚在树上修养了一夜，颜玥正准备下树找点东西充饥，就突然看见了帝天漠被追杀的那一幕，她本就是冷清之人，不想理会，却突然看见帝天漠那张脏兮兮的脸，她心中不由一动，那张脸居然和梦中的一模一样，只是稍稍稚嫩了些。
就在她晃神之际，她突然看见有一把刀正往他头上砍去，心下陡然一惊，赶紧用树枝化作利刃飞驰而去直击那把悬在帝天漠的大刀上，大刀随即断裂落地，而此时颜玥已经站在帝天漠的面前。
“哪来的臭丫头，居然敢坏老子的好事，你TMD活的不耐烦了吧！”那人正说着，颜玥却已主动出击，飞起一脚踢在男人的要害，只听那人大叫一声便倒地不起。可颜玥却应为这一脚，扯动了伤口，颜玥心中暗怒，堂堂暗杀女王何时如此的狼狈，居然连一脚都踢得力不从心，她暗觉现在的情况不妙，只得速战速决，颜玥在快速打到几人后，拉起帝天漠和那个老妇便跑。
因为那群人并没有全部死完，只是被打倒在地，在看见颜玥拉起帝天漠他们走了以后，就赶紧起身前追。
第（三）节小主？！
再说颜玥三人正在生死大逃亡，可老妇却已跑不动了“哎呦，不行了，姑娘，老身实在不行了。””婆婆，你怎么了，快跑啊！”，帝天漠见婆婆一屁股坐在地上，大喘气着，不由的眼眶红了，颜玥看着这一老一少，再看看天快黑了，这林子里不知道会不会有野兽出没，一直跑也不是个办法。转头之间，突然看见远处似有一个山洞，就赶紧搀起老妇，拉着帝天漠往山洞走去。
到了山洞，颜玥细细打量着四周，看着这里有一个枯草垫和一桶水，就猜到这可能是某个猎人的休息之所。在三人梳洗之后，帝天漠突然大叫着：“是你仙女姐姐！”颜玥被他一声“仙女姐姐”给彻底惊到了，不过却又疑问：“你……认识我？”不等帝天漠回答，那个老妇就已经扑向颜玥，惊叫着：“小主，老奴可终于找到你了，老身如今死而无憾了！”说完，老妇就泪流满面了。
这时候，颜玥已经完全无语了，这到底是神马情况啊，狂汗啊！颜玥还是很快淡定下来（虽然是装的，不过装的让人完全找不到丝毫破绽，话说，伪装高手啊……）
“说清楚！”颜玥一向少言语，说话简明扼要，一双利眸直视着老妇。老妇被这寒光似的眼眸一惊，她在宫中见人不少，却极少有人的眼眸是如此的令人胆寒，小主果真是奇人啊！老妇惊叹完立即回话，她有种预感，这位小主的耐性不好。
原来在三十年前，老妇曾是江州的一名富家千金，全家在探亲途中突遇劫匪，就在千钧一发之际，天降一白衣少女，只见那女头带蚕丝面纱，虽是见不到脸容，但玲珑有致的身躯以及那通身散发出的气质让人觉得此人之应天上有一般，那女子救下了当时的老妇，老妇为还救命之恩，本想誓死追随那白衣女子。
可女子却只要求她进宫做娴妃娘娘的贴身宫女，并以身相护她腹中的胎儿，又交给她一个包裹，告诉她只有当那胎儿向老妇倾诉在梦中遇见一女子时才可打开包裹。而当老妇遵守约定打开包裹时，就见有一副画，上面俨然是一名女子，高雅不凡，倾国倾城，旁边还附有一张纸，写着，待见到此人，认其为主，并将包裹转交。而显然此时身边的帝天漠便是那位娴妃之子。
老妇长长道来，并从自己的贴身之物中取出包裹，交予颜玥，颜玥打开就见到那画中女子果真是自己，颜玥不由疑惑：这到底是怎么回事？那白衣女子是谁？为何要交予自己？再问老妇她却摇头不知。
就在颜玥继续思虑下去时，帝天漠偷偷拽了拽颜玥的衣袖，颜玥回头撞上一对小兔般的双眸，清澈如水，让颜玥不由心中一酥，这人？……
“姐姐，我……我在梦里见过你哦，你好美呢！”说完自己又抓了抓头发，嘿嘿傻笑了一声，那双俊美的脸庞隐约闪现一丝红晕，这不得不让颜玥在心中暗叹：真是萌死个人了！不过颜玥却突然觉出一丝怪异，他应有十七八岁了，但是言行却如同幼儿一般，这是为何？再说他是皇妃之子为何在此被人追杀？堂堂皇子如此狼狈，这于理不合。
谁会这么狠心，连一个痴傻之人都不放过？颜玥看着帝天漠如今的样子，头发散乱，衣服破旧不堪，越发恼怒，心中就似火烧似的……她心心所念之人竟然如此受罪，那些对他不好的人，我绝对不会放过，我定让他们千百倍来还！
虽然颜玥心里是有着千万分的愤怒，但是却不愿意对着眼前的这个男人发火。颜玥回眸对着帝天漠一笑，只见那佳人唇红齿白，肤如白玉，巴掌大的鹅蛋脸上，一对明眸如天边的星星般闪耀，这一笑竟让帝天漠看的痴了……