第（一）节相拥
颜玥回眸对着帝天漠一笑，只见那佳人唇红齿白，肤如白玉，巴掌大的鹅蛋脸上，一对明眸如天边的星星般闪耀，这一笑竟让帝天漠看的痴了……颜玥看着他那痴痴傻傻的模样不由心中一软，柔声问到：“我也在梦中见过你呢，我叫颜玥，你叫什么名字？”帝天漠只听见一阵脆铃般的声音传来，虽然说很是清冷，可是他还是听见了一丝温柔。
帝天漠心中不由暗喜：呵呵，她告诉我了她的名字呢，颜玥吗？真是好听啊！但是他却也不忘回答颜玥的问题：“我叫帝天漠，呵呵！”说完自己还抓了抓头发，那张“人神公愤”的脸上还隐约透出一丝红晕，颜玥心中长叹一声：“顶不住了！真真是个妖孽啊！”
颜玥正想说着什么，胸口处突然传来一阵裂痛，估计是之前的伤口又裂开、了，虽然已经再次进行了简单的包扎，可是这具身体实在是太弱了，伤口又没有得到药物的补愈，颜玥暗骂：真是太没用了！真是应了那句话：“蛟龙被困浅水滩啊！”，想我堂堂暗杀女王，何时这样的窝囊没用了！帝天漠忽然就看见颜玥脸色一白，额头冒汗，心下一急就连忙上前从后面环拥住颜玥。颜玥没想到他会抱住自己，身体随之僵硬起来。
颜玥虽然一向不喜欢别人的触碰，但是对于帝天漠的怀抱却无法拒绝，甚至还有那心底里流出的一丝丝依恋。帝天漠见颜玥并未推开自己很是开心：嘿嘿，玥儿没有推开我呢，好开心！帝天漠比玥儿现在的这具身体要高，颜玥把自己的重量就分到帝天漠的身上，并把头往帝天漠的肩头处一倚，暂时歇会儿。
“恩，还别说，还挺舒服的。”颜玥在心中暗笑。帝天漠见颜玥往自己身上靠，赶紧就调整姿势，好让她更舒服（话说，颜玥家的天漠很有好老公的潜质啊！），佳人在怀，软香如玉，帝天漠只觉得颜玥独有的女子馨香就在他的鼻尖萦绕，直达他的心田。
老妇见这两人如此亲密的相拥，心中很是欣慰……
颜玥在缓了一口气之后，就打算向老妇询问一些关于帝天漠的事，可就在这时忽听见洞外传来了一阵嘈杂声，向外望去还见到一片移动的亮光，估计是火把照出的光亮。其实，颜玥找的这个洞并不隐蔽，外面那群人肯定是之前那波来刺杀帝天漠的人，而今他们中肯定会有熟悉这片山林地形的，那么这个洞被发现只是早晚的问题。颜玥的问题也就此打住，看着洞外越来越近的火光，陷入沉思……
老妇看看外面，又看看颜玥，在看看帝天漠，心中暗忖：小主虽说武功不错，可如今应是受了重伤的，那脸色苍白的瘆人，而王爷又……突然，一个办法便闪现脑海之中。老妇向前一步，朝着这二人一拜，面容整肃地说：“王爷，小主，如今这般境地也唯有一计了，老身出洞领着外面那群贼子往南去，待他们随我远走之后，小主和王爷就直奔北去，切莫回头寻我，若老身有幸存活，一定去寻两位主子，再侍奉主子左右！”
老妇很是激动，停了一下之后就接着言道：“小主，老身承蒙白衣主子相救，得上苍垂怜又多活了三十余年，如今又遇见小主，老身已经功德圆满了，只是这王爷是我一手带大，从小便次亲子一般照顾，老身舍脸恳求小主，在日后对王爷多加照抚！王爷的心智虽然只是如同孩童一般，可自他在梦中与你见过之后，心中独独只牵挂你一人啊小主！”
颜玥也知道如今自己的身子如纸做的似的，若是以前的自己定不会这般窝囊，但是现在也只能牺牲婆婆了。颜玥对着老妇点了点头：“他只会是我的夫君，我必真诚以待，而所有伤害你们的人，我都不会放过！”老妇听见颜玥铿锵有力的话语，心中的大石得以落下，老妇又再三叮嘱颜玥要保管好包裹，关于王爷的一切都在里面了。老妇又转头眼眶泛红的对着帝天漠说：“王爷，你要好好的听这位姑娘的话知道吗？可不能再调皮了啊！”说完对着两人福了福身，便朝着洞外走去。
帝天漠虽然不理解婆婆说的那堆话是什么意思，但是却也感觉出婆婆的不对劲，他见婆婆离开，想去追，却又顾念着怀中的颜玥，眼眶不由的泛红了，手中也紧紧地握住颜玥。颜玥也知道婆婆或许是他最亲近的人了，但是现在的情况这才是最好的方法，可颜玥又觉得对帝天漠太过残忍。
她伸出手轻抚着帝天漠的脸颊，柔声道：“天漠，别急，婆婆是出去找吃的了，一会儿就回来，不过我们和婆婆要换地方了，因为外面有恶人，所以，等会儿我们先走，等我们安置好了，婆婆就会来找我们了。”帝天漠没有立即回答颜玥，他朝着外面定定地看了一会儿，才回给颜玥一声“恩”，颜玥见他脸色平静，心中不禁又痛又恨，痛的是帝天漠的要面对的亲人别离，恨的是自己如今无能为力，更恨那指使这一切的人，居然对帝天漠下如此狠手！无法原谅！颜玥的眼中闪过一丝狠厉，快得令人无法察觉。
颜玥见洞外的火光逐渐远去，而嘈杂声也逐渐减弱，就对帝天漠说：“我现在带你出去，你一定要跟紧我，不能说话知道吗？天漠那么乖，一定可以的对不对？”帝天漠听完就一手捂住自己的嘴巴，一手紧紧抓住颜玥的手，颜玥两人快速的向北方的远处奔去……
再说老妇，自她一出门，没跑多远就被那群人给发现了：“大哥，看那里好像有人。””走，快追，别让他跑了！”老妇连忙向南方奔去，直至奔到一处悬崖处，一回头就见到那群人在渐渐逼近，老妇眼珠一转，对着那群人冷笑道：“回去告诉你们的买家，这次他可真是如意了，我们爷和那位姑娘被狼群叼走了，生死不明，哼哼！告诉她，老身死后化成厉鬼也要像他来讨命！”说完，老妇便纵身跳下了悬崖。
“大哥，这，死啦？！那那个小子呢？””猪脑子，没听她说吗？狼弄走了，你还找狼要去？！”领头人敲了身边说话的小弟一下，“哼，为了这桩生意我可是浪费了不少时间，那买家又那么小气，不管了，老子要去喝酒，NND，弟兄们，撤，喝酒去！”而后林中传来一阵欢呼，那群人渐渐远去，林子也归于平静……
第（二）节偷馒头（必看！）
这边颜玥带着帝天漠一路狂奔，丝毫不敢停歇，不知道跑了多久，才来到一个小镇外的土地庙内，虽然破旧，但打扫一下还是可以将就的，如今也顾不得这么多了，颜玥让帝天漠先站在一边，待她清理好之后才拉着帝天漠一起躺在枯草铺上，两人十指紧扣，就连心儿也连在了一起。
颜玥在来破庙的路上体力已经严重透支，要不是她毅力超乎常人，早就累死在路边了，所以这一躺下就睡着了，实在太累了。一觉到天明，清晨，颜玥醒来，却没有见到帝天漠的身影，颜玥心中一紧，但也保存着一丝冷静：肯定不是那群人，只能是天漠自己出去的，可是他在这又不熟，能去哪？难道是去找吃的？颜玥心下有个大概，便赶紧跑了出去，一路喊着天漠的名字：“天漠，天漠，你在哪？天漠！”
可是却无人回应，直到颜玥来到镇子上的一家馒头店，才看见一人（馒头店老板）对着蜷缩在地下的天漠拳打脚踢，而一边又有一堆人在那指指点点，颜玥顿时怒火中烧，撕下裙子一角，遮住面容，奔至帝天漠面前，飞脚踹倒那人，又蹲下身，立即将帝天漠背上身，向破庙奔去。
一到破庙，颜玥不顾自己的伤痛，立即褪去帝天漠的外衣，上下仔细的检查。后背多处淤青，脸颊也红肿着，嘴角流着血，这些伤对颜玥来说其实不算什么，但是见它们遍布在帝天漠的身上，却比在自己身上痛千倍，那些人都该死！
帝天漠见颜玥停下了动作，赶紧把手中紧紧抱着的馒头像献宝一样拿到颜玥面前：“玥儿，吃馒头！”颜玥看着他手中已经变形，却依然有热气的馒头，眼中不由一酸，她已经许久没有流过眼泪了，就到她都以为自己忘了该如何哭了，而如今，对着那已经看不见如昨日般迷人的脸庞，和那脸上依旧不改对自己的灿烂笑脸……颜玥仰起了自己的头，阻止泪水滑落，将它们“消尸灭迹”。