第（一）节破庙—馒头—温情
而如今，对着那已经看不见如昨日般迷人的脸庞，和那脸上依旧不改对自己的灿烂笑脸……颜玥仰起了自己的头，阻止泪水滑落，将它们“消尸灭迹”。待她平复之后，就颤巍巍的接过那个馒头，接着她又把馒头掰开分成两块，把其中一块递给了帝天漠，帝天漠看着眼前冒着香气的馒头，可又看着自己眼前瘦弱的人儿，在喉咙上下滚动几次，还是把脸扭了过去，伸出手拒绝了面前的那块香喷喷的馒头。
颜玥坚持不为所动，她将自己手中的馒头先放在一旁，然后坐在帝天漠面前，用双手捧住帝天漠的脸，然后把他的头转了过来，与他额头贴着额头，眨着一双水汪汪的大眼睛看着帝天漠，颜玥心里很是无奈的想：姐都是一个二十五岁的人了，居然要在这里装可爱！
帝天漠见她与自己如此亲密，只觉得一阵清香扑面而来，他甚至还能感觉到颜玥的眼睫毛在自己的眼皮上上下滑动着，好像一把小扇子一样，刷的心里痒痒的，酥酥的……然后越想脸上也热，就连心跳快了许多，只能傻愣愣地看着颜玥的那双忽闪忽闪的大眼睛。
颜玥见他如此模样，心里很是开心：原来我装嫩还是挺不错的啊，颜玥也趁着眼前这个傻小子眼神迷离的样子，赶紧就把那其中一块放在天漠手里，然后就用她脆生生的的声音对帝天漠说：“如果天漠不吃，那我也不吃了！”
帝天漠见颜玥这般，那双美眸之中似乎有几颗晶莹的泪珠，就心中一软，不得不接受手里的那半块馒头，但他还是不忘对颜玥说：“那玥儿也得吃哦，不然的话，我就，我就，额……对，我就会生气，可是好大的气哦！”说完还很用力的点了点头，借以强调他所说的话的真实性（温馨提示：大家记得喘口气啊！），颜玥被他这幅萌样儿逗乐了：真是太可爱了！颜玥可不敢在这种状态下笑出来，她很是确定笑出来的后果，额，恐怕有点悬啊！
颜玥继续用她那无辜、清纯地少女声音（“啪！””啊！”颜玥：“聒噪！”某只作者抱头遁走……），对帝天漠微微一笑：“好，我听天漠的！”颜玥的这声回答让帝天漠心里很是满足：嘿嘿，好开心哦，玥儿说她听我的。
帝天漠虽然强忍住心中的喜悦，可是他的嘴角还是高高地翘起。颜玥岂能不知他心中所想，但并没有揭穿他，反正是我的男人，有什么问题呢？如果这样让他很有信心，我也不介意“降低”自己的位子。（“好！说的好，真霸气！”众人集体扔砖：“滚开，码字去，哪都有你！”然后某只作者就连滚带爬……）
就在一间破庙里，一男一女，虽然衣衫破旧，却依然可见他们绝美的风姿。一人手中各执半块馒头，彼此脉脉相视，铺洒了一地的温馨……
第（二）节结为夫妻
颜玥为帝天漠清理了嘴角的残渣之后就问他：“天漠今天早上为什么会去集市，怎么不叫上我呢？万一有了危险怎么办呢？”帝天漠本来还沉浸在颜玥的柔情之中，却是没想到，颜玥会突然询问，他想去今天的狼狈模样，不由地低下了头，不发一言。
颜玥见他沉默，正想问他是不是不舒服时，就见帝天漠伸出自己的手轻轻拉扯着颜玥的衣角，缓缓地抬起了头，那张惑人的脸庞上竟挂着一双可怜兮兮的眼睛，颜玥浑身一震，鸡皮疙瘩都出来了，不由扶额暗叹，这家伙的装嫩本领才是真正的天下无敌啊！帝天漠见颜玥虽然面色不限，可是眼神却左右摇动，耳根处也似乎有一些红色，心中很是得意：看来玥儿也害羞了，嘿嘿！
帝天漠并不打算给颜玥多余时间，然后就继续他的“正事”。
“今天早上起来，我的肚子很饿，又见玥儿再睡觉，我知道玥儿现在很辛苦，所以没有喊醒玥儿。玥儿你说我是你夫君嘛，那母妃教过我，夫君要好好照顾娘子的，所以我就去集市想看看有什么吃的，可是我又不知道怎么办，就只能拿一个馒头就走，可是我好笨哦，还是被人打了，玥儿，你不要生气，我知道自己很没用，玥儿，你别不要我，别生气，天漠知错了，天漠会改的！”颜玥听他这样说心中更是百般滋味蔓延，既有对他那句“夫君要好好照顾娘子”很是感动，但又见他快急哭了，心里也很是不舍。
颜玥拉开帝天漠的手，顺势倒在帝天漠的怀里，帝天漠被颜玥的动作一吓，也不再自责，赶紧调整身体然后就用手环住颜玥的娇躯（“你们！你们！居然在这种情况下还彼此吃豆腐，到底还有木有把我放在眼里，啊！””滚！捣什么乱！”在众人的怒吼声中，和颜玥的飞踹之下，某只作者抱着电脑化成天边的一只小星星，然后就传来一声：“我还会回来的！”）
帝天漠不明所以，但还是很开心可以抱着颜玥：“嘿嘿，玥儿又让我抱了，她也喜欢天漠的吧，不过玥儿太瘦了，要胖一点才好呢，都没有肉的。（”汗！你又不是要吃颜玥，要那么多肉干嘛？“”玥儿“某只朋友在扮可爱，然后颜大同学就一记飞拳，好吧，某只抱着电脑的变成了熊猫！）
颜玥见他又在神游就不由翻了一记白眼：这家伙啊！又抓错了重点，颜玥还是阻止了帝天漠的乱想：”天漠今天好棒呢，是个好夫君呢，我没有生天漠的气，相反，我还要奖励天漠“，帝天漠刚听到颜玥夸自己是”好夫君“，很是开心，但就突然感觉自己的唇上碰到一片柔软：就像，就像婆婆给我买的棉花糖一样甜甜的，香香的，软软的，很好吃呢！
颜玥彻底被他这幅萌样儿给逗乐了，哈哈大笑起来。帝天漠本来还在回味，听见颜玥的小就明白她刚刚是亲了自己，这种感觉很不一样，不像母后的亲亲，可是心里还是好开心呢！颜玥见他的脸越来越红，更是开心不已。
过了一会儿，颜玥终于不忍心在逗弄那个脸快熟了的小男人，拉着他的手，语气不似之前的温柔：”天漠我虽然不生气，可我很担心，你要记得，无论做什么，都要记得告诉我，知道吗？“帝天漠见颜玥眼中流露出的担忧，就和母后和婆婆的一样，很是温暖，所以乖乖的点了点头。颜玥见他真是听进去了，心里又不由一松，今天的事快吓死她了。
“天漠，你要知道我们是夫妻，这世上不会再有人像我一样对你了，我就是你最亲密的人，以后你不能再去别人做娘子了，否则，我就再也不见你！”虽然这段感情很是匪夷所思，可是颜玥从帝天漠的身上得到了从未有过的幸福和温暖，即使以后的路再苦，她也不觉得孤独了，所以她不想放弃帝天漠，更不可能与别人分享帝天漠。
帝天漠虽然单纯，却很是敏感。他喜欢和颜玥在一起，那种喜欢多的他都不知道用什么来比喻，他长这么大，见过许多女生，可只有玥儿是第一个主动让自己做她的夫君的，他不喜欢那些围绕太子哥哥笑的很假的女生，他只喜欢玥儿，玥儿也只能喜欢他！帝天漠紧紧环住颜玥，同样用很认真的语气对颜玥说：“我只喜欢玥儿，只要玥儿，不会有别人，那玥儿也只能是天漠的，否则，否则，天漠会不喜欢玥儿的！”颜玥被他的霸道震住了，可她并不生气，反而很是开心。
她从包袱中取出一对戒指，虽然她不知道这是从哪来的，但是对这对戒指很是有好感，而且有着莫名的熟悉感……她将它们分别戴在自己和帝天漠的左手无名指上。然后指着自己和他的无名指，对帝天漠说：“这里是离我们的心最近的地方，戴上它，我们的心就会永远的连在一起，永不分离！”帝天漠虽然不是很明白颜玥的话，但也觉得，这是个很重要的东西，而且这枚戒指他也很是喜欢，很合适，就好像原本就是他的一样！
同样是这件破庙里，两个孤独的人儿，彼此认定，就像一位独翼天使，终于寻到了他（她）的另一半翅膀！
第（三）节帝天漠
颜玥看着身边熟睡的帝天漠，悄悄地起身，拿出那封留给自己的信，借着火焰的光研读了起来。
帝天漠原名叫帝天恩，是当时宠冠六宫的娴妃娘娘所出，幼时天资聪颖，深的皇帝喜爱，皇帝甚至亲自教育他治国之道。但就在天漠八岁那年，一场劫难降临，毁了天漠原有的一切！