第（一）节帝天漠
娴妃娘娘因宠冠六宫而获难，她被人污蔑与人苟合，而且意图谋害皇上，皇帝盛怒之下赐娴妃死罪，而且皇帝被谣言蒙蔽了心智，认为七皇子天恩并非自己亲生，下令赐毒粥，婆婆拼了命才请到一个宫外的郎中，天恩的命得以保住，可他的心智就只能如幼童一般，刚开始他就连自理都成问题，亏着婆婆真么多年来的悉心照顾和教导，他才能懂一些简单的人事物。皇帝见他未死，却已经痴傻，又不愿被外界知道自己以前疼宠的七皇子非自己所出，就昭告天下说：娴妃娘娘利欲熏心，意图谋害七皇子，皇子虽然保住性命却因此痴傻，为正后宫风气赐娴妃死罪，为祈求上天垂怜皇子，顾而七皇子更名为“天漠”。
虽然天漠在宫中不受宠，但他在婆婆的保护下，日子也勉强得以好过，但自皇上下旨要立二皇子为太子之后，皇上封天漠为“漠王”，赐给他一块封地——永城，那里是帝晨国的最北部，贫瘠不堪，物资贫乏，人烟稀少。天漠在出了皇城之后，就遭到多次刺杀，之后就遇见了颜玥。婆婆在信中已经提到背后之人是当今皇后，而她一直躲在幕后出谋划策，而真正动手的是琴妃，两人狼狈为奸，一直对娴妃和天漠怀恨在心。
颜玥看完这封信，就将它扔进火堆之中，她看着眼前化成灰烬的信件，不由一笑，只是这笑虽然无比的迷人，可是那散发出的邪魅与狠厉让人不由背脊生寒！颜玥回头看了看正在熟睡的帝天漠，然后起身隐于暗色之中……
第二天，小镇上的人们都在一起讨论着昨天晚上小镇发生的一些大事，昨夜街上的店铺都被洗劫了，银子等贵重物品全都不翼而飞，更甚者，药材铺的许多贵重药材也消失了，馒头店的老板手脚全被折断，就连当地的捕快都没有发现一丝半毫的痕迹，这件案子引起了人们的恐慌，大家都在传是鬼魂作祟。
第（二）节离开
清晨，帝天漠逐渐醒来，一睁眼就听见车轮滚动的声音，他立马就坐了起来，才发现自己现在在一辆马车之上，而自己身上也不见昨日的狼狈，穿着一件白色长袍，衣摆和袖口上面均绣着朵朵樱花，看起来很是儒雅，再摸摸自己的头，头发已经梳理过，这到底是怎么回事？帝天漠发现还未见到颜玥，就把头扭向旁边，正好与颜玥的眼睛对视，脸上就出现了一片红晕，然后又看了她一眼，心里更是欢喜。
原来颜玥早就在帝天漠醒来之前就已经在一旁用手肘支撑着自己的脸庞，看着他。颜玥本意就是想看看帝天漠醒来之后对现在所发生的这些有何反应，果然，这家伙的呆呆木木的模样让她心情大好。（“你！你怎么能这么坏呢！”某只头带锅盖的码字作者，正勇气可嘉的指责着颜玥同学“砰！””啊！我的鼻子！””白痴！”然后，然后某只抱着电脑，捂住鼻子，遁走……）
“饿了吧，快吃，这里有皮蛋瘦肉粥，有松子糕，糯米酥，还有其他一些菜，快来吃吧，凉了就不好吃了，”帝天漠见颜玥从一个小盒子里拿出了许多食物，还都是自己爱吃，想了很多遍的，虽然现在自己有很多的疑问，但是他真的好饿啊。颜玥不管旁边那个纠结的家伙，拿出了碗筷就开始给帝天漠盛粥夹菜，帝天漠也不客气就拿起筷子吃起来，见颜玥的碗碟中还是空空如也，也夹了一些放到颜玥的碟子之中。颜玥虽然有洁癖，但对于帝天漠的这种体贴还是无比开心的。
两人就在马车上吃了自相识以来第一顿很丰盛，很美味，很温馨的早饭。
两人都吃饱之后，颜玥也快收拾干净了，虽然帝天漠也想帮忙，但玥儿不给他插手，所以他就只能在一边纠结着之前的疑惑，然后现在是在想不明白了，就只好向玥儿询问：“玥儿，这是怎么回事，为什么我们在马车上，还有这么多好吃的和新衣服？”颜玥其实一直在思考如何回答这个问题，她不确定如果自己实话实话帝天漠会不会讨厌自己，但是，颜玥还是想让他知道最真实的自己。
“昨天在你熟睡之后……”颜玥看着帝天漠将昨晚的事慢慢地详细地说来。
颜玥在昨晚看完那封信之后就下定决心要夺回属于帝天漠的一切，即使那个位子天漠不想坐，那么她宁愿毁了它也不可能让那些人得到！所以现在她要积蓄力量。
留在这里是不可能的了，不过在离开之前，这个镇子应该做一丝贡献才对，那些人在一旁看着天漠挨打，还在那指指点点，一个馒头而已。那个馒头店的老板，自然是不能放过的，自己如今身无分文，难道要白手起家？我既然认定了天漠，天漠的以后，岂能再受委屈！
颜玥来到小镇上，先去了药材铺，她自己的身子还需要再养养，自她来到这具身子之后，可能之前是适应期吧，现在以前自己在现代那些能力渐渐在这具身体上出现了，比如惊人的修复能力，这是在那一觉之后颜玥才发现的，包括自己的一些力量也逐渐在回笼。
这让颜玥很是高兴。只是现在没有顺手的武器，不过银针还是可以一用，铁匠铺也应该有差不多的匕首。颜玥在药材铺挑选着适合自己和天漠的药材，又拿走了一些人参什么的，虽然不是很金贵，但聊胜于无嘛。然后就是顺银针，拿衣服，去铁匠铺拿匕首，最重要的还是银子，馒头店的老板只是吃了一些药，生不如死神马的很是不错的！颜玥做完这一切其实并没有花多长时间。堂堂暗杀女王做这些事，真心地是大材小用了。
颜玥又特意雇了一辆好一点的马车，那个赶车人是个哑人，颜玥见他眼中没有欲望，看起来也算忠厚，就让他将车赶到破庙背面的十字路口处，颜玥先行到破庙将帝天漠背在身上，再看了一眼这里，就放了一把火，将这里化为乌有……
颜玥将帝天漠背至马车上，将事先命车夫准备的毛巾放在清水里，然后为帝天漠擦拭身体、清理伤口，抹上金创药，并为他换上干净的衣袍，将他的头发束起，虽然他不及二十，可是他现在就已经是一个丈夫了，他应该学着长大，担起自己的责任，即使颜玥不要求他做什么，但有些事为了他们两个以后的幸福，帝天漠是不能推辞的！
帝天漠听完颜玥的讲诉，眼眶不禁泛红了，然后一把将颜玥拉入怀里：“玥儿，是天漠没用，让玥儿那么辛苦，”颜玥没想到他会这样说，还以为他会厌弃自己的做法。不过颜玥还是想问问他怎么想的。
“天漠，你不讨厌玥儿这样做吗，玥儿可能并没有你想的那么好，玥儿可不是仙女哦，”颜玥拉开了帝天漠，认真地看着他。“什么做法？我不管，反正我就知道玥儿是真心的对我好，那些欺负天漠的人才是坏人，天漠喜欢玥儿！”，这一次，颜玥才放了心，天漠可以理解自己的做法真好，不过天漠口中的坏人怎么能轻易放过，等着吧！
就小镇那一个夜晚，一次大火烧掉了过往，从此，帝天漠的生活将五彩斑斓……
第（三）节落霞镇
“玥儿，我们这是去哪？对了，玥儿，你为什么把那座庙给烧了？”帝天漠抱着颜玥，眼睛不眨一下的盯着躺在自己怀里闭眼小憩的娘子，心里很是开心：玥儿真好看啊！就在帝天漠“垂涎”颜玥容貌的时候，颜玥轻咛一声，侧过身子躺在帝天漠怀里，双臂环住帝天漠的腰肢，恩，挺舒服的。“那里有我们的气息，只有烧尽了，我们才没有后顾之忧，再加上现在天干物燥，失火也不显突兀。我们现在要去落霞镇，那里有些东西要拿。”
落霞镇是婆婆让去的，说起来天漠自山洞出来之后一次都没有问过婆婆的事。颜玥突然睁开眼，看着天漠：“天漠，你，你怎么不问问婆婆，你？”帝天漠听见玥儿的问话，就搂紧颜玥，将头埋在颜玥的颈项之中：“玥儿，我知道，那次婆婆出去，就回不来了，她和母后一样，不要天漠了”，颜玥只觉得自己脖颈里一阵湿热，她不由搂紧天漠：“天漠不哭，她们不是不要你了，她们那么疼你，怎么舍得呢？”
“那她们为什么不见了？”帝天漠从颜玥脖颈里抬起头，红着眼睛看着颜玥。颜玥轻轻地擦拭着天漠脸上的泪痕，对他说：“漠，你别哭，玥儿会很心疼的，好吗？”