第（一）节落霞镇
“那她们为什么不见了？”帝天漠从颜玥脖颈里抬起头，红着眼睛看着颜玥。颜玥轻轻地擦拭着天漠脸上的泪痕，对他说：“漠，你别哭，玥儿会很心疼的，好吗？”帝天漠很是乖巧地点了点头。“天漠，你要知道，她们在陪过你，照顾过你一段时间之后，就要离开了，她们要去过她们的生活了，而我就是她们找来，陪着天漠过以后生活的人，天漠还会见到她们的，不过，在这之前，天漠必须要跟我一起生活了。”
帝天漠虽然无法完全理解颜玥的话，但他还是依照自己的理解方式听懂了一些话，原来玥儿会跟自己一起生活，母后和婆婆以后还有机会再见到，想想这样也不错呢。“那玥儿真的会跟天漠一起生活吗，会是永远一起吗？””那是当然，天漠那么可爱，又聪明，听话，我可舍不得把天漠让给别人的，所以他们只能和我在一起哦！”颜玥说完还不忘将自己的魔爪伸向帝天漠的嫩脸蛋，恩，手感还挺不错的！帝天漠并没有被颜玥的霸道语气给吓到，反而很是开心，更加不会排斥颜玥的亲昵，虽然自己的脸快被烧熟了，但也不拒绝颜玥……（真是一对肉麻的人儿啊！不过，很快颜大美女一记手刃劈来，然后，某只很快晕倒在地。“忍无可忍！”颜大同学冷眼看着晕倒在地的某只……）
两人就这样你侬我侬的在马车上过着他们的甜蜜小日子，马车缓缓驶向落霞镇去。落霞镇是婆婆在信中提到的，那个地方有婆婆买下的一处宅子婆婆早在宫中时见帝天漠不受宠，知道他们总有一日在这里过不下去，所以偷偷托人在这里买下了房屋，以备不时之需。之所以选择落霞镇的缘由是，婆婆的父亲在这里做生意，手下曾有一人忠伯，对他们家很是忠心耿耿，再接到婆婆的信物之后，就着手安排好了一切。颜玥对婆婆的信产生了很大的好奇，她实在想不通婆婆如何会留下这样一封信，而且这封信可以说就是为了颜玥而写，颜玥总觉得婆婆只是听命行事，可幕后之人是谁。又为何做这一切的事情，颜玥心里完全不清楚。看来这些问题只能在以后慢慢解决了，颜玥有一种预感，那个幕后之人还会给自己带来惊喜的！
落霞镇虽然名字之中带“镇”字，但它却并不是一个镇，它可以算是一座小城，有城主统辖管制，只是相较于皇城那种繁华的大都市它并不出挑，但是这里商业贸易往来的倒也频繁。这一点倒是十分合适颜玥的心意，想要建立自己的势力，首先要有雄厚的财势，再者就是暗势，后者颜玥需要一个合适的机遇，而前者落霞镇很是符合颜玥的需要，所以颜玥觉得在落霞镇先有个安身立命之所也是没差的。
马车行行复行行，终有车速减缓了下来，颜玥掀开车帘往外看，就见到眼前出现一座城墙，上面雕刻着“落霞镇”三个字，往来人群，络绎不绝，颜玥放下车帘，对着帝天漠微微一笑：“天漠，咱们到家了，我们的新家！”
马车继续前行，驶向新的开始……
第（二）节新家——莫宅
马车在城内街道上行驶不久，就在一处小宅之中停下，颜玥让帝天漠在马车上先等一会儿，颜玥自己就下了车来，在面前紧闭大门的房屋之处站定，颜玥抬手扣动大门上的门环：“咚！咚！咚！”，不一会就见一满鬓白发，身着深灰色短衫的老人打开了门，只见老人留着白胡，国字脸，眼神清利，全身透着忠厚之气，虽然年近花甲，但依然步伐有力，正应了那句话：“宝刀未老！”。颜玥对这位老人家很有好感，若收为己用，也是不错的！颜玥想要建筑自己的财富王国，资金暂时还不用担忧，但是这手中没有可用之人是不行的，所以颜玥对人的招揽迫在眉睫。
包括这位车夫，颜玥一路观察他多次，相貌平平，虽是哑人，但他赶车技术甚好，而且步伐稳健，看样子是个有武功之人，如果他留在帝天漠的身边，颜玥也是极为放心的，所以现在就差再测测这人的忠心了，不过，颜玥看人的眼光也是很毒的，至于那位车夫的意愿，那就不在颜玥操心范围之内了，她有的是办法令他臣服。
“这位姑娘是？”老人看着眼前这位带着面纱，身穿一袭白裙的女子，虽然不能见到她的容貌，但是那宛若柳枝一般的细腰，窈窕的身材，和通身流露出的气质，无不显露着这位姑娘不比凡俗之人。颜玥见老伯上下打量过她之后，眼中只有惊叹和疑惑并无其他非分念头，对这老伯的好感不由更深上几分，心中也愈加坚定了要收归老伯到自己的阵营之中。颜玥不多言，从袖中拿出一块深绿色的玉佩，老伯见了玉佩，眼孔一缩，连忙拿到手中细察，看完之后，又往左右看看，赶紧将颜玥等人迎入府内。
颜玥一行人来到宅内，这处宅子虽然并不显眼，可是里面的布置倒也有致。花草树木，虽然不是什么稀有名贵种类，但到又不失为另有一番风味。颜玥让车夫在厅外等候片刻，就拉着帝天漠随忠伯入了客厅，颜玥和帝天漠刚坐定，就见忠伯往自己身前一跪：“恭迎少主！”帝天漠转头疑惑地看着颜玥，这位老伯他并不认识啊。颜玥拍了拍他的双手，示意他放宽心。然后看向忠伯：“你是婆婆所说的忠伯？”
忠伯听见一阵威利之声传来，心中暗叹：“虽然眼前这位姑娘，年纪虽小，可是身上的威严，高贵之气，可是无人能比的，假以时日，这姑娘定是一方传奇啊！”忠伯点了点头，颜玥知道在马车上过了几夜，浑身都快散架了，见帝天漠虽然很疲惫，却仍然坚持陪着自己，觉得很是温暖，就让忠伯领着她们去房间休息，毕竟有些事情，天漠不合适听到。
“天漠，这几天累坏了吧，我让人备了水，你先洗洗，”颜玥一边命忠伯将人把浴桶和热水带到房间。这是主卧，虽然并没有什么奢华之物，但布置的倒也温馨，如今先将就一夜，颜玥自会再收拾，毕竟，这可是天漠和自己的家啊。帝天漠实在是乏了，马车内并没有什么貂皮之类的，只是几床棉被，睡久了也是很不舒服的，天漠看向正为自己准备沐浴的颜玥：“那玥儿呢，玥儿不休息吗？”颜玥立即停下手中的工作：“我也休息的，和天漠一起”帝天漠听见颜玥的肯定很是开心：嘿嘿，他要和玥儿一起睡觉觉喽！帝天漠赶紧进入浴桶中洗漱，他很是期待接下来的事哦！
第（三）节美男出浴
“忠伯，你把那位车夫先带到厨房，为他准备一些吃的，然后在把他带到客厅等我。”颜玥趁着帝天漠在洗漱，就向忠伯吩咐道。“是，主子”，忠伯低头退下。颜玥回头就见天漠试着头发就出来了，近前一看，这时颜玥不得不再一次感叹，幸亏婆婆有仔细教过天漠一些自理技能。就现在天漠完全是一幅刚出炉的美男出浴图，本就绝美的脸庞，在水珠的映衬下，更是诱人，薄唇更加红艳，修长的墨发随意披散着，水珠顺着墨发渐渐滴入衣襟之内，最最让颜玥没有办法的是，为毛这个诱人的家伙还用那双狭长的双眸，透着无辜地神情，还对自己眨了几下……颜玥内心一阵热潮袭来，但又瞬间冷却，为毛有美男在前，可对着那眼神自己有下不了手啊！太欺负人了。
这边某位色女被他撩拨的不行，但当事人却完全一副“我什么都不知道的样子”这让颜玥情何以堪啊？！“玥儿，要睡觉觉吗？”颜玥在万文纠结之下，决定先放过这个随时都在卖萌惹火的家伙，以后再一起算账来！不过，以后谁能知道呢，某只反倒是被另一只吃的死死的，唉，真真是风水轮流转啊！不过这已经是后话。颜玥拿起一块干净的浴布，替天漠擦拭起了头发，待干了之后还不忘安抚这个家伙：“天漠好棒呢，居然可以自己洗澡，很厉害哦！””那是当然，以前只有自己和婆婆，婆婆说我的身子只能有自己的娘子看，谁都不可以，所以天漠就自己洗喽！不过以后我的身子就可以给玥儿看了，玥儿的也可以给我看呢，恩……不如以后玥儿和天漠一起洗吧，对！一起洗！天漠真聪明！”然后某人就陷入对自己的无限沉迷之中，和玥儿一起洗……
颜玥听到天漠的前半句还是很开心的，毕竟，没有女人乐意别人触碰自己老公的身体，更何况是颜玥这种有洁癖和很强占有欲的女人。