第（一）节美男出浴
引发的颜玥听到天漠的前半句还是很开心的，毕竟，没有女人乐意别人触碰自己老公的身体，更何况是颜玥这种有洁癖和很强占有欲的女人，但是听到后半句颜玥就不淡定了，这叫什么话，什么叫做“我的身体玥儿可以看了，玥儿的身体我也可以看”，还有一起洗，为什么自己会自动脑补一个词“鸳鸯浴”来着，这叫什么事儿，颜玥不由就想到那限制级的画面……“玥儿，你怎么啦？”帝天漠见身后之人久久不回应，一扭头就见到颜玥正满脸通红的在发呆，帝天漠不由疑问：“玥儿，你怎么了，脸好红哦！”颜玥被帝天漠给喊醒，见帝天漠正指着自己红红的脸蛋，很是一阵心虚啊！
“额，没，没什么，玥儿赶紧睡吧，明天我有事情要交给天漠去做，天漠要养足精神才行的！”帝天漠见颜玥明天有事给自己连忙欢喜的躺下了：玥儿那么相信我，那明天我一定要好好做，帮玥儿的忙。颜玥见帝天漠乖乖躺下，拍了拍他将他哄睡，看着帝天漠无比纯真的睡颜，颜玥心里是满满的幸福感：“天漠，有了你，我才觉得人生是完整的，我不在觉得自己很孤独，我会为了你克服一切问题，请相信我，我的傻夫君！”
第（二）节揽下车夫
颜玥起身来到客厅之中，见车夫已在那等候，颜玥先吩咐忠伯退下，她在车夫面前站定，看着眼前这个相貌平平，衣衫简朴，但仍不让人对他产生一丝嫌恶的车夫。“你可愿留下帮我？”其实，一个“帮”字代表了很多东西，比如颜玥已经看破他的武功，颜玥对他是平等的，还有颜玥决定拉他进入自己的”浑水“之中……
车夫听闻，手中不由握成拳，不由一会儿，他向颜玥打着手势：”我只是个普通的车夫，夫人为何不放我一马？“车夫也不是傻子，在他和颜玥这几日的接触之中，颜玥对那一位容貌出挑的公子很是上心，只是那位公子似乎有一些过于单纯了，但这位姑娘却并不嫌弃他，两人感情很是甜蜜，看样子是夫妻更多一些。
颜玥对车夫口中的”夫人“之称很是满意，心下更是确定。“你很有眼色，又很有规矩，我喜欢规矩的人，我明白的告诉你，我们是被人追杀，然后才到此地避难，你不会不知道，我在雇你的同时，又另外雇了一辆马车，而且，马车所行的痕迹也被我处理过，那么你现在告诉我，你觉得我会就这样简单的放你离开吗？！”
颜玥虽然不喜欢多活，但是那是对外人，但是对自己人，有些事讲清楚还是会省去许多麻烦的。（说起来颜大小姐无非就一个字“懒”！懒得处理麻烦。“啪！”颜大同学一记平底锅飞来，众人疑惑：“哪来的？”颜大美女随意的指了指晕倒在地的某只，众人顿悟：“怪不得，昨天某只作者满世界的找她们家的那只平底锅，原来如此！”）
车夫的手握的更紧了，他其实也猜到颜玥他们的处境，但是说是自己大意也好，谁能想到一个十五六岁的小姑娘居然有如此心智，更是敢让自己为她所用。“其实呢，你也可以有另外一种选择，打赢我，赢了拿着你应得的车费离开，我不阻拦你，也绝不会背地耍诈，但是你输了就老老实实的跟在我身边，怎么样，你选哪个？”颜玥并没有漏过车夫的小动作，她的嘴角微微一动。
一个“帮”字，一个“跟”字所代表的含义可就差远了，“帮”是指伙伴，“跟”就只能是仆人了，车夫，紧了紧拳头，抬起头与颜玥对视着。“看来你已经选好了，那么就开始吧！”颜玥的嘴角翘的更高了一些。车夫似乎有些犹豫，但还是坚定的打出了拳头。在力量上，颜玥似乎很吃亏，但颜玥毕竟空架子，即使这里或许有什么内力之类的神奇武功，但这并不代表她会束手无策，她一样会是赢家！
颜玥定定不动，见车夫一个直拳过来，一只玉手缓缓抬起，伸出两指，食指和中指，两指夹住对方的手腕，用力成剪刀状一夹，只见车夫脚下一偏，额头冒出许多豆大的汗滴。“怎么样，恩？”颜玥不改动作，却逐渐加深着两指的力量，而随之车夫的身体也开始颤动，他完全不敢乱动，他现在浑身提不上力气，他本以为一拳挥出即使眼前的小姑娘有些武功，也是会晕倒在地，身负重伤，所以那一拳集中了他的大部分力量，如今可是自己自作孽了，力气收不回，也放不去。车夫最终单膝跪地，他认输了。
颜玥很是满意这个结果，她虽然只是一招，或许这具身体并没有以前的强，但能在这一招之下，强忍着不喊痛的人，果真可以称得上是一个硬汉了。颜玥随手扔给他一颗药丸，车夫接住，就吞下了，如今他胸口处的气血很是紊乱。颜玥见他毫不迟疑地吞下，很感兴趣地问他：“你不怕这是毒药？”车夫扶住胸口喘了一口气，就向颜玥大手势：“我识得简单的药理，而且我既以自愿跟随主子，就定会听命于主子！”颜玥点了点头，她不怀疑自己看人的眼光，这人会是他的一大助力。
“你记住你从现在开始就叫莫大，是我们莫宅的车夫，我不会问你以前的事，也不干涉你的私事，但有一点不得背叛，你放心，如果你安于本分，我自不会亏待与你，否则，后果恐怕是你承担不起的！”听完颜玥恩威并施的话，车夫内心其实很是激动，跟着这位主子或许会是一个正确的选择，车夫，哦不，应该是莫大，双目之中透出丝丝坚决。
第（三）节新家第二日天漠在清晨的阳光中醒来，摸了摸身边，恩？凉的，玥儿呢？天漠连忙翻身下床，连鞋子都忘了穿，就往外喊：“玥儿，玥儿，你在哪？”颜玥早早地就醒来去为帝天漠准备早餐，刚一进屋就看见衣衫凌乱，没穿鞋子的帝天漠，见他快急哭了，心里很是无奈却又喜欢，怕是因为醒来没见到自己吧。
“你这慌慌张张地去哪？连鞋子都不穿，生病了怎么办？”颜玥正打算好好地管管他，清晨有点凉，万一生病了，还是自己心疼他，但是却又看见某人用一双可怜兮兮的眼睛看着自己，见自己进来，一把抱住自己，还在自己的脖颈之中蹭来蹭去，好吧，颜玥的心虽然是硬了起来，但是很快就被帝天漠给秒杀——碎了一地啊！
“我一起床就见不到你，我当心玥儿不见了嘛，玥儿还凶我！”好吧，很明显某人把“恶人先告状”这句话是发挥的淋漓尽致，这叫神马事情啊？！颜玥苦笑，好吧，是她的错了：“好了，是玥儿的错，可是天漠，这样很容易生病的呀，而且天漠一生病玥儿是会很难过的啊，所以天漠要好好照顾自己知道吗？”
然后颜玥拍了拍那个在自己身上蹭来蹭去，看似很委屈实际上在吃豆腐吃的很欢乐的家伙，将他从自己的脖颈之中拉了出来，看着帝天漠因为阻止他吃豆腐而嘟起的嘴巴，知道这家伙不乐意了，连忙送上自己的早安吻。
“漠，这是早安吻哦，只能我们之间才可以，知道吗？”
“哦，好，那每天早上都有吗？”
“是的，只要天漠乖乖听话！”颜玥对某人的得寸进尺已经很是习以为常，不过反正自己也是很乐意的。（“哼！说白了，还是你自己色，坏女人！”“啪！”“不准说玥儿坏话！”这次不是颜大美女，而换成了帝美男，直接一张椅子飞过，激起“涟漪”无数啊！啧啧……某只很是伤心的看着帝美男：“我是在为你打抱不平啊，那个女人就是对你不怀好意的！”“嘿嘿，没关系，玥儿再对我不怀好意一点也是可以的，我，我允许玥儿，嘿嘿！”看着面前相亲相爱的两只，某人晕死……众人：“……！”好吧，如今激起了“鸡皮疙瘩”无数。）
帝天漠如今高兴不已：哈哈，每天都可以和玥儿亲亲，真是好啊！颜玥对在那傻笑的家伙，无语至极啊，算了，还是让他先收拾一下吧。颜玥拉着帝天漠进了屋，帮他找了衣衫，并帮他束发，忠伯已经派人将洗漱之物端来，两人一起收拾妥当之后，才手牵着手来到卧室外的饭桌，并坐了下来。”天漠，快吃吧，这是今天我帮你准备的，快尝尝好不好吃。“