第（一）节新家的第二日
帝天漠一听说这顿早饭是颜玥亲自为自己准备的，连忙拿起筷子，就怕别人跟他抢似的。颜玥以前在现代的时候，闲来无事，就会自己做饭，但有一点，你不能让她刷碗，刷锅，所以颜玥很少出手做，因为她要找个收拾残局的，更何况，她不觉得有什么义务或是必要为别人做的，不过现在好了，什么都齐全了。
颜玥看着帝天漠吃的满嘴都是，不禁露出了笑颜，即使自己不吃就这样看着他也是很幸福的一件事！颜玥今天特意起早为帝天漠煮了皮蛋瘦肉粥，这是帝天漠最爱喝的，现在这里皮蛋还是很便宜的，之前在马车上吃过一次（有木有印象，就某人顺回来的）但是味道不对，但条件有限，颜玥只能暂时委屈帝天漠了，不过，现在就好了。
帝天漠完全没想到颜玥的手艺那么好，最主要是她煮的皮蛋瘦肉粥，更是美味至极，粥香扑鼻而来，瘦肉的颜色鲜嫩，色香味具足，真是让人胃口大开啊，帝天漠正吃的欢畅，却见颜玥碗筷丝毫未动，双手托腮的看着自己，一双水盈盈的大眼睛眨啊眨的，帝天漠被看的很不自在，他赶紧将手中的粥端到颜玥面前，又还不等颜玥有回应，就用另一只手敲了自己一下，还不忘说自己：“真笨！”颜玥不解这是怎么了，明明刚刚还是好好的在吃饭呢？就见帝天漠拿起勺子，舀了一勺粥，放在嘴边轻轻地吹，然后再示意颜玥：“啊！”颜玥“噗嗤”一声笑了，然后也不矫情，就张开那樱桃小口，吃下了。
“玥儿，你都不乖的！不好好的吃早饭，以后我等玥儿吃完以后再吃，不过看在玥儿今天那么辛苦帮天漠做早饭的份上就先原谅你了，来，先喝粥，啊！”帝天漠的话让颜玥彻底的傻了，这到底是怎么了，怎么就成了她的错呢？不得不说，这一切可真是……帝天漠的思维果真是很奇葩的啊！颜玥摇了摇头，算了，对于他自己就是没办法啊！看在他对自己那么好的份上，就答应他吧，想想自己对他还真是很宽容啊……
帝天漠见颜玥“乖巧”地点了点头，心里很是开心，都怪自己刚刚吃的太开心了，都忘了玥儿了，幸亏自己还是挺聪明的呢，玥儿并没有怪自己，嘿嘿！两人就这样静静地，温馨地吃完了早饭……
第（二）节帝天漠的任务
两人吃完，颜玥吩咐人将东西撤下，拿起茶杯让帝天漠漱口。帝天漠收拾完就神采奕奕地看向颜玥：“玥儿，你昨天说要安排我做事的，那我要做什么？”颜玥见他很是兴奋的样子，心里更加确定自己是对的，自己以后所要做的一切都是为了帝天漠，虽然她可以无限制地纵容他，但是他的男人就该是自信的，狂妄的，尊贵的，她要开始培养帝天漠自己处理的能力，可以依赖，可以撒娇，但是不能不自信，不狂妄。
我本张狂，才是颜玥要的效果。“我呢，想让天漠安排装饰一下我们的家，天漠怎么弄都可以，缺什么就向忠伯或者我要，不必顾虑，这里一切天漠说的算！”然后，颜玥拉着帝天漠的手，指着四周。帝天漠被颜玥的话语惊住了，全交给自己，哇！好大的任务啊，自己，自己行吗？“玥儿，不，不可以的，我，我从来没弄过的，万一，万一弄到不好怎么办？”帝天漠低着头，扯着颜玥的手。
颜玥自是知道帝天漠心里的压力和担忧，不过没有压力怎么又动力呢？“漠，没关系的，我不是说了吗，一切都听你的，这里是我们的家，你有权利和义务管理这里的一切，你来装修，是最合适的，难道你想让别人来收拾我们的家吗？”越说到最后，颜玥的眼眶之中就充满了晶莹的泪珠，在那里打转但就是不落下……帝天漠哪里抵挡的了颜玥的眼泪攻势，连忙把颜玥拥入怀中，拍着她的后背：“玥儿，不，不是的，我，我，你放心我一定能做好的！”
颜玥见帝天漠开始投入工作之中，很是满意：夫君啊，你哪里斗得过我，嘿嘿！然后，颜玥就要去做她的事了，颜玥找到忠伯，让他停下手中的工作，随自己来到偏房中。“忠伯，坐吧！”颜玥端起手中的茶轻抿一口，让忠伯在面前坐下。“忠伯，我想有些事你也该是知道的。帝天漠是当今七皇子，他的情况你也见到了，虽然不至于是外面所传的痴傻不堪，但心智也是极为单纯的，他不受宠，而婆婆，就是你家小姐，为救我们躲避追杀，生死不明，现在我们势单力薄，没有任何的反击之力。为了生存，我必须要建立自己的羽翼，我想找人，找一个忠心的而又有能力的人来帮我，忠伯，你觉得我，可以相信你吗？”
忠伯听着颜玥的一席话，虽然她是云淡风轻的在说，可是他却听到丝丝威压，不得不说，他活了大半辈子，真的没有见到谁能有这位主子一样能拥有如此高贵的气质，能有这么强悍的气场，他知道眼下这位主子只是遇到了一些小麻烦，日后肯定会大放光彩的，他很是感激这位主子不嫌弃他年迈体弱。“主子，老奴曾蒙旧主照顾，得以苟延残喘于世，其实小姐已经告诉我，那年老爷家发生的惨事，幸亏小主救命，护着老爷唯一的命脉，老奴冲着这份恩情也会极尽全力对小主的。如若小主不嫌弃，老奴愿意为小主尽犬马之劳！再说，之前小姐就曾安排过，让老奴对小主们好好照顾，小主放心吧！”
颜玥对忠伯所说的救命之恩……看来是他误会了，或许是婆婆故意这样说的，不过颜玥很是好奇，这位老伯在说到“小姐”之时，那微微绷紧的背脊又是为何？看来这些事情还是要再找个时间搞清楚，她不能留有任何隐患。这样也好，忠伯的忠心她还是暂且可以放心了。“忠伯，我希望你能好好处理我们宅子里的仆人，不需要多，但一定要有规矩。还有以后这里是莫宅，而这里的主人是莫老爷，而我是莫夫人，你是这里的大管家，这片宅子我希望对于外人就是普通的家庭，在这么繁华的地方，应该不会起眼吧。””是，夫人，老奴懂了。””哦，对了，老爷身边我不希望有那些别有用心的人出现，尤其是女人，以后老爷要做什么就按他说的做，那些下人一定告诉他们不能惹老爷生气，对老爷不敬，可是很严重的一件事！”
颜玥说完，拿出一沓银票给忠伯：“这些银票，你偷偷的让人装换一下，存到钱庄一部分，在花出去一部分，而钱庄的户头不要用我们的名字，知道吗？老爷的东西一定要好，再分出一部分给下人，有些话，忠伯应该知道怎么说吧？！”忠伯接过银票，重重的点了点头，他算是明白了，老爷是夫人的命吧！三句不离老爷的事情啊！看来家里的人要好好的整顿一番了，他可不希望夫人亲自出手处理这些小事。
颜玥见忠伯出去了，也开始好好考虑自己下一步要做什么，财势就是商业的问题，这里商贸频繁，自己的那些点子是有机会实现的，但是自己要先从冷门入手，而这些具体的问题还需要具体考察一番，毕竟对这些自己还是不清楚，看来需要找忠伯好好了解这里的风土人情，至于还有一点，颜玥需要建立自己的黑暗势力，这个是肯定的，因为自己需要强大的情报网，最主要的应该有人在暗处随时保护天漠的安全，不然自己如何放心啊！这件事，自己要再琢磨琢磨一下了。
第（三）节出街——救人
“玥儿，玥儿！……”就在颜玥心中思虑着可行方案时，就听见帝天漠在呼喊自己，她连忙起身走出去，“天漠，我在这里”，不一会，帝天漠就出现在颜玥的面前，因为来的急，喘着气，脸蛋也渐渐发红。颜玥见他脸上流着汗水，不由嗔怪他：“跑那么急做什么，我又丢不了，看看你一脸的汗”，颜玥抬手，话说，这家伙还真挺高，擦个汗也太费劲了，唉，也怪自己身子矮，前世在现代自己的身子又一米七，如今看样才一米五，唉，营养不良啊！没关系，自己好歹还有时间滴！
帝天漠见自己气息已经稳了许多，连忙拉着颜玥看自己手中的画纸：“玥儿，你快看，这是我刚刚想到的，如何装饰我们的家，你看这里，我准备放床，这里我准备放屏风，这里放一张桌子，这里……”颜玥没有看画纸，她在欣赏眼前这个男人为他们的家而努力规划着，这个时候的帝天漠是最有魅力的，他的一言一行，一举一动，都让颜玥感到无比的温馨。