第（一）节帝天漠的成果
只有在现在这个情况之下，颜玥才能对着这个家真正的落下心里的安定，因为如果这里还是只有自己的努力成果，那么颜玥还是觉得孤独，现在好了，有了帝天漠的设计，这个家是真正属于两个人的了，不会再和以前一样，住着别墅，可是却到处都是孤单的影子。颜玥拉住帝天漠的双手：“天漠，你的安排很好，就听你的了，我没有意见，你缺什么，就告诉忠伯，让忠伯帮你去弄，知道吗？”“玥儿同意了？！太好了，我，我，我还以为玥儿会不同意呢，你放心，我一定可以弄好的！”
颜玥点了点头，这个家，天漠作主，她不反对。帝天漠见颜玥点头心中更是激动，拉着颜玥就出去喊忠伯，准备东西，他要好好地大干一场！颜玥也不好打击他，也就随他去了。两人就开始了他们“浩浩荡荡”的改造新家的活动。
“好了，都差不多了，恩！还好忠伯都能找到我要的，哈哈，我的屋子！”帝天漠终于忙完了，拉着颜玥看着眼前焕然一新的地方，心里可是特别开心的，更是很自豪！颜玥也是特别开心，虽然之前她没有仔细地看过帝天漠设计的画纸，但是现在她不得不说天漠真的很棒，这些布置很是温馨，到处都是以舒服为主的，没想到他真的很贴心呢！
只见房里的床帐改成雪纱帐，床上多加一层薄薄的蚕丝被，使床铺更加柔软，而床上放着鸳鸯绣枕，还有龙凤呈祥的棉被叠的整整齐齐，放着一旁。在床帏外有一个小香炉，镂空鎏金雕刻着云朵，上面的炉盖刻着细纹，虽然不是什么珍贵之物，可是倒也小巧精致。在床铺的左面是屏风架，上面是一幅田园山水图，溪水潺潺，让人看上一眼，心中就很是舒服。再说到的就是梳妆台了，一面大大的铜镜立在中间，铜镜两边是两位仙女相扶着铜镜的边框，很是高雅。台面上放着几个锦盒，还有几盒粉脂。外面放着一面桌子，大理石做的面，周围是不是很名贵的红木。然后还有四只小圆凳围绕一圈，话说，不管怎么说，越看是越可爱啊！
其实倒真是看起来，现在的这些根本比不上颜玥在现代的那栋别墅，可是这里却拥有者浓浓的人味，颜玥看着这里，眼眶不由地湿润了，她终于有了一个真正的家了，一个她期待已久的家……颜玥看着帝天漠，这个傻男人哟！颜玥踮起脚尖，双手捧住帝天漠的俊脸，轻轻地吻上他的薄唇，帝天漠虽然青涩，但对于颜玥的吻是极度渴望的，他好歹也是个男人滴，他反拥住颜玥的腰，头颅往下低了一点，顺势进入颜玥的樱唇之中“扫荡”，颜玥也及时地将双手下移，搂住帝天漠的脖子。两人吻得难舍难分，娇喘阵阵……（“啊！不纯洁，太不纯洁了！偶是大好青年，汝等怎能如此猖狂！”“砰！”“啊！”“玥儿，你把那只姐姐怎么了？”“哦，没什么，踢飞了一只饥渴的老女人而已，来，我们继续！”某只艰难爬起：“呜呜，还有木有天理啦，世风日下啊！“众人：“活该！”好吧……）
第（二）节逛街--上
清晨，帝天漠早早醒来又不见颜玥的身影，赶紧起身洗漱，恩，他要去找玥儿要早安吻（某只痛心疾首地说：“孩子，你学坏了呀！”“走开，再啰嗦我就打你！”某只美男对眼前这位真心的很讨厌，老是打扰我和玥儿。）就在帝天漠打理完自己时，颜玥已经进来了。颜玥是去晨运了，她依旧没忘记要好好地锻炼自己这具柔弱的身子，颜玥以身白色骑马装式的便衣，长发扎成一个马尾，踏着阳光进来，整个人都充满了生机与活力。颜玥见帝天漠这么早就醒来很是惊讶：“天漠，今天怎么醒的这么早？”帝天漠见颜玥进屋了，连忙抱着她，那颗大脑袋在颜玥身上蹭着，还撒娇道：“天漠想玥儿了，不抱着玥儿，我睡不着啦，恩，还有天漠的早安吻”，颜玥很清楚，这家伙的主要目的在最后的那句话吧，不过，她也是很乐意的！
颜玥在哪他嘴唇上吻下，正打算离开，不想帝天漠反手扣住颜玥的后脑勺，加深了这个吻，两人一大早就上演了这么儿童不宜的一幕啊！路过的下人们个个老老实实低头飘过，话说，老爷和夫人的感情真实很好啊！颜玥不得不说，这家伙哪里像个傻瓜，看那占便宜的本事可是越来越强了！一会儿，颜玥觉得自己肺部的空气都快被帝天漠给吸完的时候，连忙推开他，赶紧呼吸一下新鲜空气先把，真要命！帝天漠见颜玥的小脸红润不已，还有樱唇也水盈盈的，也就很是满足的放开颜玥，拉着她去吃早饭了。
吃完早饭，颜玥对帝天漠说：“天漠，想不想出去玩玩啊？”帝天漠见颜玥巧笑研研的对着自己，出去玩，好啊！“好啊！玥儿，我们去哪里呢？””去街上走走，怎么样？””好啊，不过，不过我怕……”颜玥自是知道他怕什么，见他想去却又不敢去的模样心里更是难受，以前恐怕他真的一点也不开心吧，那些人的言论，他多少也会觉得伤心吧。“没事，天漠那么帅，那么可爱，我才不能就让你这样出去呢，我们两个就简单的化一下装，你记住，以后你就叫莫天，是这里的老爷，我呢，就是你的夫人知道吗？放心，我陪着你，没事的”
终于在颜玥的柔情攻势之下，帝天漠缴械投降，两人易了一下容，就出去逛街了。这也算是两人的第一次约会吧！
第（三）节逛街——下
颜玥不仅仅是陪着帝天漠出来玩玩的，她之前已经跟忠伯商量好了一些商业方案，衣食住行各个方面都会有所涉猎，颜玥想实际考察一下，看看哪里的店铺合适，然后就开始实施一切的计划方案。
街上还是很热闹的，熙熙攘攘，车水马流，由此可以见到落霞镇却也是繁盛之处。帝天漠虽然是古代人，但介于他的身份和情况，出来的机会不大，更何况能仔细的逛一下。而颜玥对这些自是新奇的，两人倒也不着急，这个摊位瞅一瞅，那个摊位看一看，两人玩的不亦乐乎，对于大街上的人来说，这就是一对普普通通的小夫妻，没什么特别的，所以两人也没有受到什么干扰。
“玥儿，你看哪里是什么？哇，好多面具啊，玥儿，我们也买一个吧”，颜玥随着帝天漠看过去，那里是一个面具摊，各式各样的面具图案，让人目不暇接，颜玥见帝天漠那么喜欢就点了点头。“呦，公子，夫人，你来瞧瞧，我的这些面具做工都是上巧的，我家的手艺可是祖传的，你看看有没有喜欢的”，颜玥见帝天漠手里拿了一个，就帮他戴上：“试试看，戴上舒不舒服”，“恩恩，嘿嘿，玥儿，你看好不好玩？你也戴一个”，说着，帝天漠就顺手从面具架上挑了一个给颜玥戴上，两人相视一笑，付了钱就继续逛下一个摊位。
“天漠，逛了这么久，饿不饿？”颜玥为帝天漠擦了擦头上的汗水，再看看日头，快中午了。“恩，有一点，玥儿，我们在外面吃吗？””当然了，天漠想吃什么呢？”
“恩……啊，不如我们去吃馄饨吧！”
“呵呵，好，就听天漠的，我们去吃馄饨”。颜玥拉着帝天漠的手，仔细的往左右看了看，找了一家比较干净一点的店铺坐下。
“两位客官，想吃点什么？”两人才刚坐下，小二就赶紧过来添茶倒水，恩，态度不错，颜玥在心里打量着：“就来两份馄饨，一大一小，再来几样你们的拿手小菜就行了”
“好嘞！客官，您稍等！”没过多久，菜样都已经上齐了，帝天漠虽然已经吃过一些小吃，但闻见这香味还是嘴馋不已，两人逛了许久也确实乏了，所以，不多言，开吃。
“哎呦，客官，对不住啊！”就在颜玥和帝天漠吃的好好的时候，就见隔壁桌一人刚吃完付完银子站起来，就被一毛头小子撞了一下，“哎呦，你瞧这点啊，撞坏了，你赔的起嘛，真是！”
“对不起，对不起，我是实在有急事，太赶了，您别介意啊，对不住了，您大人有大量啊，就原谅小的吧”，那个毛头小子十五六岁的样子，眼神滴溜溜的转，衣衫破旧，倒也做事圆滑，懂得屈伸之道，颜玥可是看见这人的手“不干净”，呵呵，这个人，不错！