第（一）节逛街——续
颜玥见帝天漠已经吃好，便付了帐离开了。不过在她走之前，她还是再看了一眼那个“小偷”手法够快，遇事不慌乱，倒是个可塑之才，看来要找忠伯谈谈了。“漠，走吧，该回家了”，“好吧，今天真的很开心！嘿嘿！””那，我下次再陪你来玩，好吗？””恩恩，我就知道玥儿最好了，喔，回家喽！”颜玥见帝天漠如今虽然是平凡的脸庞上，但是那双眼睛里却满满的都是幸福，又见他如此的开心，就觉得自己现在浑身上下都充满着动力，更加坚定了自己要为他做出一番事业的决心。
到家以后，帝天漠毕竟好久没有这么玩过，早早地就被颜玥哄着睡着了。颜玥，悄悄地在帝天漠的额头落下一个吻，就起身去了书房，这个书房还是帝天漠安排的，有时他会来这里画画，写字，颜玥虽然不让他操心自己的事，但是一些基础的本领倒也没让他落下，甚至有些严苛。不过劳逸结合，帝天漠倒也不吃亏，为了这些事，颜玥没少“割地赔款”，好在一个愿打一个愿挨。颜玥有时候自己也在疑惑为什么对这个家伙就狠不了心呢？
“忠伯，我今天在镇上见了几处地方还可以，明天你就找人去联络一下，好准备我们的计划，另外在城东买一处大宅子，那里是我们的”明面“。对了，我需要的东西都弄好了吗？”
“夫人，您放心，一切都准备好了，现在只要找好地方，我们就可以开始了。”
“那就好，现在你先开始衣食住行，至于其他的我会再找个时机开始，切记，不要让人将一切联系到这个宅子里。”
“是的夫人，您放心吧！””好了，你先下去休息吧，看好老爷，我先下去了，对了如果有人问这里的事，你就将我二人的年岁夸大，这样就不会惹人怀疑了。”
“好的，夫人，那老奴先退下了。”
第（二）节夜访“小偷”
颜玥换上夜行服，扎起头发就悄悄的隐于夜色之中，她要去找那个小偷，不过没有具体的位置，忠伯之说，在城西有几处破庙还有几处破宅子，那里地势偏僻少有人去买，那里有许多乞丐，难民，鱼蛇混杂，倒是极有可能会有小偷的存在。
颜玥在白天的时候曾经多看了一眼那人，那人在行事得逞之后就往药店看了两眼，就隐于小巷之中，做事如此谨慎，看来不只是有他一个人的，所以应该也是好找的。颜玥快速穿行于夜色之中，帝天漠今日睡得早，所以颜玥出来的也早，街上渐渐已经恢复寂静。
就在颜玥向城西奔去之时，就见一人抱着一堆东西刚从药店出来见左右无人之后，低着头快速的向前跑着。颜玥仔细一看，呵呵，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，就是他了，她记得这个人的眼，很是清亮，在黑夜之中就像猫的眼睛一样。颜玥及时迈开脚步追了上去。
“小猫哥哥，你回来啦”，小猫刚一回来，就见一群猴孩子围了过来，见到他们，小猫赶紧将手中的食物交给其中一个看起来年纪稍稍大一点的孩子手中，然后那个拿到东西的孩子就领着这群小孩去一旁分食物去了，这群孩子虽然饥饿不堪但是倒也并没有哄抢一通，只是眼睛里的渴望流露出他们内心里最真实的想法，颜玥赞赏的点了点头，虽然不能达到她的要求，但是相信经过一番调教，还是可以做事的。
“咳咳……哥哥，你回来了”，这道咳嗽声是从一位躺在“床”上的小女孩那里传来的，其实那张所谓的床是由带着补丁的破衣服铺在厚厚的草垫上做成的，屋里也就是一张桌子而已，桌子的四脚还长短不一，其中一只短的下面被石块垫着，勉强可以使用着，屋里还有几只缺口的破碗在屋子的各处放着，接水，怕是房屋漏水吧。
“妹妹，你小心点，来，我扶着你，我啊今天去了药店为你抓药，你放心，你的病会好的”，小猫将要放在桌子上随手找来一名孩子：“你去把药熬了，小心这点啊！””好嘞，小猫哥，你放心吧！”那孩子接过药包就往外面的另一处地方走去，那里有砖头垒砌的一个简易火炉，上面坐着一个药罐，看来这个小姑娘病的时间不久了，那孩子煎药的手法很是熟练，就连那瓦罐也积了许多灰尘。
颜玥从暗影中走出来，走到这对兄妹面前。小猫正在给妹妹讲今天自己的见闻，却没想到面前突然一暗，他抬头一看，不由惊住了，好美的人啊。柳月弯眉，樱桃小口，肤如凝脂，但又见她一身黑衣，全身散发着冷冽与尊贵，她是谁，为什么会在这？小猫的痴迷很快变成了戒备与警惕，他下意识得护住身后的妹妹，看向来人：“姑娘是谁，为何在此？”
颜玥进屋并没有先回答他的问题，而是在屋内先转了一圈，果然这里很贫困啊，不过这样也好，如此一来，她的条件就更有优势了。颜玥回头就见那群孩子全都挤在门口，眼巴巴的看着自己，不是欢迎，而是惊叹和痴迷，颜玥勾唇一笑，他们更是抽了一口气：“太美了，就像仙女一样，在她面前就不由自主的自卑，怕玷污了她”。
颜玥看向小猫：“你叫小猫是吗？出来吧，我和你谈谈”，说完颜玥向门口迈去，那群孩子很是自觉地为颜玥让出一条路（“你看看你，把人家孩子吓成什么样子了，你这个……啊！”那群孩子：“不许你骂仙女姐姐！哼！坏人！”然后众人就对着那个被石头砸的抱头鼠窜的某只大喊：“记得回来码字啊！”）小猫安抚的拍了拍自己妹妹的后背：“小玉，别怕，不会有事的，哥哥一会回来，你们几个记得照顾小玉，把药拿给她喝，我很快就会回来的。””知道了，小猫哥哥”。
“姑娘找我何事？”小猫一出门就见到在屋外不远处背手而立的颜玥，压下内心的惊慌与痴迷，悄声询问。颜玥听见身后传来的声音，虽然带着一丝颤抖，就转身与小猫相对。
“想救你妹妹吗？”听到颜玥如此直接的问话，小猫愣了一下，然后看向右手边的药罐，握了握拳头，声音中出去一丝颤抖，却夹杂着一丝坚定：“想！”颜玥对这个回答很满意，她点了点头对小猫说：“我可以给你荣华富贵，帮你救你妹妹的命，但有一点，我要你的忠心！”小猫突然就感觉自己身上的威压加重，现在就连喘息都似乎有着困难，他的额头不断地有汗珠滴落，小猫咬了咬牙对颜玥说：“只要你可以救我妹妹，我什么都可以做！”颜玥轻轻地挑了挑眉，从身上拿出一张银票（“什么？为什么不是一沓？你不废话吗？颜玥又不是傻子，钱多烧的啊，话说一张我都肉疼啊！”众人：“又关你什么事，快去码字！”）
“这张银票应该暂时够你妹妹的诊费了，你先拿着，现在带着你妹妹离开这里，去医馆看看然后在找个客栈住下，然后明天去今天你在的馄饨摊位上等着，自有人回去找你，记得易一下容，免得被人发现”
“那这里的其他孩子呢？”小猫接过银票，又看看屋里那些偷瞄着这边的孩子们向颜玥询问道。“那你觉得呢，我不是大善人，我找你是因为你对我有用，至于这些孩子吗？你看着办，这算是对你的考验吧，让我看看你到底行不行”，颜玥说完就没再回头多看一眼，顺手捡起一片叶子，朝背后射去，而后就再次消失在黑幕之中。小猫扭头看向那个瓦罐只见它从中间分开两半，躺在地上，而那片叶子却被牢牢的钉在墙根上，叶子的四周还似乎有裂缝……
小猫不由地吞了吞口水，他再看看自己的双手，汗水涟涟，这个女人太强悍了！
第（三）节又有礼物——救命之恩
颜玥处理完这件事就心情舒畅的往家里走，没办法，怎么有点想天漠了呢？！呵呵，自己这次可真的是栽了，还是特别心甘情愿的……颜玥为尽快赶回去，就抄了近路，穿过树林再过几个巷口就到家了。颜玥正在行进路中，就听见刀剑相撞的声音。“恩？什么情况，暗杀？劫财？”颜玥觉得自己应该看一场戏，如果是劫财就好了，她觉得自己最近手头还是比较紧的（“姑奶奶啊！您那还手头紧，又买地皮，又买店铺，估计现在没有比你富的了””啰嗦什么？再说就劫你！””别别，我可是真穷啊，您随便劫，慢慢劫啊！”）