第（一）节竹林——救人
就在颜玥思量之际，就见一行人紧追着前面一个持刀者，那名持刀者右臂已经受伤，左手拿着自己的大刀捂住鲜血不住地往外涌出的右臂伤口。颜玥如今就隐藏在树上看着这场追逐。不一会儿前面那位男子已经不幸地被追上了，开始为了生存进行厮杀。但毕竟寡不敌众，而且又有伤在身，战况不一会儿就逐渐明朗，那名男子很是吃力。
“夜辰，你还是束手就擒吧，好歹我们兄弟一场，你明明就知道自己如何与尊主斗啊？别再妄想了。”
“哼，休想，回去也是死，我不会再傻傻的为他卖命了，今日不是你死就是我活！”
“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们手下无情了！”两人话不投机半句多，又是一阵刀光剑影，颜玥正在欣赏好戏，却听见打更的声音，看样出来太久了，得赶快回去才是。颜玥又看看那持刀人，不得不说武功确实不错，虽然可能是被人下了药，又独战多人，但可以坚持这么长的时间，倒也算是心性够硬。又看他出招狠厉，杀戮之气浓郁，颜玥不由眼睛一亮：呵呵，老天果然对我不薄啊，这可是同行啊，真是缺什么来什么啊！
既然已经想清楚，颜玥不再耽误时间，她怕帝天漠突然醒来那就坏了，颜玥随手掷出银针（还记得不，某人顺来的）正好射入离持刀者最近的那几人的太阳穴，颜玥纵身跳下树枝，加入“群殴”，好吧鉴于这个女人的彪悍实力，很快地上就多了几具无名的尸体，夜辰傻傻的看着眼前这个年纪轻轻但是武艺惊人的小姑娘，夜辰没想到突然从天而降一个小美女还来了一出“美人救英雄”。颜玥转过身就见到夜辰一动不动的盯着自己，而且眼神里的惊讶一闪而逝又被满满的嗜杀之气充满，颜玥懒得理他，随手扔给他一颗药丸。
夜辰接过药丸嗅了嗅，恩，是好药，就吃下了，然后还是死盯住眼前一身黑衣却又不失清冷的女子。“跟我走吧”，颜玥淡淡的飘出一句，没有询问，没有命令，只是简简单单的陈述着某个事实。虽然如此简单的一句话，虽然没有看着夜辰说，但里面所包含的上位者的威压还是让夜辰心头一颤。还不等夜辰反应过来，就觉得自己周围忽然有一阵铺天盖地的惊悚之气袭来。这种气息就像是从地狱的最深层传来的，那种杀意，那种阴冷，让你的灵魂都不由的颤抖。
夜辰紧紧的咬着牙口，是的，他很清楚只有杀手才会有这种阴暗气息，可是像现在自己所经历的吞噬，毁灭之威压，那是历经多少场杀戮的人才能拥有的，而且还能够做到收放自如，这，这……夜辰顶着要下跪的冲动，看着面对月亮的颜玥，她是强者，一个真正的让人惊惧的杀手之王，夜辰知道颜玥说的那句话的意思，她是要自己为她做事。
“我不过问你的以前，只要你忠心与我，我可以给你想要的一切，包括自由。但是同样的你要证明你对于我而言你的价值，我要你帮我建立一个强大的黑暗势力，凌驾于一切之上，你行么？”颜玥知道夜辰已经感受到自己的暗杀之气，她相信夜辰会有一个明智的选择。不得不说，夜辰被颜玥的条件给吸引了，不知道为什么，他就是对眼前这个还没有自己大的小丫头很是信服。夜辰单膝跪地，对着面前的颜玥一拜：“主子！”
颜玥对这个结果并不惊讶，她知道夜辰是个聪明的人，许多事他知道如何对自己有利：“你叫莫辰，走吧”。这个夜晚对许多人是平淡无常的，但是只有颜玥清楚，她离成功又近了一步，这个世界将会为这个普通的黑夜而狂乱。这才是颜玥的目的……
第（二）节帝天漠吃醋了——上
莫辰被颜玥带回了莫宅，被安置在后院的偏房里养伤，有车夫在一边照顾着。
第二日，帝天漠醒来无事可做，因为车夫莫大要照顾莫辰，所以帝天漠在简单的跑了几圈之后就无聊起来了，他想去找颜玥，但是管家忠伯告诉他颜玥出去办事了，临走时还嘱咐着要帝天漠乖乖在家。好吧，无聊的某只突然想起来自己的“师傅”莫大了，他想去看看师傅干什么去了。
帝天漠听下人说，莫大在后院的偏房里照顾病人，帝天漠不由疑惑？：“谁病了，还要莫大去照顾？”帝天漠为了解开自己的疑惑就跑去后院，就见莫大从房间里出来，手里还端着一碗药，他连忙冲上去拉着莫大的手，问到：“莫大，你在做什么，那里面是谁病了？”莫大被眼前突然出现的人儿一下，好吧，他现在开始渐渐习惯自家“徒弟”的风风火火了。
“是莫辰，他受了伤，昨天被夫人救回来的，夫人安排我好好照顾他”，帝天漠看不懂手语，所以莫大就袖口中拿出一块小圆棍在地上为帝天漠写到。这个圆棍是夫人准备的，因为不是很多人都会手语，帝天漠也不会，为了方便莫大和帝天漠的交流才准备的，幸亏两人都识字。
莫大说的是实话，好吧，但是某只小心眼又霸道的小男人不爽了，什么？！玥儿居然亲自找人照顾里面的这个男的，还是昨天带回来的，我怎么不知道？帝天漠很不舒服，也不管莫大，扭头就走了。莫大狐疑地挠了挠头，心里暗自疑问：“老爷这是怎么了，好像生气了，自己做什么了吗？好像没有吧，哦，估计是想夫人了，呵呵，两人感情真好。”莫大拿起药碗就朝着厨房迈进。
再说颜玥，其实她一大早是去找小猫了。此时在之前的馄饨铺前颜玥坐过的那张桌子上有一个中年人，大腹便便，好吧小猫的易容不错，如果不是他那双独特的眼睛，颜玥估计也被瞒过去了。颜玥敲了敲他的后背就不回头的转入巷子中。
“嘿嘿，主子，你是怎么发现是我的，我易容的应该也不差啊”，一进巷子，小猫就笑嘻嘻地看向颜玥。“你的眼睛”，对于自己人，颜玥向来是不吝赐教的。小猫闻言敲了敲脑袋，对啊，眼睛可是关键，他居然忘了，太不应该了！“你妹妹好些了吗？”颜玥不再纠结与这个问题，看向小猫。“多谢主子关心，小玉已经好多了，如今在客栈修养着”，小猫一听颜玥对自己的妹妹上了心，心里更是尊敬，不管怎么说，主子对自己的恩德真是重如山了。
颜玥点了点头：“那，那群孩子，你怎么处理的？”这才是颜玥的问话重点。“主子，我另找了一处地方将他们安置，我没有提主子的事，只是说，你是来找我做工的，而且我告诉他们大家以后都会有好日子过的，我不会让他们接触到主子跟我之间的事，但是有些时候他们还是可以帮我们许多忙的”，颜玥听完对小猫的做法很是认同，那群孩子自己不好控制，但是小猫却可以，而且小猫对他们也不会是完全信任，这样是最好的抉择。
颜玥从袖口拿出几张银票给小猫：“等你妹妹病好了以后，你就去城东的一处大宅里居住，要易容，我们的生意明面上需要出头时，你就是大老板，如今我给你机会了，你好好把握，我要的是用最短的时间掌握住全国的经济命脉，现在你先给我把我们的经济实力给建立起来，明天会有人跟你具体谈谈这些事情，你做得到吗？”小猫被颜玥的言语一惊，好大的口气，可是却又无法忽视自己内心里涌动着的兴奋因子，他接过银票，对颜玥一拜：“定不负主子所托！”
“以后你更名为莫小猫，至于你在生意场上的名字随便你叫，还有不要让别人知道你我的事！”颜玥说完转身离开，用人不疑，疑人不用，她很相信自己的眼光，小猫是个奇才。
颜玥在做完自己的事以后，就顺手给帝天漠买了点吃的：“恩那个栗子糕不错，天漠应该会喜欢的”，就在颜玥很是开心的回家时，她不知道，其实某人已经把家里弄的醋气冲天了……
第（三）节帝天漠吃醋了——下
颜玥一回家就觉得不对劲，很不对劲，为什么？因为每次这个时候都会有一个人飞快的扑到自己怀里，可是，今天人呢，颜玥看看天，这都快中午了，帝天漠也该睡醒了，可是人哪去了？颜玥心下不由一慌，难道是天漠出事了？