第（一）节帝天漠吃醋了——下
颜玥心里不由一慌，难道自己不在的时候，天漠出了什么事情吗？颜玥心里很是担忧也顾不得什么了，赶紧奔向内院。就在颜玥到达自己的卧室时，就见忠伯在门外静静地站着，颜玥连忙上去询问：“忠伯，你怎么站在这儿啊，老爷呢？”忠伯正在苦思如何哄哄自家正生闷气的老爷，就听得夫人的声音从耳边传来，这可是“及时雨”啊！忠伯连忙对颜玥说：“夫人啊，您可回来了，老爷已经自家关在屋里好长时间了”。颜玥看向紧闭的房门，不由皱了下眉：“这是怎么了？”
忠伯看看房门又看看颜玥才说道：“听说老爷去看莫辰了，去的时候还好好的，可是回来时就怒气冲冲的，我也不知道为什么？夫人你快去瞧瞧吧。”颜玥听到忠伯的话先是狐疑了一番，而后就笑着摇了摇头，这个傻家伙啊！“恩，我知道了，你先下去吧，准备午膳吧，老爷也该饿了。”说完颜玥就用巧力将房门打开。
颜玥一进屋就见到某个男人像小怨妇一样坐在床上，双手抱着颜玥给他做的抱枕，看见颜玥进来还不搭理，将身子一扭就背对着颜玥，整个气氛就是提醒颜玥：本人很生气！颜玥很不厚道的被这副美男“深闺怨妇”图给逗乐了，颜玥的嘴角抽了很多次，但是还是强忍下了，不然……好吧，看见某只怨气冲天，颜玥还是觉得自己此番的哄骗之路，深深地是不好走啊，估计又得签不少的不平等条约啊！
颜玥将手中的糕点放在桌子上，然后走向那个别扭的小男人：“天漠，我回来了，看我给你带回来什么了？是刚刚出炉的栗子糕啊，快来趁热吃吧！”但是某只还是很坚定滴，坚决不被这一点点的好处给诱惑了，虽然帝天漠自己一直在抑制自己的口水。颜玥笑着摇了摇头，这个家伙啊，真是让人拿他没办法。颜玥走进帝天漠，然后在他旁边坐下，用手将他的身子板正而后对着自己，问他：“怎么了，为什么把自己关在屋里不出去？为什么生气，恩？”帝天漠抽抽涕涕，好吧他是假装的，因为这样看起来更显得他很委屈，某只是“干打雷不下雨”啊！
“哼哼，玥儿为什么对那个什么莫辰那么好，你什么时候把他带回来的，我为什么我都不知道的，玥儿还对他那么关心，我不开心了，生气了，生很大的气了！”说完自己又狠狠的砸了砸手中的抱枕，颜玥很是无语啊，果然这家伙的脑神经跟别人是不同的，不过对于帝天漠的吃醋，颜玥也是极为开心的，呵呵！这说明帝天漠对自己的事情还是很敏感的嘛，挺好，值得嘉奖！颜玥抓过帝天漠的两只手，与自己的十指相扣，然后就擒住了帝天漠柔嫩的双唇了，慢慢地吮吸，辗转，直至颜玥撬开帝天漠的牙关，扑捉到帝天漠口中的小舌，一起嬉戏，流转……慢慢地，两人吻得越发动情，房间里的温度也是逐渐升高了，暧昧的粉红色气泡渐渐地铺满整个房间，只见在这彩漫的中间是一对深情拥吻的璧人，真真是极好的！
虽然说吻技是颜玥交给帝天漠的，但是好像帝天漠的天赋尤其是在站颜玥豆腐方面的好像是比较高的，所以刚刚那副温馨有爱的画面并没有持续多久，因为颜玥快喘不过气了，所以不得不推开帝天漠。颜玥苦笑：“自己真是自作自受啊！早知道就不招他了”。帝天漠本来就是对颜玥主动献吻很是兴奋的，不过好像玥儿的技术太差了，这还没多久呢，不行，看样子以后要勤和玥儿练练。颜玥看着眼前的某人明显的欲求不满狂汗不已，这叫什么事啊！颜玥不敢再在这件事纠结下去，否则自己今天估计是没法见人了，先搞定他再说吧！
“天漠啊，你要知道莫辰是和莫大忠伯一样的，他是我们的帮手，因为以后我们需要他们的帮忙，记得我跟你说过的吗？我们会拥有属于自己的一切，但是只有我们两个是不同的，所以呀，我才找他们来帮我的，天漠不生气了好不好，玥儿只喜欢天漠的，玥儿可是天漠的娘子呢！“本来帝天漠被颜玥的吻已经迷得七荤八素了，但是都不及颜玥这一番真情告白。
帝天漠的内心里一阵烟花齐放，帝天漠觉得自己今天的生气太对了，因为奖励太丰厚了，看来自己以后要经常这样做才行啊！嘿嘿，太好了！”那好吧，就看在玥儿的份上，我就不生气了“某人一脸”我很宽容“的模样，让颜玥看的牙很痒。”呵呵，我就知道天漠最好了，快来吃糕点吧，不然一会就凉了。“颜玥虽然内心有想法，但是见帝天漠不再多讲，也随他去了，不过我为什么颜玥总觉得眼前的帝天漠笑的那么不怀好意呢？颜玥摇了摇头估计是自己看错了吧。
久候在门外的忠伯听见颜玥喊：”忠伯，开饭“，就知道他们家的老爷被夫人哄好了，忠伯暗自对颜玥比了一个大拇指：哎呦，还是夫人厉害啊！唉，你们哪里知道，你们夫人还是比不过你家老爷的，可怜喽！
吃过午饭，颜玥哄着帝天漠睡了午觉，就去了书房。“忠伯事情准备的怎么样？”
“夫人，你放心，你看中的那些店铺，我已经找人谈妥了，老规矩我们出钱，他们打理，还有城东的那处好一点的宅子已经找好地方，因为买的是正在修建的，所以要等几天才能竣工住人。”
“恩，既然这样，那就准备开始吧，先从那些需求量大的店铺开始，刚开始几天，多给一些优惠，想酒楼的铺子开始推出新菜，记得方子一定要把好，官府的关系也要打点，对了，忠伯我们手里还有多少钱，够用吗？”“夫人，钱的话，够用是够了，但是没有盈余了，要等到这些店铺受利了，我们才可以准备下一步计划。”
“那这些钱，能支出多少给莫辰？”“最多十万两，其中还有一些白银在内的，再多就不够我们现下的计划使用了。”
“那就给我十万吧，估计也够了，好了你去拿钱，一会儿去莫辰的房里找我。”
“是的夫人，老奴告退。”
第（二）节莫辰离开
颜玥从书房里出来之后就去了莫辰的房间里。一进房就见莫辰正在运功调息，看他的面色应该是已无大碍。“觉得怎么样了？”莫辰刚将体内的真气疏导一遍，就听见颜玥的清冷嗓音传来，他连忙起身一拜：“多谢主子！”颜玥见他如今行动也已如常，点了点头，不错身子在如此短的时间就恢复了，虽然有自己做的药在内，不过，他自身的意志和体魄也是很关键的。
“我给你十万，你自己出去给我证明你的价值，无论你使用什么手段，必须在三年之内给我建立一个强大的黑暗势力，你该知道我所谓的强大是什么意思吧？”莫辰紧了紧手，虽然十万不多，但是颜玥如此潇洒直接的给自己难道她不担心吗，就这么相信自己？万一，万一自己带钱跑了怎么办？又或者她是有什么阴谋？
颜玥见莫辰皱着眉知道他的纠结：“不要多想，要记住，风险与收益是对应的。”莫辰抬起头看着眼前这个意气风发的小姑娘，心里慢慢澄净下来：对啊！就赌一把，毕竟自己不差的！“夫人钱物我已经收拾好了，您看？”就在这时，忠伯拿着一个黑色的包袱过来了。“恩，直接给他吧”，说完颜玥转身离开，就在莫辰接过包袱之际，就听见一阵声音飘来：“你随时可以走，但记得和我保持联系！”莫辰紧了紧手中的包裹，眼神也愈发的坚定……
“夫人，莫辰刚刚已经离开了，他托我告诉夫人，他不会让您失望的！”
“恩，我知道了，忠伯等明天你去馄饨铺那里见一个人，他会坐在临街的凳子上，一个大腹便便的中年人，碗里的馄饨并未动过，他就是我找的要住进城东宅子里的人，你去将事情详细地告知与他。”“是的，夫人，您放心吧，老奴会小心的。”
等到忠伯退下，颜玥拿出婆婆给她的那个包裹，慢慢翻开，拿出有关帝天漠身世的那封信，眼神闪过一丝温柔但很快又被狠厉和嘲讽代替：你们等着吧，你们欠天漠的一丝一毫我都会夺回来的，这个天下最尊贵的人就只应该是我的天漠才对，你们这是卑贱之徒，怎么配拥有这一切！颜玥将信收好，仰头看向窗外那一轮圆月，真的是很亮啊！