第（一）节三年后的落霞镇
今天天气很不错，落霞镇依旧熙熙攘攘，过往商旅络绎不绝，但是与三年前相比，落霞镇似乎更是壮大了一层，往来的商旅之中不在多是小商旅，卖货郎，现在大多是大商贾，他们一出行就是车马开道，威武阵阵。所以县官也表示压力很大的，但个个都不愿意走，对于调任都是拒绝，上表言明，他们对这片土地那可是爱的深沉，什么尚未对百姓竭尽所能对升任有愧，等等，写的是撕心裂肺，哭的是肝肠寸断啊。
好吧，这是某只臆想的，但是，真正的原因就是，外人哪里知道这里可是个肥差啊。你看我们的贾县令就知道了，虽然以前也不差，但是那能和现在比啊，坐拥百十个美女，胸怀金山银山，你拿什么他都不乐意换的。为什么？你当他傻啊，活儿不多，又不累，天天休假，但是分分钟都能有银子进账多好啊，真是赛神仙啊！
而对于落霞镇的百姓而言，这三年来落霞镇发生的一件大事就是这里出现了一个大财主，人人尊称他为莫老爷。而他的事迹也被人们当做茶余饭后的谈资。就在落霞镇里一处最有名，最好也是最大的酒楼里，说书人也在讲述着他的传奇。只听说书人轻酌了一口茶水，又打开折扇扇了几下，才将这及惊堂木重重地击在这桌子上。只听“啪！”的一声，众人立即安静下来，看着说书人。
“诸位，今日在下就为大家讲一讲我们这落霞镇赫赫有名的莫老爷的传奇故事。话说啊我们的莫老爷本家姓易，出身商贾世家，祖上还曾有幸跟随皇商学习这生意之道。这易家啊，也算是这名门大户，但是人怕出名猪怕壮啊，有一些不轨之人就伙同一群山贼，趁着莫老爷一家出门远行之时，将他们杀害了。也亏得我们的莫老爷是洪福之人，与他那年幼的小妹侥幸的躲过了此劫，但是这家道却是败了，就在莫老爷隐姓埋名躲避仇人追杀之际，自己的小妹却又突然恶疾，危在旦夕，真是屋漏偏逢连夜雨啊！这该如何是好，外面有仇家索命，而这眼下自己在这世上唯一的亲人——小妹又急需求医……就在莫老爷进退维谷之时”。
“啪！”说书人又将这惊堂木狠狠一敲，那些听得正津津有味的观众忽然听得这惊堂木的响声，一阵惊讶，就在此时说书人又言道：“诸位，预知后事如何，且听下回分解！”就见说书人拿着折扇，姗姗离去，挥一挥手不带走一片云彩……
这一句让众人很是不满，大家齐齐抱怨：“你这叫什么事儿啊，每次都是这样”，虽然说归说，不过大家也是清楚的，说书人都这脾气，算啦，还是明儿个自己赶早再来吧。
而此时就在这座酒楼的三层，一个不对外开放的楼层里，有一处雅间的存在，只见檀香袅袅，珠帘幕幕，淡蓝色纱幔随风飘扬，房间四周处处悬挂着名家画作，每一个都是让人眼红不已的绝世好笔。而就在一张梨花木制成的八仙桌旁，一位身着粉红色天蚕丝的仙褶裙，头梳飞云流星髻，簪着玉凤衔珠钗，耳朵上的是白玉莲花坠。玉面莹莹，喜笑颜颜，倒也是一位标致的美人，她就是莫小玉了。莫小玉轻抿一口手中的雪茶，看向在一旁假寐的哥哥：“哥啊，夫人为什么一定要去皇城啊，在这里不好吗？那我们怎么办？”
而在一旁贵妃椅上小憩的男人就是外面声名远扬的莫老爷，也就是莫小猫。他听见妹妹的问话，慢慢想起这三年的事，当初多亏主子相救，妹妹如今才能过着好日子，虽然身子还是很弱但是毕竟是女儿家，倒也是无碍了，妹妹还有条件做她想做的事，如此比以前可是不知好了多少倍。莫小猫又想想如今的自己，不由一笑，外人都说自己是如何如何的厉害，却是不知道他家的夫人才是这天下最具七窍玲珑心的人。自己无非就是在这生意场上多出现几次，多见了几个人而已，夫人只是被家里的老爷缠的没时间而已。
莫小猫从塌上起身，看着面色红润的妹妹，越发的感激颜玥了。“夫人说，她是去京城讨债的，至于我们，等我这几天把事情交接清楚，我们也是要去皇城的，再说皇城那里的兄弟都已经打理好了，你不用费心了。”
“那，那我可以见到莫辰哥哥吗？莫辰哥哥是不是也会跟我们一起去啊？”莫小猫一听妹妹这么说就知道事情有点麻烦了，他自是见过莫辰的，这个家伙把第一楼弄得人尽皆知，到是没有辜负夫人所托，而且自己能将生意做到全国，甚至是扩展到其他国家，这个莫辰自是出了许多力的。可是莫小猫看看自己的妹妹，不由眉头深皱，自己的妹妹不知道哪根筋搭错了，对那个整天藏头藏尾的，还一副冷冰冰的面瘫像芳心暗付，唉，这叫他怎么说啊，那块冰块哪里懂得什么情啊爱啊的。“额，他如果最近没什么事就去的。”
莫小玉一听心里更是开心不已，自己终于可以见到莫辰哥哥了，那么久不见了，不知道他怎么样了呢？莫小猫见自己的妹妹早已神游天外，不由扶额暗叹：唉，这个傻姑娘啊！
第（二）节离开——进皇城
莫宅里大家都在马不停蹄的准备着，因为他们的老爷和夫人要出去远行了。忠伯正在指挥着众人把东西归置好。
“夫人，东西都已经准备好了，您还有什么需要安排的吗？”忠伯收拾好以后就向颜玥尊声询问。只见此时一个身着白色飞云缎烟彩衣的女子，头梳一个简单的妇人髻，乌黑亮丽的秀发之上，只是有一枝简单的玉钗而已。虽然打扮是如此简朴，但是待女子抬起头来，那恍如天人的姿色，让人惊叹不已。三年过去了，颜玥也已成熟了，褪去以前的青涩，如今一颦一笑都诱人不已，但是通身的华贵，更是明显，让人顶礼膜拜。
颜玥放下手中的账本，心中不由对莫小猫和莫辰赞叹：这两人果真是人才啊，自己只是放权，却不想他们能将这条走的如此之好，看来自己当年的眼光果真是极好的！还有忠伯与莫大，虽然他们没有直接参与这些事情，但是这三年对自己和天漠也是忠心耿耿，所以自己如今才能如此的清闲啊！如今自己也已有了足够的本钱，那么自己的诺言也该实现了，莫辰早早传来消息皇城最近很是热闹，听说有外国使者要来联姻，那么自己不去凑凑热闹，怕是不太好吧。
忠伯久久不见颜玥回话，不由抬头看看颜玥，不想就见夫人正似笑非笑的看着窗外，忠伯不由背脊发麻，好好的天是要变了啊！唉，不知道谁那么倒霉会惹到夫人喽，好吧，自己还是很幸灾乐祸的，这样不好，不好……“我没什么要安排的，你去问问老爷吧”，颜玥收回自己的思绪，看着眼前的忠伯。“是的，夫人，老奴告退”。忠伯转身退出了房间。
“玥儿，玥儿”，不一会儿颜玥就听见帝天漠的呼喊声，唉，这家伙每一次都喊得这么大声，也不怕累到自己的嗓子。颜玥正想回答他，就见一个月白色的身影向自己扑来：“嘿嘿，玥儿，找到你了！”帝天漠最喜欢玩这种游戏，每次只要不见颜玥，即使知道她在哪，也喜欢用这种方式，在找到她之后紧紧的拥住颜玥，用自己的体温去感染颜玥的体温，两人的气息彼此纠缠着，很是有爱啊！
“怎么跑的这么急？慢一点，磕到哪里可怎么办，到时候别跟我哭疼啊！”颜玥一边嗔责他，但却并没有什么要惩罚他的意思，她怎么舍得。帝天漠自是知道这一点，所以才有恃无恐的一而再再而三的这样做。“玥儿，忠伯说我们要离开了，去哪里呢？”颜玥看着眼前已经与自己携手相度了三年的人，心中不由一软，她将自己的芊芊玉手慢慢抬起，轻柔地抚摸着帝天漠的脸，这三年，他的变化也是很大的，曾经的青稚面容也渐渐被男人的成熟所代替，五官就像雕刻出来的一般，长长的刀眉之下是一双漆黑幽深的眼瞳，薄唇轻抿，唇色是淡淡的肉粉色，只要他不扮无辜，不多言，定是没有人怀疑这个犹如天神般冷峻的男子是个痴儿。
“天漠，我们要去的是皇城，你？”颜玥一直没有对他说，她不知道帝天漠的反映是什么，她怕帝天漠不开心。帝天漠一听是皇城，眼孔一阵收缩，那个地方啊，帝天漠的脑海里开始渐渐的回放着以前的那些场景：母妃的惨死，自己被那些所谓的兄弟姐妹扔石子，他们厌弃的看着自己，还有自己和婆婆在宫里每日的饥不果腹，自己出城被追杀……