第（一）节帝天漠的心结
帝天漠的脑海之中不断地在回放着过去在皇城的那段时日，虽然这三年跟颜玥在一起很是温馨，很是快乐，但无论如何对于皇城这个地方，帝天漠都难以用平常心去对待，他还是不由地会感到恐惧。颜玥见帝天漠不出声，反而是脸色煞白，眼神里都是恐惧与惊慌，她心中很是着急：“天漠，你这是怎么了？别吓我啊！”帝天漠就在晃神之际听见颜玥的关切声，双手抓紧颜玥的肩头，对她说：“玥儿，玥儿，我们不去皇城好不好，我，我们不去行吗？”
颜玥听到了他声音之中的焦虑，连忙安抚他，颜玥没想到皇城会让帝天漠如此的排斥和抗拒，想来以前的那段日子定是给帝天漠带来很大的伤害，但是，帝天漠虽然潜意识里要逃避，但是如果一直就让他这样随意的掩盖自己的伤口，那要让这道伤痕何时才能彻底的愈合，所以，颜玥今日是铁了心的要打开帝天漠的心结。
“天漠，不怕啊，来，到这里坐，来”，颜玥将帝天漠拉至身后的贵妃榻上，自己也随之坐在他的身旁，颜玥紧了紧自己握住帝天漠的手，再用另一只轻抚着帝天漠的后背，颜玥希望能借此先让帝天漠平静下来。
“天漠，我知道你不喜欢皇城那个地方，而我也不喜欢，可是，天漠，那里的一切都是属于你的，我知道你可能不愿意要，但是，天漠，我无法原谅那些人对你和婆婆甚至是母妃所做的一切，天漠，我不希望你这一辈子都无法排除那个地方对你的影响，我不求什么，我只希望天漠的快乐人生没有阻碍，也没有威胁，所以皇城我必须要去，我要为我们的生活铺路！天漠，你可以理解我吗？”
帝天漠看了看颜玥，他慢慢地陷入沉思。这三年，颜玥也是不竭余力地在教导帝天漠，她发现帝天漠其实是很聪明的，只是到底是什么原因让他的智力发育一直在停缓，虽然说当年的事情，婆婆都曾一一告知，但是关于帝天漠的痴傻之因，婆婆也未指出。颜玥此番去京城其中很大的一个原因就是要解开帝天漠的痴傻之因，如果可以找出原因，并且治好帝天漠的痴傻之症是再好不过，毕竟颜玥无论再如何教导帝天漠，帝天漠的思维方式还是很单纯和简单的。可如果无法救治，颜玥也不觉得有什么不好，她乐意和帝天漠这样的生活一辈子，反正现在她们又不是不可以生存。
“额，玥儿说的好像也有道理，不过，那些人都是那么的坏，我怕玥儿会受欺负的”
“呵呵，这一点天漠是不用担心的，我们不会进宫的，因为现在的我们就只是一对平凡的夫妻，再说了，我怎么可能被他们欺负，不是还有天漠保护我吗？莫小猫和莫辰他们也是都会去的，你放心吧。天漠，这三年我们都没怎么出去过，而这一次去皇城就当我们是去游玩好了，听说那里很是热闹的，到时候我们一起去吃好吃的，好吗？”
本来帝天漠就是对颜玥唯命是从的人，只不过皇城毕竟在帝天漠的心里留下了不好的印象，而如今颜玥又开始用她的“撒娇”战术，帝天漠哪里能抵挡的了，还是早早地弃械投降了。
“那好吧，那玥儿要说话算话，不然，天漠就不带你去玩了”，帝天漠很是认真的“告诫”着颜玥，颜玥忍着自己要狂笑的冲动，这家伙啊，到底是谁带着谁去玩啊？！不过颜玥也不在这个上面有过多计较，因为不管怎么说，只要帝天漠不再自卑就好。“好，玥儿都听夫君的”，帝天漠对于颜玥的这声”夫君“很是高兴，所以，两个人又开始了你侬我侬的温情与甜蜜……
“忠伯，都收拾好了吗？”颜玥让帝天漠先行离开，自己还要嘱咐忠伯一些事情。”都已经准备妥当了，夫人可以随时启程“，忠伯恭敬地禀报道。“恩，忠伯，你记得在我们走后，要把这里遗留的一些痕迹处理干净，好好地守护着这里！至于暗处的东西，尤其是那个，一定要记住，那是我们最后的王牌了！”。忠伯听完俯身一拜：“夫人放心，老奴定不负您的辛苦栽培！”
颜玥点了点头，回首再看了这里一眼，这里是她的家啊，而且这里到处都是自己与帝天漠的幸福回忆，叫她如何能舍得呢？颜玥的目光定在了大门外的牌匾之上，莫宅，这是帝天漠亲自写的，颜玥越看越发的不舍得，但是她还是咬了咬牙，转身离开。谁能想到曾经冷面冷心，冷情地暗杀女王，居然还有如此情怀绵绵的时候，但是好像自从来到这里之后，颜玥的曾经就渐渐的淡化了……
第（二）节三年后的莫辰
“楼主，主上已经派人发来消息，他们已经离开了”。这是第一楼的右护法白秋风正在向他们的楼主禀报着，虽然白秋风不知道自己口中的所谓“主上”是谁，但是能让他们英明神武的楼主大人甘心俯身做低的人绝不是什么小人物，自己也是极为期待有什么时候可以一睹主上的风采。
第一楼的楼主就是莫辰，三年前他向颜玥立下承诺，他一直都在努力之中，没有什么原因，他就是不想让颜玥失望，而且每次在他熬不住，要放弃的时候，颜玥的音容笑貌都清晰地刻画在自己的脑海之中，自己也不知道是为什么，但是就是无法忘怀，在三年前的那个黑夜，迎着月光站立的人儿……
莫辰收回自己的思绪，吩咐道：“传令下去，让暗魂十三使即刻前往保护主上。然后按照之前的计划，明日动身前往皇城，任何人不得有误！”“是，属下遵命！”看着右护法退出房间，莫辰又再次的走起神来。三年前，他带着十万两资金离开落霞镇，出去独闯江湖，各种的艰辛自是多的无法明言，但是他还是坚持了下来。也幸亏他是杀手出身，许多事情做起来也不是没有方向的，很快随着他的手段和颜玥的计谋，这第一楼就建立了起来，刚开始莫辰是不愿意做这个楼主的，但是奈何颜玥始终不愿意接手，所以莫辰就只好尊她为主上，并隐瞒她的一切消息。更主要的是，莫辰现在的手中还有着一张份量极重的王牌，第一楼这个幌子就更是好用了。
此次进皇城，是主上早就有的念头。莫辰轻叹了一声，看来主上已经准备好要去搅乱这表面上的平静了……
莫辰熄了自己房间里的烛火，整片黑夜也似乎渐渐的安静下来，很静很静……
而另一边在落霞镇城东一处富丽堂皇的大宅之中，“莫老爷”也接到心腹的禀报，得知颜玥已然离开。
“我知道了，你去通知下面的人，明日准备出发，另外也告诉小姐，让她做好准备。”现在大家都已经准备动身了，这片黑夜越发的安静了……
第（三）节
就在这片黑夜之中，有一辆马车似乎是极为格格不入的，马蹄的每一次落下就像是踏碎着黑夜的平静，“踏踏踏踏踏”，车轮也在尽力的滚动着，而这车里的主人就是帝天漠夫妇了，也自然的是由莫大驾着这辆马车闯入黑夜之中。这辆马车的外表是极其普通的，外人见到也不会是有什么多疑之心，因为这辆马车遍地都是。但是掀开车帘，恐怕会让人大喝一声”骗子！“。
马车内部是由上好的紫檀木做的一处构架，也就是说这辆马车内外两方是不同的，外面那层是依附在紫檀木处又多添一层普通耐用木材，马车四壁雕刻着花纹图案，藤萝缠腰，百花精仿，而车壁上方有三颗拳头般大小的夜明珠纵向排列着，在这黑夜之中，马车之中也是灯火通明一般，恍若白昼。
马车里铺垫的是乳白色的貂皮地毯，这可是颜玥特意让莫辰去外藩买来的，甚是暖和，一张小巧的四方桌就在靠车窗的一处摆放着，上面是一套白玉制成的茶具。而在马车最里面是一处垫起的稍显高的床榻，可容二人倚睡，这倒是不能与平常在床上那般舒适和自由，不过在倚睡之处颜玥又找人在哪里缝制了一堆棉花，将其最后缝制成枕头的形状，但也不那么难受。除此之外，车壁四周还挂着珠幕，一尊小香炉飘着缕缕香烟，让人舒爽不已。
颜玥就静静的躺在帝天漠的怀抱之中，两人相拥而眠也渐渐地融入了这夜色之中……