第（一）节在路上
马蹄声由远处渐渐穿耳袭来，而车内的颜玥和帝天漠也渐渐转醒，今天的阳光也是格外的灿烂，撒写了一地的好心情。帝天漠醒来就感觉到自己腰上放着一只手臂，嘿嘿，那可是玥儿的，帝天漠只要一想起这些时日以来，颜玥忙着进皇城处理事宜，已经许久未于自己亲近了，心中就是一阵不满，虽然也知道玥儿辛苦，不过，嘿嘿，没关系，现在讨回来吧。
帝天漠低头见颜玥轻靠在自己的胸口之处，红唇娇艳，让帝天漠这头“饿狼”大咽着口水：哇，这么美味的食物放在眼前，不吃可真是对不起自己啊！于是某只饿了许久的，内心早已被色狼的本性所占据的人，就张开“血盆大口”向美食进军。（咳咳，额，貌似有些血腥了啊，大家要看好自己的小朋友啊）帝天漠先扭一扭（身体），再舔一舔（颜玥的唇瓣），最后再泡一泡（好吧，是幸福的冒泡了），唉，可怜的颜玥哟！
这段日子颜玥一直在忙于安排手中的事务，包括准备下一步计划，和进入皇城以后的安排，每日就只能睡上两三个时辰，如今基本已经解决好，所以她也放松下来，而且，在帝天漠的怀里自己会睡得更舒服，可是没想到，怎么老是觉得自己现在在水里啊，有些喘不过来气了，而且好像，嘴里有什么东西，滑溜溜的，还到处乱窜？颜玥暮然惊醒，就见到有一张俊脸放大在自己眼前，颜玥眨了眨自己的眼睛，好吧，她终于明白了，原来帝天漠这个家伙又在偷吃了。
虽然帝天漠是在偷吃自己，但是，怎么能在自己睡觉的时间搞偷袭呢？颜玥不满自己被人鱼肉的情况，然后奋起反抗，再然后，颜玥双手抓住帝天漠的肩头，就将帝天漠反扑在地，最后，然后的然后，颜玥开始吃早餐，早餐就是刚刚新鲜出炉的帝天漠，好吧一场“唇舌大战”就这样在马车上开场！
从此，我们应该得出一个结论：早晨的男人不能惹，早晨的女人就更不能惹，而且是处于几天没有开过荤的男人和女人……
终于两人舍得唇舌分离，彼此之间，一条长长的银丝晶莹透亮，连贯着此时的暧昧与火热。帝天漠不甘心，伸出舌头将那一丝银线舔净，并且随着自己喉结的滚动进入自己的口腹之中。颜玥不由看的芳心乱动，面颊粉热，这家伙又来这一套，早知道当初自己就不这么干了，现在倒好，报应来了。
这三年，两人虽然甜蜜的似胶似漆，但是还是没有突破那一层，颜玥不是不愿意，只是觉得帝天漠太小，而且那家伙整天盯着一张无辜的表情，害的颜玥下不了口，要不然，帝天漠早就被吃的连渣都不剩了。（“啪！””我是那么饥渴的人么？恩？！即使是，谁让你说出来的，破坏我的形象，哼！”而后，我们就见到，某只喊着血泪屈服于颜大美女的拳头之下。众人：“唉，可怜，我们集体为你默哀五秒钟！”）
两人在甜蜜的纠缠过后，就开始清晨的洗漱工作，颜玥撩开车帘，见外面风景秀丽，虽然不是什么名景但也不失为一处休息的好地方，好吧，实话实说，是颜玥这只实在不太喜欢马车这种交通工具，即使里面弄得是多么柔软舒适，就是不喜欢，坐的她腰酸背痛，主要是坐的太少了，倒是不想帝天漠那么的悠闲。颜玥看帝天漠也吃过了早饭，就喊住莫大：“就在前面那片林子里停下吧！”
颜玥喊着帝天漠：“天漠，来，我们下去走走，外面的空气不错呢！”帝天漠本就是个好动之人，听见颜玥这样说，赶紧将口中的食物咽下，拉过颜玥的手一起下了马车。颜玥吩咐莫大在此处休息，吃点食物，如果有什么事会再喊他的，莫大倒是一个奇人，可以几日几夜的不眠不休，颜玥心下疑惑倒也没多问，不过现在自己不着急，所以也让他喘口气先吧！
颜玥站在树林之外就可以看见在斑驳的树影之下，似乎有一片波光粼粼的闪影，颜玥大喜，难道是湖泊？她连忙拉着帝天漠向那里奔去。哦，原来是一条小河，依稀可见鱼虾的影子，帝天漠也是很高兴的，不由高兴的大跳：“玥儿，你看，有鱼哎！”颜玥见他这样也是嗔笑到：“你小心一点，要是弄湿了衣服，可容易感冒啊！到时候喝药可别嫌苦。”
帝天漠听颜玥这样说，不由的皱了皱眉，嘟着他的嘴，对颜玥撒娇：“恩……。我要抓鱼嘛，我要抓鱼，好玥儿，好娘子，你答应我吧！”颜玥无奈地摇了摇头，瞪了他一眼，这家伙就是拿准了自己不敢对他怎么样，每一次都来这一招，可恨自己每一次都被他吃得是死死的，不过算了，难得在这里见到小河，又何必要扫他的兴呢？颜玥不知道自己的眼眸里在阳光的照耀之下，闪闪发光，里面满满的都是温柔，满满的都是宠溺……
颜玥让帝天漠将靴子和袜子脱下，然后自己蹲下身，将帝天漠的裤脚卷起，将他的长袍掀开夹入腰带之中，再起身将帝天漠的袖口卷起有扎紧，自己也这样做好准备以后，两人手牵着手就踏入流淌的河水之中。
帝天漠刚刚开始还是有些惧怕的，不过一会儿就被这清凉的河水冲刷走了自己心里的惧怕，也大胆地玩了起来。颜玥见他放开了自己的手，倒也没拦着他，就是叮嘱他，不能乱跑，就在这个区域里玩，颜玥就站在他的身后看着他，见他玩的那么开心，姣好的面容之上也流露出真心的笑颜。
不过过了一会儿，帝天漠就不开心了，站在那里四处散发着怨气。颜玥以为他受伤了，毕竟这河里谁知道会有什么？颜玥连忙上前询问，只见某人的英俊脸庞上，出现了高高嘟起的嘴唇，皱皱的鼻梁，颜玥见他这幅孩子气的模样，倒也放了心，好在不是受伤。“天漠怎么了，怎么不开心了？”只见帝天漠苦兮兮的对着颜玥：“玥儿，这些小鱼太可恶了，居然那么狡猾，我都抓不到”，听完，颜玥不由一笑，她还以为多大的是呢，不过，今天吃烤鱼也不错，自己好久没吃过了，这河里的鱼必定是极其鲜美的。
颜玥将她的想法告诉帝天漠，这家伙立马就阴天变成晴天了，颜玥叫来莫大，让他准备一个东西用来装鱼。而后这两人就开始投入到他们轰轰烈烈的抓鱼行动之中去了。在颜玥的英明领导之下，帝天漠不一会就抓到了几条大鱼，他抓到鱼的第一件事，就是，先朝着它们的尾巴之处“啪啪”地拍了两巴掌，嘴里还念念有词：“哼，叫你们不听话，现在被我捉到了吧！”然后再将这些鱼交给莫大。
颜玥对于他这种行为早已习惯了，不过还是再次感叹道：这家伙怎么那么爱记仇啊！说起来这些鱼也是极其可怜的，这关它们什么事，让帝天漠抓不到的又不是它们，唉，可怜的鱼儿不由哭诉：“我们冤枉啊，抓错鱼啦！”可惜啊，这里的三个都是不会听懂的，即使听到了，也没有人会理会它们的。毕竟这里的三个哪个是是慈悲心肠的人啊。
不一会儿，就在三人的齐心协力之下，已经满载而归，颜玥见那器具里面装了许多已经够吃的了，她还打算在弄点其他的，一起烤。更担心在水里久了寒气过多地侵入身体，那就得不偿失了。颜玥拉着意犹未尽的帝天漠从河里出来，随手拿起莫大准备的干布将彼此的身上都擦拭干净。两人整理了一下衣衫，就拿着鱼回到树林里。
在这树林里柴木是不用担心的，颜玥倒是打算找找有没有其他的野物。正想着，就见莫大已经在搭建一个火堆，颜玥向他询问：“莫大，刚刚在这树林之中可有见过什么野物，像野鸡之类的？”莫大听见颜玥的询问就像她打着手势：“有的，是野鸡，夫人在这等着，我去捉来。”颜玥点了点头，又安排他：“不用太多，你看着我们够吃的就好，剩下的我们也没地方安置，倒是可惜了。”其实颜玥主要是怕麻烦。颜玥告诉帝天漠莫大的去向，俩人就开始下手准备材料。幸好，颜玥有准备，像盐这种居家旅行必备的重要物品她怎么能忘记带了呢？好吧，不是她贤惠，而是她的的确确是个吃货。