第（一）节在路上
颜玥在马车上找到自己所要的调料之后，就朝着篝火堆走去。等过了一会儿，莫大也从树林之中走了出来，莫大收获不少，从他手里拎着的两只野鸡就知道了，野鸡不像现在的农村家里饲养的那种肉鸡，那种鸡是吃饲料的，浑身肉嘟嘟的，一剖开全是鸡油脂肪，在现代的时候，颜玥最不待见这种鸡了，太油了。但是现在莫大带来的这些鸡倒是颇像那种柴鸡，一般柴鸡就是用来做小鸡炖蘑菇的，柴鸡比着肉鸡是偏瘦的，个头也是偏小的，浑身上下是没有多余的油脂肪，而且它的肉也是很鲜嫩很劲道的。
颜玥见莫大打了两只看样子也是够吃的了，颜玥将那些捉来的鱼也一起交给莫大去处理，她是无法忍受那股味道的，而且也极其难除。不过她倒也是没闲着的，颜玥就拉着帝天漠四周转转，看看有没有一些什么东西，就像探险一样。其实颜玥倒是没打算有什么宝物出现的，就是领着帝天漠，让他见识见识外面的事物。不过不得不说，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。颜玥倒是碰到了一些好东西，这里可能是刚下过雨的，地面的泥土湿漉漉的，如今的天气也已是回暖了，春天万物复苏之际，颜玥在这树林深处也是见到一丛丛的蘑菇，颜玥见那一把把小小的蘑菇伞上顶着一滴滴晶莹的水珠，甚为开心，她连忙唤着帝天漠：“天漠，快过来，这里有蘑菇”。
帝天漠本来是在乱转，听见颜玥的喊声连忙走到她身边，颜玥示意他低头，果不其然，帝天漠也是很开心的，不过一会儿，他就皱起了眉毛：“玥儿，我们怎么把它给弄出来啊？”颜玥笑着看看他，示意他不要着急，颜玥从怀中掏出一把匕首，如果莫小猫在此，那他一定会大喊：“怎么可以这样，这把匕首是我千辛万苦弄来的，夫人居然用她来挖蘑菇！我要抗议啊！”
只是可惜，无论他在于不在，这个抗议都是不可能实现的。这把匕首倒也是一个宝物，听莫小猫说是从什么拜月部传来的，极其宝贵，莫小猫能得来也是有一番际遇的。这把匕首很有灵气，颜玥拿着它就觉得自己浑身上下像是被灵水洗涤过一样，全身舒畅，而且，这把匕首的刀鞘和刀把，以及刀身之上的纹身，颇像颜玥与帝天漠手上戴的那份戒指上的花纹。这个花纹。颜玥既觉得很是熟悉，但是却也实在是记不起哪里见过，这也是颜玥对这把匕首偏爱不已的原因。
而现在，这把匕首的重要任务就是协助颜玥把这群让人口馋不已的蘑菇给挖出来，颜玥一边挖，也一边给帝天漠讲解着什么样的蘑菇是有毒的，什么样的是安全的，帝天漠见颜玥挖的如此轻巧，自己也是跃跃欲试，颜玥将匕首交予他，然后告诉他该如何施力才不会弄伤自己，而且也可以将蘑菇完整的弄出来。就在帝天漠弄着手中的蘑菇之时，颜玥往前方一看，不由一惊，那个不会是？！
颜玥赶紧阻止帝天漠再挖下去：“天漠，先别挖这个了，过来你跟我看看，那边的是什么？”帝天漠顺着颜玥的手指看去，咦？什么也没有啊，一片绿葱葱的，有什么宝贝，让颜玥那么惊讶。不过，他向来是顺从惯了的，即使很疑惑也还是跟着颜玥去看了一看。俩个人就放下了自己手中的蘑菇，朝着那个地方走去。
第（二）节收获“怪东西”
颜玥蹲下身仔细地看了看，心里是越发的肯定，这下面的肯定是人参。这人参喜阴凉，湿润的地方，人参的主要功效是：大补元气，补脾益肺，复脉固脱，生津止渴，安神益智等。人参的作用很大，不过无论是哪一种人参，都比不上野山参。野山参的卖相虽然不好，尤其是那种几百年的野山参更是如此，但是现在的野山参越来越少见了，年代也不是很久远。野山参本身也是生长的极为缓慢的，现在的人需求量又那么大，所以好的野山参是很稀少的。
虽然这些年，因为莫小玉身体不好，莫小猫也是大肆的寻找一些宝贵药材，不过也没有什么万年灵芝啊，千山雪莲之类的，不是买不起，只是没人卖，也是没有人说过哪里有这些的。所以颜玥对现在下面的那株人参甚为好奇，不知道是什么样儿的呢？人们往往喜欢惊喜不是吗？颜玥这一次没有再让帝天漠下手，开玩笑，万一今天他们走运弄了一个什么千年人参之类的东西，弄坏了就不好了。
颜玥一边挖，也一边跟帝天漠讲解这人参的习性，生长环境之类的东西，以增长他的见识。不过，等颜玥将这个人参挖出来的时候，颜玥不由的皱了皱眉头，这是神马？所谓的人参，不就是那个参类似于人那样，有四肢，有参头参尾的嘛，可是现在这是搞什么？帝天漠也同样皱了皱鼻子，用自己的手指戳了戳眼前这个奇异的东西：“玥儿，这就是人参，怎么这个样子啊，你看那里有什么像人的地方？”
颜玥此时也是不由疑惑了，因为我们要想辨别人参就必须从“五形六体”之中入手，不过这个人参的身体像拧麻花一样的拧着，这是干什么？之所以颜玥还叫他是人参不过是它确实是有参须，而且参须的颜色是像那种年代很远的野山参才呈现的形状。可是有一点，这个参体的颜色就不正常了，它怎么偏白，像人参果的颜色呢？颜玥实在无法理解，这个东西是什么。
不过算了，颜玥本来就没想着自己能挖出什么大宝物，不过既然挖出来了，颜玥也不客气了，不再纠结这是什么东西了，拿着它，也将自己刚刚弄出来的蘑菇一起带回去，估计这回儿，莫大已经弄好了。
第（三）节又来一个“怪东西”
颜玥和帝天漠回去的时候，正好莫大准备将处理干净的东西带回来。颜玥告诉莫大先用刀将这些东西身上划上几道痕，一会好入味，在用树枝将它们穿起来，放在火堆上烤。说完，颜玥就拉着帝天漠去处理蘑菇和那个怪东西了，而且两人手上都是泥巴，也是要处理的。等颜玥和帝天漠都清理好自己的时候，莫大已经将那些东西放在火堆上烤着了。
颜玥也拿起树枝将这些洗干净的蘑菇串起来，和鱼肉野鸡一起烤，颜玥将一串鱼交到帝天漠手中，告诉他怎么样考，什么时候该翻一翻，什么时候撒上调料。在三个人的努力之下，很快烤肉的香气夹杂着蘑菇的鲜味就处飘散，而帝天漠已经按捺不住了，可怜兮兮的看向颜玥，不过颜玥还是摇了摇头：“天漠，你再等一会儿，这还没熟呢，一会儿熟了才好吃啊，别急，天漠最乖了。”
虽然帝天漠是极其地想吃，不过颜玥发话了，自己也是没办法的，只能眼巴巴的盼着这些东西快点熟了，而一边的莫大也是很不好受的，不过女主子已经发话了，自己只能在一边慢慢地吞咽着口水。就在这些人期盼的目光之下，一个白影“唰”的一下闪过，就见帝天漠手中树枝上的鱼不见了一个。“啊！我的鱼！太可恶了！”就在帝天漠要去追的时候，颜玥拦住了他，这个东西好像是刚刚在树林里窥视自己和帝天漠的家伙，不过它的目光没有恶意，颜玥没有在意罢了，不曾想这家伙的速度那么快，自己都不一定比的上它。
这个家伙倒也是个自大的，偷完鱼就在一旁离火堆不远的地方吃着，颜玥不想让帝天漠追是怕伤到他，可是帝天漠哪里依啊，颜玥只好先安抚他，不过也不忘看向那个家伙：“那个鱼还没熟，可是生的，你拿过来再烤烤，等熟了再吃”，倒也是奇怪，那个家伙好像听得懂颜玥在说什么，只见它的鼻子动了动，凑近手里的鱼身上闻了一闻，好像有点嫌弃的意味，然后就抱着鱼跑到帝天漠的身边，交给他。
“你？”帝天漠也不生气了，现下看着这个奇怪的家伙，它是让自己给它烤吗？帝天漠也是小孩子心性，欢欢喜喜的把鱼接过，然后再串回树枝上烤着。那个小家伙就在一边坐着，前面两只爪子放在后面两只爪子上，眼睛骨碌碌地转着，很是可爱。颜玥看它这幅萌样儿，不由就想起了帝天漠有时候流露出的样子，两者很是相像，颜玥对这个东西也是有了很大的好感！