第（一）节给“怪东西”起名字
颜玥招了招手将眼前这个小东西给“呼唤”了过来，好吧，说实话，就是颜女王的气场太强了点，小家伙哪里敢不从呢？那个怪东西就屁颠屁颠的跑了过去了，眼巴巴地就望着颜玥手里的烤鸡，恩，好香啊！颜玥见它居然能明白自己的意思，很是好奇，居然会有这么聪明的动物，有意思，真的是很有意思。
“小家伙，你想吃吗？”颜玥看了看自己面前的这个小家伙，它浑身上下都是银色的毛发，只是在背脊之处有一道宽有二指的红色毛发，一直到它的额头，而且额头的红色很深，就像血液滴在上面一样，而且，这个家伙的眼睛是银色的，而且它的眼神是向孩童的那种清澈，最最怪异的是它的尾巴是那种细长型的，只是在尾端有一团红色的毛发。而细长的尾巴之上是银色的绒毛。它的脸型倒是倾向于那种狮子狗的，小脸。这个家伙你说是猫吧，可是眼睛没有猫咪的魅惑，说是狐狸吧但体型是没那么大的，说是貂吧，但是尾巴又那么奇特。颜玥看向莫大，只见他也是摇了摇头，帝天漠也是抓了抓脑袋。
小东西点了点头，又摇了摇尾巴，就像小狗那样的讨好主人。帝天漠很是好奇的睁大了眼睛看着眼前这个正在四处卖萌的家伙。颜玥也不由一笑，颜玥见帝天漠那么欢喜，突然觉得有这个家伙陪着他也是个好主意，而且，这个家伙那么机灵。恩，颜玥越想越觉得这个主意不错，而且她总是有种预感，这个家伙还会给他们带来巨大的惊喜的。颜玥又对着这个家伙笑了笑：“你愿意跟着我们吗？以后还会有比这更好吃的东西，还会有很多好玩的东西，你愿意吗？”
小东西就像大人那样思考的样子，用前爪挠了挠自己的“下巴”。而颜玥却是再添了一把火，她将手中烤好的野鸡撒上调料之后，切下一个鸡腿，拿到“思考者”小家伙的鼻子前，还不听的在晃来晃去。小东西哪里抵得住这香喷喷的诱惑，慢慢地抽着自己的鼻子，然后正准备伸出前爪去拿，但又被颜玥交给了帝天漠，小家伙那叫一个愤怒啊！这人怎么能欺负小孩子啊，太可恶了，小家伙双爪紧握，高举，以示抗议与不满，颜玥没理它，继续的分着眼前的美食。
小家伙见他们都已经吃上了，实在是着急了，这人吃就吃吧，干嘛还露出那副表情，还不时的发出怪声：“真香啊！真好吃啊！这简直就是天下第一美食嘛！”等等，诸如此类的东西。小家伙终于崩溃了，它赶紧扯了扯颜玥的裙摆，摆出一副眼泪欲滴的悲惨状，颜玥是明白的，这个看来是同意了，所以颜玥高抬贵手，再取过一个烤鸡，然后为小家伙片好肉，加上调料，然后再递给它。
现在小家伙终于满意了，在接过颜玥手中的肉以后，它并没有急着吃，先是闻了一闻而后才搓了搓手，开始享受美食……一行四个人（好吧，那个也姑且算是个小人了）就在一起开开心心地吃了顿野外烧烤大餐。
第（二）节启程
现在大家都已经吃饱喝足了，所以也不再耽搁了。颜玥带着帝天漠去清洗一下手上的油渍，而那只怪家伙，哦，不过现在它也有名字了。颜玥喊它“蒙（萌）二货”，好吧，小家伙自己虽然听不懂但是从颜玥的戏谑眼神之中以及帝天漠哈哈大笑的神情里，也明白了，这个名字绝对不是什么好的意思，所以小家伙“叽叽吱吱”的乱叫，但是好吧，它只要一抗议，颜玥就会收走它的食物，终于这家伙还是屈服于食物的淫威之下了。
莫大将现场清理干净，然后大家就都回到马车上，莫大马鞭一扬一落，马车就开始向前疾行了。
在刚开始的时候，蒙二货是极度好奇与兴奋的，这里瞅瞅，那里抓抓，不过颜玥已经对它下了命令，不能弄坏车上的东西，否则就把它扔下去！蒙二货是很生气的，因为自己风流倜傥的，无论怎么看自己都像是一枚美“男子”啊，所以，对于颜玥的“蒙二货”极度不满，一直抗议着，颜玥终于是不堪其扰了（额，其实是她很想睡觉了，好吧，我又真相了），最终这个起名字的权利交给的帝天漠了。然后，蒙二货就眼巴巴的看着帝天漠了。
帝天漠听完颜玥要把给怪家伙起名字的权利交到自己的手里，就开始思索：恩，什么名字最好呢？突然，脑海里一个图案一闪而过，他想起了一个好名字：“嘿嘿，不如你就叫蒙太奇吧！”颜玥一听就知道帝天漠是想起了自己曾经给他画过的那个动画人物，蒙太奇是脸上有“蒙脸沙”的一个动画娃娃，以前这是颜玥的一个爱好，收集有关它的东西，曾经给帝天漠画过，还给他做过一个抱枕，上面就是蒙太奇，不过至于为什么帝天漠要叫这个家伙蒙太奇，估计是调侃吧。
好了，算了现在就不管了，还是睡觉要紧，颜玥就搂着帝天漠的腰，轻合着眼就睡了。帝天漠搂紧怀里的人，将眼前这个纠结的怪家伙丢在一边了。帝天漠也在这安静温馨的午后睡去了。
现在就只有这个小家伙，它在想这个名字“蒙太奇”好还是不好呢？虽然吧，我们不能否认这个家伙确实是聪明，但是毕竟它的大脑容量是比较小的，所以，它很是开心地接受了，因为它认为这个名字是很独特的，是独一无二的，呵呵，那就好，这样的话才能配得上它的身份，所以小家伙就乐地屁颠儿屁颠儿的跑到外面跟莫大作伴去了，也称好看看外面的风景，嘿嘿……
第（三）节到了——皇城的日子开始了！
就这样在马车上奔波了几日，终于在下午来到了人人口中羡慕的富饶的皇城，也是帝晨国的经济政治中心。每靠近这里一步，帝天漠就搂紧颜玥一分，颜玥也少不得安抚他。颜玥也是在进到城中之后，身上的狠厉越发的阴沉，小家伙也因此离她越来越远了，用蒙太奇的话说就是：小爷我又不傻，谁知道那个女人在发什么神经啊，保命要紧！其实蒙太奇这话也不错，谁在这个时候冒犯她，估计就是真的犯太岁了。
马车在进入莫小猫之前安排好的宅子巷口处就渐渐地停了下来，颜玥和帝天漠还有蒙太奇就下了马车，来到宅门处，拍了三下门环，就出来一个中年人。颜玥从怀里掏出一块红色的令牌上面刻着一个“莫”字，中年人先是一惊，然后赶紧就从身后叫出来一群下人，先将颜玥等人迎入府内，然后再将马车上的东西搬回府内，最后一切处理完之后看左右无人才关上大门。
府内的安置与莫宅不同，这是颜玥的安排，她要保证百分之百的安全。府内的树林倒是有玄机的，颜玥早先已经着莫小猫派人按照她的规划将树林按阵法种植，不过这个种植不是从树苗培植，而是直接将那种易存活的树木移植过来的，这种树木只要有泥土就能活，是莫辰在塞外寻到的，那里家家户户都会种植这些东西。
树林里不仅仅是树木，在它们看似整齐却又错乱的排列之中，花草也是断不可少的，不过都没有什么名堂，但是它们也有着各自的义务与作用的——掩盖！
颜玥和帝天漠在马车上过了几天，浑身酸乏，也没多说什么，问了那个中年人，得知莫小猫他们还没有到，所以也没有多说什么，让下人备水沐浴，有安排厨房为蒙太奇做了一些吃的，就让他们都退下了。这个中年人是忠伯特意培养的，忠伯年纪大了，不适合这次的长途跋涉，所以颜玥只是让他在落霞镇依旧留守，不过，颜玥相信忠伯的办事能力，这些人不需要其他的能耐，只需要听话就行。
“玥儿，恩，好累啊，不过，这次出来也是很好玩的哦，还有蒙太奇，嘿嘿！”帝天漠刚沐浴完，正让着颜玥为他擦着头发，一脸享受的模样！“呵呵，看来你挺开心，舒服的啊，那正好，这几天在路上你已经耽误了不少功课了，那不如就把它们不回来吧，恩，如今这么晚了，那么我们就先练三篇字吧！”颜玥正说着，帝天漠连忙起身滚到床上去：“不，不，我，我累得很呢，玥儿，我先睡了，晚安！”，颜玥看着那个将自己裹成蚕蛹的人，忍不住笑了，这个家伙啊，就那么不喜欢学习吗？
颜玥没有喊他，起身将烛光吹灭，掀开被窝，拥着帝天漠沉沉睡去，一夜好眠……