第（一）节蒙二货——栽了
在路上走了那么多天，颜玥和帝天漠都有些倦乏，昨夜早早地就睡下了，不过这早上，颜玥还是各种各样的“武艺”也就是所谓的什么连哄带骗之类的，把帝天漠从被窝之中拉了出来，让莫大带着帝天漠先去跑步了，然后再去打一套简单的拳法。对于帝天漠锻炼身体这件事，颜玥是从不心软的，不过为什么让莫大带着帝天漠，而不是颜玥自己亲身指导？原因就是，颜玥实在是抵御不了帝天漠的装萌卖傻，她怕自己一个不小心，就出事了。自然，被大清早的从被窝里拉起来是谁都不开心，不过有颜玥的割地赔款什么的，又是早安吻，又是许诺什么的，总之，帝天漠是觉得自己已经赚够便宜了，才依依不舍地与颜玥离别，一步三回首啊！
颜玥不由在心里暗叹：为什么你锻炼身体，姐姐我要损失那么多的，不公平啊，不公平……而就在一边的蒙二货（“啪！”某只捧着电脑晕倒，“哼哼！叽叽叽叽……”就见另外一边的蒙同学高举平底锅，对着晕倒的某只乱叫。额，好吧，我忘了，语言沟通有障碍。蒙某只的意思是说：“小爷我不叫这个名字，我叫蒙太奇，蒙太奇！再乱写我就将你先蒸后煮，再红烧！”众人狂叹：真真是个吃货啊！
哦，是的差一点就忘了我们的蒙太奇主人公呢？“它啊，你不用担心，那家伙一大早就不见了，估计在那个酒楼的后厨那里藏着，正偷吃东西呢，我一点都不担心它会被人捉住，只不过，我担心那家伙会撑死啊！”颜玥一边做着爱心早餐，一边回答着我们的采访。不过，我现在担心的事，如果蒙太奇回来见到颜玥做的美味大餐，但是却因为肚子里没有容量而不能一尝，会不会气的要减肥。（众人：“……这有什么必然关系吗？”好吧，我也觉得木有神马必然关系。）
不一会，颜玥就已经做好了。早餐满丰盛的，有帝天漠爱吃的相思糕，桂花糕还有小笼包，颜玥又煮了白粥，再加上一碟酸菜，还有让福伯（哦，就是那个中年管家）一大早就去街上买的金灿灿的油条。先闻一下，恩，真的是口齿留香啊！（额，我猜的）就在颜玥吩咐人将早餐装盘之时，就听见帝天漠的呼喊声：“玥儿，玥儿。”不一会儿，帝天漠就走了进来，抱着颜玥的细腰：“恩，好香啊，玥儿你都做了什么好吃的呢，我好饿啊！”
颜玥拨开自己腰前的两只大手，该为牵着它们，将在这里无耻卖萌的某只拉出了厨房。“厨房里油烟味重，你都清洗干净了，就别来了，饿了就在屋里等着我啊，急着出来做什么？”颜玥见帝天漠的眼睛在乱转，左看看，右看看，就是不往自己这里看看，就知道他是不会听自己的安排的，好吧，看来这个问题很是值得在研究一下的。
不多时，两人就回到他们的小房间“莫月阁”，这个名字是帝天漠起的，还是他亲自题的字。颜玥为了鼓励他，特意找人去制成匾额，然后挂在这上面的。虽然字体有些稚嫩，不过字里行间所包含的大气之姿依然清晰可见，假以时日，不难看出，帝天漠的字会是更好的大家典范。
颜玥和帝天漠一起回到卧室，下人们有序地将早点呈上，然后依次退下。颜玥见他们甚是懂规矩，不急不躁，也是点了点头，表示自己的意思。就在两人启筷开动之时，我们那位外出偷吃的蒙小爷回来了。“哇，好香啊，我老早就闻见了，啊！美食啊，你要等等小爷我啊！”蒙小爷一路狂奔，以每秒一百八十迈的速度朝着颜玥和帝天漠的早餐进攻。
不过，结局是悲惨滴！颜大夫人随手掷出一双两只竹筷，成十字交叉状，将蒙小爷的玉颈钉或者是架在门上，蒙小爷当时就傻了：“幸亏啊，幸亏木有夹得那么紧，不然小爷这条小命就交代了。最最重要的是死之前，小爷我还没吃到美食呢！我此不瞑目啊！呸呸，说错了，像小爷这么风流倜傥，玉树临风怎么能英年早逝呢？！小爷一定是长命百岁的！”
颜玥根本就没有将自己多余的目光分给某只，拿起勺子继续吃早饭。“玥儿啊，你为什么要把蒙二货钉起来啊，是要烤它吗？恩，看它肥肥的，或许肉质是很不错的”，帝天漠放下筷子仔细地考虑着要是烤的话，这个家伙该怎么下刀……本来啊，蒙小爷正在思考自己人生的长度，突然觉得自己的背脊发凉，貌似有一道不怀好意的目光过来，然后某小爷做了一个很人性化的动作，双手抱胸，大叫一声：“你要干什么！”，好吧，这个是我翻译过来的，原话就不值得一提了。
帝天漠很是嫌弃的看着蒙二货在那里自导自演，拿起灌汤小笼包，故意地吃给蒙太奇看。这一招正中蒙太奇的软肋啊，就见某只立刻变脸，眨着那双无辜的大眼睛，或许是往自己的屁股上掐了一把，立刻“热泪盈眶”啊有木有！然后就对着帝天漠狂放电。不过颜玥不淡定了，你丫的好大胆啊，居然敢当着我的面调戏我男人，你是不想活还是想死啊！颜玥一记眼刀扫了过去，蒙小爷立马见好就收，低着头不乱动了。
终于，两座大佛吃完了，蒙太奇很是开心，哈哈，你们走了，我就可以吃了吧！可惜啊，你小爷得罪的可是颜玥那个小心眼的女人啊，哪里可能那么容易就让你解脱啊。“玥儿，我们吃完了，要放了蒙太奇吗？”颜玥擦了擦嘴巴，抬眼看了一下那个眼睛盯着下人们手里端着的食物，摇了摇头：“这家伙今早不知道去哪个酒楼里偷吃去了，你看它最近都胖了多少，那个体型都快赶上猫了，尤其那肚子，不知道的还以为它怀孕了，所以，天漠我们有义务要帮助这个家伙减肥，免得以后它走不动了，那可麻烦了！”
听完颜玥的话，帝天漠又扭头看了看那个肥的不成样子的家伙：恩，玥儿说的对，它还真的该减肥了。就这样，在自诩自己英俊潇洒的蒙小爷正为那些被收走的美食哀悼，肉疼之际，全然不知自己以后的生活将会陷入一片水深火热之中……啧啧，我都不敢想了。（看来，我刚刚的话完全就是预言嘛。）
吃完饭，颜玥就出去处理事情了，现在还有一些事情没有解决，必须要赶在莫小猫和莫辰来到这里之前做完。到时候他们一到这里，颜玥就可以做甩手掌柜了。帝天漠是去自己的小书房做功课去了好吧，现在的莫月阁就是剩下那只依旧被钉在门上的蒙小爷了，蒙小爷现在可真是欲哭无泪啊：不带这样儿玩得啊，呜呜……
第（二）节莫小猫——到达
“夫人，奴才刚刚收到信，莫小猫已经在今早到达皇城了，现在已经住进了莫府。”福伯将手中的信双手呈给颜玥。颜玥随手接过，打开一看，是莫小猫写来抱平安的。颜玥将信放在一边，拿起桌上已经铺好的纸笔，回了莫小猫几个字：子时来见！将信纸折好然后再放入信封之中，加上自己特意制成的蜡印，交予了福伯。
“福伯，这封信要快！””是夫人，老奴遵命！”福伯双手接过颜玥手中的信，就退了出去。颜玥想了一会儿，就开始了自己手中的工作。皇城这个地方可是处处暗涌迭起啊！
此时，一座宏大的府邸之中，坐着一位美男子，他身着宝蓝色缎袍，上面没有什么图样，不过却在衣摆，裙摆，袖口，领口这些细微之处穿引着颗颗玉石，腰带是深蓝色的，中间是嵌着一颗通体剔透的宝蓝色的宝石，长发被金冠束起。从他这一身的华贵，不难看出，这位是个有背景又有背影的人。他背对书桌，看着墙上挂着的一副画卷，沉默不语，思绪流转。
“启禀主子，那落霞镇的莫老爷已于今早抵达皇城，并且迁入莫府之中，并未发现他与那几位有接触”就在这静谧之时，一个黑影闪出，恭敬地站在那个男人身后。帝天启听到自己的影卫来报，并没有回头，随后传出一道命令：“继续监视，随时汇报那个莫老爷都与哪些人有接触，尤其是那几位！”“是，属下明白，属下告退”那个黑影一纵即逝。帝天启犹自看着眼前这幅画，这画上的是一名女子，不过这名女子却是只有背影，看不到脸。这名女子就是这样背对着帝天启，在帝天启的梦里，无论他如何嘶喊，这名女子就是不回头，径直离去，直到退出他的视线。
帝天启也不知道是何缘故，不过他能感觉到，这名女子在他心里是有很重要的地位的，所以他从未放弃寻找……