第（一）节皇城里的——莫宅
“哥哥，这就是我们的新府邸吗？哇，好大，好漂亮啊，你什么时候准备的，我怎么不知道呢？”莫小玉一下马车就被眼前的庭院之景给惊住了，一扫在马车上的颠簸之苦，深深地被眼前的景象给震撼了，两只大貔貅石像蹲坐在门前（咳咳，各位注意啦，来来来，偶给大家科普一下：貔貅又名天禄、辟邪。是中国古代神话传说中的一种神兽，龙头、马身、麟脚，形似狮子，毛色灰白，会飞。
貔貅凶猛而威武，它在天上负责巡视工作，阻止妖魔，鬼怪，瘟疫疾病扰乱天庭。它也曾被人们用来作为军队的称呼。貔貅有嘴而无肛门，能吞万物而不泻，可招财聚宝，只进不出，神通特异。）威风凛凛，高大的红木门一开，庭院就引入眼前，和风微畅，院中的花朵随风摇摆，犹如落入凡尘的仙子，婀娜多姿，倾国倾城。
莫小玉提起裙子，快速走进院中，一条青石小路出现眼前，石砖衔接的没有丝毫缝痕，石面上光洁如一。石路的两旁是有同样的青石砖块围砌成的花园，一左一右相互映衬着。这里面种植着月季，牡丹等等各种各样的花草，让人应接不暇。穿过花园是左右两间客房，而青石路的那端是直指客厅的。客厅里面是端派大气的摆置，里面的两端是古玩架子，在客椅的后面有专门招待客人的茶具和棋艺桌，以供客人消遣。穿过客厅就是主人的卧房，在这期间，莫小玉穿过小亭子，和后花园，一路上有山有水，倒像是旅游一般，这倒是让莫小玉很是开心。
“小玉，这里以后就是我们在京城的居所了，这可是我精心设计的”，莫小猫见自己的妹妹如此的开心，自己也是极其高兴的，这里真是不错啊。莫小玉来不及夸赞自己的哥哥一下，就赶紧跑去欣赏自己的卧室了，一边跑一边想：“呵呵，不知道我现在的卧室怎么样了，恩，我还是喜欢粉红色的哟！”莫小猫也没有拦着她，自己的妹妹难得会有这么心意外露的时候，莫小猫吩咐下人好好照顾小姐，自己也去了卧房，他觉得自己要先沐浴一番才对，这身上太难受了。
“老爷，自从我们的马车入皇城一来，就有人在监视，现在府内可能没有眼线，不过府外是有的”，一个青衣黑帽的小厮打扮的人正在书房里跟莫小猫汇报着自己得来的情报。莫小猫刚刚沐浴完，在恢复浑身的清爽之后，现下正在书房看着这些由京城的各个掌柜呈上来的账本。这个小厮是莫辰的第一楼培养出来的，是莫小猫的心腹，叫莫青。莫小猫听完莫青的汇报，皱了皱眉头，心里暗忖道：这皇城里面的人果真是各个都不是省油的灯。看来皇城的这趟浑水也没有表面那么平静的啊。
莫小猫合上手中的账本，慢慢地回想起现在皇城里的暗涌情形。现下虽然是太子已立，这太子帝天浩是由皇后所出是为嫡子，皇上也是对他厚爱不已。不过这太子重霸道，轻王道，身上总是透着阴狠之气，日后登上大位倒也并非会是一个明君。而今三皇子帝天启却是被百姓奉为神明一般都尊其为“贤王”，三皇子虽然是琴妃所出，但是却并未养在身旁，一直是有宫中的嬷嬷领着住在皇子所的。
这是帝晨国定下的规矩，本来这低品级的嫔妃是不能养孩子在身旁，而是将孩子交予高阶位的嫔妃养在身旁，就是所谓的“过继”，但是曾经发生过因为这件事情，而导致先祖皇帝失去爱妃爱子，所以先祖皇帝以此为戒，更改了祖制。
以前的琴妃因为娘家家境不是很出色，入宫之后也只是个贵人，而后因为生了三皇子以后才被皇后谏言晋为嫔位，再后来，皇后为了拉拢琴嫔借以对抗娴妃才得以封为妃位。三皇子自幼待人谦和，又因母妃与皇后交好，倒也是得享荣宠，而今自己在外也是为百姓做了许多的功绩，所以不断的得到更多的声望，现在他的名望竟然是比太子还高的。也是因为这样而被太子疏离了，更有甚者，人人都在流传着三皇子该是太子，希望皇上能够废嫡立贤。
这大皇子帝天啸也是皇后所出，虽然他是名副其实的嫡长子，但是听闻宫中传言，因为皇后生大皇子之时是难产大出血，所以不被皇后所喜。也有人说是这大皇子长相凶恶丑陋，令皇后心生厌弃……等等，众说纷纭。不过这大皇子倒是的确是个兵家，领兵作战，骁勇无敌。帝晨国如今能如此安乐，得以与周边的国家安稳以处，这个大皇子是功不可没的，这大皇子经过出外领兵作战这么多年，手中握有重兵，而且皇帝又准许他自己练兵训兵，这无疑都是在挑战着太子的威信。
如今朝中还有其它皇子也是渐渐展露头角，太子的压力也越来越大。一年前曾被人举报出这太子手下之人竟借身居盐司司长的高位之势，贪污受贿，扰乱国家盐业的市场稳定，致使国家财政收入大减。皇帝大怒，狠狠地斥责了太子一番，借此事，朝中的其他皇子势力打压了太子一派的势力，致使太子如今在朝中的势力是减弱了许多，以至于许多的传言都说太子之位是该要换人的时候了。
莫小猫在脑海里将之前莫辰送来的情报好好地过了一遍，如今太子的位置被许许多多的人盯着，而自己这几年势力大涨，这些人看来是看中自己手中的财势了。也是这可是一块很大的肥肉呢，如今岂有丢弃之理。即使自己得不到也是不能被他人夺去的，幸好，颜玥早已提醒自己了，这种状况的出现是必然的，不过既然他们送上门来了，自己岂有不宰之理。
莫小猫心中转动着，主意暗定，对莫青吩咐道：“无须理会，该干什么干什么，不过我们的机密之事是要更加小心的，你吩咐下去，派人盯着他们，一旦有异动，就地格杀！”莫青听完，双手一抱拳：“是的老爷，属下明白！”“恩，那就退下吧，今晚我要出去，你要小心照顾着！”“是，属下告退！”莫青朝着莫小猫一拜就悄无声息地退了出去，莫小猫又赶紧回到这桌前，将账本细细整理好，又一边怪声怪语道：“哎呀，夫人可不是好糊弄的主儿，这要出点错，今晚老夫就命不久矣啊！”
第（二）节谋划
黑夜渐渐来临，暗色像一块巨大无比的布匹慢慢地将这天空遮蔽，这时的皇城是安静地，就像人们现在都在梦乡一样，沉沉地安睡着，灯火通明的街道也是慢慢的暗了下来，灯火一个接着一个渐渐地熄灭，加重着这片汹涌地暗色。莫小猫褪去白日里的伪装，换上夜行衣悄悄隐身暗影之下，向莫宅奔去。
颜玥将帝天漠哄睡之后才慢慢起身来到书房，等到莫小猫到来之时，只见颜玥秀发半梳，只一根白玉簪子挽着，簪子的顶端是一个圆环，而圆环之中却是嵌着几个圈环垂下，就像九龙环那样，没有丝毫的缝隙。这是帝天漠费了一个礼拜的时间才做好的，为了庆贺颜玥的及笄之礼的。做簪子的玉石本是一大块极为难得的宝玉，不过到最后却被帝天漠毁坏的只能做一个簪子了，不过这个簪子的做工极为精致，令莫小猫手下的老工匠都赞不绝口。
玉簪上的环环相扣，随着颜玥的一举一动而发出叮叮的清悦之声，让人耳目一新。这簪子的颜色是乳白色的，越发地衬托出颜玥那如羊脂玉一般的娇嫩肌肤，更添几分典雅美丽。一方面这个簪子是帝天漠送的，一方面这个簪子的造型很是独特，倒是让颜玥极为的喜欢，无论何时都带着的。
莫小猫见颜玥正在看书，就知道夫人显然是已经在等着自己了，莫小猫是知道自己夫人的懒散劲儿的，除了老爷之外是最不喜欢等人的，心下惶恐，连忙上前叩拜：“夫人久候了，属下来迟，请夫人将罚！”颜玥倒是没有怪他，今个与帝天漠玩的久了一点，自己也没有在等多久，她摆了摆手，言道：“起来吧，无碍，我也刚到，有什么情况吗？”莫小猫见夫人并未责怪，心下一松，赶紧将手中包裹呈上。
“夫人，这是我们旗下的皇城产业在这几年内的账本，请夫人过目！”
颜玥接过账本倒也没有多说，随手翻阅起来，恩，这个莫小猫到真是个细心之人，这些账面命人整理的很是不错，一目了然。