第（一）节谋划（下）
颜玥接过账本倒也没有多说，随手翻阅起来，恩，这个莫小猫到也真是个细心之人，这些账面命人整理的很是不错，一目了然。颜玥看了看这几年的账目，收入还是极为可观的，颜玥很是满意，照这样的发展趋势，他们就能很快的在京城开展计划了。就在颜玥仔细翻看账本之时，莫小猫上前一步，回禀她：“夫人，已经有人在监视我了，我的府外都有盯梢的，再过几日，我的府里会招收家丁与丫鬟，估计会有情况出现。”
颜玥听到后将手中的账本一合，流光转逝的美眸深处是压不住的兴奋与玩味，那是猎人等待猎物到来的眼神。颜玥心中一阵冷笑：“看来这群人还不算弱啊，那么快就动手了，不过我估计他们早就有这个意思了，这一次，我们主动的羊入虎口，他们自是没有理由放弃这个机会的，如今太子之位的争夺渐渐涌起，而我们要做的就是把这淌水越搅越浑。这场好戏才刚刚开始呢！”
莫小猫很是明白自己主子的想法，这个主子就是那种唯恐天下不乱的人，不过他也是极其喜欢这种掌控的感觉的。“主子，那莫辰到了吗？”莫小猫忽然记起自家小妹莫小玉在自己临走之前的撒娇模样和句句叮嘱：“哥哥，你一定要记得问一下夫人，莫辰哥哥在哪？一定要记得问啊！”，莫小猫不由暗自叹了一声，这可如何是好，自己小妹真的是对莫辰动了春心了，可是他自己总是觉得莫辰看着夫人的那个眼神很是怪异，像是在极力压抑着什么一样，思及此处，莫小猫还是抬了抬头，偷偷观察着颜玥的反应。
颜玥听到莫小猫问到莫辰很是奇怪，这家伙平常与莫辰是最不对脾气的，怎么今天突然关心起他来了，颜玥狐疑地打量了莫小猫一眼，却是错过了莫小猫打量的眼神，不然估计莫小猫今天就只能竖着进来，横着出去了。“莫辰还没给信与我，不过估计很快就能到了，你今天怎么这么好心，居然会关心起莫辰了，你不是最不喜欢他的吗？”
莫小猫很是心虚的摸了摸自己的鼻子，心里暗自感叹：夫人这人真是直接啊！“额，这个，哦，我啊，今天这么关心他是因为我觉得需要我手里还需要几个人来莫宅，毕竟我手里武功高强的人太少，但是如今又被别人盯得很紧，所以我想着跟莫辰借几个人用用。以备不时之需！”颜玥自是不完全相信他的这番话，不过想来也是他们之间的私事，颜玥不再询问：“恩，你说的也对，是该派几个人给你用的，不过不要让莫辰给你楼里的金牌杀手，一旦被人认出就不好了，找几个江湖之人不熟悉的，未路过面的就好。”
莫小猫见颜玥不再继续追问不由暗自深深吐了一口气：嚯！好家伙，这真挺悬的！还好还好小爷够机灵，不过莫辰哼哼，就是你这个家伙不好，你等着小爷我跟你没完！莫小猫连忙应下颜玥的吩咐：“属下明白！”颜玥又想了想，对莫小猫说：“我听说，很快会有云天国的使臣要来联姻，知道具体的情况吗？”
莫小猫见话题转到正事上面，也连忙严肃以待：“夫人，据我所知，这云天国此次前来的是他们的云珠公主，是有皇后所处，在云天国内更是极具盛名，有”云天第一美女“和”云天第一贵女“之称。他们此次前来是由云天的大皇子云紫麟亲自带领使者团前往皇城的，估计不出二十日就会抵达，至于更进一步的消息，可能只有莫辰才会有的。”莫小猫回答的丝毫不见愧疚之色，因为本来这个消息情报行当就是有莫辰管的，自己不太擅长。
颜玥也是没有责怪莫小猫如此推脱，毕竟当初她就要求这些人：“在其位谋其政”的，颜玥又想了想，对莫小猫说：“我再给你一天时间好好打理，明天晚上，你亲自在锦鸿阁的贵宾室招待你的下属，好好犒劳和敲打他们，有些人你需要认清楚而后再掌控在手里，你知道该怎么做吧，那么后天你就派出请柬，言明自己会在锦鸿阁的豪华房招待客人，具体的名单你看着办，就以你乔迁新居为由。”
莫小猫双手抱拳，向颜玥一拜：“是，夫人！属下告辞！”颜玥摆了摆手，拿出另一本账本细细查看，而莫小猫也是悄悄地没入黑暗。这个黑夜好像什么都没有发生，也好像什么都发生了……
第（二）节上街
今天一早吃完了早餐，帝天漠就要颜玥带着他出去玩，蒙太奇也是举得最近自己一直被颜玥那个彪悍的女人勒令在府里陪着帝天漠捎带着给自己减肥的生活是太苦逼了，连忙举起刚刚拿过油条的爪子，油腻腻的，金灿灿的爪子差一点就闪花了颜玥的眼睛，颜玥很是嫌弃的斜了蒙二货一眼。不过她也是没有忘记，确实最近自己太忙了，没有照顾到自家小男人的情绪，所以为了补偿帝天漠，颜玥很是爽快的答应了带着他们去街上走一走。
颜玥和帝天漠还好说，只需要简单乔装打扮一下就行了，只是这个蒙太奇这个四不像怎么办？最终蒙二货的装扮是交给帝天漠管的，帝天漠二话不说就赶紧把一大盆的黑墨水全不泼到蒙二货的身上，再找了一块布，等蒙二货身上的墨汁一干，就赶紧的把布紧紧地裹住蒙二货的身子，然后一兜，就像包袱那样，把蒙二货背在自己的胸前。
本来帝天漠是要背在后面的，不过，后来颜玥说，这个蒙二货不太老实，怕它到时候满街乱窜，万一找不到了，或者被人踩死了，那就不好了。其实按说颜玥武功高，要是蒙太奇跟着颜玥那才是最安全的，不过蒙太奇是誓死拒绝的：开玩笑，那个女人就是一直披着羊皮的母老虎，跟着她，小爷是一点自由都没有的，简直是找死的。所以为了小爷的幸福，小爷还是很乐意跟帝天漠的。蒙二货的思维果真是很奇葩的，看来它似乎已经忘记了，刚刚在帝天漠将它极其宝贵的毛发蹂躏成它口中所谓的“低贱的黑色”之时，它曾咬牙切齿的要把帝天漠也搞成“黑炭”的事情了，唉，真是个单纯滴娃儿哟！（请用佟掌柜的口音来读）
而另外一个主人公帝天漠那更是不乐意了：开玩笑，玥儿是我的，全身上下的每个部位，每个器官都是我的，我不能忍受任何一个雄性物体或者是生物接近我家娘子！好吧，就这样，极其怪异和奇特的两人一兽开始了他们的逛街之行。
皇城不愧为皇城，帝晨国虽然不是那么的令颜玥喜欢，但是它的繁荣是不能让人忽视的，这里的车流行水哪里是一个落霞镇能比的，这里是帝晨国的皇权所在，极为所谓的“龙脉”所在，这里享尽天时地利人和，所以，那能不富不贵呢？这里的店铺是各种各样，千奇百怪。买的东西更是应有尽有，只有你想不到的，但是没有你买不到的，当然是就古代而言的，除去颜玥这个奇葩见过的现代的东西，几乎什么都能闯入你的视线里，让你看到头昏，买到手软。
不过最让颜玥满意的就是自己家旗下的那些产业生意也是很好的，帝天漠也是清楚这件事的，颜玥并没有瞒着他，还将自己的商业经验倾囊相授，害的帝天漠感动的稀里哗啦的，亲的颜玥满脸都是口水。搞得最后颜玥是苦笑不得的。帝天漠见过在落霞镇的那些产业，对这些在京城里的产业也是很好奇的，所以拉着颜玥就来到了这些店里，一一看过。颜玥见帝天漠那么有兴趣也不拦着他，也是正好可以考考他，看他能不能从中明白一些东西。
终于帝天漠将东城里的所有旗下的店铺看过来了一遍，此时已经接近中午，两人都有些乏累，蒙二货那个吃货早就忍不住了，要不是它害怕颜玥的眼神飞刀和帝天漠的“爆炒栗子”早就喊出声了，好在这两个主人呢还是很有良心和爱心的，来到了锦鸿阁准备先填饱他们的肚子再说。
这锦鸿阁是莫小猫在京城建立的第一个产业，是现如今京城里最有名的也是最大的酒楼，这酒楼分四层，第一层是百姓平民等可以消费的普通层，而二层就是文人雅士的钟爱之处风雅层，而这第三层就不同了，是这个酒楼最为令人向往的存在，因为这里是分东西两大房。这东边的房间是这里的贵宾房，而这西边的房间就是一掷千金的豪华房。贵宾房是招待权势之人的，而这豪华房是只要你身家深厚，出得起高价就可以入住。这第三层可谓是整个锦鸿阁的摇钱树啊！