第（一）节锦鸿阁
锦鸿阁的设计是古代和现代的结合，颜玥并不觉得把现代的东西直接拿来用会是多好的事情。要知道，在古代人们的思想不可能达到我们所认为和需要的高度，照搬现代的装潢设计，或许刚刚开始的时候人们还会被好奇心理所引诱，但是人们不一定就会接受这些怪异的东西。或许在通过循序渐近之后，大家可以接受，但是颜玥觉得那这样的话，这笔生意已经就是亏了，因为时间是个特别宝贵的东西。
颜玥的整个设计其实是以“舒适”为主题的。底层就是一楼是所谓的“大排档”那种形式的，颜玥特别准备了两种桌子，一种是四方形的，一种是圆形的。四方形的是两人或者四人而准备的，圆形的是为多人准备的。因为一楼的顾客鱼龙混杂，所以颜玥也是做了一些调整和区别的。如果来的是情侣或者是夫妻或者是家庭，颜玥就会将他们的桌面收拾一番，铺上碎花桌布，再插上几多小花，从而营造一种温馨的气氛。如果是江湖儿女，义气冲天，颜玥也有安排，将与桌子相配的椅子或者是圆凳撤下，而是换上古代那种大长凳。
在吃食上也是特别有讲究的，像这种江湖儿女，你是不可能上那种什么精致的小吃的，点心一类的更是不用提，所以碗大碟子大，酒要上的好，那些人一喝就知道好赖，像那些烈酒是他们的最爱。而那些家庭顾客，一来一群人，主要图的是个喜庆，上的东西价钱要合适，菜色要好，服务态度也是一点比较关键的，他们的口就是一种特别好的宣传工具。而那些情侣夫妻的，首先座位的气氛要好，然后根据他们的衣着谈吐安排。
至于楼上的那些就是与银子相挂钩的了，只要你出的起价钱，无论什么要求，锦鸿阁都可以做到的。上面的包房，颜玥首先做的就是许诺隔音效果特别好，隐密性也是极佳的，这一点也是许多顾客青睐于锦鸿阁的一条重要的原因。颜玥的每一条安排都是直接深入到客户的需求的，它们会让你真正的体会到什么是所谓的“爱不释手”、“流连忘返”。
颜玥的营销套路其实就是差不多都来源于现代的营销策略了，像什么在那些特殊时节会进行的一种优惠政策，打折啊之类的，还有我们现代所说的VIP卡，也就是会员卡，这个卡是有优先的特权的，比如每天限量的精致美味的点心，和包房。一般来说你的入会年龄越长好处越多，优先权就越多。而且这个会员卡还不是随便就可以有的，你必须在这里消费到一定的程度才可以申请办理。虽然这些在顾客眼里很是麻烦，不过随着锦鸿阁的名声健旺，好吃的东西又是“以稀为贵”的，顾客们不得不一边声讨着：“万恶的剥削阶级”而另一边积极申请这张让人倍儿有脸面的会员卡……。唉，人们的心里就是如此的矛盾的。
颜玥倒是对这种情况见怪不怪，人人都是在指责“奸商””吸血鬼”什么的，不过如果不是他们一边在骂，一边又想方设法的积极投身于这些奸商的“糖衣陷阱”之中。同样的也正是这种矛盾又在不断地推动了他们口中的“奸商”的活动，果然这一切很是有哲学道理的，颜玥把这一切告诉帝天漠的时候，本以为他会完全不理解，没想到他只是沉思了一下，就没有再问，只是他的眼睛倒是闪过一丝极其耀眼的通透，那一刻的帝天漠浑身散发的是慑人的威严和看穿一切的魅力。这让颜玥欣喜的不能自已，这是不是代表着，只要自己努力，帝天漠终有一天会恢复他应有的神采有天资？！
不过，这个问题的答案是没有人能告诉颜玥的，一切只有等待，等待着……
第（二）节锦鸿阁——吃大餐其实除去今天来锦鸿阁吃饭，颜玥更多的是想看看这锦鸿阁是不是有什么不足之处，毕竟现在周围的酒楼都被锦鸿阁给顶着，只是碍于锦鸿阁一直与这里的官府有着联系，官府也是对锦鸿阁极其照顾的，所以才不敢生事。其实曾经倒也有过一些那些通俗的狗血的诬陷事件，不过莫小猫在这民间也混了许久，所以这点把戏早就看得生厌了，很快就压了下去，最主要的是后果还是很严重的，其实也是一个杀鸡儆猴的效果。这样一弄倒也是莫小猫所期待的，毕竟以后的麻烦事儿也省去了不少。
正逢中午，现在的锦鸿阁是人满为患，生意很是红火。颜玥和帝天漠他们一进门就有小二前来招呼：“哟，客官，恭喜发财啊！看着有些面生，您是第一次来我们锦鸿阁的吧，您里面请嘞！你是上楼啊，还是就在大厅热闹啊？”小二热情地招呼着，话语里字字都透着亲昵，倒也让颜玥觉得舒服，心里想着：恩，看来这锦鸿阁里的人到也被莫小猫调教的很好，服务态度还是可以的。颜玥环视一周，见这大厅里几乎没有什么空位了，就问这小二：“一楼哪里还有位置？”
小二也是脑子很够用的，很快就反应过来了，眼前的这两位看样子是夫妻，又想要这一楼，便对着颜玥笑哈哈地说：“客官莫见怪，中午人是多一些，不过位子肯定是够得，不过不知您二位是不是介意在那边角落一点的位置坐，那里虽然是偏僻了一点，不过倒也是极为清净的，不知两位客官意下如何啊？”颜玥望向帝天漠，询问他的意思，帝天漠估计是挺乏累的，也不挑剔了，反正有好吃的就行了，颜玥见帝天漠点了点头，倒也没什么意见，这一楼也是挺好的，正好可以让帝天漠“体察体察”一下“民情”。
小二见两位都没什么意见，赶紧领着他们去里面落座，其实一楼的布局是：大堂里中间的格局是比较倾向于戏院的那种布置，因为大堂内会时不时有一些节目表演的，比如说书啊，唱戏啊，戏法啊，杂技啊，等等，花样儿不一，这也是锦鸿阁的一大特色。而大堂的两侧靠窗的位置是一般所谓的情侣座的，两张桌子之间是有屏风相隔的，屏风是碎花的，也有一些风景之物，倒也雅致。虽然这些屏风没什么防御的作用，不过确实是在心理上给人一定的安全感。两侧的位置也是有圆桌安置的，不过这些位置一般是没有什么屏风的，因为一般坐这里的人也是图个所谓的热闹的。
颜玥和帝天漠随着小二坐定在大堂两侧的最末的位置，小方桌上铺着淡蓝色与白色相间的花纹桌布，中间插了一束不知名的小野花，淡淡的清香慢慢袭来，舒缓着身心的疲倦。帝天漠和蒙二货对这些装饰很是好奇的，帝天漠虽然见过颜玥的大致图样儿，不过确实没有见过实物，蒙二货是完全没见过的，稀奇的不得了。因为虽然这位“小爷”不曾见过什么世面，但是经过这几天的见不得人的偷食行径，也是见了不少的酒家的，倒是没见过这么好玩的东西。（唉，那是当然的啦，您一进门就是进的厨房门，谁家的厨房会是客厅样儿？！再说了，颜大小姐会允许你去锦鸿阁偷食，开玩笑！她是很抠的好吧）
就在两人外加一小爷，（好吧，应该要把处变不惊的莫夫人去掉才对的）正打量之际，小二拖着一份菜单和一壶茶水过来了：“夫人和这位相公想吃些什么呢？我们这里的吃食也是远近有名的，价钱也是绝对公道的，您可以放心用的！”颜玥将菜单交给了帝天漠：“夫君，你看看想吃什么？”帝天漠被颜玥的这一声“夫君”震的可是不轻啊，他顿时就觉得浑身舒畅，越看这个世界越顺眼，不由的感叹：啊！世界是如此的美妙，人生是如此滴精彩啊！帝天漠匆匆点了几道菜，就交给了颜玥，颜玥看了看他点的倒也没什么不妥的东西，就加了几道饭后点心。
小二笑嘻嘻地接过点菜单，就赶紧走了，不打扰人家夫妻之间的“调情”了。这一点倒是让帝天漠极其地满意：“恩，这里的人还是挺有眼色的嘛，回去跟那只猫说一声，给这位加薪水。”不过，帝天漠很快的就不爽了，因为怀里的蒙二货居然还在这里做电灯泡，太可恶了，所以帝天漠同样的回了颜玥一声娇滴滴的“娘子”外加他的必杀技——无辜电眼……颜玥顿时拜倒（众人：哇！秒杀啊！牛！）
蒙二货看着眼前这两位在不断的“夫君”“娘子”浑身起了无数个豆大的鸡皮疙瘩，也立马撒腿遁走。开玩笑，小爷还是不嫌命长的！