第（一）节锦鸿阁——吃饭小记
颜玥倒也没有拦着蒙二货出去，她和帝天漠自然也是不担心这家伙的安全的，别的不说，这家伙的逃命本事还是极其出色的。颜玥见小二已经进入厨房，估摸着这饭菜可能是需要一会儿才能上的，就趁着这个时间跟帝天漠好好地聊了一聊。“天漠，今天我们逛了一圈，你有没有发现一些什么东西呢？”颜玥柔声地向帝天漠问到。帝天漠在听到颜玥的询问之后身体一顿，不过倒也是很快就将手肘放在桌子上，支撑着下巴，开始思考颜玥的问题……见此颜玥也不干扰他，拿起眼前的茶壶，为自己和帝天漠都倒上一杯清茶。
恩，这茶还是极为不错的，是这个季节应时的花茶，不浓不淡，口味柔和，很适合在这个时候使用，完全不会干扰客人的胃口，看来莫小猫把这里的一切都是打理的很好，细枝末节也处理的如此完美无缺。颜玥在心里思量赞叹一番之后，将茶杯放下，看向正在沉思的帝天漠。墨发束冠，刀眉剑鬓，俊美的脸庞是更加的鲜明，浅浅的蜜色嘴唇，犹如黑宝石一般幽深、神秘、高贵的双眸，无不让颜玥次次沉迷……虽然现在的帝天漠是经过了简单易容的，但是他原本那张冷冽、高贵、神秘的脸，随时随地都在颜玥的脑海之中久久不愿离去，而且每一张都是如此的让人惊叹！
颜玥的内心再次翻涌着：现在陷入沉思之中的帝天漠，是颜玥如今所陌生的，不过，却是颜玥内心深处所钟爱的，那是一种刻骨铭心的思念，那种感觉就像是一跟线的两端，彼此牵引的两颗心，随时随地的跳动，但是都能扯到着另一颗心的感觉……颜玥知道现在在自己身边的帝天漠就像是一棵正在汲取天地精华的小树苗，不过只要细心呵护，只要给他时间，终有一天，这课小树苗会长成参天大树，可以在狂风暴雨之时给足颜玥温暖和保护，颜玥现在是满怀期待和憧憬地等待着，等待自家的小男人快快长大……
颜玥灼热的目光让帝天漠心头一跳：嘿嘿，玥儿这样子看着我，感觉好害羞哦！不过，不过，嘿嘿，我还是好喜欢玥儿这样子的看着我哦！恩，玥儿今天好乖，一会儿我要奖励她！帝天漠的脸庞上还是慢慢闪现出一阵红云，不过现在倒是介于外物看不出来而已。
帝天漠将思绪渐渐的集中，开始回答着颜玥之前的一些问题：“玥儿，恩，我发现，好像我们家的产业相比同行业的产业生意都要好一些，我自己觉着原因可能有这几点吧。第一点，我们的服务态度要好些，再来是我们这些店里的装修风格，货物摆放的规则也是别具一格的，还有还有就是我们会经常出一些优惠政策，尤其是我们的那张会员卡，虽然其他的店在模仿去我们的这个东东，不过只能是画虎不成反类犬”帝天漠说完还皱了皱鼻子，一脸的嫌弃样儿。
颜玥不由被他的语气给逗笑了，这家伙还真是不客气啊，这么自信，不过他的这幅模样还真是让自己喜欢到心尖儿上了。其实颜玥最为开心的是帝天漠能够看得这么明白，分析的如此到位，颜玥不由再次心疼，若是，若是他没有遭此一劫，如今的他会不会早已是让人敬仰的存在了，哪里还会受到曾近那些不好地对待。颜玥赶紧将自己的想法给打住，不然一旦自己的气息外放，不然的话，估计今天吃放都不安稳了。
“客官，您的菜到齐啦，请慢用啊！”就在颜玥胡思乱想之际，小二顶着一张阳光灿烂的笑脸将饭菜端了上来。颜玥看了看眼前的饭菜，恩！拼盘不错，很雅致，色香都有了，就是不知道这味道如何了，颜玥看了看帝天漠那一张馋猫儿样儿，不由摇了摇头，唉，怎么都是吃货呢？！难道这就叫“不是一家人不进一家门”？！颜玥赶紧夹了一块鸡翅给帝天漠：“刚刚夫君的分析都是对的，今天夫君的表现很棒，所以这是奖励给你的，快点吃吧！”如果说，什么对帝天漠最有杀伤力，那么除去颜玥的“身体力行”，（呵呵，你们懂的）那就是颜玥的表扬了，这可比颜玥亲自下厨还要有魅力的。
所以，很自然的，我们就见到了帝天漠一副喜滋滋地模样儿，不过帝天漠同样也是夹了一块给颜玥，也说是奖励，不过至于具体的原因，估计颜玥也是一知半解的，颜玥误以为是今天自己带他逛街了。好吧，这也无需纠结，两人就开始动筷儿了。就在两人刚把饭菜塞进嘴里，正打算品尝的时候，蒙二货不知道从哪里忽然窜了出来，“叽叽，叽叽”地乱叫。颜玥对此翻了个白眼，因为那家伙在说：“一个两个都是没有良心的，饭菜上来了也不叫小爷，居然两人合伙要吃独食，果然是夫妻啊，两个人都一样的没有义气，哼！幸亏小爷我的鼻子灵，不然，小爷我今天可就亏大了！”
不怪颜玥翻白眼了，谁让你蒙小爷乱跑呢？不过蒙小爷现在已经是化愤怒为食欲了，所以现在是“两耳不闻窗外事”啊！
第（二）节怀疑——颜玥的身份
就在这两人一兽吃的温馨欢乐的时候，锦鸿阁的大堂里传来了一阵女子的娇斥声，很是尖利：“放肆，你好大的胆子，不过就是一个小奴才，竟然敢这样子对本郡主，你不要命了！”在一楼吃饭的众人纷纷抬起头去看看到底是谁，说话这么拔横。颜玥自然也是不会放过这样一个机会的，毕竟有免费的好戏，不看白不看嘛，正好，倒也是对锦鸿阁的人员一次考验。颜玥往那女子身上望去，入目的是一个十六七岁的芳龄少女，柳月弯眉，樱桃小口，头戴七彩铃铛环钗，身着大红色的宝纹叠纱裙。
这宝纹叠纱裙是颜玥今年随手设计的新款衣服，只此一件，价值不菲，没想到倒是被这女子给买去了，看来，这女子的家境也是颇厚的。如此想来，也是难怪她说话是如此的蛮横无理了。其实这女子模样倒也是芳人之资，自有一副娇俏的模样，但是那眉目之中流露出的傲慢与轻蔑，倒是毁坏了她在大家心目中的形象。如今就是不知道她是哪家的郡主千金了。因为莫辰还没有到，所以颜玥手里有关京城富家大户，以及权贵之家的资料并不完整，所以也没有认出这个小郡主是谁。
“哟！原来是颜家的小郡主啊！失敬失敬啊，不知您有什么需要啊，下人不懂事，冲撞了您，还请您大人有大量，莫要与他们计较啊！”掌柜的也是个圆滑之人，一番话把这位小郡主碰的高高兴兴的，只见那小郡主很是得意这掌柜的在这么多人面前给了自己面子，小郡主也越发的觉得自己很是“高贵”，只见那戴着金银双色的宝石手镯一闪，那掌柜的手里已然有了一沓银票在了。“算了，本郡主今天心情好不予你这种人计较，快点，本郡主要吃饭！”
“这……”掌柜的倒有些为难起来了，今日几乎已经满员了，掌柜的正在思量，却不想那郡主立刻就变了脸：“怎么？本郡主在你这小小的锦鸿阁吃个饭还有什么不妥之处吗？”掌柜的见这位小郡主也是不讲理的主子，眼珠一转，就回道：“那哪能呢？小郡主这话真是折煞小人的了，您能来是小店的莫大荣幸啊！只是，现下这二楼已满，但是小人想着，这一楼地方小，小郡主自是瞧不上眼的，所以不知道小郡主能不能上三楼啊！”
听到这里，颜玥不由一笑，这掌柜的果然是个人精啊，一番话可谓是滴水不漏，即为锦鸿阁多进一笔财，又将这一楼的人心收归到自己手里。呵呵，三楼嘛，果然是自家人，都是那么护短啊！三楼那个地方向来是被誉为“吸血鬼”的，这小郡主所说有钱，但也不至于可以到随意挥霍奢靡的地步，如今就看她如何收场了！
小郡主一听三楼自然就是脸色挂不住了，心里不断地嘀咕着：“三楼那个地方哪里是自己能去的，家里也只有大哥才可以去，自己哪里够钱呢？现下可真是骑虎难下，如今又有那么多人看着，如果走了自己的颜面哪里放啊，日后定是会被那群同样自诩是京城贵小姐的人耻笑的，不行，不能走，但是自己又可以从哪里弄钱呢？”就在小郡主苦恼之际，又是一阵骚动，只见锦鸿阁的门口出现了以为衣着华丽的贵妇人。颜玥见到这位妇人，不由地瞳孔一紧，这是？！