第（一）节怀疑——颜玥的身份一
只见这位贵妇人身穿八宝彩云褶深紫色纱裙，头梳百花向阳髻，额头前缀着紫锈金花钿，耳着翡翠镶金环，一支孔雀昂首衔玉珠的鎏金步摇，随着这位妇人往前迈的脚步，珠穗一摆一摆的，那响动的声音自是另有一番脆乐之声。那妇人身材不高不低，时间的流逝只是让她的气息多出几分成熟的韵味，即使那眼角极其细微的鱼尾纹也无法掩盖这个看似年方二九的女人所散发出的妩媚与娇艳。如果忽略掉这位美丽女人的眼中所隐藏的精光与犀利，这个女人十足十的是男人眼中的绝佳伴侣。
芊芊玉指轻抬，抚了抚耳鬓的青丝。这位夫人一步一步往前走，每一步都能带起褶裙的摆动，就像海面上的波浪一般，让人心生惊艳。就连颜玥也不由赞叹，如果不是她那张与自己有着三四分像的脸孔，自己倒是真要被她的妩媚与端庄给吸引了。是的，颜玥在见到这位美妇人的脸孔的时候，就彻底的惊呆了，不仅仅是脸孔，还有这具身体在见到她时所流露出的复杂情感。那是一种渴望、思念、悲凉、怨恨所掺杂的一股情感，这是颜玥从未遇到过的，颜玥慢慢压下这股强烈的情感涌动，心里有了一个猜想……
“娘亲，您怎么才来啊，女儿可等你好久了呢”，一见这位妇人进来，之前那个蛮横无理的小郡主立即大变脸，立刻嘟着红唇，拉着美妇人的手臂不松，在那里撒着娇，一副乖乖女的模样。在座的众人不由感叹，这位小郡主也是个人物啊，那变脸变的比翻书还快，众人也不支声，各吃各的，看着这位小郡主接下来要做什么。
“你这丫头，都这么大了居然还是这么爱撒娇，在这外面也不怕人笑话，这是怎么了，不是说想来这锦鸿阁吃饭吗？怎么在这外面站着？”那妇人原来是颜府的“女主子”吴姨娘，为什么只加引号的女主子呢？那是因为这位颜大老爷的结发之妻是王氏的娘家是镇国大将军，颜大老爷惧怕他的老岳父，所以一直未曾将这吴氏扶正，但是这吴氏实际上也已经是颜府最有权力的女人了，说她是颜府的女主子一点都不过分。
颜玥看着眼前这幅母女情深的场景，觉得很是刺眼。就在颜玥想做点什么的时候，掌柜的又出来溜圈了（掌柜：“呜呜……这太不容易了，多少年了，终于可以再多出场几次了，感谢党，感谢人民，感谢蓝天和白云，感谢……。”砰！“”颜玥收回那条万恶的长腿：“啰嗦！”好吧，只见鼻青脸肿的掌柜某只在地上做死尸状……）
“哟，看样子，这位就是颜夫人吧，果真是尊贵之人啊，今日您与小郡主能光临小店，可真是小店的福分啊，不过今日的一楼和二楼客都已满，不知，这三楼能否有幸为两位贵客服务呢？”掌柜识人无数，一眼就可以看出这位夫人不是一般的人家大户，一通的追捧和奉承是绝对没错的，尤其是这一番话还没有刻意的味道。果然，这颜吴氏很是满意掌柜的这番话，她也是好面子的人，在精明的女人，对于虚荣是莫名的喜爱的。吴氏也是明白自己的宝贝女儿的，不肯输人后，极其好强，这一点与自己是极其相似的，这也是自己为何对这个女儿是为明珠的原因。
“那就三楼吧，赶紧的摆桌上菜，我们颜府可不是一般的人家的，银子我们是拿得起的”，吴氏也是早就听人吹嘘过说这锦鸿阁的东西是如何的好，上档次，自己因为是出身不好，而且又一直没有得到扶正，一直不被那些嫡主母所认可，这一次，正好也可以让她们知道知道，自己虽然无名，但是也是有着与她们同样的权力的。颜吴氏和这位小郡主相携着，抬头挺胸向着锦鸿阁最令人钦羡的三楼走去。
掌柜的自是十分开心的，呵呵，又来一头大肥羊啊，虽然心里想的如此……。不过还是没有忘记这锦鸿阁的规矩要“以笑待人”，连忙唤来小二，对着那两位热情地笑道：“夫人，小郡主，请随着小二往这边请，三楼自会有专人为您提供服务，准您二位今天用餐愉快！”颜吴氏和那位小郡主很是高傲的点了点头，在家仆的环拥下渐渐地消失在人们的视线之中。
众人也是渐渐地收回眼球，接着吃自己的饭，这个小插曲很快就忘了。虽然仍有不少人议论着刚才他们所说的事情，不过很快，大家也只是当做饭后笑料而已，话题也渐渐淡去，开始他们的东家长西家短。不过，帝天漠可是很不满，一脸的委屈，两只大眼睛如今水汪汪的，低头抵着颜玥，坐那一动不动的肆意地向四周发着自己的怨气，那模样活像被人抛弃的小狗，让人心生爱怜。很快颜玥就觉得不对劲了，因为她隐约觉得自己好像忘了些什么事情……
好吧，当颜玥回首看到帝天漠那副小媳妇的样子时，在心里暗骂自己：真是的，自己真是疯了，怎么能忘记自己的男人是个小心眼啊！还居然忽视了他这么久，唉，这一下可惨喽！颜玥似乎能够看见，未来的这几天她的“悲惨人生”……怎么办，看他那副快哭的模样，自己的心都要揪起来了，真是栽倒他身上了。帝天漠见颜玥终于看自己了，那副被主人抛弃的小可怜相儿可就更生动了，那小鼻子开始抽动，一副潸然泪下啊，颜玥一看这架势，得嘞！今天是要水漫金山寺嘛！颜玥趁着这位的金豆子还没下来的时候立马，付钱，来着还在吃的昏天黑地，不亦乐乎的蒙二货，以及那个小怨夫，赶紧跑！
颜玥也顾不得许多了，一路狂奔，好在这是候是饭点儿，也没有多少人在街上，否则按照颜玥的这个跑法，估计是一路横扫“千军万马”啊！不过，亏着这莫家离街上也是不远的，很快这两人一兽很快就到家了。
（二）节傲娇的帝天漠——颜玥悲催了
一到家，管家就立即迎了上来，不过见着女主子和男主子之间的气氛好像不对啊，因为似乎自家的男主子似乎很是幽怨啊，这让管家很是疑惑不解，这是怎么了，在街上玩的不开心？不过他也没有时间多问，因为自家夫人大手一挥，就把那只奇特的小动物——蒙二货扔到自己的怀里来了，然后，好吧自己的视野之内已经看不到女主子和男主子的影子了，人呢？管家挠了挠头，最终还是提着怀里那个明显没吃饱的家伙奔去厨房了，“看来在不喂饱你，估计这家里又会多一个怨夫了！”（不得不说：管家，你真相了！）
一回屋里，颜玥将门锁上，赶紧将自己和帝天漠脸上的东西卸了下来，又都换好了衣服，颜玥战战兢兢地准备接受自家那个小气巴拉的男人的吐槽和抱怨。谁曾想帝天漠根本就没说话，长臂一挥就把颜玥抱个满怀。颜玥愣楞地看着帝天漠的动作，有些傻傻分不清楚，今天这是怎么了，改花样了？！颜玥不敢掉以轻心，小心翼翼地环住帝天漠的脖子，慢慢地将自己的脸颊与帝天漠的脸颊相贴，一时不敢开口。
帝天漠感受到颜玥的亲昵，心情似乎好了不少，这会儿，他才开口：“玥儿，不要不理天漠，刚刚那种气息很不喜欢，天漠不要那样的玥儿！”说完，帝天漠还不忘记收紧自己的双臂，只有这样似乎才可以确定自己怀里的人儿的存在。颜玥听完自是明白自己刚刚那股原来这句身子的主人的气息让帝天漠不安了，她其实一直都知道自己和帝天漠都是极度缺乏安全感的人。
颜玥知道其实自己还好，自从有了帝天漠，手里有了事情，这种感觉才会慢慢被转移，但是帝天漠的情况好像远远超过自己的想象，怕黑，怕打雷等等。颜玥不知道是什么让他变成这样子的，但是自己只能想办法一点一点的帮助他慢慢地从里面走出来。但是奈何帝天漠实在是太敏感了，尤其是关乎自己的事情，更是如惊弓之鸟一般，让颜玥很是无奈却又极度的心疼。今天估计就是这种情况了。
“天漠，不要担心，今天是个意外，你还不相信我吗，你看我们的手上都带着的那对戒指，我们早就拴在了一起，永远都不会离开的，你放心吧！”颜玥知道这种事情是急不来的只能一点一点的来了。