第（一）节爱情啊爱情
帝天漠还是紧紧地拥住颜玥，对于他而言，现在这个世界上再也没有什么比颜玥更重要了，更让他在意了，而且对于现在的他来说，颜玥是他唯一能拥有的宝贝了，所以他不得不时时刻刻都要看住自己的娘子儿，那今天在锦鸿阁不仅仅是颜玥在那短暂的时间里没有注意到自己，更是颜玥身上的那股气息，帝天漠的脑子里现在还不懂那是什么，但是他能明白，那一刻的颜玥不是他可以拥有的，他发现那一刻的颜玥是完全陌生的。所以他害怕了，害怕自己无法拥有再握住颜玥的手，害怕他们之间的远离。
对于帝天漠来说，和颜玥一起在落霞镇的三年，是他心里最感恩上天的地方，他从不过问颜玥要做的事情，基本上都是颜玥把他拉进去了解的。因为他知道，自家的小娘子非比常人，她是这个世界上最聪慧最果敢的人，他不会阻拦颜玥做任何事情，他只要能陪在颜玥的身边就好，这一切的一切他从未跟颜玥说过，所以帝天漠在和颜玥的这段感情里面是自卑的那一个，他的缺乏安全感大概就是源于此吧！
颜玥只知道帝天漠自卑，她其实并没有在更深层的了解到帝天漠对她的感情是多么的浓烈。不过还好，他们一直都在享受爱情的同时学会了如何爱别人，两人一起不断地摸索，一起创造自己的爱情滋味。爱情不是果实，不能直接享用，很多人抱怨自己的爱情不如意，可是他们从未理解过自己的爱情，自己的爱情是什么呢？爱情如人饮水，冷暖自知……
颜玥有点伤脑筋了，因为她不知道该如何去向帝天漠解释这件事，不过他是肯定要知道的，因为她觉得没有什么事情是自己的男人不能知道的，颜玥是不会放过任何的一个会破坏自己和帝天漠信任的事情的。颜玥想了一下，才看向帝天漠：“天漠，你不觉得今天在锦鸿阁的那位颜夫人长得与我的容貌有些相似吗？所以我怀疑我的身世可能与她更甚者是颜府有关系。”帝天漠听言愣了一下，他今天没有很在意那个热闹，只是一直都盯着自家那个木有良心狠心弃夫的娘子了，（嚯！这罪名可大了！）不过他使劲儿想了一下，好像，貌似，可能真的是有那么一个女人和自己的玥儿很像，尤其是三年之前自己刚见到玥儿时的模样！
如果说她们之间没有关系，那是怎么也说不通的。所以帝天漠自己也有了疑惑：“好像你们之间是有些像呢，那玥儿你打算怎么做？”颜玥将头靠在帝天漠的胸膛上蹭了蹭：“我现在也不清楚，我打算等莫辰来了，让他去帮我查，他查这些比较快一点。”帝天漠想了想也是，这样玥儿就有时间陪自己了，不过……帝天漠小心翼翼地问“玥儿，那如果她和你有关系，你会怎么办？要去颜府住吗？”
颜玥顿了一下，看向自家的傻男人：现在居然还学会套话了，有进步啊！“我只是觉得要给当初的自己一个交代，你家夫人我可不是吃亏的人，当初那些人竟然敢那样子对我，我怎么能放过他们，这三年让他们过了一阵好日子已经是我大发善心了，现在嘛，我当然要去收一些赔偿金什么的啦！”帝天漠的嘴角狠狠地抽了一下：玥儿，你会是什么心善的人啊？！不过好吧，嘿嘿，自己就是喜欢这样的玥儿，好可爱呢！帝天漠低头看着颜玥的红唇，将自己的薄唇贴了上去，呵呵，玥儿好甜啊！
颜玥对那个偷吃自己豆腐之后，又在那里乐不可支的男人翻了一个白眼，这家伙！然后变被动为主动，双手从帝天漠的小窄腰里抽出，然后环上他的脖颈，开始投入这场激吻之中。室内的气温渐渐高涨，烛光也变得温馨无比，一场极致的暧昧开始尽情地上演……
（二）节“赏”太阳——温馨
第二天，颜玥也没什么事情要做的，见阳光大好，就派人在庭院中放了一把大躺椅，然后又将那些时令水果和一些点心，拉着帝天漠一起在庭院之中晒太阳。帝天漠半躺在倚榻上搂着怀里的颜玥，时不时彼此之间再喂着美食，两人之间的温馨让后面忙碌的下人很是羡慕，也同样深受着这份愉快的感染，干劲儿十足啊！“恩，这里的空气真是清新啊，这可是后代没有的啊，可要赶紧享受享受”，颜玥不由感叹着这古代的好空气，心情也觉得大好。帝天漠看着怀里有些孩子气的颜玥，两眼放光，好像玥儿越来越像个孩子了呢，好可爱！
不过这话如果被颜玥知道，估计又是一阵“腥风血雨”啊，她堂堂一个暗杀女王被人说是小孩子，那是对她的威严多大的挑战啊！而且话说，好像帝天漠更小孩子一点吧。不过确实好像自从和帝天漠在一起以来，颜玥的心渐渐地开放了，那些曾经一直被她被训练所压抑的性情统统都开始复苏了，而颜玥的脸上也渐渐地流露出属于女子独有的风情与爱意。当然，这一切的见证和享有者也只是帝天漠一个人罢了。
晒了一会儿，颜玥就有些想睡觉了，好吧，颜玥的另一个本性就是有些小懒的女人，幸亏当初帝天漠特意安排莫小猫要找一座带有亭子的房宅，以便“不时之需”，因为这个房宅是比较普通的，所以亭子也不是很大，不过也足够放下一张贵妃榻的了。帝天漠抱着怀里那个已经眼睛都睁不开的女人走向亭子，下人们也是极为有眼色的将床榻很快的搬移到亭子里，悄声放下又悄声隐退，不打扰主子们的温情之事。
帝天漠慢慢地将自己的重心转移到榻上，不过刚一躺下，颜玥似乎就有一些不安稳，嘤咛了一声，帝天漠连忙用手轻拍着颜玥的后背，安抚着她，哄她入睡。亭子的四周是树木，阳光透过树叶之间的缝隙，点点洒洒的落在帝天漠和颜玥的身上，颜玥的肌肤在这阳光的映衬之下，更是显得吹弹可破，白皙红润，帝天漠痴痴地看着怀里的人儿，傻傻地轻笑着：这个宝贝是我的，是我一个人的！
帝天漠的作息很有规律，所以他并没有随着颜玥睡去，他将颜玥往怀里搂紧一些，就拿过最近颜玥要他看的书读了起来，这时候的帝天漠早已不见以前的痴傻，那张逐渐成熟的面孔之上流露出的是男人的担当与坚毅。他要努力强大起来，总有一天，他会将自己心爱的女人护在羽翼之下，为她遮风挡雨，让她过上没有烦恼和伤害的好日子。这番话，帝天漠从未对玥儿说过，因为他觉得自己可以是一个好丈夫好男人！
（三）莫辰到——颜玥查身世
莫辰赶到皇城里的莫宅之时，就看到的是帝天漠一手执书，一手拥住正在熟睡的颜玥，这一温馨的画面深深地刺痛了莫辰的心与眼，莫辰虽然站的远，但是他也能明白那亭子之中的一对璧人是自己永远也介入不进去的，他们就好像是遗落凡间的仙侣，超凡脱俗，这俗世之中的一切都是没有办法影响到他们的。莫辰艰难地转过身子，为什么心口这么痛，就好像深深被撕裂了一般，刹那之间就支离破碎……
莫辰苦笑不已：不是早就知道的吗？从她告诉自己她已是有夫之妇的那一刻起，自己不就已经知道的吗？他们之间是如此的相配，如此的幸福，自己如何还对她念念不忘啊？早该忘了的，早该忘了的，不能再想她了，自己万万不可连站在她身后为她做事的机会都失去了，她是主子，自己不该有非分之想的！莫辰一遍又一遍地告诫着自己，可是现在的这一切都是那么的深刻，就连她的面容都是那么的深刻，自己该如何忘记啊？！
莫辰踉踉跄跄、失魂落魄地回到自己的房间，闭门不出，他要自己修复那颗正在滴血的心，更重要的是，这一切是自己唯一的最甜蜜的记忆了，即使很痛也无所谓，他不想让任何人知道，尤其是她。
管家前来亭子通知帝天漠该吃午饭的时候，颜玥才幽幽转醒，刚一睁开眼就对上了帝天漠那对充满宠溺的眼光。“嘿嘿，玥儿醒啦，该吃午饭了呢！”帝天漠见颜玥醒来脸上浮上一个大大的笑容，低头在颜玥的额头上落下一吻，就抱起了颜玥坐在榻上。颜玥揉了揉自己还泛着困意的双眼，见管家来了，又看看外面的日头，不由惊呼：“呀！居然已经到中午了，这一觉睡得可真不短啊！”
帝天漠笑着点点头：“是啊，玥儿都快成一头小睡猪啦！走吧，要吃午饭了。”说完就赶紧拉着要炸毛的颜小猪离开亭子。