第（一）节颜玥查身世
话说上一节，帝天漠拉着快要炸毛的颜玥就要往饭厅去，但是却正好在去往饭厅里的路上碰见了刚从房间里出来的莫辰。不知道是不是帝天漠很是敏感，他一直就不怎么喜欢莫辰，尤其是莫辰的双目紧盯着颜玥的时候，这更是让帝天漠恼怒不已，因为他觉得莫辰那家伙的眼光怎么看都觉得是不怀好意的，好吧，我们不得不说帝小男人也是想象力极为丰富的，毕竟人家莫辰好歹也是堂堂第一楼的楼主，哪有他说的那么那么，额，猥琐吧？！
再说这另一个当事人颜玥，唉，那家伙就更不用指望了。本来吧，这女人就是一个冷血冷情的主儿，要不是跟帝天漠……（作者连忙捂嘴，心里默念，不能剧透啊，剧透是可恶的…好吧，小小的一点点应该没事吧…）咳咳，要不是两人那段惊天骇地的纠葛，估计颜玥现在还是没心没肺的那么一个噩梦吧。那现在两人依然是心连心的了，颜玥对于其余的男人更是提不起半分的兴趣，所以，对于莫辰的一颗纯洁的少男之心，更是丝毫没有察觉。唉！苦命的莫辰啊，不过就算颜玥已经知道了莫辰对他的情谊，估计她也没什么反应的，好歹，她颜玥在前世也是一枝大大的鲜花啊，也有好多人追的好不好。额，好吧，这话题有点远了，不过，总而言之，言而总之，这帝天漠对莫辰一点也不欢迎的，好像莫辰对帝天漠也是没什么好感的。
颜玥也是很疑惑，这帝天漠对莫小猫的态度还是友好的，不过怎么对莫辰次次都是那么冷漠啊。不过，虽然是很疑惑的，但是颜玥还是没有问，或许是两个人之间的磁场不合吧。唉，这位罪魁祸首倒是看得很开嘛！
“到了”颜玥很是冷静平淡的问了莫辰一声，这也把那两个正在僵持中的男人给唤醒了，不过这帝天漠到底是没有莫辰警觉，愣了一下才回神看向颜玥，不过就是那一秒的停顿却让颜玥极为不满，心里面开始一阵阵的涌着酸水儿：这是神马情况啊，自己的男人居然盯着莫辰就那么入神了，虽然，虽然不得不承认莫辰长得确实是不错的，虽然是比不上帝天漠的五官精细，但是因为他的经历，浑身倒是一股成熟的男人味，又有武艺傍身，所以身形健壮，四肢发达，典型的一个肌肉美男嘛！即使是寡言少语的，不过这倒是更显的他有性格，现在的少女不都是吃这一套的吗？那个莫小玉就是很明显的例子。
颜玥很是不满，原因就是在前世看的多，听得多了那有关美男和美男之间的事情，颜玥一直没有意识到，自己的男人是有多么的有行情啊，只顾提防女的了，却忘记了，这古代不是也有什么“龙阳之好”嘛，颜玥深深地感觉到自己的失误，看来倒是要找个时间好好地研究一下要如何教会帝天漠不仅仅要防着那些色女，还要防着那些色男啊！这一可颜玥的内心才是深深地感觉到自己身上的担子是越来越重了啊！
就在颜玥正天马行空的乱想之时，帝天漠回过来神了，看颜玥正在做思考状，倒也没有打扰，只是帝天漠和莫辰总是觉得身上怎么突然起了一股恶寒啊？！好吧，这一刻的我们不得不说，这颜某人，还真是……
几人很快就解决完这一餐午饭，在犒赏了自己的五脏六腑之后，颜玥哄着帝天漠去睡午觉之后，就进了书房，毕竟手里还有一定的正事要办的。“怎么来的那么迟，出什么事了？”刚一进书房就见莫辰正在一旁背手而立，颜玥走向自己的座位上，对那个隐没与暗色的男子问到。莫辰在颜玥一进屋的时候就知道了，他一直就站在黑色里面，不仅仅是习惯更重要的是黑色是他的保护色，只有这样他才可以偷偷地外泄自己的一点感情，只有这样自己才可以不用偷偷摸摸地看着她的玉颜。虽然就只是这样，但自己还是很欣喜的。
“主子，倒是没什么大事，就是再走之前交代了一些事情，我又不放心，所以细细查过一遍，才上路的，属下来迟，请主子恕罪！”莫辰听到颜玥的问话虽然心里有过一阵欢喜，但也是害怕自己是耽误了主子的大事，心里倒是一阵忐忑。颜玥见他立马低身要下跪倒是被他惊了一下，连忙说道：“这是做什么，我也不过是随意问一声而已，快起来吧！”颜玥很是无奈，她一直都不喜欢古代那种跪拜仪式，尤其是自己的伙伴，经过这三年颜玥早已经把莫小猫，莫辰这些人当做是自己的亲人了，毕竟，他们真的对自己和天漠很忠心。只是不知道为什么其他人虽然是一开始都反对的，但是也是在后来也都适应了，可是就唯独是这个莫辰一直都不改，颜玥很奇怪，难道他是有自虐症吗？
颜玥自是不会知道的，莫辰一直是希望借此来告诫自己，尊卑有别，颜玥只是自己的主子哪里能是自己肖想的，却不想倒是被颜玥误会了。这事儿真是有够糟的。颜玥见莫辰起身了也不纠结于此了，连忙讲起了正事：“你尽快的把这皇城里的详细情况摸到手，我现在急需，还有前几天莫小猫说他的庭院已经被人盯上了，你去派几个人也好方便我们的行事，莫小猫的安全也得有所保障，最重要的是莫小玉，找几个女的扮作丫鬟贴身保护她，以免那些人以她相要挟，你明天悄悄去见一次莫小猫具体的事宜，你们自己再详谈。不过，我手里还有一件要事需要你尽快的去解决，我怀疑我的身世与那颜府的吴姨娘有着一定的关联，此事你要仔细查看，尽快给我一个消息！”
莫辰见颜玥的语气如此严肃，也是极度认真地对待着主子的命令，不过颜玥所说的身世一事更是让莫辰上心，主子年纪还没有自己大，却是身上有着那地狱般寒冷的嗜杀之气，莫辰也是对此极为好奇的，不过想来主子的身世定是不美满的，莫辰心间千思万绪的转到着，面上却是未曾有一丝一毫的流露，这是颜玥对莫辰的训练之一：随时随地要脸色稳重。以前的莫辰只是知道杀气外露，却不想真正的杀手是需要许许多多的要求与限制的。这也是莫辰对颜玥动心思的原因之一，毕竟对于他来说，颜玥的性情是很合自己的胃口的。
“主子放心，属下一定尽快将事情办妥的！”莫辰附身又是一拜，语气很是坚决。颜玥见他如此也是无可奈何了，算了，想跪就跪着吧。“恩，你的能力我自是相信的，如今第一楼声名鹊起，你更要小心行事，莫让手里的人坏了我们的事情！你去休息吧，明天还有事情要做的！”“是，属下明白！属下告退！”颜玥见莫辰起身离开之后，自己又想了想，当初刚穿越到这句身子之时，身上并没有什么信物之类的，当时自己还一阵以为，这具身体的主人定是因为身体虚弱，又因家中贫穷才被人放弃的，在那深山之中或许是遇到了什么猛兽一类的，才落得伤痕累累的。不过如今颜玥可是不敢肯定了，那深宅大院之中哪里会有什么干净之处，都是些狼子野心的人罢了！
颜玥又坐了一阵子，就起身回到房间里。颜玥轻轻推开门，走到卧室里就见到帝天漠正安然入睡，嘴角微微勾起，不知道是想起了什么美好的事情，应该是与自己有关的吧，颜玥很是不客气的想到。在帝天漠的左臂之处是蜷成一团的蒙二货，那家伙不知到这一天又去哪里祸害人家的厨房了。床头的烛光洒在帝天漠的脸上，让颜玥不由地觉得一阵柔软。颜玥看着正在熟睡的蒙二货不由一阵黑脸，一手揪着蒙二货的脖子就把它甩出门外，开玩笑，这床也是它可以随便睡的，都不知道那家伙有没有洗澡，脏死了！
颜玥一边嫌弃蒙二货的不讲个人卫生，一边褪去外衣，钻入帝天漠的怀里。帝天漠似乎是有感觉的，手臂环住颜玥的细腰又沉沉睡去了。颜玥看着帝天漠，抬手拥住他，闭眼睡去：天漠，只要有你在，我什么都无所谓！
一夜好眠……
第（二）节另一边
莫辰本就不是什么懒散之人，在江湖的刀光剑影之中磨砺了这么些年，做事情一向都是极为迅速的，又因着是颜玥吩咐的，心里自是惦念着的。所以第二天公鸡刚刚一打鸣，莫辰就赶紧的奔向莫府，同一时间，这第一楼的情报部开始了新一轮的工作。