第（一）节莫小玉
话说，这莫辰一大早就奔去找莫小猫，这让莫小玉很是开心。莫小玉昨日就已经从自己的老哥那里得知自己日日心心念念的莫辰哥哥来了。早在这莫小猫打着惊雷般的呼噜声时（好吧，我小小的用了夸张的手法一下，见谅啊，见谅啊！）莫小玉就已经是沐浴梳妆了，自从知道莫辰会来京城的时候，莫小玉就已经是这种清教徒般的对自己的服饰娇容很是苛刻，就担心着莫辰万一来个突然袭击肿么办。（好吧，我不得不说，可怜见的孩子啊，你真心地是想多了啊！）
莫小猫因着自己的妹妹幼时伤了身体，落下了寒症病根，所以特意花了大价钱找人引来了这天然的矿物质温泉，好吧，额这个建议是颜玥推出的，这所谓的“矿物质”正是从颜玥的金口之中开出来的。现如今，终于是守得云开月亮出了，莫辰要来，虽然吧，不是打击人的，莫辰不一定会和莫小玉见面。但是，这并不能阻挡我们这位春心萌动的美少女为悦己者容。莫小玉也是如平日一般，确切地是说，莫小玉更是比往常更加的严苛了一些。这四方形的温泉池子里洒满了各种各样颜色艳丽的花瓣，最为明显的就是这桃花的花瓣了，它在这群花瓣池了所占的比例是很大的。
这桃花可是一个美容养颜的好东西。这桃花位甘、辛，性微温，有活血岳父，峻下利尿、化瘀止痛等功效。据《国经本草》记载：采新鲜桃花，浸酒，每日喝一些，可使容颜红润，艳美如桃花。这桃花酒也是很好制作的：农历三月初三采新鲜桃花及上等白酒各适量。将桃花倒入酒坛之中，加上等白酒，以酒浸没桃花为度，加盖密封，浸泡30日之后启封，滗（读bi，四声）出药酒另放，每次取药酒5至10毫升饮用，早晚各一次。将桃花瓣放回酒坛，加适量白酒再浸45日，作为第二次药酒，每次服10至20毫升，早晚各一次。可以美白祛斑，丰肌养颜。不过这桃花因着是峻下破血之药，孕妇及月经量过多者不宜服用桃花酒，也不宜多服其他桃花美容方。
这莫小玉也不仅仅就是泡个花瓣浴的，她一般是早上在这温泉里泡上半个时辰，等到这晚上再泡颜玥设计的“养生药浴”。所以这般“折腾”下来，这莫小玉的肤色是越来越娇嫩了，真是可谓“人面桃花”又加上这莫小玉年岁婷华，只是二八少女，所以很快这京城之中就传遍了那位腰缠万贯的莫老爷到是有一个倾国又倾城的妹妹。而同时，那些个人自然也是收到了这般的消息，他们的心里自是有了另一番的计较。这些人的花花心肠自是先不提。只见那内阁之中的纱帘朦胧之处，温泉的泉水之声“叮叮咚咚”地响彻着，一只玉臂轻轻抬起，而另一只缓缓地擦过，美人昂首，玉颈之上滑过滴滴水珠，慢慢地、不舍地往下游走着，而这温泉池边还撒泻着长长的青丝，丝丝入心，缠绕着每个人的心跳……
很显然，这是一幅美人沐浴图，香艳无比，不由令人魂不守舍，食指大动啊！（好吧，我脱线了……）不一会儿从那帘幕的后面过来了一群人，哦不，是一群丫鬟，她们分左右两列，前面有四位，每列各两个双手交叉合拢在腰上，低眉颔首地领头走着，而后面的丫鬟们，每个人手上都有一个盘子，盘子上有的是浴巾，有的是衣衫，有的是香脂，有的是盘梳，丫鬟们很是流畅地做完了这一整套的工作——端稳手中的东西，而后一次排立在泉池的东西两侧。只见那前面的四位丫鬟先是缓缓地扶起池水之中的佳人，然后一次为她净身擦拭，在为她涂抹上名贵的香脂，最后才穿上浴后的衣锦。
莫小玉转身回到池外的卧室，当初设计的时候，这温泉池被引在一处房阁之内，穿过魏蔓是莫小玉特别要求的卧室，里面也算是个休息室吧。丫鬟们托着莫小玉的长发，走在她后面直至莫小玉静坐在自己的梳妆镜前。丫鬟们轻拿轻放，开始为莫小玉梳髻化妆。今日的莫小玉倒是梳了一个桃花髻。何为桃花髻？就是指将女子的前半部分的头发细细分开作股，然后在彼此缠连继而稳固住发髻，这些作股的发丝有特殊的东西盘固，它们虽然是彼此相连的，但是却又彼此分开，在那环环相扣之处簪入桃花色的小珠花。而最为关键的是在桃心发髻的正中间簪入的是一朵硕大的桃花绢花，绢花的花瓣是那些金银粉所撒铺而成的，在阳光的照耀下，闪闪作亮，很是光彩耀人。
在那发髻的后面是碎宝石相接的流苏坠扣，在那后面如瀑布般的柔发之上更是夺目异常。而丫鬟们又为莫小玉的桃花绢花两侧各cha上了一根白玉簪。使得桃花髻不仅娇艳却是更透出一股清纯之味。而后是上妆了。莫小玉先是用青原眉黛为自己画眉，铺上彩腮，而后在朱丹唇色上点了一层唇蜜。就在身后的丫鬟们齐齐抽气般的夸赞着：“小姐，您可真是仙女下凡啊，真是太美了！”的时候，莫小玉有执笔为自己点上了一颗美人痣，正中眉心。只此一笔，却让莫小玉更是自成一股娇媚而又不流俗的风情。
莫小玉很是满意自己的装扮，又换上了自己特意准备的浅粉色云纱飞仙百褶衣裙，腰间环着白色的束腰带，手挽同色的白色纱幔，一举一动，缓缓带起了韵味。莫小玉接过丫鬟们拿过来的首饰，依次戴上。是一套价值不菲的玉石首饰，最后莫小玉伸出自己的柔荑，戴上玉镯，叮叮作响。（声明，以上内容切勿纠结！）现在的莫小玉当可谓是“桃花仙子”了，娇媚又清纯，既矛盾又统一。
就在莫小玉做做最后的检查之时，就听见外面传来丫鬟的通报：“小姐，莫辰公子已经从老爷的书房离开了，正前往大厅呢，老爷正在挽留莫辰公子在府中用餐”，莫小玉一听，就坐不住了，莫辰哥哥很少在府中用餐的，如今恐怕又是哥哥在做无用之功了吧。自己日盼夜盼，又是费尽心力地打扮自己不就是为了他吗？他为何就不见上自己一见呢？莫小玉一下子就失去了所以得力气，如今就像一个废弃的娃娃一样呆坐那里。身边的大丫鬟采菊见小姐这样也是很难过，她是小姐的贴身丫鬟，自是知道小姐的心思的。
小姐辛辛苦苦地打扮自己就是为自己的心上人留下一个好印象，只是如今小姐却是放弃了这难得的见面机会，采菊见自己的小姐这样，心里也是一阵酸楚的，不由大胆上前：“小姐，您这是怎么了，千盼万盼地莫公子终于来了，您怎么能放弃了，即使莫公子未能留宿府内，但是见上一面也是好的啊，说不定，莫公子正等着您出去见他呢，您可不能让莫公子失望啊！”这采菊的话是正中莫小玉的心间啊，莫小玉连忙缓过神来：是啊，自己不能连见一面的机会都放弃了啊，对，采菊说的对，我不能让莫辰哥哥失望！
莫小玉赶紧起身，跑了出去，留下后面一群呆愣住的丫鬟，这是怎么了，自己那个端庄温婉的小姐这是中了哪门子的邪啦？！不给这一众丫鬟解惑的时间，又赶紧跑了出去去追自己的小姐，自己的小姐身子可不好，可千万别出了什么事情啊！好吧，不得不说，这是一幅奇观。一个千金大小姐提起裙摆在前面跑，而后面是一堆丫鬟再追，还喊着：“小姐，您慢一点啊，千万别摔着！”这就是在皇城莫府内的“你追我赶”的场景，真是让来往的家丁下人们瞠目结舌！
就在莫小玉千急万急地赶到大厅之时，就只能看见自己的哥哥正坐在大厅的主座之上喝茶了。“哥哥，莫辰哥哥呢？莫辰哥哥哪里去了？”莫小猫正在思考莫辰和自己商量的那些事情，就见到自己的妹妹慌里慌张地跑了过来。“莫辰已经走了”莫小猫不由看着自己眼前这个连口气都没有喘匀的妹妹，不由叹息一声，这可如何是好，明知道自己的妹妹是个执拗的，可是如今是“落花有意随流水，流水却是无心恋落花”啊！
莫小玉一听顿时眼泪往外涌：“莫辰哥哥走了，他还是走了，他都不愿意见见小玉嘛？呜呜……哥哥，怎么办，小玉好想见见莫辰哥哥啊！”莫小猫被妹妹弄得措手不及，连忙安抚着在自己的怀里已经成了泪人儿的妹妹：“小玉不哭，不哭啊，你莫辰哥哥现在有要是要做的，不然，他一定会来见见我们最可爱的小玉的，你不哭啊，你要体谅莫辰哥哥才是啊！”