第（一）节莫小玉——“遇见”
莫辰莫小猫一边安抚着自己的妹妹，一边在想着该如何消除自己的傻妹妹那不该有的妄想，毕竟人生哪里有这么好的事情，你想得到什么就会有什么的，一切都是另一番的机缘，莫辰的心思很是明显的，毕竟男人还是很能明白男人的，莫辰的心思很明显就是在夫人的身上。再者说，像夫人那般彪悍的女子，并不是人人都可以与之相比的。莫小猫也是极为不愿意看到自己的妹妹去挑战夫人的底线的，他如今就只有这一个妹妹了！
可是，自家妹妹的性子……这又该是如何是好啊？！莫小猫也是很伤脑筋地在考虑着这个问题“小玉，哥哥其实早就想和你说道说道的，你和莫辰并不适合，他是一个见不得光的男人，你如果要跟他在一起的话，你的生活不会如你所想象的那般甜蜜和幸福的，他是在刀尖之上生活的男人，他没有那么多的时间是来陪你走这一辈子的路，更有甚者，或许，下一刻的他就会变成棺材里面躺着的那个人，这样的男人我如何能将我一直呵护在手的妹妹放心的交予给他，你可是我唯一的亲人了！”莫小猫言辞恳切，他温暖如阳光的话语渐渐地止住了莫小玉的泪水。
自家哥哥的怀里渐渐地抬起了头，看着和自己一起经历着家族巨变的哥哥，细细地回想着以前在落霞镇的时候那段艰辛地日子，她不得不相信自家哥哥对自己的那份疼爱和呵护，她现在才渐渐地对自己发出疑问，如果自己真的和莫辰在一起的话，自家哥哥真的会同意这段感情吗？莫小玉越想越纠结，自己是错了吗？是不该喜欢莫辰的吗？可是，可是她真的好喜欢莫辰哥哥啊，甚至喜欢到心都疼了。那一次自己偷偷地去找哥哥，却是没想到居然被自己撞见莫辰哥哥正自己一个人用白酒消毒，自己一个人咬着布巾，包扎手臂上那道深可见白骨的刀伤。
莫小猫见自己妹妹脸上流露出的痛苦表情，自己的内心也是很不安稳，毕竟是同血同脉的妹妹，他是如何不心疼的呢，只是长痛不如短痛啊！“玉儿，来你跟哥哥好好地说说你是因为什么就喜欢上莫辰的？”其实莫小猫他一直都有着这个疑惑：“自己的妹妹虽然也见过莫辰，但是并没有什么特别地表示啊，只是后来突然地玉儿就和我打听起了有关莫辰的消息，一开始自己只是以为玉儿是关怀莫辰罢了，只是后来玉儿的行径越来越奇怪了，特别关心莫辰了，甚至有时候都比关心我这个亲哥哥还要上心，用心！”（“咳咳，我绝对不承认是我嫉妒莫辰了，我只是有点不甘心，自己养出了个白眼狼妹妹……”莫辰煞有介事地解释道）
听到哥哥的问话，莫小玉才渐渐地回过神来，莫小玉见自己哥哥突然问起和莫辰的事情，笑脸不由一红：“哥哥，你怎么这样啊，太讨厌了！”莫小玉跺了跺脚，轻叱着自己的哥哥。莫小猫见自己的妹妹害羞了，也是起了一番捉弄的心思：“哥哥问问怎么了，呦！这会儿害羞了，当初是谁巴巴地向我打听心上人的消息呢？”这话一出，莫小玉的小脸就跟火烧过是一样的：“哥哥！你怎么这样啊，你再说，你再说我就真的生气不理你啦！”
莫小玉说完就拿起手帕，转身擦泪，她也知道自己那个时候的做法是有些出格了，可是她没办法啊，莫辰哥哥一走就是好长时间，最短也是两三个月的，她实在是太担心他了，所以才不得已，厚着脸皮去想自己的哥哥询问他的消息，其实自己没什么其他的想法，自己只是想听见他是否平安，如此自己也能放下心了。如今却是没想到自己的哥哥居然拿出这件事来调侃自己，这让她情何以堪啊？！
莫小猫见自己的玩笑居然把妹妹惹哭了，不由慌乱起来，连忙上前劝慰自己的娇妹妹：“妹妹，你别哭啊，哥哥不是故意的，哥哥这不是开玩笑嘛，你别哭了，不想说就算了，哥哥只是有的好奇，真的只是一点点好奇而已！”莫小玉见自己的哥哥不仅理解错了，还在那里一直摆着那副活宝样儿就突然“扑哧”一声就笑了，也是自己太敏感了，哥哥岂会是看不起自己的人？！
莫小玉想了想，其实这件事倒是没什么不好意思说的，既然哥哥想知道，就跟他说说也罢！莫小玉拉了拉哥哥的衣袖：“哥哥，我没事了，既然你想听那我倒也是可以与你说上一说的，来，你先坐。”莫小猫见自己妹妹不哭了，才大出一口气，慢慢回到座位听自己的妹妹讲一讲，她是何时何地丢了自己的春心的。
其实莫小玉的脑海里一直都是有着那幅画面的：一个身受重伤的高大男子，口咬着布巾，用左手提起一大坛白酒，倒在那已经是鲜血淋淋地右臂刀口之处。那时的莫小玉甚至能够听见，右臂的伤口在酒精的灼烧之下，正在痛苦的呐喊着：“嗞嗞！”可是莫辰却没有丝毫的叫喊，就连脸色也没有丝毫地变动，甚至如果不是莫小玉亲眼看见莫辰的额头之上瞬间就滴落了许许多多豆大的汗珠，以及那已经被咬成红色的白色布巾，莫小玉都在怀疑是不是莫辰那样的“自残”行径是不是真的不痛的？！
那一刻的莫辰就像一匹孤狼，没有伙伴，没有伴侣，只有他自己一个人在最昏暗的角落里自己孤独地舔舐着自己的伤口。就是那道孤寂的身影深深地印在了莫小玉的脑海之中，莫小玉很是心疼：原来，原来莫辰哥哥是那么的孤单啊！在自己受伤的时候，生病的时候，都会有哥哥一直陪着自己，即使在最困难的时候，都会遇见恩人——夫人，只有莫辰哥哥是一直一个人的吗？
莫小玉向莫小猫讲述起自己如何对莫辰倾心的原因之后，莫小猫也渐渐回忆起来了。那一次正好是莫辰为了筹建第一楼，却在路上遇到一次大规模的暗杀，身边带的人基本上都已经当场死亡了，而莫辰是在自毁一臂的情况之下才得以全身而退的，莫辰不敢告诉颜玥的，他害怕颜玥会看不起他，对他失望，所以在万不得已的情况之下，莫辰找到了莫小猫，以求有个疗伤之所，却不想正好被莫小玉撞见。莫辰是受了重伤的，他的手臂裂开了一个很深的口子，隐约可见其中的臂骨。但是莫辰为了不暴露身份，只好自己医治。那些东西还是自己为他准备的，却不想还少一份止血药，所以自己亲自前往库房取药去了，或许就是那个时候，自己妹妹到来了的吧，这可真是……
就在莫小猫纠结，懊悔的时候，莫小玉突然小心翼翼地向他问道：“哥哥，是不是莫辰哥哥不喜欢我，所以你今天才与我谈心的？”莫小猫还在自己的思绪之中没有出来，所以嘴巴就自动地答出：“哪有，他根本就不知道你喜欢他！”说完，莫小猫就楞了，他怎么能把实话说出来啊！真是笨啊！这个回答倒是让莫小玉十分地欢喜，她给你刚刚才意识到自己的哥哥怎么今天才向自己询问这些事情，莫非是莫辰哥哥对自己不满意？却不想他还没有知道自己的心意。
“哥哥，我还是不能放弃喜欢莫辰哥哥，我对他的喜欢已经好深了，不喜欢他，我真的很不开心，哥哥，我知道你疼爱我，可是玉儿已经长大了，我自己已经明白许多的事情了，你不能一直把我藏在你的羽翼之下的！”莫小玉在刚刚回忆的时候，突然感觉到那股深深地眷恋之情，和疼惜之情。她又一次看清楚出自己的内心最真实的想法：她很喜欢莫辰哥哥！她不能不思念莫辰哥哥，她已经习惯于思念莫辰哥哥的日子了！一旦改变她的生活轨迹，她不知道自己是否还能撑得下去，是否还会有期待？
不等莫小猫说完，莫小玉就已经飞快的跑了出去，她不能听哥哥的，她要去找，要自己努力去找自己的莫辰哥哥，她不要再见到自己的莫辰哥哥一个人孤单地养伤，她要去告诉自己的莫辰哥哥：玉儿喜欢你！你不再是一个人了，玉儿会给你一个家，一个温暖的、可以依靠的家！莫小猫一见到莫小玉飞奔出去就连忙唤来下人去跟上，自己则是懊恼的瘫坐在椅子身上，这可怎么办啊？如今可真是自己好心办了坏事了，这怎么办才好啊？唉，算了，让她去吧，自己的妹子那个性子是没办法的了，只有希望莫辰能看在自己的面子上，不要让小妹太伤心了。