第（一）节遇见——墨傲宇与莫小玉
莫小玉一路“狂奔”，但是真是到了街上，她倒是有些害怕了：自己一个未出阁的姑娘家的在外面瞎跑些什么，这如果是让莫辰哥哥知道了，他会如何想自己？肯定会说自己不知礼的。莫小玉越想越害怕，刚刚的那股在莫小猫面前的那股勇气也随之烟消云散了，渐渐地心里开始涌上一股懊悔。莫小玉见街上来往的行人开始慢慢地多了起来，她似乎发觉已经许多人注意到她了，那目光灼热地让她觉得很羞愧。她心虚地以为别人是在对她指指点点，所以，莫小玉连忙转身，低头打算悄悄地离开这里，可是这却是她多想了，人家只不过是对这街上突然出现的一个大美女很好奇罢了。
就在莫小玉往前走的时候，就见自己身边的大丫鬟采菊迎面而来，一边跑，一边气喘吁吁地，终于在莫小玉的面前听了下来，不过，那样子已经是上气不接下气的了，嘴里还喊着：“小姐，呼呼，终于，呼呼，找到你了，呼呼！”采菊的一张笑脸此时也是红润不已啊。莫小玉连忙上前为她抚背：“你怎么来了，我正要回去呢！”采菊过了一会儿才渐渐地喘过气来，看着自家貌若天仙的小姐，连忙将她拉到一旁，从自己的怀里拿出一张面纱，为自己的小姐戴上。“小姐，老爷说了，您今天可以在外面逛逛，见到什么想买的就买吧，不用急着回家，只是要记得在未时（相当于北京时间13时至15时）回府就行了。”
采菊的话音刚落，就见从采菊来时的方向出现了四五个家丁，看来也是莫小猫派来的。“小姐，这是老爷派来保护您的，这下您不用怕了，我们可以逛街了，好久都没有出来过了，对了，小姐，你之前不还说想给莫辰公子准备礼物的吗？正好可以趁着这一次一起挑一下！”“好啊！采菊你这个坏丫头，居然连你也敢笑话你家小姐我！哼，看我回去不告诉哥哥，要早早地把你嫁出去，真真是太可恶了！”被采菊的话一说，莫小玉顿时就有些羞恼了：这丫头至于把话都说得这么明白吗，都不知道人家会不好意思的吗？！
“小姐，千万不要啊，采菊还想着多服侍小姐几年的，好小姐，采菊知错了，你就放过采菊吧！”采菊并不是真的担心自己会被小姐“嫁”出去，因为她很了解自家的小姐，她知道小姐是一个心地善良的好姑娘，从没有苛待过下人的。采菊知道是自家的小姐害羞了，所以也不再打趣她了。莫小玉也收回了心思，稍稍整理一下自己的着装，就开始往街上行去。家丁们也尾随其后，在人多的地方就分走两侧，为自家小姐开路。莫小玉今天的心情可谓是一会儿晴一会儿雨的，所以逛街对于她来说，也是调节心情的一种好方式。再者而言，莫小玉毕竟是地地道道的古装女，所以上街的次数真是少的可怜，这一次能出来转转也是莫小玉期许已久的。
莫小玉边走边看，被街上的热闹所感染，渐渐地放开了自己的脚步，对那些小摊上的物品都是惊奇不已，每一个都要看一下。因为莫小玉几乎看上什么就买，甚至是，只要店家多说上几句，莫小玉也会收到囊中。她的出手大方让周围的小贩们都开始激动起来，所以，莫小玉不一会儿就已经是“大丰收”了，除了采菊以外，其他的家丁，每一个人都是提的满满的。他们不由地在心里大喊：小姐啊，没想到你平时柔柔弱弱的，但是在逛街上你的爆发力可真是太惊人的了！好吧，不得不说，千万不要小看逛街的女人，她们的强悍是你无法预料的！
就在莫小玉继续前行的时候，突然前面出现一匹枣红色的马驹迎面狂奔而来，莫小玉也没想到居然会发生这种事情，她不由一愣，等她回过神来的时候，那匹快马已经就是到了眼前，那匹马也是受了惊吓，前蹄高高抬起，而且马也发出来一声嘶鸣，莫小玉在那个时候最本能的反应就是护住头部，这是颜玥告诉她的，无论什么时候都千万不要让自己的头部受伤，这是人体最关键的致命点。也是亏得颜玥对她耳提面命，才使得莫小玉在这么紧急的情况下还能够记得这一点，否则，在这种情况之下，莫小玉真的很是危险！
就在这千钧一发之际，众人的呼吸也随之听了，虽然他们都很不忍心这个如此有气质的美女就如此地香消玉殒，但是自己也无能为力啊！而且，那些家丁们手里都拿的满满的，实在是腾不开手啊，所以也是心理素质太差，就集体傻愣愣地站在那里。就在众人为莫小玉深深地感到默哀的时候，突然从旁边的酒楼二楼上闪出一个身穿深紫色袍子的男子，众人只见一阵紫影闪过，等他们看清的时候，莫小玉已经不见了，而那匹马也不知为何“扑通”一声就倒在了地上，而同时也从这匹马上滚落下来一个人，如果颜玥在场的话，她一定就会认出来，这个女子就是那天在锦鸿阁吃饭时见到的那个颜小郡主，今天的她依然也是一身大红色的衣服，只不过今天身上的是女士骑马装。
不得不说啊，这颜小郡主颜珍儿倒真是颜玥的忠实粉丝啊，真身上的衣服也是颜玥设计的，只不过是颜玥某一日心血来潮想为自己和帝天漠做一套与现代的样式很相似的情侣的骑马装，正好那几日帝天漠要缠着出去踏春。只是没想到被那个金牌老裁缝一见图纸就是爱不释手，一定要让颜玥稍稍地动手改一改，拿出去莫氏产业旗下的仙织坊挂牌销售。好吧，这个老裁缝是个固执的人，再者说了，颜玥哪里会嫌钱少啊，她整日喊着自己要“养家糊口，很穷的！”虽然这是很明显的扭曲事实，每每也让莫小猫顿觉心中一群“野马”（你懂得！）在狂奔，但是谁让人家是老大呢？！好吧，终于的最终，这个衣服还是“出锅”了。
颜玥见它的行情还不错，又专门多做了几种颜色，又稍微改动了一点，做成了新的款式销卖。（“唉！真是万恶的资本家啊！大家要反抗啊！”某只在高呼之后立马抱头遁走！众人：……）而这颜珍儿身上所穿的就正是颜玥做的第一套衣服，所以啊……
好吧，现在让我们来找一找莫小姑娘去哪里了呢？话说啊，这墨傲宇其实一早就注意到了莫小玉，首先呢，美女是大家都喜欢看的，本来呢，他是在这满大街之中突然就见到一抹靓影，所以多看了几眼，不过就再也没有离开自己的视线了。因为他突然觉得莫小玉很有趣，几乎所有的女孩子上街都是先看那些什么胭脂水粉之类的以及珠钗耳饰之类的东西的，而且还是一直就站在那里不走，恨不得都打包回家。但是莫小玉却不是，因为她第一眼看的居然是小孩子的玩具，类似神马拨浪鼓之类的，而且莫小玉几乎是像其他女孩对带胭脂首饰那样的热情来对待这些小玩意儿的，这让墨傲宇觉得极为的好笑与奇怪：这姑娘到底是什么种类的啊？！
而且墨傲宇也发现了，莫小玉对于那些店家几乎来者不拒，不过她也不是所有的店家都这样，只有那些实在的，年迈或年幼的才这样。墨傲宇不由不更是对莫小玉产生了好感，这说明她不仅很有同情心但是也很有判断能力。嗯，这一点是墨傲宇觉得很是重要的一点，他不喜欢“花瓶”女人。就在墨傲宇在那里胡思乱想之际，小玉姑娘就出现问题了。墨傲宇来不及思考或者是说他根本就没有思考，他为什么要救人或者是该如何救人等一系列与莫小玉姑娘如何脱离眼前的困境的相关问题，而是在他从座位闪身出来飞下二楼来上一出“英雄救美”的时候，墨大公子此时想的却是：“咦？这姑娘居然没有吓得尖叫或者是吓得哭的花容失色，而是双手抱住了头？这是干什么呢？看来要好好问一下她这样做的原因。”（好吧，这是神马奇葩人物啊，这真的是让我很囧……）
我们的莫小姑娘呢，在被墨傲宇顺利地解救与马蹄之下而又被带到二楼墨傲宇的座位以后，不是赶紧地羞答答滴从墨傲宇的怀里出来，而后施礼拜上说什么：“多谢小公子救命之恩，小女子不胜感激！”然后就上演一出“以身相许”之类的爱啊情啊的故事，好吧，各位请容我说一句，我们真的想多了。真实的情况啊，真心的奇葩啊！