第（一）节一对奇葩的“璧人”
我们之前所想的那些什么狗血的情节几乎全都是由在场的那些观众所YY的，果然，对于大众而言，狗血天雷之类的东西是永远不会过时的。而我们的莫小玉姑娘呢，果真是受了颜玥那个彪悍的女人的“荼毒”（额，颜玥应该不在吧？！阿门！）不似某些小姑娘的作风，真真是极假的。她在双手抱头了之后就突然觉得自己的腰间多了一只手，而后自己的手脚就离开了地面，莫小玉姑娘就赶紧的往下看，嘴里不自主地就惊叹出声：“哇哦！我居然飞起来了！”这一句话让墨傲宇也顿觉黑线连连：姑娘啊，您可是刚刚才从生死的边缘脱离出来啊！您就这想法啊？！好歹也该抱紧我，对着我娇滴滴地说一声：“公子，人家好piapia哦！”（众人：你们可真是煞风景啊！……）
果然，这两货就是奇葩的两只。莫小姑娘在安全到达二楼之后，也没有表现出来墨傲宇所期待的美人投怀送抱，只有两只拨浪鼓。事情是这样滴：莫小玉安全抵达二楼之后，还有一点意犹未尽的感觉，用她的话来说就是：人家还没有飞够呢，怎么就停下来了呢，实在是太可惜了！人家完全没有一点危机意识。莫小姑娘很是淡定地从一堆玩具之中挑挑拣拣了两个拨浪鼓，想拿给墨傲宇做谢礼，很明显人家是知道感恩地。在其余人包括墨傲宇看来这是什么没有价值的谢礼，不过对于莫小玉来说，这已经是很让她肉疼了的。她十分不舍得把这两个拨浪鼓递了过去，深吸一口气，咬牙闭眼，再跺了一下脚：“拿去吧！”
莫小玉的这一举动让墨傲宇很无语：他堂堂一个墨龙国的皇子，怎么会对这些小孩子的东西有兴趣？！就算有什么兴趣，但是也不至于沦落到跟一个姑娘“抢”的地步。对于口含着金勺子出生的墨傲宇来说，自己想要什么东西，根本就不需要亲自动手，只要吩咐一声，言语一声，自然就会有人乖乖地呈到面前，无论是什么稀有之物都可以。而且还会是最好的。虽然现在看着莫小玉一副“依依不舍”的模样很开心，不过让他的颜面何存啊？！尤其是自己身边的随从因为忍笑而憋的满脸通红的时候。。。。。。
而周围的群众更是忍不住了，他们可不知道墨傲宇是什么皇子，不然给他们再多的胆子也是不敢做出这样的行为的。人们本来是打算看戏的，只是没有想到却是见到这样的一幕：居然有人会把拨浪鼓当做是“救命回礼”？！这也太滑稽了吧！莫小玉倒是并没有感觉到人们的戏谑目光是朝着自己的，因为她有更紧要的事情要做，自己这一次出来居然惹出这样的事情，如果被哥哥知道了一定是不会再轻易允许自己出来的了，如果哥哥再生气一点，不再告诉自己有关莫辰哥哥的事情的话，那自己的“追辰之路”可什么时候才是个头啊？！如果哥哥再将这件事情告诉莫辰哥哥的话，那自己在莫辰哥哥心目中的形象岂不是全毁了？！（好吧，我们不得不说上一句：孩纸啊，你真心地脑补太多了！）
墨傲宇就在一股郁闷之气纠结于心中的时候，却被自己的眼睛余光扫到，莫小玉正准备偷偷地溜走，而这一举动却是真真正正地惹火了墨傲宇，“喂！你就是这个样子对待你的救命恩人的吗？”墨傲宇强忍着内心里的恼怒，其实就连他自己也不知道是在恼怒什么，是真的只是因为救命的回礼不值钱吗？还是自己被忽视了？这一切皆是缘由啊。。。。。。而莫小玉这一下子果真是被墨傲宇的“吼声”给惊到了，她很是基于本能反应的回头，但是就在这时一阵微风袭来，轻轻地吹起了莫小玉面纱的一角，而后又徐徐地落下，哇！美人终于露出了庐山真面目。
而恰好，墨傲宇正好就在这短暂的时间之内，就看到了莫小玉的全貌。直到很多年之后，墨傲宇都会记得在那一刻自己见到的莫小玉是有多么的美！只见在那面纱之下的是，白雪般的肌肤，巴掌大的小脸之上，五官精致得体地安置着。弯月般的秀眉之下是杏眸闪闪，睫毛弯弯，最令墨傲宇印象深刻的是那若玫瑰花瓣一样儿的水润红唇，自己好想上前咬上一口啊！最让墨傲宇想兽性大发的是，莫小玉丝毫不觉已经有人看出来自己的美貌了，她还在为如何向自己的哥哥交代这件事情而烦忧。美人柳眉轻蹙，红唇被珍珠样的白齿含咬着，而在这不经意之间流露出的女儿家的烦忧更是让人心生怜惜。
墨傲宇只觉得自己的心跳和呼吸都已经是不能受自己控制的了，他虽然见过不少的女人，可以是说阅尽百花，但是唯有眼前的这个小姑娘流露出的韵味，是让自己感到欣喜的。莫小玉本就心烦却不想，自己的救命恩人是个不好说话的主儿。莫小玉只希望他能尽快的赶回家，莫要在耽搁了，所以便不耐地看向墨傲宇：“那你想怎么样嘛？”莫小玉毕竟是在众人的呵护之下长大的，就连帝天漠那对一副不待见别人冒进来的夫妻，也是把莫小玉看做妹妹一般的。所以小姑娘这些年几乎就是蜜罐子里泡大的，一遇到事情就不由地想依赖外人，想撒娇。
但是对于一个男人，还是一个“yu火烧身”，心怀不轨地男人，你对他撒娇就正好激起了他的调戏之心。墨傲宇被莫小玉的那个软软地尾音给电得手脚发麻，但是这只能坚定了，他对这个女人的好奇心，俗话说的话：“好奇心杀死猫啊”，所以之后的一段苦逼的追妻日子的时候，墨傲宇每每想起来都觉得那个时候真是不该好奇啊，但是又多亏好奇，真是“痛并快乐着”啊！（好吧，我又剧透了，这个习惯不好不好，嗯，一定要改。。。！）
“哎，这位姑娘，不管怎么说在下也是救了姑娘一命的，姑娘就像这样子打发了在下吗？”墨傲宇回过神来，流露出一副坏坏公子的模样，墨傲宇自认为现在的女孩子是最喜欢这种“痞子”模样的帅哥了，那莫小玉肯定也是一样的。但是莫小玉却是重口味的，就喜欢啃那根难啃的骨头--冰山面瘫莫辰。所以对这个“痞子公子”很不感冒，甚至在莫小玉的观念里，坏坏公子就等同于花心公子，而在帝天漠那对夫妇的影响之下（唉，咋哪都有这两货呢？）她对花心的男人是深恶痛绝的，所以，呵呵，墨傲宇悲剧了。。。。。。
所以，莫小玉的口气就夹杂了一些其他的东西：“那你到底想怎样啊！”，莫小玉真的是“归心似箭”了，但是墨傲宇还没有进入正题，她不由就乱想了，难道他还想再要一个拨浪鼓？或者是那个我最喜欢的风车？不行，我一定不会给他的！（众人：汗。。。。。。这菇凉的脑子到底怎么长的？！）亏得墨傲宇不知道莫小玉现在的想法，否则真的是会“血洒三尺”啊！唉，现在乖乖女生气了，化身为护食的小狗，谁来抢就要谁！墨傲宇真是得不偿失啊！
墨傲宇一愣，自是没有想到莫小玉会是这个态度，他内心里也是很疑惑的，这怎么了呢？不过，幸好他还是知道美女生气了，是要哄滴！“呵呵，也没什么，就是你看我们如此有缘，在下觉得，应该请姑娘上二楼的雅间小聚一下的，不知道姑娘是否可以赏光啊？”墨傲宇是知道的，刚刚莫小玉的面纱掀起的时候，不仅仅是自己看到了，肯定还有别人的，所以，他不想在把莫小玉放在这对对她怀有不轨之心地男人当中了（众人：晕！那你算什么？！），要谈自然也是到雅间谈谈，说来，他还没有知道对方的名字呢。
莫小玉一听这个话，顿时就放心了：呼。。。。。。只要不觊觎我的东西就好！（某只痛心疾首地说：“傻孩子啊！他觊觎你这个人啊！”）莫小玉因为墨傲宇的“客气”语气，所以脸色也缓了下来，她也知道，墨傲宇救了自己，是自己的恩人，自己是应该报答的，所以她上前柔柔一拜：“刚才多谢公子的救命之恩，但是小女子家中有规矩，不敢在外久待，若是公子有何想要的，请前往莫府，到时，自会有人满足公子所求，小女子拜别恩公。”莫小玉这一礼做的很足，墨傲宇再也没有什么理由放人不走了，否则那可就是毁人名节的恶事了。
不过，墨傲宇自是知足的，自己已经知道她是哪儿的人了，所以自然也是不用担心不知道她的名字了，所以，墨傲宇很是“好心”地放人家离去，还恳切地嘱咐着：“那在下就不阻拦了，小姐路上小心，改日在下必定亲自登门拜访！”莫小玉点了点头，转身就走，只是这话，不知道她有没有听见啊，或许，即使是听见了，也随风飘散了吧。。。。。。