第（一）节变“聪明”了的颜小郡主
就在众人都在看着“英雄”与“美人”的各种天雷勾地火的时候，他们都不记得，就连当事人也不记得了，现在正在上演的“英雄救美”这一场戏，真正的导演是谁了。话说，颜小郡主如何会如此的沉默了呢，她在哪里呢？来，让我们将镜头回放……
今天一早，颜嫃儿（就是颜小郡主的本名，“嫃”字读：zhen）精心打扮了一番就急匆匆地骑上自己的爱马，准备进攻去见自己的青梅竹马，当今的九皇子--帝天朗。听说从小这两人就已经定下了“娃娃亲”，所以颜嫃儿也一向是以这个“九皇子妃”来自居，行为很是跋扈。也因此在之前的锦鸿阁的时候，才会刚好被颜玥撞见了那样的场面。
颜嫃儿毕竟是闺阁之中的千金大小姐，纵使是会骑射之术，但是在心性之上还是不够成熟的，所以在那个情况之下，她也是很惊慌的。颜嫃儿根本就没有想到会那个女人刚好就站在路中间，所以她在马蹄高举的时候根本就没有任何准备，只能是本能的反应--赶紧跳马。幸亏她也有一些武功的底子，所以在被受惊的马摔落在的时候，她并没受到很大的伤，只是身上还是不可避免的被擦伤了。但是，却并无大碍。
小郡主的脾气是很暴躁的，但是这次她却并没有出声，而是很快的“落荒而逃”了。趁着路上的众人注意力不在自己身上的时候，悄悄地躲在巷口之处，而那里却刚好能够看清楚墨傲宇的帅气脸庞……
墨傲宇的画像也正好是颜嫃儿见过的。每个国家都会有其他国家的皇室成员的画像。而颜嫃儿可以是借了自己“未婚夫”的光了，正好见过。所以呀，还是真不知道该说墨傲宇是倒霉呢，还是好命呢。
墨傲宇、云紫麟、帝天启这三位是这片大陆上炙手可热的“三大金龟婿”，也就是所谓的“高富帅”，几乎可以说，这片土上的所有的姑娘都渴望着成为他们的枕边人。
这三位不仅有美貌，更是尊贵的男人，这在古代可极为抢手的。虽然也有人说，这三人都比不上“那位”的惊艳，但是因为“那位”出现的次数是屈指可数的所以也就没有人再把他放进“最佳夫婿”的排行榜上了。
那么很显然的，颜郡主自然也是不能够例外的：“哇，这人长得可真是好看的，他笑得好阳光，好温暖啊！天朗哥哥根本就没有办法与之相较啊，他和天启哥哥一样帅呢！只是他就像一阵春风，那么的柔和、贴心。而天启哥哥就像是一团雾，看得见却是摸不着的。呀！我的心跳动地好快啊！”
就在颜嫃儿开始动摇自己内心里九皇子妃的身份之时，更确切的来说，是她内心里正在纠结着到底是帝晨国的“九皇子妃”好，还是墨龙国的“太子妃”更优越一些。
可是不想就在此时，她看到了墨傲宇与莫小玉在哪里“勾勾搭搭”的，瞬间心里的天平就倾向于墨龙国的“太子妃”了。虽然墨龙国并没有帝晨国那么的强大繁荣，但是只要坐上墨龙国太子妃的位置，那么以后自己母仪天下可谓是“指日可待”啊！
颜嫃儿心里有了决定之后，自然是不能容忍别人来威胁到自己的，尤其还是一个长得特别“狐媚”的贱人！（女人的嫉妒心啊……）。但是颜嫃儿却是并没有冲出去，因为之前在锦鸿阁的奢侈已经害得自己被父亲大人责骂了，就连最疼爱自己的姨母也训斥自己没有一点大家闺秀的风范。
所以颜嫃儿现在是强忍的自己心头的怒意，因为她又有了“更好”的计划。就在那时颜嫃儿的脑海里就出现了一个主意，而她也是发誓，势必要坐上太子妃的位置！
第（二）节顔嫃儿与帝天朗
颜嫃儿是经常出入一些名流聚会的，所以她也见过不少地美男，但是她知道那些男人个个都是“吃着碗里的，看着锅里的”，见到美女就去献殷勤。顔嫃儿也是皇城之中有名的一枝花，再加上她的赫赫家世：父亲是户部尚书，而她的姨母也就是颜夫人的堂姐是现在宫中颇为受宠的胭妃，九皇子帝天朗的生母。也就是因为她的姨母胭妃娘娘在皇上面前美言了几句，再加上出了那件事情，所以皇上才赐给顔嫃儿一个“郡主”的名号。
所以许多人怀着各式各样的心思去“巴结”这位颇为受宠的小郡主，但是后来渐渐地传出，这位炙手可热的小郡主以后是要嫁于九皇子做九皇妃的时候，那些追求者才渐渐地收回来心思。虽然权势、助力固然重要，但是自己的性命才是最重要的，谁敢跟皇家抢媳妇啊，找死呢？！
所以顔嫃儿在万人追捧之中的虚荣心很快就被浇熄了，在她恼怒不已要严惩那些散播谣言者的时候，她的娘亲出来劝慰她，并告诉她这些谣言不是假的，而且是她的姨母故依法刚出来的时候，顔嫃儿的怒火才慢慢被平息。她的注意力也逐渐地转移到帝天朗身上了，因为她的娘亲告诉她，自己以后可是尊贵的九皇妃，自己以后可是极为尊贵的人的，那些凡夫俗子如何能配得上本郡主？！
所以之后的日子，顔嫃儿就是一直以“九皇妃”的身份自居，吃穿用度都是要求要最好的，借以彰显自己的地位。但是顔嫃儿的性子是有极强的控制欲的，这让同样而且身份更为高贵的帝天朗很是不满。
帝天朗曾跟自己手里的人抱怨：“这个女人就是个泼妇！根本就没有什么大家之秀的仪态，我都怀疑她是不是颜尚书的女儿了，整天就在外面抛头露面的，那里是一个女孩子嘛？！而且她还处处管着我，我堂堂一个帝晨国的九皇子居然被一个女人束缚着，这不是让外人看我的笑话吗？”
其实这些还不是最主要的，最让帝天朗对顔嫃儿这个女人厌恶不已的是，顔嫃儿曾经将帝天朗身边的大丫鬟给活生生地用鞭子抽死了。那时的顔嫃儿才十三四岁，虽然力气不大，但是架不住那鞭子上特制的倒刺，顔嫃儿累了就让手里的下人去打，直至将那么一条鲜活的生命给扼杀了。
最让人觉得她丧心病狂的就是，顔嫃儿之所以大动肝火的原因，就是她无意之中听到自己的姨母，也就是自己未来的婆婆和她身边的一个心腹嬷嬷说：“如今，朗儿也是越发的大了，转眼之间都已经十八岁了，但是身边还没有一个贴心地暖房，本宫瞧着他身边的那个大丫头倒是一个不错的人选，人长得标致，而且还是自小就服侍在朗儿身边的。我瞧着两人倒也应该是有些感觉的。嬷嬷，你有时间就去教教那丫头吧，如果朗儿满意了，就给他开个脸吧，反正朗儿府里还没有人。”
之后的话，顔嫃儿就再也听不进去了，她不由地恼怒自己的姨母：“既然已经打算让我做九皇子妃了，可是居然还偷偷地给天朗哥哥找通房，还想着开脸？！哼！整天口口声声说自己是真心地疼爱我，可是没想到背地里居然做着这种让我不舒服地事情，可真是我的‘好’姨母啊！”
顔嫃儿固然是心疼地，但是她自己也知道，姨母的决定是肯定不可能更改的，很好，以为这个样子，她就没办法了吗？！我奈何不了自己的“好”姨母，难道还奈何不了一个卑贱的丫头吗？！不就仗着自己一直伺候在天朗哥哥身边，自以为自己长得有几分姿色，就敢勾引自己的主子，还妄想坐上皇妃的位子？！哼哼！果然，奴才就是奴才，见不得台面。
本来顔嫃儿还在想着如何处置这个“夺位的情敌”呢，但是自己的贴身丫鬟传来的消息可是让小郡主肺都快气炸了。“郡主（顔嫃儿从被皇上赐下‘小郡主’的称号之后，就勒令所有的人都要改口，若是有人该称呼她为‘小姐’，轻则四肢不保，重则小命呜呼！所以下人们一直都只敢这样子称呼她。），奴婢听人来报，说昨天晚上小泉（就是那个九皇子身边的大丫头）留宿在九皇子的房间里面了。”
颜嫃儿一听，顿时就发火了，将手中的玉簪“啪！”的一声摔在地上。只见那只几日前小郡主苦苦哀求父亲大人才得以买下的血玉凤簪，如今却已是碎得满地都是了。而一旁的丫头看着在地上碎成一堆的玉簪，狠狠地打了个寒战……
果然，颜嫃儿顺手抄起一个长柄的金簪，然后，十分“娴熟”地扎进自己的丫鬟手臂里……只是这个并没有叫嚷，也没有哭泣，只是她不断抖动的后背，泄露了她的恐惧和疼痛……
颜嫃儿没有理会自己丫头的异样，随手拿起自己的宝贝鞭子：“去，找几个人，跟着本郡主一起去好好地教教那个贱人，该如何做一个真正的奴才！”颜嫃儿说完就快步走出房间。那个丫头不敢质疑自家主子的话，她摸了摸手臂上的伤痕，眼睛一酸。她连忙止住泪水，跑出去跟着主子，她还没有完成主子的吩咐呢，可不能再挨打了啊……