第（一）节颜嫃儿与帝天朗—下
颜嫃儿率领自己的一干“保镖”，急急忙忙就前往这九皇子府。在那个时候，这九皇子府（因为那时候地帝天朗还没有成年，尚未封王，所以不能称作“王爷”。只不过，这府邸是帝天朗曾令皇上龙心大悦地产物。自然也是少不了胭妃娘娘的“枕边风”的，可见其帝宠优渥！）可是刚刚修建的，而且还是胭妃娘娘特意请那护国寺的得道大师占卜来的风水宝地。
据说，那里旺风旺水，旺人旺运，集天地之灵气，日月之精华与一身……（请允许偶，弱弱地插上一句：“额，那里是不是曾经出过孙猴子啊？不然的话，肿么讲的跟孕育孙猴子的石头是一样呢？”众人顿时“拜”倒：“你牛！”）
颜嫃儿很快就找到了那个“狐媚子”的丫头，见她身材高挑，容貌妍丽，尤其是那双时时刻刻都是水汪汪的大眼，更是让颜嫃儿心中嫉恨，而后颜嫃儿愈加地落实了她“不知廉耻，以上犯上，祸乱府邸”的几项大罪。
颜嫃儿立马就派人将九皇子府的所有下人召集来，一同观刑，以儆效尤！下人全都胆战心惊地站在一起，看着眼前这个本该是活泼天真的小丫头，狠厉地鞭打着那个府里的丫头。他们其实都知道，那个丫头昨天在九皇子的主卧里是照顾有些伤风寒的主子，两人之间并没有发生什么逾规的事情，而且当时还有一个丫头一起陪同伺候着。
不过没有人胆敢站出来，他们既然能被胭妃娘娘的心腹嬷嬷选中，在这九皇子府做下人，自然个顶个地都不是傻子。这颜小郡主可是早早地就被胭妃娘娘给“定下”了，人家可是要做九皇子妃的主儿，更是是这九皇子府的未来当家主母。日后他们的性命自然也是有这位主子掌控的，自然是巴结还来不及呢，又怎么会去开罪主子呢？！再说了，哪个府里还没死过几个“不安分”地下人呢，主子想做什么就做什么，何况是这世界上被认为的“卑贱”的生命呢？！
府里的下人们都知道那个正被打得出不来气的丫头是无辜的，可是他们也是知道这位正执鞭的主子是故意地。所以所有的下人很是一致地三缄其口，集体保持沉默。那个丫头虽然说是个下人命，但是一直以来都是被帝天朗极为重用的，所以吃穿用度也不比其他下人那般不入眼，身子也是养得很娇贵。所以她如何抵得住颜嫃儿的暴打，还有那些粗壮汉子的“狠手”。很快，她就承受不住了，周围的石砖之上，满满地都是撒溅地“红花”
颜嫃儿打完还不尽兴，一脸扭曲地对着自己身边的下人说：“将这丫头的尸体丢到城郊外十五里的荒山之上，喂野狗和野狼！本郡主就是要让你们知道，谁敢跟本郡主作对，本郡主就让他（她）永不超生！”。
她的命令一出，身边的下人们包括颜嫃儿自己的心腹都深深地打了一个寒颤：这个小主子可真真是极狠地！连尸体也不放过！看来日后在她身边做事一定要更加小心了，不然的话，可是连个全尸都没有的！所以一众下人更是连大气也不敢出，把自己的头埋得低低地，生怕这小郡主会找上自己的麻烦。
帝天朗回来之后，见不到那个打小时候就一直跟在自己身边的丫头近身服侍，就随口询问府里下人，但是谁知个个都是闪烁其词，这让帝天朗很是生气，自己是主子，难道说还有什么事情是自己不可以知道的吗？最后，在帝天朗的威胁之下，才从管家的嘴里套出实话。
帝天朗在得知那个丫头已死，而且就连尸体也没有了的时候，勃然大怒，更是要前往尚书府找颜嫃儿偿命，但是却被身边的嬷嬷揽下了，理由就是不能因为一个死去的丫头而开罪了颜尚书的势力。虽然事情的后续是胭妃娘娘训斥了颜嫃儿一番，而后又是让颜嫃儿亲自向帝天朗道歉，甚至还多赐了几个美貌的“丫头”以作弥补，但是帝天朗却是对颜嫃儿再也没有了半分怜香之心，也是因为这件事，两人的关系也是愈发地恶劣。
后来，颜嫃儿才知道当初自己的行径是多么的愚蠢，也让自己失去了多大的后盾……
第（二）节颜玥开始“布局”—颜玥身世揭密
颜玥此时正半躺在书房里的贵妃榻上，手里拿着几张纸，上面是莫辰刚刚派人送来的信息，有关于之前颜玥所要调查的身世，颜玥不由冷哼一声：“不错啊！居然还是个尚书府的嫡女，跟镇国大将军还有些瓜葛，这事情可是越来越有趣了。不过倒也是天助我也啊！”
原来，这颜玥的本主是颜尚书的正妻吴馥芳唯一的女儿，只是这吴馥芳红颜多薄命，在费了九牛二虎之力之后产下了一名女婴就撒手人寰了。而现在颜府的“当家主母”是吴馥芬，也就是吴馥芳的双生妹妹，两位都是镇国将军的掌上明珠。但是就在吴馥芳香消玉殒之后，颜尚书颜子阳力排众议，在吴馥芳死后的半年就迎娶吴馥芬入府，理由就是女儿尚幼，需要有人照养，而吴馥芬是颜玥的至亲姨母，所以有她来照顾颜玥就是最合适不过的了。
但是在颜玥三四岁之际，吴馥芬就怀孕了，随之诞下了颜嫃儿。在没有颜嫃儿之前，这吴姨母还愿意摆出一副慈爱的模样，渐渐地引着顔子阳把颜府的后院大权全权交予她打理。等到她大权在握，又有身孕之际，小颜玥的日子就不是那么好过的了，偏偏她年幼，无力反抗，又因着性子的分外孤僻，沉默寡言，让下人都以为她性格软弱可欺，所以个个都不拿她当主子。
顔子阳也不知道是什么原因，或许是吴馥芬的手段计谋蒙蔽了他，致使一直以来，他都没有去过问自己的嫡女生活如何，也是因此，他都没有机会知道自己的大女儿究竟是过着怎样的生活。
在吴馥芬产下颜嫃儿之后，小颜玥的日子就愈发的艰难了，一个母亲早逝，一个母亲正执大权，自然高低立现。再加上颜玥的性子太闷，不像颜嫃儿那般的讨喜，就连顔子阳也渐渐地消磨掉了他对大女儿的那丝愧疚心疼之情，渐渐地被二女儿的活泼大方给吸引住了。
所以颜玥就连最后一个希望与依靠也没有了，整日是被小自己四岁的颜嫃儿给欺负，甚至有的时候是折磨，所以颜玥能在这样的环境之中长大，也是她前世的造化啊！后来，颜玥渐渐长大，她的美貌比之吴馥芳也是更为的出彩，气质也是不凡。
而与之相比的颜嫃儿却是没有完全继承吴馥芬的美貌，只得在气韵上有几分神似，大部分的容貌是有些偏向于顔子阳。虽然说顔子阳年轻的时候，也是一代俊男，但是哪里能比得上曾经名动一时的“皇都第一美女”的五官精致呢？虽然说两者没有什么可比性，但是，我们也能才想出颜嫃儿与颜玥相较，二者之间巨大的差距。
外人的称赞之声渐渐地全部涌向颜玥，这让颜嫃儿很是嫉恨，所以手里更是不竭余力的甩出手段欺压颜玥。就在一次胭妃娘娘举办的小型宴会之上，颜玥露了相，被胭妃娘娘夸赞不已，一直拉着嘘寒问暖，就连帝天朗也对她照顾有加。
这倒是给了颜嫃儿的死敌一个机会，她们聚在一旁对颜嫃儿冷嘲热讽：“哼！某人还整天以九皇子妃自居，我看啊，是白日里做梦吧！也不看看自己是什么身份，区区庶女居然敢越过嫡女去了，看看她那副丑样子，再看看人家的容貌，哼！她还真有脸面出来乱晃，也不知道羞耻！”
这一番话在转入颜嫃儿的耳朵里面时，就是比这更为难听的话语了。这无疑是对颜嫃儿的极大刺激，所以颜嫃儿回去向吴馥芬哭诉了一场，母女两个一合计，就有了下面的故事。
“母亲！您可要帮我啊，颜玥那个贱人居然得到了姨母的赏识，就连天朗哥哥也对她呵护有加，我却被人在背后耻笑，这让女儿以后怎么见人啊？！”颜嫃儿在宴会之后就连忙扑向吴馥芬的怀里，哭诉着，双眼里满满的都是不甘和恶毒。吴馥芬一听，连忙向颜嫃儿询问，到底是怎么回事。
颜嫃儿的一番添油加醋，煽风点火，让吴馥芬也坐不住了，她怎么可能让自己的女儿受委屈，两人好不容易才得到的荣华富贵，可是不能就这么白白送人。也正是“最毒妇人心”，第二日吴馥芬就向顔子阳说，自己曾经在皇城外的清风庵许过愿，正是时候还愿了。但是这几日身体不适，生怕冲撞了庵内的神灵，所以想请着颜玥和颜嫃儿一起去代自己还愿。