第（一）节颜玥的身世—下
顔子阳是典型的大男子主义，他从不过多的关心自己府院之中的琐事，只要是不危及他的利益，例如官运，名声，他都不上心的。所以，对于吴馥芬的提议，他只是说了句“多带几个人保护”，就没有下文了。
吴馥芬也很快就找上了颜玥：“玥儿啊，最近姨母身体不适，但是清风庵的还愿之期也近在眉睫了，你知道的，还愿可是一等大事，它可是关乎我们颜府的鸿运和你们姐妹两人的未来的，所以姨母希望你和嫃儿一起前往清风庵，替姨母了却俗愿。你是姐姐，可要理解姨母我的一片苦心啊！”吴馥芳一番慈母像，对着颜玥言语恳切。颜玥也是性子单纯，没有多想，就答应了，虽然，她很不想去。
见颜玥点了点头，吴馥芬的眼中一阵幽光闪过。因为没有什么异议，在加上时间“紧迫”。所以，吴馥芬在稍作“安排”了一番之后，就敲定了颜玥等人的议程。颜玥更是没有想到自己的姨母和妹妹的“良苦用心”，然后在一个阳光明媚的早上，由一群护院小厮保护着，就“浩浩荡荡”地朝着清风庵前进……
很显然的，就在颜玥和颜嫃儿出发的当天下午，吴馥芬就接到了，下人的来信，说是在离清风庵还有六七里地的小树林的时候，他们受到一群强盗贼子的袭击，大小姐下落不明，二小姐为救大小姐还身负了重伤。吴馥芬在受到报信之时，据说吓得腿都软了，立马派人一边通知府衙，一边通知老爷。府衙受到尚书府的报案，立即派人前往小树林救援。就连顔子阳也急急忙忙地赶回家里。
顔子阳膝下一直没有儿子，这两个女儿可是他的全部赌注了，可万万不能有事啊！顔子阳既担忧两个女儿的安危，又气恼吴氏的主意，如果不是她的话，自己的两个女儿哪里会受到这样的对待？！但是，他一回到府中就听闻吴馥芬因为悲痛过度和自责过度而病倒在床。顔子阳如今也是没有了主意，现下也不是追究吴氏的责任的时候，连忙进宫请旨，求皇上助力。
皇帝听得此事，也是大怒，居然在天子脚下发生了这样的事情，这让皇家的威严何在，皇帝的脸面何在，再加上胭妃娘娘的伤心忧虑，皇帝大手一挥，派出一支皇家护卫军前去搜寻。终于，在各方势力的努力之下，在小树林终于见到了身受重伤的颜嫃儿，但是却是遍寻不到颜府嫡女的身影。
最后，大家还是在奄奄一息地颜嫃儿嘴里得知，当时贼子将两人冲散，在颜嫃儿为颜玥挡了一刀之后就昏倒在地，但是确实在朦胧之间听到那群贼子说，颜玥已经被杀，尸体也抛下了悬崖。而因为颜玥身上的伤痕太重，那群贼子以为她已丧命，所以拿走了财物之后，也集体隐入山林。
因为有皇帝的“关注”，所以很快就抓到了那群强盗，并斩首示众。而通过顺天府的审讯，也是从强盗的嘴中得知，颜玥是自己在逃亡的途中，不慎掉下悬崖的，他们没有杀害她。但是，众人却是愈发的相信颜玥已成刀下亡魂了，毕竟谁会承认自己杀人了呢。众人得知事情的前因后果之后，都是唏嘘不已。
颜嫃儿因为“护姐”而身负重伤，在皇城之中得到了一片嘉奖，就连皇上，也是在胭妃娘娘的好言之下，特赐颜嫃儿“郡主”的封号。一时之间，颜嫃儿成了焦点人物。而在颜府，如今只有她一个女儿，所以顔子阳也是倍加的宠爱。而“仙逝”的颜玥只是被人们感叹几句“命薄福浅”之后，就见见地淡出人们的话题。活人永远比死人更有话题。
而镇国将军府也只是在颜玥的“葬礼”之上感叹几声，悲痛几下而已。只是唯独有一人，那就是威风八面的镇国老将军—吴老将军在得知此事之后，急急忙忙地从边关赶了回来，这是他除了参加大女儿吴馥芳的葬礼之后，时隔那么多年，第一次回朝。吴老爷子大斥顔子阳的疏忽，甚至如果不是有人拦着还会对他拳脚相加。吓得顔子阳连忙跪下请罪。
不过，颜玥倒是在这信息里发现了一条更为最重要的信息吴老爷子似乎是对待吴馥芬和颜嫃儿很是冷淡啊，这道是让颜玥觉得十分有趣和好奇：“看来，是应该抽个时间去看看我这位外祖父的！”
第（二）节颜玥的“布局”—准备
颜玥招来手下，将自己的亲笔书信交予他，并命令他要快速地转交到莫小猫的手上。颜玥见到下人的离去，不由勾起了嘴角，如果此时有熟人在的话，他们一定会认出，颜玥这个时候的笑容就像是野狼见到食物的模样—凶残、不怀好意以及一丝丝难以察觉的兴奋……（额……真够恶趣味的！）
就在莫小猫听到下人禀报说，自己的妹妹今日差一点就命丧马蹄之下的事情时，颜玥的密信就到了：我要入颜府。莫小猫也是从莫辰那里得知了颜玥的真实身份—颜尚书的嫡千金，镇国大将军的亲外孙女。莫小猫一见到颜玥的信，就明白了，露出了一副幸灾乐祸的小人相：哈哈，夫人可是终于要动手了！看来颜府要倒大霉喽！
因为莫小玉的“撞马”事件，是在大街上发生地，所以目击者很多，即使颜嫃儿一再的小心翼翼，但是她的“身份证明”实在是太明显了。皇城之中也只有这位小姑奶奶骑着那匹枣红色的骏马，也只有这位小郡主才敢骑着马匹横冲直撞，而且，她千年一篇的“招风”衣着。无一不是在告诉大家：“我就是颜尚书家的颜小郡主—颜嫃儿”。
莫小猫也特别容易的就找到了理由。这一次，一切的事情就因为颜嫃儿而加速运转着……
第二天一早，莫小猫就派人前往尚书府，声称，昨天颜小郡主的劣行已经让莫府的大小姐受到了极大地伤害。要求颜府必须给莫府一个交待，否则，莫府绝不善罢甘休！而莫小猫就在昨天就请了京城的几位大夫过府，而后又传来消息说：莫小姐受到了惊吓，引发旧疾，如今高烧不退，很危险！
所以很快大家都很自觉地脑补出了这样的一条信息：“颜小郡主的横冲直撞使得莫大小姐重病卧床，莫府很生气，后果很严重！”大家现在集体开始讲注意力放到了颜府的反应之上，因为谁都知道，颜小郡主的个性那么跋扈，高傲，怎么可能会向别人低头。所以一干众人慢慢地嗅出了“火药味”，个个都在期待不日将会有一场好戏上演—真人版的“龙虎斗”。
大家伙现在是十分乐意，颜府与莫府斗起来的，一个是大官，一个是富商，究竟谁胜谁败，众人分成三派。有人说：“这颜府背后有胭妃娘娘撑腰，再加上颜尚书是的当今圣上的宠臣，自古有云：‘民不与官斗’！而那莫府终究也只是一介铜臭商人，哪里比得上颜府的势力大啊？！所以颜府肯定是会无事的。”
但是也有人说：“这莫老爷如今可是富可敌国啊，众位皇子对他可是极尽巴结之事啊，这颜府再厉害，能有皇子厉害吗？！所以，如果皇子一出手，再来几个颜府，几个胭妃娘娘也是不行的。所以，最后一定是莫府更胜一筹！”自然也有另外一群人，他们是中立的，因为在他们看来，这颜府和莫府的势力是均等的，也就是说两者将打成平手。
一时之间，京城议论纷纷，争吵不断，真是可谓是：“公说公有理，婆说婆有理”啊！
颜玥也听说了这件事，她顿时就产生了一丝灵光。她立即命人在莫小猫名下的（好吧，其实也就颜玥自己的）赌场，酒楼，甚至烟花场地开设赌局，就赌这件事情的结果，到底是莫府赢还是颜府胜出。赌注是一比五百，也就是，如果你的赌金是一两白银，而且如果是你赌赢得话，那么到头来你的手里就会有五百零一两的白银，如果输了，你也就是只输掉一两银子而已。
而颜玥她自己更是以别人的名义下了十五万两白银来赌“颜府”赢。颜玥的手笔一出，皇城一片哗然，更是引得皇城的一干众人纷纷掏出“身家性命”压在“颜府赢”上。因为他们认为，与人敢出那么大的手笔那一定是有内部消息的，所以只要赢了，那可就是五百倍的翻滚啊！再不济的话，即使输了，也有比自己更惨的冤大头在……
颜玥就是知道大众的这种心理，所以才开设这场稳赚的赌局，很快，不出两个时辰，局面上的筹码总值已经超过了六十万两。那些达官贵人，就连那些贵妇千金也纷纷参与其中，她们个个出手不凡，几千两，几万两的往上压。