第（一）节皇城有史以来最大的赌局
不过很快就有人给颜玥送来了一个重大消息，有人甚至压上了二十万两来赌“颜府”赢！颜玥在得知这个消息之后，嘴角的笑意就更深了，看来也是有人乐意把这趟水搅得更浑的嘛。颜玥马上派人去查，她倒是很想知道，究竟是谁在想着看好戏。不过，下人回的消息倒是让颜玥越发地好奇了，居然是一个皇子府的人，那么是谁自然就不言而喻了，毕竟，那个奴才能有那么大的本事啊！
不过，颜玥倒是很好奇这个九皇子到底是想做什么，难道说他只是单纯地相信颜府会赢？！颜玥冷哼一声，皇室里的人会想得那么简单吗？就连帝天漠有时候还会想出一些小腹黑的计谋呢，（咳咳，这个无伤大雅的好不好，怎么可以这样子比较呢？！）更何况是一个有着正得宠的母妃的九皇子？！而就在此时颜玥也想起了一件事情，那就是当初莫小猫居然没有将九皇子列入到储君候选人之中！也因此没有及时地将帝天朗的详细信息，交到自己的手上。
这无疑是更加地激发了颜玥的好奇心，究竟是怎样的一个人，居然深受帝宠，但是却不被其他皇子排挤的。而且，据听闻，这位九皇子反倒是其他几位皇子的拉拢对象。呵呵，倒真是个有趣的九皇子啊！颜玥轻轻一挥手，就有暗卫出现在眼前，而且又是瞬间地离开。
就在这场赌局的押注一边倒之时，颜玥又用了另外的一个身份以赌金十八万两的天价，压向另一边凄凉无比的“莫府赢”。同样地也像之前的那“十五万两”一样，犹如平地起惊雷，炸得皇城的一干群众晕头转向的。而很快，押金开始一边倒地跑向“莫府”赢。自然也是有人现在举棋不定，想着再观望一下的。
很快，这盘赌局上的押金额开始直线的上升，其中自然是不缺乏那些，两边都私自下注的，以求稳妥。颜玥倒是没有搭理这些人，她现在比较感兴趣的是这淌水该如何继续搅浑它。就在颜玥思索之时，又有人传来消息，九皇子继续在“颜府赢”的上面压了二十五万两白银。
所以，现在的赌局可是“热闹不已”啊，颜玥听到这个消息也只是顿了一下，而后继续喝着手里的茗茶。颜玥看着手里冒出的白烟（热气），眼神越加的幽暗……
这场赌局丝毫没有冷淡的迹象，赌徒们似乎是中了魔怔一样，不断地在下注，只是赌金倒是没有那么大了，好像这盘局快要尘埃落地一样……颜玥听到手下的担忧，一笑置之，并没有任何不满或者生气的征兆，她只是轻轻吐出一句：“这场赌局，才刚刚开始，谁胜谁负可还都是未知呢……”
在九皇子府的一间普通的房间里，只有一张木板床，四周是一些简单的不能再简单的家具。外人一进到此地根本就不会察觉到什么东西，因为这里的一切都太平常了。但是就在这个房间的后面，是一个密室，里面的布置精致不已。只见金黄色的纱纬之后，紫金香炉之中升起阵阵香味。
而在香炉的另一旁，有一男子，年方二九，身着白色长衫，头发随意的束起，再看他的容貌，啧啧，不由让人暗叹，也是一枚“蓝颜祸水”啊！而这个人正是让颜玥刚刚极度感兴趣的帝天朗，不过，如果是颜嫃儿在的话，那么她一定会吃惊地大喊：“这天朗哥哥怎么变得那么好看了？！”只见此时的帝天朗正坐在一旁研究棋谱，他时而拿起瓷杯轻抿一口，时而皱眉思索着，书上的讲义与棋局，整个房间，静谧非常。
不过，就在一会儿之间，就见到有一个下人轻车熟路地来到那间普通的房间门前，左右看了两眼，然后很是淡定地进入房间。帝天朗正在研究这一步棋的妙处所在，就听见，密室的门响起了三次轻敲叩门的“咚咚咚”声，而帝天朗也拿起白瓷茶杯旁边的小哨子，轻吹了一声。
待帝天朗吹完哨子，密室门的那边似乎又恢复了平静。帝天朗轻轻放下口哨，嘴边泛起了一丝笑容，颜府，呵呵……
第（二）节颜府的焦虑
在收到莫小猫的书信之时，顔子阳的脸色顿时就铁青了，这个不知道天高地厚的丫头，怎么谁都敢惹？！越发地没有规矩了，如今这可如何是好。这莫府可不是一般的富商，那可是几位皇子争相巴结地对象。现在，嫃儿伤了他的宝贝妹妹，可不是正往枪口上撞的吗？！这颜府，随时随地都有可能成为牺牲品！各位皇子用来讨好莫小猫的牺牲品！争储地牺牲品！
“来人，赶紧去把你们的小姐和夫人都给我请到书房里来！”顔子阳越想越心急，椅子上就跟安了钉子似的，坐不住！所以，立马就派人将那个“不孝女”请过来。他可要好好想想这应该怎么办才好啊！
此时地颜夫人正在整理府中的账簿，刚刚看完，下人们正在给她按摩，就见管家前来禀报：“夫人，老爷让你赶紧去一趟书房！”吴氏不由一愣，连忙问向管家：“管家，这是出了什么事情了吗？老爷怎么那么急啊？”管家摇了摇头，回禀道：“其实，老奴也是不太清楚地，不过，老爷可是不太高兴，夫人，你还是赶快前去吧，免得误了老爷的大事，反而被老爷怪罪，那就得不偿失了！”
吴氏一听，心中竟然悄悄升起一股不好的预感。不过，她倒是没有再坐着，简单地抚平了衣裙的折痕，又扶了扶头上的金钗珠花，就急急忙忙地前往书房了而颜嫃儿却是在房里痴痴地幻想着自己和墨傲宇在一起的美好生活，（好吧，这就是俗称的“春梦”啊！）就在她幻想到墨傲宇正手捧着墨龙国的太子妃金印，一步一步地朝着自己走来的时候，就见到身边的丫头进来，朝正用手支撑着下颚，面带红晕的小姐走来。“郡主，老爷正让你赶紧去书房一趟呢！”小丫头见自己的主子正在发梦之中，唯恐惊扰了主子的美梦，惹得主子不开心。到最后还不是又拿自己出气！唉……
不过，今天这个小丫头的运气似乎不错，颜嫃儿的双眼恢复清明之后，只是疑惑地看着她：“你说爹爹喊我现在去书房？还很着急？”“是，是的，郡主，刚刚是管家大人亲自来传的话，想来老爷这次喊你确实是有比较急的事情，需要您前去商议的。”小丫头战战兢兢地将这一番话说了出来。
颜嫃儿很是满意小丫头的那句“需要找你前去商议”，这让她的自尊心极度的得到了圆满，心里得意洋洋地想着：“自己的爹爹一向不准自己插嘴过问他的事情，哼！这次自己解决不了了吧，到最后还不是需要我这个小郡主出马！”所以，也不计较小丫头刚刚的冒犯之罪了，兴高采烈地就朝着书房走去……（孩纸啊，祝你好运吧，阿门！好吧，不得不说，很明显，偶是那种喜欢在一边幸灾乐祸的主儿，嘿嘿！）
颜夫人命令身边的嬷嬷丫鬟们一律在门外等候。自己一人推开书房的门。只是这颜夫人刚一进书房的门，就听见自家老爷的严厉询问：“嫃儿呢？”颜夫人一愣，她与顔子阳成婚这么多年，还是第一次听见他用这样的语气和自己说话，而且他的脸色铁青，很像是在极为克制着自己的怒火。颜夫人听见他问到颜嫃儿，就不由地往他身边走去：“老爷，你这是怎么了？怎么发那么大的火啊？嫃儿在房里呢，估计现在就在路上了。”
颜夫人边说边抚上顔子阳的后背，为他顺气，只是现在的顔子阳，心中怒火难消，又加上心中的忧虑，所以出手，一巴掌把颜夫人在他后背游走的保养极好的“玉手”给拍开了，颜夫人不曾想到他会有这般粗鲁的举动，一时不察，倒是被顔子阳打个正着儿。
只听得“啪！”的一声，那嫩白的手背之上就出现了一片红印，还等不及给颜夫人有时间来喊疼，顔子阳就拿起莫府送来的那封信给她看，还咬牙切齿地说：“看看你的宝贝女儿都做了些什么好事，我看你们这次怎么办！一群成事不足败事有余的废物！”颜夫人被顔子阳的狠话一惊，也顾不得为自己喊疼，连忙接过信件来看。心里也不由地嘀咕着，这嫃儿到底是又做了什么事情，竟然惹得老爷如此模样。
再说，颜嫃儿来到了书房门前，见自己母亲身边的下人们都恭恭敬敬地站在一边，心里不由疑惑：“怎么连母亲也来了？”不过，她并没有停留，一脚踹开了书房的门，嘴里还喊着：“爹爹，你那么着急地找我做什么？”只是她的这一番举动却是让顔子阳头顶的火烧的更加旺盛了……
“放肆！你还懂不懂得一点规矩，你看看你的行为是一个大家千金该有的吗？”