第（一）节颜府的焦虑—下
颜嫃儿本来还是喜气洋洋的进门，到是却没想到唤来的却是顔子阳的大声斥责，而且还是如此地严厉与冷酷。这让被一直疼宠着的颜小郡主很是惊讶，心里的骄纵之气也在瞬间被激发了出来。她一直都是被人说好话奉承惯了的，什么时候听过那么重的话？！就算是自己的姨母胭妃娘娘也是跟自己柔声细语地教导再加上稍许地呵斥。
颜夫人见颜嫃儿的犟脾气要上来，连忙将她搂在怀里，将她快要托出口的话语给堵了回去。自己也给这个娇宠惯了的女儿使了使眼色，示意她这个时候要稍安勿躁，别再激恼了自己的父亲。颜嫃儿本来是不打算领母亲这个情的，但是却又感觉到，今天父亲似乎很是生气，尤其是在看到自己的时候，更是怒目相向，眼睛里直出刀子。
颜嫃儿还是有些怵自己的父亲的，所以才老老实实地待在颜夫人的怀里。顔子阳本来想继续“教育”一下，自己那个没有规矩的闺女的时候，却见她躲在了吴馥芬的怀里，一双眼睛还时不时地瞄自己一眼，那副做派更是让顔子阳很是厌恶。正想提气再骂她一顿的时候，被眼尖的吴馥芬看到，连忙出生劝阻。
“老爷啊，现在可不是教训嫃儿的时候，我们应该问清楚事情的真实情况，可不能只听信他们的一面之词啊！”吴馥芬已然已经看过那封信件了，自己身上掉下来的肉自己清楚，那莫家所言不差，但是那又如何呢，莫府不过是有钱一点的富商罢了，我们颜嫃儿可是皇上钦赐的郡主，还是未来的九皇子妃，身份可是很尊贵的，那什么莫小玉就被马惊了一下，就吓病倒了，那是她自己的身子差，关我们嫃儿什么事啊？！分明就是想讹人嘛！
颜夫人在心里很是鄙视地想着莫府人的卑贱嘴脸，一点都没有意识到自家女儿的过错。这是应了那句老话啊：“有其母必有其女”啊！而另一边，顔子阳自己也觉得身体似乎是有些疲累了，所以顔子阳就伸手端起桌边的茶杯，喝了一口。慢慢地他也缓过气来，再将手里的茶杯放下，看向颜嫃儿：“你好好地把事情给我交代清楚，据实回报！若敢有半句假话，你看我不打断你的腿！”
颜嫃儿这次倒是真的被吓到了，眼里不由地泛起一阵水雾，很是委屈，从小到大，顔子阳从来就没有对自己那么的狠厉过，这次居然还要打断自己的腿？！这个时候颜嫃儿才深切地意识到，自己这次似乎闯大祸了，不过这个念头也只是一闪而过而已。颜嫃儿觉得自己身后有胭妃娘娘，甚至于是皇上，天大的麻烦也不会是麻烦的。
颜夫人见自己的女儿被吓得快哭了，心里也是极为心疼地，但是也没有办法啊，这件事情居然让一向自持冷静的老爷发那么大的脾气，那肯定是不好解决的。只能先委屈嫃儿了，不过至于那个莫府，哼哼！我是绝对不会轻易绕过你们的！
颜夫人连忙掏出手帕，为自己的女儿擦眼泪：“乖孩子，快别哭了，再哭可就是不漂亮了，你现在赶紧把那一日的事情向你父亲解释清楚，后面的事情就交给我来办，你不用担心，什么事都回没有的，你放心吧！”颜嫃儿接过母亲的手帕，擦了擦自己的眼泪，然后抽泣着问自己的母亲：“你们到底问我的是什么事情啊？”
颜夫人见自家老爷一听这话，而气得瞪大的双眼，连忙又跑过去为他顺气，又在一旁柔声安抚道：“老爷，您别生气啊，小心身子，嫃儿那里我去说她，你可别吓到了孩子！”说完又在顔子阳的肩膀上拍了几下。（这动作有个专业术语—“顺毛”嘿嘿，捂嘴偷笑ing）
颜夫人连忙一边向颜嫃儿递着眼色，一边开口询问颜嫃儿：“嫃儿，你昨天是不是在街上骑马撞到人了？”最近颜夫人比较忙，府里的账本都会在最近的几天上交，她是要一一查验审核的，根本就腾不出精力来关心女儿的情况，而且她觉得在这皇城之中，也没有人胆敢欺负自己的女儿，所以，也就放之任之了，却不想，倒是给了那别有用心之人一个“好机会”。
颜嫃儿一听母亲这话，算是想起来了，是啊，昨天撞到一个“贱人”啊，不过，这又怎么了，不就是长得好看了一点嘛，至于爹爹这样地凶自己吗，真是的！啊！难道那个女人死了，不会啊，昨天不还是好好地吗？不过死了最好，这样子的话，墨傲宇那可就是我的囊中之物了！嘿嘿！（好吧，本夫人不得不说一句，这孩子可真是有点缺心眼啊！）
颜嫃儿越想越开心，一扫之前的委屈，对着自己的父母撒娇道：“是啊，昨天，我本来是打算出去找天朗哥哥的，谁知道打马疾行的时候，突然就出现一个女人站在路中间，还把我的小红马给惊到了，害得我从马上摔了下来，幸亏我之前学过一些武功的，不然你们可就见不到我了……”
说着，颜嫃儿还像模像样地擦起了眼泪。颜夫人一听自己的女儿昨日竟然经历了那么危险的事情，一时之间只觉得心都要揪起来了，连忙上前，拉过颜嫃儿前前后后，上上下下地仔细检查了一遍。嘴里还不时地询问她：“你现在有没有哪里不舒服啊？你昨天怎么跟我说啊，这么大的事情，万一你要是有个三长两短的，你可让你娘我怎么活啊！”说着说着，颜夫人的泪珠就大颗大颗地往下落。
颜嫃儿也是知道自己的娘亲可是这世上真正最心疼自己的，见她哭了，自己心里也是不好受，连忙为她抹眼泪：“娘，你别哭啊，我这不是没事吗，您别哭了，我下次一定改不就好了。”而此时坐在一边的顔子阳见她们母女抱头哭起来了，心里更是烦闷，不由大声地呵斥：“哭，哭，整天就是知道哭，你们自己惹得祸，还怪得了别人！”
而后就指着颜夫人说：“我告诉你，这颜嫃儿如今这副没有规矩的样子，都是你娇惯出来的，这下好了吧，闯大祸了吧！”而后又看着颜嫃儿：“你还好意思说，你知不知道你撞得那是谁，那是莫老爷的宝贝妹妹，这莫老爷可是如今这京城之中最吃香的人，几位皇子都有意第与之想结交。我这个户部尚书想巴结人家还巴结不上呢！这下倒好了，你直接把人家妹妹吓得旧疾复发，几位大夫都束手无策，我告诉你，现在莫府已经寄信与我，来讨要一个说法，万一这件事情惹得哪个皇子插手的话，整个颜府都要遭殃了！你们两个给我说说，这现在该怎么办！恩？！”
顔子阳越说越生气，心口也被气得高低起伏着。说完，还将那封信狠狠地摔到颜嫃儿的面前。颜嫃儿心下一跳，不会吧，难道这次真的闯出麻烦来了？！颜嫃儿看完信件之后，也是六神无主了，这下可怎么办啊？颜嫃儿连忙拉住母亲的手臂：“娘啊，这次可怎么办啊？我可不能去给她道歉，如果这样的话，我以后的脸面何在啊，我以后怎么在这皇城里混啊？！我会被别人嘲笑死的！”
颜夫人的手臂都快被颜嫃儿给摇散架了，头都有些晕晕地，她连忙扯下颜嫃儿的手：“我知道啦，我和你爹爹会想办法帮你的，你别着急啊。”颜嫃儿得到了母亲的保证倒也是安静了下来，不在哭闹了。颜夫人这个时候也是一个头，两个大的，她哪里能想到这件事情的牵连是如此的广啊，居然还有皇子？！这话如果是旁人说的，吴馥芬还兴许不信，但是这话却是从自家老爷的嘴里说出来的，颜夫人可真不敢怀疑了。
她不由地看向顔子阳，笑容里还有着刺眼的谄媚：“那，那个，老爷，我们该怎么办啊，这嫃儿也不是故意的啊。再说了，也不是只有他妹妹受伤了，我们嫃儿也伤着了。这事情可不能只怪一个人啊！毕竟一个巴掌可是拍不响的，要不，您派人去打听打听，莫府到底是想要什么，说不定，他就是想敲诈咱们一笔的。”
顔子阳仔细想想，吴馥芬这话也是说的有一定的道理的，这莫府不缺钱，难道是图权？还是想跟我结交，求我办事？顔子阳越想越觉得很有这方面的可能性。毕竟，这莫府也只是比平民百姓要强一点的商人，他要想办事的话，不好意思直接找皇子，毕竟这样的话可是会得罪很多人的。
顔子阳将脑子里的考虑都梳理清楚了之后，心里就有了办法。再抬头看看站在一旁的颜嫃儿，心里的怒气又开始往上蹭蹭地冒着。他对颜夫人说：“你给我看好她，这半年不许出门，好好地在家学习礼节，你看看她现在成何体统！”