第（一）节颜府的“回应”
颜嫃儿被父亲责骂，本来心中就已经很是怄火了，却不想居然又要被禁足？！这就算了，反正也不是第一次了，而且，到了最后父亲大人也还是会心软的，对自己“禁足”的命令也是不了了之。可是，颜嫃儿却是明白这一次是真的惨了，父亲要让自己学规矩，那背后所代表的的含义才是让颜嫃儿真正后怕的根本。
早些年的时候，母亲大人就曾经提过，说是想给自己求一个教养嬷嬷，但当时自己尚是年幼，又听别人说那教养嬷嬷甚是严厉，尤其是从宫里来的，自己吃不得那份苦，所以向母亲各种撒娇，各种哭诉，才得以将这件事暂时放下，如今旧事重提，又是这番情景，看来这次是免不了了。
顔嫃儿看向母亲，又扯了扯她的袖口，意思是让母亲为自己求求情，但是还未等母亲开口，父亲那还夹杂着怒意的声音就已然传来：“一会儿，你速速向宫里面的那位传封信，告诉她这件事情，再者就是给嫃儿选一个教养嬷嬷，一定要严厉的，不然，在这样下去，你看看她成什么样子了，都快把我的脸面给丢尽了！”
顔子阳的这番话自然是对吴馥芬说的，而后再也不肯多看她们一眼，甩手而去，不过在另一只脚踏出门槛的时候，又加了一句：“我今日在柳姨娘那里歇了，你也不用准备饭菜了，我一并在柳儿那里用了。”说完就加快了脚步，独留这群母女在那里目送着自己的背影……
顔子阳的这就话，瞬间就激发了两个女人的恨意，尤其是吴馥芬，只见那双涂着鲜红色蔻丹的手，拧着自己的那条千丝锦帕，啧啧，都拧成了麻花了。在加上那满脸的扭曲，不得不让人联想到，她仿佛是在拧着某个人的脖子……
颜嫃儿也是很生气，那是因为，她本来就看不顾柳姨娘那副娇滴滴的，弱柳扶风的尊容，每次见到父亲的时候都是一副欲说还休，未语泪先流的恶心样儿。好像是自己的母亲怎么着了她似的。不过幸好，母亲早早地就给她下了绝育的药，不足为惧。只不过，可怜了自己的母亲……
“娘，你看看父亲，他怎么能这个样子啊”，颜嫃儿为自己的母亲打包不平，却不想惹来母亲的一记冷目，开口斥责她：“你也是，这么大个姑娘了，怎么还不知道什么是礼节规矩吗？你若再如这般的散漫下去，你的九皇子妃的位置，哪里还做得了，皇家可是最重规矩的！”
颜嫃儿今日也是倒霉，往日里母亲哪肯对她重语几分，却不想在今日被她骂了一番，话语之中还是那么的伤自尊，颜嫃儿顿时就红了眼眶，再加上父亲刚刚对自己的冷言冷语，颜嫃儿的跋扈脾气也是上来了，对着她母亲就说：“你自己管不住丈夫，就来拿我出气，你要是不愿意管我就算了，哼！我堂堂一个郡主，还能有您这个小小的姨娘压制着，哼！”
颜嫃儿一顿发泄之后，就甩开自己正挽着的母亲的手臂，气哄哄地就往外走。颜夫人一时不察，也是没有防备自己的女儿，所以颜夫人就差一点被自己的宝贝女儿摔倒在地。不过还是踉踉跄跄地歪了几步，幸亏自己身边的奶娘及时赶来扶住了自己，不然，今日自己可就是丢脸丢大发了！
“夫人，您没事吧？”嬷嬷赶紧扶住吴馥芬，上下打量着，然后又关切地询问道。“嬷嬷，我这是上辈子造了什么孽啊，居然生出了这么一个冤家啊，这分明就是来讨债的啊？！枉费我费尽心机的为她置办一切，今日她就是这样回报我的，啊？！我的天啊！”吴馥芬今日确实是受了些刺激，又加上这个嬷嬷是自己的奶娘，一时难以忍住心里的委屈，就大哭了起来。
“夫人，您别哭了，这是怎么了，刚刚不还好好的吗？咱家小郡主还小，她身份尊贵，一时间难免有些小脾气，这样也是正常的，她是你十月怀胎所生的，她不跟你亲，跟谁亲啊？快别哭了，这母女俩儿哪有什么隔夜的仇啊？”这嬷嬷是从小就跟在吴馥芬身边的，她自己也是把吴馥芬当作亲生的来看的。而且，这吴馥芬对她以及她的夫家一直都是很照顾的哦，所以更是“尽心尽力”地为颜夫人“排忧解难”。
好说歹说，这才把这颜夫人给劝住，颜夫人也许是觉得这样也太没面子了，擦了擦眼泪。就让嬷嬷扶着自己出了书房，回卧室去了。
颜嫃儿说到底那也是自己的亲生孩子，赖好歹，那也是自己身上掉下的一块肉啊，所以，一回到自己的迎春园，吴馥芬就赶紧关上园门，将一干丫鬟婆子都赶出到外面守门，与自己的心腹说了这件急事。看看能不能找到一个比较稳妥的法子来处理这件事情。
“嬷嬷，你说现在可怎么办，今天老爷又在那个狐媚的贱人那里歇着了，居然连晚膳也不在我这里用了，看来这回老爷是真动怒了，如果这回处理不好的话……哼！不行，我绝对不会便宜了那个小贱人的，自以为是老太太抬起来的姨娘，就可以目中无人，就以为老爷宠她了？！哼！只要有我在的一天，我就绝不会让她好过！”颜夫人越说越生气，保养的白皙水嫩的俏脸上却处处都是扭曲地折痕，那满头的珠玉坠饰也一晃一晃的，闪的人眼疼。那精明的眼睛里透着的是狠毒。
嬷嬷赶紧上前递给颜夫人一杯参茶，出言安慰道：“夫人，您消消气，那院里的那个，根本就是小小蝼蚁一只，哪里用得着您生气上火啊？您可别忘了，她可是一个不会下蛋的主儿，老爷也只是一时贪图个新鲜罢了，这整个颜府还不是您说的算啊，再者说了，您的娘家可是赫赫有名的镇国将军府，还有当今圣宠正隆的胭妃娘娘，老爷可不是会因小失大的人，孰轻孰重，老爷是知道的，您放心吧，她翻不出什么花儿来的！”
颜夫人喝了一口参茶，用手帕擦了擦嘴边或许不存在的水渍。缓了缓神儿，又扶了扶自己头上的赤金缠珠金凤衔坠的步摇，才开口说道：“嬷嬷说的在理儿，哼！现下若不是我手里有急事要办，我一定要给她立立规矩，让她知道知道，这颜府里谁才是真正的主子！哼！”
“夫人这样子想的话，那可就对了，不过是一个贱婢，没多大出息的，现下，最紧要的就是小主子了。”
“那以嬷嬷所见，这件事该怎么办？”
“主子，您忘了，你不是还有胭妃娘娘的吗？既然老爷也说了，让你给她递个信儿嘛，那您就照做，而且顺便把小主子送进宫里偷偷地呆上几天，避避风头，有胭妃娘娘在，您就不用挂念小郡主了。”
“恩，嬷嬷说得对，这次我不能再惯着嫃儿了，那么大的一个姑娘家的，居然还整天出面闯祸，这回让她好好在宫里学学规矩，不然以后如何做皇子妃啊？！”颜夫人那双丹凤眸转了转，然后从位子上站了起来，往前迈着步子。
“恩，夫人您说的对，咱家小姐注定是那大富大贵的人儿，娘娘那里肯定有好的教养嬷嬷，个个都跟人精似的，小主子若是学的七八成，那以后在那皇家里，必定是荣华富贵享用不尽的！”
“是啊，皇室不比寻常家，嫃儿的性子太单纯，要想以后不被人欺负，这心计她还是知道的太少了，我也不能时时刻刻地跟在她身边指点着，是时候，让她知道知道了。而且，怎么最近都不见天朗来寻嫃儿？这男人啊，还是拴在自己手心里才最牢靠的，不然，早晚是要飞得，也罢，让嫃儿进宫，还可以跟天朗多交流一下感情。事不宜迟，我现在就去写信。”
颜夫人越想越觉得，进宫是个好法子。就急忙忙地去写信了。
就在这颜夫人急不可耐地时候，颜嫃儿却是在自己的闺房之中想着如何才能接近这墨傲宇，并且一举成功。她左思右想，突然眼前一亮，脑海里就出现了一个“好点子”，既可以获得墨傲宇的青睐，又可以打击那个莫小玉，这次的帐我还没跟她算呢，哼哼，我要让你知道一下，我颜小郡主的实力！
第（二）节颜府的柳姨娘
“姨娘，姨娘，可有好消息了，老爷今日要在这里用膳还要留宿呢？！”一个身穿浅绿色，头梳两个小髻的丫鬟急急忙忙地就往屋里进，早早地就喊出了声儿。
这里是柳姨娘的住处，一个坐落在颜府西方的破落院子，四周都是细细摇曳地杨柳枝，没有迎春园的百花齐放，只是几株说不出的小花小草，在那里闪动着，看惯了富家的华丽奢侈，偶尔一回的小清新倒也让人觉得赏心悦目之极。