第（一）节颜府的柳姨娘-下
就在那个丫鬟急急忙忙地往内院里去的时候，只见在主房卧室里摆放着的那幅湘绣芙蓉鹭鸶的屏风之后，一位身着青绿色荷花锦绣碧丝纱裙的妇人，头梳飞星逐月髻，墨绿色的彩钻珠花镶嵌在乌黑秀亮的青丝上，另有一支并蒂芙蓉花衔彩苏的步摇正妥帖地簪入那耸立的发髻之中。
妇人的面容姣好，五官端秀，美目盼兮，唇色盈盈，只是那柳眉之间似乎总有一丝愁绪。此时的她正，端坐在内房的主位之上，低着头颈，右手执着一幅団形的绣框，而那左手的几根葱指却是捏着一根晶莹透亮的绣花针，针法娴熟，上下飞快的穿梭着……
那妇人很快就听到了丫头那句话，手中的针微微一顿，扎到了手指上，顿时就见到一滴血珠冒出，鲜艳异常……那妇人抬起头看向正气喘吁吁地站在眼前的丫头，不敢相信地问到：“你说什么？你所言可是真？”那丫头也终于歇过来了，一脸喜气地看着夫人，先是福了一福身而后再言道：“夫人，大喜啊！我刚从前院里打听来的消息，就在路上还远远地见到了管家往我们柳院里来，那可不是说明老爷今日要来您这里歇下吗？夫人，你赶紧收拾一下，快准备准备吧！”
那妇人正是颜府的柳姨娘，此时的她很快的就“热泪盈眶”了，似乎是受了什么天大的委屈，满脸地苦楚，只是就在她陷入回忆的时候，忽听得门外的丫鬟来报：“夫人，管家前来求见。”柳姨娘很快的就恢复过来了，连忙擦了擦眼泪，整理了一下仪容，开口言道：“快，快将管家请进来！”话音一落，只听得一阵门帘的响动之声，就见一个四十多岁的管家进了来。
身着深蓝色衣衫的管家向前一步朝着柳姨娘行了一个礼，而后说道：“姨娘，老爷有令，命奴才前来传达，今日的晚膳要在柳院这里用，姨娘请先行准备好，老爷待处理好手中的事务之后，就会来的。”管家的语气是一副公事公办的口吻，语气之中的的冷漠也是有迹可循的。
柳姨娘又如何不知，只是她却没有任何法子，只能命身旁的丫鬟拿来一个荷包，对着管家和颜悦色道：“有劳管家费心，这是一点辛苦费，管家拿去喝茶吧。”那管家眼中一缕幽光闪过，接过了那丫鬟递来的荷包，而后又放入到自己的袖口中，言了一句：“若姨娘无事，那老奴告辞了。”然后就转身离去，不过在门口中顿了一下，然后说了一句：“今日老爷的心情不好，姨娘可要小心伺候着。”说完就迈步离去了。
柳姨娘在得知管家最后那一句的的时候，心中欣喜不已，果然这世道之上还是“有钱能使鬼推磨”的。柳姨娘赶紧招来外出的心腹嬷嬷，一并商量着今晚该如何夺取老爷的欢心，而又不忘记命手下的小丫环去打听打听老爷今日心情不好的缘由，切莫在今晚再惹怒老爷。
其实说来这柳姨娘的身世也算是一个命苦的人。自幼家境贫苦，当年被自己的母亲卖入颜府，只为换的银两为自己的兄长娶亲成家。后来被老夫人（也就是顔子阳他亲娘）看中，升了一等大丫鬟，近身伺候着。柳姨娘一向聪慧严谨，行事也是循规蹈矩，深的老夫人的喜欢，只是后来年纪为十六七岁的时候，老夫人将她留在了身边，没有送嫁出府或是许给府里的下人。因为老夫人曾在私底之下就已经向她脱了口说，将来要许她做姨娘的。柳姨娘自然是十分乐意的，毕竟颜府那是家大业大，顔子阳又是一表人才，官运顺畅。
只是那时候颜吴氏（也就是颜玥的亲妈吴馥芳）正有孕在身，老夫人虽然有心为自己的儿子填一个床边人，奈何那颜吴氏的胎不稳，老夫人心忧颜家骨肉，想了想还是将此事暂缓，后来吴馥芳难产而亡，一年之后吴馥芬又入府，最后是吴馥芬怀着颜嫃儿的时候，老夫人才将柳姨娘许给顔子阳做了姨娘的。顔子阳当时也没有推辞，柳姨娘当时也是一个清秀的美人，年纪正值芳华，而那身上流露出的娇羞和柔弱深深地满足了顔子阳的但男人心里。所以他也是半推半就了。
也是因为此，吴馥芬就恨上了柳姨娘，她不怪自己的丈夫把持不住，只怪柳姨娘在她十月怀胎之时，勾引了自己的丈夫。所以一直是柳姨娘为自己的眼中钉，肉中刺。就在吴馥芬生下颜嫃儿不久，柳姨娘居然传来有了身孕，一时之间，整个颜府最“尊贵”，最得宠的人就是柳姨娘了，顔子阳也是只要一回府，一下朝就奔往柳院的。
只是柳姨娘终究是福薄，没能留住那个胎儿，胎儿未成形之时就流掉了，也因此留下了病根，至今也一直未能为顔子阳添得一子半女的。后来老夫人撒手西去，柳姨娘就彻底没了依靠，柳院也是布满了“灰尘”，“无人问津”。
如今顔子阳又想起了她，这如何不让柳姨娘欣喜，她早已明白，自己当年的委屈全是拜吴馥芬所赐，如今可以报仇，她可是“满腔的热情”啊！
第（二）节皇宫之中的那群女人
在这金银粉饰的皇宫之中，占绝对的力量的是那群女人，她们或是娇柔芬香，或是妖娆妩媚，或是冰清高洁，或是端庄贤淑……她们或是集多种风情与一体，或是只负一种盛名，无论何种，她们的影响可大可小，或为褒姒、妲己之类，也可能是孝庄、韦太后之流，也有可能是无名小草之辈……无论是谁，在这泱泱后宫之中，都是不可小觑的，尤其是那些牡丹琼花之人……
在后宫之中，最令那些嫔妃贵人向往的就是天凤宫了，那是这整个帝晨国里最尊贵的女人住的地方-皇后娘娘。当今皇后育有两个皇子，一个公主。大皇子帝天啸，二皇子帝天浩。两个皇子都是如今的储君热门候选人物，再加上他们的嫡子身份……皇后如今似乎依然是胜券在握了。这天下的尊贵似乎都已经落在了她的手心里……
今日的天凤宫格外的静谧，皇后一袭朱红色的彩凤祥云游天蚕丝秀褶裙，外罩金丝薄蝉衣的纱衣。头梳挽仙唤月髻，最为显眼的就是她那套双凤衔明珠的头面，一左一右的金凤展翅的步摇，发髻正中间的南海白珍珠，额头上的宝石坠饰，无不彰显着这个女人的尊贵。皇后如今年纪三十有余，却依旧保养的如二十岁的芳华少妇一般。珍珠般光滑泽润的脸蛋儿，涂着鲜红色的蔻丹，带着鎏金嵌着红钻的护甲，啧啧，自是另一种的风韵。（突然觉得那一对对联送给她是极合适不过的：“英雄宝刀未老，老娘风韵犹存”哈哈！众人：“……”）
皇后此时正在闭目养神，半倚在狐皮软榻之上，一旁的香炉之中冉冉升起的是安神的熏香。身旁站着的是两个宫女，一个正在为她捶腿，一个为她捏肩，好不惬意……只是这个时候，皇后身边的大太监李公公急匆匆地从外面进来，一摆手让宫内的下人们齐齐退下，然后又在正在假寐的皇后娘娘耳边私语了几句……皇后的双眼顿时睁开，看向李公公：“此事可真？”又见李公公点了点头，皇后的脸上才流露出笑容，而后齐齐端坐好。
“本宫最见不得的就是胭妃那个女人，一副事事与自己无关的模样，倒显得整个后宫就她自己高洁的样子，若不是她的儿子对我儿没什么威胁，又与皇位无缘的话，本宫早就容不下她了，如今她的最大依仗-颜府出了这么大的娄子，罪魁祸首还是她的未来儿媳妇，哼哼，本宫倒要看看她这次如何脱身！”皇后一脸幸灾乐祸的样子，而后又吩咐李公公：“这莫府如今可是一个宝贝，这件事情自然是得给人家一个公允的，这件事倒不如卖个好处给莫府。你去安排一下这件事情闹得可是越大越好！你就如此如此，这般这般……”李公公点了点头：“娘娘英明，奴才这就去办。”
而另一边的胭脂阁正是胭妃娘娘的住处，此时的她也是盛怒异常，连仪态都顾不住了，看着那封刚刚从颜府送过来的书信。“这个丫头真是越来越不懂事了，居然闯出了这样的祸事，那莫府可是一般的人家，如今就连皇上都乐意给他几分悦色的，更不用说那几位争得头破血流的皇子了，本宫就不明白了，那丫头小的时候还是那么聪慧的姑娘，怎地大了之后就变成这般的惹是生非了？！哼，这样下去，她如何做我的儿媳妇啊？！我那妹妹还试图歪曲这事实，为自己的女儿喊冤，真真地是极糊涂地啊！”