第（一）节胭妃娘娘发怒，后果很严重！
其实早在胭妃娘娘收到书信之前，她的心腹就已经把这件轰动皇城的事情向她禀明了实际的情况，本来她就已经是头疼不已的了，谁曾想那吴馥芬在信中浑然不知错处，还一味的偏袒自己那闯祸的女儿，这让胭妃更是恼怒。
胭妃身边的嬷嬷见她如此生气，一边连忙上前扶住她落座，一边出声劝慰道：“娘娘可要小心贵体啊，这颜府的事情如今已经是这样了，您再气也是于事无补，如今最重要的可是千万别让这件事情影响到您和九皇子的圣宠啊！”胭妃自是聪明的人，很快就从嬷嬷的话里品出来了味道：“是啊，如今的形势，对自己最为关键的就是圣宠了，可决不能给别人把柄，影响了自己的大事啊！”
胭妃娘娘很快就整理好了自己的情绪，看向嬷嬷：“那依嬷嬷之见，此事该如何处理？”那嬷嬷并没有急着答复，往左右看了看，才出声说道：“娘娘，如今你和颜府可是一荣俱荣，一损则损啊，这镇国将军府早就是指望不上了的哦，所以此事颜府再有错，您也得护着您最后的依靠的，至于如何做，颜夫人不是说要给颜小郡主找个教养嬷嬷吗？那咱就找，这小郡主闯出这番的祸事自是不能姑息的，虽然说小郡主如今正是年幼，但是作为未来的九皇子妃，她还有许多不足之处，此次让她进宫，一来表明您的‘立场’，堵住别人的口，二来也是给颜小郡主一个警醒，让她知道这九皇子妃也不是非她不可的！”
胭妃又仔细想了想，才微笑着点了点头，这个方法倒是两全其美了。胭妃娘娘立马传唤来身边的丫鬟：“赶紧给本宫梳妆打扮，本宫要去见皇上！”一个时辰之后，胭妃娘娘带着自己的仪仗，浩浩荡荡地就前往皇上的寝宫-天龙宫去了。胭妃娘娘早已得到了小道消息，此时皇上刚刚下了早朝，正在寝殿里面批阅奏折。
本来还在自己闺阁之中，设想着如何才能让莫小玉丢一回人的颜嫃儿，很快就接到了胭妃娘娘从宫里面传出来的口谕：小郡主颜嫃儿即刻进宫。这一下颜嫃儿傻眼了，怎么就进宫了呢，她还没有追到墨傲宇呢，还没有整治莫小玉呢，怎么就进宫了？还没有等颜嫃儿缓过来神，没有想好应急的政策，就被颜夫人连着行李和向胭妃娘娘进献的礼品一起打包送进宫了。
外面的那些观众也是迷茫了，他们以为会出现什么群殴啊之类的“血腥”场面的，怎么就把颜小郡主送进宫了呢？一时间，百姓们，尤其是那些下了注儿的人，尤为的关注这个消息的真假。
锦鸿阁的大堂里。“张三，你这消息哪里得来的啊，真不真啊？你这小子可别是空口吐白牙的，乱说啊！”
只见那张三一听被人怀疑，顿时就脸红脖子粗了，凳子也不坐了，把一条腿弯屈着踩在凳子上，大手在放桌上一拍，只听“啪！”的一声，张三就吵嚷起来了：“咦！你奶奶的才是乱说话呢，我告诉你，我的干娘的妹妹的外甥的舅舅的表弟的姑姥爷的三嫂的儿子是在那颜府里做事的，他可是亲眼看见，从皇宫里派出的马车，来接颜小郡主入宫的，你说这消息真不真啊！”
周边的人一听，顿时就跟炸开了锅一样，私下议论着。这张三的饭友也不计较张三那粗俗的行径了，也研究了以来：“哎，你说，这颜小郡主在这个时候进宫那是什么意思啊？这颜府也不上莫府道歉，也不派人上门找事，他到底是怎么打算的啊？难道是想着就这样耗着？！”就在饭友疑惑不解之际，张三嘴里咬着一根牙签，慢条斯理地跟那些同桌的饭友解释：“我跟你们说啊，这次接小郡主进宫的可是胭妃娘娘啊，你们知道这是什么意思吗？”
众人连忙摇头，一脸渴求的看着张三，这让张三十分的得意，张三乐滋滋地喝了一口酒之后，才肯开口说话：“这不明摆着的吗，那颜小郡主可是胭妃娘娘早就定下的儿媳妇，再者说了，这颜小郡主还是胭妃娘娘的亲外甥女，你们说说，她不护着颜小郡主护着谁啊。”张三的话音一落，众人都恍然大悟了：“哦，对啊！”
不过，很快，其中一部分人就高兴不起来了，为什么？因为现在这皇宫里的人都已经开始介入这件事情里了，还是护的颜府，这下子不就是说颜府有人罩了吗？那些压在颜玥的赌局上，支持“莫府”赢的人开始惶恐了，这这可是大大的不妙啊！此时可真是“几家欢喜，几家愁”啊。同样地，惊慌失措地还有颜嫃儿。
此时的颜嫃儿正在前往皇宫的路上，马蹄“哒哒！”地往前迈，马车也在上下颠簸着，正如颜嫃儿的那颗心也在上下的浮动着。就在她临行之前，母亲就已经告诫了自己，此次前去皇宫，一来是“避难”，此时正值风口浪尖，自己再留在颜府之中是极为的不合适的，二来是要学规矩，自己要利用这段时间，改变形象，重获胭妃娘娘的欢心。最重要的是跟帝天朗多多的联系感情。
可是，如今只有颜嫃儿自己明白，那些什么“重获胭妃娘娘的欢心”以及“与帝天朗联系感情”之类的事情，现在对于颜嫃儿而言都是不足道的，因为她现在的目标可是墨傲宇。颜嫃儿现在十分看不起自己母亲的鼠目寸光，整天都喊着要自己拿下“九皇子妃”的荣誉，自己以后就衣食无忧了，她哪里知道，这个世界上还有“太子妃”、“未来皇后”的尊荣啊，真是不入流！
颜嫃儿本来是已经在脑海之中设想了无数的方案来擒获墨傲宇的芳心的，但是谁曾想，这些计划全部都见光死了，根本就没有实现的可能性。还有那莫小玉，这一切都让颜嫃儿十分的懊恼与失望。而且，进宫之后就要开始学规矩了，这更让向来随性自由惯了的小郡主很着急。不过，颜嫃儿即使是再不愿意，这皇宫还是到了的，颜嫃儿随着前来迎接的胭脂阁的公公一起向胭脂阁走去。
“娘娘，颜小郡主到了。”胭妃娘娘此时正在主殿和身边的人说话，就听见手下的公公来报，立即就收了笑颜，强忍住怒火，向身边的人说了声歉，就离开了，却是走到了侧殿的一间内房之中。而颜嫃儿正在那里等候着……
颜嫃儿刚到就被一个年轻的公公领到了这里，还告诉自己要在这里等候胭妃娘娘的到来。颜嫃儿本来就是一肚子的不乐意，如今还要等，那更是不耐烦，等了一小会儿之后就是实在的烦躁了，正想发火，却见门帘一挑，自家的姨母进来了。颜嫃儿见到自己的姨母还是有一些心虚的，毕竟，这件事情实在是不光彩，现在外面的那些人，都在传自己的坏话，说自己不贤淑温婉，过于泼辣跋扈之类的。
所以颜嫃儿一见到胭妃娘娘，就赶紧起身行大礼：“嫃儿参见娘娘，娘娘福安吉祥！”也亏得是颜嫃儿的这一礼，行的乖巧安顺，倒也让胭妃娘娘的心软了下来：“再怎么说，这也是自己身边看着长大的孩子啊！”胭妃走到主位上坐了下来，看着跪在地上的颜嫃儿，一时也是感慨：“这孩子还是娇宠惯了的，也罢，！如今好好的教导她，也让她收收心吧，断不能再鲁莽下去了”胭妃对着跪在下方的颜嫃儿抬了抬手：“起来吧！”
颜嫃儿如临大赦，赶紧的站起身，在一边坐下，她毕竟是娇生惯养的，稍稍多跪一会儿，膝盖就觉得疼。胭妃也不管她的想法，如今是打定主意要好好教教她了。“这回的事情，你知道错了吗？”胭妃厉声问道。颜嫃儿被胭妃一下，心中的埋怨立即就脱口而出：“嫃儿哪里错了，明明就是那个莫小玉自己找死站在路中间，挡住了我的去路，自己胆小还被吓晕了，怪谁啊，干嘛你们个个都骂我啊！”
胭妃被她的这一番话气得一佛升天，将手中的茶盏重重地摔在桌子上，手指颤抖地指着颜嫃儿：“放肆！你给我跪下！”颜嫃儿见姨母将茶盏都摔了，就知道自己的情况不妙了，连忙颔首跪下。胭妃一听颜嫃儿的话就想起自己今日在天龙宫受到的委屈，她特意地装扮一番，为了颜嫃儿前去求皇帝让她入宫，却是不想竟然被皇上责怪自己太宠溺颜嫃儿了，一个女子竟然整日抛头露面的，还在大街上骑马撞人，真是丢脸之极！
胭妃好说歹说的，才求得皇上恩准颜嫃儿入宫。谁曾想今日皇上居然要宿在琴妃那里，根本就没有给自己好脸子看。