第（一）节胭妃娘娘的怒火-下
胭妃伸出她那戴着景蓝色镂空雕花护甲的玉指，颤抖着点着颜嫃儿的额头，训斥道：“你如今居然还不知道错处，你素日里在家，你的父母亲就是这般教导你的吗？！你可知，今日若不是你有一个在皇宫里做妃子的姨母，有一个做尚书的爹爹，你今日早就被顺天府的人给带去下了大狱了，如今还居然敢跟我抱怨，你真真的是无可救药了！你可知那莫府是什么人，那是皇上心里的皇商之选，就连你的太子哥哥都想着要巴结的人，你如今倒好，开罪了人家，还一副你有理的模样，你看看你，如今行径是越发的大胆了，与那村野之妇有何区别，我看你这‘郡主’的封号是不想要了，哼！本宫告诉你，你若不想做这九皇子妃，还有大把的好姑娘等着我们天启来选，也不是非你不可！”
虽然说颜嫃儿现在更倾向于墨傲宇的“太子妃”位，但是她向来视“九皇子妃”为自己的私有物品，以她的本性，如何能够拱手让人。再者，胭妃娘娘拿“郡主”的封号来威胁，这可真是颜嫃儿的软肋。她可知道如果没有了这个东西，她跟墨傲宇根本就是不可能的，身份差太远，而且，她一向凭借此物作威作福，没有了，那可怎么行？！
颜嫃儿刚想开口认错，却只见胭妃揉了揉自己现在阵痛不已的太阳穴，对着颜嫃儿摆了摆手，失望地说道：“罢了，倒真是怪我们太过宠你了，才使得你落到今日这般不识好歹的地步！我今日特意去慎刑房为你找了个教养嬷嬷，你以后就跟着她好好学吧，若是让我听得你懒怠不上心，你就给我滚出去，也别认我这个姨母了！”言罢，胭妃娘娘就在丫鬟的搀扶之下，姗姗离去。独留一脸惊愕与恐惧的颜嫃儿……
第（二）节莫府的来客
就在外界纷纷猜测莫府与颜府如何如何之际，莫府倒是一派“祥和”。很快，第二日一早莫小猫就收到了一封拜帖，是颜府的管家前来的，莫小猫冷哼一声：“颜府倒是好大的排场，居然让一个管家来见我！”莫小猫也没有做那“关门！放狗！”之事，只是安排自己的管家前往去接见，毕竟俗话说的好“管家见管家，两眼泪汪汪”嘛！莫小猫拿着拜帖就往自己的后院走去，因为家里还有一位客人的。
“夫人，这是颜府送来的拜帖”。莫小猫恭恭敬敬地将拜帖呈给颜玥。颜玥今日是在莫府的内院里教帝天漠看账本的，而莫小玉就在一边旁听。莫小猫进来的时候，颜玥正在一边嗑瓜子，一边看着帝天漠奋笔疾书地算着（“果然这女人就不会是那些什么高尚的人”某只很鄙视地在那里喃喃自语，至于为什么是喃喃呢，你懂得……）颜玥顺手就拿过拜帖，正准备说话，帝天漠倒是抢先一步出声道：“礼单留下，人赶走！”
颜玥听到此话，先是一愣，而后是哈哈大笑，看着正一板一眼书写地帝天漠，心里甚是欣慰啊：“看来，我平日里的教导没有白费啊！终于教会天漠要无时无刻地开源啊，毕竟我们好穷啊……”而站在一边的莫小猫和莫小玉顿时觉得满头黑线，两人很是默契地抬头无语望天。心中嘀咕着：“夫人你还是把单纯的孩纸给带坏了啊！”颜玥对帝天漠的提议也是十分赞同的，莫小猫心领神会，就前去执行了。至于后果吗？您猜……
管家垂头丧气地空着双手回到了颜府，唉，谁知道莫府的人那么奇葩呢，前往拜访自然是备的有礼物的，只是没想到，连人都没见到，礼物就没有了。颜府的管家到现在还记得当时同样是身为管家的莫府那位，当时是如何十分不客气地向自己索要礼品单子的情形……把自己雷得那是一个里焦外嫩的……这回去可怎么跟老爷交待啊？！
第（三）节颜府的那两个女人之间……
而此时地顔子阳是正在焦急地等待着管家的到来，而颜夫人也在一边看着自家老爷在那里走来走去的，虽然看的她眼睛都晕了，但是颜夫人却一改常态，并没有出言阻拦，她还是有一些自知之明的，这次的事情看来是真的没那么容易解决的。老爷对自己的态度也是愈发地差了，现在就连堂姐自己最大的后盾-胭妃娘娘都不站在自己这边了，还特意的派人送来书信，对自己呵斥了一番，说自己太过宠溺孩子了，使得颜嫃儿如今是非不分，连累她被皇上不待见，她很生气云云。吴馥芬也是没有想到原来这个莫府真的是有这么大的本事的，现在外面对颜嫃儿的评价也是极为的不好，还是越说越严重，这样子的话，若是被皇室之人听到了，可就麻烦了，这颜嫃儿的九皇子妃位可就不太安稳了……
这些话，吴馥芬并没有让颜尚书知道，她很清楚，若是没有了这些东西，她在这颜府之中的地位可就是大大的不妙啊！不过，好在，颜府根本就不可能有其他的孩子，而颜尚书不得不看在这个原因上，对自己好点儿。只是一想，昨日他在柳院那里安置了，颜夫人的心就一阵一阵的抽痛，那个贱人，没有了生孩子的本事还敢在这里猖狂？！哼！带这件事情过去之后，她一定好好地教教她如何做妾室！（啧啧！真嚣张啊！不过，很快……奸笑ing）
真是说曹操曹操就到，这颜夫人正在心里面“念叨”着里柳姨娘的时候，就有人翩翩而来了……柳姨娘今日一袭淡粉色的彩蝶双飞百花云锦裙，手挽着白纱流缦，头上也是相配的彩蝶粉面状，最为突出的就是那个双翅金边的白玉蝶的簪子，那滴滴的长短坠饰上下交错，白皙夺目。今日的柳姨娘整个人，既清雅又娇俏……
“柳儿，你怎么来了？”顔子阳昨日在柳姨娘那里重新感觉到了自己当年的激情，柳姨娘的娇弱与善解人意让顔子阳大感欣慰的同时，也让他重新满足了自己的大男人的心理，而这些是吴姨娘那里给不了的，所以，顔子阳如今倒是对柳姨娘越看越顺眼了。（唉，明明就是视觉疲劳嘛，真是够……）
而另一边的吴姨娘就是不那么乐意了，因为老爷这几年何曾用过这么温柔的语气和自己说话啊？！那个贱人凭什么有这样的待遇，不过是一个贱婢出身的，现在居然如此张狂，看看那穿的是什么样子，真真是没有教养的下等人！此时吴姨娘恨不得用她的“火眼金睛”把柳姨娘给凌迟了，只可惜颜老爷居然亲自迎了上去，正好挡住了吴姨娘的视线，不过，此时吴姨娘的手可是没有闲着的，那条白色做底的月季花锦帕已经是在替柳姨娘遭受着非人一般的“折磨”……（“啧啧，血腥啊，暴力啊……”众人：“……你丫的，滚！废话真多！”）
不过，这柳姨娘倒也是一个七窍玲珑心的女人，她一进门先是对着颜老爷温柔一笑，而后向坐在左位上的吴姨娘施礼拜上：“姐姐安好，妹妹身子弱，所以不能时常陪伴在姐姐的左右，妹妹一直都愧疚在心，所以日夜都为姐姐日夜焚香诵经祈福，惟愿姐姐身体康泰，与老爷同心同福，小郡主如意吉祥……”柳姨娘的这一番是让人挑不出任何错处的，至于话语的真实性，像什么焚香祈福之类的，是真是假，仁者见仁，智者见智嘛。尤其是做贼心虚的吴馥芬，所以很显然，她觉得这个柳姨娘是在挑衅、挖苦、讽刺等等。也就是在给吴氏“下战书”的征兆……
但是呢，柳姨娘的这些话，和她的行事却是让一旁的顔子阳对她倒是更新了印象：“此妇人知礼大方，温婉尔雅，可称得上是一个合格的身边人啊！”而此时的他，再看看坐在一边的，面色扭曲的，衣着俗不可耐的（咳咳，人家不过就是今日浑身上下搞得都是红色而已，虽然还是正红色……我没有在坏笑，真的，比珍珠还真！）两者一对比，而且这吴氏的年纪比这个柳氏要大的多，即使在保养得当，但是纯天然的和人工的感觉是不一样的，所以，这个柳姨娘出山的第一战，吴姨娘就败了……
然后吴馥芬就怒了，因为她很敏锐地感觉到老爷对自己的不爽，对柳姨娘那个贱人的爱怜。“妹妹，身子弱，还是别出来乱走的好，只有养好了身子，我们才能好好地服侍老爷不是吗？这可是我们身为老爷的女人最紧要的事啊”（听懂了没？没有？那没关系，偶来给你们翻译一下：“你明知道自己身子弱，还出来多管闲事，你这样不顾身子是不是太着急着‘夺权越位’啊？！）