第（一）节女人之间的战争-第二场
果然，吴姨娘的此话一出，就见顔子阳的身体一僵。吴馥芬不愧是跟在顔子阳身边多年的人，很清楚的知道顔子阳的喜好是什么，类似顔子阳这种封建时代风气下产出来的男人，最不喜欢女人干涉或者多嘴他们的“大事”，尤其是想着加以控制男人的思想这种行径，像武则天的这种，最是被人烦厌的。而吴馥芬的话，不重不轻地就恰好踩在了这个点上，顔子阳又是一个多疑的人，所以……（省略号的含义就是“很会自我联想，自我脑补”）
不过，柳氏心里一阵冷笑：“哼！就这点段数了吗？这么多年了，你还是没变啊！”只见她眉目水汪汪的看着顔子阳，再加上一阵温声细语，顔子阳顿时就被美人所诱，晕头晕脑了。“老爷，现在的我左右闲来无事，但是自从昨日您跟我说起此事，我这心里却是一直担忧您的大事。所以左思右想觉得自己还是过来看看来的稳妥一些，虽然我比不上姐姐的足智多谋，但是我还是想着来表一表自己的心意啊！即使出不上什么力气，但能陪在老爷的身边，我也是心安了！这也不枉老爷素日里疼爱了我一场。”
柳姨娘说着说着就开始往下滴泪，一番肺腑之言（额，“真情告白”这个词貌似也不错的……算了还是，不恶心你们了）再加上她天生的柔弱气质，啧啧，美人忧愁，自诩君子的男人怎么能忍心呢。顔子阳连忙上前将柳姨娘拥入怀里哄着：“柳儿，你别哭啊，我并没有责怪你的意思，我哪里能不知道你的心意呢，快别哭了啊！”顔子阳哄完柳姨娘，又看向吴馥芬（额，不能说是看，颇有些怒目而视的感觉）：“你快收起你那一套，你看看你现在是成什么样子了？！怎地就这般不懂礼数，你再看看柳儿，对你毕恭毕敬地，你还有何不满意的？！哪有一点做姐姐的样子！”
就在吴馥芬正欲向颜老爷为自己辩解的时候，谁知又得来顔子阳的一记冷目，顿时收敛了，只是心里如何想的，我们就不得而知了……而此时，刚刚还在“泫然泪下”的柳姨娘不知何时已恢复好了神色，将颜老爷带到大厅的主座上，才看向颜老爷，又对他说：“老爷你可是户部尚书，此时你可得拿好架子，切莫早早地泄了咱们的底，您可得稳住了。”原来柳姨娘是在说刚刚顔子阳急不可耐的事。柳姨娘随即又吩咐身边的下人为颜老爷上了一杯铁观音的新茶。
顔子阳从柳姨娘的手中接过茶盏，赞许地看着柳氏：“柳儿啊，你果真是极聪慧的！”这更是另一旁的吴氏在心里窜着暗火：“贱人就是贱人，就只会做这些妖媚的事情！”（好吧，女人的嫉妒心是常人无法理解的……）而就在顔子阳刚饮了一口茶的时候，就看见自己府里的一个小厮正急忙忙地从大厅门外往这里赶。“怎么了，这么火急火燎的，成什么样子？！”吴馥芬此时正一番怒火无处可消的时候，就逮到这个小厮出气，但是不成想却又换来顔子阳的一记眼刀……“老爷，管家回来了！”小厮气喘吁吁地把话说完，颜老爷一听这话立马就从位子上站了起来，看向那个小厮：“那还不快传！”
话音刚落就见管家也进了来，（某只：“小厮哥哥呀，您那么火急火燎地来传话是图个什么啊？”小厮白了某只一眼：“还不是你之前没有给我安排戏份，要不是我聪明地自己设计了一点剧情的话，我估计就真的无声无息地不见了。”众人：“……难道你现在这样就不用无声无息了吗？”）管家正准备行礼，顔子阳就摆了摆手：“快点讲讲今日如何，不用弄这些什么虚礼了。”管家看了看顔子阳一脸期待的模样，吞了吞口水，才将情况禀明：“如此如此，这般这般……”
第（二）节柳姨娘的的妙计（完胜颜夫人！）
顔子阳听完管家的话，脸色一阵青一阵白的，这莫府到底是想怎么样！居然这般不给面子。不过此时柳姨娘倒是传来一阵铃铛般地笑声，顔子阳扭头看她，眼神里尽是不满，意思是责怪她这般儿戏。不过，这柳姨娘倒是先开了口：“老爷啊，这次你可是不妥当了，这莫府如今也是这商人里面的名人了，虽说是不得咱们尚书府的显赫，但是越是这样的人，越是好求个面子，如今好不容易搭上了我们颜府这颗大树，当然是既想巴结，又想不落脸子了。你如今让管家去，他不见，却是又收了礼。以我之见，怕是莫老爷想与你亲自结交，但是又磨不开脸啊！”柳氏的这番话说的可是滴水不漏，既指出了问题所在（当然是她以为的），又圆了颜尚书的脸面，把莫府的“小心思”剖析地极为透彻。
果然，柳姨娘的话一出，颜尚书的脸色就好看了许多，对柳氏更是不吝笑容，亲密地拍着柳姨娘的玉手：“柳儿啊，你可真是难得啊，那依你之见，我该怎么办啊？”这话一出，吴馥芬地脸色更加难看，要知道顔子阳的这话可是从来没有对她说过的，老爷这是什么意思？难得他对那个贱人开始上心了吗？不过，相比之下这个柳氏就淡定许多了：“老爷，您真是取笑了人家，柳儿我只是一介妇人，哪里能懂得这么多啊？”柳氏扭头掩面，双颊绯红，一副娇羞的模样，到是惹的颜老爷一阵大笑。“无妨，柳儿你一向机灵，说说也是无妨的。”
柳氏似乎还在犹豫，不过最终咬了咬红唇，才轻轻地说道：“老爷，妾身记得明日似乎是城外大乘寺的庙会，虽然说不是很特别的日子，但也是热闹的，而且，在寺院里面人多纷杂，就是遇上一两个好友、熟人的也是不足为奇啊，再说了，老爷可是极其喜欢研究佛法的人，来个以佛会友似乎也是一件美事啊！”顔子阳是谁啊，在官场之上混迹了那么久，一听这话还不懂的柳姨娘话里话外的意思吗？这分明是告诉自己，利用庙会作掩护，既不显得自己有意巴结，也给莫府一次机会，虽然说，他向来不懂佛法，也没那个兴趣，不过“醉翁之意不在酒”嘛！
顔子阳恍然大悟，拍着柳姨娘的手连连称好：“柳儿啊，我们是该去大乘寺上上香了，我母亲在世之时，就是一个极懂礼佛的人，明日，你陪我一起去吧！”柳姨娘自是不会拒绝的，点点头称是。吴馥芬已经被人晾在一边许久了，自入府以来，她何时曾被人这样忽视过，这种感觉让她想起了自己的姐姐吴馥芳在的时候，那种感觉，她是死都不要再有了。“老爷，妹妹的身子不爽利，不太适合陪着您一起去，不如让妾身为你打点好，也好随身照顾您啊！”
不过，很显然，顔子阳如今对她的兴趣确实是不大了，连看都不看她一眼就直接否定了她的提议，还是抢在了欲言又止地柳姨娘之前，对她冷声冷语地说：“你不用去了，在家里好好地打理府内的事务吧，由柳儿服侍我也是一样的，对了，柳儿身子弱，你一会儿就尽快把我们出行的东西准备好，别让柳儿费心了！”而后，又换了一张笑脸，一脸温柔地对柳姨娘说：“来，柳儿，我扶你回去休息吧。”然后就拥住一脸娇羞的有姨娘，相携而去，一边走一边传来两人的对话：“老爷，这样不好吧，我看姐姐的脸色好像不太好，是不是，柳儿有什么地方做的不好的，让姐姐不快了？”“没事，你不用管她，再说了，你们同样都是姨娘，你不用事事都避让着她。”
徒留一脸错愕的颜夫人……
顔子阳两人前脚刚走远，后脚就听见颜夫人把大厅里面的东西摔的稀里哗啦地，满地都是碎片。而颜夫人也是气得仪容、风度全失。颜夫人的那些丫鬟嬷嬷们，在听到动静时，连忙从厅外赶来。“贱人！我跟你势不两立！”颜夫人指着柳姨娘远去的身影，愤愤不平地叫嚷着。颜夫人的奶娘连忙喊人将这里收拾干净，然后上前扶住颜夫人，悄悄地在吴氏的耳边说：“夫人，这里可不是说话的地方，小心落人口角！”颜夫人一听就反应过来了，看了四周一眼，幸好这里的都是自己的心腹，不然的话，可就坏了。整了整自己凌乱的衣衫，带着自己的一干心腹匆匆离去。
颜夫人一回到自己的院子里，就屏退了那些下人，只留下自己的奶娘和一个心腹大丫鬟。颜夫人现今是确定了，这个柳姨娘是出来跟自己争地位了，颜夫人如今是一级战备，想着让自己的亲信出出主意。