第（一）节女人之战的后续……
“奶娘，这柳贱人以前可不是这个样子的啊，以前见了我就跟老鼠见了猫似的，如今这是吃了什么雄心豹子胆啊？今日里居然在老爷面前抢我的风头，害得我被老爷嫌弃！你是不知道，今日在那大厅里，老爷一点面子都没有给我留啊！他完全是把我当成粗使的老妈子了嘛！以前他可不是这样的啊，他以前可是对我百依百顺，言听计从的（众人：“汗！这些都是你自己以为的吧！”）。可是今天老爷的眼泪根本就没有我！诶？你们说，她是不是得了什么法子啊？老爷只是在她那里睡了一觉，就被她迷得是晕头转向了，这时间一久，那老爷岂不是要把管家权交给她了！你说这可怎么办啊？！”
颜夫人越说越觉得，现在自己的地位十分的不稳。不过也是，这颜夫人在这府里横行了这么久，安稳了这么久，冷不丁地出现一个女人来跟她抢位置，她不由地就惊慌失措了起来……古话说的好啊：“生于争斗，死于养福”嘛！（众人：“……”）
奶娘看着颜夫人这幅紧张像，恨铁不成钢，不由地呵斥吴馥芬：“夫人，你慌什么！你忘了咱们以前是怎么过来的吗？以前的你可是事事都胸有成竹地啊，如今不过是一个手下败将在死之前的无谓挣扎，你怎么就慌成这个样子了，您可别忘了，您才是这尚书府真正的当家主母，您是镇国将军的嫡女，您还是胭妃娘娘的亲妹子，再加上以后您的乘龙快婿可是当今的九皇子！这些身份，哪一个不是让别人羡慕的，那柳姨娘才是个什么东西，不过是被人抬举了的奴婢，您怎么就自掉身份去跟她比啊？！而且，你怎么忘了，咱家的小郡主还在宫里，不知道怎么样了呢？！”（众人：“怎么闻到了一股容嬷嬷的味道？”某只：“嘿嘿，在偶滴心目中，只有容嬷嬷才是当之无愧的宅斗、宫斗的最佳恶毒配角！”众人晕倒一片……）
奶娘的一番话，让颜夫人醍醐灌顶，涣散的眼神也渐渐回拢（恢复恶毒的状态）。她看了看自己的双手，这些年，她一直极力重视保养的除了脸以外，那就是手了。因为她想擦去自己双手的鲜血，那些都是踩着别人上位的鲜血，她一直都在想着遮掩这个事实，可是，奶娘说的对啊，如今的自己怎么可能离开那些勾心斗角，阴谋诡计，以前是为了自己的荣华富贵。现在，自己可是还有一个女儿的啊，那可是自己辛辛苦苦，冒着生命的危险才生下的孩子啊！她的路还长，没有了自己，日后她的路可是万分的艰辛啊！奶娘看着曾经那个“意气风发”的颜夫人又回来了，心里可是万分的欣慰啊！
“多谢奶娘了，我可不能就这样轻易的让那个小贱婢从我的手里夺走这一切！”颜夫人一脸的阴狠，看的人背脊发凉……“这就对了，现在的一切可都是夫人您自己辛辛苦苦得来了，怎么能就这样便宜了别人！她如今不过就是借着这次的事情，想重获老爷的宠爱嘛，哼！你就让她蹦跶几天，待此事一过，咱们的小郡主学成归来，她可不就是你案板之上的鱼肉吗？到那时候，您想怎么着，就怎么着！”奶娘也是一脸的晦暗不明……
而那个一直在旁边不出声地小丫鬟此时也是见缝顶上（本来是想着打那两个字的，又怕被和谐，然后被锁文，那咱们可就惨了……唉，这年头可真不容易啊！众人：“……滚！”），趁机说了几句奉承话：“是啊，夫人，您以前受宠的时候，她还只是个丫鬟罢了，怎么能跟您比？如今最紧要的，就是您要谨慎行事，可别让她抓住什么错处，反咬咱们一口！”颜夫人点了点头：“秀儿，你说的对！今日，是我太鲁莽大意了。奶娘你和秀儿一起去打点一下老爷明日的出行，一定要小心，千万别给她留任何想扳倒我的机会，知道吗？！”“夫人，我做事你就放心吧！”奶娘重重地答应道，然后有秀儿扶着退下了！颜夫人看着奶娘离去的背影，咬了咬牙……
皇宫胭脂阁里。“郡主，这是颜府给你寄来的信。”颜嫃儿刚刚结束今日的“教导”，腰酸背痛地，刚一坐下，就见自己身边的丫鬟进了来，还拿着一封信。颜嫃儿有气无力地从丫鬟地手里接过这封信，嘴里又吩咐道：“恩，你下去给我备点热水和吃食！”丫鬟向颜嫃儿施了一礼，而后悄然退下……
颜嫃儿随手很是不经心地打开书信，嘴里还念念有词道：“既然那么狠心地把我送进了宫，还写信过来干什么？”不过，很快颜嫃儿的表情就变了，完全没有了之前的不耐烦，相反地，却是惊愕、愤怒！这封信是颜夫人亲笔书写的，上面的内容主要是有两点。第一点就是添油加醋地描述了今日府里上演的柳姨娘的“嚣张挑衅”以及顔子阳对自己的“恶劣”态度，第二点就是哭诉自己的委屈，以及自己如今对于勾心斗角的“力不从心”，还有如今以及以后自己只能依靠女儿的“柔弱”姿态……
颜夫人很清楚，自己的女儿是那种人，她是典型的“吃软不吃硬”，尤其是对自己。她写这封信的真正的想法就是希望极力女儿，在宫里早日的“学成”，另外颜夫人还特意的叮嘱自己的女儿，在宫里面一定要学会收敛自己的脾气，多多的与王公贵族结交，为她们母女俩壮大背后的势力！最主要的还是要讨好胭妃娘娘的欢心，如果有可能的话，跟皇后的那个宝贝公主结交上……
不过这个颜嫃儿倒也没让颜夫人失望，果然颜嫃儿一脸的忿恨。这颜嫃儿虽然说不是什么心地善良地主儿，但是却是真真正正地被吴氏保护在羽翼之下，并没有经历过真正地宅斗那些腌臜之事。所以，她现在的心情是极为复杂的，因为她从未想过有一天自己的母亲也会需要自己来保护。一直以来，母亲都是把她当成长不大的小孩子那样疼护着。不过，这倒也让她生出一丝兴奋，总有一种“英雄得到用武之地”的喜悦了。而且，颜嫃儿对自己的父亲也是大失所望，没想到自己最敬爱的父亲居然是这种是非不分，贪恋美色的臭男人，还有那个柳姨娘，哼哼！你给我等着，先让你再蹦跶几天，等本郡主回府以后，看我怎么整你！哼！跟我斗！
刚刚从门外进来，端着刚出炉的精致糕点的丫鬟，就差点被自家小郡主那副狠毒样儿给吓得摔东西，幸好，自己的心理承受能力已经是练出来了，不然啊，今日就别想全身安然而退了……
第（二）节莫府里的那群“坏银”
另一边，莫小猫很快就收到了顔子阳亲笔寄来的书信，邀请莫小猫一家在明日上午前往城外的大乘寺，一起相谈佛法经纶。莫小猫一看这个内容不由地大笑出声：“哈哈，这可是我这几个月里听过的最有趣的事情了，居然有人来跟我们谈什么佛法经纶！真是太好笑了！哈哈……”帝天漠和颜玥看着在那里独自流泪傻笑的莫小猫不禁地嘴角抽搐：“真是笑点有够低的！”然后，一边“咔哧卡哧”正啃苹果，啃得正欢的蒙小爷，掏了掏倍受干扰的耳朵，然后一记“三分球”把一个水灵灵的大苹果扔到了莫小猫正张得很大的嘴里，只听见“啾……！”的一声，球进啦！（鼓掌！蒙二货：“谢谢大家，感谢我的父母，感谢各位观众，感谢我的球迷，感谢XXTV，感谢XX杯篮球赛，感谢……”“啪”的一声，蒙小爷就飞向了天际，化成了天边的一颗流星……然后，颜女王拍了拍手，将玉腿收回，红唇轻启：“废话真多！”然后众人就在风中凌乱了……）
一见球进了，帝天漠赶紧地拍手叫好（某只：“唉，真是一个单纯的孩纸啊！”），蒙二货更是啃得欢畅了……莫小猫顺手就从嘴里把苹果拿了出来，然后也欢快地啃着苹果：“恩，笑的太久了，刚好吃个苹果补补体力，咔哧卡哧……！”颜玥的头顶一阵乌鸦飞过，后面还带着一群黑点点，“嘎嘎……”。颜玥心里自我安慰道：“我不认识这几个，我真的不认识啊……”。
颜玥懒得管这几个抽风的家伙，就跟坐在一旁在自己腰上吃豆腐吃的正欢的帝小盆友说：“天漠，明天带你去逛逛庙会吧，好像你还没去过吧？”莫小猫一听这话就疑惑不解了：“夫人，这样不妥吧？”因为帝天漠该以什么身份去啊？
颜玥摆了摆手：“恩，就安排成我身边的护卫吧！”