第（一）节颜玥这个坏孩纸
帝天漠本来对热闹的庙会就有极大的兴趣，而且还是贴身护着颜玥，所以很果断地就点了点头。（某只无语地看着那位：“后面那条才是最主要的原因吧……”帝小盆友满脸通红地挠了挠头：“嘿嘿……”众人再一次整齐地晕倒……）莫小猫想了想，觉得这个主意，也没有再反对，好吧，莫小猫不得不在心里嘀咕：“在颜老大面前，估计反对也无效吧！”颜玥又想了想，对莫小猫说：“让小玉也一起去玩玩吧，只是需要她演的柔弱点，你就对外说是去大乘寺为小妹祈福消灾！”
这个莫小猫自然是没意见的，自家妹子也是一个爱凑热闹的人。而一边啃苹果啃得正娴熟的蒙二货立马睁着那水汪汪地小眼儿看向颜玥，一边欲说还休地表达着：“银家也想去的，好不啦美女！”然后又向颜玥抛了几个媚眼，不过，这一下倒是激起了帝天漠的警觉，一把把颜玥抱了个满怀，怒目而视地对着蒙二货：“你干什么！”蒙二货翻了个白眼，心里嘀咕着：“那种彪悍的女人也就你这种‘单纯’的男人才有兴趣好不，小爷我可是很有品位滴！”
最终颜玥迫于生命危险（咳咳，帝天漠抱得太紧了……）允许了蒙二货跟他们一起前去。前提是接受颜玥那“恶俗”的打扮。（在蒙小爷的眼中）
莫小猫突然用想起了自己心中的疑问，看向颜玥：“夫人，你为什么要扶持那个柳姨娘啊？万一这是一只白眼狼呢？你岂不是自找麻烦？”颜玥笑了笑：“最近的日子实在是太无聊了，我都长胖了，总得有人给我做消遣不是吗？”颜玥的那副“奸人相”让其余的那三只满头黑线，一脸果然如此的模样……
颜玥没有理会他们，收了脸上的嬉笑，往帝天漠的怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置窝着，然后帝天漠就趁机在颜玥的脸上偷了一记香。旁边的两只一边喊着“非礼勿视！”一边又透过手指缝看的很欢乐，虽然这种情景很是习以为常，但是仍然阻挡不了这两位的八卦之心……而且，另一边“采花贼”帝天漠也是在那里红着脸然后傻傻地乐着……
颜玥无语望天，这群人真的是无可救药了……颜玥清了清嗓子，她再开放，也没那个兴趣在别人那里上演“热情戏码”。稍稍收了一下“诡异”的气氛，才开口说：“一山不容二虎，除非是一支公老虎和一只母老虎，颜府之前环境是十分平衡的，如果，我贸然闯入，那么一定会招来麻烦，尤其是我的那个亲姨母-吴姨娘，虽然我是很无聊，但是我也怕麻烦，如今，我把柳姨娘扶植起来，好歹也能分去颜夫人对我的仇恨，多多少少，我也能偷会儿子闲，不是吗？”
此话一出，另外的三位，反应各异。莫小猫先是恍然大悟，而后是一脸崇拜地看着颜玥：“果然老大是很英明地！不愧是老大啊！”但是蒙二货就不是了，它是一脸嫌弃地看着颜玥：“果然这个女人就是一肚子的坏水，哼！”帝天漠自然就是不用说了，痴痴地看着颜玥那完美无瑕的侧脸：“我的玥儿就是这么的棒啊！嘿嘿！”（某只哭喊着：“偶那纯洁滴天漠啊，就这样被那个坏女人给拐走了啊！”众人满头黑线：“这个家伙真是……”）
原来啊，颜玥在收到了莫辰送来的与颜府详细的情况之后，就打起了这个柳姨娘的主意，颜玥觉得，像是柳姨娘这种女人，一旦激起她们的怒火是，那威力可是十分巨大的。正所谓：“不在沉默之中爆发，就在沉默之中翘辫子！”（颜玥的“名言”之一）所以，颜玥很是淡定地找人花了很大的精力，才找到能够激发柳姨娘对颜夫人最大的仇恨的事情。（某只：“很大的精力？！”颜玥：“是啊，我看那个纸上信息，看了好久！”某只强忍着冲动，咬牙切齿地问：“那还是多久？”颜玥状似思考了一下：“恩，十分钟吧，我本来打算用五分钟的！”某只顿时气的抽了过去……）那就是柳姨娘的流产完全是由吴姨娘所为的，更为劲爆的是柳姨娘还被吴馥芬下药，害得失去了生育能力。当着一张张罪状和证据摆在柳姨娘面前的时候，她如同遭遇到晴天霹雳！
她曾经怀疑过，自己的流产就是吴馥芬下得毒手，但是却一直是苦于没有证据，谁知道，吴馥芬这个狠心地女人，居然剥夺了她生儿育女的能力。对于一个女人而言，尤其是像这种在古代没有任何地位的女人而言，只有孩子才是她们立足的依靠！如今，这吴馥芬是直接切断了柳姨娘的后路啊，百年以后连个养老送终的人都没有啊！柳姨娘在哭昏过去几次之后，就如加满了油的战斗机，冒着同归于尽的风险，走出柳院，势要亲手杀了吴氏一泄己愤！
第（二）节皇城之内的各种势力-不谋而合？！
同时，一直在一边观看的各位皇子娘娘们，也通过渠道和手段，以及那些或许在某个月黑风高的晚上偶尔会发生“撞车”事故的黑衣人（额，暗卫也是滴！）获得了这样一条消息：“明日城郊大乘寺，莫颜两家私会。”然后各位就要开始找自己的心腹什么的在密室或者是书房会谈商量着可行的计策。
一：皇后娘娘派。皇后娘娘的两个儿子在街道母后的最新通知之后，开始思索着，自家母后那所谓的“要尽量拉拢莫家，如果不行，宁愿死在自家手里也不能让别的人抢到！”的这个懿旨的实施方案。大皇子等人：“这莫府的真正实力，现在我们还没有搞清楚，所以，还是尽量的引诱到我们这条船上吧！”（某只：“是破船吧！”）所以他们的决定是按兵不动，然后只派了探子前往。
而二皇子那里实在是个例外。因为他们的密谈是在莫小猫旗下的青楼怡红院（“这个真是青楼中经典中的经典，公鸡中的战斗机，战斗机中的VIP啊！”-以上言论皆是出自颜女王的《金典语录》，并不代表作者的立场，一切后果请联系颜女王同学！）里面开的，额，豪华版的茶话会。二皇子一直秉承着这样一个理念：“最危险的地方就是最安全的地方！”因为莫小猫的那个青楼实在是太，太“热闹”了，一楼是一个超大的舞台，音乐声也被颜玥有了某种不为人知的手段给加倍放大了。所以二皇子众人，乔装打扮，走拥右抱，一边扯着嗓子喊，一边又研究着明日的办法。（众人那是雷得一个里焦外嫩，八成熟了……）
后来二皇子等人在喝了无数杯的茶水和酒水之后，实在是顶不住了，才找了一个最为普通的，最接近舞台的雅间。然后在赶走了那群美人儿之后，众人开始用手指沾上茶水，在那八仙桌上写字密谈。
（某只用手托着下巴在思考：“这群人这样做到底是因为他们是那种揣着明白装糊涂的主儿啊，还是因为嗓子是在是报废了，说不出话来了啊？真是令人费解啊……”众人，咦？人呢？哦原来众人和某只在扎堆45度的望着万里乌云的天空在思索着，嘴里还很有默契地在嘟囔着：“到底是哪一种呢？”二皇子等人狂汗，齐齐高喊：“这不是重点好不好！我们的精湛演技才是重点啊！”然后，然后就刮起了一阵的大风，几篇树叶在风中飘啊飘……）
这种事情颜玥那群狐狸样儿的人自然是知道的，至于原因嘛……不太好说，什么？你们想听啊，额，这个，那个，好吧，我说了。之所以被青楼里的管事发现，二皇子等人正在用这种极其隐秘的手段在联络的原因是，这里每个雅间都配有相应的服务员-小二同学。而小二呢就发现这个房间里的客人怎么要茶水，要的那么勤快啊，而且还是没有人出来上个茅厕，这真是太强大了！不过，完全不排除，这里面有小二的好奇心在里面作祟，因为小二实在是太需要这项技能了，所以贸然前往，借着送下一壶茶水的时机，碰巧就发现了那张八仙桌上未干的水迹。然后就招来了自己的顶头上司，在上司的耳边：“如此如此，这般这般……”的讲了一通，然后管家就开始招来暗卫进行一级戒备，前往那个雅间打探了一番。
（小二：“终于轮到我出场了，感谢……”“啪！”然后小二说着一堆金星晕倒。然后就见某只很是帅气地扔下手中的板砖儿，然后仰天狂笑：“哈哈！终于也轮到我拍人了！我不用晕了……”然后，然后众人就一脸怜悯地看着笑抽过去的某只……）