第（一）节皇城之中的各种势力-不谋而合下集
最终二皇子他们的商量结果还是被颜玥给窃听到了。结果竟然也是：“按兵不动，先派人明日伪装一下，去大乘寺内探探情况再说。”颜玥在得到这个消息之后，心中暗想：“果然啊最安全的地方也就是最危险的地方！青楼那种地方果然是获取情报的的绝妙场所啊！”（偶差一点就把“情报”打成了“清白”二字。不然的话，嘿嘿，好想看看你们读完之后的表情啊！）
二：琴妃娘娘派。另一边，在百姓之中最为看好的那个“贤王”，三皇子帝天启也同样收到了自己的母妃特意从宫里传来的指令：“对于莫府这股势力，宁可死在自己手里，也断不可让别人得到！”（好吧，皇宫里的女人，果然是同样一个大染缸里面泡过的，永远就是那一套）不过他在做决定之前，却是先等了一下自己另外的那两个皇兄，而后在得到他们雷同般地决定之后，在自己的书房里转了两圈，然后下了一个决定：随大流，跟自己的两个哥哥一样，静观其变，同样是让自己的贴身护卫伪装了一番，前往大乘寺蹭个热闹……（探子们：“我们就是最苦逼的群众演员！”）不过，帝天启在后来的日子里却是对这个决定十分的后悔。
第三个我们要说的，也就是最后一个：胭妃娘娘那里的情况。因为胭妃娘娘与颜府的关系十分特殊，所以的话，胭妃娘娘对帝天朗的指令是：“尽最大的能力来支持颜府！”（喂喂！人家明明是私会，哪里是决斗？！）只是帝天朗却是对着这个消息微微一笑（某只：“帅锅啊！一顾倾人城，再顾倾人国……”众人：“快擦擦你的口水吧！”），不置而否。“颜府，呵呵，以什么样的身份来让我帮忙呢？恩，反正也是左右没什么事情的，等我明日去凑个热闹先吧！”所以帝天朗的选择是：“额，自己亲自出马。先探探路子……”而帝天朗却不知道，这一次的“凑热闹”让他自己凑出了一个足以影响自己的未来人生的“大热闹”！
自然，这帝晨国的皇上也是知道的，不过，人家对这种小事情是没有什么兴趣的，就不掺合了，反正现在已经是够热闹了，就他自己的几个宝贝儿子慢慢地玩玩儿吧。
第（二）节热闹的大乘寺庙会，大乘寺的来源
阴历初一是一个上香祈福的好日子，虽然不是什么特别大的日子，但是对于古时候的人们来说，这也是一个比较庄重的日子。
在去往大乘寺的街道上，车辆明显的比着平日里要多了许多。人们携家带口的，早早地就打理好自己，出门往前涌着，一时之间这路上的交通差极了，各种出行工具全部形成了胶着状态。不过，这倒是让道路两旁的店家和商贩们很高兴的。为什么？因为，人们闲着无事，驻足此处，很有可能就看上自己摊位上的东西，所以小贩们巴不得一直就这个样子呢，因为他们的荷包渐渐地鼓起来了，这可比往日卖的快多了……不过颜玥常说这样的一句话：“理想很丰满，现实很猥琐”，所以，小贩们很快就只能眼睁睁地看着那群煮熟的鸭子们飞走了。
可能是因为今日这里面被堵住的有哪些权贵之人吧，所以京畿司很快就派了人把这里给解决好了，大路顿时就宽敞了许多，虽然是不知道他们是怎么做到的。不过，过程不重要，重要的是结果。结果很明显，颜玥的那一大群人，颜府的那一大群人，还有那些伪装在一边的探子们（探子们：“……我们好歹也是搞隐藏的，你要不要这么快就把我们给揪出来啊，这让人怎么演下去啊？抗议！”某只停下手中的动作，淡淡一瞥那群喊得正在兴头上的几只：“你们，演不演？恩？！”顿时那几只就不见了人影……），外加一个乔装成文弱书生的九皇子很顺畅地就到达了大乘寺。
大乘寺里果然是很辉煌的，这是皇城之中唯一的一间寺院，所以是在帝晨国倍受礼待的。最为出名的就是这里的大师-眉一和尚，据听闻他的年纪已经上百岁了，但是因为他早已修的正果，功德强盛所以被佛祖特许留在人间普度众生，为众生指点迷津。但此人行踪不定，香民们很难能见到他，不过，若是这帝晨国要是发生一些比较严重的天灾人祸的话，眉一大师就一定会现身，提前为大家做预言。也是正因为此，眉一大师的名气越传越远，越传越神，香民们对他的崇拜也是越积越深……不过，有人说，最近眉一大师已经从天外回到了大乘寺，据说是为了见一见见他寻求多年的有缘人。
这个有缘人之说，早就是有的，但是大家也只是听说而已，并没有确切的消息。因为这么多年以来，就一直没有听说，眉一大师特意去开渡谁，所以大家也就没有放在心上，但是不想最近又被提了出来，一时之间，大家都在心中暗自祷告，希望自己就是眉一大师苦等多年的那个有缘人，然后开化自己，让自己脱胎换骨，早日修成正果……
所以，这也是那几个皇子要打探的消息之一。至于为什么不亲自前往，因为帝晨国的祖训是皇室中人，尤其是皇帝储君，不得信奉、追捧、苦求佛法，否则，剥夺其帝位或是储位！至于原因就是，帝晨国的第某任的皇帝以及他的儿子，就是狂热的研究、追捧佛法，大肆地建造佛院寺庙，修建佛像等等，从而导致政务混乱，国库空虚，还害得帝晨国差一点被其他的小国而侵灭。
以前的帝晨国是极其强大的，而周边的那些云天国、墨龙国都是他的附属国来的，就是从那一位皇帝起，这帝晨国就渐渐地与这两个小国之间成这片大陆上的三个强国，成一片鼎足之势。即使是，如今帝晨国的国力在这三个国家之间是最强盛的，但是却再也找不到当年唯我独尊的感觉了！
虽然祖训是说不得的追捧，扶持佛法的宣扬，但是，对于绝大部分的百姓而言，这佛教可是他们极其强大的精神寄托。所以，之后的帝晨国历代的皇帝都只在都城的附近允许一座寺庙的所在，那就是一直鼎盛至今的大乘寺。皇权最终还是处于至高无上的地位的！
第（三）节颜玥一行人-游玩大乘寺记大乘寺虽然说没有“金碧辉煌”，处处都是金箔银片的。但是相对而言颜玥在现代见到的那些所谓的“佛寺”而言，大乘寺少了一份俗气，却又多了一丝仙气。原因就是，大乘寺的整体色彩是以暖色系为主的，颜色并不抢眼。还有寺庙的整体建筑风格，是以宽敞舒适为主，而不是以精致独特为主的。
最主要的是，大乘寺，寺院里的绿化是特别讲究的，不是说，这里面全都是清一色的树木，而是类似于现代的植物园那种，每个品种，或是一些成长条件相似的品种都会被圈植在一个区域里面。而且这些东西都是可供香客们免费观赏的。这些都是一直被人们所称道的。所以，大乘寺除了眉一大师有名之外，另外一个有名气的莫过于是它的寺院特殊布置了。
颜玥一行人在大乘寺的院门外下了马车，这里的马车有专门免费的停放处的，而且还有专门的人员管理，所以寺院外面是十分有秩序的。颜玥如今倒是真的是对这个寺院有好感了，这设计明显的就是仿造的现代社会的停车场嘛！颜玥现在都有点迫不及待的想往这寺院里走了，不知道还有没有其他的惊喜等着自己啊？
帝天漠也是十分好奇的，他一边小心翼翼地护着颜玥在熙熙攘攘的人群里走动，一边有用心地记着颜玥为他讲解的这些新奇的事物。（恩，看来这个所谓的贴身护卫也是很不好当的吧！）而莫小玉却是十分地痛并快乐着的纠结着，因为自己现在可是一个“重病患者”，要柔弱，要三步一小喘，五步一大喘，那还有什么精力和心思来赏玩这个寺院呢？但是，这可是自己好不容易才得来的出门游玩机会，如果错过了这次，下一次还不知道自己要等到哪个猴年马月呢？
不过，莫小玉如今是极度的后悔啊，早知道当初就不冲动了，不然的话，也不会惹上什么颜小郡主，害得自己演什么患了重病的弱女子，白白可惜了这次机会啊！即使莫小玉再如何抱怨，她今日的这个“病西施”可是要演个十足真啊，不然的话，光是莫小猫那一关就过不去。这莫小玉虽然是带着面纱的，但是美女的气质却是“香飘万里”的。