42第（一）节莫小玉与墨傲宇的再一次相遇
再加上她全身上下的那些昂贵衣饰，也是足以让人心动不已的。所以一路走来，莫小玉总是能够感觉到自己身上老是粘着一些火热的眼神，心里面很是不踏实。所以莫小玉在随从们的掩护之下，她的脚步稍稍地加快了些，头颅也因为害羞深深地下埋着。但是在这人山人海的寺院石梯上，所以莫小玉这样的举动是很容易撞到人的……
“哎呦！”“哎呦！”两声尖叫声同时响起，额尖叫声不是很恰当，应该是呼痛声。因为，莫小玉走的太急了，不小心与朝自己迎面走来的一名女香客相撞了。“姑娘，你没事吧？”就在莫小玉以为自己今日是注定摆脱不了，要与大地母亲来个热烈的“长吻”的时候，突然从莫小玉的左侧出现一名男子，及时地搂住了自己的柳腰，然后在稳稳地接住了自己的身体的时候，莫小玉的耳旁传来了一阵熟悉的声音。她不由地抬头一看，竟然是他？！是上次在街上救过自己的那个美男子，那么他是又救了自己一次了！
墨傲宇向来行事自诩是潇洒自由的，十分胆大，所以也不会是上次那般光明正大地出现在那个大街上的。还不加掩饰自己的身份，今日这番盛会，墨傲宇怎么可能错过的呢？上一次他救过了莫小玉之后，就一直对莫小玉“放心不下”，也曾派人去偷偷地打探过她的身份，在得知她是那个名扬四海的莫老爷的宝贝妹妹之后，墨傲宇就更加对她有兴趣了。因为，他是很想知道的，是什么样的家教才会培养出那般“可爱”的女子。（某只冷哼一声：“哼哼！少来，难道你就没有一点点地垂涎人家的美色？！”墨傲宇满头黑线：“您别那么直接行吗？”）
在得知今日莫小玉有可能出现在这里的时候，墨傲宇不排除有凑热闹的嫌疑，也是冲着在与佳人相会的目的，所以他出现在了大乘寺。墨傲宇出现在这里的时间是很早的，不过，他刚刚是一直在外面闲逛闲看的，直到他的视野之中出现了一抹白色的倩影。墨傲宇一直不耐烦地俊颜上，才出现了一抹真正地发自内心的笑容，但是在他环顾一周之后，发现就在以莫小玉为圆心，以两米为半径圆周里，都是在对着她流口水的色狼时，墨傲宇那双好看的眸子一眯，顿时整个人身上散发出一种怒火。墨傲宇身边的下人是很郁闷的，因为他们不明白这好端端地，自家的这位爷为什么会突然变了脸。额，话说，就连墨傲宇也不知道为什么自己的心情为什么在突然之间会变得这么的烦躁，他只不过是觉得眼前的那一幕让他很不爽，就好像是自己的宝贝被别人觊觎了一样儿……
其实此时的墨傲宇并没有感觉到自己正在一步一步地陷入一张无形的大网之中，而且是无处可逃！（众人：“……不就是动心了吗，你要不要写的那么惊悚啊？！”某只摇了摇头：“伦家这是在增加气氛，是不是很有窒息感，紧张感啊？！”众人：“我们只有想拍死你的冲动！”某只连忙跑路……）
墨傲宇本想上前打个招呼，但是却又一想，自己这样做的话，是不是显得自己太那个了一点吧，恩，自己好歹也是有身份的人，让那个女子主动来跟我打招呼吧！只是没想到，莫小玉就那样优雅地从墨傲宇身边“擦肩而过”，根本就没有赏给自己丝毫的眼角或者是余光，亏得墨傲宇刚刚在一旁还在担心自己的着装之类的是不是合适。真是太过分了，墨傲宇真打算上前教训一下那个不知好歹的小妮子的时候，却不想正好看见了，她与人相撞，快要从石梯跌下来的时候。那时候的墨傲宇哪里还顾得上什么生气啊，只觉得自己的心都快提到嗓子眼儿那里了……
莫小玉眨了眨自己那水灵灵的大眼睛，没有害怕，没有害羞，没有惊讶，就是那样直直地看着墨傲宇与她想对的笑脸。而这个动作在墨傲宇看来，真是可爱极了，现在的莫小玉就像是一个坠落凡间的精灵，不食人间烟火，不受红尘世俗之扰……那一刻的墨傲宇突然在心间涌上了一份天长地久的念想，就像一粒种子，深深地深深地埋在了他的心里……
莫小猫本来是在一旁留意四周的人流的，但是突然发现跟在自己身边的妹妹不见了，然后就发现自己的妹妹一时大意竟然向后面倒去，莫小猫正打算前往救援，但是奈何人群是在是太稠密了。莫小猫又不能光明正大地招来暗卫，正在莫小猫急的一筹莫展之际，就看见一个身着宝蓝色金丝缎衫袍的男子把自己的妹妹抱在了怀里，那一刻的莫小猫那个激动啊！那个眼睛啊，就跟见到一堆金子似的……此时莫小猫心里想的是：“哇咔咔，我问道了‘奸情’的味道，这下子我就可以不用再担心莫辰那小子再对我的妹妹做什么坏事了，我的妹子终于可以嫁出去了！”
（众人：“……你这是什么哥哥啊？！好八婆啊！”莫小玉哭的“肝肠寸断”：“哥哥，人家到底是怎么着你了，要你这么嫌弃人家啊？！”）后来的后来，墨傲宇甚是感激这位大舅子，如果是没有他的话，墨傲宇的“追妻人生”还会再悲惨些的……
画面切回。莫小玉这回十分深切地感受到了墨傲宇“如狼似虎”般“饥渴”的火热眼神（墨傲宇：“……你是跟我有仇吗？至于把我写的这么猥琐吗？”某只挖了挖耳朵：“哼哼，难道不是实话？！”墨傲宇拜倒……）咳咳，总之就是，莫小玉顿时精明了，连忙收回自己的眼神，垂下眼睑，红着脸从墨傲宇的怀里出来，然后对墨傲宇说：“多谢公子再次搭救！”说完，这回莫小玉恭恭敬敬地行了个礼，毕竟这两次自己的好运全是因为这位公子，若不是他施以援手，自己真的是极危险的，所以，自己是该承人家这份恩情的。
墨傲宇倒是没想到，莫小玉居然会做出这样的举动，不过她的那股子认真劲儿，倒是让墨傲宇的脸颊微微发热了。墨傲宇突然语塞了：“额……额，姑娘你不用这样子的，在下也只是尽了一点举手之劳而已的，受不起你的大礼！”墨傲宇连忙扶起莫小玉，而且还担忧地询问到：“姑娘，你有没有哪里受伤啊？”莫小玉摇了摇头，娇羞地看了一眼墨傲宇，心里不由感叹：“上一次没有细细地观察他，只当他是一个登徒浪子，却不想，他也是一个温柔贴心地男子，容颜也是极为突出的！”墨傲宇也在那里傻傻地盯着莫小玉，心里也在嘀咕着：“就在两人之间的暧昧气氛升级的时候，莫小猫来了。
“妹妹，你怎么样了啊？”莫小猫一脸担忧状，不过他的内心里却是想着：“这个小子长得不错啊，看着一身的衣饰，倒也是个有钱的主儿，啧啧，看看那看着我妹妹的那个眼神，真是赤裸裸啊！”（众人嘴角抽搐地集体晕倒……）莫小玉一见自己的哥哥来了，心里的委屈终于是好了一点：“哥哥，你刚刚去哪里了？要不是这位公子，我恐怕就真的再也见不到你了？！”莫小玉越说越委屈，越说越害怕，金珠子也是大颗大颗地往下滴着。墨傲宇见着美人哭的花容失色的心里也是很不好受，只是人家哥哥在这里，哪里允许自己多事啊，所以墨傲宇紧了紧自己的双手，还是没有冲动地向前。
莫小猫倒是把这一切都看在了自己的眼里，心里对墨傲宇更是赞许，知道心疼女人的男人才是靠谱的男人！莫小猫好好地安抚了一下妹妹，然后看向墨傲宇，双手抱拳往前一送：“多谢这位公子救下小妹，此等大恩我等没齿难忘，只是今日要为小妹上香祈福，所以若是公子不嫌弃，就与我们这一行一起前往游览这大乘寺吧，在下敝姓单字一个莫，不知恩公贵姓？”墨傲宇粲然一笑：“莫兄客气了，在下不过是出了些绵薄之力，何以做的上是恩公呢？在下今日也是前来为家中父母求平安的，所以倒是与莫兄有缘了！”两人相视一笑，互相说了个“请！”，就一起向着大乘寺进军了……
只不过，这两人心里的想法可就不是这么的美好了。墨傲宇：“呵呵，倒是个识相的人，怪不得生意做得这么好！”莫小猫：“嘿嘿，妹夫啊妹夫，你可知道你来的是多是时候吗？我可是终于找到你了啊！”（不得不说，这两人的脑子肯定是被雨淋过的！正常人可想不出这些话啊……）