第（一）节同游大乘寺—里面到底发生了什么？！
莫小玉想说些什么，但也只是上下合动了几下自己的嘴唇，最终还是低着头在丫鬟们的搀扶之下，缓缓地随着自己的哥哥他们的背影继续游寺。一边走的特别随性自得的颜玥夫妇回头一看，就见不到莫小猫他们兄妹俩儿了。“咦，这好端端地人儿去哪里了？”装成颜玥贴身侍卫的帝天漠，嘴里不由小声嘟囔说着。颜玥也是疑惑，不过她如今带着面纱，又因为身份的特别，所以不方便出声儿，但是还是打算派了自己身边的人去寻寻，正想安排，就见到莫小猫笑的一脸谄媚的往这边走。
不过，颜玥就奇了怪了，这个谄媚样儿的奸笑是怎么了呢？而且还是对着莫小猫身边的那个俊彦男子，难道是说出了什么变故？（颜玥毕竟还是淡定点儿的，不然的话要是各位腐女，啧啧，大家可以想象的啊，哎哎，别走，就是说你呢！众人：“……这个世界是肿么了呢？”）很快，莫小猫就拖着他那发了福的身子，出现在了大家的面前。
“余弟啊，来来来，我跟你介绍一下，这位是我的另一个妹子”，莫小猫笑嘻嘻地将化名为余傲的墨傲宇引向颜玥。颜玥不由皱了皱眉头，他这是干什么？本来在这古代哪里有引着男女相见的，再怎么说，这些礼节，莫小猫也该是明白的啊？除非，这个人有什么特别的地方。不然的话，他怎么能够出现这样子的做法和行径呢？颜玥没有多言，依照礼节，还是向着墨傲宇福了一福身，墨傲宇哪里肯失了礼去，也是向颜玥作了揖。颜玥又见莫小猫的那双“贼”眼珠子，一直在那里乱转，心里微微起了好奇心，这个人有什么好玩之处呢？
墨傲宇还在那里陪着笑，倒是不知道自己被人“惦记”上了。一行人没多留，毕竟各有要事要办，就一起相携着进了大庙的主堂里，烧香拜佛……而另一边的颜老爷也是相携着柳姨娘一起到了这大乘寺，颜老爷的速度可就快了，毕竟对于他们来说，那件事情才是他们来这里的真正目的。一大家子人如果是跟着一般的香客群众一起，那是肯定不能的，毕竟这颜府不是一般的人家，颜老爷可是早早地打好了招呼了，现在他们一家子只用在后院了等着就好了。
颜玥本就不是那种循规蹈矩的人，想变着法儿的占着她的便宜那是更不可能了，所以她很有自知之明的没有去里面扰乱大家的兴致。她可不是入乡随俗的人，想让她跪着，那是真心的太难了。帝天漠此时却是一言不发地待在颜玥的身边，颜玥一时有疑，但是碍于自己现在的身份，只得一时先忍着，好不容易的莫小猫他们兄妹两出来了，颜玥立马就先带着这一大帮子的行李物品先入了寺庙的客房。
这寺庙起初建造的时候，就是有意多为有权有势有财的香客留房子以备住宿的。莫小猫现在也不是那吃不饱穿不暖的人，再加上颜玥哪里能够舍得帝天漠不舒服，当然是一甩千金，这都不是外人，多花些也不可惜。颜玥一进到客房，就取下面纱，看向一旁低头不语地帝天漠，连忙柔声问道：“你怎么了呢，刚刚还不是挺高兴的吗？”帝天漠的脸上还是颜玥早上出门时给他弄的易容妆，帝天漠的五官没变，但是就是整体来说，这张脸是在是太普通了，丢到人海里也是找不出来的了。
帝天漠摇了摇头，嗡里嗡气地说着：“没事儿，就是觉得刚刚站在那里，脑子突然就一片空白了……”颜玥一听，心里顿时不安起来，这是怎么回事，这几年颜玥一直都是贴身照顾着帝天漠的，也没见他有什么病啊灾啊之类的，今天想着带他出来玩玩的，怎么就不舒服了呢？“天漠，你赶紧过来我看看”颜玥很是心急地就把帝天漠拽到床上，然后就把他的头搬到自己的大腿上了，为他按摩起来了。
其实吧，在寺院大殿外站着的时候，帝天漠的脑袋突然闪过一阵的白光，而且站在那里帝天漠浑身就觉得不舒服，但是他又不知道怎么说，他也知道现在是在外面，玥儿教过自己，在外面一定要万事小心地。而且，昨天和玥儿说好的，这次自己是要装扮成一个护卫，护卫是不能乱动、乱说话的，而且帝天漠从心里面不想让颜玥为自己担心，所以是一直在强忍着的，但是现在的话嘛，嘿嘿……颜玥本来还在担心呢，但是却不经意之间又看见帝天漠的嘴角那想藏也藏不住的笑意，颜玥顿时就是又好气又好笑，这家伙可真是……
颜玥替他按摩了一会儿，见他一点自觉性都没有，也就懒得搭理他了，这厮就是一个活脱脱地得寸进尺的主儿，典型的给点儿阳光就灿烂的主儿。颜玥起了身，走到桌子的旁边为自己沏了一杯茶，细饮慢品起来。帝天漠本来还在心里洋洋得意着自己的小把戏没有被颜玥看出来，还得到了颜玥的亲手服务，颜玥虽然是没学过按摩这玩意儿的，但人家是谁啊，人家会的是杀人的手艺，这人身上的各大穴位啊关节啊什么的，额，虽然杀人的时候是很方便的，但是同理可证，按摩的时候也是很解乏的……
帝天漠渐渐地就沉醉于“美人服务”之中，都已经半睡半醒了，但是一个闪神，咦自己脑袋瓜子上面的那双手呢？帝天漠赶紧起身去寻颜玥，却不想正好就看见颜玥正坐在一边有吃有喝地看着书，帝天漠顿时就明白了，玥儿可是知道自己的小心思了。帝天漠就像是个知错的小孩子，既怕大人生气怪罪又想着“逃脱惩罚”，一脸的小心翼翼显示着这孩子的内心矛盾纠结的心理。颜玥自是早就看见他那副模样儿了，又是一脸的可怜样儿。“哼！不能看，这次可不能心软了！颜玥在心里暗暗地告诉自己”
“玥儿的手可真软，我，我一会儿就舒服了，嘿嘿……”帝天漠的那张无盐脸，都快簇成一朵鲜花儿了，颜玥强忍着自己内心的笑意，实在是太滑稽了，这家伙的演技可是越来越上手了啊。颜玥不想那么早就原谅他，把脸扭了过去，不想让帝天漠知道自己现在就已经是心软了。帝天漠见颜玥扭了小脸过去，心里暗暗着急，没想到这回儿的事情有点了大了，难道玥儿真的是生气了？帝天漠还在着急的时候，房门外的声音传来了。
“小妹啊，休息好了就出来吧！毕竟，今天还要出去办事呢！”帝天漠一听这个声音心里就开心地不得了，没想到，莫小猫这小子挺聪明的，竟然知道什么时候出来打个酱油！好兄弟！够义气！（某只：“孩纸，你真心地是想多了，你知道吗？他的出场是me安排的啊！”）莫小猫可不知道这里面的“内情”他只是知道，似乎从这以后，自家的“老爷”对自己的态度可是好了啦，不过，他显然是很享受这个福利的，虽然不知道具体的为什么，但是还是很“自觉”的归结于自己的人格魅力……
颜玥也想起来了这件正事，所以也没有过多的与帝天漠计较，现在来说，处理这件事情还是比较合适的时机的。颜玥也是心里有了期待，以后的生活会更有趣了吧！颜玥“特意”收拾了一下自己，然后带上了面纱就跟着莫小猫出去了。
另一边的颜老爷他们也是准备就绪了，就等着莫小猫他们的到来了，而九皇子帝天朗现在呢，一副翩翩公子的斯文样儿，面上也是“精心”地打理过了，容貌也是很典型地大众相儿，都是他的气质稍稍地比着一般地男子好一点，但是那一身的破布烂衫的，啧啧倒是让别人尤其是女儿家们，忍住了自己的那蠢蠢欲动的芳心……
帝天朗一边看看，一边挪着自己的步子，倒像是个没事儿人一样，若是我们不知道内情的话，还真的以为，他就是个出来耍耍的游客呢！不过，帝天朗很快就巧遇到了顔子阳一家子，帝天朗先是冷哼一声，然后却是悄悄地踩着毫无章法的碎步子往前迈着，目的地却是离颜老爷很近的客房。现在帝天朗就像是在撒网的渔翁，他见颜老爷没在客房呆多久就出来了，立马也是拿起他那把白扇子，一晃一晃地摇着，大摇大摆地出了门去……
颜老爷早先就已经跟寺庙众人说好了，寺院内的一处亭子是早已预留好了的，而桌子上也是摆好了个事样儿的点心果品。这个亭子是正好就放在一处桃花林子里的了，鲜花美酒锄作田，啧啧！好不惬意啊！（众人齐齐扔砖：“脑子进水了吧！”）