第（一）节这就是所谓的“父女相认”？！
颜老爷与柳姨娘一起在那里说笑着。要说起来，这柳姨娘倒也是一个妙人儿，跟这个一向不苟言笑的颜老爷居然也是可以“谈天谈地”，让这颜老爷时不时地开怀大笑，也是对她称赞不已，夸她知书达理，对她也甚为的上心了！而在另一边，刚出寺院客房的莫小猫的后面跟着莫小玉、颜玥、帝天漠，还有一些个的随从们，一大群人就浩浩荡荡地朝着约定好的地点走去。
莫小猫等人是一点也不着急的，边行边看，甚是悠哉，就跟没事儿人是一样儿的。莫小猫不由想起了自家夫人准备的那个惊世的豪赌，呵呵，那可是一堆白花花的银子啊！早在颜嫃儿入宫的那一天，颜玥就已经直接封杀了赌局，所有的赌徒们就只能眼巴巴地等待开局的那一天了。这一场局，或许就会是混乱的起始，这谁也说不定不是吗？
此时的余傲，也就是我们的墨傲宇皇子，已经被莫小猫给暂时的“抛弃了”，本来这件事情跟他就没有半毛钱的关系，毕竟身为一个皇子，莫小猫他们要干什么他也是知道的，为了显示出自己的良好修养，余傲公子很是自觉地提出自己要暂时休养一下，以缓解马车劳顿。恩，这个理由还是很地道的，莫小猫也没多说，只是跟余傲公子再三地约定好，一定要畅饮一回的，这个也是很合墨傲宇的心意的。
不过，墨傲宇这人就是典型的凑热闹，所以，乔装打扮了一番，倒是比这莫小猫先到了那个园子，找了个好地方藏了起来。这说起来，他还是有一个同盟军的，那就是帝天朗了。帝天朗也是早早地在这里等着好戏的上演，不过，很明显这两位并不是那么有缘分的会“撞在一起”。而其他那些探子们也都已经是“各就各位”了，现在就等主角儿们的到来，那么好戏就能上演啦！（各位“观众”可是已经等不及的了，因为，因为，为神马这里会有好多虫子啊，蚊子啊之类的，呜呜……妈妈，我要回家！）
就在颜老爷和柳姨娘都不知道已经抿了多少口茶的时候（众人：“为神马不是一口一口地喝茶呢？”某只翻了个白眼，一脸“你真笨的”表情，然后很是高深地解释道：“喝多了就要去厕所的，哪里有那个时间给你去排场上厕所啊！”众人佩服地五体投地，真的“投地”了……）莫小猫如同“及时雨”一般，从天而降。颜老爷的脸上顿时就散发出灿烂的阳光般的笑容，连忙起身迎了上去，莫小猫也拿出他那套“八面玲珑”的商场狐狸做派，跟顔子阳寒暄了起来。“啊哈！莫老爷真是久仰久仰啊！在下已经携内人等候多时了，莫老爷不愧是一代名商啊，生意看来也是繁忙啊！”顔子阳这话也是带着刺儿的，因为他好歹也是在这皇城之中有着一定地位的人，他能拉下身份跟莫小猫这个商人来交谈就已经不错了，只是没想到这个莫小猫居然还敢磨磨蹭蹭地迟到，真是太不给自己面子了！
莫小猫自是知道这些所谓的大官，他们的那些臭脾气的，不就是自觉得高人一等吗，莫小猫这个人最大的优点就是胆儿肥，脸子厚的。所以对于顔子阳的那些讽刺和不满一点儿都不上火，笑嘻嘻地答道：“这颜老爷果真是我的知音啊！我这是白天忙，晚上也忙，连找个媳妇儿的时间都没有了呀！”这莫小猫是越说越起劲，顔子阳的脸色却是越来越黑……顔子阳一直都是所谓的“儒雅人士”，哪里会是这莫小猫个“油条子”的对手呢，他根本就没有想到这个莫小猫敢接着自己的话走！
不过，好在这柳姨娘也是个通透性儿的女人，见这顔子阳显然不是莫小猫的对手，就出来打了一下圆场：“哟！这是谁家的两位姑娘啊，长得可真是漂亮啊，就跟那天上的仙女儿下凡了似的！”这柳姨娘倒是个眼尖的，一下子就把注意力扯到刚刚一直静静地站在莫小猫背后的颜玥和莫小玉。不过，这两个美女也真是招人眼睛，虽然是看不见真切一点儿的面容，但是那通身的气质是错不了的，一个就如那凡尘之上的明月，清冷高贵；而这另一个，却是如同那王母娘娘瑶池里的仙花，娇艳明媚。无论哪一个都是让人挪不开眼啊！
这时候，顔子阳才见到颜玥，顔子阳的瞳孔猛地一缩，不由失声道：“芳儿？！”莫小猫见到顔子阳如此的惊讶，脸上的笑意却是更深了，莫小猫假装没听见，连忙向颜子阳介绍：“颜老爷，来来来，我跟你介绍，这位呢就是我的亲妹子—莫小玉，这一位呢就是我的义妹—莫玥，来来，你们两个赶快的见过颜尚书，切莫怠慢了人家！”颜玥和莫小玉没有出声，莫小玉福了福身而后又静静地站在了一边。颜玥没有行礼，她就是那样子淡淡地看着顔子阳，状似无意地抚开了自己面纱的一角，而后又让那面纱翩然落下……这回，顔子阳真的是大惊失色，他，他居然看见吴馥芬了，这怎么可能？！这是怎么回事？！
顔子阳稳了稳心神，又想起了刚刚莫小猫的介绍，顔子阳的内心又一次华丽滴惊呆了—她居然叫“莫玥”？！难道？不，不可能啊，当年顺天府和嫃儿都已经确定说颜玥已经死了啊！顔子阳的身子在发抖，他不敢确定，这是怎么一回事，已经一个被人确定是“死”了几年的孩子，如今难道有回到了自己的身边？于此同时，柳姨娘也是很震惊的，这是怎么回事？她是少奶奶？！
而一直都在那里潜伏着的帝天朗，也是忍不住的激动，这是，这是？！帝天朗的眼睛里甚至都已经是出现了泪水，她知不知道，他好想她啊！就连墨傲宇也是很诧异，不过他诧异的却是颜玥的美貌：“这女子真是艳惊四座啊！”不过，好在墨傲宇的眼神里只有欣赏而已……
莫小猫完全忽视了这两个人怪异动作的：“这个妹子啊，是我的义妹，那一年我和自家小妹外出探亲，路过一处山脚下，见她一个人浑身是血地躺在那，我家小玉不忍心，又因为小玉没有年龄相仿的姐妹陪伴，所以我才想着尝试一下救救这个可怜的孩子，幸好，这孩子也是个有福之人，硬是撑过几日的危险期。”这番话，莫小猫只是简单地陈述，却不想是在顔子阳的心里掀起了惊涛骇浪，当初的他是真的喜欢吴馥芳的，就是连现在的吴馥芬都比不上的喜欢，吴馥芳是有名的才女加美女，又深得镇国老将军的宠爱，那是的他们可谓是真的郎才女貌，一对佳偶啊！婚后的生活也是很幸福美满的。只是，没想到……当初真正的颜玥死亡的消息传来的时候，顔子阳是很伤心地，虽然说，他曾经不闻不问，但是他却是没有想到自己的嫡女会突然香消玉殒，每每独处时想起来的时候，顔子阳都会有一种愧疚感，对自己的爱妻，对自己的嫡女。但是这种愧疚感却是没有办法真正地影响到顔子阳的内心，那只是他偶尔的一次真情外泄，仅此而已……
现在颜玥重新出现在自己的面前，又是莫小猫的义妹，顔子阳在很快的震惊之后，就转动起来了他的那个小算盘，虽然女儿是所谓的“赔钱货”，但是却也是家族的一大助力……如今这个莫老爷可是个香饽饽，昨日自己在家里，已经是收到了几封书信，劝说自己不要跟莫府硬碰硬，自己不过是一个户部尚书，即使是沾了胭妃娘娘的皇亲，但是跟着各位皇子比的话，还是要掂量掂量着的……
柳姨娘看到自己的老爷神色很快就恢复之后，心里也有着自己的想法：“现在的颜姨娘能嚣张最主要的原因，除了是说她和胭妃娘娘的亲密关系之外，那就是她生养了颜府唯一的子嗣—颜嫃儿，这也是自家的老爷对她们母女俩儿的嚣张行径睁一只眼，闭一只眼的原因。先不管这是不是真正的大小姐，如果把她迎入府内，那么颜姨娘的势力必定会受到威胁，而且当初大小姐的死因很是蹊跷，若是真的是她狠心下的毒手，哼哼！那自己的助力可就更大了，再不济，这个孩子也能分去颜姨娘和颜小郡主的注意力，那自己就可以分出更多的精力来收获老爷的芳心，自己是不可能再有子嗣的了，若是让这真正地颜府嫡女归到自己的膝下，那颜氏当家主母的位置可就是自己的囊中之物了……再者说，看这女子跟少奶奶简直就是一个模子里刻出来的，哪里还会有假？！定是那位早早地离了家的大小姐了！”