第（一）节“父女相认”的最终收场
虽然柳姨娘的神情不变，但是在她的心里面却已经早是百转千回了。柳姨娘回笼了一下自己的心思，顿时那双星眸之中充满了泪水，极为不相信地看着颜玥：“莫非你就是我们家的那个命苦的大小姐啊？真是老天开了眼啊，我日求夜也求，就是想着让我们家的大小姐可以早日投个好人家，但是上天终是可怜我那早早离去的姐姐，还有我们日日思念嫡女伤了身的老爷，又把您给送了回来了！”柳姨娘越说越激动，最终还是忍不住地潸然泣下。她双手合十，一直在那里碎碎念着：“多谢老天爷啊，终是慈悲为怀啊！”
柳姨娘拜了几下之后，又看向还在那里想着什么的老爷，心里就暗暗地着急了：“自己可要一定要把大小姐迎进府中啊！这样子，大小姐日后还不念着我的好儿，那我以后的生活还是会多了几分保障的，看看大小姐身上穿的戴的，啧啧，那可真是有钱啊！”越想这柳姨娘越觉得，这件事情自己必须要说服老爷！柳姨娘换了一副温柔知心的模样，扶着颜老爷的手臂，说道：“老爷啊！这肯定是姐姐显灵了，看您膝下只有一女，又担忧您日后老了，孤苦无依，所以特意把咱们府上的大小姐给您送了回来，您看看，大小姐的模样跟姐姐的是多像啊！日后，咱们府里可有两位小姐，来承欢您的膝下了，真是太好了！”柳姨娘是越说越兴奋的，但是她看着顔子阳的“无动于衷”，心下正着急着，却不曾想，颜玥有亮出了另一个东西。那是一块玉佩，上面的图案是一团锦簇的花纹，白玉带着一丝丝的血红色，金黄色的彩苏在风中莹莹而过……而且这块玉佩的后面还刻着字：“百年好合”
这块玉佩其实是颜玥在刚穿来的时候，那具身体的怀里发现的，那个玉佩刚开始的时候是一团黑黑的东西，根本就看不出来原貌，这还是后来颜玥在无意之间才把它恢复本来面目的。这块玉佩也是有一些来头的，这是镇国老将军专程从关外寻来的一块宝玉，特意命人连夜加工才制成的一块玉佩，这是想着能为自己的宝贝女儿献上一份特殊的贵重的新婚贺礼，后来不知怎么的就到了颜玥的手里，但是却不是本来的晶莹透亮的模样了……
顔子阳一看见这块玉佩，再也忍不住了，这块玉佩他是不可能不认识的，因为这是自家的那个火爆岳父特意当着自己的面儿，然后交到吴馥芳的手里的。而且这块玉佩，在这天底之下是只有这一块儿的，其他人根本就不可能拥有的，而且这块玉佩在吴馥芳西去之后，就再也没见过了，当初自己也曾经找过，但是却不想竟然是给了他们的女儿！顔子阳像是不敢相信一般地看着颜玥：“你真的是我的玥儿吗？这块玉佩，你从哪里得到的？”
颜玥缓缓地抚了抚玉佩上的字眼，抬头目光很是清澈地看向顔子阳：“这块玉佩我一直都是戴在身上的，从未离开过！”顔子阳听完这句话，愣了一下，而后又出声问道：“那你怎么不回家呢，怎么又变成了‘莫玥’呢？”
这次莫小猫倒是出声回答了顔子阳的问题：“我救下玥儿妹子的时候，她就已经是奄奄一息的了，后来许是她曾近是因为什么事情被吓到了，又或者是脑子受到了重伤，记忆力一直没有回复，她甚至连她自己的名字都不知道的，所以我就自作主张的，让她随我们家姓了‘莫’。后来她倒是记起了自己的名字，但是其它的还是一点都想不起来的这回带她来京城就是为了看大夫，不过许是着这里生活过的原因，她的记忆倒是渐渐恢复了，只不过她的还是不完整的！对于她以前的生活也只能记个大概的事情！”
莫小猫叹了一口气又说：“虽然我这个义妹说她是颜府的大千金，但是我也怕她是记得混乱不清的，所以特意借着这个由头，想着让你们两位见见，看看是不是真的……唉，没想到，我这个妹子终是个有福气的人啊！”莫小猫说着说着也红了眼眶……
莫小猫的语气，那么的“真实”，解释的十分的清楚，倒是真的让顔子阳彻底安心了。其实顔子阳只是更为谨慎一下，毕竟这件事情也是太突然了，自己已经死亡了多年的女儿，居然还能活着回来，还靠着一个那么有势力的一个商人。顔子阳怎么可能放弃这么好的一个跟莫府走近的机会呢？！柳姨娘一看这个情况就明白了，这个大小姐回府认祖归宗那是肯定的了，她含着泪上前一步，然后一脸“亲切温和”地看着颜玥：“我的大小姐哟！您离家这么久了，可真是受苦了，幸亏姐姐保佑，终是把你送到了咱们颜府的骨肉亲人的身边！”
顔子阳现在早就已经忘记了今日里来的目的了，因为对他而言，这件事情才是真真正正地大事，好事！顔子阳也是一脸“慈祥可亲”地看着颜玥：“孩子啊！你受苦了啊！是爹爹对不住你，对不住你娘啊！”颜玥也是被这温情所感染，抽抽噎噎地说着：“爹爹，是女儿不孝，未能服侍在您的左右，劳费您惦记着女儿多年！”一时之间，这亭子之内是浓浓的父女相认的喜悦、温情……
“好了好了，这可是一件大喜的事情，都别哭了，走，咱们回客房好好地聊聊，在这外面还是多有不便的！”莫小猫的这番提议很是及时，顔子阳也是这样觉得的，然后两群人合成了一大群，然后有一起浩浩荡荡地离开了这个亭子……
帝天朗看着颜玥他们离开的背影，双手紧紧地抓住自己手中的纸扇子，心里掀起了滔天巨浪：“你真的是颜玥？不是说，死了吗？怎么，怎么又出现了呢？！难道这世上还真的会有那么巧合的事情？！”帝天朗的眼神瞬间就变得冷厉起来，直直地射向颜玥的后背。许是他的目光太过专注了，颜玥回了一下头，不过却只是看到了一个人影而已，颜玥心里疑惑顿生……
在颜玥和顔子阳好好地聊完父女之间的贴心话之后，就把场面交给了莫小猫，毕竟，颜玥是知道的，顔子阳更喜欢跟莫小猫聊上一聊的……颜玥最不耐烦地就是那些温情脉脉地戏码，偶尔装一次就已经够了，所以颜玥正打算看看书什么的时候，颜玥的客房门突然被敲响了：“咚咚咚！”帝天漠和蒙二货正在玩“大眼瞪小眼”，在听见门响了之后也是愣了一下，这个时候会是谁呢？
第（二）节眉一大师的相邀--上节
颜玥起身开了门，却不想门口此时站着的是一个小和尚。小和尚很有礼貌地向颜玥施了一礼：“阿弥陀佛，女施主，眉一大师有请您移驾到禅房一见！”颜玥挑了挑眉，心里更是疑惑了，眉一大师自己是听说过的，只是这个老和尚居然邀请自己？颜玥想了想，反正自己现在也没什么事情要做，貌似这件事情还是比较有趣的，颜玥回头向屋里的那两只使了一个眼色，然后还了那个小和尚一礼：“小师傅，请前面带路！”
大概是什么时候回来的，颜玥已经记不清楚了，她只是知道自己的心里像是缠了一团的雾，而且，现在的自己心里面很烦躁，真的是很烦躁，但是却不知道原因是什么。帝天漠和蒙二货一直都默默地跟在颜玥的后面，两个人很敏感地察觉到颜玥从出了那个老和尚地禅房之后，她的心情就是很不好，特别地不好，这两只很有眼色的没有去打扰颜玥，就一直这样静静地跟在颜玥的身后，直到回到厢房……
那回到房间之后的颜玥在干什么呢？就连帝天漠也不知道，但是他知道此时自己是不能叨扰玥儿的，因为颜玥现在是在思考，在很认真地思考。那么为什么颜玥要思考呢？因为她觉得现在的某些东西似乎开始变得很微妙了，甚至是愈发地抢眼了。颜玥早就摆好了棋局，但是没想到居然会天外飞来一个棋子，不，或许这不一定是棋子……
颜玥就是因为这个而烦躁，她本来就是不喜欢麻烦的人，而且，似乎是自己自从穿来以后过得太安逸了，有些东西完全没有考虑到，或者是有些东西根本就不是颜玥所能预测到的，因为她似乎感觉自己不再是掌局者了。最重要的是颜玥在隐隐约约之间，她有种被人操控的想法。那个眉一大师的一番话到底是什么意思？他是在暗示自己什么东西吗？但是为什么自己心里的感觉会那么的怪异……而且她还总有一种感觉，这个老和尚自己不仅仅是认识的，而且好像还是关系匪浅的样子？