第（一）节眉一大师的邀请--下节
颜玥的内心开始有一些担忧了，她第一次开始担心自己在这个世界上，是不是还真的会有难以解决的事情。一直以来，颜玥都是以一种高姿态来对待这个古代的世界里面所有的事情的。她自认为，以自己的能力可以搞定一切的，但是从那个老和尚的话里面，颜玥第一次感到了惊慌……这种感觉让颜玥很不爽，很不爽……她扭头看了看房间里，那个一直偷偷地担忧地盯着自己，但是却又不敢出声询问自己地傻男人。呵呵，其实说来也是可笑的，自己就那么心甘情愿地为这个男人在这个世界里忙碌着，但是没办法啊，就是满心地甘愿啊！只要一看见他就觉得自己的心暖暖的，柔柔的……
颜玥向着帝天漠勾了勾手，一脸“大灰狼哄骗小白兔”的模样，但是那只小白兔却是屁颠儿屁颠儿地，一脸欣喜地往那只“大灰狼”那里跑去。一边开心地挪着自己的步子，一边还喊着：“嘿嘿，玥儿啊！你终于肯理我啦，人家在这里坐着好无聊啊！”帝天漠见颜玥终于有空搭理自己了，就开始把自己的怨念一肚子的往外倒……颜玥坐在床上，好笑地看着眼前这个蹲在自己面前的傻男人，嘟着自己的嘴，皱着自己的鼻子，那双好看的凤眸一直在眨啊眨啊……活脱脱一副被主人抛弃的小狗可怜样儿，这在很大程度上取悦了颜玥。
颜玥用自己的芊芊葱指，点了点帝天漠那嘟起的唇瓣，不由嬉笑道：“快看看哟，这张嘴巴撅得那么高，都可以栓头毛驴儿了！呵呵，你就这么委屈啊？”颜玥说完，又担心他蹲得太久，脚会麻，赶紧就把他拉到床上来，一边又不忘板着脸子生气道：“蹲在地上的话，时间久了，你的腿会麻的，一会儿不舒服的话，可别喊我给你揉腿啊！”这话虽然是这样说的，但是颜玥还是帮帝天漠把鞋子给脱了，然后顺带着帮那个委屈的“大型犬科动物”揉一揉腿。
帝天漠很是拿得准颜玥的脾气，也知道颜玥这个时候是不生气的，帝天漠十分享受自家娘子的顺毛举动，不由在心里暗叹：“哇！还是我的玥儿好啊，无所不知，无所不能，最重要的事情是她好温柔的nie，呵呵，恩，舒服极了！”帝天漠现在是闭上之前还红通通的，水汪汪的眼睛，一边还时不时地呻吟两声：“恩，恩，哦，真舒服啊！”在房间的另一角，正在补着美容觉的蒙小爷受不了了，不由恨恨地咬着牙：“你妹的，为什么按个摩而已，搞得跟母猫发春似的？！尼玛，不知道小爷我是孤家寡人一个啊？！你们这两只还有木有良知！有木有同情心的啊！”
但是碍于，敌我双方的实力过于悬殊，蒙二货还是选择了“忍辱负重”、“苟且偷生”、“保存实力”等等（蒙二货抹了一把鼻涕，又抹了一把眼泪哭诉道：“那不是废话吗？！颜玥那只女的那么彪悍，她一个就可以顶我几十个的，那可是祖宗哟！”某只翻了个大大滴卫生球：“得了吧你，说你胖你还喘上了，小心姐姐我删你的戏份，哼哼！”蒙二货顿时守住了之前的那一套苦瓜相：“哦，那就这样吧！”）不过话说，这蒙小爷果真不是一般级别的东西，人家特别聪明地，特别有眼色地把自己的耳朵捂得特别的结实，嘴里还一直念叨着：“非礼勿听，非礼勿视！”然后就去找周公爷爷下棋去了……
其实颜玥也对帝天漠的呻吟声特别有意见，这是赤裸裸地勾引啊！！但是木有办法，现在就把这只就地正法。不过，颜玥自是不吃亏地，她狠狠地在帝天漠的腿上揉了几把，顿时帝天漠就变了神情：“玥儿，你欺负我！”这一脸地委屈状，让颜玥深深地觉得，这厮得道行太高了，自己还是不能招架的了啊……两人又玩闹了一会儿，颜玥就不大乐意再伺候帝天漠了，颜玥把自己头上把仅有的饰物--一支莲花镶嵌珍珠白玉簪钗都拆掉了，乌黑的秀发就像一匹黑色绸缎一般，铺洒在帝天漠的腿上。
好吧帝天漠很乐意换过来为自家的亲亲娘子服务，顺便偷个香啊什么的。帝天漠为颜玥轻柔地按摩着头皮，过了一会儿，他看见颜玥已经处于快睡着的状态了，最后实在是忍不住了，才开口问到：“玥儿，你今天去那个禅房里面，那个什么眉一大师对你都讲了一些什么了？怎么以你一出来，就好像是不太高兴的样子呢？”颜玥听到帝天漠的问话，才缓缓地睁开自己的双眼，她拉过帝天漠的手，然后又径直躺在床上，顺手拍了拍自己身边的位置，示意帝天漠也躺下来。帝天漠也随手除去自己身上的衣饰，躺在颜玥的身旁休息，颜玥并没有回答帝天漠的问题，只是钻进帝天漠的怀里，然后在帝天漠的胸口处磨蹭着，双臂紧紧地拥住这个男人，把自己的身体完全地纳入这个男人的怀抱里……
帝天漠虽然不知道颜玥怎么了，但是他能感觉得到，此时此刻地颜玥似乎是与平常不一样地，额，就好像自己有时候找不到玥儿的时候，那种害怕的感觉。在帝天漠的记忆里，颜玥一直都是很强大的存在。包括颜玥的下属们，比如莫小猫、莫辰他们，从来都没有人会想到过，颜玥居然也是会害怕的。因为在他们的心目当中，颜玥就是神一般的存在，无所不能！甚至他们觉得。这个世界上根本就不会有什么问题可以难住颜玥的。
这个时候的帝天漠没有惊讶，没有追问，只是像回应颜玥的内心一样，紧紧地拥住颜玥的身体，然后像颜玥平常安抚自己那样儿的，亲亲颜玥的额头，然后用自己线条分明的下巴，在颜玥的头顶打折圆圈儿……颜玥缓了一会儿，在帝天漠的怀里瓮声瓮气地说道：“天漠，我只想要你，只想要和你在一起！”帝天漠听完越发地抱紧了颜玥，他也坚定地说：“天漠永远和玥儿在一起，天漠只要玥儿一个！”是的，颜玥害怕了，那个眉一大师的那些话，让她在这个时候，呼吸着自家男人的体香的时候，越发地害怕了失去，因为她很清楚地知道：“她可以什么都不要，但是她不可以没有这个男人，这个爱扮萌的傻男人……”
镜头回放。颜玥随着那个小和尚行行复行行来到了一间很不起眼的禅房门前。小和尚很有礼貌地对颜玥说：“请女施主在此稍等片刻，待小僧前去先通禀一声！”颜玥点了点头，微笑道：“有劳小师傅了！”不一会儿，那个小和尚就出来为颜玥开门，但是帝天漠和蒙二货却是不能够进去的，颜玥好生嘱咐了蒙二货要好好保护帝天漠，否则就三天不给它饭吃，也是对帝天漠要求了一番，一定不能乱跑，就站在这里等着自己出来。帝天漠虽然有些不乐意，但是还是很乖乖地抱着蒙小爷，坐在门前的石阶上，很听话地等着自家的亲亲媳妇儿。
颜玥一进禅房，她的鼻尖就感觉到一股很清爽地檀香味飘来，颜玥顿时就觉得自己的五脏六腑都像是被清泉清洗过一遍似的，特别的舒服。颜玥随后抬头就看见在一副巨型的禅字下面，一个白眉垂颈的老和尚，锃光瓦亮的脑袋上顶着九个白点儿，在那里下着一盘围棋。颜玥没有搭理他，她没有想开口说话的习惯，而是先扫视了这个屋里一圈，发现也没什么宝贝可寻，就是几堆经文而已，还有一个书柜，颜玥不用去看也知道那上面是些什么，无外乎就是那些什么《金刚经》啊，《妙华法莲经》啊，《般若波罗密多心经》之类的。颜玥完全是没有兴趣的。
颜玥现在很后悔，因为实在是无趣极了，那个所谓的眉一大师在下棋，自己又很无聊的逛了一圈，根本就没有什么惊奇的发现。颜玥正打算秉承着“悄悄地来，悄悄地走”这个礼貌行事，却不想在这个时候，眉一大师放下了手中的棋子，说了一句很让颜玥迷茫的话：“你还是这么没有耐性啊！”颜玥刚想迈出的脚步顿时就收了回来，随后转身，正好对上眉一大师的真容……
其实眉一大师最为突出的就是他的双眉，又白又长，而后就是那双眼睛，让颜玥一下子就想到了一个词“上善若水”（众人：“这个词语用在和尚身上好像不大对劲儿吧？”某只：“虽然不是一派的，但是大家都是好兄弟嘛，没关系的！”众人：“牛！”）
那双眼睛无波无澜，但是很有亲切感，那里面所蕴含的是慈悲，是众生，是睿智……