47第（一）节眉一大师的苦心规劝？！
颜玥看着那双眼睛，不知道是为什么自己的脑子里突然就闪过了一副画面，而且那幅画面好熟悉，好熟悉，但是颜玥就是看不清楚，那里面的人物到底是谁，就觉得是白茫茫的一片，好模糊。颜玥看着这个眉一大师，她的心里突然就涌起了一股恨意，是的，她好像很讨厌这个和尚，但是颜玥实在是想不通他们曾经见过面吗？还是这具身体原来的主人，跟这个老和尚见过面？颜玥定了定神，出声问道：“我们认识吗？”老和尚没有直接回答，只是看着颜玥，那双眼睛里似乎包含着一股复杂的信息，有懊悔，有领悟，有疼惜，还有一些什么东西，颜玥却是看不懂……颜玥只是想着：“这个老和尚真是好奇怪！”
眉一大师双手托起手中的念珠，似乎是在感叹：“有因有缘集世间，有因有缘世间集；有因有缘灭世间，有因有缘世间灭。”颜玥蹙了一下娥眉，心中不由一阵烦躁升起：“你到底想跟我说什么？”与此同时，颜玥的脑袋也是一片混沌，一阵疼痛突然地出现，让颜玥对这个老和尚更是极大地不满，她内心里不知为何却是升起了一阵无措和惊慌，因为现在的她，似乎感觉到一些超乎自己掌控和预料的事情要发生了，颜玥本能地排斥着这些东西！
眉一大师见颜玥的脸色似乎苍白了不少，又见她的眼瞳里面全是对自己的戒备，不由苦叹一声：“阿弥陀佛！终是老衲埋下的恶因啊，这苦果自是由老衲来承担了，只是苦了你和他，在这尘世之中，忍受这不该有的苦楚。”眉一大师感叹完之后，却又严肃地看向依旧疑惑不解的颜玥：“只是，这如今世间的一切苦难，皆是源于你的执念，你又何必死守不放呢？若是你可以抛弃你心中深藏的恨意，哪里还用与他还承受着这世间的烦杂，你们大可以自由自在地活着。你这又是何苦呢？”
颜玥听完眉一大师的忠告，脸色顿时愈发地难看了起来，她强忍着自己头脑里面的疼痛，对着眉一大师冷哼了一声：“你的意思是让我现在收手吗？呵呵，你到真是开了个好大的玩笑，我已经准备了那么久，如今居然有人来劝我收手？！那你倒是说说，我凭什么就要听你的？恩？！”颜玥的心里虽然很是诧异，这个老和尚难道真的知道自己的那些计划？颜玥虽然很是不信这些怪力乱神之说，但是现在也不得不小心翼翼地对待着，毕竟发生在自己身上的那些东西实在是无法用现代的科学来解释的。而且，颜玥本就不是好相与的女人，她的骨子里还是那种毁天噬地的漠然与狠辣。
对于颜玥而言，她从小接收到的信念就是“睚眦必报”、“自私”、“狠厉”、“未达目的，不惜手段”……诸如此类的这些，让世人，尤其是慈悲为怀的出家人是不能接受的，可以说颜玥的人性是与这些整日喊着“慈悲为怀”、“普度众生”的宗教信仰是相违背的，两者根本就是对立的立场。在颜玥的生活里面，唯一的例外就是帝天漠了，她可以无限的宽容，甚至是包容、呵护、宠溺这个傻傻地男人，但不代表着，曾经经历过血腥的洗礼，黑暗的磨砺的杀手女王就转了性子了。只不过是，曾经那个没有心的女人，或者是说，那个没有灵魂的颜玥现在找到了她的归处，找到了她的心跳。
她可以在帝天漠的面前展现她不为人知的一面，她甚至可以为了帝天漠抛弃生命，但是这不代表她就是一个好人了，放弃，呵呵！真是好笑，怎么难道大家都习惯性的把沉睡当中的雄狮当成是人人可以抱在怀里的小猫咪了吗？！颜玥最恨别人说那些什么“苦海无边，回头是岸；放下屠刀，立地成佛”的话了，如果是这样子的话，那这个世界依然就是一片苦海了，哪里还有岸给你回头。而且，那是不是说，我杀了一个人之后，再去忏悔，是不是我的罪孽就清赎了！颜玥的理解或许是很偏激了，但是却不无道理，某些思潮只是一味的教育人如何认错，如何修善，但是世人哪里又会是无欲无求的？这执念就是执念，如果轻易的改变就不是执念了……
眉一大师像是被噎了一下，他没想到颜玥居然会用这种语气和自己说话，不过他没有生气，反而还有一丝欣喜，毕竟，在那件事情发生之后，他就一直在奢望着这个丫头能跟自己说说话，哪怕只是一句，哪怕只是一个字，甚至是对自己大骂不已，他也是无所谓的，但是……呵呵，终究是自己伤了她的，即使自己再后悔，也是往事不可追了！不过，幸好，幸好自己还可以再见到她，甚至可以赎清自己前生的罪孽，即使是丫头再也记不得自己，但是自己也是无怨无悔的。丫头啊，我老了，这一次可是真的老了，这一世你终于不会再恨我了吧！眉一大师很快地就是掩饰好了自己心中的各种翻涌的情绪，那双睿智的，充满沧桑感的双眼没有流露出任何的异样。
“你好不容易得到了这一世与他的因缘，你怎么就不能好好地珍惜呢？！你要知道：此有故彼有，此生故彼生；此无故彼无，此灭故彼灭。这世间的一切，都是平衡之说，你的出现本就是搅乱了这天道的运行法则，已经有人为了这个异常付出了代价，但是你居然又敢妄动杀念，你可知道，你的执念一动，将会掀起什么样儿的混乱，到时你身负罪孽，你的罪孽不清，又会出现什么样儿的苦难让他来承担？你前生的心愿难道就要因为你今生的俗念而烟消云散吗？你难道就不为他想想吗？”眉一大师的语气很重，但是若是有心去听，里面倒是夹杂了一丝哀求和悲伤……
颜玥被眉一大师的话说得不由一震，她的脑海里忽然就闪现一幕场景，那是遍地的血，漫天的哀伤，血泊里倒着一个人，但是此时颜玥的脑海里只是出现了一个模糊的人影，她想去看但是却被一阵猛烈的剧痛给唤回来了神儿。颜玥知道在这样下去是不行的，所以暂时将自己脑袋里面的东西给搁置一边。因为颜玥现在有更重要的事情做，老和尚的话到底是什么意思，什么叫做“有人为了这个异常付出了代价”，颜玥的心里像是被一只无形的手给揪紧了，她莫明地就想到了那个傻男人，他本该是天之骄子，却在一夜之间跌落到了暗无天日的地狱，想想最初见到他的那段日子，颜玥的心就疼得无法呼吸……
颜玥从进了这个房门，第一次那么“和颜悦色”地跟眼前的这个一语道破自己的秘密的大师说话：“你这话是什么意思？难道是我的出现才害了他吗？”颜玥从没有像现在这样的难过，她很自责，也很害怕，她很害怕造成帝天漠这个样子的罪魁祸首是自己，那么她又有何颜面接受那个傻男人独一无二的宠爱……颜玥无法想象这一切被打乱的场景，她真的不能失去帝天漠！
眉一大师怎么能看不出颜玥这时的紧张与害怕，他叹了一声：“这都是孽缘啊！既然前世你们二人已经选择了这样的结果，你们就该承受下去。我没想到，已经过了九世的你居然还会有这么大的怨恨之气，甚至可以达到撼动天道的地步。你为何还在执迷，若是就此罢手，你二人何不就此放手人间，独享安乐？你为何非要搅入这世间的运转？你可有想过后果吗？！”
颜玥现在根本就不明白他说的是什么，她现在一心只想着帝天漠的事情，奈何这个老和尚却是说了一个词“孽缘”，这完全就是点燃炸药的做法。颜玥虽然不知道她和帝天漠之间究竟是又怎么样子的过往，但是她的灵魂深处一直都是很坚定地告诉自己：“帝天漠就是自己缺失的那半边翅膀！”她是一个相信自己感觉的人，她和帝天漠在一起的那段时光，很快乐，很满足，很充实。颜玥现在很是珍惜这样的日子，这几年的生活让她越发地像一个正常的人了，她已经都快要渐渐地忘记从前，忘记自己不是这个世界上真正地颜玥了，甚至是忘记自己曾经手上的白骨了！
颜玥现在什么都没有想，她只是有一个念头，那就是任何人，任何事，都不可能让她放弃帝天漠那个对自己极尽爱恋的男人！她颜玥什么时候是那种畏畏缩缩、胆小怕事的人了，呵呵！孽缘吗？如果是孽缘的话，那么上天就不会把自己给送到这个地方了，更不会让自己遇见帝天漠，这一切的一切，不是你的一句文绉绉的佛经就可以解释的！