48第（一）节颜玥“舌战”眉一大师
颜玥心中越想越怒，她不由地咬着牙，就像一头被人困在牢笼里面的猛兽，其怒可冲云霄！颜玥地目光越来越冷，死死地盯着眉一大师：“呵呵，依照你的意思，还是本姑娘不知足了，还是本姑娘妄动杀念的错啦？！你现在来教训我，早干嘛了，当初我这具身体的主人被人谋害的时候，你怎么不去说服那群人凶手呢？！还有我的男人在宫里面饱受欺辱夫人时候，你又干嘛去了？！现在的我有了能力了，你到出现了，怎么你是害怕了？害怕我把这个帝晨国搅得天下大乱，而后，你的修行，你的名声都没办法维护了是吧？！我告诉你，我颜玥从来就不是什么‘以德报怨’、‘不计前嫌’的主儿，你别忘了，我是个杀手，我就是地狱来的召唤者！那些人既然敢惹怒我，踩到我的底线，那么他们就必须要承受我的雷霆之怒！！！我告诉你，既然我是那个异数，那么对于‘天道’这个东西，顺我者昌，逆我者亡！”
颜玥的每一个字都透露着这个女人身上的嗜杀之气和张狂之息，此时的颜玥正站在禅房窗户外正前方，外面的月光此时正穿过窗户，尽情地铺洒在颜玥的身上，它们就像是背景一样包裹着颜玥的周身，但是它们却更像是臣民，虔诚地匍匐在颜玥的脚下……此时的颜玥越发的高贵神秘，她在月光的倾泻光圈里面无不彰显着这个女人的美丽，那种美是超越红尘俗世的，是这天地万物之间最为纯粹的灵秀，更是这天地的造物者得天独厚的宠爱……这样的颜玥是让人足以顶礼膜拜的，因为她就是掌控凡间的神！
眉一大师也被这样的颜玥给看呆了，但是他的眼睛里面透露着的不是痴迷与惊叹，而是深深地思念和激动。因为他已经记不得自己有多久没有看到过这样子的颜玥了，他现在的心情是很难用语言来表达的。这样子的颜玥张狂霸气，夺心摄魂，却又不失自身的高雅……这才是他记忆之中的那个丫头，这才是令三界六道九教的男人都神魂颠倒的那个女子，这也是他一直都愧疚的那个傻孩子……眉一大师回了回神，拨动着自己手里的念珠：“阿弥陀佛！你现在只是个凡夫俗子，你岂能不知道天外有天、人外有人的说法？你难道就不怕如果某一日，你的力量达不到，你岂能保护得了你想保护的一切？！他如今就是你的软肋，难道你可以保证，你永远护得住他吗？”
颜玥再一次的听到这个老和尚讲起了帝天漠，她心里的不安与恐惧又加深了一层，她现在开始感觉到了似乎某些事情自己真的是预料和解决不到的了，她真的什么都不怕，但是就怕帝天漠在自己的世界里突然消失，颜玥暗暗地压抑自己心里面的而紧张，再次问向这个让自己很看不顺眼的老和尚：“你这话到底是什么意思？是不是他有什么危险？你不要给我打哑谜，你想要什么就说！”
眉一大师的眼睛里闪过一丝苦笑，傻丫头啊，我一个老头子还能图你什么啊？！他看着眼前这个出落得亭亭玉立的女孩子，身上的天地灵气是越来越浓了，这到底是好事还是坏事呢？罢了，罢了随她去吧，自己自诩可渡众生，却不想却惟独点醒不了她……“女施主，你要记得，人外有人，天外有天行事要三思而后行。你的出现不是偶然。老衲只能言尽于此了，女施主多多保重！阿弥陀佛！”
颜玥看着转过身去的眉一大师，心里不由一阵怒火熊熊燃起：“你妹啊！这是摆明了在耍我啊！不说就不说，我还不信了，能有什么大事会出现，哼！”颜玥狠狠地盯了那个眉一大师两眼，然后转身而去，但是就在迈出门槛的那一刻，老和尚又传来了一句话：“女施主，从你迈出这个门槛的这一步起，这个天道之轮就已经开始运转了，前路多舛，施主你要万事小心啊！”颜玥顿了顿，但是还是很坚定地说到：“你放心，我不是那种随便妥协的那种人，我的守护一定是坚不可摧的，而我想要的也一定会得到！”颜玥说完就大步迈出了……
眉一大师看着她离去的背影，心里很不是滋味：“师弟啊！还是你说的对，她果真是长大了！长大了啊！”眉一大师移步来到窗前，看着天空上今晚格外明亮皎洁的玉盘，不由转起佛珠，嘴里念念道：“我昔所造恶业，皆有无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔。”而颜玥在怀着一肚子气的情况之下，走出禅房之后，还是停了一下自己的脚步，她扭头看了看那扇紧闭的房门，不知道为什么那个老和尚会让自己有一种心酸的感觉……颜玥甩了甩自己的头，觉得自己的这个念头实在是好笑，人家可是人人尊崇的眉一大师啊，自己胡思乱想什么呢？！颜玥依然坚定地迈着自己的步子走了出去……
第（二）节再一次出乎颜玥的意料之外
第二日，皇宫。帝天朗自那日游寺之后，就一直心神不宁，魂不守舍。今日，他上完早朝之后，被胭妃娘娘派人召去了寝殿，说是要胭妃娘娘今日亲自下厨，为帝天朗做了午膳。帝天朗听完下人的禀告，只是冷淡地点了点头，然后就抬步走向了胭脂阁。
“朗儿，朗儿”，就在帝天朗神游天外的时候，胭妃娘娘那种温柔的、慈祥的母爱之声就把他喊了回来。帝天漠不由放下手中摩挲着的玉佩，看向自家保养的犹如二八少女的母妃：“母妃，你喊我啊？怎么了？”胭妃娘娘不由皱了皱自己的黛眉，看着自打进了宫门，就一直坐在那里心不守舍的儿子，不由担忧地问到：“朗儿，你今日是怎么了，怎么一句话都不说？你是不是有什么心事啊？”
帝天朗对着正在关怀自己的母妃露出了笑颜：“没有，就是一些朝政之事而已，母妃不必多虑，儿子已经长大了，自然可以解决的！”胭妃娘娘听完这话，心中的忧虑倒也是减轻了，又见自己的儿子嬉笑如初，她也不由地放松下来：“你这是说的什么话，你再大不也是我的孩子吗？‘可怜天下父母心’，哪有母亲不为自己的孩子操心的啊？”帝天朗见胭妃娘娘似乎有些抱怨，就从座位上站了起来，走到胭妃娘娘的主座之上，为她按摩肩膀，而且还撒娇道：“是是是！儿子永远都是母妃的儿子，儿子哪里不知道母妃为自己操碎了心啊，儿子现在就在努力，希望可以早日能让自己的母妃享上清福！”
帝天朗的这话倒是真的说到了胭妃娘娘的心坎儿里面去了，她辛辛苦苦地做着一切的事情，在这吃人不吐骨头的后宫之中，努力地不择手段地生存着，为的是什么？不就是能够安享晚年吗？！胭妃娘娘拍了拍帝天朗正在为自己按摩着的手臂，慈爱亲和般地看着他：“儿子啊，有你这句话，母妃就安心了，你要知道咱们娘俩儿在这宫里面生活的是由多麽的不容易啊！连个亲近的人都没有，你可要好好地替你父皇做事，这样也不枉母妃我十月怀胎，含辛茹苦地生养了你一场！”
帝天朗温顺地点了点头：“是母妃，儿子一定不会辜负你的期望的！哎呀母妃，您今儿个给我做了什么好吃的了，我的肚子可早就饿了！”胭妃娘娘貌似责怪地看了他一眼，点了点他的额头：“都多大了，还跟母妃撒娇！早就为你准备好了，今儿个母妃特意命人去找的材料，都是上好的极新鲜的，母妃还特意为你做了你最爱吃的五丝酱彩脆皮鸭，还有菊花佛手酥，早就做好了在后厨里煨着呢，母妃这就派人传膳！”帝天朗高兴地看着自己的母妃：“母妃，您真是太疼儿子了，今儿个我可要大吃一顿了！”胭妃娘娘好笑地看着帝天朗：“又不是不让你吃，真是油嘴滑舌！”
帝天朗一吃完饭就连忙推说自己公务在身，带着自己的小厮就回到了九皇子府。一头埋进了书房，好在他尚未娶妻纳妾，更没有什么通房，所以在书房里，帝天朗完全不用担心和戒备。他很疲倦地倒在书房的软榻之上，揉了揉自己的太阳穴，闭着眼睛，不知道在想些什么。不一会儿，自己的房间里就出现了一道人影，只见那人跪地行礼，看着正在小憩的帝天朗喊了一声儿：“主子，事情已经办好了。”帝天漠听完他的话，睁开了自己的眼睛，过了一会儿才说道：“恩，我知道了，你现在尽快地去和风影回合，把我交待的那件事情做好，记住，一定不能走漏消息！”那人没有多言，起身又消失在房间里。