49第（一）节顔子阳与莫小猫之间的交谈
帝天朗在黑影消失之后，盯着书房的悬梁看了一会儿，也起了身而后走向书房里面的那间密室当中。不知道他从哪里找来的一面镜子，就见他先是在自己的手上倒了一点儿药水，而后才又朝着自己的脸上抹了几下，然后，慢慢地就从自己的耳边，一下子就掀开了一层薄如蝉翼的人皮面具，而此时的镜子里却反射出来的是一张让人惊艳的脸，而这张脸却是不能出现在天日之下的，至少是在现在不能。如果颜玥在此的话，她肯定会大吃一惊的，怎么可能？！
此时的帝天朗，看着镜子慢慢地抚上自己的面颊，就像是在抚摸着另外一个人的脸一样，但是很快帝天朗就大笑出声了，甚至是在那细致的眼角出现了一滴晶莹闪亮的泪珠……帝天朗终于还是平静了下来，他起身定定地看着密室里一直悬挂着的一副画像，然后又拿起那张人皮面具，仔细地贴好，转身就走出了密室。随着密室的关门之声一响，那幅画依然纹丝不动地挂在哪里，像是这个密室里面从未有过什么一样儿，那么静谧……
另一边，自从颜玥在眉一大师那里得到了一些十分匪夷所思而又让人百思不得其解的话之后，颜玥对这个大乘寺就完全没有了好感。第二天一早，不顾之前和莫小猫商量好的计划，就推说自己身体抱恙带着帝天漠和蒙二货回到了莫府（莫小猫的府邸），而莫小玉虽然也是很想在这里继续逛逛的，但是毕竟颜玥一走这里就没有人陪着她了，虽然说之前颜玥也没怎么陪她，但是好歹还有个女生在自己旁边的，但是她一走，这里就自己一个未出阁的姑娘了，影响可不好。其实只有莫小玉知道，她着急落落跑的最重要的原因就是她觉得好像自己与那个叫余傲的见面见得太勤了点儿，这让她很是不舒服。
大家都可以走，但是唯独莫老爷不行，这最后面的事情还需要他来周旋的，如果他也走了，那之前他们铺垫好的种种，那都是做了无用功了，这可是个不划算的结果。但是顔子阳也是没有走的，因为在某些事情上面莫小猫和他还没有商量好怎么做下一步的事情呢，怎么可能这么快就罢手。不过幸好，这两位不缺钱，这寺庙里面又是可以供吃供喝，在这里待上个几天也是没问题的，这不一大早，这两位老爷，不好好地出去烧香礼佛，找大师畅谈经文佛法，两个人找了一个隐蔽的地方，在那里商谈了起来。
顔子阳现在的心情很是兴奋，为什么，因为天上掉馅儿饼的事情来了。昨夜他和莫小猫就一直在讨论莫玥，哦不，是颜玥的问题。顔子阳虽然是说有个女儿失而复得很高兴，但是再高兴也没有在得知，这个女儿身后可以给自己的家族和自己的仕途带来巨大利益的时候，那种狂喜和狂热。用莫小猫的话来说，那个时候在得知，颜玥在自己心目中的地位很高，日后出嫁自己还会拿出非常殷实的嫁妆之后，顔子阳两只眼睛里闪着的是幽幽的绿光……
“呵呵，莫老弟啊！你到了！”顔子阳在一处极为偏僻的地方，面前的是两杯香茗，他一见莫小猫挺着他那个圆滚滚的大肚子，就急忙地站了起来，笑的十分阳光灿烂。“颜兄啊，你怎么那么早啊，呵呵，我还以为你尚在房中休息呢”，莫小猫依旧是笑嘻嘻地迎了上去。颜子阳在心里翻了个白眼，废话，你当然是不急了，又不是你的女儿失而复得了，顔子阳突然又想起来了颜玥的倾城之貌，或许，他们家还可以再出一位皇子妃也不一定。额，从某种程度来说，颜玥好像已经是了吧……
“莫老弟说笑了，不知道，玥儿在哪儿？我今日为何没有见到啊？”顔子阳一脸关切地样子，向莫小猫打听着颜玥的消息。莫小猫面上依旧是一脸和煦的神色，但是心里却不住地冷哼：“这个时候倒是想起来关心你的女儿啦，早干什么去了？！”
“她也是身子尚未痊愈，昨日没想到有见到了自己的亲生父亲，一声情绪大动，我早早地将她送回了莫府，颜兄莫怪，这莫府给这丫头配备的有专门的大夫，这些大夫是我专门花重金请回来专门照顾丫头的，他们对丫头的情况比较的熟悉！”
顔子阳听完，心里的想法就更重了，看来颜玥这莫府的地位确实不低，居然还能够让莫小猫为她专门请一个大夫，想到了这里顔子阳朝着莫小猫起身一拜：“莫老弟对小女的救命之恩，颜某人没齿难忘，请受颜某一拜！”莫小猫知道顔子阳这是做做样子而已，自然不会真的让他行这么大的礼，毕竟人家好歹也是户部尚书啊！莫小猫连忙上前拖住顔子阳正准备下落的双臂：“哎哎，颜兄啊，这可使不得啊！你这样做可是折煞兄弟我了啊！”
顔子阳一脸的戚戚，看的莫老爷“心里也不舒服”，莫老爷连忙劝慰道：“虽然我的年岁跟您差不多，这声兄弟也是攀了高枝了，这玥儿虽说是我的义妹，但是我可是把她当做女儿来待的啊！为父之心，我又岂能不知？”
顔子阳连忙擦擦那可能存在的泪痕，看着如此“善解人意”的莫老爷，顔子阳也是一片激动：“老弟啊，虽然说，咱们这辈分不对，但是你当得起我跟你这样相称啊！玥丫头遇到了你，那可真是她的造化啊！”莫小猫也是一脸的激动，拍了拍顔子阳的肩头，一切尽在不言中啊……
第（二）节小番外之落霞镇三年的时光（一）
颜玥和帝天漠在落霞镇安家落户之后，他们夫妻的重心就开始渐渐地移向二人世界这个问题了，这段日子或喜或悲，时而温馨惬意，时而烦躁无味，但是不管是什么样儿的日子，那都是一对夫妻，尤其是这样一对特殊的新婚夫妻所独有的宝藏。颜玥这样儿的女人心性很冷，可以说她很不适合爱情和婚姻，更不适合这种平淡的生活，但是她遇到了帝天漠。帝天漠就是她改变人生的催化剂，或许更贴切一点来说，帝天漠就是一剂特效药。
虽然两人之间的认识期很短，但是最重要的却是他们两个都很珍惜和爱护这份感情的。举个例子，先说帝天漠，他虽然心智不成熟，但是他很敏感，他心里对于颜玥有一种非常强烈的占有意识，但是没有告诉他该如何去做，才能长久地更好地拥有颜玥。不过，帝天漠知道，他是颜玥的夫君，他一直都记得他要保护颜玥，如果颜玥有事情要出去或者是离开，帝天漠不会胡搅蛮缠，因为他知道自己现在很没用，没有能力保护和好好地照顾颜玥，就只能让玥儿更安心地做事，这样，玥儿才会有更多的时间来陪自己。而对于颜玥来说，她做事向来是随心所欲，从不拖泥带水，最讨厌她做事的时候，别人来问她为什么，但是对于帝天漠，这个规矩根本就不存在。
虽然颜玥从来就没有谈过恋爱，但是她却是很明白的知道自己想和这个傻傻地每天都想着怎么在自己的身上揩点儿油、偷个香神马的男人一直生活下去。所以颜玥的目标很明确，方向也很明确，那就是把这个男人的心死死地栓牢在自己的身上，任何妄想制造破坏的人和事，颜玥都要坚决地果断地把它们扼杀在摇篮里。而且，还有一点，颜玥会很耐心地解释他的问题，因为她不想因为一点点的芝麻小事而让他们之间的关系产生缝隙。
刚到落霞镇没多久的时候，帝天漠很粘颜玥，一步都不舍得放开，甚至是恨不得把自己和颜玥合成一体，颜玥也知道他这样想的原因，无非就是缺乏安全感，从那个时候起颜玥就知道帝天漠十分的敏感。颜玥并不排斥帝天漠和她在一起，但是颜玥觉得，帝天漠就是一个正常的男人，才应该学会如何成为一个真正的可以自信张扬的男人。所以，颜玥很早就开始计划让帝天漠锻炼自己的各种本领。
第一样儿就是身体，颜玥觉得最起码帝天漠不能经常生病，天知道，那个家伙吃个药是有多难。所以，颜玥就很是坚定地让莫大陪着他锻炼身体。首先就是跑步，每天帝天漠都要早早地起床，先是绕着莫府跑两圈，而后就是做一下简单地锻炼活动。后来两圈变成了四圈，然后打一套拳，再然后就是加上沙袋跑，然后蹲马步，打一套拳……一直这么坚持着，额最明显的效果就是，帝天漠的身材越来越好，腹肌什么的每次都会让颜玥像打了鸡血一样的冲动，单单从这一方面而言，帝天漠是十分乐意坚持这项运动的……