第（一）节颜玥的认祖归宗事宜
顔子阳在矫情了一阵之后，才把今天自己的主要目的说出来：“莫老弟啊，你看这玥儿既然已经是记忆恢复了，我自是不敢让她再打扰你了，而且，我那个小女实在是没有规矩，居然惹出了那样的事情，我实在是惭愧啊！不如吧，你让小玉丫头一起随着玥儿回府，让我的不知事的姨娘好好地照养她几日，一表我的愧疚啊！”顔子阳这话是很明显的要把在皇城传的热热闹闹的事件给压下去！
莫小猫眯了眯自己的眼睛：“颜兄啊，说来也是大水冲了龙王庙，自家人不识得自家人了，这颜玥自然是要认祖归宗的，我也不能拦着你们父女之间的骨肉亲情的，你看看咱们怎么安排，我随时听候调遣啊！”莫小猫这话让顔子阳十分的满意，这就表示两人已经达成了共识，对于之前颜嫃儿的骑马撞人事件是打算大事化了的做法。
顔子阳想了想，对莫小猫说：“颜玥在外面受了苦了，是我这个父亲的不是，所以这一次他的认祖归宗一定要好好地办，我要所有人都知道我们颜府的嫡女还活着的！”这样做正好符合莫小猫的心意，他自然也明白顔子阳的意思，毕竟颜府嫡女的身份还是有许多的世家贵族愿意联姻的。莫小猫自是不会反对，两人就很乐意的把这件事情完善完善再完善了……
颜玥此时在莫府休息了一阵之后，脑子里的思路才慢慢清晰，即使那个和尚说的全对又如何，他不也是说自己是个异数，未来的道路并不清楚吗，那么自己还是有准备时间的，只要自己足够的的强大，还有什么能够难道自己的！对于之前的担忧，颜玥是觉得自己是过得太舒服了，所以才忘记了自己遇神杀神，遇佛弑佛，不达目的誓不罢休的性格。所以，颜玥更加狠厉地对待自己对待自己手中的势力……
不过，颜玥现在很不解，因为当时她故意选在大乘寺一个不甚隐蔽的地方，暴露自己的身份，但是为什么最近却是如此的安静，根本就没有听到任何的风声和动作，按道理来说，不应该啊，自己那日的行为是不合常理的，为什么那几位就没有上钩呢？就连颜夫人也是，这太奇怪了。
“夫人，这是第一楼传来的消息，有人花重金在调查您的身份和之前的所有事情！”颜玥看着黑影送来的消息，收回了自己的思绪。
“是谁？”颜玥看着这个金牌的任务，上面是要求查清楚自己的真实身份，以及自己之前的事情。颜玥不由疑惑，这是谁那么大的手笔，居然舍得动用第一楼的金牌来查探自己这个小小人物的信息。“主子，是九皇子帝天朗”颜玥手中一颤，居然是他？！不对啊，这完全不合常理，即使他和颜府的关系再怎么好，也不至于这样做啊？要知道第一楼的金牌任务可是天价，按照常理只需铜牌就好，甚至是买通莫府的人不就行了，至于这样吗？
“夫人，楼主说，九皇子还把之前在大乘寺的那件事给压了下来，那些其他皇子的探子全部都换成了九皇子的人。”这下子颜玥就彻底的不明白了，之前赌局上的出手，已经让她好奇，没想到……颜玥勾了勾唇，呵呵，九皇子，看来当真是我忽视了你了。“告诉你们楼主，好好招待九皇子，至于大乘寺的那件事情嘛，不要多手，好好盯着九皇子的一举一动，随时报告！”
九皇子府。帝天朗正在书房处理公务，然后就见自己的小厮悄悄地为自己呈上了一封信。帝天朗在屏退左右之后，就进到了密室之中，密室的桌子上还有一封信，那是帝天朗今天早上才看过的。帝天朗迫不及待的就把手里的那封给拆开了。
第（二）节小番外之落霞镇的那三年（二）
某日早晨，颜大小姐突然觉得一阵腹痛难忍，下身突然一阵涌流而来。颜玥才突然醒悟过来，哦，这具身子还没有来月经啊，也就是古人所谓的葵水。这具身子相较于古代女子正常的来初潮的时间是稍稍有些晚了的，颜玥之前也就一时没在意，颜玥还不知道这个时代的女人是如何解决这个问题的，只好招来了一个妇女级的下人，询问过后才知道是用草木灰做成的月经带。颜玥很嫌弃这个，真心地觉得不卫生，但是也是没有办法去搞一个卫生巾出来，颜玥只好是让人把草木灰只用一点点塞进后悔的棉花里面，然后再按照卫生巾里面的构造，缝上了几圈，颜玥不由仰天长叹，这古代的女人真是坚强啊！不过，颜玥也想起来了一件很重要的事情，看来自己的身边是需要一两个贴心丫鬟的了，恩，看来需要找人安排一下这件事情了。
颜玥有个毛病，一般情况下，只要是“自家亲戚”来探访的时候，这个女人都会显得特别的温柔，就坐在那儿，一动不动地。话也不喜欢多说，本来她就懒，这一下子就是更懒了。颜玥这个时候会觉得自己全身上下都是发冷的，没有一点儿的温度，以前在现代，她还会花重金去买些西药来维护一下，现在看来，只能靠自己了。而且，最重要的是初潮都会很“汹涌”。颜玥为了不丢人还是稳如泰山的好。
帝天漠自然不知道是怎么回事，他只是很奇怪：“咦，玥儿，今天怎么看着像没睡饱似的啊？难道是生了病吗，好像我以前生病了的话，也是这个样子的。”帝天漠很是担忧地上前询问，顺便又摸了摸颜玥的脑门，额，然后不太满意，又把自己饱满的额头贴上颜玥的，帝天漠更加疑惑了：“这也不热啊，玥儿，你怎么了？”颜玥软绵绵地回答到：“没事就是不舒服，我歇歇就好了。”
帝天漠不放心，但是又看颜玥真的没什么事情，只是一直叮嘱颜玥一旦有事一定要记得喊自己，颜玥点了点头，就催促着帝天漠去进行他今日的功课了。帝天漠一步三回头地看着颜玥，扁了扁嘴，但是又想起之前跟自家娘子说好的，要风雨无阻的学功课，帝天漠还是走了，只是在去读书之前，特意的安排管家忠伯要好好地看着颜玥。
颜玥一天就在那里窝着，不过，手里的热水没有断过，今日颜玥还特意要求厨房的人多做一点热汤来，一餐过后，颜玥的肚子似乎并没有之前那么热了。晚上颜玥收拾好以后，又在自己的床铺之上，特意加了一层的小四方形棉褥子，上面是大红色的花纹，这样颜玥也不怕出什么“意外”了。只是，事实上很不凑巧……
第二日，帝天漠突然就醒的早了，许是颜玥身体不适，很乏累的缘故，所以，醒的就比较的晚，帝天漠不得不把颜玥叫醒，原因就是，颜玥像一个八爪鱼一样的缠住了帝天漠，帝天漠有心想和娇妻多温存一会儿，但是又想起莫大的那副“狠毒的嘴脸”（莫大：“这关我什么事，是夫人说要严格一点儿的，不就是让你多背了几个沙袋吗，至于吗？”说明：一个沙袋十斤重），帝天漠还是狠心地把颜玥弄醒了：“玥儿，玥儿，快起来啦，不然就成懒猪啦！”颜玥万分不愿意的从床上爬了起来，然后躲到屏风后面换衣服。帝天漠见颜玥起来了，自己也打算起床，但是却碰巧把手放在颜玥准备的那个小褥子上，觉得很湿……
这个褥子是颜玥自己有的，帝天漠没有，所以帝天漠先是傻了一会儿，然后就很严肃地盯着这个褥子，过了一会儿，赶在颜玥穿好衣服之前就把褥子塞到了床底下。等颜玥穿好了衣服，帝天漠已经坐在桌子旁吃早饭了，颜玥也没有记起褥子的问题。只是颜玥很觉得奇怪，今天帝天漠怎么一副欲言又止，很诡异的看着自己啊？两人就在这么奇怪的氛围之下把早餐吃完了。
颜玥吃到一半，突然想起那个褥子，赶紧起身但是找了半天没有找到，颜玥很奇怪，但是也没在意，她以为是下人收走了。但是一旁的帝天漠很不淡定了，赶紧低头吃饭。
等到了中午，帝天漠从书房里出来，就见到一个年纪大一点的婆子拿着那个褥子，嘴里不知道在说些什么，而一旁的丫头们也笑嘻嘻地，满脸通红。帝天漠一下子就炸毛了，从婆子的手里抢过褥子嘴里大喊着：“你们不要笑，这是我昨晚不下心尿床了，不管玥儿的事！”然后的然后，世界一片寂静，那些丫鬟婆子们长大着嘴，像是被人点了穴一样，而此时正好要出房门的颜玥，顿时就觉得自己想找块豆腐撞死算了……
后来的后来，帝天漠在颜老师的科学指导下，躲在房门里整整两天……