第（一）节颜玥回府
帝天朗手里的信是第一楼刚传来的，那里面的内容是自己所期待的……帝天朗的心情很忐忑，想看却又不敢看，以至于拿着信件的双手也是一直在抖着的。帝天朗还是沉着心拆开了那封厚厚的甚至是花去了他一大半的家当的信件。
当帝天朗看到那一句“颜玥实属颜府嫡女”的时候，帝天朗不知道给怎么描述自己的心情，他的嘴里只是在喃喃道：“真的是啊，我找到了，真的找到了！”而这一切，颜玥并不知情……
颜子阳迫不及待地和莫小猫告别，准备迎接颜玥回府的相关事宜。莫小猫自是没有道理阻拦的，微笑着将颜尚书送出了大乘寺，他自己也是很快随后回到了莫府，准备下一步配合对颜尚书的承诺。
颜尚书一回到府里就连忙派人去请颜族的老族长，颜府的这一支人脉稀少，又加上顔子阳膝下没有儿子傍身，所以这族长一职是无法担任的。但是因为顔子阳的官位和势力却是这一脉里面最强大的，所以族里的人都对颜府很是恭敬，就连老族长也是如此。颜玥既然是顔子阳失踪多年的嫡女，如今要认祖归宗，写入族谱，当时是要经过族里面的各个长老的商议，不过介于顔子阳的身份和地位，这个商议也是走个形式而已。
顔子阳心里面的算盘打得是很响的，所以自然是要把颜玥的身份抬得高一点，而最为直接的做法就是，把这一次的仪式要弄得大一点，酒席宴会这些东西自然是不会少的了。现在更主要的就是宗庙祠堂的祭祀仪式，这个更是关键，这个是证明颜玥真正嫡女身份的。顔子阳特意地把颜玥的亲生母亲生前所在的怡芳院给收拾出来。这一举动，却不想点燃了一把怒火……
迎春园。“啪！”一声脆响，一盏紫砂茶杯就这样“香消玉殒”了。吴姨娘此时心口是怒火冲天啊，她完全没有想到，那个已经是死了那么多年的人，居然还能活生生地回来，最让吴馥芬抓狂地却是没想到，那个死丫头居然还跟莫府攀上了关系。老爷正好就拿着这一点来威胁自己：“若是你不好好地对待玥儿，那么你的那个好女儿也别回来了！”
吴姨娘完全没有任何的心理准备，对于颜玥的出现，这条消息也封锁的很好。怪不得老爷回府的时候，柳姨娘那个小贱人，对自己是冷嘲热讽的，原来是勾搭上了那个死丫头啊！吴姨娘想想最近老爷对自己的爱理不理，本来就是气的牙痒痒，却不想，老爷居然把怡芳院收拾了出来，要交给那个死丫头住？！吴姨娘差一点就气得吐血……
原来这个怡芳院是当年顔子阳特意找江南的工匠来为吴馥芳修建的。吴馥芳性子温柔细腻，当初是深得顔子阳的喜欢啊，所以花钱也舍得。后来吴馥芳去世之后，这一间院子就一直闲置着。吴姨娘正得宠的时候就已经是死缠这顔子阳，希望能住进怡芳院。但是当时颜老夫人却说那里阴气重，对孕妇不好，顔子阳也百般的推辞，最后的结果是不了了之……
后来，吴馥芬又再一次的提起，但却是只得了顔子阳一个“胡搅蛮缠”的大帽子，根本就不搭理自己的要求，连哄哄自己都没有，直接是冷脸子对自己，吴馥芬虽然说是很不满意，但是好歹那个院子也没人住，就那样摆着。虽然那个院子很不错，但是自己的迎春院却是日益的繁盛，每每想到此处，吴馥芬的心里也是有着另一种的虚荣。因为这也算是与吴馥芳相比的另一种的胜利……
但是没想到，现在那个女人的女儿回来了，还要住进怡芳院？！吴馥芬越想越气，甚至是把自己的精心养护着的指甲都弄断了，手心里还留着一道深深的泛着血光的指甲痕……
“哎呦，我的夫人啊！您这是干什么呢？再怎么生气，也别把自己的身子给弄坏了，您多金贵啊，这不是还有下人在的嘛！”吴嬷嬷刚从外面回来，就看见这房里是一片的狼藉。吴嬷嬷自是知道颜姨娘的心思的，她连忙向下人使了一个眼色，让丫头们赶紧把屋里的碎片都收拾好。然后才走到颜姨娘那里，俯身在她耳边嘀咕了两句。颜夫人的脸色是更加的不好看了！煞白煞白的！
吴嬷嬷刚刚是出去打探消息去了，颜老爷自从打大乘寺之中回来，就一直没进过迎春园的门儿。吴嬷嬷刚刚去书房买通了门口的小厮，从小厮的嘴里得知，今儿个一大早，就见颜尚书迎着老族长进了书房，整整一上午都没有出来。吴嬷嬷转了转眼珠子，一拍大腿，就急忙忙地往迎春园里赶，这可要出大事儿了！
吴姨娘哪里能不知道，嬷嬷给的消息是什么意思啊？在加上自家老爷的那个性子……吴姨娘的脸色果真是不好看的。“嬷嬷，你说这怎么办啊，老爷肯定是要让她做回嫡女的身份的，这样儿的话，那我的嫃儿可怎么办啊？！我好不容易才替嫃儿找到了过好日子的路，怎么她就出现了呢？！”吴姨娘愤愤不平道。
“姨娘，您别急啊，您可别忘了，您这背后的可是胭妃娘娘啊！她再怎么着儿，也只是一个颜府的嫡女，咱还用的着害怕一个黄毛小丫头吗？当初，咱既然可以除掉她一回，自然也可以再除掉她一次，等到她入了府，还不是在您的手掌心儿里蹦跶着，咱想怎么着儿，就怎么着儿！不过，眼下最紧要的可是柳姨娘那里啊！您可得上心了！”
嬷嬷的这一番话，吴姨娘很快就明白过来了，自己再怎么说也是她的亲姨妈，而且，她怎么着儿，这府里的上上下下还是由自己说的算的，那个丫头不足为惧。但是，最近老爷冷淡自己，倒是让姓柳的贱蹄子钻了空子了！这一次，老爷事事都说让她去做，而这个小贱人更是堂而皇之的在老爷面前出现，哼哼！现在收拾不了那个丫头我还收拾不了你吗？！吴姨娘的心思开始渐渐地转移到了对付柳姨娘的身上，毕竟这是她最近的一个劲敌！
吴嬷嬷笑得一脸的褶子，跟朵菊花似的对吴姨娘说：“您这么想就对了，到时候这老爷的心还在你的身上，你害怕这些上不得台面的小丑吗？！现在柳姨娘为那个小丫头正在准备怡芳院，这个活计你可不能给她，这里面可有好多的事儿呢？！”
吴姨娘点了点头，自己才是这个家的掌权人，可万万不能让外人们以为自己失势了，这可对自己和嫃儿不好的呀！对了，嫃儿……吴姨娘看了看吴嬷嬷，悄声道：“嬷嬷您说，是不是该吧嫃儿接回来了？”嬷嬷的脸色晦暗不明：“姨娘，您该问问胭妃娘娘和小郡主，之后再做决定！”吴姨娘点了点头：“你说的对，来人把文房四宝拿上来！”
皇宫胭脂阁里。胭妃娘娘刚刚看完了从自家堂妹那里传来的信件，叹了一口气，这封信来的也太晚了，今天一大早，颜尚书特意去了御书房找皇帝请旨，说是自己最近忙于迎接嫡女回府，家中忙乱，没有办法悉心教辅颜嫃儿，恳请皇帝能够多收留颜嫃儿几日，让颜嫃儿在皇宫之中多学学礼节之事，切勿再如年幼一般鲁莽而不自知。
自然原话肯定不是这般直接，但是皇帝却是明白的，这顔子阳把自己夸了一番，又把他自己贬了一番的用意不就是想说，想让自己留住颜嫃儿几日，不要让她来捣乱嫡女的认祖归宗一事。皇上倒是很爽快地答应了，只是对这个嫡女很感兴趣，当初自己派出去的人和顺天府的人都没有找到，但是如今却是能够好端端地回来了，还被莫府所救……皇帝的心里也是转了几百转，赏了颜玥儿一些精细的物什儿，说是作为贺礼。
顔子阳也是跟在皇帝身边多年的人精儿，连忙叩谢隆恩，还许诺皇上，一定让这个失而复得的嫡女进宫向皇后娘娘请福安。皇上很满意顔子阳的上道儿，口谕一下就把自己的公主们和颜嫃儿这些郡主级别的姑娘，一起送到宫中的教养所，说是要为日后的云天国使臣到访做准备。颜嫃儿迷迷糊糊地就被接走了，根本就没有来得及看自己母亲的密信……
胭妃娘娘这下子也不敢再去找皇上，触霉头了，见皇上赏了一大笔的礼品，自己这个身为姨母的自然也是不能落下脸子的，也忙着挑了很精致的一笔的物品，准备在颜玥真正回门的那一日，把东西送过去，不说别的，单单就是她身后所拥有的莫府的东西和势力，自己这个身为姨母的卖个好自然也是很应该的！
与此同时，胭妃娘娘还不忘压制这个消息的传播，毕竟这种卖好的事情总是第一个人才会有好处的，若是皇后娘娘也来凑个热闹，那这件事请可就不怎么好玩了，毕竟自己的位分不够，而且这颜玥才刚回来，自己和她之间的感情还是十分的冷淡。在这利益面前，有许多事情可就不那么好说了……