52第（一）节颜玥回府--贰
话说，另一边，颜府。吴姨娘在府中干等着自己的宝贝女儿从宫里面回来，却是不想根本就没有见到人影，就连自己的堂姐胭妃娘娘也是没有任何的回应！却是接到了皇上的口谕，把自己的女儿又留在宫里，根本就见不了面儿，传递不了消息。吴姨娘这一次可真是没有了主心骨了……
“嬷嬷，这怎么回事，这好端端地怎么就把我们家嫃儿给留在了宫里了呢？”吴姨娘紧紧地抓着身边奶娘的手，这自己的宝贝女儿不会来，那可不是只有自己一个人了吗？“没事儿，姨娘，小郡主不在这里也好，咱们做事就不用背着小郡主了，这些烦心事还是不要让小郡主知道的好，咱们的小郡主可是享福的人！”
吴姨娘点了点头：“恩，是啊！趁我现在还能帮她一把，就帮她一把吧！我还不相信，我吴馥芬还斗不过她们！有手段就尽快的使出来吧！”吴嬷嬷有劝慰了她几声，在吴姨娘的耳边嘀咕了几句。吴姨娘赶紧起身到自己的梳妆镜前面，擦脂抹粉，整理妆容。还不忘吩咐嬷嬷：“嬷嬷，你去看看厨房里，我给老爷特意做的汤好了没？”
吴嬷嬷浊黄的老眼之中，闪过一丝阴险，点了点头就退了出去。吴姨娘抚了抚自己的脸庞，从娇艳的红唇里吐露出的是一丝得意：“我看你怎么和我斗？！”
柳院。柳姨娘此时正在翻看着有下人交上来的物品清单。这些东西都是今日工匠们在仔细检查了怡芳院之后，共同商量后的结果。这怡芳院虽然是说已经搁置了多年，但是胜在当年建造的时候底子比较好，所以只是把一些物品换一下，在刷刷油漆之类的。柳姨娘是觉得说，既然老爷能把怡芳院拿出来给大小姐用，那这些东西和物品自然也是要选极好的，再者说，听老爷讲，这个大小姐在莫府的待遇也是极好的，所以这些东西更不能有疏忽。不然，自己可是间接的就得罪了大小姐了……
“姨娘！我刚刚看见迎春院的那位端着汤往书房去了！”柳姨娘身边的小丫头，急急忙忙地就往里冲。柳姨娘不由地很生气，看着这个莽莽撞撞地丫头：“我是怎么教你的，规矩全都忘了吗？做事没有一点儿的规矩，以前也就算了，现在的情况你又不是不知道，怎么还这么没有规矩？！”
柳姨娘的一番呵斥，让这个急于表功的丫头，收了步伐，在一旁低垂着头，不言语。柳姨娘见她这幅乖巧认罪的模样，也不忍多苛责什么了，只是看着她说了句：“这回可记住了，下不为例！说吧，有什么急事值得你这么大惊小怪的！”柳姨娘端起自己左手边的茶盏，小饮了一口。
那个丫头见柳姨娘并没有责怪自己，又赶紧上前一步对柳姨娘说到：“我刚刚亲眼看见吴姨娘领着她的一群心腹下人，端着一碗汤朝着书房去了，我怕她又出什么幺蛾子，就赶紧过来通知您了！”柳姨娘听完，只是顿了顿手，那个丫头顺势接过她手中的茶盏。柳姨娘用丝帕擦了擦自己的嘴角，然后一摆手让自己身边的嬷嬷取出一个荷包。
“这是赏你的，干得不错！”
只见那丫头十分欣喜地接过柳姨娘递来的荷包，向柳姨娘福了福身：“谢谢姨娘赏啊！奴婢明白的！”柳姨娘摆了摆手，那小丫头就欢欢喜喜地出去了。
“姨娘，这种事情是那个丫头的本份，您怎么还出手这么大方啊，咱们院子里的情况可不好啊……”柳姨娘身边的嬷嬷还想说些什么，就被她给阻止了，她看了看外面的天空，落日黄昏。等了好长一会儿，柳姨娘才说道：“嬷嬷啊！咱们这个院子已经好久没有过什么高兴儿的事儿了！这府里上下的人，那个不是在吴馥芬的手下战战兢兢地过活着，现在的我根本就不能收复他们的心，但是别忘了，这个世上还没有银子买不了的人心！以前，在老夫人身边的时候，我常听她念叨着一句话‘舍得，舍得，有舍才有得’。咱们啊也得时时刻刻记着这儿个理儿！”
嬷嬷似懂非懂地点了点头，柳姨娘也不在乎，她起身正往卧室里走，但是又停了一下，看了看外面，回头对着嬷嬷道：“今日记得在酉时把院子落好，今天的晚膳就免了吧！”
嬷嬷一听，连忙询问道：“姨娘，怎么这么早就落锁啊，不等老爷来用饭了吗？”柳姨娘收回嬷嬷扶着的手，径直往屋里内室去，只是说了一句算是回答：“老爷今儿晚上是不会来的啦！”
书房。顔子阳正在整理最近的公文，就听见门外的管家来报：“老爷，吴姨娘要见你，这时候正在门外等着呢！”顔子阳本来正在焦头烂额的时候，心里正烦着，刚想对管家说不见，但是下一秒就看见吴馥芬，巧笑研研地朝自己来。管家很识趣的退下了，顺便在走出来以后，背身关上了书房的门。
“你怎么来了？”顔子阳看着身穿一袭绣着百花争艳的玫红色纱裙，头梳朝天髻的吴馥芬。吴馥芬今日的打扮在烛光的映衬之下，显得格外的妩媚明艳……
第（二）节小番外之落霞镇的那三年--叁
某日，秋高气爽。前几日帝天漠的功课和体质测试都是挺好的，这让颜玥很开心。所以就答应了帝天漠等她把手里面的近期账本看完就带他出去玩一圈。颜玥看看今天的天气，恩，不冷不热，偶尔还能感觉到风的声音。颜玥顿时就觉得这是一个野餐的好机会。
颜玥一声令下就带着一大帮子人，出去耍耍。落霞镇的镇外十里的地方倒是有一个小山峰，据颜玥目测也就四五百米高，不过大家的兴致都是很高的，帝天漠也是十分的开心。“走喽，今天谁爬到山顶，谁就可以吃到玥儿做的栗子糕！”喊这句话的，自然就是帝天漠了。
不要以为这个家伙很大方，其实他在小气不过了，至于他说出这句话的原因就是，前几日他因为偷吃太多糕点，搞得他胃痛了好久，惹得颜玥很生气。所以颜玥刚刚断了他的饭后点心，帝天漠痛苦了好久……所以，今天是帝天漠开斋的好时机……
颜玥在心里翻了个白眼儿：“小样儿，还跟我耍心眼儿！”颜玥也没说好，也没说什么不好。这让帝天漠那家伙就更兴奋和嗨皮了，他觉得颜玥这是默认了他的行径。但是呢，额，最后的结果是莫小猫第一名，帝天漠屈居第二，这个结果让帝天漠很生气！尤其是莫小猫故意拿着帝天漠心心念念地栗子糕还在吃的时候故意吧唧吧唧嘴……那个时候帝天漠恨不得撕烂莫小猫那副小人得志的嘴脸……
颜玥看着两人“斗法”也是看得津津有味，帝天漠见颜玥默许莫小猫把最后的一块栗子糕都吃完了，很是生气！额，帝天漠生气的后果就是……狠狠地在颜玥的小巧而又挺立的鼻子上要咬了一口，不疼，但是留了一个很鲜明的牙印……不得不说，帝天漠的咬技很高超啊……（帝天漠十分神奇地说道：“那是当然的，你也不看看我练了多久！”颜玥一脸无语地说：“是啊，你在我身上都不知道练习了多少回了……”众人：“果然如此啊！”）
等到下山的时候都已经是朝霞满天飞了，但是谁都没想到，这里居然会出现了一条蛇……或许是莫小猫过于的得意洋洋了，所以那个很有名的毒蛇就相中了莫小猫的大腿……
“啊！”颜玥等人走在前面，突然就听到了莫小猫一声惨叫，颜玥连忙回头，正好就看见那条细长的三角头的“七步蛇”正咬在莫小猫的大腿上。只见颜玥“唰！”地的一声，就用一根很长的银针把正想逃离的七步蛇钉在了地上，银针正好扎在蛇的七寸上……那速度，那手法，啧啧！如果不是情况不对，众人一定是会拍手叫好的。
众人连忙回神，去替莫小猫进行紧急救治。帝天漠在听到身边的下人说那条蛇叫做“七步蛇”，顾名思义，也就是人走七步就会死。帝天漠摸着下巴想了一下，突然就叫住正在商议怎么办的众人：“我有个好方法，你们再去捉多几条七步蛇，每走七步就放一条蛇咬莫小猫一口，直到莫小猫走回医馆！”说完，帝天漠的眼睛闪啊闪啊，一脸“看我多聪明，快来夸我啊！”的神情……
颜玥无语望天，心中感叹道：“相公啊！你确定你不是因为刚才莫小猫赢了你的栗子糕，而选择这个时候你泄私愤吗？”莫小猫在心里哭喊着：“我再也不吃栗子糕了！”众人也是呈呆愣状的看着帝天漠……一时之间，整个场面都安静无比，只有风在那里飘啊飘……