53第（一）节吴姨娘的“手段”
吴姨娘轻移莲步，来到顔子阳的身边，将自己今日“精心准备”的参汤盛到翠花小瓷碗里面。用梅花瓷底的勺子十分贤惠地舀起一勺，送到顔子阳的嘴边。顔子阳一直都在盯着吴姨娘的动作，等到吴姨娘把勺子送到自己的嘴边的时候，顔子阳顿了一下，从吴姨娘的手里接过碗和勺子，自己喝了起来。
吴姨娘也没有纠结这个东西，她转身走到顔子阳的背后，双手放在顔子阳的肩膀上，为他按摩着。吴姨娘见顔子阳喝完了参汤，就忙向颜老爷打听着：“；老爷啊，我听说咱们的嫃儿最近跟皇上的几位公主都走得很近啊！”顔子阳点了点头，放下手里的碗，回答道：“恩，这一次让嫃儿进宫，倒是真的收益匪浅，皇上也说，不仅仅是胭妃娘娘夸奖她脑子聪明，学什么东西都很快。而且性子也收敛了不少，宫中的其他嫔妃娘娘都对她赞不绝口！”
听完顔子阳的对颜嫃儿的赞扬，吴姨娘脸上的笑意就更浓了，双手恍如软无骨，在顔子阳的胸前徘徊……颜老爷一低头就可以看到那一双白皙而又滑腻的柔荑，涂着鲜红色的蔻丹，一圈又一圈的在自己的胸前乱晃，颜老爷只觉得自己的身体里像是慢慢地燃烧起了一把火，他不由抬头看着吴姨娘，觉得此时的她，愈发的妖娆勾魂，顔子阳的双眼渐渐地染上了一层浓郁之色，他默默的化的滑动了自己的喉结……
吴姨娘看着颜老爷的身体已经是渐渐进入了状态，但是她并没有点明。只是很淡定地收回了双手，从背后转到了颜老爷的面前，目光流转……顔子阳只觉得自己的身体饥渴难耐，热的嗓子发干。他一把拉过站在自己面前假装矜持的吴馥芬，一个天旋地转，吴姨娘就软倒在了顔子阳的身上，吴姨娘双手环着顔子阳的脖颈，在顔子阳的脖颈之处吐着香气：“老爷，再过个几日，咱们一起接嫃儿回来好不好？恩？”
顔子阳被吴姨娘最后一句的那个尾音给缠的颠三倒四，不过这时候的他是还有着一半儿的清醒意识，他本来还在怀疑吴姨娘今日的举动是什么意图，不过既然只是接嫃儿回家，恩，这倒也是应该的。颜老爷的大手游离在吴姨娘的娇躯之上，吴姨娘很是敏感的吟哦出声，这让顔子阳的谷欠望燃烧的更加激烈……一时之间书房里充满着浓浓的喘息和娇吟之声……（啧啧，少儿不宜！）
第（二）节再一次的交锋--吴VS柳
第二日一早，柳姨娘就前往客厅向老爷和吴氏请安，虽然她和吴馥芬同为妾室，但是单单这一声“姐姐”，都能够让柳姨娘没有原则的隐忍。更不要说是，吴馥芬背后所代表的势力。柳姨娘在迎春园门外等了一会儿，先让丫头通报的同时，自己整了整仪容。今时不同往日，现在自己做的每一件事，每一个细节都要无懈可击，一点儿的把柄都不能让那位抓到，否则，那可就是再也没有翻身之地了……
等到柳姨娘得到丫鬟们的带领之时，吴馥芬才刚刚起床，正在丫鬟们的伺候之下，打理头发。“妹妹今儿个怎么起的这么早啊！还真是勤快啊！”吴馥芬正在用黛石描眉，从铜镜之中看到了柳姨娘进来的影子，连忙对着柳姨娘说笑道。“哎呀，夫人，哪里是柳姨娘起得早啊，分明是您起的晚了呀！”
吴姨娘身边的一个看着十分机灵的丫头貌似十分顺嘴地接了一句，惹得满屋子的人都笑意深深的。吴馥芬的脸上也是娇羞练练的，对着那个丫头假嗔道：“死丫头，又乱说什么呢？一点儿都不学好，没点儿的规矩！妹妹，你见笑了啊！”
这屋里的也个个都是心里有弯道道儿的，所以这个丫头的话一出，大家都明白，这是给柳姨娘下马威的！明明白白的告诉她，在这个颜府里，这迎春园才是真正的主地儿，那柳院也只是老爷的一时兴起罢了，你看，到最后，老爷还不是偏心吴姨娘！有些人还是有点儿自知之明的好……
柳姨娘自然也不是傻子，当然明白这屋里的人话里话外的给自己下脸子，但是，现在还不行啊……柳姨娘笑了笑：“姐姐说的哪里的话呀？！来，我为姐姐梳妆吧！”“哎呀！这可多不好意思呀！”说是不好意思，但是吴馥芬还是把手中的象牙白角梳递给了柳姨娘。“这有什么啊，咱们可是一家人啊！”柳姨娘顺手接过梳子，依旧是不改脸上谦卑的笑意。
“那就劳烦妹妹了，以前老夫人在的时候，我就一直听她老人家说，这妹妹的梳妆之技，可谓是出神入化呢！今日，我也拖回大，让妹妹伺候我一回！”吴馥芬看着铜镜里面，柳姨娘为自己挽着发髻的手，甚是“不好意思”……柳姨娘自是明白，吴馥芬是在拿自己的身份说事，但是没办法，这就是自己身上的硬伤！
柳姨娘像是没听懂吴馥芬的话外之音似的，依旧是笑语盈盈地替吴馥芬上簪钗髻。吴馥芬见自己的点火没有达到理想的效果，暗了暗眼神，也没有说什么，十分享受地看着柳姨娘的服侍。柳姨娘在为吴馥芬上完最后一枝金钗之后，看着铜镜里面，一站一坐的两个女人，心里面也是很有感触啊……
“姐姐，你看看怎么样儿？还满意不？”吴馥芬对着铜镜照了照，不由地从心底，很真心地赞叹道：“妹妹的手果然是极巧的，这平日里丫鬟们经常给我戴着的簪子，怎么一到了你的手里，就变了样儿了呢？！怪不得，老爷对妹妹青睐有加了！”吴馥芬喜不自胜地看着今天的自己，恩，更有魅力了，倒是把我的优点都显示出来了。
“姐姐，你这是说笑了，我哪里有那么巧啊！还是姐姐自己的底子好，天生丽质，我不过是稍加修饰罢了！”柳姨娘往后退了一步，恭恭敬敬地站在吴馥芬的一侧。吴馥芬看了在一旁低眉顺眼的柳姨娘，轻蔑的神色一闪而过。吴馥芬给自己身边的嬷嬷使了眼色，出声道：“来人啊，去吧小郡主特意从宫里给我送回来的血燕分给柳姨娘一只，让柳姨娘好好地补补身子！”
“姐姐，这可如何使得啊？！这东西可是十分珍稀的，又是小郡主特意为姐姐您准备的，这小郡主的一片孝心可是真的价值连城了！”柳姨娘自是明白吴馥芬打得什么主意，不过就是讽刺自己没有子女傍身吗？！哼！等到大小姐回了府，我可不是没有女儿傍身的了！吴馥芬听到柳姨娘这样子说，心里更是得意不已：“一只不会下蛋的母鸡，我倒要看看你有什么资格，敢跟我斗！”
“唉！我家嫃儿啊，就是贴心，知道心疼我这个做娘的，不过啊，咱们俩儿谁跟谁啊，不是一家人吗？再说了，这嫃儿好歹也叫你一声姨娘的，她这个做晚辈的，孝顺孝顺你也是应该的，何况……哎，不说了，你回去可看好了，别让那些手长的下人给摸去了，那可就亏大了！”吴馥芬一个人表演的是多种语气，不知道的还真的以为，这个吴姨娘是有多么的大度呢！
柳姨娘不动声色，“惶恐”地接过吴馥芬递过来的殷红色丝绸包裹着的盒子，随后又向吴姨娘福了福身：“那妹妹就却之不恭了，多谢姐姐割爱！”“哎！这就对了嘛！咱们一家人，哪里还用得上说什么两家子的话！”吴姨娘十分亲昵地扶起了柳姨娘，又关切地问到：“不知道，妹妹今儿个来访，是有什么事情吗？那看我一时之间，就把这事给忘了，可千万别耽误了妹妹的事情啊！”
柳姨娘心中冷哼：“你会不知道是什么事情，这一大早地心情那么好，无非就是你的奸计得逞了而已！不过，笑到最后的才是赢家！”
柳姨娘摆手招来自己的丫鬟，这丫鬟手里托着一个盘子，上面是一把钥匙，和一沓子清单。柳姨娘接过来交到吴馥芬的手里，一样儿的温柔怜人：“今天一早，管家就前来通知我，说老爷觉得这姐姐的掌事资历高，又加上我多年未出院门，对着府里的上上下下的小事，都是不熟悉的，如果我贸然插手管理这些事情，那定是不稳妥的！所以，我今日就把这些东西转交到姐姐的手上，希望姐姐莫让老爷失望啊！”
“哎呀！我怎么不知道这件事啊，老爷也是的，这么大的事情也不跟我商量一下，这，这，让我完全没有准备的嘛！再者说了，妹妹生的一颗七窍玲珑之心，这点小事，哪里能为难到妹妹，定是老爷觉得妹妹身娇体弱，合该好好修养才是！这不，明显的把我当做管家婆子了嘛！没有半分的心疼！”