54第（一）节再一次的交锋--吴VS柳
柳姨娘又哪里听不出来她的古怪语气，但是面子上依旧是要装下去的，这场戏本来就是为她们俩儿精心准备的。“姐姐这话可是羞煞我了，你明明知道老爷自是器重于你的，哪里还能够有我的薄面啊！姐姐，这实在是取笑妹妹了！”柳姨娘一副娇羞的神态，用手帕遮住发红的面颊，又跺了跺脚……任何的男人都无法抵挡这一幕的血气上涌啊！
不过这幅女儿家的撒娇状态，并没有引起吴馥芬的任何母性的东西，反而是内心里一阵的翻涌着恶心……吴馥芬不由暗恨：“果真是狐媚子，看看那是干什么，真真是没有规矩的！身为一个妇道人家，没有一点的礼义廉耻，尽是搞一些不入流的东西！也不知道这当初，老太太是怎么教的，这好处倒是一点儿都没有学到，身上一股子卑贱的奴性！”
在这个时代的女人最为娴熟的技能就是伪装了，甚至很多时候，就连她们自己都无法分辨出，到底哪一个才是自己的本性……吴姨娘也是一直在笑着，两人一言一和之间倒是真的形成一幅温馨的图面。
柳姨娘又在吴姨娘那里待了一会儿，就推辞说自己院子里还有一些杂务事要处理的，拿着吴馥芬分给自己的那份代表着一个女儿的拳拳爱母之心的血燕，脸色不明地回到了自己的院子。柳姨娘身后的那些丫鬟婆子们，也是一个个地做着鸵鸟，大气儿不敢出的跟着自己的主子。这个时候大家心里都有数，这主子明显的是在迎春园的那位主子那里受了气。要是这一会儿，有哪个不长眼的还想着上杆子在主子面前添堵，那可真是“寿星老儿上吊——嫌命长了！”
傍晚日落黄昏的时候，顔子阳才风尘仆仆地从外面赶回来，他一下了早朝，就赶紧又去见了一次莫小猫，毕竟这件事情，很多钱财物力之上，自己不得不承认自己的薄弱。他和莫小猫一再的强调了后天要宴请的宾客名单，明天是颜玥认祖归宗的日子，所以是不会接见外人的。但是后天就要把颜玥真正的介绍给大家了。不过，这名单是两份的，一份是男客，一份是女客。
男客的名单自然是在顔子阳的手里，女客的名单就是有吴馥芬来决定了。这个为什么不交给柳姨娘，顔子阳自然是明白的，这京城的圈子之中，吴馥芬才是被人所接受的，不仅仅是她身后所代表的的势力，就连她的出身也是柳姨娘无法比较的。
所以对于昨天晚上，顔子阳不知道自己什么时候答应了吴馥芬，要把打理重装怡芳院的任务交给了她，但是顔子阳不觉得这有什么不好的，可以说这也算是“打一个巴掌，再给一个甜枣”吧。在顔子阳的观念里面，女人嘛，自然是要捧得起，当然也要经得起敲打，不然落了一个“惧内”的名头，那以后在官场之上还是不要混了。根本就没有脸面了嘛！你说说，一个大男人连自己的女人都管不了，那还能成什么大气候啊！
顔子阳在回府之前，还不忘记给自己的泰山家里寄上一份请柬，最为主要的就是向自己远在边关之外的岳父大人——镇国老将军寄上一封家信，主要内容就是告诉他失而复得的外孙女又回来了！顔子阳虽然一直很奇怪为什么，自己的岳父大人更偏疼自己的发妻——吴馥芳，但是老将军的功勋和他的受帝宠的程度，无论是哪一点，这都是顔子阳所觊觎垂涎的。甚至也可以这样说，胭妃娘娘在宫中如此受宠，也是脱离不了自家老岳父的功劳。
虽然，顔子阳很是害怕这个暴躁无常的老岳父，但是在这一次的颜玥回府的过程之中，他很是坚信，自家的老泰山会看在芳儿留下的唯一血脉的份儿上，给自己一个面子的。只要老岳父有个恰机可以松动，或者是说，对自己改观，顔子阳就觉得，这就会是他颜府一脉永享荣华富贵的好开端……
顔子阳回到府里的时候，想了想还是去了柳院。因为听管家说，今儿个一大早，柳儿就乖乖地把东西交到了吴馥芬的手上，没有任何的不舍，还一脸的顺从，这让顔子阳的一家之主的虚荣感得到了满足的同时，也对这个女子的乖巧贴心有了一丝丝的怜惜。顔子阳又想了想，柳儿这几年除了无所出以外，一直都是安分守己的，顔子阳似乎是想起了以前的美好日子，迈向柳园的脚步越发地轻快了。
柳姨娘正在绣着东西的时候，就听见门外的帘子被挑了起来，柳姨娘抬眼一看，不由惊讶出声：“哎呀！老爷，您回来了！”柳姨娘连忙将手中的绣框放下，把顔子阳迎进了屋。然后让下人备来了温水，为顔子阳洗脸擦手，等服侍好了颜老爷，柳姨娘又送上一盏好茶，顺便接过顔子阳的外袍。
顔子阳喝完了一盏茶之后，发现柳姨娘还在忙着吩咐下人准备晚膳。顔子阳的心里顿时有些愧疚了，看着柳姨娘纤细地身姿，顔子阳不由在心里感概：“是自己忽略了她了，这些年，她身边也没有一个孩子在身边，更何况她又不是一个有心计的女人，唉，怕是她这些年的日子也是不好过的啊！”顔子阳连忙把她叫住顺便摆手，把这身边的下人都遣退了去。拉过柳姨娘的手，对她说：“你啊就是爱操心，这些小事情，要是那些下人做不好，那还要他们干什么？直接交给人牙子，打发卖了去，再找就是了！”
柳姨娘依偎在顔子阳的怀里，似是惶恐地出声道：“奴家不是担心她们有些老爷的嗜好给搞混了嘛，不过是一两句话的事儿，也没什么的，老爷你多心了！”顔子阳不置而否：“你要知道你是个主子，主子就要有个主子的样儿，你看看你身子又弱，怎么还是不知道好好地爱护自己呢？”柳姨娘自是高兴顔子阳的关怀的，也不跟他呛口，娇羞地认了错：“是老爷，妾身记住了，以后再也不瞎操心了！”
顔子阳很满意地点了点头，一时之间柳园里面也是温情四溢啊……
“主子，老爷是去了柳园了，哼！那个小贱人果然是有些手段的！”吴嬷嬷心中很是不满道。不过吴馥芬倒是不在意，继续看着自己手里的账本：“那有什么，老爷是个大活人，他想去哪里就去哪里，我总不能拴着他吧！再者说了，那柳姨娘既然是老爷的妾室，那伺候老爷本就是她的本分，谁能说个不字？”
吴嬷嬷讪讪地摸了摸自己的鼻子，笑眯眯地对吴馥芬说：“老奴不是生气吗？你看看您整天忙着，老爷也不说多来看看您，老奴替您心疼啊！”吴馥芬笑了笑，看向嬷嬷道：“我自是知道你的心思的，但是你要知道，这老爷也是个性情中人，他定是对那个女人有了愧疚，觉得她把事情交到我的手上，是自己吃了亏的。但是如果说，我今日不让老爷去柳园，弥足他的愧疚的话，那在老爷的心里本夫人的形象就是一个蛮横的，容不得人的小妇人了！”
吴嬷嬷听完连忙赞同地点了点头，吴馥芬又说道：“我不过是小小的让了一步，而且这对我有没有什么损失，我又何乐而不为呢？”吴嬷嬷听完像是回过来味儿一样的得意：“还是夫人聪明啊，以退为进，妙！实在是妙啊！”吴馥芬也是一脸的笑意，哼哼！这颜府总是逃不出我的手掌心儿的！
第（二）节颜玥正式入府
第二日一早，颜玥就跟着颜府派来的马车，转转悠悠地往颜府走去，车上的还有两个丫头，这是莫辰特意训练出来的哦，一个会武，一个善医，这样子的话，颜玥会少掉许多不必要的麻烦。（唉，归跟到底还不就是想偷懒啊！）颜玥很是不爽，虽然说这样子的情况是她自己选出来的，但是问题是这种情况之下的让自己不能睡个安稳觉，这是很烦人的！
天知道，昨天她为了劝服家里的那只大型的哺乳动物是花费了多大的精力的，又是威逼又是利诱的，才终于把他给拿下。原来最近颜玥是肯定都要待在颜府的了，那带着帝天漠这种生物总归是不好的吧，还是一个极其粘人，极其爱装无辜，极其小心眼儿的家伙。（“呜呜……玥儿，原来在你的心里，你是这么的嫌弃我啊！”帝天漠张着一双水汪汪的大眼看着，抽了抽自己的鼻子，真是一幅被人抛弃的可怜样儿颜玥看着在那边“只打雷不下雨的”某只，无语望天，果不其然吧！这厮就会来这招，最可气的还是自己完全没办法！）
帝天漠终于在获得了无数的好处之后，才依依不舍地跟着莫大和莫辰出去历练一趟。