55第（一）节颜玥正式入府
虽然颜玥在看见帝天漠那无辜又委屈的可怜相的时候，她的意志很没有出息的动摇了，但是最后还是狠掐了自己一把，强忍着想上前去为那只巨型级别的犬类动物顺毛的冲动。最终帝天漠的撒娇卖萌，这一回并没有奏效。颜玥知道这里现在实在是不适合帝天漠的存在，她只希望这个傻男人好好地，那么剩下的，她就无所顾忌了……
现在整个皇都最热闹的传言，不是什么皇室秘闻，或是贵族小谈，而是颜玥曾经设下的赌局。现在的最新动向是所有的人都措手不及的，因为所有的焦点都对准了颜家大小姐回府的事情上。没有人能够理解，为什么一个已经“死”了这么久的人，又突然冒了出来，这让人很无法理解，无法相信！
但是，而现在的事实却是，这件事情是真的。“你难道没有听说吗？今日颜氏的祠堂要开了，就是为了让颜府的嫡女认祖归宗！”每个人的嘴里都在传者这样的一句话。现在皇城之中的人谁也要是嘴里没有说过这样的一句话，那是一件非常让人容易耻笑地一件事情，会特别的丢脸。
颜玥在莫府之中苦等了这么久的结果，就是一大早地被人从被窝里拉了起来，然后不知道被早早就等候在此的柳姨娘，在她的小脸儿上涂了多少层的胭脂水粉，也不知道自己的头上到底是带了多少支钗子珠花，更是无法摆脱身上这件，把自己裹得里三层外三层的拖地长裙……要是颜玥早早地能够预料到这件长裙是会落在自己的身上，那么她当初设计的时候就一定不会无端端地把本来只有一米的裙尾加到三米多长，真是自作孽不可活啊！
“瞧瞧，咱们的大小姐可是真漂亮啊！就跟那王母娘娘身边的七仙女儿是一样一样儿的！”颜玥不由冷笑：“呵！你到时真的见过七仙女儿再说吧！”不过很显然，那群丫鬟婆子只顾得上讨好这位嫡小姐了，至于这马屁是不是拍到了马腿上，这就不在他们的考虑范围了……颜玥突然是十分恶趣味的想，如今只是上个族谱就这架势，若是以后自己跟帝天漠结婚的话，那该有多隆重啊……
不过，这祠堂之地，就是颜玥是再大的身份，也只是个嫡女，也不是个儿子，所以在一杆子不认识的叔叔伯伯爷爷之类的族人的见证下，颜玥只是上了一炷香，然后听着白发飘飘的老族长嘴里吐出的那一长篇繁杂的古文。不过，对于颜玥而言，她做这一切的目的不过是为自己的计划寻找了一块十分合适的跷跷板。至于那些什么亲戚，颜玥勾了勾唇，你们真的有那个胆量让我尊称你们为长辈吗？！
在老族长酣畅淋漓地把自己的族长瘾十足地过够了之后，颜玥就跟着柳姨娘回到了颜府。顔子阳自然是接待前来观礼的那些在族里很有分量的人物，倒不是多怕他们，只是，既然麻烦了人家，那自己总得出个面儿的不是，而且，也得给那些人一个巴结自己的机会不是？
至于吴姨娘嘛，她因为是妾室，所以没有资格出现在祠堂，包括这个柳姨娘。柳姨娘在为颜玥梳妆打扮之后，就和一干的丫鬟下人都恭恭敬敬地站在祠堂门外，直到颜玥的出现。颜玥由柳姨娘一路领着，在到大门口的时候，就看见等得十分“焦急”地吴馥芬。颜玥看着这位一见到自己就马上红了眼眶的女人，心里的坏意因子可是十分的活跃，呵呵，我很期待你的精彩表现啊！我的好姨母……
“可终于把你盼来了，我的好闺女啊！自从得知你还活在这人世的时候，姨母就心心念念着一件事，那就是你能早日回家啊！姨母知道你受了苦了，姨母这么多年，就没有一个晚上是睡过安稳觉的，我总是梦见我那福薄的姐姐，向我哭诉，质问我当初为什么没有照顾好你啊，每每想到此处，我的心啊就跟刀子割的似的，我也后悔啊！”
吴馥芬哭得好不悲凉，将所有的过错都往自己身上揽，先下手为强，这样一来颜玥句不能在这个时候，那这件事情来为难这个一直十分思念自己的姨母了。颜玥不由好笑：“怎么着，这就开始演上了啊？！不过，既然你那么喜欢演戏，那咱们这一次就先来个彩排吧！”
颜玥瞬间也是落下了金豆子：“玥儿自知这么多年没能在爹爹和姨娘面前尽孝，是自己的不是，所以玥儿时刻不忘记提醒自己，当初姨母是如何抚养和教诲玥儿长大的，玥儿在早年就立下了誓言，日后定以涌泉相报姨母当初对玥儿的滴水之恩！”颜玥强撑着自己哭得左右乱晃地身子，向吴姨娘行了一个大礼，一时之间赢得了周围一众围观百姓的好感：看看，多好的姑娘啊！即使是离家这么多年了，还没有忘本，还想着自己的姨娘，啧啧，这颜府的教育还真是成功啊！
吴馥芬暗自压下自己心中的诡异和不爽，她现在还不清楚这丫头刚刚的一番话，到底是真的无意之间说出来的，还是有心要与自己较一头的。如果是前者，那么这个小丫头根本就不足为惧，但是若是后者的话，那么自己就要好好地打算一下了。吴馥芬不愿意往后者想，因为如果事实真的是这样的话，那么这个丫头的心机也太深了点儿……
“好了，都别站在这儿了，你们娘俩儿要叙旧也要到屋里去才行啊，这可是大门口，那么多外人看着呢！”柳姨娘适时地出来打了圆场，吴馥芬也感觉地擦了擦自己的眼泪，慈爱地看着同样两只眼睛红得跟兔子的眼一样的颜玥，笑道：“你看看我，这一高兴起来可是什么都忘了，走，姨娘带你回家啊！”在颜府门外的这群围观的群众，似乎也被这“母慈子孝”的温情一幕感染得不轻。
就在他们散场的时候，都还在说着：“瞧瞧这一家人，多好啊！”有的大娘大妈，甚至都在转身之后悄悄地抹了抹眼泪儿，似乎又想起了自己家里的孩子，一个个都急忙忙地往外赶着，回家！
这也许是最为普通的一幕，但是没有人会发现，在人群中有一个极为普通的带着斗笠的高壮男人，他呆呆地看着颜玥的身影消失在颜府的大门口。而后抬头望了望天，嘴边勾起一抹戏谑的微笑：“恩，看来这里可是越来越有意思了，我真的很期待啊！”
那么与此同时的，皇城之中的各位势力雄厚者，也都有了详细的消息。众人都极其有默契地十分难以消化这个令人匪夷所思的消息，但是却也很有默契的没有认出来反对或者是质疑。毕竟，颜玥是不是真正的颜府嫡女这并不重要，然而重要的是，这颜府有没有承认她是颜府嫡女的这个事实。那么很显然，颜玥是当之无愧的颜府嫡女。
所有的人都在打着自己的算盘，他们都在积极地寻找着为自己能够取得最大利益的做法。那么明日颜府所开设的宴席，就是一次很好的试探的机会，看看这个嫡女到底有什么本事，能够“死而复活”不说，还能够既成为莫府的千金，又成为颜府的嫡女！现在所有的人都小心翼翼地准备着自己的礼品，十分期待着明日的宴会……
“玥丫头啊，你那个妹妹被皇上送去了宫中的教养所，和公主们一起学习去了，没有能够第一时间的出来接你，你可要体谅啊！唉……你也知道，咱们府里不比得那些小户人家，所以，有很多事情都是咱们没有办法自己做主的！你们两姐妹可是骨肉相连的姊妹情分，可万万不能疏忽了啊！”吴馥芬状似淳淳教导着颜玥。
怎么，等不及要来试探了吗？颜玥并没有什么意见，顺着吴馥芬地话说：“姨娘，我知道的，嫃儿妹妹得皇上的器重，那是她的福分，玥儿不是不分是非的女儿家。自然是知道，咱们的无奈的，姨娘你就放心吧，我这个做姐姐的，一定好好的和妹妹相处，毕竟这府里也就我们两姐妹了，我们俩儿不亲，谁亲啊？！您说是不是这个理儿？”
吴馥芬十分满意颜玥的温顺，轻轻地拍着颜玥的手说：“好孩子，有你这么通透的姐姐在身边，嫃儿也不用担心什么了，有你的这句话，姨娘也就放心了。来，快来看看你喜不喜欢，这个院子你还记得吗？这是老爷早就安排我和你柳姨娘替你收拾好的院子，以后你就住这里吧，这儿啊风景秀丽，离我的迎春园也近，日后啊，咱们娘俩儿可要好好地走到走到！”
颜玥一边听着吴馥芬的介绍，一边打量着这个院子的安置，只是一个杀手的本能，每到一个陌生的环境，第一件事，就是要把这个环境给搞清楚！