56第（一）节颜玥的“颜府千金”的生活
颜玥在心里暗暗记下这个院子之中的各处特点，耳边传来的是，吴姨娘的热情而又详尽地介绍：“这一片啊，是我特意留出来给你种点花草的，姐姐在世的时候，最喜欢摆弄这些花花草草的了！你过来看看，这些啊！可都是我精心挑选地上好的名花！玥儿啊，你来看看怎么样啊？”颜玥看着吴馥芬独自一人欢快地演着这场亲情戏，突然之间就有些烦躁。
“这张老女人的脸，可真是恶心啊！”颜玥看着吴馥芬那张伪装着十分欢喜的洋溢的笑脸心里是极度的反感。她突然有些后悔了，早知道就为自己找一个替身好了，这样子的日子可真是容易激发起她的杀人欲望啊！唉……看来也就只有对着那个家伙，我的耐心才会出奇的高啊！
“恩，貌似找替身这个主意不错，回头问问莫辰，看看什么时候找个替身送过来……不然的话，我真的怕自己忍不住啊！见血神马的实在是太暴力了，这完全不符合我的气质啊！”颜玥很认真地听着吴姨娘的介绍，自然也是很认真的跑着神……（某只很鄙视的向颜玥翻了个白眼：“哼哼！血腥暴力女才是你的本质，阴险狡诈、无恶不作才是你的真实写照吧！也就只有我们家的那个傻小伙儿才会被你给欺骗了！”颜玥随意的一个扫堂腿，然后只听得“砰！”的一声，某只就地晕倒了。颜同学很鄙视的看着倒地不起的某只：“帝天漠是我的男人！乱喊什么？！”众人：“吃醋的女人伤不起啊……”）
就在颜玥有些烦躁的时候，柳姨娘又适时的出来打了个圆场，她自然明白吴馥芬这是在显示她的当家主母的地位，也就是在告诉颜玥：“这颜府是我当家的，我就是女主子，识趣的就好好地听我的话，若要是有什么非分之想，哼哼！那你就是自寻死路！”按理来说，这两虎相争，然后正好柳姨娘可以坐收渔翁之利……但是，柳姨娘又想起了昨夜那个黑衣人的话，心里暗暗压下对颜玥的疑问，还是笑脸迎了上去。
“姐姐啊，你看看你一直都忙着，咱不如进屋再聊，你看看这外面大太阳，这小姐今天一大早就起来收拾了，她身子骨又不好，老爷特意叮嘱要小姐回来好好休息的，咱不如进屋吧，我今儿早特意让厨房备了点心，咱不如边吃边聊，您觉得呢？”吴馥芬也觉得自己站的有点头晕，这大太阳的可别把自己晒黑喽，又看看颜玥，恩，反正自己的恩威并施已经做到了，所以也点了点头说好。
颜玥更是巴不得，她向来是“能站着绝不走着，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着”，一个字“懒”啊……颜玥也点了点头，这才让柳姨娘的心放下，这两位可不好“伺候”啊！吴馥芬先行带着她的那些下人往房间走去，柳姨娘特意在后面等着颜玥一起。“小姐可是有什么不舒服吗？这脸色有点差啊！”柳姨娘十分关切地看着颜玥。
颜玥在心里翻了个白眼：“废话，今儿个早上给我涂了多少白面粉啊，我要在不把脸色搞差点，还不知道你们怎么折磨我呢！”但是，面子上颜玥还是装了一把的淑女：“没事，多谢姨娘关怀，许是昨夜里没有睡好，我的头有点晕晕的……”说完，分别站在颜玥两边的两个一直充当柱子夫人丫鬟，十分及时地扶住“晕眩”的颜玥。
柳姨娘本来只是礼貌性地询问一下，却是没想到这个小姐居然这么弱，她听老爷讲过这个小姐因着以前的事情伤了脑子，还没有根本性的复原，所以现在要休养……一听颜玥说她的头不舒服，柳姨娘顿时心里就有点慌了，这万一出了事，老爷那里可是不好交代的啊！柳姨娘生怕颜玥出了什么事情，赶紧一边请她入屋，一边派人去请大夫。
“你这孩子真是的，自己不舒服怎么不跟我说啊，你不知道自己身子不好啊，你这强撑这万一身子不舒服那可就不好了！来来，赶紧回房歇着，我已经派丫头去请大夫了！”柳姨娘根本就不允许颜玥在说话，就直接扶着颜玥进屋了……
屋里的主堂里，吴姨娘正在那里坐着，手中端着一碗薄胎釉底的茶杯，看见颜玥她们进来了就把手中的茶杯放下来了。“这是怎么了？”吴馥芬看到颜玥被柳姨娘扶着，不由疑惑道。柳姨娘一边回着她的话，一边让人把颜玥送回床上躺着：“姐姐，这丫头头有点儿不舒服，也不跟我说一声，刚刚差点儿还晕过去了！我这不让她回床上躺着吗？”
吴姨娘一听这话，心里也有点犯突突，这样子的话，难道是刚刚在外面站的太久了？如果真是这样，要是这个丫头出了事情，那老爷可真的饶不了自己。吴馥芬连忙想去看看，被柳姨娘拉住了：“姐姐，我已经请了大夫了，咱们还是在外面等着吧！先让她躺一会儿，缓缓精神吧！”吴馥芬心中有虚，自是想去看看颜玥现在是什么情况，但是柳姨娘的话也是在理的，吴馥芬还是朝着里面看了一眼，可惜被屏风和幕帘给挡住了视线，最终还是什么都没看到。
“姨娘，大夫来了！”就在吴馥芬快等不下去的时候，柳姨娘身边的一个丫头领着一个年过半百的老头进屋来了。柳姨娘也顾不得什么规矩了，赶紧让丫头领着大夫去给颜玥看看。吴馥芬也不计较柳姨娘的“越矩”了，看着大夫进去之后，自己坐在椅子上万分焦急，心里不由担忧要是颜玥真有个什么好歹的话，自己该怎么脱身……
一盏茶的时间过去之后，大夫出来了，这一次吴姨娘倒是抢了先，“蹭”的一下就从座位之上站了起来跑到大夫面前，着急地询问道：“大夫啊，我们家小姐怎么样儿了啊？”大夫很明显的是个慢性子的人，非常斯文的跟这两位姨娘解释颜玥现在的请款：“如此如此，这般这般……”
好吧，暂且不去理会这个大夫为什么这么的啰嗦，总之这两位姨娘倒是可以放心了，老大夫的话也就一个意思：“病人身体虚弱，不适合长时间的站立或劳累，没什么大碍，就是要好好静养！”既然只是身体虚弱，那也就是没什么大事了，柳姨娘身边的丫鬟接过大夫开出的药方，立马跑出去拿药了。吴馥芬身边的婆子也是眼色的领着大夫出门，顺便到帐房拿钱去了。
吴姨娘的心里算是落下了一块大石头，不过这怡芳院她还是不太愿意待了，万一这丫头再出个什么问题的话，自己岂不是难逃责任，算了，今天就到这儿吧，改日等这个丫头身体好些，再来跟她算账也不迟！吴姨娘心中有了决定就对柳姨娘说：“妹妹啊，我看这丫头的身子确实是不太好，太虚弱了，我想着去厨房给她做一碗鸡汤，好好地给她补一补身子，这里的话就麻烦妹妹多操心了，要是幽深事情的话，妹妹随时派人来找我吧！”
柳姨娘哪里不知道她的歪歪肠子啊！不就是担心自己会惹上麻烦吗？但是她却也没什么话要留住她，只好贤惠懂事的对她说：“姐姐你去忙吧，这里有妹妹就行了！”吴姨娘很满意地就走了，只留下柳姨娘一个人。
不一会儿从内室里面出来了一个丫鬟，柳姨娘认得这是颜玥身边的两个贴身丫鬟之一。只见那丫头手中拿着一个盒子，而后又缓缓向前朝着自己行了一礼，就对自己说道：“姨娘，我家小姐说，她没什么事情了，而且你的身子也不好，就不必在这里守着了，这里呢是小姐的一点心意，这是莫老爷特意为我们小姐从外邦一个商人那里买回来的野人参，已经有三四百年了，小姐今日多亏姨娘上心，所以小小物什不成敬意，还请姨娘莫要嫌弃，拿回去补补身子吧！”
说完，这个丫鬟就把这盒子塞到了给了柳姨娘手上。柳姨娘虽然只是个丫头，但是跟在颜老夫人身边这么多年，哪些东西是金贵的，哪些是千金难买的倒也是有所了解的，这人参尤其是野人参是最珍贵的，而且这年份这么高的人参更是可遇而不可求的，柳姨娘不由暗叹这莫府的财大气粗啊，也由衷地羡慕这个大小姐的好命，被人救了不说，还能遇到这么有钱有势还乐意为她掏钱的莫府！啧啧，可真是她八辈子修来的福气啊！
“小姐这话可真是见外了，我可是她的姨娘，这我不照顾她谁照顾她，这东西太贵重了，我怎么能拿呢？”柳姨娘双手小心翼翼地托着这个盒子，心里暗想：“这东西还真是有分量啊！挺沉的！”只是，柳姨娘的脑子里突然闪过吴姨娘的那张脸……