57第（一）节颜玥身边的那两个丫鬟
很明显，此时的柳姨娘是在担心“怀璧其罪”。因为她不知道如果吴馥芬没有收到同等价值的礼物，而自己却是先拿了这么贵重的礼物的话，她不知道吴馥芬会怎么想，如今自己势单力薄，跟大小姐之间的关系也不稳固，或者可以说，只是表面上的友好。柳姨娘心里面在最初接到礼物的欣喜与惊讶转瞬即逝，很快就转成了不安，这个礼物可真是个烫手山芋啊！
那个丫头自然是看出来了，柳姨娘的惶恐不安，她对柳姨娘微笑道：“姨娘放心，吴姨娘的那一份礼品，小姐稍后就会送上的！”柳姨娘听完这个丫头的话，才算是吃了一颗定心丸。她将手中的锦盒交到丫鬟们的手里，然后对着那个长相清秀的丫鬟说：“那我就不客气了，回去你告诉你家小姐，就说若是日后她有什么事情的话，可以随时来找我，虽然姨娘我没什么本事，但是说说话，解解闷，出个主意还是可以的！”
“奴婢一定带到，姨娘好走！”身着青衣的那个丫鬟又像柳姨娘行了一礼，柳姨娘不由对着个丫鬟高看一眼，这莫府倒也是个极有规矩的地方，连个小小的丫鬟也是如此的懂事知礼！果真是大户人家啊，教养是如此的严格。
柳姨娘欢欢喜喜地捧着那个装着人参的锦盒出了怡芳院，柳姨娘此时心里面倒是在想着，这么珍贵的一枝百年野人参自己该怎么用才好呢？心里几乎都想着找个地方把它给供起来了……
那个身着青色衣裙的丫鬟看着柳姨娘的远去才转身回到内室，来到此时正躺在床榻上小憩的颜玥身边，屈身行了一礼，向颜玥回禀道：“小姐，柳姨娘拿着礼盒很开心地回到了自己的院子。”颜玥“恩”了一声，然后才睁开眼睛，呆呆地盯着床顶纱帐之上的花纹，而后才看向这两个丫头，定定地问到：“你们两个叫什么名字？都把自己的情况跟我说说吧！”
“奴婢白舞，是第一楼楼主右护法白秋风的妹妹，能歌善舞，武艺在第一楼是上流水平的！”
“奴婢青依，是个孤儿，专攻医术和毒术，对于一些其他的奇异之术也有所涉闻！武艺水平占第一楼众人的中等靠上的水平！”
颜玥看了看这两个丫头，青依性子沉稳，做事谨慎，心细如尘，医术高超，毒术在江湖上也是佼佼者，只是这长相只能算的上是清秀可人。而身穿白衣的白舞，长相倒是不错，身材高挑，凹凸有致，做事比较胆大，武艺高超，性情有些冲动，但是对人对事都很认真，有毅力，有耐性。
以上的这些都是莫辰对她们的评价，颜玥看了看她们，倒也觉得莫辰的这些评价也是挺中肯的。颜玥眼中闪过一丝赞赏，莫辰的眼光果然不错！（某只：“唉！莫辰怎么会给您准备差的呢？真是为某个精心准备多年的人感到伤心啊！”众人：“……到底谁是男主啊？！”某只愤愤的举着右手：“男配也是有尊严的好不好！”然后众人集体抛砖，霍霍向某只啊……）
“你们两个记着，既然在我的身边做丫头，要机灵点儿，别什么事情都来请教我，一些琐事，你们可以拿主意的哦，就不要来找我了，还有管好自己的嘴巴，我讨厌嘴碎的女人和那些整天无所事事的长舌妇。最重要的，别想着给我搞背叛，否则那个后果可不是你们承担的了的！不过，我自然是不会亏待你们的，但是一定要让我满意知道吗？你们听明白了吗？！恩？！”
颜玥的话语倒是没什么，只是颜玥在说这些话的时候，身上所散发出来的气势，倒是让这两个丫头感觉有点顶不住了，这种威严甚至是比她们在面对楼主的时候还要重，还要强烈！两个丫头顿时就对颜玥是顶礼膜拜，可以说是跪倒在了颜玥的石榴裙下。
不得不说，颜玥的这种做法，虽然是有些以大欺小，而且不道义，但是这种的做法无疑是让两个丫头真正服从进而是忠于颜玥的做法，毕竟对于这些杀手而言，他们只遵从弱肉强食的法则，只有真正的强者才能让他们心甘情愿地去做事！两个丫头正了正神色，齐齐向颜玥一跪，声音中透着坚定：“是！小姐，奴婢明白！”
颜玥的嘴角勾了勾，出现了一个细微的弧度然后转瞬即逝……颜玥摆了摆手，对那两个丫鬟说道：“你们一起去一趟迎春园，那礼物也带上，若是有人问了起来，就说我身子不适，已经睡下了！”青依和白舞彼此对视了一眼，向颜玥行了一礼之后，就出去“执行命令”去了。
颜玥看着这两个丫头的背影，心里面很是舒爽：“恩，看来有了这两个那么上道的丫鬟，自己以后可就省力多了！”颜玥十分惬意地钻到被窝里，但是很快脸上的笑意就没了，因为她突然想到自己有一件急事而且是大事还没做，那就是给帝天漠写信！
原来，帝天漠在出门之前，就跟颜玥说话了，彼此每天都要通信的，一封都不能断的，否则的话帝天漠立马就回来，根本不会在外面停留。颜玥当时为了稳住对帝天漠，所以签了一大堆的“不平等”条约，颜玥之所以记这一条记得最熟练的原因就是，她不会写繁体字啊！而且这个地方的字体只能说是跟现在的古字有着八九分的相似，有些字根本就不一样的，所以怎么写信啊？！
但是没办法，颜玥口水都说干了，各种撒娇投好，都不行，帝天漠就是死活不依，颜玥本来是想着到写信的时候，可以找个人在自己身边提点着，这样信件也应该马马虎虎地可以看的过去，但是现在自己身边那里有人啊？！
颜玥心里一阵的后悔，早知道就留下青依和白舞两个人之间的一个了，也不至于自己现在根本就没有头绪，怎么下笔啊？！颜玥一直为了在帝天漠的面前维持自己完美形象，所以就没有跟他说过自己不会写繁体字这种东西，跟别说是这里的文字了，颜玥以前看书的时候，都是大概可以猜到大意的，即使是写字，也只是那些非常非常基础的字体，她现在的水平就只能是帝晨国里面启蒙班小孩子的水平……
颜玥扎耳挠骚，冥思苦想了一番之后，有了一个十分正当而又完美的方案，那就是用英文写信！以前在落霞镇的时候，颜玥闲来无事就教帝天漠学英语，但是两个人之间倒是很少用到，所以，颜玥也不清楚帝天漠现在的英语水平，但是应该看个信是没问题，但是写信貌似会艰难些……颜玥在心里是想着拖着帝天漠几日的，所以很是骄傲自己这般反应敏捷，开始拿笔向帝天漠写信……
迎春园。“夫人，大小姐身边的两个贴身丫鬟，说是领了大小姐的命令，前来拜会姨娘！”吴嬷嬷从门外看到两个丫鬟之后，一见是怡芳院里面的，就问了问她们的来意。而后就进屋，向自己的主子通报了。吴馥芬此时正在校对着明天宴请宾客的名单，听到吴嬷嬷的传话，不由地将手中的单子放下，但是心里面也是充满了疑问：“这两个丫鬟不好好伺候她们的主子小姐，来这里干什么？”
突然脑子又一想，莫不是那个死丫头出了什么事情吧？！吴馥芬一想到此，也顾不上其他了，赶紧让吴嬷嬷把人领进屋里面来。随后，很快地两个丫鬟就出现在吴馥芬的面前，两人整齐划一地向吴姨娘行了一个主子礼，并向吴姨娘请安：“奴婢青依（白舞）给姨娘请福安了！”
吴馥芬见这两个丫头居然还能这么沉稳镇定地跟自己行礼，那看来那个丫头并没有出什么事情，吴馥芬连忙收了收自己的脸色，正了正自己的坐姿，摆出一副主子的架势，向这两个丫鬟询问道：“你们两个不好好地在怡芳院照顾你们的主子，跑到本夫人这里来是做什么？”
青依不愠不火地从自己身后带来的小丫鬟手里接过一个锦盒，是跟柳姨娘那个一模一样的锦盒，然后双手呈上。“姨娘，这是我们小姐特意为您准备的礼物，这盒子里面装着的是一枝三四百年的野山参，是我们老爷特意到外邦那里寻回来的。小姐说，怡芳院她很满意，姨娘准备的很贴心，所以这小小的见面礼不成敬意，还望姨娘莫要嫌弃！我们小姐因为身体虚弱，所以不能亲自前来！特意让青依在这里替她向您陪个不是！”
“是啊，姨娘，我们小姐还说，等她身体好些了，就必定亲自前来向姨娘赔礼请安！还望姨娘体恤我家小姐的一片情意！”青依的话音刚落，白舞也向前对着吴姨娘微微一福。