58第（一）节颜玥送出去的两支人参
两个丫鬟把颜玥的“姿态”已经是放到了一个很低的地位，如果吴姨娘她还是说要把自己的地位愈发地往上抬，借以此来显示自己的当家地位，那么不用颜玥和这两个丫鬟说些什么，那么这屋里面的丫鬟、下人、婆子们，尤其是不合吴姨娘一心的人，就会把整个的事实真相以为，吴姨娘以大欺小。
如果吴姨娘不醒目一点，那么就将会是她自己把自己推上了一个舆论的浪尖上，而且还是以恶毒不容人的这样一个后娘的形象出现在人们的视野之中。而对于广大善良的又是热爱生活的人民群众来说，这种万恶的后娘，是人人得而诛之的！毕竟人们向来是同情弱者的，他们总会莫名的对弱者产生一股惺惺相惜的感觉，古往今来，这种感觉是没有断过的，额，尤其是古代那些单纯的百姓们。
吴姨娘这一次倒是真的没有想到这些，她只是觉得，这人参可是个好物什，傻子才会拒绝呢！刚好，吴姨娘正想着等颜嫃儿回来之后，自己该拿什么给她补补呢，这不就有好东西送上来了！吴姨娘收了收自己那副“狗见了骨头”的丑陋嘴脸，跟这两个丫鬟客套了几句话之后，又假意地叮嘱了几句：“若是你们两个在这府里受了委屈，尽管来找我，来，这是姨娘我的一点儿心意，你们收下为自己填个一丝半件的，日后啊，也可以找个好人家！”
从吴姨娘的这些话当中，我们就可以看出她累积多年的宅院收人心的手段。若是这青依和白舞都是真真正正地丫鬟，保不齐这心啊，就偏到柳姨娘那里去了，你看看这吴姨娘多好啊，出手就是一个沉甸甸的荷包！最为重要的是，她们这些为奴为婢的哪个不愿意是好人家的姑娘，即使不富裕，也不至于把自己的子女卖给人牙子去伺候别人啊！
这做了奴才的，当然以后的事情哪里还由得了自己做主啊，尤其是女子，谁不想有个好夫家啊，至少日后自己遇事不再是一个人了……颜玥的那个冷性子，对人爱理不理的，跟这位贴心大方的吴姨娘一比，真是高低立见啊！青依和白舞接过吴姨娘的荷包，一起又向吴姨娘行了一个礼，然后就离开了。
吴姨娘看着这两个丫头走远了，才把锦盒打开了。一开锦盒，吴姨娘的眼睛都直了，连她身边的嬷嬷也是惊讶不已。只见这人参虽然是颜色不好看，但是这参形都已经成人形了，可见这参是真的很上年份了，吴姨娘其实也只是抱着有不要钱的东西，不拿别不拿的心理，在此基础上，又觉得这莫府拿出来的了东西应该是不错的，上等之物，但是她着实是没有想到，这个物什居然是这么珍贵的，百年野山参！
这东西在古代那可真是可遇而不可求的啊！吴馥芬赶紧命嬷嬷把这东西锁好，等她想好这东西该怎么用再说。吴姨娘不得不重新审视颜玥，随便给自己送个礼物就能这么大方，那么她手里必定还有其他好的东西，好东西不就该与人共享的吗？吴姨娘望着怡芳院的方向，她的眼睛里面充斥着浓浓的贪欲……
不知道吴馥芬是怎么想的，这一次她居然没有问一下，柳姨娘得到了什么礼品。恩，或许是吴姨娘太自信了，觉得像柳姨娘这种身份的人，是不可能收到礼物的，或许是，即使颜玥会送给她礼物，但是也不会是什么珍稀之物，也就一些衣服首饰之类的吧。额，或许这是一次小小的隐患吧……
青依和白舞回到怡芳院之后，就赶紧上缴荷包，然后老老实实地把在吴姨娘那里的情况全部的，一五一十的告诉了颜玥。颜玥勾了勾嘴角，呵呵，这么快就上手了啊，居然开始往自己的身边插手了啊，不过，这样子似乎更好玩一点啊！
颜玥将自己手中的两个沉甸甸的荷包又扔回给青依和白舞，对她们说：“既然是给你们两个的，那你们就好好收着吧，至于吴姨娘想收买你们，那说明你们不错，额，就让她收买好了，一个红脸，一个白脸，你们两个自己安排吧！”
青依和白舞拿着自己手里的荷包，愣了一会儿，然后回过神来向颜玥告退……
晚上的时候，顔子阳也从外面回来了。他赶紧洗漱了一下，就想着让管家去通知各院的一起到主厅吃个“团圆饭”，但是却得知颜玥身体不适，不能前来用膳了。顔子阳连忙向管家询问：“这是怎么了，大小姐今天早上不还是好好地吗？怎么才一下午就不舒服了，是不是出什么事情了？”
管家看见顔子阳这么着急的样子，连忙上前去解释：“老爷，是小姐今日起的太早了，大夫说小姐的身子虚弱，特别要注意多多修养，这今日认祖归宗，小姐的身子哪里撑得住啊，现在两位姨娘都已经是想尽办法，遵从大夫的嘱咐，替小姐补着身子，不过明天的筵席，小姐可能不能一直就陪着了。”管家知道明天的重头戏就是自家这位千金大小姐了，所以，管家不由小心翼翼地看着自家老爷的脸色……
顔子阳想了想，这明日的筵席至关重要，他为此精心准备了多日，而且他也已经把请帖都派了出去，所以这明日的宴会是势在必行。至于颜玥的身体问题嘛……顔子阳突然抬起头来，然后对管家说：“明日的宴会小姐只需出来站站，露个面子就好，你去把这个消息传一下，最好是所以的宾客都知道！”管家顿时就明白了颜老爷的用意，点了点头，屈身退了出去。
第（二）节柳院里面的黑衣人
柳院内。柳姨娘刚收拾完东西，最主要的是把那支人参给收好了，柳姨娘心中有些激动，但是也有一些担忧，毕竟这个东西那么金贵，万一被什么人惦记上了就不好了，柳姨娘决定，自己明天要找一个可靠的人商量一下才行，自己一个妇道人家可是什么都不懂的。就在柳姨娘胡思乱想的时候，突然自己的屋子里出现一阵风，随之而来的就是一阵黑暗……
柳姨娘心里大骇，但是很快就稳了下来，这样子的情形也不是第一次见了，看来是那个黑衣人来了……上一次就在颜玥要进府的前一天，柳姨娘就见到了一个黑衣人，同样的地方，同样的出场方式……柳姨娘只是心中暗忖，上一次是跟自己说要好好照顾大小姐，那不知道这一次又会是什么事情要自己去做？
柳姨娘自所以会听令于这个来无影，去无踪的黑衣人，一是因为这个黑衣人的武艺确实是高强，能来去自如的，这让柳姨娘十分畏惧的，而是，这个黑衣人给了柳姨娘一个十分优渥的条件，不，确切的说，是一个柳姨娘无法拒绝的有条件，那就是，这位黑衣人可以让柳姨娘再度怀上孩子！
这个条件是柳姨娘一直求爷爷，告奶奶，每天除了鱼吴馥芬勾心斗角，就是四处寻访名医、民间土方了，但是似乎都是做了无用功了，柳姨娘一直以为自己不可能再有机会有个一儿半女的了，但是，老天爷终是没有忘记自己这个苦命人的，给她送来了机会……不过，这柳姨娘不是说，你说什么她就信什么的这个黑衣人是一个女子，所以就径直为柳姨娘把了脉，并将柳姨娘的一些隐私病症，都说了出来，柳姨娘这才相信的。
随后，柳姨娘第二天就把昨日那个黑衣人留下的药方子，拿给了一位大夫看，这个大夫一直是柳姨娘的“御用”大夫，柳姨娘的身体也是他一直在照顾着的。只是没想到，那个大夫对这个药方居然是赞不绝口，连声称妙叫好，甚至是要见一见这个人，说他行了大半辈子的医术，竟然是没有见到过这么精准的药方！一定要跟这个人请教请教！
柳姨娘这才是十分放心地按照这药方抓药，这一次柳姨娘的信心是十足的满啊！对这个黑衣人的吩咐也是尽心尽力的，柳姨娘虽然不知道为什么这个黑衣人要让自己在这府中为颜玥保驾护航，但是这到不与柳姨娘的利益和最初的想法相违背的。一开始，柳姨娘就打算的是与颜玥结盟，进而再一步步的击垮吴馥芬……
只是让柳姨娘没有想到的是，自己居然还能有机会生下一个孩子，如果是男孩，那么自己以后更多的就是有老爷的照顾了，一个女人家，有了夫宠，那比什么都是重要的。这全府上下只有这一个男孩，老爷日后的一切都是他的，即使这两个大小姐再怎么的厉害，那也是别人家的人了。而且，跟颜玥打好关系，日后这颜玥对自己的孩子也是多亲昵几分，日后也能看在这个情分上，多多扶持自己的儿子，那以后儿子还要担心什么，必定是一路顺畅啊！