60第（一）节颜府的宴席—颜玥初涉贵族圈儿
就在青依和白舞正为自家小姐这一身飘飘欲仙的气质弄得如痴如醉的时候，门外传来了婆子的问话声：“小姐，姨娘让我过来问您，您收拾妥当没有？客人都差不多到齐了，要是您已经妥帖了，就随老奴去前厅吧，去玩了就不太好了！”
颜玥认得这个婆子，她好像是跟在柳姨娘身边的那位，应该算是柳姨娘来给自己通风报信的了。颜玥现在才觉得，这个柳姨娘可真是一个上道的女人啊！青依和白舞也连忙回过神来，青依给白舞使了一个眼色，白舞就赶紧放下手中的牛角梳跑出去，去给那位婆子开门。
“婆婆，小姐已经收拾好了，劳烦您跑一趟了，来这点银子您拿去喝茶吧！这是咱们小姐的意思！”白舞偷偷地给这个婆子掏出了一点碎银子，这让这个婆子笑得合不拢嘴：“哎呀，老婆子我也只是跑跑而已，大小姐可真是宅心仁厚啊！那老婆子我就不客气啦！”婆子满脸的褶子，都乐成了一多小野菊了。
婆子拿着银子，稍稍地离着门口远了一点，然后偷偷地把手心里的银子放在了嘴里咬了咬，感觉到这银子是真的之后，婆子有看了看左右无人，将这些银子偷偷地放在自己的衣服里藏好。白舞看见了婆子那副模样，也没有多说什么，笑了笑，反身进了屋里面，而后将门关上……
那婆子在一边站着，心中暗喜：“早就听说了，这大小姐可是跟那个很有钱的莫府有着很大的关系的，如今自己只是说了两句话，就有赏银可以拿，看来这大小姐可是一个大方的主儿啊！恩，回家赶紧跟老头子说道说道，日后可要多往这个院子里走走啊！”随后只见这个婆子站的直挺挺的，俨然就是一座门神的模样，站在房门口……
颜玥那边也弄好了，不想因为这一点小事惹得自己那位“喜当爹”不高兴，毕竟以后这个“便宜爹爹”还是有很大的用处的。婆子一见大小姐出来，赶紧笑脸相迎：“小姐，您好啦，那咱们走吧！”颜玥其实是很不想自己的形象就这么毁了，毕竟者更有趣的事情还在后面呢！所以，颜玥微微低下头，敛了一下自己的眼神……一眨眼之间，颜玥就变成了一位端庄大方，娇滴滴的名门淑女了……
“管家，人都到齐了吧？”顔子阳往外面瞅了瞅，看着前院里是满满的人，心里很是高兴，看来大家还是都给自己这个面子的。“老爷，都齐了，可以差不多开席了。”管家微微俯身，低声回禀道。顔子阳点了点头，但是看看颜玥还没有出现，不由疑惑：“你们通知了大小姐没有，来迟了可是不合礼节的事情，可不能让这么多的达官贵人，全都等着她一个姑娘啊！”
“老爷，我已经派人前去请大小姐了，您也知道这女孩子家的，肯定要好好的打扮一番了，咱们家大小姐天生丽质，这一打扮啊，那肯定是与夫人相比，那是有过之而无不及啊！您有一个这么国色天香的女儿，一会儿啊，还不羡煞这些宾客们？！”柳姨娘轻轻地打笑着几句，就让这颜老爷喜不胜收了，是啊，一想起自己的这个女儿那美貌可是比芳儿年轻的时候，还要出色呢！这一会，看那些王公子弟还不全都拜倒在自己女儿的石榴裙之下……
顔子阳是越想越开怀，这一下子，他倒是希望颜玥不要这么早出来了，恩是要好好打扮打扮，看来改明儿个自己要去給她弄点好东西的，女孩子家家的没有点儿金贵物什，可是要被人嫌弃的，尤其是在这皇城之中的贵族圈子里面，更是特别的明显。自己还指望着她能够给自己吊一个乘龙快婿回来的。
顔子阳还在细想着，就听见柳姨娘惊喜地喊着：“老爷，大小姐来啦！”顔子阳条件反射一般地就抬起了头，看着眼前这个一身淡紫色衣裙的女子，顔子阳不由就想起来了，当年一样是美艳四方的吴馥芳，这时候顔子阳的眼中对着眼前这个无辜离家受苦多年的孩子，有了一丝丝的愧疚。芳儿，你放心，我一定会好好补偿这个可怜的孩子的！
不过，如果颜玥知道此时颜老爷的想法，一定是对顔子阳冷哼不已，早些时候你干嘛去了，等到你真正的女儿死了，你才过来卖弄你的慈父情怀，本小姐还不稀罕呢！切，真是个自作多情的伪君子，看见如今本小姐背后有价值了就巴巴地赶紧往我这边贴，也不好好想想，本小姐是不是乐意承你这份情？！
好在颜玥不知道，不然的话，顔子阳一定会被自己这个放在“心尖尖之上”的宝贝女儿给气的去找如来佛好好聊聊天的……
连忙起身对颜玥说：“今儿个是特意为了迎你入府准备的筵席，爹爹请的这些宾客都是这皇城之中有身份地位的人家，你一会儿可要好好表现，争取获得那些贵妇人的赏识，这样子的话，日后你找婆家，也是容易的多的！如果你有什么不舒服的，记得一定要跟自己身边的丫鬟说，可别强撑着！”
顔子阳状似担忧地话，让颜玥很是感动，红红的水灵灵的一对大眼睛愧疚的看着顔子阳：“是孩儿不孝，这么多年未能亲自服侍在父亲的身边，如今还要父亲这般为女儿操劳，女儿真真的是大不孝啊，如今女儿的身子也是不尽人意，害得父亲担忧，真的是女儿的罪过了！”颜玥的自责和柔弱，很快就勾起了顔子阳久违的慈父之心，连忙扶住颜玥往下福着的身子，对颜玥柔声说道：“傻孩子，咱们是父女，有什么愧疚不愧疚，罪过不罪过的，以前是父亲没有好好照顾你，所以才害得你如今受了这么大的苦，是父亲愧对你们母女啊！”
柳姨娘见这两对父女之间有一股怪异的温情，又看了看外面的嘈杂宾客区，连忙出声劝道：“好了好了，这两父女好端端地怎么说起来这些话了，今儿个可是咱们颜府的到日子，都开心一点儿啊！老爷外面的宾客可都等急了，您赶紧领着大小姐出去开席吧！耽误了吉时可就不好了！”
一听见柳姨娘的劝告，顔子阳赶紧地收了收自己的神情，又看向颜玥，和蔼可亲地说道：“好了，你也别哭了，今天可是个好日子，咱们可不能让客人等急了，走吧，爹爹带你出去露个面，然后你就去内帷那里，跟那些官夫人好好谈谈！”说完就大步朝前地走了出去。
颜玥无语地望了望天，她真心的是不觉得自己跟那些整天只会勾心斗角，再就是炫富攀比的老女人有什么好谈的，不过算了，自己就大发慈悲一回，好好地跟她们玩儿玩吧……颜玥整了整自己的面纱，又上下打理了一下自己之后，才跟着柳姨娘一起走出去，好吧，从今天开始，这个皇城的大家闺秀之中，就会多一位名叫颜玥的千金大小姐了！
“各位！今天颜某人很是荣幸地能请到各位贵宾莅临寒舍，颜某人真是感激不尽！今日这个筵席是为了向各位介绍一下颜某人的大女儿颜玥，这孩子命苦，早年被奸贼重伤坠落悬崖。幸好这孩子是个福泽深厚的人，被宅心仁厚的莫老爷所救，今日小女能与老夫时隔数年再次相认，颜某人甚是感激上苍啊！”顔子阳的一番话，慷慨激昂，感情充沛，让在场的各位无不动容啊！
额，话说，至于这些人是真感动还是做假戏，这一点跟我们是完全没有关系的，颜玥更是站在一边在心里冷漠地看着顔子阳一个人在那里唱独角戏，好了下面该自己出场了……
“玥儿，来！”顔子阳感慨了一番之后，连忙把一直羞答答的站在顔子阳身后的颜玥给拉了出来，本来，颜玥如今应该算是待字闺中的姑娘，在大庭广众之下，出来抛头露面的实在是不合礼节，但是因为这个姑娘的情况特殊，所以顔子阳想了一个折中的法子，让颜玥戴上面纱，只是出来露上一面，应该是问题不大的！
颜玥听见顔子阳喊自己，轻移自己的莲步，缓缓向前福一福了身：“众位贵客，颜玥在此见礼了！”
众人本来就是对这位能够同时拥有莫府和颜府，两个香饽饽宠爱的颜大小姐很感兴趣，虽然只是带着面纱，面容无法清晰可见，但是那通身的气质可是骗不了人的，众人见颜玥碎步迈上，衣裙随着她的移动而荡起一圈又一圈的花纹，人们的大脑里突然就闪现出一个成语“步步生莲”……
又见颜玥行礼不卑不亢，虽然有些羞赧，但是这才是一个女子应该有的表现，端庄知礼，温柔如水！众人又想起颜玥的亲生母亲，吴馥芳，当年那位名噪一时的大美女啊！