61第（一）节来“走亲戚”的三王爷和九皇子爷
想当年的吴馥芳，那可是迷倒了无数的男人啊！皇城第一美女的噱头可是人们最喜欢聊的，当年得知最后是顔子阳最终抱得美人归，好多人都很失落，但是又想想他们两个才是真正的郎才女貌的。所以，宾客们心中都是有数的，有一个这么漂亮的母亲，自然就知道她的女儿在容貌上怎么可能差的了。
人人心中不由对在那里喜气洋洋的顔子阳，暗暗嫉恨，也不知道这个家伙是有多好运，你看看他不仅仅是官运亨通，而且是能够娶到皇城第一美女做妻子，而如今又得了这么一个天仙般的女儿，还有一个做了郡主的女儿，真是让就人眼红的牙痒痒啊！
颜子阳自然是看的出众人眼里面的红热的，心下更是高兴不已，今日自己可真是挣了一个大面子啊！顔子阳还想说些什么，就见管家正急忙忙地往这边赶，顔子阳顿时心中就极为的不喜，这么多客人在呢，管家怎么这么冒冒失失的啊！顔子阳顿时阳光灿烂的脸色，顿时就飘来了一朵乌云……
顔子阳正打算斥责管家的失礼，但是管家赶紧趁顔子阳还没脱口之前，在他耳边嘀咕了几句，顔子阳听完也是一惊，怎么会？！顔子阳连忙向在座的各位贵客，作了一个揖，然后说道：“各位对不住了，老夫还有一点急事要做，各位请先用着，一会儿老夫自来赔罪啊！”说完，顔子阳赶紧摆了摆手，让自己身边的这些丫鬟们上酒上菜，好好地照顾这些客人。
这些宾客也是个个心里有数的，能让顔子阳亲自在这个时候去处理的事情，恐怕是宫里面的事情了吧，众人一想到顔子阳的后面有着胭妃娘娘这棵大树，又是一阵咬牙切齿，却又无可奈何的羡慕嫉妒恨啊！
顔子阳没有时间看着众位宾客的反应，连忙带着颜玥一起往自己的书房走去。顔子阳步伐很快，颜玥不由疑惑，这是出了什么事情，让颜老爷这么的激动啊？此时的顔子阳也是一肚子的雾水，这九皇子爷来自己还能理解，可是这无端端地三王爷帝天启往这里来做什么？自己和他可并没有什么交集啊？再者说了，他也从来没有听说过着九皇子爷和三王爷什么时候关系这么要好了？
顔子阳虽然满腹的疑问，但是无论怎么说这三王爷也是未来储君的得力人选，自己只是一个臣子，还是怠慢不起的，看来今天这三王爷可能是冲着颜玥身后的莫府来的。但是，顔子阳的脚步顿了顿，看向跟在身后小步走着的颜玥，颜老爷的眼珠子转了转，又看向书房的方向……
“玥儿，你吴姨娘已经是在后院内阁中等着你了，你快去吧，别让那里的夫人们等急了。等一会儿在那边一定要谨言慎行，切莫让那些夫人对你留下什么不好的印象，那些女人个个都不是什么省油的灯，你在那里要好好的听你两个姨娘的话，自己也要多留几个心眼儿！切记，不可强出头，一旦觉得事情不好了，就赶紧跟你姨娘说你的身体不适！父亲这里还要去办一点急事，你一个姑娘家的就不要跟着我了，去吧！”
颜玥温顺地点了点头：“是的，父亲，女儿记下了！”颜玥福了一福身，看着顔子阳远去，然后也起身带着青依和白舞离去了……
这一边，顔子阳一进书房，赶紧撩开衣袍，向此时正背手站在书房里的三王爷，以及正悠然的品着香茶的九皇子爷请安。“臣不知两位王爷驾临，未能出府远迎，还望两位王爷恕罪！”
三王爷连忙虚扶一把，让顔子阳起了身。笑着说道：“颜尚书这是哪里的话，说起来倒是本王和九弟的不是了，在这个大喜的日子里，还前来叨扰您，还请颜尚书海涵啊！”顔子阳不由在心里暗叹，果然这三王爷不愧于他的“贤王”之称，任何时候都是如春风一般的温润如玉，平易近人，不仗势欺人，不做作。怪不得他是如此的深得人心啊！
“三王爷这话可是折煞臣子了，您与九皇子爷能赏面前来，微臣感激还来不及呢，哪里会说得上这海涵不海涵的话，只是微臣这里只是简陋，就怕怠慢了两位皇子！”顔子阳自然是不敢说那些什么海涵的话的，自己只不过是一个臣子，哪里来的这胆子，去跟两位王爷较真啊！
帝天启眼眸闪了闪，依然是一脸的和煦笑意，对着顔子阳说：“本王听闻，这今日的设宴是为了迎接您的大小姐回府是吗？”顔子阳连忙点头：“是的王爷，微臣这个大女儿是我那亡妻所出，也怪微臣自己当初没能好好照顾这个孩子，害得她坠崖失忆，离家数年，幸得那日在大乘寺之中遇见了莫老爷，才得以让我们父女重逢！”
顔子阳一五一十地把颜玥的那点事情都向帝天启讲了清楚，虽然这些帝天启肯定是早就找人调查明白了的，但是表面上自己还是要走走过场的。不过帝天启甚为感慨啊：“颜尚书也真是慈父之情感动了上天才得以重新见到你的血脉，颜尚书可真是可喜可贺啊！这里是我送给刚刚回来的颜小姐的一份礼物，这只是女儿家的一些东西，小小心意还望颜尚书笑纳才是！”
顔子阳看着帝天启从他带着的下人那里，拿过一个四方的锦盒，连忙躬身向下，双手上呈，接过礼物。顔子阳恭敬地谢道：“多谢三王爷了，微臣替小女多谢三王爷的美意了！”帝天启连忙摆了摆手：“颜尚书何必如此多礼，说起来咱们可是自家的亲戚，何必讲这一套虚礼啊！这不是就生分了嘛，咱们应该多走动走到的！”
顔子阳连连称是，说自己惶恐，自己身份卑微，能得王爷赏识，那是自己的荣幸啊！三王爷笑了笑：“颜尚书啊，本王今日前来也就是讨杯酒喝的，你可不能不管够啊！”顔子阳知道这三王爷是打定主意不走的了，顔子阳很是不理解这三王爷的意思，偷偷瞄了一眼仍旧十分淡定的九皇子爷，顔子阳也拿不定这两尊大神到底是什么意思。
只好硬着头皮，连忙对三王爷说：“王爷您这话可是让微臣无地自容了，您能来，微臣必定好酒相迎啊！今日，微臣就去酒窖里去上好的女儿红来孝敬您！”顔子阳正想对站在外面的管家吩咐，但是却是没想到被帝天启止住了，只见他微微一笑：“好了，颜尚书，你的热情本王是知道的，不过今日本王还是有公务在身的，就不便在此处就留了，等本王改日清闲了，一定上门来好好地尝尝这上好的女儿红，到时候颜尚书可不要心疼啊！”
说完帝天启就转身离去了，帝天朗也起了身，尾随着帝天启出去。顔子阳看着这两位大神远离的身影，心中不由捏了一把冷汗，这些个王爷可个个都是人精啊！顔子阳让管家把物品都收好了，然后才转身走向宾客区，他还要去跟这么多人赔礼呢！
第（二）节那些雍容华贵的夫人们
再说颜玥，她跟着柳姨娘一起来到了内院，这里是吴姨娘亲自去请的一些夫家显赫的一些主母夫人，虽然这吴馥芬只是一个小小的姨娘，但是谁让人家是胭妃娘娘的好妹子呢！又生了一个能飞上枝头做作凤凰的郡主呢！听说，这郡主还是胭妃娘娘内定的未来的九皇子妃，这一下子，这些嫡位的主母再怎么不乐意跟一个小妾在一起，但是也得为自家夫君或者是儿子的未来福运所着想的！
颜玥刚到的时候这群夫人们正讨论的欢畅着，你夸夸我的衣服多么的珍贵，上档次，我夸夸你的手镯是多么的好看，有眼光。再不然就是暗地里透露着自家的夫君被皇上派了一个什么样儿的好差事，我在说说，自己的儿子是多么的成才，俊朗……颜玥早就想到了会是这样的一种情形，心中很是无语，跟这群女人在一起，颜玥顿时就觉得自己有一种“鹤立鸡群”的赶脚，果然是见不得世面的无知妇人啊！
“吴姨娘，大小姐来了，正在外面候着呢！”一个身穿粉色衣裙的小丫鬟，打断了众人们之间的谈话，吴姨娘一听，连忙拍了拍一个正与自己相谈甚欢的妇人的手，指了指外面，众人都明白她的意思，然后默默地等着这位十分具有传奇色彩的颜大小姐的到来！
众人之间自己的眼前突然一亮，一个身穿淡紫色纱裙的妙龄女子，年约二九，身材玲珑有致，头梳飞云髻，簪着几只镶着紫色金刚钻的钗子。衣裙一步一动，犹如水纹涟漪一般，如梦如幻……“颜玥拜见各位夫人，愿夫人们青春永驻，阖家欢乐！”