62第（一）节那些雍容华贵的妇人们—下
颜玥很有修养和规矩的往前福了一福身，嘴上又不吝啬的说了几句吉祥话，到是让这里的夫人都是乐开了花儿。这些个夫人，哪一个是没有被人恭维过的，但是像颜玥这般直接，简单地祝福，却是让人更觉得是真心的，更显得颜玥很单纯真诚……
顿时就把这屋里面的那些女人们给“收买”了，一个个笑嘻嘻地看着颜玥。“呦呦，快来看看啊！这孩子怎么就这么好看啊！跟她母亲当年可是有的一拼啊！瞧瞧这气质，这修养，哎呀呀！要我说啊，还是咱们这颜府里面会养闺女啊，先是有了一个小郡主，这如今又多了一个小仙女儿，可真是把我给羡慕坏了啊！”
说这话的夫人，是工部尚书的嫡妻，她的娘家也是名门大户，为人直爽泼辣，颇有些王熙凤的味道，在这群夫人里面她向来是如鱼得水，混得是十分的娴熟，甚至听说，她跟皇后的关系也是很不错的。可见这个女人的手段很不是一般的。颜玥的眼眸之中闪过一丝促狭，面纱之后的嘴角微微勾起，这个女人有意思，很有意思！
吴馥芬有些不悦，她没想到颜玥这么会来事儿，她本想着颜玥虽然是在莫府呆着，但是肯定没有见过这些上流社会的人。其实这场宴会她还是想着让颜玥“微微”出点丑就好了。在吴馥芬看来毕竟这颜府最出色的就应该是自己的宝贝女儿才是！吴馥芬的眼色暗了暗……
“是啊是啊，尚书夫人说的对，这以后啊，咱们生女儿最好就是向颜府请教请教，这女儿是怎么养的，怎么个个都是这么的出色啊！”另外一个夫人也掩口笑道。“诸位夫人过奖了，玥儿也只是做了一个女孩子家的本分而已！”颜玥“红着脸”，娇羞地跺了跺脚，倒是惹得这群夫人哈哈大笑！
颜玥回头看了看青依，青依点了点头，连忙带着身后的丫鬟们，走到各位夫人的面前，一个人送上了一盒的胭脂水粉。只是，这个盒子上却是雕刻着不同的花纹，不同的色彩。虽然里面的水粉都是一样的，但是光是这个盒子，如此的精巧细致就已经让那些个喜欢打扮的女人，全部拜倒了……
颜玥见每一位夫人都已经人手一份了，才说道：“今天初次拜见各位夫人，颜玥准备的匆忙，所以也没什么金贵的物什，这些水粉是我命人特意在皇城之中的仙容坊订制的，这外面的盒子也是仙奇居订制的，特意为了能够在今日送给各位夫人。小小心意不成敬意，颜玥还请各位夫人不要嫌弃，请您笑纳！”
刚开始拿到这个盒子的时候，这些个夫人还只是好奇而已，但是一听颜玥的介绍，顿时就十分惊喜了！这皇城之中的女人有哪一个是不知道这莫家的“仙”字招牌的，这仙织坊是专门制衣、裁衣、售衣的地方，那里的衣服已经不仅仅是说，布料都是上上之等了，最主要的就是款式！这些个款式十分新颖而且还不会有重复！
仙织坊的衣服各种各样的人都可以去尝试，因为它每一种款式都有，甚至是为你量身定制一件，特别符合你的身份、气质和喜好的衣服！仙容坊是专门做美容化妆生意的，就是出售化妆品。胭脂水粉、青山远黛眉笔等等各种各式各样的化妆品，而且这里的人还会亲自教你该怎么样画出不一样的，适合你的妆容！
其实这仙容坊的本质就类似于现代的美容院，只是这些地方的一些装备虽然不是很先进，很多东西会受到古代生产力水平的制约。但是，谁让这个东西是新鲜的物什呢！为了变漂亮，哪有女人，尤其是面临着“前有狼后有虎”这种情况的当家主母，虽然知道让自己返老还童已经是不可能的了，但是还是期待这会有一种办法，能够让自己的魅力永存！
那么她们怎么可能拒绝现在这种可以让自己的魅力得到升华的机会呢？！而另一个仙奇居，就是制作那些金银首饰，还有一些小巧物什的店了，只有你想不到的东西，没有他们做不出来的东西！他们所做出来的首饰，第一个就是材料是十分上档次的，再者就是款式的问题，款式十分出彩夺目，让这些古代的女儿真是个个都爱不释手啊！
皇城之中的女人，上至七八十岁的老妇，下至四五六岁的幼童，无论家境如何，有哪一个是不想要一件有仙织坊的金牌绣娘和裁缝，亲自为自己制作的一件衣裳？！又有哪一个是不想拥有仙容坊的首席美容师为自己亲自做一次全身的保养？！（ps:这些都是颜玥带出来的称呼，大家无视吧……）
更是没有人会拒绝从仙奇居里面打造的全套首饰……无论是哪一个都无比挑战着她们的心跳！这些“仙”字开头的店铺，很容易买，只要有钱就可以买，但是以上那些女人们的愿望可是要金山银山来买，但是甚至都不能实现的，因为他们的幕后老板每年就给一个名额，价高者得……
就算你是再有权利的人，你也不可能得到这份殊荣的，毕竟你要是以权压人的话，那么你这个官啊也算做到了头了……
所以这些夫人们手中拿着这个盒子的时候，心里的那种滋味啊，啧啧真是酸甜苦辣咸，五味俱全啊！有些夫人的手甚至都是微微抖着的，那叫一个激动啊，感动啊！看的颜玥眉头直挑，这个状况比较超出她的意料。颜玥是不知道，因为这种感觉她没有，而相反的这些个夫人们如此的激动的原因就是因为，这些新奇的东西，给了她们无限的希望……
还有一点就是莫小猫的“广告宣传”实在是做的太奇葩了，额，牛皮吹的很高，所以，好吧这些人真的就像是形成了一个信仰一样的，对着“仙”字铺有着一种无法扑灭的狂热追求……
“哎呀！这丫头真是不错啊！你们说说，这哪家的姑娘出手能够这么大方的啊？！你太谦虚了，还说这是什么小心意，哎呦喂！你们说，这孩子也是太实在了！哎呀，你这礼物让我们这些做长辈的可是都觉得压手啊！”另一个高官的嫡妻说了话，虽然嘴上是说“不好意思”拿颜玥的礼物，但是看着她对着那个盒子露出的一脸珍视的笑容，颜玥也知道她说的是客气话，但是自己还是很规矩地开了口“夫人，您这话可真是让我不好意思了，这些个物什都是冷冰冰的东西，哪里比得上我们之间的情谊这么暖和和的啊！颜玥日后有些不对的地方，还请各位夫人能够看在我母亲的份儿上，多多不吝赐教啊，到时候，可别嫌弃颜玥头脑笨啊！”
“大小姐的这张嘴儿，可真是说的让人喜欢啊！你要是脑子笨的话，那估计这皇城里的姑娘也没有什么脑子好使的了，这颜小姐不愧是莫府出来的人啊，这出手可就是极大方的！呵呵，可是让我这种见识短浅的夫人好生的羡慕啊！”只见一位梳着高髻的女人嗤嗤地笑了出声。
在场的妇人们一听这话，眉头都不由地往中间挤了挤，这个女人的话可真是让人不舒服啊！这在场的夫人，还是有女儿在身的，这“子不嫌母丑，狗不嫌家贫”，同样地道理，别人家的孩子再怎么的好，那也只是别人家的孩子而已。那个梳着高髻，身穿深红色的夫人的一番话，看似是想讨好颜玥，但是却把颜玥推到了这些有女儿的夫人的对立面了，这无疑是一种“挑拨离间”……
颜玥一直都没有吭声，她看见了那个话里有话的夫人，刚刚在开口说话之前，很是无意地与吴馥芬对视了一秒钟，然后，这个女人就说了这么一番让人恶心的话出来了。果然，刚刚很是融洽的气氛就有那么一下子的冷场……
颜玥娇羞地笑了笑说：“这位夫人可真是取笑颜玥了，颜玥自幼丧母，从小就是个没有人管束的野丫头，后来自己的年岁大了，却是不幸坠崖失忆了，这些年，颜玥一直都是个数着日子过的人，整日里都是吃药治病，哪里有那些个时间去学什么女红之类的东西啊！要是说起来，在座夫人的千金们，哪一个不是琴棋书画样样精通的，那一位都比的颜玥强上百倍！”
颜玥似乎是非常的难过，极度哽咽，然后又强撑着说道：“夫人何必羡慕颜玥如今出手大方呢，若是可以的话，颜玥愿意用着一切换回自己母亲的长寿，可惜，颜玥终于还是一个没有福分的孩子……”女人的心最是软，又是做母亲的，颜玥的话一说，她们就想起了这个孩子也是一个苦命的人啊，母亲早逝，又遇到了那样的恶事，再多的钱又能如何呢？