63第（一）节颜玥巧妙的化解了吴馥芬的诡计
颜玥在一边哭的不能自已，那群早已为人母的女人们，是无法忍受得了自己的一丝丝不同情的，她们的注意力很快就转移到对这个“可怜的孩子”的深深地同情身上。她们想起了自己的女儿，虽然没有颜玥如今聪明、漂亮，但是最起码自己的女儿是一直生长在自己的双膝下的……
而那些不知道想起了什么的夫人么，甚至在自己的脸上出现了泪光……这些夫人其实是深深地在庆幸自己的女儿并不是像颜玥这般，不走运的。这些夫人都是能够深切地体会到，这女孩子在这府里的日子是多么不好过的，尤其是没有了母亲的庇佑的孩子……那些在之前还在对颜玥，有些不放心的妇人们，如今这心可是都偏向颜玥那里了，还有谁会让人阻拦自己这突然爆发的“母性”呢？！
“哎呀，这孩子的话快别说了，你这说的我心肝儿都是疼的，你可真是一个苦命的娃儿啊！真是老天不开眼啊，夺了你母亲的性命去就是了，怎么还让你遭受着那么大的罪过啊？想当初，我和你那母亲也是手帕之交啊，只是后来嫁了人家，才彼此生疏了。想当年，你那母亲也是一个十分出名的一代美女，旁人或许不知道，我可是知道的，在这皇城的淑媛的小姐千金圈子里，你母亲的不单单是有倾城的美貌，她更是有着上佳的女红之功的！”
工部尚书夫人，连忙拉着在一边哽咽着的颜玥，亲昵地陪着颜玥的手，在她看来这孩子怎么也不像是一个坏心眼儿的孩子，刚刚那个梳着高髻的女人能在这个时候说那一番话，恐怕是有人见不得这个可怜见儿的孩子好吧！哼，这点手段都用上了，她也是真不嫌丢人！
“就是说啊，你这丫头也不用难过，你母亲当年可是十分心灵手巧的，虽然是说你现在已经这么大了，再怎么努力的话也不一定能学的特别的好，但是你还是有那方面的天赋的，从现在起开始苦练的话，这最起码的基本功还是有的，大不了你日后出嫁的时候，身边多大几个绣娘或者是绣工好的丫头就是了，依你的情况，你那婆婆估计也是不会为难你的！”另一个夫人很是真诚地为颜玥着想着，她自以为颜玥真的是苦恼于自己那拿不出手的女红……
一说到这婚嫁之事，当场就有几位有心的夫人，跟颜玥开了玩笑：“哟，这颜大小姐这么的好，倒是不知道，哪一个夫人这么有福气，能让我们的颜大小姐做她的儿媳妇啊？”说完，自己掩面而笑了，不过这一句话倒是让很多的夫人，心思都活络了起来，先不说这颜玥的其他，单单就昨天晚上自家老爷给自己讲的那些利益，这些夫人是无不明白的，这联姻可是为自己家的男人和儿子，保驾护航的必备之选啊！
同样地这工部尚书夫人的旗下是有一子的，年岁上只是比颜玥大了半年而已，听到旁人的提醒，这个女人自然也是心动的，她们两家门当户对，这么亲事可是再好不过的了！所以，这工部尚书的夫人现在看着颜玥就像是在看着自己家的儿媳妇一样儿的，是越看越顺眼的……
颜玥不由暗怒，那个女人真是哪壶不开提哪壶，自己的婚事要你们这些不想干的人来管啊！真是的，但是面上颜玥还是要有所表示的：“感谢各位夫人对颜玥的关怀，只是颜玥刚刚回到父亲身边，这要是这么快就嫁出去的话，颜玥其实不能在自己父亲面前侍奉左右了吗？颜玥自幼是没了母亲的，所以趁着这一次自己还能再尽孝的时候，希望把对母亲的那份感激之情，一起都放到父亲的身上！”
颜玥的话让这些眼巴巴地想和颜玥谈谈婚事的夫人们都止住了自己的心思，是啊，这个孩子才刚刚从外面回来，要是这么早就嫁人的话，恐怕是会被外人耻笑的。但是这孩子的年岁也不小了，若是再等个一两年的话，那不就成了老姑娘了……这一下子，这些夫人的心里又开始了各种的思量，到底自己怎么做才能为自己的夫君取得最大的利益？
吴馥芬已经被晾在一边很久了，虽然说她是不想让颜玥见见这些有权有势的官太太，但是她不还是在最后为这个死丫头操劳的好好的吗？但是怎么就连一句好话，感谢的话都没有听见她说一句的，这个死丫头到底知不知道自己是她的姨母，是她的长辈啊？！吴馥芬很是生气颜玥的没有规矩，她听见颜玥只是一味地提着她那早死的母亲，吴馥芬的心里就像是针一样的刺着疼！
还有这些女人们对颜玥的和维护，当然刚刚那个梳着高髻的女人是跟吴姨娘有着某种关系的，她说那些话的意思，也就是希望颜玥站的越高，摔的越惨！只是没想到，这个死丫头一个四两拨千斤，就把那群女人的恻隐之心给勾了起来，更是对那个死丫头上心了，还妄想着要收她做儿媳妇！真真是气死她了，这皇城之中最好的姑娘应该是自己的宝贝女儿颜嫃儿才是，怎么就换成了这个有娘生，没有娘养的贱丫头了！
太可恶了，吴馥芬越想，她的心中越是不平，她在另一边看着颜玥的眼光也是越来越阴暗了……而一直在另一边做隐形人的柳姨娘也是低着头暗暗地惊讶，她没有想到这个大小姐能在这些红门大院里面的那些玩心机的主儿子里面，能够混得是那么的顺手，柳姨娘现在不由地偷偷瞄了瞄被这些贵妇人围住的颜玥，心中感叹：“看来这位大小姐也是玩心机的一把好手啊！”
颜玥自然是感觉到吴馥芬和柳姨娘的眼神的，她心中笑了笑，就这些小把戏还好意思拿出来吗，真真是见不得台面的。颜玥并没有耍什么心眼儿，她只是清楚一点儿，那就是越是这些整日里勾心斗角，表面上风光无限，但是背地里做了不少腌臜事情的女人，越是不喜欢别人和她比心机！所以颜玥不过是卖了卖娇羞，然后又是示了弱而已，自然是没有费什么心思的……
不过这都不重要了，因为现在颜大小姐累了，她今天严重的是睡眠不足，所以她要遁走，而且她还是很理直气壮地遁走，因为颜尚书大人已经给了她权利，只要是不舒服那么她就可以走了，所以颜玥为了遵从父亲大人的意思，就装了装头晕、眼花、体力不支……
围着颜玥的那群妇人正事热络地和颜玥交流着各种各样的女红经验之类的事情，突然有人就见颜玥扶了扶额头，而此时一直站在颜玥身后的青依和白舞这两个丫头就十分的有眼色的上前扶住颜玥的胳膊。白舞这个丫头就很着急地向颜玥询问道：“小姐，你怎么样儿了，是不是头疼病又犯了？我早就说你身体不好应该多多休息的，怎么就这么不听劝呢？！”
青依连忙拿出一个小白瓶，上面涂着彩色的梅花图绘，然后打开瓶子，拿到颜玥的鼻子前面让颜玥闻上一闻，颜玥很是服从地配合着青依的“急救”动作，各位夫人一见颜玥这架势就有点心慌慌了，她们其实之前就听到皇城之中有流言传出，说是这颜大小姐的身体特别的差，真可谓是弱不禁风啊，今天这一看，各位夫人心里面都有些不自然，这才站了一会儿就那么的虚弱了，这身体是有多差啊！
这些夫人面面相觑，在心里不由暗自嘀咕：“这么差的身子，日后可是不好生养啊，而且，这要是娶回了家做媳妇，光着个药钱可是要多少啊，这不是一个无底洞吗？再说了，这病恹恹的万一出了个什么三长两短的，那么自己这联姻可就得不偿失了！”这些夫人在自己的心里，把这算盘拨了拨，心中暗暗踌躇着，看来自己要回家和这些老爷商量一下，再做决定吧！
这些夫人们连忙关切地询问道：“怎么了这是？要是身体不舒服，那你就赶紧回去吧，不用陪我们了，身子要紧啊！”颜玥甚是为难的看着这些夫人们道：“唉！都怪我的身体实在是太差了，扫了各位夫人的兴致了，颜玥很是愧疚，等日后颜玥身体好转了，我到时再登门拜访，向各位夫人赔罪！”说完，颜玥福了一福身……
那些夫人们哪里敢跟颜玥较真啊，这个丫头可是莫府和颜府的大红人啊，要是在这里出来事的话，那她们可真是吃不了兜着走了！夫人们也连连说着“没关系”的话，让颜玥身边的丫头赶紧带着颜玥回去躺着，顺便还问了问颜玥要不要请大夫。这个时候柳姨娘出来了，她很是懂规矩地让夫人们不要担忧，这大小姐只是需要多多的静养而已。