64第（一）节颜玥顺利装病遁走
柳姨娘先派人将颜玥送回去，然后又留在了这里跟着些夫人们解释一下。柳姨娘微微上前福了一福身，然后说道：“各位夫人，你们不用担忧，我们家大小姐只是因为最近的事情比较繁多，所以休养不当，体力过支的缘故，所以今日才会出现如此的状况，有劳各位夫人操心了！”
柳姨娘这样一说，这些夫人才算是稍稍地松了一口气。吴馥芬本来见颜玥因为身子差被丫鬟们搀回怡芳院，心里很是高兴的，因为她实在是不想让颜玥再多跟这些人聊聊的，吴馥芬觉得今天自己是吃了大亏的，她没想到颜玥在跟这些女人打交道的时候是这么的如鱼得水，一点情况都没有！吴馥芬看着现在犹如一个当家主母的柳姨娘，心里更是来气！哼，自以为跟那个小贱人勾搭在一起的话，就能压我一头了？！真是天真啊！
“好了好了，各位夫人，今天好不容易聚上一聚，走，我在屋里面设了几张桌子，咱们啊边聊边玩，今天啊，看看谁的手气好啊！”吴馥芬重新整了整自己的仪容，笑容满面的去招待客人。这些夫人也是正想逃离这个情况，这里实在是真的麻烦。幸好这吴姨娘是一个混惯了贵妇圈子的人，所以，知道怎么给她们一个台阶下……
“那咱们就走吧，在这里也没什么事情了，走看看咱们今天能不能沾一下这颜府的喜气，说好了不准赢了钱就跑啊！”工部尚书夫人此话一出，所以的人连连称是，一起跟着吴姨娘的贴身丫鬟一起去了打马吊的地方。吴馥芬巧笑兮兮地看着这些人渐渐地走远，然后收了笑意，回头看着仍旧站在那里的柳姨娘，哼笑出声：“妹妹啊！这贵妇圈子里面的事情你不懂，所以啊，待会儿就麻烦你自己去怡芳院照顾咱们那娇滴滴的大小姐吧！”
柳姨娘看着笑得好不得意的吴姨娘，暗自咬了咬下唇，然后深吸了一口气，对自己身边的丫头说：“走吧，去看看大小姐怎么样了。”柳姨娘定定地看着吴馥芬远去的背影，手中的指甲紧了紧……
对于颜玥来说，现在的她是脱离了苦海了，一回到自己的地盘，颜玥就赶紧去换了衣服，这一身衣服可真是碍手碍脚啊！颜玥刚躺下，就听见青依进来跟自己说柳姨娘来看望自己了，颜玥皱了皱眉头，她现在不想见任何人，只想着睡个满足的回笼觉而已，但是好像现在她还不能睡着呢！
第（二）节颜玥送给吴姨娘的回礼颜玥想起了吴姨娘今天的举动，勾了勾唇，来而不往非礼也，既然吴姨娘那么给自己面子的话，那我也不能这么的不知礼数，毕竟无论怎么说人家也是一个长辈嘛！自己这个做晚辈的怎么好意思让长辈先给自己送礼啊！颜玥的眼眸之中，是一阵恶作剧的笑意。
“青依啊，你就去跟柳姨娘说，我已经睡下了，今日多亏了柳姨娘在一旁对我多加照抚了，你去把那盒子里的一套胭脂水粉拿去给柳姨娘，就跟她说，我身体虚弱，这今日那些夫人们为我送来的礼物就拜托她帮我清点一下，然后送到我这里的库房里来，顺便要登记在册的！”青依和白舞对视了一眼，而后又看了看自己的主子一副叉着手看好戏的模样。青依尊了一声“是！”
“什么？！你们家小姐让我去清点礼品？！这这，这不太合适的吧，这种事情一向是由姐姐做的，我这样子贸然插手是不是不太好啊？”客厅里，青依将颜玥的意思很是明确的传达给了柳姨娘之后，柳姨娘甚是惊讶。“姨娘，这是我家小姐的一点心意，她知道这些小事情又要去麻烦你是不应该的，但是没有办法，我家小姐的身子实在是受不得累的了，还望姨娘能够体谅、关怀！”
柳姨娘看着青依双手呈到自己面前的那个盒子，柳姨娘一眼就认出，这是和那些送给夫人一样的胭脂水粉，柳姨娘缓缓地垂下了自己的眼皮，遮住了里面的流转……柳姨娘顿了顿，然后才开口道：“那我这个做姨娘的自然是要照顾大小姐这个小辈儿的了，这些虚礼哪里还需要啊，那你好好照顾大小姐，有什么事情的话就派个人来跟我说，那我就回去做事了！”柳姨娘给自己身边的嬷嬷使了一个眼色，嬷嬷贴心地上前将盒子接过，然后随着柳姨娘一起走了出去。
青依稳稳地向柳姨娘施了一礼，对着柳姨娘道：“姨娘慢走！”柳姨娘听到后，顿了顿脚下的步子，然后背对着青依说：“你回去禀报大小姐，就说这一件事情我一定会帮她办好的，让她放心休养吧！”然后就抬步出了怡芳院。青依看着柳姨娘远去的身影，嘴里回答道：“我一定会通知小姐的！”
颜玥是知道柳姨娘这个人是个“可塑之才”的，颜玥放下手里面刚收到的帝天漠的信件，看向白舞说：“你去通知莫小猫手下的那个人，可以开始收盘了！”颜玥这样子一说，白舞一下子没有回过来神儿，疑惑地问颜玥：“小姐，收什么盘啊？”青依看了看颜玥的神色，见颜玥面上无常，才小心翼翼地捅了捅白舞：“你问那么多干什么，还不快去做，你是不是忘了小姐之前的话了？！”
白舞顿时就反应过来了，连忙单膝跪地：“请小姐恕罪，奴婢知错了！”颜玥摆了摆手，白舞就再也不敢犹豫了，赶紧闪身而出！颜玥过了好大一会儿才抬头看了看青依：“只此一次，下不为例！”青依连忙抱拳跪地，低头称“是！”颜玥拿起她自制的可以用的“毛笔”，然后似乎是想到了什么之后，又顿了顿，抬头盯着在一旁整理房间的青依说道：“白舞的性子不太适合，你好好教教她，不然我是不会在我的身边留着一个随时都可能坏了我的计划的人的！”
青依听完颜玥的话，拿着抹布的手微微一顿，没有答话。颜玥也不在意，将自己写好的信吹干，然后封好装进信封里面，交给了青依。
青依不知道自己的主子为什么每隔一天都要写一封信的，而且还是这么慎重的对待。青依不得不怀疑这是不是楼主和小姐之间的联系……但是，随即青依又苦笑了一声，即使是，那又关自己什么事情呢？！果真是最近闲的了，整天没有事情就胡思乱想的……
等到吴馥芬把这些夫人们都送走的时候，自己已经是累得腰酸背疼的了，这陪客人打马吊也不是一个什么轻松的活儿啊！吴馥芬饿的是前胸贴后背啊，所以一回到迎春园就赶紧让丫鬟们给自己上饭。这吴馥芬还没有吃上什么东西呢，刚往餐桌旁一坐，就见自己身边的那个吴嬷嬷慌里慌张地往屋里跑来。
这吴嬷嬷虽然是年纪四五十的老人家了，但是这浑身上下的肥肉是一点儿都不影响她的速度，只是如果我们忽略她的大喘气的话……吴馥芬没有理会自己的嬷嬷，还是先填饱自己的肚子要紧，吴嬷嬷看着自己的主子根本不在意，还那么慢条斯理的吃了起来，不由着急，只是这吴嬷嬷实在是喘的太厉害了，所以根本是连一句完整的话就说不出来的。
这个时候幸好，有一个小丫鬟很是贴心地为吴嬷嬷送上了一盏茶，还帮吴嬷嬷顺了顺气，吴嬷嬷这才缓过来，有力气说话：“夫人，大事不好了，那个柳院的柳姨娘居然从管家手里面拿走了今天的礼单子，而且还是亲自去查了查数！”
等吴嬷嬷可以说话的时候，吴馥芬都已经喝上了汤了，这个时候的吴馥芬才有心思和力气去听吴嬷嬷的禀报。“什么？那个女人去拿礼单子，她干嘛要去拿，平常这种事情都是我管的啊？不过，这柳姨娘既然是能从管家的手上接过礼单子，那说明这件事情可能是老爷的意思，算了，既然她愿意去做苦力，那就去吧，我还懒得管呢！”
吴馥芬慢腾腾地回到：“应该是老爷的意思吧，你这么大惊小怪的做什么，她爱拿那就拿去吧，又不是什么大事。以后啊，像这种鸡毛蒜皮的小事的话，就交给她去做吧，本夫人可是没有那个闲工夫的！”吴馥芬之所以在这个时候犯了糊涂，那是因为今天在和这些夫人聊天的时候，吴馥芬和这几个夫人商量着，要为自己的这些适龄的待嫁女儿，办一个相亲会。
自然这些个夫人们是不会把这件事情说的这么直白的，说是什么赏花会啊之类的。这工部尚书夫人就说了话，说由她们来举办的话，拿多少是有点不够规格的，而且那些好人家的公子哥儿也不一定能赏她们这群人的面子，还不如跟皇后娘娘说说。