65第（一）节颜玥送给吴姨娘的回礼—中
工部尚书夫人的这番话，这里在座的各位自然是十分赞成的，这皇后娘娘开头举行的盛宴自然是不能小觑的，这要是在这上面找一个女婿的话，那肯定是让人极为满意的。再者说，这亲事要是得成的，那皇后娘娘就算是个媒人了，那这样子的亲事，可真是光耀门楣了……
吴馥芬虽然是知道自己的女儿是肯定要嫁给九皇子的了，但是吴馥芬还是觉得这一次的宴会，自己的女儿一定要参加。以前的情形就不说了，自己的女儿在这颜府里那可是唯一的金宝贝，但是如今这颜玥带着一个“颜府嫡女”的称号来了，这皇城之中，都是一些名门望族，最为看重的就是这个嫡庶之别了。如今这颜玥又是有这莫府做后盾，那么自己的女儿日后的荣华和利益，颜玥定是一块很大的绊脚石！
所以吴馥芬就很是希望自己的女儿可以通过这次的宴会多认识几位千金小姐，结为手帕之交，那么日后的话，即使颜玥再怎么有钱，但是在人脉上面可是跟自己的女儿差很多的，这个人脉啊对于女人家的用处可能不太明显，但是对于他们日后的夫家，那可是一个极好的东西。
这也是当初顔子阳能力排众议在吴馥芬死后那么短的时间里，就迎娶了吴馥芬过门。而这么多年来，顔子阳都一直对吴馥芬恩宠有加，那也是不缺失这个的缘故。所以，现在的吴馥芬一心就扑在了这个宴会上面，这工部尚书夫人跟皇后娘娘的关系很好，她若是真的能够跟皇后娘娘提上一提的的话，那么这件事情也就是八九不离十了……
至于吴嬷嬷汇报的这件事情，她自是不会放在心上的，因为这也没什么，不过是一点小事而已。但是吴嬷嬷可是急坏了，因为在她看来这个姓柳的的狐媚子，肯定是没有想什么好事的。但是自家的主子却又不上心，那么她一个做奴才的也不能私自替主子拿主意。吴嬷嬷想了想，自己还是去找一个人偷偷地盯着那个女人的好，看她到底是耍得什么鬼心思！吴嬷嬷这个想着找个自己的亲信去做“探子”，就听外人来报，颜老爷来了。
吴馥芬连忙放下筷子，站起来去迎接顔子阳。“老爷，你忙完啦，来赶紧歇歇，嬷嬷快去给老爷沏杯热茶来！”吴馥芬喜笑颜开的看着顔子阳，这老爷可是许久没有主动来自己的院子这里了，看来老爷真正放在心里面的人可是我啊，哼哼，什么柳姨娘，什么颜大小姐，统统都是浮云幻影！
顔子阳走到桌子的旁边坐下，看向将雪白的手臂像水蛇一般攀上自己的脖子的吴姨娘，顔子阳第一次表现的有些不耐烦，抬手就把这两端藕臂从自己的脖子上面拿开。“你不用忙活了，我就是过来问问，今天玥儿那个丫头在那一堆官家夫人那里表现的怎么样，临走的时候我看那些官家夫人好像对我们家的大小姐，评价很高啊！”
吴馥芬本来被顔子阳拒绝就已经是很难受的了，但是没有想到他来找自己的目的就是为了关心那个死丫头！吴馥芬咬了咬下唇，转身走到顔子阳的对面坐下，摆弄着自己的金镯子，语气有些不好的说：“老爷不是都已经知道了吗？还来问我干什么？”顔子阳没有去追究她的尖酸的语气，倒是心里又对颜玥多上了几分好感，这个女儿真是贴心啊，能够在这些夫人之中打好关系，那么日后她的婚事可就好办多啦！
吴馥芬见顔子阳一脸的笑意和满意，就知道他对那个贱丫头的好感又强了一点，吴馥芬的心里面更是怄火，冲着顔子阳就很尖酸地说：“我看老爷现在是根本就只知道关心你的大小姐，根本就不记得你还有一个女儿在外面受苦呢！我看老爷现在有了柳姨娘，有了大小姐，根本就是把我和嫃儿娘俩个给忘了！”说完，吴姨娘还真的是十分委屈的哭了起来。这一下子，再好心情的顔子阳也被惹恼了！
“你这是干什么呢？！这大喜的日子你哭个什么啊！我什么时候看不得你们娘俩儿了，真是疯了你，再者说了，这嫃儿是出去学东西去了，怎么就去受苦了，这次机会多么的难得你不知道啊？！你知不知道多少人家的姑娘想跟着这些公主们一起去，但是不够资格的？这一会是皇上亲自下的圣旨，你知不知道你的这一句话要是被有心人听去了，就能治你一个大不敬的罪，你知不知道！真是妇人之见，我看你现在是没事闲的了，整天的那个脑子都不知道在想些什么东西！你要是实在没什么事情做的话，就进宫去跟胭妃娘娘好好聊聊，别整天就给我惹这些烦心的事儿！”
顔子阳是十分的生气，这个女人真是没有一点儿的见识，就知道争风吃醋，他现在就觉得颜嫃儿那个鲁莽的性子就是从这个女人身上学回来了，顔子阳再想想当年善解人意的吴馥芳，再想想现在温顺懂事的颜玥，顔子阳实在是想不明白了，这吴馥芬和吴馥芳根本就是一母同胞，怎么就差别那么大呢？！
吴馥芬在说完那一句话之后，她就后悔了，刚想为自己狡辩就被顔子阳恨恨地骂了一顿！吴馥芬很是委屈，这么多年的夫妻，自己为了他，为了这个家是操了多少的心啊，这没有功劳也有苦劳吧，这顔子阳怎么就这么的狠心啊！一点情意和面子都不给自己留，这屋里面还有这么多的下人呢！他这一出让自己以后怎么在下人面前立威啊？！
但是顔子阳根本就顾不上吴姨娘是不是委屈，因为今天还有一件事情让顔子阳不开心，因为今天镇国将军府的人并没有来，这让顔子阳很是生气的同时又很是疑惑，这镇国将军府是怎么一个意思啊？这自己丢失多年的外甥女儿回来了，连个人都没有露下面儿，就连自己的那位极度宠爱女儿的老泰山，也没给自己回一个信儿，顔子阳不由地担心这信难道是没有收到？
不过，这样也说不过去啊，这镇国将军府的人怎么也不能不讲礼节啊？顔子阳越想越觉得一个脑袋两个疼。给吴姨娘留下一句：“我今天住在柳院！”就走了，这一下子，吴馥芬是彻底的委屈起来了，顔子阳真的是这么的无情无义啊！连哄哄自己都不肯了，自己不就是说错了几句话嘛，至于这么的较真吗？自己为了他的大女儿辛辛苦苦忙活了几天，连句好话儿都没有听到，还被他斥责了一番，这真是太让人心寒了！
不过，这一切顔子阳是不知道的，也是不想理会的，他现在满脑子的都是如何跟自己的老泰山和镇国将军府打好关系，只是他现在脑子里根本就是一点办法都没有，又不想看见吴姨娘那副老是尖酸刻薄的脸，真真是极不讨人喜欢的！顔子阳领着管家大步流星地往柳院奔去……
柳院里。柳姨娘刚刚检查完礼品单，此时也是累得腰酸背痛的，一旁的嬷嬷看着是十分的心疼：“姨娘啊，这大小姐也是的，怎么把这种吃力不讨好的事情交给你去做呢，你看看你本来身子就是很虚弱的，如今这是更劳累了！”
柳姨娘听完笑了笑，回头对着正给自己按摩肩膀的嬷嬷说：“嬷嬷啊，您要知道，在这个府里头最不能得罪的人就是大小姐了，这二小姐所说是个郡主，但是那也不是整儿八经的皇室血脉，只不过是别人看在她跟胭妃娘娘的关系上才好脸的尊称她一句小郡主，不然的话你以为这个小郡主真的就比别人高一等吗？”
柳姨娘端起身旁的桌子上已经晾凉的药，喝了起来，一饮而尽。擦了擦嘴之后才又接着说道：“这二小姐心性鲁莽狠辣，哪里是一个大家闺秀的作风啊，我看啊，等以后大小姐真正的身子好了起来，这咱们尊贵的颜小郡主可就真的惨喽！”
嬷嬷一听，心下一惊，连忙问道：“姨娘，这大小姐真的就这么厉害？”柳姨娘笑而不语，只是很严肃地跟嬷嬷说：“嬷嬷啊，你要记着，咱们如今的靠山可就是这个大小姐了，一荣俱荣，一损则损，你以后可别犯了糊涂！”嬷嬷虽然不知道为什么自家的主子对那个刚刚到府没几天的大小姐这么的敬畏，但是既然自家的主子都已经是以大小姐马首是瞻，自家这个做奴才的自然也应该如此。嬷嬷似懂非懂地点了点头。
不一会儿，顔子阳就进了屋里来。“柳儿，你还没歇下吗？”顔子阳看着正在那里坐着的柳姨娘，然后又看了看跪在地上为她捶腿的那两个丫鬟，很是疑惑道：“你今日怎么了，这么累？”