66第（一）节颜玥送给吴姨娘的回礼—下
柳姨娘摆了摆手让这些丫鬟们都退了出去，贤惠地走到顔子阳面前为他取下外袍，并笑着对颜老爷说：“妾身也没有做什么事情，就是刚刚大小姐拜托我帮了一个小忙而已，只是怪我身子骨可能有些弱了，只是核对了一下礼单而已，自己就有些受不住了，倒是不成想让老爷担心了。”
顔子阳顺从地接受了柳姨娘的服饰，微微抬头看向柳姨娘说：“玥儿？玥儿有什么事情要麻烦你去做的？”柳姨娘走到顔子阳的背后，伸出青青葱指，一边替顔子阳按摩着太阳穴，然后又一边回答道：“是大小姐说，这些夫人们都是有身份地位的，所以日后她肯定是要和她们多多接触的，所以第一步就是从这个礼单入手，日后她向这些夫人回礼的时候，心中也有些数，哪些该亲近，哪些又是该小心保持距离的。”
顔子阳闭上眼一边在舒服地享受着美人的贴心服务，而另一边又在想着柳姨娘的话，恩，不得不说，如今的这个女儿可真是懂事的啊，对于一些事情该上心的，就绝不松懈对待。顔子阳回头轻轻地拍了拍柳姨娘的手：“这个丫头啊就是让我省心啊！这个丫头命苦，身子又不好，若是日后有什么事情的话，你多多担待一些吧！”
柳姨娘收回了自己的双手，随后做到顔子阳的大腿之上，双手改为环住颜老爷的脖子：“老爷，妾身自然是知道的，您放心吧，这大小姐那么的乖巧可人，我自然是喜欢之极的！我在这个府里面也没什么要紧的事情去做，大小姐的事情我能处理的，自然是不会推脱的！”柳姨娘在顔子阳的耳边轻吐着热气，顔子阳不由地暗了暗眼眸，今日的柳姨娘真是勾人啊……
在烛光的照耀之下，颜老爷才发现不知道柳姨娘是在什么时候换的衣服，一缕青绿色的纱裙，乳白色的束胸里面隐隐约约显现着里面的美好景色……今天的柳姨娘显得格外的诱人，集清纯娇羞与诱惑与一身，这让顔子阳的呼吸不由地加重了：“柳儿，你的身子好了？”顔子阳之所以问这句话，千万不要以为他是心疼女人，他不过是不想扫兴而已，因为他的谷欠火已经是彻底的被挑起了……
柳姨娘自然是听得懂颜老爷的话外之音的，只见她对着顔子阳娇羞地一笑：“老爷，其实人家最近是一直在调养身子的，大夫说，妾身如今是可以承孕了！”顔子阳一听这话，不由愣上一愣，连忙问道：“柳儿，这话可是真的？！你真的有机会在怀孕吗？你可别骗我啊！”
柳姨娘缓缓地动了动身子，让纱裙里面包裹着的美色，更清晰地呈现在顔子阳的面前，更加的让人口干舌燥……顔子阳的手臂紧了紧，眼光灼热的似乎要把柳姨娘给点燃了。“老爷，这当然是真的了，我们还都年轻的，大夫说，我们一定会有孩子的！”顔子阳心中最大的遗憾就是没有一个儿子，只于之前为什么没有再多娶几房妾室，还不是因为吴馥芬那个女人的胡闹的手段，根本就是不让人有其他的选择！
所以，柳姨娘的这一番话无疑是对顔子阳来说，最好的消息，这甚至是超出他升官的喜悦。顔子阳看着怀里面媚眼如丝的女人，再也忍不下去了，起身抱着柳姨娘进了内室……纱帐回落，一夜春色，了无痕……
另一边的吴姨娘经过了一晚上的思考，终于决定还是自己先低低头吧，毕竟从当时来说的话，是自己没有表现出一个大家闺秀的风度，有些胡搅蛮缠了，但是这些东西也是没办法控制的啊。吴馥芬今日早早地就起身，为自己好好地梳妆打扮了一番，想着去同颜老爷赔罪。但是没有想到却是听到了这样一个消息。
“姨娘不好了，昨日那些夫人们送来的礼品可是全部都交到了大小姐的府库里面，咱们的人今天早上去接受的时候，已经是什么都没有了！”吴嬷嬷喘着大气儿的跟吴姨娘禀报着这个坏消息。“你说什么？！怎么会这样？这些东西一向是由我来接管的，怎么会跑到颜玥那个贱丫头的手里去了？你们这群人是干什么吃的！统统都是废物，连着一点小事情都做不好！”
吴姨娘把手中的桃木梳大力地往地上一摔，顿时那个梳子就变成了两半的模样。吴嬷嬷怕怕地咽了口气，然后才说道：“奴才也不知道具体的情况，但是以我来看一定是柳院的那个贱女人撺掇着大小姐这样子做的，她昨天那么突然积极地去核对李丹的时候，老奴就觉得她很有问题”。
吴嬷嬷这样子一说的话，吴姨娘也是想了起来昨天吴嬷嬷向自己禀报的事情，但是她但是却是以为这是老爷的吩咐，没想到啊没想到，姓柳的那个小贱人居然跟自己玩儿了这样的一招，哼这是打算从自己的手里夺得掌家之权吗？！也不看看自己的份量是多重！
“走，嬷嬷，咱们去柳院好好地问问那个下贱的蹄子，到底想干什么？对了，老爷走了没有？”吴姨娘一直是在这颜府之中是号令全府的人，现在居然有人出现是来跟自己抢大权的，这口气怎么能够让她忍得下去，现在的她分分钟都想着撕烂那个贱人的脸！还有那个不懂事的下贱丫头，自以为跟柳姨娘成了盟友就能奈自己何了吗？哼哼！可真是天真啊！
“夫人，老爷应该是出去了，这个点儿的话老爷一般都去上朝了。”吴嬷嬷老老实实地回答自己主子的问题，她可不想触这个霉头。吴馥芬看了看自己全身上下的打扮，满意了之后，才想着柳院去了。
“妹妹，早上好啊！”柳姨娘正在屋里面伺候顔子阳梳洗着，就听见了门外吴姨娘额喊声。顔子阳皱了皱眉头，这个女人真是越来越不让人喜欢了啊。“她来干什么？”顔子阳丝毫不掩饰自己对吴姨娘的不耐烦。柳姨娘笑了笑，帮顔子阳记好了胸前的盘扣，才回答道：“该是姐姐找我有事情吧，老爷你想去吃着早点，是我特意让厨房给你做的小点心，我去看看姐姐有什么事情。”
顔子阳没说什么，转身离开了内室。柳姨娘看着顔子阳远去的背影，这眼里的一丝幽光实在是掩饰不住的发亮……
“姐姐早啊！不知道姐姐来找妹妹是什么事情啊？还要劳烦你亲自来跑一趟，有什么事情拍丫鬟来请妹妹就好了。”柳姨娘笑脸迎人，却是让吴馥芬的一肚子气闷更加的重了，她看着笑的特别灿烂的柳姨娘，冷哼了一声：“呦！现在谁不知道，如今这颜府里最受宠的人恐怕就是妹妹了吧，我还哪敢劳烦妹妹啊，这不自己跑了一趟柳院了。呦，妹妹是不是不乐意我来啊，莫不是这屋子里面有什么见不得人的东西吧！”
吴姨娘咄咄逼人，说的话更是难听至极，但是柳姨娘心中的笑意却是更深了，这面子上还是柔柔弱弱的。“姐姐说笑了，这府里面有哪一个不知道姐姐才是这个府里的女主子啊，妹妹我哪敢跟姐姐相比啊，只不过，最近老爷见姐姐手头之事比较多，所以才让妹妹来伺候老爷的，姐姐不要多想了！”
吴馥芬最见不得的就是柳姨娘那一副逆来顺受的模样了，在别人看起来那是温柔可怜，但是在吴姨娘看来，那就是矫揉造作，让人恶心！吴馥芬只是轻蔑地看了柳姨娘一眼，然后甩着衣袖进了屋子。
“来人，给姐姐看茶！”柳姨娘随后坐在了右手边的椅子上，吴馥芬毫不客气地坐在了主座之上，喝了一口茶之后，眼神里不自觉地就流露出了一丝不满，果然这里就不会有什么好东西的，但是随即又很是满意这种状况。
“妹妹啊，姐姐就不跟你拐弯抹角了，你跟我说说，这昨天的贺礼怎么就进了大小姐的府库里了，这大小姐刚刚入府，这府里的很多事情她不知道，那是有情可原的。但是你可就不一样了，你可是这府里面的老人儿了，你怎么还犯这种错误呢？这些贺礼不一向是交给我，然后我放进这府里面的库房的吗？还是说妹妹一直对这个决议不满？”
柳姨娘自然是知道今天吴馥芬前来，就是为了这档子的事情的，毕竟这里面的有水2可不是一般的大啊！柳姨娘站了起来，像吴姨娘福了一福身，笑道：“姐姐这话是说到哪里去了，这贺礼的事情还请姐姐好好地听我解释才是啊！”吴馥芬冷哧了一声，她倒要好好地听听这个贱人能给她做出什么解释。
“是大小姐说，这些夫人们都是有身份地位的，所以日后她肯定是要和她们多多接触的，所以第一步就是从这个礼单入手，日后她向这些夫人回礼的时候，心中也有些数，哪些该亲近，哪些又是该小心保持距离的。”