67第（一）节比较倒霉的吴姨娘
柳姨娘十分恭敬温顺地向吴姨娘汇报着，昨天她的举动的缘由，但是很明显的，吴姨娘很是不相信她所说的真实性。在吴姨娘看来这是柳姨娘向自己的掌家大权进行挑战的第一步，今天的他还只是对个礼单，然后将贺礼扣押在自己的手里，那么明天呢？是不是就要开始管账了？！
“妹妹，这里也就只有咱们两个了，有些话咱们还是说清楚的好，首先啊，你要分清楚，在这个家里能够掌权的只能是我，明白吗？先不说其他的，就单单说着管家之术可不是随随便便谁都可以自学成才的，想当初我还在镇国将军府做姑娘的时候（注：意指吴姨娘尚未出嫁的时候），我的母亲大人可是特意让我苦学了好久的！就连教我的嬷嬷也是皇城之中一等一的好手，妹妹想要替姐姐分忧是好事，但是那也要看看妹妹自己的能力够不够啊！”
吴姨娘是在暗指这柳姨娘不够有自知之明，而且家世教养是无法和自己相比的。吴姨娘的语气看似是劝导，但是实际上是暗暗地向柳姨娘施加压力的举动。吴馥芬本以为她的这些话，先不说会让柳姨娘怒火冲头，但是也会是深深地打击了一次柳姨娘的尊严，但是没有想到，柳姨娘根本就不接招。柳姨娘又十分乖顺地上前向吴姨娘施了一礼，温声细语地说道：“是，妹妹谨遵姐姐教诲！”
吴姨娘的这一记冷拳是打在了棉花上，吴姨娘心中虽然不满但是也无话可说，将自己的身子坐正，然后对柳姨娘说：“既然妹妹已经明白了姐姐的的苦心，那么妹妹是不是也该把昨日的那些贺礼移交到姐姐的手里，再怎么说，这些东西也该叫到府中的库房里面去啊，妹妹怎么能把她归为私有之物呢？”
柳姨娘听完笑了笑：“姐姐，你这是说得哪里的话啊，妹妹向来是个性子弱的妇道人家，哪里有那么大的胆子去私吞府物啊，这些东西是由大小姐亲自接受的，姐姐若是有什么意见，可以去跟大小姐提啊，这件事情妹妹可是做不得主的。”柳姨娘两手一摆，那意思就是不管这件事情了，吴姨娘不由地沉下了脸色：“妹妹，你这话是什么意思？笔不要吧什么事情都推到大小姐的身上！”
吴馥芬很是生气，因为她觉得柳姨娘实在是太不识趣了，居然这样子做，想着这件事情不了了之吗？！
“呵呵，姐姐莫要动气，这事情不是姐姐想的那么严重的。大小姐有自己的想法，她只是觉得自己如今刚刚回府，跟这些达官贵人的夫人们都不熟悉，日后若是有什么想结交的，怕自己失了分寸而已。再者说了，这贺礼本就是冲着大小姐的脸面来给的，所以有大小姐接管也没什么错误啊？”柳姨娘依旧是保持着她的柔和的气度。
吴馥芬听了这话，脸色一阵儿红一阵儿白，柳姨娘的话没有丝毫的错处，这礼品本就是送给那个贱丫头的，但是她不过是一个未出阁的姑娘而已，这些事情哪里用她管？“妹妹这话虽然不错，但是这大小姐毕竟是我们颜府里的大小姐，再说了，她这还是未出阁的姑娘，所以，这些东西再怎么说也是该归府里所有的啊，难道妹妹不知道‘在家从父’这个道理吗？”
就在柳姨娘想要说话的时候，顔子阳从里面出来了，顺便捎带着一脸的不悦：“你又想干什么？整天就是想着你那些鸡毛蒜皮的小事儿，不过是一堆贺礼，玥儿自己管还是你来管有什么差别吗？还是你想着动些什么不干净的手脚？你好歹也是一个长辈，怎么做事情这么的没有气量，你以后别有事没事就来打扰柳儿，她身子才刚好一些，你别来烦她！”
说完也不看吴馥芬是什么脸色，就扶着柳姨娘进了内屋。吴馥芬被顔子阳的冷漠话语气得一口气没有上来，在那里拼命地拍着胸口。丫鬟们看吴姨娘的脸色实在是太难看了，所以个个都手忙脚乱的，替吴姨娘顺气，生怕这位主子出了什么差错。吴姨娘倒也是有志气的，终于呼吸顺畅了之后，领着丫鬟们头也不回地走出了柳院……
吴姨娘这一回，可是真真的恨透了柳院的那个贱人，当然还有颜玥那个死丫头。但是她现在学乖了，她要去找人帮忙了。吴馥芬回到迎春园收拾一番之后就去了皇宫……
第（二）节赌局的最后赢家
随着颜玥的回府，之前颜玥设立的那个赌局也随之可以收盘了。只是这个赌局的胜和负，这个不是庄家说了算的，是由赌徒们亲自说才算的……
皇城之中的某一间饭馆。“哎，你们说这昨个颜府大小姐的认祖归宗这算是个什么事儿啊，这样一弄的话，这莫府两家现在就跟一家人一样似的真是亲热，那颜老爷和莫老爷现在，那关系打得真是火热啊！啧啧！”一个瘦弱的小青年挑着眉，跟同桌的人谈论的是不亦乐乎。
“这他们一个有权一个有钱，如今这颜府和莫府因为失踪多年回来的大小姐，这就绑在了一起，哎你们说，这之前的那摊子事儿，莫老爷还有没有什么索求啊？”另一个穿着灰色衫的小伙子也是压低着声音跟同伴讨论着。
“依我看那，这里面的事儿，全是他娘的扯淡，这都是那两个家伙哄骗我们的，说不定这就是他们合伙演的一出戏，好啊让这颜大小姐回府！”另一个长相魁梧的汉子捏了一把的花生，一边往自己的嘴里塞，一边说着这个事儿。
“不能吧，他们两位之前又不认识，这莫老爷也是刚刚到的皇城，要是他们俩儿早就认识的话，那颜大小姐不早就回来啦！”那个汉子的同伴们纷纷质疑着汉子话的正确性，这无疑是让那位大汉的自尊心受到了挑战，他明显的是很不爽！
“那如果不是这样子的话，那你们说说，这事情怎么就会这么巧呢？你们说是不是，怎么这颜大小姐就这么巧就在莫老爷家里面呢？然后，又这么巧是颜小郡主撞上了莫小姐呢？我看啊，就是这两家想结交，把我们都当猴耍了！”汉子眉目怒张，很是愤愤不平。
此话一出，一时之间周围的饭友都在议论纷纷。然后就有人出来插上了一句话：“反正不管怎么说，这件事情啊，对于颜府和莫府来说，就是一件互惠互利、双赢的事情，这依我看啊，这之前的那个赌局谁都赢不了喽！”这是一个白须冉冉的老人家，他的话就像是一道平地春雷，惊起了四座啊！
“哎呦！那这一下子可怎么办哟，我们岂不是全赔了啊，这庄家可是赚大发啦！”“是啊是啊，那这下子可怎么办啊？我的银子岂不是都打了水漂了啊？！”一时之间，所有的人都在哀叹自己的银子，无不是肉疼中啊……
“哎哎，等一下，今天下午这赌局开盘吧，要不咱们想点什么办法，把咱们的银子弄回来？”一些下注，下的多的人在开始了无比的伤心之后，开始动起来了歪脑筋。“什么法子，这能行吗？万一这庄家的背后有什么大的势力的话，咱们就是一些手无缚鸡之力的小老百姓，咱们能怎么着啊？”
“就是就是啊，虽然银子是亏了，但是我的命才更重要呢！你想啊，这个世道，赶在这皇城之中那么肆无忌惮的开赌局的，还是一下子开了这么大的赌局的人，要是没有一些什么本事或者是背景的，打死我都不信！算了算了，我还是自认倒霉吧，我可不想为了几两银子把自己的小命给搭进去，不划算！”
“你看看，你那个熊样儿，也就这么点儿的出息了，一辈子也干不了什么大事儿！”之前提议的那个汉子十分鄙视这种贪生怕死之辈。他觉得这种人就是出来丢人现眼的。“哦！就你厉害，那你去啊，去把我们的银子都要回来啊，少在这里耍威风了，我倒要看看你这个不怕死的能有什么下场！哼！”后来的那个瘦弱青年也不甘示弱地回击道。
“他奶奶的，你敢这么跟老子说话，是不是不想活了啊？！老子自打出来了娘胎还没怕过谁呢，去就去，老子还就不信这个邪了！”莽汉受不住这种激怒，拿起竖在自己身边的大刀，就往外面冲，就在这个时候，外面突然闯进来一个人，喘着气儿的跟大家喊：“大家快去看啊，赌坊要发银子了，要把赌注的三分之一退还给大家啊！大家快去啊！”
此话一出，顿时还在那里肉疼的各位就已经是坐不住了。“开玩笑吧？这是真的假的，我还真是没有听说过，这有哪一个赌坊是还会心甘情愿的把吃进肚子里的银子，再愿意吐出来的！”