68第（一）节赌注退回三分之一
赌徒们虽然很是怀疑这庄家退回赌注这条消息的准确性，但是，他们的内心无法忽视的，很相信这一次，自己真的能够捡回一点儿银子……
赌坊门外。“大家别急啊，都排好队，别乱挤，一会儿我们当家的就出来了，谁也不准乱动。”一个十分机灵的小厮，看着赌坊门前的人潮，赶紧出面维持一下秩序。但是这些躁动的人群哪里能这么好的听话啊，他们很快就再一次的喧扰起来。
不一会儿，从赌坊紧闭的大门里走出来了一个黑瘦的中年人，中年人一出现，人群就自动地安静了下来，大家伙都认得，这一位就是赌坊的“掌柜”了。他们都小心翼翼地看着这位掌柜的脸色，希望从他的口中会出现一些好的消息。
“各位，今天是我们顺来赌坊的成立四周年的纪念日，本坊为了感谢大家多年以来的支持，所以三日前在本赌坊下注的所以人，都可以在本坊领回你们三分之一的赌金，借以此来表示我们对广大顾客的回馈和感谢！当然，我们也是希望日后大家能够多多捧场！”
掌柜的话一出，所有的人都激动和沸腾了，原来这天底下还有这么“好良心”的赌坊啊！大家甚至都有一种想要把这位“知恩图报”的好掌柜给供起来了。每个人都十分乖顺地听着赌坊下人的安排，老老实实地排队领银子。每个人走的时候都是笑呵呵的，就像是天上吧唧吧唧掉下来了的馅饼，刚好就砸中了他一样。
他们倒是忘了，这些钱似乎原本就是他们的吧……果然，人类是最会自我安慰、自我救赎的生物……
此时，赌坊所在的那条街道的对面，有一家酒楼，此时二楼的窗户大开，正对着赌坊的大门。“小姐，你为什么要这样子做啊，咱们完全是没有必要啊！愿赌服输，这是天经地义的啊！咱们完全就没有那个必要把赌金还回去啊！”说话的这位正是白舞，而此时一身纯白色的丝绸的颜玥，高雅地端着一杯香茗喝着。
“这叫有舍才有得。这场小小的赌局却被压了这么对的赌注，你以为这一场赌局是简简单单地含义吗？不，这只是一次简单地风暴而已。我之所以又把这些赌注的三分之一又还回去，那是因为我希望这场游戏能玩得更久一点，对了，青依，柳姨娘可以怀孕了吗？”
“小姐，应该还需要一阵子时间的，虽然说柳姨娘的身子已经好了许多，并且最主要的病症我已经帮她治疗了许多，但是她的身体受孕能力还在调养中。”青依上前一步，接过颜大小姐的茶盏。“这些不是我所在意的，你应该有办法让她尽快受孕的吧，恩？！”颜玥离开窗边，拿起一串晶莹剔透的紫葡萄吃了起来，只是颜大小姐似乎有些苦恼，原因就是，以前吃葡萄都是帝天漠亲自剥好了皮，然后再喂他的，但是现在……好吧，颜大小姐想念她的傻夫君了……
（某只斜着眼，咬着笔，恨恨道：“哼！就是一个懒货，装什么气质范儿啊，真是受不鸟了！”众人顿时惊讶地看着狂放的某只，然后，很习以为常的，某只被打成了苟延残喘……真是各种血腥加暴力啊！）
青依听完颜玥的话，不由地就皱了皱眉头。“小姐，可是如果是强行用药的话，那么柳姨娘腹中的胎儿可能会先天不足，或者若是胎体过大，吸收了柳姨娘身体大部分的元气的话，那么柳姨娘生产的时候就会出现生命威胁，比如难产或者血崩。”
青依实事求是地向颜玥汇报着这些可能发生的情况，她以为颜玥会有所迟疑或者是动容，但是，青依抬头之后却发现，自己的主子依旧是十分嫌弃地剥着葡萄皮，然后一脸的苦恼……青依顿时就满脸地黑线，果然自己太低估了小姐的性子啊，她的冷血跟楼主相比，应该是完全可以媲美的吧！
青依见颜玥没有出声，就知道自己今天越矩了，小姐最不喜欢别人的质疑了，是自己多管闲事了。青依连忙上前，补救自己的过错道：“小姐，你准备让柳姨娘什么时候怀孕啊？我好准备药量和安排东西。”颜玥放弃了自己剥的坑坑洼洼的葡萄，然后就着白舞端过来的清水，洗了洗自己“劳累”的玉手。“咱们的颜二小姐什么时候学成归来啊？就在那个时候吧，这样子才能够刺激啊！”
青依和白舞抽了抽自己的嘴角，果然自家小姐就是一个唯恐天下不“热闹”的人啊！青依很是识趣地点了点头：“小姐，您放心吧，这件事情我会做好的！”
而另外的一间客房里，一位长相十分魁梧的男人盯着顺来赌坊前面那长长的人龙队，眼中一丝兴味流过。他就是大皇子帝天啸，也就是当今的大王爷。这大王爷不知道是什么时候从军营里回来的，因为大王爷不受帝宠，所以朝政之事，他甚少参与。满身的军务，这大王爷倒是恣意的在这里品着茶，听着小曲儿。
“王爷，这是宫里面来的信！”帝天啸望着窗外不知道在想些什么，听到小厮的提醒之后，才转回了头。帝天啸的长相十分的端正，国字脸，刀眉，高挺的鼻梁。因为常年在外打仗奔波，所以他的肤色偏黑。再加上帝天啸自幼习武，所以他的身形高俊，身材壮硕，倒真是以为男汉子。
帝天啸接过信件，看着这信封中的字迹，眼神中是难以名状的复杂。帝天啸看完信件之后，十分习以为常的把信件焚毁，拿起那把已经陪伴字迹十多年的宝刀，径直走出了客房，他的背影也似乎多了几分无法理解的寂寥……
第（二）节小番外之落霞镇的那三年时光--叁
帝天漠这个孩子，小的时候经历了这么大的事件，但是他却是因为那位婆婆的真心相户，所以他的性格也是万分庆幸地没有完全被自闭症这种东西所占有。以前的他，也就是没有遇到那位颜女王的时候，是十分寡言少语的。那个时候的他经常是可以对着一个地方，呆呆地望着一整天……
对于那些其他皇子公主的炫耀与嘲弄，甚至有时候是欺辱，帝天漠也是只知道缩着身子，任由他们的打骂与讽笑。那时候的帝天漠要是哪一天身上没有一点的伤疤，或者是青一块紫一块的印记的话，那么那一天就一定是他的幸运日。
有的时候婆婆生怕帝天漠会出现什么事情，因为他的话实在是太少了，而且特别不喜欢别人与他的身体接触，无论哪一点，都不是一个正常的小孩子该有的行径和性格。婆婆尽量每天都会和帝天漠聊上几句话的，但是那也只存在于你说一句他说一句，甚至是有时候你说十句，他只点了点头而已……
之后遇见颜玥，帝天漠的性子似乎是像之前被束缚着，而今被解放了一样的，但是好像帝天漠似乎并没有完全的放开，因为他跟在颜玥身边，因为对颜玥的占有欲而变得很敏感，就好像一头发狂了的狮子，随时随地都会与人拼命一样。这让颜玥又心酸又开心，但是更担忧……所以颜玥在平常的时候会很在意的去培养帝天漠的独立自主。
颜玥希望帝天漠是开朗的，幸福的，阳光的，但是这些东西仅仅是存在于颜玥的面前，别人是想都不要想的，根本就不可能了解到的帝天漠性格的另一面。
某一年，某一月，某一日。烈日炎炎，颜玥非常想吃西瓜。“我快受不了了，这夏天怎么这么热啊！我不要穿这些衣服，长衫长裙长裤长袜，还没有空调，这让我怎么活啊！”颜大小姐是自幼生长在电子产品的时代，而且这个女人很有钱，所以她的生活品质是很高的，来到这么落后的古代世界之后，颜玥同样地很有钱，但是有一个问题就是，有一些东西她是买不到的，就比如，可以救人于火炉之中的空调……
颜同学是完全受够了这种包裹似的自己，所以拿起大剪子，“咔嚓咔嚓！”一阵风飘过，颜玥的身上就只是一件短袖和短裤了。这个短裤的长度似乎有些太接近超短裤了，那么后果的话就……果然，某只小气巴拉的男人受不鸟了，连忙起身把房门关上，走到颜玥面前，双眼冒着绿光和火花。
“玥儿，你这是干什么，你看看你都露出来了，赶紧穿好衣服，要是你感冒了那就不好了，来来来，听话，赶紧地把衣服穿好！”帝天漠去过自己的一件长衫，一下子就把正凉爽着的颜玥给裹进了自己的怀里。颜玥翻了翻白眼，然后突然脑海之中闪过一丝狡黠……
“天漠，我不要穿啊，你看看我都热的快要起痱子了，人家不要穿嘛，相公，夫君……”