一切都结束了。他的天使回到了天堂，他也该会地狱了。他暗自嘲笑自己。送走她的是他为了保护她的剑。没有了她，在外的安逸只会让他犹如行尸走肉。他返回了地狱，然而地狱等待着他的是殊死的考验。
地狱被阴谋家谋权。阴谋家们一直想斩草除根，没想到他倒自己送上门来了。阴谋家们心里轻视恶魔王子。认为这个传说中弱得要嗜血续命的家伙就是拿脚指头也能碾死，居然还和天使私奔，这样的家伙就是个败类，败类何可惧？阴谋家们可怕的笑声回荡在地狱。
她带哥哥回到天堂后，就被其他的哥哥绑回水晶宫。父亲虚弱地走在她的床边，由几个天使看护扶着。父亲笑着，没有责备，好像她只是玩了一个捉迷藏，终于找到了一样。
“你把老大带回来了。”
天使公主没有说话。
“还是我善良的好女儿啊。”大天使静静地看着自己的小女儿。“你哥哥会很快治好。倒是你，怎么能不穿生来的羽衣呢？”
“爸爸••••••”大天使的一个天使看护给她念了一个咒语，她晕了过去。
再醒来的时候，他躺在自己的床上，四肢被固定。有细长的管子连接针头插进她的四肢。血液从左肢抽出，流到一个蓝色的盆里，那盆中的液体在不断冒着黑烟，某种有生命的东西像正在尖叫。然后，又有一部分液体冲蓝色的盆里流出，再通过管子，由右肢流进她的身体。她挣扎着。天使护理又对她念了咒语。
再醒来的她，便只看见自己留在空荡荡的水晶宫里。门外有几个还在“守候”的哥哥。她的心里甚至没有疼痛。她只依稀记得爱过，但忘却了那种感觉。眼泪莫名地滑进发丝。她关于他的记忆，已经被冰封了。
他已经手刃仇人，地狱死伤无数。除了他的忠仆外，都已堕入万劫不复。他被仆人们拥立为王。他接过象征权利的权杖，无奈地笑了。接过权杖，意味着责任，也意味着他失去关于她的一切。他继承父亲的信仰开始向天堂发动战争。骁勇善战的他在和她的哥哥们对抗时，都取得了胜利。他知道她不会再原谅他。无所谓了。反正她不会再回来了。在她飞走的那天，他就下定决心恨透了天堂所有的人，痛恨她的哥哥们，痛恨她，痛恨自己。庆功宴上，仆人们欢呼着他的胜利，他却对着酒杯苦笑。那群仆人们不知道，他要杀光天堂所有的人，只是为了住在水晶宫的那一个。
逃跑时，他听她说了很多天堂的事，一致于，他对天堂并不陌生。他再次向天堂发动进攻，她的父亲不得不参战。
“放过我的女儿吧！她已经把你忘了。你应该很清楚的，身为魔君的你，怎么肯和她在一起，你们是不肯的。”大天使拿着一张弓，垂着眼看着天堂口的他。
“主人，你去抢天使公主，我会带领其他人帮您拖延时间。”他的心腹对他说。
接受心腹的进言，他飞向她说过的方向，来到水晶宫殿外。他砍断了天使们射出的箭，打伤了替她守门的天使。他冲进水晶宫，并设置了结界。
他的她就坐在那张水晶床上，没有他想象的慌乱，也没有他希望的热情。
“雪？”他看着那双近乎空洞的眼睛。曾经因为爱她而泛满爱意的眼眸如今没有了光芒。她真的不爱他了。他顿时感觉自己的心冰冷的让自己快要死掉。
可是，他还爱她。他嘲笑自己的愚蠢，嘲笑自己的无能。但是他不能接受她已经不能爱他这种事情。如果是这样，还不如让她把自己杀死。他一步步走进，她的光芒再次照亮他英俊而苍白的脸，刺痛再次向他袭来。
她微笑着端详着他的脸。
“我见过你。在我的梦里。”她起身走向他。
他感觉到身体的刺痛越来越清晰。他没有阻止她靠近。
“梦？”他觉得她在亵渎他们之间的回忆。
“很零星的片段，很多。”他看到她的面颊泛红。她害羞地抬眼看他，继续说道，“可是哥哥和父亲说那只是梦，因为我感觉不真实。”
他觉得她不是在说谎。
她不说话了。他拉起她的手，贴上自己的唇。他猜想她的父兄对她施加了某种魔咒，致使她有关于他的回忆都残缺了。最可怕的是，他们夺走了她的情感，关于他的情感。他先是吻她的手指，手掌。眼泪顺着脸颊滑落到她的指间。他忍不住轻轻啃咬她的手指和手掌。他能感受到她的脉搏，听不见她的心跳，却能看见她绯红的面颊。身体的阵痛让他颤栗，但他没有要求她脱掉那件羽衣。他们都忘记了那件羽衣，他的心只是清晰地疼着疼过了身体上的疼痛。
当他的眼泪顺着她的手臂无声滑落，滴在她的心上，某种坚硬的东西在破裂，而某种柔软的液体正在不断涌出。他弯下腰，托起她的头，吻她。像他经常她吻自己的那样，深情而温柔的吻。她的脸颊被他的泪打湿。让她感受到了酸楚，眼睛也开始湿润。他的嘴角流出暗红的液体，让她尝到了血腥味。记忆开始重现。情感开始喷涌。身体和心里的痛清晰地让她的大脑回忆起关于他的所有，眼泪再也不受禁锢地留下来。
“鹰。”她望着他憔悴地脸，急忙脱去那件羽衣，好好抱紧他，“对不起。”
“没关系。”
是他的雪回来了。他颇有点无力的抱着她，亲吻她的头发和额头。她也紧紧地搂着他的脖子。离别，忘却，让她对他的依恋达到了极点。
结界被她的父亲打开，她的父亲好哥哥们冲进了水晶宫。看见正在亲吻的他们。父亲甚至不敢相信，他们居然如此轻易地打破了那么古老的魔法。那个魔君的黑羽居然还完好无损。大天使拉弓射中了那个年轻魔君的翅膀。他痛苦地放开了她，沉重地跪倒在地。女儿惊恐地看着自己的父亲。她伸手去拿自己的羽衣，却被麦芒一样的光刺伤了手指。她没有再去拿那件羽衣。
“不要忘了你是个天使！乖女儿，现在回头还来得及。”
“不。”女儿坚毅地说，她没有歇斯底里，这些日子，她成长了很多。她扶起了她的爱人，“带我走。”她恳求着她，像树袋熊一样抱住他的脖子。他揽着她的腰，撑开翅膀飞出了窗户。
父亲失望地倒地，示意自己的儿子不用再追。大滴的泪珠流进了他的胡须。前一段时间，因为担心女儿，身体每况日下。可是，最近他也发现了，女儿是真心爱着那个魔君。而那个魔君对自己这小女儿也是真的一片痴情。也许，这样对大家也好？
天使公主的头深深埋在魔君的肩头。他抱着她，飞过了禁林和火海。带去的随从没有中途来迎接他们，看来都已战亡••••••他们飞上塔楼。她扶着他爬到最顶层。即使成了魔君，他也没有离开这个属于他们的地方。她的泪水已经打湿了她的脸。现在的她，却在强忍着不哭。她打开了活板门，扶她到那张长座椅上坐下，拔掉了那支被她父亲在他背上的箭。他抽搐了一下。面色苍白。
她拔开了自己的头发，跪在他面前，示意他喝自己的血。
他从长椅上滑落，坐在她身边，头无力的垂在她的颈间。舌尖舔了舔她的皮肤，咬了下去。终于喝到他渴望已久的液体了。他的手抓住了她的肩，越来越用力，抓得她都有些生疼。他听见她急促的心跳，感受到她的呼吸将自己包围。她的头倒在了他的肩上。