世界上总有我们不知道的地方，总有我们想象不到的事。人们总是自以为对自己的身边了如指掌，从来不会想到也许就有一天，整个世界都会天翻地覆地改变。
柯沫在这个小城生活了18年，一直按部就班地上学，她的生活无比的安逸。高考后的暑假是漫长的，时间仿佛在不知不觉中停止。柯沫侧躺在阳台的躺椅上，听着窗外知了无聊的低鸣。按照别人的话来说，柯沫属于天质聪颖型的女生。高中是个紧张又稍纵即逝的阶段，可柯沫基本上是以趴在桌子上的姿势度过的。偶尔好奇地问同桌讲台上的老师是谁后，就继续倒下。老师一般对这样的学生是置之不理的。到了高三，学习压力大，柯沫仍旧匍匐在桌上，就不太好看了。因为这给其他的同学造成了不小的打击，别人都热火朝天的学习，她一副要死不活的样子怎么可以？为此班主任好几次打电话给找柯沫的奶奶，说她每天上课睡觉。柯沫的奶奶不但没有生气，每次还以柯沫还在长个子为由搪塞过去。更令老师没辙的是，她柯沫睡觉，她考试却还是不烂的，越是这样，他还越不能说什么。班主任就一直想，你最好别掉下来，掉下来看我怎么说你。于是，柯沫就一直如愿的睡觉，如愿的考上了大学。
柯沫坐起身，外面的知了不再低鸣。太阳挂在天上，有些倦怠。柯沫的思绪在过往中游走。生活对柯沫来说太平淡，甚至她自己都怀疑自己是不是记忆都少得可怜，为此很是不爽，甚至多次怀疑人活一辈子有什么不一样，活着和死了又有什么区别。当然，她不知道别人不睡觉可以干嘛。就像柯沫的奶奶说的，她估计还在长个。每次柯沫和她奶奶谈论这些，奶奶都会乐此不疲地摆弄她那几盆君子兰，貌似一副高深的样子说道：“活得长自然有好处。”柯沫只有无语地看着那几盆不会说话的君子兰。话说，她的奶奶，每天也差不多就那么几个小时是醒着的。她老人家应该是不长个了吧？
“你还记得蒙代吗？”奶奶突然问。
“谁？”柯沫不用仔细想，就知道是谁，这是她能记着的为数不多的小学同学的名字。预感到奶奶正要说什么，柯沫急忙打了个哈欠，装作要睡觉了。
在半睡半醒中，暑假终于结束了，柯沫来到这所位于A市的大学。学校绕山而建，山的北面有许多木质的老建筑，是建学之初留下的建筑。老教学楼现在已经不用于教学，而是承包给私人，用作商店之类的。其他建筑，如一个老旧的图书馆仍旧使用。除去北面，新建有不少教学楼，实验楼，艺术楼。特别是东面，由于有外企投资，新建有很多欧式建筑，长长的走廊浮现欧式的雕花。还有一个圆顶的新图书馆，整体为拜占庭风格。新图书馆藏书种类多样，五楼为电子阅览室。电子阅览室边有一家咖啡厅。很多学生带上书，点一杯茶，在这里一坐一下午。山脚下，校园的广场上有一座圆形的音乐喷泉，池底还养有很多金鱼。但是到了晚上，这个学校总有种说不出的阴森。无论是古建筑，还是灰色的欧洲建筑，都隐隐散发气息。柯沫和室友说了好多次，但她都说那是柯沫睡多了。虽说柯沫还是嗜睡，但这不能成为判定她感知有偏差的依据。
说道柯沫的室友，柯沫所住双人间的另一个女生劳琳，A市本地人，，戴着一副紫边框眼镜，梳着马尾，发丝极细，常穿一身休闲装，线条匀称恰到好处，和人说话，时不时傻笑。
大学上课和以往都不同。教室不定，分布在不同的教学楼。在不同的教室穿梭，不得不让人感叹，大学里，像柯沫这样没有瘦成一道闪电的女生真是奇葩。柯沫修双语，大一只开了基础课和英语，二外还没开。给她们上课的老师都是外聘。老师倒都是很厉害的，给她们上语文的老师就是她们课本的编者。
柯沫每星期给家里打电话。没事的时候，她就去图书馆楼顶，躺在预制板上，看天上浮游的云。柯沫一直忙碌着奔向图书馆，每天都会去图书馆搬搬书。每次柯沫都挑不一样的书“搬”，往桌上一放，毫不客气地安静地“倒下”。每次醒来，就到点了，多简单，多充实。
柯沫和劳琳的专业不一样，劳琳选的是新闻编辑，这鼓励带个眼睛就是为了寻找八卦源的。按她的话说“得新闻者，得天下。”其实她的新闻就是八卦。为了寻找八卦，她不得不在网上打的火热，普遍撒网，重点捞鱼。偶尔给别人做点心理辅导，顺便像寻觅新大陆一样勘探八卦。起初一个月，柯沫以为她喜欢那个给她送汤包的男生，后来发现她和另一个男生聊的更起劲。这丫头说自己是大叔控，不会在大学和别人谈恋爱，因为在大学里的男生都太幼稚，就像自己的弟弟一样。八卦是必不可少的乐趣。此外，因为消化食物比较快，间接导致劳琳消耗红色的毛主席纸币也比较快。在没钱的时候不得不去找兼职。一次，她在某烤肉自助餐厅打兼职一整天，回到寝室身上都是肉味，整个人累的像是散了架的一副行囊。之后在柯沫的“训斥”下，老实地记账，控制饮食。只是劳琳吃那么多却一点都不胖，这让柯沫很是嫉妒。
“我们去加cosplay社团吧!我已经在红房子外盯了好久了！”犹如积怨已久，劳琳像农奴要翻身一样，士气满满地说。cosplay社团招新海报已经在社址所在红房子的大门上贴了一个星期，劳琳每天像幽灵一样飘到那里打探一下。
“嗯？你怎么心血来潮要去cosplay社团？”柯沫问。
“很无聊啊！得八卦者得天下，我们这样下去是不行的，我们必须扩宽八卦收集来源。”劳琳摆出一脸认真说道。
“好像是，那你自己去。”柯沫傻笑道。
“别啊，跟你说，cosplay社团帅哥美女扎堆，去碰碰运气，终身大事就解决了。”柯沫利诱道。
“正如你所见，我忙着呢。”柯沫确实忙着，她正在整理她的保证，准备午睡。
“你还真以为自己一定能进啊？不过是去看看，搭个讪。当陪我啦。”劳琳眨眨眼睛。无可奈何，柯沫就真陪着她去了。
说的是去充数，狗血的是，这两个动机不纯的人居然都进了cosplay社团，大概是因为需要的酱油比较多。现在，她们坐在老教学楼边红房子的一楼会议大厅，听cosplay社团社长卓林“训话”。劳琳从进门开始就没有把她那阴谋得逞的笑容收起来。柯沫无可奈何的靠在椅子上，一脸无辜：“你说，你打乱我作息了怎么办。”
“你别像个老太一样，一天到晚睡，一点朝气都没有。”
“才不是呢，我奶奶说，我还在长个。”
劳琳张大了嘴巴，可怜顿感词穷。只好装作一本正经，挥手示意柯沫听社长讲话。cosplay社团社长卓林，A市本地人，声音偏中性。一身修长的黑色旗袍上点缀这些碎花。中分，马尾高高束起。脸上不施脂粉，却焕发白皙光泽。副社长索源，按卓林的话来说，是被“神隐”的人。正常情况下，是看不见的，看到他时，都是非常情况。
“我一个老人也废话够了，欢迎大家加入我们cosplay社团，看见充满青春活力的你们，我也感觉年轻了！为了让我们更好的了解你们，先自我介绍一下吧。”卓林微笑着拉开靠背椅，坐了下去。学员们陆陆续续开始自我介绍起来。轮番介绍完后，有几个人给柯沫的映像比较深刻。
于昂，是播音员，据说和劳琳是一个专业的，非常投缘地又在cosplay社团碰面了。只是从刚才开始，他一直坐在他的好朋友松崎的后面。柯沫看到他的时候，甚是惊讶。坐在他前面的男生松崎，是长相蛮干净的男生。眉毛细长犹如墨染，眼眶较深眼珠却十分明亮，鼻翼虽窄却很挺拔，嘴唇很薄，笑的时候只是嘴角微微上扬，就可以看到笑意，倒是没有酒窝和八字纹。坐在他们对面的一个女生，茹萍，来自一个沿海小城，毕竟是跋山涉水来读书的，说话就是不一样，口音嗲嗲的，却很爽朗，完全没矫揉造作之感。
误打误撞也好，居心不良也好，柯沫突然觉得cosplay社团会给她的生活带来不少乐趣。