知了又开始不知疲倦地叫起来。阳光晃眼。柯沫和三个同伴在堤坡上追逐。柯沫看着那个小男孩，不远处祭奠他过世祖父的鞭炮仍在叫嚣。他的脸上看不到悲伤，和来的孩子们玩得很开心。
“狗粑粑！”孩子们都跟着他一起叫起来。刚才柯沫踩到了一坨屎。
柯沫长大了嘴巴，却发不出声。一番挣扎，猛地从梦中惊醒，她发现自己正躺在寝室那张昏暗的床上。现在已经是星期六的正午，难得没课，柯沫在寝室补觉，劳琳这家伙走了也没把窗帘拉开。刚才那是一段记忆？是自己的？那个男孩她还有点印象，如果没错，那个男孩是叫蒙代。这是柯沫记得的为数不多的小学同学。只是很奇怪，事到如今，居然还记起小学同学。
“先生，已经查到她现在的地方了。”狭长的落地窗下，一个长相俊秀的长发男人对坐在天鹅绒靠背椅上的男人说道。
“好。帮我准备下。”
“先生，我冒昧，那位女士现在应该不记得您了。”
坐在靠背椅里的男子突然起身，踱步到窗前，用手撑住下巴，一时间沉默。昏黄的室灯下，两个人的影子拉得好长。过了片刻，他才缓缓的说：“恩。但是她会想起来的。”
“要我去？”
“不用，我的事情，自己解决。”
“先生，祝您好运。”说完，男人转身离开。
夜已深沉。只剩下昏黄的单人间室灯无声的注视窗前的男子回忆几个月之前的这一幕。
“马上，就能看见你了。”
松崎和于昂是发小。从初中开始，他们就一直是同班同学。原本以为大学终于可以换换新面孔的两个人，分别拿着通知书走到校门口，没想到还是碰到了对方，只好无奈认命。为了保证松崎这个人能安然在学校活下去，于昂接受松崎妈妈的请求，特意和松崎原本的室友换了寝室，以便监督松崎的日常起居。
“你确定？”于昂已经困在床上。他看这还在书桌前看书的某室友。
“嗯。”
“天啊，我真不敢相信。”于昂叹息道，他刚才听到了爆炸性新闻，关于他发小的，“可是，我看那女生完全不记得你诶。”
“很正常。”松崎淡定地说。
于昂嗖的一声奔到松崎身边，伸手放在他的额头上，疑惑地问：“你还好？”
松崎不耐烦地放下手里的书，拍掉了于昂的手，二话不说，倒回自己的床。于昂看这番闺怨的情景，想着，以后有乐子了。
难得的不用上课，社团活动也还未开展的星期天，劳琳不见了踪影，柯沫一个人霸占寝室，心中有点小得意，悠闲地上网。
突然跳出验证消息，柯沫点开查看。申请人：蒙代。柯沫犹豫了片刻，想起了那个奇怪的梦，点击了确认。带着些许好奇，柯沫点开了对话框。
“好久不见。”
“是啊。”过来一会儿，对方回复道。“嗯，6年5个月。”对方回复带了一个微笑的表情。“因为你换联系方式了，就问了几个人。”
“是么，嘿嘿。”
“还担心你不记得我了呢。”
“那怎么会。”这是一句客套话。
“我和你在一个学校呢。”
“什么？”柯沫的眼镜掉了半截，激动了点。
“嗯，我看见你了，你和小学毕业时都没什么变化呢。”
“我可以理解为你是在夸我吗？”柯沫顿时觉得有点不寒而栗。
“当然，永远年轻的柯沫，哈哈。”
柯沫没有再回复他，他说他在学校看见自己了，柯沫觉得有点意外。说实话，柯沫不喜欢新的环境里遇到旧的人。这感觉很奇怪。
过了十几分钟，貌似对方察觉到柯沫不想继续谈话，就轻松地发了个“明天见”。柯沫顿感压迫，明天见个什么，幸好学校够大。
cosplay社团的按部就班运转着。其实社团的工作性质也十分明确。没有演出活动的时候，主要是由社团成员制作有关动漫的作品，诸如周刊，海报，服装。主要还是为社团表演而准备。说道社团表演，颇有点类似于话剧社的安排。第一阶段是定稿。cosplay社团的各位每天晚上都会聚集在红房子。茹萍是个不错的写手，平时就在网上连载小说。第一次，她带了好几个本子过来，之后几天，根据每个人的想法，整理出了最后比较折中的版本。这个剧本其实颇似由游戏改编的，除去结局颇有喜剧特色的大团圆。定稿已经圆满结束。这个星期，cosplay社团的活动就稳步进入到第二阶段，背稿和稿件理解。卓林和茹萍一起，听每个人对稿件的理解，再说说自己的看法。
“我说的你想想，对你有帮助是最好了。”一身波点连衣裙的卓林微笑着对柯沫说道。
“恩，谢谢学姐。”柯沫笑着说。卓林却愣了愣，没说什么，淡淡笑着。
“好久不见，源！”卓林旋转到依靠在墙脚的索源身边。这尊大佛终于出山了。柯沫算是第一次见到他。要不是索源这夸张的招呼，她还真难注意到这没有存在感的本尊。
“恩，16小时不到。你怎么又穿成这样？”索源一脸鄙视地看着卓林的裙子。
柯沫的脑海中顿时浮现热水浇在冰上的画面。
柯沫转过脸，对着劳琳，她忍不住坏笑，小心地八卦道：“劳琳，你有没有发现，卓林和索源是一对？”
“恭喜你！”劳琳眉毛跳动着，但马上，阴沉了下去，无语地摇摇头，边剧本边说。“怎么可能，你真够迟钝的。”
“是吗？”柯沫失望地问。
劳琳一脸鄙视地看着柯沫。正准备要说什么。被索源打断。
“你们几个过来一下，你们对着我读一下自己的剧本，我分配一下角色。”索源就近找了张软椅坐了下去，身子自然的嵌进去，一手撑着下巴说道。
“读哪一段啊？”劳琳问道。
“随便，读你喜欢的。”卓林说道。随即拉了张椅子坐在索源身边。
“没有什么喜欢的。”劳琳有些抵触地说道。仿佛她自己也有些吃惊。她看了看卓林，又马上把头偏向一边。柯沫隐约注意到了，难道是劳琳吃醋了？劳琳难道喜欢索源？
“那就不用操心彩排了，反正剧本只需要5个人。”索源毫不留情地说。
“别听他开玩笑，源就是喜欢冷幽默。”卓林连忙打圆场。劳大小姐嘟嘟嘴。随便选了个和柯沫不一样的角色。cosplay社团各人都稍有默契地轮流到俩个社长面前试读。最后，确定了主要角色。当然，不是像冷幽默先生说的那样只要5人。主要表演者是5人，柯沫，劳琳，松崎，于昂，茹萍。除外，还有配合表演的其他成员。角色确定后，分工也明晰化。
“我希望大家都清楚自己的角色定位，对自己的角色有更好的理解，元旦汇演迫在眉睫，希望你们都拿出干劲，最后拿出一个有档次的节目，不要丢我们cosplay社团的脸。我就不问你们有没有信心了，你们有信心是最好，没有信心也得有。遇到什么问题都可以问我和卓林学长。你们明白了吗？”
“卓林学长？”柯沫傻笑着，她心里想，这索源果然是冷幽默先生，好在卓林就是开得起玩笑。大家都看着傻笑的柯沫。劳琳不好意思的捅了捅她。柯沫有点云里雾里，但还是马上收敛起来。
“你傻笑什么？”回去的路上，劳琳问柯沫。
“就是社长啊，居然被叫卓林学长。”
“不然呢？”
“嗯，什么不然？应该叫学姐才是嘛。”柯沫理所当然的回答道。
“好吧，你真强。”劳琳这才反应过来柯沫说这话是为了什么，更明白她是怎么能把卓林和索源想成一对的了。一面笑柯沫呆头呆脑，怀疑她是不是该回去补觉，一面惊讶发现了自己一直没注意到的一个事实。
“柯沫！”远远地，一个人正在和柯沫打招呼。这不就是昨天晚上聊天的那位仁兄吗？柯沫看着他，不由得骂学校太小。只见那男生兴高采烈地冲她们跑来。该怎么说，他好像真的很开心。他笑着说：“你看，我不出现，你就不会相信我们真在一个学校吧。”
柯沫苦笑着。其实她没有深究这个问题，她只是希望不要真的遇见。结果事与愿违。出于无奈，柯沫介绍了站在身边还未相识的两人。家常东拉西扯半天，总算是结束了。
回寝室的路上，劳琳的眼睛像探测器一样，开始运转了。
“柯沫，你对老同学好冷淡啊。”
“额，那是因为年代久远，真不知道该说什么。”