这个世界上，有很多种超乎你想象的存在。那些被人们誉为传说的生物，也许就存在你的身边。也有可能，你自身，就被封印了某种巨大的能量的谪仙？当然，这只是也许。但是转念一想，要是根本不复存在，那又怎么会这样流传开呢？正所谓，无风不起浪。
说道年代久远，蒙代和柯沫相识确实是年代很久远了。当然，这是就蒙代而言。
柯沫记得，小学的时候，第一次遇见蒙代的场景。起初对他实际上没什么印象。然后，不知道为什么，十分诡异的，柯沫听到了一段惊人的对话。之后，柯沫就一直记得这个叫蒙代的男生了。
那是小学五年级的时候，柯沫在自家阳台乘凉。闷热的夏夜里，月光如纱，披在她的身上，星星在月亮面前黯然失色，不见了踪影。柯沫坐直身子，伸了个懒腰。楼下那家三年级男孩的声音从他家阳台传来。“你为什么喜欢她？”
“不知道。”这是那家小孩堂哥蒙代的声音，也就是她的同班同学，备受女生追捧的家伙。喜欢？什么玩意。柯沫经常听到自己的同桌描述这个词汇。但是，不太清楚。完全是出于好奇，柯沫竖起了耳朵继续偷听下去。
“心脏就是感觉像跳停了。”大点的男孩子说道。
“••••••”柯沫没听清前面说了什么，只听见小点的男孩子继续说道，“这是得了什么病吧？”
“什么病，很严重吗？”
柯沫当时很疑惑，心脏跳停？这是要死了特征。
“谁知道啊。我们不愿意和她一起玩。柯沫是个奇怪的女生。”小男孩调侃道。见对方漠不做声，继续说道，“代哥，你真的就这么喜欢她啊？”
“••••••”
诶？柯沫刚才听到了什么？这是五年级男生和三年级男生的对话吗？她确信自己听到了，要是没理解错，蒙代喜欢自己？额，喜欢什么的，感觉好麻烦啊。柯沫当时就这样想。然后果断决定，要离蒙代远点，别人要是跳死了多不好。于是，柯沫就一直有意回避蒙代，但却一直记着有这样一件事了。毕竟，柯沫大多数时间，不属于可以和人有对话交流的模式，她都在“长个子”。
对于蒙代而言，能很清晰的认定这种感情，并不是因为他早熟，实在是因为，他本来就不一般。他本来就是一种超自然生长的生物。几年前，他看见柯沫的第一眼，就认定了她和自己应该是同一类。至少，不是那种稍纵即逝的生物。虽然她是怎么也看不出他是那样的，更不会察觉自己就是那样的。毕竟，她家里人的保护过于强大。他们这种生物具有的行囊往往使得他们成为很受异性欢迎的人。虽然他们貌似按照人类的成长周期，实质上他们心智成熟要快，但衰老速度远慢过看上去的年龄。除了那些后知后觉的，一般都会做着相应的调整，装作是人类中长寿的一群人。蒙代早就不是在懵懂的时候产生恍惚的错觉的年纪。人类的几十年对他来说不过是几年。
蒙代，柯沫的小学同学。他的堂弟和柯沫住在一个院子。第一次见到柯沫是在他爷爷的葬礼上。那个时候，他已经发现了自己的一些秘密。他的爷爷咽气的那天晚上，他本来很伤心的。对于父母早亡的蒙代，他一直就是爷爷带大的。爷爷走了，他能不伤心吗？哭累了，被他叔叔，也就是堂弟的老爸，哄了好久才去睡。因为眼泪流太多，他晚上起来喝水。结果看到了奇异的一幕。他看见一个酷似他死去的爷爷的男人站在他爷爷的棺柩旁。但是，那个男人要年轻许多。
“爷爷？”
那男人笑了，伸手示意他要保密，就往他爷爷的卧室走。蒙代跟着他过去，在房间，却空无一人。第二天，他跟往常一样和小孩们一起玩。心情极好。因为他知道，他的爷爷不过是去了别的地方。
几个孩子在堤坡上玩，其中就有柯沫。柯沫踩到了牛屎。蒙代记得很清楚，大家那时候笑得很开心。那天吃完酒席，蒙代听见柯沫问她奶奶，为什么蒙代的爷爷死了，他却没有哭。蒙代不记得柯沫奶奶说什么了。小学三年级的时候，柯沫转到了实验班，和蒙代变成了同班同学。
“狗粑粑，你怎么到我们班上来了？”蒙代总是冷不丁的出现在她眼前。比如，上电脑课制作幻灯片的时候跑过来看她的进度。再比如，他不知从那打听到她是单亲家庭，在她值日的时候突然像发现了她的秘密一样询问一下。那个时候，蒙代已经知道了自己更多身世秘密。在他爷爷留给他的那个房子的阁楼里，有一本智慧书，是关于这个神奇世界的一本智慧书。那个阁楼，以前是都不让上去的。但是他爷爷去世的第三天早上，阁楼的钥匙突然出现在他的床头。当天晚上。他家来了一个长发的男人，对着他宣读了奇怪的誓言。那个男人后来一直尊称他为先生。到那时，他才知道，这个世界上，除了人类这种高智商生物，还有很多其他的生物。比如，他们这一种，白莹果。还有长发男人，蒙奇那种，剑士。蒙代他们是一种隔代遗传的长寿生物。常常和人类混居在一起，但特征遗传通常是隔代的。其实也没什么奇特之处，不过是智慧丰富，寿命很长。在人类肉体自然死亡后，可以在时空间旅行。也能辨别其他物种。当然，得是在特质激活之后。蒙代在他爷爷肉体死亡之前，一直是未解冻状态。现在，他的爷爷正穿梭在银河的某个时空。而他，碰巧是拥有的这个特质的，正式成为白莹果这个种族的当家人。他们家的其他人都不知道这个秘密是因为他们都是人类特质。宣布他成为当家人的是蒙奇。剑士也是长寿生物。他们往往忠心于一个家族好几代人。蒙代看到柯沫的一瞬间，就确定了柯沫肯定不是人类。之后由于好奇，一直想方设法接近她，因为，大概，只有她，才能找到更多共同语言。