一般人，在他的眼里都是很肤浅的。
“诶，你知道Q喜欢谁吗？”
“喜欢谁啊？”
“蒙代。”
“哦。”没有表现出太吃惊。“是吗，K也喜欢他。”
第三个人加入了谈话。“是真的吗？”
那几个女生就开始“交换”情报。蒙代对这样的事情习以为常，这些女生不过是因为他的行囊。很快，蒙代对这样的事习以为常，而他好奇的那个新生物，因为一直在睡觉，蒙代一度怀疑她是睡魔。但好几次接触，他都睡意全无不得不让他打消这个猜想。但是，他从来没有放弃那种意图明显的接触。
“狗粑粑，听说，”没有任何恶意的，“你爸爸妈妈离婚了？”
“谁告诉你的？”
“是吧？”蒙代发现了对方的一个秘密，他追着正转身的女孩。
“要你管！”女孩突然转过脸，冲他吼，像豌豆一样的泪珠从她的脸上滑落。
男孩僵立在原地，那一刻，突然感觉心脏被扎了一下，很奇怪的感觉。
男孩想要帮助那个女孩子。虽然他知道她很讨厌他。微机课上制作幻灯片，他看见她在抓耳挠腮。
“喂，狗粑粑，我帮你吧。”他抢过了她手里的鼠标。
她没有说话，只是看着屏幕，怀疑那个拿着自己鼠标手忙脚乱的家伙。
“就是这样。”他有些得意的说。
“谢谢。”她看着屏幕微笑着。眼角微微的上扬。一瞬间，他觉得心脏都被揪紧了。
“这点都不会，真蠢。”男孩撇过头，还忍不住去瞟一眼那个女孩子。
“喂，蒙代，告诉我这个地方怎么弄吧！”坐在女孩斜对面的，扎辫子的小女生叫道。女孩没有再理他。他有些失落地走到那个女孩边上，教她。从那个位置，他看到女孩对着屏幕傻笑时，也忍不住傻笑。
五年级，女孩的个子长得很快。
“柯沫，你长大，一定很高的。”下课了，几个女生在一起讨论。
“是吗？”柯沫淡淡地笑着。
“诶，你喜欢个子高的男生吧？”一个女生小声的问。
“啊？”
“要我就不喜欢比我矮的男生。”另一个女生不屑地说。
“恩，我当然也不喜欢比我矮的男生。”柯沫微笑着说。
他听到了全部。第一次意识到，以前对自己过于自信了。
“蒙奇，你有看见一个人，心揪紧的时候吗？”那天晚上睡觉之前，蒙代问蒙奇。只从爷爷走后，蒙奇一直照顾他的生活。对外，人们都以为蒙奇是蒙代爷爷雇佣的全职管事。蒙奇周末偶尔会去叔叔家。
“有的，先生。”
“为什么会那样啊？我感觉很难受。”
“因为爱，先生。”
“爱？”这是蒙代第一次意识到自己可能喜欢柯沫。
后来，他明白更多。
比如，当看着班上那个高个子的男生扯下她头发上的发绳，他很想冲上去。但是却很无奈。第一次明白了嫉妒。
蒙代当然不知道柯沫小学五年级在阳台偷听得知某人秘密后，就知道要远离他这个麻烦源。小学毕业，柯沫就和小学同学几乎都断了联系。蒙代因故初二休学一年，后来和她表弟同班。她表弟是她舅舅的儿子，对单亲家庭的柯沫来说，很疏远。但蒙代还是或多或少的了解了她很多。
初二，蒙代去了一趟伊拉克（美索不达米亚所在）。因为不同种族的当家人都发生了变动。长老树需要对新的开始进行记录。回到学校，碰巧和柯沫表弟一个班。两个人的关系从小学就很好，变成同班同学后，就更是形影不离。
“呐，你姐姐还好吗？”一天放学的路上，蒙代突然问。
“我不知道。她好多年没来我们家了。”
“怎么了，你问她干吗？”对方打趣道，“你对她感兴趣？”
片刻的沉默。
“你不会真喜欢她吧？”本来的玩笑，变成了担忧。
蒙代看着他，淡淡地笑着，点点了头。
“我看你还是算了吧，作为兄弟奉劝你，那样的白痴又冷血女人，不适合你。”
“你不了解她。”蒙代坚定地说。
“随你，我不说了。”
“真是无语。”往常一样上学的路上，柯沫的表弟一脸怒容。
“发生什么事了？”蒙代已经习惯了他的牢骚，笑着问他。
“我那个表姐的奶奶，到我们家闹翻了天。”对方继续说道，“她来说我小姑妈良心让狗吃了，把孩子生了就不要了，还在我家的地板上打滚，和我奶奶又拉又咬。”
“那你姑妈为什么不看她？”蒙代显然听了揪心的话。
“我姑妈觉得我表姐恨她。”
“现在哪来那么多恨的，我觉得她没有。”
“谁知道，她从小就有病。”对方一脸嫌恶。
他被蒙代揍了一拳。
“你有病啊？哦，我忘了，你喜欢她！”对方毫不留情地还了蒙代一拳，“你这算什么，有本事，你去跟她说啊！”
瞬间，时间好像变慢了。蒙奇出现了。蒙代看见他是从时空的隧道里出来的。说真的，有点吓人。他带着剑。直接指像柯沫的表弟。蒙代让他停下，结果，只看到巨大的光波。醒来的时候，他正躺在自己的床上。
“你干了什么！”蒙代一直很信任蒙奇，但是那次，他真的很生气。
“先生您放心，您的那位朋友很好，只是有关您的记忆都没有了而已。”
“什么？”蒙代缓了半天才反应过来，“你凭什么这么做？为了保护我有必要做到这样？”
“不是的先生，我们该离开这里了而已。”
蒙奇说的离开确实是离开，在他没有变得住够独揽一面之前，他不得不开始藏匿的生活。拜师学艺，同时还不能抛弃在现代社会生活的能力。辗转了好多地方，生活真的变得很艰难。
蒙代在高三，学业最繁重的时候。让蒙奇去打探有关柯沫的消息，因为那个时候，蒙代不在原来的那个小城读书。他觉得有些事情不做，就会一直后悔。他问了很多人，从小学和她传绯闻的男生，到她高中的同学的发小。即使知道很多事情于事无补，但还是很想联系那个女生。终于，一起都来到他面前了。她不会知道，他是如何努力控制激动的心情，只回复“是啊”。其实他有很多话要说，却无从说起。见到她的那一瞬间，真的，很开心，他的双腿就完全不受控制的把他带到她身边。聊完后，回到寝室的他就躺在自己的床上，幸福感充实了整个心脏。回想以前，一切都还是那么生动。始终记得，祖父的葬礼上，所有的人都一脸同情的看着他。那个女生过来找他玩。女生留着简单的学生头，脸有点圆，笑的时候就会露出摔坏的小门牙。蒙代看着她，觉得很好玩。蒙代带着其他的孩子去大堤上玩，那女生傻到了家，踩到了屎。什么屎，大概是狗屎吧。那女生一脸羞愧恼怒，脸气得红红的，鼓鼓的，格外的生动。