柯沫回到家，接到的第一条短信是蒙代发的，随后接到劳琳的。自从那次通过好友验证消息后，柯沫和蒙代关系突然变的很好了。原本小学同学的他们，现在又一个学校，不能不说是缘分。即使只出于对小学同学的礼仪，柯沫也应该和他搭话。
“今天晚上下雪，明天去看雪吧？”
“噗。”柯沫笑了，“我在A市看了一个月的雪，刚回来，你又要我去看？你不是说不回来的吗？”
“很久没见了，想找你出来玩。”
一时的语塞。电话那头的人是不是太诚实了点？放假前不是还见了的吗？不过，反正在家也没事做，柯沫想了想，回复道，“那明天灯塔见。”
柯沫家在江边，和蒙代的堂弟在一个院子。在大堤外面，有一个小码头，现在已经荒废，只还剩一座灯塔，孤零零的站立着。
一大早，柯沫居然起了床，她取出了围巾手套，戴在身上。悄悄地出了门。走在大堤上，空气里像夹着冰。雪还没开始下。
“你这么早就来了。”躺在灯塔下的蒙代站起身。“雪还没开始下。”
蒙代扬起头，看着那灰蒙蒙的天。
“我不喜欢这样的天气。”柯沫嘟囔到。
“那我们去滑冰吧？”
“恩？滑旱冰吗？”
“去吗？”
“好吧。”柯沫勉为其难地说，其实她想说，她还没睡好。
柯沫和蒙代来到他们小时候经常去的那个游乐场，溜冰场就在这个游乐场里面。和冷清的大堤不同，溜冰场里的人们成双成对的绕场旋转着。
柯沫坐在长椅上系鞋带，蒙代已经穿好了溜冰鞋。他伸出手准备拉她起来。柯沫看了看他的脸，又看了看他那双过于修长的手，迟疑着说道：“不用了。”蒙代傻笑着转过脸，耳朵在寒风中有点发红。等女孩起身后，他才微笑着说：“走吧。”
女孩不经也傻笑起来：“你耳朵好红啊，我才看见。”
“嗯？”男孩扬手摸了摸耳朵，“天气有点冷。”
“哈哈。”
“怎么了？”
“没什么，只是鞋子有些不习惯。”她的眼角，嘴角，都在洋溢出笑。柯沫想，“这个人还喜欢我吗？”诶！刚才她想了什么？她是希望他还喜欢她吗？柯沫顿时感觉脸好烫。怎么可能？哈哈！
在滑了十几圈后，两人才因为有些乏力而找了张长椅坐下。柯沫给蒙代讲自己爷爷奶奶的故事，也讲了自己的对感情的看法。竟然不会觉得不好意思，而是很自然的，讲给他听。
“一个人，会因为别人喜欢他而喜欢上这个人吗？”蒙代突然问道。
“恩，前提是这个人没有喜欢的人。不对，就算没有喜欢的人，这样去喜欢喜欢自己的人也很难办到，说不好，太复杂。”柯沫认真地思索着。
“是这样吗？”蒙代注视着她那认真的脸。
柯沫望着他，她都知道哦，他会问这样的问题的原因。但她不打算说破。柯沫只是笑着。毕竟时隔境迁，就算当初再喜欢，到现在也会变的。柯沫从来都不认为这世界上会有谁少了谁就活不下去。虽然憧憬童话的浪漫，却更向往现实。甚至认为自己不需要和一个人相伴一身。人为什么一定要结婚？柯沫这样问过自己很多次。其实从她了解有喜欢这回事之后，就一直好奇，喜欢一个人到底是什么感觉啊？她貌似会很累，再说蒙代，他喜欢她什么？他喜欢的是当初的柯沫，还是现在的她。柯沫可不想突然陷到麻烦里。她耍着鬼心眼，你不说，我就当不知道呗。
蒙代安静地看着她。
“怎么了？伤心了吧？”柯沫突然问道，自己都吓了一跳。顿时转开话题，“不行，我困了，我要回去睡回笼觉。”
“好。那我回家。”蒙代说。
“回家？你不去你堂弟他们家吗？”
蒙代愣了愣，摇了摇头。柯沫是不会理解这小城里记得他的人不多的。
柯沫回到家，没有像她说的，马上倒在床上开始“长个子”模式，相反的，她第一时间，把这个情况汇报给了劳大小姐。
“好啊，居然抛下我和男人约会啊！”
“额，”柯沫回复劳琳，“不过是和小学同学一起玩啊，别给我造谣。”
“哪里造谣了，有没有深情对望来着？”
尴尬的柯沫。
“你们两个？”劳琳连发八卦的笑脸开始得瑟，“蒙代的联系给我，我要好好盘审。”
“盘审？”柯沫给了她一个流汗的表情。
雪开始下了。鹅毛状的雪。一切看上去，是祥和的，事实却往往出人意料。纯白无瑕的雪，实际上，内核是尘埃。
江边的灯塔下，有一个男孩倚靠在灯塔下。从那个女生走后，他就一直待在这里。看着天上的雪一点一点飘下来，黑夜一点一点把他吞噬。思绪混乱，甚至没有时间去察觉四肢已经冻僵。
“先生。”是蒙奇。
“嗯。”
“怎么了？”蒙奇单膝蹲下，灯塔下的人声音有些哽咽。他没有伸手去拨开困坐在雪地里的人脸上的雪。“问你一个问题吧？”
“请说。”
“一只狗喜欢上一只猫怎么办？”
“猫喜欢狗吗？”
“那不是重点。”
“恕冒昧，这个应该是重点，如果猫也喜欢狗，它们不顾一切在一起就好了。”
风在灯塔下悲鸣。
“先生，如果实在和纠结，就去告诉她。了解一个人对你感情最好的方式就是坦诚相待。结局好，就在一起。即使结局不好，从他或她拒绝你的方式，你也可以看出他这个人到底是个什么样子的人。说不定，你认清之后，不但彻底放下，甚至会疑惑自己当初是怎么喜欢这个人的；也有可能看清，这个人真的很好，但自己真的没希望，而就次放手。最糟糕的就是遇上一种人，这种人给不了你未来，却不能容忍你开始新的生活。这样的人钓着你，耗着你，你无怨无悔，还执迷不悟。”
“我就是这样的，怕我说了喜欢，就会让她为难。也怕被拒绝，连朋友都做不成，所以不敢说。”
第二天清晨6点，天还未亮，柯沫从梦里醒来。梦中，她一直在找寻一个丢失的东西。是什么东西，她记不得了。莫名的酸楚从脸上滑落。她僵坐着，仔细回忆，却怎么也想不到，她感到好难过，只记得梦中的自己不停地哭，不停地哭，不停地。
柯沫轻手轻脚的穿衣洗漱完，站到窗前深呼吸。一夜之间，世界变成了白色。朔风中还夹杂着妖娆的雪，光秃的枝丫披上了厚厚的白色棉袄，大堤就像盖上了一床新的棉絮，诱惑着孩子们躺上去，但同时，那一尘不染的白也让人舍不得破坏。
在一片白色之中，柯沫看见一个熟悉的身影，穿着不醒目的棕色风衣，戴着一双鲜红的塑胶手套，在堤坡上滚雪球。
柯沫怔怔地看着那个叫蒙代的男生滚了一个又一个雪球。直到那个男孩注意到她，冲她微笑着挥手。示意她下楼和他一起去玩。
柯沫蹑手蹑脚的出了门，来到堤坡。
“你要干什么？”柯沫问道。
“做雪人，一起来吧。”蒙代站直身，发现柯沫盯着他发呆，“怎么了？”
蒙代拿一个刚做好的小雪人冰柯沫的脸。
“喂，好凉！”柯沫推开雪人，在地上抓了一把雪，砸在蒙代身上。柯沫正要跑开时，被蒙代用脚绊了一下，差点摔倒，蒙代看着恼羞成怒的柯沫，边笑边操起地上的雪砸她。柯沫还来不及拍掉身上的雪，就又被迎面而来的雪砸中。被几个连环雪球“炸”到后，她真的生气了，她在地上捡起一根了枯树枝。追逐角色对调，柯沫像赶山羊一样追着蒙代。蒙代不得不在进攻的时候加强防守，以防柯沫的“羊角”撞断他的脊椎。
等到柯沫实在跑不动了，坐在地上时，蒙代便开始以一个胜利者应有的姿态开始得瑟。那张消瘦的脸上冒出了酒窝，“跑不动了吧？”
不过他没有得寸进尺。他走到柯沫身边，也像她一样坐下。没有多说话，直到听到女孩呼吸顺畅。
“芍，你还记得小时候，第一次见面的时候，也像现在这样玩来着，”蒙代笑着，但眼神却是，可能吗？柯沫看到的是——无奈。
“当然记得啊。”柯沫又起身，去滚哪些还没完全成型的雪球。
“真希望能每年和你堆雪人，”男孩对在雪地里来回滚着雪球的女孩说。
柯沫愣了愣，对着他笑了笑，什么也没说。
他走过去，帮她把小一些的雪球堆放到大雪球上。女孩对着还未成型的雪人傻笑。男孩觉得，世界上，还是她的笑容最好看。