对柯沫来讲，这世上是不存在遗憾的，只有不回头的不断往前走。人生就是一段没有退路的旅程。有些人总是因为错过了而遗憾。遗憾有什么用？当他喜欢你的时候，你不喜欢他，等到你喜欢他的时候，他不再喜欢你？要是真的很喜欢，怎么会那么轻易地放弃。还是不够喜欢。那你不应该遗憾，而是庆幸。剩下的心情就靠你自己整理出来，有什么大不了的。其实，对比日久生情，她更相信一见钟情。那些第一眼没有眼缘的人，日子长了，也只会越看越没感觉，变成好朋友，又怎么变成那种喜欢。很多人说“如果多少年后，你未婚，我未嫁，我们就怎么怎么”的，其实是最扯淡的。喜欢就在一起，不然憋着难受；不喜欢就滚蛋，不然看着心烦。实在没人处了，就一起将就，还不如一个人孤独终老，省得吵架。要是真的喜欢一个人，就会去追。才放不了那么多年，更不会忍受喜欢的人和别人在一起。对感情不慎重，把感情当儿戏的人，最没品。
“你家的三八女果然跟她告状去了。”
松崎和于昂都是A市本地人，和劳琳又都是从小一起长大。松崎从小就知道于昂对劳琳有着鬼都知道的“神秘”情愫，可偏偏，劳琳不知道。好多次，松崎就要直接说了，于昂都把他给堵了回去，说什么要等到能亲口自己告诉她。看得松崎是内急成伤。而且，松崎不明白，想劳琳这样三八的饭桶女，到底哪里好了。
“如果，你还想吃饭，就注意你的措辞用语。”果然拿住了别人小辫子，就是理直气壮。
由于老爸老妈出门公务，松崎又成了看家的孩子。可怜的是，松崎居然又不得不找于昂蹭饭吃。俗话说，吃人嘴短。松崎虽然百般无奈，可也得估计于大厨的脸面。毕竟，今后几天，都要仰仗他过日子的，要是他一不高兴，在饭菜里投毒，他松崎就此成了冤魂野鬼那多不值。松崎非常识时务地闭嘴了。
记得小时候，于昂总是抢劳琳的东西。玩的，用的，甚至，还有吃的。
“诶，你吃的什么啊？”小于昂问。
“雪糕。”劳琳正在撕开雪糕袋子。
“我也要吃。”
“不给。”说完，把雪糕从下到上，舔了一遍。心想，这下，你该不吃了吧。然后，拿到于昂面前故意晃悠。没想到的是，于昂一把抓住她的雪糕，狠狠地咬了一大口。劳琳哇地一下就哭了，看了看于昂手里的雪糕，气嘟嘟地就走了。松崎也在边上，笑个不停，还称赞，完全没注意于昂的脸有多黑。
第二天，松崎买了个雪糕，碰巧于昂也在边上。
“一起吃？”松崎好心地问于昂。
“谁和你吃，脏死了。”
松崎顿感无语。昨天他还抢劳琳的雪糕来着，还以为你很喜欢这种雪糕呢。我这怎么就脏死了，我还没吃呢。
“那先让你咬一口？看你平常照顾我的份上。”松崎这真是知恩图报的好孩子。那时候，因为两家关系好，松崎父母经常不在家，松崎就被扔在于昂家。松崎都是明白的，雪糕什么的，他当然不会吝啬。
“你自己吃吧。”于昂这么说，可那个眼神，分明是很嫌弃。
松崎那个时候，就明白了，这是有差别对待的。而且，差别还蛮大。
后来，就更明显了。
于昂这个人，分明是有点偏执的洁癖。每次说他，他还不承认。去他房间，不能坐他的床。于昂说，那样很不礼貌。夏天，他每天至少要洗两次澡。有时候，和他一起去打球，他还要洗更多。他不喜欢别人靠他太近，尤其是夏天。因为，有味道。也不喜欢别人拿汗手抓他，不然，他会用洗手液把胳膊洗红了回来。他很讨厌说话透风的人。初中的时候，和一个同学说话，那个同学的门牙有点问题。然后，他就对那个同学近而远之了。后来，松崎问他原因，他说，那个同学随身携带有生化武器，导致他胳膊脱皮一个星期。还有很多很多。可是，于昂说：“我不是洁癖好吧，我只是对人。”
这个话，在松崎看来，不是全无道理。
劳琳养了一只狗。那只狗每天掉毛，还有点味道。于昂每次见到那只狗，都会打喷嚏。可是只要是劳琳带那只狗散步。于昂就会假装友好的和那只狗亲密接触一下。甚至亲个小嘴啦，摸摸肚子啦。回到家，就马上脱衣服，洗澡。甚至还要消毒。
“唉，你心里就这么点出息。这么喜欢狗主人就说清楚嘛，还弄什么间接接吻之类的苦肉计？”松崎看着，是觉得苦笑不得。毕竟，是一起长大的。很多事情，即使不说也会明白。包括，一个大院里的老人，多少个孩子看过去，有些事情，也是能看出端倪的。
可是于大厨就是好耐性，就是不说。松崎看着，万般无奈。其实玩真心话大冒险的时候，他最想抓住了于昂，顺水推舟一把，无奈偷鸡不成反蚀一把米，自己挖坑还跳了几遍。他看这于昂，唯一的想法是，希望自己这朋友，能开开心心的，毕竟这么多年过来，给他烧火做饭，没有功劳，也有苦劳。
“噗！”一时没忍住，松崎想到这层微妙的关系，在想以后，就算于昂想劳琳表明心迹，劳琳会接受吗？
“你一个人在幻想什么？”于昂眼睛直勾勾地看着松崎。
松崎马上收敛了。十分乖巧地闭嘴了。心想，还要吃于大厨做的饭的。话说，松崎对别人的事情了如指掌，对自己的事情却也不是很擅长。
他对柯沫，也不是很清楚。反正就知道和对别人不一样。他还不知道自己在柯沫那里留下了多坏的印象。不过对于柯沫听别人说自己喜欢她，却没有一点欣喜而感到很失望。再怎么说，他松崎也是很受欢迎的！从小到大，很多女孩子的明恋对象呢。明恋都那么多人，暗恋该有多少啊！她柯沫怎么一点反应都没有啊。想到这里，就又很是泄气。还是说，真以为他开玩笑啊？就算是以为他开玩笑，至少，他松崎很把她当回事啊！她柯沫怎么不把这个事儿当事啊？越想越郁闷。
其实，说于昂认识到自己对劳琳不同这一点，还是有个段子的。劳琳嘛，本来就是于昂边欺压边安抚的宠物一样的存在嘛。事情发生改变是从小学六年级开始。
那时候，于昂正开始长个子。劳琳却已经长成了一个水灵灵的好姑娘。松崎还是个小萝卜头，但也像个洋娃娃一样可爱。放学的路上，各种堵截，各种告白都来了，甚至还有些没见过的初中生。这传说中的美型三人组，经常为这样的事情耽误很长时间。
终于，劳大小姐不耐烦了。一次放学的路上，一个男生，带着他几个哥们把他们堵着了。于昂和松崎站在远处看劳琳怎么收场，本来是很不怀好意的。不料，劳琳径直朝他俩走来，停在他们面前，扫视了一下。突然拉过于昂，在他嘴上啄了一下。于昂就懵了。那女孩对着远处几个男生说：“看见了吧，我们可是要结婚的。”那几个男生只好讪讪地走了。劳琳突然发现，这一招挺好用啊！于昂还没回过神，他的小宇宙坍塌了，血液全身乱窜，他就记得一句“我们可是要结婚的”。从此，于昂谨守夫道的日子就开启了。
松崎经常借此嘲笑于昂保守，可是只有于昂自己才知道，他喜欢劳琳，应该是从很早就开始了，只是那是正好发现而已。当然，后话劳琳自然都是不知道的，劳琳亲于昂，只是因为于昂比自己高，看起来比较靠谱。松崎一看就是小屁孩，谁都不会信的。本想，以后安乐的日子就要来了，结果迎接她的第二天变成了满城风雨，八卦留言满天飞，好在没人再来骚扰她和于昂了。但也因为被八卦太狠，留下点阴影，以后只要有机会，就八卦别人，借此消遣。这个别人，主要就是松崎。作为三人组八卦剩下的可怜孩子，依然被广大女性同胞眷顾着，甚至较以前更甚。再加上后来，松崎慢慢成长为好青年，身后的粉丝更是多的有点离谱。劳琳是在这两个竹马的庇佑下快乐成长起来的。
只是世事往往是瞬息万变的，原以为会一直在一起的，也许明天就会有个人因为某种原因选择离开。所以，当你遇到的时候，最好是不要等，即使是要等，起码要告诉对方，你在等。