小学毕业，一晃七年，偶尔几次上街碰到小学的同学，好多人都长变了样子。那天小学的班长碰到柯沫，邀请他参加小学同学聚会。
“嗯，好。我回去跟蒙代说啊。”出于省事考虑，柯沫就这么一说。
“蒙代，谁啊？你男朋友？”对方一脸坏笑的表情。
柯沫顿感尴尬，“别乱说，都是小学同学，到时候见了多尴尬。”
“小学同学？我怎么不记得有这么一个小学同学啊。”班长是真在抓耳挠腮，看起来不像是在撒谎。
“当然是小学同学，你记性怎么这么差。”柯沫更尴尬了。
班长笑得更欢了：“我明白。”他还做了个OK的手势。
柯沫看着他，觉得他还真的完全没明白。
柯沫回家路上，埋怨班长记性差，弄得她好尴尬。她把这件事发短信告诉了蒙代。别人却一点都不奇怪，只回复：“早说了不是所有的人都像你一样记得我啦。”一下弄的柯沫更尴尬了。这不是话里有话吗？
接着发了一条短信：“你去不去，给个准话啦。”
昏黄的走廊上挂满了历任当家人的画像。走廊的尽头是他祖父的挂像，一位身着正装的英俊青年。蒙代推开走廊尽头的房间门，进入这幢隐藏在时空夹缝里的房子里他的卧室。蒙奇正在房间里为他铺床。他们原先的住处已经处理掉了。因为蒙代的力量还不成熟，他们还只能这样躲躲藏藏。能保证蒙代各种提升，本身就很大费周章。让蒙代一个人去上大学，即使蒙奇做了很多保护方案，也还是不得不在暗中保护。这幢在时间夹缝里的房子，就作为一个隐蔽的避难所，一旦发生危险，就可以通过他们本身的特质进入，以确保安全。
“蒙奇，你真的不用帮我铺床，这些事情我都会做。”蒙代有点无奈地说，也有点过意不去，毕竟麻烦了蒙奇太多。
“先生，你又想多了，我只是闲的无聊。”
“••••••”
“您有话要说的样子？”
“诶？是有件事。柯沫让我和她一起去小学同学聚会。可以去吗？”之所以这样问蒙奇是因为之前那些同学早忘了他的存在了。不想凭空尴尬，他就要实现准备。
“有点麻烦，但是可以办到，先生。”
“那我就回复她了。”
“好的。”
本以为蒙代说来接她，就是人来而已。柯沫万万没想到，居然还有交通工具。当看到这个交通工具的时候，柯沫有点怀疑蒙代的能力。不，准确地说，是怀疑那辆交通工具。
“你人来不就行了？”
“香喷喷有点远。我怕你到时候走不动。”香喷喷是班长他们定的聚餐地点。
“可是，这个，我怀疑。”
“怎么了，嫌弃啊？”
“不是，我只是怀疑。”柯沫盯着那辆貌似蒙代小学常骑的自行车，一脸的怜悯。
“怀疑什么？”蒙代笑着。
柯沫不好意思说怀疑自己的质量会把那辆老爷资历的自行车压垮。
“放心，不会摔死你的。很多人搭过哦。”蒙代坐上了车。
柯沫只好乖乖坐在后座上。很多人搭过？看来自己不是第一个坐在这个位置的人啊。
“喂，女生不都应该侧着坐吗？”蒙代蹬了踏板，车子自然地“开动”了。
“我不是女的行了吧。”
“抓紧哦。”蒙代没有接柯沫的话。
出院子的时候，柯沫把脸埋在围巾里，以免院子里的三姑六婆看见。
“呐，你说，很多人搭过，你还搭过谁啊？”
“我姐。怎么了，你吃醋了？”
“怎么可能，我只是，有点好奇。”柯沫心口不一地说着。这样坐在他的自行车上，让柯沫感觉到害羞。她的手生硬地拽着座椅，总感觉双脚没地方放。生怕有熟人看见他们。
“噗。哦。”莫晨笑着，“呐，要你抓紧哦。”
蒙代突然加速，柯沫身子往后颤了一下，无意识地抱紧了蒙代。蒙代笑了。
“可恶。”女孩小声嘀咕着。
蒙代仿佛能感觉到身后的女孩脸红了。不过，她没有再放开。
到了聚会地点香喷喷，是家常味餐馆。小学的班长预订了一个房间。来了不少小学同学。原先预订有三桌。不过，当他们俩走进房间时，还是没有位置了。喧嚷的房间，顿时安静了一会儿，但马上，又响起热情的寒暄。柯沫被几个原来关系不错的女生拉到房间一角的沙发边坐下。
“喂，服务员，这边再加俩把椅子。”班长招待蒙代坐下。
“哇，你小子越来越帅了啊。”男生也围着蒙代聊开了。
“喂，你小子，和柯沫一起来的？”
柯沫和女生们交谈的时候无意地听到男生那边的谈话。
“恩。”蒙代自然地回答道。柯沫没敢转过头去看，却顿时觉得那边的男生的目光都扫视过来了。柯沫一边应付着和自己交谈的人的问题，一边继续注意着蒙代的话。
“啊，你老实说，你们俩在一起了吧？”班长不怀好意地问。柯沫这回想，这下你终于不用装失忆了。
“还没。”还是很自然的回答着。男生那边有几个人起哄。“还没”就是将要咯，这回答也太暧昧了。柯沫顿时觉得脸很烫。还是没敢去看蒙代。心里埋怨蒙代。之后就听不见男生们的谈话了。
柯沫郁闷着男生比女生还要八卦。女生们问柯沫的无疑就是她小学以后的学业状况。
就餐时，柯沫被Q和K拉到一起坐。蒙代坐在她的斜对面。
“我还记得，柯沫小学的时候牙齿有点••••••”一个男生说道，柯沫一时想不起他的名字。
“恩，对，是有点龅牙。上初中的时候校牙了的。”
“小学的时候，柯沫个头很高。”班长回忆道。
“恩，但是到初中之后，就没怎么长，所以现在在同龄人眼里，就不算高的了。”柯沫有些遗憾地说。
“女生长那么高，会没人要的。”Q说道。
“怎么会没人要，不是有代哥吗？”
饭桌上的人又开始起哄。柯沫只能尴尬地笑着。蒙代倒是不紧不慢地吃着。看见柯沫在看他，他就笑笑，仿佛在说，看我也没用，哈哈哈。
好在菜上齐之后，男生们就开始喝酒，不再问一些恼人的话题。
蒙代来者不拒，凡是别人敬的酒都喝得一干二净。女生这边，边吃边聊。Q在高中谈了一场恋爱，两个人一起进了同一所大学。因为Q是留在县城读的高中，对方自然也是县里的。Q有点小骄傲地说他男朋友会在饭后来接她，“他啊，不让我和其他人一起去KTV，我说要来聚餐，都求了他好半天。”
K直到大学才找到喜欢的人，但是还没确定关系。
话题不知不觉又回到柯沫身上。
“那时，我们一直以为你会和易哲在一起。我们不是总开你们玩笑吗？”Q说道。
“恩，当时，你们俩因为个子比我们高一截，出操总是一起站在最后面。易哲还总扯你扎头发的绳子。”K笑道，“我们传你们的事传了好久。”
“诶，最开始是什么时候？”Q问道，夹了一块红烧肉。
“小学五年级。我和他同桌的时候，吵架了，我说了一句，‘我对你这么好，你怎么可以这样对我’，班上就起哄了。”柯沫一脸郁闷地说，把一块藕片放进了嘴里。
“对对对，”Q和K还是笑个不停，“想想我们那个时候，还真是单纯啊。”
“单纯个鬼，就是早熟。”
平静下来地Q说：“我们那时，单纯的不知道什么是喜欢，所以乱开玩笑嘛。”
“才不是，就是欺负我。”
三个女生开始打闹。
饭局进行一大半，男生们开始轮番给女生们敬酒。Q的男朋友非常及时的出现，营救了她。她带着胜利的微笑，对剩下的小羔羊们说：“我先走了，你们要当心哦！”
“死丫头！”柯沫笑着对她挥了挥手。
蒙代坐到了柯沫身边。K为了躲男生敬酒，跑到了墙角，但还是在劫难逃，被班上的男生逮住灌了几杯。
“喂，你怎么不吃啊？”他从羊肉火锅里拣出一块羊肉放到她碗里。
“我吃了的啊。我不要羊肉。”柯沫把羊肉扔进蒙代的碗里。
“你要什么，我帮你夹。”蒙代隐约知道阳雪很少动筷子的原因。柯沫没戴眼镜，什么也看不见。
“红烧里脊。”柯沫眼巴巴地看着桌上的肉，再喜出望外地看着蒙代把她要的菜夹给她。
“代哥，你给你老婆夹那么多肉，不怕她长胖啊！”和蒙代关系很好的一个男生调侃道。男生们现在正忙于找女生敬酒。场面变成口舌的战场。劝酒，挡酒，来回较量。好欺负的，就是被灌的。
“恩，他说你是我老婆呢。”蒙代坏笑地对柯沫说道。柯沫看着蒙代，捉摸不透他的表情。她转过脸继续吃。她才不管长不长胖呢。蒙代也继续给她夹肉。
“对了，你喝酒还行呢。”柯沫含着一块开胃豆腐说道。
“恩。”蒙代只是静静地看着她，再听她吩咐，夹给她她想要的。
“柯沫，我们喝一杯吧。”原本坐在另一桌的易哲过来给柯沫敬酒。柯沫看了看蒙代。他脸上没什么表情，只是把刚夹的一块肉放进了自己的嘴里。
“好啊。”柯沫敷衍地笑道，她又下意识地看了看蒙代。通常，男朋友不都应该替女朋友喝的吗？好吧，他们现在还不是男女朋友。柯沫有点小郁闷。但还是往自己的杯子里倒酒。
“就这么多吧！”倒了快一半的时候，易哲挡住了柯沫的手。
“好吧。”柯沫真心感谢他没让自己喝一满杯。
“祝你幸福。”易哲示意干杯。
柯沫正要碰杯，感到被蒙代踢了一下脚。柯沫转过脸，看蒙代。
“没什么，不用在意我。”蒙代笑着说道，没有收回脚，低下头继续吃。
一瞬间，柯沫感觉到压迫感。
她转向易哲，喝完了那半杯酒。
“蒙代，我们也喝一杯吧。”易哲对蒙代说。
蒙代抬起头，看了看易哲。低头倒了一满杯。站起身。干了。易哲也连忙干了。
“你们慢吃，我去那边敬酒。”
“恩。”柯沫笑着目送他离开。又看看已经在身边坐下的蒙代。忍不住笑了。但什么都没有多说。蒙代也是照旧给柯沫夹菜。
但奇怪的是，之后再有人来给柯沫敬酒，他都会代喝。