开学如期以至，柯沫已经在B市的机场。与上个学期不同的是，家里人没有来送她，家里的人说是要放手让她独立成长了。这对柯沫来说，再好不过了。她一路跟随那个男生。离开小城到B市，现在已经一切准备就绪，两个人就在登机大厅等检票。
“在学校，我们也可以经常见面呢，真好。不像我好多高中同学，定下来却分隔异地。”柯沫道。
“嗯。这个给你。”蒙代掏出一块蓝色的石头，这是一种像琉璃一样的石头，但是那种光泽却比钻石还要耀眼。蒙代放到柯沫手里，“别扔了哦，这可是给你的定情信物。”
柯沫突然银铃般地笑起来。她从脖子上取下自己挂着的玉，交到蒙代手上，说道，“交换信物才对。好好保管。”
“嗯。”蒙代扬起右手，敲了敲柯沫的脑袋。“检票了，该走了。”
柯沫回到学校，见到劳琳的第一眼，发现这个女生的眼睛都快挤出来了。
“你那是什么表情？”
“我闻到了八卦的气味。看见你身上散发着八卦的光芒。”劳琳像个巫女一样故弄玄虚。
“疯子。”柯沫这么说，但是那表情，分明是在害羞。
劳琳却不再继续了。深深地同情某位发小起来。
新学期开始刚两个星期，cosplay社团便召开第一次会议。等到柯沫给她打电话，才知道那人早已到了会议召开地——红房子一楼会议大厅。红房子是cosplay社团的专属排练地。柯沫和劳琳俩人走在去图书馆东南角边的红房子的路上。
“那个，卓林，就算是第二个，第三个也是可以的。”天啊，柯沫一瞬间觉得自己的耳朵出毛病了。那个女生居然是这么说的。这莫非，是在告白？
在一旁的劳琳对着卓林轻笑。声音虽然足够小，但卓林还是看到她们俩了。尴尬的场面啊。
“对不起啊。但是，做第二个第三个这样的想法绝对不能有哦，你绝对会遇到一个把你当第一个的人的。还有，我可没有那么花心。嘿嘿，呵呵。”那个长头发的人温柔的笑着，阳光在这个人的脸上泛着耀眼的红晕。
劳琳愣了愣，一时间没有跟上柯沫的步伐。柯沫回过头拉她。
“诶，别看了，多不好。”
劳琳什么也没说。只是使劲的摇了摇头，有些吃惊，有些迷茫。
红房子，两层，一楼是一整间会议大厅。可以容纳几百人。二楼分有六间。分别是：大排练室一间，小排练室一间，cosplay社团办公室一间，化妆室一间，男女更衣室各一间。
两个丫头上楼梯的时候，碰见两个人，于昂和松崎。不知道为什么，感觉见面有点别扭。
“哎呦，我们劳大小姐终于来了，怎么在这也遇见您老啊？你是阴魂不散还是故意设计的专门出现在我面前？”于昂开了句玩笑缓和下气氛。柯沫没有在意他的话。柯沫盯着于昂边上的男生，他取下头上白色的皮帽子看了看柯沫三人。深黑色头发下的眼睛像猫的眼睛一样深邃。他笑着，笑容有些诡秘。柯沫没有和他打招呼。劳琳似乎很不满意于昂刚才的言辞，气冲冲地走进了会议室。柯沫也跟着劳琳她们进了大会议室。大会议室里有很多随意摆放着的软椅。他们就都随便找了张椅子坐进去。
“大家好，欢迎回家。我是副社长卓林，这是社长索源。”卓林，“想必大家今天来也看见了，我们有多了几张新的面孔。他们都是我们经过再次挑选和面试选拨出来的精英。我希望，从今天开始我们像家人一样，在cosplay社团留下美好的回忆。首先，我想大家再做一下自我介绍。无论新旧面孔，大家都再相互认识一下。好，从我左手边开始。”
卓林和索源都是大二的。新加入的4名社员也都是大一的。给柯沫留下印象较深的是，一个身材高挑的女生，叫冷冰，皮肤有点偏黑，看上去很健康。柯沫和每个人都交换了联系方式。
大家做完自我介绍，索源打了个哈欠。懒懒地说：“其实cosplay社团这学期招新没别的，就是为了五四公演。在排练过程中你们有人会觉得很累，你们要走，随时。我不会留。公演结束，能者留下。当然了，我们一而再再而三地从一百多人里选了你们，就是足够相信你们会将你们最好的一面展现在舞台上。今天的会议就这样吧。”
索源给人的感觉就像是一个永远打不开的冰窖。永远嘴上不饶人。
劳琳，走在柯沫的一侧。成员们都陆陆续续离席。夏天还未到。燥热已经开始蔓延。
“诶，柯沫！”松崎跑到柯沫身边，“柯沫，你还生气？”
“••••••”柯沫吃惊地望着他，迟疑道：“没了啊。”
“哦，是吗？”柯沫没有去注意对方的表情。倒是看见他身后的于昂缓缓的踱步到他们面前。
“哟，这是什么状况？”于昂故意摆出一脸狐疑的表情看着松崎。
“能有什么情况？”柯沫笑笑，甩了甩手，示意室友一起离开。劳琳一直处于走神中。刚才会上，柯沫就发现了劳琳的异常，这个话多的家伙居然没有对cosplay社团的新人评头论足，这就很奇怪了，现在还这么安静。
还有没人发现的一双眼睛。带着担忧。
“诶，劳琳，为什么你这么沉默啊？”柯沫问道。
“有吗？”劳琳回过神来。
“诶，你不觉得很惊悚吗？居然有女生向女生表白的。”
“啊？”劳琳以为自己的耳朵听错了。
“就是卓林学姐啊。你说，那是当然会拒绝的啊。”柯沫自以为是地说道。
“老天，柯沫，卓林是••••••哎，算啦，你真是笨蛋。”劳琳一脸的不屑和不解。
“他那算是拒绝了吧。”劳琳若无其事地问道。
“就那样吧。”柯沫回答，看见劳琳认真地看着自己，只好补充道：“我觉得说的还蛮没有扭转余地的。”
“是吗？”这个笨蛋居然毫不掩饰地笑着。直到三个人都注意到了。
出乎意料地，这次，总是爱编排别人八卦的劳琳什么也没有说。
“你还是拒绝那个女生了？”随意摆放着沙发的房间里，索源懒洋洋地问那个蓄着长发站在窗边的人。见对方没有说话，便继续，“你还要把那头发留到什么时候啊？你再这样，别人都该怀疑我们了。别把我拖下水。”
“你不正乐得清闲？”卓林静静地看着窗外。
“真是拿你没办法。”索源翻出只剩半包的烟。