柯沫其实从来都不是一个矫情的人。很多东西在她的眼里，都看的很淡。她很少与人主动产生交集。一旦相信一个人，就很难放下。真正放下了，就再也拿不起了，估计是怕伤得更深。总而言之，柯沫是很多东西啊看很淡的人。但是骨子里却是很较真的人。外人也许会觉得，她是想拼命让自己忙起来，是忘记某个她表面不愿认清，但内心已经怀疑的事实。但这只是她变成拼命三郎的一部分原因。她真正的想要，是要证明什么，即使没人再会明白。
在排练厅，反复枯燥的排练让柯沫厌倦，趁着排练的休息时间，柯沫去排练厅的阳台上透气，天空密不透风的黑，仿佛随时会涌现寂寞，让人喘不过气。
柯沫拨了还在“休养中”的劳琳的电话。
“还好吗？”
“当然，没什么大不了的。”
“什么时候回来？”眼泪随着脸颊往下掉，但柯沫是笑着回答的。
劳琳听见眼泪掉在电话上啪啪的声音。
“我想你了。”
“怎么，想两个同病相怜？”劳琳知道，知道自己的室友也经历着什么，更知道自己的无能为力。她甚至找不到话来安慰柯沫。因为她知道柯沫的坚强，更知道她的脆弱。
两个丫头开始聊学校里无聊的琐事，从课程聊到老师，从室友聊到楼管。柯沫靠在话剧社二楼的栏杆，夜里的风有点猖狂。柯沫的声音在风中颤抖。没有注意到跟在她后面的人。
为了打发时间，柯沫看遍了所有联系人的星座，又到自己这个星座的贴吧里转转。看到好笑的帖子，就拼命地笑。她登了蒙代的号，用他的号和自己聊天。自己安慰自己，回想蒙代的口吻，却怎么也想不出蒙代会怎么说。于是，打开聊天记录，看那个人留下的话。每一句话划过脑海，她眼前就会浮现起他的表情。取出手机，想要拔那个很熟悉的号码，还是放下了。昏黄的房间，女孩把头埋在臂弯里，安静地。却止不住眼睛里的液体。
“柯沫，是我失恋了，又不是你失恋了，你怎么搞的，比我还凄凉啊？你这让我情何以堪？”劳琳现在心态调整得貌似很好了，刚回到学校的她，就开始滔滔不绝的数落柯沫。
卓林居然彻底消失了几个星期。再出现的时候，他居然剪了短发！劳琳那时居然没有抑制满心的好奇就对着卓林的头发比划起来。亏得于昂把她拖走了，她才收敛点。说实话，难怪劳琳会喜欢他的，不得不承认，劳琳很有眼光。原本，柯沫觉得长头发的卓林是个美女，是因为“她”很有气质。但果然还是短发最适合他。脸的轮廓只有在短发下才恰到好处的凸显出来，五官显得更分明，顿时英气十足。柯沫当然不会明白他干嘛突然把头发剪了。劳琳就更不明白了。但是不明白归不明白，她还是可以遐想的。每次劳琳阴魂不散的傻笑，于昂看见，就免不了恐吓，引起一顿打闹。
“看你这么可怜，我来帮你分析分析。”劳琳似乎恢复了往日的神气，只是又苦煞了默认。
“啊？”柯沫一脸惘然地看着劳琳。结果劳琳真就开始分析了。她在网上查找了大量的有关金牛座和天枰座的资料。柯沫是金牛座，蒙代是天枰座。
“柯沫，这里还有一些帖子。”劳琳点开了一个论坛。柯沫完全是因为好奇，于是凑近了继续看下去。
“天秤就是金牛的终结者。”
“怎么我觉得金牛是天秤的终结者？”
“冒头，话说最近遇到个天秤，然后，然后就激发起了我的热情啦！半夜跑到那边的天秤组去查攻略，那里面有一个女神陪训班，就是天秤喜欢的女孩子的样子。看完后我就捂面了，我觉得牛牛要变成那样真的很痛苦。”
“我是牛女，对社交型天秤男比较打怵。”
“我身边好多天秤哦，话说牛牛招天秤吗，我身边好多天秤的？”
“被天秤终结掉的牛女路过。”
“绝对的，没戏根本就，天秤跟金牛太不相称。”
“EX天秤，已经把我弄到完全不是我自己了，但是就是还是想和他在一起，分手快四个月都在不停的挽回。”
“因为金牛往往先认真，谁认真谁就输了。”
“因为金牛往往先认真，谁认真谁就输了。正解，自己是过来人，深有感触，牛牛还是谨慎点靠近吧。”
“是啊，天秤男，比较喜欢狡辩，什么都认为自己是对的。”
“除非，天秤先喜欢金牛，不然，牛牛这么闷，一定没结果了。”
“上次在空间看到说，金牛一生受制于天秤，哎，我们就这样耗着，何时才是尽头。”
“我妈是天秤，我爸是金牛。只能说大矛盾没有，小问题不断。我妈要好看，我爸要实用。甚至为了是买直筒衣机还是滚筒吵起来。但是我感觉到，金牛真的比天秤更容易认真。话说我爸很明智，生了我个金牛女。于是，我跟我妈也是矛盾持续升级！”
“所以说！”劳琳转过脸，面向柯沫，故意顿了顿。
柯沫没明白，很无辜的看着她。劳琳想了想，才迟疑着开口道：“柯沫，你别想多了。再说，星座也不能全信啊，照他们这么说，那些天秤和金牛结了婚还不都得离啊？”
“嗯？你分析的结果很糟糕吗？”
“噢！那个。”劳琳左右为难，“这个不能信的，相信我。”
柯沫看着劳琳一脸认真地样子，二丈摸不着头脑，不是你丫要分析这个的吗？模模糊糊的小郁闷。
有的人因为失去了爱的人，觉得世界上剩余的所有的人都成了同种货色，于是，表现出外人难以了解的花心；有的人因为失去了爱的人，决定掩饰自己的光亮，只为祭奠：有的人因为失去了爱的人，丧失了在俗世生活的勇气，甚至丧失了生活下去的勇气。
一个人的美丽，并不是容颜，而是所有经历过的往事，在心中留下伤痕又褪去，令人坚强而安谧。所以，优雅并不是训练出来的，而是一种阅历。淡然并不是伪装出来的，而是一种沉淀。从某种意义上来说，人永远都不会老，老去的只是容颜。时间会让一颗灵魂，变得越来越动人。特别是曾经拥有过的人。