蒙代没有遗弃自己！这简直是太好了。柯沫完全忘记了自己被咬的事情，也完全忘记了之前一个月颓靡的日子。虽然蒙代出现了，又马上要离开，但还是令柯沫万分的幸福。蒙代交代了这次的行踪，预计会在考试前回来。柯沫不得不佩服他，他这样平时分扣光，要考多少才会不挂科啊。
柯沫没有再看见松崎，一个星期过去了，松崎好像故意躲着他，听说他也忙着话剧社竞选的事。不管怎么样，柯沫其实是要谢谢他的，要不是他，蒙代还不知道什么时候回来看她呢。柯沫全然忘记自己曾经是被害人的事实。对松崎的这个秘密缄口不言。
柯沫难得成了图书馆的常驻居民，现在要找她，可以直接去图书馆。天气极好的时候，在顶楼天台，你会看到一个身穿浅色连衣裙的女生，抱着一本书，靠在蓄水箱下。
松崎偶尔会看见柯沫在图书馆的天台。可是每次看到她，就会想起自己失控咬了柯沫。虽然她看上去恢复了很多，但脸色似乎还是有些苍白。每当松崎要靠近她，向她道歉的时候，他就会莫名想起柯沫的血的味道，让他感到兴奋。那是一种十分清甜的味道，和于昂充满血腥味的血完全不同。想到这里，他就再也不敢继续前进了，生怕再失控。
周末，松崎回家，难得碰到了一直在外“游荡”的父母。把自己的情况告诉他们了。
“小崎终于长大了。”松妈妈一脸欣慰。
“如果是那样的话，就一定要追到那个孩子。”父亲严肃地说，“这个东西会稍微缓解你的症状，但不要指望可以控制。失控的时候，你会变成野兽的。所以，无论如何，一定要追到那个孩子。猎物也好，伴侣也好。”
“她好像有喜欢的人了。”
“我不认为你没有她可以活下去，我还不想失去我的儿子。”松爸爸，“孩子，人类的心总是摇摆不定的，是很软弱的动物。你还没试呢。”
松崎拿起松爸爸给他的那个精致的玻璃木塞瓶子。里面装着许多药片。瓶身上写着：血压镇剂。
一直不敢和柯沫说话，松崎连道歉都没说。
松崎打开网络聊天工具。那女孩正好在线。
在劳琳的“悉心看护”下，柯沫现在已经气血正常了。劳琳这个美食专家，在寝室居然煮起了红豆薏米粥，天天催着柯沫喝。说实话，在没有得知真相之前，她曾在心里咒骂了蒙代无数遍。得知了实情，反而愧疚得要死。本来，柯沫就不是一个脆弱的人。但是往往，那些看着越是坚强的人，才更难放下。蒙代的事，对她来说，肯定是个打击。但是现在，看得出来，柯沫在一定程度上，有点自责。说实话，蒙代怎么能什么都不说，就算是两个交往的人，应该没有秘密才行啊。
本来劳琳是十分看好某段八卦的。但是现在，看来，一切都不可能了。在前一久排练特别紧的时候，她经常和于昂聊到柯沫和松崎。得知蒙代的事之后，只要于昂提到松崎或者柯沫，劳琳都会直接把话题岔开。但是于昂那家伙有时候很不识趣，总是在劳琳面前贬低松崎，每次劳琳表示毫无兴趣的时候，他还没完没了的更来劲了。于是，劳琳无意获悉了有关松崎的第一手八卦。然后，作为笑料，讲给室友听。
往常一样，于昂假借鉴赏美食为由，把梅大美食家从寝室请了出来。作为一个家在A市的人，于昂有着得天独厚的条件方便自己先栓住她的胃。他现在攻势明显，却又不慌不忙，每天含情脉脉地送爱心便当，看得周围的人，肉麻地鸡皮疙瘩掉一地。
劳琳很没形象的把一个章鱼火腿塞进嘴里。今天的便当是正宗的日本菜系。
“暑假你干嘛的呀？”于大厨完全不加掩饰的问。
“打工。”
“什么兼职？”
“卖！”劳琳口齿不清的说。
“••••••”
于昂一脸阴沉。
“太简洁了，哈哈，”劳琳大口吞下章鱼小丸子，毫无指责地说，“你思想有问题才会想歪的。”
“恩？我想歪了？你自己故意这么说，我能上当？”于昂辩解说。
“赚了钱，我要去拍个人写真。”
“怎么个拍法，找个摄影师？”
“吃完了！”劳琳翻出背包里的面巾纸，仔细地搽了搽嘴。把饭盒放到于大厨的手里。这饭吃的真是爽啊，连收尾工作都不用自己费力。
“不是，聊聊这个阿，怎么拍阿？”
“你又不拍。”劳琳挎上包，很难得地没有评价今天的饭菜，她的直接告诉她，于大厨今天肯定要啰嗦会了，得马上离开。于昂没心思管菜好吃不好吃了，现在要紧的是那个吃货怎么就要去拍写真啊。
“在哪找谁拍呀？”
“找影楼啊。”劳琳在怀疑对方是不是外星人，这用脑袋绝对能想到的，他居然露出一脸不敢相信的表情，眼睛睁得老大，“怎么啦？”
“这么帅阿，多少钱阿？”于昂一反常态地笑着问。
“还在看呢，200块左右，70张底片，25张精修，还会装册。有的店有其他赠品。”
“你拍这个干嘛呢？
“我19了啊，明年就20了。”劳琳看见于昂想要说什么，脸色暗了下来，“我跟我爸爸说，他说很好。”
“好吧。”
于大厨郁闷了，对啊，她爸都说好了，他有什么资格反对。
“包括泳装写真嘛？”他带着几乎沮丧地声音问道。
“我考虑看看。”劳琳故意若有所思地说。
“诶！你可敢拍！”
“为什么不行？”
男生看到那个小不点女生脸上邪恶的表情。改口说道：“然后贴到你的空间里。”
“啊？为什么？给你看吗？”
“对呀，绝对增加你空间的人气。”
“猥琐。”
劳琳突然想到了“道高一尺魔高一丈”这句话，果然不能和男生比猥琐，那样只会发现男生真的都很猥琐。
“我这是策划，帮你宣传，让你火呀！”于大厨不坏好意地笑着。
“单独给你看？”
“好阿！”
“你还来劲了！”劳琳抬腿给了那个男生一脚。清清嗓子，正经地说道：“只有四套服装，那么点布划不来。”
“好，穿自己的拍，好像更真实。”貌似目的达到了，于昂见好就收，看来她不会去别人那里换衣服了。“对了，以后，我告诉你松崎的八卦，你要小心点散播，别都跟别人说是我说出去的啊。”
“你当我说的时候，还专门说是你告诉我的怎么着？”
“没有吗？”
“当然没有！”
“那他怎么知道是我说的？”
于昂认真地看着劳琳，劳琳也认真地看着他。直到，有点尴尬。
“哈哈！我还有事，先走了！”劳琳突然笑起来。
“哦！好。去呗。”于昂也傻愣地笑，冲劳琳挥手。