柯沫第二天醒来，顿时惊恐地爬起床。
“放我出去！”
祖母打开了们，已经收拾好了东西，把早就准备好的冥钱找出来。
行车三个小时后，柯沫到了县城外的火葬场。道路上遍地是燃放的鞭炮的残骸，空气中仍旧弥漫着硝烟的味道。柯沫和祖母结账下了车。祖母没有多说话。一切都按照她预想好的进行着。她带柯沫去火葬场最里面一个新开的墓地。通往墓地的小道边摆放着各色各样的残败的花圈，地面上的烟花爆竹比外面街上的更多。远远看去，空中弥漫着青色的烟，空气里的硝烟味依旧有点刺鼻。
“到了。”祖母指了指那个新开的墓地，示意雪莫自己过去，自己就往回走了。
柯沫看着那块墓碑。哭不出来。她蹲了下来，仔细地看墓碑上的照片，觉得那个人不像蒙代。蒙代要比这个人英俊得多。可是，这就是他，不是吗？依旧哭不出来。她靠着墓碑。静静地靠着。
柯沫感觉到有人在捏自己的脸。柯沫睁开了眼睛。
是蒙代。他正笑盈盈地看着她，脸色红润，是那个阳光的蒙代。
“这是在梦里吧？”柯沫问道。她环顾四周，已经不在墓地了。
“啊，如果你要这样认为，也可以。”
“那这是在哪，天堂？”
“恩，在哪呢，你认为是天堂那就是吧。”蒙代拉起了柯沫的手，“还好，你是现在来的。”
“恩？”
“真的不愿意让你看到我那个样子。在你眼中，我得是这样。”蒙代笑了笑，用手指了指自己那张俊俏的脸。
俩个人漫步走着。柯沫看到周围还有不少的人。周围泛着奇异的白色和蓝色交错的光。有不少穿着纯白衣服的人抱着襁褓，但没有传来婴儿的哭声。周围很安静，是一种让人感到幸福的安静。
“怎么了？”蒙代问有些发呆的柯沫。柯沫回过神，她没有再纠结这个地方。她对着蒙代笑着。蒙代伸出手，摸了摸她的头。像是有些自言自语地说道：“总感觉对你不放心。”
柯沫没有回答。她在想，如果她赖在这里不走，是不是就可以永远和蒙代呆在一起了。
“不行哦，你得回去。”蒙代双手捧着她的脸，认真地说道，“所以说，对你怎么都不放心。有些话，不当面跟你说，又怕你想不开，当面跟你说了，又怕你会撒娇。”
柯沫惊讶地看着他，蒙代总能太了解她。那双捧着她脸的手，好温暖。
“为什么？”柯沫问道。
“恩，因为你不属于这里。”
“可是你在这里。”
“啊，那是因为好人不长命嘛。”
“你怎么好意思这样说。”柯沫嘟起了嘴，他没想到蒙代对自己的死亡这样轻描淡写。如果他不在意，那是不是说明，他对她也不在意了。柯沫感到一阵沮丧。有些自私地哭了。
“不是的哟，死亡会成为阻碍吗？就算我死了，我还是会一样爱你啊。虽然是很难再见到了。”蒙代自然地把柯沫拉到了自己的怀里。
“就算你死了，我也会永远爱你！”柯沫有些赌气。
“不要那么轻易就说出永远。”
“为什么？”柯沫试图推开蒙代，但却被他抱得更紧了。她看不见他的脸，有些喘不过气。只是脸颊贴在他的胸膛，感觉不到生命的存在。柯沫有些委屈地说：“这样不公平。”
“人世间本来就没有多少公平可言。但每个人所要承受的，几乎相同。即使在一方面被伤害，也会有相应的人来补偿。你的伤痛，会有人为你抚平。如果你不给那个人机会，平衡就会被打坏的。”蒙代松开了柯沫，拉着柯沫走着。周围的景物不知什么时候变得不一样了。这里好像是樱苑。樱花正纷飞着，但闻不到花香。
“我乐意！”
“但是对那个人不公平。你既然出现在他的生命里，就一定有特定的意义。如果你放弃，等于剥夺了那个人的权利。这样是不对的。”蒙代走到一棵樱花树下，用手接过从树上落下的一朵樱花，别在柯沫的头发上。
“我觉得，这样，好贪心。”
“没关系。”蒙代伏下头，柯沫紧张地闭上眼睛。只听见蒙代在她耳边说：“再见。”
睁开眼，眼前像雾一样蒙蔽。
再醒来的时候，柯沫已经躺在自己的床上，眼角的泪水还在流着。因为脱水和疲劳，柯沫在蒙代的墓边晕倒，是祖母一个人艰难地带她回家的。
“啊，果然是梦吗？再见啊••••••”柯沫自言自语道。眼泪不断的从眼角滑落。她看见右手上还扎了针，点滴瓶被悬挂在床边的三角落地衣架上。只是左手心里，捏着一颗石头，是原本蒙代送给她的那块蓝色的石头，可是现在它的形状很像樱花花瓣。
对于松崎来说，这个星期是放假以来过的最糟糕的一个星期。先是劳琳于昂闹矛盾（他以为的），于昂罢工，他挨饿。再是柯沫携男友去C城，音讯全无，害他慌神。松崎真的每天都在祈祷柯沫不要发生什么事。起初，他给她发线上消息，她没回。接着，他又给她发了几十条短信。一连一个星期快过去了，柯沫还是没有回复他。他踌躇着要不要给柯沫打电话，可是他很紧张！每次拿起电话，就又放下了。
松崎通过相关搜索，找了一些柯沫各个阶段的同学，然后一一套话，询问有关柯沫的近况。这个世界有时候真的是小得奇妙，特别是当你通过某些途径，和一个人过去的朋友取得联系的时候。你是会遗憾在你不知道的岁月里，别人眼里有某人，还是会感叹在这个岁月里遇见了他。世界真的是太小了。小到你不得不想，如果你没有认识他的朋友，你就不会羡慕他们。这种明显的嫉妒，会让自己都觉得好笑。如果可以的话，你会想知道他的全部。在你不存在那些岁月里，他在哪里，做过什么，爱过谁，又离开了谁。如果他简单的告诉你这些，你会依恋他，会相信他。甚至妄自尊大地认为你了解他，你们关系很好。松崎就是这样一个人，让他爱上一个人很简单，就是把对方的过往都告诉他。特别是亲自对他述说。如果你有信心他会相信，他就会全盘接受。
松崎知道了住院的事情，别的就不是很了解。他只觉得更没有勇气给她打电话了。胃里有一种翻腾的感觉。不知道为什么，最近他又开始拼命地吃血液镇剂了。那种药片的味道都比不上柯沫的血。有的人喜欢把药片融化在水里再喝下去。松崎讨厌那种血腥味。松崎总是会想起柯沫。还有她的血的味道。那种清甜地撩拨他的心弦的味道。
这个风波不断的暑假就要结束了。真不知道，未来在等这他们的还有什么。