因为被珍惜，所以更坚强。那颗樱花瓣一样石头还握在她的手里。很多人因为失去爱她的人而一蹶不振，柯沫不是这样的人。很多人因为对方不在了，就可以忘记了，柯沫也不是这样的人，因为对方留下的痕迹很深，所以只是铭记是不够的。
柯沫在家里再待了几天。等到家里两个老人觉得她看着精神些了，才答应让柯英送她回学校。柯英是在柯沫住院两天后赶回来的。
蓝色的轿车正在国道上行驶，它已经离开县城，正开往B市。车里，堂兄妹二人一言不发。堂妹耷拉着眼睛，偏着头，看着车外。天灰蒙蒙的，是要下雨了。
飞机终于起飞了。柯英看着坐在身边已经很疲倦的妹妹。把她的头歪放在自己的肩上。以前，这个倔强的调皮鬼肯定会把头扭开。但是现在，她没有。难得地，她很听话。大概是真的很累了。柯英觉得阵阵的心疼。不到一年之前，他看见的那个男生，现在已经不在这个世界上了。世事难料，瞬息万变。边上的这个女孩，短短的十几年，已经经历了各种别离。以后，她的路也许会更难走，但他只能作为哥哥在她边上帮助她，她的痛苦，他却没有办法替她分担。一切都还是要靠她自己，也许真正能和她一起分担的人还没有出现。他这样自我安慰着。如果不这样想，就没有办法在站在她的后面，看着她一个人在前面行走。
“柯沫，到学校了。”
经过一番颠簸，柯沫在车上睡着了。听到柯英的声音，才迷迷糊糊地睁开眼睛。柯英从后备箱拿出家里给她带的东西，交到她的手里，抬手轻轻地拍拍她的头。叮嘱道：“不开心的时候，随时给我打电话。”
柯沫点点头，一脸疲倦的样子，没有多说话。
“柯沫？”
cosplay社团的某个脱线男和他的挚友出现在他们面前。脱线男看着柯沫，又看看柯英。
柯英看着那男生，觉得他的眼神很熟悉。他问他的妹妹：“熟人？”
柯沫没有出声，只是简单的点点头。
“我们关系可好了，你是谁啊？”松崎问道。
那样熟悉的眼神里，又有着不一样的光芒。柯英看着这个脱线男，顿时觉得有些安心，有难免有些不爽。
“我是她堂哥。”戏剧性的，他看到他的眼神和以前那个男生一样变化了。柯英不由得笑了。“既然是熟人，就帮她把东西拿进去吧。我就先走了。”
柯英把柯沫飘散在前额的头发拨弄到耳边，他注意到身边某个男生的目光。转过脸对他笑了笑。向他们道别。
送柯沫回到寝室后，松崎就一脸阴沉。无论他说什么，柯沫都没理他。最后，她上楼的时候，从他手里把包接走，也没有说“再见”。
“你有没有觉得柯沫的表哥很怪？”松崎问于昂。
“哪里怪了，我觉得你很怪！还有，不是表哥，是堂哥。”
“不是啊，哪有表哥对妹妹是那样的，像男朋友一样。”
“堂哥！还有啊，你这是吃醋？”
“堂哥就堂哥，吼什么！”松崎忽略了正题。说实话，当柯英没说他是柯沫堂哥的时候，柯英在柯沫的头上拍了又拍，他想上去把那只“爪子”给剁了。当柯英说明自己是她哥后，他第一反应是“怎么一点也不像”，第二反应是“原来她在她哥面前这么听话啊”！顿时，心生向往。
“她和她哥关系真好，真羡慕。”
“哦，看出来了。”于昂鄙视地看着自己的发小，他那哪是羡慕，说的这么委婉，嫉妒就嫉妒呗，真不诚实。如果说，之前对柯沫是好奇和好感，现在这小子是不是算中毒不浅了？于昂没有多说，一切都等这人自己去发现吧。这点上，他的恶趣味和某个运动服女生真是臭味相投。
柯沫回学校后，一切貌似都恢复了平静。她选择性地告诉了劳琳有关蒙代的事。毕竟，她觉得全告诉劳琳，劳琳一下也接受不了。之后，就再也没有提起过蒙代。
柯沫发现，劳琳和于昂的关系有些微妙地变化。劳琳和于昂依旧“研究”食谱，经常，于昂做好了便当，双手奉上送给劳琳，请她品尝。现在，他们“研究”的食谱已经由中国菜系转向外国菜系了。
cosplay社团由上个学期选举留下的松崎，劳琳，冷冰打理。新的一轮招新面试后，卓林请cosplay社团的全体和几个好友一起去唱歌。
这个可以装下五十多人的包间还是有点拥挤。好像除了这届cosplay社团的社员，一些以前的老社员和骨灰级粉丝都来了。索源是个神隐的人，应该在家里喂猫。松崎和冷冰犹如大神一样，迟迟不肯现身。柯沫和劳琳做在角落，看于昂削菠萝。卓林在和新招的一群学妹PK。
等到卓林连败三局后，松崎终于和冷冰一起来了。于昂和劳琳交换了一个眼神，八卦探测器随即开启。
“你们这是什么情况？”劳琳问松崎。
松崎没有回答，坐在了柯沫的身边。
柯沫故意挖苦道：“看来你终于翻身了啊。”
“恩？”松崎没有看她，紧张的问，“什么是翻身？”
“还真有人选你当社长啊。”
松崎这才转过脸，他看着柯沫，才明白她说的是什么：“难道我不能？”
“你干嘛那么严肃？”
“我只是不懂为什么是翻身这个词。以至于有种被看扁的感觉。”
柯沫不明白他为什么那么较真，弄得她都有些尴尬，就是个玩笑啊，“谁看扁你了，是不信任，大哥。”
“不信任不还是觉得我干不好，不还是看不上。这逻辑对吗？”
“不对啊。”
“哪不对？”柯沫甚至觉得他的眼睛变的很尖锐。
“不信任和不想信任是两码事，不信任是就以往的表现判断的，当然我没否定未来的可能性。但是现状是这样。”
“噢。”松崎皱了皱眉。等到卓林和劳琳唱完第五首歌，柯沫才看见他的眉头缓和了些。
柯沫拿起桌子上的听装酒，拉开了拉环，喝了一口。她看着劳琳被于昂拉到他们面前唱儿歌，劳琳是个音痴，于昂这次吃不了兜着走了。她看着他们，忍不住笑着。
“你喝的什么啊？”
“饮料啊。”
“什么饮料？”
“苦饮料啦。”
“苦？”松崎明白她喝的是什么了。
正准备再喝一口酒，松崎把酒从她手里抢走了。
“你干嘛啊？桌上还有啊。”柯沫指了指桌面。那里确实还有几箱呢。
“你一个女的，喝什么啊？”
“你有病啊，那是我喝了的。”柯沫觉得一阵寒意，伸手去抢。松崎却直接站起来，把酒全灌进肚子里了。
柯沫一脸鄙视地看着他，他却一直把脸偏向一边。
除去少数几个人，一直发呆想事情。大家都玩的很开心，直到服务生来赶人，才陆陆续续收东西。劳琳和柯沫手挽着手，摇摇晃晃地走着。
于昂和卓林走在她们后面，看着前面的两个女生傻笑。话说，于昂居然和卓林能一起走！不愧是于大厨，宰相肚里好撑船。
诡异的是，松崎和冷冰跟着他们，不知道在说什么，他们身后的那一大群人太吵杂，声音盖过了他们的谈话。