松崎又去追柯沫，可是一到密集的人海里，柯沫就不见了。由于这次举办化妆舞会比较成功，来的人也比较多。松崎没有顾得上去看新社员们走T台，多多少少有些不负责，、被冷冰抓住骂了一顿。但骂归骂，松崎等她骂完后，还是去找柯沫了。转了几圈，他一把拉过正在和别人说笑的柯沫。话都不说，就把她往外拖。
柯沫感觉有点莫名奇妙的。不停地想把手挣脱出来，可是松崎的力气要比她的大多了。
“你干嘛啊！”
松崎把她带到体育馆的外面，十月的夜风是比较凉爽的。路灯之下，柯沫可以看见松崎俯视着她的脸。他的表情有点琢磨不透，嘴巴闭得紧紧的。柯沫看着有点心慌。
“柯沫。”松崎伸手拉住柯沫。
柯沫想起了不救之前类似的场景，她下意识地直接甩手过去。还没睁开眼睛，就反映过来发生了什么。松崎已经把她牢牢抓住了。柯沫顿时觉得，所有的血都往上窜走。他在用她看不懂的眼神看着她。
“干，干嘛？”
松崎没有回答，他只是离她越来越近。柯沫想起来了。那天松崎袭击自己前，还做了一件事。她一直因为受了惊吓，直接把前面那件事情忽略了。松崎吻了她的。她早该认识到松崎的感情的。她早该认识到这种危险的。
无论是松崎喜欢自己，还是松崎会吸自己的血，都是危险的。而由前者造成的后者是更危险的。
松崎放开了柯沫，现在他的眼神，柯沫更看不懂了。柯沫没有跑开，松崎却先逃走了。
“你去哪？”
“别过来。”
柯沫一直追着松崎。柯沫不知道自己为什么会这么做。可能是因为她觉得，要是她不去，松崎会伤害其他人？
柯沫很害怕，可是她不知道自己到底是在怕什么。她一直追着松崎到了足球场，夜晚的足球场上还有很多情侣在散步。松崎没有要停下的意思，柯沫吃力地追着他。直到小树林。
他似乎很痛苦。
柯沫走到他身边，俯下身想看他到底怎么了。引入眼帘的是一双血红的眼。接下来，她就完全没有抗争的力气了。他的唇印在她的脖子上。瞬时，她感觉自己的心脏仿佛变成了液体的，好像有东西在不断地溢出来。他的手抓住了她的肩膀，獠牙咬破了她的皮肤，刺痛使她轻微地颤抖。她原本发抖的手紧紧拽着他的衬衣，头被他的动作作用不得不靠在他的胸口。听见自己的血不断流出，听见他不断吞噬自己血液的声音，听见他的心脏变得越来越有活力的跳动，她的心跳在莫名地加速，浑身的血液感觉是在沸腾的，让她的脸颊不受控制地变红。
柯沫心慌，害怕。眼泪不停地顺着鼻梁滑落。
柯沫知道，这次不会再有任何人来救自己了。她就像任由野兽吃干抹净的羔羊。她的大脑一直是清醒的，可是身体却完全被控制了。
松崎还在吸食她的血液，听着他吞噬她血液的声音，柯沫觉得很难为情。甚至有种背叛蒙代的负罪感。话说她只是一个被逮住的猎物啊！为什么会有这种想法？
但是完全没有时间让她想清楚这个问题，柯沫就大脑供氧晕了过去。等到松崎清醒克制自己的时候，柯沫已经像个软十字一样，只能倒在他的怀里了。
柯沫被松崎送会寝室，劳琳接到松崎电话后，马上赶了回来。于昂也跟了过来。看着柯沫脖子上的伤，劳琳在想到底是什么动物咬了柯沫，还咬到脖子伤？于昂倒是有条不紊地准备热水，毛巾，止血片，止痛药，绷带。松崎现在满心的愧疚。
“她这是怎么搞的，松崎？”劳琳发问了。
松崎默不作声，他很痛苦。
“劳琳，别问了，你帮柯沫处理一下。我带他回去。”于昂看着胸前还沾满血迹的松崎。拍了拍他的肩。
“不用送医院吗？伤口很深啊。”
“没事的，这个伤口好的还蛮快。”
“啊？”劳琳疑惑了。
但于昂已经架着松崎先走了。
柯沫被咬伤的地方愈合的很快，但她的皮肤总是在不停的渗水。劳琳看着心慌极了，不知道该做什么。这种奇怪的现象，在网上也没有解释。她打电话给于昂。于昂也奇怪极了，因为他上次被松崎咬了的时候，并没有出现这样的现象。
于昂讲给松崎听的时候，松崎的焦虑更深了，他不知道自己到底喝了柯沫多少血。现在，这一刻，他突然好希望蒙代还活着，因为自己的无能，造成了柯沫受伤害，还这样无能为力。他当时，真的就只是因为柯沫一直对自己抗拒着，他好希望让她能好好听自己的。事情变成这样，他变得好痛恨自己。从来没有那一刻像现在，后悔自己的存在。
柯沫醒过来是在被送会寝室一个小时后，柯沫的皮肤不再渗水，可是床单已经湿了一大片。看着特别的恶心。柯沫在劳琳的帮助下换洗了一遍。她脖子上的伤好得太快了。劳琳今天一天当惊受怕太多了，再加上柯沫觉得松崎没有告诉劳琳就是不想让太多人知道，所以就没有解释具体是怎么受伤的。劳琳一直说是不是被狗咬了，要不要打针。柯沫无奈才说是被树枝挂了。
话说，昏迷的那段时间，柯沫做了一个梦。虽说并不是很可怕，不过也让柯沫心有余悸。
柯沫在一个绿色的林子里走着，那个林子就像聊斋里那种有蛇妖的林子一样，怪渗人的。柯沫在想，难道自己是被松崎吸干了血，一命呜呼了吗？这也有点太划不来了，她才19岁啊！她赌气地看着这个鬼地方，还真的是从来都没有来过。难道这是收容她的天堂？
“不是所有的人死了都有魂魄。”一个清脆的女声在林子里回荡起来。
天啊，真的是蛇妖的林子吗？
“不是蛇妖，树妖吧。准确的说是果精。”
柯沫眼前出现了个女人。
“奶奶？”眼前那张熟悉的面孔吓了她一跳。这是妖精的把戏吗？柯沫鸡皮疙瘩掉了一地。柯沫想着“老天爷啊，我才19啊，要不要这么红颜薄命！”
柯沫想反正逃也逃不出去了。这女的能把她从A市学校带到这种奇怪的林子，肯定就再能抓住她。再说，要逃她往哪里逃啊！红颜薄命，命途多舛啊！要死也死得这么“生动”。
柯沫跟着那个女人，她们来到林子里一间古风的茅舍前，女人躺上一席美人榻，瞬间就变成了一个美丽妖艳的女人。只是周身都散发出绿色的光芒。
柯沫想，完了，现原型了，这是要“开动了”。
“想什么呢。傻样。”女人笑了。刚才那女人的口气是很像柯沫的奶奶！天啊，这妖精太厉害了。“哎哟，别想了。咱们都是一样的。菱香，正如这个名字，这种果实吸收世间的灵气精华养成。这种果实在古老的中国大地传说中被传为可以成精，而在许多国外传说中则是一种在树林里的美丽妖精。咱们就是这种妖精哦。”
“啊？”柯沫今天看见了个妖精，还被妖精告诉说她柯沫活了19年，其实也是个妖精，而且还是个什么果子变的。
“不过，你俨然不是这纯正血统的妖精，她只是一个血统中有这样的成分。你要谢谢你奶奶我。”
“我是在做梦吧？”
“是啊，但谁说梦不是真的啦？”
女人又笑了。
柯沫快哭了，快点让这女人别笑了，送她回去吧！
然后，柯沫醒了，醒来看到自己的胸口全湿了，她想，吓的。可是，翻身一看全湿了，就不是汗了吧？