“轰隆”一声，雨凝正在坐着的摩天轮忽然开始倾斜，发出一声巨响，她被猛地甩到了玻璃板上，头被撞得一阵阵眩晕，紧接着就听到地面上传来了一阵阵若有若无的呼叫声，她顿时感觉整个身体有一股强烈的下坠感，然后，就没有了知觉。
“小姐，小姐，你终于醒了！”隐约听到一个说话声，雨凝迷迷糊糊睁开眼，头一阵刺痛，感觉整个口腔干燥欲裂，“水，水。”接着一股甘甜润进喉间，好好喝啊，这是什么牌子的矿泉水啊？
“小姐，你醒来就好了，这几天大家都担心坏了。”听清来声，雨凝揉了揉有点迷糊的双眼，循声望去，看到一个穿着奇怪服饰的小女孩，好奇问道：“你是谁？为什么我头这么痛，我睡了多久了？”
小女孩甜甜一笑：“小姐怎么连我都不认得了，你前天从冯公子的家中回来，轿子在半路上被恶人拦劫，抢夺了一番，还打伤了小姐的头，小姐你都已经昏睡了两天一夜了。”
“冯公子？冯公子是谁？”她认识什么冯公子吗？她不是一个人在坐摩天轮吗？好像摩天轮出事了？
这里看着也不像医院啊，环顾一下四周，室内装潢做得还不错，古色古香，还很有韵味呢，看来主人是个对传统中式装潢很有心得的人啊，就是一股劣质的香粉味太浓烈了一点，其它一切都还算正常吧。
就是，眼前这个小MM，看起来好像有点，嗯，有点不大正常，看她的扮相看着也不像少数民族啊，为什么要穿得这么奇怪，说这么奇怪的话呢？难道在COSPLAY？那也不用这么投入吧，还小姐，公子的，“哈哈哈哈……”大概是雨凝发自肺腑的大笑吓到了小MM，小MM一脸惊异地问她：“小姐，你怎么了？突然何事如此开心？”
雨凝慢慢从床上下来，走到她身边，拍拍她的小肩膀说：“美女，你太入戏了，OK？”小MM一脸疑惑地望着她：“小姐，你说欧……什么？”看来小MM不想正常沟通啊，“你在玩COSPLAY？”“抠屎累？小姐，你，你为什么要这么说奴婢？”小MM满脸通红，扭着衣角，用蚊子一样的声音问道。
咦，看她样子好像也不大像装的，难道是在拍古装戏，看她的衣服发型又确实挺像古装的。可是她不是在迪士尼坐着摩天轮吗？怎么又到人家拍戏的剧场来了？
“不是COSPLAY，那就是在拍戏咯。你们在拍哪个朝代的戏啊？”小MM还是一脸茫然地说：“现在是明朝洪武年间啊。”洪武，那不是朱元璋在位时的年号吗？“啊，洪武年间啊，那你们剧组的人呢？怎么只有你一个人在这里？算了，不管这个先了，我想知道的是，你知道我是怎么来到这里的吗？”这个问题好像小MM明显听得明白了，于是马上回答：“小姐你是被人抬回来的。”“啊，被人抬回来？看来真的是我坐的摩天轮出事。”“是啊，小姐你坐的轿子被人打劫了。”“啊，坐轿子，打，打劫？”看来没法跟这个小MM沟通啊，她是不是有什么妄想证啊？
“哟，如春你终于醒过来啦……来来来，过来让妈妈看看，没伤着哪吧？”突然门外一个夸张地扯着尖厉嗓子说话的女人走了进来，伴随而来的，还有一股更加浓烈刺鼻的劣质香粉味，害雨凝忍不住打了个喷嚏。
什么妈妈？怎么来了个自称妈妈，又一身古装扮相的老女人？雨凝真的是丈二和尚摸不着头脑了。还有如春是谁？环顾一下四周，周围只有她们三人，该不会是叫那个小MM吧，正想着，老女人一把抱过来，捏捏她的肩，又揉揉的她屁股，雨凝嘴角不禁抽了抽，这个“如春”，该不会是叫她吧？这里的人初次见面都这么豪放的吗？
“哎哟，如春呐，你这两天可真是吓坏妈妈了，我说那个冯公子的夫人也真是的，你不就是到府上服侍了一下冯公子嘛，用得着下这么重的手吗？你说说，这天下有哪个不偷腥的男人？这冯公子可是付了钱的，我们不去能行吗？我们这样子的女人命苦哟。”这个自称妈妈的人，一边自说自话，一边作势假意抹下眼泪。还没等雨凝回来神来，她又说：“今儿你就先别接客了，刚才冯公子来过，我已经帮你推了，你好生休息，明天妈妈再来看你。”然后，她又一步两颤地出去了。
“妈妈，古装，如春，接客，冯公子？这都什么跟什么啊？”顿时，雨凝的脑子里好像有一道闪电劈过，颅内回沟处炸响一道惊雷：
难道，她穿越了？
站在铜镜前，雨凝终于看到了那个叫“如春”的真身，FUCK，这尼妈是闹哪样？还让不让人接着活下去了？
穿越也就算了，穿越成妓女也不要紧，可是，肥成这样的妓女让她怎么在这里混下去？肥也就含泪忍了，为什么还要这么黑？这是要演香艳版包公吗？
黑，大不了服侍的时候灭了蜡烛也就过去了，可是要不要连件合身的衣服都没有？
看着镜子中，从衣服里长出一截的手和脚，她真的是无语问苍天啊，尼妈，这是要闹哪样？
这一刻，雨凝总算顿悟了这个真身当初为什么被打的原因，哪里是别人因老公偷腥吃醋，根本就是对方觉得被侮辱了，觉得委屈才打人泄愤的。垂头丧气地靠在床头，回忆起了很多往事，想想，那些昔日时光居然都没有好好珍惜，真是太不懂事了，现在就是想回去珍惜也没那个机会了，再见了，香草冰淇淋，双层牛肉汉堡，手提电脑，还有力宏哥哥……
“时光已逝永不回，往事只能回味，忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随……”
“小姐，你唱的是什么歌，怎么从未听你唱过？真好听。”听到有人在说话，才想起那个小MM还一直在房里没走开，于是答她：“叫《往事只能回味》，对了，我还不知道你叫什么名字呢？”
小MM欠了欠说：“小姐，奴婢叫香荷。”
“香荷，嗯，比我的名字好听多了。你能给我说说我以前的事吗？”香荷听了，一头雾水地问：“其实香荷的名字是小姐给起的，奴婢刚被卖来的时候，叫春花，小姐说奴婢的贱名跟小姐的“春”字冲撞了，所以改叫香荷。”雨凝嘴角不能自已地抽蓄着，如春这个二货。
“可是小姐，为什么要叫奴婢说小姐以前的事？”
为什么？难道跟她说她是穿越过来的，不是这个二货本人么？“我，咳咳，其实是这样的，我被的头呢，伤得很严重，属于颅脑震荡，所以暂时有很多事好像都不记得了，就是……”小MM好像愰然大悟，问道：“小姐，你是不是失忆了？”雨凝顿时眼前一亮，哇塞，MM你太聪明了，这么好的借口你都能帮我想到，后生可畏啊。
“嗯。”雨凝故作痛苦地回答。
经过小MM的一番追述，雨凝对自己的现状终于有点眉目了，串起来说，应该就是她坐摩天轮的时候出事了，就在生死一瞬间，她穿越到了这个正在被别人老婆海扁的二货身上，然后重度昏迷，后来被几个轿夫合力抬回来了醉香楼，也就是这间妓院。
香荷是6岁时和另外几个小MM一起被卖进来的，当时是别的姑娘挑完了使唤丫头，只剩下年纪最小的香荷，就跟了当时也没多大的如春到现在，也有八年了。而这个如春是被丈夫卖进妓院的，说来她命也苦，10岁被卖作童养媳，12岁就因作丈夫烂赌，最后搞得要把她卖进妓院来还赌债，其实她刚来时也没这么肥，就是犯了所有女人失意时都容易犯的错，用吃来填补空虚，再加上青春期，又是个易胖体质，唉，后果可想而知了。
但就算是这样，老鸨都不肯放她走，说是还没在她身上赚回本钱，推算一下，这个如春在这做了没十年少也有八年吧，居然还没让别人捞回买她的本钱。那自己还要在这挨到何时才能有机会赚钱赎身啊？