午后，春风徐徐，无百聊赖的雨凝躺在床上数着花生玩。
唉，自从来到了这里，无所是事地也已经过了十天，可竟然没接到一个客，真是感慨万千啊。
好在这里最不缺的就是热闹，闷得发慌就去听别的歌妓吹拉弹唱，倒也乐得自在。可她又不想就这样终老在这里，看来还是得想点法子赚钱赎身，可是，要赚钱就要先瘦身！
于是，雨凝认真地制定了一个地狱式减肥计划！然后找到老鸨，就是那个自称妈妈的老女人，雨凝把这个计划告诉了她，并承诺瘦身成功后，她会重新设定一个全新的、更好的形像来助自己开展往后的工作，而她的蜕变就是醉香楼赚钱的希望！所以希望老鸨能赞助一笔经费，老鸨听了很激动，也很赞同她的计划。
但，“至于钱的事，等你瘦身成功了再来找我谈吧！”老鸨“呯”地一声关上了房门，态度急转直下。
显然，减肥这个事已经不是她跟如春之间首次谈起的话题了。唉，看来一切只能靠自己了。
雨凝独自一人踱着小碎步到后院去看场地，听香荷说，后院基本上就是作柴房用，平时除了在这里干活的下人，很少有人会过去。嗯，总的来说还是很宽敞的，虽然脏乱了点，还横七竖八地晒着姑娘们的被褥和衣物，但不碍事。
她让人帮着找来了一条麻绳，两头用布包着，试了试手，还算结实，然后吩咐厨娘，从今天起除了她要求，往后她的饭菜只需给些粥水和咸菜就行了。厨娘听了有点惊讶，从来只听说姑娘们哭着闹着嫌饭菜不好，还没听过自己提说只要粥水和咸菜的，这倒是稀奇了。
雨凝没理会厨娘奇怪的眼光，自己到空地上就开始跳起绳来，这一跳不要紧，可把那些正在干活的下人们都吸引过来了，他们叽叽喳喳指着她议论。其中一个穿着一身补丁衣服却很整洁利落的小男孩问道：“你这是在干什么？”雨凝没时间理会他，埋头继续卖力地跳着，可才跳了二十多下，周身肥肉上下的震动就已经让她有点头晕了，慢慢地，她开始累得上下不接下气，面色惨白。
大伙儿见她没说话，也就都散去了。
雨凝不得不停了下来，做了一个深呼吸，想调整一下气息，忽然，一个不明物体从天上“嘭”地一声重重地摔落到她的面前。她吓了一大跳，差点重心不稳跌坐在地上。她赶紧擦了擦快被汗水蒙住的双眼，才看清了那个不明物体，居然是个男人！
她稳了稳呼吸，上前用脚踢了踢他，见那人没反应，又俯下身去探了探他的鼻息，呼——还好，是活的！
雨凝拍拍自己已经很脆弱的胸口，又强自镇定了一下，才使劲地把那人翻了过来，他的脸上沾满了血渍，衣服上也有好几处被扯破的口子，肩膀处有一道深深的刀口，虽然被简单包扎了，但还是可以看见有鲜血在往外溢。
怎么办？好像伤得很严重，是不是应该给他找个大夫？
于是她喊来了几个人，一起合力先把他抬到了后院一间空着的下人房里，然后叫来香荷，让她到外面去请个大夫过来看看。
大夫把了一会儿脉，检查了一下伤口，又开了方子，才说道：“伤得还不算太重，你们先随我去，把药给抓了，内服的药一天煎3次，趁热让他服下，外敷的药，就一天换两次，换药的要小心给他清理伤口。过些日子，我看应该就没什么问题了。”
“那他什么时候能醒？”雨凝问道。
“因为他头部也受了创，可能还要明日或后日方才能醒来。”
“哦，那谢谢你了大夫，香荷，你就跟着大夫去抓药吧。”
“是。”
送走了大夫，雨凝打了一些洗脸水来，慢慢帮他擦去脸上的那些血渍，才发现，他竟然是一个极其俊美的男子！脸如雕刻般棱角分明，挺拔的鼻子，绝美的唇形，虽然还昏迷着，可眉间却仍是有些微拧，似乎总有什么让他忧虑的事情似的。
他到底是谁？怎么会摔进了醉香楼的后院里来？伤成这样，难道是被仇家追杀？这么血腥的场面她以前只在电视剧上看过，没想到一来这，就赶上了。
帮他大概地擦洗了一遍，就到厨房去吩咐厨娘帮忙煮些粥来，等香荷回来，差不多煎好药的时候，再喂他吃些。
等雨凝能回到自己的房里时，已经累得直接就瘫倒在了床上，一动也不想动，今天不但跳了那让人累得半死的绳，还费好大劲救了一个人。可为了那该死的减肥，耗尽体力的她还不敢多吃东西。
再加上昨天晚上的稀粥水配咸菜，明显喂不饱这个身体，“我的天啊，小说上那些穿越的女主为什么命那么好，随便一穿就是名门旺族的千金，我却这么悲催，要受这么多苦啊，与其这样，怎么不干脆让我在那个摩天轮上了结了算了。”
“小姐，既然这么辛苦，就不要去跳了。奴婢虽然不懂得什么减肥，跳绳，但见小姐如此疲累，奴婢也心疼啊，而且小姐现在又要照顾那个受了伤的人。”香荷虽然还是觉得这个小姐言行跟以前的不大一样，但总算勉强也适应了一些。
“不行，我不能半途而废，这事关重大，我的前途是走向光明还是继续黑暗，就要看这肥能不能减下来了。倒是那个受了伤的人，现在还昏迷着，不知道什么时候才能醒。”她一边挣扎着起身，一边吩咐香荷备水沐浴。
“对了香荷，从今天起，你要记住，我可不再叫什么如春了，我现在叫做雨凝，知道吗？”她绝对不能再让别人叫自己“如春”这个名字了，还是用回本名听着让她舒坦。
“知道啦小姐，你已经跟奴婢交待了很多次了，奴婢早就牢记在心了。”
“嗯，是吗，我说了很多次了吗？”看来连她潜意识都超级介意‘如春’这个名字嘛。