第二天，靠着坚强的意志又爬起床的雨凝，早饭随便扒拉了几口稀得几乎只剩水的粥，就开始到后院去，见昨天那个人还没醒过来，她就直接到他房外的空地上，开始她的运动。
刚热完身，雨凝正准备先来它二三十个蛙跳，可周围奇怪的气氛已经到了让她想忽略也忽略不掉的地步了，她知道人都是有好奇心的，可是后院这些人的好奇心也展现得太诡异了吧，不知道的，还以为是那些抗日剧里，在跟踪地下党又跟踪得很明显的蹩脚特务呢。
看看那个洗衣服的，不好好洗衣服，朝她这个方向斜着眼瞅少说也瞅了有十来分钟了吧，那人是要闹哪样，不累吗？还有那个扫地的，他不知道他朝她所在方向移动的速度已经快让他的扫把扫到她的脚了吗？还有那个洗菜切菜的，她的刀真的有切到菜吗？十几钟了，刀怎么还在半空举着？还有那个那个，倒溲水的，他提着个溲水桶在那进进退退的，他到底要不要出去倒了它？
唉，真是的，减个肥她容易吗？
蛙跳完，大概又跑了二十圈，然后开始跳健身操，这个健身操还是跟着广场上那些大妈学来的，现在居然派上用场了，哈哈。
“你，你在干什么？这是什么地方？”突然，雨凝的背后传来一个有些微弱的声音，她赶紧回头看，“咦，你醒了？”只见那人倚着门，手扶着肩膀上的伤口，皱着眉，面色惨白地看着她。
“你……这是什么地方？”他吸了一口冷气，估计是伤口被扯到了。
“你不知道你是怎么摔进来的？”雨凝把昨天的情况大概给他说了一遍，然后把他扶进房里坐下，“我还不知道你叫什么名字呢，你家住哪里？你告诉我我马上让人去通知他们，让他们来接你。”
“这里是妓院？”他忽然有些不悦，推开了还扶着他手的雨凝，顿时一只乌鸦从她头顶上飞过，看来此帅哥是个正人君子啊！“那你是……”他用了一种奇怪的眼神上下打量着雨凝。
好吧，她知道她瞬间就看懂了他眼神里想要传递出来的信息，很伤人好吧，“怎么，不可吗？我就是这里的姑娘，需不需要我现在就向你展示一下我的个人魅力呀？”说着，雨凝眼睛不停眨呀眨地，对他放出几千兆的高压电，然后慢慢贴近他。
他却一脸鄙夷地看向一旁，“还请姑娘自重吧，你确定了解自己的样貌吗？”
噗——一口老血涌上来，她立马有一种直接上去掐死他的冲动。
不不不，他脑震荡了，不能跟他计较，不能跟他计较……雨凝站起来做了几个深呼吸，不断给自己洗脑，才终于抑制住了把他灭口的冲动。
“本姑娘不管怎么说也算是你的救命恩人了，答谢的话呢，我也不强求你对我说，这样吧，你随随便便让家里给我送个千八百两的银子来，也就当你报恩了吧。”
他有些好笑地看向雨凝，又再上下把她打量了一遍，刚要开口，却看到端着药进来的香荷，“咦，小姐，他已经醒了？药煎好了，是不是小姐你来喂他？”
喂他，喂他，喂他……怎么感觉这房里好像有回音？她心里开始有不祥的预感。
他听了这话，“蹭”地站起身，用箭一般的眼神看向她。
“什，什么嘛，我，我是见你昏迷不醒，自己喝不了，才，才喂你的嘛，又没用嘴，要不，要不那千八百两的银子给你个优惠，算你七折。”如果不是看你长得这么帅，本姑娘还懒得管你死活呢，没想到这个帅哥的口味这么挑剔，再说，穿越成这个样子，也不是她的错啊，边说，她边快步退出了房外。
“哟，如春，你怎么在后院啊，快点出来见客啊，冯公子来了。”雨凝一听是老鸨喊她，便赶紧借机溜出了后院。可是冯公子是谁？怎么听着这么耳熟？
“啊，对了，是他。”她一拍额头，终于想起来，他就是之前把如春叫到府里陪侍，结果出来又被他娘子海扁的冯公子。
想到这些，雨凝倒还真是有些想见见这个冯公子，看看到底是什么样的男人才会这么重口味地一而再再而三地找如春，对比刚刚后院那个男人看如春那鄙夷的眼神，啧啧啧……来到房间，竟看到一个穿着一身紫衣，面如冠玉的男子坐在桌旁独饮，老鸨扯开了嗓子夸张地叫着：“哎呀，冯公子，让你在这里久候了，自己一个人喝酒可没什么意思啊，来来来，如春，快给冯公子满上。”
哇塞，他就是冯公子？竟然也是个帅哥耶，啧啧啧……大家同样是帅哥，看人的口味差别咋就那么大呢？
雨凝于是走过去顺势坐下，给杯子里斟满了酒，然后学着古人的口气说道：“如春来晚了，让公子久候，先自罚一杯。”冯公子笑笑，从衣中掏出一锭银子递给老鸨，才对我说：“不碍事。”老鸨接过银子，笑眯眯地走开了。
她本来以为会不会是什么猥琐男，正发愁要怎么对付，却没想到竟是个帅哥，太出乎意料了，难道这个朝代的帅哥也有重口味的？那她还减什么肥嘛！正准备伸过手去吃一下这个冯公子的豆腐，哪知他却忽然一脸严肃地说：“请如春姑娘自重一些。”
额，又自重，这到底是神马情况？难道这里不是妓院吗？
只见冯公子站起身双手一躹，说道：“前些天我的夫人对如春姑娘多有冒犯了，还请姑娘大人有大谅。”
“啊，这个事啊，没关系啦，反正做这行的就是这样了。”咳，反正打的也不是她。
“不知道那个约定如春姑娘是否还能照旧？”
“约定？什么约定？”雨凝一头雾水，如春跟这个冯公子有过什么约定吗？不会是想替她赎身吧？那真是太好了！
“这个……”冯公子显得似乎有些尴尬，正在此时，门被推开了，居然又进来个超级大帅哥，嗯嗯，此人对比冯公子的俊美，更多了几分男子的英气，看来这个如春艳福不浅嘛，帅哥一来就来了一双耶。
“云，你来了。”冯公子看到来人，脸上突然飞起两片红霞。
云？这男人之间怎么还这么柔情暧昧的称呼啊？雨凝不禁打了个寒颤，身上起了鸡皮疙瘩，好像哪里怪怪的，又一时察觉不出来。再一看冯公子，那双突然充满柔情的眼神明显不对啊，她正试图要理清思路时，冯公子就对她施了一礼，“烦请如春姑娘行个方便了。”随后又从怀里掏出一锭银子递给她。
而此刻，“Gay”这个词以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势劈过雨凝的大脑。要知道，芸芸众嫖客中，她就只有这么一个客户，可他，他竟然还是个同性恋！
一脸幽怨地走出房间，她仰天喊道：“减肥不成功我势不为人……”
后院里，那个受了伤的男人喝过了药，见四下无人，便拖着有些沉重的身子，慢慢步出房门，他走到空地上，从腰间摸出一支号炮，用火折子点燃了引线，他将号炮向天空举起，不一会儿，“呯”的一声，从号炮中射出一支穿云箭，极速窜向天空。
约摸半个时辰后，有一个黑影闪进了醉香楼的后院。
“小王爷，原来你在这里，这几日王爷派出了府里所有的人手，四处在打探你的下落，生怕小王爷你遇到不测，不过小王爷你肩上的伤……”黑衣人一见到倚着墙坐在空地上的当朝南亲王南延风的儿子，南若寒，立即单膝跪地。
南若寒挥了一下手，说道：“不碍事。这里人多口杂，进去说话。”
进到房中，南若寒背靠着墙慢慢坐到了炕边，唉，这里连张像样的桌子都没有，想不到他一个地位如此尊贵的小王爷，竟然还有这样凄凉的遭遇。
“你先回去禀告王爷，西南的金矿已经被破坏，那里的人我也已经让他们全部撤离，我怀疑这些奇袭的人是东厂那边派来的，你安排些人，小心去查探一下。”
“小王爷，你不跟我一起回王府？”黑衣人不解地问道。
“以后在外面，就不需要再叫我小王爷，称我公子即可，我不想太多人知道我的身份。我这两日暂时先不回王府，我倒想看看，那些奇袭我们金矿的人是不是也在打探我的下落，我一向深居简出，也鲜少外出与人打交道，按说见过我又知道我身份的人，几乎是很少的。如果此刻他们也在找我，那便可断定，金矿上有他们的内应。”
“是，小王爷，属下即刻回王府向王爷禀告一切。只是，小王爷你自己一个人在这里，属下担心你的伤势，万一他们的人查到这，企不危险？”黑衣还是有些顾虑。
“不必担心，你先回去吧。”南若寒挥了挥手，黑衣人便唱了声喏，闪出了后院。