整个减肥期间，雨凝严格地贯彻了“少动嘴多动腿”的原则，每天就喝几小口稀得不能再稀的粥水，基本处在绝食状态，还要配合不断在加强力度的运动，运动主要是为了能加速她的新陈代谢率，不过真正要想减下来，主要还是靠绝食，这其中过程堪比苦行僧的修行啊。
今天的运动量按照原定计划是要跳绳八千次，绕院子跑步三十圈，健身操跳1遍，蛙跳20次，可是不知道为什么雨凝感觉今天的体力似乎更差了，绳是越跳越慢，她的肚子饿得咕噜噜直叫，还有点头昏眼花，早上喝的那几口粥水早就消化完了。
南若寒听到院内那个又丑又怪的女人的动静，慢步出了房门，看看她到底又在玩什么花样。经过这两天的休养，他身上的伤好了很多，虽然不情愿，但还是多亏了那个女人的照顾，等回了王府，再派人给她送点银子吧。他还没见过居然有女人敢向他开口要答谢费的。
“你怎么出来了？”看到那人走出来，脸上的气色也好像好了很多嘛。
“你又在做什么？”他倚着墙有些好笑地问。
“说了你也不懂，对了，你还没告诉我你叫什么名字呢。”
“你不需要知道。”
“那你准备什么时候回去？”
“回哪？”
“回你家啊。”
该死，还从来没有人这样不恭敬地对他说过话，现在竟然还对他下了逐客令。他脸色变得异常冰冷，不悦地看向一边，不再回答她。
半天见他没答话，雨凝心里开始犯了滴沽，怎么，他又生气了？问他什么时候回去也是正常的呀，总不能见她善良乐于助人，就准备死赖着不走吧？她还等着他回家拿给她的酬谢银子呢。
正想着，忽然听到香荷在后院“小姐，小姐”地喊着她，“什么事喊得这么急？”
“是冯公子，冯公子的那位朋友来找你。”
“到底是冯公子还是冯公子的朋友找我嘛？”
香荷稍微喘了口气，才又答道：“是端木公子。”
“端木云？他找我干嘛？”总有不好的预感，这个死男人找她能有什么好事？难道冯公子把他甩了？那真是苍天有眼了。
端木云？南若寒一听到这个名字，马上生出了十二分的警觉，他怎么到这青楼来了？难道他已经查到自己的下落？如此看来，真的是金矿上有他们的内应。看来是时候回王府了，他必需立即找出这个内奸，免得祸延其它的金矿地。
雨凝和香荷回到了房间，看到端木云独自一人坐在桌边喝着酒，香荷在旁边侍候了一会，就退出了房门。
“看来气色不是很好？”本来带有关怀之意的话语，不知为什么，从端木云的嘴里说出来，就是让人不爽，越看他越像个二世祖，你说帅有什么用？
“还死不了，不知道端木公子此次到来，所谓何事？好像，冯公子并没有与你一同前来？”她真想把这个端木云叉眼，扣鼻，锁喉。
端木云好像看出了雨凝的想法，玩世不恭地一笑，“看来如春姑娘好像对在下心有不满啊。”
“以后别再叫我如春，我早说了我叫雨凝，冯公子都改了口，你怎么就改不了呢？”
“你很介意如春这个名字吗？”端木云一脸玩味的笑着。
“介不介意是我的事，你只管改口就行了。”这个人很难沟通啊。
“嗯，不过在下有一件事不是很明白，不知道雨凝姑娘是否肯为在下解惑？”
“解什么惑，说吧。”
“在下不知是否在什么地方得罪了姑娘，让姑娘每次见到在下都一副气愤难当的样子？”
得罪，哟哟哟，别说你现在才知道你得罪了本姑娘吧？你抢了本姑娘的嫖客，也就算了，好心帮你们拉皮条，你还整天含沙射影地耶喻我，现在倒来跟我揣着明白装糊涂了是吧？然而此刻，雨凝又实在是没体力耗在这儿跟他废话，她得让香荷去后院跟厨娘要些饭菜，送到房间来给她填补一下，不然一直这样低血糖搞不好连小命都不保了，只得随便敷衍他几句：“啊，就这个事啊，其实也没什么了，就是觉得看你不顺眼吧。”
“莫非，是因为我抢了你的嫖……咳咳，占用了冯公子在这里的时间，所以姑娘心中不悦？”
她一口老血涌上来，“端木云，你，你，”他根本就是故意这么说来下她面子的，太过份了。冷静，冷静，不能让他套着走，“端木公子你多虑了，看一人不顺眼，不一定需要理由。”
“哦，那，如此看来，在下与姑娘的结不好解啊。”
“我和公子之间从来就没什么解不开的结，过去没有，现在没有，将来也不会有。你我只是所好不同，仅此而已。”说完她站起身准备送客。
端木云见状也站起身来，不走，反而向雨凝靠过来，且有意图地一步步贴近，迷离勾人的双眼直视着她，雨凝不由得心跳加速，想跟他保持一定的距离，慢慢地，她被逼退至墙角，他的脸离她越来越近，她几乎能感觉到脖间他如兰的气息在上下游走，他猛地抬起雨凝的下巴，鼻子贴近鼻子地看着她，他的眼神此刻就像一个深渊，好像想把她吸进去，她紧张地快要昏过去了，本来就饿得四肢无力，现在开始觉得身体都有些麻痹了，他，他到底想干什么？
就在快要四唇相接的时候，他忽然大笑了起来，“你，你笑什么？”雨凝一脸羞愤地问，“看来那五十两我赢了，你果然是从来没有客人光顾过，而冯公子却打赌说你早就接过客了，嗯嗯，怎么看你都不像是会有人想要的样子嘛，哈哈哈……”他一脸玩味地打量了一下雨凝，然后大笑着转身走出了房间。“你们，你们混蛋，竟敢拿这个事来打赌！太看不起人了！！我，我可是卖艺不卖身的纯洁妓女！”
自从那天以后，雨凝更加发奋地去后院运动，可却再也没能见到那个受伤的男人。当时问他什么时候回家，他不肯说，结果却悄无声息地就自己走了。难道是怕她找他要银子不成？长得那么帅，没想到却是个吝啬鬼，真是白瞎了她的好心。一个两个三个，哼，那些长得帅的男人果然都不靠谱。
好不容易将减肥坚持到了春季的最后一个月，雨凝的减肥大业也终于临近结束。正所谓是三月不减肥，六月徒伤悲啊。她看着铜镜中已经拥有窈窕身材的自己，都不由得佩服起自己减肥时的那个超人意志了。
“小姐，你瘦下来以后，就像变了个人似的，更美了。”香荷一边说一边帮雨凝梳洗着，“那是肯定要变个人了，要不然，这肥可就白减了嘛。”她倒不以为意，这是必须的，不然她拿什么资本来赚钱赎身呢？
只能说，幸亏这如春只是身体又肥又黑皮肤不好，仔细看，长相却不错，所以人一瘦下来，脸型一下子就出来了，不敢说沉鱼落雁，但也很是娇俏可人的。
所以说，每个黑胖子都是一只潜力股啊。
“对了，你去跟妈妈说，让她给我找头奶牛过来。”
“奶牛？小姐要奶牛做什么？”香荷一头雾水。
“要来了就知道了。”
“是。”
自从老鸨看到雨凝减肥成功后，脸上都笑开了花，对她是有求必应，不过想想也是，快死掉的摇钱树都能重新栽活过来，谁还会在乎再多下点肥吗？
梳洗完后，雨凝来到后院，坐在新搭好的秋千上，这个秋千是她画了图纸，让工匠帮忙做的，他们的手工活可真是一流。
她一个人在秋千上荡来荡去，好不惬意，此时正是适合胡思乱想的好时候啊，所以不由得又开始盘算着，要制定一个新计划。虽然这肥她是减下来了，但接下来应该怎么自我包装，才能以新形像隆重登场呢？她可是只想卖艺不卖身的干活。
所以呢，首先，她得有些什么才艺傍身才行，在这里，才艺无非就是琴棋书画，琴呢，可她只会电子琴和吉它，电子琴在这里是指望不上了，古筝跟吉它倒有几分相近，或许可以画个图纸找会做古筝的工匠来做吉它，都是六弦琴，也差不离吧。
可说到棋，她可只会下五子棋，在这里显然就是硬伤一块啊，书倒还没太大难度，虽然这里很多繁体字她都看不太懂，但吟几首别人写的诗她应该不是问题，诶，果然还是前辈们有先见之明啊，只要熟读唐诗三百首，不会写诗也会吟了。
而画呢，她倒是学过一些中国画，勉强还可以应对，可这些全都只是基础才艺，份量还是不够啊，要靠什么才能一鸣惊人，打响第一炮呢，要不要制作一点什么特别节目？
“小姐，小姐，你要的奶牛牵来了，就安置在后院吗？”香荷从后院的侧门一路小跑进来，看到雨凝还在后院，就嚷开了。
雨凝对她笑了笑，指指对面的马房，说，“对对，牵过来这里拴着就行了。”
香荷又指挥着那个卖牛人把牛牵进了马房，付了银子，才过来问我：“小姐，你要这奶牛做什么？”
“当然是洗可以美白的牛奶浴喽！”我点点她的额头。
“牛奶浴是什么？”香荷脑门上挂着一个大大的问号。
“到时候你就知道啦。”