不管担心不担心，这一天都如约而来了。
早上好好地睡了个懒觉，养足了精神。又四处检查了一下，好在还有香荷忙前忙后地帮着我打点，现在就等夜幕降临了。
晚上，醉香楼里人声鼎沸，挤得都没有能落脚的地方，大家的好奇心都被勾到了顶峰。每个人都热血沸腾地议论着，等待着。
这时，遮挡露天大厅的帷幕终于被慢慢拉开了，整个舞台毫无保留地展现在了众人的面前，只听台下人齐声惊呼，台上那华美的布景，逼真的假山，潺潺的流水，几株似开得正艳的桃花，在阵阵飘渺缭绕的薄烟中如梦如幻，一缕似有若无的女子幽香缓缓在空气中弥散开来，引得人暇想菲菲。看那半空中，竟还似挂有一轮弯月！
当众人正陶醉在这晃如仙境一般的舞台中时，却不知从哪个方向传来了一段好似从来没听过的乐声，这乐曲也是那样新奇，究竟是何人所作，竟可以如果如此如梦如幻，如泣如诉，满满的情怀像海浪一样震荡在每个人的心头。
忽然，整个醉香楼陷入了一片黑暗之中，所有的烛火似乎一下子被人熄灭了，众人才正要从刚才的醉梦中醒来，却又见舞台四周一下子有了光亮，这些光点亮了整个舞台。
随后，一个如天籁般的嗓音从半空中悠悠传来，人们还未来得及看清那个人的面目，却见满天的花瓣像雪花一样伴随着那歌声被倾洒下来。
“啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦……
看不穿，是你失落的魂魄，猜不透，是你瞳孔的颜色。
一阵风，一场梦，爱如生命般莫测，你的心，到底被什么蛊惑。
你的轮廓在黑夜之中淹没，看桃花，开出怎样的结果。
看着你，抱着我，目光似月色寂寞，就让你，在别人怀里快乐。
爱着你，像心跳难触摸，画着你，画不出你的骨骼。
记着你的脸色，是我等你的执着，你是我一首唱不完的歌。
啊……啊……啊……“
歌声慢慢止住了，只剩凄怨的乐声在轻轻拉扯着人们的心弦，而听呆了的人们一时间，竟止不住心里泛起的一阵阵对唱歌女子的怜爱与疼惜之情。
待花瓣全都落下，人们才在仰望中看到了那个倚坐在一轮弯月上的女子，虽然蒙着面纱，但那个绝美的身段，天籁一般的歌声早就征服了在场的每一个人。
随后，那轮弯月载着女子缓缓下降，可才降到一半，舞台边的光又灭了。
这回，人们已经知道了要静静等待接下来震撼人心的一幕。
果然，在那伸手不见五指的舞台上，竟然神奇地升起了无数一闪一闪像星星一样的小亮光，人们无不在低声惊叹着这神奇的一幕，当这些小亮光越飞越高，越过了台下的人群，真的像星星一样布满在醉香楼的上空时。眼尖的人才发现，“咦，那不是流萤吗？“众人才恍然大悟。
而此时，舞台上的弯月竟变成了满月，所有的光亮都凝聚在这个满月里。
人们的视线终于又再一次被拉回到了舞台上。
就在那满月里，竟有一个开始翩翩起舞的女子的身影，那个身影时而模糊，时而又清晰，她身边撩绕的袅袅薄烟更让人增添了一分梦境似的暇想，而正当人们者在感慨女子如梦似幻的舞姿时，女人的身影忽然停住了，乐曲也从悠扬雅致开始变得比较有节奏感了。
忽然，女子伸出两只手，四只手，六只手，八只手……明明只有一个人的身影，怎么会突然间多了那么多的手呢？而且动作非常整齐协条，众人无比震撼地看了好一会，才有人尖叫起来，“竟然是那千手观音。“全场的人闻声顿时激动起来，叫好声连绵不绝，如雷的掌声几乎要震破了台上人的耳膜。
慢慢地，随着舞蹈和乐声接近了尾声，那轮满月里的光也一盏盏熄灭了。
这时，醉香楼里所有的灯又都重新被点上，再次回到光明里的人们不得不又一次震惊了，大厅里的舞台，刚刚还在观看表演的舞台，居然不见了？
这是怎么回事？难道人们刚刚都只是发了一场梦而已吗？所有的人都在议论纷纷，诧异不已。
其实很简单，在那女子随弯月降落到一半，全场熄灯的时候，后台的工匠们就已经开始一点一点地拆着舞台了。
当大家都在醉心地欣赏着那个让人感到赏心悦目的舞蹈时，舞台早已经被拆走大半了，而彼时只要舞蹈一结束，再熄一次灯，就能完全把舞台撤离。所以，灯再亮时，当然是一片惊愕了。
这种“忽然而至，又离奇而去”的视觉冲击就是雨凝想要营造的最终效果。
其实她知道自己根本不擅长跳这些古典舞，到酒吧跳跳热舞倒是她的强项，可她总不能当着这些还很保守的嫖客们大跳让人喷鼻血的热舞和脱衣舞吧。
所以只能找人合作了，跳舞的就是那批艺人，帮她们编好舞让她们天天练，反正只看到人影，谁又知道是不是她呢？
当然了，站在那轮弯月上唱歌的人绝对可以担保是雨凝本人，不能都作假嘛，就算在演唱会上假唱，好歹假唱的那个人也是歌手本人吧。
那首画心的伴奏乐器就是吉它了，好不容易让人按她唱的调子写出了乐谱，那几天可真的是唱得她声音都要哑掉了，如果他们要再写不出来，她可就要跟他们玩命了。
坐在后台雨凝得意洋洋地回味着刚刚的演出，真得亏了她，这些古人才有机会开这个眼界，看到春晚级别的演出嘛，哈哈哈……
“各位客官，静一静，静一静，听我说。”老鸨拼命扯着嗓子在露天大厅中间嘶喊，好不容易才让大家都安静下来。
可接下来的口还没开，就听到有客人在问：“你这个老鸨，有什么好说的，还不快点让我们见见那个花魁。”
老鸨强压住自己的兴奋，其实她也没见过这种演出，直到表演结束，她都还没法平复自己激动的情绪，“这位客官，你先别急。花魁呢，是肯定要出现的。只是她还想向大家卖个关子，今晚，谁出的价钱高，谁就可以亲自上台把花魁招唤出来，并且，她还会为这位客官亲自舞上一曲。”
众人一听一片哗然，个个跃跃一试，兴奋不已，都想亲自上台抱得美人归。
而这这时坐在台下的南若寒嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，看来，这个花魁有点意思，不枉他待了这么些天。