“那，请各位客官们叫价吧。”老鸨一想到那些白花花的银子马上就滚滚而来，兴奋得声调都变了。
正在众人准备叫价的时候，醉香楼里所有的姑娘都出动了，个个打扮得花枝招展，明艳无比，而各人手里也都捧着几碟精美绝伦，香气扑鼻的点心，大家都见所未见，闻所未闻。
“各位，这些是我们的花魁亲手制作的点心，特意奉送给各位，多谢各位今晚的捧场。”
众人还没开口竟价，就迫不急待地先尝了一口这些又奇怪又精美又诱人的点心，品尝过后赞叹声不绝于耳，实在是想不出究竟是怎样一个女子，竟有这样的心思，她会不会也像这些点心一样，那么可口而诱人呢？
老鸨可能也想不到，这些点心竟会在无形中让这些客人不由自主地想要加码来竟价，一定要亲自见见这位神秘花魁的欲望更加强烈。
“我出一万两。”一万两？老鸨一听可真是笑开了花，怎么起价就这么高了，这要叫到最后，我都可以再开十个醉香楼了。
“我出三万两。”
“五万两。”
“七万两。”
“我出八万两。”
价钱越喊越高，老鸨的脑袋都要高兴木了，悄悄用手捏了一下自己，哎呀，会疼，那就不是作梦了，雨凝啊雨凝，你可真是我的摇钱树啊。
“我出十五万两。”随着一声叫价，众人哗然，都纷纷在看那个叫价的人。
“咦，他不是工部侍郎曹平之的公子曹奕吗？他也来了？”
“像他这种出了名的纨绔子弟，什么地方没他的身影，更何况今天这种大场面，能少了他，我看，今天来这里的都不是咱们惹得起的人物。”
“我出十万两，黄金。”此声一出，老鸨差点昏死过去，而全场也顿时静了下来，都又把视线转向叫价的这个人，而此人不是别人，正是南若寒。
“这位公子，你说你出多少？”老鸨不敢相信自己的耳朵，又问了一次。
“十万两，黄金。”
此时，众人开始低声议论，这个人是什么来头？怎么出手这么阔绰？十万两黄金啊，这是多少人一辈子都挣不来的钱，为了一个花魁，竟然毫不犹豫就可以拿出来吗？
雨凝在后台听着这些竟价，却一头雾水，这些钱到底怎么换算，多少算多，多少算少啊？她除了知道金子肯定比银子值钱，对数额却完全没有概念啊。又等了一会，外面虽然吵杂，但好像都没有人再出价了，只听见老鸨激动地宣布，“没有人再出价的话，那我就宣布了，今晚拔得头筹的是出价最高的这位公子。”
见没人有异议，老鸨就命店里的一个伙计抬上来一个大箱子，并当着众人的面打开，向大家展示，“里面是空的。”店伙计对众人说道。
说完，他拿出绳索把那个箱子五花大绑起来，然后让人上来试试看捆绑得结不结实。大家没有疑议之后，他用一块很大的布遮住了箱子，在箱子上面拍了三下，然后对南若寒说，“花魁说了，如果真的与公子有缘的话，公子定能在这箱子里找到她，如果无缘，那么就请公子恕她无礼，希望下次有机会再相见了。”
大家都不知道这是卖的什么关子，箱子是空的，现在又捆得结结实实，花魁又怎么可能出现在箱子里呢？这不是明摆着耍大家玩吗？
南若寒也不知道这个花魁的意图，只是觉得真的是遇到了一个非常有意思的女子。于是，他缓慢揭开遮在箱子上的布，又亲手解开了那绳子的结，打开箱盖，突然见到里面竟然蜷缩着一个面带娇羞，貌美如花的女子，他眼里闪过一丝不易察觉的会心笑意。
女子慢慢站起身，台下又是一片哗然，醉香楼今晚，真的是有太多的惊喜了。而当雨凝看到了眼前这个已经无法用语言来形容的绝世美男子时，差点喷出鼻血，咦，慢着，这个人怎么看着这么眼熟？他，他，他不是那天那个受了伤的男人吗？
“看来我们真的有缘。”她强自故作镇定，希望他没认出自己，然后说出了那句本来只是特意设计却没想到如此意味深长的台词，小心地牵起他温热的手，对台下说，“既然我已经被这位公子招唤了出来，就要履行先前的承诺，单独为他跳一支舞，所以烦请公子先回厢房等候。”
众人看到台上的女子竟如此娇美可人时，无不心尖颤动，浮想联翩。悔恨自己没有倾国财富，才让那个不知道从哪里来的小子得占先机。
而这一切，都被静坐在角落的端木云看在眼里。虽然不十分肯定，但他心里已经大概知道这个花魁是到底哪位佳人了。只是他没想到，连南若寒都来参加这次的花魁盛宴，有意思。
“公子，司徒傲月刚刚派人送了来了名帖，不知道公子见是不见？”端木云的另一名随从一接到名帖就匆匆赶来相报。
端木云冷笑了一下，把桌上的酒一饮而尽，说道：“这里的戏我看也演完了，你让他先到悦朋楼等我吧，我随后就到。”
而此时，站在二楼西厢房外廊檐边的南若寒，也在冷冷地盯着这个端木云，见他准备离开，便对手下的人吩咐道：“小心跟着，有什么异动随时回来禀报。”
“是。”
目送端木云离开醉香楼，南若寒也走回了厢房，刚坐下，又有人来禀服：“公子，王总管来了，他还在外面候着，似乎有要事相见。”“让他进来吧。”南若寒端起桌上的茶品了起来。
不一会，一个穿着青布长衫，头发半白的老者走了进来，对南若寒施了个礼，说道：“公子，王爷方才接到司徒傲月的名帖，明日午时会过府相见。”“知道了，你先回去吧。”“是。”老者说完，退出了厢房。
“公子，这个司徒傲月此时前来，不知是何用意，要不要我派几个人前去查探一下？”说话的人是自少年时代就追随在南若寒左右的得力助手。南若寒扬起右手，说道：“不必了。他既然光明正大地现身，我们也不必暗中出手。”“只是……”那人还待要说什么，南若寒却打断了他的话：“今晚不必再谈这个事，你先出去吧。”
“是。”那人只好转身退出房去。