香荷帮雨凝更衣的时候，她还在思量着，真的要跳广场舞吗？脑海里浮现出我一边唱着“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”一边手舞足蹈地跳着广场舞的样子，总么看都觉得不妥，而且那“YO，YO”神马的东西谁来帮她喊呢？
不行不行不行，她使劲摇头，好歹也是她接的第一个客人，虽然以前是见过面，但他好像没有认出自己来，也最好别让他认出自己。
而且刚刚才接受那个春晚级表演的洗礼，现在突然给他跳这个，落差会不会太大了？万一他觉得上当受骗了，然事出去给她抹黑怎么办？凭借对他那挑剔计较又吝啬的印像，雨凝严重怀疑他会做出那样的事情来，那她这段时间的努力不就白费了？还指望什么去赚钱赎身呢？
看来必需得拿出杀手锏，让他难忘今宵才行啊！
好吧，豁出去了，她决定，跳一支绝对激情四溢的劲舞。
换好衣服，雨凝便跟着香荷一起来到西厢房。
香荷服侍完酒水，摆好点心，便关上门退了出去。
此时，厢房里只剩下雨凝和南若寒两人，初见他的时候，就已经被他俊美无比的容颜惊艳到，现在又和他孤男寡女共处一室……
啧啧啧，看看他像被雕刻出来一样的脸型，那高挺的鼻子，还有那性感的嘴唇，高大健硕的身材，一个男人，怎么可以帅得这么惊心动魄，不留余地？虽然对他以貌取人、吝啬、知恩还故意不报的品性不认同，但这美貌，她还是给跪了，这可是连她的偶像，她的梦中情人力宏都能轻易被甩到第七十八条街去的实力啊。
“未请教姑娘芳名？”南若寒见她花痴一样呆望着他那么久，心中不觉有些好笑，可脸上却依旧淡淡然，看不出任何表情。
听到他的问话声，雨凝才回过神来，他确定真的没认出她吧？“啊，那个，我，我叫雨凝，敢问公子大名？”
“在下南若寒。”
“南若寒？这名字跟你的气质还蛮搭配的呢。”人帅就算了，怎么连名字也这么好听。
“嗯？”什么是气质？南若寒有点不解。
他好像听不懂她的话诶，看来要想在这里混下去，就要加强跟这些人沟通的能力才行了。
“啊，没什么，哎呀，对了，跳舞，那我开始给你跳了，希望你会喜欢。”居然到现在才想起来，她来这里是给人家表演的。
这个女人说话的方式怎么这么奇特？南若寒饶有兴趣地点点头，端着在桌旁。
第一次跟一个陌生男人共处一室，还要给他大跳劲舞，她倒还挺得住，只是不知道在这种保守风气下长大的他受不受得了啊？
雨凝把厢房里的烛灯熄了几盏，让光线变得稍微昏暗暧昧一些。可是跳这些舞没有音乐是比较不好投入的，幸亏她一直以来都是个超级麦霸，会唱的歌很多。
于是先喝了口热茶，润了润嗓子，然后把外衣一脱，只穿着特意找人新做的一套性感的紧身连衣超短裙，发髻一松，一头如瀑黑发散落下来。不理会终于露出惊愕表情的南若寒，她开始背对着他唱起来：“我，心砰砰跳跳，灵魂快要出窍，这感觉得真好，Oh~你，”她边唱边慢慢转身，扭动着身子，踏着猫步走到桌边，半俯下身抵在桌上，伸出食指挑逗地指着南若寒。
“对着我微笑，温度越来越高，怎么办才好？”她摇着头摊开双手，可爱又性感地瞅着他，然后又指指着自己的眼睛。
“眼神雾蒙蒙，小鹿在乱跳，跳上了心扉，心情荡秋千脸上红苹果，滋味真甜闰。”她边唱着边又慢慢站起身，性感地摆动着身体，走向南若寒，一手勾起他的下巴，挑逗地眼神在对他放着一千伏的高压电。
“Baby，你是谁？为什么我变成胆心鬼，好喜欢你却说好久不见，明明才见你一次面。”边唱着她又一只手搭上他的肩膀，在他肩头轻轻抚摸，眼神暧昧地在他身上流留，正待她要收回手接着唱时，南若寒却一把她的拉进了怀里，雨凝完全没想到他这么快就已经被撩拔得喘起了粗重的气息了，他抱着她的手很有力，好不容易挣脱，又对他做了个鬼脸，继续她的表演，
“睫毛弯弯，眼睛眨啊眨，话说到嘴边怎么会转弯，你的微笑像月弯一弯，气氛好浪漫，需要你陪伴，睫毛弯弯，眼睛眨啊眨，心动的世界变得好好玩，来玩的晚风吹什么，吹一见钟情的人。”
南若寒站了起来，又一把把她拉到他怀里，他的身体像刚出笼的面包一样发着烫，抱着雨凝的手更用力了，他把脸埋进她的脖间，嗅着她的身体，手在她身后上下游走。
雨凝才后知后觉到他的不对劲，他不会是想……
难道是她刚刚的表演太过激情，让他把持不住了？可是这些舞放在酒吧里，顶多也就算是暖个场吧？正想着，她就被一个横抱放到了床上。完了完了，早知道就跳广场舞了，也至搞成这样，就算他是大帅哥也不行啊，她可是有原则的，说了只卖艺不卖身，就坚决不能卖身，要有职业素养，可现在怎么办啊？
“等一下！”雨凝突然喊出声，南若寒却并没有因此停止手中的动作，她感觉到脖子都被他咬出几个印子了，没想到这个人也太粗鲁了。“那个，那个，你等一下好不好嘛。”他终于停下来，但身子还是压在她的身上，完全没有移开的意思。“我还没唱完呢。”南若寒眼里闪过一丝笑意，答道：“不用唱了。”他又要继续，这下她可真急了，“等等，等等，你可能误会了。”她使出吃奶的力气在挣扎着，想要摆脱他纠缠不止的身体。这时他才坐起身子，绕有兴趣地看着她，“误会？”
“是啊，我可是有原则的，我只卖艺，不卖身。”见他不再乱来，雨凝赶紧跳下床，跟他保持了一丈的距离。
南若寒听完的她话，突然笑了起来，她被笑得莫明其妙，她说错什么了吗，这么好笑？
“你笑什么？”
等他笑罢，才慢慢站起身，整了整衣冠，说：“有意思。”
有意思？那是什么意思？不等雨凝问出口，他就在桌上放了一支玉簪，说：“就当是我给你的见面礼吧，记住，好好收着。”说完，南若寒就笑着离开了。