自从花魁盛宴后，雨凝又变懒了，去后院的次数慢慢减少，连着好几天都闷在房间里，也无所是事，唯一能给她解闷的事就是陪一些文人墨客品品茶，吟吟诗，弹弹吉它，唱几首流行歌曲，然后看着他们各种惊艳的表情。不过也有烦人的时候，就是要陪一些喜欢揩油的猥琐男，斗智斗勇，害她的脑细胞死伤无数。
好在这些天的辛苦还是有回报的，她一个人趴在桌子上，数着这几天分到的银子，“唉，银子啊银子，你们怎么不分一分公母呢，这样你们就可以给我多生一点小银子出来，我就不用再这么辛苦地去应付那些男人了。”
“哈哈哈哈……想不到，雨凝姑娘居然还是个这么爱财的人。”门外传来一个熟悉的声音，雨凝条件反射地弹了起来，来人大步流星地走进了房间，“啪“地一声收起手上的纸扇，径自坐在桌旁，倒了两杯茶，说道：“不介意陪在下喝一杯吧。”
“端木云，你怎……”还不等她说下去，他又打断我，接着说：“过去连客都接不到的如春，如今的花魁雨凝，姑娘的变化实在是太大，在下几乎错认，还以为不是同一个人，不知道姑娘究竟师出何门何派，这等高超的易容术真是令在下叹服不已。”
“what？易容术？”雨凝一口老血涌上来，他也太看得起她了吧？
“花魁盛宴那晚，姑娘确实令在下感到意外，在下自认为对易容术也知道一二，且也少有在下看不透的易容术，可是经过那晚，在下心里却多了个疑问，不知姑娘肯否为再为在下解一次惑？”
“你想问什么？”看他说得有模有样，难道这个朝代真的有易容术这种技能吗？
“如春和雨凝，到底哪个才是姑娘的真身？”
真身？
哦，她好像有点明白了，原来他真假难分的原因，就是因为他不知道，不管是如春，还是雨凝，其实都是他口中所说的真身。只不过是从以前的一只丑小鸭如春变成了现在的白天鹅雨凝而已，根本就没有他说的什么易容。
可如果她告诉他，易的根本不是肉身，而是灵魂，他会信吗？他听了应该会觉得她不正常吧？唉，反正说真话他也不会相信，什么穿越、灵魂交换，如果不是实实在在发生在自己身上，她也会认为那只是小说里意淫出来的情节而已。
“你没听过吗，真作假时，假亦真；假作真时，真亦假。知道哪个是真的又如何，哪个是假的又怎样，不过就是一个名字，一具躯壳而已，是真是假……”说到这，雨凝拍拍端木云的心口，接着道：“全在于你的心里想怎么想了。”希望我这个真真假假说能糊弄过去。
“哈哈哈哈……雨凝姑娘果然与众不同。”端木云从怀里掏出三大锭银子放在桌上继续说：“刚刚在房门外听见姑娘对桌上这些银子说的话，不知姑娘是对它们情有独钟，还是有急用银子的地方？在下今天身上所带的银子不多，这些雨凝姑娘就先请拿去用吧。”
哇塞，这么大一锭的银子，还有三个，不对啊，他今天不但不耶喻她，还出手这么大方？
她正要开口问，端木云忽然喊了一声：“小心！”说着就一把把她拉到他的怀中，她才躲过一只从窗外打进来的飞镖。
雨凝还没反应过来，就见有个黑影从窗子里闪进来，紧接着，就听见“咣”的一声，黑衣人拔出长剑向他们刺来，端木云把她拉到身后，从腰间抽出一把软剑迎上去，整个房间里顿时杀气腾腾。
“oh，mygod！”终于回过神来的雨凝，看着眼前腾挪飞闪，刀光剑影的两个人，不禁喊出了声。这尼妈是在上演武侠剧吗？没有威亚，也没有弹簧床，他们是怎么让自己在房间里飞来飞去的？难道真的有轻功？
“啊！”雨凝正呆看着，黑衣人突然向她冲来，她下意识一声惊叫，发现手里又没有什么东西可以挡住他的剑，只好迅速脱下一只鞋朝黑衣人扔过去，没想到鞋子正中黑衣人的脸。
“快闪开！”端木云厉声喊到，雨凝趁机闪到一旁，端木云迅速挥剑向黑衣人后背刺去，可黑衣人却好像后背长了眼一样，灵巧地闪开了，这时端木云已经来到她的身边，两人又开始正面交锋，黑衣人眼见不敌端木云的，于是从怀中又掏出一只镖向雨凝射来，就在端木云飞剑挡下那一标镖时，黑衣人趁机一剑刺伤他的肩膀，然后跳出了窗外，逃进茫茫夜色中。
“你受伤了？”雨凝赶紧扶端木云到桌旁坐下，看他一只手捂着肩膀，脸上却没有一丝疼痛的表情，“要不要包扎一下？”可是这里哪有纱布？
对了，她想起古装剧里那些受了伤的人不都是直接撕下自己的衣服来做紧急包扎的吗？于是她提起自己的裙角正要撕，一想又觉得不行，本来好衣服也不多，再撕烂了喧件，她还穿啥？然后她又提起端木云的衣服使劲撕出一块布条，才帮他做了简单的包扎。
他一脸又好气又好笑地看着她。雨凝自知理亏，人家好心好意救她才受的伤，她却连撕条裙子来帮人家包扎都不舍得。
于是对他解释说：“多谢你出手相救了，可是我的好衣服也不多的，撕烂了就更没几件可以穿的了。要不，要不你给的那三锭银子，你拿回去一锭吧，就当是我赔你衣服的。”端木云听完她的“解释”，简直要哭笑不得了。
正要开口，门外突忽闯进几个人，“属下来晚了，令公子受伤，请公子责罚。”一个侍卫打扮的人单膝跪地，正在向端木云请罪，看这几个侍卫的样子，也都受了不轻的伤。
“看来他们并不是单独前来，你们也都受了伤，罚就不必了，起来吧。”
“是，公子。”侍卫站起身，看向雨凝，又对端木云问道：“公子，她？”端木云举起一只手制止了侍卫的说话，然后说道：“不必多虑，她并不相干。”说着，端木云对雨凝上下打量了一番，见她没受伤也没受什么惊吓，便对侍卫说了句：“回府吧！”