自从上回遇刺后，雨凝又乖乖地到后院去运动了，就算不会武功，至少也得把身手锻练得敏捷一点才行吧。
而且她现在每次接客应酬都变得比较敏感，床头还特意放了一把小匕首用来防身，这把匕首是托后院新来的杂役帮忙买来的。妓院这么事多人杂的地方，谁知道下次又会接到什么样奇怪的客人，还是保险一点的好。
这天中午，醉香楼里的姑娘们都还没起床，因为真正来花钱叫姑娘的客人，一般都是下午或者傍晚以后才来，所以楼里只有十几桌特意来吃饭喝酒的客人。
要放在以往，也很少有人只为吃饭喝酒才来醉香楼，因为这里的酒菜果品非常普通，根本没法跟酒楼饭馆的东西相比，所以醉香楼白天一般也不营业，除非是哪些客人提前预约了姑娘。可自从花魁盛宴那晚起，打响的不单只是花魁的名号，还有当晚所有新鲜出炉的酒菜果品和甜点。
所以，如今的醉香楼，白天也要作为酒楼照常开放营业，还专门请了一批跑堂的和几个大厨，并让这些大厨学会做雨凝写出的所有菜谱。而醉香楼里所有菜品，一律提供外卖服务，包君满意。
“哟，这位公子，里边请。不知公子想坐大堂还是进厢房？”在醉香楼门口做迎宾的小二看到有客人来，赶紧躬身迎接，他以为这又是为醉香楼的饭菜而来客人的。
可这位身材娇小，皮滑肉嫩，衣着华贵的公子，却扯着略带娇气的嗓子对那个小二说：“我要见你们的花魁。”然后，手拿纸扇大摇大摆地走进醉香楼。
小二一听原来是嫖客，马上叫来老鸨，老鸨笑眯眯地擦擦身旁的椅子，把那位公子拉了过来，说：“这位公子，快请坐，公子看着有些面生，应该不常来我们醉香楼吧，我们这里的姑娘多得是，而且个个貌美如花，还有这儿的菜肴酒品多种多样，要不你先坐着，我去给你叫几个这里最红的姑娘来给公子作陪吧，包准让公子你满意。”
“我说了只见你们的花魁，其她人我没兴趣。”
“可是我们雨凝姑娘今日已经约了贵客，实在是不方便再见其他客人。”老鸨故作为难地推脱。
“原来你们的花魁叫做雨凝啊。”说着，他从怀里拿出一沓银票，在老鸨面前晃了晃，“这样，她总该方便见我了吧？”
老鸨见是一沓银票，马上笑开了花，赶紧把银票收到怀里，说：“方便，方便，当然方便，公子楼上请。”
此时的雨凝，刚在房间里换好衣服，正准备到后院去运动，却正好看到老鸨领着一个客人走过来。
“公子请，这里就是我们的花魁雨凝姑娘的厢房，诶，雨凝啊，正好，今晚你就好好招待下一这位公子吧，公子可是我们的贵客。”老鸨把客人引进房间，帮着侍候了一杯酒水，就笑眯眯地离开了。
“你就是这儿的花魁？”他上下打量着雨凝，提高了声调，好像不大相信的样子。
“怎么，不可以吗？”听他的口气，好像对她这个花魁有点失望嘛。
“你，你这是什么语气？我可是你的客人。”他皱起了眉头。
“我用什么语气了？你不要太敏感嘛，而且明明是你先用这种口气对我说话的吧。”
“你，哼，你看起来也没大家传说得那么美嘛！”他突然双手抱在胸前，一副上当受骗的样子。
“喂，你够了啊，不要一副好像上当受骗的样子，我还觉得委屈呢。”
“啊，你委屈？”他一脸好奇地望着她。
“可不是吗？我昨晚受了刺客的惊吓，今天还没平复心情，又被你这个矮冬瓜来挖苦，我不委屈谁委屈？”
“你，你竟敢说我是矮冬瓜，本郡……本公子长这么大以来，还没人敢这对我说话呢，你，你。”看着他一副面红耳亦，急得要跳脚的样子，雨凝直觉得好笑，怎么一个大男人说起话来总是斤斤计较的样子。
不过人家怎么说也是她的客人，她这样招待人家会不会有点过火了？都是那个刺客惹的祸，害她变得这样神经兮兮的。
于是她又好言好语安抚他：“好嘛，是我不对，我给公子你斟杯酒，向你赔个不是，你就大人有大谅不要跟我这个小女子计较了嘛。”
“哼。”他别过头去，理也不理雨凝。她正想上前抚慰一下他，谁知一个趔趄，酒洒到了他的身上。
“啊，你，你是故意的。”他又惊又气得后退了好几步。
雨凝也吓了一跳，拿起手帕赶紧上前帮他擦衣服上的酒渍，擦着擦着，感觉不太对劲，怎么有软绵绵的两团东西在他的胸口？
“你，你是女人？”雨凝乐了，好嘛，除了同性恋，她居然又碰上了个女扮男装的嫖客！这到底是什么世道？
她见雨凝揭穿了她的身份，顿时羞红了脸，冲上来就捂着她的嘴，“不许那么大声。”雨凝拉开她的手，看着她的囧样，忍不住捂着肚子笑了半天。
“你笑什么？”
好半天雨凝才止住笑道：“我笑我自己的际遇，我上辈子一定是做了什么对不起老天爷的事，老天爷才这样逗着我玩。”
“……”她一脸诧异地盯着雨凝，完全不明白她在说什么的样子。
这时雨凝才仔细打量起她来，白嫩娇美的瓜子脸上，一双杏眼瞪得圆圆的，小鼻子俊俏挺拔，微嘟起的粉色双唇鲜嫩欲滴，这么看来还是个小美人呢！
斗了半天嘴，竟是她在欺负一个小姑娘，太不好意思了。于是赶紧拉她坐下，然后重新给她倒了杯茶，问道：“你一个小姑娘家家，去哪儿玩不好，怎么偏偏要到妓院来？”
她还是气呼呼的样子说：“谁说我小了，我都15岁了。”
“好好好，你不小，那你来妓院做什么？”青春期的孩子真是拿她没办法。
“前几日，我偷听我哥的人说的，谁让他们总是背着我在鬼鬼祟祟地议论什么醉香楼，什么花魁，还说我哥为了见你这个什么花魁还花了十万两黄金，哼，现在看来，也不怎么样嘛！”说完她还是不满地打量了一下雨凝。
雨凝可不乐不意了，本来还想发挥一下怜香惜玉的美好品德，可是这小丫头哪哪儿都好像看她不顺眼的样子，说话口气也让人听了很不爽。
“你哥？十万黄金？难道你说的是那个南若寒？”
“哼，当然咯，他就是我哥！”
“所以，你就特意女扮男装偷跑到妓院来见我？”她真是无语了。
“我当然要来替我哥把关咯！我可不能让他随便被你们这些风月场的女人骗了。”
“What？把关？你会不会想太多了？”雨凝不由嘴角一阵抽蓄，看到她又一脸听不懂话的样子，她只好接着说：“就算南若寒真的看上我，我还不一定会看得上他呢！”
“你你，哼，不可理喻的女人！”她一甩袖，气呼呼地转身离开了。