“锄禾~日当午，汗滴~禾下土，谁知~盘中餐，粒粒~皆辛苦。”雨凝摇头晃脑地背完了唐诗《锄禾》，马上就赢来房中众人的喝彩。这是几个刚中了秀才的客人，大中午的就来到醉香楼，说是要在她这里与文会友，她便即兴陪他们行了个酒令。
“好诗，好诗，雨凝姑娘果然是个奇女子啊。”一个秀才站起身拍手叫好，“只以桌上的几碟美食，顷刻之间就可吟出如此诗句，果然才智过人，不同凡想，不同凡想啊。”
“啊，客气客气。小女子不才，现丑了，现丑了。”雨凝抱拳对众人客气道。
“雨凝姑娘不必如此谦虚，姑娘的才华我们早就听说了，只是今日亲身领教后，更是为才貌双全的姑娘你所折服。”
“是啊，我们这位玉林兄早就对姑娘你的才华倾慕不已，今天特邀我们一同前来，我们也得幸沾上姑娘的光了。哈哈哈……”
“雨凝姑娘，不知能否受累再为大家唱一曲？”
“好啊，那不知众位想听什么歌？”
“就唱那个《我一见你就笑》吧，姑娘这个词作得实在是太妙了。”另一个叫张平的秀才拿着点歌本对我指了指这首歌。
“好，那我就，现丑了。”雨凝把放在一旁的吉它挂到胸前，清了清嗓子，然后用轻快的调子唱了起来：我一见你就笑，你那翩翩风采太美妙，和你在一起，永远没烦恼，究竟为了什么，我一见你就笑，因为我已爱上你，出乎你的预料，我一见你就笑，你那翩翩风采太美妙，……
一直到傍晚时分，才应酬完这几个秀才，她躺到床上，想抻抻有些累僵的腰，却听到正在桌旁收拾东西的香荷还在哼着那首《我一见你就笑》，她不由得也笑起来。
“小姐你笑什么？是不是在笑奴婢唱得不好？”香荷有些不好意思地问她。
“不是，我是笑刚刚那些秀才，随随便便背了一首唐诗就把他们镇住了。”
“那是小姐你的文采好。”
“哈哈哈……”香荷的话，雨凝笑得更厉害了，“我，我不是文采好，而是记性好。”
正在说笑间，门被推开了，老鸨笑嘻嘻地把一个人请了进来，听她的言词里充满了献媚之意，似乎生怕一个措词不当，就会把这位她当成财神爷一样的人气跑了似的。不用老鸨再介绍，雨凝也认得这个人，他的妹妹前几天还女扮男装来这里当过嫖客呢。
这兄妹两个到底是唱的哪一出？哥哥前脚阔气地甩了一笔金子要见花魁，妹妹后脚就来砸场子。难道是那晚没让他满意，出了门才后悔给那笔金子，就故意让自己的妹妹来闹闹，此时好有借口不付钱了？不会吧？难道又想像上次一样地赖账？
“妈妈，他是不是想赖账，不肯付钱？”雨凝从床上跳起来，指着南若寒问老鸨。”哎哟哟，我的小姑奶奶，你可别胡说八道，南公子怎么可能会是赖账的人，他今晚是送金子来的。”老鸨一副被她的话吓坏的样子，紧张兮兮地跑上来捂住她的嘴。
南若寒却是一副对她们不以为意的样子，提起长衫坐了下来，径自倒了一杯酒，才说道：“不知在下能否单独跟雨凝姑娘说会儿话？”这时老鸨才松开手，赶紧陪笑道：“当然当然，南公子你随意，雨凝，你好生招待着南公子。”然后匆匆退了出去。
雨凝坐回床上，在还没弄清楚他的来意之前，并不打算去招待这个人。他也没说话，安静地喝了几杯酒，然后站起身来，似乎想参观一下这个房间，只见他背着手，慢慢踱着步子，悠闲地打量着这里的一切，当走到雨凝的梳妆台前时，他停下了脚步，顺手拿起她放在台上的玉簪把玩了一会儿，才问道：“看来姑娘不是很喜欢在下送的这个玉簪？”“不会啊，我觉得还不错。”雨凝回道。“那为何不见姑娘佩戴？”“好东西是拿来收藏的，总是戴着，弄坏了就可惜了。”他听完她的话便放下了那个玉簪，脸上露出了一个令人玩味的笑容。
“我听说，前几日舍妹冒昧来叨扰了雨凝姑娘，不知道是否让姑娘受惊了？”他又踱着步子，来到了床边，提起长衫的一角顺着床沿坐下，用着看似随意地口吻对我问道。
“哼，你果然是为了这事来的。”雨凝头一撇，用意料之中的语气答道。“哦？看来姑娘对在下此次前来似乎早有预料？”他嘴角微微上扬，越发觉得这个女子很有意思。“我把你妹妹都气跑了，她能不到你面前告我一状，然后让你来报复我吗？”“报复？呵呵，姑娘严重了。是舍妹莽撞，冒犯姑娘在先，在下又何来报复的理由呢？”“那你来是像其他人一样，只为挥金消遣？”雨凝还是不大相信他，像他们这样的富二代，有那么好说话吗？
“那倒不是，在下此次前来，其实是有件事想亲自向姑娘问个明白？”说着，他的身子往雨凝坐的方向倾了倾。
“嗯？有事要问我？”轮到她不解了。
“不知道姑娘是否还记那天对舍妹说过的一句话？”他挑了挑眉，微眯起双眼，深深地看进她的眼里，似乎想要从里面看出什么东西。
“一句话？什么话？”他现在这个样子，除了让她条件反射地戒备起来之外，根本没办法再用脑子去回忆任何事情。
“你是不是说过，‘就算是在下喜欢上你，你也未必会看得上在下？’”说着，他的身体越靠越近，渐渐把雨凝逼到了床脚。此刻她才想起那天好像确实有说过这么一句话，可那不是句气话么？如果不是他的妹妹那样说话，她怎么会反击这样的话？
雨凝一只手挡着他靠过来的身体，一边回答他：“那只是句气话。”他抓开她的手，把她拉到了身下，用微喘的口气问道：“是气话？还是为了让我来见你，才故意说的心里话，恐怕只有姑娘才知道了。”
“虾米？你会不会想太多了？”雨凝使劲想要挣脱他，怎么这两兄妹都一个样，老是喜欢把自己的主观意志强加到别人的身上，却完全不听别人的解释？
正在她对南若寒进行激烈的反暴运动时，厢房的门突然被推开了。