好不容易逃出厢房，雨凝才终于松了口气。
看来这个南若寒和端木云是积怨已久了，不然怎么打起架来两人都杀气腾腾的？还差点让她这个无辜的人遭受鱼池之殃！
她扶着廊上的柱子，做了几个深呼吸，才让自己定下心来。可是，她这出来也有一小会儿了，怎么没见本该守在门口的香荷？于是，她又上上下下地把整个醉香楼都转了一遍，还是没见到香荷，“这个丫头不好好在房外守着，又跑到哪里去了？”正在雨凝自言自语时，突然一只镖不知从哪个方朝她飞来，然后钉在她旁边的柱子上，她顿时吓出一身冷汗，这镖要是再偏一点，可就正中她的脑门了！她回过身去看看，却见镖上还有一张字条：想救你的丫鬟，速来城西土地庙。
What？香荷被绑架了？
雨凝感觉到自己的额头上开始有大颗大颗的冷汗在往下流。
今天到底是什么日子？怎么接二连三的出事呢？
到底是谁，又为什么会来绑架香荷呢？
雨凝在原地来回不停地打着转，到底应该怎么办才好？要不要相信这张字条？如果是假的怎么办，那写字条的人把她骗过去的目的是什么？可是香荷现在又确实不在醉香楼，如果她不去，万一她真的是被绑架，那不就危险了？
可是赎人需要银子，她有的也不多，而且都放在房间里，现在房里还有两个人在打着架着，现在进去太危险了，可是不带银子肯定救不了香荷，于是，她决定去找老鸨先借一点。
可是去到老鸨的房间，却没见到人。雨凝已经急得百爪挠心，也管不了那么多了，直接翻箱倒柜地想找些值钱的东西。直到把老鸨的房间抄得一片狼藉，她才找到了一百多两的银子和一些看起来值钱的首饰，然后急急忙忙地奔出醉香楼。
在外面连走带跑地赶了好一会儿，她才猛地停住脚步，天呐，她的天呐，城西的土地庙在哪里？她忘了这是她第一次走出醉香楼，根本不认得路啊，真是急糊涂了，事先也没在醉香楼里先找人问清楚路线。
雨凝紧紧地抱住怀里的财物，看着这漆黑黑的夜路上，一个过往的路人都没有，心里不由得开始有些害怕起来。她是不是应该按原路先倒回醉香楼，找人问清楚路再去？正要往回走，突然一只镖打过来，钉在我脚边的石头上。她赶忙捡起来看，和刚刚的镖很像，不过这次没有纸条，会不会是有人在为她引路？
于是，她开始跟着镖的方向走去。大约走了半个时辰，终于看到了一座黑漆漆且破破烂烂的寺庙，她推开半掩着的寺门走进去，寺庙里的杂草几乎有半人高了，到处结满蜘蛛网，还有一些不知名的昆虫在低鸣着，给这副景像增添了几分阴森的感觉。
“有人吗？”雨凝问道，“香荷，香荷你在里面吗？”
“你终于来了！”雨凝正探着身子想往庙堂方向走去，却听到一个似曾相识的声音从那里传过来。
“你是谁？”她故作镇定地问道。
“哼，这么快就不记得我了？”那人说着，便命手下的人点燃火把，然后走到亮处。
“是你？”雨凝惊呆了，竟然是那个声称自己是南若寒妹妹的女人！这兄妹俩到底是唱的哪一出？前脚哥哥还在我房里跟别人打架，后脚妹妹就把我的丫鬟给绑架了。
“哈哈哈~~~~，你还认得出我？这回可吓到你了吧？”她双手环抱在胸前，口气很是得意。
“你们到底想干什么，香荷呢，她在哪儿？”雨凝问道。
她收住笑声，走到了雨凝的身边，上上下下把雨凝又打量了个遍才说：“想救你的丫鬟也行，不过你得答应我一个条件！”
“什么条件？”
“你以后不许再勾引我哥，否则我让我爹把你和你的丫鬟流放到那些荒蛮之地，让你连妓女也做不成！”
“我勾引你哥？”雨凝真是哭笑不得，她竟然又是为了这事来找的麻烦，“拜托你，搞搞清楚好不好，妓院打开门来做生意，客人要上门，我拦得住吗？再说，今晚也是你哥哥自己来找的我，不是我去缠的他啊。”
“什么？我哥他又去找你了？”她气呼呼地喊道，“你这个坏女人，如果你敢使手段欺骗我哥，我，我马上就找人把你们的妓院给封了！”
雨凝真是又好气又好笑，“我欺负你哥？他没把我生吞活剥我已经谢天谢地了，如果你能带人来封掉醉香楼那当然最好了，到时候我连赎身的钱都不用付了，直接可以走人。”她是真心赞同她的话，这样多好，省了好多事呢。
“你，”她指着雨凝，气得说不出话来。
看着她每次都气呼呼的样子，总感觉她有狂躁症的倾向。冲动，敏感，易怒——
为了保证香荷的安全，雨凝还是决定先不跟她作口舌之争了，免得激怒她，不知道又会做出什么事来，只好又对她好言相慰。“这样吧，你先把香荷带过来，让我见见她，只要她没事，我保证以后只要是南若寒来，我都不见，行了吧？”
“哼，我怎么知道你说的是真是假，如果你见了怎么办？”她还是不信雨凝的话。
“你想怎么办都可以，行了吧？”我现在已经不想再跟她多争一句。
“那好，你要记住你今晚说过的话。”见雨凝没再顶撞她，她才得意地冷笑了一下，然后击了三下掌，说道：“带出来吧。”
随后，两个穿着黑衣的人架着香荷来到庙堂，她被人绑住了身子，嘴也被堵上。这个可怜的小丫头竟为了她，平白无故遭受这份罪，直看得雨凝心疼不已，赶紧跑上前去，帮她拿去堵在嘴里的布，又解开绳子。“小姐。”香荷吓得抱住她大哭起来，雨凝拍拍她的背说：“没事了没事了。”
等她扶起香荷再转回身时，那些人已经不见了。