这天午后，别院里。
雨凝还在为舞会做着最后的准备工作，她骑在高高的树权上，身上系着条粗麻绳，手里提着一只大灯笼，在寻找着系挂灯笼的最好位置。
“小姐，你小心一点，那里，那里再挂上最后一个就可以了。”香荷在树下已经提心吊胆了一个时辰，好在小姐手里只剩下最后一个需要挂起来的灯笼，她努力支撑着抬得有些酸疼的脖子，微眯着眼，心里不断祈求小姐能快点挂好那个灯笼，然后安全地下来。
“知道了，我现在还要过去一点，才能挂上它，你在下面躲开些，免得我失手没挂好，把灯笼砸到你头上。”她低着头，冲树下的香荷喊了一句。然后又慢慢站起身子，踩在树杈上，一只手提着灯笼，一只手握住头上的另一支树枝，小心地往前移动。不料，脚下还是一个打滑，整个人失去重心，猛地往下摔落。
“啊------”树下的香荷失声尖叫起来。
雨凝闭着眼，惊魂未定地落到半空，却感觉到身体被人双手托起，那人一脚踮到树身上，后又借力一蹬，抱着她上了更高更结实一点的树杈，才慢慢把她放下。
感觉到整个身子终于不在有那种失重感，雨凝才慢慢睁开眼睛，“啊，怎么还在树上？”她吓得赶紧抱住了在她眼前稳稳站立的双腿。
“你，确定，一定要这样抱着我的腿吗？”说话人的声音有些不高兴。
雨凝不敢抬头看，只是死死盯着前方，“有问题吗？既然你出手救我，为什么不直接把我放到地上，而是又把我抱回这根树杈上？”
“你身上的麻绳还系在那边的树枝上，就算我不救你，那么短的绳子，你也摔不到地上。”那人的声音变得有些僵硬起来。
“那你还救我？”
“你再不放手，是想我们一起再摔下去一次吗？”声音更冷了，隐约中，她还听出似乎那人有些微微的抖音。
雨凝听了觉得有些奇怪，这语调明显不对劲嘛，难道说这个人恐高？那他怎么还飞身上来救自己？
她终于肯抬起头去看看那个人的脸，“南若寒？”
咦，是他，可他的脸色怎么好像有些苍白？手还死死地握着头顶上的树枝，看他用的那力气，是想要把那根树枝捏成火柴的节奏吗？
他，他不会真的是恐高吧？
雨凝不禁觉得有些感动之余还有些好笑，怎么平时看他冷冷的，一副有些高高在上的样子，居然会恐高？
她忽然想恶作剧试他一试，于是准备伸手去推推他的腿，吓他一下，可手才触到他的衫角，就被他看穿了心思。
他低头看着她，有些不悦，看来她还真的是不太安份，“敢这样随意碰我身体的女人，你是第一个。怎么，在王府住得久了，开始着急想当我的女人了？”
虾米？他，他也想得太多了吧？他是长得帅不错，可也不能乱说话嘛。就只是这么碰了他的一丢丢衣角，至于吗，还是说这个保守的时代，女人只要碰了男人的身体，就表示想当他的女人，不会吧？
想到这她赶紧缩回手，“你，你不要乱说话啊，我可没那个意思。那，那这个怎么办？”她迅速转移话题，指了指腰间的麻绳，“是你去那边解开，还是我自己去解开？”
他冷冷地看了看麻绳的那头，二话不说，直接从腰间抽出了软剑，把麻绳砍断。然后不再温柔地给她公主抱，而是直接把她杠到了他的肩头，从树上一跃而下。
在树下虚惊了一场的香荷见两人都平安下来，才真正松了口气。
可过了好久，雨凝怎么觉得自己还是被挂在某人的肩上？
“喂，放我下来啊，已经到地上了，你这样扛着我算怎么回事？”我不满地在他肩后说道。
“不要吵。”他完全没有放下她的打算，而是直接又把她扛进了房间里，扔到了床上。
香荷看着两人好像不对劲，才要跟进去看个究竟，没想到到了房门口，却看到两人都在床上……她马上羞红了脸，临走前还不忘顺手把房门给关上。
香荷这个死丫头，不赶紧进来救人，怎么反倒还把门给关上了，难道事不关己，就可以高高挂起？
“喂，你想干什么，闪开一点，你别靠过来啊。”雨凝抱着棉被隔开他，并用力地想要推开他，他却越靠越近。
又来？他已经这样‘吓’过她两次了，看来，躲在这个王府里也没有她想的那么安全嘛。
“那个，我，我刚刚又没真推你，你，你别过来啊。”雨凝边说边退到了床脚，正想着要抬起脚来顶开他，却被他一把握住了脚脖子，然后往他的方向一拉，雨凝整个人就到了他的身下。
南若寒用着一种让人看不懂的眼神，深深地望进雨凝的眼里，“现在，我倒还真的是有兴趣想让你做我的女人。”他又挑起这个话题，似乎他对这个话题有着浓厚的兴趣。
本来南若寒到别院来，只是想问问他听说的那个什么舞会的事情，没想到一来就看到她从树上摔下来，当时在远处没看清她身上还系着麻绳，根本摔不死，否则他才不会“冒险”去救她，因为小时候曾有从树上摔下折断手的阴影，所以他这辈子最讨厌的事就是爬树，而不是什么恐高。
可是没想到，救了她，却无意中挑起了他对她的兴趣，或许，她除了当他手中的一颗棋子，倒也不防再让他开发一下别的用途。
这个女人，确实很有意思，不是吗？
雨凝实在是不防他这一拉，现在倒好，整个人都被他压在了身下，已经动弹不得了。
“what？做你的女人？你真的想太多了好不好。”
他眼里闪过一丝笑意，修长的指尖顺着她的脸庞轻轻抚过，撩拨着鬓边她的发丝，又慢慢来到她粉嫩的唇上，用他柔软的指尖来回摩梭着，然后玩味地问道：“怎么，不愿意？还是太激动了所以语无伦次？你刚刚在树上不是表示得很清楚了吗，怎么现在又不敢承认了？”
“我真的没有，你先起来，放开……”还没等“我”字说出来，他温热的唇就已经印了上来，他一只手托着雨凝的下巴，没有打算给她喘息的机会，而另一只手则在她动弹不得的身上上下游走着。
被吻得娇喘不息的雨凝，慢慢地感觉到理智正在一点点丧失，她几乎不能再集中精神，由着身体一寸寸地在变酥软，他湿热的舌不断在她口中探寻，渐渐地，她的身体已经不能自主地开始给予了回应。
很好——南若寒终于感觉到了她的回应，他的吻，开始变得更加热烈，仿佛想把她化在口中一般。
“小、小王爷，王爷有事，召你即刻到书房去见他。”突然一个人影闪进了房中，单膝跪地，低头作着简洁的禀报，努力无视着床上两人的艳事。
而此刻被打扰了的南若寒，才停下手中的动作，似留恋般地在她嘴上轻咬了一下，才缓缓坐起身，挥手示意来人退下。
他从床上下来，站直了身子，理了理有些凌乱的衣角，意味深长地看了一眼床上的雨凝，“我会等你的答复。”