第三十五章别院里的化妆舞会（4）
一切筹备停当，这天晚上，别院的化妆舞会终于正式开始。
参加的人陆陆续续都到了，每个人都戴着雨凝专门设计过的面罩。女人们穿着各色的旗袍、晚礼服，男人们则穿着中山装。（实在不是因为不想做西装，而是王府的裁缝能力有限，只好作罢。）
一开始，进到别院的大家，还是很不自然，特别是女人们，能让人明确地感觉到了面罩下她们的羞涩扭捏，而还有更多的人，只到了别院的门口，就开始犹豫着是否应该进去。
看出了大家的顾虑，雨凝只好让人灭了几盏灯，把光线再弄得昏暗一些，大家才好像开始变得有些轻松起来。然后三三两两结伴，进了别院，开始参观着这里面所有对她们来说都很新奇的东西。
庭院进门的左边，摆着满满十桌的餐点，每张桌子都铺上了金色勾花桌布，桌子中间放着一个燃着三支蜡烛的烛台和一个插满鲜花的精美花瓶，桌子四周则摆满了各色美食甜点，还有雨凝精心泡制的各种饮料，果汁，茶和酒水。
庭院往里的右边，则支着烧烤架，四周摆满了可以用来烧烤和已经烤好的食物，供大家随意选择。
庭院四周的树上，则挂满了色彩各异、用来装扮的彩条，每棵树的枝桠上还吊满了各式的风铃和彩色的灯笼。
庭院中间，有一个四面挂着金色飘纱帷幕的小舞台。坐在里面的雨凝穿着一件红色戴帽拖地斗篷，脸上戴着一只金色猫女面罩，只露出俊俏的鼻子和性感的红唇。她向四周张望了一下，见人都差不多来齐了，她才缓缓抱起地上的吉它，轻轻弹奏了一曲和弦，吉它声一起，众人都自觉地静了下来，他们从没听过这样的美妙的乐声。
雨凝见大家的注意力都开始集中到了这个小舞台上，她才慢慢开口：“在我的家乡，有这样一个故事，故事里的女主角就像台下，你们每一个人一样，她也是一个身份非常卑微的姑娘，她经常受到继母的虐待，每天都有干不完的活，永远都只能穿着一件灰色肮脏的裙子，可是，在她的心里却总是有着对一切美好未来的向往……”
在吉它优美的弦律中，雨凝动情地把这个灰姑娘的故事讲给台下每一个人听。她要她们明白，不管在哪里，卑微的只能是她们的身份，而不是她们那颗想要勇敢追求梦想的心。
“所以今晚，就让我来充当你们的仙女教母，用我的仙女棒给你们一个华丽的变身，让你们也有一场属于自己的舞会。”
用灰姑娘的故事来做开场，贴合了大家的心境，果然瞬间就起到了励志的作用，她们心中的热情也被撩拨了起来，大家都开始高声嘻闹欢笑，刚刚营造出的温馨气氛一下子升了温。雨凝拿起身边的一个竹篮，抓起里边的花瓣欢欣地向四周洒了出去，香荷见状，也开始让早就高坐在树上准备的人，一齐把手中的花瓣洒出去，顿时，整个别院上空就下起了一场花瓣雨。
雨凝高喊一声，“下面，我就为大家献唱一首《灰姑娘》。”说完，她把身上的斗篷一扯，亮出了她今晚的战袍，只见她一身金色紧身无袖高开叉旗袍，把她性感妖娆的线条毫不保留地展现了出来，她披着一头如瀑的黑发，跳起了一段非常热辣的劲舞，然后背上吉它，几声扫弦过后，开始唱起来：她没有玻璃鞋，没有华丽衣裳，没有钟声的敲打没有带花香，没有舞会妆，她的名叫Cinderella不爱说话，不懂装傻，任别人叫她丑小鸭春去秋来没变化，心中只有一套旧想法Cinderella的眼泪，难道现在就不珍贵吗Cinderella的伤悲，难道就不需要安慰没有好的鞋，没有金发簪，没有收过任何花没有漂亮头发，没有涂指甲，她的名叫Cinderella王子白马，现实神话，梦里梦外不属于她这般年华无情啊，她期待奇迹般的潘朵拉——院内，每个人都被舞台上雨凝的表演震撼了，大家脸上都热辣辣地烧着。花瓣雨、律动的节奏把热情再次燃到了顶点。
院门口，穿着翡翠绿镶珍珠流金晚礼服，戴着黑色凤凰面罩的南若琳傻傻地看着舞台上那让她惊艳的表演，本来她还犹豫着要不要进去跟那些下人凑这种热闹，可是当她到了别院，才发现这一切竟是那么地让她感到新奇。
餐桌上那些见都没见过的食物，在毫不客气地吸引着已经垂涎欲滴的她，别院也被装扮得让她耳目一新，漫天飘落的花瓣也都在不住地激荡着她那颗怀春少女的心。这，这真的是那个女人自己想出来的吗？她不禁开始在心里稍稍改变了对雨凝的一些看法。
而此时，房顶上黑暗的一角，也有一个被这一幕惊呆了的人。他心潮百绪地看着舞台上那个女子妖娆的身姿，听着她那扣人心脉的歌声。
她，会是那个一直让他担心着的女人吗？
他一直后悔，那天夜里，似乎不该对她那种弱女子下那么重的手。
可为什么，为什么这一刻他的心，存有的不再是对出手伤她的内疚，而是对她有了一些他也不明白的期待？
“小姐，是不是要开始准备下一个节目了？”忽然听到下边传来一个有些熟悉的声音，他又退回更暗一些的地方。原来是香荷见雨凝走下了舞台，便赶紧上前来询问接下来的安排。雨凝笑了笑，“呃，再等等吧，你看他们还没回过神来呢，让他们再闹一会儿。”
真的是她？他的心忽然有些止不住地跳了起来。
一直在暗处等到下面的声音走远，他才从房顶上一跃而下，见到墙角里已经躺着一个喝醉了的人，他随手拿起了那人的面罩戴好，才慢慢步入人群。
“那个，你别走。”听到身后一个叫人的声音，他顿了一下脚步，却没转身。
“你叫我？郡……咳，你怎么站到这里来了？”不知什么时候已经站到他对面的雨凝一下子就听出了南若琳的声音，她这口气，绝对是在叫自己。雨凝与他擦肩而过，走到南若琳面前，看她好像有些不好意思的样子，便拉起她的手，带她到餐桌前，不由分说便开始一一给她介绍起那些精美绝伦的美食。
看来真的是她，与她擦肩时，他嗅到了她身上还有和那晚一样的香气，他强自镇定了一下心绪。本来只是想再进别院来找回母亲的那支玉簪，却没想到遇到了这扰乱他心绪的一幕，他实在不应该在父仇未报之时存有这些儿女情长的念头。
司徒傲月迅速整理了一下刚刚有些被冲昏的头脑，立令自己恢复了原来的冷漠，然后向西厢房了边走去。