正在雨凝给南若琳介绍那满满十桌的美食时，姗姗来迟的南若寒也终于进了别院，只是让人意想不到的是，今晚，他和刚向西厢房走去的司徒傲月，竟穿戴着一样的衣服和面罩。
他没有看到刚刚那些表演，但见别院里这些人热闹的场景，他已经可以想像得出她一定又闹了什么新花样。经过这段日子的接触，他也已经知道，她脑子里，很奇怪地，就是装着那么多令人闻所未闻的奇思妙想。
所以，下个月父亲的寿诞如果交给她来安排，他想应该会有意想不到的收获。而且到时候，东厂的人也一定不愿错过这个可以名正言顺进南王府的机会，更可以令端木云更进一步地相信她就在王府里，毕竟，端木云是见识过她的这些与众不同的。
南若寒四顾了一下周围，想要找出雨凝的身影，却听到餐桌那边传来了妹妹的声音。这丫头，不会又是来捣乱的吧？他循着声音走过去，见到了穿着有些坦露的晚礼服的南若琳，和穿着同样坦露的紧身高叉旗袍的雨凝。
当下，他真的是生出了两种截然不同的心境，即不想见自己的妹妹穿成这个样子，又对穿成这样的雨凝有着一些意味深长地暇想。
而她们两人都没认出南若寒，只顾着边吃边交换吃货的心得。
她们什么时候变得这么好聊了？前几天不是还互相动了手？
南若寒真是搞不懂这两个女人的心思。他走上前，把被雨凝放在一旁的斗篷披到了南若琳的身上，低声说道：“琳儿，你怎么穿成这样，快先回你房里去，如果被爹知道可就不好了。”
被这突如其来的面罩男这样一个举动吓了一跳的南若琳，本能地一后退，问道：“大胆，你是谁？”
南若寒才想起自己还戴着面罩，然后随手脱了下来，“我是你哥。”
“哥？”“南若寒？”
两个声音同时响起。
见居然她们这样异口同声地叫着自己，还一下子就吸引了周围的很多目光，为了不吓着大家，让他们难得的玩乐扫了兴，他只好又戴回面罩。“现在你可以回去了吧？”
“不要，我还没在这玩够呢。她，她说接下来还有表演。”南若琳向雨凝抛了个求救的眼神。
“呃，是，是啊，反正大家都戴着面罩，只要不大声说话，也没人能认得出来，就让她再玩会儿嘛。”雨凝见状也只好赶紧帮她说话。
还没等南若寒给出回应，南若琳就转身挤进人群里去了。
他无奈地摇了摇头。
此时的雨凝，心里却开始小鹿乱撞了起来，她没办法不回忆起昨天南若寒把她扛进房间的那一幕，她的脸开始有些发烫起来，幸好戴着面罩，不然面对面的，她一定尴尬死了。她想，要不还是像南若琳一样，趁机挤进人群里去算了。
刚要转身，却被南若寒一把拉住，他压低了声音在她耳边说道：“不要急着走，我还在等你答复。”
果，果然，他还是要提起这个话题。
雨凝结结巴巴地说道：“我，我还，还没想，想好呢。”
他不禁觉得有些好笑，平时她的行事作为都那么大胆，怎么一到这个问题上，她又总是羞成这样？这是她们这些青楼女子欲擒故纵的招式吗，还是她真的只是在害羞？
他刚要接口，却见香荷小跑了过来，“小姐，差不多可以开始了吧？”
雨凝见终于有机会挣开他，于是赶紧说：“马上开始。”然后跟着香荷进厢房去准备。
松了一口气的雨凝，开始在东厢房里帮香荷更衣，一边还嘱咐她，“一会要站稳了才能松开腰上的这个绳索，歌词都还记得吧？一会跳的时候别忘了要跟着节拍来。我这里一灭灯，他们就会把你拉起来的……”
“小姐，奴婢知道啦，你已经嘱附了很多次了。”香荷握着雨凝的手说。
“那你表演的时候要注意安全。”
“知道了，小姐。”
时间差不多到的时候，香荷走出厢房，快到庭院的时候，雨凝就把房里的灯熄灭了，外面的人开始拉着雨凝设计的山寨威亚，把香荷高高吊起，然后香荷拉了一下腰间的索，展开双手，在大家的呼声中，从半空中慢慢滑向舞台中心。
雨凝站到厢房的窗边，晒着月光，倚着墙在观看外面香荷的表演。
忽然，门外走进来一个人，他轻轻地步到雨凝的身旁，默不作声，也循着她的视线看向了舞台。雨凝吓了一跳，借着月光，才看清来人的穿戴，南，南若寒，他怎么又跟进来了？不会是来追问我的答复的吧？
她心跳不由得又开始加快起来，在这熄了灯的房里，又只有他们孤男寡女两个人，他不会又要乱来吧？
“你，你怎么进来了？”
司徒傲月心里一紧，她认出他了？可他没打算回答雨凝，只是静静地看着外面。虽然今晚还是没找到玉簪，但他心里似乎并不懊恼，也许下一次，还可以再进来找找。
见他没出声，雨凝又不由得胡思乱想起来，好一会儿，她才转头看向身旁的他，月光下，虽然他还戴着那遮了一半脸的面罩，可是却掩盖不住他侧面轮廓的美。以前没留意，现在细看，没想到他的唇形在这薄薄的，暧昧的月光下，竟然是那么诱人的性感。
不知不觉中，雨凝的身子向司徒傲月倾斜去，她觉得自己的眼有些被这月光迷惑住了，不然为什么，她竟会开始觉得，这个南若寒忽远忽近，忽紧忽松的招术，已经快要成功把她吸引住了。
司徒傲月察觉到了她的眼神，他原来已经立令自己平静的心又止不住狂热地开始跳动起来，顿时，整个房间里都弥漫满了这暧昧的气息。
雨凝抬起手，想要摘去他的面罩，却被他握住，他抬起她的下巴，深深地望进她已经迷离的双眸，她微张的口中，如兰的气息像一条想要引诱他深入的蛇，那一刻，他觉得自己已经忘却整个世界，情难自禁地，他吻上了她的唇。
片刻后，厢房外传来了一些动静。