南若寒见终于成功说服了父亲让雨凝来操办他的五十岁寿诞，这天他又来到别院，想知会一下雨凝，让她好有时间为寿诞作安排。却没想到，看见妹妹南若琳也在别院里。他还是搞不懂，什么时候起，她们就变得这般亲近了？
他无奈地摇摇头，慢步踱进了院里，经过了几日的清扫，别院大致恢复了原貌，只是这将至的秋分，还是让枯卷的落叶拢扫不尽，那轻风一抚，又翩翩然飘落下几叶。
厅堂内的香荷眼尖，一下就看到了院中那个一身月牙白的人影，“小姐，小王爷来了。”还在跟南若琳说着话的雨凝，一听到“小王爷”三个字，心顿时就漏跳了几拍。一旁的南若琳则站起了身，朝院中人招招手，“哥，你怎么也来了？”
南若寒慢步进入厅堂，轻笑了一下，“怎么，我就不能来了？还是，”说着，他又转眼看向一直在环顾四周，就是不看他一眼的雨凝，“这里的主人不欢迎在下？”雨凝感觉到了南若寒那想要把她脸摆正的目光，脸上忽然躁热起来，有些尴尬地说了句：“我哪里是什么主人，只不过是个借宿的客人而已了，小王爷说笑了。”
南若琳看着雨凝有些奇怪的样子，指指她又指指自己的哥哥问道：“你们俩一直都是这样说话的吗？”
香荷想起舞会前一天，她看到的床上的两人，此时好像明白了些什么，便捂着嘴偷笑起来，然后拉起南若琳想带她出去，“郡主，我看他们可能有事要谈，要不咱们还是先别打扰他们了，我给你蒸蛋糕去，你刚刚不是一直说想吃吗？”
南若琳本来还想说下去，可是听到有蛋糕吃，她又咽了咽口水，自从在舞会上吃过了那些个糕点她就一直念念不忘，当然，她现在天天到别院来，除了吃，还有一个目的，那就是希望能再见到那个“美男子”。
雨凝见两人都嘻闹着走出了厅堂，只剩下她和南若寒两人，她的心跳得更厉害了，那天晚上在东厢里，好像是她主动勾搭的他，这下还不丢死人了。想想以前还对他们兄妹两说过“就算是南若寒喜欢上了我，我还不一定看得上他呢。”这下倒好，搬起石头砸自己的脚了吧！
南若寒移了一下椅子，靠着身体已经开始有些僵硬的雨凝坐下，他探过身去，在雨凝耳边低语，“想好答案了？”
他呢喃的气息喷得她的耳朵痒痒的，她忍不住抓了抓耳朵，想要推开他太过靠近的身子，却被他一把抱住，这一次，雨凝没有再挣扎，只是别开羞红了的脸，而这一刻，他便也知道了她想要给出的答案。
他抬起雨凝的下巴，深深地望进她珍珠一样黑亮的眼里，仿佛想要洞穿她的一切，许久，才在她嘴上轻轻一啄，“以后，你的眼里除了我，不准再有别人！”雨凝呆呆地听着那满口大男子主义的宣言，不知道好气还是好笑。算了，就暂且依你一回吧，来日方长，本姑娘的小宇宙还没完全释放出来呢。
两人这样亲昵了许久，南若寒才对她说道：“下个月就是我爹的五十岁寿诞，我已经跟他商量过了，想由你来操办这场寿宴，你看如何？”
“你爹的寿宴让我来办？”雨凝有点不敢相信自己的耳朵，她没听错吧？让她这个还在被通辑的青楼女子来帮堂堂一个亲王操办寿宴，他老人家能同意吗？这这这，这也太看得起她了吧？
“怎么，你不敢？”南若寒有些玩味地又勾起她的下巴来问道。
“那倒不是，只不过你爹他能同意我这样的人来帮他办寿宴吗？”
“他已经亲口应允了，所以你大可以放心地去办，只是，我有个要求。”说着，南若寒放开怀中的雨凝，站起了身，慢步踱到了窗边。
“只是什么？”雨凝好奇地问。
“这场寿宴一定要够别出心裁，另外，我想让琳儿来做宴会上的主角，好让我爹也有个惊喜，不知你可办得到？”南若寒意味深长地问道。
“让你妹妹来做主角？那可真是太好了，我还担心会让我出场呢，你也知道我现在的处境，你爹是个亲王，到时宴请的人一定都是些士贾官宦……”雨凝知道自己只需要做幕后工作，才松了一口气。
“这么说你同意了？”南若寒轻挑着眉问道。
“嗯，反正闲着也是闲着，只要别让我出场就行了。到时候，我一定会让你的琳儿妹妹在寿宴上大放异彩的。”雨凝有些小得意地说道，看来又有发挥她职业技能的机会了。
两人正谈着，不妨南若琳一个闪身从西厢房跑了进来，她兴奋地拽着南若寒的手问道：“哥，你说的可是真的？你要让我做爹寿宴上的主角？”刚刚才跟着香荷一起去厨房蒸蛋糕的南若琳，正心急地等着蛋糕的出笼，却忽然一阵腹痛，急急地想跑去茅房，正绕到靠着厅堂的西厢后面，却从开着的窗里隐约听到那边厅堂里的人好像在说着什么寿宴？她一好奇，就从窗外爬进西厢内，靠近前去偷听，居然听到哥哥要让她来当寿宴的主角，她一时间竟忘记了腹痛，忍不住就跑进了厅堂。
南若寒看着眼前这个一直都拿她没办法的妹妹，温柔地笑着点了点头。雨凝第一次见到南若寒露出这样温柔的笑容，竟是那样触动人心，像和风抚过水面一般，能荡起人心中阵阵欢愉的涟漪。
南若琳却心中另有盘算，如果让她来当主角，那她就更有名目天天都来别院了，不行，干脆一不做二不休，在寿宴结束前她直接搬到别院住算了，以防美男子晚上出现，她却不在别院，她可不能错过任何一个可能遇见那个美男子的机会，南若琳心里正打着主意，却被南若寒看在眼里，但他也只是以为妹妹在为能出出风头而在沾沾自喜罢了。