既然三方都对南若寒的提议没有了异议，而雨凝对寿宴也有了初步的设想，王府里的人便开始大锣大鼓地跟着操办了起来。
因为设宴的场地安排在王府的正堂内，所以舞台便布置在了正堂外的大庭院里。而因为这场寿宴，雨凝也得以从别院内解禁出来，这几日在王府里来来去去的，总算让她见识到了什么叫做辉宏气派，整个南王府就是一个圆明园的规模啊！
香荷每次都小心翼翼地跟在雨凝的身旁，生怕一个不小心，就在里边迷了路。其实雨凝也被这座王府的气派震住了，“千万豪宅”神马的统统都是浮云，在这偌大的王府里，光园林景致就有一百二十多处，若干座大殿、楼台、楼阁还有书画轩，各种亭台楼榭交织、嶙峋的叠石迷宫都被秀丽的假山绿水环绕着……啧啧啧，这才叫做会享受，难怪大家都削尖了脑袋想要往仕途之路上钻，权与钱，就是人类永无止休的梦想啊！
这天，雨凝刚在正堂安排完一些工作，就被南若琳叫进她住的惜琳殿内。
“哥，我就是要搬过去住，这样排练的时候才方便啊，不用每天走来走去，别院离我这可远呢。”南若琳抱着哥哥的手在撒着娇，今天无论如何一定要搬过去，不能再拖了。
“不行，就是因为别院离得远，万一你有什么事，爹就该怪罪到我的头上了。”南若寒也不让步，端坐在那儿淡淡然地喝着茶，眉眼也不抬一下。
“哥，这里可是王府，能有什么事发生嘛？我就只是住到寿宴结束就搬回来，再说，那里不是还有雨凝和香荷她们嘛。”说着，她赶紧向站在对面的雨凝抛了一个求救的眼神，雨凝叹了一口气，她就知道肯定会被南若琳拖下水。
只好开口也一起帮着她说话，终于在她说得口都快干了的时候，南若寒才勉强点头同意了。南若琳欢欢喜喜地让丫鬟收拾几件衣裳，恨不能立即就住进别院去。雨凝真是搞不明白这个郡主脑子里到底都在想些什么，放着自己好好的惜琳殿不住，非要跟着她去住那个偏僻又清苦的别院。
是夜，别院里。
雨凝托着腮坐在桌旁打起了瞌睡，她一只手里还握着笔，正在列宴席上的菜单，还要设计一个新舞台背景，因为到时寿宴上的宾客都是些见过大场面的士贾官宦，她恐怕得拿出点真家伙来才能镇得他们，可正奋力地在想着，眼皮却不听话地，沉沉地垂了下来，厅堂内的烛灯被那穿堂风撩弄得光影摇曳，晃得人越发不想睁开眼。
此时，院内闪过了一个人影。
那人影悄声来了雨凝的身旁，却不再动作，只是静静地看着快睡着的她，心里一阵激荡。突然，雨凝托着腮的手一滑，她惊醒过来，“啊——怎么睡着了？”揉了揉了眼睛，伸长手正要打一个哈欠，却意外看到身旁站着的人，吓得差点从椅子上滑倒，“你，你是……那个飞贼！”
司徒傲月双手环抱胸前，看着她好笑的反应，心里一阵愉悦。
西厢里，睡眠一向很浅的南若琳被外面的动静惊醒，她披了衣服走出房门来，想看看是什么事，却竟外地见到了她朝思暮想的人，“美男子！真的是你？”南若琳提高了声调，不敢置信地看着司徒傲月，心里忍不住“呯呯”一阵乱跳。
“美男子？”雨凝听到南若琳的话呆了一下，那天晚上南若琳见到的果然是这个飞贼啊？这一刻她终于弄明白为什么南若琳放着好好的惜琳殿不住，偏偏要跑到这个别院来，原来她是在等这个飞贼的出现。
司徒傲月见到了让他感到厌恶的人的面孔，片刻的愉悦又全敛了下去，眉目间升起一股寒意。她怎么会在这里？
南若琳羞红着脸，痴痴地向雨凝走过来，拉了拉她的衣襟，低声说：“我跟你说的美男子就是他，你们，你们是不是认识？”
到底要怎么回答她好呢？雨凝开始头疼了，说不认识是假的，他不但偷了这里的一个首饰盒，还当场就把她给敲晕了呢。
可是就目前的形势看来，这个郡主摆明就是看上了人家，如果现在跟她说他是个飞贼，她估计也不肯相信。
而且这个飞贼像个熟人似的在这别院里也进出了好几次，不知道的还以为是她雨凝纵容的呢。
再说，万一要是南若琳真的相信他是飞贼，还把她也当做这飞贼的同伙，不肯再把她收留在别院里怎么办？
一不做二不休，“他，他是我一个远房表哥。”雨凝有些心虚地说。
呃，远房表哥？司徒傲月意外地看着她。
“你们真的认识？那那天晚上你为什么说没请外人？”南若琳问。
“呃，这个，他，他是我表哥，应该不算外人吧？”临场编谎话果然要死好多脑细胞。
“呃，也对哦。”她这就相信了？雨凝瞪大了眼睛看着她。
“那，那他叫什么？”南若琳小声又问道。
虾米？她怎么知道他叫什么，都说撒下一个谎言，就要继续编无数个谎言去圆这个谎，果然是没说错，“他，他叫阿飞，对，叫阿飞。”完全忽视了还站在一旁的司徒傲月，雨凝绞尽脑汁地思考着要怎么圆她的第一个谎。
司徒傲月好看的眉不禁拧了一下，为什么她每次编名字的水平都这么低下？
“阿飞？”南若琳重复了一下这个名字，雨凝以为她不信，又开始信口胡掐起来，竟然一口气完整地把这个阿飞苦情的身世背景都给编了出来，司徒傲月脸色越来越冷，不得不用一种难以置信的眼神去看着雨凝，雨凝呵呵笑道：“所以，他，就是我的远房表哥阿飞。”她尽量避开司徒傲月的眼神，拍了拍他的手臂，好像在向南若琳证明着什么。
再也听不下去的司徒傲月冷冷地拎起雨凝，二语不说，直接飞到了别院的房顶上。