雨凝死死地拉着司徒傲月的衣襟，摇摇晃晃地想要在房顶上站稳，“喂，你干嘛把我拉到这上面来，很危险好不好？”
司徒傲月看了她一眼，真是又好气好又笑，他伸出一只手，示意她扶住，才低声问道：“你到底是什么人，为什么会住在这别院里？”
雨凝抓着他的手，感觉站着还是没有平衡感，只好慢慢地往下坐下来，“上次不是跟你说过了，我叫筱姐，是这里的下人嘛。”
“是吗？那我为何听说你叫雨凝？”司徒傲月双手环抱胸前，低着头看向她，想知道有一张伶俐口齿的她还会怎么往下编。
雨凝心中一惊，他怎么会知道她的名字？“你，你听谁说的？”
“我还知道你是醉香楼的花魁。”他又淡淡地说道。
雨凝顿时感觉脊背上一阵寒意，想要站起身子，却不防脚下一滑，差点摔了下去，司徒傲月迅速伸过手一揽，便稳稳地把她抱在了怀里，看了一下她被吓坏的样子，不禁心中一凛，一阵心疼划过自己的心口，“你不需要害怕，我并不是官府的人，也无意与他们打交道，我只是不明白，你为什么会在这别院里。”
听了这话，雨凝才松了一口气，“既然你都知道了，我也没什么好隐瞒的了。”于是，她大概地说了一下事情的经过，这一刻，司徒傲月才想明白，为什么南若寒会把她藏在别院里，他想软禁她，可她却还把他当成了好人。
“那南若寒的妹妹为什么也会住到这别院来？”他又问道。
“我跟你说了这么多，可你还没告诉我你是谁呢？”雨凝也开始想要打量一下他，却发现自己竟然还被搂在他的怀中，她的脸“噌”的一热，却又不敢乱动，只好推推他的肩，提醒一下他。
司徒傲月被这么一推，才回过神来，也不禁脸上一热，放开了怀中人，他稳了稳气息才说道：“你刚才不是说我是你表哥吗？”
“呃，这，这个，你也知道，当时情况紧急，总不能告诉她你是个飞贼吧？”雨凝有些不好意思地吐了吐舌头。
他无奈地轻扬了一下嘴角，“你认为我是飞贼？”说到这他嘴角微微扬起，略顿了顿，好像在思索着什么，然后才接着道：“那你记住了，我叫司徒傲月。”
说完，他飞身又把她送回了院里，然后离开了。
焦急地等在下面的南若琳，看见人又回到了院里，便急急地跑了出来，“他人呢？”
见她如此焦急，雨凝心中觉得有趣，不禁盯着南若琳看了很久，直把她看得面红耳赤，才意味深长地问她：“你——该不是喜欢上他了吧？”
南若琳见心事被拆穿，脸上不由得飞起了两朵红云，可那人是雨凝的表哥，若是不对她坦诚，这往后，她如果还想和那个阿飞表哥在一起，可还需要雨凝给她帮忙呢，于是只好羞涩地点了点头。
翌日，朝堂上。
又被皇帝大肆嘉奖的南延风，刻意地把姿态放得比平时更低了一些，因为他知道皇帝是个生性多疑的人，虽然明面上对他很是器重，可背地里却派了东厂的人处处在监视着他的一举一动，当然除了他，朝中一些与他一样位高权重的王爷和臣子，也无不处处受到东厂的牵制，一旦这些人有什么异动，便会即刻招致灭顶之灾。
而这东厂的首领太监赵瑞，又偏偏最与他南延风过不去，让他在朝堂上不得不时时刻刻都要打着十二分的精神来防着他。
百官奏议完事，正纷纷准备退朝。
南延风整了一下朝服，拨弄起了手中的东珠，等着众人都出了朝堂，他才不急不徐地慢步出去。
这几日南府在大派寿宴请柬，这些收到请柬的大臣们虽退出了朝堂，却又都心照不宣地在齐守在外，候着正慢步出来的南延风，见他也出了朝堂，众人才纷纷簇拥过来作揖拜贺，表示到时候一定会准时到王府去贺寿。
南延风朗声大笑着，摆了摆手示意众人不必多礼，可他的心中却还是欢喜地一一受下了这些拜贺献媚之词。
“哟，南亲王，看您这气色，好不得意呀，这才散了朝，众位又集聚在此，想是王爷又有什么喜事了吧。”远远地，赵瑞就扯着尖厉的嗓子对南延风喊起了话，待他姗姗来到他的面前，又对南延风躬身作了一揖。
“哟，赵总管，客气客气了，大家只是逗留在此，想提前给老夫贺一贺寿而已，这弄得老夫也真真是愧不敢受啊。”南延风敛下眼里的得意，故作无奈地笑道。众人见是赵瑞到来，也都收住了声。
“是贺寿啊，那正好，老奴方才也收到了王爷你府里送来的寿宴请柬，老奴当真是受宠若惊啊，那老奴也在此先给王爷提前道个喜了。”赵瑞又施了一揖。
“诶，赵总管客气了，到时老夫一定在府中备上上好的酒菜，恭迎各位的到来啊！”说着，南延风也对众人抱了抱拳，“这，老夫府上还有些要事要办，就不陪各位了久留了，赵总管，老夫就先走一步了。”
“好好，那王爷慢步了！”目送着南延风的离去，赵瑞低垂的眼里不禁划过了一道寒光。
众人见王爷都走了，也不想再多作逗留，便都一一散去。
这时，站在远处的端木云才走上近前，“义父，看来这一次是咱们的大好机会。”赵瑞却摇摇头，说：“此次南延风这个老匹夫的寿诞，皇上也会前去，咱们可不能莽撞，万一惊了圣驾，不但抓不着这个老匹夫的把柄，反正还会吃个‘御前惊驾’的罪名。再说，你也不十分确定那女子是否就一定真的在他的王府里，万一找不到人，又惊动了圣驾，这可就是辱蔑亲王和欺君的大罪了。”
端木云一听，又是这些劝阻的话，他不甘心，他几次筹谋着要去王府搜人，都被义父这样劝阻下来，他不明白义父明明这么厌恶南延风并一直都视他为敌，可为什么现在却处处退缩，好像对南延风有诸多顾忌似的？以东厂如今的地位，只怕是不论哪个王爷都得要惧他们三分的，可义父这个样子到底在怕什么呢？
“义父，要不他寿诞当晚，不用出动东厂的人，只由孩儿一人秘密行事，到时不论那女子在与不在，都不会惊扰到圣驾。”端木云又说道。
赵瑞微皱了一下眉，心里着实想不通，这个一向行事稳重，深得他信任的义子，为什么现在一提到这个女子，就会变得如此急躁，如此不顾全大局了？“云儿，此事在老夫看来还是急不得，咱们一定要拿先到他的把柄，查出金库的下落，再一网打尽不是更好？”
其实在赵瑞心里，还有一个暂时不想让端木云知道的计划，那就是他也在垂涎南延风的那个金库，如果当真如传言那般，那座金库果真积厚得可再重建一个新的王朝，那他为什么不能也倨为己有？到那时，他就不必再这样天天对人卑躬屈膝，奴颜隶色了。
听了赵瑞的话，端木云心里百般不是滋味，便不再作声，心里却默默地在作着另一番打算。