南王府里，大家都在紧锣密鼓地为即将到来的寿诞做着准备。
还没处理完手中事务的雨凝，又被南若琳拖回了别院里，说是要让雨凝帮忙看一下她的舞练得怎么样了。其实哪里是让雨凝来看她练舞，根本就是把她骗过来，想问她怎么才能联络得到她的“表哥”，这都半个月过去了，她“表哥”为什么还不到别院来呢？
“郡主，我那边忙得都快找不着北了，你老人家不来帮忙也就算罢，现在居然还把我给骗过来，让我给你找表哥，你也太不尽人情了吧？要是那边的事不能及时做完，你哥你爹他们还不得把我生吞活剥了？”雨凝揉了揉酸胀的太阳穴，真是拿这个任性的郡主一点办法都没有，再说，她也不知道要怎么联络那个司徒傲月啊。
“好雨凝，你就帮我把他找来嘛，你看都过了这么久，他也没来看你，你难道一点都不担心他吗？”南若琳又开始抱着雨凝的手撒起娇来。
担心？她为什么要担心那个飞贼嘛，现在需要她担心的事是怎么及时把她手上的事做完！雨凝无奈地看着南若琳那张思春少女的脸，她知道，如果不马上帮这个小郡主把司徒傲月找来，她肯定又不知道要闹出什么幺蛾子来，唉，头大，她该怎么办呢？
正烦恼着，她突然想出了一个办法，然后对南若琳说：“你上次不是拿到了他的玉佩？你把玉佩给我，我试试看能不能联络到他？”南若琳一听雨凝肯帮她，扑闪扑闪的大眼里满是激动的光芒，赶紧把怀里被揣得有些温热的玉佩拿了出来，刚要交给雨凝，又突然想到了什么，手往回一缩，“那你还会还给我吗？”
雨凝手扶额头，感觉太阳穴更酸胀了，“如果他不要回去，那我就还给你。”拿到了玉佩，她又搬来一个木梯子，把它架到树上，她慢慢顺着梯子往树上爬，找了一个比较高又比较显眼的地方，把玉佩系上去，希望那个总是在房顶上飞来飞去的司徒傲月能看到。
“现在就等他来了。”从树上下来的雨凝，拍了拍身上的衣服，笑着对南若琳说道，“对了，那你可以开始把你的舞跳一遍给我看了吧，总不让我白忙一趟。”
雨凝话音刚落下，笑开了花的南若琳就地就舞了起来。
“啪&not;——啪——啪”
院门外忽然响起了拍掌的声音，雨凝回头望去，看到一袭白衣的南若寒拍着掌慢步前来，“看来你们练得不错，没想到，我们王府里这刁蛮的小郡主竟有这样的天份，舞姿翩然动人，不得不让哥哥刮目相看了。”
跳完舞的南若琳兴奋地跑向南若寒：“是真的吗？真的好看吗？”
南若寒笑着摸摸她的头，“当然是真的。哦，对了，你的小丫鬟方才好像在四处找你，你是不是过去看看？”
南若琳听了点点头，临出别院时，还不忘回头瞟了一眼树上系着的那个玉佩。
“你怎么来了？不是说你今天要出府去办些事？”雨凝问道。
南若寒笑了笑，一把把她揽入怀中，“难道你不想见我？”雨凝脸上顿时一阵发烫，却没再挣脱他，两人一阵温情耳语后。
南若寒神情才一凛，淡淡地对雨凝说道：“你可还记得端木云？”
端木云？那个跟她抢嫖客的gay，她怎么可能会忘了呢？南若寒看她的神情，知道她还记得，便继续说：“他是东厂首领太监的义子，也就是朝延的人。这次我爹的寿诞，他们也在邀请之中，他认得你，所以寿诞当晚，你自己小心一些，不要让他见到你。因为，他……”
南若寒欲言又止，像有什么难言之隐似的，雨凝看着他奇怪的样子，心中有不好的预感，便追问：“他怎么了？”
“你还是不要知道的好，你和他毕竟相识一场。”南若寒叹了一口气，放开怀中人，踱着步子走到了一边。
看着他这个样子，雨凝更好奇了，到底有什么事让他这样难说出口呢，“我跟他没有什么交情，虽然他常到醉香楼找我，可是你不知道，他其实，其实是……”
南若寒回过头看向雨凝，凛声问道：“其实是什么？”
雨凝咬着嘴唇，好不容易才挤出几个字：“是龙阳之癖。”
南若寒有些吃惊地看着雨凝，难道她还不知道端木云早就对她生了情，还是他对端木云的猜测有错？
“所以，他和我之间也没什么交情，只不过是借我之名，在我的房里与他的……相会而已。”雨凝说到这，脸都红得快要熟透了，这个丢脸的事本不想说，要不是南若寒那欲言又止的样子，她才不会自爆丑闻。
可这时的南若寒反倒被弄糊涂了，难道真的是他猜错了？可是那晚看端木云的神情，明明就是对她有情，而且从最近回报回来的消息看，端木云也确实有想搜王府的想法，还四处派人在查探雨凝的下落。
可现在雨凝却这样说，他不得不有些犹豫了。
见南若寒没说话，雨凝只好又追问：“你刚刚说的他……到底是发生什么事了？”
稍微理了理头绪的南若寒，虽然不再像先前那样有十分的把握，却还是想再赌一赌，希望他眼见的一切才是对的。“其实你这次的案子，就是端木云告发的，在全城通辑你的人也是他，所以，寿诞当晚，你自己要处处小心，不要被他遇见，我推算，他一定会借这次进王府贺寿的机会，私下搜查你的下落，因为他一直怀疑你被藏在王府里，只是苦无证据，不能名正言顺进王府搜查。”
“你，你说的都是真的？”雨凝不敢置信地瞪着南若寒，仿佛他说的话都是天外之音，慢慢地，她回想起了案发那天晚上，南若寒来醉香楼送黄金，偏巧那时端木云也不请自到，还先出手跟南若寒打了起来，“可是他为什么会怀疑杀人盗金的是我呢？”
“我之前已经派人去暗中调查过这件案子，虽然没有十分的把握，但我怀疑，杀人盗金的真凶，其实是他。你，只不过是一个被推到人前的代罪羔羊。”南若寒故作无奈地说道，已经准备赌一赌的他知道，只要这么一说，雨凝就绝对不敢在端木云面前现身了。
“什么？他为什么……”雨凝简直不敢相信这一切，脚下一软，差点跌坐到了地上。端木云，他，他为什么要这样栽赃陷害她呢？难道就因为她平时跟他斗了斗嘴？
南若寒及时扶住雨凝，一个横抱，把她抱进了房里，他轻声安慰着怀中在微微颤栗的人。
雨凝抓着南若寒的手问他：“既然你怀疑端木云才是凶手，为什么不继续追查下去，把真凶抓拿归案，还我清白呢？”
南若寒叹了一口气道：“你不知道，东厂素来都有皇上在撑腰，他们的势力遍及朝野上下，朝堂上各王公大臣，无不受他们制肘，我爹虽贵为亲王，可在朝中也都要惧他们三分，所以，我只能告诉你这些，要你小心保护好自己。”
雨凝听了这些话，人一下子变得虚弱了许多了，无力地把头深埋进了南若寒的怀里，紧紧地抱着他，幸而，她还有他，真好。