几日后，司徒傲月果然看到了雨凝系在树上的那个玉佩。
他把取下的玉佩拿在手中把玩着，原本他以为玉佩可能是在什么途中被弄丢了，却没想到竟是在她手里，会不会是那晚他们……然后被她拿去了？如今她竟还会用这玉佩来和他联络，他不禁微扬起了嘴角，这个女人——他进到别院，看到还在灯下埋头写着什么东西的雨凝，他轻咳了一声，怕这样走进去，又吓着了她。雨凝听到咳声，抬起头来，看到院中站着的人竟是司徒傲月，她高兴得扔下了手中的笔，快步跑到院中，“你可算来了，你都不知道，这几天那个郡主快把我烦死了。”她不由分说，拉着他就往厅堂里走去。
给他倒了茶，按着他坐下，然后她才又接着问道：“你是看到我挂在树上的玉佩才来的吧？”
司徒傲月点点头，好像自从认识她以来，他很少有主动权，总是不由自主地跟着她的步子走，听着她瞎编他的身世，任她随便一招手，他便会不由自主地前来。她对他一切的胡作非为，他好像都甘之饴，既无法抗拒，也不舍抗拒。
“我就知道这一招会有用，拿来吧。”雨凝伸出了手，示意他应该把玉佩还给她了。司徒傲月却装作不明白的样子，没有理会她，端起桌上的茶一饮而尽。
“喂，别这样嘛，你这样我没法儿跟那个刁蛮郡主交待耶，快把玉佩还给我嘛。”雨凝赶紧站到司徒傲月身后，帮他捏肩捶背，极尽讨好之能事，就是希望他能把玉佩还回来。他心里不由得一阵好笑，如果再不把玉佩给她，真不知道她还会怎么乱来，无奈地摇了摇头，只好把玉佩放到了桌上。
雨凝见到玉佩，又在心里盘算着，这南若琳说回惜琳殿拿东西怎么到现在还没回来，她要应该怎么跟这个司徒傲月开口呢，他怎么说也是个飞贼，当真要把他跟那个郡主撮合到一起吗？他们地位这么悬殊，她那个王爷爹肯定不会同意的，这棒打鸳鸯可怜的就是这个小飞贼啊，想到这，她不由得同情地瞟了司徒傲月一眼，啧啧啧……这样一个美男子，到时不就可惜了。
司徒傲月被她那一瞟，反倒有些不自在了，不知道她在心又在打什么鬼主意。
“你找我是不是有什么事？”许多，他终于想出了一个话题。
“呃，这个嘛，是有点事。”雨凝双手交叉到胸前，有点为难，要怎么说呢，直接告诉他她今晚是来为他和郡主当红娘的？万一把他吓跑了怎么跟南若琳交待，要不还是先试试他，“你觉得我……身边的郡主人怎么样？”
“你说的是你还是那个郡主？”他微挑起了那条好看的眉毛，这又有那个南延风的女儿什么事？
“呃，当，当然是郡主了。”第一次给人当红娘就问了个笨问题，雨凝在心中暗骂了一下自己。
“她怎么样与我何干？”他不喜欢谈论这里所有南姓的人。
“我想知道嘛，我就觉得她不错，虽然刁蛮了一些些，但胜在纯真可爱啊。她待人也好，你也见过她的嘛，那真的是天生丽质，貌美如花，人见人爱，花见花开的可人儿，跟她相处久了，包你一定会更喜欢她的，你是不是也这样觉得？”雨凝想切进主题，就用着媒人的口气推销起了南若琳。
司徒傲月没有回答，只是忽然冷冷地看着她，直把她看得发毛，他不明白她怎么突然会对他说这些奇怪的话？但心中却开始隐隐有些不好的感觉涌出来。
“你，你别这样看着我嘛，我是真心觉得她不错，你跟她相处久了，就会相信我说的了，我也是第一次给人当红娘，口才不是很好，你就不要介意了，不过我敢保证，郡主她真的真的真的是一个很好的女孩，而且她这么倾心于你，天天缠着我，让我为她和你牵红线，你不妨也可好好考虑一下嘛。”雨凝赶紧又说道，就怕他没听明白，可是看他那越来越冰冷的神情，她又有点泄气了，看来还是表达得不够好，根本没打动他啊。
他听了雨凝这话，心里一凛，不悦的感觉顿时从四面八方聚集到了他的胸腔，他一把抓住雨凝的手，眼里全是冰寒，他努力抑制住快要喷发而出的怒火，她，她竟然说她是在为他和南延风的女儿做红娘！
混账，那之前她和他之间又算怎么回事？别人随便一求她，她就可以把他拱手让出去，当什么都没发生过吗？
他冷冷地看着雨凝，那一刻，他很想干脆就把她占为己有，看她还敢再对他说什么红娘不红娘的事！
他冷哼一声，只留下了一句，“以后，没事不要随便再找我！”
便转身出了别院，他始终还是舍不得在这种情况下伤她分毫。
他生气了？
看着司徒傲月离去的背影，雨凝这才慢慢坐了下来，揉了揉被他抓得有些痛的手，什么叫做“没事不要随便再找他？”她好像也没说什么得罪了他的话吧，雨凝托着腮在认真的回想着刚刚的情形。
“雨凝，快过来帮我们一下。”南若琳和香荷吃力地抬着一个梨木箱子从院门口进来。雨凝听到她们的声音，赶紧走出去，“你们怎么自己抬着箱子就回来了，那些男人呢，都哪去了？”
“小姐，这，这几日大家都，都在为寿诞忙得晕头转向的，哪个人不是，不是累得一回到房里就呼呼大睡，实，实在是找不到人了。”香荷拭了拭额上的汗珠，气喘吁吁地回答道。
三人合力终于把箱子抬了进去，南若琳把箱子打开，里面全是些衣裳和金银首饰，雨凝不知道好端端地，她把这些东西抬过来干什么。
“你不是说现在就等你表哥过来了嘛，所以我一定要每时每刻都把自己打扮得漂亮一点才行，这样就不怕他突然过来了嘛。你看，这些都是我最喜欢的衣裳和首饰。你肯定知道你表哥喜欢什么的女子吧？你照着他的喜好把我打扮打扮，就不怕他不喜欢我了。”说着，南若琳的脸又开始有些发烫，她好期待能再见他一面啊。
雨凝扶了扶额头，糟了，刚刚她才把事情给办坏了，如果让南若琳知道还不把她骂个狗血淋头，她得赶紧想想办法，看能不能再把司徒傲月找过来，跟他好好谈谈才行了。
“这个，他只是我的远房表哥，我们平时接触也不多的，所以我也不是很了解他喜欢什么样的女子。”雨凝无奈地说道。
“那，你就照你喜欢的样子把我打扮一下也行，你们是兄妹，喜欢的东西应该都差不多才对吧。”雨凝听着南若琳这完全没有逻辑的话，不禁头疼不已，这坠入爱河中的女人果然就是负智商啊。