很快，南延风五十岁的寿诞就到来了。
今天一早，王府里就开始张灯结彩，挂花放炮，好不喜庆。大家都欢欢喜喜，忙里忙外地准备着晚上的寿宴。王府的总管一大清早就给府里每个下人丫鬟都发了一份喜钱，让大家能卖力一点，一定要办好这场寿宴。
过了午时，王府里陆陆续续开始有前来贺寿的人，总管领着几个下人在门口迎宾，王府进门转角处就是放礼品的地方，还没一会儿，那里已经堆得像座小山似的，总管又招呼其他下人把那些堆不下的礼品都搬到库房去。那些个丫鬟们也都排着长队给已经在王府里安坐的王公贵族们上茶点，忙不迭地小心侍候着。
南延风一身喜庆的红底黑点褂袍，带着一身月牙白长衫的南若寒也出到正堂开始左右应酬。
“南亲王，今日大寿，下官可要好好给您道喜了，看您今日红光满面的气色，好意头啊。”
“诶，施大人，客气了，请上坐，今日人多，如果招呼不周，还望见谅啊。”
“哪里哪里。”
“哟，这不是刑部的海大人嘛。”
“哎呀呀，王爷，恭喜恭喜了，这位就是令郎吧，真是一表人才，果然有王爷当年的风范啊，啊，哈哈哈——”
“诶，犬子不才，怎么比得上海大人你的公子呢，来来来，快上坐。”
正在众人欢聚的时候，门外一声：皇上驾上——原本喧闹的府里顿时静了片刻，众人一听是皇上来了，又赶紧地匆匆站起身来，快步迎出堂外，行叩拜大礼。
这时，门外才徐徐走进一个人来，此人身着流金色绣五爪金龙的锦袍，头上戴着一个束发嵌红宝石的紫金冠，腰间系着个玲珑剔透的双龙戏珠玉佩，眉宇间那种鹓动鸾飞的尊贵似在告诉众人，此人的身份非比寻常。
“臣等参见皇上，吾皇万岁万岁，万万岁！”众人一见来人，都刷刷跪倒一地，齐声山呼。
“你们都起来吧，今日联和你们一样，也只是南亲王府上的座上客，大家就不必在此拘礼了，哈哈哈——”皇帝说着，朝众人挥了挥人，示意大家平身后，他便径自踱着步子随南延风上了宴席的首座。
而跟在皇帝身后的几十名随从，除了几个御前侍卫，剩下的，便是那东厂的人。一身淡紫色长衫的端木云，敛着眉目，有些心思沉重地跟在赵瑞的旁边。
众人见皇帝已经入座，也就都陆陆续续地跟着入了座。
管家见正堂内的宾客全都齐了，便开始照着雨凝写好的上菜顺序，吩咐下面的人先上头盘——鲜果蔬菜沙拉，里面全都是应季的各色新鲜果蔬，红黄绿紫，色彩斑斓，诱人垂涎。座上每一个人都对这道从没见过的菜式交头接耳，低声议论着。坐在首座的皇帝却忍不住先开了口：“南亲王，能不能给联说说，这是个什么菜式？”
南延风也是第一次见到这个菜，他看着也觉得新鲜，见皇帝这么一问，便命人叫来管家，让他给大家介绍一下这道新奇的菜式。
“这菜叫鲜果蔬菜沙拉，里面的果类有葡萄、苹果、梨子、西瓜等，蔬类有玉米、冬葵、菠棱菜等，配上了专门酵制而成的酸奶，看着色泽艳丽，入口清爽开胃，所以特地安排放在了头盘。”
听完了管家的介绍，在座的人都舒展了眉头，好像听懂了管家的话似的，现在只等着皇帝先动碗筷，然后大家也好赶紧尝尝这新奇的沙拉了。
皇帝等太监试吃过后，便也尝了一口，“嗯，这个，这个沙拉上白色的是什么东西？有些酸酸滑滑的，甚是对联味口。”
管家赶紧答道：“这叫酸奶。”
“这酸奶是如何做成的？”皇帝又问。
“这酸奶是用新鲜的牛奶酵制而成，其过程是将新鲜的牛奶用小火煮至温热，适当加入一些白糖搅拌融化后，再用罐子将它密封起来，放在一个热水桶里，热水要时时保温，这样才能让鲜奶发酵，待五个时辰后，鲜奶发酵好，便可以取出食用。”管家好不容易才把这制作过程给背完，趁着没人注意，偷偷试了一把额上的冷汗。
“嗯，这个东西好，小李子，你可记下了？以后让御膳房也学会来做，不要总是些老花样，吃得联没了胃口。”在一旁的小太监听了皇帝的话，赶紧应喏，“来来来，你们都试试。”
见皇帝开了口，大家也都迫不及待地品尝了起来，不用一会儿，啧啧的赞叹声便不绝于耳。管家这才松了一口气，又开始命人正式上主菜。
华丽的寿司拼盘、冷气缭绕的冰镇生鲜虾、滋滋冒着热气的铁板牛排、色泽艳丽的果汁鸡尾酒……每道菜摆上桌时，都会让在座的人惊得目呆，叹为观止。
而在一旁负责解说菜品的管家，则是背书背得快要昏过去了，还要不停回答每个人针对菜品提出的不同问题，他本来很期待这个能在皇帝和王爷面前好好表现一番的机会，可现在，他却非常后悔，这活可不是一般人能干得了的，闹不好，一出个什么岔子，可就是关乎他脑袋的大事了。
一直坐在一旁默不作声的端木云，看着这桌上的新奇菜式，不禁微微蹙起了眉头，除了她，还有谁能想出这些稀奇古怪的东西呢？看来他的推断是正确的，她一定就被关在这王府里，今晚，无论如何他一定要找机会在这王府里四下去探一探，只要找到她……不，一定要找到她！
此时的只心系着雨凝安危的端木云全然没有察觉，他的一举一动都被坐在他对面的南若寒看在了眼里，他微扬了一下嘴角，知道端木云已经有些蠢蠢欲动，便对身后的人使了一个眼色，身后那人会意后，便不动色，悄悄地退出了正堂。
就在宴席上的宾客们吃得不亦乐乎的时候，外面几声冲天礼花响起，把众人的目光又都吸引了出去。