几声冲天礼花响起，方才空空如也的庭院中，竟赫然出现了一座偌大而又华丽的舞台，舞台四周轻烟緲緲，舞台更远一些的四周，竟有十几股小喷泉欢脱地喷涌出清澈的水柱。仙乐一般的曲声悠悠响起，激得人心中一阵阵酥麻，正当人们被那仙乐声陶醉时，几束金丝长绸交织着被抛向空中，不一会儿，长绸上的尽头，竟有一个绝色仙子顺绸翩然而下——雨凝双手环抱胸前，站在一个可看见舞台的房间里，她脸上蒙着薄纱，倚窗而立，窗户开得不大，只是正好能看见舞台，虽然已经陪着南若琳排练过无数次，可她还是有些不放心，担心南若琳会紧张出错，可是见到南若琳出色的表演后，雨凝脸上才挂起了得意的笑容，看，这就是她调教出来的学生。
看了一小会儿，知道没什么问题了，她才伸了伸自己有些僵硬的腰，这段时间快把她累趴下了，今天一大清早又在这里布置这个移动舞台，有了上次拆舞台的麻烦经验，这回她想到，可以直接在舞台的下面装上几个轮子，再给每个轮子都专门配一个结实的卡座，以便舞台移到新的地方后，能够被稳稳地固定住。
而当管家开始上菜的时候，她又让人搬了一个特制的双层百子贺寿大屏风挡在正堂门口，一个是方便外面的人神不知鬼不觉地移出舞台，再一个是这样上菜，也会显得比较特别，上菜的丫鬟们从外层的屏风进入，再交叉着从里层略显透明的屏风里出来，从而达到一种忽隐忽现、掩映层叠的效果。
虽然她看不到大家脸上的反应，但还是想像得出他们那惊艳的面情的。
雨凝揉了揉有些酸疼的肩，她已经在这个房间里待了差不多一天，开始有些体力不支了。她见所有来贺寿的宾客都已经入了席，现在又都醉心地在欣赏着舞台上的表演，应该不会有人注意到自己，而且今天她特意把自己打扮得像个府里的丫鬟，脸上还化了一块难看的胎痣。
她摘下面纱，在铜镜前照了照，确定胎痣还在，才掩了门，悄悄走出了房间。
沿着回别院的路，雨凝的手里还拿着一串还散发着清香的桂花，她要马上回别院去好好泡个热水澡，补个美容觉，再让香荷给她蒸一些桂花糕，忙了一整天，她连口吃的都没下过肚。
正走着，忽然远处一个淡紫色的人影映入她的眼帘。
咦，这个时候大家不是都在正堂里看表演的吗？就算下人，也全都集中到那了正堂和厨房里，这里这么僻静，除了她还会有谁在这里走动呢？
她猛然间想起那天南若寒交待给她的话，她心里一紧，赶紧转身，又倒了回去，想找个地方先躲起来，不管那个人是谁，最好都别让他看见自己。
匆匆地拐进了旁边的青石小路，又绕过一个花圃，穿过一条长廊，她躲到一个亭子的后面，探出头想看看那人有没有跟来，不一会儿，果然，那个淡紫色的身影又再次出现，雨凝这才真的急起来，怎么办，难道真的是来找她的端木云吗？
见那人好像紧跟着她不放，只好又猫着身子，沿着亭子后的碎石小路走去，路尽头右拐，她看到了一个拱门，拱门上挂着一个《忆萍轩》的牌匾，她赶紧走进去，推开了里面一扇房门，躲了进去。
进到房里的雨凝，竟看到了满满一屋子的书画，原来，她所在的这个房间，就是南延风和南若寒平时议事的书房。
可现在的她完全没心情欣赏这些书画，只是猫着身子到窗缝边向外观察，等了好一会儿，见拱门处还是没有人影出现，她才松了一口气。
她扶着身边的一个花瓶，慢慢站起身子，却奇怪地感觉到了那个花瓶的颤动，她吓了一跳，还以为里面有什么东西，赶紧松开手。
忽然，书房的右面传来“隆——”的一声，地面上的石砖慢慢开启。
雨凝惊得差点叫出声来。
努力做了几个深呼吸，慢慢平复了一下急促得快要喘不过气来的呼吸，她才小心地走上前去。
咦，怎么下面有个阶梯，这里到底是什么地方？
她有些好奇，看着里面黑漆漆的一片，她摸摸身上，还好带着火折子，她点燃火折子，慢慢扶着墙走下阶梯。阶梯尽头的墙壁上，有一支火把，雨凝又把火把点亮，忽然墙上的一处凹槽里“嗞嗞——”地也串起了火苗，这火苗一路往前燃烧起来，不一会儿，整个秘道里就被火光映得通明起来。
“好长的房间啊。”雨凝吃惊地看着眼前这个长到几乎看不见尽头的秘道，她不由得又好奇地沿着秘道往前走，“难道这是一条秘道？”似乎走了好久，走得她都快没耐心了，才看到一个三叉口，“哇，这么长的路走不到尽头，还要再开几个叉口，这该不会是南若寒设计的迷宫吧？”雨凝傻傻地看着这叉口，不知道要怎么选择，于是她闭上了眼睛，开始点兵，“一二三四五，上山打老虎，老虎不在家，只能选择它。”
她点到了最右边的一个路口，然后她又继续走进去。
刚走了一会儿，突然好像有什么东西朝自己飞来，待她看清那是一支利箭时，箭尖已经快来到她的脸上了。
“小心！”
正在雨凝吓得愣住的时候，一个人影从她身后飞扑上来，两人双双倒地，才躲过了那支利箭。
等雨凝好不容易回过神来，心又马上提到了嗓子眼，有人跟着她进来了！
难道是端木云，她忽然下意识地猛力挣扎，想要从他身下逃出去。
虽然无意这样把她压在身下，也明白此刻情况危急，可他还是要努力去抑制自己开始胡思乱想的心，拼着命调整着自己的气息。但是这个女人却完全不理会身上人的感受，还在拼命乱动，挑战着他仅剩无几的理智。
“不要乱动！”他压低了声音微喘着粗气对她说道。
“呃，你的声音怎么这么耳熟？”雨凝费劲地扭回了头瞄了一下，却意外地喊道：“司徒傲月？你怎么会在这里？”