“我再说一次，你不要乱动！”他无奈地蹙了一下眉，他们现在正压在一个机关的掣动口上，如果此时轻易移开身子，很可能会触动前面的机关，他也不知道到时候会飞出什么东西来。
可雨凝却终于可以松下一口气，跟来的人还好不是端木云。
可是——“喂，你怎么还不起来，让我别乱动，那你想保持这个姿势到什么时候嘛？”说着，雨凝又扭动了一下身子。
该死，这个女人怎么总是这样喜欢胡来？机关事小，可她这样在他身下挑战他的理智事大，几天没见她，已经对她思念不已，现在她就在他身下，他能保持理智已经是很不容易的事了。
他努力平复了一下气息，才告诉她，她的身下正压着一个机关的掣动口。雨凝听了心里一惊，什么，这里有机关，不会吧？早知道她就不要随便进来了，真是好奇害死猫啊。
“那，那现在怎么办？”她有些不知所措地问道。
“一会我会慢慢站起来，等我把匕首插进那个掣动口时，你就转过身来，抱着我，我会带着你一起出去。”司徒傲月交待着。
“好，那，那你要小心一点。”雨凝闭起了眼，什么都不敢看。
司徒傲月慢慢站起了身子，从靴中抽出一把小匕首，慢慢地往掣动口中插进去，并按住它，然后对雨凝说，“你转过身来，小心一些。”
雨凝小心翼翼地转过了身子，看着眼前的司徒傲月，百感交集，如果他们逃不出去，他就是她死前见到的最后一个人了，这跟她预想的死法不太一样，至少，她得死在心爱的人的怀里才行啊，可是现在，她却有可能要死在心爱的人的手里，南若寒，你什么不好玩，玩机关暗器？
司徒傲月又示意她慢慢站起身子，等她站稳，他才慢慢拔出匕首，而与此同时，他也一把搂住了身边的雨凝，借力用力，往墙上一蹬，两人相拥着飞身出了外面的叉路口，倒在地上，只见身后紧跟而来的几十支抹了剧毒的利箭从他们头上飞过，在不远的前面跌落下来。
呼——好险，雨凝拍着狂跳不止的心脏，想要站起身子，才发现自己还被司徒傲月紧紧地抱在怀里。她转过脸看向他，刚想要开口，却被司徒傲月吻住了双唇，任她怎么挣扎，他都没有要松口的打算。经过这一险，他更确定了自己对她的感觉，他，不能没有她。
许久，司徒傲月才终于放开怀中已经被吻得快喘不气来的雨凝，看着她飞起红霞的双颊，微微扬起了嘴角，心里一阵愉悦。
“你笑什么？没经过我的允许，你怎么可以随便吻我？这是非礼，你知道吗？”雨凝揉了揉有些发胀的唇，哀怨地看着司徒傲月。
他低笑了一下，才勾起她的下巴，“那你也非礼过我一次了。”
呃？
不等雨凝反应过来，他便一把横抱起她，走出了秘道。
“以后不要再自己进这个秘道。”司徒傲月放下雨凝，又去转了一个窗下的那个花瓶，关上了秘道口，忽而想到了什么，又对她说，“你发现这个秘道的事，最好不要让南延风他们知道，包括南若琳。”
“为什么？”雨凝好奇地问。
“既然是秘道，当然是不想被别人发现……总之，为了你的安全着想，就不要轻易说出去，你可听明白了？”司徒傲月说完，向门外看了看，见四下无人，才让雨凝跟着他一起出去。
而跟书房反方向的平湖阁外，端木云正四下探寻着，刚刚明明看见了一个跟她很像的身影，他跟着那身影左弯右拐，最后好像是见她进了忆萍轩，可为什么却从平湖阁这里传来动静？
正疑惑着，忽然从暗处飞出十几个人影，不由分说就与他撕杀起来，招招直取他的要害。这时他才明白过来，原来是一直有人在暗中跟着他，这是想把他引到僻静的地方，再来要他的性命。
而这边，刚走出拱门的司徒傲月便听到了平湖阁那边传来的打斗声，他只好让雨凝先自己回别院。他循着打斗声过去，竟看到端木云正被王府的杀手重重包围，看样子应该是打了好一会儿，端木云体力渐渐有些不支，身上还有几处刀伤。
于是司徒傲月撕下衣衫一角，蒙住脸，飞身上前接应端木云，又一番激烈的打斗后，才把他救出了王府。
“多谢司徒少主出手相救了。”有些疲累的端木云抱拳对司徒傲月说道。“你怎么会被王府的杀手盯上？”虽然猜到了几分，但司徒傲月还是要明知故问道。
端木云便把自己的想法和事情的经过告诉了司徒傲月。
他果然没猜错，端木云就是为了雨凝而去的。好在当他发现端木云已经快跟到忆萍轩时，及时出手，才把他引到了反方向的平湖阁去。只是他没想到，王府的杀手早就盯上了端木云，看来这是南延风他们设的一个圈套。
王府里。
南若琳的舞艳惊四座，赢得了满堂喝彩。高坐首位的皇帝惊为天人似地看着舞台上那个娇美如仙的女子，真想不到，南延风竟然有一个这样绝色的女儿，立时令他心动不已。南延风把皇帝的神情都看在了眼里，知道事情已经成了，便让人把南若琳叫进正堂，陪侍在皇帝身旁。
管家见主菜也吃得差不多了，便又命人抓紧时间上甜品。
正在这时，有个人不动声色地走到了南若寒的身旁，在他耳边低语了几句，简略汇报了一下刚刚发生的事。
南若寒脸上仍旧挂着笑意，眼里却不易察觉地划过了一丝戾气，竟然让端木云给跑掉了，那个蒙面的人会是谁，怎么会在这个时候出现在王府里？他扫了一眼安坐在旁的阉人赵瑞，心里生出一阵厌恶，却还是要开口：“赵总管，不知道你的义子端木公子现在何处，从开席到现在，在下还没好好敬他一杯呢。”
赵瑞这时才察觉自己的义子好像已经离席多时了，难道他真是私自去王府别处搜查那个女子了？虽然疑虑重重，赵瑞却还是陪着笑道：“可能是他不胜酒力，到外面醒酒去了吧，哈哈哈，小王爷不必理会他，要不，就让老夫代他敬小王爷一杯吧，来来来，老夫先干为敬。”说着，赵瑞举起了手中的酒杯，一饮而尽。