看着赵瑞不动声色的将酒一饮而尽，可他眼中那极难捕抓到的讶异之色还是被南若寒洞查了出来，看来端木云今晚的行动果然没得到赵瑞的首肯，只可惜棋差一着，还是被他给跑了。
南若寒向赵瑞举起了酒杯，满含冷意地扬起嘴角，也将杯中物一饮而尽。
陪坐在皇帝身旁的南若琳，总是有意无意地望向自己的父亲，努力地向父亲暗示着想要离席之意，南延风却视若无睹，这对他来说可是个千载难逢的好机会，将来能不能稳立于朝堂之上，就看这个女儿的造化了，怎么可能会让她提前离席？
心情大好的皇帝察觉到身边这个娇俏的小美人开始微蹙眉头，想来应该是不习惯应酬这样的场面，刚刚又献了舞，怕是乏了又不敢开口吧？他“呵呵”笑道，一手抚上南若琳的手，不停摩梭着：“怎么，是不是陪着联觉得无趣了？”
刚刚好不容易才从皇帝手里抽回的手，现在又沦陷了，南若琳虽不情愿，却也不敢真的耍小性子，身边的人可是权倾天下的九五至尊，任她再任性，也是分得清这好坏轻重的。
她压了压心中的情绪，脸上露出极天真的笑容，任由着皇帝在自己的手上摩梭，娇声回道：“琳儿不敢，只是见皇上只顾着陪他们饮酒，却不理会琳儿，琳儿看着满桌佳肴，有些眼馋，可没得皇上御旨，又不敢动筷，正愁着该如何是好呢？”
皇帝听了这番话，哈哈大笑起来，连座下众人都忍俊不禁。片刻后，皇帝出乎众人意料地站起了身，亲自拿着筷子，为南若琳夹了一些他觉得美味无比的点心和菜肴，送到她的面前。
“刚才是联疏忽了，让你干坐了半天，饿坏了吧？这几个花样可是这满桌佳肴中联觉得最出色的，就好比今晚最夺目出众的琳儿你了，来来来，佳肴赠美人，联也陪着你一块儿吃，哈哈哈……”
皇帝的一番话，一下就打翻了座下众人心中的五味瓶，大家都被皇帝刚才的举动惊呆了，皇帝亲自给一个女子夹送菜肴，言语中满是宠爱之意，还说要陪着她一起吃，这就算是在后宫，也是极少见的，这种待遇，只怕是现在宫里最得宠的荣贵妃也是难遇一次，再说，这可还是当着众人的面，看来皇帝是相中这个外姓王爷家的女儿了。
经此一番，众人也已然明了，明日朝堂之内那一张关系网，该织向何处，又该要费一番脑筋了。
此时，那受宠若惊的南若琳也呆住了，本来只是怕皇帝看出自己想要离席之意而临时胡乱编出的话，竟会让皇帝有此举动，面对眼前的佳肴，她也不知所措了，呆呆地傻站着。
“怎么，不合你的胃口？”皇帝见她不言语，便又问道。
“不不，只是琳儿没想到皇上会亲自给琳儿夹送这些佳肴，琳儿受宠若惊，才一时不知所措，望皇上见惊。”南若琳赶紧福了一下身。
皇帝笑着点了点头，示意她坐到自己身边，没理会座下那些惊愕的人，便陪着她一起吃了起来。
南延风看着这一幕，知道事已大成，脸上不觉又多添了几分得意之色，看来这个醉香楼的花魁确实有点本事。正在他得意之间，南若寒走了过来，在他耳边低语了几句，他点了点头，南若寒便悄然离席。
别院里——还有些心悸的雨凝，在房里来回踱着步子。
香荷还留在正堂那边安排着接下来的节目，此时没个说话的人陪在身边，都不知道该怎么排解心中的郁闷。还好今晚只是有惊无险，如果真的被端木云找到，她的小命可就到了写句号的时候了。
只是司徒傲月怎么会跟着她进了秘道？这个小飞贼，该不会趁着别人做寿的日子，又进来偷东西吧？不过幸好他跟着进去了，不然，她没死在端木云手上，也会死在秘道的机关里。
正在胡思乱想着，忽然听到了别院外面有动静。
雨凝心里一惊，该，该不会是端木云找来了吧？她又急得团团转起来，要往哪里躲呢？她一会儿想钻进桌子底下，一会又想钻进床底下，可那些地方太小了，也不是藏身的好地方啊。
她又环顾了一下房内，看到了她找人订做的大衣柜子，于是赶紧提起裙摆，刚要迈步过去，眼角余光扫到桌上放着的一把剪刀，她看着剪刀，心里猛地一横，万一她不幸还是被端木云找到，干脆就一不做二不休，杀不了他，就自尽算了，反正被抓走也是死路一条，于是，她又顺了剪刀，躲进了衣柜里。
南若寒迈着大步走进别院，此时的他，只想知道端木云有没有见到雨凝，如果见到了，那他有没有跟她说过什么不该她知道的话？可是进到厅内，没见有人，他又每个房都推开门看了一下，也没见到人，他心里不由得一紧，她怎么没回别院，难道真的见到了端木云？
正当他疑虑之时，雨凝从衣柜门缝里看到了来人原来是南若寒，才松了一口气，赶紧推开柜门跳了出来，右脚上掉了的鞋也来不及穿回去就扑到了南若寒的怀中，“你怎么才来……”
南若寒低下头看着怀中有些颤栗的人儿，才定下那颗有些不安的心来，但为了保险起见，还是想再试探一下她：“你怎么会躲在柜子里？”
“我，我刚才在回别院的路上，好像见到了端木云。”
“你见到了端木云？那他可有见到你？”南若寒心中一凛，难道他最担心的事还是发生了？
“没，我看着好像是他，我也不十分确定。当时就远远地，见到了一个像是他的人影，还鬼鬼祟祟的，好像在找什么东西，我就想起了你那天对我说的话，我怕那人真的是他，就马上从别的路绕开了，可是，后来我发现那人好像一直都在跟着我，我只好胡乱走，结果……”
说到这，雨凝猛然想起司徒傲月叮嘱过她的话，让她不要把发现秘道的事告诉南若寒，既然是人家挖的秘道，当然就不想让外人知道，所以此时还是不必多这个嘴，而且如果说出秘道的事，就有可能会把司徒傲月迁扯进来，虽然他是个飞贼，今晚也很有可能就是进来偷东西的，但不管怎么说，他也算阴差阳错，成了她的救命恩人了，她可不能忘恩负义。
“结果怎么了？”南若寒见她欲言又止，心里不禁疑虑丛生。
“结果我绕到忆萍轩，才刚躲到一棵大树背后，就听到对面远远地有些响动，然后看到那个人影直奔过去，紧接着就是一阵打斗声，我才趁乱偷跑回来。”雨凝有些心虚地略过了书房里发生的事情。
南若寒打量着雨凝，仔细听着她把话说完，见她的面色微恙，说话欲言又止，这让他实在是有些不放心，可是整件事情的大致经过似乎又和下人来报时所讲的一致，难道，只是她受惊过度才会有如此表现？
“那你为何还会躲在柜子里？”
“我以为是端木云找来了，如果不幸被他找到，我就，我就和他拼了。”雨凝说着，伸出手里还紧紧拽着的剪刀，一脸大义凛然的样子。
看到这，南若寒才真正定下心来，看来一切，都还在他的掌控之中。
他扔掉了雨凝手中的剪刀，把她拥在怀里，安慰道：“凝儿，是我不好，让你受惊了。”雨凝紧紧地抱住他，那一刻，所有的委屈都化做了泪水，不停地在她的眼眶里打着转，为什么就她这么倒霉？
忽然，她想到了什么似的，又抬起头问道：“对了，琳儿的演出怎么样，成功了吗？”
南若寒摇摇头，苦笑了一下，都这个时候了，她还有心情去关心别人的演出成不成功？他低下头来，刚要回答，却看到她眼眶里蓄着的泪花，不知为什么，他忽然觉得有些心疼，虽然这疼只是一刹那，却还是让他有些分神了。
可他不想去记住这种感觉，她，只不过是他手中的一颗棋子，难得闲暇之余，也供他把玩把玩罢了。
“她的演出很成功，颇得皇上的喜爱，而且在座的每一位也都对宴席赞不绝口，这一切可都是你的功劳。”他敛下了心中那小小的起伏，又恢复了常态，他伸出手去拭掉她眼眶里的泪花，才赞赏地对她说道。
“这哪算什么功劳，只要你们喜欢就好。”说着，雨凝又依偎进他的怀里。
南若寒笑了笑，轻抚起她的头发，才看到了她插在发间的玉簪，“玉簪送了你这么久，你才终于肯戴上？”
雨凝见自己的小心思被发现了，只好轻轻地点了点头，脸上不禁飞起了红云。