深夜，端木云才带着伤回到了自己的府邸，却没想到，已经散了宴席的赵瑞把皇帝送回宫后，便也直接来到他的府邸，此时正怒气冲冲地端坐在大厅之中，等候他多时了。
当端木云在府门外看到那些厂卫时，就知道他义父来了，而且也知道他义父是为何而来。他不由得加快脚步，走进了大厅，见到赵瑞后，他双手抱拳低声叫了一声“义父”，便头也不抬地立在了一旁。
他偷眼看了一下赵瑞难看的脸色，知道今晚怕是难逃责罚了。
“我可不敢当，在你眼中，还有我这个义父吗？”赵瑞提高了他那因为激愤而变得更加尖厉的声调，看也不看端木云一眼，只忿忿地甩了一下衣袖。
“义父，今晚是孩儿鲁莽了，没听义父劝阻，险些闯下大祸，还请义父责罚。”很少见义父这么怒气冲天地对自己说话，他自知理亏，只好赶紧双膝下跪，向义父请罪。
“罚？你想我怎么罚？你以为罚一下就可以完事了吗？你知不知道今晚高坐首位的人是谁？是当今的皇上！若是南延风他父子二人有意将事情闹大，你以为你的脑袋现在还会留在脖子上等着我来责罚吗？”赵瑞扯着几乎要变了调的声音大声冲端木云嚷着，又重重地拍了拍桌子。
“是孩儿鲁莽了，险些连累义父。今晚的事，若皇上问责，孩儿愿一力承担。”端木云赶紧先揽责任，那些事情的原由还是等义父气平一些再慢慢说。
“哼，承担，就凭你？你以为你是什么人，天皇老子吗？”赵瑞看着他，越说越气，竟忍不住一脚把他踹翻在地。
被踹翻的端木云又爬起身来，继续跪着，默默地隐忍着这一切，他深知赵瑞的脾气，此时也只有等这个义父出完气，方才能听得进别人说的话。
所以直待到赵瑞的火气发泄得差不多了，端木云才又说道：“义父，今晚王府里的表演和所有新奇的吃食，孩儿都在醉香楼见过与此十分相似的，因此孩儿才确定，这些必定是那花魁所创，所以今晚不得已才鲁莽行事，而且孩儿也确实在王府里见到了那个花魁，只可惜快跟上她的时候，却不料王府里的杀手围堵上来，好在最后有司徒傲月出手相助，孩儿才得以脱险。”
“你，你果真见到她了？”赵瑞刚端起的茶杯，又重重地放下来，满脸戾气地问道。
“是，孩儿看那人的身影，确实和她有几分相似。”端木云赶紧答道。
“哼，看来这老匹夫的寿诞办得不简单，竟敢在老夫眼皮子底下玩这些花样。可恨的是，他的这场寿诞，不但成全了他的女儿，还成就了他的将来，皇上在众人面前如此抬爱他的女儿，只怕是以后要对付他更难了。”赵瑞缓缓站起来，手背在身后，开始在厅里来回踱着步子，心思越发沉重起来。
“皇上抬爱南延风的女儿？”端木云重复着赵瑞的话，似在自言自语，又似在提问。
“嗯，今晚你离席早，没见到后面的事，如果真像你所说，王府里的那些表演和吃食都是那花魁所创，那老夫还真不能小看了这个女人。她的一支舞就能把这个南若琳捧成了仙，连皇上都着了道，若他日她能为老夫所用……”想到这，突然转了念的赵瑞收住了声，又在心里打起了小算盘，对啊，南延风这个老匹夫都用得她，为什么自己用不得她？来一个以彼之道还治彼身，他赵瑞也扶持一个后宫妃嫔，不是正好可以制肘一下这个南延风吗？
他沉思了许久，笃定了心中所想，便不想再跟端木云继续这个话题，怕他又因此冲动坏事，于是换了话题：“你说，最后是司徒傲月救的你？”
“是，孩儿正被王府的杀手围堵的时候，他突然出现，孩儿才得以脱困。”端木云仍跪在地上，沉声回答着赵瑞。
司徒傲月，他怎么会突然出现在南王府里？又会这么巧在这个时候救下了自己的义子？赵瑞微蹙起眉头，用余光打量了一下端木云，不禁疑窦暗生，莫不是自己的义子背着自己私下和司徒傲月联手去王府救人？自己的义子到底在打什么算盘，竟三番两次不惜违抗自己的命令到处去找这个女人，如今竟还出动了司徒傲月？
若按他素来的喜好，不应该是看上这个女人才对呀。看来这个女人对男人果然有些手段，如今连自己的义子都会因她的事而开始变得冲动莽撞，只怕接下来的计划也是不能再让他参与了。
况且经过了今晚，他赵瑞可不再管端木云是什么喜好，他是断然不会再允许这个义子，哪怕是有可能会对这个女人动一点点那方面的心思的。
因为这个女人，可是他今后一步重要的棋子。
他思量片刻，又回过头去打量了一下端木云，见他仍跪在地上，身上的衣服被血渍晕染得深一块浅一块的，看来是还来不及包扎上药，这才示意他起身。
端木云见今晚这一关总算是度过了，心中才暗暗松了一口气，又问道：“义父，那我们什么时候可以动手？”
赵瑞此时并不想回答端木云的这个问题，因为他已经决意，把端木云禁在府中，等事情有了眉目，再重新启用他，“你受了伤，还是暂时在府里好好养养吧，没别的事就不要擅自出府了，至于那个花魁的事，我自会安排妥当。”
“可是义父，我……”不等端木云说完，赵瑞就伸手制止了他的话腔，“不必多说了，时候不早，老夫也要回宫去了。”
说罢，赵瑞整了整衣帽，便转身离开了。
端木云看着赵瑞离去的背影，心中有些不快，每次他提出要去救那个女人的事，义父都百般劝阻，即便今晚他都几乎亲眼所证那女人就在南王府，义父仍是如此态度，且从刚才的话听来，这段时间义父是有意要将他禁在府中了。
看来，他再要想让义父出手相助是不大可能的了，他必须得好好计划计划，再探南王府，先救出那个女人，再帮她另想出路才行。