昱日，温暖的阳光铺满了庭院，有些沁心的凉风徐徐吹来，这南延风的寿诞一过，眼见着也就快到中秋了，别院里的花叶几乎已经败落尽，只剩一地黄肥绿瘦的草皮。香荷早早地就起了床，正拿着笤帚在院子里边哼着歌，边打扫着。
房内的雨凝却一直睡到晌午才懒懒地醒过来，她睁开眼，侧身躺在床上，迷迷糊糊地回忆着昨天发生的事情，那一切仿佛就像她做的一场梦似的，显得是那么地不真实，却唯独……
雨凝好像想起了什么似的，猛地坐起身来，抱紧了身上盖着的锦被，她下意识地伸手摸了摸自己的唇，糟了，昨天司徒傲月和她好像……这样算不算出轨了？要是被南若寒知道……天呐，她现在可还是南若琳的红娘，如果被她知道肯定会被她劈死的吧？就算她不知道，那自己也会被雷劈死吧？
雨凝拼命地擦着有些干燥的嘴唇，不行，她一定要忘记这件事，而且也一定要让司徒傲月忘记这件事，虽然当时的她是被动的，可这也是罪恶之吻啊！
正胡思乱想着，房外就传来南若琳和香荷说话的声音，真是想曹操，曹操就到啊！雨凝赶紧又躺下来装睡，今天的她实在是没信心面对南若琳，她只希望南若琳见到她还在睡觉，会觉得无趣，然后离开。
然而，这只是她希望而已……
南若琳推开门，风风火火地就走了进来，完全没有去判断床上的雨凝有没有在睡觉，而是直接把她拉起来，使劲摇醒她说道：“雨凝，你昨天到底约了你表哥没有？他可有看到我跳舞了？宴席散后我到处找都没见到他，该不会是你没说清楚，让他白白跑到了别院这来扑个空吧？”
雨凝心里流满了热泪，她的小祖宗诶，能不能换个话题，一定要哪壶不开提哪壶吗？
好不容易挣脱了南若琳的摇晃，雨凝才靠向床头，心虚地说道：“昨天的人和事情都太多了，我忙得团团转，根本没时间注意他来没来，但是有一点可以保证，他肯定没有来别院。”他去的是书房，雨凝在心里无奈地补了一句。
南若琳失望地叹了口气，昨晚的表演她可是非常用心的，为的就是能让雨凝的表哥看到她最美的一面，可惜她迫不得已地要在宴席上陪侍一晚，不然她完全可以有充足的时间去找他的，也不知道他到底看没看到她的表演？
雨凝看着南若琳微微蹙起的眉头，那张好看的小脸上布满了愁容，她的内疚更深了，想不到小郡主会如此喜欢司徒傲月这个小飞贼，虽然门不当户不对的，却颇有些罗密欧与朱丽叶的味道。也许，她这个红娘应该做得更卖力一些……
“琳儿，你不要失望嘛，说不定他已经看到你跳的舞了，只是宴席上人太多，不便出来与你相见而已。要不，我再试着帮你把他约到别院来？”雨凝又说道。
“可是我已经不能再像之前那样住在这里了，万一你表哥要是晚上才来怎么办？”南若琳虽还有些忧虑，眉头却终于展开了一些。
“没事，如果他真的是晚上才来，那我就想些理由，让香荷去把你请过来，你觉得怎么样？”雨凝又问道。
听了这话，南若琳脸上的愁容终于都散去了，高兴地点了点头，才又说道：“对了，差点忘了件事，我哥今天一早就让人去给你买了很多的珠宝首饰和衣裳，现在还放在院子外头，我本想着先进来问问你昨天的事，所以就让他们先候在外面，我让他们现在抬进来，你挑挑看喜欢什么。”
然后不等雨凝答话，她又让门外的丫鬟去把那些人叫进来。
不一会儿，几个下人抬着两个装衣裳的大箱子和几个装首饰的小箱子走了进来，一字摆开在厅里，南若琳挥手示意那些人出去后，也径自先坐到了厅里赏玩起那些首饰来。
雨凝在房中梳洗完毕，出来一看，才见到居然有这么多的绫罗绸缎和珠宝首饰，她不禁有些乍舌了，自从穿越到了这个朝代，她还真没见过这么多的珍品，一件一件的，都让她爱不释手，这要是能拿去现代拍卖，她可就发达了！
南若琳见到雨凝那小家子气的样子，不禁觉得她果然还是有些上不了台面，于是有些忘形地对她说道，“这些可都是我哥送给你的，件件是珍品，你这回开眼界了吧，瞧我哥对你多好？你先挑挑看喜欢哪个，要是都喜欢，就全都留下给你。”
听了这话，雨凝都快流到了地上的口水，生生又咽回到了嘴里。这个南若琳，其实本性不差，就是说话的时候，总喜欢摆出高人一等的样子。雨凝放下手中的珠宝，无奈地摇了摇头，还好她适应能力强，不然早就被她气死了。
见雨凝摇头，南若琳奇怪地问道：“怎么，你都不喜欢？”这刚问完话，南若琳就注意到了雨凝头上插着的一支造型别致的玉簪，她接口又问道：“你头上这玉簪好别致，可以拿下来给我看看吗？”
雨凝见她提到了自己头上戴着的玉簪，于是取下来，递给她看，“这支簪子也是你哥送的。”
南若琳接过玉簪，在手中赏玩起来，这是一支玲珑剔透的银镀金嵌蝴蝶簪，簪头上的蝴蝶栩栩如生，蝶的头部嵌着一颗蓝宝石，蝶翅上的金翼托点着碧绿的翠石，蝶须上各嵌着一粒圆润光洁的珍珠。特别的是，这簪子的柄比一般的柄要稍粗一些，在柄的尾处，还有一圈凹凸的东西，看着像咬合的齿似的，这样别致的玉簪南若琳也觉得挺新鲜。
她随意地捏了捏那些凹凸的地方，竟发现可以转动，她试着向左转了一圈，又意外地发现，簪头处那只蝴蝶本来平展开的翅膀，竟然开始向上翻起，好像准备从玉簪上飞走似的。
一脸惊奇的她又试着向右转了一圈，蝴蝶的翅膀马上恢复了原本平展着的样子，这个小状况也引得雨凝好奇起来，她对这些古代的簪子一点研究都没有，只是觉得好看而已，却没想到，小小的玉簪还藏有这些玄机。
南若琳忽然嘟起了嘴，不满地放下手中的玉簪，说：“我哥真偏心，这么好玩的东西都不送给我，难怪你会看不上这些首饰，有了这件稀罕物，谁还会再去看那些东西一眼？”
雨凝看着她嘟起的嘴，心里觉得好笑，她该不是连这也吃醋吧？雨凝揉了揉她的粉脸，笑着说道：“我的小郡主，这可是女儿家用的东西，我看你哥也未必认真研究过它好不好玩吧？你看，我都戴了这么久也没发现这个小玄机，如果刚才不是给你看，估计我这辈子也不会知道这蝴蝶的翅膀会动了。”
“嗯，那倒也是，如果他真的知道这是个稀罕物，肯定会先给我的。”
“那我现在把它送给你，好不好？”虽然不舍得，她现在可是把这玉簪当成了南若寒给她的定情信物，但见南若琳这个样子，再加上昨天和司徒傲月的事，心虚的雨凝此时也只能是忍痛割爱了，何况现在南若寒又给自己送来了这么多新的首饰。
“算了，我哥都给你了，你就留着吧。”
见南若琳已经这样说了，雨凝才又把玉簪给戴了回去。