把端木云救出南王府后，司徒傲月并没有回黑鹰教，而是在途中遇到了几个行迹可疑的人，这几人都是统一的镖师打扮，口音也不像本地人，如果只是外地压镖而来的镖师，却始终没见到他们压运的镖或是他们的镖旗。他们的身上，除了几把佩剑和两把短斧，连个包袱都没有。
而且他们每次出手都十分阔绰，用的都是一些散碎的金子，遇到店家一时找不开的，便直接把余下的作了打赏。可让司徒傲月感到奇怪的是，如此阔绰的几个人，连着几日又只是在客栈打尖，入了夜，却宿在破庙里，这确实有悖于常理。可惜的是，那些人用的都是些散碎的金子，一时之间他也很难查出这些金子的来源。
但出于对情报收集的习惯和本能，他只好连续地跟着那几个人好些天。
跟到第五天的时候，那些人终于不再只是绕着京师打转，而是一改这几日悠闲的状态，全副警戒地出了城。司徒傲月小心地一路尾随着那些人来到了城郊的赤月湖边，只见其中一人，对着湖面吹了一个响哨，片刻后，湖的远处便开始有一个小黑点慢慢进入了他的视线，司徒傲月仔细辨认，才发现那是一艘商船，等船靠了岸，湖边那几个人便陆续跳了上去。
很快，船又开始划离湖岸。
司徒傲月正在想着要如何跟上去时，却看到船舱里走出了一个身穿灰袍，头戴圆帽的人，他怎么看都觉得这个人有些眼熟，想了好久，才终于认出，此人是东厂首领太监赵瑞身边的另一个得力助手，韩仁平。可是他为什么会出现在这里，还如此神秘地用这样的方式与那几个人见面？
难道……
司徒傲月想起这几日那些人阔绰地使用着的散碎金子，而不久前，南延风的管家又曾到黑鹰教委托过他，让他查一查江湖上那两支新起的神秘组织。这两支组织一支在四处打压别的教派，挑起各种争端，还会把别的教派里的成员拉进自己的组织，他们每次出现，都会喊出几句固定的口号，看起来像个邪教。而另一支组织却是不同的作风，他们四处暗杀各派掌门、江湖高手，还捣毁了南延风的两个矿地，两支神秘组织表面上看似不同，可所作所为却又像在相互支应。
虽然那管家谎称被捣毁的两个都是朝延的矿地，司徒傲月觉得可笑却并不想揭穿，若真是朝延的矿地，又何需动用到他这江湖教派？
不过转念一想，这倒是个可以近距离接触南延风的好机会，因此他才会勉强接下了这单委托。
莫非这些人就是管家口中捣毁金矿的那一支神秘组织里的人？
可是为什么韩仁平会跟他们有瓜葛？东厂的端木云不久前不是还前来委托过他黑鹰教，让他调查南延风私挖金矿的事吗？
难道他们已经有了眉目？
司徒傲月来不及理清此时脑中混乱的信息，他急忙沿着湖岸边四处打探，想看看有没有船只过往……倏地，他想起了曾听说过，这个赤月湖的湖心似有一个很小的，而因为赤月湖非常地大，如果不是长期在这里打渔的渔民，是很难找得到这个的准确位置的，所以岛上几乎没有人烟，说不定韩仁平他们驶的船就是往那个地方去的。
就在那艘商船终于消失在他的视线里时，却意外地，又有另一艘更小的船划入他的视线，那是一艘渔船，看他行驶的方向，应该是要靠向湖岸。司徒傲月这才沉下了气来，坐等着渔船靠岸。
半个时辰后，司徒傲月乘的渔船才划到了那湖心的。
他刚跳下船，便看到了沙滩上的几行足迹。他沿着那些足迹，来到了一个怪石嶙峋的山凹处，终于听到下面传来的说话声。这里四面都有巨石遮挡，石上的爬藤像蛇一样缠绕，地上的沙土有些潮湿膨松，因为临近中秋，岛上吹来的风也都夹杂着些沁入心脾的寒意。他调整了一下气息，然后小心地隐蔽在一块巨石的后面。
“依我看，咱们干脆一不做二不休，再去劫他几个金矿，下半辈子也就不用愁了。”山凹下，一个体格肥硕的大胡子撩起了衣袖，粗声粗气地说道。
“说得容易，你以为这金矿是那么容易找到的吗，上一次如果不是运气好，侥幸让穿山甲他发现，咱们怕是连金矿长什么样都还不知道。再说，就算再让咱们找到，你以为南延风经过了上次的事，不会再加强警备，就等着你去劫吗？”一个身材高挑却有些瘦削的人，拧着眉，不悦地说道。
“那，那你说怎么办？现在不做也做了，又不让继续做下去。光去吓唬那些个穷得叮当响的江湖教派有什么意思，劫来的财都不够咱们打牙祭的。”那个大胡子又不满地说道。
“你急个什么劲儿，韩大哥这不是来安排接下来的任务了，你好好听韩大哥说话不行吗？”一个手拿短斧，在一旁已经有些不耐烦的人又对大胡子喊道。
“韩大哥，大胡子说的也不是没有道理，我们可都是你给找来的，不但我们几个，连下面的几百号兄弟现在可也都指着你们东厂，这才劫了两个金矿，刚要吃饱，你们现在又不让继续了，兄弟们难免牙痒痒啊。”一个拄着长剑，口中叼着支银针当牙签的人也应和着大胡子方才说的话道。
“现在厂公计划有变，劫金矿的念头，你们最好都给我收住。否则有个什么闪失，别说你们的脑袋要搬家，到时候，就连你们的家人和所有能和你们沾亲带故的亲戚都得跟着你们一起下阴曹地府。”韩仁平看着这些人，寒意森森地说道。
那几个人听了韩仁平这话，心里不禁打了一下寒颤，他们虽然没亲自领教过东厂冷酷绝情的杀人手段，但也听过不下数千次了，现在被韩仁平这么一说，也全都禁了声。
“你们眼下要办的事是想办法去南王府，引出一个叫雨凝的女人，把她带出南王府。”韩仁平见震摄起了作用，又接着说道。
“啥，去王府找女人？”大胡子眨巴着眼不敢置信地看着韩仁平，以为他在跟他们开玩笑似的。
“你好好听韩大哥把话说完。”那个在一旁一直默不作声的矮小男人也终于忍不住要吼一下大胡子。
隐蔽在巨石后的司徒傲月一听到“雨凝”两个字，心里不由得一紧，竟又想起那天两人在秘道里……他的脸“噌”地一热，不得不努力地，才压制住那几乎紊乱了的心跳。
“这是厂公的意思，你们只管照做就是了。至于你们的花销，东厂会定期支给你们一笔银子，断不会委屈了你们。你们只要好好办事，过了这段日子，以后自然会有你们的好处。”韩仁平说着，似又想到了什么，又接着补充到“对了，这段日子你们也要多加小心，劫金矿的事南王府的人现在查得很紧，有消息说黑鹰教的人也受了南王府的委托，这黑鹰教如今可是个双面探子，但目前看来，他们暂时还不知道你们与东厂之间的联系，今后如果遇见他们的人，你们知道该怎么做了？”
“这个还请韩大哥和赵厂公放心，如果真被南王府或黑鹰教的人抓住，我们兄弟几个自会一力承担下来，不会连累东厂的。”高挑瘦削的男子赶紧答道。
“可是韩大哥，那闹闹其他教派的事，可还能继续？嘿嘿，你也知道，兄弟们偶尔也想打打牙祭什么的。”大胡子还是不忘提一下这个事情。
韩仁平笑了笑，才答道：“当然要继续，不但要闹，而且要胡闹大闹，这样才能掩饰你们的真实身份。如今江湖上的人都以为你们是两支不同的组织，你们就得继续这样保持下去，也有利于以后遇上了万一，还能顺利脱身。”
听到这，司徒傲月才确定，所谓的两支神秘组织，其实就是同一支组织，同一个幕后主使！只是，此次这些人也要参与搜找雨凝的行动，看来，她如今的处境更是岌岌可危了。