离开了赤月湖，司徒傲月越发担心起雨凝的安危，左思右想，他还是决定直接返回南王府。
此时，南王府里异常地安静，一个身穿紫红色蟒衣的太监，正挺直着腰板，站在王府大院内的台阶上，大声宣读着皇上刚刚颁下的圣旨，他的身后，还矗立着几个带刀侍卫。
整个大院内，南延风、南若寒和南若琳连同王府内的一众下人都跪在了地上，他们小心地在听着这道即将会改变他们整个家族命运的召旨，待到宣旨的公公一声“钦此！”，南延风才激动得叩首谢恩，“臣叩谢圣恩，吾皇万岁，万岁，万万岁！”，众人见状，便也齐声跟着南延风谢恩“吾皇万岁，万岁，万万岁！”。
谢完了恩，南延风赶紧站起身，小心地接过公公递过来的圣旨，“南亲王，奴才恭喜你了，这如今郡主一入宫便被封了贵妃，可见皇上对郡主的宠爱，奴才今天能来王府宣读这道圣旨，也真真是沾了郡主，哦不，是琳贵妃的福气啊，哈哈哈……”
“诶，公公说笑了，是小女承蒙皇上错爱，才得以召入宫中，但小女年岁尚幼，很多事情还是懵懵懂懂，不太谐人事，她这次入了宫后，还需要公公你在里面多多提点，多多照顾呢。”南延风一面笑着回话，一面吩咐管家赶紧去账房取些赏钱过来。
下人们一听自家郡主很快就要入宫为妃，全都炸开了锅，只是碍于有外人在场，又不得不尽量压低嗓门，一窝蜂地上前给南若琳道喜。可听完了这道圣旨的南若琳却不似其他人那样地欢喜，而是面上挂满了愁容，她才不想入宫当什么贵妃，她已经有了心上人，她还没来得及向他倾诉衷肠，她还在等着雨凝把他再约来和自己见面呢……
这一道圣旨，如今对她来说，犹如王母娘娘用金钗划出的那条银河，生生地，就把她和她的心上人隔在了河的两岸！
她到底该怎么办才好？
南若寒看出了妹妹的神色有些不对劲，便驱散了下人，把南若琳叫到一旁，问她怎么了？南若琳看着哥哥，却有口难言，她猜想，如果此时把自己的心事告诉哥哥，只怕是要遭到反对的，毕竟她的心上人“阿飞表哥”只是个平民百姓，而且，他还是妓女的表哥，他这样的身份与皇帝这样的九五至尊比较起来，唉……
“没什么，只是没想到皇上会纳我为妃，琳儿知道，这一入宫，恐怕以后就很难再与爹和哥哥见面了，琳儿不舍得，也不想入宫当这个贵妃。”南若琳不开心地绞着衣角，碍于宣旨的公公也还在场，她只好用极小的音量答道。
“琳儿这是说什么胡话呢？入宫为妃这是天大的喜事，多少人想都想不来的，再说爹可是亲王，就算你入了宫，他日要想与爹和哥哥见面，也不是什么难事。”南若寒摸了摸她的头，温柔地劝解道。
南若琳没再说话，因为她知道哥哥肯定会这么来安慰她的，她就算再多说什么也是没意义的了。现在，她只想在入宫前见到她的“阿飞表哥”，她有很多的话想对他说。倏地，她想到了什么似的，亮起的眸光很快地又暗了下来，对的，她还有一件事想要问问他……
南延风欢喜地送走了前来宣旨的公公，便把南若寒和南若琳带到了书房。
“琳儿，方才这圣旨你可听明白了？”南延风笑眯眯地一手抚了抚南若琳的头，又一手轻轻地捋着自己的小胡子.“爹，琳儿舍不得爹和哥哥，不想入宫去当什么贵妃，琳儿愿意一辈子在府里侍候着爹。”南若琳想籍着撒娇，委婉地表达自己不想入宫的意愿，虽然她也知道希望不大，但还是想试试。
“这是说的什么话呀，我的琳儿哪能一辈子都留在府里侍候我这个老头子呢？不知道的，还以为我堂堂一个亲王，没本事给自己的宝贝女儿找个好婆家呢，哈哈哈……”南延风听了南若琳这话，只当是闰中小女初嫁，这女儿家家的，有些不好意思罢了。
“爹……”南若琳无奈地又娇喊了一声。
“好了好了，爹不跟你玩笑了，这入宫为妃可是件大事，爹得好好准备准备，这几日要好好给你办些嫁妆，你也趁着这几日，在府里挑两个称心点的丫鬟带进宫去，有些个体己的丫鬟，你在宫里也能有个照应，爹才能放心些。”南延风又交待道。
“知道了，那爹还有别的事要交待吗？”南若琳只想快点应付完这里，好到别院去找雨凝，只怕是她还不知道自己要入宫的事。
南延风宠爱地看了看自己的女儿，摇了摇头道：“你啊，可别说爹啰嗦，这入了宫可不比在家里，你这急脾气可得改改。爹这里暂时也没什么事了，你就先回房吧，对了，你还有什么喜欢的东西想带上，就让李管家帮你准备准备。”
“知道了爹，那琳儿就先回房了。”南若琳福了福身，便转身走了出去，随手关上书房的门后，她便急急地向别院走去。
别院里——雨凝和香荷正挥汗如雨地跳着健身操。
“二、二、三、四，三、二、三、四……”雨凝费劲地喊着节拍，一旁边的香荷却已经累得快不行了，她气喘吁吁地俯下身子，双手撑在膝盖上，“小姐，我，我实在是跳不动了，你，你自己跳吧。”
“这，这就跳，跳不动了？”雨凝也喘着粗气，费劲地问道。
“我，我都陪你跳，跳了三个时辰了，你，你还是，放过我吧。”香荷边说边移着沉重的步子，来到摆在树下的桌子旁，手颤微微地端起一杯茶水，咕嘟咕嘟地就往嘴里灌。
“没，没义气的家伙。”雨凝嘴里又嘀咕道。
这几天，为了忘记她和司徒傲月在秘道里的事，她每天都努力地让自己忙起来，好让自己没有时间去胡思乱想。可惜了不明就里的香荷，只是无辜地被她拖着一起瞎忙。
“小姐，我看，你，你还是休息一下吧。”有些缓过劲来的香荷，又指了指墙角那一堆木柴，有些抱怨地说道，“你看，你再不保存一下体力，一会儿怎么能把这些木柴劈完呢？我都说了让那个柴火平来做这些事，你偏不让，一早就把下人都支走了，这会儿子可真的就连个下人的影子也见不着了。如果一会儿不劈完，午饭拿什么东西来烧火嘛？”
雨凝回头去看了看那堆小山一样高的木柴，早累得够呛的她才终于停了下来，她呼呼喘着粗气，也慢步移到桌旁，发愁地看了看香荷，也有点后悔非要自己来劈完这些木柴的事了。
香荷无奈地领会到了她眼里的悔意，给她倒了杯茶，才说：“一会儿我再去把柴火平给找来吧。”
香荷实在是太善解人意，雨凝禁不住地给她投去了感激的目光，两人正对视着，却见南若琳风风火火地走了进来。