南若琳一进别院，就看到雨凝主仆二人在树下大眼瞪小眼的，也不知道在干什么。她急急走过去，劈头盖脸地就问道：“雨凝，你约了你表哥了吗？他有没有说什么时候过来？”
雨凝一见南若琳又来问司徒傲月的事，不禁有些心虚，她手指了指对面那棵树梢，说道：“你看，我已经把玉佩挂上去了，可是他还没来，不知道是不是还没看见？”南若琳顺着她手指的方向看去，确实是有个玉佩挂在那儿，她才又失望地叹了口气。
见她失望的样子，雨凝只好安慰地拍了拍她的肩膀，“你也别灰心嘛，说不定他这两天太忙了所以才没看到这个暗号。”
暗号？南若琳又抬眼望了望那个玉佩，摇头苦笑了一下，才慢慢坐到了旁边的椅子上，“你不知道，今天宫里的人来传了圣旨……”
“what？圣旨？圣旨在哪里，我能看看吗？”不等南若琳说完，雨凝便忍不住插了嘴，“圣旨”这个玩意儿她以前可只在电视剧上看到，没想到今生竟还有幸能见识一下。
南若琳白了一眼那一脸小家子气的雨凝，她还真是难改这种上不了台面的习性，动不动就大惊小怪，好像什么世面都没见过的样子。看着南若琳眼里传递过来的信息，雨凝瞬间就领会了其中的“深意”，还好她熟知南若琳的性子，才耸了耸肩，吐舌自嘲道：“我就是问问，圣旨嘛，哪能随便让我们这些普通的老百姓借阅呢，是吧？”
南若琳这才点了点头，表示同意她的说法，“你明白就好。不过这圣旨上传达的意思你还是可以知道的，十日后，皇上就要纳我为妃了。”
南若琳要入宫为妃？
这回，雨凝不得不又一次被她爆出的料惊住了。
一时间，神马《金枝玉孽》、《宫心计》、《甄嬛传》……各种宫延斗争剧一幕幕闪现在雨凝的脑海中，为什么她深深地觉得，这一进宫就等于是要过上那种你死我活的日子了呢？
这真心杀脑细胞啊！
她同情地看着南若琳，以她的性格，再分析一下电视剧里的那些角色，她这一进去可就是被秒杀的料啊，就好比那《甄嬛传》里的夏冬春……
南若琳看不出雨凝在想些什么，她只好又接着说道：“可是我不想去当什么贵妃，你也知道我心里喜欢的人是你表哥阿飞，我现在只想见见他。”
听着南若琳这少有的恳切的话语，雨凝又心虚了，什么表哥，什么阿飞，早知道当初就不该一时头脑发热编出这种谎话，还应承要当什么红娘，现在倒好，南若琳连贵妃都不想当了，要是让南若寒知道……唉，她要怎么收场呢？
她一时间也不知道该怎么去对答，而且，还有十天，南若琳就要入宫了，这可是皇上要娶她，任谁都明白，这就是一桩无法推掉的婚事，所以，就算让南若琳再见到司徒傲月，又能怎么样呢？
雨凝愁闷地垂下了眉头，看到手里还端着的茶，此时此刻，也说不出什么话来的她更是觉得口干舌燥，便仰头，将茶一饮而尽了。
站在一旁的香荷，也只是静静地看着两人的神情，不敢说什么话。她早已经听小姐说过郡主喜欢司徒傲月的事，小姐当时迫不已编了这个谎话瞒住了司徒傲月的身份，却没想到郡主真会对司徒傲月动了情，而今郡主明知道就要入宫为妃了，还来说要和司徒傲月见面的事，这，这不是让小姐为难吗？
南若琳见雨凝不言语，她又开始有些着急了，会不会是雨凝知道了自己要入宫为妃的事，现在又不敢帮自己牵红线了？
为了向雨凝表示自己对他表哥的真心，她咬了咬牙，还是决定，把之前心中突然而来的想法告诉雨凝，“雨凝，我真的不想去当什么贵妃，我是真心想和你表哥在一起，你一定要帮我，只要他愿意，我今晚就可以收拾一下，跟他私奔，就算流浪到天涯海角我也不怕。”
雨凝一口喷出还来不及咽下肚的茶，被呛得直咳嗽——私奔？
南若琳不是在跟她开玩笑吧？她明不明白，如今要娶她的人可是当今的皇上，她，她这绿帽也扣得也太大了吧？况且这普天之下莫非王土，她还能奔得到哪儿去？再再说，如果让南若寒知道是自己在背后为他妹妹搭的桥，牵的线，那还不把自己挫骨扬灰了？
她抹了一下嘴角的水渍，紧张地看着南若琳说道：“郡主，这个玩笑你可开不得，这事要让你家里知道，他们把我挫骨扬灰事小，如果被皇上知道，一怒之下祸及你整个家族，这可就不是小事了，你知道吗？”
在旁一直默不作声的香荷，也被南若琳这话吓到了，堂堂一个郡主，放着贵妃不当，竟然想和一个飞贼私奔，这也太骇人听闻了，虽然郡主还不知道那个司徒傲月不是小姐的什么表哥，而只是个飞贼……但如果那司徒傲月贪图郡主的身份，真的愿意和她私奔，揭穿小姐这个谎言也只是早晚的事，那到时小姐可就麻烦了，于是，她也赶紧劝道：“郡主，请恕奴婢多嘴，您可千万不能为这事冲动，莫说小姐的表哥敢不敢和您……以您堂堂郡主的身份，而且您也即将贵为贵妃了，这样做不值得，再说，因此而祸及整个家族，您可忍心？我瞧着王爷和小王爷都对郡主十万分地宠爱，这事，您可一定要三思啊！”
雨凝见香荷也及时地帮着劝解，便向她投去一个感激的目光，“是啊，你看，连香荷都懂得这其中的厉害，你可真的真的不能冲动。”
听来听去，南若琳发现两人也只是一个劲地劝她三思而不是说要帮她，她心里越发地不畅快，纠结的心情让她难过得不知道要怎么排解，苦涩的泪水竟忍不住夺眶而出……
雨凝见状，更是不知所措，她可是第一次见到这个平日里总是趾高气昂，傲视一切的小郡主哭泣，慌了神的她，开始极速运转着已经被南若琳带来的种种惊天大料刺激得不太灵光的脑袋，她拼命在脑中凑着词，定要想出点什么既能安慰又能劝解她的话来。
可没等得及雨凝开口，南若琳倏地又站起来，只见她拭了拭双颊上的泪渍，声音暗哑地说道：“如果连私奔都不行，那，那我只好自行了断了，此生都不能和所爱的人在一起，反而去给不爱的人当什么贵妃，那活着还有什么意思？”
这话可算是彻底把雨凝和香荷吓到了，这，这是到了要以死相逼的地步了吗？
掐指算一算，南若琳才见过司徒傲月几面？就又私奔，又自行了断了？
雨凝开始对古人的爱情有些理解无能了，这在现代，年青人谈了十年八年的恋爱才确定想结婚的大有人在，甚至谈到不想结婚的也大有人在，但是还没开始谈就想着私奔、自尽神马的，她还真没遇到过。
当然，她是听说过才见面几分钟就满怀激情地牵着手去登记的闪婚一族，但那毕竟还是少数吧？
见雨凝和香荷惊呆在原地，南若琳便知道，她临时想到的这个“自尽”的主意吓住了她们，便决意继续演下去，无论如何，她一定要让雨凝想办法帮她在入宫前，把阿飞约出来，说不定他会愿意和她私奔呢？
要知道，她可是堂堂的郡主，而且也算貌美如花吧，她能下嫁阿飞这样身份卑微的人，可是他家八辈子修来的福份呢，所以，她相信他一定会心动的。
想到这，南若琳又在雨凝二人毫无防备的情况下，跑进了厅堂里，找出一把剪刀来，架在了自己的脖子上……对这一切都还没反应过来的雨凝，又看到这一幕，顿时气血翻腾，差点把一口老血喷出来。
这南若琳，还真的是想一出，是一出啊。
她这不是要把自己逼上梁山的节奏吗？