“郡主，咱能不这么闹腾么？我一定帮你把他找来总可以了吧？”
看着南若琳脖子上架着的剪刀，雨凝已经无语了。此刻她总算是深深地明了，不管南若琳死不死，反正她是死定的了。
所以，除了妥协，她还能有别的选择吗？
南若琳见雨凝终于妥协，便又补了一句：“你还要帮我劝他，让他带我走。他是你表哥，你说的话，他一定会听的。”雨凝一怔，嘴角不由得抽了抽，这是什么逻辑，凭什么表妹说的话表哥就一定会听？更何况他还不是她表哥！
不但这样，她还得要劝他和南若琳一起私奔？亏南若琳也想得出来，这不是在为难她么，一想起司徒傲月，她就压力山大……
“好，好，好，我劝总行了吧？”不管了，反正南若琳给她下的这种毒药，吃一颗是死，吃两颗也是死，她还能再怎么着呢？“不过，我不敢保证他一定会听我的话，毕竟这可是他自己的终身大事。”
南若琳见雨凝这关总算是攻下来了，便也顾不得那些“不过，但是”后面的话，只要她肯答应帮忙就行了。
她扔下手中的剪刀，走到雨凝身边，拉起她的手，眼中满是那掩也掩不住的兴奋，“雨凝，你可别怪我这么逼你，我也知道你这样很为难，可我对你表哥是真心的，我根本不稀罕当什么贵妃。而且，我早知道你跟我哥之间的关系了，我就想像你们一样，只跟自己喜欢的人在一起，像我哥，他都没嫌弃你的身份，所以你让你表哥放心，我虽然贵为郡主，但也不会嫌弃他的身份的，只要他肯带我走就行了。”
雨凝听了南若琳的这番话，倏地冒出一头黑线，她明白这话里情真，可是为什么她听了就是觉得有些别扭呢？她真不知道，当初朱丽叶决定要和罗密欧在一起的时候，有没有也想过这些有的没有？
“我真拿你没办法了，可你真的确定要这么做吗？你就不怕……”
不等雨凝说完，南若琳就伸手制止了她，“别说了，我现在也顾不得那许多，而且我爹不管怎么说也是个亲王，又深得皇上器重，真到了那天，我看皇上也不会太为难他的。对了，我现在就回去收拾些细软，你表哥一到，你就让香荷来通知我，知道了吗？”
说完，等不及雨凝应的那一声“嗯”，南若琳便又匆匆离开了别院。
“小姐，这下可怎么办？”香荷发愁地看着雨凝。
“唉，管不了那么多了，还是先想想怎么把那个小飞贼找来吧，他真是太长本事了，这也敢偷了去。”雨凝无奈地摇了摇头。
“偷？他又来偷了什么？”香荷瞪大了眼问道。
“他还能偷什么！当然是把郡主的心给偷走了，这下可好，还连累惨了咱们。”一想到被南若寒发现实情后的样子，雨凝就抑制不住地头疼。
她无奈地抬眼瞟了一下对面树梢上那孤伶伶随风飘摇的玉佩，现在看来，要找司徒傲月，光靠这玉佩是不给力了，还得她亲自出马才行。于是，她让香荷和她一起去柴房把梯子给抬出来，架到了房檐上，“香荷，你在下面把梯子扶稳了，我爬上去试试，我看那玉佩目标还是太小，没法引起他的注意，我上去目标能大点，说不定能早点让他看见。”
“小姐，那也太危险了，这房顶上怎么能等人呢？再说，现在已经近中秋，风大露重的，着了凉可就麻烦了。”香荷抬头看了看梯子，又看了看高高的房檐，一脸担忧地说。
“没事，你快扶稳了，我现在就上去。”不由分说，雨凝便开始往梯子上爬。
好一会儿，小心翼翼的雨凝才爬到了房檐边上，她攀着上面凸起的部份，慢慢地踩到了那些瓦砾上，她展开双手，努力保持着平衡，一步一步地走上最顶端的横梁处，找了个位置小心地坐下来，她冲着还站在下面提心吊胆的香荷喊了一句，“香荷，我上来了，你忙你的去吧，一会儿我要下去了再喊你。”
坐到了房顶上的雨凝，一会儿看看天，一会儿看看云，一会儿又自己哼着歌，百无聊赖地等着那个不知道什么时候才能出现的司徒傲月。
这房顶上的风确实是比较大一些，吹久了，她不禁有些瑟缩起来，好在她还披了披风才上来，不然，离感冒就不远了。
可是任她在上面一直等啊，等啊……
直等到夜幕将临，晚饭飘香，她还是没见到一个人影。
肚子饿得咕咕直响的她，又望了望树梢上那个孤伶伶的玉佩，心想，要不还是让它先值会儿班吧，等填饱了肚子，她再上来换岗？正想着，就听到香荷在下面喊：“小姐，你快下来吧，饭菜都做好了。”
“那你扶一下梯子，我这就下去。”雨凝赶紧回道。
她慢慢地站起身子，没想到在这上面蜷缩了大半日，两条腿都麻掉了，她揉了揉腿，才小心翼翼地往梯子处移去，但是天色越晚，露水越重，房顶上的瓦砾已经有些湿滑起来，任凭她再小心，也还是不防脚下一崴，鞋底一个打滑，整个人摔了下去，伴随着尖叫声，她从房顶上一直往房檐边滚去……
就在快要滚出房檐，往地面上摔去时，一个黑影及时出现，他一把将她抱住，飞身又上了顶端的房梁处，怀中人早已经吓得浑身发抖，不敢睁开双眼。只是紧紧地把他拥住。他有些心疼地看着她，还好及时赶到，不然她要有个什么三长两短，他肯定会把这王府的别院给拆了。
“没事了，不用怕。”
一个有些耳熟的磁性声音从头顶上传来，雨凝慢慢睁开双眼，有些期翼地抬头看去，“司徒傲月？真的是你，我的天，你终于出现了！”雨凝一个惊喜，却完全没想到自己又站回了房顶上，结果脚下一踩空，又差点摔下去，还好司徒傲月眼疾手快，稳稳地又把她搂进怀中。
看她见到自己那惊喜的表情，难道她是特意到这房顶上来等自己的？正想着，余光瞟到了那树梢上还挂着的玉佩，他心里原本满满的担忧此时却化成了几分欣喜。
或者，他应该趁着现在就把她带走？
如今的她在这王府里多待一天，就只会更多添一分的危险。
可是，还有父仇未报的他，如果贸然把她带出王府，又该如何安置她呢？
回黑鹰教？
母亲会不会因此更加震怒？
可不回黑鹰教，她会更危险，她现在可还是个在逃的通辑犯，虽然南延风实则在软禁她，却也变相地让她得到了保护，官府的人是暂时不会怀疑到这里的。但问题是，一直待在这王府里，只怕她一旦被南延风利用完，便极有可能会遭遇不测。
而且，一想到在赤月湖那打探到的消息，他的心又悬了起来，如果是端木云先找到她，或许她还不会有什么危险，但如果是东厂那些人先找到她，他不敢想下去……
“诶，你在想什么呢？快带我先下去，我有事跟你说。”雨凝见他还紧紧地搂着自己，半天不吭一声，只好出声提醒一下他。
被打断了思绪的司徒傲月才回过神来，轻笑了一下，脑子却不知为什么会不听使唤地问了雨凝一句：“你愿意跟我走吗？”
“什么？”一心只想快点下去的雨凝，此刻已经是又冷又饿又害怕，根本没听清听司徒傲月在说什么。
“呃，没什么……那，我带你下去了。”他犹豫了一下，既然她没听见，那就先不提这个事吧，或者先等他作好了安排，再来接她也不迟。
等两人终于下到地面时，香荷早就哭成了泪人，扑上来抱着雨凝就是一阵抱怨，刚刚她明明听见了小姐的尖叫声，忽而又没了动静，她看不到上面发生了什么事，只能是在下面干着急，就这样担惊受怕地等了好半天，如果小姐再不下来，她就要去喊人了……说着说着，好不容易香荷才被雨凝劝住了眼泪，直到雨凝提醒，她才发现，旁边还站着一个人。
“小飞……”看到雨凝猛地给她使眼色，她才把没出口的“贼”字又生生吞回了肚子里，“司徒公子，你可算来了。你知不知道我家小姐在那房顶上都等你了整整大半日？上面风大露重的，万一她着了凉可怎么办……”
雨凝见香荷越扯越远起来，开了的话匣子好像都关不住了似的，便赶紧打断了她，把她拉到一边，小声地提醒她，让她快点去惜琳殿通知南若琳过来。
香荷这才会上了意，抹着脸上的泪渍，才转身装作若无其事地走了出去。
雨凝赶紧招呼司徒傲月坐下，这回说什么她也要拖着他直到南若琳到来为止了。因为她实在是怕了南若琳，万一没办成这件事，还不知道她又要到别院来怎么闹腾呢。