惜琳殿里。
南若琳早早地便支开了殿里所有的丫鬟，还把包袱都收拾妥当了，正不安地坐在厅中等着别院那边的消息。
当见到殿外匆匆赶来的香荷时，她心里忍不住一阵狂跳，莫不是阿飞表哥已经来了？有些雀跃的她等不及香荷进殿，便急急迎上前去，待香荷把别院里的情况简单说明了一下后，她便赶紧拎起包袱，趁着四下无人，跟香荷离开了惜琳殿。
别院这头，雨凝正搜肠刮肚地想着各种话题来打开气氛，她想在切入正题之前，先用别的话头来热热身，否则上来就问他肯不肯跟郡主私奔，也显得太过突然了点。
“所以嘛，这第三个孩子就叫小明啊，哈哈哈……”好吧，连脑筋急转弯这么冷门的话题都被她搬出来，可见面对这个一言不发，不苟言笑，还一直用一种莫明其妙的眼神死盯着自己的司徒傲月，她承认她自己已经江朗才尽了。
可一想起南若琳的“威逼”，她不得不又强打起精神，但现在的问题是，已经闲扯了半天的她，到底该怎么切入正题呢？记得上一次，才刚表露出自己红娘的身份，他便黑着脸走了，这回可是要劝他跟南若琳私奔啊！
她和他之间也不算太熟悉吧，突然把话题升级得如此劲爆，不知道他承不承受得住？她的亲娘诶，这简直就是不可能完成的任务嘛！
“这个，要不，再给你添点茶吧。”见他对她的脑筋急转弯完全没反应，只好换个话题，可话音刚落，雨凝便在心里鄙视了一下自己，真的不能再这样闲扯下去了，今晚就算豁出去，也得把他引进正题，她硬着头皮想单刀直入道：“其实……”
“咳——”
终于，司徒傲月轻启薄唇，打断了她，他轻咳了一声才说道：“你，能给我唱首歌吗？”
啥？唱歌？
雨凝长长吁出一口大气，他想听她唱歌？
早说嘛，害得她费了半天劲地去找话题……对耶，她完全可以先籍着歌词来传达一下今晚要跟他谈的主题，等他有了心理准备，不就好劝啦，她怎么早没想到这个办法？
对，就这么办！
“唱歌我最拿手了，你知道吗，当一个人无法用语言去向别人表露心声的时候，唱歌就变成了一个很好的倾诉途径，因为歌词可以非常贴切地去传达这个人的心声。我呢，有一个朋友，她非常倾幕于你，在很早之前，她就已经想向你告白，可却一直找不到机会，现在既然你出现了，不如让我代表她为你唱首她心中的歌吧。”
说完，雨凝清了清嗓子，深情地对着他唱了起来。
司徒傲月意外地听着雨凝的这番话，心内不禁一阵潮热，想起他和她之间发生的种种，和今天一直在房顶苦苦等着他的她……此时此地，加之她的这一番话——倾慕？
这能算作是，这个女人在委婉地对自己吐露情意吗？
他的脸上不禁多了几分少有的柔和，难怪，今晚的她一直语无伦次……他静静坐地，听着眼前人那如出谷黄莺般悦耳，又情意绵绵的歌声：我送上初恋在你的面前，再将我爱你温习一遍我无法收敛对你的思念，若爱有风险我宁愿中箭那一年春天爱发芽蔓延，我们故事颜色鲜艳我将爱完全花在你身边，对爱纠缠很明显想腻在你的身边，触电的瞬间同一边，……
还没等歌唱完，南若琳和香荷便已经来到了别院，香荷先南若琳一步，快步进了厅堂，在雨凝耳边低声说了几句之后，雨凝点点头，示意她快把南若琳带进来。
而突然被打扰的司徒傲月，方才还柔和的脸，马上又恢复了冰冷，再让人看不出一丝他心中翻涌的波澜。
见正主终于出现，雨凝才松了一口气，手指着还站在庭院中的南若琳，轻松地对司徒傲月说道：“你看，今天的另一个主角也终于来喽！我刚刚的这首歌就是替她，为你而唱的，你进出这里好几次了，大概也知道她的身份吧，她可是这里的郡主，今天也是她让我把你约来的呢。”
突然听到雨凝这么说，司徒傲月原本冰冷的脸上寒意更深，眼看就要结起霜来。他的手不自觉握成了拳头，这女人……
南若琳见香荷点着头向自己跑来，便知道可以进去了，她对香荷交待了几句，香荷便没再跟着进厅堂，而是去厨房把饭菜重新翻热一遍，郡主要私奔也得先填饱肚子不是？
雨凝拉着南若琳的手走到司徒傲月的面前，却见她早羞红了双颊，一句话也说不出来，完全没了白天那股疯劲，俨然就是一个初见爱郎的小娇娘嘛。
南若琳红着脸，死活都不肯吭一声，只是一个劲儿地扯着她身后的衣角，这该不是在暗示，让她来把话挑明吧？
雨凝嘴角抽了抽，这，这真是要了亲命了。她还以为正主一来，她就可以光荣退场了，至多，也就是在一旁帮帮腔的事，可没想到，这刁蛮郡主还是要让她来挑大梁！
“那个，表，表哥——”雨凝觉得自己的舌头快要打结了，她这一声“表哥”喊得好艰难，“我，哦不是不是，是她，郡主已经倾慕你许久了，她一直想跟你告白来着，可是总找不到机会来见上你一面，前几日，郡主她接到圣旨，说是皇上要召她入宫，要纳她为妃了。”说着，她看了看南若琳，见她点点头，看来是表示同意她的说法，可以继续这样说下去。
雨凝又看看寒气逼人的司徒傲月，咽了咽口水，才又继续道：“可是郡主她不想当什么贵妃，她喜欢的人是你，所以，她，她想……”南若琳见雨凝结结巴巴，最该说的话都说不出来，急得她又使劲去扯雨凝的后衣角。
雨凝自认为已经做过那么多场大型的舞台策划，就差央视的春晚她没参与过了，这好赖也能算是见过些场面的人了吧，可她却从来没感受过像现在这样，来自现场的这么大的压力！
她松了松领口，调整了一下呼息，把心一横，接口又说道：“郡主她想和你私奔！你，你愿意吗？”话刚说完，雨凝便感觉自己的三魂已经不见了七魄，口干舌燥的她紧张地看着司徒傲月的反应。
司徒傲月心里一震，脸上却还是毫无表情，深遂的眸子如一谭探不见底的深渊，她，她居然敢让他和别人私奔！
他暗调着有些紊乱的气息，一声不吭地静坐着，他倒要等着看看，这个女人到底还能再说出什么来——南若琳见他没吭声，以为他还在犹豫，便赶紧接过话：“我是真的喜欢你的，阿飞表哥，我可以不去做什么贵妃，我也不再当什么郡主，只要你肯带我走，哪怕去浪迹天涯我都不怕。”
司徒傲月冷着脸，听着这杀父仇人之女说出的这些话，心中不禁感到讽刺。哼，浪迹天涯？实在是可笑之极！只怕是让她见到他手刃她父亲之时，她就不会说不怕了吧？
一旁的雨凝见气氛僵了，心里也有些着急，这司徒傲月到底在想些什么，愿不愿意倒是给句痛快话啊，真是急死个人，“表哥，你表个态嘛，你看郡主连包袱都收拾来了，你们真的要走，就得趁着夜里走，免得招人注意啊。你看把郡主都急成什么样了？”
终于，司徒傲月抬起了那双深遂的眸子，对上雨凝的脸，他意味深长地看着她，那双冰寒的眸子直把雨凝看到心里发虚。
站在一旁的南若琳却不高兴了，是本郡主要和他私奔，他却一直看着他表妹做什么？
她推开雨凝，一下子将身子移到司徒傲月的视线中，不高兴地瞪着他，“你已经知道我喜欢你了，现在我想让你带我走，你愿不愿意也至少回句话吧，我可是堂堂的郡主，为了你我才这样纡尊降贵……”
不防南若琳这突然一推，雨凝一个趔趄往后退了几步。
才刚回过神来的她，一听南若琳这语气，就觉得有些不对劲，这个时候可不能让她露出本性，不然就算司徒傲月想答应，可一看她居高临下的郡主姿态，还不要把他吓跑了？
雨凝可不想南若琳事后后悔，又跑来逼她这样那样，于是赶紧打断了她，“表哥，你看，郡主也是急了，你就赶紧表个态吧。”就算是她求他了还不行吗？
司徒傲月扬起了冷笑的嘴角，他知道这出闹剧演到这，也就只等着他来收场了，“借歌寓意，好一个聪明的‘表妹’。可惜郡主错爱了，在下一介平民，不敢阻挠郡主入宫为妃的锦绣前程。如果‘表妹’没其他的事，那在下就告辞了。”
他刻意加重“表妹”二字，听得雨凝的两腿直打晃，他这是在表示自己很生气的意思吗？
这下好了，事没成，还平白又得罪了自己的救命恩人！
现在的她，真是猪八戒照镜子，里外不是人了！
天啊，为什么当初不在摩天轮上直接把她给了结了，为什么还要让她穿越过来受这份罪，老天是不是不虐死她不痛快啊……
不等南若琳和雨凝两人反应过来，司徒傲月便闪身出了庭院，他抬眼看了一下那还孤伶伶地挂在树梢上的玉佩，一个飞身，取下玉佩后，便出了别院。