在厨房里忙活了有半个时辰的香荷，才端着热气腾腾的饭菜向厅堂那边走去，趁着这夜色，得赶紧让郡主她们填饱肚子，好快点上路去。
正想着，进了厅堂的香荷，却只见到小姐和郡主两个在发呆的人，她一边摆放着饭菜，一边对两人说道：“小姐，郡主，快过来吃饭吧，对了，司徒公子呢？让他也一起来吃点东西吧，他们一会还得赶路呢，你看郡主这娇弱的身子可饿不得。”
香荷的一番话才提醒了两个呆在原地不动的人——司徒傲月就这么走了？
阿飞表哥就这么走了？
一股带着失望的酸楚，顿时涌上了南若琳的胸口，她甩掉手上的包袱，跌坐到椅子上，“哇”的一声哭了出来，把香荷才摆上桌的热腾腾的饭菜，瞬间，又全都掀翻到了地上。
香荷被南若琳这突如其来的举动吓坏了，她赶紧看向雨凝，雨凝摇摇头，示意她不要再多问，任她发泄发泄先吧。
香荷会意，知道事情肯定是砸了，不然郡主也不会发这么大的脾气。但她心中又不免有些庆幸，还好事情没成，不然，小姐编的那个谎，早晚会被揭穿的，到时，她们主仆二人的好日子也就到头了。
雨凝皱着眉，深深地叹出一口气，看来她得好好收拾一下眼前这个烂摊子，不然，等南若琳哭罢，不定又要闹出什么事来，反正一个谎也是编，两个谎也是编，她也管不了那么多了，“琳儿，你别这么难过了，你看，我表哥他也只是说，不敢阻挠你入宫为妃的锦绣前程，而不是说不肯带你走嘛。”
南若琳擦了擦被泪水弄得一塌糊涂的花脸，哑着声问道：“你，你这么说是什么意思？”
雨凝见她还能听得进去话，索性把心一横，便开始胡掐起来，“你看，我是这么觉得的，我表哥是怕如果真的把你带走了，你爹和你哥他们没法向皇上交待，万一他们被问罪，你们南家最大的罪人可就是你了，他一定是不忍心让你背上这个‘不孝女’的千古骂名，才会说出这样的话来。”
“你说的是真的？”南若琳终于止住啜泣声，不置可否地又问道。
“嗯，你想啊，如果他不是为你好，肯定就把你带走了，还管你什么名节不名节的，大不了以后再来个三妻四妾的，他也不亏啊。所以，你这样反过来想想，他不带你走，忍痛割了爱，可不就是为了你好？那才叫真爱、大爱啊！”雨凝毫无节操地编排着，绝对语不惊人死不休，反正不编都编了，怎么个死法结果还不都是一样？
南若琳想了一想，也对哦，那这么说，阿飞表哥其实是为了保全她的名声，才忍痛对她说出这样的话了？
只是，这样却牺牲了她一辈子的幸福，难道她只能永远被困在那个无法再与所爱之人见面的后宫里了吗？虽然不甘心，可她还能怎么办呢？她是堂堂的郡主，父兄最宠爱的掌上明珠，她真的能忍心因此让父兄替她背上这大逆不道的欺君罪名吗？
不，她不能，所以阿飞表哥才会作出这样痛苦的选择吧？
“阿飞表哥——”南若琳又哭出了声。
他的好，她会永远铭记在心的。
雨凝知道自己的胡掐终于起了作用，那就当是她帮南若琳作了一个了断吧。看今晚的情形，似乎只有南若琳还不明白，她的这个初恋，到头来也只是一场单恋罢了。
不过，她很快就要进宫去做皇上的女人了，这单恋与相恋，又什么分别？如果编个谎就能让她心底的这份美好延续，倒也是件好事。
王府书房中——南若寒斜倚在靠背了，手里把玩着拇指上的那只玉扳指，满眼的阴沉，一想到那天的宴席，竟然会让端木云给逃掉，那十几个杀手可都是他特意挑选出来的精英，“可惜半路上杀出个程咬金，不然，定让那端木云血洒当场。”他咬牙切齿道。
端坐在书案后的南延风却笑着摇了摇头，“寒儿，如今你妹妹已经被册封了贵妃，不日就要入宫了，单凭着这份荣宠，我们南家还会再惧他东厂一分吗？何况也只是区区一个端木云？”
“爹，孩儿只是不忿，明明煮熟的鸭子，却这样让它飞走。孩儿誓要查出那个程咬金到底是哪路人马，竟敢闯进我王府里，还堂而皇之地在我们的眼皮子底下将人救走。而且以他的身手，若果真是端木云的人，那对我们来说，无疑是又多了个强劲的对手。”说着，南若寒眼神一凛，把玩着扳指的手，猛地一紧，显些将那扳指捏碎。
“嗯，这个人确实应该好好去查一查。如果依你所言，那端木云肯定还会再来我们王府找这花魁，你不防再加强些防备，有备无患总是好的。但眼下最重要的是张罗好你妹妹的事情，这可是她头一回上花轿。皇宫不比寻常人的家里，讹虞我诈的事是家常便饭，你一定要在她身边多安插些信得过的人，你也知道你这妹妹的脾性，只怕她容易招惹她人的嫉恨，特别是荣贵妃。”南延风交待道。
“放心吧，爹，这些孩儿早已安排了人去打点，琳儿若在宫里有什么事，会有人第一时间回来禀报的。对了，眼下有个事情，孩儿还想与爹商量商量。”南若寒说道。
“什么事？”见南若寒欲言又止的样子，南延风心中不禁猜度，寒儿所说的事情，极有可能又跟那花魁有关，近来，他已经听管家多次说到，寒儿与那花魁走得十分近，他只希望这孩子不要乱了分寸，棋子终归也只能走在棋盘上，才能体现出它的价值，若放错了位置，那棋子便也就没有了用处……
“孩儿想让那花魁搬出别院，住到落雨阁去。”南若寒说道。
“她在别院住得好好的，为什么突然想让她搬到落雨阁去？”见他说的事果然与那花魁有关，南延风心里生出一丝不悦，脸上却没表露出来。
“孩儿有个计划，经过了上次的事，孩儿知道端木云其实对我们南王府不熟，所以即便他进得来，却也只能是没头苍蝇那样地在府里胡乱搜找，这样守株待兔太耗费时间，这回，孩儿想来个瓮中捉鳖，给他一张王府的地图，让他知道花魁就被软禁在别院，我们再把府里所有的兵力全部集中在别院外埋伏起来，只要他一到，就可以……”
南若寒话音未落，就被南延风打断了，“如果他不是一人前来怎么办？你别忘了，他背后的靠山可是赵瑞！”
“这一点还请爹放心，孩儿已经派人打听过，自从爹的寿诞过后，赵瑞已经把端木云软禁在他的府中，这便证明，这件事，赵瑞他不会再出手相助。”南若寒自信满满地说道，这一回，他一定要把端木云送上黄泉。
南延风敛下眉，若有所思地用指节击打着书案，片刻后，他才点了点头，算了同意了南若寒的主意。
南若寒见得到了父亲的首肯，才退出了书房。