一出书房，南若寒便着手安排着他的计划。
他吩咐下人即刻去落雨阁收拾出房间来，又把一直在暗处的护卫段离召到眼前，低声交待了几句，便健步向别院走去。
别院里，南若琳还趴在桌上，不住地抽泣着，陪在一旁的雨凝和香荷却已经有些乏了，几次上了嘴的哈欠，都被生生忍下去。
已经两个时辰了，她可真能哭啊。雨凝看着撒了满地的饭菜，才想起这一整晚的闹腾，她们都还粒米未进，可惜了这些饭菜啊。
香荷顺着雨凝的视线，也看了看地上的饭菜，知道她肯定是饿坏了，于是开口道：“小姐，要不我再去……”雨凝急忙伸手制止了她的话，向着南若琳努了努嘴，然后轻摇了一下头，香荷才又收住了声。
两人继续默不作声地陪在一旁。
这时，铺满月光的庭院里，一袭白影出现，俊逸的身姿在月光里显得那样洒脱。雨凝惊喜地瞧见了院中那人，几天没见他，他似乎清减了一些，那张正看向自己的绝美的脸上，笑意渐浓。
她也顾不得身边还在抽泣的南若琳，便飞身扑上前去，紧紧拥住了他，“怎么几天都没见到你了，又不敢去找你，你知不知道人家很想你？”
南若寒摸了摸她的头，轻笑着道：“所以我这不是来了？”
任雨凝在自己怀中撒着娇，他却不着痕迹地抬眼打量了一下别院，寻找着合适的埋伏点。却没想到，眼角的余光瞟见了厅堂中正趴在桌上的人，还有那一地狼籍，他倏地敛起了笑意，蹙眉问道：“厅里那趴着的人可是琳儿？”
被南若寒这么一问，雨凝才猛地想起还在里面抽泣的南若琳，这，这要怎么跟他解释才好呢？实话肯定是不能说了，否则……想到后果，她咽了咽口水，“是，是啊。”
“她怎么趴在了桌上？”
“这个，她，她在这哭了好一会儿了。”雨凝状似为难地答道，看来她不得不又得开始编了，这一整天，她已经是用脑过度，再这样下去，非变脑损伤不可。
“琳儿哭了？为什么？”南若寒觉得有些意外，好端端的为什么会哭？想起今天一早，这个妹妹接到了皇上要纳她为妃的圣旨以后，就开始变得有些奇怪。
“还不是今天的圣旨，你知道吗，琳儿说不想进宫去当什么贵妃，怕以后再见不到你们，她这是舍不得你们呢，可是又不知道怎么对你们说，只好跑我这来，她对你们有多不舍就哭得有多伤心。”雨凝心虚地说道，当然她说的也是实情，只不过没提那些劲爆的事情罢了。
“宣完旨后，她确实说过这些话，可你们女儿家新嫁前，不都会说些这样的话吗，我们也就没在意，没想到她……”南若寒说着，便松开怀中的人，朝厅堂里走去。
香荷见小王爷走来，赶紧推推还在抽泣的南若琳，低声提醒道：“郡主，郡主，小王爷来了。”南若琳一听到是哥哥来了，吓了一跳，赶紧止住抽泣，用手绢擦去脸上的泪渍，心里开始发愁地想着一会要如何应对。
南若寒轻声叫了她一下，见她没反应，知道她不敢抬头，只好动手把她的头给抬起来，看到她的小花脸，还有一双肿得像馒头似的眼睛，他竟忍俊不禁，宠爱地轻笑出声，“怎么哭成这样，让爹知道了，还怎么放心让你进宫去？”
“那我就不进，反正我也不想去。”南若琳头歪向一边，才看到跟在哥哥身后的雨凝一直在冲着自己比划，好像是在暗示她什么？
“雨凝已经告诉我了，你不想进宫，是因为舍不得爹和哥哥，所以在这哭了很久是不是？”南若琳这才明白雨凝到底一直在比划什么，原来是她已经帮她找了理由，这是让她别乱答话呢。
她又回头看向自己的哥哥，“哥，琳儿是真舍不得你们。”
“琳儿，爹和哥哥也一样舍不得你，但你是女儿家，终归是要出嫁的，只不过如今你嫁入的是帝王家而已，他日如果你想见我们，只要你让人带个话给爹，爹自然就会安排机会与你相见的，你大可不必担心。”南若寒安慰地摸了摸南若琳的头，温柔地说道。
南若琳没再应声，也没再哭闹，只是轻轻点了点头。她知道自己这一点头，便意味着她只能从此斩断情丝，接受入宫为妃的事实了。
雨凝见她点头，便也知道她已经想通了，才终于松了口气。
一切，都结束了。
南若寒见妹妹点了头，才又吩咐道：“香荷，你先送郡主回去吧，顺便让厨房准备点吃的，我看这一地的饭菜，你们应该都还没下过肚吧？做好后，让他们分别送到惜琳殿和落雨阁去。”
“是，小王爷。”虽然香荷对小王爷的这番感到奇怪，却也没敢开口问。把饭菜送去惜琳殿她明白，可为什么还要送去落雨阁？饭菜既是做给小姐吃的，就应该送来别院啊，难道还要小姐为了一顿饭，夜黑风高的，大老远跑到落雨阁去吃吗？
别说香荷觉得奇怪，就连雨凝和南若琳也是听得一头雾水，南若琳忍不住先开了口：“哥，为什么要把饭菜送去落雨阁？那儿都好些年没住人了。”南若寒笑了笑，“今晚开始就会有人入住了。”
南若琳不由得把视线对上雨凝，见她也一脸迷茫的样子，“哥，你说的入住的人，该不会是雨凝吧？”雨凝一听这话，更惊诧了，为什么突然要让她搬去落雨阁住？
她知道落雨阁就在惜琳殿旁边，她还听说过这落雨阁是在南若琳还小的时候，为了方便让奶妈照顾她，才特意在她的惜琳殿旁边，又搭建了这个落雨阁。因为南若琳刁蛮任性的脾气，奶妈们是换了一批又一批，直到南若琳十岁，便再也没有敢前来应征的奶妈，而这座落雨阁便也因此空置了下来。
“是她，怎么，你不乐意？”南若寒看着一脸惊诧的雨凝，玩味地一笑，才又转头向南若琳问道。
“我没说不乐意，只是奇怪为什么要把她安置到我那里。哥，如果你真的喜欢人家，索性就把她安置到你那里不就行了？”南若琳干脆地打趣道。
雨凝无奈地看着他们兄妹俩，为什么么被安置的人是她，却没人想问问她的意见？她还在场的好不好？
“哥把她安置到那里，是经过爹同意的，你休要想着与哥哥我胡闹。”南若寒敲了一下她的头，又接着说道：“再有几日你就要进宫了，你可还记得你是如何被皇上相中的？虽说那些新奇的表演只起了辅助的作用，可这人，偏就爱贪图这一时半会的新奇，皇上也不例外。你要想在后宫立足，就必须要得到皇上的荣宠，所以，还少不了要借助多几个那样的新奇节目才行。”
“所以，你让雨凝住到落雨阁，就是为了方便她来帮我多编排一些新的表演，好为入宫做准备？”南若琳有些明白了哥哥的用意。
“嗯，所以，这些日子还要辛苦雨凝你了。”南若寒看向了雨凝，略带探寻地问道。
雨凝也听明白了，原来是想让她帮南若琳做嫁前培训，这倒不是什么难事，于是她笑着点了点头，“这个倒是没问题，反正我就是做这个的，不过真正要辛苦的人是琳儿，她得在这短短几日里，就要练熟新的节目。”