商量好了搬去落雨阁之后的事，南若琳便和香荷一起先回了惜琳殿。
雨凝见整个别院里，就只剩下她和南若寒两人，心不由得又小鹿乱撞起来，她娇声问道：“要不，我先去收拾一下东西，然后再跟你一起过去？”南若寒一把拉过她，抱在了自己的怀里，“一会再让人来帮你收拾吧。你还没告诉我，这几日都在做些什么？”
她乖巧地依在南若寒的怀中，绞着他的衣角，轻咬红唇道：“我还能做什么，就想你呗。几天都没见到你，我才要问问你到底在忙些什么呢？”
南若寒贴近她的耳边，轻呼着气，柔声道：“你真的想知道我在忙些什么？”雨凝被呼得耳根发痒，忍不住娇笑起来，还不停在他怀中闪躲着他贴近的脸，她没想到，这样的挣扎，只会让抱着他的人，更加燥热难耐起来。
南若寒抱着她的手，开始不安份地上下游移起来，手划到她的腰间，怕痒的她，笑得越发肆意，丝毫没察觉到他的变化，微喘着粗气的他，不得不抽出另一只手来，锁住她还在乱动的脸，热烈地迎上她还在娇笑着的红唇，片刻后，怀中人便不再挣扎，放任着他肆意地在她身上攻城夺地……
快回到黑鹰教的司徒傲月，手里还紧紧拽着他一气之下，从别院那棵树上取回来的玉佩。一想起方才，那个女人对他所说的一切，他就气不打一处来，她竟敢谋划着，让他和别人去私奔！
难道她完全都不明白自己对她的心意吗？
他这不被容许触碰情爱，只能为复仇而活的一生，却独独在遇见她后，对她动了情，恐怕这一生，也只会对她一人动情而已！而她，却不是忙着帮他和别的女人当红娘，就是谋划着让他和别的女人去私奔……
要知道这样，今晚就应该直接把她带走算了，还免去他受的这一顿气！
司徒傲月纷乱的心绪，在奔走中渐渐地，也终于平复下来。他开始放慢还在赶路的脚步，停在了一个没有丝毫波澜却寒意逼人的湖边。
这个湖，叫做破冰湖，也叫食人湖。别看这湖面好似平静无害，碧幽幽不起丝毫波澜，可在湖底却是结满了千年寒冰，如果没有一定的内力护体，贸然放船下湖，船行不出十丈，便会连人带船，在倾刻间冻结成冰，迅速沉入湖底，连往回逃生的机会都没有。
可一旦越过这破冰湖，那便是黑鹰教的地盘，这也是为什么，江湖上的人遍寻不到黑鹰教总坛的原因，谁都想不到黑鹰教总坛竟会设在被破冰湖环抱着的那个小岛上，当然，就算那些人能猜得到黑鹰教总坛的位置，却也未必能过得了这个让人毛骨悚然的破冰湖。
否则，凭她司徒雪姬一个女人所创的黑鹰教，干的又是细作的勾当，如何能这样长久地在江湖上立稳脚跟？
站在湖边，看着那碧幽幽的湖面，司徒傲月不断摩梭着手里的玉佩，心里又有些犹豫了，他就这样把玉佩拿了回来，如果她再有事找他，要怎么通知他呢？
以前玉佩一直留在她那里，他还能感受到自己与她之间的联系，可如今玉佩回到了自己的手里，他反而感到了不安，似乎有什么东西，正快速地从他心里流逝出去，他抓也抓不住。这种前所未有的茫然感，让他越发难以承受。
他把玉佩又揣入怀中，轻叹口气，看向湖对岸那个在夜色中显得更加昏暗诡魅的小岛片刻，终于还是转过身，又往南王府的方向奔去了。
也许，她就是他这一生逃不出的劫吧。
这份第一次，也将会是他今生唯一一次遇上的爱情，它为他所带来的美好，早已经让他不舍忘怀，更不舍割弃！可让他苦恼的是，这份爱情里的女主人，却不知怎地，总是喜欢背对着他，对他若即若离。
对爱无措的他，除了无怨无悔的去做她的追随者，似乎也已经再想不到别的办法来拥有她了。
别院里。
南若寒和雨凝还在厅堂里忘情地拥吻着，似乎连时间都为他们暂停住了前进的脚步，他们完全没有注意到，此时，正有一个黑影从院中一闪而过。
司徒傲月使着一流的轻功，跃身进了别院，本想去找那个女人，把玉佩“还”给她，却没想到，竟会看到了厅堂中那让他心口不断抽痛的一幕，他迅速隐蔽到了黑暗中，许久，也不见那抽痛减弱半分。他不情愿地提着气息，轻步来到窗边，心中无论如何还是想证实，被南若寒怀抱着的那个人，不是她！
点破窗纸，从小孔中看去——真的是她！
他一阵头晕目眩，浑身的气血倒流，心脏激烈的跳动声，震得他有些耳鸣。他不敢相信自己的眼睛，不，他不相信这是真的，或许，她只是，只是被南若寒强迫的……他努力想要忽视掉脑海中，她那双勾在南若寒脖子上的白皙纤细的手。
他的手强摁在胸口，企图稳住已经乱得不得再乱的气息。
可刚想要离开这一切的他，却发现，脚步沉重得难以拔起。难道，这就是母亲一再告戒，不准他触碰情爱的原因么？为什么这被情爱灼伤的疼痛，要比母亲的鞭刑来得更加猛烈，更加无处释放？
他掏出怀中还带着他体温的玉佩，轻闭上了眼……
她这个劫，他能逃得出吗？
还是，他还不想逃？
片刻之后，他终是飞身跃上了树梢，轻轻地将玉佩又系了回去，才闪身出了别院。
厅堂中还在缠绵的两人，却被从庭院内急急走过来的几个下人搅了好事，下人们毫无思想准备地撞见了厅内那一幕，不禁都有些尴尬，不约而同地在院外止了步。
“你们来做什么？”南若寒放开了怀中人，有些不悦地问道。
领头的丫鬟只好硬着头皮上前回报，“小王爷，是郡主吩咐奴婢们过来帮忙搬东西的，她还说一会搬完东西，让姑娘不必回落雨阁去进晚膳，郡主已经命人把晚膳都送去惜琳殿内了。”
见南若寒脸上有些不悦，雨凝便在一旁轻推了一下他，低声说道：“来都来了，就让他们进来帮忙吧，最多，最多明晚再让你补回来……”雨凝说到这，脸上又热了起来了，她这不是赤裸裸地在暗示他吗？
听了雨凝的话，南若寒有些意外，不禁回过了头，打趣地看了她一下，“当真？”雨凝娇羞地点了点头，他却又反口了，“不行，今晚你在琳儿那用过晚膳，就马上回落雨阁吧，本王不想等到明晚了。”
见雨凝的脸顿时飞满红霞，他才春风得意地笑了起来。