自从搬进落雨阁后，雨凝又开始忙了起来。
她连续好几天，都在熬夜地编排着节目，还要不停地指导南若琳。好在南若琳在这方面非常有天赋，很多东西一点就通。可毕竟时间还是太紧了，尽管两人一刻都不敢松懈，却还是只排出了几支舞，学会了十来首歌而已。
可是好的舞蹈和歌曲，在表演的时候也还是需要好的舞台布景来烘托才会更出色的。而在舞台布景这方面，却是南若琳的弱项，无论怎么跟她说，她都听不明白，反而一直陪伴在旁边的香荷，却听了个通透，掩然可以当半个师父了。
“雨凝，要不你把香荷让给我吧，我想把她带进宫里，她跟了你这么久，我看也学了不少东西，有她在宫里提点，我看会好一些，现在只有短短几日时间，莫说你编不编得出那许多节目，即便编得出，我也来不及学完它们啊。”舞才练了一半，南若琳突就发奇想地对雨凝说道。
“你要带香荷进宫？”雨凝瞪大了双眼，怀疑自己是不是听错了？
“是啊，可惜你进不宫，不然，我还想把你也一起带去呢！”南若琳道。
雨凝看了看一旁也惊呆了的香荷，摇了摇头道：“不好吧，香荷毕竟不是你们王府里的人，而且她连王府里的规矩都不懂，何况还要让她进宫去，那些繁缛礼节她哪里受得了，万一出了什么差子，托累了你怎么办？”
“规矩这些东西都可以慢慢学嘛，香荷这么机灵，我看这不算是什么大问题。反而，如果没你们在里面提点，我的表演要是出了什么差子，那才是大麻烦，到时不但讨不得皇上喜欢，说不定还会连累王府上下，你们还是一样逃脱不了干系。”南若琳有些忧心地说道。
“这，”南若琳说得也不无道理，毕竟时间太紧了，而且香荷跟着自己这么久，大大小小的表演她都有参与，确实学了不少东西。可是，自己在这个世界里，能依赖的朋友只有她一个，如果她也跟着南若琳进宫，自己可怎么办？“香荷跟了我这么久，我一直把她当自己的亲妹妹看待，我实在，实在不想跟她分开。”
香荷见雨凝这么一说，当下就感动得泪眼汪汪，她哑着声音对南若琳说道：“郡主，奴婢也不想跟小姐分开。”
南若琳看着这两人主仆情深的样子，也无奈道：“我也不想硬把你们分开的，可我这不也是没有办法的办法了嘛。你们自己说说，就这短短几日，能排出几个节目？这还没算上要学会你说的那个舞台布景，你也知道的，我不可能学得会，因为我根本听不懂这个。”
顿了顿，南若琳似又想到什么，接口又道：“对了，还有你在我爹寿诞上做的那些吃食，皇上都非常喜欢，可是你要怎么教我做？我连厨都没下过！可是香荷不一样，这些花样她不但都会做，而且做得色香味俱全，就算比不上你，可也能独挡一面了。雨凝，香荷如果跟我进了宫，我是绝对不会亏待她的，可她如果一直跟着你，前途就不一样了，你别忘了，你还是个在逃的通缉犯……”南若琳有意提了一下雨凝眼下的境况，又为争取香荷多压了一份筹码。
雨凝若有所思地低下了头，是啊，她还是个在逃的通缉犯呢！
只要她一天没洗脱清白，她就是逃犯，如果这个比她更加无辜的香荷还一直跟着她的话，那除了陪她担惊受怕，吃苦受罪，还真的是一点好处都没有。她可以一直这样自私下去吗？
一旁的香荷焦急地看着雨凝，她真的不想离开小姐，更不想进那劳什子的皇宫，可是她知道，她身份卑微，根本没有说话的份，而小姐接下来要说的话，也会决定她接下来的命运。就算她再不安，再不情愿，也通通都只能委屈地忍在心里。
“我想听听香荷的想法，这事关香荷的未来，我希望她的命运还是交由她自己来决定。”终于，雨凝才开了口，她微笑地看了看香荷，“香荷，你说呢？”
香荷完全想不到雨凝会说出这样的话来，她的命运还是交由她自己来决定？
她可以吗？
她真的可以吗？
她只是一个身份卑微的奴婢，如果不是当年醉香楼和小姐的收留，她早就饿死街头了。如今的她不但被小姐视如亲姐妹，她竟还可以在小姐和郡主的面前，自己来决定未来的命运吗？
香荷眼里晶滢的泪像断了线的珍珠，哗哗流下，她难以置信地看着雨凝，雨凝肯定地点了点头，伸过手去，帮她拭去了双颊上汇流成柱的泪水。
“我，我不……”还没等香荷说完，南若琳赶紧出声打断，“香荷，你先别急着做决定，你想想，如果你跟着本郡主进了宫，你可知本郡主在宫里的地位？”
“贵妃？”香荷呆呆地看着南若琳答道。
“对啊，贵妃！且是甚得皇上喜爱的贵妃。如果再有你从旁辅助，把你家小姐教与你的才能，都好好发挥出来，让皇上喜欢越久，本郡主的地位就越牢靠，那本郡主将来在皇上身边所说的话，可就有了份量，定能左右皇上的决定。你想想，你家小姐如今还是带罪之身，她的罪名可不是别人一两句话就可以脱得干净，但如果到时候，由本郡主来替她求情，说不定会有一线希望，还她清白，你说是不是？”
南若琳的一番话，又让两人陷入了深思。
好一张利嘴啊，她这么一说，香荷肯定就要重新权衡了，虽然雨凝也认为南若琳说的这些，不失为一个为她清脱清白好的方法。
而且她实在是不想再继续背着这个天大的罪名，过着躲躲藏藏的日子了。她很想到外面的世界去看一看，既然老天让她穿越到了这里，她也不能白来啊，还没好好看一看这个世界，就莫明其妙地死跷跷了，那还不如当初就直接在摩天轮上给她一个了断来得痛快。
可想来想去，她还是不忍心，她不希望香荷是因为这个理由才答应陪南若琳进宫的。
香荷探寻地看着一脸若有所思的雨凝，小姐一直都对自己这样好，还把自己视如亲姐妹，而现在有这样的机会，让她能协助郡主，帮小姐洗脱清白，她忍心放弃吗？
如果她自私地回绝了郡主，那小姐会怎么看她呢？就算小姐不怨她，她也没脸面再面对小姐了。所以，“小姐，我愿意陪郡主进宫。”香荷艰难地说出了这个刚刚才做出的决定。
雨凝抬眼看着香荷，虽然已经预料到她的这个答案，“香荷，你要想清楚，进了宫，你就……”
“小姐，香荷已经决定了，香荷会好好辅助郡主，以图将来能为小姐洗脱冤屈的。”香荷怕小姐会说出让自己心软难过的话，便赶紧打断了她。
而一旁的南若琳却是松了一口气，总算是搞定了。