三人重新确定了新的方案后，南若琳便只管专心地把之前排过的歌舞熟练起来就行了。剩下的便是雨凝和香荷的事，因为这次进宫突然有了目的，雨凝便更加拼命地制定和抄录各种方案，还把能想到的各种食谱都编录成册，方便她们携带进宫。香荷则是没日没夜地学习雨凝抄录的乐谱和苦练吉它。
日子越紧迫，越让人感觉到它流逝的迅速。
很快，南若琳入宫的日子到来了。
南王府里处处张灯结彩，披红挂绿。从一大清早开始，府里上上下下便全都忙碌了起来。春风满面的南延风竟亲自在府里张罗起事务，一会安排下人这样，一会安排丫鬟那样，但半日下来，下人们都只忙而无序，这明显是对处理家务事没有一点章法，愁得管家的脸都皱到了一起。
南若寒则是一脸悠闲地站在一旁，看着丫鬟们清点那满地的给南若琳带进宫里的装着各式饰物的箱子。
这时，一个腰佩长剑的护卫急急向南若寒走来，附在他耳边低语了几句，南若寒敛去了满脸的悠闲，眉头微蹙，低声吩咐了那护卫几句，便让他退了出去。
他走到正笑得合不扰嘴的南延风身边，把护卫刚刚来报的情况又转诉了一遍。南延风顿时也敛去了笑意，“哼，他竟敢在我南府这大喜的日子里来劫人？”
“爹，我们的消息都放出了几日，他也没动静，他早不来晚不来，偏选了今天来，定是想趁着我们的人都把注意力集中在琳儿这边的事情上，认为我们对别院毫无防备，他才……”南若寒收住了声，这话，点到为止即可。
“可知他带了多少人来？”南延风不悦地问道。
“他还没到别院，但据探子回报，好像只有他一人。”南若寒早料到他会只身前来，更何况他选的还是今天这样特殊的日子，一向谨慎的赵瑞绝对不可能会出手助他。
“哼，今天可是我南延风之女入宫为妃的大喜日子，他选今天来，难不成是想让这府里见红吗？”南延风刻意压住音量，但语气里的震怒却让人不寒而栗。
“爹你息怒，你想想，这可也是打击东厂的大好机会，只要他端木云今日一死，爹你明日便可直接上本参他赵瑞，这可是皇上纳妃的大喜之日，他的义子竟敢目无王法，偷袭王府，妄图刺杀南亲王！如此，即便参不死赵瑞，也能扒掉他一层皮！而王府出于防卫，杀掉了这妄图刺杀南亲王的刺客端木云，不也就顺理成章了吗？纵使赵瑞能猜到实情，却也是哑巴吃黄莲，有苦说不出。”南若寒又急急劝道，生怕父亲错过了这个机会。
南延风实在是不想在这大喜之日，让府里染上东厂那些阉狗的血。可是又不得不承认，这确实是个一箭双雕的好机会。
沉思片刻，他才无奈地点了点头，“记住，处理干净些，我不希望横生事端。”
“知道了，爹。”领了命的南若寒，急步赶去别院，为这次捕杀做最后的安排。
惜琳殿里，南若琳满头镶宝珠钗，一身桃红绵缎，晃得雨凝直眼晕，倒是南若琳脸上的妆吸引住了她的视线，“琳儿，你今天的妆画得真漂亮。”
南若琳面露娇羞地看了雨凝一眼，“真的好看吗？”
“当然啦，你本来长得就美，再加上这个精致的梅花妆，真真是人比花娇了，别说皇上，就连我这个女子看了，都心动不已！”雨凝挑了一下南若琳的下巴，状似调戏地逗了她一下。
南若琳红着脸，不好意思地轻推了一下雨凝，才又道：“对了，香荷她都准备好了吗？”见她说到香荷，雨凝的兴致倏地就减了大半，今天虽是南若琳大喜的日子，却也是她和香荷分别之日。
喜忧参半的她，都不知道是该笑还是该哭才好，“她一会儿就过来了，放心吧。”
看出她的忧心，南若琳拍了拍她的肩，“你也放心，进了宫，我会好好待她的，只要有机会，我就会帮你向皇上求情，让他彻查此案，还你清白的。”
雨凝勉强地冲南若琳笑了一下，便见香荷从殿外走了进来。
主仆二人聚到一边，雨凝细心地交待了各种事项，又再三叮嘱香荷，进了宫一定要谨言慎行，不要轻易跟别人发生摩擦。香荷泪眼汪汪地看着雨凝，说不出一句话来，只是一个劲地点头。
“好了，不哭，今天是郡主的大喜日子，你可不能先丢这个脸。”雨凝帮她拭了一下眼角的泪花，“以后做什么事前，都要先跟郡主商量，郡主熟知那些个宫规礼节，你要好好跟着郡主学，千万别给她惹麻烦，要多做事少说话，这样，也是在保护你自己，记住了吗？”
这即将离别的一刻，雨凝突然觉得好像有太多嘱咐不完的话要对她说。
“郡主，郡主，快，人来了人来了，王爷让你赶紧出去呢。”殿外，一个小丫鬟一边高声喊着话，一边小跑进了惜琳殿。
“来了来了，琳儿，快，把你的红盖头戴起来。”一听迎亲的人来了，雨凝也顾不得再多话，赶紧帮着南若琳四下里找起红盖头来。本还娇羞的南若琳见雨凝这个样子，不免又觉得有些好笑，她扯住雨凝，“不是大婚，哪来的红盖头？我只是入宫当个贵妃，又不是当皇后！”
小丫鬟也掩嘴笑了笑，才道：“郡主，您虽是晋为贵妃，可皇上这迎您的排场可不小，外头来的人可多了，一台十六人的大轿，后面的队伍长得都看不见头了。”
“那，那皇上他会过来吗？”雨凝好奇地问道。
“皇上怎会过来？别说我就只是入宫做个贵妃，就算是皇上皇后的大婚，皇上也只能派个大臣或司礼官去作个表代，皇后得进了宫才能见着皇上。”南若琳淡淡地说道，她已经对雨凝这上不了台面的样子见怪不怪了。
“哦，原来是这样，哎呀，我还没见过皇上来纳妃的队伍是怎样的呢。”南若琳的话倒勾起了雨凝的好奇心，“那我们现在就这样出去么？”
才刚问完，殿外又疾步走过来一溜人，其中有一个宫女打扮的中年女人先一步上前来向南若琳行了个大礼，“参见琳贵妃，恭喜贵妃，奴婢是宫里的教习，古容嬷嬷，奴婢现在就要将贵妃迎出府门，不知道贵妃现下可行得？”见南若琳点了点头，她又简单地讲了一下待会要注意的事项，“……一会儿到了府门的大院里，还要委屈您叩首聆听司礼官宣读的制词，待制词宣读完，您便可以上轿了。”
南若琳又点了点头，那个叫古容嬷嬷的宫女才满面笑意地扶着南若琳走出了惜琳殿。