等众人到得府门内的大院一看，这里果然热闹非凡，所有的人都集中在这儿等着今天的主角出现。古容嬷嬷小心地放下南若琳，托着她的手，走到南延风的身边，这时，司礼官才走上前来，清了清嗓子，打开手中的黄色卷轴。
南延风见要开始宣读制词，便领着众人跪了下来。
此时的南若琳紧张到不行，完全听不进那司官口中念出来的东西，她拽着衣角的手都快拽出汗来，直到结尾，“……兹册南亲王之女南若琳为正三品贵妃，赐号“琳”，命卿等持节奉册宝，行奉迎礼。钦此！”她听到了“钦此”二字，才明白，这就算宣完了。
南延风领着众人叩谢了圣恩，才扶着身边面带红潮的南若琳站起了身，“琳儿，一会儿你上了轿，爹就不能再送你了，到了宫里，你一定要照顾好自己，收敛一下你的性子，记住，凡事都要三思而后行。”说着，南延风悄悄从手里向南若琳塞去一张字条，低声对她叮嘱道：“这字条上的人，都是你哥哥安插在宫里的眼线，有什么事，就找他们，他们会第一时间回来通知爹的，你记下这些人名后，便立刻烧掉这字条，可记住了？”
南若琳会意地点了点头，把字条藏进袖口。
见他们父女说完话，古容嬷嬷又稳步上前来，福了福身道，“琳贵妃，王爷，上轿的时辰到了。”
南延风点点头，看着古容嬷嬷小心地把南若琳牵过了府门口的那个火盆，在大门处，南若琳的身子顿了顿，她不舍地回过头来看向自己的父亲，眼里蓄满了泪水。
此时，门外一人高喊了一声，“吉时到！”
“琳贵妃，请上轿吧！”古容嬷嬷在旁小声地提醒着南若琳，南若琳这才依依不舍地转过身，在热闹的鞭炮声中，被人牵上了大轿。
倏地，排在前头的鼓乐队奏响了喜庆的曲子。轿子被人抬起，这支浩浩荡荡的队伍又向着皇宫的方向走去。
别院里。
已经布下天罗地网的南若寒，现在只等端木云的出现了。
厅堂里，坐着两个身材和衣着打扮都与雨凝和香荷非常相似的女暗卫，她们背对着院子，照着南若寒的安排，在若无其事地说笑着。
忽然，树影晃动，墙那头依稀传过来些声响，这声响若不极仔细地听，还真察觉不出来。随后，便可见一个黑影迅速地闪进了别院的黑暗处。
南若寒嘴角划出了一道满意的弧线，果然上钩了！
黑影隐蔽在暗处，小心地环顾着四周，确定四下无人，才悄悄移近厅堂右侧的窗边。他轻轻推开一道窗缝向里探视着，终于，他见到了那个日思夜想却遍寻不着的熟悉背影。他摁下心中澎湃的思绪，当务之急，是先把她救离王府。
他提了提气息，快步进了厅堂。久别重逢，他不禁语带欣喜，对那两个背对自己的人说道，“雨凝姑娘，在下……”还没等得及他把话说完，那两个早就觉出异常的暗卫，便已掏出暗镖，转身朝他打来。
他本能地闪过了那支直奔自己心口而来的暗镖，疑惑地抬眼看去，才发现那两人根本不是雨凝主仆。
糟了，中计！
他猛地醒悟，正待转身想要逃离时，却突然见到一大波人，从别院的四面八方现身，几十支上了弦的利箭正对准自己，近身的七八个杀手和暗卫也都手握利器，蓄势待发。
这时，人群中缓缓走出一个白色的身影，他绝美的脸上露出了阴狠的笑容，他快意地看着这个瓮中之鳖，开口道：“端木公子，别来无恙啊。上次侥幸让你脱逃，你不好生在你府中休养生息，又跑到我这别院来作什么？莫非，你还想再来我这讨死？”
端木云知道自己中了南若寒设的圈套，看来，他今晚是难逃一死了，便冷声笑道：“哼，小王爷何必啰嗦，我端木云今日既已落在你的手里，要杀要剐，你就给个痛快吧！”
南若寒见他面无惧色，快意的眼里又划过一丝阴戾，他怎会让这端木云死得痛快？只见他微敛笑意，又往前走了一步，“我知道你端木公子也是个有胆识的人。既然，你也知道今日是难逃一死，那小王我也不怕再多告诉你一件事，让你在奈何桥上端起那孟婆汤时，也能喝个畅快。”
端木云一脸鄙夷地打量了一下南若寒，心中虽对他的话有些疑惑，却还是不改那鄙夷的神色，只轻蔑地回道：“那看来，在下还要先多谢小王爷的好意了！”
南若寒看着端木云那张脸，心中的快意硬生生减去几分，他摇了摇头，阴沉地笑道：“诶，端木公子先不要过早言谢，说不定你听完小王说的事，怕是连谢字都会想嚼碎来咽回肚子里去的。”
端木云冷眼看向南若寒，不知为什么，此刻他的心中开始有些不安，难道南若寒接下来要说的事与雨凝有关？
南若寒看出了端木云心中的忧虑，便又继续道：“看来端木公子已经猜到了几分，那小王就不防开门见山了，你的雨凝姑娘现在可已经是小王的女人了！”说着，南若寒又近前几步，附在端木云的耳边，“恐怕你还没尝过她的滋味吧？你可知道，一丝不挂的她，那肌肤就好似婴孩一般嫩滑，哦对了，你可听过她娇喘的声音，那真的是……”
“住口，南若寒你——”
端木云怒喊出声，他几乎要被南若寒这突如其来的话击溃，怎么会？怎么会呢？他不相信南若寒说的这些话，他不相信！雨凝只不过是被软禁在这王府里而已，只是被软禁而已……
他怒视着眼前那个一脸阴狠的南若寒，快迅地抽出腰中别着的折扇，手一转，折扇内精钢做的扇骨“嗞”一声弹出，他飞身想要刺向南若寒，南若寒却轻轻一个闪身，便退到了那些举着弓箭的暗卫身后。
与此同时，端木云近身的几个杀手也一拥而上，迅速与他撕杀开来。
南若寒终又快意满满，他面带笑意地观摩着这一场殊死搏斗，他就是想看看端木云这崩溃的样子，不，他还要再添些柴，让端木云这把火烧得更旺一些，“端木云，你想不到吧？你这段日子一直朝思暮想的女人，却夜夜都舒服地躺在别人的床上，与别人翻云覆雨。哈哈哈哈……”
“你千辛万苦，几次冒死进王府，结果却发现要救的女人心里只有别的男人，你不觉得可笑吗？”
“虽说她是青楼的妓女，可没想到这滋味……”
“够了！南若寒你给我住口！我不会相信你说的话的！”南若寒越说越觉得心中痛快，却没想到端木云这么快就打断了他，他含笑看着那个越打越没有章法的端木云，心中十分满意。
端木云此时几乎濒临崩溃，再加上那几人越发强劲的攻击，不禁让他有些疲于应对。可就算要死，他也要拉着南若寒这个混蛋一起死！
趁着一个空档，端木云从撕杀中抽身，不顾一切地向南若寒袭来。
这时，南若寒身旁所有的暗卫，都同时松开了手中对准端木云的箭，几十支尖利无比的箭，呼啸着地朝端木云而去。
来不及闪身，负隅顽抗着的端木云终于身中数十支箭，流血倒地。