身中数十支箭，倒在了地上的端木云，从他体内汩汩而出的鲜血染红了一地，他的意识开始有些模糊，他瞪着眼，努力地看着那一片清朗的天空。
这，也是她抬头便能常常看到的那片天空吧？
那上面挂着的几朵云，怎么好像她一般俏皮？明明还绵白得像雪，倏地又黑下了脸，好像不高兴了似的？看着看着，他不禁咧起嘴角，露出了一个有些宠爱的笑意。
这时，别院的上空忽然淅淅沥沥地飘起了小雨。
清凉的雨水打在他的脸上，让他的视线越发模糊起来，隐约中，他好像看到了一轮新月挂在半空，一个熟悉的身影坐在那月弯上，漫天的花瓣雨倾洒而下，还有她那撩人心弦的声音，正幽幽地向他传来：看不穿，是你失落的魂魄猜不透，是你瞳孔的颜色一阵风一场梦，爱如生命般莫测你的心，到底被什么蛊惑……
渐渐地，他脸上的笑意凝固住了，呆呆看着天空某处的双眼，也不再眨一下。
那奈何桥上的孟婆汤，他，会喝的！
因为他终于明白了，只要她能幸福，他便可以忘记。
南若寒敛起脸上所有的笑意，走到了端木云的身边，极不悦地看着他，“哼，竟还笑得出来？”他甩了一下衣袖，冷声吩咐着几个暗卫，“立刻把尸体处理掉，本王不想再见到他！”
“是！”几人领命，立刻拖着端木云的尸体出了别院。
处理完别院的事，南若寒才回到王府大院，可是南若琳已经上了花轿，跟着迎亲的队伍走了。雨凝见他姗姗来迟，低声问道：“你怎么才来？琳儿都上轿了。”南若寒没回答，只是摇摇头表示无奈。
南延风转眼见到南若寒，便挥手示意众人散去，南若寒见状也快步走上前，低声对他父亲回报道：“已经处理完了。就他一人，死得干净。”
“嗯，你妹妹也顺利上了花轿，我也算是放心了。明日，我便会上本参赵瑞，你马上去安排人到各处打点一下，让那些站在我们这一边的大臣都联合起来，也附本参他。”南延风又交待道。
“知道了，孩儿这就安排人去办！只是……”南若寒欲言又止，接下应该怎么安置雨凝呢？似乎她的作用也到此为止了，如果继续留在王府里，只怕爹是不可能同意的，但若真把她……想到这，他心中涌出一股莫名的不适感。
南延风微蹙起眉头，“只是什么？”
“没什么。只是刚刚没能过来送琳儿，不知道她会不会对我这个哥哥有些抱怨。”南若寒还是决定先不主动提这个事，走一步算一步吧。如果真的到了万不得已的时候，他也只能狠下心来……
“琳儿她会理解的。眼下，你还是好好考虑考虑，要如何处置她吧。”南延风拍了拍他的肩膀，意有所指地看了一下那个越走越远的背影。
南若寒一怔，看来就算他不提，父亲也不会再对她置若罔闻。
“爹放心，孩儿会处理好的，只是暂时还需要一些时间。”南若寒有些含糊地应着。
“爹就给你一些时间，但十日之后，我不想再在这王府里见到她！”南延风看似温和，却毫无商量余地对他说道。
十日？
时间虽然有些苍促，但还是足够他来作安排的，于是他点了点头。
南延风不露声色地看着南若寒，小心地探寻着他的心思，自从这个青楼女子来了王府，一向深居简出，鲜少接触女子的寒儿便开始有了些细微的变化。算一算，他的寒儿也到了娶妻的年纪，只是这些年为了朝中事务和金矿的事，他才一直忽略了这事，生生地耽搁了他几年。
如今琳儿也出嫁了，他是不是应该也要为这个儿子的亲事打算一下？
虽然他还看不出寒儿是否对那个花魁有意，但他不管会有意还是无意，他都不可能容许那个女子进南家的门！莫说她是青楼出身，还是个身负重罪的在逃犯人，就算她身家清白，也根本配不上他们南氏皇族的身份！
而今琳儿也成了贵妃，寒儿若真是弄个妓女进门，哪怕只当个妾，也会给他南家若来笑柄的。
所以，不管寒儿心里是何打算，他都只能再给他十日的时间，如果这事寒儿没处理好，就只能由他亲自来动手了。
落雨阁。
雨凝低垂着头，无力地抬脚，在门槛上来来回回，犹豫了好半天才跨进这空无一人的落雨阁。唉，连香荷也跟着南若琳一起进了宫，如今举目无亲的她真是比皇帝还要孤家寡人了。
她抬眼看看这昨天还有欢声笑语的地方，此刻却变得空荡荡的，静得只能听见自己的呼吸声。她叹了口气，手扶在桌上，托起沉沉的下巴，眼晴没有焦距地望着门外。
万幸的是，她还有个他。
只是，他们这地下情什么时候才能见得光呢？
他老爹看起来就像个老古板，自己这样悲催的身份，他老人家铁定看不上吧？万一他拗不过他老爹，把她纳成了妾怎么办？虽然这古代男人娶个三妻四妾的，就像家常便饭一样，可她毕竟是个现代人，她怎么能接受得了这样的事情呢？更何况她也没那个精力去跟别的女人上演神马宫心计。
“唉……”想到这，雨凝又长长地叹口气，脸都皱成了一团。
“一个人坐在这叹什么气？”突然门外响起一个声音，调了调眼里的焦距，雨凝才看清门口站着的那个白色身影。
她惊喜地站起身，快步迎向来人，“你怎么来了？”
“怎么，不想见到我？”南若寒把她拥入怀中，打趣地问道。
“当然不是了！你不知道，琳儿这一进宫，把香荷也带走了，所以……你看，这偌大的地方如今只剩下我一个人……”雨凝语气中有些幽怨。
“所以你就坐在这里叹气？”南若寒轻笑起来，摸了摸她的头，“琳儿要带香荷带进宫的事，她已经跟我提过，我也许了的，只是没想到会让你这么难过。”
“唉，算了，不想她走也走了，只要她在宫里能帮得上琳儿的忙，也是好事，我只是在这坐久了，有些触景伤情罢了。”雨凝在南若寒怀里撒了一下娇，才又接着问道：“你刚才不是在跟你爹说着话呢，怎么突然又跑来这了？”
南若寒用手轻挑起她的下巴，若无其事地逗弄着她，“你偷听了？”雨凝笑了笑，轻点他的额头道：“你们说话的声音那么小，我又离得那么远，怎么可能听得到？”
“那你想不想知道我爹在和我说什么？”南若寒又试探地问道。
“哼，肯定是在骂你！连送琳儿上花轿这么大的事，你都敢迟到。”雨凝推开他，有些得意地打趣道。
“那你就不想知道我为什么会迟到？”见她脱开了自己的怀抱，他突然有一种怅然若失的感觉，下意识地，他又一把将她揽回自己的怀里。他也不明白自己为什么会有这些感觉，特别是近来，一想到她，这种不适和怅然若失感，便会经常袭来，可他不想深究。
即便明白了又如何？终于知道了心中对她的不舍，她的结局又能改变吗？
“那你为什么会迟到？”见他这么一说，雨凝也有些好奇了。
他神秘地笑了笑，附到她耳边，轻轻地说道：“妹妹都嫁了，我这当哥哥的还没娶，没脸见人啊。”
雨凝见他话中有话，顿时羞红了脸，“那，那你也娶呗！”
“可是这么多候门仕家的小姐，我要怎么挑才好呢？”南若寒故作发愁地问道。“你——反正你们这儿的男人哪个不想三妻四妾，你干脆全都娶回来呗！还省了挑三捡四的心。”雨凝见他说得好像真有其事似的，便有些赌气地回道。
“全都娶回来？”南若寒不禁大笑了起来，他拍拍她的脑门，又继续逗道：“亏你也想得出来，我愿意这样娶，她们还不愿意这样嫁呢，个个都是高门大户，谁做妻谁做妾？”
“你——你还真有三妻四妾的意思啊？”雨凝厥起了嘴，不满地仰头看着他。见她吃醋的样子，他又温柔地将怀中人搂紧了一些，“吃醋了？别怕，我想我这辈子都不会娶了。”
“为什么？”他这么说是什么意思？奇怪！
南若寒若有所思地看着门外，别人口中的“有情人终成眷属”，对他来说，恐怕只能是一个奢望了。如果非要他娶一个他根本不喜欢的女人过一辈子，他宁愿一生，都只守着他喜欢的女人的坟墓，终生不娶。
可，他是真的喜欢上了她吗？他自己也不敢确定。不过……
“你怎么不说话，你的‘这辈子都不会娶了’是什么意思？”雨凝又问。
“你先回答我一个问题，你是不是真的爱我？”不过，只要她是真的爱他，不就可以了？终生不娶，也可以当是对冤枉她、委屈她的一种回报。
“当然了，我确定一定以及肯定，我是真的爱你！”雨凝俏皮地答道，为了表示心意，还在他的脸上轻啄了一口。
“那你愿意一辈子都留在我身边吗？无论什么用方式？”他又问道。
“嗯，愿意，无论什么方式！但是我也要说一下心里话，我不想做妾，更不想你纳妾，一辈子，就只有我们两个人就好。”雨凝仰起脸看向他，眼中闪着光芒。
“只要你愿意就好。一辈子，就只有我们两个人。我保证。”南若寒在她头上轻轻地一吻，温柔地说道。