司徒傲月回了黑鹰教不久，便有属下急急来报，“少主，刚刚接到消息，东厂的端木云已死。”
“什么？端木云死了？什么时候的事？”司徒傲月双眉紧拧，对这个消息感到有些吃惊。
“就在昨日，南延风之女入宫前后，南若寒便在一处别院里缉杀了端木云。”那属下又道。
“可知南若寒因何缘故将他缉杀？”司徒傲月一提到南若寒，眉头拧得更紧了，手也立时捏成了拳头，一股怒火腾地在他心口灼烧起来。
“听说是端木云准备进王府行刺南延风。”
“行刺南延风？”司徒傲冷冷地重复着这句话。既然是行刺南延风，又为什么选在别院里将他缉杀？他记起上次从南王府内救走了端木云，当时端木云对自己说过的那些话，“可知道是王府的哪处别院？”
“这个……属下没太仔细询问，不过，隐约记得那人好像说了留什么么……”不等那属下说完，司徒傲月便接口问：“可是留香别院？”
“好像是。”那人思虑片刻答道。
“行了，你再去探探，有什么消息立刻回报！”司徒傲月一挥手，那人领命后便匆匆又赶了出去。如此看来，应该是端木云查到了雨凝在别院的消息，前去救人才会……不对，司徒傲月似想到了什么，嘴角突然划出了一道冷冷的弧线，原来这一切，只不过是南若寒为端木云设下的瓮中捉鳖的圈套罢了……
“看来我不在的这些日子，有不少大事发生。”一道冷厉的声音在黑鹰教圣坛的大堂外响起，司徒傲月一听声音，便知了来人是谁。
他大步上前迎候，“傲月不知教主今日归来，没能到堂外恭迎……”
一身青色长衫，戴着黑鹰面具的司徒雪姬缓缓走了进来，她抬手止住司徒傲月接下来要说的那些与情报不相关的话，语调冰冷地说道：“不相干的话先不必多言，你把我离开的这十几日所发生的事报与我知即可，尤其是刚刚关于‘端木云’的事。”
“是，教主。”
司徒傲月把她迎上首座，才走下座来，抱拳向她作了一揖，然后将这段日子里，他趁南延风寿诞，夜探王府秘道，偶然中救了端木云，和南延风之女被册封贵妃等事一一向她凛告。
他边说着，边在心中犹豫了许久，才又把南延风将醉香楼花魁收藏在别院的事也都和盘托出，“所以，傲月断定，端木云定是为救那花魁，才中了南若寒的圈套。”
“你说他将人藏在‘留香别院’？”这个久违的别院名称突然传入她的耳际，她的心不由得一颤，那些如云的往事又一幕幕浮上她的心头。
“是，就是教主所说的那个存放玉簪的留香别院。不过，有件事傲月一直觉得奇怪，却没敢多嘴询问。”司徒傲月欲言又止，他留心地观察着母亲的神色。
“你问吧。”此时的司徒雪姬内心虽思潮澎湃，面上却依旧冰冷得无分毫情绪。“傲月几次夜探那别院，发现在那别院的厅堂中，竟挂着几幅与教主神似的女子画像，不知教主……”见到母亲越发冰冷的面容，司徒傲月便知趣地止住了声。
“这世间之大，容貌相似的人大有人在，你就不必在这件事上多做探究了。”那画像他竟还留着？哼，当年真应该先回去一把火把那别院烧个干净再离开！她恨恨地捏了一下座侧的扶手，才沉下声又问，“对了，你刚才说的那个花魁，她叫什么？”
“雨凝。”司徒傲月答道。
“雨凝？嗯，这个花魁倒还有点意思，竟敢跑到仇人的府里住下，还把仇人之女调教成了贵妃！她这葫芦里卖的是什么药？”司徒雪姬意味深长地笑了几声，“连以‘断袖’闻名的端木云都为了她，成为南若寒的刀下亡魂！这样的女子，我还真想会会！”
“对了月儿，你为何会亲自去刺探秘道？”司徒雪姬似想到了什么又问。
“回凛教主，傲月几次进王府别院，都遍寻不到教主所说的那支玉簪，几次让教主失望，傲月心中羞愧。除此外，也为了能早日向南延风复仇，傲月不得不以身试险，希望能重绘秘道地图。”司徒傲月沉声答道。
“嗯，你心中时刻记住还有未报之仇便好，那秘道被设计得极其复杂，且机关重重，你就不必再冒险进去了，你的命还要留着亲手手刃那南延风。至于玉簪的事，我已经重新作了计划，过几日，我会亲自去一趟南王府。”司徒雪姬冷声交待道。
“教主亲自去？”司徒傲月一怔，有些吃惊地看着自己的母亲。
司徒雪姬点了点头，又道：“顺便，我也想见见这个花魁。”
“不知教主见了她会如何处置？”司徒傲月压住所有情绪，沉声问道。
“这个，我倒还没想好。”司徒雪姬冷眼看向司徒傲月，“你可有什么计划？”
“是否需要将她救出南王府？”司徒傲月试探地问道，他方才犹豫再三地还是将她的事说出来，其实也是想籍此来找机会跟母亲开口，看自己能否救出她后，将她带回黑鹰教。
因为端木云已死，南若琳也入了宫，加之她通缉犯的身份，从种种迹像上看，她在南王府，已经再没有可用之处了。
虽然，她现在和南若寒……可他们之间非但地位悬殊，而且南氏父子根本就不是什么好人，就算南若寒终肯娶她，可如果有一天，她知道了她之所以会背上这个“杀人劫金”的大罪，都是拜南延风父子所赐，她将如何承受得住？
再者，南延风与自己有着杀父之仇，早晚有一天，南氏父子会死在他的手上。那时，她和他都该如何面对这样的结局？难道要在她被揭露的事实所伤后，他再去她的疼处补上几刀，然后就此让这个自己最在意的女人恨自己一辈子吗？
不，他一定要想出一个最妥善的办法，一个既能保全她，不伤害她，又能让自己报仇的办法……
可是，在想到这个妥善的办法前，司徒傲月料都没有料到，母亲竟会决定亲自出马！
“嗯？将她救出南王府？”司徒雪姬微蹙起眉头，略提了声调问道。
“教主方才不是也说想会会这个花魁吗？如今端木云已经死，南延风之女也如愿入宫当了贵妃，只怕她在南王府已经再没有可利用的价值。如果将她带回黑鹰教，以她现在的处境，也许对我们还是有些用处的。”司徒傲月心中万分不愿意将雨凝比作可加以利用的棋子，可是事已至此，要想说服母亲，就只能陈清她的利害了。
“哦，说下去。”司徒雪姬挑眉。
“她既已没了作用，留她在南王府，只有被灭口的结局。南延风不会再继续冒这个‘窝藏’逃犯的险，而且她的存在，势必对他们做出的‘杀人劫金’案有威胁。南延风他们正正也是担心她被东厂的人找到，才将她软禁在王府里的。要知道，这个案子疑点重重，只要东厂彻查，便可由此牵出南延风父子私挖金矿的事情。端木云救人前，若已通知了赵瑞，那东厂的人也会在这几日有所行动，如果他们真的在南延风动手前将她找到，并利用金矿的事将南延风扳倒，南延风便会即刻被关进天牢，朝延一但插手，傲月手刃仇人的事，便会有重重阻碍，所以……”司徒傲月余下尾音，没再说下去。
“可是照你这么说，将她救出南王府，企不是与东厂为敌？”司徒雪姬若有所思地说道。
“其实东厂的人早就对我们有所防范，而且他们现在正在暗中调查我们黑鹰教与南王府合作的事。”司徒傲月又把在赤月湖所见到的事详细地对母亲说了一遍。“所以，现在已经谈不上是否与他们为敌了，东厂要想在朝上扳倒南延风，需要的是证据，而我们，需要的是机会。我们只有抢先一步救出人来，才能拖延东厂搜集证据的脚步，将复仇的主动权握到我们的手中！”
司徒雪姬听了这番话，脑中一懵，注意力全集中在了司徒傲月的某句话中，东厂的人竟在暗中调查黑鹰教？如果被他们查出二十年前，她和南延风的旧情事，那她让月儿复仇的事企不是要……