司徒傲月看出母亲眼中的异样，心里微微一怔，从小到大，他是极少见母亲露出这样的神色的，他又想起在别院看到的那几幅女子画像，心中不禁种下了些疑虑。
“教主……”司徒傲月的轻唤打断了司徒雪姬有些纷乱的思绪。
“嗯？”司徒雪姬这才发觉自己闪了神，她强敛下了所有的情绪，冷声道：“仅凭你刚才所说的那些理由，我还是看不到她对我们黑鹰教的价值，反而，只会让我们与东厂之间的关系变得更加紧张。”
“可是……”
司徒雪姬抬手打断他的话，“不必再说了，我看救她的事，还是留给东厂的人去做吧。你立刻去约见赵瑞，将这事告诉他，只当是卖给他们东厂一个人情。”此时的司徒雪姬已无心再去考虑救人的事，她只希望以此向东厂示好，免得他们再生嫌隙，继续调查黑鹰教与南王府之间的事而牵出她埋藏已经久的秘密。至于让月儿手刃南延风的事，只要谋划得当，也不是没有机会。
见母亲不愿再谈下去，他知道劝说已经失败，只好领命，退了下去。
其实劝说会失败，也在他的预料之中，因为雨凝真正的价值，他根本就没有提及。他终是不忍将雨凝比作什么棋子，更不忍利用她、伤害她。
否则他大可以直接告诉司徒雪姬，以如今南若寒和雨凝之间亲密的关系，只要把南若寒父子对她所作的“好事”告诉她，对她必是致命的一击，因为她绝对想不到自己喜欢的人竟就是当初加害自己的人！
且还可以再告诉她，她早被南若寒当成了诱饵，用来诱杀了那个一心爱着她，只想把她救出南王府的端木云！
他相信，仅这两个消息便已经能轻易将她击跨，待到她崩溃，完全被那种被背叛的情绪侵蚀掉时，黑鹰教便可再一模一样地使用南若寒用来诱杀端木云的计策，去诱杀南若寒。
到了那时，即便不开口要求她，她怕是也会心甘情愿地主动为黑鹰教当诱饵，因为，对她来说，这也是考验南若寒真心的机会……
可惜这一切，他都说不出口。
司徒傲月回头看了一眼大堂首座上那抹青色的冰寒身影，想到方才心中几次浮起的疑窦，终还是被他强压了下去。眼下，还是先计划一下如何才能去把雨凝说服，才好顺利将她从王府中带出吧。
倏地，他又记起那晚，别院厅堂中那两个交叠的身影……心中那阵莫明的绞痛再次袭来。
唉，如果直接告诉她，她很快会被南延风灭口，她会听信他的话，跟他一起走吗？毕竟她对南若寒已经……而且他也不确定南若寒会不会对她下手，以他们如今的关系，如果南若寒不忍下手，便还是有可能会想办法保她周全的。
可，一想起他们父子二人竟能泰然地利用她来做任何事情的心理，他还能冒这个“可能会保她周全”的险吗？
司徒傲月头疼地拧起了眉头。还有那些正四处寻她的东厂的人……他心内纷杂，脑中有些混乱起来，恐怕这是他有生以来第一次知道纠结矛盾是什么滋味吧？而这些纠结矛盾的源头，都只因为一个她。
而最令他最想不到的是，母亲竟会让他拿这事当作人情去卖与东厂的赵瑞！
皇宫大内。
“咣啷”一声，屋内一个茶杯被狠狠地摔到了地上，杯身碎了一地。赵瑞怒气腾腾地坐在桌边，面色因过于气愤而显得有些紫涨。
“厂公请息怒，何必为那老匹夫伤了自己的身体。”一个厂卫小心地陪在一旁，轻声道。
“哼，息怒，你教我如何息怒！他南延风现在已经完全不把老夫放在眼里了！他的女儿刚晋了贵妃，转身就狠毒地将我的义子杀害。今天一早，还联合了十几个大臣参了老夫一本！他这是要把老夫往死路上逼啊！”赵瑞边说边重重地拍了几下桌子，然后站起身来，在屋内来来回回踱起步子。
“厂公，小的突然想起一件事，不知道当讲不当讲？”
“有屁快放！”
“公子虽已惨遭南延风的毒手，可小的记起，在他去王府的前一天夜里，奴才在他房外巡夜时，隐约听到了他跟他的心腹李廷在房中密谈时，提到过一个地方。”厂卫跟在赵瑞身旁，低声道。
“密谈？可听清他们谈的是什么？”赵瑞停下脚步，转过身对那厂卫问道。
“具体的话小的听不真切，只是觉得公子突然变得有些激动，话音也略高，小的才听隐约听到，公子好像说了南王府的什么留香别院。”那厂卫见赵瑞正看着自己，又小心答道。
“他提王府的别院做什么？”提问的话音刚落下，他脑中便划过一个人的名字，花魁雨凝！难道，自己的义子是收到了消息，才不惜违抗自己的命令，只身前去救人的？那南延风口中所说的“行刺”，企不是欲加之罪？
想到这，赵瑞怒气更盛，一脚踹翻那厂卫，“混账东西，你为何不早将此事来向老夫凛报？你早些来报，何至于让老夫的义子枉死？”
那厂卫被赵瑞这一踹，吓得又连忙从地上爬起，捣蒜似地叩头请罪：“厂公息怒，厂公息怒，小的当时也没想到，就只是隐约听公子提了下这个地方，小的，小的万万想不到公子竟会是去王府行刺啊！”
“放屁！他哪里是去行刺，他若真是去行刺那南延风，老夫现下倒还畅快了！哼，现在老夫才明白，今日被参的这一本，实在是冤得很！”对一切已经了然于胸的赵瑞，再一次怒不可遏地又将那厂卫踢翻。南延风这是一箭双雕啊，既能借此杀了他的义子，又能参他一本，打击他在东厂的地位。如今又加上南若琳这张皇牌，恐怕他只会更肆无忌惮地来收拾自己了！
看来，醉香楼的这个花魁，他不但非救不可，而且还要尽快动手！否则，南延风这个老匹夫必会在近期内将她灭口，到时，不但云儿白白枉死，他也没法在后宫培植新的能与南延风之女抗横的势力了！
想到这，赵瑞这才又低低地看了一眼地上的厂卫，“你确定，听见的确实是南王府的留香别院？”
“是，是的。”那厂卫见赵瑞又问话，赶紧爬起身，小心地回道。
这时，门忽然被叩响，有个太监在门外尖声说道，“厂公，韩仁平求见！”
赵瑞一听是韩仁平回来了，眼中眸光一闪，回来得正好。便吩咐门外的太监让他进来。片刻后，韩仁平推开门，大步跨进屋内，单膝下跪，抱拳道：“属下参见厂公！”
“起来吧。”赵瑞挥手示意。韩仁平却一动不动，仍单膝跪在地上：“厂公，属下回来迟了，不知公子竟会……属下没能及时回来护公子周全，请厂公责罚！”
赵瑞扶了一下袖子，在一旁的椅子上坐了下来，“你当时远在城外，这事如何怨得你？怪只怪云儿太过心急，才会栽在南延风的手上。”
“厂公宏量，虽不责罚属下，属下也自知有愧。公子素来与仁平交好，待仁平如手足一般，仁平无以为报。这个仇，仁平定牢记在心，他日必会加倍报在南延风父子的身上！”韩仁平垂首答道。
“起来说话吧。”赵瑞抬手，示意了也跪在一旁的厂卫，厂卫会意，即刻起身又再去为二人沏新茶。赵瑞抬眼看了一下韩仁平，又道：“上一次让你去办的事，办得如何了？”
“属下已经跟他们交待清楚了。关于黑鹰教和南延风之间的事，属下查了查，暂时还没什么头绪，只知道南延风的管家确实曾委托过他们，让他们调查那两个金矿被劫的事。”韩仁平朗声说道。
“他们可知道这两路人马是我们的人？”
“暂时应该还不知道。”
“哼，黑鹰教这帮狗东西，竟敢在老夫面前演这出双簧戏！让你的人继续查查，老夫倒想看看，这黑鹰教的教主到底什么来头！”
“厂公，这黑鹰教行事素来谨慎，至今，江湖上都还没人能查出他们的总坛设在何处，更别说去查这神出鬼没的教主来历……”韩仁平话音未落，便被赵瑞打断。
“多难也要给老夫查下去，老夫就不信，凭东厂的实力，还挖不出这区区一个江湖小教派的底细。老夫就是要让他们知道，敢与东厂作对的人，绝对没有好下场！”赵瑞眼露凶光，一掌拍在了桌上。
“是，属下即刻增派人手，务必将他们的底细查清。”韩仁平见赵瑞震怒，即刻抱拳应道。
赵瑞深吸了口气，片刻后，眯着眼饮了一口刚奉上来的热茶，才算是平息了些怒气。他思虑片刻，然后抬眼又看了一下韩仁平，“现在有个要紧的事需要你去办……”
他简要地对韩仁平说了一下他方才心中的猜度，“所以老夫估计，这花魁已经不在那别院中，你即刻找几个轻功上乘的人，再去王府密查，一旦找到人，即刻将她带来见我！”
“是，属下这就去办！”