夜雨纷纷，珠帘似的水柱从房檐边滑落，空荡荡的落雨阁里，辗转难眠的雨凝又爬起了身，她披上披风，摸着黑走向小厅里，“嗞”一声，火折子被点着，她小心地打开玻璃灯罩，将里面的蜡芯点亮。
今天是中秋，可惜一整天都在下雨，本来安排好今晚要赏月的，结果这雨让所有计划都泡汤了，还好她让人做了月饼和葡萄酒，反正也饿了，赏不了月，这些就权当宵夜好了。
她从银盘里捡出两块月饼，又自己灌了一小壶酒，摆在一个乌木茶托上，然后端到了靠近门口的一个小几上。她找来两个软垫，叠在一起，用手拍了拍，感觉很舒适了，才慢慢坐下来。
赏不了月，就着这宵夜，赏赏雨也不错。
她给自己斟了杯酒，看着院外那被风雨打落了一地的秋海棠花瓣，不由得又想起在醉香楼时，自己策划的那场轰动全城的演出。那时，也是撒了一地的花瓣，美得迷了人眼。而今晚这满地的落红，在这凄风冷雨的衬托下，却是美得让人感伤。
都说中秋要人月团圆，可今晚……她唯一的朋友香荷此时应该正在皇宫里陪着别人过中秋；而她最爱的人或许因为这场雨的缘故，约好的赏月，也不来了；连天上那轮本应出来当班的明月，好像不希望她能和爱人团圆似的，也躲了起来。
如今的她，才是当之无愧的孤家寡人吧？
她痴笑了几声，又将酒杯斟满，对着湿雨漫天的夜空朗声吟诵道：“明月几时有，把酒问清天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒！起舞弄清影，何似在人间？”诗念至此，感伤无比的她顿了顿，一仰头，将杯中酒一饮而尽，才又接着吟，“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共蝉娟。”
“好诗！”一直悄声站在门外的南若寒，静静听完雨凝吟诵的诗后，才轻笑着赞叹道。雨凝一听声音，顿觉所有愁绪倾刻间都一扫而空，她欣喜地站起身来，朝门外大步走出去。看见一袭月牙白的身影正负着手，若有所思地也看向那飘雨的夜空。
“你什么时候来的？”雨凝飞扑上去，紧拥住南若寒，这才发现他身上的衣服已被雨水打湿了一些。看了眼他身后那把斜倚在廊上的油纸伞，看来他应该是在这站了好一会儿。
“不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”南若寒口中默念着雨凝刚才吟的诗句，眉眼中浮上了一些淡淡的愁绪。他低下头，看看怀中的人，轻抚了一下她的脸，才道：“这外头风急雨大的，你怎么不早些休息？”
“睡不着，我还以为你不来了呢，所以只好自己出来赏赏雨。”雨凝娇嗔地说道。南若寒笑了笑，“中秋夜赏雨？我看这主意也只有你能想得出来了。”
两人并肩进了小厅，南若寒看见小几上两个样式奇怪的点心，问雨凝道：“这又是什么？”“这是爱心月饼啊！”“爱心月饼？呵，月饼做成这个样式我倒是第一次见。里面可是糖馅？”南若寒饶有兴趣地拿起一个心型的月饼，细细赏看起来。“不是，是果泥馅和肉馅的。”雨凝见他好奇的样子，不禁有些得意起自己的杰作。
“果泥和肉馅？哈哈哈……难得你想得出来。嗯，看这月饼的样子，似乎值得一试。”南若寒终于忍俊不禁，她真是时时刻刻都能给他惊喜，让他一直对她有着探寻不尽的兴趣。只可惜……
雨凝依偎着他在小几边坐了下来，陪着他品尝自己的杰作。两人说说笑笑，似乎忘了这雨给中秋之夜惹来的烦恼。
忽然，天空中一道耀目的闪电划过，把漆黑的夜幕撕出一条猩红的口子，随之而来的惊雷在落雨阁上空炸响，把雨凝吓了一跳。抬眼看看，外面的雨似乎下得更急了，夹着雨水的风也渐渐大起来，吹得小厅内的纱帘满室飞舞，那盏本就有些昏暗的灯，禁不住这风的纠缠，终是“噗”地灭掉了。
急风夹骤雨，不由得让这中秋之夜的寒意更甚了。雨凝紧了紧身上的披风，站起身道：“灯灭了，你先在这里坐着，我去拿火折子，点了灯我再过来。”南若寒没应声，只是在那浓浓的夜色里，点了点那让人看不大清晰的头。
雨凝小心地摸着黑走到灯边，她记得刚才点灯的时候，火折子就被她随手放在了旁边的。
夜幕中的闪电一道接着一道地闪着，小厅里时明时暗的光亮，让这个雨夜显得有些诡异。南若寒藉着闪电的光亮，看到雨凝正在灯边摸索着什么。他眸光一暗，从怀中摸出了一个黑色的小瓶子，瓶子里装的是鸩酒。他来的时候，本还想借着中秋之名，让她陪自己一起小酌几杯，再伺机将这鸩酒倒给她。没料她倒是先自饮自酌了起来。
今天已经是第八天了，即便他不出手，时候一到，爹也必定会亲自动手的，到时候，他便是连处理她身后事的机会都没有了。他已经找到了一处可以安葬她的地方，那里依山傍水，风景秀丽，将她葬在那里，也不会受人打扰……
他捏着手中的小黑瓶，心内几番犹豫，终还是将鸩酒倒入了雨凝空了的酒杯之中。这时，小厅里的灯被点亮了。雨凝又快步走到窗边，把那被风吹得呼呼作响的窗给关上，室内飞舞着的纱帘也才随之垂落下来。雨凝理了理有些凌乱的头发，将手放到嘴边，轻轻“呵”着气，那有些冻僵的手才回暖了一些。
她赶紧小跑着又回到了小几边，偎进南若寒温暖的怀中，“幸好你来了，你看这样风雨交加的夜晚，香荷又不在，我一个人真是不知道要怎么熬了。”南若寒苦笑了一下，“知道风雨交加，你还出来赏雨？”“真的是睡不着嘛，而且人家也想你了。”雨凝娇嗔地又往他怀里挤了挤。
“要不，先喝一杯暖暖身子？看看你的手，这么冰冷。”南若寒低声问着雨凝，话音里却夹着少有的犹豫，回想起了这短短的八天时光，也许是因为他知道时间有限，所以才加倍珍惜了和她这段相处的日子罢。
八天里，他从未如此投入地开心过，她总是有办法让他忘了身边的烦忧，甚至，他还从她身上，体会到了那股久违的，叫做“幸福”的滋味。就像小时候，那个天天陪着自己玩耍，逗自己开心的娘一样，那时的他，不也总能感到心间有股甜甜的幸福滋味在流趟吗？
“也好。”雨凝说着，从他的怀中坐起，端起了自己的酒杯就要往嘴里灌。南若寒的心登时提到了嗓子眼，那一刻，他第一次真切地感受到了心在撕绞着的痛苦。“不要喝！”他下意识地伸出手，打翻了雨凝手中的酒杯，将她紧紧拥进了怀中，抱着她一动不动，直到看着她身后洒了一地的鸩酒在地上“咕咕”地翻起了白沫。