雨凝被南若寒突如其来的举动吓了一跳，可她被抱得太快太紧了，也没来得及看清是怎么回事，只听见了酒杯翻落在地的声响。“若寒你怎么了？发生什么事了？你快松一松手，你抱得我好紧啊！”雨凝艰难地想要挣脱南若寒的怀抱，她以为是不是又有人向她发射什么暗器了？
好吧，她承认她对暗器有很深的阴影，加上南若寒这奇怪的表现，她不得不往这方面去想嘛。
南若寒见地上的鸩酒不再翻白沫，才松开了怀中的雨凝。此刻，他的心里又有些懊悔起来，刚刚如果……他就不用再为怎么处置她感到为难了。可现在，他还得再换新的方法重杀她一次！
“刚刚发生什么事了？你为什么突然打掉我的杯子？是不是又有人朝我放暗器了？”雨凝抓着南若寒的衣襟，有些神经紧张地向四下张望。南若寒蹙起了眉头，忧郁地看着她，“暗器？”
“不是吗？不然你为什么突然打掉我的杯子？”她又问道。南若寒无奈地摇了摇头，抬眼看看外面急骤的风雨，才扯开话题道：“时候不早了，你早点去休息吧。”
“休息？你，你要回去了？我才刚刚遭人暗算！你再坐会儿嘛，就当保护我！我也没有因为你打翻我的杯子生气啊，如果你不想告诉我发生什么事，那我就不问了。而且外面雨这么大，你出去肯定会淋湿的。”雨凝见他突然有要走的意思，心中顿生不舍，赶紧抱住他的手，语无伦次地撒娇道。
南若寒摸了摸她的头，心中暗暗叹口气，今晚的事，若不是因为他的一时心软才导至失败……他不想再继续面对她，更不想因为她而放任这种心软的感觉在他的心底肆意发酵下去。于是他语带双关地说道：“算了，留得越久，越难放手。”然后他轻轻拉开她的手，意味深长地看了她一眼后，便径自向门外走去。
雨凝追到门边，却只见到那个白色的背影，撑着伞，大步走进了雨中。
昱日，万里无云，一片晴好。
雨凝直睡到晌午才起身，此时温暖的阳光早已铺满了整个小院。院内几个丫鬟正在打扫着昨天落了一地的花叶。雨凝简单地梳洗完毕，才伸着懒腰走出小厅，看到桌上已经摆好了早点。
“大肉包子！”这是她最爱吃的早点，没有之一。于是她赶紧坐下，就着粥惬意地吃了起来。正吃得欢，她忽然想起一件事，好像司徒傲月的玉佩还挂在别院的那棵树上吧？
昨天风急雨骤的，不知道会不会把那玉佩吹掉了？万一被那些下人拾到就麻烦了。好端端的，她住的别院里怎么会有个男人的玉佩挂在树上？那玉佩可是南若琳的弄来的，别到头来倒让人误会了是她要“一枝红杏出墙来”！
话说最近南若寒的心情好像也是阴晴不定的样子，昨晚那么重要的日子也是说来就来，说走就走，还什么“留得越久，越难放手”！真搞不懂他，要是再让他见到这个玉佩，她就百口难辨了，总不能出卖南若琳吧？
想到这，她赶紧囫囵吞枣地解决了那些早点，然后抓起对面椅子上的披风，匆匆就朝别院赶去。
到了别院，竟然看见那个玉佩还安然无恙地系上面，她长长地松了一口气，见四下无人，她三两下挽好衣袖，提起裙摆张开腿就往树上爬去。雨凝拿到了玉佩，仔细检查了一下，见没问题，才揣进袖内。
这时，别院里走进几个来打扫的下人。
“你们听说没，前几天，这别院里死了一个人！”那个说话的人叫阿九，雨凝认识他，她还在这别院里教他打过麻将呢。
“嘘，你小声点。这事当天在府里就传开了，只不过后来小王爷有令，不准再议论此事，咱们才没提的。”另一个说话的人叫小黑，也是麻将桌上的常客。
雨凝本还想爬下树来，可见他们这么神神秘秘地好像在八卦什么事情，倒勾起了她的好奇心，于是又猫着身，躲回了树上，继续听他们八卦。
“你们早就知道了？”阿九满脸失望地问，这可是前两天他才从守在正堂外的那几个侍卫口中听来的，他满以为他是最先知道这个消息的呢。
“嘿嘿，老焦，你瞧他那失望的样。”说着，小黑左右扫视了一下，见四下无人，才又低声对阿九说：“老子还知道一件你没听过的消息，你想不想听？”
阿九瞪大了眼，问：“什么消息？”“先给钱，先给钱！”小黑抖着脚，朝阿九伸出了手要钱。那个叫老焦的在一旁“嘿嘿”笑着，“给他吧。他知道很多别人都不知道的消息，等他告诉你，你再卖给别人，钱不就又回来了。”
阿九想了想，才从兜里掏出几文钱扔到小黑的手上，小黑掂了店手里的钱，低声道：“被小王爷‘戈’掉的人，”小黑说着朝自己脖子上比划了一下，“好像是东厂的什么大人物。”
“东厂的大人物？他来这别院做什么？”阿九又问道。
“明面儿上说是来行刺王爷，可是当时王爷在正堂等着送郡主上轿呢，行哪门子的刺？老子听说，那个人好像是准备进来找什么人的！结果被小王爷逮到，当场结果了他！”小黑一脸得意地八卦着自己听来的小道小消。
“那你知道他来找什么人吗？”阿九听到这些消息，显得有些兴奋。
“这个老子就不知道了。不过，王府那么多地方他不去，偏偏跑到这个连我们这些下人都少来的僻静院子，难不成，是想找住在这里的那两个姑娘？”小黑摸了摸下巴，状似个在断案的捕头。
“阿九，你别听他瞎猜，他说的这个东厂的大人物，我也知道，上次王爷寿诞他好像也来了，我听别人说，他可是有断袖之癖的，怎么可能会来找姑娘？”老焦撇撇嘴，取笑道。
“他是断袖？那莫不是他上次来的时候，就看上了这府里的哪个男人？”小黑没脸没皮地接口道，他话音刚一落，几个人都“嘿嘿”笑作了一团。
可在树上偷听的雨凝却是吓出了一身冷汗，端木云被南若寒杀死了？
他这么快就查到自己在别院了吗？小黑说当时王爷正在正堂等着送郡主上轿，那意思就是说端木云找来别院的那天，正好就是南若琳要入宫的那天？难怪当时南若寒珊珊来迟！
雨凝又一想，还幸亏南若寒提前让她和香荷搬出别院，否则，她们极有可能就被端木云找到了。她有些后怕地回想着那几天的事情，直到下面那几人打扫完，离开了别院。她才匆匆爬下树去，面色苍白地回到了落雨阁。