回到落雨阁，竟见到南若寒正背着身，站在小厅的窗边，似乎在赏着近窗的那棵海棠，经过昨夜的风雨洗礼，那海棠树上，也仅余了零星的几朵已经不大成形的花，败落像和院里其它的海棠差不多，不免让人可惜。
雨凝站在院中，冲他招了招手，才见他将视线集中到了自己的身上。
他微笑了一下，才慢步从小厅中走了出来，“一大清早的，又上哪儿去了？”话语间，他已经察觉到了她的面色苍白，发间别着残叶，身上也有明显的湿气，像是沾了一身的露水，他不禁微蹙了眉。
“我吃完早点，见没事做，就到外面散步去了。”雨凝有些心虚地答道，她也不知道该不该问他小黑他们说的关于端木云的事是不是真的？虽然明白南若寒是为了她的安全，可毕竟是杀人的大事，他会告诉自己真相吗？
“就只是散步吗？”他从她的发间取出那片残叶，在她面前晃了晃，“知道这是从什么树上长出的叶子吗？”雨凝意外地看到他手中的残叶，却还是心虚地摇了摇头，决定死赖到底。“这是槐树的叶子，整个王府就只有一棵，还种在了别院。”
整个王府里就只有一棵槐树？雨凝咋舌，看来这回是赖不掉了，“我，我真的是去散步，只不过，散着散着，就散到了别院去嘛。”
“怎么突然想到去别院？”南若寒敛下笑意，淡淡地问道。
“也没什么，就是想回去看看。”雨凝再三犹豫，最后还是决定问出口，“若寒，我可以问你件事情吗？”南若寒从见到她后就察觉出她的不对劲，见她终于开口，便接口道：“那你问问看。”
“端木云的事，是真的吗？”雨凝看着他，小心地问道。他没想到她问的是这件事，一时猜不出她的用意，只好不动声色地道：“端木云的什么事？”
雨凝见他没正面回答，只好把刚才在别院里听到的事，一一告诉了他，遂又问道：“他们说的是真的吗？是你把他……”
南若寒敛去笑意，挑了挑眉，反问了她一句：“你希望让他找到你吗？”雨凝马上摇了摇头，没想到他会这样反问自己，“当然不希望，可是为了保护我而让你动手杀人的事，我也不希望。”
原来是这么回事，她竟认为他杀端木云是为了保护她！南若寒终于确定了雨凝的看法，才轻笑着将她拥入怀中，“没关系，以后他们都没机会再来找你了。”
安抚了雨凝片刻，南若寒便提议，带她到别处去走走。
两人并肩在王府内漫步游走，观赏着府内各处别致的景色。
直走到一个湖边时，雨凝才开始觉得这周围的景色颇有些眼熟，好像什么时候来过。正疑惑间，两人又徐步转到了湖边阁楼的正前方，她抬眼见到阁楼上的牌匾——平湖轩！
没见过这个名字，难道是她记错了吗？
她环视了一下周围，才指着平湖阁对面不远处又问道：“那边是什么地方？好漂亮。”她始终觉得这周围有些眼熟。
“那是‘忆萍轩’，也是书房。”南若寒答道。
“忆萍轩”！她想起这个名字了，就是上次端木云来找她时，她为了逃开，才慌慌张张躲进去的那个书房！猛然间，她又想起那房间里的秘道，她的心跳不由得加速起来，心虚地看了一眼南若寒，道：“哦，书房啊，那没什么好看的，要不你再带我去别的地方转转？”
“先在这里休息一会儿吧。我已经吩咐了下人，在这里给我们备下午膳。”别有用心的南若寒没察觉出雨凝的心思，只是牵着她，走进了平湖阁旁边的那个六角亭里。
“你已经让人在这准备了午膳？你怎么知道我们就会走到……哦，原来你是早有预谋，才把我带到这里来的。快说，你是不是想给我一个惊喜？”雨凝开心地坐进他的怀中，轻点着他的额头道。南若寒意味深长地笑了笑，“也算是一个惊喜吧。”
不一会儿，便见到两个丫鬟端着托盘走了过来，在亭子里布好酒菜后，又垂首退了出去。
“都是我爱吃的菜，糖醋鲤鱼、贵妃鸡、还有酥炸茄盒。”雨凝看着桌上色香味俱全的菜肴食欲大开，南若寒在一旁则是轻笑不语，只是示意她赶紧尝尝。雨凝拿起筷子，夹了一只酥炸茄盒正要往嘴里放，却见南若寒从桌旁推过来一只小碟子，里面的酱汁，鲜红油亮，她会意地将茄盒放进酱汁里沾了沾。她并不知道，不但这酱汁里参着巨毒，这桌上的每一样菜，也都参了巨毒，包括那壶放在一旁的酒。
这一次，南若寒怕自己又一时对她心软，会毁掉唯一一件参毒的食物，于是下了狠心，以防万一地又把每一样食物都下了毒，这样他才能确保，就算再有那一刻的心软，也不会因此误事。
雨凝甜笑着，将沾好了酱汁的茄盒就往嘴里送。
这时，亭外突然飞来一支利箭，正正地钉在摆着酒菜的石桌上。雨凝吓了一跳，惊叫着跌落了手中还夹着茄盒的筷子。而被这突如其来的箭恍了一下神的南若寒即刻站起身来，把雨凝拉到了亭子的另一边。
倏地，不远处几个黑衣人迅速来到亭外，亮出手中剑，不由分说，直杀进亭中。南若寒见状也迅速抽出腰中软剑，将雨凝护在身后，左右防卫。
不多时，平湖阁周围终于出现了急急赶来的十几个暗卫和身着劲装的杀手。他们疾步上前，与那几个黑衣人打成一片。
就在亭中被暗卫挡杀出一条路来时，南若寒才趁间隙带着雨凝跑了出去。
可那几个黑衣人并不与那些杀手暗卫苦战，而是直追着南若寒两人不放，这些黑衣人每次出招都不致命，反而似有意地想将二人分开。南若寒察觉出几个黑衣人的用意后，便将身后的雨凝护得更紧了，他不断地寻着机会想突破这几个人的进攻，而王府的杀手和暗卫也一刻不停地围攻那几个人。
就在两两相持不下，局面异常混乱之时，平湖阁又凭空杀出一个戴着面具的黑衣人。此人武功高深莫测，更是让人难以招架，奇怪的是，他不但攻击王府的人，也攻击那几个黑衣人，照他这样的打法，似乎不像与那几个黑衣人是一伙儿的。
大约一柱香的功夫后，南若寒不得不承认，那几个黑衣人身手确实不错，自己人马虽多，却不占分毫优势。更不用提那个戴着面具的黑衣人，好在他们不是一伙儿的，否则，他和自己的那些手下都极可能就会立刻败下阵来。
南若寒边战边急速地分析着局势。
可他慢慢地也察觉到，那个戴着面具的黑衣人似乎也是冲着他身后的雨凝而来。他心内不禁疑惑，这些到底是什么人？为什么会这么突然地杀进王府，又都对雨凝感兴趣呢？