南若寒正疑惑着，忽然见到父亲带着大队人马赶了过来，迅速加入了这场混乱的战斗中。黑衣人见到匆忙赶来的南延风，身子不由得一怔，冰寒的眸光倏地狠戾，心中怒意更盛。他登时握紧手中的剑，二话不说，调转剑锋飞身直向南延风刺去。
刚拔剑出鞘的南延风急急一个闪身，才避开了这突然刺来的一剑。
不肖一会儿，他便与那个戴着面具的黑衣人战到一处。
南延风看着眼前这个黑色身影，似乎觉得有些眼熟。他几次提剑，都意在挑开黑衣人的面具，可是每次都被这黑衣人巧妙地避开。南延风无心恋战，于是暗暗运了口气，以极快的速度闪身到了黑衣人的身后，提起右掌，一掌打在了黑衣人的背上，黑衣人来不及躲开，一口鲜血从口中喷涌而出。
南延风见那人已了受自己一掌，暂时没有威胁，便迅速赶到了被围困住的南若寒身边，却没想到，竟见这小子死死护住身后的那个花魁！南延风心中一怒，以掌力猛地推开雨凝，才上前护住南若寒，带着他左右冲杀。南若寒不料雨凝的手从自己的手中脱出，他急忙回身，想拉住她，却被父亲一把拦住，将他们生生隔开。
形势紧迫，南若寒来不及向父亲解释当前的局势，他刚要回身拉起倒在地上的雨凝，却不料戴着面具的黑衣人比他快一步上前，将雨凝拦腰一提，便带起她迅速逃离平湖阁，飞身出了王府。
南若寒不顾一切急急地追上去，结果不但没追到人，还生生吃了那黑衣人的几枚暗针。
另外几个黑衣人见那花魁已经被别人救人，更无心在此恋战，草草应对了一会儿，趁着几个空档，都一一逃离了王府。
南延风见南若寒手摁着被血晕染了一片的右肩，缓步向这边走来，他心中一惊，急忙赶上前去扶住他，“快，快传大夫！”此时的南若寒气急攻心，脸上血色一退，便倒在了南延风的怀中。
流云殿里，大夫替南若寒诊完了脉，写了一个药方，交给了南延风，才道：“暗器上没有毒，小王爷只是过于疲累，又气急攻心才会一时昏过去。小人已经开好了方子，只要照方子抓药，再定时让小王爷服下，过了今晚，应该就没什么大碍了。”
南延风听了，才舒出心中一口郁结之气。遂命人给了赏银，将那大夫送出府去。
到了夜里，南若寒终于醒了过来，一直守在他房中的南延风疾步走到他的床前，见他要坐起身子，便俯下身，扶了他一把。此时的南若寒脸色还是有些苍白，“爹。”
“饿不饿，要不要让人给你准备点吃的？”南延风坐在床头，低声问道。他摇了摇头，手扶住还有些扯痛的伤口，“爹，你今天不该出手将她推离孩儿的身边。”南延风见他醒过来第一件事就是提那个花魁，心中的怒气又腾地上来，“我已经和你说过，只能给你十日的时间，你必须处理掉她。可已经过九日你都没下手，如今有人出手帮你，你倒还怨上了你爹。”
南若寒又摇了摇头，“爹，你有所不知，今日孩儿本就是准备将她带到平湖阁去……如果不是那些刺客现身，恐怕她早已经死在孩儿所下的巨毒之下。只是没想到，今日突然现身王府的这两拨刺客，却是有意要将她救走，孩儿一时还想不明白他们救人的目的，所以才死死将她护在身后。”
南延风听了这话，不禁皱起了那两道如墨浓眉，“你说有两拨刺客？”南若寒点了点头，道：“那个带走雨凝的黑衣人，似乎与另外几人并不是一伙儿的，因为他不但与我们的人交手，还不停和另外几个黑衣人过招。他们虽是两拔人，但似乎目的都是一样的，都冲着雨凝而来。”
“你可判断出是哪两路人马吗？”南延风问道。
“从他们的招式上，孩儿暂时还判断不出。不过孩儿猜测，其中一路人马应该是东厂派来的。端木云已死，赵瑞又被参了一本，只怕是他心中不服，才会派刺客来，可是为什么他不让刺客行刺我，而是要将雨凝救走呢？这一点，孩儿始终弄不明白。至于另一路人马……咳咳……”南若寒还没说完，便连连咳了几声。
南延风赶紧让丫鬟端来茶水让他喝了一口，平了咳嗽，才扶他躺下，“寒儿，这些事你就先不要想了，爹自会派人查清楚的。你今晚就先好好休息一下吧。”
皇宫大内。
“饭桶！通通是饭桶！连个女人都救不出来，你说养你们何用？”赵瑞砸烂了手中的茶杯，怒不可遏看着那几个跪在地上的人。
而一旁的韩仁平见状赶紧上前劝道：“厂公请息怒。还请厂公再给他们一个将功赎罪的机会。此次，仁平也会与他们一同前去，查清那人的底细后，定将那花魁毫发无损地带回来！”
“哼，将功赎罪！好，老夫就再给你们一个将功赎罪的机会，如果这次再失败，你们一个个的，就准备提着脑袋回来见老夫吧！滚，通通给我滚出去！”赵瑞难平心中怒气，只好将他们都赶了出去。
“是，属下告退！”几人见赵瑞火气正旺，都不敢多作停留，急急退了出去。
出到房外，韩仁平才低声问那几人，“从那人的武功套路上，你们可能判断出对方是什么门派？”那几人纷纷摇头，“我们一时也难以判断那人是何门派，只知道他内力深厚，招式也很奇特，看似阴柔但招招狠毒，若不是我们轻功尚可，退避及时，可能早就被他所伤。”
韩仁平沉思了片刻，又问道：“你们还记得他带了什么样的面具？”
“面具是黑色的，看不出样式，不过属下似乎隐约嗅到他身上有股脂粉香。”其中一人答道。
“脂粉香？莫非是个女子？”韩仁平似自言自语，又似在发问。
“这个属下们还不能确定，可能是那个花魁的香气也不一定。”另一个又答道。
“先不管他是男是女了，你们几个即刻下去安排，务必多派些人手，将这人的底细给我查清楚。”韩仁平对那几人交待道。
“是，属下即刻去办！”