雨凝倚在床边，一动也不动，眼睛直直瞪视着离她不远处，那半开着的门缝，心里各种骂爹的话涌上喉头，却奈何发不出哪怕一丢丢的声音。她急得脸皮紫涨，混身冒汗。
Fuck！她最爱的酥炸茄盒还没来得及入口呢，竟然就当着那么多人的面被绑架了？南王府的那些人，水平也太渣了吧，十几个人都打不过几个人？来了黑压压的一片亲兵护卫，最后还是让她被人给掳走了？
而且那个黑衣人到底对她做了什么？她现在不但不能动，连话都说不了了！这里到底是什么地方？黑灯瞎火的，也不会点个灯来照照明，万一有个蟑螂老鼠蜘蛛的怎么办？
糟了，那黑衣人会不会是什么土匪强盗？她身上也没带值钱的东西，万一那人劫财不成，改劫色怎么办？等会要好好跟他谈谈，或者有希望改成勒索！反正南若寒家那么有钱，放点血也不会有什么大影响吧？
雨凝正胡思乱想着，门“吱呀”一声被推开了。
一抹斜阳的残辉瞬间倾洒进来，让整个昏暗的房间有了光亮。一个青色的身影出现在门口。但由于那人背着光，雨凝不得不眯起眼睛来打量，许久才辨清，原来那人脸上戴着面具，吓她一跳，乍一看她还以为是什么怪物呢！
门口的司徒雪姬也止住脚步，将雨凝上下打量了一番后才缓步进入房中。她走到雨凝身旁，解了她被封住的哑穴。
雨凝只觉得颈上一酸，好像被什么东西刺了一下，“哎呀”地叫了一声。
好像能说话了？
她活动了一下自己的舌头，又“啊啊啊——”地试了几下声。才松了一口气，幸亏自己不是被毒哑的，还能说话。
可是，她还是不能动。
“点穴”这两个字倏地浮上她的脑海，她一瞬不瞬地看着司徒雪姬，问道：“这位侠女，你们是不是把我的运动穴给点了？”
运动穴？什么是运动穴？
司徒雪姬眉头微蹙，心中虽然奇怪，却没言语。
雨凝见她面无表情，心想自己是不是没表达清楚？她知道自己一直都和这些古人有沟通障碍，所以对他们茫然的表情也习以为常了，这个女人虽然面无表情，但也等同于茫然吧，于是她又自顾自地补充道，“就是点了可以让我活动的穴位。”
司徒雪姬冷视了她一眼，没回答，只是伸出手，从她发间拔下了那支玉簪，转身坐到雨凝对面的梨木凳子上，才问道：“这支玉簪你是从哪得到的？”
雨凝见南若寒给自己的定情信物被人拿掉，心里不免有些着急，便赶紧出声答道：“那是别人送我的，你别弄坏了。对了，刚才把我掳来的那个黑衣人呢？你们是一伙儿的吧？你们把我掳到这儿来到底想干什么？”
司徒雪姬没理会她那些乱七八糟的问话，又问道：“是谁送你的？”
“当然是我……”不行，不能告诉她是自己喜欢的人送的定情信物，搞不好她一听说是王府里的东西，觉得值钱，更想抢走了怎么办？然后便转口道：“我的嫖客送的。”
嫖客？
司徒雪姬想起她原就是醉香楼的花魁，便冷笑一声：“那你的嫖客姓甚名谁，你可知道？”
怎么还要刨根问底的，这些土匪强盗想知道的也太多了吧？雨凝只好随意编道：“我们醉香楼从来都不会过问客人的姓名或是家世，只管将客人服侍周道便可以了，再说……”话还没说完，司徒雪姬便出声打断了她，“够了，我只问你玉簪是谁送的，至于你接客的事，我没兴趣知道。”
“我的意思就是说我也不知道送我东西的客人叫什么嘛。”雨凝嗔怪道。
司徒雪姬眸光一凛，站起了身，几步上前将雨凝的下巴扣住，冷声道：“你最好老老实实给我回答，说，这支玉簪是南延风还是南若寒给你的？”
雨凝被用力扣住的下巴有些疼，她低低地呻吟了几声，才道：“你，你弄疼我了，先松开你的手，我就告诉你。”
司徒雪姬听了她的话，扣住她下巴的手反而更用劲了，“疼疼疼，是南若寒，好了吧？”司徒雪姬这才敛下狠戾的眸光，冷冷地松开了手。
“可是，玉簪都在你手上了，你知道是谁送的又能怎么样？最后还不是一样要拿去卖钱，难道说清楚是谁送的，会更值钱么？”雨凝不解地问。
“这一层你就不必知道了。”司徒雪姬语音刚落，似又想到了什么，“你跟南若寒之间是什么关系？”
什么关系？
她这么问是什么意思？
难道是想利用她和南若寒之间的关系，来向南若寒敲诈更多的钱？怪不得她刚刚非要问清楚玉簪是谁送的，看来是想多一个敲诈的筹码。
真是恶毒的女人，雨凝把头一撇，胡乱应道：“仇人关系！”
司徒雪姬微微一怔，有些意想不到地看着她，“你知道他是你的仇人？”
雨凝点头，“对，是我的仇人！”难不成还要告诉她是情人，好让她多敲诈点吗？雨凝心里忿忿道。
司徒雪姬不解，“你既知他是仇人，那为何还要住进南王府？今天看他护你的样子，似乎也没分毫会让人觉得你们是仇人关系，你有何目的？”
没等雨凝回答，门外又出现了一个人。
两人同时转过头看向大门处，雨凝不禁大叫出声：“傲月——你怎么来了？快，快救我，她是坏人，把我掳劫来这里，还点了我的穴……”雨凝没想到在这里也能见到熟人，于是赶紧高声求救，可话还没来得及说完，她就呆住了。
只见司徒傲月大步跨进房中，单膝跪地，抱拳道：“参见教主！”
教……教……教主？
雨凝瞪圆双眼，难以置信地望着眼前两人，她，她果然是进贼窝了？
司徒傲月没理会傻在一旁的雨凝，继续沉声说道：“傲月本还计划……没想到教主先一步行动了。”
司徒雪姬余光扫了一眼雨凝，冷哼道：“只是阴差阳错，当时东厂的人正和南王府的人打成一片，我本有顺水推舟之意，但没想到会在她的头上见到这个东西。”司徒雪姬说着，拿出了袖中的玉簪，“也没想到南延风会在这时赶来，情急之下，只好连簪带人将她先带回来了。”
司徒傲月心里一沉，似乎听出母亲话外有音，于是小心问道：“教主已经拿到玉簪，不知道接下来要如何处置她？”
司徒雪姬不动声色地打量了一下司徒傲月，才冷声道：“照计划，将她送去东厂吧！”