司徒傲月见母亲果然还是执意要将雨凝送去东厂，心里开始有些焦急，他本以为母亲这次突然将人带回来，是因为改变了主意，却没想到，母亲只是因为见到雨凝戴着那支玉簪的缘故。
情急之下，司徒傲月只好再出口相说，却不自觉地加重了语气，“教主，傲月还请教主三思。”
司徒雪姬闻言眉头一蹙，她很不希望自己的猜测是正确的，可是眼见他这个着急的模样……这便使得她不得不重新去审视一下这个儿子，这段日子自己是否对他太过纵容了，以至于他动了情欲都不知道自省？
而一旁的雨凝一听说那个女人要送自己去东厂，也有些害怕了。
东厂不就是端木云的工作单位？听小黑的口气，端木云少说也是东厂的某个高层，他这次因抓捕她而死，东厂内部应该震动不小吧？估计这会儿那些人已经是恨不得吃她的肉，喝她的血了。如果她真被送去那里，企不是死路一条吗？
于是，她慌忙喊道：“我不去东厂，我不去东厂。”
司徒傲月见雨凝那又急又怕的样子，心内也仿佛突生了万只蚂蚁在啃噬似的刺疼。猛然间，他似想到了什么，于是不假思索地便冲口道：“教主，她其实也知道秘道的事！若是就这样草率将她送去东厂，恐怕不妥。东厂逼供素来惯用酷刑，没几个人能承受得住。傲月只怕还没等我们事成，他们便已从她口中探知秘道的事了。”
“她也知道秘道的事？”司徒雪姬转头看向雨凝，不置可否地问道。
雨凝听出司徒傲月是要保她，于是也机灵地附和道：“对对，我知道，我知道秘道的事，秘道就在书房里。”
“你是如何知道这事的？”雪徒雪姬走上前去，又一把扣住她的下巴冷声问道。
“无……无意中发……发现的。”雨凝疼得只能断断续续地回答，她也不知道那秘道是做什么用的，可是既然知道它就能保命，她也只好先应付着，等以后再找机会通知南若寒，让他们多加防范便是了。
司徒雪姬迟疑了片刻，才松开扣住雨凝的手，她立在原地，若有所思地看着雨凝，似乎在心中权衡着什么。
半盏茶的时间后，她便似有了决定，盯着雨凝的那双冰寒的眸子瞬间转为阴狠，她心中杀意已起，弹指间便将体内真气集于掌间，一股冰寒之气倏地由掌内扩散而出，只见她将右手一挫，五指成爪，直向雨凝的天灵盖抓去。
一动也不能动的雨凝惊恐地看着那只伸向自己的手，她，她这是要干什么……
司徒傲月很快察觉出母亲的杀意，来不及运内力，便一个箭步，挺身上前，挡在了雨凝的身前，生生受下司徒雪姬的那个赤冰寒鹰爪。她的五指均有两个指节都深深插入司徒傲月的胸膛，只见他胸前的衣衫很快被咕咕而出的鲜血染红。
他强忍住疼痛，再次请求：“教主，请……请留她在黑鹰教，傲月，傲月定必……”
司徒雪姬没想到自己的儿子竟会护那个花魁至此，瞬时心内纷杂。可是事已至此，她也只能强压下心头不悦，暂时退让一步。因为她还得留着这个儿子的命来为她复仇。
她低眼看了一下司徒傲月胸前那鲜红的一片，冷淡地出言打断了他：“不必再说了，我可以暂且饶她不死。但是，日后若还是见不到她对我黑鹰教的作用，我依旧会将她送去东厂。”
说罢，司徒雪姬从他胸前收回了那只沾满鲜血的手，她从怀中拿出一个白色瓶子，倒出一颗解药交给他，“寒冰之毒，你知道如何解了？”
司徒傲月点点头，接过母亲手中的解药，吞入口中，并迅速盘腿坐下，开始运功疗伤。要想解这个赤冰寒鹰爪的寒冰之毒，除了及时吃下解药，还要在一刻钟内，配合一套专门的内功心法才能完全将它解掉。否则，中了这个掌的人，会被寒气侵入筋髓，一刻钟后肢体僵硬而死。
司徒雪姬冷眼扫了一下傻在床边的雨凝，伸手帮她解开了身上被封住的穴道，又扔了一瓶金创药给她，“帮他处理一下伤口吧。”
终于可以动弹的雨凝手里拿着金创药，呆呆地看着那个离去的背影，心里不禁一阵颤粟，这个女人好恐怖！
直等脚边传来阵阵寒意，她才想起床下边还坐着一个受伤的人，她赶紧蹲下身，看了看在运功疗伤的司徒傲月。
他胸前的伤口似乎是止血了，不知道是不是跟他运的功有关？可是胸口上那五个暗红色、阴森森的指洞还是很吓人。她不敢仔细看，只是赶紧站起身，像抄家似的，胡乱地在这个光线越发昏暗的房间里四处翻找起来。
司徒傲月听到声响，睁开了眼，看着她正在翻东西的背影，低声问道：“你在找什么？”
“纱布和酒，你知道放在哪里吗？”雨凝见他睁开了眼，也问道。
“不用了，直接把药上在伤口处就行了。”司徒傲月艰难地冲她微笑道。
“哦，好……好的，那我现在帮你上药。”说着，雨凝赶紧又跑过来，蹲下身，慢慢帮他解开胸前的衣服。
没沾到血的部份还好脱，可胸前那血渍已经有些半干的地方，实在是难处理，尤其是需要扯开一些被凝在皮肉上的衣服。撕扯间，难免翻到皮肉，少不了又有新血从指洞内溢出。可他一声都没有吭，只是微蹙着眉，专心地运功。
当他胸前的衣服被完全解开时，雨凝又被眼前的一幕惊呆了。
他裸露出来的皮肉上，尽是密密麻麻的，新的和旧的伤疤，而那个五指洞，竟只不过是这众多伤疤中新添的一道罢了。
雨凝简直不敢相信眼前所见，他到底是什么人，身上怎么会有这么多的伤疤？她似想到什么，又转到司徒傲月的背后，将后面的衣服也褪下一些，果然和前胸一样，后背也是满满的伤疤！
雨凝不禁鼻子一酸，心疼的泪水盈满眼眶。
他到底经受过了怎么样的折磨，谁会这么狠心地这样对待他呢？一想到方才，这个已经够可怜的司徒傲月竟然还为了保护她，又受了这么恐怖的伤，她忍不住低声啜泣起来。
司徒傲月听见身后雨凝的啜泣声，于是收住功，艰难地想要转身看看她怎么了？雨凝赶紧制止他，“我没事，你继续运功吧，我现在就帮你上药。”她低着头，转过身来，将药倒在掌心，轻轻地在那些皮肉已经翻开的指洞上，颤抖地涂抹着。
司徒傲月看着她抽动的肩膀，还有刻意想止却止不住的啜泣声，只好故作轻松地一笑，说道：“没事，过几天就好了。刚刚没吓到你吧？”
雨凝摇了摇头，没有言语。
他抬起已泪眼婆娑的雨凝，吃力地帮她拭去眼角的泪水，又道：“放心，我不会让别人伤害你的。”