待司徒傲月彻底解了寒冰之毒后，两人才从那个专门用来关押闹事教众的小黑屋里走出来。雨凝小心翼翼地搀扶着司徒傲月回到他的房里，又为他斟了杯热茶，看着他喝下茶去，面上也回了一点血色，才舒了一口气。
她环顾了一下四周，开始打量起这个房间。这里的陈设十分简单，十几尺见方的房间里，就摆了一张红木大床，一张书案，一个梨木雕花大屏风和几株种在青瓷花盆里的剑兰。只书案后的墙壁上，那悬挂着的几把宝剑倒才彰显出了房间主人是个尚武之人。
“这是你的房间？”雨凝问道。
“嗯。”见她那双明亮的眸子正在四下打量着他的房间，他竟有些不好意思起来。一时也忘了身上的伤，只是低头喝着新续上的茶。
雨凝见他低着头，以为他的伤口又疼上了，她忐忑不安地坐到司徒傲月的身旁，愧疚地问他道：“你怎么了，是不是伤口作疼？刚才真的是多谢你，如果不是你及时挺身相救，恐怕我已经死了……只是连累你受了这么重的伤，我……”
司徒傲月抬起头，微扬了一下嘴角，打断她的话道：“只是小伤，过几天就好了，不要担心。”见他如此说，雨凝脸上的愧色更深了，竟一时找不到可以应对的话。
两人静默了半晌，雨凝才又开了口，她轻声问道：“这里是什么地方？刚刚打伤你的那个女人是谁？”
耳际传来了雨凝的问话声，司徒傲月才从这静默的氛围中回过神来，他转眼看了看满脸疑问的她，含笑答道：“这里是黑鹰教，把你从南王府带回来的那个人，也就是你刚刚在小黑屋里见到的人，她是这里的教主。”
“黑鹰教？没听过。那你也是这个教里的成员吗？”佛教、基督教、天主教神马的她倒是听过。黑鹰教是什么教？不过，估计也不会是什么好教吧，不然堂堂教主怎么还会干这绑架的勾当？倏地，她又想起了眼前这个司徒傲月的盗窃前科……脸上不自觉地露出了苦笑。
见她似笑又似愁闷的表情，司徒傲月不解，但也没多问，只是点了一下头，对她刚才提出的问题表示肯定。
“那你们这个黑鹰教是做什么的？”雨凝又问道，她觉得还是弄清楚这个问题比较好，哪怕它是个邪教！虽然她也知道弄清这个问题对她这个肉票来说意义不大，可她就是不愿意这样不明不白地被困在这里。
见她如斯问道，司徒傲月也只略一思索，便简要地跟她介绍了一下黑鹰教的来历。听完他的介绍，雨凝瞪大双眼不可思议地叹道：“天呐，这么说你们黑鹰教是一所间谍机构？”
间谍机构？
轮到司徒傲月满眼困惑地看向她，可还没等得及他发问，雨凝又接着问：“那你在这个教里是什么职位？刚才我看你的教主对你说的话还是听得进去的，你该不会也是这里的高层领导吧？”
高层领导？
司徒傲月越听越糊涂，为什么她说的话他都听不明白？
可话到这里，反倒是让雨凝想起了什么，便没再理会他困惑的神情。她径自背起了手，在房内来来回回地走着。她那快要当机的脑子终于又开始一刻不歇地飞快运转起来，从被绑架到现在，中间突生了太多事情，让她几乎忘了她还是肉票这么性命攸关的大事！
现下里看，司徒傲月的伤暂时应该没什么大的问题了，他需要的是只是好好调理。倒是她的困境，还显山露水地摆在眼前，等着她赶紧想办法解决呢。
突然，她猛地一击掌，好像敲定了什么事情似的，转过身来便问司徒傲月：“傲月，你跟我之间也算是朋友吧？”
司徒傲月不知道她接下来想说什么，却还是点了一下头。
“那，我想让你帮我个忙。”见他还是困惑地看着自己，她于是走前来，凑近他的脸，压低声音道：“你能不能想办法放我走？既然你是这黑鹰教里的高层，这对你来说应该不是难事。我知道你们绑架我，也是为了钱。等我回到了南王府，我一定会让若寒，就是小王爷，让他单独给你很大一笔酬金的。你有了这些酬金正好也可以歇一段日子不用工作，好好养你的伤。”
放她走，还要让南若寒给他一笔酬金？
面对她突如其来的这么一个“求助”，司徒傲月一时火气上涌，入了口的茶呛进喉间，猛地咳了起来，直咳得面上的青筋也露了出来。雨凝见他突然咳得厉害，不明所已，赶紧上前为他抚背。
不一会儿，他胸前伤口处刚止的血，又溢出了鲜红。
他摁住因咳嗽而被撕扯得巨痛的伤口，深呼吸几次，才冷静下来。他哑着声问道：“你就如此心急地想回那个王府？”
雨凝见他平缓了一些，才点点头道：“嗯，很心急！你也知道你的那个教主，分分钟都可能把我送去东厂的，这里太危险了。而且我突然这么被掳劫过来，若寒……若寒他一定会着急的。搞不好他现在已经带着人在四处找我了。”
司徒傲月看着雨凝原本柔和的目光，瞬间寒意森森，她口中“若寒”这个亲密的称呼让他觉得十分刺耳。他忍不住冲口道：“够了，我不想听关于他的任何事！我不会让你走的，你回去只会更危险。”
更危险？天呐，他真敢睁着眼睛说瞎话！明明是留在这里更危险好不好？今天是因为他在场，所以才能冒死救她一次。明天呢，后天呢，大后天，大大后天呢……如果那一天他不在自己身边，谁还能担保那个什么教主不会把她送去狼窝虎口或是直接送上黄泉？
“怎么可能会比在这危险？求你了，帮我想想办法，放我走吧？就算你不放我走，若寒早晚也会找到这里来的……”
听雨凝“若寒、若寒”地唤着，司徒傲月的脸色越发苍白冰冷，他冷声打断雨凝的话：“那就等他找来再说吧！”
看他一点商量的余地都没有，雨凝才皱着眉，苦着脸在桌旁坐了下来。现在她是肉票，连发脾气的资格都没有，何况眼前这个受了重伤的人还是救了她两命的大恩人。他不肯帮忙，她也不好再强求什么。
雨凝一声不吭地低垂着眉眼，一眼也不看旁的，只是用指尖沾着茶渍，一直在桌上划着大大小小的圈。
司徒傲月知道她心中的忧虑，好不容易压下心中不悦，才哑声道：“你放心吧，只要你留在这里，我绝不会让任何人动你一根汗毛的。”
他的话音刚落，一袭青衣、戴着面具的司徒雪姬就出现在了门外。
雨凝一见到她，顿扫垂眉叹气的状态，立刻从凳子上弹了起来，她的心“突突”地狂跳着，刚开始有点清晰的大脑又一片浆糊。
这个什么教主该不会突然改变主意，又杀回来非送她去东厂不可吧？
司徒傲月见状，强撑起身子将她拉到身旁，握着她的手，示意她冷静一点。然后才转头向司徒雪姬道：“参见教主！”
司徒雪姬冰眸微抬，只打量了一下反应过度的雨凝和护花情深的司徒傲月，却并未走近两人，她淡淡地说道：“看样子，你的伤也没什么大碍了？”司徒傲月轻点了一下头，“谢教主关心！傲月已无大碍。”
雨凝听听那个冷血教主的话，又听听司徒傲月那为表恭歉，言不符实的话，心中实在是不爽，看来这天底下所有的员工对待自己的老板，都是同一种态度，敢怒不敢言啊！
于是她竟忍不住出声想要帮司徒傲月鸣不平，她刻意提高了声调，故作忧虑道：“天呐，怎么可能会没有大碍，他刚刚只是一阵咳嗽，伤口上就又流了好多血。我看他这个样子，少说也得休息一两个月，才能继续为你卖命了！所以，你就不要再打什么坏主意想要让他为你干这干那了。”
雨凝在心里又默契默地咒道，真是个冷血又恐怖的女人！五只手指扎进别人的肉里到现在还不满一个时辰的时间，她居然说看看样子，就觉得人家没大碍了？亏她也说得出口！
司徒傲月听了雨凝的话，真是好气又好笑，她刚才还一副怕得要死的样子，非求着让他放她走。现下她倒又敢替别人鸣不平了？她是不知道自己将要开罪的人是谁，才会如此大胆吧？
司徒傲月紧了一下她的手，示意她噤声，然后才又恭谨地说道：“教主，傲月确已无大碍。只是教主突然过来，不知是否有要事？”
司徒雪姬冷冷地盯着雨凝看了片刻，对她刚刚的话感到有些意外却也有些好笑。看来这个女人对自己的处境已经不甚担心了，竟然敢在她面前这样放肆地说话！
注视了她许久，司徒雪姬才移开眸光，又看向司徒傲月，冷声道：“我考虑了一下，要她留下也可以。但她必须加入黑鹰教！”
一句掷地有声的话落下，房内的两人都怔住了。