加入黑鹰教？
雨凝瞪大双眼，难以置信的地看向那个冰山教主，片刻后又回视身旁的司徒傲月，似乎想确定不是只有她才错听了刚才那句话。可是看到司徒傲月也是同样惊诧的神情后，她才肯定了这条信息的准确性。
可这一天的时间都还不到，这个神马教主就从绑架她，抢她玉簪，要送她去东厂，还要杀她，现在又突然改变主意，要她加入黑鹰教，好几各种花样轮番上，她是应该认为这个教主太过任性，还是情绪起伏太大了？
都说是女人心是海底针，同身为女人的雨凝直到现在才真正对这句话有了刻骨铭心的体会。
“让她加入黑鹰教，教主，恐怕这事有不妥？黑鹰教挑选教众素来条件严苛，而且教中也从未有收女子做教众的先例。再说，她也完全不会武功，只怕其他教众知道了会心存异义，还请教主三思。”终于回过神来的司徒傲月，沉着声，略带迟疑地提醒道。虽然母亲同意留下她是件好事，可是让她加入黑鹰教？他却不敢轻率苟同。
因为黑鹰教里除了教主，其他教众全是男子，而且个个身怀绝技，普通教众的武功身手至少也都在常人之上。让雨凝入教，不但她没武功不说，单就一个女子的身份已经很难在其他教众面前立足了。况且，除了其他人会不服，恐怕日后外出执行任务，对她来说也是件难事，她一个手无缚鸡之力的女子，这与送她去东厂的风险相比，似乎也差不了多少了。
“规矩是我定的，先例自然也可由我来破。我让她加入黑鹰教自有我的看法，若你不赞成，那我也只好照计划，将她送去东厂了。”司徒雪姬冷声道。
“教主……”司徒傲月正待辩驳，雨凝却突然掐了一下他的手背，打断他的话接口道，“我不能去东厂。只要加入黑鹰教你就可以保证不杀我，我，我愿意加入。”
其实说出这些话雨凝也是经过了几番心理挣扎的，刚才司徒傲月就已经表态不可能会送她回南王府，那作为肉票的她，留下是死，去东厂也是死。现在突然多了一个选择，虽然这个选择让她始料未及，可也是唯一能让她活下去的办法。只有先活下来，才有机会想办法逃出去不是吗？
“可你是女子……”司徒傲月还没声辩完，雨凝就又极快地打断了他，生怕会错失这个可以求生的选择，“我也可以当男子。”
“当男子？”司徒傲月不解地看着她，而一直在静默地听着雨凝说话的司徒雪姬，眸中却难得闪过一丝笑意，这个女子果然有急智！南延风如此冒险将她留在王府多时，确有他的道理。
“嗯。”雨凝点点头，然后看向司徒雪姬。
“那你就去准备吧。”说完，司徒雪姬意味深长地又看了雨凝一眼，才转身准备离开。
“等等，你，你还没保证不杀我呢！”雨凝见她要走，又急急走出门口叫住她。司徒雪姬回过头来，“要如何保证？”
“先，先把玉簪还给我以示诚意，然后，然后我们拉勾！”雨凝颇有些没底气地谈着条件。
“拉勾？”
这个词一出来，连司徒傲月都十分困惑地看向雨凝。
“对，拉勾。”说着，雨凝伸出左右手，口中还念念有词地向司徒雪姬演示了一变，“拉勾上吊，一百年，不许变。变的是小狗，来生帮我守门口。”
“咳……咳咳……”司徒傲月听完雨凝的拉勾保证词后，岔了一口气进喉间，立时就咳了起来，他一手摁上胸前的伤口，尽量不让那伤口被咳嗽的抽动过度撕扯。
司徒雪姬微蹙起了眉，“一定要这样保证？”
雨凝极认真且严肃地点了点头，“一定要！”然后她伸出了小指头，耐心地等着，司徒雪姬虽极不情愿，片刻后却也伸出了小指头，雨凝赶紧勾上去，得到了司徒雪姬的免死保证后，她又再次要求将玉簪还给她。
“等你明日正式加入了黑鹰教再来向我拿吧！”说罢，那袭青色的身影拂袖而去。
见那身影渐行渐远，雨凝才抚着自己起伏不定的心口，长长地舒了一口气。她回过身，走到桌旁，给自己斟了一大杯茶，“咕嘟咕嘟”一口气全喝下去，才算是定下惊来。
司徒傲月看着她好像刚从生死擂台上活着走下来的样子，不禁觉得好笑。她真的让他捉摸不透，好像一潭开满了娇艳鲜花的泥沼，诱人前去，又让人泥足深陷，且越挣扎，陷入越深。
“看什么看？你又不是不知道你的教主有多恐怖，我刚刚可是冒着生命危险在和她谈判。”雨凝“呼呼”地用手扇着风，这本该凉意逼人的季节，她却生生惊出了一身的大汗。
“你刚才说‘你能当男子’是什么意思？”司徒傲月见她有空闲说话了，才问了还一直困扰着他的这个问题。
“就是女扮男装嘛！”一想到可以不死，雨凝又恢复了满血状态，顽皮地朝他眨了眨眼。
司徒傲月这才恍然大悟般地点了一下头，他微扬起嘴角，饶有兴趣地打量着她，似乎在想像着她这娇俏模样扮了男装会是什么样子？
雨凝见他一脸的兴味盎然，不想也知道他打量自己的眼神是什么意思了。她撇撇嘴说：“别看了，我扮的男人肯定好看，你还是赶紧让人给我弄几身男子的衣饰来吧。”
司徒傲月闻言笑了笑，然后强站起身子，到书案边写了张小字条，再慢步走出房外的小庭院。他抬起手，两只指尖比在嘴角，朝空中吹了一个响哨，不一会，一只混身雪白的信鸽飞进了庭院上空，盘旋了一周，才落在他的肩上。
他抓住信鸽，将字条塞进它脚边一个细细长长的信筒里。他轻抚了几下信鸽光洁的羽毛，似在对他念叨着什么话，然后才松开手，放飞了它。
雨凝看着这样的通讯方式，不禁摇了摇头，心想，这古人的通讯技术实在是太落后了，哪像在现代，想要别人帮忙买点什么东西，一个电话或一条短信就搞定了。放信鸽，也不考虑一下，万一那信鸽被别人打了去，直接烤来吃怎么办？
放了信鸽后，司徒傲月看看这快暗下来的天色，似想起了什么，又走进房里对雨凝说道：“我一会儿让人在旁边给你收拾出一个房间来，你暂时在这院里住下吧。”
“住你隔壁间吗？”雨凝问道。
司徒傲月点点头，“你只是女扮男装，可不是真的成了男子，若让你和其他人住到一起，只怕不用多时，他们便能识破你的身份了。”
雨凝想了想，觉得他的担心不无道理，这个世上没有不透风的墙嘛。