昱日清晨，天朗气清，秋风瑟索，雨凝房前那个小庭院里，又落满了一地的枯叶残花。只见那凉风起意，在小庭院里不停地打着旋，将那一地的花叶卷起又抖落，似孩童在那玩耍一般。
“吱呀”一声，隔壁的房门被推开，只见司徒傲月已经穿戴齐整，手拿着宝剑正走出房间。他习惯性地将剑倚在墙角，束好臂绳，将袍子一角掖进腰间，运了一下气，然后开始打起一套他平时用来热身的天罗拳。
而右侧厢房内，雨凝还躺在温暖的被窝里呼呼大睡着，经过昨天一整天的折腾，她实在是身心俱惫，极需睡个饱觉来休整一下。可一大清早，她就被小院中的动静吵醒，她猜着应该是司徒傲月在外边，带着起床气，正想爬起来去骂人，可才掀起一边被角，她又快速盖回去，继续缩在还暖哄哄的被窝里。
不知道为什么，自从昨天下午被绑到这儿以后，她就开始觉得寒意沁骨。虽是快入冬了，可她记得昨儿个在南王府的时候，也并不觉得有多冷，不然为什么她身上只穿了单薄的这两件衣裙，简单地系个披风就可以和南若寒一起游园了？直到了这儿，她才觉得衣服好像变单薄了，要不是她系的披风还算厚实，早就感冒了。
过了半晌，还赖在被窝里努力补觉的她终于被外面的动静再次吵醒。她伸出手，摸了摸有些发凉的鼻尖和脸颊，听着外面呼啸生风的挥剑声，无比郁闷。她懒懒地翻了一下身，将被子盖上了头顶，没想到隔音效果还不错，她才又满意地继续睡过去。
正在小院中练剑的司徒傲月，面色潮红，气息不定，胸前的伤口又开始作痛，只练了两套不甚完整的剑法就不得不提早收剑。他盘腿坐下，最后加练一套心法便算是结束了这个日复一日，雷打不动的晨练。
尔后他抬眼看了看已经清亮的天色，又看看右侧那还紧闭着的厢房门，收了剑，步履轻健地走了过去。他轻轻叩了三下门，见里面没动静，他又叩三下，口中还轻唤着雨凝的名字。
躺在床上的雨凝听到叩门声，懒懒地应了一句，“有什么事，进来说！”
司徒傲月得到应允，便推开了门，却见到雨凝还一动不动地躺在床上，他以为是她身体不适，有些担忧地快步走了进去。因为这个小岛被破冰湖环抱着，所以岛上的气温比外面的气温总是要低上个十几度，那些刚加入黑鹰教的教众中，多数人也是上岛好久才适应这里的气温。
到了床前，他赶紧伸手去探了探雨凝的额头，见雨凝懒懒地睁开眼看他，便问道：“是不是感觉身体不适了？”雨凝点了点头，“好冷，好饿！”
好饿？
这就是她的不适？司徒傲月不禁微扬起嘴角，他也记不清自己从什么时候开始变得这么容易展露笑意了，似乎只要这个女人在他的身边，他就能感到安心和欢愉。
“我去给你准备些早点，你先起来梳洗一下吧。”司徒傲月满是宠溺地对她说道。“梳洗的热水打好了吗？”雨凝问。好吧，她承认，自从穿越来到这里以后，一直都有香荷跟在她身边服侍，她已经习惯了。所以突然要过上自理的生活，她，她可能需要一段时间来适应吧。
司徒傲月被这么一问，倒怔住了，因为教内所有人包括他自己这一众男子，从来都是随性惯了的，就算在寒冬腊月的天气里，他们也都是用冷水沐浴，因为这样能加强身体在这个岛上的抗寒御寒能力。而且教内也没有可以使唤的丫鬟。
雨凝看他闪神的样子，就知道以后肯定是没有被人服侍的好待遇了，她从被窝里掏出手，在司徒傲月眼前晃了晃，无奈地又问：“那厨房在哪里？”
司徒傲月这才回过神来，“厨房？”
“你不会告诉我，什么都没有吧？”雨凝忧郁地说道。
“有是有，不过离这有些远。”司徒傲月有些不好意思地回道。因为整个黑鹰教里只设一个厨房，就在大堂的西南边一个小院落里，而大堂离这个小庭院有二里地，以他的速度，眨眼的功夫就能到，可是让雨凝这个连轻功都没有的人步行而去，至少也得半柱香的时间才能到，一来一回，可能烧开的水都能结上冰渣了。
雨凝极度忧郁地望着那张有些不好意思的脸，厥起嘴嘟囔道：“那怎么办，我只能打冷水来梳洗了吗？”
终于被她脸上的忧郁神情打败了，司徒傲月宠溺地又应道：“那你先在这躺会儿吧。我去厨房帮你借个炭炉和水壶过来。”雨凝见他这么一说，才舒心地点了点头，感激道：“谢了啊！快去快回。”
半盏茶的时间后，司徒傲月便在其他人那奇怪的眼神中，拎着炭炉、水壶和早点回到了小庭院里。他烧上热水后，还回自己房里把昨晚手下送过来的那几身男子衣饰也一起带到了右厢房。
终于在半个时辰后，雨凝一身男装打扮走出了房门，而一直等在院中的司徒傲月被眼前人惊住了，雨凝那不施粉黛的娇俏面容，虽素雅了一些，却更楚楚动人。再一身男儿装，顽皮俊俏之余，还多了倜傥风流之姿。
雨凝学着男子的步伐，大步跨到司徒傲月跟前，清了清嗓子，才朗声道：“如何？是不是英俊潇洒、貌比潘安、风流倜傥、玉树临风……”
本还惊艳不已的司徒傲月听了她这番没羞没臊的自夸之言，反而弄得蹄笑皆非。他看看她只及自己肩高的娇弱身段，突然很为她入教后的前程担忧。于是开口道：“从今天起，你跟着我习武吧。”
What？习武？
她没听错吧？
这不是逼张飞绣花，让林黛玉耍关刀的节奏么？
她皱起了俊秀的双眉，插起腰瞪视着他：“为什么？”
司徒傲月忧声道：“参加完今天的入教仪式，你就是黑鹰教的人了。以后难保教主不会交外出的任务给你，如果你一点武功都不会，如何自保？”
“还有入教仪式？”雨凝不自觉地提高了声调，完全没听进他后面说的是什么话。而眼见她完全听不到自己话中的重点，司徒傲月也只能在心中无奈地叹口气，看来，她还需要很长一段时间才能适应这里的生活了。