雨凝跟着司徒傲月来到了大堂，见到这里已经聚集了不少人。这些人的行头打眼一看，便知道都是江湖中人。有一身黑色劲装、背挂大刀的；有身披黑色斗篷的，腰系佩剑的；有脸上划了刀疤，额上系着红带的；还有手戴护腕，斜倚在墙边把玩匕首的……
大家一见司徒傲月走进来，都纷纷站好了身子，口气恭敬地道：“参见少主！”司徒傲月微一颔首，便算是回应了众人。他将雨凝带到他的座侧，低声示意她先站在一旁。
座下众人见到司徒傲月身旁那个长相十分俊秀的陌生面孔，一时不知她的来历，多事的人便先私下议论开了。议了半晌，多数人还是一致认为，此人可能是教里新招募来的成员。
“就他这小白脸的样子，捏捏几下就碎了，他是怎么通过最后考验的？就他也配入咱们黑鹰教？”一个面相凶恶的的大汉不屑道。他旁边的人听了这话，面上不动声色，心里却是偷笑不已。
“醉八步，你又喝多了吧？少主还在上面，你就敢疯言醉语？”一个书生模样的人朝那个叫醉八步的大汉挤过来，低声啐道。
“这有什么不能说的，他敢入教，还不敢让别人挑不是？再说，你们当中是哪个人给他做了最后那一关的考验？你看看他这新人是什么等级，就可以这样睁着眼在老子面前站着，老子不服！”醉八步嘴角一撇，嗤笑道。
“逍遥子，我看醉八步也没说错，咱们黑鹰教挑选教众素来严苛，你看看这周围哪个不是江湖上小有名头的人物？少主身旁那个小白脸，我马大胆敢说，他连只鸡都不敢杀！可他这算是什么等级，竟然就站在少主身旁？我马大胆也不服！”那个脸上划了几道刀疤，叫马大胆的人接口呲道。
一直在座侧，清楚地听到他们议论的雨凝，嘴角都快抽蓄僵了，他们这些大老粗明显是把她成了个透明人，竟然这么肆无忌惮地在她的面前说她的坏话！她的手不自觉捏成了拳头，心想着，如果自己是跆拳道黑带的话，早就下去教训他们，给自己立威了！
司徒傲月倚在靠背上，冷眼看着座下那些人，也没回头看一眼当下的话题人物——雨凝。只是默不作声地，似在思考着什么。
半柱香的时间后，一袭青色的身影轻盈地从众人身后飞来，等她在宝座前站定后，众人纷纷噤声，都恭恭敬敬地单膝跪地，低头尊呼：“属下等恭迎教主。参见教主，少主！”
司徒雪姬一拂袖，坐上了身后的宝座，才冷声对座下道：“都起来吧！”得到教主恩示，众人才站起身，按位份列好站队。
“今日把你们招集至此，是因为今天有几个新人的入教仪式，大家就依例，逐个考验一下他们吧！”司徒雪姬扫视了一眼座下众人，看到他们意味纷杂的神情，她眸光一敛，似有等着看好戏的心思。
几个新人？
一旁的雨凝心思灵动，原来今天不止是为她一个人举行这个神马入教仪式啊！那几个新人呢？怎么没见教主把他们一起带进来？
司徒傲月也没想到今天竟还有别的新人要入教。他余光扫了一下宝座上看不出是何心思的母亲，犹豫片刻，还是摁下了心头疑虑，不动声色地倚在靠背上，等着母亲接下来的训示。
而座下众人一听竟同时有几个新人要入教，也都炸开了锅。黑鹰教至创办以来，选教众颇为严苛，极少出现同一天内几人一起入教的先例。因为他们作的是情报工作，新成员入教前，都会经过一段长时间且十分严格的测试和背景调查，所以通常一年下来，最多也不过能招进十个八个新人而已。
现下一听说今天同时有几个新人要入教，实在是让他们大吃一惊。
别看大堂里聚集着的这些人毫不起眼，装束也都似些三教九流或是书生农户，实则他们都是教内精英。身上的这些装束只不过是为他们的身份做掩护，方便他们深入各方刺探情报。有新人入教时，他们便会被召集到岛上来，为新人作入教前的最后考验。如果这一关通不过，还是会被黑鹰教拒之门外。
而那些有待最后一验的新人，上岛前身上各处穴道都会被封住，双眼也会用厚实的棉布蒙上，再由专人直接带回岛上那个四面全封闭的教场上，等待其他成员的考验。
若通过，便按等级编入各使各系，送出小岛，等日后升到一定的级别，便可在岛上畅行无阻。而通不过考验的，则依然封住穴道，蒙上眼送出去。这样一来，既能招募到新人，又能确保黑鹰教总坛的安全。
众人在座下议论了半晌，才见大堂左侧的门内走进来几个身着灰袍，肩系黑色披风的人，他们快步来到司徒雪姬的座下，单膝跪地道：“启禀教主，教场那边已经准备好了！”
众人一听教场已经准备好了，便纷纷禁了声，只摩拳擦掌，好似要去跟谁火拼的架式。司徒雪姬冷眼左右扫视了一周，这个刚才还被议论声填满的大堂，此刻已阒无人声。
她将眸光一凛，才冷声对那几个还跪在地上的人道：“带路！”
“是，教主！”几人齐声应道。
一头雾水的雨凝完全搞不清楚眼下是个什么状况。
她扯了扯已经站起身的司徒傲月，压低声音问道：“这是要去哪？”
司徒傲月的脸色有些苍白，他若有所思地看了雨凝一眼，片刻后，心中似拿定了什么主意，才微扬起嘴角，笑对她道：“去举行入教仪式的教场。”
雨凝见他嘴角上那勉强得不能再勉强的微笑，心中突然有不好的预感。而此刻，身上的汗毛竟还十分配合地竖了起来，看来她接下来要面对的事情是苦瓜拌黄莲，要苦上加苦了！
她低着头，默默地跟在司徒傲月的身后，一路行到了离大堂有半里地的一处空地上。见前面的脚步停下，雨凝才意识到到了地方，她抬起有些沉重的头，四下打量了一下，这里十分荒僻，刺骨的冷风四面八方向自己包抄而来，路边那干枯的马尾草随风摇摆。
眼前赫然一座被四面高墙合围起来的露天教场，走进去一看，里面有一个足球场那么大。场中央有一座很大的擂台，台旁一架大鼓，鼓旁高高插着一面用正楷写着“鹰”字的旌旗。擂台下的四周，围布了很多的腰一般粗的大木桩，这些木桩，有的是平头，有的是尖头，看得直渗人心。
离擂台五丈远，是几圈并着的跑马道，在马道起点的一支大木桩上，拴着几匹身形矫健，毛发光亮，吭哧喘着粗气的黑马。教场南面，有几个描着红心的箭靶，靶旁还有一个巨大的转盘。
教场东面，则设了一个巨大的、视野极好的看台。看台上，竟还坐着几个被蒙了眼，体格健硕却纹丝不动的男人。
雨凝瞠目结舌地打量着这一切，又想起刚刚他们在议论的什么最后的考验，口中不禁念念道：“这回我真是毛八的弟弟，毛九（没救）了！”