进到教场，司徒傲月回身看了一下一直跟在他身后的雨凝，却见她痴痴的神情在四下张望，不知道她又在想什么？他后退了半步，与她并肩，低声问道：“怎么了？”
仿佛听到天外来音般的雨凝，抬起茫然的眼，对上司徒傲月的视线，“没，没什么。”她摇摇头，似犹豫了一下，又道，“他们方才说的什么最后的考验，意思不会是要让新人在这里比试吧？”
司徒傲月微蹙起眉，满眼忧色地点了点头。
果然，她就说嘛，这个教主怎么可能会这么轻易地放过她？昨天杀不死她，今天就变着法儿来玩，这是非要把她玩死不可的节奏啊！
这时，那个一直掉队，落在最后面的醉八步终于也进到了教场，他路过雨凝的身旁时，故意停了下来，他斜眼瞟着雨凝，然后抬起粗壮的手，重重地拍在雨凝娇弱的肩膀上，粗声粗气地嗤道：“小子诶，要不一会儿咱俩上去比试比试？”
雨凝不经他这一拍，整个人差点歪下去，她囧囧的神情对上了那个醉八步满是嘲弄的脸。雨凝知道他是有意下这么重的手，所以虽有些生气，可转念一想，现在也不是作义气之争的时候，识时务者为俊杰嘛！便压下刚要窜出来的火气，和颜悦色地对醉八步道：“诶，以后大家都是自己人了，打打杀杀的多伤和气！要不，改天请你吃顿饭吧！”
醉八步听了“哈哈”大笑起来，半晌后，他用诡异的眼神又把雨凝上下打量了一番，才转头向司徒傲月道，“少主，属下先行一步了。”见司徒傲月点头，他便大步流星地跟上前面的人。
雨凝嘴角抽了抽，他这是什么意思？
一直在旁状似无意，却十分细心地关注着这一切的司徒傲月，心中不禁叹了口气，看来麻烦不断了。
不一会儿，众人都随着司徒雪姬上了看台。
司徒雪姬先一步坐上看台中央的首座上，而司徒傲月则领着雨凝，坐到了侧座，座下的众人见二人已经就座，便也跟着按位份列了队。
首座上的司徒雪姬虽对雨凝微微侧目，却没表示出异义。只是示意了黑鹰教的左右护法寒一清和左冷禅上前，她低声对他们交待着什么，片刻后，二人领了命，“嗖嗖”两声，便飞身上了擂台。
而方才引着众人来教场的那几个灰袍男子，把看台一侧那三个被蒙住眼的男子带到了台中央，得教主示意后，便摘下了三人眼上的棉布，又解了他们的穴道。
突然得见光明，三人的眼晴都不适应地眯了起来，半晌后，才看清周遭的人。他们左右打量了一下，又将视线锁定到首座上的人，似乎都已猜中那人便是本教教主。
于是三人纷纷单膝跪地，抱拳道：“参见教主！”
司徒雪姬微微移目，扫视了那个三人，才挥手示意他们起身后，她冷声道：“这‘教主’还称之尚早。今天是你们的最后一关，若过了，你们便可留下；过不了的话……”
见教主话中留有深意，三人便心领神会地又齐声道：“属下等会竭尽全力闯过这关，定不负教主厚望！”
司徒雪姬“唔”了一声，又指向侧座，“这是本教的少主，擂台上是本教左右护法，座下按列依次是本教六使使者、八系平尊和十部罗刹，其余人等也皆是本教精干。你三人，每人可从他们之中随意挑选出四人来进行比试。”
那三人齐应了一声“是”，其中一人接口又问道：“不知今日这一比试，都有哪些项目，还请教主明示！”
司徒雪姬朝那几个着灰袍的人轻扬了一下眉角，灰袍人即刻点头领命，行至三人跟前，沉声道：“每人都有五项比试，第一比身手，第二比骑术，第三比箭法，第四比轻功，第五则是考验个人刺探情报的能力，这也是最重要的一项。你们可听明白了？”
三人点头应“是”后，首座上的司徒雪姬却忽然抬手示意下面的人噤声，过了片刻，她方才冷声打破了座下噤声后暂时的寂静，道：“似乎还遗漏了一个新人！”说着，她抬眼瞟向了伫立在侧座旁边的雨凝，而座下众人闻声都看向首座上的教主，尔后又循着她的视线看向侧座的雨凝。
见他们说来说去，就是没人提到自己，还以为自己居然侥幸被他们遗忘了，才正要抱着看好戏这种幸灾乐祸的心态，想要等着一会儿看那三人的比试。却没想到突然听到那道清冷的声音终是提及了自己这条漏网之鱼，雨凝的冷汗瞬间流了一背。
那本来还眉梢挂喜的神情，登时搭拉了下来，脸皮都皱到了一起。
“原来这小子还没通过最后这关的比试啊！那正好，小子诶，一会儿就让老子陪你那小胳膊小腿的练练。”醉八步眉开眼笑地喊道，好像中了什么彩头似的。
马大胆听了他的话也忍不住插嘴道：“也算老子一个！可不能光便宜了醉八步这个酒鬼。嘿嘿……”两人你一句我一句，倒把其他人逗乐了，也纷纷请战。
司徒雪姬并没有要去制止他们这种公开挑畔的意思，只是微扬眉角，看了一眼侧座上的司徒傲月道：“如果少主也没什么意见的话，那就开始吧！”
司徒傲月虽为难，却也不能再反对。毕竟是雨凝自己亲口说要加入本教的，而且她与母亲之间也有承诺。所以他再忧虑，也只能是在比试中见机行事，一旦发现她有危险，便即刻出手！
见座下那些人像打了鸡血似的兴奋，雨凝才知道已经火烧眉毛了，于是猛拽司徒傲月的衣角，低着声向他求救，“你快想想办法，你知道我根本不会武功的，万一他们出手不知道轻重，我的小命就完了！”
司徒傲月不动声色，只是抬起眼对上她慌乱的视线，他轻摇了摇头，本是想暗示她不要害怕，他会见机行事。可心境与他不同的雨凝却没办法不会错意，她认为司徒傲月是在告诉她，他也没办法，只能硬着头皮上了！
雨凝知道求救无望，只得深深地吸了口气，稳定一下情绪后，才惴惴不安地问道：“教主，你刚才可是说，可以自己随意挑选比试的对手？”
司徒雪姬点了点头，纤手往座下一挥，“随意挑！”
死就死吧！
雨凝终于把心一横，然后颤巍巍地走下座去。
此时的她就像去菜市场挑菜一样，开始认真地搜寻起那些体形瘦弱，矮小，看起来比较容易欺负的对手。