雨凝皱着眉，在看台上左转转右转转，时不时还走到哪个人的跟前，暗暗比量了一下自己和对方的身高与体形，见到几乎每个人都与自己的差距十分大时，她只得不停地摇着头。而她的这些举动，反倒让那些刚才还很兴奋的人觉得有些莫明其妙，不知道她想干什么？
司徒雪姬也有些困惑，便问她道：“可选好了？”
雨凝沉重地做了一个深呼吸，才转身向司徒雪姬“唔”了一声，然后手指向队列左右两边，各点了两次，口中还念念道，“他、他他、他”被点到的人都抬眼向首座看去，得到了司徒雪姬的示意后，四人才齐站出列。
这四人中有三人，身形都不算十分魁梧，但看上去也是相当健硕，黝黑光亮的皮肤，打眼一看便知道是个练家子。只余下那人倒是颇有些书生气，白白净净，素气得很。他的身材虽是四人中最高的，但气势却是略弱于那三人。
可这已经算是雨凝能选到的所有人中看起来最弱的了，她心里十分清楚，就这最弱的四人与她一比，还是以石头击卵的差距。
好在她想起了田忌赛马的故事，倒是可以参考一下这个策略。
刚才边挑选对手的时候，雨凝在心中也边做了权衡。总共有五场比赛，比身手的时候，她就选这个书生样的人；比骑术的时候，她就选那个腿看起来比较短的人；比箭法，就选那个手看起来比较短的人；到比轻功的时候，就选四人中最矮，也最壮硕的人。最后一场比的是个人能力，这个只能是到时候再临场发挥了。
司徒雪姬微蹙了一下眉，没想到她选的是这四个。她又问道：“你可知他们在黑鹰教里是什么职务？”
雨凝瞪圆眼，心里微一怔，听这教主的口气，难道这四人有什么来头？
司徒傲月在侧座上也是一脸忧色，他沉声道：“他们是黑鹰教里的三尊，风尊傅凌天，木尊封玄亦、水尊幕云轩和教中执事长老，也是闻名江湖的百步穿杨神箭手，白梨笙。”
雨凝听着司徒傲月的介绍，惊得下巴都快掉下来了。但仔细一分析这个介绍，她心中还是稍舒了一口气，幸亏她的计划还是靠谱的，至少那个书生样的人只是神箭手，第一场跟他比身手，虽赢不了至少也死不去。
可为了确保计划不被打乱，她急忙又接口问道：“每一场比试的对手可以由我自己来定吗？”
司徒傲月迟疑了片刻，才转眼看向首座上的母亲，司徒雪姬也不知道雨凝又在打什么主意，只略一思索，便点头同意了。
她也想看看，这个花魁还能在这教场里玩出什么花样来？
见教主同意，她便赶紧正式地把那四人的顺序安排了一下。
排在左队列中间的那个醉八步却不乐意了，似乎非得要跟雨凝比试一下才甘心。于是他大步出列，向司徒雪姬拱手道：“教主，我不同意这个小子的安排。虽然他选的是三尊和执事长老，却故意打乱他们的比试次序，不跟他们比长处，可见这小子心机太深。我醉八步不服！教主，不如让我下去跟他比比身手。”
见醉八步这样说了，逍遥子也忍不住出列，拱手道：“教主，我同意醉八步的说法。白长老素来都是与新人比箭，傅风尊也只与新人比轻功，幕水尊与新人比骑术，而封木尊则与新人比身手。可这小子不知是不是事先摸准了他们的脉，竟如此打乱次序，便是赢了，我逍遥子也不服。教主，我想与他比试轻功。”
其他人听了这两人的话，细细一想，也觉得有道理，便又纷纷出言请战。
雨凝一听就急了，这两个大佬粗怎么老喜欢带头搅局，这是非整死她不可以的架式么？她正犯难，忽然脑中灵光一闪，便大声道：“素闻黑鹰教教主是一言九鼎的大英雄，而黑鹰教的人也个个是磊落光明的好汉，怎么现下里倒使起了欺负新人的下作手段了，况且教主已经同意了让我自己安排对手，你们这样一搅局，是想让教主落下一个出尔反尔，反复无常的骂名吗？”
雨凝这番话一出口，让众人倒吸了一口冷气，脸上青一阵，白一阵，仿佛吃了瘪一般，大气也不敢再出一下，只纷纷单膝跪地，口中道着“属下不敢”的话。逍遥子偷眼瞥了一下雨凝，心里忿忿道，这小子太歹毒了，竟平白地就给大家扣了这么大一个罪名。可一转念，心中又不得不暗赞她的急智。
对雨凝的这一番表现，司徒雪姬倒是出其的满意，看不出这个花魁还有这样的急智。她一拂袖，让跪地的一众人等起了身，才道：“既然没有异议，那其余的三人也速速择好对手，下去比试吧。”
其余三人领了命，也开始挑起了对手。
见这混乱的局面又被自己蒙了过去，雨凝才算是稍松了一口气。可一想到紧接而来的比试，她又犯起了愁。虽然从他们刚才的话中证明了自己的出场顺序是排对了，可毕竟这些比试，她一项都不会，就算用对了兵法，兵力不济也一样坏事啊！
该怎么办呢？
雨凝看着那几人很快地就选好了对手，急得眉眼都皱到了一起。
在侧座的司徒傲月把雨凝的一切都看在眼里，为了不让她自乱阵脚，他健步走下侧座，来到她的身旁，轻拍一下她的肩，低声问道：“害怕么？”雨凝轻点了一下头，犯难地回道：“希望不要死得太难看就好。”他搭在雨凝肩上的手紧了紧，“尽量躲闪，拖住时间，只一柱香的功夫，即使你不还击，只要保证不倒下，便算是过关。”
雨凝惊诧地抬眼看了一下给她报黑幕的司徒傲月，没想到这么正式的比试还有空子可钻，果然是朝中有人好办事！司徒傲月见她的眼中又恢复了灵气，接着低声道：“记住，你只管拖住时间。一旦有危险，我自会上前去助你。”
他这话一出口，雨凝才真正放下心口大石，舒展开了眉眼，满脸谢意地望着司徒傲月，“大恩就不言谢了！只要我不死，以后一定厚报！”
刚才还稍有纷嚷的众人见少主竟亲自下座与那个小白脸密谈，不禁纷纷侧目，各自在心中揣度着这个小白脸的身份。连那三个新人的脸上都溢出了羡嫉之色。
司徒雪姬眸光一凛，心中不悦，冷声道：“少主如此偏重这个新人，不如让她先下去开场，也好让众位见识见识她的本事。”
不妨司徒雪姬这么一说，雨凝脚下一软，差点歪向一旁。
什么什么，让她先开场？