雨凝暗扶着司徒傲月的手，强自稳定自己的情绪。
司徒傲月又低声交待了一句“记住，尽力躲闪，拖延时间即可”便回身走向侧座。他知道自己在这样的场合靠近雨凝并与她私谈，确是思虑不周，必会引起其他人对雨凝这个新人的猜忌。可是他也只能这样做，否则他更会后悔没全力阻止让她加入黑鹰教。
“既然少主也无异议，那你便下去吧！”司徒雪姬说着，又向侧旁的灰袍男子示意，让他带着雨凝到擂台上，进第一场比试。
就在几人一起通过马道，走向擂台时，雨凝看到有个马夫，穿着一身土褐色满是补丁的棉衫，头戴草帽，手提着草料桶，正蹲着身子给那几匹黑马喂食。雨凝斜瞟了他一眼，却正巧对上他也看向自己的视线，那张有些脏兮兮的脸上，却有着一双灵光闪动的黑亮眼睛，雨凝见他嘴角微扬，似在对自己笑。
这该不会是嘲笑吧？
雨凝翻了个白眼，无力地跟着那两人继续往前走。
这是何等的悲催啊，连个喂马的都不看好自己，这不是作死么？早知道当初就不答应加入这个什么黑鹰教白鹰教的了。所以说，越怕死的人，死得越快！这说的分明就是她啊！
终于上了擂台，只见左右护法分别伫立在擂台两旁，雨凝猜着，这两人应该是各项比试的栽判。他们见到执事长老白梨笙走了上来，便齐步上前尊呼了一声，“参见长老！”
雨凝有些稀嘘，这两个护法看起来少说也三十来岁了吧，见到这个估计也就二十五六的年轻男子，竟然表现得这么恭谦，看来长老的位份要比他们护法高很多啊！
白梨笙微笑道：“二位护法不必多礼，这第一场比试，便由梨笙与这位公子开始，辛苦二位为我们二人作个评判了。”他转过脸看向雨凝，问道：“对了，还不知这位公子高姓大名？”
雨凝被这么一问，倒怔住了，当初只想着女扮男装来着，却忘了提前也给自己起个男子的姓名。叫什么好呢？她脑子又飞快地转了起来，雨凝，雨凝，凝羽，宁羽？对，就叫宁羽，他问高姓大名，那她就姓高吧。然后雨凝也学着他的样子，拱手道：“在下姓高，名宁羽。”
他又微微一笑，俊秀清朗的面容上更多了一份亲和，“原来是高兄，在下白梨笙，还请多多指教！”雨凝也勉强地扬起嘴角，“客气了，一会儿还要请白长老手下留情呢！”
擂台一侧的供桌上插着的那支香已经被左护法左冷禅点燃了，他向站在台中央的右护法寒一清点头示了意，寒一清便朗声道：“那就请二位开始吧！”
白梨笙轻轻抱拳，微笑道：“高兄，得罪了！”
雨凝只当这句话是准备逃的信号，她嘴角抽了抽，“拳脚无眼，你可要小心着点。”雨凝这句话本意是让他留情，可白梨笙却以为是雨凝在提醒他，让他小心她的拳脚，于是微笑道：“多谢高兄提醒！”
提醒个屁啊！
雨凝正要暗咒这个笨蛋白梨笙，却见他已经向自己飞来一拳，她急急将头一偏，险险闪过那一拳。雨凝猫下身，往擂台边上跑去。白梨笙一个反手，就从背后将雨凝的肩扣住，雨凝吃痛，没想到这个书生样的白梨笙，手劲还不小。
她猛地按住他的手，摸到了食指，便使尽全力向后折去。这一招可是她看女性如何防色狼的电视讲座的时候，跟那个王警官学的。白梨笙不防她这一折，手上顿觉吃痛起来。雨凝趁他松开紧扣自己的手，赶紧又逃开，口中不安道：“白长老，得罪了！我不是故意的！你可别往心里去啊！”
白梨笙听了她的话，不禁轻笑出声，看来这个新人挺有意思。
他甩了甩有些吃痛的手，又一个飞身，来到雨凝跟前，雨凝只觉眼前一晃，才看清白梨笙已经站到她的面前，她尴尬地笑笑，又一个回身，想往后跑，可没出几步，白梨笙便已运起内力，一个流鹰掌重重打在了雨凝的后背，雨凝没撑住这一掌，往前一个趔趄，扑倒在地上。
白梨笙又疾步跨上去，正要拎起她再出掌，雨凝听到动静，只得忍住后背的刺痛，使尽吃奶的力气翻过身来，却见白梨笙的掌已经快到到面前，她闭上眼，抬起手挡在脸上，口中还喊到：“不要啊——”
可过了半晌，也没见他的掌劈过来，反而听到他倒吃一口气，雨凝睁开一只眼，竟看见他已经收了掌，手上不停溢出血。这是怎么回事，难道是傲月上来救她了？可是她晃着头向擂台左右张望，除了左右护法，白梨笙和她自己，再没有别人了啊。
雨凝赶紧抓起身，从衣摆上撕了一块布条，上前帮白梨笙简单包扎了一下，还面对难色地对他道：“白长老，这不是我弄的，你千万不要记仇啊！”白梨笙吃惊地看着不但不趁势上前偷袭自己，反而还前来帮自己包扎伤口的新人，一时竟无言相对。
雨凝包扎好，又后退了几步，看了看那柱香，居然才烧了不到三分之一。她发愁地看向不远处的那个看台，司徒傲月纹丝不动的坐姿，猜着到底刚才白梨笙的手受伤是不是他在暗中相助的呢？
寒一清见白梨笙已无碍，又朗声道：“二位，时辰还没到，请继续吧！”
白梨笙提了一口气，又疾步上前，左右出掌，但所用的力道，比之前已经减去了三分之一。雨凝无力还击，只能谨遵司徒傲月的叮嘱，拼命躲闪，拖延时间。
白梨笙察觉到雨凝的意图，虽有心想放她过了这关，可是也不能作假得太明显，于是他的身子往后一旋，迎上了还想跑到擂台南面的雨凝，一掌打在她的肩侧，雨凝猛地一歪，又倒在地上，不过这回受下的这一掌，倒不是很痛。
她顺势灵活地往白梨笙脚趾处猛地用手肘一砸，这些都是人手上比较脆弱的地方，也是反抗色狼时可以全力攻击的部位。白梨笙穿的是棉布鞋，脚趾经不起这狠狠地一砸，他倒吸一口冷气，后退了好几步。
雨凝赶紧又爬起身，“抱歉抱歉！我不是故意的！”然后也闪身离白梨笙两丈远，保持一个安全距离。白梨笙看看香也将过三分之二，他踢了踢吃痛的脚，又比出一个新的招式，似乎不再打算帮着她随意混过剩下的时间。
白梨笙极快地移动着步伐，瞬间来到雨凝跟前，抬起修长的腿，带着劲道扫向雨凝，雨凝看到他眼中认真的神色，知道自己是彻底得罪这个白梨笙了。可是她根本没机会避开这一腿，只好闭上眼想生生受下这一腿，却没想到，她只一抬手想护在身前，白梨笙立着的那只脚却觉得膝窝一酸，竟就着雨凝抬手的姿势倒在地上，看起来像被她打翻一般。
雨凝更是奇怪了，她赶紧看向看台，司徒傲月还是同样的姿势，正倚在侧座上，她又向四周张望了一下，到底是谁一直在出手帮她呢？