“时间到！”寒一清朗声报道。
雨凝看看供桌上已经燃尽的香，才扶着胸口，长长地舒了一口气，她蹲下身，想把还倒在地上，一动不动的白梨笙扶起来。可是任她如何用力，白梨笙都一动不动。雨凝急了，低声道：“白长老，我知道我得罪你了，可你再生气，也不能这样一直赖在地上，耍小孩子脾气啊，快起来嘛！”
白梨笙无奈地翻翻白眼，这个混小子，用那么奇怪的手法封了他几个穴道，现在还装着没事人的样子，跟他倒起苦水来了！可任他再无奈，再想打人，也说不出一句话来。只能皱着眉，怒视雨凝。
寒一清也看不过眼了，走过来道：“白长老，时辰到了！您先起来吧，高宁羽还要进行下一场比试呢！”
白梨笙的脸已经气得紫涨，雨凝尴尬地朝寒一清笑道：“白长老还是年青人嘛，难免耍些小孩子脾气，你别急，我再劝劝他。”
此时的白梨笙已经有了想把雨凝剥皮吃肉的冲动。雨凝摇摇头，伸出手抬了一下白梨笙的肩，忧郁道：“诶，我说，虽然都是年青人，可你好得也是个长老身份，这场合你就别闹了，赶紧起来吧，大家都在看台上看着呢。”说也奇怪，雨凝推他肩膀的手刚拿开，白梨笙就感觉自己能动了。
他跳起身来，怒视了一下雨凝，心中默念了一遍她的名字——高宁羽！
然后没再理会一旁神情奇异的寒一清，甩了一下袖，便转身下了擂台。
一直在供桌旁计时的左冷禅见白梨笙离开了擂台，便也“嗖”地一声，随他身后也飞身上了对面的看台。
经过白梨笙时，左冷禅抬眼偷看了一下他，果然脸色很难看！
左冷禅略一思索，然后很识时务地略过了白梨笙比试完后赖在地上不肯起来的事情，只挑了比试的经过向司徒雪姬作了简要汇报。
看台上的人听了左冷禅的汇报，脸上都露出了不可思议的神情。虽然白长老身手比不上箭法，可在教内也是数得上数的高手了，以白长老斯文书生的个性来看，不敢说会在台上把那小子打个半死，至少也是让他过不了这一关的。
当然，凡事也有逆转的可能，毕竟大家对这个叫高宁羽的小白脸还不了解。可最让人大跌眼镜的事是，白长老竟然还负了伤回来！
司徒雪姬和司徒傲月闻言也是一惊，却都不动声色，只是各怀心思地敛下眉眼，等着第二场比试。
擂台上的寒一清则引着雨凝向跑马道上走去。
两人来到拴马的地方，雨凝远远就见到那个戴着草帽的马夫还在给一匹黑马梳着鬃毛。等二人近前时，那个马夫才侍立到一旁，对寒一清尊呼道：“参见寒护法！”寒一清点头“唔”了一声，又转身向雨凝，“高兄弟可以随意挑选一匹合眼的马，待封木尊过来，便可开始比试了。”
雨凝忧郁地看着那几匹马，回想着自己骑马的经验，不知道她穿越之前在迪士尼骑的那匹旋转木马算不算？雨凝负着手，愁眉苦脸地在那几匹“吭哧吭哧”粗着喘气的黑马面前左看看，右看看。
马夫走近雨凝，笑着介绍道：“这几匹都是上等的千里马，专程从蒙古鞑子那儿买来的。它们个个矫健善跑，只是脾性有些野。你要摸得住它的脾气，懂它，它便是个极忠心的家伙。”
雨凝呆呆地听着马夫的介绍，反而更加忧心仲仲。
啥，脾性还有些野？
那怎么办，连马都不会骑的她，哪儿还有本事先去驯服它？
马夫偷眼瞟了一下寒一清，见他正望向别处，便轻扯了一下雨凝，把她带到马群后面，指着其中一匹黑马低声对她说：“你一会儿就选这匹马，它叫风神，脾性虽顽劣一些，但肯定能保你过了这一关。”说着，他从补丁衣袋里掏出几颗糖递到雨凝手里，“它最喜欢吃糖，你喂它，先与它熟悉一番。”
雨凝奇怪地看着他，“你为什么要帮我？”
她和他素不相识的，她实在有点想不通。他抬高了草帽，乌脏的脸朝雨凝诡异地一笑，“帮忙需要理由吗？”雨凝摇摇头，“那倒不用，我就是奇怪而已。”马夫看了一下她迟疑的神情，没好气道：“有什么好奇怪的？如果你信不过我，那便把糖还我，你自己选匹马比去吧。”
见他不高兴，雨凝又对他嘻皮笑脸道：“别别别，开个玩笑嘛。你肯帮我我当然高兴啦。不过我不会骑马怎么办？”马夫看着她低笑了几声，没想到这小子还挺识时务，于是回道：“上了马后，你只需记住两点，第一，两脚死死夹住马腹；第二，手里死死拽住缰绳。剩下的，就是这匹马的事了。”雨凝半信半疑地点了点头。
两人正说着，木尊封玄亦一身骑装赶了过来。
他昂仰七尺，体格是三尊中最健硕的一个。他大步迎上寒一清，抱拳尊呼道：“参见寒护法！玄亦来迟了一些，方才在看台上听左护法说了这小子和白长老比试的事，听得有些玄乎。这不，我特地去整了一身骑装来，与这小子比试比试。你也知道我这老粗不善骑术，可这混小子非跟我比骑术，贼得很！”
寒一清捋须大笑了几声，才打趣道：“这高兄弟确是有几分的机灵，你可要小心着应对，别吃了他的亏啊，哈哈哈哈……”
听见木尊已经到来，马夫便不再和雨凝说话，只是静立在一旁。
雨凝赶紧伸出手中的糖，小心地喂给马夫指给她的那匹黑马，还一边温柔地扫弄着它的鬃毛，抓紧时间跟它培养感情。那匹马嗅到雨凝手中的糖，便探下头，伸出热呼呼的舌头舔了上去。
封玄亦听着寒一清的打趣，也是放笑大笑，并不往心里去。
两人并肩来到马前，封玄亦爽声招呼着马夫过去，“来来来，帮我挑匹好马，我要最能跑的那个。”马夫急忙绕过去，来到封玄亦身旁，笑道：“这几匹都是上等的千里马，它们别的本事没有，就是能跑。这要撒丫子跑起来，别的马想追还追不上呢！”
封玄亦听了又是一阵爽声大笑，“就你小子会替这些马说好话，当初把你搞来没错。快去，赶紧给我挑来一匹，老子今儿个也要撒欢地跑上一场。”马夫也跟着笑了笑，然后给他牵来一匹看起来英气十足的黑马。
封玄亦满意地拍了拍马背，“是匹好马！”
说完，他又喊着雨凝：“那个姓高的小子，赶紧牵着你的马过来，也让老子瞧瞧你的本事！”
雨凝一脸忧郁地瞟了一下淡定的马夫，似乎还想再次从他那得到她可以过关的肯定，因为他给封玄亦选的那匹马似乎比指给她的那匹要高大、英气、靠谱得多了。
可是马夫没再看她一眼，这让她心里十分没底气。万一这他是逗她玩的呢？他是开心了，可她赔上的却是她的小命耶！
封玄亦见到一脸垂头丧气的雨凝，忍不住上前拍拍她的肩膀道：“听说你就是这样扮猪吃虎地过了白长老那一关？哈哈哈……老子可不吃你这套，虽然我不喜欢恃强凌弱，但你小子，贼得很，老子可不能像白长老那样被你骗了！”
什么什么，扮猪吃虎？
她没听错吧，她什么时候又扮猪吃虎了？这个白梨笙太能冤枉人了吧，他到底跟别人说了她什么坏话？
封玄亦见她没答话，便利索地跨上了马背，手里持着缰绳，偏头向雨凝道：“臭小子，赶紧上马！”
雨凝颤巍巍地捏着缰绳，一只脚踩上脚蹬，两手扶着马鞍，使劲往上蹬，可是蹬了半天，愣是上不去，急得她脸上青筋都暴了出来。而封玄亦却哈哈大笑起来，“你小子不会真的连马都上不来吧？”
雨凝白了他一眼，又转头向马夫抛去求救的眼神。
马夫见状，看看一旁的寒一清，见寒一清点头，他赶紧大步上前来，扶着她的腿，才助她上了马背。在马上坐稳后，雨凝隐约听到看台上传来的阵阵笑声。她忿忿地咬着嘴唇，却不往看台上瞟一眼。
待想起了马夫的话，她才又夹紧马腹，做好起跑的准备。
寒一清见两人都已是整装待发的样子，便高声道：“十圈为一局，起点终点都在此地，你二人可听明白了？”见二人点头，他便清亮地道了一声“开始！”