寒一清一声“开始！”
封玄亦便策马狂奔而去。
而雨凝则在原地使劲喊着：“驾！驾！驾！”可这匹外号风神的马却一动不动，只在原地“吭哧”着，最多是踏踏后蹄，丝毫没有起跑的意思。雨凝急得直骂道：“你倒是跑啊你！亏你还叫风神，你看看别人都跑了半圈了，你还傻站在这里，你对得起你的名字吗？”
被雨凝这一通好骂，风神却似听懂了又觉得不堪羞辱一般，便在原地发了疯似地狂跳起来，好像非把骂它的人给巅下来不可的架式。被巅得五脏移位，头晕目眩的雨凝才知道自己失言了，原来这蓄生还听得懂好赖话啊？
马夫见状，双目望天，表情十分无奈，显然他是高估了这小子的能力了！
而寒一清却不动声色，只是静静看着这高宁羽会如何处理这个问题。
倒是看台上那些看热闹的人，见此状况不是指指点点，就是放声大笑。
雨凝完全没功夫再去理会这些天外来音，她只想快点让这匹疯马安静下来。她猛然间想起马夫，心中无比怨念，果然不该听他瞎扯的，他确定这匹马是叫风神，而不是疯神吗？
她开始有些怀疑马夫私下给她选马的意图了，会不会他跟看台上那些人是一伙儿的？今天不教她在这教场里见点血，看台上那些大老粗们是不甘心啊！
可她偏偏不让他们如愿！
于是她把心一横，从头上拔下一支银簪，狠狠地往马屁股上一扎。那疯马即刻吃痛得扬起前蹄，凄声向长空嘶鸣，并不顾一切地撒腿往前冲去。雨凝死死夹住马腹，拽紧缰绳，左右拉扯，引导着马的方向。不肖片刻，便追上了已经跑完一圈的封玄亦。
马夫意外地看着眼前的这一幕，他是万没想到那小子会用这种方法来刺激风神，虽然现在是跑起来了，可一会怎么收缰？
一旁的寒一清也是满眼忧色。
司徒傲月在看台上也再坐不住了，他神色紧张地走下侧座，大步来到看台边的围栏旁，大手紧握着那围栏，心中忐忑难安，生怕会出什么事情。他暗暗提了一口气，做好随时飞身下去救人的准备。
而其他人也被雨凝这突如其来的举动牵动了神经，全聚到了围栏旁。一时间整个看台上的人禁若寒禅。唯有司徒雪姬还是一脸淡然地高坐首位，冷眼看着台下的比试。
被迎头赶上的封玄亦心中暗吃一惊，这小子刚刚还一副连马都上不了的样子，怎么突然间就把那疯马驯服了，还这么快赶上了自己？似想到了什么，他眉眼一凛，看来还真是个喜欢扮猪吃虎的贼小子！于是他猛一抽马鞭，也加速追了上去。
“小子，骑术还可以啊！刚才还险些让你骗了去！”封玄亦大声对还快自己半个马身的雨凝喊道。
悲催的雨凝发衫凌乱地回过头，带着哭腔喊道：“大叔，快教教我怎么让它停下来，我快被它巅死了！”封玄亦以为雨凝是在说反话，好向他炫耀自己的骑术，“哼”了一声，遂大力一夹马腹猛超了上去，不一会便将雨凝甩到了身后。
封玄亦经过雨凝马旁时，还挑畔似的与她对视了一下，雨凝脑中只闪过一句相当应景的话：相对无言泪两行。
她已经完全没有继续比试下去的意思了，只求一个勒马刹车的方法。可是，那个封玄亦完全就是一个木头，无视她的求救啊！
而此刻，风神又好像打了鸡血般的兴奋，还有了竞争意识，一见封玄亦的马赶超了自己，更是疯一样地自动加速，挂到最高档位，猛超了过去。
雨凝那双死死夹住马腹的腿本来都快因为过度用力而抽筋了，没想到这疯马现在更巅，疲劳不已的她只好俯下身，再加上双手的力量，死死地也抱住了马腹。
再一次经过寒一清和马夫的身边时，脑中无比混乱的雨凝似乎听到了寒一清向她和封玄亦高喊的一句话，“还有三圈，二位的比试便可结束。”
还有三圈吗？
雨凝的眼泪都快下来了，到底是怎样的毅力竟然能让她挺过了七圈？
而封玄亦见雨凝俯身的架式，以为她准备冲刺了，心里一急，也从脚边抽出子马刺，向坐骑狠狠刺去，他可不能输给这小子。慢了雨凝半圈的马，被封玄亦这么一刺，又来了精神，猛踏铁蹄，很快又与风神并肩而跑。
雨凝偏过头看见封玄亦，极度虔诚地开口喊到：“大叔，求你了，快教我怎么让马停下啊？我的腿都快抽筋了。”封玄亦眼见着这小子冲刺在即，却又问出这样的问题，一时搞不清他又在打什么主意。也不回答他，只是一个劲儿地打马前进。
冷血动物，黑鹰教里的人全是冷血动物！雨凝忿忿地咒着。
很快，两人便进入了最后一圈的比试。雨凝已经僵在了马背上了，脸色苍白，目光呆滞的她，只任由着这匹疯马撒丫子冲刺而去。而封玄亦打马打得更勤了，就在他只剩半圈而再一次赶上雨凝时，突然他的马来了个急刹车，死活不肯再往前跑了。任凭封玄亦怎么刺它，它也只是凄凄哀哀地嘶鸣，却不再前进一步。
无奈之下，封玄亦跳下马来，正要检查一下是怎么回事，却见那马又突然往前冲了去，只留下还在原地，目瞪口呆的他。
而驮着雨凝的风神早已经冲过了终点，可却没有丝毫要停下来的意思。
精神已经接近崩溃的雨凝，对勒马是无望了，心里只想着，既然它喜欢疯，那她就陪着它一起疯好了。她忧郁地拍拍马脖子，说道：“我不管你是风神还是疯神，反正我死了，你也活不了，咱们黄泉路上一起做个伴吧，省得你再去祸害别人。”
她强坐起身子，想引着它往教场的墙上撞去。
风神却突然减速，慢慢停了下来。脑袋一直“嗡嗡”作响的雨凝见它居然就停下来了，不禁有些感慨，原来这畜生也知道怕死啊？
心急如焚的马夫见风神已经过了终点还是一直往前跑，便知道大事不妙了，他赶紧跨上另一匹马急追上去，还没一会儿，却又见风神停了下来。他那口一直提在胸腔的气才算是松了下来。
他策马来到雨凝身旁，看着她苍白的脸色，问道：“你还好吧？”雨凝点了点头，“快扶我下去。”
他下马托着雨凝，雨凝才发现她的四肢已经僵掉了，一时间很难动弹。便只好拜托马夫将她抱下马。可才刚把雨凝抱起，马夫就感觉手上一轻，转眼间，竟看到那小子已经被司徒傲月托在了臂中。
司徒傲月将雨凝抱离了马夫足有三尺远，才慢慢将她放下。
他检视着面色惨白的雨凝，心疼地问道：“可有受伤？”
雨凝摇了摇头，“就是有些头晕，刚才那马太巅了。”正说着，她猛地想起刚刚好像是那个马夫先来救的自己，他人呢？雨凝四下扫视，却见那马夫正在三尺开外，也一脸好奇地打量着他们两人。
她倏地记起自己现在是男子身份，司徒傲月这种表现，很容易引起误会的。她赶紧退离司徒傲月几步，抱拳道：“谢少主关心，宁羽没事。”
宁羽？
这是她给自己新起的名字么？
司徒傲月满眼宠溺地看了她一眼，又冷眼看向那个还在打量他们的马夫，那马夫识趣，便状若无事般，只上前将两匹牵了回去。