第二场比试雨凝就算过关了，接下来是第三场，比的是箭法。
寒一清又引着雨凝来到靶场，这时傅风尊一身劲装，早已候在场内。虽说他的箭法不是强项，却也是练了有些年头的。只是他的臂长比常人的要稍短一些，拉弓的时候，比较费劲罢了。
可是这小子眼睛毒，定是看准他的这个劣势，才想与他比试箭法。如果比的是轻功，他敢担保这小子绝对过不了他这关。
傅凌天见到寒一清带着那个高宁羽到了靶场，便迎上前去，对寒一清尊呼了一声：“属下参见寒护法。”寒一清点了点头以作回应，然后对雨凝道：“这位便是本教风尊傅凌天，这位小兄弟就是高宁羽，你们刚才在台上已经见过，我也不再多作介绍了。”他又看看天色道，“时辰也差不多了，你们准备准备，便开始吧。”
傅凌天领命后，便到侧旁的箭篓里取了十支箭，又把旁边的几把弓来来回回掂了好几次，最后才确定了一把稍小一些的弓。他看看傻在一旁的雨凝，问道：“高兄弟不过来选把趁手的弓？”
雨凝“呃”了一声才回过神来，她赶紧凑近前去，谦虚地问傅凌天道：“那个，傅大哥，不知道好一点的弓应该怎么选呢？”
傅凌天见她问得实诚，完全不似封玄亦口中那般的贼滑，便笑笑答道：“你看看这三把弓，都是用上等的拓木和牛角做的，坚实无比，拉力超过180斤，发箭的射程近200米，能直接射穿三层熟牛皮，适合远战。”他又走到另一边，指着颜色稍浅一些的弓道：“而这三把叫牛角弓，用的是次一等的竹木和牛角做成，当然也坚实无比，但拉力只有80斤左右，最多能射穿一层熟牛皮，适合近战。所以它的发箭射程和杀伤力都略低于那三把。”
雨凝一边看着这些弓，一边仔细听着傅凌天的介绍。
傅天凌随手拿起一把他刚才就想要，但可惜臂长不够，难以拉到满弓的拓木弓递给她，“这把不错，你可以试试。”雨凝伸出一只手，接过那拓木弓，却不料弓太重，差点带着她往前摔去。
傅天凌也不料雨凝这么弱，赶紧一把又扶住那弓，哈哈笑道：“看来高兄弟也不善弓箭，那咱们就算是半斤对八两，我傅凌天也不算吃亏了。哈哈哈……”说着，他又挑了把轻一点的竹木弓递给她，“反正也只是比个射箭，不是上战场杀敌，高兄弟就用这把竹木的趁手些吧。”
雨凝抹了一下额上的虚汗，尴尬地对傅凌天笑笑，“那就多谢傅大哥了！”说罢她也从箭篓里取了十支箭，跟着傅凌天一起走到离箭靶五十米开外的地方站定。
寒一清见二人已经准备好，便朗声介绍起了一些规则：“十箭为一局，高宁羽的总分若高过傅凌天，便算过关。若二人平手，高宁羽则需要上转盘，再试胆量，若能过得了胆量测试，也算过关。如果平手后，高宁羽自动放弃上转盘，算输，不能再进行下一场比试。二人可听明白了？”
傅凌天点了点头，这些规则其实他早就知道了。倒是雨凝，她对“上转盘试胆量”这个测试不甚明白，便开口问了寒一清，寒一清指着转盘上的那些皮质扣带，笑道：“意思就是新人要在转盘上扣稳手脚，随后我把转盘摇起来，由傅凌天在二十米开外的地方，分别用五支箭射向转盘，只要你能撑过五支箭，便算过关。”
What？还要把转盘摇起来才能射箭？
这跟让傅凌天蒙上眼用箭来射她有什么区别，而且好像难度还比蒙眼更大好不好？雨凝无比纠结地看向傅凌天，开始懊悔为什么不和白梨笙比箭法？这样一来，就算上转盘，死的机率也小一点啊！
傅凌天爽朗地笑笑，“高兄弟不必紧张，射箭还没比，说不定你的总分比傅某的高，不就过关了？”雨凝咬咬下唇，含糊问道：“要是总分不过关，你能保证在转盘上，把箭射准一些吗？”
寒一清听了雨凝的话，不禁也淡笑出声，随后才道：“高兄弟你不必害怕，傅凌天可是黑鹰教里响当当的水尊，虽说箭法与白长老有些差距，可也算是教中无几人能及的射箭高手了。”
雨凝抬眼看看寒一清，脸上忧色更甚。
唉，话虽如此……可怪也只怪自己百密一疏了。
寒一清见她再无疑问，便朗声说道：“那二位开始吧！”
只见傅凌天举起手中的弓箭，使力将弦拉满，头稍一偏，便眯着眼开始瞄准远处那支靶上的红心，定好准心后，他拉弦的手一松，箭“嗖”的一声离弦而去，准准地正中靶上红心。
看台上一片叫好声，连在旁的寒一清都不停点头，向傅凌天投去赞许的眼神。
傅凌天回头看看雨凝，笑道：“高兄弟，请吧！”
雨凝犯愁地看了一眼傅凌天，还是硬着头皮，拖着弓站上前去。她费力地将弓抬起，然后从脚边的小箭篓里抽出一支箭，对上箭弦，又使出吃奶的力气，把脸都憋得通红，才勉强把弓拉了半满，眼看快没劲儿了，只好将手一松，那支箭疲软地从弓内弹出，只飞了三米远就落到地上。
看台上传来一片稀嘘声，雨凝连眼皮都不好意思抬起，便从小箭篓里又抽出第二支箭，再拉了一次弓，还是半满，箭又在三米处落地。傅凌天见状，便大方地走过来，拿起弓给雨凝示范了一次，还告诉她拉弓的技巧。
雨凝感激地谢过了傅凌天，然后抽出第三支箭，按照他的教法，又重新试了一次。这一回，她竟能把弓拉开了九层，箭离弦时，便有了力气，歪歪地射到了傅凌天的靶边上。
看台上又传来阵阵笑声。
傅凌天朝雨凝笑笑，“高兄弟，不要灰心，再多练几次便准了。”说罢，他又抽箭，连射三支，箭箭正中靶心。雨凝见他箭法奇准，心时也没那么害怕了，大不了就上转盘，看傅大哥的样子，应该不会想把她弄死的。
雨凝又连射五支箭，只有两支中了靶边。
最后，傅凌天以满环的成绩，成功把雨凝送上了转盘。
临上转盘前，雨凝想了想，还是决定从衣袍的角边再撕一块布出来，把自己的眼蒙上，虽然她已经见识了傅凌天的好箭法，但她对自己没信心，想想还是眼不见为净的好。
可这一蒙眼，却遭到了寒一清的阻止，“高兄弟，咱们测的是胆量，你将眼蒙上什么都看不到，这如何能作数？”
啊，还得睁着眼看别人用箭来射自己？