看着那若大的乌木转盘，尽管再悬心吊胆，雨凝还是扔掉了蒙眼的布条，战战兢兢地踩着台阶上去，由着寒一清三两下束住她的手脚，将她牢牢固在转盘上。
寒一清单手扶着转盘，见傅凌天那边也准备好了，便一声“开始”，同时摇动了转盘。很快，雨凝便随着转盘开始转打起了圈，但还好转盘并不是飞快地旋转，至少，雨凝还能看得清远处举着弓的傅凌天。
就在雨凝随转盘转到双脚朝天的时候，她看见一只箭头上还反着精光的箭越来越清晰地进入了她的视线。她的心抑制不住地“突突”狂跳起来，只听“咚”的一声，箭稳稳地钉在了她的双腿之间。
那一刻，她终于清楚地体会到尿失禁会是什么感觉了！
可是她竟奇迹般地没尖叫出声，只是圆瞪着眼，大张着嘴，作了一个惊叫的表情。寒一清看着她，轻点了一下头，眼中颇有些赞赏她胆识的意思。
可天知道，她竟在转盘转动前的一秒，就已经被某人点了哑穴，任凭她声嘶力竭了，却出不了半点声音！
紧接着，又有几支箭“咚、咚、咚”地钉在了她的头顶，腰侧和腋下。
这时，寒一清在旁提醒到：“还剩最后一箭。”话音一落，他便用力将转盘一摇，只见转盘开始加快了速度，雨凝头晕目眩地盯着远处那个有些模糊的人影，连惊恐都忘却了，此时的她只想快点下了转盘，找个地方好好吐一吐！
“嗖”的一声，最后一支箭从傅凌天的弓上飞出，又一次稳稳地钉在雨凝的头上，看台上顿时爆出了一阵掌声。既有为傅凌天的箭法叫好的，也有为雨凝的胆识称快的。经过三轮比试，那些本还对雨凝侧目的人也都开始对她刮目相看了。
寒一清停下转盘，解开雨凝的手脚扣，雨凝左摇右摆地下了台阶，来不及跑到离她还有十几米远的墙角，她便就地吐了起来。直吐得胃快要痉挛了，她才手撑着双膝，缓缓站直身子。
一直站在看台围栏旁观看比试的司徒傲月，此刻虽极度忧心，但因为已经二度违例，偏帮了雨凝。若再出手或表现关心，恐怕只会让她更遭他人的侧目，尤其是母亲。所以他只能强摁下心头的对雨凝的担忧，只眼睁睁看着单薄无助的她在教场中任人摆布，而心如刀绞的他却只能紧拽这围栏，直到将这手臂一般粗的木栏拽裂，才算勉强发泄了他心中的焦虑。
吐完后的雨凝，竟奇迹般地发现自己又能出声了，她困惑地打量了一下教场四周，又望向看台边上一直看向自己的司徒傲月，他的表情有十分的凝重，也有十分的担忧，真的是他一直在暗中出手帮自己吗？
雨凝竟不是很确定，虽然她也知道司徒傲月这个朋友对她关心有加，为了救她还可以不顾自己的性命。可是从几场比试看下来，那个帮她的人，似乎只是为了助她顺利过关，能加入黑鹰教，而不完全是冲着她的安危来的。单只这一点，与司徒傲月想帮她的出发点就不一样。若不是她每关都侥幸通过，估计司徒傲月早已经不顾一切上前来阻止她接下去的比试了。
当然，这也只是她的猜测，毕竟她与司徒傲月相交不深，也许她根本就不了解他这个人。而且比试前他也表示过会相助于她，虽然如何助法她不得而知，可事实上，她能过关，也确实是受助于某人了。
唉，怎么这么混乱？
雨凝使劲地甩了甩头。
管他的，不管谁帮的忙都好，只要目的不是让她死在这教场上，她都要感谢这个人，如果有幸找到这个人，她还要使出吃货的看家本领，请这人美餐一顿，以表谢意！
傅凌天健步向雨凝走来，他拍拍她的肩，笑道：“高兄弟好胆识，傅某佩服，傅某很高兴能结识你这样一个小兄弟啊！”雨凝心虚地扬起了嘴角，“还是傅大哥的箭法神准，否则，今天就要黑鹰教破费给小弟订口好些的棺材才行了。”傅凌天听了爽朗地笑了起来，“高兄弟太幽默了！”
接下来，寒一清又引着雨凝去见与她比试轻功的水尊幕云轩。
幕云轩早早地已经候在了教场的看台下，他的体形只比雨凝略高一些，但身材极壮硕，满脸大黑胡子，手脚上都绑了兽皮，身后背着两把大板斧，看起来非常粗矿，与他那文刍刍的名字极不相符。
他见寒一清和雨凝向他走来，他大步迎上前，粗着嗓门称了一声“参见寒护法！”然后转头看向雨凝，铜铃一样的双眼将她上下打量一番才道：“你这厮就是高宁羽？你说你跟俺比什么不好，非比轻功？你看俺是练轻功的材料吗？我看你这厮就是想钻俺的空子！”
雨凝不可思议地打量起这个幕云轩来，看着他那粗矿豪迈的外形，简直不敢相信幕云轩就是他的名字！司徒傲月在看台上给她介绍这四个人时，她根本没细听，更没把名字对号入座。如今一见这人，她是想笑又不敢笑的憋红了脸。
幕云轩皱着两道剑眉瞪她，“你这厮，盯着俺看了半天，不会又想动什么花花肠子吧？俺可不吃你那套，俺可事先与你说清楚，轻功俺是不行的，要不咱们改比身手，要不比骑术也行。骑马俺拿手，肯定比封大哥骑得还好！”
寒一清听着幕云轩那直愣愣的话，忍不住笑了几声，“诶，老幕，这比试哪能是你说改就改的？既是他定了与你比轻功，你便与他比比就是了。”
“寒护法，你怎么向着他？你又不是不知道，俺老幕的轻功在教里是出了名的差？与他比试，不是等于白让他过了俺这关？俺不干！”幕云轩头撇向一旁，表示不满这个安排。
寒一清为难地看看他，又看看雨凝。
雨凝一听幕云轩不肯与她比轻功，她忍不住偷乐了起来。这不是正好嘛，她也不会什么轻功，还正犯愁要怎么混过这一关呢！果然她的计划很凑效啊！她也为状作为难地回视寒一清，“寒护法，那这轻功还要比下去吗？”
没等寒一清答话，幕云轩赶紧把雨凝拉到一旁，插口道：“你这厮，何必为难寒护法，只要你同意，咱俩就上擂台去比身手，你不是还把白长老给打伤了吗？身手肯定不错，正好，俺也想领教领教你的本事！”
雨凝嘴角抽了抽，这就是典型一尚武好斗的家伙，看他这牛一样的体格，真要跟他比蛮力，自己肯定死路一条，还不如继续和他比轻功！而且他也说自己轻功是教里最差的一个，搞不好还有机会混过这关！
雨凝使劲摇头，表示不同意幕云轩的建议。
幕云轩急得抓耳挠腮，干脆一咬牙道：“那你说比什么？只要不比轻功，我老幕都奉陪！”雨凝见他这么一说，脑中倒是倏地灵光闪过，有了主意。她示意幕云轩附耳过来，然后压低了声音道：“要不咱们赛跑，看谁跑得快？反正比轻功不也就是比看谁溜快吗？都一个意思，只不过轻功叫起来好听一点而已，你看怎么样？”雨凝故意混淆着轻功的概念，忽悠起了幕云轩。
幕云轩一听，也觉得很有道理，于是一拍后脑勺，“对啊！俺怎么没想到呢？这倒是个好主意，要论跑，俺也不比别人慢多少嘛……那，那就比这个！”