幕云轩被雨凝忽悠完后，便转身走向寒一清，强烈要求把轻功改成跑步。
寒一清争辨不过，只好上看台去向司徒雪姬请示。看台上谁都没料到会有这变数。司徒雪姬微蹙起了眉头，本不想同意这个改法，但综合了一下雨凝前几场的比试，她又觉得这个花魁确实有一定的胆识和急智，留她在黑鹰教未尝是件坏事！
她既然有本事让幕云轩同意改变比试项目，何妨也顺水推舟，就当是助她一把？拿定主意后，司徒雪姬才冷声道：“既是他二人都同意，便比试一下就是了。”
座下众人都对教主这个决定感到意外，却也不敢表示什么异议。只是这一次的新人入教仪式，确是破了很多黑鹰教多年来的死规矩。
寒一清领命后下了看台，与台下候着的两人一起，临时制定了新的比试规则：绕马道跑十圈，视为一局，高宁羽先到终点便算过关。
长跑可是雨凝的强项，她大学时还参加过几次马拉松长跑大赛，拿了三个第一名和一个第二名。后来参加了工作，她也是一有时间，便到公园去跑上几圈。所以，现在这个十圈对她来说，是小菜一碟。
这场比试的结果不言而喻，雨凝比幕云轩早了四圈到达终点，通过了第四关的比试。幕云轩惨白着脸，喘着粗气，半俯着身子双手撑在膝上，他抬眼看看已经过了关，满脸笑意的雨凝，心里越发睹得慌。
寒一清健步向幕云轩走去，拍了拍他的肩膀道，“老幕啊老幕，你看看你现在这熊样儿，怕是也着了那小子的道了。哈哈哈……”幕云轩一脸茫然站起身，看向寒一清，“啥？俺咋就着了那厮的道？”
寒一清摇着头笑道，“方才可是他教你比试的这个什么赛跑？”幕云轩点点头，“是啊。”“那他可告诉你，为什么要与你比这个吗？”寒一清又问。“他说轻功比的就是看谁溜得快，跟赛跑一个意思。俺估摸着也没错，便答应他了。”幕云轩挠着后脑勺，咧嘴答道。
寒一清听了他的话又是一阵大笑，“老幕啊老幕，这可怎么说你才好？你看方才高宁羽跑起来跟一阵风似的，他会不会轻功暂且两说，但这赛跑肯定是他的强项。你这牛体格，若不使轻功，能跑得过他那般瘦小机灵的人？”
幕云轩听糊涂了，“寒护法，你这话是什么意思？”寒一清见他还是一脸困顿的样子，便又道，“有两层意思，第一呢，他会轻功，但不一定比得过你，所以他才忽悠你让你别用轻功，只与他赛跑，赛跑他拿手，肯定能赢你；第二呢，他不会轻功！”说到这，寒一清停了下来，意味深长地看了一眼幕云轩，才接着道，“所以老幕，你说你是不是着了那高宁羽的道了？”
幡然醒悟的幕云轩猛一拍额头，“俺的亲娘，高宁羽这厮太贼了！俺千防万防还是中了这厮的计。若是俺坚持与他比轻功，他铁定就过不了俺这关了！哎呀呀，寒护法，你说你，你说你之前咋不拦着俺一些，就那样同意了俺与他比这劳什子的赛跑呢？”寒一清无奈地摇摇头，苦笑道，“就你这牛脾气，我能拦得住你吗？我让你别比，你非跟着他胡闹。现下连教主都同意你们比试这什么赛跑了，我看，这栽你就认了吧。”
说完，寒一清拍拍他的肩膀，便转身向还在终点等着的雨凝走去。
还剩最后一项，比的是个人刺报情报的能力。
雨凝随着寒一清一起又回到了看台，一直站在围栏边的司徒傲月强忍着想要冲上去拥住雨凝的冲动，只对她微一点头，便转身回到了侧座上。而其他人向雨凝投去的，也不再是不服或鄙夷的眼神。
醉八步先一步上前，拍了拍雨凝的肩道：“高兄弟，看来我醉八步错看了你。你小子还算有两下子，我醉八步没话说了，你要入教，我第一个欢迎！”雨凝心虚地呛笑了两声，答道：“诶，八步大哥你过誉了，我也只是糊乱蒙混过的关罢了。如果不是比试的时候各位大哥给小弟手下留了情，恐怕这会儿只能让寒护法将小弟横着抬上来了。”
雨凝话音一落，众人都爽声大笑了起来。
半晌后，只听得左冷禅几声暗示噤声的咳嗽，大家才静下来，看向首座上的司徒雪姬。此时的司徒雪姬面色虽冷，嘴角却还是在众人没察觉的时候，曾微扬了一下。她冷声对雨凝说道：“虽是糊乱蒙混过的关，却也是过了关，倒也算你的本事。这还有最后一个测试刺探情报能力的项目，你现下可准备好了？”
雨凝看一看首座上的司徒雪姬，又看一看侧座上的司徒傲月，心里忙不迭地在盘算着，只剩最后一个项目了，只要能通过，她的小命就算暂时保住了。可是这比的是刺探情报的能力，她太没底气了，虽然她以前也十分爱看谍战片或是特种兵类的电视电影，可让她耍耍嘴皮子，做做影评还可以，让她实战，实在是太差强人意了。
思量了半天，她还是开口问道：“不知教主要如何测试？”
一直在首座旁侍立的灰袍男子看了一眼正对他有所示意的司徒雪姬，便接口回道：“先是一轮问答式的舌辩，如此我们便可以知道你对‘探子’日常的行动有几分了解。再就是演练一番，看你如何深入敌方，如何追踪或摆脱追踪，然后将所探到的情报送回教中的能力。”
雨凝一听，居然还有舌辩，这个她可在行，跟以前她业余时间给杂志网站写谍站影评应该差不多。可是“演练”她怎么混过去，毕竟她又不是真的特工，连当特工演员的经验都没有，怎么可能过得了关？
“如果你准备好了，我们现在便开始。”那灰袍男子又说道。
雨凝极勉强地点了点头，显然她还没想好要怎么混过那个“演练”呢。
“你可知道做一个‘探子’要具备哪些能力？”那灰袍男子开始了舌辩。雨凝听到那人的提问声才反应过来，她已经没时间再去管那个什么“演练”了，得赶紧回想一下以前看的电视电影和自己写过的影评。
“说句实话，对你们这里的探子，我确实不甚了解。可是在我的家乡，我们把‘探子’称作‘特工’，我曾经看过很多有关谍战方面的影视资料，也对‘特工训练’略知一二。”雨凝沉思了片刻，决定先在口水战里争取优势，用现在的特工知识PK一下他们那些古老的探子技术，只要这里占了上风，她就有机会扭转这一项比试的局面。
那灰袍男子和众人听了雨凝答非所问的话，都面面相觑。司徒雪姬倒是有了些兴趣，她问道：“既然只是叫法不同，那你倒是说说看，你们家乡的那些‘特工’都有哪些能力，平时如何训练，他们的行动成效如何？”
众人见教主提出这样的问题，也来了兴趣，都安静地等待着雨凝的回答。