雨凝见大家感兴趣，于是接着说：“我们那里的特工，一般都有相当严密且系统的训练。而特工也分专长，根据不同的专长进行不同的特殊训练。只有少数高级特工，会因为各种高等级任务而进行全方位训练，最终成为全能特工人才。”说到这，雨凝顿了顿，扫视了一下都在认真聆听的众人，才又接着往下道。
“但是，不论是普通特工还是高级特工，一些需要掌握的基础技术基本还是一样的。那就是搜集情报的能力、侦察监视的能力、化装，也就是你们说的易容的能力，秘密通讯，就是你们探子之间如何接头，如何交接情报的能力，还有用毒的能力，跟踪与反跟踪的能力，还有格斗能力，就是你们说的身手好赖。”
“当然，还有一点，就是搞行动工作的能力，这个很重要！很考验特工的头脑和应变能力。当情报真伪难辨时，可以先制造各种真假行动，敌方如果不明就里，一定会有所动作，呼应你们的行动，从而引出一些你们想探却探不出来的机密情报，还可以籍此来确定所探情报的真实可靠性。”
雨凝止住话音，又扫视了一下众人，没想到大家的脸上都是一副听到天外来音般的惊诧表情，而白梨笙和身边的几人已经开始低头交耳地议论上了。
司徒雪姬在首座上，若有所思地看着雨凝，许久后才道，“接着说下去。”
“作为特工人员，最好多掌握几种语言。当然，你们出不了国，所以多掌握一些各省各地的方言就行了，还有了解行动当地的一些风土人情，这样有利于特工在一个陌生的环境中潜伏。再一个是体能训练，这个非常重要。做特工除了身手好，体能不过关，也一定歇菜……咳咳……我的意思是不顶用。”雨凝说得起劲，竟一时忘了自己还身在古代，于是赶紧改了口。
“关于体格训练，那话可就长了。”雨凝见没人插话，便把在网上看过的介绍特种兵的每日训练项目，七七八八地背了出来。
众人听了更是乍舌，有人惊得瞪圆了眼，便问道：“高兄弟，你们家乡的那些个特工当真是每日这么训练么？”雨凝神气地点点头，表情中有着让人不能置疑的自信。那些人遂又低头议论起来。
司徒雪姬略一思索，疑声问道：“你方才可说过，这些训练都是极严密的，那你却从何得知，且能说得如此详尽？”雨凝没想到自己的话中有漏洞，而且还被那个冷血又心思慎密的教主给抓到了，她登时急得百爪挠心，要怎么补上那个漏洞呢？
思来想去，雨凝决定放手一吹，反正一个谎也是说，两个谎也是讲，死就死吧。再说，特工不还有一个要学会撒谎的基本技能嘛！所以，这也不算对不起大家，职业需要嘛！
想到这，雨凝把心一横，转身面向司徒雪姬，抱拳说道：“实不相瞒，我之所以知道这些东西，是因为我是我们那儿的特工总教官，专门负责训练各地精选出来的特工人才。我从来不直接参与外勤任务，可是因为一年前，我们家乡惨遭天灾人祸，再加上新继位的太子不争气，所以我才背景离乡，来到这里。”
雨凝言语黯然，说完还作势抹了一下眼泪。她抹泪时从袖侧偷眼看了一下司徒雪姬半信半疑的脸，心里开始有些不安，这谎好像撒过头了，万一教主不信，自己就死定了。
众人一听这高宁羽竟是专门训练特工的总教官，都倒吸了一口凉气。这个消息太震惊了，众人一时半会竟消化不下去。纷纷交头接耳，仿佛想从别人的口中确认自己没有听错高宁羽方才说过的那些话。
而司徒雪姬沉思了半晌，才缓缓开口问道：“如此说来，我倒有个疑问，你们家乡的特工，是否分男女？”
雨凝抬眼看向首座，心里的不安才稍放了下来，原来教主怀疑的只是这个问题，那就好办了，她答道：“不分男女！在我们家乡，女子的地位与男子是一样高的。甚至有些女子，她们的能力还高过不少男人，很是受尊敬，就像教主您一样。而且，有些特殊任务，还非得女特工才能完成，所以，我们的特工不分男女。”
司徒雪姬见她如是说，心里倒是挺舒服，疑虑便也消去了大半。她看了一眼旁边的灰袍男子，又将视线在座下扫了一圈，才冷声说道：“你们对高宁羽的话可有信服？若还有异议，便只管提出来。”
众人纷纷摇头，似乎是被雨凝这个“特工总教官”的名头给震住了，而且她的表现也确实没有什么可以挑剔的，再加上她说得头头是道，很多事他们连听都没听过，所以一时之间也不敢再生置疑。
虽然众人都不言语，可是雨凝还是不放心，为了让大家相信并且接受她这个“特工总教官”，她又极认真地给他们介绍了很多她从网上看来的特工知识，还声情并茂地列举了很多谍战作品中的经典案例。
众人都听得津津有味，一时之间竟忘了这个高宁羽还处在最后一关的比试当中，就连高居首座的司徒雪姬也是一脸出神地听着雨凝的演讲。
眼前这个青楼花魁的真实身份，确实让她有些迷惑了，她一时之间也无法判断她话中的真假。但是又不得不欣赏她的见多识广和滔滔不绝的口才。
“所以说，你们做特工不容易，我们训练特工更是难上加难！”雨凝状似语重心长地感叹道。而众人听了，也配合地纷纷点头。
“高兄弟，你看哪天有空，再给我们讲讲那个007的事，我们也好多学习学习。”有人提义道。“还有那个陈立夫、陈果夫两兄弟的事迹。”又有人插口道。“高兄弟，俺想听那个‘闰中谍秀’辛西娅，辛姑娘的事。嘿嘿……”
“瞧你那熊样，还想听人辛姑娘的事，你看你是打听人辛姑娘住哪里吧？哈哈哈……”这话一出，众人都笑作了一团。看来，不论在哪个年代，但凡有“男女搭配”的机会，大家都会表现出“干活不累”的精神来。