一直在侧座上默不作声的司徒傲月，听着雨凝那滔滔不绝的言论，早已经被惊住了。他难以置信地打量着神采翼翼的雨凝，仿佛看着一个天外飞来的仙子一般。
他不知道，在她的身上，到底还藏有多少他不知道的秘密？
司徒雪姬见众人都对雨凝颇有刮目相看的意思，心里倒也欢喜，她不得不承认，虽然对雨凝还保留疑虑，但她确实开始有些喜欢上这个青楼来的花魁，哦，不，是特工总教官？
她冷眼打量着雨凝，半晌后，才示意座旁的灰袍男子近前来，司徒雪姬低声在他耳边交待了几句，灰袍男子眉头一皱，却不敢表示异议，只得站到座下人前，沉声道：“既然高宁羽善于训练探子，又从未参与过外出任务，教主决定，免去他接下来的演练，直接通过最后一项比试。而高宁羽入教后，就继续负责他从前的工作，在黑鹰教给所有人做特工训练。”
座侧的司徒傲月、座下的雨凝和众人听了教主这个决定，脸上全都是一惊。众人将视线锁定在满脸惊愕的雨凝身上，雨凝实在是有点吃不消，教主这个决定会不会太突然了？
司徒雪姬眼中却划过了一丝不易察觉的笑意。既然她一时难以判定雨凝话中的真假，那便将她推到风口浪尖，试她一试，不就知道她究竟是骡子还是马了？司徒雪姬倒希望她能是匹好马，否则就可惜了。
“怎么，高兄弟不愿意？”司徒雪姬微挑了一下眉，学着众人对她的称呼，颇有些玩味地问道。司徒傲月正待开口想替雨凝推掉这个安排，却被司徒雪姬冷眼制止了。
雨凝有些尴尬又有些心虚地看向司徒雪姬，见她挑眉也在看着自己，一时间心里七上八下地。她开始埋怨起自己，早就知道撒了第一个谎，就要再用无数个谎才能去圆这个谎。自己又不是没吃过这个真理的亏，为什么还是要重蹈覆辙呢？
这下倒好，人家真的让自己去当那个神马“特工总教官”了。实际上真有这个职位么，她也不知道好不好？她又没过特工。
这回已经不是做不做特工的问题了，是要她训练特工！
这可不是闹着玩的，看看这些人，哪个不是刀尖上混饭吃的？自己就会耍耍嘴皮子，图个痛快，万一自己教的东西在这个年代不中用，把他们训坏了，泄漏了情报事小，连累了他们性命就事大了。
越想背脊越发凉，雨凝赶紧摇了摇头回道：“教主抬爱了。高宁羽不敢接受这个安排。我刚入教，只是个新人，需要跟各位大哥们学的东西还很多，哪有本事去训练他们。再说，我说的那些也只是我家乡的特工，兴许与这里的差距很大，别白白误了各位大哥的时间。”
众人一听雨凝这十分谦虚的话，心里不觉又对她多增了几分好感。
司徒雪姬冷笑道：“差距确是有几分，但你们特工的性质与我们探子的性质是一样的。我也认同你们那里的训练方法，所以才会作此安排。你却如此推脱，莫不是你知道的这些东西都只是道听途说而来，根本就没真本事，因此害怕一上阵就露出马脚？”
这一针见血的话直中雨凝要害，雨凝越发心虚起来，可是转念一想，如果自己不接受这个安排，又被教主这样轻易揭穿她的谎言，那么将来她就算勉强还是入了黑鹰教，别人也只会嘲笑她是个吹牛大王，日子更不好过。倒不如硬着头皮接下这个安排，反正走一步算一步了。
于是她一咬牙，回道：“既然教主好意当伯乐，高宁羽也不能不承认自己确实是匹扬蹄待跑的千里马了。”
“好！那我这个伯乐就视目以待，等着看看你这匹千里马实力如何了！”司徒雪姬一拍座旁扶手，朗声应道。
众人见教主主意已经定，而高宁羽也接受了这个安排，便不再低声议论，而是直接上前去向她道喜。雨凝非常心虚地一边应和着早已对她刮目相看的众人，一边看向侧座的司徒傲月，努力地想着等会儿应该怎么跟他解释这些突发状况？
而看台下的一角，有个闲适的人正倚在木桩旁，侧耳听着看台上的道喜声。他压了压头上的草帽，看不清他的眼神，只能见到他俊美的下脸廓上扬起一道漂亮的弧线。他嘴角叼着的一支稻草，一上一下地随着他嚅动的嘴在轻快地跳动。他身旁的风神也在惬意地啃食着槽里的草料，时不时还停下，从鼻腔里发出一些低鸣，似在得意着什么。
雨凝的比试结束后，另外三个新人便也开始轮番上阵，一展拳脚去了。
雨凝跟着众人留在看台上，也舒心地当起了观众。没想到围观的感觉是那么地好，就只差来点瓜子、花生、炸鸡腿和可乐了。这时，司徒傲月也慢步来到围栏旁，停在正和别人指着擂台上说笑的雨凝的身边。后知后觉的雨凝，半柱香的功夫后才察觉到司徒傲月的存在。
她回头对他笑道：“你怎么过来了？”
司徒傲月看着脸上盈满笑意的雨凝，不禁唇角微扬，却答非所问地道：“你还好吗？”雨凝点点头，“还好，幸亏都侥幸过了，不然我可没法在这安然地跟你说话了。”雨凝似想到了什么，又低声问道：“比试的时候，是你一直在帮我吗？”
司徒傲月不明白她的意思，微蹙起眉，不回答，却极认真的凝视起她来。雨凝被看得不自在，又想起自己刚刚大话连篇的还欠他个解释，只好偏头避开他的视线，还是等想好了怎么解释再说吧。
“你指的是哪种帮忙？”司徒傲月见她目光游移，只好又问道。
雨凝见周围人太多，如果把问题问得太直白好像不大好，于是委婉又含糊地道：“就是在帮忙嘛……比试前你向我保证过的那种帮忙。”
她这么一说，司徒傲月才明白了她的意思。
可他也不算是在帮什么忙，只不过是告诉她在擂台上尽量拖延时间和她骑马冲过终点时飞身下去救她而已。倒是她十分出乎他的意料，每局比试都只有惊无险，最后还全部通过。
司徒傲月看着她笑了笑，“也不算是帮什么忙，既然你执意要加入黑鹰教，我也只能为你做这些了。”
雨凝眨眨眼看向他，他的这一席话可算是把憋在她心里的疑惑扫清了。她感激地拍了拍司徒傲月结实的胸口，笑道：“这样已经是帮到我很多了，我真的要好好谢谢你才是。”说着，她压低声音道，“改天等我准备好了材料，我请你美餐一顿，当是报答你啦！”
司徒傲月见她这俏皮样，不禁怜爱得抬起了手，想要摸摸她的头，好在雨凝反应奇快，她巧妙地避开他的手，急急地低声道：“男男有别，注意影响，别让人误会啊！”司徒傲月抬眼扫视了一圈，终于还是压下了手，只扶在围栏上。
等场上三个新人都比试结束后，由寒一清引着又上了看台。
三人中只有一个叫宋时的人顺利通过了全项比试，剩下的两人，则依来时的样，又封住全身穴道，蒙上眼，由那几个灰袍男子扛着出了教场。