雨凝和宋时两人按照寒一清的授意，一起走到看台中央，单膝向首座上的司徒雪姬跪下，不一会儿，左冷禅与另外一人合力搬来一张小供台，台上摆着几十只装着清酒的大碗，一个双拳大小的香炉，还有一把明晃晃的匕首。
寒一清走到雨凝和宋时的身旁，让两人跟着他一起宣誓，表示要誓死捍卫黑鹰教，忠心教主，绝不对外漏露任何关于黑鹰教的事，否则天理难容，叛教都也将死于黑鹰教的巨毒之下。
两人宣完誓，寒一清便将小供桌上的匕首递过来，示意二人割血入酒，以示忠诚。雨凝看着那把明晃晃的匕首，后背一阵发凉。原匕首是这种用途，她以为宣完誓也就结了，可为什么还要割血入酒？她看看自己白嫩嫩的手臂，如何下得了狠手呢？
雨凝迟疑着没接那匕首，倒是一旁的宋时，十分爽快地把匕首拿过去，眼也不眨，只听“兹”的一声，匕首划过宋时的皮肤，刺眼的红色瞬间从腕中溢出，他将手伸向盛着清酒的几十个大碗，各滴了几滴。然后撕下袍角，将腕上的刀口绑住。
宋时看看一旁脸色早就惨白不已的高宁羽，好在之前已经见识过了他的才智，知道他是个十分谦虚的高人，否则就此刻他惨白的神情来看，宋时一定会误以为是高宁羽是害怕了，不敢割血呢。
宋时态度十分虔诚地将那把还滴着血的匕首，递给了黑鹰教未来的“特工总教官”高宁羽。雨凝瞪大双眼，本能地向后移着身子，却不肯去接那匕首。宋时递了半天，也不见他接去，只好求助地看向寒一清。
寒一清也十分无奈，不知道这个高宁羽又想玩什么花样，但教主已经指定了这个高宁羽为日后教内的总教官，不能现在就下了高宁羽的面子，他也只好先从宋时手中接过匕首，然后步到高宁羽身边，俯身耳语道：“高兄弟，该你了，不能让大家这样干等着，你看看时候也不早了，早点完成这仪式，一会儿还有为你们新人设的欢庆宴，看了一天的比试，大家伙儿现在也都馋着呢。”
还有欢庆宴？
雨凝看看将暗下来的天色，又听说一会有宴可吃，肚子便极配合地咕咕欢腾起来。可是她转眼看向那血淋淋的匕首，还是不敢接过来。她为难地扫视一下周围向她投来的，已经有些幽怨的眼神。只好咬咬牙，痛若地撩起袖管，露出了一节白花花，水嫩嫩的藕臂，然后闭着眼向寒一清举去。
众人一见高宁羽那娇嫩无比的纤纤玉手，竟情不自禁地都露出了有些色意绵绵的眼神。想不到高宁羽堂堂一个男子，虽说他确实也长得十分俊秀文气，但连身子都娇嫩得似个女子一样，也太夸张了吧？
让他们这些平日里都难得接触得到小娘们儿的大老粗们，着实大饱了眼福。这高宁羽要是个女子，他们肯定就一咕脑儿地全上去献殷勤了。连一直拿着匕首的寒一清也看呆了，一时间不知道要如何是好？
司徒傲月见状，俊眉一蹙，飞快地从侧座上闪身来到雨凝身边，拉下她的袖管，又夺过寒一清手中的匕首。雨凝睁开眼时却不知司徒傲月何时已经到了她的身边。她正待要问，余光却扫到众人那些色眯眯的眼神正看向自己，她才反应过来，知道自己刚才做了多危险的举动。
司徒傲月在她耳边低声说了句什么，只见雨凝表情一凛，倒吸一口冷气。司徒傲月全程都握着她的手，长长的袖管遮在两人的手上，刚从袖内划了皮肤的匕首被司徒傲月又递还给了寒一清。
只见那鲜红的血一滴滴从交握着的双手里，摔进酒碗中，响起清脆的撞击声。雨凝呆呆地看着面无表情的司徒傲月，想说什么，却又不知道从何说起。直到血滴进每只酒碗中，司徒傲月才从袍角撕下一块，替雨凝包扎好。而他自己的手，只是在衣角上抹了抹，便站起身，带头举起了小供桌上的酒。
众人见少主已经举酒，便也纷纷拿起桌上的酒碗，而左冷禅也将一碗血酒送上去给了司徒雪姬，在一声“誓死效忠黑鹰教，誓死效忠教主”的呼声过后，众人齐齐仰头，喝下了那碗略带腥味的血酒。
待众人来黑鹰教里唯一的一个厨房时，日头已经西沉了。
天边的云霞被染得血红，好似方才的血酒也洒到了那云霞上似的。
这个厨房不似一般的住家厨房，是独立的一座院落改造过来的。十分宽敞，院落也很大，几乎能容下二百来人。厨房内所有炊具也一应俱全，瓜果蔬菜的储备量足够全教人吃半年还能富余。也专门请了几个厨子，唯一可惜的是厨子不专业，都是尚武之人，每天除了烧菜做饭还得分心去练武。
所以，教内旦逢有什么聚会，基本就是厨子先煮出几大锅够填肚子的白米饭，然后把来此聚会的人全都招呼到大院子里，架火烧烤，喝酒欢庆。
雨凝一直跟在司徒傲月的身旁，眼神时不时会紧张地瞄一下他的手。好像他的手会随时掉下来一样。直到进了大院子里，雨凝的注意力才被分散掉。这里面早早已经架起火来烤上了，混身烤得金黄的乳猪正散发着一阵阵诱人垂涎的香味。
烤乳猪的旁边、还有一只烤全羊、几只烤鸡、几只烤野兔、还有几只咕嘟咕嘟冒着白烟的炉子，里面不知道煮的是什么，闻不出味道，大概是被那些烤肉的香气给盖住了吧。
院子的另一边，摆着五口大锅，有一只锅盖已经欣起来，里面装的是白晃晃的大米饭，还出着热气。锅边散乱地摆满了碗筷，还有一些生的菜叶，不知道是不是拿来生吃的。
雨凝打量完整个院子，见众人都笑嘻嘻地围到了烤架边上。雨凝赶紧接着司徒傲月进到院子右侧的一个小柴屋里，她张望了一下，见没人注意他们，便赶紧合上门，从自己的袍角上撕下一块，给司徒傲月已经有些凝血的手腕包扎起来。
司徒傲月笑了笑，“不用这么紧张，只是一点小伤，不碍事的。”雨凝皱起眉，不回答他，只是很小心的将他的伤口包扎好。半晌后，她才插起腰来，“什么不碍事？你以为你是铁人吗？我知道你这么做是为了帮我，所以我才更不能让你放任伤口不理。你都能为了帮我流血送命，那照顾你不让你受伤就是我责任了！”雨凝十分豪气地拍拍胸脯道。
司徒傲月宠溺地看着她俏皮的样子，嘴上虽没答话，心里却溢满了感动和幸福。他多想这些感动和幸福能在他身上停留得久一些，好让他能牢牢地记住它们。
“好了，不说了，晚上回房的时候再帮你上药。咱们赶紧出去吧，免得他们找不到咱们，该误会了！要知道，男男有别！”雨凝贼头贼脑地把门开了一道缝，向外张望。见没人注意，便偷溜了出去。
司徒傲月在她身后好笑地摇了摇头，随后也大步跟着走出了那小柴房。