众人都聚到了大院中，围坐着吃起了热气腾腾的烤肉和烧酒。唯独雨凝皱着眉头，只是瞪着手中肥大的羊腿，却是不吃一口。那冒着热气的羊腿不时地还散发出一股子浓郁的骚味，死盯了有半晌，雨凝终于是还把它弃置一旁。转手又端起烧酒，先闻了闻，然后轻呡一小口，酒还没入喉间，她就又摇了摇头，偷偷将酒吐回杯中。
真没想到，这里的厨师手艺这么差劲。
可当她抬眼扫视周围的人时，却见大家居然都吃得津津有味！哼，如果是她下厨，还不让他们吃得吞舌咽沫去？想到这，雨凝不禁怀念起住在南王府的日子。
想想昨天之前，她还很悠闲惬意地和南若寒在南王府里游园赏景。在那儿，她天天都能吃到各种她最爱的美食，而王府的掌勺大厨经过她的几番培训，做出的菜色点心和酒品也已经可以与五星酒店的大厨相媲美了。
可是看看眼前，这些骚气冲天的大肉块，淡而无味的水酒……唉，也不知道南若寒现在在做什么？自己可是在他眼身被掳走的，他肯定担心坏了吧？说不定他现在正派人到处找自己呢，她要怎么跟他联络才不会被这里的人发现呢？
南王府。
在房中休养了两天的南若寒，身体也已恢复无恙了。
他披着披风，独自在游廊上漫步。如水的月色温柔地铺盖下来，轻缓地笼着廊外没有遮挡的花草树木，在枝叶的疏影间，斑驳错落地的光影落在地面上，倒给这充满凉意的深秋之夜，添了些寂寥。
沿着游廊走到尽头，又转过与它交接的碎石小路，再穿过一个莲花池，不知不觉地，他来到了一座楼阁前。他停下了脚步，猛一抬头看时，才发现竟又到了落雨阁。
自从她被黑衣人带走后，他就一直莫明地心绪不宁。
休养的这两日，每次他到房外散步，总会不知不觉地来到这里或是去向别院。他不确定，雨凝被人掳走对她来说是好事还是坏事？但至少，她不用死在自己的手中，不是吗？
可掳走她的黑衣人究竟是谁？
掳走她的目的又是什么？
南若寒紧了紧披风，几步上前，推开了落雨阁的大门。刹时间，一阵凉风随之窜入小厅中，倏的扬起了厅中的纱帘，让本就昏暗的楼阁顿时添了几分阴森。
南若寒只站在门边，藉着这月色，随意地查看了小厅一圈。当他看到窗下那只小茶几时，心突然狂烈地跳了几下。那夜欲给雨凝喂毒酒的的景象又浮现到他的眼前，他后退了一步，运了运气息，才强自摁下心中的不适。
他到底是怎么了？
为什么每次回忆起关于她的点滴，他都会这样莫明地难过？
是喜欢？是爱？还是只是对没走完最后一步棋，没有让这个作为棋子的女人终结在自己的手上而不甘心？
明明已经为她找好了一处山明水秀的最终归宿……既然她总是说如何如何爱着自己，为何却又不乖顺地为自己躺进那个归宿，反而带着和自己“一辈子，只有两个人”的承诺，跟着别人，背弃他而去？越发使得他不甘心？
他对她，没有其它情份，有的只是——不甘心！对，一定是这样！
所以，他更要将她找回，以便完成这最后一步还没来得及走完的棋。她既然对他做出了一辈子的承诺，那么更应该回到他的身边，不是吗？
想到这，南若寒才敛下了所有情绪，“呯”地一声关上落雨阁的门，转身离开。
昱日，起风了。
阴霾的天空中，已经看不见一点太阳的影子，只有乌云黑沉沉地向地面压来。夹着寒意的冷风吹得人面皮紧绷，唇角干裂。这才一夜的功夫，仿佛就进入了冷冬似的。
南若寒用过午膳，才见父亲南延风下了早朝回来。他迎上前，与父亲闲谈了几句朝堂上的政事后，便提出要派人去找雨凝的想法。南延风一听，原本满面春风的脸色即刻变得阴沉。
“不行！从今往后，这个女人的事你不用再插手了！至于找不找她，爹自有安排，你不必再操这个闲心！”南延风语气异常坚决地回绝了南若寒，正欲转身离开，忽又想起什么事，他回身道：“爹已经为你谈好了一门亲事，是兵部尚书的千金，她可是个才貌双全的名门闰秀，与你也算是门当户对。过两日我便会到尚书府去下聘，到时候你也准备准备，与我一同前去吧！”说完，不等南若寒回应，便大步流星地转身离开了。只留下一脸惊诧的南若寒。
直到南延风走远，南若寒才回过神来。他万万没想到，父亲突然之间竟会有此安排！
成亲？
他根本不想成什么亲？他还没把她找回来，还没完成那最后一步棋，怎么能就这样去成亲？而且要娶的还是一个他见都未见过，更谈不上喜欢的女人，这样的婚姻有什么意义？倒不如他一个人过得自在！
南若寒一直怔在原地，脑中纷乱地消化着南延风传递给他的信息，一时没察觉外间的动静。忽然，一个身着劲装的男子悄声闪进了房内，他向着南若寒单膝跪地道：“属下参见小王爷！”
听到来人的声音，南若寒才勉强回过神，他低眼看了那人一眼，问道：“让你查的事查得如何了？”那人眉头微蹙，似有些犹豫，片刻后才回道：“暂时还没查到雨凝姑娘的下落。不过……”
“不过什么？”见那人欲言又止，南若寒又问道。
“经属下核实，那两伙黑衣人中的一伙，确如小王爷所料，是东厂派来的人。”
“那另一个黑衣人呢？”
“这个……属下暂时还未查到此人底细。”
“此人武功高强，行迹诡秘难寻也是情理中事。你多加派些人手，暗中继续给我查下去。但记住，千万不能声张，更不能让王爷知道！”南若寒敛下眼中略带失望的神色，对那人安排道。
“是，属下明白！”那人领命后，又悄然退了出去。
南延风不同意他继续追查雨凝的下落，其实是在他预料中的，他知道父亲向来对雨凝无甚好感。所以，他早已私下安排了人手，暗中去调查雨凝的下落。
今天之所以正面向父亲提出找人的想法，只是想确认父亲的态度，以便他日找到了雨凝之后，好下决断。看是将她带回王府处置，还是在外面就地将她送上黄泉之路！
之后即便将她的尸骨送回他精心为她而造的最终归宿，已经回绝他插手此事的父亲也不会再猜到这些后事，他便能安然地完成和她“一辈子，只有两个人”的承诺！
可他独独料不到的，却是父亲要他成亲这件事！