两日后的上午，那连阴了整整两日的天，竟稀稀疏疏地飘起了绵绵白雪。
“呯呯呯——”
南若寒的房门被人轻轻叩响。“小王爷，奴婢来服侍您起身了。王爷方才让奴婢过来的时候，顺带通知一下您，一会王爷要去尚书府下聘了，还请您快些准备着，一起过去呢。”一个衣裳穿得肥厚的小丫鬟，正手捧着一盆还在冒热气的洗脸水，瑟缩着身子站在问外，轻声地说道。
“进来吧！”早已醒过来的南若寒，正披着厚重的衣服，俯在书案上挥舞着狼豪，只见惨白的纸上，一个字形俊逸的“静”字赫然入目。
他见那丫鬟捧着热水走进来，备好了毛巾和竹盐。才放下笔，走到盥洗架旁，径自洗漱起来。边洗漱时，他心里边想着，一会儿该如何推掉这门亲事？如果是他开口，父亲一定不会罢休。倒不如想个法子，让那兵部尚书的千金来回掉这门亲事，父亲那边便没话可说了。
半个时辰后，南若寒便和南延风一起上了等在府门外的官轿。轿子后面还跟着一辆装满聘礼的车。摇摇晃晃中，父子二人便到了尚书府门外。还没下轿，便听到有人谄媚一般地笑着迎上前来。
南若寒拉开轿帘，看见一个身着官服的肥胖男人迎上前面的轿子，主动帮着拉开那轿帘，口中还不停说道：“卑职温良普恭迎南亲王的大驾……哎哟哟，王爷小心着这轿门……你们这些狗奴才，还不快把轿子再压低一点？难道还想让王爷费力去抬脚，自己跨过去吗？”
“诶，温大人不必如此小心。倒是让温大人在府门外久候，本王过意……”不等南延风说完，温良普赶紧猫着腰，奴颜隶色的上前，双手扶住他的左手，插口道：“应该的应该的，王爷不嫌弃卑职府门简陋，还亲自过来给小女下聘，卑职受宠若惊还来不及。也不知是小女哪辈子修来的福气，竟能高攀上王爷家文武双全，风度翩翩的小王爷。”
“哈哈哈哈……”南延风朗声大笑起来，“温大人过誉了。本王倒是听说令千金颇有沉鱼落雁，闭月羞花之姿，不少风流才子都拜倒在她的名下。本王看，向你提亲的人只怕都已经踏破了你的门槛吧？哈哈哈……”
“王爷说笑了，说笑了。”温良普滴溜溜在打转的双眼，瞧见了也已经走下轿来的南若寒，便问道，“王爷，这位恐怕就是您的公子，南若寒南小王爷了吧？”
“唔，他就是犬子了。你还不快见过你未来的老丈人，温大人。”南延风捋了捋胡子，笑道。南若寒近前几步，沉声道：“劳温大人在此久候，小王有礼了。”南若寒特意强调了“小王”两个字，想籍此拉开二人之间的关系。却吓得温良普还不待南若寒施礼，便赶紧上前扶住他道：“诶，不敢不敢，小王爷客气了……你看，这时辰也不早了，不如请二位王爷一同进府小叙如何？”
说罢，尾随着温良普出来迎候的一应人等便随着三人进了尚书府。
三人在堂上分礼而坐。
温良普赶紧示意夫人快去把女儿温碧摇叫出来。温夫人会意后，便转身向爱女所住的东厢急急而去。一柱香的功夫后，精心打扮了一番的温碧摇袅娜地随着温夫人一起来到厅堂上。
正在说笑的三人见温夫人已经把人带来，便停下了话头。
南延风上下打量了一下温碧摇，只见她一身逶迤拖地的桃红纱裙，发髻上斜挽一支翠玉金钗，黛眉开娇，面若三月桃花，肌如凝脂，秀气中又透着入骨的娇媚。竟让南延风暗自看走了神。
温良普站起身子，走到温碧摇身边，介绍道：“王爷、小王爷，这就是小女，碧摇……碧摇，还不快见过王爷和小王爷。”
温碧摇盈盈一笑，娇羞地碎步上前，福了福身道：“碧摇见过王爷、小王爷！”南延风回过神来，方抚掌笑道：“唔，果然是‘北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国’啊！温大人，难怪京师中盛传令千金是西施再世，果然是不负美名！好，好！”
温良普谄媚地笑道：“王爷过誉了，小女也不过是中等之姿。”说着，他又转身看向南若寒，神情竟似个推销小姐的龟公一般，“不知——小王爷对小女意下如何？”
南若寒放下手中的茶杯，嘴角轻扬了一下，道：“确是美人！”
温碧摇听到这些赞誉，脸上顿时绯云流转，娇羞状更是惹人怜惜。她轻福了一下身道：“谢王爷、小王爷的谬赞。若果无其它事，碧摇就先行退下了，不打扰王爷、小王爷与爹爹商议大事。”
温良普点点头，“那你就先退下吧。”
在温碧摇袅娜转身时，娇媚的眉目却与南延风的余光相撞。她眨了眨那动人心魄的桃花眼，便掩着口似笑非笑地与温夫人一起从屏风后离开了。南延风心口“呯呯”乱跳了一阵，他强自调整了一下内息，视线才重回到温良普的身上。
南若寒只在温碧摇和温夫人走进厅堂时看了她一眼，便已不再抱有任何兴趣。这个女人，美则美矣，却总觉得缺少了一点什么东西，特别是与她相比……所以，从开始到现在，他的注意力都只集中在自己的脑中，眼神一个劲儿地放空着。
他一定要想个什么办法，好让她主动推掉这门亲事。
温良普一直在观察南若寒的神情，见他虽是夸赞了自己的女儿，可是神情却不对劲。他今天也是头一次见到这个一直都深居简出，极少露面的小王爷。要说这个小王爷也确实是一表人才，以前就听人说过他，如今一见，更比传闻还要让人眼热。
长得高大英俊且不说，光是这份不凡的气度，便已是让他鹤立鸡群。最重要的是，如今后宫里最得宠的妃子还是他的妹妹——南若琳！如果能顺利与他和南延风攀上亲家，那自己的仕途可就一片光明了。
可是看这小王爷的神情，似乎对碧摇不甚上心啊！他并不像其他男子，一见到碧摇就两眼放光，直流口水的色眯眯样。倒是双光空洞洞的，不知道他在想什么？
温良普只好又厚着脸皮问南若寒道：“小王爷，不知道你对小女意下如何？可喜欢？”南若寒收回思绪，抬眼向他看去，半晌才道：“温大人，小王稍有不适，不知可否借西阁（厕所）一用？”
温良普见他竟避而不答，不免心生失望，可也只能先揣着明白装糊涂，让下人领他去了西阁。温良普回过头看向南延风，心想，这男女婚配之事，哪家不都是媒妁之言，父母之命？既然做小子的不肯表态，那只好从老子那儿着手了。
温良普笑道：“王爷，小王爷怕是不好意思了，哈哈哈……不知，王爷意预如何？”南延风定下了心神后，也察觉到南若寒似乎对这个美若仙子的温碧摇不感兴趣。他在心中揣度着，许是寒儿放不下那个花魁，才会对这样的美人都不动心吧？
于是他便作主道：“本王觉得令千金甚好，与我那犬子也十分般配。这门亲事，本王便作主了。待选了吉日后，本王便会让犬子上门来迎娶令千金，你看如何？”
温良普一听这事成了，登时乐得眉开眼笑，立即拍腿应“好”！