南若寒走出厅堂后，向跟在身旁的下人假意询问了一下西阁的位置，表示想独自前去，然后拿出一锭银子作了打赏，便草草将那人打发走了。
见那下人走远，南若寒才开始左右环顾，想看看往哪边走才能遇到那个温碧摇。可转眼间却见左手边那抄手游廊上竟落下一方粉色的丝帕，他走上前去，将丝帕拾起，登时心下了然。
然后顺着游廊往下走去。果然，没走出多远，就看见温碧摇柔柔地倚在石柱旁，似在赏玩着游廊外那方鱼池里的鱼。她时不时扬起手，便见有沙粒样的东西从她手中向鱼池里滑落，大概是在给池里的鱼喂食。
南若寒走近前去，也立在柱旁，与温碧摇一处赏起了鱼。
温碧摇见他半晌不出声，一改方才的娇羞，露出了极缭人的媚态道：“小王爷也有雅兴来赏鱼？”见南若寒还是闷不吭声，她又问道，“不知小王爷方才可见着了我遗落的粉色丝帕？那是我最喜欢的丝帕，我正四处寻来着。”
南若寒心中冷哼一声，那丝帕果然是她有意扔在那里，好给他引方向的。他心中虽然不屑，却还是按下声色，答非所问道：“温小姐可知我父王与我今日的来意？”
温碧摇掩口媚笑了几声，才伸出纤细白嫩的手搭上南若寒的胸膛，假意理了理他的衣襟，也答非所问道：“那小王爷意下如何？”南若寒任由她施尽媚功，却没有制止她，只是笑道：“这池中的鱼虽是漂亮，可惜若喂错了它不能吃的鱼食，只会让它活活饿死。温小姐一看就是个聪明人，断不会失手错下了鱼食吧？”
温碧摇一听便明白了南若寒对这门亲事的回绝之意，心中顿生不满。
想她这样一个美艳不可方物的佳人，哪个男子见了她不立刻拜倒在她的石榴裙下？如今她愿意委身给眼前的这个男子，可是对这个男子的莫大恩赐！
可这个人居然敢回绝她？
她可是美名满京师的温碧摇！他想拒绝她？她怎么可能会给他这个机会？如果让外面的人知道她堂堂的大美人温碧摇居然被拒婚，那她的脸面还往哪里放？
想到这，温碧摇身子一软，斜斜地倒在了南若寒的怀中。她决定使尽全力，无论如何也要把这个男人勾引到手，她就不信还有不爱温香软玉的男人！
南若寒明白温碧摇的用意，心中更生出对她的嫌恶之情。但他并不动声色，只是一手扶着她，一手摸出身上一粒散碎的银子，暗暗照着温碧摇的膝窝上打去。
还在南若寒怀中使劲施展媚功的温碧摇，膝间突然一酸，身子竟不听话地向鱼池那边歪去。南若寒作势想拉住她，没想到，她还是“扑通”一声，摔进了鱼池里。
“救命——救命啊——”
温碧摇惊谎地在鱼池里扑腾着，好像遇了大险一般。
南若寒忍住笑意，向她伸出一只手道：“温小姐，这池子很浅，你只管站起身子就行了，不必高呼救命。”可经过温碧摇这么一喊，尚书府里上上下下的人全都惊慌地循着呼救声跑了过来。
南若寒一直向温碧摇伸着手，可惊慌不已的她却视而不见，只拼命在池里扑腾着，他只好冷声道：“温小姐，你镇定一些，如果你再不上来，让你府里的下人见到，企不是平白添了笑话？”
温碧摇听了南若寒这番话，才终于冷静下来，她挣扎着拉住南若寒向她伸来的手，好不容易才站了起来，却发现鱼池里的水只没过她的小腿肚子，她瞬间又羞又气地涨红了脸皮。
而闻声匆匆赶来的温良普和南延风，见状却是各怀心思。
温良普着急地上前询问发生了什么事，却见温夫人也水急火燎地从对面回廊赶来。见已经冻得瑟瑟发抖的温碧摇只憋红了脸，却不出声，温夫人心疼得急急解下披风，覆在她的身上。
南若寒只好假意替她解围道：“小王路过此地，见鱼池中的鱼很是悦目，便驻足观赏，却不料掉了一粒碎银子在这池边，温小姐好意想帮小王捡那银子，却没想到竟失足跌进了鱼池中。”说着，南若寒将手中那粒极小的碎银子展示给众人看。
南延风一看便知道是南若寒有心戏耍那温碧摇，才会害她跌进池中的。他眼见这美人弱柳扶风的样子，更觉得得南若寒可气，哼，最可气的应该是那个青楼的妓女，若不是她，自己的儿子也不会对个弱女子这样胡闹！
而温碧摇一见到南若寒手中展示的那料碎银子，倏地想起方才自己的膝窝竟会莫明其妙突然一酸，才害得她跌进那池中。现下看来，肯定是这个南若寒在暗中下的毒手。
此时，南若寒意味深长地看了她一眼，她却瞬间在那眼神中领会了他的用意！没想到他竟会用这种方法来向她暗示，好让她主动开口拒婚！虽是给她留了颜面，但他就那么迫不急待地想要拒绝她这个大美人么？
哼！
她偏偏不让他如愿！
温碧摇抹去鬓边的水渍，秀雅地笑道：“爹、娘，其实小王爷手中的那粒碎银子，是，是别有深意的——”
“哦？别有深意？”温良普困惑地问道。
温碧摇故作娇羞状，表情亲昵地扯了扯南若寒的衣袖，才缓缓道：“是，是小王爷送给女儿的订情信物！因为小王爷与女儿彼此都一见倾心，所以女儿一出厅堂，小王爷便追了过来，讨要了女儿的丝帕作信物，可是小王爷因为急着出来，身上一时找不到可以作信物的东西，才临时起意，想用这碎银子暂代。”
说着，她举起南若寒那露出粉色丝帕一角的袖口，也有样学样地展示给众人看。众人才纷纷点头，表示欢喜。尤其是温良普，兴奋得都快忘了自己姓甚名谁了。