不知从哪开始记录，日子不断的在前进还没有看到尽头，只能把那些痕迹用过去式的手法回忆...2004年9月，新的一年总算到来了，怀着一颗激动的心情季炎彬像个神经质一般的在学校里疯跑。“喂，别说你认识我啊，都上初一了还跟个小学生一样的。”死党元妙说着敲她的脑袋。
“额，兴奋么，哈哈，总算来啦，明天开始上学，噢耶~”
“哦？没见过咱们炎彬同学对上学这么积极过”王婷借机调侃。炎彬心想，算了，我不跟你们一般计较，谁叫我寡不敌众。
今天，5个女孩子骑着自己新买的车子以“认路”的名义逃过了家长的法眼在路上玩闹，不过说实在的，确实有人不认识路，就比如咱们的主人公季炎彬同学，不过声明，她是女的，听说这名字具有一定的误导性让不下二十多的人误以为是男性。在她旁边的4位美女都是她们小学的大名人，她们几个很具影响力的人物一起奔向了现在的中学，呵呵，只要是我炎彬在的地方绝对会卷起一场“腥风血雨”的浪潮，季炎彬美滋滋的想着总算是骑到了，还挺远，半个多小时的路程，估算了大概的路程以后上学时间得捏紧了，没法谁懒觉咯...“炎彬？喂！”王婷叫了季炎彬好半天。
“嗯？怎么了？”
“发什么愣呢，到了”王婷说着用手指着立在她们面前的大楼，顺着她手指的方向望去，咦？还不错耶，不仅高，而且还挺好看，原本觉得一中不怎么样可现在看来似乎没有自己想的那么不堪。
“嗯，还不错”王婷笑笑：“不错是吧？”
“嗯嗯嗯，光从建筑上来看比较满意”季炎彬满足的砸吧着嘴。
“嗯，不过这是人家高中部的，我们是那栋”说着她指向对面的那栋，顺着她的方向望去季炎彬差点没从车子上摔下来，不仅怀疑那是不是栋危楼，破，旧不说也罢，光看那整体跟小学那感觉一模一样，时不时还有几个小男生在打闹，晕，心里的落差那叫个悬殊，看见季炎彬不语林倩安慰道：“别灰心嘛，别光看外表，里面我看了其实还OK啦”季炎彬嘟着嘴嚷道“我本来就是外貌协会的。”不说还好，一说几人异口同声道：“俗！”4个人冲她喊道，那叫一个如雷贯耳，“我说4位姐姐咱顾虑下形象好不好，这小数点乱飞，叫别人瞅见了多尴尬啊，对吧，本少爷就一俗人，何必对我要求太高嘛。”几人狠狠的瞪了她一眼，完全有种恨铁不成钢的感觉。
这就是季炎彬，很痞，很不乖，不过很开朗的一个人，思想单纯的可以，成天想着超人，UFO的，让那几位死党说就是“神经质”成天傻笑。‘没什么，人嘛，过的开心就好’嘘！这句貌似是她的人生格言。
当天晚上回去季炎彬便强迫自己要以新姿态面对新生活，就这样她在初一，初二极其低调的度过了那些日子，一天说的话总计超不过10句，可谓闻所未闻。
一天回家她跟季妈闲聊，季妈突然感叹：“我说你怎么上个中学话比以前多了10倍，嘴就没停过。”季炎彬惨叫：“妈，你是不知道，我这一天在学校都不说话，把我活活能憋死”
“去去去，谁信，就你？一天废话多的要死，一分钟不让你说话估计你就憋出毛病了。”此时此刻季炎彬除了一脸黑线再也做不出任何表情。
日子一天天的过着，无聊，乏味又缺少激情，她常常在想，这样改变是不是错了？那为什么比起以前的日子会这么的无趣，这根本不是她要的生活嘛，越想就越气，越气她的车速就越快，在经过下坡的时候那速度足以跟摩的媲美，那叫一个爽，就在季炎彬准备冲掉烦恼向前奔驰的时候，情况发生了，前面有个人，她大喊叫他让开（前提是季炎彬的车子向来没刹车，平时速度太快那刹车完全起不到任何意义）就这样，很戏剧性的一幕产生了，她把他撞“飞”了，当然她也是付出了惨痛的代价，脚蹭破了好大一块。
就在季炎彬为了自己受伤的脚龇牙咧嘴时，看了看被撞‘飞’的路人甲也好不哪去，便想道歉：“嗯，那个...”
“你TM没张眼睛啊，哪不好撞直接往我身上撞，你是活腻了吧。”就在季炎彬正在组织的语言怎么道歉时却被劈头盖脸的骂了一顿。季炎彬怎么可能默默承受，于是火气更大的嚷道：“你TM才有病啊，这么宽的路哪不好走非走我前面，没看见本少爷车速减不下来你还不赶紧闪一边去，我可是冲你喊了半天让你让开，你自己耳朵有问题还怪我了，我脚都蹭破了还没找你算账，你还好意思骂我？神经病！”季炎彬噼里啪啦的骂完还没等他反应过来就骑着那“宝马”开溜了。。
嘿嘿，还好我溜的快，不然肯定要被敲诈一番，幸好我机灵，季炎彬心里这样想着，也就开心许多，顺利回家，洗澡换衣完毕以后接到好友的电话“喂，炎彬啊，你干嘛呢，咱们出来聚聚么，我带男朋友给你瞧瞧，你帮我物色下，怎么样？”听到吴佳蓉的喜讯季炎彬开心道：“你小妮子也玩开早恋啦，这是不对嘀，才初二的学生就这么...”还不等她唠叨完，佳蓉便笑着打断了：“好了好了，过来再继续调侃吧，老地方，就等你了”挂断电话。季炎彬大吃货兴奋的收拾完毕来到仪悦火锅店，要说这重庆火锅那叫一个绝，百吃不腻，X市人好像都挺喜欢这重庆风味的菜色，天天满座等排号，还好今天佳蓉订好了位子。
“炎彬这里，这里”季炎彬冲着向她招手的佳蓉奔去，这小丫头，几天不见又漂亮了许多，忍不住调侃道：“我说你怎么这阵子不见人，原来有个老公就把朋友忘啦”只见那丫头脸红着低下头，粉嫩的脸蛋红的快滴出水来，甚是可爱。瞅了眼她心里的王子，也就那样啊，没有高大英挺的身子，也没有奶油小生的俊脸。“咦？我说，追你人那么多你怎么就瞅上这株野草了？”季炎彬毫不避讳的说出了自己的想法，佳蓉顿时小嘴噘了个老高“什么啊，他对我很好，而且也很酷”
“是是是，酷酷酷，通常恋爱中的女人智商是0，看来一点没错，不过情人眼里出西施也是至理。好了，你不给我们介绍一下啊？”佳蓉这才恍然大悟：“咦？煜城到哪去了？”
“厕所”话音刚落就听到一个极其冷漠又不耐烦的回答，闻声望去是一个极其欠扁的帅哥，身高178以上，算不得魁梧强健但也整体匀称，标准的小白脸长相，总是一副高高在上的神情，说话直白欠扁，不过好像在哪里见过？季炎彬在心里疑惑着，不过在看到美食的那一刻她就把所有的事情抛到了脑后了。
“好了，我给大家介绍一下，在我旁边的这位美女就是我最好的朋友季炎彬，我对面的就是我男朋友陈俊龙，在他旁边的那位帅哥就是陆煜城，好了介绍完毕。”吴佳蓉以最简短的方式介绍完便开始分着餐具。
“季炎彬？我靠，纯粹一男人名字么”叫陆煜城的那个人不住的撇嘴，“呵呵，是啊，的确有很多人这么说。”季炎彬竟然破天荒的顺应着他的意思而没有吵嘴，只是开开心心的猛吃。“猪，吃那么多小心哪天胖死你。”陆煜城依然不依不饶。
咦？我说，这是怎么回事，老觉得不对味啊：“喂，姓陆的，你存心跟本少爷过不去是不，你吃你的，我吃我的，咱们井水不犯河水，去去去，别妨碍我食兴。”
“你就是猪么，骑车不带眼睛，吃饭不带脑子。”一语惊醒梦中人，骑车？眼睛？季炎彬在脑子里飞速思索着“啊！怎么是你个混蛋，我就说你那德行咋那么眼熟呢，原来是你，咱们还真是冤家路窄，啊？”季炎彬愤怒的大叫，引起别人纷纷侧目，佳蓉赶紧把我嘴捂上“怎么？你们认识？”
“哼！何止认识，还有仇呢”陆煜城愤愤的说着还揉着受伤的胳膊，见状季炎彬顿时感觉背上的寒毛一根一根的竖起来了，一阵冷风吹过，她不禁打了个冷颤，顿时食欲全无，完了，这不会要敲诈我了吧，季炎彬在心里暗暗祈祷着：“季炎彬跟我出来。”完了，这一声好比晴天霹雳，她只有乖乖的跟在陆煜城身后出去。
“陆大人，我没钱啊”还不等他开口，季炎彬便自己先招了，他倒是愣了一下，笑道“想耍赖？那我这胳膊不就白伤了么，你今天落我手里算你倒霉，我这人有仇必报”
“额，还有脸说，真不是个男人，说吧说吧，想要敲诈我多少，大不了豁出去了。”季炎彬只能自认倒霉，不住在心里呐喊着，陆煜城冷着个脸一步一步向季炎彬逼近，季炎彬莫名其妙的被陆煜城逼的后退，心想这娘们不是要打我吧，被逼到墙角无路可退，季炎彬终于发狂的冲他骂道“你到底想要多少我赔给你不就得了，想打架，别说我没提醒你，我很厉害的”说着举着个手摆了个架势，别说，还挺有那个样子的，可是陆煜城猛一抬手，她便立马蹲在地上乱叫。
“起来，不打你”陆煜城鄙夷的瞪了她一眼。
“切~谁怕你，我那是鞋带开了”季炎彬继续强词夺理着，陆煜城被季炎彬气得快要吐血，足足瞪了她5分钟，就这样两人像被定了穴位似的僵持了5分钟，“好了好了，要想我不跟你计较就当我女朋友。”陆煜城终于受不了季炎彬。
“啊？”季炎彬惊呼，却看见他默默的点着头“啊？”季炎彬又一次难以置信的怪叫，这次陆煜城很虔诚的看着季炎彬，眼里似乎有什么东西在闪烁，表情极其诚恳，季炎彬低下头沉思了几分钟，又猛的抬起头来大叫“神经病，你以为你拍电视剧呢”说完正准备向里走去，却被陆煜城一把拖了回来，力气大的让季炎彬倒吸了几口凉气，“喂，你力气太大啦，把我抓疼了”季炎彬不耐烦的说道，他沉默着，始终低着头说道：“你就帮帮我吧，现在除了你没别人了，大不了我以后每天请你吃火锅。”陆煜城可怜巴巴的说着，那表情，可怜的样子，换上任何一女生只怕恨不得把他头抱在怀里安慰。
“呦呦呦，别搞的好像我欺负你似的，说吧，到底怎么回事。”陆煜城见状无所谓的耸耸肩，指着里面佳蓉的背影说：“我也喜欢她，可是被那小子提前一天抢走了，我不服气，也觉得没面子，他好还是我好你也能看出来，总之我不甘心。”说完陆煜城还摆出了臭屁的表情貌似很是无所谓，可是那眼里明显有泪在闪动着，“好啦，你骗不了我的，很喜欢佳蓉才对吧，那我就当一次侠女吧，就帮你这一次，唉，还是我讲义气吧，这年头，讲义气就只能在电视上看到咯，现在给你活灵活现一把，当然，火锅照请啊。”说着季炎彬就很是爷们的锤了一下他的肩膀，他苦笑着摇了摇头嘟囔道：“唉，真是个猪，光知道吃”
两人肩并肩走了进去，佳蓉一把抓起季炎彬问道“没事吧？他没欺负你吧，怎么去了这么久？”
“怎么会欺负她呢，疼她还来不急呢”不等吴佳蓉说完，陆煜城的咸猪手就搭在了季炎彬的肩上把她搂进了他怀里，季炎彬那叫一个想死，狠狠的瞪了陆煜城一眼，似乎没起着任何作用，还若无其事的把季炎彬按到座位上。
佳蓉和陈俊龙可谓是丈二和尚摸不着头脑，“怎么回事？”陈俊龙似是饶有兴趣的问陆煜城，还不时贼贼的望着季炎彬，那表情就像是在说‘什么时候搞定的，也不先通知哥们，陆煜城佯装生气的说“什么怎么回事，她是我媳妇儿啊”就这样，季炎彬貌似成了“陆太太”？还说的好像理所应当一样的，小屁孩一个还媳妇长媳妇短的，季炎彬在心里没好气的骂道。更悲哀的是，一顿好好的饭，在他肉麻的言语中，让季炎彬完全食欲全无，这戏演的也太夸张了吧。
回家的路上，待那两人走后，佳蓉便不再饶季炎彬，缠着她软磨硬破的问，完全有打破沙锅问到底的架势。
“啊，好啦好啦，你要问什么，我说不就得了”季炎彬投降。
“嘿嘿，这才对嘛，说你们怎么回事，怎么认识的，又是怎么在一起了？”吴佳蓉一连串的问题砸来，看来她是有备而来的，“哎呀，就那样好上的呗，总之啊，比较漫长，比较繁琐，真要说的话，只怕3天3夜都说不完呀，嗯？对了，你们怎么认识的？”季炎彬趁机把问题砸向了佳蓉，果然佳蓉神色有些紧张的说道“不过，你们要是真能好好的在一起，我也就放心了”季炎彬惊了下问道“怎么讲？”
佳蓉似是在回忆，又像是在感叹，“其实我知道煜城喜欢我，7月10号那天，煜城叫他的一个朋友给我说他喜欢我，当天晚上我在思索这个问题的时候却被俊龙叫了出去，俊龙将我按在墙上向我表白，手搭在墙上在我耳边说他爱我，我当时脑子里全是他耍酷的身影，于是满心欢喜的答应他了。”她说着幸福的光晕包围着她，只见她开心的不能自己。唉~花痴，典型的花痴，不过照她这么一叙述，煜城确实没俊龙爷们，那个可怜的孩子竟输在了他那可笑的面子上，唉~可怜，季炎彬不住的摇头。佳蓉继续忘我的诉说“当俊龙开心的向煜城说我是他女朋友时，完全不知道他竟然伤害了自己最好的兄弟，煜城不声不响的消失了1个多月，我们都很担心他，俊龙更是困惑不已，我始终没向俊龙提过那件事，后来我慌称自己过生日终于还是把煜城给约了出来，把你叫上本来就是想撮合下你们，这样，我也就放心了，没想到，你们既然早都认识，这下我也总可以安心了。”她说着长长的舒了一口气，像是解决了一件很棘手的事情，季炎彬暗笑，看来这个忙帮的挺值的。
回到家里，回想着今天所发生的事，呵呵，看来当好人的滋味也挺不错的嘛，于是甜甜的进入梦乡。
万万没想到的是，原来自己的生活已经慢慢脱离了正常的轨道......