风风雨雨总算是过去了，一整天的激动唤来的是一星期的平静，心里不知怎的有一点失落，为什么失落？自己也搞不清楚，炎彬无奈的摇了摇头，真想好好听课，可是就是听不进去。
炎彬手支着头面对着窗外，不知不觉思绪纷飞，正在发呆的时候窗外似乎有东西飞进来，此东西说大不大，说小不小，有四条腿，白白的肚皮，定睛看去，季炎彬不禁打了个冷颤，冷汗直冒。
“啊！”这一声，不鸣则已，一鸣惊人，老师、同学的目光这会全集中在炎彬一个人身上，可能这声音来的太突然，也确实太大了点，老师还没反应过来出什么事，只见炎彬手舞足蹈“蛤蟆，蛤蟆！老师有癞蛤蟆”炎彬语气非常的急切，语气中参杂着哀求似乎快要哭了，要知道，炎彬此人是天不怕地不怕，唯独首怕癞蛤蟆，用她的话说“你看那浑身疙瘩，不跳而是用爬的，眼睛又长的那么大，眼神诡异，要多恶心就有多恶心，要多恐怖就有多恐怖”听她这么一讲解的人，原来不怕的都感觉森的慌。听她那么一喊，班里一大半的女生不管三七二十一都一个一个跟着乱叫，那场面叫一个混乱。
老师看此情景赶紧把同学都疏远到班外，叫男生拿着扫帚驱赶那不知从何而来的蛤蟆，炎彬别过头连看也不敢再看一眼那地方，手指着座位比划着，“季炎彬！”听到老师的吼声，炎彬稍有平静的心情又紧张起来，“啊？”只见老师怒气冲天的走过来吼道“在哪？你说的东西在哪？”
“嗯？不就在哪呢么”炎彬不解的说道，“来，你给我们找找”季炎彬半信半疑的走过来“咦？怎么不见了？”回头只见老师因为生气而发黑的面孔，连忙解释道“真的，老师你相信我，我真的看到有只癞蛤蟆从窗户飞进来”她不解释还好，一解释更让老师吐血“你说癞蛤蟆从窗户飞进来？大哥，这里是4楼，请问它怎么飞进来，你以为它是外星来的长翅膀的蛤蟆啊？你脑子里一天想什么呢...放学到我办公室来”劈头盖脸就是一顿数落，要不是下课铃声及时响起估计不被他骂死才怪，不过炎彬这会最关注的还是那只“飞天蛤蟆”怎么说不见就不见了呢，上看下看，仔仔细细搜查了一遍，真的没有，难道消失了？不可能啊！正在思索之际，一声嘶吼传来“季炎彬！放学到我办公室来，没有我批准，不准回家。”唉，人要倒霉，喝水都塞牙缝。
炎彬从老师大人的魔掌中逃脱已经是晚上10点以后了，拖着疲惫不堪的身子向前“漂移”着，刚走到车站就目送着末班车离去，“我靠！至于不？老子不就是今天产生幻觉了么，至于让老子这么倒霉么，连个公交车都跟我做对！啊~”季炎彬近乎疯狂的咆哮着。
“喂，你是不是个女的啊！怎么就没一点女人味。”这一声着实的吓了炎彬一跳，回头看清来人炎彬说道：“你怎么跟个鬼似的，一声不响的就冒出来了.”狠狠的瞪了陆煜城一眼，这小子怎么总是神出鬼没的，要不就失踪一个星期，要不就突然冒出来。
现在又开了辆奥迪A5停在她面前，炎彬眼中闪过一丝惊异，这小子今天还挺帅气，上身白色T恤，下身深蓝色休闲裤，简单大方的颜色，加上她天生贵气的俊脸，挺拔的身姿，可以承认，这小子确实是一标准的少女“杀手”。
“喂，你有病啊？没见过本帅哥么？一脸花痴样”陆煜城怒瞪着炎彬大吼大叫彻底粉碎了她的少女梦。唉！什么是人不可貌相，她算是彻底了解了。
陆煜城大大咧咧的从车里下来，靠着车门点燃了一根香烟，炎彬下意识的皱紧了眉头，语气里满是厌恶“小屁孩，抽什么烟，学人家装深沉，来找我干什么？”陆煜城听她这么说下意识的扔掉手里的烟，意味深长的看着炎彬说道“要不是看见我家亲爱的这么可怜，我至于停车么”额，炎彬听他这么说打了个冷颤，只感觉到膈应“怎么好好的一句话从你嘴里说出来就那么恶心呢”季炎彬说道。陆煜城一边哀怨着，一边开门示意她上车。
炎彬这才瞅见这奥迪A5的全貌，不禁有所动容，一看就知道是进口的货色，前置四驱，2门4座软顶敞篷车，别致大方，贵气十足，X市的跑车是很少的了，一个小屁孩就开出这产价70-85万左右的车，看来他已经不是那么简单了。炎彬虽心里那么想着，但还是从容的上了车，调侃道“哎呦，你小子还是一富二代，嘻嘻！”看着炎彬那没心没肺的笑容，陆煜城心里也不知道是什么滋味，苦笑着摸了摸鼻子也没再说什么。
两个彼此装着心事的人，使车内气氛变得尴尬，炎彬暗暗抱怨着，怎么又和这个扫把星遇见了，陆煜城暗自呻吟，冤孽，冤孽啊！
到达目的地，陆煜城很是绅士的下车，开门，一系列动作让炎彬有些错愕，“嘻嘻，说真的，你这人要是不说话，还真像一贵族，只要一说话，绝对就败露了，可惜啊，真可惜，都是破嘴惹的祸。”刚说完，炎彬就吃了一爆栗，疼的她抱头直埋怨“你可真不是男人，君子动口不动手。”炎彬暗自把自己的准男友和这个‘扫把星’做了比较，随后赶紧摇头否认，这不是诋毁自己心中最‘完美’的男子么。
要说炎彬的男友--周瑾瑜，炎彬自叹不知道自己上辈子积什么德了，居然有这么个完美帅哥做自己的男朋友，炎彬成天惬意的觉得这些都是自己走了狗屎运，大自己两岁的瑾瑜，不仅家里有钱，人长的帅气，人品还那么棒，每天挂着一招牌微笑，纯洁的像个天使，亲切又具有距离感，这个矛盾体在他身上看不到不相称，却又那么自然的融合在一起，这个受人嫉妒的孩子，总是挂着那纯洁的笑容，可谓，老少通杀。用炎彬的话就是‘祸害’。