等陆煜城回去后，炎彬走进村子，一切又变得安静了，不知道遇到那个人是福是祸，连自己也隐隐的感觉到了生活渐渐的变得陌生，她也不知道为什么，像她这么乐观的人怎么会没有感情，她也不知道为什么对于感情，怎么会那么冷谈。。。
第二天和佳蓉约好去逛街，看到陈俊龙并不意外，毕竟人家是佳蓉的准男友嘛，可是又看到陆煜城那瘟神了，“奇怪，你来干什么啊？早知道你在，本少爷还不如在家睡大觉。”炎彬不满的说道，“我靠，你以为我想来，我说你这人怎么没一点良心啊，亏我昨天还专门去学校接你，一点感恩的心都没有。”陆煜城瞪了炎彬一眼说道，看的佳蓉和陈俊龙一头的雾水，佳蓉冲他们两个问“我说你们这夫妻俩怎么一见面就吵啊？昨天陆煜城专门接你去了？”说着用肩膀撞了撞炎彬的身子，炎彬无奈的摇了摇头，怎么就撞见这么个无赖，明明是他自己正巧遇见我的，还装什么好人说是专门去接，我靠，真是不要脸，炎彬在心里把陆煜城‘问候’个遍，然后又不情不愿的冲佳蓉点了点头。天呐！这戏要演到什么时候啊，苦死我了，炎彬今天的开心直接被无情的打碎完了，她现在是一点心情也没有，看到陆煜城就够了，就这样行尸走肉的陪着他们走、逛，没有一点乐趣可言。
“喂，炎彬”直到佳蓉叫住她，她才有了点知觉，“怎么了？”季炎彬毫无生气的问道。
“陆煜城说他想买个墨镜。”佳蓉悄悄附在炎彬耳朵上说，“哦”炎彬有气无力的说“买就买呗！”
“他说要你给他挑一个”佳容道，“额！他有病吧，叫他自己看去”炎彬一口回绝，这下佳蓉和陈俊龙都不乐意了，“你们怎么回事，他的眼镜当然是你要给他买啊，他说你没有送过东西给他，所以你就送他嘛，好不好？”季炎彬突然间发现佳蓉有当和事佬的潜质，她看了他们一眼，又看看眼前的眼镜，然后随便指了个了事。
在回去的路上，陆煜城很是嚣张的戴着那个墨镜，以示今天的战绩，唉！我怎么就看他那么不顺眼呢，炎彬嘟囔了句，快步往前走，她赖的的理那个‘幼稚儿童’她现在心里急着回自己的母校看看，今天的另一个项目，就是和佳蓉回自己的小学看看，毕业那么久了还没回去过，实在是不应该。
哇！学校变了耶~炎彬兴奋的往学校里跑，边跑边冲佳蓉招手“喂，蓉蓉，快看啊，学校盖的气派了，花坛也扩张了耶”炎彬这时候完全像个孩子一样的疯跑疯玩，陆煜城看在眼里，记在了心里，无论何时他眼前的这个女孩都是那么的活泼，快乐。快乐的让他有些嫉妒，不知道为什么，跟她在一起总能开心，跟她斗嘴，看她疯，都是一件值得开心的事，当陆煜城意识到自己的想法时，赶紧摇头否定，不让自己乱想，怎么回事，我才不会喜欢那疯婆子，陆煜城赌气的对自己强调着，若是被花痴看见他那可爱样子，只怕直接把他‘扑倒’去。
一行4人静静的在学校里走着，两个大男生看着两个女生说着她们的小学生活，脸上泛着微笑，这情景如此和谐，让旁人都不愿打扰，可是就在这么安静、和谐的时刻，炎彬又产生了幻觉，因为她看到了一个天使在冲她微笑，他就那样静静的看着她，冲她微笑，所以炎彬觉得自己好像有点神经质，她纳闷，怎么那个天使越看越像周瑾瑜？可是不可能啊，瑾瑜不是一直在上海的么？如果他回来了，为什么没有打电话给我呢？一系列问题向自己砸来，炎彬还是木讷的看着眼前的人，不可能，不可能，自己肯定是思念过度产生幻觉了，炎彬像个神经病一样的自言自语，所有的人都有些莫名其妙的看着她。
正当炎彬以为自己真的产生幻觉擦肩而过的时候，‘天使’的声音把她拉回了现实，“怎么？这么快就不认识我了？”说着便张开双手等着炎彬自己跳进他怀里，炎彬这下是真的被雷到了，她没有像以前一样扑到他怀里，只是有些好奇的问道“你什么时候回来的？怎么没有提前通知我呢？”
“想给你惊喜啊！”瑾瑜依旧微笑，像春天里的风轻轻拂过，让人说不出的舒服，炎彬点点头傻傻的笑着，然后依赖的拉着他的胳膊，瑾瑜笑了笑任她随意摆弄。
“这些都是你的朋友么？”瑾瑜看着眼前有些错愕的人问道，“嗯”炎彬回答道，瑾瑜上前微微向他们45度鞠躬，然后面带微笑的说道“很高兴认识你们，我是炎彬的男朋友，我叫周瑾瑜，我今天过来是有点事情接她回去，希望没有打扰到你们。”说完还不忘向他们点点头。看看什么是贵族，这名摆着么，炎彬心里正陶醉着，似乎忘记了事情的严重性。
正待瑾瑜要拉着炎彬上车的时候，一道极力压制的怒吼响起，“站住！”所有人都看向了陆煜城，炎彬才恍然大悟，她赶紧把陆煜城拉到一边说道“喂，我知道这样让你有点难堪，但是你不能为了你的面子跟我过不去吧？你看，我男朋友今天过来了，我得先跟他回去了，以后我再帮你向佳蓉解释好不好？”陆煜城静静的看着她脸上没有任何表情，炎彬看他没反应正准备走的时候，陆煜城拉住了她的胳膊“你难道没有把我当过男朋友？”一句话炎彬彻底傻眼了，“男朋友？我们不是一直都在演戏么？”陆煜城没有再理她，而是直接走向周瑾瑜，脸上又是一副欠扁的笑容，示威似的说“炎彬是我女朋友，我想你应该没有资格带她走吧？”这句话让炎彬直接想给他一拳，再也顾不得演不演戏，直接推开陆煜城叫道“你疯了？我们一直都在演戏，你别胡闹了。”周瑾瑜不动声色的拉着炎彬继续走，可陆煜城哪里肯罢休，冲到两人面前依旧死缠着，“我TM刚刚说了，这女人不是你的”说着就拉着炎彬的另一只胳膊不肯放手，围观的人越来越多，所有的人都在好奇接下来会发生什么事，中国的好事者永远都这么多，更有女生男生在议论不休，有的甚至过分的吼道“我靠，什么世道啊？怎么两个大帅哥为了一个不是美女的女人争啊？换成是我也就忍了”话音刚落炎彬的脸彻底挂不住了，甩开两个人往前走去。
陆煜城眼尖跑到炎彬身边一把抱住了她，柔声说道“其实我们可以换个方式开始，我有点......”还没等他说完周瑾瑜一拳挥到了陆煜城脸上，陆煜城没有防备直直挨了过去险些摔倒在地上，瑾瑜的耐心终于被磨光，取而代之的是强烈的醋意，这一拳不轻，彻底激怒了陆煜城，原以为像瑾瑜那么斯文的人不会打架，肯定会被陆煜城那‘小混混’揍扁，可是没有想到他们竟然一样能打，他们的任何一个动作都引来旁上花痴的尖叫，可是炎彬却觉得丢死人了，真恨不得找个地缝钻进去。
我的天呐！这该怎么办，怎么才能让他们停下来啊，佳蓉一脸羡慕的看着炎彬说道“没看出来，你还藏着这么个大帅哥，啊？要是有两个这么帅的男生为我打架，我真是没白活这一回了。”“花痴！”看着好朋友那一脸花痴样，炎彬真是气不打一处来，这时候，陆煜城还是一拳打在了瑾瑜的脸上，炎彬见状连忙冲上去制止了这场恶战。
当炎彬毫不犹豫的挡在瑾瑜面前时，陆煜城发现自己怎么这么愚蠢，眼前的这个女人根本没有把自己放在心上，她这样的冷血，为何自己却要为她心痛，他没有再出手，只是看着炎彬，这个让他现在心很痛的女人，他看着她坚定的拉着瑾瑜的手走上车，离去。他觉得自己就像是个傻子般的自取其辱，这样的情况换成其他女人肯定都比她要强的多吧，她都不问问我痛不痛？陆煜城在心里嘲笑着自己，好胜心、报复心、占有欲已经彻底让他失去了理智，他决定报复她，这个从不把自己放在眼里的女人，这个唯一不正眼瞧自己的女人。
陆煜城拥有天蝎座所有的特质，当然也包括「报复心」。