“你怎么这次这么鲁莽，像个小孩一样的，一点都不稳重。”在车上炎彬生气的对瑾瑜嗔怪着，看着瑾瑜还是一脸无辜的笑容，她真是气不打一处来，狠狠的瞪了他一眼便不再理他，“我本来就是小孩子，是你一直老用大人的眼光看我，为什么别的孩子可以吃醋我就不行？”瑾瑜可怜巴巴的说道，炎彬被问的语塞，是啊，自己也不过是个16岁的人而他也只是18岁，刚刚成年的孩子，我为什么要对他那么苛刻，这样对他不公平，看着他那十足可爱的样子，炎彬也只好作罢，唉！但愿这是最后一次风浪了。
她没有想到陆煜城的占有欲如此的强烈，以至于彻底的改变了她的人生。
“对了瑾瑜，你要带我去哪啊？”炎彬淡淡的问道，“回我家”瑾瑜也恢复了平时的安静，瑾瑜少有的可爱让炎彬对他也稍稍的有所改观，一路无语，车子安静的开向了瑾瑜的新别墅。。。
炎彬一直对瑾瑜的家人有点畏惧，不知道是出于他们的财力还是自己的自卑，总之论哪点，炎彬都自知配不上这个家，总有一种拒人于千里之外的感觉。
车子开进声控铁门，就能看见两排的保镖，个个身材魁梧，肌肉发达，看的炎彬有点毛骨悚然，车停稳，副驾驶的保镖下车开了门，带他们下车后，司机将车开向了停车库，眼前的两排穿戴整齐的保镖让炎彬有些寸步难行，她觉得腿已经不是自己的了，突然间忘记该怎么走路，瑾瑜轻轻拉着她的手向前走着，看着这样的情景让人感觉有点像步入礼堂般的庄严、正式，好奇怪！
刚走到房门口，门就被打开了，迎面看到的是一个有五六十岁的老妇人，她冲瑾瑜微笑，眼里尽是宠溺，“少爷回来啦，老爷和夫人都等着呢？”老妇人的声音很是好听，不过这样的句子让炎彬有点错愕，她觉得像今天这样的状况，这样的句子只有在电视上才能听到，怎么看怎么别扭。
炎彬不是没有见过瑾瑜的父母，不过，不是在什么高级场所，而是在自己的村子里，瑾瑜和炎彬是同一个村子里长大的，可以说是青梅竹马，从小炎彬就混在男孩子堆里玩耍，7岁的炎彬总是把9岁的瑾瑜欺负完了以后回家去，就这样他们两个竟然鬼使神差的在一起了，瑾瑜就是喜欢炎彬的男孩子性格，直来直去，有时又非常的可爱，他把她当珍宝一样的溺爱着，宠着给她养成了很多坏习惯，用他的话说就是，等你没人要了就自然是我的了，每次他这样说的时候，她都调侃他说他这人太有心机。
炎彬很有礼貌的向瑾瑜的爸爸妈妈打了招呼，瑾瑜的爸爸周宏涛只是嗯了一声，妈妈张春河拉着炎彬的手和她聊了起来，看似很亲切，可是炎彬却觉得很压抑~这个家太压抑，让她喘不上气。这个叔叔阿姨，曾经是真的很亲切，很随和，一切都变了，从他们一家搬进这样的别墅后一切都变了，炎彬不知这样的变化是好是坏，可是这一切让她开始讨厌，开始恶心，开始觉得有隔阂，从没有一刻觉得瑾瑜是那样的遥远，呵！看来还是有距离的。。。。。。
“这次叫你来，是谈谈你和瑾瑜的婚事。”周宏涛淡淡的说道。
“啊？”炎彬傻住了“不会吧？叔叔我还没满18岁呢，这么小，而且这么大的事我家人还不知道，这根本就不可能么，开什么玩笑。”她冷冷的回答道。
“炎彬你不同意么？不愿意么？”瑾瑜紧张的看着炎彬，“天啊！大哥，这不是愿不愿意，现在我们都还这么小，我会接受不了的。”炎彬不知道这一家人脑子装的什么，简直是天方夜谭。
一下子，所有人都开始沉默，安静的越来越诡异，让炎彬就快要疯掉，炎彬这个人最怕就是让自己不爽，一旦有什么压抑着自己的感觉她就很容易疯掉，只要她爆发是很可怕的事情，任何人，任何事，一律免谈。
“呵，没关系没关系，炎彬只是突然听到这个消息有些吓到，只要等过些日子就会好的，瑾瑜，你先带炎彬出去玩玩吧，你才回来，肯定还有很多话要对炎彬说嘛，你们先去吧。”张春河向瑾瑜使了个眼色，瑾瑜便拉着炎彬走出了房门。
“宏涛你也真是的，想让瑾瑜早点成家也不能这么急啊，这件事我们得慢慢来。”张春河一边织毛衣，一边说着。
周宏涛冷哼了一声便起身回屋里去了。
两人来到车库，，各式各样的名车尽收眼底，保时捷BoxsterSpyder、宝马6系、奔驰ML级、越野陆虎、迈巴赫62、迈巴赫齐柏林、以及法拉第标准型和法拉第基本型等等。对于名车，炎彬一直被瑾瑜熏陶的没有感觉了，这就是为什么当陆煜城开着奥迪A5的进口车出现在炎彬眼前时，她不是那么的惊讶！
瑾瑜打开自己的BoxsterSpyder副驾驶门，那样的高贵，他彻彻底底是个贵族，一个拒人于千里之外的贵族，炎彬反而觉得这不是自己想要的，这样的自己将会被永远埋没。上车后，瑾瑜并不急着开走，只是看着她，没有任何表情的，这让她一瞬间想到了陆煜城，他们的表情是如此的相似，相似到炎彬分不清此时此刻她面对的是谁，“为什么那样看着我？这可不像你了”炎彬淡淡的扫了他一眼，怎么会，他们明明有不同的样子，不同的风格，一个是恶魔，一个是天使，为什么，竟然会有一样的眼神。
“炎彬是不是有其他喜欢的人了？”瑾瑜恢复了他的微笑，轻轻的摸着炎彬的头发，他总是这样，像个大人一样的抚摸着她的头发，只是这一次炎彬又推开了他的手，头转向了窗外，用沉默做了回答。炎彬有轻微的洁癖，她讨厌别人碰自己，任何人！和其他有洁癖的人不同，那些人多半是因为别人脏，而炎彬却是觉得自己不干净，她觉得让别人和自己同吃一个东西太不卫生，她不喜欢别人碰她的东西，也不喜欢碰别人的东西，不过这些习惯，她的很多朋友都不介意并且尊重她，这让她曾经还有些感动。
瑾瑜似乎被伤到了，他在开音响的时候手轻微的抖动还是被炎彬看到了，“我们像以前一样飚车吧，嗯？”炎彬不想让这些琐碎的小事影响自己和瑾瑜的心情，因为到目前为止，除了对瑾瑜有些喜欢外，她还没有再喜欢过别的男生，用她的话是-没感觉。如果不是瑾瑜的出现，连她自己都会觉得自己喜欢的是女生，她就是喜欢保护女生，她从不打女生，她觉得女生本来就很柔弱，如果女生再欺负女生的话那不是太恶心了么。所以她从小就打欺负女生的男生，最后和很多男生都成了兄弟。
瑾瑜下了车，换了辆兰博基尼Reventon，这辆车型已经停产，是瑾瑜的宝贝，是他去美国留学时在车售上看到的，当时在场的所有人无不被这辆车吸引着，当瑾瑜毫不犹豫用自己所有的积蓄买下那辆银灰色的终极狂牛跑车时，心里的喜悦冲淡了一切，连自己欠下银行563万都忘得一干二净了，这个世界上仅有20辆的终极跑车被他一个乳臭未干的小孩占据了一辆，他对车的收集似乎成了他爱好的一部分，车库一大半的车都是他收集来的，真是有些不懂他。
炎彬走向了她喜爱的法拉第旁，轻轻的抚摸着它的车身，不知道为什么她偏偏喜欢这个颜色大红的跑车，她独爱黑色，身上穿的颜色永远一程不变的黑色，从上到下，可是却意外的喜欢上了这辆颜色非常炸的红色，也许是觉得这辆车总给人一种寂寞的感觉吧，总之她就是喜欢。
两人上车后，相视笑笑，然后绝尘而去，等门卫反应过来的时候只是看到了有个红色和银灰色的影子飘过。