两辆车飞速的行驶在西三环上，这里没有过往的车辆，没有压马路的行人，安静的让人只想飞驰，他们你追我赶的加速、漂移，瑾瑜对着炎彬大喊“你的车技进步不少哦！很不错”炎彬笑笑在他没有防备的时候越过，车速快的惊人，有一刹那，连她自己也不清楚两车有没有蹭上，游戏结束，胜负已分，这一回，终于轮到炎彬胜利了。
将车停在路边，炎彬靠在车头若有所思，瑾瑜递给她一瓶水，他们相视笑笑，“终于赢你一次了，呵呵”炎彬开心的说道，两人一起聊天，从瑾瑜出去这么久都干了什么一直到炎彬喜欢什么样的生活，无所不谈，有时炎彬甚至认为自己比瑾瑜还男人，瑾瑜总是否定了，并且可以轻松的说出炎彬很多女人的地方，比如她胆小啊，害怕赖蛤蟆，怕鬼之类的，炎彬无语。往往美好的事物总是很容易被打碎。
就在他们准备回去的时候，一个长的很瘦弱的男人挡住了炎彬，他瘸着腿一步一步艰难的走着，一边走腿上还不住的流血，“你应该赔我钱！”那男人对着炎彬说，“为什么？”炎彬看着他语气冰冷，“因为你刚刚撞到我了，我叫你们，你们都没有停下就开走了。”那男人语气很坚定，看样子没有说谎的嫌疑，可是炎彬就是怎么也想不起来她有撞到他么，如果有自己肯定可以感觉出来啊，如果没有那他这演的是哪出，炎彬想了想看着瑾瑜，瑾瑜也是摇了摇头，表示没有撞到过他，就在他们想要怎么解决的时候，那男人却不耐烦了起来“你们到底想好没，赶快赔我钱啊，想赖账是不？”说着他挥了挥手，从旁边来了十几个拿着棍棒的人，一个个不怀好意的笑着，“妈的，原来是圈套！”炎彬破口大骂，那些人笑的越来越张狂，其中一个貌似带头的站出来“要是没钱赔也没关系，大家交个朋友嘛，把车压到这里也不错啊！”他话音刚落其他的小混混很配合的笑了起来，那一张张脸因为笑而扭曲，炎彬自知硬拼是打不过他们，而且像这种场面的打架她确实还没见过，这帮人不像学生，所以一个个下手黑着呢。
那帮人很讨打的摸着两辆车，眼睛发亮，有一个竟然还不知死活的坐进去玩弄，瑾瑜沉着脸，头低着，看不出表情，但声音是炎彬从没见过的阴冷“不想死的话就把你们的手放下来。”似乎是被他的声音唬到了，有几个真的把手放下来了，那带头似乎觉得自己面子挂不住，冲着那帮人喊道“妈的老子还没发话，你们怕什么，给老子搜他身，把值钱的全给我拿过来。”那帮小混混听到头儿发话，马上都冲瑾瑜身上扑去，瑾瑜抖了抖肩膀，一脚踹在第一个想要碰他人的肚子上，那人痛的蹲在地上呻吟，他一个扫腿将另外一个放倒，他眼神冰冷的看着他们，竟没有几个敢上了。那带头的急了，冲着他们喊道“妈的，别怕他，他就一个人我们这么多人，怕他个鸟啊，上！”那些人似乎又有了勇气拿着棍子向瑾瑜的背部和头砸去，一旁的炎彬看的一手的冷汗，她只恨自己怎么这么没用，帮不上什么忙，瑾瑜似乎并没有太吃力就躲过那些棍子，再一个反手将棍子拿在手上，向他们的身上，头上挥去，说不出的快，狠，准，他好像没有废太多的力气就将七，八个放倒了，看的炎彬一脸的仰慕，她没有想到那么斯文儒雅的瑾瑜还是个练家子，打架的动作灵活又帅气。
看着横七竖八的躺在地上的人，那带头的有些底气不足的说“你们给我等着，有种别跑。”他兢兢战战的向一边跑去，炎彬和瑾瑜笑笑也没有打算去追，只是这次彻底改变了对瑾瑜的观点，正待两人准备开车离去，两辆面包车急驶过来挡住了两人的去处，哼！没想到救兵搬的到快，炎彬狠狠的瞪着他们，一行人从车里下来，手里拿着砍刀，看来这次是遇到麻烦了。
瑾瑜和炎彬下车，迎面对上一个戴着墨镜，很高，很魁的人，那人取下墨镜竟是个独眼，吓得炎彬无意识退后了几步，那人和瑾瑜面对面站着，比182的瑾瑜高出了半头，“小子你家是什么背景的？”那人的声音中气十足，连炎彬这种没见过大场面的都感觉的到他是见过血的人，是个不可小觑的角色，那种身上散发出来的危险是装不出来的，炎彬有些吓到了，她现在还是个初中生，而且还没有见过真正意义上的黑道，她觉得眼前的这个人说不好就是黑道上的了，虽然像X市的黑道并不猖獗，但也是比较狠的，都是一些比较散的帮派，这是炎彬的理解，她对这些一不熟，二来根本就接触不到，跟自己截然是两个世界的轨道。
瑾瑜冷冷的盯着他“没什么背景，只不过有足够的本事让你躺在棺材里。”炎彬盯着他久久没有回过神来，今天的瑾瑜给自己太多震撼，越来越不认识他了，他语气冷的刺骨，表情高傲的完全就是个王子，他的话让那男子深深的打量了一番，他看的出瑾瑜的家世不简单，但是并没有怕的意思，而是很冷的笑了一下，拿出了一把枪，什么？炎彬几乎傻眼了，枪？这种东西在中国可是违法的，而且是严厉打击的，天呐，他竟然用一把枪要杀了我们吗？我们做错了什么，炎彬有些语无伦次的嘟囔着，“你该不会是拿把玩具吓我吧？”瑾瑜带着玩笑的口吻说道，“不信，你可以试试，看看是你的人快还是我的‘玩具’快？”那人也讥讽的说道。
“妈的，都二十一世纪了还用这种下流的方法打劫？”就在所有人都集中精力的时候，一个声音从后面响了起来，炎彬回头看到陆煜城的笑脸，这小子怎么会在这，炎彬有些疑惑的看着这情形，陆煜城像是没看到她一般的走过，他的身边还跟着五个人，陆煜城大大咧咧的坐在车顶，俯视着这些人，然后仰着头感叹道“钱峰，你不要告诉我，你要拿着那把枪打劫这两人？”陆煜城对着那独眼人说道“你可别丢了我的脸”说完竟然又挂着那一脸桀骜的笑容，那独眼原来叫钱峰，钱峰不但没有生气，还是害怕的向陆煜城鞠了一躬说道“少主，那您有什么指教。”陆煜城跳下车，走向瑾瑜，这次又换他们面对面“我的对手就要像你这样的才够资格！”陆煜城对着瑾瑜一字一句的说道，瑾瑜笑笑“同感”不卑不亢的回道。
事情的结果是那个叫马杰的人看炎彬和瑾瑜开着跑车就想敲诈一番，没想到被瑾瑜收拾了，就叫了钱峰说瑾瑜是方源的少东家，钱峰便想就此解决，没想到被骗了，陆煜城看着马杰不耐烦的叫人把他带回去处理了，他对着瑾瑜说道“我一定会让你输的心服口服，你身边的那个女人一定会选择我。”说完便上了车走掉了，炎彬气的想要杀人，今天这都是什么事情。
后来她才知道方源是跟唐公司对立的两大帮派，难怪钱峰那帮人会带着枪出来，简直太疯狂了。
回到家后，炎彬整理了烦乱的思绪，从瑾瑜的种种到陆煜城的出现，一系列乱的她脑子都要炸了，等等，钱峰刚刚是叫他‘少主’那他不就是唐公司的少主么？炎彬要疯了，这个答案让她有些提心吊胆，佳蓉怎么会和那些人扯上关系？为什么我的瑾瑜会有那么冷酷的一面？瑾瑜的话怎么会有那么阴冷？难道他也是见过血的人？这些个问题直接向炎彬抛了过来，她已经不知道该怎么虑清楚了，越想越乱，这些人到底都是些什么人，她一个也不认识了，仿佛都是陌生的。