炎彬躺在床上不知道为什么总是浮现出瑾瑜强吻自己的画面，好个瑾瑜竟然没有经过自己的同意就在回家的路上把自己的初吻夺走了，瑾瑜的温柔覆盖了自己原本挣扎的心，想到自己当时的笨拙和无措，炎彬的脸上就有两片绯红悄无声息的爬上了两颊，羞愧和无奈使她原本安定的心又再次跳动起来，一夜无眠。第二天，炎彬拖着深重的身子出门，正好与来人撞了个满怀，炎彬吓了一跳，定睛一看，原来是陆煜城，此时他穿着一件单薄的衬衣，嘴唇冻得发紫，外套在车里扔着，炎彬疑惑“你在这里做什。。。”一句话还未说话，陆煜城霸道的吻上了炎彬的唇，炎彬愣住了，这是什么情况，当她用全身的力气将陆煜城推开并毫不犹豫的甩了个响亮的耳光，瞪了陆煜城一眼，她便上学去了，一路上都在用手擦着嘴，“什么嘛？这两个人有病，怎么还要来一块来。”炎彬昨晚的初吻还没完全消化，陆煜城就又来添乱。
日子还是不咸不淡的过着，瑾瑜已经有两个星期没有再出现在炎彬面前，让炎彬非常困惑，倒是陆煜城时不时在炎彬身边烦着她，真搞不懂陆煜城怎么可以那么闲，只要炎彬一放学准能看见他在校外等候，那毕恭毕敬的样子直逗的炎彬傻笑，跟陆煜城相处的半个月，发现他除了嘴贱了点外其余什么大的坏毛病倒还没有，其实炎彬不得不承认，跟陆煜城在一起很开心，也没有那么压力，这是瑾瑜没有的，跟瑾瑜在一起总有很大的压力感，就算是他不会对自己要求什么，可是很多时候，很多方面自己都会给自己很多无形的压力，还有外在的很多压力，总是让自己喘不上气。
这天，陆煜城依旧等在校外，看见炎彬过来手上多了一大束玫瑰花，颜色娇艳的像是要滴出血，个个含羞待放的样子很是惹人怜爱，炎彬现在终于知道为什么女生绝大部分都喜欢玫瑰，确实很美丽，可是她并没有接，这种哄女生的东西她从来都不感冒，她瞥了陆煜城一眼淡淡的的说道“你俗不俗？想让这几天的好感全都粉粹？”陆煜城邪邪的笑了笑将手里的花随意的扔在了路边“我就知道你会这么说，我果然没看错你。”炎彬白了他一眼便不再说话了。
车子停在路口，两人说话间看到了瑾瑜坐在车子里，神情落寞的样子没有一点精神，看到瑾瑜颓废的样子炎彬没来由的生气，他的脸上看不到任何表情，嘴唇白的近乎透明，炎彬走近，把手放在他额头上，有些吃惊的看着他“你发烧了？下车，我带你去看看。”说着炎彬拉着瑾瑜去附近的诊所买药，陆煜城很识相的帮忙搀扶，可是瑾瑜却甩开了两人的手，他狠狠的盯着炎彬和陆煜城，一字一句的说着“你们一定会后悔的！”炎彬突然觉得瑾瑜的面目是那么的丑陋，他一声不响的来，又一声不响的走，甚至做什么都不会跟炎彬商量，连误会自己也不听解释。
“你可以理所应当的夺了我的初吻然后消失不见，你可以想做什么就做什么不给我理由，你可以说要结婚就不给我说直接让你父母去我家提亲，你可以一声不响的去了英国却不给我打声招呼？这就是你，很自私，很自负，也很让人讨厌。”炎彬一字一句的向瑾瑜说道，最后无力的瘫软在地上，陆煜城心疼的扶起没有力气的炎彬，瑾瑜看着炎彬泪从他英俊的脸庞上滑落，很烫，他不知道是自己的体温还是泪水，他太久没有流过泪了，早已经忘了是怎样的感觉了，原来一直以来觉得对她是好的事情，她自己并不那么认为，是我做错了么？这6年来难道我都在用折磨的方式让她度过的么？瑾瑜突然觉得莫名的可笑，这样的自己有什么资格去爱她，去给她幸福，她跟自己在一起会开心么？“陆煜城，给她幸福吧，也许她要的爱并不是我能给的，祝你们幸福！”瑾瑜就这样转身走掉了。炎彬看着瑾瑜的背影是那样的讽刺“瑾瑜你这个傻瓜，6年的感情这样就结束了么？你这个混蛋。”炎彬已经精疲力尽，她不知道这样的结果是好是坏，也许正如他说的，我要的他没法给，他要的我依然给不起。。。
瑾瑜掏出手机“喂，是我，给我订一张去上海的机票，越快越好，以后都不会再回来了。。。”他感觉走的每一步都是那样的心痛，那样的无助，也许自己这次真不该回来，从回来看见她和他在一起，自己就发狂的失去了理智出手和陆煜城打在一起，再到她拒绝了自己的婚事，也许她已经不爱自己了吧？也许她从没爱过自己，那我回来是为什么，我又为什么呆在这个没有任何眷恋的地方，呵，真的是可笑。瑾瑜一会哭一会笑，惹的路边的人全体侧目，他却浑然不知，一点一点的消失在了人群中。
炎彬被陆煜城送到了家中，看着炎彬已经麻木呆滞的目光他乱了阵脚，摇晃着她的肩膀“喂，季炎彬。你要是喜欢他就去告诉他啊，你这样算什么样子，你去跟他说啊，说你喜欢他，爱他啊！”陆煜城心疼的要死，他不知道自己为什么要对她说这些，他不知道为什么眼前这个女人的一举一动就可以轻易的牵动着他的心情，她疼他比她更疼，她难受，他恨不得难受的是自己，是自己输给了这个女人，原本想偷了她的心再把她狠狠的甩掉，谁知道自己的心却被她偷走了，看着她现在的样子让他明白了，她是多爱那个人，他拿出手机正准备打过去的时候却被她制止了，她苍白的没有一丝血色的脸，黑色的长发映着她白摯的皮肤让她看起来那么的不食人间烟火，“为什么要拉住我，我帮你打电话给他啊”陆煜城有些急切的问，炎彬嘴动了动，最后还是没说什么，只是无奈的摇了摇头，她现在只觉得好累，瑾瑜不相信自己，自己还能怎么样，他根本不会听我的解释，他想结束我还能挽留什么，炎彬在心里苦涩的说着。
她的无奈和欲言又止被陆煜城看的心痛，他俯下身子，握住炎彬的手直视着她的眼睛“炎彬，相信我，我不会给你带来痛苦，我会让你了解我，深入的，我的一切将在你的面前坦诚相待，我不会误解你，我会一直相信你，一直一直的守在你身边，保护你！”陆煜城坚定的说着他的誓言，炎彬是从不信誓言的，可看着陆煜城真挚的眼神，她还是有所动容，但是现在，明显不适合接受陆煜城的表白，她只是笑了笑“我知道了，谢谢你。”闭上眼睛不再说话，“那你先好好休息，等你好点了我再来看你。”说着轻轻的吻住了她的额头。
听到门被关上的声音，炎彬睁开眼睛，看着空旷的天花板，思绪却是那样的混乱，和瑾瑜6年的感情说结束就无声无息的结束了，不知道是解脱还是难过，眼角却早已渗出了泪水，然后风干，祭奠死去的爱情。。。
一个月后，当炎彬考完期末考和同学有说有笑的往校门外走去，突然有人蒙住了她的眼睛，她笑骂道“谁他妈还玩这种小孩的把戏。”说着扳开那人的手，刚回头却被来人抱在怀里，看着旁边马静和凉皮的偷笑估计这下要被她们嘲笑死了，她艰难的从那人的怀里挣脱总算是看清来人，不是陆煜城是谁，这小子一个星期没见又痞了一些了，现在还当众耍流氓，炎彬佯装生气的骂道“你有病啊，跑到学校门口耍流氓来了，说，今天找我干吗？”陆煜城反而更兴奋的拉着她的手一边走一边说道“当然是带你去个好地方啊，炎彬的同学下次咱们再好好聊聊啊，我先把我媳妇带走了啊。”说完把炎彬往车里一扔就开车跑了，“你绑架呢！”陆煜城兴奋的乱揉着炎彬的头发，自从那件事后，炎彬把那一头的长发全剪成短发了，现在被陆煜城把玩的方便多了，“炎彬我给你说啊，一会我让你干嘛你就听话干嘛，千万别乱说话，不然后果是很麻烦的。”陆煜城收敛自己的痞样一本正经的说道，“那好歹你也让我知道你带我去哪啊，让我也好有个心里准备么”炎彬看了他一眼没好气的说道，陆煜城觉得也挺有道理的便道明了来意“今天我准备把你正式的介绍给大家认识，让我生活圈的人都认识你啊。”听到陆煜城这样说炎彬还是有一滴汗从额角流了下来，现在去面对的可是真正的黑社会，如果不谨慎的话，连怎么死的都不知道，炎彬知道了事情的重要性便不敢怠慢。
车子开进了铁门里，在声控中关闭，“这里没有我的指纹任何人也别想进来或是出去。”陆煜城略带严谨的说道，炎彬点点头跟着他向楼上走去。
一路上除了黑炎彬不知道用什么颜色来形容，沿着密闭的走廊向尽头走去，让人的所有神经不由的紧绷，头顶虽然有灯却完全起不到照明的作用，来到一个转角处，看到了有两个人高马大的穿着一身黑的人站在那里，陆煜城向他们点点头，那两人走近炎彬说道“得罪了。”便用一块黑布将炎彬的眼睛蒙住，“以下走的这些路程，不要刻意去记，跟着我走就好了。”耳边想起陆煜城熟悉的声音，让炎彬有些许安心，只觉得自己的手被人牵起然后紧紧的握在手里，陆煜城感觉到了炎彬的紧张，她的手心里渗出了汗，他没有放开她的手，而是更紧的握着她的手，炎彬眼睛被蒙着极其的不适应，每走一步都是那么的艰辛，像是走了一个世纪那么久远，后便听到有人敲门的声音，门开了，自己也被带进了房子里，“别紧张，先把眼睛闭上，我要给你取下来了。”陆煜城依旧温柔的说着，炎彬顺从的闭上眼睛，等黑布取下后，慢慢的睁开眼睛，映入眼帘的是一个四五十岁的中年人，身材高大，微微挺着将军肚站在自己眼前，正在上下打量着自己，炎彬先是下意识的往后退了几步，然后也紧紧的盯着那个男人，男人似乎没有想到炎彬的反应便豪迈的大笑“哈哈~还从来没有人敢这么看着我，煜城，这小女孩有点意思。”然后一步一步的向炎彬逼近“刚刚把你眼睛蒙着，不怕么？”炎彬似乎没料到他会走近自己，站在那里冷冷的说道“有什么可怕的，难不成你会吃了我？”随后也笑了笑，那男子眼中闪过一丝惊异，小小年纪就可以将自己的情绪包裹的如此好，随后想了些什么对陆煜城说道“她可以，你去带她下去吧。”一句模棱两可的话听的炎彬有些茫然。
陆煜城开心的拉着炎彬往外走一边走一边喊道：“谢谢爸，我们一定不会让你失望的。”陆煜城拉着炎彬来到一个阳台处，炎彬这才看到，阳台下全是人，人山人海，房子里的空间却不是那么的拥挤，这时所有的人都仰着脖子看着他们，炎彬觉得自己像个明星一样的，而底下全是自己的粉丝，她又开始胡思乱想了起来。
陆煜城站在她旁边一脸自豪的大声宣布“各位，我旁边这位就是我的未婚妻，以后她就是公司里的人了，给我把她的样子记到脑子里，我不希望她以后会出什么事情，都明白了吧。”陆煜城用命令的口吻不容置疑的说着，看着底下如雷贯耳的声音“大嫂好！”炎彬觉得这不是在拍蛊惑仔是什么，都什么时代了怎么还有这样奇怪的人啊，炎彬觉得好笑。
“她想进公司让我们服她恐怕光是你的未婚妻这个身份还不够吧。”一道格格不入的声音响起，每一个人都听的清清楚楚，有的脸上写满了惊讶，有的是不屑，更多的却是看好戏的样子，炎彬不禁有些好奇的看向了那人，只见一个长相秀气，皮肤白净的人向她投以挑衅的目光，嘴角上扬邪邪的笑着，炎彬不紧不慢的下楼，慢慢的走近他，现在才看清，原来他比自己也高出了一大截，应该有180的身高，炎彬看着他，眼睛里看不出任何表情，“好啊，那你说，怎么样你们就可以服我了，尽管说，别客气！”说完便笑着看向他，似乎没有想到炎彬会笑着看他，有些不自在的看向了陆煜城，“你要是不想靠少主让我们信服就做一些任何人都要跨过的门槛。”他的声音不大，却足够让所有人听到，陆煜城脸色一沉忙走到炎彬身边，厉声道“云寒别闹了，炎彬是女人，没必要这么做。”炎彬听到这么说顿时不开心了“谁说男人可以做的女人就做不到？就凭你那句话，不论是什么我都照做。”后几句她一字一句说着，听的每个人心里都一阵好奇，炎彬脾气不好，这谁都能看的出来，便没有好事者再敢搭腔。
陆煜城看着炎彬肯定的态度，便把她带到了一个没有窗户四周都是墙的房间，里面有两个男人，一个看起来五十多岁，秃顶，肥胖的身躯，另一个三十多岁，满脸的胡子，靠着墙坐着，看到煜城进去，肥胖的男人明显谄媚的语气在说着什么，而另一个明显害怕的样子。
陆煜城出来对着炎彬一字一句的说着“听着，这两个人都是犯了事的，全部都即将被处理掉，现在你进去把那两个人处理了，会有摄像头记录给楼下那帮人看着。”说完递给炎彬一把长刀，那把刀足足有30厘米，刀身有一条黑色的龙，“这什么啊！”炎彬惊呼，将刀扔在了地上。
“现在知道了吧，我们就是干这些的，每一个入会的人都要先克服自己心里的恐惧，你以为每个人都能做到，用嘴说的话，谁都会，真正要开始做就看那一步有多少人可以迈出，你现在后悔还来得及，因为是你所以可以例外。”陆煜城看着炎彬说道。
“我不要例外，哼！不就是，不就是。。。”炎彬忍不住的颤抖，全身上下不自觉的抖着，为什么要这么做，为什么非这么做不可？炎彬无力的询问着根本找不到答案的问题，她蹲在门外，想着里面会有两个与自己非亲非故的人要被自己送走，莫名的寒意涌上心头，好像即将离去的不是他们而是自己。
陆煜城见状便在耳边鼓励着炎彬“你只要记得他们都该死就好了。”
“为什么该死？该不该死是要用法律来解决的，不是私下，你们这是违法的，杀人是要枪毙的，是要坐牢的。”炎彬突然失去控制般的咆哮，她觉得这对她来说太疯狂了，简直就是不可能的事情，这可是杀人，不是别的，一个活生生的生命要在自己手上断送，怎么可能，别开玩笑了，炎彬不住的质问自己，她的理智告诉她这是一件多么疯狂的事情。
“别傻了，要是法律可以管得着，我妈妈就不会死去了。”陆煜城近乎嘲笑的语气掩藏不住的恨意，这句话突然让炎彬清醒了过来。
她拿起地上的长刀向房间里走去“如果这条路一定要以这样的形式为开始，那我也没必要走捷径。”说完将门重重的关上。
看着面前的两人，已经明显失去了反抗的能力，炎彬慢慢的靠近，心不住的跳动，似乎要跳出胸膛，她可以清楚的听到自己的呼吸声，手又开始不住的颤抖，墙上已经按满了摄像头，想要有死角是不可能的事情，她闭上眼睛试图调解着自己的心情，可是无论她怎样说服自己都是徒劳，她还是没法下得了手，正在犹豫间门突然被打开，“要是像你那样的犹豫，早都不知道死多少回了。”陆煜城用玩笑的口吻说着，然后附在炎彬耳朵上“一次性让你干掉他们太难为你了，你只要在他们身上放些血就好了，毕竟每一个入会的人杀的都是自己的仇人，剩下的就交给她。”说着将一个看似二十几岁的女孩推到她面前，那女孩仇视着眼前的两人，“这两个人用一个小小的消息，干掉了我们公司十几个兄弟，你说，他们该不该死，这女孩只是其中一个失去了父亲、兄弟的人，因为他们两个人我们失去了多少兄弟，这笔帐，我们要记到哪去，对于公司的叛徒我想不出别的好办法了。”陆煜城说着意味深长的看了炎彬一眼，炎彬会意也不再多加犹豫，在两人身上划开了几个口子，看着两人痛苦的呻吟，血慢慢的渗透了衣衫，炎彬却有些抑制不住的开心，医生世家的炎彬对于血是见惯不怪了的，相反的，她对于鲜血还有些莫名的兴奋，这让她曾经一度认为自己是个变态，她冷冷的注视着这一切，便走出了房间。
来到楼下，此时那些人已经沸腾，他们体会着炎彬一点一点逾越自己的恐惧心理，开心的欢呼“欢迎大嫂入会。”这一句听的炎彬一震鄙夷，这群变态！竟然对于看这些还乐此不疲。
“以后叫我老大，别叫大嫂。”炎彬淡淡的说道，底下停顿了几秒，“欢迎老大入会。”一声想起，便有女生在里面叫道“耶~老大好有型啊，连大嫂都不做，给我做就好了。”
“哇，那真的是女生么，怎么说话那么帅。”七嘴八舌的声音响起，大家似乎沉溺在了快乐中，这让炎彬莫名的厌恶，看着自己的双手，不知道自己刚刚都干了什么，怎么会发生这种事情？连她自己现在也分不清到底什么是对什么是错。不知道自己选择的这条路是否正确。
“从明天开始我就要对你进行训练了，你要有所准备了。”陆煜城在她身边坐下，“其实让你这样我也很抱歉，可是我却没有更好的办法让你入会”他英俊的脸上写满了担忧。
“好吧，我知道了，既然是我自己选择的那么我就会对它负责到底。”炎彬看着煜城的眼睛，调皮的眨了眨眼睛，也许我的新生活才真正开始，那么我就要重新面对了。
我要的东西会自己争取。她在心里告诫着自己。