将近一个月的‘魔鬼训练’让炎彬的体质明显发生了不同的变化，对于从来没有打过架的她来说现在可是成果显著，与煜城的相处更加发现他有些变态，不但出手又狠又快而且不留一丝情面，炎彬已经记不清身上有多少被陆煜城打伤的区域，不过她终于熬过来了，煜城的爸爸陆志国明显很喜欢炎彬，与她交流不仅没有代沟而且他的风趣幽默让炎彬更是开心不已。
陆志国总是埋怨陆煜城“哎呦，你就不能出手轻点，你看炎彬那可爱的小脸又被你打花了，你再这样，我就让别人去训练她咯。”陆煜城总是一脸无辜“爸，你又不是不知道我也是为她好，不这样要是以后遇到危险怎么办？你可别想害她啊。”
“啊啊啊~什么叫我害她，我也是看不下去才会说的呀，你那身手，就是5个炎彬也不是对手的，可怜的小羊遇到一个不会怜香惜玉的大灰狼，真是可怜。。。。”陆志国在那两人面前根本没有一点黑社会老大的样子，总是像个小孩一样对着煜城撒娇，每次炎彬受不了皱眉时，那两人就会很识趣的闭嘴。
跟着这两人大活宝，炎彬就是想不开心都不行，“好了，这次先休息一下。”陆煜城走过来拽起累趴下的炎彬，递给她一瓶水，“我想你现在应该要接受点实战性的训练了，就这样跟我单练还是会有缺陷的。”炎彬喝了一口水“直说吧，这次要做什么。”淡淡的问道，“我想带你去深圳，那有我们的训练营。”炎彬想了想还好现在是暑假，要是一个月还好说，再久的话就麻烦了，“那个训练大概要多久？”陆煜城想了想又正了正脸色“不一定，有的人很快的2个星期就可以出来，有的胆小的不知道在哪迷路了3个月还没见出来，估计是饿死了吧。”听着陆煜城那没有一点人情味的语气，真是恨不得把他掐死。
炎彬决定跟陆煜城去深圳，第二天一早她便带了几件随身衣物出了门，陆煜城在门口拦着她“你就带那点东西？怎么比男人拿的还少。”炎彬瞪了他一眼“你还想让我把家带去啊，带那么多干嘛够换就好了，快走吧，一会误了飞机我可不想在候机厅傻等。”炎彬随手将东西扔在后车座便出发了。
“炎彬啊，这次去一定要小心。”陆煜城提醒着，“你直接给我说那的具体训练方式。”炎彬不以为意的说道。“你去了就知道了。”陆煜城也不再说话，直接开向机场。
来到深圳，炎彬第一感觉就是小，她跟着煜城来到一个荒芜的地方，这里几近拆迁所以已经没有人居住，经过通报炎彬和煜城被带进了仓库里，径直向里走，一个算是办公室的房间里5个保镖样的中间有个十七八算的男孩，他看到煜城，立刻起身“少主，这位就是？”他半鞠身子，抬眼看着炎彬问道，“嗯，起程吧，全球定位设置好，别把她给我丢了。”陆煜城有些生气的说道。
那男孩笑了笑，“看来这位还挺重要的，没见过少主这样重视过，我叫郑伟奇，你可以叫我水木，进入训练营就算是少主也不能特例。”说完看了一眼煜城，三人走出了仓库向楼顶走去，一辆直升机已停在那里等候，炎彬第一次坐直升机，没想到唐公司还有这种交通工具，便在心里把唐公司和一些小混混组成的所谓‘黑道’彻底区分开来。
飞机停在了一处看似比较平坦的地面上，三人到达地面飞机便已飞走了，为了掩人耳目，这里已经被各个哨兵把守，任何人别想进来，同样任何人也别想出去。
炎彬被单独带到了一处4，5个人把守的房子里，里面大大小小起码有四十多个人，平均年龄在二十岁，也就是说，炎彬是里面年纪最小，当她介绍完自己后就找了个靠窗户的位置躺下，从明天开始才知道要怎么样在这里训练，炎彬只想睡觉。
“你怎么会到这里来？”听到耳边响起这句话的时候炎彬睁开眼睛，看见了一个像陶瓷娃娃一样的女孩，皮肤白的跟个精灵似的，眨巴着大大的眼睛睫毛颤动时有些像蝴蝶，炎彬看的呆住了，却忘记了转移视线，他们就这样静静的对视，炎彬有种要把她压倒的冲动，但很快便清醒过来了，整理了自己纷乱的思绪，看了一眼眼前的精灵便又躺下，她不知道自己刚刚是怎么回事，她觉得很丢脸，便背过去不再理她。
那精灵便不乐意了，“喂，你这人怎么这么不礼貌？跟你说话也不理。”精灵生气的扳过炎彬的身子，这下换她压着炎彬，炎彬一看见她就有种说不出的躁动，于是闭着眼睛“怎么了，我想睡觉，别吵我。”炎彬不耐烦的说道，完全不顾来人的心情，精灵哪里受过别人这气，一下子傲慢的性格就出来了“我叫易水仙，你以后没我的批准不许离开我的视线。”说完她倒气呼呼的瞪了炎彬一眼，炎彬愣了下，随即又装作没听见，炎彬这人属于标准的吃软不吃硬，女生只要一向她撒娇，无论什么要求她都会妥协、答应（不违背做人原则，不伤天害理。）呵，‘不伤天害理’？我连人都敢杀还有什么是不伤天害理，炎彬想到自己现在的情况不禁冷笑出声。易水仙以为她笑自己，更是愤怒不已，走过去强吻了炎彬。。。。。。
“喂？你这女人，做什么？疯了么？”炎彬举起手恐吓她，她不但没害怕反而更加理直气壮的说“哈哈，你以后就是我的人了，所以，我说的话要完全听，不能再反抗了。”炎彬算是怕了她了，炎彬从不打女人，现在真不知道把眼前的女人怎么办，于是不再理她强迫自己睡着。
接连的2天，水仙一直跟炎彬形影不离，炎彬本身并不讨厌她，便任由她跟着自己，炎彬不好好吃饭时她就连说带骂的让她吃下去，这让她简直想死，炎彬做完工作她就很听话的按摩，睡觉的时候水仙总是跑到炎彬的床上让炎彬抱着她睡，似乎一切都是那么的理所应当。
季炎彬第一次在易水仙的身上感受到了大男子的快感，是一种可以驾驭别人的自信和满足，所以，对于易水仙的软弱和撒娇，都可以无限满足她的征服感，突然觉得比跟男生在一起好玩多了，季炎彬也就任由她在自己身边转悠。
“你为什么到这里来？”炎彬看着水仙问道，“嘻嘻，总算关心起我了？因为要为妈妈报仇啊。”水仙的眼里满是纯真，让人和复仇二字没法联系起来，“也有别的方法啊，不是么？在这里太危险了。”炎彬依旧淡淡的说着，“我知道啊，可是只有从这里出去我就可以彻底复仇了啊，爸爸赌博欠下高利贷时间还没到那帮混蛋就强行带走了我妈妈，后来我便知道妈妈被他们强暴了，当时就被推下楼了，所以，我会先杀了我爸爸，再宰了那帮混蛋。”水仙语气异常平淡的说着自己的事情。炎彬深深的盯着她，这是怎样的女孩，从脸上看不出任何的表情，这样的人也许就是天生的杀手，因为你根本不会相信她的身上潜藏杀机，炎彬心里想着竟没发现自己看着她发呆，水仙用手戳了戳炎彬的脸，“喂，你发什么呆呢？”看着水仙纯洁的一丝不染的面孔，炎彬不由的脸红了，“哇，彬你真可爱！脸红了呢。”被水仙这样说炎彬的脸更红了，水仙看着炎彬笑的更加放肆，让炎彬有些恼火，生气的抓起水仙的脸狠狠的吻了上去，炎彬的粗鲁让水仙愣了愣随后便又开心的回应着。
两人陷入香甜中，炎彬笨拙的将舌头探入水仙口中，水仙调皮的一笑，然后将炎彬的舌头卷住，炎彬被弄的措手不及于是更加生气，索性把水仙放倒在地上，她压着水仙的身子将其完全控制在身下，炎彬突然贼贼的笑着，突然把手放进她的上衣里，在她的腰际轻轻抚摸，“啊~”水仙没想到炎彬既然使出了这招，急忙推开了压在自己身上的炎彬，炎彬看着脸色潮红的水仙感觉非常可爱，又意犹未尽的在她脸上亲了下，看着与往日截然不同的炎彬水仙感叹道“你以后可就是我老公咯，看你平时对什么都那么冷漠的样子，还真没想到你那么坏。”想到两人刚刚的甜蜜水仙不禁又脸红起来，“你还知道脸红啊？真以为你见惯不怪了呢。”炎彬轻松的说着，却遭到易水仙的怒喝：“滚，我告诉你季炎彬，我的初吻是给你的，你是我第一个老公。”
炎彬愣住了，“什么？那你还强吻我。”水仙委屈的嘟着嘴“那还不是你不把我放在眼里，当时人家想让你注意我嘛，本来人家还安慰自己说那不算的，谁知道你那么坏。。。。”越说声音越小，看着水仙把头埋在胸口炎彬觉得好笑，毅然将可人儿揽进怀里“好了，我知道了，以后会对你好的。”炎彬轻轻的摸着她的长发，两人沉溺在了幸福中。
晚上炎彬躺在床上想着跟水仙的关系有些纳闷，是不是我跟女生呆在一起时间太久了？不然怎么会喜欢女生，还是跟煜城在一起把自己也当男人了？呵，应该是只对水仙有感觉吧？管它的，只要我喜欢水仙就好了，想那么多做什么。炎彬在心里这样告诉着自己，看着自己怀里熟睡的水仙安静的像个孩子，怜惜的搂着她的肩膀沉沉睡去。
第二天，水木走进宿舍，一身笔直的西服已看不出他年纪的青涩，表情严肃的宣布着“你们的训练从现在正式开始，在这两个星期内你们所有人到后山生活，在此期间会有敌人袭击你们，你们在固定的地点会有固定的敌人数量，活着走出来的人就算完成任务。”炎彬下意识捏紧了拳头，虽然知道这次训练不可能是‘吃素’的，可是在亲耳听到的时候还是有些紧张，两分钟后所有人收拾好自己的东西在入口集合。炎彬一直拉着水仙的手在她耳边安慰着，为她打气，让她不至于那么害怕，毕竟她还没见过这么血腥的场面，炎彬这么想着，便更紧的拉着她的手。
炎彬附在水仙的耳朵上轻轻说道：“进去后不要害怕，只要有东西进攻击你，无论是什么东西一定要反击，不管发生什么事都要以保住性命为主，我会尽快解决我这边的敌人数量，然后去找你。”看着炎彬因为担心头上冒出的冷汗，水仙举起可爱的小手为她一点一点的擦拭着，然后甜甜的笑着戳了一下她的头说道：“傻瓜，照顾好你自己，说不定我比你还快呢。”说完又做了个鬼脸，炎彬虽然担心不过现在看着她那样子也是暂时放下心来。
从正门刚走进去就有一个不知名的东西向这边飞来，吓得一部分人连叫几声，不叫还好，这一叫便有很多鸟似乎被惊动了，大量的向上飞去，引来森林里不小的动静，让人不紧张都不行，这里就如同原始森林般，阴暗、潮湿、又极度的缺少阳光，炎彬现在终于知道‘赤裸特工’那部片子的拍摄难度，不禁有些佩服那剧组的毅力，因为像这样的地方，连多呆一秒钟都有可能逼疯一个人，接下来会发生什么谁也不知道。
进去后，所有人按照指定的路线以最快的速度到达指定的地方，走在茂密潮湿的树林里，炎彬第一次孤身一人感觉到了恐惧，不明白为什么，这里给人一种强烈的死亡气息，炎彬小心的向前走着，一股难闻的气味扑面而来，定睛看去，是一具已经彻底腐烂的尸体，上面还有很多未知的虫子在腐蚀着，炎彬只感觉到了一阵强烈的恶心，浑身不自觉的冷寒了下，赶紧捂住鼻子绕过那尸体，走了又将近5分钟，那样的压抑感似乎减轻了很多，拨开挡在眼前的障碍，映入眼睛的是一副瀑布，那瀑布有力的拍打着石头，卷起一层层的涟漪，一瞬间让炎彬原本紧绷的神经放松了下来，就在这一瞬间，一个东西向自己扑来，炎彬还没看清楚就被那东西扑倒，她赶紧不待犹豫的一拳打在那东西的身上，不等它反应过来就一刀刺在了那东西身上，炎彬警觉的走近定睛看去，原来是只猴子，炎彬忽然意识到，在这样的地方只要自己稍微一分神就有可能永久的躺在地上，随时随地所有的神经要处在机警状态，这次只是只猴子，下次可就没有这么幸运了，整理了思路，炎彬小心的向前走去，手上拿着自己的防御武器。
炎彬来到自己指定的地方，拉开帐篷，把多余的东西全部放到帐篷里，放下背包褪下外套，炎彬就到附近捡了些比较干的树枝，搭起帐篷，升好火，看了看时间，现在是18点25分，已经如同10点11点左右，等于说现在我们的行踪已经没有任何人可以确定，每个人都到自己的指定地点，然后自己生存，直到自身这边的敌人数量消灭完才可以离开，每个敌人的体内都有定位，只有死后定位才会消失，所以说，只要来到自己区域的每个人都要消灭掉，在没有清除干净自己区域的敌人时，离自己的500米之外的每一个地方都有电流，如果要想在没有清除敌人之前到水仙那里，除非穿过那瀑布，不过要想穿过那瀑布是不可能的。炎彬想着走捷径是行不通了，只有将敌人清除完那电流才会消失，自己才可以去找水仙，这样想着炎彬就有些郁闷起来，吃完东西后，炎彬把自己的帐篷从外面拉上后，便躲在旁边的草丛里开始观察气周围的状况。
之前炎彬做好了猛兽袭击的准备，一些简单的圈套还是难不倒炎彬的，他手上拿着消音九二式手枪，因为之前煜城的训练中对手枪也是特别做了培训，现在用手枪对于炎彬而言就如同小孩玩玩具一般的轻松，黑暗，对于暗处的人，给了一切的有利条件，这里安静的异常诡异，炎彬总觉得有很多只眼睛在盯着自己，他下意识的紧了紧衣服，眼睛一眨不眨的看着周边的动静，她听着自己的呼吸声，频率在不断加快着，但眼睛依旧没有忘记视察周围的情况，渐渐的周围似乎有了动静，那声音很小，若不是现在炎彬很是警觉，不然，一定没法听到，这样的声音不禁正前方有，而且慢慢的她感觉到自己周围都有很细小的声音，她不敢怠慢静静观察着，那声音越来越逼近帐篷，在篝火的映照下，炎彬看见十几个身材健壮，个个身上都满是肌肉的人，那些人手上全拿着机枪，‘妈的，还想合起伙来对付我。’炎彬在心里咒骂了句便举起手枪对着走在最前面的人的头部就是一枪，那人应声倒地，边上的人还不知发生了什么事，一个个举起枪都往帐篷里开枪，就这他们都对着帐篷开枪的时候，炎彬一个跃身干掉了三个，这是季炎彬第一次开杀戒，也是她第一次用枪杀人，现在对她来说不敢有一丝失误，不然自己怎么躺下的也不知道。
此时那些人看着被打的凌乱不堪的帐篷知道了炎彬并不在帐篷内，便都开始警觉的看着周边，炎彬在黑暗中慢慢的移着步子，脚下轻的几乎没有声音，她相继干掉一个接一个，她在心里数着干掉了多少以防漏掉之鱼，现在她的处境是非常有利的，她在黑，而敌人在明。
在炎彬的干掉了越来越多的人后，几个敌人实行分散式寻找进攻，炎彬为了掩人耳目，将离自己最近的那个人用绳子勒死，第7个，炎彬在心里数着，现在还有5个，炎彬一一确定后慢慢的向敌人发起最后的进攻。