炎彬醒来已经是第二天的中午，她意犹未尽的伸了个懒腰，看着水仙灿烂的笑脸向自己走来。
“老公你醒了。”说着开心的在她的脸上香了个大大的吻，水仙看起来心情很棒，炎彬也跟着开心了起来，下床洗漱了一下，水仙调皮的抱着炎彬的后背跟炎彬说个不停，陆煜城正好推门进来，看到此情景，尴尬的咳了一声，将药箱放在桌子上，然后跟个小怨妇一样的转身出去了。
炎彬倒是很郁闷的站在那里，陆煜城怎么不理自己就走了啊，她一脸的问号傻傻的愣在那里，水仙才不管她和陆煜城的问题，甜蜜的拉着炎彬的手，将她按在床上，然后迅速的脱她的上衣，“喂，你要干嘛？”炎彬吓得赶忙缩在角落里，看的水仙是又气又笑，“我要给你换药啊，难不成你要让陆煜城给你脱衣服换药不成。”说着又醋意十足的噘着嘴巴。
“那当然不是了，你说清嘛，一上来什么都不说就扒我衣服，我不紧张才怪。”说着季炎彬很是豪迈的把衣服脱了，倒是让水仙脸红了一下，炎彬看着水仙竟然还会脸红，那可爱的表情差点让炎彬晕过去，她贼贼的在她胸上摸了一把，然后跟真的一样评论着她的胸部，水仙被说的脸更红了，有些生气的威胁道：“你再玩我就不理你了，小心哪天我把你偷偷扒光给你拍裸照，发到网上去，让你成一小名人。”水仙说着还做了个真的要拿手机照的姿势，把炎彬吓了一身冷汗，赶紧乖乖就范，引以得出结论，女人是不能随便得罪的。
水仙利索的为炎彬换好药，炎彬像个孩子似的喊叫：“老婆，我好饿啊，有没有什么吃的。”说完还撒娇般的抱着水仙的腰，把头贴在她肚子上，水仙无奈，哄好这大孩子，出去拿吃的了。
不知是碰巧还是故意，水仙前脚出去，陆煜城就跟进来了，他突然有些语塞不知道怎么向炎彬开口，想问，又不知道从何问起，他愣愣的站在那里，炎彬也觉得他很奇怪，可是他也一直没有开口，两人一直保持着沉默，这压抑的气氛让炎彬有些难受，她若有所思的看着煜城，陆煜城在犹豫怎么开口询问，这样的尴尬场面直到水仙的到来彻底解放。
炎彬眼疾手快的跑到水仙面前，“哇！看起来好丰盛啊。”然后不管不顾的自己吃了起来，看样子是真的饿了，那狼吞虎咽的样子把水仙吓了一跳，感觉炎彬像是被饿了好几年的难民似的，光顾着吃连喝水都忘记，真是不会照顾自己，水仙索性看她一边吃，一边给她递水，陆煜城突然觉得自己很多余，于是一声不响的退了出去。
陆煜城现在的心情真的很想死，天知道，这可是他第一次遇到这么复杂的问题，他真的不知道该怎么应对了，如果说对方是男人，他无论如何也不会输，可是偏偏那情敌是一女生，而且还是一个那么可爱的女孩，陆煜城发泄似的一拳打在墙上，他有一肚子的苦水找谁说去啊，走着走着，抬头，发现到了水木的办公室，只好无奈的走了进去。
水木看见煜城，从办公椅上起身坐在了沙发上，问道：“怎么了？看你一脸惆怅。”
“还好，你要是没什么重要的事，咱们去喝几杯。”陆煜城的语气郁闷到了极点。
水木去隔壁从冰箱里拿了几罐酒，知道陆煜城肯定是为了炎彬的事，也没多问，一人一罐就那样喝着，也不知道喝了多少罐，陆煜城才开始问道：“为什么我的情敌会是个女的，那样的话我该怎么做？”陆煜城纳闷的说着，完全不顾水木的想法，只是一个劲的问。
“那就顺其自然呗。”水木看似简单的回答了他的问题，可是就这几个字的答案也让水木考虑了很久，他也不知道，他现在还没有为过哪个女生这般样子，所以，只能帮到这里了。
陆煜城好像受到了启发，自言自语道：“那就，她玩她的，我玩我的，你自己忙吧，我回去洗个澡，明天一早就走，你跟我一起回去，我已经给那边通知过了。”言罢，便尤其清醒的走了出去。
第二天一早，水仙和水木就跟着炎彬、煜城回了西安，炎彬一路上显得很兴奋，看着X市的飞机场不住的摇头感叹，“真是的，半个月不见这里变化真大啊！”
“神经病！哪里有半个月不见就有变化的。”陆煜城还是忍不住的骂道。
炎彬不搭理他，自顾自的看，没走多远便看见易云寒那小流氓，一手搂着一美女的腰，一边很是潇洒的向这边招着手，几人过去，云寒和水木很亲切的兄弟式拥抱了一下，云寒在几人脸上扫视了一圈，最后眼睛发光的看着水仙问道：“这美女哪来的，是不是给我的？”他很欠扁的问道，煜城瞪了他一眼也没说什么，其余几人都只是笑笑也不再说什么，搞的云寒很是纳闷，不知几人搞什么，上车后，气氛明显的尴尬了起来，一路上也没有多说什么，直接开向公司。
刚走进办公室，人没到声先到，“炎彬~你可回来了，我真怕那臭小子把你弄丢了去。”说完便看见陆志国那英挺的身板，干练的走了进来，说话间便把炎彬搂进了怀里，炎彬真是头都大了。
陆志国松开炎彬看着办公室的几人，笑了笑，看来我真的是老咯，孩子们都这么大了，陆志国看向炎彬，一脸严肃的说道：“你的意思，煜城那小子都跟我说了，我基本上也明白了，所以我更加看好你，从今天开始，你跟所有的人一样，不分性别之差，你有能力就可以往高爬，一切都看你，你跟他们一样给我做事，至于做什么，具体的，以后慢慢的就会给你说明，不过，你一定没问题的。”说着又向炎彬鼓励的竖了竖大拇指。
一年后，大家都知道唐公司里有一个女的，做事果断精明，手段心狠手辣，而且是公司里最年轻的人，不仅在黑道上叱咤风云，而且在白道上为唐公司营运了不少利益，不少公司想挖走她，都被无声无息的干掉了，此后没有人再敢打她的主意，在外煜城被称作为‘少主’，而她被称作为‘唐少’。
她是唐公司最年轻的少将，也是最受欢迎的‘少爷’因为不止是男人，女人也会为她动心。
短短的一年时间，大的头目无人不知唐少，人人听此外号都闻风丧胆，也因此有不少人打着她的旗鼓，胡作非为。
“上海码头新进了一批货，被方源用‘唐少’的名义劫走，你去处理下吧。”陆志国皱着眉头对炎彬说道。
“呵，这不是很明显的引我去么，好吧，那我就去会会他们，看看邀请我的含义。”炎彬轻松的说道。
“彬，要不要我带人尾随？方源是我们公司最大的劲敌，这里面恐怕有诈。”陆煜城深思了下对炎彬说道。
炎彬想了想还是拒绝了，“他们这次引我过去，你认为在防御和攻击上会比我们弱么，他们有备而战，我们再强的攻击也不可能采取有利的地势，所以，没有防备的防备，才是最好的防备，我一个人去，我想他们不可能那么草率的对我怎么样，除非他们都不想活了。”炎彬自信的说道，嘴角露出了招牌式的微笑。
她回到水仙的公寓，看见水仙忙东忙西的完全没有看见自己，炎彬悄悄过去，发现水仙在做饭，稀奇，真稀奇，那小妞肯定是要给自己做饭吃，炎彬开心的想着，慢慢的走过去，突然拍了一下她的身子，这一下，可是真正的把水仙吓坏了，她手上一个不稳，切菜的刀把手给切破了，看着血流不止的玉手，炎彬知道自己闯祸了忙去拿药箱，“你怎么这么喜欢玩啊？做饭的时候也能吓人么？”水仙无奈的说道。
“我不知道你那么专心嘛，要是知道了，才不会跟你玩呢。”炎彬有些不好意思的说道，现在的她只有在水仙面前才是真正的自己，平时哪里有玩的机会，在人面前不都得是成熟，精明的，完全背离了自己的初衷，可是现在也无法改变现状。
炎彬熟练的包好水仙的伤口，道：“既然现在你手受伤了，剩下的工作就让我来完成吧，你在做什么好吃的给我呢，你说我来做。”炎彬自信满满的说着。
“你会做饭么？”水仙笑着问道。
“不会啊！所以要你指挥，我来做么。”炎彬理直气壮的说道。
水仙无奈的笑了笑，然后玩味十足的搂着炎彬的脖子，对着她的耳朵说道：“现在的你就只有一个工作。”
“什么啊？”炎彬被弄的痒痒的，只好听她的。
“就是，出去等着，我才不要我老公插手这些工作，而且你在外都已经很累了，所以更不能让你干这些琐碎的事。”说着，极有技巧的在炎彬的耳根亲了亲。
炎彬一个不注意，就被水仙推了出去，无奈，她只好去客厅看电视，闻着厨房传来的阵阵香气，炎彬莫名的觉得很幸福，会做饭的女人真是迷人，看着厨房里的身影，炎彬发誓要对她百般的好，好好的爱她，绝不辜负。
吃着美味可口的饭菜，炎彬偷偷的笑着，水仙忙问道：“你贼笑什么啊？不好吃么？”水仙有些紧张的问着。
“好吃啊！我只是觉得像你这样的女人才是我最理想的老婆啊，又漂亮，又可爱，还会做好吃的。”炎彬说着又像个傻子一样的笑着。
水仙有些害羞的点点头，开心的收拾着碗筷，这样的小日子是她最喜欢的了，没有任何的束缚和牵绊，以前一直奢望，现在有了这样的机会，却不知怎地心里总是空落落的。
“哦，对了老婆，过两天学校周末，我就要去趟上海，你乖乖的等我啊。”炎彬开心的说道。
“嗯，那你去吧，我可能要在你走的那两天回趟安徽，把家里的事解决了再回来，等你回来了就可以看到我了。”水仙说着在炎彬的脸上亲了一下。
“那好吧，要不要我派些人过去？”炎彬温柔的说着。
“当然不用了，我的能力你还不相信么。”水仙佯装生气的说道，炎彬笑了笑也表示认同了，看了看时间，也没再多说什么，炎彬便匆匆离去了。