在东、南、北三郊的地区炎彬是无人不知的‘唐少’，可唯独在西区不是，陆煜城不止一次的给炎彬提议，并吞了西区，可是为了不让炎彬的父母发觉，她还是毅然的放弃了西区，她在西区上学，生活，不想打扰那里的宁静。
她在学校里还是不咸不淡的跟同学玩闹，生活的无拘无束，没有一点改变，初三对于很多人来说都是很忙碌的一年，可是对于炎彬而言，却是异常的轻松，她把心思彻底放在了那边的工作上，对于这边的学习等于说是顺其自然了。
炎彬的女性朋友很多，在她还没遇到水仙之前，对于同性的恋情并不排斥，然而现在等于是彻底的双性恋了，而且她一直都喜欢美女，对于现在的转变自己也没什么惊奇的。
在学校总算熬到了周末，炎彬一个人准备了些定位工作，便独自去了上海。
‘方源’的少东家--方世博，将炎彬约在了一处很是隐蔽的地方，炎彬按着指定的地方走去，看着这里的阴暗与诡异，直觉告诉她，这里有很多的埋伏，不过，那么多人对付自己一个人，想想也是觉得开心的事。
刚走进一地下停车库，迎面就被2个形体健壮的男人挡住，正要搜身的时候却被一个声音阻止了。
“慢着，唐少的身子也是你们可以搜的。”闻声走来一个女人。
那女人媚眼如丝，标准的瓜子脸，浓厚的妆容让炎彬看不出来她的年龄，但是莫名的让她对她有一丝厌恶，她向来不喜欢女人浓妆艳抹的，自然把她和那些不正经的女人联系在起来了，那女人走到他们跟前，瞪了一眼两个小弟，“滚一边去，别站在这脏了我的眼。”说完回过头，对着炎彬妩媚一笑，“唐少这边请。”那女人的神态转变的很快，让炎彬有些无法适应，她没有回应她，径直往前走。
“怎么跟传闻差不多啊？那么冷漠干嘛呀。”那女人似乎有些不依不饶，直接抓起她的衣角摇晃，炎彬有些不悦的打掉她的手，“别随便碰我！脏。”说着用手拍了拍她碰过的地方，她皱起眉头喝道让她有些不服，可是她的眼神让她也不再敢任性下去，只得乖乖的带路。
这人怎么那么凶，脾气那么烂，方妍在心里嘟囔着，其实她不知道的是，她很好相处，只是现在她们的相遇方式和时间不对，两人一前一后的走着，炎彬走在前面，方妍跟在后面，这次方妍的工作是带‘唐少’去见方世博，可是现在看这情况倒像是炎彬在带路。
“喂~你走那么快干嘛，你知道地方在哪么？”方妍还是忍不住的问道，炎彬依旧走的很快，像是完全没有听到一样的，方妍有些纳闷，小跑两步，正要拉住她问时，“小心。”炎彬突然将她扑到，炎彬的举动太突然方妍还没搞清楚状况，正想问清时，又被炎彬拉到一墙角躲避，方妍此时正好被炎彬抱在怀里，当她意识到时，顿时有点不好意思，炎彬的呼吸微微有些急促，她眉头紧皱着看向方妍，“我说，他们怎么都不管你的，不怕误伤你么？”炎彬说着却又嘲弄的看着她。
“什么意思？什么误伤的。”方妍顿时有些摸不着头脑了，炎彬也有些无奈，“真可悲。”说着她把她往怀里更近的拉了拉，贴着墙慢慢向外看，只见一群人拿着消音手枪不管不顾的只要看见东西就开枪，方妍顿时有些恼怒的皱了皱眉头，正要出去，却被炎彬拉住，炎彬摇了摇头，方妍还没反应过来就被炎彬推到角落，“站在那里，别出来。”炎彬命令式的口吻说道。
然后拿出自己的92式9毫米自动手枪，朝着前面的人一记爆头，动作干净漂亮，方妍有些傻眼了，她没想到今天怎么会当着她的面就真的干起来了，毕竟，她还真没看到过这种场面，她有些腿软的蹲在角落里，有些恐惧的双手抱着头，炎彬干掉了那五个，看到方妍的样子，有些无奈的走过去，她蹲在地上看着她，“现在你可以带路了，我想很快就会有人来迎接我了。”说完扶起蹲在地上的她。
季炎彬抱着有些瘫软的她，有些不舒服的看着眼前的景象，“有没有别的路走，这条太脏了。”说着看向怀里的她，唉，可能是第一次看见这样的场景吓坏了吧。她的语气稍微温柔了些问道：“我们能换条路么？如果没有了就算了，直接走吧。”方妍却突然拉住了炎彬的手，“还是换条路吧，我怕。”她有些哀求的抓着炎彬，无奈，炎彬扶着她换了另外一条路，炎彬的心里有些恼怒，怎么说也不说就攻击我，妈的，这些人脑子有病么，不管怎么样，好歹也顾及下他们的伙伴吧，炎彬心里这样想着。
“欢迎唐少啊！”一个不怎么和善的声音入耳，炎彬抬头却只看见了一个坐在椅子上而且是背对着自己的人，她皱了皱眉头。
“不至于连个正脸也不让我看吧。”炎彬强压住自己的火气，用尽量平和的语气说道。
“怎么会？唐少不要见怪啊，我是怕我这张脸吓到你。”那人的声音不但嚣张而且轻蔑。
“少TM给我装模作样，有什么屁就放快点，老子的时间没你那么多。”炎彬有些不耐烦的说道。
“呵，脾气还挺大的。”那人说完站了起来，转过身，一张看起来一般的脸，映入了季炎彬的眼中，那人眉眼里却是一副藏不住火气的样子，清冷的勾起一抹笑容，径直朝炎彬走了过来，说话的语气阴阳怪调的，他走过来用枪直接抵住炎彬的头，炎彬觉得好笑，但还是强忍住了。
“别告诉我你就是方世博，不然我会觉得你还真是闻如其名。”炎彬强压着自己的声音让他听起来不是那么的不屑。
“哦？怎么讲？”方世博好奇的看向季炎彬，竟然被自己用枪抵着头，还可以这么云淡风轻。
“一样的，废物。”季炎彬淡淡的出口，却是浓浓的鄙夷。
方世博被激怒了，正要动手却被一个声音止住了。
炎彬觉得那声音有些耳熟，当她回头看时却像被冻住了一般，因为那人不是别人，正是她最熟悉的周瑾瑜，怎么会，炎彬的防线有一刻被摧毁，努力克制着因为惊讶而起的愤怒，她定定看着他走过来，还是那一张招牌式的微笑，还是那样的温柔，可是意义却不同了。炎彬闭上了眼睛，像是做了最后决定般的痛苦，她转身看向他们，看他们如何的狼狈为奸。
“我说你方世博怎么可能有那么大的胆子，敢用我的名义拦下那批货，原来是有‘投资商’了。”炎彬嘲讽的看着他们，方世博不出意外的生气，周瑾瑜倒是很淡定的看着自己，只是那样的眼神多了一份仇视。
“这次请你来，不为别的，只想你放弃唐公司跟我们合作，钱，地位，权力，他们能给的，我一样有能力给你。”周瑾瑜自信的说着，却完全不顾别人的想法，多了一份自私。
“如果我说不呢？”炎彬也不想磨时间，越快坚决越好。
“你别无选择。”瑾瑜走过来，拿起手中的视频机，一个女人的面孔映入眼帘，那女人被绳子绑在椅子上，嘴巴用胶带封着，炎彬有些惊讶的叫出了声，因为那女人不是别人，正是水仙，怎么可能，水仙怎么可能被他们抓到，一系列的问题在炎彬的脑子里飞速的运转着。
“你不用那么惊讶，如果不是你，我们根本不可能抓到她。”方世博的声音响起，炎彬只要听到他的声音就想吐，烦躁的说道：“别用威胁的方式，你知道的，我最恶心被人威胁。”炎彬看着周瑾瑜一字一句的说道。
“我知道，所以我也不太为难你，把唐公司的一切行动告诉我们就好。”周瑾瑜悠悠的说着，那声音绝对是炎彬听过最狡诈最可怖的声音，周瑾瑜怎么会和黑道混在一起，他们家不是一直都是做正经生意么？看来我一点都不了解他，炎彬自嘲的摇了摇头，点头算是先答应了。
现在的她，别无选择，只有先答应了再从长计议，只是得委屈了水仙，为了不让唐公司的人发觉异样，瑾瑜还是把货完好无损的放了回去，在回去的路上炎彬是一肚子的心事，她后悔怎么可以让水仙一个人回去，看着手机里的水仙，她真的恨不得杀了那些混蛋，瑾瑜答应他可以和水仙保持着每天5分钟的通话，算是最大的恩赐了吧。
待炎彬走后，方世博不解的问道：“就这样放她走？不怕她搞什么花样？”
“她一定会在意那个女人的安危的，只是现在真的让你杀了她，你敢吗？”瑾瑜反问着方世博，是啊，虽然她是一个人来的，可是明目张胆的干掉她等于说是跟唐公司同归于尽，而且自己‘方源’现在的实力也不是唐公司的对手，要不是有瑾瑜的公司用资金顶着，给他们一百个胆子也不会打唐公司的主意，只求别被吞并了就是好的。
现在的‘方源’说的好听点方世博是少主，其实掌控权力的是方世博的小叔-----方致远，方致远才是那个打下方源江上的人，而方世博，不过是方致远为了打发他给的那么一点权力，可是，仅是那么一点权力，都让周瑾瑜费劲了心思，所以现在的他，只能将方世博那个傀儡留在身边。