接连的一个星期炎彬都像行尸走肉般的，上学，放学，打电话，除了这些，她真的想不出来还有什么可以做的，水仙的安危一天不确定下来，她一天都不得放心。
记得初三刚开学的时候一直到现在，前面的赵凉冰和后面的马静就成了炎彬整个学习生活中的玩伴，在一起吃饭、聊天，自由自在的玩着，只是这个星期，炎彬的转变让那两个基本上没心没肺的人都有所察觉了，可是询问时，炎彬又是一副没事人的样子，让两个朋友也有所担心，可是她不说谁能拿她怎么样呢。
水仙已经有两天没有跟炎彬联系了，这几天炎彬在学校一直魂不守舍的。
不知是因为什么，这天，聂老师把炎彬叫到了办公室去，“炎彬啊，老师希望给你换个座位，你觉得怎么样？”聂老师征求意见的说道，倒是让炎彬有点摸不着头脑，她有些怀疑的问道：“亲爱的老师，你要换座位难道是可以征求我的意见么？我说不换就可以不换么？”炎彬嬉皮笑脸的说道。
“当然不行哦，只是让你有个心里准备嘛。”聂老师说着宠溺的捏了捏炎彬的脸，自从炎彬上到初三学校不知道做什么调整，愣是把自己以前的那个班主任给调走了，要知道炎彬可是‘暗恋’了那老师近两年了，不过对于她自己的这点小心思还是很快可以调整过来的，现在的班主任让炎彬有些受不了，她的言行举止都过于亲密，让很多同学甚至怀疑她是不是喜欢炎彬，可是没法毕竟她是长辈，炎彬也只好对她能哄则哄，能骗则骗。
“额~~那您自己做主好啦，何必问我呢。”炎彬很平淡的说道。聂老师看到炎彬那么听话也就点点头让她回去了，临走还叮咛着：“最好一会上课就换了啊！”炎彬无奈的回到教室。
看到炎彬回来，凉冰和马静一窝蜂的拥了回来，看着她们那求知欲强烈的眼神，炎彬就决定老实交代，“老师让我换座位呢。”炎彬尽量平静点说。
“什么？她疯了是不是？还是见不惯我们跟你走近点，我找她去。”说着马静就准备风风火火的找班主任算账去，炎彬赶紧拉着了她。
“我就知道你会这样，你找人家干嘛啊，她好歹是老师，换就换呗，反正都是一个班的。”炎彬对于这种学生的事情实在没什么好介意的，她都无所谓，只要别太过，一般她都不会去参与，现在的她连自己的事情都顾不好，哪里还有心思去在乎别的。
“我不，我就不让你走，想换到别的地方，没门！”马静略微有些霸道的抢过炎彬的包抱在怀里，说什么也不放手，正折腾间，上课铃响起，无奈，炎彬只好还坐在自己的位置上。
聂老师走进来先巡视了一下整个教室，然后眼神落在了炎彬的身上，她淡淡的挑眉，略微有些上扬的嘴角，说不出的妩媚，炎彬连忙解释道：“书包不在我这里，想换也没得换。”
聂老师笑而不语，然后看了一眼马静，老师特有的严厉不言而喻，她转头看向炎彬笑着说道：“那下课就要换哦。”言罢抬手指了指另一个方向，“坐那里。”这次又给炎彬换了个地方，炎彬抱歉的对马静耸耸肩，摇头道：“看吧，我说没用的，得现在又给我换了个离你们更远的地方了吧。”
“哼！我就知道那聂老太婆对你不安好心，你看她给你说话那眉飞色舞的样，看的人直起鸡皮疙瘩。”马静悄悄的抱怨完，还一脸不屑的瞪了瞪聂班头。
这个班主任是出了名的‘见男春’这三个字也不知道是谁最先叫的，总之现在是无人不晓，她对于她中意的男生都很好，好到为他们拉衣服拉链，或者翻翻领子，但是面对所有的女生时又很严厉，唯独对季炎彬不同，可能是她太中性的原因，但是没有几个学生喜欢这个老师，平时既矫情又难说话。
“喂~人家也就一20刚出头的女年轻，看你把人家说的。”炎彬无奈的笑了笑，看了看自己即将要换的地方，自己的同桌不是叶灵馨么，这个班里最受欢迎的美女，她的头紧紧的低着也看不出在干什么。
炎彬靠在马静的桌子上，头稍转的对她说道：“最起码，我将来的同桌是叶灵馨啊！怎么也算一美女吧。”说着炎彬故意贼贼的笑了笑。
“色鬼！”果然，看着炎彬那奸笑，马静没好气的锤了锤她的背，小打小闹完便装模作样的好似认真听课。
下课铃刚响起，聂老师就喊下课，并且看着炎彬换座位，无语，马静只好乖乖的把书包还给炎彬，目送她的身影渐渐远去。
在一起三年的同学，炎彬甚至没有跟叶灵馨说过几次话，本身面对陌生人就有些冷漠的炎彬，看着叶灵馨那冰山美人，一时，气氛陷入冷冻状态，各自干各自的事，也没有怎么说话，终于熬到了放学，炎彬想着要不要回公司，跟水仙已经两个星期没见了，听她的声音似乎没有什么太大的问题，思量前后，炎彬还是决定去看看易云寒和水木有没有帮自己找到水仙的具体位置。
炎彬刚走出校门口，就被陆煜城给拦了下来，他面色严肃的对炎彬说道：“不好了，快跟我走，有件事情你必须了解下。”陆煜城的脸色很不好，炎彬不敢怠慢，快速赶了回去。
快走到办公室门口，水木和云寒都迎了上来，看了看他们的表情，炎彬意识到事情肯定是和水仙有关的，快步走向议事房，进去后还不等炎彬说话，云寒拿出了一个记录放在她眼前，炎彬看了看那笔录，再看了看他们，有些压抑的问道：“到底怎么了？先说。”炎彬被这气氛弄的难受没好气的说着。
看着几人扭扭捏捏的样子，炎彬真的快抓狂了，“你们他妈到底说不说啊。”炎彬有些怒意的骂道。几人平时脸皮可是无敌厚的，突然看到他们这样子，炎彬知道事情的严重性，她暗暗做了最坏的打算，抬头看着陆煜城，貌似是默契的缘故，陆煜城叹了口气对着水木微微点了点头，水木低着头悠悠的说道：“水仙，水仙出车祸了。”
“什么？你说什么？”水木的声音小的估计只有他自己可以听到，可是那几个字还是传进了炎彬的耳朵，她想确认自己有没有听错，可是那几个字她宁愿从没听到过。
“水仙出车祸了，现在生死未卜，只是医生说了，生还的几率不大。”云寒实在忍不住，可是他说完就后悔了。
炎彬突然疯野似地跑了出去，速度很快，快到他们都还没有反应过来，这时也没有人可以追上，他们不知道她要去哪里，她也不知道自己要去哪里，可是她却停不下来，炎彬就那样消失在了他们的眼前跑得无影无踪。
陆煜城马上命人到处寻找炎彬的身影，他怕炎彬真的会出事，正在烦闷的时候看见易云寒就是一肚子的火，他愤怒的冲上去一拳打在了云寒消瘦的脸上，“你他妈有病是吧？就不会委婉点说，这样换成你，你他妈能接受的了不。”煜城愤怒的咆哮着，像只发了狂的野兽，他需要发泄。
云寒被煜城的拳头打的有些憋屈，他也很生气于是跟煜城厮打在一起，两人从小就这么过来的，是兄弟间最好的发泄方式，云寒一点也不示弱，完全不顾煜城是自己主子的身份，疯狂的搏击。
“我还不是一样关心炎彬，你们那样欲言又止的就不是刺激他么？”云寒不管不顾的和煜城相互搏斗，他们都知道彼此现在的心情都很沉重，似乎只有用这种方式才能让自己冷静些。
水木淡漠的看着他们，转身离去，他的脸上冷漠的没有丝毫表情，他的心里，无人知晓。
跑了不知有多久，炎彬终于累的瘫软在了地上，怎么可能？怎么会？为什么？一系列的问题让自己喘不过气来，汗水顺着自己的眼角滑落，一切的一切从自己的脑子里闪过，却完全挥不去水仙的点点滴滴，她像个白痴似的坐在那里，一动不动，一言不发，沉默代替了她的一切，天渐渐的暗了下来，炎彬现在处境不是很乐观，市面上不知道有多少家想要了她的性命，很多已经出了高价买她一个头的，可她却浑然不知，不带任何防备的坐在那里，如果这个时候随便一个人过来都可能随时要了她的命。
炎彬想了很久，久到自己的脚都坐麻了，久到路上已经有昏暗的路灯亮起，久到自己身边的路人渐渐少去，炎彬慢慢的站起来，一步一步向着回去的方向移去，现在自己这个样子貌似帮不了水仙的任何忙，也同样会让自己和大家更危险，只要还有一丝希望她就可以和水仙一起努力，一起克服种种难关，所以现在最重要的是赶紧去看看水仙的情况如何，炎彬相信只要她在她的身边，她就会慢慢好过了，会坚强的挺过来。
可是她并不知道的是，所谓的急事，还不止这些而已。