炎彬的失踪，让近乎三百多个人提心吊胆，让三个人焦躁不安，陆煜城烦躁的踱着步子一刻也没有停下，时间一分一秒的流失，却没有炎彬的丝毫消息，正在他要勃然大怒的时候办公室的门开了，炎彬的身影出现在他的眼前，煜城四步并作两步的冲了上去，环顾四周上下看了个遍，确定她没有事了再把她扶到沙发上坐下。
水木和云寒自识后果的严重性，也不敢再贸然开口，办公室死一样的静，就在所有人以为炎彬不会再开口的时候，她的声音响起，听起来是那样幽远的，虽然没有什么活力，却是口齿非常的伶俐。
“你们不用担心我，不管有什么事我都会自己扛过去的，现在可以告诉我事情的原委了，到底是怎么回事。”炎彬尽量保持着冷静，从小到大，就眼前的事情对她打击是最大的，一直自识家庭很健全的她从没有遇到过像今天这样的事情，对于自己的十六年，炎彬还算幸福的，至少没有一个亲密的人离开过她。
水木和云寒一时看向煜城，知道煜城的脾气也都不再多余说什么，只是将所有的说话权力交给了他，煜城看着炎彬陷入了深深的思考中，他在想怎么样才能将事情的原委告诉她，而又不会刺激到她，过了一会，煜城起身坐到了电脑前，他打开电脑自己默默的盯着显示屏，炎彬也毅然起身，这时水木和云寒也都过去，煜城调出他们所查到的监控录像，他轻轻的指了指屏幕中的水仙，“你仔细看看，为什么水仙的意识处于清醒的状态下，却没有从那里逃出来，要知道以她的身手，干掉那些人可是易如反掌。”炎彬半眯着眼看着屏幕说道：“在这种状态下除非有两个原因；1、水仙被下药或是注射了某种药素。2、就是水仙根本没打算逃走，换言之，水仙跟他们是一伙的。”炎彬淡淡的分析完，抬头看向水木和云寒，他们也是默默的点了点头不再说话，炎彬惊讶的看向他们。
“这就是你们要跟我说的？”炎彬难以置信水仙对于自己的背叛，她抓起水木的领子问道：“水仙不是你一手调教出来的么，怎么会是内敌？”炎彬有些生气的斥责水木，却被云寒阻止了，她只是死死的盯着水木。“给我个解释，不然我连你也没法相信。”炎彬平静的说道。
“水仙的事情，我只能说我也不是很清楚，而且她的一举一动都不可能对我汇报，而且自从跟了你我就更没有权力再管制她了。”水木略带着委屈说道，眼里也没有撒谎的意思。
炎彬其实自己也不是很相信水仙会背叛自己，她只是觉得事情有变故，应该会有什么苦衷，“那她为什么会出车祸，是人为还是？”炎彬现在宁愿相信一切都是意外，不然她真的不敢保证自己身边人的安全。
“是人为。而且是‘方源’那帮人干的，虽然照刚刚那样分析可以肯定水仙跟他们是同伙，可是现在的情形很有可能是水仙被他们威胁了，而且那威胁对水仙来说很重要，以至于让她受人摆布。”云寒严肃的说道。
自始至终煜城都没有说过一句话，也不知道他在想什么，炎彬定了定神，“好了，基本情况我已经了解了，现在就要看水仙的了，帮我安排一下，我现在马上过去看看她的情况。”炎彬有些着急的说道。
赶到水仙送往的市医院，炎彬马不停蹄的到了急救室，现在的水仙还处于危险期正在昏迷，炎彬找到她的主治医生--崔建全，炎彬上前询问道：“崔医生，那女孩的情况怎么样？”崔医生看到炎彬还是不敢怠慢的毕恭毕敬的说道：“唐少，我已经尽最大的力，实在是病人的情况太不乐观了，送来的时候生还率已经不大了。”这家医院是唐公司的附属医院，所以这些医生也都是极力挽救，只可惜水仙的状况太糟糕了。
炎彬有些不敢相信的后退，她的表情死一般的冷，看的人心里发寒，“她大概多久会醒来？”
“如果醒来那就是等于是回光返照了，你再等等吧，应该还能见最后一面。”崔医生胆怯的说道。
炎彬一把揪住他的衣领，“连个病人都救不活，你他妈还有什么用，滚！”炎彬愤怒的咆哮，震得医院的走廊都是回声，也只有她有这样的权力在这里怒吼。
炎彬轻轻的打开水仙病房的门，看着身上插满针管的她，往日的妖娆不见了，美丽的长睫毛紧紧的闭着，看着这样的水仙，她的心狠狠的抽痛，她轻轻的抚摸着她的发，她的唇，可是她却浑然不知，炎彬坐在床边一直等，等待着她的苏醒，哪怕是回光返照也好，起码还可以见最后一面，炎彬一直从晚上10点06分等到了早上7点43分，可是床上的人依旧没有醒，只是原本跳动的频率图变成了直直的一道直线，水仙就那样被包的全身是伤口的绷带沉睡着。
陆煜城走了进来，他将走放在炎彬的肩上，炎彬一动不动的似乎是没有感觉的到，她就那样一直静静的看着水仙，煜城有些沉痛的说道：“炎彬，水仙已经走了。”炎彬依旧一动不动的坐在那里，就像完全没有听到一般。
这时，有两个护士进来收拾仪器，炎彬有些紧张的站起来阻止她们，“你们干什么？把那些东西拿走了怎么治疗她？”炎彬激动的说着。
“这位病人已经去世了。”其中一名护士无奈的说道，显然已经对这种生死已经是见惯不怪了，语气中的冷漠不言而喻。
“滚开，她还有回光返照的，你们没有能力救她，起码，起码我还可以再见她最后一面，你们给我滚。”炎彬有些疯狂的说道，她的语气冰冷的可以令人窒息，那两名护士被吓得只好出去了。
炎彬坐在床边，一遍又一遍的抚摸着水仙的额头，“亲爱的，我会全力救你的，给你找最好的医生，你放心，没有人可以伤害你的。”炎彬像个神经质一般的自言自语，煜城心痛的看不下去只好走了出去，煜城对着外面的人吩咐道：“想办法将炎彬骗出来，好好的将那女孩安葬了。”说完便转身离开了医院。
一晚上了，炎彬没有合眼，她还是一直那样看着她，三天过去了，炎彬依旧没有离开，她静静的盯着她没有休息，不吃不喝，陆煜城几乎抓狂，他让医生给炎彬打了一针麻醉剂，趁着她睡着，把水仙的遗体安葬了，整个葬礼办的全面而低调，迅速的安排好一切没有让炎彬出席，炎彬再次醒来已经是两天以后了，她的竟然很平静，没有哭也没有闹，从始至终她都没有掉一颗眼泪，煜城带着她来到了她的墓碑前，她只是静静的看着墓碑上水仙的照片发呆，整整一个星期过去了，她一直都是那样的麻木表情，不跟任何人说话，煜城真的很怕她也出事，可是却始终想不到什么好办法，只能默默的看着她的痛苦却没法帮助她。
又一个星期后炎彬回到了学校，一切就像没有发生过任何事情似的，与朋友交谈，和同学开玩笑，甚至很疯，很嚣张，回到公司也依旧那样的豪迈，对水仙的事情不闻不问，只是，她的身边开始频繁的出现不同的人，很多，就像换衣服那样的勤快，她交了很多男朋友，频繁的换男朋友，让煜城真的快疯了，他将炎彬交的每一个男朋友打伤进了医院。
“你疯了？干嘛把人家都打伤了？”炎彬看着煜城有些不可置信的说道。
“我是疯了，还不都是被你逼疯的，你可以找男朋友，只是你好一个我打一个，要是他们敢碰你，你好一个我杀一个，你可以尽情的试试。”煜城怒不可遏的说道。
“是么？那既然不能跟男人谈恋爱，那么女人总可以吧？”炎彬有些挑衅的说道。
“这个你随便，要是你真喜欢女人，我无话可说，你可以尽情的找。”煜城有些就范的说着。
“好，既然这样，那你帮我宣布下去，唐少喜欢女人，让他们多帮我‘批发’一些。”炎彬挑眉看着陆煜城黑着的脸，她得逞似的说完便不再说话了，静静的坐在沙发上抽烟。
消息一宣布出去就被传的沸沸扬扬，炎彬一方面每晚都会和煜城他们出去‘猎艳’，一方面真正的找机会向‘方源’那些人渣下手，她并没有忘记水仙的仇，她要那些人生不如死，至少是慢慢的折磨，她的痛，她要他们十倍奉还，她的伤她要他们枉为人。
从此以后不再公布任何人是她的女朋友，她不想再害那些无辜的女孩了，她的风情，她的夜夜笙歌，不过是为了买醉而已。