“哇！真是人间极品啊。”易云寒异常兴奋的对着大家说道。
“够了吧你，你又不是没见过几个美女，搞的跟一变态色狼一样的。”水木无奈的摇了摇头，继续他的魔兽世界大战。
沙发上的陆煜城把玩着手中的打火机，完全没有理他的意思，云寒尴尬的笑了笑，失落的低下头，眼里还有意犹未尽的神色。
“什么事那么激动，走廊里都是你的声音。”炎彬悠然的走了进来，云寒看见炎彬像是找到了伯乐一般的跑到她身边。
“炎彬，我在1+1里看到了一个人间极品的美女，怎么样？有没有兴趣吊她玩玩。”云寒说话间神色充满了兴奋，恨不得现在马上就去。
1+1顾名思义，1个人的寂寞，2个人的相伴，是这个城市专门找的酒吧，这里的男女，不论身份，不论贫富，只要进去的，消费的，双方能看上眼的就可以心照不宣。
“哦？是么？那你去吊啊，不怕我们跟你抢么？”炎彬淡淡的说道，神色中提不起一丝兴趣来。
“哎~~我也想啊，可是就是吊不到啊！”此话一出，不仅是炎彬，连煜城和水木都是惊讶不已，怎么可能连云寒都吊不到？首先不说是内在，起码光外表和云寒追女人的手段来看，在座的估计都没几人可以和他媲美了，就快堪称情圣了，如今，还有他追不到的女人，这下，他们几人可是来了点兴趣，决定去看看到底是何种等级的美女，竟然让云寒那小子竞折腰。
煜城和炎彬都带着近身保镖，水木和云寒带了几个朋友，煜城开着的自己宝马GT550，云寒死皮赖脸的挤在水木的加长现代上，炎彬一直相信他们的一句话，香车配美女，只有排场奢华女人才会看你一眼，于是她帅气的开出了自己的法拉利，水木等人用极其佩服的眼神给予最大的仰慕，彻底满足了炎彬的虚荣心。
几人驶入酒吧的停车场，刚停下车，炎彬就看见了方妍和方世博几人迎面走来，呵，真是不是冤家不聚头，炎彬面如死灰的站定，却不动声色的喝着水，云寒倒是大方的上前。
“呦~真是巧嗬，什么风把‘方源’的腿子吹来了.......”一句话就把方世博激怒，要不是瑾瑜还算沉得住气，估计方世博亏就吃大了，瑾瑜拉了拉方世博的胳膊用眼神示意的看了看了这边，水木的身后站着十几个人，个个面色严峻不苟言笑，有眼力的人一看便知是经过训练的杀手，别说没有那些人，估计光是一个易云寒也能轻而易举的送了方世博的小命。方世博只好作罢，负气般的甩了甩胳膊往前走了，炎彬的眼里闪过一丝杀意，但转瞬便逝。
云寒看了眼炎彬，几人许久的相处早已默契到一个眼神便足以明白对方的意思，炎彬嘴角不羁的向上挑了挑，便向酒吧走去。
几人心里已经有数，这酒吧可是唐公司名下的产业，今天‘方源’的人敢名正言顺的进去，就准没有什么好事，不过他们同样也有足够的信心驱赶‘闹事者’，走进包厢，炎彬淡淡的喝着啤酒，眼睛斜斜的瞅着舞池的女人，那么显眼的人估计来人不说便知就是舞池中的艳丽人儿了，炎彬看着她静静的注视但没有任何表情，云寒早已跳进舞池中与美女跳起贴身舞，尽情揩油，两人论身姿，论脸蛋都是非常般配的。煜城此时也不知去向，炎彬多少有些无聊，正待离开间，迎面走来的方妍挡住了她的去处。
“唐少不多呆会么？这么快就走，未免有些太急切。”方妍婀娜的身姿充满了蛊惑的意味，她有些挑衅的靠近炎彬，却还有些自知的与她保持着距离，不时用丰满的胸脯磨蹭着炎彬的胳膊，这般尤物，可是几个人可以按捺的住，可是炎彬却对她的身份有所厌恶，‘方源’的人都让她恶心，她烦躁的推开了她，径直向外走去，夜风一阵阵的向她袭来，却说不出的凉爽，12月的天气了，干燥的风吹在身上割的皮肤生疼，可是从那压抑的酒吧出来炎彬有种被解脱了的感觉，她没有去停车场，只是静静的沿着路边向前走，至于去哪，她也不清楚。
车水马龙的街道，没有人会认识她是谁，不知不觉炎彬又想起了水仙，这个美丽可爱的女孩，终究让自己连最后一面也没有见到，她是想让我遗憾么？炎彬喃喃自语着，完全没有发现在她的身后，有一个人默默的跟着她，炎彬的放松，让别人有机可乘，可是她已经觉得自己是什么价值也没有的，亦没有人这般的无聊。
等她意识过来却发现自己走到了水仙的陵墓圆，门卫看见炎彬毕恭毕敬的问道：“唐少这么晚来看朋友啊，请进吧。”说着门已经打开，炎彬略微的犹豫下便抬脚走了进去。
来到水仙的墓碑前，炎彬故作轻松的说着：“亲爱的，你说我现在要怎样为你报仇呢，是慢慢折磨呢还是给个痛快？你为什么要投向他们而背叛我呢，告诉我你不是有意的，告诉我你有苦衷。”炎彬的声音里蕴藏着说不尽的沧桑，她好像面对水仙的时候才会这般疲惫这么软弱，泪水默默的从眼角流淌出来，她的软弱，她虚伪的坚强在这一刻倾泻了出来。
风依旧狠狠的吹着，黑暗处却有脚步声划过。
“是谁？”炎彬警惕的怒吼着，黑暗处方妍的身姿闪现了出来，“为什么跟踪我？”炎彬的语气中尽是怀疑，方妍默默的低着头，她的表情炎彬看不出。
“水仙会背叛你们，是瑾瑜拿你威胁的，所以水仙会为了你甘愿让你们误会。”方妍略带歉疚的说道。
“你怎么知道。”炎彬有一丝感激的问道，态度稍微软和了下来。
“我不小心听见方世博打电话说的，所以这件事情没有人知道。”方妍淡淡的说道。
“这样你不怕方世博责怪？毕竟你是他妹妹，胳膊肘怎么可以向外拐。”炎彬不解的问道。
“因为什么我自己也不知道，我只知道看到你难过我也很压抑，看到你心痛我也很痛，不想看见你那么难受。”方妍的话直刺炎彬的心窝，她不想在别人面前展现自己的软弱，她甚至有些极端的走到方妍身边，抬手甩了她一个响亮的耳光。
“我的事情还不需要你插手吧。”她的语气中充满了浓浓的鄙夷。
方妍彻底傻眼了，她不明白炎彬怎么会这样对她，“为什么？”她无措的流着泪，花容失色的看着炎彬，炎彬这一生最怕的就是女孩子哭，她不知道该怎么办，要去安慰她么？可是这样拒绝的机率又会少之又少。
“你救我的那天，我就已经喜欢上你了。”方妍有些歇斯底里的哭着，炎彬彻底慌了，她无措的不知该如何是好。
“可是她明明已经有老婆了。”一道响亮的声音响起，仿若天籁的鸿鸟，清脆的、干净的，纯粹的让炎彬有一刻的走神，方妍显然是被吓到了，她惊恐的转头，却看见了一个人间的尤物，乌黑亮丽的长发，大大的眼睛清透水灵，几近完美的无可挑剔的身材，最让她羡慕的是她的声音，她的长相，让人觉得她是那般的不食人间烟火，但又晃若看见了坠落人间的天使，炎彬恍然大悟，那女孩不是在酒吧和云寒跳热舞的那个么？怎么会出现在这里，还不等炎彬去深究，那美女便走到炎彬身边，她轻柔的挽起她的胳膊，对着方妍尽显讽刺的说道：“她，是我的人。”她一字一句的让人有些慌神，她的话语让炎彬有些懵了，但也没有拆穿她，她只是静静的站在那里，没有承认也没有否认，不知是不是因为女人的攀比心理作祟，她的一切挑逗让方妍倒是输下阵来。
方妍定定的看了她一眼，转头对炎彬语气柔和的说道：“以后我会找你的。”说完便消失在她们眼前。
炎彬这才充满笑意的看着她，她有些贼贼的吐了吐舌头，然后说道：“我叫林雪，小名雪儿，随你叫，不过你刚刚动粗是不想让那女孩再为你犯险了吧，可是这样做有点过哦。”
炎彬愣了愣，苦笑的摇了摇头问道：“你帮了我，我怎么谢你。”
“那就以身相许呗。”说完，林雪咯咯的笑了起来，银铃似的笑声在陵墓圆里响起，让别人听了尽显诡异，可是炎彬却笑意更浓的与她肩并肩的往回走。