林雪的腿好像没一刻能停下，她开心的小跑着尽量体会着黑夜的宁静，炎彬远远的望着她，这个人只需远远的凝视都是一种享受，不过炎彬的心里还是有很多疑问没有解开，比如：她为什么会出现在墓园，她为什么要帮自己，还有她怎么神不知鬼不觉的从云寒手里逃脱，这个谜一样的女孩让炎彬越来越疑惑。
林雪突然停下，回头望着炎彬说道：“怎么走那么慢啊？你都快追不上我了。”林雪有些埋怨的说道。小嘴微微上翘，倔强的踢着小石子，就在两人有点沉默的时候，一位男子迎面走来，男子径直走到林雪身边宠溺的问道：“怎么走了也不说一声？害我担心了半天。”关切的话语很显然他们是男女朋友，林雪看了炎彬一眼表情有些高深莫测，男子顺着她的眼神看来，神色中闪过一丝惊异，他有些匆忙的走过来微微颔首，“唐少你好，我叫陈布，有什么能为您效劳的么？”陈布很有礼貌的说道，看来他是公司里的人，炎彬显然并不认识他，林雪的表情有一瞬的僵硬，不过很快便调整好，炎彬笑了笑也没有说什么，她转身对着林雪说道：“谢谢了！”炎彬温柔的笑容像春风拂面让林雪眼前一亮，她说完便转身走了。
林雪看着她的背影有些发呆，陈布疑惑的问道：“你怎么会认识她？她可是我们公司的总经理哦，黑道上的事情估计你也听过不少了吧。”林雪木纳的看着远方，像是在自言自语的嘟囔：“怎么传言中的她和现实的她差那么远啊，明明就是个很温柔，怎么会是杀人不眨眼的‘魔鬼’呢。”陈布觉得林雪的话很深奥，挠了挠头发，便要拉着林雪走，可不想林雪又一次的甩开了他的手。“告诉过你，不要随便碰我，很不习惯。”林雪有些生气的加快了脚下的速度。
陈布只好与她保持着距离，对于他而言，林雪可以做自己的女朋友他已经觉得很满足了，有些懦弱的他连保护这么个美人的能力也没有，林雪喜怒无常他也只好更加疼惜。
回到酒吧，云寒跑过来问道：“少，你去哪了？”云寒就像个小孩子一般做什么事情都是想怎样就怎样，他撒娇的摇晃着炎彬的肩膀。
“怎么了？不去陪你的美人，管我那么多干嘛。”炎彬有些懒得搭理他。
“哎~！还说呢，我去了趟洗手间她就不知道跑哪去了，估计今天又没戏了。”云寒惆怅的仰天长叹道。
“好了，别白费力气了，人家有男朋友了。”炎彬说道懒懒的瘫在沙发上。
“什么？你怎么知道？”云寒好像受到打击的嚷着。
炎彬倒了杯纯威士忌一口喝完，便不再说话，云寒知道也问不出个所以然来只好默默的溜到别处玩去了，炎彬靠着沙发有些头疼的揉了揉太阳穴，方妍的话不是没有对她造成困扰，只是她也不知道要怎么办，现在的她，女朋友换新都是一批接一批的，她游走于花丛间并没有打算过多的去留下感情负债，想到今晚遇到的林雪她不知道为什么总是觉得她和水仙好像，无论是神情还是说话方式，都有太多她意想不到的相似，让她有些招架不住...炎彬只好又喝了一杯酒让自己不去想那些繁乱的东西。
“唐少，怎么一个人在这里啊，等你好久了。”一个嗲到骨子里的声音让炎彬不自觉的抖了一下，定睛看去，原来是江瑶，一个和自己好了三天的女人，她摇晃着水蛇腰向炎彬走来，炎彬不动声色的看着她，只想知道她要干什么，江瑶径直坐在她的腿上，柔声道：“唐少不会是另寻新欢了吧，怎么那么久没见到你啊。”她说话间离炎彬只有几厘米远，媚声媚气的撒着娇。
“呵，是么？最近一直在忙没空出来玩，今天刚好透透气，没想到你也在啊。”炎彬淡淡的说道，有些不自然的与她保持着距离，面对女人她还是很有绅士风度，对女人尽量保持着耐心，她觉得女人是上天的馈赠，她既然喜欢女人就应该好好疼爱她们，只是她不太喜欢吃回头草，即便是这样她还是尽量保持着应有的礼数。
江瑶妩媚的笑了笑，细长的桃花眼快溢出水来，她含情脉脉的贴近炎彬，炎彬却突然转了头，“好了，不早了，我该回去了。”炎彬不喜欢随便与人接吻，当下想撤离，江瑶哪里肯罢休，她不乐意的摇晃着身子，抱着炎彬的胳膊不肯松手，她对着炎彬的耳朵小声说道：“那今晚我去陪你，好不好？”江瑶蛊惑的话语让炎彬有些尴尬，毕竟她还是个比较内敛的人，遇见如此奔放的江瑶确实让她有些招架不住不知如何脱身，她笑了笑便推开了身上的人，她现在对眼前的女人提不起兴趣来，还不等她离开，包厢处出现了林雪的身影，炎彬觉得奇怪，这女人怎么还没走。
“我找你。”林雪简略的说道。
炎彬有些不自然，她觉得她有点害怕面对林雪。
“什么事？”炎彬同样简略的询问。炎彬纳闷林雪为什么还没走，林雪紧紧的盯着炎彬的手，江瑶一直拉着她不肯罢休，炎彬觉察到她的眼神有些尴尬的摆脱了被拉着的手。
“你身边的那个女人没我漂亮。”林雪自信的说着让人膛目结舌的话，江瑶有些生气的又拉起炎彬的手，“她是我老公，关你什么事。”江瑶示威着说道。
炎彬彻底无语了，怎么自己出现的地方总是会引起女人们的战争，她没有任何反应，只是静静看着她们，林雪的脸上又出现了与水仙酷似的倔强，她想也没想的逃野似的拉着江瑶走了出去。
江瑶有点受宠若惊的看着炎彬，然后开心的惦记脚尖在她脸上亲了一下，“哼！那女人什么东西嘛，也不看看我们唐少是什么人。”她的语气让炎彬讨厌急了，她松开手，冷冷的说道：“我们已经分手了，以后别再来找我。”说完便消失在她的视野中。
回去的路上，炎彬试图让自己冷静些，可是没用，她依旧脑子里都是林雪的身影，怎么会那么像，炎彬恼怒的敲打着方向盘，如果一个人酷似你已不在的爱人，那面对她将是无穷的折磨，她感到矛盾，她一边想见到她，一边又想躲开她，她像是一块磁铁吸走了所有人的目光，她越是镇定，就表示她其实越是在意。
她的一切反抗竟都是无力的挣扎。