一连几天的苦闷让炎彬着实抓狂，这个世界依旧那样，可她的心却变了，她的夜夜笙歌此时想来又是那样的无趣和空虚，她本就是没有多少感*彩的人，看着别人你死我活的爱她却体会不到，可是水仙的事情给她的打击是多么的大，对人生，甚至对于生命都是不敢去相信的了。
放学后，炎彬苦闷的开着车四处溜达，要去哪她也不知道，习惯性的来到公司，好像很久没有过问公司里的事情了，她走进办公室打开电脑，门外的员工不知有什么喜事，各个讨论的热火朝天，炎彬本想去过问，可顾及脸面最后只好作罢，正在思考问题的时候电话响了起来，百无聊赖的拿起电话看了看。陌生号码，直接挂断。
那人似乎挺顽强的，继续打，炎彬有些不耐烦的依旧挂断，她从不接陌生人的电话，那电话好像妥协了似的终于停止了对炎彬的骚扰。
炎彬将那个电话扔在一旁，翻阅着最近一个月来的账单和客人，大眼看上去到没有什么问题，可是细看下就有很大的纰漏，公司的出货口没有检查就直接放行了一批货，总产量达两百万，要是有人趁虚掏走就不是那么困难的事情了，接连看了上几个月的账单，不出所料的依旧一个月放行一次。炎彬有些恼怒的找到了出口经理，问出了最近的放行人，原来是公司的元老--陈祥荣。
她将那些账单取其关键打印出来，看来这老家伙是活腻了。炎彬在心里想着不禁皱了皱眉，突然间电话又响了起来，来电是云寒，“我给你打电话你还不接，你是什么意思，想死了是不？下午两点还不给我滚到星巴克来。”炎彬接起电话还没出声就被对方骂了一通，更惊奇的是对方的声音居然是个女的，炎彬一头雾水，实在忍不住的问道：“你谁啊？”对方倒是不急不慢的说道：“你来了就知道咯。”说完挂断电话。
炎彬盯着屏幕看了好一会，不知道是谁竟然敢这么跟自己说话，这下不管是谁，一定要给她好看，不整死她我就不是唐少。炎彬暗暗发着誓，整理好东西，大步迈出办公室，她走的很慢想知道那些人在讨论什么，可是不幸的是她一出来就把人吓跑了，她也只好板着脸走出公司。
看了看表现在还早，打电话把水木和圣洁都叫了出来，自己的下属都没有敢那么大胆子的，看来这次得把陈祥荣那老家伙制裁了。她走进停车场将车开向陈祥荣的别墅，下车先看了看那栋别墅，哼！估计连公司的董事也没有几个能住的了这样的房子吧，狗东西看来你的确活久了，炎彬讥讽着慢悠悠的向大门走了进去。
“你是什么人？”寻声望去是一个二十刚出头的小伙子，看着挺机灵不过太稚嫩。
“你叫什么名字？”炎彬的无厘头把那小伙子吓了一跳，他没有想到一个小女孩竟然说话那么老成，不仅在心里想到了什么，不过马上否定了。
“你管我叫什么，你到这里来做什么，这不是你该来的地方。”那青年似乎下了逐客令。
炎彬也没有多少兴致和他闲聊了，表情瞬间变得严肃，微微眯了眯眼睛，让青年不自觉的退后了几步，炎彬毕竟是经过死亡训练的人，给人的感觉自然压抑的害怕，炎彬扬了扬头说道：“传令下去，唐少来见陈祥荣，看他是让我继续在这里等呢，还是让我回去？”那青年果真是被吓坏了，没想到自己刚来没一个星期就见到了唐少本人，这个公司里最具传奇的人物，他赶紧向房子里跑去，由于过分的紧张让他显得踉踉跄跄，没多久，陈祥荣就亲自出来迎接，按理说他一个长辈和炎彬一个晚辈，这样的场景的确很怪异。
炎彬没有说什么，只是先走进了房子里，她径直坐在沙发上将一叠文件仍在茶几上，“自己看吧。”炎彬淡淡的说道，点上一根烟自顾自的抽了起来。
陈祥荣的脸由晴变阴，最后苍白的嘴唇有些颤抖，不过顾及自己的脸面他还是将文件反扔在桌子上，“唐少，你这是什么意思。”陈祥荣铁青着脸问道。
炎彬看了他一眼，“陈总是明白人，怎么会明知故问呢，这么愚蠢的问题我可没打算说第二遍。”话音刚落，水木他们便走了进来，看了看进来的二十多号人，陈祥荣知道今天在劫难逃了，突然放声大笑，那声音夸张的有些扭曲，炎彬不再耽搁，：“公司的规矩我想你应该很清楚，这里所有的一切已经不属于你了。”
“但也不属于你们。”说话间瑾瑜的身影出现在门口。
“周先生怎么每次有这种事情总是你在怂恿啊？不过家事，你也管么？”炎彬淡淡的说着，没有丝毫的感情。
一句‘周先生’让瑾瑜有些慌神，但又继续笑着说道：“唐少不要误会，家事我当然不会管，可要是这里的东西都是我赋予的，那么是不是应该不归你们啊。”瑾瑜的脸上又露出了自信的笑容，看来果然是他给了他们好处的。
“他是我公司的人，不管他收了你们多少好处，终究不是你们‘方源’的人吧。”炎彬笑了笑便转身对着他们吩咐道；“带走。”一声令下几人带着陈祥荣准备往出走。
“外面我已经布置好了人手，你的人不可能带他走的。”瑾瑜平静的说着。
“你确定我就只有这么些人么？”炎彬微微上扬的嘴角显示了她的信心十足。“另外还有一件事要提醒你一下，不要总是借着方世博来使用他的人，最好多管管他本人吧，别丢了还不知道呢。”炎彬有些嘲弄的看了他一眼便走出了门外。
吩咐圣杰他们按照规定对陈祥荣炒家，另外一个生源也不放过。
说完便又恢复了笑脸上车，赶去赴约，她很好奇跟自己那样说话的人是谁，很久没有那么好玩的事情了，炎彬孩子的一面毫不保留的展现了出来。
周瑾瑜看着空空的房子，不知道此时此刻是什么心情，为什么每次和她对峙都是这样的后果，自己果然都会压抑着自己的情绪，真的很害怕会失控暴走，原先以为她选择陆煜城是因为他的权势，于是他负气的与她对着干，但是似乎一切已经回不了头了，而他们却渐行渐远。