快速的前进让炎彬有些吃惊，原来这么久以来还没有一个人敢违抗自己，原来打心里自己是希望有一个朋友可以和自己相处，所有的人，不是惧怕自己就是另有所图，炎彬只能感觉到寂寞。
下车后她向里看了看，没有看见人，算了，不管了，她掩盖着自己的紧张，顿了顿便走了进去。
“这里，这里。”炎彬闻声看去，那声音的主人不是林雪是谁，她向自己张开双臂毫无形象的挥舞着，‘呼~！完全没有一点淑女的样子。’炎彬在心里狂汗了一下，迈开步子走了过去。
“咦~？煜城也在啊！”炎彬有意的看了他一眼，便坐下。
“是我叫他出来的，以你的名义。”林雪坦然的说完就自顾自的喝起东西来，炎彬不可置信看着毫无愧疚的林雪，只得狠狠的瞪了她一眼。“你瞪我干嘛？”林雪倒反问起自己来了。
“你是真蠢还是假傻，你干嘛用别人的名义随便的做出不负责任的行为，你懂不懂礼貌？懂不懂你在侵犯我的权力？怎么一点家教也没有。”炎彬有些生气的责备道。
林雪倒还乖，竟然没有反驳自己，只是低着头不再说话，炎彬这才稍微平复了一下，她看了看阿布，“有什么正事么？”炎彬不耐烦的问道。
“什么叫正事？我叫你就是正事啊！”林雪又不乐意的反驳着，炎彬一听到她的声音就很头疼，直接忽视，继续问道：“要是没有我就走了。”说着炎彬真的起身。
“听说你把祥荣叔制裁了，下面有些不满意的声音，你应该知道怎么处理吧。”煜城的声音不容置疑。
“这个我当然会处理，过些日子就好了，那现在呢？”炎彬问着。
“去阿布的学校。”煜城说着便起身。
炎彬看向阿布，“到底怎么回事啊？”她的声音中有明显的不悦，阿布赶紧解释：“是这样的，我朋友让我教训他的一个同学，今天跟林雪出来竟然看到了少主，于是就聊了一下这个话题，他就说很久没去学校玩玩了，所以就准备一起去，怎么样，给你们两个女生看看你们老公的厉害吧。”阿布信誓旦旦的说着。很明显他的那句‘老公’对煜城来说很受用。
炎彬也没有再过多的追究准备跟他们一起，因为她知道男生在这些事上是说不通的。
“我不去，你们男生打架我才不去看呢，还不如回家看电视。”林雪突然不悦的说道。
“你要是不去就自己回去。”炎彬懒得理她，几人一起往出走着。
“那怎么可以，我自己怎么回去啊，等等我啦。”林雪在身后叫着。
“布，你在哪找了这么个活宝？唉，真不知道是好是坏。”炎彬无奈的摇了摇头。
“我说你这人怎么那么讨厌啊，说话能把人噎死，你啊，不说话没人当你哑巴。”林雪得意的说道。
炎彬有些怒意的抬手给了她一记爆栗，然后快步向前走着，林雪在后面吃痛的叫着，炎彬满意的笑了笑。
“咦？原来你会笑啊？而且还是冷笑。”林雪不知什么时候又出现在了炎彬的身边。
“操！布，看好你马子。”炎彬终于被激怒，不再理任何人，她现在的样子连煜城都有点虚，没有人再敢说话了，因为谁也说不准炎彬生气后会做什么。
来到铁一中，这个重点学校的地方也能打架么？炎彬心里犯着嘀咕，他们站在校门口，不一会来了五六个学生模样的男生，煜城眯了眯眼睛看向阿布，几人便来到了一个比较偏远的地方，环顾了下四周，阿布很得意的对炎彬和林雪说道：“看着吧，我们两个人把他们放倒。”他说完就站在了煜城的身边。炎彬百无聊赖的站在一边，无聊的可以，她双手插在裤兜里靠着一边的墙，唉！煜城什么时候也跟个小孩子一样，好端端的干嘛欺负人家学生，他们2对5开战还不到两分钟，阿布就被人家放倒了，他捂着脸在地上嚎叫着。
“喂~~！你有没有搞错？怎么这么快就被人打趴下了。”林雪的语气里充满了歧视。看了看煜城那小子现在正在1对4炎彬一边快步上去一边烦躁的说道：“布，过来看着你马子。”说完便冲了上去，一脚先踹开了离煜城最近的人，炎彬身后跟着就扑过来了一个，她飞起一脚踢在了他的肚子上，接着一拳放倒了一个，速度快的让阿布傻眼。
“看什么看？你怎么连她都不如啊。”林雪说着在他头上打了一下，恨铁不成钢的说道。
“额！你明知道我就不可能比的上她啊，她可是唐少啊。”阿布吃痛的揉着头，一脸没志气的说着让林雪郁闷的话。
“亏你还是个男人！”林雪白了他一眼便不再理他。
阿布这会倒是不乐意了，“什么男人女人的，在我们唐少面前性别根本就不是问题，她比很多男人都强势好吧，而且她也有老婆的。”阿布十足像个小媳妇的说着让林雪真的想吐血。
“小心！”两人说话间根本没看到有人在林雪的身后拿着棒球棍向她头上砸去，炎彬几乎是同一时间飞奔上去抱住了林雪，用自己的背硬挨了过去，那一下可不轻，炎彬吃痛的倒抽了一口气，煜城气愤的踹在那人脸上，林雪显然被吓傻了，看着刚刚对方从5人变成了10人的场景，她顿时慌了，这次来的10人个个手里都拿着武器，不是铁棍就是棒球棍，还有人拿着5厘米长的匕首，炎彬从林雪的身上有些艰难的起来。
还不等林雪说话就又冲进了那场混战中，炎彬这下是真的怒了，她和煜城配合的极其默契，从自己的两边向中间开始见一个放倒一个，没5分钟地下躺着的人惨叫声连连，炎彬生气的看着那帮人，“妹的，打架就打架不要对女人下手，手段这么卑鄙恶劣，你们简直就不是男人，一群废物。”炎彬极其鄙夷的说完向那些人吐了口口水。
“你有没有怎么样啊？”林雪焦急的问道。
“没事，挨一棍还死不了。”炎彬非常爷们的摆了摆手。
不知是害怕还是怎么的，林雪竟然哭了，这一下着实把炎彬给吓坏了，“你哭什么啊？”她明显的慌乱，连忙无措的去安慰，可是炎彬并不怎么会安慰女生，只能急切的用手擦拭着她的泪水，煜城和阿布识趣的走开，煜城的心里很不是滋味，他看了一眼阿布这小子倒是没什么反应。
“喂？你怎么一点都不在意？”煜城有些奇怪的问着。
“在意什么？没必要难过啊？”他白痴的问着，真是没心没肺。
“为什么？你马子跟我马子要是在一起了，你不难过么？”煜城有些郁闷的问着。
“这有什么啊？唐少本来就比我优秀啊，要是他们能在一起我会很安慰的。”阿布的话让煜城简直跌破了眼镜，他像看神经病似的看着他，也不再说话。