终于把林雪那小冤家哄好炎彬可算是精疲力尽了，林雪顺从的跟在她身后也不再哭闹，林雪地心里其实很感谢炎彬的出手相救，这下自己都有以身相许的冲动了，不过被煜城给制止住了，煜城和陈布转了一圈闷闷不乐的走在前面，炎彬看了看这些人，怎么都怪怪的啊，无奈的耸了耸肩没想到牵动了刚刚的受伤地方，她疼的抽了口气浑身上下冷汗直冒。
“你没事吧？我看你出了好多的汗啊。”林雪的话让煜城止了步子，他回头看了看炎彬发现有什么不对，走回去摸了摸额头，“你头怎么这么烫啊？是不是发烧了？”煜城皱着眉头关心的问着，炎彬没有说话只是一个劲的摇头，眼看嘴唇都发白了，煜城不敢再多想，横抱起炎彬就上了车，林雪有些惊讶的看着他们，虽然知道煜城喜欢炎彬，可是炎彬喜欢女人也是众所周知的。
煜城的车技很好，在城里就开到90码的高速，看着油门不断的加深，油表不断的上升，车身也有些晃动，林雪小心翼翼的照顾着炎彬，陈布先递给她一瓶水，让炎彬喝下，车子开到医院，炎彬的意识已经不太清楚了，她紧紧的拽着林雪的衣服，嘴里一直不停念叨着别人听不清的话，煜城暴怒的叫来院长。
“你们赶紧给我看看她怎么了，要是有一点闪失你们都吃不了兜着走。”煜城的愤怒让医院上下的医生护士惶恐不安，赶紧查看了炎彬的伤势，发现不是什么大问题，医生略微轻松的呼出了一口气，有些胆战心惊的问道：“少主，唐少的病情并没有什么大碍，只是有一点不知道能不能说？”宋医生恭敬的说道。
“有什么屁就快点放。”煜城狠狠的握着椅子。
“唐少之所以发烧，原因是她之前有受伤，刚刚护士查看的时候发现背上又有新的肿胀，所有新旧伤一起复发，导致发烧，看来之前的伤应该不轻，至于到底伤到哪了，我也不好观察。”宋医生一五一十的说着炎彬的情况，这些话，倒是让煜城疑惑不已，“她之前有受过伤？我怎么不知道。”煜城俊朗的脸庞上眉头牢牢的锁住，深深的看了眼床上的炎彬，叫来医生好好的吩咐了一下，就匆匆的离开了医院。
林雪一直守在病床上，她打心眼里认为炎彬现在这样都是自己造成的，她的心里有内疚，有感动，连她自己也搞不清现在到底是什么感觉，只是看着炎彬好像一直都在做恶梦她就心里堵得慌。
煜城拨通了水木的电话，“你和云寒注意下，看看炎彬是不是最近还有什么事情是瞒着我们的，仔仔细细的查清楚，我要知道她最近一直都在干什么。”煜城的心里疑惑越来越重，炎彬的一举一动没必要向自己汇报，可是无论如何也不能伤害自己啊，他有些生气的挂了电话，方向盘却转向了别的地方--‘方源’。
瑾瑜从陈祥荣那里回来后就一直找不到方世博，他都快急疯了，就算他控制着方世博，可是此时此刻他并没有控制着‘方源’的人，找不到方世博他的话根本起不了多大的作用，他的焦急化作了气愤，他狠狠的踹倒了桌子，“方世博那个废物到底去哪了？”瑾瑜愤怒的咆哮着。
“我知道方世博在哪里。”声音的来源是方妍，瑾瑜怀疑似的看着她，“你知道？”不解的问着。
“当然，不过，我想现在就算找到他对你也起不了多大的作用。”方妍的话让瑾瑜更加疑惑。
“说清楚。”
“很简单，我可以让你得到我哥的那份权力，甚至，更多的。”方妍的话彻底勾起了瑾瑜的兴趣，他冷静的看着她，仔细的听着她的每一句话，“说吧，什么条件。”
“唐少归我！”方妍的话确实让瑾瑜震撼了不少，要知道他所做的一切都是炎彬逼出来的，现在，即使是自己得不到也不应该让方妍有机可乘吧，他看着她，嘴角勾起嘲讽的笑意，“就你！别太自负了，唐少身边可是从来不缺女人的。”瑾瑜笑了笑便坐在沙发上看着方妍。
“这个我自然知道，只要你帮我，我就让你拿到‘方源’的所有权力。”方妍有些扭曲的笑脸让瑾瑜不想再与她纠缠下去。
门口来人汇报，煜城来见瑾瑜，这倒是让他新奇了不少，他看向方妍说道：“行了，我会考虑的，眼下我还有别的事，就不奉陪了。”说完转身便走了出去。
“唐少主的大驾光临真是难得啊，怎么会突然到我这里来的。”瑾瑜的语气让煜城想扁他但是最终还是忍住了，他微微的昂了昂头看着他说道：“周瑾瑜，知道你为什么那么失败吗？你现在看看你自己，放着周氏企业的公子哥不做，到‘方源’当走狗，你的主人有给过你几块骨头呢。”煜城的话来者不善，句句刺激着瑾瑜的耐心，瑾瑜没有说话，只是冷冷的看着煜城，想知道他此行来的目的不会就这么无聊。
“我警告你一句，用这种方法只会让炎彬更加厌恶你，而你自己也会更加失败，这样的你让曾经跟你是情敌的我显得很丢人，别做梦想伤害炎彬，你，不是我的对手。”煜城很平淡的说完便离去，留下静静发呆的瑾瑜，他的拳头握的紧紧的，狠狠的看着煜城消失的方向，暗暗的下定了决心，他绝对不允许煜城得到她，而他胜自己的地方，无非就是比自己有权力，他的思想越来越偏激，以至于渐渐的失去了自我。
医院中的炎彬慢慢的有了意识，烧很快退了下来，她看着桌子上放满的水果，慢慢的坐了起来伸手就吃了一个削好的苹果，正吃的津津有味的时候就看见林雪端着水走了进来，她看见炎彬像被定住了一般，愣愣的，炎彬好笑的拿手晃了晃，“你干嘛啊，我又没给你使定身术，傻了？。”她痞痞的说着又啃起了苹果。
林雪如梦初醒般叫道：“你醒了？”接着开心的冲到炎彬的身边抬手就打了她一下，“怎么一醒来就知道吃啊。”她瞪了炎彬一眼便突然不再说话了。
“呃？我当然会醒来好吧，我只是发烧，又不是什么大病，你怎么了，干嘛突然不说话了。”炎彬好奇的看着她一边奋力的啃着苹果，一边奇怪的上下看她，没有发现什么异样啊，她心里嘟囔着。
“嗯，那个，那个不好意思啊，好像是因为你给我挨了那一棍才会这样的，我要怎么谢你啊。”林雪此时说这话的时候害羞的把头都快低到桌子底下去了，炎彬心里一乐，哦，原来是想补偿自己啊！难怪那么神秘，她贼贼的笑了笑看着林雪的眼神非常的猥琐，林雪得到讯息，马上有些后悔刚说的话，不过现在又不能反悔，只觉得有一阵冷飕飕的感觉让自己发凉，她下意识的紧了紧胸前的衣服，故作轻松的吼道：“你，你看什么啊，我是你能看的么，再看，我把你眼睛挖出来。”林雪底气不足的威胁着。炎彬捂了捂脖子，好像是被哽到了，还算乖的不再用那种眼神看她。
她认真的想着刚刚的问题，然后一本正经的问道：“会做饭么？”林雪没想到炎彬会这么问自己下意识的点了点头，然后又紧张的说道：“会的不多啊，而且，做得不太好吃。”她说的小心翼翼的说完又低了低头，然后偷偷的抬起眼睛看炎彬，生怕炎彬嘲笑自己，炎彬笑了笑：“嗯，既然你那么有诚意，那么就给我做顿大餐，慰劳慰劳我，也算给我补补身子，嘿嘿~•~至于好吃与否你就放心吧，只要味道不是很恐怖，我还是可以接受的0。”炎彬说完还不忘轻佻的摸了摸林雪的脸蛋，弄的她脸红的更加厉害，可爱的模样让炎彬看的竟有些呆住，她尴尬的笑了笑缓解了病房内的怪异气氛。