林雪家中；炎彬躺在沙发上，翘着个二郎腿极其惬意的看着电视，而厨房内又是另一番景象，林雪忙前忙后弄的自己手忙脚乱的做饭，一会洗菜，一会炒菜，一会又要煮饭，豆大的汗珠浸湿了薄薄的T恤让人感觉别有一番蛊惑的滋味，自从那次吓了水仙引发的后果以后，炎彬现在就只有乖乖的等待，不再去打扰。
炎彬等的快要睡着了的时候，才听见厨房的门开了又关上，一道菜色不错的酸辣土豆丝端上了桌子，然后没有多久桌子上摆齐了该上的所有菜式，什么糖醋排骨，香辣水煮鱼等等，炎彬大模大样的起来坐在饭桌旁看着几道还算不错的菜式，这些可都是不算小的菜啊，林雪真谦虚，炎彬心里想着嘴角挂起一丝微笑点点头准备开动，但又看见林雪很紧张的站在一边便觉得好笑，她吃了口菜慢慢的品尝着，当下炎彬就想把嘴里的菜吐出去，看着颜色还不错的菜没想到味道这么吓人，不止把卖盐的打死了，还把卖醋的绑架了，可想而知这样的味道让炎彬如何下咽，可是她还是吞了下去，林雪更加紧张的问道：“怎么样？怎么样？”炎彬很荣幸的吃到了林雪的第一次下厨做饭，其实心里偷着乐呢。
她却皱了皱眉问道：“要听真话还是假话啊？”
“当然是假话咯~~真话，你还不把我气死啊。”林雪好像很了解炎彬似的说道。
“嗯，不好吃。”炎彬撇撇嘴说道，要知道她说的完全是事实。
“啊？怎么会，那真话呢。”林雪快郁闷死了，怎么假话还这样啊。
“很难吃好不好。”炎彬白了她一眼嚷道，心里感叹；看来女人的长相和做家务果然是不成正比。
“不是吧？没有这么差劲吧，让我尝尝。”说着林雪拿起筷子准备尝试的时候，却被一股大力拉到怀里，抬眼看着炎彬棱角分明的脸庞，正要起身，却被炎彬牢牢箍住。
“其实，我更想尝的是这个。”炎彬语气幽幽的不带一丝情感，却说着慢慢的靠近着林雪的唇，林雪当下紧张的可以晕倒了，她紧紧的抓着炎彬的衣服，看着炎彬不断接近的双唇她的额头上渗出了细细的汗粒。
“不要。”林雪摆过头用手紧紧的捂着嘴，喊道：“这是我的初吻，谁都别想拿走。”没想到一句简单的捍卫自己贞洁的话被林雪说来却让炎彬觉得搞笑。
“哦？是吗？这么大的孩子了竟然还有初吻？真奇怪，像你这种美女怎么可能连接吻也没有尝试过？说出去都没人信”虽然炎彬嘴上这么说，可是却已经停止了一切的行动，她笑了笑将林雪从怀里移开。
“那，饭也已经吃过了，我就不再打扰了。”说着便起身，炎彬头也没回的走到门前，换鞋。
“等一下！”林雪看着炎彬的样子觉得她好像不开心，可是自己也不知道该怎么办，刚刚的事情就这么算了？炎彬怎么那么混蛋啊。
“想这样就完了？我的便宜差点让你占了，纯洁的初吻差点让你毁了，你要赔偿我。”炎彬错愕的看着林雪，像是看神经质，她有些哭笑不得，遇见不讲理的没见过这么霸道的，她承认刚刚是一时冲动了，她差点又把她当成水仙了，炎彬抱歉的说道：“不好意思，我承认刚刚是一时糊涂，还好你及时制止了我，我这不是才能悬崖勒马嘛，改天请你吃饭好不好。”炎彬说完致以愧疚的微笑。
“不好，你要负责，而且是对我负责到底。”林雪蛮不讲理的双手插着腰，对着炎彬指指点点道，脸不知是因为愤怒还是激动，涨的通红。
炎彬无奈的笑了笑，负责？这要我怎么负责，真是偷腥不成反被困，心里想着，却还是笑意十足的走到她的身边问道：“好，我的大小姐，您有什么指示呢，对于一个并没有对您造成伤害的我，您要如何处置呢？而且我对你负责了，你男朋友怎么办？”炎彬委屈的说道。
“谁告诉你我有男朋友，追我人那么多，难道每一个都是我男朋友了？别人怎么想我管不着，至少现在我还是单身。”林雪气愤的说着。
炎彬听完满意的笑了暧昧的凑近她的耳朵强调道：“既然这样，我就任你处置哦。”说完挂上了邪魅的笑容。
林雪被季炎彬暧昧的举动说着脸‘唰’一下的通红，这个死不要脸的季炎彬，完全是色心不改，竟然还如此的变本加厉，她生气的嘟着嘴说道：“看你这么色，以后没我的批准，不许去祸害别的女孩子。”林雪说完还要跟炎彬约法三章。
“我的大小姐，您这么说呢，难道是想把我收服了？那我不去祸害别的女孩子是不是可以祸害你呢？”炎彬说着眨了眨无辜的大眼睛。
“你敢。”说着林雪作势收拾炎彬，炎彬笑着阻止了她的暴行。
“那我还有点事情，现在得走了。”炎彬说着看向林雪征求她的同意。
“赶紧滚吧，以后我随叫那就要随到。”林雪霸气侧漏的说道。
“既然这么要求我，那你就是我大老婆了。”炎彬说完，就坏坏的笑着在她几近霸道的胸上拍了拍，引来一阵嗔怒，她狂妄的笑着，不知是谁收服了谁。
“唐少，你小子还敢有小老婆，看我不打断你的狗腿。”林雪说着就追着季炎彬打了过来，炎彬赶紧穿着鞋子跑出了林雪家。
走出小区，她回头凝视着林雪家的方向，不知这样做是不是对的，可是心就是不听她的使唤，总是想向林雪靠拢，挥了挥烦乱的思绪钻进了车子里，扬尘而去。
林雪站在窗前久久的失神，心里的怀疑更是加深，她，到底还记得我么？唐少，你到底是因为什么原因而让我留在身边，林雪落寞的神情心里也是挥散不去的阴霾，她转身看到了床上属于她的外套，嘴角终于露出了一丝微笑。
炎彬还没走进办公室就听见一个女人的咆哮声：“你们都给我把唐少找来，我就不信她敢动我，我陈梦染还没怕过什么呢，哼！”自称陈梦染的女人嗔怒着，炎彬此时的脸上已露出了浓浓的杀机，没想到她竟然自己送上门来了，炎彬径直迈进了办公室，一脚踹开门，吓了所有人一大跳。
她满意的勾起一丝桀骜坐在沙发上，看了看，“呦~人还真不少啊，圣杰，水木，云寒你们都呆在这里干嘛，还不该干嘛干嘛去啊。”炎彬不怒则威的说道。几人对视了一眼稍作点头便都退了出去。
“你是谁啊？”陈梦染倒先发问。
“不知道我是谁你就往我办公室跑？你是不是事先没有做好对我的了解呢。”炎彬一步一步逼近着她，犀利的眼睛看的陈梦染直发冷。
“你别告诉我你就是唐少？”陈梦染胆怯的问道。
“不然呢？”炎彬反问道，然后自己点了根烟便独自享受了起来。
陈梦染这下反应了过来，但却更加镇定了，“那好，你告诉我为什么，为什么要杀了我爸。”陈梦染的语气明显哽咽了一下，眼睛也有些湿润，炎彬不禁收紧了手，她定定的看着。
“是的。是我制裁了你爸。”而后平静的说道。
“为什么？你们以为你们是什么，可以随便决定人的生死么？这个社会是有法律的，你们这样是犯法的。”陈梦染突然激动的无法控制，她拽着炎彬的衣服像是发了疯的小兽，眼神的火焰恨不得马上把炎彬吃了，炎彬只是那样一直紧紧的盯着她，任由她的撕扯。
“你应该觉得庆幸！”炎彬淡漠的说着，“你父亲违背了公司的规定，这个处罚也是他明知故犯的，他身为公司的元老却知错明犯就是对公司的挑衅，他进入公司的时候本身就签订了生死合同，我们就有权力执行，我没有去找你，你就应该觉得庆幸，现在你回来是想去陪他么？”炎彬的眼神冰冷的没有生机，陈梦染一时竟有些恍惚，眼前的这个比自己还小的孩子怎么会有如此冰冷残酷的眼神，她潜意识的退后了一步。
“乖乖的回法国把你的硕士读完，费用方面我会帮你安排，别再回来了，忘了这里的事情。”炎彬走向门口背对着她淡淡的说道，抬脚离去。
门关上的那一刻，陈梦染像是一瞬间被带走了所有的力气，瘫软在地上，空洞的眼睛里找不到焦距。