一阵寒风袭来，干燥的空气中夹杂了些许湿润的气流，炎彬抬起头才发现下雪了，淅淅沥沥的雪粒间断不息的下着，她紧了紧衣领把头微微缩进衣服里，陈梦染的话语又一次响彻在她的脑海里，‘是啊，我们又有什么权力制裁那些人呢。’炎彬惆怅的自言自语。
街边的松树还是傲然的挺立着，此时，雪已更大了，一片一片的鹅毛大雪想要妄想覆盖整个城市，整个世界。看向路灯，从天而降的雪花在路灯的照射下显得异常温暖，雪越下越大可是炎彬却站在那里一动不动，像是要永久的被封印般的伫立着，煜城的脚步越来越进，他拖下衣服轻轻的披在炎彬的身上，张开双臂把她揽进怀里，炎彬没有反抗的靠在他怀里，但没有一丝女人该有的柔弱。
“煜城，别再在我身上浪费时间了，没用的。”炎彬嘴唇稍微动了动，苍白的脸上没有一丝生机，煜城更加紧了紧手臂的力度，炎彬木纳的任由他的摆布。
“别这样逞强了好不好。”煜城有些不忍的说着，眼里全是柔情，他的霸道他的柔情在炎彬的眼里完全视而不见，他们的心靠不拢，煜城甚至希望就这样谁都不要说穿的好。
炎彬整理了繁琐的情绪，抱歉的对煜城笑了笑：“不好意思，又让你担心了。”说完便转身要走，煜城还是忍不住拉住了她的手，“怎么现在这么生疏，是什么原因？”煜城紧皱的眉头脸上全是烦躁，往日邪性的坏小子，什么时候也这般的憔悴。
“我只是对男人越来越没有感觉了。”炎彬依旧淡淡的说着，不忍看到陆煜城的忧伤，只好转身背对着他。
“只是这样么？”煜城依旧不依不饶着。
“是的。”煜城拉紧她的手又无力的松开。
“是么？既然这样，我也再无话可说。”煜城说完生气的转身留给她一个孤寂的背影。
炎彬定定的看着渐渐离去的煜城，‘不好意思，煜城！’像是自言自语又像是忏悔般的说道，今晚的炎彬异常的繁乱，她拿起电话吩咐了一下，转身开车直接去了自己名下的夜总会。
下车，关门，炎彬潇洒的走进电梯，“等一下。”电梯门正要关上之际一道声音响起，不久便看到一个妖艳的女人进来，虽然化了浓厚的妆容但还是让炎彬看出了她的年龄，显然她还不到30岁，可是已经明显有了成*人的韵味，炎彬心里这样想着也不做过多的停留，与那女人先后走出电梯。
“唐少，晚上好。”刚进门就听到清脆的接待员们的声音，炎彬点了点头进了包厢，水木和云寒果不其然的在这里，炎彬径直坐在沙发上喝起闷酒，几人见状也都不敢再制造噪音，识相的出去，几人刚出去炎彬就一把掀了桌子，音箱也被摔的嗡嗡作响，炎彬完全暴走了，云寒和水木相视一眼，用手拍了拍胸脯，都像是在说，还好闪的快。桌上的东西全被炎彬扔在了地上，她一蹶不振的坐在沙发上，很可笑，到今时今日，自己还是忍耐不够好，还会因为烦躁而暴走，炎彬以为水仙那件事以后，她已经学会了什么是淡定，如今看来还是又嫩了一回。
炎彬的心情还未平复门就被人推开，“滚！”昏暗的房间当炎彬看到一个背影时下意识的怒喊道，那人似乎并没有听从炎彬的命令，她踩着高跟鞋一步一步的走近自己，听着高跟鞋的声音炎彬的心里莫名的害怕，她蜷缩在一起等待那人的到来，像是等待宰割的羔羊。
“唐少，不要伤害到自己才好。”一个温柔的声音响起，外面的吵闹和自己房间的安静形成了极其矛盾的景象，炎彬赖的动，赖的说话，只是安静的坐在沙发上，房间里安静的诡异，炎彬看不清来的是什么人，只是她的味道有一丝熟悉。
那人径直坐在沙发上，点着一根烟，完全没有要走的意思。
“你是哪个区域的小姐，不要过来烦我。”炎彬警告的说道。她最讨厌跟不干净的女人扯上关系，虽然她并不排斥她们的工作，但是她也绝不会碰那里的女人，明确的说，她比较喜欢处女。
“谁告诉过你我是小姐的。”那女人像是听到了什么笑话，笑的很夸张，她扔掉了手中的烟头坐在炎彬的身边，炎彬这才看清，原来是刚刚在电梯里的那女人，当下很是疑惑的问道：“你想干吗？我好像不认识你。”炎彬的语气里尽是不客气。
“呵呵，我是谁不重要，只是不要在这里发泄，要发泄还有更好的办法，不是么？”那女人吐气如兰，一阵阵好闻的气流吹进炎彬的鼻子里，她说着靠近炎彬的身边对着她的耳朵说道：“我想，你肯定有地方带我去。”说完她轻巧的亲吻着炎彬的耳朵，炎彬像是触电般的抖了一下，条件反射般的闪开很远，那女人开心的笑了起来。
“你，你笑什么？”炎彬有些郁闷的问道。
“笑你纯情啊。”那女人说的话让炎彬有些语塞，“你胡说什么呢。”炎彬生气的叫道。
那女人站起来走到炎彬身边，她穿着高跟鞋比炎彬高出一个头，“你还没有真正的碰过女人吧？”她的手轻轻的拂过炎彬的脸庞，“你。。。”炎彬彻底无语了，她说的是事实，她的确还没有碰过。
“那还是让我教你怎样取悦女人。”那女人又一次语出惊人，炎彬被气的直往后退，她现在对眼前的女人没有半点兴趣，虽然她比较喜欢比自己年纪大一轮的女人，但是眼前的人让她莫名的有一点恐惧，这样的女人炎彬连看都不敢看更别说碰。
“你还是先带我去酒店吧，我有事要跟你商量。”那女人突然又用不容置疑的语气对炎彬说道。
碰上她，炎彬只能自认倒霉，带她来到夜总会的酒店，随便命人开设了一间套房，她疲惫的躺在床上便睡了过去。
也不知睡了多久炎彬听到了细微的声音，睁开眼睛天还没亮，看了看时间已经凌晨2点，炎彬突然发现自己身上的衣服被脱去二分之一，顿时吓得睡意全无，她紧张的检查了自己剩余的衣服，发现并没有什么异常才安下心来，浴室的门正巧打开了，炎彬又下意识的拉紧了被子，她警惕的看着从浴室里走出来的女人，只见那女人穿着极其性感的内衣刚刚出浴，成熟的气息淋漓尽致的被她展现了出来，林雪，水仙的身材再霸道，毕竟还是孩子的稚嫩，可是眼前女人的身材彻底吸引了炎彬的眼球，她从没见过哪个女人的身材竟是用完美来形容，她怔怔的看着傻傻的样子逗得那女人直乐。
“小色鬼，你看什么呢？”那女人故作生气的说着，随意的用手拨了拨头发一股幽香的气味迎面向炎彬扑来，炎彬有些不好意思的移开了锁定在她身上的眼睛。
“我怎么称呼你？”炎彬准备打破僵局。
“叫婶婶。”那女人平淡的说道。
“额！为什么啊？”炎彬不解。
“我姓王，不过你只能叫我婶婶，以后你就知道了。”那女人说话完全是老气横秋的，让炎彬摸不着头脑。
“明明就没那么老，干嘛让我那么叫你。”炎彬嘟着嘴不服的说道，王女士看到炎彬可爱的样子迅速的吻住了她的唇，炎彬被吓了一跳，意识到时她想推开却被那女人已经扑倒在了床上，那女人的吻是那样充满了蛊惑，轻易的勾起了炎彬的欲火，炎彬翻身将她反压在身下，手却不自觉的在她白皙柔软的身上摸索着，她的吻越来越急，渐渐的滑向了那女人的耳朵、脖子，只听到那女人的嗓子里发出一阵阵享受的呻吟，她熟练的引导着生疏的炎彬，光滑细腻的皮肤透着淡淡的香味让炎彬彻底迷失，她粗鲁的撕开她的衣服，不断探索着她未知的领域。
第二天中午，炎彬抱着沉痛的头环视了整个房间，旁边的人早已不见踪影，留下的只有桌子上闪着冷光的卡子，炎彬有些失落的拿起，自己第一次占有的人竟然是大自己10岁的女人，她嘲讽似的走进浴室，淡淡的香味还未散去，不自觉的又想起了昨晚的缠绵，她有些恍惚的看着空旷的房子，15岁的炎彬竟然和26岁的女人发生了。