雪依旧下着，只是从大转为小，绒毛的大学变成了雪花而已，但大地已经渐渐的白了起来炎彬缩了缩脖子将卡子收在衣服里，走出了酒店。‘呵，如果我是男人，现在就不是处男了。’炎彬玩笑似的说着，发泄了繁乱的思绪，趁着心情不错炎彬拿起电话打给林雪。
“吃饭了么，要不要陪我吃个饭？”炎彬笑着说道。
“你个没良心的还知道想起我，我在家，来接我。”林雪有些怨气的说完将电话挂上，炎彬傻傻的盯着屏幕却开心的笑了起来，对她而言，女人有脾气才是可爱的，一踩油门来到林雪所在的小区，漫长的等待让炎彬简直快睡着了，炎彬以为自己可以忍受女人的打理时间，但是真正的体会后才发现，原来并不是所有人都那么有耐心，起码她自己现在就忍受不了，正要下车的时候却看到林雪慢悠悠的飘了出来。
炎彬看见林雪的那一秒，很神奇的没有再生气，林雪飘逸的长发随意的任风飘舞着，黑色的大衣包裹着她纤细性感的身体，俏皮的靴子挂着两个可爱的小毛球，炎彬眼前一亮觉得等待这样的女生是一件很享受的事情，她绅士的下车迎接她上车。
“切~~无事献殷勤，非奸即盗。”林雪瞥了瞥嘴，不屑的说道。
“是不是女人都这么多疑？”炎彬嬉皮笑脸的调笑着。
林雪嘟着小嘴把头转向别处不再看她，炎彬无辜的耸耸肩，“想吃什么啊？”炎彬问道。
“随便！”林雪头也不回的说道，赌气的不看她。
难道真的生气了？炎彬心里这样想着，也只有识相的不再敢去惹这只刺猬，大冬天的也什么可吃的，她最终决定还是去火锅城，将车停在停车场，炎彬偷偷的看了林雪一眼，林雪却始终不理睬自己，径直推门下车快步的走着。
炎彬无奈下车，小跑两步拉着林雪说道：“怎么了？谁又惹我们家可爱的雪儿生气了。”炎彬将林雪有些冰凉的手握在怀里帮她暖着。
“明知故问。”林雪依旧倔强的甩开炎彬的手，向前走去。
炎彬却突然拉住了林雪，一使劲就把林雪带进了自己的怀里，一手抓着林雪的手，一手揽过她的小蛮腰，快速的吻了上去，林雪被吓坏了，使劲的挣扎，她的那点力气哪里是炎彬的对手，炎彬稍一用力就把她紧紧的箍住，她的享受的吻着她柔软的唇，果然和自己预想中的效果一样，炎彬这样想着几近霸道的启开她的贝齿，不断在她嘴里搅动着寻找着那一条闪躲的小舌，林雪只觉得被她搅动的腿软，一分神却被她缠住了舌，在外人看来，两人是甜蜜的小情侣，雪花悄悄的落在了两人的神上，塑造了一丝神秘，炎彬满意的放开了林雪，看着林雪因为缺氧而通红的脸，她心情大好，拨了拨她头上的雪花，拉着她进了火锅城。
炎彬看着单子，不管三七二十一的叫了一大桌子的食物，看的林雪是目瞪口呆。
“你是有多饿啊，要这么多吃的完么？”林雪惊讶的看着炎彬问道。
“你能吃完么？”炎彬问道。
“废话，当然吃不了啊。”林雪有些埋怨的说道。
“吃不了那就剩下。”
“额！你是暴发户吗？”林雪白了炎彬一眼，“不要浪费粮食，要知道中国还有很多地区的可怜人都吃不饱穿不暖的（此处省略几千万字），所以一定不能浪费粮食的。”林雪发表完长篇大论炎彬都快睡着了。
“我说老婆啊，这下我知道了，所以你以后千万不要再教育我了，我会节俭的。”为了不让自己的耳朵起茧，炎彬还是选择了以退为进的方式，“那你尽管吃，吃不了的，我有办法。”炎彬自信满满的拍打着胸脯，林雪只好半信半疑的开动。
一场为祖国粮食节俭的运动打了2个多小时，看着桌子上被消灭了一半不到的食物，炎彬还是比较满意的，听林雪整天喊叫的减肥运动炎彬着实头疼，她那种，男人看见着迷，女人看见眼红的霸道身材上哪里去找，偏偏她那个不知满足的女人还每天为了减肥而绝食，不过今天看见她吃的微鼓起来的小腹炎彬还是比较满意的。
将剩下的食物打包，炎彬径直开到云寒的别墅去，一脚踹开门就看见云寒和哪个不知名的美女激情似火的上演限制性画面，“啊~~~”林雪显然是被吓到，她赶紧躲到炎彬身后拽着她的衣服。
林雪那一叫不要紧，就是把正在激情的云寒也吓了一跳，顿时软了下来欲望全无，他扫兴的拿起浴巾随意的裹了裹重要部位，倒让他显得几分的狂野，那美女也是习惯了这种场面的，进屋穿了个比基尼就到处走动，林雪看着两个人有些不好意思的脸红起来，“哦？难道你没见过啊？脸红什么。”炎彬适时的调侃让林雪的脸更加红润。
“那，这个给你，吃光哦，这可是我的一份心意呢。”炎彬玩笑的说着，把一手的食物递给了云寒。
“哇！少，这真是你给我的？你还能想到我简直让我太感动了。”云寒女人似的趴在炎彬身上撒娇，让人无言。
“是啊是啊，为了弥补刚刚我老婆吓的你有可能终身不举，所以特带食物好好慰劳慰劳你，你可别辜负我的一片好意哦，把它们消灭干净。”炎彬一脸理所应当的说着。
“切，要是不举了我就缠着你，让你满足我。”易云寒大大咧咧的说道，拿出锅碗出来。
“别，我可没那本事，你还是去找圣杰，他比较喜欢*，也可以应你的要求。”炎彬坐在沙发上，一边开电视一边说道。
“去你的，我才不搞基呢，少咒我啊，本少爷可是精壮的很呢。”易云寒一边说着，一边和美女吃了起来，估计是运动过盛，两人的战斗力着实让林雪开了眼界。
林雪真的是被他们打败了，他们的相处方式真的很奇怪，但是看起来感情很好，再看看刚刚激情的女生，现在跟没事人一样的吃起东西来，林雪有些纳闷，这到底是一群什么人啊？