回到林雪的家里，炎彬懒懒的躺在沙发上，林雪死拉硬揣的就是没办法弄她起来，无奈，林雪也只有一屁股坐在炎彬身上撒娇。炎彬坏笑着拉林雪进怀里，两人你侬我侬的打情骂俏却不巧被刚回家的林雪妈妈看了个正着，炎彬紧张的起身，尴尬的挠了挠头，却是一个字也说不出来的，一瞬间的沉默像是酝酿了千万年的长久。
“你们。。。？”林妈单刀直入的切入正题，炎彬更像是被一棍子打懵了般的傻气，没有了往日的沉静和滑头，毕竟她是第一次见女生的家属，对于她而言确实没有什么经验。
“什么我们的，她就是唐少啊。”林雪显然很不耐烦的说着，却没有一丝羞愧，炎彬有些摸不着头脑，若自己是男生她这么说也就忍了，可是她自己偏偏是个女生，连自己也不知道怎么面对家长的时候，林雪的态度让她有些佩服。
“哦，原来是她啊，那你们聊吧，我去给你们做点饭。”林妈的声音很温柔，果然是有其母必有其女，她也是个美丽的女人，炎彬看着林妈的身影有一刻的走神，是被那样的声音所倾倒，也是被那样的温柔所打败。
“怎么？连我妈妈你也不放过啊？”林雪不知什么时候冒出来的一句话雷的炎彬直想抽她。
“神经病，她是你妈妈呢，我有那么变态么？”炎彬忍不住白了她一眼，却还是没有从那恍惚中自拔出来。
林妈很好客的端出了些饮料出来，炎彬礼貌的上前迎接，聊了不足1个小时，炎彬和林妈的话题就聊的越来越投机，客厅里，不时传来阵阵娇笑声。
“我的艳舞可都是我妈妈手把手教的呢。”林雪不自觉的说出了这样的话语，炎彬眼前一亮。
“哦？是吗？很少见这样开明的妈妈呢，那林妈妈的艳舞不是跳的更好？”炎彬故作疑虑的问着。
“呵，我这都一把老骨头了，女儿都那么大了还提什么跳舞，肯定是青出于蓝而胜于蓝咯。”林妈妈谦虚的说道。
炎彬很尊敬长辈，当然，有好戏看的时候她还是选择合群，她和林雪你一言我一句的怂恿着林妈性感的舞姿，“你是唐少？那就是我未来的女婿咯？”林妈在大家聊得火热的时候却冒出了这么句让炎彬郁闷的话。林雪适时把自己的艳舞音乐放了出来，跳舞的人，一般听到音乐就情不自禁的展现，果不其然，林妈妈已经将最性感的一面，毫无保留的展示给了炎彬和林雪，两人都是前所未有的兴奋和眼红。
“哇~~妈，没想到你还宝刀未老啊。”林雪激动的大叫着，都说3个女人一台戏，现在3个女人正在戏台上疯狂着，可是往往就会被打扰，门开了，林雪的爸爸有些疑惑的站在门口，看见这样突如其来的一幕，林爸似乎有些招架不住，一向严谨不苟言笑的他此时也是愣愣的看着自己性感的妻子，林雪贼贼的拉着炎彬逃也似的躲进了自己的房中。
林雪的家境不错，家住紫薇别墅，隔音设施非常的完美，所有房间的隔音都是比较合理，林雪锁住门，勾着炎彬的脖子妩媚的问道：“亲爱的，你说我妈妈性感呢，还是我性感？”林雪蛊惑的妖气喷洒在炎彬的脸上，她只觉得自己的脸在逐渐发烫，林雪妖娆的轻轻推开她，音乐、舞姿、美人，这一切都让炎彬的喉咙发干，她有些自嘲的拍打着脑袋，‘自己又不是没有见过女人，怎么还像现在这样容易激动？’她想让自己适当的调解下，不至于像个小处男般的发情。
“我去趟洗手间。”炎彬径直迈开步子，逃进洗手间，在关上门的那一刻，炎彬清楚的听到了林雪得意的笑声。
匆匆的洗了把脸，她知道，林雪只是想证明她的魅力故意挑逗自己，摇了摇头重重的呼出一口气向外走去，刚踏出门口就看见林爸和林妈激情在客厅上演免费电影，炎彬郁闷的倒抽了口气，怕打扰到两人悄悄的挪着步子进了林雪的房间，真不晓得，这到底是怎样的教育，林雪对自己的感情似乎并没有向家人有所隐瞒，她们的一切就那样赤裸裸的暴露在了她的家人面前，这一点，让炎彬无法接受，不知道是什么心理，她还是有所顾及，可是林雪的家人并没有因此而反对，像是正常情侣般的接受了，那自己也名正言顺的成为了他们口中的未来女婿？简直有够荒唐，炎彬也是无语，怎么自己接触的人都那么变态呢。
快速回到林雪的房间，炎彬紧张的靠在门上喘气，却看到林雪早已经脱得净光，两人彼此心照不宣的躺在床上，对方都明确的知道不会发生什么，只是睡觉。炎彬不得不承认，林雪是最了解自己的女孩，她的想法，她的处境，她什么时候需要关怀，她都一清二楚。
陆志国不知和林雪爸妈说了什么，就这样炎彬莫名其妙的成为了林家名正言顺的女婿，对于所有人而言，都是一件值得庆幸的事情，炎彬和林雪的订婚典礼正在煜城父亲和林雪母亲的商讨中，进行着。
炎彬来到水仙的陵墓前，看着照片中笑容依旧的女孩，炎彬真的不相信她已经不在了，她不止一次的去怀念她们的一切，每一件事都是那样的历历在目，让人不敢去忘怀，炎彬看着照片上的女孩默默的流着泪，喃喃自语着：“亲爱的，你知道吗，每当你忌日的时候我都会来看你，明白一点吗，你的忌日在光混节这一天，可是你的离去却真的让我成为了光混，呵，你还真会挑日子。”说完这些她已经萎靡的蹲在了地上，泣不成声。
“你知道吗？我和林雪就要订婚了，不知道是什么状况可是我却快要成为新郎了？多可笑啊，女人会成为新郎，真不知道那些人到底是怎么想的，如果真的娶，我也只想娶你一个人，你明白吗？”炎彬自言自语的说着，旁边的松柏却冷漠的顺风摆动着，薄薄的雪花慢慢悠悠的从天而降，却诠释着一个问题，那就是故人已逝。
炎彬的脸被风刮疼了，可是她却浑然不觉，她像个雕塑般的站在风中，只知道一个劲的自言自语，可是她却并没有注意到一个人，一个一直默默关注她的人。
林雪恼怒的从树后走了出来，径直走在炎彬的身边赏了她一记耳光，炎彬自知理亏没有还手，她看着林雪的一举一动，为什么她总是知道她在哪里？炎彬的心里疑惑不已，却是什么也问不出口。
“你知道我为什么打你么？”林雪问道。
“知道，因为我来看水仙。”炎彬淡淡的说道。
“你错了，是因为你没有带我一起来，你知道么，我在认识你之前就已经知道水仙的事情了，可是你却一直没有向我坦白，我其实多么希望你可以向我坦白的说你和她的一切。”林雪的眼里满是体谅。
“雪儿，我。。。”炎彬的声音有些哽咽，她和水仙的事情如果可以得到林雪的支持和体谅，那么她将死而无憾。
林雪上前温柔的捂住炎彬的嘴，轻轻的亲吻着她的唇，“再过一个星期，我们就要订婚了，不要再乱想了，好吗？”林雪的热情与大度让炎彬感动不已，她牵起她的手，“能与一个如此体谅我的女人牵手，我也无憾。”炎彬淡淡的说着，眼里的忧伤却怎么也化不去。
林雪看在眼里，却没有也没有说，只是拉着炎彬的手一同往回走。
真的是我来晚了吗？林雪在心里疼痛的询问着。