“起来。”一句语气极度冷漠的女声，将炎彬从烦躁的思绪中拉了回来，转头正好对上同桌叶灵馨霸道的神态，炎彬无奈的摇了摇头，这个班里最受欢迎的美女，性情非常的冷漠，总是一副冷傲的样子拒人于千里之外，炎彬整日埋头于‘公司’的事情对学校的情况一概不知，虽然跟叶灵馨是同桌可是近两个星期来，也是没有说过几句话。
“为什么？”炎彬问道，叶灵馨的态度也不是很好，让一向自认为有着怜香惜玉美德的炎彬来说现在也不得不问个清楚。
“叫你起来就起来哪来那么多废话啊。”叶灵馨的脸上写满了不耐烦，让一直有些自恋的炎彬颇受打击，除了林雪还从来没有一个女孩子敢这么跟自己说话，她也没从遇到这样的不讲道理，不分情况的女孩子，炎彬觉得自己就挺蛮不讲理的了，没想到今天碰着一个比自己还不讲道理的。
“神经病。”她有些不满的骂完又趴在桌子上，继续自己的思考，现在对她来说，最让她头疼的就是和林雪订婚的事实，不是她不喜欢林雪，只是现在对于她的年龄来说这是很有困难的事情，万一被家人知道，她不但喜欢女人还跟女人订婚，那她们一定会拿刀追的炎彬满街跑的。所以现在不仅急死陆煜城，就是炎彬自己也是个无头苍蝇。
正在炎彬还没反应过来发生了什么事的时候，一阵剧痛传来，自己已经坐在了地上，炎彬几乎是同一时间跳了起来，愤怒的指着叶灵馨喊道：“你TM是不是女人啊，有病啊，就你那臭脾气以后谁敢娶你啊。”炎彬觉得自己快要疯了，她看着眼前这个貌似一脸无害的女人就真的想掐死她，叶灵馨对于炎彬的喊叫，完全无视，俯身捡起自己的东西就转身离开了教室，炎彬定定的看着那个背影，一时抓狂的语塞，她泄愤似的用拳头捶打着桌子，发出震震响声。
马静和凉冰看见赶快过来询问：“怎么了？”凉冰关切的问着。
炎彬死死的想着自己的事情，对于她们的询问完全视若无睹。
“你们俩不和啊？那你给姓聂的说，给你换个同桌呗，反正她那么喜欢你，肯定会帮你的。”马静好心的提出宝贵的意见。
“你傻了啊，要是她真听我的，那我现在应该坐在原来的地方，而不是这里。”炎彬说着瞪了她一眼。
她现在总算明白了一个道理。当你一无所有的时候，留在身边的也将是空无一物，没有一个人愿意把时间浪费在一个没有潜力的股票上，也足以证实了，若自己不是唐少的话，身边的那些人那些事，也都跟自己没什么关系了，人与人之间，永远脱离不了相互利用。
炎彬紧紧的捏住了拳头，她决定用自己的方式去征服叶灵馨，也要让她对自己刮目相看，也许狮子座的人天生就有一种强烈的征服欲，她并不觉得这是自己的缺点，她经常霸道的占有一切自己感兴趣的东西。
没多久，上课铃声便响了起来，炎彬嘴角挂起无人察觉的微笑，看着从教室外匆匆走回来的叶灵馨，她装出若无其事的样子，老师进来吩咐了一下，便又匆匆离去，这节又是自习课，对于初三的他们而言自习课算是越来越多，百无聊赖的，炎彬撞了撞叶灵馨问道：“喂，怎么？心情不好？”她好心人似的问她。
“没有啊。”叶灵馨简短的回答让她郁闷了起来。
“没有？没有你刚刚对我那么暴力？”说着炎彬装的跟个无辜小女生一样的可怜，叶灵馨看了她一眼果然起了很大的作用，有些不好意思的说：“我刚不是故意的，谁叫你一直不起来，我东西丢了，急用！”叶灵馨解释着，可炎彬却心里偷着乐。
“呵呵，没关系，看在你有急事的份上原谅你这次了，再说了，我也不是个小气的人啊。”炎彬冠冕堂皇的说着谎话，在‘公司’呆了那么久，就数这谎话的说的顺溜儿。
“喂，你是不是以后想当医生啊？”炎彬突然无厘头的冒出了这么句话，叶灵馨愣了愣问道：“你怎么知道的？我又没有告诉过你啊。”叶灵馨显然被炎彬成功的忽悠到了，她继续娴熟的找着话题。
“嘿嘿，我可是半仙呢，不仅知道那些，而且我还知道你最喜欢的颜色是蓝色，最喜欢吃的是鱼香茄子。”炎彬自信满满的说着，看着叶灵馨惊讶的表情，她满意的笑了。其实那些并不是什么秘密，初一的时候炎彬有一次换座位跟叶灵馨刚好拼桌，当时两人聊了一些不少的话题，而叶灵馨记性非常的不好，相反炎彬引以为傲的就是自己超人的记忆力，就这样，她成功的糊弄住了叶灵馨，日后的每一天，她都变着花样的说出以前叶灵馨告诉过她的事情，两人的关系渐渐变得熟络起来，聊得话题也就增多了不少。
炎彬的计划正按着自己预想的进行着，也许是因为在学校无聊，也许是被订婚的事烦的头大，她在学校的时间毕竟远远多于在公司那边的，她借着学校忙的理由，躲避着林雪，时间长了就慢慢疏远了林雪，每次林雪杀到公司就只能扑个空，林雪意识到炎彬在躲她可是自己也无可奈何，越来越了解叶灵馨发现她没有自己想的那么糟，当朋友也没什么不好的。
与叶灵馨成功的做起了朋友，两人几乎无话不谈。
相处久了，炎彬知道了叶灵馨的住址，家人，以及她的情史，也知道了最近他们正在冷战，炎彬本想为她排忧解难增加对方的好感，却不知不觉也将自己的事情说了出去，叶灵馨是第一个也是唯一的一个在西区知道自己那边事情的人，她好像找到倾诉对象般的将自己的问题都说了出来，当叶灵馨了解到自己的生活方式时，惊讶的摇着炎彬的胳膊欢呼，炎彬傻傻的看着她，问道：“你不怕么？“她奇怪的看着她的古怪反应。
“怕？为什么要怕？我觉得好不可思议呢，没想到我身边还有这么戏剧化生活的人啊。”叶灵馨显然很激动，不知道是因为什么，炎彬只好把她归为‘神经大条’的行列，让她自己说，如果不是叶灵馨有毛病，不然那就是自己以前太过于紧张这些问题了。
“你不觉得很危险么？老大，我们每天可都是提着脑袋过日子的。”炎彬有些郁闷的说道，自己身边的女人们，对于自己的地位和权力都是有所顾忌和恐慌的，也许是因为她没有真正的看到过那些场面吧，所以还以为是在拍电视剧，想到她还比较单纯炎彬就打消了让她见识见识的冲动。
匆匆收拾好东西，炎彬踩着铃声离开了学校，又是一个偏僻，寂静的地方，炎彬将书包随手扔在车里，不满的说道：“陆煜城，你每次要在西区见我敢不敢不要这么贱的总约到这种地方？”炎彬说着狠狠的白了车里人一眼。
“老大，是你说不想那么张扬的，这里连个鬼都不愿意来，不好么？又安静，也不怕被人看到。”陆煜城理所应当的说道，炎彬抽出根烟叼在嘴上，却迟迟没有点着，也不知道在想些什么东西，目光涣散的样子让煜城一时半会有些不解，理了理烦乱的思绪，两人上车，煜城交代着本次的事情。
“英国回来批货，你准备准备，两个月后过去，在深圳接货，到时候有我们的人给你指示，你自己挑几个人带过去。”陆煜城说完发现炎彬依旧没有什么反应，摇了摇发呆的炎彬。
“知道了。”炎彬有些尴尬的挠挠头，一副高深莫测的表情让煜城摸不着头脑。
“那就回去吧。”煜城说完绝尘而去。最近几次面对煜城总是觉得他在刻意的回避自己，也许是上次自己说重了，炎彬只是希望煜城能过的自然洒脱点，看来是自己太洒脱了。
炎彬转身往回走，夕阳西下，将她的影子拉得长长的，炎彬望着那熟悉而又陌生的影子，笑了笑，插上耳机，与外界隔绝着，缓慢的往回走。
这样的日子，到底什么时候才是个尽头。