第二天，炎彬依言坐上了去深圳的飞机，一上飞机就倒头睡了过去，直到被空姐好听的声音叫醒，睁开眼睛原来已经到达目的地了，谢过空姐后，炎彬走出飞机，突如其来的阳光让她本能的闭上了眼睛，适应些，走下阶梯。
随着骚动不安的人群涌出机场，几个通体黑衣的人已经站在那里等待，炎彬双手插在口袋里，慵懒的走过去淡漠的神情与她灵动的外表格格不入，炎热的空气好像时刻在提醒着人们夏天到了，顺手接过一人递过来的浅黄色墨镜，戴上后转身接过车钥匙，微微上扬的嘴角与刚刚的冷漠判若两人，张扬的步伐，身后的随从让经过她的人们不由的止步回头观望，炎彬满意的笑笑，加快了脚上的速度，她喜欢这样被人瞩目的感觉，就像骨子里流淌着不安分的血液一般，迅速的钻进车里，熟练的发动奔驰在了高速路上，身后的三辆奥迪适时紧跟在车后，好像生怕她逃走一般，逃？炎彬在心里念叨着，这突如其来的想法让炎彬为之激动，她顽皮的加快了车速，并且故意的想甩开身后的那几辆车子，二十分钟后虽然没有完全甩掉但还是有一段的缓冲距离，看来那几人的车技并不是炎彬想象的那么不入流。
‘下个转弯一定甩开你们。’炎彬兴奋的自语了句，急速的转弯竟然将车开进了另一个车道，漂亮的漂移顺利的甩开了身后的几辆车，炎彬按下车窗，自信的笑容转眼消失在几人的视线中“唐少把我们甩开了，现在去哪了我们也不知道。”一个男子拿起电话有些慌张的说道。
“早知道你们看不住她的，你们先回来吧，她不会耽误大事，现在，就随她去吧。”说完挂断了电话。
“撤！”男子淡淡的说了句，眼睛还不甘心的望着炎彬消失的地方。
“大哥，那个唐少真的是女的么？”男子身边的年轻人好奇的问道。
“想活的话，就管好自己的嘴，小心死也不知道怎么死的。”男子不自觉的加重了些许语气，竟让年轻人不由的打了个冷战，愣愣的闭上了嘴上车离去。
炎彬百无聊赖的在城市中穿梭，看了看表，离预期的时间还有两个小时，自己又不愿意回去，这样着实让她有些为难，毕竟对于她而言，深圳是个再陌生不过的地方了。
将车停下，还是打算先去喝杯咖啡提提神，下车后炎彬给水木打了个电话吩咐了下，挂上电话看了看四周，并没有发现吸引她的地方，随意的在旁边拿了本杂志看了起来。
“你别再来缠着我了。”说着女孩狠狠的甩开了男孩的手，炎彬看着那一幕不由的好奇心膨胀，轻轻的放下杂志，竟目不转睛的盯着他们看，那幸灾乐祸的表情要是让当事人看见了非把她杀了不可。
“灵灵你别闹了，是我错了还不行吗。”男孩似乎妥协了，语气也柔和了不少。
“我闹？那你滚吧这样我就不闹了。”女孩有些嘲笑的语气说完甩头就走。
“灵灵我求求你不要这样，好不好，不要一吵架总是说分手。”男孩竟然跪在了地上拉住女孩的胳膊哀求道，可见他真的很爱那女孩，女孩停住脚步身子明显颤了颤，她可能没想到男孩会在大庭广众之下跪下来求她，也许她改变心意了，心软了，炎彬这样想着还不忘盯着他们。
女孩轻轻的转身，看着男孩哭的一塌糊涂的脸，一手托起他的脸蛋说道：“你别再用这样的方式求我了，我已经习惯了，没有感觉了，我真的很震撼你怎么就那么没出息，男儿膝下有黄金，你没听过吗？还是你真的不是男人？当初没看清你这副德性是我的过失，现在，你爱找谁找谁，就是别再来找我了，别让你爸去找我爸说情了，不可能了，也彻底结束了，好吗？富二代！”
“噗！”炎彬实在没忍住的笑了出来，这女孩完全不给那男孩留一点脸面和自尊啊。
女孩看见炎彬的幸灾乐祸，扔下男孩向炎彬走了过去，“很好笑么？没见过别人吵架？”女孩看着季炎彬一脸的幸灾乐祸的表情厌恶至极，季炎彬暗自摇头，怎么自己碰见的女孩没几个好脾气的，“呵，没什么，吵架当然见过，只是没见过说话这么犀利的女孩。”季炎彬淡淡的说着，嘴角轻轻上扬，带着淡淡的嘲笑，女孩深深打量了眼前这个人，竟然敢跟自己这么说话，她优雅的坐到季炎彬的对面，一脸笑意的看着她说道：“你不是这里的人，你不知道我是谁吗，告诉你，得罪了我，他会让你吃不了兜着走的。”女孩淡淡的笑着说道，手指向还跪在地上的男孩。
“哦？是吗？我生平，就喜欢活在边缘线上。”季炎彬也淡淡的笑着说道，但是眼神中已多了一些凌厉。
女孩倒是没见过气场这么足的人，翘起了二郎腿问道：“你叫什么？”
“你猜。”炎彬端起咖啡，头也不抬的说道，手下翻看着杂志。
这一句差点把女孩噎了个半死，“神经，我怎么猜，我怎么知道？”她有些受不了季炎彬的无视。
“所以说啊，反正你也不认识我，说不说都一样。”季炎彬说着继续看着手里的杂志。
“现在给你两个选择；一是留下来继续玩冷漠，不过我看你也坚持不了多久，二是跟我走，选一个”季炎彬狐疑的看着她，这个人，怎么看怎么像拐卖儿童的人贩子。
“你可别这样盯着我，赶快做决定，不然你可别后悔。”季炎彬依然不知道女孩是出于什么意思。
“到底有什么事情，直接说，别卖关子。”季炎彬话音刚落，就看见5，6个人冲了进来，为首的是刚刚的男孩，看样子来者不善，季炎彬还在纳闷那个男孩什么时候走的，女孩也一脸无奈的说着：“我刚想叫你走的，是你不走，这下，我也帮不了你了。”她说完坐到了一边，摆明了和季炎彬划清界限，季炎彬无语，早知道就带着保镖了，现在这样子也真是麻烦。
她平静的看着那几人，问道：“找我？还是找她？”说着季炎彬用手指了指那女孩，看着那几人又转头看着那女孩，被摆了一道的的心理终于好受了点，“你。。。！”女孩愤怒的指着炎彬却一句话也说不出来，看着季炎彬那一脸事不关己高高挂起的样子，真的很想给她几脚。
男孩感觉两人眉来眼去的是故意给自己示威，眼下也只能把气撒到季炎彬身上，他恼怒的喊道：“两个都给我带回去。”说着就看见那几人向这边扑来，炎彬这时也不再开玩笑了，将女孩猛的拉到自己身后，奋起一脚将过来的人踹开，为首的两人让炎彬解决了，女孩还没反应是怎么回事就被炎彬拉着往出跑，一直跑到两人都有些虚脱的时候才停下来，两个气喘吁吁的人相互盯着对方。
“看你那身手明明就可以摆平那几人的，干嘛要跑啊？”女孩有些责怪的说道。
“那几人没问题，要是他们再来救兵了，你以为我是铁打的啊。”炎彬故作夸张的说道，说完一屁股坐在地上不肯走，女孩无奈也坐在地上陪她聊天。
“哦？你从X市来的？听说你们那里有很多古董，是不是真的？”女孩笑意很浓的问道。
“神经，一看你就没文化，它叫古城是因为至今还留有古城墙和一些文化古迹，历史比较悠久而已，至于古董，我是没见过。”炎彬说着白了她一眼，两个原本陌生的人却完全没有任何隔阂，就像是早就认识一般，风轻轻的拂过，却也夹杂着一些凉意，看着女孩不自觉的摩擦着胳膊，季炎彬脱下外套给她披上。
“好了，时间也不早了，我送你回去吧。”季炎彬说道。
女孩淡淡的应着，和季炎彬肩并肩的走着。
季炎彬有事先离开了，女孩看着季炎彬的背影勾起一抹无人察觉的微笑，X市，嘴里呢喃着这个城市。
“帮我查个人。”一甩长发潇洒而帅气的转身。
“小姐，资料已经传过去了。”语毕，恭恭敬敬的挂了电话，不敢有一丝怠慢。
打开手机，果然，女孩这样想着笑的更开了，好奇的心里促使她想再次接近季炎彬。
季炎彬到了威尼斯酒店门前，侍卫恭敬的为炎彬拉开车门，踏入酒店炎彬毫不理会任何人的招呼，直接进入电梯逃也似的进了自己的房间，迅速的清洗了一番后换上另一身囊装，白衬衣黑西服，干练简洁的行头，略有几分成熟的韵味。
出酒店，侍卫已经把车开了出来，炎彬上车迅速消失在夜色中，‘贝建国？’炎彬打开笔记本接收着水木的邮件，若有所思的念着资料，‘贝建国，深圳市弘业集团，富有厚实的家族企业，也是深圳市占据地盘的老大，垄断鞋业，医药，保险等各种行业，位居深圳‘隐形式’的名门富豪第一位。’“呵，真有意思，陆煜城你永远都只会给我找这么有挑战性的任务么。”炎彬无奈的笑了笑将音响开到最大，与嘈杂的城市融为一体。