车停在观澜湖golf，炎彬取下墨镜下车，炎彬有个习惯就是不论白天还是晚上，只要开车就都会戴着墨镜，这是水仙对她的要求，也是唯一的要求。
风无意的吹起她的头发，正好挡住了她的眼睛，让人看不出她的表情。炎彬并不急着进去，而是环顾了一下四周，‘呵，这老家伙还真会享受。’所谓观澜湖就是他别墅前的这道景象，也就是说，这几千平的区域中只有他这一栋别墅，剩下的都是他的私人花园，真奢侈，季炎彬说着走到别墅正门，水木已经等候在门前，炎彬上前点了点头进入房间。贝建国已经在家里等着了，“嗨~。”炎彬简短的打招呼，贝建国依旧坐在椅子上倒着茶。
“我以为唐少是何人物，现在看来不过是个男女不分的小孩子，真是见面不如闻名。”贝建国说话的时候甚至连头都没抬。
炎彬笑了笑，看不出有什么不开心的，反倒自己主动的坐在了贝建国的对面，“我原本也以为弘业集团的董事长是何人物，现在看来不过也是个以貌取人的庸才罢了。”
“呵，我实话跟你说吧，我不可能跟你们合作的，更不要说让我们出资了。”贝建国的语气有些怒意，说完后炎彬还听到了他的冷哼。
炎彬无所谓的耸了耸肩，“呵，据我所知，贵公司近20年来的收入还不及前50年收入的一半，我想，这到底是说现在的领导人的能力不及自己的长辈呢，还是受了千水帮的骚扰，万达企业近年来的增长速度我想你比我更清楚，沈金达的千水帮似乎在军火上的实力也给了您军翔帮不小的压力吧，我认为，如果我将相同的条件向沈金达提出的话，他应该不会向您这么英明的直接拒绝吧？”炎彬淡淡的说完一席话后，看着贝建国皱了皱眉，有一些怒意，不过她同样也在强压自己的怒意着，没见过像贝建国这么顽固的老头，明明公司的亏损急需补救，跟剩下空壳子没两样的弘业集团，现在有公司愿意收购反而开始装腔作势，这让季炎彬很厌恶他的贪得无厌。
贝建国黑着脸思考着炎彬的话，他抬起头深深的打量着对面的小孩，以他在商场和黑道这么多年的经验来看，眼前的人肯定说到做到，而且她也完全有能力做到，眼下还是见好就收，只是她说话的语气让贝建国心里满是堵塞。
“呵呵，我想你说的是对的，我愿意拿出3亿美金与你们合作。”说着贝洪涛拿起笔，准备签字。
“哎？贝先生，你手里拿的是什么？”炎彬突然一句让所有的人有些摸不着头脑。
“合约啊。”贝建国也是一脸迷茫。
我想贝先生好像有些误会了，说着起身向对面走去，我今天要和您谈的是这个，说话间从身上拿出了另一份合约，说完将贝洪涛手里的合约拿走，贝建国看着另一份合约越看脸越黑，最后终于彻底被激怒了。
“你这是什么意思？我觉得陆志国应该给我个解释。”贝建国说着将合约扔在了桌子上。
“贝先生先不要生气嘛，我这么做也是为您着想啊，你自己想想以你们军翔现在的实力能抵得了我唐公司几分？你们的加入只会拖累我们，将我们的实力降低，不过，你可以在深圳建立根据地，这就是我的目的所在，而你依旧是军翔帮的老大，我们不过是你的总公司，而我们却给你们训练更多的人才，提高你们的实战经验和战斗力，哪个划算，你自己权衡吧。”炎彬说完眼神中划过一丝犀利，看着贝建国的犹豫，她知道他会答应的，想到这里她露出了自信的笑容。
贝建国看着炎彬，知道了为什么唐少会像神一般的存在，她不但将唐公司的商场盈利做得出色，在黑道上的手段也是非常的毒辣，无论是在自己公司的逐渐亏空下还是唐公司的压力逼迫，贝建国无奈之下，最终签下了自己的名字。
“那大家以后就是自己人了，既然是自己人，那我不妨给贝先生几个介意，听说贝先生的祖籍原先是在X市，正好我也是，我介意您将女儿安置过去，一方面我们可以保护她，一方面她也可以深入的了解下自己的故乡，你觉得呢。”炎彬依旧嬉皮笑脸的说着。
“呵，我也有这个意思。”贝建国有些惆怅的说道。
“既然这样那最好不过了，3天后我就回去准备了，希望能与您的家人尽快认识，我想我们会相处的很愉快，时间也不早了我就不打扰了，先告辞了。”季炎彬说完头也不回的走出房间，上车前向水木交代一番后便离开了别墅区。
“老爷，为什么要答应她，这里是我们的地盘，我们完全可以不让她走。”贝建国的管家不解的问道。
“你以为陆氏家族的人会那么好对付么，这就是最好的例子，你将唐少抓住了又能怎样，这不是给了他们更好的理由强占我们的地盘么，这个唐少你绝对不可以当小孩看待，那小子竟然想拿夫人和小姐当人质，呵，唐少！”说着贝洪涛狠狠的捏紧了拳头，要知道从来没有人敢这么牵着自己的鼻子走，就算是陆志国也从不敢这么对自己说话，也只有唐少敢这么做了。
炎彬双赢后，将音响开大，决定去High一番，随便将车停在一边找了间酒吧，进去后发现这酒吧与别家完全不同，完全不像别的那么吵杂，相反这间酒吧很安逸，音响里的音乐也非常舒缓，让人有种尽情放松的感觉，炎彬嘴角勾起一丝弧度，要了一打百威自己喝了起来。
酒吧里清幽的音乐非常的悦耳，炎彬放松的将头靠在椅背上，双眼紧紧的闭着说不出的惬意，她还专门找了个靠窗的位置，一边喝着小酒，一边看着夜景，别有一番滋味。
“我们还真是有缘啊。”炎彬闭着的眼睛睁开了一条缝，就看见了今天才遇到的那个女孩。
“是啊，还真是有缘，桌上有酒随便喝吧，算我请你。”季炎彬说完又闭上了眼睛继续养神中。
“你每天过的可真惬意，刚见你的时候，你在喝咖啡，这会看见你的时候，你又在喝酒。”女孩看着一脸慵懒的季炎彬说道。
“人生不是你想的那么简单，我也不过是在生活里为了生存而挣扎的可怜虫，哪像你这位大小姐，不知柴米油盐酱醋茶。”季炎彬伸了个懒腰，坐起来看着眼前的人。
“这么说，你好像是知道了我是哪家的人？”女孩饶有兴趣的问着。
“不知道，也没有兴趣知道。”季炎彬看着手中的酒瓶，一饮而尽。
“哎，可是怎么办，我可是知道唐少你呢。”女孩说完优雅的喝了一口酒。
季炎彬惊讶的眼神看着女孩，“你查我底？”季炎彬用牙齿一字一字的挤出一句话。
“吼吼，说的真是难听，我只是好奇罢了。”说着突然起身抓着季炎彬的领带猛地拉近，“好奇唐少究竟是怎么样的人，竟然让我哥如痴如醉。”女孩说完脸上的笑意还是没有散去。
“恩？你哥？我忘了告诉你，我喜欢女人，所以哪来的你哥对我如痴如醉？”季炎彬说着悠悠的喝着酒。
“那陆煜城这个蠢货，你总该认识吧？”女孩刚说完就听见季炎彬‘噗’的一声喷了出去，随后便是剧烈的咳嗽声。
待季炎彬稍微缓和了些，惊讶道：“你不会是陆晓灵吧？”说完还有些难受的干咳了几下。
女孩微微笑着说道：“正是在下。”说完还是不动声色的喝着酒。
“这么说，我到这来还有一个任务，就是你？”季炎彬不可置信的说道。
“这个我就不知道，不过本小姐还没打算回去，所以你也不用那么担心。”陆晓灵无所谓的说着。
季炎彬这下头大了，陆晓灵这种女孩可不是一般人招惹的，今天看到的男孩就知道了，在季炎彬听到的传言里，这个女孩霸道，不讲理，任性又固执，听说还是散打三年冠军，没非人的魄力，还是不要招惹的好，季炎彬赶紧拨通了陆煜城的电话。
陆晓灵起身向台子上的钢琴走去。
“怎么了？”电话接通，陆煜城一贯的问句。
“你妹的，陆晓灵怎么在这里？你不要给我说她也是我的任务之一？”季炎彬有些紧张的问道。
“是啊，上次还没来得及告诉你，没想到你们这么快就遇到了，陆叔很想她，你把她带回来吧。”陆煜城随意的说着，就像是让季炎彬带回去一只小狗一样的简单。
“你真是站着说话不腰疼，你怎么不带她回去，要是那么容易她至于在外面野这么多年都不回去么？”季炎彬义愤填膺的抗议着。
“没办法，谁让你碰见她了，你想想办法嘛，我是没辙，你要为陆叔着想啊，他每次从中央开完会回来都说那句你我耳朵都起茧子的话，就当是为了你的耳朵着想。”陆煜城近乎在苦口婆心的说服季炎彬。
“着想你妹。”季炎彬气得挂了电话，就知道跟陆煜城说了也没用，就是陆煜城不说她也知道他想炎彬把陆晓灵带回去。
陆晓灵是陆煜城叔叔陆亚峰的独生女，是陆煜城的表妹，虽然不是亲兄妹，但是胜似亲兄妹，陆志国能把生意做大，也是因为有陆亚峰这个政客，陆志国做的白，黑两道的生意，而陆亚峰为唐公司拨开阻挡，一个经商，一个谋政，十几年下来唐公司的基业才能像现在这样稳固，扎实。
季炎彬烦躁的将电话扔在桌子上，抬眼看着陆晓灵的手指跳跃在钢琴键上，一首舒缓的音乐响起，顺着她的手指加快音乐似乎也跳动了起来，夜越来越深，酒吧的人来了又走，不断更替着，茫茫人海，难得遇到了自己认识的人，虽然季炎彬和陆晓灵还是第一次见面，但是两人听着对方的传言也不是那么的陌生。
一曲终了，陆晓灵在人们的鼓掌声中走向了季炎彬，“怎么样？”她弯腰对着坐在座位上的季炎彬说道。
“不错啊。”季炎彬淡淡的回答，眼前的她穿着贴身的小坎肩，下身穿着超短牛仔裤，两条大长腿晃的季炎彬眼睛疼。
“我问你跟我哥商量的怎么样？”陆晓灵没好气的白了季炎彬一眼。
“带你回去。”季炎彬依旧淡淡的说道。
“我不回去。”陆晓灵马上否决。
“那就别怪我不客气。”季炎彬没什么耐心的说道。
“哟，那你来呀，我倒要看看你怎么对我不客气。”陆晓灵对于季炎彬的威胁完全视若无睹，还更加肆意的挑衅着。
“3天后我就回去，到时候你就知道了。”说着季炎彬起身付了酒钱，“你现在住哪？我送你回去。”见陆晓灵还在座位上没有要走的意思，季炎彬问道。
“你管我住哪，我自己有腿会回去。”陆晓灵说着起身走出了酒吧。
季炎彬抓狂，既然见到了就不能让她出事，季炎彬只好紧跟着追了出去。
陆晓灵从酒吧出来，顺着街道一直走着，季炎彬跟在她的身后不远不近像个保镖，陆晓灵走到了一处卖夜市的地方，要了一份海鲜粥喝了起来，季炎彬便在另一张桌子坐下，喝着茶水，陆晓灵吃完又继续往前走，季炎彬很纳闷，富家孩子都是这么无聊的度日如年么，走了没一会，陆晓灵走到了季炎彬身边问道：“你要跟我到什么时候？”俨然一副对着保镖的质问。
“跟到你回家为止。”季炎彬面无表情的说着。
“你烦不烦啊，怎么跟个老妈子一样，我哥难道就喜欢你这么婆妈么？”陆晓灵一脸不耐烦的冲着季炎彬说道，表情厌恶的就像看见了苍蝇。
说实话，季炎彬是第一次这么死缠烂打的对一个女孩，要是换成别人，她早就头也不回的走了，问题这个女人却是陆煜城的妹妹，她只好忍了。
陆晓灵发现跟季炎彬说话完全是对牛弹琴，伸手打了个出租车便跳了上去，季炎彬只好尾随其后，一直跟着她的车。
陆晓灵在她经常去的酒吧门口停下，转身进去了，季炎彬追进去的时候发现她正在跟几个男的在舞池里跳舞，季炎彬只好在一边等着，陆晓灵魅惑的在其中一个男的耳边耳语了几句，便随后就看见几个五大三粗的男人向季炎彬走来，季炎彬发现情况不对的时候，在舞池里寻找着陆晓灵，却看见她悠闲的坐在包厢里，季炎彬快步走过去拉住她的手腕径直向外走，却被刚过来的几个男人拦住：“咦？想带我们的妹子去哪啊，你也一起留下来陪我们玩吧。”说着那男人的咸猪手就摸上了季炎彬的脸。