季炎彬一手打开他伸过来的手，回头狠狠的瞪了陆晓灵一眼，一脸的恨铁不成钢，她没什么耐心手像钳子一般紧紧的箍住陆晓灵的手腕向外走着，那几个男的哪能这么容易放她们走，正想阻拦，季炎彬紧紧的皱着眉头一脚踢开了为首的男人，左手一个反转将左手边的男人放倒在地，右手拉陆晓灵的手又紧了紧，疼的她只乱叫，见状看有了路，季炎彬拉着陆晓灵飞也似的跑了出去，随手拦了出租车将她强行塞了进去，“给司机说你家在哪。”季炎彬靠在座位上不耐烦的说道。
“我偏不。”陆晓灵倔强的说道，脸上也是抗战到底的表情。
“好，你有种。”季炎彬彻底恼怒。
“去威尼斯酒店。”季炎彬对着司机说完就靠在了座位上不再搭理陆晓灵。
车子刚停稳，季炎彬就拉着陆晓灵向里面走去，径直进了自己的房间，一手将陆晓灵摔倒在床上，把门反锁，这里最好的安全设施就是，没有密码任何人进不来，同样也出不去，所以季炎彬不担心她会跑了，脱了外套进去洗澡。
季炎彬洗完澡出来，看见陆晓灵在玩自己的电脑，于是走过去看了看，发现她在跟人聊天。
“你为什么和陈浩宇分手？”
“别提了，他性无能好吧，说出去我都嫌丢人。”陆晓灵感叹道。
“额，不是吧，那你确实够倒霉的了”那人也同样感叹着陆晓灵的遭遇。
“就是说么，我也不祈求他的尺寸有多伟岸，至少也得能正常起来啊。”陆晓灵继续说道。
季炎彬看的直喷血，真不知道陆晓灵那脑子里一天想的什么，“浪荡。”季炎彬吐出两个字继续擦着半湿的头发。
陆晓灵被季炎彬吓了一跳，“你怎么偷看我聊天啊，无耻。”陆晓灵愤怒的骂着季炎彬。
“你问都不问用我电脑，我还没说你呢，你倒说起我来了。”季炎彬无语的继续擦着头发。
“哼！懒得跟你说。”陆晓灵生气的说完转身进去洗澡了。
季炎彬打开电视靠在床头看着，陆晓灵围着浴巾从浴室出来，看着季炎彬问道：“我睡哪啊？”
“我旁边或者地上打地铺。”季炎彬看着电视说道。
“那怎么可以，睡你旁边你这个变态不得对我做什么，要睡也是你睡地上。”陆晓灵不讲理的喊叫着。
季炎彬现在听见她的声音就头疼，真后悔没有再开一个房间，可是睡地上又没有多余的被子，季炎彬揭开另一边的被子，将多余的靠枕放在两人之间算是隔开了空间，“你先将就一晚，中间隔着靠枕，我也会尽可能的离你远些，ok？”季炎彬疲惫的说完便蒙起被子准备睡觉。
陆晓灵不情不愿的钻进被子，没一会季炎彬平缓的呼吸便传了过来，可是陆晓灵翻来覆去的怎么也睡不着，她摇了摇熟睡的季炎彬，“干嘛？”季炎彬迷迷糊糊没好气的吼道。
“跟我聊聊呗，我睡不着。”陆晓灵对着季炎彬说道，结果声音还是淹没在了季炎彬的呼吸中。
陆晓灵见季炎彬不理自己，伸手捏住了季炎彬的鼻子，一直到把季炎彬捏醒为止，“你有毛病是不？”熟睡的季炎彬被陆晓灵成功的弄醒了。
陆晓灵不以为然的笑了笑，“跟我聊聊呗，我睡不着。”陆晓灵声音软软的说道。
“说什么？”季炎彬不耐烦的问道。
“你是不是真喜欢女人？那我哥怎么办？”陆晓灵三八的凑近季炎彬问道。
“我就是喜欢女人，至于你哥当然是另觅佳人。”季炎彬懒散的说完又打了个哈欠。
“可是你跟我睡在一起不是没感觉么？”陆晓灵不甘心的追问着。
“我的妈呀，要是跟你这种女人睡一起都有感觉那我岂不是是个女的就行了。”季炎彬激动的说道，还不等陆晓灵反问又继续说着：“不是我贬低你，像你这种没有女人味的女人，脱光了站在我面前我都不会有感觉。”季炎彬说完便转过身去准备睡觉。
陆晓灵惊讶的长大着嘴巴，眼睛死死地瞪着季炎彬，这一刻她真的很想把这个人的嘴缝起来，问了半天到底是自己自找没趣，陆晓灵生气的转过身，在诅咒季炎彬中睡去了。
第二天炎彬醒来看着身边还睡的跟一头猪似的陆晓灵，一只腿还横挂在季炎彬的身上，将她的腿放了下去，隔得抱枕早不知道让陆晓灵挤哪里去了，整个人不但越界还占用了自己很大的地方，季炎彬无奈的摇摇头，一晚上穿着衣服睡让她现在浑身酸疼，炎彬悄悄的下床，为陆晓灵盖好被子后，自己起床洗漱。
炎彬洗完澡出来，发现陆晓灵还是睡的很香，鼾声此起彼伏，这个女人真是没有一点形象，季炎彬打开电脑翻看着东西，顺便叫了两份外卖。
12点刚过，门铃就响起，炎彬出去拿了外卖放在桌子上，陆晓灵依然没有要醒的迹象，季炎彬无语，走去喊了两声，完全没有任何反应，季炎彬不耐烦的一脚将陆晓灵踢下了床，然后自顾自的坐下吃饭，看着陆晓灵连滚带爬的从地上起来，“你踹我干嘛？”陆晓灵走过来坐在季炎彬对面问道。
“不吃饭了？”季炎彬一边吃着一边问道。
看到桌子上的外卖，陆晓灵也觉得肚子饿了，迅速的跑进浴室洗漱了一番后出来抓起鸡腿就啃。
“今天下午3点的飞机，你收拾下东西就跟我回去。”季炎彬说道。
“恩？这么快？你不是说还要呆上三天么。”陆晓灵不解的问道。
“我婚礼提前到明天了，所以今天必须回去。”季炎彬解释道。
“不是吧，你要跟我哥结婚了？我怎么不知道。”陆晓灵惊讶的喊道。
“谁告诉你我要跟你哥结婚？”季炎彬皱着眉头看着陆晓灵。
“那不然呢？”
“回去你就知道了，而且是跟女的。”季炎彬说完起身接电话去了。
陆晓灵不解的呆呆望着鸡腿冥想，什么叫跟女的结婚？这年头难道同性可以结婚了？
“喂，我给你说过，我不回去的，帮我替我哥转达一声。”陆晓灵回过神来冲着季炎彬喊道。
季炎彬无视，继续讲着电话，也懒得跟她解释。
接完电话，收拾了一下，退了房间，季炎彬和陆晓灵双双出了酒店，季炎彬让陆晓灵回去收拾下东西，自己开着车去见水木了，跟陆晓灵约好1点在这里回合。
1个小时后，季炎彬打陆晓灵的电话，怎么打都打不通，季炎彬怀疑是不是陆晓灵估计躲着自己，于是早都让水木查出她住的地方，过去发现她也不在家，眼看剩2个小时就要到点了，陆晓灵这个时候却玩失踪。
“水木，帮我找一下陆晓灵的位置，她不见了。”季炎彬一边说着一边向停车场走去。
5分钟后，水木打来电话，发现陆晓灵人现在正往坝光的方向而去，季炎彬眉头紧皱，开车过去最快来回也要4个小时，不知道陆晓灵突然跑那去干嘛，难道真的一点都不想回去，早知道刚刚就直接把她绑在身边好了，季炎彬懊恼万分，向着坝光的方向急速行驶。
“少，你现在人在哪？马上就要登机了。”水木在电话那边问着。
“我现在在坝光附近，今天肯定赶不上飞机了，你们先回去，我把陆晓灵抓回来再跟她一起回去。”季炎彬说完挂断了电话。
到了坝光，美景一览无余，果然是山清水秀的好地方，季炎彬感叹着，按着水木传给自己的地图，寻找着陆晓灵的身影。
季炎彬下车跟着定位系统一直走到了树林，发现了一间小草屋，季炎彬走近趴在窗户上看了看，果然看见了陆晓灵，只是陆晓灵被绑在了草屋中，看情形是昏迷的状态，季炎彬皱了皱眉头，不知道是谁绑了陆晓灵，出于什么目的。
正在思考的时候，发觉背后有什么抵着自己，“别动，小心我走火。”一男子的声音响起。
“你是什么人？”季炎彬冷冷的问道。
“这个你等下就知道了。”说着将季炎彬推进了草屋中。
季炎彬赶紧走到陆晓灵身边，解开她的绳子，取下她嘴里的东西，季炎彬回头看着几人，问道：“把我引到这里来的是谁。”
“唐少，真是心急，我们老板只是想请唐少喝杯茶。”说着身后的几人都拿着铁棍笑眯眯的看着季炎彬。
季炎彬摇醒了昏迷的陆晓灵，她睁开眼睛看着四周问道：“这里是什么地方？”陆晓灵迷迷糊糊的问道，看清了季炎彬，再看看门口的几个人才想起来自己被人弄晕了。
“我怎么在这里，你怎么也在这里？”陆晓灵依然不死心的问着季炎彬。
“嘘，别说话，我先带你出去。”说着扶起陆晓灵，往外走。
“哎，唐少还没坐一会就急着要走了啊？”那男子又开口，几个人站在门口显然不让两人出去。
“滚开，我只是一遍。”季炎彬冷厉的声音看不出表情。
“呵呵，我们哥儿几个耳朵不太好使，麻烦您再说一遍。”那男子说完和几人笑了起来。
季炎彬一把抓住枪上部壳，稍一用力就把枪肢解了，踹开了旁边的一男子，反手将铁棍握在手里，几人见状全扑了过来，季炎彬轻松闪过，又怕伤着陆晓灵，一手推开了她，与几人混战起来，可是始终寡不敌众，她被几人的铁棍打在背上和胳膊上，“咣”的一声，炎彬手里的铁棍掉在了地上发出清脆的响声，陆晓灵见状赶快扶住了季炎彬，地上躺着的几个人现在也是捂着肚子勉强站了起来，季炎彬一手捂着近乎断掉的胳膊，一边和陆晓灵向屋里退着。