“一会我过去撞开窗户，你就趁机逃走，听见没有。”季炎彬小声在陆晓灵的耳边说道。
“我不要，要走一起走。”陆晓灵倔强的说道。
“他们要找的人是我，你只是诱饵，我现在一只胳膊受伤也跑不远所以你先自己走，不然两人都完了。”季炎彬急促的喘着气小声吼道。
“不用商量了，两个人都别想走。”那男子笑着说道，已经走到了两人面前。
“呵，既然是找我留她有什么用，放她走吧。”季炎彬说着担心的看了陆晓灵一眼。
“放她走？万一她搬救兵来救你怎么办？”男子阴阳怪调的说着，让炎彬很不舒服。
“呵，就算她不搬救兵，你们一样留不住我。”季炎彬嗤之以鼻的说着，冷哼了一声。
男子突然走过来捏着季炎彬的下巴说道：“我真的很好奇你这张嘴怎么会这么硬。”说着一把将她摔在地上，一脚踩在她受伤的胳膊上。
“啊~~！”季炎彬痛苦的喊叫着，原本瘦弱的身子更显单薄。
陆晓灵药效没有完全散去，浑身上下使不出什么力气，她用尽全身的力气撞开了男子，护着季炎彬。
“我说让你赶紧走。”季炎彬无力的说着，身上的汗已经浸湿了衣服。
“呦呵，你还来劲了，好吧，既然你这么碍事，老子就放你走。”那男子被撞到了一边看着陆晓灵不耐烦的说。
“快走，快。”季炎彬焦急的催促着，眼下真恨不得把陆晓灵一脚踹飞。
陆晓灵知道季炎彬的意思，她不想连累自己，可是自己走似乎也太不人道了，陆晓灵犹豫着。
“你还犹豫什么呢？你在这里只会连累我，还不快滚。”季炎彬怒吼着，陆晓灵随后点了点头，向树林外走去，她想赶快跑出去找人来救她，可是当她出去以后才发现有多绝望，这里现在了无人烟，只看到了一家旅游酒店，可是里面也没有人，电话也没人信号，陆晓灵真想一头钻进海里淹死。
她顺着高速路一直没有尽头的走着，这条平时拥挤的高速路现在却也出奇的没有一辆车，陆晓灵拖着疲惫的身子不断向前移动着。
几个人转身锁了草屋的门，为首的男子涎着脸走近季炎彬说道：“我一直很好奇你为什么会喜欢女人？是不是没尝过男人的滋味，如果你知道了尝到了男人的欲仙欲死就不会再喜欢女人了，哈哈。”男子一边说着，一边脱掉了自己的外套。
季炎彬的冷汗又一点一点的向外冒，衣服又一次的湿透，“这就是我讨厌男人的地方。”季炎彬嗤之以鼻的说道，冷哼了一声。
男子闻言顿了片刻，突然面目狰狞的撕掉了季炎彬的外套，几个人看见顿时都兴奋了起来，季炎彬的眼里出现了压抑许久的恐惧。
为首的男子更加肆虐的撕着季炎彬的衣服，季炎彬用没有受伤的胳膊抵抗着，发现季炎彬的反抗，几人都恼怒的用脚踢着季炎彬，突然被人推倒，头狠狠的撞在了地上发出沉闷的响声，季炎彬只觉得脑子也一并飞了出去，一片空白。
耳边的叫喊声，狂笑声已经越来越远，季炎彬的脑子也越来越沉，这样睡过去就真的完了，季炎彬不断在心里提醒着自己，可是身体传来的剧痛让她无法使出力气。
没有了季炎彬的挣扎，几人很快把她的衣服全扒掉了，季炎彬眼看为首的男人已经脱掉了裤子，只差挺身进入了，也不知道突然哪里来的力气，一把握住男人的命根，只听咔嚓一声，男子痛苦的大叫倒在地上晕了过去。
季炎彬随便拉了一件衣服遮在自己身上，疲惫的躺在了地上，两眼空洞，剩下的人看见这样的情景都慌了神，带头的倒下了自己也都没有什么主意，上面的指示本来就是教训下行了，只是那为首的男子起了色心，几人也都附和着，有女人谁不想上，可是眼下这突发的情况看的几人都心惊，赶紧穿着自己的衣服，把门锁住，回去领命了。
陆晓灵再回来看见季炎彬的时候，就看见全身赤裸的她无力的躺在地上，身上到处都是青紫和肿胀，陆晓灵蹲在地上叫着季炎彬，没有任何反应，看到这情景陆晓灵问也不用问就知道季炎彬肯定被那帮禽兽糟蹋了，她双手有些颤抖着用衣服遮着她的身体，眼泪止也止不住的往外涌，陆晓灵的身后跟着几个警察，警察拍着案发现场却被陆晓灵制止了，警察只得将地上的男子带上了车。
“少，少你醒醒，你这样我怎么回去向我哥交代。”陆晓灵看到警察走了才放声哭了出来，恨不得咬断牙龈她不住的摇晃着季炎彬的身体。
季炎彬回过神，看到了陆晓灵，想给她一个安定的微笑脸却被撕扯的钻心疼。
“没关系，没关系，你不要说话，我这就带你走，我一定让我哥宰了他们。”陆晓灵急切的说着，扶着炎彬慢慢的坐了起来。
“没事，不是想象的那么糟。”季炎彬说了几个字，嗓子干疼的厉害。
陆晓灵扶着季炎彬走出了树林，军翔帮的人已经在外面等候了多时，恭敬的打开车门送季炎彬去了医院。
“医生，怎么样了？到底是什么情况。”陆晓灵抓着医生的双肩问着。
“万幸的是并没有被奸污，只是心灵和身体都受到了重创，敷点药在医院呆几天再看情况吧。”医生看了眼季炎彬，摇了摇头走出了病房。
陆晓灵这下才放下心来，还好没有，还好没有，她无意识的重复着这句话。
季炎彬试着动了动身子，被牵动的地方疼的厉害，她只有放弃，沉默的躺在床上深思，看来还是自己太弱了，今天逃过这一劫是侥幸，季炎彬现在猜不到会是谁要害她，只是她的心越发的冷，她要变强，变得没有人可以伤害自己，这样她才能保护自己保护身边的人。
“少，我带你回去吧，这边太危险了，你要是出什么事我没法向我哥交代。”陆晓灵幽幽的说着，看着季炎彬的背起伏不定，她的心也一样盘旋不定。
“再等等吧，我还有事情没有处理完。”季炎彬淡淡的说着眼睛又闭上了。
难道方源的人追到这边来了？季炎彬还在想着，周瑾瑜即便是不放过自己也没有必要做这么卑鄙的事情，可是摸不准方源其他的人会加害自己，季炎彬深深的吸了一口气，重重的呼了出来，让自己稍微轻松了些。
陆晓灵还以为季炎彬为自己的贞洁差点不保而神伤，所以也没有多问，出去命人买点东西，刚进病房陆煜城的电话就打了过来。
陆晓灵深吸一口气，真是怕什么来什么：“哥。”陆晓灵淡淡的应道。
“怎么回事？给我说清楚，季炎彬让人怎么了？”陆煜城的愤怒从电话里透过来震得陆晓灵耳膜都快碎了。
“没什么，她被人伤的有点重，贞洁还在，你别那么激动。”陆晓灵想让陆煜城放松一些。
“什么？贞洁？”说完这几个字陆煜城挂了电话，留下一脸迷茫的陆晓灵呆呆的听着忙音，还不知道自己说错了什么。
贝建国一直在办公室里踱着步子，唐少在自己的地盘里出了事，现在唐公司灭了自己都不解恨，难道是万达的千水帮干的？借刀杀人灭了自己？好狠，贝建国喃喃的自语着，忐忑不安。
说曹操曹操到，正在贝建国焦虑的时候陆煜城的电话打了过来，颤抖的接了起来。
“你们TM都是干什么吃的，唐少怎么会被人掳走？给你两天时间要是查不出来别怪我灭了你们深圳。”陆煜城咆哮着。
“是是是，少主放心，我已经叫人去查了，一有消息马上通知您。”贝建国战战兢兢的答着，换做平时陆煜城还会给他几分薄面，毕竟是自己父亲的交友，可是现在在他的地方出了这样的事，他真的很恼火，恨不得一炮轰了整个城市。
“赶紧带我去见唐少。”贝建国对着手下说道。
来到了医院，贝建国搓着手进了病房，看到浑身是伤的季炎彬，他知道自己这次完了，陆晓灵看到贝建国，把他请到外间的会客室。
“贝总，发生这样的事，我知道是你我都不愿意看到的，我可以向我哥为你求求情，但是你得马上找出是谁这么做的，另外去警局把那几个不怕死的领回来。”陆晓灵冷静的说道，眼里已经是杀意重重。
“是的，我们已经尽快在办了，这次还仰仗陆小姐了。”贝建国恭敬的说着，不住的谢着，他知道这女孩的父亲可是陆亚峰，那个吼一声这个国家都要震三分的人物，自然不敢怠慢。
“那现在你们有什么眉目？”陆晓灵挑眉问道，沉着冷静的样子堪比职场精英。
“那几个人已经抓到了，现在正在拷问中。”贝建国说道捏紧了拳头，这帮兔崽子竟然敢在自己的地盘做事，竟然给自己背这么大的黑锅，他一定要活剥了他们。
“让我亲自问问。”季炎彬不知道什么时候站在了门口，她脸上的表情大家都看不懂，只是狠厉的眼神喷发着浓浓的杀气，让人背后的寒毛不自觉的竖起。
“少，你再休息休息，这些事让我们来吧。”陆晓灵担心的说着。
“我说，让我自己来。”季炎彬说这话的时候看向了陆晓灵，表情竟然在笑，笑的人更加的心里发憷。
“我知道了。”陆晓灵有些害怕的说道，也不再说什么。
“明天给我办出院，我去见见那帮人。”季炎彬的声音又轻又远，说完躺在了床上。