陆晓灵一大早就拿着季炎彬的衣服进了病房，却看到季炎彬已经换了衣服，白色短袖外面搭着枣红色的针织衫，黑色的裤子笔直的双腿，让她整个人显得干练精神，只是脸上那一抹冰冷看的陆晓灵心里一惊，将原本拿的衣服收了起来，季炎彬起的这么早难道是心急，陆晓灵揣测着。
“出院办好了吗？”季炎彬突然转身温柔的对着陆晓灵说道，暗黑的眸子发出淡淡的光，看的陆晓灵竟有一刻的呆滞。
“恩，都办好了，你起的真早。”陆晓灵随口说道，也并没有打算得到季炎彬的回答，她变了，陆晓灵在心里说着却也无可奈何，毕竟发生了那样的事，现在的季炎彬看起来未知的恐怖。
季炎彬和陆晓灵一并走出医院上了车，贝建国早已经吩咐了手下带她们到目的地，下车，又是一处偏僻的地方，怎么这样的场景永远只能在阴暗的地方进行呢，季炎彬无聊的想着，来到了废区里，几个人已经伤痕累累的躺在地上晕了过去，季炎彬走过去，坐在了凳子上，点了点头示意了下，随后就看到有人拿着大水桶向地上的人泼了过去。
没一会地上的人就有了反应，其中一个男子睁开眼看到了凳子上的季炎彬，顿时吓的一抖，连忙求饶着，其余的几个人也都看见了此时的季炎彬，吓的战战兢兢只能不停的磕头。
“只要你们说，谁让你们这么干的，我姑且可以放过你们。”季炎彬笑着说着手里把玩着一把瑞士军刀。
几人听她这么一说顿时蔫了，他们你看看我我看看你，连个屁也放不出来了。
季炎彬看这情景乐了，刚刚求饶的一个个带劲的不是，现在让供出主谋就都不说话了，看来还是刑上的不够。
“你呢？你这么机灵的，一定知道是谁？”季炎彬突然起身对着之前为首的男子抓起他的头发问道。
“我们真的不知道是谁，我们当时只是接到了短信和照片就照办了，钱也是别人打到账户的，我们真的什么都不知道，求求你放过我们吧。”为首的男子痛哭的求饶着，语气里掩藏不住的恐惧。
“这么说，你们还真是什么都不知道了？看来有命赚钱没命花了。”季炎彬随意的说着却没有人敢当她开玩笑。
“我们真的不知道，求唐少放过我们的贱命吧，我们以后再也不敢了，是我们之前有眼无珠冒犯太岁，以后再也不敢了。”几人说着跪爬到炎彬的脚下不断的磕着头。
“还敢有下次？我可不敢了，小妞我差点失身呢。”季炎彬突然话锋一转说的所有人冷汗直冒，她故作害怕的抱着双臂，看的那些人不断的发冷。
“唐少不是我们的主意，是他，全是他的想法。”说着就有人指着为首的男子说道，双手颤抖，眼睛充血的喊着。
季炎彬嘴角勾起了一丝冷笑，看向了之前为首的男子，男子当下看向那人的眼睛只差喷火了，却什么也说不出来。
“既然你这么喜欢强人，那我就让你一次爽个够。”季炎彬说着摆了摆手，从外屋进来了几个五大三粗的精壮汉子，直接二话不说就把为首的男子一脚踢在地上，几人一起撕着他的衣服，男子眼中露出了浓浓的惊恐，却也反抗无效，没一会就看见了一个裸男，有人搬进来一张一人长的桌子，几人将那男子提起来甩在桌子边上，还不等他反应过来就被人直直挺身进入了身子。
“啊~~”痛苦的声音适时响起，季炎彬硬生生的听过了皮肤撕扯开的声音，顿时笑的更加灿烂，她满意的看着眼前的风景，那男子的*花此时可是开的璀璨无比。
伴随着汉子的动作不断加快，加重，那男子的声音更加的惨烈，这下他该知道被人强是多爽了吧，季炎彬心里狠狠的想着却并没有因此而发泄痛快。
其余的几个男子已经缩在了角落，心里一个比一个害怕，害怕下一个轮到的是自己。
第一个汉子重重的闷哼了一声退了出来，那为首的男子被‘服侍’的脸色渐渐红润，下一个汉子也挺身进入，已经没有了之前的撕裂，那男子却有些附和着动着自己的身子，季炎彬冷笑更浓。
“你似乎很享受啊！”听季炎彬说完，汉子的动作由快变成了完全的粗暴，接着狠狠的抽了出来放到他口中，野蛮的冲撞着，只见那男子开始泛起了白眼，轮流的几次，几个汉子都发泄完了退了出去，那男子口吐白沫的瘫软在地上不断抽搐着，转头又看着角落里的几个人，季炎彬微微眯了眯眼睛。
“既然那个主意是他想的，其他的人也就没必要尝试了，既然你们也知道自己有眼无珠，那就顺了你们的意吧。”说着季炎彬将瑞士军刀扔在了几人面前，刀落地的一声闷响，吓的几人同时哆嗦了一下。
“要么自己动手，要么我找人帮你们。”季炎彬说完坐在凳子上，俨然一副看到底的表情。
陆晓灵呆在车上也不知道里面到底发生了什么事，季炎彬这么久都没有出来，她有些着急的望里看，却不能进去，像是热火上的蚂蚁，心里翻滚着。
其中一个男子颤抖着将军刀握在了手里，看着四面密封的房间以及冷峻的杀手，他绝望的大喊着，一手将刀插在我左眼里，只见血喷涌而出射在了地上血肉模糊的一片，他惨叫着晕了过去，季炎彬眉头紧紧的皱着，在身边人的耳边吩咐了几句便起身出了房间，没一会就听到各种惨绝人寰的声音此起彼伏，季炎彬在这些声音的充斥下，来到陆晓灵身边。
陆晓灵看到季炎彬走了出来，赶忙下车查看了一下她的情况，没有发现什么她才放心的问道：“怎么这么久，我都快急死了。”陆晓灵嘟囔着责怪似的看向季炎彬。
“恩，他们似乎不知道是谁指使的呢。”季炎彬淡淡的说道揉了揉陆晓灵的头发上了车。
“我们再去那间屋子看看，看能不能找到些什么。”季炎彬看着陆晓灵语气柔和的说道，一只手懒懒的撑着头。
“还能找到什么，我害怕你看见那里心情不好，还是不去的好。”陆晓灵经过了这件事对季炎彬的感受照顾的很周全，季炎彬感动的笑了笑。
“能有什么阴影，放心走吧，就咱俩去。”季炎彬说着就闭上了眼睛。
两人回到了陆晓灵的住处，随便拿了几件衣服，就向坝光开去。
……
“原来这就是坝光啊，风景很美啊。”陆晓灵轻松的说着看向了季炎彬，两人到的时候已经是黄昏，季炎彬也看了一眼，夕阳洒在海面上像金子般闪着清幽的光，嘴角扬了扬停好车，径直向那间草屋走去，陆晓灵也跟在身后。
两人在屋子里呆了许久也没有发现什么可疑的东西，只好悻悻的走出了草屋，其实季炎彬心里也知道不会有什么东西，只是她的身体还没好，陆晓灵这几天又没有怎么好好休息，就带她来这里算是度度假，刚好躲躲订婚的日子，她现在是真的没有一点订婚的想法了，只想赶快结束了那场闹剧。
“今天就在这里住一晚吧，明天再走。”说完季炎彬走进了酒店开了一间房，害怕陆晓灵又出事情，毕竟现在还是小心点比较好。
刚放下所有的东西，陆晓灵也不知道哪根筋搭错了非得拉着季炎彬说要去游泳，季炎彬只好被拖出了酒店，沙滩上晚霞正照在海面上，季炎彬坐在沙滩上，陆晓灵穿着比基尼走了过来，陆晓灵细长洁白的腿，高挺的双峰，引来了沙滩上男子的口哨声连绵不断，季炎彬看了眼却尴尬的转向了另一边。
陆晓灵完全没有注意到季炎彬的尴尬，亲昵的挽着她的胳膊，被季炎彬推开了又黏上来，“你到底游不游？”季炎彬有些不耐烦的问道。
“废话，不然跑来干嘛。”陆晓灵心里很不爽，季炎彬竟然对自己的身体和容貌都无动于衷，真怀疑她是不是真的喜欢女人，陆晓灵骂着季炎彬，去游泳了。
陆晓灵一离开季炎彬，她就觉得空气清爽了许多，刚刚陆晓灵的小心思她不是不知道，知道陆晓灵故意看自己的反应，无非就是想证明自己的那点魅力，不过说实话她穿成那样，季炎彬说没感觉才是鬼话连篇。
尴尬的喝着东西看向海里玩耍的男女，年轻真好啊，季炎彬在心里感叹，明明是里面最年轻的却显得最苍老，季炎彬嘴上说对陆晓灵没兴趣，可是眼睛却一直盯着陆晓灵，不知道是真的害怕再出事还是心里隐隐有一丝期许。
看着陆晓灵越游越远，一直和几个不认识的男孩子玩耍，她猛地扎进水里半天没有冒出头来，季炎彬发现情况有些不对，往海里跑了一些却依然没有看到陆晓灵的身影，季炎彬这下倒吸了一口气，茫茫大海，已经看不到陆晓灵的身影了，季炎彬有些慌乱，她并不太会游泳，她大声的喊着陆晓灵的名字，有些无措的往更远的地方去寻找，刚刚与她玩耍的几个男孩子这会都已经上岸了，唯独她还不见踪影。