季炎彬一边往里游去一边喊着她的名字，突然感觉脚下一紧，季炎彬被拉进了水里，身子被人整个缠住，她还没有反应过来就被人用嘴堵住了嘴，定睛看后才发现是陆晓灵，季炎彬惊恐的看着陆晓灵使劲的挣扎，拉着她一起出了水面。
“你是不是疯了，想找死么？”季炎彬一边愤怒的吼着一边把陆晓灵往岸上拉，正走着却又听到了有人在喊救命，两人同时互相看了一眼心里说不出是什么感觉。
一望无际的海中，听到有人在喊救命而见不到人影，换成是谁估计都会胡想吧，季炎彬和陆晓灵本来想硬着头皮往回走，现在岸上的人已经寥寥无几了，可是回头貌似又看到有人影在水里挣扎，两人只好又赶快跑了过去，陆晓灵水性极好，她快速的游了过去环住那人的脖子往回游，到季炎彬能够着的地方，两人一起把那人拖了上来。
定睛看去原来是个女人，现在已经没什么反应了，陆晓灵为她做着心脏按压，几下后那人吐出了一点水，只是还没有醒，炎彬捏着她的鼻子不管三七二十一的做起了人工呼吸。
“喂，你要不要连不认识人的豆腐都吃，你是有多饥渴。”陆晓灵没好气的骂道，想起来她刚刚吻她被推开就火冒三丈。
“别玩了，没看见救人关头吗。”季炎彬说着又继续做着人工呼吸，没几下那人就吐了出来，睁开了眼睛。
“你没事吧。”陆晓灵眉头紧皱的问着那女人。
看了看四周，想起来自己刚刚脚突然抽筋：“谢谢你们，刚刚我脚抽筋了，你们在哪住着，我先上去换件衣服请你们吃饭吧。”那女人调整好自己的呼吸后说道。
季炎彬和陆晓灵对视了一眼：“没事的，举手之劳，我也住那里。”炎彬指了指眼前的酒店，三人一起回了酒店。
陆晓灵去浴室里洗着热水澡时，听见季炎彬在外面接二连三的打着喷嚏，才想起来她之前有伤在身刚刚又把她拉进了水里，陆晓灵赶快裹着浴巾走出来看见季炎彬还穿着刚刚那个全湿的衣服，她气恼的走过去拉着季炎彬往浴室走。
季炎彬甩开她的胳膊问道：“你干嘛？”
“带你去洗澡啊，你看你都感冒了。”陆晓灵说着又拉季炎彬进浴室。
“你先洗，不要管我。”季炎彬紧皱着眉头说道。
“我已经洗完了，你赶快去洗吧。”
两人正在争执的时候，门铃响了起来，陆晓灵在猫眼里看了看发现是刚刚那个女孩，眉头不自觉的皱了起来，她喊了句等等，然后快速的撤掉浴巾换着衣服，季炎彬看到陆晓灵的身体，赶紧冲进了浴室去洗澡了。
“进来吧。”陆晓灵换好衣服开了门，尽量让自己显得友好些。
女孩这时已经换洗了一遍，长长的卷发吹干垂直腰间，虽然比陆晓灵大不了多少，但是妖娆的气息却不减成*性，她调皮的探了探头看了一下屋子，然后走了进来，笑着看向了陆晓灵：“那个人呢？”女孩环顾了一圈后问道。
“哦，她去洗澡了。”陆晓灵尽量调整着自己，可是这女孩一进来就找季炎彬让她还是忍不住嘴角抽搐了一下。
“哦，今天谢谢你们救了我，我叫贝蔓莎，如果有让我帮忙的尽管说。”女孩甜甜的笑着，陆晓灵却感觉到了妩媚，这个女人真是妖孽，陆晓灵在心里感叹着。
“恩，不是什么大不了的事，我叫陆晓灵，她叫季炎彬。”陆晓灵礼貌的说着，连同浴室里的季炎彬一起介绍了。
两人说话间，一股尴尬的气氛挥之不去，两人只是笑着看着对方，陆晓灵尴尬的想死，这女孩看来是不等到季炎彬不走了，该死的季炎彬，怎么到哪都勾引女孩，陆晓灵在心里骂着。
没一会季炎彬便舒服的出来了，她一边擦着头发一边往出走，忘记了房子里还来位客人，她大大咧咧的擦着头发，却看到了坐在那里聊天的两人。
“咦，晓灵你朋友啊。”季炎彬说着又坐到一边擦头发去了。
贝蔓莎看到季炎彬笑的很开心，听到季炎彬这样说笑的更加灿烂，陆晓灵看到了以后不知道为什么总是感觉不爽。
“她是刚刚被你英雄救美的人啦，这么快就把人家忘了，刚刚还深情的做着人工呼吸占人家的便宜来着。”陆晓灵冷嘲热讽的说道，说到做人工呼吸又偷偷看了那女孩一眼，那女孩不但没有生气还在笑着，陆晓灵更加心里堵得慌。
季炎彬听陆晓灵这么说才回头看了看那女孩，没想到刚刚还是蓬头垢面的样子，现在却是一副倾国倾城之貌，显然这女孩也是刚刚清洗了一番，现在一身黑色连衣裙，低胸又短的，季炎彬不禁在人家诱人的双腿多看了两眼，引来陆晓灵唾弃连连，再看看陆晓灵，紧衣紧裤，凹凸有致的身材也是展现无遗，两处风景各有千秋，季炎彬大肆感叹，大家同样都是女人，看来只有自己最失败啊。
贝蔓莎看着季炎彬和陆晓灵笑了笑说道：“能不能请我的两位救命恩人吃一顿晚餐呢。”
“ofcourse”在陆晓灵还在考虑的时候，季炎彬已经答应了，并且正在快速的吹着自己的头发，贝蔓莎笑着说了地点便先下去点餐了。
陆晓灵走过来趁季炎彬不注意就踹了她一脚，“你又犯什么毛病。”季炎彬关了吹风机骂道。
“你要不要这么无耻啊，一见美女就两眼发直，也不管她到底是什么人你就答应了，这次要是出什么事情我才不管你。”陆晓灵气得满脸通红的骂着季炎彬。
“那又怎么了，吃一顿饭还不至于你想的那么夸张。”季炎彬不为所动的说着，到一边换衣服去了。
陆晓灵气的坐在床上咬着嘴唇，心里不知道把季炎彬诅咒了多少遍，季炎彬臭美的打扮完看一边的陆晓灵还是生气的坐在那里，她笑着拉着她出了门，陆晓灵反抗无效只得被她拉在手里，两人来到餐厅，贝蔓莎已经点好东西等在了那里，一桌的精美西式食物不断的端上桌，三人一边聊一边吃，一顿饭在和谐中结束。
X市，林雪还在为明天的订婚宴大肆忙碌着，毕竟是林局长的女儿，虽说是订婚那也是人生的一大喜事，林雪早早的选好了婚纱准备在今晚先穿给炎彬看，整个酒店前前后后的人都忙得不可开交，林雪的组织能力还是很强的，大家虽然忙但是都在有条不紊的干着自己的事。
因为炎彬出事的消息一直封锁着，所以没有人知道炎彬的情况，订婚的时间依旧不变，林雪在等着炎彬的归来，虽然觉得炎彬可能不愿意和自己订婚，但是也并没有取消婚礼，所以大家还都是按着计划进行着。
水木等人乘着风来到了煜城的办公室，水木走到煜城办公室门口时，看着黑漆漆的办公室以为煜城不在，正准备离开的时候才隐约听到里面有些声音，进去才发现煜城没有开灯，只有打火机发出的一明一暗的响声。
“少主，我回来了。”水木恭敬的说道。
陆煜城依旧背对着几人没有说一句话，黑暗的办公室，只有打火机的声音，说不出的诡异，却也压抑着几人的心，炎彬出事而自己几人先回来了，想到这里几人的汗已经湿了衣服。
时间一分一秒的过着，压抑的气氛却越来越盛。
“为什么没有和唐少一起回来？”陆煜城的声音终于在过了一个世纪飘了过来，没有责怪，只是询问。
“因为机票提前订好，唐少说还有事情要做就叫我们先回来了。”水木不像云寒对煜城那般亲切，虽然都是从小到大的好兄弟，但是水木的想法也很少向几人去说，他恭敬的回答道。
“那这次的事情你怎么看。”陆煜城转过椅子淡淡的说道，声音却异常的冷静，黑暗中看不清他的表情他的脸。
“我已经命人去查了，先从方源着手去查。”水木说完低着头。
走廊里却响起了跑步声，没一会办公室的门被人打开，云寒喘着气看着漆黑一片的房间。
“我靠，你们有毛病，说事情怎么不开灯。”说着打开了灯，突然的亮光让几人都下意识的闭上了眼睛。
“水木，怎么回事？炎彬到底怎么了，要不是你今天回来我就深圳了。”易云寒一脸紧张的摇着水木的肩膀。
“我也不知道，我们在飞机上的时候出的事。”水木掰开云寒的手，说着坐在了沙发上抽着烟。
“算了，贝建国说季炎彬明天回来，到时候就知道了，水木也累了先回去休息吧。”陆煜城依旧没有任何表情的说道，只是看了眼云寒点了点头。
水木几人出了办公室，易云寒和陆煜城也都一起去了酒吧。
……
“那林雪怎么办？”易云寒突然想到了这个问题，两人又是一阵头疼，狠狠的灌了一杯酒。
“不知道，我爸没说要取消这次订婚，所以林雪还不知道情况，貌似明天一早就开始了。”陆煜城无奈的说着，也为林雪惋惜。
“看来这次事情不简单，水木那小子这次估计也吓坏了，哎。”云寒说着摇了摇头。
煜城却想着别的事情没有再说话。