两人吃完饭回了房间，又是一张床，陆晓灵也见惯不怪了，这次也没有要求隔什么抱枕就钻进了被子里，季炎彬也知道就算隔东西对于陆晓灵来说是一样的，也坐在了另一边关了灯，陆晓灵背对着自己也不知道睡着没：“快睡吧，明天我们就回去。”说完就睡了过去，看来是累坏了，陆晓灵转过身，看着季炎彬熟睡的脸，伸手摸了摸，深深的叹了一口气，今天她为什么会想得到她的注意，为什么想捉弄她的时候却吻住了她，被她推开的时候自己又为什么会那么失落，陆晓灵不想承认，她只是把这些问题都归于因为她是陆煜城喜欢的人，所以自己比较好奇罢了。
季炎彬感受到了陆晓灵摸着自己的脸，却强忍着没有睁开眼睛，她们之间的鸿沟太多无法逾越，季炎彬从一开始就在打消陆晓灵的念头，因为陆晓灵并不知道对季炎彬的感情是出于什么心情，所以季炎彬只有像现在这样装着什么都不知道就好了，这样想着季炎彬强迫自己进入了梦里。
第二天季炎彬睁开眼睛却看着天花板放空，看了看时间已经8点了，这个时间自己和林雪的订婚已经开始了，不知道林雪是什么样的心情，不知道所有人是以怎样的心态来面对这次被放了鸽子的订婚，季炎彬的脑子里想着各种有可能出现的情况，最后无奈的起床洗漱。
陆晓灵今天也起的出奇的早，季炎彬出了浴室就发现陆晓灵也醒了，她木讷的看着自己打哈欠：“怎么不多睡会？”季炎彬问道，揉了揉她的头发。
“今天不是要赶飞机么，所以就睡不着了。”陆晓灵一边说着一边拖着身子进了浴室。
“时间还早呢。”季炎彬冲着浴室喊道。
“没事，过去了等一等吧。”说着就传来了漱口的声音。
陆晓灵今天意外的好说话，这让季炎彬心里惊讶了不少，不仅起的早而且好说话。
季炎彬收拾着东西，等陆晓灵出来，两人去餐厅里吃了早饭，出来推了房间就向机场开去，音响里的音乐舒缓的响起，今天深圳的天气却阴阴的，乌云想化不开的墨一般堆积着，说不出的阴霾，陆晓灵靠在座位上又睡了过去，这样的天气很适合睡觉，季炎彬感叹了一下，帮她盖了件衣服便注视的前方，不知道X市的今天是什么样的天气，像这里一样的阴呢还是艳阳高照，无论是怎样的天气林雪的心情一定是阴的，季炎彬心里感到有些愧疚，其实自己昨天就可以赶回去的，但是却为了躲过这次订婚而来了这里，心里多少有些不是滋味，她能想象到林雪的失望和悲哀，她一定觉得自己很讨厌她吧，季炎彬想着天也释放般的下起了雨，高速路上的车辆渐渐看不太清楚，季炎彬只好放慢了车速。
陆晓灵睡了大概一个小时就醒了，看着窗外的雨，她紧了紧身上的衣服，头靠在了窗户上发呆。
“怎么了？还没睡醒啊？”季炎彬开玩笑的说道。
“醒了，还有多久到机场？”陆晓灵无精打采的问着。
“快了，你还可以再睡一个小时。”季炎彬说着又把刚刚的衣服给她披上。
陆晓灵笑了笑又看向了窗外，两人一时都沉默着，季炎彬又开了音响，向机场开去。
到了机场，贝建国和手下们已经在等着了，季炎彬和陆晓灵下了车走进候车室。
“唐少这次一路顺风，那几个人已经处理好了。”贝建国说道接过炎彬递过来的车钥匙。
“这次劳烦贝总了。”季炎彬说着点了点头。
贝建国看着季炎彬她们上了飞机后才离开了机场，打电话向陆煜城说明了一番。
陆晓灵今天有些奇怪，坐在飞机的里面也是看着窗外不再说话，可能是要回家了心里紧张吧，毕竟她已经三年没有回去了，季炎彬想着就带上了眼罩，闭目养神中。
时间一分一秒的过着，林雪紧张又焦急的等待着，门被打开又被关上，反反覆覆。突然门被大力踹开，吓的林雪小脸顿时惨白。
“MD，炎彬那小子怎么还没回来。”易云寒有些野蛮的叫嚷着，他实在不知道用什么方式告诉林雪季炎彬出了事，所以到现在还没回来的事实。
“是吗？少，她还没回来吗？”林雪有些担心的问道，心里又说不出的害怕，因为最心底的答案，她不敢去碰触，她知道她承受不起。
“谁知道呢，水木那小子都回来了，她怎么还不见人影，该不是想逃婚吧？”易云寒大大咧咧的说着，完全不经过大脑，话刚一说出口，他就想把自己掐死，林雪的脸霎时又白了很多，紧紧的咬着嘴唇不说话，似是在极力忍耐着什么，又像是极力的安慰着自己，那神情，换做任何一个男人恨不得将世间所有的美好东西都献给她。
易云寒是又气又恼，气自己怎么说话那么没节制，恼季炎彬出了事情他又不能向林雪坦白，只能这样乱说以免她真的想到什么。
“云寒~”林雪唤了一声易云寒，似是要说什么，最后还是把头深深的低了下去，看的易云寒真是很想告诉她，告诉她季炎彬今天真的回不来，只是她不是不愿意回来因为出了事情，他左右为难最后愤怒的冲出门外狠狠关上门，诠释着自己有多愤怒。
门关上的那一刹那，林雪的泪还是落了下来，强忍了许久的泪还是不争气的流了下来，那默默哭泣的可人，沉鱼落雁，闭月羞花，此时也会黯然失色，她的美动人心弦，她的殇惹人心疼。
9点整，林妈看着女儿强忍的面容，眼睛红彤彤的让人爱怜不已。
“雪儿乖，炎彬也可能是工作比较忙或者飞机晚点了，没关系的，我们等等她就是了。”林妈妈尽可能的安慰着自己的宝贝女儿，要不是女儿那么爱季炎彬，她又怎么可能同意她们的订婚，就是季炎彬再怎么优秀，自己也不可能同意女儿嫁给另一个女孩子，只是很多事情都让人无可奈何。
9点30分，宾客皆到，唯美又动人的音乐响起，告之着人们一切美好的事物就要上演，所谓的王子公主也终于要踏入幸福的旅程，可是没人知道，这另一位主角还未到。
喜庆的气氛，奢华的婚礼，美丽的新娘，这一切都在诉说着这个豪华的订婚盛宴，虽然人们心里都清楚，这两位主角的不同，都是女孩，但是这样的两个人又给人以说不出的和谐，一个美的惊天动地，一个潇洒的风流倜傥，都是美的无可挑剔的两人组合在一起让更多的男人除了吐血还是吐血，除了嫉妒还是嫉妒，除了眼红就再也找不出两人不合适的理由。
林雪出现在所有人面前时，还是震惊了全场，除了一身SUZANNEERMANN世界顶级婚纱设计师专门量身定做的婚纱外，还有的就是她本身的傲人身材，将衣服的美发挥到淋漓尽致，冷傲的气质搭配上纯白色的婚纱，说不出的协调，这一刻，她就是最美的新娘，她就是想要成为她的骄傲，而她，现在却在哪里。
林雪心中的苦涩，愈加的沉重，脸上的笑容也多了几分哀伤，看的人也多几分怜爱和迷茫。
所有的宾客看着林雪的美妙身影，似乎都陶醉在了她的美中，10点整的时候，音乐再次响起，将所有陶醉中的人拉回了现实，‘音乐响起新郎也该登场了吧’，所有人的心中这样想着，却迟迟不见新郎的身影。
陆志国焦急的给陆煜城打着电话，“喂，小子，快点说炎彬去哪了？你别想藏着她，没门，现在所有人都在等着她了，你快把炎彬给我交出来啊。”陆志国真的是急了，炎彬要是放他鸽子了，这让他怎么给林家交待，怎么给那些宾客交待。
“爸，我真不知道炎彬去哪了，你别问我要人，我还想问别人去要呢。”陆煜城郁闷的说着，还是被自己父亲雷到了。
“好，我就姑且相信你一次，但是如果他联系你了，你马上通知我。”陆志国不依不饶着。
“行。”陆煜城果断的答应了。
陆煜城无奈的看着眼前的电脑，季炎彬出事他虽然把消息封锁的极为缜密，但是他不相信陆志国没有听说，现在问他要人是唱的哪出，还是他真的不知道？他真的打算把公司交给自己和炎彬打理？怎么可能，陆煜城果断的否决了自己的想法，自己的父亲他再了解不过了，就算不知道炎彬出事也绝对不会真的把自己一辈子的心血交给两人，不然，他就不会强迫炎彬和林雪订婚了，只不过因为一批货要得到林勇那个局长的审批，他就强迫两人订婚，果然每次都是唯利是图，陆煜城双拳紧握，为这样的父亲感到可悲。
………
季炎彬看着表中的秒针滴答滴答的走着，神思彻底的游走，心里的难受的沉重不已，‘雪儿，不好意思。’炎彬头靠在座位上，眼睛木讷的盯着上空，疲惫不堪的样子看着更加的颓废。
而林雪此时小脸惨白的近乎透明，因为宾客已经开始怀疑和骚乱，林雪的尊严一点点的濒临崩溃。
“各位来宾，今天实在不好意思，在外出差的唐少，因为飞机晚点不能及时赶回来，所以今天的订婚暂时取消，给各位带来的不便我们实属抱歉，现在各位可以先行离场了。”听到主持人的说辞，宾客们带着疑虑和一点不悦纷纷离场了。
“雪儿，我们也走吧。”林妈走过来劝说着林雪。
“不用了妈妈，你和爸爸先走吧，我想再坐一会。”林雪固执的说着，脸上已经看不出任何表情了。
“哼，唐少要是敢毁约爸爸一定帮你打断她的狗腿。”林勇生气的说着，怎么说自己也是一局之长，怎么说也不会亏待了自己女儿，岂能任人如此欺凌。
“爸~”林雪的声音已经虚弱无力，林勇看到宝贝女儿这般难受，也不再说什么。
林妈妈心痛的看着自己的宝贝，也抑制不住的泪流满面，林爸搀扶着自己的妻子离开了酒店。