看着瞬间空旷的酒店，林雪的心狠狠的抽搐着，但却没有了一滴泪，林雪的心思无人知晓，只是感觉到自己的身体在颤抖，林雪自嘲的笑了，笑的那般悲戚。
一只手轻轻的覆上林雪的肩膀，林雪微微颤抖的身子一震，转头却看到了林哲满眼怜惜的眼神，林雪有些失望的转过头，起身，推开他的手，眼神中满是冷漠和疏离。
“雪儿，你又何必执着，你跟她本来就不可能有以后。”林哲心疼的看着林雪。
“闭嘴，雪儿也是你叫的？我说过，对你不可能有一丝喜欢，你就死了那条心吧。”林雪厌恶的皱起了眉头。
林哲，X市市长的独生子，也算一表人才，不过不学无术，倒是对林雪至死不悔，追求的攻势一天比一天强劲，得知林雪要订婚他差点没把酒店给轰了，现在看见唐少没出现一直默默的注视着林雪，知道机会来了。
“我，我只是觉得她根本就没资格得到你的爱。”林哲不甘心的说着。
“怎么？她没资格？难道你有？”林雪突然轻蔑的笑了，看的林哲眩晕。
“就算我没有那个资格，但起码我比任何人都更爱你。”林哲真挚的说着。
林雪有一刻的动容，她深深的看着眼前的纨绔子弟，什么时候起变的成熟了，被炎彬搅乱的心现在又开始剧痛，连一个不学无术的人都懂的爱，难道唐少会不懂吗？林雪越想就越气，嘴唇被自己压抑的心情毫不客气的咬出了血迹。
林哲惊呼，擦去她唇上的血渍，上前温柔的抱住了林雪柔弱单薄的身子，林雪竟然意外的没有任何反抗，只是她的眼神中流露着麻木呆滞的表情。
“雪儿，别再伤害自己了好吗，那种不会珍惜你的人就不要去想了，我会好好对你的。”林哲趁热打铁的向林雪灌输着自己的感情和温柔。
“是吗？我的女人什么时候需要你对她好了。”季炎彬的身影不巧出现在门口，看似漫不经意的表情，眼神中却蕴含着杀意。
在飞机上对林雪的愧疚已经使得她飞奔回来，想给林雪道歉，想看到林雪现在是什么模样，却不料看到自己最没有想到的画面，陆晓灵在一边看着热闹，没想到和季炎彬看到的就是美丽的新娘被别的男人拥在怀里，刚刚看到季炎彬急切回来的样子还有些吃醋的心情马上被看热闹的心情而取代。
两个人都先是愣住，林雪忙从他的怀里退了出来，但看向炎彬的眼神却是不屑的，炎彬淡漠的从林雪身边走过，看向林哲，却露出了笑容。
“你的女人又怎样，你不心疼她难道还不许别人心疼了。”林哲虽然有些胆怯，但碍于面子还是不甘心的说着。
“呵，没听过，不该碰的人就不要去打她的主意吗？”季炎彬幽幽的说着，抬起头看着比自己几乎高出了一个头得男人，笑意更深，抬起一脚又恨又快又准的踢到了他的肚子上，这一脚确实不轻，林哲整个人几乎都被踢飞出去，炎彬一点一点的走近，身上的杀气越发的清晰，连林雪这样没见过打斗场面的人都感觉到了炎彬的杀意，不知道为什么她却感觉到这次的季炎彬明显不一样了，也不知道她发生了什么事，很轻易的便流露出了杀气，再看看和她一起回来的陆晓灵，林雪不自禁的又倒吸了一口凉气，眉头紧紧的皱着。
“要道歉么？”炎彬居高临下的看着躺在地上的林哲，神情中满是不屑，林哲眼中的恐慌不言而喻，嘴角溢出的血迹表明炎彬的怒意。
“对不起！是我癞蛤蟆想吃天鹅肉。”林哲虽有不甘但还是向炎彬妥协，因为炎彬此时的神情真的很可怕，那天生的黑暗气息已经弥漫了整个空间，没人知道她会做出什么事情。
季炎彬稍微的收敛了些身上的杀意，转头看了眼呆滞的林雪，“回家。”炎彬霸道的拉起木讷的林雪走出了酒店，经过陆晓灵身边的时候炎彬停了一下对着她说道：“你先回家吧。”林雪听到季炎彬这样说心里更是委屈和愤怒，她逃婚难道是因为这个女人？林雪在心里猜测着，却什么都没有问，只是和季炎彬出去了。
一路无语，两个人都在沉默着，炎彬用最快的速度开到林雪家楼下。
“你可以上去了。”炎彬冷漠的语气说道。
“恩”林雪安静的回答着，拖着疲惫不堪的身子像幽魂般的飘进了家中。
林雪开门离开了炎彬的视线，当车门关上的那一秒季炎彬莫名的觉得烦躁，没有任何停留急速开向公司。
林雪的心已经一点点进入寒冬，如果说没有等到季炎彬的她有的只是浓浓的失望和羞辱，那么等到季炎彬的她现在只剩下了一具肉体，从自己想方设法接近了季炎彬开始，她的人生从那个人人捧在手心的明珠，到了现在这样任季炎彬蹂躏的地步，她的冷漠，她的绝情，从一开始就是有心理准备的，可是到了现在还是觉得心像死过去一般的窒息，她知道她不缺女人，所以一直迁就她，她知道她被女人宠坏才像这般不考虑别人的感受，可是所有的屈辱和嘲讽她都可以忍，唯独受不了明明承受了那么多的自己还要被她忽视，她不该有脾气么？今天是自己的订婚，而她却没有出现，难道她流露出来的伤心都已经惹她生气了吗？林雪的泪一点点的落下，却像断了线的珠子停不下来，心真的很空，她原本以为她记得她，她毅然的来到了她身边，可是现在看来她不但不记得自己，而且也只不过把自己和其他女人一样对待而已。
心中的烦躁愈加的明显，将车放在停车场，抽出一根烟，点燃，慢慢的调整着心态，渐渐压下自己的怒火。
“圣杰，帮我处理一件事。”炎彬平静的吩咐完，眼中露出了笑意，只不过那笑容太过阴险，‘动我女人者，必死。’喃喃道，心里的怒意减轻了几分。
……
来到公司，大部分的员工已经下班，走进办公室将资料输入电脑，打开资料库，一一的审核，处理完毕拿起桌上厚厚的公文夹，一一审批。等到全部处理完后已经是将近10点钟，炎彬有些疲惫的靠在椅子上，腿搭在桌子上，闭目养神。
“没想到这么晚了，总经理还没走。”一个听起来比较动人的声音响起，炎彬睁开眼睛看着端着咖啡向自己走来的女孩。
“你不是也没走么，加班么？这么晚了，公司的人都走完了吧。”炎彬淡淡的说着。
“恩，有个设计今天完工，所以就做的晚了些。”女孩可爱的说着，眼神中的灵动气息异常的迷人，完全没有害怕自己的意思，这一点让炎彬比较感兴趣。
“你多大了？”炎彬突然无厘头的问道，眼睛中的侵略不言而喻。
女孩下意识的有些摸不着头脑，不过看着眼前的总经理可是明显比自己还要小很多的女孩，这让女孩很好奇，眼前的人明明没有公司里传言中的冷漠无情，反而，女孩不知道想到了什么竟有些脸红，看着炎彬的眼神也复杂了很多，低着头呢喃道：“我今年24，刚大学毕业没多久。”说完依旧将头低着不敢看炎彬那侵略的眼神。
炎彬嘴角勾起迷人的微笑，这让女孩更加的不好意思，要知道，季炎彬在公司从来就没笑过，更别说这样肆无忌惮的坏笑，此时的她显露出了少有的可爱和邪魅。
炎彬起身缓缓的走向女孩，将她低垂的下巴轻轻抬起，“才24岁啊，名字呢？”炎彬坏坏的笑着，眼里的邪魅更浓，完全没有想到就算是24也比自己大8，9岁，女孩听着季炎彬的语气有些哭笑不得，只不过是比自己高了一些，眼前的人完全就是个小大人，女孩被逗乐了，这和平时看到的总经理判若两人。
“我长得很恐怖吗？怎么这么怕我。”炎彬有些好笑的看着她紧张的小脸，拿过她举在手上很久一直没机会给自己的咖啡，喝了一口，不尽称赞道：“你泡的咖啡很特别，我喜欢，以后能经常给我泡吗？”炎彬不经意的说着。
“当然可以，只要总经理喜欢，我可以每天给你泡。”女孩马上来了精神，灵动的大眼睛眨着奇异的光彩。
“呵，说话算话，那我可就每天都泡你了。”炎彬坏笑的脸上有一丝得逞。
“我没有妨碍总经理大人泡妞吧？”陆晓灵的身影不知何时闪现在了门口，两人都是吓了一跳，女孩更是又惊又羞的垂着头连看都不敢看一眼来人。
季炎彬换了一副冰冷的面容看着陆晓灵：“应该没有吧。”随口说道。
自从察觉出陆晓灵对自己的感情不对劲后，季炎彬心里很挣扎，现在她只能狠下心让她离自己远一些，不然以她的固执自己和陆煜城就更加尴尬，她不想伤害她但是继续下去她只能伤害到她。
陆晓灵走进办公室来到季炎彬身边理了理她的领带，让季炎彬一时愣住了，这个动作只有水仙和林雪会做，又不自觉的想起了林雪，一抹烦躁出现在了脸上。
“你看见我就那么烦么？”陆晓灵皱着眉头，有些委屈的说道，她才不管她身边有谁，自己想干什么别人管不着。
女孩看到两人这样，知道关系肯定不简单，虽然被总经理调戏了一番但还是识相的退了出去，毕竟对于总经理只有好奇，高攀不起，刚刚那个女孩也不知道又是哪家的大小姐，自己虽然以前没见过，但是今天总经理把雪儿小姐放鸽子了众所周知，难道是因为刚刚那个女孩？心里猜测着赶紧收拾了东西下班了。