“你回家没？看见陆煜城没？”季炎彬俯视着陆晓灵。
“恩，回过了。”陆晓灵拉着季炎彬的领带整理着，随口回答着她的问题。
“那你不呆在家里跑这里找我做什么。”季炎彬皱着眉头看着陆晓灵，她今天一天都怪怪的，可是她知道她在纠结什么，只是她要在她说出口之前打消她的念头。
“你为什么只对我这样？连一个普通的小职员你都会很温柔，为什么偏偏对我这么冷淡。”陆晓灵抬起头星眸般的眼睛紧紧的盯着季炎彬问道，看到她的神情季炎彬突然愣了一下，不知道该怎么回答她。
季炎彬逃避似的推开她说道：“你想多了，我只对我感兴趣的女人那样。”
“你意思是对我没有兴趣？”陆晓灵不依不饶的问着。
“恩。”季炎彬淡淡的回应。
“你为什么每次都要这样坚决的回绝我，你每次躲开我，我只会更加好奇你，更加想靠近你。”陆晓灵对着季炎彬说道，眸子中流光溢彩让季炎彬看的呆住了。
齐碎的刘海垂下，季炎彬在陆晓灵清晰的眼中看到了自己闪躲的眼神，不禁有些慌了神，陆晓灵是那样坚定的看着自己，竟看得自己有些心虚，她要不是陆煜城的妹妹自己也许真的会有兴趣……
正在思考的时候陆晓灵的吻不知什么时候已经送了上来，她惦着脚尖，轻盈而柔软的唇让她有些颤抖，季炎彬只是看着她，冷静的看着她的举动，心里已经乱如麻，不知道应该怎么做，推开她只会让她更加难过，她不想看到那双眸子失去光彩，但是回应她自己就万劫不复，选择，真的是人生的难题。
陆晓灵没有停留多久就推开了季炎彬，“谢谢你咯，没有推开我。”她转身潇洒的离去，没有任何停留，只是季炎彬却不知道她潇洒的背后心已经有了创伤，而且很久都没有再愈合。
看着陆晓灵消失的方向很久没有回过神来，略微冰凉的手摸了摸还有她余温的唇，那个小心翼翼吻着自己的女孩，难道又伤了她？电话却不巧响了起来。
“少，你交代的事情差不多了，接下来怎么做？”圣洁磁性的声音响起，炎彬勾了勾嘴角。
“我马上过来。”说完快步去了停车场。
季炎彬再看到林哲的时候，此时的林哲已经被折磨的痛苦不堪，迷茫的眼神，带着惊恐的麻木，果然也只有这帮小子可以干的这么变态了，炎彬心里称赞道。
“怎么样？玩的还开心吗？”季炎彬略显无辜的走到林哲面前。
“唐少，你敢这么对我，我爸一定不会放过你的。”林哲用尽所有的力气咆哮着，身子因为害怕而颤抖着。
“是么？也许等你爸知道了，只有为你收尸的份了。”季炎彬淡淡的说着，听着季炎彬的话林哲感觉到了死神的呼唤，看着比恶魔还恐怖的唐少，刚刚的屈辱似乎只是小巫见大巫。
“别，别杀我，求求你，我以后再也不敢打林雪的主意了，只要你别杀我，你要什么我都可以尽量满足你。”林哲懦弱的乞求着。
“就凭你？你要是真有那能力，就不会是现在的下场了。”说着随意的挥了挥手，圣杰一脸的不舍举起枪抵在了他的头部，在林哲充满不可思议的眼神中结束了生命。
“哎，他还真是个不错的性伴侣呢。”圣杰带着怜惜的目光看着倒在地上的林哲。
“怎么？玩上瘾了？改天帮你多找几个，像他这样的还不配不上你。”季炎彬看着满地的鲜血，再看看一脸惋惜的圣杰，心情愉悦的离开了现场。
上车季炎彬的嘴角依然挂着微笑，可见处理了林哲对她来说是一件多么开心的事，看来她的占有欲真的很可怕，她自己都可以放了林雪鸽子却不能别的人觊觎林雪，霸道又蛮不讲理，只因为她仗着林雪对她的喜欢肆无忌惮的践踏着。
给云寒他们打了个电话，飞奔到陆煜城郊区的别墅，几人已经不由分说的到了那里，啤酒，美食已经准备好了，炎彬吹了个口哨坐下拿起啤酒就一口干了。
“说说，今天怎么这么开心？”陆煜城好奇的问着，易云寒和水木也凑了过来。
“处理了情敌，自然开心。”季炎彬说完取了根烟叼在嘴上。
“你还有情敌？所谓情敌是对喜欢的人而定义的，你有喜欢的人吗？”易云寒不敢相信砸吧着嘴，不忘吃着花生米。
“废话，林雪就是我老婆。”季炎彬觉得这么显而易见的问题本来是不用自己说的。
“你确定你真的在乎过她？不然怎么可能让她在人前出丑。”易云寒还是一边和煜城打着游戏一边奚落着季炎彬，水木时不时的配合一下表示认同。
季炎彬突然放下酒瓶沉默不语，易云寒和陆煜城没有发现她的异样依旧打着实况足球，水木也是抱着电脑玩着魔兽大战，看着几人都忙得顾不上自己，季炎彬觉得有些无聊，点着了烟趴在阳台上去抽烟，一出来就冒着一股热气，稍微适应了一会，风渐渐温和些吹着季炎彬的刘海忽上忽下，不再那么闷热，零星的火点忽明忽暗。
季炎彬想起了刚刚云寒的话，心里还是有些不爽，就算是自己不想那么早订婚也不用都责怪自己吧，林雪也真是的，是不是仗着自己对她的喜欢就总是这般无理取闹，已经够宠爱她了还要怎样闹下去，到现在也一个电话没有一个短信不发的，真是要生气一直生下去，有本事以后都别再出现在我眼前，季炎彬眉头不耐烦的皱起，狠狠的将烟头弹出很远。
她不知道林雪已经哭的快窒息过去了，整个人整个身子躲在黑暗房间的角落里，抽泣的样子让人只觉得可怜，被喜欢的人在订婚的时候放了鸽子，估计换成是谁，现在也无法释怀。
陆晓灵不知道又是什么时候站在了季炎彬的身后，她轻轻环着季炎彬的腰将头靠在她背上，季炎彬明显震了一下，要不是她的动作极为温柔，季炎彬绝对会吓一跳而给她一拳的，她回头看到她有些红肿的眼睛，她头疼，忘记了这里是陆煜城的别墅，陆晓灵一定会在这里，她重重的叹了一口气，看向她的眼神放柔了一些。
“你怎么总是神出鬼没的，知不知道被你这样吓着，早晚会吓出心脏病？”季炎彬佯装生气的板着脸。
“我明明敲了阳台的门，是你想事情没有听到。”陆晓灵红肿的眼睛配上委屈的表情，实在是让季炎彬不知如何应对，像是自己真的欺负她了一般。
“晓灵，不要在我身上浪费时间，你看看林雪就知道了，她在订婚的时候被我放了鸽子，所以像我这么不稳定的人不适合你的，即便是我已经那么喜欢的林雪了，还是无法让我稳定，你明白吗？”季炎彬担忧的眼神实在是苦口婆心，想让她看清自己的真面目，这样也就不会再往火坑里掉。
可是她不知道有多少女孩就是固执的很，明明知道是火坑但是还是义无反顾，要说她们是勇往直前呢还是傻的可以。
“我不在乎，我只要呆在你身边就好了，别的什么我都不在乎。”陆晓灵的脸上出现了意料之中的倔强，季炎彬苦笑。
“可是我在乎，我对你实在是没有兴趣，不要再烦我了，这样纠缠只会让我更加厌恶你。”季炎彬突如其来的冷漠让陆晓灵难以适从，她低下头，手死死的缠着自己的头发，眼泪已经在眼睛里打转，只是不愿意流下来，不愿意被季炎彬看到自己的不堪。
季炎彬说完就进了屋子，没有停留半分，既然这个女人她不喜欢，那么她就要去哄自己喜欢的女人了，想到这里她终于轻松了些，快速的出了别墅离去。
“雪儿你在哪？”季炎彬抓起电话语气温柔的问着。
“………“里面除了林雪细微的呼吸就听不到任何声音了。
季炎彬嘴角扬起，知道林雪一定又是在偷偷的哭了，那么这个时候就一定在新家，挂了电话油门踩的更凶直接飞奔去了两人的新家，本来早都想哄她了，谁知道一回来就看到她被其他男人拥在怀里，愤怒让她对林雪冷淡和忽视，不过现在知道她那么难受季炎彬自然不会再由她伤心了，取出钥匙进了房子。
这件房子是林雪的妈妈为她宝贝女儿准备的新房，本来陆志国是想让林雪直接搬去季炎彬的新别墅，只是林雪的妈妈执意要为女儿办点嫁妆，就送了她一间一百坪左右的单元房，虽然比较简单，但是交通发达离林雪的学校也近，林妈早已经把里面布置的温馨浪漫，只是却被季炎彬搞砸了，林雪刚刚回到家里的时候看到温馨的房子原本是今天的新房，现在换成自己一个人冷冷清清，林雪就哭的更凶了，委屈的泪水就像决堤的洪水，一发不可收拾。