几个钟头后季炎彬也回到了这里，伸手打开房间的灯，微弱的橘色灯光缓缓射下一室温暖，连酷热的气息都一扫而光。
季炎彬很满意这样的灯光，温馨又不刺眼，再往里走点就是主卧和次卧，主卧的门紧紧的关着，而次卧的房间门却开着，里面都是林雪平时喜欢的玩偶，标准的公主房间，难道林妈是想让雪儿以后去做个试管婴儿生个可爱的女孩？季炎彬愣愣的想着却笑得异常幸福。
卫生间不大只能放下一个单人浴缸和淋浴器，和其他的卫生间没什么区别，季炎彬这才退了出来拧开了主卧的房门，一股玫瑰花的清香飘了过来，季炎彬小心的踏了进去，黑暗的房间也看不到林雪的身影，季炎彬有些奇怪，难道她没有回到这里来？伸手摸到开关，也是幽幽的红色，中间的双人大床上散着各种不知名的花瓣，林妈真是做足了功夫，可是床上依旧平平展展不见林雪的踪影，四下找了一圈还是不见人影，季炎彬这才开始纳闷。
绕到柜子旁边的主卧浴室，这件浴室是连在主卧的，季炎彬进去才看到林雪趴在浴池边上睡着了，可能真是哭累了，季炎彬无奈的叹了口气，走过去抱起坐在地上的人，165cm身高的人却轻如鹅毛，季炎彬下意识的皱紧了眉头，这样单薄真是让人心疼，季炎彬小心翼翼的把她放到床上却不想弄醒了她，睁着肿的杏桃一般的眼睛看着近在咫尺的季炎彬，林雪傻傻的摸了一下她的脸，才吓的抖了一下，季炎彬好笑的为她盖好被子倚在她床前。
“怎么样，饿不饿？”季炎彬温柔的声音能溢出水来，林雪顿时眼睛又红了起来。
“不许哭，再哭我现在就走。”季炎彬突然板着脸凶道，已经作势起来了，林雪马上拉着她的衣角，使劲把眼泪憋了回去，季炎彬这次又坐在了床边。
“你也累了，去洗个澡吧。”林雪小声的说道，生怕季炎彬一个不开心又要走。
“恩，确实挺累的，不如，一起去洗吧。”说着季炎彬突然邪笑着，一把抱起一脸惊恐的林雪往浴池走去。
这间浴池是双人的圆形，跟卧室大小差不多，季炎彬一边走一边伸手脱着林雪的衣服，吓的林雪双手紧紧的抱在自己胸前，热水早已放好，里面还散着花瓣，季炎彬刚从外面回来本来就是一身的汗，现在直接抱着林雪穿着衣服就进了浴池，林雪逃也不是，泡着也不是，只得一脸委屈的把衣服脱了。
季炎彬脸皮厚早已经脱了衣服，眼下看见林雪也脱了衣服，一把将林雪拦了过来，林雪的皮肤还真是滑腻，本就霸道的身材加上现在委屈的小媳妇样子，季炎彬早都有点按耐不住了，之前要是还顾忌林雪的身子，今晚本就是两人的新婚之夜，她越看眼睛越冒火，原本只是摸摸林雪光洁的身子吃吃豆腐，现在哪里肯罢休，俯身吻住林雪娇艳欲滴的唇，一手握住她的双峰，林雪惊恐的睁大眼睛，有些抗拒的推着季炎彬，没想到季炎彬在这里出手，林雪原本准备好的心理现在又开始害怕，使劲的推着季炎彬，却哪里推的动她半分。
林雪心里一沉，更加的委屈，看着季炎彬越来越火热的双眼，她心里直发寒，她今天遇到这样的事情现在哪里有这心思，要是季炎彬非在这里用强的她也只能默默流泪。
虽然林雪打心里的抗拒，但是季炎彬依然把自己的身子伺候的很火热，两个人在水里已经交缠着，季炎彬的吻越发的侵略，不断搅动着林雪仅有的理智，水的光滑让林雪的身子更加润滑，季炎彬轻轻的含住林雪的小巧的耳垂，一声压抑很久的声音从喉咙里溢出，林雪的身子不自觉的抖着，季炎彬满意的笑了，灵活的舌又掠到她光洁的脖子，林雪的叫声又一次的想起，“少，不要在这里，今天不想。”林雪却出奇的推着季炎彬的身子，和她身体的反应截然相反，季炎彬下意识的皱紧了眉头，抱起她进了卧室。
放在床上自己整个人也压了上去，“不在浴室在这里总行了吧。”说着又吻上那张红唇，封了她要说话的嘴。
林雪的心里说不出的堵塞，却因为季炎彬至少在乎她的感受换了地方而庆幸，随机换来的便是季炎彬更加粗暴的动作，狂风扫落叶一般的席卷了她全身的每一寸净土，然后一路到了私密的地方，季炎彬顿了顿还是迅速的进入，引来林雪撕裂般的疼，随着动作的不断起伏，渐渐湿润，疼痛感也消了很多，季炎彬亲吻着她的唇，眼，眉，手下的动作不减半分，“是不是越来越舒服了？”季炎彬调戏般的语气说着，看着林雪越来越红润的脸颊，笑意更浓。
林雪平时虽然霸道了点，却完全是个纯情的小主，刚刚被调教，哪里是对手，脸颊更是红的要滴出血来，随着季炎彬的动作越来越加深，越来越凶猛，林雪一个招架不住，晕了过去。
……
第二天拖着疲惫不堪的身子起来，腰眼都快断了，全身的青紫证明了季炎彬昨晚的疯狂，林雪现在白皙的身子哪里是有一处完整的，被逃婚了以后还要像个小媳妇似的照样服侍季炎彬那禽兽，林雪想到这里眼睛又是一红，忍住酸痛起身洗漱，出了卧室却闻到一处饭香，此时肚子才嗷嗷叫了起来，昨天一整天没有吃饭季炎彬那禽兽晚上还折腾自己了一晚上，林雪现在整个人昏昏沉沉的要晕倒，扶着墙走到饭桌旁，一桌子的饭菜还冒着热气，林雪喝了口粥，心里才有暖暖的热流温了身子，粥碗上还贴着一张便利贴‘喝点粥好消化，宝贝我先去公司了’林雪看着那张纸条泪水模糊了双眼，看来季炎彬还是蛮细心的，总算肯亲自下厨为自己做了食物，林雪这样想着心里稍微舒服了点，觉得被人抛下的心情也恢复了一些。
林雪哪里知道那些东西是季炎彬一早打电话叫的钟点工做的，自己只是把饭盛了出来贴了张还算温馨的纸条，早上看着林雪沉睡本来还意犹未尽的想继续折腾，最后公司来电话她才悻悻离开，不过至少她心里还是惦记着林雪，至少肯为她做这些事。
“哟，少，今天这么勤快竟然跑来上班了。”易云寒一大早看到季炎彬非常惊讶的打着招呼，平时季炎彬总是因为学校课多的理由不来上班，今天可好，太阳打西边出来了，不但看到她早早来上班，而且还埋头与桌上堆如积山的文件批阅。
易云寒心里很纳闷，但也不好问的太直接，总觉得今天的季炎彬很寻常，但是也没有说什么，让水木给自己带了早餐坐在季炎彬办公室里等着。
“快递到。”水木一脚踢开门，手里拿着各种咖啡和早餐，随手给季炎彬桌子上放了一杯，然后坐在沙发上和易云寒对视着。
易云寒也是点着头，两人无声的交流貌似也很顺畅，陆煜城被咖啡的味道吸引了过来，随手拿起一杯喝了一口“通知你们个事，过两天我去英国一阵，这边你们三个守好。”季炎彬随口答应着，易云寒和水木还在讨论什么。
“最近留意下方源的动向，方世博貌似被削权了，但是方世博的权力给了方妍，然后方妍又和周瑾瑜走的很近。”陆煜城喝着咖啡看着忙得不可开交的季炎彬，有种她没事找罪受的感觉。
“怎么讲，难道周瑾瑜为了揽权把方妍上了？”易云寒从讨论中抽出了头看向了陆煜城。
“很难说，不过貌似有人看见他俩从一栋别墅里出来。”陆煜城一脸想不通的表情。
“哇哇，那就是有一腿了，看来这个方妍挺有一手啊，这么快就把方世博的那点权力给拿下了，方致远难道无动于衷？”易云寒一脸的幸灾乐祸，为方世博感到惋惜，有这么个‘能干’的妹妹，可是一个顶他两个。
“应该没什么影响吧，反正对于方致远来说两个人都是他侄子侄女，给谁都一样吧，不过是做给方源那些人看，大的权力还是在他手里，就是拨几个给他们玩玩的事，还能帮他做事，一举两得。”陆煜城淡淡的说着，走到季炎彬的桌前，看着她一直没功夫说话，皱了皱眉头，手轻轻碰了下水木刚放在桌上的咖啡。
“啊，你干嘛呢？”季炎彬突然一边大叫一边用纸巾擦着衣服，看着洒了一桌子的咖啡，季炎彬不可置信的看着一脸木讷的陆煜城。
“恩？看你太忙，帮你分担一下。”陆煜城依旧迟钝的样子说道。
“你确定你是在给我帮忙？文件都给我弄脏了，你这是越帮越忙。”季炎彬大吼着，处理着桌子上的咖啡。
“这样啊，不好意思。”陆煜城说完一屁股坐在沙发上，一脸神游的表情弄的季炎彬想死。
“都滚出去。”季炎彬忍无可忍。
“少，别激动嘛，他又不是故意的，不过话说回来，你昨晚突然不见了去哪了？”易云寒适时挑开了话题。
“找林雪去了。”季炎彬又埋头批阅着文件。
“恩？那意思是你们和好了？”易云寒一脸惊讶的说道，转头给陆煜城眨了眨眼睛，表示成功转移话题。
“恩，和好了，而且以后都是我的人了。”季炎彬头都不抬的说道，手下的工作不减半分。
“啊，这就成了啊，那要恭喜咯。”易云寒马上蔫了，恭喜二字说的没有一点诚意，知道季炎彬有主了以后玩什么就不能老叫她陪自己了，易云寒很伤心。
“不过话又说回来，晓灵这次回来有点不太一样了。”陆煜城还是平淡的没有一丝感情的说道，无精打采的样子似乎什么都对他来说很无聊。
季炎彬手下一顿，但是没有多想又开始继续批阅。
“炎彬啊，没事帮我带晓灵多出去玩玩，我看她总是一个人怪无聊的。”陆煜城稍稍有了点精神。
“你们带她去，我没空，要陪老婆。”很无情的撂下这句话。
“她指名要你去，不是你她不出去，我还没问你们在那边发生什么事了，怎么回来她倒显的比你还没有精神，到底出事的是谁？”陆煜城本来不想提起这个话题，可是又实在好奇，好奇她们发生了什么，好奇陆晓灵为什么只要和季炎彬在一起。莫不是？陆煜城觉得这个可能性应该不会存在，还是打消了，毕竟陆晓灵喜欢男人他是知道的。
“恩？你很好奇？”季炎彬皮笑肉不笑的说道“也没发生什么事，只不过我差点被强。”平淡的语气，让易云寒差点喷血，这难道是小事，怎么到了季炎彬的嘴里就像是屁一样的没了。
陆煜城这下什么也不说了，他不知道季炎彬说这话的时候是难过还是屈辱，总之是很不好的回忆，知道那些人被季炎彬的处理方式处决，觉得季炎彬这次回来变应该就是变到了这里，不然也不可能直接处理了林哲。
“不过少啊，我听说你当时直接把那人家的宝贝掰断了，这也太牛逼了吧，我看以后是没男人敢再占你便宜。”易云寒大大咧咧的说着完全无视陆煜城警告的眼神，自顾自的喝着咖啡。
“我也是教教广大女性，在遇到这类情况的应对方法，难道不对吗？”季炎彬依旧抬头与公文，但是声音却变调了几分。
“不不不，怎么会，像那种人渣就是要那样处置，还是为广大女性除害了不是。”易云寒马上恭维的嘴脸，看的陆煜城都恨的牙痒痒，好在季炎彬并没有什么大的反应，他就放心了。
“最近林哲那件案子查的挺紧，张市长似乎买通了很多警察和黑道帮他查这件案子。”陆煜城皱起了眉头，适时的岔开话题。
“放心，我办事你还不放了，不过就算查出点苗头又怎么样，量他也不敢直接把矛头指向我，估计只是找人想把尸体先找出来，不过怎么办，早已经销毁的无影无踪了。”季炎彬无辜的说着，却是一脸的兴奋。
“罢了罢了，我只是提一下。”陆煜城头疼的喝了一口咖啡，就是季炎彬变得这一点让他很头疼，总是一副无辜的样子说着残忍的话，做事也比以前狠厉果断了很多，手段更是残暴，陆煜城很担心季炎彬往后的演变。
“少，下午有什么安排。”易云寒又来岔开话题。
“接雪儿放学。”季炎彬手头的工作一直没有停过，易云寒很怀疑她难道都不觉得累，说话的时候总是连头都顾不上抬起。
“那晚上一起去我那玩玩吧，很久没去了，煜城过两天走了，人就更不齐了，你顺便带上嫂子吧，让她也玩玩换换心情。”易云寒提议着。
“恩，知道了。”季炎彬算是答应了，几人看她实在是忙就都各回各的工作区域了。