初三的季炎彬因为老师的喜爱，所以经常逃课，忙了一整天连午饭都是草草解决的，季炎彬看了看时间离林雪放学的时间也不早了，伸了个懒腰，随便收拾了下桌子便出了办公室。
来到林雪的学校，想起了林雪高中报名时，送孩子报道的家长多的一群又一群，而林雪却是一个人静静的往学校里走，所到之处都是纷纷侧目，及腰的直发，乌黑亮丽，白皙的皮肤，娇艳的红唇，一双大眼睛要么灵动要么忧郁，无论是怎样的一面都是惊世骇俗，然而安静孤立的她却让原本拥挤的学校更是水泄不通，所有驻足看她的人远超过报名的人，就这样，林雪还没开学就毫无疑问的成为了新学校的校花，还被称为男人梦中和现实中的‘性感女神’，可爱的时候似乎是从漫画里走出来的人物，多么的不真实，梦幻的不属于这个世界一般。
炎彬还在想着就看到了学生们渐渐的走出校门，省重点就是不一样啊，那些人都看着很乖巧的样子，炎彬对这个学校的校风还是比较满意的，这也就是为什么她很放心林雪的独自上下学。
不一会林雪的身影便出现在了季炎彬眼前，不过却是跑过来的，身上没有背书包。
“少，等我一下下，我去老师那里交个东西。”林雪可爱的眨了眨眼睛，长长的睫毛像蝴蝶一样煽动着。
“恩。”炎彬笑着答应。没办法，谁让林雪的成绩也是异常的优秀，所以老师总是喜欢让她帮忙，以前没跟季炎彬在一起的时候她的成绩都是全年级第一，不过认识了季炎彬以后情绪的波动比较大，也就总在全年级前五徘徊着，炎彬看着跑远的背影一阵落寞，深情的注视却是好像在看另外一个人似的，莫名的流露出了悲伤，这样的神色让别人看在眼里更多的是撕心裂肺的思念，如此的沧桑，炎彬自嘲的笑了笑，低下头不知在想些什么。
“你好？请问可以送我一程吗？”炎彬抬头，看见的却是一个与这个学校其他人打扮完全不符的女孩，黄色的长发烫成了大卷，将近E罩杯的大胸极为傲慢的挺立在季炎彬眼前，露出修长美腿的超短裙，短到似乎可以看到里面的无限风光，性感与美貌并重的另类女孩，这是炎彬的第一印象。
“不好意思，我在等我老婆。”炎彬无奈的摸了摸鼻子，她的回答超出了一向对美女本着收藏价值的爱好原则的自己，看着眼前的大胸美女，季炎彬确实眼前一亮，不过不巧的是，她今天没有摘野花的兴趣。
“少，让你久等了。”林雪有些气喘吁吁的来到了季炎彬身旁，看着跑出一身汗的傻孩子，季炎彬真是对她无语。
“急什么，我又不会走。”说着便旁若无人的帮她擦着脸上的汗水，那份疼惜和体贴不予言表。
大胸美女直接被无视，心里虽然有说不出的尴尬，不过也不好打扰她们甜蜜，悻悻然的走开了。
“上车吧，看把你热的。”季炎彬很绅士的为林雪打开了车门。
“那女孩是谁啊？”上车后林雪想起了刚才的女孩不禁有些醋意的问着季炎彬。
“不认识！”季炎彬也随意的答着。
林雪嘟了嘟嘴巴，也没再说什么，只是看着窗外的景色，一时的沉默似乎也让人觉得有些尴尬，季炎彬打开音响，优美舒适的音响响彻了整个车厢，说不出的和谐。
“想吃什么吗？”季炎彬随口问着。
“不知道，你决定吧。”林雪也淡淡的回答着，也看不出在想些什么。
“少，下次来接我，能不能不要开车了。”林雪一脸担心的说着。
“怎么了吗？为什么突然这么说。”季炎彬有些不解。
“总是感觉你太显眼了，会有很多人觊觎你的。”
季炎彬转头看着林雪那吃醋的样子，不免翘了翘嘴角，这个傻孩子，真的很用心在爱我啊，季炎彬直觉得一股暖流一直流到心里去了，说不出的感动。
“好。”季炎彬爽快的答应了。
林雪先是愣了一下，随即又开心的笑了起来，趴在季炎彬的耳朵上嘀咕着，“今晚回家吃饭，上次你说我做的不好吃，这次绝对不会让你失望。”说完林雪神秘的笑着。
“哦？专门去学了？”季炎彬有些受宠若惊的问道。
“恩”林雪倒也实诚。
一回到家，林雪忙碌的身影，看的季炎彬整个人呆了过去，这个世界上，真的会有那么相似的人吗？除了一些小习惯不同外，整个感觉就是如出一辙的相似，季炎彬看着竟有些眼酸，季炎彬在心里惆怅着。
“发什么呆呢？快过来吃吧。”林雪有些不好意思的端着饭菜出来。
季炎彬有些心虚的走过去，看着她美丽的容颜却是一阵心痛，拿起饭就狼吞虎咽的解决食物，林雪显然很开心，看着自己心爱的人吃着自己做的饭菜，心里说不出的幸福甜蜜。
“怎么样？很好吃吧。”林雪温柔的看着季炎彬自己却没有动筷子。
“恩，很棒！不过你怎么不吃呢？”季炎彬不解的问着呆呆的样子让林雪忍不住想捏捏她的脸。
“我不饿，看着你吃我就开心了。”林雪笑着说道。
“老婆，我一会要去云寒的酒吧看看，你要去吗？”炎彬一边吃一边问着。
“恩？那就去吧，反正跟你在一起那么安全我就去玩玩吧。”林雪无所谓的耸耸肩。
饭后炎彬带着林雪到了易云寒的酒吧‘浙居’，当两人的身影出现在门口时，保安就有些头痛了，因为两个人都太过张扬和显眼，总是会有不少麻烦出现。
“少，等你们半天了。”易云寒一眼就看到了季炎彬。
“恩，路上有点堵。”季炎彬随意的说着拥着林雪坐在包厢。
易云寒看着林雪的气色好了许多，也就稍微放心了，之前看到她那么难受的样子易云寒心里也不好受，现在看到两人和好如初他也替林雪开心。
几人看着舞池中跃动的身影，季炎彬和易云寒不免都将眼睛看向了林雪，两人相识一笑，瞬间已经达成了共识。
“雪儿，想不想活动一下？”季炎彬玩味的问着林雪。
“不用了，我坐在你身边就好了。”林雪温婉的说着。
“去吧，这么久没出来玩了，我就坐在这里看着你。”季炎彬大力的鼓动着，跟平时很不一样，以前一起出来，季炎彬死活不愿意林雪上去跳舞，显别人看到她的风姿。
看着季炎彬坚持的眼神，聪明如林雪的女孩怎么可能不知道她是想支开自己，默默的叹了一口气。“那好吧。”林雪起身走向了舞池。
“陆煜城呢？”季炎彬看着林雪的身影随意的问着。
“最近都在忙着准备去英国的事情，来了一会就又走了，看来这次似乎动静挺大。”易云寒喝了口百威懒懒的说着。
“哦！”季炎彬看似不经意的回答着。
她脑子里却是在飞速运转着，要是英国那边打通了渠道，建立了分布，那么陆煜城肯定会让自己去那边料理，一来那边没有‘方源’的人，不会有人伤害到自己，二来也只有自己有那个能力将新势力发展起来，不是自己太过自信，而是这方面她确实拿手。这样看来如果真过去了，那么家人肯定不会同意，要是自己执意不去的话估计连陆志国都会对自己起疑心，但是现在的处境自己根本不可能有自由，要是陆志国去给自己的父母提亲那就完了，娶不成林雪陆志国已经合计着让自己嫁给陆煜城，要是真嫁给陆煜城了，自己以后更没有自由可言，更何况现在的自己还想过正常人的生活。
季炎彬转眼看着林雪妖娆的身姿，深深的吸了一口气，暗暗的下了决定。
易云寒接了个电话出了包厢。
林雪一支舞下来，脸色红润了不少，她端起酒杯仰头喝了起来，一滴酒顺着她脖子的曲线划了下来，看的炎彬有些口干舌燥，心里暗暗叫苦，这个小妖精真是个祸水啊！
林雪有些来了兴致还打算上去跳一支的时候却被季炎彬拉住了，她看了看舞池和四周，果然一群‘狼’对林雪虎视眈眈的，季炎彬无语，老婆长的漂亮真不是什么好事啊。
季炎彬看向林雪的眼神中复杂了很多，林雪回头看着直直盯着自己的季炎彬晃了晃手在她眼前。
“怎么了？”林雪却没注意季炎彬的心情不对劲。
“休息一下吧。”说着季炎彬强行让林雪坐在了自己腿上，林雪脸微微红了起来，看的季炎彬更是色心大起，冲动的简直想把她就地解决了，不过闻着她身上淡淡的芳香还是提醒着自己这里场合不对。
“少，这样坐着会有很多人看的。”林雪娇羞的说着，脸深深的埋进了季炎彬的怀里。
这样的林雪让季炎彬很像逗逗她，“看就看了呗，我还正准备将你就地正法呢。”季炎彬无所谓的说着。
“啊？你讨厌！”林雪的脸烧得更红，有些埋怨的瞪着季炎彬。
“呵呵，没办法啊，谁让我老婆长的太妖孽了。”说话间季炎彬悄悄的把‘咸猪手’探进了林雪的衣服里，林雪光滑有弹性的身子让季炎彬想起来昨晚的激情，顿时有些把持不住，原本想逗逗她的，没想到这身子也太诱人了，赶忙将手拿了出来。
“恩？”林雪发现季炎彬的不对劲，刚刚被她抚摸的地方现在火热不已，热的自己有些难受，林雪不知自己怎么回事，身子忍不住的颤抖，却看到季炎彬停住了动作，林雪好奇的望着季炎彬，却发现她竟脸红了，这绝对是史上最大新闻了，季炎彬会脸红。
林雪很是开心，因为季炎彬脸红的样子很可爱，一时竟也玩心大起，偷偷的舔了舔季炎彬的耳朵，突如其来的电流让季炎彬忍不住抖了抖，这一举动让林雪狂喜不已，胆子也大了不少，她轻轻的用手抚摸着季炎彬的脸，慢慢的滑向脖子，林雪青涩的手法和冰凉的手指却让所到之处燃烧不已，季炎彬有些无措，林雪该不会想在这里跟自己那个吧，季炎彬在心里问着自己，却强忍着林雪的挑逗，林雪不知道季炎彬自从跟她激情了一晚现在对她的身子可是爱恋不已，只是这里场地不适合季炎彬依旧强忍着，而她现在懵懂的做法只会让季炎彬活在水深火热的境地。
季炎彬的身子越发的滚烫，林雪似乎有些喝多了，眼里的媚丝更浓，勾着季炎彬的脖子用嘴蹭着她的唇，小心翼翼的将小舌探进她的嘴里，林雪第一次这么大胆的吻着季炎彬，脸上的无措让季炎彬有些不忍，季炎彬强忍着心里喷涌而出的欲望，抱紧了怀中的人狠狠的吻进了她的嘴了，尽情的攻城略地，林雪只得张开嘴巴让她享受着自己的甘甜，两个像是被点燃的身子都有些颤抖，季炎彬的手终于按捺不住的滑进了林雪的衣服里，熟练的解开林雪的内衣，覆上早已让自己垂涎许久的双峰，伴随着林雪的呻吟季炎彬更是疯狂不已，有些失去理智的吻到了林雪光滑而敏感的脖子一路向下，林雪早已情到深处喃喃着：“少，我好难受，身子好热。”林雪紧紧的抱着季炎彬的脖子，却不知该怎么办，两人都有些失控了，不顾周围的环境上演着激情的场景，林雪的身子太诱人，让季炎彬差点彻底失去理智，不过她还是停住了手上的动作，轻轻的扣好她的内衣，紧紧的抱着她的身子。
“怎么了？”林雪有些迷惑的问着。
“这里不适合。”季炎彬的声音沙哑着，眼睛都忍成了红色，看的林雪一阵心痛。
“我们...我们回去好不好？”林雪娇羞的说着。
“回去做什么。”季炎彬笑着说着，沙哑的声音带着磁性，却意外的动听。
林雪这一刻恨不得找个地缝钻进去，她竟然问自己回去做什么，这个不要脸的季炎彬，林雪在心里大肆的骂着，脸上却因为害羞憋的更红，看的季炎彬更是乐不思蜀了，这样子真是可爱极了。
“想回去吗？”季炎彬更加变本加厉的说着，玩味的眼神看的林雪真想死。