林雪虽然已经动了情，但是季炎彬的贱样她实在是受不了，得了便宜这会还卖乖，林雪生气的从季炎彬的腿上下来喝着酒。
“我说你们怎么都躲在这里啊，外面出了点事，跟我一块去看看吧。”易云寒一边说着一边往包厢里走来。
“什么事？要是小事就不要劳烦我了，你知道的，我不感兴趣。”季炎彬清了清嗓子尽量让自己的声音听起来正常点。
林雪暗暗庆幸，还好早了一点结束，不然可就被易云寒正巧撞到，要是让除了季炎彬以外的人看到自己刚刚的样子，只怕林雪撞死的心都有了。
“具体什么事我也不太清楚，不过瞥了一眼看到个火热的美女，所以就打算去看看。”易云寒说完有些小心翼翼的看了眼林雪，果然看到了林雪没好气的瞪了他一眼，易云寒心里暗道，看来有老婆也不是什么好事啊！至少自己现在就很自由，转眼看向了季炎彬。
季炎彬倒是没什么特别的表情，“那就去看看吧，反正闲着也是闲着，雪儿一块去。”季炎彬不容置疑的说完便拉着林雪往出走。
大厅里，人山人海，一层一层的围着中心的人，就差垒出个鸟巢来，人太多季炎彬也看不到里面的主角，不过能确定的是，大厅里分出了几波人是对立的，那些人也不是唐公司的人。
季炎彬看向易云寒，“那些人是做什么的？难道想明目张胆的在咱们地盘动手吗？”季炎彬看向舞池中，此时人群有些散开，一个女孩趴在地上，低着头看不清长什么样子。
“那些人是方致远和江宇涛的，估计是为了那个女的吧。”易云寒说道。
“呵，千人帮现在挺活跃的嘛，竟然公然和方源干上了，看来是有心归属咱们了，抽个时间把千人帮收了吧。”季炎彬淡淡的说着，眼里闪过一丝锋芒。
“你怎么知道他们会甘愿归属到我们的名下？”易云寒不解的问道。
“呵，他们在咱们的地盘公然和方源对上了，不管导火索是什么，他们的目的只是和方源撕破脸，要么归属到咱们的名下，要么被方源吞并，你说，他们会怎么做呢？”季炎彬微笑着看向易云寒。
“那你想怎么办？”易云寒问道。
“先看看。”季炎彬盯着舞池中的人，乐的看戏。
林雪也不知道他们在讲什么，一脸无聊的看着场下。
“你们也不看看自己的那点斤两，回去告诉你们少堂主不要再打我们小姐的主意了。”方源一领头的人指着对方的人说着。
“哼，你们也别得意忘形了，方源的时代已经过去了，唐公司迟早吞并你们，到时候你们就是丧家犬，你们家小姐还怎么可能配得上我家少堂主。”另一波人马上回执着。
“张建，不要说了，我不想再听了。”趴在地上的女孩艰难的吐出几个字，头依旧低着，方源这边叫张建的人本来还想说些什么，却也没再说下去。
“小姐，我...”张建也不好再说什么，看到自家小姐这样难受他也不好受，如今方源的势力明显不如以前，方世博败家子不成器把权力让别人占去了一部分，虽然大部分势力都在方致远手上，不过还是削弱了，不然眼前这小小的千人帮早被他们灭了，哪还有命在这叫嚣，想到这里，张建狠狠的握紧了拳头，心里的怒意无法逝去。
“哼！识相的就让我们带走你们家小姐，念在我家少堂主对她还有些感情，不然就别怪我们少堂主不要她了。”那人见方源的人不再说话，就更加嚣张起来。
方源这边的人依旧什么也没说，只是看着地上伤心的人。
千人帮为首的人觉得很没面子，自己刚刚升起来的膨胀心理一下被方源的轻视而激怒，这人显然也没什么脑子，不由分说的上去就要拽走那女孩，方源的人怎么可能让他碰自己家的小姐，加上之前的言语嘲讽，张建等人早已经忍无可忍，拔枪向为首的人开去，一声枪响全场瞬间安静了，音乐顿时戛然而止，所有的人像是盯住一般纷纷看向了开枪的人。
女孩惊恐的抬起头看向张建，显然她没想到张建会在这里开枪，千人帮的人慌了，此时才清醒过来对方是方源一个自己惹不起的组织。
季炎彬看向场中，这场‘闹剧’的全程她尽收眼底，嘴角泛起了自信的微笑，这样张狂的微笑林雪是第一次见，也是最后一次，季炎彬在看到那女孩的时候还是微微惊异了一下，这不是今天在雪儿学校的那女孩么，自己还拒绝她的请求，呵呵，不是冤家不聚头啊。
原来她是方凌萱，方致远唯一的女儿，视为掌上明珠的女儿，季炎彬越想越兴奋，如果得到方致远的势力就不用再忌惮周瑾瑜玩阴的伤害自己身边的人了，也不用活在提防中了。
季炎彬觉得自己很激动，身体里的每根神经都在跳跃，一个野心十足的计划逐渐在脑子里形成，要想不被黑暗吞并，那么就要成为真正的黑暗统治者。
“少，现在行动吗？”易云寒走过来问道。
季炎彬看了看场中的女孩吩咐道：“不要伤到那女孩，剩下的人全带走。”说完发现雪儿和易云寒的眼神怪怪的。
“少，你不会又看上人家了吧，你想让我们这些男人全打光棍过一辈子啊！”易云寒吩咐了手下的人转头向季炎彬诉起苦来。
“草，你小子想什么呢，那女孩是方凌萱，你要是不怕把‘方源’的麻烦全惹到自己身上来，你就把那女孩强收了吧。”季炎彬无所谓的说着。
“额~那还是算了吧，谁不知道方致远那老狐狸会不会哪天把我弄死。”易云寒权衡了一下，还是小命重要，于是非常果断的放弃了方凌萱这个小美女。
“走吧，去收网了。”说着向场中走去。
张建护着方凌萱死也不让人接近，这样忠心的人让季炎彬很赞赏。
“张建，该住手了吧。”季炎彬淡淡的说道，从人群中走向场中，静静的看向几人。
“原来是唐少。”张建迟钝了3秒钟，不过随后还是反应了过来，也收起了手中的枪，张建比较欣赏有能力的人，而且向季炎彬这种铁腕冷血的人更是仰慕不已，年纪小小就有这等魄力，更不提还是个女孩的事实，张建是打心里的有些畏惧这样的人。
“呵，你们方源的人到这里来我们很欢迎，但是到这里来踢馆我们可不欢迎哦。”季炎彬淡淡的说道，眼睛看向躺在地上血流不止的人。
是他？方凌萱震惊的看着季炎彬，没想到在学校门口等林雪的人竟然就是唐少，方凌萱有些不解，传闻中的她明明就是冷血淡漠，可是对于她今天看到的唐少，跟平常的小情侣没两样，这样的人真的如传闻一样？方凌萱脸上并没有太多的表情，只是紧咬的嘴唇说明了她的惊讶。
季炎彬在心里笑了笑，眼神并没有在方凌萱身上停留。
一人跑上前探了下受伤人的鼻子，上前对季炎彬说道：“少，没呼吸了。”淡漠的语气冷酷的眼神一眼便知道是职业的杀手，已经见惯不怪了。
方凌萱只是静静的看着季炎彬会给自己带来多少冲击。
季炎彬笑了笑看向张建，“你说，怎么给我个满意的理由。”
张建隐隐的感觉到了季炎彬的不悦，有些抱歉的说道：“希望唐少可以允许我们带走这些人，等我回去告知了老大一定会记着您的这份情。”张建说道，心里却也已经紧张到不行了，唐少的气场太强，微小的一个动作都会让人提心吊胆，最可怕的是她偏偏总是笑着，却也已经让自己胆战心惊怕不小心惹她生气。
方凌萱也看出了张建的反常，有些不解，对季炎彬的想法也渐渐有所改观，因为那种渗人入骨的微笑让人不寒而栗。
“呵，可是这里这么多人看着我也不好向上面解释啊。”季炎彬有些为难的说道。
张建心里大汗，谁不知道整个唐公司的黑道是你说了算，现在你这样说不是让我把决策权交到你手上么，没想到唐少也很腹黑。
张建无奈只好问道：“那唐少决定怎么处决？”心里再不愿意也不能表现出来，他们可以跟别的组织对抗，但是还不能明目张胆的和唐公司撕破脸，这样对方源来说百害而无一利。
“处决谈不上，我只是想请各位到办公室去一趟，了解下情况，在这里也影响我们做生意不是。”季炎彬依旧淡淡的说道，但是语气中的不容置疑也不言而喻。
“我们跟你走可以，但是我们家小姐不能，我们得先送小姐回去。”张建退让到底线。
“呵，我也不打算请你们家小姐上去，待会我会亲自送她回去。”季炎彬说完便看到了林雪有些幽怨的眼神，轻轻一笑握住了她的手，将自己的温暖传递给了林雪，微微的安慰了林雪吃醋的心理。
“这样，恐怕不好吧，怎么敢劳烦您大驾呢。”张建明显不答应。
“这个你就不用担心了，是你们家小姐早都想试试我的车技，也曾要求我送她，只是一直没时间，今天正好有空，我就满足下她的好奇心。”季炎彬说着看向了方凌萱一脸的坏笑。
张建有些不知所措，看向了方凌萱，眼中有疑惑有等待答案的期待。
“既然今天唐少有时间，那就劳烦了。”方凌萱不惧季炎彬，不就是个小孩么，张建至于那么紧张么，所以在说那句话的时候自己的语气里有些挑衅。
季炎彬笑了笑拉着林雪上了楼，几人都跟在了身后。