张建等人被带到一间包厢，而千人帮也被带进另一间包厢，方凌萱被季炎彬带走，不知去向。
张建在包厢里焦急的等着，门外有唐公司的人把守着，自己几人现在是命悬一线，但是他们最担心的还是方凌萱的处境。
“张哥，唐少这么做明显就是想囚禁咱们么，现在小姐的下落不明，与其回去后一死还不如跟他们拼了。”张建的一名手下按捺不住说道。
张建心里也很不忿，但是起码他还保持着冷静，只是安静的坐在沙发上抽着烟。
“张哥，再等，恐怕小姐就有危险了。”那人见张建不理会自己，更是焦急。
“先别冲动，唐少能把我们带上来就说明他没有干掉我们的想法，有人会在自己的场子里惹麻烦吗，现在我们只有等着，要是我们跟他们干起来，那就不是我们几个的问题了，是整个方源和唐公司的问题了，明白没？”张建分析着，自己心里却也已经担心的不行，人人都知道唐少是个变态，只是大家都心照不宣罢了，要是唐少真对自己家小姐怎么样了，那自己几人就是死也难以平复方致远的愤怒，想到这里张建不由的恶寒了一下。
也是张建想多了，季炎彬对方凌萱一点兴趣也没有，而方凌萱心里也只有江宇涛--千人帮的少堂主。
“雪儿你等会让云寒送你回去，我晚点回去。”季炎彬附在林雪耳边温柔的说道。
“你是不是真看上人家。”林雪不依不饶一脸的生气，明显的吃醋了。
“怎么可能，我老婆长的这么迷人我看别人干嘛，我只是去会会她爸爸。”季炎彬说着向林雪眨了眨眼睛，在林雪赌气的脸上亲了一下，偷了个香。
方凌萱不自然的别过头去，看着两人亲昵她这会显得多余又尴尬，走出去在外面等着季炎彬。
……
“你想带我去哪里？”方凌萱好奇的问着季炎彬，没有一丝恐惧反而像个好奇宝宝似的，天真无邪，在她看来唐少不过是个孩子，也没有什么危险性，也确实不能怪方凌萱会这么想，实在是季炎彬的那张脸太欺骗人了，标准的娃娃脸，看到的人都会觉得可爱，所以见到唐少本人的人都会有像方凌萱的想法那就是--无害。
“你不害怕我把你卖了吗？”季炎彬语气淡淡的说着。
“不怕。”方凌萱简单直接的说道，看着一脸淡漠的季炎彬方凌萱很郁闷，这人不经过自己的同意就把自己拽出来了，至少你也应该告诉我你要把我带去哪吧，方凌萱在心里想着，嘴上却没有问。
“哦”季炎彬依旧安静的开着车，扫了一眼旁边的人，依旧是一身火辣的打扮，那修长的美腿和结实的胸部，虽然不及雪儿的身材霸道，却也是极品了，可是想到她有可能被别的男人碰过，季炎彬就多少有点厌恶她的感觉，虽然没表现出来，但是也懒得跟她说话。
哦，方凌萱直接想吐血，你把我拉出来现在又懒得理我，你这人怎么这样，方凌萱想着就越气，于是狠狠的瞪了她一眼，赌气的转身背对着季炎彬。
她的一系列行为，季炎彬直接无视，跟你这样的女人在一起我更难受，季炎彬在心里感叹脚上也加快了速度，争取快点把这女人送走。
季炎彬开进方致远的别墅区，方凌萱现在来了精神，“你为什么要送我回来？”方凌萱看着季炎彬满脸的质疑。
“我刚答应张建他们送你回来。”季炎彬转眼看了她一眼，淡淡的带着点嫌弃。
女人都是敏感的，季炎彬的嫌弃被方凌萱全部看在了眼里，虽然有些愤怒，但是也没说什么。
“到了。”两人相继下车，一路无语，来到门外季炎彬就静静的看着方凌萱。
“干嘛？”方凌萱见季炎彬突然看着自己觉得很奇怪，要知道季炎彬这样的行为真的有些诡异，一路上一句话不说，突然间站在她面前静静的看着也不说一句话，这样的表情，这样的行为，会让方凌萱马上联想到神经病这一类生物。
“开门啊，不然你以为我要干嘛，你是猪吗？脑子这么迟钝。”季炎彬被方凌萱问得莫名其妙，我靠，老子都忍你一路了，现在还不赶快开门，季炎彬的耐心一向只放在自己喜欢的女人身上，对于不相干的人她可没那么好的脾气。
“我说你这人怎么这么没礼貌，开就开啊，你凶个什么劲，有病呢是吧。”方凌萱也是莫名其妙，这人的性格怎么这么奇怪，完全没有预兆的发火，你以为你是谁啊，想干嘛就干嘛，没见过这么讨厌的人。
方凌萱虽然这么想却还是把门开了，也难怪方凌萱受不了季炎彬的态度，从小到大所有人都害怕她，都宠着她，方致远的势力让方凌萱一直活在公主般孤单的阴影里，从来没有说过她的不是，虽然方凌萱的性格并没有因此养成刁蛮不讲理，不过还是受不了别人对自己有一点的讨厌，像季炎彬这样骂自己的也不可能有，别人怕她，季炎彬可是无所谓，所以她也不会想到她的感受。
季炎彬懒得理她，径直迈进了房子，入眼的竟然是一个巨大的桌子，光一个桌子就占了客厅一半的面积，然后房间就可以用空旷来形容，基本上没什么东西了，季炎彬奇怪的看着整个客厅，这个地方竟然没有一个人，连佣人都没有。
“你爸呢？”季炎彬转身问着方凌萱。
“应该在上面，又或者...”方凌萱还没说完就看见季炎彬直接跑楼上去了。
“喂，我还没说完呢。”方凌萱冲着季炎彬的背影喊道，现在她有杀了季炎彬的想法，这个人真的很让人恼火，方凌萱以前还一直觉得自己的脾气不错，现在看来原来是自己没有遇见像季炎彬这样的人，没被挖掘出来，方凌萱冷笑了一下，想到她对待林雪时的温柔和宠溺，心里隐隐的发生着改变，她对自己的厌恶她很清楚，也正是她无法忍受的，摇了摇头，也跟上了楼。
季炎彬冲上来就有点懵了，这里的结构看着很像酒店，很长的走廊，所有的房间都一样看不出主卧，次卧，季炎彬觉得很可笑，方致远这老头可真胆小，他是怕自己被暗杀么，竟然连主卧也不敢给自己安置，季炎彬鄙夷的冷笑了一下，看到上楼来的方凌萱，眼神里全是赤裸裸的讽刺。
“方致远的房间是哪个？”季炎彬不想跟方凌萱多说话，语气很陌生僵硬。
“我凭什么告诉你，你先告诉我你到底想干什么。”方凌萱的语气也很生硬坚决，季炎彬对自己的态度她不想再去想，现在看到季炎彬这样急切的找自己爸爸，肯定有什么问题。
“你们方源都是这样待客的？我把你送了回来，怎么说也算是客吧，难道连见你爸一面也要经过你这个女儿的同意？你爸那么胆小怕我把他怎么样吗，难道他就不怕我把你怎么样？”季炎彬看着方凌萱一脸的嘲讽，因为在她看来，方致远是个胆小鬼，这样的人，自己根本不用忌惮他什么，直接吞并了方源又有什么不可以。
“呵，客人？唐少原来这么喜欢参观别人的家啊，难道自己没家吗？你能把我怎么样呢？我也很好奇，一个女孩能把另一个女孩怎么样呢？”方凌萱对于季炎彬的鲁莽行为，也很不屑，所以在说到女孩的时候故意加重了语气。
“你想哪去了？我对你能做的最多是可杀可剐，这跟性别也有关系吗？所以说一个不洁的女人永远只会想到肤浅又龌龊的东西，老实说吧，本少爷对你一点兴趣也没有。”季炎彬轻笑着说道，慢慢的走到方凌萱身边，对着她的耳朵淡淡的说道：“本少爷还是比较喜欢--处女。”说完她嘲讽的看着方凌萱，言下之意是说方凌萱不是雏。
果然方凌萱脸色有些苍白，她静静的看着季炎彬然后嘲讽的说道：“处女？给你，你有本事破吗。”方凌萱更加不屑的看着季炎彬，“原来唐少是这么肤浅的人，竟然还有处女情结，我也是现在才知道。”
“能不能破也只有当事人知道，你也不可能体会的到，不过你倒是可以去医院做个修补什么的，这样也可以安慰安慰自己。”方凌萱的语言完全穿透不了季炎彬的防线，她看着方凌萱一脸好笑，这女人真会自找没趣。
“你...你口口声声说我不是处女，你有什么证据，不知道别乱说。”方凌萱快被季炎彬气疯了，有几个女人可以忍受别人一口一个你不是处女，而且还说那么多侮辱人的语言。
“哦？难道说你还是个雏？那就有问题了，难道是江宇涛不举？”季炎彬装着很不理解的继续嘲讽着方凌萱。
“呵，他可不像你这么禽兽，林雪也真傻竟然心甘情愿的跟你这样的人在一起，怎么样？上林雪很爽吧？”
“叭！”一句话才刚说完一声清脆的响声落下，方凌萱的脸上烙下了手掌印，原本白皙的脸庞也微微红肿了起来，季炎彬冷冷的提醒：“说什么都可以就是不能说她，你还没那个资格。”如果现在方凌萱再说什么侮辱林雪的话，她一定会毫不犹豫的掐死她。
方凌萱还没反应过来发生了什么事，不可置信的看着季炎彬，像是傻了也像是没知觉了一般，她摸着自己微肿的脸，眼里有积聚了很久的泪水，她此刻很不明白，自己为什么会觉得这么委屈。