“你胆子到不小，敢在我的地盘动我女儿。”声音还未响起季炎彬的头上就被一把枪指着后脑，刚刚光顾着生气了却没注意到背后的情况，这是季炎彬犯的最大的错误，竟然没有警觉到背后的不对劲，不过听着那说话人的语气应该是方致远没错。
“呵，原来你会出来啊，我以为你会继续当乌龟呢。”此刻季炎彬虽然也有些恐慌，但是还是强忍着，现在她背对着方致远，不知道背后的情况，这让她很没底。
“你找死。”说话间季炎彬就被按在了地上，脸始终朝着方凌萱这边还是看不到方致远的那边，季炎彬开始有些慌了，她现在面临什么样的情况，为止的恐惧让她不安，只能肯定的是她现在处境很糟，她看见方凌萱哭了，可能是自己刚刚下手重了些，但是方凌萱的脸上却分明写满了担心，这是为什么，她在关心我吗？怎么可能？季炎彬觉得自己是疯了，这种时候竟然还在乎她关不关心自己，自己怎么这么搞笑。
“呵，有本事你现在就杀了我，我一直在好奇能弄死我的人到底长什么样子。”季炎彬看着方凌萱在担心自己竟然不怕了，难道自己看上她了？怎么可能，季炎彬在心里郁闷着。
“哼！你以为我不敢，只是没到时候罢了，但是不见得我会怕你，我一样可以让你痛不欲生。”说着季炎彬就感觉到自己被整个举起然后摔在了墙上，疼得骨头都快散架了，“咳~~~”季炎彬猛烈的咳嗽着，她感觉肺都快被摔出去了，艰难的靠在墙上，用墙勉强支撑着身体这才看清方致远的情况。
入眼的便是一个精明帅气的男人，四十多岁了依旧感觉很年轻，他就是方致远？我靠，难道这就是传说中的娃娃脸？怎么看怎么像方凌萱的哥哥，不会吧，这男人也太妖了吧，竟然比自己的娃娃脸还标准，季炎彬在心里惊叹着，面前有5个杀手级的手下，原来自己是被这几个家伙扔出来的，那5个人个个体型彪悍，而方致远就站在几人身后，高大的身形外穿着衬衣，而且衬衣扣子只扣着中间一个，结实又白皙的皮肤忽隐忽现，哇塞，这老家伙也太性感了吧，难道他刚刚才做完人体运动？季炎彬开始YY着。
“你确定你是方致远？”季炎彬惊讶的问着，问完才觉得自己犯傻了，竟然问这么白痴的问题，季炎彬对自己无语了，今天不知道是怎么了，总是偏离重点。
“什么？那你以为我是谁。”方致远显然对季炎彬无厘头的说话方式还不适应。
“没什么，就觉得你很帅。”季炎彬说着慢慢从地上站了起来。
“你也很不像所谓的唐少。”方致远鄙夷的说道。
“我也是这么觉得的。”季炎彬无所谓的说着。
“你...”方致远被噎到，一时竟然对季炎彬有点摸不着头脑，“说吧，你见我想做什么？”方致远似乎很不愿意跟季炎彬过多纠缠，直奔主题。
“本来想让你把女儿给我，不过现在正在考虑你合不合适。”季炎彬淡淡的说着，听不出语气的喜怒。
“啊？”方凌萱被季炎彬雷到了，这让她狂汗，她怎么什么都敢说啊，自己老爸脾气不好也是出了名的，正想着就听见方致远的怒声。
“什么？你他妈疯了吧？程风给我卸了她的腿。”说着那个叫程风的人就放倒了季炎彬，可悲的是季炎彬还没反应过来就再一次被按到了地上。
“算了，你走开，还是我自己卸。”方致远明显是盛怒难劝说着就拿着凳子摔在了季炎彬双腿上。
“啊。”季炎彬感觉自己腿上的骨头要碎了，没想到自己也有被人狂殴的一天，就这一会她都不知道自己挨了多少下揍了，今天怎么这么背啊！
虽然疼但还能忍住，季炎彬只是叫了一声便没了反应。这让方致远更加恼火，一下又一下的砸着季炎彬的腿，季炎彬现在已经叫不出声了，不是她不想叫，而是没了那个力气，她脸色惨白的咬着嘴唇，方凌萱看到她的唇被咬破一次血风干了又一次被咬破，她却只是看着方致远的疯狂行为嘴角依然挂着笑容，安静淡然的样子，好像被打的人不是自己而是别人一般。
方凌萱吓坏了，她从来没见过父亲这么疯狂过，她惊叫着试图去拉住方致远，却被那几人拦住，她无奈的看着季炎彬，却看见季炎彬这个时候还笑着，脸色都快变成透明的了，方凌萱眼泪又一次涌了出来，她不知道自己怎么又哭了，但是父亲这样很可怕，她突然觉得季炎彬很可怜。
不知道她哪里来的勇气，竟然不顾一切的冲到了季炎彬前面，“爸，你这样对她唐公司不会放过你的。”方凌萱冲着方致远喊道，紧紧的将季炎彬护在身后，方致远这才停下，渐渐的恢复了往常的冷酷表情。
“你知不知道自己在干什么？我现在可以杀了她，以后就更不怕有什么后顾之忧了。”方致远平静的说着，看着自己的宝贝女儿为了她冲上来，就觉得不可思议。
“可是你杀了她，会惹来唐公司的攻击，要是把他们惹火了对我们也没有什么好处。”方凌萱说道。
“你以为我会怕他们吗？”方致远觉得女儿不相信自己的实力，有些生气的问道。
“不是怕不怕，事实你惹恼了他们我们会更麻烦，而且张建他们还在她手里，你把她腿废了，你认为唐公司会放过我们吗？”方凌萱平静的说道，她说的也确实是事实。
“呵，你什么时候关心起我的事来了，你不是不屑么，老实说吧，你是不是看上她了？”方致远有些挑衅的看着女儿说道。
“没，怎么会，我只是为大局着想。”方凌萱淡淡的说道。
“真的？”方致远显然不信。
“你什么时候这么关心我的感情生活了，我有男朋友的好不好。”方凌萱不耐烦的说着。
“男朋友？是么？江宇涛那小子吗？你不是也看见那小子在床上跟别的女人激情似火么。”方致远继续说着。
“爸，你别说了，我不想听。”方凌萱声音中有些颤抖。
季炎彬也是惊讶的看着方致远，这人怎么能在自己女儿面前直接戳她的伤痛，季炎彬觉得方凌萱很悲哀，这父亲简直就是混蛋么。
“好了，你要，这人就先交给你，我还有事先出去了。”说着带着几人出了别墅。
“唐少，你怎么样了，没事吧？”方凌萱扶着季炎彬问道。
“呵，你还会关心我啊。”季炎彬没回答她的问题而是有些无赖的说道。
“别贫了，我先扶你站起来吧。”方凌萱也无视了季炎彬的话。
方凌萱先将季炎彬扶进了自己的房间，大而柔软的床，淡粉色的家具，一看就是女孩子的房间，季炎彬坐在了床上，方凌萱取来医药箱和热水。
“好了，你先把裤子挽上去，我先看看你腿上的情况。”说着她便走过来打算帮季炎彬把裤子弄下来。
“不用了，没什么事的，我休息一下就好了。”季炎彬躲开了方凌萱的手，大模大样的躺在了她的床上。
“这床挺舒服的，搞得人都想睡觉了。”季炎彬说着还真脱着衣服。
“你确定你没事吗？刚我爸那么疯狂的，我估计你再不去医院看看腿真的会废掉，还是我带你去医院看看吧。”方凌萱依然坚持着，对于季炎彬无赖的行为一概免疫。
“切~我唐少什么人，这点撞击不会伤到我的。”季炎彬悠悠的说着，语气中没有一丝担忧。
“既然你没事，那你现在可以走了吧？”方凌萱突然板着脸下着逐客令。
“我靠，你这女人怎么这么狠心，让我休息下你能死吗，真是的。”季炎彬对于方凌萱的做法很有意见。
“少嘴硬了，赶紧跟我去医院，否则就马上赶你走。”方凌萱不是一般的固执，季炎彬无语问苍天，这个女人到底是什么意思她现在也是想不明白，没办法，只有被方凌萱扶着去了医院。
……
空荡的病房里，消毒水的恶劣气味让季炎彬直犯恶心，白色的墙壁，白色的天花板，空寂的走廊，季炎彬一觉起来发现方凌萱躺在自己身边，看向窗外已经天亮了，季炎彬想不通自己怎么睡着了，但是看向方凌萱，她貌似守了自己一晚，季炎彬笑了笑，这人还蛮有责任心，拿起外套披在她身上。
方凌萱睁着朦胧的眼睛看向季炎彬，天也亮了，一看她昨晚就没睡好，顶着两个浓浓的黑眼圈，季炎彬忍不住笑了，伸手帮她擦着脸上不知从哪里沾到的脏东西，方凌萱看着她轻柔的动作，心里竟泛起一丝涟漪，一身白色病服装的季炎彬纯净的像个天使降落在她的眼前，对她如此温柔的呵护，想到这些方凌萱尴尬的起身。
“我去看看医生来了没？”方凌萱找了个笨拙的理由冲出病房。
留下一脸得逞的季炎彬，果然她做这些都是故意做给方凌萱看的，不知道自己等了多久，让她渐渐的开始烦躁，她讨厌医院，讨厌这里的构造和气氛，这样的冷寂和安静让她一次又一次想起了水仙的身影，那个曾经躺在病床上一动不动的身影，季炎彬觉得自己有些冷，不自觉的往被子里缩了缩，看着天花板发呆。
方凌萱从医生的办公室出来，想起了医生的叮嘱，‘唐少的腿至少要休息两个月，要是强行过激运动，会废也说不定。’方凌萱心乱如麻，父亲为什么要这样做？要是被唐公司的人知道了，他的下场比唐少要惨上一百倍不止，估计和整个方源你死我活也说不定，方凌萱对父亲的这种做法很不解，再想想唐少那漠不关心的样子，如果她知道了自己的情况，会不会再也笑不出来了呢？不知不觉走到了季炎彬的病房前，理了理思绪，推门走了进去。
方凌萱进门后就看到季炎彬盯着天花板发呆，不知道在想什么，不过那种落寞的神情让方凌萱很好奇，她也会有悲伤的时候？
“你回来了。”正在方凌萱走神的时候季炎彬打破了她的思绪，微微的冲着她笑着。
“恩，你感觉怎么样了？”方凌萱有些尴尬的问道，因为她刚刚盯着季炎彬在发呆，被她发现觉得很窘迫。
“我很好啊，早说过我没事的你还非不信，医生怎么说的？”季炎彬问道。
“他说你要好好休息，不能有大量的运动，只要你听从他的嘱咐就没问题的。”方凌萱故意没有提到她的腿有可能废掉的问题，只是让她好好休息。
季炎彬听了方凌萱的话，淡淡的点了点头，便沉默着，病房中又恢复了安静，这样的气氛很压抑，但是谁也不愿打破。