过了十分钟左右，医院出现了嘈杂的声音，接而脚步声越来越近，直到季炎彬的房门被大力推开，这时，季炎彬才看清楚来人，易云寒和水木等二十多个人挤在了走廊上，医院门口还聚集了将近一百多号人，看着这样一群形同打劫般的阵势，方凌萱吓了一跳，易云寒在意识到人多为患的时候，立刻疏散了人群，待人都散去易云寒惊讶的吼道：“少，你这是怎么了？”
随着易云寒的狮吼功，水木也跑了进来。
“没事。”季炎彬淡淡道，一脸的无所谓。
“没事？你都跑医院来了还说没事，你可别吓我啊。”易云寒明显不信，继续追问道。
“对呀，你这样子可不像没事的人啊，告诉我们是谁把你弄成这样了。”水木也是一脸担心的问道。
“说了没事就是没事了，好了，一会就可以出院了。”季炎彬坚定地说道。
她看了眼方凌萱，给她使了个眼色。
“是的，唐少一会就出院了，你们也不用担心。”方凌萱赶快回应道，好让季炎彬可以脱身。
“额！”易云寒和水木无奈的摊摊手，都在外面等待着季炎彬穿好衣服。
“这事，别让他们知道，也别让雪儿知道。”季炎彬严肃的嘱咐道。
方凌萱点了点头，扶着季炎彬出了门，易云寒等人赶快推来轮椅，把季炎彬送到车上扬长而去。
方凌萱看着车消失的方向，想了想季炎彬刚才的叮嘱，越发的不明白季炎彬的用意。
“说吧，出什么事了？”季炎彬坐在车后，水木和易云寒坐在旁边，季炎彬开口询问道。
“少，你的腿真的没事？”水木还是有些不放心的问着。
季炎彬看了水木一眼，大模大样的取下套在腿上的铁皮“呵，你说有事没，方源那边基本可以稳固了，先把抓起来的那几人软禁起来，用不了多久方致远就自己找上门了。”季炎彬自信的说着，却一脸的阴险。
“看来你对方凌萱也是很有自信哦。”易云寒暧昧的笑了笑。
“还可以吧。”季炎彬深奥的笑着回道。
“先送我回学校，刚刚班主任打电话叫我。”季炎彬懒懒的靠在座位上。
“少，中考要不要我们给你把分改了？”易云寒问道。
“不用，考成什么就什么吧，没必要把精力浪费在这上面，我们还有别的更重要的事情做。”季炎彬无所谓的说道。
车子停在了学校门口，季炎彬一跃而下，那速度完全可以用灵敏来形容，如果让方凌萱看见这一幕，还指不定怎么想呢。
季炎彬懒散的往教室走着，这会正是上课时间，学校里还一片安静，朗朗的读书声提醒着季炎彬的身份，不过自己现在可是和学生的轨道似乎脱轨的厉害了，可是这条路也是自己选择的，没有挽回的余地，只有一路走到黑。
季炎彬迈着沉稳的步子向教室走去，经过窗子前看了看里面的同班同学，眼睛定在了叶灵馨的身上，再看看其他人，所有的人似乎都很快乐，季炎彬不知这份快乐从何而来，她呆立在窗户前看着眼前的一切，也许对于快乐而言自己永远是个局外人，她这样想着脸上的表情更加的冷漠。
马静第一个看到了窗外的季炎彬，挥舞着手示意她进去，季炎彬轻点了下头便走了进去，老师在讲台上说的眉飞色舞，底下的学生昏死一片，对于季炎彬的大模大样往教室走，老师虽然不满但也没说什么，继续着他的‘演讲’。
回到座位上坐下，叶灵馨放下笔看着黑板，季炎彬爬在桌子上装死。对于马上中考的他们而言，现在的日子过的绝对清闲，老师不会太盯着你的举动，学校除了考试外还是考试。
“几天不见人，一回来就睡觉，哪天要是睡死了我可不会给你收尸。”叶灵馨嘴里嘟哝道。
“要不是为了回来见你，我索性就懒得来了。”季炎彬依旧爬在桌子上闭着眼睛，嘴里含糊不清的说着。
“切~~谁稀罕似的。”叶灵馨瘪瘪嘴说道。
没过多大一会叶灵馨就到有细微的鼾声从季炎彬的鼻子里发出，定定的看了几眼，这个人，似乎怎么看都比较陌生，从不了解她也没兴趣去了解，只是对于她的挑逗只当是一种沟通方式，她摇了摇头，看向了窗外，不知晟睿现在在干什么，有没有想我呢？叶灵馨喃喃的念着男友的名字，思绪飘向了远方。
美美的睡了一天，季炎彬心满意足的从桌子上爬起来，睡得太久胳膊和腿的酸的不行了。
“哎，就是没有睡在床上舒服。”季炎彬自言自语着。
“废话，你这个猪，睡了一天雷打不动，叫你半天，我都快断气了你都不见动弹一下的，这下好，一到放学没人叫你，你就自己起了，感情你天生是一闹钟吧。”叶灵馨闷闷的说着，语气里尽是无奈。
“这就叫经验。怎么？叫我有事吗？”季炎彬一边伸懒腰一边问着。
“没事。”叶灵馨收拾好书包就离开了教室。
季炎彬懒懒的坐在教室里，看着大家都在迅速的收拾着东西，自己反而不急不忙的，等神游回来的时候才发现变天了，难怪大家都收拾的那么快，季炎彬郁闷了起来，才刚到18点就已经开路灯了，外面的空气渐渐转冷，坐在教室里也不是办法，现在看着外面大家都打着伞急匆匆的回家季炎彬就知道自己有多失策。
“MD，今天来的太突然连外套也没带。”季炎彬自语的骂了一声，看看自己的短袖再看看外面下起的大雨，再抬起头教室里瞬间空无一人，“靠，怎么放学都走的那么积极。”季炎彬彻底无语了。
拿出电话准备求救，刚拨出去还没通电话就没电自动关机了，“啊啊啊啊啊！天阿，你是想玩死我吗。”季炎彬凌乱了，终于忍不住吼了出来。
“喂，这位同学，我们要锁门了，你到底走不走？”就在季炎彬还在想怎么办的时候一道‘逐客令’下来了。
五分钟后，街道上形形色色的人中，有一个穿着短袖，貌似很淡然的走在路上，人人都打着伞穿着外套，只有她却穿着短袖慢慢的走着一点也看不出来急切，雨水顺着她的头发滑落，衣服也已经湿透了，黑色的短袖现在贴在身上说不出的难受，人们奇怪的看着这个似乎与自己活在不同时空的人，却都各自加快着步伐赶回家。
季炎彬看着路上人们好奇的目光和疑惑的神情，就知道人们在想什么，眼下气的只能硬着头皮淡定的走着，天知道她现在到底有多冷啊！
快步走到一个比较暗的小巷子里，季炎彬才觉得没人看自己了，正准备往前走却看见了一群人，嘴里骂骂咧咧的，一猜就知道是一群小痞子不干好事，季炎彬没兴趣看转身准备离开，发现胳膊却被人抓住了，季炎彬有些不悦的转身看向来人。
一个身材高挑，长相妩媚的女人拉住了她。此人看上去有点眼熟，可是季炎彬每天看的女人太多，所以一时想不起来，只是这种妩媚似曾相识，女人打着伞将季炎彬罩在了伞下季炎彬优雅的笑了笑：“可否放开你的手，我们似乎并不认识。”季炎彬淡淡的说着，眼底却是命令式的警告。
贝曼莎也回以优雅的笑容：“这么快就不认识了？让人家好伤心啊。”礼貌性的松开了手，和善的笑容里尽是高贵的气质，季炎彬上下打量着眼前的人，性感的嘴唇，魅惑的眼神，尽显高贵的气质，从她的举止季炎彬不难猜出她是一个出生显贵的人，她的一颦一簇似乎都能勾的人七魂少了六魄。
“请问，我们见过吗？”季炎彬有些好奇的问道。
“呵，如果你帮我这个忙，我就告诉你，条件任提。”贝曼莎用手指了指身后的人，言下之意就是让季炎彬帮着对付了这些人。
“sorry，我想我并没有理由摊这趟浑水。”季炎彬无辜的耸耸肩，说完就准备离开这暂时的避雨港湾。
“至少，我可以满足你现在的需求，为你买件外套再送你回家。”贝曼莎笑着说道，看向季炎彬因为淋湿了衣服而显得更加单薄的身子。
季炎彬无语，这女人真是哪壶不开提哪壶啊。
“哟哟，我说你这大美妞怎么突然就跑了，原来是想找人帮忙。”两人的对话突然被一个尖锐的声音打断。
季炎彬看了看那人，明显是喝醉了酒，真是不怕死，这女人一看就知道不好惹，这些个不长眼的偏偏就往枪口上撞，再看看他后面的小鱼小虾，貌似有十来个人，却是不中用的废材，季炎彬看了看自己现在的情况，一边活动着身子一边走到贝曼莎的前面。
“那，你可说话算话了。”语音刚落就听见有人哀嚎的声音，贝曼莎还没看清过程就看见接二连三的人躺下了，季炎彬的身影快的捉摸不透，不到十分钟十几个人躺在地上痛哭呻吟着，那喝醉酒的人经过刚刚的情况早就醒了一大半，可是锥心的疼痛也相继而来，踉踉跄跄的逃命去了。
自从深圳那件事以后，季炎彬每天加强了对自己的锻炼，以前都是一个助教陪自己练，现在季炎彬已经换了3个五大三粗的作战经验比较丰富的特种兵训练自己，所以对付这几个手无缚鸡之力的醉汉简直是易如反掌，再来十个都没问题。
季炎彬懒懒的将手插进口袋里，前一秒的好像不是自己一般，她这会倒像个没事人一样在那边装忧郁，贝曼莎有些哭笑不得。
“走吧，大英雄。”贝曼莎轻佻的勾了勾季炎彬的领子。
ERMENEGILDOZEGNA专柜前，贝曼莎看着季炎彬笔挺的身子套上合身剪裁的西装后忍不住竖起了大拇指，再看看一边的几个营业员，早被季炎彬迷得神魂颠倒了，贝曼莎直翻白眼，又为季炎彬挑选了几套西服后，刷完卡带着她走人。
季炎彬整晚都没说一句话，贝曼莎有些好奇的问道：“怎么了？衣服不喜欢吗？”
季炎彬看着贝曼莎却笑的一脸奸诈，“感情你还是一小富婆啊！那以后你就养着我得了。”季炎彬厚颜无耻的说道。
贝曼莎一脸疑惑，“为什么说我有钱？”
“刚刚少说也花掉你三十多万吧，这牌子可比阿玛尼都贵的多，一看你就是经常来，任谁看了你都知道你是个富婆，刚刚那几个小美女肯定也以为我是你养的小白脸呢。”季炎彬振振有词的说着，滔滔不绝。还配合着一脸夸张的表情，完全成了一小市民的嘴脸了。
贝曼莎笑了，也不再说什么，开着自己的保时捷送季炎彬回家。
季炎彬到家门口跳下车爬在车窗上说道：“我提醒你一下，像你这么炫富的女孩最好是有保镖二十四小时跟着，不然肯定又会被打劫的。”说完屁颠屁颠的走了。
贝曼莎盯着季炎彬消失的方向，嘴角露出高深莫测的笑容，扬尘而去。