随着高考大军的退散，凝墨高中三年的生活正是在昨天结束了，今天是班级吃散伙饭的日子，地点在某饭店，等到凝墨到的时候宴会上已经群魔乱舞了。
“哎呦，死孩子你瞎瞅什么呢，过来自罚三杯”同窗某死党就着某可怜孩子的耳朵说着“那个，你看我。”凝墨盯着那越来越满的酒杯傻了……
“别啰嗦，走一个”死党旁边的人起哄着。
靠……我不是你喝，容不得多想，三杯空了。随后的宴会谁来和自己说话凝墨已经记不清了，好像有抱着自己哭的，说什么欠我的三块五啥时候还，还有来笑嘻嘻临别赠言的，结果说着说着躲到桌子底下抱着酒瓶硬说她抢酒？这都什么事啊……她其实一直想说一件事就是当时没有想起来，那件事就是她没喝过酒……
夕阳西下，天边的火烧云照亮了屋子，落地窗外站在天台上的同学们把酒言欢，并且向凝墨招着手，示意她过去。
“切，我去这边的”说着边指着他们身边的另一道落地窗，摇摇晃晃而去。而那边的同学居然和自己不断招手，甚至大喊？“喊什么喊，有点素质没有，我去这边不也一样吗？”其实她只是怕见到那边的某个女同学，不想尴尬。
当凝墨打开落地窗并双脚一起跨入时，才发现刚刚他们的招手的意思。原来这边没阳台，而饭店本层在8楼……所以，她要死了！
于是，咱们的某悲催女踏着夕阳而去了……所以，故事结束了，当然这是不可能的。
在凝墨即将亲吻大地的同时，她感觉着有一个力量温柔的牵引着自己，而一股力量去猛烈的拉扯着自己，显而易见，凝墨被拉扯自己的那道力量带走了，没错，是灵魂跑了。而与此同时，茫茫天边传来一位老者的声音:“都怪那混小子，不然我能喝多误事吗，小凝墨乖乖等几天我接你回去哈，我还得再来一杯。”
在另一个空间时间的另一个地方，凝墨醒来了，当睁开眼睛的那一刻，看到的就是一只肥头大耳的猪冲着自己哼哼……靠，瞧他那嚣张样，站起身拍拍身上的稻草，才知道自己占他窝了……
在水边喝过水后，从水中的倒影中看出了一个结论，没错，自己穿越了，而且是魂穿，因为这不是自己那张漂亮的脸蛋，而是一张……额，更漂亮的，准确的说是更妖媚的，貌似年纪也不大，身上的衣服什么华丽，玫红色的拖地长裙镶着金边，而裙子的下摆和肩部是透明的纱料，头发垂到腰部没有挽起来，证明未婚。
接下来的几天，凝墨都在和那只猪度过，在威胁那只猪要把它烤了之后，可怜的某猪只能甩甩肥大的屁股任命的觅食去了……
在来到这里的第五天的一个傍晚，凝墨正在教猪倒立表演的时候，一群人闯了进来……
确切的说，是一群人骑着一群马来的，为首的人看不清容貌，但貌似身材还不错，在现代看多了屌丝猥琐男后，凝墨认为这群人都是肌肉男，最好脸上都打上马赛克，因为满脸灰尘的德行谁知道你是高富帅不。
“娆儿，我来接你回家。”为首的那男人说着便下了马，几步走到凝墨身边，旁边倒立的猪终于放下后腿，撅着屁股一瘸一拐的跑了。
凝墨呆呆的问道：“回啥家，你哪位？”
“娆儿，那天你被强盗带走后我寻你几天，这才找到你，你是我唯一的王妃，走吧，我们回家”说着也没有等凝墨同意就抱起他上了马绝尘而去。“娆儿，别怪我才找到你，我知道你现在不怎么清醒，别怕，我会让你都想起来的。”
想起来个屁，你老婆都被人换了，鬼知道你老婆死哪里去了，估计是跟人私奔了，凝墨无奈的想着。而身在楚天傲前面的凝墨只顾自己思考，却没有发现楚天傲温柔话语背后残忍的笑容……
骑马行走了大概两个时辰，终于到达了目的地，看着眼前的“詹王府”几个大字，凝墨无语凝噎，这就是资本家，这就是地主阶级，这就是封建贵族统治，腐败啊有木有。
当凝墨进入自己被安排的房间，享受着4个婢女服侍沐浴后，好吧，她收回刚刚批评这鸟王爷的话，这么大的沐浴池还真不是一般的爽，撒了这么多的玫瑰花瓣这要摘多少花，侍女进进出出忙前忙后看着如此理所当然，看来这封建思想害死人啊。
当晚，凝墨失眠了，原因不是太舒服安逸，而是不自在。活了这么久从来没有被人照顾过，记忆中从6岁上小学开始就学着自力更生，而如今四人服侍沐浴，沐浴后两人负责更衣，两人负责梳发，吃饭时还要面对着王爷老公，一会夹菜一会盛汤的，服务的不错，就是那眼神太犀利，不喜欢，虽然长得挺帅但还是不喜欢。
原谅凝墨的词穷，身为文科生的她班级中只有5个男生，也没有做过什么比较，见到好看的男生只能用帅来形容了……就这样胡思乱想着渐渐入睡了。
深夜，书房中，詹王楚天傲依然坐在太师椅上，品着刚刚仆人煮好的茶，而他的身边站着一位中年男人，玄黑色的长衫，如同道士一般的发型，稀疏的胡子看着有几分搞笑色彩。
“人已经找到了，接下来该怎么做就交给你了。”楚天傲盯着茶杯中的茶说到。
“可是，这样会伤害这个灵魂，你最好考虑清。”
“不必多嘴，你只要记着，我只要娆儿回来，管它什么灵魂受不受伤害的。别忘了，你欠我是我人情要还的，你们修仙者可最重视信誉的。”不等中年男子的话说完，楚天傲便转身离去。
没错，这个中年男子的确是修仙者，不过不属于任何门派，几年前被奸人所害时楚天傲救了他，如今已经快一百岁了却落得如此地步，不得不为了守约做那伤天害理的事情。越想越无奈，索性摇摇头离开了书房，独留那盏还未冷去的茶。