“这日子都要淡出鸟了啊，电脑没有，手机没有，网络也没有，就连那马桶都是老式的，让我回去吧……”某女站在屋顶上不顾形象的大喊着。没错，这是已经呆在王府一个星期的凝墨。
每天好吃好喝的供着自己，又是锦衣华服，又是绫罗绸缎，加上那个经常出现的楚天傲，总是温柔对着自己说话，看着自己吃东西，那眼神都要挤出水了。倘若自己真的是这个妖娆，估计会幸福的晕过去，可惜她不是，也不想猜测那眼神背后的意义。记得那天吃饭时偶然一次的抬头，触及到那道光芒，却发现那眼神仿佛看的不是自己而是另一个人。鉴于此，凝墨不屑的撇撇嘴，这种男人估计是因为那妖娆的艳丽锁吸引，女人嫁给他够惨的。当然不包括自己，宁可暴走也不会留下。
凝墨这几天不是啥都不干只吃喝玩乐，她每天趁没人的时候都会偷偷在亭子下提前挖好的坑中埋上那个什么王爷给的珠宝首饰，女人嘛，都爱这种亮晶晶的东西，何况凝墨这种财迷加守财奴。
“哎呦喂，这是哪家的野女人，居然在房顶上，果然是青楼出身的，低贱货。”不远处传来一句女声，尖锐刺耳。不过站在树后阴凉处没有看到长相。
“王妃我们下去吧，王爷今天不在，她一定来闹事的，我们别叫她抓到把柄。”跟在凝墨身边的婢女如意小声说道。
“她是谁？”貌似和自己很熟悉的样子，居然知道这个妖娆是青楼出身，别说，妖娆这名字真像青楼女子的名字。不过这女人说话如此尖酸刻薄又如同无人之境般闯了进来，搞的像见到死敌一般，自己又没抢她男人，至于吗。“那我们下去吧，啊啊啊如意你扶着我点，我恐高……
刚刚走下来进入院子，那道女声再次响起：“哼，真不知道你这狐媚子哪里好，天傲哥哥和我青梅竹马，我可比你强多了，我爹爹是礼部尚书，你算个什么东西。”
“对啊，你算个什么东西，你家老子是什么尚书又不是你，虽然功德同享，不过哪天满门抄斩时你也会同享的。”凝墨也不忘顺口反击着，没错，是顺口，平时在班级中和一群二货同学调侃习惯了。不过说完也看到了这同享女的长相，美人啊美人，一身玫瑰紫千瓣菊纹上裳，月白色百褶如意月裙，如漆乌发梳成一个反绾髻，髻边插一只累丝金凤，额上贴一朵镶金花钿，耳上的红宝耳坠摇曳生光，气度雍容沉静。
沉静？？好吧，再次原来凝墨的词穷，这女的和沉静不搭边，咋咋呼呼的跟个麻雀差不多，不对，和鸭子差不多，烧着吃更加好吃。
看着思绪不知飘到哪里瞅着自己猥琐笑的某女李柔儿气不打一处来，更加大声说着：“我可是祁王妃，你这低贱的青楼女居然连点礼貌都没有，亲爱的天傲哥哥一定被你这狐媚子样给迷惑了，也不看自己是什么货色。”
哎呦，还真抢她男人呢……这个世界果然狗血。
不过这嘴上功夫不能认输，凝墨挽了挽袖子，双手叉腰，气运丹田。：“就是，也不看看自己什么货色，好好的一张脸留点汗都花成这样，长得难看不怪你，出来吓人就是你的问题了，那么大张的饼，额，脸居然玩烟熏火燎装，你当非主流啊，难怪男人跑了，青梅竹马都不靠谱，估计你现在的男人因为你爹的地位娶得你，女人就是可悲，不得宠吧，哈哈，难怪来找茬，那个如有的妹妹，如啥的给我来杯菊花茶，看这菊花脸我渴了。”说完，某气死人不偿命的妞还不忘去找点点心，把李柔儿独自丢在这。
“哼，你给我等着。”说完，李柔儿也不等贴身婢女独自铁青着脸走了。
而花园后的一个玄黑色衣服的老者带着高深莫测的笑离开了……
送走了李柔儿后凝墨也开始打起了瞌睡，不知不觉中在凉亭睡着了，梦见了自己的前世，每天不知疲倦的早起去学校上课，到了班级不到十分钟就打起了瞌睡，虽然是班主任的历史课也不小心趴在了桌子上……然后，被逮到了……老师带着高深莫测的眼镜反着一缕贼光想自己的方向走来，同桌不要命的摇晃着自己，并不忘小声提示到：“辛亥革命的领导者……”
“是孙老头，老师我没睡觉。”凝墨立刻要站起来大叫道，却不料落入了一个怀抱，睁开眼睛发现自己刚刚在做梦，原因是面前这姓楚的对自己微笑。这腻死人的笑还真叫人受不了，怎么看怎么别扭。
“娆儿醒来了，不怕着凉吗，你身子骨弱好好养着，要做我的新娘呢。”说着还不忘搂紧凝墨。
“那个王爷，你先松开好吗。”真搞不懂，这男人哪里好，还青梅竹马，整个一蛤蟆看绿豆。
“我不会松开的，我们说好要在一起的你忘了吗，娆儿你要等我，我不会叫你忍耐太久的。”楚天傲看着凝墨：“娆儿，听说今天柔儿来了，别伤到自己，注意身体，也别想着出去，等我忙完了，我一定还你个公道。”
呵呵，对待自己的青梅竹马还真是无情，这男人不要也罢。
夜幕降临，在小花园的某处亭子下，一个人影弯着腰挖着土，还不停哼哼着：“宝石宝石我爱你，钻石钻石亮晶晶，金条金条你真漂亮……”此人却没有注意到背后的黑衣人。
“姑娘果然与众不同，爱好这么奇特。”
“啊，你吓死我了，咦，臭道士你什么都没看见知道不。”说完凝墨毫不客气的抱着刚刚得来的珠宝。还别说，这王爷还真够意思，自己那天说喜欢珠宝，第二天离开送来一大箱，搞得自己只能一天搬运一点了。
“姑娘怎么知道我是修真者？”
什么修真者，不就是一道士吗？“简单，我一看你那遭雷劈的头型我就知道了，知道的以为你是道士，不知道的以为你是哪抛出的兵马俑呢。”
“贫道来这里只想告诉姑娘照顾好自己，谨慎而为，有些事情是天意那就顺着天意吧，我看出你命格与常人不同，但却不是这个躯体。”
“什么东西，道士你是谁？”说话神神叨叨的样子还真容易叫人信以为真。
“我叫无崖子，是个散仙。
“哦，乌鸦啊。长得这么黑又穿着黑衣服，难怪呢。”
无崖子：“……”
望着乌鸦同志暴走的背影，凝墨不忘挥挥手告别，原来这个世界还真的有修仙者啊，林子大了什么鸟都有，既然有人有仙，那就一定有鬼……所以这月黑风高的，阴森森的……快跑吧……
当凝墨刚刚回到自己的庭院熄灯睡觉，不远处一到熟悉的声音响起。“哼，真是不如我的娆儿乖巧，深更半夜夜居然出去和无崖子见面，看住他们，别叫这女人乱来，伤了我的娆儿的身子，该死的魂魄。
“是，属下遵命。”原先躲在凝墨住处外面的暗卫立刻离开。
“哼，居然心软了，你别忘了你那名可是我救得。仙人又怎样…….”