也不知是自我感觉良好还是什么原因，这几天凝墨的视力越来越好，要知道过去自己的近视起码要四百度的啊，刚刚穿越来的时候看东西还有点模糊，可是现在却完全清晰了，都说眼睛是心灵的窗户，难道说自己的心灵是太美了。凝大小姐旁若无人的歪歪中。
这几天也没有看见楚天傲那孩子，总是来去匆匆的，身边还总是跟着乌鸦，两个人神神秘秘的距离还那么近。怪不得乌鸦总是在王府里鬼混不去自己的道观呆着，还真是好基友到永久……
在一个没有月亮只有乌云的夜晚，凝墨依旧像往常一样抱着春卷型的被子酣睡着，都说月黑风高杀人夜，没错，凝墨这倒霉孩子遇袭了，来的人不知是谁，不过在进门的时候弄掉了门上的一盆面，当铜盆掉在地上的时候声音也惊醒了某人。看着黑暗中的面人，凝墨一度以为这人是楚天傲，想他平时那眼神凝墨就浑身不自在，估计他是太好色了，为了避免他晚上来这里把自己圈圈叉叉了，凝墨才想此对策，起码能够提前知道。
一盆飞来横祸的面也算是弄懵了来者，当杀手这么多年了，头一次在没有完成任务之前就这么狼狈，不过也成功激怒了他，瞬间抬剑向凝墨刺了过来。
“等等！报上名号。”不是杀人灭口时都要来句话吗，什么你知道的太多了，你看到了不该看的，你去向阎王问吧。
“你得罪了不该得罪的人，玄武门拿人钱财替人消灾。”
既然连来处的报了出来，看来这玄武门来头也够大的，不怕人报复，不过不管什么玄武门凯旋门的，凝墨一概不知，唯一知道的那就是自己这命要丢了。
“是不是那姓李的娘们要杀我，我就说那女的不是什么好玩意儿，呜呜，我先上个厕所可以不……唔。”
见过吓哭的，没见过这么多话的。
也不等凝墨啰嗦完，剑就向凝墨再次刺了过来，当一切都要结束的时候，该刺客惶恐的睁大了眼睛，而凝墨的周身散发着幽蓝的光芒将自己包围，使自己没有受到伤害，可惜正闭着眼睛哆嗦着深紫的凝墨没有看到这一切。
“啊啊啊妖孽啊……”刺客再次发挥本能，不是挥剑，而是使用轻功逃跑了。
“你个氧化钙，骂我是妖孽，你全家都是妖孽。”真实无聊，刺杀人家还说我是妖孽。
“娆儿，你没事吧”不远处，楚天傲焦急的声音响起，与此同时，整个王府也顷刻间也灯火通明。
送走一个这又来一个……
“我没事，他跑了，是那个李柔儿请的杀手，玄武门，你去忙吧。”边说凝墨还不忘把那杀手拉下水。某个正在遁走的杀手突然一趔趄。
“暗卫呢，怎么把刺客放了进来。”抱着凝墨的楚天傲阴冷的声音响起，不仅怀中的人一震，就连身边的侍卫也集体跪到了地上。
“回王爷，暗卫没有拦住那人，死了。”跪在最前面的守卫低声说道，“呵，有点意思……”阴冷的声音再度响起。
众人散去，凝墨也终于摆脱了楚天傲的纠缠，回到了自己的床上抱着春卷入睡，梦中她看到了自己，准确的说是那个妖娆，身后的背景十分繁华喧闹，二层楼的大厅中，红衣女子怀抱琵琶站在大厅中央，四周的人群坐在台下释放着贪婪的目光，只可惜红衣女子一概视而不见，眼神旨在对面二楼的一角留恋不舍。那名男子手持一把折扇，月牙白的华服显然与这场景格格不入，却丝毫没有干扰到男子，男子身靠在靠椅上，骨节分明的手指有一下没一下的敲击着桌面，兴趣盎然的看着红衣美人。
美人娇羞的开始了表演，轻拢慢捻抹复挑，玲珑的身段配上水蛇一般的腰肢，小巧可爱的脚踝若隐若现，浑身散发着诱人的气息，使人沉醉。
身在梦境中的凝墨也不免感叹，祸水啊祸水，不过看到那男子居然是楚天傲后，凝墨也更加证实了自己的想法。这男人真骚包，穿的这么脱俗居然是来逛青楼的。不知道的还以为是逛诗会呢。
音乐渐渐模糊，场景消散，转眼凝墨来到了自己现在的住处，媚心阁。
房中入住了那位在青楼中表演的红衣美人，楚天傲每天都回来找妖娆吟诗作对。呸，说白了就是谈情说爱。而隔三差五都会有一个花枝招展的娇俏小姐闯进来，指着妖娆大喊大骂，言语低俗不堪。妖娆只顾垂泪涕泣。
偏偏每一次李柔儿骂的正凶的时候楚天傲都会很是时候的来为佳人解围，搂着妖娆指着李柔儿训斥着，最终都以李柔儿哭着跑出去。而那李柔儿也在楚天傲向当今圣上请旨后，嫁进了齐王府，与一群美妾作伴，据说这祁王是个好色胚子，只要有点姿色年轻的女子都会照单全收。真不知这王府是怎么养活这么一大群人的……
画面再次转换，转眼间来到了郊外。踏青的二人在楚天傲处理事情短暂的离开后，妖娆被突然闯过来的强盗围住，身边的护卫死的死伤的伤，而妖娆再被带上马后丢到了一片荒地上，那强盗举起了刀，眼前一片血光……
仿佛身在迷雾中的凝墨看到乌鸦那道士来到了妖娆的面前，带着高深莫测的笑容说到：“肉体看来保住了，就差灵体的魂魄填充来维持本体灵魂的回归……”
画面消散，凝墨从梦中惊醒。
这一切究竟是怎么回事，为什么这么真实。她是凝墨，不是妖娆，却为何看到了妖娆的一切。难道因为自己的突然到来拆散了妖娆与楚天傲的爱情，妖娆是不是死了，那自己又算是什么，喜欢楚天傲的是妖娆，而不是她凝墨好不好。难怪李柔儿会那么恨妖娆，自己没有和爱的人在一起反而深入狼窝，每天过着和一群姬妾争宠的生活。妖娆抢了李柔儿的男人，那自己呢，岂不是也一样……深入思考的凝墨被突然飞到眼前的一张纸打断思路，准确的说是一张折成千纸鹤的纸，居然会飞？！
带着困惑打开了，“今夜子时后院养心亭。无崖子。”