夜里，带着满心疑问的凝墨早早的来到了养心厅等待无崖子的到来，这老乌鸦估计是要和自己说说悄悄话，而且不打算叫楚天傲听到。
“没想到姑娘来的这么早。”乌鸦已经坐在亭子中等待了。
“是啊，乌鸦你找我有什么事情啊搞得这么神神秘秘的。”凝墨毫不见外的坐在了石椅上。这人真抠门，也不准备点水果小酒的。
“那天你遇袭了又没有武功，却依然安然无恙，你没有什么疑问吗？”
对啊，自己那天也真够险的，现在想起来也感觉到哪里不对劲，那个人看起来气势逼人，最后却没有杀自己反而跑了，还说自己是什么妖孽。
“呵呵，别再想了，贫道可以告诉你，其实我们都知道你的来历，你并不是妖娆，你是异灵体，占据了妖娆的身体。”
凝墨惊得张大了嘴巴，“啊啊你们知道了，包括那个楚天傲吗？”
“没错。”更加准确的说，是一切都设计好的，在妖娆死去的时候，自己把她的灵魂保存住。“你来自另一个世界，所以称之为异灵体，而且那天你的灵魂在到来的时候居然也有一股力量在牵引你，不过那力量十分温和，大概是怕伤害到你的灵魂，毕竟灵魂是十分脆弱的。”
事实上，就因为凝墨是异灵体，楚天傲才会那天命令自己去抢过来凝墨的灵魂，虽然那股力量很强大，明显是一个圣人修为的修仙者施法，幸而距离很远，只要自己加上心头热血强行施法还是有一定几率成功。这几年楚天傲也和自己学了一点关于修仙的法术，而那一天，强行施法的是他……
这一切，无崖子并不打算告诉凝墨，毕竟是一个无辜的人，而自己，只不过是为了还当年的情罢了。经过观察，这一切看来并不是那么简单，包括那个妖娆。
“都是因为我才拆散了妖娆和楚天傲的爱情是吗？”经过昨晚那个真实的梦，凝墨越发相信这一切，那样幸福的两个人，虽说自己从来没有恋爱过，也难免羡慕。
“别乱猜测，事实上，是我们对不起呢，也许你并不属于人界，而我们却逆天而行。对不起你的是楚天傲，他打算用你的灵魂来维持妖娆的身体，当三天后的月圆之夜时，在妖娆的复活仪式上，你就会死去了，因为他没有那个打算去为你寻找躯体。”说出了这些，无崖子一身轻松，也许是当了散仙在人界逗留太久，也会心存善念，没有像那些人一样泯灭了任性，以为成了仙人就可以为所欲为，罢了罢了。
听到这一切的凝墨心中也不免一震，为了自己心爱的女人却不顾别人的生死，是多么可怕的一个人啊。也对，一个生长在皇家的王爷每天只需要学会费尽心思去争夺王位就好了。回想起他每次看自己的眼神和说过的话，好像都不是对自己说的。总是告诉自己别受伤，呵，原来是怕自己破坏了妖娆的身体，多么可笑，自己就是那个牺牲品。
“无崖子，帮我一个忙好吗？”既然这样，自己留下来又有什么用的，到头来不过是一缕孤魂，真希望记忆中那个温柔的王爷是真的。
“你说吧，我尽力而为。”第一次听到凝墨叫自己原名而不是乌鸦，无崖子也心有不忍，看来，楚天傲真的错了……
在外人看来，凝墨的决定很傻，但对于自己来说，却赢得了尊严。她请求乌鸦那天继续他们计划。
一方面，自己只能算是一个后来者，人家男情女愿恩恩爱爱的自己本来就是个多余的，况且自己根本就对那个楚天傲任何感觉都没有，既然这样，倒不如成全他们夫妻双双把家还了。另一方面，这一切明显是个阴谋，倘若今天无崖子不告诉自己，三天后，自己肯定傻乎乎的被人温柔的对待残忍的杀害，既然终究抵不过一死，不如为自己保留那份尊严。
三天的时间一瞬而过，三天里楚天傲每天都来，依然是温柔攻势，若是过去，在凝墨看来会是个痴情人的形象，只可惜当谎言被戳穿的时候只会让人感到做作。凝墨知道事情真相的这件事，乌鸦并没有告诉楚天傲，结果终究不会改变……
远处的天空，月亮升起，在没有灯光的时代，一轮明月便是最美的景致，可凝墨却没有心情欣赏美酒佳人，因为，自己就要挂了。
乌鸦带着凝墨来到一个陌生的地方，仿佛是一个暗房，四周一片黑暗。无崖子一挥袖子，室内的烛盏瞬间点亮，屋子的正中间是一个八卦图，散发着幽暗的光。
“姑娘，躺上去，闭上眼。我要开始了。”说着，无崖子咬破自己的手指，在空中画了一道符，口中念念有词。门外，不知何时出现的楚天傲依然站在那里，心情复杂。为了救活娆儿，他甘心做着一切，毁掉一条生命又算的了什么呢，贱民如同蝼蚁一般，生来就是为皇家效力的。而这几天面对凝墨的时候心里居然也会不忍，那个整天在王府中叽叽喳喳的女孩马上就要死去，也许魂飞魄散。每天听到暗卫汇报情况，多数是她把自己的宝物如何藏起来了，厨房中又丢了多杀食物等等。
“起……”无崖子大喊一声，凝墨的身体便飘了起来，睁开眼睛，虚无中仿佛自己处在另一空间，可乌鸦脸上不断流淌的汗水，楚天傲冷漠的笑清晰可见。头上映着一轮明月，阴冷的月光洒在身上寒冷无比，浑身忍不住发抖。
依然口中念念有词的无崖子从袖子中拿出一个不大的容器，打开盖子，一缕黑色的烟雾飘荡出来，朝着凝墨的方向冲来，与此同时，凝墨如同毕业那天一样，撕心裂肺的撕扯感席卷全身，艰难的转过头，冷漠的说到：“我不屑留在这身体中，更不屑和你在你在一起，记住，我叫凝墨，以后……走夜路……小心点……啊……”说完这句后，意识再度陷入昏迷，一股清澈的力量如同泉水般冲刷着自己，牵引着自己，带走了疼痛……而自己愿意追随而去。
一股幽蓝的从凝墨的体内迸发而出，瞬间照亮了整个屋子，无崖子睁大了双眼，口中的咒语依然没有停歇。
蓝光并没有停留太久，便钻出了门外，向着月亮的方向而去…..那缕在房间内飘荡很久的魂魄终于钻入妖娆的体内。妖娆缓缓地睁开了眼睛，灵魂要不是被这道士困住，自己早就可以向妖皇禀告情况了，故意假死却被人打断，这该死的的王爷。
妖娆扭动了一下腰身，发出几声娇嗔，楚天傲立刻大步走来……谢谢你，凝墨，我以妖虫族的身份向你道谢，他日我定当回报。
“果然不是等闲之辈，他日你必成大器，凝墨，呵呵看来我老了”望着凝墨离去的方向，无崖子陷入了沉思……