看着自己身上的衣服，凝墨恨不得抱着二师姐亲上几口。嫩黄色的长衫和拖地长裙，奶白色的砍袖小夹袄衫，本就清新可人，却在上身的夹袄上缀满了白色的羽毛，裙摆处也缀上嫩黄色的羽毛，走起路来羽毛飘飘荡荡十分轻盈的样子。腰部侧面垂下长短不一的流苏，流苏底部挂着几个金色的铃铛，风一吹过叮当作响，极品啊！！
发型也是二师姐打理的，头发偏向一侧用绳子编好自然垂下，与腰部的流苏正好搭配，没有任何发簪，只是用十几颗珍珠点缀在空白的地方，又用黄色的羽毛装饰，灵动的气质焕然天成，恰好显示出凝墨的豆蔻年华。
“呜呜，二师姐我太感动了。”站在镜子前看着自己，凝墨无法自拔。
“没事的，还会有更加漂亮的衣服，这样的最适合你。”二师姐玄晴笑着说。
夜晚，四人来到宴厅，县长千金正好来了，看到凝墨的打扮又不敢多说什么，只能用眼神杀人了。这女人，估计一个下午都在研究怎么打扮吧，艳红的露肩长裙露出吹弹可破的肌肤，估计思春了。
“四位请坐吧，家宴而已，不必拘束。”加菲猫由另一个眼生的小妾照顾着，又是递手绢又是筷子的，整个一二级残废。
凝墨也没客气，坐下了就开始吃，对面的千金不断看着这边的大师兄，眼神火辣热烈，本期待得到回应，可人家压根就没接那茬，只顾优雅吃饭。
“仙子，本县还请你多留几日啊，小女胆子小，平日里单纯天真，不知受到什么威胁，你看....”
“嗯。”凝墨头也没抬回答着。
“爹，妹妹，我回来了，怎么没有等我吃饭啊。”门外熟悉的声音响起，没等凝墨去想是谁，男子已经踏进门来，看到凝墨几位后，脸上突然显出欣喜之情来，“柯南姑娘，你也在，来看望我的吗？”付锦自恋说着。今日带人去找了凝墨一天也没有找到，没想到她在这里。
原来是自恋男啊，凝墨不以为意，也是，不是一家人不进一家门啊，他们果然像一家。
“这是仙子，不得无礼。”县长付贵佯装生气说着。
“就是，哥哥，咱可注意些，人家修仙的不知道几十岁了呢，叫仙姑差不多吧。”付雪终于等到机会酸酸的讽刺。
“叫什么都无所谓，呵，没办法，谁叫咱仙人寿命长呢，而且啊，不管几十年几百年，我们都是这般年华，哎，长久的岁月只能看着你们老去，你说可惜不可惜。”凝墨“愁苦”的抱怨着。身边的大师兄憋着笑紧握着拳，三师兄直接捶着桌子哈哈笑着。
“见笑了，还请仙子见谅，今夜就作法吧。”加菲猫的脸阴了下来，因为凝墨的话正好戳到了他的痛处。
晚宴就在这样的气氛中结束了，夜里，人们都已经熟睡，凝墨四人分别占据着东南西北四个方向观察着。凝墨的方位正好是付雪的闺房，从晚宴回来后，这大小姐发了整整一个时辰的脾气啊，有趣。
几个时辰过去了，就在凝墨开始打起了瞌睡的时候，一道白影闪过，凝墨猛然惊醒，跟着追了过去。奈何影子较小，移动的速度又太快，凝墨只好停下来观察它，手悄悄的从乾坤戒指中翻出一杯黑色围棋棋子，趁其片刻停顿猛然砸去。
棋子犹如附有生命般，跟着物体移动的脚步瞬加变大几十倍继而砸了上去。
嘿嘿，这宝贝果然好用，凝墨这个棋子一共有五颗，是外门的厨房大叔自制法宝，由于经常偷鸡吃去便和大叔混熟了，大叔一开心就送了这个，没想到今天派上了用场。
凝墨和闻声赶来的师兄师姐们靠近白影，定睛一看，额，是个，大白兔。萌萌的，小胡子一翘一翘的，凝墨一摸，耳朵轻轻抖动着，是只兔妖。
“小兔兔，你怎么跑到这里来了，知不知道这里很危险，这家人很坏的，尤其里面这娘们。”凝墨揉着大白兔的爪子，恩恩，小肉垫真舒服。
“老子人称兔爷，几个小奶娃娃毛都没长齐就出来混，真不知你们修仙者怎么想的。”兔子的嘴巴一张一合的，看着凝墨的眼睛居然是鄙夷？
“他奶奶的，给你点阳光你就灿烂，给你点河水你就泛滥，还有没有王法了，老娘管你什么爷的，现在你是被宰的，哪来那么多废话。”凝墨炸毛了，其实她废话更多。
看对方气势更强，兔爷立刻蔫了，“呜呜，我就叫兔爷啊，放了我吧，我要报仇呢。他家女儿抓走了我好多族人有的虐待有的杀害，呜呜...”说到最后，大白兔哭了起来。
看着这般景象，几人心里也不好受，“你别急，我们不是有意捉你，只是受了委托而已。”二师姐瞬间母性泛滥安慰着。
“没错，我们也没说要帮他们啊，你哭什么啊，你不用出手，我教训他们就是了。”凝墨立刻倒戈了。
“真的吗？呜呜，那太好了，最为2，我送你一颗凤凰蛋做灵宠吧，三百年前掉进我的窝里的，你可以和它签订契约就会孵化了，可以做神兽了。”
帮个妖精居然有这等好事？听天机老人说过，龙族和风族既不属于妖类也不属于仙累，它们都是上古留下来的神兽，可遇不可求，不仅数量稀少，签订契约做神宠更是要靠缘分。而仙宠分为两种：神兽和灵兽，除了龙与凤是神兽，其他的只能算作是灵兽。
仙宠一生中只能有一个主人，而修仙者可以有两只契约仙宠，天门派那只仙鹤朝华就是掌门师父的仙宠，天机老头的仙宠就是那只笨猪，自从凝墨叫它混球后它就忘了自己曾经威武的名字了。
凝墨大脑快速思考着，看着身边大师兄们对自己点头，三师兄更是星星眼的仰视着自己，凝墨决定了：“成交，打他个狗日的！”咳咳，抗战片看多了。