等到凝墨醒来的时候，呆呆已经在院子里打滚几个来回了。看到呆呆猖狂的样子，凝墨一把抓起它，“你怎么这么不小心，是敌是友都不知道，要是被人发现你是神兽怎么办？”
除了天门派的人，只有那个神秘的大当家的知道自己这个小仙人有神兽，凝墨不想被其他修仙者知道，起码不是现在。
“放心，我有结界，除了天门派的人能看到我以外，其他人都不行。”呆呆十分认真的解释着。
和呆呆在院子里闹了好一会了，就有弟子带路去见云山派掌门，又是拐了好多弯路，才看到不远处的大殿，凝墨哀怨了，“为什么这么难找，你们云山派的弟子怎么不迷路啊？”
那个弟子挠了挠脑袋，“这里到处都有玄机，树木组成的五行八卦和奇门遁甲，只有内门弟子的修为才可以分清，而且师妹你刚刚来到这里，自是不熟悉的。”
进入大殿，没有想象中的那个人山人海的感觉，和自己当初拜师那会完全不一样，花谷子在喝着茶，旁边也坐着一个白衣男子，正在打量着来人，另一侧有四个人，两男两女，其中就有风鸣和雪蹄，其他的不认识。
还在师兄师姐后面四处张望着，凝墨只听到那个坐着的白衣男子说道：“老谷，你的心肝来了。”
花谷子瞪了一眼男子：“君莫遥！”又转而对玄真等人说：“你们几个前来拜见云山派掌门。”
立刻施礼后，凝墨盯着那君莫遥猛瞅，掌门？？这么年轻…..连胡子都没有，完全和花谷子不是一个级别的啊。
“丫头，别疑惑了，我和你师父可是同岁。”君莫遥看着后面眼神猥琐的凝墨笑着说。
“大叔你好帅啊，太吸引人了，还这么年轻？”凝墨立刻赞美。
还没说完，就看到另一侧的四个弟子就浑身颤抖着，雪蹄直接笑出声了。
“哈哈，丫头好眼光啊，我可是千古好男人。”君莫遥毫不掩饰的大笑，笑完又看着花谷子，俊朗的脸笑意十足，“老谷啊老谷，你哪里弄来的宝贝，要不给我算了，这丫头灵气逼人。”
“哼，想得美，你不是已经有了四大弟子吗，这是天机老人送来的。”
“哎呦，来头不简单，估计这丫头自己都不清楚啊，对了给你们介绍我的弟子。”说完，君莫遥向那边四人招手，说：“风鸣，花颂，雪蹄，月吟。来认识认识。”
四人立刻上前和凝墨等人问好，雪蹄和风鸣熟悉了，花颂和雪蹄完全不同，性格温婉柔和，说话也很温柔，和二师姐玄晴很像，老四月吟绝对是个冰块，除了抱拳代表问好以外没有说任何话。不过凝墨十分清楚，这样的人绝对内心闷骚，就像….大当家。
好好地，怎么突然想起他了….“大叔，你好兴致啊。”凝墨突然想到什么，猥琐的看着君莫遥。
“此话怎讲？”
“风鸣，花颂，雪蹄，月吟，风花雪月，没想到大叔内心这么澎湃。”
“哈哈哈哈，我怎么没发现啊！”君莫遥又开始笑。“丫头你还有什么想法，说说。”
“怎么不叫血雨腥风，那多霸气。”凝墨摇着脑袋惋惜的样子。
“你个死丫头，休想撺掇我师父给我们改名字！”雪蹄一听急了。
“了解了解，你排行老三，就叫猩猩吧。”
凝墨看这君莫遥是越看越顺眼，年轻有为，幽默风趣，怎么看都不像和花谷子同龄的。这大叔人也不错，说什么这些天放松的休息，可以随处走动玩耍。
别人都会在白天溜达参观，凝墨偏要在晚上，清静不说还很刺激，能够在别人的地盘上玩冒险游戏的除了凝墨也就没别人闲成这样了。
刚刚雪蹄有说在他们住处后面有棵千年古树，夜晚还可以躺在树干上面看星星。凝墨听到就心动了，准备了点食物就像二师姐汇报去了，玄晴在和花颂绣花，压根没过脑子就同意了。呆呆非要在院子里修炼说什么也不跟着，凝墨也就随他去了。
没费多大力气，凝墨就找到了，飞到树的最高处，将毯子拿了出来铺在宽敞的树干后躺下，凝墨望着宁静的夜空。
有多久没有这样一个人静静的呆着了，从上了高中开始，整个人就转得跟个陀螺似的没有停下过，等到好不容易毕业了，自己莫名其妙的来了这里，先是遇到楚天傲那渣男，再是莫名其妙的来修仙，到现在自己都不明白是为什么要修仙。为了长生？还是名利？看着满天的繁星点点，凝墨从来没有这么宁静过。
温暖舒适的夜风下，凝墨闭上了眼睛…..“想不到深夜能看到如此佳人。”一道好听却阴柔的声音打破了这份宁静，凝墨睁开了眼睛，只见一张极其漂亮的脸几乎贴着自己的脸，嘴巴贴着自己的鼻子…….“姐姐…你…你这是…”凝墨大气不敢喘了。
“头一次看到这么可爱的小野猫，吓傻了？”来人说着，顺便脸部向下移动。
小野猫？叫得这么恶心，搞的好像来偷情似的。凝墨瞬间炸毛了，用最快的速度张嘴咬了来人的鼻子，在双手推开那人后坐了起来，结果刚刚做了起来就被人突然再次压倒了….“你没….胸部…男的？”
“呵呵”对方用袖子捂住嘴角阴柔的笑了起来，玉一般的手点了点凝墨的鼻子，似是娇羞，“小野猫这么迟钝，说我该怎么罚你？”
看着捏在自己腰上的手，凝墨咽了咽口水，丫的这是玩美人计啊！哪来的人啊这是。
“这个，哥哥你怎么出现了？我占了你的地方？那我这就走？”说完打算起来，结果发现自己身上好像被下了禁制一样，根本不能动了。
“急什么，哥哥晚上出来溜达，看到小野猫赏星星呢，就好奇来看看咯。”妖孽男子一双桃花眼半眯着看着凝墨。
“呜呜…我只是天门派的小弟子啊，跟来伺候师父师叔的，一没钱二没权的，别抓我，我师父和师叔可有钱了，你去抓他吧。”凝墨看到来者法力高强，根本不是自己能对抗的，所以选择了迂回政策。所谓迂回政策，就是卖师求荣！
“花谷子？那老东西我才不稀罕呢，小野猫才好玩呢，以后叫我哥哥，来，叫一声。”
“哥哥。”受着美男的蛊惑，凝墨甘当风流鬼了…..“乖，哥哥先走了，以后见哦，记住，我就洛阡。”美男解开了凝墨身上的禁制，打算离开，又好像想起什么了，说到：“还有，我是纯爷们儿”说完也不顾被石化的凝墨，穿着一身红衣飘着飞走了…..这是…纯爷们儿？？？