“切，跑这里来装什么大尾巴狼，就跟那大白菜一样，砍之！”原来是皇家代表团呀，没事来凑什么热闹，想统治修仙界？她凝墨第一个不同意！凭什么什么事这些个装十三的贵族都要来插一脚。
不过自己这手气也够好的啊！上来就抓这个菜鸟，果然是师父教导有方啊。不过不知自己运气不错，三个师兄师姐差不多的对手都不怎么强大，看了第一关稳赢。
“呜呜，我这臭手，怎么是那个黑寡妇。”雪蹄仰天长哭。
黑寡妇，是凝墨和雪蹄加上玄虚给倾影阁的怜儿起得绰号，顾名思义，整天一身黑色纱料衣服长裙，就连脸上都蒙着黑色丝巾，而且看起来老实，心肠却那么毒，不叫黑寡妇叫什么。
抽签结束了，凝墨没什么事情做，打算按照大当家给的秘诀再多学习点，也好明天用上。不过，房间被二师姐占用了，院子被大师兄占用了，就连茅厕那边的小树林都被三师兄抢走了，凝墨突然发现自己的地位果然低。本打算放弃，凝墨突然想起了那天的大树，就立刻过去了。
还没有到达，就听到不远处的打斗声和说话声，一看有狗血剧情要发生了，凝墨立刻屏气猫在一边的角落里。通过呼气和神识的判断，一共是四个人，貌似没有超过第三境界的，呼吸紊乱甚至连自己的神识侵入都没有受到任何的阻拦。
“呵呵，真是不巧，王爷看起来真是英姿飒爽呀，你们家那个老不死的什么时候断气可要告诉我一下，我好送礼啊。”一个陌生的声音响起。此人是天月国皇帝的三儿子慕容旭，明明排行老三却已经是太子以及储君的内定人选了。
“不劳费心，打伤道长，怎么解释？”一个还算熟悉的声音使凝墨双眼微眯，还真是冤家路窄，楚天傲！
“技不如人，怪谁呢？老东西不中用了，就像那个国家一样，该….”慕容旭一语双关。
“你….咳咳，殿下你快走吧，我们打不过他。”无崖子颤着声音虚弱的说着。
“哼，本王怎么可能逃跑？”楚天傲依旧持着高贵的身份。
“还真是打肿脸充胖子，动手吧。”楚天傲对身后一名暗卫吩咐道。说完，两人向楚天傲展开了进攻。几人都是修仙者，自然不会选择普通的武功，只见两人用幻术拖住了无崖子后一起攻向楚天傲。
慕容旭将剑逼出，默念口诀，将剑指向楚天傲，瞬间天空出现许多相同的剑一同射来，阵势浩大。
看到对方使用的依旧是幻术，楚天傲轻松破解，随后使用自己的木系属性法术，将身边的树枝伸展开来仿佛自动一样像对方两人四周攻击，一时间双方对峙着。
凝墨打了个哈欠，打的是真的很无聊……..正打算走的时候，突然听到楚天傲的大叫，凝墨回过头发现战势改变，那个慕容旭的暗卫突然向不远处的无崖子攻击了，即将偷袭成功的时候，突然从一旁闪出一道蓝光，攻击力瞬间消失了。道长也保住了性命。
“打扰了本小姐的清净，你们担当的起吗？”凝墨终于现身了。她不想看到道长死去。
“姑娘是………”慕容旭点了一下头算作施礼，虽然态度委婉却一身傲气。
“天门派，凝墨。”不是鼻孔朝天吗，她凝墨也会。
“是你………”楚天傲突然说话。 “呦，皇家的人不在自己地盘玩，怎么….”凝墨不去帮任何一方，因为这压根就与她无关，她只想救无崖子。
“凝姑娘，这里可没有那些凡间的规则。”慕容旭嘴角噙着笑。
“所以借此机会跑到这里来出刀子咯？聪明！”
“哈哈，凝墨姑娘果然懂我，所以凝墨姑娘就别来插手，等我收拾完他们再与姑娘畅谈可好？”
“好你个头，今日我来此巡查，为的就是阻止这样的事发生，倘若继续的话，我不介意作为第三方。”凝墨立刻拿出大门派弟子的威严。
“好吧，后会有期。”他慕容旭纵使再想排除他国的人，也不会蠢到与天门派动手。
看着慕容旭走后，凝墨立刻来到无崖子的身边，通过神识探出无崖子的内力受损严重，随即从乾坤戒指中拿出了一颗丹药，放入了无崖子的嘴中。
没一会，无崖子清醒过来了，试着打坐调息，突然睁开眼睛说：“九品复元丹？！”这东西可是修仙界才有的，人间修仙者根本就没权利得到，更是千金难求，这丫头果然不简单。“我们又见面了，小丫头。”
“是啊，本小姐貌似忘了。”
“你…还好吗”从刚才到现在，楚天傲就一直看着凝墨，对于过去的那件事，虽然自认为那很应该，他是皇族其他人只是贱民而已，可是那一个月他却十分自在快乐，这么久了他都没有忘记这个女人。
“什么好不好的。”凝墨最讨厌这种琼瑶式男生了。
“我…不好。” “好吧，那有什么不开心的说出来叫我开心开心。”
“皇上给我纳妃，是一个郡主，娆儿一气之下就走了，我找不到她。”
所以…妃也纳了，还想找回妖娆当小老婆，又想保住王位争夺皇位，要不要个脸，这种人，活该你老婆跑了。凝墨呆不下去了：“与我无关。”说完转身走了。
“殿下，她很强大，甚至杀掉你我轻而易举，只是没有去做而已。”无崖子突然开口。
“为什么不杀我们。”不是应该很狠他吗，自己抛弃了她，叫她做不成王妃。
“她对你没有任何兴趣。”无崖子直接说出了凝墨的心声，这种琼瑶式男人，他也受不了。
真TMD不爽，好好地练功都有人打搅，凝墨气急败坏的又找了个地盘，将体内的灵气运行成风力，又吸入更多的灵气。