慢慢的两人速度慢了下来成为拉锯战。雪蹄由于多次召唤巨人不禁灵力耗损严重，渐渐没了刚刚的力道，怜儿本就境界不足，虽然有血鞭，可是体力仍有退步。
就在众人都以为情况继续僵着的时候，雪蹄突然躲闪不及被血鞭抽到了，本以为是个裂口，可谁想到脖子流下来的血居然是紫黑色的，伤口慢慢流脓，变得可怕，众人惊呆了。
凝墨以为雪蹄会害怕会认输，这种伤口就像感染了一样，疼痛也会十分剧烈，可是雪蹄的面部没有一丝抽动和恐惧，仿佛伤到的是别人一样，伤口没有再看一眼继续战斗。
就在怜儿看到雪蹄的伤口不禁有几分得意的时候，地面突然下陷，还没有反应过来，怜儿就感觉有几只手抓着自己向下拖一样，甚至来不及挣扎就落了下去。
“是土遁术。”凝墨知道这招，本以为是自己逃跑的没想到可以用来攻击敌人的，雪蹄这孩子强悍啊。
就在怜儿连头都要没入土里的时候，雪蹄突然住手，没有置对方于死地，这是对付敌人的，用来取人性命的，可这是比赛不该乱来，雪蹄十分懂得分寸。
“救….救我….来….”怜儿突然开口，手向雪蹄摇晃，眼神透漏着期望，仿佛承受着巨大的痛苦。
看到对方陷入困境，雪蹄心软，悔恨自己为了比赛下了如此重手，于是立刻上前查看怜儿的情况，可就在雪蹄想要伸手拉出怜儿的时候，对方突然凭空撒出黑色的粉末，就在怜儿倒下的同时，怜儿的嘴角扬起嘲讽的笑：“活该。”
雪蹄脸色顿时发黑，灵力被封锁，意识逐渐模糊，呼吸也开始困难起来，回头看了一眼君莫遥，君莫遥对雪蹄笑着摇了摇头，雪蹄举手认输。
如此大起大落，凝墨一时反应不过来，这就是比赛？不是友谊第一比赛第二吗？“艹，死女人你玩阴的，要不要个脸，滚下去。”
不仅凝墨，台下的人不仅也开始大骂，只喊着丢人，一时间影仙姬脸色铁青。
雪蹄认输后倒在了地下，君莫遥立刻飞到弟子身边，将雪蹄的周身大穴封闭后亲自带回去疗伤，临走时用高深莫测的眼神看了一眼影仙姬。
凝墨正想追上去的时候，突然不知后背哪来的一双手将自己抱离场地，低头一看，是红色的衣袖…..“你…..变态….！”被抱走也暴走的凝墨看到对方傻了，是个神秘美男！
“呵呵，小野猫，我们又见面咯。”洛阡抬手将凝墨脸上沾着的碎发整理好。
看到对方如此深情的动作，凝墨差点咬了舌头…“大姐姐？”
“噗，原来你忘了我，上次你也这么叫我的，我告诉过你，我叫洛阡，你只许叫我大哥哥。”洛阡不禁有些懊恼，这丫头怎么只记得吃不记得人，难道自己就不及那吃的吗？
“大哥哥….”洛阡？洛阡！凝墨想起来了，那个调戏自己的红衣美男！
“乖。”洛阡优雅的笑了起来，可是怎么看这笑有点痞？是自己看错了吗？
“大哥哥，我要比赛呢，先走咯。”凝墨实在承受不住这种诱惑力，打算快点遁走。
可是还没有迈出步伐，后面的人立刻将凝墨抱离了地面，“小野猫居然敢说谎，刚刚不是比赛过来吗，还吃了桂花糖。”
凝墨欲哭无泪….靠之，怪她嘴贱，呜呜…
“可是….大哥哥…你看，咱们也不能一直在这里耗着….是不，怪无聊的。”凝墨绞尽脑汁想办法逃脱。
洛阡又怎么不会知道凝墨的小伎俩呢，只是懒得明说罢了。“乖，陪大哥哥比赛去。”说完也不等凝墨同意，抱着凝墨就飞了。
丫的，凝墨连骂人的机会都没有。
再次回到比赛场地的时候已经是很久以后了，二师姐大师兄都已经胜出了，三师兄的刚刚要开始，向来护犊子的花谷子和花乾子助阵去了。上面主位的君莫遥因为雪蹄的缘故暂时离开，影仙姬依旧在台下坐着，两个宝贝徒弟全部胜出了她不能喜形于色，只好干坐着看比赛。
“下一场比赛，是蜀山派慕白与云山派阡陌对决，请选手上台准备。”台上刚刚传了号令，凝墨身边的洛阡就走了上去。凝墨第一反应就抓住了洛阡的袖子：“喂，你凑什么热闹啊。嗯？啊！”这人…容貌怎么变了？？
洛阡将手指放在凝墨的嘴唇上示意她不要大惊小怪，“嘘，现在开始我是阡陌，要去比赛咯，乖乖等着”
…..这人怎么回事，容貌变了，衣服虽然也是红色的，款式却不再那么张扬，脸庞没有原先的妖媚艳丽，一张普通到令人无法记住的脸连凝墨都不敢相信。问题是他居然是云山派的弟子！！
凝墨还在发呆的时候比赛已经开始了，对方慕白正是蜀山派掌门青云道长的曾孙，因为从小处于一人之下万人之上的地位，性格向来乖张蛮横，刚刚上来就给对手不留余地。一把长剑横空扫过，直接向洛阡攻击。“哼，一个云山派普通外门弟子居然敢来报名，也不看看这是什么场合，想死直接告诉我，哼。”
洛阡没有答话，只是随手一会，长剑就偏离了方向，向台下的青云道长射去，“真是个不肖子孙，连自己爷爷的爷爷都杀，想做掌门？毛长齐了没。”
这厮说话向来都一阵见血，凝墨浑身抖了抖。
“你….”慕白气得脸都白了，自己何时受过一点侮辱，不知不觉中便下了死手，只见慕白空中结印口中也念念有词，不一会就召唤除了一只老虎和一头狮子，两头猛兽直接向洛阡攻去，一左一右，情况有些复杂。
这可不是动物园里的那些活宝，而是动物的一种虚影，不伤不破不死不灭的召唤生物，没有思想没有意识的二级残废。可是再废物人家就是厉害，任凭洛阡怎么抵御和攻击都无法消失，可洛阡身上的伤却是实实在在的。
“孙儿….你…不可！”青云道长看到曾孙居然用这种方式十分气恼。召唤术是保命用的，不是比赛用的，这不明摆着要置人于死地吗。
“呵，人是废物，召唤出的灵物更是废物，我没心情陪你玩了。”洛阡随手将自己的伤口抹了抹，手拿下后伤口居然奇迹般的消失了，又变成了细皮嫩肉的皮肤。“叫你看看什么才是召唤，幼稚”洛阡没有双手结印也没有念念有词，只是将手指点在自己的眉心，不过一会，眉心慢慢变红变亮，光圈不断扩大，最终将洛阡包围。
当人们再次睁开眼睛的时候，只看到如此的景象：红衣少年伫立着，面容模糊看不清，可是头顶火红色的凤凰却叫人无法挪开双眼。凤凰仿佛被火包围又仿佛因火而生，无法判断。
就连台上的慕白的惊呆了，半天才晃过神来，命令一虎一狮去对付凤凰。可还没等靠近凤凰，就被凤凰的怒吼吓破了胆子，自动离开了。
“呵，畜生都比你识趣。”洛阡打了个哈欠。
不气人她能死啊，凝墨对袋子里的呆呆教育到：“瞧瞧人家，那是凤凰，瞧瞧你，呆鹅一头。”呆呆委屈的缩着脑袋眼泪汪汪。
“结束吧。”洛阡一挥袖子，慕白的周身起了大火，火势足矣将普通人吞没。
本以为是普通火，可任凭怎么反抗都无法成功，甚至慕白发现自己挥散不出任何灵力，身体像被封锁一样，听觉视觉味觉触觉都不在好使，自己仿佛处在黑暗中知道被火彻底吞噬。正在绝望的时候，突然听到一句“投降吗？”慕白仿佛抓住救命稻草般立刻大叫着投降。
洛阡嘴角勾起了笑，又是一挥袖子，火势消失，头上的凤凰也慢慢颜色变淡逐渐消失，可是凝墨怎么感觉那凤凰刚刚回头看了自己一眼？是错觉吗？那眼神有怜悯有期望…甚至还有凝墨看不懂的东西。“它回头看你了呢。”呆呆傻乎乎的说着。
难道都错觉了？ 比赛毫无悬念的一边倒，洛阡胜利了，本以为青云道长至少放句例如“小子你给我等着”之类的狠话再走的，可没想到这老头说了一句“英雄出少年”就走了。
“喂，大哥哥，你还是少年不？”凝墨杵了杵洛阡，这厮领着自己又跑了，看着又是那张妖孽的脸，凝墨认为这才符合刚刚的形象。
“千年前算是少年吧”洛阡羞涩的回答道。不知道这个答案小野猫满不满意，自己确实有很久没被称呼为少年了，有多久呢，他也不知道。没办法，活太久了记性就差了，他家老子更是连自己有几个老婆几个情人都记不清了的，就别提多大岁数了。
事实也能证明，凤凰一族真的很长寿，不管有多么老了，容貌都不会改变，甚至连个皱纹都不会长，每个妖界的子民都渴望自己是凤凰一族的呢。