其实今天一整天中不管是自己师父师叔们，还是君莫遥和雪蹄的告诫，无非是叫自己小心一点，妙儿那个婆娘有坏招有法宝。表面上凝墨嘻嘻哈哈的答应了，其实凝墨也有自己的一套计划。
古人云，知己知彼百战百胜，所以在不了解对方的时候没法去主动攻击，可是凝墨自称不是什么正人君子，旁门左道逇她不会吗？笑话，自己与她们倾影阁的区别就是，她们使了坏招会以被众人皆知唾弃为主题的，而自己的坏招用的不会被人知道。
本想着自己偷偷摸摸的搞点小动作，可还没有动手就被人逮到了….所谓的逮到是被洛阡那厮再次从后面抱住。“带我一个，小野猫做坏事都不告诉我，真不够义气。”
“你怎么知道我要干嘛。”凝墨打了个哆嗦，这人….“一看就知道了，平日里你一蹦三跳的哪像现在的样子，东瞅西看鬼鬼祟祟的。”从凝墨刚刚从房间里出来不久，洛阡就看到了。
“我去办点大事业。”
“那我给你打下手。”
“好。”凝墨趴在洛阡的耳朵上说了几句话。
于是，月黑风高的夜晚，凝墨带着洛阡来到倾影阁门人的住所，按照计划的先来到了掌门影仙姬的房顶，将刚刚制作好的语音球丢入她的房里。
语音球其实原理很简单，将自己要说的话用灵力封入封闭的空气中，没有颜色，制作起来十分简单，于是凝墨和洛阡一口气弄了二十个，分别定好时间播放。
二人屏气凝神的等着好戏开场，当影仙姬口渴想要倒水时，刚刚拿起茶杯，桌子上的语音球立刻播放：“影仙姬是个老变态，影仙姬是个老变态。”影仙姬听到后气得将茶杯摔在地上的同时正好触动了地上的语音球：“影仙姬青楼姑娘，倾影阁最大青楼。”
本想着回到床上打坐凝气时，还没有坐上去，床上的语音球开始说话：“怜儿赢得比赛不光荣，阴招出自影仙姬。”
听到后的影仙姬立刻坐不住了，想要冲出去找君莫遥质问，可刚刚打开房门没有踏出门开，有一个语音球被触动了，而且是八十分贝的声音：“影仙姬暗恋花谷子，只可惜妾有意郎无情，活该。”
一看自己心底埋藏的秘密被大声说了出来，影仙姬就感觉自己被当中扒了衣服一样的羞愧，也不想着刚刚要干嘛了，立刻关死门栓回屋呆着。
“呵，还算有点羞耻之心。”凝墨待不住了就和洛阡离开了，“只可惜长夜漫漫她无心睡眠。”
凝墨挥挥衣袖，不带走一颗语音球的走了，留下了一堆语音求在叽叽喳喳。于是一整夜影仙姬都无法入睡，只好躺在床上听着“影仙姬老太婆，影仙姬欧巴桑。”“影仙姬大屁股平胸脯，专吃小孩。”“倾影阁由全国最大青楼倾情打造，分店即将开业，敬请期待。”……..第一站结束了，接下来是第二站，妙儿的房间。
这次凝墨并没有采用别的方法，而是让洛阡变成凤鸣的样子，自己变成怜儿的样子。
当妙儿正在选明天大会的演出服和首饰的时候，房门开了，本想大骂哪个下人不长眼睛的，可看到是自己朝思暮想的风鸣哥哥时，立刻转为小鸟依人的样子上前问好“风鸣哥哥怎么来啦，是来看妙儿的吗？”
“不是的，本打算看完怜儿就走的，可怜儿说出于礼貌还是看看你比较好。”洛阡说话的语气和神态与风鸣几乎一模一样。
“妹妹？！”当她看到风鸣身边婀娜多姿的怜儿时，妙儿完全没有发现自己因为愤怒而尖锐的嘶吼出来。“这..这到底是怎么回事？你说！说啊！”
“姐姐莫气了，风鸣大哥早就与我熟悉多时了，幸亏这次仙剑大会叫我们再次相会。”说完，凝墨深情款款的看着洛阡，仿佛眼中滴出了水一样，而对方居然宠溺的回应着。“知道这次比赛我晋级了，风鸣大哥特地来指导我呢，姐姐也要加油。”
看着眼前的景象，妙儿感觉一股狂怒的火气冲向头顶，可是面对自己喜欢已久的人，妙儿一再告诫自己风鸣哥哥是喜欢自己的，怜儿整天绷着脸一身黑衣哪能那么漂亮，黑衣？怜儿今天居然穿上了深粉色的衣裙，酥胸半漏，玉璧留在外面，透明的薄纱紧紧贴着皮肤，眼睛向下看甚至能看到隐约可见的小腿。脸上居然用了胭脂，双臂环绕在风鸣哥哥的臂膀上！
“你个不知廉耻的贱人！”
“姐姐…妹妹漂亮吗，今晚可是妹妹最美的时刻，明日又要穿上那身黑衣装作冷漠的样子了。”凝墨自己都快受不了这语调。
“}你…..好你个怜儿….你不会高兴太久的，我才是风鸣哥哥最爱的！”妙儿现在连十以内的加减法都不会了，双手死死的攥着，眼睛狠狠地瞪着怜儿，嫉妒将理智彻底击败。
“姐姐，你肝火过于旺盛，记得好好调养，毕竟一把年纪了。”怜儿缓缓施了一礼，“妹妹告退了，该去和风鸣大哥学习了。”
“走吧怜儿，小心门槛。”风鸣头也不回的扶着怜儿回去了。
本想着修炼一会的，妙儿也没那个心思了，直接上床休息了，可是刚刚闭眼睛就总是浮现着那个贱人和风鸣哥哥卿卿我我的模样，妙儿恨得抱起头将自己蒙在被子里。
“洛阡，她一晚上会怎样？”离远了的凝墨再次变了回来。
“会被魔魇干扰的无法安心，我的法术绝对有用，她今晚心里不会平静的。”洛阡哼了一声，刚刚太简单了，一点激情戏都没有，本以为小野猫最起码也会亲自己一下的，可谁知等了半天也没等到。
“快点跟上，最后一个地方。”凝墨揪着洛阡往前跑，下一站，就是那个怜儿的房间了。方法再次更新，由于怜儿善于炼赌，鼻子就会什么敏锐，所以…..将自己以前调皮捣蛋制作的臭臭粉从屋顶撒了一包，可是撒完后凝墨感觉量不够，就撒了十包下去…..当屋子里的怜儿闻到一股恶臭时本能的挥了挥袖子，可是味道也越来越浓，想要打开房门和窗子却无法打开，怜儿意识模糊的感觉自己撞到了桌子后就晕倒了，而桌子上的一对瓶瓶罐罐全部被打碎，同样大小的黑色药丸混在一起滚落一地…..“搞定，收工。”凝墨见目的达到了，就和洛阡离开了。
“小野猫，告诉我，你这是要做什么啊。”
“嘿嘿，从心理上折磨她们击垮她们，目的不是玩她们，而是玩死她们。”