本以为妙儿是个百年难求的大草包，没想到这这女人实力如此雄厚，靠！吃了多少蚁力神大补啊，凝墨还是第一次这样认真和对手认真比剑的。
不知不觉中，凝墨想起来那个神秘的大当家，前几天还总是通过神识陪着自己，这几天自己太忙也没有顾得上这些，脑中在思考着大当家，手上不知不觉的用出了他教的逍遥剑法。
如行云流水般的顺畅，彩色羽衣的妙龄少女，嘴边噙着自信的笑，长剑如同富有生命般带着少女舞蹈，没有过多的攻击，剑法如同太极一样以柔克刚，看似优美简单却又无法参透其中的奥秘。
逍遥剑，究竟是何人所创？这是台下所有人的疑问，而台上的少女依旧认真比赛着，经过几个回合的比拼，妙儿渐渐落了下风。
看到这些，妙儿开始心急了，用尽全力催动法力使出自己的杀手锏。一时间，整个仙剑大会的会场上狂风大作，天空中乌云密布，聚集起来的乌云如同一只巨大的手掌一样压向凝墨…..凝墨不知道目前的状况，只记得自己头一晕的滑到了，清醒过来后眼前就是一副这样的景象：自己身处在那个陌生又熟悉的环境里，偌大的教室了承载了几十个人，台上的班主任滔滔不绝的讲着那些熟悉的历史，从古代到现代，从国外到国内，从辛亥革命到五四运动，又到了新文化运动和新中国建立，还是那些不变的内容，也是那些不变的人….“凝墨！你起来说说中国古代皇帝制度的特点。”
“啊？”被点名的凝墨立刻傻傻的站了起来，开始搜索那些早就烂在自己脑子里的东西。“是皇帝独尊，皇帝独裁，还有皇权至上。”
“嗯，别在睡着了，抬着头看我时那眼睛都闭上了，不叫你我都不好意思。”还是那似曾相识的调侃性的话，凝墨听着却想哭，原来，自己是怀念这里的。
还在听课的凝墨突然又来到了另一个场景，几张大桌上摆满了佳肴，桌子上都是东倒西歪的某品牌冰镇啤酒的空瓶，四周的同班同学们互相抱在一起又是哭又是笑，说着自己的不舍。
是毕业那天！凝墨呆住了，就是这一天，自己迟到了，被罚酒了，也死去了…..“喂，你喝傻了吧，不就是几杯酒吗？罚完了快来玩啊。”不远处阳台上的死党喊着自己。
凝墨下意识的走了过去，可是还没走几步，脚就像被定住了一样动不了，去了也许就死不了，也许那个世界就是一场梦，自己还是那个无忧无虑的毕业生，上大学恋爱工作…..可为什么心里这么疼，忘不了师父，忘不了师兄师姐，还有遇到的所有人，还有那个教自己逍遥剑陪着自己的神秘大当家…..似乎打定了主意一样，凝墨冲向了另一边没有阳台的窗户……
这是哪里？眼前一片黑暗，看不清前面，看不清四周，回来了吗？还是自己真的死了？凝墨不敢走，只好原地蹲着，双手抱住头，将头深深地埋进膝盖里…..突然，一双冰凉却有力的手臂从后背抱住了自己，凝墨本以为自己会害怕的尖叫，可她没有，这种感觉很熟悉….是他…
凝墨转身抱住了冰湛，大声的哭了出来，“呜呜，我是不是回不去了，我好想大家，好想师父和师兄他们，是我把天机老头的拖鞋钉上鞋跟的，是我叫毛毛虫去花乾子的酒里游泳的，是我扮鬼吓唬大家的，呜呜，我还没有道歉呢，我不想走”
听到这些的冰湛一愣，随即又笑了，他真的很怕她想回去刚刚那个世界而不是这个修仙界，可没想到….“没事了，都是幻觉，幸亏你选对了，倘若刚刚你选择的不是那个窗户，你的灵魂就会永远被困在黑暗中直到灰飞烟灭，不过，你成功了。”
本以为这些只是一场梦，没想到是幻术，这么说刚刚自己差点真的没命？？还好自己当时再次选择了那个窗户。“你怎么在这里？”对于突然出现的冰湛，凝墨很开心，自己在最无助的黑暗里时，有一个人却出现在自己的身边。
“我感应到你遇到危险就来了。”冰湛只是轻描淡写的概括了一句。刚刚还在魔界处理事情的他突然感觉心跳加速，头如同炸了一样的疼，他就感觉到了这些，什么也不顾的闯开结界来找凝墨。“现在要尽快出去，你身体会坚持不住的，闭上眼睛，拉住我的手，千万别睁开，很危险。”
听话的点点头，凝墨闭上了眼睛，小手抓住了那冰凉的大掌。没什么感觉，只是突然有人推了自己一下，再次睁开眼睛，第一个看到是是妙儿那张阴狠嚣张的脸。
她回来了！
“继续比赛吧，别怕。”神识里的声音响起，是大当家！
凝墨大难不死心情巨好，“睡了一觉，感觉不错。”
“一个贱民居然没死，算你命大，这次我一定叫你魂魄有去无回！”妙儿面目狰狞的狂笑着，嫉妒和好胜心将她吞噬，不顾刚刚君莫遥和大会长老的警告，再次发动了禁术。
当那个无黑色的大掌再次向凝墨压下的时候，凝墨没有躲，而是闭上了眼睛…..瞬间感觉身体力量充沛，感觉自己的身体被禁锢在一个箱子里一样，发动全身的灵力，竭尽全力的去冲开那层禁锢，终于成功了。
众人睁大了眼睛，只看到台上的凝墨瞬间被蓝光包围，长发随着周围的狂风吹动着，五彩的衣服也发着淡淡的光，少女淡淡的睁开双眼，扫视了一下四周后将目光转向早就呆若木鸡的妙儿。刚刚的攻击被凝墨突然冲开禁锢后的威力化解。
“她居然进入仙人境界了！还是风的属性。”无崖子喃喃自语。楚天傲不知为何，心里有了后悔之意。也许她曾属于过自己，也许自己不该一开始做那个决定，也许….“是早就进入仙人境界了，这臭丫头才肯露出真本事。”人群中一直关注凝墨的洛阡更正着无崖子的说法。这个小野猫，还真是不让人省心，又是云山派弟子，又是皇家贵族的，她还真能招惹。“呵，小野猫认真了。”
凝墨抬起双手，四周的风便随着她的意愿而动，远处树上的桃花居然也随着风飘了过来形成了漩涡，将凝墨团团围住。“叫你看看什么才是秒杀。”突然手一样，桃花随着风的带动像长了翅膀一样全部冲向妙儿。
妙儿来不及躲闪，桃花不仅将她包围，更是如同刀子一样，花瓣割裂了她娇嫩的皮肤，忍受不住全身的疼痛，妙儿倒在地上。
“停。”半空中的少女微微开口，花瓣听话的落地，狂风止步，仿佛刚刚那是一场仙境的梦一样。
在看倒在地上的某人，浑身都是均匀的红色伤口，皮肤上只要被那刚刚的桃花碰到就是一个裂口。看来，胜负已经揭晓。
“是风刃。”青云道长看着凝墨，对花谷子说：“果然是英雄出少年，小小年纪居然自己参透奥秘进入仙境，又自己领悟风属性的法术，不容易啊。”
众人本以为凝墨下台后会先去参拜自己门派的师父，可谁知….去了天门派掌门那里。
“老狐狸，你答应我的事呢，是不是该兑现了？”