本以为这羊肠小道走着走着就会慢慢变宽阔些，可一个小时是有了，还是那么的窄。多走一步就会踩到风鸣的脚后跟，少走一步又会被大师兄踩到脚后跟，说自己想走在最后可谁都不同意。
“呜呜，受不了了，呼吸都不顺畅，空气也不怎么流通，还有多远啊。”怀里的呆呆早就受不了了，趴在自己的脑袋上喘着出气。
“呜呜，累死我啦，热死我了。”呆呆恨不得把自己这一身有点微金色的毛拔光。
“叫你平日里躲在我的袋子里或者乾坤戒指里不出来，现在可好，一点苦都受不了。”凭什么人家的神兽都是被主人骑着走，她这个是要主动被神兽骑。大鹅一只，不如宰了吃。
“其实这秘境的长度很短，只是它会给人一种幻觉叫我们感觉走起来很远。”前面的风鸣安慰着众人，“别担心，无论出现什么东西都不是真的，出现了那些东西后我们才可以顺利通过秘境，不然只能一直这样走着。”
“出现什么东西？”
“每次都不一样，花乾子师叔来的时候出现的是一些迷雾，不过他闭着眼睛就过去了。师叔带着我和玄晴他们来的时候，出现了许多火球，烤在身上很炙热，不过还好伤不到肌肤，毕竟只是幻觉。”说是幻觉，可是那个时候每个人都被吓到了，玄虚更是被吓哭了，气得花谷子直跺脚。
“我们那次是发水，将我们都淹没了呢，幸亏我被师父以前拉着练了闭气功，没有像雪蹄他们那样缺氧晕过去。”
这真的是环境，凝墨有点后悔来了。
懒得听这两个人在那吐槽了，凝墨又专心走路了。走了不知多久，貌似自己累得睡着了，想醒过来却又睁不开眼睛，感觉是那种久违的困倦感造成的。耳边总是有着嘈杂的声音，还有什么东西拍桌子的响声。
等了好一会，终于有人发现她睡着了来摇醒自己，缓缓的睁开眼睛，是个眼睛男，怎么看着这么眼熟？尤其是这个白色的闷骚镜框。
“嘿，兄弟，你心可真大，这样都能睡得着啊，瞧瞧，月考的数学卷下来了，要死了要死了。”眼镜男嘶吼着。
“去去去，少在那里用野兽语言，姐可是地球人，咦？这是哪里？”凝墨坐了起来，看着周围的人和物愣了神，多么亲切的浅蓝色校服，还有这百年不变的木头桌子，和上面写着某某中学月考数学试卷答题卡的纸…这怎么回事？自己不是早就毕业了吗？大师兄和风鸣他们呢，摸摸头顶，呆呆呢？这….自己怎么又回来了！
明明是在无恙秘境里，怎么又穿越回来了，更可恨的是怎么又穿越到这苦逼的高三岁月了，这张数学卷子自己知道，不就是五十三分吗？下次考试自己可是九十六分呢！
“喂，死墨墨你傻了？这是课堂！从早课老姜的历史课开始你就呼呼大睡，现在可是小彩云的语文课啊，不是说好了和大脸妹他们打扑克的吗？”眼镜男卢奇闷闷的说着。
“可你说数学卷的事情干嘛？”
“看你伤心一下，我乐呵乐呵。”眼睛男瞬间转变为猥琐男。
“那你多少分？”
“不多不少，二十五。”
“…….”
“啊啊啊啊啊啊”前桌女生一声尖锐的叫喊声打破了凝墨和同桌的小差。
凝墨捂住耳朵，可惜还是能听到越来越多的人叫喊着，甚至很多人哭着叫“救命。”
“怎么了啊。”这种高分贝真的很蹂躏耳朵。
“靠，地震了，快躲起来。”卢奇对所有人喊着。文科班里就这么几个男生，还好他虽然猥琐却也有点冷静。
可惜这种时候没人去听他的话，四周的人都企图向门口冲去。
“这些人疯了吗，这可是五楼啊。出去也会被掉落下来的楼梯砸到的。”凝墨躲在桌子下，看着慌乱的场景，他绝对是最倒霉的穿越女主角，刚刚穿越回来就碰上地震，她又要死了。
地震的震动没有减弱，棚顶的吊灯砸了下来，落到地上形成一个又一个的火花，地上散落着上面写着“语文必修三”字样的书本，可惜已经被踩的不成样子了。就连门口的那扇门也塌了，没有来得及跑出去的人撕心裂肺的哭喊着，门边还有被头顶落下的砖头砸到的女生，血滴在语文书上，人也似乎没了呼吸。这简直就是人间炼狱，看到这些，凝墨也开始哭了，这是自己第一次面临真正的死亡，那种恐怖的气息似乎在撕扯着自己，无法挣脱。
教室一侧的三个大窗户瞬间崩碎，玻璃洒落了一地，靠近窗边的凝墨被割伤的手臂，顾不得伤口去看卢奇，卢奇比自己的位置还有危险，他直接就是贴在窗边的座位啊。
可刚刚抓到了他的手，整个靠在窗边的地面就陷落下去了，卢奇的身子也随着他踩着的地砖掉落下去，这是五楼，他会死的！
幸亏凝墨抓着卢奇的手，可是他还是整个身子吊在半空中，脸上也被血染红了。
“你没事吧？我这就拉你上去。”凝墨顾不得问什么了，使出全身的力气去拉卢奇。
“呵呵，你以为你就可以逃得掉吗？”卢奇突然抬起头，看着凝墨。
看着卢奇反着银光的镜片，凝墨居然有点恐惧，“你…你什么意思？”
“呵呵，因为…”卢奇顿了一下，“因为这场地震是为你准备的。”
“你什么意…啊啊啊”还没有说完话，凝墨就被卢奇拽了下去。
“要死的话，我可是要你陪的。”卢奇突然说了这样一句话，就扯着凝墨下去了。
当凝墨闭上眼睛那一刹那，她只看到卢奇那怪异的笑…
“主人，快醒醒，快点醒醒啊。”
耳边有传来一个萌萌的声音，凝墨又睁开眼睛，一直肥大的鹅焦急的看着自己，不时的舔自己一下。
“我…这是怎么了？”看到呆呆，凝墨渐渐缓过神来，这里是修仙界，不是刚刚那个教室。
“呜呜，你们这次是被心魔袭击了，所以产生幻象了，幸亏醒来的及时。”呆呆看凝墨没什么事了转身去叫正在倒地抽搐的那两个人。
看着那两位的怂样，估计也是什么可怕的事情吧，不过，幸亏这是假的，那个场景，真的像炼狱一样触目惊心，叫人胆战心惊。
“这有什么好怕的，这次的阻碍真简单。”风鸣也醒了过来，嘿嘿笑着。可是那脑门上的冷汗出卖了他。
“不知道谁刚刚又是哭又是叫的。”呆呆哼了一声。