谭琰被炸上了天的时候，第一念头不是想着要报仇，而是——尼玛老娘果然跟男人犯冲！
作为军校最彪悍的女汉纸，她早就认定了自己一生自攻自受的属性，但奈何父母姑婆亲友团的力量堪比恐怖分子，哦不，她错了。
对待恐怖分子？不要犹豫，如寒冬般冷酷无情，直接用刀枪武力解决就好，反正她最擅长的就是这个。
但是对待亲人？那必须如春风般温暖啊！不要说动手了，老爹一唠叨、老妈再来个热泪盈眶……谭琰顿时丢盔卸甲举白旗退兵三千里。
于是，第二天她就被自家母亲大人卸掉了全身的武装换上了行动不便的精致紧身小礼服和高跟鞋，和那个被母亲大人夸奖得天花乱坠的男人吃过饭之后，开车兜风去了。
看着就在眼前的方向盘，被自家母亲大人强行请假在家不能出任务不能训练不能开车的谭琰严肃表示，自己，很、是、手、痒！
然而就在她开口想要叫那个男人滚开，并将方向盘掌握在自己手中的时候——刹车失灵了。
眼前是一个转弯，男人一脚踩下刹车却发现车子没有任何制动的趋势，脸色“刷”的一下就白了，手抖得几乎握不住方向盘。
谭琰一点都不淑女地将他推到一边，侧坐着将方向盘控制在自己手里，一个漂亮的漂移过了拐角，前面是一条笔直的山路。
由于她在母亲大人的监视下，整个相亲宴都表现良好，拿出做最艰难的任务的精神装得那叫一个完美。
因此两人现在乘车兜风的路径是很符合她的“柔弱娇媚淑女”气质的、最著名的情侣山路。
僻静、美丽、最重要的是不会有太多人。
谭琰十分暴力地踩了几次刹车发现都没用之后，还算庆幸地想：就算他们跳车逃生也不会引起太大的交通事故了。
可是，就在谭琰用力想要打开车门的时候，发现了一件更坑爹的事情——车门打不开了，应该是被什么锁死了。
她转向身边那只会发抖的精英男，目光锋利如刀：“还有谁知道你要和我相亲？”
无奈这个在相亲宴上侃侃而谈的精英男，现在能发出的声音就是上下牙齿打架的“咯咯”声。
谭琰更加无奈了。
破坏车子制动装置再锁死车门的手法，明明就是手段娴熟的杀手所为。
眼前这个男人顶多会跟别人有商业或者经济纠纷，还远不到要人性命的地步。
这么说来，唯一可能的解释就是有人想要趁着自己身上没有一点武器的时候下黑手除掉她。
但自己也不过是在军校里面风头强劲了一点、出任务完成率高了一点、被特种部队内定了一下、得到国安局嘉奖了一下……也没有很出风头吧？
这样都能引来杀身之祸，那些人真是小心眼！谭琰果断鄙视之！
谭琰凝神看着前方的道路，眼前又出现了一个拐角，而且是90&deg;大转角。按照车载GDP的显示，之后的路直接通往悬崖。
情况更加危急的是，按照他们目前的车速来看，到达那个悬崖，也不过是五分钟的路程。
万仞悬崖之下就是料峭的海岩和深不见底的大海，那是情侣最喜欢的看日出日落的地方。要是掌握不好，那将会变成他们葬身之地。
谭琰傲娇一甩头，作为军校的女王陛下，她怎么着也应该死在战场上啊！死在情侣最喜欢的地方什么的，那果断不够给力！
谭琰深吸一口气，命令那男人控制好车子，利索地撕开礼服的下摆，飞起一脚就踹开了靠近自己这边的车门。
“哐当——”金属敲击路面的声音在黑暗中传出去很远，带着令人心惊胆战的声音滚动了几下，最后消失在夜幕中。
谭琰看了眼车外飞速后退的路面，单手撕下座位上的纯棉套子，飞快几下撕成条状捆成长长的一束，一端绑在自己右手手腕上，一端绑住那男人的手臂。
做完这一切，谭琰拎着男人的领子，语气森冷：“现在，你跳出去，注意抱头就地滚。我会帮忙控制你落地的速度。”
男人看着车外如残影般略去的树影，简直要吓哭了：“我我我……我不行的！”
身为一个男人，竟然这么轻易就说出“我不行”这种话，幸亏她没有跟他继续发展下去。
谭琰没有接话，只是命令道：“准备好。当然，你要是愿意，我把你扔出去也是可以的。”从刚才那一脚来看，她这句话的可信度还是很高的。
男人显然被吓到了，不管跳不跳都是死，还不如将主动权掌握在自己手中！他闭着眼睛踩着座椅抱着脑袋就往车外滚……
谭琰看得目瞪口呆——这样的落地方式不是找死吗！她头一次在危急情况下还能笑出来，一边用力指引着右手上的布条，一边控制着车前进的方向。
就在这时，她听见了从司机的位置之下响起了细微而清晰的指针移动的声音。
谭琰眨眨眼：不至于吧？重力炸弹？因为男人跳车的时候座位的重力改变而启动了炸弹。谁这么铁了心要她的命啊！
她看了已经出现在视野中的悬崖，判断着那男人目前的速度，然后快速解开束带纵身跳出车子——“轰——”冲天的火焰和汽车的碎片呼啸着冲破公路的防护栏，冲下悬崖，连带着那个在烟火滚滚之中若隐若现的矫健身影一起，在银白的月色下，坠落悬崖。
从高速行驶的车子中跳下来狼狈不堪却没有伤到要害的男人，看着眼前壮丽而惨烈的一幕，嘴角露出了一抹诡异的弧度。
谭琰在海水中飘飘浮浮地睁开眼睛的时候，一阵剧痛让她恨不能再次晕过去。
卧槽这也太不科学了！
她看着眼前在海面上熊熊燃烧的大火，几乎染红了半边天，一向精明的脑子几乎要短路。
就算汽油能够在海面上漂浮，由此引发的爆炸能够让火焰在海面上燃烧。但是不管看天色还是从自己醒来的速度，这都已经是第二天正午了。
就眼前这种几乎是蔓延千里的大火，必须是万吨油轮倾倒才能引发。
谭琰忍着身上莫名其妙的疼痛，一点一点地扒拉着四肢往没有大火的地方游动。
目前谭琰还是军校二年级生，此前的训练都是陆上训练，因此她的游泳技能并不是特别好。而且，时至今日，她会的游泳方式只有一种——狗刨。
真是一点都不衬军校女王的身份。
谭琰一边游一边在萦绕鼻尖的焦臭味中默默泪流：为什么她游了这么久还没有看见海岸线？她这是被那场爆炸冲出去多远啊！
这时，海面的波浪出现了不同寻常的波动，谭琰精神一震，以自己顶级狙击手的视力远远地看见了一艘三层游轮！
如来佛祖观自在菩萨达摩祖师弥勒佛……本姑娘要是顺利得救一定回去一天三炷香地供奉你们！
呃……虽然党纪是不允许党员信仰宗教的，但是在宿舍里建个密室什么的，还难不倒她！
游轮越来越近了，近到能够看清细节的时候——卧槽！这是什么？谭琰风中凌乱了。
游轮长约100米，宽约30米，整艘船分为三层楼，九桅21帆，整个造型古朴大气，颇有种古代天朝上国的气魄，在悠扬的海风中理所当然地显出无与伦比的王八之气。
但是再有气势也掩盖不了这明显不适于工业时代之后的游轮造型的事实！她究竟是到了哪里啊……
谭琰一不小心张大了嘴喝进去一口苦涩的海水，立即撕心裂肺地咳嗽起来，同时还不忘要扑腾着要引起水手的注意。
管他这个船究竟有多么古怪呢，能让自己脱离海水就行。不然再泡下去，她恐怕就要脱水而死了。
可是，她都已经到了巨大游轮的阴影之下了，船帮上明明也聚集了好一些探头探脑的水手了，为什么却没有一条绳或者救生船放下来？
谭琰皱眉，不管爆炸将自己冲出去多远，也不可能跨过边境线。什么时候，国人将见死不救做得这么顺手了？
还好，在她安静在船下等了一会儿，有一个男人腰间绑着绳索从船上下来，调笑着就要抱住她。
谭琰僵硬着身子忍着没动，她的视线隐晦而细致地打量着眼前的人。
他穿着历史书中描写的那种对襟短袄，布料粗糙而结实，灰色的，应该是水手或者是仆役的打扮，皮肤黝黑，手上靠近虎口和四指指腹上有厚而硬的老茧，那是长期收放缆绳留下的痕迹。
这个人应该是个经常在海上作业的人。
谭琰终于能够稳稳地踩着船上的甲板的时候，放眼望去，嘴角一抽：这是怎么回事？她闯到什么脑残剧的拍摄现场了吗？
被刚才的骚动吸引，不少在船舱中的人都跑到了甲板上，也让谭琰更清楚得看清了船上众人的装束。
基本上都是古文描写中的衣着。女人还好，珠宝首饰一装扮，古装和现代的衣服其实也并没有太大的差别，但是男人就不一样了。
要知道，古代的男人是穿裙子的！
谭琰自认出任务的时候什么奇葩都见过了，但是满满一甲板的男人穿裙子……
她深吸一口气，在心中严肃告诫自己：人家那是为艺术而献身，没有什么可好奇的！
被认为是“为艺术而献身”的一个男人走了出来，还算端正的脸上是似笑非笑的神情：“檀烟姑娘刚才那么坚贞不屈地纵身而下，真是吓到我们了。”