坚贞不屈？谭琰觉得莫名其妙。
自己救人之后跳车，可以用英勇不凡可以用舍己救人甚至可以被赞为现代董存瑞……但是就是跟“坚贞不屈”这个词搭不上边吧？
等等！
谭琰习惯性地在关注对方的同时也不忘考量自己的身体状态，于是她很不幸地被自己震惊到了。
什么时候她那能够用来装成霸气纯爷们儿的胸口变成了36C？难道爆炸还能丰胸？这不科学！
而且……将注意力集中到自己身上的时候，谭琰才发觉，事情……怪啊。
要是从汽车爆炸中逃生出来，应该是烧伤、以及内脏冲击伤比较明显，被锐器割伤可以有，但不明该是主要的伤口才对。
可出现在她身上的，只有零星一点鞭痕，隐隐作痛。难怪在海里的时候她就觉得痛感不对了。
谭琰立即查看自己的衣服，眉头紧皱。
她明明记得自己相亲的时候穿的是白色的小礼服，特别小白莲特别淑女！
但是现在身上这件，虽然有些破损，却能看出是那种设计火辣的舞裙。大红描金妖魅无比。
谭琰倒抽一口冷气：这个身体不是自己的！
那这具身体原先的主人呢？既然一场爆炸可以让她鸠占鹊巢，是不是这个身体原先的主人也可以使用她的身体？
还有更关键的是，这具身体原先的主人到底遭遇了什么才会离魂？跟船上的人有关吗？
即使女王陛下应该时刻清醒永远英明，但，作为一个受到二十一年马哲毛概邓论教育，生长在根正苗红的红军之家，已经养成了最坚定的唯物主义世界观的，军、人，谭琰依旧有些晕。
她这是……魂穿了？眼前人都是什么朝代的人啊？有什么注意事项没有啊？
谭琰深深懊悔，自己为什么就不好好学习一下文史知识啊。谁知道这个看上去软趴趴的学科在特殊时刻也有着惊人的杀伤力啊！
看着眼前一群穿裙子的男人，谭琰欲哭无泪，这是要毁三观吗！
见眼前的女人长久不说话，那男人还以为她在深刻反省之前的事情，也就笑了笑，上前想要用扇子挑起她的下巴。
谭琰有一个很符合特种兵的习惯。
那就是一旦陷入沉思或者无意识或半无意识状态，身体对于外界的条件反射性防御会加强到平时的好几倍。
于是，这个敢于吃螃蟹的男人就悲剧了。
谭琰眼神一凝，右手拉住他的手，左手扯住他的腰带，双手发力，一声轻喝——“啊——”震天的惨叫伴随着一声沉闷的落水声，还有谭琰吐气收功的动作，映衬着当头的烈日，真是特别的赏心悦目。
“你们还愣着干什么？还不快去救刘侍郎！”在众人的目瞪口呆中，一个看来大副打扮的虬髯男人火烧屁股一样跳出来喊着让水手下海救人。
甲板上的人群虽说不至于因为谭琰这一下子而乱起来，但也没有了之前看戏的闲适气氛，有不少女人已经转身回了船舱。
而留下来的男人，对着眼前这个女子，不约而同露出了别有深意的笑容。
其实，要是谭琰能够控制住自己的反应，她绝对不会下狠手的。
因为，不管是这艘船的霸气侧漏的造型还是甲板上男人们的闲适淡定的气场神情，都表明了这一船人非富即贵。
她现在刚刚穿越，还什么都不知道，贸贸然得罪了这样一群人，又是在自己没有一点靠山的情况下，其实还是很要命的。
不过既然已经做出这种类似于挑衅的举动了，谭琰也没打算后悔。后悔无用，而无用之事，谭琰从来不做。
此刻独身一人站在甲板上的女子，有着衣着破烂也掩盖不住的无边风华和媚意，偏偏眉眼间的英气又让她显出几分宛如出鞘利剑一般的锋芒。
在男人看来，这就是个让人转不开眼的绝世珍宝。
更何况，够资格出现在这艘船上的人，不是达官显贵就是富商巨贾，哪一个不曾阅尽天下风华？
即使如此，看着眼前锋利如同出鞘剑的女子，依旧挑眉，他们这一趟出海还真是收获颇大啊。
看来……谭琰眉头微皱，她这是在无意间激起了这些男人的征服欲。
虽然知道这种情况对自己是利大于弊，她只要找准了能够罩着她的男人，就能安然下船。等上了岸，就等于是到了自己的地盘，依照她的本事，不被抓到，还是能做到的。
但，被这种色狼的眼神上下巡视，谭琰还是忍不住手痒……特别想揍人！
谭琰一边默默哀叹自己时运不济，一边寻找着这群人中可能的领导者，终于锁定了一个中年男人。
衣着不是最华丽的，但是他看着她眼中那种隐隐的快意让谭琰大胆猜测：这就是将这具身体的主人扔下海的男人。
想起刚刚上船的时候被自己丢下海的男人说的“坚贞不屈”，再想想自己身上的鞭痕，谭琰坚定了自己的猜测。
那么，她在海上深刻“反省”之后，愿意成为他的玩物，也是说的过去的吧？
她缓缓上前，腰肢婀娜，低眉顺眼：“刚才是小女子的错，您大人有大量，就原谅奴家？”
那男人对于谭琰示弱的举动很是受用。这个女人在船舱里反抗得人尽皆知，让他失了面子，才一怒之下下令将她打晕扔到海里。
没想到，骄傲如檀烟，也抗不过死亡的威胁啊。他哈哈笑着一把将谭琰搂进怀里：“这样才对嘛。”
对？谭琰娇羞地将脸埋进他的怀里，嘴角却挑起了最冰冷的弧度：本宫让你去地狱里享受对的销魂滋味！
这时，一直隐藏在人群之后的一个约莫五六十岁的长者看着依偎进那男人怀中的谭琰，舒展了紧皱的眉头，暂时收敛起眼中的寒光。
檀烟反抗的时候他其实就在一边看着，不出手是为了给檀烟一个教训。
她不应该肖想那个绝对不可能属于她的男人，也不应该将感情带入任务中来。
但是没想到檀烟竟然不还手地被他们折辱还自愿沉入海里。就在他气急败坏地想要回航向上级报告任务失败的时候，檀烟不仅被救上来了，而且看她的表现，似乎已经认命了？
很好。长者暗中点头，既然檀烟认命了，那他也做出一些让步好了。刚才檀烟犯下的错误他就不在那个人面前提及了吧。
现在，就等着檀烟将那份流失出去的文件拿回来并将目标人物灭口了。
如有所感，谭琰抬起低垂的眼睑，飞快扫了一眼长者的位置，却只看见斑白的发鬓在人影晃动中，恍然如错觉。
搂着谭琰的中年男人志得意满地转身，就在他在众人的簇拥下即将踏入通往船舱的木梯时，人群却瞬间安静下来。
诡异的静默在甲板上飞快得蔓延，那男人原本还在谭琰腰上上下滑动的手也垂了下来，恭恭敬敬地弯腰站在一旁。
谭琰无来由地心头一跳，顺着那男人放手的动作站直了身体，退步垂首的同时，眼角隐晦锐利的余光紧密注视着木梯。
从甲板到船舱之间的楼梯在当头的日照中显出半明半暗的光影，也让从中走上来的人，有了些许鬼神莫测的狷狂邪魅。
在众人的屏息而待下终于负手出现的男人有着一头如瀑的黑发，深邃俊朗的面容，身穿玄色描金长衫，腰间只是简单地束了一条绣金腰带，越发显得身长玉立，腰间垂着一个红绳绑着的玉佩，在阳光下闪着水润的光，足下是一双绣金压纱千层短靴，看上去富贵又清爽。
他的身后跟着一群人高马大侍卫打扮的男人，就连服装也比水手们的显得精工细作而服帖谭琰浅笑，这个人有着扑面而来的富贵风流气息，却掩盖不住隐隐的杀伐之气。
她有点明白这艘船是怎么回事了。
估计这艘游轮是某个位高权重的人为了体面地解决掉自己的丑闻而特意设置的舞台吧。
毕竟在茫茫大海上，若想刺杀一个人，不仅随时都能找到机会，要想处理掉罪证也是极其容易的。
海洋，始终是一个兼容并包到令人胆寒的地方。
谭琰暗暗思量了一下自己在船上的地位，最后决定不和这个男人有接触。有这种样貌和气质的男人，对她而言，通常是个大麻烦。
可天不遂人愿，那男人扫视甲板一周，慵懒的视线准确无误地落到了谭琰身上，眼中的惊讶一闪而过，嘴角那抹肆意风流的浅笑越发深刻了。
最初只是因为不满甲板上的骚乱和之前在船舱里的嘈杂打扰了他的休息，却没想到这一切的源头是她。
她和小时候相比，瘦了一点，眉眼轮廓却没怎么变，性格还是那么强悍。
他嘴角微挑，幸好他一时心血来潮没有像往常一样打发手下来处理。这个让他找了这么多年的女人，就像命中注定一样出现在他眼前。
俊朗男子脚步一转，那双精美的鞋子就落到了谭琰的视线内，略带清冷的嗓音响在她的头顶：“你的美艳，真是百闻不如一见。檀烟姑娘。”
要是他能纡尊涉足青楼，要是他能早一点找到她，决不让她受这等风尘之苦！
谭琰愣了一下，眉头微皱。真是怕什么来什么啊……
糟糕！他没防住少将军！一直密切关注谭琰的长者见到这一幕，瞳孔紧缩，挣扎半晌，还是轻叹一声，退后一步，借着人群的掩护，彻底消失在甲板上。
檀烟任务失败，还已经和少将军碰面的消息，他要尽快让自家主子知道。不然，要是檀烟将当年的事情和盘托出……事情就麻烦了。
面对谭琰的冷淡，少将军只是懒懒一笑，道：“不知檀烟姑娘是否愿意赏脸，到本少的船舱中一叙？”
谭琰清晰地听见甲板上接连响起的抽气声，还没反应过来，身体霎时腾空，少将军只用一只手就制住了她条件发射的攻击。
少将军注意到谭琰因为惊讶而忘记掩饰的深沉锐利的眸光，眼中点点的笑意立即像星光散开，还是和以前一样爱用拳头说话啊。
他不顾众人惊异的目光，大笑着抱着僵硬着身体不知所措的谭琰，带着一干随从回了船舱。
谁都没有注意到，卑微退至人群中的的中年男人，目送少将军抱着原本属于自己的女人离去后，隐没在阳光的阴影中的眼中，露出了深刻的愤恨。