从甲板延伸下来的楼梯直接通往中央餐厅，大概有半个足球场那么大，既可以用来聚餐也可以稍微改装一下变成舞池之类的游乐场所，墙壁上是精雕细琢的灯柱，装饰奢华却不媚俗，情调非常。
通过餐厅之后就是一条长长的走廊，墙壁两边挂着水墨山水画，意境悠远，颇有种山幽水静的出尘之美。
少将军的舱房在最靠近拐角的地方，不管在屋内还是在屋外，视野都是最好的。也就是传统防守制高点。
谭琰面无表情，眼神冷然：按照目前来看，这个男人就是船上身份地位最高的人。就不知道这个男人究竟想干什么了。
进了房间，俊朗男子轻轻松松地将谭琰放下，视线习惯性地往下，却刚好看见檀烟破烂的一群中裸露着的蜜色胸口，那里有一条短短的伤痕。
像是被什么钝器划伤，伤口很淡，年岁已经也很久了。
当年那个女孩为了救自己而受的伤，也是除了容颜之外判断她的身份的另一有力证据。
那么……是她？
他掩下眼底的惊喜，不疾不徐地走到靠近窗户的一张贵妃榻边上坐下，斜斜地依靠着扶手，自顾自从袖中掏出一张纸，低头细细阅读。
正午的阳光明媚又澄澈，从大大的雕花窗户中洒落进来，又被缠绵的线条割碎成片片明亮的光斑，将男子挺拔的身形笼罩进去，却在他的周身勾勒出隐隐的光华。
风华无边——谭琰没来由地就想到这么一个词。
谭琰微微一笑就站在原地，目光看似随意地游走在房间里，没有一点威胁性。
这间房间总共分成两个部分。
现在他们所在的地方是外间，总共只有一张红木圆桌，四把凤凰衔月靠背椅，一张铺着雪貂皮的贵妃榻，所有的家具都用长木钉钉死在地面上。
除此之外就是萦绕在房间内淡淡的熏香。很清雅的味道，似乎还加了安神香，让人在不知不觉中放松警惕。
很干净，也很安全的摆设。
里间的门紧紧关着，透过门上精致的麒麟守门镂雕可以看见门后还挂着厚厚的毯子，阻隔了一切好奇的视线。
谭琰不动声色地收回视线，却刚好撞进榻上男子的眼眸。
那样的笑容意味深长，让人怔愣之下，也忘了要提起防备。
少将军换了个姿势坐着，习惯性地挑起嘴角：“檀烟姑娘，可还记得在下？”
就算这么多年过去了，他毕竟是她亲手救下的孩子，她总该会有点印象的吧？
谁知谭琰垂下眼睑，笑着柔声道：“公子天人之姿，檀烟不过是小小一介舞姬，哪能有机会得见天颜呢？”
全然是面对陌生人的态度。竟是一点也不记得了吗？
少将军在愕然的同时，还有些说不清道不明的愤怒。他找了她这么多年，她就这样把自己忘得一干二净？
在将檀烟抱着走回船舱的同时，他吩咐手下去调查檀烟的资料，手下最终赶在他得以和檀烟独处的之前将资料交给他。。
刚刚靠在贵妃榻上，他已经看完了她从出道以来的全部资料。按理说，就算忘了年幼往事，这么个中原第一舞姬，没理由不认识作为政坛新贵的他啊。
还是权势如日中天陛下宠信炙手可热容貌出众的新贵。
眼前的人有问题。倒不是心怀叵测，而是她的言行举止，似乎都带着一股刻意劲儿。
被找到故人的喜悦冲昏了头脑，现在沉下心来来细细观察眼前美艳的女子，一股莫名的怀疑萦绕在心头。
谭琰敏锐地捕捉到他眼底一闪而过的猜忌，心头一跳，试图亡羊补牢：“小女子刚刚落水，不知公子能否先让檀烟休息一二？也好整装服侍公子，不至于失了礼数。”
辰风炎不动神色地将指尖的资料折叠起来，面上懒懒的：“我吩咐他们带你下去。对了，我是辰风炎。你在休息的时候，可以好好想想这个名字。”
在没有弄明白事情的真相之前，他不会再让其他人跟她接触。这个女人，如果就是当年的女孩，不管变成什么样，他要她一生都忘不了“辰风炎”这三个字！
他拍了拍手，一直守在门外的手下们立即推门进来，严肃而恭敬：“少爷。”
辰风炎抬手指了指谭琰，道：“带她下去洗漱休息。”
“是！”两名仆人立刻走到谭琰身边，做了个“请”的手势。
谭琰轻轻呼出一口气，笑眯眯地点点头，跟着仆人出门，还特别贴心地关上了门。只是她在关门的同时，顺手将一条头发夹在门缝里。
注意到关门的动作和平时不一样，辰风炎稍微留意了一下，似乎有什么丝状的东西一闪而过。
他起身到门边，看清夹在门缝中的东西竟然是一条长长的乌发时，不禁莞尔一笑。
檀烟耍心机的时候还是跟以前一样可爱啊。把头发夹在这里，是想知道在她走之后还有没有人来见他吗？
如此谨慎，她究竟……想干什么呢？
辰风炎眉头微皱，忽然想起离家之前陛下跟他说的话，难道那个皇家顶级暗卫，就是檀烟？
他忽然觉得心疼。
那个笑容肆意行事大胆的女孩子，什么时候变成了刀口上舔血满心戒备眼神锐利如刀的探子？在他没有看见的角落。
皇家暗卫啊……
看来，如果从檀烟这里得不到什么有意义的资料，他又要去和陛下好好交流一番了。算算上次在西北带兵的时间，他已经快要大半年没有和陛下通宵喝酒了。
就在这时，守卫通报了一声：“少爷，流霜公子求见。”
“哦。”辰风炎有些意外，微微挑眉，伸手打开门，顺手将那根掉落下来的长发收进手心，笑道，“稀客稀客。”
抬脚走进来的是一个锦袍华服的少年，一张脸水嫩得雌雄莫辩，看上去一派天真灿烂，边进门边嘟着嘴抱怨道：“见你一面真困难！”
辰风炎笑意不变：“茫茫大海上都有你的眼线，我说这种热闹你怎么能不凑呢。”
“哎？”听他这么说，流霜公子激动起来，转身小心翼翼地将门关上，拉着辰风炎到窗边，坐在榻上，笑得眉眼弯弯，“你也知道天象异常？”
辰风炎仍旧只是笑着：“就算如此，也只是异常罢了。”
“哎哎哎，你以为我千方百计混上船，就是为了跟你说这些有的没的？你也太小瞧我了！”他气呼呼地坐在一边，瞪着辰风炎。
辰风炎却没有被他这种直白外露的情绪感染，站姿优雅而闲适，一派云淡风轻：“要是没事……”
“我怎么会没事啊！”流霜扑上来抱住他的胳膊，可怜巴巴地仰头看他，“我惹祸了，你收留我吧！”
要是一般人看见这么个水嫩美少年露出这般哀求的神色，就算不立马答应，也会心生犹豫。
但辰风炎明显是个冷心冷情的主，他只是轻轻地将胳膊抽出来，笑道：“那就要看你的表现了。”
流霜忍不住掬一把辛酸泪，哼哼唧唧地坦白从宽：“我不小心打翻了帝座的净魂瓶，十万妖魂打乱轮回。我夜观天象，看你红鸾星动，怕你被妖孽迷了心智，特意来看看你有没有事。”
“哦，怕我被妖孽迷了心智？”辰风炎笑容清雅，在海风和阳光之下，格外温柔。
流霜不受控制地打了个哆嗦，战战兢兢地护胸后退，直到抵住墙角，欲哭无泪：“我是说真的，你最近可能会某个红颜知己，然后情动心动，然后红鸾帐暖春宵度。要是中途出了什么差错，就此不举，可别怪我！”
辰风炎被他一席话逗笑了，视线瞟了眼里间紧闭的门，漫不经心道：“照你这么说，我要怎么才能辨别出这妖孽和常人的区别？”
谢天谢地，终于到了自己擅长的领域。
流霜立即不紧张了，笑容也出来了，尾巴也翘起来了，得意洋洋地摇头晃脑：“这就难不倒本少爷了。因为妖孽长久呆在净魂瓶中，言谈举止会显出和当世风俗格格不入的地方。很好认的。”
“哐当——”话音未落，就听见里间传来一声巨响，似乎是装满水的水桶被撞翻的声音。
还不待流霜咋咋呼呼地叫出声来，辰风炎先摆手送客：“你要是还想在船上待下去，就听我的。”
一向慵懒温和的辰风炎一旦收起了笑，就有种让人不寒而栗的威慑感，纵使天不怕地不怕如流霜者，也不敢违逆他。
很不甘心地摸着鼻子出门，流霜还不忘扒着门框大声道：“让你身边的人小心点，最好一直跟着你，那玩意儿迷人心智的。”
辰风炎有些不解：“跟着我？”难道这小子也看出来檀烟不对劲？
“嗯嗯。”流霜保持着随时都能猫腰逃窜的姿势，神情严肃，“因为你辟邪啊。就你这种鬼见愁，哪个不要命的妖孽还敢往你身边凑啊！”
他也不想看辰风炎的反应了，一说完这一句，立即松开手三两下就消失在走廊的拐角。
辰风炎嗤笑一声，转身进门，径直走到里间的大门前，用力打开——谭琰一身湿漉漉地包在纯白的浴袍里，正尴尬地看着他。
地面上满是温热的水，能够容纳两个成年男人的浴桶已经被摆正了，但木桶边缘上那两个鲜明的手印实在晃眼。
辰风炎没在意，而是笑着看她：“换好衣服就出来。我有话要问你。”
谭琰深吸一口气，勉强挤出一抹笑：“是，公子。”