赤脚站在湿漉漉的地板上，谭琰环顾四周，心情恶劣。
刚刚辰风炎开门的时候还吓了她一跳。
要不是他推门进来的动作带动了帘子，她还以为这货能穿墙！毕竟谭琰一直坚定地认为那帘子是挂在墙上用来装饰的！完全没想到帘子之后是连接里外间的门。
更何况，辰风炎的仆人带着她进入这间房间是通过走廊另一侧的门。
她就是在这样的错觉中进了浴桶，还没一会儿的功夫，就听见墙的那边传来了辰风炎和一个陌生男子说话的声音。
清清亮亮的，刚出现的那人应该还是个少年，有些古灵精怪的，那声调，听着让人挺舒服的。
可两人说出来的话就不那么令人愉快了。
竟敢说自己是妖孽？一激动，那浴桶也不知道是没固定好还是怎么着，她只是稍微挪动了下重心，看着高大结实还沉重的浴桶竟然就这么翻到了！
幸亏她身手矫健，在浴桶翻倒的那一瞬间一个纵身跃出，没被牵连到。只是这么大的动静，辰风炎怎么着也该听见了。
谭琰伸手从屏风上拿了件浴袍，刚穿好，就见那门帘动了动，辰风炎打开门似笑非笑地站在门口。
“换好衣服出来。”说完这句话，他又把门关上了。
谭琰深呼吸两下，面上清浅的笑意才不至于显得僵硬。
不管辰风炎将刚刚的对话给自己听到的目的是什么，她现在自乱阵脚就等于是默认了他的话。
于是，谭琰在房内转了两圈，挑了一件暗红掐丝绣金牡丹丝袍，玄色掐纹宽腰带，外披一件白纱褶皱长外套，长长的黑发用金色的麻花绳高高地绑在头顶，耳旁落下几根蜷曲的发束。
妖艳干练又俏皮可爱。
看着铜镜中风华万千的女子，谭琰满意地笑了笑。三十六计中最有杀伤力的可不是什么“走为上”，而是美人计。
人之一生，有两大欲望是基本欲望，那就是生存和繁衍。
像辰风炎这种人，这两种基本欲望已经得到了再好不过的满足，可只要是男人，就没有不好色的。
谭琰缓缓推门出去，笑容清雅：“公子。”
依旧用那种再慵懒不过却很优雅的姿势斜靠在贵妃榻上的男子闻声微微抬头，眼中流出不易察觉的欣赏，随即嘴角轻挑：“过来。”
谭琰嘴角轻抽，脚下却没有停顿，款款走到他面前，微微屈身，正要行礼，却被他按住了手：“你从哪里学来的行礼方式？”
谭琰心头一跳，不自觉屏住呼吸。难道刚刚她一直在出错？
察觉到谭琰的紧张，辰风炎也没有再刺激她，而是轻笑道：“你从小在青楼楚馆长大？”
是人都没可能从小在青楼楚馆长大吧。这男人脑子有毛病？
谭琰小心地收起眼中的鄙夷，低眉垂首，无限温良：“启禀公子，不是的。”
“哦？”辰风炎显出一丝好奇，“我刚刚看见你的胸口有一个伤疤，看痕迹，应该是你小时候留下的。不介意的话，跟我说说它的故事。”
谭琰眨眨眼，她的胸口上还有伤疤？哦不对，重点是这男人竟然看了她的胸口？竟敢占她便宜！
她全然忘了美人计什么的，收敛的面上的笑容，后退一步，冷声道：“公子请自重。”
“公子？”辰风炎双眼微阖，面上一片淡漠平静，“我似乎已经告诉你我的名字。”
谭琰眉头微皱，有些理解不能：“辰风炎公子，刚刚那些话我不是故意想听到的，只是房间的隔音不太好。”
辰风炎眉头动了动，似乎想说什么，一抬眼就见房门被人猛地推开，撞在墙上，发出好大一声响，应和着门外守卫的脸色，分外精彩。
欧阳流霜急吼吼地窜进来，没看清屋内的情形就嚷嚷着：“风炎，你可一定要帮帮……我……”
看清眼前人的摸样之后，欧阳流霜那双清澈的大眼睛渐渐眯了起来，抿着一双红润的唇，笑意得宛如偷腥成功了的猫。
欧阳流霜一副捡了宝的摸样，抖着手指指着谭琰：“娘喂！这不是……”
本能的危险感应让谭琰一个闪身，上前就捂住他的嘴，裙裾飞扬，等一切尘埃落定的时候，她附在流霜耳边的威胁话语也说完了。
欧阳流霜呆呆地看着谭琰，一双黑白分明的大眼睛眨呀眨的，直到辰风炎看不惯两人亲密接触的姿势，亲自上前将谭琰拉到身后：“到底什么事？”
“哦。”被辰风炎这么一提醒，欧阳流霜也总算回过神来了，窜上前就抱着辰风炎的大腿哼哼唧唧，“这次一定要救我，你答应了我就帮你捉妖！”
不知道是不是错觉，谭琰总觉得眼前这个活力十足像是长不大的大男孩说这句话的时候，别有意味地看了自己一眼。
难道他知道自己是穿越人士？……谭琰被自己的想法惊了一下，不过自己这个穿越者的身份确实棘手，看来有必要弄清楚被自己鸠占鹊巢的人究竟是什么身份了。
本来嘛，这个身体的壳子都被她占了，要是身份职业也和她的心意，不如帮她把人生精彩地过下去，也不错。
辰风炎要顾着谭琰，一下子没闪开就被欧阳流霜抱住了大腿，一时之间也进退不得：“先放手，起来再说。”
“那你就是答应了。”欧阳流霜像是得了大赦一般，欢天喜地地就往里间跑，不出意外踩了一脚的水。
他气急败坏地踢踏着半湿的鞋子：“谁那么缺德啊？不知道在船上水很重要的，还这样乱倒，一点常识都没有！”
谭琰无奈地翻了个白眼：眼前这人啊，看上去大概十六七岁的，外形就是时下最受欢迎的萌系花样美少年，但性格却是傲娇炸毛萌宠的模子。
也不知道是不是习惯使然，辰风炎手上稍微用力，再次将谭琰拉到自己身后，问：“国师亲自来找你了？”
原本捋胳膊挽袖子要和一地的水做斗争的欧阳流霜顿时全身僵硬，就这么保持着斗志满满的姿态，僵硬着脖子，格拉格拉地转过来，干笑着：“呵呵，呵呵，怎么可能呢，呵呵……”
辰风炎微微抿起嘴角：“怎么不可能，每次你闯祸了都是这种表情。更何况……”他看了一眼在自己身后若有所思的谭琰，接着道：“你本来就闯祸了嘛。”
欧阳流霜咬了咬牙，一脸肉痛：“我知道了，你想要什么，我都给你就是了。只求你帮我瞒过师父这十天，等师父消气了，我就回去！”
辰风炎这才满意地笑了笑，视线若有若无地又落到了谭琰身上。
仿佛被蛇盯上的感觉让谭琰身上的汗毛一根一根竖了起来，几乎控制不住面上的神情：“不知公子这样看我……”
“辰风炎。”他嘴角带笑，却看不出心情是好是坏，“你又叫错了。”
谭琰沉默了半晌，才抿嘴微笑：“辰风炎。”
“嗯。”辰风炎嘴角的弧度上挑了那么一点点，整个人看上去却全然不一样了。
更温和，那种时时刻刻都有的慵懒之色似乎也淡了一点，平静得甚至有些淡漠的容颜真正带出丝丝欢喜的神色。
就在谭琰想要仔细看的时候，却又觉得，刚刚那种惊艳应该是错觉吧，阳光明媚之下，这个容颜俊朗的男人，根本就没有什么变化啊。
只是扒着门框的欧阳流霜却暗了眼神。
刚刚辰风炎那种笑，即使是他们这些从小玩到大的挚友都已经很久没有见到，但眼前这个女人却用一个称呼让他展露出来。
檀烟身上那种奇怪的气场，再加上自己闯的祸……有必要调查一下她！可不能让自家兄弟被坑了。
欧阳流霜眯了眯眼睛，转身就跑进里间，提着一口气，脚不沾地地一闪身到屏风后，也不知道捣鼓了什么，半天没动静。
谭琰看向辰风炎：“辰风炎，我想下船，你能帮帮我吗？”
不管刚刚看到的那种笑容是不是错觉，这个男人喜欢这具身体是事实。那么，她为什么不好好利用一下呢？
辰风炎微微垂下眼睑，侧身靠着墙，眼神越过谭琰的肩膀落在悠远的地方：“你要我帮你？”
谭琰眉头微皱。此时的辰风炎给人的感觉除了淡漠，还有些不怀好意的算计，就像他刚刚表现出来的对她的好感都是假象一样。
谭琰从第一眼就知道这个男人很淡漠，那双深不见底的眼睛似乎看不上世上的一切，偏偏又整天带着笑，好像来者不拒似的。
大部分时候他都是慵懒的，站姿坐姿都很优雅，可仔细一看，也知道虽然有教养使然，更多的却是这家伙在为自己找一个最偷懒的姿势保持着。
这样的人，优雅、率性，看上去是云淡风轻似乎淡漠得什么都不在乎，可是谭琰知道，就应为这种不在乎，他们往往是最自私的一种人。
因为，在他们心中，唯一有被关心在意的价值的，除了自己没有别人。
除非你有本事成为他们心底的那个人。
谭琰咬了咬下唇，忽然展颜一笑：“风炎，我除了这个身子，也没什么拿得出手的。要是喜欢，这就是你的报酬。”
话音刚落，船舱里的气氛就变了，阴冷的空气就像凝滞了一样，压力大得让人喘不过气来。
辰风炎抱臂靠着墙，连动作都没有变一下，垂眸向下，语气淡然：“哦？你的身体。这就是你的武器吗？”
谭琰皱眉，只是稍一思量，就知道自己露出破绽来了。刚刚他只不过是看了一眼自己胸口的伤痕，她的反应那么保守，已经和舞姬的身份相违背了。
但现在，却如此自然地说出“除了身子，也没什么拿得出手的”。
前后对比如此鲜明，不是人格分裂，就是别有居心。在辰风炎这里，她绝对属于第二种。
谭琰有些懊丧，自己这是怎么了，面对这个男人一点当世军校女王的气势和睿智都没有！
辰风炎没有错过她面上的细微表情，此刻却只是微笑，神情也柔和了些，拉了拉墙边的铃铛，招呼下人进来：“今晚，将檀烟姑娘安排在‘无波’就寝。”
谭琰不明所以：“辰风炎……”
辰风炎已经起身走向里间了，听见她说话，就停下脚步，好看的嘴唇勾起一个美好的弧度：“那里的隔音很好。”
真记仇。谭琰撇了撇嘴，心中一派疑虑：他这是……还没放弃试探自己？