欧阳流霜信心满满地点头：“我想船上应该还有你们的人……”
“错了。”谭琰打断他的长篇大论，言简意赅，“我虽然不知道你是什么人，但是就凭你能看出火场应该分成两个部分的本事，我也应该让你知道一些事情。”
顿了一下，谭琰看了眼不知什么时候又变得虚掩的门，轻笑道：“我确实潜入了梁浦进的房间，一把火烧了它。但那是因为我不甘心受辱，一时脑子发热的作为。我倒是很好奇，你们一直念念叨叨的'我的身份'，究竟在你们眼里，我是什么人呢？”
要知道，细作这种东西，外行人听上去是非常聪明有能力，但实际上，要想成为一名成功的细作，吃的苦不是一点半点。
欧阳流霜笑眯眯地凑近她耳边，小眼神要挑衅一般若有若无地看了眼门缝，压低声音道：“辰风炎知道你的身份，是知道你作为皇家暗卫的身份，但是我知道，其实你不是。”
谭琰并没有因为这一句话而放松下来，整个身体反而更加紧绷了。
她有预感，这个男人会给她很大的一个“惊喜”。
欧阳流霜的下一句话就是：“我不知道你从哪里来，但是你确实是应运而生的。”
谭琰木着一张脸：她可以说，这个看上去萌系宠物少年究竟是多么想不开要去做一个神棍啊。
欧阳流霜只看了一眼谭琰的脸色就明白了，笑容高深，摸着并不存在的胡子，神棍气场全开："要往简单来说呢，就是这个身体的灵魂是来自别的世界的生灵——因为我的契机。
谭琰轻嗤一声，道：“子不语怪力乱神。”
谭琰是坚定的无神论者，当初在军校的时候还把一个仗着自己身手灵活后台硬半夜不睡觉串门讲鬼故事的男生打断了双腿，为此被记了人生第一次大过。
不过有了这个前车之鉴，军校中的人都不敢再讲鬼故事，起码就谭琰所知是这样的。
净魂瓶听起来神奇，其实要是真的深究起来，估计也就是个次声波之类的东西，这种低频的声波会让人产生见鬼的错觉，要是强度再大一点，还会损伤人体脏器。
而次声波最大的发源地，就是在海上，远离大陆架的海上。就像她刚刚穿过来的时候，游轮所处的位置。
欧阳流霜一双漂亮的杏眼眨巴眨巴，全然不将谭琰的不敬放在心上：“哪个子？还有啊，古人不还说了，宁可信其有不可信其无嘛。你对我不敬，小心半夜鬼压身哦。”
谭琰无奈轻叹：“你到底想说什么？”
明明在指认自己是穿越者的时候那么笃定，被她一反驳却不再趁胜追击，可是话题弯弯绕的却偏偏没有跑题。
欧阳流霜神秘地笑，伸手在谭琰脸上划了一下，指尖温热柔软，舒服得紧，于是龙心大悦：“我是东国国师唯一的传人。辰风炎是东国未来的战神。”
不用他继续说下去谭琰也知道他想表达什么了：“我没想得罪你们。”
欧阳流霜笑眯眯笑眯眯，笑得像只小狐狸，还是全身被毛雪白的那种：“所以不管你将来会接受什么任务，都不准对辰风炎起坏心思。孰亲孰疏，我相信陛下还是能分清的。”
谭琰再一次感受到了那“不要肖想不应该想的人”的暗示，好奇心按耐不住之下，道：“我以前喜欢的是什么人？”
欧阳流霜倒也不惊讶：“你身边的人没有跟你说过吗？以前的檀烟深爱着陛下呢——哎，你这么问就是承认你不是这个世界的人了！”
谭琰嘴角抽了抽，道：“那你打算大肆宣扬出去吗？”
“为什么要大肆宣扬？”欧阳流霜很是惊讶，一双杏眼瞪得圆溜溜的，特别惹人疼爱，“你不还是檀烟吗？”
谭琰挑唇：“那你为什么还要这么不遗余力地想要得知我的身份？”
欧阳流霜长叹一声，少年老成，道：“我真是为了你们这群不让人安心的货操碎了心啊。”
大、言、不、惭！
就算谭琰完全不了解这个男子的经历，但仅凭他在辰风炎的船舱中的种种举动也知道，这明明才是那个让人操心的货！
抒发了一通自己的心情，欧阳流霜这才切换到正常模式：“檀烟究竟是为什么想不开迷恋陛下，她的灵魂不在这里，我查不到。”
“你通过‘灵魂’来探查？”谭琰这才真正觉得惊奇了。
欧阳流霜第一时间就捕捉到了这种惊奇，骄傲地尾巴都要探出来使劲摇一摇了：“那是。准确来说，我能感知自然存在的一切东西。不然你以为我是怎么看出来火灾还分成两部分的？”
谭琰静默无语了很长一段时间，这种人要是放在现代，那绝对就是各个国家安全部争正相夺取的人物啊。
只是这不靠谱的性子究竟是伪装还是本性，就要让时间来证明了。
谭琰再次看向门的时候，门已经被关上了，连点缝隙都不留。
这时欧阳流霜收敛了笑容：“辰风炎这一生可能只会对一个女人动心了。檀烟虽然有点眼瞎，却不失为一个好姑娘。而你，你要是不喜欢风炎，最好直接拒绝他，不要动歪主意。”
谭琰挑了挑眉，点头。
欧阳流霜憋了一会儿，忍不住凑上去，道：“哎，话说我要怎么称呼你？”
“谭琰。”
“哎……？檀烟？”欧阳流霜露出了狡兔三窟的兔子站在第四个洞口前的迟疑神情，“你也叫檀烟？”
“你什么耳力。”谭琰皱眉教训道，“我姓谭，单名一个琰字，美玉的意思！给我记清楚了！”
“我知道了我知道了！”欧阳流霜点头如捣蒜，半晌才反应过来，当即就炸毛了，“你又不是我师父，有什么资格教训我啊！”
谭琰淡定无比地靠在床上：“你已经答应了。”
嘤……欧阳流霜估摸着要说的话都说完了，站起来准备泪奔，却在起身的那一刻被谭琰抓住了袖子。
谭琰道：“纵火的人是谁？你能感应得出来吗。”
欧阳流霜古怪地看了她几眼，道：“你见过她，是个女人，而且和你再船上相处过不少时间。”
“你认识？”不然怎么说的这么详细？
“你认识。”欧阳流霜撇嘴，“你们女人间的勾心斗角我可不参合。只是你身上那个女人的味道很浓，我推算的你们相处的时间一定很长。但是那种味道被海水覆盖之后，就变淡了，却没有消失，所以在你占据了檀烟的身体之后，你一定还跟她接触过。”
谭琰眉头紧皱。就连给她提供了这么重要的线索的欧阳流霜走了她都没有注意到。
出门之后，和门口的守卫点头示意之后，欧阳流霜直接就走向了辰风炎的舱房。
不敲门直接就推门进去，欧阳流霜一脸劫后余生的摸样，以迅雷不及掩耳之势扑到辰风炎身上各种求安慰求虎摸求表扬：“那个女人真是太恐怖了嘤嘤嘤……我已经很努力了嘤嘤嘤……最后我终于奋不顾身地完成了任务嘤嘤嘤……你一定会劝阻师父的吧？”
话音落后——沉默。
还是沉默。
死一般的沉默。
欧阳流霜奇怪地抬起头来看着他，就见辰风炎一向淡然的神情略带扭曲，眼睛就像抽筋了一般死命往一边扫。
欧阳流霜后颈的汗毛一根一根竖起来，简直就像有一只不要命的背后灵趴在背上死命对他吹冷气一样。
他的脖子宛如生锈一般格拉格拉地转过去，还没看清从屏风后款款走出来的人影，就先被一阵咆哮吼得东倒西歪。
“臭小子，你除了会找帮手你还会什么！每次只会找风炎帮忙！竹马了不起啊！一日为师还终生为父呢！你个不忠不义不仁不孝的东西！还有脸做任务！说！你又去哪里丢人了！”
出现在两人面前的是一个约莫三十来岁的男子，穿着一身浅绿色的长袍，没绑腰带，宽宽松松的，很是随性。
身材清瘦修长，容颜清俊，隐隐有一种绝世高人的风范。
一双眼睛不大不小，看着普通，却能在人凝神注视的时候，看见其中闪烁的灵光。
这就是东国神龙见首不见尾、脾气暴躁、异常护短、铁口直断、不畏权贵、率性而为、一人之下万人之上的——国师大人洛未。
欧阳流霜被吼得愣了一会儿，看清眼前人的位置之后，立即就抛弃了辰风炎，飞奔过去抱自家师父的大腿，双眼泪汪汪，眼神热切得就像是迷路之后终于找到主人的小狗。
洛未显然是见惯了自家徒弟撒娇撒泼的行为方式，当机立断后退一步，冷眼看着欧阳流霜抱空。
谁知不待他进行第二轮的教训，欧阳流霜眨巴眨巴眼睛，一双亮晶晶的杏眼就蓄满了泪水：“师父，徒儿知道自己罪孽深重，已经辜负了师傅的拳拳之心，没有资格再在师父座下聆听教诲。师父请放心，徒儿这就离去，就算在外被人欺负，没银子要忍饥挨饿、风餐露宿，举目无亲……”
“够了。”在这种声泪俱下的诉说和萌系美少年的泪眼攻势下，洛未很快溃不成军，主动送上大腿，给抱。
欧阳流霜“蹭蹭蹭”三两下抱住师父的大腿，破涕为笑。
看着这两个白痴师徒的温情互动，辰风炎轻叹一声，有些头疼地走到窗边。
按照航程，还有一天就能靠岸，这几天船上也还算太平。
但不知为什么，辰风炎总有种隐隐的危险，似乎船一靠岸就会发生很不好的事情。
这次梁浦进被暗杀，说是没有陛下的指示他可不相信，但以前暗部出任务，陛下可从来不会刻意瞒着他。