当辰风炎到达落霄坊的时候，谭琰的轿子也刚好落轿。
一只白皙的手从里面掀开帘子，一个侍女打扮的女子动作利索地从轿中钻了出来，然后保持着掀开帘子的姿势，静候在一边。
辰风炎饶有兴致地勒马在一边，等了一会儿，才看见一只穿着精致的棕褐色短绒短靴的脚踏出轿子，随之出现的是一个身段高挑、容颜深刻的女子。
浅蜜色的肌肤在阳光下闪着动人的光泽，似乎在轿子中小睡了片刻，那双秋水明眸中还带着没有散去的慵懒。
不妩媚、不挑逗，却有足够的魅力让吸引别人的注意和爱慕。
这种美，对于任何正常男人来说，都是致命的。
辰风炎也不例外。
他翻身下马，微笑着靠近谭琰：“没想到在下能再次和檀烟姑娘相遇。”
檀烟上了贵族游轮的事情市井之中是没有多少人知道的，因此，也就没多少人知道船上发生的小插曲。
人们只知道，这个从来不逛青楼不近女色的将军竟然在落霄坊之前公然搭讪檀烟，引起了一阵不大不小的轰动。
半是为了檀烟的艳名，半是为了辰风炎难过美人关。
而这边，得到檀烟已经回到自家地盘的落霄坊老板也在这个时候踏出门来，刚好就听见辰风炎的话，笑容一顿，默默擦去额上的冷汗。
檀烟的身份他是知道的，因为楼里其实还有不少这样的暗卫，只是姿色不如檀烟，名声也没有檀烟响而已。
因此，他对于檀烟是怎么进入暗部、又和这位权势熏天的将军究竟有什么样的过往，还是知道一点的。
正是因为知道，他才更不敢让这两个人多接触。万一檀烟一个想不开将当年的事情和盘托出了呢！
谭琰对于这位将军的搭讪并没有什么特别的反应，甚至有些冷淡，只是点了点头，就走向老板。
辰风炎的视线也跟着转向来不及随着谭琰走掉的落霄坊老板。
虽然只是瞬间，但这个男人看着自己紧张的摸样，却是十足十的别有内情。辰风炎微微挑起嘴角，落霄坊吗，有意思。
这个容貌甚美近乎妖娆的男子欲哭无泪，却笑容柔美：“将军，既然来了，不如就进去一坐？”
辰风炎抿了抿嘴，将缰绳交给落霄坊的侍从，抬脚走了进去。
谭琰一路被侍女指引着回到房间，关上门，心情焦躁得不行。
她从小就喜欢军事，崇尚武力，就连小时候的玩具都是玩具枪和汽车之类的。她想过自己会失败，但是那应该发生在她体能素质下降之后。
而不是现在。
现在的她不管是体能还是心智都处于一生之中最好的时候，这个时候的失败，让谭琰无法用平常心看待。
究竟……是哪个步骤出了差错？
既然会因为一份文件而让陛下发出暗杀令，也就是说那份被梁浦进拿走的文件关乎国家命运。
可这么重要的文件，梁浦进会随便让人看吗？还是在一点安全保证都没有的船上暗道里。
更何况看了那份文件的人还有一个是照国人。
关于家国天下的事情，谭琰不敢马虎，在路上的时候就向侍女讨了微型信号弹，让脚夫就近找个隐蔽的地方，她借着解手的名义躲进阴影里，和响应信号弹前来的暗卫交换了情报。路上又为了掩人耳目，不得不闭目养神了一路。
现在她真的有点累了。
因此，当屋内凭空多了一个人的时候，她并没有第一时间察觉到。
监督者看着神情疲倦地靠在门上闭目养神的女子，眉头微皱：“檀烟。”
谭琰被吓得倒抽一口冷气，睁开眼的同时，微微甩袖，手上握了一把手里剑。等看清眼前人的摸样，她轻声叹道：“你来了。”
听见这句话，监督者有些怪异的感觉。
檀烟是他的妹妹，但是两人自小离散。成年之后，檀烟做了暗卫，他在军营中已经是校尉级别的军官。
两人因意外相认之后，檀烟无意间得知他的特殊能力，竟因此设计他，让他不得不放弃一切入皇家暗卫营。
毕竟是自己的妹妹，他在受到重用成为监督者之后，也只是尽力保住檀烟的性命而已。
在他心里，对这个连自己的哥哥都算计的妹妹，不是没有芥蒂的。
现在，这个心机深沉的妹妹竟然对自己说出这么温馨的话？
监督者被蒙面巾包着的脸上看不出任何波动，只是点了点头，连坐也不坐下，就站在窗边，道：“陛下已经知道你任务失败。给你个将功折罪的机会。”
顿了下，他侧耳听楼下的声响，黑布之下的嘴唇似乎动了动，道：“陛下要你探探他的口风。西北军防务权利不可太过分散。”
短短两句话，谭琰在电光火石间明白过来。
陛下怀疑西北军高层中有奸细，不然不会这份那么重要的西北军防务文件就不会流出去。但那个人似乎深受辰风炎信任，受重视程度就连陛下想要下手除掉他都要顾及辰风炎三分。
那么，为今之计，只能让辰风炎自己动手。
谭琰点了点头，表示自己明白了。监督者看了她一眼，转身从床边的暗道离开。
谭琰轻轻咬了咬下唇，保持着靠着门的姿势没有动。
待会儿还有一场硬仗要打，先让她休息一会儿吧……
在老板亲自带着辰风炎到她房门口让她接待的时候，谭琰面上微带惊讶地浅笑盈盈地开门让辰风炎进来。
“风炎将军请坐。”
辰风炎也不客气，走到桌边坐下，姿态带着说不出的风流肆意，偏偏在此之前他又是个绝不踏足青楼的禁欲型典范。
谭琰上前将下人在她回来之前就泡上的雨前龙井给他斟上：“不知将军怎么会有这般闲情逸致光临寒舍？”
辰风炎看了她一眼：“我进宫被拒了。”
这算是陛下发出的间接警告？
“我在想，是不是你们任务失败了，陛下间接提醒我要注意。”
谭琰静默。
开口闭口任务失败什么的，真是太讨厌了有木有啊！
“你们这次的任务陛下没让我知道。陛下对我表现出了防备。”
谭琰想着这次的任务，微微皱眉。
她现在的身份还是一个舞姬，没理由辰风炎这样一个将军会听信舞姬的话对身边的亲信起疑。既然他已经知道了上一次的任务，也对她的身份有所怀疑，她是不是顺水推舟地表露身份会更好一点？
辰风炎看她皱眉，原本略带沉重的面容逐渐被平静温和取代。就算檀烟不记得小时候的事情了，但是她还是不自觉地为他着想。
辰风炎继续道：“辰家祖先是位列东国开国功臣之首，辰家又多次和皇族联姻，其势力已经隐隐达到可以和皇权比肩的程度。作为辰家风头最盛的年轻一代，陛下会防着我也是应该的。”
这些虽不是他们辰家的本意，却是多数皇族和朝臣忌惮辰家的理由。现如今他说给檀烟听，也不过是想看看她对此的反应。
“不对。”听完他的讲述，谭琰坐在他对面，摇头道，“预先取之，必先予之。如果他想对辰家动手，就不会不可能会让你们产生警觉。更何况，东国西北、东北的军权一直握在辰家手里，陛下要是防备你，也不会将军权继续交到你手里。毕竟，就一个将军而言，你的年纪太轻。”
在回到落霄坊的路上，她逼着侍女说了不少关于东国、关于辰风炎以及军事防布方面的事情，也算对这个国家有个总体的了解。
辰风炎第一次带兵，还是在他十六岁的时候。
当时东国遭遇了百年难得一遇的天灾，国库空虚，社稷动荡，照国不顾国际道义，趁虚而入。
猝不及防下，守城的八万将士战死，凤鸣城中的两千三百二十六户人家尽数遭到屠戮。冲天红焰伴随着城中来不及逃跑的无辜百姓的震天哭声，宛如人间地狱。
消息传回出，东国皇帝郁竹正震怒。
此时率先站出请求领兵的，却是辰家幺子，辰风炎。
面对动摇的军心民心，面对士气正盛的照国军队，辰家人是最好的领军人选。
辰家无败绩，这个自从东国建立以来就一直为国家守护边疆的家族，是东国最耀眼的传奇。
十六岁的辰风炎临危受命，战术诡谲、勇猛杀敌，仿佛白玉雕琢的俊颜沾染鲜血，白马银甲，提着一把百来斤重的霸王大刀，神挡杀神佛挡杀佛。
一战，收服边关。辰风炎以十六岁的年龄，下令并且亲自监督，坑杀五万照国俘虏。
一战成名。
这个十六岁的少年，一夜之间得了玉面修罗的名声，成为照国无数士兵的噩梦。。
时至今日，辰风炎已经在荒凉的西北边境守了十年，十年如一日，从无一败。
风沙砥砺荒凉如斯的边关，因为两国军事实力相当，而暂时停了战事。边境的贸易也因此开始发展起来，现在边关的景象，要比十年前好上太多。
要是这个时候再起烽火，受苦的终将是边关百姓。思及至此，谭琰微微皱眉。