谭琰倒不是很在意自由身的问题，倒是保护辰风炎这个任务让她有点担心。
即使她手里掌握的情报还太少，暗卫营能够给她提供的助力又不够，但综合之前的任务来看，还是能猜出照国的军队已经在边境集结了。
那么，要想确保照国的胜利，最直接的办法就是杀了辰风炎。而现在离开边境、身边又没有带多少亲兵的风炎将军，可以说是一只落单的老虎。
要是辰风炎出了什么问题，再加上那份流出去的文件，群龙无首内外交困之下，作为国之门户的西北军防，怕是会一触即溃吧。
也难怪郁竹正会紧张。
果然穿越都是带着任务的啊，她是注定要和辰风炎耗上了？
谭琰轻叹一声，“吧唧”一声脸朝下将自己埋进软绵绵的被子中，沉默了一会儿，就在宽大的床上滚来滚去。
嘤，要怎么让辰风炎主动来为她赎身呢？这真是个令人头大的问题。
滚到头晕脑胀还没有想出方法，谭琰一怒之下翻身下床拉开房门，对门外的候着的侍女道：“去叫慕容榆过来。”
与其坐等辰风炎来为她赎身，还要担心照国的偷袭，还不如她主动出击！
檀烟温柔善良的形象深入人心，于是当侍女看见开门之后出现的、衣衫不整的、周身冒着黑气的檀烟姑娘，差点没吓得当众泪奔。
艺高人胆大的侍女抖了抖嗓子，强笑道：“檀烟姑娘，现在正是坊中最热闹的时候，老板怕是抽不开身。”
谭琰挑眉轻笑：“抽不开身？”
侍女睁大了一双无辜的眼睛，僵着脖子，点头。
谭琰瞬间收敛了笑容，冷声道：“告诉他，再不来本姑娘就和风炎将军私奔！”
反正辰风炎也为了她破了不上青楼的名声，也算是坐实了她和他之间有暧昧的传闻。借来用用也不错。
“嗝！”侍女好险没有转身就跑，僵硬地站在原地，只觉得头皮已经硬成了一块顽石，“下婢耳力不够……”
“去、叫、慕、容、榆、过、来！”谭琰不耐烦地打断她，转身重新关上了门。
真是的，檀烟作为头牌，怎么身边的侍女不是争强好胜落井下石就是魄力不足一点行动力没有？太糟心了。
侍女欲哭无泪，看着精雕的厚实房门在烛光下摇曳出如有实质的阴影，抽噎一声，飞快地往楼下奔去。
在侍女连滚带爬地冲进楼下热闹非凡的销金窟中，一个飞扑将慕容榆的外套巴拉下来，还顺带撞翻了一桌子的好酒，将慕容榆淋了个透心凉的时候，销金窟难得出现了片刻的静默。
于是在一片静默中，众人就听见侍女咬字清晰的声音：“檀烟姑娘说要和风炎将军私奔，老板您快去看看啊啊啊啊！”
私奔这种事情，在才子佳人的故事中很常见，但是主角换成一向洁身自好的清倌檀烟和严谨禁欲的风炎将军，就有点令人浮想联翩了。
看着泪流满面的侍女，慕容榆以超人的自制力保持住了魅惑的微笑，全身滴答着香醇的佳酿，从她手中恶狠狠地抽出外套，披在身上，走上楼去。
中原第一舞姬檀烟和朝廷大将辰风炎的风流韵事，简直就是太平年间最好的娱乐好吗！
八卦之魂熊熊燃烧之下的众人，远不是一个身娇体软易推倒的侍女能够阻止的。
就在慕容榆一脸郁愤地推门进入檀烟的房间之后，不过片刻的时间，门外就聚集了一帮偷听偷看的人头。
黑压压的，煞是壮观。
谭琰坐在床上，听着门外自以为隐蔽的细小响动，看着前所未有的狼狈却依旧骄傲如同孔雀的男人，笑道：“你听见侍女的话了？”
不出一个晚上，全天下都听见了好吗！
慕容榆深吸一口气：“你究竟想干什么？”
要的就是这种效果。谭琰在疲倦的情况下屡受打扰的怨气在这一刻消融了。
果然，别人让她不舒服，她就要让别人更加不舒服，她才会舒服。
只是冤有头债有主，让她这么奔波劳累的罪魁祸首还是照国，现在她所做的只能算是恶作剧，真正的讨债大业，还要在战场上完成呐。
已经不是第一次面对这柔美精致的温柔乡，但是慕容榆保证，这是他多年来最紧张的一次。
清倌檀烟竟然也会对男人出手？她不是要为了陛下守身如玉的吗！
谭琰修长挺拔的身姿直立，带着飒爽英姿：“我要为自己赎身。”
既然能够让陛下亲自来给她下达任务，就说明保护辰风炎刻不容缓。这个时候，就是考验她行动力的时候了。
只是她没有想到，自己在这里卯足了劲头要把自己送到狼嘴边的时候，那头大尾巴狼正在皇宫坐拥帝王级的享受。
郁竹正看着座下一脸慵懒的辰风炎，淡漠而威严的脸上有了点点心痛之色：“她可是朕手上最好的暗卫了，你给朕小心点。”
辰风炎笑道：“陛下放心。这个赌，我不会让陛下输得太难看的。”
郁竹正倒抽一口冷气，捂住胸口：“为了他们兄妹和睦，朕可是把难得的窥心者也押上了。”
要不是这小子不知道从哪里得知了当年的真相，他也不至于因为心虚而如此被动。
只是思及这几年辰风炎在战场上拼命的摸样，两人此次定下的赌约，到底郁竹正还是心软了。
辰风炎也看出了这一点，挥手示意身后服侍的婢女退下，深邃的容颜面带浅笑，气息流转，却是一派凛然：“臣，定当护卫家国门户，为陛下扫清一切障碍。”
从皇宫密道出来，正是将军府主卧的卧房，辰风炎因为多年心愿就要得愿以偿，心中的畅快简直要冲破胸膛。
然而就在他带着高深莫测的笑容从屋内出来的时候，目光如电，透过前堂屏风的镂雕，一眼看见管家带着一个打扮朴素的女子往内堂的方向走去。
虽然卸掉了一身繁复精致的装扮，也没了一头摇曳的步摇，素面朝天清冷凌厉，但也掩盖不了她是艳名远播的舞姬的事实！
他面上的笑容刚刚形成就凝固住了——虽然他大部分时间都不管事，但什么时候自己的将军府，管家不用跟自己打一声招呼就能往里面带舞姬了！
就算管家神经再迟钝，面对几乎能穿透屏风在他身上扎几个窟窿的怒瞪，也不可能无知无觉。
他带着谭琰快步转过屏风，一眼就看见长廊那头的辰风炎，当即加快脚步赶上前道：“将军。因为仰慕将军风采，檀烟姑娘已为自己赎身，自愿卖身进入将军府。将军……您看？”
谭琰适时抬头对着辰风炎笑了笑，笑容甜美而羞涩，带着婉转的情意。
如果辰风炎没有见过谭琰袒露的真实面目的话，一定会认为眼前的女子就是个单纯的怀春少女！
他终于体会到郁竹正肝颤的感觉了：“你自赎身家就为了成为我的奴仆？”
见过积极主动的，没见过这么积极主动的。暗卫这几年的训练，是不是出了什么问题啊……
“小女子也是进府才知道，原来将军竟连一房姬妾都没有。若是将军不嫌弃，檀烟愿自荐枕席。”
虽然知道檀烟这么说也只是为了完成任务，并没有别的意思。但辰风炎还是因为这种不自爱的话语而皱起眉头。
谭琰笑了笑，或许军人都有点大男子主义，不管辰风炎承不承认，他在船上说出那番话之后，潜意识里就已经将檀烟列入自己的羽翼范围。
谭琰现在说的话，有一半是为了让辰风炎因为不能护她周全而产生内疚心理，还有一半嘛……这个看似风流漠然的男人，还是很和她的胃口的。
为了转移大家对于“檀烟痴迷陛下”的错误认知，最好的办法就是，她谭琰亲自上阵，勾搭一个不输给郁竹正的男人。
辰风炎虽然算不上是最完美的男人，但是配她这个军校女王，还勉强合格。
果然，辰风炎轻叹一声，道：“你且留下。”
谭琰虽然赎身出了落霄坊，但慕容榆还是为她留下了那间屋子，甚至就连她的侍女都没有换掉。
因此，那侍女还睡在耳房，周围空荡荡的，她有点不习惯。
也因此当一个眼含热泪的鬼魅身影无声哭嚎着往她身上扑的时候，她一声尖叫响彻云霄。
“你你你你你你……你是谁！”黑暗中，两双手哆哆嗦嗦地举起来，互相指着控诉对方。
不等两人反应过来，“啪”的一声，房门洞开，慕容榆一张国色天香的脸在摇晃的烛光下略显狰狞。
那黑影一声惊呼，条件反射般地捂住胸口：“你这个老妖怪怎么会在这里？”
慕容榆没有说话，只是单手一挥，很快跟在他身后的侍女侍从就涌进来将房间点亮得如同白昼。
于是，只是穿了一身夜行衣的黑影，很快就在光明下无所遁形。
那张标志性的萌宠容颜，分明就是欧阳流霜。
面对这个东国国师唯一的徒弟，慕容榆只觉得额头青筋直跳：“敢问流霜公子夜闯我落霄坊，所为何事？”
欧阳流霜也是个从来不逛青楼的主，倒不是他如同辰风炎那般的克己清冷，而是洛未不允许他接触花街柳巷。
一天之内两个当世盛传从不逛青楼的青年才俊出现在落霄坊，他这个落霄坊老板是不是应该放鞭炮辟邪……哦不，是庆祝？
亮光下，欧阳流霜打量四周之后的失望神情格外刺目：“这里不是檀烟的房间吗？为什么睡在这里的却是一个丑丫头？”
何芹先是在睡梦中险些被吃豆腐，现在又躺枪，心中那个郁闷呐：“你这个登徒子，还我的清白！”
欧阳流霜在众人鄙夷的目光中，瞬间想起被自己抛之脑后的、出门前师父为自己占的卦，这才反应过来——桃花劫，难逃命数。