就在谭琰光明正大地入住将军府的第二天，欧阳流霜就翻墙进了将军府，堂而皇之地霸占了辰风炎平日办公的书房。
辰风炎被迫坐在下首，面无表情地看着上首锦袍华服的男子。他用双手捧着那张极具欺骗性的脸，撑在书桌上，笑容得瑟，无比欠揍。
欧阳流霜张口就是幸灾乐祸的嚣张笑意：“我听说，檀烟自荐枕席，你这算不算是心想事成？啊哈哈……”
辰风炎眼角微动，笑道：“我倒是很想知道，你坏了何芹姑娘的名声，却到我这里来。是担心人家姑娘找你负责呢，还是担心……国师既为你窥测天命，就再也不会出手相助了呢。”
欧阳流霜瞬间就像是被人踩住了脖子的鸭子，愣了半晌，瞬间切换成严肃认真模式，道：“我们还是说正事吧。随你上京的亲兵对你的红颜知己，很是不满。”
辰风炎不置可否，笑容清浅地端起左手边的茶杯，呷了一口：“我带了十名亲兵回来，你说的是谁？”
欧阳流霜笑容得意：“反对声音最响的，是你最信任、性格最耿直的二牛。但他这种表现，更像是受人挑拨。人选嘛，我已经有两个，等确定了再告诉你。”
辰风炎点头道：“一天时间，能打听到这些，也难为你了。”
欧阳流霜浅笑着接受了赞美，道：“不过你怎么就料定了亲兵中会有人反对你亲近谭琰？在船上的时候也不见他们有什么动作啊。更何况……”
更何况辰风炎素来好洁，身边从未出现过军妓、青楼女子，甚至就连正经的急姬妾都没有。禁欲得甚至让人怀疑他的雄性本能。
现在不过是要了一个舞姬，竟然就能引起军营中那么大的反弹。
这不科学。
欧阳流霜皱起眉头。
最开始答应辰风炎去探查皇城军营中关于檀烟的消息，他还觉得莫名其妙。檀烟暗地里的身份，只有他们这种身居高位的人才有可能探知。
军营中的普通士兵怎么可能知道？如果不知道，又如何会有这般反弹？
就在坊间传开檀烟和辰风炎的风流韵事之后，几乎是一夜之间，关于檀烟如何配不上辰风炎的流言，就在军营中传开了。
而且是那种足够让热血男儿觉得自家将军被檀烟玷污了的程度。
那架势，不逼走檀烟不罢休。
也就是说，有人知道了檀烟的身份，并且不想让她呆在辰风炎身边……能做出这种事的，只能是照国细作。
辰风炎看了眼书房没有关上的门，外面就是空旷的花园，树影婆娑，隐隐绰绰的，是个不能藏人的地方。
因此他也不担心隔墙有耳，道：“檀烟在一夜之间替自己赎身，第二天凌晨就能到将军府说服管家让她进府。这种强悍的行动力让她的对手措手不及。我也听了一些流言，破绽百出，可见是有人仓促之间行事。不足为惧。”
“也就是说她的身份已经被对手捅出去了。”欧阳流霜嘟起嘴吧，“那你的亲兵那般反应，可以按照通敌罪论处了吧。”
辰风炎微微垂下眼睑，想起那个给自己递条子的蒙面女子，面上没有任何表情：“陛下和我打了一个赌。”
辰风炎行军十余年，早已经培养起用绝对的力量保证话语权的习惯。不是没那个本事完阴谋，只是他懒得去理睬这些东西。
现在有人想通过他伤害檀烟，倒让他提起了一些兴致。要不然他也不会贸然从暗道进宫和郁竹正商讨、打赌。
胆敢伤害檀烟的人都是他的敌人，更何况那人还想利用他？简直就不自量力得可笑。
欧阳流霜轻叹一声：“你办事我一向放心。只是既然檀烟的身份已经曝光，照国细作一定会调整策略。那你是不是应该给她找个更安全的地方？”
“现下这多事之秋，你觉得还有什么地方比我身边安全？”辰风炎的眼神依旧淡漠，只是其中隐含的傲然，犹如刀锋。
欧阳流霜耸了耸肩，笑道：“既然你都有主意，我就不瞎参合了。今天师父给我求了个差事，你猜猜是什么？”
辰风炎看了他一眼，若有所思：“说起来，我们一众儿时玩伴中，就你和我的身形最像。”
欧阳流霜条件反射地往后一靠，后背狠狠地砸在太师椅坚硬的靠背上，顿时疼的龇牙咧嘴，嘴里却不忘提醒道：“我可不做你的替身！死亡率太高了！”
辰风炎道：“就在檀烟入住将军府的第一晚，也就是昨晚，照国军队在边境有了一些小动作。”
欧阳流霜瞬间明白过来，也不卖关子了：“我现在在户部挂职，主要负责军队的粮草供给。我敢保证，不管照国怎样动作，东国绝不会饿着我们的子弟兵！”
辰风炎这才缓缓微笑起来。
军队未动，粮草先行。
要想打好一场仗，后勤是最重要的一环。
现在这份保障中再加上国师最看重的徒弟，辰风炎就有了资本放手一搏。
就在两人在洞开的书房中小声交谈着的时候，谭琰路过花园，只淡淡地扫视了一眼房中的人，眉头微挑，转身又回到了前堂。
那儿，坐着一个嫩绿衣裳的少女，容貌不怎么出众，但一双杏眼水汪汪的，看上去倒机灵。
此时，那双漂亮的杏眼中正饱含热泪，眼眶通红，宛如受了天大的委屈。
看见谭琰的身影重新出现在屏风前，少女抽噎着小声道：“檀烟姑娘……”
看着这个不问理由不问好处就能坚定地执行自己的命令的少女，谭琰放缓了紧绷的面部肌肉，柔声道：“那个欺负你的登徒子就在书房里，要我去把他带出来吗？”
何芹还来不及说什么，就听见将军府外传来轻微的喧嚣声，一众束袖短襟、脚蹬短靴、杀气腾腾的男子鱼贯而入。
管家皱着眉头站在门边，面上带着明显的不赞同和无奈。
谭琰拍了拍何芹的肩膀，上前拦住他们，柔声道：“众位既然是风炎将军的手足，下婢也就不好拦着众位。只是还请众位给下婢一些时间，去请示主人。”
她还穿着一身朴素的衣裙，面上不施粉黛，再加上一直低垂着脸，众人看不清楚她的长相，也就没有将她和舞姬檀烟联系起来。
倒是坐在一边早就被这种阵仗吓傻了的何芹，得到了他们的注意。
何芹毕竟还是落霄坊的侍女，一身精致的衣裙怎么也比谭琰身上的强，再加上那种温婉的气质，两相对比之下，还真有点清倌的味道。
“你就是舞姬檀烟？”为首的男子声如洪钟，一看就是沙场上训斥人惯了的主。
何芹哪见过这种阵仗，当即就吓得连话都不会说了，哆哆嗦嗦地转向谭琰。
谭琰眉头微皱，看着屏风之后已经有侍女快步走向书房去请辰风炎，轻叹一声，走到何芹身边，福了一福，道：“下婢才是檀烟。”
为首的男子皱了皱眉头，锐利的目光上下打量着她：“我那心高气傲的弟弟怎么会看上你这样的女子？莫不是你用了狐媚之术？”
这话说得，是在夸我是狐狸精？
谭琰眼珠子转了转，笑眯眯地接受了：“檀烟倒是想问众位，风炎将军这么多年，身边连个像样的人都没有。而檀烟不求名分，只求陪在风炎将军身边，怎么也成了檀烟的错处了呢？”
一个约莫二十五岁的男子上前一步，道：“本来这也算不得错处。但你利用我九弟从落霄坊脱身，又没名没分地住在将军府。这不是败坏九弟的名声吗！”
谭琰笑了笑，温柔而包容：“这位就是辰副将吧？”
那男子面上的质问之色稍微一滞，还想斥责什么，却在谭琰阴沉下来的眼神下，后继无力。
“我檀烟敬你们是辰家的家将，这身份地位是众位出生入死的来的。现在众位能得这衣食无忧、身份高贵的地位，更当珍惜羽毛，理智行事才是。”
“我还以为是谁呢？”最先从屏风后面转出来的竟然是欧阳流霜，他一脸热情的笑容，上前就拉着众男子的手一一握过去，“原来是众位副将哥哥。风炎因为身边有了人，昨晚得趣了些，今天正准备休息一下再去校场呢。众位哥哥这是来找人？”
“分明是找茬的。”何芹被谭琰握着手，胆子也大了，也敢小声地嘀咕了一句。
欧阳流霜有些惊讶地扭头看她，视线相交，惊讶从两人的眼中一闪而过。
谭琰微微眯起眼睛——不像是单纯的登徒子和被轻薄的黄花闺女的感觉啊……有奸情！
那些副将之所以会来，完全是因为辰风炎带回来的那些亲兵火急火燎地恳请。
他们都是从阎罗殿中摸爬滚打回来的人，能活下来，全靠辰家提携。在辰家几年，他们已经完全把辰家当成了自己的家。
只是现今被谭琰这么一提醒，他们被那亲兵说的发热的脑子逐渐清醒起来——他们再怎么将辰家当做自己的家，他们的身份到底还是家将，是下人。
他们这不请自来的行为，以及对于辰风炎的女人这般不敬，说是找茬，也不为过。、只是想起亲兵描述的谭琰在船上的作为，又想想照国的行动，再加上檀烟的出身语焉不详，谭琰是细作的猜测让他们减退两难。
怎么样……也要让辰风炎防范着这个来历不明的女人吧。
就在众人僵持的时候，辰风炎潇洒万分地从屏风之后转了出来。