就在辰风炎在皇城和自家兄弟其乐融融，西北边境却迎来了八年未曾有过的紧张氛围。
西北军中没有人知道他们的布防文件已经流出去了，依旧按照日常的训练运作着。就在这十天之内，照国军队如有神助一般的小小胜利，让他们也反应过来事情不对。
辰风炎还没有回来，西北军暂代辰风炎职责的廉成历面对日渐加强的攻势，别无他法，只能加强防守，等待辰风炎回来。
但是他们不知道，从城中派出去的信使，十个里面有九个被照国刺客暗杀在了半路上，加密了的文件被夺取，只是苦于没有破解密码。
因为没有确切得到辰风炎的消息，更加碍于国际舆论，照国才没有大举进攻东国。
硕果仅存的信使将信件送到专门负责联络西北军的暗卫手中，没过两天就不治身亡。郁竹正对此大怒，密诏辰风炎。
就在边境朝堂激流暗涌的时候，风炎将军却在自己府中举办了一场纳妾仪式。
此前辰家副将被谭琰压制了气焰，又被辰风炎说服之后，辰风炎干脆就派人叫来了自己的亲兵，并且让让人从酒楼带回喜宴的酒菜。
择日不如撞日，他就在众人不可置信的眼神中，当众宣布纳檀烟为妾。
谭琰也不介意这种带着明显玩笑性质的仪式，当即就转身回房梳妆打扮。
在仓促摆出来的酒席之外，谭琰巧笑嫣然，一身简单而奢华的大红嫁衣衬得那张妩媚容颜倾国倾城。
辰风炎在一众被自己说服的辰家人簇拥下，坐在将军府后院亭中，穿过重重酒席，看着谭琰一步一步缓缓向他走来。
欢声笑语，歌声曼妙，清风徐徐，花香弥漫。
心甘情愿。
一切美好得就像一个梦境。
他微微皱起眉头。
谭琰提着裙子拾阶而上，却在最后一步的时候踩着裙角，踉跄着扑进辰风炎的怀中。
坐在酒席边上等着上菜的众位将士顿时爆发出一阵哄笑，与此同时，管家领着一众侍女将头道菜送了上来。
谭琰抬眼看了眼辰风炎，娇羞地笑着将脸埋进他的胸膛，声调冷然：“陛下密令，边关有变，将军可要尽早就位。”
辰风炎温柔无比地抚摸着她柔顺乌黑的长发，一向淡漠的脸上难得现出笑容，深不见底的琉璃瞳笑意荡漾，那种温柔的神色，稍不注意，就能让人失了心魂。
辰风炎和谭琰在亭中坐了些许时间，就趁着众人酒酣耳热喧闹不休的时候，悄无声息地回了房，不一会儿，两人重新笑容满面地出现在众人面前。
“辰风炎”搂着“谭琰”，小声道：“幸亏风炎是个面瘫脸，老子只要板着脸就好了。倒是你，檀烟那种千娇百媚的笑，你能不能模仿来啊？”
“谭琰”侧着脸靠着他的胸膛，闻言，虽然气得牙痒痒，却也只能保持着几乎要僵硬的笑容，小声道：“我可以把脸埋起来，你行吗！”
这两人就是谭琰和辰风炎安排好的替身。
那趁着众人没注意时不时就给自己的脸做个按摩的闷骚男子就是欧阳流霜。
这货在被辰风炎压着送到谭琰面前化妆的时候，还一副拼死抵抗的摸样。不知道谭琰跟他说了什么，原本的非暴力不合作态度瞬间切换成狗腿子模式，摇头摆尾得好不谄媚。
辰风炎不幸目睹了这种惨绝人寰的转变，当即决定要去找个鲜花盛开的地方洗眼睛。
这就是为什么喜宴要在后院花园中举办的原因。
至于何芹，说服她充当谭琰的替身，没有一点难度。莫名的，何芹是檀烟的死忠脑残粉。
抛下闹哄哄的喜宴，两个主角身着夜行衣从将军府的暗道离开，神不知鬼不觉地出了城门，和郁竹正派来接应的禁卫军以及暗卫联系上之后，一行人乘着马车悄无声息地往西北而去。
因为西北诡异而紧绷的氛围，官道上南来北往的情景一般是这样的——平民从西北南下，而投机的商家则从南边运送大量物资前往西北，以求取惊人的利润。
所以这一队由两个男子率领的商队在官道上倒不显得突兀。
坐在一匹墨黑的高头大马上的男子容貌普通，身材高大，只是一边眼睛上带了个眼罩，无端端多了些邪妄之气。
而在他身边亦步亦趋的男子，身材较为清瘦，一张脸死白死白的，看上去不过是个病书生。
他们身后跟着的几辆马车，上面用遮雨棚结结实实地遮起来，看形状应该是些粮草兵器之类的。
马车边的护卫个个精悍，却不像是江湖草莽的押镖人或者一般江湖人，反而更透出些许军人的正直彪悍气质来。
那病书生正是谭琰，此时她正纠结地看着身后装扮成镖师的士兵，皱眉看向辰风炎：“我觉得我应该再给他们画个妆比较好。”
辰风炎闭了闭眼，他始终不能习惯眼罩：“前面有个茶棚，让兄弟们在那里休息一下再走。”
谭琰对于自己的话被无视这一点并没有太大的反应，调转马头往后走去。
辰风炎微微侧头看着她的背影，一身简单的青布衫，一头长发只是用一根简单的木簪子挽起，却没有改变那一身骄傲冷硬的气质。
相反，这种简单朴素的装扮，让辰风炎莫名有种“檀烟变温柔了”的错觉。
轻叹一声，辰风炎正视前方。
军队是个崇尚武力绝对强权的地方，谭琰做病书生装扮出现，还自称是辰风炎寻来的军师，这让随行的士兵很是不服。
书生在军营中一向不受欢迎，更何况还是个看着就快要到阎罗殿报道的书生。肩不能扛手不能提的，留在军营中纯粹是浪费粮食。
辰风炎在谭琰装扮成这个样子的时候就已经跟她说了这回事，但谭琰不仅没有听从他的意见改了形象，反而跟辰风炎约法三章，不允许他干涉士兵对她的行为态度。
辰风炎虽然有些不解，却没有反对。
算算时间，他们上路已经有小半个月了，士兵要想给谭琰下绊子，也就在这几天了。
果然，在茶棚休息过后，谭琰看了看天色，用眼神阻止辰风炎开口，道：“看着天色，今晚会下雨。不如我们就近找一间客栈住下，等一宿再走？”
辰风炎不置可否，身后的士兵却有人忍不住了：“书生就是麻烦！不过是一点小雨，距离边关也只有两天的日程，不如我们一鼓作气赶过去。也省的廉将军担心。”
谭琰只是提了一下这个提议，被反驳了也没有坚持，只是笑容高深，看的辰风炎有点心惊。
前半夜朗月疏星，天空澄澈得一点水汽都没有，就连辰风炎都开始怀疑谭琰话的准确性。
就在然而不过一刻钟的时间，天边黑云翻滚，豆大的雨点从天而降，很快，官道上激起点点泥浆，随着雨势越来越大，众人的视线都有点模糊了。
谭琰在这种大鱼中却神情悠然，嘴角甚至带着嘲讽的轻笑。
辰风炎皱着眉头领着众人一阵疾行，好不容易找到一处破庙，一行人赶紧放好货物，进去避雨。
谭琰慢条斯理地在狼狈不堪的士兵面前走过，她的身上诡异得干燥，只是头发湿了一点，黏在脸上，不显狼狈，却有种诡异的危险魅力。
等到士兵们换好衣服生好火，她才扬声道：“如果让你们休息一晚再走的人是风炎将军，你们还会选择连夜赶路吗？”
好些士兵皱起眉头，有几个性格急躁的开口道：“你又不是风炎将军。”
“也就是说不会。”不知什么时候，谭琰手里握着一条马鞭，在摇晃的火焰中，那张苍白的容颜鲜活了起来，看不清神情，却魔魅得让人胆寒。
她走到辰风炎身边，不意外看见他有些无奈的神情，笑了笑，道：“你们不信任在下，这我没话说。但是你们为什么不跟风炎将军说呢？做部下的，对军师心有不满，不跟将军商量，却结党营私、排除异己！”
她的声音突然大了起来，漫天的雨声和夹杂着轰隆的雷声，不仅没有盖过她的声音，反而成了一种陪衬，让她更显威仪和气势。
“既然我是风炎将军选定的军师，我就是你们的战友！而你们做了什么？不信任战友，不信任将军！你们不信任能在战场上保你命的人！你们是想害死谁？”
她眯起眼睛，锐利的目光带着极大的压迫性一一扫过在场的士兵，缓缓道，“你们是士兵，你们最大的荣耀是战死沙场！而不是内斗！不信任我，可以。堂堂正正站出来！是男人，就给我做出男人的样子！再有下次，我会亲自，抽、死、你、们！”
破庙之外，闪电破天划开黑暗，谭琰手中的马鞭带着点点水泽，寒光闪闪，分外刺目。
辰风炎自始至终都在一边看着，等到谭琰回到他身边的时候，嘴角甚至带上的笑容，道：“我这个军师，可不是什么弱书生。众位将士，可要小心啊。”
谭琰轻哼一声，不做声了。
只是在雨声的掩盖下，有些声响没有被注意到。更何况刚刚谭琰的训话让士兵们的注意力都集中到了她的身上，更不可能注意到——破庙，已经被包围了。
当距离窗户最近的士兵发现情况不对示警的时候，那些黑衣刺客已经破窗而入，手起刀落，在破庙的墙上泼洒开猩红的、温热的液体。
谭琰眼疾手快地拉开最近的一个士兵，反手就是一鞭，那士兵只觉得眼前一花，一条抽搐的胳膊就落在了眼前。