被谭琰护在身后的士兵眼神都直了，看着这个病书生姿态潇洒得就像在跳舞一般，水泽光影闪动，抬手起落间，刺客的血肉横飞。
辰风炎已经将大半的刺客斩杀于剑下，其中一个刺客见情况不对转身就要逃，却被谭琰用马鞭卷住了脖子，一使劲，应声倒地。
“先让他们失去行动力！”暴雨中，谭琰的怒吼让众人一激灵。
也不知是不是先前谭琰的训话起了效果，还是她遇神杀神遇佛杀佛的残暴气势震住了他们，士兵们一听见谭琰的吼声，几乎是条件反射一般地快速行动起来。
不过片刻的时间，能活动自如的刺客已经没有了。
谭琰那身青衫到没有沾上血，只是手中握着的马鞭上滴答落下的血液让众人有些不适。
她这条马鞭也不知道是什么制材做的，比一般马鞭要长、要柔韧，鞭子上还有倒刺，抽在人身上，力道小能连皮带肉拽下来一块；力道大，满地的断肢残骸就是最好证据。
现在那些刺客被士兵们用最快的速度卸掉了关节，在地上蠕动着，只能眼看着谭琰那张阴惨惨不似活人的脸越来越近。
谭琰站在他们面前，居高临下地看了几眼，转身对士兵们道：“你们来审问他们。查查他们身上有没有毒。”
说罢，她走回到辰风炎身边。
辰风炎抬手擦去她脸上的血迹，道：“你也累了，先找个地方休息吧。”
谭琰看了眼被士兵围在中间的几个刺客，点了点头，转身找了个还算干燥的角落，和衣躺下。
从第一条人命在她眼前以那种惨烈的方式死亡开始，她就很不舒服。
在军校的时候，她虽然也会参与一些特种队的任务，也见识过死亡，甚至亲手杀过人，但她毕竟是狙击手，近距离接触死亡的经验基本上为零。
满地的残骸以及马鞭上残留的血液，破庙中连大雨也冲不走的死亡的味道让她阵阵作呕。
只是她刚刚的训话才扭转那些士兵对她的印象，要是在这个时候表现弱势，刚才的努力就白费了。
谭琰只觉得眼前的事物微微旋转着，生理上没问题，是她的心理，没办法过这一关。
慢慢的，暴雨的声响混合着刺客的惨叫，以及士兵来回走动的脚步声，谭琰的意识逐渐模糊起来，就连天亮了辰风炎把她抱上马车都没感觉。
等她醒来的时候，守在马车外的士兵甚至惊喜地叫了一声，辰风炎似笑非笑的脸下一刻就出现在眼前。
谭琰皱着眉头撑起身子，抬眼就看见马车外的士兵探头探脑地看着她，那眼神，崇拜中混合着惊喜，看来是完全被她驯服了。
谭琰示意辰风炎放下车帘，道：“发生什么事了？”
就她昨晚所做的那些，只能让那些士兵不再排斥她，要说崇拜，那是绝对做不到的。
除非在她昏过去之后，辰风炎还做了什么。
辰风炎微微挑眉，道：“军营中有照国的细作，就是你护着的那个人。他被你的气势震慑，主动向大家坦白了一切。并愿意做我们的细作。”
“……”谭琰木着一张脸，没有说话。
辰风炎继续道：“还有，士兵们似乎以为你停下来训话是因为料到会有人来偷袭。因为你昨晚的举动，我们的人死了两人，受伤十六人，算是历来突袭中损失最少的。”
“……”所以，她昨晚的作为和日常的反差太大，给士兵们的刺激过头了吗？
“还有就是……”
“先别还有了。”谭琰按住辰风炎的手，“物极必反，我毕竟是个病弱书生，不能太强悍。这几天我就不出现在大家面前，你告诉他们，经此一役，我需要休养。”
辰风炎不置可否。
谭琰继续道：“到了边关之后，我要能够自由调动士兵的权利。”
辰风炎眯起眼睛：“为什么不干脆把暗部的人单独提出来训练？”
谭琰皱了皱眉头，道：“暗卫是一把最锋利的刀，但你别忘了，刀只是工具。要是用不好，伤到自己人可怎么办啊。”
辰风炎想了想，点头，道：“我明白了。”
出了马车，辰风炎的脸色立即就阴沉下来。
谭琰昨晚所做的事情，巧合的成分居多，但谁知道其中又有多少刻意的成分。
而且她的昏迷也很诡异。
因为常年驻守边疆，辰风炎或多或少懂一点医术，在谭琰晕倒的时候，他检查过她的身体，并没有问题。
也就是说，谭琰会晕倒，完全是因为心理上的逃避。
可是，一个经历过生死的暗卫，会因为这样一点的血腥场面，而到了要用晕迷来逃避的地步吗？
想起那个蒙面女子给自己递的纸条，上面详细描述了为什么檀烟会进入暗卫，以及她这些年都做了什么。
可以说，那些事情，就算是一个坚韧的强悍男人也未必能承受得了，檀烟不仅承受了，而且还越来越强大。
看见他从马车上下来，士兵们刚想上前问问军师的情况，却看见辰风炎比往日更加阴沉的神情，纷纷却步。
有个不怕死的上前小声问道：“军师的身体不好，是不是现在更不好了”
辰风炎看了他一眼，到底也没能看出来他究竟是不是暗卫，轻叹一声：“军师需要休养几天。还有两天就到边关了，大家加把劲，很快就能好好休息一场了。”
这一路上，他们并没有遇上什么像样的茶棚或者驿站，因此也就只能在啃干粮。
两天的时间很快过去，谭琰除了在晚上的时候出来擦洗一下身子，平日根本就见不到她。
于是军师身体孱弱却身手了得还智谋过人的传言，在没有得到当事人的辟谣的情况下，越传越离谱。
终于看见鸣凤城，一行人低调地入了关，皇城的“辰风炎”这才在郁竹正的诏令下，浩浩荡荡地点齐人马，从皇城出发。
进入自己的地盘，辰风炎和谭琰悄无声息地进入将军的房间，谭琰打开随身带着的箱子，调了一些黏糊糊的粉，给自己和辰风炎卸掉了易容。
许久不见天日的容颜露了出来，谭琰眉头紧皱：“透气的时间只有一刻钟，你要做什么赶快。”
卸掉易容并不代表他们就可以恢复自己的身份了。
按照计划，欧阳流霜在喜宴之后恢复自己的身份，留在后方确保他们的后勤供给，而辰风炎自己的替身则张扬地出发，吸引照国军队的注意。
昨晚那些刺客是照国人，只是他们只是仓促间得到他们的消息，还没来得及通知照国军队。
那些人已经被辰风炎下令处决了。
而那个据说是被谭琰的气势震慑的士兵，在谭琰露面的第一天，被谭琰亲手杀掉，换上了一个由暗卫假扮的人。
一个人既然能背叛一次，就可以背叛第二次。
事关家国天下、黎民百姓，谭琰不敢冒险，也不愿意冒险。
辰风炎看了眼谭琰深邃坚定的眼睛，点了点头，快速闪身出门去了。
他离开的时间不算长，但若是有心人想要在军队中做些什么，也不能说是没可能。
现在，他要做的，就是让廉成历知道自己的存在，好让这个他最信任的将军能够放开胆子去做事。
而谭琰，在辰风炎离开之后，立刻用暗号将随行而来的暗卫叫道房间里来。
自己能够在一夜之间扭转形象，散布在士兵中的暗卫起的作用不可估量。这也是她为什么不愿意将暗卫隔离开来单独训练的原因。
没有什么比“自己人”，更具有影响力的了。
谭琰在房间里弄了个屏风，自己依旧穿着书生打扮的青衫，戴上蒙面巾，站在屏风之后，看着眼前的众人。
暗卫除了自己的主子，是不能够露出真实面容的。现在，在她面前的暗卫，却没有带着蒙面巾，想来，是郁竹正特意吩咐的。
谭琰点了点头，道：“我要你们融入军营中，日常的训练你们照做，但是我要你们在战争中保存性命，即使当逃兵也可以。”
暗卫面面相觑，眼中有怀疑，却还是坚定点头。
谭琰笑道：“说句不好听的，你们的性命，可比寻常士兵贵多了。”
顿了顿，确保暗卫听明白自己的话，谭琰继续道：“我们的存在，可不是用在光明正大的战争中。你们可以潜入照国的军队中，作为我们随时可以启用的暗桩，还可以执行暗杀命令，或者还能做一些我现在还没想到的事情。所以除了日常的训练之外，暗卫自己的训练，你们可不能放下。”
“是！姑娘。”
谭琰抿了抿嘴，笑道：“你们该叫我什么？”
“是……军师。”
谭琰微微挑眉，道：“关于照国军队，你们有什么消息可以交换的？”
一个暗卫抱拳上前：“听说照国六皇子前日秘密来到边境，酬军。”
谭琰讽刺地笑笑：“连胜利的影子都没看见，还酬军？兄弟们，风炎将军不在的这些日子，西北军防以防守为主。大家也憋屈了数日。待我好好探查一番，明晚，我们前去会会那个皇子，如何？”
暗卫齐齐抱拳跪下，钢筋铁骨，无声无息。
谭琰满意地笑着，挥手让他们各自回去，到时候会用暗号联络。
在满场的暗卫散去之后，只留下最后一个人。
一个女人。
谭琰像是才注意到她一样，语调中带着惊讶：“你也来了？”
女子眉头微皱：“这次的战争，没有我，你们会吃大亏的。”