谭琰耸了耸肩，从屏风之后走出来："来这里的暗卫，认我为主。但是你，没有这样的忠心。"言下之意，要是她不能给出一个让谭琰满意的答案，遣返是可能的选择。
女子笑了笑，道：“东国和照国在西北边境并不是完全交壤的，你知道吧？”
“草原……”
谭琰当然知道。自从她在船上知道这个身体的身份之后，就一直为自己的信息量不足感到很忧心。
而后回到落霄坊，监督者从暗道中离开的举动让她心中一动。当晚仅仅带着一个火折子她就也进了暗道。
由于完全不了解暗道的分布，她漫无目的地只要一有空就钻进暗道晃荡。
经过几个晚上的摸索，终于让她摸清了落霄坊之中暗道的布局。
几乎所有的暗道都是通往暗部的个个分局的，只有两条暗道不同。
一条暗道直接通往皇宫一座冷宫，还有一条是通往东国皇家暗部的资料库的。
谭琰第一次摸进资料库的时候，差点没激动得泪流满面。
不管在什么时代，就算是架空的也好，知识都是力量啊有木有！
她如饥似渴地用睡眠时间将暂时用得上的资料一目十行得过一遍，好歹知道了这个时代的大体背景，以及对东国有影响力的高官、皇族、将士的画像认了个全。
不然她也不会知道那天来辰风炎的将军府踢馆的人竟然还是他们辰家自己人。
至于照国的人，时间仓促，她只来得及认了个照国皇帝，希望不会对明晚的夜袭造成影响。
实际上，东国、照国、草原的游牧民族之间，形成了狭长的三角接壤线。
但是因为草原游牧民族并不是一个牢固的集体，中央王帐的势力并不是很强大，只足以维持草原各部族的联盟关系。因此，夹在这两个强国之间，他们的存在更像是一个平衡点。
现在，照国趁着东国还处于恢复期，悍然挑衅，争取草原中央王帐的支持就成了两国现在必做的事情。
女子听到谭琰的回答，嘴角的笑容不变：“你知道草原王向陛下求亲吗？”
谭琰皱起眉头：“如果你是正儿八经来和亲的，最好还是给我安分一点。否则，杀了你、再换上替身，这种事我们都不陌生。”
女子得意的笑容稍微滞了一下，冷哼一声：“就连陛下都懂得要安抚我，你一个小小的暗卫首领……”
“听着。”谭琰不耐烦地打断她，“草原王既然愿意向陛下求亲，就说明他有那个意向向东国示好。你要做的就是巩固他的好感，并让草原王做出具体的支持行动。你也听到了我们明晚的行动，你要是不想受伤，最好这几天都安静呆在房间里。”
说完，也不看那女子铁青的神色，转身就在屏风之后坐下，双手微动，就要开始为自己易容。
用眼角的余光扫到那女子愤然转身离开的背影，谭琰忽然道：“我还没问，你叫什么名字？”
那女子顿时皱眉：“你不是檀烟……”
“你是我的侍女，但在没有被草原王选中之前，你也只是我的侍女。你有什么权力让我一定要记得你的名字？”
谭琰这么说，就已经用暗示和挑衅的方式，让侍女和草原王之间的联系更加牢固，也算是间接加强草原和东国的关系。
她撑着门框，强自调息了两下，道：“梁香与。我现在可以走了吗？”
谭琰点头，转身对着铜镜认真化装。
就在她完成易容的最后一个步骤，辰风炎嘴角含笑满面春风地出现在暗道的门边。
谭琰看了眼紧闭的房门，道：“过来。”
辰风炎原本很是流畅的步伐踉跄了一下，勉强维持住淡漠的神情：“我已经将调整后的阵型交给廉成历。只是稍微的调整，却刚好是克制原来的布防的。”
谭琰已经换回了脸色惨白的病书生装扮，听见这话，眼神偏偏还带着檀烟的柔情妩媚：“只是新的阵型要想发挥作用，还需要训练。”
辰风炎走到她身边坐下，云淡风轻：“所以陛下才会派你们这些暗卫跟着来。”
谭琰不置可否地耸耸肩，将手上的道具推到两人中间，道：“我打算明晚偷袭照国军营。顺利的话，能带回一两个照国将军。算上谈判和换将的时间，应该能为我们争取半个月到一个月的时间。”
在谭琰的手指触到他的脸的时候，辰风炎僵硬了一下，很快放柔了身子，道：“小心。”
谭琰有些诧异地看了眼辰风炎，点头道：“不管成不成功，在没有将人带回我们阵营之前，我不会不会留下是东国做的痕迹。”
辰风炎被这种不解风情的回答给郁闷了一下，随即又以相当强大的适应力调整了心态，再接再厉道：“我倒不担心你留下痕迹……”毕竟我在边关，没人动得了你。
只是他这充满了霸气和温情的后一句话还没来得及说出口，就见谭琰皱眉，用带着训斥的语调道：“现在的‘辰风炎’还在来边关的路上，吸引照国暗线的火力，你这么高调实在不好。更何况，现在边关情况不明，照国倒是对于我们的情况很了解，我们之中的细作还没有被完全清除，要是这个时候留下东国绑架照国将军的痕迹，不说当前，就是在盟国之中，我们也会很被动。”
辰风炎张了张嘴，刚刚从廉成历那儿得到的“讨女人欢心三十六计”在脑海中灰飞烟灭，半点痕迹都不留。
他严肃地点了点头，形状优美的双唇紧紧闭着，任由谭琰在他脸上身上随意动作。
第二天，商队无比招摇地进了东国的军营，辰风炎由小兵带领着进入廉成历的房间，呆了半天之后，出来已经成了廉成历的副手。
而病书生打扮的谭琰，由于辰风炎的推荐，甚至连廉成历的面都没见上，就成了军营的军师，不过是最下等的那种。
面对两人骤然间天差地别的地位，谭琰甚至连眼神都没动过，转身就去了自己的房间。
当晚，一队身着夜行衣蒙面巾的人影，矫捷地从鸣凤城边的阴影中掠过，很快就消失在边城火光照耀不到的地方。
那是谭琰率领的暗卫。
在此之前，埋伏在照国之中暗桩送来消息，谭琰事先得到一份绘制清晰的照国营帐分布图，上面还详细地标注了士兵巡逻的时间和暗哨的分布。
谭琰一路上将自己人留在各个重要的功放据点上，半是为了放风，半是为了给他们留条后路。而她自己，则还算轻松地绕过了照国守卫，悄无声息地出现在主帅的房间之外。
只是有点莫名的是，此时呆在照国主帅房间内的人，竟然是个清秀得有些瘦弱的男子，而不是她认为的雄壮威武的汉子。
谭琰躲在阴影里很认真地回想照国主帅的生平，并没有找到任何他可能有断袖之癖的蛛丝马迹。也就放弃了屋内之人是将军男宠的推断。
这个时候恰巧有一个副将来汇报，谭琰听着他们之间的互动，眉头微皱：这么恭敬的态度，应该就是主帅了吧？
等到那副将汇报完毕离开之后，还不等她跳出去打晕那男子，就听见那男子朗声让侍女去给他准备沐浴的水。
谭琰无声地打了个响指，看着房中最后一个下人离开，再看看附近正是一批巡逻的侍卫离开的时候，浅笑着从窗户跳进房间。
正在屏风之后脱衣服的男子听见房中骤然出现的细微响动，只披着一件纯白的长袍就走了出来。
“有……”
谭琰不等他继续开口，闪身上前就是一记手刀，那男子连哼都没有哼出声，就顺势倒在地上。
这身体素质，简直弱得不像话啊。
谭琰眼前闪过辰风炎近乎完美的体格和容颜，蹲下身戳了戳地上秀气男子的脸颊，吐了吐舌头，将他身上仅有的一件蔽体的白袍紧了紧，又拽了一块黑色的帘子将他整个人包起来，这才扛着他原路返回。
一行人一路疾驰回到了鸣凤城，打发了暗卫各自回去休息，谭琰回到房间，将那男子甩在地上，自己走到桌边狠狠地灌了两口茶水，这才长出一口气。
照国的将军……
谭琰蹲下身看着他清俊的面容，越看心情越好——不管怎么说，还是自家的将军看的比较顺眼啊。
她完全忘记了最开始是谁主动并且积极地和辰风炎过不去的了。
从房中角落找出一条粗麻绳，谭琰毫不客气地将他捆了个结结实实——既然能当上将军，就算他长了张小白脸，但说不准人家天生神力呢？
有备无患总是好的嘛！
于是，当天还没亮的时候，辰风炎因为有事来找谭琰，踏进门就看见一个白袍男子泪眼汪汪、深情无限地盯着大门。
他一个不小心撞进那双眼睛中，顿时大感头疼。
谭琰在他进门的第一时间就醒来了，这会儿正坐在床头看着他：“怎么？”
辰风炎轻叹一声，道：“给六皇子松绑。”
谭琰原本还有点小迷糊，一听这话，简直就像打了鸡血一样精神百倍：“你说什么——”
东国和照国这是还没打起来，东国要是成功绑架了照国的主帅，那是给照国打脸，而且人家还不能说什么，毕竟自己技不如人嘛。
可是成功绑架人家的皇子殿下就不一样了，事关皇室尊严，别说这是战争时期，就是两国结盟了，发生这种事也会导致盟国破裂！