谭琰看着地上纯良清俊的六皇子，魂穿以来遇上那么多糟心事都挺过来的坚强神经终于有了断裂的痕迹，她简直是欲哭无泪了。
谁让她刚刚穿过来的时候照国和东国的关系还算好啊，谁让资料库中照国的资料那么靠后啊，谁让她之前接触的一直是国内事务啊，谁让郁竹正不早点告诉她她一个暗卫还要随军出征啊啊啊啊！
现在闯祸了，谁能告诉她，她该怎么办？
辰风炎轻叹一声，也幸好他们现在的摸样都是伪装，这个六皇子就是再手眼通天也不会立刻就猜到这是东国正规军的行为……
照国六皇子泪眼汪汪道：“我知道，你才是辰风炎。”
“……”辰风炎看了眼已经呈石化状态的谭琰，只觉得额角青筋直跳，“你有什么目的？”
照国六皇子，自小有天才之名，只是因为身体不好，才一直被保护在深宫。
这次派他出来酬军，这件事本身就透着一股子怪异的气息。再加上作为资深暗卫的檀烟竟然将一个皇子当做将军绑了回来，整件事诡异得辰风炎不得不多想。
谭琰下床走到六皇子身边，道：“你怎么知道他是辰风炎？”
六皇子小声的抽噎了一下，看着谭琰那张惨白的死人脸，清秀的脸上有淡淡的红晕，眼中却涌出狂热：“我知道你，就是你把我绑到这里来的。你还……你还看了我的身体……”
谭琰嘴角抽搐了一下，依稀有种很不好的预感，刚想后退，却被六皇子一把拉住：“你要和我成亲！”
不知什么时候，五花大绑着他的粗麻绳竟然已经断裂成一条一条的，断口的地方还像是被锐器割断的一样。
剑气！
辰风炎一把将谭琰拉到身后，面色冷峻：“你到底是谁！”
照国六皇子是整个大陆上最神秘的存在，这一点对照国人和外国人都是一样的。
六皇子小声呻吟了一声，弱柳扶风一般站起来，拍拍身上皱巴巴的袍子，眼神热切地看着在辰风炎身后露出的半边脸：“我是剑皇。”
“……”谭琰虽然不是很清楚这个世界的力量等级分布，但是她知道，剑皇是剑术者最强大的称呼。
到达了这个阶段，拈花飞叶皆为武器。
神一样的人。
谭琰心中的小人默默哭泣：嘤嘤嘤嘤，为毛老娘随便绑回来的人就是个这么坑爹的东西！
我们最神秘的的剑皇六皇子道：“你看了我的身体，要娶我的。”
谭琰瞬间冷静下来：“我是男人。”
六皇子笑道：“我知道。但你看了我的身体……”
“够了！”辰风炎终于听不下去，道，“你怎么知道我的身份？”
六皇子眨巴眨巴两下杏仁眼，长长的睫毛像小扇子一样，整个人犹如最无害的小动物：“因为那天在破庙中刺杀你们的人，是我派去的。”
辰风炎和谭琰齐齐暗了神色。
六皇子笑着继续道：“而且，在路上的那个冒牌货，现在恐怕也快要死了吧。”
谭琰默默长大了嘴巴。
辰风炎的替身她见过，化妆还是她化的。那是个非常合她胃口的男人，强大而且隐忍。
她不相信就凭这个六皇子随随便便一句话，就能决定那个男人的生死。
这时，门外响起敲门声，谭琰在辰风炎走去开门的时候，一把将六皇子拉到床上，用被子盖住，辰风炎这才打开门。
是廉成历。
他的脸色很不好，附在辰风炎耳边说了什么，就见辰风炎点了点头，转身关上门。
“柳昭死了。”
柳昭就是他这次替身的名字。
谭琰伸手矫捷地从床上将六皇子巴拉下来，他正捂着嘴声嘶力竭地咳嗽。
辰风炎看着他，眼神冷然：“我们把你带来的时候，并没有留下任何是东国做的这件事的痕迹。也就是说……”
“也就是说你们可以神不知鬼不觉地杀掉我，然后爱嫁祸给谁就嫁祸给谁。”六皇子好不容易止住了咳嗽，笑道。
谭琰皱了皱眉，道：“你怎么做到的？”
听见谭琰对他说话，六皇子的眼睛亮了亮，露出像孩子一般天真愉快的神情：“你娶我，我就告诉你。”
“在这里等我。”辰风炎走到谭琰身边，伸手在她脸上轻轻刮了一下，动作亲昵，眼神专注，“将军被刺杀的消息要是在军营中传遍了话，会极大地影响军心。我要恢复身份。”
谭琰点点头，倒也没有计较他刚刚的举动，只是看了眼六皇子，似笑非笑：“要想我娶你，就乖乖呆在这里。”
她此时的神情有点坏，有点痞，却是最能让人心笙动摇的神情。
大约半刻钟之后，辰风炎换上标志性的银甲，离开了房间。
一直乖乖坐在床沿的六皇子骤然跳起来，笑眯眯地扑到谭琰脚边，仰着脑袋看她：“我没有动，你会娶我吧？”
“你怎么知道他是辰风炎？”谭琰转身坐在椅子上，姿态潇洒，看的六皇子一阵脸红心跳。
“辰风炎是照国的心腹大敌，关于他的一切我都铭记在心。只是小小的易容，他的身形气质都没有改变，我当然能认得出来。”
“气质？”谭琰皱眉。
气质这种东西只可意会不可言传。若是没有近距离长时间接触过辰风炎的人，是不可能只一眼就认出他的伪装的。
再加上这个六皇子如此神秘的生平……
谭琰脑中有了个大胆的猜测：“你是照国的皇家暗卫首领！”
六皇子眨了眨眼睛，纯真的容颜带上了点点残酷的笑意，诡谲而妖艳：“真不愧是我看上的人呢。”
谭琰的眉头皱的更紧了：“既然是这样，昨晚你为什么要跟我回来？”
如果是暗卫，她那一掌的威力根本不至于让他昏睡一晚。也就是说，起码在到达了鸣凤城的时候，他就应该醒了。
一想到昨晚她身边有一个内力深厚心机深沉的人，她还睡得无知无觉，谭琰就有种毛骨悚然的感觉。
“因为你看了我的身体啊。”六皇子笑容可掬。
谭琰当机立断转换了话题：“你想和我们做交易？”不然也不会冒险进入敌方大本营。
六皇子笑道：“我知道草原王向东国求亲，所以在派出刺客的同时，还送了十个美人给草原王哦。”
谭琰想起了还在房内梳妆的梁香与，顿时不知道该说什么好了。
“你们那个暗卫确实有点手段，可是时间掌握得不好哟。为什么不在她一到达鸣凤城的时候就把人送过去呢？”
谭琰失语。
六皇子纯真的笑容中带上了点点满意，凑上去用侧脸蹭了蹭谭琰的胳膊，眼神无限眷恋：“你看，东国的环境并不适合你大展拳脚。和我回照国吧，再加上你娶了我，你今后的日子一定会美满得让任何人都要羡慕的。”
谭琰看着他，觉得自己像是隔着一层厚厚的迷雾在看一个人。
照国六皇子，他笑容纯真，眼睛明亮，就连措辞也没有一个带有负面色彩。可是这样一个人，却把生杀予夺说得那么理所当然。
就像……就像他自小就能随意取人性命当做玩乐一样。
许久没有得到谭琰的回答，六皇子垂下眉眼，看上去有些沮丧，但并没有放弃：“现在已经天亮了，按照你们的计划，原本是打算绑架大将军成功之后，用他逼着照国停战吧？”
谭琰仔细听了下外面的呼声震天，知道是辰风炎恢复身份之后，振奋了军心，就重新将注意力放在他身上：“现在我们绑架了你，就等于是拿了一个烫手山芋在手上……”
“不是这样的！”六皇子急急打断她，“就算你们绑架了大将军，没我的命令，我们的军队该进攻该偷袭还是会做的。因为我才是军队的真正指挥者。”
谭琰顿时将眉头皱的死紧，不知道为什么脑海中闪现辰风炎和柳昭，豁然开朗道：“你一定还留有替身在军营，对不对？”
六皇子愣了一下，随即笑出声，带着无限自豪和满意：“嗯。你真聪明。”
谭琰嘴角抽了抽，耐着性子道：“照国军队并没有大乱，而且你有替身在军营，也就是说，他现在已经自发自动地用你的形象出现。”
六皇子伸手轻轻碰了碰她，道：“嗯。但是十二个时辰之后，要是我还没有回到军营，他就会卸去伪装，通报皇宫，增派边境军队，到时候……”
谭琰难得脸色发白。
到时候就不是两国在边境的小摩擦，而是上升到皇室尊严和国家安全的地步了。
那个时候，才是非战不可。
六皇子轻轻地拉住她的手，趁着谭琰难得走神的时候摩挲了两下，忽然惊讶道：“你是女人！”
谭琰默默地看了他一眼，慢慢将手抽出来，淡定无比，道：“既然你都知道风炎将军的身份，你能不能猜出我是谁？”
六皇子眼神闪闪，身后有一条蓬松松的尾巴摇啊摇：“猜中了你就嫁给我！”
“……”谭琰深吸一口气，一遍一遍告诫自己，眼前这个是别国的皇子，不是军校里面自己可以随意调教的新兵蛋子。
“呐，我们来赌一场嘛。要是我猜对了，你随我回照国……嗯，一个月好了。要是我猜错了，我就让我那替身继续保持现状好了。”
“成交！”谭琰缓缓笑了。
惨白的容颜，平凡的五官，却在这得意而邪魅的笑容中，仿佛能发出光来。
六皇子愣了愣，犹豫了一下，道：“你是舞姬檀烟。”
谭琰面上的笑容依旧存在，却多了些不一样的味道。
啊……通过六皇子，她算是知道军营中的细作是谁了。