谭琰道：“你知不知道，你这么说会把你们埋在我们这边的暗桩丢出来？”
六皇子抿嘴笑道：“我知道。”
皇家暗卫这种东西，身份越高，知道其真实身份的人越少。檀烟既然是东国皇家暗卫最强的存在，即使身份地位不是最高，但她的资料也应该被列为绝密才对。
再加上这次任务是郁竹正亲自布置下来的，也就是说，能够同时知道她的身份和她直接领导这次任务的人，极有可能是同一个人。
这么想想，唯一的人选也就是同样被派到鸣凤城、作为和亲人选的梁香与。
谭琰沉默地看着他，眉眼间隐隐带着暴戾。
她其实是个控制欲很强的人，只是她的理智能够让她顺应时势，稍微屈服那么一下子。
可是自从遇上这个六皇子，谭琰就有种很不好的感觉——如果说遇上辰风炎，让她有种无力感，那么遇上六皇子，她就有种时刻被算计的感觉。
“你不要这样看我……”六皇子微微撅起嘴巴，一双漂亮的杏眼有了些许水雾，柔顺又迷人，“我只是想和你一起回家啊。”
谭琰看了看自己的手，就是他摩挲过的那一只：“我的手和男人的，还是有差别吧。”
六皇子眨了眨眼睛，点头，还想弥补什么，却见谭琰做了个手势打断他：“你知道为什么我没有在手上也做伪装吗？”
六皇子眉头皱了起来：“你是想要耍赖吗？”
谭琰看着他，面容冷艳。
她自从魂穿到这个世界来，身不由己的事情太多了。好不容易有了个可以自己掌握领导权的机会，偏偏身边的细作还层出不穷。
这糟心的！
现在，她原先只是未雨绸缪准备的东西阴差阳错派上了用场，她怎么好不顺势而为呢？
浪费是会遭雷劈的啊！哦呵呵呵……
六皇子异常清晰地看着谭琰眼中的神色一点一点改变，有些意外，却没有退缩地站在原地。
谭琰举起自己的手，示意他看清楚。
她的手背上被六皇子摩挲过的地方要比周围的皮肤颜色要深一点，不仔细看是看不出来的。
看着神情隐隐带上了戒备的六皇子，谭琰微微挑起嘴角：“放心，那没有毒。”
不等六皇子松一口气，她继续道：“但是辰风炎在把我拉到他身后的时候，把手上的东西蹭到我胳膊上了。”
看着六皇子一点一点变得凝重的容颜，谭琰觉得心情是前所未有的好，顺带也赞赏起辰风炎的未卜先知。
事情是这样的，让我们把时间退回到两人刚刚到达鸣凤城、卸妆完成各自的事情后又重新恢复伪装之时。
当时辰风炎已经完成了伪装，坐在一边看谭琰给自己上妆，忽然开口道：“只是一般的伪装的话，遇上高手就非常容易暴露。”
谭琰转过脸来，半是蜜色深邃容颜、半是惨白书生死人脸，异常惊悚：“你想干什么？”
辰风炎微微一笑，淡漠而腹黑：“我随身带着一种毒，由两样东西组合而成。当这两样东西单用的时候，是无毒的。但是要混合起来，那就是相当霸道的慢性毒药。”
“霸道的慢性毒药？”谭琰开始感兴趣了。
“潜伏期长，发作起来剧烈。”辰风炎微微眯起眼睛，慵懒而贵气，“真正让人生不如死。”
依旧淡漠的语调，却听得谭琰后背发凉。
擦，这才是变态中的战斗机啊！
于是，在见到辰风炎所谓的“两样东西”是什么样的质地之后，谭琰随手就把它们涂抹在了两人的手背上。
这个地方，除非刻意，否则还是相当难以碰到的。
好，回想完毕，谭琰笑眯眯地看着六皇子。
他已经垂下头去，长长的睫毛被浸湿，看上去脆弱无助又无辜：“我这么信任你……为什么……为什么你要这样算计我？”
谭琰学着他哀伤的样子轻叹一声：“为什么照国要挑起战争？边关已经平静了八年，八年。多长的一段时间，足够让边关百姓将战争的阴影埋在心里开始新的生活。为什么照国却要这般不依不饶呢？”
六皇子藏在阴影中的嘴角为微抽搐，第一次见识到闻名天下的舞姬檀烟原来是个这般不好对付的主。
谭琰伸手挑起六皇子的下巴：“你看，我现在手里有筹码了，换你一次合作，怎么样？”
六皇子缓缓摇了摇头，似乎得知谭琰的算计已经让他失了力量：“我不要……”
“你不知道毒发的时候人会变成什么样吧？”谭琰根本不给他拒绝的机会，“没关系，照国还可以增兵，我们的风炎将军才不怕。但是你呢？你是照国最骄傲的六皇子，有剑皇的称谓，还是照国皇家暗卫的首领……嗯……或许还有我不知道的身份。也就是说，你该是多少人心中的信仰啊。”
六皇子不自觉地微微皱起眉头。
这些身外之物是他根本不在意的，但是现在听对方侃侃道来，却有种奇异的感觉从心头划过。
谭琰敏锐地注意到他神情的细微变化，骤然压低声音，阴狠道：“你说，要是在你毒发的时候，将你挂在阵前东国旗杆上，让照国的士兵看看你那时候的样子……会有什么反应？”
“你不是檀烟。”六皇子骤然挥开她的手，神色冰冷，眼中却带着委屈。
谭琰小小地惊呼一声，她有点明白这小子的性格算是怎么回事了。不过现在不是分析他的时候。
她笑道：“又是梁香与告诉你的？”
“不……不是。”没忍住回答了谭琰的问题，六皇子有些气鼓鼓地瞪着她，眼中有戒备也有依赖。
“谭琰耸了耸肩，倒不纠结这个问题，问道：“你身上的毒并不是没办法解开……哦，别想着自己逃走找什么御医解毒。我们有办法催动你体内的毒提前发作哦。你半生如此幸福，还是不要体验这么糟糕的感觉比较好。”
正想反驳的六皇子，骤然听见她的最后一句话，眼神微动，挣扎两下，抿着双唇，不说话了。
“这样好不好？”谭琰用檀烟独有的温柔空灵的嗓音循循善诱，“我们定时给你解药，你就留在鸣凤城遥控你留在照国的替身。只要两国暂时没有大的战事，我们都开心不是？”
“好，我答应你。但是，暂时之后呢？”
“自然是两国高层的谈判了。”谭琰笑道，“至于梁香与，她好歹也为你们传递了不少信息，想不想将她带回去？”
六皇子摇了摇头，有些嫌弃的样子。
既然草原王接受了照国的美人，也就是说实际上他打的算盘更像是两头通吃。
这样的人就算成为盟友，也有可能为了更高的利益，在你不注意的时候，在背后捅你一刀。
与其提防着盟友，还不如一开始就划清界限。
现在值得庆幸的是，虽然东国的国库并不是很充盈，但东国一直以来秉持着藏富于民的国策让这个国家在危急时刻能够快速聚集起惊人的财富和力量。
面对照国的步步紧逼，东国并没有到必须争取草原结盟的地步。
若是没有六皇子随意地抛出线索，他们在没有证据的情况下，可能就任由梁香与进入草原。
若是没有六皇子事先告知草原王已经接受了照国的美人，他们根本不可能知道草原王的小算盘。
更别提让梁香与和草原王这两个别有居心的人凑在一起，会对处于战争时期的东国造成什么样的影响。
想到这里，谭琰看着六皇子的眼神有些怪异：“你不觉得，你出现的这一会儿，已经把照国原本的计划都打散得七七八八了吗？”
综合六皇子的身份经历来看，他的这些举动根本不科学！
六皇子看着谭琰：“我没有算到你们竟然胆大包天到潜入敌营绑架主帅的地步，可是我将错就错来到鸣凤城主要是为了看看辰风炎的。”
“你和他……有什么渊源？”
六皇子笑了笑，纯真的面上有点点惆怅：“很小的时候，我是在东国长大的。那个时候，我和辰风炎一起被人追杀，中途一个女孩子跳出来救了我们。她受了伤，我亲眼看见她为了救我受了伤……可是她守着我们等到了救兵，自己却不见了。”
谭琰嘴角抽搐：不是吧……这么狗血？
这个故事她听辰风炎说过一次，事关这个身体的过去，她也追根究底地在暗部资料库中找过一次，两处都没有提及当时还有一个外族小孩在场啊？
看六皇子这么明显的绿眼睛，总不可能记载的人选择性失明给忽略过去了吧？
谭琰几乎是下意识地紧了紧领口，她胸口有一个疤痕，据说是当时为了救人而留下的。
六皇子看了看她的动作，眉头微皱，就见谭琰非常自然地放下手臂，道：“你想要我们帮你找到那个女孩？”
六皇子笑了笑：“我想，辰风炎比我还要迫切地想要找到那个女孩。我只要看着他就好了。”
谭琰愣了愣，道：“所以你一开始就打算留下来？”
六皇子的视线落到了她的手背上，难得有些愧疚：“嗯……父皇说要礼尚往来，但是也要显露出足够的资本让别人不敢打我的主意。”
“所以一开始你告诉我们的那些情报，就是你的资本。而之后我算计着给你下毒，就是你顺势而为？”
这人的心机该深沉到什么地步啊。
谭琰调息了几次，好歹缓过劲来：“那个女孩究竟有什么了不起的，让你这么执着地找她？”
六皇子靠近谭琰，乖巧地笑道：“檀烟你不要吃醋，我真心喜欢的还是你呀。”