中午的时候，军营中明显呈现出相对亢奋的情绪，就连一向伴着一张脸的廉成历也难得露出了微笑。
谭琰从自己的房间出来的时候，甚至有一个不相识的士兵来和她打招呼。
天知道，按照她原先的设定，病书生应该是个不起眼又诡计多端的幕后黑手级的人物啊。
辰风炎在恢复身份的第一时间派出原先留在军营中作为保障的好手去接应前来的援军，自己则高调宣布了西北军防布的巨大变化。
在“西北军主将遇刺身亡”这种糟糕的消息传出之前，他以极其强悍的行动力和精准的判断力在第一时间将不利影响降至最低。
此时正是饭点，辰风炎神情淡漠地坐在上首，看着底下往来有序地打饭的士兵，眉眼间淡漠如常。
谭琰不知什么时候绕到他身后，看了眼现在的士兵，褪去了些许居高临下的味道，眼中带着毫不掩饰的赞赏：“你很强。”
辰风炎抬眼淡淡地看了她一眼，眼波微动，示意她附耳过来。
从驻军营帐之后露出来一个毛茸茸的脑袋，虽然已经易容了，但那种鬼祟的举止，明显就不属于经过他调教的士兵。
照国六皇子。
檀烟走到哪里都要跟着？果然是个毛都没长齐的小鬼。檀烟不可能喜欢上这样的一个小孩的。
谭琰微微一愣，刚想顺从地靠过去，就听见身后急促的脚步声，以及……压抑的咳嗽声。
她不是很明白辰风炎的意思，但了解身后这个小孩是怎么想的。
谭琰有些无奈，六皇子的身份太特殊，她不能冒任何风险将这个人存在于西北军的事情泄露出去。
但是因为她对暗卫也不是那么放心——呃，没有证据，主要是出于女人的第六感，但那也是长年累月积累下来的，不容置疑——自然不放心将六皇子独自一人留在房中。
万一等她回去的时候，六皇子被人错手当成什么乱七八糟的东西绑走了怎么办？
辰风炎倒是难得见她露出这样吃瘪的神情，一时间也有些好奇：“你就随身带着他？”
随身带着……这话说得好像六皇子是什么小巧可爱的暗器似的。
谭琰笑了笑，道：“我们先吃饭。”
辰风炎顺手就将自己案几上的餐盘推过去，示意谭琰可以在这里吃。
就听见坐在他下首的、相比之普通士兵距离辰风炎更近的一众将军们倒抽一口冷气。
辰风炎确实跟士兵同甘共苦，他身上虽然有着从小养尊处优才有的贵气。但十年边疆生涯，众人都明白他不是那种吃不得苦的贵公子。
只是即使环境再怎么恶劣，辰风炎有几个习惯一直坚持着。
其中一个，就是绝对不会跟人在一个餐盘中用餐。
谭琰耸了耸肩，没有接受也没有拒绝，只是刚刚冲上来拽着自己衣袖的少年已经露出了焦急的神情，要是谭琰再不做表示，估计他能当场哭出来给她看。
被这种诡异的养儿子的感觉弄得有些头疼，谭琰拎着两个刚刚领取的饭盒，对辰风炎示意了一下，转身就走。
她是为了看看军营的现状才出门的，不过也确实有些话要问辰风炎就是了。
看了眼身边扁着嘴吧就像受了天大的委屈的六皇子，谭琰长叹一声，有必要给这个家伙安排一个乳母。
刚刚恢复身份就如往常一般投入到热火朝天的操练中，辰风炎甚至还率领小股部队截断了照国连日来的例行偷袭。
一战，振奋军心。
谭琰就是在这样的氛围下，穿过层层汗流浃背的士兵，顶着几乎要将她熏晕过去的诡异味道，到达了军营主帅的营帐前。
六皇子被她威逼利诱地封了五感，塞进房内的暗道中。暂时不用担心他出来捣乱。
当她在营帐前站定，很快，跟随他们一路而来的侍卫就进去通报，只过了一会儿的时间，辰风炎带着一身水汽出来了。
可能是因为刚刚的战斗发泄了一点戾气，现在的辰风炎虽然依旧面无表情，可周身流转的杀伐之气已经减淡了许多。
如夜色一般的长发微微濡湿，从谭琰的角度看去，甚至还会产生“辰风炎其实还挺温柔”的错觉。
守在门边的另一个侍卫在辰风炎出来的时候，转身飞奔去解开绑在一边的马缰绳，那匹全身漆黑的高头大马破夜打了个响鼻，自发自动地小跑到两人中间。
辰风炎看了眼谭琰，飞身上马，在催动破夜的时候，忽然伸手将谭琰也拉上马，坐在他身前。
夕阳下，辰风炎完美的容颜被勾勒出淡淡的金光，一点点柔和的气息在这个时候被放大了百倍，谭琰整个人被圈在他的臂膀中，顿时觉得这个世界都不对劲了。
我擦，这种明显的小女儿姿态是怎么回事？
看着逐渐远离的军营，再看看还算遥远的照国军营，谭琰皱眉道：“关于你说的曾经，是不是还漏了什么？”
辰风炎松开一只手，神情淡然，只是在破夜风驰电掣般的速度里，这种淡然就变成了海阔凭鱼跃的豪情。
谭琰心中的小人迅速嘤咛一声，捂着自己因为抵挡不了美色而流下的鼻血，快速阵亡了。
谭琰不得不打起精神，转开视线，道：“当年……咳，你说有一个小女孩救了你的时候，你身边还有什么跟你年纪相仿或者比你要小一点的人吗？”
她没敢说是男孩子还是女孩子，毕竟看六皇子现在的摸样，也能判断他小时候必定是个雌雄莫辩的妖孽。
被这种奇怪的问法问得微微皱眉，辰风炎还是认真回忆了一下，肯定道：“当时除了追杀我们的人，没有其他小孩。”
“等等，追杀？”谭琰有些不可思议。
暗部的资料中清清楚楚明明白白地写明当时辰风炎落水，她救了他。怎么又加上了一个追杀的根？
辰风炎是辰家的幺子，就算他做了再过分的事情，有辰家这么大的背景，东国能有谁不开眼地去追杀辰家小公子？
若不是东国……大陆上国力能够和东国比肩、甚至还压东国一头的，只能是照国了。
“你知道了照国什么不得了的秘密？”谭琰也只能这么猜测了。
辰风炎浅笑着摇了摇头：“我只记得你。”
这……谭琰嘴角抽搐，这就是典型的见色忘义、要色不要命吗？连人家追杀的理由都能忘记，却记住一个小美女？您好歹是将军，出息点行不行啊！
辰风炎解释道：“当时我落水之后被你救起来在，我整个人都浑浑噩噩的。只记得后来有侍卫打扮的人来找我，再后来我发了一场高烧，还记得当时有个白衣的女孩拉着我的手说以后一定要找她要东西……”
“拿东西？”谭琰有种“自己努力了这么久，终于要接近核心”的感觉了。
可惜，辰风炎下一句话直接将她打回地狱：“我忘记了。”
看着眼前理所当然的一张脸，谭琰愣了一下，当即没忍住，伸手就掐上了他的脸颊：“这么重要的事情你也能忘记！你的脑袋是用来放屁的……”
辰风炎却在下一瞬拉住了她的手，一双锐利深邃的眼睛亮闪闪的：“当时那个女孩子是你，你自己带着什么，你会不记得？”
“……”谭琰张口结舌，刚想讪笑着抽回自己的手，视线落在辰风炎抓着自己的两只手上，尖叫一声，“你竟然放开了缰绳！”
原本按照辰风炎的骑术，放开缰绳也没什么，坏就坏在不知从哪里来了一支流箭，以一种非常刁钻的角度直射谭琰的胸口。
辰风炎当机立断扭身下马，随着破夜一声嘶鸣，他抱着谭琰在还算茂盛的草地上滚了几圈，这才停了下来。
谭琰被护得很好，除了青衫有点脏以外，身上没有半点伤痕。
辰风炎手肘的位置则有了一片狰狞的淤痕。看得谭琰直皱眉。
“你没事就好。”辰风炎淡淡道。
漠然的温柔，最是让人难以招架。
谭琰皱了皱眉头，看了眼不安地围着他们转来转去的破夜，再看看空旷得甚至让人担忧的四野，道：“我们要赶回去。我不知道刚才那暗箭是谁放的，甚至不清楚来的方向。情形对我们很不利。”
辰风炎看了她一眼，面上划过一丝若有若无的笑，道：“你想不想知道，为什么我要特意带你到这里？”
谭琰皱起眉头。
她不喜欢事情脱离掌控的感觉，只是奇异的，要是让事情脱离掌控的人是辰风炎，她竟然不讨厌。
回想起她是怎么来到这个世界的，对于辰风炎——他怎么说都是个男人——的丁点好感，被谭琰自己的无影手啪啪啪地打散了。
辰风炎走在前面，甚至没有去牵着破夜的缰绳，闲庭信步的样子，完全不像身处一个危机四伏的草原，而且很快就要天黑了。
他回头朝谭琰笑了笑，指了指不远处的帐篷，道：“这里就是边关三角区。”
谭琰顺着他手指的方向看过去。
那里有着分散的帐篷，和西北军行军帐篷不一样，错落着分布在草原上的帐篷明显要更小一点，颜色鲜艳，生活的气息更加浓厚。
“这是草原民族的帐篷。”谭琰道。
辰风炎点点头：“我已经把那个暗卫送过去了。”
他的手指，最终指向了草原上最大、最显眼、侍卫也最多的帐篷。
草原的中央王帐。
面对谭琰不赞同的眼神，辰风炎淡定自若：“那个暗卫，身份可不简单啊。”