“即使再不简单，你将一个居心叵测的女人送到立场不坚定的第三方那里去，谁都不能保证会发生什么事。”谭琰皱眉，带着明显的不赞同道。
辰风炎看了她一眼，眼角眉梢带着难以抑郁的风情：“如果梁香与——她确实叫这个名字吧——她的目标是取代你呢？”
谭琰愣了愣，摇头道：“不可能。”
她对梁香与最初的印象不算好也不算坏，这个女人有本事，心机深沉，这都不是坏事。可她偶尔沉不住气表现出来的侵略性，让人很难不心生防备。
这样一个女人，谭琰在取得监督者的信任之后，就将她调离了自己身边。
用人不疑疑人不用。这是暗卫用人的第一准则。
现在她说不可能，并不是因为她觉得梁香与不可能取代她，而是她有一种直觉，梁香与想要的东西，要远远超过她这个身份能给的。
辰风炎眼波微动，道：“依照目前草原的形式，想要维持好‘草原王’的地位，可不容易。”
谭琰皱眉，她隐隐有些明白。
辰风炎在西北呆了十年，要说边疆的形式，朝中、暗部之中，都没有人能比他更熟悉。因此，谭琰听得格外认真。
辰风炎看着她在越来越深沉的夜色中闪闪发亮的眼睛，即使掩藏在苍白的易容之下，也让他有种想要好好怜惜的冲动。
果然……在他们凯旋之后，他应该把这个女人藏起来，谁都不让看才对！
“草原王只是一种象征，梁香与要能说动整个草原团结一起和照国或者东国结盟倒也还好。若不能，我们不过是多花费一点心思罢了。”
他们现在的位置已经快要到达三角边境线，原本稀疏的草现在已经到了半人高，密不透风的，就连草原上的风都只能在草丛中带出波浪一样的弧度。
谭琰一路缓缓走来，肌肉都是紧绷的。
辰风炎显然看出了这一点，伸手握住她的肩膀，小声道：“照国有一个神箭手，百发百中而且力大无比。是一个很让人头疼的人。”
谭琰的注意力很快就被转移了：“神箭手毕竟只是少数，我们可以改良弓箭的射程和扭力，这样在战争中士兵的伤亡就能减少很多。”
果然是个一本正经的女孩呢……辰风炎看着她认真严肃的神情，微微挑起嘴角：“有没有想过，打败照国之后，我们要做什么？”
被这种过分跳跃的话题弄得有些无措，谭琰还是认认真真地想了一会儿，道：“休养生息？”
辰风炎终于大笑出声，揽着谭琰的肩膀将人拉过来，在她的侧脸上落下一吻，如蜻蜓点水，却留下了点点扩散开来的涟漪。
谭琰几乎被这样轻微的触感惊得跳起来，瞪着眼睛看着辰风炎，却在盯着那理所当然甚至还嘴角带笑的男人半晌，沮丧地放下手来。
“我说，你今天刻意打扮过了吧？挑逗我很好玩？”
辰风炎隐隐含笑：“我只是想亲身告诉你，美色能有多大的用处——既然梁香与能够做到让草原王主动开口向陛下要她的地步，说不定哪天她就能把散乱的草原部族势力凝聚在一起呢？”
谭琰微微张着嘴，半天没有想出反驳的话，只能轻叹一声，走到破夜身边，回头看他：“再不回去，天就要黑透了。”
辰风炎点了点头，神态自然地上了马，依旧将她圈在怀中。
如果说回来的那一路，谭琰还算心情不错的话，等她进了房间之后，心情瞬间急转直下，快的她都有点担心这具身体的小心脏是否能承受得了了。
她的房间，前几天才刚刚召开过暗卫小型会议的房间，正跪着一溜普通士兵打扮的暗卫。
甚至从谭琰这种后面看上去的角度，还能看见那裸露在外的皮肤上青紫的痕迹，甚是骇人。
“这是怎么回事？”谭琰快速关上门，暗卫的身份不能暴露，要掩盖这些人身上不同寻常的痕迹就要她忙绿到大半夜了好吗！
这日子怎么过啊……嘤！
就在她走进房间的时候，才发现，被她亲手下毒封了五感的六皇子，正坐在自己的床沿上，晃动着双腿，脸上还带着天真纯洁的笑。
谭琰愣了半晌，立即明白过来，这一切都是六皇子的杰作，却没了发火的力气。
六皇子见谭琰神情不对，赶紧跳下床，撅着嘴唇蹭到她身边，漂亮的杏仁眼水汪汪的：“我……我只是想早点帮你们将信送到我的替身手里嘛。谁知道这些人一个个的都那么不中用，要是让他们就这样潜入军营，一定会立刻就被抓住的！到时候，檀烟你就暴露了……人家还没做好准备，不放心这么早就把你送到父皇面前啦。”
说道最后，纯情的照国六皇子已经羞红了脸。
谭琰翻了个白眼：“所以你就能擅自对我的属下动手？”
她做事一向秉公处理，暗卫之间也没有太深的感情羁绊。只是手底下的人无缘无故遭了秧，总归是让人不爽的。
六皇子吐了吐舌头，还想再说什么，就被谭琰打断了：“你能解毒？”
六皇子羞涩地点了点头：“我是抗毒体质。”
卧……槽！
谭琰瞬间就连吐槽的欲望都没有了。
她曾经以为自己已经算是世界上最逆天的人之一了，没想到魂穿之后还有个更加逆天的！
辰风炎不算，那货出生好，剩下的都是自己努力来的，天分也属于努力的一种。《伤仲永》没听过啊？
只是六皇子跟他们简直就不能算是一个世界的。
因为不管是突破限制达到剑皇的水平、还是天生的抗毒体质，都属于千万里挑一的存在。
谭琰曾经好奇看过这个世界的奇人传记，同时是剑皇还是抗毒体质的，自人类诞生以来的五千年间，也不过出现了两个而已。
而六皇子，就是被隐匿于世间的第三人。
“也就是说，你最早中的那种毒，你已经自己解了？”
六皇子看着谭琰冰冷的神色，缩了缩脖子，泫然欲泣：“我错了……”
她果然还是带了一个超级大麻烦回来吧！
辰风炎能够这么容忍她而没有军法伺候真是太仁慈了！
谭琰内心疯狂咆哮，面上却保持着女王该有的冷艳高贵，讽刺道：“那你为什么还留在这里？两天时间，已经足够你将我们的弱点摸清楚了吧？”
六皇子瞪大了无辜的眼睛：“我没有！”
跪在最前面的暗卫忽然转身道：“主子，六皇子的信件在这里，请您过目。”
谭琰看着呈送上来的黑色信件，眉头微皱：“什么……？”
看了眼一边眼含期待的六皇子，再看看递送信件的暗卫坚定的摸样，谭琰皱着眉头将信拿过来，展开——停战三日，待吾归。
宋璞和很简单的一封信，就连用纸也是随处可见的宣纸，只是这个六皇子的字潦草了点，不仔细辨认还真看不懂他在写什么。
谭琰挥了挥手，深深看了眼六皇子，举着手中的信件，道：“我去送信，你先跟我来。”
当夜，辰风炎的房间里多了一个咬着手帕嘤嘤哭泣的小美男，而千里之外的照国主将房间内，多了个冷面杀手和一封黑色的信件。
信件被她放在外间圆桌的中央，而她自己则隐藏气息躲在房梁之上。
不管六皇子表现得有多么依赖或者喜欢她，谭琰心中都一个声音告诉她：这个人不可信。
而那封信就像是为了取信于她一样，简单得看不出任何可疑的地方。可就是这样，才让谭琰越发地担心。
很快，谭琰的视野中出现了一个和六皇子穿着打扮一模一样的男子，他刚进门的时候，谭琰甚至能感觉到他的气息瞬间变了。
看来也是个高手。
谭琰更加小心地往阴影中靠了靠。
替身一眼看见桌上的黑色信封，眼睛亮了一下，飞快跑过去打开来看。
谭琰此时正在那替身的前上方，因此勉强能将替身的神情看清楚。
他的面上飞快划过震惊的神情，然后才是不解，嘴里喃喃着什么，快速转身出门了。
谭琰等了一会儿，房间内再也没有别的动静，这才快速从房梁上翻身下来，几乎脚不着地地在半空中扭转了方向，扑出窗台，几个起落，消失在浓浓夜色中。
只是她没有注意到，就在她刚刚离开的房间中，里间的暗道缓缓打开，露出替身和六皇子一模一样的脸。
此时那张单纯干净的容颜中，满满都是讽刺和得意。
他的双手正小心翼翼地捧着那个黑色的信封，上面隐隐有着蝇头小字。
那是东国军营的分布图和兵种、军队战斗力的分析以及各个将领的性格分析。
自从辰风炎来到边关之后做出的调整，利弊分析以及防守弱点全都在上面。
谭琰回到自己的房间之后，简单冲洗了一下，到头就睡。
自从来边关这几天，每天接受的信息量大得都要让她头疼，更可恶的是，还有好多事需要她亲力亲为。
看来用现代体系训练暗卫，已经是刻不容缓的一件事。
她不需要自己手下的暗卫多么全能，只要有一项拿出去能傲视群雄就行了。
而且，明天还要把新型弓箭的设计图滑出来，在冷兵器时代，远程武器的存在实在是太必要了。
她再也不想经历被人用流箭射着玩的事故了。
只是谭琰没有想到，她昏沉沉睡过去的时候还在想的事情，在很长一段时间，很难完成。