第二天一早，谭琰照理去辰风炎的房间找他，却在门口的时候，心头骤然划过一丝不安，就连推门的动作都变得迟疑起来。
她记得，在她将六皇子放在辰风炎这里自己去送信的时候，还留了两个暗卫在附近监视。
为什么……加起来总共有四个人，她却只能感觉到三个人的气息？而且两个昏迷，一个气息微弱。
谭琰闪身到走廊拐角的阴影中，果不其然看见自己布置的两个暗卫被人以及其精妙的手法用银针控制了穴道，整个人僵化如同死尸。
谭琰不敢贸然动手，通过暗道里的铃声，快速召唤来他们暗卫之中的医者，就转身进了辰风炎的房间。
环视一周之后，谭琰皱眉，意料之外情理之中的是，六皇子不见了。
而真正让她诧异的，是一向以精明高深的形象示人的辰风炎，此时正躺在床上，面色惨白，呼吸灼热。
他甚至虚弱到了就连谭琰进门都没有力气起身查看的地步。
不知道为什么，看着眼前难得脆弱的男人，谭琰心中有一种酸胀的感觉蔓延开来，那是她从来没有体验过的感觉。
等到她走到床头，辰风炎已经模糊的视线才勉强看清眼前人，他蠕动了下干裂的嘴唇，嘶声想要说些什么。
谭琰皱眉弯下腰去，想要听得更清楚一些。
就在这时，辰风炎的房门被踹开了。
廉成历铁青着脸出现在门口，晨光细微中，那张刚正不阿的脸，竟然显出丝丝狰狞。
他的身后还跟着两三个将领，身上的铁甲已经沾染了不少猩红。看得人触目惊心。
“将军，照国突袭，士兵们就要守不住了！”
谭琰眼色一暗，飞快想到那封送出去的信件，按住想要起身的辰风炎，沉声道：“启动第二方案。我来指挥。”
在到达军营的时候，谭琰隐隐有预感军营中存在着照国埋藏很深的细作。以防万一，在辰风炎指定作战策略的时候，她要求辰风炎再多做一套。
第二套方案，就是在第一套士兵常规训练和阵法被敌方得知之后，紧急启动的备案。
关于这一套方案，东国的士兵没有经受过相关训练，真正上场难免生疏。只是这样的方案改变，对于照国的影响却更为致命。
在对方以为摸透了对手的弱点稳操胜券的时候，东国却能用一种完全不同的战术对应。
此乃攻心之术。
却不想，廉成历看着她的神情就像在看一个不共戴天的仇人，双眼血红：“你终于露出狼子野心了！”
谭琰瞳孔微微紧缩，她还来不及解释什么，就见廉成历一挥手，身后几个将军齐齐上前压制住她，手劲大得几乎要让她胳膊脱臼。
谭琰原本就糟糕的脸色更加难看，张口就要呵斥，却看见辰风炎支起了身子，对她摇了摇头。
谭琰眉头紧皱，却在下一刻放弃了挣扎，昂起头，眼神冷肃：“这一战，东国不能输。”
此时辰风炎已经起身换衣服，听见这句话，微微挑起嘴角，即使眼前依旧是一阵金星乱冒，淡定的面容却没有丝毫改变。
这个男人，不管在多么糟糕的情况下，依旧能成为全军的信仰和力量。
出门之后，谭琰被压着往地牢，刚好和辰风炎前往前线的方向相反，因此从她这个角度往回看，刚好能看见辰风炎面上因为发热而显出的红晕。
不明原因的发热让这个淡漠的男人多了些难言的旖旎意味，谭琰忽然很想，不顾一切地和辰风炎并肩上战场。
但是肩膀上骤然加剧的力量让她瞬间回过神来：“战争在即，两位将军竟然大材小用到来押送在下，真是让人受宠若惊。”
一个虬髯将军冷哼一声：“你勾结照国，通敌叛国，还想谋害将军，要不是——”
“和他多说什么？”另一个身材稍微清瘦一点的将军打断他，用力推了谭琰一把，两人就门头往地牢赶去。
没有文书、没有问询，就这么草草地被关在地牢里。谭琰虽然不反抗，但眉眼间已经显出了暴戾。
直到地牢的铁门关上，狱卒快速离开，她才开始在脑中推演今天一早的混乱。
先是暗卫被银针控制，处于强制性、无法伪装的昏迷状态，然后再是六皇子失踪，辰风炎发热，再接着就是照国突袭，廉成历把自己当成是叛徒内奸……
等等，刚刚那虬髯将军说了句“要不是——”
要不是什么？要不是有人这么告诉廉成历？不然为什么，她是由辰风炎亲自推荐的，理应被划为辰风炎自己人的阵营，现在缺成了这个阵营针对的对象？
刚刚辰风炎摇头是什么意思？
他在暗示自己不要反抗。为什么？是因为他知道那个暗算自己的人是谁，现在不好动手，还是……辰风炎也在怀疑自己？
谭琰的眉头越皱越紧，眼看着就要钻牛角尖，就听见隔壁的地牢中一阵轻微的响动，然后一声懒洋洋的声音响起。
“小美人，你想情郎的摸样也太狰狞了吧？”
谭琰快速回头，清冷而带着强烈压迫性的视线很快对上一双琉璃色的瞳孔，她微微一愣，试探地叫了一声：“柳昭？”
靠在干草堆上、上半身的衣裳半敞，露出纠结有力的白皙胸膛，身材高大健美的男子微微挑起眉毛，习惯性上挑的嘴角带着风流不羁的味道：“哦，小美人认识我？”
谭琰摸了一把脸，有种想笑有想哭的感觉：“你不是死了吗？”
柳昭愣了一下，随即吐掉嘴里的干草，几步跑到铁栏边，盯着谭琰的眼睛：“我靠！你是檀烟姑娘！”
谭琰点了点头，面上带了不悦：“这到底是怎么回事？”
柳昭搔了搔脑袋，一脸为难：“檀烟姑娘，这一切都是将军的计划，我也不是很清楚啊。”
“他的计划？”谭琰觉得胸口有一团火在熊熊燃烧。
她为了这一场战斗能打得更游刃有余一点，这几天绞尽脑汁地想将现代武器和现代军事训练体系改造成适合这个时代战争的模式。
而辰风炎明明已经有了计划，甚至连备用计划都有了，却瞒着她，根本就没有他面上表现出来的那么信任和依仗她。
谭琰生平第一次有了被人耍着玩的痛恨感，却不知道为什么，一想到那个骄傲深沉的男人此时正强撑着指挥战斗，更有甚者还要披挂上阵，那种痛恨只剩下了无力。
柳昭见谭琰的神色不对，不着痕迹地往后挪了几步，道：“其实，将军说，如果你也进来了，他让我好好照顾你。”
“什么！”被谭琰勉强压制下去的不爽瞬间冒头，“那个王八蛋竟然还算好了我一定会到牢里来！”
特么的，那她原先的委曲求全是为了什么？她上辈子加上这辈子，即使做任务，也没有进过监狱呢！辰风炎竟然敢……他竟然敢……
“其实，将军说，军营现在不安全。他担心你真的出了什么问题……”柳昭被谭琰身上几乎实质化的怨气吓得连连后退，硬着头皮结结巴巴地为自家将军辩护。
谭琰冷哼一声：“他什么时候说的？”
柳昭立即道：“就在两天前。”
两天前？
谭琰皱起眉头，那不是她将照国六皇子错当成照国大将军虏回军营的时候吗？难道说，东国军队内的细作，不是为照国将领所驱使，而是为了这个六皇子？
这么一想，一些困扰她的事情就能说得通了。
比如说为什么六皇子一个外人，就算本事再逆天，用一个下午的时间将军营中埋藏的所有暗卫都找出来，都有点太夸张了。
除非有人给他指出来。
还有，虏错人的第二天，她找了照国现在的大将军的画像来看，不管是从体型还是从样貌，和六皇子都没有一点相似的。
可是在她带着六皇子一路奔袭回到东国军营的路上，身边那么多暗卫，却没有一个人提醒她这一点。
即使那个时候六皇子已经被袍子裹成了一个春卷，但身形还在啊！
想着想着，谭琰身上逐渐出了一身冷汗。
这些暗卫要不是都有问题，要不就是各有苦衷——总之，并不是她能够放手去使用的人。
难道说，陛下这次派给她的暗卫，并不是最忠心，而是最有问题的？
这就对了。
谭琰轻叹一声，转身靠着墙壁坐下来。
战场上确实需要暗卫，毕竟在逼不得已的时候，可以采用暗杀、下毒等等一切手段。
可是据谭琰所知，舞姬檀烟的领域明显不在战场上。
檀烟适合在温柔乡里得到自己想要的情报或者夺取某个人的性命，而不是像一个男人一样，在条件简陋的边疆拼杀。
陛下分明是看出了她的内里已经完全变样，利用她听见战争就激动得脑子不够用的时候，将他想要处理的暗卫扔给她借刀杀人罢了。
嘤……就算是古人，这么算计人也太糟糕了吧！谭琰深切觉得自己以前的魔鬼教官要比郁竹正可爱多了！
到底……该怎么办呢？
要想在这个世界好好地活下去，反抗最高统治者明显是个不明智的选择。
可是！谭琰环视着几乎是毫无破绽的地牢，异常想要化悲愤为力量将某人拖下马来狠狠揍一顿——在地牢她究竟要怎么掌控全局啊！
当初她防备辰风炎，可是完全没有告诉他军营中哪些人属于暗卫啊！万一这家伙在战场上被自己人给阴了……
嘤！谭琰捂着脸，不敢再想下去。