本来昨天晚上就没有怎么睡好，再加上今天早上一惊一乍地消耗了太多体力，谭琰抵不过肚子一阵接着一阵的饥饿感，忧伤得脸都绿了。
柳昭见状，那不听话的双脚又开始蠢蠢欲动地想要后退逃跑，偏偏将军的叮嘱又在耳边盘旋，他只好咬牙上前，带着比哭泣更加惨烈的笑容：“姑娘……啊！”
谭琰莫名其妙地看着他，肚子饿得没力气发火，在柳昭看来就成了好声好气：“你身上有没有吃的？”
被谭琰的黑脸吓得一跳，又被她的温柔语调（完全是错觉啊）哄了回来，柳昭按照将军的叮嘱，道：“有的。你等一下。”
然后他以迅雷不及掩耳的速度跑回干草堆，一阵东翻西找之后扒出来一个灰蓝色的包袱，层层打开之后，露出两个白胖胖软绵绵的——馒头。
柳昭自己拿了一个叼在嘴里，将另一个送过去，眼神诚恳：“我们一起吃吧。”
谭琰嘴角轻抽。
不得不说，柳昭扮演成辰风炎的摸样实在是太过深入人心，以至于他露出欠抽又胆小跟外形一点都不相称的摸样时，谭琰愣是没有适应过来。
可能也就是因为柳昭的摸样太过无害（软弱？），谭琰只是用随身携带的银针试了下毒，见没有反应，也就一口一口地塞进嘴里。
等到迷药终于发挥功效，她眼前的场景开始天旋地转的时候，谭琰看着柳昭的眼神简直要射出刀子来了。
柳昭在迷药发挥作用的后一秒，当即连滚带爬地冲到距离谭琰最远的墙角，对着手指委屈道：“姑娘您就多多包涵啊，我也是听令行事啊……”
之后，谭琰就没有任何意识了。
当然，她也就没有看见，在她快要砸到地上的时候，从身后的墙面中伸出来一只白皙有力的手，恰恰扶住了她坠落的身躯。
将手中的人小心地放在干草堆上，一个身材高大的男人从暗道中走了出来。
他有着和柳昭十分相似的面容，但并不会让人一眼分不出两人。
因为，他的气质要比柳昭更加冷肃、漠然，也更加令人信服，那是一种让万人臣服的安全感。
柳昭一见他就跳了起来，刚刚面对谭琰的软弱兵痞摸样完全被严肃认真所取代，只是眼中全然的仰慕狂热，依稀能看出他活跃的本性。
辰风炎单手脱下身上沾满了鲜血的银甲，扔到柳昭跟前：“我受了重伤，需要卧床休息半个月。你从暗道出去，廉成历会帮你安排好一切。”
谁都不知道，即使没有谭琰，卧虎藏龙的军营中，也不缺一个妙手丹青的易容师。而廉成历，无疑是其中隐藏最深、能力最强的人。
而能够做到副将，跟着辰风炎十多年的廉成历无疑是辰风炎最信任的人。
柳昭三两下换上银甲，小眼神略带担忧地扫过昏睡中的谭琰，嘴唇动了动，但终究没敢在胡说八道什么，三两步窜进暗道，没影了。
辰风炎从包袱的下层抖开一件和柳昭一模一样的布衣，替换掉身上沾了血的白衫，也不避嫌，就这么抱着谭琰靠着墙坐着。
在船上第一次见到谭琰的时候，辰风炎认为这是一个有能力有心计的女人。也许是跟幼年的记忆有着太过不同的差别，面对谭琰，他有些惊喜，又始终有着隐隐的抗拒。
只是随着之后的接触，辰风炎一点一点摸清了她的性情。
认真、骄傲、坚韧，还有点爱逞强。
虽然不知道为什么谭琰经过这么多年的暗卫训练还是不习惯杀人，但是不可否认，看见谭琰因为雨夜的那场杀戮而发烧的时候，辰风炎是有一点心疼的。
他一直坚定地认为他要找到当年的女孩，是为了报答救命之恩，好吧，或许还有点别的情愫。
但是真正和谭琰接触之后，特别是来到鸣凤城之后，两人的互动，让辰风炎头一次对一个女人，有了志在必得的心情。
这个女人啊……他伸手替谭琰整理了下略显凌乱的头发，对于自己信任的人，还真是纯粹的信任呢。
幸亏柳昭是自己人，万一他也居心叵测呢？谭琰就不知道要死多少回了。
辰风炎没有发现，他的嘴角挂上了从未有过的温柔笑意。
于是，当谭琰悠悠转醒的时候，看见的就是自己以小鸟依人的姿态被辰风炎抱在怀中，当然，肚子依旧饿得咕咕叫。
她翻了个白眼，倒也没有浪费力气去挣开他：“陛下送来的暗卫靠不住，你有没有怎么样？”
天知道，她这么问完全没有私心，要是一个国家的大将因为她的疏忽而受伤，那她真要成千古罪人了。
辰风炎笑意清浅而温柔：“我知道。”
不管是谭琰随军出征，还是陛下要借刀杀人的计划，辰风炎几乎是全程参与。
没办法，那是他们打赌的一部分嘛，也是他未来幸福的铺垫。
谭琰愣了一下，刚刚从被陛下算计的郁闷中回过神来，又一脚踏进辰风炎的陷阱里，她一个没忍住，反手就是一拳。
“嘭！”肉体相撞时沉闷而短促的声音在小小的牢房中传开，谭琰不可思议地看着辰风炎。
那一拳她带着泄愤的性质，要放在军校可是没有一个男生能接得住的。
而辰风炎单手圈着她，只用右手就制住了她的拳头，甚至还能面带微笑，显示自己是多么得游刃有余。
谭琰被气得肝疼，只能安慰自己还饿着肚子，自然没有力气，绝对不是她被辰风炎压制得翻不了身！
辰风炎见谭琰调息得差不多了，也逐渐收敛了面上的笑，道：“我军艰难获胜。”
谭琰皱眉，也调整了状态：“艰难？杀敌一千自损八百？”
辰风炎摇了摇头：“这一仗算是战和，只是我方有人放冷箭——”
“你受伤了？”谭琰狠狠皱眉，有点担心，“你不是都知道暗卫不对劲了吗？”
即使辰风炎已经换上了新衣服，毕竟没有经过冲洗，身上浓重的血腥味让人想忽略都难。
那明显的担心，简直就让人神清气爽啊……辰风炎有点犹豫要不要告诉她，出现在他辰风炎衣服上的血，多半是敌人的。
谁知谭琰不等他回答，自己动手将辰风炎扒了个干干净净，裸露的上半身光滑白皙，带着些许汗水的皮肤下是纹理清晰的肌肉，不明显，但弹性绝佳。
谭琰的视线上上下下地大量着他，最后冷声下结论：“你没有受伤。”
辰风炎眨了眨眼睛，慢动作地将衣服重新穿好：“实际上，我就是为了这个来的。”
谭琰的视线落在了隔壁牢房，果然，柳昭已经不见了。
“你让柳昭去你的房间假扮受伤的你，然后你自己到地牢里来——地牢里有什么？”
未来的媳妇太聪明，辰风炎感觉很有压力：“有我要的最终证据。”
“最终证据？”
“现在是多事之秋，重建的鸣凤城虽然城池坚固，暗道众多，易守难攻。可家贼难防。在照国发动真正的进攻之前，我必须肃清军营中的叛徒。”
战争，从来都不是仁慈的游戏。不管原先那些人跟着他出生入死多少次，背叛就是背叛，没有任何可以原谅的借口。
谭琰道：“这种事情，你可以让我来。你是西北军最高的统帅，怎么能随随便便就把自己置于这么危险的境地？”
还来地牢！卧槽！君子不立于危墙之下，难道这个家伙从来没有听过吗！谭琰简直觉得自己要被气死了。
辰风炎稍微用力按了按她的肩膀，道：“你怎么知道，陛下是信任你的？”
谭琰睁大了眼睛：“所以，郁竹正真正想要借刀杀人的那把刀，其实是你？而我还有那些暗卫按计划都要被除掉？”
这真是太虐心了好吗！她都想好要为东国贡献出最新的武器构造和最强大的军事训练体系了，到头来才发现远来她一直是不被信任的那一个！
辰风炎看着骤然灰暗下来的谭琰，有种很不厚道地想要笑出来的感觉。但还好，面瘫惯了的肌肉勉强撑住了。
他看着谭琰的眼睛，一字一句说得认真：“我信任你。所以我希望，在日后的战争中，你也能把我当做能够脊背相托的战友。”
能够进入谭琰的心，最合适的身份自然是战友。只是成为战友之后还能成为她的什么人，就看辰风炎自己的安排了。
谭琰并没有答应他，而是问道：“你要找什么？”
“一个人，一张地图，一份毒药。”辰风炎倒是毫无芥蒂地和盘托出。
谭琰迟疑了一下，刚想说什么，就见辰风炎忽然起身，以一种非常诡异的身法硬生生挤过了铁栏杆，站在了柳昭原本待着的牢房中。
然后，规律的脚步声响起，一个狱卒带着一个身材略显清瘦的将军出现在地牢的拐角，按照他们此时的方向和步调，目标应该就是谭琰所在的牢房。
果然，在那将军站在铁门之外时，谭琰嘴角抽了抽，顺便用眼角的余光看了眼辰风炎，却发现他已经无比敏捷地滚到了干草堆中，嘴里甚至像模像样地叼上了一颗干草！
这真是逆天的速度啊……请问您还有没有下限啊！
谭琰很是忧伤地抽了抽鼻子，道：“风炎将军怎么样了？”
那将军面容冷酷，一双眼睛狭长，殷红的嘴唇很薄，看着就有种阴毒刻薄的感觉：“你还没死，将军怎么会先死？”
这是什么神逻辑？
谭琰皱眉：“你的意思是……我想要害死将军？”