谭琰从来都不是一个容易屈服的人，因此她稍一思量，道：“你们没有证据地关了我半天，总要给我一个理由吧。不然，说出去，怕是寒了军中文职的心。”
本来在军营中的文职就不是多么受待见的一群人，她这段时间虽然态度冷淡，但还算对文书等人颇为照顾。
因此，她突然消失，普通士兵可能注意不到，但是文职人员绝对没有可能忽略。
别看这是一群手无缚鸡之力的书生，要知道，跳蚤虽小，但破坏力可不小。更何况，这次随军而来的文职人员，大部分还都是陛下亲自任命的。
那位将军皱了皱眉：“既然将军平安归来，我自来是带你去将军床前受审的。”
谭琰眨了眨眼睛：如果这个时候把她带走，那么辰风炎和柳昭互换身份是为了什么？难道是……为了支开她！
想到这一点，谭琰愤怒了一把，随即又忍耐着说服自己：算了算了，人家本来就没有信任你，即使说了什么“脊背相托的战友”之类的话，也不过是哄你玩的。
谭琰微微后退一步，看着那将军示意狱卒打开牢门，连看都没有看目瞪口呆的辰风炎，就随他们离开。
辰风炎敏锐地感觉到，在谭琰对他的态度已经变了！但该死的是，他好不容易制造出来的机会，绝对不能浪费啊。
辰风炎默默将心中哭泣的小人压回去，再次用那种诡异的身法挤出栏杆，辨认了一下墙上毫不显眼的暗号，转身朝黑暗中走去。
而谭琰此时站在满是血腥味的房间里，眉头紧皱。
不得不说，为柳昭易容的人很是用心，就她站得这么近，都没有看出那张脸和辰风炎有任何不同，更别提柳昭身上乌黑发臭看着就无比惊险的伤口。
辰风炎的房门大开着，此时谭琰可以清楚地看见来来往往面带焦急和担忧的军医，以及大票站在门外的文书和士兵，真正能够站在辰风炎的床前的，只有廉成历和虬髯将军，以及一个花白胡子看上去精神矍铄的老者。
带着谭琰来的将军轻咳一声，示意众人让开：“给将军下毒的人我带来了，众位兄弟请让一让。”
下毒？
也就是说，辰风炎是带着中毒的身躯上了战场，而不是在战场上受伤中毒的吗？
真是好一招嫁祸的手段！
她是辰风炎就寝前最后见的人，也是他醒来之前最早出现在他房间里的人。要说不是最大的嫌疑人，她自己都说不过去。
谭琰眉头微皱，跟在那个将军的身后进了房间，刚想请廉成历验伤，就听见那白胡子老者道：“齐将军此言差矣。”
谭琰的眼睛亮了一下，收起竖起的刺，面无表情地站在一边等那位老者解释。
老者的视线若有若无地划过谭琰身上，不带善意，反而有种蔑视：“按照毒性运行的时辰和风炎将军的伤口来看，这毒，是由伤口渗入血液的。”
谭琰被这种视线看的警觉，但这个老者的话还是对她有利的，因此也没有追究：“也就是说，战场上有人对将军放冷箭——敢问廉副将，风炎将军的伤在什么位置？”
廉成历没想到她竟然会首先招呼自己，还是落落大方地回答了：“一箭在胳膊，还有一箭，在大腿。”
随着他的回答，众人重新将视线落在了床上陷入昏迷的辰风炎身上。
“风炎将军”刚刚一阵冷一阵热地折腾完，身上看看裹了一块遮羞布，倒是方便众人的探查。
只是这一看，大家都的神情都有些微妙。
因为不管是胳膊上的箭伤还是大腿上的，位置都偏后，也就是说，辰风炎在冲锋陷阵的时候，被人从身后放冷箭，才会受伤。
但问题来了，什么样的人，才会出现在辰风炎的身后呢？当然是自家人。
谭琰微微挑起嘴角，带上了似笑非笑的神情：“敢问齐将军，在下怕是不能做到这一点吧？”
虬髯将军忽然几步走到门前，声如洪钟道：“将军需要静养，兄弟们先回去。有什么新情况，我老邱一定会通知兄弟们的。”
等到门外的人渐渐散去，白胡子老者往前走了两步，面色不善：“我不管你们军营之中究竟闹什么幺蛾子——”期间，他甚至不掩饰对谭琰的敌意，狠狠地剐了她两眼，“风炎将军是本师的救命恩人，若是他出事，你们这些人，谁都别想好过！”
谭琰觉得自己的嘴角不听使唤地抽了抽：这货究竟是从哪里来的？好大的口气！
廉成历眉头紧皱，很是头疼的样子，而齐华东和邱封两人则有些惊惶。
谭琰不禁怀疑：难道这个人还真有什么了不起的来头？等等！按照他刚刚的眼神，该不是檀烟曾经得罪过他吧？卧槽，她这个魂穿的究竟是什么运气啊！
只是两人面上的惶恐稍纵即逝，廉成历就像是完全没有看到一样，转身安抚老者：“将军吉人自有天相，而且有了医圣大人的妙手灵丹，一定会转危为安的。”
传说中的医圣冷哼一声，最后看了谭琰一眼，转身气呼呼地走了。
关门的声音震天响，屋内的四人不同程度地被吓了一跳。
“这……”邱封搓了搓手，来不及换下的铠甲上凝固的血液略显狰狞，“怎么有人竟敢胆大包天地给将军下毒！而且……医圣怎么会出现在鸣凤城？哪个王八羔子叫他来的！让老子知道，老子非……”
“够了！”齐华东打断他，面色不善，“现在不是纠结医圣的问题！”
蠢货，就算出现了医圣这么大的变数，也应该是私底下讨论，而不是放在廉成历面前！
廉成历皱着眉头看了眼两人，走到床前的水盆边，拧了帕子，小心地擦去辰风炎身上渗出的冷汗，沉默了半晌，才缓缓道：“都先下去吧。”
邱封还想说什么，却见齐华东二话不说转身就走，大惊之下，赶紧也跟着离开。
谭琰依旧站在角落的位置，看着廉成历神情专注地为辰风炎擦去冷汗，抿了抿嘴，转身拿了纸笔放在床前的矮榻上，写道：“你知道我是无辜的。”
廉成历冷笑了一声：“你是陛下派来送死的，无不无辜又有什么关系？”
谭琰翻了个白眼：“是不是送死的，这就要看风炎将军被我迷到什么地步了。对吧，风炎将、军。”
柳昭被谭琰几乎要吃人的眼神吓得一激灵，赶紧睁开眼睛，边赔笑边在纸上写道：“我什么都不知道！”
难得的斩钉截铁。
谭琰笑了笑，看向廉成历，不等他开口，写道：“辰风炎现在最信任的人就是我们三个，你觉得现在内讧合适吗？”
“我不信任你。”廉成历用口型道。
谭琰撇了撇嘴，看向柳昭。
在两人堪比长枪的眼神逼迫下，柳昭只好硬着头皮，抖着手写道：“将军信任檀烟姑娘。”
廉成历看着宣纸上狗爬一样的字，沉默了一会儿，写道：“你是怎么发现的？”
谭琰紧绷的面容终于可以放松了，一双丹凤眼带出得意洋洋的水痕：“从你们破门而入的那会儿，我就知道了。”
顿了一会儿，她继续写道：“世上没有巧合。为什么那么刚巧我站在辰风炎的床前时，你们就来了呢？隔墙有耳这个词，充分说明了事实的真相。我检查过了，墙上没有任何可以用来偷窥的东西。也就是说，当初给你们通风报信的人，凭借的完全是我发出的响动。既然他们都敢彻夜监视主将的房间，那么现在做点偷听的事情，又有什么不可以呢？”
廉成历终于露出笑容，道：“将军果然没有看错人。”
他拍了拍手，从房间各个不起眼的角落中，仿佛凭空出现一般，走出来十个黑衣蒙面的暗卫。
看着谭琰怀疑的眼神，柳昭赶紧解释：“檀烟姑娘放心，这是将军自己的暗卫，绝对忠心。”
廉成历看着他们，眼神中尽是快慰：“你以为，将军这几天除了布阵，就什么都没做了吗？”
要是不知道也就罢了，一旦知道自家的军营中出了叛徒，辰风炎在上火的同时，早就以雷霆之势除掉了不少底层的人，然后神不知鬼不觉地换上了自己人。
只是最后剩下的两个人太过棘手——齐华东是从文职升上来的，八年前的战争中，就是他用计协助西北军从绝境中闯出一线生机。严格说起来，可以算是文职中的传奇人物，辰风炎的救命恩人。
而邱封是辰家唯一一个没有被冠以“辰”氏的家臣，是辰家老爷子早年从战场上带回来给辰风炎作伴的竹马。
若没有确切的证据，要是贸然动这两个人，别说军营中的将士不答应，就是辰家老爷子那一关也不好过。
就是这样两个被辰风炎阵营的人当做是棘手人物的人，正毫无骨气地跪在地上，惊恐得瑟瑟发抖。
此时站在他们面前的，正是从辰风炎房中消失不见的六皇子。
三人正在齐华东的房间里，六皇子安安稳稳地坐在太师椅上，带着天真的笑容把玩着手中的茶杯：“区区一个医圣，就把你们吓得尿裤子了？”
“医圣那老不死的性情古怪，谁知道他会不会突然发飙。而且……”邱封咬着下唇，一张粗犷的脸涨得通红，“皇子不是说绝对不会伤害风炎将军的吗？”
他不能选择自己的出身，同样不能选择自己的童年玩伴。所以他今天所做的一切，都是迫不得已，只要不伤害风炎将军的性命，将军一定会理解他的……一定会的！