六皇子抬手翻转了一把茶杯，走到他面前，忽然抬手，优雅地将茶杯微微倾倒——“啊！”短促的惨叫被邱封咬牙忍住，他放在身前的一双手正被滚烫的茶水淋湿，以肉眼可见的程度红肿起泡。
慢条斯理地将一杯茶倒完，六皇子转向一边的齐华东：“我一向喜欢聪明人，八年边疆无战事，你一个文职升到副将也已经是极限。我好心给你一个获取荣华富贵的机会，你却不懂把握……”
“请六皇子再给我个机会！”
齐华东从来都是个聪明人，只是他有个弱点，他好色，而且好男色。
鸣凤城被辰风炎重新修建之后，全城的人都把他们西北军当做神明，一开始他们这些副官还能在辰风炎的约束下克己守礼，但时间一长，就有点得意忘形了。
齐华东在一次翻云覆雨醒来之后，震惊地发现自己竟然身处一间陌生的民房，身边躺着一个形容凄惨的男子，更糟糕的是，这个男人他认识，正是鸣凤城主的幺子。
他当时就慌了神。
要知道，即使辰风炎对手下很宽容甚至还有点护短，可是也有自己的绝对禁区。
第一：通敌叛国。
第二：扰乱军纪。
第三：强抢民女（男），欺压百姓。
齐华东曾亲眼看见辰风炎亲自用鞭子将一个趁乱强抢民女的副将抽得血肉模糊，赶出军营，终生不得录用。
就在他趁着小城主没有醒来偷偷溜走，出门不过转角的时候，被一个笑容可爱的男孩挡住了去路。
男孩掌握着齐华东最大的弱点，逼着他签订了一个契约。
最开始的时候只是让齐华东替他往军营里送消息，后来发展到要求齐华东在军饷上动手脚，然后让他偷取文件……
齐华东一步步泥淖深陷，再回头看时，才知道他已万劫不复。
六皇子笑眯眯地走到他面前，微微弯下腰，伸手挑起他的下巴：“你知道为什么医圣和檀烟不对盘吗？”
根据他俩刚刚的描述，医圣应该被檀烟坑惨了才是。
但是，檀烟作为一个暗卫，怎么可能会去轻易得罪一个德高望重的前辈呢？而他情报中两人同时出现的场合只有——那场追杀！
六皇子的眼中闪过阴狠：“现在辰风炎昏迷不醒，军营就是你们的天下。我要你们不择手段地……除去医圣。”
邱封紧握双拳，用力将前额抵在地上：“求皇子殿下放我们一条生路！”
医圣的实力高深莫测，要想用武力解决他根本就不可能，下毒什么的更是班门弄斧。六皇子这么说，与直接放弃他们有何差别？
“哈哈哈哈……当面不说鬼，背后不说人。我说两个小娃娃，做人可不能不厚道啊。”醇厚的男声在房内响起，内力激荡，让人分不出方向。
六皇子脸色一变，当即就抽身走人，却见眼前黑影一闪，瞬间就失去了身体的控制权。
他脸色惨白，满眼的震惊：“不可能……”
“老夫知道你是免疫体，毒药对你不起作用。但是银针呢？”白胡子老者从床后的阴影中缓缓踱出，笑容可掬，亲切得就像邻家爷爷。
齐华东当即从地上跳起来，一手出神入化的暗器铺天盖地射向动弹不得的六皇子，却被随之而来的重重影子给挡了下来。
“叮叮当当——”谭琰将裹满了暗器的被子扔到地上，甩了甩手腕，面容冷冽：“邱封、齐华东，人赃并获，还不认罪！”
齐华东倨傲地挑起下巴：“军营中岂容你妖言惑众！照国人是你带回来的，现在反而倒打一耙……”
“你有什么证据说六皇子是我带回来的？”谭琰走到六皇子身边，在银针没入躯体的地方轻轻按了按，不出意外听见他一声闷哼。
稍微缓解了被摆了一道的郁闷心情，谭琰伸手在六皇子脸上拍了拍，继续道：“你们里通外敌，被我和医圣大人当场擒获。嗯……结局嘛，我想了两个，一个是你们负隅顽抗，被当场击毙，同时潜入的六皇子也就作为战利品，当做东国和照国谈判的筹码了哦。”
若不其然，六皇子的脸色越来越难看，喉间的哮鸣音也越来越明显，看着他脸都憋青了，谭琰也怕出什么问题，侧身看向医圣。
电光火石间，原先没入六皇子身上的银针被内力逼得激射而出，谭琰躲避不及，犊鼻、曲泽各中了一针，顿时四肢沉重，被他扣住了咽喉。
六皇子压抑的喘息在她耳边回响，湿热的呼吸让谭琰鸡皮疙瘩群起抗议，她看着医圣，似乎想求救，似乎又像是已经放弃了。
六皇子拉着她后退一步，冷声道：“要不是齐华东将鸣凤城内四通八达的暗道地图画给我，我这次行动肯定不会这么轻易成功。”
齐华东当即白了脸色：“口说无凭，你以为风炎将军会相信你的挑拨离间吗！”
六皇子转向谭琰，喘着笑道：“你放我离开，我就把这两个人跟我做的交易账本给你。怎样？”
谭琰皱眉：“他们的身份已经暴露，也就是说对你已经没有任何作用。你的账本，我们要和不要差别不大。”
“嗯……”六皇子笑得眯起了眼睛，“真不愧是当年以一己之力救了辰家的人呐。檀烟，有没有人告诉你，聪明人死得快哟？”
“过奖了。还有，请您不要对自己的寿命这么悲观。”谭琰沉默了一会儿，看着神情各异的两人，忽然道，“你在军营中还有人。”所以舍了他们也没有关系。
六皇子此时已经退到了墙边，正准备放手，就听见谭琰说了这么一句，清秀俊雅的面容微微带了点扭曲。
也不知道他在墙上按了哪里，一道仅容一人通过的暗道悄无声息地出现在众人面前。
眼见着六皇子就要挟持着谭琰消失在暗道中了，医圣忽然做了个挥手的动作，谭琰一声闷哼，六皇子钳住她的力量骤然消失。
发觉手脚的力量又恢复了，谭琰毫不犹豫转身一记飞踢，六皇子没有任何防备地被踹飞出去，砸在墙上，躯体落地时沉闷的响声，让屋内其他人隐隐心惊。
谭琰三两步跑到医圣身边，这才检查起自己的手脚。
在两个穴位的位置，有一个小小的红点，贯穿了整个肢体。
也就是说，医圣指挥着银针贯穿了她的穴道，刺中了六皇子的犊鼻和曲泽，让他失去了行动力。
“太了不起了！”谭琰立即回身拍医圣大人的马屁，双眼发亮，“您是怎么做到的？”
她能感觉到，即使穴位被贯穿，但是穴位深处的血管和经络却没有受到损伤，这是何等高超的手法！
医圣只是淡淡地瞥了她一眼，冷艳高贵道：“你最好看着那小子。那种内力……你为什么不告诉我他是剑皇？”
谭琰眨了眨眼睛：“一时忘记了……”
谁知道在辰风炎房中对她那么不屑那么愤怒的医圣大人到了没人的地方竟然会一脸别扭地朝自己道谢啊。
老天，这个身体之前的生活究竟有多么精彩？她这个魂穿者快要承受不来了啊啊啊！
这时，一直沉默着的邱封却突然暴起，以一种和身材极不相称的敏捷姿态夹起昏迷中的六皇子，窜进暗道，放下千斤坠，在众人面前消失无踪。
谭琰和医圣面面相觑，两人都心高气傲，却因为自己一时松懈，而让本来胜券在握的任务失败了一半——好吧，失败就是失败，一半什么的，只是借口——顿时脸色都有点不好看。
齐华东紧张地咽了咽口水，在两人仿佛要吃人的眼光中，颤抖着说道：“我我我、我知道内情！”
谭琰微微挑眉：“我们到将军床前说，免得某些人又说我是妖言惑众。”
辰风炎的房间内，柳昭刚从廉成历手中拿过辰风炎的密令，还没有打开呢，就听见暗道里一阵轻响，吓得他差点没把纸条吞进去。
好不容易手忙交款地藏好了密令，在廉成历的掩护下用内里逼出汗水和面上病态的红晕，暗道的门就缓缓打开了。
医圣一身白衫，清俊潇洒飘飘欲仙，齐华东鼻青脸肿，神色颓唐眼带惶恐，谭琰一身黑衣，面色冷峻煞气逼人。
这是怎样的一个组合啊……廉成历抹了一把汗，被派去做任务的不是谭琰吗？为什么淡漠得不食人间烟火的医圣也参和进来了？
谭琰伸手将齐华东推到在辰风炎床前，冷声道：“现在，你可以把你所知道的，一字不漏地告诉将军了。”
廉成历看她的样子就知道任务成功，只是……“邱封呢？”
这两个人跟随辰风炎超过十年，不管是对西北军还是对他们这个军营的将领结构还有辰风炎本人都极其熟悉。任何一个人落入照国手中，都会造成相当麻烦的后果。
谭琰面上的煞气更重了：“他跑了。”
“不过没关系。”医圣适时接口，“檀烟在六皇子身上下了毒，而我的银针上刚好有一种以那中毒为食的蛊虫。”
谭琰立即抬手去看自己的伤口。
医圣额角的青筋跳了跳：“蛊虫在第一次碰到血液就会全部孵化，不会感染到第二个人。”
谭琰这才放心地放下手，站在他们身侧，随之防备着齐华东逃跑。
医圣继续道：“六皇子是免疫体，但是免疫体也有抵抗不了的东西，那蛊虫就是本师专门研制出来对抗免疫体的。”
“怎么说？”原本听见蛊虫能解开自己的毒药，谭琰还有点不解，现在倒是被勾起好奇心了。
“本师的蛊虫在免疫体内只能发作一次。”医圣的笑容有种嗜血的快感，“一次之后小可爱们就会全部死去。然而……免疫体的抗毒能力也会随之下降，却不会对身体造成任何不利影响。等到哪一天免疫体失效，而本人却不知道……那不是很有趣吗？”