这个道理就跟由俭入奢易，由奢入俭难一样的，真期待哪一天六皇子愕然发现自己也中毒了的表情。
谭琰和医圣对视一眼，彼此从眼中看见了满意的神情，一老一小的心瞬间就拉近了——好吧，单纯是人家谭琰凑过去了而已。
按照医圣这种睚眦必报的性子，想必六皇子的免疫体失效的日子很快就会来临。到时候，还没等他们发掘出邱封所知道的全部消息，他们就可以以此为要挟，让他们交出邱封。
齐华东跪在床前，看着床上面色苍白、即使包裹了层层绷带也止不住污血渗出的风炎将军，眉头紧皱，咬牙道：“邱封是照国人，他的生父在战乱中死了，生母在逃难的时候不慎将他遗失在边境。之后他就被辰家人当做是东国遗孤带回去。八年前，东国和照国和谈，六皇子就找上了他，带他去见了生母，从那个时候开始，他就在为照国做事了。”
辰风炎双眼微阖，淡漠中带着不堪重负的悲哀，渲染得房间中的空气也沉重得让人无法喘息。
他用沙哑的声音道：“那么你呢？你是我最器重的人，你又做了什么？”
齐华东脊背瞬间僵硬，沉默了一会儿，抖着双手伸进怀中。
谭琰立刻上前扣住他的肩关节，神情冷肃：“你想干什么！”
齐华东看了她一眼，眼神悲哀：“我知道我不可能逃得过，因此这几年做的错事我一件一件都记下来了。”
谭琰从他怀中搜出一本染血的、皱皱巴巴的小本子，还没来得及翻看，就被医圣夺了去。
只见这别扭的老头将本子拿在手上观摩了片刻，又闻了闻味道，直接递给廉成历：“没有毒。”
然后他很是凶狠地瞪了眼谭琰：“什么准备都没有就敢去拿别人的东西！”
“……”古代真凶险！老娘好想念军校啊……谭琰内心默默三尺泪。
廉成历点了点头，将小本子放在辰风炎的床头，看向齐华东：“通敌叛国，按律当斩……”
“我请求战死沙场！”齐华东第一次直视廉成历的眼睛，充满血丝的眼中满是决绝，“请将军成全！”
辰风炎似是疲倦非常，摆了摆手，道：“齐华东，禁足。你们先不要把这件事声张出去。都下去吧。”
廉成历行了礼，率先离开。医圣冷哼一声，转身也离开了。谭琰看了看四周，无疑押送犯人的任务又落到了她的头上，她耸了耸肩，带着人也走了。
房间内一时静寂无声，柳昭扯开绑在胳膊上的绷带，从床上跳下来，敲了敲床头，就听见一阵细小的机械摩擦的声音缓缓响起。
辰风炎依旧穿着他那身青衫从床下的暗道中一跃而出，暗道立刻恢复原样。
他靠着床柱站着：“他们成功了？”
柳昭摸了摸鼻子，将小本子递上去：“邱封原来是照国人，他带着六皇子跑了。齐华东恳求战死沙场。这是他这些年来做事的记录。”
辰风炎接过它，眼中寒光一闪：“邱封是照国人？”
从小在他身边、呆憨勇猛、拼死保护他的家臣竟然是照国人？真是……太有意思了。
柳昭被他的气势吓得双腿发抖：“我我我……不关我的事！”
“我知道不管你的事。”辰风炎有些烦躁，“那就答应齐华东的要求。还有，我不在的这段时间，还有谁进过地牢？”
“只有几个文书。你知道，他们这些文人，总喜欢唧唧歪歪些有的没的。”
自从经过他的调教，西北军的军纪一向很好，地牢更像是摆设。可是地牢中的格局和人事变动，总透出诡异的感觉。他埋在军中的那个棋子，竟然凭空消失了。
他在军中最信任的人有两个，在明的是廉成历，在暗的那个则被他放在了地牢中，暗暗搜集各个将军军师见不得人的把柄。只要一切还在他容忍的范围，他就不会追究。
可是，在西北军唯一幸存的信使将密信送到陛下手中时，那封信之下还有他那枚暗棋的求救信号。这引起了他的警觉。
显然，邱封和齐华东这样的级别别说有能力杀掉暗棋，就是猜到暗棋的身份也不可能。
必定是军中更高级别的人……辰风炎根本就没有想到谭琰，直接跳过她在受器重的文书中探查。
看来……军营需要一次大的清洗。
辰风炎的眼神暗了下来。
柳昭顿了顿，接着道：“将军你不是中毒了吗？刚好医圣也在，他想问问你，需不需要帮忙？”
想到那个一旦被他撕开伪装就露出獠牙的六皇子，一根青筋从辰风炎的额头跳出来——就那小样还想从他身边夺走檀烟？
他冷哼一声，转身打开床下的暗道，冷硬地丢下两个字：“不用！”就拿着那本小本子从暗道中消失。
医圣那老头绝对是来看笑话的！当年他为了逃避追杀落水而发起了高烧就被他笑了整整五年，现在要是再让他救治自己，还不知道要被笑几年呢！
那毕竟是檀烟的忘年交，他不想，和檀烟有太大的差距。
柳昭显然也想到是这样的结果，耸了耸肩，咬着绷带的一边，自己将那凄惨地落在地上的绷带原样绑了回去。
动作间，那狰狞的伤口微微滑动，没等他打好结，就“吧唧”一声从他身上跌落下来，露出光洁白皙的肌肤。
上面竟是一点伤痕也没有。
“啊——”柳昭有点苦恼地蹲下来戳了戳那一团摸样可怖的道具，将它捡起来重新按在胳膊上，三两下绑好绷带，躺会床上去了。
谭琰将齐华东带到廉成历的房间，请他帮忙看管之后，自己回房解放一下被易容束缚的脸。
只是她走上楼梯的时候，就看见一个气质温柔的男子站在她的门前，犹豫着要不要敲门。
谭琰故意踩出脚步声，边道：“有什么事吗？”
她认得出来，这个人是军营中备受器重的军师赵典。他和齐华东不一样，身体孱弱性子也软，除了军师和文书，根本不可能成为像齐华东那样驰骋沙场的将军。
饶是如此，赵典还是被吓了一跳，他轻轻按着胸口，脸色有些苍白：“啊，谭琰军师，我想来问问你，你没事吧？”
早上谭琰被压着送进地牢的场景，在军营中都传遍了。谁知道不过半日，她就完好无损地从地牢中出来了。怎么能不引人猜测。
谭琰扯动嘴角，推门而入：“啊，没什么，只是个误会罢了。廉副将今晚会跟兄弟们解释的。”
赵典露出释然的笑容：“那就好。”
他拍了拍谭琰的肩膀，转身离开了。
谭琰的目光落在了自己的肩膀上，那里有一个小小的水痕，就像是常人手心出汗之后按在衣服上会留下的痕迹。但谭琰的直觉就是觉得别扭。
她一进门就把外衣脱下来扔在一边，卸掉脸上的易容，又换了身衣服，戴上蒙面巾，想了想，又带上刚刚那件被扔下的衣服，从暗道离开房间。
医圣在廉成历紧急整理出来的房间中休息，却闭着眼睛露出笑容：“小鬼，躲躲藏藏可不是你的性子啊。”
谭琰耸了耸肩，推开暗道的门，大大方方地走出来：“医圣大人。”
医圣板起了脸：“你以前可不是这么叫我的，是不是辰家那小子跟你说了什么？”
老娘个半路出家的货怎么知道你丫的以前檀烟叫你什么！谭琰只能斟酌着开口：“老爷子？”
“语气不对，重新叫！”
“唔……老爷子。”也就是称呼对了？谭琰不等他开口就飞快道，“老爷子你帮我看看这衣服上有什么不对劲吧。我先走一步了。”
不等医圣有什么反应，她将衣服一扔，转身飞快跑进地牢，跑远了。
医圣双眼冒火地瞪着地上的黑衣，恨不能将那衣服瞪出两个窟窿，最终还是轻叹一声，弯腰将衣服捡起来。
原本还有点嫌弃的目光在触及一个小小的水泽时，骤然停住，面色凝重了起来：“这是……”
谭琰在暗道中跑了一会儿，猛然停住脚步，忽然抱着脑袋蹲下去：嗷嗷嗷嗷！老娘竟然做出了如此小女儿姿态的事！特么的丢死人了好吗！
“谭琰？”辰风炎刚从暗道中拐到通往地牢的暗道，却一抬眼就看见谭琰以一种诡异的姿态蹲着，忍不住开口道。
谭琰被吓得一激灵，差点没跳起来，等看清眼前人是谁之后，忍不住恶向胆边生，上前就狠狠踩了他一脚。
踩完之后两个人都愣了：卧槽！这是神马神展开！
谭琰好歹用蒙面巾维持住了冷艳高贵精明睿智的形象，但不忘记催眠辰风炎：“你刚刚看到的都是幻觉，幻觉！”
辰风炎抿着嘴角点了点头，昏暗的灯光下，闪闪发亮的眼睛有着难以言喻的魔力：“你来找我？”
“哦对了。”谭琰这才想起正事，“我希望能够在西北军中挑选适合的人，进行暗卫的训练。”
辰风炎眉头微皱：“你希望我给你派人？”
“不不不。”谭琰赶忙摆手，“我要你放权给我。”
“放权？”辰风炎微微挑眉。
“嗯，就是我有权利挑选军中任何适合的人，以及训练的场所和制定训练的内容。”
辰风炎皱眉：“暗卫原本就有一套训练系统……”
谭琰急急打断他，急切而激动：“现在的暗卫训练太过于残酷而且盲目，我并不需要全才，而是会针对某些人的专长训练。再说了，打仗没有暗卫，也有很多不方便的地方，不是吗？”
两人一起想到了那神出鬼没的六皇子。