辰风炎还是第一次听到这样嚣张的话，挑了挑眉头，带了些兴致：“你打算怎么训练？”
谭琰道：“暗卫毕竟也是人，他们也有自己擅长和不擅长、喜欢和不喜欢的……等等，你又不参与暗卫的训练，我跟你说这个干什么？”
辰风炎原本还期待着能听到什么惊世骇俗的计划，却没想到谭琰眼珠子一转，从兴致勃勃转变成了嫌弃无比。
他愣了一下，眼中有种奇异的神采：跟一开始的拘谨而戒备相比，现在的谭琰对他自然了不少不说。虽然他不知道原因，却可以感觉到谭琰现在对他的态度发生了翻天覆地的改变，让他有种自己已经被谭琰接纳的感觉。
谭琰眨巴着眼睛看着他，伸手推了他一把：“你干嘛？这样看着我。”
辰风炎道：“你跟军师接触得比较频繁，有没有见过谁比较可疑的？”
谭琰皱眉认真思考了一会儿。
辰风炎从商旅的身份恢复成风炎将军，她这个不被看重的小军师也成了军营中的热馍馍，还好病书生的身体一向不好，应酬什么的能免则免。
因此，到目前为止，谭琰利用军师这个身份明里暗里细细观察了军中的文书和军师，却还能独善其身一般地保持神秘低调。
只是她来到军营的时间毕竟短了些，触手还没有伸到武将那边去，辰风炎身边最得力的助手还是廉成历。
将文书从脑海里过了几遍，她缓缓道：“最近战事频繁，文书都很老实，不过我记得有一个文书曾经画过一幅图，我当时只看到了一小部分，像是我们这边的地形图。”
“地形图？”辰风炎脑中当即闪过暗棋的求救信号中提到的图，眉头微皱，“你继续留意。”
谭琰点头表示明白，却在辰风炎要回到地牢的时候拉住他的手：“我要训练一支独一无二的暗卫队伍。”
辰风炎黑曜石一般的眼睛看着她，沉默半晌之后，微微挑起嘴角：“你指定的训练计划，要我通过了才能执行。我要派人监督。”
谭琰皱起了眉头，斟酌了半晌，终于在辰风炎坚定得有些冷酷的眼神下，败下阵来：“好。”
她原路返回的时候顺道又去了一趟医圣的房间，谁知道还没推门呢，眼前一花，被大力拉出了暗道。
医圣左右手同时搭在她的脉门上，一言不发地沉着脸看着她。
于是，谭琰紧张了。
大约小半刻钟过去，医圣松开了手：“小鬼，再不注意身体，你心心念念的人很快就要抛弃你了。”
谭琰愣了愣：“什么？”
“你昏迷过对不对？”
谭琰点头。
医圣面沉如水：“你知不知道早年因为那件事你的身体根本就没有调养过来，也就是你底子好，不然你以为你能撑这么多年吗！现在你的身体已经逐渐虚了，就连一个军事都能看出来，我就不信你自己没有感觉！你要是没了这一身本事，你觉得郁竹正那狐狸还能留得你？”
谭琰被骂得莫名其妙，但好歹抓住了一些关键：“你说……这个身体就要支撑不住了？”
医圣见她没有像以往那样将重心放在替郁竹正辩驳上面，脸色也稍微好看了一点，伸手一指桌上小小的琉璃瓶：“你送来的衣服上提取的。人家对你是真上心啊。丫头，死心眼要不得！”
“好了好了，老爷子。”谭琰看着没说两句，神情就转为恨铁不成钢的医圣，笑着往桌边走去，“我已经放下了。”
“真的？”医圣狐疑地看着她。
谭琰是郁竹微服出游的时候捡回来的，骨骼清奇，是难得的练武奇才。
但是郁竹正并没有好好珍惜，直接就把她丢给暗卫营训练。
谭琰那个时候还只是对郁竹正抱着感激之情，没那么多牵绊，竟然找了个机会从暗卫营中逃了出来。
只是那天的天时地利人和都不对，她刚刚逃出来就遇上辰风炎被追杀，下意识地出手相助。等到暗卫营的人找到她的时候，她趴在一条小溪边上，发起了高烧。
等她病好之后，郁竹正来看了一眼，免去了她半年的训练，原想从她嘴里问出关于这次追杀的内情，可一问之下才发现，檀烟失去了之前所有的记忆。
当时郁竹正还是意气风发的太子殿下，十六七岁的年纪，正是青葱年华，五六岁的檀烟虚弱得不行的时候，眼前突然出现这么个男子，当即就被迷了心魂。
谁也不知道，这种迷恋，一出现就延续到她生命的终结。
这会儿谭琰已经拿起了桌上的琉璃瓶，摇了摇，听见里面的水声：“这是什么？”
“长生蛊。”
“蛊？”谭琰皱起眉头，“小虫子？”
医圣当即敲在她的脑袋上：“蛊，多取虫蛇之类，以器皿盛贮，任其自相啖食，唯有一物独在者，即谓之为蛊，便能变惑，随逐酒食，为人患祸。但少有人知道，蛊也不全是害人的东西。”
“赵典看出了我的身体不好，所以想要通过蛊来让我变得好？”谭琰的神情有些怪异，“我跟他非亲非故，他这么做没有道理吧。”
医圣长叹一声，摸着白胡子看着谭琰，那眼神怜惜而沉痛，直把谭琰看的全身起鸡皮疙瘩。
“你这丫头就是疑心病重。这蛊虽不常见，但也不是什么稀罕东西。你说的那个赵典，怕也是个养蛊人，倒是个有心的。有事你们互相帮衬着就是了。”
谭琰点了点头，犹豫了一下，最终还是将那琉璃瓶放下：“时间差不多了，我要回去了。”
医圣点了点头：“改天得了空，我给你好好调理调理。”
谭琰笑着点头，快速离开了。
东国军营中廉成历为了安抚军心，不到傍晚就带着齐华东一起出现在士兵面前，一番慷慨激昂的宣言暂时将士兵们关于细作的猜想压下去。
大敌当前，要是西北军祸起萧墙，那就糟了。
相对于东国西北军还算平静的氛围，已经安然回到照国军营的六皇子，正在大发脾气。
他在邱封带着自己跑出暗道的时候就已经醒了。如他所料，一旦出了鸣凤城，权利受限，谭琰根本不会再来追击他。
饶是如此，六皇子也以前所未有的狼狈姿态出现在手下面前。
就在手下人战战兢兢地准备承受娇宠的六皇子宋璞和的怒火时，他只是吩咐众人将邱封软禁起来，派人带着照国大将杜浩平去他的房间而已。
等宋璞和招来御医为自己取针把脉的时候，杜浩平推门而入。
“本殿都已经将情报给你了，为什么还没有杀掉辰风炎？”宋璞和漂亮的杏仁眼微微眯起，显出丝丝狰狞。
杜浩平看着他，沉默了一会儿，道：“六皇子也该知道，您的情报根本不准。属下的得力干将去了三个，只回来了一个，至今还重伤在床。”
“怎么回事？”
“有您的情报，一开始的时候东国确实被我们压着打，但他们不知何时变换阵型，形成前后夹击之势，若不是属下事先安排的细作射伤了风炎将军，怕是这次进攻我们就要全军覆没了。”
杜浩平的神情深沉，看着六皇子更是有种隐隐的抗拒，这让宋璞和露出明显不悦的神情。
“混账！”宋璞和随手捡了个东西砸过去，“你竟敢怀疑本殿！”
杜浩平随手捡起掉在地上的东西，面露讽刺：“我说殿下这是去了哪里，敢情是去会小情人了。”
在他手中的，赫然是一把紫檀木雕花扇子，精致的乌木扇坠只云雾的造型，打开扇子，扇面是冰蚕丝封的，上面只有两个字：檀烟。
这是东国第一舞姬檀烟的贴身信物，至于它怎么会出现在六皇子的床上，那就不得而知了。
宋璞和看清那扇子之后，反而平静了下来，笑道：“这么简单的离间计，你不会都不明白吧？”
杜浩平随手将扇子放在桌上，转身出了房间：“我杜浩平奉命守卫边疆，至于皇子殿下您，陛下只要属下保证您的安全就行了。所以，为了不辜负陛下的期望，这几天就请殿下呆在屋内好好休息吧。”
宋璞和随之遣走御医，走到桌边，拿起扇子，面上的笑容越来越明显，一双白玉一般的手轻轻摩挲着檀木扇骨，温柔宛如情人。
“呵呵，檀烟……你是什么时候把东西留下的呢……就像当年一样！”
话音落，坚硬的紫檀木扇骨折成两半，从他手中滑落，掉在地上，再无人捡拾。
“哎哟！”在军营中随意走动着物色适合的苗子的谭琰，突然左脚绊右脚地踉跄了一下。
在她身边的一个小兵条件发射一般伸出手来扶住她，两人一抬眼，齐齐愣住：“是你！”
即使易了容，谭琰还是能第一时间认出眼前人。没办法，那古灵精怪的杏仁眼实在太好认了好吗！
只是这家伙不是应该在皇城为了他们在朝堂上斗智斗勇吗？跑到边境来当小兵是怎么回事？
谭琰左右看看，见没多少人注意他们，就把他带到一个没人的角落：“欧阳流霜，你搞什么鬼？”
从来没有穿过这么糟糕的衣服，欧阳流霜正别扭着呢，见谭琰还一副嫌弃的摸样，当即嘴巴一撅，不理她了。
谭琰已经完全忽略了他的小情绪，继续问道：“我们的粮草武器没有问题吧？”
竟敢怀疑我的能力！欧阳流霜皱眉道：“我已经派了式神一路跟着，绝对不会出问题的！”