虽然军营中有廉成历和谭琰极力隐瞒，但是辰风炎中毒昏迷不醒的消息还是悄然在军营中传开了。
距离六皇子宋璞和和邱封逃离鸣凤城已经过去三天了，军营中关于辰风炎中毒的各种传言隐隐有种不可控制的感觉，谭琰抱臂站在廉成历房中，脸色铁青。
廉成历看了她几眼，道：“柳昭伪装得很好，你有什么不放心的？”
谭琰皱眉：“辰风炎究竟去了哪里？柳昭从来不在大家面前现身，再加上他中毒的时候伤口那么狰狞，长此以往，不用照国攻打，军心就要散了！”
廉成历微微垂下眼睑，嘴角隐隐带笑：“将军让你挑选暗卫的人选，你挑好了没有？”
谭琰想起就因为这件事被欧阳流霜那小子骚扰了三天，就觉得一个头两个大，长叹一声，勉强道：“照国这次要是发动进攻，估计会很猛烈。我恳求，让我上场。”
廉成历的眼中微微闪过一丝诧异，大量她的眼神也变得不一样：“在将军的屋里，你也说过这样的话。”
谭琰想起自己被诬陷关了半天地牢的事情，张了张嘴，道：“自古以来并不是没有女子上战场的先例。”
廉成历不置可否，谭琰见再待下去也不能争取什么了，就转身离开。
但是她不知道，就在她离开之后，暗道中走出来一个人，正是这三天来让她遍寻不见的辰风炎。
辰风炎的状态并不好，眼眶之下两块浓重的乌青和稀稀拉拉的胡茬，让他多了几分颓废落拓的性感，而少了几分贵气。
但是他的眼睛却很明亮，有一种得愿以偿的满足和惊喜。
饶是一直跟随在他身边的廉成历也惊了一下：“将军……”
“‘我’已经到了什么程度了？”
廉成历道：“军中传言，将军已经药石无医，甚至有人传言将军已经暴毙，只是我们秘不发丧。”
辰风炎点了点头，嘴角带着微微的弧度，显示他对这个结果很满意：“士兵们的反应呢？”
“大家很哀伤。”廉成历想了想，道，“还有，流霜公子混进来了。”
辰风炎那勉强称得上是笑容的表情倏尔不见，很是嫌弃地撇了撇嘴：“就让他呆着好了。”
“听着。”辰风炎走到桌边，拿出纸笔画着阵图，“不出意外，照国的攻击就在这一两天。军营中的悲哀气氛已经很浓郁了，我要你将士兵的愤怒也激发出来。等到照国来袭，让齐华东做先锋。”
“但齐华东毕竟是叛将，若是他带领先锋营临阵叛逃……”廉成历还有些犹疑。
辰风炎停下手上的动作，眼神幽深：“别忘了，他的愿望是战死沙场。”
廉成历瞬间领悟。
不管齐华东是不是死在照国人手上，只要当时的场景看起来是，就行了。
而且，鸣凤城经历了十年前的那场屠城之后，就对死亡和火焰分外敏感。西北军一天之内，一个副将战死，主将中毒生命垂危……都说哀兵必胜，这可不是无稽之谈。
话说谭琰气呼呼地出了鸣凤城，准备到到处逛逛，半路却被偷懒不去训练的欧阳流霜缠上，无法之下，只好和他一起去了城门。
“你到底要干嘛？”谭琰被拉着，心情渐渐就有点暴躁了。
欧阳流霜在快要到城门的时候，压着她的肩膀附在她耳边道：“我不是跟你说了，我能够感应到自然中的东西吗？”
谭琰挑起眉头：“所以你在跟我炫耀？”
欧阳流霜瞪大了眼睛，捂着胸口后退两步，一脸的伤心欲绝：“哦不！你怎么能这样怀疑我！我一个翩翩贵公子，我至于向你炫耀吗！”
谭琰上下打量他，穿着灰扑扑的军服，一张易容后平凡无奇的脸，就连手上都细心地伪造出了好几个老茧。
说这这是一个劳苦百姓还有人相信，翩翩贵公子？算了吧。
欧阳流霜也看出她眼中的嫌弃，耸了耸肩，毫不在意地再次凑上去：“我说，你知不知道今天的城门有一种很紧张的情绪？”
谭琰沉默地看着他，还顺带将他往边上带了带——这番言论被人听见了，还以为这是个神志不清的人。
欧阳流霜眨眨眼睛，显然没明白她这个举动的含义，到不妨碍他诉说的热情：“城门告诉我哟，从今天早上开始，就有好几拨人带着火油进了城，而且凭着那留下来的味道，都不是鸣凤城中的人哟。”
谭琰的眼神瞬间凌厉起来：“你能凭借味道找出他们？”
欧阳流霜背后的尾巴又伸出来了，摇啊摇得好不得意：“那是。”
谭琰眯起眼睛：“所以你打算坐看那些人在鸣凤城中放火、再一次伤害无辜百姓吗！”
欧阳流霜被她这么严厉的神情吓了一跳，摸着鼻子分外委屈：“我我我我没有！”
谭琰这才满意了：“嗯，那我回军营点击几人和你一起去，务必要在他们作恶之前把人抓回来！”
欧阳流霜看着谭琰风风火火的背影，尾巴上的毛一根一根耷拉下来，欲哭无泪：嘤！他本来是想以此为要挟让谭琰答应他一些很简单很简单的条件的！什么时候却变成他的义务劳动了？
这三天虽然被欧阳流霜缠着并没有做多少事情，但找出五六个适合的苗子对于谭琰来说，并不是很难。
因此，放出暗号将那六个人集合起来之后，谭琰就带着他们和欧阳流霜潜入鸣凤城中去找人了。
因此，他们不知道，在他们走之后，齐华东和另一个较为年长的将军穆良正带领五百先锋军偷偷出了城门，然后各自散开，不知所踪。
就在谭琰在欧阳流霜的帮助下将潜入鸣凤城想要偷偷放火的细作拿下的时候，照国悍然发兵，杜浩平亲自领兵，来势汹汹。
然而不等谭琰审问，这些人互相见面之后，忽然咬破牙齿之间藏着的毒药，自杀身亡。
照国先锋官一路疾驰，却不想在照国和东国交界的地方却莫名落马，跌倒在马蹄踏起的烟尘中，再也起不来。
侍从吓得屁滚尿流地前来检查，却也跟着成为一具温热的尸体。
一下子损失两名军中指挥，照国的先锋军一下子就乱了起来，这个时候，在路边隐藏埋伏了许久的齐华东和穆良正带领着士兵冲出来对着马腿就是一阵砍杀。
场面一时间混乱而血腥。
等到廉成历、面色苍白如纸的“辰风炎”以及杜浩平赶到的时候，就看见齐华东被数把大刀砍中，却直挺挺地不倒下。
辰风炎当即声嘶力竭地喊了句：“华东——”
言语间的悲凉和心痛，让场面诡异地安静了一会儿。
他捂着胸口，用左手举起那把标志性的霸王大刀：“兄弟们，杀——”
说罢，他催动胯下的骏马，首当其冲地一路冲杀进照国阵营，犹如一把尖刀，瞬间破开照国中路严整的阵型。
那种几乎是视死如归的悲壮气势，让东国不少士兵红了眼睛，也跟着他一路拼杀。
杜浩平眼看着自己精心组织的阵型被辰风炎冲散，急火攻心之下，也提起长枪，越过自己的士兵，直接和辰风炎对上。
战场一时间风云变幻，各种凄惨的哀嚎在两人的世界中逐渐远去，就连漫天的断肢残骸也无法触及他们。
杜浩平和柳昭对阵了几次，心中隐隐有种很不对劲的感觉，却有说不出哪里不对劲，他只将这种感觉归于辰风炎受了重伤。
果然，约莫半个时辰过去，“辰风炎”越来越有种力竭的感觉，虽然他极力隐藏，但是那种青白得宛如死人的面容，让东国的士兵信心开始动摇，更让照国的士兵欢呼雀跃。
在他们的武器再一次对上的时候，杜浩平拼尽全力一枪捅过去，辰风炎竟然脱手让大刀飞了出去——“辰风炎！今天就是你的死期！”杜浩平兴奋得眼睛都红了。
在照国侵略东国的时候，他还没有资格成为照国戍边大将，而当他有能力爬上来的时候，两国却因为一个辰风炎，八年无战事。
这可把杜浩平给憋屈的，做梦都想找辰风炎切磋一下。
能够这么轻易打败辰风炎，是他做梦都没有想到的。
只是还没等两国的士兵有所反应，一直跟在廉成历身后的一个小兵忽然催动黑马，用一种快的诡异的速度插入了两人中间。
他将柳昭挡在身后，两人齐齐伸手在自己的脖子上摩挲了两下，嘴角慢慢露出了诡异的笑容——“嘶啦——”面上的人皮面具被撕下来，辰风炎和柳昭真实的面容暴露在光天化日之下。
战场再一次因为他们，而寂静一片。
辰风炎坐在破夜之上，眼神淡漠，那种君临天下的霸气和傲气，让杜浩平一阵心悸：是了，这才是震慑边关十年的辰风炎，这才是辰风炎！
他又兴奋起来：“辰风炎！我不管你到底有什么打算……”
“你当然管不了。”辰风炎开口了，语调带着惯常的慵懒，轻柔而讽刺，“你连我的计策都没看头，哪里还有命管？”
话音刚落，柳昭催动战马后退三尺，辰风炎的视线倏尔变得锐利，不等杜浩平反应过来，破夜一阵嘶鸣，辰风炎凌空而起，接过廉成历抛来的霸王大刀，对着杜浩平当空劈砍而下。
杜浩平维持着手持长枪的姿势，轰然倒地躲闪不及，险险地避开，滚落在地，胯下的战马被劈成两半，猩红的液体劈头盖脸地浇了他一头一身。。
“我辰风炎在这里，东国就一定不会输。”辰风炎的声音并不大，但就是这种甚至有点漫不经心的语调，却让东国士兵的心中疯狂涌起了一种骄傲和勇气。
“杀啊——！”明明只是平地，绝无可以埋伏的地方，却随着辰风炎的话音落下，战场外围忽然响起了整天的喊杀声，滚滚的烟尘伴随着士兵冲杀的脚步声冲天而起。
主帅被伤，几个副将诡异被杀，再加上风炎将军在阵前，周围又有辨不清人数的伏兵，照国军队的军心，已经摇摇欲坠……