这一场战役是东国和照国在边境对上之后、继八年前的那场大胜之后的最大的胜利。
东国将士俘虏照国四万士兵，照国的伤亡不计其数，并且将照国军队逼退数十里，更给那骄傲得不可一世的杜浩平以迎头痛击。
杜浩平是照国朝廷中难得的坚定的主战派，说是一个战争分子也不为过，只要将他调离边境，再加上照国皇帝并没有战意，两国之间短时间内很难再起战争。
当辰风炎一身银甲大刀地领兵往回走到鸣凤城的时候，被眼前飘渺着烟灰的营帐给震惊了。
虽说重建之后的鸣凤城要比之前更加牢固也更加巨大，但要想安排进整个西北军的人，还是有点不够。
因此，住在鸣凤城中的只有军中将领和一些文书，一般士兵的营帐都是安排在城外，呈环抱之势护卫着鸣凤城。
而现在，这个最强大的护卫，却在一场大火之后，成了一片废墟。
正在谭琰的指挥下抢救伤员的一个副将见辰风炎领兵回来，激动得冲上前去扑倒在马下，双眼通红：“将军！属下有愧于将军嘱托，没有照顾好兄弟们，属下罪该万死——”
“够了。”将手边的任务交给欧阳流霜，谭琰走上来，看着马上的辰风炎，言简意赅，“照国派了大量的细作潜入鸣凤城，想要纵火。但是被我们的人找到了。但有一个漏网之鱼，他在城外的军营中放了火。抱歉，这次是我没有调查清楚。”
辰风炎翻身下马，轻轻拍了拍她的肩膀，道：“只是一个人放火，不可能会造成这种损失吧？”
整个军营几乎看不出原本的样子，甚至还有的地方还烟熏火燎的像是随时都能死灰复燃一般。
谭琰明白他的意思，环顾四周，附在他耳边道：“在灭火之后，我立刻就在军营周围走了一圈。发现，在军中防备薄弱的地方，早就被人放了大量的火油。一旦着火，火随风势，不需要多少时间就能烧得很厉害。”
辰风炎点了点头，眉头微挑：“放火油的地方？”
谭琰点头道：“应该是一个对军营很熟悉的人，因为那些死角若是没有在军营待上一年，很难发现。”
辰风炎挥了挥手，让跟着他的士兵也加入到抢救的行列，而带着谭琰往鸣凤城中走去：“我怎么记得，你来军中不过几天。”
“将军想说，谭琰不过来了军营几天，军营就发生了这么多事情，谭琰才是最大嫌疑人。是吗？”
辰风炎看着她，不说话。
他们此时已经经过了城门，谭琰看了眼比往常清冷许多的街道，眉眼间多了些肃杀：“现在我没有资本跟你谈信任，我会用自己的方式来找出那个内鬼。”
她看了眉眼高深的辰风炎一眼，加快脚步往自己的住处跑去。
辰风炎站在原地，看着她挺拔的背影逐渐远去，眼中渐渐带起了波动，嘴唇微动，一声极轻极轻的叹息飘散在风中：“就算你什么都不做，我也还是信任你的。谭琰……”
谭琰回到将军驻地的房间之外，想了想，转身朝着医圣的房间走去。
只是她敲了好几次门，都不见医圣前来应门，无奈之下，她只好先回自己的房间。
就像是场景倒放一般，赵典还是一脸犹豫地站在她的门口，只是这一次并没有被她吓到。
看见她出现在楼梯口，赵典赶上前，焦急而不安：“怎么样，士兵们都还好吧？”
谭琰神情疲倦，眼中带着不是很明显的血丝：“军医不够用了。”
也就是说，现在的情形随时都可能恶化成不可控制。
赵典面上的不安更加深重了：“那……在下略懂医术，就让我也参加救援，可以吗？”
谭琰轻轻摇了摇头，眼中略带遗憾，边推门而入，道：“军营现在一团乱，我们要防止照国细作趁这个时机再次作乱。不是原本就在场的人，不能参加救援。”
实际上，谭琰在那些细作齐齐自杀之后，就意识到可能还存在一个或者几个漏网之鱼，因此早早地在鸣凤城中重要的地点做了布防。
所以留在军营中的人并不多，而且也比较警醒。
因此，当大火真的烧起来的时候，真正在火场中受伤的比较少，更多人是因为慌乱，被踩踏或者被烧断的木梁砸伤的。
在鸣凤城，没有一种灾难比得上火灾更让人胆寒和震撼。
就算发生了火灾，谭琰也只是将安排在各处的士兵调了一半回来，也是打着以防万一的主意。
所以，虽然现在军营看上去乱糟糟、好像伤亡惨重的样子，但并没有表面看上去的那么糟糕。
只是这些事情，谭琰下意识地就不想让赵典知道。
因此，听见谭琰这么说，赵典就更加着急了：“我……我不会作乱的！而且，多一个人不是多一份力量吗？”
谭琰进了屋子，示意赵典坐下，给他斟了一杯茶，放在他面前的同时，微微抬眼：“你不会作乱？”
赵典愣了一下，眼中划过一丝慌乱，放在膝上的双手握紧又松开，片刻之后才开口：“我的意思是，我毕竟也在军营这么多年，看人的本事还有有的。要是有什么陌生面孔出现，我也能认得出来。”
抬眼笑眯眯地看着他——她一般不怎么笑，常年就是一张没什么表情的脸，显得冷漠而凶悍，但是一旦她笑起来，那就如同春风化雨一般，温柔美好得能让人看直了眼。
现在赵典就是这种状况，他甚至没有意识到谭琰跟他说了什么，下意识地就点头。
“啊哈。”谭琰眉头微挑，坐回自己的位置，笑道，“我看你这几天的脸色很不好，不如先回去休息休息。等军营那边的救援结果出来之后，我再告诉你。你看？”
赵典还在为那句听不清的话而惶惶然，见谭琰一副没有转圜的余地的摸样，也就没有坚持，起身离开。
谭琰轻声叹了口气，到现在为止，她已经有了细作的人选，只是真要把这么个温柔的男人推出去，她竟然有点于心不忍了。
枯坐了一会儿，谭琰出门关上门，再一次往医圣房间走去。这一次，房间终于有了主人。
医圣正对着那琉璃瓶翻来覆去地摆弄呢，见到谭琰过来也只是抬了下眼睑，没有说什么，又埋头下去了。
谭琰见他在一堆形状不一的白瓷瓶和琉璃瓶之间颠来倒去地折腾，有些好笑：“你干嘛？”
医圣的视线终于落在了她的身上：“你最近有没有觉得不舒服？”
谭琰嘴角抽了抽：“我觉得我的身体很好。”
虽然最近被欧阳流霜缠得一个头两个大，再加上挑选暗卫的时候各种不顺心，再再加上找不到辰风炎让人上火着急……总体来说，她的状态还是好的。
医圣狐疑地看了眼她就连人皮面具都遮不住的糟糕脸色，嗤笑一声，道：“本师发现，那个小军师的长生蛊，有点与众不同啊。”
谭琰眨了眨眼睛：“你说赵典？”
现在所有的证据都指向这个温柔得有些懦弱的男子，谭琰反而生不出将他揪出来的欲望。
医圣晃了晃手中的琉璃瓶，指着桌上其中一只广口的白瓷瓶，骄傲疏离的眉眼间透着一股子得意劲儿：“你看看。我养了三天了。”
谭琰皱着眉头走过去，拿过广口瓶，就这么大大咧咧丝毫没有心理准备地将白瓷瓶放在了眼睛底下——“卧槽！”一惊之下，她差点没甩手将白瓷瓶扔出去，脸色都变了，“这是什么！”
医圣显然也预料到了她的这种反应：“哟，你的定力不错嘛，竟然没有扔出去。好吧，这些是长成之后的长生蛊。”
谭琰简直想把手中的那个瓶子扔到他的脸上：“长生蛊？就是对人体有帮助的那个蛊虫？”
她万分嫌弃地又看了一眼那个瓶子中滑溜溜黑乎乎还扭来扭曲似乎身上长角的长条形的虫子，眉头紧皱：“这玩意该不会是变异了吧？”
医圣的眼睛亮了亮，看着谭琰的眼神带着某种她很熟悉的热切：“原来你知道啊！”
“……”这可真是天大的误会！
谭琰被医圣这种目光看得发毛——实际上，医圣的眼神就跟她看见了顶级狙击枪就走不动路的情景很像，那种眼神都热切得似乎能融化人。
只是谭琰自认绝没有任何成为医生的才能，更不想整天跟在这个坏脾气的老头身后做事，思考了两下，果断转移话题：“这些虫子变异来干什么？”
医圣轻叹一口气，道：“那天我给你把脉，就觉得你的身体要比常人更虚一点，早年的底子毁了，再怎么补也补不回先天元气。因此，你就是个外强中干的东西！”
谭琰嘴角抽了抽，却也没有反驳。
“你也见到了，只是三天而已，我提炼出来你根本看不出形状的长生蛊已经长成了这个样子，要是它们进入了你的身体……”
“我说，你能换一个更好一点的比喻吗？”谭琰被说的全身起鸡皮疙瘩。
医圣瞪了她一眼，显然被她的不上道惹怒了，语速也快了起来：“虚不受补你知道吗！万一哪天你的身体承受不了长生蛊提供的助力，你就会像一个炸过头的肉一样，炸开！”
“真是恶心的死法。”谭琰撇了撇嘴，“那赵典岂不是要跟我有血海深仇才这样算计我？”
想想，要是她那天没有对肩膀上那个不起眼的水泽起疑心，没有带来给医圣鉴别，就那么穿着衣服到处晃荡，现在在白瓷瓶中扭成一团的东西，就该出现在她身体里了。