当辰风炎处理完被烧毁的军营的事情回到房间的时候，脚步一顿，嘴角不受控制地微微上挑：“出来。”
谭琰大大方方地从暗道中走出来，素面朝天，没有易容，穿着一身简单至极的夜行衣，眉头微皱，若有所思。
辰风炎走到桌边倒了杯水喝下，道：“怎么？”
谭琰有些犹豫：“你找到那个细作了没有？”
辰风炎将茶杯放下，黝黑的眼睛看不出波动，反而谭琰有些尴尬：“我……”
“你有证据了？”
谭琰张了张嘴：“现在没有，但是要是去搜他的房间的话，就有了。”
“哦。”辰风炎象征性地动了动嘴角，坐下来，道，“说说看。”
谭琰就像是没有意识到自己此刻正在被辰风炎死死压制一样，神情自然：“我怀疑，不，我肯定那个细作是赵典。我问过军营中的其他人，赵典很聪明，但是在我们获得巨大胜利的时候他从来就没有出过点子，反而在我们遇到困境的时候，他最能帮助西北军走出困境。”
听她这么说，辰风炎却连眉毛也没有动过，一脸慵懒的摸样：“继续。”
谭琰渐渐皱起眉头，不过很快又放松了：“派出某些非常特殊的因素，我只能得到这样一个结论——赵典不希望照国军队有太大的损伤，同时也不能眼睁睁地看着东国军队陷入被动而什么都不做，否则他不会进入你的视野，也不可能和军营的指挥着们有太深入的接触。按照他以往的表现和他这几天的反应来看，他应该是一旦启动就没有退路的那种、棋子。”
辰风炎微微侧头，看着眉目带着矛盾和迟疑的女子，道：“这只是你的猜测。”
不管赵典是不是细作，现在辰风炎需要的，绝对不是一个怀有妇人之仁的暗卫，更何况她并没有被驯服。
他要的，是全心全意向着他、不管任何时候都陪在他身边、任何时候都愿意相信他的、谭琰。
“你回来得比较晚，可能没有发现，军营的暗角中，残留着没有烧完的火油的痕迹。那是军营防守的薄弱点，换言之，那也是人最少、火灾发生之后造成伤亡最少的位置。而那么多的火油，不可能全部都由照国人运过来，那样太明目张胆了。所以，我猜测，在军营中一定有一个地方可以大量存放火油的。火油的气味不容易消散，而且一旦沾到墙上就很难清洗。赵典虽然受器重，但他为人孤僻，身子也不好，平日甚少跟人来往。就算他屋内真的有什么不对劲，也很难被人发现。”
谭琰看了眼依旧淡漠的辰风炎，咬了咬牙，道：“赵典是个很温柔的人，我不知道他为什么为照国做事，但是根据他一直以来的所作所为，我们不难看出他一直在极力避免两国之间发生更大的伤亡……”
辰风炎放在掌中把玩的茶杯忽然顿住，他凝视着被包裹进手掌的茶杯，嘴角开始挑起弧度，然后放开手，细细的白瓷粉无声地落在他跟前。
无声的威压，那是属于真正经受过生死考验的人的。
谭琰那自从魂穿而来的挫败感又出现了，她的脸色也有点难看：“你在威胁我？”
辰风炎没有回答，反而笑道：“我刚才的样子温不温柔？”
谭琰愣了一下，回想刚刚那种强势逼人的威压之下，辰风炎的笑容确实是前所未有的温柔和专注——令人脸红心跳。
辰风炎倏尔收起笑容，直视她的眼神锐利而冰冷：“但是不可否认，因为他的缘故，我损失了两员大将！”
“齐华东和邱封？他们是自己……”
“他们是除了廉成历之外，最能够接近我的将领。”辰风炎站起身来，走到谭琰面前，挑起她的下巴，“你以为一个身份不明的人要接近他们有那么容易？”
谭琰被他弄得有点难受，刚想后退，就看见辰风炎的眼眸一凝，莫名地就被压制得不敢动了。
“你听着。”他一点一点靠近她，直到两人呼吸交融，只要微微侧头就能吻上，“你要是想成为第一暗卫，就舍弃你那些不该有的同情也好、愧疚也好，那种无用的感情，只能害人害己。你今天传成这样，我猜猜，你想干什么？”
谭琰闭着眼睛深吸两口气，重新睁开眼的时候，眼神坚定。
她单膝跪下：“我愿意成为风炎将军的暗棋，为国效劳。”
辰风炎明显愣了一下，神情没什么变化，只是眼神却幽深得可怕：“你连暗棋也知道了。廉成历告诉你的？”
谭琰点了点头：“既然您的暗棋消失了，就算他再出现也不能保证没有人知道他的身份。那将军之后的行事必然会有所不便。而我刚好要训练军营的暗卫，那是情报最集中的地方，不如就让我……”
“让你？”辰风炎玩下腰，跟她平视，“这就是你的态度？”
谭琰一惊，心中再度翻涌起烦躁的情绪，很快就被她压下去了：“是属下僭越了。”
辰风炎示意她起来，似笑非笑：“军营中没有女人，你知道作为我的影子，必要时候还要做什么吗？”
谭琰从来都不是只读圣贤书的人，她当然明白：“属下愿为将军分忧。”
辰风炎的脸色当即就变了：“你真是忠心耿耿！若眼前战的不是我，你也能这么说？”
谭琰不明白他纠结什么，只当他是在考验自己对国家的忠心，点头道：“是。”
辰风炎的脸色青了紫、紫了黑、黑了白，来来回回变了好几种颜色，最后忍着愤怒，挥手让谭琰离开。
等到确定暗道的门已经关好了，他反身一把将桌上的茶具扫到地上，撑着桌子大喘气。
在不知不觉间，他已经将谭琰放在了心上，不管怎么样都把她当成是一个和绝对不同的人来对待了。
而谭琰竟然敢给他点头？难道他在她心中的位置就是“用来精忠报国的途径”吗！
廉成历推门进来的时候，看见的就是满地狼藉中，神情隐怒的风炎将军。
他吓了一跳，赶紧上前道：“将军？”
辰风炎摆摆手，语声带着难以察觉的虚弱：“你跟赵典谈谈，我知道他没几天好活的，让他把真相说出来，也好过晚节不保。”
廉成历表示明白，只是还流连着不走，那担忧的小眼神时不时就在辰风炎身上过一遍，让辰风炎想装作看不见都不行。
想着是这个家伙擅作主张将暗棋的事情告诉谭琰，新仇旧恨一起涌上心头，语气冷肃：“你效忠于谁？”
廉成历正寻思着找个温和的话题探寻一下为什么今天将军这么反常，却被问了这么个回答不好就要遭罪的问题，当即全身的皮都绷紧了：“自然是将军。”
辰风炎凉凉地看了他一眼：“暗棋的事情？”
暗棋的存在，整个军营也只有三个人知道：辰风炎、廉成历、暗棋自己。
而现在，在辰风炎完全不知情的情况下，谭琰竟然知道了这件事。
往好处说，廉成历这是想办法为风炎将军分忧，但是往坏处说，那就是泄密，是背叛。
廉成历被这么问的时候，心中有的不是紧张，而是一种诡异的快感：原来老大是欲求不满了……
辰风炎见他竟敢用同情的眼光看着自己，当即皱起眉头：“你很想试着挑战我一下？”
“不！”廉成历条件发射地菊花一紧、虎躯一震、立正敬礼，快速回答。
辰风炎轻笑一声，摆摆手：“你去吧，记得做漂亮一点——不要在让谭琰参和进来了。”
廉成历走了两步，有些不解，又折回来：“将军不是说，要让谭琰称为军中不可缺少的人吗？既然如此……”
“这些事情不可强求。谭琰现在并没有真心认我为主，她关注的重点还是她自己。而这种人，然后一旦遇上什么他们自己觉得难以忍受的事情，很有可能会不顾大局。我不能冒这个险。”
不管是为了军营的安危，还是为了谭琰自己——他不能忍受有一天，谭琰消失在他的世界里。
廉成历稍微思考了一会儿，点头，道：“属下明白。”
看着廉成历出门，辰风炎这才缓缓坐回位置，眉头紧皱：医圣并没有瞒着他谭琰现在的身体状况，而赵典第一次去找谭琰，是在他的授意之下，这个人在不明白谭琰的作用之前，为什么会想到要给她下长生蛊？
难道……他也知道当年的事情？
辰风炎按着脑袋回忆当初第一次见到这个温柔而病弱的男子的情景。
十年前，边关兵荒马乱的，最常见的是滚滚黄沙和尸体。
在那种环境下，鲜红的血其实并不常见，因为风沙很大，血液很快就会凝结成黑褐色的块状物体。
因此，辰风炎率领着西北军在行军途中看见几乎浸湿了一大片荒原的鲜血时，被震撼地有一瞬间忘了反应。
也就是那一瞬间，从死人堆中冲出来一个小小的人，看不出性别和样貌，他一路跌跌撞撞穿过先锋营，直扑破夜马蹄之前。
辰风炎就把他救了起来，只是等他在军营中养好了伤，却再也不肯离开。
辰风炎记得当时他的眼神，柔和而坚定，没有痛恨，只有麻木和淡淡的哀伤。
明明一点都不像，辰风炎却诡异地想起当年自己昏迷之前最后看到的眼神，那是属于小小的檀烟的。
神使鬼差地，他留下了赵典。
他不是没有派人查过他的身世背景，只是那个村庄被屠村得很彻底，找来找去根本找不到什么有用的线索。
现在，辰风炎算是明白了：为了掩盖赵典的身份，照国用了一村子的人的性命作为代价。