当赵典看见廉成历出现在自己房间里的时候，面上的神情微微一凝，随即微笑起来：“你来了。”
一直有些阴郁的眼中带着前所未有的轻松，看得廉成历莫名就冒出了一种愧疚的感觉。
这个人，其实救过军营中不少人。
如果将功过相抵的话，赵典其实罪不至死。
赵典轻轻眨了下眼睛：“你看见了？”
赵典的房间有一栋很厚的承重墙，而现在墙上隐秘的门被打开，暴露出来的是空空如也的木桶，火油的气味蔓延在空气中。
甚至，廉成历还翻出来一枚响箭，那是辰风炎托人特质的、只属于暗棋的东西。
廉成历站起身，轻叹一声道：“你在军营这么多年，边疆艰苦，我们早已是一家人。要是你的身份曝光……”
赵典的眼神微动，柔声道：“虽然我平时很少跟人接触，但总有那么几个人将我放在心上。要是我的身份曝光，他们是最先受伤的人。”
廉成历的眉头皱了起来。
原本以为，面对赵典这样的人，晓之以情是最好的选择，现在看来，赵典的病反而让他有了种豁出去的勇气。
赵典看着廉成历，微微一笑：“这些年，多亏你们的照顾。赵典无以为报。”
廉成历还想劝说，却看见赵典的眼神倏尔变得深沉锐利：“除了我，军中已经没有可以威胁到风炎将军的细作，你们大可放心。至于谭琰……请她一定要记起当年的事情，那是只有她才能改变的命运。”
廉成历眉头紧皱，不知道为什么，尽管他看着赵典现在的气色和身体状况还没有到不可挽回的时候，却有种眼前人已了无生趣的感觉。
赵典转身打开门，声音和缓：“请帮我转告将军，十年恩情，我赵典无以为报。只能为他扫清最后的障碍。”
廉成历站定了脚步，神情压抑：“你想干什么？听着，事情还没有到不可挽回的地步——”
他忽然不说话了，因为谭琰慢悠悠地和欧阳流霜走向这边。
廉成历快速看了眼赵典，快步离开了。
在谭琰疑惑的目光下，赵典对着谭琰微微一笑，慢慢关上了门。
牺牲色相得到了留在军营的机会的欧阳流霜则有些不解：“你特意经过这里，难道不是来找赵典的吗？”
谭琰看了他一眼，又看看紧闭着的房门，转身走了。
欧阳流霜一脸莫名，只是房间里传来的气息没有一点黑暗或者绝望，他也就没有像太多，跟着走了。
晚上，结束了一天的训练，辰风炎照例将士兵们集中起来，开个小小的会，只是今天有点不一样。
军营经历了齐华东的战死、邱封的叛变，对于军纪的要求前所未有的严格了起来。而今天，军营只能中最受器重的军师赵典没有到，军师谭琰也没有出席。
但是站在首位的辰风炎却像是没有看见那明晃晃的两个空位一般，言谈依旧。
例行集会很快就结束了，赵典在尾声的时候出现，头发有些乱，身上还带着隐隐的水痕，摸样虽说不狼狈，却也和平时的温和古板相去甚远。
当辰风炎走下高台准备离开的时候，一直很安静的赵典突然冲上去，想要拦住他。
护在辰风炎身边的廉成历三两步上前将他的双手反制在身后，眼神冷厉：“你干什么！”
在这么多人的面前，又是在这么个敏感的时候，赵典要是一步走错，那真是万劫不复了。
不管怎么说，十年的相处，廉成历再怎么冷血也不可能对赵典一点感情都没有。
辰风炎却像是没有看见廉成历的紧张一样，挥手让他退下，看着赵典，神情和往常并没有什么不同。
赵典咽了口唾沫，无端觉得紧张，抖着双手递上一封黑色的信件：“这个，等你束手无策的时候，再打开。”
辰风炎嘴角微挑：“束手无策？”
不是他自大，而是十年戍边，多少生死关头他都挺过来了，以他现在的实力和势力，还真不觉得有什么事能让他觉得束手无策。
赵典眉头紧皱，眼中难得出现了焦急：“我说的都是真的！”
廉成历看了眼辰风炎，见他依旧是懒懒的摸样，就大着胆子伸手接过信封。
看着赵典明显松了一口气的摸样，辰风炎微微挑眉，没说什么，视线划过不远处几乎融入树影中的一抹黑影，这才收敛了周身的淡漠寒气。
在屋内吃过晚饭，辰风炎随意地披上披风，带着已经换好了一身夜行衣的谭琰走出了房间。
他们没有从城门离开，而是拐进了一家毫不起眼的民居，辰风炎目不斜视地带和谭琰一直走到伙房的位置，抬脚在地板上轻轻敲了两下。
很快，应该是灶台的位置往旁边滑动了一点，露出一条通往底下的暗道，宽度刚好够一个成年男子经过。
辰风炎一言不发地往下走，谭琰即使有满腹疑问也只好跟上。
很快，他们就到达了地底。谭琰不知道辰风炎抬手在墙上做了什么，只听见一阵风声，原本漆黑得伸手不见五指的地下，忽然亮如白昼。
谭琰捂着眼睛后退了半步，好不容易等眼睛适应了突如其来的光明，就被眼前的景象震惊得说不出话来。
眼前的地下场地很大，几乎一眼望不到尽头。
只是这样巨大的地方，竖着密密麻麻的墓碑，很普通的石头，只是墓碑上也只是写了一个名字，根本就没有什么特别的地方。
只是，几千几万个墓碑整整齐齐地出现在地下室内，就形成了一种让人很压抑又很庄重的氛围。
辰风炎走上前，轻轻地抚摸其中一个墓碑：“阿牛。那年闹灾荒，很多人都活不下去，他参军是为了混一口饭吃。却没想到刚上战场就死在流箭之下。”
他往前走了几步：“大柱。他全家死在鸣凤城屠城中，他外出做买卖才侥幸活了下来。但最终，还是逃不过死亡。”
他又往前走了几步，目光深沉而安宁。
每一个墓碑背后，都是一条曾经鲜活的生命，而夺走他们的，是战争，也是主动挑起战争的照国。
谭琰默默跟在辰风炎身后，她有点明白辰风炎的意思，只是这几天被赵典影响，下意识地忽略它。
谭琰从来都是骄傲的，甚至有点冷血，不然她也不会选择狙击手这么个杀戮躲过于守护的职业。
谭琰忽然站定了脚步，不再随着他往前走：“前一段时间，是我失态了。”
辰风炎站在原地，明亮的光在他深邃的容颜上投下浅浅的阴影，让人看不清他的神态。
谭琰有些自嘲地笑了笑：“赵典很神秘，温柔细心却从来都让人看不清。不可否认，我是个女人，而女人最容易被这种男人吸引。”
辰风炎的眼中飞快划过什么，再次看向谭琰的时候，面上只剩下淡漠的讽刺：“我以为你想成为我的暗卫。”
谭琰点头：“我确实想。”
她的视线从辰风炎身上移开，落在那排列整齐、一看就知道有人精心打理的墓碑群中间：“但我更想做的，是结束战争。”
辰风炎眼中有了欣赏，但更多的是一种更加深沉的感情：“辰家百年、我在西北军十年，都不敢有这个念头。”
谭琰耸了耸肩：“以战养战，同样可以以战止战。”
辰风炎的眼睛亮了一下，刚刚那种阴沉得有些不可预测的感觉就像雨过天晴一样消失不见，看着谭琰，眼中甚至还有期待。
谭琰抿了抿嘴角：“为什么要建造这样一个墓地？”
辰风炎道：“没有人该死，更何况他们还是我东国子民。一场战役结束之后，有的人可能尸骨无存或者血肉模糊根本分辨不出来他是谁。留个墓碑，也好让他的兄弟们有个念想。”
谭琰无声地点了点头，看着辰风炎收起了淡漠的侧脸，竟然还觉得有些温柔。
他们之间，有什么在悄然改变。
两人回到军营的时候，天已经黑透了，廉成历满面焦急地在辰风炎房间之外来回踱步，那摸样，简直就像是天塌下来了似的。
见到两人回来，他赶紧上前道：“赵典不见了。”
谭琰皱起眉头：“不可能！”
为了确保赵典的安全也为了监视他，谭琰特地请欧阳流霜监视他。
能感知自然之物的欧阳流霜都没有传来消息，廉成历竟然说赵典不见了？
廉成历被谭琰如此反驳，脸色也不好看，只是将目光集中在辰风炎脸上：“将军，那信奉……”
廉成历也说不清楚为什么辰风炎会对赵典如此漫不经心，那封黑色信封依旧在他那里放着，现在，他觉得是时候把它打开了。
辰风炎的眼中带了丝丝讽刺：“难道你觉得我已经束手无策了？”
谭琰站在一边不说话。
她现在的身份等于是辰风炎的暗棋，可是廉成历对她的印象并不是很好。要是现在直接跟廉成历对上，恐怕她以后的工作不好做。
见廉成历还是一脸不解，辰风炎笑道：“赵典知道自己时日无多，肯定回去找宋璞和。我怀疑他的时候，在他身上下了一种毒……”
他看了眼谭琰，笑意加深：“当初宋璞和因为你中的那种慢性毒药，其实并不会被免疫体消化，只是被压制了而已。一旦他和中毒的赵典遇上，这两中毒就会激发出完全不一样的烈性毒药。根据医圣的话，宋璞和的免疫体已经岌岌可危了吧？”
看见辰风炎脸上越来越温柔的笑容，谭琰猛然想到廉成历告诉她的：宋璞和在离开前给将军下了毒，将军从未如此挫败过，一定会找机会狠狠报复回来的。