调教完一个据说是很有武术天赋的暗卫，谭琰停下动作，眉头微皱地往回走。
距离赵典离开已经过了半个月，她也挑好了所需要的暗卫，不多，也就十个，其中可以培养成全才的只有一个，并不是欧阳流霜，而是一个身材瘦小、形容普通的火头兵蒋乐河。
只是奇怪的是，欧阳流霜也没有因此抗争就是了。
半个月来，谭琰在凌晨的时候训练暗卫，其余时间都跟着辰风炎，很快她的地位就超过了赵典，成为军营中举足轻重的人。
而且，雨夜伏击谭琰凶残又强大的举动经过随行而来的士兵的传播，她在军营中不仅是睿智深沉的存在，更是强大高深的典型。
谭琰席地而坐，眼前就是她通常训练暗卫的校场，是辰风炎专门开辟出来给她用的。
虽然两人都不说，但明显，经过底下墓场之后，谭琰和辰风炎之间的互动要默契了很多。
谭琰从收紧的袖口中轻轻扯出一块淡黄色的布，上面用炭笔画着一副弓箭形状的画，还用不少直线标记着相关数据和改进方式。
那是和寻常的弓箭截然不同的设计，甚至就连照国那经过改良的弓箭都无法比拟。
要是传出去，那该是一场弓箭史上的转折，若是制造出来，那种强悍的穿透力、简便的使用方法、半自动的瞄准设计，足以让一个国家的军队提神两倍以上的战斗力。
谭琰又看了眼场上对打的两个人，撇了撇嘴，看着开始泛起鱼肚白的天空，起身道：“你们没有看见天色吗？”
听见她的话，零零散散隐没在黑暗中的其他几个暗卫也走了出来，加上场内的两人，却只有九个。
谭琰连眼皮都没有动，微微一笑：“蒋乐河，一个人要是有两个影子，小心鬼上身哦。”
蒋乐河嘴角抽了抽，不着痕迹地往边上移动了一点，被暴露出来的欧阳流霜正张着嘴打呵欠，眼角含着泪花：“啊呜——”
谭琰随手捡起一枚小石子，“啪”地一声打到他的脑门上，留下一个红红的印子。
然后她就再也没有看他，目光一一巡视过在场的人，声音冷硬：“暗卫，毕竟是个要命的称呼。我要你们学习的，不仅仅是强悍的技能，你们更需要将随时观察周围的环境、察言观色等等化为自己的本能。我已经将训练计划给你们看过了，你们也该知道，再过半个月我会检查成果。若是不想受罚……”
她笑眯眯地对他们点了点头，转身负手离开。
那张图纸是她用了半个月的时间、考察了无数边疆材料、参考了这个世界的弓箭设计以及弓箭手的习惯之后，根据十字弓的原理改良出来的。
照国经过上一战役，安分了许多。
根据辰风炎埋在照国军队中的暗桩传来的消息，边关起码还能安静一个月。
正好是能够安排工匠先将弓箭做出来，让士兵先用着，好让她进行后期调测的时间。
走到辰风炎门前，谭琰也没有敲门，直接接推门进去：“我有件东西要给你看。”
辰风炎刚刚起床，听见谭琰的声音，就穿着中衣从里间走出来：“什么事？”
他昨晚被欧阳流霜骚扰了大半晚，今天又被谭琰这么早地叫起来，难免有些精神不足。
谭琰看了他一眼，视线不经意间划过那麦色的胸膛，精壮而光滑，在朦胧的房间中就像能发湖出光来一样。
于是，谭琰听见自己脑中的一根线“蹦”的一声断掉了，脑海中无限盘旋着一句话：嗷嗷嗷！美男计！这绝逼是美男计！嘤，好想扑上去怎么办？好想摸一摸怎么办……
辰风炎见谭琰一脸呆滞的摸样，笑了笑：“怎么？”
这种刚醒来的慵懒摸样，跟平时参杂了淡漠和倨傲的慵懒绝对不一样，谭琰甚至能隐隐察觉出他目光之下的温柔和宠溺。
被自己的想法吓得一激灵，谭琰快速甩掉脑中的叫嚣，三两步走到桌边，抽出布，在桌上摊平，对辰风炎道：“在军营中，哪个工匠最擅长制造弓箭？”
辰风炎好奇地上来看了一眼，随即瞪大了眼睛，哪里还有一丝慵懒：“你这是从哪里来的？”
辰风炎毕竟在边疆十年，弓马娴熟，自从照国改良出了新型弓箭杀伤力力高了一个档次、每次战役都给他造成极大困扰之后，他就没少琢磨着也弄出个改良弓箭。
为了偷取照国弓箭的设计图，他甚至还赔进去一个暗桩。
现在好了，看谭琰拿出来的弓箭图纸，那威力，只能比照国的高而不会低啊。
辰风炎兴奋得眼睛发亮：“我这就叫人去做！”
谭琰一把拉住他：“一次只能做十把，应该一天就能做出来。做出来之后，让我的暗卫先测试使用，我还要继续改良。”
辰风炎点了点头，正要叫人，谭琰的手却没有放开。
她说：“另外，先锋营是廉成历负责，对吗？”
辰风炎三两次被她拉住，也不着急了：“对。”
“好，让廉成历也过来一下。我有东西要给他看。”
辰风炎的眼睛微微眯起：“你还没回答我，这份图纸你是从哪里来的？”
谭琰笑了笑：“我信任你，愿意讲一切和盘托出。但你还不信任我，所以，这个问题我拒不回答。可是你放心，这份图纸绝对是天底下独一份，除了我，没有人能画出一模一样的图纸。”
辰风炎微微挑眉，也反驳，随意地取了件外袍就出门去了。
当辰风炎将医圣和廉成历带回来的时候，谭琰的眉头皱了起来。
医圣一眼看见桌上的图纸，毫不客气地上前就将它拿在手上，激动得手都抖了：“好小子！这东西不得了啊！”
见他如此反应，谭琰心中有了个荒谬的猜想：“风炎，你说的工匠……是；老爷子？”
虽说九工的地位都差不多，但是同时兼任工匠和医者的人也很少见啊。
医圣闻言，横了她一眼，拿着图纸兴冲冲地就走了出去。
房间内只剩下谭琰、辰风炎以及沉默不语面带疑惑的廉成历。
谭琰从桌上的盘子中取出两个茶杯，一个倒扣在桌上，一个拿在手里，示意辰风炎过来，让他用内力在杯底打了一个小小的洞。
然后，她从袖兜中取出来一根细线，连接了两个杯子，将手中的被子递给廉成历：“听着。”
廉成历莫名其妙地看着辰风炎，见他点头，才伸手去过杯子，按在耳朵上。
过了一会儿，廉成历面上的表情变为全然的震惊：“这——”
他听见了校场上士兵操练产生的震动，听见了马蹄踢踏的声音，还有一些模糊的声响。这些没什么稀奇的，他只要用上内力也能听到。
但——廉成历万分肯定，他现在没有用一丝一毫的内力，也就是说，这个杯子能模拟内力的作用吗？
谭琰笑着解释：“我暂时把这种东西叫做‘顺风耳’。军营中的先锋营有一队人马专门负责听战时远方的动静，以防备敌人偷袭吧。而有了这个，他们的准确性就能提高很多。”
其实谭琰还有一点没有讲到。那就是：那队人马是经过特殊训练的，用现在的话来说就是属于易消耗、低产出的产品。
而现在有了“顺风耳”，只要稍作训练，就能得到和原来一样的效果。廉成历怎么能不惊喜。
谭琰对廉成历道：“你也看出来了，这还只是非常粗糙的半成品。你们先锋营能人辈出，应该有办法将这个改良成适合战场使用的东西吧？”
廉成历狠狠点头，看着谭琰，欲言又止了一会儿，抱拳道：“谭琰姑娘，以前是在下以小人之心度君子之腹了，还请姑娘见谅！”
谭琰挑了挑眉，笑道：“知错就改就是好孩子。”
因为这个“好孩子”三个字，廉成历的嘴角抽了抽，最终还是决定不跟她计较，美滋滋地拿着两个杯子离开了。
辰风炎的视线落在了谭琰身上，有些好奇地探究：“还有事？”
谭琰笑了笑，坐在椅子上：“古人常说，事不过三。三为阳数，取生生不息之意。趁着停战，我自然要给你三个惊喜。”
“说。”辰风炎现在的心情已经不能用惊喜来形容了，他对谭琰简直就是越看越喜欢，都要达到情人眼里出西施的程度了。
虽然谭琰现在依旧是易容的摸样……
谭琰笑道：“你觉得世界上杀伤力最大的东西是什么？”
辰风炎坐在她身边，皱眉思考了一会儿：“毒。”
“不管是江湖还是朝堂，用毒都是一种不入流的行为。你是一国大将，要想赢得战争，自然不能依靠用毒。再想想。”
辰风炎被她说的一阵无语，要想对整个军队用毒，那已经不仅仅是不入流了，弄不好还会被整个大陆的联盟国家声讨。
谭琰笑眯眯地看着他，主动替他解释道：“就算要对敌方将领或者什么重要人物用毒，还不如直接派杀手比较划算。既然你是主帅，我问的自然是和战争有关的问题。”
辰风炎想了想，道：“江湖门派中，震天门有一种独门武器——轰天雷。一旦爆炸，杀伤力巨大，任你内力多高都逃不过。要是这种东西在军队中爆炸……”
谭琰终于露出满意的笑容：“那你说说，既然轰天雷这么好用，为什么不在军队中大力推广？”
辰风炎轻叹一声，道：“那东西不稳定，用不好可能连自己都炸了。”
谭琰嘴角的弧度越来越大：“如果我说，我能改良它呢？”