辰风炎愣了一下，面上的惊喜和隐隐的温柔包容慢慢消失不见。
他看着谭琰，眉头紧皱：“你究竟是怎么得到这三样技术的？”
不要说那张弓箭设计图，凡是对弓箭熟悉的人都能看出，能够看出，谭琰给出的设计图，已经不仅仅是在原有弓箭设计上的改良，甚至可以算是一种全新的设计概念了。
还有那被戏称为“顺风耳”的技术，在极大程度上提高了先锋营的效率和攻击、防备能力。
甚至改良轰天雷，要是能够大面积运用在战争中，可以预见战争结果必定是一面倒。
这三种技术，随意说出去一个，都能引得各方势力争想夺取，而谭琰竟然这么轻易地就告诉了他。
并且没有出处。
辰风炎有自己的渠道，他对檀烟过去十几年的生活几乎是了如指掌，她并没有这个能力和智慧，一下子拿出这三样技术。
谭琰笑了笑，显然对他的反应早有预料。
要是辰风炎对此毫不怀疑，她倒是要质疑这个男人的能力了。
毕竟怀璧其罪，自古有之。
要是辰风炎没有足够缜密的心思和足够强势的实力，即使这三样东西都被他得到了，若无力守住，最终也只能引来各方势力的觊觎和抢夺，反而得不偿失。
辰风炎眉头微皱，走到谭琰身边坐下，动作自然地伸手覆在谭琰放在桌上的手上，眼神坚定：“告诉我。”
谭琰在他碰到自己的时候，眼神闪了一下，随即收回手，笑道：“将军恐怕没有注意到，昨天凌晨，天降异象，地点正是鸣凤城新建军营之中的校场。”
辰风炎看了眼失去了温暖的手，面上没有丝毫波动，也跟着收回手：“哦，怎么回事？”
昨天新的军营建设完毕，辰风炎将军营中的阵法排布重新做了调整，提拔了两个人补充了齐华东和邱封的缺，整个人忙得天昏地暗，没有注意到那小小的天象异常个说得过去。
谭琰解释道：“欧阳流霜既然来了鸣凤城，这么好的资源我们可不能浪费。昨天我请他做了个小小的阵法，引得雨水天风聚集，大约半个钟的时间，在校场上制造出了一个深坑。然后埋进去一个仿古陶罐。”
顿了顿，谭琰喝了口水，道：“然后在今天训练的时候，我在暗卫走了之后，挖出了陶罐。因为昨天在同一时间出现异常天象，所以今天我在挖出陶罐的时候，周围聚集了一些士兵和溜进来的普通百姓。现在大家还没有传出什么消息，但是只要我们传出这三样东西的零星消息，相信很快就会引起照国和草原的重视。到时候……”
辰风炎单手撑着下巴，有些漫不经心又有些专注，眼中已然带出欣喜的摸样。
他就知道，他的谭琰不是个莽撞的人，她聪明又谨慎，使唤人的时候，骄傲的小摸样特别喜人。
辰风炎的视线渐渐地落在了那张不断开合的淡色双唇，耳边是谭琰轻柔的声音，逐渐走神。
这个美好的女子，是他的……
谭琰几乎说的口干舌燥，又是一杯茶下肚之后，抬眼看辰风炎：“你觉得怎么……样？辰风炎！你他娘的竟然走神！”
辰风炎被谭琰的怒喝吼得回过神来，浅笑着安抚她：“我一直听着呢。你的做法很好，我很赞同。”
“哼。”谭琰冷哼一声，也不追究他在这个时候走神干什么了。
她又不是没感觉，那样火辣辣的视线落在自家的嘴唇上，根本就已经达到了明目张胆的程度了好吗。
谭琰心中隐隐有了猜测，却不想说出来，只能转换话题：“我下午把轰天雷的改良方子拿过来给你，同时我会安排欧阳流霜制造出一个方外高人来到军营。这样我们就有一段完全安宁的时间来改良、制造那些东西。”
辰风炎点头，就在她利落起身要离开的时候，出声道：“完全安宁？”
谭琰的笑容有些恶作剧的感觉，道：“我们得到了天神的，必定会吸引来高人为我们解答。这样，这三件东西的出世就是上天的安排。”
而不是她谭琰一个人的事。
君子无罪，怀璧其罪。
这句话说的可不仅仅是将会拥有这三件绝世武器的西北军，同时也是谭琰的写照。
既然她能够一下子拿出三样绝世的技术，是不是还藏着更多压箱底的知识呢？
这样的女人，有着倾国的美貌和不俗的能力，还有诡谲莫测的见识、智慧，要是没有足够资本，在这种乱世，就连自保都是问题。
谭琰就是看准了辰风炎对她很看重，也算准了西北军在辰风炎的统领下，即使拥有了逆天的实力也不会被东国皇帝猜忌，才敢这么做的。
虽然不是很明白辰风炎或者说是辰家和东国皇帝的羁绊，但冥冥中，他们似乎是连在一起的。
一荣俱荣，一损俱损。
辰风炎看着谭琰，忽然咧开嘴笑了。
他上前单手拉住谭琰的右手，忽然用力将她拉进自己的怀中，然后双手齐上，制住她的反抗，微微低下头，在她耳边轻轻吹了口气：“我发觉，我放不开你了。怎么办？”
谭琰除了最开始的惊愕之外，很快就反应过来，手被制住了没关系，她还有脚！
毫不留情地屈起膝盖，用力往上——辰风炎快速放开她，贴着她的胳膊滑开一步，面上邪魅的笑容不减：“我决定不放手了。”
谭琰这才注意到，自己的右手，依旧被牢牢地我在他的手中。
辰风炎在谭琰堪比利剑一般的视线下，耸了耸肩，缓缓放开她：“我是认真的。”
谭琰没有再看他，转身快速离开。
她在被抱住的时候，全身的毛都要炸开了，当那种温热的气息吹拂在耳垂上的时候，她的头发更是一根根地竖起来——尼玛，男人真是太可怕了！尤其是辰风炎这种要钱有钱要权有权就连容貌学识都一等一的男人更是男人中的战斗鸡！
谭琰快步埋头往前冲，心中还犹自不解：按照老妈的说法，辰风炎这种堪称精英男应该比较喜欢暗中温柔娇弱小白莲，而对她这种十八般武艺样样精通一点女人味也无的女子避之唯恐不及吧。
她忽然停下脚步，脸色凝重地沉思：难道是这具皮囊的问题？
欧阳流霜在训练结束之后，接到谭琰的密令，这会儿正往她的房间走来，却在半路上看见谭琰杵在走廊上，脸色赤橙红绿青蓝紫地变幻莫测，一时也有些拿不定注意要不要过去。
谭琰思来想去想不明白，就将这个问题抛之脑后了。
反正下次见面跟辰风炎说清楚就是了。她目前还没有要娶亲招婿的想法，他辰风炎想玩，也要看她配不配合。
只是一抬头，就看见欧阳流霜眼神游移地站在她面前，张口欲言又不敢开口。
谭琰上前一巴掌拍在他的肩膀上，走到门前，推门进去：“傻站着干什么？进来。”
欧阳流霜皱着眉头，揉着肩膀走进去：“你叫我来干嘛？”
谭琰关上门，示意他跟自己走到里间。
鸣凤城虽然暗道众多，但实际上还是有几间房间是没有暗道连接的。
比如说谭琰现在所处的里间。
谭琰也不让他坐下，站在他面前，言简意赅道：“我给了风炎将军三个惊世武器的设计图和想法，在配合上昨天的天象异常，现在我还缺一个方外高人。”
言下之意，老娘做了那么多，现在该是你小子出力的时候了。
欧阳流霜的神情扭曲了一下，道：“你要我扮演那个方外高人？”
老天，就以他这种堪称离奇的闯祸体质，还方外高人？没有得到师父的首肯他要敢做出这种类似出师的事情，一定会被师父狠狠惩罚的！
谭琰有些莫名地看着欧阳流霜，有一种很是为他的智商着急的感觉：“我只是让你找个人，扮演一下神棍而已！没让你亲自上啊……”
“哦。这个简单。”欧阳流霜主动出谋划策，“我还能去接待他，然后跟自然沟通，做出某种神力的摸样！这样就更有说服力了。本少果然是最聪明的！”
谭琰已经无力吐槽了：“是是是，您最聪明了。但是——”
她眼神一凝，神情严肃：“这件事你只能让辰风炎还有廉成历知道，其他的暗卫你就不要告诉。还有，我给你一天的时间，明天早上，在昨天我让你制造出深坑的地方，我要见到高人。”
欧阳流霜听到只有一天的时间，瞬间哭丧着脸，随即不知道想到什么，就连眼睛都发亮了：“啊，我明白了！”
“关于什么的？”
“嘿嘿，关于丑丫头的。”欧阳流霜带着婴儿肥的脸上出现了很不协调的猥琐笑容，直看得谭琰很是手痒。
这么欠抽的人啊……究竟哪个丫头倒了八辈子的血霉被他看上啊？
以此同时，被谭琰认为是倒霉的姑娘，正风尘仆仆地从马车上下来，仰起脸，看着城墙上庄严肃穆的“鸣凤城”三个字，渐渐露出了笑容：“姑娘，奴婢来了。”