谭琰和衣在屋内小睡了一会儿，却不想睁开眼睛时，窗外已是日落西斜。
她撑起身子侧耳倾听，外头冷冷清清，没有一点人声，这在平常，是很不可思议的。
她一骨碌爬起来，猝不及防一阵眩晕，伸出的手擦过床柱，一头磕在了床柱上，疼得一激灵，眼前忽然就清明了。
她撑着床沿，皱着眉头细细喘息一会儿，再回头去想要体察自己的身体，却是一点不对也无。
那刚刚究竟是怎么回事？
谭琰感受着额角一跳一跳的疼痛，晃了晃脑袋，走到铜镜之前，果然在人影模糊间看见额头一个肿起来的小包。
擦，这种地方……遮又遮不得，也没法子很快消肿，注定要被欧阳流霜那小子看笑话了。
谭琰随手将面巾泡在冷水里，拿出来拧到半干，捂在额头就出门去了。
看看时间，应该已经是晚膳过后。也就是说，在鸣凤城中的除了几位军营将领和受器重的文书，不会有别人了。
谭琰虽然对人对己都要求严格，独独对外形没有多大的要求。
实际上，要不是她参加任务，扮演的都是冷艳高贵的贵族小姐，她在军校的外号应该就不是女王，而是女汉子了吧。
她一路穿过走廊，走下楼梯，竟然一个人都没有看见。
明明是很反常的事情，谭琰却没有多少不安的感觉。她几乎都要怀疑自己了，难道她的直觉出问题了？
她一边用面巾捂着额头，一边低头思考，一脚踏进议事厅，视线中就映出了一个身着粉色衣裙的少女，面上逐渐显出了惊讶。
何芹和欧阳流霜以及辰风炎、廉成历以及穆良正正在议事厅大眼瞪小眼，何芹正不知道该怎么办呢，就见一个面色惨白的男子迷迷糊糊地闯了进来。
辰风炎的视线落在那雪白的面巾上：“怎么回事？”
“啊。”谭琰也忘了要伪装自己的声音，边朝何芹走去，边道，“醒来的时候没注意，一晃神，撞在床柱上了。不是大事。”
话罢，她已经站在何芹面前：“你怎么来了？”
按照原定计划，何芹留在风炎将军府中，扮演舞姬檀烟的角色，直到风炎将军班师回朝。
为什么她会出现在这里？难道京城出现什么始料未及的变故？
眼前的人易了容，但熟悉的声音让何芹一下子认出了她。
何芹当即眼眶一红，“扑通”一声从椅子上滑下来，跪倒在谭琰面前：“奴婢无能！守不住姑娘……”
“起来说话。”看见何芹这么伤心，谭琰的心里也“咯噔”一下，刚刚都没有反应的不安，化作密密麻麻的鸡皮疙瘩，一点一点从她手臂上爬了上来。
辰风炎不知何时走到了谭琰身边，伸手握住她垂在身侧的手，谭琰这才发现，自己那并不长的指甲，已经在掌心刺出深深的红痕。
何芹跪着的视线刚好落在两人交握的手上，迟疑了一下，起身拜了一拜：“见过风炎将军。”
辰风炎淡淡点头，道：“怎么回事？”
谭琰的替身从他们离开京城之后，就一直呆在风炎将军府，若是她出了什么问题，而管家没有跟他说。
那只有一种可能——将军府被人控制了。
而普天之下，能有这个能力的，除了郁竹正，也就只有他们辰家老太爷了。
何芹皱着眉头，眼眶逐渐湿润：“半个月前，慕容楼主忽然派人将我接回楼里，让另一个姐妹做姑娘的替身。谁知道仅仅两天之后，就传来那位姐姐中毒暴毙身亡的消息！我恳求楼主让我为姐姐送葬，走到将军府外面，却刚好看见他们将姐姐的尸体随意地用草席一裹，搬上马车，往城外去了。姑娘！那方向，可是城外乱葬岗啊！”
谭琰倒是没有怎么在意那位姑娘的死，毕竟做一个暗卫，能寿终正寝是难得，死于非命倒是正常的。
至于他们这种人的死后，又有多少人会在意呢？恐怕不管是哪方势力，都避之唯恐不及吧。
“慕容榆怎么知道要在那个时候把你叫回去？”
何芹噎了一下，她这几天光顾着伤心难过了，再加上出了这种事情，慕容榆当即就安排了一辆车子，连夜将她送往边疆鸣凤城。
那架势，是完全不像和她有瓜葛。
何芹一个弱女子，除了小时候逃难被卖之外，就再也没有出过远门。一路颠簸，再加上担惊受怕，能保住自己就已经很不错了。
见何芹一脸茫然，欧阳流霜忍不住道：“这是师父的意思。”
辰风炎的视线倏尔锐利：“国师介入了？”
洛未虽贵为东国国师，但是他并不属于任何一个国家。只是天象交替的时候，他负责引领天下大义，起一个精神领导的作用。
说他死天下共主，恐怕也能算是名至实归。
现在，这个一向不插手朝政的国师大人，竟然出手保全一个丫鬟。要说这其中没有猫腻，他可不相信。
欧阳流霜像是没看见辰风炎深究戏谑的眼神，难得伴着一张脸，连往常欢快晃动的尾巴都绷得紧紧的：“实际上，我之所以会来鸣凤城，也是师父的意思。”
辰风炎的视线在议事厅内扫了一圈，缓缓点了点头：“说。”
欧阳流霜见他这种举动，就是默认了在场的人都是他的心腹，也就方形大胆道：“京城的形式要比往年更加艰辛。”
郁竹正的后宫中，没有皇后，只有贵妃。而现在最受宠的两个妃子，正对那后宫最高的位置，虎视眈眈。
宸妃是辰家旁系的女子，擅弓马骑射，自有一种辰家人特有的英姿飒爽，自进宫之后，圣眷不衰，至今已有十年。
德妃是邱家嫡女，邱家虽比不上辰家树大根深，却也算是京城贵族。德妃温婉贤淑，琴棋书画无一不精，近两年入宫，风头隐隐有盖过宸妃的趋势。
后宫之争难免影响到两家的关系，在朝堂上，辰家和邱家，武将和文臣，就差没撕破脸了。
郁竹正更是不知道怎么想的，竟然在册封了欧阳流霜为后勤粮草的监督官之后，又任命了邱家弟子作为副官，权利和欧阳流霜互相牵制。
欧阳流霜根本就是个受不得委屈的主，再加上身边有个横看竖看看不顺眼的人杵着，勉强相处了半个月之后，他委委屈屈地跑到洛未身边，一通告状。
然后，原本正在闭关的洛未掐指一算，确认了欧阳流霜虽然话有夸大但基本属实之后，怒气冲冲地进了宫。
听说，在早朝的时候，洛未一怒之下踹翻了阻碍粮草运输的邱家家主和欺负自己最宠爱的小徒弟的邱家嫡子，扔下一句话，头也不回地离开了。
他说：“西北乱，天下乱！陛下好自为之。”
即使如此，洛未也没有忘记关心自家徒弟的姻缘，算到了何芹头上，就直接通知慕容榆去救人，并且顺水推舟将那小丫头送到自家寂寞难耐（他猜的……）的徒弟身边。
当然，最后这段话欧阳流霜并没有说出来，那是一种类似于野生动物的直觉——说出来，一定会被笑死的！
“风炎将军府，现在怎么了？”廉成历问道。
何芹恍然从怀中拿出一封信，递给谭琰：“这是楼主的亲笔信，说要姑娘亲自打开。”
“哦。”谭琰接过信，在辰风炎的注视下，大大方方地打开信，看完之后，眉头紧皱，“老娘果然被放弃了啊。”
亏她还以为郁竹正只是要一个能力强又忠心的暗卫呢，原来对于她性情大变这回事，还是暗藏戒备啊。
辰风炎侧着身子看信中的内容，下颌刚好落在谭琰的肩膀上，这个姿势，落在众人眼中，就别有一番滋味了。
他嗤笑一声：“陛下这是取巧了。”
谭琰闻言，转头想问些什么，谁知道两人之间的距离本来就很小了，她的嘴唇直接就擦着辰风炎的侧脸过去，留下温热柔软的触感。
“……”谭琰默默大量着他们现在的姿势，面无表情地后退一步，随手将信件递给身边的人，“还请将军替谭琰转告陛下，谢陛下恩典。”
信上说，京中檀烟中毒身亡也算是一个契机，只要谭琰在边疆表现良好，就能顺势获得自由身——包括檀烟的哥哥，也能重新回到他所热爱的军营。
也就是说，从今天起，暗卫檀烟已经死了，留下来的，只是她谭琰。
暗卫的身份、地位以及因此而获得的信任和权利，也在一夕之间全部归零。
见信件传阅过一遍，谭琰看着辰风炎：“你打算怎么办？”
辰风炎轻轻挑起嘴角：“既然陛下这么说，你还是我的军师，训练照常，只是你做的任何事，都要先向我汇报。否则——按照通敌叛国论处。”
谭琰看着他的眼睛，那样坚定而明亮。他不是在开玩笑。
在这样的规定下，她做事要受到很多限制，但比起她所想的那样，所有的努力化为乌有，已经好了很多了。
“这件事就到此为止。至于何芹……你是被流霜秘密接近城里的，也就是说军中从未有人见过你。”
谭琰眼睛一亮：“何芹倒是一个合适的人选。”
先不说她身手怎样，何芹身上有一种很温和的气质，再加上她在边疆脸生，又和欧阳流霜有着莫名的默契，正是扮演方外高人最合适的人选。
何芹莫名而慌乱地站在谭琰身边：“姑娘……姑娘，奴婢要做什么？”
欧阳流霜伸手一把将她扯到自己身边：“喂，你要倚靠的人是本少啊！”