当天晚上，鸣凤城中炸开了锅。
因为一道七彩祥瑞从天而降，一个身着浅色福禄袍的女子踩着漫天霞光缓缓而下，出现在鸣凤城城楼之上。
辰风炎率领众将快速出来迎接她。
其实仔细看看，就会发现，这个女子的双脚并没有踩在地上，而是微微悬浮在半空中，她面向城外军营的方向，轻声吟唱着什么。
天上七彩的霓虹随着她的声音，一点一点消散，等到天空恢复澄净，辰风炎等人也将那女子迎进城楼。
只一晚上，城中军中关于这个女子的传言传得是沸沸扬扬，谭琰见时机差不多了，将第二天凌晨的训练任务改成引导舆论。
因为前两天谭琰为了这件事做足了准备，又是小型祥瑞又是上古陶罐的，很快谣言就朝着她要的方向而去了。
何芹全身僵硬着呆在谭琰的房间里，面色有些苍白：“姑娘，奴婢这是成功了？”
谭琰看了眼前来汇报情况的欧阳流霜，笑眯眯道：“何芹，你现在是不是该换个称呼？”
檀烟的身份对她来说是助力，帮助她在一个完全陌生的地方找到归属和力量，可同时这也是个束缚，她毕竟还是二十一世纪的军校生，是谭琰自己。
谭琰的家境不错，自己能力又强，容貌也算中上之姿，顺风顺水二十年，难免养成自视甚高的毛病。
可这个世界不一样，檀烟是暗卫，明面上又是舞姬的身份，不管怎么说，就算她再怎么心高气傲，这种经历注定了她是卑微的、甚至是随时可以被抛弃的。
并且，檀烟所做的事情，难度系数要高得多，谭琰的心态一旦没有摆对，出问题也是在所难免。
现在郁竹正密令告诉她，她可以舍弃这个身份了，不得不说，谭琰松了一口气的同时，也想通了很多东西。
自从魂穿以来，她根植于骨子里的争强好胜总让她事事都要做到完美，甚至有点盲目自傲了。
所以，她受不得失败，也不甘心总是被辰风炎压一头。
可是想想，实际上，她并没有什么好骄傲的。
在军校的时候，即使她犯错，家族地位摆在那里，没人敢重罚她；就连被选中出任务，也有她比一般同学更早接触那些前辈的原因。
不过从现在起，檀烟已死，谭琰重生，那些不必要的骄傲和矜持，都可以放下了。
何芹看着眼前面色惨白的病书生，有些不知所措：“奴婢……奴婢，公子？”
谭琰笑了笑，看了眼欧阳流霜，道：“我是军师谭琰，你可以直接叫我的名字，没问题。就像你怎么称呼流霜公子，就这么称呼我吧。”
欧阳流霜眉头跳了跳，转移话题：“现在军营中传得沸沸扬扬，已经有人要求将那个陶罐的秘密，公开来让大家看看了。你打算怎么做？”
谭琰抿嘴笑了笑，道：“这几天，何芹你就跟着医圣大人就好。流霜你作为‘高人’的护卫，别忘而来做到寸步不离。”
弓箭这种东西，要比后两样都要难以隐藏，虽然需要的材料不多，但都是标志性的，一定是最先引起注意的那一个。
让何芹出去之后，谭琰自己走进暗道去找辰风炎。
她已经模拟出了轰天雷的成分，只是辰风炎找来的矿产杂质太多，她需要想一个更好的分离方法。
在进入辰风炎临时设置的炼炉房的时候，谭琰微微皱眉往回看，总觉得会发生什么不好的事情。
但她转念一想，何芹身边有欧阳流霜那小子跟着呢，医圣那估计是没人敢打主意的主，廉成历那家伙堪比煞神，应该是自己多心了吧。
辰风炎和一些工匠已经在丹炉边上了。
只是这里并没有生火，在墙角的位置摆放了很多炼铁铸造的小盒子，边上还有一张不知道用什么木材制作的桌子，上面杂七杂八地放了好些纸笔。
谭琰走到他身边：“怎么样？”
这几天他们在演算着怎样的矿物和火药配比才是最稳定和威力最大，但是很明显，效果并不理想。
辰风炎放下手上的深黄色粉末，轻叹一声：“实际上，你的配比以及选用的原料和轰天雷的并不相同。”
谭琰嘴角一抽：那是，在此之前她根本就不知道这个世界已经有了轰天雷这种东西。不过想想，既然能够制造出烟花，加强配比做出炸药也不是什么难事吧。
辰风炎伸手摆弄了一下被他放进混合原料的玄铁小盒子，道：“这里面的材料算是质量最好的，但是你要怎么引燃它？”
因为担心炸药会中途爆炸，所以工匠们制造出来的密闭空间坚硬无比。
这当然加大了炸药爆炸的威力，但引燃也成了一个大问题。
谭琰从怀中逃出来一张西北边境地形图，指了指其中的一条河流：“我们和照国交战，一定会经过这里，对不对？”
辰风炎点了点头：“你想……？”
谭琰笑了笑，以前制造土炸弹的时候，也有这样的经历：“盒子四周戳几个细小的孔洞，原先的材料和配比不动，再加入生石灰，然后将盒子扔进河里。生石灰欲水产生的热量足够将炸药引燃。而且控制盒子上孔洞的数量和大小，也能控制炸药爆炸的时间。”
辰风炎的眼睛亮了一下，明显没有想到这一点，但随即又皱起眉头：“这个想法可以试验。但是，我们的战场还是以陆地居多。”
也就是说，一旦没有遇到水，这个炸弹的威力就发挥不出来了。并不适合西北军作战。
谭琰想了一下，暂时没有想到什么有用的信息，耸了耸肩，表示自己暂时无能为力，看向一旁的工匠：“不知诸位前辈有什么想法？”
一个皮肤黝黑、皱纹纵深的中年男人上前一步，拱手做礼：“启禀军师大人，我们想在盒子上开一个口，仿造烟花将引线连上去。”
谭琰微微挑起眉毛：“为什么没有成功？”
辰风炎拿过一个烧焦了的铁盒子，示意她看：“引线在经过洞口的时候，容易熄灭。还有就是，就算引线能够引燃炸药，但因为炸药燃烧不均匀，轰天雷的威力也很不稳定。”
谭琰接过那个烧焦的小盒子，眉头紧皱。
辰风炎的视线落在那浓而有型的眉毛上，上前伸手想要抚平她眉心深深的皱褶：“我记得檀烟一向喜欢微笑，怎么来到鸣凤城不过一个月，你就养成了皱眉的习惯。”
谭琰后退一步，面上满是警惕：“我是谁，还不劳烦风炎将军提醒。”
密诏的内容，当天在场的人都知道，辰风炎却如此表现，不是贪恋檀烟的美色是什么？
辰风炎只是想让她不要那么操心而已，却不想弄巧成拙，言语间也有些无奈：“我明白了。既然今天想不出来，就先别想了。”
他率先推门离开，却在打开第二道铁门的时候，看见了廉成历焦急的脸。
这是第二次。
第一次是柳昭作为辰风炎的替身在途中被刺杀身亡——后被证实是辰风炎的一招后手。
廉成历看了眼谭琰，眼中有些愧疚：“高人在离开医圣的房间时，遭到刺杀，受了伤。”
“什么？”辰风炎的第一反应是去看谭琰，果然，这个骄傲的女人面上隐去了表情，眼中却聚集起了深深的风暴。
他就知道……辰风炎有些头疼，转身问道：“何芹现在怎么样？”
“启禀将军，刺客的剑上有毒，但所幸欧阳及时擒住了刺客，帮高人控制了毒性。”
“当时除了欧阳和何芹，以及那个刺客，还有谁在场？”谭琰道。
“没、没有了。”
“很好。”谭琰快步往前走，边冷声道，“立即封锁消息，绝对不能让高人被刺的消息流出去。密切注意军营和城中动静，一旦有人谣传对高人不利的消息，立即监控起来。”
辰风炎反倒被甩在后面，他摸摸鼻子，示意廉成历在前面带路。
三人风风火火地赶到了医圣的房间，正巧医圣刚刚为何芹解完毒，见到谭琰就直接道：“这人是你的婢女？”
谭琰心中有火，正打算好好教训一通欧阳流霜，却被医圣严肃的样子给盖下去了：“呃……是。”
医圣环视一周，道：“欧阳流霜留下照看她，你们跟我出去。”
谭琰才刚刚进了房间，连何芹的脸都没有看见，就莫名其妙地被医圣给赶了出来。
医圣伸手提起她的手腕，静心凝神地体察她左右手的脉象，半晌，才轻叹一声放开她：“赵典出事之前，我跟你说了什么？”
辰风炎的眼神倏尔锐利起来。
谭琰有些尴尬：“你身体很好……”
“你额头的那个包是怎么回事？”医圣不等她说完，问。
谭琰眨了眨眼睛，这个包都两天了，我自己不仔细看都看不出来了，您老究竟是为什么要这么揪着它不放啊啊啊啊！
“好吧，我最近的身体有点不好。前两天休息起了之后，头晕眼花之下撞到床柱，就成这样了。”
医圣面无表情地转向辰风炎：“你也略通医术。”
辰风炎被他的眼神看的有些莫名，点头。
医圣轻哼一声，将谭琰的双手抬起来送到他面前：“把脉。”
谭琰刚想说什么，就被医圣一记眼刀吓得憋了回去，连带着廉成历也屏住呼吸不敢说话。
四个人就这么诡异地静默着等着辰风炎把完脉，眼神狐疑地看着谭琰：“你最近接触了什么人？”
医圣冷哼一声：“你再去摸摸里面那个丫头的脉。”