谭琰愣了一下，回想了下自己这一个月在军营中游走的所见所闻，骤然发现，要不是辰风炎这么剖析，她根本就看不出军营中竟是这般派系交缠的摸样。
她看着辰风炎，道：“你有意维持这样的局面？”
要说面对这样的军营，有谁能够完美地统御协调，恐怕只有立下赫赫战功又有强悍的家世背景的辰风炎了。
也就是说，除非郁竹正愿意出面将西北军中各派系的势力梳理一遍，或者辰风炎主动拱手让出手中的权利，不然西北军都要乱上好一阵子。
这个家伙……
谭琰看着眼前眉目悠远神情淡漠的男子，不免想要轻叹。这个人，脑子已经成为妖孽级别的了吧？
“攻心之道，乃是兵法上乘。兵法诡道，我也是为了一方安宁。”辰风炎微微垂下眼睑，敛去眼中的情绪，语调淡然，不见丝毫波动。
但不知道为什么，谭琰却从中听出了无人理解、无人倾诉的悲凉，顿时脑门一热，上前就揽住他的肩膀：“有我在。”
辰风炎伸手揽住她的腰，面上波澜不惊，只是眼中不可抑制地透出隐隐的欢喜：“嗯。”
我知道你会陪着我。
十五年前我最落魄的时候，你救了我；现在，边疆形势错综复杂暗流涌动的时候，你依旧愿意陪着我。
上穷了碧落下黄泉，此生，我辰风炎，定能护你谭琰，一世安乐。
“对了。”谭琰也没有推开他，就着这个拥抱的姿势，缓缓道，“既然我们和照国勉强算得上是势均力敌，不是可以让草原王早早作出决定吗。毕竟，现在中央王帐的王妃，可是我们东国人。”
梁雅兰有手段，她在被送进王帐之后的半个月，就成功毒杀了照国送来的几个美人，草原王专宠她一人，都快成为草原上不新鲜的新闻了。
军中暗卫被谭琰挑挑拣拣，好不容易选出来一个送入草原中，昨日倒是带回来一个不得了的消息——梁香与怀孕了。
根据脉象，怀孕还已经有三个月有余。而草原王倒是一点都不诧异，欢欣鼓舞的摸样让人根本就无法怀疑梁香与肚里的孩子不是他的。
这样算来，谭琰挑起嘴角，倒是梁香与还在京城的时候，就已经和草原王搭上线了啊。
辰风炎靠着她，心境是前所未有的平和温柔：“两虎相争，必有一伤。事关族群利益，只用区区一个女人，还不够。”
谭琰有些诧异：“你知道？”
梁香与算是现在草原王身边身份地位最高的女人了，恐怕也是最有手段的。因此，她肚子里的孩子，若是个男孩，就极有可能成为下一任中央王帐的继承人。
在这样的情况下，梁香与对草原王的影响可想而知。
只是按照辰风炎的说法，似乎，东国特意一路保护着到鸣凤城的女子，并不会给东国带来更多好处？
见谭琰疑惑的摸样，辰风炎笑着伸手点了点她的鼻头：“你等着看吧。”
这边，两人在辰风炎的“无意”带领之下、在谭琰无意迎合之中，一点一点滑向那暧昧不明温馨可人的深渊……咳咳，是美好未来。
但另一边，可就差没上演全武行了。
草原，中央王帐内。
草原上的势力经过多年经营以及和交界国家的周旋，已经发展成了半是游牧半是农耕的社会体系。
因此，说是王帐，其实这里和大陆的任何一个宫殿都没有多大差别，就是多了些独属于草原的粗犷风格和绚烂色彩而已。
只是此时，王帐的主人并不在，而坐在上首的，赫然是一个千娇百媚、衣裙华贵的东国女子。
除却那王座，往下却是一片一片的垫子，直接铺在橙红的地毯上，让那些妃嫔跪坐着。
女东国女子冷哼一声，起身缓慢地往下走，有意无意地挺了挺肚子：“王想做什么，总有他的道理。诸位姐妹跟妹妹我吵，可不合适啊。”
为首的一个薄唇女子立即反唇相讥：“非我族类其心必异。你一个东国送来的下作货色，除了以色惑主，还能有什么本事！”
“哎，朱啦姐姐别这么说嘛。”另一个圆脸女子笑道，“人家虽是东国送来的玩物，但就是有能耐哄得王晕头转向连儿子都认了。”
“那王不是戴了绿帽子啦？”另一个妃子嘟着嘴惊呼。
“啪！”话音刚落，她就被一个巴掌狠狠扇到了脸上，顿时身子一歪，嘴角溢出丝丝鲜血。
梁香与嘴角带笑而眼神狠戾：“我是什么人？我是王正儿八经封的王妃！我肚里是王的孩子！藐视王妃是什么罪，各位姐姐是土生土长的草原人，比不得我这个外来的，什么都不懂。不如姐姐来告诉妹妹，妹妹该怎么做？”
那薄唇女子当即“蹭”的一声就跳起来了，一掌将梁香与推到一边，恨声道：“也不知道你究竟使了什么狐媚手段，王竟那么宠信你。我要划花你那张脸，看你还怎么嚣张！”
“胡闹！”也不知什么时候，王帐的大门洞开，逆光中一个身材高大的中年男人快步走进来，将跌到在地的梁香与打横抱起，快步往外走去。
那薄唇女子吓了一跳，慌忙解释：“王、王……我只是轻轻推了一下，并没有……并没有……”
梁香与双眼紧闭，脸色苍白：“王，臣妾没有护好肚子……臣妾惶恐！好痛……王，救救我，我好难受！王！救救我们的孩子……”
她的呻吟由尖锐到虚弱，不过片刻的时间，连带着草原王带着风声的脚步，消失在王帐转角。
那薄唇女子怔愣地注视着草原王伟岸的背影，直到再也看不见，双脚一软，跪倒在地，将脸埋进手臂。
众人慢慢从周围围上来，面带关切，却不敢触碰她，只能在一边小声安慰。
半晌，那薄唇女子抬起头来，面上泪痕交错，眼眶通红，神情决绝：“我朱啦.科尔多巴，定要那东国妖女生不如死！”
科尔多巴家族的男人，在草原上最出名的有两个品质，一是骁勇善战，二是护短惧内。
东国鸣凤城，谭琰的房间内。
在辰风炎的房间内谈的好好的，却在最后离开的时候，辰风炎一个轻吻落在谭琰的额头，顿时搅得原本还算平和的气氛尴尬起来。
好吧，要说尴尬，只有谭琰一人而已。
辰风炎做完这一切，还气定神闲地看着她，似乎要等一个回应。于是，论脸皮厚度那是拍马也赶不上辰风炎的谭琰，只能选择落荒而逃。
捂着自己依旧有些发热的脸，谭琰皱着眉头在屋内来回踱步：“卧槽，这大敌当前的，怎么一个主将还有闲工夫谈情说爱啊！真是不专业！”
“是人都会有七情六欲。更何况辰风炎正值壮年，为了你还守身如玉了好几年。”屋内忽然响起一阵空灵而略带沧桑的嗓音。
是医圣。
谭琰快步打开门，从里间往外探头一看，果然就看见医圣捋着花白的胡子，正坐在桌边，自酌自饮，自得其乐。
她干脆反身关了门，走到桌边坐下：“老爷子。”
医圣看了她一眼，轻声“咦”了一声，道：“你可是红鸾星动了。”
谭琰干笑两声：“您别开玩笑了。”
在军校中，雄性生物不是教官就是学员，前者不可亵玩，后者实力不够，再加上相亲时出的幺蛾子，谭琰可算是彻底怕了异性生物了。
更何况，虽然照国暂时缓下了攻势，边境这几天显得很是安静平和。但谁都知道这种平和更像是水中花镜中月，是一触即灭的幻象。
而且，也是个难得的休养生息的好时机，谁要是不懂得抓紧时间补充军备和调整武器，那才是傻子。
时间这么紧迫，哪有空来谈恋爱？
而且是和辰风炎那个妖孽脑子。
谭琰自问，她还没有那么精力旺盛到有被虐倾向的地步。
医圣笑笑，也不接话，而是换了个话题：“我听说，你身上有一个超过十年的伤痕？”
谭琰伸手拉下领子，露出胸口的小伤痕：“根据辰风炎的说法，应该是这个。”
医圣瞬间瞪大了眼睛，然后快速转头，面上有可疑的红晕一闪而过：“你这丫头！也忒不懂得避讳了！”
谭琰眨眨眼，有些不解又有些理所当然：“您是长辈，而且还是医者，有什么需要避讳的？”
医者父母心，而且身为医圣，难道不应该做到眼里无性别、无色相、无权贵、只有病人吗？
医圣被她理直气壮的摸样给逗笑了，摇摇头，道：“我并不是听辰风炎说的。”
“哦？”谭琰想了想，道，“难不成是照国六皇子宋璞和？”
她本来只是随便说说，却见医圣一副见鬼了的表情，然后像是被踩住了脖子的鸭子，努力伸了伸脖子，道：“确实如此。”
谭琰嘴角抽抽：“他竟然还敢出现在鸣凤城？”
在自己的地盘，在敌人已经是绝对弱势的情况下，还能把人给放跑了。
这无疑是谭琰军人生涯中的一次奇耻大辱。她一直还心心念念着要报仇呢。
现在一听说宋璞和送上门来了，当即就摩拳擦掌一脸的跃跃欲试。
医圣囧着一张脸，有点不知道该怎么解释，嗫嚅了半晌，见谭琰已经开始准备在户外过夜的用具了，才艰难开口：“不，是我去照国军营溜达的时候，偷听到的。”