“你去照国军营？”谭琰嘴角抽搐，边把手边的东西放下来，“您饭后遛弯的行程可真远。”
医圣瞪大了眼睛，不可思议地叫起来：“我怎么可能会去那种地方遛弯？汗臭加上血腥气，不染上瘟疫就是上天眷顾了！”
“那你究竟为什么会去照国军营？”
见谭琰不耐烦了，医圣有些讪讪地摸了摸鼻子，道：“呃，其实也没什么……昨晚呢。我吃撑了，就随便在暗道里走走。嗯，于是不小心进了你的房间……”
“等等。你的意思是，你在我的房间，发现了六皇子留下的东西……你看到了什么，然你非去不可？”
医圣眨了眨眼睛，面上有些微窘迫之色一闪而过，大手一挥，状似豪迈：“君子不拘小节！我们还是来说重要的。”
谭琰有些狐疑，当下打定主意要好好地将自己的房间翻一遍，面上倒还是不动声色：“我身上的伤痕，跟六皇子要找的东西有关？当年发生了什么？”
要说幼年的辰风炎被追杀，这本身就是一件不合理的事情那个。
试想，辰家这么个尚武世家，又是当世大族，而辰风炎是辰家的幺孙，按照规格，出行的时候身边起码要带着四个家臣小厮。
可是根据辰风炎和医圣讲述的当年来看，当危机发生时，跟在辰风炎身边的，明明就只有来路不明的檀烟一人。
要是那四个小厮都被杀了……嗯，这个倒是可能。只是，那动静应该还蛮大的，怎么可能只有檀烟一人注意到呢？
果然没了檀烟的记忆，很多事情就变得棘手了起来。
谭琰撑着下巴，陷入了沉思。
医圣踌躇了一会儿，看着谭琰道：“似乎你的伤痕是一个印记。但要说留在胸口……你身上还有别的伤痕吗？”
谭琰微微皱眉，她在魂穿过来的第一个晚上，就已经检查过这个身体。
因为檀烟还有一个舞姬的身份，这具身体流光水滑保养得异常好，除了胸口那个小小的伤痕，就再无瑕疵。
要说有印记形状的伤痕，那更是无稽之谈。
因此，谭琰只能摇头：“没有。”
医圣点头，表示自己知道了，却不死心：“你在沐浴的时候，再检查一下身体。若有，一定通知我。”
谭琰笑眯眯地点头，抬眼看了看放在不远处的沙漏，道：“那么老爷子，我先告辞了。”
医圣看着她走进暗道，转身从大门离开，却在回首的时候，从喉中溢出一丝喟叹：“天命如此，竖子何为……”
谭琰算准了时间，走到辰风炎屋外，有节奏地敲了敲门，开门之后，引入眼帘的却是廉成历的脸。
谭琰愣了愣，终是神情自然地侧身进入，原本还想约着辰风炎一起去炼丹房看看轰天雷的改良进展，谁知那圆桌上却已经摆上了一派黑色的铁盒子。
“这是……”谭琰伸手拿起一个，细细研究，“成功的还是失败的？”
铁盒子的外观和她几日前在炼丹房中看见的并无差别，也没有多出什么引线之类的东西，故而谭琰左看右看，顶着军校第一名的身份，却愣是看不出什么。
廉成历难掩激动：“论理来说，该是成功了。不如今晚就去照国军营试试？”
谭琰翻了个白眼：“然后好让他们警醒，我们已经有了秘密武器了吗？”
廉成历一噎，想要反驳又一时不知道该说什么，顿时一张涨红了脸。
辰风炎笑了笑，道：“可以是可以，但不是我们。”
谭琰精神一震：终于要来了。
辰风炎派人“刺杀”何芹的时候，她就想到，在西北边境之上的势力，除了东国的西北军、草原、照国军队之外，应该还有一股比较强劲的、不受任何一方控制——起码明面上不受控制——的势力。
现在，看辰风炎的架势，终于要和盘托出了吗？
谁知，辰风炎神情浅淡地看了眼谭琰，道：“你也猜到了，因为西北特殊的环境，衍生了不少江湖门派。其中实力最强、也最神秘的，就是盛馆。”
廉成历赶紧接下去道：“只要出得起银子，就可以委托盛馆的人做任何事情。不死不休。”
谭琰张了张嘴，很想问一句，盛馆是不是归属于辰风炎的势力之下，又觉得这么问有点唐突，最后取了个折中的法子：“我们身边有盛馆的人？”
辰风炎和廉成历看了她一眼，眼中或多或少有着“不可说”的意味深长，直看得谭琰全身不得劲：“既然你们已经有了验证的法子，我就不多说了。嗯，九转弓的使用怎么样了？”
她这几天照常训练暗卫，却不见他们使用她画出来的弓箭。
谭琰还以为医圣还没有将弓箭做出来，谁知她昨日随口提了一句，医圣很是疑惑地反问：“本师不是早就把十把弓箭交给辰风炎了吗？”
如此看来，便是辰风炎将弓箭挪作他用了。
见谭琰一脸怀疑，辰风炎用眼神示意廉成历出去，那一声轻轻的关门上声，却像是按下了什么开关一般，屋内的气氛立即变得缱绻起来。
谭琰心中哀嚎一声，鼓起勇气对上辰风炎的眼睛：“九转弓在你那里，就赶紧拿出来。时间不等人，我可不想做出有瑕疵的武器。”
“我明白你的苦心。”辰风炎面上已就淡漠高深，只是眼中却多了些浅浅的笑意，专注而温柔，“可比起战功，我更愿与你白首偕老。”
谭琰嘴角抽搐：“我没有那种心思。”
辰风炎微微一笑，道：“不急，我愿意等你，此生不悔。”
说出最后四个字的时候，辰风炎微微眯起眼睛，带着些许慵懒和深情，眼中点点的星芒让人晃神。
倾国倾城。
谭琰瞬间就想到了这么一个词，却在下一刻皱起眉头：“我不知道你究竟在打什么主意，但我知道，不管怎么说，你想要的东西，在兵荒马乱的时候，并不能达成。”
辰风炎挑起眉头，并没有因为谭琰的不解风情而生气，反而越发地愉悦：“哦，你已经有了万全之策了？”
谭琰嗤笑一声，走到他身后，伸手搭上他的颈侧：“你才是西北军的主将，现在却来问我这个？让士兵听见，要失望的。”
辰风炎却不以为意：“十年戍边，数十万来犯敌军的首级。我的兵，一辈子都会记得，他们的主将，是个能够站在前面，为家国天下遮风挡雨的男人。”
谭琰愣了愣，曾几何时，金戈铁马甚至是马革裹尸是她的理想，却在这个时代、因为层出不穷的意外，而磨灭了。
现在，看着辰风炎矜贵而浅淡的神情，她的胸口忽然涌动起久别的豪情，面上也有了红晕：“承蒙将军不弃，小女子定追随将军左右！”
辰风炎单手拉过她的手，忽然用力将她扣在自己怀中，笑容邪魅：“那本将军就不客气地接受了。”
谭琰皱着眉头正思考自己要不要在表忠心之后立即反抗辰风炎，就听见辰风炎关着的窗台之外，响起飞禽翅膀拍打的声音。
趁着辰风炎抬眼看的功夫，谭琰不着痕迹地抽身而出，打开窗台，迎进那只信鸽。
辰风炎取下信鸽脚上的纸条，打开来看，片刻，挑起嘴角：“这倒是意外之喜。”
谭琰顺手接过，就见纸条上写着一行暗语，那是他们暗卫原本的密码体系，破解出来就是：草原王不日将正式与东国合兵一处，抗击照国。
“梁香与……”谭琰有些费力地回忆那个女人，忽然道，“梁香与和六皇子宋璞和有没有联系？”
辰风炎愣了一下，有些为难：“这个……暗卫的事情不归我管。”
谭琰皱眉：“这次将暗卫送过来，有监督者随行吗？”
辰风炎微微皱眉，最终还是按住谭琰的手，道：“有些事情，你还是不要知道比较好。”
谭琰咬住下唇，半晌，道：“我没别的意思，只是想提个醒，梁香与这个人，不可全信。”
梁香与和檀烟一起上船执行任务，却在半路不知所踪。而她魂穿过来之后，这个女人一出现就把什么东西扔到她的乳沟里，可她在事后去找，却没找到什么。
本来这种小细节她都要忘记了，可今天医圣却提起了她身上的陈年旧伤。
而据她所知，檀烟身上唯一的伤痕就在胸口上。
现在想想，要说这两者没有关联，她自己是有些不信的。只是这种事情，却无从跟辰风炎解释。
辰风炎的眼神闪了闪，没有追问为什么，也没有告诉谭琰，在梁香与和草原王搭上线之后，郁竹正已经将这个女人的祖宗十八代都梳理了一遍，并没有异常。
只是不知道为什么，辰风炎并不想这么直接粗暴地将谭琰的猜测否决掉。
他轻叹一口气，晚些时候，还是请监督者专门为梁香与和宋璞和做个调查吧。
“哦对了。”谭琰道，“既然梁香与这边已经有了这么好的进展，朝廷那边？”
辰风炎笑了笑，无比自然道：“因为上次的战役我们打得很漂亮，照国朝廷已经有了议和声传出。再加上盟国的声讨，东国和照国已经在商议和谈。”