“商讨啊……”谭琰嘴角轻挑，说不出的嘲讽，“谈下来大概要多久？在商讨期间，要是我们和照国再起战事，日后该怎么评判？”
辰风炎也知道谭琰的意思，要是一国被另一国彻底打败之后的和谈还好说，在强大的军事武力的震慑下，谈判根本能够、也只能够呈现一边倒的阵势。
但现在照国和东国算是势均力敌，再加上朝中和边疆形势风云变幻，谈判还不知道要拖延到什么时候呢。
现在最稳妥的办法，也是两国将领默认的一种相处方式：文官该干什么干什么，武官只要不太出格就行。
也就是说，在西北边境，该打还要打，只是规模要控制一下。
辰风炎笑了笑，面上有些浅浅的讽刺：“所以你的轰天雷和九转弓，要换个人来用。”
谭琰皱眉：“你想交给那什么盛馆？你确切告诉我，那是你的势力，对不对？你想用你的亲兵，而不是我训练出来的人。”
辰风炎摇头道：“我希望你不要这么累。”
谭琰依旧皱眉：“你不信任我。”
辰风炎有些无奈，道：“你的九转弓很成功，但是暗卫毕竟还是我们东国的人，被人认出来不好。”
“也就是说，盛馆的人不是东国人？”谭琰道，“既然不是本国人，你怎么会信任他们？”
辰风炎没想到谭琰只是揪住了这个问题不放，不知道为什么，看着谭琰凛然的面容，心中隐隐有些愧疚。
从地下墓地回来之后，谭琰一直在努力着信任他，可是，他毕竟是主将，又是辰家幺子，置身于利益场中，有些事情不是仅仅是信任就能互相告诉的。
更何况，以他们现在的身份地位，也不可能仅仅是信任的关系。
他轻叹一声，道：“盛馆的事情你就先别管了，十天之后我会把九转弓的试用报告给你拿过来，你看着改。现在我要跟你说一件更重要的事情。”
谭琰被强制终止了话题，有些不悦，但看着辰风炎严肃的神情，还是按耐下来：“什么事？”
“你什么时候染上了夜游的毛病？”
“啊？”谭琰眨眨眼睛，莫名其妙，“我没有。”
军校之中，宵禁森严，而她的作息习惯又好、心中没有太多思虑，也就不存在梦游的诱因。
而这一世，舞姬的身份注定了檀烟是夜行生物，可谭琰用水杯和小暗器验证过，这个身体没有任何会威胁到自身安全的坏毛病。
没有夜游、更没有说梦话。
辰风炎若有所思：“我料想也是没有的。只是昨夜，我在暗道看见你了。你睁着眼睛，看上去倒是精神，只是动作机械，不管我怎么叫你都不应。”
“卧槽！”谭琰倒抽一口冷气，“老娘无端在暗道干什么？”
要说鸣凤城中的暗道那是错综复杂，而且知道的人也只有那么四五个。
辰风炎是暗道的设计者，算一个。再加上廉成历、邱封和齐华东。
后来因为职务需求，辰风炎将暗道的地图给了谭琰一份，又因为医圣身份特殊，把修改过的地图给了他一份，隐去了不少重要建筑。
暗道将鸣凤城在地底连结成了一个巨大而安全的迷宫，要是有人借此做什么事，却也是足以让西北军猝不及防的。
因此，不管是谭琰还是辰风炎，对这次夜游的事情都极为重视。
谭琰当下就决定：“今晚我在你这里睡。”
辰风炎的呼吸极快地停滞了一秒，倏尔恢复淡然：“我打地铺。”
谭琰也没反对。
两人各自洗漱之后，各自上床熄了灯，片刻之后，谭琰忽然开口道：“十五年前，发生了什么事？”
辰风炎感受着谭琰呼吸的变化，有点犹豫自己是应该装睡还是直言不讳。
谭琰仰面躺在床上，似乎也不在意辰风炎回不回应，自顾自继续道：“十五年前，我还是个小孩子。能发生什么事，让宋璞和在十年后惦记上我了呢？”
“他不是惦记你。”听见这个名字一再从谭琰嘴里说出来，辰风炎忍不住道。
虽然小时候的檀烟和辰风炎同样在获救之后生了一场大病，但以辰家的能力，怎么可能让自家孩子无端受委屈。
因此，比起檀烟的懵懂浑噩，辰风炎对于那件事的了解倒是更加透彻。
也因为如此，他不知道该不该跟谭琰和盘托出。
毕竟，拿捏着真相和郁竹正讨价还价是一回事，碰上苦主又是另一回事。
“那是为什么？”
辰风炎半晌没说话，忽然极轻极轻地叹了一声，道：“谭琰，陛下的意思，等战争结束，你就能恢复自由身。到时候，你打算做什么呢？”
谭琰愣了愣，在刚刚魂穿过来、还没有弄清这具身体的归属之前，她其实是想过这个问题的。
依照她的本事，弄个镖局或者小型的佣兵组织还是可以的，解决温饱问题之后，再慢慢做大。
只是现在有了暗卫的这一段经历，谭琰心头却有了些淡淡的厌恶。
那些断肢残骸，那些淋漓的、温热的血液，还有互相倾轧却看不出任何意义的行刺……
原本无比期待的金戈铁马，在这一刻，变得虚妄迷茫起来。
冷兵器时代的以战止戈，真的可能实现吗？
不对！
谭琰一激灵，赶紧把自己跑偏了八百里的思绪正回来，在黑暗中摆出一张严肃脸：“老实交代！”
辰风炎笑了笑：“当时我撞见照国和东国的某个人进行交易，事关重大，自然要被杀人灭口的。”
谭琰道：“那为什么你现在还活蹦乱跳的？”
辰风炎感觉自己的额头刷拉一下滑下无数黑线，勉强维持着清雅淡然的声线：“你以为辰家是吃素的？”
谭琰皱着眉头，没有再纠结这个问题，只是道：“那你还记得当时宋璞和在那里吗？”
“不在！”谭琰已在提起宋璞和，再加上他在宋璞和手上吃了个暗亏，辰风炎现在极度不待见这个人，“你很想他？”
“开什么玩笑。”谭琰翻了个白眼，“他说，十五年前那件事，他也在。而且他是自愿被我带回来的，就为了要见见檀烟。我这阵子一直在想，当年我们会不会漏掉了什么……”
“宋璞和这个人，心机深沉，兼之善于伪装，他说的话，要保留三分。”
“我知道。”谭琰喃喃道，“只是有点在意……你知不知道当时我除了胸口受了伤，还有没有哪里也受伤，还留下疤了？”
辰风炎被她跳跃的思绪带得有点措手不及，干脆就凭直觉回答：“我不知道。似乎……在你的尾椎骨，也有一个伤痕。”
卧槽……这真是太猥琐了好吗。
谭琰忍不住问：“十五年前……我们几岁？”
辰风炎没想到谭琰会蹦出来这么个问题，有些疑惑：“你连年纪都忘了？”
“呃，我只是要确定一下。”哪个神经病会在一个孩子的尾椎骨上弄出伤痕啊！
“听陛下说，十五年前你七岁。”
也就是说，这个身体现在二十二岁……嗯，跟她的真实年纪一样嘛。
“你似乎对你的身体很不在意？”辰风炎道。
“啊？这具身体挺好的。我要在意什么？”谭琰顺口接道。
辰风炎愣了一下，半撑起身子，目光灼灼地看着谭琰：“这具身体？”
谭琰也愣了一下。
是啊，她一直以来都以一种旁观者的态度看着檀烟的身体，不管是想要用美人计也好还是受伤中毒也罢，她并没有将它当做是自己的身体来珍惜。
这种冷漠自私到近乎于偏执的心态，是什么时候养成的呢？
谭琰顿觉心烦意乱，也没心情跟辰风炎验证十五年前的事情，翻过身，掀起被子，蒙头就睡。
辰风炎听着她粗重的呼吸，半晌，面上才露出一点点冰冷的笑意。
谭琰其实有很多坏毛病，根据脉象，她的身体时好时坏，只是她这个身体的主人却全然不在意。
这让辰风炎不得不多了个心眼。
他想和谭琰白头偕老，并不只是说着玩而已。这就要求他们都有一个健康的身体。
现在的他，足以在谭琰身前为了她遮风挡雨，而将来，只要他愿意谋划，也能给谭琰一个她希望的未来。
独独谭琰自己的身体，他无法插手去管理。
他可以为了她去学医、学习厨艺，但是他不可能时时刻刻都盯着她。因此，在获取谭琰信任和仰慕的同时，他还要时不时地提醒她，身体要紧。
耳边谭琰的呼吸逐渐平缓下来，辰风炎缓缓侧过身子，柔和的视线落在她的脊背上，面上的冷意逐渐化去。
“谭琰……谭琰，你让我拿你怎么办才好呢？”
与此同时，照国军营，六皇子宋璞和房内。
宋璞和手中把玩着一把檀香扇子，和杜浩平一起听着士兵关于这几天军营骤然出现大量伤亡的汇报，面色铁青。
“檀烟……檀烟！没想到你竟给我送这么一份大礼……”
他们的视线，最终落在了士兵双手奉上的玄色箭羽之上。