东国和照国的谈判地点换了好几回，拟定的协议更是不知道修改了几遍，却还没有定下来。
就这样过了半年之久，照国和东国在边境线上也大了几场小小的战役，却是各有输赢。
只是一向维持中立的盛馆却不知为何，得了几件了不得的武器，造成了照国士兵的大量伤亡，成了照国的心腹大患。
半年的时间，谭琰并没有停下暗卫的训练，但实际上，这群从普通士兵中挑选出来的十个人，早已今非昔比。
只是不知道出于什么原因，谭琰从来就不准许他们单独做任务。
欧阳流霜甚至还因此和谭琰吵了一架，然后被何芹和谭琰修理得泪眼汪汪，气鼓鼓得三天没理谭琰。
这天晚上，万里无云，藏蓝色的天空宛如丝绸一般展开，倒显得树影模糊，正是夜探的最好时机。
黑暗中，有几条暗影快速掠过，最后伏下身，堪堪停在一处光影交界的地方，若不仔细辨别，倒是完全看不出有人存在。
那暗影都带着蒙面巾，其中一人一双丹凤眼风流妩媚，却带着坚毅的光，宛如出鞘利剑，让人不敢直视。
后面跟着的两人眼带精光，神情倒多了些好奇，隐隐显出少年心性。
那领头女子皱眉低喝：“专心点！”
他们此刻正身处照国军营，这也是两人第一次参加这么重要的任务，谭琰那隐藏颇深的老妈子心态，终于爆发。
经过半年的拉锯战，再加上东国和大陆盟国之间的利益交换，照国的政治压力越来越大，雪上加霜的是，照国并没有在东国边境得到什么巨大的好处。
两相权衡之下，照国国君决定暂时撤军，同意东国的议和条件。
也因此，两国即将要签署真正意义上停战协议。为表庄重，两国使者必定会到达边疆主战场。
东国自然是不愿意再起战事，只是照国将军这阵子越来越频繁的骚扰让辰风炎和谭琰都有种不祥的预感。
按照杜浩平的做派，他该不会是想在使者到来之前，先把水搅浑吧？
因此，为了不让好不容易盼来的议和黄了，谭琰谋划许久，终于选了这个日子，带着人前来夜探军营。
只是他们根据暗桩提供的情报，现在他们正身处杜浩平的房间之上。
谭琰小心地将一个瓷白的圆柱形的东西，一半贴在瓦片之上，小心地按了下那东西的顶端，就感觉手中微微一动，这才满意地笑着将另一半放在自己耳边。
这是廉成历率领先锋营的精锐综合了战场的实际需求研制出来的、改良版的“顺风耳”。
谭琰听了一会儿，将手中的那东西拆合了两下，忽然分出另外两个更加薄的椭圆形物体，也连着那贴着瓦片的另一半。
她将那两个分给身后的两人，示意他们也跟着她监听。
做完这一切，只是很短的功夫，而屋中，杜浩平看着眼前的男子，却是经历了一番思绪更迭的。
跪在他眼前的是一个虎背熊腰的男子，一张略显粗犷的脸，虽然没了那标志性的虬髯，却不妨碍他一眼认出眼前人的身份。
邱封。
那个因为六皇子的缘故，从东国军营叛逃而来的将军。
这几年，他为照国提供了不少东国将领的情报，助得杜浩平在几乎被东国压着打的情况下，也能小胜两场。
因此他看中邱封的能力，从六皇子手下将人要了过来。
但不知道为什么，从前日起，六皇子宋璞和就称病不出门，并且下了死命令要他将邱封压入死牢。
杜浩平怜惜邱封的助力，却不防宋璞和差人先行扣押了邱封的母亲，惹得邱封悲愤交加之下，跪在自己面前哭诉。
杜浩平被两人闹得是一个头两个大，心情浮躁之下，也没了平日的警觉，只想着先安抚这个得力干将：“本将必定会好好劝劝六皇子。”
邱封跪行两步：“属下今生只剩了母亲一个，求将军看在属下拼死藏起了十五年前的证据的份儿上，护家母安然！”
谭琰的瞳孔骤然紧缩了一下十五年前……那不就是檀烟和辰风炎遭遇追杀的时候！
这么说，这个邱封也是当年的知情人。
可是，按照医圣和辰风炎讳莫如深的摸样，只怕是当年的知情人都死绝了才对。怎么不过半年，就冒出来这么多个“知情人”是要闹哪样！
也不知道从什么时候开始，谭琰留宿辰风炎屋内成了惯例，有了辰风炎的见证，谭琰也能安心——她并没有夜游症的。
也因为两人如此亲厚，经过辰风炎提点，谭琰才发现，自己这个身体，在夜间容易出问题。
先不说被辰风炎撞见过一次的夜游算不算在“身体出问题”的行列，单是辰风炎记录下来的症状，就让谭琰抓狂不已。
什么夜间低烧、盗汗、夜语、噩梦缠绵、发展到后来的咳嗽、咯血、抽搐，最糟糕的是昨夜竟然出现了角弓反张。
这样下去，谭琰毫不怀疑自己会提前步入老年期，万一弄个中风偏瘫就麻烦了。
医圣也检查过她几次，施灸开方一样不拉，只是都是些治标不治本的法子。
在一次辰风炎和医圣的谈话中，谭琰无意间得知，自己身上的毒，和某个必然存在的印记发生了共鸣，这些年来已经逐渐发生变异。
要是不弄清楚当年究竟在这个身体上发生了什么，医圣对此也束手无策。
所以，只是前来偷听杜浩平的排兵布阵却意外听见了十五年前的秘事，谭琰笑得眼睛都眯起来了——意外之喜挡也挡不住呀。
屋内，杜浩平却是紧紧皱眉：“自从六皇子从家师手中夺走影印之后，我杜氏一门，早就不是守护者了。”
言辞虽然淡然，只是其间暗含的不甘，却逃不过谭琰和邱封的耳朵。
邱封叩首便拜：“属下愿将证据双手奉上！”
杜浩平沉吟半晌，却还只是浅笑摇头：“既然那是六皇子的东西，本将不宜染指……”
“六皇子并不知道！”邱封急急打断他，“甚至就连印主本人也不知道。全天下，就我知道！”
杜浩平的心头狠狠跳了跳，眼中浮起挣扎之色。
一时间，屋内静得可怕。
就连屋顶上的谭琰，也屏住呼吸，转头示意身后的两人尽量隐去气息，压低身形，静静等待。
终于，杜浩平长出一口气，道：“你倒是说说。”
“当时，印主还是个约莫六七岁的孩子，属下见她已安然带着辰家幺子逃离现场，就用一根枝条绊了她一下，将‘莫离’送入她的体内。‘莫离’没有被激发之前，安静蛰伏的摸样，像是一个陈年伤疤。”
“我们要找的是个身上有伤疤的女子？”
谁知邱封却讽刺地笑笑：“世人只知其一，不知其二。当年误闯会场的其实有三个人。真正救了辰家幺子的，并不是印主。这一点，连六皇子也不知。”
杜浩平眼睛一转，顿时明白他的意思：“印主是东国檀烟，也就是军师谭琰。而辰风炎之所以将她看得跟个宝贝似的，怕是为了报那救命之恩。”
邱封已经将话说完，此时只是跪着，将额头紧紧抵在地上，一言不发。
杜浩平越想越美，忍不住哈哈笑道：“辰风炎啊辰风炎，你聪明一世，竟在这禁药的事情上搞错了人！”
谭琰听得心惊，却还能强自镇定心神听下去。
辰风炎喜欢她，这一点在半年之中，他已经无数次向她证明过了。
而谭琰也明白，这份感情的起始是源自于辰风炎的报恩心态。她也一直默认这个身份。
只是，在她不怎么排斥辰风炎的亲近时，骤然听见这样一个消息，内心说是不震撼，那是不可能的。
彼时，杜浩平倏尔收了笑，上前一把拉起邱封，压低声音，问：“那么，当年真正救了辰风炎的人，是谁？”
邱封笑了笑，带着无尽的恶意：“那个人，将军见过。”
“哦？”杜浩平敛眉思索。
谭琰的心头却越来越冷，那种熟悉的不安让她几乎压制不住紊乱的气息，就连身后的两人都露出担忧的神色。
她摇了摇头，用手势让他们将注意力集中到屋内的情景中去。
邱封的眼神随意地划过屋顶，道：“那个人，是梁香与。只是经过那一场，三个人几乎都失了记忆。梁香与又没有檀烟的美貌和运气，自然就得不到那么好的照顾。至今想不起来自己有那么一份未尝的恩泽，也是情理之中。”
谭琰听到此处，心神晃动，已然是再也不能静心听下去。
她将手上的“顺风耳”收了，嘱咐两人完成任务之后就速速回营，自己转身，快速隐匿进黑暗中。
她的思绪很乱，刚刚听见的那些话，信息量其实并不大，可是她的脑子却完全理解不了。
她不是辰风炎一直以来要找的恩人，那个被她压制、戒备的梁香与才是？
那么，依照辰风炎那护短的性子，知道了真相之后，会怎么对她！