谭琰在一地黄沙和摇曳的牧草之间晃荡了一个来回之后，终于在天边泛起金光之前，回到了军营。
谁知最先来迎接她的，并不是完成任务顺利归来的暗卫，而是何芹。
这半年来，何芹一直尽心尽力地扮演着世外高人的角色，并不需要经常出面，但每次出现都有画龙点睛的效果。
比如说，半年前，盛馆受照国委托，前来偷袭东国军营，被她用神谕感化——好吧，虽然场面不错，但真的是槽点满满啊。
再比如说，被感化之后的盛馆在“高人”的指点下，果断弃暗投明，正式成为东国的编外势力，倒戈相向，成为照国心腹大患。
再在比如说，在“高人”的指点下，东国和盛馆从古陶罐中破译出绝世武器的制造方法。
谁也不知道究竟有几种武器，只是按照“高人”的说法，那些武器杀戮过重，只能先拿出两样杀伤力不那么强的。
其一是九转弓，其二是轰天雷。
这下，照国军队每次出动都战战兢兢畏畏缩缩——那两样大杀器竟然还是“杀伤力不怎么强的”！
要是没有高人压制，东国把所有武器都祭出来，再加上风炎将军的军事能力，那东国西北军该多可怕啊！
只是虽然并没有露面多少次，何芹面上也难言憔悴。
她只是一个性子软糯没什么大抱负的小女子，现在却要在这风沙漫天、步步杀机的边疆扮演一个全然陌生又异常重要的角色，她的心理负担可想而知。
在朦胧的晨光中，谭琰也能清楚地看见，何芹微微浮肿的眼皮，以及眼眶之下青黑的颜色。
她轻叹一声，上前柔声道：“这么早？”
何芹用力绞着衣角，皱着眉头：“谭琰，梁香与来了。”
谭琰的眼角微微一跳，一时间也不知道该摆出什么样的神色，只好垂下眼睑：“为了什么事？”
廉成历快步从军营中走出来，环顾四周之后，才顺着何芹的目光看见在阴影处身着夜行衣的女子，眉头紧皱：“赶紧去换衣服，将军在屋内等你。”
邱封说出的关于十五年前的真相，又在她的脑海中盘旋。
谭琰闭了闭眼，很快又张开，眉目清冷：“明白。”
何芹有些担心，想要伸手去拉住她，却被谭琰躲开：“你的身份没有暴露吧？”
何芹很快明白过来：“没有。梁香与也不会想到我会来这里。”
何芹和梁香与以前都是檀烟的侍女，只是梁香与更有野心也更敢拼，所接触的事情比何芹要多得多。
久而久之，何芹就习惯躲在檀烟身后，行为举止就不免有点小家子气。
因此，她能够鼓起勇气来到边疆，着实让不少知道她的人吓了一跳。
若是没有人提点梁香与，她是绝对猜不到何芹就是边疆传得沸沸扬扬的“方外高人”的。
谭琰对着廉成历和何芹点点头，转身快步回房。
不管怎么样，现在不是纠结于“谁才是辰风炎的正牌救命恩人”的时候。依照梁香与现在的身份，能够让她这么明目张胆地不请自来的愿意，恐怕只有一个。
半年前，草原王送来那封愿意帮助东国的密信之后，就再也没有动静。
现在，身为东国人和草原王妃的梁香与亲自前来，定是承载了草原方面所能表达出来的最大善意。
可这跟草原王的作风并不像。
想到这里，谭琰换衣服的动作微微一顿，很快又变得流畅起来。
根据梁香与和另一个身在草原的暗卫传来的消息，草原最近并未发生什么特别重大的事情，或者有要发生什么的征兆。
但能偶让草原王做出这么慎重的亲近东国的举动，必定也不是小事。
难道……
谭琰换了一身平日里穿着的文职衣袍，整了整领子，就朝着辰风炎的房间走去。
因为草原这些年来的墙头草作风，它并不是一个很受盟国重视的势力，因此东国也并没有在草原安置太多暗桩。
谭琰皱着眉头做最坏的打算：暗桩叛变。也就是说，有别的势力渗透进草原了。
至于这股势力是善是恶，还要看梁香与开的条件。
谭琰也没有敲门，径直推开辰风炎的门，却看到了让她瞳孔微微紧缩的一幕。
现下真是九月份，西北的温度已经开始下降，因此辰风炎的屋内通了地龙，较之屋外，很是暖和。
却也没有暖和到让一个女子衣衫不整的地步。
更何况，梁香与整个人几乎都要趴在了辰风炎身上，而这个平素淡漠威严的男子，竟然还不避让！
谭琰只觉得一股邪火直窜脑门，也不顾及礼仪风度，“蹭蹭蹭”几下上前，一把扯开梁香与：“还请王妃注意身份！”
梁香与猝不及防被推得后退了几步，原本就松松垮垮的衣衫更是滑落到手肘，露出大片大片雪白的肌肤。
谭琰扭头怒瞪辰风炎，漂亮的丹凤眼简直要喷火了，一副“你不解释清楚我要你好看”的表情。
辰风炎微微一笑，坐着慵懒地换了个姿势，道：“王妃只是要我看看，她背上的纹身罢了。”
谭琰愣了一下，皱眉道：“什么纹身？”
皇家暗卫是绝对不允许在身上弄什么纹身的，因为那玩意会暴露身份。要是梁香与身上出现了纹身，那必定是去草原之后才弄的。
难综合她这次来的目的，谭琰摸着下巴，难道是纹身地图？
梁香与在谭琰紧迫盯人的视线逼视下，大大方方地将纱衣往下一拉，露出雪白娇嫩的背部，只有一条鲜红色的细带横贯肩胛骨，随着她的动作微微抖动，显出无边妖冶的风情。
要是随便换一个定力差的男人，估计就要口水横流鼻血四溢了。
只可惜，此时站在她面前的，是冷心冷情满腹心思的谭琰，以及容颜形体更胜女子一筹的风炎将军。
梁香与倒是也不介意两人的无动于衷，微微挑起艳红的嘴唇，道：“我用了特殊的方法，将草原的地形图以及草原王的印章给纹在了背上。”
草原王的印章？这倒是个意外之喜。
谭琰和辰风炎对视一眼，彼此都从对方眼中看出了喜悦。
谭琰道：“要怎么让它现出来？”
梁香与就像没有听见谭琰的话一般，径自换了话题：“听说风炎将军幼时曾经遭人追杀，还记得是被谁救的吗？”
谭琰心头一跳，视线不自觉地也跟着锁定了辰风炎。
辰风炎微微歪了歪脑袋，张开嘴打了个哈欠，明明是粗鲁的动作，却让他做起来，带出了风流肆意的味道：“草原王妃刚刚的意思，莫不是在情动之时，纹身才会显露。”
梁香与愣了一下，“咯咯咯”地掩唇而笑，眼波流转，似嗔似怨：“风炎将军，这般直白，可不就失了乐趣。”
谭琰皱着眉头深吸两口气，算是彻底明白梁香与这次来的目的全在辰风炎身上，也就顺应时势地后退两步，找了个不起眼的角落，抱臂看戏。
期间，辰风炎似笑非笑的眼神扫过来两次，都被谭琰给忽视掉了。
他看上的女人不开窍，看不上的女人倒是倒贴得起劲。难道他真应该找个时间去月老庙拜拜？
辰风炎郁闷之下，竟也开始分神思考欧阳流霜的建议。
全然没有想到，这厮想去月老庙，完全是他因为洛未的一句话，在何芹面前成了个打不还手骂不还口的受气包啊。
梁香与踩着莲花小步，带着满身幽香，一点一点走进辰风炎：“不知将军，打算何时看小女子的纹身呢？”
辰风炎的视线最后落在了桌上青白瓷的茶壶上，轻叹一声，将双手覆了上去，片刻之后放开手，示意梁香与俯身过来。
谭琰皱着眉头，看着梁香与略带心满意足地靠近他，好不防备地露出后背，却见辰风炎单手拎起茶壶，动作迅速地将一壶水尽数泼在她的背上。
“啊！”尖锐的女声从辰风炎的屋中响起，只见梁香与的后背接触到茶水的地方，红肿一片，很快浮现出墨色的线条。
谭琰有些吃惊。
她知道，辰风炎的体质特殊，他屋内的茶水一向温度偏低，绝对不会产生泼到地上还冒着热气的效果。
唯一的可能就是，辰风炎的手在接触茶壶的时候，用内力将水加热到沸腾。
真是浪费啊……
在经过辰风炎半年锲而不舍的调教之下，才堪堪学会将体内真气融会贯通于血脉之中的谭琰忧伤叹气：什么时候自己要能学会内力发热，那真是环抱省电得很呐。
梁香与显然没有想到还会有这般变数，一时间呆了，回过神来的时候，面容有些扭曲：“你……你竟敢！”
谭琰不等她说完，上前一个小擒拿，将她面朝下按在桌子上，好方便辰风炎描画纹身。
辰风炎从桌下的暗格中取出纸笔，快速将她背上浮现的纹身临摹下来，嘴上还慢条斯理道：“这是西北军的地方，我有什么好不敢的呢？草原王妃。”