说过了女王陛下的情史，我们来说说在谭琰成长过程中无辜中枪的无数雄性动物吧。
要说戏剧化的存在应该就是谭琰第一次踏入公立幼儿园的时候，招蜂引蝶地招惹了两个粉嫩嫩的小男孩。
谭琰那时就读于向日葵班，同班的一个男生生得那叫唇红齿白明眸善睐，那叫活脱脱的一个贾宝玉形象，深得谭琰的喜爱。
本来小贾宝玉长得一副粉团样，就很容易遭受怪阿姨甚至是怪蜀黍的调戏，捏脸捏小屁屁啥的，让他不堪其扰。
但是谭琰来了之后就不一样了，这个穿着严肃的小马甲、短头发的女孩，用严肃的脸和坚定的态度，将怪蜀黍怪阿姨的骚扰给隔绝开了。
以至于谭琰站在小桌子上向全班宣布小贾宝玉是她的后宫成员的时候，小贾宝玉愣是一点反驳都没有——哦不对，人家不是没有反驳，人家是干脆娇羞地低下了头。
当时梳语也在那个班上，只不过小时候的梳语还没长开，一副虎头虎脑的小跟班摸样，没什么人注意到她。
全班都在惊叹谭琰的“爱情宣言”的时候，只有梳语默默地捡起自己的理智和节操，走到一边，蹲下。
她才不要被这些脑残给传染了呢！
话说，骚年你的节操呢？你就这么被人收进后宫了尼玛你还娇羞！你没救了我告诉你……
果然，事情的发展不出梳语的意料，谭琰这个花心大萝卜很快就看上了隔壁班的一个小男孩。
那小家伙和她有那么一点点相似。
明明是带着婴儿肥的的小脸，明明就那么可爱很好蹂躏，却整天板着脸，一副小大人“我很严肃不要惹我”的模样。
谭琰从来没觉得这种表情有什么了不起，直到有一天——她在班上霸占了一个靠窗的位置，上课的时候不喜欢听讲，就喜欢透过窗户看看幼儿园里的人来人往。
这天，她看见一个转学来的小男孩紧紧拉着自家妈妈的手，明明很紧张却还要抿着嘴装作不在意的样子——卧槽！这简直就是为我量身定做的美人啊！
谭琰当时就觉得心律不齐了，男生果然都是很可爱的生物！
梳语感受到从谭琰身上爆发出来的、不同寻常的粉红射线，捂着脸，再次默默退散。
谭琰你总有一天会栽在男人的身上！
谭琰才没有管这些呢，她的视线透过向日葵班的窗户，紧紧地黏在那小男孩身上，一直到……人家进了隔壁的班级。
“卧槽！这怎么可以！”谭琰全然忘了他们现在正在上课，一拍桌子，站起来义愤填膺。
梳语已经完全不想说什么了，在老师惊讶和无奈的眼神下，她几乎恨不得将自己的脑袋塞到桌子底下。
谭琰显然也反应过来自己有些失态了，有些不好意思地笑了笑，重新坐好。
谁都没有注意这个小插曲，就连小贾宝玉都没想到，这回是他苦难幼儿园生涯的开始。
从那天见到美男从自己眼皮子底下溜走到隔壁班报道之后，谭琰就不爽了。
幼儿园的班级之间会组织一些小小的比赛，那完全是玩乐性质、没有任何比赛的含义在里面。
但谭琰就是有办法将这种简单轻松的小游戏——那天是幼儿园的足球比赛日——变得火药味十足。
向日葵班的小朋友穿着宽宽松松的向日葵小T恤，一个个在场上摩拳擦掌，要给隔壁班级好看。
就在比赛进行到中场的时候，向日葵班已经在谭琰的指挥下，取得了压倒性的胜利，而谭琰也借由比赛，和心目中的美人搭上了话。
好极了，美人是个不善言辞的孩子，但显然并不是没有好胜心。
被谭琰带着向日葵班这么压制，他早就憋了一肚子火，可是因为并不熟悉他们班级中的人，他也不愿意开口。
谭琰眼珠子一转，就知道他在想什么，脚下微微一拐，就将那男孩给绊倒了。
谭琰这下用的是假动作，他们军区大院的孩子之间经常互相这么玩，其中以谭琰的技术最为炉火纯青。
一边的裁判根本没看清楚谭琰的小动作，还以为是小男孩协调能力不够自己摔了一跤呢，也害怕出什么事，就让他下场休息。
谭琰赶紧让人替自己上场，走到球场边上的小草坪，跟那男生并肩坐在一起。
“嘿我说，你知不知道幼儿园里有很多女孩子都在偷偷喜欢你？”
谭琰这句话说得是大实话。
要说小贾宝玉是粉嫩嫩的小团子，让人母爱泛滥的话，这个小家伙就是团子中的战斗鸡，沉默寡言但是莫名就给人很可靠的感觉。
虽然现在小男孩还没有长开，但就从那轮廓也能看出，他长大之后的脸部线条一定会很凌厉深邃。
嗷嗷嗷！养成神马的，最有爱了。
小男孩没有说话，但谭琰清楚地看见，他的耳尖逐渐变红了，然后谭琰再等了一会儿，就看见他的脸颊以及脖子相继红了起来。
我、勒、个、去！
感谢上苍赐予我这个可爱的孩纸！
谭琰内心激动得泪流满面，忍着要扑上去将他压倒使劲调戏的欲望，笑眯眯地去拉人家的小手：“呐，你也休息够了吧，我们快回到场上去。”
场上因为没了谭琰的指挥，向日葵班的比分很快就被隔壁班给追上了。
这也相对地给谭琰和小男生创造了一个公平竞争的平台。
小男生愣了一下，看着谭琰抓着自己的手，沉默片刻，将手抽出来：“妈妈说，男女授受不亲，不要随便拉女生的手。”
一本正经的语气，蓬蓬软软的声音……
谭琰内心的小人“嘭”的一声中枪倒地，鼻血不止——受不了了，实在太可爱了！好想抱过来捏捏揉揉不放开了怎么破！
那男生往前走了两步，见谭琰还呆呆地站在原地，还以为是自己的话让她受伤了，只好转身回去，想解释又不知道该说什么，一时间有些无措。
谭琰回过神来，就看见战斗鸡小同学认真地看着自己，那漂亮水润的小眼神欲言又止，萌得她肝都颤了。
“我我我……我们先回去比赛吧。”谭琰本来只是想给他留下一个印象，事情发展到现在这个程度，已经超过她的预期太多了。
人还是不要贪心比较好。
但即使谭琰不想贪心，小男生却再次给了她惊喜。
也不知道是不是谭琰说有很多女生都在偷偷喜欢他给了他勇气呢，还是别的什么，上场之后的小男生先是在中场休息的时候，和班级的同学围在一起嘀嘀咕咕，然后又在场上指挥小朋友们进攻和防守，俨然是男版的谭琰。
嗷……静若处子动若脱兔！
谭琰瞬间就想到了自己无意间从谭琰妈妈看的书里面学来的一句话。
男神啊！
小小的谭琰，第一次喜欢一个人到不知道怎么办才好。
而也就是这个时候谭琰的表现，让小贾宝玉有了危机感。
这场比赛是幼儿园创办起来最精彩也最激烈的一场比赛，比分更是高得不像话。
没办法，足球比赛到了后期，小朋友们都被调动起来了，没人防守，几乎每个人一拿到球就冲刺、抬脚、射门，到了最后甚至都不管那是不是自家的球门，能进球就能带动全场欢呼。
看得老师们都在一边异常无奈。
只是足球比赛之后，小贾宝玉做了一件让别人想不到的事情。
他约小男生在放学后去小操场决斗。
谭琰一向是个一放学就回家的乖宝宝——好吧，任谁家里有司机接送，都能做到这一点，所以她并不知道这件事。
但是谭琰第二天一上学，就听见了这件事，而且还是好几个不同的版本，一个比一个夸张，但结局无一例外是小贾宝玉输了。
谭琰没想到自己心目中的男神也会跟人动手，在她看来，动手这种事明显应该让她来嘛。
她甚至没有进自己的班级，而是先去了隔壁班，确认男神没事之后，才回到自己的班级。
好在小贾宝玉因为大受打击，今天没有来上课，不然谭琰这个举动又该让在人家那脆弱的水晶心上划下重重的一道伤痕了。
因为只是小孩子之间的大闹，谭琰并没有将这件事放在心上。
军区大院中的孩子哪个不是在群殴中长大的？也没见谁的水晶心真的就碎落一地了啊。
只是谭琰渐渐地就感觉不对了。
因为小贾宝玉来上课之后，虽然还像往常一样巴着她，但是谭琰却能感觉到，小贾宝玉的心已经不在自己身上了。
这是谭琰第一次感受到“失恋”的滋味，确实不好受。
但是更不好受的还在后头！
谭琰那天放学之后因为司机在路上耽误了，就没有像往常那样按时离开学校，这也让她看见了一幕几乎要让她心碎的画面。
在小操场上，传说中小贾宝玉和男神决斗的地方，小贾宝玉正和男神有说有笑有互动。
卧、了、个槽！
不是你说的“男女授受不亲”吗？老娘比起小贾宝玉来说，爷们儿多了吧？为毛你可以拉着小贾宝玉的手却不能和老娘一起走？
而传说中为了她去找男神决斗的小贾宝玉几乎整个人都趴到了男神身上。
谭琰用自己5.0的视力清楚地看见，小贾宝玉面对男神时的神情，跟面对自己的时候是一模一样的啊！
混蛋……你这是在报复老娘最近冷落你了吗？
于是你要来勾搭男神了吗？
于是男神你真的被勾搭走了吗？
于是……我再也不相信爱情了！
谭琰是抱着一颗支离破碎的心离开幼儿园的。