现在，我们将聚焦男神和小贾宝玉的感情生活。
在谭琰跳级离开幼儿园之后，小贾宝玉和男神还有一年的时间要在幼儿园中度过。
就在这一年中，两人成了出双入对在天愿作比翼鸟在地愿为连理枝的一对，在幼儿园中刮起了一阵“性别不同怎么能相爱”的美好风气。
只是两人不在一个班，这实在是太凄惨了！
就好比王母娘娘无端端用银钗划了一说天河，将牛郎织女分隔开来一样冷酷无情无理取闹！
于是小贾宝玉在跟自家老妈一哭二闹三上吊无果之后，每天上课都用泪眼汪汪的小眼神盯着老师，力求用自己的卖萌必杀技让老师妥协。
只是在他第五十六次将自己弄得眼抽筋的时候，男神抱着小书包来到了向日葵班的门口。
他成功说服自家妈妈和幼儿园园长大人，调换班级到了向日葵班。
于是，这历史性的一幕就诞生了。
此时已经是下课时间，小贾宝玉无比殷勤地上前将男神的书包接过来，鞍前马后地服侍着男神坐在自己的位置边上——那曾经是谭琰的专属宝座。
只是谭琰从小到大都没有吃回头草的习惯，更不习惯于回头去看从前的人或者事。
谭琰不会允许自己犯同样的错误，但有一件事，她却重复在做。
整个军区大院其实并没有外界想象中的那么稳定，特别还是在十几年前那种国际环境和国内环境都不太好的情况下。
军区大院中的军属经常随着军官的调动而不断来来去去。
谭琰的童年，几乎见证了一代军属的分别和重聚，这让她对外界有着一种近乎是天然的戒备和疏离。
她不可能允许自己沉浸到这种注定要分离的感情中。
这也导致了谭琰在感情上特别的小心，也特别地放纵——典型的今朝有酒今朝醉的心态。
但是还好，谭琰妈妈的教育很成功，这让谭琰再怎么放纵，也不会闹出什么丑闻来——顶多就是小孩子之间的打闹么，拿来炒作都嫌弃小题大做。
只是这种刻在骨子里的淡漠，在谭琰上高中的时候，被打破了。
当那清秀温柔的男生悄无声息地离开之后，谭琰着实难过了一阵，只是她没有想到，自己对他的喜欢，已经这么深了。
当谭琰选择休学去旅游的时候，她只是想要找一个能够发泄自己心中郁愤的途径，完全没有想到，她能在路上找到那么多关于他的影子。
谭琰经常出去旅游，短途长途的都有，而且经常是一个人——别看梳语的淑女皮那么结实，实际上这个家伙喜欢各种怪力乱神的东西，寺庙是她的最爱。
而谭琰更喜欢没有人烟的地方，粗狂甚至是粗糙的环境让她能够彻底放松下来。
这一次出去旅游也一样。
谭琰坐飞机到了一个完全陌生的城市，然后转了几次车，将自己弄到了一个人烟稀少的乡下旮旯。
因为此时是夏天，谭琰只带了一个背包，包里就两件换洗衣服，一个帐篷，两只打火机，一把瑞士军刀，还有一些干粮，完全能够应付此时的环境。
她一路上走走停停，适当地保存着体力，一直走到了湖边，才遇见了一个当地人。
那是个十五六岁的少年，原本相当悠闲地坐在湖边的大石头上钓鱼，听见脚步声时，扭头却骤然看见一个外地人，惊得差点把手里的鱼竿都扔了。
谭琰后退两步，伸出双手，笑说：“我没有恶意。只是想问路。”
那少年眨了眨眼睛，上上下下打量着她，一开口竟然是还算标准的普通话：“你是怎么到这里来的？”
他们的村子一向过着与世隔绝的生活，而且也没有什么修建良好的路能够直接通到这里。
谭琰的穿着虽然粗糙，但看她的样貌神情，就知说她是那种大城市里出来的孩子，跟这里的环境格格不入。
更何况他们村子最近才发现了一个古墓群，上报上去正等着国家考古队过来鉴定呢，整个村子对于陌生人也处于高度戒备的状态。
谭琰事先完全没有了解这么多，她只是一路上走走看看，哪里风景好就往哪里走，此时对于他戒备的态度也不为意，依旧笑说：“你们的山是私人的吗？”
这个时候国内已经开始大规模地开展承包林业务了，谭琰可不想晚上的时候走到某个人的山头被当成是小贼赶下来。
那人愣了一下，皱眉看着她：“山上不让上。”
“哦……”谭琰的视线在湖边转了一圈，默默选定了今晚露营的位置。
那少年注意到谭琰的视线，更加戒备了：“你一个人是怎么到这里的？”
谭琰有些无奈，她这一路转车，也遇上不少人问她怎么会到这个偏僻的地方来的，但是从没有一个态度这么恶劣的。
她无奈解释说：“我出来旅游，一路上觉得这里的环境很好，就想过来看看。还是说你在担心什么？”
那少年狐疑地看着谭琰，明显还是不怎么相信：“你不是为了墓葬群来的？”
谭琰歪着脑袋，看着他：“啊？”
那少年不知说为什么捂着胸口往后退了一步，却没注意到，他这个时候已经是站在湖边了，再往后退可不就是踏进湖里了么。
只是他的运气实在不好，湖边的淤泥有点多，他一脚踩着软绵绵地就往下陷，根本没办法平衡身体。
谭琰站在离他四五步之遥的地方，一见他就要摔进湖里了，三步并作两步上前就将他拉上来。
那少年没想到一个女孩子也能有这么大的力气，踩着湿漉漉的裤子安然站在岸上，还看着谭琰愣神呢。
谭琰放开他，耸了耸肩：“条件反射。你还好吧？”
那少年抿了抿嘴：“你可以到我家去过夜。”
“啊？”谭琰觉得好笑，“如果你只是感谢我帮了你，其实不用的，只是举手之劳么。我带了帐篷，而且我更喜欢幕天席地的感觉，很漂亮。”
那少年皱了皱眉头：“你不是为了墓葬群来的？”
谭琰有点明白过来了：“这个你完全可以放心，我对死人没有兴趣。”
听她这么不敬重死者，少年又皱起眉头：“你这个人怎么这样……”
“听着小家伙。”谭琰制止了他的话，抱臂而立，说，“我承认敬重死者是中华文化中很好的一部分，但这个世界毕竟是活人的世界，还是不要将一些莫须有的东西看得那么重比较好。”
少年皱着眉头，没有说话，但眉眼间的神情明显还是不赞同谭琰的话。
谭琰耸了耸肩，也不努力去说服他，而是转身，沿着湖边向前走。
这个湖的面积大概有两个足球场那么大，而且周围长满了层层灌木和落叶乔木，整体环境特别漂亮。
是那种带着苍凉和生机勃勃的漂亮，而不是人工创造出来的扭曲、精致而娇弱的美。
这让谭琰很喜欢。
她走到一棵高大的乔木边上，抬头排除了树上蜂巢之类的危险因素之后，笑着对少年说：“我在这里露营，不会侵犯到什么人吧？”
少年皱着眉头看着她，好一会儿，才硬邦邦地开口：“不会。”
谭琰笑眯眯地将背包放下，走到他身边，笑着拍了拍他的肩膀：“哎，我说你有什么好不高兴的？既然山上发现了墓葬群，你要是在这个时候贸贸然带着陌生人回家，万一出了什么事，你要怎么脱身啊？”
少年瞪着眼睛看着她：“村里的人不会这么想的。”
谭琰耸了耸肩，忽然伸手按在他的眉间：“别皱着眉头。好啦，我要抓鱼了。”
她转身在树丛里找到一根趁手的树干，用瑞士军刀将一头削尖了，又将它放在一边，弯腰去解开自己的鞋子，然后挽起裤腿，一副就要下湖的模样。
少年皱了皱眉头，上前拦住她：“湖水很冰的，那个桶里面有我一早上钓的鱼，你可以拿去。”
谭琰有些惊讶地看了他一眼，缓缓皱起眉头，忽然用手捂住眼睛，半晌才开口：“嗯。”
很轻的声音，但少年就有种感觉，眼前这个身手很好的女孩，好像在那一刻，就要哭了。
他有些不知所措，站在原地不知道是该走还是该留。
谭琰深呼吸了几次，才将手放了下来，看了一眼那少年，绕过他走向湖边放着水桶的石头：“你要留下来吗？我烤鱼的手艺还是不错的哟。”
少年愣了愣，才犹豫着点头。
谭琰负责杀鱼架起烤架，少年从树林中找到了一些植物的调味料，两人合作做了一顿很是不错的烤鱼午餐。
饭后，少年又在树林中找到一些水果给谭琰，就离开了。
谭琰靠着树干休息了一会儿，从背包中将帐篷拿出来搭好，钻进去之后，忽然捂着脸，难受得难以呼吸。
当她喜欢着那个男生的时候，他也是这样，习惯性地皱眉。
还带着点点稚嫩痕迹的眉眼，即使皱着眉头也不减他温润的气质，谭琰最喜欢的就是在他皱眉的时候拿手去压平那些褶皱。
只是人家都已经离开了，她也流浪到一个荒无人烟的地方，却怎么随便碰见一个人都能让她想起他呢？
拿起手边的水果，谭琰也没有洗，随便擦了擦就狠狠咬了一口——老娘从来就不是什么痴情种子，特么的怎么就着了一个男生的道了呢！