喧闹的大厅里人来人往，金妍儿穿过长长的花厅向后山走去。经过后殿的时候看到武当众弟子正在忙里忙外地招呼，忽然她停在那里，那个背影好熟悉，可是自己怎么会没有印象。金妍儿想了许久，也没记起那人是谁，无奈地摇了摇头，转身准备离开。
就在她转身的时候发现身边多了一个人，那人穿着武当青衫长袍，腰间挂着一把宝剑，眉清目秀，眼睛紧紧地盯着金妍儿。金妍儿自己也吓了一跳，这个人不正是自己刚才看得那个人么。
“我们又见面了。”金妍儿笑嘻嘻的说道，此时她已想起，此人便是那夜在玉门关外跟踪的人。男子眉头皱了一下，似乎若有所思。“在下与姑娘从未谋面，姑娘何出此言？”金妍儿看着他，慌乱之下说自己认错了人，便不再说什么，尴尬的笑了笑转身便走了。
此人便是虞鸿，武当掌门清心道长的关门弟子，江湖中人称“小三丰”。他为人谦逊，温文儒雅，与武当鼻祖张三丰颇为相像。他十六岁下山，紧紧用了半个月的时间，便已在江湖上声名鹊起，这让清心道长很是欣慰，但更多的是担心他的安危，幸好这三年的时间里，他并未与他人结下恩怨。
虞鸿看着金妍儿离开的背影，心中怅然，若是自己的师妹还活着想必也如她一般大了吧。
清心道长寿辰过后，少林寺方丈普智和尚并没有走，而是留了下来，说是要与清心道长切磋，共同修炼。清心道长将所有的事物交与虞鸿之后，便与普智进了密室闭关七日。
虞鸿在送众人下山的时候并没有看到金妍儿，他很是好奇，这个女子到底是谁，为何会莫名其妙的说见过自己，可是师父说他也不认识此人，虞鸿私下问过守山的人，他们直说此人叫金妍儿，至于是何门何派他们并不知晓，这些让虞鸿对于金妍儿更感兴趣了。
“雪儿，你真的看清楚了吗？你在关外遇到的人确定是他了么？”暗室里男子一脸不可置信的表情。握着白瓷杯的十指苍白，像要把它捏碎了一般，咯咯作响。
“爹爹，雪儿没看错，那人的身形与剑招与伯父，噢，不对，与沈默宇的一模一样，招招取人要害，我检查过他们的伤口，都是一招毙命，伤口形如梅花，全在咽喉。”那名叫雪儿的女子回忆着当时的情景。
“好了，我知道了，你即刻便离去，不必在此逗留。”男子说完便转身离开了暗室，接着传来一声叹息。雪儿也悄然退出了暗室。
已经三更天了，清心道长的房里灯依然亮着，油灯上的火苗跳跃着，一只黑色的飞蛾扑了过去。“啪”一树细针飞了过来，打在了蛾子的翅膀上，蛾子在距离灯火不足半寸的地方轻飘飘落在了桌上，清尘道长用指尖捏起蛾子的翅膀，走到窗户边把它扔了出去，而后关上了窗。
他的手中握着的是一块雕着凤凰的玉佩，玉是蓝田暖玉干净通透。凤凰展翅如活了一般，似乎一个不小心就会飞了出去，细看那凤凰眼睛出有一滴似泪珠般的殷红，在这暗夜里透着点点诡异。“明知是死，却还要自取灭亡，你说，何苦呢？”清心道长喃喃自语，沧桑的脸上灰暗的双眸里蒙上了厚厚的水雾。“何苦呢？”清心道长念叨着，突然双目盯向窗外，全身透着一股杀意。
武当后山是武当的禁地，几百年来武当弟子从不敢上后山，即使提也不敢提。此时的后山上竹影婆娑，风吹过竹叶沙沙作响，一个女子傲然而立，清冷的月光照她俊秀的脸上一点点洒满她的全身。女子身前是一个孤零零的坟头，坟的四周种着一片罕见的花儿，有三尺多高，叶细枝疏，顶上开着朵朵蓝色妖娆的花，在风中摆动着似有人迎风舞蹈。奇怪的这座坟没有墓碑，四周却很干净，没有一根杂草，看来经常有人打扫。
“娘，女儿来看你了，你在那边过得还好吗？”女子声音有些呜咽，大颗大颗的泪珠一点点落在她鹅黄的衣衫上。
女子从怀中拿出一个锦盒，双手紧握了许久，然后蹲下身去在坟前用剑挖了一个很深的坑。“你拿过，你一定要保佑女儿手刃仇人替你报仇。”女子用衣袖抹掉泪痕，将手中的东西郑重其事的放进挖好的坑里。
“娘，虽然我不知道你为什不让我告诉爹爹我还有个兄长，可是我知道你一定有你的苦衷，这是你临死前交给女儿保管的，现在我把它交给你，等我为你报了仇，我一定会带兄长回来见你。”女子一点点将土掩了上去，而后提起剑，借着月光飞奔下了武当。
岳阳楼上人声鼎沸，座无虚席，跑堂的伙计来回穿梭着，小二一个不小心撞在了一个刚进门的客人身上，手中的盘子瞬间全飞了出去。小二直接傻了眼，心想这下惨了，这些菜可都时雅座那几位客人要的，那几个客人一个个凶神恶煞的，这且不说，要是万一菜翻在其他客人身上，打碎了这些碟碗，那这个月的工钱肯定也没着落了，家里还有几口老小等着吃饭呢。
“小哥，你的盘子。”正在小二发愣暗暗叫苦的时候，那飞出的盘子却安然无恙的落在他的手上，“啊！”小二看着手中整整齐齐的菜，直接呆在了原地，嘴巴张的大大的半天没反应过来。“我说你还愣在着干嘛，雅座的客人催的紧，你还不快去！”店主的呵斥声充斥在耳际，小二这才反应过来，转过身想要说声谢谢的时候，才发现身旁早已空无一人。
楼上天字号房里，一个老者端坐在那里，把玩着手中的酒杯。门口响起了轻轻的脚步声，接着门被叩响了，门外传来一声“梦死红楼几时休。”老者身子微微一震，放下手中的杯子接了一句“江南烟雨断人肠。”门被轻轻推开了，进来的人关上门之后，即刻跪拜在地上。
“不知阁主招属下前来有何吩咐？”老者并没有说话，只是将一封信扔了过去。信封上龙飞凤舞的几个字，似是女子说书，却又带着男子的沧桑与劲道。“烟雨阁阁主亲启。”跪在地上的男子看到这几个字愣了一下，随即拆开信封，只见纸上寥寥几字。