“七日之内诛沈莫成，黄金一千两。
细看下面的署名，是一个龙形的印记，只是不同于其他的是，那条龙只有一只犄角。
“阁主，这！”男子拿着手中的信有点颤栗，双手微微发抖，惊得再也说不出任何话。
“你可还记得二十年前那场大火？”老者并没有回答他的话，只是缓缓地说了一句。
“你是说二十年沈家庄那场大火？那沈家三十余口无一生还，真是惨烈啊。”男子不由的倒吸了一口冷气，那场火整整烧了三日，即使事隔多年，谁会轻易的忘记。
“你错了，沈家还有三个人活着！”老者押了一口茶继续说道。“什么？还有人活着？这怎么可能！当时是在下跟随沈默成的书童去的，那沈家确实无人活着。”男子更是奇怪。“沈家的大夫人带着一双儿女回了南疆，本来当时我还奇怪，看来这件事情他们早已料到，而你们杀死沈夫人则是沈默成的夫人与儿子。如今这信，该是沈夫人送来的吧。”老者直直的坐在椅子上，看似很累的样子，眼睛直直的盯着坐在一边的男子。
“那阁主的意思，这笔生意我们做还是不做？”男子思索了许久，还是说出了这句话，虽然他跟随烟雨阁阁主已二十五年，可住上的心思他又岂敢胡乱猜测。
“你速去查清楚是否是沈默宇的后人送来的，我们烟雨阁从来不做无头的买卖。七日，七日之后便是重阳佳节了，看来今年的重阳又要在腥风血雨里度过了。”老者深深的叹了口气，突然做了个嘘的手势，而后只听见轻微的风声，已有几枚暗器朝屋顶扬了出去。男子瞬间便上了屋顶，只听见瓦砾破碎的声音，一直黑色的猫拖着受伤的腿跑开了，男子这才舒了一口气，踮起脚飞下屋顶。
“只是一只猫，阁主不必担心，属下这就去办。”男子拱了拱手出了门，整间屋子突然安静了下来，只余下老者细微的呼吸声。
沈家庄荆州城外三十里的官道边，一座很大的宅邸，家中祖辈是做生意的，到了沈默宇这一辈弟兄俩人从小便沉迷武术，沈默宇自小被世外高人收为徒弟，十六岁便在江湖中展露头角。老大沈默宇为人正直，是个难得的侠客，老二沈默成一心想要成为武林至尊，而对于沈默宇师父所传的剑谱更是窥探已久，无奈沈默宇深知弟弟的野心，将剑谱暗中收藏，不予其看。两人曾因此大打出手，沈莫成更是因此被逐出了沈家。
重阳佳节。
沈家庄灯火通明，客厅里众人坐在一起举杯畅饮欢度佳节，就在这时一个家丁慌慌张张的跑了进来。“李连，你这慌慌张张的怎么了？”沈默宇放下手中的酒杯，脸上稍稍有些怒意。李连急得满头大汗，使劲的抓着衣角来回揉搓着，眼睛看着众人，却怎么也不说话。
李连是沈家的账房先生，一向温文儒雅，从没见他如此紧张过。沈默宇心知肯定有什么大事，“你们都先各自回房，没我命令全都不准出来！”众人一听这话，再看看沈默宇的脸色，不敢多言，于是各自散开回了房。
“说吧，什么事？”沈默宇见众人都已离去，这才询问。“老爷，二爷的书童苏鑫回来了，而且还带了一帮人，我看来者不善啊。”李连心中万分担忧。“你是说苏鑫回来了，还带了人？”沈默宇眉头一皱，是福不是祸，看来今日很难安稳的过节了。
“你去把我的剑拿来，跟我一起去看看。”李连听了吩咐立刻跑向后院拿出了一把宝剑，交给了沈默宇随他一起来到了前院。
只见门口齐刷刷的站着有十二个黑衣人，为首的是一名年纪约莫二十几岁的男子，双手怀抱着一把宝剑。看见他出来，为首的一个人立刻迎了上来。那人便是苏鑫，沈莫成离家时从沈家带走的书童。
苏鑫看沈默宇手中紧紧握着的剑，突然嘻笑起来。“老爷何必如此紧张，我只不过是奉二爷知名前来问候罢了。”苏鑫不紧不慢的说着，信步踏上了门前的台阶。“你看这重阳佳节，老爷不请在下进去喝几杯？”苏鑫脸上始终挂着笑意，只是多了点嘲讽的味道。
“我这沈家大门岂是你这鼠辈可以进的！回去告诉沈默成，他与我们沈家早无任何瓜葛！”沈默宇脸上满是愤怒，说完这话拂袖准备离去。
“老爷子这话就说错了，你们兄弟一场，话，我一定带到！只是二爷交代的事情我还没办呢！”苏鑫并没有离去之意，反而步步紧逼向门内走来。沈默宇听见这话心想不好，今日他是定要拿到那剑谱才肯离去了，于是提剑横在胸前。“想进沈家门，先问过我手中的剑！”说完便运气向苏鑫刺去，苏鑫并不慌张，打了个手势，瞬间沈默宇面前便有四个黑衣人挡住了去路。
“众位小心应付，这位沈老爷可不好对付。”黑衣人听见这话脸上明显的有不悦，想他们可都是江湖中一等一的杀手，这该死的苏鑫竟然如此说话。苏鑫见众人脸有怒色，眼中闪过一丝笑意，便不再说话，带着其他人直奔后院。
“你们陪沈老先生玩玩。”那位男子吩咐到，手中抱着剑并没有动，只是看着苏鑫离去的方向脸上露出一丝不易察觉的笑。只听唰唰几声黑衣人手中的剑全部出鞘，四人各守一方与沈默宇缠斗在一起，招招直取其要害，不给沈默宇一丝反攻的机会。身后不一会便哭喊声一片，整个庄里到处是人在逃窜。
拆了一百余招，沈默宇便有点支撑不住了，招式也慢了下来，破绽百出。其中一黑衣人瞅准其前胸一剑刺了过去，剑没过右胸直穿背后。沈默宇一声大喝，忍着痛抓住穿过胸的剑，用尽全身力气把那人逼到墙角，一剑劈了过来，那人正想躲开，不料莫宇的剑招太快，那人便气绝身亡。其余两人手持直扑莫宇背后，