“啊。”沈默宇一声惨叫，右臂被领头的年轻人从肩部齐刷刷的砍了下来。
此时苏鑫刚好带着其余人绑着沈家其余的人来到前院，看到这样的情景，迅速出手点住了沈默宇的穴道。
“你怎么可以这么早死呢？我要你看着他们一个个先死，直到你肯说为止。”苏鑫嘿嘿一笑，沈默宇脸抽搐着，双眼突出青筋暴起，无奈他什么也做不了。
“剑谱在哪里？”苏鑫把弄着手中的剑，不紧不慢的盯着满头大汗的沈默宇，“不说是吗？那就给他点好处！”黑衣人听见苏鑫的话并没有动，那个年轻人点了下头，只听刷的一声剑起随着人头落地的声音，那个无辜的总管李连便命丧黄泉了，沈默宇嘴里呼喊着，却只能看见他满脸的怒气，喉咙里一个字也发不出来。“对了，我忘记了你不能说话。”苏鑫点开了他的哑穴。“呸！”沈默宇将一口血水狠狠吐在了他的脸上，苏鑫并不恼，用衣袖擦掉了脸上的脏物，又嘻皮笑脸的笑开了。“你们这帮畜生！”沈默宇全身颤栗，破口大骂。“畜生，老爷子骂得好，兄弟们，千万别手下留情！”苏鑫恶狠狠的甩出手中的短剑，短剑直直飞了过去，刺进了沈默宇的右腿，“噗通”一声沈默宇跪在了地上。
黑衣人执剑立于一旁，“你们听他的就是。”年轻人轻轻的说了句。唰唰唰，血溅三尺，沈家庄一瞬间便成了人间地狱。“给我细细的搜！”苏鑫命令道。“老爷！”一个粉衣女子带着俩个孩子一下子扑到了沈默宇的身边，哭声一片。“杀！”苏鑫头也不回吐出这个字。那女子还不等反应过来就已经倒在了血泊里，两个孩子由于受到惊吓昏死了过去！
黑衣人执剑对准俩个孩子刺去，就在这时，沈默宇大喝一声：“住手，你不能杀他们！”苏鑫瞪了沈默宇一眼，“为什么不能杀？我偏要杀了他们。”“他们是沈默成的孩子！”就在剑没过男孩子的胸膛时，沈默宇喊了一声。
苏鑫一震，“什么？你说他们是二爷的孩子？”苏鑫一下子愣在了原地，心中不是滋味。二爷的孩子！不对，二爷离家时并没有成过亲，怎么会有这么大的孩子？“沈默宇，你疯了吧！他们怎么会是二爷的孩子！你是想保她一命吧，我偏要你沈默宇断子绝孙！”“不要！”沈默宇大喊，可是已经来不及了，俩个孩子满身是血躺在他的眼前，看着这一切沈默宇老泪纵横。“哈哈，你杀了我沈默宇，苏鑫，你的死期也该到了！”沈默宇突然仰天长啸，只听砰砰砰的几声，他已经倒在了地上。
“嗯？”年轻人的眉头一下子拧在了一起，这是怎样的一个人，竟然自断经脉，宁愿陪着沈家人一死也不远将剑谱交出。年轻人更多的是敬佩，早就听闻沈默宇侠义心肠，为人正直，今日看他如此，也算对得起他一世盛名了。
“堂主，清风剑和剑谱。”有一个黑衣人手中捧着剑盒交到了年轻人的手上，他并没有急着打开，而是直接扔给了站在旁边的苏鑫。苏鑫乐呵呵的接过剑盒，正欲打开之时，“嗖”的一声，一根银针已经射进了他的咽喉。
“你！”苏鑫瞪大眼睛不可思议的看着年轻人，“你不死，我怎么让沈默宇瞑目？”年轻人附在苏鑫的耳际淡淡的说了一句，轻轻的哼了一声，拿起剑盒转身离开了沈家庄。
沈家庄燃起了熊熊大火，照亮了整个荆州城。
三日后黄鹤楼。
“事情办妥了？”对坐着两人中一人问道，“沈家庄已经化为灰烬！”另一人品着茶悠悠的回道。
“好！只要你们烟雨阁出手，没有摆不平的事。”那人爽朗的笑着，忽然沉下脸来，“我的手下苏鑫的死，老兄不给个交待么？”另一人并没有惊讶他会提及此事，只是淡淡地应了一了句：“他该死！”
那人不再说什么，他深知烟雨阁在江湖中的地位，更何况苏鑫虽说跟了自己几年，可是他的野心昭然若揭，指不定哪天会出卖自己，现在被烟雨阁料理了也许是好事。“这是事先定好的，清风剑赠与阁主！”说着拿出一个长盒放在了另一人面前，眼睛里满是恋恋不舍。
“烟雨阁有自己的规矩，告辞！”那人说话间早已没了踪影，石桌上茶还冒着热气。
九月的江南依然如梦，酒巷画舫里声声婉转，如低鸣的莺歌。天香楼里更是歌舞升平，叫好声一片。浓妆艳抹的女子穿梭在各色人物之中，玲珑的身段，不时有人双手会摸一下那柔软的翘臀，女子一声娇小，伴着细声软语的娇羞“官人真坏！”，而后便轻移莲步离去，只余下满手余香。
“各位客官，请静一静，花魁娘子雪怡姑娘出来了。”随着老鸨一声轻唤声，红楼之上有一个女子双手抱琴，蒙着面纱出现在那阁楼之上，美目流转，秋水盈盈。“奴家给各位官人请安了。”女子轻轻一语，楼下的众人一下子呆住了。素闻天香楼的雪怡姑娘才色双绝，弹得一首好琵琶，诗词歌赋更是一绝，且说她说话的声音，听了的人全身麻酥酥的，所有的神经都松弛下来，有些人更不惜千金只求见一面。
“今夜，依旧是谁出的银子多，便可与雪怡姑娘一叙。起价一百两！”老鸨看着蠢蠢欲动的众人，急忙喝到，心里别提有多高兴了。这雪怡姑娘可真是这里的财神呢，只要她一出现，那白花花的银子便会源源不断的跑进她的腰包。
“一百五十两！”“两百两！”众人立刻使劲的往前挤，价钱一点点不断的加了上去。就在这个时候，楼上的雪怡姑娘目光却落在了厅里坐在一角独自喝酒的一位公子身上，只见那公子一身青衫，抬头时，雪怡这才看清楚，那人不正是虞鸿么？
雪怡轻轻招了招手，老鸨急忙跑上去，只见雪怡附在老鸨耳边说了几句，老鸨脸上的表情瞬间变化着，一时不知如何是好。“妈妈，你何必如此呢，银子我出还不行么？”雪怡的脸上露出乞求的表情。老鸨这才乐呵呵的下了楼来。