不一会便有人在大厅中间用椅子搭起了一个台子，厅中间的顶上悬着雪怡手中的那把琵琶。楼下众人不知是何意，都停止了叫价声。老鸨嬉笑着站在中央，拿着手中的帕子，扭着身子说道：“各位听好了，我们雪儿姑娘说了，今天，玩个新鲜的，谁拿到她的琵琶，便可与她共度良宵。”老鸨话音刚落，大厅里一片哗然。
众人都望着悬在空中的琵琶不断叹气，更有不少人回到了原地，自顾自的喝酒去了。想想这天香楼足有三丈之高，一般人根本很难上去，就算是从这椅子上上去了，可这椅子顶部离那琵琶还有差不多一丈，他们这些人中大多是一些纨绔公子，只会一些三脚猫的功夫，吓吓别人还行，这怎么可能够得着呢。当然也有人跃跃欲试，已有几人凭借这轻功飞了过去。
这下看热闹的更多了，看他们几个人争先抢后爬上那高高的椅子，有人不断喝彩，更有人嗤之以鼻。楼上的雪怡姑娘目光却一直盯着角落里的虞鸿。虞鸿自顾喝酒，感觉到身后那一双似水柔情的目光，回过头来正好对上雪怡的双眸。
虞鸿轻轻一笑，右手一扬，那绑着琵琶的丝带应声而断，众人都是一惊。只见虞鸿身形一转，踮起脚踏上那高高的椅子，纵身一跃，那把琵琶便躺在了他的怀里，而此时的他已站在楼上雪怡姑娘的面前。“姑娘，你的琵琶。”旁边的侍女接过虞鸿递过来的琵琶退到了雪怡的身后，虞鸿只是看了雪怡一眼，便纵身跃下红楼，向门外走去。
“公子，不愿听雪怡舞一曲，难道也不想见雪怡一面么？”雪怡脸上的轻纱滑落，露出一张绝美的脸。虞鸿听到这话停下了脚步，微微斜了斜头，“不必了。”整个天香楼里鸦雀无声，谁也不会料到是这样的情形。
“原来雪怡姑娘钟情那位公子啊。”突然有人说道。天香楼里被这细小的声音一搅，立刻哄闹起来。看那雪怡姑娘的脸，满脸通红，眼中泪水涟涟。她可从没有受过这样的侮辱，别人千金只买一笑，这人倒好，连看都不看自己一眼。
“昨日我那么一闹，你没生气吧。”武当后山上虞鸿关切的对来人问道。“哥哥真是说笑了，我怎么会生气。”那人拿下身上的披风，这才看清楚来人便是天香楼的雪怡。“你来这里，没有人知道吧。”虞鸿紧接着询问。“放心，不会有人知道。”雪怡笑了一笑。
“我们报仇的日子就快到了，烟雨阁那边已有动作，只是让你屈身天香楼，实在是委屈你了。”虞鸿叹了一声，“重阳节就会有结果了。”雪怡嗯了一声，蹲下身在那座坟墓前面挖了起来。“这个你拿着，对你有用处。”说着将一个锦盒交到了虞鸿的手中。“这是？”虞鸿不解的望着雪怡。“这是娘亲临死前留下的。”虞鸿接过锦盒，望了许久藏进怀中。
“掌门，锦绣山庄庄主聂成风求见。”正在打禅的清心道长被门外弟子的叫声唤醒，他脸上满是不悦。锦绣山庄与武当素无往来，他们只是一般的商家，却在江湖中颇有盛名，不知此来有何事。清心道长正欲起身叫弟子打发他离去，却不想话还没出口，禅房的门就被推开了。
“在下不请自来，打扰道长清修还望道长海涵！”来人欠了欠身，“在下聂成风，不知道长可还记得？”清心道长正欲说什么，在看到那张脸的时候话却卡在了喉咙里。那张脸他再也熟悉不过了，二十年前的那一面让他如今还记忆犹新。那个人满身的傲气，带着浓浓的杀意，他怎么会忘记。
“你们都下去吧。”清心道长吩咐了一声，守在门外的武当弟子立刻退了下去。“不知烟雨阁阁主亲临武当有何指教？”清心道长冷冷的说着，并没有向往常一样请客人坐下，而是背对而立。“道长这是为何，看见我何必如此？在下来只不过是应别人之邀，约道长重阳节荆州一叙。至于地方，道长应该比我更清楚，在下告辞！”聂成风说完这些话，冷笑着出了禅房。
站在远处的武当弟子皆是一愣，这人怎么这么快就出来了？该不会是掌门出什么事了吧？一帮人胡乱猜测着，慌忙跑到了禅房门口，只见禅房门大开，清心道长依旧坐在蒲团上打着禅，似乎根本就没有什么人来过。“你们在做什么，还不去做功课！”清心道长睁开双眼一瞪，那些弟子吓得赶紧躲开了。
“虞鸿，为师要去一趟荆州，你随为师一起去吧。”一大清早虞鸿便被清心道长叫了过来，却不曾想清心道长突然说要下山，虞鸿心里暗暗一惊，他本来准备今日向师父辞行也要远行的，看目前的情况，向来是不必了。“不知师父去荆州有何事？你直接吩咐弟子去就可以，何必劳你老人家亲自。。。。。。”虞鸿的话还没说完，就被清心道长用手势止住了。
“这件事情为师必须亲自去一趟，你下去打点一下，我们明日便启程吧。”虞鸿心中暗暗着急，师父也要去荆州，自己如何脱得开身？可是很少见师父如此坚决，一定是有什么大事，先去看看吧，想着便出了门。清心道长看着虞鸿离去的背影，他突然发现这个背影很像一个人。怎么会？都已经二十年了，而且大火烧了三日不可能还有活口。清心道长捂着心口，额头上的汗一滴滴落了下来。
“沈默成，你不得好死！”破庙里女子满身血迹躺在地上，奄奄一息。“你还是留点精神告诉我那个孩子在哪里吧。”沈默成蹲下身，右手使劲的捏住女子的下巴，狠狠的说道。“呸，他已经死了！沈家的孩子已经死了！”女子倔强的回答，不愿再说一个字，牙齿紧紧的咬着下唇，嘴角流下一丝丝的血迹。