“娘！”躲在暗处的一个小女孩看到这一幕吓得哭了出来。“谁！”沈默成一惊，怎么也不会料到这荒山野岭里竟然还有人。小女孩喏喏的从一堆茅草后面探出个头，眼中满含泪水望着男子。“雪儿”女子看着小女孩出来一惊，向前扑去，沈默成迅速的抢在了她前面，一把抓住女孩的衣领，把她提到了女子面前。
“你放开她，她是你的孩子，沈雪怡。”女子看着憋得满脸通红的小女孩，满脸泪水。“这是雪儿？我的女儿？”沈默成极不相信，他怎么也不愿相信这个女孩子是自己的骨肉。女孩在他身边又踢又咬，双手使劲的掰着卡住喉咙的手。
“我的女儿？这怎么可能？我的女儿早已死在了大火里。”沈默成听到这句话口中喃喃自语，手不由自主的松开了。沈雪怡趁着这个空隙甩开了他的手，扑到了女子的身上。“雪儿别哭。”女子抱着怀里的沈雪怡不断的安慰着。沈雪怡用手抹着女子脸上的泪水，“疼吗？”女子轻轻的笑了，摇了摇头。
“沈默成，你真是个畜生，你应该还记得五年前吧，你大哥离家你醉酒误入了我的屋子。”女子冷冷的说着，脸上没有任何的表情。沈默成脑海里一片空白，五年前那夜，他与沈默宇一起出去谈生意，他又提起了剑谱的事情，沈默宇大怒，俩人因此了大吵一架，沈默成一人回到了沈家庄，喝的大醉跌跌撞撞的进了大哥的屋子。
“她真的是我的女儿？”沈默成不敢相信这是事实，一个劲的追问，女子含泪点了点头。沈默成伸出手向小女孩的脸上摸去，不料沈雪怡甚是倔强，张开嘴便咬了下去，沈默成猝不及防右手虎口一下子被咬出了一个带血的牙印。
“好！好！不愧是我沈默成的女儿。”沈默成似乎感觉不到疼一般，忽然哈哈大笑起来。沈雪怡被他笑声吓住了，一个劲的往女子的怀里缩。“雪儿不怕！”女子抚摸着沈雪怡的秀发，紧紧抱着全身颤抖的沈雪怡。
这女子正是沈默宇的结发妻子蓝雨蝶。她和沈雪怡被带到了武当的后山，一过就是十年。
荆州的官道自那场大火之后，听年老一点的人说，每夜一到子时这里总会有人呜呜咽咽的哭泣声，可是四周根本就空无一人，于是便有人说那是沈家的冤魂集聚在此不肯离去，一直不得安息。曾经有一位新上任的官员不信这个传说，带着人在此驻扎，不料刚过子时，四周便一片哭喊声，不等天明这位官员就吓得落荒而逃。此后，一到夜幕深垂，便不敢再从此地路过，这里也就无形之中成了荆州城的禁地。
沈家庄还保持着二十年前被烧毁的模样，残垣断壁满地狼藉，庭院里的合欢树枝干尽毁，根部却抽出了新芽，已经有小臂那么粗了，在这个时节依然枝繁叶茂。后院的水塘里水浑浊不堪，荷叶残败无精打采的低下头。水塘边有一大堆栀子花，叶子郁郁葱葱，远远的还能闻到轻微的香气。后院的花园里盛开着朵朵蓝色摇曳的花，似乎不是中土之物。
虞鸿跟着清心道长一路马不停蹄的赶到了荆州，越走虞鸿心中越纳闷。师父所要去的方向怎么会与自己的相同，这是怎么回事呢？可是他不敢问，只能紧紧跟在清心道长身后。
“清心道长，你来的可真早！”正当清心道长思索之际，耳边传来一句满含讽刺之意的话语。他不用转身也知道，来的是烟雨阁的阁主聂成风。“聂阁主说笑了，既然应允定会赴约，在下岂会爽约不成？”清心道长淡淡的回了一句，眼睛始终盯着那一丛蓝色的花。
周围响起了轻微的脚步声，清心道长知道那是他要等的人来了。“我们又见面了！”身后传一句女子的声音，清心道长大吃一惊，这个声音如此熟悉，他猛然转过身，身后早已站了一个穿着蓝色衣衫的女子。“蓝雨蝶！”清心道长惊呼。“不错，是我！”女子回应道。
“你不是五年前就已经死了吗？”清心道长满脸的不相信，当年蓝雨蝶看着沈雪怡长大，而后将她送去了南海，自己服毒自尽，当时还是自己亲手埋得，就葬在武当后山，可是如今她怎么还会出现在自己面前，这不可能！这绝对不可能！清心道长使劲的睁着自己的眼看着眼前的女子，似乎想要一眼看透她。
“你没料到吧，我还活着！”蓝雨蝶轻轻一笑，“你忘了我在江湖中的名号，这也不怪你，只是你要知道的是，今日便是你的死期，沈默成！”蓝雨蝶突然眼露凶光，直直的盯着清心道长。站在他身边的虞鸿一听更是一惊，看着娘亲突然站在他面前，他已经很难接受了，他更不明白自己的师父怎么就成了江湖中人唾骂不已的沈默成，而且还是自己的杀父仇人！
“忆然，你还等什么？”蓝雨蝶对着虞鸿一喝，虞鸿听见喝声一愣。清心道长更是愣了一下，“你叫他什么？”“沈默成你没料到吧，你收养的义子，你的关门弟子竟是沈默宇的儿子沈忆然。不过你也别怪他，他也是刚刚才知道。”蓝雨蝶冷冷的说道。
“娘，你说师父就是害死爹爹的凶手？”虞鸿手中的剑提起又放下，他怎么也不愿意相信，自己跟随了二十年的师父，对自己视如己出的师父竟是自己的叔父，而且还害死了沈家所有人。清心道长心里一下子明朗起来，虞鸿最初来武当的时候一句话也不说，而且非他不拜，而后又尽心替他打理山中事务，看来这一切都是蓝雨蝶设计好的。
“你狠！”清心道长吐出这两个字，突然宝剑出鞘向离他最近的虞鸿刺去，虞鸿根本还没反应过来，剑已到了他胸前，一声清脆的声响，从他面前横过来一把剑将他的剑隔开了。“你！”清心道长一愣，站在他面前的是正是金妍儿。
“我不是你的女儿，我是沈默宇的女儿沈雪怡！”金妍儿撕下脸上的人皮面具扔在了一边，露出一张与蓝雨蝶一模一样的脸来。“你是雪儿，你不是我的女儿吗？”清心道长的脸上突然变了颜色。“你的女儿，哈哈，要不是娘吩咐我扮作你的女儿，我还能活到现在么？”沈雪怡大笑着。
“我认贼作父，本该喊你一声叔叔，可是父仇不报，我怎为沈家的女儿。这些年来我忍辱负重，扮作另一个身份，一直在暗处打探，只为了今日能手刃仇人。”沈雪怡的脸上带着痛苦，看着蓝雨蝶。
“我是天香楼的雪怡，也是南海派的新任掌门金妍儿，更是沈默宇的女儿沈雪怡。”沈雪怡抓起在那边深深思索的虞鸿，“哥，仇人就在我们眼前，你还等什么呢？”虞鸿被她这么一喝，一下子面红耳赤，手中的剑更是如蛟龙出海一般刺向清心道长。
清心道长后退起身，长剑一划，剑尖直刺虞鸿左胸，虞鸿也不甘示弱，翻身剑尖抵上清心道长的长剑绕到了他的背后，只见清心道长回身一剑就向虞鸿的小腹刺去，沈雪怡的剑此时也刺了过去，被清心道长用剑鞘挡住了，虞鸿手中的剑挽着剑花朝他的后背刺去，清心道长俯身向下躲了过去。突然他胸口一紧，口中吐出一口鲜血。
清心道长剑尖抵地，单膝跪地，眼中早已没了最初的杀气。“你下毒！”说完这句话，丹田气翻涌，全身没了力气。“你忘了那束花了么？”蓝雨蝶提醒了一下，清心道长这才想起院中蓝色的花。对了，那花生长在南疆，名曰罂粟。有使人心智混乱的作用，也可产生幻觉。只是他不明白自己从未食用过，怎么会中毒。
“毒是我下的，你种的是南疆的蛊毒，无药可解，只要你稍稍一运气，便会经脉尽断而死。！”沈雪怡提着剑慢慢回答。“还跟他废话什么？直接杀了他，替父亲和沈家三十余口报仇！”虞鸿此时情绪激动，提起剑直接刺进了清心道长的前胸。清心道长看着插入胸膛的剑，一句话也说不去来，那把剑就是他挖尽心思得来的清风剑。
“夫人，我们该走了！”站在远处一直观看的聂成风突然出现，蓝雨蝶望着他微微一笑。“夫君先带然儿走吧，我们随后就到！”蓝雨蝶走到虞鸿身边，轻轻拍了他的肩，“忆然你先走吧，余下为娘与他慢慢算！”虞鸿看了看蓝雨蝶，又看看沈雪怡，点了点头随着聂成风离开了沈家庄。
“沈默成，我再告诉你一个秘密，让你死也瞑目！”蓝雨蝶冷笑着，从怀里掏出一块玉佩，清心道长看到玉佩的时候，脸上一下子变了颜色。他颤抖着从怀里拿出一块玉佩，刚好是一对。“你怎么会有！”清心道长大怒，不停地咳着。
“这是你留给你儿子的，而对你执剑相向的沈忆然，正是你与我妹妹的骨肉！”蓝雨蝶哈哈大笑，那笑声有点毛骨悚然。清心道长一听这话，全身颤抖！“你好毒！”手指着蓝雨蝶一句话也说不出来，再也撑不下去倒在了地上，到死他的双眼也没闭上。
“来人！”蓝雨蝶一声大喝，旁边瞬间多了三个黑衣人。“夫人请吩咐！”黑衣人恭恭敬敬的应到。“后事交给你们处理了，雪儿，我们走！”蓝雨蝶带着沈雪怡策马扬长而去。身后的沈家庄一如二十年前一样一片火海。
“娘，我们这样骗忆然哥哥，他不会记恨我们吧。”沈雪怡轻声的问道。
“放心，忆然那孩子性子跟你爹爹一样，像沈默成弑兄杀师的人，他绝不会放过，即使他记恨，也不会记一辈子。不过，这件事情最好还是保密。”蓝雨蝶正色说道，手中长鞭一扬，马儿嘶叫一声，向前跑去。
“娘，你怎么就成了烟雨阁阁主聂成风的夫人？”沈雪怡不解的问道。
“傻孩子，聂成风是娘的救命恩人，而且人也不错，我们要懂得知恩图报，不是吗？”蓝雨蝶嫣然一笑，俩人瞬间便消失在了官道上。
后记：清心道长死后，武当发生了一场大的变故。对于清心道长弑兄杀师，武当众人难以接受，可是事实摆在眼前，众人也只好默不作声。武当一时间群龙无首，于是请来了少林方丈做商议。
“你们请我老和尚来，无非是想主持公道，要我说，你们的师弟虞鸿就是个不错的人选，你们把他请回来便是。”
众人一时商议无果，对于虞鸿众人是希望他回来的，可是又担心他心中有个结，不愿意接管武当，无奈之下只得让少林方丈带着武当的众弟子去了烟雨阁。
虞鸿本不想回武当，在蓝雨蝶的一再劝阻下，武当众弟子又把烟雨阁围了个水泄不通整整三日，这才勉强答应了其请求，带着众弟子回了武当山。江湖又恢复了以往的平静。