冷凝霜，京城烟花之地的头牌．也是冷香阁的主人。琴棋书画，无一不精，尤其是抚的一首好琴，听过的人，余音绕梁，却始终以轻纱遮面，不曾以真面目示人。一双凤眼，让众人欲罢不能，每天想重金一睹容颜的人，从她的香闺都能排到城墙根了，却屡被拒绝．至今，她的容颜依然是个谜。
夜幕落下的时候，这条巷子与白天截然不同．热闹非凡，车水马龙。隔着几条街，鼻子都可以嗅到那浓浓的胭脂味．让人沉醉．今夜的冷香阁却异常冷清．没有那些莺莺燕燕在门前揽客，门外纱灯的烛火竟也熄了。
幽静的别院，满园的梅花，清香扑鼻．远远透出一点亮光．轻纱窗上映出一个女子清瘦的身影．屋里传来阵阵幽怨的琴音．一个白影，轻轻的从屋顶落下．站在那扇窗前，举起白皙的手，想要去敲开那扇窗．却又缓缓的落下．这个人，不是别人，正是那个在江湖上销声匿迹已久的洛云曦．他怎么会在这里出现，在这个时候出现？
七年前，书香世家的洛家一夜之间被满门血洗，无一幸免。半年之后洛家三公子洛云曦突然出现在武林大会上，凭着手中的一把＂落月＂剑，在新一届的武林大会上一鸣惊人，可却没有人能猜不出他师承何处。自此流言四起．而他却从不理会，只是一人一剑快意江湖，灭门之事却从未提及。
那年中秋，受义结金兰的兄弟慕容若湮的邀请，前往京城参加慕容三小姐慕容子萱的生辰．慕容子萱，一身紫色纱衣，挽着高高的发髻．微微的低着头．纤细的十指，在那把紫檀古琴上来回抚动．那支翡翠莲花步摇随着发出清脆的声响。慕容若湮想要上前请妹妹来见过云曦，却被云曦起身拦住。
云曦静静地站在那里，看着眼前那个正在抚琴的女子。有个模糊的身影映入他的脑海，那个在醉雨轩抚琴的冷凝霜，如今身在何处？若湮看着云曦怔怔的看着自己的妹妹，心中不免暗自欣喜。其实，若湮这次邀请云曦来参加自己妹妹的生辰，只是个幌子而已，真正的目的，是想成就一段姻缘而已。
子萱很久以前一直听见兄长在自己面前提起那个叫洛云曦的男子，不禁暗生情愫。从小看着子萱长大的若湮，看着妹妹对自己的金兰兄弟如此的仰慕，急切的想要相见。于是就借此机会，邀请洛云曦来到慕容山庄。洛云曦对这些却一无所知。
正在暗自思慆间，子萱已经起身向着这边轻轻走了过来，浅笑。
“子萱见过洛公子。”
云曦猛然间回过身来，匆忙间轻轻抱了抱拳：“子萱姑娘好。”眼前这个女子，也算是倾国倾城了。白皙的皮肤，纤纤玉手，眉如黛，不谙世事的眸子，让人感觉异常温暖，明目皓齿，满身秀气。
“洛兄，这是舍妹慕容子萱。”子萱此时双颊晕红，娇艳无比。
“两位兄长，我有点累了，先回去休息了。”说着，欠欠了身，招呼着身边的丫鬟匆忙向别院走去。走过花圃，转身驻足望着洛云曦出身。眼前的洛云曦，一身白衣翩翩。双眼犹如一潭清水，波澜不惊。两弯剑眉犹如漆刷。唇红齿白，神情亦佳。只是眉宇间隐隐透着一丝忧虑，却不知是为何。
子萱的一举一动被云曦悉数眼角。
夕阳西下，月上柳梢。京城的繁华，在此刻安静下来。除了那条街，烟花柳巷。
“洛兄今夜我们就去那冷香阁吧。那里有一位姑娘，抚的一首好琴，听琴，喝酒，谈心，也不枉此生了。”
“即使如此，愚兄也就恭敬不如从命了．＂
耳畔传来一阵悠扬的琴声，漫天花瓣落在地上．阁楼出来一位穿着粉色衣服的姑娘，轻纱遮面．单看那身影，那菱角分明的脸，那双凤眼，就知道是美人，伴着婉转的乐声，众人的欢呼声，那姑娘拽着纱绫从空中已经缓缓落地．一曲罢，姑娘缓缓走到大厅中央．正欲转身回房，慕容若湮一个箭步挡在了那女子身前。
＂姑娘可否回答在下一个问题．？＂
＂公子请讲．＂
＂姑娘为何不愿以这面目示人？＂
＂公子若想听琴，请就坐．若不是，请自便．＂
说完，轻声来到丫鬟身边，在她耳朵边说了几句话．便上楼了．
慕容若湮悻悻的拉着云曦转身要走，却被那丫鬟叫住：＂两位公子请留步．我们家姑娘说了，请两位到别院一叙．＂
冷凝霜站在闺房内，换的一身素白．洗尽铅华，发髻松松挽成，一只白玉步摇钗于发髻之上．一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，只是那清秀的脸却略显苍白，毫无血色．蹙眉间，满眼忧伤．这般模样，着实让人心疼，更似不食人间烟火的仙子．
一年前的初夏，淅淅沥沥的小雨．将她留在了醉雨轩，无聊之际便命丫鬟取了琴来，奏了一曲长相思。却不想那一曲惹的策马而过的洛云曦驻足。只是洛家灭门之后，就再也没了他的消息。前几日青奴传信回来，告知洛云曦还活着，就在京中。那，刚才与慕容若湮一起的人，会是他吗？如果是他，只怕那雨中相遇也早已忘记了吧。正思索间，门口传来细碎的脚步声。
＂姑娘，两位公子来了．＂
＂请进来吧．＂
＂两位公子请．＂
＂念曦，给两位公子奉茶．＂
说话间，茶已经递到了若湮和云曦的手上．清香四溢．
＂这是我特制的白牡丹，两位公子请慢慢品尝．＂
洛云曦的眼在冷凝霜身上扫过，不由得怔住了。怎么会是她？
“请问这位公子可是慕容山庄的二公子，慕容若湮。”
“正是在下，还未请教姑娘芳名。”
“小女子姓冷，名凝霜。正是这冷香阁的主人。”
这话一出，若湮和云曦都楞住了。
这冷香阁的出现是在半年前，也就是洛家灭门的第七天。这里才刚开张，只是那日这里只有一种颜色，白色。后来人们只知道这冷香阁的幕后主人是个年不过十八的女子，却从来没人见过。而这冷香阁里的头牌冷凝霜是在两个月前挂牌，却也引起不小的轰动。
洛云曦看着眼前的女子，心微微有些疼。此时的凝霜，回头凝眸，四目相对的那一刹那，心里一片酸涩。当得知洛家惨遭不幸，冷凝霜重病，昏睡了整整三日。醒来之后不顾父母阻拦，带着贴身丫鬟来了京城。在此处置了院子，开了这冷香阁。唯一的念头，查出那幕后之人，为云曦报仇。却不想，此生还能再见。
那一夜，是沉默的。