五月的天岚城已有些热了，我安静的跟在他身后，虽然他没有牵着我的手，但能这样跟随对我而言已经很奢侈。走过熟悉的街道，花香扑鼻而来，这时的我不管遇到什么只怕也会觉得美好。我随他的脚步一路上了城墙，他在城楼中央驻足，神色异常。我知道他又记起「谢婉」的死，他不说我不问，只是默默的站在他身旁。
五月的风很温暖，吹起我的发梢，额前的发丝刺痛的眼。他平静的开口讲述了那一段过往，我静静的听着，直至最后才明白为何他这十年都不曾遗忘。那一段血腥的记忆，那段隐忍六年的倾心，只怕是任何一个人也不会轻易忘记。我不再怨他，对于已死的「谢婉」更是肃然起敬。
「萦澜，你不该将你最美好的时光耗在我这个废人身上。」他的语气中有惋惜，而我却更加坚信他对我不是全无心意。
「只要能陪在你身边，我心足矣。」我一脸幸福。
「萦澜，对于你我只是把你当作我唯一的亲人，当作我的妹妹。」他转身，而我刹那间如临冰窖。
「你对我就没有一丝的爱意？」我不甘心，那之前那一吻又是什么意思。
「没有。」他决然。
「你坚信，你没有？」我手脚冰冷。
「没有。」他的回答没有一丝犹豫。我木然的望着他，是自己会错意了？呵呵，原来自己真的好傻，一个心中念了别人十年的人，又怎么可能会那么轻易爱上另一个人？没有了他，我在这世间还有什么可留恋？在他身边多一日，只会让我对他的爱意更浓，不如就此聊了吧。
「既然我做不了你心中那个人，那就让你永远记住我。」我没有跟他任何机会，起身从那城墙上一跃而下，落下的霎那，我看到了他眼中的不舍与怜惜，我想这就足够了，他心中有我，只是他不曾发现。耳畔他声嘶力竭的呼唤声渐渐小了，而我再也看不到他了，只愿来世我能第一个与他相遇，厮守到老。
2.
人群中一声惊呼，我看着萦澜从我身边跃下，伸手却抓了个空。她落下的瞬间，我的心似乎被掏空了一般，谢婉死时的情景再一次出现在我眼前，和萦澜的身影重合，我错愕，原来是我错了，这些年谢婉成了我心中不可磨灭的伤痛，而一直陪在我身边的萦澜却不知何时已深深的扎根在我心底，而我忽略了。看着萦澜的血一点点染红了青石，我木然的跌坐在地。自己用了十年的事情，竟然再次失去了自己心爱之人。
我是羽曦，这天岚城中的守夜人。羽家在天岚是个很大的家族，但是到了父亲那一代，却只留下了他一人，而我则成了羽家唯一的传人。自我记事起父亲便在耳边一遍又一遍的重复着同样的话：我们羽家为守天岚城而活，直至身死。我谨记父亲的话，时刻不曾忘记。
崇宁一年冬，澜泱公子叛乱。那年我只有三岁，听着城外不断的厮杀声，我蜷着身子藏在一堆茅草里，浑身瑟瑟发抖。雪将整个天岚城覆盖，而后被慌乱逃跑的人们踩过，阳光出来一照，冰凉的雪水顺着茅草滴滴落在我的脖颈上，我很想出去，可是父亲临行前交代过，他不回，我不能出去。我浑身发冷，渐渐的没了知觉。
待我醒来时我躺在一间舒适的屋子里，身上换上了干净的衣衫，我四处打探着这个陌生的地方，淡青色的罗帐，深色檀木桌上放着冒着热气的饭菜，一个身着蓝色衣衫的小女孩正踮着脚往碗里盛汤。我愣愣的看着那个与我一般大的女孩，意识到自己此时应该是在她的闺房。
「你醒了。」女孩听到声响放下手中的汤碗转过身冲我甜甜一笑，嘴角浅浅的就我让我再也离不开眼。
「你是？」我结果她递来的茶碗问道。
「我叫谢婉，你可以叫我婉儿。」女孩笑容让我如沐春风。
「婉儿，温婉如夏，很好听。」我默念着她的名字，记在心底。
「你饿了吧，这里有吃的，都是我让爹爹给你准备的，快点过来吃。」谢婉扶着我在桌前坐下，看着一桌吃食，我突然想到了父亲。父亲此刻在哪？他若是回去看不到我，一定会很着急。
「对不起，我要回去，我爹爹在家等我。」我忙起身，却被谢婉抓住了胳膊，她眼神扑朔，欲言又止。我看着她的脸，心中一惊。
「你爹爹在战乱中死了。」谢婉垂下眼睑，低声说道。我听到这句话，只觉得天旋地转，一个没站稳跌倒在地。谢婉使劲的拉着我的胳膊，想把我拖回榻上，可任她怎么扯我始终没有动。爹爹死了，我以后怎么办？十二岁的我第一次在一个女孩面前嚎啕大哭，谢婉不知所措的站在一边不知该如何安慰我。
「我要去见爹爹。」我擦掉眼泪，不顾谢婉在身后追喊，跌跌撞撞的跑了出去。谢婉在我身后不知跌倒了多少次，而我却没回头看她一眼。
我回去时父亲已经被安葬了，我在父亲坟前跪了三日。父亲的死让我一下子失去了依靠，我不知日后一个人该如何在这乱世立命。谢婉每日都会按时给我送来吃的，而我却始终没动，她坐在我身旁，给我讲她的母亲因病去世的事情，可却从未见她落泪，那时的我便对眼前这个女孩另眼看待。
无处安身的我被谢婉再次带回了谢府，这时我才知道谢婉原来是天岚守将谢晗的独生女。对于我这个突然到来的羽曦少爷，谢府上下并没有任何诧异，对我也是极好。谢晗对我视如己出，教我习武读书，每日三餐皆有人照料。我不知如何感谢，只能默默的跟自己说，我要好好守护谢家，至死方休。
如果不是六年后那场叛乱，我想我跟谢婉应该会平淡的生活。淇奥公子姬婴在静心寺身死，他的门客白炎起兵造反，所有的历史便在那一刻改写。