「公子如玉，当以淇奥」，对于淇奥公子姬婴，我与他曾有一面之缘。他兴韬伟略，却又心细如发，更是爱才之人。遇见他是那年在白云寺，落日时分夕阳洒在如雪的花瓣上，微风吹过，犹如一片一片被风扬起的丝带，满地红花被践踏之后，染红了地面，像极了血液。而我的眼定在那一树泣血桃花之下执手而立的一对璧人身上，男子俊美秀气，女子美艳不可方物。我看的有些离不开眼，男子冲我一笑，携佳人转身离去，而我还愣在原地。
淇奥公子姬婴于崇宁七年七月死于静心寺，死因不详，他的门客白炎率其部下起兵，也是那年谢婉与我阴阳相隔。
白炎攻城，谢晗身死。谢婉身披孝衣率父部下拼死抵抗，然而苦守天岚七日，援军仍未到。
那日战火再起，火光照亮了整个天岚城，我提剑上前，却被谢婉用长枪打退，她没有说话，只是双目红肿瞪着我。她的衣衫已被血染红，我奋力扑上去却被她的部下隔在一尺之外，随后被架起扔在了离她很远的地方。天边弦月孤清，而我只能无力锤地。
「嗵，嗵，嗵。」城门被猛烈的撞击，谢婉等人不敌，叛军一涌而进，火光冲天而起，我徒手与叛军搏斗，被人打倒在地，倒地的霎那，我看到谢婉挺枪被围至墙角。她大声吼着，用尽最后一丝力气杀敌，而最终因寡不敌众被擒，而近在咫尺的我却只能眼睁睁的看着。被血浸红的战旗在风中撕裂，我的眼中被血色覆盖。
谢婉被擒，天岚城落入白炎手中。那夜我在伤痛中一次次醒来，谢婉被擒之前那一幕在眼前不停的播。火光中我无力的呼喊，她眼中一片冰冷，那沾满血的脸，像极了那日白云寺的泣血桃花，却没有一点生气。我挣扎着起身，却被人一脚踹倒在地。
「谢婉不杀，天岚不宁！」敌军中一片呼喊声。我抬眼向前望去，谢婉被绑在那里，她的脸上没有任何表情，似乎敌军正在决定生死的不是她。敌将背对着我们，我看不清他的脸，但是我知道那人必是白炎无疑。我咬牙想要起身，可再一次倒了下去。
「杀！」白炎一声令下，我无力的看着谢婉被身子被按下去，刽子手手中的大刀一挥，血光四溅。我痛苦的闭上眼，刺骨的痛钻进胸膛，泪沾满了衣襟。谢婉的头颅被悬于城楼之上，以警戒天岚城中那些仍旧有抵抗之心的人，我拼死去抢，，最后身受重伤倒在了「流觞雅苑」的门口。
谢婉的死击毁我六年来用心堆积的堡垒，那一点点对他人的爱意与怜惜也在那一刻消失殆尽。父亲的叮嘱言犹在耳：我们羽家为守天岚城而活，直至身死。如今城破，只剩我一人却孤零零的活着，看着在我身边忙碌的萦澜，我闭上了眼，不与她说话，因为我怕我一开口，她会像谢婉一般离我而去。
我从未告诉过萦澜我了何处，她会担心的。每次看着她不舍的眼，我心中一阵酸楚，这样的眼神只有在那日城破之时才在谢婉的眼中出现过，而那一刻我也才明白，六年的守护在那时得到了回应，其实自己从未后悔过。可是萦澜不是谢婉，我心中不断这样跟自己说。
入夜，天空繁星点点，月色如水。我斜坐在城楼角落墙角，手中空了的酒坛滚落在地，顺着青石台阶一路滚下城墙，清脆的响声刺破这寒夜的谧静，惊起一地萤光。我抬起微醉的眼看向城墙那角，挂在那里的旗子风起时呼呼作响，风过之后无力的垂了下去。我从新开了一坛酒，对着清月相邀，那里有嫦娥，她也如我一般寂寞吧。
谢伯父出去巡城了，我头顶着一只装满水的碗扎马步，这是我现在每日的必修课。我不能有一丝懈怠，谢婉的枪法越来越凌厉，而我连那把玄铁剑都拿不起来，在谢婉的嘲笑声中，我低下头不敢看她的眼。那是我有生以来第一次有了自卑感，在一个女子面前。
谢婉常随父亲巡城，十三岁的她早已出落的亭亭玉立，我躲在屋外，看她一身戎装英姿飒爽。她挥着手中银亮的长枪挽出一树银花，而后追随父亲扬长而去。我站在屋门望着她的北影，转身回屋去拿起那玄铁剑，终因身子赢弱不得意。
我始终想不明白，作为羽家唯一的传人，虽身怀异能，却为何不能像他人一般习武。谢婉冰冷的丢来一句：人各有命。是的，人各有命，谢婉是守城女将，而我却只是这天岚城的守夜人。她每日衣带不解，除了习武就是巡逻，而我总会在这座城寂静无声时出现。
十三岁之后的谢婉少见她着女儿装，总是一身戎装，一杆长枪，越来越像个男孩子。午后走过逢源街，那些女子炽热的目光在我身上停留，而我像个女子一般羞红了脸。看着镜中眉清目秀的自己，我有些恍然，若我不是羽家人，那么我是否可以像其他人一样陪她一起征战沙场。当然这只是一种幻想，子夜的天岚城需要我的守护。
我在城楼守着成堆的空酒坛在城楼待了一夜，将往事一遍遍回想，谢婉的脸在我眼前时而清晰，时而模糊，而萦澜的影子始终在她落下的地方不曾离开，我摇晃着起身，对西沉的圆月长叹：「良辰美景，奈何天！」我跌跌撞撞下了城楼，站在街口看着来往的人，街还是之前那条街，只是早已物是人非，若当初自己勇敢一些今日也不会是这般光景吧。
天边残月如雪，我从梦中再次惊醒。烛火已经燃尽，鲜红的烛泪顺着烛台落下，在桌上拧成一朵血色桃花。屋外人声鼎沸，人群中有人呼喊走水，我心惊匆忙披衣出外去看。赤红的火苗在北风的呼啸声中势头更盛，有妇人凄厉的哭泣声刺痛我的心。谢婉被擒时冲我坦然一笑的情景再现，她的脸在火光中拉扯，延伸，而后变得惨烈。
城西白云寺的泣血桃花如约而开，将天边染红一片。我新手捻起一片飞落的花瓣，看着花汁将指尖染红。我一直以为谢婉不爱红妆，她曾训斥我太过娇柔不像男子，而我反讥她没有半点女儿家模样，她拂袖而去。可她不知道，那年她立于马上执枪将我挑下马的模样早已刻在我记忆深处。