倾盆大雨从头浇下，我打了个激灵。那年初夏「风雅集」荷花池中「聆风亭」的青纱帐后，谢婉一身淡青色衣衫，青丝绾起，一株紫堇在发间绽放。她眉目含笑端坐在花香四溢的亭中，十指抚琴，衣角随风瑟瑟而起。她盈盈一笑间，那满池绽放的荷花黯然失色。我伫立于荷花池这头遥遥相望，多少次幻想谢婉身着女装的模样，而真真切切看到时，却又告诫自己这都是假的。
只是如今这「风雅集」内的荷花池早是淤泥一片，枯叶残枝凌乱不忍直视，「聆风亭」的柱子断了一根已经坍塌。夕阳在枯黄的柳梢摇摇欲坠，我双手捂住自己的眼，想象那亭中还有谢婉的身影，耳畔还有她弹奏那一曲「阳关白雪」的余音。
我收起桌上已经凋谢的紫堇，却不舍扔掉。谢婉喜紫堇，年少时曾因贪玩弄死她养在院中的紫堇，她为此向我下战书，在打败我之后对倒地不起的我甩袖而去。其实谢婉生气的模样很美，是那种欲语还休的美。从倒地的角度看她离开，我更觉自卑。
「紫堇，又名断肠草。若有一日不幸与自己心爱之人生死别离，我定会服下这断肠草，每日将他忆起。」这是谢婉后来说与我听的，她在我身旁轻叹。我听的胆颤，一向不示弱的谢婉竟也会有如此想法。而她死后，我却每日服用紫堇，不为别的，只为午夜梦回将她忆起。
东方的天空已亮，霜结了厚厚一层，雾气缭绕在天岚上空，我举头望向那城楼，谢婉不在，萦澜不在。我脚步有些蹒跚，被跑过的孩童撞倒在地，我就这么躺在地上痴痴的望着巷口那棵柳树，飘散的黄叶铺满地。已记不清是那一年春日，我拦住牵马而过的谢婉向她道明心意，她骑马离去之后留下一句话「等你能打赢我我便应你」。树下谢婉一身白衣，手持银枪，笑的很是无邪，那是她第一次笑的如此无虑。
我没有告诉萦澜我失踪的那几年去了京都，以各种手段赢得了相寅的信任，成了他的门客。三年的时光，我由一个翩翩公子变成了满头白发的翁人。相寅从没问过我为何，他在乎的只是我能为他做什么，而我要的只是在京都立足，从而接近白炎。
我将萦澜之前为我藏在窖中的「流觞」尽数拿出，将其中十坛送给我相寅作为贺礼，自己则躺在院中喝的烂醉如泥。我不明白为何萦澜会给这酒取这样的名字，但酒确实是好酒。谢婉的影子不时晃进脑海，本已经平静的心又起涟漪，我大声呼喊着她的名字，可风过的时候只听到我的声音，一遍又一遍，直至声音嘶哑。
我莫名的失声了，我端坐于窗前，没有一丝慌乱。院中挂在枝头的木槿花啪的一声掉落在地，我的耳朵随着轻轻的动了一下，这样也好，失声总比没命好。秋末的天气总是变异无常，天空中大多大多灰色的云慢慢将天岚城覆盖，又飘起了绵绵秋雨，冰冷刺骨。
我阖上窗，执笔轻轻沾上墨，笔尖疾走，纸上勾勒出谢婉执枪立于城墙上的模样。青丝在夜风中分散，眼中没有一点温暖，面色灰白的脸上洒上点点血迹，犹如一朵朵盛开的泣血桃花。我端详了许久，不，这不是我记忆中她的样子，我的婉儿应该是一身那日在「聆风亭」笑靥如花的她，我的婉儿绝不是这样。我疯一般将那纸张撕成碎片，苍白的纸屑被从门缝吹进的寒风扬起，犹如如冬雪般簌簌落下。
相寅嗜酒，但他又是个极其贪慕虚荣的人。「流觞」送去相府已有些日子，我掐指算着日子，差不多是时候了。我将屋子收拾的一尘不染，穿着那件已经破旧不堪的灰色长衫，带了一坛「流觞」留了书信离开了相府。临走之前我将我所有的东西付之一炬，我不想在这里留下任何痕迹。
相寅将「流觞」进献给了周帝白炎，这是我早已想到的。「流觞」此酒是萦澜所创，这世间除了在「流觞雅苑」别处根本没有。那日将「流觞」送给相寅时，我曾表明想让他为我周帝面前美言几句，赏我个官做，相寅是个聪明人，自然应允，因为在送去的十坛「流觞」中有一坛装满了金银珠宝。
我寻了一家僻静的客栈住下，每日扮作算命先生在城内打探消息。那日无意间看到已经头发花白的周帝白炎乔装出城，我悄悄尾随其身后，直至静心寺。静心寺早被白炎的贴身侍卫围了个水泄不通，我在寺外守了两日，方才见他急匆匆回宫，看他面容比前俩日更苍老一些。
我不知道白炎为何会去静心寺，那个已经断了香火很久的寺庙，但我在那里却看到了另一个人，那个人与敬帝的贵妃朱砂却生的一摸一样，只是她的双眼没有一丝生气，看她疯癫的跑出静心寺，口中却很是温柔的说着「公子，沉鱼来陪你了。」我愕然，木然的站在那里看着她从静心寺后的悬崖跳下。
「呵，果然最苦不过相思浓。」我低头哀叹，为那个刚死去的瞎女人，更为自己。白炎来静心寺的缘由我已无心去探听，我要的只是一个结果。
那夜，白炎又去了帝宫中的九龙塔。他盘膝坐在塔顶石室几案前的蒲团上，双眼望着墙上一幅画痴痴的发呆。那画中女子容颜举世无双，眉宇间一丝忧愁平添柔媚。我看着那画像竟有些待了，那画中人，我是见过的，就在遇见「淇奥公子姬婴」的那日，公子身旁的女子就是她。
我突然有些明白了，敬帝死，贵妃朱砂跳下城楼。而白炎称帝之后，废弃了敬帝所建的宫室，并将一干宫人多数赶出帝宫，而他并没有立后，甚至连个美人都没有封，每日只身宿在九龙塔。刚开始宫中人以为周帝勤政，不想因贪恋美色而荒废朝政，可时间长了，便又有谣言传出，周帝白炎有断袖之癖。望着白炎的神色我心中豁然开朗。
「何人？」白炎的声音很是嘶哑。
「我只不过是个与你相同的可怜人罢了。」我从喉咙里费力扯出这一句，从黑暗中走了出来。
「可怜人，同是沦落人。」白炎苦笑着起身，拿出一坛「流觞」放在我眼前。
「你为什么不喊侍卫？」我心有疑惑。
「将死之人，又何必再劳烦别人。」白炎一脸平淡，我竟有些不忍了。
「这酒名曰：流觞。你可知其意？」白炎将一碗酒推到我眼前。
「流觞。兰亭丝竹，高会群贤，其人如玉。曲水流觞，灯前细雨，檐花蔌蔌。确实好意境。」我叹道，仰头将那酒灌下，泪顺着脸颊落尽口中，很是苦涩。我从来都不知道「流觞」会如现在这般难以下咽，以前有萦澜相伴，而我只求一醉，却未认真品尝过其中滋味。
「看来公子也是风雅之人。」白炎神色淡然，又饮了一杯「流觞」。
「风雅又如何，还不是落得家破人亡。」我怅然，手中那杯「流觞」泛着青光，映出谢婉的笑脸，我握着酒杯的手变得惨白。
「自古以来哪次战争不是生灵涂炭？」白炎眼中的一丝波动全落入我眼中。
「说到底，你白炎起兵不过是为了她而已。」我指着墙上那女子的画像。
「那么公子你呢，你来又是为了谁？」白炎望着画像，神色黯淡。
「谢婉！」我说出了那个在自己心中默念了千万遍的名字。
「谢婉是何人？」白炎思索很久，脸上一片茫然。
「白炎帝果真不是一般人，十年前天岚城破，守将谢婉被擒，她不肯降，而你以及你的部下斩下她的头颅悬于天岚城楼，还一把火将她的尸身化为灰烬。」我愤然，眯着眼回想那时的情景，谢婉的身体被大火包围，扬起的灰烬犹如一只只在风中迷失方向的蝴蝶，那般惨烈，火光刺痛我的眼，灼伤我的心。
「原来都是痴情种。」白炎转过身去面对那女子的画像，盘膝坐在蒲团上低下头，低声吟着一首我听不懂的歌曲，哀怨悠长的调子回响在九龙塔的每一处，声音渐渐低了下去，我知道酒中的「非烟」已起了作用，于是收拾了室内的「流觞」酒坛和那俩只已经空了的酒杯，出了帝宫。
第二日帝宫传出消息，周帝白炎身死，我淡然一笑，收拾了行囊回了天岚城。
压在箱底的那件衣衫是萦澜做给我的，我穿上它，为萦澜出殡。在她坟前将我与谢婉的故事再讲给她听，而自己却泪眼朦胧。萦澜太傻，又或者最傻的那人是我。萦澜对我的爱意我早已觉察，而我不能给她任何的回应，那只会让自己与她陷入僵局，可她又那么倔强，从城楼跃下的瞬间，我被震撼，这样一个女子，我又怎会忘记。可，我心中还住着一个谢婉。
「问世间、情为何物？直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
横汾路，寂寞当年箫鼓。荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。」
雨越下越大，我低声念着，泣不成声。
全文完
后续：太业三年秋末，天岚城西谢婉衣冠祠旁多了一座新坟，一个发丝雪白的男子跪在那里，断了气息。