“策马扬鞭，快意江湖，何其美哉！”顾宸翊解下腰间的酒袋，一饮而尽。
“小三爷这就满足了？你不觉得缺一美人相伴，实在是憾事一桩么？”顾宸翊旁边的青衫男子笑道。
“子晏兄说笑了，自古英雄难过美人关，鄙人不是英雄，自然不会去在意是否有美人相伴。”
“这话说的不对，男欢女爱人之常情，你小三爷并非圣人，只是未遇见你倾心的人而已。”
顾宸翊笑而不语，一见倾心之人，又岂是那般容易遇见。
三月扬州琼花似雪，顾宸翊牵马顺道而过，衣角翻起一片暗香。一袭白衣，发丝随风而起，举手之间万分儒雅，惹得花阁上的姑娘们一阵骚动，谢子晏见他两眼不斜视，暗自发笑。顾宸翊回头瞪了他一眼，子晏掩住笑意，脸却红了一大片，一副小女儿家模样。
“子晏！”顾宸翊忽然停下脚步。
“小三爷何事？”谢子晏一脸茫然。
“早跟你说，不要随我出门，你非得跟来，还这身打扮，真是。”顾宸翊欲言又止，不断摇头。
“啊！”谢子晏经他这一说，这才发觉自己脸颊发烫，忙用收捂住脸颊。
“唉！你还是换回女儿家的装扮吧，看着真别扭。”
“哼！三哥又嘲笑人家。”谢子晏气的跺脚，却又不得不跟上去。
“小姐，你慢点！”
“莫莺，是你自己太慢了！”
“小姐就会欺负人家，将军说了，他不在，小姐是不能出门的。”
“他在，我不能出门，他不在，我还不能出门，这算什么道理！别说了，我们快点！”
“三哥你看！”谢子晏扯住顾宸翊的衣袖，指着前面不远处的女子。
“都说江南女子娇媚，今日算是见识了。这倾城之色，比我还胜几分呢。”谢子晏盯着远处女子，一副花痴摸样。
“你真不害臊，哪有人这样夸自己的。”顾宸翊说着，双眼却没有离开那女子身上半分。女子一身绿衣，云鬓高绾，一支翡翠荷花步摇在发间叮当作响，眉如柳月，眼似清潭，肤白如雪。未施粉黛，却也是清雅无双。
“三哥你也好意思说我，你都盯着人家姑娘看了半晌了！”顾宸翊并没有听清谢子晏说什么，反倒是那绿衣姑娘却听了个明白，朝这边走了过来。谢子晏看的明白，知道自己闯祸了，忙躲到了顾宸翊身后。顾宸翊这才发觉不对，只是已有些晚了，那姑娘的身影已到了身前。
“公子这般望着我家小姐，莫不是对我家小姐有意？！”那名唤莫莺的小丫鬟俏皮一笑。
顾宸翊微微一笑，施礼道：“姑娘真会说笑，在下只是望着那一株琼花有些出神而已。”
“公子这话莫不是说我家小姐比不上那一树白花！”莫莺有些发怒，身旁的绿衣姑娘却神色不变，眉目间扬起一丝笑意。
“在下并无此意，姑娘莫要再取笑在下。”顾宸翊嘴角含笑，牵起马欲离去。不想那绿衣姑娘却开口说道：“千点真珠擎素蕊，一环明月破香葩，小女子哪敢与那玉花缀满枝相比。这丫头让我宠坏了，公子莫笑。”
“姑娘何必自谦，姑娘沉鱼落雁之容岂是那花能比。在下还有要事在身，告辞。”
“公子莫急，还未请教公子姓名？”
“萍水相逢而已。”说话间，顾宸翊已走出老远。谢子晏在一旁忍着笑，憋得满脸通红。
“你这丫头，净给三爷我惹事！”顾宸翊一脸怒意。
“三哥，你莫不是柳下惠？怎么的见了此等美人还无动于衷，想不通，想不通！”话未说完，谢子晏早已笑的前俯后仰，哪还有点女儿家的矜持。
“美人如玉，却也是红颜祸水。”顾宸翊眉间一缕愁意，谢子晏自是没有注意到这些，仍在一旁打趣。
“谢子晏，你要再敢说，小心我缝上你的嘴！”顾宸翊话一出，谢子晏早跨上马向远处奔去了。顾宸翊无奈，只得上马追她。
且说那绿衣女子，见顾宸翊离去，竟兀自站在那里许久，丫鬟莫莺喊了几次也没听到。直到再也看不到顾宸翊的影子，这才收回心神暗自叹气。莫莺很是聪明，看她这神情，便知道她的心思，也不多问，只是跟在她身后悄悄溜回了府中。
“云罗，你这是上哪去了！”她刚踏进房门，就被吓了一跳。负手而立的男子一身铠甲，剑眉鹰眼，棱角分明的脸，英气十足。只是战火在他的脸上留下了痕迹，眉心有一道疤痕。
“凌轩哥哥，你回来了啊。”女子一脸笑意。
“云罗，我们成亲吧。”满脸怒意的杨凌轩突然温声细语，着实让人有些捉摸不透。
“凌轩哥哥，我们。。。”顾云罗一脸诧异。
“你父母离世之前将你托付于我，如今你我已到了婚娶的年纪，我们。。。”
“可我。”顾云罗想要反驳，可又找不到任何借口。父母临死前将她送到扬州托付给杨家，并修书于杨父，待她十八岁时，她与杨凌轩完婚。父母之命，媒妁之言，自己又能做什么，顾云罗默然。
夜里起风，吹开了窗户，院内的琼花连同风飘进了屋子，一片片落在了窗前的铜镜上。花香透过轻纱一缕缕在夭夭的鼻尖萦绕。顾云罗有些迷离，梦中又再次出现了那个背影，一袭白衣似雪，立于琼花树下，十指飞舞，奏着一曲《凤求凰》。她想走近一点，可是每一次，总是在他转过身的时候，梦境也随之破碎。然而这一次，她走了过去，就在他回头的时候，顾云罗愣住了。那个人，却是她白天在街上遇到的男子。她惊得出了一身汗，腾地一下坐了起来。她想不明白，这难道就是天意弄人？
顾云罗全无睡意，只得起身下榻，立于窗前望着那一树白花出神。
顾宸翊与杨凌轩有些交情，更何况这几年他在江湖上也声名鹊起，自然收到了杨府的邀请。杨府门前人来人往，热闹非凡。顾宸翊被一路带到了后院，那时一处极为幽静之地，名曰：醉荷轩。此时虽是三月，荷花塘里满池荷花却已盛开，院落中种满了琼花树。门竹林中有一处八角亭，石桌上摆着刚泡好的清茶，顾谢宸翊背靠着亭子，手捧清茶望着满园的琼花发愣。
“三哥，你又在冥思苦想些什么？”谢子晏冷不丁蹦了出来，一身粉色的衣衫，将她衬得很是娇艳。
“你这丫头，一点都不安分。”
“三哥该不会是在想那日在街上遇到的姑娘吧。”
“你怎么就不能安静会？”顾宸翊扬眉，一脸无奈。
“好，好，好，我不说，我不说你就不会想么？”谢子晏歪着脑袋，一脸疑惑。
“真是拿你没办法。”顾宸翊放下掌中的茶，起身向那琼花走去。
“三哥，如此美景，你不打算奏一曲么？”谢子晏知道他的脾气，忙扮乖巧，将他的琴捧了上去。顾宸翊接过琴，叹息道：“知音难觅啊！”
“谢公子，我家公子请两位去前厅观礼。”顾宸翊正欲弹奏，被杨府的家丁打断了思绪。
“烦劳带路。”宸翊收起琴，谢子晏却一脸不乐意，被顾宸翊拽着出了醉荷轩。
杨府上下张灯结彩，放眼望去，目光所及之处皆是喜庆的红，顾宸翊在走廊尽头止住了脚。杨凌轩一袭红衣，眉宇间喜悦不言而喻，被喜娘搀扶着的顾云罗被大红盖头遮了个严严实实。谢子晏看到新娘子出来，自然想凑身上前一睹新娘的容颜，却不想被顾宸翊一把扯了回来。“三哥！”她一脸不乐意，去扯顾宸翊的衣袖，不想被顾宸翊狠狠瞪了一眼，谢子晏无奈只得悻悻的退到他身后，却不时的踮起脚向喜堂那边望去。
鼓乐齐鸣，杨凌轩接过喜娘递过去的披红，随着礼者高呼：一拜天地的喊声，杨凌轩首先拜了下去，顾云罗有些迟疑，喜娘在旁边提醒了一句，顾云罗才拜了下去。“变天了！”人群中有人喊了起来，杨凌轩抬头望去，只见一片黑云遮住了日头，瞬间狂风大作。贺喜的人群里开始有些异样的声音，但毕竟都是有头有脸的人，在副将李弘的劝说中，渐渐安静了下来。原本满脸欣喜的杨凌轩此刻脸色铁青，愣在原地盯着身旁的顾云罗。
原来刚才一阵大风将顾云罗的红盖头吹落了，眼前的她满脸泪痕，并无半点喜悦之意。杨凌轩顺着顾云罗望着的方向，走廊上站着的，正是他的好友顾宸翊。
顾谢宸翊一脸错愕，他万万没想到杨凌轩娶的女子正是那日在街上偶遇的青衫女子，拉起身旁的谢子晏转身离去。
原本一场热闹的喜宴，在一场大雨中悄然结束，甚至不能算结束，因为杨凌轩在最后拂袖而去。人群中异常安静，顾云罗杵在人群中，那身大红嫁衣甚为刺眼。人群渐渐散去，唏嘘声不断，所有人都明白，这桩亲事算是彻底的完了。