2.杨凌轩再次出征了，临走前的夜顾云罗差了莫莺去请他，杨凌轩没有去赴约，一人在书房喝的令酊大醉。顾云罗黯然，她明白，杨凌轩再也不是以前那个照顾她无微不至的凌轩哥哥了。事情已经到了这步田地，她也只能无奈的叹气。莫莺只能站在她身后静静的陪着她，府中闲言碎语渐起，顾云罗越发不爱出门了，每日躲在「胭脂阁」内弹琴作画，倒也清净。
或许没有遇见顾宸翊，她与杨凌轩应该是这城中羡煞旁人的一对吧。可世事就是如此出人意料，顾云罗看着落满地的琼花，心中哀叹。
“小姐。”莫莺的身影闪了进来，手中握着一把折扇，不停地喘着气。
“你这丫头越发没规矩了，什么事儿走的如此急？”顾云罗口中说她，却将桌上早已放凉的水递了过去。
“小姐，这是有人要我交给你的。”莫莺将折扇放在她眼前，自顾自喝起水来，一点都不顾及女儿家的形象。顾云罗轻轻展开折扇，不由得愣了一下。这把折扇她是见过的，那日在街上遇见顾宸翊的时候，他手中拿着的就是这把。
“这是？”她心中慌乱，却不知这顾宸翊送来折扇是何意思。
“小姐，那写公子让我告诉小姐一声，今夜子时，城外桃花坞见。”
“什么？！”顾云罗大吃一惊，这顾宸翊究竟要做什么，怎么会在这个时候约自己相见，难道就不怕凌轩知道？可转念一想，心中却又感温暖，看那日婚宴上他看到自己的神情，她心中明了，却又矛盾起来。
“小姐，你怎么了？”莫莺见她这般神情，喊了一句。
“我没事，只是有些累了，我去休息一会。”顾云罗不再理会莫莺的诧异，径自回了榻上。莫莺将折扇收起，收拾桌上的纸时，打了个冷颤。那些被顾云罗揉成一团的纸上，写的每一句每一字全是相思之情，而其中一张纸上，画着的人霍然是那顾宸翊。莫莺轻叹一声，看来山雨欲来风满楼啊。
亥时的更声刚过，顾云罗一个激灵从榻上坐了起来，冷汗浸透了亵衣。那个梦又再一次的出现，然而却又有些不同，凌轩哥哥竟然要杀她！顾云罗的额头上浸出密密的汗珠，她不明白，为什么会这样，这个梦莫非真的与他有关？难道真的要去见他么？
她没有亮灯，她有些惊讶，刚才自己那一身惊呼，要是平时莫莺早都进来了，可她连着喊了三声莺儿，却不见她人影。「胭脂阁」外走廊深处，一个黑色的身影躲在暗处，静静的望着顾沫儿的房间。
亥时三刻的时候，顾云罗打开了房门四处望了一眼，跃上屋顶，出了杨府。躲在暗处的黑影也随着她的身影出了「胭脂阁」。
阳春三月的夜，清寒如水。桃花坞在扬州城外一里处，此处地处较他处略高，自然比别处要冷的多。山谷尽头的悬崖边上，谢宸翊依旧一袭白衣，被风吹起的长衫在风中无力的飘落。顾云罗站在这头望着那个身影，自己梦了几年的身影，有些恍惚。
“你来了。”顾宸翊转过身望着身后同样一身白衣的她，有些悲伤。
“不知道谢公子此时找我有何事？”顾云罗回过神来，淡淡的问了一句。
“云罗，你不记得了吗？”顾宸翊神情黯然。
“云罗？我不允许你这么唤我！”她有些愤怒，心中却很是甜蜜。这是除了杨凌轩之外，第二个男子如此称呼她。
“云罗，我。”顾宸翊不知如何解释，却又不能解释，踏出的右脚又退了回来。
“我与你不过一面之缘，听你这样说，似乎我们已经相识很久？”顾云罗问道。
“后面有人。”顾宸翊轻声说了一句，身形已经飞了出去，直奔顾云罗身后不远的桃花后。凌空一掌，桃花在月光下飞起，一个黑影从那边闪了出来。
“你是谁？！”顾云罗看到那人，十分惊讶。这一路被人跟踪，自己竟然一点都没察觉。那人只是望了一眼顾云罗，并没有说话，却与顾宸翊正面交手。顾云罗在一旁细看，发现那人身形似乎有些熟悉，但武功招数却是少林一脉。她想上前帮忙，不料却被顾宸翊挡在了自己身后。
那人与顾宸翊交手差不多有十招左右，见胜出有些困难，于是虚晃一招，向顾宸翊身旁没有防备的顾云罗一掌击了过来，她来不及反应硬生生对了一掌，不料那人内力深厚，且下了死手，顾云罗整个身子竟向后边的悬崖飞了过去。
“云罗！”顾宸翊一声惊呼，伸手去抓顾云罗扬起的衣角，却抓了个空。顾云罗像断了线的纸鸢，直奔下悬崖而去。“小姐！”那黑衣人见她坠下悬崖，突然喊了一声。顾谢宸翊听得真切，心中悔恨万分，若不是自己贸然约她出来，她又怎么会惹来如此祸事？想必那日喜宴之后，杨凌轩对她早已动了杀心，莫莺就是她安排在顾云罗的眼线。顾宸翊心痛不已，没再理会一旁痛苦的莫莺，跃下了悬崖。
3.“混账！”杨凌轩直接将手中的镇尺掷了出去，跪在地上的莫莺额前红了一大片。
“我让你盯着她，谁让你杀她了！”杨凌轩怒意未消，额角青筋爆起。
“公子，是你说必要的时候可以直接杀了她，以绝后患。”莫莺轻声辩解。
“滚！”杨凌轩更加愤怒。莫莺不敢再说任何一个字，只能起身轻轻退出了帐外。
子夜的关外更是寒冷，连风也那般安静，扬起的黄沙落在刚刚写好的纸上，点点金黄，像极了九月的残菊。杨凌轩望着落笔处那女子的笑靥，竟不自觉的有泪落下，将那画中女子的眉目一点点侵蚀，逐渐模糊。一个女子在他身边六年，本来这六年的光阴，他以为他俩会彼此相爱，却不想谢宸翊还是与她相遇了。不，这不是偶然的，这一切都是他自己亲手造成的，这是他要的结果么？费尽心思得来，却又将她送上黄泉路。
桃花坞的深谷中有一处溪流，很浅，水很暖。谷中有暖风吹过，顾云罗安静的坐在溪边，望着水中自己的倒影，竟有些陌生。这几日她的伤已恢复的差不多了，可心里却又多了个死结。顾宸翊站在远处静静的望着她，只见她双眉紧锁，而自己却又不知如何安慰。
顾云罗并不是顾家的女儿。她的父亲是当朝吏部尚书程书桓，在云罗六岁那年，因为边关大帅凌云死后边塞帅印一直空悬，杨凌轩父亲杨之跃成了最炙手可热的人选。然而程书桓并没有像其他人一样举荐杨之跃，而是上书弹劾杨之跃以权谋私，为人暴戾，不适合统领三军，不想却因此事惹来杀身之祸。云罗被母亲悄悄送到了姨夫顾云卿家中，因而躲过一劫，而她也从此随了姨夫的姓氏。
本以为此事尘埃落定，谁又曾想到顾云罗十二岁那年会遇到杨凌轩。
那一年顾云罗得了一种奇怪的病，顾云卿遍访天下名医，最后找到了当时已隐居很久的解毒医圣云落月。云落月盐帮叶家与顾家的关系，便答应了帮顾云罗治病。俗话说“好事不出门恶事行千里，虽说这并不是坏事，但毕竟打破了云落月最初立下的规矩，一时间江湖中来求医的人络绎不绝，云落月早已料到这样的结果，便让夫人慕容紫晶去招呼那些人，自己静心研究顾云罗身上的奇毒。
这一日云落月正在给顾云罗施针，他的关门弟子慕容雪却闯了进来。这慕容雪乃慕容紫晶的贴身侍女，与慕容紫晶情同姐妹，慕容紫晶嫁给云落月时，慕容烟心疼妹妹，便让慕容雪一起跟了过来。慕容雪小慕容紫晶七岁，但聪明伶俐，处事稳重，与盐帮帮主叶如烟有些相似之处。
“雪，这般慌张做什么？”云落月下完最后一针问道。
“师父，杨之跃带兵闯谷了！”慕容雪答道。
“杨之跃？你说的是边关大帅杨之跃？”云落月皱皱眉。
“正是。”慕容雪很肯定。
“去告诉夫人一声，我先去看看。”云落月一甩袖人影已出了屋门。慕容雪暗自乍舌，看来师父的功夫修为又进了一层。
村子的村民自组的队伍，拿着乱七八糟的武器连成一线将杨之跃的队伍挡在了谷门的解剑碑前。杨之跃恨得咬牙切齿，但又不能对村民下杀手，双方就这样僵持着。
“杨将军驾临，鄙人有失远迎，实在抱歉。”云落月面不改色抱拳致歉。
“云大先生说笑了，杨某今日算是见识了，这轮回谷一般人还真是进不得。”杨之跃怒气未消，言语间充满敌意。
“杨将军这是哪里话，还请将军与众位弟兄解剑入谷。”云落月不卑不亢单手做了个请。
“大胆，竟然让将军解剑！”杨之跃身后的副将一看云落月这般，竟拔刀相向。
“怎么，将军到轮回谷找云某人不是要寻医？”云落月扬眉笑道。
杨之跃此时也是怒火大起，但毕竟他是经历过沙场的人，还是忍了下来。他回头瞥了一眼身后的马车，那里面躺着自己唯一的骨肉，此时已病入膏肓，除了眼前这位解毒医圣，只怕世上再无人能救活他了。杨之跃思量再三之下，大声喝住了那名拔刀的士兵，挥手让副将退了下去。
“将军不进去么？”云落月摇着扇子风轻云淡的说了一句。
“到了谷门，哪有不进去的道理。”杨之跃说着翻身下马，解下腰间的九环大刀交给副将，并让众人解下武器，差了副将牵了马车随云落月打算入谷，哪想那些村民敌意未消，仍旧挡在那里。
“杨将军只是来求医，各位早些回去吧。”云落月吩咐了一句，村民有些不乐意，但还是散去了。杨之跃带来的那些官兵想要跟进谷，被杨之跃的副将挡了下来，示意他们在谷外等候。
“不知车上的是？”云落月望了一眼用黑布遮住的马车，问了一句。
“是小儿凌轩。今日来就是想请云大先生出手为小儿诊治。”杨之跃说起儿子已没了之前的傲气。
“杨公子莫非是中了「寒夜之霜」的毒？”
“云大先生果然不是凡人，确实是「寒夜之霜」。”杨之跃不得不佩服云落月，言语间也变得谦逊不少。
“将军谬赞，不能见光，又全身散发寒气，除了「寒夜之霜」再无其他毒物了。”云落月笑言。刚才他撇了眼马车，看到马车周围泛着淡淡的寒气，已确定是马车中人是中了此毒无疑。这「寒夜之霜」由南疆传入中土，由天下至寒至毒之物幽若草所制，而其中辅助药材千变万化，稍有不慎便会使中毒之人气血倒流而亡。三年前云落月曾出手帮忙救过江南洛家的洛茗嫣，这也是杨之跃为何会来找云落月的原因。
“还请云大先生出手相救，杨某必定感恩戴德，没齿难忘。”杨之跃一提到自己的儿子，竟不顾身份老泪纵横。这也难怪，这杨凌轩是杨之跃唯一的孩子，他的夫人当年也因难产而死。杨之跃时至今日仍未续弦，将所有心血全倾注于杨凌轩身上。如今唯一的儿子身中奇毒，他的指望全在云落月身上，自然对他恭敬一些。
“将军这是做什么，在下既然让你进谷，自然会竭尽全力医治公子，将军切莫如此。”云落月递过去一块绢帕，杨之跃自觉失态，接过慕容雪递过的茶饮了一口，待心情平复一些说道：“多谢云大先生，杨某之前所作还望先生莫要记在心上。”
“小事一桩，我云某人又怎么会记挂。还请将军派人将公子送到西厢房，在下好为公子医治。”云落月说道。江湖中盛传杨之跃为人孤傲，且又冷血，可他对儿子却是极尽宠爱，倒也让人不那么讨厌。
云落月用了整整半个月的时间，终于将顾云罗与杨凌轩身上的毒除尽，这些日子杨之跃寸步不离的守在儿子身边，看到儿子好转，这才放心回了扬州，只待杨凌轩彻底好了之后再来接他回府。
这一日杨凌轩收到父亲的书信，说明日来接自己回府。杨凌轩有些日子没见父亲，甚为想念。此时也无事可做，他见屋外风景不错，便决定去走走。云落月的「落月轩」座落在轮回谷深处，屋后种满了竹子，竹林深处有一条溪流，溪流的那一边是一眼望不到边的密林。
杨凌轩往竹林内走去，却被一个身影吸引定定的站在了那里。溪流边的一块圆滑的大石头上，一个身着淡青色衣衫的女子坐在那里，一双玉足在水中来回拨弄，溪面泛起的水花打湿她的裙角。
“云罗。”杨凌轩痴痴的唤了一声。
“嗯？”女子一回头望见身后的杨凌轩很是惊讶。
“果然是你。”杨凌轩看到女子的面容，更加确定，往前又走了一步，哪想女子竟双手捧起水扬了过来，杨凌轩的衣裳立刻湿了一大片。
“站住！你是谁？你怎么知道我的名字？”女子看到杨凌轩的窘态，掩嘴咯咯的笑了起来。
“我是凌轩啊，你不记得了？”杨凌轩并没有在意女子对她的嘲笑，紧追着问道。
“凌轩？”女子歪头想了一下，“没印象。”女子说完竟然起身一跃到了杨凌轩眼前。
“又是个纨绔子弟，你这点伎俩本姑娘早就见识过了，后会无期！”女子说完一溜烟的不见了。
杨凌轩一阵错愕，这是顾云罗么？在自己记忆力顾云罗就是一个不谙世事的小女子，她什么时候变得这般顽皮，又是何时习得一身好武艺？杨凌轩觉得自己可能认错人了，但是又觉得不可能，这世间神态如此想象的人少之又少，又怎么会让他遇到，更何况刚才那女子也承认自己就叫云罗，算了，还是先回去吧。
“你这丫头又去了哪儿。”顾云罗一进屋，看到慕容紫晶端坐在屋内喝茶。
“夫人真是的，我在屋内待了整整半个月，你也不带我到处走走。”顾云罗撅着嘴。
“这倒成了我的不是了，好了，你这身子也好的差不多了，你爹明日便来接你回府，你收拾一下早些休息吧。”慕容紫晶心疼的抚摸了下顾云罗的长发，便打发慕容雪出去了。
“夫人这是要急着赶我走，我不走，好不容易出来一趟，我想到处走走。”顾云罗绕着手中绢帕使者小性子。
“我哪会赶你走，我倒希望你在谷内一直陪着我，你在谷内这些日子，你父母想必也极其挂念的，还是早些回府。”
“好，我回去就是，不过我会常来看你的。”顾云罗眼睛红红的，这些日子慕容紫晶对她视如己出，她自然记在心上，与慕容紫晶更像是母女，连云公子看了都嫉妒。
“也好，好在扬州与杭州相距并不远，常回来看看就是。”
“夫人真好。你和云叔叔真是羡煞旁人呢。”
“小丫头说什么呢，以后你也会嫁的一个如意郎君，琴瑟和鸣。”
“夫人，杨公子前来道别。”屋外的丫鬟通传了一声。
“哦，让他进来吧。”慕容紫晶回道。
屋外的杨凌轩进屋，见过慕容紫晶之后，眼睛落在慕容紫晶身边的顾云罗身上许久。慕容紫晶看他神情便看出了端倪，倒也没说什么。
“多谢夫人这些日子悉心照顾，杨凌轩在此谢过了。”
“杨公子不必如此，救人一命胜在七级浮屠，倒是我们该感谢你才是。”
“救你一命，这样就可以了？”顾云罗小声嘀咕了一句。
“姑娘说的是，救命之恩在下没齿难忘，以后用得着杨某，只管开口就是，杨某定赴汤蹈火在所不辞。”杨凌轩说道。
“云罗你也早些去休息吧。”慕容紫晶暗自好笑，这种事不用多想也看的出来。顾云罗碍于慕容紫晶在不好发作，憋了一肚子的气。不过转念一想，以后又不会再见到，管他做什么，想着又不自觉笑了。
顾云罗与杨凌轩是一起离开轮回谷的。杨凌轩看到顾云卿时心中的疑惑便迎刃而解，她就是顾云罗，自己九岁那年一见倾心的顾云罗，只是那时顾云罗身边有个顾宸翊。看着马车内对自己吹胡子瞪眼顾云罗，杨凌轩只能不住的叹气，对她却更加牵肠挂肚，看着渐渐消失在视线的马车，杨凌轩一阵难过。
回府已有三月有余，杨凌轩整日读书练字，可脑海里却全是顾云罗的身影，这一切被杨之跃看在眼里，想要痛斥却有不忍心，毕竟杨凌轩已经十五岁，有了心上人并不奇怪，只是又不知是谁家女子让自己的宝贝儿子如此挂念。
杨之跃秘密派人去查，传回的消息却让他大吃一惊。顾云卿，这个人他是知道的，与程书桓争斗中，他查过程家的底细，顾云卿是与程家是亲戚，可是程家并没有女儿，这顾云罗是六岁那年来到顾府的，这与程书桓死的那一年不谋而合，难道顾云罗是程书桓的女儿？想到这里，杨之跃大怒，唤人将杨凌轩叫到了书房。
“不知父亲唤凌轩何事？”杨凌轩见父亲面色不愠，轻声问道。
“顾云罗是谁？！”杨之跃一声大喝，杨凌轩吓的身体一颤，父亲怎么会知道云罗？
“父亲。”杨凌轩小声喊道。
“说！”
“她是我在轮回谷遇到的。”杨凌轩解释道。
“你没说实话，你早就知道他是程书桓的女儿，是不是？”杨之跃盯着杨凌轩的眼睛，更加确定自己的推测。
“父亲！凌儿是真心喜欢她，六年前第一次遇到她的时候就喜欢。”杨凌轩说道。
“跪下！你这个不肖子，喜欢谁不好，偏偏喜欢程书桓的女儿！她敢勾引我杨之跃的儿子，我就让她死无葬身之地！”杨之跃大声喊道，一脚将杨凌轩踹倒在地。
“凌儿求你放过她，凌儿以后不见她就是。”杨凌轩抓住杨之跃的衣角苦苦哀求。
“滚！滚回你的「风清院」，一个月内不许出门！”杨之跃甩开他的手，气呼呼的出了门。
“父亲！”杨凌轩喊着，但是杨之跃并没有回头，并吩咐人将杨凌轩驾回了「风清院」，锁上了屋门。
杨凌轩在屋内坐立不安，父亲决意要做的事情任何人也改变不了，他该怎么办。杨凌轩在屋子里来回踱步，突然他想到了一个办法。
“来人，我要见将军。”杨凌轩在屋内使劲的拍打着屋门大喊。
“公子你就饶了我们吧，将军说了，这一个月内他是不会见你的。”屋外的家丁说道。
“好，我不为难你们，劳烦你们告诉将军一声，他若执意这么做，那他别想再见到我。”杨凌轩一掌打翻了桌上的茶碗，屋外的家丁听到声音，吓了一跳直接踹门冲了进来。
“公子！”一帮人看到杨凌轩手中拿着剑正往胸口刺去，吓得魂不附体。
“去，告诉将军，他若还要如此，今日便让他替我收尸。”杨凌轩语气很是坚决。
“是是，公子切莫做傻事，我马上就去。”其中一个人说道，连滚带爬的跑了出去。
“来人。”杨之跃黑着脸，盯着桌上顾云罗的画像。
“将军有何吩咐？”
“明日我不想再看到这个人。”杨之跃将画像甩了出去。
“是！”副将得令，正准备出门，不想一个家丁慌慌张张的撞了进来。
“老爷不好了，公子要自杀。”
“你说什么？！”杨之跃手中的兵书啪的一声掉在地上，散了一地。
“老爷快去看看吧，少爷说如果将军执意如此，今日便让将军替他收尸。”
“混账！你随我去看看。”副将把画像收进袖中，追上杨之跃往「风清院」去了，之前来通报的那家丁浑身一软，坐在了地上。
“你这不肖子给我把剑放下！”杨之跃气的浑身颤抖。围在屋内的家丁一见杨之跃，都退了下去，屋内只留下了杨之跃与杨凌轩还有副将三人。
“父亲若是答应放过她，凌儿自会放下手中剑。”杨凌轩说着，手中的剑离胸口又近了一寸。
“你就那么喜欢她？”杨之跃虽然生气，可是看眼前的情形，若是他不答应，只怕杨凌轩真的会横尸在这里，他日后要是杀了顾云罗，儿子一定会记恨自己。
“是，凌儿此生非她不娶。”
“罢了罢了。为父就应你一回，只是顾家的人一个也不能留！”副将随杨之跃出生入死，自然知晓他的意思，点头退了出去。
“多谢父亲成全。”杨凌轩并没有在意杨之跃后面那句话，对他而言顾云罗才是最重要的。
顾云罗醒来时，府内安静的让人有些害怕。她走出屋门，没有看到一个人影，于是向娘亲的屋内走去，然而刚到屋门口，一股浓重的血腥味扑鼻而来。顾云罗来不及多想一把推开门，屋内的景象吓得她直接晕了过去。
等她醒来时人已在杨府，杨凌轩在床边关切的望着她。
“这是哪里？你怎么会在这里？”顾云罗疯了一般的推开杨凌轩，跌跌撞撞的往门口走去。
“云罗。”杨凌轩着急的唤着她的名字，抓住了她。
“我爹娘呢？我要去找他们。”顾云罗回想着晕倒之前的情景，满脸泪痕。父母浑身是血倒在屋内的情景又再一次出现，顾云罗哭喊着，再次晕了过去。
杨凌轩抱着她，替她抹去眼角的泪。心中对父亲开始厌恶，他没想到因为自己的执拗，竟然害的顾家被灭门。可是他能做什么呢，望着沉睡的顾云罗，杨凌轩觉得自己就是个罪人，他一定要加倍照顾顾云罗，保护她一辈子。
顾云罗完全清醒已是三日后，杨凌轩将顾云卿留下的书信交给可顾云罗，顾云罗看着血迹斑斑的信笺，再一次悲从中来，但她一个女子又能做什么，仇人是谁她都不知道，要如何报仇？顾云罗默然，留在杨府或许是自己最好的选择。
顾云罗自然不知道顾府被灭门的真相，对于六岁以前的事情更是没有印象，可是这些顾宸翊却知道的一清二楚。他是顾云卿唯一的儿子，刚生下来那日就被送去师父那里，世人便一直认为顾云卿的孩子夭折了，便没有人再提起。
顾宸翊与云罗相识是在云罗五岁那年的上元节，只是那时俩人并不知道彼此的关系。云罗六岁那年，程家惨遭灭顶之灾，顾宸翊知道时顾家已经被一把火烧了个干净。三年前顾宸翊出师，他的师父告诉关于他的身世，以及顾程俩家被灭门之事，那时顾宸翊才知云罗并没有死。
经多方打探终于在三个月前，顾宸翊从听雨楼得来消息，知晓云罗身在扬州，他追随而至，在街上遇到她时，他错愕，但还是不能确定。哪想到却在此时收到了杨凌轩的请帖。喜宴上云罗泪眼朦胧盯着自己的时候，顾宸翊坚信她就是自己要找的人。那夜顾宸翊再一次去了杨府，无意看到杨凌轩在书房盯着云罗的画像，神情极其复杂，他猜想那时杨凌轩起了杀意。
顾宸翊一直在暗处，那日发现自己似乎被人发现了，只是他一直不确定跟踪自己的那人是谁，现在看来一定是莫莺了。他觉得有些蹊跷，思索再三便决定约云罗出来将真相告诉她，然而却害的她坠崖。顾宸翊后悔不迭，不由得叹了口气。
“你怎么不过来？”顾云罗说道。
“我。”
“我们什么时候回扬州？”顾云罗继续问道。
“回去？你还要回扬州么？”顾宸翊心中一颤，她该不会是想去寻杨凌轩报仇吧。
“我只是想回去见凌轩一面，有些事还是说清楚的好。”顾云罗的声音很细。
“好，既然你决定了，我应你就是。”顾宸翊不想深究，她去哪，自己跟到哪就是。
杨凌轩这次又打了胜仗，凯旋归来时自然要热闹一番。扬州城内的富甲商申，江南一带所有官员，甚至连九品的小官也到了，一时间杨府门庭若市，杨凌轩因为云罗的死心中悲痛，也不想如此大张旗鼓，怕落人话柄，只将此事交给副将李弘去办，李弘按照杨凌轩的意思谢绝了所有人，然而那些想攀高枝的人却并没有离去，只在扬州城内住了下来，谁知竟然因此惹得扬州城内所有客栈爆满，住不下的竟日夜留宿烟花场所。
顾宸翊与顾云罗双双出现，无疑一石激起千层浪，整个扬州城的人竟然齐齐的聚在了杨府门口，你一言我一语的小声议论起来。
“公子，云罗小姐回来了！”莫莺慌慌张张的闯进书房，却看到杨凌轩满身酒气，裸身抱着一个打扮的花枝招展的女子。
“你说什么？！再说一遍！”杨凌轩呼的起身，却忘记了自己一身不挂，莫莺吓得噗通跪在地上，不敢抬头。
“云罗。小姐，回来了。”莫莺一紧张，说话竟有些口吃。
“更衣！”杨凌轩怒吼，跌坐在地上的女子吓得浑身发颤。哆哆嗦嗦的替杨凌轩穿好衣衫，退到了一边。
顾宸翊与顾云罗双双走进厅堂的刹那，顾宸翊明显感觉到杨凌轩身上浓浓的杀意，可在瞬间，那股浓烈的杀意却慢慢的消散了，杨凌轩眼中的深情，让顾宸翊深感悲凉，然而杨凌轩看他时，那股杀意却又变得强烈。
“云罗，你回来了。”杨凌轩艰难的开口。
“是，我回来。”顾云罗直视杨凌轩答道。
“随我回去吧，云罗。”杨凌轩站起身来，伸出了手。
“回去？我还能回去吗？”顾云罗满眼悲凉。
“云罗。”杨凌轩声音哽塞。
“是你，是你害的我家破人亡，枉我这六年来一直把你当作亲人，唯一的亲人，而你给我的又是什么？”顾云罗满眼泪水，质问道。
“云罗，我知道我不该骗你，原谅我。”杨凌轩再次向顾云罗走近。
“原谅你？原谅你我的父母，我的姨娘就能活过来么？！你告诉我！”
“对不起，对不起！”杨凌轩扑上前将顾云罗揽紧怀里，被她使劲甩开。
“杨凌轩，上一代的恩怨，我不想再去深究。可是你害死我姨娘一家，她们是无辜的，我与你，再也不可能回去了！”
“宸翊我们走！”顾云罗满眼哀伤拉起顾宸翊的手就要出门，谁知一柄闪着寒光的剑挡住了俩人的去路。
“你要走？还是跟他一起走？”杨凌轩有些近乎疯狂，手中的剑竟有些拿不稳。
“是，我要和他一起走，而且我与他已经私定终身了。”顾云罗很淡然。
“呵呵，如果不是他，你我怎么会走到今天这一步！”杨凌轩满脸杀气，横剑直向顾宸翊刺了过来。
顾宸翊轻而易举躲过了这一剑，然而杨凌轩的剑并没有因此停下，挽着剑花又连续刺出，顾宸翊知道今日想出这杨府怕是难了，只能拔出手中的剑迎了上去。
“你们够了！”顾云罗大吼。
“今日想要出杨府可以，但是要留下谢宸翊的人头！”杨凌轩怒道，手中的剑并未慢下一步。
“云罗你好好待着就是，想要我死，只怕会违了大将军的意思。”顾宸翊说着，一招“雨山云雾”直逼杨凌轩而去。
“既然如此，那就看看谁更胜一筹！”杨凌轩的剑舞的更快。
“你们停下！”顾云罗不知何时手中多了一把剑，剑刃已抵到了脖子上。俩人见如此情景，竟如石雕一般站在了那里。
“云罗你把剑放下。”顾宸翊轻声劝到。
“云罗，你竟然为了他以死相逼。”杨凌轩怒气更盛。
“是，至少他不会骗我。”顾云罗眼中含泪。
“竟然只是这样，我杀了你！”杨凌轩红了眼，挺剑朝背对着他的谢宸翊刺了过去，就在那一瞬间顾云罗不顾一切扑了过去将谢顾宸翊撞倒在地，那柄剑穿过她的身体，血顺着剑尖一点点滴落在地上，慢慢的汇成了一幅画。
“云罗！”顾宸翊反应过来时，顾云罗的身体已经软绵绵的倒了下去。
“云罗你怎么这么傻？”顾宸翊抱起满身是血的顾云罗泣不成声。
“宸翊哥哥，是我不好，我不该不听你的话，执意要回来。对不起！”顾云罗说话间口中的血不断涌出。
“云罗你别说话，我这就带你去治伤，找天下最好的大夫。”顾宸翊想要抱起顾云罗，哪想稍微动一下，她的伤口血就会不断的喷涌而出。
“宸翊哥哥，别费力气了。我一直没有告诉你，这些年你曾不断的在我梦中出现，那日在街上遇到，我早已倾心于你。宸翊哥哥，云罗，只有来世再与你相遇了。”顾云罗紧握着谢宸翊的手渐渐的没了力气。
“云罗！”顾宸翊低声呢喃，呼喊着她的名字，可是任他怎么呼唤，她再也不会活过来了。
杨凌轩看着落在地上的剑，剑尖还带着血，有些神志不清，看着顾宸翊抱起顾云罗消失在自己的视线，而后无力的倒在了地上。
三年后，扬州桃花坞崖底。
“云罗，我又来看你了。”顾宸翊满脸沧桑，自斟自饮一杯一杯的灌着酒。
“你知道吗，杨凌轩死了，死在了「寒夜之霜」下。他死前曾写信给我说自己对不起你，是他害死了自己最爱的女子。云罗，你会原谅的他的，是么？”顾宸翊自言自语，但是他知道云罗一定能听到。