春去夏迎，暑气渐渐浓郁起来。
满是怒花苍翠，校园到了盛夏，愈发出落得耐人寻味。就跟见到姑娘的娇美身材与侧庞俏脸一样，走进校园时，都会不自禁情地驻足片刻，稍许多瞅上几眼，心里才自在痛快一些。
校内有处后园，尤其美的可爱，到了春夏季节，枝茂叠翠，布道迷漫，湖桥伴依，树迷深幽。要说此处有弯水塘，每年春至便种下荷种，到了此前时候，荷叶已是层层郁郁，铺遍满了整个塘池，垂柳傍道绕水，像穿了新裙子，映在湖边照影儿似的，摆弄着瘦俏的枝腰，飘动着丝带的长裙，亭亭玉立着示美，招来了多情的夏风不时窥目，再连起池塘的绿浪翻滚，像是秋波的眼神，杂拌着一些花草的香气，撩人心脾是心旷神怡。由是吸引着多少甜情思迷的痴男怨女在此轻诉柔肠，当然也不乏其有闲趣文艺的游客。还有就是，为寻些这些新鲜“野味”而来的蚊虫。
游客讨厌蚊虫，蚊虫却如一的爱上了这片乐土。
这天午后大约四时许，马腾跃与舍友沈小刚从考场走出来。阳光毒烈，晃耀得睁不开眼睛，马腾跃不自禁地伸出手掌遮挡了眼部，一副刚刚重见天日的神情。马腾跃坏笑：“嗨！小刚，抄到没？”
“没，有！”小刚委屈地说出这句话，眯着眼睛，接着说：“语文啦，有什么好抄的。再不济也不会挂！”
马腾跃依旧用手遮着眼部，叹了句：是呀！
又摇摇头，说：“不过，高数就不一定了。”
沈小刚没说话。
走了段，马问：“待会儿还要考英语是吧？几点呀？哪个机房？”
“r211，第二机房吧。四点半。”
“半钟头呢！”马腾跃摇摇脑袋，“不值回宿舍，走，去后园看看去？”
说着话，二人便姗姗来到了后园，绕着铺满绿色的池塘小路，信自踱步地走着。这里的太阳依旧很大，很热，没有风，虽荫犹闷。远观有景色，近看却只是绿色，没了远观的美感，倒可谓有种“可远观而不可亵玩焉”的感觉。
不过，小刚的兴致倒还不错，从一走进后园，也不知是喜了摄影还是觉得真美，拿起手机在那里到处狂拍，嘴里乐呵呵的排查着每一张的拍摄效果，搞得很是不亦乐乎。
沈小刚是个爱见识学习新东西的人，见人跳舞，跟着学了舞蹈，见人轮滑，遂便买了轮鞋，学习热情不减，倒也不多排斥游戏。人怪聪明，学什么都能成个样子，性情也温和，整个人看起来阳光，相处起来很舒服。故平时马腾跃与沈小刚走在一处的时间也是比较多的。
话说二人正在园内闲逛，就听得远处有熟悉的喊声传来。马腾跃向远一瞧，的确是两抹熟悉的身影，原来是猴子和兔子。
别误会，我们不是在游动物园，猴子和兔子是马腾跃的两只室友，至于名字，当然是舍里给起的大号。
小爆一下料啦，二人名字由来的原因，大概是……跟其为人处事的做派有关？
嘿嘿，谁知道呢。
马腾跃“嗨”了声过去，猴子和兔子扭着脸，在那边不减速地跑，猴子苦笑着神情，边跑边喊：“快跑呀！有蚊子！！”
兔子挤眉弄眼，跟着猴子一起跑过去了……
“啪——”马腾跃顺手拍死了只，瞬时在胳膊上出现了好大一抹蚊子血。“真有哎？”
小刚举起相机，啪——，拍了下来。“作案现场！”
“啊——杀蚊啦，快跑啊！”马腾跃腾跃而起，飞奔而去。小刚笑呵呵地举着相机，“别跑！再来一张！”，说完，也跟在后面往外跑。
“吱-吱-吱-”，手机震动响起。马腾跃洋溢着笑容，接起电话：“喂……”
“老马！快回来，电脑没了！！”
祸！简直晴天霹雳！
对方是那种声音很低却也郑重认真到不容置疑的匆匆口吻！马腾跃“喂”字脱口半音，余音还在空气中震荡着。听毕时，表情依旧僵直怔愣在那里，像是被施展了定身*那般，甚至那只奔跑出去的右脚，因这突如其来的一秒怔愣，也必定静止在了空中。
清醒过来，大概是在打怔愣计时起的几秒之后。
“怎么回事？”这是清醒过来的第一句话。心情跟表情与脚步，一起同时地沉重了下来。
小刚发觉情状不对，眼前虽然看到了时下最难得的表情可以抓拍，却也被好奇心摧残得没了心情，只同是紧张地跑了过去，“怎么……”
刚想问句“怎么啦”，便被马腾跃嘘声示意禁声了。
于是转而屏住呼吸似的，盯着马腾跃的脸。只见马腾跃脸部表情在这短暂的几秒里做出了沧海桑田的变幻，眉头越缩越紧，直到拧成僵绳算了。
“好！我马上过去！”马腾跃挂掉电话。眼睛盯着远方，绝望似的凝重，狠狠地泯动着嘴唇。
沈小刚从没见过马腾跃几时有过这样神情，不想便知是肯定哪里发生了什么大事。带着由好奇生出的焦切口吻，急问：“怎么啦？到底怎……”
“电脑被盗了”，马腾跃游魂身外地说，“三台，有我一台。”，完全心不在焉。进而想到什么，像一台机器突然接受到哪里来的指令般触了反应，急转过身，边跑边说：“小刚，我去看看，我马上去看看！”
说话时已奔出离小刚一米开外的距离了。
只留下拿着手机的沈小刚，神情惊恐的驻足在原处。突然喊出：“查监控！有监控！”
马腾跃已不见踪影了。
马腾跃一路狂奔。心里像是到了世界末日般的难过，所有晃过的人群都成了没有存在的……东西，甚至连陪衬的背景都算不上，完全进入到一个与自己身心隔开的惊恐世界里去了。此时的马腾跃，只在内心里切语默祷：这不是真的，不是真的，不是真的……
这样想着，心里渐渐的乐观起来。对哈，兴许是舍友小强电话里故意的恶作剧，开玩笑的？
的确，这是有可能的。
平时小强的为人，自己是再了解不过的，总是一副嘻哈玩笑的样子。
兴许，这是逗我玩的。
心头浓云稍解。
于是转念想到自己电脑放置的位置是靠里挨窗的，顿时心宽了几分。
设若宿舍果真招了蟊贼，作正常的分析，下手作案也不必那么奇怪，非得走到里边去偷，傻子的蠢物才那么做呢！心里宽慰几分。
蟊贼该是精明的才是，走进一个相对陌生的地方，又是去偷，肯定心里紧张，不能坦直，故肯定是要在最短的时间内作案下手。想自己宿舍十人八台电脑，第一眼，先在数量上让蟊贼眼花缭乱一番，肯定一下心潮澎湃从而导致心智大乱，没心思走进去摸索，再联系到往年自己去别人地里掰玉米时的，看到的满眼都是棒子，紧张地哪还有时间探入深处、细拣大小。想到此，心里宽慰又添几分。
好吧，再自己退一步，对手进一步，即使蟊贼是个淡定的，会细拣挑敛一番，那么，坦白来讲，自己的电脑，既不是舍里价值最高的，性能最好的，还是相较旧老，再加之位置搁放挨窗处，舍内摆布难行处，都是防盗优势之所在，怎么个倒霉才能轮到自己的头上来呢。心里添慰！
又想到电话里讲还是丢了三台，怎么想自己的电脑都是最安全的才对，念及于此，心里的宽慰再次添加了几分！
正当乐观的情绪如是在内心滋长。突然想到了万一的“一”。多想一点儿，便转而负面了下去。听小强话音，不似假，感其切，断为真。真真假假，假假真真，到底是迷迷糊糊，不能定夺了。
心一悬，心便慌了。
“盗，还是没盗？”这是一个问题，却也纠结着两种心情。
心里只默默祷着：“不是真的，不是真的，不是真的……
可到底，是不是真的呀？
跑进宿舍大厅，正眼便看到了宿管办公室。从没想有一天，这个办公室能像今天这般的亮眼，一下子就看到了。
透过窗子，马腾跃看到的是宿舍长虎哥的那一脸凝重。
就在那瞬间，透心凉了个彻底。
心说：是真的……
马腾跃停驻脚步，定了定神，抚了抚胸，平了平气。故作淡定一些，推开了宿管办的房门。
小强也在，见马腾跃走进来，轻拍了下他的肩膀，没说话，一脸遗憾。
虎哥仍在凝重，盯着监控录像，不转睛地看。
楼层安装摄像头是前天的事。
当时宿管大妈很兴奋的样子，想到学校难得为她的办公室增添了这样的先进设备，总觉这么一下，权力就变得好大了，使自己足不出户便能将自己地盘里的各层尽览眼底，想看东时也能见西，左顾右盼，简直没有厚此薄彼不分东西。
宿管大妈跟这座城市里的那些个城管一样，是不怎么有文化的，虽然他们管的是，有文化的人。
其实也不需要什么文化，有文化顶个甚用，也不必有什么好脾气，却个个都是好脾气。想着也是，跟这些个大学生们生活日子久了，怎么还能有脾气呢？近朱者赤的道理嘛，大家相处下来，不闻不问，都很和谐。
可，大妈们可不是不关注这些年轻的棒小伙子们。
相反，程度深重，垂涎欲滴……
方便了，刚安装了摄像头，趁着试镜的机会，宿管大妈整个上午都盯在了屏幕前方，甚至在吃饭时间，也不舍离去，就着屏幕前的晃动，吃得兴奋。
一上午，看到的都是些无声的进进出出。
没有裸体？宿管显然有些失望了。
半裸的也不多……索性不看了。
这一不看，盗来了。