话说宿管大妈那时正低头努力地削苹果吃。没敲个门，虎哥一虎当先，整个身直冲就撞了进去，一脸虎怒的凝重。
一个手颤，苹果滑滚落地，还没削完。只手攥一把水果刀，刃上还挂带着一排苹果皮，好长好长。显然是吓着大妈了。“干什么呢？！”，水果刀已经到了胸前，苹果皮在晃动那瞬，也已滑落下来，甩在地上，啪地声音。很安静，听得见。
“丢电脑了！！”
“什么情况？？”
“不知道什么情况，来这里想搞清楚状况！！”虎哥一脸虎气，凝重着脸，喊。
“我又没偷！”大妈一脸委屈，水果刀向前动了动。
“来看监控！”小强赶上拉住虎哥。不然虎哥肯定是要开骂的。
解释了半天，大妈似乎明白过来在发生什么状况。这才长嘘口气，放下刀具戒备，扭身去捡那且只褪一半皮的苹果，撅着屁股：“你看呀！你看呀！”
马腾跃走进来时，是搜索的第三十七分零八秒的时间后了。是推断出来的，依据明显的，宿管大妈调出从下午14:00开始的监控录像，而现在屏上显示的时间是，14:37:08。
马问：“出现没？”
小强摇摇头，宿管摇摇头。虎哥，一脸凝重，盯着屏幕，目不转睛。
于是，大家一起，冲着屏幕盯了两分钟。
一个穿着短裤，篷着头发，端着脸盆的脑袋，一抹背影的，无声晃动的在屏幕上愈走愈远。
大家屏息地看着他消失在水房的最深处。呈现出屏前一片无声的光明。
又过了两分钟。
走回来一位不知是挖鼻孔还是搔眼睛的家伙，低着脑袋，越走越近。尽头消失。呈现在屏前依旧一片无声的光明。
屏前就他妈是一片无声的光明。
马腾跃动了动身，佯咳了咳，四分钟过去都没个声儿的，太尴尬了。都不知他们那三十多分钟是怎么过来的。小强搔了搔脑袋，碰了碰眼睛，又盯上去了。
虎哥，目不转睛。一脸凝重。
“不能快进的？”这是又过两分钟的时间，马腾跃不耐烦的声音。
“还能快进哩？”大妈惊奇的声音。
“哦……对。可以快进呀。”小强此时恍悟的声音。
而虎哥，像素雕一样，前倾着身子，扶着案几，对着屏幕，目不转睛。一脸凝重。
之后，大家折腾好大半天，都无果告终。最后还是大妈懂请教，打电话问了个叫什么“熊老师”的，才破译了这个难题。
15:26：23，盗贼出现了。
屏幕上出现一位神秘男子，上着格子衬衫，*是马裤，拖鞋。注意，是拖鞋，妈，下手前竟胸有成竹到了这种程度，全然的没想过下手不慎还有要跑路的风险，好像在做一件及其光明磊落的事情。
从监控拍下的模糊视频来看，此蟊贼是个老手，心理素质可见一斑。在开门入室为盗时表现的极为镇定，自然坦荡。手中持着一把的开门钥匙，挑拣试换，有条不紊。期间，不露慌色的一个扭脸，正冲了对面的摄像头，本是极佳的辨认机会，却被身后那片光明给遮衬了脸部，只见一团光环围绕着这个极不光明的男子，像是打东方来，到西天去打酱油的佛似的。
这时，门开了，蟊贼一个优雅的甩发，走了进去。
再之后，屏幕前又是先前一直看到的那样：在空荡的楼道尽头，洋溢着一片和谐的光明。
“就是他！！”这一声是破音喊出来的。虎哥激动着凝重到发黑的脸，眼睛都要贴上去了。吓得宿管大妈几欲想再次敛起那把削苹果的刀子。
老马与小强也激动起来了。盯着屏幕消失进去的蟊贼，眼里放着光。马腾跃又激动又兴奋，心想的是：谢天谢地，谢天谢地，有救了，有救了。
他觉得人赃俱获，证据确凿，肯定抓得了凶手，还得了电脑。
三分后，蟊贼走了出来。收获颇丰，拎着挎着背着大包小包。一个回身，稳稳地将门子轻轻锁上。免了再次遭贼！
这时的宿管大妈已是喜出望外。心想的是第一回用上这么个玩意，就破了这么大个案子，还自诩是亲自捉刀，拿下了蟊贼整个作案过程，心都发热了，热血涌着，像看到了男人裸体般的贪婪，嘴里不住地喃喃：“等蟊贼走近摄像头，定住它！定住它！！看到底是哪个？”
当时的情况是，小强是这样想的。
老马是这样想的。
虎哥也是这样想的。
当他们四个屏住呼吸，全身贯注的样子是你在大学任一课堂上从来不会看到的，神情就跟即使世界末日马上来到，也与他们几个没有半点干系似的专注。
就那样全神贯注的专注盯着。
屏幕上的蟊贼带着满身的包，浩浩荡荡，潇潇洒洒的由远及近，像是一个将军，还肯定是打了胜仗的时候才有的那点儿样子，走了过来。十米，五米，近了，更近了……天啊！宿管大妈兴奋的喊着当时大家所有人的心声：“定住它！定住它！”
四人的眼泪都流出来了。
像是即将看到胜利的光明，空气弥漫着热浪的气息。
就是那张脸！就是那张让人兴奋地脸。定住它，看清他！小样儿，道高一尺，魔高一丈的。料你也没想到如此倒霉。
敢在摄像头下偷东西，这不是光天白日里抢银行，天安门城下，毛主席跟前，撒尿嘛。赚钱不拣时候，挣钱不要命了！
拖鞋，还穿拖鞋？擦！淡定哥的下场，注定悲惨世界里的角色！
虎哥拳头都捏碎了！眼睛露出只有打cf最high时才曾有的那股，杀气。
啊！近了，近了，近了！…大家憋着呼吸…“好，暂停！”大家齐声喊出。
咦？晃过去了！
……什么情况？
宿管大妈扭曲着脸，低着脑袋寻摸着键盘，说：“怎么暂停的？”
擦！马腾跃真想马上操上那把水果刀，捅死眼前这个无辜人算了！
之后，大家忙活一片，寻着能让屏幕定住的暂停！
竟找不着了。一起自尽算了！他们几个不知怀着一种能怎样诉说的心情，看着眼前那个盗物者在自己眼皮底下，走来走去，从自己宿舍门处，走进走出，头发甩来甩去，拖鞋拖来拖去。一切都是无声的，无声的那么自然。最受不了的是，这一切，还都是在那么光明的一抹映衬下。
咦！死了算了！
再多看一秒，马腾跃就要操刀了！
最后，宿管接通了那个叫什么“熊老师”的电话。问题一下，迎刃而解了。
他们加一起，也比上人家“熊”一个！
真熊，一窝熊！
又忍着最后一次快要麻木的冲动，品完了这个蟊贼作案的整个进进出出。在走近摄像头时，依了熊老师指示，蟊贼果然，定住了。
蟊贼定住了，老胡进来了。
丢了三台，有他一台。像被一把收了老胡的qq渔场，老胡看到这个蟊贼的脸，那是分外眼红，抽出手机，打雷似的喊：“报警没？报警没？”
派出所来了两个人，一高瘦，一矮胖，长得极其互补，跟阎王殿里来了对儿黑白无常似的。
矮胖别着手，挺着肚儿，开口问：“谁报的警？”
高瘦支着手，弯着腰，就在一旁应和：“谁报的？谁报的？”
虎哥扭曲了下脸。就这一下，矮胖像猫儿闻到腥味儿似的，扭过头，冲着虎哥发神得看，还没及说话，眼神里不知了流露什么，高瘦就急急的给说出来了：“是你丫？是你丫？
虎哥又扭曲了下脸，矮胖便挥了下手。高瘦当然会意，马上喊：“跟我们走一趟。”
马腾跃脑头一热，几乎夺眶泪出。心想，有如此优秀的两位人民公仆，能察观细小之纹理，此案可破，此案定可破矣！
再看老胡，早已放光了眼，认了组织一般，扑泪飞洒，像看到了党的光辉。嗯，老胡总能这样提早的感怀温暖，这点儿上，马腾跃是自愧不如的。
最后，他们三人一起进了派出所。