这晚，三人过得很愁闷。舍里恼恼怨怨地咒骂，除在私心里暗自庆幸嘘叹好险之外，也一下子意识到还要有不安全的觉悟，大家有种在街头自信走完一路后回家发现裤链没拉的心情，当然两者的心情是有差别的，没拉拉链只是走光丢了面子，可是宿舍这回可真是走光丢了电脑。想想，脊梁骨都发凉了。大家生怕盗贼还会再来，在那里议论纷纷的从长计议。
虎哥迟迟未归舍里，回来时，喝得大醉，胡乱地喊叫着委屈，说着满嘴的酒话。虎哥的酒疯撒出了名气，人没量度，却喜好了这口儿，这是最没有办法的一件事。平时几个聚在一起，知道虎哥脾气的人都暗自谨慎起来，自不会主动劝酒，飚酒的就更少了。因为飚酒的赢家肯定是自己，没有悬疑的公认，却还连带把虎哥灌醉，得不到实际胜利的喜悦不说，还给自己添了多少的麻烦，气氛很容易被醉酒的虎哥搅坏，大家看了，多怪显自己没有眼色，谁会跟醉的人一般见识，灌醉人的，倒活该受点大家的责备。大家为求自保似的免受责备，对虎哥总能做到“敬时远之“。可即使如此，虎哥还是每每醉酒，真无奈了那些个与虎哥常伴一起的酒友。故酒场上，虎哥就被说笑成是没有天分的好事者。不过，虎哥是真爱喝酒，就跟爱打cf一样心情的真爱喝酒。
醉酒的虎哥终是在大家一起的劝慰下，睡了下去。老胡还在忧愁，忧愁这件事来得突然，眼看明天就要回家，这让自己如何向自己的父母交代呢。父母辛苦为自己买了电脑，就这样……越想越不是滋味，转念又想到了塞翁失了马，老子的福祸依附的道理，觉得生活一下子有了转机，心里不再那么憋闷的难受。老胡总有这样传统的认知，让自己做规规矩矩的思考。可是他还在犹豫，到底这件事要不要告诉父母呢？马腾跃表示坚决不告诉父母，没用是因为不想再用父母的钱，也省了他们恼怒，数落，还决定暑期打个短工，挣台电脑钱。到时候再告诉父母才算合适，就好比说等伤口愈合了再告诉父母这里曾有伤势，多是招些心疼的关爱罢了。听完这一席话，老胡只巴巴眼看着老马，仍是犹豫，到底要不要告诉父母呢？
躺在床上。马腾跃也愁闷起来。他先给远方女友王雁影打了个电话，大致提了提这个不幸消息，王雁影忽听此噩耗，只难过的不知当如何劝慰，叹息着口气，干巴巴心疼。马腾跃本就愁闷，没心情说话，见她这样，不免徒添了些懊丧稚气，就匆匆挂了。
一时孤独，他便开始兀自复杂起来。他在想，假期一到，便是一个学期的结束。这一年走过来，太多虚度，妈！还逃过课。又想到自己大概要挂的高数，担心起明天没谱的物理考试，心一下子乱了。不禁辗转过身。
如今电脑又没了，遂抱怨起那可恶的蟊贼，却依旧不解那偷儿的套路，不知是怎样的热情，自己电脑那么挨窗靠里也没幸免于难。又想到舍友老周电脑很值钱，i5处理器，是舍里最好最贵的一款，且放在挨靠门子的外处。偷儿是极好下手的，丫偷儿不识货，竟没偷没拿，心里一下不平衡起来。马腾跃玩笑地表露过自己的这一想法：“那贼该贼老周的。”老周吐出一口烟圈，悠然淡然的样子，操着一口浓重的廊坊口音：“老爷子电脑怎么了？凭什么拿我的呀。老爷子电脑是后娘生的，不亲不溺，平时不擦不护，没娇生不惯养，让你们一个个擦，亮。看怎么着，偷了吧？为谁辛苦为谁忙啊！”说完，又口烟圈，伴着一曲《走天涯》，得意的data搞起。老周是真有这本事。做事低调，不显山不露水，总能把一身即使价值在一千块以上的衣服穿得跟几十都不到的样子。老周如此善妆，跟其那胖滚的身材是不无关系的。马腾跃想到这里，暗自一阵苦笑，又辗身转了过去。
这个假期本就没打算回家的，早就决定说趁着暑期去看看外面的世界。打工挣不挣钱的有什么相干，关键不想宅家无聊。正值学校有处叫“天勤创业”的，实际上是个中介。正招纳一些打暑期工的大学生或非大学生，看样子做得很大。半月前的一天晚上，来了个宣传大使，塞给马腾跃一张报名单子，还有一些可供选择的企业公司，甜言蜜语的在耳边絮絮叨叨，马腾跃本就有心无路，如今有了由头来路，自是干柴烈火的愿意，小强与马腾跃也是志趣相投的，一拍即合，约好暑期一起打工，便想着照着单子上的罗列择出一个的出来，却眼花缭乱的，一时拿不定主意，单上好多是北京和苏州的企业厂子，抉择不来到底是去苏州还是北京，当时小强正在电脑前疯狂地下城升级，眼皮都不带挑地让马腾跃自己拿个主意，马腾跃犹豫了片刻，敲定下去苏州。
打定主意后，当即两人就报了名，当即给了宣传大使乘车的押金，50块钱。当即觉得，这事儿靠谱！
现在躺在床上，马腾跃思前想后的寻找联系，豁然心亮，心想，如今丢了电脑，幸好工作交了押金，算是有了着落，像是在左右犹豫的境地里，给了一把无路可退的决心似的，蓦然感觉，丢电脑丢出了天意。一时心宽。心里升腾起下定的决心，对，去打工，挣钱！挣回电脑钱！
想到这里，热血都沸腾起来了。像是看到了希望，心里也顺畅，分明看到了两个月暑期结束的时候鼓胀满满的腰包了。“有的是时间，有的是功夫”，马腾跃嘴角动了动，差点没吟出来这句散文里的美话。情不自禁地，翻了个身，像轻轻地翻过了这一篇儿。
哦，对了。明天考完物理，还得赶回家去一趟。马腾跃心情又沉重起来，前几天妈打来电话，说奶奶走了，算日子，明天正好最后一天启灵。又想奶奶，心情一下子沉重了，一时集情，想着自己的学业荒废，对不起自己，明日赶不上启灵，对不起奶奶，高数和物理大概齐要挂，对不起老师。电脑丢了，对不起父母……完了完了，全暗了，全然没了希望似的，整个世界在黑夜里都成了黑色，连月亮都没有了。辗转一侧，又一侧，辗转反侧。
睡不着，大家都熟睡了。夜本来好静的，都被虎哥的鼻齁给搅了，他也睡了？马腾跃想，这酒还真能消愁！那么愁苦一人竟能给睡得这么坦直踏实，正想呢，直呼地一声突然，来了句混话：“搞不机密（清楚），弄死他！”，吓马腾跃一个机警。
是虎哥的。梦话。天，在梦里梦到啥了……是啊，搞不机密了，那就弄死他，弄死他，搞不机密，唉，到底是不机密（清楚），又能弄死谁呢。咳，睡吧……
马腾跃脑子开始有些模糊了，模糊间，似乎又听到了什么声音，磨牙的？兔子的吧？大概是，大家都说是他的，唉，明天告诉兔子，他真的磨牙，我听到了……咳，睡吧……睡吧……
模模糊糊的意识里，好多不相干的怪梦缠绕着，都是些努力都摆脱不掉的东西。
也不知是什么时候，睡着了。