第二天醒来，马腾跃只觉头脑昏昏，眼睛胀胀生痛。不想便知肯定是昨晚想多了没睡好的缘故。于是没精打采地洗了把脸，胡乱吃了些东西，便奔进考场了。
境况虽看起来糟糕得透了顶，心情却隐绕有着一股不曾有过的洒脱情怀，像极是一个临行法场前无牵无挂的亡徒，置之绝地后才生有的那副超然的样子。难怪世间有很多事情，都像是老天在做的玩笑。考前几天不能安宁的心，在这开考的一个早上，换了个不在乎的心情，倒浑心宁静了。心态在歪打正着中摆正了，做物理时恰地得心应手。真是一个畏惧，能阻碍了成功的一切，不怕畏惧，已是成功一半。
出了考场，马腾跃深深吸了一口气，再释然的……吐出来！转念想到了奶奶，不由呀然一声，跑起来了。
喘着气，马腾跃急急地赶车回家，去见奶奶的最后遗面。坐在车上时，女友王雁影给他发来短信，问他做什么呢，昨晚是不是生她气了？还问现在是不是还在生她的气？又劝自己别太难过。马腾跃看着短信摇摇头，嘴角嗤地发起笑来，真搞不懂女生怎么就这么喜欢向自己身上揽包袱了，而且还揽得这么没有逻辑。不禁又无奈的摇摇头，本想随便回她个什么，正要打字。只当手刚触键盘，忽得止下，眼盯着那几行“忏悔”似的短信，突然心黯然颤动了一下，像是遭到了哪里来的一记重锤，眼角一热，就想记起昨晚自己讲完丢了电脑后，很是冷淡地撂下电话，那点儿无情，似乎倒像是她成了贼，或之是因她缘故才丢了电脑似的。昨晚的确是自己过错，真真委屈了她，她却没来埋怨不说，还理所当然接受并背起这个包袱。马腾跃念及于此，悔之不迭，又一时痛恨自己到了极点，连连敲着自己的脑袋，用心的回道：“宝贝儿，昨晚是心情不好，冷落你了。爱你呀。我们今天考完试已经放假了，你还在上课吧？我现在回家路上呢，你知道，奶奶走了，又恰赶上今天启灵，我回去送奶奶最后一程也是个意思。至于那电脑的事儿，没什么大不了的，我都想好了，丢电脑的事就先不与家里交待，我自己这个暑假出去打工赚回一个来，哈哈。”发送出去，心里还是觉得女友委屈，又紧补过去一条“爱你”过去，适才觉得心安了一些。很快时间，王雁影回过一条：“恩恩，我们上课呢。爱你老公，永远爱你。到家了给我短信。愿奶奶一路走好。”马腾跃见女友这样理解自己，心里已是感动，又看到末言的愿语奶奶走好，更加心生暖意，不禁情地又想起刚刚故世的奶奶，看着车窗外的动景飞过，摇摇头，叹息了一声。
要说马腾跃与奶奶的感情，委实没那么深厚，不肖说，亲情的感觉里总带着些许淡漠。这与马腾跃的家庭环境不无关系。不过，马腾跃为此也深感着一股子的歉疚，这次奶奶去了，不能说赶赴过去只是个任务，也是为不让自己留有遗憾。当电话里听到母亲告诉自己奶奶去世的噩耗时，虽没邪乎的扑泪飞洒，可心情也委实沉重了好大会子。母亲打电话时，想也是有外人在场，电话里频频说劝安慰，且让马腾跃不要伤心，不要伤心，以传达出一种电话那头在痛苦流涕伤悲逝者的假象。马腾跃愧疚自己为什么当时没有真的流下泪来痛哭流涕，让假想成为真相。可，感情这东西，到底是勉强不来的。
眼泪倒是能够勉强流出，只是演戏才那样做，马腾跃又不是演员。
回家的车上，挨窗坐着，马腾跃看着后退的风景，不眨的眼睛，想起自己的烦恼，又是在奔丧的路上，一时浓情，眼角给弄模糊了。天，这感情，还真TM是不能勉强的东西。
看到奶奶的灵棚时，是马腾跃从哥的摩托车上下来。第一眼，马不禁情怀，触景生情，眼角发热地涌出泪来。
他从灵棚的后面幔布钻进脑袋，应眼看见奶奶的遗骨安冻在水晶棺内，透过玻璃，马腾跃深情沉重地打量着奶奶。这已经是第七天了，马腾跃努力勉强自己流泪，因为他发现，来到这里，他必须是个演员了。
好多观众眼睛盯着马腾跃，关注着这个家伙能上演出什么好戏。姑姑，大娘，婶婶，嫂子，大爷家的姐姐们，哥哥们，乡亲们，还有好多陌生不认识的亲人们，他们都唐突的看着这个唐突的小子，瞪着眼睛，好奇似的，瞅！
场面如此，马腾跃到底不知该如何是好。只诚惶诚恐的慌慌走到灵堂前，看见大爷叔叔们正对着奶奶的遗照和祭牌坐着”难过”，马腾跃像活泛过来自己在剧本里的角色，重重的双膝跪地，磕下三个响头。
大爷将马腾跃扶起，小声嘀咕：“哭出来……”，马腾跃一时不专注大爷“还会讲话”，没能听清，只吃惊不解的想问探个究竟，这时，父亲走过来，说：“见奶奶了没？”
“见了。”马腾跃低声回答，觉得这样合适这个肃穆场合。可父亲没听到，拉着马腾跃便去见奶奶。
进入棚后，父亲站在旁边，马腾跃再次深情沉重地打量了番这位老人，眼角打算酝酿出一滴能够尽快流出的泪水。父亲讲：“通电的。”
“什么？”马腾跃疑惑吃惊地看起父亲。
父亲用手一指：“这个水晶棺是通电的，冻住了，要不这么热的天……”
父亲还在解释，马腾跃脸都红了。暗自责备父亲，在这场合说这样的话多不合适啦，我又不是不知道。又不好冷驳了父亲的面子，那更不好看，于是嗯嗯地认真点头，带着不变依旧的的肃穆表情。
这时，母亲走进来，喊：“小跃！小跃！”看见马腾跃，接着，喊：“回来啦！吃饭没？”
马腾跃脸更红了。忙回：“不饿，不饿……”
“没吃去吃去！”又是一声喊！见马腾跃没动身，便一把抓过去，拉着从堂前走出灵棚，边走边嘟囔：“孩子没点儿出息！跟个大姑娘似的，自己家，害什么骚呀……”，径直走到了一口热气腾腾的大锅前。
锅设在大街边，有一大一小两口。旁边叠起好大一摞碗，多是破口的，脏不脏的，用的时候都会添水晃一下；再旁边是筷子，长短不齐，各有长度；再再旁边是笼屉，想笼屉里热气腾腾，里面便是馒头吧，不知白不白；还有些大桶、篮子，装着油啦菜的。总之，马腾跃的村里兴这样的风事，红白事儿都是大事，马虎不得，需要大张旗鼓的张罗安置。所谓，有市场就有经济，天理循环之事，家家都得有这么一遭，所以有专门供给做这些“大事”的方便，凡白红丧喜之事，一概用到的桌椅板凳，出灶的锅碗瓢盆，红的喜绫，白的丧服，里里外外的行头一应俱全地出租，时日长久，家家传使，数量兴能保个不减的完全，质量却不能总是容颜年轻的不老，早已是磨损地入目不堪了，像眼前的碗筷之类，已不堪再用的恶心了，可热闹的办一场事，吃闲饭的大有人在，反正吃的是闲饭，白吃的饭，还挑什么碗筷不济的理儿。饭菜可口，大家称赞。不好吃了，也得闷口吃它两碗，总归是白吃的饭，不吃白不吃，大家是乐呵念叨这套理儿的，尤其是那些帮衬着做了些事儿的，更该是吃起来理直气壮，饱其肠胃及能撑。
马母从叠摞里拣来一碗，在旁边的缸翁里舀水一冲，拿起勺子，向着黑乎乎油滋滋的锅里一挑，满起一碗，又去篮里挑筷子，总觅得不合心意，最终接近心意的竖起一双，放缸翁里涮洗的一摆，拿出一甩，顺势插进黑乎乎油滋滋的碗里，一把塞给马腾跃。又扑赶着苍蝇，打开笼屉，刻意拣了一个，最白却也不白的馒头，递着说：“给，吃吧！”
马腾跃本就没有胃口，再看眼前的碗、碗里的菜、菜里的筷子，还有那最白却不白的馒头，更是没了胃口。
母亲沙哑着说：“正好赶上了。下午两点，你奶奶就要启灵了。”
马腾跃接过馒头，说：“妈，你的嗓子……”
“上火！为你奶奶，这几天哪能好好休息呢，唉！”说着话叹起气来，“赶快埋了算了！”，母亲沙哑着说。马腾跃没说话。母亲依旧沙哑，问：“这样就回来了，下午有课没？明天有没？”
“今天考完试我们就放假了。不过……”
“咋啦！？”母亲惊弓之鸟了，显然惊讶着，像发生了什么大事。
“不过，我和同学说好去苏州打工了。明天就得走！”马腾跃慌忙解释着，“电话里不是早跟您说过了嘛！”
母亲放下心：“哦……准当不？”
“挺准当的，是学校给推荐的。”马腾跃为让母亲安心，故意这么说，因为父母信赖学校的程度不亚于依赖这个国家。
“哦……”母亲终于放下心，“那就好那就好。”说着话，手一指，说：“快吃！”
马腾跃嫌弃地看了眼，是真没胃口。