爸妈叔婶聚在大爷家里。清帐。
堆满皱纹的大爷，带着他老人家那副夸张的老花眼镜，弓腰靠在昏暗灯光的椅下，伸直着手臂眺望似的，盯瞅着手中长长的账条子，念念有词，马父和叔团坐在大爷身边。
马母和婶子、大娘站在远处的地方嘀嘀咕咕的在讲讨着什么，听不清。
马腾跃平时不来往大爷家，新鲜地打量着这个矮小的屋子，大爷节俭成这个样子，灯光好暗的，早年若多在这个环境里读些书，如今怕是大爷不必戴花镜的。可大爷，带着花镜，在那里依旧念念有词，大爷习惯了，看得清。
大爷又将臂直了直，头向后靠了靠。
“这是……”大爷吞吞吐吐，他尝试着保证吐出的每个字都是正确的，“这是……”大爷眯上眼，调好焦距，又确定一遍看到的东西，大家都安静下来听，我说的是马母婶子大娘们也远远的停下讨论，安静下来听，“这是村东老程头社里的单子。”大爷肯定了，肯定的讲出来，说着话得意着笑意似的摘下花镜，把单子传给马父，马父传给叔，三人过目后，皆点头确认肯定了大爷的眼力。
马母、婶子和大娘的讨论又开始了，雾雾浓浓地，听不清。
叔确定后又重新把条子递给大爷。大爷像是在重新拥抱住自己婴孩儿般小心翼翼接过，重新戴上花镜，最终确认了，对着马父讲：“你统算下，看账上多少钱？”马母、婶子和大娘们听到算账，规矩的暂停讨论，还原出来个静悄的环境。天，她们完美的倒像录音盒里的声音有木有，都带自动播停的。
不吹牛的说，马父初中文化程度，是三兄弟间学历最高的。
马父接过账条子，拿起铅笔就算，父亲一手指案着账条子，一手在演算纸上加减，像极小学生在完成老师布置下的家庭作业的样子。马母和婶子大娘继续保持低调。
站在父亲身旁的马腾跃就着昏暗的灯光瞥了眼账目上的内容，之类的白糖二斤，6块；白布一尺，7块；味精一包，5毛；花椒三包，一块五；香烟4条……密密嚷嚷的罗列着好长，刚看没久多少，马腾跃眼睛感觉有些干疼了。父亲还念念有词的加叠，看着笔下的数字越滚愈大，皱起了眉头。
七分钟？八分钟，还是九分钟十分钟，总之是在个不短的时间段内，马父低头专注运算着手中的那张帐条子，大爷和叔都带着爱莫能助的沉默，一脸神情严肃的等待，马母婶子大娘也高度警惕着自己，生怕对账目有丝毫影响到，连咳嗽都自动申请了延迟，整个过程沉默得连灯光都不好意思再亮下去了，越发昏暗。
只是，屋外的知了蛐蛐之类的夏虫嘶喊得让马父讨厌。马父英明全败给它们了，两次中途被搅扰迷糊，不得不重新算来。最后一次迷糊是大爷的一个轻微哈欠，脑袋刚一动，父亲就表示再次运算失败了。
最终，马父克服掉“自然人为”设置的种种困难，经过几次轮番，算出了。
“528”，马父艰难又轻松释怀地吐出这个数字。大家沸腾了，这不亚于学术界解决了一个困扰已久的世界难题。
马母和婶子大娘重新欢快讨论起来了，只还是听不清。大爷和叔点着脑袋，像听到了DJ舞曲的节奏。
“好，那就赶紧先，把老程头社里的账清算下，去罢。”沉默过后的第一句话，像是隐含着黑暗前黎明的光，大爷说出这句话，心里着实坦亮了不少。无债一身轻嘛。
叔拿着账条走出去了。
五分钟后……
叔带着账单跑回来了。
“算错啦！”，叔破门而入的第一句话。
大爷吃惊，马父吃惊。马母、婶子以及大娘，皆吃惊。
马腾跃被吓了一条。因为当时正认真盯瞅大爷昏暗墙壁上的那条壁虎出神，没下意识准备，吓惊了。
“多了还是少了？”马父似乎早已知道结果是有问题的。
“算错啦！”叔的第二句话，似乎仍没从噩耗中清醒，接受不了这个事实。
“多了还是少了？”俨然成了马父此刻最关心的问题。
叔反应不过来到底该是说多还是说少。明白了讲，“要了468。”
“哦……”马父长舒一口气。“那就好。”不似先前紧张了。
整个过程，大爷像是个外星人，不在一个频道上，张着嘴巴，带着他那副夸张的大花镜，盯瞅着俩兄弟话来话去，自己一句话插不上，始终吃惊着表情，不知状况，不知所云，不知到底是怎么回事。马母、婶子和大娘被不知所云的状况有点吓到了，一个个瞪着小眼睛站在一处关注着搞不清什么状况的局势。马腾跃惊魂未定，再生疑惊。好奇的听着。灯太暗，看不清。
“到底怎么回事。”大爷张着嘴，再也忍不住发问了。
叔正要详细地给个解释，马父拦下，以一个搞清楚当前事态的明白人的姿态，淡定发语：“没事没事！”
大爷急了。搁我我也急，算什么事儿嘛，自个明白了就不管别人清不清楚的，这不是一人吃饱，就当全家不饿的自私么。大爷严厉起来，表示要分享。
马叔解释：“帐算错了，老程头算的是468，咱们算的是……528。”说着话把老程头给的记账单子递给了大爷，大爷带上花镜，较着自己的条子一一对照起来，口中念念有词。
“白糖二斤，6块，嗯；白布一尺，7块，哦对；味精一包，哦在这里，嗯五毛；香烟，4条，……4条，咦？不对了，怎么老程头的单子上给记得3条。少一条烟。”大爷找到了问题的所在。
马父接过，点头确定，传给马叔，马叔点头。三人皆点头。确定问题就在那里。马母、婶子和大娘仍是不说话地关注，不知状况的保持沉默。
三兄弟开始回忆。
大爷讲：“我确定，我是从老程头社里拿了两条烟的。”
马父说：“我拿了一条。”顿了片刻，说，“我确定。”
马叔不甘示弱，说：“我也拿了一条。”思虑片刻，说，“应该是。”
“到底拿没拿呀？”，大爷和马父都齐刷刷瞧着马叔，马母、婶子、大娘也觉得问题出在马叔身上，站在一处盯着马叔。
马叔紧张了。表示压力很大，支吾着讲：“应该……有…这么回事。”见状况没有好转，继续，说：“我也记不太清楚了。兴许没有。”
“那应该是三条了。”大爷像得到了事实的肯定，摘下花镜下了最后结论。
马父附和，表示同意。心说，反正横竖正好要么少算，总之自个儿没做赔本就是了。
三兄弟窃喜。
马母、婶子和大娘不知搞没搞清状况，不过看样子事情已得到解决，便放下心来。
气氛刚见好些，就听见一串爽朗的女高音，像瞅瞧好了时机，打窗外飞进来：“哟！都在家呢？”
是馒头房的女人来收馒头钱。
那爽朗女人白胖，像个馒头，也着实是个亮堂嗓门，一腿迈进来，身子还没全进，便顾自地啰嗦起来：“我呀，卖完馒头，刚好从这里路过，看街门敞着，想是肯定在家的。这不，您瞧，齐全着呢。”说完高声大笑，想掩饰自己编谎的尴尬，又像是觉得气氛不好，想努力把这里搞的热闹起来似的。
显然，失败了。大爷摆着脸，在昏暗的灯光下，嘴巴一张一合：“馒头账是吧？多少钱？”，说着话，打着哈欠搓把卷烟，点燃起烟袋，嘬了一口，吐出来，烟气在昏灯下缭绕，更显迷蒙，马父和马叔不禁地也打起哈欠。几天没休息好的，都累了。
那白胖女人倒精神抖擞，高亮着嗓门，冲着大爷喊：“哦……您要了二百斤的馒头，再加上后来又送的五十三斤，退了二十一斤，算下来是……二百三十二斤的馒头，您看对吧。这样算下来，一共是三百七十三块钱，零头就给您抹了吧，就算您三百七十块钱好了，您看是不是？”女人嘴角功夫练磨得利索，说着话把条子放在桌上，“您对对？”
大爷戴上花镜，举着烟斗看了看条子，示意大娘核实核实，大娘从口袋里掏出另一张条子，凝视片刻：“嗯，是二百三十二斤。”
那女人冲着大爷笑了笑，大爷把钱次序递交给那馒头女人。先给了个三百，然后添上五十，问对不对，馒头点头，这才下定决心似的伸出二十，做完这最后的了账。
结清完馒头钱，白胖女人并没有要走的意思，依旧站在那处，明显着一脸难色的样子，伺等着大爷发问缘故。
大爷问：“还有账？”大家都一个意思。
馒头女人一失先前爽朗情态，轻声低语的支吾起来：“是……这样的，那什么，薛宝儿他娘，从咱们馒头房佘了一袋发酵粉不是，说你们家移葬老人倒腾到过人家好大片儿地。”那女人说到这里，识懂颜色地瞅瞧眼大爷，本知此事是不论自己嚼耳舌的，故发声低下一度调，“说是记到你们家账上，到时候跟着馒头钱一块儿算来着，还说，这事儿你们是知道的。”
“不知道！”大娘带上恼气了，“这事儿我们不知道！”，带着恼气。
“移骨，我们是给了他家钱的。怎么这会子还出这没道理的事儿？哦，凭什么她家拿了东西使，任要记我家账上？是看哪个好欺负了不成？”马母沙哑着嗓音辩理儿发泄胸中不快。
“就是欺负人！不能算！让他自己个儿给你算去。这不是钱多钱少，这就是欺负人！”马婶子也怒不可遏。
馒头女人急欲补充点儿什么，刚咧动下嘴……马母，婶子，大娘又开始了第二轮口枪舌战。
馒头女人本就觉此事屈理，强忍说出也只为碰个运气罢了，谁想遭际如此，再是尴尬不过。没有立足之地的连连摆手，明显下风，招架不住了。
整个过程，几个男人没有讲话。只看着这场没有悬疑的胜利在眼前扩大。男人沉默，有时是表示对女人纵容。
在村里，好多事，譬如像这样的事，男人为顾及面子是不好出来争执的，这时候女人就显现出她的作用强大。往往能说出自己心中想说的，骂出心中想骂的。要么怎么说，一个成功的男人背后，肯定要有个多嘴的女人呢。
大爷始终阴沉着脸色，嘬着烟斗，萦绕在烟雾里。毕竟是一家的主事，大摸端详火候已成，便止下了这场论骂。咳了咳讲：“让薛宝儿娘自个儿给你算吧。这不是我家的账。”
馒头女人悻悻地走了。
馒头女人走后，马母，马婶子和大娘还在意犹未尽、愤愤不平的嚷骂，大家是真动气了，不性感的女人往往总是这样感性，对一件上心事能唠叨一辈子那么麻烦。大爷，马父和马叔显然不满意了他们的继续争执。太乱了。不过，男人心里不满意，仍顾碍大体情面，都不好讲出来。依旧保持沉默。男人沉默，有时是表示对女人忍耐。
此时天色已晚，才清算两处，眼下还有多处账目，决定明日再行处理。原由分账是件大事，几个兄弟合账葬母，凡事讲究均摊合理，着实是个针心活儿，视目眼下灯昏夜深，大家几日劳累疲乏没得安睡，早已是哈欠频频，眼皮沉得像栓了沙袋子，加钝了脑袋，锈得像转动不起的磨盘。大爷几次三番把两千五说成二百五，马父纠正过一次，马叔纠正过一次。到了最后，再没人纠正了，因为三人皆头脑昏昏地承认二百五就是了。
反观此刻，马母、马婶儿和大娘，却在一处兴味浓浓地讨议着薛宝儿他娘为人行事的短处。
“今儿就到这里，先散了吧？”一个哈欠，“清账了，分账啦，还有一些其他能分没分的东西，明儿再清。”大爷实在扛不住了，又一个哈欠，“这连续几天劳累了，大家谁身上也不轻巧的，别再糊涂人算糊涂账了，哪里算得清。”，大爷仰头打了个长长哈欠，敲打着桌角，散落掉烟斗余灰。
说散就散，大家都一个意思。