夜路很黑，蒙着月亮，只隐约摸得通一抹灰白的路，似折射了灯光的昏色，大爷家的灯光。
回到家中，马腾跃同马父马母坐在一起，随意谈聊了一些家常。话题最多的还是这几天葬奶奶发生的事情，马腾跃听不大明白。只坐在那处，担心着自己丢电脑的事情，生怕母亲忽的顺嘴问及电脑的事情，当然父亲是没这个细心的，只担心母亲吧。
所幸母亲沙哑着声音，只顾抱怨着这几天的劳累，把更多的精力放在了明天的分账上，声声嘱咐着马父一些事情，生怕在明日的分账中，吃了大亏。不，小亏也不行。
像逃过一劫，马腾跃心中小庆。还打算着明日尽早动身离开才好，免得夜长梦多，等母亲忙乎过来，得闲问及时再露了马脚。
不久时候，哈声合成一片，嚷着劳累，便都洗洗睡去了，马腾跃走进自个儿屋子躺下来，给远方的女友打过电话，王雁影往日习惯性地挂断返打回来，问了些长短的关心话，马腾跃讪讪地，忙碌一天，打不起精神来，便互告晚安，一起睡了。
翌日晨清，马腾跃早早起了床，收拾行裹。
行装完毕，马腾跃和衣躺在床上，静待母亲唤自己起床吃饭。
饭桌上，马腾跃想好要把吃过早饭就起行的消息告诉他们，想那时，母亲肯定会有一番劝留，不过不怕，程序而已，胡乱说编一下，自然成行，不在话下，马腾跃像过电影似的，做好了一个导演该做的安排，静躺在床上，等着母亲来唤早饭……
躺了好长时间，不见母亲来唤。
又等了会儿，肚子都叫了……
马腾跃去唤母亲，是不是该开饭了。
唤出一声，没回答。
又唤出一声，结果依旧石沉大海。
马腾跃敲门走进母亲房间。咦？屋空没人了……
启程的路上，马腾跃接通了母亲电话，电话那头很吵的样子，只听不清在吵些什么。
马讲：“妈，在哪呢现在？你那里好吵的。”
“这会儿在你大爷家哩。小跃呀，早饭自己做着吃吧。我和你爸跟你大爷在分账呢。走不开。”马母沙哑的嗓音打嘈乱处传过来。
“不是，妈。我现去学校，在路上呢。因为学校那边……”马腾跃正在绞尽脑汁的解释，尽好不露出破绽。
母亲却似听非听沙哑嚷着些话：“哦对的对的……这个是老三家的……那段绳子，还有那大块塑料布的……是我家的…哦，是的是的…不是，那不是……”
马腾跃连喂了几声，这才唤过母亲的注意，讲：“哎！说什么？小跃呀，你没在家呀，早饭吃了没？……哦是，那是我家的，是那天我从家里拿来用的……哎，小跃呀，这么早就走的？”沙哑着声音。
马腾跃听不大清楚，对面只是乱，像开了战争，到底不知是分账还是在打仗，听着马腾跃整个脑袋涨大得厉害，只连连说道：“恩恩，好了妈，快些忙吧。我没事儿的，到学校再给你电话呀。”说完挂掉了。虽然仍沙哑得听到电话那头的母亲在讲些什么“分了那两大桶油，就在墙角后根那儿的……”
挂完电话，整个世界清静了。
坐在公车上，马腾跃挨窗看着退后的玉米田，绿油油翠生生一片海似的，风吹来，绿浪翻滚，像在迎接，又像是在欢送，坐落的村庄被这些热情的生命环围着，一座孤岛模样的矗立，多恬静清美的地方，随着路车的起伏，渐缓地变远开去。
要说村庄清美，只是眼前看到的，不过提到恬静，倒是中肯确实的。
马所在村子的街道总是清静的，以至于平凡白日里都难见个人形出没了。少乏年轻人活力，多是孩童老人的世界。因为年轻人的梦想都不在这个充满诗意却没有人气的小村子里，而在那灯红酒绿人口鼎盛聚集的大都市中。人类果是群居性的动物，自古的本质如此，也不怪挤到一块儿热闹的都市繁荣，而村庄稀零无人的冷落。可惜了这样美的地方，住着的却不是桃花源里的古人，而是现代气息凝重的乡亲，虽然没机会出走都市去，却也不安分长在这片土地里。向往都市的心，一代传一代的就这样的遗憾了下去，定要培养出个都市扎根的种子，然后冲着一辈子长在土地里的乡亲炫耀光荣，看我家族的出息。出奇的是，这竟能惹来乡亲的羡慕声，传赞着、甚至鼓励着这群乡亲再接再厉的努力培养，看哪个离开这片土地，离得越远，越是出息得厉害，这片土地，竟被生活在其中的人们，厌恶到了这种程度。因为，村落的贫穷，满足不了人们的梦想。人有梦想，不再贫穷的梦想。
可这个村子，是真TM美的。
只是这美的村庄，正渐缓地离自己远去着。提不上是什么不好心情，怪道的是，此时的马腾跃，却是有种逃离出的轻松感，大概齐是关乎了电脑的事儿，他能想到的，也只有这个理由。他挺喜欢这片土地的，总能诗意的感觉到她的美丽。不过生活其中时，又会惹得他自行烦恼起来。他不能诗意的生活在这里，是因为这里不是一个真正的诗意地方，它的一厢情愿，总让他心情失落。他又想到了葬奶奶的那场仪式的演戏来，突然觉得，这个村里人时时刻刻都在伪装着演戏。这么淳朴的一个村子，却成了你方唱罢我登场的戏台子。不过尽管如此，这个村庄仍然有它难以割舍的真实感情，这些感情的温暖受益它终生的体温。他总想，演戏伪装，有时候是生活需要。想到这里，他抛开了对村庄的偏见，原谅了这个世界的一切得体的伪装。你看，就是这样，如果真有一天，这个的世界扭曲了，那么要想生存，改变不了世界的，那就让这个世界改变了你。这最无奈的办法，就是去扭曲自己。有人说何必呢，答案只是，为让自己过得舒服点。
马腾跃又想到学校，一时间，学校里发生的那些烦恼便接踵而来了。就是这样，家庭有家庭的烦恼，学校有学校的烦恼，我们无非在做的，是从一处烦恼里躲出来，逃逸到另一处烦恼里去。这是生活的轨迹么。不知道，大概是逃跑的轨迹。
公车疯狂奔驰，一路逃跑似的，像个贼。