回到舍里，已是稀稀拉拉去了些人。
宿舍像被衙门府抄了家，凌乱不堪。
虎哥疯狂地叫喊着，借着小强的电脑在那里打穿越火线，疯狂冲锋，疯狂开火，把那些玩家个个当了蟊贼似的骂。
很多时候，马腾跃是不理解虎哥所作所为的。不过，也有片刻时候，却着实羡慕虎哥的洒脱样子。关于虎哥的部分，不妨在此再多提一笔，虎哥在丢电脑后，判若丢电脑前的两人，之前打cf，是痴迷，再后打cf，就成了疯狂了。有人说，痴迷大概等同疯狂。不，我要说，这两者是递进，而不是等同关系的。就还拿虎哥做例来讲，丢电脑前，娱乐心态地玩，痴迷其中却尚能控制个自我情绪；丢电脑后，仍是娱乐心态地玩，却疯狂起来没了把门了，像遭到了一场人生的重大变故，一下子看破了些什么本不该虎哥这个年龄里该看到的东西似的，变本加厉的痴迷cf到了疯狂的地步，不就是玩嘛、乐嘛，此时不high，没了电脑去哪儿high，电脑在是自己的，丢了也同样成了别人的，自是要不回来了，有点儿今朝有酒今朝醉的明悟，大概曾是李白的忧愁，此时也便成虎哥的洒脱了。虎哥打游戏时纯粹放泄激情，高声乱喊，连连叫骂，碰着高兴起来时，再添放首DJ，就着旋律节奏，肆情扭动着难看的腰肢。乐呗，不为给谁去看，只是活着是自己，死了，便什么也没有了。
这台电脑，到底得对虎哥小到的心情大到的人生造成多大影响，才至于成了这样。
话转回来。老胡忧愁着脸收拾着行装的东西，心情还在纠结，电脑丢了，到底要不要告诉家长呢，到底告不告诉呢……老胡还在纠结。
小白目不转睛地，打地下城勇士。据说快满级了。小强捧着他那只精巧的小水杯，站在小白身后，看，看对面的虎哥在他的电脑前冲锋、喊叫、乱骂。之后，无奈的饮了一口水……
见马腾跃回来，小强忙上前说话：“老马，打工的事……”话未讲全，马腾跃大手一挥，正色神情讲：“不用说了，我已经决定了！”
“……什么呀？”小强一拍打下马腾跃那挥出的手去，不知所云地苦笑，“决定什么呀你，我是说，天勤还没决定呢！”
“什么什么？”马腾跃一脸慌忙，生怕这单生意泡了汤，没了谱。
小强细说端详，听罢。马腾跃一拍小强膀子，“走！去天勤部问问！”
二人颤颤地来到天勤大学生创业部。前面我们也已提到过这个名字，属于一家小中介公司，在大学生公寓村附近的一座二层阁楼的小拐角的小间里，说是隐匿，却又不难看见那间很“萝莉”的办公室。
办公室即办公打扮。一张不大不小的还算合适办公桌，桌后是办公转椅，桌前整齐摆着一些座椅之类。一瘦子，坐在那把转椅上，扭脸望着右面的大窗，窗子是敞开着的，大概齐是有风，因为马腾跃看到办公桌上的电扇没打开，帘子却像虫子似的蠕动。不过，这算间西屋的方位，不到午后，阳光总是足裕充分的，还好光不烈，开起窗来，光射室内，虽稍晒热一些，倒是有风同期而至，也算弥补了这一难受，竟能暂时间浑身舒服了。只是现在时近中午，阳光开始愈发毒烈，风是阻止不了热气的升腾，保持不了室温的清爽了。瘦子大概齐是为公司省些浪费，坚持着克服，愣是不打电扇的开源，额间早已浸出了淋汗。
“这是天勤俱乐部么？”马腾跃本想说“这是天勤创业部么”，一开口，讲错了。有着足球场上开脚把球踢进自己的拦网里的尴尬，一时羞愧，脸辣热发红，找不着地缝钻，又想着从大窗跳下去。
“嗯，是！”瘦子洋溢热情，扭身站起，“这里是天勤创业部，两位有什么事情需要咨询么？”说着话，慌忙把桌上的电扇打开，风嘘嘘有声地解放出来，“两位请坐。”
马腾跃还在为刚才的“尴尬”尴尬，虽然瘦子对刚才的口误毫无察觉，至少表面没露出丝毫嘲意，不过瘦子话语强调自己是“天勤创业部”，大概齐想是在回应“天勤俱乐部”的错误，故像在伤口上又剜了一刀似的，马腾跃只羞羞的贴在小强身后，走了进去。
“两位同学…请坐…”瘦子礼貌热情，“有什么事需要咨询的么？”瘦子淋着满额大汗，笑容可掬的插并着双手，规矩地放在桌前。
马腾跃看看小强，小强看看马腾跃，两人面面相觑的好久，瘦子也随着眼睛，看看小强，再看看马腾跃，最后三人眼睛碰到了一处，又面面相觑了些时候，风扇嘘嘘有声地吹着风。
瘦子被逗笑了，“怎么了，同学。”
马腾跃挣扎着解脱了刚先的不顺利，抱着一颗“将功赎罪”的心，讲：“是这样的……”。听到回应，瘦子瞬时把脸扭冲了马腾跃，一颗豆大的汗珠从额间通过鼻梁，滑落鼻尖，坠了片刻，脱掉下来，像一颗剔透的子弹，正好打在插并双手的缝隙里，遂听到啪嗒一声，溅落桌面，像激荡的回流，溅落桌面的汗滴散成无数颗粒珍珠似的箭矢，有大概其一两支幸运地透过那个双手的隙缝射出来，瘦子身子一颤，眼睛忽地眨眼护防，眨巴了几下，遂动手揉搓起来。
一切像被安排似的有趣。
马腾跃低下头，忍住笑。表示这一切都没看到。心里却平衡了，再不想找地缝钻，窗子跳了。
去瞧小强，正咬着指头，忍着笑看别处。
二人等着瘦子揉眼睛。瘦子方便完了之后，马腾跃继续着说：“我们前些日子在你们天勤报了名的，押金50也交过了……”瘦子一边点着头，一边继续眨巴眼睛，汗水浸眼睛是真不舒服的。“……我们报的是苏州，我们想知道什么时候可以走。”
“你们报的去哪儿？”瘦子显然没心情去听马腾跃讲什么了，又揉起眼睛。
“苏州。”
“哦……”瘦子不揉了，眼睛红了。
“我们什么时候可以走？”马腾跃很关心这个问题。
“苏州不行呀。”瘦子红着眼说。“苏州那个负责人现在还在北京呢。所以现在说不好什么时间去，同学先耐心等待吧。到时候会有通知的，你们不是都留了手机号码的？”红着眼的瘦子一脸真诚。
“那么……往年……我是说，你们天勤在这里也不是一年两年了，往年时候去苏州的，多什么时间可以有消息呢？”马腾跃急急地，语无伦次地说，生怕打工泡了汤。
“嗯……”瘦子若有所思地，翻着红色的眼睛看着天花板，“一号二号吧！”“那不是还得等两三天么。”马腾跃是等不及了，真恨不得马上就能工作，赚上钱。
“嗯……是呀！”瘦子爱莫能助，用红色的眼睛看着他们。
“不能早一些的？”马腾跃在争取最后机会。
“有！”瘦子斩钉截铁，马腾跃喜出望外“什么？”
“北京的一些企业招人，现在先遣送的就是去北京的这一批。今晚明晚都要遣一批。这个可以早一些。”瘦子说着话，从抽屉里拿出一叠纸张，放在桌上，说：“这是北京的几个厂子，可以看一下。”
像抓到救命稻草一样，马腾跃迫不及待地俯首站起身，去抓案上的那些纸张。
那纸上有四家北京的企业工厂。一家“女子”电子厂，因为要求是不招男工的，排除了。剩下的是一家电话销售的接线员，一家制药厂，一家北汽厂。工薪待遇相似平平，月底下来，里外刨去能大概齐净剩个二千出头的富余，考虑着韧劲苦做俩月，不消说能落个保底四千。又向瘦子详情闻讯了一番，得知打工的命运不过如此的行情，便不再在工资上矫情埋怨了。只打算着去哪家企业厂子的好，两人低头议论着，投入了高考申报志愿的慎重。
最后敲定去北京的那家制药厂。
关于在得出那最后的敲定，他们是有这样一番思虑过程的：电话销售，在他们看来，就是整日没完没了的坐在电话前接通再接通的机械重复，考虑除了单调，两人在短暂的讨论中，竟将这个工作深入到心理学的角度去忧虑，认为电话销售是种日受挫最深，也最让人颓丧的工作，需要高一流非一般的心理承受素质，而这种素质，二人毫不做作，极为坦诚地谦逊认为他们自身，尚不具备。紧着他们还讨论了关于心理承受素质，认为那是一种完全可培养出来的玩意，通过像培训呀、上课之类的这些花样形式，总之在大学毕业之前之后很可能就行将具备了这一素质的东西，所以他们毫不觉有羞耻的承认现在的匮乏，也不卑亢，更不急于求成，甚至他们还想到，这种工作，跟刚先那个“女子”电子厂一个“性”质，女生更适合了去，又当看到那张报名单上果然确乎只有几个女生的罗列，像得到一份有力的肯定证明，二人更加断定了议论的正确。当然，如果说以上议论不足以决定什么，那么当他们看到工薪是按当月的业务提成结算的，小强立马摇起了脑袋，马腾跃也瞥了瞥嘴，两人鄙夷着神情，不满意了，这样的工资挣起来没踏实，不靠谱嘛，如果说当月没有销售业绩，怎么办，基本工资那么少，还不管住，只有一顿工作餐…哇…他们现在能找出一万个不满意，因为他们俨然有所决定了。马腾跃和小强算得初次打工，心中都有蓝图似的理想、个人的认为，知明出去肯定是要受苦的，不过毕竟是体验生活，必是坚信克服的，即使强忍一时，靠着出些年轻人的气力血汗，挣一份安安分分的可靠工资，虽知不多，却也暂且满足。只是看到北汽厂，二人脑海竟出奇一致显现维修汽车的脏累疲累印象，不讨论便弃了这一工作的去往打算，太累了也不能做。
这样，最后筛除剩下的，就只有制药厂了……
“制药厂好了？”马腾跃印象制药厂是干净的，也管吃管住，产生这些好感的部分因素在乎于，这毕竟是可供选中的最后一家了。
“连续工作十六个小时，休三十二个小时。”小强推推眼镜，弓着身子趴在桌案念着工作待遇，“休息期间还可以做兼职，工资日结。”马腾跃眼睛闪了一下。“你决定！我听你的。”小强冲马腾跃看一眼，露出淡定的目光，表示自己是真无所谓。
这下，马腾跃为难了，汗水浸满额头。犹犹豫豫，想怎么拿主意。
瘦子见势已至此，极力美言，免得二人再失望了去处。事实上，瘦子一直在旁边美言，还一面擦汗，像说了谎的紧张，红着眼，像映着一百元人民币似的。
最后，还是敲定，去制药厂！马腾跃是想着快点挣钱的。
瘦子红眼微笑目送二人，一面嘱咐他们做好随时上路的准备。
二人走出来，发现，天阴了。
不久竟开始下起了雨，这是他们第二次去找瘦子时后知后觉的天气，真是多变的天气，不久前还是晴阳绽日的，突突地就阴转多云，再是多云转雨去了，不消说是到了邯郸的雨季。也不知是真是假，有说邯郸的雨水不是一个龙王打的喷嚏，市区下起雨，跑到郊区就成了晴天。猴子将其归纳于，这是邯郸城大的缘故，当然，说话那时，他正在与来自“大城市”邢台的舍友“成年”开玩笑。
关于他们第二次去找瘦子的原因，只是为询问清楚一个他们讨论出的疑问，一个咬文嚼字的产物。