二人回到宿舍，便如了瘦子嘱咐的意思，着手收拾起行李，做好随时上路的准备。马腾跃打走出瘦子办公室，一路踌躇满怀起来，在做审慎地反复掂量，他的这点儿样子大概是受到马父遗传，行事前犹豫不决，决定完事还依旧瞻前顾后，他总觉哪里是有问题的，只是一时讲不出问题出在哪里，憋在脑袋里打着转，像是晃荡着一口闷葫芦，明知里有东西，却哑巴吃黄连地，说倒不出来。马腾跃憋着脑袋想，汗珠子顺着脑袋可劲儿地淌，成了小溪，也不知是心理还是生理的焦灼引出的，突然他恍悟一声，像从一堆乱麻里寻到了突破的线口，停下了那本就缓慢不堪地收拾动作：“强，你觉得这活儿，靠谱么？”
“靠谱呀，怎么不靠谱！”小强脑袋不抬，低头继续匆匆收拾行装，他对此不做复杂的想法，“你怎么想？”他觉得马腾跃肯定有别的想法。
“可是……”马腾跃果真讲出了自己的顾虑，“工作时间太长了点儿呀，要连续十六个小时……”
“一样呀，人家休息时间也长呀。”小强抬起脑袋，提醒似的看着马腾跃，推推眼镜，若有所思地顿了片刻，“一样，想想都是都一样。”小强像是周全考虑过了所有的边角，于是定论地口气讲出这句话来。
“那不对呀，连续工作十六个小时，那怎么行？”马腾跃拿起毛巾擦了把汗，严肃起来，“你来试想，正常工作时间都是八小时的，即使有天做到十二小时，还算进你四小时的加班费不是，我们却是没提到加班费的，统属于正常的工作时间了，否则厂子干嘛发起善心，让我们休息三十二个小时来呢？再想想吧，制药厂的工作大概也不会让人轻巧省力，我们能做到估计就是装运搬卸之类的，那最大可能是站着的工作了，那么一天站立弯腰地干它八个小时，不想便已着实够呛累人的了，何况再两倍地来。再者你想，连续十六个小时地干，那岂不是不分白天黑夜了，休息时间是长，三十二小时对吧，可需要补充的睡眠也需要考虑进去呀，时间充足是够睡眠的，那么，当你睡醒起来，谁知道是白天黑夜的，姑且咱挑有利地讲，碰了是白天，那倒是可以按照瘦子讲的，做个日工兼职之类，再想的美好一些，又是瘦子说的，天勤帮咱们联系提供兼职工作机会，却也不知，等到那时，朦胧睡眼的你刚刚起来的，又有没有心情去做呢，好吧，就算有钱驱使作动力，去干了，那么当做完不轻巧的日工兼职回来之后，还不得及休息，就要继续第二个连续十六个小时正常工作了，又不知那时，你还有没有今天这般的体力顶下去。即使顶下去，一天两天还好，我们是打算长做的，至少俩月吧，不，就说一个月吧，身体能不垮么？况且，说这些时，都是作尽了可能理想的考虑来的，假如事与愿违，指不定有更大的麻烦呢，譬如，碰巧睡醒了是在夜里怎么办，天勤不管提供我们兼职的机会怎么办，去做兼职回来可累不想去继续干了怎么办……所以，我觉得这工作听起来浑浑噩噩的，至于工作中提到做兼职的事儿，我看本身就是个幌子，是个诱饵罢了。”马腾跃像架起一口机关枪，突突地喷出这么一大段的逻辑出来。
小强似觉有股排山倒海的气势压过来，完全没有招架起来，张着嘴巴任由机关枪扫射进耳边，凝着眉头，他从来没想过这么复杂一类事，他就觉得多明白简单的事情，打工而已嘛，出力拿钱的活计，有点儿类似一手交钱一手交货的干脆，竟考虑到这些，“那怎么办？”小强瞪着马腾跃的脸，“那就换一个？不去了？”小强无语辩驳什么，开始摆选项，“还是怎么？”
马腾跃对自己刚才的那段强大的逻辑论述小小满意，他有个梦想是要当伟大的讲演家的，就跟当年那个讲出《Ihaveadream》的黑家伙一样，成为像那黑家伙一样的一个黄家伙。这个想法，马腾跃从来深深的掩在了内心处，不轻易启封，只是刚先的那么片刻间，似有感觉地唤醒了那么一点点小冲动，却也片刻转瞬即逝在了接下的话语后，“我们应搞清楚状况先，然后再做决定。去问瘦子到底是什么情况。到底这个‘连续’，是个什么意思！”马腾跃完全归罪于连续二字上。
小强咂摸意思，思忱出几分道理，也觉此事似有鲁莽草率了，应当从长计议，轻点着脑袋，“走！找瘦子！”
二人第二次来到那间二层阁楼的办公室。
由于天气落雨，办公室的窗子没打开，这惹得屋里怪憋闷的，却也没见那台小风扇正常工作，瘦子眼睛已没那么红了，却依旧脸淌汗水，在那处坐着以纸作扇地摇风，抬头看见二位时，已起身，笑容可掬的接待着他们，顺手一个动作，那台小风扇便扑哧扑哧的响起来了，像首迎宾曲。
马腾跃把顾虑和疑惑吞吞吐吐的讲出来，讲完便开始为自己没找到“讲演风范”的感觉而暗暗自责，羞愧表现。
瘦子听完一笑，讲：“多虑了，多虑了。”
马腾跃与小强没说话，只瞪着瘦子看，看瘦子笑。
瘦子笑出了尴尬，本以为讲些宽心话，再付之以笑，能图缓解氛围的，不想二人没解情怀，只能自食其果地打破尴尬，却依旧不少笑意地，讲：“怎么会让你们连续工作十六个小时呢，果真那样，任谁也扛不住的，是吧？”，瘦子在期求共鸣，话后用了个“是吧”的结语言。
没答复，连个“是”，俩人都没说。
只能继续着讲：“它这个‘连续’的意思呢……”，两人专注起来，束耳静听着。
瘦子泯咬着嘴唇，眯起又红起来的眼睛，脸上开始滴汗了，因为瘦子大脑在高速运转着，想着怎样解释的完美，不漏破绽。
“哦……”，瘦子恍悟，显然想到了解释的理由，“它是这样的……“瘦子随手拿起笔，就着案桌上一张纸写，“你看，十六加三十二，等于多少……”
没听到他想要的答案声音，“看，等于多少呀！”，瘦子极力想让眼前的俩傻小子参与进他的算数题上来。
最终，失败了。二人一言不发的只是看，甚至连呼吸的声音都被那风扇的扑哧扑哧给淹没了。
像自言自语似的，瘦子讲，笑着，“四十八呀！对不对？十六加三十二等于四十八的。”，瘦子在纸上大大的写了个四十八，然后嘴笑着咧大了些，一滴额汗在他扭曲脸部时，不负震颤，惯性地脱掉下来，又恰好地落入到瘦子的口中，瘦子没吐，咽了。“四十八小时也就是两天呀，因为一天是二十四小时，这也就是说……”马腾跃约莫发觉瘦子讲话的口气跟自己物理老师同个套路，同是那种在废话连篇中故作神秘，“这也就是说，在两天里，做够十六个小时的活儿就成。这样算下来，你看，这样算下来，两天十六小时，也就相当于平均每天八个小时，不加班。另外如果时间充足的话，咱们还可以做做日工兼职什么的，厂子里是有咱们人的，他们会给你们提供联系到可兼职工作的机会的。就是这样，多好呀！”瘦子笑容可掬地，圆满做出了解释，如释重负地最后补充：“是吧？”
“什么呀，什么意思的？”小强听着迷糊，闹不机密了。“什么两天做够十六小时的活儿？这是什么意思？”，马腾跃也没闹明白瘦子的圆满，只是没好意思讲出不明白，犹豫时，被小强抢了先问。
瘦子正为自己奇思妙想的一番解释沾沾自喜，谁知吃了这样一记闷棍，有种在一曲满意高歌之后静听掌声之际却飞来一只皮鞋的意外，心里小生恼怒，暗骂笨蛋，却依旧面端笑容，一副诲人不倦的样子：“就是说，比如说啊，今天厂子活儿多些，你做了十个小时才做完，那么明天呢，只要工作六个小时，就算完了，多出来的时间呢，就算是你们加班了，那样会有加班费什么的，都是另外结算的。”瘦子觉得自己真TM就是天才，看话说的多清楚明白！因为他分明看到小强哦哦称是点头了，马腾跃也在不情不愿却也没势可挡的说服下点着脑袋。
“那就是说，工作不是连续十六个小时做的，对吧？”坦白讲，马腾跃有所怀疑瘦子的那套说法，也的确没弄明白眼前到底是怎么个状况，只想亲耳听到瘦子亲口证实自己疑虑到的那个“连续”的概念本就是子虚乌有不复存在的。
瘦子急地点头，额汗抖落一半，斩金截铁，证实回道：“对！”。
对字一出口，大家都纷纷松出一口气。咨询对话结束。
整个场面上，瘦子始终保持笑容可掬。惹得几次马腾跃与小强强颜陪笑。“以后若是您还有什么疑惑问题，欢迎再来天勤，谢谢您的咨询，竭诚服务为您。”瘦子整的一派专业，笑容可掬。二人开心满意地陪笑离开。
刚迈出办公室的门，马腾跃听见“啪哒”一声，回头去看，瘦子依旧笑容可掬，而那台扑哧的风扇，又被关掉了。
当他们第二次走出天勤办公室，发现雨，下得更大了。