雨一直下，不停地下。润洒午休，漫缠整个下午，直到黄昏接近，还能听到窗外淅淅沥沥琐碎雨声。
马腾跃与小强早早行装完毕整顿待发，甚至连午睡也只枕着打好的包裹，勉强歪依床头稍解微乏，二人焦灼等着短信通知，兴奋奋一个下午，惹搅全宿舍人都坚定二人今晚肯定要消失宿舍到北京去了，于是纷纷说着玩笑嘱托似的别话，还饶有兴致地谈论起各自对北京的看法或之印象。
老胡说：“北京呀…”老胡开始一如往日熟悉习惯的那样，凝着眉，挥着手，一脸正色，那点儿样子，怎么讲，像极是个领导在做重要工作批示似的说：“说好也好，说不好呢，哎，它也不好！”说完摆出一副讲大论前信心十足的表情，顿下来不讲了。老胡喜欢这样腔调，总把一句话说的灵活多面，大道中庸，让人不能争议所谓无可辩驳。这一停顿，马腾跃当即会意，忙去给个面子，道“哦？那么胡总，此话怎讲呢？”
老胡满意老马的这个眼色，于是脸冲马腾跃，挥着手，说正色却也玩笑，似浅笑又是严谨地，总之那副讲不明白的表情只老胡能做得生动，就那样说：“就业机会大，给的工资高。这是好的地方。”
“那不好的呢！？”马腾跃继续铺路。
“不好的地方呢，那就是，人口密度高，生活压力大。”老胡大手挥得高高，出语钪锵，高调响亮，几近嚷喊，有些小兴奋，脸上也放起了光。
“哇哦，那敢情好，其实呢，那里生活压力大不大是不打紧的，毕竟我们不生活北京，暂时一去，也没多大关系嘛，只一点呀，工资高就成，这样俩月下来，起码电脑，是有着落了。”马腾跃一时没个顾忌，跟着老胡兴奋如是说道。
猛地又提电脑，老胡不免从刚脱离的忧郁中再次陷进了阴影里，只见一换脸色，凝重忧愁着。心想：是呀，丢电脑的事，到底要不要告诉父母呢，到底要不要呢……
老胡沉默了下去。
“什么时候回家你，老胡？”马腾跃只是想缓和下场面。却不幸地，提起了那不开的一壶。
老胡纠结的脸加深纠结，很不快乐的说：“后天，买的后天的票。”，老胡想到回家，心想的是，到底要不要告诉父母呢？告不告诉呢？说不说呢……
“你呢，小白？什么时候回家？”马腾跃怕再误伤老胡，赶紧转战角色，询问正在地下城的小白，游戏快满级了。
“我也后天吧！”一脸诚恳，小白是个实诚人，这点儿性格在平时玩三国杀时就给过证明的，多少次抓牌，他的角色必总是忠臣的。
关于小白，我们不妨在此介绍下，小白有着与他性格恰似的形貌，憨厚实诚；做事不过火候，不喜风头，不好张扬，凡事跟得起大众，羞涩，不善公众表达，总喜欢把自己淹没起来，尽量做到普通，后来笔者发现，这种性格是如此的受当代大学生的欢迎，俨然成了这个群体的一大共性；好卷喜读，国内外经典名著，通俗玄幻网游，多少涉猎，有不错的文学积淀，只是不愠不火的性格使之有种随遇而安的短志，无聊的大学生活让其过上了游戏人生的日子，不能不说，即使如此，他也表现出了他性格的能力，cf风生水起，打得比得上疯狂其中的虎哥，地下城短期厮杀几近满级，与深喑此道的兔子有过之而不及。马腾跃很尊重这位寡言少语的舍友，这非但马腾跃个人的想法，小白的这种无争却平易的性格得到了整个舍内的尊重，甚至尊重到不忍心开过分的玩笑去耍笑取乐，相较在这点儿上，猴子却几近成了玩笑众矢之的对象，世界是多彩的，文艺与政治是并存的，文艺许可活泼，政治却是严肃的，无可厚非的，这大概就是小白与猴子的性格命运，注定是要走两条不一样的路数。说远说远了。人跟人都是不一样的。一样的人做不了多彩的事儿！
“小白，那……”马腾跃好奇地问：“暑假准备做什么？”
“回家喽！”小白说。
“不打工么？要么跟我们一起去呗？哎哎哎？怎么样胡总，一起去呗？”马腾跃特意也冲老胡使了个逗趣的眼神，意不想让老胡在那里孤独忧愁。
老胡苦笑着摇了摇脑袋，“不行呀，得回家。回家要见妈。”老胡故作洒脱一些语气，以掩饰一些自己的忧郁。
小白只憨厚地笑，正经回答着：“不行，后天的票都买好了。
除了午休虎哥早早卷着毛巾被蒙面睡觉之外，整个下午，心烦意乱的虎哥一来无聊，二来大概齐无处排遣心头不快，睡醒便不顾风雨地去了网吧，不用猜也是疯狂cf去了。大家心照不宣，都表示理解虎哥心中的苦闷。
站在窗前，模糊的玻璃上斜划着雨水，肆意的流痕，像斑驳的泪脸，哭花了窗外的世界，马腾跃拉开了一个小口子，风杂雨剑般猛地扑涌进来，拨乱了发，却是刺激凉爽的要命，马腾跃眯着眼睛顶着这小股喷勃进的雨风，清晰看到的是一个湿透了的曼雾世界，心中情怀顿时兴奋高涨起来。那往日忙碌的、喧闹的、撑爆了人影车辆晃晃的学院北路，此刻像遭雨冲刷洗洁一新似的，人空了，连车辆都嫌少通过的，只偶尔罢了，一辆公车刷刷有声的飞奔过去，于在往日里可不敢这般速度。楼盘底下那向日里嚷嚷叫卖的小吃摊主们，瞧着不景气的天气，再是不景气的市场，既得不到利益，也便没了踪迹，只留那一地遍处倾倒的狼藉垃圾，旦日天朗热起来，肯定又要散发出扑鼻难闻的气味。不是说习惯了，大家也麻木了，到底往日里嗅不嗅得到那难闻气味都很难说，生物能如此适应气候环境，想来也真是人得天独厚进化的神话。马腾跃倾了倾身，低头放眼，白花花的一片，那雨水本就冲不走的，再加这样的连绵去下，掺杂承载着水分，更牢固了白的位置，这么几日，即使任夏风吹过，也大概不能奈之若何了。
老胡要求关窗，理解不了马腾跃的情怀：“关住关住，没看雨都进宿舍来了！？”老胡总是有理地高嚷。
没意思争执，马腾跃关住了窗。理了理有些湿潮的发，扭身说：“该剪发了！”
小强走过来，半玩笑地恼问：“怎么还没给打电话，还让不让人走了这是……？”
“该剪发了，剪不剪？”马腾跃冲看小强关切这个问题。
小强眨眨眼睛，泯嘴看天虑了片刻，说：“剪呀！”然后继续重复他关切的问题：“怎么瘦子还没打电话，还走不……”
“那走！”马腾跃还不及小强说完话就切歌了。小强当然糊涂，忙问：“往哪走？还没打来电话……”
“去剪发呀！”马腾跃滴噜噜眼看着小强。
小强愣了。
二人面面相觑着，扑哧一声，同时发笑出来，小强拍打下马腾跃的膀子，“合着你刚就没把我说的话当回事儿是不是？”
“没有呀，你刚睡醒嘛！”马腾跃玩笑。
“刚睡醒怎么啦，刚睡醒就不当回事儿啦？别拿村长不当干部的！”小强玩笑。
“好了，说正事，什么时候去剪发吧？”马腾跃揪着自己可留辫长的头发问。
“什么时候？什么时候都行啊。你说吧！”小强无所谓。
“要么就现在，不过，都这个点儿了，我想瘦子随时都有可能打电话过来，我们应该做好随时上路的准备呀。”马腾跃考虑着这个问题，说：“如果去理发，万一是这种情况，你正理在一半呢，瘦子打电话过来，让马上过去，马上上路出发，你说，你是继续理呢，还是不理呢？”
“这真是个问题！”小强也故作正色的忧虑。
“还有啊，看现在这天……”马腾跃努嘴撇眼流痕满满的窗子，提醒着。
“天在下雨，不宜出行，出行不宜理发厅，雨水破坏发型。”小强看着窗子，会意解释着马腾跃眼神的意思。
“错，是新发型！”马腾跃纠正他。
“那怎么？理呢？还是不理呢？”小强又摆选项。
“这才是个问题……”马腾跃看着窗外，深思是该选A呢，还是该选B的问题。“算了……”马腾跃了然有了答案，“不理吧，留发留条路。等着瘦子打电话，不好让人家因咱俩去等不是？”马腾跃的确这么想的，“到北京想理了再理也不迟，大首都的理发技术，总不至亚于‘大城市”邯郸吧？”
于是，二人就坐下来静等，走起来动等。雨一直下，天渐渐昏，最后，虎哥都回来了，电话也没有打过来。
说好的电话呢？