两人觉得被瘦子骗了。也觉得怪不好意思，尤其是当老胡又问：“哎？老马，怎么还没去北京呢？”。有种没能履行什么诺言，或是说了不算数的话似的尴尬难为情。
马腾跃和小强打算第三次去那间阁楼办公室找瘦子，问明状况，到底怎么一回事，刚出门两人豁然意识到，这个时间点儿，瘦子的老婆肯定喊瘦子回家吃饭去了。那时候大概夜下七点半，早已过了瘦子告诉的六点半。“给瘦子打电话！”马腾跃心急火燎起来。
小强瞪着眼睛没话说，只晃着脑袋。
“怎么了？”马腾跃摆出一副不会意的表情问。
“没号码！没号码！”小强也恼气。
可不是，马腾跃这才意识到，去了两趟阁楼，会了两面瘦子，都没问个号码联系的，看俩人多缺心眼儿，马腾跃抱怨着自己，也恼怒着怨：“你怎么不问呢？”
“你怎么不问呢？”小强反唇相讥。
“好了好了，没多大点儿事！明天去问好了，大概是下雨的缘故？车来不了？”马腾跃缓和着，别恼了情绪。
“会不会……”小强发疑道：“瘦子忘了，把咱俩给落了？”
“你当东西呢，说落就给落了？”马腾跃也正有此顾虑，如今说到一处，倒生怕成真了，赶紧宽慰小强，顺带也算释慰了自己。
“我们不是东西呀！”小强顺嘴说，才觉得话有问题，欲赶忙改口“我们是东西”，这才发现自己是走进一个死胡同里去了。终不知所言，破口笑了出来。
马腾跃也被这突然的口误搞笑了。大家心情一下子由阴转晴了。
二人眼见去势无望了，却仍死不下心来，总想着突然就接通了瘦子的来电，突然就来了精神，突然就动身离开去了北京。可眼看着傍昏成夜，天色由暗变黑，随之慢慢加深，起初兴奋的心，也一点点由可能失望的心念，转到肯定失望的心情里去了。
绝望的八点半。两人终于清醒认识到，今晚肯定是要在宿舍过夜了，进而打消掉明日能看见首都的想法。于此，小强是先悲催地意识到并接受了这一残酷事实，于是把行装从打好的包裹里拿出来，重新铺展床上。马腾跃仍心存一丝侥幸，恋依久久地不舍拿出，还想着绝望前的失望，失望前的兴奋，兴许说，下刻钟，瘦子就给打来电话了呀！
干巴巴去等，总是焦灼起来越等越等不及，最好能找点事儿做。说话时，老胡恰也无聊着，于是马腾跃与老胡玩起纸牌，七王五二三，时不时地，老胡总闹句：“哎？老马？不去北京了？”“还不走呀？老马”“老马呀，今晚不走了呀？”
天，伤口上撒盐有没有？老胡几次三番去闹，惹得马腾跃好不愉快。马腾跃正要反口去闹老胡，这时，他放在桌上的手机，吱—吱—吱，震了。
马腾跃被这突然的一震给震动了，炸肺般低高频的瞬转，差点抑制了呼吸，心腾腾怦怦地都要跳出来了，扔下手里抓到的“七王五二三”全牌，上前一个飞步去抓手机，“喂？！”
“哎，小跃呀！”电话那头传过熟悉而沙哑的嗓音。
“哎，妈。”马腾跃失望得很明显，说着话走出宿舍。
“小跃啊，在哪儿呢？啥时候你们去苏州的？”马母关切的声音。
“嗯，还在学校呢，我们呀…嗯…我们不去苏州了，去北京。”马腾跃心里一团乱，吞吐支吾着，也不知怎么好和母亲解释。
“怎么又要跑北京去了，不是学校给组织的？还能这么不靠谱的？还一会儿苏州，一会儿北京的……你看小跃能跑不能，这又要去北京了……”母亲关切的唠叨，一面似乎又向着身旁的马父抱怨，“哎，小跃呀……”马母继续说：“到那了，活儿能干就干，不能干，就回来。还有啊，不管是到哪里，都要长个心眼，做事有点儿颜色，切记别和人打架，到外面了，自己委点儿屈，不打紧，别年轻气盛的争强好胜，到时候吃亏的还是自己，那句话怎么说的，在家依父母，出门靠朋友，所以呀……”马母又开始程序式地唠叨个没完的嘱咐。
马腾跃哦哦称是，一一应承下了。
回到宿舍，躺在床上的小强扭着脑袋问：“瘦子？”
马腾跃摇摇头：“我妈。”
“不是要去北京呀？老马！”老胡往日一样大嗓地喊，似把它当自己事的关心。
马腾跃有些小反感，没好气的正欲回他。突然手机吱-吱-吱-又响起来。
……“瘦子？”小强发兴，半侧起身子，用手指着问。
马腾跃亦是发兴去瞧抓在手心里的手机。看完失望了，晃着手机说：“我媳妇儿。”说话又出去接了电话。
不过大会儿时间马腾跃便回来了，坐下，冲老胡说：“来，抓牌！”
“老马呀，嫂子知道你今晚要去北京么？”老胡腆着脸问。
马腾跃点点头，“知道。”
“今晚怎么又不去北京啦？老马呀，明天去不去？明天，老马呀，天气预报说，还下雨……”老胡只顾过分的讲。
马腾跃再也忍不住了，“是呀！老胡呀，想好电脑的事，到底要不要告诉爸妈呢？”马腾跃是在还击。
果不其然，老胡脸部暗下去，晃着脑袋，犹豫着眼神：“是啊，说不说呢？！”
老胡再也不关心老马去不去北京了。满心在想：“到底要不要告不告诉父母呢？到底要不要呢……”
牌局在安静中继续进行，一直到十点钟虎哥从网吧cf回来才做了曲终散场。
各人怀有心事地耍着，不图愉快，只为个消遣，打发无聊闲夜。
虎哥回来带着泡面，火腿肠，还有一瓶泥坑白酒与一大包花生米，足见虎哥在网吧不废寝却忘食地high了整个下午和晚上。虎哥回来也吃惊道“老马，小强，你俩咋还没走？”，后听了老马的支吾解释，似懂不懂的“哦”“是吧”“对着哩”地作着回应。虎哥也是准备后天回家的，虎哥表示丢电脑的事不会告诉父母，并决定假期回来了自己想办法再买一台就是了，虎哥这点儿坚定的态度，使老胡在犹豫中再次唏嘘了一番，却到底不知该做了个什么决定。外表跟个汉子似的虎哥，在肚子里灌下几口泥坑酒后，也忧愁地表示出了自己对此事的一点儿担心，他的担心是与马腾跃相同的担心，担心母亲会发现电脑不见，毕竟假期长着呢，所谓常在河边走，哪有不湿鞋对不对，常在家里晃，保不齐哪天想起来了，疑问起来了，怕到时候不知如何作答了。马腾跃深表同情，一片真心地帮着为虎哥出拿主意：“虎哥，你可以这样讲呀，就讲放假期间吧，电脑可统一放入导员家里的。就说这是导员为同学们做的一个保全考虑，就说好多同学由于离家远的缘故啦，带着电脑回家很不安全，若是自愿放在导员家里去，这样电脑一来安全，省得在回家坐车过站时给弄丢了呀，被盗了抢了之类的呀。”一听到“盗啊抢的”，虎哥全心的痛苦都挣扎在了脸部，马腾跃意识到自己出口快，讲错了话，赶紧继续讲，以截过这层伤疤去，“虎哥呀，你就说，你是自愿放在了咱导员家里算了。就说，好多同学都这么做了。这样一说，你妈肯定不再疑你了。”说完，马腾跃心仍敲得跟个小鼓似的，他还在介意自己刚才的出口伤言，唯恐担心虎哥再吃了心，一时甩开情绪，这才是真真个伴君如伴“虎”的心呢。
果不其然，虎哥听完马腾跃在耳边唠叨着一堆，也不知话听没听上心，却肯定的一点是，酒喝上头了，虎哥涨红着黑脸和忧郁的小眼睛，又仰脖儿咕咚下最后一口酒，仍念着那句“伤疤”，心烦意乱地厉害，“好了睡觉，睡觉，都睡，都睡！”，看来酒不解愁，愁更愁呀，看着虎哥要流泪的脸，马腾跃心里在流汗。
虎哥不知是醒话还是酒话地厉喝，以释脱掉些不安分的燥气。大家也不多说什么了，闷闷地都不与他争执，各怀心事的躺下去睡。马腾跃至此算是认了命，彻底绝望的打开包裹，在一片死寂的黑暗里，失落落地铺着床，由于不知名处的恼气添着气力，竟下手狠了点，把装行李的书包拉链也给弄坏了，“命！”，马腾跃拿着掉下的拉链，狠狠地撂了句。“睡觉！”虎哥当时喝止了！