第二天晨，天还很早，马腾跃恍惚中朦胧里听到似有声音呼唤着自己，奈何倦意，不情愿地扭身转了过去不予理会，这时后背触了电似的，像只手还是什么的，却很冰凉的东西轻轻挑拨摇晃着，马腾跃猛地睁起眼吓得一惊，汗毛直立，呀地一声，卷缩滚起，清醒一看，妈，就是手！
小强带着猥琐的笑，用刚从水房洗漱完还带水的手去唤老马。马腾跃被他吓死了，恼气着却压低着音，因为看到虎哥还在睡觉：“你疯了！？”
“嗯？”这丫还没听到，小强也压低着声音讲：“快起来呀！去找瘦子……”，一面用毛巾擦着手脸。
“这才多早？瘦子都没开工呢！”马腾跃有点儿不以为意，“哈……”，打着哈欠子，“你说你……这着哪门子急呢真是……”，说着话又倒下去了，闭上眼，想补个回笼。
“行了，老马，你还去不去了？早问清咋回事，早心里安心！”小强又去摇老马，摇得老马睡不成！
“好好好，起起起……”马腾跃被晃逼得没了睡意，妥协了。
懒人啊，都是逼起来的！
新雨后的世界是朗明清晰的。空气看着像被抽真了空似的，呼吸一口才知道，原来只是刚刚换个新鲜，如同是喷涌活水的流溪，而不再是一潭死水的浊湖。晨阳射穿这透明的空气，更加饱满成分的贪婪进每一处应得能得的空间，带给眼睛的是更加无尽晃亮的光明。昨日连绵长期的雨水，积洼成潭，片片点点，倒影不成全形的存在，却迎合着晨起箭束的米阳，成了熠熠闪闪的宝石似的。“好看！”马腾跃不禁情怀涌赞。小强也频频点头说：“嗯！的确，想必是……”
马腾跃立势扭过头去，想必小强值此美丽能有一番什么高论，小强扭过头也看看马腾跃，淡淡地眼神，“……今天不会下雨！”
马腾跃一脚踩进了一潭雨水里。
溅起了一片宝石……
果不其然，第三次去找瘦子，大概太早了，碰了壁，那间阁楼办公室是锁着呢！
吃过早饭，第四次去找瘦子，可能还是早，碰了壁，那间阁楼办公室是锁着呢！
“怎么办？”小强讲：“不会是畏罪潜逃了吧？”
“畏什么罪潜什么逃？”马腾跃也心急。他比小强可心急，他还想赚电脑钱呢！一挠头，转身，“走！”
“干嘛？”小强怔愣不动，疑惑地问。
马腾跃已经下了楼梯，声音从楼下穿出来：“剪发！”
他们来到学校附近的一家小型的理发厅。
理发厅老板是一个三十不到的胖男人，旁边坐着一个与他等胖其重不相上下的大脚女人，一脸夫妻同命相，极好认辨，都无需看什么结婚证的，这是出来后，小强对马腾跃如是讲的。而马腾跃却一直以为那二人是之如兄妹抑或姐弟的关系，想想汗颜死了，还确认地问小强：“真是夫妻俩么？”不过这是后话。
话说眼下二人进了理发厅，那对儿“不知是什么关系”的胖男女正在看电视剧，好像很好看，入迷得看，人进来都没察觉的。这是小强推荐的一家理发馆，说上次在这里剪得很满意，而马腾跃的确看不出小强满意的发型有什么可满意的。不过，想到自己没什么鉴赏力，也便不说什么，跟着小强来到了这里。马腾跃绕着屋子转了一圈半，那胖女人才呀地一声，拍了那胖男人一膀子，喊：“来客啦！”
胖男人慢吞吞挺着肚子站起来，“来，两位同学，谁剪发呀？”，眼睛还一个劲儿地去瞄电视机。
马腾跃想退出去。小强开口了：“都剪！”，得，定住了！逃都逃不掉了！
“两位同学，谁先剪呀？”胖子眼睛一面瞥着电视机，一面对两位同学讲着话。
“你先吧？”“你先？”“你先！”马腾跃最后拍板儿了，“强，你先！”
“好，我先。”强答应了。
胖子不着急他们争来争去，眼睛只管瞅着电视机。见他们敲定了，“来，这边洗头！”说着话，拉扯着马腾跃就走。“不，老板！他先。”马腾跃手指着小强，一面告诉胖子他们的争论果实。
“哦……其实都一样！”胖子笑呵呵地又拉起小强，把小强拖走了。眼睛还不时地、依依不舍地冲电视机的方向看！
胖女人光着大脚丫，不动身，抱着个枕头，歪着身子在沙发上，目不转睛。马腾跃瞧瞧他们看什么好看的，这么吸引人，坐下来一瞅，哦……《甄嬛传》。
马腾跃坐下一把椅子，也出奇发神地看了起来。他是觉得，女主角孙俪挺漂亮的。
胖女人看到果郡王爷跟甄嬛要分别了。蹂躏着枕头，眼里浸着泪水，比孙俪都入戏！理发师也动情了，呆呆地伫立在那处，一手拿着梳子，一手里拿着停放在空中的剪刀，像定格的画面，目不转睛地看着电视剧里难过别离的那幕场景。这就可怜了小强，低着脑袋，像被束缚在那里，可迟迟不见动作，有种捆绑在行刑柱上等待受刑却总不给个痛快般地煎熬，低着脑袋，眼都发黑了，到底不知眼下发生了什么状况。小强提醒了一句，胖师傅还没反应过来，又一句，还是没中标，直到大了些分贝喊出第三句“老板？”，这才让理发师从境界里走出来。胖子哦了一声，轻揉了下湿润了的眼睛，并叹出一口气，摇摇头，开始悲伤地继续起工作。
马腾跃同情着小强眼下的遭际，却可怜起自己即将的命运。看来，人类是阻止不了胖子迷电视了，只寄托希望，在自己理发期间，能多插播些广告就好！
胖子把小强的头发理得很短，一看就是带着感情干出的活儿。小强满意地照起镜子，把头扭来扭去，得意口吻得问马腾跃：“怎么样？”
马腾跃一指小强的脑袋，对胖子诚恳地讲：“我要比他长一些的！”
结果弄出来，马腾跃跳疯了，死了的心都有，“怎么这么短！？比小强还要短？”原来，在理发期间，电视剧没插播广告不说，又另外上演了幕苦情戏。不消说，胖子又动情了。妈，胖子真有爱！
两位像得了道的高僧似的走出来。“合着胖子把感情全发泄到咱们头上来了？”马腾跃愤愤不平地说。
“我觉得挺好的呀！阿弥陀佛！”小强还真成了和尚。
“好什么？像劳改一样！”马腾跃既痛苦，又恼怒又羞涩，都不好见人了。“再也不来这家了，死胖子！那俩兄妹真……”
“不是兄妹！”小强吃惊的纠正！
“哦，姐弟。”“不是姐弟！”“那是什么？”“是夫妻！”“哦？那俩！真是夫妻么？”……
时近午中时，马腾跃和小强第五次来到阁楼办公室。这一次，你猜怎么着？
门开了。