马腾跃和小强一前一后走进去时，瘦子正在和一个女人讲话。哦，当然，电扇开着呢。瘦子看到二位施主，一时没认出来，忙热情地、笑容可掬地问：“两位同学，欢迎来到天勤创业部，请问有什么需要咨询的么？”
瘦子的客气让马腾跃和小强一时摸不到头脑，“忘了，看来瘦子当真把咱俩当东西似的给忘了。”俩人的心都碎了。电扇扑哧扑哧的吹，像一首无限哀怨的愁曲在满屋来回涤荡。
“我们是昨天来找过你的同学……”，马腾跃不死心地想唤起瘦子昨日那不该忘记的记忆。
“昨天？”瘦子反问，很不解，摆出的那表情就好像把昨天也都给一并忘记是什么了似的。
“对呀，就是昨天，我俩找过你两趟的……”马腾跃不死心呀，想怎么会忘记呢！
“昨天……”，瘦子也努力呀，努力痛苦地回忆着，说：“昨天是你俩么？记得，那俩是长……哦……”瘦子总算想起来了，一脸容光，笑容可掬地，并连高上一个调去：“哎呀，可不是可不是，哥俩理发了，瞧我这脑子……我记得不大像你们，看后面那个，才有了几分是了……”瘦子指着马腾跃，很正经似的口气，“昨天你头发长。”
马腾跃心说废话，合着谁理能越理越短似的，再是让那么有感情的一个死胖子去理，谁理谁和尚！不过，马腾跃很开心瘦子总算把自己给记起来了，于是正常于昨日那般地赔着笑。
还不劳马腾跃开口来意为何，瘦子当然心知肚明，马上笑容可掬地讲：“问情况来了吧？”二位高僧笑意点头，“昨天呢，因为下雨不停，北京的车就没赶来，今天，今天下午六点半到七点之间，我会通知你们，我亲自带你们过去！这回一准要走了，不管下不下雨，人家厂子那边也正急着要人呢，所有今晚就走！你哥俩快回去准备准备行李，到时候，我会给你们打电话，就过来楼下集合。”瘦子真诚地讲，“咱得早点准时过去，因为车可能不会开过来，说是停在东站那里。这就是黄主任……”瘦子一指那女人，二位扭脸一看，女人低头一笑，“是晚上在东站接你们上车的，到时候，剩下的事，就听黄主任安排就行了！”
马腾跃和小强听瘦子讲得多么头头是道实际可靠，大有密谋发动一场革命起义前那般紧张却又刺激的气氛。“这回看来一定动真格了。”马腾跃听着热血沸腾！天，晚上就动身，天亮就到北京城。太靠谱了，马腾跃像真的要政变攻打北京城似的，都压抑不住内心涌动的热血与激情。手脚似乎都要颤起来。频频点头，退了出去。
二人一出门，相视大笑，这事儿成了！好耶，北京北京，我们来了！来喽！他们甚至是一前一后，飞奔到宿舍里去的！就像是两个2B和尚，这俩和尚，还都是青年。
整个下午，他们都是在极度的兴奋中度过的。在他们兴奋的忙来忙去，打点着东西的同时，虎哥去了网吧里，可能到肯定地讲，是疯狂cf去了，小白在打他那快要满级的地下城勇士，而老胡，瞪着个眼睛，忧愁着面容，看着打理好的行李和明日归家的火车票，坐在那里，犹豫一个萦绕不知多久的问题，“丢电脑的事，到底告不告诉父母，到底告不告诉呢……”，这真让人发愁！
还记得马腾跃昨晚释发一个小宇宙，书包的拉链给弄坏了。小强似乎准备的也要比昨天更充分，好像真是个明白人，知道昨日只不过是场不正式的演习训练，所以不使全力的草草了事，而今天才是真正出发的日子，故全力完善地去准备，一时间这才发现，昨天那个挺富裕的大书包竟奈何不了要带走的东西了。于是，二人决定去楼下的超市里买一个大行李包。这点经验也是小强积累的，说先前时候，自己曾经在楼下那家超市买过一个，挺像样的，可大，还说价格对得起价用，也不太贵。
二人在那一大堆叠罗着红绿花色的大行李袋前驻足徘徊了良久良久。马腾跃托着下巴质疑：“这……”
“多大！是不是？”小强兴奋地弯下腰挑拣着颜色，心里只是不能决定到底要个红色好还是拿个绿色好。
“质量太差了。东西带多会撑爆的。你看你看，有的边缘部分，都还有缝呢，喏！再瞧这个，还有这么大个洞。”马腾跃拿出证据给小强看。
“哎呀！咱们那点东西，撑得住。再说，这也便宜呀……”小强继续拣着手里的行李袋。
“便宜没好货。”马腾跃闷闷不乐的讲。小强没听到呀，继续讲：“这东西吧，就是用个一两次，我上次那个就是用了两次嘛，挺好用的。正好咱们又不天天拎，到北京厂子有房住谁还用，真等回来时坏了，还怕在北京买不到好的？再说那时候……”小强扭过脑袋，露出要死样子的得意，“咱们腰揣Money，走路神奇，要啥不得有啥呀！”说着话，还挤弄了下眼睛，那乐死的得意劲儿跟美国人发现了石油，非洲人挖到了金子似的。
小强低下头去看那堆行李包，难色起来，“只是，要个什么颜色好呢？”小强左挑右选，最后只犯难这个颜色的问题了。
“绿色呗！”马腾跃除了疑虑质量有问题，再是没有考虑说颜色还有什么好争执为难的，“俩大男人拎俩大红行李袋出去晃一路，就知道什么叫丢人现眼了。”马腾跃坚持着说：“我要绿色的。”
“绿色……？”小强仔细想了想，疑惑着问，“绿色就不丢人么？”
马腾跃认真思虑这个问题，始觉不好回答，只谨慎地答道：“嗯……少丢点儿吧。”小强正色点点头，表示认可。
最终，两人各自拎着一只花绿色大行李袋走出了超市。结账前，马腾跃瞥眼看到架子上出售薄毯子，看着喜欢，刻意挑了件浅红色的薄毯子，一并算了账。
刚出超市，小强正欲开口问怎么选了红色。“我喜欢！”马腾跃抢占先机，一句话将其扼杀封喉。
小强点点头，有点儿被人识破的沮丧，“好吧，我也喜欢。