回到舍里，二人把动行前的必要东西统统装进大花绿色的行李袋内。行李袋鼓起来了，马腾跃看了看，有些担心它撑不住吃不消，便又减下几件衣服，装在自己曾是装电脑的电脑包里，如今包在本子飞，阵阵睹包思电脑，伤悲不可抑制。这大概是蟊贼洗劫下，为自己留下的唯一可勾念想的东西了吧，再一看，还不对，鼠标，充电器依旧散落原处，马腾跃顿生恼气，丫傻蠢二蛋蛋，整个拿去倒了干净，一来你用着方便，再者我眼不见净心。这算哪般？遂长叹一口气，把这些遗落的东西封存进自己的柜橱里，暂时眼不见心净好了，只是电脑包，这回装着衣服带上它，镇好做个时刻醒志的动力，不失自己此去赚钱的目的，等哪日尔归，重新装着电脑回来。马腾跃念及于此，一阵阵心潮澎湃，顿觉老子说的那什么福祸依存的话，还真是有个道理，因为当真生出份塞翁失马的心得，深感丢了电脑使自己此次打工一行添上了几分决心，有种早期武打电影里的情节——一个大家公恨的坏蛋灭了少林，幸存几个没本事的和尚要报仇，其中就有主角，一副报仇心切的样子，可实在敌我悬殊，所以就要去学艺健武，然后怎么怎么的，就学了一身好武艺，然后去报仇，最后报了仇，把大家公恨的坏蛋杀死，然后在一片大快人心的欢呼中成了英雄。马腾跃觉得自己就是那主角，又看到镜子里自己的发型，天，一下子更坚信无疑了。原来如此，我就是主角，将来是成为英雄的……马腾跃正美着自己的英雄梦，这时候，小强的一个搭膀过来，拉回了现实。
“走，吃饭去！”小强提议说。
“这么早？才五点多……”马腾跃着实心里是有不快的。
“还早？都收拾完了嘛！”小强扭头看眼整装待命的花绿色行李袋，“早吃早了的，还不知道瘦子什么时候打电话呢，吃完饭等他，安心不是？不然，在宿舍你还有啥事？”
马腾跃也看了看小强的花绿行李袋，手一指：“咦……？你还带凉席？倒不怕撑坏了！”
“有什么事？这么放进去了。”小强得意。
“好吧。走。吃饭。”马腾跃一拍小强膀子，冲着镜子挤眉弄眼理整了理整自己，叹：“头发给理的真短！”
学校放了假，学生去了好大些，楼下卖小吃的摊主们也垂头丧气地去了不少，只几家依舍不肯离去的，也萧条着生意，决不肯放过每一个难得经过的顾客，吆喝着诱卖声。“显然，现在还不是饭点。”马腾跃问小强，于此同声的是小强与之的一体共鸣，二人异口同声的闻讯彼此的口味：“吃什么？”
这大概是往日生活里最见重复的一句无聊话。吃什么，可见话外意并不是没东西吃，而是东西太多，选不出去吃什么，即使眼前已不比了当年繁华，却仍是更加的迷惑为难。往往这时候就比较麻烦起来了，欲说生活没有规划，口味没有偏好吧，却是指这不想吃，问那也不想吃，任你说到底想吃什么了，还又带糊涂模糊地答话不上来的。这些无聊的生活让这些人活得糊里糊涂，连吃个饭都跟了高考报志愿一个模子，到底不知道哪个是自己喜欢了，最后稀里糊涂的填报，就像眼下似的，最后只能混口饭吃，或者是，吃口混饭。
马腾跃在长期的无聊里找到了应对的路子，便去问：“饿不饿？”
“恩？”小强抱着肚子，看着马腾跃一脸正经。
“饿，还是，不饿？”马腾跃果然一本正经，还放慢口速，看着小强，一字一字地顿出来。
“饿呀！”小强说的是心声，因为他发出了胃声，“咋啦？”
“走，那就去吃盖浇饭！”马腾跃拍板子，“地下城那家，那里的米饭管饱的！”马腾跃随后补充：“我也饿！”
“地下城”，说的可不是小白打的那个快满级的网游，它是这所公寓楼的地下室里的一家盖浇饭馆，菜味齐全，米饭管饱，是一天连顿未食或是肠饥辘辘者的绝佳去处。地下城的盖浇饭馆连通的还有一些娱乐场所，像虎哥正在疯狂cf的这家网吧就坐落于此，除此外还有老周常进光顾的台球厅，后来竟听说添了家小型电影院，总之这样那样，尽全做到了吃喝玩乐一体化的结构就是了。
俩人各叫了份不同品味的盖浇饭，人不多，随意拣了处坐下等。小强蓦地想起虎哥来，也说不清出于何种心态，匆匆地跑进隔壁间的网吧去找虎哥去了。理论上，虎哥是很好被发现的，他那标志性的喊叫嗓音，想必一路闻声便能寻得。过了片刻，虎哥虎虎地走了出来，一见马腾跃，招挥下手，露出两颗可爱的小虎牙，点了份另类品味的盖浇饭，坐在马腾跃对面，好假的关心说：“吃饭呐？”
“咦？小强呢？他进去找你去了。他没找到你么，虎哥？”马腾跃真关心地问。
“帮我打cf呢！我先吃个饭。”虎哥仰脖儿喝了口买来的饮料，随手递给马腾跃，让他喝。
不喝不行，虎哥见不得假里假外的客套扭捏，遂接过来，仰头意思了下，还给虎哥，“哦，可是他也没吃呢呀。”
刚说完，就见小强虎虎地从网吧走出来，一把坐在虎哥身边，随手拿起虎哥买的饮料，一饮而尽。虎哥就喜欢这种性格，竟拍起掌喊了句：“好！”
“好什么呀！（角色）死了。”小强一抹嘴，咕噜出来这句。
“死了？”虎哥好像没听清，也像是听清了，只是不愿接受，更像是在为故意逗乐才那样的一脸委屈幽默。
“嗯，死了。”小强郑重地，没有一点笑意。似乎不喜欢这个幽默。
“死了……唉……”虎哥不再拍手，开始拍腿，嘴里不停唠叨着他的幽默方式，“唉……你咋能让它死呢，哎你…我就闹不机密了…怎么就……唉……”虎哥一脸痛苦，像死了只接受不了的宠物。
盖饭端上来了。没虎哥的……
马腾跃和小强开始吃饭，虎哥就在一旁玩闹似的痛苦着。
这时候，马腾跃手机响了。
接通电话，瘦子焦切的声音，“你们俩在哪儿哩？要走了，赶快下来到我办公室楼下集合吧？”
讨要了十分钟。
二人不顾性命地吞掉了那两盘盖浇饭，也没再加米，俩人一抹嘴，淌着大汗跑了出来。只余留虎哥的单薄身影，坐在那处孤独地咀嚼着他那盘另类品味的盖浇饭。