提起花绿色行李袋，背上曾幸免于难的电脑包，马腾跃摇摇晃晃着身子，与小强一起带着新鲜兴奋的心情，上路了。
刚走出宿舍门口，俩人便好巧撞见了隔壁宿舍的，也是与他们同一班的小高儿同学，小高儿高高的个儿头，是个有趣的唐山人，眼下刚从楼下买饭回来，这一撞见，少不得操他一口浓重的唐山口音询问：“尼俩这是奏啥去呀？”。“北京打工呀！”马腾跃模仿着小高的口气打趣回他。“那你们—这是去北京哪个厂呀？”小高好奇地问。“北京制药厂呀。”马腾跃抱着行李袋，并不停下脚步，扭头回他。“是天勤那儿给你们介绍的不？”小高儿追问不住气了。马腾跃与小强也不住气地抱着行李袋走出去好远，大声回了他个“是呀——”，之后，俩人便转弯闪身下楼梯去了。
见到哥俩下来，瘦子显得很开心，见到瘦子等待，俩人显得很开心。看到他们开心，大家显得都很开心。
“好，人齐了，走吧？”瘦子还要帮着大家提行李，大家更开心了。
此次同行六人，男女比例均衡，三男三女。
“怎么就六个？就去这么多么？”马腾跃索性抱起那团花绿行李袋，走在瘦子身边，询问。
“还有一些人已经在东站等车了。车到东站不过来了，我们要先去东站。”瘦子一句话一个东站，马腾跃虽不大明白到底有多少人要去，倒不怀疑，肯定到东站就明白了。
同行人放下包裹，马腾跃和小强放下花绿色大行李袋，齐静静立在站牌等车。
小强的凉席露出的一端很翘，使本就惹眼的花绿色行李袋更加扎眼注目。马腾跃看着同行人的行李，都没有他们这般的抢眼，一时觉得怪不好意思，遂向前挪了挪步脚，好掩在身后不显见。
“车呢？”小强怔愣地问。“是呀，等很长时间了。”马腾跃也不知道车在哪里。“这都七点，还没来，还有没有了这是？”小强看着手机，着急了。大家都着急，故齐刷刷眼睛去看瘦子。
瘦子也着急。满脸淌着汗，心虚似的低语说：“再等等，七点半还有末班车呢，再等等看。”
七点半过去了，伴随过去的还有夕阳的余晖…大家的耐心此刻都消耗殆尽了…
“怎么办？”有女生提出来，“只能打车去东站了啊。不管你们了，我们打车走！”俩女孩挥挥手，不带一点儿犹豫地，带走了她们的行李。
瘦子没说话，表示默许了。
马腾跃当时心想的是，路费呢？瘦子不说给报路费的？这样打车，钱谁给拿出来？迫奈形势所逼，大家眼见天是渐渐暗黑下去，都急躁起来，只想着快些到了东站，所以不了了之了，马腾跃和小强还有一男一女四人挤上了一辆taxi，分摊路费到了东站。车启动前，瘦子还冲大家挥手道别，大家心里倍感温暖，多像一次亲情的告别。
到了东站，天已是昏暗发黑了。这时候，黄主任出现了。
黄主任是一个看上去很强势的女人，身材肥大，嗓门粗狂，再根据后面的对话了解，黄主任还是个耿直，不心机，敢说实话的人。黄主任让他们六人汇合一处后，高喝一句：“走！”大家便趋之若鹄，搬着背着行李包裹，跟在黄主任肥大扭摆的臀部后面，沿着大道像西走了一程，马腾跃心想：这是干嘛？……取经呢？。
一路上，大家唧唧喳喳的问了黄主任好多问题。包括马腾跃问：“黄主任，我们去制药厂做什么呀？”
“打工！搬搬卸卸的活儿，主要做的还是流水线上的活儿，封封箱子什么的。”黄主任高嗓门，不耐烦的口气，却也给说的很明明白白的。
黄主任到底不像瘦子说的那么隐晦，马腾跃听得很明白，于是就势去问：“那，黄主任，制药厂工作要求的连续工作十六小时，是真的要连续做么？还是我想不……”“当然！连续的！”马腾跃正要替厂子做缓和解释，黄主任便铁面无私的公布出实情，像一记闷锤，重重扣在鼓面，惊得马腾跃心腾地一跳，顿生悔意。
“瘦子骗了我们！”马腾跃扭头向小强恶狠狠地通知出这一消息。“怎么？”小强纳闷。
“黄主任说，真的是连续工作十六小时的！”马腾跃将连续二字咬牙切齿地发语，以示强调。
“那咋啦？”这是小强的第一反应，之后便是小强的励志时刻，小强摆着一张要死不屈的脸，说：“就算连续工作十六个小时，二十个小时，那咋啦？那咋啦？”小强很亢奋，并持续亢奋说：“只要给钱，只要给工资，只要给money，就能干！咋就不能干嘛！哎，年轻人，吃这点儿苦算啥，嗯？算啥！？”小强紧着开始教育起人来。“好了，能干！能干！咋就不能干？”马腾跃也被逼起脾气来了，“多大点事儿！”说完心头顿觉果然有那么一口气升腾着，蓦地眼前竟浮现出毛主席当年的大手一挥，神气地发觉真的一切什么的都成纸老虎了。
他们沿着甬道向西走下去，把行李搬到离东站大约二百米处的地方，黄主任又大喊了一声：“停！”
黄主任转过臀部，扭着脑袋，喊：“大家就在等在这里！大家把身份证复印件还有四张一寸照片都交到我手上来。对了，还有七十块钱！”
“嗯？钱？什么钱？”“不是都交过五十了么？”“怎么乱收钱呀？”，钱让大家没了安生，一时间惹起一片骚动，马腾跃与小强也感吃惊，仍尚一句没吭，大家便乱言碎句地喊叫出了与他们同样的疑惑和心声。
只听大吼一声，“安静！”，黄主任霎时间很好控制了场面，黄主任摊张着手臂，说:“听我说啊，是这么个事儿，你们先前交的那五十块钱吧，它是定金，这再交的七十块钱和先前的五十总和起来，才是大家去北京路费的。你打听打听去，从邯郸到北京坐高客下来，一百二十块钱不算多。”黄主任理直气壮起来。
“可一开始你们怎么都不说，还说只交五十块钱就行，所以我们才报的名来的，到现在说这个…这不是骗我们么？…”那个与马腾跃同车的女孩抱怨起来。
“谁骗你们？谁骗了？我们可是正经公司！”黄主任急了，冲着那女孩儿，也像是对着大家喊道：“是去是留，你们都是自由的，咱们谁也骗不了谁，收上来的钱，我们也是一毛一分都不要，都算给运输公司了，那是你们的路费。不是给我们的钱！”黄主任真的急了，临了给了逼迫：“交钱的上车，不交钱的，我退给他五十，回家吧，趁现在还没出发……”
大家被吓到了，都不再说话，纷纷掏起钱包…马腾跃本就做好见风使舵的准备，大家吵吵嚷嚷时，只和小强站在一边瞧，作壁上观，如今见事已至此，革命失败没争的权益，只能跟着赔款。于是低头去电脑包里摸钱包，咦？摸不见了……
惊出了一头汗！“不会落宿舍没拿？”马腾跃这样一想，像成了事实似的，全然没了顾及，只大脑一片虚空，心跳得没了节奏，“那怎么行，钱包里有钱，还有身份证、银行卡等所有重要的东西，没拿怎么办？现在怎么回去，怎么回去？车随时都有可能要来的，完了，完了，这下去不成了…天，造的什么孽呀…”马腾跃一失先前淡定从容的作壁上观，惊出一脑门子汗，在杂物一堆的电脑包里焦气地翻腾叨治，什么手机充电器，备用电池啦，就是摸不见钱包，小强见马腾跃神色不对，顶着一脑瓜子汗在那里翻东西，“怎么了？”小强问。
“钱包不见了。”马腾跃都要丧气死了，一面仍旧翻着：“强，你先替我交上钱。”
又是好忙的一阵翻腾。
“啊！”马腾跃眼前一亮，禁不住轻喝一声，就像坦塔尼克号里深陷冰点海洋里的女主角rose在绝望里看到的那一束微弱的营救光棒似的，不是求生，却真的感觉到生命得救时的那丝无法言语的幸福。
“找到了？”小强看到了老马洋溢脸部的幸福。
“嗯。”马腾跃心一下子变得像水一样柔和起来，拿起那只黑色鼓鼓的钱包，紧紧地攥在手心，紧紧地，紧紧地，像是一对恋人久别重逢的深情拥抱，缱眷着一辈子都不再分开的缠绵。
交上钱，大家仍旧一处地站在那里等着车来。此时的马腾跃心情大好，因为他找到了他“失而复得”的钱包。人毕竟就是这么怪气，只有在得知失去后才知道珍惜。幸运这只是一场有惊无险的“失去”，只是给了人以“学会珍惜”的，可人世间多少不幸的失去，不是演戏假设的恶作剧，那些残酷而又真实的失去，才是沉重教训我们“学会珍惜”的教科书。
等车，好久了车还没来。大家无聊的各自熟悉地三两人聚首散在那里。马腾跃和小强站在一处瞧这些人，马腾跃看着那对与自己同车的男女站在一处，便碰了碰小强说：“你猜！？”“猜什么？”“那两个什么关系”“哪两个？”“那一男一女！”“哪一男一女？”“就那个高个儿男生和那个矮个子女生，就在我们左侧前面的那俩。看到没？”马腾跃被这不在同一频道的对话搞得有些急了。“哦……那俩呀？”小强用手指起来。“别指人！”马腾跃又碰了下小强，警示道：“这样不好。”小强赶紧放下手去，“怎么不好？”“嗯，他们什么关系？”见调到了同一频道，马腾跃继续问。“嗯……姐弟！”“我去！还姐弟？肯定是两口子！怎么猜的你！？”马腾跃不以为意地更正小强。“女的长得不怎么样！”小强惋惜着口气讲。“这你也看得清？”“看不清，感觉……”……
就在他俩废话讨论着各自的爱情观时，突然听见有处声音喊出来：“黄主任不见啦！”
？？？