车子像干嘛似的，绕着陌生的路拐来弯去，像是它熟悉眼前的一切，倘若不把这些人绕迷糊了，它还不觉有什么成就感似的。倒如愿以偿，转来转去的几个来回，大家便迷糊起来，很多开始困倦地打起盹来，马腾跃和小强也歪着脑袋，不知在车拐出了第几道弯时，也竟给迷迷糊糊地睡过去了。
醒来是被一阵紧急的刹车给震起的，小强和马腾跃几乎是同时睁开眼睛，面面相觑，露出不知状况的惊恐。马腾跃向窗外望了下。
“到了？”小强问。
“……没有，过红绿灯呢！”马腾跃继续看着窗外的世界，“这在哪儿呢？”马腾跃吃惊地问。
“北京呀！”小强随意地回他一句。
“不是，你看！”说话时，小强已经探着脑袋在观望了，“这是北京么？我怎么觉得跟回了邯郸一样？”小强不以为意正要拍打马腾跃讲出的笑话，拳头走到半空，定眼看到外面的景象，霍地醒悟般，惊叹一句：“额？怎么会！？”，定了片刻，忽地狠狠将拳头砸在马腾跃的大腿上，像是看到一场出乎意料的电影结局，接受不了也抑制不住情绪地高上一个调喊：“啊！怎么会？！”小强的情绪显然有些失控了，惊惹得旁侧几个女生回头观望，马腾跃显出比小强还要羞涩，红脸低声谴责小强太过头了，不应该的，一面揉搓着自己被砸生疼的大腿。
车子继续在一个类似县城却果真是北京的地方行驶，慢慢行驶，这里的人多到繁华地不像是县城能有的规模，大家不辨东西地看着打窗外飞掠过的世界，脸上显露出的那一副副表情绝不是失望，反而更像是有什么期待似的，决不相信眼前的景象就是心目中印象里的北京，像是在和大家开的一场玩笑闹剧，等车停下，大家走出去的那瞬间，坚信重现眼前的会是另一番天地模样。
车从大道拐弯进入一条小路，继续龟行了一程，终于停在了一条破旧不堪的十字口处，马腾跃打车窗去望，看样子这里像是个居民生活区，又像是个赶集市场，一切看起来破惨惨乱糟糟，哪里有半分体面排场，实在不能与印象中的国际大都市北京在头脑浅处匹配起来，虽然头脑依据参考的那点儿印象，只仅仅是道听途说，再或之完全出自想象。
车停下来，司机师傅招呼大家快些下车。大家一时振奋，像牢笼多久的囚鸟挣脱牢笼的自由向往一样，慌张急忙的下了车，纷纷拿下自己的行李包，这时人群有个恍悟的声音：“我们来这里做什么？不是要拉我们到工厂的么？”声音像一针强有效力的醒悟剂，大家纷纷意识到了眼下着实的迷茫，迷茫中还带着一丝被蒙蔽的慌乱和对未知前景的恐惧，大家急忙去问司机师傅——因为大家这才意识发现，黄主任不知什么时候，又消失不见了——这到底怎么回事，说好的工厂呢？大家很惶恐眼前所处的境地，这是一个多么陌生的地方，甚至都不相信身在北京的城市，这里显然没有工厂，不是工厂。大家挡着车子，生怕这是一场设好的骗局，虽然没想通已骗到了大家什么，只是依旧感到担心，司机师傅解释着，只说是张老师让开到这里，还说等会儿吧，自会有人来安排的。“张老师是谁？”“都没听过！”“不能让他走就对了！”“是，那你也得陪我们一起等到张老师来呀，否则把我们这群人孤零零扔在这里又算是哪般的事儿？”，一群女生年纪不大，口齿倒凌厉地狠，七嘴八舌，说得司机师傅没个喘气机会，司机师傅又向他们解释了好多的话，皆归于无效，大家还是不依不饶地缠住不放，司机师傅有些发急了，无视地拉下档速，在身后一片喊骂声里，扬长而去，卷起的一道尘土，生呛得大家唔鼻掩口地四散跑开。
看到那司机逃去，站在旁侧抱着花绿色大行李袋观斗的马腾跃和小强心下一寒，顿时悲观了几分。
马腾跃问：“强，这事儿你怎么看？”
小强摇摇头：“不说让咱们等在这里，等等呗！”，说着把抱在怀里的花绿色行李袋搁置地上。
马腾跃也没什么好法子，打了个喷嚏，便也放下行李，“唉……！”长叹一声，说：“听天由命！”说完坐在花绿色行李袋上，只觉浑身再没有气力站起来了。
喊骂声随着车子的远去，渐缓地归于沉默，大家放下行李，听天由命地等待戈多。
马腾跃坐在袋子上，随意审视这个陌生地段，他们身在的这个十字路口处，由两条不宽不窄的路交叉起来，披洒着清晨七点的阳光，街道不像刚睡醒的样子，一团杂乱不堪的气息，车子偶尔呼啸奔腾而过，重新卷起先前还未落尽的尘气，此外还有骑着电车、自行车或之步行地，匆匆来匆匆去的本地生存者，带着说不出名状的神情瞧着这批初来乍到的流浪者们。
向着街道的一面深处眺望，可以看到一排的拉面、快餐还有各种花样百出的饭馆子，民以食为天，有人的地方，最少不了的还是这些灌饱肚子的消费，马腾跃看到那排不体面的饭馆子，不说肚子饿，倒翻起恶心来，想呕吐。于是紧地收回眺望的眼睛，转头看到旁边都是些卖水果的摊位，摊主们都一副淡然地样子，坐在那里或看书或摇扇的清闲，没有伴声吆喝，好像不迫于生计的经营似的，后转念想到，哦也是，大早晨的，吱叫什么呀。
忽地马腾跃的左肩被一只手轻拍了两下，震出一身冷汗，马腾跃扭抬着头，见是一位长着满头白发的长者，端着一张不喜不怒的脸，摆手示意，让马腾跃站起来移让开这块空挡，说是挡了老人家修自行车的道儿，马腾跃连连道歉着站起身，猛然地眼前一阵儿黑目眩晕，只想是坐下的时间久了，不禁又打了个寒战，阿嚏了一声，像只被人嫌弃的乞子，搬起花绿色行李袋，移到一处光明的闲处，耀眼的阳光地打在身上，顿时倒觉得浑身暖和舒服了许多。
小强等不耐烦了，问马腾跃：“老马，不对呀？感觉不对呀？”
“怎么不对了？”马腾跃也知道感觉不对，不过还是问。
“这都几点了？还没人来，是不是咱都被中介给黑了！”小强半开玩笑地口气。
“是呀，不说把咱们直接拉到制药厂的？”马腾跃念旧地说出自己的想法。
“哪有制药厂？哪有什么制药厂嘛？就这个地方，鸟不拉屎的地方……”小强看了看四周，讲：“没有制药厂！”
马腾跃恍悟了一下，像多长出一个心眼儿，说:“去问问，去问问！看有没有制药厂！”
之后二人开始推辞来推辞去，只推辞着自己推荐着对方去做这个访问调查。最后商讨下来决定：一起去问。
之后二人开始争执去问哪个，小强说去问那个修自行车的老头儿，马腾跃摇头说去问那个卖水果的大妈。最后争执下来决定：去问身边那个出租车司机。