他们向着这条不算宽敞倒显凌乱的街道深处走了有二三百米的距离，在一家小超市的门口处驻了足，张老师大手一指，沙哑沉闷道，“就是这里！”说完叼上一支准备打火点上的红塔山香烟。
马腾跃抱着花绿色的行李袋，顺着那手指去瞧望，那是个二层的阁楼，连接地面的是一条又窄又陡的铁楼梯，一次也仅只能容下一人下脚驻足罢了。黑脸的张老师再扭过头来时，额头皱纹里浸湿的全是汗水，喊叫着沙哑低沉的嗓门维持秩序，讲，“上吧。女生先上！”大家一个挨一个地走上阁楼。
走进阁楼，眼前猛然一黑，马腾跃不敢冒失前步地驻足了片刻，等到眼睛慢慢恢复了些弱光的视力，适才缓缓地继续向前跟进，转弯的墙壁上挂有一个牌子，牌子上写着“人力资源公寓所”，转过弯去，是狭小的走廊，走廊两排是房间，一个年轻人，这么小年纪就当了宿管么，喝喝嚷嚷地安排，“你们几个女生，这里！”……“来五个男生！这里。”……
像数羊似的鼓弄了一波，马腾跃与跟在身后的小强，连带着其他共五个男生被安排进了一个宿舍房间。走进去，可以看到，这是一个不小空间的大房子，里面塞满了八个上下铺位的板床，四角处各具一个，中间再四个板床，分别两两并排起来，中间留出一个连通的出口过道，这样宿舍里就成显出一个“工”字形的走道，好像有谁成心，故意如此摆出来一个这样的印记，以好表明清楚这些宿者们皆是些“打工”的身份罢了，“工”字的第一笔两端分别靠着两只充而不实的铁柜子，真切一个汉字的“工”，做到了好是完美的形体。马腾跃乍眼看这件房子，觉得跟学校里的宿舍不差什么两样的分明，只是比了学校宿舍要脏乱一些，便是多久没人整理打扫的缘故，宿舍是有人住的，刚进门，便见到几处板床上铺着不太干净的单子，大抵几处被子叠卷的不太讲究，有毛巾被团揉一气散堆床头的，有两位仁兄还在睡觉，其中一个在冲门入眼的墙角下铺，裸露着身子，极其不雅的样子，爬在床上呼呼大睡，原本裹在身上的毛巾被早已散落地上。马腾跃看到这些，心里触目惊心了一番，只叹气长了眼识，到底是社会百态，不比学校所能见能闻的。
同组有两个男生，看着也是学生的样子，摇头叹气地不能满意住宿条件，嫌弃地鄙夷了片刻，便出去跟张老师讲了些话，换去了别处。马腾跃和小强倒没那样强烈的反感，觉得只是暂住而非长住，两天就要搬走的，何必那么计较来着，打量完整个房间，选了中间靠窗的两个并排的上铺床板，原本想下铺来着，却因已有被子床铺，知是有人，便放下行李袋，拿了扫帚，准备清扫床板，铺上床铺，适才发现，原来这里板床上下铺间的距离比了自己学校公寓里的高度是要高出许多的，且说高了便高了，却还没有上下用的床梯子，上床都费劲，每一次上床可得怂恿准备好了气力，一鼓作气地向上蹭蹿，下床更要将眼睛擦得雪亮，跟发射卫星一个准头，一定先瞅好落脚点的位置，半点马虎不得，如若不然，弄跑偏了，有你落惨的下场。马腾跃看了看眼前的状况，想到了赵本山《不差钱》的小品来，暗自叹笑，这是真差钱才来到这里的，结果反倒落得的却是个不差钱的幽默来。
马腾跃窜身上床，不禁打了个寒战。铺整床铺时，发现自己没带床单，出了一脑门子汗，寻里寻外地找床单子，还想着要是能跟那晚丢钱包一个样子，落个“失而复得”，才是最好不过，可最后终是告果无望，便呆神无助地望着那一堆刚捣乱的衣服，额头淌着豆大的汗珠子发急，小强铺就凉席，躺下了说：“别找了，咱横躺着睡。”马腾跃说：“我要买凉席。这样就不用铺床单子了。”说着躺下说，“铺席也凉快。”小强闭着眼睛支吾着：“买，睡醒了就买。睡吧，睡吧……”说完话便不再说话的睡着了。
马腾跃只觉浑身不自在，这一躺下，倒舒坦起来，破窗的凉风习习，吹进屋来，给又困又乏眼皮沉沉的马腾跃以说不出的轻巧愉快。话说风虽恰适，只却此时此刻吃将不消，生怕冲撞了身子骨的寒气，马腾跃闭眼拉扯，卷起那粉红鲜艳的毛巾毯子，蜷缩住身子，蒙上脑袋，闭上眼，呼哈着喘息的热气，贪婪的一动不想再动了。起初间，马腾跃灼烧难受，总睡不消停，满脑袋似乎都不受控制的，不住歇地乱想些不知是何的杂物，眼跟前儿像赶闹集似的嘈乱不堪，不心静的身子翻来覆去，呼赤着火焰似的大粗气，使身体本要淌流出的汗水都被这火焰似的高温给榨干烘散掉了。马腾跃紧咬牙齿，嘴角发干，晃着脑袋只闭眼使劲地往睡里去，心想自己即使能睡死过去，也是好的，好歹再不受这样的疾痛煎熬。这样想着，渐渐地倒便睡了过去。
醒来结了意识，只觉浑身一起儿燥热，脸额上淌着密汗，嘴巴干渴要命，遂急忙下扯了蒙脸的毯子，猛地一串烈光强耀了初醒微睁朦胧的睡眼，像被光惊到了神，一下子全醒彻底了。忘记时间，好像睡过去好久光景，急忙去摸压在枕底下的手机，一看天已过中，将近一点的样子，“吃饭去？”声音从侧面传出，马腾跃扭头去看躺在侧边的小强，也已醒来看着手机上的时间，咕哝问出这句话，便自己且闭上眼睛，贪婪不足地权作片暇的闲目养神。
马腾跃睡过一觉，由于盖毯蒙脸，偏巧挨着窗，得益日头照晒地渥出了些汗，虽不大全好，精神却强足了许多。只想着晚些时候，上药店再拿些退烧感冒的药来，吃上一顿两顿，自想便不足为患了。当下也觉内腹空空，经小强提醒，便呼和着说：“走吧，别再睡了，出去吃饭！”说话时，便起了身，一面整叠毯子，一面推搡着小强快些起来。
好热的，打这窗外射进的阳光真够害人的，分明成了火焰山一般，哪里让人能想到早上那股涓涓溪水似的爽风习习。马腾跃环顾舍下一周，哪里也没见得个制凉工具，可想这里的条件艰苦了。马腾跃这一起身，没了阻挡，阳光耀过去，小强也再不比先前舒服，便一咕噜翻身起来。