马腾跃环顾眼睛时，巧是与墙角那下床的一个碰了眼睛，便咧笑一下，算是打了招呼，那人（始终不知名字，下面就这样称呼）蓬着发，眼睛发肿，光着膀子，显然也是刚睡起的，受过马腾跃招呼，便也笑着点点头，却不见生分地开口问起：“你们是学生？”马腾跃回“是”，那人又问：“大学生？”马腾跃回“是”，那人脸上虽笑，却骚着一股不屑的神情，说：“你们是第三批了，前儿刚走一批，都是高中生，没做几天，干不了，走了；再前还有更小的，说什么初中毕业不毕业的，也是玩似的，最后吵嚷着做不下去，也回家了。现在是大学生了。”说着“哎哟”一股劲，按着床板，拨弄过地面的拖鞋站起，再蹲身，打床底操起脸盆，扭身顺势放在了中间并排的空板上，搭脖子一条毛巾，靠着床绑子，从裤兜掏出一盒烟，先敬烟给二人，二人挥手拒了，便不再虚让，自己点起一根，说：“学生不行。都干不了活。”马腾跃想这人是做什么的，身材高高瘦瘦，模样看，比了自己差不多，年纪不显大，不过二十罢了，听言语倒像个有见识的，自知是早小不上学，在社会磨爬几年的主儿，便又不知与他说什么好，只咧嘴笑，那人见二人腼腆拘谨，一时觉得受了尊敬，大增好感，便关心地问：“这是要去哪个厂子？”“制药厂。”马腾跃和小强几乎是同时回的。“哦……”那人哦了一声，便再是低头不语，只吸起烟，吐着眼圈玩。“你在哪个厂？”马腾跃过了一时才问出，他好奇这个，到底不知眼前这个年轻人是做什么的，“我呀，没厂！”那人笑笑说，“自由职业！”马腾跃丈二和尚摸不着头脑，不知自由职业是做什么的，只混混沌沌地糊涂，不如说个什么厂子的明白，又不好细问，只笑笑，虚套地表示明白就是了。只仍显露着一脸不理解，那人见马腾跃这般神情，便开释着讲：“不喜欢进厂子，太束缚人，工资也不高，还不如做个日工，干个兼职的好。”“那你不是要去厂子的，怎么也住在这里了呀？”马腾跃不解，“住这里，收你们钱的？”“没有啊，收什么钱？”那人笑笑，把烟头弹在地上，“哪有人管？这里我们都住一个多月了，也不见谁管了我们呀？还要钱，要什么钱，逢着这是热天，屋里连个电扇都没有，说这倒也罢了，你看，晚上可是连个灯泡都没有的！”说着话便指了指上处，马腾跃顺眼去看，才发现，果然是了，晚上竟是黑的，随后惊奇地与小强面面相觑了一回。
那人继续说：“哎呀，这也不值什么。混是睡觉是闭眼的，计较什么有没有灯泡，所以也就没人管这些个。倒是说呢，没人管了，蚊子成了精，整晚上嗡嗡你耳朵跟前，拍死一片，又来一片，真真个好人进去，一夜下来，遭罪地像捅了马蜂窝似的，必是浑身满脸的包出来，哈，若是不信，你可请好了，今夜你们倒是亲身试试吧，便知道这里面的厉害了，瞧我这脸，还有我这背，成片片的可都是被这里的蚊给叮咬的。”便说着话，只歪脸弓背地给二位新人瞧看。
二人看过只叹：“照这么说，这里是断断住不得了，那你们这一个多半月的，熬过来，着实不易呀！”“咳！”那人叹了一声，道：“谁当这里是旅馆了住，晚上又有几个在这里睡的，无非白天回来睡一睡，白天的蚊子倒还少些，至少不比晚上那样吓人，倒能睡得。”“那晚上你们去哪里睡的？”马腾跃好奇地问。“网吧呀。”那人轻笑着，“挨在这里隔壁就是间网吧，里面空调整晚地吹，是个好去处，前儿半夜太热，即使没蚊子，回来也燥热难睡，便去网吧玩它个半夜，下半夜，身子乏了，天也凉快了，愿意回来便就回来，滚躺床上跟个死猪似的，还计较什么，一觉过去也就天明了。”正说着话，打外面回来一位，进门便骂骂咧咧，边说话边脱了上衣，“委屈了委屈了！”那人问怎么了，这位便讲起缘故来：“今儿不是去北汽厂面试去嘛，面试完，那面试的问我一月要多少，我说，不能低三千五，那面试的想都没想，当即就同意给我了这价，我当时就给后悔了，细想是委屈了自己，要价要低了，其实当时，他们正缺这技术人员，我就是给他要四千，四千五，与他磨叽磨叽，讨讨价，也没有不成的。反倒是当时不敢，没能撑起胆儿来，落了个不甘心。”，越说话越觉懊丧，终于使上气力，冲着床绑狠狠地锤了两下，这人才算泄下了几分恼火。
那人不慌不乱地听他讲着，听了一会子，大概明了缘故，轻笑了下，便去递烟给这恼火的，问：“让你做什么的？”
“是个技术活儿，倒是没做过，但也跟我学的机电八九不离十，只当是我会了。反正进去了要跟着老师傅们学。先谋上了职再说。”那人吐出一口闷烟，像吐出一口怨气。
“后来怎么样？”那人玩弄着手里的烟，似饶有兴致又心不在焉地问。
“他们说让我明天带着铺盖卷过去，就可以上班了。我觉得不成，去了太委屈了。还是再等等找找？兴许有更好的呢！”这人一脸正经。
“我说你就是执拗虫，想不通。照我说，还是不进厂的好，像我这样，每天找个日工短工的，干一天，一天的钱，图的也自在快活，干嘛进那厂子，被人管着束着，不巧了还要挨训给骂受着，爷再怎着，也不会轮那步田地里去。”那人满口轻蔑，扔下烟头，便去床板上端起脸盆，说着话便走出去洗漱去了。
这人只顾咂弄烟卷，也不睬他。
马腾跃和小强二人坐在床上，白白听这人那人讲了半日的话，便好奇地问：“你是要去厂子的？”
这人点头笑笑，说：“你们新来的，要去哪儿？”
“制药厂。”马腾跃回。
“谁介绍你们的？”这人坐在他的铺上，却正是那个靠墙角的下床。难道说，今早看见的那个裸露男竟是……马腾跃似乎从这里发现了点儿什么，着实恍然一下，倒也没显露出来，“中介介绍的。”马腾跃回，“制药厂怎么样？”马腾跃问。
“制药厂……制药厂……”这“裸露男”仰头思想了好大片刻，晚晚竟说：“不知道。没去过。”说着话，想到了什么，沿着床到处地倒腾起来，口里纠结地嘀嘀咕咕，不知说些什么，最后从毛巾被里翻腾出一只充电器来，这才释开锁眉，低声谢语地讲：“哦……亏当你跑哪里去了。”又说着话，一把将它按在窗台上那只破旧的插座上，充手机去了。马腾跃便问了：“屋里电灯都没有，怎么还是有电的？”“有啊！”说完，“裸露男”从窗底掏出脸盆，走了出去。
经醒来这一番触事，倒对眼前这个宿舍有个不少的新鲜认识。马腾跃和小强二人只说暂度两日，便离开不再了，所以也没觉有多少不幸的难过失望，倒只觉有趣，新鲜地有趣。忽见一人回来，略胖的身材，手里带饭拿酒的，才意识，是该吃饭了，这么一来意识不要紧，肚子也恼了，咕咕噜噜地埋怨起来。于是二人便先换了一身轻巧的衣服，这才跳下床，走出宿舍。