走出去，虽太阳斜红西边，可余热哪能散尽，不过到底没了强光，且暑热已过，死沉了半日的街上，此时早已闹热轰轰地泛活了生命似的，任它路边买卖吆喝的，下班回家，休闲散步，骑车步行，人来人过的，满了大街的杂闹沸腾。马腾跃与小强二人穿过这些人群，走进了一家农家菜馆，现在恰是饭点儿，吃饭喝酒的人正多，嫌了天热，都将椅桌摆在外面露天，成片成片的占在马路两边，这本就不宽的路，再加人杂来往，乱嚷说笑，显得跟个集似的热闹。外处没了地方，二人便进馆子里面，拣了空桌坐下，点了两份西红柿鸡蛋，要说为什么偏吃这个，二人倒是有一番细话，耐烦商量不过，也不知道别的吃什么好，磨叽的时间稍长一点儿，厨子和老板娘忙活要死，脸色都慌等急了，也不敢再细挑慢捡，只轻车熟路地，见一人点了西红柿鸡蛋，又想合着一起做来省事，于是就成了两份西红柿鸡蛋。马腾跃又要买水，老板娘让他自个儿去冰柜里拿就是了，走过去拿了两瓶绿茶，递给小强一瓶，小强拧盖儿一瞧，乐了，“又中了。”于是喊过老板娘，老板娘此时忙得正焦头烂额，听说中奖，也不细看，只拿过那中奖的盖子顺了一眼，二话没说，便从冰柜里拿出一瓶矿泉水，说，“现在只赠这个了。”
二人可也不嫌贵贱，横竖是白给的。马腾跃打趣道：“能这么好的手气，合该吃完出去买彩票。别有运白不用的？”小强嘿嘿只笑，“去买，去买！吃完就去。”
在这个有点儿简陋的小饭馆内，乱哄哄地不会儿就坐满了人，饭馆的东角落竖摆一座高立柜，柜上放着一台彩色电视机，想大概是没按天线吧，因为马腾跃挪着凳子与小强并肩去看那电视时，图像像阵风拂柳，时而飘散，时而复回，画面颜色忽地深暗下去，渐渐又泛白出来，这也是在北京城里收到的北京卫视，竟成了这样。可二人依旧兴致不减，盯着这台似乎随时都要爆掉的电视机瞧，直到老板娘慌慌忙忙地端上他们点要的两份西红柿鸡蛋盖浇饭，马腾跃这才意犹未尽的挪了挪凳子，带丝不甚情愿地心情背对着电视机坐下，有人倒问为何背着电视机，原因二人坐的那是一个不大的小方桌，任是坐齐满了，也至多四人坐得，且四人还最好是各自独坐一方，互相对脸，这样吃的才能方便，按这样方位来讲，电视机摆在桌子的东南角上，如果坐在这桌上吃饭，那只有西面和北面两处是方便抬头看电视的，可惜小强抢占了先，西面坐下，这样以来，就只剩下北面一处了，偏巧可说是饭馆窄小，留出北面是个很窄的过道，坐在了那里，岂不堵了人来去的路子，可马腾跃也想看电视呀，正在犹豫坐不坐，这时后来了一人，在另一桌上，见没了空位，抢先坐了这道间。马腾跃遂死了心，只背着电视坐下吃饭。又有人问，电视画面都显成那样，怎么还思想成了这般样子，难不成说是有什么好看的节目吸引了，倒也不能说是，当时的那台电视上正在播放一台晚会，也不清楚是北京哪个剧院的一场关于什么的晚会。马腾跃之所以着迷想看，是因为他当时生有出一种“与众不同”的感觉。
那感觉类似是这样的：他现在在北京，在与那电视机乱闪晃散画面的同一座城市，北京。他从来没过这样一种强烈的感觉，感觉电视机前的那台晚会离自己突然就这么近了，近到身临其境，不，甚至近到没有距离，这跟亲临一场偶像演唱会的感觉还不完全相同，倒是与走上台去与偶像来了个零距离的肩头拥抱的心情相当接近，有人问这两者有多大差别么，是的，有差异，不过可能差别不大，却是有的，就譬如后者要比前者更多了份难得的荣耀，这样回家后与别人吹捧起来，兴许更招惹些听众的惊呼和慕羡，从而心理优越了地位，毕竟说，亲眼见了偶像与能和偶像对话聊上几句，那是给人感觉不相同的两种心理。马腾跃觉得在北京看到一场晚会，那和在家里在学校在其他地方的任何时候看的晚会感觉都不一样，他甚至觉得在北京看了台晚会，即使是在电视机前，也像是优越提升了自己的身价地位，他甚至还觉得，这电视机上直播的这台晚会，都快要成了自己亲自导演的一场了，有人会疑惑，这是哪儿跟哪儿的想法，想不通在胡言乱语什么，却真真在马腾跃当时的心灵里，闪念一动生出了这么一个想法，还觉得这不会是妄想的不可能，而是充满无限希望的一种很可能，或许当然不是现在，也不大会是明天，后天，一个月后，两个月，四年之后，但肯定会是将来未来说不定的某一天里，他觉得终会有那天，像这样的一场晚会，他导演了它。在北京这个地方，他那总喜欢幻想的胆子愈发膨胀得没了边际，他似乎都能听到那不知名剧院的舞动声音，那声音已经不是从电视机放出来了，虽然的确本该能听到的电视机声音，在此刻这个吵乱嘈杂的小饭馆里听到的机会也不太大了，但他真切的觉得，是有那么一个声音，放出来了，像是舞台绚烂的歌声，也有男女主持规正大方的报幕词，还能不断听到海洋波涛般成片的鼓掌声，传入听到耳边的这些声音，回荡在身边，这么近那么响，好像一切的一切，竟真成了自己导演的了，空前成功的庆贺声音，这么近，是从窗外么，至少不是电视机上的，这声音，分明是与自己再临近不过的那处剧院里放出来的最原始，最真实的声音，像是在隔壁，而不是用无线转播的，即使说是直播，但感觉肯定它不是。马腾跃痴痴地着迷进这疯狂的思想漩涡中，不能自拔……
小强见他发痴，也不吃饭，便敲了碗问：“嘿！怎么了？嘿！”见马腾跃没反应，又敲了下，“愣什么？”又连敲了两下，这才怔过神儿来，眼睛发光地看了小强一眼，小强当然不明白，低声问：“怎么了？你！”
马腾跃只叹了声：“啊！北京！”，说完便顿住不说，猛猛兴奋地吃起饭来。
小强张大着塞饭的嘴巴，盯着马腾跃迟疑，见他说了半截不全的话，只指望着他继续说下去，可等了好大片刻仍不见下文，却依旧不甘心，呆呆地问：“北京……北京怎么啦？”，问完话，发萌的眼神看着马腾跃低头吃饭的脸，好大会儿才嚼动一口。
马腾跃刚从自己的幻想里走出来，落回现实才觉得腹内空空闹了饥荒，故扒着饭只往嘴里送，那句“啊北京”的叹词也是思想抽离幻想时携带出的最后一个情绪，不想说吐了出来，如今暴露，也不知到底该拿说些什么去描补下文了，可不幸见小强又是那样的眼神关注，当然不能这样的尴尬不语只顾吃喝，便嘿嘿了两下，说：“北京，好！”，这样一个“好”字，说是为了敷衍了事，不过也倒算是最能表达自己无法言传的心情了。
小强想着马腾跃又有什么长篇大论等着要说，本就没打算去听进多少，无非或多或少有个了解，指望的是兴许说出什么有趣的话题来，如今见他这样废话说了个“好”字，摆明是在敷衍自己，心里倒有些不开心了，偏为玩笑却也较真地说，“好？好什么，就这样，也好？”小强吃下最后一口，放下勺子，嘴里嚼着饭，轻晃着身子，轻瞄了眼周围，给了马腾跃一个眼色，显得很不屑。
“怎么不好？”马腾跃的确说不出什么好来，便故弄虚虚，反问他什么不好。
小强懒得解释，只催他快吃，还说吃完去买彩票。
二人乐了。