天已傍近黄昏，日头落尽西方，红了半边。人街上显得更热闹，要说吃饭的人是不减犹盛了，再又多出好些吃完遛食儿散步的，您说北京城人口密度大，这里，也算是个缩影写照。
走出去，小强直奔主题，嚷着手气好，去买彩票，不想卖彩票的小亭已闭了门。“不应该呀！”小强叹了一声，“早早的，关什么门？”说完扭过头，惊诈道：“别是大奖被人家给抓走了？！”马腾跃见他这样，知是玩话，便笑着不与他理会。小强却一脸认真呀，东张西望，伸着脖子说：“哪儿还有呢？一定哪里还有抓彩票的。”
“得了吧。玩笑话，你还当真要抓彩票的？”马腾跃害怕小强认真呀。
“有时候，我相信运气。”小强继续说下去，“有运气也是运气。”
马腾跃撇了撇嘴，讲，“那快些使了你的运气，别后悔再过了期。”
“是呀！”小强兴奋地说：“走，咱们去找找。有了买一张，也不必多买，运气不需要太多，有运气，一次就足够了。”小强继续东张西望。
他们没运气找到卖彩票的，却在一路走回到公寓的铁楼梯处，见一群脑袋聚集在超市门前，二人好奇的迅速围观上去，原来是一台“抓烟游戏机”，每当投进一块硬币，机器便发出一种喜庆欢快的音乐，表示游戏开始了。这个游戏机是由一透明玻璃罩的箱子组成，箱底诱摆满的是一层各种品牌的香烟，箱外面只有两个操纵的手把，玩家可以左右前后地控制把子，进而去控制箱内那只三叉型的小爪子，一旦选准了位置按下把柄上的按键，箱内的小爪子便带着“嗖嗖”的响儿，猛地探伸下去再慢慢的抓起来，好运气小爪子抓到什么烟，便算是玩家中到的了，只这短暂的几个来回，便知道有还是没有了，那个满头黄毛的小子，已经叹气地扔投下他的第四块硬币了，可仍旧不死心的投下了第五块，依旧抓不到。聚在那里的好些人发兴地看着，忽而一个炸声，见不中便叫骂起来，新的一轮开始，又屏气吞声，期待着这把是个什么运气，且前仆后继，一个垂头丧气了几把，换上另一个跃跃欲试的家伙，最后也摇头叹气的认了背运，机器里的钱币越积越多，却没有一个能抓住烟盒的，说到最接近的那次，也是在箱内的小爪子把烟盒提到半道上，当时大家惊呼成了一片，大概是声音太响震，那抓到的烟盒行至半空，又给羞羞地脱落掉下去了。大家遗憾的又是一片惊叹！马腾跃碰碰小强，“试一把？”小强笑着摇摇脑袋，推着马腾跃的肩说：“走，别处览逛览逛”。
说话时天色已经模糊朦胧上一层黑面纱，万家灯火也点亮起来。马腾跃对小强说：“去哪里？”“随便哪里，到处看看，反正没事儿，闲着干嘛？”说着话，二人已经向着那条街道的深处探去。
“刚干嘛不试手气？不说现在好手气么？”马腾跃笑问。
“不科学。”小强淡淡回答。
“怎么不科学？”马腾跃再问。
“也不能说不科学。”小强继续淡淡口气，说：“是很科学。”
“怎么又科学了？还很科学？”马腾跃觉得小强在故弄玄虚，他有这毛病，这也不是一天两天才知道的。
“是呀。”小强一笑，继续说，“科不科学，也只是立场不同罢了。”
“立场？”马腾跃亏小强想得远，说：“玩一个游戏，你竟看到了立场，什么立场？哪些立场？”
“生产游戏的商家与play游戏的玩家，两个立场呀。”小强说，“就获不获利这个角度讲，对商家当然是科学的，而对玩家，就不科学。”“嗯？”小强继续说，“你看，刚先那个游戏，就是商家‘放长线钓大鱼’的科学手段，很多玩家也不是不知道这里面的套路，却往往克制不住那眼跟前摇晃的诱惑，这才是商家得利的关键和最高明的地方，人性的贪念，是很少能把控得住放大镜前的诱惑的。对，我觉得这个词就用的很好，放大镜前的诱惑。你怎么看？”小强扭过头去看马腾跃的脸。
马腾跃摇摇脑袋说；“你是说那些烟么？放大镜前的诱惑，你是说那些烟盒子么？我觉得，那些只是箱子里面的摆设，不是什么放大镜前的诱惑，对我来讲——或者对任何一个不抽烟的良好公民，譬如你，你不抽烟的不是——那倒真的没有多少冲动和诱惑。不过要是虎哥若在，想必肯定是要送给那机器五块钱不止吧？”马腾跃打趣道。
“我说的放大镜前的诱惑，你没有理解。”小强不解趣，继续说，“我们都有贪念。不可否认，人人都有贪念。高明的人能够利用别人的贪念去满足自己的贪欲，就像火，人用火可以点火一样。”
“你说的是传递火炬？”马腾跃打断它，瞪着眼睛，说，“北京奥运会？”
“扯什么？扯哪里去了！”小强有些不高兴了，他正陷入在一场深思里，严肃却不正经的深思里，就像马腾跃在先前饭馆时产生幻想，并幻想到另一个疯狂的世界里一样。小强很喜欢此刻的自己，他甚至觉得这才是理想的自己。他表达出这些“不吐不快”的东西，却被马腾跃这样不知情地给破坏掉了，故有点儿恼气了。
“没有没有，我是想问，我们下面该怎么走？”马腾跃摊开手臂，看着前面两条方向的道路，此时天已经暗黑了，“往哪儿走？”
“你可记得回去的路？”小强左右环顾了一番，向后看看，有些担心地说：“我不记得了。”
“可不是记不得了。你瞧你都要遁道成佛了，哪里还记得回去的路？”马腾跃嘲弄了下小强，继续说：“我记得呢。回去么？”
“再走走。”说着，二人沿着一条大道。一直走下去，越走越冷清。二人也不再对话，像踹有多大心事似的，只是默默踱着步脚。也不知沿着这条路走了多远，直到走累了，遥遥眺望那似乎永无尽头的远方，林立高楼，灯光彩明，万象繁华，却像海市蜃楼的光景，永踏不进去的视幻，二人身处在这昏黄幽暗的夏夜，呼吸着浓闷郁噪的暑气，驻足在这条没有目的却在追求的道路上，看看身后走过的路，已不知多少浸销进了这寥廓的黑幕下，只有片片点点的弱光，探照着眼前这个不光明的世界，一辆车顶着白光，嗖地从身边飞过去了，很快不见，褪成了一个小红点，乳融消失在远方灯火酒绿的彩色里，“这就是北京……回去吧。”小强叹了一声，“失望。”
“失望什么？”马腾跃扭头看看小强，轻拍了小强一膀子，故作逗趣地说：“兴致这么差，怎么了？不会是因为……没找到抓彩票吧？”
小强勉强笑笑，晃晃脑袋，只说：“走吧，走吧，回去吧！”
马腾跃点点头，也没说什么。