“你可真是话唠子！你怎么跟我说起这事儿来了。你不是要讲你第一晚网吧通夜的事儿？”小强拍了马腾跃一巴掌，呵呵的责问起来。
“对呀，上完药出了医院，我是再不敢往人堆儿里起哄看热闹了，我那同学眼见这样，心里也有了抵触，自然也不看了。我们走回学校的路上，正说时间早，回学校没趣儿，就见路旁有家网吧，同学挑唆着进去玩玩，我那时还心存天真，自认为进网吧难免堕落，可最后还是没耐过同学，半惧半兴地走了进去，其实，不消问心说，做出妥协的那刻，也是完全出于对网吧的好奇，后本来说玩一个小时就出来回学校的，可，哪里就坐到了天亮，这一夜，就这样成了我上网的初夜。”马腾跃眼睛瞪着床板，视点却似乎飘到了远方，像又一次看到了那次网吧的初夜。
“可那一夜，你不是受伤了吗？”小强把马腾跃从思绪中拉回来，问：“怎么又一夜不睡，第二天怎么样了？”说完拍了下胳膊，打死了只蚊子。
“能要了命！”马腾跃说：“咱们还是出去吧！别在这里无偿鲜血了，没感觉到这里蚊子越聚越多么？”说着话拍打了好几处，一翻身起来，“也热。怪不得没人回来呢！”
“你才知道呀！”小强半嗔半怪地语气，也一骨碌从床上站起，“刚先你可不这样认为，且只顾自己的说，是不是以为蚊子也听你故事讲的入迷，这会子才想起来亲你了？”
马腾跃晃晃脑袋，“哦忘了”，说着话爬到自己的床铺上，雾浓着讲，“我得先喝了药。”
“那第二天感觉怎么样呀？”小强还在问。
马腾跃先放药入嘴，再就着手里不到半瓶的矿泉水，仰脖儿带水地将药送下，说：“第二天，就后悔了。一夜没得合眼，也不记一夜玩了些什么，兴许就没玩什么，捱了一夜，要说怪没趣儿的，却还兴奋奋的哪里睡得着。到了第二天眼睛沉沉的，顶在额上的那块白绷带，回学校一看，都不成了白色，是呀，网吧里的环境巨差。吸烟的，吃饭的，疯狂的，喊叫的，什么都有，再是热天，还没说，那里面的味儿大得很。不过……”
马腾跃示意小强往外走，二人遂走出宿舍，马腾跃边走边说：“不过呢，倒怪了，前晚上一夜不睡，第二天上课倒也精神，没打瞌睡。”二人步入走廊，马腾跃继续讲：“从那以后，每当想起那晚，就莫名兴奋奋的。也不知是网吧里什么魂牵梦绕的，说实在的，我完全忘记了那晚在网吧里干了些什么，要知道，那时候我对电脑一窍不通，像个白痴似的，真是什么都不会的呀！我想，我记住的，大概是一种感觉吧。”“什么感觉？”二人放慢脚步，继续走在廊子里。马腾也继续讲，“从来没有过的自由和畅快的感觉。你知道的，高中实在太压抑了。所以，只要学校每一次过大星期，我就激动得像是被从监狱里释放出来似的。”“的确是释放呀！”“不！不不！我的感觉更强烈！倒不是开心能够回家，而是激动终于可以趁机踏脚进一次网吧。去享受一把自由和激情。”二人拐过廊子，马腾跃继续讲：“那时候心里简直为上网着迷，感觉自己都要发痴发迷其中了，自己的学业也就要这样完了，为满足自由和激情，学业要完了。可，这种状况也简直把我要折磨疯了。你知道吗？我对网吧抱有一种情结，怎么讲，很矛盾的情结，你理解吗？就像毒品一样，分明感觉到它对思想的一点儿点儿侵蚀，却仍是有种无限的诱惑吸引着你去饱满一时难以遏制的欲望…我的学业每况日下，却依旧没能使我下定决心摆脱掉那该死的……网瘾…我厌恶用这个“瘾”字。我只是想接近那种感受，那感受让我内心泛起兴奋自由和激情。可那东西，却被说成不对的…可恨的是，我也这么认为…”二人走到铁梯口，见有两个女孩儿站在出口处纳凉，眼睛火辣辣地盯着他们两人看。马腾跃觉得这两个女孩儿，肯定听到了自己适才刨心的谈话，不禁羞红红着脸，低头住了口。二人一前以后，拘拘谨谨地从两个女孩子让出的口子里挤下了铁梯。
走下梯子，小强问:“后来呢，后来怎么不喜欢网吧了呢？”
马腾跃叹了口气，“唉！一言难尽！”
“你上网都做什么？打游戏么？”小强问，马腾跃摇摇头。
“我打。”二人驻足在一处空闲的墙角，“我比你早的多，我接触网吧是在上初三时候。”小强抬着脑袋，凝重着认真起来的脸，讲：“我初中就有网瘾。”“真难过听到这个瘾字。”“我还沉溺打游戏呢。”马腾跃笑着摇摇头说，“沉溺…就是堕落…”“可事实就是如此！”小强不客气的喊出，凝重的脸部在街道各方向折射过来的灯光下显得肿红。
“到了高中后，就更厉害了。那时候是真着了迷，好像一星期不去一次，心里就发空地像缺了点什么。”小强说：“那时候是真好玩，整夜的玩才刺激，我想那大概就是你说的自由激情？我当然理解了。我们好多就是从那么种相似的经历中走过来的不是。”小强继续讲，“可到了大学，时间充裕了，也没班主任呀老师管的，反倒是真没劲了，找不出当年的乐趣和感觉啦！尤其是宿舍再有了自己的电脑后，虽说玩游戏的时间明显比高中要多到泛滥的程度，却归根心情里，哪有当年难得空暇出个一小时两小时，或者是星期放假时，偷偷零星通宵个一夜两夜的那种快感。”小强叹了一口气，马腾跃笑着点头说：“古常说妻不如妾，妾不如偷，我想这里面所提到的那些个快感，大概都打这一个偷字上来！”“是呀，是呀。可惜了，我们再也找不到那种偷乐的快感了。”小强又叹了一声讲，“来到大学，我不和咱宿舍几个家伙时不时也去地下城那个网吧通宵嘛，可怪是每次都通不过夜就睡着了，咳！没劲！合着大家一块儿玩个游戏凑个趣儿罢了，但都说，今非昔比呀。”
“我就说我不喜欢去网吧，你说的那地儿我倒一次没去过！”马腾跃抢过话题讲：“你不问我为什么不爱进网吧吗？我也不知道，我想大概跟我高中复读有关。”小强惊奇地瞪着眼睛，意思说“你还复读了？”，马腾跃会意笑着点头，继续说，“说到复读这一年…”马腾跃明显地惆怅起来，“它几乎改变了我的性格…”
“要不要这么吓人！”小强未及马腾跃讲下去，便拍了老马一膀子，笑嘻嘻地说：“不要说得这么恐怖好不，你复习一年还来咱们这学校，我要是复习一年，早就……”小强咄咄地说了一堆幻想的事实。
马腾跃笑吟吟地低头不语，心里的惆怅一时没有任何心情再去诉说，只在头脑里涌动着百般滋味的记忆。直到小强再拍了他一膀子时，才缓过神来说出一句：“如果时光倒流，你真该去体验下那复读的滋味。”小强点点头，说，“不去！”
马腾跃没心情聊天了，小强也觉没趣儿，看街上晃晃着好些人，热热闹闹的，最多的还是一些乘凉的闲人。“走，去网吧看看？”小强目光锁定到了附近的那家网吧，二人便一前一后的走了进去。