进去就是凉风，这不比你是不知道。本以为大街是个凉快的，可想是从那个火炉似的宿舍刚走出来，这如今迈进网吧，更像是切换到另一季节。这个网吧很大，有三四个大间，每间的角落处都吹着两台大功率空调，还有电扇吹风，那劲头鼓捣地像是要把这里做成一处冷藏的冻室。走到柜台，讲清楚，出示身份证，两个人要开一台。网管是个潮女，年龄肯定不大，那要爆炸的蓬头发式就算是个证明，涂抹浓妆，圈黑的眼影，至于穿着，在这个炎热的夏天自然也属开放，奔放的那种…马腾跃几乎没敢正眼细瞅，印象觉得这类女孩儿多是老虎一样的动物，一贯脾气都是不好的，想她们早早的有了处世经历，常年又是混迹于底层社会，沾惹了不少青年痞性还是有的，人洒脱开放惯了，定少了些素质约束，说句话都要显得傲气逼人，生涩腼腆如像马腾跃这样的总觉得听在耳边不舒服，极不喜欢那股子的傲气和通身做派。再说不敢，是因心里的确抵触，找不出怕的理由，却实在内心怯怯懦懦，只一并认为是生性腼腆的缘故罢了。不过，心里虽没底气，到底还是撑着面子，故做习常，依着柜台，悠悠颤身，摆出一副不卑不亢的姿态和神情，面对这只“老虎”似的女人…
谁想，知人知面不知心呀。马腾跃为自己臆想的假想敌，这只母老虎似的女人，开口闭口“您呀”“请”的，文礼彬彬到无以复加的程度，这羞得马腾跃满脸绯红，为自己错误的臆想感到丢脸，脸火辣辣地与小强走到一处角落，钻了进去。
本想着玩两个小时，毕竟主要目的是为避暑来着，凉快到下半夜就回去。可刚坐下就不自在了，两个人玩一台，彼此拘谨地顾念彼此，生怕这个有趣，那个无趣的，好不自在。终于还是挨着座位又开了一台，两人坐下，还没痛快，已过两个钟头。二人相顾无言，却都解眼中之意，“通了吧！？回去干嘛？也睡不着……”“通吧，你去吧！把这两台换成通宵的。”马腾跃接过母亲打来的电话，小强动身去柜台续费。
马母询问住处怎样，条件如何，工作累不累，马腾跃一一禀于母亲，还略多少讲了些宽慰的话——当然是为不想让老母惦念操心——便匆匆落了电话，一时惆怅满怀。小强带回两瓶红茶，塞给他一瓶，“奢侈！”马腾跃半玩笑地口气，“还过不过了？钱可不多了……”小强喝了一口说：“男人嘛，对自己就应该好一点！”马腾跃摇摇头，不再说话了。二人各自带上耳麦，继续网上冲浪去了。
马腾跃无聊地看着自己qq好友，好多认识的、不认识的，添过备注的，没备注过名字的，在屏上下线，上线，再下线，头像一个个灰了亮了，亮了再灰了，多像是一场人生里的聚散离合，不禁感慨起来，想起以往一些曾经彻夜长谈的好友，如今不知是因遭什么变故，还是出于何种心情，也不知是从什么时候开始，便渐渐地彼此间话少下去，而最终也就不了了之地断了联系，再没有勇气或者习惯去打开那个曾经熟悉而现在生疏的对话框，有时候看着那些曾经很谈得来好友的灰色头像，兀自发呆，也有多少次想主动开口打个招呼，却都忍耐了片刻，还是做罢。也许是因为网络的空虚，随着年纪的增长，越发成熟，开始更注重兼顾自己的现实生活，所以也就没时间空虚到网络上大谈心情，不是别人变了，马腾跃想想自己也变了，不知从什么时候开始，变得不那么爱倾诉，不那么爱表达自己了，变得终日沉默多了起来，尤其是在qq聊天里，大概齐是厌烦了自己话痨的表达。想必也正因此才慢慢与很多好友失去了友谊的维系，想到这里，马腾跃不禁摇头，暗叹网络交友的友谊成本真是浪耗时间，多少真假友谊都是要靠不断的倾诉来获得长期的维持下去，不然天隔两方的，再不通了语言，自然而然是要疏远的。所以越来越不自信自己有那个耐心去维系这些，觉得麻烦，却也自知想不通，如果一份友谊没有了交流的语言或者是彼此倾诉的土壤，那么没有代价付出的懒惰，怎么能收获下友谊的果实。所以不禁只能摇头苦叹自己性格的缺陷。看着满屏的灰色头像，叹息了一声。
突然，吱吱吱，备注是老婆的头像闪动起来，吱吱吱，吱吱吱，又是往常一样地急促，王雁影又发来两条。
马腾跃从惆怅的思绪里拉回来，漫不经心地打开对话框，自己本是不想说话的，又见是些繁复的询问这两日近况的话，便敷衍着回过去了两句，女友越发关切，马腾跃不免将这两日的概况属实地回她，马腾跃从不说谎欺骗王雁影，因为他知道，相隔两地本就间隙，若再不能以诚彼此，感情势必遭受误解的苦果，只是又怕女友为自己担心，因为他本知道，打自己这么一出来，女友又要睡不好觉地挂念了，于是又少不得添上几句宽慰的话。才想到这两日王雁影不似往日那样每天给自己发短信打电话了，心知肚明是怕自己分心，打电话怕扰了自己奔忙。真心体贴温顺自己，不免又得感动。看时间很晚了，便急催着她去睡觉，因为她们明天还要期末考试。连催了几遍，王雁影仍是一副依依不舍地意思，连出打几个“晚安”“爱你”，这才头像暗了下去。
和女友聊完天，时下已经十二点一刻了。也不知想做什么，只机械地览逛浏览着自己的空间，看认识的不认识的朋友的更新着一样的不一样的动态和心情。猴子发心情了，马腾跃碰了小强胳膊下，兀自念道：“哇！兄弟们不够意思，只留我一人在宿舍玩。不过也挺好的，既然资源没人共享，那只有资源通享了，譬如……老胡，你的澡卡，兔子，你的拖鞋（哎我就纳闷儿了，我的拖鞋到哪儿去啦，怎么就找不到了呢！恩？老马，能不能解释一下。）……你们懂得。呵呵！”马腾跃嘴角笑意地读完，小强说：“猴子回学校干嘛？”“谁知道呢”马腾跃一边说话一边给猴子说说发表评论“拖鞋在我脚下，横竖任我践踏，当真想要拿走它，哼！等吧，过了这夏！”小强推推马腾跃说：“哎，我发现一个超猥琐有趣的游戏，玩不玩？”马腾跃发表完评论，觉得自己有才，话说的竟都押韵，心情一时大好，问“什么猥琐有趣游戏？”“TNT！”小强兴奋的说：“你看，这我同学给我推荐的，说这个好玩，我试了两把，的确不错，你玩玩。”马腾跃看着小强畏畏缩缩的打了两把，觉得跟以前自己玩的“猫狗大战”差不多，不过还是觉得新鲜有趣，便添加应用游戏，自己玩了起来，谁想，在茫茫无趣中找到了这点点乐趣，这一晚，就在TNT的不断轰炸和蹭蹭升级中，不知不觉地，天色亮了！