迷迷糊糊走出网吧的第二天，二人疲乏地滚睡了一个上午，多像是个循环，醒来时，又是接近中午，炽烈像是太阳公公发了怒火的眼睛，马腾跃坐起来，斑光耀晒，睡眼蓬松，在还看不大清楚这个世界前，早已于闭目恍惚间听来了这个宿舍的热闹。原来是这样，宿舍来了一名新成员（难得这样一个破败残状的宿舍还有这样的人气流动），西装革履的打扮，戴着副文明象征的眼镜儿，两撇浓眉最具神韵，像蜡笔小新，说起话来，眉毛翘翘地厉害。说他是新成员也不确实，因为通过后来了解，马腾跃得知，这个浓眉先生早先是住过这里的，后来进了了一家不错的厂子公司，听说工薪待遇都还不错，就离开这里去了那家厂子，要说人往高处走，曾经漂泊流离，如今有了好的去处，这里也算成了历史，谁想，浓眉先生可算是性情中人，暗自早在心下将此处当做了家一样的看待，虽说有了好的去处，却还不忘时常回来看看，聊解归家怀抱得感温馨之意。浓眉先生是个很有热情的人，嘴口也好，喋喋不休也算是份口才，操着一口脱洒干练的地道京味口音，后获悉，原本也是异地邯郸人氏。
对浓眉先生的介绍权且告一段落，这边马腾跃和小强还饿着肚子呢。再说马腾跃坐起来，推起来小强出去吃午饭。二人便一前一后的走出宿舍。
生活就是这样无聊，无所事事到专等着一日三餐的日子，作为看心情度日的很多大学生，他们没少经历并一直在这样地生活，果然还能这样下去，归根我想还是有个希望的盼头，就譬如，学生无所事事的生活，有些是因无兴趣于学校给安排的教学课程，终日等待三餐懒散过活，浑浑噩噩的甚至游戏人生，且不说什么误入歧途，我想那自然是不符当事人心中所想的，兴许他们更愿我们这样解读他们，他们只是一时没找到个更有意义的生活方式，或者他们早在心中做好了衡量权比，他们娱乐也罢，麻木也罢，且别忘了，他们都还年轻，这不光是我们这样承认，他们自己当然也是这样没错的认为的，而他们心中的希望，也就是我说到的那个盼头，大概是靠这点儿事实支撑起来的，我不信他们心中无望自己前景，虽然他们会承认暗淡，但不会失去盼头的那个希望，靠着年轻这个暂且确凿的资本，这就是为什么我相信，相信他们自己也相信，相信终有一天，他们会做出改变，做一些让谁们都觉得有意义靠谱的事。
再譬如说眼下，马腾跃他们的等待，希望的盼头无非是那个张老师给他们承诺的进厂安排，想到那时肯定忙的稀里糊涂，虽说那样生活也不少得吃两顿饭，却到底是有了事做，多比无所事事吃来的饭菜要香甜充实一些。这样想来，人是活该劳动做事的动物，不论是做什么吧，总不能闲着待着，哪怕出去走走，散散步去，也算是说为了找点事做。做起事来，才可能觉得发现点儿意思，这个意思，我想就是活着的一点儿意义。意义这个词太远大神圣，我们也许经常会提在嘴边，也许不免觉得矫情做作，嘲笑不提。不过要说为生活去找意义，应是人和动物区别下，单人会思考的东西。所以意义，我们还是该提一提的。意义说到底是归心处的，每个人对生活的各方各面都要寻个意义，不过，寻得见寻不见却是另一回事儿了，而倘若有幸寻见，至于真不真切，那又要烦劳自己的的心去把度，可见心在这里才是关键主要的。一般状况下，人是不会违心去寻找生命各方各面的意义，不过，违心是一个禁区，而屈心，有时候却还是有着很现实的好些思考的，这就好理解多少人在追求内心的理想时，屈心的去追求了另外一些看似不甚关系的行为。其实，说到这里，我倒觉得屈心，也不难说是一种妥协而已。对生活妥协，是一种处世态度，有时候还要说是明智的，因为很多成功了的人士，在回首他们一些类似的过往经验时，会对我们这样地做着解读诠释。可事实上，谁知道对错，要我说也是，谁知道对错？人的区别太大，不说按性别，民族，身份，种族，肤色，只按性格，信仰，世界观，价值观，简直丰富之极，人各有命，这句话说得实在，也是一种自由宣言的态度。因此，对生活，妥协没错，不妥协也没错，妥协忍辱到最后不一定就是韩信，不屈生活地倔强成了海子也是一种敬畏，这样的说法，似乎是我有意偏袒了不屈的生活，事实上我想表达的是，这两者毫无二致，不过捎带了些我对生活的态度。当然，绝对地自由起来生活，这绝不是个虚无的理想，全人类一直是这样自由的，只是个人命运有悲哀也有荣幸，就像组织结构之于单体细胞的关系，每个人都以不同的态度和意义走向不同方向和前程，漫展开来便成了是曾经、是今天，当然也将会是未来的这么一幅难以勾描万种风情的历史画卷，可见，画中大海似的包容，像无限宇宙般呈现着自由命运。不过，这一切说法虽是事实，却不是我们所能理解的现实，因为现实是局限了个人命运的，我们时常会听到各种不尽如意的感慨，而后转换为慕羡崇叹的声音，“我多想变成一只林中飞鸟，自由自在地飞跃高山溪水，翱翔云朵海洋。”对此，我们不童话地可惜说，你不是鸟，也不能成为鸟，反过来讲，我们童话地想一想，成为飞鸟的鸟，也想变成人，而它也不会变成人。很废话是么？是的，很废话，这是在说什么，是在说，其实，人羡慕鸟与人羡慕人是在讲一样的道理，差别只不过是五十步笑百步罢了，既不能成为彼此，那么他们的羡慕便是没有意义的了。毕竟哲学上讲，完全相同的两条河流是不存在的。而我时常听到这样的评论，说取得相同成就的两个人，我总觉得说法不怎么精确地科学，只是模糊科学的出现，才使我不想再钻牛角的讨论这个问题。刚才我说到羡慕没有意义，肯定会招致看客的不理解和质疑。我们不该有羡慕么，羡慕有时候可以是理想呀，我们不能有崇拜么，很多崇拜力量伟大到构建或之改造一个人的精神世界，这些都是极有意义的东西，合着怎么都没了意义，没错，没错，这些都没一点儿错误，我举起双手表示同意赞成，因为，人从来没有离开过羡慕和崇拜的国度（不管我们承不承认，还是我们各人对汉字的理解有着微妙的毫差），这些都是我们欲望的本质，史铁生在《务虚笔记》里说，人即欲望，我赞同这个说法，所以依我看来，人是一出生，甚或是转世为人的那同时，便被圈进（欲望）来而逃不掉了。可我那个“没意义”的表述是怎么回事，自相矛盾了？不，其实，没有。我只为刻意强调的是，个人独步特有的那份儿价值。我即我，不是他（它）。羡慕不羡慕他（它）们都一样还是我们，想成为鸟的我还是不想成为鸟的我都是不能成为鸟不会成为鸟的我。故说，人要有“我”的意识，自然，也务必不可泛滥。
说远了，说远了。以上些个没边没际的话，概算牢骚婆语，看客您就只当做耳边飞过的嗡嗡苍蝇，心情不坏呢，就放它半条生路，心情不喜欢了，活该拍死也是有道理的。我们再回到我们的故事中来，主人公马腾跃与小强走出宿舍，一路讨论又该吃什么才是。天干地燥，火焰似的大街上，行人自然不多。倒是有一家卖凉菜的在街边支起一个帐篷，吆喝买卖。二人连着几餐，顿顿盖浇饭，本心是怀念学校“地下城”的好吃，谁想天壤差别，着实想换个口味。二人性格迁就唯诺，都不善拿施主意。正值空虑为难，看到这家卖凉菜的女主人（长得怪道也挺漂亮），索性也不走远，天热买点儿凉菜，吃几个馒头，多合适，二人眼神一对，一拍即合。买了两份凉菜，又去网吧对过附近的一家馒头房买回六个馒头，楼下超市买了两瓶矿泉水，备完充足后，拎买着这些回公寓去了。