浓眉先生提提烟卷，缭绕在自己的烟雾世界，继续说着：“缘分！懂吗？别眼里没这个！”不知在讲过哪句话后，浓眉先生把话头转到了这个上来，看浓眉先生一脸眉飞色舞的神情，显然是很喜欢这个话题，他说：“十年河东十年河西，你能算清哪个飞黄腾达，哪个达官显贵的？不能，说这什么意思？朋友，多交些朋友，那是到死都特别靠谱重要的，别眼里没这个。”
浓眉先生又说到了朋友上，裸露男笑意满满地点着头，浓眉先生明显得意起来，讲：“可交朋友容易吗？是啊，不容易。朋友没那么好交，有的靠钱，有的靠感情，有的靠酒肉，而有的是要靠同甘共苦的……总之，交朋友是要有个人付出的。咱也甭说朋友好坏，朋友没有好坏，有的只是利益。谈到朋友，有的人听到利益俩字，就不同意我这个了，讲什么益友、损友的，我不说这个，我认为它们都算是朋友，无非再分割详细下来，数他娘个一二三的档次出来。人这一辈子，要是真分益友损友的，我倒觉得哪一份儿你都缺不得少不了。同甘共难的兄弟恩情朋友，自不必说，是得有两个，毕竟生活很累，脆弱难过了的时候需要有这样一两个能够抛露真感情，说说心里话的的朋友，可我一定不会说就不要损友，什么是损友？利益朋友，看中了你身上的钱，身份，地位，想利用你，想坑害你的，甚至有时候污蔑你，背后给你捅刀子的，这些都是损友，你说我不要，行，那你只管大声说你不要，可事实上呢，最后还得有吧。不得不要，这就是现实。就是因为现实是利益的，所以朋友就不会所有都是高尚的。你要益友，这他妈就跟要理想一样，那都还是虚的，反而利益朋友，那还是要给我们不得不打交道一辈子的朋友，所以我说，我要损友，就是要这样的利益朋友，因为，我还在活着呀，而且我还想活得更好，那我就需要这些各式各样形形色色的朋友。不是为利益吗，我有利益，你跟我交朋友，那你的利益也是我所以要和你交朋友的原因，这就是规则，人生规则，游戏规则，人生的游戏规则，你不遵从，就势必out出局，活不下去。所以讲，朋友不分贵贱，就该理解说是，什么人都能成为朋友，无非你自个儿心里清楚，分出个档次，说实在的，别眼里没这个。”
浓眉先生说的吐沫星子都飞出好远，裸露男眼里闪烁着兴奋的光，继续听浓眉先生喷：“可是我为什么要提到那个缘分呢……”浓眉先生顿下来，晃着二郎腿，眼中流露出兴奋奋地光，环围了一圈儿，似乎是要留大家片刻的思考时间，三四秒后，兀自答道：“因为缘分真的很重要。”浓眉先生弹弹烟卷，继续道，“别看我认可去结交利益朋友，甚至是损友——就是为了利益的关系，也要跟之打些场面的交道——但我当然知道，这是咱们当下社会让我收获的知识，是对生活解读中教训的认为。我同样认为要把朋友分几个档次，是于精神处，还是于身份地位上，算下来是有这么两类划分的。我相信，缘分下结识的朋友在精神处划分档次是难能可贵的。我们生活遇到了太多的人，能成为朋友的已经是很少一部分了，再是能与你同苦患难的，就更少更少，珍惜是一定要的。你们哥俩儿眼下岂不是这样的一对儿同苦的，要我说，这就是天大的缘分，要说你俩有啥可图彼此的，没钱没势的，有的也只是消费感情罢了，别再傻乎乎地掐架谩骂互相埋怨彼此没本事，少出息，这不好，那不好，十年河东十年河西呀，着急什么，别埋怨地感情破裂了，哪里还有你们的好处，听没，可别眼里没这个。”
浓眉先生跟开飞机似的兜了这么一大圈子，最终竟安全着陆到了对哥俩的和解上来，像是不辱使命的完成了一件什么任务，浓眉先生显得很愉快，轻轻地弹掉手中的烟头，站了起来，裸露男也抬起脸，像是自己的的眉毛与浓眉先生的浓眉毛扯连在了一起，故才能有这样的动作一样。浓眉毛先生站起来继续挑着眉毛说，“咱能在这同一个屋檐下，我说你听的这样聊聊，就是缘分。别眼里没这个，真等它十年二十年后，那时候你有钱了，成大老板了，那时候再想想这苦日子走过来的兄弟，那真会觉得亲，亲得跟见老娘似的。”浓眉先生讲着话，眼睛一直盯着认真听他讲话的马腾跃这边，显然看到的是新人，却像是在盯着一位熟悉友好的老朋友似的，这使得马腾跃对浓眉先生大增好感。
见自己把控了事态，浓眉先生满意地踱着步子也走到了他的铺位——是在里处墙角靠近铁柜的一个下位——解下衬衫上的几个纽扣，敞开怀，侧身躺下，从枕边摇起把扇子，看着这些人，挤挤那对儿浓眉毛，饶有兴趣继续张口讲话。
刚一番长篇大论，那人和胖子肯定要被浓眉先生给说懵论晕了，只见他们偶尔会对脸冲着浓眉先生看看，但更多是低着头用耳朵去听，还不时地发些吃笑，看意思是并不当回事儿，也无意和浓眉毛发起理论，只是随他乐意的说，显然不跟裸露男一样态度。马腾跃和小强倒是顶好奇浓眉毛是哪号人物，口才出奇好到让人咋舌，“真能说”马腾跃这样心想着，二人不禁交换了下眼神，马腾跃看到的小强眼神里，流露着那人和胖子一样的轻蔑和无奈，都嫌浓眉毛“啰里啰嗦，废话连篇。”不过，即使是这样，大家也都并不反感宿舍里突然出现了这样一位多话爱说的演讲者，因为这显然不是件坏事，尤其对裸露男来讲，我们还没提他，他甚至是跟在浓眉先生身后一起踱出去的，又于浓眉先生侧躺的同时，在离偶像最近的床边，陶醉地盘腿坐下来，倾身去听。