走出去，已傍黄昏，日落将尽。二人奔着来时那路去寻饭馆吃饭，只是路过昨日那家盖浇饭馆又不想进，计议着再换一家罢，故沿着那条热闹的小街走下去，一面寻食儿，一边览逛。谁想这一逛二人又冒出新的主意，小强问马腾跃饿不饿？马腾跃正欲出口反问，小强已继续讲道：“要不咱先逛逛夜市，等晚些回来了再吃？”马腾跃到底问出：“不饿呀？”“不饿，你呢？”“也不饿，就是渴！”马腾跃答。
小强听此发笑，带着几分气力拍了马腾跃一膀子，道：“你丫还渴呢？那浓眉岂不渴死了？”马腾跃知其不怀好意，先前早见他用一副不甚感冒的眼光瞥了浓眉一下午，心里便有些不舒服，故冷笑道：“哦……怪不得不饿呢，原来肚子有气？他渴不渴死不知道，倒是别先气晕了一个，就不好了。”“我气什么？”小强认真起来，略带了些恼气讲出：“他说他的，我听不听都是我的，也值我犯着生气？”见他带略带羞恼，马腾跃即便软下些口气，讲：“其实，那浓眉讲的挺好的。至少口才真心不错。”“得得得了，快别跟我提那什么浓眉了，就是一穷屌丝，这种人我见多了。一句一个‘别眼里没这个’，他当他什么了？也就你吧爱听，没看人都不带听他讲的，什么跟什么呀。”“裸露男也听呀？”马腾跃激他一问。“那是个更大更纯的屌丝！”说得二人对目相视，笑将出来，大概是同时想忆起昨日初至宿舍时裸露的那幕，细味一品，果真屌丝。
再说二人这一行边说边走，带着览逛的好奇心探景入目，不想竟来到了这一地带的繁华区处。眼前是一条宽阔的大街，此刻夜幕已降临多时，灯光闪烁辉映，人影惶惶叫卖声声，移灯来去车辆过往，甚是非凡热闹，正时狂欢。小强见这般况景，早开怀不已多时，连连兴叹：“原来昨日走错方向，不想是这里繁华成像，岂不真成了南辕北辙。看来世上有些事，果然有‘求之不获，不求反得’的！”马腾跃也止不住兴奋，叹：“北京不负盛名，单这块儿偏壤郊区，就有不下繁华邯郸之景。真好。”
眼前一座大商场，小强激动起来，生拉硬拽着马腾跃的臂膀，挤着蜂拥人群，兴兴进入览逛。马腾跃心说，“怎么还生怕我不去似的，你不拉我也去。”心说尚一半不到，身子却已早峰涌进来了半拉。
“富丽堂皇！”从未见过大世面的马腾跃不由暗赞。“好凉快呀！”还是小强比较会把握重点，讲出来，马腾跃才意识到这里果真清爽舒服，是个避热驱暑的良好备处。小强开心咧着嘴，拍拍马腾跃肩，指着一处说：“走，进去逛逛，看看衣服。”“怎么，要买衣服吗？”马腾跃呆傻地作此疑问。“等挣钱得了工资，肯定先给自己先置办一身的呀，我来时都想好了，就是这样。先逛逛看有中意的不？有相中的，等咱暑期快走时，回来就在这儿买了！”小强一面说着话，一面步脚不减，兴奋奋地，小眼睛早已滴溜溜飞飘到各处方向。马腾跃闻此不由兴消心沉，勉强跟在后面，眉头微皱，踟蹰起来：本想着早日出来能早天工作，谁想却被中介拐在了这么个失望地方度了两日，又想起明天就要体检，体检完不知道又要耽搁多长时间，一头雾水可谓遥遥无期，也不知能否尽早进厂工作搞起。想起体检，又想到体检费，又心沉了一重。想他二人在此度这两日，花销不少，自己带来的钱本就不多，来时坐车，小强又与自己垫了七十路费。明日体检五十也好自己替小强拿出抵还。这样下来，自己身上已然所剩不多，念此心又着实再沉一层。然后又想着还是快些能进厂工作把，自己电脑尚难着落不提，只怕生存都快要有拮据问题了。只求快快进厂挣钱，非此不能宽心。
小强兴奋的一扭笑脸，见马腾跃面露难色，已明白了个多半意思。遂退后一步猛拉住马腾跃臂膀，好言宽慰道：“快走呀，咱们转转，顺便也看看这商城有卖笔记本没？等咱发了工资，你买你的笔记本，我买我的衣服，咱们嬉笑呵呵把家还。”马腾跃勉强一笑，不想扰了小强览逛兴致，只说：“走吧你，先看看有你相中的衣服吧！我的本儿，那都小事儿，回去再买也不迟。”小强见他这样，只好不了了之，继续览逛商场。
商场内商品琳琅，陈列繁耀，一时难以全看，小强走在一身迷彩军装处刹住步脚，发神看起来，马腾跃见他这样，便问：“喜欢？”“多帅！”小强见问，便也不再掩饰，迫不及待走进去，绕着那身迷彩转起圈儿来，“老马，你觉得怎么样？“说话时，业已摆出那着装模特一样造型，讲：“恩？多帅！”马腾跃点点头，托着下巴站在远处，仔细端详了端详：“倒是适合你的气质。虎背熊腰的一个汉子。哎？……”正要说下去，小强接口道：“你看这身，跟那爆破里角色穿的都一样，有木有？”“对对对，有，很有。很像。不错，要买吗？”“哎，这衣服设计的就很接近我的想法嘛。我就特别喜欢这样的，这穿出去，我看谁们敢惹我？”马腾跃点点头，又摇摇头，讲：“只是在学校里穿这个，似乎……不妥吧？跟军训似的！”说着笑了起来，“怎么不行，我还希望咱们宿舍每人置办一身这个，啊对吧，多好，全当是咱们‘菊花大队’军团队服的，是吧？”说着也哈哈笑将起来。马腾跃也呵呵赔笑，这才想起，便问：“恩恩，看这身衣服多少钱？”小强恍然表情，挤挤眼睛，冲马腾跃竖跟拇指，低头去看标牌价格，笑颜犹僵脸上，脸色却已明显刷下，不待马腾跃再次问及，早是急忙走出来，一把扯过马腾跃臂膀，催道：“快走快走！这里不能待了！”马腾跃一边被拉扯向前趔趄，一边好奇扭头追问“多少钱呀，那到底是多少钱呀？”，已走出两个列柜，小强才抖抖地伸出一根手指头，伸出又急忙缩回去，换了张卖关子的脸，道：“你猜？”，马腾跃扭头正欲回转去看，才被小强拉住，说：“一千！”，马腾跃哦了一声，一时无语。
只见这商场人潮愈涌愈多，大概多是因热图凉才到此处。二人在这个商场又转了不少时刻，觉得览逛此处业已尽兴，才走了出来。见时候尚早，也实在是回去没法安睡。便沿着那条繁华热闹的大街一路探景去了。走尽这条闹街，横出一条宽道来，二人便沿着那条不甚喧闹的大道走下去，此道名甚什么并不清楚，倒是比那条人街清静许多，只有车辆呼呼过往，路旁偶尔见遇一个叫卖水果的摊位，或者不远一个出摊卖书的小贩儿，掺杂的还有就是些稀稀拉拉的人群。二人一路无话，本愿是想在这条街上寻家饭馆来着，直走到第一个十字大路口处，也没见有什么饭馆小吃。只是二人俱身感疲乏，肚子也都饿叫起来。便坐在一张“带翘”的长凉椅上，暂缓休息片刻，然后回返，再寻吃饭。
谁想这一路走下来，马腾跃竟是越走越感凄凉，此刻坐在这凉椅上摇晃，看着眼前车辆，顶白跟红地四面八方各处不同奔走，顿生漂泊失意之感。惆怅满怀，不由再次顾念起自身处境艰难，前路不明不晰，一时自我徒添悲悯。遂叹息出声，小强见状如此，拍他大腿一下，二人顾视一笑，亦是无语相向。只能又去看车辆川流不息。
“北京美么？”，过了好长时间，马腾跃才问小强。小强摇摇头，初来的兴致早已从双腿间溜走。马腾跃也觉北京与自己期望值相去甚远，遂自悔起自己前文讲出了那荣耀北京的话，“这里不比邯郸强。”像是在弥补错误，马腾跃这样讲出。
“恩。”小强眼睛仍是盯着前方，似乎在看车流不断的四向八面，也似乎眼里没有在看任何东西。只是明显陷入进了沉思之中。
“在想什么？”马腾跃轻轻地，也带略点好奇的语气问。
过了好大片刻，小强仍不言语，马腾跃更添好奇，盯着小强侧脸的曲线，轻声问道：“强，在想什么呢？”
小强摆扭过一副痴傻却也严肃神情的脸来，愣愣答道：“今晚吃兰州拉面吧？”
“额？”马腾跃着实一惊。本以为他作这般沉思，必有什么高论，自己早已洗耳恭听了这小半日，谁想是这，有煞风景，浪费感情。正欲发火斥他，不料自己肚子先叫了起来，便吸口长气，忍下欲火，眯眼点头，道：“好吧。”