二人沿着来路又逆返了回路。只是这一回，大概是因为肚饿求饱的缘故，致使回返的步脚加快了一些，不会儿就又回到了那条小吃街上，只是时间不知不觉，似乎也同样过得快了许多，看表业已十点三刻。值此时刻，街面不少馆子已经打烊，只说得幸有家面馆尚未闭门，这二人匆匆进去，要来两碗牛肉拉面，不能说得偿所愿，却也不顾汤面滚烫，饥狼饿虎般呼呼喝下，一顿饭下来，二人吃喝得汗流浃背，却心下暗觉小爽。马腾跃与老板结算过账，擦擦汗，这才腆肚走出。
热闹过后的冷街，多少显得有些狼藉，没有了早时的那人潮涌动，只稀稀疏疏的几人走动，两旁的饭馆关便关了，不关的也差不多时候准备打烊，不过只在等待着最后几位吃客的离去了。转过十字路口，二人走回那公寓楼铁梯处，见“那人”和裸露男站在阁楼阳台上乘凉说笑。
打过招呼，二人摸黑走进舍里，忽得热气袭来，实在不堪忍受。赶紧去到水房用凉水擦擦身子，躺回宿舍，却还是燥热如初，再加蚊虫嗡嗡烦耳，怎么入睡。马腾跃挤着眼睛环顾了下眼前这漆黑的宿舍，借着月光大概看到只有那挨门墙角的忧郁小青年躺在床上，没睡着地滚来滚去，亦甚烦躁。便推了推小强说：“这能睡么？”小强摇摇头，“出去站会儿？”小强点点头。
二人走出宿舍，来到那阁楼的阳台处，和“那人”与裸露男站在一处，由于地方窄狭，四人站在那里可谓“人踩挤挤”。“那人”背手站在当中，马腾跃能勉强挨着裸露男一处靠依着扶手，可怜小强却只能堵着入口处站定，使得来往进出者很为不便，也麻烦了自己不得不让来让去。只可说这阳台倒真凉快，不时夜风习习，拂面舒爽，故实不忍离去。这样站着，几人说笑，才知原来裸露男也是个话多的，深得浓眉先生真传，从来到此处，便成他一人表演似的，声情并茂地喋喋不休。
裸露男是个球迷，从篮球讲到了足球，从足球又说回到篮球，“那人”显然不是个球迷，听了一时，无趣地扭头四顾，不想裸露男状态极佳地投入进这个话题，只一股作气地咄咄逼人，腆着个脸对冲“那人”四处张望的脸，而并不察觉那人四处张望的心思，使得“那人”几次三番地腆脸来望马腾跃，面露求助似的无可奈何神情，可是又真不好直言止下“裸露男”此刻正兴奋的执迷，最终只得不胜其烦地告晚去睡。多像是裸露男蓄意如此的一个阴谋，腾出了那一片空地后，三人一下觉得宽敞了不少呢。
那人走后，裸露男咽了口唾沫，腆着个脸扭头来瞅马腾跃，微微一笑，这一瞅，瞅得马腾跃立马紧张起来，再一笑，后脊梁骨都生冒出汗来。裸露男问：“你知道巴神么？”马腾跃望望小强，小强也紧张似的绷直着身子靠在门边，对望着马腾跃，一起摇了摇头。
裸露男又问：“看世界杯么？”马腾跃笑笑，微微摇头，怕他再问下去，便补道：“不关注足球的。”“哦。”裸露男点点头，抱着双手趴在扶手上扭过头笑问：“那你们大学生在学校都玩什么呀？篮球？”
马腾跃刚想回他“都玩电脑”的，紧转念一想，肯定是在问体育项目，如此便答非所问了，于是改口说：“体育课有篮球，乒乓球，羽毛球，太极拳，拳击什么的…”又怕冷了裸露男的心，故其后刻意补充道：“也有足球课。”
“还有足球课呀？”显然兴奋了，因为脸上表现得太裸露了，裸露男开始侃道：“足球特别好玩，要么怎么会有那么多球迷呢，世界各地，足球迷总数是最多的。”“篮球也挺火的。”马腾跃悔不当初怎么就转到足球这个话题上来了，便刻意想转变话题，因为他对足球一无所知，篮球还略知一点儿。“篮球比不上足球。细比较起来，足球可比篮球要更张扬，刺激，更能引爆眼球。篮球不时进去一个不时进去一个，一场下来一百球都有，你看一场足球赛下来，才进几个球，有的一场打下来，零比零的都习为常事。”马腾跃听罢这话，大脑飞速急转捋顺逻辑，却始终还是没转过弯来，“想这个对比怎么就能说明踢足球比打篮球更张扬，刺激，更能引爆眼球了？”，裸露男又哆哆地说了一大篇，临了问了句：“是吧？”马腾跃眼下还在思虑，那篇话因就给忽略过去了，这时候见问，只得急忙点头，连道出几个“是”字，可心里却难免不由去想“是什么呀？”
裸露男继续讲道：“国足是不能看，要看就看欧足联赛，特别棒。我个人是比较喜欢巴神的。”“谁是巴神？”马腾跃怯怯地问，“巴神是米兰一个很牛叉的职业球手，经常在足场上做些出乎意料的事儿。就有一次，带着球冲着自己的球门跑，很多队友就开骂了，谁知跑到中场，转身冲着对方球门射了一脚。你猜怎么着？”马腾跃摇头。“进了！进了！！”裸露男重复两遍，满脸露着兴奋，好像那球是自己射进似的，“要么大家都说巴神的世界，你永远不懂嘛。网上都调侃地说巴神明在场上打球，暗在心里思考人生呢。”说得马腾跃和小强一起笑了起来。裸露男一摆手，笑道：“足球场上，奇葩的事儿多着呢，去网上搜搜就知道，这不算什么，巴神因从小是个孤儿，性格有些孤僻，所以做出的事情，让咱们常人思维是不好理解的，不过巴神技术过硬，所以才称他为神嘛。”马腾跃赞许地点点头。
裸露男拉着扶手，兴奋的吐叹了口气，兴兴地说：“今晚，注定是个不眠夜呀！”“恩，是，宿舍热得不能睡。”马腾跃本是附和。裸露男一摆手，“不是那个！”然后眯眼笑着解释道:“两点多是欧洲杯开场赛，我在这里等会儿，晚点要去网吧看比赛。”说着话时，身子便拽着扶手摇摇晃晃地，显得很有幸福感。见此情状，马腾跃与小强面面相觑。