随后，裸露男便开始与马腾跃和小强讲起了关于他自身的，还有漂泊北京的一些趣事。原来裸露男曾上过一个技校，学的机电，不过没到一年时间便肄业离校了。据他说，离校的原因是由于年轻气盛，在一次球场踢球时和一个有点儿痞性的家伙发起了口角争执，两人谩骂了一通，遂动手打了起来，裸露男一战骁勇，这一场下来不吃亏，占尽上风，不想痞子发动癖性，借着在学校有点儿势力，几次三番的找裸露男的麻烦，实在待不下去，这才出来北漂打工来的，说到这里，裸露男仍犹清晰记得并评价说那个痞子的“球技超烂，简直瞎踢一通，不懂配合，不打不足以平民愤。”还说当场有好多人想骂他，但他妈都知道那家伙不好惹，只忍气吞声的拿眼色瞟，单我是个新人，并不知那人底细，气将不过，所以才骂了出来，这才是“初生牛犊不怕虎”呢，后来知道了，业已惹了麻烦，走得时候大家还连连称我有胆儿，以后定是个好样的。实际上当自己明白状况后，心里面早吓怂了，不过实在是骑虎难下罢了，只能硬着脸皮发横。那痞子每天都带人来找麻烦，最后也实在忍不下了，索性就出来不上了。裸露男自嘲口吻的笑着如是讲道，听得二人也自是不断发笑。这时，王雁影发来短信，“问睡了吗，今天过的怎么样？”马腾跃正听在兴头上，敷衍地回说很好，还让她先睡，自己一会而就睡。之后，兴兴的又去听讲。
裸露男仍继续说：“刚来北京，自己心里很有气，工作特别难找，找到的又都极差，蓦然发觉这个世界就不存在公平。无非一个准则，弱肉强食。传说的那套软的怕横的，横的怕不要命的，很适用，再想想自己是怎么沦落到今天这一步田地的，一下子心里面就极不平衡起来，所以就混上了嘛。”“啊？怎么混？”马腾跃和小强极有兴趣的听着裸露男倾吐经历。裸露男微微摇头，腆着个脸说：“初来北京就交识了一群哥们儿，都是些街头的混混儿。没事儿喝个酒呀，踢踢球的，日子堕落起来，倒也过得可以。”说到此处，裸露男眨眨眼睛，仰望星空，继续说道：“直到有一天吧，因为一女人，我这儿一哥们儿喝高之后，哭天抹泪地嚷吵着要我们哥几个帮他打一小伙儿。能不帮吗？都在一起喝过酒的好哥们儿，就差拜把子了。所以就去了。不想我这哥们儿没讲清楚，他妈惹得那人也是一混混儿，也纠结来一群人和我们打了起来，还关键是人家带来的人比我们这边多那么多呢，实在寡不敌众，打不过呀。打不过就跑喽。可笑这第一仗打得是相当狼狈，人后面赶我们三道街。去前本以为是我们群殴一个，自己在那里只略站站，撑撑场面也就得了，所以只穿着拖鞋去的。”“啊？”马腾跃与小强几乎异口同声地惊呼出来，忙追问：“假的？真的？”裸露男一脸难色，晃晃脑袋：“可不真的。”又一摆手，叹口气，道：“鞋都跑掉一只。”说完三人大笑起来，正值这当儿，两个女孩儿要上楼梯，见这仨人这个点儿了还站在这里，且前仰后合地大笑不止，心下思虑，兴许是几个醉酒耍疯的，不由兀自发起怵来，遂一面眼睛发神关注动向，一面拉着手贴靠墙壁向上探步。小强见有人要过道，跳了一下让开门口，动作太大，吓那俩女生一个怔愣，几个人互相面面相觑，女生慌慌张张地夺门跑去，紧着听到里处哎哟一声惨叫，大概是由于走廊漆黑，碰了东西。
三人急忙探进脑袋去看那俩女生何故作此惊叫，谁想刚探进去仨头，吓得那俩女生看到后又分别惊叫一声，转过走廊跑了进去。三人又面面相觑：“神经病吧？”
二人继续听裸露男讲：“自那第一次的经历，我算长了经验，以后再出去打架，先穿上跑鞋去。”马腾跃笑着摇摇脑袋，继续听，“后来又帮几个哥们儿打了几场，咳！没个讲义气的。”裸露男脸露出极其嫌弃的厌恶来，：“恶心死了，你给他们讲义气，真闹出来事儿可没人替你扛，虽然架是帮人打的。就有一回吧，我们帮小李哥打架，其中就有一哥们儿，也是有点儿二，特别想打架，打架前喊得最义愤填膺，打架时果然是冲在最前面的，可那次情况不一样，是我们好几个人，就打对方一个人，也至于动刀子？再说帮人打架，又不是你的仇气，那哥们儿就抽刀子给了对方那人一下，事儿一下给闹大了，最后城管查出来，把那家伙送派出所，判刑了，现在还里面蹲着呢。”裸露男摇摇头，又点点头，说：“从那以后，我算是明白了。什么哥们儿，哪有义气，大难临头各自飞罢了，都是虚的。也是从那以后，我就渐渐地疏远那群人，再找我打架帮忙，我就推故不去，实在推不掉的，也只是在旁边站一站，撑撑场面，倘或阵势不错，别人不上，我也不打，别人一起在打，自己也不能白闲呆着，跟着补踹两脚就是了。如果阵势不行，别人不动，咱也绝不先跑，当然更不出风头耍二百五，第一个冲上去打，别人跑，咱也跟着跑，反正穿着跑鞋，跑起来，脚下生风，咱也不慢。”马腾跃翘跟大拇指，点头道：“高论。”
“咱这是对着明白人讲明白话。要说那不明白的，这几年倒也见了不少。”裸露男搔搔脑袋，继续道：“就说这道上混的，可也不是光蛮打蛮杀就能成的，只知蛮打蛮杀，逞些匹夫之勇，混不到最后就被人当枪使了，不是被坑，就是被剿，总之不会有好下场！混道也得脑子明白，那可比做生意还要精明两倍才行，可就有我见过这样一个二蛋蛋，显然是没在道上混过也就算了，且一眼就是那种打小看古惑仔长大的屌丝，深受电影毒害，那屁颠屁颠地跟在别人后面好好当个跑腿递烟的小弟也好呀，还巴巴眼馋承望得些不着边际的好来，天天腆着个脸去问大哥哪儿泡马子。”“恩？”马腾跃和小强惊奇。裸露男撇嘴道：“最不靠谱的是，天天跟在大哥后面，嚷嚷着想要把手枪。终有一天把大哥吵嚷急了，一个巴掌拍过去，骂道：看他妈电影看傻了吧你，我要有把手枪，不得第一个先毙了你丫的！？”说得马腾跃和小强哈哈笑起来！
二人正笑，裸露男“哎哟”恍悟了一声，拍了下脑门喊：“到了到了，时间差不多了。我得去网吧看欧州杯了。哎呀，今夜，注定是个无眠之夜呀！”说着话，小搓着手，仰望星空，神情深情而又茫然地流眸月色，说完告辞离去，下梯进了网吧。
马腾跃一看时间，的确已经夜下两点多了，便对小强说：“明早还要体检，还是进去睡一会儿吧？”小强打着哈欠，点点头，走了进去。舍里虽然依旧闷热不堪，却也耐不住困乏疲倦，两人躺下来，胡乱拍打驱赶了几处蚊虫，也就不过多久，因困意席卷意识，沉睡过去了。