大家匆匆下车。大院内还停有一辆巴士。另有好大群人，是早他们来到的，此刻正排队体检呢。马腾跃一群人下车，迷茫的不知该作何是好。原来长发女士是没有跟大家一起上巴士的，而是骑着她的电瓶车，不知此刻逍遥哪里去了。马腾跃心想“是不是跟在后面没来呢？”，一面想，一面少不得冲着来路的方向放眼眺望，那望眼欲穿的神情，多像是在盼望着情人归来的泪眸。可眼下到底没了主心骨儿，大家群龙无首，乱糟糟地没了主意，都只怯怯着眼睛聚在一处，哪敢随意走动。正这时候，一张熟悉的脸庞从里面恰到好处地晃身出来，沙哑低沉着嗓音喊：“同学们，这边来，这边来！”一边喊一边拍手，终于使声音都被他自己的拍掌声给压过去了，但大家还是一眼就瞅准了这张“黑社会大哥”一样的脸，真像一群见到大哥的小弟们似的，纷纷飞跑过去，热切非常地喊着“张老师张老师”。
张老师依旧还是摆着那张严肃认真的黑脸，搔搔头发，低沉着声音讲：“大家安静下，听我讲啊。”说完抚抚喉咙，打算再努力一把，以便能高上一个调来继续讲下去。大家哪能不安静听讲，可都已经彼此间摩肩接踵，纷纷倾着身体，斜着耳朵，踮着脚尖去听了，仍然让包括马腾跃与小强在内的近外几层的同志们互相询问：“说得啥？说的啥？”一时，抱怨声起。
这时从人群后面晃出一人，响亮得喝了一嗓子，“肃静哈！”，这一声下去，几乎震得马腾跃耳膜爆裂。细说原来那人正站马腾跃身后，马腾跃弓腰捂耳回头，眯眼看这是何人，却恰被阳光辉耀，整个脸庞，那人都浸埋在阴影里去了。马腾跃搓着耳朵，不禁暗骂：“嚯！这人，可真够阴的！”。
这阴人手捧着一打单子，挤过人群，与张老师站在一处，高分贝喊：“医院静地哈。严禁大声喧哗哈！”这一声喊出，尤其那语气词“哈”字，喊响得跟颗炸雷似的，大家急忙捂着耳朵纷纷后退，连过往的护士们也纷纷瞟眼躲开，甚至一个女医师还刻意从接待室探出脑袋，嘘嘘说：“小点儿声哈！”
张老师咳了咳，觉得还是自己的分贝比较适合这个场合，便指着那“阴人”，开口介绍道：“这是你们雷老师，也是跟我一样，负责同学们进厂事宜，关于下面体检的一些注意事项呢……大家听到了，雷老师嗓子比要好，那还是让雷老师给大家详细讲一下吧，大家要认真听。”说完点头冲那“阴人”点点头说：“雷老师……”
这被唤称“雷老师”的阴人是个高高瘦瘦的年轻人，长头发，小眼睛，大龅牙。见“黑老大”给自己点点头，自己也同样先点点头，然后收敛着些嗓门，开说：“是这样哈，咱们这次体检哈，统共要检查四项哈，分别是心电图哈，验血哈，还有胸透和视力测验哈。大家拿好这个单子哈，至于具体怎么填哈，大家要听清楚了哈，去电子厂的哈，第一栏，填厂一，听清楚没，再说一遍哈，去电子厂的同学哈，你们就在这张单子的第一栏上，填厂一哈！其余，不管你们是去北汽厂的，还是去制药厂的，还是其他的哈，统一在单子的第一栏上填厂二，听清楚没，统一填厂二哈，其他的哈，姓名的籍贯的，这都简单哈，也就自己填一下就好哈，听清楚没？……”雷老师手举着一张化验单子，露出满嘴的龅牙哈哈个不住气，“有没听清的么？”雷老师再问一声，张着龅牙，小眼睛滴溜溜地环了一圈。人群见识过“阴人”威风，此刻个个屏气吞声，都不敢吱出一个字，生怕再被雷到。
雷老师张着龅牙，“都听清楚了哈？”，反问，却暗带着浓重的不容置疑成分。“那就大家排队，每人在这里拿一张化验单子哈，先填对自己信息哈，若是填错了，到时候安排不了进厂，那可就不是我们的责任了哈！”说着话，依顺散了手捧的单子，径自去了。人群急忙去询问张老师怎么填写，张老师低沉沙哑着嗓子又好是解释了一通，人群这才各自填写散离，体检去了。
马腾跃问张老师：“我们原本说要去制药厂的，可是现在想改成北汽厂，您看……”话还没讲完，张老师已经不耐烦地拍着马腾跃的肩膀，沙哑道：“能能，去吧，体检完，今天下午就能安排大家去北汽厂。制药厂暂时这一批不去了。去吧去吧。”见催，马腾跃也惶惶地哦哦着走了。
走进去，闹哄哄成片，医院廊道里塞满了体检的“健康”人。看各处人头攒动，都是不少，马腾跃和小强还有忧郁小青年三人结组，思虑前后比较权衡了一番，最终还是决定先来体检心电图。
这是马腾跃有生以来，第一次体检心电图，因此心里还是着实有些小紧张的，于是用肘子轻碰碰后面的小强，问：“紧张么？”小强撇撇嘴，眼睛直钩钩盯着医生忙碌，没说话。去看忧郁小青年，却已是满头大汗淋漓，也不知是室内闷热的，还是……哦，对了。室内是有空调的。
体检心电图的过程是这样的，医生让体检者平躺下来，袒露出胸部，然后跟做拔罐似的在心部扣上几个“小拔罐”似的橡胶管，再用血压计测手臂血压，医生带着口罩，单露出神秘兮兮的眼光，确实“虚怀若谷”的让被体检者捉摸不定，也不知检测结果是喜是忧，因而忧虑上怀，耿耿于心，心跳不由砰砰加速，致使医生双目一嗔，眉头一皱，被体检者望之再添生畏，心跳更是加速不及，医生叹出声息：“别紧张。放轻松。”这不说倒好，越说倒越不像是顺利的样子，多半是心脏有什么问题了。心脏有病，那还了得，想自己年纪轻轻，怎么就有了这么个心脏的病根，那这辈子岂不是不能好了，将来的日子还有什么指望，更可悲可叹的是，自己还没女朋友呢，甚至长这么大连女人的一手指头都还没碰过，天呀，且先不说这些吧，自己又怎么对得起家中的高堂爸妈，自己都还没好好孝敬他们，他们养自己这么大，操了半世的心，眼下正快有了指望时候，自己却偏偏查出了心脏…正胡思乱想，医生又叹息一声：“咦？”一个咦字，犹如晴天霹雳似的一个证实，果然完了，脸色刷下白了彻底，医生收下血压计，拔下橡胶管，慢慢地摘下口罩，轻轻对这位同学说：“这个心电图做的不太正常，你先去找个地方休息一下，等过会儿再做个进一步的检查…”说完在那张化验单子上毫不留情地打下了个“检验异常”的红章！那男孩脸色惨白到了绝望，在几个同样不知所措的同伴们的一起搀扶下，盯着那张打着可怕标记的化验单子，软软着身子退了出去。
一时，室内的气氛紧张到了冰点。马腾跃本就紧张，一见果然有“前车之鉴”，手心都捏出一把汗来。医生依旧平静着口气讲：“下一个。放轻松，别紧张。”如今一听，倒更像是一种开慰病人的勉语。还好测下来，除了心跳速率有些快，其他一切正常。小强与忧郁小青年依次捧着单子出来，三人皆轻松地先嘘出口气，之后才开始安全地开起玩笑，纷纷对比各自测出的心电图，鸡蛋挑骨头似地指着彼此的挑心脏毛病。这边笑着，不想那边男孩正坐旁侧，听到他们玩笑话，心脏承受不了，马上供血不足，脸色再次煞白了一重。三人见状，马上会意闭口，匆匆排队验血去了。
验血处排着好长的队，马腾跃提议去做胸透，那个快些。小强说都一样，正争执间，从远处晃出来两抹熟悉的面孔，捧着单子打这边走来。“王雪？周贝贝……”马腾跃忙拍着小强膀子让他回头去看，“look！那不是咱班女生？”小强急忙扭头去看，果然不错了。遂喊了一声过去，那两个女生业已看到他们，眼下走到近处，亦停下来和他俩打了招呼。马腾跃问：“你们也出来打工呀？咱班就你们两个女生出来了？”“不是，还有严瑾，在做胸透还没出来呢。”王雪笑回完，又笑问：“男生就你俩么？”马腾跃点点头，笑问：“去哪个厂？”“电子厂。”王雪笑回。“谁负责带你们来的？”马腾跃问。“就那个雷老师吧。”王雪撩撩长发，用眼瞅瞅周贝贝，只怕马腾跃不认识，似有疑虑地答。“就那个高个儿，龅牙，说话跟打雷似的雷老师？”“哦，对对对。”王雪和周贝贝一起笑起来，确认无疑地回道：“就是那个雷老师。”“哦……原来你们和我们是一样的。只是咱们是不同的两波罢了。那现在住哪儿呀你们？”马腾跃笑问。“也不知道名字叫什么，就是北京郊区可破的一个小村子。”王雪有些难为情地说。“都一样。”见王雪不好意思，自己也尴尬起来，却不知尴尬什么，忙说：“中介太坑了。我们在另一个破村子里。那村儿叫什么来着？”说着话碰碰一边怔愣不说话的小强。小强摇摇头，忽眼闪一下；“哦，马驹桥。”“对，马驹桥。”马腾跃急忙摆出一脸难看的表情：“就那地儿破得…还北京呢…都不如咱大城市邯郸。”说得两个女生都笑了起来。这时严瑾喊着从远处走过来，见马腾跃他们，打了招呼，马腾跃问：“胸透人多不多？”“不多不多，我刚从哪儿透完，十人一组，快得很。还没做么，快去吧，那个快的。”又相互说了几句告别的话，马腾跃三人便跑着去做胸透了。
很快做完胸透，又去验血，测视力，辨红绿，期间遇见两个晕血，一个色盲，没想一个体检，竟品味全了这小百态人生。三人还算顺利地，很快鼓捣完测试，上交化验单子给了一边抽烟的张老师，问什么时候走，张老师摆摆手，扔掉烟头，沙哑说：“等大家都验完了。”三人听到废话，也不埋怨地，只绕大院寻拣了处阴凉地，三人蹲站着聊天。