忧郁小青年经过一起体检，互相间有了嘶磨，心觉熟悉了好多，说话渐多时，更感投缘，只觉与马腾跃两人相见恨晚。脸上便不再那么总是忧郁着表情，所谓“时久见人心”，终于还是将他那“屌丝”的一面托露相见。先前在体检单上，大家是相互请教过彼此姓名的，已经知道这忧郁小青年名字叫吴世雄。
世雄问马腾跃：“大学好么？”
马腾跃纵纵肩，眼睛坏意明显地瞟瞟小强，端起一个做学长的架子，一副老胡惯用的口气回道：“你要问这大学好还是不好呢，要怎么给你形容呢？我只能说，这大学呀，它既好，又不好。”
“好没意思的话。”小强一听是老胡的剩话，极听不过，遂认真着脸冲吴世雄，伸着右臂讲：“要我说呀，大学好不好，得看你上的是不是好大学。你上的是不是好大学，得看你学的是不是好专业。学的是不是好专业，得看你是不是遇见好老师。遇不遇得见好老师，得看你有没有个好心态。你有没有个好心态，得看……”
“哎哎，得得得……”马腾跃见小强停不下，也听不下去，忙止住说：“不耍嘴皮子了。说实在话，这个问题不好回答，若要单问我个人呢，我倒可以给你个答案。大学不好。”
吴世雄听着怪倒有趣的，继续追问：“怎么不好呀。大学多好呀，据说没人管没人说，听说还不用上晚自习，最重要是没有高考压力呀。一数这么多好来，都是我们求之不得的，怎么就说不好了呢？莫不是生在福中不知福的？”
“你说的倒也不错。至少中国任何一所大学，你上面提到的那些个好处，我想它起码还是都具备的。只是，这认识也太肤浅了，也就你们这些正挣扎在高考下的高中生羡慕嫉妒那些个。不过话说回来，也能理解。毕竟都有过那么一段黑暗的挣扎，当初我们岂不是也这样想着，所以来到大学了，好期待的得到了那些好后呢？用你们现在眼光看，我们该满足，该快乐才对呀，可是，事实呢？”马腾跃一纵肩。
“我们不快乐，一点儿也不快乐。”马腾跃接着说下去，“大学生很空虚的。不说没人管了不是，所以才能成日没夜的放纵游戏呀，不用上晚自习了对吧，所以才注定考前发毛，靠后挂科的命运呀。至于你说那个高考的压力呢，人有时候就是犯贱，成了大学生后，还真成日价想着能有个高考每天心里挂怀着，至少心里头有个盼头似的底，这倒好，无底洞似的，两眼一抹黑，到底身在何处，明天要做什么？上个课还得看心情呢，我去，有高考的时候，每日倘或不熬到夜下十二点去，心里那都不好意思踏实睡觉。还敢妄谈什么心情。大学呀，这就是我的大学，喜欢么？”马腾跃眨眨眼睛问吴世雄。
吴世雄听完忧郁起脸来，冲着马腾跃锁住眉，摊着手问：“那我怎么办？到底走呢，还是复读呢？”
“说到复读呀……”马腾跃认真着脸说：“我是有过经历的。”“怎么？你复读过？”吴世雄惊讶，小强玩笑着口气替马腾跃回道：“我们都是有故事的人。”吴世雄继续认真地惊讶，指着小强问：“你也复读过？”小强看着马腾跃，笑着摇摇头。
马腾跃讲：“要我说，复习并不是件坏事。要相信在复读的这一年里，你将学到和体会的东西远远超过你的未知想象。尤其是对一个人的心理建设，还有你的一些不好的性格缺陷和不足，几乎都是塑造性的再改造。我是觉得大受脾益了，才给你说这些话，兴许不一定接受，也只是说出来仅供参考。倘或日后决定选择复读了，没别说的，只是依了我走过来的经验，要有三点是你特别关心下的，第一，一定要选择一所好的高中，尤其是比较注重复习班的，这个很简单，看升学率，听口碑，同学推荐都好，且不要草草了事，不是随便找个就能成的，很多人会说，考得好不好不关乎选择的学校好不好，这话我是从相信走过来，最后还是证明了这句话不对。后想想，兴许是我个例，却再想想，并不是然。一所好学校的升学率之所以高于其他高校，那肯定是与它科学的教学模式离不开的，尤其是像高考，本质就是种有规则约束的游戏，玩家玩的好不好，跟天分是一面，教练的方法用的对不对也是至关重要的。所谓名师出高徒，也就是这个道理了不是。还有讲天时地利人和的，只单选所好学校，便占了地利与人和这两点呢。所以，切记这第一点。再说第二，那就是切莫刚愎自用，也不要妄自菲薄，却一定要谦逊好问。既然成了复读生，心态就该要先摆正确。无论招致复读的原因是荒废学业所致，还是用心方法有问题，既然选择再来一年，那在这一年学习里，能抱有破釜沉照精神是最好的，却也不要急于求成，更不要妄加与他人学习攀比，清晰定位自己，谦逊好问，不懂就问，慢慢提升自己。这最后一点，就是看得开。复习到最后，能有一种自我疗慰的心态去倾卸各处压力。高考只是一个游戏。我来高考，只因我在高考。我不高考，我还是我。我来高考，我还是我，所以清晰无论高不高考，我都是我。高考结果好不好，真的不如品味过程来的充实，相较起来，后者也更使人静心。做到这三点，也就复读圆满了。”马腾跃由于触动心情，不由婆婆妈妈讲出这一大篇话来。到底身为高中生，平时教室憋闷惯了，哪里听着过这一大篇新鲜话，故而吴世雄很赏心地点头听闭了这小半天的话，听完还拍了几下巴掌，羡慕讲：“老马，你文科生吧？讲的真好。”
小强拍拍马腾跃的肩膀，不耐烦讲：“得了老马，怎么什么事让你一讲就没个头了。快过去了，看看能上车了么，人都聚在那里呢，咱们也过去吧？”说着话，三人便前期后后聚过去了。