车来了，被盛传“只有二十六”的那个张老师打车窗探出他那张爬满枯纹的老脸，沙哑着嗓音低沉喊道：“上车。”马腾跃碰碰小强肩膀，鄙夷着脸指着张老师那张脸，质疑：“二十六？这你能信么？”小强撇嘴纵肩摇头，再一把抱上花绿色行李袋，冲向前喊：“快抢座啊！”
要说人群可比马腾跃要理智明白的多，无聊闲淡时彼此谈个娱乐，互相舆论，真有正经事儿来到眼前，个个倒绝不含糊，此时早已蜂拥上去，纷纷将行李包放到储备箱内，匆匆上车去了。马腾跃怔愣着还在看张老师打车窗探出的黑脸，努力在为他是二十六岁的“事实”寻找证据。经小强这一喊，适才反应过来，后知后觉地赶忙装上行李，上车后，又坐到最后一排的挨窗处，马腾跃很满意自己坐到此处，理由是方便顺眼看世界。可没过多久，旁侧一人探身将窗帘子哗地拉上。也就没有了这个方便。
巴士喷出凉气，整个车内虽不闷热，却并无凉爽。车子跑起来，绕着北京城跑了起来，跑过狭道，转到大路，穿越繁华，始终在奔向着荒凉。阳光耀烈着强光，恰好打在马腾跃挨窗的这面，虽有窗帘遮挡，却依旧感觉到一股袭人的热浪在窗边翻滚。马腾跃抱着那个电脑包，胸前浸湿一片，压在腿上，不久腿部也感觉生有汗水了。
但还是不知不觉给睡着了。睡醒时，顶着一脑门的大汗，口干舌头燥。马腾跃眯眼看了看周围，大家都在安睡中，旁边那人的脑袋都睡歪在了自己的肩膀上，惹得自己无法伸展，好不舒服。想立马唤醒他，却又没好意思这么做。仰扭着头，拉开一点儿帘子去看车外的动景，阳光更大更强了，刺得肿胀的眼睛难受极了。车外的世界是陌生荒凉的。只见车子奔行在空旷的两片大道，不远处有那么一家厂子，再四周又是平旷的一片荒地，如此再隔好远又有一排厂子。“这是哪儿？”马腾跃眯着眼想看出答案。光线太强烈了，帘子窗子都是热的，看来空调是阻止不了热浪的来袭了，马腾跃只觉浑身燥热难耐，伸手去触上方的那个小风口，才知道，是个坏的，一路上并没有工作，这么着一弄，像是抱有唯一希望的那个稻草也给枯折不在了，心里面的精神支柱瞬时坍塌，心一热，全身闷慌起来，遂不禁动了下肩，惊得那人哎哟一声，醒了。
马腾跃连连道歉，那人没搞清楚状况，擦着嘴角，萌着眼看了看马腾跃，并没说话，倒是有点儿恼怒的意思。正想继续睡下去，刚低下脑袋，车猛不丁刹住，大家惯性前倾，哎呀了一片，都醒了。
马腾跃急忙去望窗外，见眼前停在了北汽厂子的大门前。车子一停，凉气就断了，强热没了阻挡，呼呼霸道地传遍了整个巴士，巴士沸腾起来，嚷吵着打开空调，司机师傅只得打开空调停在那里，由于人多口杂，却也没改善多少。“二十六”岁的张老师缓缓站起身来，扭过那张沧桑并一贯严肃的黑脸，沙哑着嗓子低沉喊道：“同学们，待会儿呢，厂子呢可能会给我们安排一轮面试，大家呢，不要紧张，当厂方问说是不是打暑期工的，大家就说不是打暑期工的，一定要记住，不要说自己是打暑期工的，听明白没？”大家不明白呀，有个女生便怯怯地问：“张老师，我们是打暑期工的。”张老师踱出过道来，又沙哑着低沉嗓音，扬着手讲：“再说一遍啊。”抚抚喉咙，“不管你是打长期工还是打短期工、暑期工，面试时统一说是长期工，因为这里面有个什么问题呢，人家厂方呢，是不要短期工和暑假工的。但大家不要担心啊，两个月之后呢，我们公司会帮同学们从中周旋安排，我知道在座这里面有很多人呢，好多都还是学生，所以呢，大家不用担心，我们公司保证呢同学们在开学时呢能顺利离职回去上学，工资呢，大家也是和公司签过合同的，我们完全走法律程序，按照中国劳动合同法的相关法律，保证该给同学们的，我们公司呢会一分都不少地给到同学手里。大家还有什么疑问么？”大家都张目结舌，吐不出什么话来，只底下议论纷纷“这不是骗人家吗？怎么能骗人家嘛。”。
大家坐在巴士里继续议论纷纷打发无聊，等着面试，巴士里的空气有点儿闷热，尤其是马腾跃那块儿，阳光冲脸而来，挡也挡不住地灼烧了半拉脸似的，更兼口干舌燥。带来的半瓶水也喝得不剩一滴了，正烦躁不堪时，见另一辆巴士停在侧边，挡住了部分强光，算是好过了那么一点点儿，马腾跃不由惊喜地透过窗子去“目谢”这个蠢物，却更惊喜地看到王雪和严谨她们站在另一辆巴士上。不由喊过去两声，声音却无情地被玻璃悉数挡回，故都没能传播出去。马腾跃惊喜过后，不由狐疑起来：“怎么她们也上这儿来了？不说是要去电子厂？”
正狐疑不解之时，一个略显秃顶的年轻人使劲儿用手背拍打两下挨着马腾跃的后车窗，似乎想说什么话，马腾跃吃力的站起身来，用力打开上窗，年轻人炸雷似的地喊：“快！下来，都下来！准备面试！”说完又冲前拍窗，直拍到司机的前窗处，这才算通知了全车这个消息，又去如是的用力拍遍另一辆巴士的窗子。马腾跃心绪不佳，见这样的傻x，真想一把窜上去双手发力拽掉那几近秃掉的毛发。走下车时，才知道，原不止自己有这一想法，小强亦暗暗发狠道：“我去拽了那傻&times;头顶的几根毛！”
大家走下车，相较有空调的车内，外面就显得虽天炎却气不闷了，人倒也勉强接受得了，谁知，那花绿色的行李袋却不禁忍受炎热酷暑，更兼一路颠沛流离，本就不结实的袋子，果然坦白了自己的脆弱。马腾跃和小强的袋子都裂了个不大不小的口子，还好口子没裂坏在关键之处，还能勉强支撑一行，就是觉得更多了点儿丢人的成分。“幸好坚持到了厂子，用它的机会想是也算差不多到了尽头。”马腾跃抱着花绿色的行李袋放在路边，安慰正在抱着花绿行李袋摇晃脑袋叹息的小强，小强点点头说没有他上一次买的那个结实了。吴世雄和他姐姐也走过来，“好热。”说着话放下行李箱，几人站在一处，等着接受下一步的安排。
不会儿，那个小眼睛大龅牙的雷老师打雷似的喊：“快！快！快哈！”一时集中吸引了在场所有人眼球。一阵骚动过后，一群人被赶下了巴士，慌忙地拿点各自的行李。马腾跃见王雪他们几个也下了车来，便和小强一起赶过去帮忙拿行李，几人倒吃惊得先张口来问：“你俩怎么也在这儿？”“还没问你们呢。你们几个不是要去电子厂，怎么也来北汽了？”马腾跃猛地没反应过来，后知后觉的笑着回问。“咳，电子厂不要我们。”王雪一面提着行李靠在路边，一面带着伤感的表情说。“怎么回事？”马腾跃帮着她把行李放在一个合适的位置，一边发奇地问她。王雪撩了下长发，开口说：“我们去面试，一进电子厂大门，门岗就问我们是不是学生，我们回说是，结果人家门岗就把我们整个给拦下来，不让进了。说什么人家电子厂是不招学生，不招暑期工的。没办法，那个雷老师就把我们带到这里来了，还千万嘱咐我们不要说自己是暑期工，就说是打长期工来的。”严谨和周贝贝旁边点头应和着补充说：“雷老师很生气的，还说再被厂子知道我们是暑期工，就让我们统统回家呢。”马腾跃笑着点点头，看着雷老师眯着双小眼儿，龅着颗儿大门牙，的确像是带着些许情绪得在那里意气喝指呢。