马腾跃和小强正与王雪几人聊天，却突然听到张老师在那边儿沙哑低沉着嗓音喊嚷起来，雾雾浓浓地，也着实听不大清，便匆匆赶了过去，凑近吴世雄和他姐姐旁边，问：“说什么呢？”吴世雄回：“让先交一张一寸彩照，一张复印件，再填写一张面试的简历。”听着话时，那个几近秃顶的年轻人捧着一叠摞的表单走过来，喝着嗓子：“一人一张，一人一张！快点儿填完，填完走过来站队，男生一队，女生一队。快点儿！快点儿！拖太久就取消面试资格！”
马腾跃接到简历表单，还不及匆匆填上姓名，那个秃顶年轻人又嚷起来：“先把照片贴上去，其他的信息能填快点儿写，不能填就先不填，拿到表单的都给我先站过来！”说着话，拍着巴掌，甩甩不多的头发，喊：快点儿！男生一队，女生一队。快点儿。别浪费我时间啊。三分钟。”说着话，秃顶青年低着头，裸露秃顶出来，伸出三个手指，瞪眼看手上的腕表喊：“我给你们三分钟。”大家慌作一团，男男女女互相碰撞着，很快就站成了男女双队出来。马腾跃和小强一边站进队伍，一边面面相觑，彼此挑逗着眼神，问谁去耗下那秃顶顶处仅剩不多的毛发。
秃顶见效果不错，便横横着走了，大踏步匆匆迈进王雪那堆儿人群里喊叫去了。张老师见秃顶离去，便沙哑道：“大家先把一张身份证复印件和一张一寸照片交一下，另外，大家看到了，这个面试表单上也需要粘一张照片的，大家没填其他，就先把照片给粘上去吧。”说完大家急动起来，马腾跃和小强掏出照片，发现照片是整一版的，一时没法撕开，便四下去寻剪刀。好不容易的才等来女孩一把剪刀。拿到剪刀，马腾跃小心翼翼地去绞，本来就心虚总怕剪坏，再加旁侧又有人催促要使，心神不宁的手一时笨拙不堪，吴世雄见状，哎叹一声，夺过剪刀，咔咔咔三下，将一个整版照片齐齐绞下。马腾跃不禁伸出大拇指，大赞一声：“好。”
大家排整齐了两队，等待着面试。马腾跃和小强包括在场的几乎每一个人，都是第一次参加面试，故而心里多少都是有点紧张兮兮的。想着面试官会提问自己什么问题，自己又该用怎样的方式去巧妙回答面试官的问题，以能得到公司赏识，从而谋获录用机会。有个女孩紧张了，捏起拳头顶在下巴，对着旁边“二十六岁”脸上正淌大汗的张老师说：“张老师哦，我好紧张的。我怕面试不上怎么办呢？张老师……”张老师擦擦汗，沙哑低沉着声音鼓励说：“要相信自己。”女孩似乎一下感觉好了很多。
马腾跃站在队伍里突然冒出个疑问，便探出脑袋喊张老师过来，问：“老师，两个月后，我们怎么离职呢？”张老师在探出脚步走过来的路上已经点上了一支烟卷，此刻走到马腾跃身旁吐出一口烟圈，正色阴沉着脸色，沙哑深沉着嗓子，一字一顿地讲：“这样。你看、你俩”指着马腾跃和小强，“你俩不是关系好么，那就提前半个月，向公司申请辞职，一般辞职前都要提前十天半个月的，因为等上面批下来，总需要个这么长时间。辞职的理由呢，就讲是自己不喜欢这个工作了，或者说有别的企业公司给的工资高，自己另外高就去了，说什么都行，就是不能说自己开学了，是因为要上学才辞职的，明白了么？否则这些日子你们打的工就算白搭了。明白了么？明白了么？”张老师摆着那张黑脸，像在讲一件机密的事情，使劲地凑近下来，低沉沙哑着嗓子连问了两遍“明白了么”，唾沫星子都喷到马腾跃仰头冲他看的脸上了。马腾跃摇头抹脸，旁边的小强却连连点头，张老师一看是这般情状，便扭过黑脸看了眼小强，又扭回来，笑着指着小强说：“看，他明白了。你呢？”马腾跃看着张老师那洋溢笑脸上皱痕清晰的纹路，在阳光下，那多像一条条浇灌岁月的沟渠，此时，一个遥远声音在心灵的最深处震颤着，不禁情怀地反问自己：岁月真的如此无情么？这可只是个仅才二十六岁的生命呀。
大家在烈日炎炎下整队待发了不短时间，却仍依旧在烈日炎炎下整队待发。又过了好长时间，那个秃顶年轻人站在大门口处，人未走到，声雷已提前打过来了：“过来！都过来！”一面说一面拍着巴掌。“里面那拨儿面试完了哈？”又是一个声雷从这处打过去，这句是雷老师的声雷。“啊！完了！”秃顶的。“过去哈！？”雷老师的。“对！过来！”秃顶见对面竟有这般和自己一样神通人物，便刹住脚步不走了，只是站在远处打着声雷。“好嘞！来哈，大家走过去，排好队哈，女生在前男生在后哈，走起！”雷老师打雷的声音传到这边，大家捂着耳朵接受了这个信息，张老师锁着眉头，沙哑低沉地声音：“走起！”大家排成一个长队，向厂子大门口方向走去。
在这同一时间里，从厂子里也正走出来一大队人。这两队人，就像车站刚刚驶出在相邻轨道上的两列相向的列车，缓缓得彼此擦身而过。双方互相好奇着眼睛彼此注视而过，说不清是什么样的心情。突然这时候，有一只颤抖的手一把抓住了马腾跃的右臂，马腾跃吓得一惊，猛地抖了一下，正眼去看时，不禁又喜又惊。
“部长？”马腾跃瞪圆了双眼，惊喜非常地语气：“你怎么也在这里？”“别去，这儿不能去。”部长神情紧张，连连摇头，低沉却也急促着口气扔出这番话。说话时还一面加紧着手生拽马腾跃的臂膀，实有些要把他从队伍里拉出的意思，“什么？为什么呀？”马腾跃一脸疑问，茫然的就像是个丈二和尚摸不到了头脑，着实不知部长在讲些什么。部长来不及解释，后队催赶，二人对望着眼睛彼此走开。部长始终一脸紧张地，又像是同情、怜悯，又似无奈地摇着头，目光越扯越远。马腾跃始终一脸迷惑，不解何意地看着部长，用尽嚼劲去捉摸着部长是几个意思，并迫切欲得答案却又死活得不到答案地加浓着好奇，只奈何彼此无法停住脚步，就这样渐缓地走远，消失在了队伍的尽头里。
马腾跃赶紧去拍站在自己前头蠕动的小强肩膀，说：“我刚才见到咱们系学生会学习部部长了。”“真的？他也来这里打暑期工？”刚提到“暑期工”仨字，便被马腾跃嘘声止住，压低着喉咙，凑近小强的耳根子上讲：“说什么呢，还想不想混了。忘了张老师嘱咐咱们的话了。不要说那仨字。”小强恍然地哦哦点头，不禁为自己先前口直心快一时出言不慎感到后怕，赶紧环顾四周。遂也压低着嗓音，像两个特务街头对暗号似的，半掩着嘴巴讲：“部长讲什么？”“部长说这地方不安全，让咱们赶快撤！”马腾跃见自己和小强这般样子，感觉又笑又气。不免拍了下小强一膀子，自己放开些嗓音讲：“咱不用这样子啊。怎么倒像跟做了贼似的。”小强笑笑，继续追问：“怎么回事？什么这里不安全，部长什么意思？”“我还迷糊呢。”马腾跃摆显张遗憾的脸，讲：“部长只拉着我的胳膊，还说让我走，这里不能做之类的话，委实也没听多明白是些什么意思？”“是不是逗你玩呢？”小强扭脸瞅瞅马腾跃，眨眨眼睛发表看法。“不会吧。”马腾跃表示不同意，“看部长的脸色表情，分明不是玩笑的样子，倒是真像是有什么要紧话要说，只是匆匆就给过去了，没说出来。”小强认真起来点点头，只依旧半掩着嘴巴，故作中肯地口气压低着声音讲：”有道理。任凭怎么说，部长都是高我们一级的学长，打工的经验想必要比咱们要多一些，所以本该重视。既然，部长都亲口给了我们警告，想必是这家厂子肯定哪里是有问题的，待会儿面试咱们的时候，都多长个心眼儿，见机行事。不要轻易签什么协议先。”小强说完又点点头，很正色的看了马腾跃一眼，似乎担心马腾跃做不到他的心思。马腾跃前思后想，觉得应该如此，便也是正色神情，坚定地重重点点脑袋，说：“待会儿面试完，看部长还在不在，果真在了最好再问清楚。”小强听此恩恩两声，一脸正色地点点头。
站在马腾跃身后的吴世雄见这二人嘀嘀咕咕的说了这半日话，不知说些什么，且看神色个个神秘严肃，便发好奇地连连追问：“怎么了？怎么了？……”马腾跃懒得解释给他，却正色地嘱托了一句：“进去后，诸事小心。”一句话吓得吴世雄脸色大变，脑海中怎么就出现了个鸿门宴的场面，不由脊背发毛，猛地窝起腰，轻声的凑近马腾跃耳边，亦是半掩着嘴巴，一张一合地颤着音问：“怎么了？到底怎么了……”马腾跃看了他一眼，欲言又止地张了张嘴巴，便沉默下去不再说话，吴世雄见状如此，心里的狐疑顿时加深三重，再不提有多忧郁。