就这么着，三人各怀鬼胎，满怀狐疑，忧虑重重地跟着队伍一路走进了一间面试房中。秃顶年轻人打一进面试现场，便一改嘴角狰狞的面目，换上一副恶心谄媚的笑脸，且腆着那张笑脸对着面试官轻声低语：“面试人员都给您带来了。面试马上可以开始了。”说完一扭脸，马上冲着这群乱哄哄的人群，狰狞地打了声喝雷：“快！都坐好！面试马上开始！不许说话！都给我安静点！”说完又扭脸过去低声细语：“可以开始了。”
面试官是个年轻的知性美女，桃面含笑，身材高挑，柔发挽成个干练漂亮的发髻，眼睛戴着副黑色大框的眼镜儿，通体上下自成一身尊贵气质，俨然是电视上经常看到的那种整洁优雅的职场人打扮儿。马腾跃看过后禁不住情怀得心花怒放，便不由得伸手去拍小强的肩膀，不想扭头去看时，发现小强正手托下巴，一脸正色的看着那个美女面试官，倏尔又狠狠吸进一口气，再长长地吐呐出来，看得出有些紧张，大概齐是还在想部长的那个提醒，此刻正在尝试调整心态，做好充分的准备去迎接接下来的那未知挑战。再去看坐在自己另一侧的吴世雄，此刻正提溜着眼睛四下环顾，神色里多少显带着些许恐慌，好似在思虑哪里有什么机关何处会来把暗器，随时随刻都要遭到算计会有生命危险的样子。马腾跃本来看到美女，已忘却了先前的紧张，经看两人这么两眼，心也少不得跟着跳得厉害起来。又赶忙双双拍着小强和吴世雄的手，轻声劝慰：“不怕，不怕。”谁想说未劝完，三人的手又似乎早已连在一起，纷纷颤抖得更厉害了。
美女面试官向着谄媚他的秃顶含笑点点头，说了句：“谢谢。”秃顶眼睛立马绽放出无比的荣光，激动起来，越发卖力气地冲着大家打雷：“快！都不许说话！安静！必须安静！”大家当然安静了，用小学生的话说，安静得就算是地上掉它一根银针，也能毫不费力地听到声响。美女面试官发语很快：“大家都是打长期工的对吧？”大家沉默地彼此对望。美女面试官继续快言快语：“我首先在此严正声明下，本公司，是不招收短期工或之暑期工的，关于这点呢，相信安排大家过来这边的劳务公司那边呢，已经和大家讲的很清楚明白了。所以在场各位，若有是不符合本公司招收要求的面试者，那么现在就请速速离场，免得浪费大家彼此的时间。”现场沉默一片。过了片刻，目光绕环一圈，见无人离场，美女面试官才速速接着讲：“好！那么咱们现在正式开始面试。首先呢，咱们先来讲讲大家最为关心的这个工薪待遇问题呀，相信大家也清楚。那么我在这里呢再明确讲一遍，底薪一月是一千两百块钱，一月呢是二十一点五天工作日，每天是八个小时的工作时间，加班是正常工资的一点五倍，周六日双倍，节假日三倍。实习期是两个月，两个月经考核转正的员工呢，还将享有五险一金。本公司呢，每日免费提供工作午餐，加班会有补助晚餐。分白班夜班，上夜班的另有餐补。大家都清楚这些了么？还有什么疑问？可以举手提问。”大家继续保持一片沉默，安静得彼此对望眼神，都不知如何是好。马腾跃与小强面面相觑，觉得这篇儿话说得倒也中肯事实，没挑出什么问题，便也只会心地点点脑袋。正这时，突然一个声音问道：“管住宿么？”“哦，这是个好问题。”美女面试官先优雅的肯定一下，接着说：“是的，本公司呢会向本公司的工作人员提供免费住宿，当然住宿的条件也是相当不错的，每个宿舍都有空调，也有浴室可以洗澡，二十四小时提供热水，还有电视房等等，总之大家尽管放心，本公司是保证能为大家提供一个较为舒适的生活环境，在大家下班之后、工作之余呢，能有一个很好的休闲娱乐空间。”美女面试官兴兴促促地讲完这一番话后，下面这群沉默已久的面试者们，像一波被咕咚了的春水，猛然激动起来，纷纷交头接耳，嘀咕议论，都道些诸如：“真好哈。”“是呀，真好真好。”“还有空调哈？”“哎，这个好。”“是，真好真好。”……
秃顶本来正靠在门边歪着脑瓜挖耳朵，忽机灵地听到现场出现乱状，像极一只懒怠趴在日头下晒暖的门犬嗅见陌生来客踏进门来，职责性地吠了一声：“安静！”全场安静下来。
美女面试官扭脸微笑，再次对秃顶说了声“谢谢”，秃顶脸却一红，佯摆出不好意思的表情，把头一低，露出仅剩几根毛发的秃顶，兀自搓着手脚，偷偷咧嘴掩藏幸福地笑意。“好恶心呀！”坐在马腾跃前桌的吴世雄姐姐看了秃顶要发春的模样，撇着嘴，叹出了一口气。马腾跃三人早已憋红了脸，互相掐起手指，忍着发笑。
年轻的面试官继续面试大家：“关于工薪待遇方面问题，大家现在还有什么疑问没有？有就举手讲出来，以好在这里统一给大家做出解答。咱们是逾期不候的呀。”美女面试官停下来，再次默默地等待着大家的回应，大家便默默地回应着面试官的默默。默默了很久，美女面试官被这默默的场面都给弄搞笑了，推推眼镜儿自言自语似的：“怎么这样。好吧。”说完才对大家速速开讲：“那既然大家都没有疑问了，咱们接着面试吧。下面呢，大家就把每人手上的那张面试表填写完整，再有把大家每人来前桌上已发放给大家的那份申请入职协议书呢，也一并签上字，还有呢每人准备一张身份证复印件。最后统共把手上这三份资料文件该填写填写，该签字签字，整理好的，放在桌子的右上角处，给大家三分钟时间，大家开始填写吧。”
说到签协议，小强一时紧张兮兮地，将手猛地抓住马腾跃臂膀，若有所悟地点着头，似乎想到了点儿什么，又赶忙抓起那张协议书仔细端详，马腾跃也拿起来研读，吴世雄见二人都拿起了，遂也拿起来，低声问马：“这是什么？签不签？”
大家来不及商议，美女面试官和秃顶已经纷纷开始从第一排挨着向后排接收起这些资料了。大家见是这样匆匆，也跟着匆匆的步伐，不管三七二十一，稀里糊涂地签上字就交出去了。马、强二人在填写学历一栏上，生怕面试官察觉自己是大学生而不要，便刻意跟着吴世雄一样，填个了高中毕业，小强还深为自己使出这瞒天过海的招数感到洋洋得意，得瑟地飘着飞眉瞟了马腾跃一眼。
正值美女面试官和秃顶上收着大家填写的资料，这时从外走进来一个职场打扮的青年，一进门便走到面试官耳边低语着什么，美女面试官听完微微点头，随后冲着大家讲：“咱们这里面有谁会打excel表格的吗？有的站起来。”
大家低声议论起来，马腾跃和小强对视了一眼，心照不宣：“excel，那算个什么，顶简单不过！”
“站不站？”马腾跃握着拳头，轻声细语地去问小强，小强摇摇头，同时伸出根手指压在唇上，意思是要继续勿动声色得保持警惕。
“有没有？有没有会打excel表格的？”那男青年开问。
“……我会。”过了片刻，一个颤颤巍巍的手举起来，随后站起一个体型丰硕的小眼睛胖子，露着一脸子怯相憋出这俩字。
“好！”男青年显得很开心，一面走到胖子身边，拍着胖子的肩膀，一面问：“还有谁？再需要一个，还有谁会打excel表格？站起来！”
等了片刻，又一个男孩儿站起来，举着手说：“我……”
“好，你俩暂且留下来。其他收完表格的可以出去了。等下我们这边会派人过去安排大家的住宿。去，大家先去外面等下。”美女面试官说完这一番话，整个面试算到此结束了。大家哄一下走了出来，一路上叽叽喳喳地说个不听，再不是先前那沉默一片的样子了。