不多片刻，胖女人走出来，让大家带上行李跟她进去。大家兴奋奋地跟在肥臀后面，摇摆到了一栋宿舍楼的大门前。胖女人站在门台上，冲脸对大家讲：“由于公司宿舍现在很紧张，所以想问一下大家哦，有没有不住公司宿舍，自己去外面租房的，公司对这些人会有租房补助哦。大家有谁有这个意愿？”问完，大家一片议论，马腾跃暗嘲：“大家初来乍到，人生地不熟，抱着团拧股绳儿才到了这里，哪个有愿意自己租房的。且问这话，嫌得傻，看来是真拿我们当了长期工，故才有此一问的。”心里不免再将张老师的话了然一遍，记在心上。
果不其然，看大家议论得十分热闹，却没一个吱声应话的。胖女人看情况不过如此了，便换了话讲：“那么也好。下面咱就安排一下大家的住宿问题呀。”大家一下子机警起来，不再议论了，听胖女人挥着手臂接着讲下去：“大家的宿舍在这栋楼的四层，因为之前提到这住房紧张的原因呢，所以，这个楼层条件也不是太好哦。”大家听到此处，又哄得议论起来，都嘀咕猜是怎么个不好呢，突然一个男声从人群中喊出“没有空调么？”胖女人正想止住大家议论，听到这样一声，便应声说道：“是，没有空调哦。”刚说完，大家炸雷地乱成一片，马腾跃失望地拍着小强膀子骂：“说好的空调呢？这不是骗人么？”小强摇摇头，一脸子失望地无语。吴世雄哀怨地摸摸鼻尖上的肿包，叹：“那宿舍还怎么住？”声音此起彼伏，连连叹骂，都觉被坑了，场面一时失去了控制。就在这时，熟悉的一声雷打过来：“嚷什么！？嚷什么？！就这样明天还要上班呢？？”大家扭过脸去，才看清这来人，不是别人，正是那恶心的秃顶青年。
大家被这声雷震得没了脾气，个个屏气吞声地看着秃顶移到胖女人身边站住，谄媚着笑脸，轻声说：“我说你是好脾气，看，不能给他们好脸色的。都上天了。”胖女人没正眼瞧他，见场面安静下来，便继续接着话讲：“是哦，宿舍没有空调哦，不过我们会给每个宿舍分发一台落地扇哦。咱们是八人一个宿舍哦。也是宿舍本身比较紧张哦，能腾出来安排大家住的不多哦，所以就先安排大家暂且挤在四层哦，等日后公司有条件了哦，再给大家调换哦，好吗？”大家因惧着秃顶的狮吼神功，所以个个绵羊似的忍气吞声，生怕被雷到。只如马腾跃一样阿q精神地心里暗想：眼下这般，虽失望于预期，却到底比得前些时候没电扇不说甚至连灯都没有的日子强些。这样宽慰了一番，心情倒不苦恼了，可见这群人果真拿得起放得下。
见大家沉默如此，知是秃顶的威风产生了震慑，胖女人看着大家不好意思似的怔了片刻，问那个秃顶：“还有什么事儿？”秃顶挺挺腰板儿，撩撩头发，抚抚喉咙，雷道：“好，大家注意听我讲。明天公司安排大家培训，所以呢，明天早上七点半，就在大家今天下午面试过的那个地方集合，记住，是明早的七点半，大家这是第一天上班啊，都不要给我迟到！听到没？”大家保持敌对似的沉默，“哎？听到没？听到没？”秃顶有些激动了，胖女人见情状不对，一把抓止住他，自己站出来，讲：“好了哦，大家记住时间就行哦。那么，大家上……”一句话算说到半句，抱着行李的人群跟抱着炸药包冲锋敌阵的勇士似的，嗖嗖地如同奔腾的洪流泛滥，鼓着多大的势气才能那样疯狂地拍打开来，真真的沉默呀沉默，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发了。“注意排队哦，到四楼门口先登记的哦……”这句话是胖女人未说出的后半句，却跟着自己的身体，也一起淹没在了滚滚的足涛声中。秃顶的雷声此时也失去了分量和效果，大家势如潮水般，马腾跃小强和吴世雄三人也被卷进了潮水中挣扎。
“姐……姐……”吴世雄扭过脸一面高喊着挤在人潮外的姐姐，一面自己同时被潮水涌着向前。被拍打在后面的姐姐同样高声呼喊着弟弟：“弟…你先去…别管姐……别管姐……”“太感动了。”马腾跃胳膊肘碰碰小强，小强此刻正专注着向前，没顾及他讲什么，于是又摇摇头对吴世雄讲：“放心吧，早晚能进来的。”“那胖女人不说宿舍紧张，要是到最后，我姐没了宿舍怎么办？”吴世雄忧郁着脸，慌张得继续一面扭头张望着姐姐，一面无奈被迫地向前。“不会的，公司会给安排的。”马腾跃宽慰着语气。“真的么？”吴世雄扭过脸来看着马腾跃，虽带惊喜，却仍不失一脸子的慌张，额间沁着的汗珠，都快跟鼻尖的那个脓包一样大了。马腾跃肯定地点点头，吴世雄一下子心宽了好多：“那我就放心了，这我就放心了。”一面擦掉额头的汗水。忧郁着眼睛，看了姐姐最后一眼，转过楼梯，再也看不见了。
潮水奔到了后头，便缓慢得厉害了，就跟黄河奔腾的下游积淀了厚重的泥沙，阻卸了那不可挡的势头，原来，是四层的宿管办挨个儿办理入职手续，充当成了那些沙子，阻住了流通的气势。大家抱着行李袋翘首期盼，却总是驻足不前。“看到了吧？高考也是这样。欲前不前，欲达不达，就总这么悬着你。”马腾跃碰碰吴世雄，仰头挑逗笑说。吴世雄恩恩的点点头：“真有心得。”
也不知等了多少时刻，三人终于进到了四层走廊。吴世雄发起聪明，碰着马腾跃的臂膀，邀着小强一起去先占个宿舍，因为知道不多，生怕再没有了住的地方。三人便讪讪地找到一个空宿舍，急急进去，竟兀自挑选起自己喜欢的床位，还把行李放上去了，纷纷讲道起你处挨窗怎样好，我处近门怎样好。正聊着兴起high时，一拨人提着行李从门口踱了进来，一看宿舍有人，以为走错了房间，便急急一面地往外退去，一面对身后同行的讲：“走错了走错了，这宿舍已有人了。”三人吃惊。
“没错呀！”不会儿，就有一人拿着收据走进来，问马腾跃几人：“同学，你们也是426么？你看，我们是426，我看看你们的收据条。”“什么收据条？”马腾跃夺过来看了看，才明白了缘故，三人羞红着脸赶忙抱起行李包，这一着急，马腾跃还把自己行李包的口子撕扯地更大了些，连连道：“进错了进错了，是我们进错了。”于是缓和尴尬却又不太得体地补了句：“这个宿舍不错哈？”说着话，已走了出来。马腾跃忙将花绿色行李包小心翼翼地放在走廊处，对二人道：“你们等在这里，我去办理手续。”说着话，一径跑到宿管办处办理入住手续去了。
每人收20块钱住宿费，然后给张条子。马腾跃一并交了钱，腰包所剩只有那张断为两半的五块零钱了。马腾跃摇摇头，拿着条子，找到正确的宿舍，三人挑选了床板位置放下行李，纷纷舒了口气。吴世雄马上表示自己身上没钱，说得找姐姐要了钱，好还马腾跃替自己交上的这二十块钱住宿费，马腾跃表面当然表示不关心在乎，说方便为上的话，可心里却着实感激吴世雄能是个主动的，否则当真人家被动不提这些，只恐怕自己往后的日子都要指望不上了，马腾跃本不是这种斤斤计较的小心眼儿人，只是人在囧途，实在生活艰难，被迫被迫呀。
吴世雄又放心不下姐姐，不知刚先在人潮一别，如今姐姐漂流何方，是否安置妥当，若已妥当，又不知此时安置何处，遂担心层层加重在忧郁的脸上，不禁掏拿出手机赶紧拨通了姐姐的电话，询问情况。姐姐在电话那头先报了平安，说自己没在这栋楼上，因为人多没地方住了，胖女人便把他们安排到别的地方去了，似乎还很开心地询问弟弟这里的情况如何，让他们几个也赶快收拾收拾下来，一起到大门口集合，说是出去置办些日用品呀，再是转转周围环境，顺便也好吃个晚饭。吴世雄放下担心，连连点头说好。挂了电话，又把她姐的意思传达了一遍出来，马腾跃和小强也正有此意，便起身正要出去，这时，又进来几个抱行李卷的，知是分到一个宿舍同住的，虽然陌生，倒也不好显得生分，点头算是打了招呼，想在宿舍也没遗下什么贵重东西，三人这才讪讪走出，一径来到大门口处。