三人步脚先进入宿舍，才发现宿舍不知何时多了台落地风扇，适才想起胖女人说过会每个宿舍分发一台落地扇的话来，果然没有食言，只是心中有空调，哪里还稀罕什么电扇。马腾跃看了电扇，倒不免心生一股子不名情状的厌恶来，挑刺儿似的讲：“这风扇太小了。”“哟—小么？”一个长得蛮喜庆的高个儿，幽默着娘娘腔的口气说：“咳—它不小呀，就是矮嘛。”马腾跃听完有些恶心，勉强笑笑，“这不一样么！”说着话，小心翼翼的把自己的铺盖从花绿色行李袋里掏拿出来，整理起床铺。
“嘿—你哪儿的呀？”高个儿瘫肩儿来问。“邯郸。”“哇—在哪儿上学呢？”“邯郸学院。”“呀—我也是邯郸学院的，我们都是邯郸学院的呢。”高个儿一脸兴奋，摊着臂转了一圈。“哦不，我不是邯郸学院的。”吴世雄坐在上铺，猥琐地举了下手报告道。“哟—那你是哪儿的呀？”高个儿扭头望着吴世雄的脸问。“我高中，我上高中。”吴世雄也被这高个儿的娘娘味吓到了，懒得招惹得敷衍了事。
“嗨—帅哥儿，那你邯郸学院哪个专业的呀？”高个儿一扭脸，双手扶住挨着马腾跃一角的床帮子，眨着眼睛问。“哦—哦是电子信息工程。”马腾跃听这声音已是脊背阵阵发毛了，哪里还敢抬头看他，只低着头支吾答他。”“哎-巧了—！我物流。”“你下流！”马腾跃心里暗叹一声，怎么这么爱说话，大家又不熟，况且我也没问你什么专业呀，不禁情想这地方是没法住了，不说没空调要搬，即使有空调，倘或这屋出这么一号儿人，也难说就住得下去。马腾跃支吾着点头说些“好，真好”的敷衍话，高个儿自知没趣，也便去了。
马腾跃见高个儿竟也知趣，心里又一时惭愧自己不该那样的敷衍于人。只是更想着因空调换宿舍的事儿，便不再铺床，拿出条子，示意了小强与吴世雄两眼，便走了出来，来到宿管办，见有人在与宿管大妈谈论事情，少不得耐心等待了片刻。等到那人走出去多远，马腾跃才压低着声音讲：“哎阿姨，我想换个宿舍。”一面说着话，一面鬼鬼祟祟的将那张条子铺压在了宿管大妈的桌前。宿管大妈一时冷不丁没听清楚，伸着脖子眯着眼，歪着耳朵高声问：“你说什么？”马腾跃正想重复，这时来了个女生管大妈要宿舍钥匙，马腾跃马上闭上了嘴巴，警惕吃惊地看着这个女生。女生见被关注，脸霎时羞得红了，笑津津地拿了钥匙跑开了，跑出箭米距离到了自己的宿舍门口，扶着门把先是扭头一望，见马腾跃依旧吃惊着神情看着她，羞羞地回眸一笑，这才转身进去。马腾跃一指那女生跑去的方向，吃惊问道:“这一层怎么还住女生？”宿管大妈一脸新鲜：“这不很正常么？”
“混住也正常，一层有男有女，又是夏天，来往多不方便呀？”马腾跃这样心想，却没敢说出来，只是看着那女生跑去的方向，依旧惊奇地点点头。宿管大妈问：“你刚说什么来着？”“哦！”马腾跃回过神来，看看两边，压低着声音说：“我们有三个人想换个带空调的宿舍，愿意多交十块钱。你看，这是我们的单子。”“哪里有什么空调宿舍？”宿管大妈神情异常的正色与严肃，反问道：“谁告诉你们有空调宿舍？”“不是，我同学他姐就在……”马腾跃话未讲完，宿管大妈把手一挥，绝决地口气道：“不可能。根本没这种事儿。这事儿你找别处办吧，这里办不了。”马腾跃还想再说点儿什么，只是又有同学来此处不是拿宿舍钥匙，就是要落地风扇的，宿管大妈忙乎起来，便再不理会这里了，马腾跃觉得完全讨了个没趣儿，顿了片刻，也便讪讪走开了。
小强和吴世雄二人早在一处等候多时，见马腾跃讪讪过来，便争抢询问结果如何，马腾跃垂头丧气咳了一声，摆摆手，一胸闷气地说：“没戏！”说完，兀自走进宿舍去了。吴世雄问小强：“怎么会没戏呢？”小强白赤了他一眼，没说话，也走了进去。
回到宿舍，马腾跃继续整理床铺，小强走进来问他具体怎么回事，马腾跃将情况属实大致地说了一遍，小强点点头，踌躇道：“兴许这个事儿真不能找宿管大妈，要找就找那个胖女人。要不明天培训时，见那个胖女人了，你再跟她说说，保不齐一准儿能成。”“得得得，再轮也不该是我去了，刚被那大妈子抢白了我半天，我这伤口上的流血还没添干净呢，再去碰钉子？你们爱谁谁去啊。反正我不去。”马腾跃一顺儿躺在床上，闭上眼，不说话了。“要不，你去？”小强指着站在自己旁边的吴世雄，吴世雄一指鼻尖上的脓包，“我？”向后退了退，“我不去。”“这么说，就是，没人去了呗。”小强一摊手，讲出这句不负责任的话。“你呀！”吴世雄和马腾跃几乎异口同声。“你去呀。”马腾跃口口相逼，小强把头一歪，问：“真去呀！？”“别是不敢吧？”这句是吴世雄轻蔑说的，小强不能听这个，不禁情地抹开那二百五的脾气，喊嚷着喝道：“去就去。怕他个大头鬼呀？”
“哟—你们仨这说话要去哪儿呀，至于生出这么大火气来呢。”高个儿娘娘腔专注过来。马腾跃为表达自己先前敷衍他的歉意，于是礼貌回他：“话说离咱们这里不远处，有一栋宿舍楼是有空调的。跟咱们一拨来的好些人都去了那里。人家那里不但有空调，室内还有浴室可以洗澡呢，就这样的条件，听着比咱们住在这里好那么多，人家一月也只比咱们多收十块钱的。你说…气人不？”
“哎哟喂—真是这样吗—那可是气人啊！真气死个人了勒！”高个儿激动地一拍大腿，一跺脚。旁边的那位说话了：“冯公公，咱别这样一惊一乍乎的行不行？”冯公公扭脸激动地捏起兰花指说：“咳—你小子没听见呀。刚人说什么来着，咱们被坑了哇。亏你还是个天勤部人事部部长呢，怎么也不管顾管顾我们？”“天勤？部长？”马腾跃不由来了兴趣，一把坐起来问那人道：“怎么？你是天勤的人？”小强和吴世雄也挂起一脸子吃惊恼怒的神情，就跟抓鬼子时碰见了汉奸似的，恨恨地一起瞪过眼去瞅那人。
那人见状，赶紧微笑，道：“别听这老冯嘴里瞎喷，没个实话。什么部长不部长的，我就是帮天勤做个跑腿儿，平时帮他们做个宣传什么的，挣点儿零花钱。”“那你怎么也出来打工了？”马腾跃心直口快，说出来又后悔问得怪道。
部长听完笑笑，颇知趣说道：“哦，是呀。我也不知河水深浅，这不被天勤忽悠出来了嘛。”说完纵纵肩，摆出一脸无辜的脸，大家听罢部长如此言道，都把愿本想埋怨于他，发邪跟他理论的心去了多半，不禁跟着呵呵陪起笑来。
“哎部长，那管咱们的张老师，还有那个雷老师，是天勤的人么？”吴世雄眨眨眼睛，问道。
“你说那二十六岁呀？”“啊！”“应该不是吧……我也不太清楚。”部长打着马虎眼，摇摇脑袋，看是想让大家把自己跟天勤的这点儿关系赶紧忘掉似的，刻意转过话题去问马腾跃：“你刚说那空调的事儿，真的假的？”
“恩恩，真的。”马腾跃撇嘴点头。这时踢门弯着腰撞进来一位，像是从水房出来的，肩上搭条毛巾，头发刚水洗过，一进来就激动大嚷：“悲催啦悲催啦！”“怎么了？老二，悲催什么？”部长问老二。
只见老二夸张地瞪大眼睛，激动地张着嘴巴喊道：“节操何在呀？”蓬乱湿漉的头发尚在滴水，落打在脸上，在场都傻眼瞪他，好奇半路怎么杀出来这么个玩意儿，都不知其所言何意地瞪眼好奇。过了一时，冯公公反应过来，泯嘴笑道：“哎哟—说什么呢你，是被哪家小姑娘夺走了你老二的初吻，还是怎地？”“哎呀呀，不是呀公公，你快快去外面走道看看，可不得了喽。”老二一脸冲着冯公公，一手指向门外激动地喝道。“到底怎么了？”部长问出了在场大家所有人的疑问。老二压压情绪，咽了口唾沫，正色起来，一边擦着头发，一边道：“我刚在水房洗脑袋，洗着洗着，就听到耳朵跟前儿嘻嘻地有笑声，我好奇地歪头那么一看，你猜我看到了什么？”老二把手向大家一指，激动问道。“什么？”所有人都盯着老二看。老二甩甩脑袋，叹了一声，再压低了些声音说：“我看到呀，我看到有一个女生正蹲在水房门口朝里面痴痴得看呢，我瞧着有什么好看的，于是乎就顺着她的眼睛那么一看，你们猜，这一回我又看到了什么？”众人一起茫然地摇摇头，“我看到—我看到—我看到了——”老二说到此处兀自兴奋地激动支吾起来，手里攥着那条毛巾不停地上下直晃，“别激动，别激动老二，慢慢说，慢慢说，你看到了什么？”部长赶忙宽慰老二，老二闭目挺胸，深深的吸了口气，再缓缓地吐纳出来，睁开眼讲道：“我看到那女生在看，在看、在看—”“看什么？”大家伸直了脖子听。“———在看男生上厕所呢！”老二讲出这话，也羞得似的一把用毛巾捂住了脸。大家一听这话，不禁“啊？”了一声。然后就没有然后了。
过了好一会儿，马腾跃道：“是啊，男女都在一层上住着。着实不太好吧。”冯公公说：“这——我以后都不敢上厕所了。”“得得！就你——”老二撇着嘴，埋怨地口气打趣道：“你为什么不敢，公公还怕女人的？我们这堆好人儿里，怕最不值担心这个的，也就只有公公你自己一人了吧？”“啊呸——去老二你这个死不要脸的！”冯公公一兰花指捅向了老二脑袋上，大家哈哈大笑。
大家又相互厮聊了一阵儿，虽大家相互校友，又毕竟是初次相识，除却一些共识的笑语，可深谈的话题到底少些。再加劳累奔忙了一天，明日还要早起，便早早各自归床，躺下睡了。
早早躺在床上，马腾跃记挂起女友王雁影来，少不得发去短信问候关心，二人又上qq聊了半日。女友生怕马腾跃劳累，明日还要赶早起床，虽犹不舍，却也明知无奈地催马快睡，马腾跃此时也觉困意来袭，便告了声晚安，眼一闭，就给睡着了。