一夜香甜。思这多日来，竟都没个休息好的时候，眼下宿舍虽没达到满意，竟空想着能有个空调，可到底比了这两日住的阁楼处，那简直要好上不止百倍。蚊虫不能说没有，可到底收敛得何止百倍。风扇，对，还有那落地风扇，呼呼地吹了一晚上，风徐徐缓缓，吹过来轻盈地漂泊在皮肤上，跟涂上了凉水粉儿似的，自有一番无尽的得意劲儿。马腾跃香甜地睡梦里，迷蒙着一丝丝儿滑润的雨水，跟那古国里织造的上等绸缎似的，淅淅沥沥了一个晚上。到第二天，醒来一看，哈喇子早在枕头上落了晕，不免羞急地看看四下，一把将枕头翻过个儿来，这一转身，睁眼瞧见挨窗的那个桌上，竟淌着一滩积水，忙惊得翻身坐起，一看地面，也汪着一团水。“怎么回事？”马腾跃惊讶不已。
“昨晚下雨了。”侧躺在挨门上铺位的老二早已醒来，见挨窗下位的马腾跃起身惊瞪的表情，便怔眼答他，说完自己也忽得坐起来。大家被二人的一惊一答给扰醒了，纷纷睁眼，看看时间，已是六点四十，便都匆匆起身。
昨晚似乎的确下雨了，开窗把雨水请进来，内室被打湿了一片，至眼见时，桌角处还在滴答雨水，可惜了桌上的那副扑克牌，整个被浸湿透了，马腾跃拿起甩了甩，擦掉些雨水，散落展开依旧放在桌上。小强洗脸回来，见马腾跃还在拾弄着扑克牌，不禁催促道：“哎，老马，你倒是个不慌急的，拾弄那个干嘛，也不快些洗洗去，七点半就要集合的，这没多少时间了。”“都湿了。”“什么？”小强一脸不惑，马腾跃摇摇头，指着那副纸牌说，“我昨晚做了个梦……”马腾跃这话还未说完，小强早已上前拉扯着又催道：“谁要大早上的听你说梦，快去洗去吧，洗完就得走了。”这时候吴世雄匆匆走进来，放下脸盆，擦着脸讲：“水房没水了”。
大家匆匆走出宿舍，哪里吃得上早饭，就匆匆地向着昨日的那个面试房赶去。一路上，吴世雄的姐姐和小麻雀二人欢快极了，不停不断地向马腾跃他们讲他二人昨晚如何享受空调了，说昨晚呀俩人悉数被冻醒了两回呢，还说宿舍跟外面就是冰火两重天的关系，睡觉那都是须得盖个被子呢，否则非得冻死那里不行，说到这里，二人竟还咯咯呵呵地笑了起来，表示还很开心很满意呢，一夜那睡得才叫非常之好呢。马腾跃听完暗笑：这算是个什么心理？这不典型土豪暴发户嘛，过了些吃不饱饭的苦日子，冷不丁昨晚突然发了家，可够铆劲地吃大鱼大肉，撑死了还觉得值呢。不过看人家吃大鱼大肉，满嘴还溜着大油，这没吃过的，倒真想撑死得吃一回，于是，心里突然不由就羡慕嫉妒恨起来，遂拉扯着小强的膀子晃来晃去，小强见马腾跃这般样子，不解疑问道：“——怎么了？”“我也要吹空调。”马腾跃眨眨眼睛撒娇着口吻。小强被恶心到了，正欲开口骂他，吴世雄也学着马腾跃的样子摇晃起小强的另一只臂膀，顶着鼻尖那尚未缩小的脓包，使媚着脸看看小强撒娇：“我也要吹空调。”“我去！俩发春呢？去不去跟我什么关系？我拦你们去呀？”小强大为不解喊道。“嗯？”马腾跃瞪着小强。吴世雄也瞪着小强“嗯嗯？？”“嗯嗯什么呀？”见二人又换来这般神情，小强一时丈二和尚，更加疑惑。“昨晚是谁说要……”经马腾跃这么一提醒，小强登时想到了昨晚自己一时逞强说了要找胖女人问换宿舍的话，不禁羞红了脸，看看马腾跃，瞅瞅吴世雄，二人都在瞪他，突然撒娇出一声：“我也要吹空调。”三人哈哈笑了起来。
赶进厂子，时间却还尚早。他们竟也积极，倒是最先到来的一批，马腾跃三人先是走进昨日面试的那个房间，空空如也，只有些长桌长椅次序摆放着，后来得知，这里原是供员工吃饭用的餐厅。他们好奇的四下览逛，不想竟走进了厂区，站在厂区门口，马腾跃第一次看见工人穿着白色工作服站着做工的样子，机器发出吱吱咔咔的声音，几处大风扇，大功率空调呼呼地声音，“这里挺凉快哈。”，马腾跃兴奋极了，“咱们以后也在这里工作么？”小强和吴世雄看着眼前的阵势，也是一脸子的新鲜，纷纷摇头。“你说咱们今天能和他们一样上班么？”马腾跃一指那些穿工作服的人，问。小强摇摇头，吴世雄说：“今天中午不是培训么？”“那下午呢？”马腾跃似乎知道吴世雄会有答案，故作追问道，“下午能上班么？”“上不上班，我们都有钱呀。带薪的，要我说，培训一个月才好呢，这比上学可划得来，听人讲课，人还倒贴咱钱呢不是？”小强嘻嘻地说。这时一个带黄帽的，边走过来，边冲马腾跃三人喊：“哎哎，你仨是哪条线儿的？站那里做什么？让你们休息了吗？”这冷不丁的训斥，惊吓三人打着机警，转身一溜烟跑了出去。
三人刚跑出来，一把撞见部长、老二和冯公公三人，冯公公见他三人慌张成这样，高亮着嗓门就喊起：“哎呦嘿—你们这哥仨是怎么了，怎么慌成这个样子了，是被鬼撵了？还是怎么？”吴世雄笑回：“那你进去看看，就知道有没有鬼了。”老二一听，激动了：“咋了这是？还真有鬼不成？我进去看看！”部长刚想说话，可话还没说得出口，这老二已经蹿出去多远，拐了进去，冯公公也好奇地甩着步脚就跟进去了，一进去就听见公公高声亮桑，像开眼见了多大世面似的地叹出：“哎—唷—喂—”“出去！”是另一个声音。随后，就看见，老二和冯公公耷拉着不开心的脸走了出来。
这六人便向昨日的面试房走去，忽见面试房对面还有个房间，是掩闭着没锁的。马腾跃便提议进去看看，老二和冯公公刚先由于鲁莽被伤，不禁吃堑长智地忙向后退着说不去不去，于是便一径跟着部长走进面试房去了。
马腾跃出于好奇，推开门，向内探了探眼，见阴暗暗得没人，回眼看了看小强和吴世雄，三人点了点头，马腾跃适才鼓胆走了进去。不想刚一进身，呼得冷气逼身，不禁打了个颤子，再回首时，竟看到一人后背靠墙，叉着双手，缩身歪躺在挨门一处的长椅上，呼呼地在睡觉。这猛地看到此人，大家心里不禁都咯噔跳闪，吴世雄更为激动，啊了一声，马、强二人赶紧嘘声止住，马道：“别出声！”“死的活的？”吴世雄夸张地怔大嘴巴，颤抖着手指着那人，惊问。“死的能打呼儿？”小强轻打了下吴世雄的脑袋，压低着声音回。“大概是上夜班的员工。”马腾跃看着那人死气沉沉的样子，压低着声音回头分析道。“别说话，找个地方坐会儿吧，这儿挺凉快的哈！”小强泛着兴奋起来的眼光。
三人刚刚各拣了处长椅躺下舒坦会儿吧，空调戛然停了。不过想这里是吹了一夜的空调，桌椅凉丝丝儿的，身子捱上去，舒服极了。马腾跃侧躺着身子，细细环顾了一下四周，才轻声地问小强：“你说这是个什么地方。”当看到不远处的桌上有搁置着的几桶吃过了的泡面，吴世雄捂着嘴巴分析道：“大概也是个食堂。”小强点头不语，继续看着四周。“你看怎么，有空调就是不一样。太爽气了！”马腾跃伸伸手臂，挺挺腰，低声叹道。“是啊！”吴世雄也伸着懒腰应和一声，顺势躺下。这两句话像都是给小强暗示什么似的，小强继续保持着沉默，也便跟着躺下了。三人这刚躺下，忽然“阿嚏——”一声，惊得三人呼得坐起来，惊恐着神情朝看声源方向，声音依旧在空静的暗室里回荡了好久，睡着的那人又接着阿嚏阿嚏——打着不住，醒来后便一面继续蜷缩着身子，一面浑身摸索着找纸醒鼻涕。醒鼻涕时，才正眼看到对坐着仨人正怔眼瞅他，不禁心也咯噔闪跳，瞅了眼腕表，神情一下惊恐起来，速速撤了出去。走到门口拧开门时，又回头用那异样的眼神看了看三人，不禁阿嚏——闪身不见，只留下一声喷嚏在三人怔眼的静室里空空流荡。三人对望两眼，同时集体下意识地大喝一声“不好”，便纷纷起身追向门口。