“今天晚上没晚饭哦！”原来胖女人的出现就是为了宣布这个。大家哄得狂躁起来。“为什么呀？”“是呀，为什么呀？”“哎—呦—嘿—这是想饿死我们，还是怎地？”很显然地，这一声是冯公公的抱怨。胖女人摊着双手，欲要hold住场面，见大家还一团糟，苍老师软绵着口气喊“安静—安静—”，哪有人理会，胖女人见状如此，一把夺过苍老师手中的话筒，高分贝地喊了一嗓子：“安静哦！”惊惹得音响吱儿地蹦出一阵刺耳悠长的杂音，大家纷纷捂住自己的耳朵，很快暗室安静了，只一个个瞪着眼，跟要吃掉胖女人似的。胖女人解释道：“公司有规定哦。大家现在还没入职哦，虽说是带薪培训哦，可公司只包大家一顿工作午餐哦，这在昨天跟大家面试的时候都是讲的很清楚的哦，将来入职以后也是一样哦，没有加班，是没有晚餐的哦。”大家又议论起来，忽地一个声音高呼“我要加班！”“对不起哦。”胖女人回道：“在大家培训期间哦，我们是没有办法安排给大家加班的哦。所以呢，这段时间哦，大家的需要有一部分生活费哦，还是需要自己解决的哦。”马腾跃听到这个，刚刚失去的那个理想简直算不得什么了，可怜眼下连生存都没了指望，还谈什么理想。马腾跃内心一阵抽动，头脑空空一片，像是踩到了绝望的黑渊，四周全是无尽地堕落。马腾跃嘴巴发干，但还是本能地咽了一口唾沫，霜打着脸对小强说：“完了。”小强似乎早已知明缘由，深情地拍了拍马腾跃肩膀，压过脸低声说说：“没事儿老马，从今以后，我养你。”“真的吗？”马腾跃明摆出一脸子惊喜，眼睛芒闪着希望的光彩，“你可不能骗人家哦！”说着话，还不失用手拽了拽小强的短袖儿。吴世雄从小强那面侧身探出脑袋，好奇地问：“——怎么了？”马腾跃和小强同时冲着他不耐烦地低喝一声：“没事儿！”吴世雄委委屈屈地把头缩了回去。
这时苍老师重新拿过话筒，早已开始软绵着口音对大家讲，又像是朗诵课文那般地流畅道：“今天呢—大家表现得都很不错，我本人呢——也很开心和大家一起分享到如此美好的一天。我希望大家呢，可以永远记住这美好的一天。这一天……”苍老师用了五分钟时间定义完这美好的一天，才说到：“那么我们对大家的文化培训呢，到现在为止呢，就算是告一段落了，不，应该算是圆满结束了，我本人呢——当然希望大家能有所收获，因为毕竟怎么说，在一个星期之后呢，公司还会组织大家进行一次文化考核，考核的内容呢，相信大家也知道，是什么呢？”停顿了两秒，没人回他，才兀自继续：“哎，就是今天我跟大家分享的这些，虽说这些对大家来讲都很简单，不过呢，我本人呢—还是希望大家可以抽出时间看一看，尤其是课上我让大家圈做的一些笔记呀，那都是考试的重点内容……”苍老师又如此啰啰嗦嗦软绵了十分钟后，又说到：“不过呢，公司对大家的文化培训虽然结束了。可是培训并没有结束哦，从明天开始呢，大家就要上基地进行实地培训了，实地培训为时两天，明天还是早晨七点半，大家在公寓大门口集合，到时候我带着大家一起去基地厂区呀，我本人呢——当然希望大家能尽快适应我们的工作环境，顺利地通过考核，轻松地走到我们的工作岗位上来。最后呢，我祝愿大家，每天心情愉快。工作顺心。好，那就这样吧，谢谢大家！”掌声还是勉强的响了一片。关键是，这最后的“谢谢大家”几个字，也太容易惯性地招惹人去拍巴掌了不是？
走出又闷又热的暗室，马腾跃心情简直糟糕透了，一想到公司这几天不管晚饭，心里就抽抽地厉害，咬牙切齿，“简直太坑了！就是个大坑！说好管吃管住的。中介也坑！大坑！”马腾跃恼怒地拉扯了一大堆。“没事儿！”小强走上前拍拍马腾跃膀子，还是那般开慰他：“不还有我呢？”“我身上没钱了。一分都没有了！”说完伸伸裤兜，向小强坦白起来。忽然想到什么，竟摆出一张难为情的脸说：“除了这个！”，抖着一张破烂烂且断了两半的五块零钱。
小强笑笑，一手拍打下马腾跃举着残币的那只手，说：“再好好粘粘，兴许还能用呢。”马腾跃哦哦点头，小心翼翼把残币收回进自己的钱包里，仍一脸担忧地问：“你身上还有多少钱，够用么？”吴世雄听到这个，伸出脸问：“没钱了么？”马腾跃没回他，仍瞪着眼看小强，小强抿抿嘴，说：“现金不多！不过没事儿，我卡里还有点儿的。现在重点是，我们上哪找个ATM才是正经。”说完话，小强点点头，回眼看看马腾跃。马腾跃点点头。这时吴世雄又探出脑袋来问：“你俩都没钱了么？”马腾跃和小强都没回他。“肯定有ATM的，咱们吃完饭，倒是再找找。”马腾跃提议道。小强抿着嘴点点脑袋。吴世雄仍探出脑袋，说：“没钱了不怕！”马腾跃和小强又都没理他，“我让我姐借你们点儿？”吴世雄依旧探着脑袋。“恩？什么？”马腾跃和小强齐刷刷扭过脑袋，“你说什么？”马腾跃再次确认地口气问。
“我说没钱让我姐先借你们点儿。”吴世雄直起腰，挠挠鼻尖上的肿包，又说了一遍。“那多不好意思呀。”马腾跃急溜溜和小强对换了一个位置，挨近吴世雄热情起来。“没事儿，我姐有钱。你俩跟我这么好，我姐肯定会借你们的。”吴世雄自豪着脸说。小强好奇问：“哦，对了，一直没问，你姐在哪儿上大学呢？”“没上大学呀。”吴世雄吃惊地问：“谁告诉我姐上大学了？”“那……”马腾跃不知该怎么问了。“我姐已经结婚了。”吴世雄直着腰，会意地说。“啊？？”是马腾跃和小强一起的惊呼声。
“不会吧！”马腾跃看看小强，又去看吴世雄，“看着也不像呀。”“我姐以前是跟着戏班唱大戏的。”吴世雄似乎并没有惊讶于他二人的惊讶，只依然一脸自豪的脸说着姐姐，“后来，因为和姐夫结婚，再一个是身体也不好，老胃疼，所以就不跟着戏班，一直在家养着了。这次出来，说是为我，其实也是陪她散散心。”“哇！你姐会唱戏？怪不得昨天笑起来是那么个味儿呢？”马腾跃指着手，聊有兴趣的说。“我姐偶尔登台会唱，不过多数情况是在台下弹古筝。”“弹古筝？”两人简直感到惊喜不断。“天啊，没看出，你姐还是个艺术家呢。”马腾跃打趣道。“算不上，不过外行人听着还是怪好听的，有机会让我姐给你们弹两曲儿听听？”吴世雄一脸自豪。“听不起听不起，这还没处置办赏钱呢！”马腾跃玩笑道，“哎呀…我不是说了吗，没钱让我姐借给你的……”“那多不好意思……”“没事儿没事儿，我姐有钱……”“哎，你姐都会唱什么段子，黄梅戏会么？夫妻双双把家还……”“谁说女子不如男呢？……几人一壁行一壁说，披挂着太阳西下的余晖，拖带着渐缓拉长的身影，沿着那长长的阔道，远去。