吴姐和小颖正站在公寓门口的一角举目张望，见他三人走过来，吴姐清脆地喊了一嗓子，“瞧这嗓子！好——！”马腾跃和小强不禁伸出大拇指连连点头道好，一面走了过去，整得跟一脸见了多大的碗儿似的表情向吴姐打招呼问好。吴姐诧异不解，回头问小颖：“他俩脸怎么了？”小麻雀摇摇头，叽叽喳喳地说：“咱们先去吃饭吧！？”
他们几人又吃了一顿牛肉面，小强掏出钱包，皱皱皱眉，结了饭钱。走出来，提议说：“咱们去四处转转，看哪里有ATM，以好取点钱的。”马腾跃点点头问，“一定要这么急么？小强暗暗地使劲儿点头。”马腾跃会意，赶忙转身对身后吴姐和小颖说：“要不我们去转转？你俩先回宿舍？吹会儿空调？”吴姐清脆脆地喝出一嗓子“好嘞！”，惊惹得马腾跃和小强哟，又是一阵儿热烈的赞声。
目送着吴姐和小颖走后，仨人就沿着公寓楼后的这条路那么好奇的探步了下去，目的是为了寻求任何一家不管什么名称的银行，完了找到个自助取款机，取点儿钱。可走出去多远，一直都过了三四个交叉口红绿灯，四周环境反馈给他们只是越来越荒凉的信息提示，这就意味着，即使再走下去，眼下走的路也只能当做是一次难得的饭后散步了，他们找不到银行。小强说：“如果有公交车站也行。那样我们什么时候有时间了，也可以去市中心，或者到其他有银行的地方去取钱呀。”
也好呀，那就找看有没有车站或者公交车呗。可是没有，他们走了那么远，天色已由深红变紫灰，由紫灰变黑暗，时间过去那么长了，可连一辆公交车的影子都没有碰到。他们甚至都开始要怀疑起来，怀疑眼下他们脚踩的这片属于北京的土地，是不是已经不知在什么时候，被无形中孤立隔离，与世隔绝了好久好久了。“他们被隔离了。”马腾跃不禁又想起了电影“楚门世界”里的那位男主角，有一种“从来被蒙蔽欺骗此时已渐渐生疑得有了点儿懵懵懂懂的“感觉似的，竟一时也闹不清楚自己是不是也遭受着与之相似的滑稽命运。正这时间，头脑中又蓦地风暴出昨日部长的那句“快走！这里不能去！”的话来，顿时像恍然参透了多大天机似的，浑身机警地一个冷战，惊吓得“呀”了一声，一把抓住小强的膀子，淋淌了一脑门的大汗。
“怎么了，老马？”马腾跃的神情显然也吓到了小强和吴世雄，二人惊瞪着眼问他。“这是什么地方？”，马腾跃神神叨叨地，二人望了望四周，摇摇头，继续瞪他。“我们还出得去吗？”“说什么呢？”小强推了他一膀子，笑回：“兴许只是咱们方向走错了。银行呀，公交车呀，可能在那一头呢！”
“或许——再往前走走？”吴世雄怀疑地口气。
马腾跃缓过神来，也觉察到自己一时情绪太紧张了，他看了看天色，已经很暗了，又看了看路灯，已经很亮了，于是叹了一口气说：“回吧。”
回程时，他们正好见到的是第六个交叉路口。三人扭头转身，一路上，热浪漩涡在夏风里，不凉不燥，倒也舒服，三人散步的心谈聊起来。马腾跃问吴世雄：“报考的事儿考虑得怎么样了？”吴世雄摇摇脑袋，“发愁。”“你真是个文科生呀？”吴世雄点点头。“那日后出来想做什么呀？”马腾跃饶有兴趣地问。
“我想成为一名律师。”吴世雄停了停脚步，扭头回眸来看马腾跃和小强，马腾跃见他脸上首次露出了一副还算能看的笑容，那一脸能看的笑容，分明是在只为谈吐“理想”话题时才准备拿出的。马腾跃于是问他：“那为什么呀，为什么喜欢律师这个行业呢？”吴世雄点点头说：“哎，因为我认为，律师行业，它是所有行业中，最最最——”马腾跃和小强仰着脸看吴世雄仰着脸自豪地讲下去，心中无比期待着这个有理想的年轻人讲出什么壮志豪言来，一时小强竟还迫不及待地追问上去，“最什么？”“——最最赚钱的行业！而且在我看来，没有之一。”吴世雄一脸兴奋，完全不再有半点儿初始认识他时的那忧郁小青年的样子，愤愤道出这些后，又兀自谨慎着脸继续道，“不过——话说回来，做一名律师还是很危险的，因为你不知何时何地将会遭到暗杀。”二人听他讲到此处，早是倒吸凉气，警惕着眼神直勾勾瞪他，吴世雄非但不止，反倒肯定着眼神，眨了眨眼，点了点头，伴照在路灯的昏白下，阴影着半拉脸，嘴巴一张一合地继续谨慎着口气道：“哎，尤其是当你是一位很有名的律师时，往往越有名，挣钱越多，就越容易遭到暗杀。因为，当你有名了，哎，很多黑社会老大犯了事儿，进了局子，哎，那就会找你去替他辩护，这个时候，你说你推辞不去，要遭暗杀；去了，打不赢官司，要遭暗杀；甚至即使去了，也打赢了官司，还要遭到暗杀。为什么呢，哎，因是你知道的太多了。……”马腾跃和小强面面相觑，表示无语。吴世雄还在耳边继续嘟囔着：“可是，只有高风险了，才有高回报呀。哎，你不能因为这个，就否认说律师这个职业最赚钱不是？最赚钱，这一点，到底是个事实。哎，其实……”“喂喂喂——你电影看多了吧？”小强听不下去了，笑着打断他。“我倒是觉得有个职业挺适合他的。”马腾跃也笑着打趣他。吴世雄迷茫地扭过脸问“什么？”“作家呀！你可以写恐怖加推理的小说去，指定前途光明，还不用担心遭到暗杀呢！”说得三人哈哈笑了起来。
三人走到公寓门口，恰好撞见部长、老二和冯公公他们仨，此刻几人也虎虎地正往宿舍赶呢。马腾跃便喊了声过去，询问部长：“你们这是干嘛去了？不会刚吃完晚饭吧？”“没有没有。去找银行了？”“怎么？没钱了，要取钱？”“是呀。”部长讪讪地点点头。“那…找到没？”说话时，马腾跃仍不失向部长递了个迫切眼神。“没有。附近似乎没见有银行哎。”部长摇摇脑袋，怅然地说，“你们知道哪里有银行么？ATM也行。”
马腾跃听完，有些失望地撇撇嘴，勉强笑了笑，摇摇头说：“我哥仨也去找银行了，这不也没找着嘛！”“咳！这他娘嘛地儿，也忒他娘晦气！咱本是想找个ATM呀，喝！这方圆几里地的，嘛是没有，我看，现在也只能骂他娘个‘唉，他妈’了！”老二垂头丧气地骂，拍着手说：“俺现在这浑身上下，就只剩下这不多不少两块六了。你说这往后的日子怎么过，要说不管早饭也就罢了，这现在倒好，晚饭也给免了。说什么不加班不给吃晚饭，吼！这咱倒是想加班呢，人还各种推辞不让你加班。想取点儿钱吧，跟他娘隔了世似的，连个“唉他妈”都没有。悲催呀！这不是把人往死坑里逼嘛？部长呀！这厂子坑！中介也坑！你这在天勤大小也是个官儿，多少也向上面反映反映嘛？不会你也合着一起来坑我们吧？”部长听是这话，脸顿显难色，又无奈何地摇摇头，正欲开口驳斥，冯公公已抢先喝出一声：“哎—哟—咳——老二你这吃了什么药，抽得哪门风，怎么就突突出这么一大堆乱嚼舌头的。我告你老二，你说别的我只当你是撒怨气，可唯独这最后提部长的话，我可实在不依。部长怎么坑我们了？有这样坑我们把自己也一块儿坑进来的吗？部长眼下跟咱们有什么不同，不一样也在这进退两难的境地里么，部长也是可怜见的，任谁说不是合该咱们大家同情呵护的受害者呀？你别颐气喝止地在这里瞎喷喷，倒白白伤透了咱部长的心。”这一席话说得马腾跃三人惊煞了眼。老二也不知自己的一时因愤失言，竟会惹来冯公公如此般地义愤填膺，心中的火气本将要灭的，实不料却听了这些话，倒真真儿地把一个将熄的火气给声声撩拨旺了起来，老二不禁破口大骂道：“你这没真货的伪娘，太监似的人品，腆着什么脸来攀扯老子？哟哟！小冯子，朕来问你，朕有哪句是提到你的，你又来多他娘个什么嘴？我和部长玩笑理论，你喝急什么！别充什么体面好人，专拣好听话。哥净身上下两块六，不急饿死这里不成？”冯公公哪是受气的，高亮出一嗓子：“哎—哟—嘿——老二你小子是个爷们儿哈！吃了枪药了吧！你生气发火冲公司要理去，别吆五喝六地只在自己人面前耀武扬威的，算个什么本事！你单以为你自己着急的，你看大家有哪个是不急的？你说你净身上下两块六，我统共所剩三块七，那又能比你强多少似的？我就说你这小暴脾气最不招人喜欢，连颗有难同当地心都没有……”“——好了！”部长攥拳忍了二人好久，终于憋耐不住地大喝出一嗓子。想那么好脾气一人，竟被活活逼成这样，也着实不太容易。宿舍楼灯光里的窗户纷纷打开，探出个好奇的脑袋，甚至惊动到看门老头，从看房里多远跑过来，攥着个拳头，冲着他们几个咕哝：“咦……恁们几个，这到底是弄啥嘞！”马腾跃看着部长羞红红的脸，兀自一人先低头大步流星地奔向宿舍而去了。几人也匆匆就快步脚，一起跟了上去。