楼廊里像闹集似的，鱼龙混杂着男男女女的来往身影。尤其有很多女孩子，穿着宽松诱人的睡衣，蓬着软柔轻顺的香发，朦离着似睁微睁的睡目，极其性感妖娆地在廊道里颤着枝腰。不肖说，女人在春天的年纪是没有丑的，光其透身散发的那股处女的气息，就已招惹得男孩儿们酥迷神经，颠倒心魂了。马腾跃总忍不住多欣赏两眼，却又不敢直勾勾去盯，只好半遮半掩地瞟了几眼后，就正好已经走进宿舍了。
回到宿舍，大家都很安静。部长躺在床上不说话，老二和冯公公更是结了梁子，跟俩仇人似的互不搭理。就这样的冰冷氛围，那台电扇却很合时宜地吹着热风。马腾跃见场面如此，觉得尴尬，转眼看到桌上散开的那副扑克牌，摸了摸，已经晒干了。于是便鼓纵着小强和吴世雄一块儿打会儿牌。
马腾跃和小强纷纷把花绿色行李袋铺在地板上，三人团坐下来。吴世雄兴致高涨地问：“玩什么？”“三人玩斗地主？”马腾跃提议。小强摇摇头说：“不会。”“那……砸金花？这个会不？”吴世雄似乎在推举他的强项，自信着神情，两只手不停地序牌，瞪着眼朝小强发问，眼神里还隐显出一丝担忧，似乎深怕小强会说“连这个也不会。”小强点点头，表示可以。马腾跃摇摇头，吴世雄忽地咧开嘴，伸出一指头就嚷嚷：“你这……原来你不会呀？”马腾跃打掉他伸出的指头：“我是说，玩这个得赌点儿什么，要么玩着没意思。”“赌钱么？我钱包可就剩二十块钱现金了。够赌么？”小强打趣着口气。“我还没钱呢。”马腾跃一咕噜眼睛看看小强，“那就赌脑瓜嘣儿？”吴世雄情绪高涨，像是大家果真欠了他多少脑瓜嘣儿似的。“好！”“好！”二人也爽快地点头答应。三人开始砸金花。
结果砸金花砸下来，马腾跃和小强的脑袋都快被吴世雄给“砸尽花”了。“不玩了不玩了———你是不是出老千！？”这是在马腾跃又输掉了十个脑瓜嘣儿后打皮耍赖的恼人恼语。“哎？哎？哎？出什么老千？实告诉了你，只砸个金花还不够我资格出老千呢，在学校玩这个都玩烂了。咱这不是凑不来四个人嘛，倘或凑够了四个，咱来打升级，那不赌便罢，逢赌必赢你信不信？来！快来，伸过脑袋来，十个脑瓜嘣儿呀，咱愿赌服输……”说着话，吴世雄便去拉扯马腾跃，强要去弹马腾跃的脑瓜嘣儿，“哎哎哎，先欠着，先欠着。下回一起算，这上一轮刚弹五个，我脑袋不疼，你手还不累呀！”说着话，马腾跃已是推着手，整个身子直往后缩了。“好，那就先欠着，下回输了一起算！不许耍赖！”马腾跃正正身，狼狈地道出好几个“是”字儿。小强笑着摇摇头说：“怪不得你高考不行呢，想是在学校光弹别人脑瓜嘣儿就弹了不少，这回可好，恶有恶报，悲催了吧！高考弹了你个更大的脑瓜嘣儿吧！？”吴世雄听小强说这个，心情不好了，叹了口气说：“没办法，高中生活太枯燥，不得找点乐子嘛。”一边说着话，一边纷纷地序给了二人三张牌。结果开出来，妈！他小子又赢了。这当真“熟能生巧哎”，马腾跃捂着自己要被弹爆了的脑袋瓜，发誓再也不会玩下去了。
三人各自收拾收拾，洗洗涮涮地，准备躺下睡觉了。躺下来后，马腾跃摸摸隐隐作痛的脑袋，暗下发誓再不跟吴世雄玩纸牌了。这时，手机来了短信，一看是女友王雁影的，“来的挺是时候哎。”马腾跃嘴角笑笑，回她上q聊。二人在学校时几乎每晚都会聊到很晚才睡，眼下因为放暑假出来，女友只担心马腾跃工作劳累，深怕扰了他的休息，所以，不敢多聊什么，只浅浅了解到他过的还可以，就很心满意足地催促马腾跃好好休息。
两人互告晚安后，马腾跃躺在床上，兀自地感动起来。女友这般理解的爱意，让自己简直欣喜不已，要知道，很多时候王雁影的缠腻，自己是受不了的。他甚至觉得，缠腻是所有女生对待爱情的一种态度。他又愧疚起自己会这样想，因为一个声音在他的心里呼唤起来：“你不是爱她么。”是的，我发誓我爱他。“可又为什么反感那种爱的缠腻呢，不缠腻的爱又是什么，不缠腻算爱么。”那个声音又回荡起来，此时，他又听到王雁影的话：“你的爱太轻了，对我来讲没有意义，我几乎感受不到，我几乎感受不到。”真的么，我的爱太轻了？这是不是说我不够重视爱呢？不是。这时又一个声音问：“那你把爱放在第几位？你有那么看重爱情么？”看重，我当然看重，马腾跃恶狠狠的说，我很看重这段感情，我不想失去她的爱，也不能失去她的爱。
“那么，是第几位？”那个声音仍旧回荡着。第几？马腾跃心下一惊，他突然觉得这个问题好难回答，是第一么？既然有了爱情，爱情不该是你心中第一的存在么，我不知道，这个问题好难回答。是的，我得到了她的爱，我得到了爱情。可我现在想的更多是在于，“我既然得到了她的爱，那么我就应该去追求理想了，比如说，去追求我理想的事业。”天，这样看，我的人生多像是在进行一场征服，征服完爱情，转而踏上征服事业的征程。不对，征服的目的不也是为了施爱嘛。我对爱情是不单纯为了征服的，我是懂爱的。难道说是我爱的太自私了么，或者说，果真是我对她爱的太轻了么，我自私到只是在索取她对我的爱，而并没有同等付出我应付出的那么多爱么，我不如她爱我爱的深么？不！我发誓，我也同样深深的爱着她，从来没有一个女人让我这样疯狂得爱过，当然，兴许是经验少，这才是我的初恋而已嘛，玩笑话，一个人这一辈子还指望着爱几次呀，你看，只一次就已经让人这般头疼的了。
可我只是不喜欢她的缠腻，有时候甚至烦糟透了。因为我的理性在指引着我去生活，很多时候，我都在理性中活着，这样说来，我并不是一个浪漫的人喽。可我这人挺喜欢浪漫的，哦，我想不单单只是我啦，很多人兴许都喜欢着呢，也对，这就像喜欢中国好声音的每一个人，倒是不一定个个都五音齐全一样道理，是不是个浪漫的人跟喜不喜欢浪漫，的确不像是有多少正比关系的存在。我想说的是，我一直习惯理性地去追逐理想，那简直让我感到快乐，我很少会感性下来体味东西，尤其爱情，不过我似乎在撒谎，因为你瞧，理想，我常挂提嘴边的这个理想，不就是个十足感性的词汇么。哟！我真矛盾。说些不知所云的话，也不知道，自己到底在想些什么了……
马腾跃烦躁却异常兴奋地翻了个身，继续着头脑风暴：我刚才说到哪儿了，乱了乱了，那就重新理个头绪吧，我说我有一颗征服的心，没错，我有征服的心，可我没那么强势的，我是不能看见她不开心的脸的，是的，她不能伤心，她每一次的伤心起来，都能让我感觉到全失心情的痛苦，只那时候，我的整个心都会冰冷，就像哈利波特见到了摄魂怪一样，世界上的所有快乐从此再不会有了似的冰冷，冰冷到即使在那刻上帝恩赐，让我实现理想，也不会使我感到满足的快乐起来。所以说，我需要她是快乐的，她也必须是快乐的，我想，这就是我要给她的爱。
“既然这样讲，那爱情在你心里岂不是排第一位喽！”，那个声音说。马腾跃摇摇头：可我不明白，还是那个问题，那我为什么还会厌烦她对我的缠腻呢。我那么爱他，那么爱她，甚至于把“爱情放在第一位”地爱她，却为什么到头来，还是接受不了爱情的缠腻。我意思是说，她能做得很好，她完全可以把“爱情放在第一位”的，我也完全能感受到她大海一样的爱意。可问题是，如果不缠腻，她就会感受不到我的爱，如果不缠腻，我却无名感到全身上下有一股从来不曾有的自由轻松，我不知这是一种什么情态，我发誓我爱她，只是，我还是讨厌那种缠腻。我们需要的只是把缠腻调试到一个合适的浓度下。可是为什么我会厌烦缠腻呢，哦，我差点给忘了，我们还是异地恋，那会不会是因为异地的关系，所以才这样烦恼缠腻，是不是这个原因，不知道……“一个完全被爱的喘不过气来的可怜人，一个身在福中不知福的可恶人。”那个声音这样描述着自己，马腾跃听在耳边，却不知如何应答地无语摇着头，又点点头……
马腾跃发痴地疯狂进了一个走不出的死胡同里，头脑胀痛地要命，也不知这胀痛，跟早先吴世雄弹自己的脑瓜嘣儿有没有太大关系。他突然恍悟了，知道自己不能再这样没有逻辑地狂想下去了。爱情，它就像男女共饮下的一杯乱性的魔酒，从此疯狂，无休无止。
他克制自己不去转动脑筋，就像去阻碍一个钟表内不停旋转的齿轮，这样他才能努力毙掉头脑风暴出的思想的段子，如同抽掉一台老式摄影机里头缠绕的即将放映出的胶卷。又经过辗转反侧的一阵斗争，他总算成功了，他艰难的睡着了。