醒来时，马腾跃感到一阵肿胀的痛，列位猜他肿痛哪里，错了，倒不是脑袋，而是双腿，哎，奇怪了，马腾跃坐起来揉揉双腿，很是不解为什么双腿会感到肿痛，马腾跃活动了活动双脚，小腿处随即传出来隐隐的酸痛，却惹得他不禁情地去摸脑袋，想昨晚被吴世雄弹了那么多脑瓜嘣儿，此刻却已不感觉到疼了，反而腿胀痛起来，什么意思，难不成疼下垂了？没道理的呀，他迅速穿上衣服，站起来走动了走动，腿还是酸痛。
那酸痛就跟晚上被人用闷棍甩了两棍子似的。哎？不会吧，难道真是昨晚有人拿棍子捶我来着？马腾跃警惕得扭头环顾了一下正叠被起床的这群人，目光正好与下床的吴世雄来了个对接，吴世雄忧郁着脸对马腾跃说：“你腿痛不？我腿好痛！”“——怎么？”马腾跃还没说完，小强已指着吴世雄，替他补充道：“你腿也痛呀？”马腾跃更为惊讶，问小强说：“你腿不会也痛？”“我腿还痛呢！”老二叠着毯子说。“是呀，我腿也痛。”部长揉着腿。“你呢？”马腾跃指着冯公公问。“嘿—我的腿不痛哎？”冯公公瞪瞪腿，又庆幸又开心地说。这使得大家敏感地把眼睛都齐刷刷瞅对准了冯公公。
“那你解释解释，这怎么回事呀？怎么我们睡一觉还都给腿痛了，单你不痛？”老二恶狠狠的责问。“哎—哟—嘿——老二你这是什么意思呀，合着意思是我让大家腿痛的是不是？我要有那本事儿，我第一个让你老二的腿给折了信不信？”“嘿，我不就是问问你嘛，你那么认真干嘛，认真就是心里有鬼……”“啊—呀—呀——我说老二呀！你别这么欺负人，大早晨就给我气受是不是？我实告诉你，老二，你也好不了！”冯公公气急败坏，床上一蹦一蹦地。
宿管大妈不知何时走过来的，站在门口敲了敲门儿，高嗓门喊：“喂喂喂，大早晨的，大早晨的，嚷嚷什么呢，嚷嚷什么呢。还不快起来收拾收拾完了出去，都不要上班啦？今天中午，记住喽！不让回宿舍！听到没听到没！不让回宿舍，记住喽！”说完，瞥了大家一眼，顶着个圆脸儿，愤愤地走了。大家瞪着宿管大妈忽得离去，面面相觑。突然哦——地一声，老二恍然着表情，摇着头，压低着声音，缓缓地说，“昨晚不会是那个圆脸儿拿着墩布头，挨个儿打了我们一圈吧？”大家一听这话，纷纷惊得吸了口冷气，一时无语。
过了一时，部长摇摇头，笑着对大家说：“是咱们大家太敏感了。我考虑大家腿疼多是因为昨晚我们走的路太多了。昨晚睡了一觉，这刚刚泛过劲儿来，所以才痛的。你想想，昨晚咱们找银行走了多远路？”部长仰着头拍着床板问老二。
马腾跃听这话有理，点点头，想到昨晚找银行，他们仨也的确走了不少路，今天腿痛也是正常合理的，遂笑笑，冲着部长说：“是了。咱也别大惊小怪。我想大概就是昨晚走的路太远了，所以腿才酸痛的。我们走了六个红绿灯，你们呢？”“可大家腿都酸痛了，冯公公怎么就没酸痛呢？”老二质疑着口气问。冯公公正想开骂，刚张大嘴巴，马腾跃就挥手将他止下，说：“正因为是这样，所以才更能说明咱们的腿痛是昨晚走路引起的。”大家惊奇地瞪圆了眼睛看马腾跃。
“为什么？”老二丈二和尚摸不到头脑。马腾跃点点头说：“因为每个人的体质是不一样的呀，同样走很远的路，有的人就会腿痛，有的人就没事儿，而我想不腿疼的那个人，譬如说眼下的冯公公，肯定平时注意锻炼。所以恕我冒昧的问下公公您，平时您肯定经常锻炼身体吧？”“哎哟嘿——”冯公公一脸惊喜的表情：“你小子还真行哎，你怎么知道我锻炼身体这事儿哎，我平时在学校呀，每天早晨都会早起打太极拳，还要围着咱们学校跑整整一大圈儿哎，所以天长日久习惯养成了呢，这一天不跑吧，可不是说的，都还不习惯呢……”冯公公羞答答地半遮着脸笑起来。大家一脸吃惊。马腾跃笑着点点头，继续说：“所以，这就是为什么我们腿疼而冯公公没有的原因了。”“那为什么不是圆脸儿，你忘了昨天下午，我们……？”老二还想争辩，马腾跃抢白道：“很好解释，大家试想，如果是宿管大妈因昨天的口角争执报复我们，向我们施暴——不怕我说句实话——那么冯公公很该是在首当其冲之列，怎么反倒没事呢？再者说，你们和她争执，又跟我们有什么恩怨？合不着连我们也一起打吧？就算宿管因为天黑“宁枉杀一千，不放过一个。”可明摆着冯公公怎么就给放过了呢？还有呀，你没感觉我们的腿痛是隐隐的酸痛，不是局部的肿痛，貌似棍打，却又实在不像。或者说，如果是宿管大妈向我们施暴，那么这事儿听起来，你不觉得……也太荒谬了吧！”马腾跃喊出最后一句话。
“哎呀，怎么什么事儿一到了你小子嘴里，就得这么麻烦了？”小强一拍马腾跃肩膀问。吴世雄点点头“就是就是。”“快走吧，该集合了！快走快走。”小强推着马腾跃往外赶，“还没洗脸呢，我还没洗脸呢……”“没时间了，快走吧。”马腾跃被小强和吴世雄生生给拖了出去。
走到了大门口，发现还没聚多少人呢。只见大门口停着一辆破旧的三轮车，一个卖早点的老大娘，鼓着嗓子吆喝。看见这个，小强饿了，走上前去想买份儿早点，“大娘，您这都卖什么？”“包子！肥油大馅的肉包子喽！还有煎饼果子，热奶，豆浆，饮料，水。小伙子，来吃点啥早饭？吃几个包子吧！”说着话一边已经开始套起食品袋，往里装包子，一边问：“来几个？小伙子，六个够不够？”小强赶忙去问：“大娘呀，您这包子怎么卖的？”“便宜便宜，大娘实在，要价都给你整明码儿的小伙子。一块五俩，你看着包子，肥油大馅儿的肉包子哩。”老大娘说着话，也并不住手停下往食品袋里装包子，好像这生意早与小强达成共识了似的。“六个……好嘞，拿好小伙儿。大娘我就知道，像你这么个身量的好小伙子，吃我六个包子，肯定饱了，他们都来我这买，多少年了，我都有经验，好了来吧，肥油大馅的肉包子，给——哎—拿好……”老大娘已伸手要钱了。小强哪好意思不要，只看看食品袋里鼓鼓的包子，问了句后悔一天的话：“那…豆浆……”“哦！对对对，看我老糊涂了。”大娘一拍额头，笑着伸手去拿了杯豆浆，说：“摸！热乎乎的，都刚榨出的新鲜豆浆汁儿，来吧，就着包子吃，营养搭配好。”“额，多少钱！？”小强已经后悔了，“不贵不贵—一杯两块—！”老大娘乐呵呵地递给小强，小强大悔不已。
迷迷糊糊的一顿早饭，干了十块！小强摆着一脸被大娘“强-奸”了的表情捧着豆浆和肥油大馅包子走过来，一把把包子塞给了马腾跃：“吃吧！”马腾跃很不好意思呀，不过肚子被美味诱惑着，忍不住，打开一看，“额哎？包子怎么这样？”“怎么了？”小强正在恼气，探过头和吴世雄一起看食品袋里的包子，都惊叹出句“咦？这是些什么呀？”
“包子吧——”马腾跃拿出一个来，好好端详了一番。包子皮是那种泛黄的死面做的，且不提什么肥油的，哪有什么大馅？马腾跃试探着咬了一口，还好很饿，咽了下去。“一人俩。”小强大方公平的分配，这本是发自友情的善意，却在品尝过这“肥油大馅”包子后，纷纷怀疑起小强是不是在让他们替他共同分忧。豆浆就更难喝了，嘛味儿没有倒也罢了，一股子说不出名状的味道刺激着舌尖上敏感的味蕾，只再多喝两口，就恐怕勉强充饥的那些包子都要吐出来了，一人抿了一口，知道难喝后，小强也便依依不舍的扔弃掉了。
“唉——”小强忧郁着眼神叹出这口气，马腾跃爱怜着眼神拍了拍小强的肩膀，小强扭过头来看着马腾跃，毫无希望的语气说：“这往后的日子，可怎么过。”说得三人一起无奈地摇头晃脑起来。吴世雄惦着那个还剩有一个包子的食品袋擦了擦眼泪，马腾跃怅然地说：“不愿吃，就扔掉吧。别勉强自己。”吴世雄摇摇脑袋说：“不，这个包子是为我姐留的，我怕他出来了吃不上早饭。我姐的胃不好。”说着话，看了眼包子，摇头叹出一口气来，二人理解地点点头。