很快，门口聚集了好大群人。吴世雄的姐姐和小颖看到他们，慢慢走过来，吴姐脸色明显有点儿不大对劲。吴世雄也看出来了，忙走上前去问：“怎么了，姐？不舒服吗？”吴姐摇摇头，无力地讲：“还是老毛病。”“胃又疼起来了？”吴姐点点头。“姐，我这里还剩个包子，你趁热吃了吧，养养胃。”吴世雄掏出袋里的包子，关切地语气。吴姐摇摇头，摆了摆手，有气无力的说：“不想吃——我和小颖带有热水，喝点儿热水就成。”回头看了一眼包子问：“这是什么呀？”“肥油大馅肉包子。”马腾跃抢嘴说。吴姐撇嘴笑了笑，对弟弟说：“你吃吧。”吴世雄很哀伤的说：“姐，早上不吃点东西，对胃能好么。带着药吃没？”“吃过了，这回子好多了。”吴姐宽慰着弟弟似的，笑了笑说“没事儿。再过会儿，兴许就好了呢。”这时候，传来一个软绵的声音：“大家排好队，男女各站一排，跟上我，准备出发去基地了哦。”
苍老师带领着大家沿着公寓楼后面的那条阔道，向着与马腾跃昨晚走过相反的那个方向走去。一路上，大家叽叽喳喳，兴奋地谈聊议论，只吴世雄眼睛不时地向姐姐那里探探，担心姐姐胃是不是还痛。小强拍拍膀子，告诉马腾跃：“小高儿他们今天就要去制药厂面试了。现在正往制药厂去呢。”“他们倒也比咱们还快，咱们初来这里，不还耽误两天呢。”马腾跃笑笑说，“只为他们祈祷，制药厂是个好去处，别太累着，否则，论起理来，还不都成我的不是了？哎？我还是没记清，我什么时候让他们也来着？”马腾跃笑着摇摇头。“我也不记你说过那话。大概其是小高儿他会错了你话的意思呢。”马腾跃点点头。
大部队沿着阔道走了有两个五百米的距离后，眼前横出一条窄道，大家沿着那条窄道又走了一个五百米，来到一个大门口，苍老师扭头冲大家拍手说，“基地到了。”马腾跃看了看四下周围，四处都僻荒凉，窄道的另侧像一片庄稼地，不过眼看荒草横生，野物到处，想是他们走到了开发区的尽端，马腾跃不禁摇头怪想：为什么基地一定要建在这前不着村后不着地的僻处呢，后转念再一想，哦对—神秘。
他们一干人走进这个神秘的基地，一个个瞪着好奇的眼睛，穿过一个又一个奇奇怪怪的厂房，每经过一个厂房，都会招致来一波带着同样好奇张望他们的眼睛。每个厂区里都有一些正发着咯噔咯噔—运作的机器。马腾跃记起昨日误打误撞进的那个厂房，蓦然有种小巫见大巫的感觉，这里显然要比昨日那个厂房大了好多。流水线上，沉默地站着一排排带着白帽，穿着白衣的员工忙碌工作着，来来往往的一些人打这群新人两侧匆匆走过，新鲜地张望着这些新鲜的脸，顶好奇地沉默而过。苍老师把他们带到最后一个大厂房，示意让他们止住，站成四排暂候等待。
苍老师去后，大家咭咭哝哝地小声议论起来。吴世雄小声去问站在自己左边小强：“这是什么地方？”小强瞪眼瞅了瞅他，意思像是在说“那你问我，我问谁去？”“咱们以后不会就在这里上班了吧？”吴世雄又去问站在自己右侧的马腾跃，马腾跃一纵肩一撇嘴，意思是说：“那你问我，我去问谁？”吴世雄左右碰了壁，擦了擦鼻子，也就只得无趣地站好不动了。
过了一时，苍老师、胖女人和一个长得尖嘴猴腮的瘦女人，挨着瘦女人旁边还有一个年轻小伙儿，这四人浩浩荡荡地打远处走了过来。苍老师发话了，指着那个尖嘴女人软绵着口气讲：“这位是候线长。”“什么什么线长来着？猴儿线长…？”马腾跃轻声去问吴世雄。“是候线长。”吴世雄回他。“哦——猴儿线长……”“不，是候线长。”吴世雄又重复了一遍。“哦—猴儿线长，长得倒挺像哎。”吴世雄无语了。
候线长站出来，先尖尖嗓子突兀地喊了一嗓子：“大家早上好！”发语很快，声调很高，冷不丁把前面几个女生吓了一跳，有几个还震惊地捂住了耳朵，大家集体表示没有听清，保持一片惊讶的沉默。候线长喊出尴尬后，旁边的那个年轻小伙儿慌慌地站出来向大家解释，道:“是这样啊，在厂房工作的所有员工哦，在上班前都会有一个口号，线长会向大家问好，刚才候线长就喊了声‘大家早上好’。”“哦——”集体恍悟。“是问好啊，哎哟，我当什么呢……”……“是大家早上好呀，我听成‘给我拿把刀了’，哎哟，可不吓我一跳呢”……年轻小伙儿见大家恍悟了，止住议论声继续道：“那么候线长向大家问好后呢，大家就应该礼貌性地回应咱们候线长一声吧，哎，怎么回应呢，哎，这样回应，大家呀，就集体喊一声‘好’，听明白没？”大家哦哦地有的没的点着头。“那么后面呢，还有口——”这年轻小伙儿话刚开到一半，被候线长一把拦下。一时现场沉默。
“这——怎么？你都没提前向他们讲好这些呀？”候线长一脸委屈地冲着苍老师发恼：“我以为你培训时都给他们讲清楚了呢！”候线长拍着手掌，抓耳挠腮地尖声委屈，“结果你都没说。”说完失望的摇摇头。苍老师一脸歉意，慌得什么似的，“哎哟，您瞧我这记性哦。忘了忘了——一时给忘了。候线长呀，您可别吃心，我立马教他们喊口号啊。说口号也就两句话，好学。”侯线长仍然摇着头，听苍老师道完歉，只没好气地摆摆手，意思让他快点儿教口号吧。苍老师会意，马上扭过脸，冲着大家讲：“有两句口号哦，昨天忘给大家讲了，是每个员工上班前都要喊的，大家跟着我啊，一起学一下。好，那下面就跟着喊。”说着话，苍老师已经抚了抚喉咙嗓子，软绵着口气喊：“品质第一。”下面跟着软绵地喊“品质第一。”“效率第一。”苍老师软绵的声音。“效率第一。”大家跟着软绵。“精神第一。”“精神第一……”“我要加油！加油！加油！”“我要加油加油加油……”大家参差不齐地软绵成一片。
苍老师和大家又一起软绵地喊了两遍口号。问“学会了吗？”“额……”年轻小伙儿咳咳嗓子，止下说，“实际要喊得时候，应该比刚才大家喊的声音要更响亮一点，更有力量一点哦。”年轻小伙儿向大家补充了这点儿建议后，马腾跃内心突然泛滥地想笑，不过还好，忍住了。
候线长刚先的一时不留意，自尊心遭受小小践踏，此刻脸色并没有多大好转，鼓着嘴生闷气呢，苍老师软绵口气去鼓励候线长：“您再试试，您再试试，这回成了，一准成了。”候线长不耐烦地摆摆手，尖声尖气地喊：“试什么呀？成什么呀？得得得，就这样吧。小程儿，你先点点他们的名字，查查他们的出勤情况，看该到都到了没？真是！”说着话，气呼呼转身去了。苍老师跟在后面喊：“候线长？候线长…
胖女人和那个年轻小伙儿，还有齐刷刷的四排脑袋看着那两人一前一后去了，大家不知何意地议论起来。胖女人说话了：“大家安静下哦，不要讨论了哦。这位呢，是大家的程副线长哦。”大家一起把目光齐刷刷投向了那个年轻小伙儿。程副线长点点头说：“大家一定要记住喊的口号哦。咱们候线长呢是个对大家要求很严格的线长哦。所以，大家也看到了，刚刚我们候线长呢很生气，那后果呢，往往就会很严重。所以呢，我希望大家呢，在明天正式喊口号时候呢，一定要整齐一些，一定要响亮一些哦。大家听明白没有？”“明—白—了—”很软绵的一片散音。“大点儿声，没听到，听明白没有？？”“明白了—！”还不行。“明白没有？？？””“明！白！了！”大家的二百五性格被程副线长给逼出来了。程副线长满意的点点头说：“要的就是这个性格。我们来喊一遍口号！”……