喊闭口号。
程副线长开始点花名册。胖女人很强调地说此刻点名重要性，是跟将来大家的工资相联系的。希望点到谁，喊“到”的时候稍大点声儿。这不说倒好，说了个个跟打了鸡血，装上喇叭似的，那“到”字喊得比口号都响。闻着声音，候线长和苍老师慢慢走了过来，侯老师的尖腮微红，瘦脸露着得意的笑，不知苍老师行了番什么作为，大概就此成了永远不为人知的秘密了么。
候线长问程副线长：“点完了么？”程副点点头。候线长向前走出两步，尖声尖气地颤着音说：“大家，今天是第一天上班。很多规矩呢，兴许都不太懂。我不管你们以前是在哪个厂子上过班的，还是在别的什么乱七八糟地方工作过，还是压根从来就没上过班的，现在，既然来到了我的线上，我希望你们把你们的习惯都尽快的改一改哦，以尽快地适应了我对线员要求的习惯。待会儿上线了呢，我们会有培训员先教大家做工作，所以呢，培训员教大家做什么，大家就跟着做什么，培训员教大家怎么做，大家就跟着怎么做。培训员不让大家做什么，哎，大家就不要做什么。还有啊，注意纪律，上线工作时，相互之间不要交头接耳地聊闲篇儿，如果工作聊天被我给逮着了，那不好意思哦，今天的出勤，可就算是没有了。如果你更出息，聊天让上面的领导给逮了个正着，那更不好意思哦，直接除名。大家可都听清楚了？”
大家安静地瞪着眼睛，当然听清楚了。侯线长觉得威严得不错，心里很得意。便扭头唤过来程副儿，让他把大家打发到线上去。
程副儿喊了一嗓子，引领大家来到一个很大流水线上。这个流水线是个可转动的，每个转板上都固定有一团奇形怪状的电线，程副要每个转板上站过去四个人，分配完，多余出十几个人便都被安排到另一个流水线上去了。马腾跃、小强和吴世雄站在一块儿转板前，当时他们还不知道这个板子是能动的，只是吃惊那板上固定着乱糟糟奇形怪状的一团电线。“哇……这是做什么的呀？”吴世雄好奇的推马腾跃，马腾跃看看小强，问：“不会是让我们给他们摘线吧？”小强瞪着转板瞅了半天，说：“看，这是电路图！”正混说着，程副儿拍拍马腾跃的膀子，给了他两盘黑色胶带，掷了句：“缠胶带！”，走了。
“怎么缠？”马腾跃望着程副儿远去的身影，看看手里的黑色胶带，又望望小强和吴世雄，问：“怎么缠？”俩人也无知地晃晃脑袋。突然这时候，转板动了起来，吓了马腾跃一跳，有两个男生被这猛地一动，甚至给吓得跑出去多远，被候线长当场尖声吼住了：“回来！往哪儿跑呢？”那俩傻小子颤颤地声音说：“板儿动了，线长板儿动了。”然后就听见程副儿的声音喊：“有谁感觉到头晕不能做的站出来呀！大家现在就开始往线上缠胶带，大家注意手法。好，缠吧。”
“什么好？还就缠吧？压根还没教我们怎么缠呢嘛！”马腾跃抱怨。反去看旁边的吴世雄，像得了指导似的，嗖嗖——缠了一圈又一圈，缠个不停，马腾跃压下脸问吴世雄：“——你会么？”“你看，不就是这样？”吴世雄依旧嗖嗖缠个不停。见吴世雄嗖嗖地缠，旁边那位也效仿着吴世雄的缠法，一起加入了“缠不停”的行列。马腾跃不知如何下手，再去看小强，小强正在打算尝试着用不同的缠法去缠那些电线。“是你那样缠的么？”马腾跃低头问小强，小强抬头看看周围，眨眨眼安慰自己说：“总有一样是对的。”马腾跃看看自己手中的胶带，看看电线，犯起愁来，问自己：“怎么缠？是随便缠么？”
这时候，程副儿走过来，一把拦下吴世雄说：“哎呀！不是这样缠的。缠的什么呀，瞎缠是不是？还有你！”说着话指指旁边效仿的那个，小强用手一捂自己缠的，去看程副儿的指导。程副一把夺过马腾跃手中的胶带，指导着他们这般这般缠，那样那样绕，几人看过后，哦哦地连连点头。还给马腾跃胶带，程副儿就喊了：“大家注意哦，培训员呢现在还一时半会儿过不来哦，大家不会的可以先问我，不要在那里胡绕瞎缠，虽然胶带管够用，但也别不节省，瞎浪费哦。”说得吴世雄脸都红晕了半拉儿。
马腾跃学会了缠法，很快就将那团电线好好地缠住了，然后就住在那里悠闲地看吴世雄慢慢地拆他原先缠错了的那些胶带。心想：“不亏老话说得那样，磨刀不误砍柴工，就是这理儿，看看眼下吴世雄的下场，就是最明理的证明了。懂就是懂，不懂就是不懂，不懂你不能装懂嘛，装懂你还是不懂嘛。不懂就要问嘛，问了就会懂嘛。不问不会懂嘛，不懂还不问吗……”马腾跃一时兴奋地在心下念起了绕口令，这时，肩膀被谁拍了一下，尖声身后起，“干嘛呢你？”马腾跃听声音就知道是候线长，惶惶地扭过头说：“线长，我缠完了。”“缠什么完？缠什么完？”候线长尖叫似的嚷：“这刚刚开始的，能有缠完这一说么……”“不是，你看线长……”马腾跃让出身，让线长检验自己的劳动成果。候线长看都没看一眼，就尖声高气地厉喝道：“拆了再缠！！”说完，呼呼地走了。
“拆了再缠？”马腾跃惊奇地张大嘴巴：“何苦来呢？既要拆，那干嘛缠呢？”小强低声说：“你管那么多呢，让你缠你就缠，让你拆你就拆。反正有工资拿。混一天是一天呗。”“这没意义嘛。天天就干这个，烦都烦死了。”马腾跃一边恼气地拆着胶带，一边抱怨。“啊！拆完了！”吴世雄直直腰，爽叹出一声，扭脸来问马腾跃：“刚刚程副儿说怎么缠来着？”马腾跃没好气地瞪了吴世雄一眼，打趣着说：“你丫缠这个，还缠出乐趣来啦哈？”然后一面跟着转，一面教他怎样怎样缠。
忽地一阵风吹来，“好爽呀！”马腾跃不禁低叹出一声，抬头一看，原来是厂房里的大风扇，眼下恰好转得合理，正冲着他们吹风呢。这一抬头，对眼看到了老二和部长还有冯公公，老二正在和一个女孩儿讲得不亦乐乎，一脸猥琐非常的样儿，冯公公在很上心地缠着胶带，不时地远观望望，一脸赏悦的表情，然后又压下身去，继续缠绕。部长看到了马腾跃的观望，遂冲着他咧嘴笑了笑，马腾跃同样回了一笑，也便低下头，继续缠绕去了。
这时就听到，程副儿大声地喊：“谁是吴世雄？谁叫吴世雄？”马腾跃一听程副儿在喊吴世雄的名字，大惊不已。赶忙去拍眼下正低头用心缠黑色胶带的吴世雄，“嘿！叫你呢！”“……什么？”吴世雄一脸不知所以的表情。“程副儿刚刚叫你名字呢？”马腾跃和小强一起顺眼看他。“在哪里？”吴世雄腆着脸左右张望。“谁叫吴世雄？你们这里有叫吴世雄的吗？”程副儿走在对面挨着转板一一询问呢。“哎——我是！”吴世雄高高举起手臂，一脸不知下场会怎样的窘相。“吴金媛是不是你姐？”“额是。”吴世雄警惕地瞪着眼睛，眼神里有一丝不祥的预兆。“你跟我过来！”程副儿摆摆手示意他跟过来。吴世雄放下手里的黑胶带，砰砰着心跳，大步流星地跑了过去。
“程副儿叫他做什么？”小强侧近身看着吴世雄远去的背影问马腾跃，马腾跃一脸茫然，提溜着双眼睛看吴世雄走过去，缓缓摇着脑袋，迷迷糊糊说：“好像提到了他姐什么的？”“吴姐怎么了？”小强好像以为马腾跃什么都知道似的。“不知道。”马腾跃表示自己也没搞清楚状况，依旧提溜着眼睛瞅，只见吴世雄走过去，程副儿凑在他耳根子底下说了些什么，吴世雄立马脸色大变，顿时显得紧张起来，然后冲着程副儿的手指方向，登时跑去不见了。
“怎么了？怎么啦？”马腾跃和小强面面相觑。虽不知道到底出了什么状况，可单从吴世雄紧张的神色来看，肯定是吴姐发生了什么急事的，可到底能是什么事儿呢？马腾跃踮着脚尖冲吴世雄跑去的方向瞄去，视线却依旧被那些转板死死挡住，什么也看不见。马腾跃只心下希求这些转板再转快些，以好等自己的这块儿转板转过去时，便能一目了然地看个分明了。可虽这样去想，却心里还是着急。到底吴姐发生了什么事儿，能让吴世雄那样紧张？马腾跃理不出头绪，一半关切一半好奇地心情，就那样在内心世界里翻涌着情感，时不时还要和小强一起踮起脚尖，向着吴世雄跑去的那个方向瞅上两眼。“到底怎么了？到底吴姐怎么了？”