过了一时，吴世雄颤颤悠悠地走了回来。马腾跃和小强俩人都好奇死了，见吴世雄回来，憋疯发狂地扑上去眼睛询问情况。“你姐怎么了？世雄。”马腾跃急问道。
吴世雄不说话，只是从转板上拿起那盘黑色胶带，撕开一个口子，用马腾跃刚教他的手法缠了起来。马腾跃和小强面面相觑了一回，不解这是何意。小强推推马腾跃，让他催问催问，马腾跃上前一把夺住了吴世雄的黑色胶带，焦急非常的口气说：“跟你说话，没听见呀！刚程副儿叫你过去，给你说什么了？”吴世雄只是低着头，还是不讲话。马腾跃急坏了，恼气地打趣他：“哦！果然是程副儿叫你过去只给你讲了些什么规矩，以好让你工作期间变成哑巴，不能说话了是吧？哦…好…那你做的还真不错……”“我可能不能再在这里工作了。”马腾跃还在挖苦，吴世雄沉闷闷地说出这句话，倏尔抬起脑袋，看了看马腾跃，嘴角露出一丝尴尬的笑意，接着又低下头去，继续缠起了黑色胶带，但速度，显然慢缓了许多。
“什么？”马腾跃和小强听到那话惊呆了。“为什么呀？”小强和马腾跃几乎异口同声地问出，因为过于专注，少了顾虑，二人的声调也显然高上去很多。吴世雄手一颤抖，停了下来，低着头说：“因为我姐。”“吴姐怎么了？”马腾跃拍拍吴世雄的肩膀，也说不上来自己为什么，突然就想给眼前吴世雄一点儿顾励什么的。吴世雄抬起脸，忧郁地说：“我姐刚才在转板那儿差点儿晕过去。”“啊？你姐不能做这个工作？”“不，她是胃疼。”“胃疼？”马腾跃表示不理解，“那就去附近找家药房抓点儿药呀，吃吃不就好了？至于放弃这份工作不做，好不容易……”马腾跃还想劝吴世雄重新掂量选择。“不是。你们不知道。这说来话长呀。”吴世雄一脸忧郁地说：“我姐的胃疼病是老早年前就有的这么一个病根儿。我不和你们说过嘛，也是因为这胃疼病，姐才不得不放弃了她喜爱的演艺事业的。后来结婚后，姐夫为姐的胃疼病也是操碎了心，四处求医问药，吃的西药都堆满了一桌，却都不见有什么好效用。大家正发愁，这时候二姑给荐看了个老中医。说这也是缘分到了，那老中医看过后，单给开了个中药的方子，姐按老中医的方子抓煎吃了那方子上的药，很快就好了起来。”“你说这个……”马腾跃不解道。“哦，我说这个的意思是，姐自从吃了那个药有效后，就时常吃，因为那个老中医说了，这个中药多是补味，吃了不伤身，所以姐把中药搓成小粒儿药丸，每日饭后都会吃上几粒。这次出来，原本也是带着那药出来的，可是前些日子吃的多了，眼下剩余的不多了。可是昨日姐姐吹了一夜空调，晚上兴许盖被薄，着了凉，原来的胃疼病又犯了，可这又没了药。你说这是多巧让人着急。”马腾跃和小强面面相觑，心说：“吴姐也是有福不能享的命呀。巴巴这里想空调还不得呢，这里就已经吹出来病了。这样想想，这个世上还有什么绝好绝坏的事儿呢。”马腾跃正心下思量，吴世雄又忧郁着脸说：“刚我过去，看了看姐，姐又刚吃下最后两粒药，喝了些热水。看胃疼能就这样好了也就好了。如果还是疼，那么，我自然是不能撇着让我姐一个人回家吧。那我只能和我姐一块儿回家。所以……”吴世雄怅然地吐了一口气：“有可能我不能再在这里工作了。其实想想，真的很不舍。”吴世雄把头深深低下去，继续怅然道：“尤其是不舍得你们哥俩儿，感觉吧，这两天，应该是我长这么大经历的最开心两天。能在这里认识你们，那是天大的缘分。我觉得你们俩，与我头脑中理解的大学生不太一样，却同样属于很优秀的。认识你们两位，也算我这个暑假没有白来……”吴世雄显然说得煽情了。马腾跃和小强一时不知该如何是好，只连连劝慰着吴世雄：“你姐会好的。放心吧。又不是肯定走，兴许还不走呢不是？”吴世雄像是看穿了这些安慰似的，笑着摇摇头说：“老马，我把那个脸盆儿留给你吧？你用，我就不带走了……”“别介，你这是干什么，怎么都开始准备后事啦？”马腾跃一拍吴世雄肩膀，激动地喊起来。程副儿走过来，喝声止住：“不许聊天啊！”
整个上午，吴世雄都在煽情地数落着这些日子一件件让他感到动心的事儿，说这次出来，虽没赚到什么钱，不过学到了很多东西，开阔了不少眼界，当然还少不得拉扯上马腾跃和小强哥俩儿，大大地倾诉一番友谊深长，不忍割舍的话，好是一副将要生死別离的样子。马腾跃看吴世雄这个样子，出口不知怎么安慰，心里全是伤神的落寞，只能僵僵地好言宽慰道：“以后常联系就好。不有大家的qq号嘛。”吴世雄连连点头，却仍是一脸深情的模样，马腾跃和小强不由莫名地一阵感动。
中午十点钟有个休息，趁这个时候，吴世雄又去看了姐姐，看完后回来直摇头，忧郁着脸说：“姐还是胃疼。”马腾跃和小强正欲立马安慰。吴世雄又说：“我跟候线长说我和我姐要辞职，候线长说现在不能走。”“额？那为什么呀？”马腾跃惊奇。“线长说即使要走，也必须得等到中午歇班吃饭的时候才能离开。”吴世雄说完这番话，叹了一声，忧忧郁郁地挨着马腾跃的身边坐下。“这是为什么呀？为什么不能现在走呀？”小强探伸过来脑袋问。吴世雄只低耷着个脑袋摇头，双手陷进在头发里。
好无聊的一个上午，只是缠拆黑色胶带，缠完拆，拆完缠，缠缠拆拆，拆拆缠缠。吴世雄因为姐姐的事儿，又是快要走的人，哪还有心思做这个，也再是没有早先的那股子“嗖嗖嗖—”缠不停的激情了，只讪讪地站在转板前嘶磨时间，时不时地张望一下坐在墙角儿根处歇息的姐姐。马腾跃本就觉得这活儿无聊透顶，再有旁侧这么个懒怠的家伙儿影响，根本提不起精神来。想着自己第一天上班就这么精神萎靡的，这往后日子还长着呢，可该怎么过呢，难不成该和吴世雄和他姐姐一起回家得了。又蓦然想起早前进厂时部长就对自己说过的话：“快走，这里不能去。”现在想想，是不是部长那时早预料到这里的工作单调要死，所以才那般阻挠自己的。想到这里，马腾跃嘴角笑笑，想吴世雄和他姐姐这一走倒是脱离苦海了，只是我不能和他们一样一走了之呀，我还有电脑要买呢。想起买电脑，马腾跃一股脑地来了精神，像突然给吃了兴奋剂似的，一下子有了坚持下去的动力，横竖就这不到俩月时间，忍忍就过去了，这不还有小强陪着自己呢。想到小强，不禁扭头看了看小强，见小强正在上心地缠来拆去。突然，心里飘过一片阴霾，登时心沉下去，他想到自己和小强身上使钱不多，又没有找到银行，况且还不知如何走出去，这一切像是“与世隔绝”的处境让他感到恐慌，本想着实在困难时可以有吴姐帮助，可如今他们这么一走，着实失去一臂之力似的，顿时感到了生存危机。遂赶紧拍拍吴世雄肩膀说：“世雄，你和你姐走的时候，也好打听打听怎么坐车去市中心，到时发短信给我们，我和小强指不定什么时候还得去取钱呢。”吴世雄连连点点头说“好。”马腾跃看看吴世雄，此刻留恋得……是真不想让吴世雄——尤其是她姐姐走了。