终于捱到正午吃饭时间，程副儿喊大家出来集合排队打饭。闻到香喷喷的饭菜，吴世雄和吴姐改变主意，打算吃了饭再走。站在队里，吴世雄回目煽情地说：“这是咱哥儿仨最后的午餐了。”可马腾跃和小强此刻哪里顾及那个，虽面上嗯嗯啊啊地点着头，却满眼盯着的都是饭菜，早上吃了那么难吃的包子，等于没吃，眼下见了馒头米饭，眼里放光跟见到金子似的，他们饿呀…还有鸡腿，哇……“嘿嘿，还有鸡腿…”，马腾跃扭头对小强咽着口水说。
匆匆吃过午饭，吴世雄去找候线长去了。候线长打了一个电话，不一会儿，胖女人走进来，悄无声息地把吴世雄和吴姐二人带出去了，自然不在话下。
再说这面，吃过午饭，还有一个小时的午休时间。大家各自分群，寻了一片闲地或坐或倒的暂作休息，不过老话说“飞禽尚择良木而栖”，想来人更是然，看看吧，在几个大风扇口处，拥拥挤挤地躺满了一片人，连个投足下脚的地儿都没有了。不过说来厂房富余，除了那些机器占去一些空间，余留的空处也足够旷大，马腾跃和小强遂找了个僻静少人的地方，铺垫上纸板，躺下来休息。
“你说吴世雄他们能找到出去的公交车么？”马腾跃躺下来后，质疑地口气去问小强。小强玩弄着手机，摇头不语。“下午还让咱们做这个？缠胶带，拆胶带？”马腾跃继续仰天质疑，“好没意思的，怪不得早听人说工厂无聊呢……”马腾跃似乎在自言自语。
“你说，咱们缠那个黑胶带是为了什么？”马腾跃这回保证不是自言自语，因为他完全盯着小强去看了。小强玩弄着手机，没说话，马腾跃急了，便去晃他的膀子，还没晃几下，小强突然扭过头来说：“小高儿他们进不了制药厂了！”
“什么什么？为什么呀？”马腾跃愣了一下，突然一个机警，半坐起身来问。“面试没通过。”小强一面说着话，一面把手机递给马腾跃，让马腾跃看他与小高儿的聊天记录：“制药厂不要暑期工。小高儿上来就跟人家厂子说他是大学生，来打暑期工。”“然后呢？”马腾跃坐起来，一边浏览一边关切地问。“然后，然后厂子就把他们撵出来了。”“擦！现在怎么说提自己是个大学生，就TM跟讲自己个儿是婊子娼妇似的，人还往外轰呢？”马腾跃气急败坏的口无遮拦起来：“那他们能去哪？也来北汽厂么？”“不知道。”小强打了个哈欠子，说：“他们也不知道该去哪儿了，现在他们正在回去的路上呢。”“回去？回哪儿去？”“回他们住的地方呀。”小强拍了马腾跃大腿一下，说：“这样看来，咱们与他们相比，真算是幸运不少了呢！”马腾跃无语，继续浏览着聊天记录。愧疚自己不该让小高儿来，后转念又想，自己什么时候让他来了？……
时间过得很快，不一会儿，程副儿就喊大家起来上工了。大家个个疲乏着眼睛，拧着张不情不愿地脸，重新回到转板上，跟着转板朦朦地转起圈儿来。程副儿喊话了，还是让大家做与上午一样的工作，那就是继续缠胶带呗。思虑这个下午将会有多无聊，马腾跃想想就恼气，可又能说什么，只好憋屈着自己地在那里缠完拆掉，拆完再缠。
坦白讲，这段时间真的很无聊。吴世雄的离开，让二人觉得少了笑料。马腾跃和小强二人为打发无聊时间，开始游目左右去寻找美女。巧在转板是转圈儿流动的，所以这样以来呢，就很方便能看到不同的面孔流过。这时马腾跃才发现，原来这次来的姑娘真的很多，于是猛然鼓起精神，抱着极大的希望姿态去欣赏，只是每每总会流于失望之中，却仍不绝望地继续鼓起希望，大有不放过一丝半点可能欣赏到的姿色。于是他想到，这应是本来就只有男人才能对一个女人做到的如此极限开发，以致于绝不忍心错过任何一个怀“色”不遇的女人，要么怎么好展现出我“男儿本色”伟大光辉来呢。男人是女人的“好伯乐”，女人又何尝不是男人的“千里马”，于是马腾跃又突然想到古惑仔电影里，常听有黑道大哥喊：“操！不要命了，敢他妈跟老子抢马子。”这话里头的马子往往说的就是女人，嘿、那黑道大哥岂不就“伯乐”了呗。我去他个伯乐，黑老大身边的“马”都是些什么杂种的马，那种“马”只除了喜欢开宝马，就跟真正的“马性”没有半点儿干系了。要知道，“千里马”喜欢自由奔跑，才不稀罕坐什么宝马呢，扯！如果“马子”不给它像一匹烈马那样的性情，喜欢草原奔驰的自由，那么，这个男人又怎么能说成是一个好伯乐呢。看，所以我就说吧，黑老大，他不是一个好伯乐。马腾跃正顾自想着出神，小强拍拍马腾跃的膀子，指着一处方向，轻声说：“老马，你看！”
马腾跃顺着小强手指的方向望去，却是看到两个女生，“看哪个？”马腾跃回头去问。“你猜！？”小强挤弄下眼睛，马腾跃又盯上去了。半天说了句：“那个瘦矮点儿的不错。”
“谁给你说那个，那个多黑呀！旁边那个。”小强目光随着转板流转。“哦……那个呀。”马腾跃又盯上去，“胖了点儿。不过脸蛋还行。”“什么什么呀—什么叫还行？”这个评价显然不合小强的心思，多少有些迁怒了。
马腾跃一看是这种情状，赶紧换口：“恩恩，很好看，特好看，瞅她一眼，可真得六宫粉黛无颜色了。”小强拍打了马腾跃一下，倒自己先不好意思起来了，好像那些好话都给夸在了他身上似的，含笑着说：“人家给你说正经的呢。实话说，怎么样？”，马腾跃哎呀……看小强那样子，浑身上下起了一层毛，心说：“发什么春？这刚瞅一眼，怎么，还给一见钟情了？”这样心想着，随口问上去：“怎么，喜欢呀？我厚脸皮过去，跟你介绍认识认识呗？”小强听完话，猛地刹住笑容，使出多大力气才捶了马腾跃一膀子，道：“我不给你说了。”说完一激动，嗖地——拉出那么长一条子黑胶带，稀里糊涂地缠了起来，眼睛时不时地还要向对面扫过去两眼。
马腾跃见状，又好好使劲儿盯上去瞅了那姑娘两眼，“有什么好看的？一头黄毛儿！还没王雁影好看呢！”，看小强又扫眼过去，像生怕自己看到，扫两秒又猛不好意思地低下头，马腾跃看在眼里，撇撇嘴，摇摇头，继续一面进行自己手里的工作，一面试图寻找着自己中意的品味。
这样大约过了有一个多小时，程副儿突然喊话说:“大家的培训老师来了。”大家齐刷刷的扭过脸来看，只见那边站着两排队列，有大概其二十多人吧，每人穿着红色小马甲，马甲的胸口处还佩戴一张黄橙橙的小笑脸儿。程副儿为每块儿转板安插了一马甲，以好教习马腾跃这批新人缠胶带的操作手法。
不外乎说，马腾跃是看到队列里面有几个长得很可以的红马甲的。而事实上，分配给马腾跃这一组转板上的红马甲却是个胖嘟嘟的女生，额、不好看。
那女生问马腾跃：“会不会？”马腾跃点点头。
“缠一个我看看。”命令的口吻。那马腾跃就很反感听到那种的口气，不过还是不敢“触犯神威”，只略显带几分不情不愿地神色缠了两圈。那女孩儿看了看，摇摇头说：“手法不太对，你看我。”说着话一把夺过卷胶带嗖嗖嗖地缠了那么多，问：“看清楚没？——注意我的手法。”马腾跃看完那速度，刮目相待呀，没成想她那只小胖手，竟缠起这个真不含糊，不禁敬佩有加地点点头说：“哦。”“拆了吧？”“啊？”马腾跃一时不会意。“我是说、拆、掉、这、些、胶、带、重、新、缠。”红马甲见马腾跃一副吃惊的傻样，一字一顿把那些字咬出来，讲完嘴角生出一丝怪怪的笑意。这笑意，倒没怎么让马腾跃觉得反感。
小强像发了春呀，忙招着手来问：“老师——你看我你看我，你看我缠的对不对？”红马甲走过去，认真地看小强缠了两圈，摇摇头，做起示范来，小强抽这片刻间隙，还不忘向那侧被转板挡住视线的地方神情的回味两眼。
马腾跃见状，又好好使劲儿盯上去瞅了那姑娘两眼，“有什么好看的？一头黄毛儿！还没王雁影好看呢！”，看小强又扫眼过去，像生怕自己看到，扫两秒又猛不好意思地低下头，马腾跃看在眼里，撇撇嘴，摇摇头，继续一面进行自己手里的工作，一面试图寻找着自己中意的品味。