红马甲听到质疑，像听到定身咒似的。嘴角僵住微笑，脑袋也定在一个位置，许久没有动静。这猛不丁地又着实吓了马腾跃一跳，忙不迭地挤送出一丝尴尬的笑容，皮笑肉不笑地开释道：“不是那个意思，我是说，那俩人是夫妻，还是让人听起来，着实感到惊讶的哈。”红马甲哆嗦着她那小胖手，冲指着马腾跃，一脸既无奈又恼怒的表情，说：“你这人是不是老爱怀疑别人？怎见得我说什么，就那么不可信的？”“不是不是，是你太敏感了，我根本就不是那意思……”马腾跃惶惶恐恐地解释，因为看到红马甲那认真恼怒的表情，加上她那因恼怒而膨胀起的肥壮身材，马腾跃思虑倘若真打起架来，且别看红马甲是个女生，任他和小强俩人加一起上都兴许不定是人对手呢。在这种恐怖阴霾愈来愈浓郁的笼罩下，马腾跃突突然倒怀念起红马甲那咯咯的笑声来了，觉得相比眼下，咯咯声简直可爱多了，兴许这才是“人之将死，其言也善”呢，于是竟听到自个儿喉咙里不禁情状地“咯咯”了两声。
蓦地听到咯咯声，红马甲神情猛然一改怒色，怒目相向的眼睛里先是剽掠过一丝惊讶，不过很快垂眼闭目，脸蛋羞红起来，低着头向后退了两步，过了好一时才回复常态，囡囡地说：“关于苍老师和候线长是夫妻这事儿，我也是道听途说。不过也不全是谣传，因为前天我亲眼看见候线长和苍老师在一起，并且……看他们俩人的举动还很亲密哦。”说完，咯咯了两声。
马腾跃又反感听到咯咯了，不过倒比原先能忍受多了。马腾跃听完红马甲的解释，点点头恍悟道：“哦……这样也对哦，怪不得我们早上刚来时，候线长那么得理不饶人地冲着苍老师发火呢，还有俩人走回来时，候线长脸是羞红红的，不知苍老师暗下对候线长说了什么甜言蜜语才招致成那样呢。”说得红马甲咯咯咯咯地笑个不住了。马腾跃叫苦不迭，又想喊过来程副：“嘿！这里有人聊天了。”
到了后半晌的时候，马腾跃感到双腿像灌了铅似的酸胀沉重，想来比了早上刚起床那会子的腿痛，只怕厉害了十倍不止呢。是呀，站着转了一天的圈儿呢，腿当然受不了了，何止腿受不了呀，手呢，把个胶带不停地颤颤拆拆，尤其是拆胶带，合着用指甲去抠，现在大拇指和食指都疼得不成样子了。大家都一个意思，嚷着腿酸手痛的，马腾跃简直绝望以后的日子该怎么捱过来呢，这时程副儿喊来一嗓子，“将工站清理干净，大家出来集合！”
像一群行乞的穷人听到哪家员外施舍粥米似的，大家一听这个，疯得一股脑儿，争相飞奔，蜂拥过去，很快站好了队列。
结果事实上，并没有员外施舍米饭不说，却听到胖女人依旧管大家喊：“晚上没有饭哦。”大家虽说又累又饿，可眼下的“累”，要说是占首位的，马腾跃只想着眼前能立马出现一张舒舒服服的大卧床，不，何必那么奢侈呢，随便个板子床就成啊，要是没人笑话，马腾跃真想立时躺在厂房的地板上，有何不可的。双腿实在是不堪重负了，怎么能还想着吃饭呢，只怕是再吃上一粒米，再喝上一滴水，如此为身体增添了些许鸿毛的重量，双腿就非得不能承受地给压断不可。所以此刻呀，只要能让自己的老酸腿休息上那么片刻，那可别提比吃什么山珍海味都要来得实际，要这时候突然领导说让你顶着腿痛之苦再干上俩小时加班吧，马腾跃表示，他肯定会斩金截铁地、毫不犹豫地、洒洒脱脱地大骂他个：去你娘的领导！不干！任给老子多少钱老子都不干！
如此一番在安慰中撒完了气，马腾跃蓦地又回想到现实里来，禁不住心中一阵忧虑的抽搐：那么……日后倘或这样的嫌累加不了班，又怎么挣得到钱？且先不提没钱买本子的话，只单单说不加班没有晚饭吃，如此不吃早饭和晚饭，俩月能活下来岂不成个奇迹了，不行，我得加班，加班也是一种生存呀。可是真现在让我加俩小时班，我倒宁可饿死呢，这可怎么好？难道说真没有活路了么？……正在马腾跃胡思乱想之际，这时就听胖女人喊起来：“今天是大家第一天上班哦，虽说只是培训，但工作强度并没因此给大家放小哦，所以大家的身体呢，尤其是腿哦，可能一下子白白这么站一天哦，不适应。会酸痛是正常的哦，我们当初也是这么过来的，可能好几天都痛得很吃不消哦。今天哦也主要是为让大家先体会一下哦，找找感觉，以好呢尽快适应过来哦。大家回去以后可以用热水泡泡脚哦，有条件的最好冲个热水澡哦，这样兴许会减轻些腿痛哦，对了哦，和大家说一下，明天是大家最后一天培训哦，所以明天过来的时候哦，带上两张照片，一张身份证复印件哦，因为公司要和大家办正式的入职手续哦。好了就这些，今天大家辛苦了，明天七点半哦，带好要带的东西准时来到这里集合哦。点到名字的，喊声到就可以走了哦。”说着话，点起名字。马腾跃听完话，像突然找到了心灵的宽慰，暗下心来告诉自己：对对对，当然能加班了，适应下来不就好喽。这样想着，心里着实好了许多，像重新找到了一点儿生活希望的光路。
大家一个个跟断了条腿儿似的，踉踉跄跄走出来，神情落寞绝望地像是刚打了败仗后有气无力溃散的伪军，马腾跃和小强起初还相互搭肩勾背地一起踉跄，走出厂房才忽感一阵郁热袭身，适才艰难分开，各自踉跄。
一路无话，踉跄到宿舍。
回到宿舍，看到板床，马腾跃别提那一刻是什么心情了，约莫估计着跟历经过九九八十一难后唐僧见到了如来佛祖那一刻的心情差不多，马腾跃不止一遍地想过这个问题，当三藏法师于眼神处初会佛祖如来的那刹，那唐僧该会是副什么样的表情好呢。诸君试想，一个快要成佛的他肯定在平凡的内心世界里奔涌澎湃，尤其是即将修成正果，当然不能平静，少不得会像自己见到床板时的这样，眼含泪水地冲将过去，一把扑倒下去，周身洋溢着充实的幸福感，内心深处呐喊一声：“擦！老衲活到西天啦！”如来佛祖见了历难重重的唐三藏，甚为哀怜于他，轻轻地拈指一笑，幻出一瓶酱油，递予三藏法师手中，慈悲言道：“今既来到，可速去吧。”三藏恭敬拜后，接过酱油，甚为不悟，惊问佛曰：“佛祖，经书何在？敢不予否？”如来道：“若来如来，若去如去。若得如得，若无如无。”“什么若若如如的，我来西天是为取经，不他妈是来打酱油的！”没完话，三藏已是暴怒地大喝一声，一把摔碎了酱油瓶。谁知酱油散落地上幻成一条大河，三藏大感惊异，又见数卷经书正浸泡于河间逐浪翻滚，三藏又是大喝一声，翻身跳落河内，慌神抢救经书于岸上，翻来一看，只见经文扉页书云：“欲练此功，必先自宫。”三藏阅后，终是大喝一声，吐血身亡……
哈哈哈哈……马腾跃趴在自己的床铺上迷糊，一时半睡半醒间这般地天马行空起来，这些头脑中没头没尾的无厘头风暴，反倒引惹得自己迷迷糊糊间发出狂笑来。小强推他醒来，马腾跃慢慢恢复意识，睁眼一看窗外，天色已经暗黑了，没成想休息一会，竟睡着过去了。
“梦到什么了？笑成那样？”小强好奇地瞪着他。马腾跃擦擦嘴角的口水，迷迷糊糊地反问道：“笑什么？”“哦！算了。”小强见马腾跃这般样子，便改口说：“走吧，去吃饭去？”马腾跃揉了揉两条依旧酸疼的腿，站了起来，揉着眼睛问：“吴世雄呢？”“还吴世雄呢！”小强又拍了拍马腾跃的膀子说：“醒醒醒醒吧，吴世雄早走了呀。”
马腾跃这才清醒过来似的，瞪眼瞅了瞅吴世雄的床铺，果然空荡荡就只剩下一个板子了，又默然地低头看到了床底下那个黄色盆子，“他还真把盆子给咱们留下了。”马腾跃拿起盆子看了看，撇嘴笑着摇摇头。盯着盆子看了一会儿，心里倒突突然很想念吴世雄了，怪不得古人常道“托物寄思”，此时此刻还真有那么点儿感触，又暗笑自己太过矫情，只便遗憾着脸问：“也不知那小子和他姐现在到哪儿了？”“大概……已经在火车了吧。”小强同样盯着吴世雄留下来的盆子，兀自发呆地说。