“好了！”马腾跃放下盆子，拍着小强的膀子，为摆脱眼下浓郁气氛似的高调喊：“走，出去吃饭啦。我快饿死啦！”说完才突然想起他们眼下的尴尬处境，于是尴尬着脸去问小强：“你你……你那儿……还剩多少？”小强翻出钱包，又摸摸口袋，也同样尴尬地摊开双手说：“还有……还有不到……十六块钱。”“我这儿还有五块。”马腾跃从口袋掏出那断为两段儿的五元残币，说：“够咱吃一顿的。”“那以后不过啦？”小强担忧着眼睛问。“吃一顿过一顿的，眼下哪还能考虑那么长远？”马腾跃显然也没什么好办法地说。“哎？我们可以先找王雪他们借点儿呀？也就这两天，以后能加班了，也就有饭吃了。”小强想出来个好主意。马腾跃匆匆点头：“对呀。我怎么没想到呢。”突然脸色一沉，“可就是不知道他们住哪个房间呀，哎……也怪，今天怎么没见到他们呢？”小强说：“没分一块儿呗。明天见了跟她们说说这事儿吧？”说着话，又紧拍拍马腾跃肩膀说：“哎，你去说！”“你说，干嘛我说？你提出来的当然你说。”“什么呀，我提出来的就应该我说呀，这什么道理呀。哎，我普通话不好，还是你说合适。”“我去……这跟普通话有半毛钱关系呀，我看啊，还是你说……”俩人争执地愈演愈烈，一时简直搞得不可开交。
蓦然间的一刻，二人眼神对碰在了一起，这冷不丁地一个面面相觑，使得二人同时止下争执，扑哧一声，二人情不自禁地都笑了起来。马腾跃挥挥手笑着说：“算了算了，咱们还是早一日找到个ATM是正经。”小强也会意地笑着点头。“到时候我也让我爸妈给我打点儿钱过来，两个大活人难不成还能让一泡尿给憋死？笑话。走！吃饭！”马腾跃突然发起豪情，像是莫名地发了笔横财似的，一拍小强的膀子，二人直往外走。“那吃什么？”小强一边走，一边笑着问。“牛肉面！”马腾跃果然豪情起来，张口就说：“我只要大碗牛肉面！”“嚯！明天还不一定能找到银行呢。”小强拍着马腾跃膀子提醒。“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”得，马腾跃简直发起诗情来了。
刚走出宿舍，过走廊时，碰到了部长、老二和冯公公。他们仨刚回来，冯公公张口就喊：“哎—哟—嘿—你们这是要上哪儿去呀？”“吃饭去。”马腾跃笑回。“呀！哥俩还没吃呢？”老二笑问道。“你们吃过了？吃的啥？”小强笑问。“吃的牛肉面。”部长笑回。“好奢侈呀你们！”马腾跃打趣道：“怎么？你们哥仨这是找到银行了？还是捡到钱啦？”“哈，都不是。”老二一脸坏笑地说：“是借了我们班女生点儿钱。”“哦……我见了。”马腾跃恍悟着脸，指着老二笑。“是不是今天和你说话的那个女生？”“哦？你看到啦？”老二还有些小惊讶。“好了，快让人去吃饭吧。回来再聊。”部长提醒了一下。他们几人这才纷纷走开不提。
再说二人走出公寓，来到那条初具规模的小吃街，依旧那家面馆，二人点要了两份牛肉面。到底是理想和现实的差距，马腾跃和小强并没承若他们的豪情，只各自点要了份儿小碗6块的牛肉面，而没敢豪口吃大碗8块的，即使这样，心头还嫌贵地唏嘘了好久，可所谓人穷志短呐。就这样老板娘还当哥俩是大款似的剥削呢，几次三番的劝说要啤酒么，要凉菜么，还有店里的特色招牌菜，要不尝尝。问得马腾跃都不好意思当面拒绝了，只低着头摆摆手说：“我们不是太饿，且赶时间。下回吧，下回一准来尝呀。”老板娘听是这话，很不开心着脸走了。
面传上桌后，二人狼吞虎咽般，面条菜叶哪里有剩，光是那面汤都喝了个精光呢，二人吃完，都不甚满足地舔舔嘴巴。马腾跃低声管小强要了一块钱，示意小强各算各的面钱，小强一脸吃惊：“可你……”，马腾跃闭目点点头，意思是我主意已定。小强摇摇头，又点点头，叹息完，一拍桌子，喊了句：“老板娘，算账。”
老板娘走过来说：“一碗儿六块，两位，一共十二。”“这是我的。”小强递过去六块钱。老板娘笑着接过钱，又笑着去瞅马腾跃，马腾跃装模作样地在裤兜里翻掏了一阵，故意把动作做得很大，突然呀地一声，把老板娘都吓了一跳：“咦！怎么啦？”，之后，马腾跃惭愧着脸从裤兜里掏拿出那张断为两段的五块残币，遗憾地说：“断了。您看……”说着话就要递给老板娘。“您给再换一张好的呗。”老板娘不肯接受。“呀——出来走的急，这也是刚换的衣服，全身上下就带了这么点儿钱，连钱包也忘带的。您看，这五块钱又不是不能花，不就是断了么，粘粘还能用呀……”马腾跃尽量说着好话。老板娘扭曲着脸：“你同伴，要不先让你同伴给你垫上？晚点儿你再还他？”“强，你身上有么？”马腾跃一脸怀疑地脸问小强。小强明白，也装模做样的翻翻口袋，说：“现在我通身也就剩三块了。我钱包也没拿。”却明显兜里鼓着一个钱包。马腾跃汗颜死了，心说：这谎话说得，太蹩脚了吧。一面这样想，一面依旧递出那张残币对老板娘笑说：“以后机会多着呢，还会常来店里吃饭，您要实在不放心，怕花不出去，权且您先收着这张，下回我们再来，有好钱了再给您换了就是了。只可惜横竖是现在没有，所以您将就着收吧，也别太为难我们不是？”老板娘说辨不得什么，只好不情不愿地接收了。马腾跃长舒了一口气，再看小强，早为自己翘起了根大拇指，表示称赞呢。
走出饭馆，二人狂笑不已。正闹呢，这时马腾跃手机吱吱吱响了，翻出手机一看，是吴世雄发来的一条短信，赶紧打开来看：老马，我是吴世雄。我们现在在去天津的火车上呢。到车站时，我姐的胃已经不疼了，想来大概不是胃疼病犯了，只是昨晚吹空调着了凉而已。本想说再回北汽厂的，可在车站时候，正好我老姨给我们打来电话，说让我和姐去他们家玩两天，顺便也能给我找个活儿干。所以，我和姐买了七点去天津的火车票，现在正在去天津的路上呢。你们怎么样了？收到速回。
马腾跃将短信念给小强听了一遍，小强忙说：“你赶紧问问吴世雄，从哪里坐车到的火车站。”马腾跃点点头，回道：“世雄，你的短息我收到了。吴姐能够没事儿，那是再好不过了。却不知你们今天是从哪里坐的车去的火车站，收到速回，万分火急。”不一会儿，短信回来：“你们还没找到银行么？我们是打的到的车站。不过今天我们走的时候，倒是问过那个看门老头，看门老头说了一大堆，听他的意思，似乎在离咱们住那儿挺远的地方，是有趟路车通过的。只是我们当时赶路急，也没太听懂，见门前过来辆出租车，就打的过去了，知道吗，到火车站打的八十呢……”猛地念到此处，马腾跃怔愣了一下，过了两秒，接着道：“至于具体情况，你和小强可以去问问那个看门老头。”马腾跃念毕，叹了口气，按键回道：“好的好的。那你和你姐一路平安，到天津安置下来，得了什么好活儿，也记告我们一声，也好替你欢喜欢喜不是。还有呀，以后常联系喽。好了，先这样吧，别回了。再祝你们一路顺风呀。嘿嘿。”发过去后，马腾跃问小强：“要不，咱现在就问问那个看门老头？问问他附近哪里有银行。”小强同意地点点头。