翌日清早醒来，窗台还是湿漉漉。“昨晚又下雨了？”马腾跃心想，“北京的天气倒是怪得出奇，白天晴空朗日，暑烈炎炎，可每到晚上，背地里还总会来阵儿阴雨——至少这两日俱应此验——这样的雨下得毫无预兆，不大正常像是自然气候的特征，难不成该是——人工降雨？”马腾跃瞪着眼睛看窗外的湿漉，禁不住多想了一番，遂摇摇头，笑嘲自己该去写小说才对。转眼看其他人正在熟睡中，看看手机，时间尚早，却出奇自己没有像往常那般想着再补个回笼，而是精神饱满地穿好衣服，整顿待发，像是有什么大事在等着自己去做似的。
小强睁眼见马腾跃床位上没人了，大吓了一跳，只当是天晚成什么样子了，翻身蹬腿穿衣服提鞋的，后来一看手机：“擦！老马，发什么疯呢？这才多早？”马腾跃擦着手脸说：“我让你起的？”
二人很早就走出来了。来到公寓门口，还没见多少人赶往基地呢，却见到一辆熟识的破三轮车停放那里，还是依旧昨日那个老大娘吆喝着嗓子在卖早点。老大娘蓦然见到小强，跟见到亲人似的，兴奋奋的眼睛放着光芒，冲面直喊：“喂！小伙子，吃早餐呀，肥油大馅的肉包子喽。来六个，小伙子你来六个饱饱的。”小强见大娘口上说着话，手下已套着食品袋开始装包子了。哎唷，那个把小强吓得呀，头也不抬，只一路匆匆小跑，奔远消失了，马腾跃在后面紧追慢追，愣是没追上。
马腾跃不禁后面追喊：“强呀！可以了，老大娘没追来呀。”小强只依旧一路怱奔，头也不回。马腾跃摇摇头，又想喊他停下等等自己，这还没张口，见小强已经嘎然刹住了脚步，摘下眼镜，擦擦眼睛，在那里来回低着头转起圈儿来。马腾跃顶好奇地表示不解：“怎么……怎么老大娘卖你份早餐，还给吓哭了？至于怂成那样？”一边不解，一边跑了过去。
“哎，我说——”马腾跃喘着气，弯着腰，刚想说话，便被小强挥手给止下了，只见小强眯起眼睛，也弯着腰，身子都快要趴在地上，来回寻觅着什么。“额、你找什么呢？”马腾跃有点儿恍悟了。“快！”小强神色显得很急，一面继续眯眼趴地地寻觅，一面把手上的眼镜递给马腾跃，“快，帮我找找这个。”
马腾跃一脸不解地接过小强手里的眼镜，一看，啊？原来小强的眼镜框坏了，掉了个固定眼架儿的小螺丝，不想便是那螺丝在小强这刚先的跑路过程当中给松动掉了。小强一脸焦急地又催马腾跃帮他四下找找，脸上淌着痘大的汗珠子。马腾跃不敢含糊，赶紧猫着身子，四下仔细寻觅那个丢失的小螺丝。
“你确定那螺丝是掉在这块儿了么？”马腾跃在经过一番寻觅不得后，擦擦脸上的汗水，抬起头眨眨眼睛去问小强。小强摇摇头，一脸绝望地摇摇头，又故作安慰地说：“应该是。它在这里坏掉的，应该那颗螺丝就掉在这里了呀。”“也可能是刻舟求剑呀！”马腾跃不客气地说，开始有点儿怨恼他刚开始跑什么，看，出事了吧。小强一脸失落地低下头不说话了，像一个知道做了错事，故而安静等待接受惩罚的孩子。马腾跃无奈的摇摇头，继续低头向更远的地方帮他寻找。
可终究大海捞针，那么小的东西，指不定落地时飞溅到什么地方去了。眼见远处赶来基地上班的人越来越多，想是快到了上班时间。小强急得更是出了一脑门子的汗，马腾跃安慰道：“别着急。我再找找。”“别找了。找不到算了，不戴眼镜也没事儿。也能看清。”虽这样说话，走了两步路还是差点儿碰了电线杆，“还不太适应。”小强勉强着脸笑笑为自己解释。“哎，有了！”马腾跃灵机一动，跑到路边折了些细草，“你把眼镜儿给我。”听着话，小强带着一脸迷惑的神情把坏眼镜儿递给了马腾跃，马腾跃接过眼镜儿，用抓来的细草穿过那个螺丝孔，暂且绑结牢实，递还给小强：“给，你戴戴。”小强戴上，还是多少有些松动，不过勉强能看清了路。马腾跃问小强：“你眼镜多少度的？”“俩眼都是五百。”小强带着那个“细草”眼镜开心地说。
这时背后传来一声熟悉的叫喊，二人回头一看，哟，是王雪，周贝还有严谨他们仨哎。王雪赶上他们，张口第一句就问：“哎小强，你眼镜儿怎么了？”小强撇撇嘴说：“坏了。”“那你这里是什么呀？”严谨指着自己的眼架处问小强。“草。”小强语调有些重了。“很好看哎。”大家似乎都对这个感兴趣了，周贝也抱着双拳评价说。“是呀，谁给你弄的呀，很艺术呢。”王雪和三个女生捂着嘴一边笑一边说。马腾跃一举手：“我。怎么样？很艺术吧？”小强一只手捂着那处，脸羞红红地尴尬着笑，实在不想再让大家再探讨这个话题了。马腾跃和小强心有灵犀，当然了解，便换了话题问王雪：“你们住哪儿呀？”小强脸色缓和。
“我们住有空调的宿舍哦。”王雪笑嘻嘻地说。“纳尼——？”马腾跃和小强大为吃惊，异口同声地大叫出来。
由于这个“纳尼”对脸部动作要求比较大，小强夸张脸型使得眼镜儿上的那根细草不堪承受，顺利地崩裂断开，眼镜框再次脱落，呼得下坠，眼看就要啪地有声重重摔在地上，就在这千钧一发之际，小强是不行了，只见马腾跃眼疾手快，一个出手，把眼镜框稳稳地接在掌中，不过那根断裂的眼架，由于飞掉的方向距离自己太远，所以表示无能为力并由衷无可奈何地最终无力抢救，梆梆有声地掉落在地上之后，又迸溅起来，跳出去，又一个翻滚，在好远的一处地方，平坦地安静下来，不动了。大家屏息发神地看着那根眼架脱落，飞跳，翻滚，平静。紧张死了……
马腾跃跑过去，蹲下身子，小心翼翼地捡起那根眼架。像呵护什么似的，轻轻口气吹了吹，细细观察了观察，松了口气，回头对紧张着的小强说：“没坏。”大家纷纷松了口气。
马腾跃又抓来一根细草穿好眼镜，绑捆上一个结点，双手递给小强试戴。小强戴上后点点头，表示可以。王雪几个不言不语地看着小强戴好眼镜。马腾跃看见王雪手里拿着些什么，便指着手好奇地问：“你手里拿着什么？”王雪举着手，笑说“哦，我仨的身份证复印件呀，今天不是要办入职呢……”“纳尼——？”马腾跃和小强又大吃一惊，就听啪地一声，毫无疑问，是小强的眼镜掉落在了地上。
结果，这之后的一路，小强像个盲人似的扯着马腾跃的短袖儿，双双走向了基地。马腾跃忽然想到，这个比方有问题呀，因为你把它反过来讲，岂不就成了说，自己像个导盲犬似的被拉着，双双腆着脸走向基地。哦，其实都一样。
他们一行人匆匆进入基地，来到了昨天集合过的那个厂房，才发现还没有集合，很多人正冲着大风扇闲坐着聊天呢。马腾跃和小强与王雪告了别，来到了男生聚集的地方。马腾跃问小强说：“眼睛看得清么？”小强摇摇头。马腾跃环顾了一下四周，忽然看见转板上的黑色胶带，便取来胶带，出着主意说：“用这个粘上不就行了？”于是，二人就合作着粘了起来，可是胶带太软和，戴上去的效果并不太好，且看着都很难看。
看着小强戴着难看的眼镜，马腾跃苦笑着说：“等晚点儿回去了，去附近找家眼镜店，换个框吧？”“没有钱。换不起呀。”小强同样苦笑着脸。“修一修也不花几个钱呀。”马腾跃劝道。“唉！回去就不戴它了。没事儿，适应两天就好了。赶紧取到了钱再说。没钱可还真是在这个世上寸步难行。”小强又抚了抚那根软和的眼架，烦恼地说。马腾跃也不知说什么好了，只不再说话，丧气地绕着那堆机器转转停停地发呆。突然眼前一亮，在一堆废料区里发现了一段很细的黑色橡胶，橡胶两端有两个小突起，马腾跃不知为什么就捡起它来，拿在手里翻来覆去地看了片刻，突然，大叫起来，呼唤小强快些过来。
小强正在抚弄那根又弯曲了的眼架，听到呼唤，很没好气地答应了一声，却还是原地站着不动。马腾跃见他这样，只好走过去，一脸兴奋地说：“嘿哟，看你都成了什么样子，快把那些胶带扔了吧，难看死了。我有个主意，倒是可以让你的眼架不屈不弯呀。”小强吃惊地看着马腾跃兴奋奋地说这么一大通话，不解地瞪着他看。小强挤弄下眼睛，伸出手来：“喏？你看这个。”小强看到那个根黑色的橡胶，嘟嘟嘴：“怎么了？”“咦……笨死了。你把这个插你那个螺丝孔里，多好？”马腾跃一脸兴奋地说。“啊！好主意。”小强脸上也泛起笑容，那根眼架在他笑起来的同时，又不情愿地向外弯曲了一些。“只是……”小强突然顾虑着说：“这根粗不粗？”“哎？不试怎么知道？”马腾跃充满着一脸希望，说话同时已经取下了小强的眼镜儿，拆下胶带，把那个黑胶棒去了个尖，二人通力合作了一番。“嘿！成了，简直量身定做哎。”马腾跃开心地喊起来。
小强小心翼翼地戴上插着那根黑色橡胶棒的眼镜框，插棒伸出来的那端带着个小突起，这样细眼看上去，活脱像是在眼镜上插着根小天线似的，不过好在插棒较细，又与小强的黑色眼架颜色一致，所以看上去倒很和谐，如果不说这是修好的眼镜框，只当是新式的潮流设计，也保不准有些家伙会深信不疑。不过这潮流……看起来似乎总感觉怪怪的，马腾跃忍了一时，还是不堪滑稽地笑了出来，问小强：“感觉怎么样？”“恩，感觉还不错。”小强倒是满心欣喜得感到心满意足，眼镜上顶着根小天线，一脸自豪地神情像是在说，看，这就是潮流设计。