没过多久，程副线长喊嚷着大家集合。大家很快集合在了一起，侯线长一脸的严肃，高桑尖声地吼出一声：“大家早上好”，大家都没吃早饭，散乱一片地喊着有气无力的“好”字，这让候线长再次感到失望，频频摇着头，呈现出一副实在不能忍受别人前的平静，随后双手插着腰，冲着程副儿耳根底下尖声喊道：“大程子，怎么个情况，昨天你是怎么跟他们说的——？”惊讶得程副儿向后匆匆退出几步，理亏跟个什么似的，竟也连连道起歉来。马腾跃心想：额？难不成程副儿线长跟候线长也好着呢？要么怎么会训斥起来，跟昨日训苍老师一样架势……
……
最终，口号还是没能喊响。程副儿对此表示无奈。
可随后点名字喊“到”的时候，到底事关到个人福利，大家跟“回光返照”似的，个个精神饱满，喊得高亮。程副儿对此表示更无奈了。遂摆摆手，说：“去吧，自由结组，一个转板四人，继续缠胶带。”一时间，大家积极争抢起来，马腾跃大为不解，想着怎么突突然这般积极起来，难不成缠胶带缠出乐趣来了。后来一看，哦，明白了，原来都是争着去抢挨近大风扇处的那几块儿转板呢。“唉——至于？”马腾跃暗叹一口气，淡淡然地样子，很顺其自然的和小强来到一块转板处，却是在不经意间回眸一看，马腾跃心都跳出来了，因为他看到一个人……
他看到，他看到昨天那个让小强心动的黄发女孩儿，正站在那个黑瘦点儿的女孩儿旁边，那个黑瘦的女孩此刻正挨靠着自己的身边缠着胶带呢，没成想两个女孩儿今天跟他和小强四人一组，分在了同一个转板上。
艳遇呀，艳遇呀有没有，马腾跃怦怦着心跳，想赶紧把这个消息告诉旁侧那个可能还并不知情的伙伴，谁知回头去看小强时，嚯——同窗的鼻血简直都要喷将出来了，只见小强惊瞪着两颗闪烁着兴奋奋光彩的眼珠儿，嘴巴在颤抖，手指在颤抖，双腿在颤抖，所以就可以说是，整个身子在颤抖。
马腾跃见小强这么个激动样子，还是头一回，平时小强总能淡定地跟个木头棍儿似的，今天竟能这样——又想起昨日小强那发春要死的样子——足见这个女子让小强真心心动了。了解到这里，马腾跃心里倒一下子不激动了，像极是自己的那股子兴奋劲儿被小强给一把挫败并全部吸走了似的。
“恩。我应该帮小强撮合撮合……”马腾跃点点头，暗自打下了这个歪主意。这时小强瞟眼看到了马腾跃专注着自己，眼神里飘掠过一丝惊慌的羞意，像知晓猜透了马腾跃正在打下的心思，立刻换回张淡定如常的面孔，整个身子也停止了颤抖，片刻间，就像一场春风吹皱后的湖面，一切样子又平静似镜面般地一如往初。
搭讪在异性交往里不可或缺，尤其是在这初次的相识里。搭讪需要很好的技巧，言语讲究分寸，出口不能无聊，最好淳淳善诱，使对方渐渐向自己敞开心怀，若是一番话语下来，再惊惹得对方与自己突感惺惺相惜了，那便完美达到了搭讪之终始目的。
马腾跃点点头，用眼睛瞟了眼身旁的两个姑娘，想着说点啥好呢，常言有道，“万事开头难”，所以这发开场炮是一定要华丽丽地打响打好的。马腾跃分析，眼下看来只能各个击破，所以应先“近水楼台”得跟旁边这个黑瘦点儿的女孩儿聊热起来，这样早晚有机会和那个黄毛姑娘搭讪，到时候寻找机会，再娓娓地道来自己私下的意思。于是去看那个黑瘦女孩，本来想去指点她的缠法不对，可气那女孩儿手法纯熟，显然再没有可指导的不是之处了，又瞥眼看到那女孩的左手腕上带着块儿小巧的腕表，不禁喜上眉梢，只佯装着咳咳嗓子，回头冲小强一挤眉弄眼，又故作大声道：“没带表，也不知现在几点了？”小强没会意，竟兀自掏出自己的手机看了一眼，回：“九点十六了。怎么了，你不是带着手机呢？”，马腾跃脸色刷下红得难看，旁边那姑娘只低头抿嘴笑，并没理会马腾跃只言片语。不肖说，开场白，很失败。
马腾跃正正神色，满脑搜索“应敌之策”，突然想到“敌进我退”的应策防阵，便又不禁喜上心头，想道：“那女孩儿不是胶带缠得好么，那我蛮可以装着自己缠不好嘛，且故意了缠错，让她教我缠法。一教一学间，少不得就混熟识了。”说做就做，马腾跃故意缠错了几圈，然后看看那姑娘，摆显着一脸子吃惊问：“哎？咱俩缠得怎么不一样呀？你缠错了吧？”那姑娘回回头，看了两眼，轻声细气地说：“你缠错了。”“啊？我缠错了？不会吧？昨天就是这样缠的呀。怎么会错呢？”马腾跃故作着强词夺理的样子，心里头洋洋得意地紧。这时小强冷不丁伸探过来那副带天线的大眼镜儿，粗声粗气地说：“我看看！”，看了两眼，指着手说：“哎哎哎——你错了嘛。昨天你可不是这样缠的呀……”
天呐——不怕神一样的对手，就怕“强”一样的队友有木有？马腾跃算是彻底败给了小强无邪般的天真了。难不成被爱情冲昏头脑的男人，都成了傻子一样的人物，简直无药可救嘛。幸好，那黑瘦姑娘并没使得马腾跃难堪，竟“没出预料”，亲手师范了一遍缠法给马腾跃看，马腾跃得便于此，像极是炸开了敌方堡垒的一个缺口，二人很快你一言我一句地熟识热聊起来。话说一旦得势，势如破竹。事实证明，得来的一切，原要比预期来得容易一些，进展速度出乎想象地顺利，很快那个黄毛姑娘也加入到了他们的聊天行列。噢耶，离目标又近增了一步哈。