十点有个休息，马腾跃和小强坐在一处歇息。小强不说话，一直在心里玩味着什么似的。恰好这时坐下来个低个子男孩儿，嘴巴上密密长着一圈胡子，看着面老得紧，谁知是个爱说话的，原来这厮才二十岁出头的年纪，亏也长得急呀，长出了一张赶早了二十年后的脸，据这厮自己说，他早前一直在马驹桥那片的一家饭馆子里做后厨，做了三年，做累做烦腻那个了，所以想换个新鲜的活计干干，这才跟老板请了三个月的假期，告老板说仨月后他再回去。他说出来这里打工的目的不在赚钱，只是一来换个环境，舒心舒心，再者是想在这三个月时间里，在厂子里碰遇个属于自己的缘分再好不过，以好解决了自己的个人问题，还特意委屈地向马腾跃倾诉道：“别人都不信我才二十四岁，拿了身份证出来让他们看也不信，还说我起码四十二保底，要你说，我长得有那么老么？”说着话，忧郁着一张让马腾跃怎么看都得五十二岁的脸不解地问。马腾跃摇摇头，心说：“你自个儿照照镜子，好好找找原因去呗，何必问我。”去问小强，小强也摇头，笑而不语。
休息完，再起来缠胶带时，昨日的红马甲又被程副儿分配过来了。胖马甲一见马腾跃，就咯咯笑了两下，接着轻声在马腾跃的耳边说：“昨天我又见我那俩男同学了。”“额？什么？”马腾跃一脸不解。“打excel表格就是一月三千呢。”胖马甲一脸肯定的语气压低着声音如是说。“哦。”马腾跃当她说什么呢，听她说完这个，自己倒突突地生起闷气来，木讷着样子回了他个“哦”字。胖马甲见她这样，撇撇嘴，故作神秘地说：“我还听我同学说……”“恩，说什么？”马腾跃是真是没心情再听她说什么了，眼下也只是礼貌性地回答马甲一声罢了。胖马甲却依旧神秘地压低着声音说：“我同学说呀，打excel表格那儿还要人呢。”“什么什么？”马腾跃一下子来了精气神，原来他刚先的闷气正是因为懊丧自己和小强错失丢掉了那个打excel的好机会，如今听到马甲说似乎又来了机会，故而一下子精神大振起来。连忙问：“真的吗？打excel还要人的？”胖马甲见马腾跃兴奋成这个样子，咯咯笑出两声，马腾跃像从咯咯声中听到肯定答复似的，一时全然顾不上自己讨厌那“讨厌的”咯咯声了，只开心地赶紧把这一好消息告诉正在缠胶带的小强。小强听后，激动非常的高喊出一嗓子：“呀！真的？”马腾跃赶紧嘘声止住，连连点头肯定回他。后又转念想到什么，赶紧正色着脸去问一脸喜色的红马甲：“你说的那些，真的假的？”红马甲把脸一拉，气呼呼地退后两步，扭着脸不理他俩了。马腾跃和小强面面相觑，嘿嘿一笑：看她这样认真，想来定是不会有假的。
自听得了红马甲的那番话语，整个上午，一直到吃午饭，二人都兴奋奋地谈论这件事。马腾跃几次三番地期待程副儿走过来，以好再明确证实一下红马甲消息的可靠。可每次程副儿打身边走过，马腾跃又都鼓不起勇气去问。最终二人相互宽慰对方说：“此事是可遇而不可求的，这样惦念不一定就有机会得到，倒是不操心惦念的，反而就得有机会了也未可知。”二人嘴上虽都这样说，可没一个在心里放小期待的，都极为渴盼得到那个一月三千的好活计。再说小强，自得知这个，就兴奋得跟马腾跃一样心情，连女人也不想了，到底是前途比美女重要些，关键是一个人的前途一生大概只有一个，而路过的美女却一辈子可以见遇很多。
接近午中，程副儿喊起大家集合。很快集合完毕，候线长尖声尖气地喊：“今天是大家最后一天培训，到了下午呢，公司就要和大家办正式的入职手续。所以昨天要求大家带来的东西都带好，下午通知大家办入职。”马腾跃和小强听了这番话，纷纷惊神，适才想到来时匆忙，竟忘记带来照片和身份证复印件了。赶紧举起手来，向候线长说明情况，候线长听说后，无语地顿了片刻，说：“先吃饭吧。”
马腾跃和小强当然不解，又忐忑不安地不敢多问，只稀里糊涂地那样吃了一顿，这顿午餐很好哎，有鱼有肉的，这让马腾跃更为不安起来，总有一种吃完这顿好饭就要卷铺盖走人的感觉，就像临刑前的人总会被招待顿好酒好肉一样。
吃完大鱼大肉，马腾跃和小强又去找候线长，候线长不在，便去问程副儿要主意。“要不，我们俩这会子趁午休这点儿时间，回宿舍拿去？”马腾跃焦急着脸问。
程副儿正在啃鸡腿儿，大概啃得正值兴起吧，一时也实在顾不上，二人耐着性子等程副儿把鸡腿儿啃成鸡骨头。程副儿抿抿油嘴，唆唆手指头，才说：“没事儿，别去了。宿舍中午也不让进。明儿吧，明儿一准给我就成。”说着话又唆了两根手指，说：“我还是爱吃这个鸡腿儿。”
二人听程副儿如此宽言相待，心愁大解。又发兴地去问程副儿：“咱们下午几点办入职呢？”“听通知吧。”程副儿一面擦着手，一面懒懒地说。“我听说打excel表格还要人呢？”马腾跃在试探虚实。“什么excel表格，那是什么？”程副儿瞪着眼睛发奇问他。“不是说咱们这里有要会打excel表格的？”马腾跃一时描述不出那具体是个什么工作，只这样不清不楚的说了个大概样子。稀里糊涂的，程副儿也不大明白他在讲些什么，只摇着脑袋回他：“不清楚不清楚，回头你问问候线长吧。你说的这个我不太清楚。”马腾跃和小强听到这个，蓦然只感觉到有股小失望倾泻全身。
寻见一处安静的僻处，背靠着那些机床坐下，马腾跃将失望告诉小强：“不知道究竟还有没有那个打excel表格的活儿了，下午可就要入职了。”“有没有什么关系嘛。”小强一面玩手机，一面宽慰说：“有就做，没有就不做。咱这个活儿其实也挺好的，不是？”马腾跃点点头，打趣道：“是呀，挺好，左右美女相伴的。”小强忽地一把把手机塞过来，冷不丁地吓了马腾跃，以为小强不识逗，要打自己呢，慌喊“干嘛呀？”
“你看！”小强继续把手机往马腾跃眼前伸展，“是小高儿他们……”，一听是小高儿的消息，马腾跃也机灵地一把抓过手机来看，“怎么？小高儿他们没回家呀？”马腾跃惊奇地看着聊天记录，记录上小高儿只说他们不回家了，再没余话。
“不知道。昨晚问他情况，今天回的消息，你看他在不，问问他到底怎么回事。”小强眼下也云里雾里得很。“怎么不回家？不是都订好了昨晚十二点的火车票的？不回家他们能上哪儿去？是北京有朋友？还是有亲戚？……”马腾跃几乎把所有能想到的疑问一股脑都甩给了小强，小强脑袋也晃得就跟要甩掉多少包袱似的，表示毫无知情。
小高儿眼下并没在线，马腾跃只留言发问他“具体情况如何，上线见问，速予答复。”发完留言消息，马腾跃仍一脸疑虑，终不知小高儿他们境况如何，正深虑间，只见小强兴奋奋地用手推搡着他的大腿唤他注意，马腾跃顺眼一看，原来小强看到了小何和阿丽二人正坐在离他二人对面不远的地方。这么一看，阿丽和小何也同样见到了他们二人。阿丽挥手微笑着打了声招呼“嗨！”。天呐，只一个“嗨”字，把个小强激动地，一时失去分寸似的使劲儿拧了一把马腾跃的大腿，痛的马腾跃“哎哟”一声，差点没跳起来，招惹得俩女孩儿坐在对面呵呵嘻嘻地笑个不住了。