所谓快乐快乐，可见欢乐起来，时间就过得飞“快”了。大概是这样，兴奋的时光总是那么短暂易逝，不妨说小强眼下正处在兴奋的时光里，总觉得很快就听到程副儿喊叫着召集大家起来上岗。小强愤懑地摇摇头，扫兴地来到转板，看到小何和阿丽走过来，适才转念想到，岂不是阿丽和自己一块儿转板上的，这才一改颓丧之气，立时精神焕发起来。可令马腾跃困头不解的是，从认识到现在，阿丽姑娘并不曾和小强单独说过一句完整的话，要说正面提到关于小强的部分，也只是一个“们”字和一个“嗨”字，且说这两字之中都绞含着自己的成分在里面不是，要说眼神交流，细想大概也仅止于阿丽好奇地观望了观望小强的眼镜框，那还是因为有“新式潮流”的吸引罢了，结果正面给了小强的一个评价，可那评价按照正常价值观来看也并不高呀，2嘛，2有多好听。不过小强就是喜欢阿丽姑娘，是一见钟情的那种喜欢。喜欢就是喜欢，有时候喜欢是不需要说得清理由的，因为真的说不清。
为了和小强创造机会，马腾跃刻意与小强换了站位，小强挨着小何姑娘，话说这样更接近阿丽姑娘，方便交流。可两位姑娘像是看穿了马腾跃的心思，又像是故意刁难似的，一时间，且不说自傲的阿丽姑娘，就是平易近人的小何姑娘也不开口说话了。小强倍感尴尬煎熬地沉默了片刻，始终找不到话头打破僵面，最后放弃似的低下头，嗖嗖地大家各自缠着胶带。
马腾跃见状如此，很为不解，后想大概是因了双方还不甚私熟，所以彼此没得话说。想到这里，便隔着小强伊伊啊啊地找话题与小何说话，目的是让小强加入进聊天中来，也好就此打开了僵面。可小强死心眼呀，只一心想着和阿丽说话，像生怕着自己跟了小何姑娘说两句话后，阿丽姑娘还会吃他醋似的。所以就那样只低着头，不张嘴，嗖嗖地缠着胶带。天呐，这么一来，马腾跃隔着他和小何姑娘你一言我一句地渐聊渐欢起来，倒像生生整个把他给忽略掉了似的，好尴尬的不是。没过多久，小强感受到这些尴尬，便拉拉扯扯地跟马腾跃又换回了站位。
阿丽姑娘始终寡言少语，只时不时会被小何提到话题中来，这时也少不得插进来半句话。每每此时，小强便会很用心地张着耳朵，放慢手中的缠带，屏息去听。
突然，程副儿的叫声喊起来：“大家出来集合了。”大家兴冲冲地出来集合。原来是办理正式的入职手续，马腾跃和小强又担心起来，毕竟他俩是少证件的人，照片，身份证复印件，人要的这两样他们都没有，这在天国，可是个大大的麻烦，遂少不得一副忧虑重重的样子。再顺眼一看，咦？胖女人在那边坐着，坐在胖女人右边的是苍老师，左边的是个陌生男，不过，马腾跃看过两眼后，倒觉得似曾相识。可到底在哪里见过呢，马腾跃一时专注去想，到底是想不出来了。
胖女人示意大家坐下来，就坐在那吃午餐的地方，那里摆着一张张长桌长椅。大家坐下，这时苍老师抱着一叠入职申请表分发下来给大家填写。分发还没完毕，这时就看到那个陌生男嗖地站起，说：“有会打excel表格的么，举起手来。”哦……想起来想起来了，马腾跃想起来了，怪不得似曾相识呢，第一天面试的时候，打门外走进来一位，进门就奔着美女面试官走过去说了一番悄悄话的，可不就是眼下这位。马腾跃正回思得意，小强早兴奋不已地拉着马腾跃的手臂伸出去多高，马腾跃这才反应过来“在问打excel表格哈？”“一月三千哈？”赶紧又把手臂伸的高高，一面高举不说，还一面招摇。陌生男点点头，指着二人说：“你俩会么？”——“会！”“没问题呀。”——“恩好，报你俩的名字。”
陌生男写下了他俩的名字。二人彼此冲面，嘿嘿咧嘴，逗着眼神，开心不已。“一月就要——三-千-啦！”小强夸张着脸扭曲着声调轻声细气地哼唱。马腾跃更是心怀敞亮，滋润如久旱逢遇的甘霖，浑身尽是生命张扬的气息，前途是一片勃勃生机汪洋般的希望。二人发兴极了，匆匆草草地填完入职表，胖女人要大家把照片与身份证复印件一并交上。听到这话，马腾跃和小强二人，却也不再担虑自己是没有照片与身份证复印件的人了，只当是认准了自己存在的价值，像一下得到了多大的保命砝码似的，在肯定公司是不会辞掉自己的前提下，肆情肆意地放宽了心。而且再不是先前怯懦地都不敢上前去问胖女人关于没带身份证复印件和照片的惶惶恐恐样子了，只见马腾跃淡然如常地迈开脚步，走到胖女人的面前问：“我俩的身份证复印件和照片没带来，您看……？”“哦，没事儿，那明天记得带来哦，明天给我哦。”胖女人一边收着入职表，一边头也不抬得说着话。马腾跃一听是这话，瞬间感觉倍儿有面子。满意地说句“好的”。心想，这才是特殊待遇呢，要不是说会打excel表格，能有这待遇？刚迈出去两步，就听背后一女生，战战兢兢着声音反映着与自己相同的状况，结果，结果，胖女人也是同样的回复给她，不过，胖女人的语气嘛，似乎差了好多。“看！”马腾跃暗暗心想着对那个女孩子说，“占我光了吧？哼，要不是我和小强‘前人栽树”，小姑娘你又怎么好“后人乘凉”呢，肯定是胖女人不好只徇私情给我们，所以才有了你的好处呢……”正想着，胖女人从背后嚷出去一嗓子：“大家有谁今天没带全照片或者身份证复印件的哦，明天一准儿给了我就成哦，以前都是这样哦，别再一个一个问了哦。很烦哦。”“额——？”马腾跃听到胖女人婆语的牢骚，尤其是听到那句“以前总是这样”的话，只觉自己背后忽的吹过一阵冷风，竟在夏天的暑日里，瑟瑟生寒了，“难道——难道说，这些，都是我多想了么？”马腾跃很是带了点儿小失落的情怀，吃心起来，坐回到小强身边来，小强竟话不择机地一拍马腾跃的膀子说：“你看，其实你不用问。”啊——天呐，马腾跃重重地低下了头，又感一阵冷风，身后呼啸吹过……
“交上入职申请表的就可以继续回去上班了哦。”胖女人一面整理着新近交上来的那些表单，一面大声地嚷喊着。马腾跃和小强故作停留了一会儿，见大家都走光了，才冲着那个陌生男支支吾吾地问：“那么……我们……”“哦……你俩呀。”陌生男像刚想起来要嘱托他俩话似的，接着又脸色淡然下去问：“你俩会打excel表格是吧？”那语气好像多不相信他俩会似的。二人点点头，陌生男也点点头，接着在胖女人耳朵边低声细语了几句话。胖女人点点头，说：“你俩先回线上去哦。待会儿叫你俩出来时候再出来哦。”