重新回到线上，二人显得极为兴奋。马腾跃可劲儿对红马甲讲：“待会儿我们就要去打excel表格了。”紧着又一面不住气地迫切询问：“打那个表格真的一月三千么？”红马甲咯咯地肯定说“是”，二人听后，简直开心死了。又去问小何姑娘：“你会用excel表格么？”小何笑着摇摇头。又去问阿丽，“你呢？”阿丽甩甩发，撇撇嘴，没说话。“你要不会呀，可以让小强教你哟。小强玩那个可好了。”马腾跃简直兴奋过头了，公开撮合起两位来。小强听是这话，一时羞红着脸敏感非常的地乱推马腾跃膀子，倒是阿丽姑娘淡定往常般不紧不慢地缠着胶带，只扭头眯眼笑了笑，不再理会了。这一笑，整个把强颠魂神倒地简直不成了样子，只听嗖嗖地声响，不大会儿工夫，那么大一盘胶带，竟也给缠完了。马腾跃吃惊，心说：“失礼呀！再怎么说，阿丽姑娘的那一笑，也不全指着是给你的吧，我也有份儿的不是？怎么就至于成了你这个样子了嘛？”想到此处不禁摇摇头，叹道：“真是爱恋中的男人呀！”
不过话说回来，小强到底还是没有被爱情冲昏头脑，想着艳遇阿丽，不过只是人生途路上的一抹风景，真正心所期待的还是那份儿“月薪三千”的前途，所谓打工，就是为了挣钱嘛。所以不管之前的兴奋还是激动，都皆有因“前途有光芒”的闪烁，故而和马腾跃一起，满心期待着去打excel表格。正值这一情结上，突然程副儿高喊一嗓子：“全部停下，出来集合！”哇！心动跳出来了，开心呀。一定是要分配咱们打excel表格了。马腾跃和小强在程副儿话音刚落未落的那瞬间，已是满怀喜悦地双双飞奔出去多远距离了。可是，不对呀……
“可是，不对呀。为什么会是全部人出来集合的，毕竟会打excel的，也就我和小强俩人的不是？即使还有别人，也不至于劳师动众地全部都要……”马腾跃正思考着蹊跷，眼下已经跑过去了。
此时一群人正集合在一块儿，还有一部分人陆陆续续的集合着。胖女人，苍老师，候线长，还与那个美女面试官，旁边站着秃顶男，他俩不知什么时候也来到了厂房的，此时几人或怒气或威严着神情站在人群中间，这时就听候线长尖嗓高喊：“是学生的或者打短期工的站在那边，长期工的站在这边。”一时群下议论大躁。
秃顶声雷了一声：“安静——！”大家都安静下来。那个美女面试官恼怒着嚷道：“昨天上级领导们来厂房视察，相信大家也都看到了吧。可视察完后，领导们也不知从哪里听到了一些流言蜚语，说咱们新招上来的这一批人里，有很多都是大学生来打短期工的，领导们对此很恼怒，我与大家面试时，也是多次强调过，咱们厂是不招暑期工或短期工的，不想还是出现了这样的招聘事故，所以上级领导让把这件事调查清楚，昨天展开的秘密调查，今天调查完，调查出大家里面有相当一部分人是来打短期工的，调查报告上去后，领导们都很生气呀，要求我们彻查此事。所以呀，集合大家过来，是来处理这起事故的。正如候线长说得那样，是大学生也好，是来打暑期工也好，总之是来这里打短期工的，站在那边去；是做长期工的，站在这边来。”说完，几乎好大一部分人跟着站在了打长期工的一边，只有十几个女生怯怯诺诺地站在了打短期工的行列。马腾跃和小强当然站在了打长期工的队列里，毕竟还想着“月薪三千”的前途呢。
美女面试官看是这样场面，便厉声喊道：“此次事故，完全是中介公司对我公司的一次欺骗性的商业活动，我公司已经在整理材料，准备向带你们过来的中介公司提出诉讼。为了不连累波及到大家，希望你们有谁是打暑期工或者短期工的大学生主动站到那边去，不要企图浑水摸鱼，蒙混过关，到时候一经查出，是要和中介公司一起，负相应的法律责任的哦。你们还在上学，别到时候开学了走不掉，还要被起诉。很不值得呀。”说到这里，呼呼呼，又过去一片惧怕法律的学生，补充到了短期工行列里去了。马腾跃和小强面面相觑，表示决不屈服。
美女面试官等了片刻，见效果不过尔尔，只得一鼓作气，从秃顶男手里一把抽出文件，举着那些文件厉声言道：“大家看到了。我手里的这些文件就是准备起诉的证据，这里面有从中介公司那里获来的一些名单，包括了在场所有人员的姓名，住址，联系方式以及身份证号码，我们会把这份名单交给公安机关，进行核实调查，大家知道，身份证号码里面可包含着你们所有人的真实信息，所以，始终骗不了我们的。最好现在站出去，免得到时候再查出来。要知道，到那时，我们可真得要动用法律武器来解决问题了哦？”
“额？”这一回厉害呀，一听面试官讲得如此咄咄逼人，又有名单在手，大家惧怕之意不由在心中又增添几分，哗哗啦啦投降走过去一大片，纷纷加入到了短期工的行列之中。马腾跃看到王雪他们几个也走过去了，更有几个穿马甲的“师傅”级人物也混在人群里走过去了，心一下子没了砥柱，再看看小强，小强也抓挠着不知如何是好，可明知过去就要丢了这份儿工作，不过去就是“月薪三千”的待遇，只是却可能因此而被告上法庭。何去何从，一时间实在踌躇不决了。这时小强抽抽身子，问那个美女面试官说：“你……你刚说到的那个名单，是什么名单？”美女面试官一看小强抽抽发抖，一脸子心虚，不言语便看透他是一个学生，懒得跟他解释，只拉扯着小强，不耐烦地语气催：“快过去吧——”小强一边被拉扯着，一边还在苦口解释着：“不不不——我只是问问，我不是学生——我是长期工——”说着话，已被秃顶推搡出去多远，只得认了倒霉，颓丧着脸苦笑着混入到短期工的行列里去了，马腾跃一看小强被识破了，自己再怎么坚持也全然没了意义，只得悻悻然地从人群背后走了过去，和小强站在了一块儿，连连抱怨着小强行事也太过鲁莽了。
如此三两个回合下来，分离出来短期工和长期工的人数比竟达到了二比一，也就是说，统共新招上来到的三百多人里，眼下站在短期工行列的人数就达二百多，最后只弱弱地剩下一百多号人是可以用的长期工。胖女人，苍老师，候线长，程副儿还有秃顶青年看到眼前这个状况很是无奈地摇着头，可美女面试官仍不松懈，依旧正色厉声地冲着这个越发消瘦的队列喝道：“我知道你们这些人里，肯定还有没站出来的短期工。不过没关系，我再给你们这些人最后一次机会，接下来几分钟呢，我要求你们打长期工的所有人排上队，一个个的念自己名字进行录音。我会把这些资料连同着这些录音一起交到有关部门去进行核实。一旦查出问题，对不起，咱们法庭见。”说着话，候线长和程副儿已经在要求那群声明自己是打长期工的排队录音了。就在排队这空挡儿，短期工行列又情不自禁地丰满出了十几个人的容量。马腾跃见美女面试官挨个录口音，不禁暗吐一口冷气，叹:“天，没想还有这最后的杀手锏。也就是上一轮过来了，不过来，这一轮也得过来。看来这地方是真待不下去了，怪不得部长对自己说这地方不能待呢。“马腾跃蓦地又想起了面试前部长说的那番话语，不禁暗下惊赞道：“难道部长他竟能虑到终会有今天的这番事故么。哇！真不愧是学习部部长呀，果然值得自己学习的地方还有很多呢。”又想到吴世雄和他姐姐昨日的那一走，倒真走得巧妙，不禁摇头苦笑，再想到中午吃的那顿大鱼大肉，“呵，可不就是最后的午餐了？只可惜……”马腾跃又暗自惆然起来：“只可惜，我那一月三千的前途啊，刚有个希望，就又被失望雨打风吹去。唉，我命苦矣。”话说眼下哀叹着，扭头去回看小强，见其也是一脸怅然地神情，看来二人兴许“我命忧怜”到一块儿去了。再冲前回望，美女面试官仍挨个儿录取着那些声明打长期工的口音。突然，胖马甲从后背拍了拍马腾跃的膀子，挤到与马腾跃齐肩的位置，马腾跃一看是她，吃了一惊：“你怎么也站出来了？”“人家还是学生呢。”胖马甲压低着声音羞羞地说，“不过那边还有没站出来的呢。”胖马甲嘟着嘴儿说。“真的假的？”马腾跃还不相信。“你——！”胖马甲见不得别人质疑自己，如今又遭质疑，很生气，说：“爱信不信吧。那边穿马甲的女生，是跟我一宿舍的，也是个学生。这还骗你不成？”马腾跃顺眼望去，有好几个穿红马甲的女生站在那群里，“你说哪个？”马腾跃问。“就那个咯，正在录音那个”胖马甲一时激动，竟用手指起来。大概见到被指，那个穿马甲女生录完音，慌神地混进人群里去了，马腾跃见是这般情状，不禁摇摇头，叹：“天，这不是挣钱不要命了！？”胖马甲见马腾跃相信了，咯咯地笑出两声。一时惹得马腾跃油生反感。
录完口音，美女面试官松吐出一口气，先接通了一个电话，言语几句，挂掉了电话，然后在胖女人耳根低下说了些什么，胖女人点点头，摆着肥臀走过来，站定，冲着马腾跃这群人喊：“我公司已经与带你们过来的中介公司取得了联系哦，你们的负责人马上就会到哦。到时候具体怎么安排你们是你们负责人的事情哦，现在大家排好队哦，和我一起先到第一天和你们面试的那个厂区等哦，到那里集合哦。你们负责人正等在那里哦。好了哦，大家排好队，走了哦。”