小强拍拍马腾跃的肩膀，指指前方，兴奋着眼睛说：“看。”马腾跃顺眼去望：“哦，是她们呀。”二人紧着脚步赶上前去：“嘿！”
小何和阿丽扭过脑袋，见是他俩，笑着停住步脚，“你俩怎么也出来了？”“是呀，说得太吓人了！若不赶紧出来，岂不就要被法律给制裁掉了？”马腾跃打趣道。阿丽笑着说：“你俩这么胆小呢？”“没有胆小呀。”马腾跃眼珠一转，笑眯眯接着着说道，“嘿嘿，其实我俩出来呀，最主要也不因为那个。”“那主要因为什么呀？”小何姑娘呵呵笑问。马腾跃撇撇嘴：“哎？不知道了吧，我俩呀，本打算是要蒙混过关的，本来在那里混着好好的，可不晓得怎么就见你俩也给出去了，我们自知是你俩都走了，我俩再待在那里，也没什么趣儿了不是？所以就跟着你俩灰溜溜出来咯。”说完扭头冲小强挤了下眼，示意他配合配合。小强见到阿丽，早惊慌失措手忙脚乱不知所以了，哪里有心思配合什么，只无语地盯着阿丽看。阿丽姑娘听完那番调皮话，极为不屑地微闭双目：“切！油嘴滑舌。”“怎么？你不信么？不信你问小强呀。”马腾跃兴奋奋地拉扯上小强，小强经这么拉扯，脸一下子红了彻底，谁知阿丽竟风趣地挑逗起小强道：“是真的么？”顿了片刻，试探着语气道：“——小强？”声音虽有些小，但就那么短的距离内，想来肯定是足够小强听到的了。
啊——天呐天呐，这还了得！这是阿丽姑娘第一次如此风情地与小强正面交流，而且也是第一次在遣词造句中不含半点杂质成分的纯粹给了小强，更重要的是，这是阿丽姑娘第一次喊出了小强的名字不是么。天呐，阿丽如此的深情注入，会不会一下子劲头有点儿使大了，毕竟前期并没做过丝毫感情的铺垫不是。这让热恋他的男孩小强如何承受得住呢。不知道列位看官是否还记得，阿丽姑娘曾经说出的一个“们”字或者一个“嗨”字，都已经对小强构成那样的杀伤力了，如今这样不负责任的，开口就叫出了小强名字，咦…这还了得…会死人的好不好？
不过……话说回来，列位看官，你能想象当小强听到阿丽姑娘这突如其来的“一击”飞语，又会是怎样的反应么？马腾跃慢慢缓缓地扭过头去看小强，说句心里话，马腾跃心里着实是有些怕的，怕小强一时承受不了，到时又会是怎样一种局面。可是……更多的是好奇，极其好奇，想看到这被突袭而来的甜蜜席卷下的花痴男，是怎样用肢体语言诠释出“幸福”的具象来的。就这样，交织着既怕又好奇的心情，马腾跃扭过脸去看小强……咦？结果却看到的是……小强异常淡定。
是的，小强的确很强，从他接下来的应答中，足显其心理素质可见一斑。只见小强淡定着脸，微微一笑，点了点头，三人着实被他少见的这种淡定面孔给摸不着头脑了，一时都不知所言，四人沉默着继续向前走去。
诚然，小强那点儿样子的表现，是马腾跃始料未及的。不过出乎意料过后，开始失望起来，毕竟上述铺陈那么两段心理描写把了马腾跃的内心世界翻滚的不成了样子，反倒该如此汹涌感情的当事人却淡定地跟死去的湖水一般，这不整个“皇上不急太监急”嘛。马腾跃感觉很不爽，一脸无语地向前走着。突然，马腾跃感到后背微动着一根手指在轻戳自己，“恩？”马腾跃略略扭头，看到是小强在一面轻轻戳自己后背，一面羞红红着脸盯着自己看。“怎么了？”马腾跃惊疑道。“你过来。”小强一面说话一面拉扯着马腾跃向旁侧移了移，凑在马腾跃耳边支支吾吾地轻声问：“刚才……就刚才……阿丽，是不是叫我的名字了？”马腾跃被雷到了，“你妹，你没听到呀？”小强搔着脑袋，怪不好意思地表情：“模模糊糊，不敢确定。”马腾跃恍然着神情，也没心情再说什么，只道：“快走吧啊。瞎想什么呢？”
这时从后面赶上来了部长，老二还有冯公公他们三个，见他二人站在路旁嘀嘀咕咕，上前相互打过招呼。这三人看起来心情也很好。老二对马腾跃说：“我就知道总有这么一天。”“为什么？”马腾跃惊问。这时候冯公公上来打趣他：“哎哟呵——瞧瞧，瞧瞧，是不是，咱这儿可又出来了个活诸葛哎，可惜呀，只是个事后的。”老二抢白：“一个怂公公，竟瞎嚷嚷！”“哎哎哎——我可姓冯，不念怂。”冯公公辩解着。“就是怂！”老二恶狠狠地说。“嘿——你个老二是有多好听？”“嘿！比你好听。总比你这没老二的公公强！”……二人一时不可开交。在这种吵嚷背景下，部长忽然开口说话：“今天中午还有人问我们调查呢？”马腾跃惊讶了一声：“调查什么？”“调查我们是不是大学生呀。”部长说。“嘿！那谁会承认这个呀？我们来前不都说好不承认的？”马腾跃说。“当时大概是因为我们在谈论大学生活，兴许被那家伙听到了。可当时我们也不知道是在调查，所以讲了很多大学的事。现在看来，那是调查，没错了。”部长淡淡地口气说。马腾跃点点头，笑着说：“恩啊。不过不重要了，反正现在是被发现了不是么。也不知道我们接下来会怎样，会再进北京哪个厂吗？哎—算了—反正有中介公司给我们安排，总之交了钱的，中介就得管咱们不是。”部长听后，微微摇摇头，笑得有些诡秘，却依旧淡淡着口气说：“也许吧？”“怎么？”马腾跃似乎听出点儿别的意思，忙瞪着眼睛去问。“额，没什么！”部长一看马腾跃认真起来的脸，赶紧换上笑脸说：“看看吧，到时候就知道了。”马腾跃突然觉得部长有些神神叨叨，故作神秘似的，有些不爽。老二和冯公公还在那边吵嚷，马腾跃感觉更不爽了。去看小强，眼睛直勾勾盯着前方，那个黄发飘飘的阿丽姑娘…得，如此一来，眼前简直没得一处是让自己心爽的了。
正这时，一阵清脆的咯咯声从身后传人耳膜，哦，是那个胖马甲吗？坦白讲，胖马甲与马腾跃不过数次见面，马腾跃对其物理印象存在的，就只是她穿的那件红马甲了，脱了红马甲后的她，马腾跃是当真认将不出的，只记得是一张胖脸，可是回头来看，眼前几个都是胖脸的存在，马腾跃无措地晃着眼睛，努力地在那个模糊到几乎空白的胖脸庞上，凭着可怜的记忆去构勒容颜，结果，最终还是借着咯咯的识别声，猜出了哪个是胖马甲，“你是……”马腾跃指着一个胖女生试探着口气，嘿，没想猜对了，胖马甲咯咯地介绍起她的同学：“咯咯，这俩是我同学。”马腾跃尴尬着笑脸点点头，算是打过招呼，问：“你们怎么也出来了，红马甲都穿上了，不就意味着你们早就已经算是正式入职了嘛。”“哪里哪里，我们比你们也没早来几天的。也是劳务公司介绍我们来的。我那两个打excel表格的男同学也出来了呢。喏，看那里看那里。就是那俩，看到没？咯咯……”胖马甲指着后面不远两个高高瘦瘦的男孩儿，咯咯着笑说。马腾跃顺指看了一眼，点点头，碰碰眼镜儿，打趣道：“做那个excel，真的一月三千呀？”“切！不信你问他俩去。要不我叫过来你问问？”说着话，一脸不服气地正想去唤，被马腾跃当时止下说：“算了算了，反正都不在那里做了，就是给五千又能怎样呢？”胖马甲撇了马腾跃一眼：“这不是你不信，我才问的么？怪人！不理你了！”说着话把胖脸一扭，不说话了。马腾跃简直求之不得，终于心下暗爽了一回。