挂掉电话，马腾跃先挎上那个曾经只装电脑，如今却装起衣服的电脑包，抱着那个有点儿残破的花绿色行李袋，又曲着手臂抱起已罗叠起来的那俩一红一黄洗脸盆。看看小强，小强抱着的那个花绿色行李袋，一端还翘着那个卷起的凉席，怔怔着眼神，眼镜框上突起着那根小天线，点点头说：“走吧？”二人最后深情款款地缓缓回顾了一周这个宿舍，看值有什么东西拉下没有。然后，甩开步子迈了出去。
走出去时，宿管大妈仍旧站在那处，左右摇晃着圆脸儿喊：“嘿！不让进宿舍听到没？哎哎哎——？你们是不是都没在听我讲话？哎哎哎……”，大妈喊叫得几近歇斯底里，而焦急的人群纷纷从大妈身旁如风般穿梭而过，无人理会，显得特别落寞。马腾跃看不过眼，抱着行李袋走过去，停下来，冲着那张落寞的圆脸儿说：“我们就要走了。”圆脸儿冷不丁地看着马腾跃唐突地走过来，唐突地停下来，又唐突地说了这么一句没着没落的话，不知是没听懂还是没听清，总之是一脸不知所以地扭曲着圆脸儿，侧着耳朵喊：“你说啥？”马腾跃见是这般情状，心里腾地升出一股不被理解的怒气，顿时有种被圆脸儿大妈戏弄了的感觉，霎时没了先前同情大妈的心情，便懒得再解释和她说话，故只长舒一口闷气，抱着行李袋，甩开脚步，匆匆离去。圆脸儿大妈再次被马腾跃的唐突给搞懵了，同样觉得被戏弄了，站在身后攥着拳头直喊叫：“你到底说了个啥？”，“哦，看来是没听清。”马腾跃心里这样想着，一面抱着行李袋一句话不说地继续远离去了，不肖说走开时已后悔了自己先前对大妈的一时唐突，竟不知当时是出于何种情状了，大概只是看着大妈无人理会，突突产生的一股落寞的同情吧。马腾跃摇摇头，苦笑着骂了声自己：“神经病。”
走出去，马腾跃和小强径直往公寓门口一路走去。突然一个问题缠绕了马腾跃的思绪：刚刚宿管大妈只在身后喊叫，倒没有挪动脚步追上来，却不知为何。是不敢吧，马腾跃自慰得意地想，后又想大妈为什么不敢，凭什么不敢？那么张扬跋扈的一人，犹记得那天在宿舍跟老二冯公公大闹成了那个样子，那可是一身二百五的虎气和威风，与今日这般落寞到值人同情的地步相比一较，两者简直大相径庭，判若两人。想着刚才没能追上来拉扯自己止步，难道是惧怕了自己雄壮的体魄？哟，说笑了。那是为什么？是被哪位施展了定身咒语？切，鬼话连篇。唉算了，想这些干嘛，总之是没追上来嘛，竟想这么多没用的，真是有病，神经病！马腾跃这样自嘲自骂。走在身旁的小强见马腾跃这一路像揣着多大心事似的默默不语，便开口问道：“想什么呢？”马腾跃一时语塞，撇撇嘴摇摇头，回：“没什么。”
话说马腾跃和小强赶到时，公寓村门口已有各种行李散落摆放在那里，小强一眼便从人群中择出了小何和阿丽所在位置——不，正确的说法应该是一眼就择出了阿丽姑娘的所在位置，小何姑娘因为是和阿丽站在一起，是不得已的看到——于是激动地用脑袋碰碰马腾跃说：“看那里！”，马腾跃扭头去望，一时眉开眼笑，嗨了一嗓子，两位姑娘听到了马腾跃的呼唤，站在行李前冲他们一面“嗨”声过来，一面笑着脸招招手，二人不由分说，屁颠屁颠地走了过去，放下花绿色行李袋，不肖说，那一刻，马腾跃看到花绿袋上的小破口，多少在心里还是感觉有点儿小难为情的，遂刻意把身子往前靠拢了靠拢，以好挡着一部分行李袋，和她们站在了一起。
再说大家眼下都在叽叽喳喳地一面议论着，一面等待着雷老师十分钟前讲到的那个“十分钟”后就会到来的巴士，可又过了十分钟，巴士还没来。大家显然都不显得焦急，几个几个围在一起，畅快地聊天，不时还能引出一阵欢笑声，哪里有半点儿被辞工的样子，倒更像是要回家过年似的。连看门的河南老头都不明白眼下这群人是怎么个状况，探出个脑袋，滴溜溜眼睛讯问旁边的人：“咦——你们这是在弄啥嘞？”……
无知无觉地，在这等巴士车到来的空档儿里，正值有一股澎湃热情的爱浪在暗流涌动，默默酝酿、发酵、膨胀，不可遏制地疯狂滋长，爱意无休无止地折磨着那砰砰跳动的心扉，那该是一见钟情后的苦果，也是青春花季里的渴望，想是在人群中因多看了你一眼，却让我永远记住你容颜，这左不过是一场默默的单相思，本以为缘日方长，待日后得遇机会，终能得心所愿，不想却是天地无情，暗恋苦短，突来的这场事故，打断了我们可在一起的缘分，眼下，你竟要走了，而我，而我对你的那一腔爱恋，益日加深加浓，马上天各一方，我对你的心意，你又是否已全然感知？哦不，你当然是不得而知的，因为我只是在懦弱地暗恋着你罢了，我是个懦夫胆小鬼，至少对待感情我是这样的，我总是鼓不起足够的勇气走到你面前去表白我的心意，哦，别说去表白，只去和你搭讪聊天，我都还没做好心理准备呢，我总是略带着羞涩慌张的眼神默默关注着你的一举一动，却不敢挪动脚步接近你即使只是咫尺那么一点点的距离，我是懦弱不堪的，因为我还没有强大到去承受拒绝。每一次看到你那娇美的容颜，我就激动不已地像是看到了这个世界上最大的快乐一样，我倾慕你每一个微笑，我真希望一辈子都能看到你这样的美丽，我要一辈子和你在一起，哦，天呐，我简直不能失去你，不能，真的不能。是谁让我在茫茫人海中遇到了你，是天，没错，是天让我遇到了你，那么既然遇到了，并且也爱了，那我就不能再失去你。我是这样想的，我们会在一起一辈子的。因为我们还有机会互相了解不是，我们的机会还多着呢，可是，可是你就要走了，你就要走了，我还没表达我的爱意呢，你怎么就要走了，不，你不能走，你走了我怎么办？我不能让你就这么走了，让我如此委屈地爱恋了你一场，你却不得而知地就要走了，从此再也不见了么，再也看不到你的微笑，你的容颜了么，那也就是再没机会能说出我对你的心意了么？不能，我绝不能这么委屈自己，我已经够懦弱的了，不能再懦弱下去，因为我要留住你，我要留住你！可是，怎么留，怎么留，我又能怎么留住你呢？啊！对，告白，我要对你告白。是的，我要用我的真心来换回你的笑容，我要向你告白，无论如何，我都要对你告白，告诉你，我对你的心意。希望你能接受我们的缘分，这个我爱你的缘分吧，有道是“红尘千里寄情意，不想无缘分路迷。前刻相逢后刻离，自当告白挽留伊。”，这注定要上演的一幕真情的告白，就这样，在感情的怂恿下，即将打破懦弱的禁锢，缓缓地拉开帷幕。
什么跟什么呀，我肯定把大家头脑搞乱了。不要紧，我们来捋一捋……话说，这是一场针对阿丽姑娘的真情告白么？恩啊，列位猜的不错，这是一场针对阿丽姑娘的真情告白。哦……要是这样说的话，我想大家似乎有点儿明白了，那上述的，感情汹涌澎湃地像大海一样的那个花痴男，肯定就是暗恋阿丽姑娘已久的、也是马腾跃的好同伴小强喽。对不对呢，好难得，好期待呀，看来小强这回就要转守为攻了，这是一场小强对阿丽姑娘的真情告白吧？哟…你们……哈！你们太好奇了…不过……
不过，我还是要很负责任地讲……列位想多了。即将登场的这位男主角呢，不是小强。