一个高高瘦瘦，长下巴的男孩儿，低着头羞涩涩地挪着脚步靠近马腾跃他们，几步一个徘徊，一徘徊两抬首，小何姑娘摇摇头，轻声叹息说：“唉！又来了。”“什么？”马腾跃一面不解地问：“什么又来了？”，一面也注意到了那个行为诡怪的长下巴男孩儿。小何冲着那男孩儿努努嘴，推推阿丽，阿丽姑娘顺眼一瞧，见是那长下巴男孩儿，立时目望他处，故意刻意忽略不去看那个男孩儿，脸色因此还有些绯红了，咬着嘴唇，好像在紧张什么似的。马腾跃和小强都甚为不解呀，只见那长下巴男孩儿痴痴地走近阿丽姑娘，在离阿丽姑娘还有不到两米的距离处驻下脚步，羞赧地垂着头，娘娘着腔调对阿丽说：“你能出来一下么。”阿丽没好气的瞪了他一眼，恼声烦气地问：“干什么？”那长下巴男孩儿像是在鼓着一股勇气，略抬了抬头，瞟过一眼便又马上低下去了，只红通着脸，娘娘着声音道：“有些话，想对你说。”“没空！”阿丽断然拒绝，小何推了她一下，怪嫌阿丽这样太无情，让她缓缓语气，阿丽没有理会，扭过身子，一时背对着长下巴男孩儿了。长下巴男孩儿不说话，也不离开，就那么呆呆地伫立着不动，红着眼圈。过了一会儿，又娘娘着问：“就一句话。”阿丽立马捂着耳朵：“哎呀，你走吧，你烦不烦呀。”那男孩儿动动下巴，咬咬嘴唇，眼圈变得更红了。过了一时，见阿丽没有回心转身，尴尬地欲言又止，在做了番思想挣扎后，终还是鼓起那一下巴的勇气，在周围一片惊怔的目光中突然喊出：“我爱你——”场面一下被hold住了，现场足足沉寂了两秒钟，哄得大家惊艳声连成一片，渐渐汇聚着“在一起”的起哄声。不由把个河南老头从窗口再次召唤出来，探出个光头小脑袋，拧巴巴着语气喊：“咦——恁们这都是弄啥嘞？”……
阿丽看到大家跟着瞎起哄，一时恼羞成怒，几乎要哭了，冲着那长下巴男生嚷喊：“神经病呀你！我们很熟么？你快给我离开。什么人呀这是。”说着话，拎起自己的包，兀自向大门口外走去，小何见阿丽愤愤离去，赶紧也抓起行李箱，呼唤着阿丽的名字，紧追而去。长下巴男孩儿一听，喃喃自语似地说：“阿丽？哇，多好听的名字呀。”说着也慢慢跟了上去。小强见状，立马冲动地想飞过去打歪那个长下巴算了，却被马腾跃当场一把暗下：“别冲动，冲动是魔鬼。”“你看那家伙——？岂有此理嘛。”小强愤愤道。“阿丽不喜欢他。”马腾跃在小强耳边轻声劝慰，小强听是这话，适才怒色稍解，不过还是怒声怒气地骂了长下巴一声：“厚颜无耻。”眼下四周当然是一片热议，忽听一个女孩儿声音说：“哇哦——那男生好勇敢，好浪漫哦。”声音很熟悉，马腾跃不由回头去看，哟，是小颖姑娘。
话说马腾跃正想上前去和小颖打声招呼，却又被小强一把抓住，小强焦灼着眼神一直观望着阿丽姑娘离去的方向，突然羞涩涩地口气说了句：“老马呀，咱也过去呗，方便上车。”什么方便坐车，当然醉翁之意不在酒了，马腾跃心知肚明，却笑笑道：“好吧。走，过去。”说话时，小强已抱起他那花绿色行李袋，走出去多远了。
“你别这样缠着我们行不行？”阿丽看到长下巴跟来，心里突突然害起怕来。小何也劝那个男生：“你们没有缘分。”那男生娘娘着口气说：“我就再跟你说最后一句。”“不听不听不听——”阿丽捂着耳朵要抓狂了，这时见小强抱着行李匆匆忙忙地打远处走来，忽的心里豁亮了一下，像找到了依靠似的，高声喊了一嗓子：“小强——”。
小强当场石化，惊瞪眼睛看着阿丽，不敢相信刚才自己的耳朵听到了什么。“你过来，小强——”阿丽又在呼唤小强。小强石化加重，抱着那个破花绿色行李袋，一端翘起着凉席，定死站在那里不动。阿丽见这般情状，不得不跑过去和小强站在一起，对那个长下巴说：“我有男朋友的，他就是我男朋友。所以……你别再缠我了。”“骗人，你骗人。”长下巴娘娘着口气，不过比起先前的语气，这次要显得激动很多。“谁骗你呀，不信你问我男朋友。”说着话冲着小强眯起眼睛笑了笑。小强像中了咒语，大脑一片空白，只机械似的，也不知为什么就点了点脑袋。长下巴吃惊地瞪着石化着的小强，下巴都拉长拖到地面上去了，不能相信地摇着脑袋。
马腾跃走过去，刚想放下行李袋擦擦汗。就这时，雷老师打起雷喊了一嗓子：“好啦，车到了，准备走啦！”大家朝远处一望，确实一辆巴士正缓缓开过来。大家一时又如同涨潮的海水，立时汹涌起来。雷老师没好气地打雷：“大家别吵别吵！我手里有名单，点到名字的上车。别乱上啊，再这样乱吵乱嚷，那就谁也别上好了，就耗这里算了！”大家听后，真跟雷打了似的，一个个果然湖水许多了。
车停下来，“二十六岁”的张老师从车上走了下来。马腾跃像见到亲人似的，拍着小强膀子兴奋地喊：“张老师，张老师哎。”小强却像刚刚睡醒过来似的，木讷讷地只是哦了一声。大家迅速围拢一片，一个个搬着行李，腆着一张张整顿待发的脸，静待雷老师雷叫着自己的名字。雷老师点着名字，大家一个个也算井然有序地放好行李，上了巴士。
结果，还是发生了状况，原来是这样，中介公司眼下只安排了这一辆巴士过来接人，而在场要走的人数却有点儿超过预期了，点名点到最后，这辆巴士已经载满了人和行李，可车下还剩三十多人，实在不能上来了。雷老师和张老师一番低语协商，只好再联系一辆巴士过来接人。且让张老师先带着这批人走，雷老师留下和剩下的人一起等下一辆巴士来。