所幸的是，马腾跃和小强被点了名字，赶在第一波，现在早已放置完行李，坐上车了。要说不幸的，冯公公他们几个肯定没分在第一波坐上来，因为坐在车上的马腾跃分明听到冯公公在车外喊叫的声音：“哎哟嘿——这是怎的？还不让上了，这是要不管我们还是怎的？”接着就听到老二粗声粗气地骂声：“别发浪啦。多等一会儿能死人吗？你着急什么，要你投胎呢？”“嘿——要你管，我告你老二，我爱怎样怎样，你可管不着我。”“切，谁懒得管你。只是嫌你喊叫难听，跟你一块儿的不连累着丢人？”……马腾跃听到这些，摇头笑了笑，心想，这俩可真是一对儿活冤家了，总吵个没完没了，也不知道这再分厂后，还能和他们几个分到一块儿不了？
想到工厂，又不免多虑起来，眼下人生地不熟的，也不知这车赶着要把自己拉到哪里去呢，后转念又想，咳！怕什么，大家这么多人呢，合着一起还怕被中介给拐卖了不成，料他中介黑也黑到这般地步去，再者说，这又是在北京，怎么说也算天子脚下，风尚和谐的。
大概得先回到马驹桥那个公寓宿舍吧，哎唷——那里连个灯都没有的，这下苦日子可又要来了，唉——算了，在哪儿都苦，在那里也就是个睡不好，可在这里却是要饿得差点丢了命，打工就是苦，真不如上学好呢，想到这里，蓦地脑海里想起第一晚那个司机师傅给大家讲的那番话，“你们现在出来打工，过些日子，就会尝到没有知识是个什么滋味，获不得想要的地位，得不到能够的尊重，那时你们才感到真正的愤怒，而不是现在抱怨那些知识没用，得不到你想要的东西……”嘿，当时不以为意，如今反思回味，倒着实体会领悟了个中滋味，想着只是会打个excel表格，就能月薪三千，流水线上没日没夜，一天十几个小时站到腿疼脚肿的，一月下来，挣到的工资还尚不到三千出头。说这个不是在讲钱多钱少，是着实能说明问题，知识时代的到来，苦工难有地位和尊重。想到这里，抿抿嘴，深深的吸了口气。感觉话题太沉重，还是想想那个没灯的公寓吧。也不知那人，裸露男还有胖子，当然还有浓眉先生都还在不了？本以为那一走是没缘再回去的了，谁想还有今日呢，果然世事难料呀。马腾跃想到这里，又把思虑给升华沉重了，不禁情地把头后仰着靠在背椅上，把刚先深深吸进去的那口气，深深地吐了出来。
马腾跃这次又是习惯性地坐在车内的最后一排座位，挨着窗，他贪婪地靠在背椅上，歪斜着脑袋，把视线投向后车窗外。却莫名地头脑想念起小何和阿丽两位姑娘，她们两个似乎没坐在这辆巴士上呢——哎不对——应该在才对，倒不是见到了她们，而是他看到车窗外站着那个长下巴的男孩儿，此刻正值望眼欲穿的神情盯着这辆巴士，一脸怅然所失的样子。马腾跃指指窗外的长下巴男孩儿，怪里怪气地调侃着语气问小强：“这家伙似乎不走哎。”问后小强却久久没有回答，马腾跃有点儿惊疑地回首顾了眼小强，始才明白，哦，原来小强的精神早不在此，正于车内游目寻找着阿丽姑娘在哪里呢。
车缓缓开动起来了。长下巴眼见恋人离去，情何以堪，双手攥着拳头，眼泪都要流出来了，摇着脑袋，溢满了一脸的遗憾和不舍，在跟着车子跑动了几步后，最终还是被无情地甩在了后面，只见拉差越来越远，却隐约听到车后追击着一阵有点儿娘娘腔的切语声“阿丽姑娘，阿丽姑娘，留下你的手机号好吗，手机号呀阿丽姑娘，手机号码……”可是车人无情，伴随着一阵震动，巴士冲着夕阳的方向，早已远去。
“好痴情呀！”马腾跃把额头贴在车窗上，转着眼珠儿使劲儿向后望着那个被“甩”在车后的男孩儿落寞地站在那里，男孩离车子当然越来越远，身影也渐远渐小，不由叹出一声。小强从鼻腔里不屑地哼唧一声，撇撇嘴角说：“世界大了，还真是什么人都有。”马腾跃意料到小强会有这般样子了，故而笑笑，不与他争执，眼睛已从车窗移开，环顾着四下，一面游目寻找，一面问小强道：“哦对了，她俩在哪儿呢？”小强这回倒不断电，马上会意了马腾跃的意思，兴奋奋地努努嘴说：“那里，那里咯。”马腾跃顺着小强努嘴的方向，歪着脑袋投放着视线，却是在第二排挨窗的座位处，看到了小何姑娘那梳起的发辫，就在她旁边，有团黄发若隐若现，想必那便是阿丽姑娘了。眼下阿丽因为低着头，所以从马腾跃的视角去看，阿丽整个身子全被遮挡，连脑袋也埋没进座位里，看不见了。如此看来，坐在自己旁侧的小强，他相较了自己的“视角”也优势不到哪儿去，可也并没因此而看到小强的沮丧样子，反而更加目不转睛，兴奋奋地问马腾跃：“看到没，那个就是，看到没？”马腾跃看强的样子，怕是已无药可救了，面上敷衍着哦哦点头说“能看到，能看到”，心却不自禁的在骂“你妹！能看到个大头鬼呀能。”
话说马腾跃正那么歪头瞧望阿丽时，巧好与坐在他前排撩发回首的王雪同学对碰了眼睛，二人笑笑打了招呼。马腾跃挑着眉毛对王雪笑说：“命苦呀！没想北京还是个到处不要大学生的地方。”王雪笑笑说：“是呀。也不知道这是要拉咱们上哪儿去呀？”马腾跃推推眼镜，臆测道：“大概回咱们刚来时住的那个地方吧？”“那咱们不住一块儿哎。”坐在王雪旁侧的严谨同学突然也回过头来笑着说话。马腾跃冲她笑着点点头，问：“哎？周贝呢？”“前面呢。”王雪指指她的前排回道。马腾跃笑着点点头。
“不知道下一回咱们要去哪个厂子呢？制药厂么？”严谨扭着头问大家。大家有谁能知道这个，一时都只笑着摇头罢了。“哦对了”马腾跃恍然惊道：“说起制药厂我想起来了，咱班小高儿他们前些日子就去了制药厂，可也是因为这个原因，面试没通过。差一点儿回去了，火车票都买好了，今天中午聊天留言，又说没走。也不知道他们现在怎么样了呢。”马腾跃说到这里，又立时推推旁侧的小强说，“强，你看看小高儿在线没？问他现在在哪儿呢？”小强若有所悟地点点头，掏出了手机。“小高儿？谁是小高儿呀？”严谨和王雪早已面面相觑了一番，始终一脸地迷惑，忍耐了马腾跃说完那一篇话，到底还是问了出来。“哦，小高儿就是咱班同学高名扬呀。”“高名扬？高名扬？”严谨和王雪跟刚听到了一个英语单词似的，纷纷在嘴里咀嚼了一遍这个名字，绞尽脑汁地在脑海里搜索着这个同班同学，“还跟咱们是一个班的？……”王雪还是压根没想起这个人的名字来，去看严谨眉头紧蹙，晃荡着一张不得头绪的胖脸，不肖说也没想记起来班里还有这么号人物，于是去推前排的周贝问：“你认识高名扬么？”“高名扬？谁呀？”周贝同样一脸疑惑地扭着脸，眨眨眼睛反过来询问。
“好啦。到此为止吧。”马腾跃打断她们，笑着说：“一个班的也不认识了？不过也正常啦，那家伙似乎逃课逃得很厉害，总不去上课。所以……”“哦……”严谨恍然大悟，喊起来：“就是那个高名扬呀。我当是谁呢，你这么一说，我似乎有点儿印象了。”王雪和周贝还在疑惑呢，茫然着脸问：“哎呀，是谁呀？”“哎哟——就是咱们数电老师总点名儿，而他却总不到的那个，高、名、扬呀？”严谨帮着他俩恢复记忆似的口气说。王雪有点儿恍悟了，可周贝还在纠结着脸，摇摇头：“不知道，到底是谁呀？”王雪和严谨表示无语，纷纷对周贝的记忆选择放弃了。周贝也恼气了，厌恶着口气骂：“恶心。什么高名扬，高名扬，还名扬呢，名扬个屁。都不认识。”大家一听这话，不由哈哈笑成一团。