正笑时，小强突然开口道：“小高儿在线呢。”马腾跃“哦？”了一声，关切地凑上去问：“他怎么说？”“他说他们现在在印刷厂呢。”小强回。“恩？怎么又跑到印刷厂去了，不是买票回家么？”“没回成。”小强把手机递给马腾跃，看着他说：“据小高儿说，他们几个是买好了昨晚的火车票，而且昨晚也去了火车站，可眼看就要坐上火车了，中介公司突然给他们打来电话，说他们可以不用走了，因为他们中介公司给他们找了家印刷厂的工作，让他们考虑考虑。于是他们就果断退了火车票，连夜去了那家印刷厂。”“印刷厂要了么？”马腾跃一边翻看着聊天记录，一边支楞着耳朵问。“恩，要了。你看，说是上夜班，今晚是第一天上班。”小强指着手机屏说。“喝！可以啊！这可真是砌墙的砖头——后来居上呢。如今他们倒比咱们混的还好了？”马腾跃自嘲自笑的语气说。“哎呀——？”严谨突然担心起来，惊慌着脸说：“那中介保不齐也会把咱们给遣回家呢？”大家像听到笑话一样，连连摆着手说“不会不会”，“那咱们也去印刷厂咯？”严谨眨巴着眼睛问。马腾跃摇摇头，说“谁知道呢，不过……”马腾跃把手机还给小强接着说：“不过，小高儿他们到底没回去不是，可见中介公司还是会给咱们再找工作的，如果咱们没工资，也就意味着他们也抽不到钱不是？所以说，咱跟他们呀，其实是一条绳子上的两只蚂蚱，也因此劳务们肯定会给咱们找工作的。再进一步讲，咱们又是交过钱的，劳务公司总不能不管咱们呀。你瞧这满车的人，就这还不是全余，后面还落着好大一些没上来呢不是，劳务公司他骗一个两个可以，一下骗这么——多，他就是有那个心，他也没这个胆儿不是？且说这些多余，饶谁说咱们经的这一遭，不能是塞翁失马呀，又焉知非福呢。眼下就看劳务公司给咱们再找家什么厂子了，兴许下一家的待遇会更好也未可知呀？”马腾跃兴兴侃得倒是头头是道，几个女生听后，像猛然打了一针强心剂似的，个个心满意足地点点头。严谨还夸呢：“马腾跃呀，我觉得咱班，属你最能说了。”马腾跃嘿嘿地脸红了，羞羞地说：“哪里哪里……”
正值得意呢，“二十六岁”的张老师黑着脸站起来，咳了咳嗓子，沙哑着声音说话了：“大家安静下。大家安静下。”声音模模糊糊传出来，却大部分被淹没进了车内的嘈杂里。不过，还好大家都看到了张老师站起来，显眼的站在过道里张动嘴巴，便互相提示着，止住了议论，车内一时安静下来，只听见车子碰撞气流时，呼噜噜的风声。
张老师如往日那般，一脸子严肃沉重，接着低头沉默了片刻，像是在整理好措辞后，适才抬起头，仍旧显摆着那脸严肃沉重，沙哑着声音，喊：“我向大家说明一下眼下的形势，很严峻，大家认真听一下。我们之前是向大家讲好，说不能向公司承认你们是打暑期工的，你们怎么就不听？”说到这里，张老师沙哑的声音哽住了，听着似有道不尽的凄惨，显然是在说一件非常痛心且又怅然无奈的事，连连摇着头。“公司那人说，要是我们不承认，就把我们统统告上法庭呢？”一个女孩儿趁张老师哽住不语的空档儿把这番话掏了出来。“那你能信吗？那你能信么？”张老师还是第一次这么着急的样子，沙哑着声音，直冲着那个女孩儿嘶吼，“那都是骗人的！专门对付你们这些什么都不懂的学生用的伎俩。索性都不承认，他们也拿你们没辙。我做这个多少年了，还没碰见像今天这种情况。嚯，一下子全出来了，你们也真是太……”张老师又说不下去了，摇着头，连连摆手。就在这个空当儿，又是一个女生快言快语道：“公司人说会查身份证呢，倒时候查出来可要负法律责任的，就算不负法律责任，到时候不给我们发工资，我们找谁问理儿去呀？”“我们呀，我们呀，要我们劳务公司是做什么的？你们只要上够班，工资我们会一分不少打到你们卡上，没有杀人不偿命的，哪有欠债不还钱的？真是！”张老师都有些急眼了，沙哑着嗓子吼：“压根你们大家待在那儿就没事儿。他喊他的，你就站在里面浑水摸鱼呗，他还能咋得咱们真是？你们这些学生工作呀，就是不好做，个顶个瞎实在！胆子小，耳根软，人给个棒槌都还当是针呢。这下出来倒好了，可还怎么赚钱？”张老师一股脑地发泄完怨气，那点样子，倒真有点儿黑社会大哥训斥小弟的架势。小弟们自然不敢有半句顶嘴，乖乖安静地受着就是了。张老师大概也感知到了自己有些失态了，沉默了好大片刻。理整好情绪，才恢复了几分常日里的淡定，沙哑道：“好了。既然事情都已经发生了，那么咱们也就不再较真那些了。大家都是学生的多，年龄尚小，没接触过社会，也是情有可原嘛。社会上浑水呀，深着呐，所以这些淌回水的事儿呀，多着呐。这次权当算是出来社会的一次历练吧，大家也别太放在心上，以后工作机会多着呢。这次呢，大家也不白出来，见见北京，也经历了一些事儿，都很好嘛……”大家听张老师这样讲，一时感觉话头不对，却闷葫芦卖药的迷糊，不知是何用意，一个个眨着眼睛疑问，接着，听张老师话锋一转，敞开了葫芦口，沙哑缓和着商量的语气道：“可说呢，也怪是今年打暑期工的人太多了，现在的北京也不是缺劳动力的时候，现在各个厂子公司都已经停止招收工人了，所以，人才市场呢正面临着严峻的就业形势，咱们劳务公司呢，一时也安排不了大家再进厂，所以，大家还是各自先回家去吧？”
一席话下来，惊得车内轰得炸开一片，一时间沸声大躁。马腾跃更是被惊得说不出话来，实在没想到会出现这般场面，自己第一次出远门打工，来到的又是北京这所本来就人生地不熟的城市，可不得全指望着劳务公司给安排一切呢，如今倒好，劳务公司尥蹶子，就这么一抛弃，岂不一下子成了无处可去的流浪儿了，到底又该如何是好呢？马腾跃只这么想想，心都快要悬到嗓子眼了，淌着满脸大汗，空调的风已是有若同无的存在了，真心后怕起来。大家都一个意思，纷纷吵嚷起来，在吵嚷时，车子已不知什么时候早已停靠在了路边，张老师要求大家下车了，沙哑着嗓门喊：“大家在北京有亲戚的找亲戚，有朋友的找朋友。什么都没有的，趁早回家去，路上注意安全。等日后有机会了，咱们可以再合作。这个暑假就这样了。好了，大家下车吧。”
“哈！坑死人的黑中介。你口巴巴说得轻巧！我们可是交了钱，合同都跟你们签了的，你们拿了钱，骗我们去人家厂子瞎混，混不过去败露出来，不说你们事先没做好勾当，反迁怒怨起我们这些受你们蒙蔽了的打工仔了，我们成了什么，成了你们的替罪羔羊吗？哈，可别净想这些美事儿，我们如今是没了工作，却也活该你们劳务公司给我们再找去，我们交了钱，这就是你们劳务对我们应该的负责和义务。现在倒好，不说给我们再找，只这样腆着没脸说不管，就这样把我们随便路边一扔，倒垃圾呢，还是甩包袱呢，撒手不管是吗？轻巧轻巧，我实告诉你们，可没这样的好事儿！别小瞧我们是学生就好欺负，如今我们只管和你们劳务要工作，哪儿也不去，哪儿也不走，我们就坐在这里！不是我们向你们撒泼，而是你们先冲我们耍赖的。”一个女生倒嘴巴好使，尖声高喊着大家所有人的心声，一时，大家都很解气地瞪着似乎略带羞面的张老师。