不想张老师并非真的羞面，而是淡然地样子，到底多年积攒的厚皮老脸，哪能这般轻易就被说得羞愧呢，只见他听完抚抚喉咙，沙哑解释道：“我们劳务公司可没有收取大家一分钱，之前大家交上来了路费，还有体检费，那与我们劳务公司没有半毛钱关系。我们劳务公司只会抽取大家一月工资的10%的薪金，可大家没赚到钱，我们又何来抽取呢？”张老师说到这里，顿了片刻，很像是在留给大家思考回味的时间，那脸上显摆的理直气壮神色，表达出的意思多像“看！我说的有道理吧？”接着换了口气，沙哑着声音说：“要说我们劳务公司但凡有一点机会能为大家找到工作，我们公司都是极其乐意这样做的。可实在是形势所迫，所以才让大家回去，这也实在是不得以而为之的呀。我们当然也可以效仿一些其他的小劳务公司那样做法，骗大家说，让大家等着吧，等着我们安排你们工作，可实在安排不了却还说那种话，像我们这样的大公司是很不屑这样做的，这分明是一种不诚信的欺骗嘛，那才是对大家一种真正的不负责。我们让大家回去，也是为了大家的安全着想，因为知道大家很多都是学生嘛，还有很多都是第一次出来打工的，所以几乎没有什么社会经验，这是很危险的。反正以后还有的是机会出来工作。所以，大家就先回家，好好的享受假期吧？来年再放暑假——我这里还有大家的名单——我们还是可以继续合作的嘛，且我向大家保证，下一回，肯定不会再有类似于这种情况出现。这种情况也很少见。……”张老师沙哑着声音呢举着手臂说。
大家哪肯听他说这个，张老师还在讲话解释，车内已经骚声渐起一片了，各种质疑，各种骂，有一个激动男展开喉咙，破口大骂：“想tm黑老子！没门儿！快tm给老子找工作。不找老子就tm坐这儿不走了。”司机师傅本来和中介公司讲好拉到此处为止，却见人群迟迟不下，这眼看就要下班不能下班，心里着急，禁不住开口说了句话：“让下快下吧，坐这里也没用。”只这一句牢骚话，把个“激动男”激动得，一时将那满腔的怒火燎烧到司机师傅身上去了，冲着司机师傅破口大骂：“放你娘的屁，就tm不下去。”司机师傅登时恼火，腾地站起来：“谁骂的？给我站出来。”激动男又一激动，腾地站起来：“老子骂的你？能怎么着老子？”大家一时群起止住激动男，主持正义，辩护道：“这事儿跟人家司机师傅没关系，要火也只该冲着劳务公司发火。”司机师傅一时得到了正义，心里舒坦了好多，心有满足地说：“是呀，我也是个打工的。犯得着冲我急眼，我能给你找工作吗？”激动男大骂一声：“反正中介要是不给咱们个说法，咱们就坐在这车上不走了。”“对！”“对！”“对！”……车内群起呼应。
张老师一见场面有些失控，生怕hold不住了，也有些慌神，连忙沙哑着声音，带着一种让大家都觉得很不可信的口气说：“大家等等，我下车给公司打个电话，再问问公司那边，看是否能有工作安排给大家。”说着话，扭身就想下车，却被大家一起喝止住了：“哎哎哎，想去哪里？这里不能打，偏要下车去打？”张老师一听这话，有些怒色了：“还怕我跑了不成？”可不就是怕你跑了，非常时期，大家都变得异常敏感，虽然没直接说出那句话，结果张老师前脚下车，后脚还是有两个男生跟着下了车，远远监视着张老师的动向，张老师心中一时生有一种被集体绑架了的感觉。
自打听了张老师说让大家下车那刻开始，坐在最后一排的马腾跃就一直保持得很镇定，像一只幕后的眼睛，冷静地观察着眼前越发不成体统的混乱。初闻噩耗，他心下的确唏嘘不已，出乎所料地惊怕了一阵，为此还淌出一脑门子的淋汗。不过很快，他便恢复了往日平静，看着眼前愈发的骚动，自个儿反倒愈发心安了许多，渐渐得淡定下来，竟还品到了些乐趣出来。譬如对那个司机师傅，还有那个激动男，还有大家各种骂声，马腾跃都聊有趣味地细品玩味，倒觉得都很有趣。
小强慌神问他：“这事儿你看……”“静观其变。”马腾跃异常胸有成竹，根本一点儿不觉慌乱，强大的心里依盾，大概主要还是因了“人多力量大”的缘故。小强叹叹气说：“唉！要是劳务公司果真没有工作能够安排我们，那我们这下可就真的要惨咯。”马腾跃听是这话，心里不免又生惊怕，是呀，中介要是安排不了工作，自己在北京又有什么立足之地，暑期倘或挣不到钱，那买电脑的事儿岂不跟着成了泡影，不及时买个电脑，只怕纸包不住火，早晚消息会让爸妈知道，到时候再用家里的钱买了电脑，那自己整个暑期所有的计划和主意又算什么，可不是全白费了么，难道自己一定要靠父母的力量，甚至就连买台电脑的能力都没有么？简直太弱爆了。不，这算什么？这算什么？我一定要靠自己的力量，买它一台电脑，一定要…可是…果真中介公司这样撒手不管，那我，那我又该怎么做呢……这样想着，顷刻间，刚先的那点儿淡定和洒脱情怀没有了。一换上沉重的心情，再把头移向窗外，看到夕阳西下，将尽落山，天边火红一片，燃烧得惨淡而可怕：“今晚……”马腾跃一只手支着下巴，茫然着眼神望着那片火红的晚霞，自言自语：“今晚，还不定身在何方呢？”
巴士一直停靠在路边，一动不动。这似乎是一处很偏僻的路段，因为马腾跃透过窗子，可以看到路的两边平坦着无尽的麦田，天色渐暗下去，路灯忽亮起来，一些鸣虫乐队也开始吱吱——啾啾——欢快地奏唱起来，尤其是那些蝉声，嘶声裂肺地喊叫，自以为多好听地在树枝上陶醉，它们当然不清楚，就在离它们演唱会现场不远的附近，在那个庞然大物的肚子里，正有一群落魄的人慌神不安地焦灼，没着没落的忐忑，根本没心情，也不愿意听他们这样烦耳。不过显然，大家也顾不上咒骂这些鸣虫，都在各自拿起手机，联系着一切可以联系的关系，为的是今晚能找到个投宿的住所。因为张老师交涉失败，劳务公司的确没有工作可以安排给大家，大家万般无奈，只好妥协道：“那也不能就这样把我们路边随便一扔吧，这里是个什么地方？眼看天色这么晚了，我们上哪儿去呀？今晚难不成让我们露宿街头去？你们中介公司不管给我们找工作也就算了，那就今晚暂且给我们大家安排个住宿总行吧？”张老师看大家巴巴可怜，说得这些也自有常情道理，便答应着再下车与公司上层打个电话，谈谈此事，两个男生又跟着张老师下去了，过了一时，张老师走上来，黑着脸向大家传递出的消息却是：“不安排住宿。”
大家听后简直疯狂到要接近暴走了，尤其是刚提到的那个激动男，呼腾站了起来，破口骂着向前倾着身子，几乎都要对张老师动手了，不过最终还是被众人的理智给连拖带拉地止住了…张老师淌着一脸虚汗，沙哑着嗓音，慌乱解释着说：“公司呀，不是不想安排大家住宿，是实在公司一下子安排不了这么多人，实在是提供不了大家住宿。大家呀，在北京呢有亲戚的靠亲戚，有朋友的靠朋友，实在没有的就早点回家去吧。啊？”马腾跃听到这最后的话，很觉耳熟，后转念想到，这不是原来小高儿给自己说的嘛，没成想“风水轮流转，今日到我家”，遂摇摇头，叹息了一声：“唉！果然是了，今晚大家又能上哪里去呢？”