眼看着被无情抛弃，大家最终又做出了妥协，说：“好吧，那我们可以走，但你们得给我们路。这里又是个什么地方，我们都是初来北京的人，眼前一片陌生的，走出去跟傻子有什么分别，你们要是随便就这么把我们一扔，再是说不过去的。你们最起码也得把我们拉到火车站，要不我们大家还不知道怎么走呢，连回家的路都找不着。”张老师难为着脸说：“大家还是下车，就在这里等吧，好多往火车站方向去的路车，都会从这里路过。很方便的……”“不行。”张老师还没讲完，大家早已经炸开一片，“你们必须把我们拉到火车站去。”“关键我们还有好多行李呢。”“你们就行行好吧。我们都已经这样，够可怜的了。”“你不把我们拉到火车站，我们大家就在坐车不走了。”“对，不走了！”“不走了！”……大家七嘴八舌，说什么话的都有，实在不肯再妥协下车了。张老师还是有点为难，不情愿的想再开口劝大家几句，“擦！你tm到底拉还是不拉？”那个激动男见张老师还要犹豫，小暴脾气腾地又火大得上来了，怒吼着站起来想和张老师干一架，被左右给好歹拉下去了。见眼下已然成了这般局面，张老师自知再犹豫下去，可就不单单感觉自己只是被绑架，撕票的都有可能呀，于是被迫无奈，只得黑着脸难为情的看看司机师傅。本来公司这面和司机师傅说好只拉到这里的。司机师傅也见识了眼前形势的严峻，摇摇头说：“好吧，我就再捎带他们一程，谁让今天赶着了。”说完恼气地一歪头：“咳！这又算个什么事儿！？”说着一把拧开发动机，车子呼噜噜，震颤起来。
大家一个个机灵起来，见车转了个弯，转进了前面一家汽车站，原来这里就是这辆巴士车的终点站了，怪不得司机师傅不乐意帮忙，原来是到家了。车子开进去，停了下来，熄住火，司机师傅开车门，跳了下去。大家忽地敏感起来，乱嚷道：“哎？怎么停了？”“不是说好带我们去火车站？”“嘿！你干嘛去？”“嘿！怎么回事？”挨窗的几个同学或打开窗口或拍打窗口，纷纷冲着司机师傅远去的背影喊叫。
“别叫了。”张老师站起来，愈发沙哑着喉咙喊：“跑不了，一会儿就回来了。”大家还是不放心，都死死地盯着张老师，只生怕他还会逃走掉似的。过了一会儿，司机师傅果然走了回来，解释着语气说“我得和负责人说一下不是？”，说着话再次发动了车子，车子哆哆嗦嗦地，又慢慢出站，重新上路，冲着火车站方向，一路不情愿似的，跑了起来。眼见着车子奔上了大道，大家的怨怒和敏感，适才稍解了一些，转而纷纷沉默着开始忧虑，忧虑着各自接下来的命运，会是什么？
一路上，马腾跃思虑万千，他已完全搞清了当下他们面临着的尴尬处境，只觉原先的那份儿稳重的心，顿感沉重起来。小强明摆着一脸正色认真的神情，却也不知所措地扭过头来问马腾跃：“这下怎么办？”马腾跃听后，摇摇头，也是一脸茫然地把头扭向车窗，无神地呆望着打车窗外匆匆飞过的琉璃光彩，沉重的心又不免烦乱起来，他那一刻的心情，是绝对无语的，是完全无助的，是失去了所有主张的，毕竟在他的小人生里，还从来不曾遇到过眼下这般困境，第一次出来打工竟摊派上这样的坎坷，真叫人感觉懊丧绝望。
他一时脑袋空空，死寂过去一般，却又突然满脑子乱遭起来，天马行空地胡思乱想接下来会发生的一切，总觉得都带有一种不祥的预感。但他实在头疼，不知道接下来到底会发生什么，于是有点儿无措的恐惧，堤坝毁于蚁穴，这点小破绽迅速地变成洪水猛兽，肆意地侵蚀着马腾跃的内心世界，内心的恐惧是制造黑暗的阴影，是迫人屈服黑暗的罪魁祸首，于是恐惧就像腐蚀的毒药一样在内心里扩撒着黑暗的毒汁，马腾跃变得极其不安，口干舌燥地哆嗦着身子，攥着拳头的手心已湿滑出一股汗水，更别说额头以及全身，早被流淌着汗水包围。他不知接下来会发生什么，也不知接下来面对发生的事又该如何处理，是否处理的好。他完全不知道该怎么办，只觉自己一下走到了穷途末路里。他的心变得好沉重，那感觉就像有什么东西死死揪着它，想阻止不让它跳动似的沉重。
夜下起雨来，一点一滴地打落在车窗上，很快模模糊糊，阻住了视线，本来就没心情收揽这北京的夜色，只觉周身被五彩绚烂的琉璃光彩给包裹住了，一路飞流着红光，蓝光，绿光，黄光——哦不对，现在又成了橙光，绿光，粉光，莹光，紫光，彩光充盈进视线，总之会是周而复始，却始终没有次序依存，北京就是迷幻的美丽，永远让你捉摸不透，它的下一秒，会在的你眼睛里，呈现出什么颜色。不过马腾跃没心情去捉摸这些，倒是变幻的彩光一部分折射进到了自己的内心黑暗，蓦然心情畅快了一些希望的光芒，不再那般沉重和恐惧。小强推推马腾跃：“你决定吧。我听你的。”马腾跃惊奇地回首瞪大着眼睛看着小强，小强脸上飞流过多彩的颜色，微笑着脸庞说：“回家也好，不回家再找工作也好。我都陪着你，我听你的。”那一刻，马腾跃全心莫名被一阵感动袭卷，估计小强要是个女的，当场就有要亲上去的可能。也不知是不是被那些幻变的彩色过于催情了。
“可前提是，老马，你得找到活儿呀先。要是你找不到活儿，那我可就回家。反正我们张家口离北京也近。”小强咕噜噜又说出了后面一番话，把个马腾跃从催情的状态一把拉回到眼前这囧夜落雨的现实。马腾跃暗自发笑，看看手心湿滑一片的汗水，摸摸电脑包，摇摇头，又看看小强依旧泛光微笑的脸庞，不知打哪里鼓起一阵豪情，励志在内心里呐喊起来：我绝不会被眼下的这点儿困境打倒，来前我早已做好了充分的思想准，不管过程中见碰到怎样的困境，都一定要坚持下去，一定会坚持下去，一定能坚持下去。因为这次打工，我是赋予着要证明自己独立生存能力这一关键意义的。人这一辈子，最无可避免，也同样是最难得见遇到的，就是挑战困境。人的成长也是伴随在这些过程里而得以完成和实现的。我有足够的动力支撑着自己走出这段困境，我也有这么好的伙伴陪我一起走下去，没什么好怕的。说到底，你不说低头，生活又能对你怎样？”马腾跃内心的热情完全膨胀开来，狠狠地抿动着嘴唇。小强看他那一副要视死如归的样子，心里纳闷，觉得很不对劲，便轻拍着马腾跃的膀子问：“嘿！没事儿吧你，老马。”
马腾跃满腔热情没处释放呀，于是反拍了小强一膀子，正色神情道：“我决定了。”“哎哟——”老马拍的那一膀子，下手显然有点儿劲儿大，小强紧着眉头叫了一嗓子，揉缩着肩膀，问：“你决定什么了？”“我决定绝不回家！”马腾跃还是义愤填膺的样儿，小强捉摸不透哪里就让他成了这个样子，真是莫名其妙，便问了：“哦，那接下来咱们做什么？去哪里找活儿干？”小强问到了关键，马腾跃一听是这话，豪气顿时被泄去了一半有余，怔愣在那里想：“是哦，空有热情是不行的哈。还得谈点实际的问题。”，小强见他丧气，实非出于本意，像自己一下子说出了什么禁语似的，一脸不好意思的神情，挠挠头说：“要不咱继续在北京找？北京机会还多些。”
马腾跃低下头，抿着嘴唇思虑着这件事儿，想在北京自己找工作，实在没有什么经验，而且鱼龙混杂，这趟浑水，深浅不知，不趟为好。再者眼下正处漂泊，身上使钱本就不多，急需找处地方，暂且安定下来才是，适才想到自己在学校课余时间，一直有帮学校附近的一家餐馆打零工，与那家餐馆的后厨总管四哥，虽说谈不上什么交情，但也都相互熟识，应该有个面子，给他们说说，去他们餐馆打个暑期工，应该没多大问题。想到这里，大概的去向心中了然有了主意，于是扭过头，正色着脸，张口对小强说：“回邯郸吧。”