可是除了马腾跃，其他人似乎都很喜欢眼前这个爱讲冷笑话的男生，尤其是那些女生，嘻嘻呵呵地咧着嘴笑个不住呢，就连王雪也被感染了。马腾跃看看小强，还好小强跟自己站在一个同盟圈里，没有发笑，却在环目四顾，像是寻着什么，马腾跃好奇地碰碰小强膀子，问：“找什么呢？”“阿丽呢？”小强疯狂地把视线拉到更远的地方，故作淡定地问：“怎么不见阿丽姑娘了呢？”马腾跃哦了一声，冷冷地说：“大概是已经坐上地铁了吧？”“他俩会坐地铁？”小强一脸不相信的神情问。马腾跃还能说什么，木讷地摇摇头，心说：“人家会不会的，跟你有什么关系？”瞥眼再去看小强时，见他还在不停地到处张望着。尤其还故作淡定，其实心里早想着“如果阿丽姑娘不会坐地铁怎么办？坐不了地铁到不了西站怎么办？到不了西站回不到家怎么办？……”一心是阿丽姑娘这怎么办，那怎么办，也不想想自己眼下处境能好到哪里，做不到这些，又该怎么办？马腾跃半恼于他，却又愧疚自己这样恼他，一时纠结着心情，突然想到那个四哥给自己要发过来嫂子的手机号码，这个时候应该早发过来了，现在还没时间看，等坐上地铁，就立刻给“嫂子”打个电话，到底先问清状况，说定还要不要服务生了，不然就这样冒冒然回去，到邯郸又说没有工作，那还不如干脆就在北京找个工作，一来方便，再者机会倒更大些呢。思虑敲定。
这时，背包男发兴的喊道：“everybodyreadygo.Comeoncomeon，let’sgo”“是rap，一定没错了。”马腾跃紧了紧抱着的花绿色行李袋，惊叹地摇摇头，想：“天呐！这激情，这虎劲儿，简直活脱脱一个舍长虎哥有木有。”
大家一行十二三个人，浩浩荡荡地跟在这个爱讲rap，又爱讲冷笑话的背包男身后，排队买了地铁票。马腾跃起初以为买张地铁票会好贵的，小强全身上下统共所剩下的也就七块八块的零钱，想是买票是怎么都不会够的，所以早已暗自腆厚了脸皮，充分做足了“实在不够去借王雪钱”的心理准备（哦，借钱一事，当然是马腾跃腆着脸去借。想自己怎么好意思又要使人小强钱，又让人腆脸去借钱使呢？），可结果，只两块钱一张地铁票的。天呐，便宜成这样，以致于手里拿到票都多长时间了，马腾跃还没缓过这“出乎意料”的吃惊劲儿来，暗自怪想着：“要说这北京这消费水平，也不算高呀。本想坐个地铁怎么不也得十块八块的，实际下来反倒跟坐邯郸的公交车一个价码去了，哦，要说贵，也只才贵出一块钱嘛，着实便宜死个人勒。”马腾跃心中暗惊暗喜地跟在背包男身后通过入口，进入到地铁下，“好大呀！竟没想到北京的地底下还有这样的让人惊叹的艺术杰作呢。”像绕迷宫似的，大家一路眼花缭乱的，只紧紧跟在背包男身后，生怕自己掉了队，到时候困死在这里，再也出不去了。“大家务必要和我在一起，跟着我的步伐一起走出去，当然是一个不少地还要一起走出去，因为现在只有我，onlyme，onlyme，Onlyme会带大家走向胜利。”背包男一路走，一路rap，马腾跃突然觉得，自己似乎没有先前那么讨厌这个家伙了，看在眼里的是从没见过的壮观与华丽，竟能跟上了背包男的rap节奏，打心底激动欣喜起来。“哇！北京。不愧是首都。就是好。”马腾跃光是看个地铁，就已经到了没法言喻北京的程度。
背包男突然停下脚步，左右晃起了脑袋，马腾跃赶紧走上前问：“怎么了？”背包男吓人的脸色冲大家说：“我不知道现在该怎么走了。”大家惊呼一片，这突如其来失去的向导，让众人心中仰仗的那根柱子一下坍塌，纷纷着急地埋怨起来：“关键是票都买了，你还说这个。那怎么办吧？”……“就是就是，你不认路早说呀，你不早说。”……大家抱怨得越来越厉害了，突然，背包男噗嗤一声，笑了出来：“这不带你们还怨上了，若是带了你们出去，你们又要怎么谢我呢？哈，我跟大家开个玩笑。嘿，就站在这里等车。”马腾跃一听这个，又不喜欢他了。还是觉得，背包男的冷笑话着实没有他的rap招人待见。大家一听这话，纷纷松出口气，刚先真心的恼怨一时烟消云散。先前抱怨出声来的，反倒把自己搞得挺不好意思。“不过，大家跟紧些，别丢了。尤其是女同志哦。咱们这一趟到不了，下车还得倒一趟车呢。”背包男看着那张地铁图，点点头正经着口气说。大家也不懂，也一时看不懂那个奇形怪状的地铁图，故而没有吭气儿，想着万一又是背包男的冷笑话咋办，所以只跟着等，到时候跟着走就是了。马腾跃却满心不在这里，而是兴奋地看着打远处飞速过来的高铁，抱着行李袋碰碰小强，“看。”小强抱着行李袋，业已专注很久了，同样兴奋奋地点点头，说：“好快。”
高铁哐当停下来，各门齐刷刷地自动打开，呼啦啦走出来满脑袋的人。地铁停留时间有限，逾期不候，大家匆匆挤上了地铁。哇，车内好凉爽。马腾跃与小强抢先占了一处座位，把花绿色行李袋放在地板上，坐了。地铁速度比他妈火车速度都快，马腾跃习惯性地去看车窗，只见眼前一片黑洞洞，却清清楚楚地映照着自己落魄的影子。马腾跃惊讶不已，不由扭头去看小强，小强纳闷着问：“怎么了？”马腾跃没有回他，便又扭脸去看一个个其他同行的伙伴们，才蓦然注意到，大家眼下是何等的狼狈不堪。若与地铁里的其他人群相比一较，竟是那么的格格不入，一时感觉周围有无数双冷冰冰的眼睛，嫌弃地鄙夷瞧着自己似的，不由全身打了个冷颤，脊背发毛，自卑心大起，只想着从哪里找出个地缝子钻进去。这时，地铁的门打开了，又呼啦啦上来一群衣着时尚的人。一时车内变得拥挤起来，这时一哥们儿嚷起来：“哎咳咳？这谁的包儿？”马腾跃一看是在指着自己的花绿色行李袋，一下羞红了脸，不抬头，极不好意地赶紧把自己的破花绿色行李袋向身边紧了紧。就在低头看到那样难看的行李袋，真觉得它给自己丢了不少人，若能不承认，赶早都不想认它是自己的了。这时，只感觉周身看自己的眼神更犀利了，更嫌弃了，心里那刻简直不自在得到了顶点，，脊背一阵阵发毛，手使劲攥着电脑包，一手的汗。正想早点儿离开此处。
小强见马腾跃一直低着头，不说话，竟在这样凉爽的空间内，脸上还趟出汗水来，便很不解地拍拍他，开口问了：“你在这里还热呢？”马腾跃连忙擦擦脸上的汗水，摇摇头，却依旧低着头。小强意识到他在纠结什么，便点着话题问他：“邯郸那个餐馆的事儿，怎么样了？”马腾跃立时吃了一惊，抬起头看了小强一眼，像突然找到了事做，惶惶着神色赶忙掏出手机，看了看说：“哦。老板娘的手机号，四哥已给发过来了。晚点儿时候给她打一个，问问他们餐馆还要不要人了。”“这事儿该尽早问清楚，不然咱们回去干嘛去呀？”小强提出自己的看法。马腾跃很同意，心想是的很，只说是这一路匆忙耽搁了，要不早就问了。可再一想，事情不问清楚，就这么没道理地匆匆往火车站赶，又算什么？要是那家餐馆原本就不招收服务员了，巴巴从北京就这么赶回邯郸，又算是做什么？越想越不对劲，不安道：“不行，我现在就打过去问问嫂子，看还要人不了？”说着话，已拨起了号码。
“对不起，你拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”恩？什么情况，马腾跃又拨了一遍，还是“对不起……”“什么情况，打不通？”马腾跃焦急起来，小强努努嘴，指指窗子，说：“地铁里怎么会有信号。等出去了再打试试。”马腾跃恍然了，点点头，这时，地铁又到了一站停下来，背包男招呼着大家一起下车了，马腾跃急忙忙抱起花绿色行李袋以及压在下面的盆子，低着头匆匆挤了出来，刚松了口气。背包男又rap起来：“大家一起跟我来，comeoncomeon都过来，我们去那儿再等待，等待等待再等待。”“等待你妹呀！难不成还要再坐？”马腾跃真想背包男眼下讲的是冷笑话，可是大家已经跟着背包男走到站台等待了。马腾跃心里一下子又不自在起来。这里等车的人要比刚先等车的人多出好多，而且个个穿着很都市很时尚。背包男说：“上面差不多是市中心了，这条线我们差不多要到坐到终点站了，咱们这次是到军事博物馆下车，大家都听清楚些，别给坐过站点了。”“坐过站点会怎么样？”一个女生好奇地问。“那你把袜子穿反了，会怎么样？”背包男针锋相对，把那女生问怔住了，接着换来一脸坏笑说：“再脱下重穿喽。”好冷的笑话哦，大家顿时石化一片。马腾跃表示，立场不变，还是讨厌听背包男的冷笑话。