走回来，小强见马腾跃脸色尚好，便知事情应该进展顺利，挑眉问：“好了？”马腾跃点点头，很自豪地说：“明天就可以上班。”
“明天去哪儿上班呀？”阿丽姑娘笑着问。“邯郸。明天我们就要回邯郸了。”小强现在似乎喜欢抢答了。
马腾跃回来时早见了王雪、严谨、周贝几个也坐在一起，嘀咕商量着什么，便笑着走过去，问：“哎，你们女生有什么打算么？”王雪摇摇头，说“不知道呢，先在这里避避雨吧。”“咳，刚我出去看了看，雨下的也不是太大。估计一会儿就能停的。”马腾跃笑说。“恩恩，要是雨不停。总不至于在这里待一晚上吧？”周贝说。“哎哎哎，我才不呢，要是这样，我们还不如去天安门广场看升国旗呢。”严谨兴奋奋的眼光，一脸认真的样子。马腾跃心里暗笑：“还看升国旗？真当自己是旅游呢？都已经这么落魄了，还难得能那么乐观。”“你们看不了升国旗。”马腾跃正暗笑严谨，不想背包男从身后说出了这句。“为什么？”严谨一脸子不明白。“因为，因为天安门离这里还可远可远。”“那这里是哪儿？”王雪突然冲着背包男发问了：“咱们不是到火车站么？”说完环着四周看了看，又专注地盯上背包男看，意思是在说这里显然不是火车站。背包男撅撅嘴，也同样眼前环顾了一圈儿，正色着脸说：“这里不是……”大家都扭着脸，发神期待着他讲清楚这是个什么地方，背包男把眼睛转了一圈，突然换来张坏坏的笑脸说：“这里……不是火车站。”我去——TM又是冷笑话，都还以为他会说个疑问句，没想到却是句肯定的废话。马腾跃很不喜欢这样，大家似乎都很乐观得可以嘛，唉！没经历过什么的年轻人，还真是了不起的同一代。不过还真是，几个女孩子听完那个，嘻嘻嘻嘻地，竟还给笑了。“哎哎哎，不过说真的啊，从这里坐几路车到火车站呀？”马腾跃认真着脸，与其说迫不及待，倒不如说略不耐烦地去追问这个问题，也想因此抑制住那个冷笑话对大家产生的笑话效果。背包男看了看马腾跃，没精打采地说：“啊，从这里到西站不远了……”，说完不说话了，马腾跃一直期待，直等到严谨接下来问王雪“今晚咱们去哪儿住？”的问题后，背包男精神奋足地插嘴道：“千万别住旅馆呀，北京的旅馆呀，大家住不起啊。”才知道，原来自己的那个问题，果然是已经没有下文了。显然，马腾跃在这里聊天的并不愉快，不过，当背包男说到住房贵的问题时，马腾跃又恍悟想起了什么。匆匆离开这里，还没跑到小强身边，便唤了起来：“哎，小强…”小强正在和小何和阿丽两位姑娘聊得开心。马腾跃这不合时宜的呼唤，显然都有些无情的打搅了。因而小强那厮装作没听见，故意滤波，不去接马腾跃话茬，谁想小何姑娘不解情怀地愣是提醒起他：“哎，小强，老马叫你呢！”，小强瞬间被动了有没有，于是只得面上挂上一脸恍然，“哦？哪儿呢哪儿呢？”，却实际上心中当然不情不愿，更兼加上对小何姑娘也有了不满，淡淡地接上了话茬：“哎。老马呀，怎么了？”
马腾跃跑过去，急急忙忙地说：“咱俩得出去转转看呀。”“外面下雨呢？看什么呀？”小强听马腾跃说这话，显摆是要自己和阿丽姑娘分开嘛，想自己和阿丽姑娘好不容易聊上一回，正热火朝天，难舍难分呢，净捣些乱，说不得打心底里和马腾跃怄气。又正要回他个更厉害的话，故意刺痛刺痛马腾跃，以好解解气，刚开口。被马腾跃抢先开了口说：“去找银行。”“哦。”小强一下子被压抑了。心想：“是呀，找银行真的很必要。眼下身上没有钱，要是想给自己的女人买个什么礼物，没有钱可哪儿成呀。哎哟喂，提醒得很是，很必要呀。”遂暗自点点头，一时也不想和马腾跃怄气的事儿了。
马腾跃见小强跟傻子似的怔愣那里，便拉扯着他催道：“走呀，快走吧。顺便看看怎么到火车站。”说着话又冲着小何和阿丽姑娘拜托：“哎？你俩帮我们看会儿东西，我们去去就回呀。”“那可不成，我们凭什么只帮你们看东西，看完了，可是要拿好处谢我们呢！”阿丽挑着眉毛，半开着玩笑，半认真着脸。马腾跃一听这个，心里有些小反感，虽知道是玩笑话，可到底心里觉得忒俗了些。
正想面上说说敷衍话回他，还没张嘴，小强早巴巴张着嘴问：“你想要什么呀？”不肖说，小强现在可爱抢答问题了。阿丽依旧笑着看马腾跃，不说话，似乎想问他是什么意思，马腾跃也笑着问：“是呀，你们想要什么做补偿吧？”“恩？”阿丽眯起一勾弯弯的笑眼，在大厅混白的灯光映照下，搭配上她那俊俏的脸庞与垂散下的黄发，自有一种女人的妩媚让人蠢蠢欲动，小强早把持不住，张着大嘴殷勤说道：“快说快说呀，快说你到底想要什么吧？”阿丽嘟嘟嘴，说：“算了，多的也不要你们的。我们渴了。就跟我俩一人买瓶矿泉水吧？”“当什么呢？只矿泉水呀？那怎么行？红茶还是绿茶？要不脉动吧？哎，你们还没吃饭吧，要不……”马腾跃一把扯住疯狂的小强，真怕他说下去再把自己身子都给卖咯，连笑道：“行啊行啊。这不是事儿。那既然付你们补偿，东西可给我们看好呀，万一弄丢了什么，哈，我们可是不依的。”马腾跃看到灯光下动人的阿丽，亦不觉反感，遂打趣着说。“哎……怎么会？怎么会？阿丽姑娘怎么会给咱们看丢呢……”小强越发腆着脸没个顾及了。马腾跃见小强怎么成了这样，扯笑着他，快快告别走了出去。