“你刚才可傻知道不？”走出来，马腾跃紧着眉头向小强做出评价。“有么？”小强还不以为意呢。“好了，不说这个了。”马腾跃停下脚步，左右张望了半天，问：“走哪边？”强说：“先买水吧？”马腾跃意味深长地盯了小强一眼，摇摇叹气说：“还有钱么？买水？不得先取了钱再买？”小强恍然，哦哦点着头，长着精神问：“快走，找银行！”甩开脚步向着街道的一处方向径直远去。马腾跃眨眨眼睛，点点脑袋，蛮欣赏地神情，跟了上去。
此时夜雨犹续，不过只是朦朦胧胧，打落身上也就触感到那么些许丁丁点点的凉意，且雨夜有风，眼下更是迎风而行，雨风包裹着周身，周身都感到无法言喻的通爽。繁华的大道，车流不息，被雨水润湿的阔道在彩色的辉映下，成了镜子，似乎简直要把眼前这个让人本就眼花缭乱的世界，又整整给拓大了一倍。仰望远处还有近处，都是高楼耸立。可，也不知是因了雨水泛起的水雾，还是缘故夜色本就拉下的黑纱，马腾跃总觉得看不清楚，看不清楚眼前这一切光彩的繁华是不是真的存在；还是自己本来就不存在这里，所有眼前看到的这个世界，事实上也只不过是自己正处在的一场奢华的梦境罢了。一辆干净的车从身旁呼驰而过，溅起的雨水升腾空中，化为水雾的美丽，折漫在多彩的世界，幻化得一切竟是那么的光怪陆离。一时间，马腾跃早忘了眼下自己正处漂泊，心中升腾起一股小兴奋，不禁情怀地闭目感赞：“啊！北京的夜呀。真美。”这一不留神吧，啪——地一声，着实一脚踏进了路边的雨水积潭里。湿透了半只鞋。蓦地跟升国旗走方步时踩到狗屎一样，情怀一下低落下去很多。不是在做梦，这里确实是现实，流离漂泊的现实。马腾跃很清醒地认识到了这一点。
二人沿着街道走下去，一直走到第一个拐弯口，撞见一个路牌，上面标识着一个箭头，正指向横出的街道，后面写着两行大红字“沿路向前一千米，到北京西站。”二人沿着这条路探了探步脚，没走多远，便找到了一家银行，看到求之已久的自助取款机，二人兴奋不已，纷纷走过去取光了各自的所有财产。马腾跃取了三百，小强取了二百。走出去，二人腰板儿都挺得直直的了，到底是身上有钱，底气十足呀。
小强说：“走！买水去！”马腾跃很看不上眼地说：“等会儿再买。咱们先去附近转转，看有网吧没？要不，到底晚上住哪儿还不知道呢？外面还下着雨，不至于流落街头吧？”“不是明天就回邯郸了么？”小强诧异着脸问，那意思好像今晚就大可忽略不计了似的。“是呀。可我说的是今晚，是现在呀？”马腾跃很失耐心地说，说完又觉得失态，于是按压着性子换了口气说：“顺带再找家饭馆，咱有钱了，先填饱肚子。”小强点点头，说：“走吧，听你的。”不过还是可以看出有些不乐意，他还是想着早点儿给阿丽姑娘买回水，姑且还能再多聊上一会儿，至于今晚有没有地方住，他还全然不放在心上哩。不肖说，真没地方住倒更好了，早做好准备和阿丽姑娘聊上一夜了呢。
刚走出那个银行没多久，雨就停下来了。很快，空气又干燥燥的，像是不曾下过雨的夜晚似的，哦当然了，眼下依旧可以看到地面上湿漉漉的残留雨迹，却总感觉眼前那些雨水在做快速的渗透或蒸发似的。你可以想象在枯干的沙漠里滴上几滴宝贵清水后的场面，这座城市显现出的是与前者同样多的饥渴。这场雨显然不够满足这所城市的需求，郁热在结束的雨夜里又躁动起来，一场如此迅速容易被遗忘掉的雨水，这对马腾跃来讲，还是头一回有这样的感受，记得小时候在家乡听到的每一场夜雨，即使到了第二天看的时候，都会有那么壮观的呈现，后塘里的水一夜间涨出那么多，青蛙咕咕呱呱连叫成了一片。身边的每一棵树都汲取着水分，像是充充分分接受过一场饱饱满满的洗礼，尤其要说这棵树上的每一根树枝，树枝上每一片叶子，都很过分很贪婪地私藏下那么多雨水，想着不还给大地，它们贪婪不差，可其实他们胆子都小的要命，因为这时候，你只要轻轻踹上一脚树干子，它们便不打自招地淋下来一阵树雨，那时，记得还总拿这个伎俩儿去捉弄傻伙伴的，都仔细看是哪个反应慢半拍的家伙常被泼下一头冷水，大家便起哄一起指着骂他是“猪头”，接着哈哈笑得开怀。马腾跃想到这里，忽的停下来朝着最近的一棵树，使劲儿踹了一脚，哗啦啦——什么都没有？树雨呢？马腾跃吃惊地抬头一看，原来是这棵树的上方，正被高大的建筑凸起像把伞一样给保护着，天，雨碰不到，想必，阳光也阻挡下不少吧，再细细打量了番，怪不得长得这么城市化的纤细。小强在马腾跃踹树的那瞬间，便已猜透了马腾跃要捉弄自己的坏心思，此时早跑出去多远，回头一看，竟马有失蹄了，哈哈地指骂着马腾跃喊“猪头！”马腾跃凶狠着神情奔朝小强那里逼近，咚地一脚，踹在了小强此刻正站在的那棵树旁，哗地刷下——淋下来一阵小树雨。虽是捉弄小强，马腾跃也并没有跑开，一起和小强淋了一场久别多年的爽快。马腾跃缩着脖子，身上的淋满雨水，兴奋地看着小强，笑骂他是“猪头”，小强缩着脖子，擦着一脸的雨水，道：“咱们这不是猪头，倒更像是两只落汤鸡吧？”，说完，二人开心的哈哈笑了起来……