一路去往北京西站的路上，马腾跃和小强抱着破花绿色行李袋走在后面，小何和阿丽并肩走在前面。小强当时显得格外兴奋，竟很主动地碰碰马腾跃的臂膀说：“老马呀，年轻就是好。”马腾跃很不解他话中的意思，便问了：“怎么讲？”“看，脚力也好。走这么远路，我都不感觉腿酸脚疼的。”说着话，小强已蹭蹭蹭——大步流星地向前迈去，紧着回头笑笑：“这你行么？”，马腾跃心中暗笑，谁知道你是真感慨脚力好，还是故意这么快步上前，也好为更接近些阿丽姑娘呢，心中这么想，面上还要装出一脸自愧不如地说：“哇！果然是好脚力。我是不行的。”，还故意放大嗓音，也好让前面的两位姑娘都听到，兴许这样还能长长小强在阿丽姑娘心中的面子形象呢。前面的两位姑娘果然听到了他二人的对话，回头笑着说：“我们可都腿脚酸疼得厉害呢。”“要是这样说，小强呐……”马腾跃挑逗着语气说，“如今，咱们这里可就只剩下你这么一个好人儿了，还不快帮忙帮忙两位美女，帮她们分担地提拿些行李什么的？”马腾跃虽是打趣，却早说中了小强下怀，不免痴心对阿丽道：“来吧。我帮你拿点儿？”阿丽红脸连连拒绝说：“不用不用……”
马腾跃和小何看着这俩人互相礼貌的样子，一时忍俊不禁，都笑了起来。马腾跃向前走了几步，和小何并肩走在一起问：“到火车站，你们直接买票回家么？”小何点点头：“是呀。”“也回邯郸么？”“恩。”小何还是点点头。“哇！那敢情好哎。这样咱们又可以做一趟车一起回邯郸了。”小强兴奋地一口气把话说完，说完，大家几乎惊人一致地保持沉默，都不说话了，像是小强说提到了一件多么敏感而又让人无语的事情似的。不肖说，大家都在一个敏感的年纪里。
最终，打破眼前沉默局面的还是马腾跃。因为马腾跃顺眼看到在他们前方不远，有两抹瘦弱的背影，抱着一个相对她们自身的身高来讲，还是很显大的行李袋在慢慢晃动。马腾跃喊过去一嗓子：“咳！”那两抹背影站住了，接着慢慢扭过来一对儿略带惊恐的小脑袋。站在左边的那个小女孩儿怔愣了两秒，明显在鼓着勇气说话：“想干嘛？”马腾跃此时早已走近她们，停下来笑问：“你俩也要去火车站吗？”一个有点儿羞怯怯地点点头，另一个，还是站在左边的那个小女孩儿，嘟嘟着嘴巴，一瞥眼睛，蛮不讲理似的说：“要你管！？”嘿！说话那点儿拧巴劲儿，马腾跃还是真心很喜欢。阿丽眯起眼睛笑着说：“两位小妹妹，大家顺路，咱们一起走吧？”两位小姑娘点点头。
马腾跃见她俩身材矮小，一脸稚嫩，给人一种看到就特想保护的感觉，便单问那个左边女孩儿说：“哎？小妹妹，你才多大，就出来了？”“我们今年都高中毕业了。你多大了？”左边女孩儿针锋相对地问。“哦，我呀。我肯定比你大咯。以后叫我哥哥。”马腾跃只当她们是两个初中生呢，没想是高中，心中还或多少感到有些意外。“那为什么呀？我们又不熟？干嘛叫你哥哥……”听语气，也还是那么幼稚呢。马腾跃笑笑，说：“现在不熟，过会儿不就熟了？你们哪儿的人呀？”“河南……”走在右边的那个女孩儿已羞答答说出一半，左边女孩儿一把止住说：“别告诉他。让他先告诉我们，你是哪儿的？”说着扭过一张倔强不屈的脸瞪着马腾跃瞧。大家一时被小姑娘的这般警惕都给逗乐了。马腾跃一听她俩是河南的，心里不禁暗下颤抖，只因想到自己的女友王雁影也是河南的，类似有点儿老乡见老乡的情怀，早已对眼前这俩小女孩儿感到一阵莫名的亲切了。于是笑笑说：“好好好，那哥哥就先告诉你们。我是河北邢台的。邢台知道么？”左边女孩儿摇摇头，右边女孩摇摇头。“恩……邯郸知道么？”“哦！邯郸学步！我们老师讲过。”左边女孩儿兴奋地喊出来。马腾跃冲着阿丽他们撇撇嘴说：“看吧，还是邯郸有历史。”
……
两个女孩儿的加入，显然让大家这一路上多出不少乐趣来。渐渐熟识后，两个小女孩儿开始自行地叽叽喳喳起来，边走边说，也不显累得慌，还多是在讲一些她们在学校里怎样怎样呀，她们班主任老师怎样怎样呀……还好有这两个爱说话的，一路上倒不显得尴尬无语。他们一行人沿着那条大街一直走下去。一直走到这条路的尽头，猛然前方的视野一下子开旷起来。
实在太累了，马腾跃是这么感觉的，便提议大家：“在这里休息一会儿再走吧？”大家一个意思，便纷纷放下行李袋，坐在行李袋上休息。小何问：“火车站到了没？”阿丽摇摇头，小强摇摇头。马腾跃说：“找个人问问？”说话时，一个穿长裙的阿姨打身旁走过，马腾跃忙起身询问：“哎，您好阿姨。我想问下您，去火车站怎么走？”大妈怔愣了一下，一指前方，说：“那不就是？”大家齐刷刷仰头顺着大妈手指方向一瞧，哎哟，可不是，只见前方一片金碧辉煌，威武雄壮的四角楼建筑风格，北京西站四个大字是那么醒目得闪着芒光。马腾跃骑驴找驴，问出了尴尬，只红着脖子连连向大妈道谢。大妈倒是没有嘲笑，反而走出去多远，还愈发热情地指路说：“你们走过去那边瞧瞧，会看到老高的一座天桥，打天桥那儿上去，过了对面就到了。”马腾跃满心不好意思，只打心眼里涌赞着北京人的素质好。
一直看着长裙大妈远去。马腾跃方才说：“这样吧，大家且在这里歇息着，我去前面探探路。”说着话，一身轻松地径直向前方走去。