此时已是夜下十一点了，夏夜有了入晚的微凉，却难得这么刺激的一晚，只觉神清气爽，再眼见着大都市的万象繁华，马腾跃只觉得自己那个胆量出奇的膨胀，这是他来到首都，第二次出现这种感觉，还记得第一次是在那家餐馆里，看着一台并看不清楚节目的电视机，想入非非的感觉着，似乎什么事情都可能发生在自己的身上，北京就是这样一个处处充满机会和可能的城市。很有那么一部分人来到北京，并不是只看到了自己渺小，而是看到了这所城市的生机，故而胆量越发地膨胀起来，用尽了各种手段去追逐着自己内心深处的理想和欲望，总觉这里是一切皆有可能的地方。可怕到头来涛推浪打，不得已要淹没在这城市的人海之中，于是挣扎呀挣扎，兴许这一挣扎，就会是一生的付出。即使一生追逐不到的理想，也不会轻易停止下追逐的脚步，只要灯红酒绿还在，那么这所城市就不会绝断上演新一代的追逐。至于追逐原因，除却是谈及这个让人心酸的理想之外，多少人却仅仅只为简单的证明一个能够生存下去的欲望，于是奔苦一生，乐死不疲，因为他们始终相信，这里是个一切皆有可能的地方，这里是他们理想和幻想的欲望天堂。
马腾跃走过那些肯德基，必胜客的二十四小时餐厅，从橱窗外看到里面横七竖八的扭摆着各种姿态的奔忙于生计或是理想的疲乏人群，一时惊瞪着双眼，站在那里，久久回不神来。也不知道自己在想些什么，脑袋空空一片地站着。单单看着这些来自五湖四海的朋友，想他们兴许带着各自那些风情万种的理由，故而才来到这同一所城市，挣扎在城市的边缘的人群，他们才是理想与现实的真实写照，马腾跃一时感悟颇多，竟忘了自己是来为大家探路的，小强大概等他好久都不回来，打过来电话催问，听到手机震动，马腾跃适才回过神，打量到前面的确有座宏伟的天桥，眺望着眼睛，可以看到天桥上人潮攒动着，马腾跃想着那便是刚才大妈口中所提的天桥了，于是看过后，匆匆跑了回去。
马腾跃挎上自己装衣服的电脑包，抱起有点儿破口的花绿色行李袋和两个洗脸盆，带领着大家向刚才探足的那处方向走去。他们只感觉越走人越多，直到走上天桥口，都已经有点儿摩肩擦踵了。走上天桥，大家只能是慢慢地向前蠕动了，不过这样的龟速前进，倒更适合去好好浏览一番眼下的北京之夜，到处灯光彩彻，金碧辉煌，雄伟宏壮，自不必说。只单去瞧那天桥下的车川流不息，就很惹人叹为观止的了，马腾跃哪里见过这么排场的阔道，阔道里流灯飞盏，像飘逸的彩色流带，像闪烁的点点星光，像点缀颜色的匆匆流水，绵延开去，于眼前处无穷延展，到天尽头仍不散灭。再看金碧辉煌的下方，是一片再宽敞不过的广场，广场的近路端是一片规整的园艺坪剪，几个可爱的福娃身上带着流光彩带，显现出大致的廓形，招着一双双可爱的小手，北京欢迎您几个大字更是光鲜彩照，只看在这群即将要离开这所城市的过客眼中，还忍不住啧啧称赞呢。“北京真美。”马腾跃由衷又是一赞，“怪不得，怪不得会有那么多人，会为你如痴如醉、颠倒疯狂呢。”
马腾跃正看夜色，看得发神，走在后面的小强拍着他的肩膀问:“老马呀，你说要是不买票能进候车厅么？”“哦不能。”马腾跃淡然回答。能！谁说不能？”阿丽姑娘从后面反驳。小何也点头说“应该能。”
原来这一时间，他们这几个在争论这个事情。马腾跃明知不能，便又开口争论：“不买票肯定不让进候车厅。”“谁说？我记得都能的呀。”又是阿丽和小何姑娘的坚持。小强见阿丽这样说，便也迎合着说：“兴许能？”但又见马腾跃势单力薄的，便松动着口气：“也许不能？”说完又觉得自己太两面派了，于是保持中立说：“谁知道呢？”“能！”阿丽姑娘肯定非常的口气，像是在回答小强的疑问。“好吧好吧，这有什么好争执的，咱们去试试看，就知道能不能了。”坦白讲，见阿丽说得那么肯定，把个马腾跃都给糊弄住了，生怕北京是个大城市，兴许另立新规的也未可知，眼下自己也实在拿捏不住到底该是能还是不能了，可冥冥中当然还是支持“不能”的。话刚说到这里，小何姑娘突然发问：“哎？刚那对儿高中生呢？”这时，大家才惊奇地发现：那俩小女孩儿不知何时已淹没在人潮人海中，眼前不见了。大家极目寻找，果然有点儿大海捞针，终于还是石沉大海了。人潮涌着他们几人继续向前，一直推涌到天桥下。喝！这火车站的人，嗡嗡隆隆地一片，马腾跃置身其间，早已感觉到被淹没了一般，渺小的找不到所谓的归属感与存在感……
一时间，他们四人走到一处。马腾跃抱着行李急匆匆讲：“咱们别再丢人了。”话刚出口已然觉得不对口味儿了，大家听到这话也早纷纷皱起了眉。马腾跃赶紧换口开释道：“不是。我意思是说，咱们四个跟紧点儿。别再走散找不到彼此了。”
“那两个小女孩儿咋办？”小何担心着脸说。
“只好一边走，一边找，看能碰到不了？”马腾跃一时想不到其他好办法呢。这时阿丽突然说了句：“嘿，你俩帮我们看下。”
“干嘛？”马腾跃焦急的口气，心说刚和你们讲好不让乱走动的，丢人了咋办？可阿丽说着话，和小何一起把他们的拉包纷纷靠在栏杆下，嘻嘻地笑笑说：“我们去上个厕所。”
“哦……”话说听到这话，马腾跃反倒有点儿不好意思了，觉得自己有点儿丢人了，羞赧地看看栏杆下的拉包。而两位姑娘，早拉着手向那边很显眼的那个公厕跑去了。
他们二人就站在这个栏杆低下等呀等，等呀等。
“掉进去了？”马腾跃不耐烦的口气。“什么？”小强还没意识到时间流逝。“那俩女生呀。怎么这么慢！多长时间了，还不出来。等死人了。”马腾跃抱怨着。“着什么急呢。再等等。”“好，再等等。”眼下也只有这么办了。要是个男生，兴许还能进去催催不是？马腾跃这样想道。
又等呀等，等呀等。
“真掉进去了？”这回是小强不耐烦的声音。“什么？”马腾跃故作口气地问。“那俩女生呀。怎么这么慢！多长时间了，还不出来。等死人呀。”小强抱怨着。“着什么急呢。再等等。”“好，再等等。”眼下也只有这么办了。要是个男生，兴许还能进去催催不是？小强这样想道。
终于，那俩姑娘从厕所里姗姗来迟地走了出来。
想不通北京厕所能有多大魅力么，竟招惹人依恋那么长时间的。看到她二人，马腾跃和小强打心底里同时抱怨：“到底女人呀。真是麻烦。”二人走过来，阿丽笑意着问了：“接下来，咱们去哪儿呢？去候车厅吧？”
“可是不买票，候车厅不让……”马腾跃颇有点小担心，却被阿丽姑娘一把止下说：“让进让进。走吧！”说着早已提起自己的拉包箱，大家只好跟着一起去寻找候车厅。