话说这还没走出几步，刚刚路过一家卖水饺的饭馆，突然从里面传来一阵尖声的嘈杂，接着便是高声混骂，这时就见一个光着脑袋，一身西装革履的中年人手里操着一根一米来长的棒子，敲打着撵赶出来一位弓腰低脑袋的落魄人，一面高声混骂着“滚！滚！操你妈逼，滚……”。大家下意识地闪开一块空地，又一些围拢看热闹，但更多是紧张兮兮地绕远离去的，马腾跃一行人只认为北京多么和谐呢，哪里见过这等场面，猛然看到，又是在人脉复杂的火车站，又是在这黑夜里，全心都是惧怕，哆哆缩缩着身子，抱着行李袋快速逃离开这块纷争的闹区，马腾跃一面匆匆步伐跟着大家一起避让，一面仍放不下好奇地扭头张望，只见，那个穿西装操棒子的一气儿豪打，把那个落魄人一气儿打到售票厅里去了，看不见了。正当马腾跃恢复了些许平静，这时咚咚咚，又是一阵嘈杂，接着便看到三四个人把那个穿西装操棒子的家伙又从售票大厅给打了出来。显然是那个挨打的找到了帮手，看到西装被打，这时候才看到，警察出来干涉了。马腾跃莫名感到一阵喜感，却还是匆匆赶紧离去了，因为小强此刻显得特别紧张，硬拉硬扯着马腾跃快走，别看了，免得自找麻烦。
走开后，才发现，小何和阿丽都要吓哭了。一气儿说：“这里是什么地方呀。还是快快进到候车厅吧。”因为打走过的这一路上，他们像来到难民营似的，不远处滚躺着一些人，不远处又坐围着一圈儿不怀好意似的眼睛，警惕地瞪瞧着他们打他们身边走过，轰地又听见那一片儿响彻出发兴地喊叫声，起哄声，谩骂声，还有肆情肆意放纵着打口哨的声音，像是在打扑克牌……他们紧紧张张地抱着行李，匆匆来到广场，嚯，看到的眼前却像是更大的一片灾民区了，无穷无尽的人堆儿扎在一起，连成一片，每一个过往的，都必须小心翼翼一步一脚地打那些留出空地的边缘走过。好不容易来到进站口时，却看到的是，事故又在发生。
只见一个有点儿喝高了的旅客，蓬着乱糟糟的头发，与一个铁路公职人员正发生着激烈的口角争执。那个旅客哭丧着声音含混着骂：“大家看看哦，大家……都…都…都来看看哦，这就是咱们的人民好公仆…这就是…为为……为人民服务的好公仆哇……公仆竟然骂人民了呀！敢骂人民，让人民去死去哇？嘿……我倒……我倒问你了，你……你你凭什么不让我进去。我有票，我有票你干嘛不让我进？凭什么？老子买了票……你不让我进？”那个公职人员带着一脸不屑搭理的神态，阻拦着通道，喝声：“快走！酒鬼！无赖！醒醒你的酒去吧。咱们有规定，醉酒不让乘车。别在这里胡搅蛮缠！再这样妨碍公务，要承担严厉的责任。你承受得起吗？”“我承受……我承受……我承受你姥姥我承受！我告诉你，不让我进，行。”那人转了个身，一把坐在了通道口，耍赖着脸咕哝道：“不走了……不走啦不走啦。让你不让我进……”大家越围拢人越多，眼下可是不少闲散无聊之辈，除了真有急事催着公职人员快些解决的，剩下的更多都是看热闹的家伙，不时还承担着评论家的角色。有说：“是呀！为嘛不让人家进嘛？这不明显是政府摆置人嘛。”有说：“这就不对。敢跟公家闹闲事，逮起来，关他个小三年儿。看他还不敢不敢了？”还有说：“现在这世道哟。哪里找公正，哪里有正义。屁民屌丝活该这样。”……大家七嘴八舌，众说纷纭。而醉酒的依旧坐在地上，明挡着进站的一个通道不起身，眼看等车进站的人越来越多，那个铁路公职人员显然有些焦急了，喝了几声不见效应，便用脚尖踢了踢那人的身子，这一踢不要紧，那醉酒的哇得喊叫一声，直接躺在地上打滚，口口声声喊叫着：“警察打人啦，警察打人啦。”一时招致吸引了更多的闲客们，跑过来看热闹。这么一搞，场面越发不可收拾了，公职人员显得一脸无措，实在拿这种人没了办法，便冲着对讲机说了几句话，过了一会儿，走过来五六个穿制服的警察，围拢的人把绝对的沉默贡献给了现场，评论声也暂时得到了很有眼色的中止，那个醉酒闹事的看到几个高帽儿，摆着仗势就来了，虽说口气还是先前的一样，可底气明显不足了许多。几个戴高帽的警察一来便吆五喝六，颐气喝止地先迅速对大家做了疏离，然后一个顶着圆肚儿的高帽，不用说肯定是这里面的一个小头头儿，来到现场，简单过问了两句，便指使两个高帽儿把那个醉酒撒疯儿的硬给他生生拖走咯，到底也不知要拖到哪里去。撒酒疯一路还骂呢：“人民公仆乱抓人、人民公仆乱抓人……”“你再嚷！你再叫！”那个顶着圆肚儿的高帽儿正正帽子，一脸神气地指指手说：“人民公仆抓的就是像你们这样的刁民！带走！”醉酒的依旧一路骂骂咧咧地撒着疯，可执法面前，疯傻平等，最后还不都是一样，一句“带走”，就被带走。
马腾跃一行人痴痴着脸，都看傻眼了。多久，马腾跃才叹出一声：“天！这北京火车站，怎么这么乱？”大家顾不得讨论这些，阿丽已经催上了，“赶紧进站吧，既然外面这么乱。”马腾跃一摆手，示意他们先站这里等等，然后兀自走过去问身边一个铁路公职人员说：“请问，没票让进站么？”铁路公职人员摇摇头。可夜下有点儿暗，摇头的动作小，马腾跃一时没看见，于是疑问着脸又“恩？”了一声，那铁路公职人员就特失耐心的喊了：“不能进！先买票去！”不用说，大家站在后面肯定都听到了。因为当马腾跃灰溜溜地走回来时，大家都挂带着一种“您受委屈了！”的抚慰般的眼神，马腾跃当时心里都在哭泣：“为什么受伤的总是我。”