那么，接下来大家又开始讨论了。
小强说：“那就先买票吧？”马腾跃点点头，通过候车厅大屏幕上的提示，看到了从北京西到邯郸的火车票，四点有一班，六点有一班。便说道：“那现在就排队去买票，还可以买到四点那班的。怕只怕那班车没硬座，只能买到站票了。六点那班兴许还有座，要不就买六点的那班？反正前后不差多少时间，合下来还能买张带座儿的，更合算一些。”话说完，便抱起行李袋，打着头阵向售票厅方向走去。谁知走出去几步一回头，“额？”，大家都还怔愣在原地没有动，眼下正瞪着眼睛吃惊地望着走了好远的自己。
马腾跃很受伤，没样儿地退了回来。心想：“天，怎么受伤的又是我。”一边想着，一边走了回去，带着点儿小伤感的调子问：“又怎么了？”阿丽和小何——甚至总感觉还连带着小强——都带着一脸不好意思的神情，在那里扭扭捏捏地笑。马腾跃不解其意，有点儿恼怒地口气问：“怎么了嘛？有什么异议么？”“我们……”小何张口了，“我们都是第一次来北京……”马腾跃专注了眼睛去听，小何继续轻声细语地说：“所以，就这样走了，总感觉有点儿不甘心……”
“所以呢？”马腾跃加深着疑问语气，瞪眼瞅着小何姑娘的脸。“所以，所以……”小何见马腾跃那样直瞪着自己，一时还不太适应，竟脸红心跳地说不下去了。阿丽姑娘一瞧是这样，立时补充下去说：“所以，我们在你去探路的时候都商量好了，只说好不容易来了北京一趟，即使要走，也不该就这么匆匆地就走了，连点儿念想都没有。合着如此，不如明天先在北京玩一天，权当这次暑假来北京是为旅游了。玩一天再走，到时候，心里不是也没遗憾了么。所以，我们今晚就不买回邯郸的火车票了。”讲到这里，阿丽姑娘不由顿了片刻，然后才接着说：“当然咯，你们俩要是愿意今晚回呢，就赶快去买票吧。我们明天再回……”说完又顿住了，绯红了着脸说：“不过……还是那句话，好不容易来了，一起出去玩一天呗？”
小强一听阿丽说这个，早按耐不住受不了了，连连表示：“是呀。难得来趟北京。北京可多好玩的。老马，要不……明天再走，又急得什么劲儿？”“可是……”马腾跃顾虑重重着脸说：“可是邯郸那块儿，我都已经和老板娘讲好说咱俩明天就可以过去的呀？”“对呀对呀，咱只说是可以明天过去，又没说必须明天回去。”小强咬文嚼字的如此分析完，又劝：“哎呀。其实这都好说，我想怎么也不至于因为咱们晚报道了一天，老板娘她就说不要，就不要咱们了吧？毕竟咱给他们打工，又不单是只干一天两天的不是？反过来说，老板娘既然都讲好说要咱们，自然是不会轻易食言的。晚一天两天，又算得了什么。等后天到了，就说是火车晚点了，或者说车票紧，压根没买上明天的火车票，所以才后天到的，总之要寻个理由，多的看你乐意。”小强噼里啪啦一大堆，说完又换来一副危言耸听的口吻说下去：“我可对你说好了，老马，眼下可是‘过了这个村儿，再没这个地儿’，错过了这个好儿，再想找方便，可就没有了……”小强还要再劝，阿丽见状插口说了：“算了算了，也别太为难了。我也听出来了，你们的事儿挺急的，那就赶快买票吧，别再给耽搁了。我和小何俩人明天去玩儿一天，后天我们也就回去了。那就在这里告别吧，快去吧，去吧……”
哎哟嘿——经阿丽姑娘这么一说，又开释又告别的，把个小强给说地，彻底猴急猴急了，连连劝着：“哎呀——老马呀，你看你，老马，你到底是表个态呀，听到我说的没？老马……”小强正说话，突然不远处，一阵嘈杂声传过来。看样子，事发现场应该是来前儿看到的那群玩扑克牌扎起的人堆儿处，一时大家的注意力全被吸引过去了。却是看到几个戴高帽的警察在那里一片高声训斥，似乎在严打那群人聚众赌博。马腾跃正发神地望着那处嘈乱，小强已继续开始说劝起来了：“你看看，你看看”小强指着那处方向，一脸忧天虑地，忧国忧民的神情，说：“你就忍心？”“额？什么忍心？”马腾跃一时没有会意他的意思。“你就忍心，扔下这两个女孩子在这种场合么？”小强显然有点儿义愤填膺了。马腾跃听他说这个，当场无语了，只心头滴汗，道：“你这，护花使者呀？”
马腾跃被小强一时说得，倒真成了倘若自己不留在北京玩它一天，都要对不住整个人间道义似的。只好暗暗点头，说：“也好。”“哎呀，太好了。那明天咱们去哪儿玩呀？”小何在马腾跃说出“也好”的第一时间，便立时打开了这个愉快的话题，像极谈闭一单沉重的生意后立时打开一瓶香槟酒作以庆贺似的干脆，又像是呃阻在喉咙里早想喷涌说出的话，在瞬时间得到解放而做出的反应，竟是那么的迫不及待。“去长城？”“颐和园呀。”“NO、NO、NO，果断天安门吧。顺便还可以逛逛故宫呢？”阿丽说出最后一句话，大家都表示很赞同。
整场下来，马腾跃总感觉自己是被这几个人给“算计摆布”了似的。猛不丁地就这样被草草打乱了计划。不过回头再想想，果然是了，如果就这样匆匆离了北京而去，着实有点儿不太甘心，又想自己的那些女同学都愿意留在这里找工作，自己为什么就不能在北京找个工作，就非一定得要回邯郸不成？想到这里，马腾跃心中突然打起了另一种主意，那就干脆不回邯郸算了，眼下在北京找个工作也就是了。可一时这话也说不出口，毕竟大家的最终去向还是不留北京的。便将此意暗暗压在心头，暂且不语，只说：“大家先找个地方坐呀，难不成要这样站一夜的？”