他们抱着行李没走几步，就碰见一个租房的胖大妈，急切切着眼神问：“小伙儿，要房儿不？”马腾跃回回头，看看大家的意思，自打刚一轮被“摆布”之后，马腾跃也到底不知眼下大家想法的“水深水浅”了，回头看时，见大家都暗里摇摇头，这才有了底气说话：“哦，不要。谢谢。”“哎呀！小伙子。”大妈瞥了马腾跃后面一眼，堆满笑说：“你们要是一起来住，大娘还可以给你们再便宜便宜，你看怎么样？”马腾跃不住步脚，只依旧向前走着，胖大妈绕着马腾跃的身子，不肯错过任何一点儿商机。“便宜？多便宜？”马腾跃竟然接了话茬。这不接茬倒好，一接话，胖大妈像钻了多大的空子似的，摆出一脸有戏的脸，笑意越发加浓在那张胖脸上，急切切说：“通常咱们标间每人都是220，你们来一起住，我给你们打个折。一百八，你看怎么样？小伙儿？”“一百八？”马腾跃张大着嘴巴，摇摇头，一脸不能接受的样子，仍匆匆不停步子，抱着行李袋继续向前走。胖大妈当然不依不饶，死缠烂打，认为眼下既然会与自己询问房价，想必八九不离十，早晚是自己的收网之鱼了，此刻已准备好接下来的讨价还价，遂一边急切追，一边急切问：“那你说呀，小伙子……大娘知道，大家出门在外都不容易，咱们也属于服务行业不是，一切为了旅客的方便嘛。小伙儿，你来说个自己能接受的价码。来嘛，小伙子，可劲儿说！大娘倒想听听。”胖大妈扭曲着她那肥胖的大脸，堆出一脸恶心虚伪的笑来。“好呀，那免费白住的有么？”阿丽姑娘见马腾跃太不利落，既然没打算要房，就痛痛快快讲个狠话，老这样若即若离的“暧昧”着大妈干什么，于是张口就说了个那。
胖大妈一听，脸上的笑意顿然褪去，恶狠狠地瞥了阿丽姑娘一眼，依旧换来笑脸，单冲着马腾跃说：“来嘛，小伙儿。大娘只听你讲。”这一语可够恶心狠毒的啊，搞得马腾跃一时都甩不开脸皮了，只能结巴巴说个数，以绝了大妈的念想，于是红脸说：“五十的有么？”他觉着这个钱在北京就是个屁，果然，大妈像闻到放屁似的，一捂鼻嘴。接着笑了出来，搞得马腾跃很丈二和尚，大妈一拍马腾跃的膀子说：“北京，这里是北京。小伙子，头一回来北京吧？在北京想租住个房儿，别说五十，一百块钱儿的你打听打听它都少，大娘这都给你码实地讲。要不大娘先带你去看看咱那房间的条件，住不住都没关系，只去看看，只去看看，看值不值大娘说的那价，多虚说一分钱，就权当大娘烂了舌头。”说着话，已开始拉扯着马腾跃的花绿色行李袋，说什么也要去看看她租人的房子。把个马腾跃吓得，惊出了一头冷汗，连连拒绝着，使着劲夺过行李袋，争夺过程中，还听到嗤啦一声，倒把胖大妈吓得猛然松了下手，马腾跃趁机抱上行李袋，赶紧跑出去多远。心砰砰加速，一分钟跳它二百下都是可能的，直跑到听不见胖大妈在身后喊那句恶心人的“小伙儿，小伙儿……”的声音。
大家也从后面迅速跟上马腾跃，叫住马腾跃，小强说：“无论是哪儿，凡是火车站，都乱得很。鱼龙混杂，什么人都有，小偷，骗子，贼，地痞无赖，我是受过教训的。大家切记当心着点儿。”阿丽好奇问：“你受教训？你受什么教训了？”“哦，那些都是往事，如今说来话长呀。”看样子，小强现在和阿丽姑娘是可以做正常交流了，至少不会动不动就“脸红脖子粗”了。这时小何姑娘盯着远方，惊喜得叫出一声“看那儿！”，大家顺着小何手指的方向望去。马腾跃一下子乐了，原来是刚先走散的那对儿高中生小女孩儿，眼下正坐在挨着售票厅不远处的一家便利店的橱窗口，那块儿有亮光，所以一眼就被大家看到了。大家正愁找个地方坐下呢，如今方便地直接抱着行李袋走了过去。
“嗨！小妹妹？刚你俩跑哪去了？可让我们好找呀！还以为把你们从北京一下子丢到河南去了呢？”马腾跃一面说话，一面放下自己那花绿色的行李袋，借着亮光低头一看，才发现，就在刚才与那胖大妈争夺过程中，那个花绿色行李袋的破口又裂大了一些，马腾跃真后悔自己怎么就没有当场讹诈讹诈那个胖大妈，后转念又想，讹诈那老油条？哼，想什么好事儿呢？指不定到时候谁讹诈谁呢，别到时候再“偷鸡不成蚀把米”，坏人没做成，反被算计。不若这样做个老实人呢，不禁摇头笑笑。
那对儿高中生小女孩儿一看是他们，显得很开心，挪挪地方，也好让大家都容有个可以放行李的位置。这样，六人双双挨着，三面对坐，围拢团坐成一个圈儿。那个外向点儿的女孩儿对大家讲：“我们一到火车站，就不见你们了，所以我们就排队去买火车票了。”“买到了么？”阿丽问的。“恩，买到了。不过买到的是明天早晨六点十五分发车的。”“啊，这样呀。有座么？”马腾跃关心地问。小女孩儿把头点得跟捣蒜似的说：“恩恩，有座。”另一个小女孩儿问：“你们也买好票了么？”马腾跃摇摇头，笑着说：“我们明天再买。”“呀！”那个外向的小女孩惊讶一声，继续说，“怎么，回你们那儿去的火车票，今天都卖光了吗？”说完嘟着嘴问，然后摇摇头叹气：“唉！可怜的……”，一边叹着气，一边从书包里掏出来一袋零食饼干，大方地说：“请你吃呀。”小何和阿丽见这一幕，对眼望望，颇有深意地笑了笑。马腾跃同样笑笑问：“哟？小妹妹，可怜我们呢？说着话，故意拿起一块儿饼干，嚼了一口，打趣说：“嗯太干了。而且也不好吃。”小女孩儿一听这话，嗖地把饼干抽了回去，紧着把脸一拉：“还嫌难吃？不给你吃了。”还别说，马腾跃吃了一口饼干，胃口像一下子被这口饼干给当场激活了似的，蓦然感到肚子在咕咕作响，才想起，晚饭都还没吃，原来早就饿坏了。于是用胳膊肘子碰碰小强，“哎哎哎强，你饿不饿？”
谁知小强的精神并不在此，自打小强从坐下来的那一刻开始，他的眼睛就一秒没有放松警惕地观察着周围环境。他趴在马腾跃耳根边轻轻地说：“看到那个人没？有问题。”“哪个？”马腾跃被他渲染的气氛同样给弄紧张了，警惕的轻轻语气问。“就那个，又矮又瘦的……”小强低着头，不去看人，只用一只手指微微指着正在提到的那个“坏人”，马腾跃也不敢直面去看，只瞟着眼睛，顺着小强手指的方向瞟了瞟，看到是一个脸色土黑，身材瘦小，总觉得似乎还有点小儿麻痹后遗症，走起路来一颠一颠的，看那副神态，倒挺符合贼眉鼠眼的，再加上不时地还会冲他们这块儿瞪一眼瞅一眼的，围着他们转过来走过去，难怪小强嫌疑多心，只马腾跃看过后，也觉得这人甚是可疑。
阿丽姑娘见他俩那么鬼鬼祟祟，一脸紧张的样子，不禁歪歪头问：“你俩？怎么啦？”小强咕噜着眼睛转了一圈，向大家轻声宣布：“都放好自己的贵重东西！”，讲完刻意扭回头看看马腾跃，马腾跃会意地跟着点点头，表示同意。大家一时都被二人搞得紧张起来。虽不知为何，却也不由自主地都警惕地各自查看了查看自己的钱包之类，在保证一切安全之后，适才稍微放了些许的心。