正当气氛被未知的恐惧慢慢吞噬，大家一时紧张地也只有面面相觑。这时，突然从远处走过来两个人，摆上小板凳坐在了离他们最近的位置，肆情肆意地谩骂着说话，一听就不是什么善类人物。那二人坐的位置，刚好马腾跃歪歪头就能看到，只见那二人里，背对自己的是一个光膀子的年轻人，右臂膀上可以显见一条大虫的刺青，在灯光的反照下，显得咄咄逼人。和那刺青对坐的是一个秃脑袋，肥头大耳，一脸凶相，脖子上挂着条粗链子，金不金的不知道，只黄橙橙得就闪地怪怵人了。马腾跃只记得眼前这两位的形象，很是经常出现在自己看过的那些古惑仔影片里。只不过真是演员倒也不可怕，可现实还能看见这么两位，又是在这异地他乡的夜里，本就没有半点安全感可言，再者又是在这频发事故的火车站，这一处一处的想完，都着实把马腾跃那颗跳动的心惊惧得要死。深吸了一口气，也没能有好过到哪儿去。却是看到那个看上去小儿麻痹症的家伙一颠一颠地走近那两个“道上”的兄弟，低头说了片刻悄悄话，说话时，那眼神还不时地向着马腾跃这边撇了又撇。哎哟，马腾跃那个心悬的哦，“一伙的！这肯定是一伙的。看来真的是被坏人给盯上了。”马腾跃想到这里，心绪大乱，一时坐卧不安起来。小强按压着自己的手臂，紧张着神色抿着嘴，却眼神里略飘过一丝小得意。那点小样儿，分明是在说“看吧看吧，我说的一点儿没错吧！那家伙就是坏人的不是？”马腾跃赶紧反过来连拍两下小强的臂膀，一脸焦急的样子，那意思是在说，“哎呀，都这节骨眼子上了，咱还为那点儿小眼力得意个什么劲儿真是。好吧，我们承认你是柯南，你是福尔摩斯好不好，当务之急，赶紧想想办法，想想下面该怎么办吧？啊？”小强似乎明白了马腾跃焦虑的用意，遂点点头，颇显淡定地说了句：“我饿了。”马腾跃“啊？”了一声，心想原来是不明白呀。再看小强，早已站了起来，一句话不说，只一把拉扯上马腾跃的胳膊，拖拽着把他拉带进了旁边的那家小便利店内。
走进便利店。小强赶紧凑近马腾跃耳子边上轻轻说：“老马呀。情势相当危迫。万事留心呐。”“哎呀，你倒是说说，到底又该怎么留心呐？”马腾跃也以一种完全明白当下情势相当危迫的语气紧张追问。“既然事到如今，那么今晚看来……”小强一脸正色地讲下去，“注定该是个无眠之夜了。”“你要不睡觉？”马腾跃瞪着小强，真好像小强不睡觉是他听到的一件多么不可思议事情似的。“什么呀什么？是咱俩都不能睡觉好不？”小强更正道。“眼下这种情况，就是让你睡，你也睡不着呀！”马腾跃分析道。“咳！咳咳！小伙子们，你俩在那儿嘀嘀咕咕讲什么呢？到底买不买东西呀？不买？出去！请好到外面儿说！”一个壮年老板，挨鼻子长一瘊子，见他俩挡着柜台墨迹了半天，也不买不看，只嘀嘀咕咕说话，只怕是他俩在耍阴谋闹革命要推翻他家小便利店似的，忍不住开口训斥起来。“一桶香菇鸡肉泡面。”马腾跃赶紧说。“两桶红烧牛肉泡面！”小强跟赌气似的，伸出两根手指头。马腾跃少不得看了小强一眼，轻声说：“干嘛呀？要吃两桶呀你……”“跟阿丽也买一桶。”小强歪歪头，轻声说。“你这样多不好！”马腾跃提醒着说。“怎么不好？”小强还犯傻呢。“外面可还有四人呢。既然这样，那么干脆，你全帮买得了？省得再多余尴尬！”马腾跃摆出理由。小强恍然大悟，连连点点头，赶紧换口，“那不要那桶了，只要一桶红烧牛肉吧。”女售货员放回去一桶，急声急气地问：“那现在这两桶都要泡么？”二人点点头。又各人要了根火腿肠。
二人捧着热水泡好的桶面从便利店走出来，重新盘腿坐在破花绿色行李袋上。一坐下来，小强就面冲着阿丽表达关心：“你不饿呀？晚上都没吃东西。”阿丽摇摇头，说：“我们包儿里也有带零食呢。在车上时候吃了点儿，现在不感觉饿呢。”马腾跃掏出手机，想看看现在几点了，掏出一看，才看到女友王雁影在十一点四十二分时给自己发来短信，一路忽略了，现在赶紧打开去看：老公呀，你今晚怎么不上线了呢？是不是工作太累了？老公好可怜哦。要是太累就快快早点休息吧，也别回我了。明天再回我。——看完这条，连着还有一条，马腾跃打开继续看——今天我们学校放假，我回家了，现在就躺在我的小卧室里哟。回家好开心。家里的好多花都开了，红的，黄的，白的……好艳好美，真想让你也亲眼看到咱家的那些花花。不过也不要紧，我把那些花拍了好些照片。还特意拣了两张我认为最最漂亮的花花给你发了彩信，记得查收哦。好了老公，不和你唠叨了，说多又嫌我烦了。晚安哦，不要太累，老婆永远爱你哦。明天看到短信，一定要回我哦。——马腾跃看着短信，莫名地感到全身一阵暖意和幸福，眼角也悄悄地有些湿润了，玩笑着暗自心说：“老婆呀，你回家了，我却没家了。”想着摇摇头，笑笑，却还是依旧幸福地看着短信，眼圈一阵发热。这时又看到果然有一条彩信，接受查看，是一张满树粉艳艳的木槿花，美极了。马腾跃久久盯着那满树的木槿花，那生命里永恒的坚韧与美丽，如同爱情。马腾跃想，幸福总会像花儿一样的。
久久，马腾跃本想着回过去短信。又转眼看到现在已是凌晨十二点半了，马腾跃知道，此刻的她肯定还没有睡去。因为她总执着于熬夜，似乎很不喜欢按时睡觉，不过，还是暂且不跟她讲自己现今的真实状况得好，所以决定不给他回复短信，把刚刚打出来的几个字也给全数删掉。“还是让她以为自己在睡觉好了”马腾跃这样想，“免得让她知道了自己悲催的命运处境，更睡不着觉了。倘若再让她来了兴致，不依不饶地要陪我熬夜——我想她肯定会的——到那时候，就更不好了。算了，算了，还是明天再回她吧。”马腾跃隐身登上qq，看到王雁影的头像果然亮着，马腾跃嘟嘟嘴，心说“看看，知妇莫过夫吧？”，突然，一连串的qq留言，是王雁影从最早六点钟开始留言的“嗨！老公在么？”一直不时间隔询问“怎么不上线？”“怎么还不上线？”“怎么总不上线。”……一直到最后的一次留言是十二点十一分的那次显然带着失望的“晚安老公。”，马腾跃看在眼里，心堵地厉害。想回又不敢回。看着手机屏发呆。小强的泡面早快吃完了，看他怔愣发呆，推推他说：“老马！面！吃面呀。干嘛呢？”马腾跃被晃过神来，点点头。把手机放进口袋，捧起桶面，呼呼噜噜地吃了起来。