夜加深了，大家都不愿再说话，两个高中小女孩儿早困乏地彼此靠肩睡了过去。阿丽和小何也纷纷瞌睡地打起盹来。马腾跃看这几个女孩子身子穿着单薄，下夜又降了温，风飕气凉的，只这样白白睡一觉，恐怕明儿非得生了病不可。马腾跃看不过，想起自己行李袋里还带着条粉色薄毯子，便想着和小强合力抽出来，只说让这几个女孩儿略披盖上一些，也好过那样干巴巴地，跟裸着一样。抽出来披给她们，嗯，幸好毯子很大，四人紧靠一些勉强是够披盖的。马腾跃和小强让这几个女孩姑娘放心睡吧，俩人男子汉一样，充当了大家的护卫保镖。这也是没有办法的事，因为，眼下的情势从来没有好转，你看那对儿“黑道”一样的兄弟，一直坐在旁边精神抖擞，谈聊个没完没了，虽听不大清他们在讲些什么，却也不敢有半点儿含糊，暗中仔细观察着他们的随时“动向”；再说那个得了小儿麻痹后遗症似的家伙，像极是一匹饿狼瞄盯上垂涎已久的猎物，死死盯着猎物，不放松警惕，就那么一颠一颠地，在他们附近不远的地方走来走去，不时还要打他们身边走过，且一回比一回走得近些，像是在刻意缩小着包围圈的范围。如此以来，便总给马腾跃留下一种更为提心吊胆的感觉，都不知什么时候，这家伙会猛然扑腾上来，恶狠狠把自己一口吞掉，哦，也许倒不至于吃人，不过至少要从这群呆羊身上捞点儿好处。这家伙俨然成了此刻马腾跃和小强最主要的提防对象。故而，二人与这些家伙展开了紧张而又漫长的熬磨战，一刻钟不敢粗心大意，随时保持着头脑清醒。有那么一瞬间，马腾跃只感到眼皮沉重，脑袋发麻，意识涣散得再没半点儿精神去支撑了，突然，大腿处针扎般痛楚，多像一股强劲的冲击电流，刹那传遍到全身各处，顿时充足了能量似的，大脑猛地被强迫开机，意识鲜活，痛叫出一声“哎哟——！”，这才眼含泪水看到小强拧着自己的大腿处，显现出一块儿不大不小却着实非常委屈的淤青。
清醒之后，马腾跃并没有半点恼怨小强的意思。非但不恼怨，从某种意义上来讲，他还很支持小强能够这么痛下狠手，只是为让自己保持头脑清醒，不肖说，为了大家处境安全，拧出来这一手，实在是太必要了。马腾跃抚摸着淤青的大腿，虽嘴里继续发出“嘶嘶”的呻吟声，但还是明摆出一脸的肯定，冲小强点了点头，意思明确告诉他“拧得好！做的对！”。看到如此，小强深为马腾跃的“深明大义”感到满意，不过面上还是有点儿小洋洋得意的劲儿，那意思多像是说“看！要不是我，你就睡着了！”，真好像睡着就等同了死亡一样，合着还有“救了你一命”的意味。看到这里，马腾跃心里有点不舒服，小强毫不察觉，只同样点点头，轻手拍拍马腾跃的胳膊，像长官训话士兵，一脸意味深长，像是说“革命尚未成功！同志仍需努力呀！”，马腾跃一把扭过头，不再去看小强，怕只怕再多看他一眼，自己会忍不住情绪恨他拧了自己，因为他分明感到意识清醒后，那股刚怔醒的“深明大义”劲头儿正慢慢从脑海深处淡然褪去，溢之而出是“即使想弄醒我，也不必非得下手去拧呀。轻轻拍拍我，我同样也能醒的呀。”，咦——！这样一想，且不能再看小强，不能看他，再看非得恨他不行。非得逮着个机会，也狠狠拧他一下，也好“报仇雪恨”了。这样想着，在之后的时间，果然付诸行动了，眼神倒真的会时不时地流转看看小强，看看他有没有打瞌睡呀，然后有机会下手呀…可是…小强滴溜溜着眼睛，转来转去，哪里半点儿要睡着的样子？
还别说，被小强那么无情的拧了一把之后，马腾跃整个人都跟着精神起来，也不瞌睡了。那个贼眉鼠眼的“小儿麻痹”，终于不在他们身边转来转去了。此时混入到人群里，也不知干嘛去了；只说那“道上”的二兄弟，还依旧坐在那里没完没了聊天，马腾跃顶好奇这两人到底是做什么的？大晚上不睡觉，是什么兴致，让他们陪着自己熬到这大半晚上。于是马腾跃支楞起耳朵，侧耳去理解他们的对话内容，从断断续续的对话中，马腾跃得知，原来这两位看上去一个比一个“凶神恶煞”的“道上兄弟”是两位“一个比一个看着不像的”出租车司机。起初，马腾跃把这个事实轻轻地讲给小强听，小强听后，很不相信地嗤嗤一笑。恰好这时候，一拉杆箱的戴眼镜儿的男旅客，也不知到底什么眼力或鼓起多大勇气，竟急匆匆慌忙忙地走上前去，向这对“凶神恶煞”的“道上兄弟”问路。
马腾跃真心忧虑，为眼前这位眼镜儿男暗地捏着把汗，也说不清楚为什么，只生怕那脖子上晃着金链条的秃子怒目一张，操起家伙，大喝一声：“打劫！”额、显然，想象地太无厘头了，想必看电影看太多的缘故。事实上……
事实上，那秃子很有礼貌的指给了那个眼镜儿男要去的地方。临了还说：“要不兄弟，哥们儿送你过去？哥们有车。八十，您给八十就成。”眼镜儿男像似乎刚刚意识到自己面对“凶神恶煞”，连连道谢着拒绝了，拉起箱子，匆忙忙慌张张走了。马腾跃得意地看看小强，用眼神告诉他“怎么样？是司机吧？”，却是看到小强正眼睛死死瞪着一处，神色明显紧张着。马腾跃不由得顺眼去看，不禁跟着也心跳加速，紧张起来，原来，原来他看到是那个贼眉鼠眼的“小儿麻痹”，一颠一颠地，也不知打从哪里，此刻正向他们慢慢走来……
很难讲说那一刻是什么心情了。那就跟上课铃声响起来，明知道了放松时间结束，虽心里面很不情愿，却还是清楚，自己应该保持好完全的专注去做一件“该做”的事了，尤其是在面对一个使你觉得可怕或尊敬的老师走上讲台时，那份儿小心翼翼的谨言慎行的情状，不可言喻地与眼下马腾跃的心情相当接近，这一刻的马腾跃虽然还紧张看到那个“小儿麻痹”，却大大减少了先前那种恐惧的心理，至于原因嘛，兴许是在得知了“凶神恶煞”不是“道上兄弟”后，便自认为安全了太多，想着“凶神恶煞”再不会同“小儿麻痹”一起为非作歹，这样局面形势一下朝着对自己有利的方向倾斜了，底气有了。果然，“小儿麻痹”回来后，先只是猥猥琐琐得站在一边，之后的“捕食行为”也似乎收敛了好多。要说事实上，除了时间流逝的不同外，这里的原本的形势并没有发生根本变化，“凶神恶煞”依旧坐在他们旁边谩骂式儿地讲个没完，“小儿麻痹”也还是在他们身边转来转去。只是现在因为那些莫名其妙的理由，心里不怕了，再任“小儿麻痹”怎么身边转，也不会有那么敏感的恐惧了。底气再足点儿，再二百五一些，甚至还想着：“操！你来动动老子试试？”