感觉时间过得真快。不对，该是天长夜短，很快就到了凌晨三点。凌晨三点，小何姑娘醒过来，萌眼打了个哈欠子，问：“你俩一直没睡觉么？”马腾跃点点头。“那你们快睡一会儿吧。”小何关心地说，“天亮了还要去玩呢！没精神怎么行？”马腾跃何尝不想睡来着，只是，这个时候去睡，一是不放心，再者也不困了，这个点儿早过了酝酿期，即使让他放心去睡，也睡不着的，于是摇摇头说：“没事儿，不困。”“你知道从这里怎么去天安门么？”小何一面把披裹身上薄毯子小心铺盖到躺在身旁的阿丽姑娘，一面问。马腾跃还是摇摇头，虽说现在不困，却也没全足精气神，脑袋瓜像一台快要抽不上水的抽水机，水管里的水就那么一股一股地喷涌，正如整个人的精气神也那般一阵一阵地喷涌着，“天亮找个人问问。这些个、都是小事儿。”马腾跃说着话，也低耷着脑袋，睡不着，权当闭目养神。小何刚睡醒，精神什么似的，又想到天亮就要去看天安门，简直兴奋地了不得，话也不由跟着多了起来，搅得马腾跃和他说话，马腾跃便只好跟她有的没的聊起来。
凌晨三点一过，时间就像刚奔出站台提起速来的火车，跑得飞快。扭头看看远方，天似乎有了微蒙蒙要亮的架势，这该就是传说中的黎明前的黑夜吧。果然没了那么浓厚的黑幕陪映，所有的灯光都变显得没有先前那么犀利了，灯光面对即将到来的光明，显然在表露自愧不如的颓势。黎明前的黑夜是空气潮湿的，马腾跃的额头，脖子，胳膊，大腿乃至全身上下每一处都有那么一层黏糊糊的感觉，很不舒服。兴许是被这种不舒服招惹得，马腾跃不禁打了个冷颤子，脊背一阵毛紧。要说偌大的北京西站，难得在黎明前这个时候没有了白日那般的吵杂乱嚷，不肖说，眼下该是火车站不多不少的一天当中最最“宁静”的时刻。因为哪怕再过一时，随着天渐亮起，嘈乱的人声就如同光亮下的影子，也将跟着渐缓拉开帷幕，终于还要演绎成为又一天——也是火车站里最为人常见——那样的沸反盈天。
果然不错了，只这么一会儿工夫，马腾跃已开始感到了人声在渐渐苏醒。这时候的他看到从天桥下走下来一大批涌动的人群，此时的天色暗蓝发灰，并正在渐渐变得惨白。马腾跃感觉，此时的自己精神头儿是很好的，却也不能肯定是不是真的很好，毕竟一夜没睡呀。可他现在没有困意，只微微感到自己的眼睛有点儿呆滞，于是，呆滞着眼睛，他把新的注意力转向了这群刚涌进车站来的人群——瞧，说他呆滞吧，怎么连我也跟着变呆滞了，都忘了报告大家一个好消息了：是这样，就在距刚才还没多久的十分钟前，那个贼眉鼠眼的“小儿麻痹”，终于在马腾跃和小强二人一夜的强势“精神警惕”下，没抓到可乘之机，看着天色变亮，那家伙似乎不得不做出了然放弃的态势，于是一颠一颠地远去，离开再也不见回来了。这真可谓“狭路相逢勇者胜，黑夜遇贼，耗死他！”——人群来来往往，杂踏声中夹杂着行李箱子拖拉地面的声音，听在人心里只觉得乱糟糟地，马腾跃就那么呆呆看着这些人，这时眼里蹦出来了个长发飘飘的美女，手拉着个拉杆箱，慌慌张张地一边喊叫一边冲前奔跑，不知道的还以为她被色狼撵了呢，果真要是那样，马腾跃真有那么一刻在心头闪念，做着自己到底要不要去英雄救美的取舍，片刻还在纠结，只见那美女跑近到一个戴帽子的年轻人身后，一把耗下那年轻人的帽子，却是露出来一顶锃亮的光头。那年轻人完全没有搞清状况，想着这得吹多大的风才能飞走了自己的帽子呀，猛不丁地还直往天上看呢，那长发美女耗下那人帽子，已然惊神地怔在那里，张着嘴巴，用帽子捂住眼睛，像是被光头的锃亮给晃了眼似的，又像极是大吃一惊地不敢相信自己的眼睛。实际上很显然是认错人了。马腾跃想，是不是美女刻意做的搭讪？正这时候，从后面走过来个戴一样式帽子的年轻人，很巧合是，俩戴帽子年轻人的穿衣还真的接近地要命，难怪认错呢，那后来的帽子羞答答地从后面拉扯着长发美女，委委屈屈地喊了句：“姐——”，那长发美女听着声音回头一看，适才松了口气：“在这儿呀！刚跑哪儿去了！？”，说完赶紧捂口，羞红着脸扭过头，连连道起歉来。只见那个被无情剥夺帽子的锃亮光头，仰着脑袋，愤怒小鸟似的，瞪着眼睛直瞅这眼前的美女，眼神起初那咄咄逼人的气势似乎在慢慢消退中，因为对方是美女，所以从一开始就没有暴跳如雷，大概也带着些“趁机多瞅上美女两眼的”畏缩心理，就那么瞪着眼睛，怔在那里，只在做无言的控诉，也好因此能拉长点儿可控诉的时间嘛，用无语表达出的意思，无外乎：“嗨美女，为什么耗我帽子，给个解释呗！？”……
马腾跃看到这里，噗嗤一声，笑了出来。快乐值得分享嘛，于是马上想到身边小强，正欲拍他去瞧，扭头一看，咦？小强眼下正在打盹！
马腾跃愣了一下，莫名就想起了自己大腿处的伤痕。这不想还好，一想至此，大腿那处拧疤似乎又开始隐隐作痛起来。一时恨从心生，无以名状，说时迟那时快，只把怨气沉入丹田，深深憋足了一口恶气，再把这一身的气力都施加到伸出那只右手的二指上，慢慢地，慢慢地向小强那粗白有毛的大腿处逼近。要知道，这个时候，逼近的手速理应越慢越好，一定要压抑住自己的报仇心切，因为目的是要尽量拉长这个“报仇雪恨”的时间，也好能在一个较长时间里，更尽量而又充分地享受这个“得偿所愿”的过程。正当马腾跃意淫的小邪恶在内心世界里肆意流淌，伸出去的那只手颤颤巍巍地接近着胜利，眼看就要立功了，突然！
突然，灰暗里响彻出一声恶狠狠地高骂：“嘿龟儿子！老子堵你一晚上，信不信爷一刀彪了你！！”这是一声正宗地道的北京口音，高亢激昂！在即将划开的黎明时分，是那么的先声夺人。坐在旁侧的俩“凶神恶煞”，一听这个，按耐不住身子，腾地站起，兴奋奋地高喊了嗓子“打起来了？”，这一声音着实太大，把个小强愣给震醒过来。再看那二人，早已开心地奔出去多远，凑热闹去了。
马腾跃并没有立时收回右手，只那样尴尬地停怵在空中，只怪一切来得太突然了，一时所有的关注都被那声叫骂给吸引过去了。小强醒来，纳闷地看了马腾跃一眼，又眯眼顺着他瞧看的方向瞅了两眼，问：“发生什么事啦？”马腾跃默默地摇摇头，仍然盯着那处挤满人的地方发神，小强回头看到那只怵在自己大腿近处的手，更不知何意，便推推老马问：“你这手，是要干嘛？”马腾跃一听询问这个，脸顿时羞红红火辣辣起来，“啊—啊—？这个呀，是……是……没什么。”就这般尴尬地支支吾吾，几乎说不出话，突然灵机一动，想出个金蝉脱壳的法子，遂忙不跌站起身来，头也不回地向那处人挤的地方跑去，边跑边喊：“你在这里坐，我过去看看那边发生什么事哦！”“老马别去，别瞎凑热闹……”小强在后面高声意欲劝止。马腾跃为避尴尬，哪里肯听，早跑去多远了。