马腾跃跑到围观群里，挤到了前处，此时天色蒙蒙灰白，可以看得清楚很远地方。只是马腾跃到时，纠纷的高潮显然都已过去好久，肇事者也早已逃之夭夭，眼前只看到现场已停着一辆警车，还看到似乎有一个人躺在血泊里，为什么要讲“似乎”呢，那是因为好多警察叔叔把那个人围观成个小圈儿，也好让大圈围观的人群看不切实。这样无疑增加了无穷想象空间，大家都在讨论“死了没有？死了没有？”，那情状像极是各人手中都逮着张赌命的彩票，着急看眼下中了没有似的。警方哪能让这群人这般肆意地围观，那得多让人害羞呀，故而早已分出一部分警力在疏散人群，不一会儿，120救护车来了，匆匆把那个受伤的人抬进了车舱内，鸣着笛儿跑走了。这时警方加大力度，毫无顾虑地疏散人群，大家一个个脸上显得意犹未尽，蛮不过瘾地议论着散开了。马腾跃也怔怔着回来了，他没想到初次来到体面的北京，却竟让自己尽赶上这些个龌龊的事。要说鱼龙混杂，这也该是所有都市永摆不脱的烦恼。北京，它更是如此。
走回来，大家都已醒来。小强还在埋怨马腾跃不该就那么鲁莽的跑去凑热闹，毕竟太不安全了。马腾跃倒觉得他只埋怨自己这个，那要比了解自己要对他下毒手后对自己的抱怨合算太多了。眼下已是凌晨五点一刻，天已经亮了。两位高中小女孩儿朦胧着眼睛收拾了片刻，便纷纷与大家告别，检票进站等车去了。
两位刚走，小何和阿丽就叽叽喳喳地讨论起相关接下来即将的旅游事宜。
“对了，咱们这些行李怎么办？”阿丽问出问题。
“是哦。总不能拿着行李去旅游，多不方便呀。”小何低头想着，突然兴奋着脸说：“要不，大家就把行李先放我哥那里？昨天跟他联系，记得他说前天到的北京。”
“你亲哥么？”马腾跃好奇地问。
“是呀。”
“你哥现在哪里住？”小强问。
“他说在通州区……叫什么马什么桥的！？”
“马驹桥？”马腾跃和小强几乎异口同声，冲着小何喊道。
“对对对，是马驹桥，是马驹桥。”小何开心地抱着拳头，突然疑问：“哎？你俩又怎么知道？”
二人面面相觑，莞尔一笑，马腾跃说：“怎么知道？我们来前还在那个马驹桥住了两天呢。”
“那远么？”阿丽听到这里似乎显得很兴奋，连忙来问：“那个马驹桥离这里有多远呢？”
“要说离这里……”小强抢前说：“倒是不近。感觉还挺远的。是吧老马？”
小强问老马确定，马腾跃点点头，表示小强说得对呀，接着笑说：“显然把包存放到你哥那里是不实际的。如果一定要那样的话，那明天肯定就回不去邯郸了。你哥在这里，那你是打算也在北京找个工作么？”马腾跃打第一听到小何讲他亲哥在北京工作，心里便有了这个疑问，只想着小何可能不想离开北京了。
小何摇摇头，郑重道：“不会。我说过，这个暑假，我本来就是陪阿丽来北京玩的。阿丽都不想待北京了，我一个人也不会留下来的。”
马腾跃算是放心地点了点头。
“哎呀？笨死我们啦！”小强忽然一拍脑袋瓜，半兴半怨地口气叫：“我怎么给忘了。”
“什么？”大家异口同声地看着小强问。
小强兴冲冲地说：“火车站寄存室。我们可以把我们包先寄存在那里呀，等下午赶早回来买票坐火车回邯郸，什么也不耽搁呀。”
大家一听，果然是个好主意，连连称好，阿丽更是赞不绝口。小强自是有说不出的一脸小得意，轻推推那带着小天线的眼镜儿，飘飘然说：“其实要说——本来呢——我是可以再早一点儿想到它的啦。”哟！没皮没脸，没皮没脸，就是没皮没脸。
行李的问题解决了，大家真像甩掉了一身包袱，心里轻松轻快了好多。在这种氛围下，阿丽和小何两位姑娘羞羞地提出：“你俩先坐这里等下。我俩去下厕所。”
马腾跃和小强一听这个，像轰鸣遭到了一击雷电，顿时一股压力涌堵心头。这……还能有什么办法拒绝吗，只好点点头，临着两位姑娘起身正要离去，小强暗下里紧推推老马倒是快说句话呀，要不就走了。马腾跃也确实心里有点儿小建议要说，借着小强鼓给自己的一时勇气，大手一指，愣巴巴说：“那个——！”
两位姑娘同时扭回头，看着马腾跃一脸尴尬样儿，不知要说什么。既然挑开话头，自然箭在弦上，马腾跃咳咳嗓子，故作淡定一些，说：“哦……没事！就是那什么……快点儿回来。”
两位姑娘面面相觑地冲他一笑，齐着声音笑回他，“知道啦”，然后拉着手，笑嘻嘻地奔着厕所方向跑去了。哦，当然了，是女厕所方向。
结果。事实证明，马腾跃揪心提出来的建议，两位姑娘全当成了耳旁风。过了多长时间不知道，只当他正在模模糊糊的睡着中，隐隐听到似乎有人在轻唤着自己名字。马腾跃朦胧胧地睁开眼睛，一夜的疲累终于在这一刻“绽露头角”，他感到了无尽的困意，眩晕的世界，万事与我何关焉。小何拍打起来这俩正打盹犯困的可怜人，让他们也去洗洗脸，清醒清醒。坦白讲，那一刻，马腾跃连这点小事儿都懒得去做了，只想不顾死活地睡上一觉。平静了片刻，忽然就是一巴掌，冷不丁狠狠打在了自己的右肩上，马腾跃猛地一惊，心火腾起，不耐烦地“哎呀！”一声，一把拍掉那只讨厌的黑手，大为恼怒地睁开眼睛，看到的却是小强鼓着大为恼怒的胖脸，怒怨着喊：“醒醒！走啦！”
马腾跃打出个长长的哈欠，伸了个大大的懒腰。一时压抑下满腔的恼怒，心里真跟堵了块儿什么东西似的，总气愤不过地想找点儿能打的东西，让自己打上两拳，也好泄泄火气。不过，怒火压抑到最后，到底还是让稀薄的理智给最终压下去了。他们一行人一路寻着寄存所，打算先去寄存好他们这些大小行李，然后就要去旅游。“旅游？还有什么精神去旅游？”马腾跃很丧气自己会这样想，去看阿丽和小何两位姑娘，只一个个精神焕发，兴奋奋地样子，显然是在做着与自己相反的心理活动，这让马腾跃看着既羡慕又嫉妒还恶心。好在小强耷拉着脑袋，跟自己一样一夜没睡，自然想必也好过不到哪儿去。
他们几人按照标识牌的提示，又一路打听着，寻到了地下一层。
“大包儿三十，中包儿二十，小包儿十五”，看包儿的似乎也熬了一夜，大清晨被扰了，很没好气地摊出这些价格。
“额……这、大包中包怎么算？”马腾跃也同样眯滕着眼睛问。看包的一指旁边那个大的电子秤：“秤秤。”
大家涌上去一看，秤台上详细写着不同称重的收费标准，哦，既然有了标准，大家便也不好再讨价还价不是，看重收费，收要多少也让你心里服气了。大家称完，马腾跃和小强行李算在一起，两个花绿色行李袋，一个电脑包，外加两个盆子，一共要九十，马腾跃心里不服气了……
“你们寄存几天？一天九十……要是两天，我可以跟你们打个折，就、一百五吧？”看包的提到钱，似乎一下子提起精神，都开始跟马腾跃做起“长久”生意来了。
即将要出钱，马腾跃也一下子打起了些精神，忙不跌说：“不用不用，我们就存一天。”心里不痛快的暗骂看包儿的也“太吃人了”，面上装着痛痛快快给过了钱，可心中久久还在痛如刀绞着：实在不值得这样做嘛。熬一夜，本来就已经没精神气力，还旅什么游，看什么天安门呐，这tm跟裹条棉裤出去游泳、穿着拖鞋急着登山有什么区别？明显啥子都准备不足嘛。如今又白白扔给别人九十块钱，何必呢？要是昨晚不出状况，就算昨晚熬一夜，那么现在，恐怕业已跟那俩高中小女孩儿一样，登上了回去的列车。话说，我们本来就不是来到北京旅游的呀！
马腾跃越想越不是滋味，正想发飙泄泄火气，却正眼看到小何和阿丽姑娘眼下正鼓着兴奋奋地劲头，似乎要去实现一个渴盼已久的梦想一样，实在不忍心再说什么破坏了二人的情绪，又想着事已至此——自己昨晚也是知情答应的——只好要按压按压再按压，把全部的恼怒全按压在心里。与此同时，还尽量尝试着说服自己，把自己往开心的路子上引导，就想：我是第一次来北京呀，北京是个好地方呀，北京有个天安门呀，我爱北京天安门呀，天安门上太阳升呀……哦果然果然，这样想想，心里的确一下子感觉到舒坦了许多。