“无包儿”一身轻，大家轻轻松松的从地下一层走出来，来到广场。
哇哦！看得出，北京城新的一天喧嚣，又正在从眼前开始延展开来。小何和阿丽两位姑娘显得精神饱满，马腾跃和小强也清楚眼下应该表现得精神饱满。
小何和阿丽拉着手跑上来问马腾跃：“哎哎哎，咱们怎么去天安门呀？
马腾跃打了个不合时宜的哈欠，流着一眼的泪水看着小强，指手说：“你去问问！”
“你去问！”小强摇摇头，拒绝了。
“为什么？”马腾跃一脸吃惊，心想“怎么这么不珍惜在阿丽面前表现机会呢？”
“那个、我普通话不好。”额？又来了，小强鼓起勇气讲出这个老掉牙的借口。
两位姑娘听后，竟嘻嘻呵呵地在站在后面捂着嘴笑起来。
有那么好笑么？马腾跃想不通，也不再争执地点点头：“好吧好吧。我去问。”说完撇撇嘴补充道，“谁让我普通话是甲级一等呢？”
两位姑娘笑得更欢了。马腾跃都有点儿捉摸不透地受不了了。
他看到不远处有个司机师傅，于是忙走上前去问：“您好师傅，请问从这里到天安门从怎么走？”
司机师傅一挥手：“上车！走哥们儿！我带你去！”
“啊？”马腾跃始料未及，只是问个路而已嘛，没想打的的呀，不禁红起脸，轻声问了句：“没有路车么？”
“哎呀哥们儿，那个路车哪能有咱这个快？四十，您给四十就成，我好好把您拉到天安门广场——伟大领袖毛主席的头像光辉下……”
马腾跃心里又“啊？”了一声，连忙摇摇头，火辣着脸说：“我不去我不去，我只是问问。”
“不去？”司机师脸色傅明显地由晴转多云了，怒道“不去你问得什么路，大早上起来就拿我开刷是不是？有病吧？”
马腾跃向后一面退着，一面连声说着“对不起。对不起。”心里流着泪说“为什么受伤的总是我？”
想着退回去算了，可扭头一看，大家正一个个伸着热切期盼的脸望着自己，心一下子又鼓起责任和勇气，再怎么着，也不好让大家失望的不是？于是转了个身，看到一个正在广场遛狗的年长者，打量着应该是个北京人，这才跑上前去问：“哎您好老爷爷，我想请问下您，从这里到天安门要怎么走呢？”
“天安门呀？小伙子……”老爷爷很热情，拍着马腾跃膀子认真地脸说：“要说怎么去天安门，……”马腾跃鼓起一脸的希望望着爷爷讲下去：“——我还真不知道……”
啊？一听这话，完全出乎意料嘛，马腾跃不由心里感到一阵失落，低头望着那条难看的还穿着衣服的狗，那条小狗也无辜的眼神望着他，像是在说“我也不想穿成这样的呀。”
“不过呀……”老爷子继续断断续续地讲，“你去站牌那边儿，问问看。那边儿，应该有，到广场去的路车。”
马腾跃惊喜地顺着老爷子手指的方向望了一眼，看到那里站着好多的人，排着长队在等路车，一下子，心里又重新点燃起希望的火光，开心地点着脑袋说：“恩恩好，谢谢您了，爷爷。”
说着话跑开了，却听到那条穿着衣服的小白狗儿在身后旺旺地叫出两声，像是代替老爷子接受着“谢意”似的，马腾跃再扭头去看时，那个小白狗儿已摇着小尾巴，继续和老爷爷一起溜圈去了。
马腾跃冲着小强他们那块儿挥挥手，示意他们过来呀，那几个看见打过来的手势，开心地扭扭捏捏过来了。
他们几个一起来到站牌，一打听便得到一片回应声：“21路，21路。等在这里排队就成。”于是，大家很开心地站在这里等21路过来。
等车这会子，马腾跃昏昏沉沉地竟也能想到，是不是该给女友雁影发个短信。昨晚就那么噼里啪啦地感动了个没完，后来出于一些善意的忧虑，所以才没回复任何消息给她，可推到今天，也到底该告诉她一些情况了，至少得露个脸儿冒个泡儿什么的吧，也好让她知道自己是完好的存在。要不还真怕自己再失踪一天，说不定110都该对自己展开“人肉搜索”了。额？不开玩笑的，她没准真会报警说“丢人”哎，若真到那时，自己可是真要丢大人了……
马腾跃天马行空如是想着，嘴角窃窃地露出一丝儿笑意，接着长长打出个哈欠，一时又浸满了一眶的泪水。
马腾跃想，要说交往以来，不管是发生在自己身边的好事坏事，从来没有什么会刻意欺瞒她的，自然，这件事儿也不会例外。毕竟说到底这件事又没什么好欺瞒的不是，左不过只是不想让她知道自己漂流后为自己太过于担心而睡不好觉罢了。可，到底想想，还是坦诚告诉她心里才感觉踏实些。没在一起的爱情经不起任何不信任的欺瞒，当然，更别说是欺骗。因为欺瞒是一件很费脑痛苦的事，圆谎更是痛上加痛，难上加难的，相比之下，坦诚相待就简单太多了。只要你真心爱她，那无论做什么事情，都最终会使得对方感知。即使一时做了错不自觉的事，坦诚讲出来，最后还是会得到对方爱的理解与包容。坦诚是相互的，只有相互坦诚，才能表达出人间最无间隙的爱情，无论是在一起的，还是不在一起的。尤其是不在一起的。双方的更多坦诚，不失是为弥补彼此不在一起的难免伤痛。
于是，拿起手机，正要发短信给女友。忽得后面一阵推赶，“怎么了？”马腾跃回头问小强。“车来了呀，快上车。快上车。”马腾跃恍然大悟，适才看到一辆长长的公交车停在站台，大家排着长队拥挤上车。
“老马，有零钱没？投币的零钱……”小强焦急着口气。
马腾跃点点头，又朝前面的小何和阿丽两位姑娘问：“你俩有零钱没？”两位点点头……