“哪儿天安门呀？”
一下车，小强就挠着脑袋转着圈儿看。
马腾跃也没看到天安门广场，没精打采地打着哈欠摇着头。小何和阿丽一指那些人群，兴奋地喊道：“看那些人！”
马腾跃和小强立时顺听地看那些人，认真盯了会儿人，真好像那些人会一下子变成天安门广场似的，可最终还是让他们失望了，迷惑地说：“看什么？还是没天安门广场呀。”
“不是！”阿丽解释着，“你们没看那些人都正朝着一个方向走呢，咱跟过去瞧瞧嘛！”
说着话，几人绕过红绿灯，跟着人群转过一座高厦后，眼前豁然一片开旷！哇！天安门！他们看到了天安门！
马腾跃小平生从没像今天这般开过眼，远远望见了高高的天安门城楼，一时惊呆了。若非要问当他看到天安门城楼的第一眼是个什么感觉。马腾跃后来也想了想，那应该就是不瞌睡了。哎哎哎，列为看官且不要发讥嘲笑，由您试想，一个熬了一夜不睡觉早已经困倦得一塌糊涂的人，在看到天安门城楼的第一眼后，能说自己不瞌睡了，可想这已是在表达着何等的激动了，这就好比像是一个三天没吃东西快要饿死的乞丐在同样看到雄壮的天安门那一幕时突然说自己不饿了是一样激动。实在是难为自己的身体，一切激动，纯属一种精神支撑。
不觉瞌睡的马腾跃于是放眼去望天安门广场。哇！好多的人，那是全世界来自五湖四海的朋友们，你们为了看同一个天安门，所以才来到这里。简直让人激动，多想马上站在广场中央，大声地展开喉咙喊废话：“嗨！朋友们！大家都是来看天安门的吗？都是来看天安门的吗？”似乎只是为希求得到大家异口同声的共鸣，然后心里才会很满足很满足。
咳咳咳！你激动个什么？广场上也不尽然都是来看天安门的游客呀，看那里，看这里，还有很多脖子上挂着个小牌儿，或者手上举着小牌子的，在那里拉客：“八达岭啊，八达岭啊！小伙子……八达岭长城去不去？”
“我们当然不去，我们是来看天安门的！”马腾跃打心眼儿里的涌动着自豪情绪。在一时激动到不瞌睡了之后，看在眼里的天安门广场是那么的大气滂沱，很有那么一刻，马腾跃心中越发酝酿并升腾起了“了不得的”爱国情怀，“这怎么可能？”马腾跃一时连自己都没想到，自己屌丝的内心深处竟还掩藏着这么颗爱国的种子，时机一旦成熟——比如说看到了天安门——竟会萌种发芽呢。不由想到自己平日里，每当学校一周一度的升国旗日子，自己站在队列里，满身心都只在等着看“国歌不能与旗面同止”的笑话，如今来到天安门广场，看到那面迎风展动的五星红旗，在面对伟大领袖毛主席的遗像下，再想想那些，简直都要汗颜死了，发誓以后再也不了。
小何和阿丽两位姑娘自打一来到天安门广场，就兴奋奋地啪啪啪，啪啪啪，到处的拍照，你对我拍两张，我给你拍两张，再互相拍两张，再央求小强为他们合起来拍两张，总之各种拍吧，乃至一个老先生举着相机就冲他俩走过来了，强烈建议要为他们拍两张快照，十块钱两张，却最终还是遭到了两位姑娘的婉言谢绝。
他们远远看到人民英雄纪念碑，冲脸朝纪念碑一路过去，却总是无法接近英雄。为什么呢？因为英雄全被“敌人”包围了。您看看，这左一层右一层，里三层外三层，游客们绕着英雄纪念碑，要么鞠躬低头，要么仰头肃目，或者深情抚摸，但更多是啪啪拍照。看得出，大家都很敬重英雄先烈。马腾跃只好站在远处，扬扬头，却看到，哎？天色怎么看起来阴沉沉的。一阵晨风吹来，马腾跃缩了缩膀子。面对英雄，显得更猥琐了。
考虑到下午就必须要赶回火车站的关系，时间比较紧张——虽说现在天色尚早——但几人显然都不想在广场这里做过多停留，于是走马观花般穿过广场。他们的目的是想进天安门，瞧瞧故宫。可是问题来了。
横在广场和天安门当中的是一条车流不息的高速通道，从没来过北京的他们，站在大道边沿，一面琢磨着该怎么横冲直撞，一面连连摇头叹息眼前的“车水马龙若等闲”。最后还是小何姑娘指着一方喊：“看那里！有地下过街通道。”哎哟，大家这才注意到人群都正从一个地下通口里进进出出，几人纷纷汗颜得要死。马腾跃由是总结了，“请不要脱离群众！”
他们通过地下过街通道，顺着人群，拐了几道弯子，才“偷偷摸摸”来到了天安门城楼下。要说从来没这么近距离真实的瞻仰过城楼的威严，马腾跃看在眼里，真心地想叹出一声：“哇！天安门呀，你可实在是……太破了！”
是的，眼前的天安门城楼威武雄壮依然如故，只是这般近距离地去欣赏这座古老的建筑物时，还是清晰呈现出太多无法掩饰的历史斑驳历历在目。视觉的完美有时候需要一定距离，这便附和了“距离产生美”的哲学理念，所以从调距的角度切入去分析的话，至少马腾跃眼下站的这个距离是不行的，稍微有些近了呢，以至于达不到视觉呈现的完美程度。
不过，美的品味是多元化的，我们刚所追求的那种美呢，兴许只是简简单单地从一种视觉美的角度去考虑调距的。当然还有另外一种美的享受，是不单纯只从视觉完美的角度去品味的。当我们走近并站在这座古老而雄壮的伟大建筑面前时，我们全然抛开“完美”的视觉整体，而只是着眼于细细欣赏它的每一片斑驳，注目在它的每一道裂痕上，从而深切从中感受并品味到的是另一种有负悠悠历史的沧桑感，这些承载过岁月沧海桑田变幻后而保留下来的蹉跎痕迹，蕴含着多少无从探知的神秘，饱满着无穷生命真谛的智慧，而这些神秘与智慧，是足以传感给游客人，让他们感受并享受到一份无上敬畏式的心灵宁静。再眼试看天安门，游客那么多，都在沉浸中。
“进去吧！”马腾跃正认真的盯着主席头像发神，小强拍了他一膀子说，“进天安门了。”马腾跃回神望时，小何和阿丽早走在前面了，于是点点头，跟着人群，和小强一前一后，走进了天安门。