走进天安门，里面便是故宫，当年皇上住的地方，如今也成了人民玩的了。
他们四人兴高采烈，打第一眼看到的是一队列兵，喊着响亮的号子，踏着方步，这大早上的，吸引多少游客投去着关注的目光。
“这里还有部队？”小强不解地问，“旅游胜地哎！怎么还有部队？”
“想什么呢？当然得有部队了！太必要啦！”马腾跃摆出一脸不能理解小强为什么不理解这个问题的表情，侃侃道：“你想，旅游胜地，势必人多口杂，一个脾气不对的，两个火气大的，就可能轰轰烈烈、热火朝天地干一仗，部队在这里可以维护治安不是，这是其一；再说故宫里还有很多宝贝吧，指不定哪晚夜黑风高，招了盗贼呢，那丢的可都是国宝，很值钱的，部队驻在这里可以防贼防盗呀，还有呀，这里……”
“得得得！”小强连连止住马腾跃，没好气却也笑着嘴脸说：“哈！打眼睛瞧到这里有部队，我还能不知道这些部队是为做保安工作的？我也就那么一问罢了，偏你还不依不饶了，废话那么多？是不是想死呀你！”说着话还恼羞成怒地抡起拳头来了。
马腾跃也急了：“你！哦！你明知道，还问那么白痴的问题？没事儿抽风呢是不是！？没你这样的呀！人向来都是赶着“藏拙”还唯恐不及，你可倒好，实搭实显露自己蠢笨！”
“谁蠢笨？谁蠢笨？话说清楚，我爱问就问，都我自由，谁让你回了？自作多情！！”小强这小话说得倒也够劲儿。把个马腾跃气得，哆嗦着手指着他，强忍着怒火说：“哎？强，我自作多情？我自作多情，好啊好啊，那你说，那你自己说，刚才那白痴问题到底要给谁说？”
“我爱跟谁跟谁，反正……”
“好啦——！”阿丽上来一把劝开，指着那处列兵说，“看见那边儿部队没？你们再吵，再吵可真要被部队带走了呀！”
小何也上来笑着说劝：“瞧你俩一进来就吵成这样，不肖说，这些部队设置的还很有必要喽。”
二人一听，面面相觑了一回，随即互相推搡着彼此，转怒为笑了。
眼下时间尚早，七点多钟，不到八点，故宫售票点儿要等到九点半才能开始售票。干巴巴去等肯定受不了，所以，两位姑娘提议说先绕着故宫的外景简单转转，于是他们拐过一道门子，小强看见拐角处里设有一家卖食品饮料的小厅儿，便走上前去买了两袋儿面包还有四瓶矿泉水，只当是为逛故宫提前准备的“粮草”。
就在大家正等着小强在购买“粮草”的空挡儿，一个身材细长，涂抹一脸浓妆的中年妇女，打扮跟个妖精似的哒哒哒走过来，朝着他们挤出一脸的笑，热情极了，只问：“八达岭一日游了呀，同学们，去玩不？也便宜了呀，咱们的车马上就走呀。”
马腾跃笑笑说：“不，我们想游故宫。”
“哎呀！”那导游一听这个，立时龇牙咧嘴，露出满口黄牙，说：“故宫有什么好看的，又破又旧的，买票看完了，你们指定后悔呀！……”
“长城不也是又破又旧的？”马腾跃心想，没敢说出来，只听那导游又张牙舞爪地快言快语道：“来八达岭一日游吧！一天让你游遍北京城呀，咱的游客一天时间，可以到十三陵，到鸟巢，到水立方，到颐和园，当然还有最后到长城，看看，这么多可玩儿的地方，可劲儿玩，一天玩儿个遍。多好，而且也不贵，你们这么多人呢，给你们打个折，每人只给我一百二十块钱吧，平时都一百五的。要说咱们的大巴车也马上来马上走呀，不用等……”
导游正讲得兴起，马腾跃正听着出神，小何姑娘拉扯着马腾跃的衣角，示意他不听了，要走了，马腾跃看到小强早已提着“粮草”回来了，便准备迈脚要走。那导游一看马腾跃他们要走了，只认为是价格不合适，赶快说：“好了好了，也别一百二了，只当我白拉你们玩儿一天，八十，一人给八十吧！行不行？”大家没有回心转意的意思。“六十！”大家还往前走。导游急了，追跑上来拦住大家，问：“你们说。我要你们自己说。多少钱合适吧？六十还不行？这已经跟免费的一样了，六十块钱，可以玩那么地方，你们向哪儿再去找这么好的事儿来呢？同学们……”
小强拉拉马腾跃的胳膊，让他不解释，走吧。
那导游却只期盼着眼睛盯准了马腾跃看，看得马腾跃全身好不自在，只心说：“看我做什么？我又没说话，他们要说不去的，你说服他们去呗。看我……”马腾跃愈发不自在地低下脑袋，可依旧感觉头顶上有一双无比期待的眼神在执着非常的盯着自己，真好像是因为单他不同意去，所以才让她做不成这单生意似的。
马腾跃低着脑袋，没说话，是小强说了绝决的话，跟着小强绕过了导游身子，远去。奇怪，走开后，马腾跃仍由感觉那双期盼的眼神还在注意着自己脊背看呢，不自禁地回头去看，果然，那导游正望着他们离开，见马腾跃回头望了一眼，大手伸出一只，开口就是一句：“五十！”吓得马腾跃感紧扭回脖子，不肖说，扭得过猛，呛了嗓子，咳咳着，跟着大家一起远离……
“你说刚才那个导游干嘛老盯着我看？”马腾跃咕咕噜噜把这个烦恼倾吐给了大家。
小何姑娘听了只是捂着嘴笑，阿丽听完笑了，说：“八成是那导游相中你了呗！”
马腾跃一听这话，脑海中顿时再次浮现出刚才那张浓涂重抹却仍丑陋无比的脸，不禁打了个寒战，吐吐舌头，红着脸说：“不会吧……”
还是小强不玩笑，正经着口气说：“谁让那女人一问去旅游不，就你接口插话的。人不问你问谁呀？”
“哦……”马腾跃恍然大悟：“怪不得受伤的总是我呢。我说这其中自有道理缘故的，枪打出头鸟嘛！”
小强撅撅嘴，郑重地点点头：“可不是咋得？”