他们几人沿着一条护城河走下去。虽说现在是一大早的清晨，可河岸边早有不少悠闲的老人在临河垂钓呢。
“这里还能钓到鱼呢？”小强又开始问白痴问题，让大家说，他问的问题傻不傻？都看到这么多人在钓鱼了，还问什么“这里还能钓到鱼？”，马腾跃刚想张嘴说他提的问题好傻，适才想到刚先一进门就与他发生的那场无谓的争执，如今刚刚握手言和，便不自禁学得乖巧聪明了些，一转否定的骂，改成点头肯定地叹：“是呀！这里还能钓鱼。”哎？小强听后表示很满足，会心地点点头，连说出几个“好”字，也不知是在说自己讲的好，还是说这里能钓鱼真是好。不过不重要的，总之是把小强哄开心了就是好嘛。
原来很多时候与朋友交往，自己有什么真实的想法是最不重要的，尤其是像一些个这，本不涉及多么原则性的问题，完全是两个人感性世界观不同的事情，就好比一看到黄色，文艺点儿的人兴许会立马想到梵高先生的向日葵花，而就有一些人顿时脑海浮现的只是苍老师的被日菊花。没办法，就是这么回事。如果愣是由着两人各自的性子发横起争执，一定分出你想的错我说得对，那实在是事与愿违了，尤其是朋友间，太较真，太强迫精神胜利的路子是行不通的，如果非要一路坚持到最后，最终的结果兴许只能是，让你多一个与你对立的不是朋友的敌人。
想到这里，马腾跃头脑里蓦然记起那对儿几乎无时无刻都在拌嘴吵架的老二和冯公公，也不知昨日一别之后，他俩现在的情况如何了。又想那雷老师可不是好对付的，也不知道当老二听到被遣回时会不会比那晚的激动男还要激动，也特别想知道冯公公初闻乍惊的模样，不用问，肯定满车回响彻出大为吃惊而又浪荡悠长的一嗓子：“哎——呦——喂——”，哈哈，想想都让人发笑。
马腾跃只顾自地狂想这些个没边没际的东西，突然身后小强大喝一声：“老马！——”马腾跃扭回头，向前迈出一步，“——当心呀！”马腾跃睁圆眼睛看着小强，不知所云，继续向前迈步。“停！”马腾跃一只脚定在半空中，大家都一脸惊恐的表情。马腾跃更甚为不解了。
“——看你脚下！”马腾跃定住身子看那条正迈出去的右腿，没什么不对的呀。“再往下看！”
咦——！差点儿踩到一泡狗屎。
马腾跃真开骂了：“遛狗成啊！那合该让你家狗也检点点儿嘛！大公园来来往往这么多人，为了注意影响，也起码拉了狗屎得让你家狗再给舔了呀，别嫌你家那条娇贵，是狗都改不了这个。就留在这里算什么，没人管了是不是？多丢大北京城的脸吧你说！”
小强一把拉他靠了边：“哪有那么多话呀你！踩不起还躲不起？躲开不就得了？大北京，注意点儿素质行不行。为泡狗屎就开始骂街了，你比那狗强哪儿去了？”
您听听小强这话，马腾跃心里腾就火了，合着我担当了你半天，你就这么跟我说话的。我白多顾虑你的感受了，我看见狗屎骂两句，那怎么不比你傻痴白咧地看见钓鱼还讲什么“能钓鱼？”合乎逻辑得多。我不忍说你，还不全是顾虑到你的感受，如今我差点儿踩到狗屎，我忍不住骂条狗吧，你也不顾虑我了，怎么反还替狗说起我来，是跟那条狗很熟么，还是心里原本恨我？哼！一猜你就是个小心眼子。想到这里，火气中盛，正想开口回嘴，忽然一想，又忍住了。转念考虑到要不是小强提醒自己，兴许这会子早已经踩实了这泡秽物，感谢的话说不出来就算了，却不分青红皂白，再冲小强嚷嚷，这让小何和阿丽两位姑娘看到，讲自己是“狗咬吕洞宾”——呸呸呸，谁是狗，谁是吕洞宾，这会子不能提狗，简直讨厌死狗了——讲自己是“恩将仇报”，多不好嘛。所以，还是算了，忍了吧。没说话。
他们沿着这条河走呀走，一直走到一座桥上，累了。
“歇一会儿吧？”马腾跃提议，大家同意。因看到河沿边上滚着几颗坐石，便纷纷走过去坐了上去。
马腾跃和小强一坐石头上就犯困了，直面长河垂眼帘。要说这次来玩，简直太没劲儿了，一点儿提不上精气神儿，这没多会儿，就已经是又困又累的了。两位姑娘倒是卿卿我我地坐在石凳子上，指指这里，点点那里，看得出精神足劲，那兴致想必肯定也不会差到哪里……
过了不知多大会儿，阿丽和小强走过来拍拍他俩醒醒，还问：“你俩怎么这么困？”
“还怎么这么困？不都是因为昨晚为了要你们睡得好，我们才受的罪？”马腾跃心这样想着，嘴上哪敢这样说，只哈欠连连地遮捂道：“没事儿没事儿，现在好多了。”说话时站起身子，强打着精神问道：“这里都看完了吗？要不咱再到别处转转？”于是拍打起来仍在眯眼睡着的小强。
“好啦，别睡啦！走啦！”
“哦……”小强眯眯瞪瞪地就从坐石上站起来了，也不看路，冲前就走，这一走，差一点儿冲到河里去。亏得两位姑娘及时喊住。
“你俩怎么这么困？”她们还在问。
她们走到这里，算是看完了这半片外景。
阿丽和小何两位姑娘撇撇嘴说这里一点儿都不好看，还说简直失望死了，因为跟她们想象中差太多了，又怀疑着语气说不知故宫里面好看不好看，草草定论着说恐怕还得让她们再次失望。
“哎呀呀，失不失望的，等待会儿进去瞧完不就知道了？那么，咱们往回走吧，回正门去看看开始售票了没。我想故宫里面肯定好看呢。要么怎么会收费看呢？”马腾跃自己兴致虽不高吧，倒却还不忘帮别人提提兴致呢。