他们沿着这条河走呀走，一直走到一座桥上，累了。
“歇一会儿吧？”马腾跃提议，大家同意。因看到河沿边上滚着几颗坐石，便纷纷走过去坐了上去。
马腾跃和小强一坐石头上就犯困了，直面长河垂眼帘。要说这次来玩，简直太没劲儿了，一点儿提不上精气神儿，这没多会儿，就已经是又困又累的了。两位姑娘倒是卿卿我我地坐在石凳子上，指指这里，点点那里，看得出精神足劲，那兴致想必肯定也不会差到哪里……
过了不知多大会儿，阿丽和小强走过来拍拍他俩醒醒，还问：“你俩怎么这么困？”
“还怎么这么困？不都是因为昨晚为了要你们睡得好，我们才受的罪？”马腾跃心这样想着，嘴上哪敢这样说，只哈欠连连地遮捂道：“没事儿没事儿，现在好多了。”说话时站起身子，强打着精神问道：“这里都看完了吗？要不咱再到别处转转？”于是拍打起来仍在眯眼睡着的小强。
“好啦，别睡啦！走啦！”
“哦……”小强眯眯瞪瞪地就从坐石上站起来了，也不看路，冲前就走，这一走，差一点儿冲到河里去。亏得两位姑娘及时喊住。
“你俩怎么这么困？”她们还在问。
她们走到这里，算是看完了这半片外景。
阿丽和小何两位姑娘撇撇嘴说这里一点儿都不好看，还说简直失望死了，因为跟她们想象中差太多了，又怀疑着语气说不知故宫里面好看不好看，草草定论着说恐怕还得让她们再次失望。
“哎呀呀，失不失望的，等待会儿进去瞧完不就知道了？那么，咱们往回走吧，回正门去看看开始售票了没。我想故宫里面肯定好看呢。要么怎么会收费看呢？”马腾跃自己兴致虽不高吧，倒却还不忘帮别人提提兴致呢。
几人沿着原路走回，途中，马腾跃忽然惊讶，兀自叫了一声“呀！”，把个刚睡醒的小强好是惊吓了一跳，很不开心着脸问“怎么啦？”。
大家也都一个意思，个个瞪着眼睛只看马腾跃。
马腾跃被大家看得有点儿不自在，脸羞羞的，只凑近在小强跟前儿，眼睛瞟着地面，嘴巴却附在小强的耳根底下，压低着声音问：“刚才那泡狗屎哪儿去了？”
啊呀——经一提醒，小强这才发现，原来那泡秽物果然不见了哈，不由大声惊喊出来：“咦？狗屎呢？！”
这句话喊得可响亮呀，招惹得那沿岸边一排的钓鱼老头，齐刷刷扭过来脑袋，摆着一脸看不上的表情，无声地抱怨小强和马腾跃俩人就这样在旁边一惊一乍的，都钓不上鱼了。马腾跃听小强一出口把“狗屎”喊地那么响，早已是脸上无光，再看小何和阿丽两位姑娘的反应，此刻正捂着嘴强忍着不笑出来，一时那个心情，和小强一样，真想找泡狗屎钻进去算了，可是路边真的没有狗屎了，原来竟不知被哪个倒霉的家伙给不留意踩了呢，眼下还犹可以看到一排脚印子，哩哩啦啦地从眼前延伸到远处去了，不肖说，这家伙大早上就这样，真活脱脱走了“狗屎运”，想到刚才自己的“差点儿”，马腾跃又不禁抚胸，好是一番唏嘘。
他们继续走回到那个售货亭旁边时，没想那个女导游竟还等在那里，一见他们走回来，掐掉手中的烟头冲过来，只拦着马腾跃说话：“怎么样，同学。五十去不去？”
马腾跃不敢说话，只一边低头摇头，一边继续跟着大家走。女导游见状如此，知是无望，却仍不甘心地硬塞了张名片，递到了马腾跃手中，说“想通了给我打电话。”
马腾跃又在想“whyme”的问题了。
他们来到故宫售票口处时，时间刚好八点半，距离售票开始还有整整一个钟头。
来玩儿的游客越来越多，不肖说，售票口还没开始售票，就已经有人开始排队等票了。小强说：“我去排队吧？”。哇！自告奋勇嘛，这……大家还能有什么意见？大家欣然通过了，小强先把面包和水递给马腾跃拿着，然后欣然接受，去排队等待买票去了。
“开始售票了喊我们呀！”阿丽在小强身后喇叭着双手，喊了一嗓子。小强扭头，笑着冲阿丽招招手，表示知道了。
小强走后，阿丽和小何看时间尚早，离开始售票还有些空挡儿，便提议着要去那另半片儿没看过的外景转转。马腾跃本就又累又困不想动弹，如今手里又提着沉甸甸的东西（东西的分量果然不轻巧，怪不得小强刚先会睡得那么实在！），更没那个兴致再跑了，只说自己在这里支应小强，让她们快去快回吧。两位姑娘到底精神劲足，听后，只简单说了两句告辞话，便兴致勃勃地拉着手，一前一后跑走了。
马腾跃一下感觉整个耳根得到了前所未有的清净，他慢吞吞地沿着雄伟的城墙朝里探了探步脚，寻了处僻静的墙角，把沉甸甸的东西慢慢放到墙根，自己背靠着高高的故宫城墙，缓缓得颓滑着无力的身子，一直滑坐下来，一闭眼，全身轻松，不多久，便睡死过去了。
“醒醒醒醒……”朦朦胧胧中只感觉全身一阵阵推搡，“醒醒醒醒……”光线被一个黑大的形象给遮挡住了。马腾跃睁了又闭，闭了又睁，如此重复了几个回合，才完全能够睁开睡眼，恍惚得哼了一嗓子，从喉咙里挤出一丝声音：“怎么了？”
“醒醒醒醒……那俩呢？”马腾跃突然怔醒过来，直瞪瞪眼看着半蹲着拍叫自己的小强，问：“买完票了？”
“没有……”小强见他醒来，也便一屁股置地，挨着他坐了下来，继续说，“我一扭头吧，就见不到你们人影了。所以就出来找你们了呀，找了半天了，愣没找着。嘿！没想你竟跑到这儿睡大觉呢？”小强的语气里带着多半的恼怨。
马腾跃刚睡醒，无语，听完只打了哈欠。小强左右晃着脑袋问：“那俩女生呢？”
“奧……”马腾跃一面继续打着哈欠，一面流着泪说，“她们俩跑去那头儿玩了，就别在这里白白等她们，咱们先买票吧！？”
“你去买你去买！我在这儿睡会儿！”小强的确是在抱怨。马腾跃心想“这怎么又不去了，刚先可是毛遂自荐的。这会子这样，是刚刚反应过来排队买票不是什么巧宗？还是因为看到自己刚睡觉，心里不平衡，又犯起小心眼儿来了？”想到这里，不禁伴笑着摇摇头，说“好吧。我去排队买，你看着东西。”
小强搭着手臂，闭着眼点点头，算是回应了。