现在是北京时间九点二十二分，距离开始售票已经不到十分钟了。只见两面早排上了好长好长的人队，马腾跃刚站成最后一位，不久便跟着蹭蹭排压上去好多游客，再眼去看自己所处队列的位置，已可算是这长队的中游水平了，这还没完，等不久再扭头去看吧，自己简直可以算是“名列前茅”了。
站在马腾跃前面的是一对年轻的外国夫妇，叭哒叭哒——说着马腾跃听不懂的外国话，马腾跃伸着耳朵发神去听，本想着趁机也好练练自己的英语听力，为自己回校后再战四级做些有用没用的准备。可正要好好去听呢，那对儿外国夫妇还不说了，一时不专注吧，男的倒叭哒叭哒又蹦出两句，马腾跃很气恼的一拍大腿，这时那女的叭哒叭嗒说出一长溜来。这一回，马腾跃可算是听了个顶饱，凭着自己学习多年的英语经验判断出：这对儿外国的夫妇呀，他们讲的不是英语。
这时，裤兜里手机吱吱吱——响了起来。马腾跃接通电话，“喂？”
“老马呀！刚你给我打电话有嘛事儿呀？”电话那头出现了老胡莫名其妙的声音。
“什么？胡总？是你吗胡总……”马腾跃惊奇的声音。
“不是我是谁呀？你在哪儿呢？”老胡那头打雷的声音。“老马呀，刚给我打电话干嘛？”
“没给你打电话呀！”马腾跃莫名其妙的声音。
“打了！肯定打了！刚就是你，给我打了！”对面老胡发疯了似的打雷声，马腾跃几乎不必将手机放在耳朵边，便能够听得很大声很清晰。
“……有吗？”马腾跃一时丈二和尚般迷惑不解老胡干嘛要说自己给他打了电话。正疑惑不解，忽地恍然大悟，心想：哦……肯定是刚才拍腿时拍落到手机上，手机自动接通了老胡。
想到这里，马腾跃赶忙止住老胡那头得理不饶人的的打雷喊叫声：就是打了！刚就是打了！就是你……
“哎！胡总呀，我和小强正在买进故宫的门票呢。打电话就是想你了呗，顺便问候一下，胡总，假期过得还愉快么？”马腾跃只好将错就错。
“哎哟，老马这嘴甜的？我还行吧。”胡总依旧照常对面打着雷：“你俩这小日子过得可也够滋润的啊，还游故宫，那可是当年皇上待的地方……”老胡在那头没头没尾的喊着。
“哎胡总，家里知道你丢电脑的事儿后，怎么说的呀？”没办法，马腾跃搜破了脑袋，经最后头脑闪现出能与胡总的对话，也只好奇谈谈这个事情了。又怕这个话题对胡总沉重，所以尽量在自己提及它时，语气显得稍便玩笑一点儿。
对面果然一下平静了，不再有刚才的打雷声，马腾跃赶紧把手机压在自己耳朵边使劲去听，也不知是出于何种心态，此时的自己竟是愈发好奇地想听到胡总会对这个问题能说点儿什么。
“胡总？”马腾跃提醒了一声。
“啊！”胡总应和了一声，接着用一种平淡看开的语气说：“哎！还能说什么？这也是命该如此。爸妈也没说啥。你呢？家里知道了吗？”
马腾跃摇摇头，这才想到这是打电话，摇头对方怎么可能会知道，赶紧补着说：“哦！还不知道呢。”
二人一时陷入沉默。
胡总打破沉默，对面喊起来：“一切终将过去，神马都是浮云。”
马腾跃哈哈一笑，二人又互相说了些不痛不痒的话，最后互告暑期愉快，这才挂掉了这个“误会一场”的电话。
这通电话打完，才发现，售票早已开始了。马腾跃开始有些惶急了，惶急是因为，小何和阿丽两位姑娘还没出现。
卖起票来，队列走的很快，只是走得越快，马腾跃感到心里越惶急，纠结着自己到底要不要帮那俩姑娘也一起买上票。大家既然一起来的，说不帮显然有些不大好看；要么帮她们也一起买上算了，决心已定，这才想到自己身上哪有一口气买下四张门票的钱。想到这里，哗哗哗，淋出一顶脑瓜的大汗，一下又不知如何是好了，想着唤小强过来商议商议，可哪里又见得到小强的影子，估计这时候的他正不知在哪个旮旯角落里睡得正香呢。
这如何是好，如何是好。到底不知如何是好。
马腾跃只好一面被队列涌着向前，一面时不时回头观望着眼睛，期许寻见小何和阿丽的身影，可一直到自己买上了门票，那俩姑娘的身影也没出现在自己的视线里。
拿着两张成人票，垂头丧气地从队列走出来。忽地打耳边传过一阵呼唤声，呼唤声从遥远的地方渐渐变得清晰，适才听得几分像是在呼喊自己的名字。马腾跃不禁抬头一望，不是别人，正是翘首期盼的那两位姑娘。
马腾跃大叹一声，心里暗自抱怨她们：“早来！早来呀，你们怎么不早来！？”遂匆匆走近两位姑娘，带着恼气问：“你俩跑哪儿去了？这多大会子了，都还见不着你们人呢。”
“你都买上票了？”阿丽扯开着话题，兴奋奋地口气问这个。
马腾跃见问，脸刷一下红了，极不好意思地举着手里的两张票说：“我就买了两张……”马腾跃本想继续说“因为身上没有那么多钱替她们买”，却不知为什么，这句话愣是梗在自己喉咙里，到底没能说出来。于是就尴尬地举着两张票站在那里，一脸羞愧地呆望着两位姑娘。
两位姑娘听后，并没有把失望表现得那么明显，马腾跃赶紧接口继续说：“哦！你俩快些排队买票去呀！我和小强等你们！售票挺快的！”说着话，他们一起望了望那几乎看不到尽头的一排排队列，不肖说，乍眼瞧去，还的确有那么点儿“望而生畏”的感觉。
两个女生面面相觑地笑了笑。接着是阿丽说：“我俩刚才商量决定了，我们不进故宫玩了。我们就在外面转转就成。”
“什么？！”马腾跃大吃一惊，只当她们开了多大的国际玩笑，说：“怎么这样！这好不容易才来一回呢，也是昨晚你们提出来要来玩的呀。怎么这会子又不进去了？赶快排队吧，现在刚刚开始售票呀，早着呢，排上队不会等多晚的，真的挺快的！”
马腾跃几乎惭愧死了，觉得她们提出不想进故宫，完全是因为自己没能给她二人买票的责任，可实在是……马腾跃又想把“身上因为没带那么多钱，所以没能替她们买”的话说给她们听，可又觉得自己这样矫情，反而会让对方觉得尬尴，好像真是人家小肚鸡肠赖着自己非得给人家买票，如今买不上所以才生气了似的。再者自己也实在梗在嘴巴里，说不出来，最终还是了咽回去，只说：“买票吧！真是好不容易来一回呢。”
小何笑着回说：“真不想进去了。我们就这样转了小半天儿已感觉累累的了。实在是转不动了，一会儿我和阿丽俩人再去到天安门广场那块儿转一转，玩一玩，就感觉挺好了。再说，你看这里排队的人这么多，故宫的门票又那么贵，进去还感觉不值呢，所以我们就不想进去了……”说到这里时，转眼看到马腾跃正低头尴尬的在手里翻腾着那两张入门券，遂马上意识到自己言过了，赶紧换口说：“你们去玩嘛，对哦！进去后记得多拍两张照片呀，出来给我们看了，也权当是我们进去玩过了一样！”马腾跃撇撇嘴，算是一笑，“哎？你那个同学呢？”马腾跃这才想起来小强来，便带着他们一起去找小强。