小强正偎在墙角，趴着脑袋呼噜噜睡觉呢，手里犹拽着那个白色塑料袋子，袋子的一角已从手指脱落，敞开的口子随着小强的一呼一吸而一张一合著，一袋儿面包不负挤压，都快要整个飞掉出来了。马腾跃慌忙跑过去，先帮他收起那个装水装面包的袋子，再拍他醒醒。
小强怔醒过来，倒十分清醒地问：“票都买回来了？”马腾跃点点头。小强打了哈欠，伸了个懒腰，站起来时，已看到了正冲他走过来的阿丽和小何两位姑娘，开心着脸冲她们喊：“你俩刚都跑哪儿去啦？好！票现在都买好了！走吧！一起进故宫了！”
两位姑娘听了小强讲完话，却只冲他笑而不语。
小强见大家都站着不动，很奇怪地看着马腾跃问：“怎么了？”
马腾跃遗憾着着脸先看看两位姑娘，过了一时才遗憾地语气对小强说：“她俩不进去玩了！”
“哦。”小强到底是没睡醒，听后竟先“哦”了一声，接着才开始后知后觉起来，突然意识到不对话头，遂惊讶地张大嘴巴冲着马腾跃问：“为什么呀？”。见马腾跃没有说话，又转着脑袋，眼睛直冲着阿丽问：“为什么呀？”
“不为什么，就是不想去了呀！”阿丽似乎有些不耐烦地语气。
小强仍是一脸不解，指着阿丽说：“可是……可是，昨晚还是你……”
“哦！对呀。昨晚想进，可现在不想了。不行呀？”阿丽的确是在冲小强撒气呢，显得可蛮不讲理了。这真可怜了刚睡醒的小强，兴许刚刚在梦中还在与阿丽姑娘双游故宫，没成想蓦然一盆凉水忽地从头到脚，把自己从睡梦拉回到现实，而现实却听到阿丽姑娘这般的冷言冷语，更是一颗红心碎散一地。一切来得太突然，小强显然接受不了，也一时捉摸不到头脑，到底这忽如其来的一切都是为什么。马腾跃只在心里默默不忘自责着自己没能帮上两位姑娘买了进票，遂站在那里一句话也说不出来。小强看平日挺听能说会道的老马，眼下也变蔫得跟头呆驴似的，更不知到底在自己刚刚睡过去的这么一小会儿时间段儿里，这个世界又能发生了什么翻天覆地的变化才导致成了眼前自己看到的这样，他本想着一觉醒来，到时候已是养足了精神与阿丽一起游玩故宫的呀，多浪漫，连“粮草”都准备好了嘛，想到这里，眼睛还不禁瞅到了正掂在马腾跃手里的那个大塑料袋子。明明是万事俱备，只欠“入场票”……
入场票？想到入场票，小强恍然大悟似的，直瞪着眼看了看马腾跃，本来心里有鬼，象是一下被逮到了尾巴似的，马腾跃被小强这么直勾勾的眼神，一时弄得不寒而栗。
“那票！……”小强恶狠狠地口气，“你到底买了几张？”小强动用的是审讯的目光，“合著你没和他俩买是不是？”小强指着马腾跃哆嗦着问。
“我……”小强的话恰好刺中马腾跃的软肋，一时支支吾吾，难以应答。小强正想继续追问下去，这时小何天籁一句：“好啦！”把个马腾跃从无地自容的深渊中立时拯救了出来，小何继续说：“我们不想进自有我们不相进的道理嘛，你们问来问去，问这些乱七八糟的又是什么意思嘛？快些进去吧！难道你们也不想进吗？那好吧，把票给我们呀，你们别进了，我和阿丽进去好了。”说得二人没样儿地挠头苦笑。
这时阿丽也缓和了语气，笑着说：“就是就是。你们快进去吧。下午记得咱们还要回去呢！进去后电话联系，我们就在外面呢！……哎？算了，到时候再电话联系吧！你们快进去吧！愿你们玩的开心点儿？”说着话眯起弯弯的眼睛笑着冲他俩挥挥手，算是作别了。
四人站在故宫门口双双作别。小强很不舍地看了阿丽两眼，适才涌进人群里去，刚一脚穿出故宫大门，小强便拍着马腾跃膀子着急着问了：“怎么回事？怎么没帮她们买票呢你？”
“啊……”马腾跃眼睛已被眼下的壮观吸引了，很随意地应和了一声，小强却不依不饶地问，马腾跃很不想再提这件事儿了，便没好气的说：“人自己愿意不来的，这也怨我？”
“不是，我是说票。票、你怎么没帮她们一起买了！？”小强真是不依不饶哈。
“我身上没带那么多钱，怎么买？”马腾跃愤愤地，终于吐出了这句梗在喉咙好久没说出来的话。
小强当场无语了，过了好一时，才一甩头，看开释怀的语气说出来：“算了！女人都麻烦。若真带着她们玩，兴许咱哥俩儿还玩不好呢。现在倒好了，咱们好好玩。”
马腾跃见小强这样说，突然心生愧疚，愧疚自己刚才不该那般语气，有点儿劲儿使大了，不紧又心疼起他来，看得出，小强还是很失落自己没能和阿丽一起游故宫的。于是拍拍小强膀子，说：“好好玩。玩会儿咱就出去。又不是不见了？”
“我去！什么不见了？你想啥呢？老马！”小强虽然还在满口辩解着，脸却通红得跟个猴子屁股似的。
马腾跃哈哈一笑，拍了他一膀子，淡然地说：“哈！没什么！走！游故宫喽，看！故宫真的太棒了，是不是！？”……
来玩的游客简直太多了。只打高处这么放眼望去，黑压压人群成片成片，到处都是人头攒动呀。置身其中，满耳朵扑进来的都是熙熙攘攘，导游的喇叭声，啪啪咔咔的拍照声，小孩子的大呼小叫声，忽的飘过一阵外国友人唧唧呱呱的“花香鸟语”声，象是瞬间陷入人海，不可理喻地越来越感觉自己在渺小，没想到第一脚迈进深宫，竟是这么一种感觉。
马腾跃和小强二人跟着人群，一直往里处探景，很快来到当年皇帝上朝下朝的地方，当年登殿的祥龙阶梯现在已被历史风化得去了太多当年的气势，只是架子依旧在，可忆当年红。金銮宝殿也不能让众游客一一“践踏”参观了，只好涌成一堆儿小粉丝似的，挤在大殿门口外远远的瞻望拍照。小强指着龙椅，问：“作何感想。”
马腾跃笑而无语，久久站立，一时心里惆怅起来。