遥想故宫当年，于此朝堂之上无数次被呼唤万岁万岁万万岁的，如今又万岁到哪里去了呢？一代又一代的人生来死去，即使九五之尊的皇帝，也难逃历史的风沙，最终埋没黄土，成为故事。能留下来的，不是皮囊，不是筋骨，而是他在历史上曾经亲行亲为的功过是非。一个皇帝，注定要成为历史汗青上浓重的一抹笔迹。这是个人命运，也是时代使命，更是一个生命无可奈何的幸运或者不幸。一个必定要上历史的典型人物，他的一生，又该如何让自己存在呢？前代很期待，时代很期待，后代同样也很期待。最终每个皇帝都将在自己人生万岁的尽头，交上来一张填满答案的历史字迹。这张字迹令人满意，不令人满意，或者被颂扬了，被唾骂了，这些都是后人做出的评断是非，很多人甚至很愿意把这些字迹下映照的历史归咎成一个时代的悲哀或一个时代的幸运，可我认为，归根到底也还是个人命运的悲哀或之个人命运的幸运。
“皇帝”是人类进步发展史上的一段踩踏过的阶梯，之所以当年会有“国不能一日无君”的皇帝，原则当然是“大统稳天下”。深入探究下去便是因为人类骨性里有着“统一敬畏”的信仰，有些人兴许会认为这种信仰带有民族“奴役性”，我认为这样讲就太过苛刻了，有“统一敬畏”的信仰是时代稳定的前提，敬畏不是不知所以的恐惧，而是顺应自然的服从。之所以“奴役性”会得到很多人认同，只能说，这些人对国人太过心急而责备过切了，只由于他们一时还达不到或关心不到你所表达的认知高度。那么绕讲这么一大圈子，到底“统一敬畏”的信仰是什么，是皇帝么？答案显然不会是皇帝。现在没有皇帝了，如果说那便是统一敬畏的信仰，显然我们已经失去“统一敬畏”的信仰。那现在的“敬畏信仰”是法律么？我觉得这个答案已经很接近了。这时候肯定会有人提出了，法律怎么可能成为信仰？法律一直都是人类“神圣不可侵犯的”，那是必须无意志的服从，是无论你愿意不愿意的铁规，不该是什么敬畏的信仰呀，毕竟“信仰”这个字眼太轻巧了。可事实上呢，只有把法律作为一种“敬畏”的信仰，再以此基础上扩大统一开来，这才是实现人类进步的一大指标。人类一直在进步，法律也一直在完善，由奴隶时代的“私法”变成封建时代的“半公法”，一直接近到现在的“公法”雏形，法律以强制约束最大化的一种形式，将慢慢演化成为一种“统一敬畏”的信仰。在此之前，无论宗教、科教的力量是多么的昌盛，都不影响它总是完备法律而存在的必要。
可话说回来了，作为一个像我们这样最平凡的公民，时刻宣扬自己总是将法律作为信仰，这样听着一来有点儿可笑，二来也不太现实，那么我们是不是就因此缺乏“统一敬畏”的信仰了呢，当然不是。这种信仰的形式是最发散的，最发散的程度就跟我现在说的每一句话都是散的一样。试想，只要我们活出真实的自己，活出人性光辉的一面出来，这样你一辈子兴许都不知道什么是法律，因为你一辈子都没有被法律警告过你有是非，这就很像我们绝大多数人的一生了，开心或不开心地活了一辈子，兴许这辈子只认为自己的信仰是刘德华，那么你同样会得到“良民证”的标签，这就意味着，你依然还是为“统一信仰”做出了无接触的贡献的。有时候觉得这种事情听起来很无厘头，其实再想想，它却时刻发生在我们的身边，只不过是在被忽略的发生着而已。
嘿！好了。别乱讲哦，说我上述的那两段都是废话。其实呢，那些就是废话。所以现在让我们切回正题，继续来讲接下来发生的故事吧。
小强见马腾跃呆愣着脑袋瓜儿，痴痴地望着金銮宝殿发神，遂习惯性地拍了马腾跃膀子说：“走了，别处更好的瞧瞧去。”马腾跃翻过神来，点点头说：“好！”二人这才挪动了脚步走开了。这刚走开，回头已见有更多的游客们早涌上去，啪啪拍个不住了。
马腾跃和小强继续向里走，一连看到好几个拐角处都设有一鼎老大老圆的锅似的东西。“这干嘛用的？”马腾跃咬了一口面包，指着一口“大锅”发奇地问。
“吃饭？”小强也塞着满口的面包猜。
“去！怎么会？用这个吃饭？”马腾跃又咬了一口面包嘟嘟囔囔地说。小强递给他一瓶水。这时他们看到不远处一个大锅旁边围着老大一群游客，一个导游喊着喇叭正在介绍着，二人腆着脸就跑过去听了。
只听那个女导游娓娓道来的口气说:“这是故宫的水金钵，英文名字叫waterbowl，是当年清宫盛水用的一种器皿。大家看到了，清宫到处亭台楼阁，金墅别苑，宫殿无数，而且连绵一起，浮望不绝，看起来自然是相当壮观。可是，这样的建筑结构同样也有着它本身存在安全隐患，倘若稍有不慎，一宫起火，这时候若不能及时救火，那么很快连宫遭难，这笔损失，可是个无价的数字。所以，清宫的各处庭院，都备有像这样的镶金大水钵，平时盛满清水，一旦宫廷起火，便能及时有效地将其扑灭。时常还会用于祛暑，调用金钵里的清水喷洒宫殿琉璃屋顶，这样在暑日天，宫殿里依旧会感觉到无比清爽了。”
“可是，这东西虽然名字叫大金钵，但是哪里有金呢？”一个游客摸着大金钵不解发问，引得一群游客上前探视，纷纷附和。
女导游点点头，继续讲：“是的。大金钵本来是外层镶着一层金面，以彰显故宫的威仪神采与皇家的尊贵富有，只是由于当年的一些历史原因，在1900年八国联军侵入北京城，非法占领故宫，并从中烧杀抢掠盗走了不少财物，这些大金钵上的金面子也是在那时遭受罹难，被无数罪恶滔天的八股联军用刀用抢给刮去了。大家仔细去看，犹可看到一些刀枪的刮痕，这是历史的铁证，是对八国联军当年强盗行径的一种赤裸裸的控诉。”
“唉！真是罪恶滔天的小日本儿！”一个上点儿岁数的游客狠狠的骂了这么一句。“瞧您都骂哪儿去了？八国联军那会儿没有小日本儿。那主要都是些洋鬼子干的。”另一个游客很愤慨的纠正。“咋没有？八国联军里头当然也有日本兵！”另一个游客不同意了。
“那到底有，还是没有？”老先生被闹糊涂了，瞪着眼瞅那俩人。
导游已举个小旗儿带着大家游看别处了，那仨游客甩在后面，一路还在争执着八国联军里头到底有没有日本兵这事儿，一路远去。
三人走后，小强眨眨天真的大眼睛，带着同样迷惑地眼神问马腾跃：“对哦，八国联军里头还有日本人呢？”马腾跃先是吃惊地瞪了瞪他，接着毫不客气地瞥了小强一眼说：“大学生哎！都大学生了，还不知道这个，八国联军分别是、意日俄德美法英奥，你说有日本没？”小强呵呵笑了两声：“哇哦呵呵，这个……这个你都还记得？”马腾跃狠狠咬了一口面包，哼唧了一声，骄傲的走了前去。