他们来一处精致的小园儿，哦，当然也不知这园儿的名字叫什么，只见一座雕镂了奇形怪状的小假山巧妙地隔挡开整座庭院的风色，很有点儿大观园里贾政所云“非此一山，一进院中所有之景悉入目中，则有何趣”的妙处，假山旁侧设有一四角风亭，乍坐亭廊，凉石触心，加之爽风缓缓，实在妙不可言，此刻的天色亦是绝佳游玩的，阴云羞日，而非强光炎照，二人靠坐在亭廊处暂作闲歇，不曾想乏意涌倦，竟一时睡将过去了。
忽地怔醒过来，马腾跃赶紧擦擦口水，去拍醒张着嘴巴酣睡着的小强。小院此时吵吵嚷嚷着更多的人，亭子上也坐了好些叽叽喳喳的游客。一个小女孩儿，就坐在马腾跃和小强的对面，手里举着根棒棒糖，正好奇地滴溜溜着大眼睛盯着他们转来转去，把个马腾跃看得怪不好意思，使劲推搡着小强才勉强将他唤起，这时就感觉眼前身后的，除了举棒棒糖的小女孩儿，竟还有无数双眼睛正盯冲着他和小强看，不由浑身一阵发毛，连番催促着刚睡醒的小强说：“走啦！走啦！”。
之后的很长时间，他们二人精神一直萎靡不振，困倦几乎充斥了全身上下每一颗细胞，真想眼前有一床，倒下，舒舒服服的翻一个滚儿，然后伸展成一个大大的“太”字，呼噜呼噜，哪怕打出天下最难听的鼻齁，别看眼下这么多人，坦白讲，才不在乎呢……
可，果然当他们接下来看到这个娘娘的寝宫，那个贵妃的寝宫时，面对着一张又一张的床时，这对马腾跃的诱惑可想有多大，他真想立时滚躺到任何一处寝宫的床上痛快地睡上一觉（当然了，不用侍寝的），可是游客们挤满了这个寝宫，那个寝宫，然后马腾跃就很生气地想了：人家的一个卧室有什么好看的，真是。
可眼神还是充满留恋地盯着那一张张可爱的小床，一刻都不曾移开。
当时的马腾跃虽说迷迷糊糊，却还是很清晰地感觉到眼下后宫房舍的窄小压抑，马腾跃不禁在头脑中开始畅想那些后宫女人的生活。怪不得都说“深宫深似海”，无数像这样的小匣子排列成一片似无止境的围城，千篇一律的场景、样式、布置，像迷宫一样对不对，深居其中，一个最深切的感触就是淹没。淹没了自己青春与容颜，亲情与爱情，自由和理想，除此之外，随之淹没的还有与外世通融的一切生活，淹没了空灵精神世界的一切寄托，哦不对，兴许还有唯一的精神寄托存在，那便是得遇君王一朝一夕的恩典宠幸。都说红颜成祸水，马腾跃倒觉得，这些埋没在深宫多年的倾城红颜，面对无情岁月，红颜即逝、娇容渐失，眼看一切即将成为明日黄花，在多少个得不到宠幸的孤枕难眠深夜里，真巴不得自己成为一浪祸水，愿自己的君王能为自己美色倾倒，哪怕君王因此就成了那好色成性的风流一代呢。亡国又怎样，本来只为风尘一介小女子，哪里就管得了那么多了，与其这样孤耐的生活，不若不羁放荡的快活起来，享受的那片刻欢娱的生活。不过，一切只是一厢情愿的梦中酣思，孤寂依旧往常，日复一日，夜夜盼眸孤枕眠，隔邻处处闹新欢。不是君王不好色，后宫佳丽属三千。马腾跃念此不禁畅叹：“这群可怜的女人呐！天下皇帝，个个都是薄情郎，负心汉。”
他们走出寝宫，转弯来到一个庭院，看到不远处有一排靠椅，二人又困又累，满眼看见那个，就跟见到大床似的，简直喜欢得不得了，只觉柳暗花明，巴不得立时坐上去歇会儿。果然，二人一路小跑，还生怕被其他游客给抢占了先似的。哇哦！一屁股坐上去，那一刻的感觉，实在是太美妙了，要怎么给列位形容呢，恩……这么说吧，马上就给睡过去了。
这一觉，二人可睡的着实实在。要不是小何姑娘连番的电话催促搅醒他们，还指不定二人睡到哪天去了呢。马腾跃不耐烦被手机震醒，眯着眼接了电话：“喂！”
“你俩在哪儿呢？打电话也不接，还以为你丢了手机呢！没看见变天了，快下雨，你俩怎么还……”对面焦急的口气喋喋不休，马腾跃却乍醒来迷迷糊糊地，并没听进去电话那头抱怨了些什么，等稍微翻过些神来时，听到小何姑娘正在问：“你俩还没出来呢？”
马腾跃猛然看到天色这般暗黑，以为自己和小强一不小心睡到了傍晚时分呢，立时惊得一头大汗，忙下意识的从喉咙里咕哝出一声：“这……几点了？”
“十二点多快一点了吧！你俩到底什么时候出来呀？”对面焦急着口气问。
马腾跃这才完全清醒过来，适才记想到小何和阿丽两位姑娘一直在外面等他二人，而他俩却美美的在故宫里头睡了一个时辰大觉，一脸的不好意思，忙不跌回小何：“哦哦…快了快了…我俩这正往外赶呢！你俩再等一会儿呀，我们马上就出去了。你俩在哪儿呢？”
“我俩现在就在人民英雄纪念碑前面呢！你俩快出来呀，到这儿应该就能看见！”
“好。”马腾跃听到对方挂了电话。
“还睡呢？！醒醒醒醒了！”马腾跃接完电话，见小强还在张着嘴巴憨憨入睡，不免焦急地大劲儿推搡起来。
“呃呃呃？怎么了？怎么了？地震了？地震了？……”小强瞪开鼓鼓的红眼睛，不明状况地说着胡话，乱嚷嚷起来。
“什么地震了！快下雨啦！咱们快出去呀！外头那俩人都等急了！”小强本来听说“没地震”，已安心地还想继续眯会儿，这刚闭上眼，又一听老马讲什么“外头俩人”，忽地睁开眼睛，直勾勾瞪着马腾跃恍悟地喊出一声：“阿丽——？”
马腾跃鄙夷地看了他一眼，拉扯了他一把，“哦！快走啦！”，说着话，自己已经匆匆迈出第一步了。