二人按着原路，匆匆地往回赶。
“现在几点了！？”小强打了一路的哈欠。
“哦，一点十三。”马腾跃匆匆甩着脚步，看了看手机，才发现手机屏上显示着好几条未接来电，还有四条未读短信。马腾跃只当都是小何和阿丽催促的，略略一翻，前两条未读短信的确是阿丽的，一条是问“你俩在哪儿”，另一条是问“你俩什么时候出来”。可接着后面还有两条却不是阿丽的，而是女友雁影的，马腾跃只未打开短信，看到名字，心早已咯噔一下，满脑子生出的全是愧疚，不由放慢脚步，停了下来。这冷不防地，使得走在身后的小强匆匆撞在自己身上，“哎哟”了一声，“怎么了？老马？”，小强不名情状地问。
“哦，没事儿。”马腾跃扭扭头，故作淡然地冲小强一笑，说“走吧！”
马腾跃没有再打开那两条短信，似乎愧疚地失去了直面的勇气。只是继续匆匆地一路走下去，满脑子都在思量着该如何回复王雁影。昨晚短信没有回，本打算一早再回，可早上也没回成，于是昏昏沉沉的一路到了天安门，接着买票，进了故宫，再接着就是睡觉，哦！简直似乎早把回女友短信这事儿抛忘到九霄云外去了。这如今突然看到女友反打过来的未接电话，反发过来的未读短信，感觉像极跟看到讨债催逼上门来了似的，一时竟羞羞怯怯地不敢面对了。
马腾跃深吐出一口气，依旧匆匆不停步脚地按着原路奔回，心里却无尽地想着：到底该尽快找个好点儿的回复给女友，这样再拖下去，岂不白白让女友空为自己担心了，自己是再不愿看到这样的不是？
直到二人走出故宫，马腾跃也没想出什么好的来，却恍悟到一点：“女友肯定误以为自己现在还在那个该死的厂子上班呢。”莫名其妙地想到这里，马腾跃心里也跟着莫名其妙感觉好过了一些。“那就暂且将错就错先这样让她以为吧！现在赶得匆忙，等晚点儿闲下来有时间了再回她，拖拉的时间越长事儿就越多，现在让她问起来，肯定自己又少不得得解释个没完没了，还是等晚点儿上了火车，一股脑再好好跟她解释算了。”
主意刚刚打定，这时小强拍过来一膀子，四处张望着脑袋寻问：“阿丽呢？”
马腾跃吸了一口气，拧着眉毛从熙熙攘攘的人群中一边目择那两位姑娘，一边同样疑惑:“刚记得电话里头说……哦！”恍然大悟的一指前方：“在人民英雄……”
啪嗒，话未讲完，一滴冰凉触碰到他伸出的胳膊上。
“下雨啦？”虽天气早有预兆，可它到底来时，仍是吃惊不小，小强看看天，就在这时，马腾跃又感到两处冰凉打下来，一处落在额头，一处打在鼻尖，接着便看到自己的衣服上下开始密集起一点两点的雨点子。周围的人群开始慌动起来，无数把雨伞跟变魔术似的在眼前哗地呈现。马腾跃和小强见雨渐大，也匆忙奔冲着人民英雄纪念碑那里跑去了。
穿过地下过街通道，来到天安门广场，天蒙蒙着细雨，二人径直奔着人民英雄纪念碑就去了。到了那里，绕着英雄纪念碑瞻仰了半日，哪里有见她二人的影子。
“是这里？”小强用一种不能相信的语气，擦擦脸上的雨水，质问起来。
“额，应该没错呀。电话里头就是这样说的呀。”马腾跃又环顾了一周，确定她俩现在并不在这里了，“要么我再问问！？”，说着话，他抽出电话打了过去，电话接通了，听到的对面是那种乱糟糟地嚷声，听得出她俩现在正混迹在人群里：“哎？你俩在哪儿呢？”马腾跃急躁躁地喊出来。
“你俩出来了没？”是小何的声音。
“出来了呀！不是说好在人民英雄纪念碑这儿等我们呢？我们现在就在这里呀，可是这里除了雨，什么都没有呀！”马腾跃什么时候都改不掉啰里啰嗦的毛病，不大会儿就抱怨了一大堆。
“是呀！”话筒对面仍发出一片嘈乱，只隐约飘忽着一个尖细的女声，那是小何的喊声，马腾跃屏息去听：“就是因为下雨，我们为避雨嘛，所以才离开那里的呀。”
马腾跃这才意识到自己的啰嗦，心想这样式的对话完全可以在碰面之后再讲的呀，于是赶紧问出重点：“你俩现在在哪儿呢？”
“……我们现在在地下过街通道口呢！哦，对了，是在左边那个通道口！你们快过来吧！”
“好！这就过去！你们等着呀。”说完挂了，这回真干净利索。
“在哪儿呢？”小强眯着眼问。
“左边那个过街通道避雨呢！”马腾跃回。
“左边？”小强看了看前方，“那不是咱回来时走过的那个地下通道吗？”
马腾跃点点头，补充道：“是来回都从那儿过的。”
“可咱们刚走过时，也没看到她俩在那里呀！”小强提出质疑。
“哎呀！人多眼杂的，没看到也很正常呀。快走吧，跟她们汇合先！”马腾跃此刻顶着雨，不耐烦的不行，认为小强简直多虑死个人了！说完话，自个儿先匆匆冲着左边那个过街通道跑去。
一走进过街通道，他们俩便睁大眼睛，细细打量着来回涌动的每一个人。
可一直走完整个通道，也没发现小何和阿丽两位姑娘。马腾跃纳闷不已，站在出道口扭着脑袋向回看着，不甘心地说“要不……再回头走一遍试试？兴许人多……”
“不必！他俩肯定没在！”小强肯定非常的语气说。
马腾跃很诧异他为什么这般肯定，不由怔眼问他：“为什么你这么肯定？”
“不会有错的！要是阿丽真在这里，那我肯定会在第一时间把她给揪出来的！”小强一本正经地说。
马腾跃摇摇头说：“可刚小何明明在电话里说了，就在左边这个过街通道口等我们的。这不是左边吗？一点儿没错吧！？”
“你再打电话问问清楚！看到底他俩具体在哪儿呢！”小强脸上有些恼怨了。马腾跃也一脸不开心地点点头，正想拨通电话，电话恰得响起。