“喂？”
“你俩在哪儿呢？”电话那头又从嘈乱中飘忽出小何那尖细的声音，这一次，语气显得有点儿焦切了。
“我们就在你说的这个左边地下过街通道口呀！你们在哪儿呢？”马腾跃语气也急。
“是吗？那你们在哪儿？”对面是不太相信的飘忽声。
“在左边的地下过街通道口呀！”马腾跃这句是喊出来的。
“可我们没……你们呀！”周围的嘈杂声显然淹没了小何的声音。
“你说什么？什么我们你们的？你们到底在哪儿呀？”马腾跃简直气急败坏地嚷起来了，“喂？喂？喂？……”对方信号中断了。
马腾跃长舒出一口恼气，火大的不行，真想甩掉手机，不禁骂道：“这就是女人，连句整话都说不完全！真tm麻烦！”小强挠挠头，一脸尴尬地表情，正想说点儿什么。吱吱吱……马腾跃手机又响了，这回打过来的是一个陌生号码，接通才听得，原来是阿丽的。
说起来，阿丽讲话声音要比小何大多了：“你俩现在到底在哪儿呢？”阿丽焦急响亮的声音。
马腾跃看了小强一眼，勉强压抑住内心的火气，生硬硬的重复了一遍他们的位置。
“左边！！是左边的通道口么？我们就在左边呀！”阿丽响亮的声音。马腾跃都要烦死了，心想什么左边右边，于是自己直接干脆了当地讲：“不就是咱们早上一起来时的这个地下过街通道嘛！”
“不是！”阿丽愤激而有力地否定了。
“——不是？”马腾跃一下迷糊了，“那你说左边……”
“我们是让你们从天安门往左走！挨着人民大会堂这里，还有另一个地下过街通道。看见没？我们在这里等你们呢！明白了吗？”
马腾跃不明白呀，但的确头脑里意识到肯定是哪里出现了误会，虽还不十分清楚她们所指的位置，但也有八分明白了眼下的状况，想是阿丽和小何两位姑娘也不会给出自己更清楚的表达了，若只再这么问下去，恐怕也不是什么明智之举，于是便藏拙似的连口答应着讲：“明白了明白了。”
挂了电话，马腾跃仍是一头雾水地看看小强，冲着他说：“阿丽说她俩在另一个地下过街通道。不是这个！”。
“左边那个？”小强不假思索地指着左手说。“恩！左边那个！”马腾跃一不留神附和着点点头，突然恍悟地喊道：“左边？这不就是左边吗？”
小强同样恍然地长“哦”了一声：“我明白了！”
“你明白什么了？”马腾跃被蒙住了，非常不解的口气问。
“原来是这样。”小强苦笑着摇起头。
“什么这样？这样是哪样？”马腾跃有点儿迁怒小强这样卖关子了，他觉得眼下只有他一个人是什么都不知道的傻子了。
小强拍拍他的膀子，仍旧那副苦笑的表情说：“原来是我们左右不分了！”
马腾跃恼气地拍掉小强搭在自己右肩上的手臂，毫无耐心地嚷：“god！god！听听听听，是我疯了，还是你们疯了。听听大家到底都在胡说些什么呀！？”马腾跃简直恼火得哆嗦起来，真想立时操起把水果刀，从天安门一直砍到蓬莱东路，人挡杀人，佛挡杀佛！
小强看得出马腾跃眼下明显有些闷闷不乐了，赶紧一把挽上马腾跃的胳膊，沿着天安门向左一面寻找“左边”的地下过街通道，一面解释着为什么那头儿才是“左边”的地下过街通道：“你瞧老马！”马腾跃顺听地扭头看着小强指着的这条车水马龙的长安大街，小强继续侃侃而谈：“你站在那头儿瞧这边，自然是这头儿是左，可是，你站在这头瞧那边，岂不成那边是左了？”
一语惊醒梦中人，马腾跃顿时恍然大悟，终于解开了误会，心里一下子痛快了，雨水也不朦胧了，天气跟着转晴了。
“这么说，她们是从这个角度才说的左！？”马腾跃一时痛快顺嘴说出这个，顿时觉得自己说得好傻，不免补充下去：“可她们明知道我们在广场那边，还讲什么左右，你说脑子是不是被雨淋坏了！？”马腾跃摊着双手摆出来，以好让挽着自己胳膊走路的小强评评理嘛。
小强知道马腾跃还是气儿不顺，遂只一个劲儿附和声：“是是是，肯定脑子被淋坏了！女人嘛，别跟他们一般见识。”
马腾跃一听这个，心头的气儿也就顺多了。
果然是了，就在另一个地下过街通道口处，小强远远地一眼就从人群里看到了阿丽姑娘的所在，于是响亮得喊过去一嗓子。两位姑娘听到，也离着多远微笑地招起手来。与此同时，马腾跃忽然发现，站在那里的除了小何和阿丽姑娘两人，还有一个男生，侧肩一个背包，身旁还放有一个拉杆箱，紧挨着小何姑娘站在那里，也同样正冲着他俩微微笑着。
二人走过去，几人相互先嬉笑抱怨了两句。很快，小何便开始向他二人介绍起那个一直站在旁边冲他们微笑的男生：“这是我哥。”
一听这个，尴尬得马腾跃一时也不知该怎么称呼她哥，也叫声哥？不是了！再握个手？哪好意思！那该怎么……最后只微微低头，憨憨一笑，也就算打过招呼了。
小何接着说：“我记得跟你们说过他，我哥他现在在王府井那条街的一家酒店工作……”马腾跃和小强笑着点点头，“我哥说那家酒店还在招收服务员呢……”马腾跃和小强又笑着点点头，“要说王府井离天安门也不远。”马腾跃和小强还是笑着点点头，“所以我哥说让我和阿丽跟着他一块儿也去那家酒店应聘试一试，看能应聘上不？要是真要能的话，就在那儿做一个月两个月的服务生。”
马腾跃和小强这回不笑了，也不点头了，而是吃惊地“啊——？”了一声。