要说此刻场面，最为震惊的当然要数着小强了，想着自己怎么刚一来，阿丽就给走了，完全不知所以地站在街头出于无意识地摆出手臂，惆然所失的张望着阿丽离去的背影，抓不到头脑。
过了好几秒，才想起来问马腾跃：“到底怎么回事？”马腾跃摇摇头，表示自己也说不出什么好的来，只说：“她不想去，先回西站等我们了。”
“why？Why？why？”小强瞪圆眼睛才问呢。
想着自己刚问出的那么多“why”都石沉大海，眼下马腾跃几乎要烦死别人再问自己“why”了，不由瞪起眼睛直面小强的眼睛，同样使用英文一字一顿道：“NordidI？”
“什么什么？”小强眯起眼睛，歪过来耳朵急问：“什么什么爱？”
马腾跃这才想到，擦！二人连个英语四级都没过呢，就在北京大街上装毛线，还英语对起话来了。先别让人笑话，自己个儿都得嘲笑自己个儿了。少不得还是老实巴交的说句中国话：“我怎么知道？”
“额？什么？什么怎么知道？”小强正处精神震惊状态，脑子正不够数，说英文不能明白，即使说句中文，看，也不兴能听明白多少不是？
马腾跃也好不到哪儿去，此刻矛盾的要死，眼下似乎没有一处是对劲儿的。也不知道眼下发生的这一切到底算个什么事儿，先是迷迷糊糊地猜了个左边右边的游戏，搞得火大不行，接着踏上了一条本就无意要去的路，可还没走出几步，就冷不丁分道扬镳走了一位，且走时轻言无声，都不带支应理会大家一声的，问什么也没个清楚回答的，临走留言说什么让自己替她宣布吧，天，我又成谁经纪人了？还管代言的了……
小强还在自己身边喋喋不休地打听着阿丽姑娘“为什么走？”，马腾跃不理会他，转身去追小何，小何和他那哥仍在边走边说笑，根本不了解外界发生了什么“大”事儿。
告诉她阿丽离走的消息之后，小何姑娘完全震惊了，立时转身朝后面凝眸呆望了好大片刻——还别说，阿丽姑娘跟进时总是落在最后缓缓迟迟的，这一讲完离开，却跟仙子似的，一挥衣袖，瞬间消失在人群里不见了——哪里还有阿丽的半点儿身影。小何问了马腾跃相同的问题：“为什么走时都不跟我说，就这样无声走了？”
“她说不想泼你冷水……”马腾跃原话回她，小何默然低下脑袋，明显还是被泼了冷水。
久久之后，仍失望非常地说：“既然阿丽都不去了，那我一个人去那里又有什么意思。我也不去了。”
马腾跃一听这话，心里特别不是滋味，暗骂着：“怪不得孔老夫子说，唯女子与小人难养也。看她们一个个做些事，感情腻得慌，怎么都跟不过脑子似的，说一出是一出，改变速度快不能及，自己都要跟不上了。又想当初就不该成全她们，如今成全倒错了，白耽搁时间。”便没好气地问小何：“那你怎么打算？王府井还去不了？要不现在也回去？”马腾跃尽量让自己语气柔和一些，因为毕竟人那哥还在看着呢不是？
哦，提她哥，她哥倒开始文气气地说话了：“算了小茹，如果你不想去应聘也没关系。只是眼下再走几步就已经到了王府井。好容易来北京一趟，逛逛这条街也不落遗憾。”小何依旧失落地点点脑袋。
马腾跃忙问小何的哥：“你讲的那家酒店，附近有到北京西站去的公交车么？”
小何哥微微露笑，轻轻点了下脑袋，就这一下，马腾跃足以看出，整得一派waiter的标准，绝对是块端盘子的好材料。就这样，一次本打算以应聘为目的的旅程，一下演变成了一场妹妹为哥哥的长途送行。可马腾跃和小强这俩又是跟着做什么的呢？小强表示，一路既然没有了阿丽姑娘，那他的确无所目的，无事可做了，“我都听你的！”小强如是对老马说，可马腾跃听完也迷糊得不行，坦白讲，连他自己都不明白他们是过来做什么的，兴许是在故宫睡足饱酣之后，出于无聊，故而来到王府井散散步来着？谁知道呢，本来是打算直接回西站的……
他们几人站到王府井大街。大街整个一派洁净开阔，时尚大气，国际范上档次，言语说不出的，都看在了眼里。大街俊男靓女穿梭来往，个个气质彬彬，马腾跃好庆幸自己没有抱着自己那破花绿色行李袋行走在这条大街上。小何的哥眼角更是溢满了喜悦，一路话都不多的他，此刻也喋喋不休地介绍起说：“眼下还不到夜晚，夜晚你们再来看王府井，那简直brillant！Woudful！magical！看那灯光迷彩，听那音乐曼妙，哇哦！童话梦幻般的存在，再看那人潮人海，瞧那马龙车水，热闹非凡，几乎收拢了全北京的一城繁华呢……”说着话，还兀自给陶醉地闭上了眼睛。马腾跃扯扯小何，伸出跟大拇指，窃窃说：“你哥文采很好哎！”
小何骄傲地笑了笑：“是呀。”
王府井大街好长的，偏好小何她哥应聘的那家酒店，也几乎顶到了大街的尽头。总之几人一路不停地走，走了那么长的路，马腾跃的双腿酸疼得几乎断掉一样，这才意识到，自己这两天原来一直在跑路，从厂子出来到地铁站，又从地铁站到火车站，又从火车站到天安门，从天安门走到故宫，游完故宫出来找到地下过街通道，接着从长安街走到王府井，这几乎不间断的过度走动，终于双腿不负劳累，在这时候叫起委屈来。小强和马腾跃是一样体会的，跟在小何和他那哥的后面，越发没气力地询问了一路：“到了没？”“额？到了没？”“哦！还没到呢？”……
终于马腾跃实在走不动了，再不能妥协得投降语气说：“要不咱歇会？”刹那这时，话刚说出，只见小何她哥扭回脑袋，露出一排标准整齐的12颗发白牙齿，微笑点头说：“到了。”
马腾跃和小强二人一听，顿感如释重负，实在顾不得三七二十一，当即就坐在了马路边沿上，哦哦嗷嗷地拍打起老腿。
小何姑娘让他二人在此先等她一下。说要陪她那哥一起进酒店放行李。说完去了。