小强先止住笑声，拍拍马腾跃问：“你说的那家邯郸饭馆，一月给多少？”
“一千五。”马腾跃几乎不假思索，说：“平时我在那里是打钟点工，一小时四块钱，如果晚上不在那里吃饭，是一小时五块。而做日工的统一都是一天五十，还包吃包住。”
马腾跃说到“包吃包住”，逗趣地冲小强挤弄了下眼睛。“一天五十？还包吃包住？咳！不多不少的。听着还可以呀。有这样好活儿，你怎么不早说？早说早去那里了，也至于咱们沦落到今天这般人不像人鬼不像鬼的？”小强半玩笑着口气说。
“是啊是啊。可早说你肯来么？咱不还想着来北京赚大钱来呢？”马腾跃拍拍手，摇摇头说：“想想吧，在那里死活打两个月的工下来，挣到的勉强不到三千。都不够买一台本子呢。”说着话仰天长叹，装摆出一副惆怅非常地脸，道：“也是无奈之举啊，不得已才去的，有更好的，谁去那里。”说完，忧郁着眼神直直地望着前方。
小强撇撇嘴道：“得得得。可别再想你那倒霉运了。要是到时候真不够，我蛮可以借你点儿的呀。总不至于两个人挣得加一块儿，还不足买上一个破电脑？”
“我要的可是新电脑，不是破的。”马腾跃咬文嚼字地说。
“好好好，算是新的。其实旧的也挺好。比如你去二手市场淘一个，兴许还把你丢的那个给淘回来了也未可知呢！”小强开始扯犊子了。
“什么嘛，我就要新的好不好！”马腾跃也故意较起真儿来。
“哎哎哎？不扯这个了。”小强觉得麻烦了，转着有用的话题说：“那个老板娘不是说让咱们今天去报到，今天咱们没过去，怎么也不见有消息的？会不会……”
“当然不会！”马腾跃马上会意小强的担虑，立时打断了他继续讲：“昨天说的好好的。老板娘不至于会失信我们吧。”
“那可不见得。”小强仍旧质疑着口气，“你跟老板娘很熟么？”
马腾跃听小强这样说，恍惚地摇摇头，心中也跟着开始有些担虑了。难道真的是老板娘失信他们了，所以……
正这时候，手机吱吱吱——响了起来，掏出一看，哟！还真是说曹操，曹操就到，看来电显示，正是老板娘打来的电话。
精神为之一震，接通电话：“喂，嫂子。”马腾跃未及对方开言，先把近乎给套上了。对方听到话筒这面传过来一声亲昵的“嫂子”，果然轻笑了下，语气也跟着婉转了一些：“哎，马腾跃？你俩今天怎么没有来呀？是怎么回事？也不给我打电话。”
“哦，嫂子呀。”马腾跃嘴甜地说：“是这样，今天因为我们有一些事，还需要跟厂子再交割一下，所以耽搁了。明天吧，明天一准儿过去。您看，明天的火车票都已经买好了。”对面一听，连连答应了。
马腾跃想确认一下待遇是不是自己想的那样，便又开口喊了声“嫂子”，听到对方“恩？”了一声，才带着一丝不好意思的语气问：“日工的工资是不是一月一千五呀？”“不是。”，马腾跃的脸被这出乎意料的否定震惊地抽搐了一下，喉咙里也失控地轻“啊？”了一声。
“是一千二。”对方说出了一个毫无吸引力的数字。
“不是一千五吗？我记得我问过打日工的那些服务生，他们说……”马腾跃像受到老板娘的欺骗，口气有点儿激动，连“嫂子”也不叫了。
对方的语气也跟着认真严肃起来：“咱们这里打暑期工的都是一千二。这我不骗你的。”马腾跃总觉得在这种严肃的氛围里面谈钱，是一件很不舒服的事，便妥协地点点头说：“那包吃包住吧？嫂子。”马腾跃想转变话题，目的是想听到一个让自己能够欣慰的声音。
谁想对面咳了咳嗓子说：“额……是这样。咱们店现在统一管吃，不管住的。”
“可是我明明记得，在我打零工时，跟我一起传菜的那个外地小伙儿就是住咱们店里的呀？嫂子！”马腾跃发语时，故意加重了对“嫂子”一词的音调，似乎想用这种方法试图提示老板娘不要忘了自己一直在做讨好她的努力，也好因此能够“法外施恩”，妥协原则。
谁想老板娘大公无私得很，并不为两句“嫂子”而动情，认真着声音回：“现在店里有规定了，统一不安排员工留宿的。现在除了我们晚上看店，已经没有员工再在这里住了。”
马腾跃似乎又不好再说什么了。
他想到自己眼下正处“落难”之时，得遇老板娘的帮助，他对老板娘的接纳完全是抱有感激之心的。所以倘若他再这样与老板娘纠缠不清这些“你长我短”的待遇问题，只恐连自己的心都要惭愧起来去谴责起自己的不是了。因而保持沉默了好长时间。
马腾跃沉默的这段时间，老板娘只当他在不开心自己开出的待遇，于是开始打起亲情牌：“其实，你知道吗？马腾跃。”老板娘如是说：“咱们店里现在是不缺服务生的，暑假里打暑期工的又那么多。可为什么你昨晚一打电话，我就同意让你来了呢？不单单因为咱们熟认识。”说到这里，老板娘故意清清嗓子，像是要对面能听清她接下来说的每一个字似的，“更因为平日里我见你呀，在咱店干活儿勤快，也有眼力劲儿，挺让人踏实放心的，所以，我特意要打算辞掉咱店里两个不中用的，也好换了你和你同学……”
马腾跃一听这个，心里果然倍受感动。终于明了诸葛亮为什么会有“鞠躬尽瘁死而后已”的那份决心了，简直知遇之恩呀，马腾跃精神为之大振，欣欣然得不行。
“那你俩到底来不来呀？”嫂子询问的声音。
“去呀去呀！当然去！”马腾跃肯定确定以及一定的口气对着话筒宣誓似的说。
“好，那就明天来了再详谈吧。”
马腾跃连连答应着，对方挂了电话，马腾跃擦擦汗水。
小强探过脑袋，问：“怎么样？”
“啊！”马腾跃叹出一声，屏着那股胸腔里尚未完全消散的豪气说：“有点儿小出入。”
“什么出入？”小强关切地问。
马腾跃正要解释于他，小何从后面喊了一声，二人齐刷刷扭头，适才记起他们坐在这里的目的，不就是为了等来眼前这位黑瘦的姑娘嘛。