小何和他那哥一起走了出来，马腾跃和小强勉强站了起来，马腾跃下意识看了下表，已经四点了。
小何笑呵呵地说：“两位久等了，咱们走吧？去西站！”
“去哪里坐车？”马腾跃早等耐不及了，立时发问道。
“跟我来。”小何那哥很职业标准的又露出他那一排12颗的闪闪牙齿，一扭身，笔直着腰板走在前面带路。
马腾跃和小强先是面面相觑，纷纷擦拭去脸上正滑下的一串汗水，然后也便跟在后面，走了上去，不肖说，天气有些闷热了。
马腾跃问小何：“你面试了么？”
小何摇摇头。
“那你进去这么长时间干嘛了？”马腾跃好奇的问。
“我哥面试呀。我陪他面试了。”小何笑呵呵的说。
“哦！那你哥面试上了么？”马腾跃顺嘴问出后，小何正在眨着黑黝黝的眼睛看着他，马腾跃识趣的点点头，自问自答道：“显然的。肯定面试过了的。”
过了一时，马腾跃实在抑制不住自己的嘴巴，指指前面的背影说：“其实你哥挺适合服务行业呢。我是说他的那个形象，特别有绅士范……”
“是的。”听马腾跃这样“赞耀”，小何简直满眼充满喜悦，自豪地望着正走在前面带路的那“绅士”哥的背影说，“我哥很有才的。”
“这我说过。”马腾跃带着些许轻蔑的语气说出这句话。
“我哥平时还会写好多诗。”
“诗？”马腾跃听此绝对夸张地吃了一惊。
“写得真的很不错哦。”小何完全没有理会马腾跃眼下是何情状，只依旧死死盯望着绅士哥的背影，这回马腾跃看她的眼神里，似乎有着一些说不清的小崇拜，“知道么？”小何呓语似的说。
“知道什么？”马腾跃当然不知道。
“打我很小时候就开始读我哥写的诗了。”马腾跃从鼻腔里哼唧出一声。小何继续说：“正是因为看到他那优美的诗句，才让我从小对语文有了着迷的喜爱呢。所以，从那时起，我就立志要成为一名语文老师。”小何似乎讲的很入境，之后又嗤一笑，眨着黑眸子望望马腾跃。
马腾跃简直不知该说什么好了，实在没准备小何姑娘会这么感性地向自己倾吐出如此有“生活境界”的一番话，总邪恶地感到这里面的感情会不一般，遂佯装着咳了咳问：“他是你亲哥么？”
“嗯当然是了！”，小何嘴角显露出一个甜甜大大的笑容。
“更邪恶了。”马腾跃心想。
“可是……”小何嘴角突然消失了笑容。马腾跃看着他失落下去的眼神，轻声嘀咕着问“怎么了？”
小何摇摇头，明显挤出一丝尴尬的笑容说：“没什么。”
马腾跃见她这般样子，知道肯定有什么难言之隐，便破开着话题讲：“哦！那什么，你哥在哪儿上大学？”
谁知一句无心之语，却正中小何的难言痛处，小何姑娘一听这话，只抑制不住感情泛滥，一把用手捂上嘴巴，摇摇头，一时把头低的更狠了，闷闷的声音从脑袋下传出来：“哥没能上大学。”讲完话还听到一阵抽鼻子的声音。
“哭了？”马腾跃心咯噔一下，简直慌乱得不行不行的，局面真不知该如何控场了，只尴尬着苦笑问：“怎么啦？”
小何不说话，只使劲地晃晃脑袋，过了一时，才长长吸进一口气，高扬起脸来，马腾跃看见她的眼圈已很有些泛红了。小何一脸似笑非笑地样子，像是在尽量保持自己淡然一些，说：“哥是一直梦想着上大学的。可是，上到高二就退学了。”
“为什么退学？”马腾跃已经没时间思考了，脱口问出。
“爸爸病倒了。”小何望着哥哥的背影说：“家里的积蓄都用去给爸看病了，家里实在没钱再供他读书了。”
“哦……”马腾跃以前只认为这种事情，是发生在电视或者书本里的故事，可眼下就在身边亲耳听到，要说这刻的心情，真是无语的表达，甚至觉得讲安慰的话，都是虚伪的无力，只这般沉重地继续听下去。“那……后来呢？”马腾跃近乎耳语般地问出来。
“后来，所以哥就辍学了。”小何直直着眼神望着前面的那抹背影，故作淡然一些的语气，继续讲：“很快他就出去到外面打工去了。哥很要强，因为自己没能上大学，没有学历文凭的关系，所以刚出来遭受到很多白眼和冷遇，那时候他总是心里自卑，觉得自己跟别人相比，总是低人一头。所以，他很努力，让自己变得优秀，不让别人再看不起自己。他对人总是礼貌彬彬的，你说他像个绅士，他听了肯定会很高兴的。因为你认可了他。”小何一脸满足的笑容看着马腾跃，马腾跃慌忙擦擦脸上的汗水，很感惭愧，尴尬的回之一笑，因为他想到自己刚才讲的那个“绅士”的夸耀，显然带着双引号的成分。
“那时我上高一。”正当马腾跃仍在内心焦虑惭愧时，小何姑娘已经开始继续讲起了，“听到个辍学的消息，我也想跟着一起辍学算了。因为说实话，哥的成绩很好，而我的成绩跟哥想比，那简直就太普通了，感觉即使上，到时候也考不上，家境又不好，就不想再浪费那个钱了。可我哥他很坚决的不同意我也跟着他一样辍学。非得靠他一人在外打拼，把拼命打工挣来的钱，除了用于父亲的医药费外，还要拿出一部分出来供我读书用。因为他很希望我将来能够考上好大学，就像我能上大学跟完成了他自己的一个心愿似的。可是……”
小何说到这里，语气猛然抽动了一下，停了一秒，缓了缓才讲：“可是，这一点儿没错。它的确是哥放在我身上的一个心愿。可这也是我后来才明白的，那时候是我任性，不懂事。所以没能完全理解哥哥对我的这番良苦用心。看到家里面一团糟的状况，哥哥和妈妈又都那么辛苦的赚钱养家，只为给爸爸看病就够难的了，干嘛还要浪费金钱让我读书，我觉得我简直没有希望考上大学，再说当时的我也无法安心读书，所以从高一开始，我就会经常逃课回去帮妈妈一起看店，只为了减轻些他们的负担。我真想告诉家里我不想再上学了，我想和他们一起赚钱养家，可我当时又没有勇气对家里人说这些，尤其要我对哥哥说，我真的没有勇气。所以每次哥在电话询问我的学业，我几乎都是敷衍得回他，甚至骗他。后来想想……唉！那些真是最痛的回忆。”
小何长叹一口气，用手指剥落了眼睛垂下的两颗豆子大的泪珠儿，苦笑出一声，接着讲：“就像这样，我从大一到大三，既没帮到家里面做多少事，又荒废了自己的高中学业。清楚记得，在我高考的那两天，哥哥特意给老板请下来两天假，从很远的北京回到家里。问他原因，他只说是为了看爸的身体，其实，傻子也看得出，他是为了替我鼓劲儿加油。知道吗？当时我认为哥这样做是完全没有必要的，还觉得等高考一完，自己终于熬出头，终于可以解脱，终于可以光明正大的出去挣钱了，当时我特得意这些。可现在想想，感觉自己真的好可悲。”小何言语显得激动，时不时还要擦掉垂出眼角的泪水。马腾跃听着已觉得伤感，一脸同情地点头。
小何接着说下去：“我本来什么都不知道。我自以为是的结束了高考，以为从此就完全自由了。可是当我落榜的消息告诉哥知道后，他简直疯了一样的在电话里冲我大喊大叫，要知道，他从来不凶我的，我当时很委屈的掉下眼泪。兴许……”小何眼睛又盯上前面的身影，“兴许是哥当时太气愤了，所以才失言告诉的我。”
“告诉你什么？”马腾跃好奇的望着她。
“哥在电话里把埋藏在他心中多年的那个期盼的心愿告诉了我。”
“期盼？心愿？”
“是。期盼。心愿。”小何眼睛直直望着前面的身影，“你知道吗，我听到哥对着话筒冲我撕心裂肺地吼出：我只是想让我的妹妹替我上大学，这是我心中一直以来最自豪的期盼和心愿。现在你干嘛毁了它，碎了它。我的妹妹，你简直破了我的梦。天呐！听到这些，我简直震惊极了，也害怕极了。就那一瞬间，我感觉自己就象是个罪人，就像个犯下了不可饶恕的，十恶不赦的滔天罪人一样。”
马腾跃摇摇头：“你哥不应该这样。”
“不！”小何猛得回头，狠狠地瞪着马腾跃，轻喊出来：“不许你这样讲我哥！”
马腾跃一个愣怔，本能的向后靠了靠脑袋，惊吓出一脸大汗，连连道起歉来。
小何深深低下头，忏悔似的说：“都是我的不懂事。”
……小何没有再说下去，二人保持沉默的继续走在这条大道上，马腾跃感觉天气比先前更闷热难耐了，汗流不止。这时见到眼前横出一条大道，前面的身影扭过头来，看到的是绅士哥露出一排12颗的白牙齿，微笑着说：“到了。”