“你们先从街的这边穿到对面去。看！那里有个月台，就在那里等216或者是208路车，这两路车都可以到西站。”小何的哥依旧一副绅士的做派，职业的笑，露着白牙，可这一回，马腾跃心里倒没了先前的那么些反感，很同情的冲他也抱以微笑。
小何姑娘示意马腾跃，让他和小强二人先过站牌等车，自己要和哥说些告别话。马腾跃表示特别理解，忙点着头，拉拽着小强就走过去了。
不想刚站过去，就见到一辆216开过来了。“上！”小强都掏出钱了。“这你能上么？”马腾跃一边拉阻着小强的臂膀，一边冲着对面的那对儿正在惜别的兄妹嘟嘟嘴。
小强会意地看了对面一眼，一脸抱怨的摇摇头：“唉！女人真麻烦。”
“手足情深嘛！可以理解。”马腾跃却聊有回味地望着那对儿有故事的兄妹，温和着语气。
“哎？老马，刚你和小何一路在后面嘀咕什么呢？走那么慢，搞得我都不好意思打扰了。”小强张口来问，这时候216路车已上完人，开始缓缓从身边开动了，小强又忍不住看了对面一眼，抱怨一声：“怎么还不来？”
马腾跃笑了笑，只当小强的前话是随口一问，便无意为他正儿八百解释，何况解释起来，这里面的信息量显然又有点儿大，故也就搁置肚子不说了。
“咳！你知道吗。老马？”小强似乎眼下话很多哎，“小何的那个哥，原来也没上过大学。好像是高中没上完，就不上了。我还以为他是个大学生，整的那一派，嘿！差点儿没唬到我。”小强盯着对面的绅士哥，凑到马腾跃耳根边才说呢。
马腾跃笑的很坦诚：“我知道。”
“嗯？你怎么知道？”小强怪好奇的看了他一眼，突然眼珠子一转，坏笑着说：“小何告诉你的？”还不及马腾跃说话，又兀自的咄咄起来：“小何姑娘对你很好哎，还跟你走那么近，是不是对你……？”
马腾跃嫌他言语没正形，冲他威吓地“恩？”了一声，小强却依旧依地腆着没脸说下去：“……对你有意思？”
马腾跃一时气将不过，一把推搡了过去：“瞎讲什么呢？合着阿丽让你动了心，别人就都成跟你一样的猥琐了？”
小强脸一红：“你瞎讲什么呢？”
……
小何姑娘跑了过来。
“车还没来呢？”小何一跑过来就问出一声，见小强不清不楚低声嘟囔着什么。小何不明不白的瞅了他一眼，好奇地轻声问马腾跃：“他在讲什么？”
“哦！刚过去一辆。”马腾跃含笑答她。
“哦。”可小何还是不明不白的站在马腾跃身边，探着脑袋看小强在那里嘴巴一张一合的嘟嘟囔囔，又低声耳语地问马腾跃：“他在讲什么呢？”
马腾跃扭头看了看小强，纵纵肩，又摇摇头，“谁知道呢？”
就在等车的时候，马腾跃又接着刚先的话题问小何：“高考落榜后，你又复读了么？”
“没有。”小何摇摇头。
“那怎么后来你又成语文老师了？”马腾跃顶好奇的问。
“哦，是这样。我听到哥说那些话后，觉得挺对不起哥的，所以也曾想过复习，可是当时考得太差了，光复习费就好贵的，实在不想让哥再承受负担了。况且复习又是一年，万马争过独木桥，到时候也不一定能考上不是，总之种种原因吧，我最终没有下定决定去复习。本来是想和哥一样出去打工，补贴家用，却也正好我们那块儿有招幼师培训班的，学费几百块钱也不贵，并且培训只需三个月，时间还短。我想起哥从小文采就好，想着做一名语文老师从小也算是我自己的一个梦想，觉得这个跟哥也有关系。所以，就报了那个培训班，这样三个月后我就到我们村的那家小学当代课老师了。”
马腾跃听完连连点头，又问：“那你和阿丽当时不是同班同学呀？”
“不是。阿丽是后来才到我们那个小学的。我们是邻居，可我比阿丽大一岁。”小何津津乐道的说。小强本来在那里赌气，突然听到这面谈到阿丽，也就忍不住急忙移过来脚步，伸着脖子问：“阿丽怎么了？”马腾跃和小何一时面面相觑。
这时候，车来了，是208，大家纷纷上了车。
车上人好挤。三人被挤散开了，车子开动了多远，小强才从拥挤的人群中挤到马腾跃身边，张口就问：“刚你们说阿丽怎么了？”
马腾跃还在怪他刚才乱说话，没好气的说：“没怎么呀！”
小强听出怪罪，便逗乐的用身子挤了挤马腾跃，软绵的口气：“怎么了嘛！”
马腾跃被他那一脸恶心的死相给逗乐了，便也挤了挤他：“没事儿呀。刚也没说阿丽什么。”
“我都听到了。”小强凑在马腾跃耳边说，像极抓到了马腾跃的什么把柄而摆出威胁神态。
“哎哟，真没有。就是顺嘴提了一下，也没啥说的。”马腾跃这样半遮半掩的答话，倒让缺心眼的小强多心了。很不开心的说：“爱说不说吧。我还不想听了呢。”说着话把脸转向窗外，怒视着窗外匆匆退后的城市，果然不问了。
马腾跃看着他摇头笑了笑，就这脾气，也懒得起心思解释他什么，便也扭头去看窗外的动景。
一时沉默打开了思绪。
马腾跃脑海不断浮显刚才小何一路上对自己讲的那些关于她的生活。不由惭愧起来，惭愧什么呢，惭愧自己，惭愧自己什么呢，惭愧自己起初对小何和他哥的那些偏见和抱怨。
起初他觉得小何很麻烦的，说好的回西站，半路变卦讲什么去酒店应聘，很虚荣，后来发现，又是没有提前争得大家同意，甚至连阿丽都是被胁迫的，太自私。再后来就看到他哥那一脸恶心的假笑似的，每次都要露出12颗白牙，还故作正经的一派绅士样儿，只觉虚伪的要死，简直讨厌，很不喜欢，所以忍不住在心里冷嘲挖苦了一路有木有。