可是，当小何突然倾情地向自己讲述完她的故事，马腾跃不由心生惭愧，蓦地有种恍然的感觉，并立时感到了自己的那些认知是多么的肤浅，粗鄙，无知，也愚蠢而不客观。于是换了个角度去想想先前那些总感觉怪怪的、不对劲的逻辑，在这一刻，因自我的惭愧，一时谦卑下来，倒捋得通畅了许多。我们不妨反过头来再来想想先前的那一幕幕场景，会发现小何和她哥哥的感情果真要好，再由她故事的证实，原来对哥哥的感情是到了近乎崇拜的那种了，怪不得一见她哥，小何便走在最前面陪着她哥说笑一路，也管顾不上阿丽了呢。
马腾跃又一想，阿丽和小何关系那么好，肯定很是知道阿丽的这些往事，也自然便是知道她和她哥的感情要好深厚。所以当小何提出要和她哥一起去酒店应聘时，即使她心里着实不喜欢，可还是懂得把话闷在自己肚里不说出来比较好。这也同样解释了她为什么走到半道上，突然默尔离去，却不愿惊动小何和她哥，说什么怕泼冷水，其实是不想看到小何脸上为难。天，多善解人意的好姑娘呀，想到这里，马腾跃突然有那么一股子冲动，非要告诉旁侧正怒视窗外的小强，讲自己突然发现了他喜欢的那个阿丽姑娘有多好多好，尤其是特别善解人意——马腾跃想，小强肯定是很想听对阿丽的溢美之词——可是突然又想到一个问题，一时简直缠绕了思绪：话说，到底是自己善解人意呢，还是阿丽善解人意呢。毕竟这些，都是自己善解人意的一厢情愿想出来的呀。一时，又摇摇头，不禁苦笑起来。
只是很快，马腾跃又被惭愧的情触给包围，一时又陷入思绪，心想：看来老话讲“人不可貌相”果然有深刻。
我们有时候存在的偏见，对别人的抱怨和恼怒，归根究底，反倒多因与自己的肤浅与无知有关了。人不懂得谦卑容纳，只固守狭隘，以一己之见而评断是非，往往是不客观而讨厌的，就比如自己对小何哥的那些起初的反感，却因为掺杂融入一段故事，或许正因有了这稍许的了解，而变得惭愧。无论是先前的反感，还是如今对自己惭愧，两者兴许一样都是不够客观的，但懂得惭愧的自己至少是谦卑容纳的，这相比前者反感别人的偏见，于心态上也好了太多不是。这样的心态才是所谓的健康积极嘛，积极心态且不讲对自己有多大益处，至少明白了它对己于人都是无害的，能若如此，就已经够本了不是。
况且这般好的处世态度，即使别的利好自己不指望奢求，可该得的好儿呀利的，也多着挡都挡不住就跟着来了。这是白话这样说，若能用句文采的古话，这便就是“桃李不言，下自成蹊”的道理了。人和人相处其实就是一面镜子的关系，总是偏见抱怨别人，就像冲着镜子总是皱眉嘟嘴一样，我去，那你还指望镜子又能反照回来什么呢。想从镜子里去看美女，那就先做到眼中有美女。眼中有美女，处处都是美女，毕竟世上不乏美，而只是缺少发现美的眼睛。“不能因为没看到山就说无山”，不能因为你看到了山，就说成高山。“山外有山，人外有人。”放开自己的胸怀，谦卑下来，学会容纳，才会有容乃大……马腾跃悟道似的头脑风暴地厉害，都没感到小强在拍打着他的肩膀，告诉他有空座了，让他坐下。
马腾跃翻过神来，适才感到，自己的两只脚底板传来一股麻麻的酸疼，两处膝关节也跟着要崩裂断开似的，他几乎有些跌跌撞撞地坐在了一支空椅上，双脚稍微那么一离地放松，就感到浑身一阵轻松舒坦，愉悦轻松的感觉，就跟那时间从身上忽的卸下来一直背负在身上的一千公斤棉花似的，他深吸了一口气，爽快的吐将出来，把头完全地靠在后椅上放松，脸继续扭向窗外，这时才确切地发现，天色不知什么时候暗了下来，此刻的窗外呈现出的竟是一片陌生的世界。
马腾跃皱皱眉头，空调车外的世界像被施展了什么咒语，或者中了类似的毒气，灰黄一片，“又要下雨？”马腾跃心想，“好像开始起风了。”只见道旁的树条枝干，像极是发了狂的魔鬼，张牙舞爪地晃动着身子，窗外混乱的人群与各行往来的车辆，匆忙躲避，四散逃窜，都不想被这昏暗的世界淹没吞掉。这时候，就见天尽头，一片浓密的乌云，裹协着势不可挡的气势，遮天蔽日而来，刹那间，豆大的雨水豁然天降，猛烈地打在车窗上，很快便在车窗上斑驳成一条条迅疾的雨柱，“屠杀”显然开始了，人群开始抱头逃窜，不过多久，流泪的车窗像一只只绝望眼睛，痛苦而无奈地闭合上眼帘，于是整个世界开始在绝望中渐渐扭曲，慢慢模糊，最终血肉分离，不辨是非。劈里啪啦的厮杀继续在耳边萦绕，车上所有人都蜷缩着身子，模糊着震恐的眼睛，惊瞪着眼前这个发了怒的世界。
“这座城市终于下了一场酣畅淋漓的大透雨哎。”马腾跃心想，“虽然是在我们即将离开它的路上。这场雨下的，多让人伤感吧你说，是不是老天不舍得我们离开这里，所以……？咦！自恋死啦！什么跟什么嘛，老天舍不得？去！狂欢你们离开还巴不得呢兴许。都是人喜欢多想，总喜欢像自己这样，把一些原本半毛钱关系没有的东西，自恋组合地多象是没了一个你就什么都不行不行了似的。”马腾跃突然想起周杰伦的一首歌，便扭头看着模糊的窗外，苦笑着轻声哼唱起来：“没有地球，太阳还是会绕。没有理由，我也能自己找……”
这显然又是一场阵雨，很快，雨势就小下去了，紧接着就是天色跟着转晴，露出来太阳。就在阳光普照下来的一瞬间，那感觉简直像被洗礼了一样，整个城市都因之焕然一新，光线显得明亮且新鲜。车子继续向前奔驰，马腾跃平静的心端详着新雨过后的北京城，嘴角微笑着，感觉挺美的。如果可以，他当然愿意生活在这个城市。毋庸置疑，太多人都会有生发类似的这种想法和念头。
公交车提示着北京西站到了。