当他们三人走下车，才豁然发现，眼前出现了又一片陌生的世界。
“这是西站么？”马腾跃瞪着眼睛四下环顾。
“阿丽在哪儿？”小强瞪着眼睛四下环顾。
“车上我给她打过电话，她说就在昨晚咱们待一起的那个地方等我们过去。”小何撩撩发，一面回答小强的问题，一面也显然发现了眼前世界的陌生，同样瞪着眼睛好奇的四下环顾着。
“这里是西站，可是这里我们没有来过呀。你再跟阿丽打电话，问她现在在哪儿呢？”马腾跃有些急了。
小何打通了电话，嗯嗯啊啊了几声，挂掉电话说：“她说我们现在可能在西站的北面，咱们昨天是在南面，得绕过去。
“哦……！”小强傻瓜似的恍然了一声，“那就绕呗。走走，快走！”
“从哪儿绕？”马腾跃瞪着小何看。
“那儿吧！”小何指着前面西站的售票厅，不确定的说。
“走，试试吧。”三人忐忐忑忑的开始围着前面那个庞然大物绕起圈来，这不饶不知道，一绕可吓一跳，原来北京西站，好大的。
汇合阿丽后，他们先去底下一层取回行李，然后来到广场，马腾跃惊奇地发现广场并没有多少积水，分明想象不出刚才有下过那么大一场阵雨的，北京还真是个“饥渴”的城市。
他们把取回的行李拣了一处干净的地方放下。几人开始商量着买票，事不宜迟，马腾跃毛遂自荐：“大家把身份证和钱都给我，我一人去排队买票吧，你们仨人就等在这里，看好行李。”大家一听，怎么这么好，没有不同意的，乐呵得全票通过。马腾跃心里也喜欢，毕竟与人乐，才能与己乐嘛。
于是，马腾跃说是迟那时快，拿上大家的身份证和钱，兴冲冲就奔着售票大厅去了。
可是刚一脚迈进售票厅的大门，下一秒就硬生生给挤出来了。哎呀妈呀，那场面，那阵势，只说借用宋丹丹《小崔说事》里的那套经典台词，那是相当壮观呀，什么锣鼓喧天呀，鞭炮齐鸣呀，红旗招展，人山人海呀。售票厅很大很大，少说三四十个窗口不止，可一点儿都不觉得缓解压力，相反，窗口越多，才显得人无比奇多，队伍无比奇大。您瞧眼下，每一处窗口处都排着长龙，几乎条条都横贯了售票大厅。售票厅人多口杂呀，到处来往，四处走动的，站着歪着，斜着靠着的，大声喊叫，小声嘀咕的，打着电话，玩着手机的，摇头晃脑，嗡嗡隆隆的……马腾跃身处其内，不自禁有种找不着自己的眩晕感。他皱着眉头放眼望去，勉强挑拣了一条相对短一些的队列，站了进去，可很快，身后面就排成了长龙，成了比其他队列都要显长的一条。
“这得熬呀！”马腾跃心下暗自打定主意，继续呆愣着眼睛，几分钟向前挪移一步，窗口不动，可却始终遥不可及。
站在队列里，你会发现一个有趣的现象，总有陌生的眼睛会打量着身旁陌生的彼此，那眼光或是警惕的，或是好奇的，且互相多不言语。这些来自五湖四海的人，萍水相逢，都是他乡之客。兴许一生也只有眼前这一面之缘，佛说此缘是前世有过的五百次回眸，马腾跃不信这个，因为他不觉得今生看过金刚葫芦娃五百遍，来世就能与葫芦七兄弟擦肩而过了，尤其那个隐身娃，即使擦肩而过，也怕无知无觉。
不过，也怪人喜欢这样，在做任何事情时都要寻个理由或找个借口的，有时候寻得的那些理由或借口，甚至还都是悬乎其悬的，就像那些奔了梁山，做了强盗的，不也要给自己树起一杆“替天行道”的大旗，越发喊得响亮了，好像就让人觉得成了好汉，成了义士，真是好汉，义士的，又何必招安归顺朝廷呢，你们替天行道，怎么着也大乎去替地下的朝廷卖命呀。若说那样只嫌逞一时之快，怕再没前途可言，故而才招安归顺，那也足见，当年竖起的那面大旗，也只不过是为造势而喊出的口号，一个借口罢了。
同样道理，人和人今生相遇，却牵扯上前世有缘，无论信不信佛，你都会觉得这个讲头很是浪漫了不少，并让我们更加珍惜了眼前的奇逢相遇，因为它让我们一部分人相信了缘分的由头和理由，是在前世注定的。要说凡事去寻信仰的理由和借口，这也是人们的习惯逻辑，就跟吃饭前自然想到应该先洗手一样，倒没什么不好。有时候，也是一种必要，就比如我们会想到生命该怎么活下去这个问题？到底该怎么活，怎么活生命才有意义，这一问题，每个人兴许都会有各种程度或角度的思考，“一千个人会有一千个哈姆雷特”，所以关于思考的结果，是一致还是不一致，这真不是我们要讨论的意思，真正我们要关心的重点是，是否我们能找到让自己活下去有意义的理由，那才是我们真正需要、也是必要了解和清醒认识的东西。
我们兴许很多朋友都觉得思考人生是个沉重严肃而一点都不幽默的事，有时候甚至想想都累得要死，还是单纯一点儿，简单一点儿，快乐一点儿就好，就像现在在读你的小说，也不过是为打发无聊没趣，看个故事而已，谁又要听你在这里讲摆大道理，务实一些，别去想那些“虚无缥缈”的东西。可殊不知，当你们在谈到那些单纯，简单，快乐的时候，你已是无知无觉得在谈及了人生不是。活着的一切都是人生的，我们哪里就能避开这个话题了呢，但我们谈及时完全可以不沉重，简单思考的人生也是一种人生，只要你有一个说服自己不去好奇这个世界的理由。可找到这些单纯简单快乐生命的意义，都是需要理由的。也许很多人已经找到了这个理由，也许更多人还在苦于找寻之中，但很遗憾肯定会有一些人，尚且还没有意识到去寻找。
都说“死是一件不必急于求成的事，它终究都会降临于你我之身”，一样的，为生命寻找理由，是你我总会开始要去寻找的一个答案，因为人是稀里糊涂来到这个世上的，总不至于想再稀里糊涂的离开这个世界呀。也许从生到死，人始终要稀里糊涂，但至少，我们为了不让自己稀里糊涂的过活，曾经努力地寻找过理由，明白了一点点，这也算我们生命有过了存在的意义。无论现在我们有没有在试图开始寻找生命的理由，我是始终相信的，那就跟死一样，早晚的事儿。也无论你是怎么解读这个“生命的理由”，去找寻生命的理由，是早晚的事儿。
话题扯再远，终究说回来。
再来讲马腾跃，他一步十徘徊，徘回是等待，过去了半个多小时的时间，终于走到了大厅中央的位置。这时，马腾跃偶然的一回头，却恰好看到小强正晃着脑袋在那里四处张望着寻自己呢，马腾跃喊过去一嗓子，声音却被淹没在了大厅的嗡嗡隆隆中，显然没听见，遂不禁地高高地招起手，又加大分贝喊过去，小强勉强听到声音，一脸惊奇地顺着声音望过来，适才松了口气，走过来，拍拍马腾跃膀子：“行不行啊？”
“什么行不行？”马腾跃愣愣地问。