“要不你出来，我替你等吧。”小强客气的说。
马腾跃一听这个，愣愣地摇摇头，笑了笑，“没事儿，等那么长时间了，也不在乎再多等一会儿。你怎么过来了？”
“阿丽让我过来看看你。”小强挠挠头说。
“去！阿丽让你来，合著你自己就想不起来要来看看的？”马腾跃故作怪罪的语气。
“怎么会？当然是我也想来了……”小强红脸解释起来，似乎很惭愧刚才说的话。
马腾跃大笑着拍了拍他：“你去吧！我再等会儿就到了。去吧。”
小强红脸低头地在那里扭捏了一阵，最后还是说：“那……我先走了？在外面等你。”
马腾跃摆摆手，没说话。
小强退出了大厅。
又等了二十分钟，马腾跃终于排到了售票口的护栏边，前面只剩下四个人，却很久走不动了。为什么呢？马腾跃定眼一看，原来售票窗口前摆出了个暂停营业的牌子。大家疯了，没好气的叫骂声一片。却没有一个是离去的，仍旧站在队列里，因为大家明白，你一个要是退出去，无数个别人还会涌进来，反正早晚是要买票的不是，等着吧，等着窗口重新开始售票。
马腾跃眼下倒是心宽得很，毕竟，自己如今也算熬到了这一队列的高层，排到尾巴上的人还有耐心等着，自己再是没理由着急的不是。就这样，大家等售票员交班了十分钟，窗口再次售票了，马腾跃呼得感觉到后背一阵压挤，就跟自己后背是块磁铁石似的，马腾跃心想，拥挤有什么意思，售票员不紧不慢，不，是慢慢腾腾的要命，你们急也没用，挤更没用。
说话时，前面走掉一个，马腾跃向前走了一个人的位置，前面还有三个，现在站在窗口买票的是一个农民老汉，操着一口家乡话，售票员听不懂他讲什么，显得很焦气，大声问：“您再说一遍去哪？”
……“先说哪个省的吧？”……
费了半天劲，终于才恍然明白了，售票员让大爷出示身份证，大爷传过去身份证，售票员无奈的摇着头，喊：“需要出示二代身份证，一代的身份证不能用。”说着话从窗口扔出了老汉的身份证。
老汉惊讶的长大嘴巴，高嗓门喊该咋办，售票员让他去大厅左边服务台先办个临时身份证，然后再来买票，老汉半明不白着脸，擦着一头的大汗，这才去了。
马腾跃长吐一口气，再向前走进一个人的位置，眼前站在窗口的是一个秃顶的中年人，似乎要代买很多票，一张，两张，再两张，……没完没了是不是？最后脱顶中年捧了一大堆火车票，走了。
终于马腾跃站到候选的位置。
前面的那个女人刚说，“我要买张今天到成都的火车票。”
“对不起，没有了。今天的票都售完了。”售票员刚说出这句话，大厅里就飘荡着提示音：“各位旅客请注意，今天发往全国各地去的火车票均已售完，请旅客们调整日期行程，或者选择其他交通工具出行，为此对您的出行可能带来不便，敬请谅解。各位旅客请注意……”
嘘声一片，大厅里的人群听到这个，简直嘘声一片。遂后是高声嘈乱的议论，有很多旅客甚至都愤愤地从队列里出去了，大厅顿时一片混乱。
马腾跃从没经历这种场面，一时完全没搞明白眼前这出了什么状况，坦白讲，当时正激动自己快买上车票了，也没大听懂大厅飘荡的那个提示音是什么。马腾跃只见前面那个女人，垂头丧气，一脸恼意的提着行李走了，马腾跃愣愣怔怔地走上前台，问：“四张到邯郸的。”
“今天到邯郸票没有了。”售票员干脆利落，不带一点儿同情的通过扩音器讲出来。
然后马腾跃问出了一个很傻的问题：“站票也没有了么？”
售票员好奇的看了马腾跃一眼，鼓着嘴摇摇头。
马腾跃一时头脑空白，一听这也没有，慌慌张张的就赶紧退出去了。马腾跃一路无语的带着身份证和钱，垂头丧气的走出了售票大厅。
“今天的票都售完了。没买上。”
当马腾跃把这句话嘟嘟囔囔告诉大家时，小强站起来赶紧问：“那明天的也没有？”
“明天？”马腾跃很不明白的眼神瞪着小强看。
小强无奈地“哎呀”了一声，说：“你哟！怎么这么直心眼儿，一点都不灵活变通。今天火车票没有了，那就买明天的呀，明天没有就买后天，总之咱得买上最近一天的票，不总是要回邯郸的？”
马腾跃恍然大悟，懊恼的确是自己缺心眼了，极不好意思再去看阿丽和小何是何表情了，赶紧只冲小强尴尬地说：“好好好，我再看看明天有票没？”说着话，就已经冲着售票大厅跑去了。
再次回到售票大厅，吵声依旧，马腾跃蓦然回首，犹如一夜回到解放之前。少不得又赶紧选了一处队列排了进去。大厅里依旧飘荡着那个提示音：“各位旅客请注意，今天从北京发往全国各地去的火车票均已售完……”
马腾跃心情差极了，想着排了一个多小时，最后就那么草草的结束了，连个结果都没有，又怪自己真是缺心眼，当时也该问问那个售票员，要是今天没有票了，那该……“请旅客们调整出行日期，或者乘坐其他……”大厅飘荡着这个声音……对呀，提示音都提示说了，可以调整出行日期呀，那就是说完全可以买明天的票嘛，要不今天的票都售完了，干嘛还有这么多人在排队买票？哎呀，真是死脑筋！马腾跃懊恼的攥攥拳头，真想自己打打自己，脸上淌下一颗颗汗珠，象是一滴滴悔恨的泪水。望着一无尽头的长队，不由深深陷入进自己的烦恼里，哀哀地轻叹出一口闷气。伫足那里，全失心情的等待。
四十分钟后，马腾跃终于顺利买上车票！
买到的是四张明早六点四十发车的站票，因为这是最近一班过邯郸且还有票的火车，售票员问是不是要最近的一班，马腾跃点头说是，站票要不要？马腾跃想了想，点头说要。这时售票员好心提示了一句：“到邯郸八点二十也有一班，这班还有座票，要不要？”马腾跃仍点点头说“要。”“那到底要哪班？”售票员被“要”急了，马腾跃也开始慌慌了，赶紧说：“要最近一班的。”“四张站票？”，马腾跃慌慌点头：“恩恩，要最近一班的。”，四张站票飞出了窗口。