马腾跃带着“将功补过”的心情走出售票厅，把票递到每一个人的手里，小何接到票，皱皱眉头：“站票？”
大家都皱起眉头。
小强牢骚起来：“都没有座票了？”
马腾跃好生气的，想自己多不容易给你们买来了，还嫌坐呀站的，你们一直坐在广场的时间还短呀，却听小强早一声问出：“你排队站的时间还短呀？”
马腾跃简直气死了，心想“众矢之的有没有？为什么受伤的总是我。”一时，脸色沉默得难看。
大家见状如此，也便都不再说话了。正值现场一片尴尬时，从远边走过来一个身高一米八九的高个儿青年，发型飘逸，着装文艺，戴着一副黑色眼镜，通身一派偶像气质，简直闪爆了，大家的眼球几乎都被“偶像”吸引过去了，尤其是那些女孩儿姑娘们，一个个忍不住暗送明飞秋波的，把个小何和阿丽也看呆了，都夸赞道“好帅呀”。
小强见阿丽也犯花痴，不服气了，说“我看也不怎么样嘛！”，阿丽听到这话，白赤了小强一眼，看到他手里拿着的那张站票，少不得想起刚先小强的抱怨，于是站出来开口说起公道话：“什么坐呀站的。要我说，买回来就不错了。要不你去换两张座票去？”这句话是摆明刁难小强的。却见小强嘿嘿笑了两声，知是刁难，也不再后话言语了，嘿！想来这也并不奇怪，只不过是一物降一物罢了。
几人拿着票，当即抱起行李就想进候车大厅，没想被进站口的检票人员给一把拦下，理由是眼下时间太早，还不能检票进站。马腾跃忙问那要等到什么时候才能进站，检票员不带同情和耐烦地撂了句：“十一点之后！”
可现在才七点多，几人垂头丧气，只好抱着行李再次退回来，继续寻了广场一处空地，团坐下来。
夕阳没见着，尽头有染霞。很快天色暗淡下去，广场上的人群越聚越多，来回穿梭，到处走动的，热闹极了。小何和阿丽坐了一时，不久提议说她俩想四处转转，顺便再吃个饭，让他二人先等在这里看行李，等她们回来了再换班吃饭。
两位姑娘走后，小强和马腾跃豁然感到自在了许多，尤其是马腾跃，两位姑娘前脚刚走，后脚就迫不及待地歪靠着行李袋侧躺下去了，大大的伸展开手臂，蹬直了腿脚，一时感到浑身有种说不出的舒坦，再看小强，也不再先前那么正襟危坐了，歪斜着身子，几乎躺下似的，坦白讲，他俩也着实累了，昨晚一夜没睡，第二天又走了一天的路，尤其后半晌出来去逛那王府井大街，哎哟，那一路风尘仆仆的，任他俩回头再去想想，都要觉得自己了不起了，那就跟走完长征回首去看那万八里路时一样情怀，果若让老兵再重来一次，再走一回吧，那简直万万不能，就连想想，都是要认怂的。
正躺着休息，蓦然意识到，手机吱吱吱在响，马腾跃掏出手机一看，是王雁影打来的，马腾跃赶忙先挂掉电话，却看到屏上显示，已经有五个未接来电了，翻开一阅，也都是王雁影的。想着一天没有联系她，瞧这情形，肯定是把女友着急坏了。马腾跃此时心里猛然一阵揪心，又愧又怕的，赶忙坐起来，正要打过去电话，又一想，跨省长途的，不说嫌贵，也怕打欠费了不好再交话费的，于是打定主意还是发短信好了。这时王雁影早发来短信：“你今天怎么一天都不在线？发你短信也不回我，打电话也不接。现在在干嘛呢？吃过晚饭没有？知道你忙，那你收到，也到底回回我行不？”
马腾跃赶紧回过去：“老婆大人呀，我很好。你吃晚饭没有？我现在在火车站呢，已经买上票，明天就要回邯郸去了。”刚发过去，不会儿，就是王雁影着急打来的一通电话，马腾跃犹豫了一下，想想还是挂断了，很快又飞过来一条短信“怎么不接电话？上班好好的，怎么这会子又到火车站去了？听不明白，到底怎么回事？老公。”
马腾跃摇摇头，回她：“两句话说不清楚，上线聊呀。”
马腾跃强打起精神和王雁影在线聊起来，到底把这两日发生的诸事大概详略地说给女友听了听，却只字不提有关阿丽和小何的丁点信息，本来也不算什么，只怕白白去提，又让她心里多想，恋爱的女人如是闻腥的猫，平日里抓不到腥，还总会嗅来嗅去，生怕遗漏掉半点猫腻儿似的，如今还“唯恐天下不乱”，只大摇大摆在它眼跟前儿显摆油腥，那还不得一口咬上去，倘若一时咬恨了，又怕手指头也难幸免于难呢，所以不能说。果然安全，不说那个，女友听完后只说些心疼可怜的话，马腾跃暗喜，也顺嘴捡些宽言相慰的话说给她听。
王雁影开始唠叨起来，担心马腾跃今晚怎么睡，既然火车站那么乱。马腾跃说晚点去候车室睡。王雁影又问吃过晚饭没，马腾跃正是没心情再聊，也就趁机钻个空子说：“没吃呢，就去吃。小强说要去吃。你吃了吗？老婆。”“我吃了，老公。你快去吃饭吧。爱你。火车站人多手杂，一定看好自己的东西。去吧。”马腾跃松了一口气，回道：“好，去了。晚点儿再聊。爱你。”后面紧跟着是王雁影五六句亲昵的话，马腾跃只看着，再不敢回她了，生怕这一回又聊起来怕是没头了。王雁影终于止住了回复，马腾跃嘴角溢出了个幸福的微笑。
这时他才意识到，天已经黑了呢，广场四面亮起惨白的灯光，北京城再一次随灯潜入夜。可小何和阿丽两位姑娘怎么还没回来，马腾跃有些急了，肚子也咕咕叫起来，去问小强饿不饿。这时才看到小强，正侧躺着身子，歪在自己花绿色行李袋上，张着嘴巴，睡着了。
“嘿嘿嘿，醒醒醒醒。”马腾跃推搡着小强起来。小强睁开眼睛，梦游似的坐起来，耷拉着眼皮，看看四周，懊恼着口气问：“怎么啦？”马腾跃正想开口问他饿不饿，小强已困乏不支地再一次侧躺下去了，也听不清嘴里咕噜什么，只微晃着脑袋，象是在对自己做着言不由衷的回答，之后很快，就又睡死过去了。马腾跃也困也累，见两位姑娘还没回来，小强又这样蔫蔫无气的，渐渐自己也没了精神，一把躺在自己的破花绿色行李袋上，起初睁着眼皮，不久就粘合一起，也不知什么时候，就没了意识，终于也睡死过去。