隐隐约约地，突然意识到有一根手指在触碰自己的胳膊，这时候，耳边像是在无比遥远的地方听到了一丝变形而飘渺的声音，又像是眼下的自己正被溺在湖水里似的。那飘渺之音渐渐扩大响亮成为呼唤，随之呼唤来到耳边的，是愈发嘈乱的嗡嗡隆隆，马腾跃似乎恢复了些朦胧的意识，至少能感受到周围存在的一切，只可怕眼皮沉重地跟涂抹了一层白胶水似的，想睁开，却死活睁不开，马腾跃心里有些惶急了，感到满脑门都是淋汗，全身痉挛，挣扎着要完全的醒来，这时候，胳膊上的那根手指头显然换成了拍打的手掌，借着力量，马腾跃“啊”的一声，睁开了眼睛。吓了小何姑娘一大跳。
怔醒的马腾跃并没有马上坐起来，而是仍旧侧躺着身子，眼睛直勾勾瞪着小何姑娘，头脑清醒地问了一句：“回来啦？”
小何点点头，阿丽回头看到马腾跃醒来了，先是松了口气，然后轻声说道：“你俩去吃饭吧？我们在这儿看着行李。”
马腾跃转着眼珠看看小强，却见小强还跟头死猪似的在那里侧躺着睡觉，显然，阿丽没能成功唤醒小强。
马腾跃摇摇头，闭上眼，轻声耳语似的问了句“几点了”，也没指望能够听到回答，只觉这一闭上眼，立马就与周公预约了会晤的安排，耳根边的嘈乱越来越少，自己的整个身子跟堕落进一口无底的黑洞一样，渐渐听到的只有自己咚咚砰砰的心跳声，再然后就只是胸腔起伏的呼吸声，最后嘛，就睡死过去，什么也听不到了。
再次被唤醒，已经是夜下十点多了。马腾跃睡得一塌糊涂，睡醒也忘记了自己眼下的身处，好大片刻才清醒了意识，猛地坐起来，问旁边的小何姑娘：“几点了？”
“快十一点了。”小何看看腕上的手表笑着说，“你俩怎么困成这样了。”
马腾跃打了个长长的哈欠，一边坐起来，伸了懒腰回她说“大概是今天走得累了。”说话时又一个哈欠，一边去推搡着小强起来，说：“我看时间也差不多了，咱们还是先进候车厅吧？”
大家都一个意思，纷纷起身抱起行李，去排队检票进站了。
走进候车厅，哇，好大。从没见过的大，只说他们涌进候车大厅，顺着人潮乘电梯来到一处通道，站在那里惊叹，看着眼花缭乱的人流，打他们的前后左右晃来晃去，四面八方的延展开来，通道的左面是第一候车区，应照的右面便是第二候车区，隔段路子会看到第三候车区的牌子，同样与之应照的对面是同等规模的另一个候车区，如此这样的一个个候车区就那么阵势地排列下去，简直看不到尽头。每一处候车区都候满了人，简直人山人海。
马腾跃只管怔着眼睛向前走，后又全心盯着打在牌子上的那些列车班次所在的候车区，最终在第五候车区对上了列车班次，回头时，才发现身后只剩小强一人双手抱着行李一脸迷迷糊糊的样子。
“小何呢？”马腾跃皱起眉头问小强。小强浑然不知的“啊？”了一声。
“阿丽呢？”马腾跃伸着脖子向四处探看着。小强这才有点儿醒悟过来，也回头扭着脖子望着后方，一脸不理解地嘟囔：“刚才他俩还在后面的呀？”
“那这会子哪儿去了？”
小强摇了摇头，“不知道。”
于是，二人就站在第五候车区入口处举目四顾地等待了半日，愣是没有见着两位姑娘的影子。人流涌动的厉害，又是站在风口的浪尖上，二人只好先退进候车区内，想着两位姑娘兴许先了自己进去也未可知呢。可进到第五候车室内又寻了半日，还是没能见着。
二人焦急无限，淋着一脑门的汗水，这时小强才说：“给她俩打电话，问她俩现在在哪呢？”
“哎呀，你不早说。”马腾跃自个儿没想起来，突突听到注意，倒埋怨起口气。第一个打给小何，没打通，第二个换打给阿丽，阿丽挂掉不接，不会儿短信过来，“你俩在哪儿呢？”
“第五候车区，你俩在哪儿呢？”马腾跃回过去短信。
“我们在第七候车区。”
“怎么跑那儿去了！快过来吧！”马腾跃回复过去。
“他俩在哪？”小强即好奇又担心的口气。
“第七候车区。”马腾跃回他，这时手机又飞来一条短信：“我们这块儿人不多，要不你们过来吧。行李那么重，不想过去了。”
马腾跃一听这个，笑了，心想“这俩傻妞肯定误以为这里不分班次，哪个候车区都是一样的！”赶紧回她，“我们乘坐的这列班次必须要在第五候车区等车的呀。你们快过来吧，行李我一会儿出去帮你们拿。”
过了好一会儿，才飞过来阿丽的一条短信：“你俩在哪儿呢？”马腾跃笑了，示意小强等在这里看守行李，自己跑向入口，去向导两位迷途知返的姑娘。
“你俩怎么跑那儿去了！”马腾跃远远就望见蹒跚着步脚提着行李的两位姑娘，便招手含笑着喊出那句话，一边赶紧走上前去，顺手帮着阿丽提上了她那件笨重的大行李。
“哦，我们走着走着就找不到你们了，正好走到那个候车室，见里面人也不多，还有好多空座呢，所以就进去了。”阿丽尽量让自己语气平淡，就跟自己在讲一件很随意的事一样，可马腾跃到底还是一眼觉察到了她眼神之中流露出的那股子无法掩饰的难为情，两颊也微微有些泛红了，向后撩拨黄发的频率也比往常加快了好些。
小何提着行李，举着眼睛看着那些牌子，迟疑着面孔问马腾跃：“哪里有写火车班次？”
马腾跃停下脚步，努努嘴，一只手指着那些通道上方的电子标牌，“看上边，第三个，是不是？我们的班次。在第五候车区那儿。”
两位姑娘站在那里，顺着手指的方向抬着脑袋，哦哦称是，一副恍然的样子。阿丽的脸更红了，也不知是不是因为电子牌上的红光映照脸上的缘故。