刚走进第五候车区，小强早已急急忙站起来冲着他们仨招起手来。这个候车区的人比较多，当然没有空座位，更多的人各行其是，各表其态，在大厅的地板上站着坐着倒着歪着躺着，聊天的，睡着的，看书的，发呆的，玩手机的，买东西的，吃各种零食的，接热水的，泡面的，上厕所的，上完厕所洗手的，来回走动的，整个大厅回荡着波浪似的嗡嗡隆隆，杂响无数，其间不断伴掺着广播之声，简直让人大脑感到迷乱缺氧……
他们穿过复杂的人群，调整着包裹的位置，纷纷坐在行李袋上，团坐在一起。
腾腾腾——火急火燎地从座位上站起来好大一群人，哗啦啦咚隆隆——猛一阵碎跺脚步的骚动声，就跟地震要来了一样，这群站起的人们拥拥挤挤的排成长队，时不时从中传出的还有骂骂咧咧地兴奋声。
“哎哟——总算是要开咯。这趟车呀，少说晚点呀——得晚了三个钟头。”旁边一直站着的一位大爷，一边拉着自己的大袋子，一边急急忙忙坐在一个刚刚腾出来的空座位上，脸上泛着光，捶打着臃肿的老腰感叹了一声。
就在同一时间，小何也抢到了一处最尽头的座位，大家又向边缘调整调整，也好为那些慌张兴奋的拥挤挪让出些可供拥挤的空间。小何听了那大爷的话，很紧张的扭过头来，小声说：“火车都有晚点三个小时的呀，也不知咱们这趟晚不晚点？”
“不知道。”马腾跃坐在行李袋上摇摇手，含笑答她：我们还不必要担心这个，且不说咱们那趟火车会不会晚点的话，只咱们这会子进来，就注定是要熬夜等它来的呀，想想吧，明天早上六点多的车，这会子就开始等，少说要等一夜八九个钟头呢，即使火车晚点三个小时，想想也不过成了零头罢了。要我说，咱们等这一夜，恐怕早麻木时间概念，到时候已经登峰造极，还怕是等上瘾，嫌它来得早呢。这兴许就是那所谓的‘日久生情’之道理了。”一席话说得大家都乐不可支。阿丽笑着说：“歪理歪理，也没听有这样的，任谁在这嘈七杂八的地方待上一夜，坐不好，躺不好的，如此难受一晚上，只是心里念佛赶紧离开此地吧。没成想还有一个会像你这样留恋的。”
“这你就不懂了，我这叫苦中作乐，天生的乐观派。”马腾跃越发上劲的侃谈起来：“要我说，凡事往最坏的打算上去想不叫悲观，真正悲观者是一旦它想到最坏的打算后，就开始真正相信并不断地强化那个悲观的念头了，以至于让自己时刻保持着‘悲天悯地’的想法，你说那得多累？而我说我是乐观派，就是因为我跟这些悲观者们可不同，我要是把一件事想到了最坏，那么我紧接着总要想：即使最坏，它也没能多坏嘛，看看，大不了也就这样咯。咳，这样一想，心里面似乎就有了底气。当你可以保证自己连最坏的事都能报以微笑时，那你再想让自己开心就容易多了。再随便一想吧，哪有那么多最坏的事非得发生在自己的身上不可的。哎？能这样一想，心里猛然豁亮，倍儿感舒坦，整个人不也就跟着乐观起来了嘛。”马腾跃刚一说完，小强就急忙评论出来：“贫嘴滑舌。”大家一起笑了，小何姑娘笑呵呵的说：“你倒是说得挺旷达，也不知道你是不是能做到如你所说的那样？还是说，只是个光说不练的假把式呀。”马腾跃刚想回嘴，张口未出一言，阿丽就抢前说道：“这也不难证明，明早再问他道理，先让他承受一夜煎熬，看他明早是不是还能笑得出来，或者真的留恋起来，不舍离去了？”小强冲着阿丽伸出一根拇指：“犀利。”
马腾跃白赤了小强一眼，笑着说：“你们要都这样想，也就太没趣儿了些儿。原本旷达不旷达就不是说出来的话。我要是为了赌气去表现自己旷达，倒果真称算不上旷达了。旷达就是一个意思，遇着过不去的事能在心坎上走过去就是旷达，也不必跟演员似的，非得外场表演得很上镜才算是了。我刚先跟你们说得那篇儿话，大家听完乐乐就是了，能有同感最好不过，觉得道理不通，也就搁置不提了，非这样巴巴的讲什么要证明的话。我觉得就显得太认真，反而没意思了。”马腾跃很是认真地说出了这番话。竟惹得阿丽姑娘又打趣过来：“哈！也是。要我说呢，你这个人最有意思了。我们都没意思，都是些小心眼儿，单您是咱们这伙里最旷达有意思的大人物。可也不怪道大家说你，凭您什么就张口闭口讲我们怎样怎样认真的，也不自个儿先瞧好自个儿的脸。大家看看是不是，咱们这些不旷达的小人物还没怎么着呢，瞧他这旷达的祖师爷自个儿倒先板起脸来了呢。”阿丽手指着马腾跃的脸笑着讲出这番话，又惹得大家一起笑了起来。马腾跃听完挖苦，顿感语塞，又羞又恼地低下了头，一时也不知该作何以答。只在大家的漫笑声中，尴尬得跟着一起苦笑了两声。
此后好长时间，小强见马腾跃都不再说话，一脸泱泱的表情，便知道他还在为刚才“言语的失利”感到不快。大家见他这样，也都没趣再说什么，只阿丽和小何两人在那里有一句没一句的嘀咕聊天。于是小强拉扯着马腾跃衣角，贴在他的耳根边轻声问道：“饿不饿？”
马腾跃扭头看了小强一眼，淡淡地口气说出一声：“饿。”嘴巴一妥协，肚子也跟着投了降，咕咕噜噜地嚷叫着赐食似的求饶。
小强又去问阿丽饿不饿，阿丽摇摇头。小何笑呵呵的容面对他俩讲：“你俩是该饿了。在广场让你俩去吃，看你俩困成那样。现在知道饿了吧，快去旁边买点东西吃吧？”
小强听完这话，扭过脑袋，瞪着两只干巴巴的眼睛望着马腾跃，马腾跃被小强这冷不丁的一阵好瞪，搞得浑身tm不自在，又见他看着自己久久无语，莫名地生起恼火，遂少不得将那闷在肚子里的一腔郁气发泄出来，卷着眉，恶狠狠的口气说：“看我干啥？”小强见马腾跃恼怒，也便不与他争辩冲突，摆着头又去看旁边售货的长亭，说：“我去买点吃的。”说着话站起身来，一径去了。
小强起身的那一瞬间，马腾跃业已意识到自己的语气失态了，一时愧疚起来，怎能再安心坐在这里“吃白食”呢，再者还有，小强这么一走，只单留下了自己与两位姑娘独处，想着自己与两位姑娘眼下正在搞“冷战”，只无语地坐在这里，看对面人俩你言我语，却白白冷了自己，实在内心挣扎的很不自在，于是低头告了一声：“我也去看看。”说话也便站起身来，跟在小强身后，去了。