小强见马腾跃跟上来，便开口说：“咱们别买桶面，买袋儿装的。桶面贵且不说，还吃不饱呢。”
“可买袋装的不能泡呀，要干吃吗？”马腾跃绵软着口气，以补偿先前自我的失态。
小强看了他一眼，笑着说：“忘了吧，我包里面有饭盒呀。”
马腾跃仰天长哦了一声，又马上盯住小强的脸，低着声音问：“你刚才那么着看我做什么呀？”
小强撇嘴笑着说：“我在等你主动请缨去买呢。”
马腾跃也撇撇嘴：“就知道你没好事！”
二人笑呵呵的走近一家售货亭前。
北京的东西本来就贵，北京西站的东西当然更是贵上加贵，这个道理几乎是公理的存在。因为任何一所城市在火车站或其附近贩卖的商品，它的价格向来都会是通货膨胀的。这也是为什么他们没指望奢侈，可缩缩减减买下来一些后，还是感觉花出去的钱跟原本指望奢侈是同一个效果。他们原是担心一包泡面不够填饱他们那委屈了一天的肚皮，所以才一人买了两包泡面，又一人一根火腿肠下面调味，就这么一顿，算计下来也就赶上他们吃两大碗牛肉面的价钱了。
“贵呀！”马腾跃拎着买回的东西抱怨起来。
“哎！火车站嘛……”小强也同样无奈地看看马腾跃，“再说，这又是在北京。”
“其实不对着呢！”马腾跃环顾了一圈候车区，摇着疑惑的脑袋说。
“什么不对？”小强不解。
“火车站这个地方是最不应该把东西卖贵的呀”，马腾跃说着话，突然停下脚步看着小强。小强也跟着停下脚步，眨眨眼睛：“为什么这么说？”
“你想呀，火车站人本来就多，所以商机无限，根本不缺少购买力的呀，如果是在这里卖东西，只要价钱合理——不必说要比别处便宜一些，就是和别处一样价格——肯定也会成为一个很大的优势。那样的话，购买这里商品的人岂不会更多？你来看，多少上火车的乘客都会嫌这里的东西贵，而选择别处超市去采购。就因为价格贵那么一个小档次，就白白损失了那么多商机。我倒觉得还真有点儿‘因小失大’了，如果这里能和别处超市价钱一样，果真如此，你说谁还愿意舍近求远呢，所以到时候，这里的收益肯定要比现在好上不止几个翻倍呢。”
小强听后摇摇头，推着马腾跃膀子一边慢走一边说：“这你就不懂了。依我看，火车站的商品比他处超市的东西贵些，是符合了经济商品下的市场规律的。”
马腾跃用异样的眼神看了小强一眼，小强继续说下去，“正是因为人多，导致市场供不应求，所以价格才高的嘛。”小强觉得自己抓住了问题的核心，不禁洋洋得意起来。
“哪有什么供不应求？”马腾跃一面摆脱小强的推手，一面愤愤道：“我看这里的商品总是堆得满满的，从来没有什么供不应求。真想供不应求，就该把价格统一下调得便宜些。”马腾跃依旧死死咬住这里的商品太贵，拿此说事。
小强听完，又摇摇头讲：“哎？如果这里下调的价钱便宜些，兴许一下子购买商品的人群是会成倍的向上增加，可你有没有想过，如果真是这样，这些商家需要补给送货的频率也会相应地大大增多，单品利润又下降……”
“可到时候，他们能卖出去的商品会比现在多出好几倍去呀，这样统算下来的净利润也许并不比现在少，甚至更可能比现在还要多了呢。”马腾跃打断小强讲话，愤愤辩白道。
“是。利润兴许会比现在多。可你有没有想过，当顾客成倍增加之后，他们需要的人力成本也会相应成倍增加呀。”小强扶扶眼镜，看着马腾跃说。
“人力成本，什么人力成本？”马腾跃带着大为吃惊的神色盯着小强的眼睛，反复想着自己刚刚听到的那个“人力成本”，最后还是断定下来，是个新词，遂又瞠目结舌地问：“什么？什么人力成本？”
眼下二人已走回到自己的行李袋前。小强想的是把刚先的对白当做是一路无聊的闲话，如今既然走回来了，也便不想再继续过多谈及，于是委婉地推辞着自己的意思，对马腾跃咳了咳，道：“坐下再说。”
他们坐下来，马腾跃却继续追问：“什么人力成本？”
小何和阿丽一下子把视线拉过来，先是看看马腾跃，见马腾跃不回神地盯着小强看，遂又一起扭过头去望小强。小强见大家都望自己，甚感无语，不禁尴尬地冲着大家笑笑，一脸不认账似的表情瞪着马腾跃问了句：“怎么啦？”
“咦——！充什么愣呢？”马腾跃倒被一时搞得糊涂起来，很奇怪的眼神瞪他，还是痴迷道：“你刚不是说什么人力成本。”说着又抢白问出一句，“那是什么意思？”
“哦，先泡面，吃完面再说。”小强显然摆出一副不感兴趣的脸，遂一边逃避似的推辞，一边说话时从自己的行李包内掏出饭盒来，问：“谁先泡？”
“哦，那你先吧。”马腾跃有点小失落的语气说。
小强看他这样不高兴，便晃晃饭盒道：“要不你先泡？”
“去吧你！怎么，难不成还要我亲自为你接热水泡面吗？”马腾跃推了他一膀子，笑着继续说：“泡完回来给我讲人力成本。”
小强本来也笑，听完最后一句话，无奈的摇摇头；“好吧，那我先去接热水了。”说着话，从食品袋里掏出两包面，起身接热水去了。
小强前脚刚走，小何和阿丽两位姑娘就好奇开问了：“你俩在讲什么呢？”
马腾跃一时忘了前嫌，发兴地把他和小强一路争执的那些话大略讲给两位姑娘听了，正是讲到小强提出那“人力成本”的话时，小强也恰好捧着泡面回来了。三人举目好奇的眼神望着小强，齐声问道：“什么人力成本？”