小强愣在那里，捧着泡面尴尬地站了片刻，果然感到手烫了，始才翻过神来，赶紧先把泡面放在地板上，跟着自己也坐下来，讲：“水好烫……”
“哎呀，别岔话题，让你讲人力成本呢。”马腾跃打断小强，倾着身子去听。
小强扫了一圈眼睛，见大家还在痴瞪瞪望着自己看，觉得眼下的事态已发展到自己不得不说的地步，便摇摇头说：“其实也没什么嘛？所谓人力成本，正如其表面意思一样，就是指那些卖商品的售货员呀，还包括那些送货员等等。”小强咳了咳，继续分析道：“按照你刚才的说法，如果顾客成倍增加，那我想眼下只这几个售货员，怕是远远不够应付的了。”
“可是，如果到时候挣钱会比现在多出几倍，那我想老板就是多聘用几个售货员，也是应该的呀。”
“话是没错，可你有没有想过，人家原本就不用多聘那几个，现在这里的商家们得到的利润就很好。人家现在是最优化的盈利模式。”
“为什么是最优化的盈利模式？”小何疑惑着眼神看着小强。
“哦……”马腾跃听后，似乎恍然大悟，道：“我明白了！”，大家齐刷刷把视线转向了他，听他继续讲道：“火车站的人流量大，本就不缺购买力，这点儿我刚才是提到的。所以也正因如此，这里的商家总会提高商品单价利润，以获取暴利。因为这里占尽了天时地利，所以就不再讲究人和，不管顾客乐不乐意，当他们必须需求时，也自然就妥协了。正像我们一样，实在饿得紧了，又没提前准备好食物，便自然就范似的乖乖购买了这里贵的食品。可见，单价提高上去，而顾客的流量数字还是那么庞大，且如此以来，由于单价是高的，相当于比了其他平价超市来讲，收益就要翻了好几番，所以这本身就是一种最优化的盈利。”
小强赞同的点点头，马腾跃继续发兴的讲：“另外，这里贵些，别处便宜些，这样的格局也是考虑到天时地利人和的平衡在里面。而我刚才还想着，要是这里真的能够下调价格，下调到跟别的超市一样实惠，那倒真的不好了，因为那样的话，这里岂不是即占天时地利，又占有人和，这对其他超市来讲就太不公平了。”
“何止是不公平呀，简直就是噩耗和灾难。”小强认真着脸分析道，“一个占尽天时、地利、人和的商家，岂不有了商品垄断的基础。即使不说的那么可怕，我们不常讲‘行行出状元’的话，只怕这一行的盈利状元也尽数该是从各大火车站里卖商品的人物中诞生出了。即到如此程度，你且再深想一步，能在火车站有一席之地的商家都是些什么人，当然很少可能会是个人私人的，要知道，火车站都是国家的，在这里能卖东西，受益最大的当然是政府了。这样来讲，这里也算属于是国营超市了，让你说，要是国营垄断民营，民营超市没了好的营生，那人民还不得怨声载道呀，人民要是有了怨言，水能载舟亦能覆舟呀，国家岂不跟着恐慌了，国家恐慌不就是政府恐慌。所以，就算是为了维系社会的安宁，政府的长泰，这里卖的商品，还是很有必要高那么一点点滴。”
大家目瞪口呆地听着小强天马行空般侃侃而谈，无论是其扶摇直上的高度，还是其纵横而下的深度，都达到了让听众为之俯仰的地步和程度。大家听完，彼此纷纷沉默了好久之后，这时，始终一言不发的阿丽姑娘皱皱眉头，冲着小强淡淡地讲了一句：“你讲这些，有什么意义吗？”
马腾跃噗嗤一声笑了出来，小何也笑了起来，见大家都笑，小强感觉好没意思，只捧起泡面的饭盒，口中支吾着说：“吃面，吃面，老马吃面……”
马腾跃推辞两声，笑着催他快些吃完，也好腾出饭盒自己再泡。小强听是这话，果然低头红脖儿，埋脸在一片缭腾起的热气中，额头之间沁着一层细密的汗水，呼噜有声地狼吞虎咽起来，马腾跃赶紧又劝他慢些来吃，自己不急不急。嘴上客套着说是不急，可肚子却并不为自己的虚伪买账，咕咕响叫得都快赶上小强呼噜喝面的声音了，无疑壮了一把小强喝面的声势。兴许大家只以为这些响声都是小强一人喝面产生出来的，故而都很惊奇的看着小强喝面，如此这么着一来，大家的注意力似乎都关注到了小强低头喝面这件事上，一时沉默的气氛让小强感到特别难为情，这种难为情很象是在图书馆自习室，大家正在安静读书时突然自己不和谐打了个拖腔带调的喷嚏，脸刚红了，又兀自放出个响屁，大家投射来厌恶的眼神，不由自己的脸更红了。小强尽量放慢自己喝面造出的声波，像做贼似的偷偷把面条向口中吸吮，用一种尴尬的眼光环顾着大家。马腾跃想到小强之后就该自己泡面了，到时候可不想这么着被人关注地盯着看，将心比心，还是很同情小强眼下的遭际的，便扯开了话题问小何姑娘：“你俩到邯郸后打算做什么呢？直接回家吗？”小强投来了感激的目光。
“是呀，不回去还能干嘛？”小何笑津津地看看阿丽，又看看马腾跃说，“我和阿丽都商量好了，回去仍旧在我们县里办个暑期班。”
小强刚想舒坦地喝嘴里一口面汤，一听阿丽要走，火急地给呛了一口，慌神地咕哝道：“要不跟你俩跟我们一起去邯郸那家饭馆吧？啊？是吧？老马？”，一边说着话，一边还不断地向马腾跃示意眼神。
马腾跃没有理会，心想：你当饭馆自己家开呢？是有多大规模，哪里就能要那么多人了？
阿丽笑着说：“算了，我们还是回去吧。出来一趟才知道外面的世界其实并不适合我们。以前总觉得外面的世界很新鲜，很精彩，所以很向往。如今来到北京，也算是到了中国一流的大城市看了看，觉得也不过如此罢。可能因为自己生小出野里的缘故，到底还不太习惯大城市里的这些个喧嚣哗闹。因为不习惯，所以也不喜欢。有句老话怎么讲来着，金窝银窝不如自己草窝，我看就是了，相比这个没有感情的大都市，我倒更想回到自己的小县城里去，县城虽说圈子小些，可感情浓呀，生活其中到底还能品出些滋味乐趣。”
马腾跃听罢阿丽姑娘讲出这一番道理，不禁脑海中浮现出对女友王雁影的印象来，想到原本她也是这般情怀的，她不喜欢大城市里的喧嚣哗闹，总觉得城大人小，小人在大城之中就显得无比渺茫无趣，置身大城之中的小人很多会茫然若失，得不到一种完全自我的归属感。马腾跃那时总嘲笑她有“都市恐慌症”，现在想想，不喜欢喧嚣哗闹的大都市生活而钟爱小城里的那种静谧平和的时光，倒也不失为一种无争旷达的小情怀。
有人会说无争是胸怀无欲的旷达，也会有人说无争是不自信的逃避懦弱，想想也都不过是围城心理罢了。所谓围城，住在城里的人想走出去，而城外的人想冲进来，这多像眼下车站里的来来往往，每一天都会有人鼓着希望和自信来到北京，立志要创下一番事业，而与此同时，却恰正有一群失去着希望和自信的人在寡欲旷达着胸怀，无奈却也坚毅地购买一张彻底并永远离开北京的长长车票。念此，马腾跃都想叹气，这时眼跟前儿颤悠悠伸过来一个饭盒，马腾跃抬头一看，是小强，舔着嘴巴说：“去泡面吧？”