马腾跃去泡面了。回来的时候，小强正在和两位姑娘打扑克牌，马腾跃很满意眼前的局面，想着他们玩扑克牌，自己吃面，这样大家各有事做，彼此也都自在一些。吃完面，肚子终于歇停下来不叫了，便起身去刷饭盒，再走回来时，小强他们业已不玩纸牌了。于是他们又有的没的聊了一会子话，渐渐地也都寡言少语，最后归于沉默了。
眼下已经十二点多，此时的整个候车区也恹恹欲睡的样子，少了先前初来时的那些嚷声闹气。不过多久，哈欠声打成一片。马腾跃想起女友，只怕她还没睡。果不其然，刚一上线，便收到她发过来的好多消息，本打算和王雁影多聊一会儿，可刚说上了两句话，就感觉自己头昏脑胀的，再是没有半点儿精神劲儿去盯着瞧手机屏上发出的那些刺眼不堪的白光了，只得互告晚安。恍恍惚惚中，似乎看见周围躺着趴着的一片人都不成体统的睡着了，便也顾不得多少体面，直接把小强的凉席从行李袋内抽出来，铺在地板上，小强眼下也正困乏难耐，便和自己一起横七竖八的躺下，各自枕压着各自那破花绿色行李袋，几乎要睡死过去。
小何和阿丽两位姑娘见他二人这般情状，倒发慌地警惕起来，在他二人耳边叨唠个没完，说什么“大家一人睡一会儿，千万别都睡着了”的话，可笑二人当时烂泥似的神经，全然没有精神去搭理她们，只一边点头支吾，千依百顺似的随便应答，一边闭眼凝神，风话左耳进入右耳跑出，很快也就踏踏实实，缺心少肺的睡着了。
睡着后，做了一个梦。
马腾跃在睡梦中看到的竟是“二十六岁”的张老师，他独自一人威严的站在高高的天安门城楼上，挥舞着健硕的手臂，沙哑低沉着嗓音，庄严地向他们宣布：“你们可以不离开北京啦！我公司已为大家重新找到新的工厂啦。”话音刚落，耳边便响奏起了浑厚的国歌声，紧接着是五星红旗冉冉升起，马腾跃异常兴奋的跟着人群拍起手掌，心想这下可好了，终于可以不离开北京啦。
正当大家欢呼雀跃的时候，冯公公捧着一束好大的黄花不知从何处跑到了天安门城楼上，还未露脸，便嘹亮的听到了很激动的一嗓子：“哎—呦—喂—张老师，张老师，您给我照张相呗。”一边喊，一边冲向张老师身边慢镜头疯跑，眼看就要一把抱住那黑脸惊恐的张老师了，说是迟那时快，此时只见一身保安警服，嗖地从张老师背后冲出，一个勾拳打在了冯公公的左脸颊上，鲜花溅落天安门，满城尽带黄金甲……
马腾跃倒抽一口凉气，不想那是何人，转而定神一看，不觉哑然，又是一惊，原来这个保安不是别人，正是冯公公的死对头老二，只见老二抽出腰间的电棍，劈头盖脸地朝着冯公公又是一阵疯狂的盲打，只听冯公公“哎—呦—呵—喂—”地好是痛苦嚎叫，一时不慎，竟跌落城楼之下，pia哒一声，摔死了。
人群顿时骚动起来，惊吓得四处逃窜，大喊“杀人”，马腾跃被众人挤得胃里一阵翻江倒海，昏天暗地，几乎都要把吃下的方便面吐将出来，忽的被人一把抓住右臂，耳边呼啦啦响彻一片破风之声，再次睁开眼睛，已是腾至半空，不禁吓出一头冷汗，慌神去看挽臂者何人，呀然一声，喊出“部长”。
学习部部长微微点头，只道此地不宜久留，速速与我离去。马腾跃忽地念起张老师庄严宣布的那个承诺，“不必离开北京，有新工厂安排。”，不禁生出依恋不舍的念头，遂挣脱开部长牵连自己的那只手臂，兀自从云层高端坠落了下去，越来越快，越来越快……越来越快的向下加速坠落，坠落进那似乎没有尽头的黑色深渊，无止无休的坠落，无可奈何的坠落，马腾跃内心深处不由对这种无助的坠落感到一丝恐惧，莫名觉得自己是孤独的，可当他睁眼去看这个坠落的世界时，他吃惊地看到自己的四周黑压压着一片人群，都跟自己一样在半空中正这么无止境的坠落——马腾跃惶恐地拍打着手臂，猛地怔醒，发现四周果然躺着喘息的尸体，心里猛地抽动，额间淋出大汗，腾地卷身坐了起来。适才反过神儿来，原来是一场虚梦，自己还身处在第五候车区。
马腾跃擦掉脸上的淋汗，舒了口气，掏来手机一看，北京时间五点二十八分，马腾跃见时间尚早，大家也都正在熟睡之中：小强的整个脑袋都歪到了凉席的外面去了，小何坐在座位上，抱着她的小挎包，耷拉着脑袋，阿丽坐在小何的行李包上，脑袋压在小何的双腿上，一只手抓着自己的行李箱，眼下也睡得正香。于是马腾跃继续躺下，想再酣睡一会儿，却满脑子萦绕着刚才做的那个怪梦，想自己怎么就好端端梦到冯公公他们去了，常言说“日有所思，才会夜有所梦的。”可怪说自己白日里也并不曾想过冯公公他们呀，如今梦里倒是想到他们，也不知现实里的冯公公和老二他们现在处境如何了。转念一想，又不对，兴许自己只是想梦到那个张老师呢，记得梦里那个“黑社会大哥”似的人物说他给大家找到新工作了，话说梦里还是在天安门城楼上宣布呢，那倒不象是个能说假话的地方哎，可惜只是一场梦，到头醒来空又空。
马腾跃乱七八糟的想了一通，渐渐迷糊地不能再想了，也就又睡了过去。
再次醒来就热闹了。马腾跃是被阿丽姑娘唤醒的，醒来耳边就听到聒噪声一片，马腾跃还没精神完全起来，只眯着眼去看旁边和四周已经少了昨晚那“浮尸遍野”的场面，像被什么人给“毁尸灭迹”了似的，这时候就听见背后有一个老大娘的声音催促道：“醒醒、醒醒了，都别躺着啦，打扫卫生了。让开过道、让开过道……”
马腾跃翻身坐起来，扭头一看，只见一辆清洁车缓缓冲自己这面正开驶过来，马腾跃赶紧拍打小强起来，慌忙把凉席，薄毯子收拾进行李袋内，狼狈地把破花绿色行李袋向边移靠了移靠，自己也笔直站在一边，象是生怕再把自己当成垃圾给清理走掉似的，缩着肚子，像极一个会见首长的兵士，警惕地等待着那个清洁车打自己面前缓缓驶过。