“几点了？”小强打着哈欠问。
小何看看腕表，也打着哈欠回：“六点十三分。”
“咱们六点四十的票哈？”小强揉着眼睛，又打了个大大的哈欠。
“这会子还早呢。”小何敷衍小强一句，随后低下脑袋轻声问阿丽，“饿不饿？”
阿丽姑娘没精打采地摇了摇头。
很快，马腾跃见提示牌上打出了他们那趟车的车牌次，很多等了一夜的人都开始聚集起来，等待着检票。
“希望这趟车不要晚点儿。”小何眼睛望着前方，充满希望的语气讲出这句话。讲完又多想到了什么，和阿丽面面相觑，继而马上会意地莞尔一笑。
阿丽挑逗似拍着小何肩膀说：“即使晚了又怕什么，晚三两个小时的，相比咱等的这一夜，不过是个零头罢了。你得旷达些。”说着话，两位姑娘还不忘挤着眼睛来瞟马腾跃，一边呵呵发笑不止。
马腾跃当然会意二人在颐气喝止什么，不过是开自己昨晚遗出的玩笑罢了，没想大清早起来就听到她二人这样的编派打趣自己，觉得晦气，心里也着实挺恼火，不过再想想，也不是什么大不了过不去的事儿，实在不值得大早上就和她们发脾气吵架，又想着大家到了邯郸后马上就要各自的分道扬镳，毕竟同行共苦一场，好大的缘分不是，实在不想最后闹得个不欢而别的终场。所以左想右想，最后还是按压住了火气，权当算作是自己心胸旷达好了，故而面对那些“嘲笑”，并没有“以牙还牙”，还相当佩服自己竟能如此识大体统，当场冲着那两位姑娘挤出了个微笑。
火车没有晚点。六点四十，大家准时登上了火车。
马腾跃满头大汗的抱着行李袋上了火车，先放好行李袋，可两个盆子又没空处搁置，正四顾着眼睛寻地方，不想却在离自己身旁不远处，看到了一张熟悉的脸，抱着行李同样在那里四处寻望。
“部长？”马腾跃心下迟疑住了，看那人一身狼狈的样子，只怕是自己认错了人，便拍拍小强膀子要他帮自己认认：“你看那人是部长不？”
小强刚把自己的行李袋向里推了推，眼下正在向后张望着眼睛寻阿丽和小何两位姑娘呢，只怪刚上来大家冲突得紧，生生把他四人给冲散开了，想必阿丽和小何两位姑娘家不能争，落在了后面。
马腾跃见小强没留意自己讲话，又推推他的膀子问：“你看看那人！像不像部长？”
小强这才专注过来，好奇的扭过脸去看马腾跃示意的那人，“哪个部长？”
“哎呀，就是跟冯公公一起的那个什么天勤宣传部部长呀！”，马腾跃近乎耳语似的急声嘀咕说。
小强长哦一声，顺眼望了片刻，收目摇摇头，又点点头，小声说：“像倒像。可是，他怎么成那造型了，跟打过仗似的。要是真是他，那旁边怎么也不见冯公公和老二跟着呢？”
马腾跃也同样疑惑着这些问题，自不敢上前去认，只和小强一起站在那里瞅着，这时，“部长”正四顾的眼睛忽的对接上了他二人深切的目光，部长咧嘴一笑，露出一排白牙，冲他俩“嗨”了一声，二人这才面面相觑，纷纷松出一口气来，肯定地唏嘘道：“看来的确是部长了。”
部长抱着个大行李包挤身过来，和他二人站在一起。看着部长走来，马腾跃隐约想到昨晚那个梦境，一脸激动的寻问部长：“冯公公和老二呢？怎么不见他俩和你一起？”
“我们也才刚刚分开。”部长喘着气说：“老二五点多的火车，冯公公和我倒是一起，只不过没买到一块儿，他现在在18号车厢呢。”
“哎？那你们怎么也现在才走呀？这两天都干嘛了？旅游了？”马腾跃打趣着口气问道。
“哎呀，这说起来，一言难尽呀。”部长摆摆手，难声难色的把话刚说到口边，室内的空调嗤地吹出凉气，火车砰砰有声，稳稳地向前开动，窗外的动景开始慢慢向后退去，渐渐加速，越来越快，越来越快，马腾跃望望窗子，撇撇嘴说：“瞧，我们有的是时间听你慢慢道来。”
如果没记错，马腾跃记得部长在那三人组里是个最喜欢沉默寡言的人，可就在那火车的一路上，马腾跃发誓看到了一个全新式的部长。自打从北京西站说出那句“一言难尽”之后，一直到石家庄站下车，几乎整段车程中，部长都跟打了几管子鸡血似的，亢奋地如那江河泛滥，滔滔不绝地向马腾跃倾诉他那不过两日的“小苦难史”。
部长说：“那天你们坐第一辆巴士开走后，我们所剩下的二十八个人就跟苍老师一起等下一辆巴士嘛。一直等到很晚，那辆巴士车才来的。于是我们就被拉到了我们初来北京时的那个小村子。”
“哎哟不错哦。”小强听到这里，觉得相比他们，自己倒霉。
部长摇摇头，叹了口气，继续说：“谁知到了那里，安排不了了，所有宿舍统共下来，只剩下六个空铺，那个苍老师一时也想不出好主意了，大家刚有几句怨言，便显得有些恼羞成怒了，撕开嘴脸，不再承若安排宿舍，还扯着嗓子，雷声斥责着让大家快些下车，各自想办法去吧。”
小强和马腾跃听到这里，不禁面面相觑，小强心想，还是他们倒霉。
“知道吗？”部长继续摇着脑袋，皱着眉，一脸正色地讲：“那个苍老师发起怒来，真真吓死个人哩！”一句话把马腾跃和小强呛得哈哈大笑起来。
“那后来呢？”马腾跃问。
“后来，后来我们大家就乖乖下车了呀。”
“那合著当时有老二和冯公公俩小暴脾气在场，这也能忍？”马腾跃很不理解地继续发问。
部长叹了口气说：“主要是那一车人里，除了他俩外，也就没个有脾气的了。大家一下车后，便一哄而散了。只剩下他俩算是有脾气的，也只骂骂咧咧两句，到底成不了事。也怪说当时大家都没什么胆量。毕竟都是学生，几时经过这种事，可说当时还夜黑风高……记得吗，前晚还下雨呢，又是人生地不熟的，再面对的是苍老师那么凶神恶煞的脸，大家都巴不得快些远离那家伙呢……哎呀呀，说这些小事干嘛，后面的事才有的说呢。”部长摆摆手，马腾跃和小强聚精会神起来。部长咽了口唾沫，继续喋喋不休地讲下去，“还好那个村子我们以前住过，相对来讲还是有些熟识的，我们先找到银行，取了钱，之后就在那附近的一家网吧里对付了一晚。在网吧里，我们哥儿几个商议着明天的打算，起初我们都想着第二天一早回家算了，可几番理论下来，大家还都不甘心，最后商议下来，还是决定待在北京。看第二天能不能就在附近或者北京哪里找个工作，那时还想着北京机会到底多一些嘛。”