“那第二天你们怎么样呢？”小强迫不及待地追问道。
“哦。是这样——”部长缓了口气，继续讲：“第二天一大早，我们哥几个抱着行李，迷迷糊糊的从网吧走出去，也无目的地就那么四下寻着。碰巧走着走着，竟看到路边有一家小中介。想着与其这样大海捞针，不如问问中介……”
“中介？你们还信中介呢？”小强推推眼镜，一脸吃惊。
部长嘴角撅起一个弧度，纵纵肩讲：“也难说不信，想想吧，当时哥儿几个都穷途末路啦，给个针头都当钉子使，看到那家中介，承诺什么月薪三千五千的，只想着兴许是碰上了机会，哪就能光剩下倒霉了。所以我们哥儿几个一合计，头脑一热，就进去了。”
“进去了？”马腾跃和小强用同种不能相信的语气，几乎异口同声地喊出。
“对，进去了。”部长先是遗憾地点了点头，紧接便又摇起头来，摆出那一脸后悔莫及的样子，倒真希望自己讲出的是个玩笑而不是事实。
“那……后来呢？”马腾跃有些担心的口气。“坑到了没？上当了没？”小强快人快语，紧随其后地直白问出了马腾跃隐晦其中的意思，一脸幸灾乐祸的兴奋劲儿。
“额？！”部长很没意思的看了小强一眼，怔愣了片刻，才摇摇头，叹出一口气，继续讲：“进去后，接待我们的是个女的，二十多岁的小姑娘……”
“哎哎哎，那姑娘长得好看么？”小强不正经的口气插嘴问道。马腾跃立马冲他砸了下嘴，表示不满，部长一时再次怔住，仰头思索了片刻，才中肯的对小强说道：“一般吧。只能说一般，不是特别好看的那种。”
马腾跃拍拍部长，催言道：“好好、行了行了，那女孩儿好不好看的讨论暂且告一段落，继续说后面怎么样了？”
部长“哦”了一声，看着马腾跃继续讲道：“我们一看那小姑娘是个同龄人，心里一下子放松了警惕，只想她一个小妮子能有什么诡计手段的，还能骗到我们哥儿几个吗？”部长说到此处，颇显神奇的挺了挺腰杆，马腾跃和小强很是意味深长的交换了个眼神。
马腾跃迎合道：“哇。首先心理上先占了优势。两军交战，士气第一嘛。很好。”说着话伸出根大拇指，部长一笑，小强摇摇头道：“只怕英雄难过美人关哟。”
“她不美，长得一般。”部长很认真着脸冲着小强说。
“那能配上美人的也得是英雄呀。”小强针锋相对，部长听完，一脸不明不白的表情，显然没反应过来是什么意思，马腾跃白赤了小强一眼，“别理他。”说着话又看看部长，接着问：“那后来呢？”
“后来……”部长继续看着马腾跃，说：“后来我们就对那个女孩子讲，我们要找工作。女孩子很热情的让了我们坐下。问我们是要进厂子还是先找个零活干？我们就问了，进厂子怎样，找个零活又怎样？女孩儿讲，进厂手续麻烦一些，不过一旦安排进去，比较稳定，只是工厂规矩多，束缚一些。若是想自由一点儿，那就给你们安排个活计做，工资都是日结的，也就是干一天活儿得一天的钱。当时一听，觉得小姑娘巴巴说地也挺靠谱。于是大家便很上心的开始合计，顾念咱们先前是吃过进厂的苦头的，又想大中介都安排不了进厂，也不敢相信她个小中介能安排我们进什么大厂，只怕能安排进去的也都是些小家小厂，小家小厂没有信誉，到时候工资结算怕也不会稳当，别辛苦苦干了一个月再得不到钱，就极不值得了。不如先找个日工做做，多少先赚点儿钱，来日方长，兴许慢慢还能再有别的好机会呢。”马腾跃点点头。
部长继续说：“于是我们哥几个商量计定好，便问那女孩儿有没有打日工的活计，女孩儿热情让我们填表子，说每人还须得交五十块钱介绍费，还说这五十在今后的一个月都是有效的，也就是说，只要以后有零活做，她们中介便会跟我们哥几个打电话，拿着填写好的这张单表凭证，也保证再不另收费用，还美其名曰是‘会员优惠’。我们当然信以为真，想着，任去哪家中介公司还少得了这道交钱的程序不成？便又询问那女孩儿，今天我们做什么？日工一天多少钱？女孩儿先不说话，只打通了一个电话，挂完电话才说，具体做什么，待会儿那家招工的老板会亲自过来，让那个老板给我们讲。还说，日工工资一般不少于八十，有时候可能会更多，具体多少钱还是等那个老板来了再做详谈。”
“额啊？”小强听到此处大叫一声，道：“会是做什么好活儿，怎么人家老板还巴巴地亲自上门来接你们来，听意思，像多么指望你们哥仨去了人家才能开工似的？如此登门献殷勤，非奸即盗，我看此事必有蹊跷！”小强嘟着嘴分析道。
“哎呀呀，强哥真乃神人也！”听罢了小强这番言话，部长不由伸翘出大拇指，极为同情的感赞了一声。随后转作一脸苦恼的样子，摇着头无奈道：“要是当时能有强哥这般机敏的人物在场该有多好，那我们哥几个兴许还能少受些后事的坎坷了。可笑了我们哥仨，堂堂男子汉大丈夫，叠螺起来一楼高，到头来却生生栽到了一个小女孩儿的手里。太丢脸了。简直人心叵测，江湖险恶，这我以后都不能再相信女人啦。”
听他这样讲话，小强一时气不顺心，上去就说：“哎呀？这跟女人有什么关系，你说你……”马腾跃一把拦下小强，追问道：“那你们交那五十块钱了吗？”部长点点头，“自然是交了。”马腾跃与小强面面相觑。小强又想说话，马腾跃瞥了一目，用眼神示意将他阻下，继续追问：“那后来，老板来了吗？”
部长狠狠叹出口气，痛苦地点了点头。
“部长呀，那后来到底发生了什么？怎么就让你落败成现在这幅样子了，知道吗，得亏是你上前先跟我俩打声招呼，这才肯定了是你，如若不然，我们心里还犯嘀咕，都不敢认你呢。到底后来怎么被骗了？”马腾跃终于问出了这个一直憋闷心中好奇和困惑。
“唉——”部长又叹出一口气，一脸惆怅，摇着脑袋，“一言难尽呐！”忽然急切着语气讲：“不行，我得先上个厕所，回来再接着跟你们讲好不好？你先帮我看一下这个行李。我去去就回。”说着话，已经把行李递过来了，马腾跃慌张抱住，连口答应着，部长早已匆匆挤过人群，向着车厢的一端闪去。