部长走后，马腾跃看看小强，“批评”道：“你刚才怎么回事？大家怎么说也是朋友，怎么说话那么不客气？”
“跟他还客气？我们被他坑害得还不够惨么？”小强理直气壮地说。
“坑害？他怎么坑害我们了？”马腾跃不解的眨着眼睛问。
“他是天勤的什么部长，换句话说，他和天勤是一伙的呀？”小强气呼呼的说。
马腾跃噗嗤一声笑了出来：“他和天勤算什么一伙？要真是一伙的，那怎么看起来混得倒比咱们还惨呢？你看看他现在那样儿。唉！肯定又被那小中介给坑得不轻。”马腾跃望着部长离去的方向，柔和着同情的目光。
“坑得好！”小强却大赞出一声，道：“他那是偷鸡不成蚀把米。常在路边走哪能不湿鞋？咱被他们天勤骗得这么苦，他如今又被小中介给谎了，这叫恶有恶报，罪有应得。”
“哎呀，天勤是天勤，他是他，别搅得一块儿分不清。无非他做了个什么小代理，那也不过是个小跑级人物，得不到多少实质性好处吧，倒挨得上被我们这样骂来骂去，想想怪挺可怜见儿的。”马腾跃向上纵了纵行李包，还是同情的说出自己的看法。
“哎呀，老马呀，你也甭说可怜他的话，要知道，可怜之人必有可恨之处。咱们能沦落到今天这般地步，还不全是拜那个天勤所赐？走着瞧好了，等咱一回到学校，先到天勤办公室闹闹去，让他们也给咱讲讲理，这要是闹哪样儿？”小强恼气的说。
“对，应该去找那个瘦子。就是不知道回去后，那瘦子还在不在了？”马腾跃点着头，担心的说。
“看看喽。要是不在就砸了他办公室的门子。”
“不好吧。”
“怎么不好，是他们不仁在先的好不，那就别管咱不义在后了。”
“冤冤相报何时了呀！”
“这话不对，你应该说，到时候，就合该有冤的报冤，有仇的报仇。”
……
“哎哎哎？那部长怎么这大会子了，还不见回来？”
“别给掉进去了吧？”
“狗嘴吐不出象牙，就你嘴里，说不出什么好话来。”
“对他是没好话说。不过……阿丽呢？”小强扭着脑袋寻望起来。
“恩？？”马腾跃没想到频道切换的这么快，怔愣了一时，道：“哦。没看到……哎？你说说部长他们几个后来会被怎么骗？”
“那你问我，我问谁去？”小强颇不耐烦地，三心二意地问：“……你说怎么也看不着，阿丽呢？”
“哎？他回来了？”“在哪儿？”
“那儿呀！”马腾跃努努嘴，小强顺着努嘴的方向猛地扭过头去，一脸兴高采烈的脸，顿时阴沉下来，嘟着嘴雾浓道：“是他呀。”
远处部长挤着人群，正走近过来。
“去这么大会子，也没见你带手纸呀，部长。”，部长刚一走过来，小强就迫不及待的抢白上了。
马腾跃很无奈的摇摇头，一边递回部长的行李包，一边笑道：“继续讲呀，部长，后来发生了什么事儿？”
“后来呀……”部长bia唧了两下嘴巴，小强又抢白道：“哟？这是刚吃过饭吗？”部长总算意识到小强对自己的不善用意，可心里憋火又不好爆发，只得故意装着继续糊涂的样子，不看小强，单冲着马腾跃一人，压低着声音言道：“等了好久好久，终于我们等来了那个老板，不成想竟是个骗子。”
“骗子？什么骗子？”马腾跃惊讶了一声。
“搞传销的！”部长压低着声音。
“传销？”马腾跃又惊讶出一声，部长却紧张的示意老马小声些。
马腾跃望望周围，见大家都是在有意无意的瞥着眼睛看他，像极是把他当成了个传销分子似的，马腾跃会意刚才自己有些失态了，遂也转为低音，急急地又问部长：“你怎么知道那人是搞传销的？”
部长摇摇头，似乎很不想再提起这段往事，声音比原先更小了，嗡嗡讲道：“那人是开着车来的，我们哥儿几个跟着他上了车，他和我们在车上聊了一路，尽问一些跟我们身世有关的事情，之如你家有几口人呀，父母都做什么呀，这里有没有亲戚呀，等等的话，我们就隐约感觉有些不对劲儿了，想着我们不过是在你们那儿打个日工，也至于这样攀查户口…这还不算，后来终于又开始问我们想不想赚大钱，之后又冲我们讲起如何如何赚大钱，我们又不傻，一听就知道那是在洗脑…”
“那你们……”马腾跃正想插嘴，部长激动地也没理会就继续讲下去了，“我们哥几个又一看窗外，那车开得地方似乎越来越偏僻了，知道肯定不是单纯的让我们打日工，而兴许是要把我们哥几个带进传销窝子里去呢。想着这肯定是要把我们大家拉到一个不知名的地方，这是要绑架，这是要勒索呀，那心里能不害怕嘛。所以就喊嚷着要下车，而那人却不肯。”
“啊？？”听此，马腾跃心里不由地替他们捏起一把汗，部长不带理会，继续愤愤道：“我们哥几个就在车里跟他闹呗。这个时候，老二和冯公公算是显出威风来了，一个高声长调的骂，一个踢座子拍窗子的吼，那人看事已至此，知道骗局败露，被我们慧眼识破了，只好半道停下车了。我们哥儿几个马上带上行李，冲着相反的方向一路狂跑去了。”
马腾跃松出一口气，部长也叹出一口气，庆幸非常的语气说：“差一点呀。差一点就被骗进传销组织里去了。”
“那你们后来也没再去回去找那个中介公司算账？”小强从后面义愤填膺地喊出这句话。
“算账？回哪里找去？当时下车我们就迷路了。荒郊野岭的，前不着村后不着店，自己身在何处我们都不知道呢。”部长可怜巴巴的语气说道，“我们正在寻路，偏偏赶上天又下雨，可怜了我们哥仨目望之内，荒野陌路，四下空空，无处避雨，先是被淋成了落汤鸡，可幸很快雨过天晴，还没等开心起来，忽然又刮起大风，哎呀呀，就像上天摆明了要捉弄我们似的，这不到半天时间，就把我们哥仨活活折磨得不成个样子。我们当时简直绝望，寻思着眼前走投无路，举目无亲，真的好想回家，好想回家，所以就决计买票回家。”
部长说得动情，听得马腾跃都有些动容了，想到昨日自己和小强也算得上一天落魄，可与这三位仁兄相较一比，真可谓是“小巫愧然见大巫”。只道说“同为天涯沦落人”，马腾跃念及于此，不禁伤怀不已。
可话说回来，小强眼下可正值听得高潮兴起，却莫名见马腾跃一脸的伤感惆怅，大为不解，又看到部长也一起同样的浓郁起情怀，不再继续讲下去了，一时招惹得自己越发好奇下文如何了，便提醒着口气，冲着部长问道：“那后来呢？后来你们又怎么来到火车站的？”