当马腾跃喘着粗气赶到出站口，看到小强一抹背影，独自一人怵立那里，失望的仰头看天时，便知自己刚先的那句宽慰话果然只是充当了一时宽慰。马腾跃慢慢地迈步向前走近小强落寞的背影，心情一时也无比沉郁起来，他想不通怎么会如此具有戏剧性，那陪伴他们一路走来的两位姑娘，难不成果真就这样默默地凭空消失去了，这一切的相遇相离，自然是逃不出一个缘字的，只是缘分尽了，好仓促好突然，也好无情，竟连最后的诀别都不再有了。
马腾跃抱着两个叠摞的脸盆，托起压之其上的那破花绿色行李袋，默默地走近小强身边后，无语地站定。
小强感受到马腾跃的到来，一时收回那张望的眼睛，还未等马腾跃张口问及，便主动开口言道：“走吧。咱们回学校……”
回学校的路上，坐在公车上的小强只把无神的眼睛直勾勾地盯向窗外，雨水像扑洒的飞泪打湿车窗。小强一声叹息，一把将脑袋顶在整个窗上，闭起眼睛。坐在其身后的马腾跃默默看到这一幕，明知情由，却无又言宽慰，只好默默的摇头，默默的叹息，不由大为感慨起来，“问世间情为何物”，竟能让平时那么大大咧咧一人，一时变得如此多愁感伤起来。想到情字，马腾跃很顺理成章地在脑海中浮现出王雁影的影儿来，想到那个对自己时刻牵肠挂肚的女友，再看看眼下“单相思”的小强，莫名感到一股子自私的“幸福”，也不知那个叫阿丽的姑娘是否能感受到这份来自暗处的“幸福”呢？大概——马腾跃头脑中一时浮现出那个男孩，那个曾向阿丽告白的长脸儿男孩儿，于是摇摇头，想，大概——没戏吧……
上苍儿戏呀，你又为何要安排出这么多无效的爱情呢！？你爱他，她却不爱你；他爱你，你却不爱她；即使互相爱了，还各种不能在一起；或者就是互相不爱的，却还得硬生生地纠缠一辈子……人世间最繁复难说的，大概就难逃一个“情”字。无效的情多，才倍显真爱的难得可贵。也正因为“真爱”的可贵，众生才会义无反顾地通力去追求。就在坎坷的追求，追求的崎岖中，犯下了那么多美丽的错误后，再看回首时，却已是这多情的万象人间了。
公车继续飞驰，眼前的景象渐渐变得熟悉起来，可大概由于气氛的关系，马腾跃心中并未感受到丝点的欢欣与喜悦。
下了车，冒着蒙蒙细雨，他二人走进大学生公寓村。
刚迈进公寓村门口，马腾跃便迎眼看到“天勤大学生创业部”几个大红字招牌高高的招摇。马腾跃用肘子碰了碰正低头行路的小强，示意他看那招牌。
正承受着“失恋”痛楚的小强看过招牌，把那前仇旧恨，加之眼下糟糕的情触，再经这阴晦蒙雨的天气渲染，一时恼气顿生，怒火中烧，大喝一声：“走！找瘦子去！！”
马腾跃赶忙劝道：“别别…别呀…我看咱们还是先把这些行李先放回宿舍，然后再去也不迟呀！”
“想什么呢？想什么呢？？就要这样去，就是这样去！让瘦子好好瞧瞧咱们现在这副落魄样子，省得他还不知道把咱们坑害成什么样儿了呢！！”小强一边辩理，一边快速移步，向冲着天勤部的阁楼走去。
马腾跃欲再苦劝两句，可眼下被愤怒冲昏了头脑的小强，又哪里听得进去。见事已至此，只得摇头苦笑，随其身后，也跟了上去。
走进幽静的阁楼，马腾跃不禁有些担忧了，开口道：“也不知天勤那办公室还开着门儿没？也不知瘦子在没在呢？”
小强没说话，铁青着脸，蹬蹬蹬快步登上阁楼。
等马腾跃随后登上阁楼时，却是看到小强抱着行李袋背靠墙壁怵怵地立在那里。见马腾跃上来，这才张着口型嘘声道：“门儿开着呢！”，说着话用手指指里间儿。
马腾跃惊诧极了，想他刚先的那股虎里虎气的恼劲儿一时都跑到哪里去了，真当他要闹多大的排场呢，终究不过是条贴上墙的纸老虎罢了，现时看着他那退弱的样子，不禁惹得心里发笑，要说失恋的打击还不至于让他彻底失去理智，足见还是爱的不够深沉。马腾跃虽做了如是一番心理活动，表面却装出一脸不解的神色，开玩笑地嘘声言道：“既然开着呢，那就进去呗！？”
“进去后，说话一定要狠！一定要横！”小强轻声地嘘声言道。
“那万一办公室里不是瘦子呢？”马腾跃嘘声道。
“不管是不是，都要横！”小强嘘声道：“是他们坑我们在前的！我们有理！”
“那好吧！进去吧……”马腾跃点点头说。
小强忙紧张地摇摇头，嘘声道：“不，你先进。我普通话不好……”
马腾跃轻笑了一声，“你得自信点儿……”
“不！你快点儿进去行不行，别婆婆妈妈的！”小强有些争执的焦急了，发狠地嘘声道。
“好啦好啦，走吧，一块儿进了。”马腾跃抱着行李袋向里间走去，小强紧随其后。
瘦子在呢。
马腾跃看到瘦子时，他正坐在那张办公椅上，伴着欢快的音乐节奏玩手机斗地主呢，右手抓着一把黑折扇不时摇动一下，而那台电风扇却并未打开。当马腾跃右脚刚刚踏进瘦子的办公室，就听到手机里传出一声霹雳的“炸”声，唬得马腾跃当时就止步了，又见瘦子一时入神，并未察觉他二人眼下的不期而至，便佯咳了两声。妈，他丫的还没听到，马腾跃当时头脑就剽掠过一个邪恶想法，念及瘦子如此沉浸在他那“地主的世界”，那眼下即使果真偷偷搬走他那台桌边的小风扇，想来也并不费多少吹灰之事吧。正胡思乱想之际，突然瘦子抬头一望，不由讶然一惊。
这一声惊叫，吓到的，可不止是他自己。
“你们什么时候进来的？”瘦子不知是出于惊吓，还是闷热出一头大汗，连忙忙站起身来，顺势打开了桌边的那台小风扇，一时风扇旋转地吱吱有声。