瘦子关掉手机，擦擦汗，一面热情地让座，一面惊喜地言道：“欢迎二位来到咱们天勤创业部，请问两位同学有什么……”说着话，瘦子笑眯眯的眼睛已是盯上了马腾跃和小强二人，先是突然怔住，又是一番细细打量过后，大为吃惊，叫道：“你们哥俩…你们哥俩不是去北京了么…怎么……怎么回来了？”
“还说呢，我们俩被那边儿的中介给坑啦！”马腾跃完全不带好气，小强更是鼓着一脸不可原谅的表情，两人都那么狠狠地瞪着瘦子。
瘦子立马意识到事情的严重，敏锐的察觉到对方那股气势冲冲的深厚怨气，就跟斗地主似的，倘或说一声“炸”出来，那可就真会炸出来的。于是赶忙热情非常的从办公桌绕出来，一边先帮着二位卸放下行李，一边紧拉出两张软椅让了两位坐下，自己半弓着腰，敛来两只茶杯，兀自倒起茶水，一面递上茶水，一面摆出一脸无比疑惑的神情，正色而关切地寻问道：“哎呀呀，这到底是怎么回事？慢慢说来我听……”
二人一时被瘦子眼下一番殷勤的举动搞得没了脾气，面面相觑过后，竟也不知先前胸中酝酿出的那股子剑拔弩张的气势劲头给跑到哪里去了，太像是见到一位和蔼可亲的旧邻老友，马腾跃于是乎就把他们如何被遣回来的来龙去脉，一五一十大致讲给了眼前这位正摆着一脸同情遗憾的瘦子先生。
瘦子先生似乎非常认真地听马腾跃讲述完他那段可悲可气的“苦难史”后，深深的叹出一口气，同情怜悯的语气说：“两位可真受苦了呀……”
“你们天勤和那个北京盛大公司是同一个中介么？”马腾跃怪罪的语气问瘦子。
瘦子慌忙摇头，连口否决：“不不不！绝对不是。盛大是盛大，咱们天勤是天勤。”
“那么，那个张老师呢？他是不是天勤的？”小强突然发问。
“谁？”冷不丁的，瘦子显然没招架住。
“就是那个带我们体检和进厂的张老师，黑黑的，爱抽烟……”马腾跃描补道。
“哦哦，是，张老师是咱们天勤的。”瘦子一边笑说，一边殷勤的推茶杯给马腾跃。
“就是那个张老师让我们回家的。”小强高了声嗓门喊道。
瘦子连忙又为小强推茶杯，笑呵呵地道：“是呀，今年到北京打暑期工的学生实在是太多了，本来安排进厂就不容易，再是赶上今年这种形势，的确是有点儿困难了。不过……”瘦子摇头一笑，继续道：“不过话说回来，像今年这种情况，我们天勤也是很少遇到，往年也从来不曾有过被遣送回来的情况，也显见说是今年的运气不太好吧。哎，同学喝水，喝水……”瘦子又殷勤起来。
马腾跃动了动茶杯，突然灵光一显，赶忙问道：“那现在安排到苏州的厂子还能去么？”
“哦……”瘦子一脸遗憾，摇着脑袋连连说：“太不巧了，实在是太不巧了。昨天我们刚刚送走最后一匹去苏州的学生。所以，很遗憾，咱们天勤现在已经没有地方和厂子可以安排大家去了。”说到此处时，瘦子不好意思地挠挠头，一脸诚恳的说：“招生工作昨天算是已经结束，我也马上就要撤了。亏你们是这点儿来的，你们要是再晚点儿来，还兴许不一定能见到我了呢。”
“咳！那这么听起来，咱俩还真是够倒霉的哈！”马腾跃看看小强，自嘲自讽的语气说。
小强冲着瘦子嚷道：“那在邯郸呢，能不能在邯郸给我们找个兼职什么的？”
瘦子客气的笑道：“哎哟同学，现在咱们手上是真没有资源了。如果真有这方面资源，那还有什么可说的，肯定第一时间就提供出来了不是？实在是没有……”瘦子顿了一下，像突然想到些什么，说：“不过等开学了，我把你们加到天勤q群里，那里面会经常发放各种兼职信息，你们可以免费获得这些信息，平时要是上课不忙，想找兼职呀也方便不是。或者等过寒假，再者是明年暑假，你们再过来——我保证像今年这种事不会再发生了。”说着话，瘦子兀自地无奈摇起头，絮叨起来，“像今年这种事儿，虽是不能说没有，可毕竟是多少年才遇上这么一次，可巧还就让你俩给赶上了，要我说，你们俩这点儿呀，也是真够背的……”说着话，又笑笑，摇摇头，客气地说“喝茶，喝茶……”
二人本积攒了一肚子火气，只想着来到天勤要好好痛骂一顿瘦子，以稍解些心头的委屈，不成想瘦子竟采取了“以柔克刚”的应对之策，一连贯的殷勤举措，简直像一颗颗糖衣炮弹，使得二人一肚子的怨气无的放矢。瘦子绝口不提这里面有什么不合理的脱卸责任，只说这次事故是大家的运气不佳，似乎话外之意都要说到天意上去了，如此以来，二人连抱怨的话都不好意思再说了，更何况痛骂，只怕想都不该再想似的。于是，此行讨回公道的目的就不得不于此作罢，和瘦子又坐聊了一会儿，马腾跃想到还要和餐馆老板娘联系，便告辞着跟小强一起走出了天勤办公室。临别时，瘦子热情非常的把二位送到办公室门口，连连言道：“希望咱们下次合作愉快。”
小强走下阁楼，大骂道：“什么东西！都成这样了，还骗咱们去呢！也就这一回罢。我再也不相信中介了。”
马腾跃撇撇小强，暗自心想：“恐怕让你不相信的，不止是中介，还有爱情吧？”，念此不禁嘴角浮现出一丝笑意。
小强恰好扭头看到马腾跃露出的奸笑，疑问道：“咳！你笑什么？”
“哦，没什么没什么……”马腾跃愈发难以抑制自己的笑容，却仍强忍住奸笑，一本正经的切换着话题说：“我看咱们还是快点儿回宿舍，把这些行李放好了之后，就赶紧去找那个老板娘报个道先？”
小强依旧怀疑的眼神瞪着马腾跃仍在奸笑的脸，答应着“哦”了一声。
马腾跃抱着行李袋大步流星的向前快走几步，把小强甩在身后。
“哎！你有拿咱们宿舍的开门钥匙么？”声音从马腾跃身后传出。马腾跃嘟了下嘴，止住脚步，扭过头，一脸期许地问：“你也没拿么？”
就这样，蓦然回首间，发现了这么个棘手而又头疼的现实问题。