他们二人站在自己的宿舍门口，双双盯着那把威武的铁锁冰冷冷的把守在门前。防贼不住的它，倒把自己人给拒之门外了，多么无私而又无情的东西哈。
“怎么办？”小强擦着一脸的汗水，讨寻主意。
马腾跃气爆了，顶着门，用手狠狠拽了拽门锁，似乎企图这样就能让它乖乖就范似的，可锁子是瞎了眼铁了心的，翻脸锁上不认人的。马腾跃瞪了门子一脚，叉着手，问：“宿管哪儿有咱们宿舍钥匙么？”
“应该，没有吧……”小强不能肯定的语气。“有没有的我去看看。你在这里看着行李，我去楼下找宿管。”马腾跃说着话，已经转身跑下楼去。
来到宿管办公室。两位大妈被惶惶撞入的马腾跃吓了两跳。
“干嘛呢干嘛呢？”一位身宽体胖的大妈尖声质问。
“哦是这样是这样……”马腾跃喘着气，淌着满脸的汗水，一面擦，一面慌慌张张地说：“我是528宿舍的学生。因为来的匆忙，忘了带宿舍钥匙，我想看看您这里有528宿舍钥匙不？”
两位宿管大妈坐着把马腾跃从头到脚好生打量了一番。
胖大妈喝道：“都放假了，又回来做什么？先说好呀，咱们这栋楼再过两天可就要封闭不让住了的。”
“哦哦，还能住两天呀？”马腾跃慌不择语。
“小伙子呀，重点是再两天后就不让住了呀。”那个瘦小点儿的宿管低促着小嗓子，象是在为马腾跃做理解上的开导。
马腾跃一面惶惶擦汗，一面哦哦称是，热辣着脸说：“那，钥匙……”
“哪个宿舍的？”胖大妈不耐烦地高声问。“528。”马腾跃恭恭敬敬说。
“叫什么？”
“马腾跃。”
胖大妈从厚厚一叠宿舍名单表中查询了半日，点点头，示意那个瘦小的阿姨可以给他钥匙了。瘦小阿姨起身，信步走过去，从门后带出一大串钥匙，晃了两下，问：“哪个？……哪个宿舍？”
“哦，528！”马腾跃兴奋奋地凑了过去。
“5-2-8——”瘦小的宿管大妈带上了大花镜，念念有词地：“这个是426，427——不是这个，这个，525，526，527——恩？”宿管大妈把眉毛挑得高高，“没有，你看，没有528……”
“没有？”马腾跃一惊，心想自己担心的事情终于还是发生了。
“啊，没有，不信你过来看，有526的，有527的，可就是没有528的，不信你看你看你看”，马腾跃颇不耐烦地顺了一眼，“没有吧……”瘦小阿姨理直气壮地说。
“那要是没有，怎么办？”愚蠢的马腾跃愚蠢得问出了这么个愚蠢的问题。
两位大妈面面相觑。
“那就没办法了。”胖大妈说得很绝望。
马腾跃抓耳挠腮起来，脸上淌满了豆大的汗珠，焦急非常地说：“那，阿姨呀，您这里有工具么？……”
“什么工具？”胖大妈不解地问。
“撬锁的工具。”马腾跃期望着双眼。
“要撬锁呀？”瘦小阿姨一脸惊讶地问。
马腾跃点点头，道：“除了这个，没有更好的办法，只能撬锁，完了撬开后，我再买一把新锁重新锁上？”
两位大妈又面面相觑。
“学生证。”胖大妈突然喝道。
“什么？”马腾跃大为不解。
“我是说留下你的学生证。”胖大妈大声解释道。
“哦哦哦”马腾跃开始浑身翻腾起来，找了一时，红脸道：“学生证忘带了。身份证行么？”
胖大妈点点头，“也行。”
马腾跃留下身份证，带着宿管大妈给的一把小锤和小凿，来到自己宿舍门前。
小强看马腾跃这般装备上来，并不多显吃惊地问：“果然没有？”
马腾跃撇撇嘴，摇摇头。
“要撬锁？”小强两只眼球完全盯上那把小锤和小凿，惊讶问道。
马腾跃嘟嘟嘴，点点头。
“那……来吧。”小强闪身让开了位置。
马腾跃深深吸足一口气，吐出来，抖擞着精神，喊了一声：“来！”
马腾跃从没撬过门锁，只是没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，于是试着凿了两下，“嘿！还真结实。撬它不开！”大概锁子经历过上次纵盗入室的案件后，肯定私心里大发忏悔，如今长了志气，定不会那么没有原则说开就开，即使来硬撬的。
又过了好一阵子，马腾跃喘着粗气，停下手，擦着汗问小强：“你会撬么？”
小强摇摇头，说：“咱宿舍上回那个锁，大家因为都没带钥匙，还是猴子给撬开的？”
“你过来试试。”马腾跃喘着大气说，“我看猴子在不在线，问问他是怎么撬的。”说着话，便把小锤和小凿递到了小强手里，自己闪身一边，掏出手机找猴子学习经验。
小强接过工具，研究了半日，试着轻凿了两下，却迟迟不肯施大气力，生怕砸震到手指。马腾跃在耳边催促他使劲儿。小强又挣扎了半日，勉强做好了心理上的准备，颤抖着手，高高的举起小锤，鼓足了勇气，眯眼咬牙，就在这即将抡下去的一锤行至高点马上定音那刹刻，马腾跃突兀地大手一挥，高喊了一嗓子：“停！”
“额？”小强扭过脖子，无辜的眼神盯着马腾跃的脸，说：“哎呀老马呀，抡锤的时候最忌讳喊停，容易腰间盘突出啊，啊啊啊。”
马腾跃得意的一晃手机说：“不用撬锁了。猴子说要来，他有开锁钥匙……”
小强不能相信的收起锤子和凿子，走过去问：“什么情况？他是要从家特意赶过来么？”
“不不不，他从北京回来。”马腾跃接过小强手中的工具，补充说：“现在正在回邯郸的路上呢。”
“什么时候能到？”
“大概晚上六七点吧。”
“晚上六、七点？……那下午咱们的这些行李放哪里？”小强看着脚下的这些花绿色的海洋，发起愁来。
马腾跃抿着嘴角，看看行李，又看看手里的工具，突然喊起来：“那就先放宿管办公室好了？”
小强点点头，“是个好主意。”
“咱们放好行李，就赶紧去那个餐馆给老板娘报个到先？”马腾跃抱起自己的行李。
小强点点头，说：“好。”