二人来到宿管办公室。马腾跃还了工具，取回自己的身份证，将来意告诉了两位大妈，“阿姨呀，今天晚上六七点，我有个同学要回来，他带着宿舍钥匙呢，到时候我们就将这些行李抱回去，现在先寄存这里，您看好不好？”
“恩……”胖大妈看了看脚下的那些行李，思虑片刻说：“那要记住，再过两天，宿舍就不让住人了。”胖大妈提醒的语气。
“宿舍不让住了？那咱们怎么办？没地方住了……”小强冲着马腾跃焦切地发问。
“哦，那倒没关系，到时候呀，还有八号楼是开放的。”胖大妈突然和蔼起来，压低着声音说：“八号楼里面说是只让住考研生，可那么多宿舍呢，哪能住得完嘛。你们呀，就再等些日子，等那些考研生住的差不多了，你们再去找校领导签个字，当然也就能住了。”
“那具体应该找学校的哪处领导签字呢？阿姨……”马腾跃恭敬敬地问。
“这个嘛……”胖阿姨摇摇头，摆出一副爱莫能助的表情，说：“这个我们就不太清楚了。”
这时，瘦小的阿姨倒轻声出施起主意，说：“你们可以去学校学工办问问，或者去找那栋楼的宿管问问嘛，反正这两天他们也是刚刚开始安排住宿呢。”
“恩恩，好的好的，谢谢阿姨。”马腾跃连连低头，说，“那我们先把这些行李放在这里，晚点儿回来再取呀？我们现在就去问问情况？”说着话，便和小强一起走出宿管办公室。
走出来时，天已经不下雨了。
小强问马腾跃，“去八号楼？”
“不！”马腾跃一脸正色地边说边走，“先去餐馆找老板娘报到，刚才在宿管办公室，老板娘给我打了好几通未接来电了，兴许是等得着急了。”
“那咱们住的问题怎么办？过两天宿舍可就不让住了的……”小强跟在后面，一面匆匆赶路，一面提出这个犀利的现实问题。
“恩……去问问？看看老板娘能不能帮我们安排个住的地方……”马腾跃也是一面说，一面继续奔在前方马不停蹄。
“那家餐馆离学校远不远呀……”小强追在后面，喘着气问。
“恩…不远不远。可说就是挨着咱们学校旁边呢。”马腾跃依旧马不停蹄。
“你慢点儿！你赶那么快干嘛？一天咱都推过来了，还差这一会子？”小强不满的在后面追赶着建议道。
马腾跃慢下来，回首望着小强赶上来。
“咦……？”小强发出一声惊奇，把手指向学校的栅栏处。
“怎么了？”马腾跃好奇的顺着他的指尖望去，“……咦！”
原来学校铁栅栏有一处缺口，顺着缺口向里瞧去，可以看到一条蜿蜒绿茵的小路直通校园了。
“谁搞的？简直破坏公物，不可饶恕嘛！”小强义愤填膺地左右环顾。
“得了吧！依照我看，倒方便了哎。”马腾跃鬼灵灵着眼睛说。
“方便什么？”小强不解非常地问。
“方便咱们以后进出校园了呀。”马腾跃心不在焉地回了这么一句，突然一指前方，兴奋的喊：“你看！”小强顺听地扭头去看，“看见那家湘菜房没，那就是我说的那家餐馆了。快走吧。”
二人走向餐馆。
现在的时间是下午三点多，由于天色阴沉，再加上餐馆还没有到下午的营业时间，室内没有开灯，餐馆内一片暗黑。马腾跃推开大门，和小强一起探着步脚走了进去，正值左顾右盼，突然从暗处的柜台后传出一个低喃似的声音：“过来啦？”，这冷不丁的一声传出，吓得马腾跃心头一紧，不由打出一个颤子。小强也好不到哪儿去，两只手死死拽住马腾跃的右臂，多长的指甲都深深馅进了马腾跃的臂肉里。马腾跃忍着疼痛向柜台望去，并未看到有人的影子，一时神经变得越发的紧张了，四顾乱晃着脑袋，寻找声源的发出者。
“马腾跃？”，顺着声音，柜台后面直身站起一位小个子的中年妇女，这个瘦瘦的女人梳着一个后辫子，操着一口不标准的普通话，说：“怎么现在才过来？等你俩好久了。”
确认看到的是老板娘，马腾跃先是长舒了口气，立时换上一脸笑容，快步走到柜台前，说：“哎呀嫂子呀，是这样，火车票不好买，所以……”
“恩，那就是你同学吧？”老板娘看看马腾跃身后的小强，笑着问。
“恩恩，是。这是我同学……”马腾跃正想殷勤的将小强介绍一番，不想老板娘一把夺过话题说：“为了让你俩过来呀，我只好把另外的那两个小伙儿给辞了！”
“……额？是吧。”马腾跃满脸不好意思地笑着，一时语塞，心里满满的感激之情。
“也实在是那两个小孩儿不行，做活儿太慢。本来是要凑合着用的……”老板娘操着一口地道的家乡普通话，一脸慈目地笑着说，“正赶那天打电话你说要来，倘若真是别人说来，你也看到的，咱们店里本来也不缺人手，所以我是断然推辞不要的。只是看你平日里在咱们店打小时工，干活又快又好，我很喜欢。所以就是宁要你俩，也不要那俩的。”老板娘笑意满满的看着马腾跃，重复着早前电话里曾提到的这些理由。
马腾跃听着愈发语塞，本还想着提提安排住宿的问题，可被这亲情牌一时打得，反倒弄得自己哪里还好意思，余下能诉的情份似乎就只有好好工作，鞠躬尽瘁，以报答得了老板娘对自己的知遇之恩了。只不过，安排住宿与否到底事关到自己福利，再加上小强在身后不时拽动自己衣角，马腾跃决定“鼓”起脸皮，但还是先缓和地问道：“下午餐馆几点开始营业呀？嫂子。”
“上班时间是每天早上的九点到下午两点，再是下午的六点到晚上十点。包吃不包住。”老板娘正好将话题引到住宿的问题上来了，马腾跃就势拖出脸皮，稍加撩拨地问道：“以前咱们店不是管吃，同时也是管住的么？”
“恩以前是，只是后来改革了，就不管住了。”老板娘笑得一如往常，之后补充道“不过，还管吃。”
“哦……”马腾跃还能说啥？
老板娘看看二人，问道：“现在学校不能住宿么？”
“哦，暂时还能住。”马腾跃妥协地笑笑，说，“只是再过两天，就不让住了的。”说完哽住笑意，可怜巴巴地望着老板娘，马腾跃多想老板娘此刻能主动一些，为自己抛出一枚憩息的橄榄枝。
不想老板娘像故意似的低下头去，拣了支笔，算起账来，过了会儿，问道：“恩，那你俩现还有别的事儿么？”
马腾跃很诧异，不成想就这样没了下文，不禁回头望望小强，见小强也正诧异着神情，二人面面相觑，都没说话。
“如果没其他事儿的话……”老板娘说：“那现在就赶紧先回去休息会儿，下午六点来上班，到时候会有点名，记住别迟到哦。”
二人只得顺从地点点头，哦哦称是，心含不甘地退了出来。