一走出餐馆，小强就开始抱怨起来，“你太懦弱了。”
“怎么？”马腾跃停住脚步。
“你怎么不跟餐馆老板娘谈条件呢？最起码也得管了咱们住宿才行呀。”小强是这个意思。
“哦！”马腾跃一脸委屈地瞥了眼小强，说道：“你是刚才没听见老板娘都说了些什么吗？话都说成那样，我又怎么好意思去再提条件？”
小强听罢这话，也便没了别的话说，只长长“唉”了一声，颇感无奈地摇摇头，紧着摊着双手问道：“那你说，咱们接下来该怎么办嘛？”
“咱们现在呀……”马腾跃边说话，边张望着眼睛顾望左右，不巧见不远处正有一家卖水果的摊子，便灵机一动，笑着拍拍小强的膀子说：“咱们现在呀，倒是该庆祝一下才对！”
“庆祝？”小强大为吃惊，不解地问道，“庆祝什么？”
“哎！？当然是庆祝咱哥俩从今天起，终于脱离苦海，告别漂流，以后咱们的日子呀，肯定也会从此慢慢好转起来。越来越好，啦啦啦啦。越来越好，啦啦啦啦。”马腾跃兴奋奋地，一时竟还地唱起来了。
“哦…这样啊…”小强苦笑地摇摇头，转念打趣道：“那照你说……咱们该怎么庆祝好哩？”
马腾跃一扬眉毛，指着那个水果的摊位，嘿嘿一笑，道：“watermelon！”
“watermelon？”小强顺着马腾跃的手指看到那家水果摊，困惑地问道：“为什么是watermelon？而不是apple或banana呢？”
“傻呀！西瓜不是还管饱呢！”说着话，马腾跃已屁颠屁颠朝向那个水果摊位跑去，跑出去两步，一扭头，喊：“权当顶顿饭了……”
就这样，俩人各自抱着半拉儿西瓜，笑嘻嘻的从学校栅栏处的那个缺口处钻进去，特意找了间靠里的教室，蛮有安全感的啃了起来。
小强啃完倒数第二口时，打了个饱嗝，爽叹出一声，开口道：“其实，我最喜欢watermelon了，倘或每天能有一颗儿watermelon吃，那我可就比什么都知足的了。”说着话，呵呵一笑，啃完最后一口。
“瞧你那点儿小出息。”马腾跃打趣他道：“那要是倘或每天再多给你半拉儿watermelon的，只怕你是连叛徒都做得成了？”
小强舔舔嘴说：“那倒不至于，当叛徒怎么着也得每天两颗的！”
“我去！不和你贫了。”马腾跃一面收着西瓜皮，一面说：“咱们去学工办看看吧？问问学校领导，看能不能安排咱们住宿。”
说走就走。当然了，走前他们还不忘先把啃完的西瓜皮扔到附近的垃圾箱中。毕竟保护环境，人人有责嘛。
到底是watermelon，又解饱又解渴。吃完西瓜的二人腆着肚子，信步悠闲地再次步踏进校园，一时感受到园内格外的宁静，满目的青翠，夏日的春景无限美。马腾跃不由的兴致增起，洋洋得意得应邀小强道：“要不，咱俩，去后园，看看？”
小强也是个有文艺情怀的二青年，值此眼前之情景，一语既出，当然正中下怀。二人便嘻嘻呵呵地走向后园赏景去了。
后园的这个季节，是它最美的时候。而眼前全盛的美丽，却比了假期前的初色与假期后的末景，当然更胜一筹。只可惜自然的最美时刻是无人赏识的寂寞时期，这就好像说一个绝代艳丽的女子在风华岁正茂的年纪里遭受到的一场无情绝望的幽闭，又是多么的遗憾与何等的可惜。最为之打抱不平的，自然当属这一池塘盛开的荷花，它是那么的大方端庄，满眼的淡红浅白，风尘卷起婀娜多姿，不时几只蜻蜓立上枝头，荷叶全盛的翠绿，只为映衬荷花那别样的美丽。再不是假期前看到的那样一塘的含苞羞赧，也不是假期后看到的不过是枯花残叶。马腾跃呆呆地站在塘边许久，望着这些低调却高贵的荷花，凄惨惨其命运的不幸，感慨其生不逢时的清美，一时浓情，情绪一股子说不出的惋惜低落。
一阵轻风吹过，平抚给马腾跃的是面目上的失落，可寄予满塘荷花荷叶的却是欢快的波浪，像一群嬉闹打滚的孩子，尽显的是那么的轻愉和满足，哪里有丝毫半点为自己“时运不济”感触的心怒恼怨。马腾跃把眼睛睁得大大，被眼前这突然看到的一幕，莫名感动，不由觉悟地感赞起来：这份不为炫美的美丽，自由自在的不争，花香无私的魅力，岂不就是生命真谛的如是所在么。马腾跃轻叹一声，嘴角由是浮现出一丝得悟的微笑。
天色又阴沉下来，再次蒙起了一场小雨。凉丝丝的雨点爽落皮肤，像润进枯干的禾田，周围一片啪啪嗒嗒的声音，像生命的呼吸，马腾跃愈发陶醉地站在这个塘边。直到小强大喊一声，拉扯着他：“下雨啦，快走！”
二人离开美丽的后园，步入到行政大楼，目的是为了找到学工部领导，询问安排办理两天后的入住手续。他们逛荡在空旷大厅，左瞧右望，找到学工部，推门进去，看到的却是自己的同班同学谢剑。
“咦？谢剑！”马腾跃惊奇地瞪大眼睛，见办公室再没旁人，便和小强一起快步走了进去，问他：“你怎么还没回家？”
谢剑一直在低头玩手机，显然没有防备还会有这冷不丁的来访，迟疑了一下，慢半拍的惊呼一声“哇，怎么是你俩呀？”说着话站起身，让了二位坐下。
马腾跃一把坐在对面的空椅上，小强坐在了旁边的沙发上。谢剑坐下来，推推眼镜，问：“你俩怎么来学校了？不是去打工了嘛！”
“一言难尽呐。”马腾跃大手一挥，连拍了两下大腿，笑笑说：“到了北京，中介说安排不了，所以就让我们回来了。这不刚回来，就和小强一起在学校附近找了家餐馆当服务员呢。”
谢剑笑呵呵的点点头，推推眼镜。
“你放假一直就在学校？”马腾跃好奇的看着谢剑，问：“暑假不回家了吗？”
“不，明天我就走。今天是最后一天值班了。后天全校封校，宿舍也不让住了。”谢剑将话题恰到好处地引导到了关键的问题上来。
“是呀是呀，后天宿舍就不让住了。”马腾跃点着头说，“不过我听宿管大妈说，学校在假期里不是有安排个八号楼是开放的？”马腾跃言道此处，谢剑同学早已频频点着脑袋，推了推着眼镜说：“是是是，那个八号楼呀是给假期里准备考研的同学开放的。”
“那像我们这样，不考研但勤工俭学，暑假不回家，就在学校附近打暑期工的学生，能住么？”马腾跃一脸笑意，耍贫地问。
谢剑一本正经，同时摆出一脸不很确定的表情，推了推眼镜，说：“应该—应该—能吧？”
“到底能还是不能呀？”马腾跃笑意满满，刨根问底。
“啊，是这样。”谢剑推了推眼镜，解释道：“肯定前期原则上只让那些考研生入住。不过等考研生入住的差不多时候，也会让你们住的。”说完，又推推眼镜。
“那我听宿管大妈说，入住八号楼还需要领导签字什么的？找谁签？”马腾跃巴巴着眼睛，望着谢剑。
“不用谁签字呀。只要拿着你的学生证就能办入住手续的。”谢剑挠挠头，推推眼镜，补充道，“我想应该是。”
“哎？不是你们学工部管这些入住问题的么？”马腾跃听到“应该是”，不禁皱了下眉头，问道。
“啊。”谢剑挠挠脑袋，推推眼镜，一副局促不安的样子，说：“我只是在这里值班，其实也不太清楚这里面具体的事儿。”
马腾跃对此表示差强人意，便问道：“那入住收费么？”
“当然收费。”谢剑像是终于碰到了一个自己敢于肯定的问题，推推眼镜，意气风发地连连说道，“收费收费，一百块钱的住宿费，五十块钱的澡卡，统共也就一百五十块钱，要是不要澡卡，也就一百块钱。”
马腾跃和小强面面相觑，目视着达成一个默默的共识，“两百块钱呐，太贵了。”
马腾跃和小强从学工部告别谢剑出来。