“一人一百，俩人两百。住不住？”才刚走出行政大楼，马腾跃就迫不及待地忍不住向小强发问了。
“咳！”一直缄默不语的小强终于开口说话，道：“且先别说什么住不住的话，反正现在是横竖不会让咱住的。我看还是过两天，等考研们的都住完了，咱再去说。混说还能在咱们宿舍住两日呢不是。”说着话摇摇头，开怀起来，道，“走一步瞧一步喽，车到山前必有路的。”
马腾跃突突然听小强说话变得如此宽心，不禁刮目看了一眼，正想打趣，就感觉裤兜一气儿震动，吓得马腾跃把手一按，一时脸色大变，少不得止下脚步，原以为又是老板娘的来电，难道是迟到了么……一面胡乱想着一面慌忙掏出手机，一看，咦？大伟的。
要说这个大伟倒也是马腾跃的同班同学，只是二人并不在同一个寝室，相识的起端应追溯到大一刚来的那会儿，那时二人都在参加竞选系里的学生会工作，后来二人又都分配到学生会的学习部，在部里二人得到了相识的机会，也因此相互留下了彼此的电话号码，可不久的后来，马腾跃离开了学生会，也便没有和这个大伟再有过多少交集的机会，虽说是一个班级同学，但毕竟不是同个寝室，可说私下里也没多少联系的，所以眼下大伟突兀打来这么一通电话来，不由得马腾跃倒或多或少一时感到有点儿料想不到的意外呢。
不过意外归意外，当看到手机屏上来电显示是大伟的，马腾跃的神经着实还是跟着放松下来不少。接通电话，他笑意满满，道：“嘿，伟哥！”说完后俩字，连自己都感觉有些别扭。欲赶忙掩饰口误带来的多想，本想接着问道“打电话有事儿？”，话未开口，竟被对面抢先问道“打电话有事？腾跃。”
“……啊？”马腾跃一个愣神，眨了眨眼睛，质辩着口气说：“是你给我打的好不？”
“是你给我打的好不！？”对面嗡嗡的声音。
马腾跃窘迫不已，只当是自己听到了自己的回音。便说：“伟哥，什么意思？我给你打了么？”
“是呀。”对面嗡嗡的声音，“刚你给我打了好几个，我接通了你又不说话。有事吗？”
“哦……”马腾跃一声叹息，不知所以。
“你现在在哪呢？”对面的声音。
“在学校呢。你在哪呢？”马腾跃完全拖出一颗将错就错的心。
“我在邢台一家酒店打工呢。都有点儿不想干了。你在学校有活儿么？有好的话，我就找你混呀，腾跃。”对面象是在求救。
“额？”马腾跃觉得有点儿突然了，蓦然有一种自己在地球生活的好好的，却意外接到火星人前来拜访通知的感觉。于是哽了一下，说：“有倒是有，不过也是一家餐馆罢了。不一定比你那儿强。”
“恩恩，行吧，我再看看。实在不行我也去邯郸，学校能住么？”对面的声音。
“额，能。”马腾跃木讷的说，心里想着的却是，这一切对话到底是怎么回事？
“那就好，我先上班了。随时保持联系呀！”对面的声音。
“额，好。”马腾跃木讷地挂断电话，突然想到自己在谢剑办公室时的那几下拍腿，顿时开悟。兴许，就是那一手轻狂，才导致了这次通电上的误会。
话说追溯起来，这倒不是首例误会，像上一次，自己正在故宫排队买票，老胡愣不丁的给自己打来电话，也是说着相同的误会。马腾跃念及于此，不禁拍打了下自己脑门。心想，一个人有多少是自己在未知未觉中犯下的错误呀，任何时候，当我们面对一个似乎很突兀的“责任”时，务必切记先不要那么不容置疑地急于去推卸，而更应该尝试着“心虚”的态度先接受下来（这往往外显出来的便是一种“虚心”的素质），因为你不会永远知道那里面的真正内因关系，兴许都是自己在冥冥之中尚且未知未觉的责任呢。要知道，冥冥之中，自有天意，但也兴许己为人为。
小强见马腾跃复杂着一张阴阳不定的脸，见他挂了电话，这才问道：“谁的电话？”
“大伟的。”马腾跃望了眼小强，问：“认识吗？”
“认识呀！”小强感觉像受到了侮辱，不很满意口吻地说：“当然认识。跟石磊一个宿舍的嘛。他打电话干嘛？”
“也没啥。貌似是我不小心打给他的。”马腾跃含羞地挠挠头。接着说，“他在邢台一家餐馆打工，不过他说他想来找咱们。”
“天意。”小强一本正经地说：“兴许这就是天意。”
“嘛玩意？”马腾跃一时不解，却又很感兴趣的语气，“嘛天意？”
“天机不可泄露。”你看小强多能卖关子。
马腾跃斜拉地瞟了小强一眼，知趣的不再追问，只说：“好啦好啦，快走快走，都五点多了，咱们去餐馆吧，第一天上班，最好别迟到喽。”
他们通过那个栅栏的缺口，很快来到餐馆。才发现餐馆的大门尚未打开。此时天蒙着小雨，他们只好站在餐馆大门台阶上等待。过了一时，一个脑袋大脖子粗的壮汉披着雨衣，骑着那辆特受委屈的自行车过来，马腾跃因在餐馆有过经历，故便一眼就认出这眼前来者不是别人，正是大壮师傅。
大壮是餐馆的副厨师长，因其长得肥头大耳，体型高大壮硕，故有一混号，是为“壮大头”的，别看壮大头相貌威武，但为人谦和善良，处事没有脾气，所以人缘口碑都是俱好，故大家私下里又常唤他“胖师傅”。
“胖师傅来啦？”马腾跃多远就打起招呼来。
壮大头将自行车朔在墙根儿，笑眯眯地走来，一面和善地用家乡话询问“你俩啥时候过来的？见过嫂子没有？”，一面已掏出钥匙打开门锁，让了他二人进去。
马腾跃和小强一面进去，一面点头答话。
壮大头一面脱下雨衣，一面和善地说：“咱们六点才点名上班，现在还没到点儿呢，你俩先坐这儿歇会儿吧。”说着话，自己一人走进后厨去了。
小强唯唯诺诺的问：“他是……保安么？”
“不是！是二锅头。”马腾跃望着后厨方向说。
“二锅头？”小强瞪大眼珠望着马腾跃，头晕得像喝了一坛子二锅头，完全不知道他在说什么。
“哦，就是副厨师长。”马腾跃解释道。
小强不能相信的看着马腾跃，“那一锅头难道就是……？”
“对，厨师长。”马腾跃点点头，心领神会地说，“不过，厨师长一般都叫大锅头，或者锅头，而不说一锅头的。”
小强点点头。
之后，两人就一直怵在座位上，看着店外蒙雨，不再说话。