“接单子！”一个粗亮的女声打身后用命令的口吻叫了一声，小强猛地站起身，慌忙走过去接住单子，不知所措。
马腾跃扭头一望，一点儿没错，正是那个黄毛女孩儿。
“来客人啦？”，田大娘放开声音问，象是在掩盖刚才言语的秘密。马腾跃慢慢站起身来。
女孩儿“额”了一声，扭身快步跑走了，刚拐弯，便听到“啊”的一声，兴许是不小心吧，栽了跟头。
小强瞅了瞅单子，张望着马腾跃，问：“这个……”
“哦，这样。”马腾跃踱过去，接过单子说：“看到没，单子上的凉菜和热菜是分开写的，从当中撕开，凉菜给那边，热菜给这边。”见小强仍旧迟迟疑疑地样子，便说：“哦好吧，先让我来吧。”说着走进厨房，把单子上的凉菜热菜分好撕开，给了各位大厨们。
兴许天阴落雨的缘故，连累到了大家出门的不便，这一晚的生意并不显得紧张忙碌，吃客不多不少。很快两个钟头过去了，马腾跃和小强也得以片刻的休息。这时，马腾跃手机吱吱响动起来。
马腾跃掏出手机，先触目看到的是一格红色电量，提示着电量不足。马腾跃吸了一口凉气。
“额？是猴子打来的电话”。
说话接通道：“喂，猴子，到哪了？”
“喂，老马呀……”对面是猴子着急嗡嗡的声音，“我刚到东站呀，我现在浑身上下就只剩一块钱了，可现在这点儿上也没路车，我得打的过去，所以到时候你先帮我付了车费行不？”
马腾跃发奇地“嗯？”了一声。猴子只当是不行，语气顿时显得更急了，嗡嗡道：“怎么，不行吗不行吗？……你也没钱么…哦天…那怎么办……”
“哦…不是不是…行行行，你快过来吧。”马腾跃同样紧张地连连答应着。
“那你现在在哪儿呢？宿舍么？”对面猴子既急切又嗡嗡的声音。
“啊不不不，我和小强现在在上班呢。”马腾跃慌忙说：“喂，猴子……”马腾跃一时情不自禁，提高着嗓门，道：“你知道咱学校附近有家湘菜房么？”
“啊？什么什么呀，撞南墙？？”对面嗡嗡声。
“不是，是湘-菜-房。我和小强就在这里。知道这个地方么？喂？……喂喂？”马腾跃感觉对面没了动静，一看手机，不禁低头轻骂一声“妈的”，原来，手机自动关机了。
“强，你手机还有电么？”马腾跃转身盯着小强。
小强木木地摇摇头，“早没了。”
马腾跃不禁轻笑了下，“怎么混的这么惨兮兮的？”
“谁？”小强疑问道：“猴子咋啦？”
“我需要手机呀，强。我得告诉猴子咱们在湘菜房，不是撞南墙。”马腾跃慌里慌张的。
“什么撞南墙？”小强疑问得不行。
“找田大娘！对，用用田大娘手机！”小强完全沉浸在自己的世界里慌里慌张。
“喂喂喂！老马，你听我说！”小强喝道，“问题是你记得住猴子的电话号码么？”
“对哦……”，马腾跃像被泼了一杯冷水在脸上，顿时冷静了，无措地表情，说：“那怎么办？”
“猴子怎么了？”小强趁机问起因由。
“哦，是这样，猴子他现在在东站，想打的过来，可身上没钱了。我说让他来湘菜房找咱们，也不知他听没听清。听他说了句撞南墙的话，想他大概……”马腾跃有些担心的口吻。
“我一直想问，猴子他去北京干什么？”小强挺激动地说，“怎么去了趟北京还没钱了。真象是混得比咱俩还惨似的！”
“哎呀，先别说风凉话啦行不。咱且别提那些后话，现在情况是，猴子还不一定能找到咱们呢！”马腾跃担虑重重地说。
“我倒看得比你乐观。猴子那么能混，我不担心他找不到。”
“关键怕他没听清我说的话呀。”
“那就赌一把咯！”
“赌？”马腾跃迟疑地看了看小强，莫名地思绪里涌动出一股子喜感，“怎么？猴子千里迢迢从京师赶回，连夜驰骋风雨，顶着身无分文，满心担惊受怕，兴许思虑重重，迷迷瞪瞪地为追寻我们而来，还不都是为给咱俩送把钥匙，而咱俩却在这里嘻嘻呵呵，也无风雨也无晴地赌猴子能不能找到这里？算什么，耍猴儿呢？”
猛然提到“耍猴儿”二字，一时感觉是那么的应时应景，二人不禁面面相觑，噗嗤一声，忍俊不禁，笑了出来。
饭馆生意不佳，九点半就早早开饭了。马腾跃和小强之内心非常激动呀，激动他们吃上了假期以来的首顿可称丰盛的晚餐，而且是免费的（这是重点哦）。想来餐馆打工的最大好处也就只能归属尽到吃嘴上去了，两个菜，一个汤，还都是大厨级师傅给做的，甭管是什么，好吃。再加有的包房客人剩下了好些精致的小菜，摆上满满一桌。大家其乐融融，一个劝一个“吃吃吃”，可不是免费的晚餐嘛，有什么好客气的。马腾跃刚这么想，那个黄发女孩子就蹭地站起，踮着脚尖，从远处抄起那盘干炸黄花鱼，自私的摆在了他们三人组身边。马腾跃立马暗下不爽，觉得，大家还是客气一些比较好。
胖师傅又从前台搬来一箱啤酒，说是嫂子犒劳大家的。马腾跃一时不解，今晚生意并不太好呀，怎么老板娘竟这么客气起来。这时，就见旁侧的田大娘撇撇嘴，一边吃，一边低声说“明天忙，明天上午有场包桌。”
刚说着话，老板娘也端碗米饭凑在一桌坐下来，桌面一时安静地跟英国皇家就餐似的，只能听到筷子撞碗碰碟时发出的叮叮当当声。马腾跃觉得眼下有些尴尬，很不自在，动作也拘谨了好些，去看小强，咦，小强更是如此。老板娘突然开口，像晴天霹雳。“今晚是谁值班？”小眼睛男生举举筷子。“十点后走。”说着话夹了口菜，刚放到碗里，像突然想到的，扭头对马腾跃说：“你俩明天早点儿来，八点半吃早饭。十点多有场包桌。可能会比较忙。”马腾跃连连点头，哦哦称是。
正当这顿晚餐接近尾声时，就见一个小圆脑袋畏畏缩缩的推门进来，试探着往里探了两步，站定脚，弯着腰，左张右望。鬼鬼祟祟的样子一时让拌凉菜的师傅大吃一惊，高声喝道：“咳咳咳！干嘛呢干嘛呢！吃饭么？”
“不！我找马腾跃。”小圆脸儿举起一只手，像迟到的小学生在打一个规规矩矩的小报告，也同样那种正色严肃地面孔问道：“马腾跃在这儿上班不？”
马腾跃吃了一惊，定神一望，呦！是猴子。