得亏猴子竟能找上门来，于是赶忙喊过去一嗓子，猛地站起来招手，老板娘扭头望了望，疑问的口气问：“你同学？”马腾跃点点头，“啊”了一声。
猴子一见马腾跃，一脸的兴奋劲儿，频频招手。马腾跃和小强走过去，猴子急急地说：“快！老马，先把我的车费给人家，司机还在外面等着呢。”
马腾跃一听，慌忙从兜里掏钱，“多少来着？”
“二十。”猴子一面伸着手，一面焦急地看着门外。
马腾跃和猴子一起走出餐馆，外面竟还蒙着小雨呢。马腾跃连声道着谢，把钱递给司机师傅。又拉猴子再次走进餐馆，找了个空桌坐下，小强早已拿来一瓶啤酒放在桌上，问道：“还没吃饭吧？”
猴子狼狈的摇摇头，一口气先下了半瓶，爽叹一声才说：“没呢。”
“你咋找到这里的？当时刚跟你说完湘菜房，我手机就没电了，小强的也早没电了，只当你没听清，想借个手机打给你，后一想，又不知道你的手机号……”马腾跃婆婆妈妈地说了一大推。
“哦？你当时手机就没电了呀？”猴子喝了一口啤酒，摇摇头说：“我以为是因为我手机没电了呢，电话里我听到你说啥撞南墙，真心不知道是什么意思，然后信号就断了，我一看，是我的手机没电了……”小强又喝下一口啤酒，说，“我找了好几个司机，给他们说明情况吧，他们还不拉，所以最后这个师傅我就没说我没钱，快开到这里后才说的，一路上我还纳闷到底去哪儿找你们呢，后来来到这边，我看到有个湘菜房，我想撞南墙肯定是我听错了，大概就是这家了，所以我让司机师傅停下来，本打算借司机师傅手机跟你俩人打，也是突然想起记不得你俩的手机号了。操，当时我的心碎一地呀，没办法，我只好亲自出马，抱着试一试的心态，走进来问问吧…没成想还真在…”猴子喝完最后一口酒。
“哎哟，得亏你找上来了，要是真找不到我们，你咋办？”马腾跃打趣得问道。
“那……”猴子攀着手在桌上，目光游离桌面，说：“那该咋办咋办。那我只好让司机和我一起在公寓门口等你俩回来了，司机他爱等不等，反正横竖是他赚钱。”说完环顾了下四周说：“哎？你们下班没？”
“你上北京干嘛去了？”小强终于问出这个憋耐心里好久好久的问题。
“唉！说来话长呀。”猴子长叹一口气说。
“那就先回宿舍，再慢慢说。”马腾跃看了看柜台前的时钟，说：“现在快十点了，应该可以下班了。”
刚说到这里，其他员工已陆续下班了。老板娘对马腾跃喊：“你俩也走吧，记得明天来早些。”
马腾跃答应了一声，三人走出了餐馆。
天蒙着小夜雨，三人一路无语，匆匆地奔向宿舍。刚奔到公寓大门口，猴子便喊住前面奔跑的马腾跃，道：“不行，老马，再借我点儿钱，有点儿饿了，我得去超市买点儿泡面火腿肠啥的！你们先回去，这是宿舍钥匙。”
马腾跃接过钥匙，扭身冲身边的小强说：“你身上还有钱么，我身上没钱了。”
小强点点头，掏出十块钱给了猴子。
打开宿舍门，拉开灯。那乱糟糟的熟悉映入眼帘。小强不由感叹一声：“啊！我王老五终于活着回来啦！”
“是啊是啊，不容易呀！”，马腾跃把行李料到一边，坐下来附和道。
这时，猴子拎着个食品袋，哼着小曲撞进宿舍来。马腾跃忙寻问猴子，道：“你快给我们说说，你怎么去北京了？”
猴子大叹一声，“都是兔子那个二货勾引的呗！”
“啥？”小强和马腾跃同时张大嘴巴，“这里面怎么还有兔子的事儿？”
“哎呀——”猴子说着话，一把坐在马腾跃的对面，挨着小强，先点上一支烟，吐了口眼圈，冲着他二人，说：“前几天我从家又回学校，在咱们宿舍住了一晚上。那天是一号？二号？哦，反正不是一号就是二号！”
“哦，这我知道。”马腾跃得意地点点头说：“就是那晚你还发了说说，那晚正赶上我们在网吧通宵，我还给你评说说了呢！”
“对对对，就是那天晚上。”猴子用夹烟的手一指，兴奋地打趣说：“我拖鞋？老马，别事儿先不说，这事儿先说清，是不是你一声没吭，把拖鞋给我抱走啦？”
马腾跃切了一声，笑了笑，饶有兴致地催促道：“哎呀呀，讲什么拖鞋？说正事说正事。后来怎么去北京了？”
“啊，我从家出来的意思吧，本来就是为了找个活儿干。起初是想在邯郸找来着，可那晚兔子在线，说北京有活儿，让我过去吧。我问他什么活儿，他说，什么活儿都有。我问他管吃管住么？兔子说管吃管住。我一听管吃管住，那行，那我去。”猴子腆着个脸，说得很兴奋，烟气在手里袅袅升腾着。
“后来呢？”
“后来……”，猴子咂了口烟，缓缓吐出来，说：“第二天我就买北京的票，去找兔子了。”
“哦？兔子在北京有活儿？谁介绍他的？中介？”马腾跃惊奇的问。
“不是。他没活儿，打算让我跟他一块儿找呢。兔子爸妈在北京干活儿呢，有租房。”猴子解释道。
“那后来找着活儿没？”马腾跃问。
“找着了。我和兔子找了两天，找了个搬运的活儿。”猴子把烟头攥进烟灰缸里，吐着烟气说。
“那怎么不继续干了？”马腾跃问。
“我妈不让我干，非得让我回来。所以，昨天干了半天儿，今天就回来了。”猴子解释道。
“哦……合著猴子你丫上兔子家蹭吃蹭喝了两天？”小强一拍猴子肩膀，大笑着讲出实话。
猴子灿烂地笑了，站起来，撕开方便面，腆着脸说：“兔子也实在太客气了，顿顿不是鸡就是鸭，吃得我哟，实在都不好意思再住下去了，所以心一发狠，决定，还是走吧！”
马腾跃和小强异口同声地长长“切”了他一声。