马腾跃迷迷糊糊中做了个很美丽的梦，他梦见自己迎着旭日的阳光，奔跑在一条宽敞的大道上，大道的两侧是两排高大壮硕的白杨，白杨枝繁叶茂地翠绿成荫，带着清晨的微风，泛起一片片哗啦啦地喝彩，马腾跃没有做撕心裂肺般不断地奔跑，相反，他突然停止下了奔跑的脚步，一脸惊疑地左右寻望，因为他刚刚确信自己嗅到了一股空气中弥漫的清香，只当是哪个出浴的美人打这里悄然的路过，接着他看到遍野烂漫的小花，便再也忍不住心中多时的冲动，闭目仰首，贪婪地深吸一口气，香气入鼻，沁入心脾，多久缓缓睁眼，却顺目看到天边那红艳的朝霞，像新婚人束身的腰带，镶嵌进氤氲的云朵，那是新娘子最美的衣裳。
忽然一阵阴风骤起，天边的白衣裳像被顽童撕扯了一番，渗透近一片黑乎乎的墨水，顿时天色暗淡下来，朝霞没有了，旭日不在了，接着野花，白杨，大道统统消失了。只觉得耳边阴风呼呼，马腾跃不禁打了一个哆嗦，颤颤地睁开眼睛，看到清晨的凉风吹动着脏兮兮的窗帘，自己光秃秃卷缩着身子，薄毯子脱落在地，两团黑乎乎的东西，在头顶上呼呼有声地吹着风。熟悉的一切，还是一如往初的嘈乱。马腾跃这才感觉耳边似乎吱吱吱有东西作响，扭头一看，惊恐的看到这已是王雁影给自己打来的第二十三个未接来电了。马腾跃彻底醒了，猛地翻身起来，奔出宿舍，接通电话。“喂，丁……”
“大坏蛋！大坏蛋！昨晚干嘛关机，干嘛关机。你吓死我了！……”对面一声哭泣，像泄闸的洪水似的奔放情绪。
马腾跃一时手足无措，心里只感到万分内疚，回想自己昨晚实在太累了，再加上手机充电，竟忘了和女友打声招呼，于是慌忙解释：“都是因为昨晚手机自动关机了……”
“你现在在哪呢？”对面控制了些许情绪，却仍不失关切地问。
“哦，昨天就回邯郸了，晚上还在那个餐馆干了一晚上呢，这不是刚睡醒……”
“宿舍让住么？”对面关切的声音。
“额，暂时让。不过……”
“不过啥？”对面关切的声音。
“不过后天就不让住了……”
“那咋办？”对面异常关切的声音。
“你能不能让我先把话说完？”马腾跃被眼下过于的关切搞得很不爽心。
“好，你说，快说呀。”对面还是异常关切的声音。
马腾跃无奈的摇摇头，笑着说：“是这样，学校在假期有一座公寓楼是开放的。我和小强可以住那里。”
“真的吗？那就好那就好……”对面语气里轻松了好多。
“恩恩，现在几点了？”
“八点十六了。对了，你们几点上班？”对面提醒的语气。
“啊呀！差不多了，八点半开饭呢。我得走了，别担心我啦。自己在家照顾好自己呀。早安，先不说了。晚点儿再给你打。”马腾跃临了犹豫了犹豫，补充道：“爱你呀，丁。”
“恩恩，爱你老公。”对面甜蜜幸福的声音。“快去吧！”
马腾跃和小强赶在八点半之前来到了餐馆，恰时是田大娘做好了早饭，吃早饭的人倒是不多，除了胖师傅，田大娘还有哑巴阿姨仨人外，也就剩他二人了，看来大家还是乐呵着早上能够多睡一会儿。
吃过早饭后，快到九点时候，那三人组才姗姗来迟。第一天上班，老板娘便安排那个帅气点儿的男孩儿，先带着马腾跃和小强两位新人蹲地板，擦门帘，接着又抬大宴桌，摆上餐具，一套活儿打下来，差不多过了十点，因为有包桌，大家便下厨房准备传菜，十一点开席，大厅早已坐满了来宾，传八大桌的菜，那三人组本来只是使唤，可如今来了新人，象是自我的级数有了提升的改变似的，很愿意做指示上的工作，这点儿心思的直接结果，当然便是累坏了马腾跃和小强这两个货真价实的初级菜鸟服务员。
马腾跃挺恼火这三人组“使小便宜”，但更打心底处心疼小强，想着连日来漂泊的辛苦，如今好不容易介绍他到这里来，算是刚刚稳定一些，不成想却还要与这些不体贴的人一起共事，受这些不入流人的指指点点，故而感觉很惭愧，所以在工作中一面尽量多的传菜，以减少些小强的劳累，一面连连宽慰他说“也不是每一天都会这么累的。”小强头顶大汗，端着托盘，托盘上放着两大锅鲜鱼汤，小心翼翼地向前踱步，哪有心思听马腾跃说这些。前方的那个黄发小姑娘又喊了：“哎哎哎，这两个是三号桌，四号桌的。那里，那里，咿呀！中间的那两桌嘛……”
上上下下，下下上上，一直到忙活到下午两点多，收拾完最后的碗碟，撤掉大宴桌。才算着落了这顿孜孜以求的午餐。
吃完午饭，马腾跃和小强拖着疲累的身子走向公寓村，只刚走进宿舍大门，宿管大妈便喝声止下他二人：“两位同学，今晚之前最好离开宿舍，明天十点可就要封宿舍了。”
二人都没理会，继续登上台阶向上走，留下宿管大妈就在身后的喊叫：“明天十点啊，十点全部封了！”
转过楼梯，马腾跃说：“咱们得赶紧去八号楼看看。要不，明天住哪儿……”
“唉呀！着什么急嘛。”小强晃悠着身子，眯蒙着眼，扭过头说：“这不是明天的事儿嘛，今晚又不是没地方住了。”
“今朝有酒今朝醉？”马腾跃打趣道，“你倒挺宽心的哈？”
“你不心宽，还能闹哪样儿？”小强语气有点儿带恼了。
马腾跃知道小强心里有气，便不想与之争执，合好地口气说：“好好好，那咱都就先醉着。”
回到宿舍，打开宿舍门，宿舍里空无一人。
“哎？猴子呢？”小强晃荡着脑袋，弯下腰板去看床底。
“额？”马腾跃吃惊地看着小强，“那猴子还能钻床底？”
“不是，我找我拖鞋。”小强回过头解释。起身走过去换上拖鞋，说，“猴子肯定回家了呗，可是他有钱回家么？”
“奥。”马腾跃打开电扇，躺下说，“他先回他姥爷家。”
“他姥爷？”小强一时带着不肯相信的语气似的，说：“猴子还有姥爷？”
“这话说得！”马腾跃被逗笑了，“你还真当猴子是从石头缝里蹦出来的呀？”
“不，不是。”小强解释着，“我那意思是说，猴子怎么去找他姥爷了，找他姥爷干嘛？”
“干嘛？上星光大道呗！”马腾跃打趣道。
“咦……？猴子姥爷也姓毕？”小强端起盆子，搭肩上一条毛巾，故作惊奇地问。
“何止呢。报告，我姥爷也姓毕！”马腾跃一面闭目养神，一面继续打趣。
小强哈了一声，走到门口，扭过头，“其实……”他幽幽地说：“我姥爷真姓毕。”说完甩门走了。
马腾跃歪动了下嘴角，不屑地发出嗤地一声，仍旧保持继续的闭目养神，并不加予过多理睬。眼下困意来袭，很快便“不省人事”了。