醒来时，却正眼看见小强趴在床上纠结着脸，玩手机呢。
“几点了？”
“四点半。”
“干嘛呢？”
“58同城。”
“58？干嘛？”马腾跃大跌眼镜，眨着眼睛望着小强。
小强叹了口气，闷闷地说：“找工作。”
“找工作？”马腾跃腾地坐起来，一脸正色地质问道：“有没有搞错。餐馆干的不是好好的？”
小强摇摇头，悠悠地说：“实话实说吧，餐馆打工太没有科技含量。”说着话也坐直身子，继续抱怨道，“活倒不少干，钱却不多挣。一天十个小时上班，工资才不过四十块钱，太坑了有木有？”
“人家不是还管吃么！光吃一个月不得……”马腾跃试图劝慰。
“得了吧！”小强一把打住，辩解道：“哪个饭馆不管吃，只怕更多人家都是管吃管住的呢。要不你现在就打电话给你的大伟兄，问他在邢台餐馆那儿管吃管住不？”
“那咱不是挨着学校近么。学校又不是不管……”马腾跃的声调低下去。
“工资少也就算了。”小强嗓门高上来，“我就受不了那些鸟气，一群没素质的东西。”小强终于发泄出心头的怨恼，骂骂咧咧道。
马腾跃叹了口气，无话可说，“那你打算怎么办？”
“跳槽呀。”小强两眼放光。
“跳槽？”马腾跃疑问的口气。
“对，跳槽。”小强很高兴引导出的话题，聊有兴趣地看着手机说：“我刚在58，一个神奇的网站上看了看，有好多工作我们都是可以做的，上面开出的月薪很多是三千到五千，有的甚至更高，即使最低的工资，月薪也没见下两千的哦。所以我想咱们随便在上面找个工作，还不比在这里抹桌子端盘子强？”
“靠谱么？”马腾跃有点儿担忧。
“靠谱呀，怎么不靠谱？”小强看了看马腾跃依旧担忧的脸，不合心意地批评说：“你呀，就是待学校时间长，呆傻了。其实，外面的世界机会本来就很多。三千五千对咱们学生来讲似乎还算个数字，可对人家公司来说，那根本不算什么呀。所以，想赚大钱，还得去大公司，听我的肯定没错。”小强说得兴奋劲儿，简直都要手舞足蹈了。
“晕。”马腾跃站起来，伸了个大大的懒腰。
“晕啥？”
“晕你。”马腾跃挽着胳膊，质问道：“那你怎么不早说？”
“早说……”小强不明白。
“对呀。你早说想进大公司，当初咱干嘛还要费死老劲儿从北京赶回来。”马腾跃气不过，指着小强：“如今赶回来，你却又在这里挑肥拣瘦，要知道，我们也算搭着半拉人情才来到这家餐馆，咱真这样说不干就撂挑子走人，又像个什么话。”
“谁说咱们要立刻撂挑子走人了？哎呀，老马呀，你没完全明白我的意思。”小强见马腾跃有点儿上脸，便缓和语气解释道：“咱们当然不能现在撂挑子啦，咱身上现在又没钱。最起码咱也得在这个餐馆先挣够个路费后再撂挑子。”
“路费？上哪儿去的路费？”马腾跃惊讶地瞪着小强。小强嘴角微微一笑。马腾跃禁不住大手一指：“北京？还去北京？”小强点点头。
“晕”
“晕啥？”
“晕你。”马腾跃简直吃惊极了，质问道：“这是你什么时候盘算的主意？”
“额，就是刚刚呀，灵光一闪，然后就……”小强得意洋洋地说。
“你可得了吧！”马腾跃很没好气的说：“你这叫不仁不义。不仁不义。”
“什么不仁不义。怎么不仁不义了？”小强乐呵呵的看着马腾跃。
“老板娘肯定以为咱能在餐馆至少干一个月，所以才要了咱俩，为此还把另两个小伙儿给开了。如今你又要打下这等主意，干几天就开溜？你当人家餐馆成什么了？公共厕所吗，说来就来，说走就走？这不是利用嘛。”马腾跃表示出了相当的气愤。
“哎呀，老马呀。”小强乐呵呵的说：“我看你呀，就是在学校里待得长，呆傻了。”
“得得得，说得你好脸大，真跟入世多深似的。”马腾跃不屑地撇了撇小强。
小强笑着摇摇头，继续说：“利用？怎么算利用。咱给他们餐馆打工，咱们是被剥削的。他们占用咱们的时间和身体挣钱，就是相当于利用咱们的青春和生命谋利。最可恶的就是这种小资本家，一样的占用你的身体和更多是时间，而支付给你的却是最少的报酬。你还在这里讲利用，那到底是谁在利用谁？”小强义愤填膺。
“得得得，你扯远了。”马腾跃完全没有被说服，仍旧恼怨的口气，道：“咱别这时候才把咱自己说得可怜兮兮的，真好像成了被榨干血的底层工人似的。我们是学生，我们是来打暑期工的，我们本来要做的目的之一便是体验这个我们还不熟悉的社会环境。你要说咱们最可怜的时候，是前几天我们叫天不应叫地不灵的日子。因为这里给的钱少，所以你觉得这里剥削的厉害，而大公司给的钱多，就是减少剥削？什么逻辑，见鬼去吧！”马腾跃自己也扯远了。
小强也上脸了，颇激动得说：“什么跟什么呀！讲什么剥削不剥削，咱就是两个穷学生，想挣别人点儿钱，到哪里还少得了剥削么。这些咱都大学生了，都有觉悟，别扯那没用的，我就是不喜欢这里的工作环境。怎么啦？”小强提高了嗓门，“我就是觉得假期里在家闲得也无聊，所以就陪你出来看看，也好见见世面，我还没那么缺钱花，你要喜欢抹桌子扫地板端盘子擦帘子，而且做一个月非但不厌烦，还颇有些小成就感的，那你就做，反正我是不做了。我不做，我回家！”
话音掷地有声，一时间，宿舍沉默了。马腾跃红着脸，坐回到自己的床板上，低下了头。小强也意识到自己一时情急失言。也红着脸，低头玩弄起自己的手机。一时间，宿舍死寂了。只有头顶上两团黑呼呼的风扇，呼呼噜噜地在那里不合时宜地吵闹。