“强！”马腾跃抬起头，声音不大，却很具穿透力地打破沉默。小强也缓缓抬头，嗓眼儿处轻轻“嗯”了一声，被呼噜噜的风扇声卷去，也不知马腾跃听没听到。
马腾跃继续低沉地说：“其实，我心里一直很惭愧。”小强直勾勾盯着马腾跃的眼睛，眼神里放出诧异的光彩，“我觉得要不是因为我，也就不会有你前些日子受的苦了。所以，我一直很惭愧。”小强嘟着嘴，圆圈都红了，不再看马腾跃的眼睛，扭头仰望屋顶，显然在压抑着一股倾泻的情绪。
马腾跃继续动情地讲：“因为心里惭愧，所以，我不想让你再吃漂流的苦头。所以，我才没敢想在北京找工作，所以，我才那么迫切的想找份儿绝对靠谱的工作，餐馆虽然挣的钱少，但肯定工资保证，劳有所得。我是真不想让你跟着我再过那种食不果腹，居无定所的漂流日子了呀，强！”小强用手抹了抹脸，适才扭过脑袋，感动得喊出一声，“老马……”马腾跃把手一挥，止下了小强的情绪，继续仰着脸看着小强煽情地说：“如果你真的想回家，那也好，至少不用再吃这份苦头了不是。那么这样好吧，这样，强，下午我就去找老板娘，先在她那里支点钱给你充当回家路费，回头把钱从我工资里扣出去也就是了。只盼你能一路顺风，开学之后，挣不挣钱，买不买计算机都是次要的，我是一定要请你好好大吃一顿，怎么说咱哥俩也算是患难之交，患难之交不可忘，患难之交不能忘啊。”马腾跃说着话，自己也被自己搞得挺没出息地流下泪来，不由尴尬的笑着打趣说：“哎，强呀，要不咱吃饭的饭馆，就定在咱打工的这家熟悉的餐馆吧，当然咯，到那时肯定不是以服务员的身份，而是以顾客、以上帝的身份吃它一顿干锅鸭头？哈，想来在这家餐馆吃饭，大家彼此又都是熟人的，你猜餐馆给咱表示下不？”小强笑着摇摇头说：“赠送一个呗！”
二人呵呵地笑了起来。气氛一时融洽起来。
小强渐渐止住笑声，佯咳一声，缓和着语气，“其实……”小强低声解释道：“我刚想说的不是那个意思，我的意思是，咱们的假期不过才刚刚开始嘛，所以咱还可以有很多种选择对吧，所以咱们不必要在这么一棵树上吊死不是？所以……”
“所以你不想回家。”马腾跃惊奇地问。
“哎哟！那只是一时气话罢了。”小强摆摆手，继续自己兴趣的话题说：“我觉得咱们得吃一堑长一智，不能再相信什么狗屁中介的那些鬼话连篇了。我们被他们坑的已经够惨了不是。”
“那么，你的意思是？”马腾跃好奇的问。
“我们该自己找工作。”小强得意地说出了自己的想法。
“buthow？”马腾跃询问。
“上58！招聘应聘入职快，58同城，一个神奇的网站。”，小强指指手机，得意地说：“我们是应该充分利用好网络这个平台的。我们不能就这么着，两个月时间只在这一家小餐馆里打杂憋屈着？要知道，我们本来有很多机会能挣到更多的money。难道你不想买你计算机了么老马？你算过这笔帐没？”
“什么帐？”马腾跃一头雾水。
“哦，我可替你算了。”小强自顾自的继续说道：“在这家餐馆干满两个月下来……”小强一脸郑重，点着手，“不过两千四百块钱，都不够你买上一台笔记本的。要说真做服务员……”小强摇摇头，“咱也不该回邯郸这种小城市。想想真是后悔，当初咱们真不该从北京回来。就该跟王雪她们一样，富贵险中求嘛，老马。”小强说得自己满丈豪情起来。
马腾跃皱皱眉头，嘟嘟嘴，委婉表达道：“不是，不是这样的，强。我不是想否定你的想法，你的想法是对的，我也非常同意咱们应该找到个更好的地方，可是，可是……眼下的问题是……”马腾跃顿了顿，眼睛又一次直直地盯着小强，郑重着神色问道：“我们现在有好的去处么？”
“额……”小强想了想，摇摇头说，“没有……”
“就是嘛。”马腾跃拍了下手掌，言语像像决堤泛滥的洪水冲上去，道：“所以，现在的我们还必须得老老实实得先休整一段时间，right？不能再折腾了，要问为什么，那原因就太多了，一是咱们本身就刚刚折腾回来，我们需要休息，我们没有奔走的方向，再一个我们还没有奔走的资本。甚至，我还可以说得再现实一些紧迫一些么，到了明天的这个时候，我们甚至还没有一个可供休憩的宿舍，更别提晚上我们住到哪里去。你说呢？”
“我们可以克服……”小强试图开慰。
“当然了，当然了。”马腾跃止下小强继续再说下去，重重地点着头说“我们当然可以克服。别忘了我们刚刚度过了最难克服，同样也是最难忘怀的日子，我们是不可战胜的。可是，我们为什么还要让着这种煎熬的日子再持续下去呢？我们有选择让我们过得舒坦一些…既然我有选择的机会，那我们为什么不让自己过的舒坦一些呢…”马腾跃不理解地盯着小强的眼睛。
“为什么？”小强也同样直视着马腾跃的眼睛，淡淡地说道：“为了我的心。因为我不甘心。”
马腾跃不解的眼神中顿时闪现过一丝震撼到了的惊讶，张大着嘴巴，喉咙深处似乎不自禁地咕哝着，“强。你……”
“我原本以为我可以……”小强讪讪地说：“我原本以为我可以默默忍受着生活的平庸。但我受够了，你明白么？我真的受够了。这一番的经历，让我感觉自己要比以前更了解自己了，我认识到自己是个不甘平庸的人，一直都是。”
小强如是深沉得说完，把个马腾跃吓得不轻，心想这小强的世界，怎么跟巴神似的难以捉摸，也不知跟那场暗暗的失恋有没有关系。便连连点头说：“好吧好吧。你是个不甘平庸的人，你是个不甘平庸的人，可是，强，再不甘平庸，也得吃饭睡觉吧？这样好吧，强，咱们两手准备着，我们暂时一面先在餐馆干着，一面私底下在58上找工作，等找到合适我们的，我们又联系好了，真正靠谱说准后，我们再跟老板娘辞职。我跟这家餐馆有过交道，我想到时候工资也不会成太大问题。这样以来，我们既有钱充当路费，又有说好的工作。你看如何？”
“再好不过了。我就是这个意思。”小强表示出了绝对的赞同。
“那么，关于明天住宿的问题……”马腾跃担虑着口吻试探。
“明天再说，明天再说，今天不是还能再住一晚呢？”小强开怀地说，一看手机“哟！五点多了，走走走，该去上班了，快走吧。”说着话跳下床，穿起鞋子，向宿舍门口跑去，“要点名啦！”
马腾跃嘟嘟嘴，心想“你的干劲儿，这不也挺大的么”。后来又见他还跑起来了，不禁叹出一声：“晕！”
“晕啥？”小强扒着门眨着眼睛回望。
“晕你！”马腾跃笑了笑，走出宿舍，重重的关上门子，碰上了门锁。“走！”