马腾跃只当是光头老板，猛然吓得一个慌神，不禁正眼来看，却是看到一个戴眼镜的年轻男人，笑呵呵地摸样。马腾跃站起来，问：“买凉菜么？”
“不不不……”眼镜男虽然嘴上连说着不字，可手下却不毫客气地伸抓了两颗毛豆放在嘴里。
马腾跃一时无语，怔愣地站在那里，惊瞪着眼镜儿男有些无礼的行径。
眼镜男似乎观察到了这一点儿，摆出个笑脸说：“你们老板呢？我要烤个翅。”
马腾跃指了指十一号桌。大光头背对着他们，正喝得起劲。
“张叔？我来烤个翅呀！”眼镜男喊了一声。
光头老板晃荡地扭过脑袋，斜靠着凉椅，飘渺着眼睛望了片刻，醉醺醺地说：“哦……是六儿呀”，眼镜男笑着点点头，摆了摆手。“自己烤吧。想吃什么呀……你就烧什么。”说着话扭过头去，不管不顾地继续和朋友们喝成一片。
那个叫六儿的眼镜男答应了一声，笑着摇摇头，冲马腾跃无奈地抖了抖肩，问道：“你吃串儿么？我给你也烤两串？”
马腾跃木讷地摇摇头，心想怎么烧烤倒成你自家的生意似的？
六儿又抓了两颗毛豆，笑呵呵地去烤鸡翅去了。
马腾跃不禁心疑道：“这个六儿是做什么的？”
本以为这个六儿会趁机吃白食，不想六儿烤完了两个鸡翅，四个羊肉串。走过来先给结了帐钱，之后又要递给马腾跃两个串，马腾跃慌忙推辞不要，却被愣塞到手里去了。一时间，马腾跃只感到受宠若惊。
六儿一边咬着串儿，一边问：“以前没见过你，你是新来的吧？”
“是。”马腾跃恭敬敬地答了一声。
“看样子，你还是个学生吧？”六儿打量着马腾跃笑着问，“是在邯郸学院上大学么？”
“是。”马腾跃恭敬敬地拿着两个串，拘谨地一时难以下口。
“哎哟，还真是邯郸学院的呀。”六儿嘴角一个挤弄，很象是听到一件不幸糟糕的事情，转而笑着扔下签，举起另外只鸡翅，催促道：“快吃快吃呀。串儿要凉了就不好吃了。”马腾跃拘谨地笑笑，慢慢地也咬了一口。
“你大几了，学什么专业？”六儿一边吃翅，一边嘴不停地盘问。
马腾跃倒非常乐意回答，觉得这就是六儿对赠送自己串串应得地回报，于是不失恭敬的语气说：“我今年大二，学的是电子，电子信息工程。”
“哦？”听到专业，六儿从镜片后面颇有惊讶地望了马腾跃一眼，久久没再说话，只是从头到尾吃完了整个鸡翅。
扔下第二根签，六儿才说话，象是憋足了好长时间没忍住才问出的一个问题：“搞电子的不好好搞电子，来这里做什么服务生呀？”
马腾跃一时语塞。面露惭色，尴尬的笑笑。象是在面对一场导员的发难。
这时就听见餐馆旁侧的那个开烟酒店的大妈唤眼镜儿男过去，六儿摇摇头，说：“再聊吧。好好干吧活计！”说着话，又拣了两颗毛豆。冲着光头老板客气地摆摆手，喊了声：“嘿张叔，走了？”
六儿走后，马腾跃适才松吐了口气，刚坐下来，就见小强默默地出现在餐馆门口，向里张望了片刻，便踮着脚步向自己这面走来。伸着一张惊讶非常地脸问：“老马，你怎么跑到外面来啦？我怎么说一晚上都不见你呢？是老板娘让你出来的呀？”
马腾跃点点头。让他先坐下，随即把剩下一个没吃的串儿递给他吃。小强惊奇地瞪大眼睛，夸张着语气问道：“这是什么？啊？羊肉串么？”看看烧烤架，问：“随便吃么？”
“想多了吧你。”马腾跃撇着嘴，指着附近那个烟酒店说：“这是刚才那个眼镜儿男给我的。里面忙么今晚？”
“还行还行。”小强一面狼吞虎咽地吃串儿，一面雾浓不清地点头答话。“哦不行！”小强像一匹受了惊吓的骡子，直起腰。
“咋了？”马腾跃疑问。
“我得先进忙活了。待会儿要是老板娘找不到我人可就麻烦了。”说话时小强把最后一口羊肉吃下去，扔下签子，起身向餐馆跑去，边跑边喊：“开饭时候叫你啊，老马！”
马腾跃看小强神经兮兮，背后轻笑地答应了他一声。低头看下时间，已经过了九点半。眼下刚好走了一桌客人，马腾跃便也起身收拾饭桌去了。
九点五十开饭时，马腾跃由于吃了一肚子的煮花生，再加上一晚没干多少体力，并不觉得多饿，只是简单吃了点儿。旁侧的小强见他食欲不佳，碰碰他的肘子，低声问：“你吃了多少？”
“吃什么？”马腾跃很不解地低声询问。
小强望着他，笑而不语。
走出饭馆，回学校宿舍的路上。马腾跃不由地故事重提，“你刚吃饭时说的话什么意思？”
“啊哈！”小强打趣的口吻道，“今晚看你食欲不振呀。说实话，你吃了人家多少羊肉串？”
“你就一直想这个来着？”马腾跃露出一脸恍然的表情停下脚步望着他。
“恩哼？”，小强从嗒着鼻腔，双手抱肩，同样驻足回望着马腾跃。
二人面面相觑得对望了两秒钟。
“晕”马腾跃打破沉默，继续向前走去。
“晕啥？”小强在后面呼喊。
“晕你！”马腾跃撇撇嘴，一边继续向前走，一边拍拍肚子，炫耀得意地说，“羊肉串没吃多少，不过煮花生嘛，倒是有一肚子。”
“哇，那真是太让人嫉妒了。”小强一把搭上马腾跃的脖子，神秘兮兮的口气打趣道：“你说老板娘为什么要把那么美的外差单交给你呢？我是说那三个老员工都没舍得给，却单给了你。这里面是不是有什么猫腻呢，还是你跟老板娘……”
“瞎说什么呢？”马腾跃一把挣脱掉小强的胳膊，继续说道，“这不奇怪呀，因为平日里我来这里打小时工就是看外场，只是那时候还有个丽姐……”
“丽姐？”小强八卦着一张脸问：“谁是丽姐？”