“一个女人。”马腾跃缓缓地说，“一个身材微胖的女人，据田大娘说，丽姐是凉菜师傅的老婆。也有说她是店里的二掌柜，总之看样子她在店里的地位还是挺高的，先前我们来打小时工，记工时间从几点到几点，有时候老板娘不在，还都是丽姐帮着记呢。”
“那怎么我们来了一天，也没见她人呀？”小强问。
“是呀是呀。我也正纳闷呢。”马腾跃回。
“她不干了么？”小强迫不及待地追问。
“不知道，我也不知道。”马腾跃若有所思的说：“这次来了之后，这家店总让我感觉怪怪的，肯定期间发生了不少变故，要么怎么会像四哥呀、锅头厨师长呀、还有丽姐，他们都是这家店的元老级人物，如今倒都不在了呢。没了这些真正给店里出力的伙计，整个店看起来也衰败了不少呀。”
“小店长不了，所以我就说嘛，早走早抽身。别真到时候，一个月还没干完呢，一个店就先倒了，最后连个工资都发不了，可就完了。”小强摸着下巴合计着。
“我去，你想多了！”马腾跃笑着摇摇头：“这家店面还不至于到了今天刚说完，明天就倒闭关门的程度。再者说，拉锯就得掉沫，即使是真的倒闭，老板娘也不至于拖累咱们这点儿不算钱的工资。”
“那可难说。”小强不服气的嘟着嘴。
“可倒也是。”马腾跃扭扭脖子，仰着脑袋想起了今天光头老板的那副德行，不禁说道：“田大娘说得不错，得亏有个斤斤计较的老板娘，只由着老板那个败家脾气，大手大脚没个算计，还不真得把生意赔成个大光头呀。”
“你还见老板了？”小强好奇的问。
“外面做烧烤的那就是！”马腾跃回。
“老板长啥样呀？”小强顶好奇地继续追问。
“大光头！”马腾跃深吸口气，“长着一张干啥啥赔的脸！”马腾跃对光头老板是没个好印象。
“额？干啥啥赔的脸？”小强重复一遍，问，“怎么那么倒霉？那得是一张怎样的脸呀？”小强在头脑中无法形成印象，打趣地又问：“像你么？你也总是很倒霉的！”
“切！你可得了吧！”马腾跃对小强把他与光头老板作了比较，一时感到真心不爽，于是还击道:“不，其实我站在月光下这么近距离地望着你。”马腾跃故作认真的细细打量着小强的面孔。
小强一时惊奇“哦？怎么样？”
“我倒觉得。”马腾跃继续冷冷的说，“湘菜房老板很可能就是你失散多年的大表哥。”
“我勒个去！”小强听完大笑，连连拍着马腾跃的膀子，故作受宠若惊的口气，“那我明天可是要好好认一认了，倘若真是大表哥，那简直再好不过了。到时我可一定要跟我的大表嫂去申请，去申请做那个晚上既不忙，而且又可以吃一肚子煮花生的大美差。”
马腾跃无奈的滚了滚眼珠子，叹了声：“晕。”
“晕啥？”
“晕你。”……
二人拐过弯，一路无话地走向公寓村大门。
刚走进了宿舍大厅，就见大厅的楼梯口的墙面上挂起了一块儿小黑板。上面赫然几个大字写着：“明天十点半，封楼！”
“你怎么想？”马腾跃回头瞪着眼睛望望小强，沉重地问。
“我想……”小强眨着眼睛望着马腾跃，兴奋地回，“ohmygod！我们竟然还能睡到明天十点半呢？！”
马腾跃撇了撇嘴角，“你赢了！走吧。”
二人踏着回响走进了空荡幽暗的楼梯。
第二天一大早，马腾跃朦胧还没睡醒，就听见一阵急促的撞门声，宿管大妈在门外高喊：“有人么？宿舍里还有人么？”
马腾跃不情愿的应和了一声，一时间，门子撞得更急促了。马腾跃打开门，宿管大妈向里瞅了瞅，说“今天封楼，不能再住了！”
“不是十点半才封呢，这才多早？”小强趴在床上探出脑袋，伸手抓过手机一看，一脸不满的说：“这才七点十分好不好！”
“你们不得收拾收拾东西的？十点半要正式封楼。”大妈说完话，转身急冲冲地到其他宿舍盘查去了。
马腾跃重新插上门子，扭头问小强：“怎么办？”
“凉拌！”小强重新平躺在床上，看着天花板说：“昨天晚上我上58同城看了看，见北京很多公司在招聘跟车员，月薪3000到4000，我觉得咱们兴许能干。”
“跟车员？”马腾跃打着哈欠躺倒床上，闭上眼睛说：“那是干什么的？”
“就是跟车送货的呀，有只在市内转的，也有往全国各地跑的。多好？”小强趴在床上，发着精神说。
“我倒觉得…”马腾跃揉揉眼睛，看看小强，“当务之急…咱更应该想想今天晚上我们哪儿睡的问题？”
“嘿！你俩快点收拾东西呀！十点半封楼！十点半！！”宿管大妈像一只恶狗，又扑回来撞了两下门子。
“知道啦知道啦！”马腾跃没好气的大声冲外喊嚷了一声。
门子总算安生了。
“那不是问题。”小强倒是自信满满，说：“中午下班后咱去那个八号楼看看。兴许让住了呢？”
“希望如此。”马腾跃说着话，翻身起来，“快收拾东西吧。一会儿还得去上班呢。”
“不用带那么多东西。”小强坐起来提醒马腾跃，说：“我是说咱应该轻装上阵。”
“什么轻装上阵？”马腾跃疑问着脸望着马腾跃。
“去北京呀。”小强兴奋着脸说：“咱再去北京就不要带那么多行李了呀。一来累赘，二来也丢人。”
“睡迷糊了吧你？强。”马腾跃苦笑着摇摇头说：“咱现在还没说要一定去北京的呀。其实我倒觉得，如果只是不想在这个餐馆干，邯郸其他的活儿也多着呢，那个58同城上就没有咱邯郸本地的招聘？”
“呀！你怎么这样。”小强有些不依了，“不是说好要去北京……”
“那也是在工作靠谱的前提下呀……”马腾跃解释。
“靠谱呀，肯定靠谱呀。”小强像个小孩子嚷求玩具似的口气说，“咱们肯定去北京的对不对？”
“去！”，马腾跃起了满身鸡皮疙瘩，冷落道：“你啥时候对北京这样情有独钟了？”“多有意思呀！”小强闪烁其词地说，“生活的激情正在于时时刻刻充满无知。”
“没事找抽型的！”马腾跃颇有理智地问，“不带被子晚上怎么睡呀？”
“你这……怎么不能睡？”小强一脸看不上的摇摇头，不服气的说：“不是还有一夜没睡过的时候么？”
马腾跃惊奇的吸了一口凉气：“晕！”