果然，走出来，二人行装精简。只马腾跃背着一个电脑包，手提一个大书包，小强却什么也没有。
“这样合适么？”马腾跃颇有微词的望着小强。
“咦……太小气了呀你老马。”
小强腆着笑脸说：“我放你那儿的就俩短袖。”
“不是，什么跟什么呀！我的意思是说，我们是不是该先找个地方放它？”马腾跃指着鼓嘟嘟的包，正色着脸说：“怎么也不好带着它去上班吧？”
小强摸摸下巴，一时也思虑起来：“可是放哪儿好呢？”
“要不先扔宿管那儿？”
马腾跃摇摇头：“他们十点半就走了。”
“那就八号楼？”
“估计不让放。”马腾跃继续摇着脑袋推测道。
“那放哪里好呢？”
二人面面相觑。同时又很很戏剧性的把目光锁定到了对面的阁楼。
小强惊叹一声：“你不会真这么打算吧？”
“那有什么关系呢？”马腾跃纵纵肩，张口问道，“几点了现在？”
“八点二十三。”
“那还不快点儿行动？”
“Gogogo！Filethehole！”小强一时兴奋地跟个虎哥似的，一把从马腾跃手里夺过提包，向前跑去。
于是他们把两个包放在了天勤创业部的二层阁楼里。临走时。小强还蹬了两脚天勤办公室的锁着的门子，狠狠骂了句“骗子！”
“那俩包儿就那样放阁楼里，安全么？”，小强一边蹲着身子擦餐馆的门帘子，一边担心着口气问端着脸盆的马腾跃这个问题。
“没事儿没事儿，就几件衣服。”马腾跃接过小强递来的毛巾在盆里摆了摆，又递给小强，擦擦汗说，“又没啥贵重的东西。”
“怎么没有？我们充电器不都还在计算机包里呢！”小强又起劲儿一边擦，一边说。
“得了吧！那里根本没人去。来，我擦会儿。”马腾跃说着话接过毛巾，又在盆里摆了摆，说“不过，咱们中午最好去那个八号楼问问宿管，看能不能安排咱们住宿了。要不到了晚上，包是有着落了，可人还没地方睡呢。”
“哎？要是八号楼开放，让我们住咋办？”小强似乎有些后怕似的，说话时颇有深意地望着马腾跃说。
“那再好不过了”，马腾跃直直身子，擦了把汗，说：“那晚上就有地方睡了呀。”
“那咱还能去北京么？”小强凑过来，用一种近乎耳语的提醒口吻询问马腾跃，却又似乎在暗暗地向他施加着某种明确的压力。
“去呀。”马腾跃用口型回答了他的问题，然后说：“那在此之前呢，不也得先有个地方住不是？貌似那边的工作，现在八字还没一撇呢。我看还需从长计议呀。”
小强眼睛一时放出光彩，鼻子眼儿激动地呼哧呼哧，两只手不自主地轻轻拍打脸盆，盆里的脏水都激散起了涟漪，再次凑近马腾跃耳边，虽低声却不失兴奋地说：“有了有了，八字有一撇了。”
“纳尼？”马腾跃停下手里的工作，“你说什么？”
“——嘿！你俩好了没？擦完帘子再去把厕所冲冲！”那个黄发女孩儿仍旧用一种高高在上的命令口吻高声叫嚷。
二人没有理睬，却也没有怠慢，中止对话，不情不愿地走了进去，问：“厕所怎么冲？”
“咦……厕所都不会冲，你俩真笨！”黄发女孩儿先是一脸嫌弃的表情做了个鬼脸，然后便扭头高声喊叫“君君，君君……”
“都说多少遍了，不要那样喊我。恶心不恶心？”那个长的帅气点儿的男孩儿，依着墩布，直起身子，鄙夷地神情。
“我喜欢这样叫嘛。”眼下黄发女孩儿着实是够恶心，带着扭捏撒娇的口气。
小强明显受不了，碰碰马腾跃，伸伸舌头，呈作呕状。
“让我这样叫嘛。君君…君君…”，黄发女孩儿这是要闹哪样？语不惊人死不休么？
马腾跃也受不了了，后背一阵一阵毛起，早上喝的粥都要吐了。
“好了好了，别叫了。”君君也颇恶心的打住她，问，“啥事儿？”
“哦！”黄发女孩儿象是突然从感情的漩涡里警醒过来，一改先前的娇气，指指马腾跃和小强二人，嘟着嘴嫌弃地说：“这俩新来的竟不会冲厕所？”言语里透露的那股子不可思议劲儿，就似乎人家一生下来就很熟练这个业务似的。“你教教他俩吧？君君。”黄发女孩儿说完，又开始抹桌子了。
“哦，你俩过来吧？”那个君君向他二人摆摆手，颇有得意的甩了甩长发。“我来教。”
“嘻嘻，君君好帅哦！”黄发女孩儿像个花痴一样发出矫情的声音。
马腾跃和小强浑身打着颤子离去。这种寒气，自然与天气无关。
那个爱称被唤作小“君君”的男子用很潇洒的风姿为马、强二人展示了冲厕所的熟练技艺。临了潇洒的甩了甩长发，说“就是这样。”，走了。
二人望着君君潇洒离去的背影，一时不解。小强说：“神气什么呀？不就是冲个厕所？”
马腾跃挠挠头，“那就冲吧！”
“我去！”小强深叹口气，“真有够受的。还得给冲厕所？”
“服务员不就得干这个的？”马腾跃一边刷着厕所地板，一边说宽慰话，“想当年，韩信……”
“得得得，别说了，老马呀。”小强急忙止住马腾跃的后话，一脸忍耐，深沉地说：“要说之前，我还处在犹豫，可如今咱都被人逼到厕所来了，这往后的日子还有法过么。这无疑说，我要离开的决心，是更大了。”
马腾跃没有停下手里的工作，问：“那么，你要怎样？”
“要怎样？当然是要离开这里呀。”小强蹲下身一面佯装刷地板，一面低声急语道：“我们得赶快计划离开这里。对了，还是我早上给你说的那个跟车员的活儿，你感觉怎样？”
“那个……”马腾跃思虑着，“怕是不靠谱。”
“怎么不靠谱，怎么不靠谱。”哈，小强还很急，“你看看……”说着话，小强把手机拿出来，打开58，找到那个跟车员的招聘说明。“咱们可以先给这个张经理联系联系嘛，靠不靠谱一听不就知道了？”小强如是强烈建议。
“那不好吧？”马腾跃低着头思衬道：“要是这个张经理果然要了咱们，只怕咱们一时还没路费去北京呢。我们身上统共还能剩多少钱？”
“我兜里还有不到二百吧。”小强说，“不过肯定够咱们上京路费的，这肯定没问题。”
“可我已身无分文了呀。”马腾跃停下工作，扭过头望着小强，由是继续说下去：“所以，咱们现在并不富裕。别忘了，咱们还得去八号楼住宿呢。光住宿费就是二百。现在的情况是，要么住宿，要么上京……”