“上京。上京。果断上京呀！”小强几乎不假思索地打断马腾跃，嘹亮出他的决心。
马腾跃猛拍了他一膀子，望了望大厅方向，“你小声点！工作期间商量跳槽，这无疑等同叛变谋反。让老板娘听到了，这还了得。”说着话给小强使了个眼色，说，“上京是可以。”马腾跃继续刷着地板，说出下面的话，“但也得先有个上京的靠谱计划呀，现在八字没一撇呢，去北京干嘛呢？”
“当跟车员呀！”小强指望巴巴地举举手机，轻声说。
“可我看那工资给的不靠谱呀。4000到5000，一个开车司机才给多少月薪，凭什么给个跟车员就这样高？而且……”马腾跃说出自己的担心。
“哎呀呀，我的老马呀，我就说是你上学糊涂了。”小强一脸不以为意的摇摇头，说“要说在北京一个月挣个四五千块钱，我倒觉得真不算什么。这些钱让咱没见过钱的看，象是多大一笔似的，可对一个在北京稍有规模的公司企业来说，那简直九牛一毛的事儿。”
“话是没错，只是那个公司会不会有假？”马腾跃顾虑道。
“不会，上面都有认证他们公司的营业执照。不会有假的。不信可以打电话先问问？”小强催促道。
“我只怕……”马腾跃话刚开口，就听到大厅外一声粗哑的喊叫：“喂——你俩咋回事，那么慢呀！别人还等着上厕所呢！”，oh，天啊，肯定没错了，又是那个黄发女孩儿的声音。
小强眉头一时紧蹙，推推马腾跃，说：“出去吧，真受不了她了。”
二人悻悻地走出来，却看见那黄毛一脸怒容的嘟着嘴走过来，擦肩而过时来了句：“我们君君一人都比你俩快。”，哼了一声，重重地关上了女厕所的门。
马腾跃和小强面面相觑。
“真是王八看绿豆！”小强恶狠狠地说，“看对眼儿了。也不知那男的咋看上这货色的！”
“我看那男的挺烦她的。”马腾跃轻声说，“知道么，以前这个店里有好几个女服务员的时候，这个女的是老遭挤兑的，那时候看着也挺可怜巴巴的。却不知后来大家都走了，只剩下一个她，倒变成了个泼妇似的人物。真是十年媳妇熬成婆呀。”
“哦……那怪不得呢。”小强推推眼镜，说：“我说怎么老对咱新来的指指点点，颐气喝止的。说到底是心中有气，指定要一雪前耻，所以才这样拿咱们出气呐？”
“那可没准是呢。”马腾跃撇撇嘴，纵纵肩，小声说，“走吧走吧，去厨房歇会儿去。”
刚走过大厅，那个君君和小眼睛男生正坐在空调附近的那一个大圆桌处。这个桌子是最里摆放的，挨着大窗，一般是不让客人坐的，忙的时候就是在这里开单子，闲的时候可以坐在这里休息，下班前一般又都是在这桌上吃饭。作用很大。
看马腾跃和小强的样子是要下厨房去，那个小眼睛男操着地方音提醒道：“表（别）去下面了，那儿热得怪。还是坐这块儿凉快会儿吧。”
马腾跃尴尬的笑笑，点点头，和小强一起坐下来。
四人坐在同个桌面也无更多话说，各自低头玩着手机，整个大厅眼下没有上桌，老板娘坐在柜台，看不着脑袋，一切都显得空荡荡，安静静的，只有空调吹出呼噜噜的风气，象是还有点儿生命的气息。
马腾跃抬头看看窗外，正巧面对望着的是他们宿舍楼的方向，不禁想到了眼下正躺在阁楼间道的那两个可怜的包包，不知是否安全。又想到那些包算容身了，可人到晚上还没地方去呢。也不知八号楼宿管给不给安排他们住宿，暗自觉得挺够呛的，因为他们毕竟没有拿到学校相关部门的签字证明嘛，那些宿管没多大本事，尤爱干认证不认人的事情。倘或真不通融，那今晚到底无处可去。天，这还真不是件小事儿呢。马腾跃兀自开始烦恼起来，摇摇脑袋。去看小强，正不动声色地低着脑袋玩手机呢。马腾跃轻叹了口气，又将目光放出窗外。
小强的意思又是要上京，看来决心挺大，没有在这里长干的打算。倘若如此，那也就不必费事到学校开条子要签字证明去八号楼住宿了呀，不然白白扔出去二百块钱做什么，又不久留，果真住又不到三天五天，还不若充了路费合算。只是，去北京哪能就这么鲁莽了草，凡事还得从长计议，又不是没吃过那个流落之苦，最怕是再上了中介的当。何况，自己心中一直有个没能说出的隐忧，那便是关于那些网上招聘的广告，大多都要求是做长工的，包括小强提到的那个跟车员的工作，虽没明确说不要暑期工，但看薪资标准，也不象是给暑期工的。要说当下合适大学生的工作本来就少，故而凡是说不准当的，都不能太过于冒险去北京，要不然……
马腾跃正头脑风暴着，突然一声凄厉的尖叫，在空荡安静的大厅里回响起来，大家都扭过头去关注声音的发源，老板娘从柜台后面站了起来，露出一脸不满意的表情，尖细着声音说：“高小璐，怎么了？”
“哦，没事儿没事儿。”那个黄毛丫头满嘴应合之声，接着低声嚷嚷咧咧，右手扶着臀部，从廊道里一瘸一拐的走出来，到了大厅，见到众人观目，便很受委屈的说：“谁墩的地呀，那么滑。都还有水呢！谁墩的？”喊话时，眼泪都快流出了。
“以后自己当心点儿！”，老板娘很看不上眼的重新坐下，不见了脑袋。
“君君，君君……”高晓璐发出恶心人的娇气声，“人家都摔到了啦，你都不过来扶一下人家。君君，过来扶人家一下嘛。”说着话早已伸出一只手臂。
那个叫君的男生，低声抱怨了一句，甩个头发站起来走过去，扶她坐了下来。
“你怎么回事？没摔坏吧？”
“没有没有君君，就是下那个台阶时候小滑了下下。”黄毛女用一种近乎发嗲的声音，接着又是一句，“君君对人家真好。”说完一把拥抱住那男孩儿的腰，陶醉进幸福的漩涡里。男子一个直身，颤抖了一下，明显出一张躲之不及的惨落脸色。
“君君，君君，你跟人家揉揉嘛，揉揉嘛……”
哎哟……马腾跃和小强再是受不了眼前的这幕腻味样子了。却见一旁的那个小眼睛男生，兴许是眼睛小没看见，更兴许是早已习惯这些恶心的声音，不肖说更恶心的都曾见闻也未可知，所以并没看出脸上有什么不适，只依旧低头玩弄着手机，打着愤怒小鸟。“君君，以后永远对人家这么好，好不好？
好不好嘛？”……
哎哟哟，不行了不行了。马腾跃和小强再也不堪其声，纷纷离座，匆匆去了地下厨房。