“来客人了？”田大娘刚摘完菜，眼下正坐那里喝茶，见他二人神色慌张，步脚匆匆，只当是大厅来客人了，故有此问。
“没有没有。”马腾跃回道，“我么俩就是下来歇会儿。”说着话，笑呵呵的找了处地方坐下。
“上面有空调，多凉快。下面多热。怎么不去上面待会儿？”田大娘悠悠地问。
马腾跃和小强只笑了笑，都没有说话。
田大娘接着问：“你俩现在住学校？”
“嗯，是。不过学校今天放假封楼了。”马腾跃实话实说。
“那你们现在住哪儿去？”田大娘颇为关心的问。
马腾跃和小强互相望望，纷纷摇头。
马腾跃问：“以前咱店里不是管住的么？为什么……”
“哎呀，老板娘小气呗。”田大娘聊有兴趣地谈及到这个话题，两眼放光，声音低下去，显然又是要爆料了：“以前这里让住呀，大家都住在那里屋儿。”大娘指指里面，嘟嘟嘴，说：“可就因为有几个小的呀，住在这里不检点，时常半夜有饿的了就开小灶吃，前些日子被老板娘说了好几次，都不听，总还是老样子。后来厨房配上了链锁，本以为这样会好点儿，哪知道这几个小的本事还挺大，不知什么时候跟厨师长那儿弄来钥匙，自个又原配了好几把，所以晚上还是照旧。”田大娘喝下口茶，说：“本来先前老板娘只是嫌这样浪费，后来知道配钥匙的事儿后，生气的要命。就给老板说了这事儿，就老板那脾气，知道后还能有好？也就除了锅上的几个师傅，其他人劈头盖脸地都被骂了个遍。”
田大娘嘟嘟嘴，低声继续说：“因为平日里，老板都是安排老四晚上看店的，可老四也不是天天在店里住，有一日没一晚的，所以没能管住这些事儿。要说就这点儿事儿，说破天能大到多大去？只说咱这老板呀，脾气不行，太古怪，总觉是老四对自己有了贰心，所以才故意不管不顾的。真到哪天醉酒了，就把老四骂了个狗血喷头。老四受了委屈，就叨叨着说，既然这般不讲情分了，那看店也不能白看，给涨工资吧？这不提工资还好，一提工资，老板又不行了，只喊叫着粗话，说老四就惦记着自己这点儿钱了，让老四爱干就干，不干滚蛋，一毛钱不多加。老四气不过，第二天就走了嘛。”刚说到这里，楼上传来一阵急促踏板声，田大娘立时不语了。
小眼睛手里拿着一张单子，晃悠悠他那弯杆似的身条子下来了，见大家都围着田大娘身边，遂眯着小眼冲田大娘一笑，说：“又瞎编啥故事骗小朋友呐？我听听？”
田大娘没好气的瞥了小眼睛一眼，闷闷的口气说：“放你娘的屁，快送你的单子吧！”
小眼睛走进厨房。过一会儿又走来，弯着身子站了会儿，见没人搭理，悻悻地上楼去了。
马腾跃见小眼睛拐弯走了，才张口急切问道：“四哥走了，那然后呢？”
田大娘喝了一大口茶水，像品到了美酒的滋味似的，爽叹出一声，说：“老四走后，晚上就没人给老板看店了。老板才不相信这些人呢，只好让这些原本住店的活计都搬出去，然后他和老板娘一块儿搬进来，在上面住，晚上自己看店。也就从此员工一律再不让住宿了。”
“那这些员工都搬哪儿住去了呀？”马腾跃不禁要问，想想自己的处境，他也是很关切好奇这个的。
“罗城头。”田大娘说。
“罗城头房租贵么？”马腾跃不完全出于好奇，很大部分是出自私心的想知道。
“哦……这个嘛……”田大娘摇摇头，说，“这个具体我就不太清楚了，听说是挺便宜的。刚才那个小眼睛就在那儿租房，没事儿可以问他了解了解情况，哦对了，你们现在不是还没个地方住呢？”
……
里面唤人传菜。马腾跃起身进了厨房。
上午的客人不太多，大家也都不忙。马腾跃和小强商量了半日下班后的一些计划，其实马腾跃那时候一直想问问小眼睛关于罗城头的租金情况如何，可苦于不得机会，最终大家凑上一个饭桌吃饭时，马腾跃正欲开口，却被田大娘一语当先地问出来了：“我想替这俩小兄弟儿问问，罗城头那块儿还有租房么？”
……
吃过午饭走出来，太阳炽热热的晒着大地，整个世界都是蝉的了，吱吱吱地吵得耳朵疼。
马腾跃吃饱喝足，走到强光下，显得没什么精神，嘀嘀咕咕地说：“他们在罗城头租房，一个月租金最便宜的也得二百呢，果然不如咱在学校里住的实惠哈？”
“废话！当然了！”小强什么都懂似的，眯着眼说：“学校到底是学校，又不全是为了盈利。”
“那咱要是住宿，我看还是果断选择八号楼吧？”马腾跃说出的是自己真心的希望。
“恩……”小强思衬着说：“咱不是还要去北京嘛。”
马腾跃一听这个，莫名地蹿出一窝火气，对着小强就嚷：“那尼玛总是上北京，上北京，上北京是那种能说走就走的事儿嘛？都说了要从长计议，从长计议。今天走不了，晚上总得有个地儿睡吧？这几天走不了，这几天总得有个地儿睡吧？”马腾跃一时狂泻出情绪，真搞不懂小强这个被驴踢了似的脑袋怎么就死咬着北京不放了。
小强见马腾跃带恼了，赶紧笑劝起来：“哎哟，老马呀，你瞧你你瞧你，好好好，咱先不提去北京先不提去北京了，行不？走吧，八号楼搞起。看看那楼宿管现在让不让咱们住了？让住咱就果断住进去，好不好？”
马腾跃听是这话，适才抚了抚肚子，好好顺了顺气儿，然后吐口恶气，满耳朵都是些烦人的蝉声，遂招招手，冷冷地说：“先去阁楼。拿包！”
“好！可是如果八号楼不让住，那么北京……”
“你看你，又提北京又提北京……”
“不是不是，我是说万一……”
“好了，先看看再说行不，可别再提你的北京了行不……”
“什么是我的北京，是大家的好不好……”
“好好好，大家好大家好，大家好才是真的好。走吧走吧，先去八号楼……”
“你这人真是……”
大晌午的，就看这二人一路踱着脚步向公寓楼方向走去。一路的争吵，就跟太阳底下树梢之上的蝉叫嘶喊一样烦死个人。