他们先进阁楼，把包带出来，接着去寻八号公寓，寻了半日，也不知是哪个。豁然看到一幢崭新大楼前门庭若市，见有好多女学生都带着被子兴冲冲地往里进，马腾跃只当是座女生宿舍，可一时又见两个男生笑嘻嘻地从里面走出来，适才疑惑起来，眼下一问，原来果然没错，这就是他们要找的八号楼宿舍了。
小强要求拿包等在外面，马腾跃推搡着他一起走了进去。
马腾跃见大厅无人，便和小强一起走进宿管办公室，愣头青似的对宿管大妈说：“我们想住宿。”
“好呀。”宿管大妈放下饭盒，笑吟吟地说，“还没办手续吧，下午三点来吧。领导们吃饭去了，现在还没到上班时间呢。”
“哦…阿姨呀…我们想知道，在这里办住宿，都需要什么手续么？”马腾跃问。
“哦，只要拿着你们的考研班听课证还有身份证和学生证，就能办理入住了。”宿管大妈笑吟吟地说。
“哦……”马腾跃心虚地四下张望了张望，才问：“要是没有考研的听课证，能不能入住呀？”
“哟！你俩把听课证给弄丢了呀？”大妈关心的语气，问。
“额……不是。”马腾跃挠挠脑袋，“我们不考研。”
“不考研不能住！”宿管大妈一失先前和蔼，冷不丁猛然拉下脸来，这倒是让马腾跃有点儿猝不及防了。
“为什么呀？我们可也是这里的学生，暑假期间在外面勤工俭学的。”马腾跃一脸不服气的瞪着宿管，觉得宿管不应该用这样态度对他。
“说那么多没用。”大妈把手一挥，把头一扭，把脸一拉，正色严厉道：“领导刚刚做过批示，现在这栋楼只安排考研的学生入住，其他的是一概不予办理。”
“是现在不给办理，还是整栋楼整个暑期就只让考研的学生住呢？”马腾跃较真的问，心里颇有些恼火，心想学校也太势力了些，放话只让考研的住，不考研就不让住，看不起谁呀？
“那我就不知道了。”大妈口气也挺横，好像在面对一个值得唾骂的人，懒得理他一样，“这你得问校领导去！”
马腾跃那个气呀，暗骂了一声：这一群势力的狗！然后一句话不再说，只酱紫着脸，扭头冲了出去。啪地一声，重重关上了宿管办公室的大门。
“哎哟，老马，走也不吭一声。你吓死我了。”小强从后面拎着一个包追上来，颇有些得意的语气，举起一根大拇指，佩服地说：“老马，最后啪那一下子，真帅！”
“我去！都是些什么人呐！瞧她说话那口气，这才是个破楼的小宿管……”“是新楼，新楼。”小强纠正着。
“破楼！我就说是个破楼，怎么啦？！”马腾跃一时气愤的蛮不讲理起来，瞪着眼瞅着小强。
小强用眼神服了软。
“还能不能给她点儿权利了？就那种人，典型“给点阳光就灿烂”的是不是？一辈子，我是说她一辈子，就只配做个小宿管。不，她其实连个小宿管都不配！……”马腾跃心情显然还没有好转，坐在一间空旷的教室时，他还在为宿管大妈那不礼傲人的态度感到愤怒不平。
小强对马腾跃过分的愤怒没表示多少不满，反倒颇有些意外的得意，因为貌似他从一开始就没打算住进八号楼呀，如今老马果然能对宿管大妈深恶痛绝，也不失为东风借得周郎便。只是马腾跃的情绪太糟糕了，怎么就泛滥起来没了把门，于是无奈摇摇头，有意止住他的情绪，说：“行了，老马。我觉得咱们是时候该选一条确定的路子走了。”
“什么确定的路子？”马腾跃仰着脑袋，面吹着风扇，不以为意地问。
“就是要么去北京，要么八号楼呀！”小强故意把“八号楼”三字说得很强调。
“八号楼打死不去。”马腾跃果然上了套。
“嗯……”，小强满意的长恩了一声，见火候差不多了，这才说出自己的决心，“那就准备去北京吧？”
“去北京？”马腾跃竖起脸面，望着小强，问：“跟车员？”
小强点点头。“给那个张经理打个电话，先问问情况。看靠谱不？”
“嗯……”马腾跃沉吟了片刻，说：“好。打电话尽量属实地说，别话里藏着掖着，说明白咱们的情况，果真要咱就去，不要咱再找别的嘛。尽量在电话里就能给咱们个工作保证，力求靠谱，咱可再折腾不起了。”马腾跃苦口婆心了一番。
小强只不住地点着脑袋，翻出那个张经理的手机号，说：“给，老马，你打。”
“你打呗。上京都是你积极，这会子撤什么腿呀！”马腾跃打趣他。
“你打你打…用我的手机打…”小强说着话将手机塞到马腾跃怀里，又说了一遍老借口：“我普通话不好。”
马腾跃叹笑着摇摇头，打趣一声：“就你这典型只在窝里横，上不了大场面。注定孤独一生呀。”
“不会不会，有你在，不孤独。”小强嘿嘿两声，催促道：“快打吧？”
马腾跃拨打起那个张经理的电话。
第一个，没打通，提示正在通话中。
第二个，通了。对方又给挂了。
“怎么个情况？怎么还给挂了？”马腾跃望着小强。
“你再打！”小强一脸不服气地说。
第三个，终于，对面有了声音：“喂您好，您哪位？”
“哦，您是张经理么？”马腾跃被突来的“接通”搞得反倒有些紧张，一紧张，话就没了把门，打着颤音突突地说起来：“我在58招聘网上看见您现在正在招收跟车员是么，不知道现在还招么？我们现在有连（两）个人想过去。”
“恩恩，是的。我们还在招人。”对面的声音。
“哦，我想问下，咱们的薪资条件真能达到网上说的那样4000到5000么？”马腾跃最关心这个，唐突地问出来，小强脸上一时显露出鄙夷之色。
“恩是的，如果两位真的能应聘到我们的公司。薪资是没有问题的。”对面沉吟了一下，“请问两位现在在哪儿，方便下午过来进行下面试么？”，对面的声音。
“哦，没。我们没在北京。我们现在在邯郸呢。一时恐怕去不了。”马腾跃颇感忧心地说。
“哦这样啊，那请问你两位的年龄和学历背景？”对面的声音。
“是这样，我们是俩大学生。我们看了你们的招聘说明，觉得自身还是蛮符合你们要求的吃苦耐劳呀，有进取心呀等各项条件的。所以……”马腾跃还在说。
对面打断道：“同学同学，是这样。这个工作很重要，我们是不招收暑期工的。谢谢你的来电。”，说完挂了。