马腾跃坐在凉菜摊前发呆，愁苦地忧虑着自己今晚能上哪儿睡的问题。
今晚的外摊生意一如昨晚的萧凉，光头老板见生意不行，就骑着摩托带上一些凉菜，不知哪里找朋友喝酒去了。只留下马腾跃一个。伴着无人问津的生意，又是在提供了如此充裕的思考时间里，不肖说，今夜的环境氛围如此这般完美渲染，让本就愁苦不堪的马腾跃又自自然的加深了一重。
八点一刻，六儿走过来，一如昨晚，先伸手抓了两颗毛豆，又要了两串烤翅和四串羊肉。自己烤完，付了钱，又递给马腾跃两串。
马腾跃微微一笑，接住了，说：“坐下聊会儿？”
六儿没有坐下，依旧站在摊儿前，说：“我觉得你不该在这里。”
“那我该在哪里呀？”马腾跃苦笑着反问，聊有兴趣的抬头望着六儿。
“去哪儿都比这里强！”六儿咬了一口烤翅，拉过旁边的椅子，坐下来说：“你学电子的，真不该浪费时间在这些餐馆打杂上面。去北京、天津、上海这些大城市里，随便找个对口的活儿干干，挣得不比这里多？即使挣得不多，也肯定能长不少见识，那对你将来的专业就业，也是大大有好处的？”六儿扔下一个签子。咬着另一串翅，继续说：“嘿知道么，我也在邯郸学院学电子专业。”
“哦？真的呀？你是一班的吗？”马腾跃有些吃惊地问。
“不不不，我早毕业了。零九级毕业的。”六儿不慌不忙地推推眼镜说：“你上大二了？学完c语言，会单片机了么？懂编程么？”
一席话问得马腾跃直摇头，“关于专业课我们只学了电路和模电。还保不齐有要挂的风险。”马腾跃很不好意说出最后那句丢脸话，但他必须要让这位学长在最短的时间内明白自己在专业课上学的一塌糊涂，谨防他接下来再没完没了地跟自己探讨起专业知识的话题。
六儿点点头，象是明白了马腾跃的意图，犀利问道：“没想过专业就业。”
马腾跃点点头，默默地说：“似乎没有兴趣。”
“兴趣这个东西当然是可以慢慢培养的。”六儿似乎没打算要放弃马腾跃这个差等生，很有耐心的说：“我大二的时候也同样对这个东西没有兴趣。起初慢慢干，只是不讨厌。当突然有一天，做出的东西换成钱了，那个时候自然就有兴趣了。谁还能对钱没兴趣么？”六儿挑逗地看了眼马腾跃，象是在传递一些类似鼓励的信息。
马腾跃付之一笑。咬了口羊肉串，心想：“我对钱灰常感兴趣。但兴许不是对电子产品换来的钱。”
“这个专业发展前景挺好，来钱也快，我现在很多同学搞这个都在北京买车买房了。”六儿嚼着鸡翅，象是在说一件丝毫不会在自己心上留下涟漪的事儿。
马腾跃问：“那你为什么不去北京发展呢？兴许……”
“人各有志！”六儿打断马腾跃的遐想，举着那根光秃秃鸡翅签子，嚼着嘴雾浓说道：“不喜欢那种紧巴巴的生活节奏，我现在邯郸混的也不错呀。朝九晚五的工作，一月工资四五千，搭着每天还能回家看看老妈，晚上来这儿吃俩鸡翅，扯个闲淡。日子过得神仙似的。很无压力呀。”
马腾跃露出一脸轻松的微笑，不肖说，找六儿聊天算是找对人了。
“我刚毕业那两年也去赶潮上北京。”六儿畅想在回忆里，悠悠地说：“的确开了不少眼，学了不少东西，所以我还是很愿意建议你们刚毕业后也要去大地方见见事儿。因为人呀，一辈子活成什么样，其实跟自己心中的那份格局很有关系。”
“什么什么？格局？”马腾跃不想打断讲话，只是第一次听到这么个玩意儿，眨眨眼瞧着六儿，问“什么是格局？”
“格局就是你的思想呀，你的胸怀呀，你的境界呀。”六儿舔着满口是油的嘴，发兴的眼光如是问道：“你知道从小到大，我们为什么要上学么？”
马腾跃没说话，摇摇头。
“因为学校的教育有助于我们打开思想的格局。”六儿突然从靠椅上直坐起身子，绷起一本正经的脸，推推眼镜，点着羊肉串的手，那点儿样子颇象是一个研究古学的学者，继续说：“咱们短暂的小一生呀，从读文识字开始，便渐渐的在构建着自己的三观。”
“三观？”马腾跃的头脑有点儿跟不上六儿的思维节奏了，“世界观，人生观，价值观呀？”
“对呀！”六儿纵纵肩点点头，“有问题吗？”
“没问题没问题……”，马腾跃连忙摇摇手里的羊肉串，连说了几个没问题。
“只是，我要说这里面有一个问题。”六儿言语很犀利样子，沉吟着说：“那就是虽然两个人接受了相同的教育，我是说这两个人从上幼儿园就开始在一起，一直上过小学，中学，大学，直至走向社会，来到的也是相同的工作岗位，可到头来我们去观察他们的三观却不尽相同，甚至大相径庭。你说这是为什么？”
马腾跃明显招架不住地摇摇头，心想他哪里考虑过这么淡疼的问题。
“为什么？因为我们每个人都是个性的存在。”六儿根本就没停，挥舞着串串接着说：“因为我们三观的形成取决于我们生活的环境，譬如早晨起来第一眼看到的东西，是窗外温暖的太阳，抑或是空荡荡一人的屋子；一次迟到是因为走在上学路上看到了一场车祸事故吓得惊呆，或者是扶着老奶奶过了马路得到糖吃；自己喜欢的一本书弄丢了，碰巧又看了一本自己不喜欢的书，从此便对读书失去兴趣；一部自己很没好感的电视剧被老妈死缠硬拉的看到最后，竟然也感动的流起泪来，从此便开始尝试着接触曾经那些不喜欢碰触的东西，看是否还能再为自己带来惊喜；今天回家路上无意交到一个好伙伴，抑或今天和一个朋友吵架失去了一个挚友等等这些支离碎片的生活对我们的三观都会造成涟漪的波动。
马腾跃简直惊呆极了，不禁感赞一声“说得太好了”。
“是吧？”六儿自豪地笑了笑，把手里的串一口吃完，扔下签，问：“我讲到哪儿了？”