马腾跃木讷地摇摇头。“不知道哎。说了那么多……”
二人噗嗤一声，同时笑了出来。
“刚说到……三观形成其实跟生活里发生的点点滴滴都息息相关对吧？”六儿接起话茬说：“所以直到有一天，当我们开始发现自己懂得做心灵的抉择，并渐渐趋于自我固执时，我们三观的思想格局也就形成了。”
马腾跃哦了一声，也不知自己是同意还是不同意他的说法。倒觉得听六儿那么讲出来，挺有意思的。思嚼了一会儿，不禁问道：“那个，什么是心灵的抉择？”
“心灵的抉择，就是把自己想要的和不想要的，能发自内心意愿的区别开。你知道，我们很多人是不怎么知道自己真正想要什么和不想要什么的。听起来挺遗憾的，可是这些人形成三观我觉得是有些紊乱，最重要的是，不清晰的三观，格局很小。”六儿如是说。
“你又讲格局。”马腾跃笑笑，显然不同意的口气问：“那只有去大城市，才能提高自身的格局么？”
“那不是只有…才能…的关系。”六儿皱皱眉头，推推眼镜，说：“不要说肤浅话，提高自身格局不是一朝一夕的事，也不关乎地域环境大小。只是大学老师能称教授，而幼儿教师很多却被唤作阿姨的不是？这是有道理的，大城市比了小城市，它本身的格局就要大的多，里面承载的文化冲击是巨大的，生活其中，自然是会受到熏陶的。”
“大城市既然这么好，那为何你——？”马腾跃头脑中顿时又浮现出这个问题，一时忍不住又问出来。
六儿听了哈哈一笑，说：“弱水三千，也不过取一瓢饮罢了。去大城市提提格局，不妨心智收益，只是若当真长此生活下去，只怕又会被其城市本身局限吞噬。我是吃不消它的，我更喜欢蜗居小地，任逍遥游。”
“真好真好。”马腾跃很赞赏六儿的生活态度。只是赞赏之余，情不自禁地又想起自身的尴尬处境，不由叹出一口苦气。六儿少不得问起缘故，马腾跃便把眼下的为难之事一一说了，也好讨个主意。
六儿听完马腾跃的一番经历，不禁发出大笑，连道出几个“有趣”。最后说：“事到如今，我倒建议你不若听你那个同学小强的，去北京找个工作，一来笔记本可买，也顺便提提你自身的格局？”
听罢此言，马腾跃心中了然有了决心。像一下提高了自身的格局，暗自决定，那就去北京？
“哈，顺便问一下！”六儿伸着一张好奇的脸，张着满是油光的嘴，眨眨眼睛问：“你说的那俩姑娘当真一回来，就在车站给神秘失踪了么？”
……
下班吃过晚饭，马腾跃和小强二人从饭馆走出来。马腾跃向小强讲出了自己的决心。只是前提当然还是要在58上先找个靠谱的工作。
小强听后大感欣喜，连连点着头说“那是自然，那是自然。你知道的，58上的活儿多着呢！”
“可是没地方住，终究还是眼下的最大的问题呀。”马腾跃摊着手问小强这个严峻的问题。
“去网吧！果断去网吧呀。”小强还是兴奋奋的，“顺便上58查查看有没有好的工作？记几个靠谱的，回头挨个儿打打电话问问情况。累了倒头就睡，我想再没有比这更好的去处了，是不是？”说完，小强蛮恶心的向马腾跃挤弄了下眼睛。
马腾跃一时也想不出啥好的主意，点点头问：“地下城网吧？不知放假开没开？”
“看看不就知道了？”说着话，小强已大踏步开始向前走去。
“哎！对了，咱们的包儿？”马腾跃颇有些担心起来，“就这样放一晚上在教室，会不会有事？”
“能有什么事儿？谁大晚上会去那儿！”小强扭过身子，一边倒走一边说：“我想把书包放到学校教室，总要比放在天勤阁楼那儿强！”
“可是晚上不充电啦？充电器啥的都还在包里呢！”马腾跃站着不动，“要不，你去拿？”“干嘛不是你去！？”小强责问。
“我怕黑！”马腾跃怯怯的说。
“好吧。”小强叹了一口不以为然的气，说：“那就一起去！”
于是二人一起偷偷从那个小缺口溜进去，又带着包从学院正门大摇大摆走出来。
马腾跃不禁回望了一眼学院，冲小强感叹起来：“走在校园，还尚且能感觉自己是个有点儿前途的大学生。可这前脚走出来，后脚再看看自己的样子，也就是个夜无避处的流浪儿了。”
小强没有吱声，象是把更多精神都专注到了走路上，边走边嘀咕：“也不知道地下城网吧开没开？要真没开可就麻烦了……”
走进地下城，餐馆已经关张了。平时吃饭的桌子靠墙摆了一溜儿，上面摆着密密麻麻的全是椅子。不过所幸的是，网吧开着呢。
不需要太多解释，学校一放假，人走楼空，平日里主要做学生生意的这些个网吧自然也跟着蛰伏起来了，瞧，生意萧条，网管都要睡着了。网吧里几乎没什么人。只有几个小学生，见大学生撤了，适才趁机偷溜出来玩两把，眼下正在几人黑打英雄联盟呢。
自打从一走进来，马腾跃就感到扑身一股凉气袭来。一时感觉精神大振，暗自心爽，毫不犹豫地挨着空调找了处座位坐了。那几个小学生见马腾跃对着风口坐下，都用异样的眼神似有若无地剽掠了一下，随即继续游戏了。马腾跃想小学生眼神里的意思大概是嫌了自己坐下的这处正挡风口，以致于空调风吹不到他们了吧？只是自己都已经坐下开机了，怕是懒得再换。转念想自己才不怕小学生呢，也就这么着得了。不想半夜冷得直哆嗦，适才反应过来小学生眼神的意思，原来是在说：“哪里来的这么朵奇葩，一来就坐风口吹空调，简直找爽不要命了。傻x一个。”