于是马腾跃又羞又恼，想着关掉空调，摸索了半日，转念想自己就这么关掉似乎不太合适。便扭头问旁侧正在热血刷图的小强：“冷不冷？”
眼下小强正带着耳机杀红了眼，天呀，是有多长时间没开荤了似的，注意力高度集中，根本没听见马腾跃说话。
马腾跃摇摇头，起身拍拍小强的肩膀，指指空调，又指指对面的一个空位。小强嗯嗯啊啊了两声，谁管他听没听明白，马腾跃便带包走到对面去了，如此以来，小强便独坐风位，首当其冲了。马腾跃想，用不了多久，这个来自风口城市的汉子也会乖乖迁移过来的。
果然，不过多久，小强也带包坐过来了。
“哎哟！什么风把您老也给吹过来了呀？”马腾跃见不出意外，故笑着打趣起他来。
“空调风。”小强哆哆嗦嗦地摸摸臂膀抱怨：“尼玛那儿也太冷了。你当初咋想的就坐到风口那儿去了？哎哟，可冻死我咯！”
“可得了吧，这点儿小风就冻死了，那还了得？怎么说咱也是来自风口城市张家口的？也算得上是经过大风大浪的这么一号人物。”马腾跃如此冷嘲热讽的打趣他，也实在心里对他有火，想他干嘛一玩上游戏就把交待给的正经事给抛到九霄云外去了。
小强似乎倒没察觉到马腾跃的用意嘲讽，只呵呵地坐下，颇有自豪地说：“哎。老马呀，你这说得倒真不假。知道为嘛张家口又被称作北方风口么？”
马腾跃不懂地摇摇头。“为嘛？”
“因为张家口一年两阵风。”小强继续说，“一阵风半年！”
马腾跃一听是个这，笑着打个哈欠，摆摆手说“谁要管你们那儿一年风几次！要说我这儿，如果今晚找不到个靠谱的工作，明天可真要发一次疯了。”
“哦……对对对。”小强像刚刚恢复起记忆似的，恍然地连连说：“我怎么说老觉得心里面总跟少了点儿什么似的，可一时还想不起来。可不是咋的，原来是得上58找工作……”
“我去！”马腾跃简直不能想象一个游戏的魔力有多大了。“你没那么迷吧？迷到都能忘了咱们为啥今晚要上网吧来过夜？”
“开玩笑不是？”小强嘿嘿一笑，说：“玩前还记得呢。”
“亏得这空调风把你给吹醒了。”马腾跃摇摇头，说“要不恐怕你一晚上都要在那忘我的境界里升华了。一个游戏就把你征服成这样了，哇，你的格局也太小了吧？”
“什么玩意？”小强很不解瞪着马腾跃。“格局？”
马腾跃没理会他这茬儿，认真着脸，指向自己的笔记本说：“我倒是看了看今天58发布的一些招聘，又有好几家新的公司，也在招跟车员，待遇都差不多。就是不知道靠谱不？”
“记下来记下来，靠不靠谱的，先记下他们的联系方式，明天咱都打打试试。”小强一面如是说，一面早已登上了自己的游戏账号：“你先查着，我再刷两个图？”说完，继续痴迷厮杀中。
马腾跃无奈极了。提醒了一句“别玩太疯了，明天还要上班呢！”，他丫还没听到。马腾跃彻底无语了，和王雁影的聊天对话也因为一时心情的急转直下而变得作默寡言起来。最后草草地互告了晚安。
马腾跃眼下虽感疲怠却又无困意，本想找个片儿看来着，转念又恐越看越来精神，反倒不好，最终还是作罢了。想着明天还得上班，一夜不能不睡。便搜来一支摇篮曲，戴上耳机，闭上眼，想打发自己快些睡着。可一想到晚上这还没有住处，明日还得照常上班。打定主意要去北京，却到底工作没有着落。这尼玛一处一处憋得心烦意乱，哪里睡得着？自己左右不是，再去看小强，倒跟个没事儿人似的，伸探着他那大脑袋，眼睛都不带眨地厮杀厮杀，疯狂厮杀。
马腾跃突然觉得，能全神心投入进游戏的世界，其实也不失是为一件挺“幸福”的事儿。至少可以忘却一些烦恼。等小强厮杀累了，整个人乏得倒头就睡时，还没睡着的马腾跃看在眼里，着实羡慕的想，真好真好，至少还不会夜下失眠。没办法，没办法，谁让没心没肺的人睡眠质量都高呢，唉！可真苦累了自己这个有心有肺的人哟。这样一想，自己倒也睡着了。
空调一夜风紧，所以夜里又悉数被冻醒了两回。这在大暑天，很不科学。马腾跃把随身带的衣服披了两件，想着没心没肺的小强怎么也得有皮有脸呀，所以也照样披了一件给他，不想这丫还给拨拉到地上去了，马腾跃捡起来，重新披给他，心想“不愧是风口来的汉子，可也真够皮厚抗冻的。”一面迷迷糊糊的这样想着，一面也就再次睡着了。
第二天，小强就感冒了。走出网吧时喷嚏打个不住气。
“着凉了吧？感冒了吧？”马腾跃幸灾乐祸似的口气。
“阿——嚏！”小强冲脸就是一个，算是做了回答。
“幸好啊！”，马腾跃叹了口气，一边翻着笔记本包，一边说：“幸好在北京药店买的药我还没吃完。给，拿着，待会到餐馆先把他喝了。看见好不，不好了再去药店抓点儿别的药。”
小强点头阿嚏了两声，接住药，红着小眼睛说：“我好困啊！”刚说完，又阿嚏了一声。
他们从学校正大门走进去，把包重新放进昨天的教室，又从那个缺口处钻出来。小强打了喷嚏，流着眼泪说：“我好难过，我不想去上班了。”
“那你能去哪儿？教室吗？”马腾跃理直气壮地反问道。
小强不置可否，摇摇头，又打了一个喷嚏。
马腾跃看着小强，突然一阵心酸，眼圈突突发热，想着如今遭际如此可悲，生病休息都没个去处。不禁自叹自哀地说：“咱先去餐馆把药吃了，顺便再吃点儿早饭。我帮你给老板娘说说，就说你病了，看能不能帮你找个休息地方？如果店里不忙，也就用不着你干活儿了。你看好不好？”
“别。”小强病怏怏地说：“千万别给老板娘说我病了。我还能挺得住。走吧。现在感觉好多了。”说着话，打出一个喷嚏，醒醒鼻涕说：“也许你这么随口一说，老板娘就当你是在给我请了病假，那这一天，我岂不是白干了？”
“天！”马腾跃抱怨道，“要死了还惦记着你那四十块钱呢？”
“去你娘！”小强强打着精神说：“一个破感冒还弄不死他大爷！走吧。”说完就是俩喷嚏，冲前走了。
“好吧好吧，进去先吃药！”马腾跃身后喊了一声，随后嘀咕一句，“就你阿嚏这样儿，人家也没人敢用你！”