兴许是小强的生病给这里带来了晦气，大家都不敢上门来了，所以餐馆上午的生意很清淡。田大娘背着老板娘给小强在里间找了个下处，也好让吃过药的小强能偷偷进去，时不时躺会儿，恰好赶上今天生意也不忙。老板娘又抱着自己的小儿子来店里，把个全部心思都用使在了这小家伙儿身上，哪里还能注意别的。
在此之前，马腾跃尚不知老板娘还有这么一位小儿子，却只见过一个吃的身宽体胖的公子哥。提到老板娘的那位公子哥，留给马腾跃的唯一印象便只剩吃了，不夸张的说，每次见到那家伙，嘴里面从来都是塞的满满的，简直吃各种，各种吃。对此光头老板就特别喜欢，觉得“好吃懒做”是禀赋了自己的性子，是自己亲儿子能干出来的事儿，也认为能吃是福，从来都是鼓励，很少想过一个十一二岁的本该翩翩的少年，膀大腰圆成了没有棱角的滚球，还翩翩，翩翩，他翩翩得起来么？
不过回头看看公子哥的母亲，即这家店的老板娘，她整个人就显得很瘦小可怜了，连个怀都没有，都担心怎么喂到小孩子奶水的？不过小公子却胖嘟嘟的，像个小滚球，在地上滑来滑去，完全有超越他哥的希望和盼头。马腾跃很滑稽的在头脑中开始勾勒他们在一起照的全家福。一个硕大块头的光头男子仰头喝着美酒与怀里抱着一个小球儿的瘦小女人坐在镜头前方，正后方站着一个油口大嘴嚼满羊肉串的大球儿。这就让人很难想象说在一桌上吃饭时那对父子不抢这个女人的食物。
马腾跃一时想到这里，不禁一个人咯咯咯笑了起来。
恰赶上那黄发女孩儿在询问他的男友今天穿的黄色上衣好看不？他的男友说她看起来像朵傻不拉几的向日葵花！见马腾跃突然发笑，只误以为是在嘲笑她呢，遂顶起粗音嗓子，高声喝起：“不许笑！是不是在笑我和君君，唉哟，君君君君，你看嘛，他在笑我们呢…君君…”
呼啦一个冷颤打遍了整个脊背，顿时一阵毛紧溢涌全身。
躺着也中枪？马腾跃实在受不了这神经质的女人了，也想她真该出门先吃两颗药比较好。于是懒得张口冲她解释，跟她有讲清楚的必要么。所以只冲他的男友君君摇摇头，君君摆着一脸”无可奈何花落去“的表情，马腾跃表示理解，起身离开了那张桌子，径自向前台去了。
马腾跃也不知道为什么自己就把脚步迈向前台去了，兴许是因为看到了老板娘怀里的小公子，滴溜溜小眼睛一直在冲他这边发神的瞅来瞅去。马腾跃很喜欢小孩子的眼睛，那得是多么清亮而又澄澈的宝石在里面呐，总直勾勾的，充满着天真，充满着好奇，充满着这个世界再也没有的简单和可爱！
“多大了？”马腾跃笑呵呵的问老板娘。
“一生儿多了呢。”老板娘一脸的慈爱，目光柔和地望着怀里的小家伙儿。再也不是生意场的那苛刻的，斤斤计较的，总要一天到晚板着面孔拒人于千里之外的小妇人了。
“真可爱。”马腾跃鼓着嘴巴逗那小家伙，“会讲话了么？”
“能呀！宝宝——”老板娘拉着孩子的小手要求，“叫叔叔——”
马腾跃顿生感慨，本来是打算要逗这小孩子叫自己哥哥的，转念一想，果然还是叫叔叔比较合适。可心里到底没有做好转换角色的准备，时光流逝得简直太tm可怕了，总不去想它，总不去想它。直到有一天，当一个小娃毫不客气地冲自己的脸叫了一声大叔，还沉浸在做哥哥的时代也已经是再不能够的了，哦原来自己，已经这么大了。
马腾跃苦笑了一笑，蹲下身逗道：“嘿，小家伙，叫叔叔！”
正在和老板娘逗孩子，门口走进来一个高高个子的年轻小伙儿，马腾跃只当是来吃饭的，站起身正要迎客，那小伙呆呆地问道：“嘿，老板，你们这儿还要人么？”
老板娘摇了摇头，“不要了。”
小伙子走后，马腾跃开始迟疑，心想是不是该把自己打算上京的事儿现在给老板娘说说，也好提前让老板娘心里有数。可转念一想，上京的工作到现在都还八字没一撇呢，如今就冒失地说自己不想在这儿干了，真万一北京那面的工作最终没个靠谱的，去不成，两面扑空，岂不成了自掘坟墓？想到这里，马腾跃缄默不提了。
“现在想打暑期工的，你看看得有多少？”老板娘难得用一种聊家常的口吻和马腾跃说话。这让马腾跃顿生出一种身在福中不知福的感觉，也很遗憾自己即将要离开的决定。
“你俩在我这儿好好干，亏不了你们，如果店里这两个月的生意好了，到头结算工资，也可以多给你俩点儿，虽说现在挣点钱都不容易，可到底是自己生意，这点权利还是有的。”老板娘突然如此的仁义起来，不知是因为一时母性泛滥的冲动，还是果然看穿马腾跃的心思而诚意做的挽留。
马腾跃唯恐这样下去，自己会禁不住“真情”，坦白交代出他们私下里的“阴谋”。可又想，如果真要上京去，毕竟还是要说的，现在虽不是全部交代的时候，但也到底得让老板娘知道自己的为难，便把自己学校丢电脑的事儿给老板娘说了。
老板娘听后也是大为震惊，同情的口气说：“有监控呢，那贼也没逮住么？”
马腾跃摇摇头，“监控录得不清。只能看个大概面孔。所里的人懒得帮你追究。说不就三台电脑嘛！？”
“那学校就不管了么？”老板娘同情地问。
马腾跃摇摇头。
老板娘“唉”了一声。叹道：“现在这个社会呀，乱着呢。”
马腾跃又说：“学校放假宿舍还不让住呢！”
老板娘问：“那你们俩现在住哪？”
马腾跃眼角一热，苦笑着说：“昨晚在网吧过了一夜。”刚想说小强也病了，紧转念一想，别劲儿使太大了，把小强给卖了，没把老板娘感动了，反倒把自己弄哭了，显得怪道挺没出息的。
“哎哟！”老板娘扶孩子的手一颤，急急地说：“外面不也能租房子么？高小璐他们几个就是在罗城头那块儿租的房子，也都不贵的呀。”
马腾跃表示同意地点点头。
“中午你俩去罗城头那块儿找找，干什么不得先有个住的地方？”老板娘态度很绝决，好像是自己没地方住了似的，果然是母性过于泛滥了么？
马腾跃觉得自己不能再聊下去了。今天这个气场不对呀，是老板娘今天变得有点儿太那什么了，还是自己今天有问题，俩人似乎都被感动的稀里哗啦了。
趁着下单子，马腾跃起身离开，去到地下厨房。