来到地下厨房，进里间探望了探望小强，小强躺在一个铺有硬纸片的破木板床上，打一见到马腾跃进来，就说自己好多了，只偶尔才打一个喷嚏罢了。马腾跃说中午继续吃药，兴许晚上就好了呢，还说中午咱还是去罗城头那块儿看看房子吧，如果有合适的，咱就先租下一间。至少晚上也有得地方住了。
小强拖着病体，半坐起身子问道：“那北京呢？北京怎么办？”
“北京——”马腾跃抿着嘴唇，沉吟了片刻说：“要不这样好了，就在今天中午，咱们就做它个了断！”马腾跃言辞里透漏着相当的果敢决绝，跟真要找人偿命似的。
小强从嗓眼儿里轻“啊”了一声。
“这样哦。”马腾跃继续说下去，“咱一边联系着北京那边的工作，一边去罗城头那块儿找找房子，一个中午下来，如果是工作说定了，那咱晚上就跟老板娘说，说明天咱们就要去北京了，希望把这些天的工资结算出来；那如果是罗城头那块儿的房子价位合适，恰好也能租上，相反北京这块儿的工作却还没谱呢，那咱就留在这里好好干吧，也别想那么多了，看上天的意思了。赌一把吧？行不？”
“那……”小强阿嚏了一声说：“那如果两边都谈妥了或都谈不妥怎么办？”
马腾跃望着小强，又经片刻沉吟过后，适才缓缓开口说道：“要不，都谈妥听你的，去北京。若都谈不妥，就听我的，留在这儿。你看行么？”。
“不好不好。那都谈不妥，还留在这儿干嘛？到底还是没地方住呀？不如也去北京，反正都是没地方住。”小强抬压起天平来。
“这不好吧。”马腾跃迟疑的摇摇头说：“倘若冒冒失就去北京，没地方住且不说，可还没饭吃呢？”马腾跃一指小强：“况且你还生着病呢！”
“切！”小强一时倔强起一张脸，不服气地说：“旺仔小馒头也算馒头么？”
“什么意思？”马腾跃不解。
“一个破感冒也能算个病？”说完，戏剧性地连打了两通喷嚏。
“好好养病。”马腾跃拍拍小强的肩膀，赶忙抚慰道：“好好养病，好好养病。你会好起来的。”
小强无奈的摇摇头，“谁要死是吧？”
马腾跃起身走到门口，扭过头，回望了一眼这个灰暗脏兮的屋子，撇撇嘴说：“这屋子能住人么？别回头真再把你的感冒给养起来了呢！”
“没你这么说话的啊！”
“好了，先这么着，我去忙了。你好好养着，其他事儿，就走一步瞧一步吧。”说完离去了。
一中午忙上忙下。中午到吃饭时，小强的感冒果然好些了，吃过饭又吃了药，这才走出餐馆。
日头正毒。马腾跃和小强坐在马路边的树荫凉下，昏昏欲睡。
“走吧，去罗城头看看？”马腾跃强打着精神说：“看有合适的租房不？”
小强歪着脑袋看手机，哈气连天地说：“我在……58上找了一上午。也找到几家不错的，你看看，要不先打电话问问吧？”
“都说好的，先找房，难道今晚你还想在网吧过夜？”听得出，马腾跃态度很坚决。
二人来到罗城头，发现社区大门口以及长长的墙面都贴遍了租房的广告单子。马腾跃眼花缭乱地看着这一墙的花花绿绿。“这怎么办？”发起愁来。
“打电话呀！”小强不以为意得说：“找那种能短租，便宜的。打呀，问呀！”
结果十几分钟时间，几通电话打完后，二人都碰了壁。最多是价钱谈不拢，多数是一月八九百的，也不是没有四五百的，有个半月就要七百的，可见都超出预算太多了。对面问你们想出多少钱一月？答曰“有没有一月一百或二百的？”结果对话便纷纷终止在了这个奇葩的数字上。
“不能再高了不是？”小强委屈的说：“如果这里真要有一月二百的房子，那咱就发发狠租下，我也好断了去北京的心。可是，没有不是？”小强一拍手，幸灾乐祸似的，挤了下眼睛。
“不信没有。”马腾跃不死心地看着小强说，“跟咱一个饭馆的那仨也不知道在罗城头哪块儿租的房？竟那样便宜。走，里面瞧瞧去！”说着话走进了破旧的社区小院。
小强在身后咳咳了两嗓子，见执拗不过，也便不情不愿地跟上了，一边走，一边不止气地嘀咕“这大晌午天的，人都正睡觉呢！找什么租房嘛。”
的确，眼下社区小院外一人没有，安静的只剩下漫天的知了声了。他们探步走了许久，转完了似乎有多半拉社区，偶见有出租房的广告就打过去，可往往不是拨打的号码是空号就是对方的房子都已租完。直到鼓起最后的希望打过去了一家日租很便宜的，结果还给打错了，接电话的竟是个颠大勺的厨子，于是绝对粗暴的被骂了一通。马腾跃再没精神找下去了，再看小强，早已躺在旁边的长椅上呼呼睡过去了。马腾跃一时也感身心疲惫，困累交加，没精打采地走过去靠着一边，本想用自己最后的清醒理智唤起小强别在这儿睡，只是刚一坐下来，身子便像瘫痪掉似的，再也不能起来了，困乏猛烈袭神，沉重的不止是眼皮，连脑袋都是一样的了，也便顾不得体面不体面的，霎时秒睡了。
醒来是因为被阳光给晃晒到了，用手一摸却也是一脖子淋汗。此刻只觉神意散涣，全身肌肉乏力，筋骨酸疼，就跟做梦打了一场仗似的，真真没个睡醒的时候。小强还在睡，推了推，还在睡。又推了推，醒了。睁着眼愣神，看样子也没有要动弹的意思。
“哎，走吧。这里热。”马腾跃无力地说：“走吧。”
“还找租房么？”小强怔着眼看着天，呆呆地问。
马腾跃摇摇头。“不找了。”
“那晚上咋办？”小强眼眸动了动，可还是呆呆地问。
马腾跃一时有点儿被小强的不对劲给吓着了，扭过脸瞪起眼睛，却仍有气无力的问：“感冒还没好？”
小强摇摇头。
哦！可总算是动了，马腾跃一时稍微心情轻松了一些。可定神又见小强眼角流出两行泪条来，泪水盈在面孔上，折着阳光，变得愈发晶莹剔透。
马腾跃大吃一惊，顿时恢复了几倍神智：“强！你哭什么？”