小强侧过身子，一面急忙擦掉眼角的泪痕，说：“哭什么，谁哭了？我没哭。”一面嗡嗡地说话，一面又抹拭了两下眼睛。
莫名地，马腾跃心里像憋堵起一颗大石，难受极了，鼻子一酸，眼泪像被感染到似的，情不自禁地也流淌下来。慌忙擦下，扭脸冲望别处，呼呼两口气息，也好定定神色。
“想什么呢？竟就成了这样。”马腾跃言语里犹带着一丝伤感之声。
“唉！”小强也叹口气，翻身坐了起来，低耷着脑袋，双拳揉着眼睛解释说：“我没哭，就是睡醒没睡够才流的泪。”
“瞎说！”马腾跃故意打趣地口吻说。
“唉！”小强又叹一口气，红红的眼睛望着马腾跃说：“现在怎么决定？租房找不到，那就联系北京工作吧？”
马腾跃不置可否的哼了一声。
小强掏出手机来，“我上午在58上找了好几家公司。月薪都在三四千左右。你看看。”小强递过来手机，“打电话问问吧？”
“我觉得……”马腾跃接过手机，说：“真要想成，咱们就不能说咱们是打暑期工的大学生。”
“是呀是呀，就说咱是高中毕业不上的！”
“不止呢！”马腾跃点着脑袋说：“要说咱们是闯荡江湖好几年的社会青年！”
“哎呀呀，你说咱是土匪都行呀！”小强歪着身子靠在长椅上。“总之能成就行。”
马腾跃伸出中指鄙视了下小强，“我试试。”
果然，对事不对人。只打过去一通电话，就成了。对话内容是这样的：“喂。”马腾跃问：“是刘小姐么？”
“是的，请问您是哪位？”
“我是，我是……”马腾跃有些紧张地口干舌燥，慌忙稳住说：“我们是要来应聘的社会青年。”
“哦，先生是在58同城上看到的招聘信息吧？”
“是是是，你们还招人么？”马腾跃问。
“在招呢，请问先生你们是几位？”
“两位。”马腾跃只怕嫌疑，描补道：“两位社会青年。”
“你们现在北京哪个区？方便现在过来进行下午的面试么？”
“哦哦。是这样。”马腾跃咽下一口唾沫，“我们没在北京，我们在外地邯郸呢，如果你们要我们的话，我们可以马上赶过去。没问题的。”马腾跃焦切的听对面回复。
“那你们什么时候可以赶过来呀？我们的招聘名额还是很有限的。”
“明天吧。明天一准能到。”
“那行吧。那我暂时为二位先保留两个职位。这样，报下你俩名字吧？”
“好好。”马腾跃冲小强挤眉弄眼，欣喜若狂的报上了名字，觉得这事儿应该就成了。便问：“那到北京后，该怎么去你们公司呀？”
“等你们明天到了北京，再给我打电话吧？到时候再告诉你们详细地址。”
马腾跃满意地挂掉电话。得意地说：“成了！”
小强阿嚏就是一个喷嚏。“真的么？”
“感冒还没好？”马腾跃担心的问。
“太好了，我早说能成吧！”小强恬脸兴奋地说：“果然是外面的世界机会要多一些哈？”
“是呀是呀。”马腾跃一边递给小强手机，一边诉说心情：“刚才紧张死了。我表现的还可以吧？”
“很好呀。”
“真的么？”
“真的很好啊！”
“现在几点了。”马腾跃看了下手机，“走，还有时间。咱去教室凉快会儿吧，在外面都要热死了。”
因为北京的工作总算有了着落，一路上，二人的心情一时都不再那么愁闷，竟也能生出一丝的喜悦与轻松。
想想和小强出来的这么些日子，初到北京便一路遭尽风雨漂流的坎坷，心情的上空总是阴霾着一片驱散不去的阴云，回到邯郸，虽有这么个工作，却也是百般不遂人意，小强一天三嚷的不踏实，搞得自己也满心像浮萍似的，最要命的是，住处也没能顺利安置。要说住宿当然不能成为绝对的难处，只是，心无留此意，万般也枉然呀，如今北京有个去处，这下可好了。二人心下终于算是生根，再不会终日彷徨了，心情自然感到了从未有过的轻松与喜悦，故还特意买了半拉watermelon，以庆贺他们开创了自己的新前途。只是这新前途的光明与否，虽说尚且未知，却不无充满隐忧呀。
可要说二人眼下正值兴奋，哪里顾想那些，只坐进教室里吃着西瓜。
小强说：“这瓜真甜。”
“甜吧？”马腾跃打趣地说：“这叫苦尽甘来。”
“哎？你说老板娘要知道咱说走就走，会不会扣我们工资呢？”小强有些担心。
“我想…应该…不会吧。”马腾跃心里虽也发怵，只是转念想起今天中午老板娘对自己的态度不错。不禁心里又回升起一股子自信，说：“应该不会。”
“那咱什么时候跟老板娘说要走这事儿？”小强问。
“最好是下午一上班就说！”马腾跃端起一块西瓜，皱着眉头讲：“希望老板娘今晚下班就给咱们结了工资，果然能这样，那不如今晚下班后咱就去火车站买票，连夜赶往北京，反正晚上左右是没地方住，不若这么趁夜直接北上，还多少省了时日呢，你看如何？”
“好好好。”小强连叫出几个好字，狠狠地咬上一口西瓜，兴奋的点着头道：“正合我的意思！”
“嘿这瓜，就是甜哎！”马腾跃也赞了一口。
“那你说——”小强迟疑的望着马腾跃：“咱们找个什么理由跟老板娘说咱不干了呢？”
马腾跃沉吟了半日没说话，小强又催问了一遍。
马腾跃说：“实话实说。”
二人讨论到最后，决定还是带上包去餐馆，以示要走的决心。
下午五点四十分来到餐馆，二人准备按计划进行，先告诉老板娘他们要走的消息，却看到坐在柜台前的不是老板娘，而是丽姐。马腾跃顿生出一种不祥的预感。却少不得热情着一张脸走去上前去打起招呼：“嘿！丽姐，什么风把您给吹来了？这都好些日子不见你了！哪里高就去了？”
“贫嘴。”丽姐扭曲着胖脸似笑非笑，“我就是来这里看两天店。”
“哦？”马腾跃惊问：“那老板娘呢？老板娘今天不来么？”
“恩。”丽姐淡淡的，从鼻子眼里哼唧一声，说：“下午回娘家了。”
“明天能来么？”马腾跃又是一声惊问。
丽姐摇摇头，不高兴着脸说：“明天不回来。要不干嘛找我帮她看呢，我还不乐意呢，弄得我那边还有自己的店不能看，还得帮她看……”