不住！让住也不住。”小强摆摆手，坚决地说。
“可不就这么回事。”马腾跃摊着双肩：“所以依我讲公道话说，咱们如今提出辞职，于情于理处都是咱们的不是。”
小强一听这个，不服气的张了张嘴巴，却被马腾跃一把打住，“你且试想呀！”，马腾跃继续说下去：“于情处，咱们是在北京遇上了滑铁卢，一时漂流得走投无路，亏得老板娘念及过往的一些情分，才赶走他人特意留出两份工作给我们，这不管人家出何用意，只想我们自己的当时处境，就不能不说这是咱情亏一处的地方。再说这“理”上——”马腾跃停下来，深吸了一口，呼出来，说：“之前老板娘跟咱是谈好价钱，讲明条件的，咱们当时迫切稳脚，也没提出异议，可见说本来就是两厢情愿的事儿，不存在欺白坑黑了谁的。如今咱怎么就突突然翻过神来，没理地挑说了人家一堆的不是，临了只能说是自己不想在这儿干了。也不想想，咱本来跟人家老板娘说好是要干一个暑假的，可这没过五天的，就突然冷不丁提出辞职。亏是家个体小店，又左不过咱是打杂役的小工，不值给咱签什么合同证明的，你想这要换做是你提到的哪家大厂子公司，谁能给你草草了事的，肯定是一分钱不给直接让走人了。所以我想，即使不给咱钱，只怕也怨不得人家老板娘。毕竟是咱负情亏理在先的不是？”
一席话讲下来，小强一时只怔得一句不再说了。过了好些时候，才说：“那咱就不跟她要钱了。反正到了北京，人家管吃管住，也用不到钱。横竖咱手上还有勉强到北京的路费。”
马腾跃苦笑着摇摇头，问：“那依你的意思是，就是不等老板娘回来要账，现在咱就上京呗？”
“可是真的一点儿机会都没有了么？”小强争取的口气试探着问：“我是说老板娘不会真一分钱不给咱们了吧？你不是说老板娘人挺不错的嘛！”
“哈！”马腾跃又无奈了，“你现在才知道想老板娘的好呀？刚才可不知是谁说的，老板娘都要成饮毛茹血的鬼了。”
“那你是什么意思嘛？”小强这才意识到问题似乎比想象的要复杂很多。
“我意思是，你现在该做个决定了。”马腾跃还在给小强摆难题：“要么钱别要了。那就不等老板娘回了，按原计划，趁今晚就赶火车上京去。兴许第二天到了北京，就能得到你所期待已久的那份月薪四五千的跟车员工作呢。”
“要么……”小强囡囡地说：“要么就等老板娘回来，当是碰碰运气，兴许就给了呢？”
马腾跃点点头，“不过——”提醒道：“今晚必须二选一。因为，明天出现在哪里很重要。北京那边也说了，工作只能帮咱们留到明天，如果明天去不成，那个工作就不敢保证给我们了，但很可惜能够肯定的一点是，明天老板娘肯定是不回来的。也就是，要么咱等老板娘回来，明天留下来再多挣八十块钱，要么就舍弃以前的两百四十块钱，今晚就走。”
“今晚就走，不就是两百块钱嘛！”小强像打定了主意，握紧拳头咯吱作响，说：“舍不得孩子套不着狼。”
“可你真舍得咱们那些包么？”马腾跃也是突然想起，悠悠地提醒道：“咱们的包都还在餐馆地下厨房的里间屋放着呢，想必这会子都锁门了，怎么拿？”
“啊？”小强惊讶一声，恍然地眨眨眼睛。怔了好大片刻，惆怅地说:“果然是天意如此，是天要我留么？”
“唉，走吧。”马腾跃苦笑着摇头，一推他的膀子说：“走吧，走吧，安安生生的网吧过夜去吧！”
于是，二人落寞的来到地下城网吧。
第二次来到地下城网吧，仍旧有几个小学生在里间打游戏。马腾跃找了处不冲空调的位置和小强一块儿坐下。小强今晚倒没心情玩游戏了，满心愁苦的在考虑着明天和今后的计划。
“我考虑过了。”小强说：“我觉得这就是天意。”
“什么？”马腾跃故作随意，在玩tnt小游戏，也说不上怎么，好像今晚小强撑起了思虑的担子，自己感觉可以放松片刻似的，心情绝对没有昨晚那么愁闷。真是三十年河东三十年河西，马腾跃暗自心想，小强你也有今天。
“我觉得老板娘会给咱们钱。”小强一本正经的脸，推推眼镜说。
“为什么这么觉得。”马腾跃一边问，一边故作专注电脑：“哦……又输了。”
“哎呀，你先别玩了。咱商量商量。”小强开始抱怨。
马腾跃心情的蓦然飘过一丝复了仇的快感，仍故意重开了一局，说：“商量什么？”
“就是工作呀。”小强的确为前途操碎了心：“明天我们又去不成北京，能不能打电话问一问那个刘小姐，看可不可以再拖延咱们两天？”
“你当你爸是李刚呀！谁都得给你开绿灯？”马腾跃扭过脸，看了他一眼，又冲脸对他说：“你没看58上有的是工作。真到了北京，到时候还怕找不到个好的来？何苦这时候愁自己。又有个什么用？”，说完又扭头“轰炸”起来。
“嘿！”小强听后乐了，一拍马腾跃膀子，叫道：“你小子什么时候变得这么乐天派了？”
“格局呀！”马腾跃故作不屑的噗嗤了下，继续盯着电脑屏说：“你那格局不行！”
“毛线啊！格局，格局你妹呀！”小强拉扯着马腾跃不让他好好玩：“是不是有什么好计划了，那就给我说说嘛。也让我心宽心宽。”
“哎呀！”马腾跃被小强嚷烦了：“放手放手”。小强见老马有要开口的意思了，便安静的跟个布娃娃似的，放开了手，只睁着眼睛看，“你快说。”
“我哪里能有什么好计划。”马腾跃看了小强一眼，继续说说：“不过，你要问我为什么突然就乐观了，我倒可以给你说说。”
“说。”小强热着眼睛催促一声。