马腾跃点点头说：“今天我们因为不再说自己是大学生，所以下午只打了一通电话，很快就谈成了。可见说，外面的工作机会不像我们想象中那么难找。我们唯一缺憾是现在没在北京，如果在，兴许今天就是跟车员了。”马腾跃说到此处，嘴角含着笑，继续说“所以呀，我们不必担心到了北京没工作。大不了找一天，此处不留爷，自有留爷处。我相信横竖会有合适的。”
“有道理。”小强同样沉吟地点点头。“那你说我们明天怎么办？还要不要等老板娘回来了？要不，明天直接和老板请辞，带包走人？”
“不！”马腾跃把手一挥，“我们一定要等老板娘回来。”
“为什么？”小强大惊不解，“你认为老板娘一定会给钱么？”
“至于给不给钱。”马腾跃笑了笑说：“我只对老板娘有六七分把握，可对老板，就不足四分了。我是觉得，反正明天走也不合适，横竖耽搁一天，后天兴许老板娘就回了，到时候但凡能给点钱，对咱都是有利的不是？你想呀，咱去了北京找工作，哪里就有不使钱的地方，手上充裕些，到底有些底气嘛。”
“那要是过了明天老板娘还不回来，可说咋办？”小强担虑重重着脸问。
“等！”马腾跃坚决地口气瞪着小强说：“那就继续等，不信等她不回！”
小强听后，“唉”地叹出一声，然后不以为然的晃起脑袋。
二人一时不再说话。
马腾跃告诉王雁影说他们要二进京了。王雁影劝了他一晚上说最好别去的话。劝得马腾跃挺不开心的，懒怠回她，再加身子实在困乏得要命，竟不知不觉的给睡着了。
第二天到了餐馆上班，大家显得都比平日里闲散好多。光头老板还没起来，仍旧丽姐看守柜台，胖大壮乐意的很，早晨连名字都没点。丽姐支使不动三人组，就让马腾跃和小强去擦光头老板的一些奖杯之类的东西。马腾跃第一回注意到这里还有这么些东西，和小强探着脑袋仔细研读了一遍，除了有张挺大的行业经营许可证外，还有好些不可思议的奖项，像什么市级厨师大赛的一等奖啦，省级厨师大赛二等奖啦，最后竟还看到个什么“宫廷御厨”的嘘头称号。
马腾跃和小强简直惊呆了。赶忙轻声问身旁查账的丽姐：“这些都是老板得的奖？”
“嗯！”丽姐不屑地从鼻孔中哼唧了一下，连头都没抬。
“哇，没想到咱们老板这么厉害！”小强不禁感赞，扭着脑袋，扶着眼镜从上向下细细地端详着那些金光闪耀的荣誉奖杯和荣誉证书。
“切——”丽姐依旧不屑，抬头瞟了一眼那些闪耀的光，说：“糊弄人的。”
“恩？”马腾跃和小强不解，瞪着眼珠望着丽姐。
“假的！”丽姐撇了下嘴巴，吐槽说：“除了经营许可证外，都是假的。”
“可那宫廷御厨也能造假？”马腾跃不敢相信。
“那值个什么？你给钱，我都能给你做个出来？”丽姐显得不屑极了，催促道“好了别瞎问了。快去吧，都擦干净些，老板醒来是会看的。”
“假的还擦那么干净？”小强小声嘀咕了一声，被丽姐紧张的嘘声止住。
“你小声些。自个儿心里清楚就是了，还说还说！”丽姐不满意地撇了小强一眼，小声说：“这是拿给外人看的。”
二人表示明白地点了点头。
光头老板九点多醒来，晃荡着脑袋来到大厅，见店内还没有生意，感到大为不满，走到柜台问低头算账的丽姐：“这是怎么回事儿？”
“额？”丽姐猛然抬头看到光头，丈二和尚摸不着头脑，很不明白老板的意思，皮笑肉不笑的问：“什么怎么回事？”
“怎么没人来吃饭？”老板问得倒挺犀利，的确没有人来吃饭。
“现在不是才九点多嘛。”丽姐嘴上这么说，心里也是这么想：“九点多来个屁人呀？”
光头老板看了看奖杯，指指问：“擦了吗？”“嗯。”丽姐不满的回他。“擦了。”
“开开音响，开开音响。怎么一点儿气氛都没有！”光头老板高声喝道。一边自己走到店门口，打开了音响，顿时音乐响起。
是刀郎唱的那首《十送红军》，挺好听的。没想老板这么有品味，只这一首歌，就单曲循环了一个晌午！
马腾跃细想自己来的这几天，只老板娘做台的时候，从来没有像今天这么欢乐过，音乐充满着大厅内外，感觉整个餐厅一下子上了两个档次，这是老板娘小家子气做不出来的，只怕嫌音响费电还不止呢。所以别看光头老板粗粗拉拉，平时爱喝爱玩，看起来大手大脚，没有算计，可心眼大自是有心眼大的好处，只做起生意还真有一套好的，先把真个个的迎宾乐一响起，不由吸引来的客人渐渐多了起来，进门便看到自己炮制出一系列的真的假的荣誉呀，奖杯的，肯定又把客人唬住得不少，都觉得这家店的老板，肯定是个颇了不起的人物。这般的名气有了，还何愁生意不兴旺。
果然应验了道理，整个晌午的生意还算不错。光头老板都亲自下厨，颠起大勺来，看着可不真像那回事？足见，老板也并不是一无是处的人物，也暗下有一套不简单的手段，怪不得在邯郸这么个不大不小的市里，人家能做成老板，而其他人只配当个小工呢！自有存在的合理之处。存在即合理嘛，呦！瞧这不小心的，糊里糊涂地又谈到哲学上去了。
只是要说马腾跃和小强，二人是打定主意离开这里的。所以，店里虽忙，却都不十分力气的好好做，传菜上菜都泱泱的，只盼着老板娘能早日回来。如此样子，店里果真少了他两个，旦日一忙乎起来，恐怕还真有点招架不过来了。丽姐中午吃饭的时候也提到：“即使你俩人想走，恐怕也得等到老板娘招到新人才行。不能想来就来，说走就走的！”
马腾跃和小强一时为难起来，只思量着丽姐这话和昨晚田大娘的说到了一处，再细想之下硬有几分道理，果然老板娘故意拖住他俩，逮个三四天不让走的，想想他们住的地方还都没有，实在耽搁不起。可是趁晚上一走了之，那几日的工资岂不是白瞎这里了。
马腾跃和小强坐在空旷的教室里，正愁不知作何打算。这时吱吱吱……马腾跃的手机响了。
掏出电话一看，是大伟的。