马腾跃原本没心情接这个电话，想大伟会有什么事儿？出于好奇，同时又是碍于情面，不好意思直接挂掉。便接通道：“哎，伟哥呀。有事么？”
“你们现在在哪儿呢？腾跃。”对面那头的声音。
“在邯郸。”马腾跃干巴巴的如实回他。完了，礼貌地回问道：“你呢？”
“我还在邢台这家饭馆呀。哎呀，都不想在这儿干了，受不了这里的人，”对面抱怨完之后，又转为恳切的语气问：“邯郸有好活儿么？有的话我就找你们混去？”对面还是恳切的声音：“你在邯郸做什么呢？腾跃。”
“餐馆服务员。”马腾跃没关紧要地听大伟讲完那么一大堆话，自己却仍是泱泱地，干巴巴回了他一句。后来一时又不知想起什么，大概是想透漏给他自己在邯郸混的也不怎么样的信息，便开口说道：“也不想在这儿干了。想去北京呢。”
“哦？对了，我问你一下呀，老马。”对面抛过来一个问题，“邯郸还有饭馆要服务员么？”
马腾跃眼睛一亮，莫名来了兴趣，问：“怎么？你要来么？”
“不是呀，是我对象。”大伟喃喃地说：“她让我帮着问问，看邯郸暑假有没有活儿。我想她一个女生，最好就是能在餐馆找个服务员做，也不知道有没？”
“有啊！”马腾跃不由兴奋的大叫一声：“简直太好了！你让她来吧！正好我们要去北京，就让你对象过来顶我俩的班儿吧。嘿！她什么时候能来呀？”马腾跃说是风就是雨，嘴上完全掩饰不住内心的激动。
“不知道呢。”大伟见事儿成了，松了口气说：“我问问她吧？”
“好的、好的，太好了。”马腾跃太兴奋了，说起话来都显得有些语无伦次了：“这样吧，一会儿你让你对象给我打电话。算了，还是你把你对象的手机号码给我，我给她讲讲具体情况。哎？你对象是哪儿的呀？又话说，伟哥，你什么时候谈了个对象呀！大家都不知道呢！”
“切，早有了。”对面骄傲着口气。“她是一班的一个女生，叫王静梅，她家就在邯郸。离学校很近，很快就能到。我待会儿给你发过去她的手机号。到时候你给她联系一下？”
“好好好。”马腾跃满口应承着。
“那就先这样。”对面沉吟了会儿，说：“谢谢了啊，腾跃。”
“我去。说什么谢不谢的。见外了啊！先挂了。”马腾跃挂了电话，心喜地说“真要谢，我倒该谢谢你呢，伟哥。”
小强见马腾跃一脸喜狂劲儿，还以为寻到了偷电脑的贼呢。故不解地问：“怎么了？”
“咱找到人了。”马腾跃兴奋地使劲儿拍了小强一膀子。
小强蜷身躲避着：“找到什么人了？”
“顶咱们上班的人呀。”马腾跃抡起胳膊又是一拳。
“真的么？”小强双手抓紧马腾跃的胳膊问。“谁呀？”
……
下午四点半左右，按照马腾跃电话里的指示，王静梅骑着电瓶车来到了湘菜房的大门口。蹲在路边阴凉处的马腾跃和小强，远远看到了这个女孩儿，小强推推眼镜，问马腾跃：“是她么？”
“长得有点儿像小何哎？”马腾跃碰碰小强，也望着远处那个女孩儿，无心一说。
只这最怕的就是说者无心，听者有意。小强听后没说话，却哀哀地长叹了一口气，也不知打哪处捡来根枝条棍棍的东西，在地上来回的画着圈圈，似乎在诅咒着自己似的。
马腾跃像突然踏入语言的禁区，不禁情地去想：此声叹息，该不会是让这傻小子想起阿丽姑娘来了吧！念及于此，马腾跃暗下发誓，日后，凡不到迫不得已，便再不提小何二字也就是了。因此碰碰小强，示意地指指对面的王静梅，说：“走了。”
二人起身走过去。
马腾跃试探着口气问：“是王静梅同学么？”
这个正左顾右盼的短发姑娘回过头，笑着点点头。“是。你是宋大伟的同班同学，马腾跃吧？”
“是的。”马腾跃笑着点点头，问：“就你一个人么？你还有别的同学要来么？有一个跟你作伴的最好了。”马腾跃理想着能够来两个，这样合拍一人顶他们一个。
“没有，就我一个。”王静梅面露羞涩地说，像是真的该有两个人就好了，如今自己一人，倒很不合适似的。
“哦”，马腾跃忙打消了她的顾虑：“一个人也好，一个人也好。”马腾跃面对这个爱羞涩的女孩儿，一时也不知说什么好，尴尬的看了看小强，小强也只看看他罢了。
马腾跃咳了咳嗓子，佯装镇定地指着湘菜房说：“店就是这家店，每天下午六点开门，早上是八点半上班。管吃不管住。”
“啊？不管住呀……”王静梅吃了一惊似的，又忙问：“我就是怕不管住。那咱学校宿舍让住么？”
“学校……”，马腾跃立时想到了他和8号楼宿管的拌嘴，沉吟了片刻，只拿不定主意地说：“应该让。你可以去八号楼问问。那里在暑假是对学生开放的，好多考研的都住在那儿。”
“你们没在学校住么？”王静梅眨着眼睛问。
“我们……”马腾跃立时想到了地下城网吧，“没有。我们没有。我们不是想去北京了嘛。”马腾跃有些羞色地看看小强。小强看向了别处。
“那学校会不会不让住呀？”王静梅颇有焦虑地说：“如果不让住怎么办？”
“啊，那也不难。”马腾跃竭力讨好似的，说：“这块儿附近有个罗城头，罗城头那块儿有好多租房都挺便宜的，至于具体情况，这家店里还有三个跟你一样的服务生，他们都在那儿租房，可以问问他们。”
王静梅点着头，但还是一脸拿不定主意的样子，看了看电瓶车。
“你什么时候能来呀？”马腾跃有些催促了。
“我待会儿去学校问问吧。”王静梅仰起脸望着他二人，说：“要是学校宿舍让住，我就明天带些衣服来。要是不能住，我就再考虑考虑吧？”
“这样啊……”马腾跃沉吟起来，看上去有点儿不太高兴。但又想，毕竟人一个女孩子家，如果只身一人在外租房的确存在问题。也便认同地点点头，说：“也好。那你就先去学校8号楼问问，记得能不能住，都给我发个短信。”
王静梅点点头，骑上电瓶车离开了。
小强看着远去的电瓶车，凑上肩来，说：“你想8号楼会让她住么？”
马腾跃摇摇头：“你问我呀，我问谁去？”
……