究竟是从什么时候开始，我才发现自己是这样令人厌恶？
“江楠？”一张漂亮的脸顿时放大了摆在眼前，“发什么愣呢？”
“小葵！”江楠显然是吓了一跳，对着漂亮脸蛋的主人尴尬地笑笑，“没什么，就是想了些事情…”
“真是的，到了吃饭的时间还会顾着发愣，我可是饿得发晕了！”小葵打趣地说道。
江楠不可置否，继续不吝啬地使用他的微笑。面前的女孩很是可爱，当然，这只是一个正常男人的认知。
“你带来了什么便当？”小葵岔开了话题，顺手取出课桌下的饭盒。缓缓打开便当盒，菜色摆放地整齐漂亮，就好像她一般，江楠有些吃惊，因为那饭盒子里正是自己最爱吃的鳗鱼！
“怎么样，要不要尝尝？我可是最喜欢吃鳗鱼饭了！”小葵将饭盒推到江楠面前，小脸微红，令江楠觉得自己的桃花运真好。
江楠露出一番感到“秀色可餐”的模样，待得抬眸对上女孩漂亮的大眼睛，那双眼睛蒙了一层薄纱——我厌恶鳗鱼的味道，但是江楠喜欢…我这么做，他会高兴吧！
江楠嘴角的笑意凝滞了，原来，她那么讨厌鳗鱼饭，还…
我怎么又偷看了别人的心思！江楠再也控制不住自己，慌乱中再不敢看小葵的眼睛。
小葵甜甜的笑脸在面对江楠突然变化的脸色变得不知所措，“怎么了？”她试探着问道。
“我…”江楠低着脑袋，看不清表情，更猜不透他在想什么。江楠脑子里只有他看到的真实，恍若自言自语，“如果不爱吃的话，就别勉强自己了…”
小葵的瞳孔猛地放大，一脸的尴尬。
江楠再抬头时，小葵的眼睛噙了水汽——他都知道了？全被他识破了！他一定觉得我是个做作的人，一定！
小葵哽咽着说不出话了，却不代表她想说的话没有落在江楠的眼睛里。
“没…没有！我…”江楠正想解释，小葵却转身跑开。
到嘴的话也只能吞下去。我没有那么觉得…
江楠一人守着空空荡荡的教室发着呆。
她是快要哭了吧？江楠无奈地抓着脑袋，脑子里满是那小葵苍白的面容还有她微红的眼眶。自高一开学以来，小葵是第一个对自己好的人。江楠都看在眼里，他甚至知道小葵喜欢自己，透过眼睛，把小葵的内心偷看个精光…
“真是白痴！”江楠瘫坐到到椅子上，狠狠责骂着自己，他最在意的人，总会受伤害。趴在课桌前，江楠猛然捂住自己的眼睛，竟恨不得将眼珠子都抠下来！
突然的安静，只因江楠几近哽咽的呼吸。从小到大，不都是这样的么？在其他人眼中，自己其实就是怪物。
江楠却轻声笑了，他的眼睛会透过别人的眼睛看到别人的内心，他觉得自己就好像偷窥狂一样恶心。
“喂，你！”
透过指尖，江楠看见自己面前隐隐多出的身影。
那声音平淡无奇，却拉着江楠回到现实。他整理着别样的心情，再次不吝啬地微笑着，抬头看向面前的人。竟是个女孩，只是…
“你是谁？”江楠有些纳闷，面前的面孔对自己来说甚是陌生，仿佛从来没有见过，“有事？”
“当然有事了。”女孩不满地瘪了嘴，似是对江楠的提问不太感冒。只是她的目光一直落在江楠的眼珠上，竟然微微有了惊喜的神色。
江楠并不喜欢别人看自己的眼睛，更别提凝视了。心里的厌烦顿时油然而生，不吝啬的微笑也被吝啬地收了起来。江楠毫不客气地撇过脸，“要是有事你就快说，没事就滚蛋！”
江楠话一出口便后悔起来，他可从未对一个女孩子发这样大的脾气。
江楠有些内疚地看向女孩，他本以为会看到一张气愤的脸…
“嘿，看着我的眼睛！”女孩突然开口，似笑非笑的模样。
“什么？”江楠不解地问她，她叫我看她的眼睛？为什么？
“看我的眼睛！”女孩大吼一声，竟然伸手捂住了江楠的脸，使劲给掰了过来。
女孩的手掌冰凉，但那触感却真是地出现在江楠的脸颊。他觉得自己尴尬无比，脸颊发热。
“看我的眼睛…”女孩再次重复了这句话，竟是像有魔力一般，命令着江楠不得不抬眸注视起她。
那是一双黑白分明的眼睛，深邃地看不到尽头…江楠只觉得那双眼睛极美，只要看一眼就再也离不开视线…
脸颊上的触感消失了，江楠这才反映过来，立马低了脑袋，这样的动作终究有些暧昧…
江楠像是小媳妇一样脸颊红红，一时之间也不知道该说什么。
“是不是什么也没看到？”女孩并不在意江楠的尴尬，俯下身问起端坐在课桌椅子上红脸的江楠。
“看到？”江楠似是想起了什么，猛地望向女孩，脸上的惊愕一览无余！
刚才…刚才….江楠微微抽动了动唇角，事实却摆在眼前，他竟然什么也没有看到！
“别这样一副惊讶地掉下巴的模样。”女孩并不好脾气地露出一脸的鄙视，“只是我没想到这世上竟然还有这样一双眼睛。”
本是莫名其妙的言语，但对江楠来说，就不同了。难道，她知道我的眼睛…
“我的眼睛，有什么问题么？”江楠抬眸问她。
“这个我怎么知道，眼睛有没有问题可是得去看眼科医生的。”女孩摇着脑袋，又换了一副嬉皮笑脸的模样，“难道你觉得你的眼睛有问题？”
“我…”江楠被她问得无言以对。其实他想问，你是不是知道我的眼睛为什么能看见别人不能看到的东西，更是奢望她会有办法帮助自己…
“没，没什么。”江楠轻轻叹了口气，庆幸自己没有将这个白痴的问题说出来，若是说了，必定会被看成是神经病或是怪物一类的吧。
“对了，你找我究竟是为了什么事？”江楠想了想，还是岔开了话题。
“什么事么？”女孩皱了皱眉，突然不好意思的笑道，“其实也没什么事啦，就是觉得你有趣呗！”
这是什么逻辑！江楠却实在是看不出她说的话有一丝半假，女孩戏虐的神色也挂着“你真是有趣”这样的字眼。
“那，你玩够了吗？”江楠还是有些生气的，毕竟自己被一个女孩戏弄了一番，还要装作不在意，那玩意就是圣人也会受不了，毕竟江楠可不是什么圣人，语气依旧是冷了半分。
“别生气嘛，就玩玩而已嘛，以后还要多多指教呢！”女孩微微一笑，伸出右手示意着江楠，“我叫安安！”
江楠看来一眼挂笑的女孩，心里不免有些疑惑，自己可是才知道她的名字，这样就快要做朋友了么？眼前的怪人直接被江楠忽略掉，于是江楠一点反应也没有地趴到了课桌上。
“喂！你这人太不够意思了吧！”女孩大声喊着，却并没再见江楠起来。
四周突然安静下来，就在江楠以为她已经走了得时候，女孩噗嗤一下笑出声来，只是不知是有意还是无意，江楠听见女孩说，“这鳗鱼饭的味道还真是奇怪，也只有你才有这样的重口味吧…”
江楠险些漏掉了心跳，再抬头时，却不见了那女孩的身影。她一定知道什么的…江楠后悔地直摇头，若她知道有无法子“治好”自己的眼睛，那该有多好…