放课后的中午本就是用来吃饭的时间，不到一会儿就过去了，只是江楠并没有心情品尝他喜爱的鳗鱼饭，到了上课的时间才觉得自己饿了。
老师在黑板上自娱自乐，以为讲台下安静的学生都在仔细听讲，但这一切也只是表象罢了。
江楠看向老师的眼睛，老头子虽然老是老了，但那双眼睛却甚是明亮——现在的学生真是一代不如一代了，在老师的眼皮子底下也敢这么玩着。
老头子的面容多出了一份无奈，却转身继续他的课程。
江楠环顾了四周，果然除了那几个学霸就没几人在听课了。
他看向了身旁正发愣的同桌，在他不注意时偷偷瞟了一眼他的眼睛，当然，这只需眼——隔壁的妹子真的好难追啊，这都花了多少钞票了？
江楠乍舌，这家伙在课堂上还想着女人。
教室的前门突然间被推了开来，江楠心想是哪个学生迟到了罢。
门口的身影蹦蹦跳跳地进了教室，来者还戏虐地向江楠抛了个媚眼…
这一抛不要紧啊，关键这可是在众目睽睽之下啊！江楠吓得一个没坐稳从椅子上狠狠地摔了下来。
教室里轰然一片沸腾，就连想女人的同桌也被自己这一摔给拉回了现实。
江楠顾不上那一双双注意力全在自己身上的眼睛，只盯着那优哉游哉向自己走来的“罪魁祸首”——正是今日的女孩。
女孩的确是走向江楠的，也在江楠的面前停下了脚步。然后一点也不在意别人似的，就这样一把拉起了江楠，“不就一个中午不见么，不用这么想着我的。”
那声音，说大不大，说小不小。江楠脸红到脖子根去了。他敢断定这一幕定是被这教室里的人全看了去！
江楠小心地环顾了四周，事实却刚刚相反。刚才还备受关注的自己，像是人气骤然下降般，竟没有一人的眼睛还留在自己身上，就连离自己最近的同桌，也像是根本看不见自己一般，似乎又在想着女人。
江楠的目光最终停留在了面前的女孩身上。
女孩的脸上依旧带着笑，江楠也看不出她究竟在想些什么。心里只是一阵惊悚，他的眼睛不是白长的，他清清楚楚的看到了她推开门走进教室的一幕——那时候老师继续上着他的课，同桌也是继续在发着呆，她就仿若透明人一样，只有自己能看见一般。
江楠的脸色越来越差，难道她是鬼？
这样的想法一出，江楠更是害怕地不行，想到自己因为她的缘故也像是透明了一般，再没有人注意自己，就好像鬼上身了一样！
“女鬼大人，别，别伤害我！”
“你才是鬼呢！”女孩瞪了眼江楠，见他一脸的恐惧，只抛下这句话，气呼呼地别了脸走过江楠身旁，最后竟在一不怎么打眼的空位上坐了下来。
江楠看她无所谓地坐到那个空位上，可是自己怎么从没注意到教室里还有一个空位？更奇怪的是，那女孩的同桌也恍若不知身边有人坐下了，做着自己的事。
江楠只是觉得自己一定是见鬼了，正忧伤时，却见教室里众人的眼睛不知什么时候又全落在了自己身上。
同桌直给自己使眼色，抬头便看见了讲台上的老师看着自己脸色铁青。
妈呀！江楠这才意识过来，现在自己还是站着的，在居高临下望了那一张张似乎在看自己热闹的同学的脸后，江楠也只能自认倒霉地低下脑袋，听着老师的裁决，“下课后到我办公室来一趟！坐下！”
江楠好不容易得了可以坐下的口令，稍稍侧了脑袋就看见害自己这番模样的女孩正朝自己吐着舌头，“这是你自找的！”
接下来的课，江楠是怎么也听不下去了，总是觉得这个女孩邪门的很，难道真是鬼不成？如果是鬼，这么折磨自己又是什么目的！
江楠也是被自己的猜疑吓得不轻，连侧过头去看那女孩的勇气的没有了。
等到去了老师办公室一趟后回来，江楠再也忍不住，抱着“老子死了也要知道那娘们是什么鬼”的心态，准备向那女孩一问究竟。
回到教室时，却又不见了那女孩的身影。
“江楠…”
熟悉的声音突然传来，江楠侧头，看见了小葵。显然，她的脸色不太好，犹豫了好一会儿才开口问道，“你今天不太对劲，是出了什么事么？”
江楠心里说不出是该高兴还是伤心，高兴的是小葵这是又理会了自己，他还以为小葵再也不会跟自己说话了，可伤的是，自己在她眼里，又会是什么模样。
江楠本可以趁机偷看小葵的眼睛，这样一来小葵究竟是怎么想的自己也都一清二楚了。但是，江楠不想那么做，只抑制着自己，愣是没再看她的眼睛。
“我没事…”江楠犹豫了小半会儿，伸手指向那个空位，“那个位置，你知道是谁坐么？”
这样一问，小葵也就顺着江楠所指的方向望了去，江楠更是害怕小葵告诉自己那个位置从未有人坐过，那不就证实了自己见鬼了么？
“诶？对啊，那个位置是谁坐来着！”小葵也像是第一次见着这个位置一般，一脸的惊异，“我还以为我认识班上所以的人了呢，可那个座位…到底是谁的？”
江楠觉得这气氛可一点不妙，若是小葵被自己搅进来踩这趟浑水，他自己也不会原谅自己，“没、没关系，我只是问问罢了。”
江楠又使用着他的微笑，稍移了视线却正巧看见了他所要找的人正优哉游哉地走进来。
江楠顾不上小葵还要说些什么，连忙冲过去，一把抓住她。
女孩一脸的无辜，黑白分明的大眼睛却不带任何感情地看向江楠，“你干嘛啊？”
江楠死死拽着女孩的胳膊，拉着她在教室里逛了一大圈，然后淡定地停下，果然不出自己所料，教室里没有一个人注意到自己这样反常的行为，就连刚才还在跟自己谈话的小葵也像是突然忘记自己一般，跑去与别人谈笑了。要知道在平日抓着女孩满教室跑那回头率不知得有多高。
“你看！”江楠也不再害怕什么，反正横竖也就一死，用质问的语气问她，“你究竟是什么人，一定是鬼吧？”
“你这人真是没礼貌！”女孩不乐意地怒瞪了江楠一眼。
“那…这是怎么回事？”江楠是准备一问究竟的，也就不陪她晃悠了，“这些人是怎么回事！”
“你想知道么？”女孩突然严肃起来，与嬉笑时的她判若两人。
江楠只听见了自己吞咽口水的声音，“想…”
“好啊，这儿！”女孩轻轻一笑，伸出另一只手指着自己的脸颊，“亲一下，我就告诉你！”
江楠见着女孩又成了这幅嬉皮笑脸的模样，而且还这样地逗弄自己，实在是气到不行。眼里闪过一丝狡黠，江楠抱着“反正没人看见”的心理“啪唧”一下就亲了上去…
女孩的脸颊软软的，很是细腻…
这样的距离，连那女孩的呼吸都听得一清二楚，江楠竟感受到了心里的悸动。
“小鬼，你上当了呢！”女孩在江楠的耳边轻轻吐息，“你的眼睛我要了…”
江楠只感觉唇角发麻，一阵挣扎无效后，眼前突然一黑，意识什么的顿时全无。
之后的事情，江楠是怎么也不会知道了。