江楠睁眼，看见的便是女孩的尊容。
只是突然觉得，面前的女孩起码有十二分的漂亮。可是之前怎么就没这么觉得？
江楠愣愣地望着女孩，连自己都清楚自己不是花痴而是感到奇怪而已。
“看够了没？”女孩咧嘴一笑，“怎么样，你主人长的好看吧？”
“好看…”江楠作欣赏姿态，“主人！什么主人？”
“喏！”女孩指了指脸颊，正是刚才江楠亲上去的地方，“你与我达成了契约，从今天开始我就是你的主人了！”
“你在那儿胡言乱语什么呢！”江楠无奈地摇了摇脑袋，心想自己莫不是遇到了个中二病患者？
身上的被褥冰冷，江楠这才发现自己是躺在床上的，再环顾四周，原来是在医务室里。
医务室！江楠一个激灵翻身扑腾起来，猛然回忆起自己昏倒的最后一刻她所说的话。看着女孩似笑非笑的面孔，不禁毛骨悚然。
支配着身体猛地跳下床，江楠拼了命地往门外跑去，眼看着离她越来越远了，一巴掌拍开大门…
还来不及兴奋，江楠的胸口便猛地绞痛起来，小腿一软，只好趴在门口哭爹喊娘起来。
那撕心裂肺的痛好不容易停了下来，江楠抬头就看见女孩站着自己面前居高临下地望着自己，“我都说了，我是你的主人。““你，对我做了什么？下毒么！”江楠战战兢兢地问着她，女孩漂亮的脸颊在江楠看去立马成了老巫婆。
“喂，这可不关我的事啊，是你自己亲上去的！”看见江楠痛苦的表情，女孩似乎还很乐呵。
江楠却不敢再相信她是表面这样嬉皮笑脸了，一定是披着白雪公主皮的老巫婆！
女孩黑白分明的眼睛盯着江楠，也不再嬉笑，“这是契约，是你成为我仆人的契约，我不需要你做任何事，不过你的眼睛从今天开始就属于我了。”
“什么意思！”江楠瞪大了眼睛，“你要我的眼睛做什么？”
“因为这双眼睛很漂亮啊！嗯…要是抠出来做装饰品也不错呢！”女孩摸了摸下巴，似乎正在思量这件事情是否可行。
眼睛做装饰品！江楠吓得瘫倒在地，捂住自己的眼睛不敢动弹。
“你又怎么了？”女孩见江楠这样一副模样，想了想才觉得似乎是自己说得太过了，把自己的仆人给震慑住了，“好了好了，眼睛长在你身上呢，抠下来就没效果了，我是要你用眼睛帮我做事。”
江楠把这话听进去了，似乎是自言自语，“我的眼睛，能做什么事…”
“你是知道的吧，若是我告诉你，你有读心术呢…”女孩蹲下身子，移开江楠的手臂，欣赏着面前这双无与伦比的眼睛，“透过人类的眼睛偷窥其内心深处的想法…这样的魔法可是失传了很久呢。”
“读心术…”江楠并不否认她说的话，因为自己的情况，确实与她说的“读心术”是一致的，“你究竟是什么人…”
女孩勾起唇角，笑颜如花，“我只是个魔女罢了。”
魔女？江楠不可思议地看着她，这世上还真的有魔女？
“对了！”女孩继续微笑着，正像主人抚摸宠物一般揉搓着江楠的脑袋，“忘了告诉你了，这个契约的条件是，你只能在离我五米远的距离内活动，否则…”
江楠突然想起了刚才的绞痛，一定与这件事情有关。可是…“这太不公平了，怎么算都是我吃亏啊！”
女孩点点头，不可置否，“这种事情简单，在你身上施加‘不公平魔法’这个契约就公平了。”
“啥！你到底在我身上都做了些什么！”江楠捏着自己的胳膊，检查自己是不是缺胳膊少腿儿了。
“没啥，魔法是不能随便使用的。”女孩解释道，“但对我来说是必要的。”
“必要？在我身上随便乱搞是必要！”江楠大呼不公。
“当然了，不然该心绞痛的人，就是我了…”
江楠已经无话可说了，面对这个自称是魔女的漂亮女子，也觉得半真半假。不过，照她的意思看，似乎只是想利用自己的“读心术”而已，应该不会有大问题吧…
而且，没准儿…“如果你…你是魔女的话…你一定知道用什么办法可以让我的眼睛恢复正常！”
女孩正经地望着江楠，看他满怀期待的模样，“我还是第一次遇见有人求我抢走他的魔法。”
“不…不是抢走！”江楠看出，女孩对自己眼睛拥有的魔法似乎很感兴趣，“在你眼中也许它很珍贵，可是它对我而言一文不值…甚至，影响了我的正常生活！所以…”
“这双眼睛的确是好诱人啊！”女孩毫不顾虑地展露她眼中贪婪的神色，“不过，就算我想要也没办法。‘读心术’可是远古时代的魔法，我又没有它的使用说明书，不然我一定抠了你的眼珠据为己有！”
真是个狠角色！江楠下意识地移开了眼睛，那是不是说明自己还得庆幸她不能帮助自己才对？
“如果你真的想丢掉你的魔法…”女孩若有所思，打开她的背包取出一本破旧不堪的书，“这是我的魔法书，里面有一个魔法可以满足你的任何一个愿望…”
“快给我！”江楠像饿狼般死死盯着那破书，在他眼里宛如鲜美的生肉，眼一红就上前试图抢走。
“别心急！”女孩迅速收了破书揣回到背包里，“你要的魔法我暂时还没有。”
“你不是说那本书里有的吗！”江楠不是心急，是心慌，“快给我！”
“嘭！”女孩提起背包就甩上江楠的脑袋。
“你干嘛！”这力道可不是一般大！江楠捂住脑袋疼得直哼哼。
“让你清醒一下！”女孩瞪着江楠，才又将那破书翻出来，当着他的面打开来。
“这些是什么？”江楠立马凑上前，看着破书上奇怪的符号还有一些看不懂的文字，不禁开口问道。
“当然是魔法了！”女孩不理会江楠一副乡巴佬的模样，继续往后翻了几页，突然就停了下来，“看见了么？”
“看见什么？”江楠疑惑，但破书的异样也同时映入眼帘。这本书的书页该是不完整，因为有好几页都被撕了下来，留下了不怎么整齐的痕迹。
“这就是我要让你做的事。”女孩关上破书，眼神迷离，“我要利用你的读心术，找齐这本书里丢失的魔法。”
“你是说要去找那些印了奇怪符号的纸？”江楠不禁觉得她傻，“谁会收藏那些东西！”
“当然不是收藏，是使用！一般来说跟你的情况一样，把魔法藏在眼睛里，并且，也许有这魔法的人根本不知情…”
不知情？江楠愣住了，那不就是和我的情况一样？
“等等！”江楠突然想到了什么，连忙插话，“你说的那么多，跟我要的那个魔法有什么关系啊！”
“当然有关系了！”女孩微微一笑，“因为它也被我弄丢了！”