头好痛呀，栗夏儿一边用手捂着头，一边睁开眼睛，望着眼前这间整洁而干净的屋子，躺在床上的她猛然坐起，“这不都是古代的摆设吗？我怎么会在这儿，这是哪呀？昨晚我不是明明睡在家里吗？”再看看看自己，一身清朝的服饰和发饰，栗夏儿忽然冒出了一个自已都无法相信的想法"难道我......穿越了".这时她听到了外边劈柴的声音，于是她起身下床走了出来。外边的景色很美，周围没有别的房子，她心想：“这倒像是世外桃园”。寻着声音走去，一个男人的背影映现在她的眼帘，一身清朝的打扮，这更加让她确信自己的确是穿越到了清朝，只是不知这时是谁做皇帝。
夏儿猜想，在这样山青水秀的地方生活的人一定是个隐士。于是她静静的站在这个人的背后默不作声，因为她知道，隐士做事时是不喜欢别人打扰的。
不知不觉，男子已劈完柴，起身站起四目相望，男子看上去大约有二十七、八岁，帅帅的，像是一个很洒脱的人。眉宇间透着一股英气，但眼中却又分明隐藏着一丝忧伤。夏儿感觉到他的身上似乎刻着几许沧桑。其实夏儿和他的年龄差不多，但她看上去却很年轻，好像比他小了好几岁。
男子望着夏儿，他感觉她有一种说不出的与众不同，长得很美，瘦瘦的，一双美丽的大眼睛充满了灵气，带着几分成熟，像是一个有故事的人。
“你醒了？”男子问道。
“嗯。”夏儿点头回答。
“吃饭吧，我给你看过了，你已没什么事了，吃完饭你就回家吧。”男子道。
夏儿心中无奈道：“我要是能回去就好了”。没办法吃完饭就装失忆吧。
吃完了饭，男子道：“我要上山去采药了，你也该回家了。”
夏儿默不作声。不一会儿她道：“我现在只记得我的名字，剩下的就什么都不记得了。”
男子无奈问道：“那你叫什么名字？”
夏儿：“我叫栗夏儿。
男子心想：京城到是有几家姓栗的，有的家没有女儿，还有的家有女儿的但都和她的年龄不相符呀，看来她不是京城人氏，不知经历了什么才会昏倒在河边。
夏儿：“你是在哪看到的我呀，你能带我去看看吗？或许我到了那儿就能想起来了。”
夏儿心想：找到那个地方或许还能穿越回去呢。
男子道：“我是昨天黄昏在采药回来的路上，看到你昏倒在河边便把你带了回来，现在正好我要到山上去采药，正好顺路，你随我去吧。”
夏儿跟在男子的身后向河边走去，她边走边问道；“可以把你的名字告诉我吗？”
男子淡淡道：“李慕白。”
李慕白和夏儿来到了她昏倒的河边，李慕白道“你在这慢慢想吧，我先去采药。”
河边有棵大树，夏儿绕着大树走了一圈，对着大树又是打又是踢的，她在这儿琢磨了很久，还是无法知道自已如何才能回到现代。眼见太阳就快下山了，仍毫无进展。“唉！我该怎么呢？”夏儿坐在草地上轻声叹道。一抬头猛然发现不知何时李慕白已站在了她的面前。
“我看你呀是什么都没想起来，跟我回去吧”李慕白道。
没办法夏儿只能跟着李慕白回去。以前她看过很多穿越剧和穿越小说，主人公的命运有很多种，此刻她庆幸，自己穿越过来的命运还不错，只是一个普通的民间女子，没有什么特殊的身份，还有个住处，不至于露宿荒郊野外。眼前这个人虽然很冷漠，但起码也算是个君子，说不定还是个身藏不露的隐士呢。既然现在无法穿回现代，只能既来之则安之了。
几天来，李慕白和夏儿都是各忙各的，很少能说上几句话。李慕白每天都上山去采药，夏儿则每天来的河边，寻找能穿越回去的方法。
这天晚上，夜色很美，明月高高的挂在天上。夏儿却怎么也睡不着，于是起身下床走了出来，却看到李慕白一个人在那自斟自饮的喝酒。见此情景，夏儿想起了大诗人李白，想起了李白在月下写的诗《月下独酌》。夏儿心想：他现在的样子倒有点像李白。继而她又有想起了古龙笔下那个一柄小刀纵横天下的小李飞刀。李白饮酒是怀才不遇，李寻欢饮酒是为情所困。现在是康熙年间，也算是太平盛世了，李慕白还不至于怀才不遇吧。难道是像李寻欢一样为情所困吗？望着李慕白自斟自饮的样子，夏儿不知该不该去劝解。于是夏儿静静的坐在了他的对面。李慕白并没有去看她，只是拿捏着手中的酒杯，淡淡的问道：“如果和你青梅竹马一起长大的人却顺从父母的安排和别人成了亲，你会怎么办？”
夏儿道：“如果你无法改变现实就只能试着接受现实。”
忽然李慕白放下酒杯起身背手而立轻声叹了口气。夏儿分明看到他的脸上掠过一丝忧伤。
夏儿又道：“那她现在过得好吗？”
李慕白道：“她丈夫对她很好，他们现在可以说是很幸福。”
夏儿道：“那你现在为什么还不释然？既然她和她的丈夫感情好，那只能说明他对你的感情不深，或许当初，她还不懂爱情，她是把感情来当爱情吧。现在他的丈夫才是他最爱的人。或许你也该好好想想你为什么会心痛，你是因为她嫁给别人了心痛，还是因为......。想明白了你就释然了。”
接下来的几天，夏儿渐渐的发现李慕白不但武功好，医术高超，有才气，琴棋书画样样精通，她的感觉告诉她，他是一个非同一般的人。
这天，李慕白对夏儿道：“我在这儿也呆了有月余了，该回去了，你现在既然无处可去，就先随我回去吧。”
夏儿别无选择，也只能听从李慕白的安排。