30.唯美的小说片段在黑色的风吹起的日子，在看到霰雪鸟破空悲鸣的日子，在红莲绽放樱花伤逝的日子里，在你抬头低头的笑容间，在千年万年时光的裂缝与罅隙中，我总是泪流满面。因为我总是意犹未尽地想起你。这是最残酷也最温柔的囚禁吗？
很多年以后我问梨落，我说，梨落，我在看见你七天之后就爱上了你，你呢？你什么时候爱上的我？梨落跪在我面前，抬起头来看我，她说，王，当我从独角兽上下来，跪在你面前的时候，我就爱上了你。说完她对我微笑，白色的樱花纷纷扬扬地飘落下来，落满她白色的头发，花粉落在她长长的睫毛上。
樱花放肆地颓败，那轮血色的夕阳惶惶然地沉到地平线以下，周围的风突然变得凛冽而空洞。
天空一只巨大的霰雪鸟横空飞过，当我抬起头的时候，它一声嘹亮的破鸣，然后飞往了更高的苍穹。
在那个梦境中，我看到了白衣如雪的梨落，她高高地站在独角兽上，我听到她的声音，她说：很久以前，我是个简单而幸福的人，每天有深沉而甜美的梦境，直到我遇见卡索，他夜夜失眠，于是我就夜夜陪他坐在空旷而辽阔的宫殿顶上，夜夜看星光在他银白色的头发上舞蹈，翩跹如扬花……
我沉沦在琴声中无法自拔，那些早就沉淀在记忆深处的往事又全部翻涌上来，如同白色的樱花瓣一瞬间就飞遍了回忆的四壁。释在我眉毛上的亲吻，梨落高高地站在独角兽上的样子，释倒在燃烧的幻影天中的样子，岚裳死在樱花树下的样子，梦境中梨落葬身冰海深处的样子，那只霰雪鸟撞死在炼泅石上的样子，红莲如火般盛开的样子……
我开始将我的记忆制作成梦境，那些我和释在一起的日子，我抱着他走在凡世的日子，我从幻影天中救出他的样子，我最后一剑杀死他时他对我微笑的样子，然后我就失去了知觉。那种感觉很奇怪，如同进入了一个深沉的梦境，梦境中什么都没有，就是一片纯净的苍蓝色，如同幻雪帝国冬天结束春天来临时的天空我一直执著地相信着哥哥的身上有花朵绽放时的清香。如同我相信他的衣服上有着花的精魂。刹那的芬芳，却可以永生永世流转。
当我离开刃雪城的时候，我的脑海中突然浮现出无数的画面，我看到我的哥哥站在积雪的中央俯下身子对我微笑，我看到飞鸟的阴影落到他的眼睛里面如同弥散的夜色，他眼中的一场一场声势浩大的幻灭，我看到迟墨站在城门口守候我归来的目光闪烁如同星辰，他衣服上的花魂色彩流转，我看到我的小哥哥坐在最高的城墙上弹着琴等我回家，风吹动他的头发朝正北方飞舞，他的幻术袍永远干净而飘逸，我看到我星目剑眉的哥哥被钉在墙壁上，他的眼泪掉下来浸润了我的脸也浸润了他的蓝色的幻术袍，大朵大朵的水渍在长袍上绽放开来如同莲花……身后传来密集的雷声，轰轰烈烈如同一座城市的崩塌。我抬起头，周围全部是花朵盛放时的清香。花的精魂。
哥，请你原谅我，我要离开了，离开这个纷扰的宫殿，离开这个埋葬了我苍翠年华的幻影之城。也许天的尽头，我会再次看见你的亡灵，那个时候，请你对我微笑，如同撕裂朝阳一样的微笑，让我可以笑着流完我的眼泪，然后让我听见你自由的，歌唱。
————以上选自《幻城》郭敬明著她从他身边匆忙地跑过，于是浮草开出了伶仃的花；他在她背后安静地等候，于是落日关上了沉重的门；他和他在四季里变得越来越沉默，过去的黄昏以及未曾来临的清晨。她和她在夏天里走得越来越缓慢，拉过的双手牵了没有拉过的双手。有些旋律其实从来没被歌唱过，有些火把从来没被点燃过。可是世界有了声响有了光。
————以上选自《夏末未至》一则如诗般华丽的凄美爱情，一场波诡云谲的后宫争斗，一段乱世山河的英雄纷争。
她的美貌让天下为之倾倒，一舞绝世，一笑倾城他是名满京都的世家公子，从纯净如水走上权力的巅峰，只为她一句“一生一世”。
而他，是一代流芳千古的帝王，当川河已定，江山永固，他内心所求的，也不过只是一个女子。
她有着迷离的身世，绝美的容颜，从一个柔弱无依的女子，撑起一个风雨飘摇的江山。而无论盛世昌平，或是城春草深，他们心中，都有她遗世而独立的，惊鸿一瞥的风华。
当她，遇上他，当他们，遇上她们。江山如画，英雄逐鹿，爱恨情仇，倾尽天下。一个女子，可以引起一场战争，亦可以结束一场战争，才明白，原来美人如名将。
片段欣赏《初见》随着夜色渐浓，靠湖一带的厢房一一亮起了金黄色的灯光，与水中倒影遥相呼应。清桐抬眼望去，忽然看见佛殿里隐隐亮起灯光来。他站在船头，拨开眼前一枝盛开的杏花。风吹夜色缥缈，隐约见一个美人手执灯盏，正为各殿点灯，晕黄的灯光照亮了她长长的的衣袖，望之飘逸如仙。俄而见那女子，提了金黄色的灯笼，袅袅走了出来。她走至栏杆旁，面水而立，侧影典雅得像一幅静默的画。
清桐怔怔地看着她向水廊走去。长廊曲折枕水，稀疏挂着几盏灯笼，在有风的夜色里映着水光微微摇曳。清桐心想，所谓冰姿玉影，大抵如此了吧？
……南宫府比之尹府，江南气韵更浓厚，景致有些凄迷，走到后院，甚至能听到水声潺潺。已是日落时分，夕阳照红了半个院落。两个人从水榭往西走，见两丛竹林，有几只水鸭浮在水面上休憩。尹清桐正要回去，忽然听到一阵女子的嘻闹声从竹林深处传来。他走到廊桥上，透过墙上的镂花，见廊后竟别是一番天地，花树烂漫，落英缤纷，有一处厢房，四周用水烟纱屏围着，朦朦胧胧的旖旎，露出五光十色的衣袖来，里面女子吟吟哦哦的歌声，哀婉缠绵，唱的正是时下流行的曲子，《孔雀东南飞》。清桐不由神痴魂醉，一阵“咯咯”的笑声传来，几个身着丫鬟服饰的女子，正在以抢夺落花为戏。忽然一个身穿粉色衣服的女子喊道，小姐也来一起耍啊。
清桐心中一动，忽觉眼前一亮，绫绡揽起来，一个美丽典雅的小姐，浅笑着斜靠在栏杆上，衣袖铺散开来。她着了鹅黄色的杂裾垂髾服，腰间系了深碧色帛带。夕阳下面，落花纷纷飘落在她衣衫上，风姿绰约让人惊叹。
《别离》透过窗，忽见一对燕子飞来檐下花枝上。风吹杏花飘零，她不由看得出神。这是后院，鲜有外客到此，因此十分安静。她听见有说话声从院外传来，便向庭中看去。路两旁是两排杏花树，因师太不让打扫，花瓣落了一地。风吹杏花飘落，美景如诗如画，继而见尹清桐搀扶着老夫人，微笑着从落花深处走进来。
……浅色桃红的衣衫长长拖曳至地上，镜月挑着灯笼推开门。风吹衣衫飘飘，薄薄的耐不住一点严寒。她几乎是跑着走到庭院里，夜风吹过来，镜月忽然转身，衣袖飘飘旋散开去，双眼如秋水般，波澜壮阔的哀伤。
《飘絮》高高的石牌门，两字排开的宫灯照着一地的梨花，显得雅致而凄凉。后来镜月一曲《惊鸿》舞得名满京都，时人称其有“出云之姿”，清桐却觉得远不如《飘絮》来的这般动人心魄。她舞姿缠绵悱恻，长袖飘飘，披帛飞曳，如柳絮扶风，秋烟逐水，哀婉中带着月下梨花的迷离风致。夜色如许，朦朦胧胧似笼了一层淡淡的哀愁。一袭白衣，一地梨花，映着晕黄的灯光，隐约见她眼里有泪水闪动，那样的楚楚动人。清桐生于权贵世家，见过无数出色的女子，却无人如镜月这般。他痴痴看她，《孔雀东南飞》的曲子缥缥缈缈流散一地，恍若一枕梦境。
《潇湘》四月时节，一场细雨下得人间一片清凉。清桐在清风馆抚琴，忽一阵风吹来，青竹上雨滴流连滴落，又见湖水东流，不由想到年华易逝，满心感伤，又想到馆外“风篁类长笛，流水当鸣琴”的对联，遂弹了一曲《凌波》，曲调清新，透着碧色的哀婉，随着湖水东流去了