34.34、君亦染——惊天秘密（4）
34、君亦染——惊天秘密（4）
沈晓雨找了照镜子，哇噻！
这金色的瞳孔好漂亮哦！
跟宝石似的，一闪一闪的。
“这瞳孔好漂亮噢！我喜欢。”沈晓雨笑嘻嘻地说，眼里有遮不住的喜悦。
幕雪樱的周身绽放出了妖冶的曼珠沙华，鲜红如血。
“这时你的契约者，花妖，名为彼岸。与她签下灵魂契约，你们的性命将永远联系在一起。”幕雪樱说。
“和这朵花？”沈晓雨有些莫名其妙。
幕雪樱说：“你与彼岸签下灵魂契约，那你便不是沈晓雨，而是花妖彼岸的主人，零兮。”
“我知道了。”
幕雪樱身边的曼珠沙华合聚到一块儿，红光一闪，一个异常妖冶的女子从红光中走出。
她如点水蜻蜓般飘到沈晓雨身边，吻了一下沈晓雨。
“啊——”沈晓雨很震惊，自己……自己……自己竟然被一个女人夺走了初吻，上天不公啊！
“零兮，你听好了，你必须马上修炼，你要跟着彼岸去异空修炼，三年后，我希望你能有紫级魔法师的修为。”幕雪樱说完，素手一挥，零兮和彼岸就消失了。
幕雪樱化作一缕轻烟，消失了。
——越来客栈——幕雪樱回到客栈，一进入房间，就看到君亦染在自己房间里翻东翻西，像是在找什么东西。
“君二小姐再找什么呢？”幕雪樱笑着说，笑容如此灿烂，如阳光般明媚。
君亦染显然是被吓了一跳，讪讪地笑着，说：“我的簪子掉在你的房间了，来找找，看能不能找到。”
“既然如此，君二小姐就先回去吧！你告诉我簪子长什么样，我忙您找。”幕雪樱说。
君亦染说：“谢谢了，簪子是银做的，上面有一朵花儿。”
“知道了，你先回去吧！”幕雪樱说。
“嗯。”君亦染点点头，走了。
幕雪樱走到君亦染先前站立的地方，往地上一看，看到了一根银簪子，簪子上有一朵花儿，在簪子的旁边还有一些盐，邪乎极了。
捡起簪子，用仙术——净化术清洗簪子和地板，这才放心。
第二天一早，幕雪樱就把簪子送去君亦染房里，君亦染道了声谢，就再也没出过房门，直到巴伦大峡谷大开之时。
站在巴伦大峡谷外围，入眼的是黄黄的泥巴壁，看不见一丝一毫的绿色植物。
这时，镇主沈昆走上早已搭好的高台上，接连失去四个女儿的他面容疲惫，无精打采，但还是用足真气，大声道：“今天是巴伦大峡谷大开之日，在巴伦镇迎来了许多英雄豪杰。巴伦大峡谷在今天上午巳时到明天上午巳时都是极其凶险之时，有危险也有许多宝贝。经大幻师预测，今晚酉时会有灵兽出世，会引发大兽潮，请各位注意安全。”这翻话显然有好处与坏处，好处是有实力的人和有胆量的人都留下了，而坏处是没实力和没胆量的人都疯狂的找镇主要灵药，好处与坏处都有了，镇主府热闹了。
——巴伦大峡谷内——幕雪樱与君家三人一同进入，这也是必须的。
但一路上，君亦祯她很反常：总是东看西看，抱紧了怀里的东西，生怕被人抢走似的。
“大姐，你怎么了？”一向天真无邪的君亦筱问君亦祯。
君亦祯神秘兮兮的说：“今天有灵兽出世，和大兽潮，会得到很多宝贝，所以这些东西是难免的啦！”她打开包袱，里面放了几株灵药和几个小瓷瓶，还有一个小小的炼丹炉。
“大姐，你不会是要练丹吧！”君亦筱睁大眼睛，问道。
君亦祯一副所以然的表情：“当然了！”
“哇噻，大姐你还会炼丹啊啊，真是太让我震惊了！”君亦筱惊讶的掉了下巴35.35、君亦染——惊天秘密（5）
君亦祯挺了挺胸，满脸骄傲，说：“我炼丹成功率在百分之八十五以上，怎样，很厉害吧！”
“哇塞，大姐，我崇拜你了！你就是我的偶像！”君亦筱满眼小星星。
“哈哈，不要崇拜姐，姐只是个传说。”、“大姐你永远是我的超级偶像！”
“……………………”
……………………
………………
一堆堆恭维的话语从君亦筱口中吐出，君亦祯不客气的一一收下。
…………
不知不觉，已经走了三个时辰了，君亦染说：“小妹，走了这么久，歇息一会儿吧。”
“嗯嗯，走了这么久，肚子都饿了。”君亦筱笑眯眯的说。
说着，四人走到一棵大树下坐下，君亦染从储物戒中拿出了一些甜点，桂花糕，绿豆糕，糖蒸酥酪、桂花糖蒸栗粉糕、如意糕、吉祥果、梅花香饼、玫瑰酥样样都有，甚至连银耳莲子羹都有。
四人吃得很是高兴，特别是君亦筱。
吃完后，收拾完东西，正准备上路时，突然来了一个“仇人”。
远处，一个蓝衣女子朝着这边走来，身后跟着几个青衣女子、君亦染一见到这些人，眼中满是鄙夷，一脸瞧不起她们，不把她们放在眼里。
来人便是蓝天云和她身后的几个马屁精。
（蓝天云，云城五大家族之中最弱的一个家族——蓝族的嫡系子女，年十五，修为魔法师蓝级，对君亦染有很大的敌意。）
蓝天云远远的就看见了她们，走近后，笑着说：“哟呵，这不是君二小姐吗？上次被那个红衣女子打成重伤，没想到这么快就好了啊！君家的丹药可真不错啊！”
“你——找——打——吗？”君亦染歪着脑袋，笑着说。
“你……”蓝天云哑口无言了，自己根本就打不过她，若是贸然动手，必然会死得很惨。
“你等着瞧！”撂下一句话，气冲冲的带着小跟班儿走了。
就在今晚，一个惊天大秘密从君亦染口中蹦出。
“哈秋哈秋哈秋”君亦祯连连打喷嚏，天真的君亦筱以为她是感冒了，就使劲把驱寒的药物往她嘴里塞。
“够了啦！”君亦祯受不了的大喊。
“哎呀，快点啦！”君亦筱毫不客气的把一杯水给她灌下。
“裴小姐，可以到借一步说话吗？”君亦染说。
幕雪樱点头。
她们走到一个无人之地，周边树高草绿，惨白的月光照射下来，为此地增添了积分怪异的美感。
“裴小姐，你一定不简单吧！”君亦染说。
幕雪樱笑着说：“从哪看出来的呢？”
“你一直隐藏着实力，身上感觉不到任何灵力波动，却可以不费吹灰之力杀了沈家的三人。”君亦染说，“你说你是一个旅人，却有着不少财富，甚至连灵石都拿得出来，毫不心疼，你一定不简单。”
“哈哈哈，君亦染小姐果然智力非凡啊！那你该告诉我你那天为何要在我房里放下这跟簪子和洒盐？你当我是邪物吗？”幕雪樱笑着说。
“其实君家一直有一个秘密，想必你也猜到了吧！”君亦染说。
幕雪樱只是笑着，没有说话。
“君家不知从何时开始，有了安弦这个人。安弦不择手段接近父亲，杀了母亲，生下了君亦祯。母亲在生下妹妹难产而死，而母亲死了，安弦就坐上了正妻之位。可恶人终究活不长，在君亦祯五岁那年，死了。再后来，父亲新娶的妻子废了君亦祯苦苦修来的马蔺召唤师修为，并且封印了她的记忆，还把我和小妹的记忆一同除去，从此，我和小妹就成了行尸走肉之人。知道最近，我才恢复记忆，可小妹终究太嫩，所以，我设了个圈套，试试小妹的隐藏能力如何。果真不出我所料，小妹的隐藏能力很强，强到甚至看不出她在撒谎。银簪是娘亲留下的遗物，盐是我追迁蜗兽的时候不小心撒到你房里了，银簪也掉进去了，我找银簪时，你回来了。”
“那你为何今天早上一直没出门？”
“我……一不小心打碎了一瓶元灵丹，元灵丹全脏了，我在给元灵丹清洗、”
“呃……”
——————君亦染也是个有趣的姑娘啊！是不？是的话点一下推荐，不是就回复呗！
。