一缕清风带着空明的曲声传入耳畔，不知不觉间引人陷入曲境，被弹曲者牵引所控。
可是她不会，梅寻染不会沦陷其境，不是因为她的内力超然，而是因她是弹曲者——桐落笙，命中早已注定的情劫，无可逃脱。所以她才可以居于局外，不被琴音所扰，从而聆听琴音的真目，因此，梅寻染也就心了乐仙桐落笙在仙界唯一的知己。
“唉~”一声长叹落下，琴音也逐渐没在其中，仅有一位男仙盘坐在雪地之上，梅林之间，白衫青纱秀染的背景，让人浮想联翩。
“寻染，为何这曲我苦弹了数百年，却依旧觉得曲中似乎是少了些什么？”男仙开口问道。
“无用的，落笙。”
人影未至，声先至，随后在千万梅树间渐渐浮出一个名红衣女仙。恰似万里波涛中的一片风平浪静，黑暗千泻里的一颗孤星。
“即使，你再弹千百年，也恐无法奏出曲中缺少的东西。”
“为何？寻染，你何如此说。”
“落笙，那你可知你曲中是什么，或者是说，你自己缺少的是什么？”
桐落笙顿时愣住，无言。
“是情，”寻染低下了头，眼神凝视一处，略带忧伤。也许真的是我太痴情了“你只是棵朽木，没有情根，又怎会弹出含情的曲子呢。”
这话似是与桐落笙说的，却又何尝不是梅寻染与自己说的呢！
即使是知道这感情没有结果的，可是梅寻染她依旧无法放下，也许是这种爱已经变成了习惯，无法更改。
话音未落，寻染的身影就渐渐变得淡，直至化作万千梅树之一。
“情？是什么？”
桐落竹依旧呆木地坐在雪地。清风拂过，仅红梅洋洋落地，似雪一般飞舞，甚至比雪更加轻盈。
“红梅舞弄雪中姿，落手方觉冷意侵。”
桐落笙接过一片红梅，口中吟道。却不料红梅似雪一般消溶在了他的手中，寻不到一丝痕迹。
“寻染？你是生气了吗？又是，为了情吗……”
———————————————————————
“乐仙，你确定要情根吗？”
一名女子身着蓝衣，素净白纱遮住脸庞，唯有一双清澈似珠的黑眸在外，上身与平常女子无异，可下身却是蛇尾，盘居在云雾之颠，若隐若现，此人便是女娲之后——疏顼。
“神使，虽我也不知为何，但心中却常常有着一种悸动，迫使我去想情到底是何物，您乃大地之母，应该会有有办法吧？”
桐落笙仍久面色平静若湖，但心里却以泛起涟漪点点。梅寻染的容颜总在无意间拂过他的心湖。
“乐仙，你自是一截枯木梧桐心练成仙，本就是一生无情之根，无情有时又何尝不是件好事，却偏偏遇见了痴情的寻染，唉……这是一劫啊、情劫啊……”
疏顼长叹，微微摇了摇头，道：“乐仙你的情根早已萌芽，只是一直冰封在冰冥之地，有上古神兽守护，危险至极，你可愿去取？”
“多谢神使相告，这冰冥之地，落笙是去定了，还望神使能替在下保密，勿向梅仙谈起，可否？”
“唉，寻染她……算了，我会替你隐瞒的，你……你就放心吧！”
疏顼也就无奈的摇了摇头，一抹不忍的神色从眼中匆匆滑过，转身离去。
“多谢神使。”一语尚未落地，桐落笙已消失在天际，向北方的冰冥飞去。
“情？我何时也能遇见那个，让我动情之人呢？”
疏顼苦笑着，渐渐消失在云间。“说真的，我还有些羡慕寻染妹妹呢！”
可惜女娲一族要的是处处含情，又可谓是处处无情。天地众生岂可偏于一处，那是她此生的使命，她放不下。
一月之后，忆白医仙的纯潋宫内。
“桐落笙呀，你这傻…傻小子，怎么可以独自去偷仙根呢！”
医仙虽说话中全是责怪之意，但脸上流露的却是真的心疼与怜惜。屋内，一位面像极为慈爱的花白老人，身着净素仙衣的便是医仙——忆白，他正惋惜地望着灵云软榻上的男子。
那名男子正是乐仙——桐落笙。而他身上的青衣之上，早已印上了一朵朵艳红的血花，原本秀染般的乌发，也随意铺散，脸上毫无血色，凌乱不堪，一份树木凋枯之像。
“落笙！落笙！”一名红衣女子匆匆从宫外赶来，身上的淡淡梅香溢满了纯潋宫，步履所到之处，便会暗结冰霜，此人便是梅仙——梅寻染。“落笙，你这是怎么了？我来了，你怎么可以不起身相迎呢？”寻染见到了此时的桐落笙后，神色不再紧张，异奇地平静，但心里早已冷到极点，宫中温度又骤然下降多许。
旁边医仙在伤痛之余，暗叹道，才几百年的时间，这小妮子竟功力高升不少呢！也许是因为被笙儿的死，激发的潜力吧！“梅丫头，莫要再伤心了，这都是天定下的劫数，谁都逃不掉的，你还是节哀吧！再说落笙他也不希望看见你这样的，不是吗？”医仙在一旁劝道。
“你胡说！我的落笙才没死，他只是…只是…太累了，所以才躺下睡会儿的…”
寻染方才还激动地瞪着医仙，慢慢转向落笙，语气也温柔起来。
“我要带他回浸梅阁，我要一直守着他，他还欠我好多好多呢。”
寻染的手拂过落笙的脸，缓缓地、勾勒着桐落笙他脸的轮廓，悲伤的容颜浮上了脸颊。
“唉~小丫头，老朽又何时说过乐仙他逝去了呢？但若你执意要将这傻小子带到哪儿，耽误了时间，那老朽恐……也无力还无喽！”
医仙捋了捋胡子，笑道。
“真的？落笙他当真还有救？”寻染突然一脸欣喜问道。
“嗯，真的，不过……”医仙又摇了摇头。
“不过什么？”寻染心中一紧，立马问道。
“我可以医好他，让他不死，但万年修行……恐怕保不住了……”医仙无奈地摇了头。
“那……以后，他就是凡人了？”
“不，恐怕会比这更糟……”
“那…会是？”寻染心中一慌。
“一截枯木”医仙直接了断，决绝的回答中有一丝惋惜。
寻染愣住了，自己已等了他数万年，如今他有了情根，却……不得相见……
“那，医仙，可否将我的万年修行渡给落笙？”
“可是可以，但……仙子以后就只是棵梅树了，要修行五百年，重筑人形。再可修仙，这日子……可是苦得很呐！”
“就容我自私一回吧！以前是我等他，如今换成他等我可好？他欠我的情太多了，岂能不还我呢？草草了%事我可是会不甘心的呢！”寻染的笑再浮上，温似春日之光，暖进心里，柔似三月之风，拂进心湖。
“既然仙子意决，那老朽也就不加阻拦了，此及老朽珍藏的金丹，可保你永世百毒不侵。希望能在日后帮到仙子吧。”
话音刚落，医仙就将药送入寻染嘴中。
“多谢！”寻染又走到桐落笙面前，最后一次，留恋地看着他，下身渐渐消逝，化成作了一朵朵梅花，将落笙包围，梅花的暗香也愈加馥郁，似乎是一次就要将所有的力量散发出来。
最后，宫内已无梅寻染的身影，只剩下朵朵梅花环着桐落笙，。忽然一束光浸入落笙的印堂，他的面容微微有些血色，青衣上的血迹，已被梅花清洗拂去，凌乱的千万黑发也被梅花重新绾好，现在桐落笙真若睡着一般安详，可惜……谁也未曾能留意到他留的一滴泪。
梅香逐渐淡去，梅花也化为一抹红光，向凡间飞去，唯有一缕梅香留在纯潋宫中浸入了桐落笙的休内。
“唉~是劫啊！情劫！”医仙无奈的摇头长叹道。