水珠溅起了涟漪点点在湖面上逐渐渲染开来。孩童清脆爽朗的笑声却未惊动那些在潭边双双栖息的鸟雀。似乎它们是早已习惯了如此悦耳的笑声，就宛若是那铃铛被风吹动从而发出的天籁，嘀铃——嘀铃。亦或是，是这深山已经寂寞了太久。只等待她们的到来。
一又似藕的双足舞动在绿茵之上，带着儿童特有的肥嫩。却不似笨重地踩踏，青纱在空中盈盈越起。不一会儿，便跑远了，消逝在你眼前。倒是脚踝上坠着的寻串铃铛透露出了孩童的去向。它随着这双足的舞动，也相伴着花儿的香韵，欢快的调子渐渐蔓延开来。这便是伍叶。
“蓝轩，蓝轩，快来，快来呀，这里有一汪清潭呢！”那女孩的声音赋有着独特的单纯与甜美，一身青色衣裳与不远处的青草和花池遥相呼应。更使其显得洒脱，似乎没有什么会拘束住她。
“跑慢些啊，伍叶，听到了么？”在青衣女孩身后又追来了一位蓝衣女孩，却毫无伍叶的调皮与娇蛮，更显得几分温静，她似乎可以带来一股暖流，使人如沐春风，放下所有的忧愁与戒备，令人感到安心。此人便是蓝轩。
“伍叶，要是被爹爹知道你又出客房随处乱跑，他定会责罚你的！快先将鞋穿上。”蓝轩的双手提着伍叶的翠绿绣鞋喊道，不禁地微微蹙了眉。
在好听的呵斥声中，不免又掺和些许的宠溺。
而蓝轩的双颊因方才的奔跑映上了片片红晕，更显得讨人欢喜。
寻着视线，那抹青纱望去。伍叶满不在乎，弯下身子拾起些奇形怪状的石头，还不忘翘道嘴对蓝轩回话。
“反正蓝轩你又不会告诉爹爹的对吧，所以嘛，爹爹就不会知道啦，更不会罚阿伍了呢！”
话末，伍叶还部蓝轩露了一个得意的笑脸。
的确如此，蓝轩无奈地摇了摇头，自己确实不会让爹爹责罚阿伍的。甚至说，如若爹爹非要责罚阿伍的话，那么自己也定会与她一起承受的。她是妹妹，蓝轩心中唯一的妹妹，只要能看见她灿烂的笑容，那一切都是值得的。想到这，蓝轩两颊绽开了酒窝。
相信一个人，对于伍叶是需要一个条件的。而蓝轩不知为何，伍叶一直相信着她，没有任何理由，只是凭着心的感觉：她值得我信任。那是种那最初的，最单纯的信任。若非要寻个理的话，那只因她是蓝轩，是天地之间唯一可以让她感到安心的人。仿佛，有了蓝轩，伍叶的顽皮，任性有了确切的落点，都融化在她亲昵的话语中。
而此时，在白云山的临物堂之中，伍叶与蓝轩的父亲——达奚夷正与临山掌门万修真人及千悟长老，百安长老，十尘长老，一守师太商讨事宜。
蓝轩与伍叶也是在她们没有的退路的时候才意识到的，她们人生的转折是从十年前的今天开始演变的。命运与日后的磨难紧紧系在一起，而天地之间的一场浩劫，正悄无声息，地拉开序幕。等待着她们的究竟是简单的磨炼，还是一去不复返的噩境。时间的齿轮缓缓滚动着，一切的一切即将开始……
————————————————————“万修真人，你可还记得八年前的那个女婴？”达奚夷一脸忧愁的样子。时光已在他的脸上留下无法遮掩的印迹，也许他是真的太累了。
“达奚堂主，您说得可是八年前一名异域女子托付给您的一岁女婴？”万修真人瞑目沉思，手上不停地掐算着什么。
“正是，她名唤蓝轩，今已九岁，我想是该将她送来习武的时候了。必竟，她有……唉，到底她也是个姑娘呀！”
达奚夷与蓝轩已相处了八个春秋，早已将她看作自己的骨肉，如对待伍叶一般疼爱。但她注定了不可做一世凡夫俗子，那是她的使命。况且达奚堂自己已经苦心经营了数十载，尚不知能否挺过这难关。又怎能为自己的私念，而将达奚堂，将天下黎民置于水火之间。唉，这定是要舍去蓝轩了！
“八年前，我曾随掌门一同下山，见过那女娃一面，她身世注定了的。天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身：行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”千悟长老言道。
“达奚堂主，让蓝轩留在临山，就请您放心吧，她在双九之前必无恙，其余，便看造化了。”万修真人掐指细算，缓缓说道。
听闻了万修真人的话，达奚夷神色一黯，双九芳华不正是一女子最美好的岁月吗？可是如今，自己的“女儿”蓝轩是再也无法……
“达奚堂主，可否将您带来的另一女孩也一同留在临山内？”万修真人又开口言道，顺手捋了捋他银白色的胡须。
“伍叶？真人，不知道这是为何？”达奚夷满脸的疑惑与焦虑。“送走了蓝轩，便同割去了心头的一块肉，此时怎，可再送走自己的亲生骨肉！
岂料，万修真人只是含着淡淡笑意，说道。
“堂主延期应会疲于应付堂中琐事，而伍叶这孩子不如蓝轩一般乖巧，恐又将添不少的麻烦了。
“万修真人语句一顿，留了些时间方便达奚夷思索。
达奚夷此时惊异于万修真人虽先前未曾见过伍叶，但却如此了解她的品性。以及堂中各家族里的不安分。但这惊异只是稍纵即逝，必竟万修真人的确神勇广大，料事如神。也许将伍叶留在白云山也不为是条出路。一来能与蓝轩作伴，彼此也有个照应。二来自己也能专心，应付达奚堂中的动荡。
“经我推算，伍叶身上有一股灵力，异于常人，只是她这一生中也有一劫呀！”千悟道长瞑目言道。
“可是长老，你们还未见过家女伍叶，我先行将小女领来吧。其余的也请劳烦各位长老了。”
达奚夷本欲起身先行，却未料万修真人出言相阻。
“堂主且慢，两位令爱早已离开客房了。”
万修真人话音未落，便已将手中拂尘一挥。大堂之中立即浮显出一幅生动立体的画面。
茵茵的青草，一泓清澈的潭水，双双栖息的鸟雀，以及潭边的两个女孩，如凝玉雪脂般的双足伸入潭水之中。青衣女孩的玉足用力踩踏，水珠溅的甚高，但鸟雀依旧悠悠自得，毫不惧怕。而蓝衣女孩只是用手拂水，双眸凝视水面上的涟漪。略带笑意。风儿将青葱的芦苇吹弯，吹起了她们二人的秀发与衣纱，也将笑声带去更远的芦苇丛后。
画面上的两个女孩正是蓝轩与伍叶。
“这…这…”达奚夷有些愣住了。
“她们误入了白云后山的灵池。”一守师太说道。
“掌门师兄，可要唤她们回来，必竟是去是留都应该遵循她们自己的意愿。”
万修真人微微颔首，又一挥拂尘，画面如玻璃一般碎了，宛若星光倾洒轻落于地面。旋即，在大堂中又显现出两个女孩的身影，正是一身蓝衣，一身青纱。
恍忽之间，一阵晕眩来袭，不由使蓝轩，伍叶闭上双目，但在黑暗之中恐惧并未主载她们。蓝轩和伍叶的手始终紧握，来一起承受将要发生的一切，可未来无论有多远，她们的手是否依旧可以紧握呢！