缓缓地睁开了双眼，双瞳眸中闪烁着不可思议，但却不见一丝恐慌，也许这便是遗传了她先祖的缘故吧。
若不是自己赤裸的双足还沾有水珠，蓝轩定会以为此时自己是在梦境中的。她定了下神，看见了伍叶依旧在旁边，便微微安心地笑了。
又环视四周，看见了五位白发老者与达奚夷，连拉着伍叶一并行礼。
“五位长老好，爹爹安好。”
而伍叶则有不情愿，嘟起小嘴：刚才自己正玩得欢呢，可一下子便又到了此地，真不好玩！
五位长老皆不语，达奚夷也未发话。
“蓝轩，他们都是石像吧，一动不动的。”
说着，伍叶已被掌门所持的拂尘上镶嵌的一颗青色玉珠所吸引，不由地走到青色玉珠前，欲想伸手碰触它。但是伸手的动作却戛然而止。
蓦然，伍叶觉得心口一痛，眉心不禁一皱，但又在下一秒恢复成无事的模样，依旧一脸笑靥。
这痛虽然短暂，但蓝轩还是觉察到了，伍叶眉头那隐隐的川字。亦或不只是因为细心，也还有太多太多的在意。在意她的每个举措，一颦一笑，只要能看到伍叶安好，自己也便安心了，可刚刚那一瞬，蓝轩分明觉出了一丝不同的痛处。
“阿伍，你怎么了，还好吗？”
蓝轩立马赶到伍叶身旁。伸手抚摸她的额头，又急急将伍叶的双手紧握住，仿佛这样就能减轻她的痛处一般。
“哈哈，小轩轩，你又上当啦！是我装的，骗你得呀！”
伍叶肆意的笑着，更卖力地笑着。但心中仍是一阵痛处，隐隐的。
不可以让蓝轩看见，不可以让她知道自己此时的痛楚，不可以让她为自己如此担心。伍叶心底暗暗发誓。
一个看似不懂事世，让人觉得永远不会长大的孩子。却在内心深处匿藏了另一个自己。笑容便是她的保护色。
而蓝轩亦然，她的温静，平和只是用来包裹那颗没有温度的心。若说伍叶的伪装是为了诱导他人。那么蓝轩就是想将他人推离自己的世界，而她最终留下的人，也必定是她最在乎的。
达奚夷看着长老眼中流露出的关怀与疼爱，内心不免宽慰几分，把自己的一双女儿留在这儿，为今看来，是最好的出路了。
眼前的她们，蓝轩双手紧握着伍叶，而伍叶甜甜地笑着，丝毫没有预感到来自未来时间与空间的一场大风暴。
达奚夷将凝重的目光从活蹦乱跳的小女儿身上移开，又满是忧愁地望向了蓝轩。似是有感应的一般蓝轩回头望向自己的父亲，莞尔一笑。
伍叶，蓝轩，你们在心底可不要怪爹爹啊，爹只是想不到更好的方法来保护你们。
达奚夷在内心经过一番痛苦的挣扎，打算向两位女儿开门见山。
万修真人在垫上打坐，等待着达奚夷向自己的一双女儿告别。
堂内的香已经燃到半截，一股清幽怡人的香味在缓解着这位父亲的悲伤。却又倒是增加了空气中压抑的氛围。
其余的长老也如被人施了定身术般，与真人围成一个圈在垫上打坐，似乎一切都未发生。
“轩儿，叶儿。”达奚夷迟疑地开口，“爹爹后几年会外出办事不方便将你们两个爱女留在堂内，堂主之位一直有人觊觎，为了你们的安危，只好烦请五位长老照看你们。”
达奚夷的眼角中似有泪珠溢出，亮晶晶的。
“等到事办完，爹爹便能放心地将你们接走。”
他说的最后一句里的每个字都顿了一下，似是对自己的肯定又是对她们的承诺。
蓝轩震惊地看向父亲的眼睛，这些年，都是他一直撑着整个达奚堂的，而如今，在他都身处险境之际先想到的仍是他那两个可爱的女儿。
从前呼风唤雨，喜怒难形于色的铮铮铁汉却当着五位长老以及他最疼爱的两个爱女前落泪，蓝轩的心抽了一下，而双手却被一股巨大的外力挣脱开是伍叶。
伍叶那张小小稚嫩的脸上写满了无数问号，还未等到她张口时，眼泪就已像断了线的珍珠加杂着“爹……爹……为什么啊。阿伍不要，不要离开爹爹。”
达奚夷一把将伍叶抱入怀中言道。
“叶儿，你不要怪爹爹啊！爹爹这样做只是为了保护你和轩儿啊！”
他胸前的衣襟上已被伍叶的泪水濡湿，湮化成一滩水迹。
一守师太听到此处不免为之动容，她起身拉开了伍叶，用手抚着伍叶的背，那抽泣声随着背脊的上下起伏愈演愈烈。伍叶那双小手攥着拳微微发红。
“好孩子，让你受委屈了。”
一守师太用母亲对待婴孩般哄她入睡的情绪激动的伍叶渐入梦乡。
伍叶的双眼因刚才止不住的泪水接边涌出而略显疲惫，她揉了揉自己的眼，却仍觉得眼皮好沉好沉。不如，睡一会儿吧。伍叶收起了她所有的戒备，静静地被一守师太抱住，伏在肩上。静谧的空气里充盈着伍叶香甜的睡梦声，那张小脸上却还持着滴滴点点的泪珠。
心中已大然明了的蓝轩懂得一守师太的用催眼术哄伍叶入睡，好让父亲走得坚决些，不让父亲心中有留恋与不舍。
蓝轩奔向父亲，达奚夷仍沉浸在与伍叶分别的悲伤之中，没有缓过神。
蓝轩抬头拉拉高大父亲的腰带，察觉细微动静的父亲立刻俯下身。
“轩儿，你有什么话说与爹爹听吗？”
那一对眼，才是片刻的时间，蓝轩便觉得父亲已然沧桑了许多，而眼中晶莹闪着的泪花却因看见自己而硬生生被父亲挤回去。蓝轩心中早已被父亲这举措深深感动了。
“爹……”有些话虽然自己未曾开口，想必父亲一定能懂，但有些话，一定要说，为了让父亲走得安心些，少些牵挂。
“我会照顾好阿伍和自己的，爹爹你就放心吧，达奚堂一定能重涣光彩的，爹爹还有哥哥呢！……”
蓝轩踮起脚，用自己的袖口为父亲擦去眼泪。
“爹，你一定要振作，我和阿伍在这里等你，好吗？”
一切的担忧与顾虑全消散了，懂事的蓝轩早已明白如何让爹真的放心。
“好！”达奚夷伸出自己的大手紧握着蓝轩的小手，父女俩眼里满是期待与兴奋。
长久不作声的掌门也在这里缓缓睁开双眼，打量着那个瘦小的身影，这女娃确实有点能耐，他捋自己花白的胡须，示意其余三位长老退下。
“堂主，依老朽看，你如今放心不下的只剩她了吧！”顺着掌门手指的方向指去，是躺在一守师太怀里的伍叶。达奚夷重重点了点头，加重了握着蓝轩手的力道。
“就请堂主放心吧，伍叶那孩子与道也算有缘，我们必善待与她。”
“虽然责任重大，但还是让这女娃去试试吧。时辰已然不早，堂主可千万别误了下山的时间。”
蓝轩一怔，竟然是自己。她将伍叶脸上的泪水用手小心地抹去，“哎，你个家伙！”蓝轩在心里不免不快却也少了不了几分心疼，伍叶虽说看上去任性了些，但又何时如此痛哭过呢。她推了推伍叶，伍叶却仍在熟睡中，蓝轩有于心不忍。
却不料掌门的声音忽然响起“你个小丫头，装睡够了没有，自打我说话起你就醒了吧。”掌门得意地看向伍叶。
一语被道破自己的伎俩，伍叶不免又羞又怒，跳起了准备掌门争斗一场。
“谅你是个小女娃，老朽可不愿出手啊！”
“阿伍，别和掌门置气啦。”蓝轩劝道。“爹就要下山了，你不家什么要说与爹爹吗？只怕这一隔，就要数十年了吧！”
“哼！没——有！”伍叶故意将音拖长，“我不和坏人说话！”
“既然如此，轩儿，阿伍，爹爹走了！得赶在天黑前下山！”他犹豫地望向两个女儿，哎，再也没有什么话要说了吗？他失意彷徨地准备离开。
“爹，记得下次回来多给我带几串糖葫芦和好吃的。”
稚嫩的童音在堂内响起，达奚夷吃惊地转过身，青衣女孩，蓝衣女孩手拉着手，没有言语，而伍叶却是嘟着嘴，眼看他方，一脸不在乎的样子，可眼眶中却闪烁着晶莹泪珠。
这…这是原谅自己了吗。不自觉地，达奚夷心底一安，用他那双沟壑纵横的手轻轻揉了揉伍叶与蓝轩的头。慈祥地说道。
“阿伍以后可不能再捣乱了。轩儿你…你以后定要学得一身本事，谨尊师父们的教诲。”
达奚夷没有再回头，他不想让女儿们看到自己这幅狼狈的模样，父亲的身影不该是那样。他背对着女儿们潇洒挥着手大步离去。
“天命如此啊！”掌门眼里也饱含着痛惜与无奈。这一别，只恐今生再难相会了。
“一守师妹，就由你安排这两女童的住宿吧！”
“是，掌门师兄。”一守师太地答道。
一缕轻烟从香庐中飘出，清淡而悠远，使人心神宁静，在经历过刚才的波澜之后，几位银白发丝的老人的眼中略带悲凉，将近百年修练已让他们参透这人世间的人情冷暖。
“师兄，你支开了师妹是想与师弟说些什么吧。”
千悟长老颇有领会地喃道。
其余打坐的几位长老也在这时睁开双眼，双手合十。
“谨遵师兄吩咐。”
“想必你们也看出了吧”真人掐指预算着什么。
“伍叶那孩子身上有股不太安稳的气流，就拿刚才来说，她靠近拂尘上的叶隐珠，似乎有些抵触。”
“那依师兄看来，有何高见？”百安长老不禁皱眉。
十空长老却从师兄的话中寻出些端倪，“师兄你的意思是——”十空欲言又止。
“正是，我算来，这叶隐珠与伍叶倒也有缘，不如在她十岁之际送予她，镇压她体内邪气。”掌门显出拂尘上的墨绿色的珠子。
“可师兄，这拂尘若少了这枚灵珠，威力便大大减弱，这白云山上的邪魔便会伺机暗害人间！”
十空，千悟不免担忧地望着静坐的师兄。他泰然自若，捋捋白须。
“不是还有老朽么，吾定会竭力护这天下苍生平安！？更何沉有师弟们，我又何必唐人自扰？！”
百安忍不住插嘴，“这话挺真，我等定竭尽全力以护苍生！”
“那，只好如此了”千悟应允了。
“不必告诉一守了。”
“是，师兄。”