此时，一守师太一手携着一个女童，小心搀扶着，“当心台阶，来，看着路。”
走在竹树四合的院子里，叶影斑驳，形成一幅生动的剪影图画。
伍叶好奇地嚷道：“蓝轩，快看，真漂亮！”
“是啊，一下子就静了许多。师太，我们离厢房还有多远？我看伍叶这个懒丫头快走不动了呢。”蓝轩用袖子捂嘴浅浅一笑。
“哪有，才不是呢。”说着伍叶便挣开师太的手跑向蓝轩，伸手要去捏蓝轩的鼻子，嚷着：“让你笑我，让你笑我！”
而蓝轩也绕着师太躲着伍叶的追打。师太则在一旁无奈带着笑意将两个女童拉开，“就差几步路了，别闹了，这院子要的就是静。”一守师太用手轻轻戳戳伍叶的小脑袋，未料她的额上因方才的追逐沾满了汗珠，师太蹲下，一把拉过伍叶，从袖口拿出一块素帕小心地擦试着她额上的汗珠。
“不要皮了！”一守师太温柔地呵斥道。
就因这一句话，伍叶立马安静下来，自幼她便没有娘亲，更从未见过母亲的模样。是由阿嬷带大的，姨娘她是们也只是表面亲切。故而她才会与同样没有娘亲陪伴的蓝轩走得极近，几乎到了一种离不开对方的地步。
而现在，一守师太的温柔让她又联想起了母亲的样子，不禁使得伍叶黯然伤怀。在接下来的路中便一直缄默不言。
不知不觉，在这种冷漠的环境走到了厢房，每个人刚刚心中都若有所思。
眼前，是一座四合院般摆设的厢房，中央是一张由红木雕刻而成的桌椅，围在四周的是浓密的香樟，梧桐，不远处还有一块荒废的菜蒲，院后的小溪向东绵延至后山的鹳池，向西绕着山路汇入玖闻河。
“你们就在这儿住下吧，一切都已安排妥当。达奚堂主为你们置备的行李我已吩咐你们师兄搬入厢房中了。若日后有什么事儿的话，可以找千悟长老便可，他就住在你们主厢房东面近百步的涵澄阁。长老他那儿还有个比你们略长几岁的男孩，修行上颇具造诣。有空你们可以去找他磋砌磋砌。啊，这话又说长了，时间也不早了，你们早些歇息。明日卯时便要前山修炼了，你们也早些休息吧”一守师太嘱咐道。
“嗯，师太我们已知晓，明日定会准时。”蓝轩低声答道，心中还是有丝丝伤感。
而伍叶则完全心不在焉，兀自打量着新居。离别的伤楚并未在脸上久留，但不知是否在心中狠狠划上一笔。
“蓝轩，你快看呐，这儿也有秋千呢！”
伍叶的话音还未落下。她已然坐在秋千上荡了起来。
“阿伍，快下来，你都没看那秋千绳儿牢不牢呢。”蓝轩焦急地喊道。
“没事没事，蓝轩你多心啦！我这不……”很好嘛。
话还未从伍味口中吐出，便先蹦出一声惨叫，“啊~我的屁股！”
悲剧来得总是让人措手不及。
但在伍叶身上发生再多令人措手不及的事都不足为奇。几日后临山上的师兄们便会习以为常。
他们也深深理解了为何伍叶会整日“携带”蓝轩（闯祸后找人清理嘛！）。
不过在伍叶看来，蓝轩并非温和的主，她们私下的相处具知情人某叶透露是这样的“说，厨房的鸡是怎么到炬丹房的！”
此时蓝轩大熊揪着伍叶小狐狸的后劲逼供。
“那个…那个…“小狐狸眼睛咕噜地转，拼命想借口。
“快点老实交代，不然没晚饭吃！“大熊猫又狠狠瞪了小狐狸眼。
“不吃就不吃，反正，我已经饱了。“小狐狸轻轻嘀咕。
“你说什么……“大熊猫又扫过一个凌厉的眼神。
小狐狸吓得一哆嗦，立马撰想理由。
“没，没。不…不就是…是师父，师父。”
“师父？师父偷吃鸡？”
“不是，不是，是师父说，‘人往低处走，水往高处流’”
“是‘人往高处走，水往低处流’。”大熊猫无奈的摇摇头，没文化真可怕。
“嗯嗯，所以嘛，作为一个有上进心的鸡，自然会走向更高档的地方，譬如炬丹房。”
小狐狸坚定的点点头，睁大眼睛一副视死如归的模样。
“那它是如何进入丹炉的，莫非它自己主动跳进去的？”
“对对，就是它自己跳进去的。小轩轩，你也知道的嘛，昫忱师兄炼的丹药一向好吃，定是那鸡馋嘴去偷吃了！”
就在大熊猫若有所思之时，那伍叶小狐狸坏脑筋一动喊道。
“昫一师兄，你怎么来了。”蓝轩听闻后，转身去看。手上的力道也随之松了些许，给了伍叶逃脱之机。当蓝轩回过神时，伍叶早已逃之夭夭了。
再将茅头指向亓官昫一，他与临山的众弟子不众，是千悟长老在一次试炼中拾到的弃婴，长老见他骨骼经络异于常人，日后若习武修行，那必成大器。便将其收为入室弟子，自幼便开始修习武学，修仙的心法也只是近几年才开始接触的。
不过在伍叶看来，再高的武功也改变不了亓官昫一是个呆子的事实。
而蓝轩则认为昫一师兄是自己的楷模，勤奋练功，凡事处理得井然有序。（其实，只要蓝轩身边没有伍叶小鬼，她做事也可以井井有条的。临山上除了呆子元官昫一，小祸害伍叶，还有蓝轩自己不知外，其余人都是那么认为的。）
至于伍叶叫亓官昫一呆子是起缘于他们三人的第一次相遇。
话说，那日蓝轩携带伍叶去厢房后的溪流那么打些水。她着实不放心让伍叶独自待在厢房中，以她的性子估计又会出去祸害什么了。
“蓝轩，师太不是说这溪流东面居着一个比我们大几岁的师兄嘛，我们去看看吧。”
伍叶的话来得总是很突然，而她的行动常比她的话更快些。
在蓝轩还未反应过来时，自己已经被伍叶强行拉着跑到前面去了。
一座木屋半隐于竹林之中，看似简陋，却又暗藏玄机。每一根木柱皆粗壮结实。非一般大汉能举得动的。最下层的也是深入地下，木桩之间的搭接也十分紧密，宛若天成。而木屋前方，一片木桩按照八卦之象井然有序的排列着。
不过，当然这些精妙之处伍轩与蓝轩两个小丫头片子当然还是看不出来的，她们俩只是普通的小女孩。或者说，每一个孩子都拥有可以改变万物的力量。
一阵微风袭来，拂过蓝轩的乌发，拂过她的衣角。一股莫名的熟悉感使她驻步。
在她的梦境之中常常会有这样的景致。在静谧的竹林深处，遥闻酒香，踩着竹叶沙沙而至。朦胧之间，好似有对谪仙在此斟酌饮酒，却皆缄默不言。那两位仙人好似被云雾环绕，使人看不清其容貌。
可惜蓝轩的梦总是这样戛然而止，她无法走进那两位仙人之间。
此时，那股莫名的熟悉好似又将她拉到了梦境。又是同一种感觉。