“蓝轩，蓝轩！”
伍叶略带些兴奋的声音打断了蓝轩的冥思，方才那种说不清的感觉也随着风渐渐飘散远去。
“怎么了，伍叶。”
蓝轩缓过神，转头看向伍叶。只见伍叶好似发现了什么好玩的事一般，脸上笑得正灿烂无比。
她寻着伍叶的目光遥遥望去，一名男孩正在竹林之中立着马步，一身同临山各位师兄弟相同的墨色衣裳却又显得有些许的不同，或是说那只是自己对他的感觉与别人有些不同。仿佛是离别久已的知己再次相逢，莫名的、蓝轩的嘴角在不知不觉间上扬。
顷刻间，竹叶潇潇洒洒地落下，恍惚间再美的景象都成了亓官昫一的背景。
就在此时，世间好似只剩下了竹叶在空中飘落，相互间暗暗细语的声音。而伍叶的开口恰好打破了这种寂静。
“蓝轩，他就是一守师太所说的小师兄吗？”
“不知道诶，但应该就是他吧。”蓝轩也有些迟疑的回答道。
尚未等蓝轩话音落下之际，伍叶已经跑到亓官昫一面前，用她那小小的手掌在他面前挥了一次又一次。可是亓官昫一却毫无反应，好似当真是块木头一般。
“可是蓝轩，为什么他看起来一动不动难道是块木头吗！”伍叶疑心地问道。
“可能他是在练心法吧，我们还是不要去打扰他的了。阿伍，我们先回吧。”
蓝轩思索了一会儿，答道。
可是伍叶哪会儿乖乖听话，此时她的手里已经抓了一把泥。而在她捣乱时才会特有的纯良微笑已然挂上了嘴角。
“伍叶，你……你是要干什么？”
蓝轩有些疑问，但心底却有种不妙的预感，这感觉一般只会在伍叶捣乱时才会出现，难道说……果然不出蓝轩所料，伍叶的一双贼手已经渐渐在向亓官昫一无辜的脸庞靠近。但是蓝轩并未出手阻止，或许她也想看看这场好戏。
“唰”轻轻的声音一响，亓官昫一的脸上就已多了一抹泥泞的痕迹。
“哇，蓝轩，小师兄的脸真细嫩诶！”
说着，伍叶的爪子又在亓官昫一的脸上多揉捏了片刻。
原本的翩翩少年立即变成了一只小花猫，狼狈不堪，连头上的发冠也被弄得倾斜在一方。
但是，亓官昫一依旧一动不动，仿佛是被人点了穴道无法动弹。不然谁会任由伍叶如此欺侮自己，但亓官昫一倒真是个怪胎，竟一直忍到了现在。
“嗤”蓝轩看到这儿，也忍不住笑出声来。
而伍叶此时正两手叉腰仰天长啸，看着自己的新作品，一副贼人得逞的模样。
蓝轩又一脸同情地看了眼亓官昫一，看来阿伍是找到她日后的趣味了，昫一师兄你也就自求多福吧。
“阿伍，打完水我们就该走了，你也不想等会儿饿着肚子没有饭吃吧！”蓝轩蛊惑着伍叶。
不过，她成功了，但这并不完全是因为美食的诱惑。
现在是申时，再过片刻去前堂练武的师兄弟便该回来了，所以伍叶也很“懂事”的溜之大吉啦。
而在不远处的涵澄阁内，千悟长老虽然没有出现在他们三人面前，但是他们的所作所为他已经了然。
昫一这孩子似是对今日所学的道法有所领悟，自己也依然融汇在自然之中。可谓是做到了真正的静心。没想都这小子的天资会比我们认为的更好。想必日后他定能在道途上有所受益，甚至说，他的前途或许会超过自己，能够得道成仙。只是他还缺少一些历练。
对于蓝轩与伍叶，长老则是有些不放心，甚是担忧。那些道路她们能坚持走下去吗？未来的磨难她们的肩膀可否承担得下，扛得住？诶……就让昫一这小子陪她们一起走下去吧。
这磨难虽然艰难、坎坷，却是她们命中注定，不可逃脱的一难，那么，她们就必须迎难而上。因是由她们而起，那么过就得由她们自己来摘下。此时才会方得圆满。
而在另一边，刚刚练功回来的师兄弟准备回各自厢房，途中经过了千悟长老的涵澄阁与那片竹林，然后不巧看见了他们可爱的昫一师弟。
于是他们凌乱了，思绪在风中摇曳着。
想都不用想，他们就已经知道会是谁做出如此的好事了——将好好的翩翩少年郎摧残成了这副模样，活脱脱像刚刚从难民窟逃出来的。
渐渐的，一个理念在他们的心中建立起来，一直至很遥远的未来，他们都没更改过，那就是——没事别惹伍叶，有事躲着伍叶！不然后果，请参照昫一师弟。
不过说也奇怪，亓官昫一的脾气当真是好的没话说。这事以后也不见他有故意为难伍叶的迹象。反倒是处处帮撑着蓝轩与伍叶。
一开始伍叶以为是报复行为，在这帮助的深处定藏这些阴谋。
可是后来她明白了，亓官昫一他就是块木头，而且麻木得不轻，渐渐地也就把亓官昫一的照顾当成了理所应当。
而蓝轩则是深深觉得昫一师兄是自己的楷模，处处向他学习，在总师兄弟中，她的声望也越来越高。
可是伍叶对此的看法却是，完了完了，小轩轩被木头块传染了，变得越来越不可爱了！自己日后要多多引导蓝轩走向正道啊！
日子就这样不快不慢的过着。
蓝轩也每日勤加练功，她答应过父亲，自己日后会学好一身武艺的。所以便不敢有丝毫怠慢。
另外她也逐渐寻找到了自己的兴趣爱好，或是为了日后能帮助父亲打理好药馆，或者是为了收拾伍叶闯下的祸，她渐渐爱上了制医药。而正巧一守师太也精于此道，便常常多教导她此类知识。
伍叶呢，可谓是自学成才。对于练功修习一点也没兴趣的她，竟在无意间看到了本炼毒的书，从此便一发不可收拾的恋上，日夜苦读，就像是换了个人似的。
为了印证伍叶的勤奋用功，最终有了成果。自那以后，临山里常常有生物无故中毒，先是从小猫小狗走起，后又是飞禽走兽，渐渐演变成了师兄弟间被伍叶炼制的毒所困扰，然后蓝轩便秉持原则——收拾伍叶的烂摊子，将师兄弟们医治好。
但是这却激起了伍叶的好胜心，她炼制的毒也越来越难解。可蓝轩却偏偏皆有法子破伍叶的毒。
于是她们俩的较量便就这样持续了五年，直至她们13岁那年。