清风卷起路边的残叶，漫漫飞舞，却又不得不随着风的方向去飘流。很多事情人们都情非得已，或是说，世间万物都无法逃离。
伍叶知道她不可能永远做那个无忧虑的自己。错了的时间与空间便不会再像她想象中那么的安稳平淡，无论她是否已经准备好，是否已经真正长大，懂得那些所谓的大道，那些责任早已在催着她，鞭挞着她，由不得她去逃避，面对，只能去面对。
但还好，她还有个可以依赖的人——蓝轩。无论结局如何，她都知道自己还有个人会一直等待着她。
前往掌门所在的临物堂时，百安长老一句话也未曾提过，一路的寂静却都各有所思，长老携着伍叶立在仙剑上，只余阵阵闲风与衣衫的沙沙摩擦之声，倒也不显得突兀。
伍叶此时安静的一面是百安长老甚少见到的，也许这孩子早已在不知不觉间长大了，许是因为她的聪明吧，不想让任何人看出。或是她自己也不想长大吧。
临物堂便在这不知不觉中到了。
“伍叶，你可知道这次老朽将你寻来所为何事。”
临山掌门人——万修真人见伍叶一脸视死如归的摸样，含笑开口问道。
“不就是为了我修习毒术的是嘛！”伍叶小声嘟囔道。
“呵呵，若是老朽不让你修习毒术，那你会如何呢。”
万修真人捋了捋胡须，凝视着伍叶又追问道。
“那就下山继续修习吧，既然临山上不准我炼制毒术，那么我就去别的地方好了。”
伍叶不假思索的说出了心中的话。从她刚刚开始接触毒术时，伍叶就早已想过此时可能会发生的事，她也早已想过下山的这条出路。
“看来伍丫头都已经想好了啊，那么老夫就也不必多说了。”
千悟长老有意整蛊伍叶，话语停顿了片刻，但伍叶还未等千悟长老再度开口，便直接说道。
“掌门师傅，千悟长老，百安长老，十尘长老，你们的意思阿伍已经明了，话不用多说，我这便去厢房整理行李，准备下山。”
话音还未在大堂内消逝，伍叶就已转身准备离去。
只见掌门道袖轻挥，伍叶的脚步便已经不由自主的停了下来。
“伍丫头，你这个样子怎么能让我们放心日后让你下山去呢，怎可如此冲动。”十尘长老出言斥道。
“伍丫头，你且听好了，后面我要与你说的话你不可再与他人提起，哪怕是蓝轩也不可以。”
万修掌门缓缓低声述说。
“为什么。”伍叶的话脱口而出。
“日后等时机到了，他们自然便会知晓了，无需再此时多言了。”千悟长老补充道。
“伍叶，你第一次上临山的时候我们便已发现你的身上有股不寻常的真气。”
万修掌门又陆续说道。脸上的神色看不出来他内心的心情变化。
“我们曾想过，让你多多修习道法心法，以便于驱走你体内的那股真气，或是说可以再压制些时日，等时机成熟了，我们几位再合力助你排出那股邪气。但是现在，恐不能再拖了。”
话知此时，在座的各位长老也纷纷感到惋惜。伍叶的天资虽说不如蓝轩，亓官昫一，但也是常人难以比拟的。
伍丫头还只是个小姑娘，用叶隐珠压制邪气也还需经历脱胎换骨之痛，不知伍丫头能否熬过这一劫。可是若她连这小小苦楚都无法承受，那么她日后又该如何去应付更大的磨难呢。诶……
“是因为我修习毒术的缘故，所以才造成了如今的局面吗？”
对于伍叶的问题，掌门缄默不语，算是默认了吧。
“可是，我仍不想放弃修习。”这次伍叶的话说的很小声，应该是知道自己闯了祸了吧。“掌门师傅，那还有什么补救的方法了吗。”
隐隐的，伍叶觉得自己身上的那股邪气会引起不小的祸端，可她未曾料到，那股力量引起的是六界大乱。
“现如今有一方法可用，但是……”
掌门的话稍稍停顿了一下，一丝不忍的感情从他的话语中透露出来，“恐怕，伍叶你要承受一些痛楚。”
从掌门的停顿中，伍叶已经感觉到了掌门所说的痛楚有多大，但是她还是毫不犹豫的回答了：“好！”
旋即四位长老各自轻挥手中的拂尘，将伍叶围在他们之中，瞬间从四个方向各出现了一道灰色的光，笼罩在她的身上。
伍叶整个人也从站立的姿势变成了浮在半空之中，那样子好似是睡着了一般安详，但若靠近看，便会发现她的额头上有细密的汗珠渗出皮肤，她的牙齿也在咬着自己的唇，双手更是紧紧握拳。
随着时间的推移，可以见到，伍叶两眉之间皱的越发得紧，嘴角也因方才的咬而渗出血迹了，脸色渐渐从红润变得苍白。
此时伍叶仿佛置身于深海之中。周围一片冰冷，有一股气流结郁于她的胸前，使之她呼吸之间显得格外困难，恰似是有一双手狠狠掐着。
一瞬间有一种绝望的气息在伍叶的周围蔓延，一下子，她觉得这世间仿佛只剩下了她一个人，心魔正在一点点诱导她走向黑暗的深渊。一丝丝想放弃的念头正在逐渐占领她的身体，此时此刻伍叶所有的抵抗皆在似海水一般冰凉无尽头的气流中化为乌有，只能硬生生去承受。
各位长老也随着堂内香烛的渐渐燃烧，点点细密的汗珠停留在他们的额头，愈加愈多。
掌门此时忽又一挥道袖，一颗青色玉珠缓缓从掌门袖中浮出，一点一点向伍叶的方向飘去，其光芒也渐渐加深从起初的浅青色愈加得深，宛如其中匿藏了望不到边境的力量。
最终叶隐珠停留在额伍叶的额头上方，青光缓缓笼罩在她的身上。伍叶此时外表显得比方才好了不少，面色渐渐红润起来，恰似是安详的睡着了一般，甚至还让人以为她在做一个好梦呢。
但是实际上，伍叶正被困在自己的心魔之中，叶隐珠的力量并未帮到她，反而为她平添了不少的压力，若她无法战胜自己的心魔，若她无法控制、学会掌握叶隐珠的力量，那么伍叶恐怕会这样一直昏睡下去。
时间到了这里，各位长老也明白了，接下来都全靠她自己的努力了。他们唯一能为伍叶做的只剩下了为她提供一个安静的场所可以让她静静调息。
日头也渐渐落下，一抹残红正挂在天边酉时已至。
伍叶已经随百安长老去了整整三个时辰了，蓝轩不由得担心，修炼的事也静不下心。
左右徘徊了一阵，她还是想去找伍叶，而亓官昫一却出言相阻道。
“蓝轩，伍叶她跟长老在一起，定然无事，你就别着急了。”
“你不知道，”蓝轩语气显得有些急促，很是不安，“所说伍叶平时是一副贪玩的样子，对凡事都不上心，但是我看得出，在修习毒术上她是认真的，不可能轻易的放弃，我怕，怕伍叶会和长老们起争执。”
“蓝轩，伍叶她定然会无恙的，你是多虑了吧。”
亓官昫一也不知道如何劝阻蓝轩的好，话语间有些停顿，想着措辞。
“可是，不知为什么，我总觉得阿伍她现在一定很难受的。”蓝轩此时捂着自己的胸口仿佛在感受伍叶的痛一般，“不行，我还是要去找她。”
说着蓝轩已然转身准备离开，亓官昫一立马出手相阻。
带着掌风从蓝轩脸颊划过，又回手想要点住她的穴道。
可是蓝轩已有警觉，后退几步挡住了亓官昫一的进攻，并摆开要大战一场的姿势。
“师兄，这是为何！”
风中蓝轩大声向亓官昫一问道。
“师傅命我拦着你，不让你去找伍叶。”亓官昫一语句一顿，“蓝轩你抵不过我的，还是算了吧”
“能否打得过师兄，也得先试试再说，蓝轩这次势在必行，师兄看招吧”
蓝轩俨然一副蓄势待发的模样。
亓官昫一也做足了准备，蓝轩的武艺是不容小视的，这几年她的努力自己也是看在眼里的。
可惜亓官昫一未曾料到蓝轩竟还有他招。
蓝轩特意顺风而站，亓官昫一起初并不在意，可是当一些白色粉末从她的衣袖中溜出，亓官昫一早已中招。
只见当时他不得再动，整个人都已僵住。
“抱歉了，师兄，这毒只会麻痹神经而已，你只是暂时无法动弹，几个时辰后便好了。”蓝轩此时也是一脸慢慢的歉意。
这毒药本是自己专门研制的，想用此来威胁伍叶的，可是伍叶她却对这些毒物没有反应，本以为没有用的药，现在却排上了用场。
正当蓝轩准备抬腿前往临物堂时，一阵清风袭来，还带有缕缕的梅花香气。
蓝轩很清楚这不是长老们的气息，但是来着的功力却不亚于掌门师傅，甚至还有可能在其之上，但蓝轩并未感觉到来着身上带有敌意。
“你是谁？”
“桐落笙。”
渐渐的人影显现，乌发似被墨泼了的一般，被风吹的有些像绸缎，背上背着一架古琴，从琴身的花纹路子上蓝轩看出此琴定然世间少有，而此人的身份也甚是特殊。
与伍叶一样身着青衣，但不似伍叶穿出了青涩的味道，而他带有了些孤寂，像是失去了曾经最珍贵的，那一种感情。
蓝轩楞了一下，没想到来着如此坦白报出了姓名。
而桐落笙不等蓝轩再度开口，用一种容不得他人拒绝的语气说道。
“听我弹奏一曲如何。”
语罢，桐落笙将琴放下，伸手先拂过琴身，在刻着纹路的地方停顿了会儿，隐隐约约间可以看出纹路是一支梅花。
琴音奏起，如泣如诉，却不是女子的深闺之怨，是千年的寂寞，无人能懂得寂寞。
蓝轩恍惚之间似是被琴音所控，止步不前。
而在临物堂内，长老们也都感觉到桐落笙的到来了，也许只有他还能助伍叶一臂之力。
在伍叶的梦中，像是从不远处传来了若有若无的琴音。好似轻轻的一阵风便可将琴音吹散，飘渺于耳际，然而曲音却又深深萦绕在心田。
在她身体的某一处似是被唤醒了，有一股新的力量被引导出来，这力量就像是风一样轻柔，却又暗藏玄机，它推着自己体内的不同气流相互融合接纳。
一瞬间伍叶又觉得在不远处自己看见了亮光，那光照在自己身上是暖暖的，使伍叶想起了当初自己见到蓝轩的情景。
那是个大雪纷飞的日子，在达奚堂里父亲又出远门了，而那个对自己毫无感情祖母刚刚去世了，堂内后院的新女主人——何伊柔，父亲的正房，她从不待见自己，更是在这次父亲离开后，更加变本加厉。
窗外雪下得很大，将今年夏季我与爹爹一同种的小花也淹没了。侍女姐姐不知道去了哪里，应该是被那个正房夫人叫过去了吧。
碳火的光在笼里渐渐消逝，看来最后点碳也要烧完了，那是昨晚侍女玉茶新添的碳，她已经离开快一天了，现在日头也快落下了。
缓缓我闭上了眼，真的很累很累了，头真的很沉，就让我睡过去吧，也许我能在梦中见到那个陌生的娘呢。
阿嬷从不跟我说娘亲的事，所有人都闭口不谈，我就把阿嬷当成了娘亲，我想娘亲就应该是像阿嬷那样的吧。可是后来，我亲眼看见那个正房夫人让人将阿嬷杖毙，缘由是那些子虚乌有的事。
真的要睡了呢，一点力气也没了，我窝在被子中吞噬着最后的一点温暖。渐渐的我的意识也没了，那是真的睡了过去吧。我仿佛看见母亲向我伸出了手。
那是一双与阿嬷与爹爹都不同的手，她纤细柔软，但不想正房夫人那样整只手都涂了蔻丹带了金饰。
我好想去握住娘亲的那双手，可是我却听到有个声音在一直不停地唤我。
“阿伍，阿伍你醒醒呀。”
我从前并未多留意过她——蓝轩，我只当她和后院其他小姐公子一样做作，趋于奉承着正房夫人或是那个我应叫她祖母的老奶奶。
可是现在，我没想到只有她还会来陪我。
我不知道，蓝轩她是如何请来的大夫先生，那苦苦的中药她又是如何哄我喝下的。
但是后来，我们的关系莫名的就紧密起来，也许是同样没有母亲的缘故，也许是常日里同样孤寂了太久。
那件事后，我们也为向父亲提到过，就当它没有发生过，我知道父亲已经够忙了。就让它随那年的雪一样融化吧。最终还是没有见到母亲面容。
但我在雪中找到了我的蓝轩。
这就够了。