已是第三天了，虽然蓝轩听掌门师傅说伍叶并无大碍，现在只是昏睡过去罢了。但是她依旧有些放心不下。每日都陪在伍叶身旁，生怕她醒来后看不见人。
而在临山的另一边，临物堂内。掌门以及各位长老们都在接待一位不速之客——桐落笙。
临山四位长老及掌门人对于桐落笙的到来并不感到意外，甚至说他会来临山是他们早已预料到的，毕竟近千年的交情了，岂是随随便便可以断的。
当初，在蓝轩与伍叶还未降世之时，桐落笙便已来过临山，托付掌门好好照料那两个孩童，并道出了她二人的身世之源。
但是这次，桐落笙所为何事而来长老们确实是一概不知，而为何正好撞在伍叶有难时到来他们也甚是不解。
“桐某这次下界，是奉玉帝之命，将此琴安放在临山境内。”
说罢，桐落笙便将古琴从背上取下，双手捧着，眼眸凝视着琴身上的纹路，就像透过琴在看久别的亲人。
“这……这琴……”
百安长老言语间有些闪烁，不太确定。
“莫非，此琴乃……”
掌门也不敢相信天庭会将这绝世珍宝安置在小小临山上。
“的确，此琴便是凤凰琴。”
一刹那间，临物堂内毫无声响，甚至连呼吸的声音也无法听到。虽然长老们已经大概猜出这架古琴定然是旷世珍宝，但是没有想到竟会是……上古神器，凤凰琴，又因此琴乃人皇伏羲所造，故此世人也称之为伏羲琴，七绝琴。
这世间恐怕无人不会不知晓上古神器是何物了。传言若能坐拥一个上古神器便可指剑天下，无人能阻。若是能集齐六个上古神器便可倾覆六界万物，颠倒众生。
这只是传言，无人证实过是否属实，毕竟这千百年间无人能够集齐所有神器。但是传言却一直流传不息，神器的力量也被世人们渐渐夸大。
“不知天帝，这是欲有何为？”
掌门最先缓过神来，问道。
虽然凤凰琴是上古神器，力量无法估计，但是也需驾驭者有强大高深的修为，否则此琴便于常琴无异，若强行弹奏也只会自伤修行，甚至会被扰乱内里而亡。
即使如此，却仍有不少宵小之徒垂涎神器。因此将凤凰琴放在临山对于掌门而言是个烫手的山芋。
“请君入瓮。”
桐落笙的话言简意赅，世间万物有孰不想独占凤凰琴的，却都畏惧着天界的威望不敢有所动作。
但是这六界早已不似从前平静，一场惊涛骇浪的危难正在酝酿，若要颠覆如今的天界为尊的统治便须有上古神器为媒，才可获取更多更强大的力量。
天帝也早知了这一点，便故意把神器置于临山之内引诱贼人来取。将敌暗我明的处境更改，更易解决这场风波。
长老们虽在桐落笙面前显得老生，但他们的年纪相加还不及桐落笙的一半仙龄。可是世间的大道他们几乎都已看透，这计谋他们又怎会不明呢！
“劳烦仙君，禀告天帝，我们已经明了。”
既然事情已要发生，再加阻拦也是无用的，那么就由它而去吧。掌门相信她们会有能力解决这些困难的。只愿人世间不要遭受太多苦难。
“那好，桐某已在琴身上加了一到封印，若非桐某亲自奏琴，此琴便毫无威力，掌门不必担心凤凰琴危害人间。”
说着，桐落笙还以指腹轻拂过琴身上的梅花纹路，那边是桐落笙为琴添的封印，却又何尝不是他为自己添的一道封印。
鹦鹉杯中浮竹叶，凤凰琴里落梅花。
“那便最好，老朽这就将琴安置在临山揽物阁内，那里地处险要，有雾障环绕常人无法登上。”
“掌门果然思得周全。”
桐落笙施展灵力使得凤凰琴被一阵气流包裹缓缓向万修真人飘去。随后他又微微作揖。
“已无他事，桐某便先行了。”
随之一阵风从殿外吹来，带着秋季的凛寒萧瑟，桐落笙的身影也渐渐淹没其中。
“掌门师兄，你说蓝轩与伍叶她们真的可以肩负如此大任吗？”
她俩的资质秉性，白安长老都是放心的。只是，如今这场大难天帝连上古神器都拿出来了，只为诱敌现身，可见六界这趟浑水又要掀起多大的惊涛骇浪。
“这便是机缘吧，此难本是由她们而生，自当由她们去降服。我们只要在后助她们一臂之力便可。”
掌门人眼眸暝闭，若有所思，从他的脸上看不出喜怒哀乐。
“随她们去吧。”
千悟长老甩甩衣袖，不再言他。
大堂内又恢复了一片寂静，好似时间的河流错过流淌到这里。之余殿外的几只鸟雀在相互间诉说心事，可说的是什么呢，没人知道。
在蓝轩她们所居的厢房——无名阁内，蓝轩正在为伍叶擦拭脸庞，有低声诉说着，像是怕吵醒熟睡中的孩子。
“阿伍你喜欢吃的柿子已经熟了，我去摘下了许多，放久了恐怕会烂掉，你为何还不起来呢，莫非真的不想吃今年的柿子了？”
“上次你研制的毒，我现在也已经解出来喽，你该起来与我再一较高下了。”
而此时房内的蓝轩察觉到院外又来位客人。
清风扫过，树影婆娑，阵阵寒凉来袭。
在院外练剑的亓官昫一也早已感觉到了不妥之处。但来着气息中并无恶意，便微微松下了戒备。
被卷起的落叶遮挡住了亓官昫一的视野，恍惚间桐落笙的身影已经显现。
“阁下，在此前来不知所谓何事。”
桐落笙曾助伍叶一臂之力，对于临山还是有恩情的。亓官昫一定当好好答谢。
可是桐落笙并无太多的话说，只是从腰间去下一支木笛，扔向亓官昫一。
“交给寻……”
刚刚出口的话有顿涩了下，自己果然还是不习惯叫她的新名字啊，转身说道。
“给蓝轩伍叶的，她们在有危难时吹响此笛，我便会现身。”
话到此时，蓝轩已经从屋内走出，但桐落笙的身影又已消失在天际，寻不到踪影了。
屋内，伍叶的手指轻轻动了一下，这觉睡得真舒服啊！