日头还是那么暖，倾洒在身上如沐浴甘泉般惬意。
伍叶正坐在秋千上懒洋洋地憩息，贪婪的享受着这种好天气。
光芒温暖的笼罩在蓝轩身上，更显得其娴熟有种朦胧之美。
恍惚间亓官昫一仿佛看见了错入人间的仙子，一时间迷了眼，愣在那里，竟忘了自己是奉掌门之命而来。
“呆木头，木头，师兄！”
恢复了身体后的伍叶，整个人都特别有精神，正愁着没处捣乱呢。此时她正对着亓官昫一挥舞着一双小爪子。
这下子亓官昫一才缓过神来，眼眸间的迷离也渐渐消退，微微愣了片刻，开口言道。
“吾是禀掌门之命前来，让你们一同去临物堂，说是有事吩咐。”
“那好，阿伍，我们这就随昫一师兄一同去吧”
听到亓官昫一的话后，蓝轩放下手中桐落笙留下的笛子将其挂在腰间，从院中的石椅上起身。
这几日她都有细细研究这只木笛，虽说它看起来朴实无华，唯一吸引人眼球的事木笛上的梅花的纹路，雕刻的惟妙惟肖，好似是直接用梅花印上去的。
但是木笛上却无其他特点，丝毫看不出其中有何玄机，只是它笛身上散发的一种气息令她感到莫名的熟悉。
“好啊好啊，我都在这儿闷了好久了呢！”伍叶跑到蓝轩身边，挽着她的手。想拉着蓝轩走得再快些。
午后的阳光照在蓝轩、伍叶以及亓官昫一走过的路上，树影婆娑。不知他们日后再回首望去是又会是怎样的光景，会是怎样的心情呢。
“掌门，长老，弟子已将蓝轩伍叶二人寻来。”亓官昫一在临物堂中对掌门与各位长老作揖复命，话后有向一侧微退几步，让蓝轩伍叶位于大堂之中。
“掌门师傅，各位长老好。”二人一同向前行礼。
“老朽这次将你们寻来是有一事想让你们三人去替我完成。”
掌门含着淡淡的微笑，说道。
“掌门师傅，有何事需我们去做，您就尽管吩咐吧。”
“此事还需你们下山秘密行事，不可让外人知晓你们的身份。”
话至此时，伍叶略带兴奋，对这个任务引起了伍叶的好奇心，下山这个词可是燃烧了她的浑身血液，使之不禁出口。
“掌门师傅是什么呀，您快说啊！”
“我需要你们帮我去散布谣言。”
“什么！”
这个脱口而出的就不仅仅是伍叶了，还有一向稳重的蓝轩与亓官昫一。
“你们没有听错。”掌门将他们心底的怀疑化散，“你们需将伏羲起降世，现位于临山内，这个消息传入世俗之间，最好让天下人都知道此事。至于原因你们不必多问，时机到了便会知晓了。”
“老夫到时会与众弟子交代你们是下山去购置些货品。下山后换上便装，切莫使用法力，不可让世人发现你们来自临山。”
百安长老补充道。
“是，弟子定谨遵师命。”
三人同时开口回道，但是伍叶的眼眉之间早已流露出兴奋的神色，嘴角也在不经意间微微上扬。
到时蓝轩有些困惑，内心在思索着这次任务实在太过古怪，伏羲琴她也有听闻过是上古神器，有多么珍贵不用她多加言说，可是如此瑰宝不是应该珍藏在无人知晓的地方才会安心吗，掌门这样做不知是为何呀，像是引诱他人来盗取……
而亓官昫一到时一脸平静，看不出喜怒，只是遵从师命。
“好，那么就于次日下山，你们先回无名阁，涵澄阁各自收拾一下行李吧。”
掌门摆手让他们先行离去。
蓝轩三人也很自觉的退出了临物堂。
“这就要开始了吗？”
一守师太双眸暝闭，微微摇了摇头。
“只是故事的前奏罢了，真正等待着他们的还在后头。”
千悟长老长叹了一口气，无奈的说着。
临物堂内又恢复了一片寂静，好似是空无一人般。
殿外一行飞鸟掠过，带走了些什么，谁会知道呢？
在回无名阁的途中伍叶一路跑跑跳跳，脸上满是灿烂的笑颜，隐藏不住的兴奋激动。可见她对这次的任务有多喜欢。
“蓝轩蓝轩，终于可以下山啦，一直呆在临山上可无聊了呢！”
蓝轩仍是为这次任务所困惑，但此时见到伍叶这副模样，不禁又有些担忧，这次下山伍叶不会又要闯些什么祸吧！
一想到这儿，蓝轩就忍不住直摇头，咬着嘴唇，心底是希望自己多虑了。
可惜啊，闯祸似乎就是伍叶的本性，没有人会比伍叶更精通闯祸之道了。
但是蓝轩内心里还是对山下有些憧憬的，不知山下俗人的生活是什么样的。自幼在达奚堂里长大的她也未曾去外面看过。
这里唯一镇定的是亓官昫一，但是他却是若有所思，一路的心不在焉，用伍叶的话来描述就是，昫一师兄的木头病又复发了。
亓官昫一也不知道用何种言语去表达这感情，藏在的心中，弄得自己痒痒的，是一种倾慕之情吧，他仅仅这样以为，却不知道时间可以抹淡回忆，也可以加深感情。终究他还是在时光的长河中选择了后者。
当临山上的道钟敲响了四下，光阴流转，已然是辰时。
蓝轩三人皆已各自背着包袱，身着素色的普通衣裳，但如此简单的打扮依旧遮掩不了他们身上年轻出众的气息。
恰好蓝轩与亓官昫一腰间各佩着把长剑，让人以为是江湖上新出的无名小辈。
而伍叶却是不喜使刀剑的，便没带什么武器，倒是看上了原本在蓝轩腰间的木笛，将其放在自己腰上还未它佩了青色流苏，有事没事便拿出来把玩着。
“拿此玉佩便可去达奚家当铺换得银两，既然你们已经准备好了，老夫这就送你出临山吧。”
那玉佩本是达奚夷留下的，给蓝轩伍叶的信物，那时她们二人还小，便一直由一守师太代为保管，如今也该是物归原主的时候了。
十尘长老也未多话，将印有达奚字样的玉佩交给蓝轩后便瞑目开始念咒。
瞬间，一道光芒笼罩住三人，包裹着他们，似要是与他们融入一体。随后，阳光也渐渐消退，三人的身影也与光芒一同流逝。
转眼之间，在临山脚下显现出三个人影，其中一个女孩迷迷糊糊睁开双眼，望了望四周，一种惊讶之色显露在脸上。
其余的男孩女孩倒是很镇定，将包袱又扶上了肩。
“阿伍，我们出发吧。”
蓝轩用一种温婉的话语唤着伍叶。
“恩，蓝轩、木头我们一起去闯天下喽！”
说着伍叶便拉起了蓝轩与亓官昫一的手向前跑起来。
只是蓝轩无法确认伍叶说的究竟是闯天下，还是闯祸。还有，他们好像随着伍叶奔跑，跑错了下山的路……
晨光照在他们身上，似乎画面停隔在这一刻，实在让人想不通，为何时光会毫不留情的从他们身边溜走，带走他们的青春烂漫。