经过伍叶的一场闹剧，蓝轩三人又花费了半天的功夫才赶到临山脚下最热闹的乡镇——子夜铺，一座因夜市而在方圆百里内闻名的小镇。
在这乡县中来往的多半是些混江湖的豪情侠客、帮派弟子。但也有不少纨绔子弟到此处寻欢作乐。
此地虽是鱼龙混杂，浑水难趟，也许只是因为一言不慎便有可能命丧于此。但却有益于蓝轩三人散布谣言完成掌门吩咐的任务，最终她们还是将目的地定在了子夜铺。
“这就是子夜铺了吗？昫一师兄。”
一双白底浅蓝色云雀布鞋落在土地之上，丝毫不见有连日赶路从而染上的泥土印子。而截然相反的却是她的一身衣着，那是件最普通不过，甚至还显得有些老气的粗布麻衫，女子的面容也只能说为清秀，放在人群中还不一定能认得出。
可是那名女子露在外的肌肤却与之格格不入，凝雪如玉，仿佛吹弹可破。这便是蓝轩乔装后的打扮，丝毫见不到先前恍似仙子的影子了。
伍叶用略带疑惑的目光扫过这空旷的大街。只有半成的店铺开张了，还有许多仍大门紧闭，街上的行人也只有三两个，估计是准备去哪儿的。这镇似乎还没平日里的普通小镇热闹繁华。真令人怀疑子夜铺是否是空有其名了。
“不是像木头说的那样热闹啊，蓝轩，我们是不是又走错了路啊！”
伍叶顶着两个小丸子的发髻，活脱脱像个大户人家的小丫鬟，只是她的一双大眼睛，像是浸了水一般闪亮。但是若不仔细看去还是发现不了的。同样的粗布麻衫，唯一与蓝轩不同的便是她腰间系的一根木笛，与此件衣裳实在不太相配。
而此时亓官昫一又将手中的图纸翻了翻，最后折好放回包袱中，其间又确定地说道。
“没错，这里便是子夜铺。”
得到了呆木头的肯定，伍叶抱着好奇心率先走进了子夜铺。
许是因为有夜市的缘故，大街修得格外宽阔，大概可以容纳一二十人并排走在街上，这在附近相邻的乡镇里已是颇具规模的了。
“师兄，我们先去寻家钱庄换些银两，再准备入住客栈吧。”
蓝轩提议道。
“师妹所言甚是，但我们对子夜铺还不够了解，要找家生意兴隆的客栈才会更有益于我们完成掌门吩咐下的任务，不如我们分头行事。”
亓官昫一思索了片刻后说。
“呆木头，我和蓝轩一同去钱庄好了，找客栈的事就劳烦你啦！”
既然当初长老给我们的取银玉佩上刻着达奚的纹路。那么还是蓝轩伍叶二人去取银两比较方便。
“那好，据素一师弟的情报得知，达奚家的铺子在南街第三家。我们就于此地分离。”
“恩，蓝轩记下了，我们这就去了，半时辰后我们在此地汇合。”
亓官昫一点了点头，便转身离去。
“蓝轩，我有些想爹爹，想瑭哥哥，想潋珂姐姐了。”
伍叶用手轻轻拂过玉佩上达奚字样的花纹，反复抚摸着。低着的眼眸中流转着一些伤感的水珠。
一时间蓝轩也不知该如何安慰伍叶了，自己也有些想达奚堂了，那个对于自己很陌生的“家”。
“等这次任务完成后，我们便向掌门师傅说明，下山回湄州看看父亲。”
“好。”
伍叶一口答下，“我们这就准备去钱庄吧。”
稍稍整理了下情绪，伍叶拉起蓝轩的手跑了起来。她不喜欢，不喜欢这样的气氛，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
就在此时，他们身后的屋檐上一名男子负手而立。头顶的墨色乌纱遮住了他的面容。腰间系的金色令牌将他的身份显得扑朔迷离。
“真是个奇怪的丫头”
他带有玩味地轻笑了下，又在下一刻转身，离去。
姐姐，你现在在哪儿呢？
“这玉佩……”
达奚钱庄的掌柜言语间有些疑问。
“二位姑娘是？”
“达奚蓝轩。”
蓝轩话语简短，可中间却不乏尊者的威严。
而伍叶跟在蓝轩后头，再配上她的两个包子发髻，让掌柜于小二以为她只是蓝轩的小丫鬟于小二一听此言，立马弯腰低头。
“恭迎四小姐大驾，奴才方才是有眼是泰山，未认出是小姐。”
这样的阵式蓝轩伍叶也是第一次遇到，愣住了片刻后，蓝轩急忙说。
“掌柜的，你多礼了。我们本就是很少出门走动，你不认识我们俩也实属正常，不必如此。”
这厢话后，于小二才稍稍松下了口气，自家小姐竟没什么娇纵脾气。这可是比附近镇子上员外千金好多了。不过也对，我们达奚家的小姐，是她们区区乡镇中的员外千金比得上的吗！
“掌柜，我家小姐这次可是掩藏了身份出来玩的，此事你就不必告诉他人了。”
伍叶一下子玩心大发，装模作样地说道。一副严肃认真的样子，但眼眸中的笑意难以遮挡。
可是钱庄掌柜也十分配合伍叶的表演。
“嗯嗯，小的明了，此事定不会想外界透露半点风声。就是不知小姐这次要取多少银两呢？”
伍叶这才想到此行的目的，兀自掰扯着自己的手指躲在某一角落算银两。
而蓝轩早就将着取银的额度算好，于小二问道后脱口而出。
“二十两。”
“啊！”
掌柜于小二大吃一惊，这么少！够花吗？
蓝轩伍叶自小在临山上长大，没有铺张浪费的习惯，除了住宿，饮食，她们也不买什么饰品，小玩意儿的，更别提亓官昫一了。所以他们花的钱很少很少。
“小姐，要不我在帮你加一点，您也好多置办些什么呀！一百两如何，还少吗？”
“实在是不用了，我们在子夜铺也只是停留几天而已。”
刹那间，蓝轩也有些疑问，难道自己说的银两太少了吗？自己可是算了好多遍呢，回到临山恐怕还有剩下的呢！
“那好吧，小的先给小姐五十两银子，其余的先为小姐备下了，小姐可以随时来取。”
随后于小二又吩咐店里的伙计拿来了五十两银子递给蓝轩。
见到掌柜如此“热情”伍叶也不好意思拒绝，伸手替蓝轩接过银子放进自己的荷包里。然后两人潇潇洒洒的离开了钱庄。
她们回到当时约定的地点时，亓官昫一已经等在了那里，手里还翻看着图纸，时不时还在上面记录着什么。
“嘿，呆木头，我们打劫回来啦！”
伍叶猛得一拍亓官昫一的肩，在他眼前晃了晃手中鼓鼓囊囊的荷包，昭然是在炫耀自己的战利品。
“师兄，我们这次取了五十两银子，比预期的多了一倍，若有什么要紧事也可应急。”
蓝轩先讲情况说明了。随后亓官昫一才缓缓开口。
“我找了几家客栈，最后综合比较，这家名叫天下客的客栈人流来往最多，最利于我们行事，我便将落脚地定在了这里。”
说着，亓官昫一还用手在图纸上指出了天下客的位置。
“另外，子夜铺的夜市是酉时开始，现在时快到午时了，我们先回客栈休息，等酉时再一起出门去看夜市。”
“好，我都好久都没睡过床了，走山路的时候都是挂在树上睡的，真是不舒服啊！”
伍叶一脸兴奋，想赶紧去客栈找张床躺下就睡。
蓝轩见到这儿，无奈的笑了笑。的确该好好休息一场了，养精蓄锐后还要打干一场呢！
这段下山的经历在整个故事中只是小小的前奏曲，却在此时她们遇见了这漫漫人生旅途中的另一个重要角色，会陪伴着她们走更远路的“人”。