拐了两条街天下客的招牌就映入蓝轩，伍叶与亓官昫一的眼帘，三个大字绣在一面旗布上，立在屋檐，刚刚好可以顺着风向让人看清楚字样。
除此之外，他们三人有发现子夜铺里，每户人家的门前都会挂着至少两盏灯笼。
但天下客这样的大客栈门前却无烛火，店铺前倒是蹲坐着两只石狮子，张开了大口，足足可以吞下五岁大的孩童。
后来他么询问旁人才知晓，酉时后店里的伙计会将柴火塞进狮子嘴里然后点燃，那光都可以照亮半条街了。
“掌柜的我们要两间上房。”
伍叶从荷包中拿出个银元宝压在柜台上，朝正在忙活的掌柜喊道。
“本店上房，一淀银子一间房。下房嘛，一淀银子三间。各是三天的期限。”
掌柜子不快不慢地回答着，丝毫没有在意伍叶的话，这种没见识的小丫头片子，自己见多了。
“啪！”
伍叶又从荷包里掏出银子狠狠摔在柜台上。
咱人穷但志不穷，那句话叫什么来着，伍叶抓头苦想着，对了就是不蒸馒头争口气。这上房我们今天就睡定了！
蓝轩也看出来了，伍叶的倔劲儿又上来了。她可是很清楚着伍叶的脾气有多执著的，不达目的誓不罢休，也不知她这是随了谁的。爹爹是一向很成稳的，听说阿伍的生母叶氏也是很温婉的人呢。
最终蓝轩也只是摇了摇头，不去阻止伍叶的冲动之举。幸好刚刚自己从伍叶的荷包里匀了些在自己这儿，又分给昫一师兄了些。要是伍叶一个冲动花完了，我们这儿还有后招。
而亓官昫一的心思根本未放在此事上，一心想着掌门吩咐下来的任务，不知怎么才能神不知鬼不觉的传播消息呢。
有钱能使鬼推磨，这句话确实不假，生意来了，谁会将它挡在门外呢？掌柜的这才起身迎客。
“本店三楼左拐第二，第三间就是了。”
话音还未落下，掌柜举着将房间的钥匙还未递给伍叶时，却又一道声音从门外响起。
“掌柜的，我们要两间上房！”
天下客的掌柜多少还是有些混江湖的经验的，但但听这女子声音间的力度，他便可辨知来着不是个好惹的人。
下一秒，一双绣着祥云的玄色女靴跨过店铺前的门槛，一身粉色娇嫩的衣裙，腰间用根淡纱系住，在身后打了根结。从面料上就已经看出这女子的家室富裕。
随后，在这名女子身后又缓缓走进了一个仪表堂堂的公子，一身白色绸布衣裳，乌发高高束起。
瞬间掌柜的眼中发亮，连忙招待刚刚进来的两位客官。
“两间上房？好好。左拐第二，第三间就是了，玄字乙房，丙房。小二，快给客官带路。”
伍叶一听就不乐意了，自己刚刚要到手的房间就这样没了。
“明明是我们先来的，为什么房间是他们的！”
“三位抱歉了，本店上房已经没了，要不你们住次房好了。”
这会儿掌柜的态度是好了些，但伍叶的火却更上了一层。
蓝轩此时见情形不妙，赶紧拉住了伍叶让她不要冲动，谁知道她一出手会使出什么路数呢。
根据掌门的吩咐，切莫暴露身份。亓官昫一觉得低调些好，也劝了劝伍叶。
“哼，就他们还住上房，住的起吗？”
粉衣女子的目光扫过伍叶三人的穿着粗布麻衫的衣服，对他们顿生了一股嫌恶。
这句话一下子将本就热血沸腾的伍叶点燃，猛地挣脱蓝轩制住她的手。狠狠瞪着那人的眼睛，势要与那嚣张的女子一决雌雄不可。
“是我师妹不懂礼数，在下替她像你们赔罪了，殷莹快道歉。”
还是随后来的公子为避免事情闹大，想出言化解。
可是他家师妹并未领情，对蓝轩几人嗤之以鼻。
“我才不会跟这种穷酸的弱者道歉！”
“你说谁是弱者呢！”
自己在临山上虽然没蓝轩那般刻苦练功，但是武功也不是随随便便练的，岂能荣别人如此说自己。
“说的就是你，有本事我们比比呀。”
“你就比，我怕你呀！”
说着，这两位姑娘就拉开架子，准备打干一场。
粉衣女子殷莹顺势从腰间拔剑，直指伍叶额眉。
可是伍叶自幼便使不惯武器，各种武器也都大概学了些皮毛，但都找不到顺手称心的，所以她身上没有像蓝轩与亓官昫一般带了长剑，倒是暗器毒药备了不少，也可保自身安全。
但此时伍叶心高气傲，岂会使用暗器呢。
在旁人看来，伍叶没有武器便相抵拿着长剑的殷家大小姐，可谓是螳臂当车，自不量力。在天下客大堂内吃饭的众人也是唏嘘不已。认为伍叶是输定了。
在这儿锅乱粥里，只有一位就窗而坐的墨衣少侠仿佛置身事外，根本没有在意此事，自顾自喝着茶。窗外的一缕阳光恰好照在他腰间的金色令牌上，发出了耀眼的亮光。
顼珩挑着玩味儿的笑将面前酒杯中的酒一饮而下，后又为自己斟上一杯。悠然自得，无所顾忌。
没想到自己在寻找阿姊的途中还能遇到这样有趣的人类。看来此次子夜铺之行会有不少乐趣。但当他的目光触及伍叶腰间的木笛时忽然一愣，顿时间对他们的身份起了怀疑。
乐仙何时会如此不仔细的落下了仙器，莫非是故意留给她的？
蓝轩见此情形便也不拦着伍叶了，她肚子里的这股气，要是不发出来，那问题才叫大呢。但保密身份的事还是要再提醒她一下的。
“阿伍，别忘了师傅嘱咐的话。”
伍叶一下子就领悟到了蓝轩话中意思，那自己便不使临山上的招数就好啦。
“大人我让你十招，十一招内若是你不赢我，那么就算你输了，如何？”
这句话一出，又有不少看戏的人是议论纷纷。初生牛犊不怕虎，要吃几个教训才好啊！
“哼，自不量力，本小姐今天就让你见识见识我们鼎恒派的剑法。”
殷莹一越，指剑直逼向伍叶。