伍叶巧妙地转身，又迅速以两指划过剑身，运力轻弹。
殷家大小姐殷莹便被自己出的招势制住。
“是本小姐大意了，没想到你这粗浅的人还会些皮毛。看招！”
这会儿，殷莹不敢怠慢了，使出了自己的真本领，势必要将伍叶打得落花流水不可。
虽说这些招式还难不倒伍叶，可她却不出招，只是步步后退，依次闪躲过殷莹锋利的攻击。
在旁静观的顼珩自然看了出来，伍叶是在掩饰自己的身手，不想让外人看出自己的身份。她到底是何来路，顼珩心底起了疑问。看来我们要打的交道还不少呢！
同样在旁的官昫一只是默默看着，虽然他们在临山上休息武术多年，但毕竟还是缺乏这种实战的机会的。在这次伍叶的打斗中他可以在其中看出不少的纰漏，稍后再与蓝轩、伍叶探讨下，可精益于武学。
而蓝轩在旁只是会心一笑。
见伍叶这种只躲不打的方式，殷莹便有些恼火，以为是伍叶对她的不屑，所以才不肯出手与她堂堂正正地大打一场。一念到此，她出手的招式也愈加狠辣起来。
起剑便攻向伍叶的肩膀，如她所料的一般伍叶闪了过去，正好中了她的计策，剑锋微转指向伍叶的要害咽喉之处。
再躲已然来不及了，刚刚在一旁冷静观看的蓝轩也不再坐得住，身体不受控制的已经向前冲了，想助伍叶一臂之力。
可是时间等不到蓝轩来到伍叶身旁。
眼看剑尖就要入伍叶的肌肤，她向后一弯身，任长剑擦着自己的衣裳掠过，又抬手打掉剑把。
伍叶本以为剑便会停下落在自己身旁，但不知人群中是谁用内力掷出了一颗石子，想在剑锋伤到伍叶前将剑打偏方向，可这一招却使得将原本要落地的长剑又飞出她们的视线，正巧直逼窗口的位置，沿着顼珩腰间金色令牌散发出的光奔跑冲刺。
这只是两人之间的打斗，伍叶不想连累到旁人，不假思索想拿出暗器打落剑，可是又犹豫了下，用暗器会为那个摆大架子的小姐留下话柄吧，还是换个东西好了。
这些事在伍叶的脑子里飞速的转动，她手在身上一摸。恩，这东西挺顺手的，伍叶还未看清自己使出的何物，那木笛便以按照伍叶的支使打落了那把长剑。
事已至此，见自家师妹打不过。那三人，随殷莹一同来的白衣男子，急忙说道。
“是在下的师妹唐突了，还望各位海涵。为表歉意，三位在子夜铺的开销由我们鼎恒派代替付账了。”
“少侠客气了，只是舍妹与令师妹切磋武艺罢了，无可谓唐突之言。这开销我们带的银两足矣承担，多谢贵派的好意了。”
亓官昫一与那名白衣男子交涉着，原本莫名其妙产生的矛盾也渐渐化解了。
倒是一在旁，顼珩拾起方才伍叶打落在地的木笛。
“是姑娘落下的东西吗？”
木身的笛子遇到利剑竟依旧完好没有断裂。
伍叶接过木笛仔细打量了番，刚刚的撞击竟未在木笛身上留下痕迹。不禁惊叹了下。
倒是蓝轩一脸平静，这笛子是桐落笙留下的东西，怎会是平凡之物呢。也只有阿伍这个家伙会不珍惜，刚刚用它抵挡剑的力度了。
顼珩看着伍叶双手捧着木笛，宝贝得跟什么似的，在笛身上抚摸了一边又一边。完全无视了自己，好歹本大爷也是世间为数不多的俊俏公子啊，这人为何都不搭理我一下，太伤人感情了。
“少侠抱歉，方才舍妹误伤了你，不知你可好？”
蓝轩也觉得阿伍只顾的赏玩木笛，将人置于一旁，不予理会也实属不妥当。但方才那人一直盯着伍叶看，她也有些不放心，便代伍叶询问道。
“无碍，只是见令妹武艺不凡，想必姑娘与另位公子也精通于此道，顼某人素来喜欢江湖上武艺高超的侠客，与你们想结交个朋友，不知可否。”
顼珩一副温温公子的样子，着实与他身上穿的黑衣反差极大。瞧着眼前的女子，虽是粗布麻衫的打扮，面容亦是再普通不过的，还泛着些营养不良的黄色，但是顼珩还是注意到了，蓝轩的手显得白嫩细滑。就像是两个人的一般。显然是在掩饰她们的身份。
而不知为何蓝轩身上流转着一种熟悉的气息，像是一位故人。
蓝轩明显感觉到这黑衣男子身上有股令她感到熟悉的气息，仿佛本就是原自一处，这让她有些动容。
天下之大，在茫茫人海中有多少人能重遇到第二次，自己奉掌门师傅之命而来，也许日后在江湖上闯荡也不能再遇到了，就交个朋友吧。
可是蓝轩此时还不知，世上有一物叫做缘。
听到这话后伍叶那不安分的本性又被点燃了，结交江湖朋友的事，自己最喜欢了。
“好啊，好啊！”
伍叶朝顼珩露出明媚的笑容，眼眸间也皆是笑意，比窗外的太阳更加闪亮。在她整张被掩饰的面容上，唯一的败笔就是伍叶的眼睛，让她显得格外动人。
此时亓官昫一也与天下客掌柜交谈过了，拿了房间的钥匙，向蓝轩，伍叶走来。
“师妹，我们坐下吃饭吧。稍后回房还有事相商。”
亓官昫一低声对蓝轩说道。
蓝轩微微点头，拉着伍叶向四周一望，正是午时客栈里的生意正浓，没有空余的位子可坐。
“若不嫌弃，在下愿与各位拼成一桌用餐。”
亓官昫一的话显然顼珩是听到了，正好可以趁此机会与蓝轩三人相识。
也无他法，亓官昫一便接受了顼珩的提议了。
“多谢少侠了，不知少侠尊姓？”
“在下顼珩。”
“许恒？”
亓官昫一念了一遍，顼珩也不出口否认算是默认了吧。
随后四人点了些菜肴，吃了几口便各自回房了。也未与顼珩多聊些什么。