“陈老师早”。
“你早，肖屿阳，谁送你来的啊？”
“你猜？”
“我猜是奶奶吧。”
“陈老师，你怎么知道的？”
伴着孩子清脆的问早声，一天的工作开始了。
在幼儿园工作，感觉时间会过得很快，一上午就这么过去了，今天中午不是她值班看护孩子睡觉，所以可以在办公室休息。
“嗨，陈老师，你知道吗？我们班王思琪她妈在外面有情人儿，被她爸发现了，俩人正闹离婚呢！”幼儿园里的八卦新闻几乎都是从这位张老师这传来的。
“你又从哪听来的啊？”王思琪虽说不是她班里的孩子，可那孩子真是招人喜欢，她每次在走廊里碰到她都会去摸摸她的小脑瓜。
“王思琪她奶奶昨天来接王思琪时说的，她奶奶都快要气死了。王思琪她爸那人儿可好了，不知道她妈是着了什么魔了，放着这么好的老公不要，海区和别的男人鬼混，哎。”
是啊，她见过一次那孩子的爸爸妈妈，妈妈是个气场很强的女人，觉得和某个人的感觉很像，孩子爸爸倒是显得稳重，憨厚，感觉就是个好好先生。
“我昨天等她奶奶一直等到6点多，他爷爷因为这事被气得都住院了，她爸跟她妈这两天一直谈这事，也顾不上管她，哎。”张老师的口气中充满了对王思琪的怜惜。
“现在没有几家是太平的了，家家有本难念的经啊。”她也有同感。
这两年的学生家长闹婚变的比以前多了很多，她班里也有个孩子是父母离异的，最可气的是俩人谁也不愿意抚养孩子，最后孩子只好跟着爷爷奶奶过了。这种事情，不仅伤了孩子，伤了自己，也伤了双方的父母。爱情、婚姻这东西，真是让人捉摸不透。当她听到这类事情时，总是庆幸她与他的感情很稳定，这种事绝不会发生在自己身上。
再过几周是他的生日，每年的生日礼物总是要提前好久去精心挑选的，今年也不例外，最近几天下班都是先去挑礼物，反正他最近也总是加班，回来的很晚，她也不急的回家准备晚饭。今天听张老师说澄江路新开了一家百货商场，商品很有个性，今晚打算去那儿看看。
商场东西还不错，创意十足，她看中了一个纯手工制作的创意相框，想着把自己与他的照片放进去，一定会很有意义。
“请帮我拿一下这个。”放相框的货架有点高。
“好的，请问您是要这个吗？请问您是要这个吗？”售货员重复了一次，她好像还是没有听见。
就算是现在发生核爆炸，她也听不到，因为她看到了她一辈子都不想看到的东西：透过店铺的橱窗，她看到对面的店铺门口有着自己的丈夫正面对着一个女人亲昵的笑着，手里还捧着一大束的红玫瑰，那玫瑰的红简直要刺瞎她的双眼，她一辈子都不会忘记那种红色。儿那个女人正缓缓转过身来……，在这几秒钟的时间，她设想那个女人会是他的助理、同学、客户，或是同事请他帮忙送个花，她愿意相信这是个误会，他是爱她的。可是生活总是愿意给我们第101种可能，那是王思琪的妈妈。
她不知道的自己是怎么回的家，屋里静极了，静的让人害怕。开门的声音，灯亮了。
“你好吓人啊！怎么不开灯，吃饭了吗？怎么不说话？”他缓缓走到她身边坐下，觉得好像有什么不对。
“什么时候开始的，你们怎么认识的。”她的表情平静得让人发冷。
“说什么呢，怎么听不懂？”
“今晚7点左右，悦福广场，王思琪的妈妈。”她的眼睛一直在看着两个人的婚纱照。
“对不起。”沉默许久之后，他只说出这三个字。
“啊~~~~。”她声嘶力竭的叫喊声，吓坏了他，她用沙哑的声音说道：“你为什么要承认啊，你为什么不骗我啊，说是我误会了，事情不是这样的？”泪水模糊了她面前那张她再熟悉不过的脸。
“对不起。”愧疚爬满了那张英俊的脸。
“说句别的好吗？我哪里做得不好啊？你为什么这么做？怎么能去破坏别人的家庭啊？你知道那是个多么可爱的孩子吗？你们怎么忍心？你怎么能这样对我，我是这么的爱你啊！”她双手紧紧抓住他衣襟，心脏像是要炸了一样。她有太多太多的疑问要问他。
“对不起，我爱她，我们分开吧。”他轻轻地将她的手从他的衣襟挪开，起身离去，关门声将她的心震成了碎片。
之后的一周他都没有回过家，手机也是处于关机状态。而她只是每晚呆呆的望着那张挂在客厅的婚纱照……，王思琪也转到别的幼儿园。
手机响了，是他的号码，她立刻拿起手机“喂？”手在不停的颤抖。
“是我，你还好吗？”
她只是静静地听着，听这世上最熟悉又陌生的声音。
“我想这段时间让大家都静一静，所以没和你联系，明天你休息吧，我们出来谈谈，好吗？”
……
转天上午他们见了面，在一家咖啡厅。谈的内容无非是他有多抱歉，他以前是爱她的，而他们之间的距离却无形的拉大了，总觉得她是个长不大的孩子，他觉得好累。还有他与王思琪的妈妈是怎么认识的，有很多的共同点，就像是对方的影子，谁也离不开谁。并请求她原谅他们。还有就是让她答应离婚。
男人就是这样，爱你的时候，你是千般好，万般好，什么天真、可爱，最自然的就是最好的之类的。不爱了的时候，就是不爱了，当初的好，现在都是不好，还会要求你大度的原谅他。这就是男人。
她没有答应离婚，只是默默的起身离开，她发现自己好像突然变成了哑巴，什么也不想说，只是想从这场噩梦中醒来。
不知不觉来到了天主教堂，她并没有信仰，但却不知为何，好想进去坐一坐，教堂有种神奇的力量，就是可以让人心静下来，她回想着最近一段时间他的每一件事，“呵呵。”她不禁冷笑一声，太多太多值得怀疑的地方，只怪自己太傻、太相信、太爱他。她知道他们回不去了……
整个下午，她就是这般安静的坐着，想着。想着两人的相识、相知、相许……，想着双方父母在他们婚礼上喜极而泣的样子。是的，她的父母，她还有他们，他们才是她最重要的人。她不要为了一个已经不属于她的男人而死死纠缠，这不是她，也太不值得。
三个月后，他们办理了离婚手续，他把所有的东西都留给了她，算是补偿吧，两个人也达成共识，先不告诉父母们，找到合适的机会再说。
她向园长请了一个月的假，最近整整瘦了一圈，她虽不说什么，园长也隐约感到她遇到了什么事，感觉她不愿去讲，也只好寒暄几句，让她照顾好自己，便准了假。
她骗父母说自己与他最近要出差，要父母照顾好自己。她只想给自己点时间，好好疗伤，她坚强的认为这是上天给自己的考验，一切都会好起来的，可上天似乎不这么想。
小半个月的时间过去了，她把自己关在房里，唯一能做的就是整理与他有关的一切东西，他只带走了自己的衣服，关于他们的回忆却全部都留给了她，她要让这些回忆全部消失，让他彻底的离开自己的生活。
手机铃声突然想起，是个陌生的号码……
生活有的时候真的是有够残忍，在心爱的人离她而去之后，父母也狠心的离开了她，当她接到警察的电话，赶到医院时，父母已经安静的躺在了太平间的床上，老化的燃气式热水器夺走了他们的生命。她总是劝说母亲把那个热水器换掉，说那个不安全，可母亲总是省不得换，她本计划要立刻给他们更换的，不管母亲有多舍不得，但却让婚变的事情给耽搁了……。惨剧就这样一个接一个的到来，连一个喘息的机会都不愿给她，老天爷也未必太狠了些吧，她强撑着身体料理完了父母的身后事。
家里的亲戚都得知了她离婚的事情，大家都在感叹她的命怎么这么苦，都在不停地数落那对狗男女，而她却面无表情，好像是在听别人的故事，恍如隔世一般。
这一切都来得太快，太突然，无情地将她击垮。她实在找不到再活下去的理由，她不知道要为了什么而继续活下去。她太累了，已经累得没有力气去呼吸了。薄薄的，冰冷的刀片在她的右腕上深深的割了下去，血慢慢地滴到浅黄色的地板上，那红色的血就如那束红玫瑰的红色一般刺眼，她感到身体越来越轻，感受到了从未有过的轻松，她想她马上就要离开这个世界了吧…