阳光像是个淘气的孩子，在树荫之间窜来窜去，调皮的在她脸上跃动，她缓缓睁开双眼，呆呆的望着窗外的树枝，这一觉睡得可真香，她已经好久没有睡得这么好了。“当当当”，传来轻轻的敲门声，是云俏的声音：“小姐，是我，云翘，小姐睡醒了吗？”
云翘的声音让她回过神来，她又打量了一下这房间，马上跑下床，踉踉跄跄地走到房门前打开房门，看见云俏正端着一碗粥站在她面前。“小姐，今天觉得好点了吗？”云翘关切的望着她。“银翘是吧？你带我四处看看好吗？”她要弄清楚这是不是一场梦。
云翘扶着她在屋子里四处看了看，这房子很大，有两层楼，房间也很多，装修风格有欧式的，也有中式的，就是没有现代的感觉，屋子里的摆设倒是显得朴素淡雅，她又仔细看看云俏，又看看自己的右腕，又回到房间的梳妆台前看看自己那张陌生的脸。这下她终于可以确信了，她的灵魂依附到了这个女人的身上，并且来到了民国十四年。那自己呢？是不是已经死了了……
民国十四年也应该就是1925年左右，正是中国军阀混战时期，时任大总统是段祺瑞。她现在所在的地方叫惠新，是北方的一个小城镇，虽然是动荡时期，但这里却像个世外桃源，正值初春，到处是春意盎然。所住的小楼中加上她一共四个人，她、云翘、负责做饭的张嫂还有干杂务的老梁。
一晃半个月的时间过去了，她的身体恢复得很快，吴医生每天都来问诊。而云翘每天都在和她讲以前的事情，希望帮助她恢复记忆，因为吴医生告诉她说，她家小姐的脑部受过创伤，昏迷的时间太长，可能有些事情不记得了，要和她多聊天，没准能想起什么。
可她根本不知道，她面前的小姐早就不是以前的小姐了。这段时间，她要适应很多事情，适应云翘叫自己小姐，这个称呼在她的时代实在是不怎么好听。还要适应他们的说话方式，听着像是在看民国电视剧一样。
这云翘是从小就服侍她家小姐的丫头，每天都叽叽喳喳说个不停，真是个快言快语的丫头，她从云翘口中得知这个叫蔺萩的女人家乡在南京，这让她浑身发冷，一提到南京，首先浮现在脑海里的便是南京大屠杀，这是每个中国人不能忘却的血史，也是令人惧怕的恐怖回忆，有多少中国人惨死在了日本法西斯的魔掌中啊。父亲蔺祖光是个生意人，在南京有很多生意，母亲王氏生了蔺萩还有蔺萩的哥哥蔺辉。
至于“自己”为什么会来到北方，云翘解释说是蔺家的大少爷私运禁品，被北方的军阀扣押了，父亲蔺祖光就到处找人脉疏通，想救自己的儿子，最后终于见到了管制这北方三省的老司令，那老司令不知为何，答应只要把蔺萩嫁过来给自己的独子董祺沣当媳妇，就把蔺辉给放了。蔺祖光最后实在没办法只好把蔺萩嫁了过来。
不禁让人感叹旧时女子的悲哀，没有自我，地位低微，不过是被人当做交易的工具罢了。
当她问云翘“自己”在董家过得如何时，云翘却立刻安静了下来，面带愁容，说道，老司令对“自己”是极好的，把“自己”当亲女儿似的，董家司令太太死得早，府里还有五位姨太太，所说姨太太不少，但人丁却略显单薄。二姨太和四姨太分别有个女儿，但在前年就都嫁人了。其他姨太太没有孩子。她们对小姐也还算客气，还有二少爷和三小姐，今年也不过是八九岁，是董祺沣的嫡亲弟妹，总体上过得还凑合。只是董祺沣对“自己”太过冷淡，根本看不出是新婚燕尔，“自己”也是整天以泪洗面。后来“自己”发生了意外，不知为什么从二楼楼梯摔了下来，虽然保住了命，却一直昏迷不醒。
没过多久，老司令也去了，姨娘们对“自己”和云翘也是不爱搭理，董祺沣接替了老司令在军部的位置，忙得昏天黑地，再加上感情不好，她们在董家的日子就更不好过了，后来不知为什么，董祺沣就把她们安排到这里住，一开始定期会派人来送些家用，慢慢地对她们也就不闻不问了，云翘只能将此事告诉蔺家老爷，这一年多，都是靠着蔺家。
这天清晨她早早起了床，端坐在梳妆台前，仔细地端详着镜子里的女人，这是她醒来以后第一次这么仔细的看着“自己”，镜子里的女人秀丽端庄，鹅蛋脸，皮肤白皙，眉目如清水般透彻，可能是昏迷了太长时间，面容还是很憔悴。长发齐腰，像瀑布一样洒下，身材纤细。看起来二十出头的样子，正是明媚照人的年岁，可她却隐约看出“自己”眉目间隐藏着的淡淡哀愁。她感慨“自己”这么年轻就已经嫁人了，要是在现代还是一名大学生呢，正是人生中最美好的时光。这时，云翘气喘吁吁地跑了进来说：“小姐，老爷和太太他们来了。”
原来，蔺萩苏醒的第二天，云翘就给南京挂了电话，蔺家父母接到电话后立刻连夜乘火车赶了过来。
云翘的这句话，让她变得不知所措，虽然已经知道了“自己”父母的基本情况，可却还没想好怎么去面对他们。
“萩儿，我的萩儿。”蔺父与蔺母迫不及待的跑到她的卧室，蔺母不断地唤着自己女儿的名字，一把把蔺萩搂在了自己的怀里，早已泣不成声，蔺父在后面默默地看着，眼圈红润。
这让她不知所措，只能安慰安慰这位可怜的母亲。
“我已经没事了，已经醒了，别哭了啊。”她真不知道要说什么好。
“萩儿，你可还认识我吗？云俏说你醒来后就什么也不记得了，谁也不认识了。”蔺母泪眼汪汪的望着自己的女儿说道，蔺父在后面也是焦急万分。
“您是妈妈，您是爸爸。”她断断续续的回答，叫别人的父母，还真是有点变扭。
“太好了，她还认得咱们。”蔺母望着蔺父说道，蔺父频频点头道：“女儿啊，是为父对不住你啊，感谢老天爷让你醒过来啊。为父，愧对你啊。”
她深深体会到蔺父对女儿的愧疚之情。蔺家父母给女儿捎来了很多东西，大箱小箱的，老梁和张嫂搬了好一阵儿，也许只有这样，才能稍稍减少自己对女儿的愧疚之情。
晚上，张嫂按照蔺母的吩咐买了很多东西，蔺母下厨做了一桌自己女儿爱吃的菜，一家三口也是其乐融融，蔺母不停地往她碗里夹菜，蔺父也只是看着她，生怕她一会儿又昏过去似的，而她也是食不知味，这场景是多么的熟悉，自己的父母总是把好吃的留给自己，然后微笑的看着她“狼吞虎咽”，想到这，不禁留下了泪。
“傻孩子，一切都过去了，母亲知道你心里委屈，不哭了，快尝尝妈的手艺。”蔺母含着泪说道。
“是啊，这可是你母亲花了一下午时间做的啊。”蔺父说道。
她应了一声，便拿起筷子夹菜。
“萩儿，你怎么改左手用筷了？”蔺母疑惑。
对啊，自己本来是个左撇子，这蔺萩肯定不是啊。
“哦，我醒来之后，就觉得右手不舒服，所以就用左手了，呵呵。”她只能这样解释道。
夜深了，蔺父已回客房去休息了，卧室只有蔺母与她，蔺母和女儿说了些贴己的话，母亲用手轻轻地抚摸着女儿的脸庞，说着蔺萩小时候的趣事，她也望着这位陌生的母亲，感受着母爱。忽然心里微微一震，“自己怎么可以这么傻，想这么草率地结束自己的生命，父母含辛茹苦把自己养大，自己却如此不珍惜自己的生命，如何对得起他们的在天之灵。”她默默地想着这些，眼眶里已充满了泪水，她情不自禁的扑向“母亲”的怀抱，轻轻地说了声：“对不起。”
蔺家二老，每日都陪着蔺萩，聊她儿时的趣事，聊着一家人的过往，就是没提过董家的事，其实蔺对董家人很有看法，对这个女婿也是很不满意。可碍于董家在北方的势力，和南方的军阀也有千丝万缕的关系，对女儿只能是“爱莫能助”，只能恨自己儿子太不争气，犯下这么个糊涂错，连累了自己的妹子。由于南京还有生意要照顾，在这儿小住了几天就回南京了，临走时又给她留了许多银票和大洋。并嘱咐云翘照顾好小姐，也嘱咐自己的女儿一定要放宽心，不能像从前一般的心重，爱惜自己的身体最要紧。