“父母”走后，她思量了几天，想着这些日子所发生的一切。也许是上天的安排，自己的生命不应该这么早结束，或许是那蔺萩有未完成的事情，让她替蔺萩去完成，让她去替蔺萩孝顺父母。命运这东西真是捉摸不透，反正回是回不去了，那就既来之则安之，忘掉“前世”所有，只做“今世”的蔺萩。
春天的太阳总是像在“引诱”着人们，“引诱”着人们走出房门，去感受它的温暖。蔺萩已经在屋里憋了快两个月了，实在是憋不住了。
“银翘，你看外面的天气多好啊，陪我出去走走？”云翘太宝贝这个小姐了，不准她再有一点闪失，蔺萩只好央求她。
“小姐，我叫云翘，不是银翘。”云翘嘟着小嘴说。
“对对对，云翘小姐，求求你放我出去走走，你陪着我还不行。”
“您身体还没恢复好呢，吴医生不准你出去。”云翘着急了。
“董夫人的身体已经恢复的差不多了，今天天气不错可以出去走走，对身体也有好处。”是吴医生，吴医生来得还真是及时。
“你看，吴医生已经批准了。”吴医生真是救了自己一命。可云翘还是犹豫。
“这样吧，吴医生，要不麻烦您陪着我出去转转，要不云翘总是不放心。”蔺萩用恳求的眼光看着吴医生说道。
“当然乐意奉陪了，我在楼下等着”吴医生说完便下了楼。
这下可把蔺萩乐坏了，她赶紧打开衣柜找衣服，可能是因为当初搬到到这儿来的匆忙，衣柜里只有几件旗袍，都是老式的，颜色也偏暗。看来自己以前的日子是真不好过啊。她就随便挑了件有暗花的旗袍，穿着还真是不习惯，云翘帮她把长发盘成一个发髻，看着倒是端庄，就是缺少活力，不太符合她“前世”的职业着装要求。
这是她第一次走出小楼，第一次去认识这座小城镇，虽说正处乱世，但这里却显得格外安好。街道很热闹，蔺萩对这一切都充满好奇，总是感觉自己在拍民国剧的现场，太有意思了。她不停地问云翘和吴医生这个那个，她那长不大的本性又露了出来。云翘觉得这个小姐和以前真是大不一样，爱笑了，爱说了。
这次“出游”真是收获颇丰，买了一些小饰品，可都是纯手工制作，这要是现代，可就身价倍涨了，还买了几棵木兰树苗和果树苗，她看着后院的地空着实在是可惜，想着让老梁种在后院，到了春季、夏季、秋季就都不愁没景儿赏了。她本就是这般的热爱生活。
这里的生活，让她慢慢淡忘却了“前世”的痛，也慢慢地适应了蔺萩这个身份。可还有一件事，一直让她心有余悸的就是这个董夫人的身份。她对这个“丈夫”是一无所知，自从她醒后，从来没有过董家人来看她，也没有电话。董家的府邸在江州城，离这也有四五个小时的路程。云翘也很少在她面前提董祺沣。
这天清晨，云翘和张嫂出去买东西，蔺萩自己在家也闲来无事，就想着整理整理“自己”的东西，她问过云翘，从董家出来时，只带了些衣物和重要的东西，都放在卧室的衣柜里了。衣柜上方是一些衣物，下方放着个大箱子，她把箱子打开。里面有一些首饰、大洋，还有几个小锦盒和一个稍大一些、带锁的木盒，看着很别致，想着这木盒对“自己”肯定很重要，又把那几个小锦盒打开，希望能找到钥匙，果不其然，在一个紫丝绒的锦盒里躺着一把铜制的钥匙。她将木盒打开，发现里面放着一个厚厚的本子和一些剪报。
她有预感，这些东西可以帮助她找回“自己”，那本子是“自己”的日记本，有一张剪报是“自己”和董祺沣的成婚告示，登着两人的合照，虽说是郎才女貌，却又貌合神离。其它的都是关于董祺沣的一些报道。
她第一次见到了“自己”的丈夫，一身戎装，英气逼人。
她之前总是认为历史上真实的军阀没几个顺眼的，就知道争权夺势，抢占地盘儿，让老百姓生活在水深火热之中，对他们很是反感，除了张学良。可这董祺沣看着却和张学良有几分相似，英气中带着几分儒雅。她缓缓打开“自己”的日记本，映入眼帘的是一行行娟秀的小楷，可大多都是繁体字，她实在读着费劲，想着去书房找本字典什么的，可却没有找到类似于字典的东西，只能一知半解的读“自己”的日记了。
看了日记后，蔺萩发现以前的“自己”是个极度自卑的人，根本就没有自我，未嫁前听父亲的，嫁了人就听丈夫的，是个典型的旧式女子，而且看来“自己”嫁到董家没多久就出了事，那董祺沣也不喜欢“自己”，她听云翘说过，董祺沣在俄国留过洋，是个新派作风的人，肯定不会喜欢这种旧式女子，俩人只是有名无实的挂名夫妻，可是从日记中却可以感受得到“自己“对董祺沣的一片深情，尤其是日记中的那篇数字诗：
一别之后，二地相思；只说是三四月，又谁知五六年；七弦琴无心弹，八行书无可传；九连环从中折断；十里长亭望眼欲穿，百思想，千系念，万般无奈把郎怨。
万言千语说不完，百无聊赖十依阑；九月重阳看孤雁，八月中秋月圆人不圆；七月半烧香秉烛问苍天，六月伏天人人摇扇我心寒；五月榴花如火偏遭冷雨浇花端，四月枇杷未黄，我欲对镜心已乱；急匆匆，三月桃花随水转，飘零零，二月风筝线儿断；噫，郎呀郎，恨不得下一世你为女来我做男。
她以前在书中读到过，说的就是痴情女子对自己丈夫的苦苦等待与思念之情，她认定董祺沣是自己的丈夫，自己的天。可那董祺沣却当“自己”是空气，可谓是落花有意，流水却无情啊。
“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。蔺萩啊，蔺萩，原来你也是个可怜人。”她不禁感叹道。
她可怜蔺萩，也可怜自己，看着蔺萩的日记，就好像又想起了自己的“前世”，她如此的爱他，可他却用两人之间的距离太大为由，来开脱自己出轨的恶行，使她到了如此可悲的地步，现在老天又给了自己一次机会，她不要像“前世”那样懦弱，用自杀来了结自己，她要用蔺萩的身份活出不一样的人生，她不能让董祺沣就这么抛弃“自己”。
还有南京蔺家，仔细算算，从现在到日军全面侵华也就十几年的功夫，即使蔺家家世荫厚，但在乱世，还是不如有当兵的做靠山安全，就像在现代，企业家都要有点政治背景才好办事。
所以蔺萩决定，无论如何要回到董家，回到江州府邸，可是怎样回去，以什么姿态回去呢，自己对董家和董祺沣的了解太少，主要是之前在董家呆的时间太短，日记中没有提到太多，大多是记录了“自己”的离愁哀叙。如果有电脑就好了，可以百度一下。
这天下午，蔺萩与云翘正在后院打理那几棵树苗，突然问：“云翘，兰陵是谁？”
“小姐记得兰陵小姐？”云翘欣喜的问道，以为小姐的记忆恢复了。
“没有，只是有点印象，她是谁？”蔺萩接着问。
“哦，她是陶军长的妹妹，像个女将军似的，天天跟随姑爷出入军处，可威风了。”云翘答道。
“天天跟着？”蔺萩似乎感觉到了什么。
“嗯，姨太太们都挺怕她，不过她对咱们还是挺好的，总是帮着小姐，总是告诉小姐姑爷喜欢什么不喜欢什么。”云翘边修枝子边说。
“是吗？云翘啊，我们回江州府邸好吗？”蔺萩把自己的打算告诉了云翘。
“小姐想回去？可是……。”
她知道云翘的担心，说道：“咱们总不能就这么等着，这兵荒马乱的，实在不安全。再说一切都是自己争取来的，一味地等是没有用的。既然他们不理咱们，那咱们理他们，去给府邸挂个电话，告诉他们我醒过来了。”蔺萩认为不能在这么等下去了。
云翘突然觉得，面前的小姐好陌生，要是依她原来的性子，断不会这么做，现在的小姐真好。
“唉，我这就去。”云翘痛快的答应，忙跑进屋里去挂电话。
过了一会儿，云翘跑到后院。
“怎么样？”蔺萩期待着什么。
“是李管家接的电话，说是少司令这两天在边防视察军情呢，不在府邸，说让咱们听消息。”云翘满脸的不悦。
“也好，那这几天，咱们就先准备准备，好好准备准备。”蔺萩若有所思的说。