过了两天，江州府邸来了电话，说是月底叫司机老张来接她们回去。云翘很不喜欢这司机老张，说他是个典型的势利眼。
蔺萩临走前，去了吴医生的诊所，主要是和他道别，并且谢谢这段日子对自己的照顾，蔺萩很喜欢这个吴医生，他总喜欢谈论现在的政治局势，她总觉得这个吴医生更适合搞政治，要是放到现代肯定是当公务员的料。
这天一大清早，司机老张就开车过来了，蔺萩缓缓从小楼走出来：乌发齐肩，发梢处略微内卷，侧面别着一枚珍珠发卡，剪掉了长发，整个人都显得清爽、精神，身着白底碎花旗袍，配着藕荷色披肩，脚下穿着白色高跟皮鞋，整个人都显得那么明艳照人。云翘跟在小姐身后。
老张瞅着蔺萩径直走来，就下车面无表情地叫了声夫人。蔺萩应了一声，便冲云翘使了个眼色，云翘随即递到老张手里一块大洋。
“夫人，您这是。”老张的表情是又惊讶又高兴，没想到这夫人这么大方。
“快拿着吧，这么大老远来接我，够你辛苦的。”蔺萩笑着说。
“这都是我应该做的，您是在太客气了。”老张的嘴都咧到后槽牙去了。
“还得麻烦你，帮忙搬几个箱子，东西有点多。”蔺萩发现云翘说的果然不错。
“哎哎，我这就去搬，您上车等着吧。”这老张的态度立刻来了个一百八十度大转弯，很是殷勤，边说边为蔺萩开车门，随后就去帮老梁他们搬箱子。
“这行贿的方法，真是古今通用，百试不爽啊。”蔺萩笑着自言自语道。
张嫂和老梁还留在这照看小楼，汽车越开越远，很快就看不到了。
一路上，老张对蔺萩是一个劲儿的巴结，蔺萩也顺势向他打听了一下府邸的情况。
过了四五个小时，车子终于驶入了江州城，蔺萩透过窗子看着这陌生的城市，感觉像是横店影视城一样。街道两旁的商店小铺井然有序，很是热闹，一切都呈现着繁华景象。看来董祺沣把这里管制的还不错。车子缓缓驶向江州府邸，蔺萩感到自己的心跳加速，她不知道正在等待自己的是什么。
首先引入眼帘的是蹲坐在府邸正门门口的两头石狮子，“正襟危坐”，显得很是威严。老张摁两下汽车喇叭，从里面跑出两名带枪侍卫，快速将大门打开，车子开了进来，车道很宽，道路两旁栽的都是松柏，郁郁葱葱，松柏下是大片的草坪，如翡翠般翠绿。径直就能望见一座充满西式建筑风格的两层建筑，金碧辉煌，真是奢华到了一定地步，像极了意街区的小洋楼，但却比那些气派得多得多，面积也是那些小楼的几倍之大，这是园子里的正楼。正楼两旁是两栋稍小些的小洋楼。车子行驶了一会儿就停在了一座西式喷泉的前面，喷泉主体雕刻的是狮子头，前后左右共四个，水正从四面的狮子嘴中源源不断地喷射出来，流水声潺潺的响着。有点像欧洲某些国家的许愿池。
老张立刻下车为蔺萩开门，恭敬地不得了。蔺萩和云翘下了车。
只见一个五十岁上下的男子，身穿马褂长袍，梳着个背头，从正楼大厅走了出来，微微冲蔺萩鞠了一躬，说道：“夫人，您回来了。”
云翘小声在蔺萩耳边提醒她：“李总管。”
“李总管。”蔺萩回应道。
“这么长时间的路程，少夫人累了吧？我这就带您去房间休息吧。”李总管客气的说。
李总管边说边把她们往侧楼的方向带，云翘立刻问道：“怎么不住原来的房间？”
“哦，司令吩咐了，说夫人病刚好，需要静养，这小洋楼清净，怕二少爷和三小姐吵到夫人。”李总管解释说。
云翘刚要准备说些什么，却感到蔺萩轻轻捏了自己一下。
“就听李总管的安排吧。”蔺萩微笑的说道。“看来这董祺沣真是不怎么喜欢‘自己’。”蔺萩心里想着。
这侧楼是府邸的西厅，平常用来待客，客房虽都不大，但也样样齐全，对于蜗居惯了的现代人来说，已经很不错了。又挨着后花园，很是清幽静雅。
“让李总管劳心了，这个您拿着。”蔺萩说着就递到李总管手里几块大洋。
“这老奴可不敢当啊。”李总管推辞道。
“什么敢当不敢当，您为董家劳心劳力的，再说以后也少不了要麻烦您呢。”
“夫人太客气了，以后有老奴能帮得上的，您尽管开口。”李总管客气地说。
“对了，司令不在府邸吗？”蔺萩问道。
“司令还在边防视察军情，可能要过一阵子才能回来。”
“嗯。”蔺萩应了一声又问：“家里怎么这么冷清，姨娘她们呢？”
“姨太太们去看戏了，一会儿就该回了。二少爷和三小姐在学堂，还没回呢。”李总管一一答道。看少夫人没有其他吩咐，就出去忙别的了，他总感觉这少夫人像是变了个人似的。
蔺萩打量着这房间，和在惠新住的小楼没太大分别，屋里摆了几件必要的家具，简约大方，这是她喜欢的装修风格，蔺萩对自己的“新家”很满意。
“真是的，让小姐住在这儿，离司令的房间这么远。”云翘嘟囔着说着。
蔺萩却无暇理会云俏的牢骚，只是望着窗外，想看看那几位姨太太，心里也有个底。
云翘一边收拾东西一边问：“小姐，这两箱书放哪里？”
蔺萩拖吴医生帮自己买了很多书，有当代文学的，也有纯英文的小说，她觉得这些能帮“自己“和董祺沣拉近点距离。学俄文是来不及了，还好自己在上大学时选修了英文。
“都拿出来，放在书架还有桌子上吧。”
“小姐怎么买了这么多书啊，你以前可不怎么爱看书。”云翘一边整理一边说。
“那是以前，看书才能眼界开阔，知道更多的事，以后你也得看书认字，这样才能嫁个如意郎君啊，小云翘。”她调皮的看着云翘说。
只见云翘的小脸红得跟什么似的，害羞的说：“小姐，你怎么这么坏呀，和以前一点都不一样了。
蔺萩听了，也只是微微一笑。
突然院里传来了一阵银铃般的笑声。她向窗外望去，两个孩子蹦蹦跳跳的跑进了正楼大厅。
“是二少爷和三小姐，这可是两个麻烦的小人精，咱们没少被他俩捉弄，姨太太们都对他俩发怵。”云翘抱怨的说道。
原来是两个叛逆的小家伙，在现代这样让大人头疼的“熊孩子“比比皆是，她班里也有几个混世小魔王，但都让她给“收拾”的服服帖帖。“以后就不会了。”蔺萩说道。
这时，院子里开进来三辆车，五位太太回来了，蔺萩站在窗前仔细地地看着这几位姨娘，个个珠光宝气，觉得像五棵圣诞树。云翘告诉她前面的四个分别是二姨太、三姨太、四姨太、六姨太，最后面的是七姨太。几个人说说笑笑的进了大厅，只有那七姨太形单影只的，显得很不合群。“那五姨太呢？”蔺萩问道。“听说早些年等病死了。”云翘也是听府里下人们说的。
“你和李总管说一声，今天我太累了，就不和姨娘们一起吃晚饭了，等明天早上，我再去看姨娘们。”蔺萩要好好准备一下。
“嗯。”云翘应了一声，便出去了。
晚上又来了几个府邸的佣人给蔺萩送晚饭，她都让云翘一一打点了，现在最重要的就是发展人脉，这样才能站稳脚。
而这天晚上，府邸的佣人议论最多的也是少夫人和以前不一样，无论是穿着打扮还是为人处世，都和以前大相径庭，像是变了个人。