府邸所有人都集在正楼大厅，太太、少爷、小姐、管家、丫头、老妈子，整整站了大半个厅，都在这儿恭候董祺沣。
“司令到。”从厅外传来侍卫的声音。姨太太们立刻起身，蔺萩也跟着站起来。
只见一个身材挺拔高大，一身戎装，腰带配枪的男子，迈着稳而沉的步伐缓缓走进大厅，由于军帽压得极低，所以看不见那人的神情，只能看到那轮廓分明的脸庞，肤色略黑，鼻翼直挺，嘴角略微上扬。蔺萩紧闭着双唇，感觉如果不这样心脏就会从嘴里跳出来。她从来都没有这么紧张过。
“司令。”下人们齐声喊道。
“司令回来了，这一趟可辛苦？”姨太太们纷纷问候着。
“还好，劳姨娘们挂念，姨娘们可好？”董祺沣礼貌地问候各位姨娘。
“好，好，好，府里也一切都好。”二姨娘回话道。
“大哥。”两个小家伙毕恭毕敬的喊道，蔺萩还是头一次见他俩这样说话。
董祺沣并没有答话，只是摸了摸两人的头。眼睛却早已扫到了蔺萩，在那些华衣美服、珠光宝气中，蔺萩显得是那么的扎眼。
董祺沣慢慢走向她，蔺萩这才看清他的神情，不怒则威，那深邃的眸子像是可以看穿这世间的所有，蔺萩屏住呼吸。
“身体还好？”董祺沣面无表情地问道。
“还好。”云翘轻轻从后面捅了蔺萩一下，蔺萩才反应过来要答话。
董祺沣没有接话，转身向姨太太们说道：“我还有公事要忙，就不陪姨娘们了。”说罢，就带着副官头也不回地径直上楼去了。
虽说之前见过照片，但当真人近距离的站在自己面前，还是把蔺萩给吓着了，尤其是董奇峰的眼神，好半天才回过神儿来，却发现满屋子人都盯着自己看呢。
三姨太马上来打圆场说道：“好了，二姐那咱们就先散了罢。”瞧瞧二姨太又瞧瞧蔺萩。这是三姨太的特长之一。
二姨太这才意识到，忙说：“好好，那咱们就先回房吧，少夫人也累了吧？”
蔺萩看着这一屋子人的眼神，简直尴尬到了极致。却无意看到七姨太在看着自己，那默然的神情……
一屋子的人终于散了。偌大的客厅只有蔺萩和云俏杵在那儿。
“回房。”蔺萩叫着云俏三步并两步地走出了大厅。
这个晚上，蔺萩经历了从未有过的紧张，从未有过的尴尬。
“董祺沣，画个圈圈诅咒你。”蔺萩边走边嘟囔。云俏则一路小跑的跟在她后面。
夜已深沉，蔺萩躺在床上却没有一丝睡意，只要一闭上眼睛，就会想起董祺沣看自己时那轻视的眼神，甚至还有些厌恶。她现在才明白为什么云俏不希望自己回到江州，也了解了自己以前在这里的日子有多难，从表面上看，自己是府邸真正的女主人，高高在上，连姨娘们都得尊称她少夫人，而实际上呢，自己却扮演者府邸最尴尬的角色。
蔺萩起身走到窗前，拨开窗帘望着府邸那寂静的前院。一棵棵松柏如童话故事中被施了魔法的士兵，一动不动死死的站在那里，毫无生气。不知过了多久，远边的天空泛出淡淡的白光。
今早也不例外，蔺萩送走祺勋兄妹后，就留在自己屋里看书。
“当当当”，有人轻叩了几下房门。
“请进。”蔺萩说道。
只见一个身着军装的人走进来，向她行了个军礼，蔺萩认得这人，是昨晚跟在董祺沣身后的副官。
“夫人，司令在后院，有话要对您讲。”陈副官说道。
“好，我这就来。”蔺萩故作镇定的说。
眼看就快到初夏了，院子里的花儿美得更加放肆。蔺萩绕过回廊，远远看见董祺沣坐在凉亭里，背对着自己。依然是一身戎装。蔺萩缓缓走到董祺沣身后，深吸一口气叫道：“司令。”
董祺沣并未转身，只是放下手中的咖啡说道：“坐吧。”
蔺萩从他身边走过去，坐到他对面。后院花儿肆意的吐露着芬芳，却掩不住董祺沣身上那特有的味道，蔺萩不知道那是什么味道，只觉得十分特别。蔺萩抬头望了望董祺沣，还是那如鹰一般的眼神，害得蔺萩又紧张起来。
“昨天回来的匆忙，没来得及细问，身体恢复得可好？”董祺沣用极为平静的语气说。
“很好，只是对以前有的事情不太记得了。”蔺萩小心地回答。
“如果能忘掉一些以前的事情，未必不是一件好事。”董祺沣端起杯子，抿了一口咖啡接着说道，“今天找你过来，有些事还是要和你说一声的。”
蔺萩看着他那冷若冰霜的脸，心想：“这才是真正的冰块儿脸，四爷的脸和他相比，倒真是不够瞧了。”
“若是按我的意思，是要与你离婚的，可父亲临终前特别叮嘱我一定要厚待于你，决不能辜负了你。我也答应了父亲，所以你永远都是司令夫人，但切记不要对我有什么奢望，就这样互相礼待对方就好，以前那些招人厌烦的事不要再去做了，人要懂得知足才好。”董祺沣目视前方。
“明白吗？”见蔺萩半天不搭话，董祺沣瞧了蔺萩一眼问道。
没想到却是四目相对，蔺萩赶快移开视线，她怕极了他那深邃的双眸，像是能洞悉自己心底所有的秘密。
“明白了。”蔺萩低头答道。
“那好，我还要去军部。”董祺沣边说边起身要走。
“司令，我还有一事相求，望司令能答应。”蔺萩立刻起身说道。
“讲。”董祺沣说道。
“可否保我蔺家平安？”蔺萩用探视的口气问道。
“那是自然。”董祺沣平静的答道，转身离开了凉亭。
蔺萩双手紧紧握了一下，才发觉自己的手心里都是潮汗。
回到房里，她一遍一遍想着董祺沣跟自己说的话，真是绝情到底了，她万万没有想到，他们之间的距离这么大，而自己根本不是善于耍心机的人。
“想让董祺沣爱上自己，看来比登天还难，真是高估自己，低估了‘古人’了。”蔺萩自嘲的笑了笑，“看来自己最多也就是在这能过个安稳日子，能保蔺家平安吧。”
“‘自己’以前到底做了什么事让董祺沣这么反感，照以前‘自己’的性格能做什么出格的事情，总不会是色诱他吧？还有董老司令为什么这么在意‘自己’，临死还不忘叮嘱董祺沣厚待‘自己’，像这种军阀家庭，大多数都是政治联姻，互得好处，可蔺家只是南方的商人家庭，根本没有多大的经济实力，和董家相比根本不是一个级别的，为什么还要挟蔺祖光把自己嫁过来呢？而且还如此善待自己。”这些都是未解之谜，蔺萩真是百思不得其解。