清早的阳光透过窗子直射向董祺沣那紧闭的眼睛上，蔺萩昨晚离开时只是帮他盖好了被子，可却忘了将窗帘拉好，所以，他早早的就被这阳光给照醒了，董祺沣用手抚了抚自己有些晕沉的头，回想着昨晚的晚宴，只记得被兰城和贺参谋猛灌了几杯，后来依稀记得有人将他扶回了房间，然后呢？然后……他记得那人留在自己怀里的温度，是忆青吗？不，他冷笑了一下，自己又犯糊涂了，她已经不在这世上了，也许是梦吧，也只有在梦里，他才能再次拥有她，为什么要醒来，就这样永远的睡下去吧。
董祺沣起了身，去了洗漱间。
董祺沣打开房门，陈副官早已在外等候。见了他，便立刻行了军礼道：“司令。”董祺沣应了一声，道：“备车，去军部。”陈副官领命后，立刻下后准备。
蔺萩还在床上睡着，突然被汽车发动的声音叫醒，缓缓睁开双眼，又缓缓闭上。
董祺沣坐在车上，不时用手去按自己的太阳穴，陈副官从反光镜里注意到，便问：“司令的痛疼的厉害？到了军部给您备点浓茶吧。”
“昨晚一时高兴，多喝了几杯，昨晚大伙儿几时散的？”董祺沣问道。
“夫人把您扶上楼之后，没过多久，晚宴就结束了。”陈副官答道。
“夫人？昨晚是夫人扶我回房的？”董祺沣问道。
“是，是夫人，本来是兰陵小姐要扶您回房的，夫人正巧赶了来，就扶着您回了房间。”陈副官回答道。
他找了她一晚上，都没见她的影儿，关键时候倒是适时出现了。董祺沣微微一笑。
蔺萩躺在床上颠来覆去，越躺着越是心里发燥，便起了身，梳洗了一下，穿了件粉色旗袍，去了后花园。远远地她就望见了七姨太在回廊里坐着。昨晚的晚宴如此热闹，姨太太们都累得要命，这会儿都还在梦香里呢，就连祺勋祺萱他们，也都累得没了神儿。
“七姨娘，这么早就起来了，怎么没多睡会儿？”蔺萩走过去对七姨太说。
“夫人起得也很早啊，坐，难得这院里这般的清净。”七姨太边说边示意让蔺萩坐在自己对面。昨晚的偶遇，倒让俩人熟络了起来。
“是啊，难得的清净。”蔺萩坐下后，环望了一下花园，满园的蟹爪菊开得正旺。
“怎么没陪司令多歇息会儿。”七姨太看着蔺萩问道。
蔺萩一听这话，笑脸腾的一下就红了，赛过那深秋的枫叶。
“都是成了亲的人，怎么还害臊啊？”七姨太噗嗤一笑。
“我是在自己的房间睡的，我就把他扶回他房间，我就出来了，七姨娘可别误会了。”蔺萩忙解释道，那脸比刚才还要红。
“误会？你们本就是夫妻，有什么怕人误会的。”七姨太笑着说道。
“我和司令的关系，外人瞧着像是夫妻，可这府邸的人都再清楚不过了，不是吗？”蔺萩看着眼前这个比自己大不了几岁，却要自己叫她姨娘的人说。
“是啊，真是难为你了，不过若是让我看来，司令对你并不是无一点情义，昨晚我回房后，小香说：‘司令一个晚上都东张西望的，不知在找谁呢？’不用猜也能知道兰陵昨晚肯定对他是寸步不离的黏着，晚宴时，也就你和我跑了出来躲清静，你说他还能找谁，总不会是找我吧？”七姨太慢悠悠的说着。
“是在找我？怎么可能，抱着我喊忆青，才不是找我呢。”蔺萩小声嘟囔着。
“即使是他的心冻上厚厚的冰，只要你真心待他，再厚的冰也有融化的一天。”七姨太语重心长的说道。
“厚厚的冰？七姨太应该知道什么。”蔺萩不语，等着七姨太后面的话。
“其实，这少司令以前并不这样，横竖也还是为了那个方小姐，当初少司令要娶这方小姐，老司令却不答应，说是这方小姐是商人家庭出身，和董家门不当户不对，要是非娶不可，也只能做个小，以后再娶个司令家的千金做正室，这少司令却非方小姐不娶，跟老司令闹翻了脸，谁承想这方小姐却突然出了车祸，听说还是一尸两命，少司令大受打击，性情也跟着大变，没过多久，你就嫁了过来，大家都不明白同样是商人家庭出身，老司令却如此喜欢你，不知道为什么，这些你都应该不记得了吧？”七姨太问道。
蔺萩只是摇头不语，只想继续听七姨太说下去。
“你嫁过来之后如我所料，少司令对你极其冷淡，即使对他自己的父亲亦是如此，老司令过世时，他一滴泪都没掉过。哀大于莫心死，哈哈，应该是报应吧，这董仕洪一生坏事做绝，害了自己的儿子，害了你，害了我，亦害了他自己……哼。”七姨太突然冷笑道。双手不断扯着被她早就揉皱了的真丝手绢。
“七姨娘……”蔺萩看着七姨太眼中像是有团怒烧的火焰一般，她恨董仕洪是蔺萩早就料到的事。
“少夫人，你若是真心喜欢少司令，就别轻易放弃，不要因为一时的胆怯就失去了本应属于自己的幸福。”七姨太抓着蔺萩的双手。
蔺萩望着七姨太的双眸，像是藏着千言万语一般，道不尽说不完。一阵秋风徐来，树叶被吹得沙沙作响。
晚上，蔺萩一个人一再窗边吹着晚风，想着七姨太早上在回廊里和自己说的话，出神的望着窗外。
“小姐，入秋了，仔细着了凉。”云翘为蔺萩披上外衣，便出去了，云翘隐约感到，小姐最近心事很重，不像之前总是说说笑笑。
董祺沣的汽车缓缓开进府邸，蔺萩的视线随着汽车移动着，不知从何时开始，蔺萩习惯了每晚在这等着董祺沣回来，然后望着他的背影慢慢消失，然后再去上床睡觉，就好像虔诚的天主教徒每晚都要进行祷告后才能安然入睡一样。董祺沣下车后，没有像往常一样径直走进大厅，而是突然抬起头望了蔺萩房间的窗子一眼，这一望不要紧，却正好与正在望着自己的蔺萩对上了眼，蔺萩一时回过神，立刻闪到窗帘后面，只觉得自己心跳开始加快。
董祺沣顿了一下，便进了大厅。陈副官紧随其后。蔺萩仔细听着董祺沣的脚步声，确定他应该已经进了大厅后，才从窗帘后面出来，望了楼下一眼，只剩下董祺沣那辆黑色的轿车停在那里。
“有什么好躲的，为什么要躲？”蔺萩问着自己。却找不到合适的理由为自己辩解。
一阵凉风袭来，蔺萩不禁打了个寒战。