午后，蔺萩来到七姨太的房里，这是她第一次到七姨太房里，偌大的屋子里装满了书，还有一架古琴，摆在客厅正中，充满了书香气。
“七姨娘怎么会有这么多书，我搬过来和你同住好吗？”蔺萩望着这些书有些眼花缭乱。
“司令若是准了，少夫人就搬过来罢。”七姨太翻看着蔺萩捎给她的那几本当代文学书。
“七姨娘，有件事我一直想问你。”蔺萩欲言又止。
“是想问我，怎么会嫁给董仕洪当七姨太？”七姨太已经猜到蔺萩想问自己什么了，“那得多谢我那贪钱如命的父亲，和我这倒霉的名字。”
“名字？”蔺萩不解。
“你知道府中几位姨太太除了貌美这个相同点之外，还有一个相同点。”七姨太顿了一下接着说，“就是名字了都带了个‘玥’字，就是玥园的玥。多么的可笑。”
“原来老司令娶了这么些姨太太都是为了那个馨玥，真是够痴情的啊。”蔺萩心里想着。
“七姨娘有没有想过离开这？”蔺萩大胆的问道。
“离开，等我死了，就可以离开这了。”七姨太对生活早就失去了信心，只能钻到这书中的世界去找到片刻的慰藉。
“当当当”一阵敲门声传了进来，小香开门进来说：“夫人，陈副官有事找您。”
陈副官随后跟进来，手里还拖着个盒子道：“夫人原来在七姨太这儿啊，司令说晚上7点要和夫人在紫沁餐厅一起用晚餐，到时候让老张将夫人送到餐厅，哦，这是司令为夫人准备的衣服。”说罢就将盒子递到了蔺萩面前的茶几上，放好后行了军礼便出去了。
蔺萩打开盒子，是件裁剪精致的洋装，不过和上次的旗袍颜色很接近。
“瞧。我说什么来着，司令还是在意你的，快回房间好好打扮打扮。”七姨太笑着对蔺萩说。
“时间还早呢，我再陪你待会儿。”蔺萩微笑着说道。甜甜的微笑早就爬到了蔺萩的脸上，心里也甜甜的。看来自己的感觉是正确的，可隐约又觉得哪里不对，蔺萩轻轻抚摸着那件紫色的洋装。
晚上6点左右，老张开着车子载着蔺萩去了餐厅，街上的人熙熙攘攘的，商铺也是热闹非凡，蔺萩透过车窗四处张望，忽然觉得自己好可怜，像是被关在笼子里的鸟，没了自由。
汽车停在了餐厅门口，陈副官早已在外等候，立刻跑了过来，为蔺萩开车门。蔺萩下了车，端详了一下，这餐厅的门面装潢很是清幽淡雅，用现代的话说就是特别小清新，整体以紫色为色调，怪不得起名为紫沁，从外向里望去也是显得简单又不失温馨，不知道这董祺沣怎么会喜欢这么清幽的餐厅，和他的身份着实不符。
陈副官为蔺萩引路，董祺沣早就在餐厅靠里的一个位置等着自己呢，不知道是不是因为江州的司令今晚要在这用餐的缘故，餐厅十分的清净。今天董祺沣并未穿军装，而是一身深色西装，和蔺萩的洋装十分搭配，蔺萩望着他，倒真是有些不习惯。董祺沣虽面朝着蔺萩的方向坐着，但好像并未看见她，而是像在想着什么。直到蔺萩走到他跟前，他才察觉。只见蔺萩一身紫色洋装，白色高跟鞋，显得身材挺直。头发微微挽起，淡淡的妆容，婉约秀丽。董祺沣又不禁恍惚起来。马上回过神儿，起身招呼蔺萩坐下。
“今天怎么想起在外面吃？”蔺萩问道。
“没什么，你来江州这么长时间，从没带你出来过，今天就算是我补偿你罢。”董祺沣望着蔺萩说道。
蔺萩从没来过，也不知道什么好吃，就全听董祺沣的安排。用餐期间，两个人的话很少，可能是从未在民国的餐厅吃过饭，蔺萩看什么都新鲜，这里的西餐做的更是地道，蔺萩只是忙着品尝美食，其他的什么都注意不到，就像是个没长大的孩子一样。而董祺沣更多的是静静地看着她。
两个人用餐结束后，天早就黑了下来，路灯、霓红灯照亮了两旁的街道，蔺萩觉得这条街道的夜景真美。
“不坐车，走一段路好吗？”蔺萩恳求般的望着董祺沣。她太想好好看看江州城的夜景了。
“陈副官，你们在后面跟着就行了。”董祺沣吩咐道。
两个人并排的走着，安静得很，两旁的路灯整整齐齐的排列着，照亮了前方的路，那光亮仿佛是在指引人们，天堂就在前方。
蔺萩低头走着，瞧着自己的鞋子踩着自己的影子，脑子里想着的全是到了江州府邸见到董祺沣后的点点滴滴，第一次见到他时的紧张；被他轻轻握着手时踏实；被他紧紧地抱在怀里，感受他的心跳与呼吸。自己的脑子里、心里全部都是他，她再也骗不了自己了，她爱上了董祺沣，这个生活在民国初期的军阀，这个比自己早出生一百多年的男人，他虽然对自己冰冷淡漠，甚至有时会骄纵跋横，但她还是不经意的爱上了他。蔺萩没有想到自己还有勇气去爱。
蔺萩抬头看着她和董祺沣的影子，她虽穿了高跟鞋但也只是过了董祺沣颈的下巴，显得董祺沣玉树临风，自己则是小鸟依人。两个人之间还有一些距离。可是影子却早挨在了一起。
“在想什么？怎么如此安静，早上还这么邻牙利齿呢。”董祺沣忽问道。
“在看你和我的影子。”蔺萩依然低着头。
“影子有什么好看，是在看自己有多矮吗？”董祺沣低头看了看两人的影子反问道。
“也许我们可以像我们的影子一样，再近一些。”蔺萩探试着说。
“我只怕会辜负了你。”董祺沣沉默了一会儿后，用低沉的嗓音说道。
“辜负？为什么会辜负我，我们本就是夫妻。辜负？这样就不辜负我了？昏迷之前的事情我不记得了，我也不想记得，可是我清楚自己现在的感觉，我喜欢你，我想我们可以像正常的夫妻一样，你对我并不是完全不在意的，对吗？”蔺萩驻足抓着董祺沣的衣袖说道，她也不知道自己这会儿哪来的如此大的勇气。
“我从未在意过你，是你搞错了。”董祺沣甩开蔺萩向前走去。
“你撒谎，你的神情早就说了实话，你放不下方忆青，对吗？”蔺萩追问道。
董祺沣愣愣的站住，一动不动。蔺萩追了上去，站到董祺沣面前。
“你很爱忆青，我知道。可她已经不在了，该忘记的要忘记，该放下的也该放下了，总不能一直活在以前。”蔺萩的话还没说完，却被董祺沣突然呵声打断。
“够了，蔺萩，你以为自己是谁，轮不到你来管我的事，我是看在父亲的面子上才让你当这个司令夫人到今日，别越了自己的身份。”董祺沣大声呵斥蔺萩，转身向陈副官喊道：“陈副官，送夫人回府。”说完便上了汽车。
董祺沣开车汽车扬长而去，汽车从蔺萩身边驶过，蔺萩被汽车差点刮到，不觉向后退步，一个没站稳摔倒在了路边。董祺沣从侧视镜看到蔺萩摔倒急踩了刹车，却又立刻踩了油门，飞驰而去。
蔺萩呆呆坐在路边，只觉得自己浑身都凉透了，她没有想到董祺沣会发如此大的脾气。陈副官见状立刻跑过去将蔺萩扶起，开车将蔺萩送回府邸。