陈副官停好车，马上跑过来为蔺萩开车门，说道：“夫人，到家了。”
蔺萩听到陈副官的话后抬头一看，发现自己已经回到府邸了，至于自己是怎么上的车，怎么回的府，她是一点儿印象也没有，仿佛再次失忆一样。
蔺萩起身刚要走出车子，右脚一挨地面，一阵剧痛袭来，不禁“啊”了一声。
“夫人怎么了？”陈副官立刻问道“脚，好疼。”蔺萩称扶着车门。
“是不是刚才跌倒时，扭到了？”陈副官推测着说。
陈副官的话让蔺萩好想联想起了什么，四处看看，院子里并没有董祺沣的车，看来他还没有回来。
“夫人稍等，下官去叫云俏。”陈副官说罢，就跑上了二楼。
“我怎么会这么冲动，说了那些话。这么晚了，会去哪呢？”蔺萩嘴里默默的念着。只见云俏急得像什么似的跟着陈副官向自己跑来。
“小姐这是怎么了？疼得厉害吗？”云俏焦急地询问着蔺萩。
“没事儿，不小心崴了一下。”蔺萩安慰云俏说，又回头对陈副官说道：“多谢陈副官，时候不早了，快回去歇息吧。”
“是。”陈副官目送蔺萩，被云翘搀扶着一崴一崴地进了小洋楼。
“真不知道司令是怎么想的，夫人这么好，司令怎么就忘不了那方小姐呢？”陈副官自言自语道。
云俏扶着蔺萩进了房间，又侍候蔺萩躺下，并没有询问晚上的事情，想必是陈副官跟她大概讲了事情的缘由，交代她，不要多问。
“都肿了，看着挺严重的，叫大夫过来瞧瞧罢？”云俏心疼的看着蔺萩那红肿的脚踝，边说便用冷毛巾帮蔺萩敷脚踝。
“太晚了，别折腾了，这会儿请大夫，该把全府的人惊动了。不碍事的，别担心了。”蔺萩还是安慰着云俏说。
“那明天一早我就去叫大夫来。那小姐就早歇息罢。”云翘听了蔺萩的话，只能让步了。
云俏关了卧室的灯，就出去了。蔺萩躺在床上，只觉得脚踝火烧似的跳着疼。耳朵却一直听着窗外的动静，听着董祺沣有没有回来。不知过了多久，蔺萩只觉得自己迷糊了起来。
董祺沣开着车，疯了似的在大街上行驶，幸亏夜深人静，街上的行人很少。蔺萩今晚说的话深深刺痛了他的旧伤。他当然知道忆青已经不在这世上了，还有他们的孩子。可他偏要自欺欺人，甚至幼稚的想把蔺萩当做忆青在这世上的影子，不想蔺萩却先发制人，硬生生的把他那好不容易结了茄的伤口又狠狠地揭开，顿时血肉模糊。
这一路疾驰，董祺沣脑子里闪现的是蔺萩的脸，蔺萩的话。忆青在哪？“不，自己不会忘记忆青的，不会的。”他一遍又一遍的告诉自己。人，就是这样，总是当局者迷。
车子一直开到圣玛利亚教堂才停了下来，他透过车窗望着这座他再熟悉不过的教堂，却不敢下车走进教堂，已经三年了，他从没再来到过这里。他害怕自己的那尘封已久的伤疤会再次剧烈的疼起来。这是江州最大的天主教堂。也是以前他和方忆青常来的地方。也是他三年前第一次见到方忆青的地方……
董祺沣从俄国留学回来不久，在家闲来无事，大姐祺韵是唱诗班的成员，每周末都会去圣玛利亚教堂，今天也不例外，看着董祺沣闲着，便嚷嚷着要董祺沣陪着一起去，董祺沣对那几位姨娘们着实没什么好感，但对大姐二姐的感情倒是不浅，实在拗不过祺韵，便跟着一起去了。
圣玛利亚教堂是江州最大的天主教堂，典型的意式建筑风格，宏伟壮观，只要一走进去便会不禁肃然起敬，圣母玛利亚的雕像高高耸立在教堂台子的正中，两侧的木椅上已经稀稀落落的坐了一些天主教徒，董祺沣并不信奉天主教，到这也只不过是为了听大姐唱诗，便找了个不起眼的位子坐下了，过了一会儿，唱诗开始了，大姐早就换好了唱诗班的衣服，一排女孩子整整齐齐的站在台子上，只听旁边的钢琴被一个女孩子奏出了美妙动听的旋律……祺韵唱的什么，董祺沣根本没听进去，因为他的目光，他的心早就被那奏出优美动听旋律的女孩所吸引，也许就是那么一眼，就注定了两个人的姻缘。
互相爱慕的年轻的心，是最容易走到一起去的，董祺沣想隐瞒住自己的身份，总觉得如果自己亮出身份，就会失去方忆青，可他的身份岂是可以轻易隐瞒住的，再加上后来在军部任了要职，总是要时不时的上报。方忆青也曾气过他，可终究是喜欢的，越气表示越是在意对方。董祺沣想要忆青成为自己的妻子，自己唯一的妻子。他绝不会像自己的父亲一样，让母亲每日以泪洗面，他要让忆青成为世上最幸福的女人，他只要方忆青。可这世间就是如此事与愿违，父亲的阻挠，对忆青也是百般羞辱。忆青的父亲，虽说是生意人，但祖上也是书香世家，也绝不同意自己的女儿嫁给一个军阀。
两个相爱的人被千上万水所阻隔，即便如此，也阻断不了那两颗相爱的心在一起。当忆青通过电话告诉自己要做爸爸时，他是多么的快活，他觉得他是世界上最幸福的男人。可是他还没来得及听忆青当面告诉自己，她就带着他们的孩子一起去了那遥远的地方，从此十年生死两茫茫，不思量，自难忘……
董祺沣忽然从梦中惊醒，自从蔺萩回了府邸后，已经好久好久没有梦见忆青了，但自己却未察觉到。可就在刚刚却又梦见忆青浑身血淋淋的站在自己面前。董祺沣的额头上渗出了豆大的汗珠。顿时觉得自己的心像是在滴血，疼痛不已。他怕，怕自己会再次失去，他怕极了。
董祺沣定了定神，看看远方，天已经蒙蒙亮了起来，他就这样在车里度过了一夜。
董祺沣用双手搓了搓脸，好让自己清醒过来，发动了车子，向军部的方向驶去。