蔺萩缓缓睁开疲惫的双眼，看了看挂在墙上的西洋挂钟，已经早上十点多了，她还从未睡到这么晚过。右脚轻轻的触到地毯上，还是有些疼痛，但是明显比昨晚好了很多，蔺萩小心地走到窗前，看了看前院，还是没有董祺沣的车，不知道是一夜未归，还是又早早出去了。
“小姐怎么下地了，小心脚啊。”云俏赶忙过去扶蔺萩回到床上。
“没事，已经不肿了。别担心了啊。”蔺萩笑着对云俏说。
“这司令，可真是的。”云俏满是埋怨的说。
“对了，司令昨晚回来了吗？”蔺萩问道。
“没有，我早上问过门卫了。”云俏知道小姐的担心，所以一大早，就跑到门口去问了侍卫。
“哦。”蔺萩此时就像是不小心闯了什么大祸的孩子一样，不知该如何是好。
“我一会儿去挂个电话请大夫来。”云俏说道。
“不用了，没什么大事，过两天就好了。”蔺萩心不在焉地说着。
“当当当”轻轻的扣门声。云俏立刻跑过去开门，是七姨太。
“怎么样，听说你把脚扭了？”七姨太关切的走到蔺萩床边。
“没什么，不小心扭到了，七姨娘怎么知道的。”蔺萩昨晚回来时，已经不早了，大家也早就都歇息了，蔺萩以为不会有人知道呢。
“这府邸就是这样，人多嘴杂。什么事都瞒不住。”七姨太看着蔺萩说道。
蔺萩听后尴尬的冲七姨太笑了笑。想着今天府邸里最大的话题应该就是她昨晚被董祺沣狠狠地训了一顿，至于她的脚伤，老张肯定也会描述的绘声绘色。
“到底怎么弄的，不是去吃饭吗？怎么会闹成这样？”七姨太问。
“我昨晚，说了不该说的话，我跟他提到了方忆青。”蔺萩用手指在丝绒被上滑来滑去。
“怪不得，司令会生这么大气，那方忆青就是他的死穴，碰不得。不过也应该让他清醒一下，好正视你们的关系。”七姨太宽慰蔺萩道。
蔺萩听后摇了摇头，说道：“你没见到，他当时有多生气，亏了那会儿他手里没枪，不然说不准会一枪崩了我。”
七姨太听了噗嗤一笑说道：“说什么呢。孩子气了罢，崩了你，他得多心疼啊。”又说：“记住，你若是在乎他，就不要因为一时的胆怯而放掉了自己的幸福，记住。”
说实话蔺萩不太明白七姨太这话是什么意思。
祺勋祺萱一大早也来看了蔺萩，看过之后才肯放心的去学堂。蔺萩的心里也是暖暖的，若是有一天自己要离开江州府邸，最舍不得的应该就是着兄妹俩人了。
二姨太她们起了床后也过来瞧了瞧蔺萩，说了些安慰的话。四姨太还特意送来了她在戏班子时专门用来治扭伤的药油。不论姨娘们的关心是出于什么目的，蔺萩还是很欣慰的。
董祺沣到了军部后，换上了备用的军装，便开始了一天忙碌的工作。会议室里，将领军官们不停地向董祺沣汇报近日的军事情况：这段时间交界地带消停了不少；可东三省和抚顺地带的日本军队却是频频滋事，东三省的督军是头痛不已，恨到牙痒痒，但也有私下与日本军队暗中勾结的，这是董祺沣最为不耻的，总想着那天和这帮小日本儿们好好地打一场；还有南方革命党也是频频有了大动静，董祺沣必须要有所提防，此前就不只一个革命党想要取他和老司令的命了。
一直到了下午董祺沣才闲了下来。陈副官便抽空进了办公室请他签几份文件。董祺沣签好了文件，见陈副官还不出去，问道：“还有其他的事吗？”陈副官顿了顿说道：“司令，今晚回府邸用晚饭吗？”“不了。”董祺沣说道。陈副官听不出董祺沣是喜是怒。便不敢再多说，可还是不走。董祺沣瞪了陈副官一眼说道：“有话就说，什么时候变得婆婆妈妈了。”陈副官听后壮着胆子说道：“就是，夫人，昨晚把脚给扭了。”董祺沣听后，故作平静地说：“严重吗？”“当时看，挺严重的，是云俏扶着进去的，不知今日是否好了些。”陈副官立刻跟着说道。“知道了，还有别的事吗？”董祺沣问道。“没有了。”说罢，陈副官边拿着文件出去了。
董祺沣走到窗前望着远方，夕阳已经开始慢慢下沉。“铃铃铃”，电话铃声打断了董祺沣的思绪，他走到电话旁，拿起听筒。
“喂。”
“喂，是我，蔺萩，在忙吗？”电话一头传来蔺萩的声音。
董祺沣只是静静听着她的声音。
“我，昨天晚上失言了，惹你生了气，对不起。”蔺萩一字一顿，谨小慎微的说道，生怕又惹了他。
“还有事吗？”董祺沣听着蔺萩小心翼翼地问话，不禁觉得有点想笑，本想着问问她的脚伤，却又不知为何，问了这一句。
“没有了，我挂了，打扰了。”蔺萩缓缓挂了电话，心里说不出的难受。
董祺沣放下听筒，又回过身去望着远方，可心境却不像刚才一样平静，“是因为她的声音吗？”董祺沣的心自问道。
蔺萩放了电话，呆呆的站在书桌前，猜测着董祺沣应该还在气头上。
“怎么不躺着休息，脚伤严重吗？有没有请大夫看过。”陶兰陵突然出现在蔺萩的房里，边说边把蔺萩扶到床上，蔺萩现在心情十分的不好，最不想见的就是这陶兰陵，她却偏要跑到她眼前。
“兰陵小姐，怎么来了？”蔺萩故作微笑的问道。
“祺沣说你昨晚不小心伤了脚，他今天事情太多，我来替他看看你，怎么样？好些了吗？”陶兰陵一脸假笑的说道。
蔺萩听了她的话，真是气不打一处来，董祺沣怎么会派她来看望自己，编谎都编不圆“还真不把自己当外人，懒得搭理你，别往枪口上撞。”蔺萩心里念着，不想理会陶兰陵的话。
陶兰陵见蔺萩不理会自己，便没了下文，本设计好的用来离间蔺萩与董祺沣的话，也没了用场。陶兰陵环顾四周，碰巧看见那件紫色的洋装摆在沙发上，昨晚云俏担心着蔺萩的脚伤，便忘了把那件洋装收起来，今天早上也忘了收它。陶兰陵看着那件洋装似乎找到了新的话题。
“那件洋装是祺沣送的？”陶兰陵问道。
蔺萩不耐烦的瞧了她一眼。
“看来祺沣还是忘不了她啊。”陶兰陵故作沉思的说道。
蔺萩一愣，细想了一下，便知道她要说的是谁了，便故意不接话，看看她到底要怎样离间自己与董祺沣的关系。
“蔺萩，我和你向来交好，有些话，我想我还是要告诉你的。”陶兰陵见蔺萩不接自己的话，只能自己找台阶。
“有什么话，兰陵小姐但讲无妨。”蔺萩做好一切准备，迎接陶兰陵的挑衅。
“其实，祺沣之所以会对你如此冷淡，说到底都是为了忆青，祺沣应该没有向你提到过她吧？祺沣非常爱忆青，可惜死得早了些。她和你很不一样，是个新式女子，上的是教会学校，和祺沣很谈得来。虽然死得早，但祺沣一直想着她，也经常和我提起她，忆青喜欢紫色的衣服，就像这洋装的紫。江州有一家紫沁餐厅，不知道你有没有去过，祺沣最喜欢带忆青去那儿了，喜欢那儿的奶汁煎蛋，还有祺沣不准忆青喝咖啡，不过忆青也不爱喝咖啡，只爱喝牛奶……”陶兰陵滔滔不绝的说了一大堆，仔细观察着蔺萩的神情，却见蔺萩毫无反应，便又加了一句：“祺沣他就是这般的痴情。”冲着蔺萩浅浅一笑，那笑容充满了蔑视与挑衅。
蔺萩也回她以浅浅的微笑。
“什么新式旧式的，在我看来，谁是董家的媳妇才最要紧，我既嫁进了董家，当然要守董家的规矩，不能失了这司令夫人的身份。不能和兰陵小姐相比，虽说是未嫁之身，却天天守在别人的丈夫身边，换了我是万万做不到的，就算不为自己的今后打算，也要顾全家里人的面子。这一点我倒是真的佩服像兰陵小姐这样的新式女子呢。忆青，方忆青对吧？祺沣是和我提过的，我们夫妻之间哪还有什么秘密，我不在乎祺沣之前爱过什么人，我只在乎他的现在和将来，因为他的现在和将来肯定是要由我来陪着他度过的。倒是兰陵小姐，我瞧着兰陵小姐的芳龄也不小了吧，还是多为自己的将来打算罢。不要总是为了我们夫妻二人的事情劳神了。我累了，想睡会儿，兰陵小姐自便罢。”蔺萩说罢，便转身睡下。
陶兰陵被蔺萩的话堵得是哑口无言，脸面全无，全江州都没有人这样和她讲过话，脸上一阵红一阵白的。却又不愿蔺萩小瞧了自己，便忍着怒气，大度的说道：“既然这样，我就不打扰司令夫人了。”说罢立刻起身出了房间，两只手早已握成了硬硬的拳头。她真没想到蔺萩原是这般的能言善辩，不禁在想，这是蔺萩吗？
蔺萩本不想和她说这些，原想着总会有碰面的机会，怕以后尴尬。可今天陶兰陵的话实在让她忍无可忍。
蔺萩本就觉得有哪里不对劲，经陶兰陵这么一说，这才意识到。紫色的旗袍，紫色的洋装，紫色的餐厅，他是想把自己当做是方忆青的替身吗？他真的一点都不在意自己吗？蔺萩糊涂了。
陶兰陵从府邸出来并没有回军部，而是直接回了陶府。管家看着陶兰陵沉着脸进了房间，就知道事情不妙，不出所料，从陶兰陵的房间里传出一阵噼里啪啦砸东西的声音。管家不知如何是好，自家小姐已经很久没有这样闹了。没人敢进去劝，又怕出事。只得打电话把陶兰成从军部叫了回来。
陶兰成立刻赶了回来，询问下人们怎么回事，可没人知道是怎么一回事。只知道小姐回家之前去了江州府邸。陶兰成听后，便明白了兰陵发脾气的缘故，想必又是为了董祺沣。
父亲在弥留之际，千叮咛万嘱咐自己一定要照顾好妹妹。所以陶兰成对自己的妹妹是有求必应只要兰陵喜欢，，就算是远在天边的星星，他也会想方设法为她摘下来。自己妹妹喜欢董祺沣，陶兰成是知道的。他也希望兰陵和董祺沣能有好的结果。可是董祺沣就是不在意自己的妹妹，他也劝过兰陵，叫她不要对董祺沣太执着。却无济于事。
董祺沣和方忆青在一起时，他看着兰陵伤心欲绝，自己也是心痛得很，可自己又能做什么，陶兰成不忍看着兰陵天天以泪洗面，最后只能狠心将方忆青悄悄地处理掉。可谁知螳螂捕蝉黄雀在后，除掉了方忆青，又来了个蔺萩。
他知道董祺沣和蔺萩的感情不好，等着董祺沣休了蔺萩，兰陵兴许还有机会，可看兰陵今天这么一闹，方知事情有了变化。陶兰成不知道自己怎样才能帮助自己的妹妹，难道要再除掉蔺萩？