天色渐渐暗了下来，祺勋祺萱这两天一从学堂回来，就直接跑到蔺萩的房间去看她，和蔺萩说了好一阵话才被乳娘带去用晚饭。
“小姐想吃点什么，我去准备。”云俏问道。
“一会儿再说吧，现在还不饿呢。”蔺萩只觉得心里像是堵着一块大石头，上，上不去，下，又下不来。
蔺萩坐在床上，耳朵留意着董祺沣的汽车有没有进前院。董祺沣已经两天没回府邸了。屋里安静极了，只听到钟表嘀嗒嘀嗒的响着。
汽车缓缓驶入了府邸院内，董祺沣抬头望了望蔺萩房间的窗户，灯光亮着。
蔺萩躺在床上迷糊了起来，忽然听到走廊里的脚步声，好像走到房间门口就停下来了。不是云俏，她听得出云俏的脚步声。女人的直觉有的时候还是很准确的，蔺萩立刻下了床，单脚跳到门前猛然打开房门，只见董祺沣正站在自己的面前。蔺萩不禁错愕，董祺沣也僵在那一动不动，四目相对。董祺沣正犹豫要不要敲门呢，谁知蔺萩突然开了门。
蔺萩猛然意识到自己正穿着睡衣站在董祺沣面前，顿时脸红起来，觉得尴尬不已。董祺沣从上到下扫了一眼蔺萩，发现她穿着睡衣光着脚，单脚独立的站在自己面前，觉得自己的司令夫人就像是个没长大的孩子。真的好想笑，可又强忍了回去，怕蔺萩觉得尴尬。
蔺萩傻傻的站着，不知该如何是好时，却猛地被董祺沣打横抱起。蔺萩惊慌失措的看着他，心脏快速的跳动着。董祺沣也瞧着蔺萩，瞧着她那涨红的小脸是如此的惹人怜爱。蔺萩却不敢瞧他了，低头瞧着他的肩章。
董祺沣慢慢将蔺萩放到床上，自己坐在了床边。
“脚，好些了吗？”董祺沣看了看蔺萩的脚说。
“好多了。”蔺萩低着头说。
“怎么总是低着头，你很喜欢低着头？”董祺沣看着蔺萩说。
“对不起。”蔺萩抬起头低声的说道。
“那天不是已经说过了吗？”董祺沣的现在声音就像是初春的暖风，让人感觉暖暖的。
“我，不该说那些话的。”蔺萩不知道说些什么好。
“你说的没什么错，该放下的，总要放下。这个道理我是懂的，只是怕做不到罢了。”董祺沣若有所思。
“那为什么不试一下，我想忆青在天之灵，也不愿看着你如此苦着自己。”蔺萩抬头望着董祺沣说道。
董祺沣看着蔺萩望着自己的眼神，心里微微一震，他承认自己并不讨厌蔺萩，这两天没有见到她，他是想念她的。不知从何时起，只要一天不见蔺萩，就觉得哪里不对劲。可自己却又不愿在蔺萩面前表露自己的对她的感情，他怕，怕会再失去一次。
“我不是为了自己才这么说的，只是不忍看着你这么苦着自己。你的意思我已经明白了，我不会再去做越了身份的事。”蔺萩知道在董祺沣心里，方忆青是无可替代的，自己也不想成为方忆青的影子，说清楚了倒也不错。
“你是这么想的？”董祺沣问道，这不是他想听到的。
“嗯。”蔺萩轻轻应了一声，违心的回道。
董祺沣心中顿时一股怒气，将目光从蔺萩身上移开。
“那就好。”董祺沣冰冷的说道。
蔺萩听了他的语气，也是觉得委屈的很。两人僵在那里不语。一串电话铃声，恰到好处的打破了僵局。
董祺沣见蔺萩脚不方便，便过去听了电话。
“喂？”董祺沣拿起话筒，说道：“父亲，我是祺沣，是。”
父亲？哪个父亲？蔺萩在旁边听的一头雾水。
“是岳父，叫你来听电话。”董祺沣转过身对蔺萩说道。
蔺萩这才恍然大悟，原来是蔺家老爷，自己的父亲。董祺沣搀着蔺萩过来听电话。
“爸爸。”蔺萩喊道。
“萩儿，我给惠新打电话，才知道你回了江州，怎么没有告诉家里一声，我和你母亲好惦记你，你一切还好啊？”蔺祖光很是思念蔺萩。
蔺萩突然觉得自己好不孝，竟然把自己的父母忘得一干二净，心里顿时像是被刀搅一般难受。眼泪不停地在眼里打转。
“爸爸，是我不好，回的匆忙，忘了通知你们。我很好，你和妈妈还好吗？还有大哥，家里一切还好吗？怎么突然打电话来，是家里出了什么事吗？”蔺萩强忍着泪水说道。
董祺沣在一旁看着，看着他们父女感情这般的好，自己心里不禁异样起来。有一股酸酸的东西一涌而上，自己与父亲，何时有过这样的对话，每次都是说不到三句就闹得不慌而散。
“没有，家里一切安好。就是你母亲太想念你了，叫我打电话来问问你。对了，你和司令怎么样了。刚是他听的电话。”蔺祖光十分关心女儿与董祺沣的关系。
“我和祺沣，我们很好。”蔺萩看了董祺沣一眼，说道。
“父亲请放心，我会好好照顾蔺萩的，不会让她受半点委屈。”董祺沣突然抢过蔺萩的听话筒，对蔺祖光说道。
“那就好，那就好。”蔺祖光突然听到董祺沣的声音，真是一惊。他没想到董祺沣会这么说。
“等我这边忙完手头的事情，就带蔺萩回南京去看望二老，好，我让蔺萩听电话。”说罢，将话筒递给蔺萩。
蔺萩接过话筒，望了望站在自己身旁的董祺沣，董祺沣不语，只是示意蔺萩听电话，那目光又使蔺萩恍惚起来。
蔺萩接过话筒，又和蔺祖光聊了好久，才不舍的挂了电话。
“好了，时间不早了，歇息罢。”董祺沣抚着蔺萩向睡床走去。
“你真的会带我回南京？”蔺萩想确认一下，她接了蔺祖光的电话后，恨不得立刻飞到南京。
“先等一等，等忙完这阵，我陪你一起回去，好了，歇息吧。”董祺沣吧蔺萩扶到床上后，就离开了房间。
蔺萩望着董祺沣慢慢走远的身影，会心的笑了。今天晚上，应该会做一个美梦吧。