心有所念时，时间就像是飞鸟一般，一闪即过。江州是北方城市，冬天来得也会早一些，不过刚刚才十一月，却是寒意欲浓。
蔺萩最近的心情出奇的好，陶兰陵最近都没有来烦自己，和董祺沣的关系也缓和了不少。脸上是天天挂着微笑，更显得明艳动人。就连董祺沣也是一改往日的阴沉脸，整个人轻松了不少。偶尔还会笑脸迎人。府邸的人都纳闷，司令最近是怎么了。
蔺萩整天心心念念的就是希望董祺沣赶快忙完手里的公务，带着自己回南京。一是急切看望“自己”的父母。二是要看看中国民国时期的首都，在日本侵华之前，看看这座古都城市是什么样子。
事情又是这般的不巧，董祺沣好不容易忙完了手头的公事，却接到了，东北三省张作霖的信函，说是月底会来江州，此时的张作霖已经控制了北洋政府。董仕宏本是张作霖的部下，后来才自立门户，独占了这江北三省，但对张作霖却是一如既往的恭敬。董祺沣也称张作霖为世伯，这次张作霖来江州必定是有要紧的事情。所以回南京的事情又被搁置了下来。
为了迎接张作霖的到来，江州军部与江州府邸又异常的忙碌了起来，舞会是必不可少的。江州最大最豪华的锦华饭店早早的就开始了准备工作。
蔺萩也没闲着，这两天忙着跟姨太太们学跳舞，董祺沣早早就通知了她，舞会当天里你去肯定是要和董祺沣一起出席的，跳舞也是避免不了的。可蔺萩哪会跳什么舞。云翘也告诉她自己以前并懂得跳舞。现在只能靠姨太太们临阵磨枪了。可不知道是自己太笨，还是二姨娘她们教的不好，蔺萩就是学不会，双脚疼得不行，而且差点儿没把四姨娘的脚趾头踩掉了。在没把自己双脚跳断和没把四姨娘的脚趾头踩掉之前，蔺萩哭着喊着说不学了。可就是这样，姨娘们还是不肯放过蔺萩，非要把她教会，说是舞会那天千万不能让陶兰陵抢了堂堂江州司令夫人的风头。蔺萩不远辜负了姨娘们的一番苦心，只能接着学，接着踩四姨娘的脚趾头。
一天的舞蹈课终于结束了，蔺萩拖着疲惫的身体往小洋楼的方向走，穿过后花园时，便坐了下来，想好好歇歇，透透气。阵阵凉风吹来，倒是感觉舒服得很。蔺萩不知不觉闭上了双眼。
“累了？”一个熟悉的声音从蔺萩身后传来。
“没有，是我太笨了，怎么也学不会。”蔺萩回头看见董祺沣站在自己的身后。
“跟我来。”董祺沣看着蔺萩如此的疲惫，眼中尽是怜惜。
蔺萩不知董祺沣要做什么，只得跟在他后面，又往大厅的方向走去。
董祺沣进房间脱掉外面的军装，白色的衬衫露在外面。在留声机前面摆弄了一下，那留声机里瞬间发出了美妙的音乐。蔺萩觉得这音乐很耳熟，但又不知道到底是什么。
“蓝色多瑙河？梦幻圆舞曲？好耳熟，到底是什么？”蔺萩边听边想着。却没有注意到董祺沣已经走到了自己的面前。董祺沣轻轻执起蔺萩的双手，左手轻轻握着蔺萩的右手，微微举起。右手将蔺萩的左手放在自己的右肩上，然后将自己的右手放在蔺萩的腰间。却感到蔺萩的身体微微一震。董祺沣轻声的对蔺萩说道：“别紧张，来，跟着我的步子。”蔺萩听了董祺沣的话，故作镇定深呼吸，想让自己放松下来。可是跟董祺沣挨得太近了，根本放松不下来。连着踩了董祺沣三次。董祺沣看出了蔺萩的紧张，便安慰她道：“没关系，这军靴厚的很，不怕踩。”蔺萩听了不禁难为情的笑了笑。
董祺沣的舞跳的很好，要是在现代肯定能参加什么“舞出我人生”的综艺节目。蔺萩渐渐地放松了下来，被董祺沣带得出奇的好。两人默契十足，行如流水。一曲下来，蔺萩居然没再踩过董祺沣的脚。男人往往在带着女性跳舞时，让人觉得魅力十足。这不得不让蔺萩对董祺沣多添一份好感。音乐声慢慢弱了下来。两人的舞也到了尾声。蔺萩移开自己放在董祺沣肩上的手，想要离去，却不料董祺沣一把将自己拥在怀里。蔺萩惊慌的看着董祺沣，董祺沣坚定的看着蔺萩。两人的身影都清晰地印刻到了对方的双眸中。蔺萩清晰地感触到董祺沣的呼吸声，就如那晚一样。董祺沣望着蔺萩，他不知道自己眼前的女人到底是谁，忆青？蔺萩？恍惚间自己的双唇却不自主的靠近了蔺萩的双唇。蔺萩屏住呼吸，感受着他的气息扑面而来，不知所措。
几下敲门声打断了一切。董祺沣忽然清醒过来。缓缓松开了蔺萩。蔺萩本能的后退了几步。门外传来了陈副官的声音：“司令，有紧急公文。”董祺沣听后，说道：“进来吧。”之间陈副官夹着文件开门进来，见了蔺萩在房里，立刻叫了声夫人。里你去应了一声，便说道：“那，我就先回去了，不妨碍司令了。说罢便低头出了房间。而董祺沣却是目送着她出去的。
“小姐，什么事这么开心？”云翘看见蔺萩从进了屋就开始出神的傻笑。
“我学会跳舞了。”蔺萩俏皮的说，又立刻自言自语道：“这个陈副官，早不来，晚不来。”
云翘不知道学会跳舞，原来是这么值得高兴的事。可又和陈副官有什么关系，听得云翘云里雾里的。只得继续看着蔺萩靠着窗子傻笑。
再过两天就是舞会了，蔺萩还真想看看这张作霖到底什么样子，不知道和历史上描写的一样不一样，还有张学良会不会来呢？可没听董祺沣提到，要是能见见这有名的少帅那就再好不过了。
姨太太如往常一样，开始准备起行头来，个个是珠光宝气的，除了七姨太，还是那般的淡然。就如看客一般，看着这几位姐姐如痴如狂的打扮。
董祺沣一如既往的帮蔺萩选定了衣服。只是陈副官把这衣服交到蔺萩手上的一瞬间，蔺萩的心不禁咯噔一下，又是紫色的。为什么？蔺萩想要向董祺沣问个清楚，他真的把自己当做了忆青的替身了吗？就如陶兰陵所说。好不容易挨到了晚上，蔺萩听到董祺沣的车子进了前院，便奔了出去，气喘嘘嘘的站在刚刚下了汽车的董祺沣面前。董祺沣不知蔺萩有什么事情，只是觉得奇怪，问道：“怎么了？”蔺萩有一肚子的话要问他，却又不知从何问起，挤了半天只说道：“衣服。”董祺沣道：“衣服？怎么，衣服不合身？”蔺萩道：“不是，很合身，为什么又是紫色的？”董祺沣似乎感到了什么，说道：“你穿紫色的好看，你不喜欢？”“不是，喜欢，我回去了。”蔺萩说罢便转身跑进了小洋楼，一肚子的话活活的又憋了回去。她不敢问，她害怕董祺沣的答案。
军部的车早早就到了府邸，等着接司令夫人和姨太太们去锦华饭店。蔺萩也早就梳洗打扮好，看着躺在床上的那件紫旗袍。
“小姐怎么还不换衣服，怕是要迟了。”云翘催促道。
“云翘，去把那件牙黄色的旗袍拿来。”蔺萩看着那件紫色旗袍说道。
“小姐不穿司令准备的这件？”云翘不解。
“快去拿，要迟了。”蔺萩面无表情的说道。
董祺沣一身戎装的坐在饭店的偏厅里等着蔺萩。只听门外的侍卫喊道：“夫人。”董祺沣起了身，只见蔺萩缓缓进了来，她清楚地看到了董祺沣脸上表情的微妙变化。先是喜悦后是吃惊，不，应该说是不悦，甚至有些生气。这些都在蔺萩的意料之中。
“怎么穿这个来了？”董祺沣问道。
“我觉得这件比紫色的好看。”蔺萩回道。
“走吧。”董祺沣径直走出了偏厅。
舞会很是热闹，蔺萩大老远就看见了张作霖，站在大厅中央，身旁的人都在恭恭敬敬的听着他数落着小日本有多么的厚颜无耻及，有多么大的野心。“妈了个巴子”的不停。真是满嘴的苞米茬子味儿，还有几位历史上有名的军阀，都来到了蔺萩的眼前，真是时光交错。只可惜没有看到张作霖口中的小六子：张学良。
蔺萩跟着董祺沣走到张作霖的身边。
“世伯。”董祺沣恭敬地喊道。
“啊，大侄子，快来，就等你了，这是我大侄媳罢。”张作霖看到站在董祺沣身边的蔺萩问道。
“大帅。”蔺萩恭敬地喊道。
“大侄子好福气啊，我这侄媳妇长得可真标志，嗯，够大气，你老爹眼光不错，乍一看，和我家小六子家的那位，有点儿像，哈哈。”张作霖笑着说道。
“大帅夸奖了，我怎么能和大嫂相比，大嫂可是出了名的女秀才呢。”蔺萩大方自如的回道。
“哈哈哈，你也知道啊，就是知道的有点儿太多了哈哈哈。”张作霖在和蔺萩说话时，好像收敛了一些，感觉和其他家里的老人没什么区别，张作霖很是喜欢蔺萩。
董祺沣只是静静听着这些对话，偶尔附和的笑笑。
“我这大侄子啥都好，就是话太少，随我那老兄弟，对了，他要是敢欺负你，告诉我，我帮你教训他。”张作霖小声对蔺萩说道。
“谢大帅，祺沣对我挺好的。”蔺萩雅笑的说道。
舞会很快进入了正题，开场舞由董祺沣带着蔺萩缓缓走进舞池中央，一样的音乐，一样的人，一样的动作，唯一不一样的是面前这个人的表情，蔺萩望着董祺沣，而董祺沣却从未看过自己一眼，冷漠的表情，仿佛又回到了几个月前。那晚一起练舞的温柔早已不在。蔺萩的心里早就有了答案，董祺沣的表情就是最好的答案。蔺萩的脸上浮现出一丝冷笑，她笑自己的居然不知不觉成了别人替身。蔺萩只觉得从心底涌上一股寒意，刺骨般的寒意。开场舞结束后，蔺萩就回到位子上，看着舞池里的人们醉生梦死，看着董祺沣与陶兰陵，一曲接着一曲的跳。时不时还会收到陶兰陵那充满挑衅与得意的笑容。可蔺萩并不在意，因为她知道他心里从未有过陶兰陵。
军部的车子驶向江州府邸，董祺沣与蔺萩同坐在一部车子里，两人都默契的看着自己一侧的车窗，看着寂静的江州街道，想着心里的事情。车子里静得怕人。车子缓缓驶入前院，停了下来。
“看来军部的事情还有很多，你就不用陪我回南京了，我自己回去就好了。”蔺萩说道。
董祺沣听了没有任何反应。
“我不是方忆青，对不起。”蔺萩说罢，打开车门，快步的走进了小洋楼。
董祺沣的手紧紧握成了拳头，又轻轻松开。自嘲的笑了笑……