去往南京的专列，在轨道上疾驰着。发出轰隆隆的响声，蔺萩坐在包厢里，蜷着身体，头靠在车窗上，出神的想着什么。看着窗外那些疾驰而过的风景，蔺萩回想着来到江州府邸的点点滴滴，也许，云翘是对的，回到府邸就是一个错误，倒是不如在惠新住着舒心，没有烦恼，可是那样的话，也许根本没有机会再见到他，虽说和董祺沣的关系总是忽好忽坏，但是蔺萩却又是无比珍惜，不论他对自己是多么的冷淡。
郑立偶尔会来问候蔺萩，帮蔺萩打点餐饮方面的事宜。其他时间都会呆在蔺萩对面的包厢中，方便蔺萩随时可以找到他。
火车就这样开着，蔺萩在车上又感觉恍如隔世，不知经过了几天几夜才到达南京。
蔺萩一下了火车就看到了蔺祖光和付管家朝蔺萩大步走过来。蔺萩立刻迎了上去，扑到蔺祖光的怀里喊道：“爸爸。”蔺祖光听到女儿的声音，见到女儿的人，眼泪一直在眼眶中打转。连连说了几声：“哎，哎，我的女儿，终于回家了。”蔺萩哭了起来。满腹的委屈，只因蔺祖光的一句‘终于回家了’而全都宣泄了出来。付管家也擦着眼泪说道：“小姐，您终于回来了，您还记得我吗？”蔺萩看了看眼前这个和蔺祖光年纪差不多，身穿长袍的男人，猜测应该是云翘经常提起的蔺家管家付长德。说道：“付管家？”付管家听后，连忙破涕而笑说道：“老爷，小姐还记得老奴啊。”云翘跟在蔺萩身后，喊道：“老爷，付管家。”蔺祖光说道：“好云翘啊，一直守在小姐身边。”几个人执手相看泪眼，竟无语凝噎。
“立正，敬礼。”郑立突然喊道。
蔺祖光他们一下把目光都集中在了，郑立与那三十几名大兵身上。满脸惊讶的看着蔺萩问道：“萩儿，这是？”蔺萩忙解释道：“爸爸，这是司令特意派来护我回南京的侍从。”蔺祖光听了蔺萩的话后这才安下心来：“哦，司令想的很周到啊。”蔺祖光是多么希望可以看到董祺沣和蔺萩一起站在自己面前。看这情形，蔺祖光也猜得八九不离十，他不想女儿尴尬，也就顺着蔺萩说了。
蔺祖光一直握着蔺萩的手不放，生怕一松手，自己的女儿又会从自己的眼前消失，“好了，有什么话，咱们回家再说。”蔺祖光迫切的要把蔺萩带回家。蔺萩刚要随蔺祖光走，突然想起了自己身后的大部队。冲郑立问道：“郑侍卫长，你们？”郑立明白蔺萩的意思，赶忙说道：“夫人放心，司令已经安排好了，一会儿先跟着夫人把东西送到府上，再派几个人值班，剩下的由南京的黄司令安排，司令已经和黄司令那边打过招呼了，夫人就放心吧。”蔺萩听了郑立的话，这才放心。便说道：“司令真是万能的啊。”便跟着蔺祖光和付管家上了汽车。后面的大队人马，搬着大大小小的箱子，跟在后面。真成了南京城的一道景观。大概全城的人都晓得蔺家的女儿回娘家来了。
蔺萩仔细地透过车窗看着熙熙攘攘的南京街道，这座生在秦淮河畔的城市，是多么的繁华似锦，可再想想十几年后的南京，却成了人间地狱，生灵涂炭。
“爸爸，蔺家在南京的产业大吗？”蔺萩问道。
“怎么想起问这个，你可从来不关心这些的，家里的生意在南京城要占三成左右。”蔺祖光答道。
“三成？也不少了，得趁早打算才好。”蔺萩暗地里想着，蔺萩必须要让蔺家人早早离开南京城。
“对了，妈妈和大哥呢？”蔺萩突然想到。
“你母亲这两天，身体不太好，在家等着你呢，你大哥在杭州，过两天就回。”蔺祖光握着蔺萩的手说道。
“妈妈，怎么了？”蔺萩焦急的问道。
“没什么大碍，就是惦记着你。一会儿看到你，保准她的病一下就都好了。”蔺祖光笑着安慰蔺萩说。
车子缓缓在一座老宅前停了下来，门口的牌匾上赫然写着‘蔺府’两个大字。蔺萩随蔺祖光下车，迈入蔺府大门，仔细瞧着自己在南京的家。虽比不上江州府邸的奢华气派，但却是充满了江南特色，独具匠心，别具一格。亭台楼阁错落有致，真是置身于苏州园林之中，如诗如画一般。
“萩儿……”
蔺萩听出是自己母亲的声音，往远处一看，便看见蔺母正从走廊的另一端朝自己快步的走来。蔺萩立刻跑了上去，冲进了蔺母的怀里。
“妈妈，萩儿好想您啊。”蔺萩瞬间泪如雨下。
“我的萩儿，快让我看看，瘦了没，身体可还好？”蔺母早已泪流满面。
“我很好，您呢？爸爸说您病了？”蔺萩仔细地看着母亲，母亲比上次来惠新时，显得苍老了些。这让蔺萩心疼不已。
“我没什么，就是太想你了，不知道你在江州过的好不好。”蔺母说道。
“哈哈哈，你看，我没说错罢，你母亲一看到你啊，病就好了一半了。”蔺祖光赶了上来说。
“萩儿，这是？”蔺母突然注意到跟在蔺萩和蔺祖光身后的十几个士兵。
“郑立见过老夫人。”郑立立刻向蔺母行礼。
“哦，妈妈，这是祺沣特意派来跟着我回来的，这是侍卫长。”蔺萩介绍到。
“夫人，这些要放在何处？”郑立帮这些大大小小的箱子找落脚处。
“郑侍卫长，请这边。”付管家立刻引路。
蔺萩他们也跟着到了大厅。
郑立指挥着随从们把箱子摆好，“蔺老爷、蔺夫人，这些是我们司令特意为您二老还有蔺少爷准备的。司令临时有事，未能和夫人一齐回南京看望二老，请见谅。”郑立将陈副官跟他交代的话原封不动的说了一遍。
“哪里，司令真是见外了。老夫多谢司令了。付管家，去帮郑侍卫长他们安排一下。”蔺祖光听后客套的说道。
付管家听后便带着郑立他们出了大厅，大厅里立刻静了下来。蔺父蔺母拉着蔺萩的手，询问着她在江州的生活可否如意，蔺萩也总是捡着高兴的事说给他们听。
“小姐，司令居然送了这么多东西啊。”云翘边整理箱子边喊道。
蔺萩他们这时才想起这些东西，珍珠玛瑙不用说，还有几箱古董，蔺萩不懂，可蔺祖光再懂不过了，还有那几幅名人字画，蔺祖光寻了好久都未曾寻到。这会儿真是如获至宝，蔺萩看着父亲高兴的样子，不禁想起，董祺沣有一次问自己，父亲有什么爱好，蔺萩便说父亲喜欢字画，没想到董祺沣那么早就开始为她准备回南京的东西了。
“萩儿，这司令怎么准备了这么多的东西？”蔺母问道。
“祺沣觉得不能和我一起回来，很是过意不去，所以就多准备了些东西，这是祺沣的心意啊，军部的事情实在是太多了。蔺萩顺嘴帮董祺沣编个理由。
“只要他真心对你，我和你母亲还能说什么。”蔺祖光说道。
“你们放心吧，祺沣现在对我很好，真的，不信，问云翘。”蔺萩立刻向翘看了过去。
“嗯，司令现在对小姐很好。”云翘默契的说道。
不知为什么，一谈到董祺沣，气愤立刻冷了下来。
“萩儿，饿了罢？我准备了好多你喜欢吃的，快来。”蔺母边说边拉着蔺萩到了偏厅。
四四方方的八仙桌，摆满了各式的碟碟碗碗，精致的很。蔺祖光说，这些都是蔺萩爱吃的，徐妈他们整整忙了一上午呢。因为在火车上的时间太长，蔺萩一直没什么胃口，可这会儿看见这些精致的南方菜，顿时来了食欲。真是吃得饱饱的，蔺祖光他们看着蔺萩吃得这么香，打心眼里高兴。
午饭后，云翘带着蔺萩回了房间，蔺萩仔细打量自己的闺房，真是清幽别致，比起江州府邸，蔺萩更喜欢自己的家，真想住在这里再也不回去了。
夜里，蔺萩躺在自己的床上怎么也睡不着，不知是因为择床还是因为其他原因。忽然听见窗外有沙沙沙的声音。蔺萩下床打开窗户一看，外面已经变成了一片银白色，雪花儿还在飘飘洒洒的下着。
“南京下雪了，不知道江州有没有下呢？”蔺萩陷入深深地沉思。
董祺沣忙完军部的事情后，回到府邸时已是深夜，他没有回房间而是径直进了小洋楼，打开房门，屋里漆黑一片。董祺沣摸着黑找到壁灯，拉了灯绳。那人却不在。董祺沣走到梳妆台前，他送给她的首饰，她一样也没带。用来写生的画册静静地躺在那些锦盒的旁边。董祺沣打开画册，里面有蔺萩让祺勋临摹的范画。更多的是自己。侧脸的自己，背影的自己。含笑的自己，沉思的自己，还有看着有点奇怪的自己。蔺萩喜欢偷偷的给董祺沣画像，有素描也有卡通版的。董祺沣看着这些奇怪的自己，觉得又好气又好笑。蔺萩不过刚离开几天，但董祺沣却觉得有几年这么长。这几天，他天天都会来蔺萩的房间看看。
如果这府邸没有蔺萩，他根本不会天天回来，他宁愿去舞厅买醉，也不愿回到这没有一丝温度的家中。是她，在不知不觉中给了自己家的感觉，可现在这里没有了她。董祺沣恨不得现在就给南京挂电话，让郑立立刻把蔺萩带回来，然后紧紧地把她搂在怀里，然后对她说……外面飘飘洒洒的东西打断了董祺沣的思路，走到窗前一看，原来是下雪了。江州今年的雪，比往年的略早了一些。