这雪飘飘洒洒的下了一夜，蔺萩起床后打开窗户看了看外面，雪白雪白的，院里的几支腊梅微微张开小嘴儿，吐露着芬芳。
“小姐醒了？昨晚睡得可好？”云翘端着洗脸水进了房间。
“嗯，睡得很好。”蔺萩顺手接过云翘手中的脸盆。
“小姐，用过早饭后，要不要出去走走？”云翘问道。
“真是我的好云翘啊，我也是这么想的咱俩还真是心有灵犀啊。”蔺萩顽皮的说道。
早饭过后，蔺萩秉了父母，说是要出去走走，蔺祖光嘱咐二人要小心些。蔺萩回房穿了件牙白色的大衣，配了条碎花围巾，和云翘出了门。
蔺萩刚走到回廊。就看见郑立正指挥着士兵们换岗，忽然想到，要是郑立知道自己要出门，肯定会派人跟着她们，在江州就是如此，那还有什么意思。
“云翘，家里有后门吗？”蔺萩问道。
“有，这边。”云翘心领神会。
街道上的积雪还没有清理，两人出来的又早，街上清净极了。雪地上留下了两人一串串的脚印。蔺萩用力的呼吸着空气，让人倍感清爽。
“小姐想去哪？”云翘问道。
“哪都行，今天听你的。”蔺萩边看着脚下的雪边回答云翘。
“咱们去逛集市罢？肯定热闹极了。”云翘立刻来了精神。
“行啊，好不容易没人跟着咱们，咱们想去哪就去哪。”蔺萩笑着说道。蔺萩却不知郑立这会儿早就急得成了热锅上的蚂蚁。
主仆二人浩浩荡荡的朝市集的方向走去。
这南京城的市集果然热闹，窄窄的街道上布满了摊位，到处都是小贩们的叫卖声，首饰簪花、布匹、字画、古董、小吃……真是应有尽有，蔺萩的两只眼睛早就不够使了。云翘紧跟着蔺萩，一个劲儿的叫蔺萩慢点走，云翘生怕蔺萩走丢了。
蔺萩看上了一块儿帕子，想让云翘也挑一块儿，喊了几声都不见云翘应声。一抬头才发现云翘不见了。
“这丫头，跑哪去了？”蔺萩自语道，可这街上可看的东西实在太多了，蔺萩也顾不上找云翘，心想着边逛街边找好了。
最后蔺萩停在了一家篆刻的摊位前面，这小摊上的刻章真是精美。蔺萩挑了一块儿类似黄玉的玉石。
“姑娘好眼力啊，这是块儿姻缘石，做了刻章给心上人，既能促成一段好姻缘，还可保心上人万事如意，平安吉祥。相传宋朝大将军岳飞与他夫人就是因这姻缘石成就的姻缘啊，更是保佑岳飞屡战屡胜啊。”摊主口若悬河的说着。
“这也太扯了吧，这跟岳飞有什么关系。”蔺萩心里想着，在江州府邸这段日子，她也见过不少好东西，蔺萩看得出这就是块儿普通的玉石。
“姑娘可有心上人？若是没有也无妨，把它买回去定会帮姑娘招来好姻缘的。怎么样？要不要刻成印章啊？”摊主说道。
“老伯，你不去做销售真是可惜啊。”蔺萩说道。
“销售是啥？”摊主听的一头雾水。
“我是说，您真会做生意。嗯，我要这个。”蔺萩答道。虽说这摊主说的没一句实话，可蔺萩却乐意相信。
“那，姑娘要刻什么字？”摊主问道。
“刻‘彦华’二字，用小篆。”蔺萩在纸上写了下来。‘彦华’是董祺沣的字，但平常家里人都唤他司令，或是祺沣，极少有人唤他彦华。蔺萩却更喜欢‘彦华’二字，听着比‘祺沣’要温和一些。
摊主的篆刻手艺极好，不一会儿功夫就刻好了，并装进一个别致的小锦盒里。蔺萩拿着锦盒，心里美着，却突然被人狠狠地撞了一下，差点没摔倒。街上的人忽然多了起来，大家挤来挤去。
“云翘，云翘。”蔺萩不知为何心里紧张了起来，不停喊着云翘，却听不到回答。
“啊。”蔺萩又被狠狠地撞了一下。脚下没站稳，人一下仰了过去。
“萩儿。”一个陌生的声音，传入蔺萩的耳朵，并有结实的双臂扶住了蔺萩。
蔺萩回过头仰望，自己并不认识此人。
“跟我走。”那人坚定的说道。蔺萩还没反应过来，就已经被那人用力的护在怀里，迅速离开了集市。远处的那人缓缓地收起了手中的枪。
“别拉着我，你是谁啊？松手。你知道我是谁吗？好大的胆子。”蔺萩用力甩开那人握在自己右臂上的手，故作镇定的说道，蔺萩怕自己是遇到了坏人，可云翘这会儿还不在这儿，蔺萩突然紧张起来。
“快，跟我走，萩儿。”男人再次焦急的说道。
“萩儿？你怎么知道我的名字？”蔺萩不知道这人是什么来路。
“我是那大哥蔺辉的同窗，我叫陈卓。你现在必须立刻和我离开这儿，走，上车。陈卓说着就拉着蔺萩往停靠在街道对面的黑色汽车走去。
“不要，我凭什么相信你？”蔺萩说道。
那人却像没听到蔺萩的话一般，只是拉着她向汽车的方向大步走去，蔺萩拼命挣扎。
“云翘，云翘，救命啊。”蔺萩大声喊道。
“小姐，小姐。”忽然传来云翘的声音。
“云翘，这边，救我。”蔺萩向云翘挥着手。
“小姐，放开我家小姐。”云翘正准备舍命救蔺萩，却突然认出了陈卓。“陈少爷，您怎么在这？”
“好了，现在可以走了。快走。”陈卓拉着蔺萩上了车子。
“他是谁啊？”蔺萩小声的问云翘。
“陈卓，陈少爷，是大少爷的同窗，小姐未出嫁前，陈少爷总来咱们府上。小姐和陈少爷很谈得来。”云翘低声回道。
“你大哥，已经回家了，你在南京这段日子，不要一个人出门，董祺沣没派人护着你回南京吗？”陈卓边开车边问道。
“派了，我和云翘是偷偷出来的，他们不知道，所以没跟着。”蔺萩答道。
“以后不准这样，太危险。”陈卓说道。
“危险？什么危险？”蔺萩不解。
“你现在是北方三省的司令夫人，怎么不危险。你大哥会和你讲的。云翘，看住你家小姐。”陈卓说道。
“哦，知道了，陈少爷。”云翘应道。
真是半路杀出个程咬金，难得今天甩掉郑立他们，本可以好好玩玩的，却让这个陈卓给搅黄了，蔺萩心里不停地抱怨。
车子缓缓停在蔺府门口。蔺萩远远就看见郑立一路小跑过来。
“夫人，您这是去哪了？可把我急坏了，司令要是知道了非把我军法处置了不可。”郑立急得满头大汗。
“郑侍卫长，我只是出去逛逛，不用这么紧张吧？”蔺萩看到郑立那焦急的样子，真是觉得小题大做了。
“司令吩咐了，要时刻守在夫人身边，您要是真有个什么，我们这帮人都得跟着掉脑袋。”郑立还是心有余悸。
“萩儿。”一个男人从府里跑了出来。
“大少爷。”云翘喊道。
“大哥。”蔺萩猜到这人是蔺辉。
“还好吗？”蔺辉问道。
“我很好啊。”蔺萩不解，郑立紧张自己是因为受了董祺沣的命令。可陈卓和蔺辉这般紧张到底是为了什么。
陈卓向蔺辉交换了一下眼神，蔺辉微微点头。
“那我就先告辞了。”陈卓说完，便开车离开了，他从后视镜一直看着蔺萩的身影缓缓进了蔺府，他是多么希望可以再多看她几眼。
“去通知其他弟兄收队，夫人已经回来了。”郑立吩咐旁边的士兵。
蔺萩回来后才知道，这一上午蔺府都快闹翻天了，郑立差点就去找黄司令，要全城找蔺萩，还是蔺辉最后按住了郑立，告诉他蔺萩不会有事。郑立只能在一旁不停地冒冷汗。只怕这次南京之行之后，他就会被董祺沣给军法处置了。
蔺萩听后真是哭笑不得，她真想不出自己只是出去逛逛，能出什么大事。蔺萩忽然看到蔺辉的脸色却是如此严肃，不禁对自己的这位大哥心生畏忌。
“萩儿，跟我来，我有话对你说。”蔺辉说道。
蔺萩看了看蔺祖光和母亲，蔺祖光示意允许，蔺萩便起了身跟着蔺辉到了后花园。
“你知道今天有多危险吗？要不是陈卓即使找到你，我真是不敢想。”蔺辉看着蔺萩说道。
蔺萩一脸茫然地看着蔺辉。
“董祺沣是北方三省的司令，是张作霖的左膀右臂，而且这几年在北方的势力也是不断地扩大。你知道这意味着什么吗？”蔺辉耐心分析给蔺萩听。
是啊，董祺沣可以说是青年得志，必定会引来一些人的注意，比如南方的革命军。革命军想要一次扳倒张作霖是不可能的，那么可以先扳倒他身边的人，例如董祺沣，若是干掉了董祺沣，那么对张作霖来说，绝对会是致命的一击。
“你是说有人要对董祺沣不利。”蔺萩说道。
“南方的革命军一直再找机会，可是董祺沣一直都做着万全的准备，所以他们苦于没有下手的机会，可没想到，你却送上门来了。”蔺辉说道。
“啊？你是说他们想杀我？”蔺萩不敢相信。
蔺辉点头。
“看看董祺沣这次派这么多人护着你回南京，想必他也预料到了。”蔺辉说道。
想想那个陈卓当时的举动，还有郑立的过分紧张，蔺萩开始相信蔺辉的话了，毕竟自己不是在演民国剧，而是真真切切的生活在这个时代，碰巧又是一个军阀的老婆，再想想两次北伐战争，蔺萩浑身的汗毛都立了起来。
“那，我要怎么办？”蔺萩问道。
“听话，不要乱跑，过一阵就回江州，南京对你来说太危险了。”蔺辉语重心长的对蔺萩说道。
“嗯，我知道了。不对，你是怎么知道有革命军要对我下手，你一个人生意人怎么会知道这些。”蔺萩质疑。
“这个你不用管，只要乖乖听话，知道吗？”还没等蔺萩回话，蔺辉就转身大步离开了。
“喂，我还没说完呢，这个时代的男人怎么都这么大男子主义啊，就没个温柔点儿的啊，都会不会说话啊。”蔺萩对蔺辉的态度十分不满。
蔺萩回到自己的房间，脑子里还在不停想着蔺辉的话，蔺萩可以确定自己的大哥和那个陈卓绝不是一般人，一定是革命党，但具体是共产党还是国民党，蔺萩就拿不定了，还得再试探试探，可不管是共产党还是国民党，对董祺沣来说都不是件好事。蔺萩不禁为董祺沣担心起来。这是她一直不愿去面对的事情。
“小姐，用午膳了。”云翘推门进来说道。
一家四口难得有机会在一起吃饭，蔺祖光十分高兴，一家人说说笑笑。
“馨玥，你看咱们一家人有多长时间没这样一起吃饭了。”蔺祖光笑着对蔺母说道。
“可不是吗，自从萩儿嫁到了江州，快两年了吧。”蔺母答道。
“萩儿你怎么了？”蔺辉看见蔺萩半张着嘴，吃惊的看着母亲。
“爸爸，你刚才叫妈妈什么？”蔺萩在此不敢相信自己的耳朵，那个名字对她来说太熟悉了。
“怎么了？我只是唤了你母亲的闺名而已，这孩子。”蔺祖光笑道。
“馨玥吗？”蔺萩再次确认。
“是啊，连这个你也不记得？怪不得也不记得陈卓。”蔺辉说道。
蔺萩没工夫理会蔺辉的话，心里想着应该是同名吧，可还是有种不祥的预感。