蔺萩低着头在走廊里游荡着，她怪自己的好奇心，非要找什么答案，真是给自己徒增烦恼。走着走着却突然和别人撞了个满怀，蔺萩惊慌的抬头一看，站在自己面前的正是陈卓。
“啊！”蔺萩不禁大叫道。
“怎么了？”陈卓诧异。
“没，没什么，你怎么在、在我家。”蔺萩结结巴巴地说道。
“我来找你大哥。”陈卓看着蔺萩说道，看着她那惊慌失措的样子，心里感到奇怪。
“哦，我，我大哥不在，和、和我父亲出去了。”蔺萩说道。
“好，我知道了，你这两天可好？”陈卓问道。
“我？很好啊，呵呵。”蔺萩尴尬地说道。
“嗯，打算什么时候回江州？”陈卓问道。
“再过几天就走了，我大哥已经和我讲过了，我还有事，陈先生请自便。”蔺萩要赶快逃走。
蔺萩一路小跑地消失了，空荡的走廊里只留下陈卓落寞的站在那里。也许她再也不是那个跟在自己后面不停地喊着陈大哥的萩儿了。陈卓放眼望去，只见满园的腊梅都开好了。
蔺萩傻傻的坐在大厅里，喝着云翘特地为她泡的花茶，暖暖的茶香，扑面而来。
“是啊，被带到惠新的那本日记里从未提过董祺沣的名字，对于那个人也都是用‘余’来代替，看来这个‘余’应该指的是这个陈卓，而不是董祺沣。哎，陈美心，你怎么总是这样不经过大脑就乱作判断，你让人家蔺萩情何以堪啊？你是脑残啊。”蔺萩觉得自己真是有够傻了。
“你陈大哥，刚来过，你见到了吗？”蔺母从侧厅走进来。
“嗯，在走廊上遇到了。”蔺萩答道。
“人生本本是这样，世事无常。”蔺母不禁感叹道。
蔺萩感觉到自己的母亲，多多少少也知道一些自己和陈卓的事情。
“萩儿，你现在是董祺沣的司令夫人，那么就全心全意当好这个司令夫人，以前的事……忘记就忘记吧，能够忘记一些事情也不失为是一种福气。”蔺母说道。
蔺萩点头，她明白母亲这些话的含义。
“妈妈，我现在很好，很幸福，当初我和祺沣的结合，是有很多的无奈，可也许这就是上天的安排，我愿意接受这个安排，无论我和祺沣到底是怎样的一段缘分。”蔺萩轻轻地将自己的头靠向母亲的胸膛。
蔺母轻轻抚着蔺萩的头，对女儿的愧疚，是她一生也抹不去的，因为自己的原因，却葬送了蔺萩的幸福。可她却不敢告诉女儿这一切的一切都是源于自己与那个人的孽缘。
“对了，妈妈，给我写几个字好吗？”蔺萩的好奇心，还是丝毫未减少。
“字？什么字？”蔺母不明白蔺萩的意思。
“就是，祺沣说我的字吧，特难看，我想妈妈可是大家闺秀，那妈妈的字也一定很漂亮。您就教教我呗。”蔺萩牵强的解释道。
“你的字写得很好啊。”蔺母说道。
“不好，不好，现在不好了。我去拿纸和笔啊。”蔺萩说罢，就向书房跑去。
蔺萩把笔墨纸砚在四方大桌上摆好。蔺母真是觉得蔺萩越来越像是个长不大的孩子。蔺母提起笔，看了看外面的积雪与腊梅。便下笔写了‘傲雪寒梅’四个大字，虽说是女子，但蔺母的字却是磅礴大气，简单的四个字无不流露出大家风范。就连蔺萩这种门外汉，都叫好称赞。
“我的名字。”蔺萩说道。
蔺母起笔又写道‘蔺萩’二字。
“原来是这个‘萩’啊。”蔺萩一直以为是秋天的秋。
“你父亲希望你，能如萩草一般坚韧。”蔺母解释道。蔺萩点点头。
“那，母亲的名字，闺名。”蔺萩说道。
蔺母缓缓地在宣纸上写下了自己的闺名‘王馨玥’，蔺萩看着已了然于心。
“馨玥，这名字真好听。”蔺萩看着宣纸上的字说道。
“太太、小姐，用午饭了。”云翘进来说道。
蔺萩随着母亲往侧厅走去，不禁再次回头望了望那几个字，自己在心里暗暗说道：“母亲与董仕宏到底有着怎样的一段情缘呢？”
……
时间过得真快，来南京已经有小半个月了，眼看就要到年关了，江州府邸恐怕早已经忙碌起来了，虽说蔺萩回去帮不上什么忙，可是作为府邸的女主人，还是要回去的，所以蔺萩打算两天以后动身回江州。蔺家二老真是万般的不舍，精心准备了许多东西，让蔺萩带回江州，虽说比不上董祺沣的那些奇珍异宝，但却都是两位老人精心准备的，在数量上是绝对不输给董祺沣的。
开往江州的专列马上就要启程了，父母百般的嘱咐蔺萩一定要注意身体，郑立他们则忙着往列车上搬运东西。蔺辉怕陆羽峥会有所行动，放心不下，所以编了个幌子说是要江州办点事，顺便和蔺萩一起回江州。
“萩儿，不要挂念我和你母亲，我们会保重好自己，倒是你，一定要照顾好自己，为父希望你就像你的名字一样，充满了生命力，不畏惧任何事任何人。”蔺祖光说道。
“我会的，爸爸，你放心吧，我会好好照顾自己的。”蔺萩答道。
“辉儿，照顾好你妹妹。”蔺母又嘱咐蔺辉说。
“我会的，办完事情，我就立刻回南京，母亲放心。”蔺辉回道。
火车在轨道上缓缓地行驶着，蔺萩望着父母的身影离自己越来越远，不知再见面时会是何时。
蔺萩与蔺辉在包厢里闲聊起来。蔺萩突然想到一件事。
“大哥，对中国现在的局势怎么看？”蔺萩问道。
“你怎么还关心起时事来了，这可不像你。”蔺辉举得好奇。
“人是会变的，在祺沣身边多多少少会听到一些这方面的事。大哥怎么看？”蔺萩解释道。
“四方割据的状况，早晚会结束，政治上的统一是指日可待的。”蔺辉认真的说道。
“那盘踞在东三省的日本势力呢？”蔺萩又问道。
“只怕中日之间必有一场血战啊。”蔺辉担心的说道。
蔺萩佩服蔺辉将现在的局势看得如此透彻，颇有些远见，真是个搞革命的种子选手。
“大哥，现在的局势太混乱，告诉父亲，把家里的生意早早打算一下，不论如何越早离开南京越好，最好是去国外，打仗是迟早的事。”蔺萩看着蔺辉坚定的说道。
“我倒是没有想到这点，这司令夫人真是没白当啊。”蔺辉说道。
“大哥，你信马克思主义还是三民主义？”蔺萩追问道。
“我信民以食为天主义，我出去转转。”蔺辉避开蔺萩的问题。蔺萩的身份、位置，对他来说都太过敏感，蔺萩知道的越少越好，万一有一天出了什么事，他必须要保全蔺萩。