眼看就要到阳历年了，江州府邸又忙碌了起来，下人们都在李总管的指挥下有条不紊的忙着，蔺萩则成了全府里最闲的人，这段时间，蔺萩很少出房间，自己在房间里不是看书就是练字，安静得有些吓人。云翘在旁边静静的看着，觉得小姐像是有变回从前一样，那般的沉默寡言。
云翘听到敲门声，便起身去开门，原来是李总管。
“夫人，有位姓陈的先生找您。”李总管说道。
“姓陈？找我？”蔺萩放下手里的毛笔问道。
“是，打南京来，说是您的朋友。”
“不会是陈卓罢？”蔺萩立刻跑到窗前一望，看到陈卓正站在府邸大门口。难道是蔺辉出了什么事？蔺萩不禁紧张起来。
“把陈先生请到这里？”李总管问道。
“不，先请他到大厅偏厅，我去那里见他。”蔺萩吩咐道。
“是。”李总管走出房间。
蔺萩换了件颜色鲜亮的旗袍，便从后院传过去，到了正楼大厅。
“陈先生，怎么会来江州，是不是我大哥？”蔺萩的语气略显紧张。
“你别急，不是你大哥，我是受蔺伯母之托，给。”陈卓说罢，便从大衣口袋里掏出个锦盒递给蔺萩。
蔺萩从陈卓手里接过锦盒，打开一看，是一条项链，细细的金链上缀着一柄小小的如意坠子。那坠子颜色翠绿，雕工精细，一瞧便知价值不菲。
“这是蔺伯母特意为你准备的，你在南京时却忘了给你，我正要来江州一趟，顺便带过来给你。”陈卓笑着说道。
“真好看，只是太麻烦你了，谢谢。”蔺萩不停地端详着项链。
陈卓看着蔺萩那欢喜的样子，仿佛又回到了几年前，他总是这样静静地看着她欢笑，然后自己也会不自觉地跟着她一起笑。那是他生命中最美的时光。
“你最近，可好？”陈卓是那样的克制自己，却还是忍不住问了这一句。
“我，很好啊。”蔺萩不知所措的搓着自己手里的锦盒，她不敢直视面前这个人，这个自己曾经深爱过的男人。
陈卓没有接蔺萩的话，直视静静地看着她，他不知自己以后是否会再有机会这样静静地看着她。真是造化弄人，短短两年的时间，却有了太多的变化，自己的爱人已经成为了北方三省的司令夫人，真是物是人非事事休。
“萩儿。”陈卓轻轻唤了她一声。
“夫人。”还没等蔺萩回应陈卓，董祺沣的声音已经入了蔺萩的耳朵，那声音带了一丝冷意。
蔺萩噌的从沙发上站起来，她万万没有想到，董祺沣会突然出现。陈卓见状便起身恭敬地道了声：“董司令。”
偏厅里的氧气似乎在这一刻凝固住一般，时间也仿佛停滞不前了。
董祺沣带着鄙视的目光盯着陈卓，陈卓则不卑不亢的回应着董祺沣的目光。蔺萩的眼睛不停地在他二人身上换来换去，这里静得有些可怕。
“蔺萩有我照顾，怎么会不好。”董祺沣走到蔺萩身边，一把将她揽入怀里，目光却落在了蔺萩手里的锦盒上。
蔺萩不知为何，下意识将锦盒藏到了身后。董祺沣见蔺萩的异常举动，更是莫名的恼火。
“李总管看来是上了年纪了，怎么随意把陌生人放进来。”董祺沣的语气中充满了蔑视，这让蔺萩很是不喜欢。
蔺萩后退几步，挣脱开董祺沣的臂膀，直视着董祺沣说道：“陈大哥不是什么陌生人，他是我的朋友，特地从南京来看我的。”
“是吗？你刚从南京回来，他就跑到江州来看你，真是情义深重啊。”董祺沣的脸色已变得十分难看了。
“当然，青梅竹马，说的就是我和陈大哥。”她在故意激怒他。
陈卓见情形不对，怕董祺沣误会，会给蔺萩带来什么麻烦，便立刻解释道：“董司令不要误会，我是来。”
“是特意来看我的，我和陈大哥还有重要的话说，司令自便。”蔺萩说罢便拉着陈卓出了偏厅。
董祺沣被蔺萩气得脸色一阵白一阵红的，今天好不容易提早忙完了军务，想着可以陪蔺萩一起用晚饭，却没想到碰到了陈卓，陈卓对蔺萩说话的语气，看蔺萩的眼神，都被他看在了眼里，他是过来人，太明白陈卓的眼神里藏了多少的千言万语。郑立早就向自己汇报了蔺萩在南京时，这个陈卓经常出入蔺府，自打从南京回来后，她对自己的态度也是大不如前，董祺沣的醋坛子早就被打翻了。
蔺萩不敢再多留陈卓，这里对陈卓来说太危险，对董祺沣来说也是一样，她把陈卓送到府邸门口。
“董司令，好像误会了什么。”陈卓还是不放心。
“没事的，你不用担心我，对了，你见过我大哥了吗？”蔺萩问道。
“还没有，我要赶着去趟惠新。”
“惠新？那里很漂亮，你们为什么都来了江州，光是为了生意上的事？”蔺萩不知他们又有什么行动，会不会和董祺沣有关。
“我家和你家在生意上有很多合作，所以我和你大哥经常一起出来办事。”陈卓解释道。
“哦。”蔺萩还是怀疑。
“好了，快进去罢，天气太冷了。”陈卓关心的说道。
“嗯，注意安全。”
蔺萩的一句再普通不过的寒暄，却让陈卓倍感温暖。
蔺萩目送陈卓出了府邸，便转身会小洋楼，却看见董祺沣正站在正楼大厅门口看着自己，脸色阴沉得有些吓人，蔺萩全当做没看见，径直进了小洋楼。
蔺萩坐在梳妆台前，仔细地端详着母亲给自己的项链，爱不释手。
“这可是太太的陪嫁，太太以前经常带着它，听说这是宫里的东西呢。”云翘笑着说道。
“真的很漂亮。”蔺萩在颈前比划了一下，那翠绿的坠子如碧波般水绿。
“太太是希望小姐可以事事顺心，万事如意。来，我帮小姐带上。”云翘帮蔺萩把项链带好。
“想要万事如意，谈何容易啊。”蔺萩抚着如意坠子，不禁想起了母亲与董仕洪的事情。
外面的天色又重了下来，看样子又是一场大雪要来了。