难得今天董祺沣与蔺萩都在，一家人好久没在一起吃饭了，二姨太特别吩咐厨房多做了几道董祺沣与蔺萩都爱吃的彩，本想着大家可以热闹热闹。可谁知，蔺萩只顾着吃饭，头都没抬起过几次，董祺沣时不时的看蔺萩几眼，也不曾说一句话，两个人闷得很。就连祺勋祺萱都不敢多说话了，几位姨娘，你看看我，我看看你，真是丈二的和尚摸不着头脑。
“我吃好了，姨娘们慢用。”蔺萩放下筷子起身离了席。祺勋祺萱两个小家伙儿见情况不妙，以讲故事为由，跟着蔺萩一起离了席。
董祺沣只是闷头吃饭，不理会这些。过了一会儿，便也离了席。
“怎么？又扛上了？”二姨太立刻打开了话匣子。
“是啊，这俩人一句话都没说过，关系闹得怎么比之前还僵。”三姨太立刻接话。
“我琢磨着和林家小姐有关。”六姨太开始爆料。
“林家小姐，哪个林家小姐？”其他几位姨太太一齐问道。
“你们不知道啊？我听我姐夫说，咱们少司令之前帮天津的林军长，摆平了一件事，保住了林军长的位子，这林军长为了报答少司令，就要把自家妹子嫁过来，给少司令当小老婆，听说好像已经定下来了。”六姨太的姐夫在军部任职，所以会比其他姨太太多得到一些小道消息。
“这陶兰陵还虎视眈眈呢，怎么又要来个林小姐啊？”二姨太说道。
“这少夫人的命，还真是苦。”四姨很可怜蔺萩。
七姨太默默地听着这些，不禁为蔺萩担心起来，今后的日子蔺萩将如何度过……姨太太们觉得没趣，便早早散去，各回各房去了。
小洋楼里的壁灯晃晃的亮着，走道里悠悠传来蔺萩的声音，时而温婉时而低沉。
祺勋祺萱依偎在蔺萩两旁，如痴如醉的听着蔺萩讲《狮子王》的故事，屋里的暖炉将俩人的小脸儿温得红扑扑的。
“云翘，把祺勋祺萱带回房。”董祺沣冷冷的声音突然出现在这间房里。
云翘见董祺沣板着脸，便知大事不妙，赶紧看看蔺萩。
“天晚了，故事，我们明天再接着讲。”蔺萩明白董祺沣是来者不善。
祺勋和祺萱见大哥阴沉着脸，便乖乖地随云翘出了房间。云翘只觉得要出大事，生怕自家小姐吃亏，想着要去找七姨太。
“你什么意思？”董祺沣冷冷的问道。
“什么什么意思，我不明白司令您的意思。”蔺萩不曾抬眼兰他，起身缓缓走到窗前，左手不经意的撵着颈前的如意坠子。眼睛瞧着窗外飘飘洒洒的雪片。
“他送的，你很喜欢？”董祺沣走到蔺萩身边。
“当然。”蔺萩知道董祺沣误会这项链是陈卓送的，但她就是要让他误会，就是要让他生气。
“我送你的，你却从不在意。”董祺沣看着那张没有任何表情的脸，真是恨极了她对自己的态度。
“请问，那些首饰是司令您送给我蔺萩的吗？不见得罢。”蔺萩冷笑一声，自己不过是被他拿来当替身用的。
这让董祺沣气到了顶点，在这北方三省还没有人敢这样和自己说话。董祺沣突然用手将蔺萩脖子上的项链拽下，推开窗子就扔了出去，项链立即消失在纷纷落下的雪片中。他的动作太快，蔺萩来不及做任何反应。
“你干嘛？董祺沣你，你疯啦？你，你。”蔺萩被他的举动气得上句不接下句。
“我可不是疯了，要不然怎么会喜欢自己以前讨厌的人，怎么会容你这样和我讲话，换了别人，早就。”董祺沣怒吼道。
云翘和七姨太站在房门外，只能干着急，不知该如何是好，没想到两个人会吵得这么厉害。
“早就什么？早就怎么样？呵，喜欢？喜欢我？骗鬼呢吧？你不是正计划娶小老婆吗？你以为我什么也不知道？”蔺萩不想再压抑自己的情绪了。
“我明白的告诉你，董祺沣，我是喜欢你，但是我绝不会和其他女人分一个丈夫，也不会像你母亲那样可悲的活一世。你要不就一枪崩了我，大不了再做一次孤魂野鬼，要不就放我走，离开江州府邸，省得挨你的眼。”蔺萩转身就要离开，却猛然被董祺沣揽入怀中，他猛烈的吻向她，她猝不及防。
“唔，董祺沣，你。”蔺萩用力想挣脱，却无济于事。
他肆意的吸取着她唇间的芬芳，不给她任何喘息的机会。无论她如何捶他、扯他，他都不肯放开她，他这辈子都不会再放开她……
蔺萩不再反抗，不再挣扎，任由他紧紧地搂着自己，任由他的唇在自己的唇间辗转、吸允……
不知过了多久，蔺萩只觉得天旋地转的，感觉要晕厥一般，董祺沣慢慢地终于舍得将自己的唇从蔺萩的唇间移开，心满意足的将她搂在怀里。蔺萩感觉自己的力气仿佛都被董祺沣吸走了一般，无力的倚在他怀里，若不是董祺沣搂着自己，恐怕早就瘫在地上了。
七姨太仔细听这房里像是没了声音，猜到二人已将百炼钢成绕指柔了，便和云翘轻轻地下了楼。
“你吃醋了，对吗？”蔺萩慢慢喘匀了气息说道。
“那你呢？不也一样，吃林小姐的醋。”董祺沣听了，微微一笑，双手捧起蔺萩那巴掌大的小脸说道。
“你真的要娶她？”
“这府邸有个这么爱吃醋，这么能气人的夫人在，我哪还敢娶别的女人进来，小傻瓜。”董祺沣在蔺萩的额头上轻轻地啄了一下。
“天津的林军长最近出了点事，我只是帮了帮他，她就非要把他妹子给我，来报答我。”董祺沣接着说道。
“这人，将妹妹当成货物了不成。那人家一番美意，司令怎好拒绝？”蔺萩又娇嗔起来。
“那让林军长明儿就把他妹子送过来，如何？夫人。”
董祺沣说罢，只见蔺萩嗔怒地望着自己，顿时觉得她可爱又好笑。
董祺沣立刻大笑起来，将蔺萩紧紧地搂在怀里。
“你知道吗？你刚走没几天，我就发疯似的想你，恨不得让郑立马上把你带回来，然后，然后就像现在这样，把你紧紧地搂在怀里。”董祺沣轻轻地在蔺萩耳边说道。