今天是元月一号，正式步入了1926年，今年的阳历新年应该是江州府邸有史以来最冷清的一次，由于大部分军官都不在江州城，所以只请了军官们的家眷来一起贺新年。家眷们都惦记着自己的夫君，过节的气氛难免受点儿影响，一屋子的女人们都祈求可以赶快结束这乱世，能过上太平日子。只有蔺萩知道真正的太平日子，不会那么容易到来，日军侵华、八年抗战、四年内战……至少还要再等上23年，才会真正地到来。
1926年的第二个早晨，窗外的光亮透过窗帘映到里你去的脸上，蔺萩懒懒的睁开双眼，望着那光亮懒得动弹。昨晚睡得并不晚，可这一页却一直在做梦，梦见董祺沣在对自己讲着什么，他是那般清晰地、真实的坐在自己对面，和自己说着、笑着，可就是听不到他在说些什么。
“小姐，小姐，出事了。”云翘直接冲了进来，七姨太也跟着进来了。
“出什么事了？”蔺萩立刻起身，看着云翘与七姨太的表情，有种不祥的预感。
“司令出事了。”云翘将报纸递到蔺萩的手中。
“北方三省统军司令董祺沣，昨夜在荆州遇袭，生死未卜”醒目的大标题直映到蔺萩的眼中。
“这消息可靠吗？”蔺萩觉得是假消息。
“江洲日报登的消息应该不会错。现在该如何是好？”七姨太说道。
“军部，军部有没有来过电话？”蔺萩问道。
“没有接到过电话。”云翘说道。
蔺萩立刻去给军部挂电话，可电话那边只有嘟嘟嘟的声音，蔺萩觉得好像真的出事了，双手也跟着不听话的抖了起来。
“怎么办？他要是真的出事了，这北方三省岂不是也要跟着乱了？怎么办？”蔺萩一遍一遍的问着自己。
“少夫人。”七姨太握住蔺萩那双不停颤抖的双手。
“电话打不通，我要去趟军部。”蔺萩说道。
“你一个人？”七姨太问道。
“祺沣他不会出事的。放心，稳住府里的人，电联。”蔺萩边说边穿衣服。
“什么？”七姨太没听懂蔺萩的话。
“我是说等我电话。”蔺萩边说边跑出了房间。
军部里的混乱场景，让蔺萩再次更加的不安，看来董祺沣真的出事了。
“贺参谋，到底怎么回事？”蔺萩一手抓住正在疯狂摇电话的贺参谋。
“夫人，我们也是今早才看到消息的，现在已经和荆州那边断了联系，司令的情况，我们也不清楚。”贺参谋焦急的说道。
“那有没有派人去荆州？”蔺萩问道。
“派了，派了，可最快也要明早到荆州。”贺参谋答道。
“军部这边都有谁在？”蔺萩问道。
“我和陶军长，司令临走时吩咐，无论有天大的事，我和陶军长都要守在军部，寸步不离。”贺参谋说完又命人去请陶军长过来。
“明早才能到荆州，若是通讯还不能恢复通讯，那江州这边最早也要后天才能得到他的消息，不行，我等不了。”蔺萩自言自语道。
“夫人，别担心，司令一定不会有事的。”陶兰成说道。
“陶军长，郑立在不在？”蔺萩问道。
“在。”陶兰成命人去叫郑立。
“我想去趟荆州。”蔺萩说道。
“这怎么行？现在荆州是个什么情况，这边都不知道，您去那里太危险了。”贺参谋说道。
“让郑立陪我去，再给我两个人，我必须要知道司令的情况，我等不了了。”蔺萩斩钉截铁的说道。
“在下知道夫人担心司令，我和贺参谋又都不能离开江州，荆州又和这边断了联系，怎么办才好？”陶兰成焦急的说道。
“就这么定了，让郑立马上过来，别耽误时间了。”蔺萩说罢，便给府邸挂了电话，告诉云翘自己要去荆州，让七姨太稳住家里的人。
“可是。”贺参谋还是不赞成蔺萩去荆州。
“别可是了，行军打仗的人可不能婆婆妈妈，若真有什么闪失，我不会拖累二位的。郑立，走。”蔺萩叫上已经在外候着的郑立，出了军部。
贺参谋和陶兰成也跟着到了局部大院，看着在这蔺萩的军车扬长而去。
贺参谋顿时觉得这位司令夫人好大的气魄，要是一般的女人早就不知所措的哭成泪人儿了，老司令真是没选错人啊。陶兰成望着远去的军车心想：“也许，这会是一次机会。”……
车子很快就出了江州城，开在坑坑洼洼的郊区路上，车子颠簸的很。
蔺萩知道像董祺沣这种人，过的就是枪林弹雨的日子，能不能看到明天的太阳永远都是个未知数，可她没有想到，这一天会来的这么快，就像在“前世”所经历的一切，来的太过突然。
墨绿色的军车还在荒野中疾驰着，天色已经渐渐暗了下来……行了一夜的车，远处的天空终于泛出了白光。
“夫人，再有几个小时我们就到荆州了，夫人休息会儿吧。”郑立说道。
蔺萩微微一笑，她怎么休息得了，满脑子都是董祺沣，恨不得立刻飞到荆州。
三个小时之后，荆州近在眼前。
“兄弟们，准备好。”郑立对后座位上的两名士兵说道。只见二人掏出手枪打开了保险。
“这是要干嘛？”蔺萩问道。
“现在荆州的情况我们不了解，所以要做好准备，保护好夫人。”郑立对二人说道。
军车驶入荆州，可是并不像之前想象的，荆州城内相当平静，不像是发生了什么大事。郑立直接将车开到了荆州警备处，荆州所有的驻防军队正在整齐的列队训练。
蔺萩立刻下了车，却突然脚下一软，郑立眼急手快，扶住蔺萩：“夫人。”
“我没事。”蔺萩深吸一口气，眼睛却在不停地找寻着董祺沣的身影，“他在哪？”
蔺萩疯狂的辨别着每个穿着军装的身影。
“陈副官？是陈副官，陈副官！”蔺萩大步向陈副官跑去。
“司令呢？他受伤了？伤得严重吗？”蔺萩紧抓着陈副官的军装不肯松手。
“夫人？您怎么来了？”陈副官诧异道。
“我问你司令他怎么样了？”蔺萩大喊道。
“蔺萩。”从远处的操练场上传来蔺萩熟悉的再不能熟悉的声音。
蔺萩转过身看到董祺沣正一身戎装的向自己走来。蔺萩不敢相信自己的眼睛。
“你怎么跑来了？。”董祺沣担心地问道。
“你，你哪里受伤了？哪里？”蔺萩仔细地打量着董祺沣。仔细检查一番，发现董祺沣完好无损，蔺萩提着的一颗心终于可以放下了。
“我就说嘛，假消息。”蔺萩那疲惫的脸上露出了甜甜的笑，却突然眼前一片黑暗，倒在了董祺沣的怀里。