三天的时间过去了，蔺萩的脸色慢慢有了血色，可还是躺在那里一动不动，董祺沣不禁焦急起来。
吴瑞林也只是安抚董祺沣再等等看。董祺沣却再也等不下去了。
“等等看，还要等到什么时候，我这么信任你，你就是这么医治她的？”董祺沣一把揪住了吴瑞林的衣领说道。
“司令不要着急，夫人会醒的。”吴瑞林说道。
“吴瑞林，你到底会不会治。”董祺沣掏出腰间的手枪，对准了吴瑞林。
“司令。”陈副官和云翘同时喊道，生怕董祺沣会要了吴瑞林的命。
“好吵。”一个微弱的声音打断了这一切。
“萩儿，萩儿。”董祺立刻沣靠在蔺萩面前，唤着她的名字。
“你脾气怎么这么坏，动不动就要崩了别人。”蔺萩微弱的说道。
“萩儿，睁开眼睛看看我。”董祺沣焦急地说着。
“你以后改改你的脾气好吗？你的脾气真的好坏。”蔺萩使上浑身的力气睁开眼睛，瞧着自己面前的董祺沣，用微弱的声音说道。
“好，好，只要你能好起来，我什么都答应你。”董祺沣微笑着说道。
吴瑞林立刻给蔺萩做了检查，说道：“夫人的状况很好，定能长命百岁。”
“祺沣刚才失礼了，吴医生不要记在心上。”董祺沣就算是给吴瑞林赔了不是。
“司令言重了，司令也是担心夫人啊，对了，虽然夫人的病情已经稳定，但还是要多加注意，即使身体恢复了，日后也要注意，决不能感染风寒，以免引起肺部疾病，那就后果不堪设想了。”吴瑞林说道。
“好，我知道了，一定会注意的。”董祺沣望着病床上的蔺萩说道。
“小姐，您可醒过来了，您可吓死云翘了。”云翘早已梨花带雨了。
“傻云翘，你还没嫁出去呢，我是不会死的。”蔺萩微闭着眼睛微声说道。
“不要说这么多话了，好好休息。”董祺沣心疼的说道。
蔺萩听了董祺沣的话，便不再说了，她真的很虚弱，每喘一口气都会很困难，胸口也像被刀扎一样的疼痛。董祺沣瞧着蔺萩那虚弱的样子，心疼的不得了，吩咐云翘去做些清粥，想着蔺萩醒来时应该会饿，自己则是还是寸步不离的守着她。这西开医院的三楼已然成了董祺沣临时的行辕。
蔺萩总算是闯过了鬼门关，伤势也是一天好过一天，也越发有了精神，马上就是除夕了，董祺沣便抽空回了一趟江州府邸，姨娘们都只是奇怪蔺萩为何还没回江州，董祺沣也只是解释道蔺萩偶感风寒，就不回府邸过年了，姨娘们虽觉得董祺沣的理由牵强，却也不敢多问，只是说道要让蔺萩好好调养身体。
董祺沣正在书房整理文件，陶兰陵却突然闯了进去。
“祺沣，你回来了。”陶兰陵说道。
“恩。”董祺沣收拾着手里的文件。
“蔺萩没有回来？她还在荆州？”陶兰陵接着问道。
“恩。”董祺沣答道。
“祺沣，你对她……怎么……”陶兰陵吞吞吐吐的说道。
董祺沣放下手里的文件，走到陶兰陵的面前。
”兰陵，我知道你要问什么，无论是之前、现在，还是将来，我和蔺萩都是夫妻，她永远是我董祺沣的妻子。”董祺沣看着陶兰陵坚定地说道。
董祺沣的眼神使陶兰陵感到一丝意外与绝望。
“你不是不爱她吗？”陶兰陵问道。
“我爱我的妻子。”董祺沣再次坚定的说道。
“那我……。”陶兰陵望着董祺沣说道。
“你是我的妹子，我的挚友，你不仅有兰城这个大哥，还有我这个大哥。”董祺沣说道。
陶兰陵听了董祺沣这番话，只是在不禁的摇头，她不信他对她只有友情、兄妹之情，这怎么可能，他们有太多共同的回忆，她知道自己比不了方忆青，可是和蔺萩相比，自己是有胜算的，她没有想到董祺沣和蔺萩之间会产生爱情。
“妹子？大哥？”陶兰陵默默地念着，她不敢相信董祺沣刚刚说的每一个字。
“兰陵，你知道自己有多优秀吗？，你是如此的冰雪聪明，英姿飒爽，有多少男子都被你比了下去。”董祺沣说道。
“那为何……你……”陶兰陵断断续续的说道。
“你会找到那个对的人，但那人不是我。”董祺沣缓缓地说道。
陶兰陵像是失了魂似的望着董祺沣，这个她再熟悉不过的男人，却在瞬间变得好陌生。
“我得赶快赶回荆州，就不陪你了。”董祺沣说罢，便拿着整理好的文件离开了房间。
陶兰陵从府邸回到家后，就静静地呆坐在镜台前，看着镜中的自己，她不知道自己到底哪里比不上上蔺萩，董祺沣到底喜欢蔺萩哪一点。慢慢的天色暗了下来，镜子中的自己也变得越来越模糊。
陶兰城打开陶兰陵房间的灯，看见妹妹还是坐在镜台前一动不动，而且眼睛有些发红。
“怎么不开灯？你不是最怕黑吗？”陶兰城走到陶兰陵面前问道。
陶兰陵依然呆呆的望着镜子，并没有理会陶兰城。
“是不是受了委屈？和大哥说说好吗？”陶兰城从未见过自己妹妹这个样子。
“你曾经劝过我不要对他太过执着，可我就是不听，可今天他却那么残忍的对我说……他怎么可以这样？哥哥，我的心好疼，好疼。我到底哪里比不上那个女人。”陶兰陵靠在陶兰城的怀里哭了起来。
“傻妹妹，这不是你的错。”陶兰城抚着妹妹的头，妹妹的泪水早已浸湿了自己的军装，自从父亲去世，陶兰陵就再也没流过泪，这次为了董祺沣却哭得如此的心痛。
西洋钟当当当敲了三下，已是凌晨三点钟了，陶兰城守在妹妹的床边，看着妹妹熟睡的脸颊上还挂着泪痕，只觉得心痛不已。对于董祺沣，陶兰城的感情是复杂的，自己的父亲为董仕洪鞍前马后，最后为了救董祺沣则丢掉了性命，让十岁的兰陵成了没爹没娘的孩子。而现在的自己也是在走着父亲的老路，论才略自己并不在董祺沣之下，自己却要给他做牛做马，更是无法接受他这般对待兰陵。至于蔺萩，他没有想到想要除掉她会如此麻烦，派去的人想必早已暴毙，蔺萩又留在荆州迟迟不归，而且探不到一点关于她的消息，想来应是受了重伤，若是闯过这一关，以后再想对她动手，几乎是不可能的事了。
他要该怎么办，继续让妹妹对董祺沣痴恋下去，让董祺沣继续伤害兰陵？自己继续要走父亲的老路？不，他不要这样的安排，他要搏一搏，他要将董祺沣狠狠的踩在脚下。