荆州城虽说是北方三省的边界小城，但到了暮春四月，却是郁郁葱葱，蔺萩的枪伤几乎好得差不多了，身体也在慢慢地恢复着，便搬到了董祺沣设在荆州的住所，是一栋独立的三层小楼，并套有一个后院，后院中植了许多株的西府海棠，满后院的海棠花，繁花锦簇，故起名‘西府’。
今天的天气出奇的好，午后的阳光洒满了整个后院，蔺萩独自站在海棠树下，望着那一簇簇的粉红的海棠，自是喜欢不已。一阵微风将花瓣吹散在空中，有缓缓落入嫩绿的草丛中。
董祺沣将手里的披肩披在蔺萩身上，说道：“怎么穿得这么单薄就出来了，吴医生可是说过，绝对不能着凉，感染风寒。”蔺萩听后回头瞧了瞧站在自己身后的董祺沣，说道：“祺沣，你瞧这海棠花，开得多美。”董祺沣望了望整园的海棠，说道：“是啊，以前没觉得有什么好看，倒是觉得有些碍眼，但是今年的花确实比往年开得好。”这时，一朵海棠不偏不正的正巧落在蔺萩的肩上，董祺沣及时拿起了那朵海棠，说道：“别动。董祺沣注意到蔺萩的旗袍上正是海棠花的图案，又瞧了瞧自己手捏在手里的海棠花，真是再应景儿不过了。便将那朵海棠插在了蔺萩的发间说道：“一从梅粉褪残妆，涂抹新红上海棠。”
蔺萩听后，会心一笑。两个人就这样并肩走着，蔺萩总是时不时的说些什么，董祺沣听后总是对着她微微一笑。
“明天一早，我带你出去走走。”董祺沣说道。
蔺萩听后，可是乐坏了，之前央求着董祺沣多次，但却就是不让蔺萩出门。
“说话算话，你知道吗？我在江州府邸就天天闷在家里，最多就是跟着姨娘们去听戏，真是太无趣了，你明天打算带我去哪？去干什么？有什么有意思的事？”蔺萩问个不停。
“你怎么像个孩子似的？比祺萱他们还贪玩。”董祺沣笑着说道。
“好想祺勋和祺萱，不知两个人在家里怎么样了？”蔺萩说道。
“你和七姨娘好像很投缘。”董祺沣说道。
“她和我差不多大，而且是个可怜人。”蔺萩缓缓地说道。
“是啊，她是个可怜人。”董祺沣若有所思的说道。
“你还没说带我去哪呢？”蔺萩接着问道。
“明天你就知道了，也许要去两个地方。”董祺沣说道。
“哪啊？你先告诉我吧。”蔺萩哀求的看着董祺沣。
董祺沣瞧着蔺萩的表情只觉得很是有意思，便故意逗她，只是对她笑而不答。
“你怎么不说话？去哪啊？去哪？”蔺萩还是不死心的追问着董祺沣……
一大清早，蔺萩便梳洗完毕，坐在客厅等着董祺沣下楼。
“云翘，司令准备好了没？”蔺萩问道。
“在接电话，马上就下来了。”云翘答道。
不一会儿，只见董祺沣身着一件灰色长衫从楼梯上走下来，处处彰显儒雅之气。蔺萩第一次瞧见董祺沣穿长衫，只觉得十分新奇。
“可以走了。”董祺沣和蔺萩刚要出门，却被云翘叫住。
“司令，您可得看住小姐，我家小姐一出去就像脱缰的野马。”云翘嘱咐道。
“云翘，我哪有？”蔺萩辩解道。
“上次在南京就是，要不是陈……。”云翘突然意识到自己失了言便不再说了。
“恩，我会看住她的。”董祺沣并没有在意，蔺萩对自己的心意他是明白的。
原来今天是荆州城的庙会，荆州城有座娘娘庙，善男信女们每逢农历三月十五都会来这娘娘庙求姻缘，所以今天的娘娘庙可谓香火鼎盛。
蔺萩是第一次见到民国时期的庙会场面，立刻兴奋起来，觉得什么都是那么新鲜，早就忘记跟在自己身后的董祺沣。
“蔺萩。”董祺沣立刻跟上几步，拉住蔺萩的手说道：“看来云翘说的没错。”
董祺沣紧紧牵着蔺萩，两个人兴致勃勃的逛起了庙会。
“先生，太太，好面相，要不要算上一卦，若不灵验，老夫绝不取分文。”一个算命先生，突然叫住了董祺沣他们。
“哦？如何个好面相？”董祺沣突然来了兴致，拉着蔺萩坐了下来。蔺萩在一旁，只等着看热闹，在她看来，这都是骗人的，也就是唬唬这些古人，自己是绝不会信的。
“先生，太太各抽上一签。”算命先生对蔺萩说道。
蔺萩随手从签筒里抽了一支出来递给算命先生，董祺沣也递了一支过去。
算命先生看了看上面的签文，脸上突然露出惊讶的表情。
“先生，乃是人中之龙啊，必定成就一番大业啊，太太则是人中之凤，乃是先生命中的贵人也。像先生，太太这样的好姻缘，在下还是头一次见啊。”算命先生口若悬河的说道。
蔺萩却是一句都不信，这种人是见人说人话，见鬼说鬼话，瞧着董祺沣与蔺萩的穿着打扮，必算准了不是一般人家，当然是捡好听的说，好多得点赏钱。蔺萩只是听着笑而不语。
“哦？是怎样的好姻缘？”董祺沣问道。
算命先生仔细瞧了瞧二人的面相说道：“二位可是前世姻缘，今生注定。所谓‘琴瑟在御，莫不静好。’说的便是二位了。不过二位命中注定会有一劫，‘曾经沧海难为水，除去巫山不是云。’只要过了这一劫，再大的风浪也阻断不了这前世就定好的姻缘。”
“什么劫？”蔺萩问道。
“此乃天机，在下不可泄露。只要心中存爱，必能化解一切。”算命先生故弄玄虚地说道。
“多谢先生。”董祺沣说罢，从长衫中掏出一定金子递到了算命先生的手里，便起身拉着蔺萩离开了。只留下了算命先生吃惊地张着大嘴望着董祺沣与蔺萩远去的身影。
董祺沣的举动着实惊到了蔺萩。
“你怎么给他这么多，你信他的话？”蔺萩好奇的问道。
“他说的话，我爱听。”董祺沣答道。
蔺萩顿时觉得，自己的丈夫不仅是军阀，更是个大土豪。
“庙会逛得差不多了，去第二个地方吧。”董祺沣对蔺萩说道。
“去哪？”蔺萩立刻又来了精神。
“去了就知道了，走。”董祺沣笑着答道。
车子停在了一家照相馆的门前。
“要照相吗？”蔺萩问道。
“我和你结婚后，还没有一张正式的照片，今天补上。”董祺沣说道。
“报上的成婚，不是吗？”蔺萩想起那张和日记本放在一起的剪报。
“那张根本就不是合照，是我们独照拼在一起的，成婚之前，我并未见过你，如何跟你合照。”董祺沣笑着说道。
蔺萩这回算是长了知识了，这PS原来在民国就有啊。