蔺萩懒懒的躺在董祺沣怀里，一只手被董祺沣紧紧的握着，另一只手有意无意的拨弄着床头柜上的西式台灯，灯罩上的水晶珠子在她的手指间荡来荡去，发出清脆的响声。
“我给你讲个故事可好？”，蔺萩问道。
“恩。”董祺沣闭着眼睛轻声答道。
“从前有户人家，这家人有个女孩儿，出落得亭亭玉立，并且从小就指给了世伯家的儿子，两个人从小就没断过来往，感情自然是好得不得了，男孩儿好不容易等到二人可以成婚的年龄了，可是没想到，女孩儿的父亲却突然悔婚，非逼着自己女儿嫁给一个老财主，两个人就这样被棒打鸳鸯了。”蔺萩讲述着。
“怎么想起这么个不好的故事。”董祺沣说道。
“你若是那个男孩，你会怎么做？”蔺萩问道。
“以我的性子，我会不顾一切带着女孩儿离开。”董祺沣看着蔺萩说道。
“可是那个老财主是一方恶霸，男孩儿也许会因此丢了性命。”蔺萩说道。
“既然爱一个人，就应该什么都不惧怕，若是保住命，却永远失去自己心爱的人，苟活在这世上又有什么意思？”董祺沣说道。
蔺萩看着自己面前的董祺沣。她知道自己的丈夫虽说是手握重兵的大军阀，却仍旧是个性情中人。
蔺萩接着说道：“可是女孩儿为了男孩儿，还是嫁给了老财主，男孩也被迫远走他乡。没过几年，那老财主就死了，成了年轻的寡妇，恰巧这男孩儿也到故乡，找到女孩儿，说无论如何都要带她离开，你猜，最后怎么样？”
“天晚了，该睡了。”董祺沣起身要关灯。
“我还没说完呢，我不想睡。”蔺萩嚷嚷道。
董祺沣才不管这些，关了灯便胡闹起来。
“啊，好痒，你不许再闹了，董祺沣，我要生气了……”
皎洁的月光洒向整个江州府邸，今夜的她就如那晚间的睡莲般，绽放在他的怀中，吐露着迷人的芬芳。
七姨太早早起了床，今天她特意挑了件颜色鲜亮的旗袍，好几年都没有带过的首饰，也终于在今天重见天日，她要让吴瑞林知道，自己过得很好。无论如何她要让他尽快离开江州。
“还是把吴医生请到府邸吧，省得您还要跑一趟。”小香便帮七姨太疏发髻，边说道.“不用，我正好想出去走走，透透气，你留在府里，让老张送我去就行了。”七姨太说道。
蔺萩站在祺勋房间的窗前，看着老张的车缓缓开出了府邸大门。
静静的诊室里，吴瑞林和七姨太就这样对视着对方，吴瑞林的眼眶早已红了，七年了，他终于找到了她，现在她就坐在自己的面前。
“服了一周的药，你觉得怎么样？”吴瑞林问道。
“我今天来，是想告诉你，我不会跟你走的。”七姨太面无表情的说道。
“我找了你七年了。”吴瑞林说道。
“我不会跟你走的，你赶紧离开江州吧。”七姨太强作镇定的说道，但是她的声音里还是夹着一丝颤抖，“我早就习惯了阔太太的生活，我不会和你去过那种颠沛流离的日子，当初不会，现在也不会。”七姨太冷冷的说道。
“你当真以为我不知道你当初不辞而别的原因？”吴瑞林沉默下来，又缓缓说道：“你父亲已经不在了。”
吴瑞林的话让七姨太的心微微一震，她是恨极了父亲的，父亲毁了自己的一生，嫁到江州府邸后，她让董仕洪给了父亲一大笔钱，便和父亲断了关系，是生是死，她都不会过问，可当吴瑞林告诉父亲已经不在人世时，心里还是有些异样。
“我三年前回到无锡时，你父亲的身体已经不行了，我一直在他身边，直到他离世，他很后悔当初对你所做的一切，让我无论如何都要来找你，他希望你可以原谅他。”吴瑞林蹲到她眼前，握住她的手，她的手是那样的冰，“董仕洪已经不在了，你没有什么可怕的，跟我走。”
七姨太听后，只是不住的摇头，说道：“我早已不是以前的洺玥了，你我早已是陌路人了，你又何必来找我，若是被少司令知道了，我可不想给你陪葬。”七姨太的口气忽然冷了下来。
“你非要在我面前说这些绝情的话？七年前，你被迫嫁给董仕洪，把我逼到了日本，为的就是保住我的命，洺玥，我已经不是七年前那个手无缚鸡之力的吴瑞林了，现在的我有能力保护你。”吴瑞林激动的说道。
七姨太静静地看着蹲在自己面前的吴瑞林，他都知道，知道自己的用心良苦，这已让她无比欣慰了。
“多谢吴医生上次开的药，往后就不劳烦吴医生了。”七姨太说罢便起身出了诊室。
车子在大街上行驶着，七姨太的耳边不断回响的吴瑞林的那些话。是，董仕洪已经死了，可还有董祺沣在，当初董仕洪当着所有姨太太的面处决了五姨太和江副官，还特意交代了了董祺沣，自己死后，若是有谁胆大去偷人，就让董祺沣处置了，绝不姑息。董祺沣虽说和董仕洪关系不和，也在外留过洋，但还是学着孔孟启蒙的，骨子里仍是传统的。当初觉得董仕洪的这些话跟自己并没关系，自己当初让吴瑞林彻底死了心，也不知自己身在何处。可万万没想到，吴瑞林会找到江州来，凭他的个性，绝对不会轻易放弃的，她不能让吴瑞林冒这个险，如今的董祺沣正是得意之时，除了张作霖，整个北洋政府根本没有人可以和他抗衡，更别说吴瑞林了。自己早已是残花败柳，早就不是七年前那个冰清玉洁的翁洺玥了，他有着大好的前程，她不能就这么毁了他。
“你毁了我一辈子还不够，现在还要让他来送死，就算你死了，我也不会原谅你，不会。”七姨太仍是恨极了自己的父亲。