蔺萩一上午都在厨房里忙着，好不容易做好了几种精致的小西点，那些西点做得精致得很，厨房里的下人，个个是看得目瞪口呆，没想到这夫人真是上的厅堂，下的厨房。再将它们摆到盘子里更是秀色可餐。
“你们来尝尝怎么样？”蔺萩对厨房的几个下人说道。
张妈他们一人拿了一块儿，尝了之后个个都竖起大拇指，表示称赞。蔺萩看了欢喜的不得了。
“大功告成，我去叫司令。”
蔺萩走到董祺沣的书房门前，刚要敲门只听到屋内传来董祺沣的声音。
“听着，务必通知江州所有学校的校长，一定压制住，若是哪个学校的学生敢在街上闹事，我就崩了哪个校长，……若是有的话，有多少抓多少！”董祺沣狠狠地挂了电话。
蔺萩悄悄转身下了楼，回了厨房。
厨房的下人们忙着准备午饭，蔺萩出神儿的看着眼前的几样东抓些，西抓些，自己也不知在茶壶里放了什么，然后不停地将刚烧开的水注到茶壶里。
“蔺萩！”董祺沣一把将蔺萩手里的热水壶抢了过去。
“啊！”蔺萩吃痛的叫道，这才发现茶壶里的水早就从茶嘴儿里溢了出来，自己的右手已经被开水烫得红肿了。下人们这才注意到，夫人被开水烫到了。
“想什么呢？怎么这么不小心？”董祺沣将蔺萩拉到冷水池边，帮她处理烫伤，“这么多人站在这儿，都是瞎子？还不快去拿烫伤药！”董祺沣大声喝道。张妈的脸都被吓白了，连声应道跑出去去拿药。
蔺萩忍着疼，站在一旁不吭声。
虽然涂了烫伤药，但蔺萩的手背上还是起了几个大的水泡。
“听着，以后不准让夫人进厨房，若是再有下次，我为你们是问！”董祺沣对下人喝道，转眼看了看蔺萩的手，只见水泡越起越大“你怎么就跟个长不大的孩子一样，总是让我担心，云翘跑哪去了？”责怪的语气中又夹着疼惜。
“我就是长不大，若是给司令添了麻烦，大可以不管我！”董祺沣这话深深刺痛了蔺萩，蔺萩转身跑出了厨房。
董祺沣觉得自己的话说重了，刚要出去追蔺萩，却突然看到了桌上摆的西点，问道：“哪来的点心？”一个下人低着头答道：“是夫人做的，夫人忙了一个早上呢。”董祺沣听后说道：“叫人给吴医生打电话，说夫人不小心烫伤了，都下去吧。”
蔺萩坐在后花园里，只觉得右手像火烧一样的疼。
“我已经叫人打电话请吴医生来了，再忍忍。”董祺沣坐在蔺萩身旁说道。蔺萩听了却不理会他。
董祺沣将蔺萩的左手放到自己肚子上，蔺萩皱着眉不解的看着他。
“你的那些点心还有茶，现在都在为夫的肚子里了，点心很好吃，就是茶的味道怪了点儿，但是……我喜欢。”董祺沣说道。
蔺萩听了这番话，倒真被他给逗笑了，但又立刻收起了笑容，绷着脸说道：“吴医生是治外伤的，又不是治烫伤的。”
“吴医生是聪明人，定会带着专治烫伤的大夫过来。”董祺沣笑着说道。
“你在书房忙什么呢？”蔺萩问道。
“是军部的一些事。”董祺沣说道。
“什么事？”
“男人的事，女人不要管。这几天若是没有什么打紧的事，就不要上街了。天气越来越热了。”董祺沣立刻严肃的说道。
蔺萩觉得会有不好的事发生。
董祺沣最近都是早出晚归，蔺萩只知道他半夜躺在自己身边，但却不知道他是什么时候回来的，早上醒来时，自己旁边早就空了。
“云翘，我们上街逛逛。”蔺萩说道。
“小姐，要买什么？我去帮小姐买回来，司令吩咐过，这几天不叫您上街，您还是听话吧，上次因为您烫伤的事，司令罚了我和张妈他们半个月的工钱。”云翘哀求的说道。
蔺萩并不理会云翘的话，将手枪装到提包里说道：“走。”
蔺萩这一上街才发现，整个江州就像是烧开的水一样沸腾着，满大街的学生，嘴里不停地喊着：“支持南北统一，中华民国万岁。”五颜六色的传单不时的从天而降，南北统一的大条幅到处都是。
“夫人，咱们还是回吧，前面都是在游街的学生。”老张担心的说道。
“你在这儿等着。”蔺萩打开车门下了车。
“小姐，小姐。”云翘立刻跟了上去。
蔺萩穿梭在游行的队伍之中，以前只有在电视剧、电影里看到的镜头，现在却真实发生在自己的面前，蔺萩被深深地震撼了。云翘被远远地落在了后面，蔺萩的身影被游行的大潮所淹没，加入游行的人越来越多。
蔺萩跟着队伍来到江州军部的大门前，军部前面早已拉上了警备线，带枪的士兵已经准备就绪，却不见军部有人出来。学生们的口号声越喊越高涨，几乎是震耳欲聋。蔺萩忽然想起董祺沣那天打电话时所说的话，她真怕董祺沣会武力镇压这些学生。突然，军部的大门打开了，蔺萩站在靠后的地方却还是看清了那个人，是陶兰城。
“同学们都回去上课吧，你们的建议，董司令会考虑的，现在学习对你们来说才是最重要的。”陶兰成不紧不慢的说道。
“我们要见董司令，支持南北统一，中华民国万岁！”学生们根本听不进去陶兰成这没有任何说服力的外教辞令。
陶兰成还在说着什么，但是学生的口号声淹没了一切，突然不知哪里传来一声枪响，场面突然失控，士兵与学生冲突起来，士兵疯狂的抓着学生，但却并没有动硬。游行队伍一下被冲散，蔺萩被这突如其来的场面吓得没了主意，跟着学生乱跑。慌乱之中，蔺萩突然看到了熟悉的身影，“大哥？”蔺萩随着蔺辉的背影追了过去。
董祺沣透过窗子，看着外面的一切。过了一会儿，陈副官进来说道：“已经控制住了，抓了几个带头闹事的学生，并没有学生受伤。”
“恩，做的好，先关他们几天。通知所有报馆不准报道今天的事，千万不能传到大帅的耳朵里，若是传了过去，他们的小命儿可就真的没了。想着闹个游行就能改变现在的局势，真是天真，把校长们都叫过来，连几个学生都管不好。”董祺沣说道。
“是。”陈副官话音刚落，电话便响了。陈副官接了电话，“司令，是府邸打来的。”
董祺沣接过电话，脸色立刻沉了下来：“什么？人丢了？不是说过不准她这几天上街吗？一群饭桶！”董祺沣转头对陈副官说道：“立刻派人出去，夫人在街上走丢了。”
“下官这就去。”陈副官立刻跑出办公室。
“怎么这么不听话！”董祺沣这次是真的动了气。
蔺萩跟着蔺辉一直到了一条偏僻的小巷子，蔺萩从未来过这儿，九曲回肠的，十分不好辨认方向，一转眼便找不到蔺辉了，一个人在巷子里转来转去，迷了路。突然，蔺萩只觉得自己的身后好像有人，蔺萩摸到放在提包里的枪，可那人却先一步用枪抵住了蔺萩的脊背。
“别啊，我刚挨过一枪，不想再来一次了。”蔺萩心里念叨着……