“今天董祺沣抓了不少学生。”蔺辉说道。
“下一步就是再次组织学生对军部施压，让他们放人。”吴瑞林说道。
“不过今天说来也怪，董祺沣的军队只是驱散游行队伍，抓了与士兵反抗的学生，但并未与学生动武，看来他和张作霖还是不太一样的。”蔺辉说道。
“董祺沣若是能尽快易帜，那就再好不过，蔺萩也不会夹在中间为难了。”吴瑞林说道。
“恩，对了，你见过翁洺玥了吗？”
“见了，可她不愿意和我走。”吴瑞林面带难色，“恐怕还是要……”
房间的门突然被打开。
“进去。”一个女扮男装的女子冷冷的说道。
“萩儿？”蔺辉惊讶的喊道。
“董夫人一路跟着你到了这儿。”陆羽峥阴阳怪气的对蔺辉说道。
“吴医生？什么情况？”蔺萩突然注意到这房间里的另一个熟人。
蔺辉注意到陆羽峥手里的抢，立刻将蔺萩揽了过来，对蔺萩说道：“你怎么跑这儿来了？”
“你们几个什么关系？今天的游行跟你们有没有关系？是你们策划的？”蔺萩一口气连着问道。
“我送你回去。”蔺辉说道。
“她不能走。”陆羽峥将蔺辉拦住。
“陆羽峥，你别乱来。”蔺辉说道。
“你要是不跟我说清楚，我是不会离开这儿的。”蔺萩倔强地对蔺辉说道。
蔺辉实在拗不过妹妹，只好和盘托出……
陆羽峥双手插在胸前，倚在窗前观察着外面的情况，时不时的瞟向蔺萩，这是她第一次仔细地看着蔺萩，她不得不承认蔺萩那种从内到外所散发的美，不妖不媚，如玉兰一般，悠然脱俗。怪不得陈卓一直对她无法忘怀。
“这么说，你们和陈卓都是跟从蒋介石的？”蔺萩问道。
“恩，我们希望董祺沣可以易帜。”蔺辉说道。
“他要是不这么做呢？”
“那我们就要采取其它手段了。”
“你们大可不必这么费心思，反正过一阵子全中国都是蒋介石的了。”蔺萩小声嘟嘟道。
“萩儿，我不想把你卷到这件事中，可是你现在什么都知道了，你去说服董祺沣，让他易帜，若不行……，就趁早离开他，其他的事我们来做。”蔺辉对蔺萩说道。
蔺辉的话让蔺萩感到害怕：“你的意思是……你们要对董祺沣下手？当初你在南京和我说有人会对他不利，那些人就是你们？”
“萩儿，我们要以民族大义为重。”蔺辉说道。
“什么民族大义？蒋介石会讲民族大义？真好笑。即使你们不除掉董祺沣，这中国也会是他蒋介石的。”蔺萩激动地说道。
“你为什么这么说？”吴瑞林差异的问道。
“瞎猜的，无论如何你们不准动董祺沣！”
“蔺辉，这就是你的好妹妹。今天你丈夫抓了多少学生，你应该知道吧？”陆羽峥问道。
蔺萩看了陆羽峥一眼说道：“我会让他放了那些学生的，我知道该做些什么，不劳烦陆……先生操心。今天的事我不会说出去的，吴医生你送我出去吧。”
吴瑞林跟着蔺萩出了房间。陆羽峥想要拦住蔺萩，却被蔺辉一把拉住。
吴瑞林送蔺萩到巷口，蔺萩停住了脚步。
“就送到这儿吧，吴医生，蔺萩有一事相求。”蔺萩说道。
“你说。”
“董祺沣对你们根本没有任何威胁，即使是张作霖也不会阻碍全中国的统一，请你们放过他。”
“这个我向你保证不了。”
“我保证让你将她带走。”
“夫人的意思，吴某不明白。”
“你不想把七姨太带走吗？我们来做个交易吧。”蔺萩说罢便转身离开。
吴瑞林怔怔的站在巷口，他想不到自己哪里露了破绽，被蔺萩看了出来。
蔺萩走在路上，想着这一天所发生的一切，她知道董祺沣并不是像孙殿英那样的军阀，在他的管制下北方三省的老百姓还是过上了相对安稳的日子，可是今天对学生镇压的事又怎么解释？蔺萩又糊涂了。蔺萩向军部的方向走去，她要找董祺沣问个清楚。
“夫人。”陈副官带着几个士兵从远处迎了过来，“可找到您了。”
“陈副官，出什么事了？”蔺萩问道。
“府里的人说您走丢了，司令下令全江州城的找您，司令都急坏了，夫人快跟下官会府吧。”陈副官焦急的说道。
蔺萩这才意识到，自己已经出来一天了。
“司令现在人在哪？”蔺萩问道。
“在军部等消息呢。”陈副官答道。
“我们先回军部，省得他着急。”蔺萩随着陈副官他们回了军部。
六月的天气总是阴晴不定，早上还是艳阳高照，傍晚时分却突然阴云密布起来，不时打着闷雷。
陈副官轻轻扣了两下董祺沣办公室的房门，蔺萩便随着陈副官进了办公室，只见董祺沣背对着自己，朝着窗外看去，两个拳头攥得紧紧的。
“司令，夫人回来了。”
董祺沣并未答话，仍然背对着蔺萩。陈副官见状便知趣的退了出去。蔺萩也意识到自己好像做错了什么，干干的站在那儿，两只手紧紧的攒着提包，也不敢吭声。
外面还是在轰隆隆的打着闷雷，黑云重重的压了下来，看来会有一场大的暴雨。
不知过了多久，办公室里的光线慢慢暗了下来。两个人仍是闷闷的不说话，蔺萩只觉得两条腿好像已经不是自己的了。
“我错了，要打要骂，随你。”蔺萩小声嘟囔着。
董祺沣听了蔺萩的这话，不禁冷笑了一下，转身说道：“错了？你还知道错？”
“祺沣，我想问你一件事，你今天……。”
“你今天去哪了？”董祺沣打断蔺萩的话，大声喝道。
蔺萩不知要怎么回答他，支支吾吾地也说不出个一二，只好转移话题：“你把那些学生怎么样了？”
“我问你，你今天去哪了？我说过不准你上街，你当耳旁风是吧？”董祺沣再也压制不住心底的怒气，今天的局面如此的混乱，若是当时游行的队伍中有人知道蔺萩的身份，会有什么事情发生，董祺沣真的是不敢想，他刚刚差点就失去她，那种恐怖的事情，他再也不想经历了，“说啊！去哪了？”董祺沣再次大声的对蔺萩喝道。
蔺萩从未见过他这样，自己也被吓住了。
“你不让我出去，就是为了怕我知道你镇压学生是吗？你那放了那些学生，好不好？”蔺萩壮着胆子说道。
“这不关你的事，军部的事情轮不到你插手。”
“我不是插手军部的事，你，你这样做是不对的，他们只是说出自己的想法，现在南方几乎都易帜了，这也是大势所趋。”
蔺萩这话对董祺沣简直是火上浇油，学生闹事已经让他烦透了，现在她还跟自己谈什么易帜、大势所趋，董祺沣完全被蔺萩激怒了。一道闪电从空中劈了下来，照亮了半个天空，倾盆大雨随及跟着下了起来。
“蔺萩！你给我闭嘴！我董祺沣打下来的天下，谁都甭想动！你给那些学生求情是吧？好，我明天就把他们全都拉出去毙了！”
“董祺沣，你怎么这么不可理喻？”
“滚！”
“好，这是你说的。”蔺萩转身出去。
蔺萩冒着大雨跑出军部，偌大的街道上只有自己的身影在磅礴的大雨中，蔺萩不停地苦笑着，泪水和雨水早就混在了一起。什么爱啊，怜的，都是骗人的，这世上最脆弱的恐怕就是这所谓的爱情吧。
“司令。”陈副官喊道。
“送她回府了？”董祺沣坐在椅子上闭着双眼。
“夫人自己跑出去了，根本拦不住。”陈副官感觉到自己好像要大难临头了。
“什么？这么大的雨，她自己跑出去了？一帮饭桶，都给我滚蛋！”
董祺沣开着车满大街的找着蔺萩。没开出去多远便看到蔺萩正在雨中艰难的走着。浑身早已被雨水浇透了。
董祺沣将车停到蔺萩面前，下车一把抓住她：“上车。”
“放手，不用你管！”蔺萩挣脱开董祺沣的手，大声喊道。
“别闹了，上车。”
“滚开！”
“你还要不要命了？你要是再这样，我就让全江州的人陪着你淋雨，我说到做到！”董祺沣说罢便将蔺萩扛到了肩上，无论蔺萩怎么捶打自己。
姨太太们和祺勋祺萱，都在大厅等着消息，不知董祺沣有没有找到蔺萩，李总管也在门口张望着。
“回来了，回来了。”李总管连声说道。
只见董祺沣狠狠拉着蔺萩从外面进来，蔺萩仍然不停地嚷嚷着，两个人都是湿淋淋的。
“云翘，去准备热水！”董祺沣大声喊道。
云翘连声应道，跟着上了二楼。
“这是怎么了？又扛上了？”二姨娘疑惑的问道。
“我要去看看大嫂。”祺勋祺萱吵着要跟上去。
“哎哟，两个小祖宗，快别跟着添乱了。”四姨太立刻拦住两个小家伙。
外面的雨越下越大，满园的杜鹃、海棠都被大雨拍打得低下了头，花瓣落满地，与泥土紧紧的混在了一起。