《雨城》分为两条主线，分别是以男女主角两人的立场进行的。
小巷子为章节有些混乱表示歉意，因为刚开始没有想过要写《城羽的故事》，完全是基于星级作品对字数的要求，以及朋友的灵感启发才开始写的。
阅读顺序（重要）：新朋友请从《雨澄的故事》开始，《城羽的故事》从《雨澄》的10章左右进入剧情，稍有情节重复，但说的是杨雨澄所不知道的事情。
目前更新进度：保证日更1千
关于加更：为了刺激各种数据增长，偶也厚脸皮地跑来搞加更福利吧~以后每1万点击，50收藏，或者500推荐都会加更。加更一次2000字~也就是加更当日更3000。
点击破10万或者收藏破500偶就加更个大肉（你们懂的）。
点击破20万或者收藏破1000再来个腐|女的福音。
最后两项连载期间没有达成的话那就等完结之后咯~总之还是会上的。
《雨澄的故事》是第一人称描写，所有因此而无法详述的剧情由《城羽的故事》（第三人称）弥补。
女主角：杨雨澄。
男主角：薛城羽。
其他主要角色：陈小雅（第一章死了），白果，裴劭宏，黎瑞兮。
以下开始各种解答以及前10章内容概要（因为有人反应刚开始的章节有些慢热，10章之后就越来越紧凑了），随时更新，不爱看透剧的请绕道。（笑）
前10章简介。
第01章海边的尸体：其实写的目的就是勾住你的眼球！嗯……死人了……所以看下去吧，哈哈。没多少人家住的小岛上死了一个女孩子，嫌疑人竟然是我们的男主！
第02章神秘的房子：开始说半年前的故事，也就是薛城羽刚搬来岛上的时候。杨雨澄因小时候的事故造成视力上的残疾，看不到颜色，从而总是活在别人的同情和怜悯中，所以她从来没有知心朋友。
第03章冷漠的少爷：家里人说新来的男孩子是不良少年，同学又说他是吸血鬼，杨雨澄反而比较在乎对方的名字，城羽——雨澄，多巧合？基于好奇心开始了她平生第一次的鸡婆行为。可大少爷好是冷漠。
第04章鸡婆的纠缠：铁杵磨成针，一不做二不休，她杨雨澄就来牛脾气了，非要跟他薛城羽扛上了。
第05章吃糖的小孩：不知道是哪根筋搭错，杨雨澄傻愣愣跑去大少爷家送了他一根价值五毛钱的棒棒糖，事后自己也觉得很白痴，就不再去找他了。但还就这么不巧被薛城羽碰到，大吵一架，把多年心中的不快全发泄在了无辜的大少爷身上。
第06章小小的自卑：大少爷竟然来上学了！还老大不客气非要坐在雨澄旁边，还那么凶！算了，她也不敢吭气，只好忍。但当他问起她眼睛的事情时，自卑感溢满全身，闹脾气走了。
第07章少爷的身世：可能是想分散雨澄的注意力，城羽说了点自己的身世，并不是雨澄想象中那么美好呢。本来以为这样会使两人关系和睦些，谁知道大少爷还是那么拽！现在连作业也要她代劳！
第08章内心的想法：体育课打羽毛球，作为运动白痴的雨澄被城羽强拉着打球，结果摔倒受伤害被骂，好不委屈。不知哪里来的勇气，她也第一次对别人说了些关于自己作为残疾人的想法。
第09章闪亮的大奔：大少爷硬是要送受伤雨澄回家，于是众目睽睽，她被劫持于校门口外。
第10章八卦的妈妈：妈妈和隔壁林阿姨都来八卦他们的关系，雨澄不敢坦白。第二天一早想去城羽家拿自己的作业，谁知道坏心眼的他先一步离开回城里拆石膏去了。
亲们的各种问题。
Q:为啥取个这么没特色，完全不引人注意的名字？
A:书名什么的最麻烦了，不俗又让人耳目一新好难！那就用男女主角的名字凑个数吧，然后正巧女主面向大众媒体的第一幅美术作品就叫《雨城》（33，34章，已更）。
Q:前几章有点拖有点无聊啊！
A:迷路也承认哎，如果以喜欢速度看文，看文字数在10-15万完结的人来说，前几章是有点拖了，这也是为什么我好认真写了这篇东西。不过如简介所说，雨澄和城羽相识半年，却等了城羽6年，如果只是草草了事的结识，又怎么会有这样大的毅力呢？好吧亲们也可以说我是自圆其说~~哈哈。
Q:陈小雅第一章不是死了吗？怎么又来了？
A:好吧，问这个问题的朋友，我很郁闷，因为我写的是倒叙文，第二章第一行前三个字是“半年前”……亲！你有木有看伦家的小说555555！
Q:凶手是个不起眼的人吗？
A:这个……看到最后你就知道了说！
Q:雨澄那个眼睛的病你是怎么想到的？真有这个病吗？
A:绝对是我胡乱想到的，因为觉得女主个性属于相当平凡简单的那种，所以给她来点特色。至于有没有，我觉得万事皆有可能嘛，由于意外造成淤血压迫视觉神经之类的？总之后来医好了（32章，已更）。
Q:雨澄不是男的吗？怎么会不是男的！
A:好吧再申明一次，这个是BG正剧来的，不要被手机版骗了各位亲！
Q:番外都是些神马？
A:目前在更的是《野孩子和富家少》，说的城羽小时候一直到去岛上之前的事情，城羽在27和28两章内（已更）告诉过雨澄。因为正文是以第一人称方式描述女主的主观想法，很多东西是无法表达完整的，比如城羽消失的时候干嘛去了，当然也有一些其他角色的番外故事。透露一下，下一个番外是《大少爷和小村姑》，说的是城羽离开拆石膏的那几天，一直到他回岛上。
最后必须感谢小无亲帮忙做的封面，《雨城》和《指间阳光》的封面都是她的杰作哟！么么么！爱你！