“不得了了！陈家的女儿出事了！”
我在床上翻了个身，眯着眼睛瞧了瞧窗外的天色，蒙蒙亮，看来是六点不到的光景。脑中一片空白，最先回想起来的，是昨夜城羽在我家楼下用小石子丢我的窗，还说等我电话。
“怎么可能？老天爷！多好的一个小姑娘，怎么出这种事了？人在哪儿呢？”
这是妈妈的声音，刚才那个大嗓门应该是林阿姨。漏听了几句，她们在说什么呢？
“我跟你说，就在那家人旁边的海滩上发现的！”
我皱了皱眉，至少听懂了林阿姨所谓的“那家人”。在这个人口刚过百的小岛上会被这么称呼的也只有城羽家。听到外面有开门声，随后又关上了，就没再有其它声响，我相信她们一起出去了。
出事了！
我连忙起身，没顾得上换衣服，只是在睡衣外披了件外套，就穿着拖鞋跑了出去。虽然是夏天，但清晨的海风还是很凉的。爸爸的脚踏车靠在院子边，我不假思索推了就走。一路用力狂踩，抄近道往岛上最大的宅子去。
大房子的海滩边围了很多很多人，感觉整个岛上来了三分之一的成年人。我把车停在堤边，小跑过去往人群里挤。人太多了，而且像炸开锅似的都在讨论人群的中心点，那里，躺着一个人，一个我不算太熟悉，但每天都能见到的人。
陈小雅，一个小我两岁，长得清丽可人的女孩子。她就那样躺在沙滩上，脸惨白惨白，这种白色让我全身战栗，而且她身体已经被海水泡得有些发肿了。我顿时一阵恶心加昏眩，意识到这个我认识的女孩子已经没有生命迹象了。有很多不是本岛的警察在交谈，还有些在检查尸体，禁止围观的人踏入破坏现场。
“我的小雅啊！”一声撕心裂肺的哭喊自人群中响起，我认得，是陈小雅的爸爸。她是单亲家庭，妈妈在她很小的时候就跟来这里做地质检测的学者跑了，她爸爸含辛茹苦一个人把她养大，对她千依百顺，十分疼爱。
“真是可怜啊，唯一的女儿都没了。”
“恐怖的咧，你不知道，陆上警察没来的时候，我跑近看了，脖子上那个伤口，肉都被泡得翻出来了！”
“你说这杀人犯怎么能这么狠心，这小姑娘招惹谁了这是。”
“还能有谁，不就是这家人。”
人群里有人小声议论着，我看了看四周，似乎没有城羽的影子，又抬头看看一旁的白色大房子，不知道他是不是在里面。
“澄澄，你在这里做什么？”妈妈突然在我身后出现，一把抓住我的手臂，“回家去，小孩子别在这里凑热闹！一会儿还要上学的！”
“可是我……”知道自己不可能敌得过妈妈的执意，只能不甘愿地推着脚踏车离开。才走了一小段，打横冒出来一只手抓住了我，我一声惊呼，已经被拖进旁边的巷子。
“嘘！”
“城羽！你怎么在这里？那边到底怎么回事了？”看到是城羽的脸，顿时放心了。
“先不说这个，我是想跟你说，这次的事情可能挺麻烦的，这几天可能我们会碰不到。不过你放心，我过几天就会去找你的，在那之前你就别来了，免得惹上麻烦。”
我懵懵地点头，不知怎么的，突然就担心起来，说不上来的感觉笼罩了全身，眼泪不由自主地往下流。
“哭什么，傻瓜，没事的，过去了就好。”
他的手抚过我右边的肩头，那里的疼痛早就消失了，只留下他的名字。
“孙少爷，我们要走了。”管家老刘不知什么时候冒了出来，恭敬地在一旁催促。
城羽点点头，最后抱了我一下，就跟着老刘离开了。
“城羽！……”我忍不住又唤了声，他没回头，朝背后的我挥挥手便消失在转角。
我咬着嘴角，不想哭出来，顿时感觉整个世界都变得陌生了。
到学校的时候天已经大亮了，没精打采坐在位置上，教室里根本就乱了套。
“他肯定是吸血鬼！我妈妈说了，小雅身上一点血都没！”
“就是！而且神奇了，他们说海滩上竟然连个脚印都没！肯定是他变成蝙蝠飞回去了！”
我连反驳他们的精神都没，满脑子都是小雅的尸体，以及城羽离开时的表情。到底发生什么事了，我绝对不相信城羽会杀人，但他为什么会被卷进去？
“问雨澄不就知道了。”突然一个女生斜了我一眼，然后极为轻蔑地问我，“喂，杨雨澄，你也被吸血鬼咬了吧？看你画的那些画就恶心，全都是黑白的，你也不是人吧？小雅就是被你们给杀死的吧？”
其他同学也都用同样的眼神看我，一副我早就被洗脑然后同流合污的样子。
我没想到自己会成为众矢之的，连怎么顶回去都不知道。
“你们别乱说，和城羽没有关系的！”
“那他现在人呢？肯定是被陆上来的警察带走了吧？”
我回答不上来，也不知道应该怎么跟他们吵架，低下头盯着手上的书，眼泪都在眼眶里转了好多圈了，就是不想让它流下来。总觉得如果我哭了那就等于是放弃了城羽，相信他是犯人一样。
这半年来，我从一个人人关照的人，变成了大家的公敌。那些女孩子讨厌我，我心里明白，她们喜欢城羽，所以讨厌和城羽走得近的我。男孩子讨厌城羽，所以也讨厌我。
但我觉得这半年来，是我过得最快乐的时光。城羽是我第一个朋友，第一个和我说真心话的人。我很喜欢他，我不想去思考这样的喜欢到底算什么，也不想去深究我们是什么关系，但至少我们是互相关心的两个人。我不想和他分开。
城羽绝对不是坏人，他只是有他自己的想法，有一个不美满的人生。就算他待人冷漠了，他不好相处也不好沟通，这些都不代表他是坏人！就算全岛上的人都对他有成见，我也还是相信他。
我心里好难受，脑子里一次一次回忆着半年前的那个雨天，城羽和老刘搬来我们这座小岛的那天。