半年前——昨夜下了很大的雨，听说隔壁林阿姨家的小菜园遭了殃，眼看着刚冒出的嫩苗就这么被冲得只剩下稀稀落落几根。在这个小到只有百来户人家的小岛上，随便一件鸡毛蒜皮的小事都能被闲聊上好几天。
虽然有点对不起林阿姨，但其实我很感激昨晚那场雨，因为我原先还在为今天的美术课的取材烦恼，这场雨之后的海滩，自是别有一番风味。还有就是，这场雨在今早的天空中，留下了一道彩虹。
我不是要画彩虹哦！因为事实上，我看不见那七彩的颜色。
不不，我不是盲人，我只是无法分辨颜色。自我很小的时候，一场意外导致脑部相关神经受损，不单是传统色盲无法分辨的红绿以及蓝黄，在我的世界里能清楚分辨的只有黑白灰三色。至于空中那弯光的折射，对我来说其实不过是一条光带而已。
因为受伤的时候还很小，对于色彩已经没有了记忆。可能正因为看不见，才特别向往吧。每次看到那条光带，我都很努力去幻想不同的色彩，虽然不过是徒劳，却也成了生活中的一种乐趣。
我叫杨雨澄，今年16岁，生活在南方四面临海的一个小岛上。
上帝拿走你一样东西的时候，一定会以另一种形式赋予你所失去的。很讽刺，我有绘画的天分，而我的作品，永远只有一种颜色。那些画参加过很多小展出，也曾经有人出价买走，对于一个中学生来说，我已经相当满足了。
我很乐观，分不清颜色让我会更细心地观察事物的轮廓，有更为敏锐的空间和距离感。
边吃早餐边听妈妈说隔壁林阿姨的小菜园，我琢磨着早点先去学校取景画画，顾不得妈妈叫唤，拿了块鸡蛋饼就拎起书包准备出门。
“澄澄你东西还没吃完呢！”
妈妈从厨房追了出来，我已经穿好了鞋，打开门后才转身回答说：“我要去画画！还有块饼在路上吃。”
边说已经跑了出去，只听妈妈在身后喊：“早点回来！，晚上可能还会下雨！”
一路小跑到海滩边的水泥堤前，迎着湿咸的海风深吸了口气，抬头看向那若影若现的光带，心情无比舒畅。今天会是美好的一天呢！
回到旁边的环岛公路边，沿路朝学校的方向走去。这条环岛公路全长也不过三十分钟车程，住户大部分都是沿海建的屋子，而学校则设立在偏中央，方便各家的孩子上学。在这么座小岛上，只有一所学校，三个班级，一年级到初中三年级一气呵成，高中的话要搭二十分钟的小船到对面的城里去上。学校里除了一些主课，其它都是各个年级混上，比如我最爱的美术课。
岛上有固定的巴士环岛，一般大家都会坐下一班车去上学，但我每天都是提早出门，走上一小段，在下个巴士站坐车。下个车站对面有一家李阿伯开的便利店，每天我都会去那里买一根水果棒棒糖。
“小雨澄今天怎么那么早就来啦？”李阿伯刚开店门，还在摆货架。
“昨天下雨了，想早点去学校画画。”我在柜台的老地方找到放棒棒糖的盒子，翻找适合今天的口味。
“是啊，听说你家隔壁的林姨那点菜苗全被冲没啦，好可惜啊。”
小地方就是这样，消息传播得异常快，估计是早上七大姑八大姨买菜的时候聊起的吧。从盒子里拿出一根柠檬口味的，付了钱后，巴士正好到站，赶紧跑了过去。和司机赵叔叔打了招呼后，我挑了个靠窗的座位。因为太早，车上只有几个买完菜回家的婶婶阿婆。
车子路过一段海滩有不少岩石，我知道再往前一点就能看到一栋全岛最大最华丽的别墅。这栋别墅是两年前建造的，是唯一一栋有半座房子在海面上的建筑。因为岛上有季节性的台风，为了抵御暴风雨以及被海水腐蚀的地基，当时听爸爸说来了专门的设计师勘察地形，还请了一整个施工队，花了将近大半年才建成。不过奇怪的是，从来没有人见过房子的主人。从落成到今天，只有人定期从岛外来打扫，却没见人住过。这栋楼成了我们小岛的神秘建筑，很多大人都会讨论主人的来头，作为小孩的我们，有人传言说是吸血鬼住的房子。我当然是不相信的，房子的主人可能很有钱，有钱到等房子建成的时候都忘记这里还有他们的产业了，毕竟我们这里并不是什么富庶的旅游景点。
车子沿着弯曲的公路前行，很快就看到那栋巨大的建筑。房子的正门面朝公路，大铁门内有非常华丽的前院和喷水池。白色的外墙，能看到屋顶的全玻璃日光室。后半座房子以水泥柱支撑悬在浅浅的海面上，还有一个平台式后花园，连接着靠船用的小码头。花园下面是清澈见底的海水，以及海底雪白的沙。
爸爸说要在这里建这样的房子是很不容易的，在我还小的时候海边还留有几栋像这样直接建在海面上的房子，但都吃不住每年的台风，被海浪卷走了。
我也好奇房子的主人是谁，怎么看都应该是个王子一样的人才配得上这么华丽的房子吧？
想着，我剥掉棒棒糖的包装纸，把糖含在口中。嗯！柠檬的香味，很适合刚下过雨的清新！
虽然自己看不到颜色，但我读过很多描写颜色的书本。柠檬是黄色的，草莓是红色的，还有绿色的苹果和橙色的橘子。如果颜色也能有味道该有多好？这样就算看不到，我还是可以凭香气分别。
棒棒糖还没完全在口中融化，巴士已经停在了学校门口，我背起书包和赵叔叔道别后，便下车走进学校。取了画具跑到学校的顶楼，这里能看到最靠近的整片海滩。雨后的天空有很多形状奇特的云，还有原本还有些透明感的海，今天也变成了墨黑色。
画画的时间是快乐的，早上完成了易变的天空和海，放学后我一个人又去顶楼把其它静物勾描完成。在画那栋豪宅的时候，我竟满脑子都是公主王子的画面，一直到天空变了色，才发现时间不早了。
错过了班车就要等半个多小时，怕爸妈着急，我干脆抄近道走路回家。谁知道才离开学校不到十分钟就开始飘雨，这才想起妈妈早上说过会变天。幸好她在我书包里塞了件雨衣。我找了个屋檐披上后继续赶路。
雨势渐渐变大，我有些后悔没在学校等巴士了。绕过一条有些泥泞的小路，我又看见了那栋大房子。走了几步，那房子里突然亮起了灯，我先是愣了一下，随后猜应该是来清扫的工人。没多在意，拉紧雨衣后加快了脚步。
房子在视线中慢慢变大，而房子旁边的大堤却牵住了我的目光。
大堤上站了两个人，从背影看是男人，一个年轻，一个年迈。年轻的那个穿了件白色衬衫，和我分不出颜色的牛仔裤。他身后的老人头发接近花白，应该是一身黑色。年轻人看着海，右手好像夹了根烟，仔细一看，他左手受了伤，绑了石膏挂在脖子上。雨把他不知染了什么颜色的头发打湿了，风又吹乱了那湿湿的头发。老人手上拿了两把伞，一把撑在年轻人的上方，一把为自己挡雨。两个人似乎没有交谈。
他们是谁呢？我好奇，却无暇多逗留，雨越下越猛了。路过大房子的时候，我看到后花园的小码头边，不知何时停靠了一艘快艇。