回到家的时候已经很晚了，即便穿了雨衣还是湿了半身，免不了被妈妈数落。洗完澡出来，看到一桌热气腾腾的饭菜，她所有的指责都成了一阵风自耳边吹过，我饿坏了！
晚饭后我回房间写作业，隔壁家的林阿姨来串门，我才知道今天下午大堤上的两个人可能是谁了。我完全没心思写作业，竖直了耳朵听门外妈妈和林阿姨的谈话。
“我听说了，今天坐船来的那两个人不是父子！老李说他们下午去他那儿买烟了，他听到老的那个叫小的‘孙少爷’。”
这大嗓门的是林阿姨，接着说话的是我妈妈。
“是主仆啊，这家人果然来头不小。听说那船很贵的，不知道要来住多久。”
“我告诉你噢，那个小男孩好像是不良分子哎，好象是在那边城里打架生事，被家里人送来避风头的呀。”
“不会吧？我听说他要在这里上学的啊，我要关照我家澄澄在学校小心点。难怪了，我听说他满身是伤，真吓人。”
之后的谈话我听不清了，她们好像去了另一个房间，因为我爸爸要看新闻。
不良少年吗？想到下午看到他们的情形，我不禁失望了一下，原来大房子里住的不是白马王子。
果然新来的住户在我们的小岛上一夜间便成了话题。便利店的李阿伯，还有巴士上的阿姨婆婆们，无一不在谈论。就连一起上学的男生，都在捏造故事吓唬几个女孩子。
“吸血鬼的电视看过没？都他们那样，身边跟个老管家。你们小心点，吸血鬼就喜欢女孩子的血。”
我听了在一旁偷笑，哪儿来一个手上绑石膏的吸血鬼？那这吸血鬼未免也太撇脚了，连小小的自愈能力都没。但其他几个女生好像还真将信将疑，毕竟大房子闹鬼的传言在小孩子的圈子里流传已经不是一两天了。
本来以为那个不是王子的“孙少爷”在第一堂课时就会被带来，结果所有有好奇心的同学都落了个空。
新住户搬来第一天，他没来上学。
放学的时候和大家一起等巴士，才想起早上买的棒棒糖还没吃掉，随手从书包外侧口袋里掏出。是蓝色的棉花糖口味。书上说棉花是白色的，有些棉花糖是粉红色的，那为什么做成了糖果和冰淇淋之后就是蓝色呢？
“雨澄姐，你每天都吃不同颜色的糖啊？”
我转头看向站在我旁边的女生，她叫陈小雅，比我小两岁。记得前两年她还是个会和男生嬉闹的小女生，但不知从什么时候起，会故意对男生摆架子不理睬，就连用的头绳也不再是稚气的熊宝宝，改而换成了透明的小水晶。
“不是不同颜色，是不同口味哦！”我开玩笑地纠正她。她先是一愣，随后恍然大悟，连忙转移话题。
这个岛上的人都很善良朴实，自从小时候的意外起，各家各户都教育子女要对我多谦让，不能捉弄取笑我，所以在学校我从来没有受过不公平待遇。反倒是好事总被推在第一个，坏事总有好心的同学挡在我面前。在他们眼里，我是个残疾。虽然没有特殊待遇我也可以过得很好，但我还是很感谢他们。不过正因为这特殊的待遇，让我没有一个知心的朋友。
我没有天生丽质的容貌，对颜色没有辨别力让我连衣服搭配都力不从心，向来都是妈妈帮我挑选。她的眼光在同龄人看来，是有那么点老气和土气吧。
时间过得很快，自那一老一少搬来岛上已经四天了，那位少爷始终没有来上学。本来我以为是他的伤势，后来发现可能他根本不想来。这两天我都是搭早一班的巴士，每次路过那栋大宅，我都有看到他一个人站在大堤上抽烟。他一定很厌烦我们这个什么都没有的小岛吧？有钱人家的大少爷。
上完数学课就是午休，这么小的学校没有附设食堂，大家都是从家里带午餐，或者走出校门大约五分钟路程的一家汤面馆。我从来都是吃妈妈准备的便当，才打开吃了两口，班上的一个男生就突然从外面跑进来。
“我知道了！那个新来的叫薛城羽！十六岁，和我们同年级！”
城羽？当时我还不知道是哪两个字，有点小惊讶。好巧，我叫雨澄，他叫城羽，读音一样的两个字颠倒了。这一刻，我心中莫名对他有了好感，有想认识他的冲动。
第二天早上，我还是搭了早班车，有点期待能再见到他。不知是哪儿来的突发奇想，我在大房子的那站下了车。这两天天气已经转好了，雨季似乎也到了尽头，深色的天空只飘了几朵淡淡的云。白色海浪拍打着沙滩，潮声规律得让人觉得安心。
绕过房子朝大堤走去，但很意外那里空无一人。掩不住内心的失望，我四下张望了一下，确定真的没有人。吁了口气，我背着书包爬上大堤，站定后，看向那男孩子每天望着的方向。他在看什么呢？
吹着海风，看潮水一波一波涌上岸，我有点恍神。
“你是什么人？”
背后忽然响起一个极度不友善的声音，我连忙回头。是那个男孩子，一脸的冷漠和不耐，就好像自己的领土被侵犯了一样。
“啊！我……”我还没来得及想好怎么回答，他竟然一脸嫌恶地别过头，转身走了！他连答案都没兴趣知道！
情急之下，我不禁对着他的背影喊：“薛城羽！”
他闻言停下脚步，转头用困惑而又麻烦的眼神看着我，我一时没了胆，有些吞吐。
“那……那个……你应该去上学了……”说完我自己都觉得白痴。
果然他像看智障一样，丢下一句“多管闲事，无聊！”后，头也不回地回大房子里去了。
哦我的天，我在干吗啦我！
挫败和沮丧的感觉充斥身体的每一个细胞，我觉得我的脸烫得快要烧起来一样。彻底被讨厌了，我怎么就那么鸡婆呢？我又不是班委，还去纠正别人旷课问题。
咬咬牙，我跳下大堤。下一班的巴士已经离开了，我只能走去学校，于是我第一次迟到了。