课间时间班上的同学还在讨论薛城羽，吸血鬼的故事说得更生动了。听得我觉得有点好笑，又很不快。
“吸血鬼怎么可能大白天出来，他家肯定有副棺材吧？”
“可是李阿伯说他们去他那儿买烟了。”
“那天下雨吧？他们去的时候天都黑了。小孩子抽什么烟，他肯定活了几百年啦！”
“你说得好吓人！”
“小心他晚上去找你哦！”
那几个男生还在吓唬女孩子，一脸得意的样子。我没打算参与，更何况他们也没打算让我加入话题。
晚上回到家，妈妈不知道又是听谁说了我早上半途下车的事情，晚饭后质问我。
“你为什么不直接去学校要在那家人那里下车？”
我知道她说的“那家人”是谁，但直觉告诉我要装傻。
“啊？我看到那里有个好看的角度，就下去画了两笔。”
说着谎，难免心虚，低头看桌上的课本，怕被妈妈发现心事。幸好她没有怀疑，只是再次警告我。
“我跟你说过了，那家人不是什么好来头，没事别去招惹。要画画哪儿不能去？非要去那里。以后不准去知道了吗？”
“哦……”我闷闷地回答，知道就算问为什么也是多余。
第二天早上我还是很早出门，先走到李阿伯的便利店买棒棒糖，挑了根有点苦苦的咖啡味，因为我还是想去找薛城羽，但能预料一定又是一鼻子灰。
有了妈妈昨晚的警告，我干脆不搭巴士，直接走路过去。十来分钟的路程并不远，糖还没吃完就已经看到了那白房子和长长的大堤。他站在上面，还是夹着烟看着远方。今天他穿了浅色汗衫，一条格子的沙滩短裤和一双夹脚拖鞋，乱乱的头发反倒看起来很阳光。
可能是听到身后有脚步声，他忽地转头，一看到是我，那眉头立刻纠结得跟扫把一样。我心里不禁来气，他干吗老用这种看呕吐物一样的表情看我。
“怎么又是你？”
刚刚还有想对他说教的欲望，哪知道他一开口我就退缩了，又觉得自己变成了渺小又惹人嫌的鸡妈妈的妈妈，不过幸好今天他没立刻转身走人。我立刻把嘴里的棒棒拿出来，深吸一口气，打算一口气把酝酿好了的话说出来。
“你很烦啊。”他十分不客气地抢在我前面发言。
我嘴巴张着半天没能说出一句话来。他这人怎么这样，好吧，就算是我多管闲事了，但也用不着这么恶劣吧？
“你那伤又不是不能动，为什么不去上学？我们学校虽然比不上大城市的学校，但是同学都很好相处啊。”
“你怎么这么好管闲事？有那么多时间在这里啰嗦干吗不去和你的同学们好好相处？烦。”
他还是第一次说这么长一句话，我还以为他惜字如金呢。说实话我还真不知道自己要说什么，觉得自己就快丢脸至死了。我知道我现在应该冷哼一声，然后不屑地抬头挺胸转身走开，但不知道为什么，我脚下就像被强力胶黏了一样，一步都走不开，又不敢说话。正在内心挣扎的时候，他一口把手上的烟吸尽，丢在大堤上用鞋底踩熄后就跳下来往大房子走。
“你不该乱丢烟头，而且未成年不能抽烟。”啊，这下我大概惹恼他了吧？后悔到我想死的心都有了。
他果然停下脚步，没有转身，就是停在那儿，过了好一会儿他又迈开脚步，边走边说：“神经。”
看他消失在大铁门内我反而松了口气，刚我还以为他要爆发了，不知道他这样的人打不打女孩子。
所谓铁杵磨成针那种弃而不舍的精神我现在明白是什么了，也明白了什么叫没事找事自寻烦恼。估计是我被那个薛城羽激发了我内心的牛脾气性格，我还就要跟他杠上了。于是我依然在大清早跑去那个大堤旁，果然他还在那里抽烟。
这次我暗自下决心决不在气势上输给他，所以不等他有所反应我就爬上了大堤站在他旁边，完全无视他意外加不爽的表情，顿时我心情大好，忍不住一脸乐滋滋的笑容，终于不觉得自己那么弱势了。
他就一直侧头看着我，虽然我没看他，但眼角余光还是瞥见他一脸难以置信的样子。嗯，天气真好，上学前在这儿看海果然让人心情愉快啊。
他摇摇头，似乎不打算搭理我，抬手就要吸烟。我大概是自我感觉良好过头了，连勇气也是过度膨胀，竟然伸手截住他的手，还理所当然地拿掉了他手上的烟。他大概是太过惊讶，都看傻了，只是瞪着我一句话都没说。
而我也在拿着烟的时候才恢复自我，咽了口口水，努力看着海面然后清清喉咙，说：“小……小孩不能抽烟……”
嗯，我死定了。
好半晌，他哼笑了一声，说：“你未免也太得寸进尺了吧，吃棒棒糖的小孩？”
我都能呼吸到周遭他的怒气了，但做都做了，豁出去了！半途而废成不了大事。
“我这是作为同班同学的友善提醒。”
看他不回话，我悄悄瞄了他一眼。我的神啊，他竟然用那还完好的那只手插着腰，还用恶狠狠的眼神瞪着我。完了，他要揍我了。
“喂喂，男生不能打女生的啊。”
“哈！”他冷笑一声，随后说：“我也友善地提醒你，第一，我们不是同班同学。第二，你赶紧去学校跟老师学学什么叫不要多管闲事。第三，男人会打不是女人的女人。”
说完他就跳下大堤走了。
我再次宣告失败，而且更遭他讨厌了。
跟薛城羽说话后的第四天早上，我垂头丧气的，虽然还是很早出门，却慢悠悠晃到李阿伯那里买糖。今天他新进了巧克力和香草口味的，我一时竟拿不定主意，两个都想吃。忽然灵光一闪，我干脆两种口味都买下了。
大概是知道我会来，也烦看到我，又或者是他看到我在这儿就没出来，总之今天我在大堤旁等了二十来分钟都没见到薛城羽。看看时间，要是还不走就迟到了，我有些焦急，在大房子前转了好几圈，最后还是忍不住伸手按了门铃。等了一会儿，大铁门开了，走出来的是和薛城羽一起搬来的老人。