老人笑得和蔼，十分恭敬地问：“请问这位小姐是找我们孙少爷吗？”
长这么大还第一次被叫小姐，我一下子有点受宠若惊，不知不觉也跟着学起大家闺秀来。
“老先生，能不能请你……”边说我边拿出巧克力口味的棒棒糖，但拿出来以后我又后悔了，我竟然想让他帮我转交一根棒棒糖！一尴尬，我又结巴起来，“这……这个……麻烦你……”我都说不完整，就已经想落荒而逃了。
老人先是惊讶了一下，随后又换上了微笑。
“代孙少爷谢谢小姐了，我一定转交。”
“谢……谢谢……”说完我赶紧转身，一路小跑了一段后，才停下喘气。
真不敢相信我竟然跑到一个大户人家里，自我感觉良好地送上一根五毛钱的棒棒糖，真不知道他们会怎么看我，说不定那位老大爷已经丢进垃圾桶了。
之后的几天我都没敢去找他，早上也没有再早出门，而是搭了晚一班的巴士。路过大堤的时候，都没有见到薛城羽。不是我意志不坚，而是我很怕再面对棒棒糖事件，觉得超级丢人。
日子就这么一天天的过，已经有一星期没见过他了，各种奇奇怪怪的心情也平复了许多。又轮到我值日，放学后我比大家晚了一个多小时回家，出校门的时候正好错过一辆巴士，于是决定走回家。
大房子是回家的必经之路，再怎么绕都是会路过他家门前。看着不远处的房子，我有点犹豫。虽然认定了他不会知道我今天路过，但就有那么个小小的担心怕他正好出来。张望了老半天，确定那里静得只听得到海浪声后，我才放下心，刚踏出一步，不祥的声音就从身侧响起。
“哟，这不是棒棒糖小朋友吗？在人家家门前鬼鬼祟祟干什么呢？”
光是那“棒棒糖”三个字就叫我立正站好了，更别提这声音的主人了。反正这世上就是怕什么来什么，他薛城羽不都是大家闺秀那样大门不出二门不迈吗？怎么今天跑出来了。
转身正视他，看到他手里的一包没拆封的烟，大概知道他为什么在这里了。
“我就是路过而已。”我装作一副天下太平的样子。
“路过你干吗偷偷摸摸的？之前你还不是每天理直气壮跑来教育我，这两天怎么就变胆小鬼了，棒棒糖小朋友？”
他还刻意在棒棒糖三个字上加重语气，一脸的讥讽让我想踹他一脚。
“谁胆小鬼了，你你……你不能抽烟！”说着我就要伸手去抢他手上的烟，哪知道他眼明手快，用绑着石膏的左手挡在了我面前，我只能恨自己手短够不着。
他似笑非笑地看着我，好一会儿突然说：“我说你那么爱管闲事是怎么回事？你是天生老太婆性格吗？还是你都是用这种手段吸引男人眼光的？”
一股怒气打从脚底就冒了上来，我也顾不上他现在是伤残人士了，一把推开他。
“胡说什么，我不就是看你人模人样的没病没痛，干嘛要去做什么特殊份子。你知道学校里别人怎么议论你吗？你又不是天生就跟别人不同，为什么要有差别待遇，为什么你甘愿让别人对你差别待遇！明明有能力改变现状却放任自己变成异类，特殊待遇这么好吗？”
我一股脑儿把心底最深处的话全倒了出来，除了第一句，其余的全都是在说我自己。眼泪竟然控制不住地就往下流，那么多年来的心事就这么三言两语跟个完全不认识的臭男生说了。
没错！我是个残疾，变成特殊份子是我改变不了的事情，所以我只能乐观去面对。那他薛城羽呢！独立派就那么开心吗！
可能我刚一推太用力了，他疼得龇牙咧嘴的，但看到我哭了，他反倒有些不知所措。大概是我哭得太悲愤太大力了，他只能开口安慰我。
“至于吗，我还没叫痛你就哭成这样。好了别哭了，算我错行不行，真麻烦。”
我收不住眼泪，反而哭得更凶猛了。他皱眉挥挥手：“再哭不管你了啊，被别人听到还以为我把你怎么了。行了行了我请你吃糖可以吧？”
他看我哭成这样，干脆拉着我往大房子走去。我是哭得太惨烈了，早忘了自己在干嘛，就任他拉着边走边哇哇大哭。等我好不容易止住眼泪一阵阵抽泣的时候，才意识到自己坐在大房子的客厅里。桌上有一盒他拿来的纸巾，旁边丢了好多张沾满了我的鼻涕和眼泪。
情绪闹完了又该尴尬了，我低着头缴手指，肩膀还时不时抽一下。薛城羽坐在我对面，一声不吭好整以暇看了我十来分钟了。在我快受不了这难熬的沉默的时候，他突然就开口了，不过是对着一旁待命的老人。
“老刘，去给她拿点糖来，这个小朋友爱吃糖。”
“不……不用了，我要走了。”我腾地站起来，拎起脚边的书包就往大门走。他也没拦我，倒是那个被叫做老刘的老人把我送到了铁门外。
“刘老伯不用送了，谢谢你，我走了。”我低着头刚要走出铁门，老伯就叫住了我。
“雨澄小姐。”
我一愣，反射性地反问：“你怎么知道我的名字？”
老人摇摇头，似乎不打算回答，只是继续说：“雨澄小姐，您别见怪，我们孙少爷其实对您没恶意。那天能收到雨澄小姐送的生日礼物，他很开心的，我已经很久没见过孙少爷心情那么好了。雨澄小姐以后还请多来坐坐，我相信孙少爷他会很乐意见到您的。”
“生日？那天是他生日吗？”这倒是个意料之外的事情，没想到我误打误撞挑了这么个时间送上那么不体面的礼物。
老人微笑点头，说：“这可是孙少爷今年收到的第一份生日礼物，老刘我代孙少爷谢谢您了。”
我被说得怪不好意思的，出门前还在心底骂里面那个是坏家伙臭小子，现在倒有点小雀跃的心思。
“老伯您太客气了。那个……我先走了……再见……”
“小姐慢走。”
我闷头走了好多步才忍不住回头看了看，发现薛城羽竟然站在房门口靠着门框望着我这边。心咚地跳了下，连忙跑开了。