第二天去上学，我依然没有去那座大房子，甚至在巴士路过他家的时候都没有勇气去看他在不在大堤上。心里乱糟糟的，到了教室也是没精打采地坐在自己位置上发呆，直到班上的同学发出唏嘘的声音。
我抬头看向前面，然后整个人就僵住了，站在讲台前的除了那个坏家伙还能有谁？
“相信大家都听说了，这就是新转来的薛城羽同学，之前因为他受伤不方便所以一直没来学校。大家要帮他熟悉学校，以后要好好相处。”
老师在为大家介绍这位陌生但名字却如雷贯耳的新同学，他薛城羽则站在一旁，脸上冷冷地没表情，也没看向我这边。
“那薛城羽你就坐在——”
不等老师指示，他就直直往我这方向来，站定在我面前后用手指敲了敲我的桌面，很不客气地说：“过去点，你占太多地方了。”
我一呆，下意识听话地把椅子往我这边挪了挪，空出旁边的桌面让给他。待他坐下后我才发现自己有多没志气多唯唯诺诺，但又不敢发火，只能缩在角落独自叹息。
“好吧，那雨澄你就多照顾一下新同学。”
我点点头，不敢多吭气。
接下来的时间难熬到让我窒息，就算他没一直盯着我看，我还是觉得有无形的压力笼罩全身，有种他是特地来折磨我的感觉。他倒是大老爷似的靠在椅背上，相当清闲。语文课上要看课文，他没有书，我只能把我的书放在中间和他合看。他很自然地靠向我这边，低着的头几乎能抵到我的头了。我觉得我的脸颊在冒热气，丢个鸡蛋在我头顶大概都能蒸熟了，不知道他有没有感受到。
他身上有香香的味道，是洗发精和沐浴露混合后的香味，有淡淡的薄荷香。忍不住用眼角偷偷看了看他的侧脸，这一瞧让我恍了神。
他很好看哎。鼻梁很挺，眉毛很浓，内双眼皮让眼角看起来修长修长的，而且好像还有比我还长翘的睫毛。
可能是我看得太投入，他抬眼看我，嘴角似有若无扬了扬，我赶紧低头看书，真想把脸也埋到书本里去。他偏偏又凑过来，在我耳旁很轻地问：“你病啦？脸那么红？”
我听了一窘，不顾老师侧目，一把把课本扯到自己面前，拒绝继续与他共享。他也不在意，自顾自拿起我放在桌上的笔，在我笔记本上写：你爱上我啦？
我恼羞成怒，抢过他手上的笔，拿起橡皮擦用力把那句话给擦掉，差点连纸都撕破了。旁边的他撑着下巴，感觉心情好得不得了。
可恶男，捉弄我那么好玩吗！
到了午休终于让我松了口气，这时我才发现，班上的那些女孩子都在偷偷瞄我这边，当然不是看我，是在对我旁边这位频送秋波。前一天还在人背后滔滔不绝说什么吸血鬼，今天见了本尊就立刻化成柔情似水的淑女了。在今天之前我都不知道我们班上的女孩子都已经想着要交男朋友了。
十六岁了哎，花季的时候，当然会有恋爱的心思，只有我还以为大家还像五年前一样单纯。再偷瞧了下旁边的这位，他似乎完全没感觉到自己成了焦点，拿着我的课本随意翻着。我用力把叉子叉在饭盒的肉块上，还不满足地多叉了几下，心情恶劣得很。
“城羽同学，我看你没吃午餐，我多带了面包，给你一个吧？”
班上一个长得挺秀气的女孩子羞答答地走过来，手上还拿着一个蔡阿姨烘焙坊的肉松面包。
薛城羽放下书，抬头看了看她，又看了看她手上的面包，回答说：“不用了，我没有吃午餐的习惯。”说完低下头继续看书，脸上连一点表情都没，搞得女孩子相当尴尬，只能回到她们一群姐妹中间，几个人低头不知在悄悄谈论什么。
这家伙果然冷漠，那口气和第一次见到我时一个样，让人退避三舍。难道他看不出人家女孩子的心思吗？枉费人家鼓起勇气来搭话还送面包，想我那时酝酿多久才能做到啊！
我没打算跟他表现得有多熟悉，默默吃我自己的饭，也没搭理他。一想到午休后就是美术课我就心情大好，上次的一幅画完成了一半，今天终于能画完了。
我有随时使用美术教室的特权，也只有在拿着画笔的时候，我才能深刻体会到自己存在的价值。我有很多完成品和半成品在那个教室里，有几幅特别满意的还被挂在了墙上。
一进教室，我就把什么薛城羽什么受压迫全都抛诸脑后，一门心思画画。我专用的画架上还放着我昨天未完成的画，摊开绘画工具，我聚精会神坐在画前做精细的描绘，根本没注意身后站了个人。
“这些都是你画的？”
我吓一跳，因为他的头就在我左上方不到三公分的地方，眼睛盯着墙上挂的几幅画，上面有我小小的签名。我的小心脏又开始活蹦乱跳了，脸颊立刻热腾腾的。
“嗯。”我闷哼一声，觉得喉咙干干的，说不出话。
“怎么都是黑白的？”
我拿着画笔的手僵了僵，垂下眼不知道要怎么回答。
“雨澄她眼睛不好啦，看不到颜色，只能画黑白的。”旁边一个女生插进来替我回答，不知道为什么，我觉得她说话的口气似乎有点看好戏的样子。
薛城羽低头看我，就算没有直视他，我也能猜到他眼中的惊讶。是了，我挺不想让他知道这件事，不想他看我的眼光也像别人那样，先是意外，再是同情。反正我就是不想在他眼中变成一个异类。
“没听你提过。”他还是在我身侧，看样子不打算离开。
小小的自卑心让我有了防备心理，没来由的生气。
“我和你不熟。”说完我放下笔，第一次没了画画的心情，起身走出了美术教室，一个人走到教学楼的屋顶，那里有一排很粗的水管，我每次上来都喜欢坐在上面。