天气渐渐变热了，再过几个月就会进入下一个雨季，接下来就是台风季节。南方的小岛已经位处热带边缘，又湿又热，冬天的时间很短。现在不过三月，就已经可以穿着短袖出门了。
今年夏天我就要结束中学生活了，大部分岛上的孩子会在之后去对岸的城市里上高中，也有些会放弃学业，留在岛上随父母经营一些小生意，或者种田捕鱼。但这是极少数的，而我就是这少数中的一个。妈妈反对我升学，觉得对我来说是浪费时间和金钱。我对此也不反对，虽然我也很向往高中和大学生活，但只要能画画，我就很满足了。
夏天过后，和我相处了十多年的同学都会各奔东西，而我，可能一辈子都会留在这个岛上吧？然后一辈子被倒上的居民所同情。
背后响起了开门声，我回头一看，薛城羽站在安全门旁边。
“找了你好久才发现你在这里。不回去教室没关系吗？”
我回头继续远望，没好气地说：“你不是特烦我多管闲事吗？怎么现在比我还鸡婆。”
对他来说我这算得上是没来由的发脾气无理取闹吧。他意外没跟我抬杠，反而坐到我旁边。
“跟你说一个我的小秘密好了。”他看了看我，又转头看着海面。我知道他在设法让我开心，证明他明白我现在的心情了。我也看着他，等待他的分享，不快的心情也慢慢随风消失。
“我是在不被期待的情况下出生的，生父生母谁都不想要我。我现在还能好好活着，是因为我还是个有利用价值的棋子罢了。”
他说得轻描淡写，好像事不关己那样，但我从他的语句里，感受到了他内心无比黑暗的一面。这和我能预想的差太远了，我本以为他就是个养尊处优的大少爷。
“可你家的刘伯伯叫你孙少爷……”
“每一颗棋子不都有名目吗？老刘也不过就是用来牵制监视我的卒而已，不存在什么主仆关系，都是做来给人看的。”
他说的一切都远超过我所能接受的范围，突然我觉得自己的问题在他面前看来，简直就是九牛一毛，不值一提。
我们都还小，还没学会应该怎么安慰人，任凭我怎么用力想，都不知道在这个时候应该说什么合适。
“你跟我说这些……没关系嘛？”
他撇了撇头，耸一下肩，没有回答。
午后的海风吹得柔和，我们就肩并肩坐在那里，气氛和谐到让我忘记了时间的流逝。不过这一刻的宁静安逸不过是暂时的，错！一定是假象！否则这个讨人厌的家伙不会在之后的每一天都是那副讨人厌的样子。
我跟他薛城羽同桌快一个星期了，我觉得我不单是受到他心理上的压迫，还受到了相当大的心理伤害。
他每天的早自习一定不会来参加，到了第一堂课的时候才悠哉游哉走进教室，往我旁边一坐，也不打招呼。他上课从来都不带东西，除了烟和打火机，所以要用任何东西都是不加思索直接从我这边拿。我本来还以为从那天屋顶上聊心事之后可以和他好好相处，哪知道他一样不爱搭理人，不爱说话，表情除了冷漠就是讥讽。说实话，我怕他这种拒人于千里之外的气场，每次我都只占用三分之一的课桌，剩下的都让他不是趴着睡觉就是翘着腿看书。老师从来不来管他，我想大概老师也怕他。
他上下学都是那个管家老刘接送，所以我们小岛上自他来上学起就多了一辆超级豪华的大奔，这位大少爷连十来二十分钟的路都不必走，简直就是无比奢华，让人望尘莫及的生活。
“喂，笔。”
这不，他又来欺压可怜的我了。咬了咬嘴唇，心不甘情不愿从书包里摸出一支笔放到他桌面上，他拿起来就用，连句谢谢都没，好像用我的东西是理所当然的一样。
看着他那一脸没心情写课堂作业的样子，我就连大气都不敢出，他肯定心情恶劣着。果然，写了不到十分钟，大少爷他不耐烦了，笔一丢，直接把作业本推到我面前。
啥？敢情他现在连作业也要我代劳了？
刚想发出我微薄的抗议，他就往桌上一趴，睡大觉了。我暗自跺脚，真想用手上的尺子敲他脑袋，然后大声吼他一顿，只可惜我根本没这个胆儿，只能愤愤瞪一眼他的作业本。
哇塞，大少爷他写得一手好漂亮的字，相当端正整齐，和他那鸟脾气一点也不相称。再仔细一看，每一道题都算得工整，每一个步骤都写得非常清楚，就完成的那几题来看，全对。而且短短十分钟，他就解了近一半的题目了。
我还以为他这样的人都不会读书呢，家里有钱就好了嘛，但回想起那天在屋顶他说的话，我虽然不明白，但能有过一种他或许连大学都读完了的猜想，人家小说不都这么写吗？有钱人家都是斯巴达教育，小小年纪样样精通。
既然他都写了那么多了，我就勉为其难帮他把剩下的填上就是，反正是一样的题目，也没有多多少功夫，只要老师别提了我俩问罪就好。
这样的日子持续了很长一段时间，一直到后来，我才了解其实这一段时间过得还算安逸，真正的动荡是在之后开始的，那才叫真的苦不堪言。
我们每个星期有两堂体育课，大部分时候我都不喜欢上这堂课。第一是我没啥运动细胞，拖后腿居多，除了游泳，当然住在海岛上的孩子很少有不会游泳的。第二是大部分的体育课都要分组，每次分组我都郁闷，虽然大家都会提出要我进他们组，但那都是在他们分完之后，勇于牺牲的那一组会拉我这个累赘入队。
今天的体育课更让人难受了，打羽毛球，通常都是两个人一组，于是我已经准备好落单然后偷偷跑去美术教室画画了。