“薛城羽，我们一起打球吧！”
就在我还在小悲伤的时候，几个女孩子跑到站在我附近的大少爷面前提出邀请。切，大哥他还真有人缘，石膏还没拆呢，比我还累赘，竟然还有人甘愿背他这个包袱，没天理。果然长得帅又有钱的人，哪怕他脾气恶劣得媲美野猪，也照样有人跟在他后头屁颠屁颠。
不知道从什么时候开始起，我的惯用词典里就多了数不清的骂人用语，使用对象都是他薛城羽。
“我有队了。”他口气冷得让我想打颤，继而一想他这句话的下文，更让我汗毛直竖。偷瞄了他一眼，他果然对着那几个女孩子朝我比了比，于是我就在毫无选择的情况下成了他的队友。
那几个女孩自是不高兴着，看我的眼神完全没有以前的那种好意和体谅。难道我被嫉妒了？看她们边走边窃窃私语的背影，我琢磨着这个可能性有多高。真是情以何堪啊，她们要是知道这段日子我在学校是怎么过的，她们看我的眼神可能就是怜悯了。
她们走了以后，薛城羽还是没跟我说话，也没去打球的意思。我舔了舔干涩的嘴唇，心想就装作什么都没听见，按照原计划开溜去美术教室。
“你去哪儿？”他的声音懒洋洋的，一点都没怕我跑掉的样子。
“反正也打不了了，我去画画。”
他都懒得说话，用那种“你敢走试试看”的眼神看着我。我觉得口干舌燥得快要烧起来了，感觉现在绝对不是装傻的好时机，想了好久才憋出一句话。
“你伤没好吧，也打不了吧？”
“跟你打用得着两只手吗？”他这句话几乎是用鼻子哼出来的，彻头彻尾把我给鄙视了一番。暗自跺脚，我只好再次懦弱地去拿拍子和羽毛球，心想等一下绝对不能同情他是伤员，要狠狠地扣杀。
不过以上皆是本人的幻想，因为满场跑着捡球的人是我而不是他。我都觉得我捡球的时间比打球的时间多太多了，也难怪他大少爷一脸无聊又不耐烦的样子扛着球拍。他那儿是青山绿水，我这儿早就汗如雨下了。
“你会不会打啊？到现在你一共才打回来几个球？”
我不会！我很想这么大声吼回去，但内心小小的自尊心让我不甘愿就这么任他瞧扁，所以干脆以一记大力发球来表示自己的决心，他还是轻而易举就打了回来。奇怪了，断了一只手的人平衡感不是会差很多，怎么他一点影响都没？
边想我就边追着球去了，哪知道跑得太卖力，左脚绊到了右脚，然后我就感觉自己的身体失去控制了。咚地一声，我和羽毛球同时落地。
还没来得及意识到疼，薛城羽就已经跑到我身边，用他那只没受伤的手扶我坐起，嘴上还不忘刻薄几句：“你傻啊？平地上跑都能摔倒！”
才坐好，膝盖上就开始有又麻又辣的疼痛感了，一瞬间我觉得自己特别委屈，鼻子一酸，带着哭腔指控他：“是啊，我就是运动白痴！都说我不打了，你干嘛要跟我组队啊！我从来都是一个人去美术教室的，你干嘛要拉我打球！”
我也顾不上疼了，使劲推开他。他一只手就按住了我的腿，拉起其中一个裤管。
“不要！”他这个动作简直触到我神经了，我才不要他这样看我的小腿和伤！
“别动，手拿开！”他凶巴巴地，吓我一跳。
受伤的可是我啊！他眉头怎么皱得比我还厉害，还那么大声！我这伤到底是谁害的啊！可我不敢乱动，只能任他端详。
“破成这样，还流血，去卫生室吧。站得起来吗？”
我用力用手支撑自己站起来，拒绝他搀扶，一瘸一跛地往卫生室去。他跟我在我身后，没有说话。
卫生室的王老师，是个五十来岁的欧巴桑，平时在学校也很闲，总是拿着电话和其他欧巴桑聊八卦。看到我们进去了，连忙对电话那边的人说了句“学生来了，先不说了”就挂了电话，笑呵呵跑来看我伤势。
不知道她给我伤口上涂了什么药水，不但疼得我飙泪，伤口上还冒白泡泡。死咬着嘴唇，眼泪都在眼眶里转几个圈了，坚决不要哭出来，否则臭薛城羽又有笑话我的机会了。
“真不小心啊，不过还好，就一个膝盖流了点血，另一个就是擦破点皮。你有没有别的地方疼啊？”上完药水，王老师帮我在伤口上贴了块超大号的创可贴。
我摇摇头，然后问：“老师，那我能回教室去了吗？”
“小心点。”
说完也不等我们离开，她又伸手去抓电话。薛城羽才不管她怎么说，坚持要我躺在卫生室的病床上无病呻吟。躺着也好，后面一堂是我最讨厌的英语课，而且王老师似乎一点也不在意我们两个是否在旁边，继续聊她的张家长李家短。
薛城羽坐在床边的椅子上，顺手拿了张老师桌上的报纸，边看边说：“没见过你这么笨的人，做你的队友真值得同情。”
我听了心里一闷，不禁想起以前的事情。转过身背对着他，不想让他看到我现在的表情。卫生室里只听得到老师在津津有味聊着别人家的事情，隔着一扇布屏风我都能想象她手舞足蹈的样子。薛城羽也没有再说话，我不知道他现在会怎么想。
时间一分一秒地过去，偶尔能听到他翻报纸的声音。我内心有小小的挣扎，不知道自己是不是可以和他说心里话，也不知道他会不会想听。
回想那天在屋顶的气氛，我握了握拳头，小声地说：“我们第一次打篮球的时候，老师把我们分成了两个队，各自穿不同颜色的背心来区分。那天我真的有很努力去记自己的队友，但我还是传错了球。我知道没人会来责怪我，最多也只是因为和我一队所以认倒霉。但那之后，像这样的分队活动我都是自动放弃。可能他们心里都在想说不和一个残疾计较，但我不想要这种特殊待遇啊！
要说不在乎别人的看法，那是不可能的。我觉得每个人都是在他人的影响下生活，没有完全的自由啊。我真的好想过平凡的生活，有能谈天的女生朋友，做一个普通的人。”
一口气说了一大堆，最后几句连声音都有些哽咽了，不知道他听进了多少，理解了多少。是嗤之以鼻，还是会斟酌思量。但我没有勇气回头看他的表情，只好紧紧闭上眼，感觉之前因疼痛憋住的眼泪好像顺着脸颊滑到枕套上。
过了好久，我感觉自己好像睡着了，老师说话的声音越来越远，变得朦胧，隐约还觉得有一只手摸了我的头发，很温柔。