最近我越来越少搭乘巴士，特别是放学的时候，不知道从什么时候开始，我觉得我和其他同学之间简直像隔了千山万水，原本就没什么存在感的我现在在学校里等同隐形人。虽然不习惯，但我也没有太焦虑，这种事情本来就勉强不来，更何况我在更早的时候就学会如何享受一个人的时光了。
从侧门走出学校，能看到不远处马路对面在等车的同学们，有说有笑，只是隔了一条马路，却好像两个不同的世界，我这边和他们那边。我微微笑了笑，背着书包朝家里走去。路过大房子的时候，每扇窗都被厚实的窗帘与外界隔绝，而房子后面的码头边空无一物，只有潮水冲刷着房子下面的礁石和水泥柱。
看来大少爷还没有回来，不晓得明天早上是不是会见到他。但事实上是大少爷他一连好几天都没来上课，也没回岛上。难道他真被陆上的灯红酒绿给迷了过去？花天酒地歌舞声频本来就应该是他这种人的生活方式吧，他又怎么可能会想要回来。
当我第三次把陈小雅的礼物背回家的时候，反倒有种永远送不出的期望。
第四天早上我睡了个懒觉，反正直觉薛城羽今天也不会回来，干脆搭巴士去上学。车上有不少学校的同学，他们都坐在前面，围在一起聊天，我一个人坐在最后面一排，独自吃我的棒棒糖，今天是咖啡味的，有一点点苦。
第一堂课就是美术，之前在画的作品接近完成，我也不着急赶去，慢悠悠先到教室放东西，才在铃声前去到美术室。还没进去，我就听见里面有人在说话，而且好像都是围绕同一个话题。
“好恶心啊，这是什么啊！”
“是吸血鬼吧？一定是吸血鬼！”
我听着莫名，走进教室一看，大家竟然都围在我的画前，还你一句我一句说些有的没的。发现我来了，他们自动让开，还用一种极为鄙夷的眼神看着我。
然而让我心跳加速的不是他们的眼神，而是我的画。我原本画的田园风光不知道被谁涂黑了天空，还用了一种我分辨不出的颜色写了巨大的英文单词在旁边——blood。血，我猜想那个人用的或许就是和血一样的红色吧？颜色是刚上没多久的，用了太多，字的下方还有颜料在往下淌。
是谁？谁会做这种事情？我知道自己不是什么受欢迎的人，但怎么也想不到自己会沦落到被欺负的下场。还有为什么要这么做，写这个英文单词到底是什么意思？
“喂，我说杨雨澄，你说你看不到颜色是骗人的吧？还是你被吸血了以后也知道什么叫红色了啊？”
人群里响起一个女生的声音，她就是之前邀请薛城羽打球却被拒绝的那个。我回头看她，却发现所有的人都已经站在她那边，用相同的表情看着我。眼泪不争气在眼眶里打转，我咬着嘴唇，知道就算在这里和他们吵架或者质问是谁干的都不会有结果。但我该怎么做？好希望我有好口才，可以知道这种情况该怎么应对。
“都在做什么呢？上课了，还不快开始画画？”
我这辈子没这么庆幸老师的出现，他自然是看到我的画了，把别的同学赶去画画后就把我带到外面走廊里。
“怎么会这样的？”
“我不知道。”我低着头回答得很小声，就怕一个控制不住哭出来。
“你觉得有可疑的人这么做吗？”
老师这个问题只让我想到刚刚那个女生，但完全没证据就不能信口开河，更何况她可能真的只是在看笑话。所以我只能摇头。
“好了，你先去画别的吧，如果状态不好就去楼顶上画。这事情我等一下会跟你妈妈说的。”
我猛地抬头，想都不想地回答：“别，老师请你别跟我妈妈说，我会自己解决的。”
“这事情可大可小啊，这次我可以不说，但如果类似的事情再发生就必须告诉你父母，知道了吗？”
我点点头，知道这样的讨价还价已经是底线了。
这事情让我一整天精神不振，没有一堂课能专心听讲，满脑子都是疑问。课间依然有人在对画上的字窃窃私语，时不时会看我一眼，我用尽全力去忽视那些视线，把自己封所在这小小的角落。
晚上回到家，爸妈还是和往常一样吃饭聊天看电视，似乎还不知道学校里的事情。吃过饭后我就拿了换洗衣服去洗澡，放了整一缸水泡在里面。不知道是热气的缘故还是紧张了一整天的身心被稍稍放松了，我晕乎乎的，不知不觉眼泪就顺着热气滑下脸颊。我不知道自己该怎么办，我也好怕就像老师说的那样还会有类似的事情发生。
晚上睡觉的时候我做恶梦了，梦见的竟然是可怕的吸血鬼，他在黑夜里来去自如，我追着他，最后停在学校门口。校门旁站了一个女生，我仔细一看竟然是陈小雅。吸血鬼走过去拥抱她，说她是他的新娘。随后触目惊醒的画面出现了，吸血鬼在月光下张开嘴露出尖利的牙齿，一口就咬在了陈小雅的脖子上。
我害怕得想大叫，却怎么也发不出声，我想逃跑，却怎么也无法移动身体，只能眼看着陈小雅的脸变得惨白，随后倒在他怀里。然后他转身了，看着我，他在笑。
“你要当我的新娘吗？”他这么问。
我想大喊不要，发不出声音，只能使劲摇头，他却无视我的抗拒，一步步朝我走来。就在他快要碰到我的时候，我终于醒了，一身的冷汗，心跳如雷。在黑暗中喘息了几秒钟，立刻伸手去开床头灯，当确认房间里没有第二个人的时候，我才稍稍安下心来。
好可怕的梦，我已经好久没做恶梦了。然而最让我无法接受的，是在醒来的前一秒，我看见那个吸血鬼的脸竟然和薛城羽长得一模一样，不同的是他有白得过分的皮肤，橘金色的眼瞳，以及那让人毛骨悚然的牙齿。
是吸血鬼小说电影看太多了，我不停这么重复告诉自己来缓解胸口那种闷痛的感觉。薛城羽怎么可能是吸血鬼，他现在正玩得疯吧，早就乐不思蜀了，怎么可能来这里。
我想要是我没能惊醒过来的话，是不是就会吓死在梦里？