后半夜彻底睡不着了，干脆起来看书，想借此分散注意力。天亮的时候我听见妈妈起床梳洗的声音，等她出门买菜了我也起床，第一次想到去晨跑。沿着公路一路跑到大房子那里，没有体力的我早就气喘如牛了。撑着膝盖朝房子里望，窗帘还是拉得严严实实的，证明那对主仆还是没有回来。待呼吸平复了一些后，我绕到另一旁的大堤，那个薛城羽每天早上都会待个十来二十分钟的地方。爬上大堤我用力深呼吸，用清晨的海风灌满胸腔，然后全部吐纳出来，感觉胸口的那种郁闷也被一起排放掉了，心情好了许多。或许这也是为什么他大少爷也会每天在这里发呆，可能他心里也有许多的不愉快吧，比如被丢到这么一个鸟不生蛋的小岛上。
虽说跑了一圈心情好了许多，但真的站在校门前免不了还是会紧张害怕。不过幸好，一整个上午都没发生什么奇怪的事情，除了同学看我的眼神越发森冷了。
吃过午饭第一堂就是体育课，老样子，剩我一个人落单，但今天我没有去美术教室，对那里有种莫名的恐惧感，所以就跑到了教学楼屋顶上一个人吹风。
就在我觉得越来越安详的时候，学校后面飘来一阵烟味，像是什么东西着火了，我回头去看，果然在后门的方向有黑烟。我赶忙跑过去看，楼下的空地上除了有一小堆东西在烧之外一个人都没有。那是什么？
我犹豫着是不是应该下去看，却忽然刮了一阵强风，卷着那堆烧焦的灰烬满天飞舞。而也就是这阵风，让我了解到楼下在燃烧的是什么东西。
被卷起的废墟中有一张未被烧尽的纸片，很小一张，上面却是我相当熟悉的东西。“雨”，这个签名我再熟悉不过了，每一张我完成的画上都有这么一个小小的签名。而现在，它却成了废墟的一部分飞散在空中。
我呆愣着站在原地，努力去明白现下的状况。
我的画！
终于回过神来之后，我立刻夺门而下，一路跑到无人的美术教室。教室的门敞开着，里面充斥了刺鼻的油漆味，就好像刚装修过的房间。不好的预感充盈每个细胞，我深吸一口气后，才走进教室。
我被眼前的一切吓呆了，这是我长这么大见过最让人恐惧的画面的，就像一个案发现场。我那些挂在墙上的作品全部不翼而飞，而空出的墙面上赫然写了一整句的英文：用你的血来和我交换永恒的生命吧。
这是什么？好可怕！我想都不想就往外冲，拼了命地逃离这个像被诅咒了的房间。不顾其他同学的侧目，我穿过操场，一路跑出校门外，沿着公路狂奔，直到无法再负荷心跳的加速，双腿也开始酸软，我才停下喘气。撑着膝盖连吞了好几口口水，喉咙像被火烧一样干疼。抬起头，我才发现不知不觉我就跑到了大房子旁。大堤上没有人，屋子的窗帘依旧拉得严实，仿佛害怕有任何一丝光会偷溜进去。
吸血鬼！之前的噩梦再次在脑际盘旋开来，一幕幕的惊栗画面涌上眼前。
薛城羽真的是吸血鬼？这些天奇怪的事情都是他做的吧？他想要吸我的血吗？他要把我变成同类吗？
我根本无法以逻辑去思考现下发生的一切，唯有这样去解释所有的事情。
隐约自海面上传来一阵阵并非浪潮的声音，仔细听来，像是马达声。我眯着眼睛朝海面望，看见远处正有一艘快艇靠近。船速很快，在我还没来得及有所反应的时候，已经能看清上面的人的身影了。
是薛城羽，他回来了。就在看清那张脸的同时，我先是有种莫名的兴奋，好似等了他千百年一般，但随即恐惧就像一张挣脱不了的巨网，即使我不相信吸血鬼的传言，却因为他的靠近而不由自主全身战栗。
就在他也看到我的那一刻，我向后退了几步，最后因敌不过恐惧而再次逃走，无视他讶异的表情，我这次一口气跑回家，直接进了房间将门反锁。站在屋子里我不知如何是好，总觉得有一双眼睛在看着我，顾不上奔跑后的口干舌燥和气喘心跳，我立刻关上窗户，一把把窗帘拉上后就躲到床上钻在被子里浑身颤抖。
恐惧并没有消失，但稍稍的放松让我再也控制不住肆意流淌的眼泪，发泄一般，我大声哭了出来。
妈妈在外面拍门，一直追问我怎么了，但这些声音仿佛成了整个世界的背景，而我脑中回响着的却是：用你的血来和我交换永恒的生命吧？当我的新娘吧？
我不记得自己哭了多久，又在什么时候睡着，一个接一个的噩梦让我穿梭在一个个血腥的场景中，不知为何，梦中的我似乎特别能判断一种颜色，血的颜色，即使在醒来之后对那个色调依然毫无分辨力。
我是被一连串的敲门声吵醒的，屋内窗帘拉得严实，以至于我一时间分不清白天黑夜，也不知道自己睡了多久，但我很坚持不想离开被窝，至少在这个小小的角落我能有微薄的安全感。
敲门声停下了，好一会儿外面都没有声音，我还以为是妈妈放弃让我开门了，才想翻身继续昏睡，门外却不期然响起了薛城羽的声音。
“留在学校的东西我帮你拿回来了，放在门口，你好好休息。学校的事情我会帮你处理好的，你不要担心，我先走了。”
我睡意全消，转头看着紧闭的房门，仿佛能看到他放下我的书包后转身离开的背影。他那句话很简单，语气平淡得让人感受不到他的喜怒哀乐，但却神奇地扫除了我对他的莫名恐惧。
他怎么可能是吸血鬼？终于，我坐起身子，重新绑了下凌乱的头发，认认真真回想下午所见到的那恐怖的画面。
到底是谁！一次次用这种方式来打击我，这个人用心好险恶，利用岛上的留言蜚语来增加其他人对我的反感。我到底做了什么得罪了他？