想到之前自己失去理智就这么跑回来，还要麻烦薛城羽特地帮我把东西送回来。我起身打开房门，爸妈房里的灯还亮着，一定还在担心我吧，看看时间都已经十二点多了。地上除了我的书包，还有妈妈为我准备的晚餐。心里一酸，我走到他们房门外轻轻敲了敲门，没有打算进去，只是告诉他们说我没事了，让他们早点休息后便把门口的东西拿回房间，再次关上房门。
说实话我一点胃口都没有，但想到妈妈担心的样子，还是勉强自己喝掉了已经凉了的鸡汤。拿过书包翻了翻里面的东西，想看看是不是所有的作业和课本都在里面，却忽然发现之前陈小雅托我转交的礼物不见了，难道是我留在了课桌抽屉里？皱着眉头我又翻了翻，在书包前面的口袋里看到一个浅色的礼盒，包装很精美。
我不记得我曾经有过这么一个东西，不禁好奇拆开一看，里面竟是一个看起来非常昂贵的发箍，银色，有一朵镶着水晶的小花，闪亮闪亮的，看起来文静又不失活泼。发箍下面夹了张卡片，我一眼就认出上面那漂亮的字迹。
“不要老把头发绑得跟村姑一样，丑死了。”
啥？这一瞬间我所有的不安和恐惧全部烟消云散，他薛城羽竟然说我是村姑！还写什么丑死了！哪有他这么送礼的，怎么说我也是女孩子啊，这也批评得太直接了吧？况且我真有那么丑吗？
低头抓起我绑成两根粗麻花的辫子，再摸摸前额那确实有点过时的刘海，好吧，我承认这发型是不时髦啦，但他需要这么刻薄吗！
拿起发箍放在灯光下仔细看了看，瞧这镶嵌的做功，一定不是什么地摊或者小礼品店里的便宜货。品牌我是不懂啦，不过发箍内侧刻了点英文单词，和包装盒上的一致，估计是个什么牌子的饰品。他是大少爷，自然不会在乎钱这种东西，但这个看起来很贵重的礼物对我来说着实很难收下，我该怎么还给他？他会不会生气啊？
陈小雅的礼物最终没有找到，我猜想可能薛城羽拿走了，毕竟上面有写他的名字，这样也好，省下我跟他解释的功夫。说不定此刻他正乐滋滋拿着礼物，又或者已经和陈小雅浪漫约会了。一想到这画面我就火大，什么嘛，我又不是媒婆，郎有情妹有意的干妈把我搅和进去，真讨厌。
虽说心情平复了许多，但这些天来接二连三的状况让我彻底大病了一场。
跑回家后的第二天早上我就开始发烧，昏昏沉沉连谁进出过我的房间都不知道。烧得太厉害了，隐约记得岛上医院的医生来瞧过我，还给我挂了点滴。几次从昏睡中醒来的时候好象都是晚上，一身的汗似乎都没能降低体温。
我就这么一连睡了好几天，等我彻底醒来的时候，感觉整个人都跟石头一样僵硬沉重。又饿又渴，外面的阳光太刺眼，我只能用手挡住视线，从指缝里环视我的房间。墙上的挂钟指着八点十分，我猜想妈妈应该在院子里整理花草。
好不容易适应了光线，我吃力地掀开被子坐在床边，努力让自己的思路归位。先是在学校被人恶整，随后薛城羽回来了，我害怕得跑回家大哭一场，晚上他给我送东西，结果就病了。我已经不记得今天应该是星期几了，也没太在意，反倒是一身的汗臭和嘴巴里干涩的苦味让我很不自在。行动异常缓慢地从抽屉里拿了换洗的衣物，没多想就跑去冲了个澡，出来的时候就看到妈妈一脸惊讶地站在厕所门口。
“你怎么起来了呢？身体没好洗什么澡，擦擦就好了啊，快回去躺着！”
边说边抢过我手上的毛巾，一边擦拭我滴水的头发一边伸手翻找抽屉里的吹风机。
“妈妈我想吃东西，口也渴。”
见我有食欲了，妈妈很高兴，把毛巾披在我肩膀上防止衣服被沾湿，又拿了件外套给我披上后就拿着吹风机陪我到客厅。我坐在餐桌前看她忙碌着帮我张罗吃的，觉得很难过。
“妈妈对不起，让你和爸爸担心了。”
妈妈先是一愣，回头看看我没有说话，直到把吃的端到我面前，拿起吹风机，我边吃她边帮我吹头发的时候，她才回答说：“傻孩子，学校里要是遇到不开心的事情回来跟妈妈说就好了呀，把自己关在房间里不吃不喝怎么行呢？”
妈妈很少会用这种语气跟我说话，平时的她大多都是在数落我和爸爸的不是，要不然就是和林阿姨聊别人家的长短，我对我妈妈的感觉一直都是那种非常典型的家庭妇女，每天买菜做饭，洗衣擦地的。然而今天我忽然发现，其实每个妈妈都很温柔，只是在用不同的方式去爱护自己的孩子。
我底“嗯”了声，默默吃着饭菜，妈妈没有追问我在学校发生的事情，不过我晓得就算我不说她也已经了解了，或许她在等我主动提起吧。
“这两天先别去上课了，病成这样要彻底养好了，要不然以后留病根。”
我点点头，觉得这样也好，反正我现在也不想回学校。又是很长一段时间的沉默，直到我头发基本吹干后，妈妈又说：“那个薛家少爷昨天来过，说这两天会再来看你。”
我停下夹菜的动作转头看妈妈，很意外她没有露出八卦的表情，只是很平淡地边说边收吹风机的电线。
“哦，好。”
就算她难得没追问，我觉得我还是少提为妙，省得这话题又扯得没完没了。
吃过饭后妈妈硬是让我在床上躺了一整天，我想我这几天是睡过头了，怎么也睡不着，只能睁着眼睛瞪天花板胡乱想心事。
这烧退了理智好像也回来了，没再乱担心那些有的没的，得出的唯一结论就是我一定在学校里得罪了谁。其实这么说实在不够准确，因为我直觉我是得罪了全校同学了，谁都有可能是那个让我难堪的凶手。现在回过头来想想，这引起一系列不必要麻烦的人不就是那薛大少爷吗？要不是他我怎么可能这么招人讨厌。现下流行的那句什么来着，羡慕嫉妒恨，真是再贴切不过了。
但从另一个角度想一下，我和薛城羽走得近些，或者成为朋友又有什么值得别人憎恨的？没必要为了他人的眼光而特意互相疏远吧？
就这些个杂七杂八的问题让我脑袋瓜子运转了一天，一直到晚饭过后。我们家向来很坚持早睡早起的原则，一般在九点左右就睡下了，就算难得有事也很少超过十点，今天当然也不例外。
确定他们房间的灯已经熄灭够长时间了之后，我蹑手蹑脚拿了家里的钥匙，带着薛城羽给我的发箍，随手抓了件外套就偷偷跑了出去。