台风季节要到了，岛上明显会在入夜后开始刮比较强的风。往年如果遇上过于强大的暴风雨，整个岛上的居民都会被安全撤离到陆上避难，不知道今年是不是也会发生这样的情况。
整个岛上除了各家各户门口之外，就只有环岛公路上设有路灯。我摸黑顶着风走到公路上，四周除了风声就是浪声，借着昏暗的路灯我能看到被风刮得摇摆不定的树木，难免感觉阴森恐怖，原本以为不再害怕了，此刻却忍不住改为小跑，朝薛城羽家去。
从来没有在晚上跑来这里，最主要的是以前这里没人住，自然不会像现在这般灯火通明。设计这栋房子的人还真有情调，就连灯光设计也这么讲究，晚上的大宅怎么看都像是电脑合成的唯美画面，独立的海上建筑，配上灯光，还有浅滩上的倒影，简直就像是现代童话里的宫殿嘛。
站在大铁门前犹豫了一下，刚想按下可视门铃，铁门就自动打开了，同时老刘已经从大宅的正门走了出来。
“雨澄小姐怎么这么晚一个人跑出来，不安全啊。赶快请进，外面风大。”
他还是那么毕恭毕敬，于是我又再度虚荣心暴涨。
“我找你家孙少爷有点事，但我没有你们家的电话，只好自己跑过来了。”
我跟着他进屋，正好瞧见薛城羽从楼上下来，穿得很随意，手上抓了块浴巾，头发还在滴水，看样子是刚洗完澡。一见到我他那惯有的纠结表情再度出现，不过这次好像是多了那么点点担心，因为之后他说的话虽然口气依然恶劣，但不至于那么刻薄了。
“现在都几点了？生病的人大半夜地往外跑做什么？”
他边说就已经走到我面前，一边擦头发一边让老刘给我拿毯子来。我裹着毯子坐在沙发上，不怎么敢直视他。其实我出发前并没想太多，想来找他的冲动居多，结果真的见到了却不知道要说什么。
“那个……”我把带来的礼盒放在茶几上，有点小紧张地说，“这个太贵重了，我不能收。”
我把头低得和地板平行，几乎能料想他挑眉想骂人的表情，心里默默祈祷他不至于对一个还在康复中的病人下毒手。
哪知道他既没骂人也没转身就走，沉默了半天我忍不住好奇他在干嘛，悄悄抬眼，却发现他站起来了，走到我旁边拿起桌上的盒子。我吞了口口水，眼睛死死盯着他的拖鞋，像要被判死刑的犯人。
但在下一秒，我整个人都僵了，傻傻坐在那儿动都不敢动一下。薛大少爷竟然伸手拆了我绑大麻花用的橡皮筋，松了我的辫子，还理所当然打乱了我的发型，接着就把那绝对昂贵的发箍箍在了我头上。
我愣愣看着他把空盒子放回桌上，双手环胸，侧头端详我的新造型，嘴角露出一抹迷死人的笑容。
“不错嘛，真不明白你平时干嘛总梳那个村姑头，这样不是很好看嘛。”
他这句话总算是让我恢复神智了，就觉得脸唰一下滚烫滚烫，热得我都怀疑是不是吹了冷风烧又上来了。扯掉身上的毯子想以此降降温，却不经意瞧见玻璃茶几里的反光，那是一个看起来温柔恬静的小淑女，因为长期绑麻花而有些波浪的长头发垂在胸前，土不啦叽的刘海被侧分到了一边，刘海发根处嵌了根细细的银环，亮闪闪的水晶小花在黑色的发丝里显得格外耀眼。
这是我吗？怎么看都像个大家闺秀吧？糟糕，刚刚老刘带给我的虚荣心此刻又出来作祟了。但毕竟我不是什么千金小姐，头上顶着这么个玩意儿就像是被套了顶皇冠一样不自在，忍不住想伸手摘下来。
“不准拿！”
他薛城羽完全不需要动手阻止，三个铿锵有力的字就让我乖乖放下手，不过口头上的挣扎还是可以做一下努力的。
“真的太贵重了，我不能收。而且和我好像太不搭调了。”
我平时都穿得跟菜场大妈一样，要不然就是村姑装，戴着这发箍怎么看都是格格不入嘛。
“以后你就好好戴着，不准再绑那难看的辫子。”
“可是我……”我才抬眼就看到他瞪着我，似乎有种只要我再敢抗议他就扑上来咬我的架势。我只好把剩下的话和着口水一起咽下肚，小声回答，“好……好吧。这个……谢谢你。”
我的妥协让他觉得很满意，只见他舒舒服服往我对面的沙发椅里一坐，问：“你这么晚跑过来不会只是为了这礼物的事情吧？”
被他这么一提我才想起正事。
“我就是想说，这几天学校的事情……”
薛城羽把浴巾丢在茶几上，用手顺了顺半干的头发，轻叹口气说：“这个事情我知道是谁做的了，不过要怎么处理我想由你自己决定。”
我一听正了正身子，感觉心都快从胸口跳出来了，虽然好奇，但不免有些害怕知道真相。
“是谁？”
“刘俊。”
“他？”我努力从记忆中拼凑那张实在不怎么熟悉的脸，本来就和学校的男孩子不熟，而这个叫刘俊的还不和我们属于同个年级组，他可比我们小了好几岁。
“你和他不熟？”薛城羽问得一点也不惊讶，纯粹就是在确认。
我摇摇头，怎么也想不出那个刘俊能和我有什么深仇大恨，以至于做到这种地步。
“我想也是，就他那智商，估计也想不到这么狠的手段，更别提那句英文了，我看他大概都不知道自己写了什么在墙上。”
这么说来，这事情岂不是更复杂更悬乎了？这幕后还有只黑手，敢情这是演的哪出悬疑剧，我这微不足道的小人物还让人无此劳师动众地。
我还在痛苦思考着可能的仇家，薛城羽倒是风马牛不相及地问了句：“你和陈小雅很熟？”
“一般，就是认识，不过在这岛上没有不互相认识的吧？”其实重点是没有和我特别熟的人，但我没说出口。
“那你包里那个礼物怎么回事？”