“啊！对噢！我都忘记了，那是她托我给你的啦，因为我是你同桌嘛，就是你回去拆石膏那天。”
说到这拆石膏我才又忽然想起大少爷他现在两手都很健全，虽然明显一条手臂要比另一条白皙，而且要痊愈还是需要复健的，但不知怎的我就感觉他更能玩弄我于股掌之间了。
“所以你知道她送我的是什么？”他表情突然间就变得很认真，而且还很严厉。
我有点呆愣，实话实说：“怎么可能，我可没偷窥别人东西的冲动，你没看出来那盒子还原封不动吧？”
薛城羽看了我好一会儿，像是在确认我有没有说谎，亏得我没偷看，否则就我这藏不住秘密的个性早被他看穿了。不过他至于那么较真吗？收个礼物了不起呀，在这儿跟我炫耀。
“你还真不是一般的多管闲事啊，连这种事情都参一脚，你就不担心别人居心叵测吗？”
说这句话的时候他已经恢复了原来那闲适懒散的表情。
“送的是你又不是我，总不能算计我吧？”说完这话我忽然就猜到那么点他的弦外之音，“你……该不是在怀疑是她在整我？”
薛城羽耸耸肩，不以为意：“就现在而言谁都有可能吧？我只是随便问问，况且她是托的你送我东西，是不是有异样你比我清楚？”
这么一说我倒是真觉得那陈小雅很奇怪，但我也说不上来怪在哪儿。
“那她送你什么了？”我忍不住八卦一下。
谁知道我只是随口一问，大少爷的脸整个僵了，而且那脸色还不是一般的差，黑得媲美包青天。过了好一会儿才从牙缝里挤出一句话：“不管你的事，你别多问。”
他这么说倒是让我更好奇了，壮大了胆子继续追问：“是送你爱心巧克力呢还是情侣饰品呀？”怎么想这也都是她那样的女孩子喜欢的东西吧？“我看她一定是喜欢你所以送你礼物的。”
“胡说什么，送个礼和喜欢有什么关系。”
我听了觉得还挺有理，竟然完全不经大脑思考就冲口而出：“也对，那你送我东西是为了什么？”
说出去的话泼出去的水，等水都洒满地了我才意识到这问题有多尴尬，于是世界沉默了，而让人乍舌的是这次最先一脸无措的竟然不是我。就见那薛大少竟然一时接不上话，那脸一青一白一红的，然后腾地站起来，头也不回就朝楼梯走去，到了楼梯口停下来，背对着我说：“怎么说我们也还要作一段时间的同桌，每天看着你那个要命的村姑头简直就是精神摧残，我是为我自己的眼睛着想。”说完他又吩咐一直在旁边守着的老刘，“很晚了，你送她回去。”
“喂……”也没等我来得及反应，他已经消失在楼梯转角了。
从大宅子开车到我家也就五分钟的路程，我知道只要薛城羽吩咐了，作为管家的老刘必然是要办妥任务的，我再怎么推辞也是徒劳，所以也就很干脆地坐进了车里。
“雨澄小姐，学校的事情孙少爷让你别担心，类似的事情不会再发生了。”
老刘不管说什么，口气都那么公式化，绝对称得上是专业且一流的管家了。
“谢谢，让你们操心了。”
“雨澄小姐哪儿的话，孙少爷关心小姐那也是当然的，小姐也对我们孙少爷很好啊。不是老刘我多嘴，孙少爷在陆上那会儿还真花了不少心思挑合适小姐的礼物呢，他可是一直都很惦记你送的生日礼物啊。”
又是那根棒棒糖！我笑得尴尬，硬生生扯开话题：“再过段时间说不定他关心的就是陈小雅了。”瞧我这话题扯得，扯完了才意识到自己有多愚蠢，这不摆明了在吃醋嘛。
老刘含蓄地呵呵笑，说话一样客套：“孙少爷的心思向来藏得紧，但老刘我倒是真没感觉出来孙少爷对那个女孩子有特殊感情。”
我舔舔嘴唇，整个人从后座趴在副驾驶座的椅背上，三八兮兮地问：“老刘，你知道她给你家孙少爷送了什么礼物吗？”
“这个你就得亲自问孙少爷了。”
就知道，主仆一心，小主人不肯坦白的事情，这老管家哪有可能多嘴。我只好放弃，靠回自己的椅背上。
“雨澄小姐还是不要跟那个叫陈小雅的女孩子走太近比较好，就像孙少爷说的，人心隔肚皮，现在没找到凶手，谁都有可能。至于那个刘俊的人，我们还会查的。总之雨澄小姐就按平时那样上学就好。”
“谢谢。”
就是说嘛，被整的人是我，可我却在这儿纠结那大少爷和别的女生的问题，有病呢我。
回到家的时候爸妈还在熟睡，我悄悄溜回房间，坐在书桌前是半点睡意都没。拿起一旁的镜子左瞧右看，果然爱美是女人的天性，此刻我实在很难抑制满腔的优越感，跟加了温的玉米一样，炸了一心窝的爆米花。
终于能够理解为什么班上那些女孩子为什么总在讨论流行服饰了，我们这偏僻的海岛上自是不会有什么精品店，所以她们常常结伴搭船去陆上逛街，恨不得天天都能穿不同的衣服来一段走秀。回头看看我衣橱里那些个布衬衫布长裤，真是和人家工作服没两样，唯一的一条裙子还是妈妈用多余的窗帘布给我做的，我就还真没穿过，总觉着是身上裹着窗帘往外跑一样。
哎，我看这发箍上的水晶花算是插在我这坨牛粪上，暴殄天物了，再贵重的东西看起来也像塑料珠子。虽然这东西跟我不合称，但一想到老刘说那个难伺候的少爷花心思给我挑礼物，还是忍不住地偷乐，被人重视果然是件开心的事情。
曾经在学校我也是时常受人照顾，那个时候又怎么可能料想到自己会被排挤欺负。上帝也未免对我公平过头了，那么多委屈换一个昂贵的发饰，还是那种我不知道该怎么戴出去发饰。
不过那对主仆未免太神通广大了吧？岛上发生的一切明明都是在他们离开的时候，为什么他们回来才不过几天就把事件的大半整理清楚了？如果他们不是吸血鬼，那就是神探了！“某笔记”里的L？
但这些问题的答案也是我在很多年后才知道的。