等我再回学校上课的时候，一切仿佛又回到了薛城羽离开之前，没有人提起之后发生的一切，同学们对我的态度依然不冷不热。不知道是不是我的错觉，与其说他们忽略了我的存在，不如说他们是在避开我，他们的冷淡里参杂了一些些的恐惧。当然他们害怕的人不是我，是我的同桌薛大少爷。
我不在的这些日子到底发生了什么事情？我想问薛城羽，但转头看看一旁打瞌睡的他，还是暂时打消这个念头吧。他还是跟以往一样，对周围的一切都爱理不理，那天晚上来我家送东西的关切早飞到西天陪唐僧取经去了。很庆幸我今天是戴了那个发箍来上学，至少他在看到我的那一秒钟，似乎还挺高兴，要是我又绑着麻花来上课不知道他要给我摆什么臭脸了，说不定会当即命令我回家戴了再来上学。
我一边叹气一边冲了抽水马桶，午休时刻我却只想呆在厕所里度过，难道我得了人群恐惧症了？哗哗的冲水声里忽然就参进了两个女生的对话，而那对话偏偏好像和我有关，害得我这个从来不参与女生八卦的人也竖起了耳朵。
“你看看她头上戴的东西，我在杂志上看过，今年的新款。真恶心，这么名贵的东西带在她头上就是浪费。”
“那有什么办法，人家有后台呀。那个人一回来马上就被扶正了，你看学校里谁敢再对她动手？”
“就是啊，不知道那个泼油漆的是谁？真是伸张正义了！这种女人，平时装傻姑卖可怜，一遇到有钱有势的主还不是死不要脸往上贴。”
“真不知道那人看上这女人什么了，奇怪。”
“这你当然不懂，人家吸血鬼来的。那女人肯让他吸血，你肯吗？”
“哎哟你别恶心了，好恐怖，不知道他们私底下有什么见不得人的勾当。”
“好了别说了，隔墙有耳，要是被那个人知道了我们都吃不完兜着走。”
两个女孩子出去了，剩下马桶水箱里蓄水的声音，我看着马桶水面上自己的倒影，死死咬着嘴唇，想借着这种疼痛来忘记怎么流泪。
为什么？为什么我的世界彻底变了？遇到那样的事情不但没有人同情或者打抱不平，他们竟然还在期待同样的事情能继续发生？如果薛城羽他没有来，如果我没有去管他不上学的闲事，如果之后他没有对我好过，那一切都还会跟从前一样吧？
伸手摘下发箍，不适合我的东西还是不要勉强戴着比较好。
下午我没有回教室，借着身体没有复原的借口请了假，一个人跑到海边散步。这还是上学后第一次在这种时候来海边，不会遇到别的同学，只会是我一个人。
今天的风景很好，很适合画画。这时我才发现自己原来已经好多天没碰画笔了，棒棒糖也是很久没吃过了。生活的节奏被打乱了，一直遇到一些从未想像过的事情。或许改变不见得一定是坏事，但现在的我连怎么适应都不知道，又怎么能让一切变得更理想呢？我不是一个善于处理人情世故的人，一点点小问题就可以打乱我的生活，突然觉得自己好无能，连自己想要什么样的生活都不知道。以前我总是把一切看得太理所当然，每天平淡的生活就是我一辈子的命运，虽然没有特别喜欢，却也没觉得不好。
现在不同了，我不知道从什么时候开始有了一种或许这个岛并不适合我的想法，我总会想着如果离开这座岛，我会找到更好的人生目标。而现在这座岛上发生的一切，无非让我对外面的世界有了更大的期盼。既然这里容不下我，为什么我不自己去寻找一个属于我的地方呢？
脱了鞋走在沙滩上，偶尔一个大些的浪过来就会冲到我的脚。海水很凉，但是沙滩很暖，我这才发现，气温正在逐渐上升，很快就是雨季了，接下来就是台风。看今年这个趋势，或许又会是个翻天覆地的景象。
低头看到沙滩上有块小石头，想起电影里的某个情节，忍不住捡了起来，脑子里还努力想着该吼些什么来抒发内心的不愉快。
“讨厌的油漆字！讨厌的被人同情的生活！讨厌的闲言闲语！还有讨厌的薛城羽！统统从我的生命里滚开！”
吼完我就使了搏小命的劲把手上的石头甩进了大海里，扑通一声，丢得不是很远，但我还是很舒坦。哈！烦恼统统丢掉！
“喂喂，你干嘛把我和那些个其它的什么相提并论啊？”
我还在高兴自己终于解脱了一些些，岂料想要丢掉的其中一样“东西”就上门问候了。我像是在打他的小人被他抓了一样，别说那恐惧了，连心虚也是一阵阵地，搞得我满头冒冷汗。
“你……你在这里干……干嘛……”我结巴着质问，该有的气势全被胆怯给掩埋了。
薛城羽双手插在裤袋里，海风把他头发吹得好乱好乱，下午的太阳很烈，照在他身上反而让他看起来更阳光。
“你有资格问我吗？你自己不上课跑来这种地方又吼又叫，还连带我一起骂了，怎么？你还怕被我听见不成？”
切，我紧张得有这么明显吗？
“谁……谁怕了！你在我一样说！讨厌鬼！讨厌的薛城羽！离我远远的！”
他倒没生气，反而笑了，说：“你就那么讨厌我，想跟我划清界限啊？别忘了当初可是你追着我跑的啊。”
“谁追着你跑了，你少臭美！我那时候是出于同学的关心！”
他笑着转头看我，刚想说什么，忽然脸色就变了，跟脱了皮的青面獠牙一样恶狠狠地盯着我说：“头上的东西为什么不戴了？”
我闻言下意识摸了摸散乱的头发，这才想起来自己今天没有绑麻花，而且那个昂贵的头箍正躺在我书包里睡觉。
见我不回答，他眯着眼睛靠近我，我不知怎么的不由自主往后退。