“我……我是觉得太贵了……怕在海边弄丢了……”哎，撒谎不是我的专长，连我自己都不信，他怎么可能信。
他不搭话，还是用那个眼神看着我。
“好啦，我戴上就是了。”说着我从包里挖出那个发箍乖乖套在了头上，感觉自己在套紧箍咒。
大概是我不情愿的表情太明显了，他一把抓住了我的手，问：“你真那么讨厌？”
我愣愣地看着他，逞强的话竟然一句也说不出来，他的表情太认真了。
“没……我就是……觉得自己配不上这么贵重的东西……”
“不就是一个装饰品，有什么价值可言。”他竟一把拿下发箍，毫不犹豫就往海里丢。
我一声惊呼，眼看着一个亮晶晶的东西就飞进了海里，被海浪毫不留情地卷走了。
“你你你！”我一时气急，想不出什么能骂他的，跺跺脚就往海里跑去。
“喂！”他也跟着追上来，边追边说，“你身体刚好别往海里跑，不就是一个头箍吗？我再买了送你不就是了！”
“那怎么一样！”那可是我这辈子收到第一个朋友送的礼物啊！“你……你讨厌啦！”
这一急我就急哭了，在海水里一阵瞎摸，海水溅到脸上合着眼泪一起流到嘴里，都不知道这咸咸涩涩的味道到底是哪样了。
他一定觉得女人是口是心非的动物吧，刚刚还吼着讨厌他，现在却那么在乎他送的东西。
“杨雨澄！”他这一吼真的很大声，我从没听他这么大声说话过，平时他都是不怒而威，用的只是表情和眼神。而且他刚刚这是在叫我的名字吗？这好像是他第一次叫我名字吧？
看着他略带焦急的样子，我忍不住哭出了声，就像得了便宜还卖乖的小孩子。
“我没说不喜欢啊！那是你送我的第一个礼物，已经是我的了，你凭什么说丢就丢！我讨厌你！”
我又一次在他面前哭得稀里哗啦，鼻涕眼泪一把把地流，而他只能一边安慰我一边用手帮我擦。真不明白为什么我在他面前总像个小鬼一样说哭就哭。
哭到一半，他忽然就放开了我，朝更深的水中去。走了没几步便弯下腰在水里摸索，不一会儿就举着一弯银亮的东西站了起来，被打湿的头发上滴着水珠，嘴角一抹漂亮的笑容。等看清他手上抓着的东西，我眼泪鼻涕就跟关了闸的水坝，立马止住了，破涕为笑。原来发箍被勾在一大块海藻上没被冲走。
薛城羽拉着我的手走出海里，一边重新帮我戴上，一边说：“有些东西是你的那就注定只属于你，和本身的价值无关。不要去在乎别人的眼光，哪怕全世界都说你配不上，只要你自己喜欢，那这就是你的。”
他一定也听到那些闲言闲语了，也猜到我为什么会拿下发箍跑来这里一个人胡乱吼叫了吧。
“那你也不能说丢就丢啊。”我小声指控，还为刚刚的事情耿耿于怀。
“抱歉，我只是想说如果因为贵重而不敢戴，那这压力来得有点多余。本来这种饰品戴在身上也是为了开心，与其不开心还不如丢了的好。”
咦？大少爷他刚刚跟我道歉了？今天他怎么这么和善？
“好了你看你，刚生完病又把自己搞得湿透。我家近，你先去整理整理暖暖身体，这样回去你妈妈该担心死了。”
不由分说，他拉了我的手就往前面的大房子走去。我没有挣扎，看着两只牵在一起的手，突然发现他的手好温暖，即使没有爸爸的那么宽大，也一样让人安心。湿透的衣服贴在身上，海风没有停歇，明明那么冷，我的心里却火一般的热。
这是第一次，我们没有争吵，没有眼泪，手牵手走在小岛的海边。
“雨澄小姐，您先沐浴，我这就给您准备更换的衣物。”
有钱人家的房子果然不一样。我站在他们家的客房前，都不好意思抬脚往里踩。地板被擦得雪亮雪亮，还铺了块漂亮的地毯，而我一身湿嗒嗒的，走进去不但有碍美观，整个就是破坏了这美观。
“小姐请。孙少爷说他也去梳洗一下，等一下在楼下见。”老刘又催促了。
“哦，好的，谢谢你。”
我小心翼翼踮着脚走进房间，想把自己的污染减到最低。
脱了衣服泡在抵得上我家整个浴室的大小的浴缸里，我还真有点像在做梦。真是不能想象，就连他们客房的浴室都大过我家的好几倍，那他们主卧室该有多豪华啊。一想到主卧室，难免就联想到此刻薛城羽应该也在洗澡吧。
啊……我……我……怎么可以有这么龌龊的幻想！走开走开！光身子的薛城羽赶紧从我脑袋里走开！
就在我和自己限制级的幻想作斗争的时候，门外一阵敲门声，随后传来老刘的声音：“雨澄小姐很抱歉，家里暂时没有女佣人，请恕我无礼。我把小姐换洗的衣物放在床上了。我先出去了。”
我还没来得及说谢谢，就听到外面房门关上的声音。真是够不好意思的，明明是我来打扰了，却要老刘给我道歉，赶紧洗洗干净下去吧。
哇塞！看到老刘给我准备的衣服，还真让我有了种麻雀变凤凰的错觉。这可是一套我梦寐以求的小洋装呀！
穿习惯了裤子，一时还真不适应这种裙子，站在房里扭捏了半天都不敢走出去，但也没别的衣服可以穿，换下来的已经被老刘拿去洗了。好吧！总不能站在这里等衣服干吧，咬咬牙便开门出去了。
走廊里没有别人，我猜想他们应该都在楼下等我吧。刚准备朝楼梯口去，走廊尽头一扇十分华丽的大门却牢牢扯住了我的视线。那一定就是主卧室吧？薛城羽的房间会是什么样子？
好奇心真是可怕的东西，明知不可为而为之，在人家家里怎么可以随便乱跑呢？更何况是窥探别人的隐私。
但是……我好想去看看……