败在自己旺盛的好奇心下，我还是朝了那扇门那边去。门半开着，里面静悄悄的，似乎没有人。这让我壮了不少胆，看看应该没什么问题吧？推开房门，房间里面很明亮，有几扇很大的落地窗面朝大海，视野非常广阔，如果拿来做画室实在是完美无缺。房间在视觉设计上分成两部分，一半是卧室，另一半看像是书房，却没有书桌，只有一张靠椅和一整面墙的书架。很简单的装潢，但不会觉得普通，这就是薛城羽每天休息的地方呀。
落地窗边有两张沙发椅，中间摆了张玻璃小台子，而台子上的东西倒是相当引人注目。那是几个很普通的小玻璃瓶子，封口用的是软木塞。瓶子本身没什么奇特之处，比较让我在意的是瓶子里深色的水。那些带颜色的水在阳光的照射下反出特别怪异的颜色，虽然我说不上来是什么颜色。
又是好奇，我忍不住走过去想拿起来近看。
“你在这里做什么？”薛城羽突然出现在我背后，把我吓了一跳，转身的时候差点顺手扫飞了桌上那几个瓶子。
他一见桌上的东西，脸色顿时大变，一把抓了我的手说：“别碰那些东西，跟我下去。”说着就把我拉下了楼，直到我们都坐定在客厅的沙发里，他的脸色才缓和了些。
我被那一惊一乍的突发状况搞得特别莫名，还很害怕，不知道自己做错了什么。气氛有些僵硬，谁都没先开口说话。我低着头看裙摆，数上面的小花。
“雨澄小姐喜欢这套衣服吗？”老刘非常适时地开口扯开话题，我就差没感激得痛哭流涕了。
“喜欢，这颜色看起来很可爱。谢谢你。”
“颜色？”臭着脸的大少爷终于开口说话了，但口气没好到哪儿去，“你不是看不到吗？”
“我……其实不是这样啦。”哎，多么难描述的事情，我该怎么说他才能明白呢？“没错啦，我是分不清颜色，但那不是看不到。怎么说呢，我这个和先天性色盲有区别的，医生说是神经受损导致对色彩没有判断和辨别力，我能辨别无误的只有黑色和白色。在看其它颜色的时候会因为光线明暗，或者周围出现不同颜色的时候产生辨别上的错乱。比如看天上的彩虹，我会觉得颜色好像都差不多，因为没有明暗差别。但看这个房间里的东西，我又不能确切指出每件物品的颜色。总之我自己也不知道每个颜色到底应该是什么样了。”
这些话我除了父母和医生，就没跟别人解释过了，没人在意过，也没人会想听我说这么一堆他们完全无法理解的东西，所以我从来只跟别人说我看不到颜色。不过看看薛城羽那一脸难解的样子，我知道他应该也是没听懂。
“我的意思是，我对颜色有感觉，但说不出到底是什么颜色。就这条裙子吧，我知道是浅色系的，至于是粉红还是嫩黄就不知道了。”我艰难地补充说明了一下。
“照你这么说，你这个问题还是有医治的可能性的？”
“啊？”医治？我从来没想过这个问题，也从来没人跟我提过，可以医治吗？我自己都不知道，“我没听家里人提过，可能不行吧。”
他若有所思地点点头，没有继续。沉默了一会儿，他又开口，但却是不同的话题。
“我想我们应该知道到底是谁让刘俊去破坏你的画了。”
对啊，我都差点忘记这件事情。
“是谁？”
“赵雯丽。”
“她？”果然是她，我们班上那个曾经想要对薛城羽示好的女孩子。她在整个岛上挺有名的，漂亮，爱打扮，听说很多男孩子都喜欢她。
薛城羽点点头，我再看看老刘，他只是站在旁边不语。我顿时有种特别失落的感觉，是啊，这怎么可能是乱神鬼怪做的，一切都是人为的啊。比起鬼怪，人心果然更可怕吗？而最让我难过的是，我彻底招岛上的同龄人讨厌了。
“为什么……”我能猜想赵雯丽要整我的原因，但是……“为什么刘俊要帮她做这样的事情？”我说得有气无力，呆呆看着茶几。
“刘俊喜欢赵雯丽吧大概。”薛城羽的口气很不以为意。
“啊？”我瞪大眼睛看他，估计整个眼珠子都快都凸出来了，“可是他比赵雯丽小很多啊！不会吧？”
赵雯丽跟我们同年，但刘俊可要比我们小三岁呢！
“他们是邻居你知道吧？刘俊大概一直都很喜欢赵雯丽，这次估计也是赵雯丽利用他了。”
“怎么这样。”真是受到严重打击了，受欢迎和不受欢迎的差别待遇，一个人受欢迎了，即便不脏自己的手，一样会有人为她出生入死，肝脑涂地。而我呢，在别人眼里就是一个笑话，人人都等着看戏吧。
薛城羽看着我，直直地，总觉得他的视线可以看透我的内心。“你放心，这个事情也就到此为止了，不会再有人提起。至于赵雯丽，想怎么办你自己决定，有什么需要帮忙尽管跟老刘说，他会处理好的。”
难怪今天去上学的时候那么风平浪静，连老师都没再跟我提起，如果不是在厕所听见那两个女孩子说话，我还以为之前的事情都是做梦呢。
“我……算了，这种事情我不擅长处理，既然你都说到此为止了，那就当作什么都没发生过吧。”骗鬼去吧！怎么可能当作没事发生，我的画可都是被烧了啊！哎，果然我太懦弱了，连报复人家都不会，明明机会就在那里跟我招手。“那个……你们是怎么做到的？”
我抬眼瞧瞧看他，不知道自己是不是可以这么问。他表情冷淡，撇了撇嘴角，一看就是不想回答的嘴脸。
“好了你早点回去休息吧，这些事情你不用操心。”说着他又吩咐老刘，“送她回去吧。”
我知道再追问也没有意思，乖乖起身往门口走，走到门口的时候再三犹豫，最后还是回头对他说了句谢谢。