“头上的东西好好戴着。”
切，那他还丢掉。我噘着嘴转身走出大门。虽然他真的帮了我很多，但他依然是个讨厌鬼。
“雨澄小姐的衣服洗好后我会给您送过去。”老刘跟在我身后，依然很恭敬。
“那……那我身上这套……我也会洗好送来的，谢谢你老刘。”
“雨澄小姐哪里的话，这是孙少爷送给小姐的东西，怎么可能需要小姐还呢。”
“这……不太好啦……”心里很高兴，但还真不怎么敢收下。这衣服不会便宜的，我从小到大没有收过什么贵重的东西，也没有随便收礼的习惯。
“小姐太客气了。”
“那……帮我谢谢他……”
老刘送我到家的时候妈妈在准备晚饭，一看到我这身打扮那叫一个跌破眼镜地惊讶啊，一时都口齿不清了，直问老刘要不要留下吃饭，还问薛少爷怎么不来。哎，我阻止不了只能称累，躲回房间休息。
我想妈妈应该还是挺忌讳“油漆案”的吧，竟然没有来跟我八卦我衣服的事情，一家人努力维持平和的气氛反倒让在一起相处的时光显得更不自然。
但比起这点小违和，整个岛上对于我被欺负的事情也都无人提及，真的是薛少爷的力量吗？他还能管住几百个人的嘴？别说杂货店的李阿伯了，就连一向以八卦出名的隔壁林阿姨都只字不提。我觉得这日子不是安逸了，反倒让我惶惶不可终日。薛城羽大少爷还是老样子，我和他之间唯一的不同是他开始和我一起放学走回家，虽然我们常常没有半句交谈，就这样前后走在环岛公路上。又不知道从什么时候开始，他会在李阿伯的杂货店那个车站等我一起上学，而我也开始习惯每天买上两根棒棒糖送他一根。这日子感觉特别漫长，每天都过得很拘谨，但每天也都有那么一小段安静闲适的时间。我已经很久没有画画了，美术教室成了我一个大忌，可能老师都明白，也没有责备我，而且还让我维持原来的分数。就这样，在不好不坏的日子里迎来今年春末的雨季。
雨季的第一场雨是在周末，不算太大，淅淅沥沥下了一晚上。第二天早上天空没有放晴，可能因为没有了每天早上直射进屋子的阳光，所以我起得要比平时晚许多，而且还不是自然醒，是门外的谈话声。还能有谁？那个大嗓门一听就知道是林阿姨。
“你有没有问过啊？我听说很吓人咧，不知道杀了几只鸡才搞来那么多鸡血做这事啊。你家澄澄没事吧？会不会得那个什么的，忧郁症啊？她真的没跟你提啊？”
妈妈说话声没那么大，我隐约听她说了类似顺其自然的话，随后又是林阿姨的大嗓门。
“哎，真是的，学校里面都不知道是怎么处理的。听说事情发生的时候是那家人的管家让校长锁了教室门，有几个学生路过看到都吓哭了呢。我听说学校不让孩子们谈这个，而且你家澄澄回来后就大病，岛上的人都不敢在她面前提这事啊，就怕她受刺激。你是她妈你不能不管啊，总得了解下吧？”
不会吧，难怪这两个星期岛上的人安静得过分了，原来都是做给我看的，难道我现在在他们眼中已经是个精神异常的人了？还有那个什么鸡血，我的天，口耳相传的事情就是这样，彻底走样。不过听林阿姨这么说我大概知道了，那天薛城羽看我跑掉了大概猜到学校有事，老刘去看了正好碰上，在传开之前就把美术教室给封锁了，所以真正知道内情的大概除了我们和校长，就只有刘俊和赵雯丽了，至于后来的传言也不过是以讹传讹。
我吁了口气，不知道是轻松了还是更郁闷了。岛上的人没有变，变的是我的处境。
想到林阿姨还在外面我就不想起来，怕她们真追问我那天的事情。在床上翻滚，忽然想起自己的作业本给薛城羽了，他一样不写作业，不管他愿不愿意，我还是每次把作业本给他让他抄。与其躲在被子里痛苦还不如借口出去走走呢。
起床后我不给林阿姨抓着我盘问的机会就抓了把伞跑出家门。
外面的空气特别清新，虽然没有阳光，但也不是那么阴沉。地上还是湿嗒嗒的，处处积了小水洼。初春的新芽早已成荫，仿佛在迎接夏日的炎热。气温始终维持在二十五度以上，一场雨水后也不见减低，我知道往后的雨季会更闷热，而降雨量也会越来越大。想来十六年前，我就是出生在这样的雨季。爸爸说我出生的时候原本的滂沱大雨转小，天空突然变得很明亮，让雨水看起来特别清澄，像是在欢迎我到这个世上来，所以我就有了雨澄这个名字。
是啊，马上就是我生日了，今年会有几个人记得呢？
沿着公路我不知不觉就走到了大房子前，不知何时起，这栋房子不再是那么陌生诡异，因为里面住着的人在某种意义上来说，算是我的朋友吧，我第一个朋友。
刚想跑去铁门旁按门铃，却听见房子另一边的大堤处有谈话声，是个女孩子。
“这是今天的……”沉默了一下，“我是你的人了！”
咦？这算是什么样的谈话？
我不禁绕过围墙朝大堤处去。
那里站着的不是别人，是薛家少爷，而他跟前的女孩子头上绑了一个水晶饰物。陈小雅！我都忘记她的事情了。
薛城羽手里拿着一个东西，我眯着眼睛细看，是个看似很眼熟的玻璃瓶子。还不等我细想，陈小雅忽然就伸手圈住了薛城羽的脖子，死死抱着他。
“你是我的王子！我就是为你而生的！”
我差点没一头栽在地上，这表白也太生猛了！而让我僵硬的不是她的话语，而是薛城羽的反应。
他竟然没有推开她，任由她抱着，实在不能想象这是他会做的事情。
我呆呆站在那里，不知道心里翻滚着的是什么样的感觉，像是一只野兽正吞噬着我的思考能力，让脑中渐渐一片空白，身上的力气也好像消失了一般。
咚地一声，我手上的伞掉在了地上。