薛城羽抬眼看到了我，我看不清他的表情，因为眼前像被蒙了层水气，一切都变得好模糊。
“雨澄姐……”
陈小雅的声音唤回了我的神志，发现自己的失态，连忙捡起掉在地上的伞，哑着声音说了“对不起”后就转身往回跑。
这……这是怎么回事？我干吗要逃跑？我不是早就知道陈小雅喜欢薛城羽吗？我不是答应了要为她牵红线吗？为什么我要哭！但是……他为什么那么甘心让她抱着！他不是连话都懒得跟别人搭理吗？为什么为什么为什么！
讨厌鬼！假惺惺！其实他才巴不得女孩子围着他转了吧？
一路跑回家门口，我才发现自己早就泪流满面了，而我连自己为什么哭都不知道。院子的石凳上依然潮湿，我并不在意，坐了上去，想好好平复情绪，就这样跑回家妈妈一定又吓坏了。
哭什么哭，他要在岛上找个女朋友又没什么不对，而且小雅也很可爱啊，很相配嘛。只是……他们真的在一起的话，会有很多时间在一起吧？这样他就不会常常和我一起。不能和我一起了啊……好不容易才觉得自己有朋友了。
朋友吗？如果真的当他朋友的话，应该祝福他的。对啊杨雨澄！他是你朋友，你干吗那么小气！
用手抹掉脸上残留的眼泪，我用力吸吸鼻子止住自己的抽泣。虽然想通了，但心里面始终有点小难过，整个周末都闷闷不乐的，除了吃饭其余的时间都把自己关在房间里。
星期一早上我起得特别早，不为别的，只是想早点去学校，这样就不用碰到薛城羽了，我还没想好要怎么面对他，也害怕他亲口告诉我他和陈小雅的关系。然而我这么做却是多余了，因为他没有去上学，而且这之后都没有去学校。
雨一下就没有再停过，日日夜夜，每天都有一半的时间在下雨。很多天了，我没见过薛城羽，我也没再接近过那栋白房子。我不是不担心不好奇的，只是事隔那么些天，我已经不知道该以什么表情，什么心情去找他了。
“我听说陈小雅病倒了，都两天没来上课了。”班上一个女同学忽然这么说，我不禁抬头看向那边，细听下文。
“我也听我妈妈说了，好像是贫血啊。”
“难怪最近看她都是脸色不太好，听说体育课跑步还差点昏倒呢。”
“真奇怪，以前她都没这种毛病的，怎么说病就病了。不过你们发现没？她最近好像怪怪的，总是一个人，也不怎么和别人说话了。”
“谁知道啊，岛上的怪人真是越来越多了。”
陈小雅病了？这么巧？他们两个竟然同时不来学校，为什么呢？
“不过这两天那个人不是也没来吗？我看小雅是被吸血了吧？”
“别说了，吓死人了，这天天下雨的，阴沉沉很恐怖的。”
我低下头继续看书，但已经一个字都看不进去了，满脑子都是各种猜想。
接下来的几天他们还是没有来上课，我焦虑日渐增多，但却没有勇气去找薛城羽求证，结果连自己生日到了都忘记了。
“澄澄，今天放学早点回家，妈妈订了蛋糕，给你过生日。”
我刚要出门，妈妈就在我身后叮嘱，我才想起今天是我生日。其实记不记得又怎么样呢，每年都是爸爸妈妈还有林阿姨帮我过，每年都是差不多的生日礼物，生日对我来说不过就是一个可以吃蛋糕的日子，实在没什么值得庆祝的。
“我知道了。”
今天我实岁十六岁了。
背着书包我觉得有点累，但又不想坐车，难得今天早上没有下雨，我便沿着公路漫步在海边。海面一点也不平静，波涛汹涌地，看这架势，台风季可能会来得更早吧。
可能是我看着海面太出神了，根本没有注意到前面的公路旁站了个人，直到他叫我的名字。
“杨雨澄！”
我忽地转头，看那个已经好久好久没有见过的人，久到我都怀疑我忘记他长什么样了，只是在看到他的那一瞬间，我才知道他的脸孔早已经刻在了我脑海里，怎么可能忘记。
我站在那里没有再向前，对于他的突然出现一时不能适应，甚至有点怀疑是幻觉。他倒依然没那么有耐心，看我在发呆就干脆走了过来，到我面前的时候完全不给我反应就抓起我的手往前走。
“等……等等！”被他拽着我挣都挣不开，“你要干吗啊！”
他不说话，一直拉着我到他家门口，没有进前花园，反而从侧门直接往后面的甲板花园去。那里停着那艘快艇，老刘在上面，看到我们就发动了引擎。
他大少爷不是要带我出海吧？现在？
“上船。”他那是惯用的命令口气。
“为什么？我还要上学啊。”他这是演的哪出？绑架？
“上船。”还是这两个字，看来他是不可能跟我解释了。
“哪有你这样的，莫名其妙就要把人带走啊。”我才不要上去，谁知道他要干吗，而且这也太突然了。
大少爷的耐性估计是被磨光了，也不顾我挣扎，硬是把我往船上塞，那边的老刘很适时伸手扶了我一把，否则我该掉海里去了。
还不等我站稳，薛城羽就开动快艇，朝海平面加速开去。我一个踉跄跌坐在椅子上抓着围栏适应不断提高的速度。
“我们这是要去哪里啊？”知道问薛城羽铁定还是没答案，我只能退而求其次问一旁的老刘。
老刘笑笑，看了看他家孙少爷后才回答我说：“雨澄小姐，我们现在要去陆上。学校已经帮您请假了，刚才也给您家人打过电话说今天可能会晚些回去。”
哇，一口气把我所有的问题都交代清楚了，这下我只能乖乖闭上嘴任他们拐卖了。抬眼瞧了瞧薛大少，这家伙看来心情很好，我只能悄悄对着他翻白眼，难得的生日不知道要被毁成什么样了。但想想要去陆上又难免开心起来，那里实在太少去了，而且每次都是跟着妈妈不是走亲访友就是添购岛上没有的生活用品。