陆上那里是个大城市，非常繁华，有着岛上没有的高楼大厦，也有宽阔的马路和穿梭不停的车流。那里的女孩子个个时髦又漂亮，是一个能让人流连忘返的地方。
“我们去那里做什么？”我又问老刘。
“雨澄小姐到了那里就知道了。”
我撇撇嘴，没有再问。船停靠在一个私人码头旁，码头上站了两个人，西装笔挺，看起来有保镖的架势。上了岸，那两个人立马给薛城羽来了个九十度大鞠躬。
“孙少爷好。”
薛城羽没有理他们，直接拉着我往停在一旁的一部黑色大奔去。那两个人立刻小跑赶在我们前面给我们开了车门，连对老刘也是恭恭敬敬的，可见老刘也是个有地位的管家。
可我打小除了在电视上就没见过这阵势，紧张得不知该如何是好。转身看了看一旁的薛城羽和老刘，见他们也示意我上车，才战战兢兢坐进后座。薛城羽也跟着坐进来，老刘坐在副驾驶座，其中一个西装男驾驶我们这辆，另一个开着另一辆车跟在我们后面。一路上没半个人开口说话，薛城羽闭目养神，我只能盯着窗外缩在门侧不敢出大气。
车子驶离海边，走高架穿过热闹的市中心，随后又上了高速公路往郊区走。
他们不会真的要把我卖了吧？我不值钱啊！
就在我担惊受怕的当口，车子下了高速，而不远处我已经看到矗立的巨大摩天轮和云霄飞车的轨道。车子一个转弯，就进入了主题游乐场的范围，一直到停在了公园正门前，我才终于明白了今天我们的目的地为何。
“下车吧。”
说完薛大少已经开门走了出去，我连忙跟着下去。
“这……我们今天就是要来这里吗？”我还有点不敢相信自己的眼睛。
回答我的不是薛城羽，是随后下车的老刘。“今天是雨澄小姐的生日，孙少爷这才计划了带小姐来这里玩。昨天我们看了天气预告，今天应该不会下雨，两位可以尽情放松。”
“你怎么知道是我生日？”我问薛城羽，对今天的事情实在是太感意外了。
“这你就别管了，我自有我的办法。怎么说我生日你还送了我棒棒糖，我总是该有所表示吧。”
哇，他怎么可以把这句话用这么可恶的口气说出来。不过看着旋转的摩天轮和一次次呼啸上下的云霄飞车，再怎么也咽下这口气。我从小到大就没来过这样的地方，而且这个应该就是近期新开的游乐场，规模大，游乐设施齐全，简直就是我心目中的梦幻乐园了。
大概是看到我流口水的表情了，薛城羽浅笑着就先往大门去，我连忙屁颠屁颠跟在他身后。而他才走了几步又忽然停下来，表情异常凝重地转过身。
“怎么了？”我不解地问，他该不是不想去了吧。
但他看着的不是我，是那两个西装男。这时我才发现这两个西装男正跟在我们身后，反倒是老刘候在车子旁没有动。
“孙少爷，老爷有吩咐，只要您回到陆上，不管什么时候我们都要保护您周全，不能再有上次那样的绑架事件，否则……”
“够了！”那个西装男还没说完，薛城羽就严厉地大声喝止了他。
“绑架？”我听着一愣愣地，他被绑架过？
这时老刘走了过来，依然是那套恭敬的行事作风：“孙少爷，您也别为难他们了，既然老爷是这么吩咐的那您就委屈带着他们吧，更何况今天雨澄小姐也在，也要顾及她的安全才是。”说着又转向那两个西装男，“不该多嘴的就好好做自己份内的事情，跟着孙少爷和这位小姐要注意分寸，别扫了他们的兴致，但也注意好他们的安全了。”
老刘这么一说，那两个人连忙点都说是，而薛城羽则冷哼了一声后，拉着我又继续往门口走。
“老刘不去吗？”我小声问他，怕他把火顺道发在我身上。
“他这年纪去了不是在折腾他吗？还不如让他在车上休息。”
“哦。”转头看看那两个跟着的西装男，心想他们虽然不老，但也够折腾了，真可怜。不过这点小同情也就到此为止了，因为游乐场里的一切都让我无暇去关心别人的喜怒哀乐。
可能因为今天不是周末，加上最近天气都不好，游客很稀落，来来去去碰到的都是那几个人，倒是省下了不少排队的时间。本来我以为我不会惧怕那些上飞下蹿的云霄飞车，今天我才知道我错了，亏我还大言不惭说要从最惊险的开始，但结果就是我紧闭着眼睛死抓着旁边的薛大少不放，连叫都叫不出来了。等下来了才发现我的指甲在他手臂上留下了深深的凹痕，很是过意不去。
而他不但不生气，还很可恶地嘲笑我，而且还是哈哈大笑的那种。一开始我当然很生气，但不知怎的，看着他的笑容我心情竟然不自觉跟着一起欢愉起来。我是第一次看到他这么开怀大笑，很阳光，很帅气，也觉得他不是那么难以亲近了。
有了第一次的经验，我自然不再挑这种一个劲往下掉的东西了，拉着他非要坐旋转咖啡杯。这次倒是他死活不肯上去，一直说幼稚，但最终拗不过我坐了之后我才知道，他那是怕晕！下来后在那儿坐了好久都站不起来。
哈！被我抓到报复他的机会了，我就差没特意在地上打滚来表示自己有多嘲笑他。
“笑吧，今天你生日我不跟你计较，不过你可记着，将来有的是机会让你哭的。”
“那么小气，你刚刚不也笑我了嘛，扯平。”边说我边伸手去拉他，“走走，下一个旋转木马。”
“不要！”
我死缠烂打了半天，看他确实是很难受，只好放过他，自己去乘。旋转木马一直都是小时候向往的东西，是一个承载了公主王子，白马马车的浪漫设施。好不容易坐上去了，却发现也只是那样，一圈圈转，只不过每转一个圈都能在同一个地方看到那张阳光帅气的脸朝我微笑。就看他在我转了第三圈的时候掏出手机，对着我拍照，我连忙摆了个自认为可爱的pose，给了他一个自认为美丽的笑容，哪知道他在那笑得可乐了。
“让我看看。”下来后我抓着他要看照片，但他怎么也不肯给我，于是我们两个就在游乐场里追逐吵闹，都没有发现天空转阴了。忽然一声闷雷，我们才停下，抬头看看天空，灰黑色的云看起来很低，在风中走得特别快。紧接着又是一声雷，豆大的雨就掉了下来。
这阵雨说下就下，而且瞬间就转大，连让人找地方避雨的机会都不给。