“孙少爷，我们还是先回车上吧。”一个西装男建议道，一边脱西装帮我们档雨，另一个也赶紧跟着脱。
薛城羽点点头，扶着我在雨中往出口处去。门外老刘已经打了伞候在车旁，我们一过去他就赶紧开门让我们上车。
关上车门我顺了顺有点湿的头发，幸好有那两个尽职护主的西装男，我和薛城羽都还不至于太狼狈，倒是他们都成了落汤鸡。车子很快启动了，我恋恋不舍地看着那个在大雨中旋转的摩天轮，心里掩不住地失望。
“以后再带你来坐。”薛城羽大概是看透了我的心思，淡淡地说。
我连忙回头，回答：“不用了，不要紧，谢谢你，我今天很开心。”
“雨澄小姐，是老刘我没有查清楚天气，让你们扫兴了。”老刘在前座转身给我道歉。
“不要紧，这样已经很好了。”我被说得很不好意思。
“去市中心。”薛城羽吩咐开车的西装男。
“我们不回去吗？”我问他。
“现在太早了，既然下雨了那就带你去别的地方。”说完他又闭上眼睛休息，我也就没再追问，反正他一定会说到了就知道了。可能是刚刚玩累了，我也不知不觉合眼睡着了。
醒来的时候车子停在一个很有特色的建筑前，我总觉得有点眼熟却不记得到底是什么地方。
跟着薛城羽下车我才看到建筑上的大字，这里是市中心最大的文化艺术展览中心。我以前在老师给我的一些杂志传单上面看到过，对这里有着莫名的向往，和去游乐场不同。
这里展览着许多有名的作品，我以前总是幻想着，或许将来的某一天，我也会在这里展出我的作品。这里是充满了梦想和目标的地方。在那之前，我也好多次希望能走进这个艺术的殿堂，近距离欣赏那些名画，而不是在杂志传单上看那些缩了又缩的小照片。
“你怎么知道我想来这里？”我觉得我越来越佩服这个大少爷了，真的太了解我了。
“别问啦，走吧。”
“嗯。”
虽然一场雨让我离开了游乐场，但同样把我带到了另一个天堂，让我花整个下午的时间仔仔细细走遍了整个展览中心，离开的时候已经黄昏了，那场阵雨也停了。本来他们安排了一起吃饭，但我想到早上妈妈的叮嘱就婉拒了。虽然难得有不一样的生日，但这一天还是应该和家人一起最好。薛城羽没有反对，让司机送我们回码头后，就和老刘一起开船带我回岛上。船还在海上开的时候天就已经全黑了，完全依赖船上的导航系统，伸手不见五指的海面上只有船上的小灯提供了微小的光芒。
“那个……你被绑架过？”我心里始终惦记着这个问题，只是一直没机会问。
薛城羽看了我一眼，又转头看向那片黑暗，好半晌才回答我的问题。
“嗯，去你们岛上之前。”
“怎么会？”
他没有回答，看看老刘，于是老刘帮他回答了。
“孙少爷是家族唯一的继承人，早些时候单独外出被绑架勒索，他受的伤就是那时候造成的。为保他安全老爷才送他去岛上，整座岛的船只进出都有人注意着。”
不会吧，这是拍电影吧？有这么夸张吗？
“我还以为他的伤是在外面惹是生非跟别人打架打得呢。”想来好笑，以前岛上的人都当他是不良少年，危险分子。
薛城羽斜了我一眼，切一声，一副不跟我计较的样子。
“老刘，让你准备的东西呢？”大少爷扯开话题问老刘。
老刘连忙从一旁的储物箱里取出一个包装好的盒子递给薛城羽，薛城羽接过后转手给了我，说：“给你的，生日快乐。”
他的语气其实很平淡，但字字都敲进我的心房。第一次，除了爸妈和林阿姨之外，有一个人对我说生日快乐。
“谢谢。”我低着头接过盒子，怕他们看到我热泪盈眶的样子。
打开包装，里面放的竟然是台手机，我有些莫名地看着薛城羽，不明白他为什么要送我这个，明明我们岛上是没有信号的。
“你放心，这个在你家可以用。”他一眼就看透了我的心思，不等我问就先回答了。
“你怎么知道？”我更迷茫了。
“上次去你家的时候手机突然就响了声提示有短信，我就知道你家里有信号。其实那个时候我就打算给你一个了，只是没有好的时机送，到时候你又要说太贵重不敢要了。”
“可这个真的很贵重，我……”
我还没说完呢，他就打断了我：“你是想我把这个也丢海里是吧？我事先申明，这个丢了我可不会下去捞的。”
他怎么这样！我一脸为难，不知道该怎么处理手上这个烫手山芋。
“好了，同样的话我也不想多重复。东西不是以金钱来定价值的，如果你觉得实在很难接受，那就当作是我找你方便的工具好了，你不是也可以随时催我上学写作业什么的，发泄一下你想当班委的欲望。”
我真是想晕倒了，被他这么一说我还真是收不收都不好。
“总觉得我用一根棒棒糖换了太多东西了，这样很不公平啊。”
“我觉得棒棒糖很好啊，还可以吃。”
天，我真是败给他，只能笑着叹气。“谢谢你，这个礼物，还有今天的安排。”
薛城羽笑着操控快艇，已经可以看到他们家那栋亮晃晃的房子了，从海面上看真是更漂亮了。船停稳后，薛城羽先上了岸，转身扶我。
“送你回去吧。”说着他和老刘带我往他们家的大奔走。才刚到停车的地方，他就站住了，看着铁门旁的角落。我顺着他的眼光看去，借着灯光我也注意到，那里站了一个人。
“老刘你送她回去。”说完薛城羽就朝那个人影走去。
我想开口叫住他，却不知道要说什么，只能看着他的背影走进灯光的阴影处。老刘催促我上车，我只好放弃继续窥视。然而当车子掉头开走之前，我从车窗里隐约看到了那个人的脸。
是陈小雅！