车子驶向昏暗的公路，那边的两个人渐渐被夜幕吞没，我没能再看到之后的情况。
“老刘，那个是陈小雅吗？”我向老刘求证。
老刘看了看后视镜，回答：“年纪大了眼神不好，我也不知道那是谁。”
知道你也不会说吧！无奈我只能退而求其次。
“那陈小雅会常来你们这里吗？”
“我没有见过，她也没来过家里，我对她的情况不熟悉呢。”
那是，人家是在你家门口，老刘真是一个老狐狸，难怪其他人都对他这么尊敬，他们家那个老爷子一定很重用他。算了，问他也得不到答案，最主要的是我现在没心思去管别人，满脑子都在想那两个人在做什么。
我知道的薛城羽不是一个乐意亲近别人的人，如果他不拒绝陈小雅，那就是对她有好感的。而且刚才他看到她就丢下我去找她了，他们……真的在一起了吧？
这个问题困扰了我一个晚上，彻底失眠。我觉得我是在吃醋，但不明白有什么醋可吃。拿着他送的手机摆弄，我家还真的有信号，不过也只有几格。我从来没用过手机，晚上和家人吃了蛋糕后就躲房间里研究了半天说明书，还真是个新鲜的东西，能拍照还能打游戏。联络人里只存了一个号码，名字是“羽”，那他会怎么存我的号码？“雨”？
第二天早上我顶着熊猫眼去学校，本以为他会开始来上学，哪知道他还是没来。悄悄拿出手机，学校里没有信号，不可能给他打电话。陈小雅也没有来，学校里形形色色的流言越传越离谱，我只能装没听到躲在角落一个人着急。有时候我会猜想是不是薛少爷讨厌雨天，一下雨他就不出门，如果真是这样那他整个雨季岂不是都要搞失踪了。
不过我这想法还真对了那么几分，因为之后的几个雨天他都没有来，别说他了，就连陈小雅也已经缺课很多天了。听说有人去看过她，病殃殃的没什么生气，却又不肯住院检查，在岛上引起了不小的话题。
我躺在床上摆弄手机，前天鼓起勇气给薛城羽发过一个消息，两天了都没收到回复，也就再也没有勇气发第二个了。忍不住叹了口气，确定手机是震动模式后就塞进书包里，关灯睡觉。
迷迷糊糊快睡着的时候，我感觉有一阵嗡嗡的声响，醒过来听了好一会儿，才意识到是手机的声音。这还是我第一次接到来电呢。一搞明白我立刻爬起来，从书包里抓出手机。荧幕上闪着灯，显示来电是“羽”。匆匆忙忙按了接听，才发现我自己竟然紧张到手都在发抖，差点就把手机给弄掉了。
“喂……喂……”我这绝对不是喂了两次，而是抖得连一个音调都颤成了两节。
“怎么这么久才接电话？你快出来，我在你家门口。”这大少爷一上来就是不耐烦加命令，搞得我更紧张了。
“我……我刚睡下……”等一下，他怎么会在我家门口？“你在我家门口做什么？”
“你快出来，我没那么多时间。”他越发不耐烦了。
我只能轻轻打开房门，确定爸妈房间的灯已经关了，才拿了钥匙去开门。外面下了很小很小的雨，果然他就站在院子外面，只有他，老刘没有跟着。他一见我出来了就上前来拉了我就走，我不敢大声说话怕吵到爸妈，只能任他拉离我家门口才挣扎。
“你这又是要带我去哪儿啊？”
他回头看看我，意外的是他没有像之前那样不耐烦，反而很兴奋很高兴的样子，眼睛里都能放出光来。
“带你去吃好吃的。”
“啊？”这岛上该关的店早关门了，哪还有东西吃，他该不会是要半夜去钓鱼然后烤了吃吧？“去哪里吃？”
“陆上。”他回答得很轻快。
“现在？现在都晚上了啊。”我就觉得有一排轰炸机在我脑袋瓜里演习呢，炸弹丢得硝烟弥漫了。
“大姐，只有你们这个岛上的人才八九点就关灯睡觉的吧？现在可是黄金时间，你不知道夜市小吃都这个时候最热火吗？算了，看你就知道一定没吃过，我刚还以为要在你家门口等上一两个小时呢，结果等了十分钟你爸妈的房间就熄灯了。”
不知道怎么的，他这话说得我特别抬不起头，感觉自己就是个土包子一样，只能小声抗议说：“我们家一直都是这样的……”
“那今天就破例一次，反正雨也不大，看样子一会儿就停了。”他今天不但话特别多，还特别有精神，真不知道吃错什么药了，怎么变化这么大，他这样反倒让我很忐忑。
到了他家，大房子里没开半盏灯，我们直接绕到后院去坐快艇。海浪有些大，但出航还算安全。一上船他就发动引擎，而且很快就加速往海面去，像是逃跑一样。
“老刘今天不跟你吗？”忽然想起那个老爷爷，平时都是形影不离，今天竟然让他家孙少爷独自外出，还是晚上。
一说老刘，薛城羽竟然笑出了声，好半晌才回答我说：“要他不跟着还真是不容易，我可是精心策划那么久才付诸行动的啊。”
他说这话让我脑子里闪过一幕不怎么和谐的画面，老刘被打晕在他家的客厅的情景。“你把他怎么了啊？”
可能是听出我担心的口气了，他回头瞥了我一眼说：“你放心，他只是喝醉了。他酒量一向很差，除了啤酒，其它别说是混酒了，大概一小口烈酒就够他睡到明天中午了。”
“那你策划什么策划了那么久？”
“他警惕性高，既然是奉命要看好我，怎么可能胡乱喝酒呢。我也是观察了很久他的生活作息才钻个空子，在他常喝的果汁里加了伏特加，怕他喝出来，先骗他喝一杯啤酒，我看他现在估计睡得正香呢。”
我忍不住啧了啧嘴，他原来也是个满肚子整人鬼点子的小鬼嘛，平时在我面前装什么老成。
船在有浪的海面上颠得有些厉害，我心里不免害怕，紧抓着围栏。陆上的灯火已经在眼前，我觉得自己好像闻到了夜市小吃的香味。虽然看起来我是被他强迫拉来的，但其实我高兴着呢，我还真从没吃过这样的东西。