我们在一个公共的小码头靠了岸，不是上次那个私人码头。想也知道不会是，那里一定有人监视的。下了船，他直直走向不远处的一个破旧的仓库，我也跟着过去，到了门口他从口袋里掏出把钥匙开了仓库门上生锈的大锁。仓库不大，但是黑漆漆的，我没敢进去，也不知道里面是什么。就听他在里面摸索了一会，好像是拉掉了什么罩子的声音，我刚想进去探个究竟，忽地仓库里猛地发出刺眼的光，我一下子适应不过来，只能用手挡住眼睛。还没来得及瞧清楚那是什么，就听见轰隆隆一声，这次我倒是明白过来了，那是引擎发动的声音。这里停了一辆摩托车。
“来，戴上。”他拉下我的手，往我头上套了个安全帽。
我连忙翻起挡风罩问：“我们不是要坐这个吧？我不要，我害怕！而且你有驾照吗？”
他走到仓库门口四下看了看，然后回头跟我说：“我是不介意你用走的过去啦，或者你也可以在这里等我。不过这里就是黑了点，冷了点，怎么样？”
“我……！”他真是恶劣，我愤愤拉下挡风罩，拒绝再跟他说话。
他笑着过来跨上车身，戴上安全帽后伸出一手邀我上车，我瞪着那黑色的皮制后坐，心一横，死就死吧，总比一个人蹲在这黑漆漆的码头好。跨上车子，他拉着我的手环紧他的腰身，车子就滑出了仓库，一个小加速就上了码头旁的小路，在转上公路的时候车速也稳定下来。
我不知道我们现在这是开了多快，我害怕得紧闭着眼睛死死抱着薛城羽，恨不得整个人都溶到他身体里去，这样我就不用害怕自己会被吹飞了。这晚上虽然不像白天那么闷热，但温度并不低。然而坐在摩托车上可是两回事，这风呼呼地吹在身上，要不是我出门前多加了件外套，肯定冷死了。
我们开了约莫有二十来分钟，最后停在一个看起来不是什么繁华商业区的街口。下了车我取下安全帽，发现自己额头上都是冷汗，连腿都有些打颤，全身软绵绵的。
可能是我的窘样实在太有喜感了，薛城羽的嘴角扬着就没见有下来趋势，拎着安全帽，一手插在口袋里往另一边的街道走去。我顺着他的脚步看向那个方向的街头，那里灯火辉煌的，还能看到隐隐飘起的炊烟。来来往往不少行人，鼎沸的景象绵延到下下个路口，狭窄的街道两边都摆满了各色摊贩，有卖吃的，也有卖小东西的。
“还看什么，走啦！”薛城羽已经准备过马路了，回头催我，我赶紧跟上他的步伐。
最先看到的是一个卖烧烤的摊位，什么羊肉牛肉鸡翅，还有各种蔬菜，都串成串放在大盘子里，一旁的摊主在给别的客人烤鸡翅，拿了把扇子呼啦呼拉对着长条状的碳炉猛扇，里面的碳一下子就红得闪眼，火星不停飞窜出来。那味道香得比妈妈在家煎的香肠还要诱人，我控制不住唾液腺发达的分泌状态，只能拼了命地猛咽口水。
“要吃什么随便点啊，旁边有盘子，五分钟就能烤好。素的一块荤的两块了啊，桌子在那边！”摊位老板看我垂涎三尺的样子就开始叫卖，还特意把在烤的鸡翅在炉架上敲了两下，烤出来的油汁滴在烧红的碳上发出滋滋声，又是一阵香味飘散开来。
我摸了摸外套的口袋，出门那么急，怎么可能带钱嘛。可是我好馋，好想吃。
薛城羽伸手拿了几根鸡翅和羊肉串给老板，转头问我：“羊肉吃不吃？”
我吞了口口水，点点头，但随即跟他澄清：“我没带钱。”我说得够小声，怕笑掉别人的大牙。
他斜了我一眼，没搭理我很穷的事实，自顾自说：“我看你大概什么都吃吧，那我就随便拿了啊。”
我哪还敢有异议，高兴都来不及了。等老板把烤好的羊肉串递给我，我差点激动得泪流满面，羊肉串啊！我手上拿的这可是有名的经典烧烤啊！因为太感动了，我都不敢大口吃，就怕一个吞得太快没吃出味道来。很快鸡翅啊蒜苗啊那些的都烤好了，我们拿了盘子坐在旁边的小木桌前大快朵颐。我吃得腮帮子都鼓出来了，一边忙着咀嚼一边抽空吐了含糊不清的“谢谢”二字，薛大少看我的吃相一脸无奈，就差没摇头叹气了。
“你难民啊？你爸妈不给你吃饭啊？”
我看看他，打算不搭理他，面前还有好几串等我解决呢。
“你别一口气吃闷了，这里吃的东西多得去了，别一会儿看到更好吃的没肚子装了。”
他说得很对，我们吃完了烧烤又去下家，一路下去什么烤土豆啦，豆腐锅啦，生滚粥啦，看得我眼花缭乱，每每觉得自己吃饱了的时候，一看到没吃过的口水就再度泛滥。好在街上有很多卖小玩艺儿的地摊，尽卖些让我爱不释手的东西，我可以在一个摊位上驻足好一会儿，正好给我有机会消化一下过剩的食物。
我们最后光顾的是一个卖甜豆花的摊位，找到位置我刚坐下，薛城羽就让我在这儿等摊主端豆花来，自己却直直往刚刚路过的小超市去，豆花上来了他也没回来，我忍不住朝超市的方向猛张望。他出来的时候手上提了个袋子，看起来有点沉。
咚地一声，他把袋子往桌上一放，我听到瓶罐碰撞的声音。也不等我问他，他就从袋子里拿出两个易拉罐递了一个给我。我接过仔细一瞧，差点把一口豆花喷满桌。竟然是一罐啤酒！我连忙扒开塑胶袋，他还买了整整一打！
我拿着啤酒看着他，都不知道说什么好了，只见他啪嚓一下拉开罐子，一点也没犹豫地咕咚咕咚灌了两口。
“我……我不会喝酒……而且……我们还没成年啊，不能喝酒的……”我有点无措，不知该拿手上这罐酒如何是好。
他倒是很利落，从我手上拿过罐子，开了以后又放到我面前说：“偶一为之，今天跑出来吃你不开心吗？开心就喝一点，醉不了。就算真的醉了我也会送你回家的，保证不占你便宜。”
我被他最后那句话说得脸上热辣辣的，伸手拿过罐子也喝了一口。真难喝！苦苦的，一点也不像可乐那些的，就这东西为什么那么多人喜欢？
“庆祝我们今天顺利逃离牢笼，干杯！”他拿起酒伸到我面前，脸上有我从来没见过的光芒，就连笑意也从嘴角延伸到眼眸里。
我虽然不知道我们到底在庆祝什么，但也和他碰了啤酒罐子，学他的样子狠狠喝了大半罐。