“你最近为什么都不去上课？”可能是酒精的缘故，我觉得喉咙里热热的，还口干舌燥，拿起勺子连吃了几口豆花。
他看看我，脸上的笑意好像在慢慢消失，直到剩下那撇我很熟悉的皮笑肉不笑。
“每天都下雨，懒得出门。”他的回答轻描淡写。
“陈小雅也很多天没上课了，你听说了吗？好像身体不好。”我不知道这个时候提她是不是合适，但不知道为什么，我现在就是有种不吐不快的感觉。说到陈小雅，我觉得胸口特别闷，一想到啤酒是冰凉的，就又喝了几口顺畅一下。
“不知道。”他的声音冷冷的，而且有一点点不耐，感觉他很不喜欢这个话题。
“你和她是不是……”我没问下去，因为他凶巴巴地瞪了我一眼，让我硬生生把问题给吞下肚。
“我和她没关系，你别随便乱猜。”
我有点惊讶自己竟然没被他恶劣的口气怔住，反而想抓着机会一口气把所有的疑问都在今天解决一下。
“但是我生日那天是她在你家门口吧？还有之前那次。”
他没回答，只是喝了几口啤酒，随后叹了口气。他这个反应绝对在我的意料之外，我眯着眼睛看他的表情，不知道是不是我的错觉，我好像看到他皱了眉头，这还是我第一次看到他烦恼的样子。他有心事。
“所以？”看他似乎没骂人的倾向，我决定打破沙锅问到底。
“这个事情你别问了，和你没关系的事情你知道得越少越好，别那么多管闲事。”
什么嘛，看在他平时对我还算不错的份上，我这是在关心他好不好，他干嘛这么拒人千里，好心当作驴肝肺。我想着就不爽快，干脆把剩下的酒全喝了，又伸手去袋子里拿了第二罐，毫不犹豫开了又继续喝。
“你慢点喝，会醉的。”他想拿下我手中的罐子，我转了向让他捞了个空。
“你不是说会送我回去吗，我怕什么。而且你说高兴了就要喝酒，那我不高兴了也喝行不行啊？”奇怪，说这么一长串话的时候我怎么觉得自己舌头不怎么灵光呢，硬邦邦地连卷舌翘舌都说不清了。
“你有什么不高兴的？”他又想伸手拿我的酒，我偏不给他，还一口气喝掉了第二罐。
“你啊，因为你啊！我从小到大没什么朋友，也没人会注意我，我本来以为我们可以做朋友啊！你看我们连名字都这么有缘分……”我想说什么？不记得了，不管了，有什么说什么，“我很当你是我朋友的啊！朋友嘛，要分享的嘛，我都跟你说过很多我自己的事情了，我问你什么你都不说。你……你……”我觉得自己脑子里像被捣了糨糊了，伸出根手指指着他，却不知道自己到底想说什么。
头好晕啊，我还有好多话想说呢，从哪儿说起好呢？奇怪，今天他怎么不打断我说我烦呀？
“那我岂不是你第一个朋友了？”
我半天没想出要说什么词，他倒是先把话接了去，这下我终于能接着说了。
“是啊！你知道吗？朋友！朋友就是有福同享，有难同当，还要互相关心。而且朋友要一辈子都在一起，一辈子都不分开的你知不知道啊？”我说得兴奋了，觉得自己说得实在太有哲理了，忍不住拍了拍桌子。
“一辈子？你要一辈子都跟我在一起？”他挑了挑眉，那口气听起来不像质疑，反而有点像是在确定。
“是啊！”我回答得很高亢很肯定，本来就是嘛，要做朋友岂能断了联络，当然要做一辈子的朋友，更何况他是我第一个朋友呢。
“不后悔？”他又问。
“干嘛要后悔？不后悔！”说完了我还挥挥手，嫌他啰嗦，伸手又去拿了罐酒，打开后伸向他，又说，“来，咱们一辈子在一起，永远不分开！”
他盯着我看了好一会儿，看得我都不耐烦了，才拿起啤酒罐跟我碰杯，算是应了我刚刚的话。
喝了酒，他突然站起来说：“起来，跟我走。”
“啊？”我搞不清楚状况，脑袋还晕乎晕乎地，他就一把拉我起来就要走，我连忙阻止，“等一下！酒！”
他无奈，拎了剩下的几罐酒就拉着我走出小吃街，往一条比较冷清的街道去。沿路我觉得自己轻飘飘的，一边问他去哪儿，一边继续喝酒，感觉心情无比地好，至于是为什么，我也懒得去分析。头晕得厉害，我连路都有点走不直，只能半挂在薛大少身上，由他扶着走。我们停在一个黑不溜秋的小店面门口，里面有盏不怎么明亮的灯。门口的橱窗里挂了一些看起来很诡异的画，一旁的招牌上写了个英文单词“Tattoo”，我不认识。
薛城羽开门扶我进去，里面有两个女的，穿着够奇特，好像还涂了黑色指甲油。她们和薛城羽说什么我听不太清，我觉得不止脑袋重，连眼皮都重了，我最后记得的是他们把我扶到一个沙发上，然后我就倒下睡着了。
做了个梦，黑漆漆的街道上，我一个人在徘徊，不知道自己要去哪儿，也不知道自己怎么到的那里。忽然一阵风吹过来，好冷，路灯下我隐约看到一个黑色人影，那个人戴着高帽子，围着黑披风。虽然很黑，但我知道他在看着我。顿时我莫名地恐惧，转身拔腿就跑，完全不敢回头看。那个黑影在追我，没有脚步声，但我能听到披风在风里扇动的声响。
他干嘛要追我！我要往哪儿跑啊！
街道上一个人都没，我连找人帮助都做不到，只能一个劲往前跑，直到发现前方是个死胡同。我不顾一切想翻过那堵墙，却怎么也爬不上去，而那个黑影正在靠近我。忽然，一双冰冷的手抓住了我的肩膀，我全身一颤，眼角瞄到我的右边肩头有一张惨白惨白的脸，那双像深渊一般的眼睛盯着我，他在笑，笑容里，我看到他又尖又长的牙齿，慢慢张开。
痛！
我猛地睁开眼，才发现原来自己睡着了，那不过是个噩梦而已。眯着眼睛想翻身解救麻痹了的肩膀，才发现我竟然枕在薛城羽的腿上，而他则看着前方，任风吹乱他的头发。他的表情很熟悉，是刚到岛上的时候每天早上看海的表情。