见我醒了，他低头朝我微笑，我看着他猛眨了几下眼睛，才乎地从他身上起来，差点滚下阶梯，这才发现我们已经坐在码头边的海堤楼梯上了。
“小心点，滚下去就算不残也得断根骨头。”他心情颇好地调侃我。
我赶紧坐好，身手理了理头发。头很疼，这应该就是喝醉的下场吧？我现在能百分之百确定自己喝醉了，因为我多少还记得自己之前说了些什么，要不是喝醉了才不会那样满口胡言乱语的。
这一骚动牵动了右边的肩膀，突然发现那里隐隐生疼。奇怪，做梦还做得够真实的啊，竟然还真的像被咬了一样。伸手去摸疼痛的地方，却被薛城羽拦住了。
“现在别碰。”
咦？什么别碰？我下意识往那边肩膀看去，小心翼翼拉开领口。
啥？这这这！这是啥？
我的肩膀上不知道什么时候被印了个字上去，那字的周围又红又肿的，还在范疼。
羽。
我诧异地抬头看我身边的薛城羽，他还是一脸微笑，还略有成就感的样子。
“这个是……？”我小声问他。
“证明啊，你不是说了要跟我在一起一辈子吗？这可是承诺，既然是承诺那总得盖个章，免得到时候有人不认帐吧？”
他笑得有点邪恶，但很好看。说完他也拉下他的领口，露出他的左肩，上面赫然纹了个“雨”字。
我的天，原来做那种梦是因为之前我被他拐去刺青了啊！就在我醉得稀里糊涂毫不知情的情况下，我身上就这么永久性地多了个印记。
等一下……一辈子在一起？我好像真的说了这话啊，这……好窘！
我恨不得能像沙虫一样把自己埋进沙滩里去，免得在这里丢人现眼。不自然地清清喉咙，又整了整不是那么凌乱的衣服，努力把话题转个向。
“那你也不能趁我喝醉拉我去纹身啊，怎么也该和我商量一下吧？”我尽量让语气听起来理直气壮些，但我根本没抱怨的意思，反而看到两个人身上的刺青沾沾自喜，免不了连说起话来都少了那么点气势。
“我问了呀，你当时还使劲点头说好，怎么现在要反悔了？太迟了啊。”懒洋洋的调子，显然他心情好得很有兴致跟我拌嘴。
我扭头一肚子怀疑看着他，我横竖都不记得有这么一段，但说到底喝醉的人是我，哪还有资格拍胸脯保证我没干过。
“那个……前两天我给你发消息，你看到吗？”估计是我急于转话题，突然脑子里就冒出这个问题，问的时候竟然还有那么点小哀怨，忍不住懊恼。
“那岛上我还只发现你家有信号，我总不能每天跑去你家查消息吧？笨！”说着他伸手轻轻弹了下我脑袋，随后把手放到我面前说，“手机拿来。”
我摸了摸被弹地地方，嘟着嘴从口袋里摸出手机给他。他接过后迅速输入了一串号码，然后按了储存。
“别墅的电话，有事打给我就好了。”他又把手机还给我。
“还说我笨，你早点把电话给我不就好了，你才笨。”料准了他心情好，我赶紧把握机会扳回一城。
果然他只是看了我一眼，笑着摇了摇头又看向海面。
“你常来吗？为什么会有摩托车在这里？”对他的疑问我可是多得去了，今天气氛好，得挨个攻破。
“和以前一帮朋友一起玩的时候买的。”
“以前？现在不联系了？”
他笑了笑，但那笑看起来有点苦涩。
“记不记得刚认识的时候我跟你说过一点我的事情？”他转头看我。
我愣愣地点头，对他之后要说的话充满期待，那么久了，一直好奇却没敢问，以至于现在都有点激动了。
“我妈是酒吧女，本来以为生下我就可以嫁入豪门做少奶奶，没想到我爸爸我爷爷都不认我们，我就成了她的累赘。小的时候我只记得她晚上很少在家，回来也都是带不同的男人来。她记得了会给我带点吃的或者给我点钱，记不得了我就会几天没饭吃。她不打我，但也不会管我，好像我是个和她没关系的外人。”说到这里他顿了顿，皱着眉头好一会儿才继续，“从我懂得这一点之后我就自己想办法填饱肚子。我八岁的时候就跟着别的小孩子做些小偷小摸的事情，别人都去偷漫画书偷玩具，只有我是去偷东西吃。就是那时候认识的那群人，在一起玩了好几年，十岁那年，有一天回家，我发现房门没锁，进去里面一看，东西被翻得乱七八糟，一开始我还以为遭小偷了，但一连在家等了好多天，我妈都没回来，我明白她走了，不想再拖着我这个累赘。
后来房东来收租，我当然没钱给，邻居就把我送去福利院。那种地方打着爱心的名号，其实就是不让小孩饿死，没人把我们当人看。那时候我常常偷跑出去，和以前的那群小孩一起玩，刚开始还会去偷，后来帮个老头卖烟，赚点小钱，那时候开始学抽烟。十二岁的时候，福利院的院长叫我去办公室，他还是头一次跟我说话，我以为他要找我麻烦了，没想到他说有人来认领我了，是我爷爷。我根本不知道我还有爸爸，更别提爷爷了。我很高兴，没想到自己还有亲人。没人告诉过我我的身世，我妈也从来没提过，突然出来个这么有钱的爷爷，我还以为自己在做梦。他很严肃，不苟言笑，第一次见面就说要我好好读书，将来继承家业，一点也不像是亲人。但我不懂，我以为有钱人家都是那个样子的，于是我就照他说的去读书上学。他把我送进最好的私立学校，虽然我基础差，脑袋还不算笨，简单的东西一看就会，那时候还特别勤奋，每天学习到半夜，不想辜负爷爷的期望。读了三年书成绩就常居榜首了，而且那是私立学校，教学内容要比公立学校领先很多，十五岁的时候就学了很多高中的东西，所以那时候他们打算在我十六岁的时候去国外年书。”
一听他这么讲，我背后一紧，十六岁？那不就是今年？他要出国了？