“狗屎运。”他咕哝了一声，又从口袋里摸出一颗球。
还是他发球，这次他似乎用了更大的力道来让球速加快，但薛城羽依旧不慌不忙在球反弹之前找好了回击的位置。这次他的回球直直瞄准了周大宝握拍的那条手臂，球反弹之后就毫不留情打了过去。周大宝勉强想回，但自己没能提早判断球路，只能狼狈往后连退几步，好不容易接到了球，自己却没能站稳，一屁股坐在地上，而球也软绵绵地飞过网，薛城羽用力一抽，球就从周大宝头顶一公分处飞了过去，吓得他用手护头，缩成一团坐在地上。
“大宝！”他弟弟周小宝想过去扶他，没想到被他一把推开，想必是自尊心严重受损了。
“两分了，你还打吗？”薛城羽把玩手上的球拍，语气冷得能让整个房间变成冰窖。
周大宝没回答，起身又拿出一颗球，不等对方准备就发球。来回打了几次后，薛城羽又一次抽球，依然瞄准了周大宝，只是这次不是他的手臂，而是他的脸。周大宝回之前几个球就已经很吃力了，还没来得及从上一球的姿势中回复防守，那球在桌上弹过后就冲他面门飞去。
一切发生得实在太快了，我只听到大家的惊呼声，随后是周大宝的哀号。再过了两秒钟，周小宝和几个同学就奔上前去扶起周大宝。
“大宝，你没事吧？”弟弟一边关心哥哥，一边回头破口大骂，“薛城羽你给我记着！别以为家里有几个破钱就了不起，有种回去就别出家门，我回去让我爸爸找人砍死你！”
薛城羽冷哼一声，把球拍往桌子上一丢，说：“有本事你就来啊，这次便宜你们了，以后要是还口不择言打断的就是你们嘴里的牙！”
说完他头也不回就往我这边来，拉了我的手就离开。才走两步就碰上体育老师，应该是听闻风声过来看的，之前可能都在办公室里偷闲。
“你们去哪儿？发生什么事了？”老师拦住我们问。
“回家。”薛城羽没打算多罗嗦，拽着我往教室里去，根本没管老师在后面叫唤。
我一步一跌地跟着他，脑袋里一片空白，不知道发生了什么，也不知道我们在做什么。但是被他这么拉着，我竟然没有害怕和担忧，因为他总是会为我挺身而出，像这样在我身前引领我。
我们拿了东西就直接离开了，外面下了很大的雨，视野里尽是白茫茫的雨幕，狂风卷着雨帘疯狂拍打着整座小岛。好像这些天都在报道台风动向，今年的第一个台风特别早，可能过不了多久便会登陆我们岛。还没有放学，所以校门口没有人，只有他们家的那部大奔停在那里被雨水冲刷。
我们只有一把伞，薛城羽搂着我的肩，护着我穿过操场。老刘已经看到我们了，不顾大风大雨，拿了伞过来接我们。坐进车子里我才发现自己衣服早就被打湿，但明显薛城羽那里要比我严重得多。
“孙少爷那么早出来，是要直接回家吗？还是送雨澄小姐回家？”
“我……我还是晚一点回去吧，现在那么早，妈妈会奇怪的。”
车子直接开去了那座大宅。我坐在客厅，觉得有点对不起他们家的高级沙发组，因为我裤腿还湿湿的。他们让我去洗澡我没去，只拿了毛巾擦拭。
“刚刚那个事情……没关系吧？”我怯怯地问，怕他还在气头上然后朝我发火。
他看我的眼神还真是凶巴巴的，害我乱紧张一把。不过他口气倒还算和善。
“有什么关系？打球不就是比水平，他技不如人当然要愿赌服输，我还没让他履行赌约呢，够客气了。”
那我还真得感谢他手下留情了，否则以他这种个性不知道要怎么整那周家二宝了。
“那个……”我偷看了他一眼，又赶忙把视线转开，“我……”其实我是想说我怕大小宝回家告状，然后他们老爸就扛着鱼杆抄着刀子来寻仇，指不定后面还跟着鱼帮帮众呐喊示威。但我怕这么说薛城羽会以为我在指责他，说我狗咬吕洞宾，支支吾吾的时候倒给他抢去了话头。
“什么这个那个你你我我的，大小姐我有名字的好不好？请你叫我城羽，谢谢配合。”
我全身骨头一麻，城羽？我连想都没想过能这么叫他。太亲切了吧？但心里止不住的渴望想要那么叫，搞得我心跳莫名其妙地就上了马达一样狂跳。可能血液流动过快，浑身热腾腾的，感觉自己额头都能冒出汗了。
“那个……”这两个字早就成了我的习惯性开场白了，特别是面对他的时候。等我不自觉脱口而出的时候已经来不及了，他毫不客气瞪了我一眼，让我干涩涩佯装咽口水，其实是赶紧把剩下的“这个那个”吞进肚子赶快消化，省得再冒出来招他白眼。
哎，每次跟他说话我都小心翼翼，现在要让我喊他名字，我还真喊不出口。
“城……城羽……”我浑身不自在，两手握拳搁在膝盖上，“时间差不多了，我该回去了。”
他点点头，瞧了瞧窗外的雨势后站起身，似乎是打算和老刘一起送我回去。我们三人走到车库，还没开车门，我和薛城羽同时看到正门的大铁门前似乎站了一个人。雨幕模糊了那人的身影，但我看得出是个女孩子，还没有打伞。那人的身型很单薄，雨水落下的力道似乎都能将她打垮，但她就那么站在那里，仿佛在和自然抗争。
她是谁？我没有问，转身看向薛城羽。他又蹙眉了，望着那边的视线明白告诉我他知道那是什么人。他犹豫了一下，最后选择上车。
“快上车。”他在后座对我命令。
我看看他，又看看那边的人影，问：“那个人……”
“你上车，其他的不用操心。”他显得有些烦躁，别开头不打算再啰嗦的样子。
我只能听他话上车，老刘跟着他小主人从来不多管闲事，待我们都上车后就发动引擎。车子接近大门的时候我终于看清了，站在那里的不是别人，是那个请假多日，传言中那个被吸血鬼看上的女孩——陈小雅。