她这样的出现让我觉得意外，却又不那么意外，因为这不是第一次在城羽家门口看见她了，但她只身淋在雨中却让我有些害怕。当车子路过她面前，我看着她的眼光岁车速移动，死死盯着车上的我们，不免让我联想到恐怖片中的情节。背后窜起一股股寒意，我不自然地挪了挪身体。
想了又想，我终究是敌不过心中的内疚，毕竟那是一个我认识的女孩。
“我们还是回去吧？她身体不好，不能这样淋雨的。”鼓起勇气，我直视身边的薛城羽。
他却始终看着另一边的车窗，雨水合着车速在玻璃窗上打出水花，根本没有什么视野。见他不回答，我心里不禁气愤，站在那里淋雨的可是一个女孩子啊，他怎么可以这么冷酷！
“这种天气这么淋雨很危险的！”我提高了嗓门，免不了有些激动。
他冷哼了一声，回答说：“这么淋一下说不定她就清醒了，什么病都没了。”
“你！”薛城羽那儿不搭理我，我只能跟老刘求助，“老刘，拜托掉头。”
老刘从后视镜里看了看我，回答的同时也没有减慢速度。“雨澄小姐，孙少爷这么做是有他的道理的，您就不要过问了。”
真是想不到他们主仆两个怎么都不可理喻，有什么道理足够让他们这样对待一个病人？我咬着嘴唇，胸口堵得慌，咽不下那股闷气，干脆伸手去开车门，反正车速也不快。但哪知我怎么也打不开那扇门，即便开了锁。
“别白费力气了，那门双保险的，就是专门防止那些调皮的小孩玩跳车。”薛城羽懒洋洋地对我说，还用那种很可恶的讥讽眼神瞧我。
太可恨太可恨太可恨了！我愤愤拍了下窗户，搁下狠话：“你这讨人厌的家伙，再也不要理你了！”
“不理我？晚了点。”说完他伸出一根指头点了点自己的右肩膀，又看了看我的左肩头。
这一刻，我觉得我自己跟恶魔定了契约，后悔莫及了。
到我家门口的时候老刘开了门上的电子锁，我一刻不等开了车门就往家门口去，连再见和谢谢都省略了。
“喂！”薛城羽开了车窗叫我。
我才不要理他呢，当作没听见直接开门进屋再关门，一气呵成毫不含糊。可等门一关我就有异样的感觉，这感觉不是来自于门外的薛城羽，而是屋里坐着的爸爸和妈妈，这气愤一瞬间就让我把陈小雅的事情抛诸脑后，都自顾不暇了哪儿还有工夫担心别人的安危。
爸爸拿着报纸坐在沙发上，妈妈坐在他旁边，盯着我的眼神很是凌厉。我用膝盖想都知道一定是周家二宝的事情已经传到他们这儿了，只是不知道传过来的会是什么版本。
客厅里安静得只能听到外面的滂沱雨声，还有爸爸偶尔翻阅报纸的声音。妈妈看着我却始终没有说话，而我自从放下书包坐在他们对面后就没抬起头直视过他们。
也不知道过了多久，妈妈终于按耐不住，开口了。一开口就是夹杂着唾沫的火气。
“你说说这都是什么事情？你谁家不好惹去惹他们老周家？”
“我没……”我虽然说得小声，但我是真没惹他们啊！明明就是他们欺负我。
“你是没，但那个大少爷呢？现在好了，人家一并算到我们头上。他大少爷家里财大气粗天不怕地不怕这我知道，那你说说你爸妈我们比得上人家吗？到时候他们主仆两人两袖清风回家去了，我们怎么办？你又不是不知道周家是什么情况！你跟着瞎掺合什么呀？敢情你还指望几年以后他们还记得你？我们可是要在这里跟周家过一辈子的！”
妈妈越说越激动，简直就快热泪盈眶了。我死咬着嘴唇，想哭却没半滴眼泪。就在回家的路上我还在担心被骂，结果真被骂了反倒回想薛城羽抽那一球到周大宝眼睛上特别过瘾。但妈妈都这么说了我当然不能不屑于顾的表情，否则太不孝了。
“都怪我，见他家有钱就鬼迷了心窍，我就该坚持原则让你离他远点，我就知道这种人搭不得！”
妈妈说这些话我可急了，连忙抬头帮薛城羽澄清：“他不是什么坏人，他是我朋友！”
我一回嘴妈妈眼珠凸得更外面了，大声喝斥说：“是不是好人就你一个小孩子分得清吗？是好人会小小年纪就学人抽烟还跟人打架？他来岛上时缺胳膊少腿的样子你没见过？是好人会把人家大宝眼睛打青了这么大块，让他哭着回家找他爸？小孩子吵闹本来也没什么，我们这岛上最顽皮的也就大小二宝吧，你说就那大少爷来之前有过打得鼻青脸肿的事情发生吗？他还谁不好打偏偏打周家那两个宝贝，你说他是不是存心找事啊？”
我低着头没应她，妈妈现在早就先入为主把城羽定位成超级败家子加坯子了，任我怎么解释都是徒劳，但听她这么贬低城羽我心里实在不好受。气氛僵持了一会儿，爸爸收起报纸，终于参与到这小小的战争里来。
“澄澄，妈妈虽然说得过头了些，但是有道理的。爸爸不想干涉你交朋友的自由，但是作为长辈，一个过来人，爸爸必须在必要的时候给你建议和忠告。有些朋友会给你很多帮助，也会给你正面的启发，但有些人不是的。我不管那个薛城羽做过什么，但是你作为女孩子，不可以这样和一个男孩子那么亲密，你还没到那个年纪。就算到年纪了，也不可以和那样的人交往，这种人不适合你。”
“爸爸！”我本来以为爸爸会缓和一下我和妈妈之间的僵局，没想到他的重点更荒唐了，搞得好像我在和城羽乱搞男女关系一样。“我和城羽根本就不是那样的，他是我的朋友！”
“你爸爸说的是不管什么关系都要到此为止，他们那种人我们惹不起。我不指望他会真心待你好，也不允许你跟着他鬼混！”