唉，怎么说也六年了，生活圈子早已不同，已经没有曾经那些敌视我的人了。这六年我在和人对话这方面还是毫无长进，不善言辞，还是像以前和城羽说话那样没志气。
城羽……城羽你在哪里呢？你还在这个城市里吗？我该去哪里找你？
自从我跟着老师学画画之后就起了个笔名，既然我当初留了信翘家，要还是用杨雨澄根本不可能在外面混那么多年，早被爸妈押回岛上了。笔名是老师帮我起的，叫景雨，所有对外发表的作品都是用这个名字，而且我也从未在公开场合透露自己的身份，不知道的人都以为我只是画廊的工作人员，加上老师收我做学生也是未曾公开的事情。
我晃到画廊的最右边，那里搭了一个临时的展览区，用的是童话的主题。这个展区是老师和裴大哥一起设计的，展览的是我的《雨城》。
一组作品一共六张，统一的风格，统一的着色。每一幅画里都是一座下着小雨的童话城镇，用黑色钢笔勾勒，是我最善于表达的颜色。然而每一幅画里都有一道彩虹，是我以前总是梦想能看到的东西。这也是我这么些年来唯一可以在在不破坏画面美感的前提下着色。
下着小雨的城市是可爱的，但更可爱的是那道充满幻想和希望的彩虹。这组《雨城》我用了自己和城羽的名字来命名，总觉得这画能把我们拉近，不管分离多久也终会重聚，就像雨后会有彩虹。
“怎么了？哪里没弄好吗？”裴先生不知什么时候到了我身后，看样子该准备的都就绪了。
“怎么会，你和老师一起弄的怎么会有问题。”要我对着他直接叫劭弘哥我还真有点不习惯，但还叫他裴先生又觉得过意不去。
“你就放心吧，明天一定会顺利的。义卖情况好的话你就可以给那群孩子买很多礼物了。”
没错，裴先生说的是怀恩堂里的那群小孩子，一直都是李家夫妇志愿照顾着，那里的神父提供住所。那家并不算是正规的孤儿院，因为规模太小，只算得上是个小收容所。我从医院跑出来之后也都多亏了他们收留才没沦落到睡大街，找到工作搬出来住之后我也不曾忘记他们的照顾，一有时间就会去看他们。
但最近物价飞涨，以至于靠他们夫妇两个人和教友的贡献已经很难维持生计了，正巧碰上老师三年一次的慈善拍卖。这种拍卖会的受益方向来都是大型慈善机构，而我和老师商量了一下，如果我的作品能卖出的话就捐助给怀恩堂，老师一口答应了。
这次用来拍卖的只有老师的作品，其余的都是挂在展厅等待中意的人选购，自从老师答应让我参展之后我就每天都好紧张，怕自己的画没人喜欢。
虽然我很想顾及到在家等吃饭的老师，但很明显裴先生和小白果都没那个理会他的打算，硬是不由分说拉了我去吃旋转寿司。回到家的时候屋子里漆黑一片，可想而知老师等不到我们便不可能在家安分呆着，这时候都不知道上哪儿鬼混去了。
“我说的吧，根本不用担心他，他肯定吃得比我们好。”小白果把外套挂上，换了拖鞋后去厨房倒了两杯水，给了我一杯。
“谢谢。好啦，明天好忙的，我先洗澡睡了，你可记得抓老师去记者会啊，这次不能再让他落跑搞乌龙了。”没错，老师不喜欢记者会，十次起码被他逃掉八次，收拾残局的永远是可怜的小白果，裴先生还要大发雷霆。
“我都没信心了，反正早就有了心理准备，我相信裴先生也快习以为常了吧。雨澄姐去休息吧。”
道了晚安我便回房间洗澡，躺在床上我怎么也无法安心入睡，翻来翻去，满脑子都是明天拍卖会的幻想场面，设想各种别人对我作品的评价，不知道有没有人愿意买回去。我自己都不知道我到底是几点睡着的，只知道第二天早上是白果冲进来把我从被窝里挖出来的，照镜子发现自己竟然有两个可怕的黑眼圈。
在我梳洗的时候白果已经走了，她必须早到，有很多事情等着她处理，不像我这个闲人，就算迟到了也完全不影响大局。
虽说如此，我还是匆忙吃了早餐赶过去，就和小白果差了那么半小时出门就遇上了上班高峰，等我到那里的时候画廊已经开了，客人们正陆续进入，门口停了一长串的高级车辆。
这次来的人很多，听说大部分都是社会名流，慈善事业永远都是成功人士趋之若鹜的显摆方式，不管是商人还是明星，有钱了都喜欢做善人，至于真假也只有他们自己心里明白了。
画廊的工作人员都各忙各的，裴先生招呼着一些有身份地位的人，小白果则在和记者周旋。我帮不上忙，只能混在客人里面瞎转悠，却始终不敢去看我展区里的情况。
“雨澄！”裴先生放下身边的贵客，急匆匆朝我这边来，“你怎么来这么晚？再早点来你可就有大惊喜了。”
“啥？”我被他这突如其来的一句搞得一头雾水，但随即心跳禁无法抑制地加速，难道……
他看着我，嘴角有难掩的喜悦，他是在为我高兴，眼中的意思一目了然。
“真……真的？你是说？”我忍不住想听他亲口说。
“嗯，我虽然不在场，不过听其他人说开场没多久就来了对年轻夫妻，看到你的画就当下决定全买下。钱已经收下，他们说明天会来取。”
裴先生的话就像风暴一样在我内心卷起大浪，如若不是他平时为人严肃认真，我还真不敢相信他说的都是真的。
卖掉了！而且才开场就卖掉了！
“你看你嘴巴张张合合的，高兴得都说不出话了吧？要是我告诉你刚刚和我聊天的是几个儿童刊物负责人的话，你是不是就要跳起来了？你这次的作品反响很不错，他们想请你画故事书的插画，你可以考虑一下哦。”
真的假的！画插画啊！我一直都想尝试的事情，但以前的一些投稿都被退回来了，可能这一行除了本身的才能外一样需要人缘。
不过这都不是最重要的，最重要的是我的画已经卖掉了！