“那……那……买家……名字……我……”我一时激动，连话也说不清了，感觉自己连唇舌都在发抖，握拳的手心被指甲掐着发疼，但我却不受控制地放不开。
裴先生听明白了我的意思，回答说：“放心，这些事情自然都会有人处理好的，已经准备好了感谢卡，等一下你去写好了明天和画一起给他们。但是可惜，那对夫妻没有留名字，付的是现金，也没支票可查。不过说不定明天你还能见到，就算不行也可以在卡片里道谢。”
是啊，名字并不是最重要的，重要的是这个世界上已经有人欣赏并愿意买下我的作品收藏。虽然离成名还有十万八千里，但我要求并不是那么高，我只希望自己可以靠自己的才能为孤儿院的孩子做些什么，也能支持我继续寻找那个人。
过去那个靠黑白画小有名气的杨雨澄已经不存在了，因为我的世界里已经不再是黑白两色。
“谢谢裴大哥！我去写卡片！”来不及等他回应，我已经先一步小跑着去后面的办公室。
拿着卡片我的手还在颤抖，脑子里一大堆想说的话，感觉这小小的卡片根本不够写。组织了老半天，我才小心翼翼用钢笔写下第一个字。
表达感谢的话是不能少的，顺便也提了义卖后钱的去处，为那些孩子向他们道谢。认真在卡片下方签上了“景雨”这个名字后，便封进了信封。
拍卖会很顺利，老师也被小白果以没晚饭吃的威胁被迫出席记者会，忙碌的一天，一直到晚上大家给我庆祝的时候，我还懵懵的。回到家的时候已经过了十二点了，老师和小白果早早就各自回房会周公，只有我还躺在床上辗转反侧整晚失眠，结果第二天天刚亮就爬起来热了杯牛奶烤了片土司。邮差送来了今天的报纸，拿了以后一边吃一边翻了看，直接略过那些个国家大事，翻着找昨天拍卖会的相关新闻。
老师果然不是盖的，虽然不是头版头条，但也是占了相关板块的一整面的篇幅，更是有一两幅标价颇高的作品直接就刊在了上面，加上老师难得出席公众活动，当然少不了刊些难得拍到的照片。怎么说我也是老师唯一的学生，当然跟着心里暗暗窃喜，好像自己也顿时光芒四射了一般。
而这种暗喜很快就被另一种震撼给颠覆了，害得我左手抓着的牛奶杯差点就跌在地板上粉身碎骨，幸好我的右手反应够机敏，才及时挽救了杯子，只可怜了我的睡衣，不幸被洒出来的牛奶殃及。
这是什么？这这这！这不是我的《雨城》吗？
没错，报纸上的某一行突然就出现了这个打着书名号的，我再熟悉不过的两个字。虽然相关的介绍不过就两三句话，但我的作品竟然上了报纸耶！我简直不敢相信自己的眼睛，使劲揉了又揉，还把报纸凑眼前盯着看了好久，确定那两个字没有消失，我才把报纸平摊在桌子上，反反复复读了好几遍那几句话。
其实报道很简单，就说我的这个系列在展出中很引人注目，主题很可爱之类的，其他展区的作品都有类似的介绍。即便如此，我还是自豪得想尖叫，等把那几行字深刻印在脑袋里倒背如流之后，我抓着报纸在客厅绕圈圈，左立难安，几次想冲到小白果房门口敲门跟她分享喜悦，但最后都很人道地放弃了，只能自己来回走来舒缓满腔的激动和喜悦。
在我晃荡了第十二圈之后，终于可以冷静下来坐下继续吃早餐，这时候才发现身上的睡衣不得不脱下来洗了。
换好衣服我又把自己丢回床上，闭着眼睛回想报纸上的每一个字。
那个……城羽……你是不是还在这个城市呢？是不是也会拿起这份报纸，看到那样一个标题？你还记得我吗？记得我们住过的那个小岛，记得那个夏天吗？你过得好吗？
朦朦胧胧，我仿佛又回到了那片熟悉的海滩，清晨时分，太阳正徐徐从东边的海平线升起。远处立着一个背影，好熟悉好熟悉，我知道那是谁。但当我想开口叫他的时候，却发现自己发不出声音。
快回头呀！回头看看我，也让我再一次看到你的脸！
可能是听到了我内心的呼唤，那个背影缓缓转了过来。可是他背后的阳光好刺眼，任凭我怎么努力也看不清那人的脸，只有那尊我再熟悉不过的身影被环绕在金色的阳光下，吹乱的头发也被染成了金褐色，依然像天使一样，似乎就要张开翅膀飞向天空。
不要走！
我使劲跑，想伸手抓住他，却惊觉手背一阵刺痛，这才恍然原来自己在做梦，而我大概正张牙舞爪地乱挥手臂，结果就敲在了床头柜上。我放在床头柜上的手机正嗡嗡发出声响，震动着就快要掉下柜子了。我顺了顺已经乱得像稻草的头发，才抓过手机接听。
“你终于接电话了，我都找了你快一个小时了。”打来的是裴先生，听他的口气应该已经到了他耐心的底线了，但还是很努力用良好的口气跟我说话。
“裴……”发现自己又差点叫他裴先生，赶紧改口，“劭弘哥，你找我有事吗？我刚睡着了，不好意思。”
“你不是挺想见见买你画的人吗？刚他们打电话说等一下就来拿，我本想让你也来的，但现在不知道赶不赶得上，我估计他们马上就该到了。”
“啊对！”被他这么一提我才想起自己的作品已经被卖掉的事实，到刚才我还活在虚虚幻幻的世界里呢，“你能不能帮我留住他们？我现在就赶来，无论如何我都想当面道谢。”
“我试试看吧，你快来。”
挂了电话我赶紧起床换衣服，出门的时候留意了一下老师还有小白果的房间，看来他们都还各自蒙头大睡，估计昨天是累到了，怎么说现在也不过才早上八点。就让他们多睡会儿吧，想着我就蹑手蹑脚出了家门。