还是一样的高峰时间，等我好不容易到了画廊门口，就看见裴先生站在那儿，用一种很无奈的眼神看着跑得气喘吁吁的我。
“人还在吗？”我也顾不上多喘两口气，虽然车站到这里并不远，但我的体质从小就没好过，小跑一段就上气不接下气。
他叹了口气，摇摇头说：“我留人家五分钟时分钟还说得过去，但人家都走了半小时了。”
“这样啊……”唉，失望在所难免，但也在意料中，毕竟这一路塞过来就花了一个小时了。反正人都走了，我干脆跟着裴先生进画廊，先找杯水喝。
“不过你也不用太失望，因为今天来的不是上次的小夫妻，只是没能问出来是哪家的少爷千金。”
“算啦，老师的拍卖会来的都是上流社会的人，很多都低调得很。将来老师再办类似活动的时候一定还会再邀请，还是有机会见到的。”
虽然我完全挤不进什么上流社会，也没那个意愿，但碍于老师的身份，来画廊的客人多少都有那样的背景。但我不像裴先生和小白果，还总要和他们打交道，所以对我来说他们每个人的脸和陌生人都没有区别。
“喏，钱给你，扣税了。他们可是现金一次付清的，可见连从支票上查身份的可能都断了。”
裴先生给了我一个信封袋，厚厚的，我拿出来大概点了点。
“怎么这么多？除税和杂七杂八费用后应该没那么多啊。”
“好啦，那些钱从你老师卖掉的画里扣下来就足够了，而且这是你第一次卖掉自己的作品嘛，大家给你庆祝还来不及呢，怎么会要你这点钱。”
画廊里卖掉的画会从所得里提出一定的百分比来经营画廊，包括大家的工资。虽然我的作品大概还抵不上老师的一个零头，真要算出个百分比来估计连我自己都不好意思看，但规矩就是规矩嘛。
“可是……”我刚想从信封里抽出一点钱就被裴先生阻止了，硬是帮我塞回去，还顺便放进了我包里。
“别计较这个了，我们都期待你下次更出色的作品，那样的提成才有看头嘛。”
我抿抿嘴，知道已经没有再客气的意义了，便诚心向裴先生鞠了个躬道谢：“谢谢你，劭宏哥。”
“客气什么。等一下有时间就去一下银行吧，身上带那么多现金不安全。”裴先生拍了拍我的肩，“加油！已经成功踏出第一步了。”
我笑着点点头，心底里有着一丝暖意。裴先生真好。
离开画廊后我确实去了银行，不过不是存钱，还是汇了一部分的所得到我爸妈的帐户。这几年出走在外，虽然会定期写信回家报平安，但从来没给过他们回邮地址，我知道自己这样很不孝。以前赚钱少，总是积攒一段时间后给他们汇一点，也算是表达心意。
其实我有偷偷回去岛上几次，偷偷去看看妈妈，每次都会悄悄留一封信在信箱让他们知道我回去过，让他们不要担心我。
有一次差点被妈妈抓住，那时候她抖着手拿着手上的信，在门口边骂边哭，她知道我在附近。我记得她最后一句说：“不要再寄钱回来了，在外面好好照顾自己。”
我一直在想，都那么多年了，我相信爸妈不会再像小时候那样管着我的行动，我之所以还是不敢回家，我想是因为觉得对不起他们，不知道该怎么面对。正因为这样我才有勇气，有信心去过自己的生活，去寻找自己牵挂的人。现在回想起来，我从很小的时候就已经不想认命地永远留在那个岛上了，即便那时候视力不好，我还是坚信外面的世界会是斑斓的。
或许再过个一年半载，等我真的有能力养活自己，孝敬父母的时候，我便能坦然回到他们面前，任他们责怪，拥抱他们，跟他们道歉。
出了银行我又去超市逛了一圈，买了一些营养又好吃的食品以及一些孩子们的生活必需品，便带着剩下的钱直接去了怀恩堂，神父外出探望一个病重的老教友，只有李家夫妇忙进忙出在给孩子们准备午餐。最近他们接回来几个女婴，都是从周边小城镇接来的，出生后就被留在了医院，生母不知去向。
都这个年代了，却依然有人无法摒弃重男轻女的传统观念，让这些无辜来到世上的女孩子从出生那天起就注定成了孤儿。
“雨澄姐姐！”我还没来得及跟李妈妈打招呼，一个从里面跑出来的小女孩就瞧见了我，一边大叫一边就朝我冲了过来。我还没来得及看清是谁，那个小小软软的身体就咚一下撞进我怀里，然后在我身上猛蹭。是柿柿。
“小柿柿今天梳的头发真漂亮啊。”我蹲下身与她平视，摸了摸她的小辫子。她妈妈以前是在小弄堂口卖柿饼的，小本生意没什么可赚，生活一直过得很清苦，也不知道爸爸是谁。在她五岁的时候妈妈车祸过世了，之后就一直由怀恩堂抚养，在我来这里之前就在了，柿柿是她的小名。十岁的她已经很习惯这里的生活，还总是带着新来的小朋友玩。
“李妈妈帮我梳的。雨澄姐姐你好久没来了，我们都好想你啊。”
“你雨澄姐姐也很忙的。”说话的是跟出来看的李妈妈，看起来应该是在厨房忙的样子，还围着围裙，满脸笑呵呵的，很是慈祥。“小杨啊，我们知道你经济也不宽裕，做什么每次来都带这么多东西，我们这里能凑合的。”
我起身提着大大小小的袋子跟他们一起进屋里，笑笑说：“最近我也有收入了，老师一直对我很照顾，也不要我负担日常开销。你知道的，我平时也没什么地方要花钱，就带点东西来给孩子们。对了——”放下东西，我从包里把装钱的信封交给李妈妈，“这次老师准许我用我自己卖画的钱捐助给你们，这钱你一定要收下，你也知道我们这次本来就是义卖。”
根本容不得李妈妈推辞，我便把钱塞给她。