“这……这么多……这……”李妈妈面带难色。
“我也没想到这次我的作品能卖得那么顺利。以前你们那么照顾我，我能为你们做的一直都不多，唯有画画卖钱。你安心收下啦。”
“哎，这年头像你这么好的女孩子真是不多了，我代院里的孩子们谢谢你了。”
“没事啦。我帮你一起做饭吧？正好我买了点好吃的，可以加菜。”
李妈妈收好钱便同我一起进了厨房，我能帮上忙的地方不多，也就洗菜准备碗筷。
“小杨啊，你来这么久了，找到你要找的人了吗？”
李妈妈随口一问，但我的心里却因此一紧。是啊，我到现在连一点跟城羽有关的信息都没找到。
“还没。”我回答得很小声。
“哎，人这一辈子啊，都会留下个些许遗憾。有时候你太执着去追求一件事情的时候，会发现你同时失去了更多，反而会留下更多的遗憾啊。”
李妈妈是书香世家出来的大家闺秀，懂的道理很多很多，说的话也总是那么有深意。有时候我听明白了，但却不知道怎么做。就像找城羽的事情，我知道每个人都觉得应该放弃，我爸妈也不希望我和他们家有瓜葛，但我却不原意就这么放弃。有些事情可能到生命的最后一天都不会圆满，但就有像我这样的人，情愿以无数个遗憾去换取那么一点点可能。在我看来，如果我放弃尝试了，那将会是我这辈子最大的遗憾，我不会快乐的。
我不能说他们不懂我，只能说是我坚持过头。我十六年在岛上的生命里从来不明白坚持是什么，也不明白该怎么坚持才是正确的。如今的我只能乱冲乱撞，从经验中去活出自己的人生。
在怀恩堂吃了午饭，又陪孩子们疯了一会儿后才哄他们去睡觉，而我没有直接回家里，反而在街上随便乱逛。
我记得刚逃家的时候我也是常常这么漫无目的在街上转，总相信如果有缘份的话，我和城羽一定还会在某个地方不期而遇。但现在我已经明白，这种不期而遇不过是作家笔下一种展开剧情的方式，并不代表那会随随便便就发生在我身上。
不知道是有意还是无意，我晃到了以前那条小吃街。这几年城市发展得快，以前那样的路边摊也都有了相应的规划，路边摊慢慢变成了小吃店。不过到了晚上，很多商铺还是会把桌椅搬到店门外，还是一样热闹。唯一的差别就是大白天走在这条小吃街，还是能闻到那些熟悉的烧烤香味。
我知道我不可能在这种地方遇到城羽，他那样的家境不会允许他没事来这种地方，只有小时候的那份热情和叛逆才会让他带着我逃出家族的控制。
都来了这里，我索性叫了出租车去那天我们看日出的海滩。早上的梦还依稀在我脑中环绕，循着记忆里的楼梯，我走到城羽停放摩托车的小仓库。仓库已经被改建过了，早就让给了别人。沿海滩踏着浪，不会很冷。记忆里的这里是没有色彩的，我不知道沙滩是不是这样的深灰色，也不知道那天的阳光是不是金色。直道现在，我还是不知道城羽染了什么颜色的头发，也不知道他爱穿什么颜色的衣服。
我该怎么才能找到他？是不是只有努力让自己成为知名的画家，等我的照片终于能像老师那样那么大帧印在报纸上，他是不是还会认得我？
所有的未知让我觉得恐惧，但又不愿就此作罢。
牛仔裤口袋里的手机突然就震动起来，打乱了我的思绪。是白果。
“雨澄姐，老师说要晚上一起吃饭，找裴大哥一起。他说要亲自下厨，让你早点回来。”
“啊——”我这拉长的声调绝对不是瞧不起老师的手艺，而是实在难以相信老师原来也会有走进厨房做饭的一天。以前我是不知道啦，自他捡我回家之后我反正是没见他开过灶。我也不是什么厨艺高手，所以一直到小白果也被捡回来了我们才有像样的饭菜吃。
罢也罢也，为免家里厨房爆炸，我还是早点回去看看有什么能帮忙的吧。我想老师八成是完成了这让他烦到头大的拍卖会，心情大好准备搞新鲜。
说是说老师下厨，结果他从头到尾就负责煲了个从网上学来的橄榄响螺汤，那响螺还是让店家清理干净的，回家直接和橄榄还有瘦肉一起丢进锅里煮。至于其它的都是小白果在忙，当然免不了大声抱怨，说老师净知道买那些昂贵又难搞的食材回来，却又不知道怎么弄。
倒是裴先生很出人意料地相当熟悉厨艺，有条有理帮着小白果做饭做菜，大家才得以在忙活了一整个下午之后吃上一桌子的美味海鲜。
为了纪念老师第一次下厨，我们还特地开了瓶老师一直珍爱的红酒，知道我不会喝，他们挑的是一瓶酒精度低，甜甜带气的。
我还真是不争气，连这种接近果汁的酒喝了都犯晕。看着他们大吃大喝，我却忍不住去回想那个和城羽逛小吃街的晚上。我喝醉了，胡言乱语高呼要和他做一辈子的朋友，而他的回应则是在我们身上留下了永久的记号。
伸手按住自己的右肩头，那里的刺青没有因为时间而变浅，就像他在我心中的留下的痕迹，永远都那么深刻。他的样子就如雕刻一样在我脑海中存在，不管过多久，只要闭上眼睛就能看见。
不知道是谁打开了电视机，新闻频道，报着一些我从来不怎么关心的财经新闻。
“哇！裴大哥你真是妙算啊，幸好那时候我跟着你买进了程氏的股票，这下要涨了啊。”
我知道裴先生很懂理财，对于股票投资也是颇有研究，而小白果也一直对投资很感兴趣，常常跟裴先生学习，也会听取他的建议买卖股票。
我跟着扫了眼电视，正在报道程氏的相关新闻，说什么程家唯一的继承人近期宣布了婚期，新娘是政界高官的女儿。即便我再怎么不懂财经，也明白这样的政治婚姻可以给程家更辉煌稳固的前程，有政府的支持在商界可是至关重要的。
“这程家倒是把那个继承人藏得够牢，从来就没听过他们家还有个儿子。”小白果一边看新闻一边夸裴先生，“裴大哥你真是消息灵通，连他们要跟那个大官结亲的事情都知道。”
裴先生笑笑，耸耸肩说：“那个是他们家的私生子，这些年都在国外，这次学成归国主要就是为了联姻的事情。那小子我见过一次，不能小觑，程家交到他手上想必前途不可限量。”
他们的谈话引不起我的兴趣，新闻本身也乏味得很，但我的眼睛却怎么也离不开电视荧幕。因为那上面出现了我熟悉的面孔，那张我在一分钟前还在回忆的面孔。
程家的继承人——程羽，新闻上是这么报道他的。