匆匆出门，我也没跟老师和小白果解释，他们没问，只是送我到门口，帮我拦了出租车。
“老师，对不起，这几天我想回家一趟。回来我会跟你解释的。”上车前我才终于开口，满心抱歉。
“没关系，你路上小心，有事随时和我们联系。”老师在关键时刻总那么善解人意。
上了车我直接就到了码头。平日里来回岛上的班船都有固定时间，我到的时候前一班正好离开，而后一班还要等上两个小时。看到一旁的私人渔船，我犹豫了一下，便过去问船主是不是愿意搭我出海，他倒也爽快，给了五十块钱就同意了。
我没有让他靠在平常船只出入的公用码头上，而是让他去以前城羽住过的那个大房子后面的小码头。
“这位小姐啊，要不是知道这房子空置很多年了，我是绝对不会答应你要求的啦。这家人很有来头的，我可惹不起。”
下了船，船主还不忘抱怨两句，只因一开始他不同意，但敌不过我再三要求才在这里停靠。所以他也不敢滞留太久，拿了钱就迅速离开了。
这栋曾经成为传说的大房子依然如记忆中那样屹立在海边，几年来的台风和海浪都没能动摇它分毫。白色的墙，红色的屋顶，黑色雕花铁栏，还有大大的喷水池。每一扇窗的窗帘虽然都严实地拉着，但后屋平台上的花草还很新鲜，可见还是有人定期来打扫，就如同城羽来这里住之前一样，唯一不同的是，现在的我终于能看清它最真实的样子。原来它比我记忆中的更豪华漂亮。
我走到屋后的落地窗前，一样拉着窗帘，没有丝毫缝隙，里面绝然不可能有人居住。沿着平台的楼梯走到沙滩上，那年夏天，陈小雅的尸体就是在这里被发现的。而如今这片海滩竟然那么平静，海风里除了咸味，本根嗅不到死亡的味道。
这个时间通常是炊烟袅袅的时刻，大部分住户都已经回到家里，岛上唯一的学校下课好一会儿了，这会儿学生们大概一边等吃晚饭，一边和邻居的孩子玩闹吧。这就是岛上的生活，至少是我印象中的生活。
这六年来岛上变化最大的可能就是学校，重建了教学楼，也添了不少现代化的教育设施，可见重视教育的风潮也吹向了这个偏僻的小岛。不过可幸的是学校格局没有做太大的调整，至少我毫不费力地就找到了以前的美术教室。
教室意外地还和六年前差不太多，除了门窗墙壁等硬件翻新过，也就是添加了些新的石膏像。曾经那堵被刘俊用油漆涂鸦来捉弄我的墙壁焕然一新，洁白到看不出任何痕迹。墙上星零挂了几幅小作品，可能是在校生的吧。
过去的记忆和真相就像粉刷过的墙壁那样，被一层层盖住，如今的我到底应该从何处去寻找蛛丝马迹？
我的步子有些沉重，走到家门口的时候天色已经有些暗了。
家门口的小院子还是记忆中的摆设，爸爸那部旧到生锈的单车还停在那里，不知道他还有没有在用。这个我出生长大的房子如今看起来却是很陌生，就像是记忆里被泼了一盆水彩颜料，一样的轮廓，不同的感觉。
能从院子里看到妈妈在做饭，爸爸在看新闻，他们的头发似乎变得灰白了，一定为我操了很多心吧。
默默走到门前，深吸了好几口气，刚想要敲门，身后却来了个不速之客。
“是谁？”
我闻声转头，一眼就认出是隔壁的林阿姨，变化不大，就是腰围粗了不少。
林阿姨眯着眼睛看了我好一会儿，才又问：“你是澄澄？”
“林阿姨你好，好久不见。”我客气地回答。
“真的是雨澄啊！我的老天爷！你这几年都到哪里去了啊？你知不知道担心死你爸爸妈妈了！”
她的大嗓门真是一点都没变，反而更响亮了，在屋内的爸妈怎么可能听不见，一会儿门就开了。开门的是妈妈。
“澄澄！”妈妈的声音有些颤抖，“你……你该不是——”她忽然一把抓住我把我拉进屋里，我猜她以为我又是来偷偷看她，怕我又跑了才那么着急留住我。
“你还知道回来！不孝女！”爸爸还是坐在沙发上没有起身，也没有看我，气呼呼的环着胸。
“爸……妈……”我叫得很小声。
“你还认我这个爸？知道我们是你爸妈你就不会在医院一走了之！”爸爸还是很生气，完全没有熄火的意思。
不过我还没来得及想好怎么回答，妈妈倒是先开口了：“你干什么你！孩子回来了你不高兴也就算了，凶什么凶！你难道就不想她回来？”说完了赶忙又看向我，眼底擒着泪，问：“你说说你这孩子，小时候不懂事离家出走也就算了，但你怎么能一走就那么多年呢？偶尔回来几次也不让妈妈看看你，你要是喜欢城里的生活妈妈不会拦着你的，但你要回来看看啊！真是的，吃饭了没？刚做好，一起吃。”
妈妈拉我到饭桌前，也招呼林阿姨一起吃饭，又添了副碗筷。爸爸没说话，怒气冲冲关了电视，径自会房间，砰的一声把门甩上了。
“别管他，他更年期脾气大，等会儿就好了。”妈妈一点也不在意，反倒是猛在我碗里添菜，“来来吃饭，正好你林阿姨今天也来，就多做了几个菜。”
自从进医院后我就很少吃妈妈刚做好的菜了，加上之后离家出走，这饭菜的味道怀念到让我想哭。细看妈妈的脸，在我没有陪伴左右的这些年，竟然爬上了这么多细纹，连皮肤似乎也变得有些黯淡粗糙了。
“妈妈，对不起。我……”放下碗筷，我用手不停抹流下的眼泪，哽咽得说不出话来。
妈妈没说话，就是摸我的头，我知道她也哭了。
“回来就好，一家子团团圆圆的，别哭了，我们吃饭。”一旁的林阿姨帮我们缓和气氛。