“是啊，回来就好。”妈妈擦干泪，又开始帮我夹菜，“告诉妈妈，你这些年都怎么过的？你昨天汇过来的钱我短信收到了，你怎么突然有那么多钱？”
“那钱是我前两天卖画得来的。这几年我一直跟着一个很厉害的老师学画画，今年他终于认可了我的一组作品，让我在他的画廊里展出拍卖。”我还在犹豫是不是需要把这四年的经历悉数汇报，因为有太多过程是艰辛的，告诉妈妈只会让她心疼。
“你自己在外面生活本来就很辛苦的，不要给家里寄钱了，爸爸妈妈够钱花。”妈妈又瞥了眼我进门后放在沙发上的手提包，问，“好不容易回来一次，不打算多住几天吗？”
我以前都没发现原来妈妈很细心，像这种细节也都放在心上。
“我在陆上还有工作，我这次回来……”是要干什么呢？我到底该怎么说，又该不该直接问清我心里的疑惑呢？
妈妈看着我，林阿姨也一样，她那八卦的眼神倒是和六年前分毫不差。
若是什么都不说那是不可能的，看她们的样子就知道躲不过去，而且我这次来不就是想知道当年的事情吗？
犹豫了好半晌，我觉得与其遮遮掩掩不如干脆了当，直接问。
“妈妈，我一直不敢回来看你和爸爸，就是怕你担心我过得不好。虽然有很多朋友，还有老师照顾我，但我一直没能真正的自食其力，只能写信回来跟你们说近况。”
“你说你傻不傻，我们从来没指望你能出人头地，只要平安就好。”
是啊，就是因为你们觉得我在岛上过一辈子就够了，我才会发现有城羽在的世界是那么美好，让人向往。
我没回答，盘算着该怎么问及陈小雅的事情。
“妈妈，我一直想问你一件事情，就是六年前的夏天……”我还没来得及问，就瞧见妈妈和林阿姨的脸色都微微一变，不再直视我。我不知道这是什么意思，但加深了我的疑惑。“六年前，陈小雅的事情，我想问你们知道她爸爸究竟去了哪里吗？”
我不敢问陈小雅是不是真的死了，因为这问题显得过于匪夷所思，每个人都看到了她的尸体不是吗？虽然岛上没有葬礼，也不知道陆上来的验尸官把尸体带去了哪里，但那天在海滩上的陈小雅绝然是没有生命的。
回答我的不是妈妈，她只是低头默默吃饭，一旁的林阿姨虽然一开始很不自然，但很快就恢复她说话的调调还有那大嗓门。
“你说什么呢？你离开这些年怎么一回来就问些奇奇怪怪的问题？来吃鱼，这可是周家小宝第一次出海捕来的鱼，我和你妈妈早上就去挑了又大又新鲜的。”
周小宝，这个名字还停留在十六岁那年的体育课上，那场乒乓球赛。
“我就是好奇，为什么他突然就不见了。”我不知道为什么她们不肯正视我的问题，但既然开口了，那就打破沙锅问到底吧。
“什么不见了？你说的是谁啊？。”
妈妈怎么会是这样的回答？她说她不知道陈小雅的爸爸是谁？怎么可能？
“妈妈，陈小雅啊！你不记得了吗？就是六年前死在海滩上的女孩子啊，你怎么会不知道呢？她爸爸不是之后就不见了吗？”
“我不知道你在说谁，也不知道你从哪里听来的这些事情，我们岛上没有这样的人。”
什么？我是听错了吗？我耳朵出问题了？妈妈竟然说我们岛上没有陈小雅这个人？如果这不是天大的误会，那就是天大的笑话了。
“妈妈……这……”我不知道该说什么了，她们的表情，眼神，压根就是不可能告诉我真相的样子。为什么她们要说谎？
“澄澄，妈妈不知道你这几年在外面过着什么样的生活，但妈妈知道那两年的手术和康复对你来说影响很大，你如果有什么事情要跟妈妈说啊。”
啊？这真是越来越混乱了，妈妈到底想说什么？
“手术？手术有什么影响？”我连该问什么都迷茫了。
“你那血块在脑子里，又那么多年了，取出来怎么可能完全没影响呢？你到底发生什么事了？”妈妈问得诚恳关切，我一时不晓得她说的是真是假了。
“我……陈小雅……”
“我说澄澄啊，我们真的不知道你在说谁，你这都是哪里听来的故事？”林阿姨也说得恰如其事，让我目瞪口呆。
这都是什么事情，怎么会变成这样，妈妈和林阿姨到底在说什么？我这是在做梦吗？
“我……”
我还来不及有个反应，妈妈便放下碗筷，很认真地说：“澄澄，现在也不早了，你匆匆过来一定很累吧？还是去洗澡睡觉吧？你房间妈妈一直有在打理，床单被套都是干净的。快去吧。”
边说边催促我回房间，有意无意地还跟林阿姨交换眼色。她们这到底是演的哪出戏？但我能肯定的是，今天晚上我是什么都问不出来的。去睡觉也好，至少给我时间让我理个头绪，想想这一切到底是怎么回事。
我的房间还和六年前一样，连被单都是我熟悉的花纹，现在看来，窗帘和被单都不是我喜欢的颜色啊。放下手提包，我仔仔细细把房间瞧了一遍。书桌，衣柜，就连台灯都是原来的样子。坐在书桌前，我轻轻打开抽屉，里面有我小时候保留着的东西。稍稍翻了翻，就看见压在一本笔记本下面的银色发箍。
我去医院做手术之前全然没有想过不再回来家里，匆匆忙忙，除了城羽留给我的手机，我基本没带什么东西，因为那时候我还期望能和他联系上。
也正因为有这些充满回忆的东西，我知道妈妈和林阿姨都在说谎，那些过去绝对是铁一般的事实。但若真是那样，那新闻里的陈小雅又怎么解释？难道这世上有长得那么相像的人？长得像也就算了，为什么会和城羽在一起？怎么可能纯属巧合？