太乱了，这一切都太乱了，能给我答案的人偏偏又什么都不肯说，我该怎么办？
我把发箍收进包里，知道自己一定睡不着，我决定等妈妈他们都睡下后出去走走。
这么小的岛，就算绕着岛走上一圈也花不了一个晚上的时间，而我想去的地方只有两个。半夜走去城羽家也不是第一次了，这条路我依然熟悉得很。没有走太久，大房子那边的灯光已经能看见了。原来那座大宅在夜晚是那么浪漫的粉红还有浅紫色，而一旁的码头边有蓝色的灯光，从海面上反射形成倒影，我第一次发现这座城堡原来这么有立体感。
没有人，也不可能会有，我不知道我在期待什么。又不是吸血鬼，怎么可能在晚上突然就跑出来？但是没有人就不会有答案，不管我绕这个房子几圈，老刘，或者是城羽都不可能从门口走出来，不再有闪亮的大奔，自动铁门也不会再打开。房子旁边的大堤上空无一人，我站到上面，吹着湿粘的海风，一点也不冷。热带的几乎是没有冬天的，而且现在已经入春，已经偶尔会有几天特别热。
这个地方看来除了回忆，就不再有任何线索了，只能去陈小雅以前住过的地方看看。我不是太记得路，但幸好岛上的住户不多，他们家的位置附近也没几户人家。不知道是我的错觉，还是六年来真的让这个地方有很大的变化，我总觉得有什么不太一样。
黑黑的没有路灯，我只能借着月光寻路。印象里这一块有五六栋房子，陈小雅的家在最左边。但我已经在这里徘徊好几次了，怎么看都不觉得最左边这房子像他们家。最主要的是这房子里有人住，灯还开着，门口种的花也有被好好照顾。难道有别人搬来住了？如果真是这样那也决不可能是岛上的人。
怎么办？我该去敲门吗？
就在我犹豫不决的时候，这家的房门突然就开了，走出来一个四十多岁的女人。她看到我先是一愣，随后用很不友善的口气问：“你是谁？在这里干什么？”
我借着屋内的光看清了她的脸，我记得见过她，应该是以前某个同学的妈妈，只是从来没讲过话。我不意外她不认得我，因为以前住在岛上的时候我们就没什么交集，更何况现在的我和以前差别太大。只是，我记得她家是陈小雅的邻居，应该是一直都住在这里的，那陈小雅家呢？
我不禁朝左边看去，那里空空旷旷，根本没有房子，除了杂草在风中拂动，根本连个房子的残骸都没有。
怎么回事？难道我记错了？陈小雅不住这里？
“喂！你是谁啊！我要报警了啊！”可能是我发呆走神，让这个女人有了更强的警戒心。
“我……我是想来看看陈小雅的家。”我如实说。
女人脸色一变，像看到了怪物一般，扯高了嗓门说：“你谁啊，这里没这个人！走走走！再不走我叫警察了！快走！”说完了还当真动手就把我往门外推。
“这位阿姨，陈小雅就是六年前出事的女孩子啊，不是就住在这里吗？”
“说什么晦气话！我不认识什么雅的，我住这里几十年了，从来没听过。你快走！”说完一把把我推开后便回屋子去了，还一把关上了门，好大一声，在这样安静的晚上显得格外刺耳。
怎么回事？不止妈妈和林阿姨，连陈小雅的邻居也说不认识她，怎么会这样？重点是旁边的这块空地，我确信以前陈小雅的房子就在这里！但现在竟然拆得连一块砖一根木头都不剩，还长满了杂草，怎么看都已经空置了许多年。
或者……这里从来就没盖过房子？
我觉得我的脑袋里像被人灌了一桶米浆，还被用力搅合了几下。到底是这个小岛出了问题，还是我出了问题？我觉得自从我回到这个岛上之后就像穿越了一样，走进了一个格格不入的世界里。
难道是妈妈之前说的术后影响？难道一场手术打乱了我的记忆？不可能啊！那些发生过的事情像烙印一样在我的心上，身上，怎么可能只是个误会？所有的温度和感觉像是从我身上被抽空了似的，只能机械地不停从脑袋里搜索过去的所有记忆片断。
哪里？到底是哪里出了错？我忘记了什么？还是我打乱了什么？如果问题不在我身上，那这座岛又发生了什么？
忽然我觉得最漆黑的角落似乎有一双眼睛正盯着我，那阴寒的目光在打量我，像是要把我看透。我猛然四下张望，却什么都没看见。
我怎么了？我在哪里？难道这里不是我所熟悉的家乡吗？难道我一直都活在一个幻觉里？我好想有一个人可以立刻跳出来给我解释这所有的一切，但这样的夜里，除了风声我什么都听不见。
城羽！城羽你在哪里？
我不知道我是怎么回到家里的，爸爸妈妈都已经熟睡。好不容易拖着疲惫沉重的身子回到房间里，坐定在书桌前，我不停揉着额头期望这能帮助我理清思路，但丝毫不见有用。头疼欲裂的时候，我忽然瞥见我放在一旁的手提包，那是我唯一的行李，一股异样的感觉让我起身走了过去。我打开包随便翻看了一下，一时有种恐惧自脚底沿脊椎奔向后脑。
被翻过了！我的行李被人动过了！是谁？是妈妈还是爸爸？或者是外面的人？那个我刚才感觉到的目光的主人？他们想做什么？
我顿时坐立难安，感觉一刻都不能再在这里停留了。但要离开这座小岛也要等到明天早上的第一班船，算算时间起码还有六，七个小时。我该怎么办？
对了！手机！这些年为了迎合社会发展的需要，跟上时代的脚步，岛上也能收到信号了。我从包里翻出带来的手机，也顾不上是不是一样被人查看过。我最先翻到的是小白果的电话，但她和老师一样，睡觉都开静音，照他们这种雷打不动的睡眠质量，估计就算我打爆他们手机也是不会有人接听的。考虑再三，我拨通了裴先生的电话。