“雨澄吗？怎么这么晚打来？出什么事了吗？还有昨晚也是。”裴先生关切的声音终于让我觉得我还活在现实中，至少这四年是真实活着的。
“劭宏哥……我……”一哽咽，所有的话都被卡在喉咙里。没让眼泪流下来，在眼眶里转了几圈又全咽了下去。
“别急，慢慢说。你现在哪儿？”裴先生的声音还是一样稳重，不知不觉间扫除了我些许恐惧和不安。
“我……我在自己家。”
“家？就是你以前住的那个岛？”
“嗯。劭宏哥，我好害怕，我不知道我该怎么办，这里好可怕，不是我认识的地方了，我好想回去老师那里。”我语无伦次，自己也不知道自己在说什么，我想他大概也没能明白。
但裴先生没有追问，反而安慰我说：“现在这个时间一时也找不到船出海，这样，你先躺下好好睡一觉，明天早上我坐最早班的船去接你。你知道几点开始有船吗？”
“六点……”
“那你现在先睡一觉，别想太多。”
他的意思是要挂电话了，我想都没想，连忙阻止：“别！别挂电话！”然后呢？我不知道，但我好怕整个房间又回复到寂静无声的样子。
“嗯，你先乖乖躺好，我们聊天。”裴先生竟然一点也不意外，更没有为难的意思。
我听他话躺到了床上，心里有着感动却说不出口，只能闭着眼睛紧紧抓着电话。一整个晚上都是裴先生在给我说故事，说他和老师以前学生时代的故事。我也不知道我什么时候睡着的，但醒来的时候天刚蒙蒙亮，而电话那头依然没有断。
我轻轻唤了声，听筒那边传来呼呼的杂音，但裴先生竟然回答了。
“醒了？才睡了这么一会儿。”
“你……你一直都没睡吗？”我真是没想到他会拿着电话等我醒来，即便我睡着的时间不长。
“嗯，你还没睡着的时候我就出门了，现在已经上了船。我手机快没电了，等到了岛上再打给你吧？”
“我去码头等你。那个……”我深吸一口气，发自内心地说，“谢谢你，劭宏哥。”
挂了电话，我立刻起身收拾。衣服没脱就睡了，也没什么特别需要整理的，门外还很安静，他们还在睡吧。看看时间船应该要到了，我坐在客厅的沙发上，犹豫着是不是应该等爸妈起来后再走，这时爸妈的房间门开了。出来的是妈妈，这一向是我们家的生活习惯，妈妈会早起买菜，再回来帮爸爸做早餐，也就是说爸爸起码还要再睡一个小时。
“怎么这么早起来？”看到我在客厅，妈妈的样子很意外，但说话声音很小，怕吵醒爸爸。当她看到我身边的行李，似乎立刻明白了，眼神有些落寞。“要走了吗？不多住几天？难得回来的。”
我一时觉得特别难过，自己这么仓皇逃走的决定实在太不孝太对不起爸妈了。但一想到昨夜发生的一切，我全身的汗毛就不自觉得高竖起来，连额头都像是要泚出冷汗。
“妈妈，其实这次回来我是想……”我顿了顿，没敢再提陈小雅，“我在陆上看到两个熟人，本来以为可以回来了解点情况的，但可能我找错了方向。事出紧急，所以我打算回去看看。等忙完了这段时间我一定再回来看你和爸爸。”说着我就起身拿起行李，不打算给妈妈开口阻止的机会，因为她脸上又是昨夜那种“你在说什么”的表情。“妈，帮我跟爸爸说声对不起，下次回来我一定好好认错，我会再和你们联系的，先走了。”
没有丝毫停顿，我转身就往门口走去。手还没贴门把，妈妈在身后唤了声：“澄澄！”
我不敢回头，怕看见她难过的表情，只能深吸一口气，低低地说：“妈妈，对不起。”说完后便开门疾步离开，不理会妈妈追出门外想要留住我，一口气就跑到了沿海的环岛公路。妈妈没有追上来，我又伤了她的心。
码头离我家有点距离，但我不打算坐巴士，不想再看到任何熟人，害怕每个人都用同样的表情看我，说同样我不能理解的话。
走了约莫半小时，码头已经在眼前了，船早已靠岸，很远我就能看到裴先生挺拔的背影，心里的巨石莫名就放了下来。从来都没觉得他有这么亲切的背影，让人充满安全感。我走到他身后拍了拍他的肩膀，他回头看我，脸上有担忧，但嘴角还是带了一抹笑。
“对不起劭宏哥，害你晚上没睡觉，大清早还要赶来这里。”我是真心感到内疚，只是出自我的问题和我的任性，连累了裴先生。
“别这么说，你现在没事吧？”
我点点头，刚想说什么，旁边来了个人，朝着我们两个猛看。这个岛上人口依然不多，来来去去坐船的基本都是岛上的居民，很少有外面的人过来。在他们认不出我的情况下，我和裴先生这两个陌生人出现在码头实在是太突兀了。
“我们先上船吧，等一下要开了。”边说我边从包里拿出一顶我以前用的帽子戴在头上，拉低了帽沿，我不想别人认出我，然后跑来跟我说些我不想听的事情。
上了船我们直接走到最后的位置，一路上两边的乘客都不由自主看我们，而我尽量低着头，一坐下便转看向窗外。裴先生似乎是知道我的心思，以身体帮我挡去视线，也没有再追问我在岛上发生的事情，直到把我送回老师那里。
我没有跟他们解释什么，回房间洗了澡就躺到床上，这两天发生的事情把我折腾得精疲力尽，就算我现在还是有那么多疑问，那么多想去找出的真相，但我的身体已经不允许我再多想了。但我却没能睡得很沉，总在半梦半醒之间，梦见的都是以前小时候发生的那些事，比如陈小雅，比如城羽。没能睡上多久便强迫自己起来了，这样的睡眠比熬夜更难受，整个人昏昏沉沉的。
起来想找点吃的，才发现原来老师，小白果，还有裴先生都在客厅，看到我出来，个个脸上都有不同的复杂表情。