“雨澄姐你还好吧？饿不饿？我做碗面给你吃吧？”边说小白果就已经起身往冰箱那儿去找食材了。
“谢谢。”我是饿了，昨天晚上到现在几乎什么都没吃过。
我坐在餐桌前，知道同桌的老师和裴先生都在等我开口，他们都有权利知道个大概，毕竟在这个城市里，他们是我最亲的人了。
“老师，劭宏哥，对不起，这两天让你们担心了。”
“我们倒不介意这个，但我们希望你在需要帮忙的时候不要跟我们客气。”老师对我向来都是有话直说，不像裴先生含蓄些。
“其实……我想找一个人。”我觉得暂时还是先不提过去的那些事情，太复杂，我说不清。
“哦？所以你这次回岛上就事去找这个人？就是你以前说的那个男孩子吗？”老师对我的事情知道得比较多些。
我摇摇头，实话实说：“我知道他不会在那里，我是找以前的一个同学。岛上的人都不肯说，我想知道以前到底发生了什么事情，所以想找那个人，但又不知道从哪里找。”我没敢提陈小雅死掉的事情，如果说我想找的是个死人，他们一定以为我疯了。
“这个好办，你告诉我名字和你知道的任何线索，我帮你去找。”裴先生还是一样那么热心，二话不说就把这事情揽下来。
“谢谢你劭宏哥。”我拿过一旁的纸笔写下陈小雅的名字和大概年纪递给他，“她以前一直都是住在我们岛上的，我就是想知道她现在在哪里。”是不是还活着，但后面这句我只问在了心里。
“雨澄姐，你那天喝了酒，哭着晕过去，也是和这个老同学有关？”小白果端来一碗面，热气腾腾，香味扑鼻。
我谢过后尝了一口，才回答她的问题：“那天我喝醉了，不记得到底发生了什么，只记得好像在电视里看到以前认识的一些人，变化都很大。我想找的这个人失踪很多年了，我跟她还算有点交情的吧，我也不知道那天电视里看到的是不是她，毕竟那么多年了。所以我昨天就回去岛上，本以为能找到点线索，但好像大家都不太愿意旧事重提，我想可能我离开的这段时间发生了很多事情吧。”我不善于说谎，只能避重就轻。我知道疑点太多，否则他们不会在听了我的解释后还依然是那副等我讲故事的表情。
“你在岛上遇到危险了吗？怎么会半夜打给我？”裴先生的问题让另外两个人的表情更严肃了。
“我……”我一时词穷，平生第一次发现说谎竟然是这么困难的事情，但实情我又说不出口，“我就是太久没回去了，突然觉得家里很陌生，爸妈又生我的气，晚上睡不着就觉得很害怕。”
哎，别说是接我电话的裴先生了，就连事发当时在蒙头睡觉的老师和白果都不信我这套说辞。
“你要是有事情不想说，我们都不会逼你的。但你如果遇到问题了就告诉我们，没什么不好意思的，四个人一起总好过一个人苦恼。”老师平日里吊儿郎当的，原来他也是个很细腻的人，或许这是艺术家的天性。
我嗯了声便低头吃面，心里还是乱乱的，但却已经不再那么担惊受怕。
虽然裴先生已经答应了要帮我找陈小雅，我还是没办法干坐着等消息，第二天就去了派出所。我们的小岛隶属于陆上城市的管辖范围，所以要查户口在这里的派出所就能找到。不过这事情并不如预期的那么好办，公安机关也不可能就这么白白让我查别人家的户口，我就在那儿耗了一上午，好说歹说，说干了唾沫，终于得以在下午的时候得到个粗略的回答。
岛上没有这样一家姓陈的住户。
这个答案并不在我预计的范围之内，我想过陈小雅的爸爸在那年夏天之后户口迁走了，又或者户口就此注销被送出国外，但就是没想到压根儿那岛上就没有过他们这一家。
之前妈妈还有其他人的反应可以理解为他们不想提，可是现在连派出所都给出了这样的答案，这意味着什么？难道全世界只有我一个人深信陈小雅这个人是真实存在过的？
如果我是错的，那究竟错得有多离谱？除了陈小雅之外，城羽呢？难道我对他的记忆也是一场梦吗？复健治疗的那两年，我的脑袋真的就出了问题？
茫然走在繁华的街道上，我不知何去何从，我甚至怀疑自己到底是谁，为什么世界可以在一夜间变得如此陌生，连自己的父母都不再是记忆中那样慈祥。
不会的！我伸手按住自己的肩膀，城羽留给我的记忆不可能只是幻想而已！如今只有这个纹身能让我坚持自己的信念，走自己的路！与其在这里怀疑那些过去，我应该先找城羽，他一定会告诉我真相的。
不过要找城羽比起找陈小雅要难上许多，虽然在网上随便找找就能知道程氏集团办公大楼的地址，但这并不代表城羽就在那里，他不需要去公司上班。即便他在那里上班，门口的保安也不可能让我随便就上去找他。
我在程氏办公楼附近蹲点已经三天了，一无所获也就算了，竟然还引起保安的怀疑，一看到我就拿对讲机不知道说些什么，还一脸要抓我归案的样子。怎么办，这三天我根本没见着一个长得像城羽的人进出，我知道继续这么等也只会是浪费时间。就在我无计可施又心急如焚的时候，我从小白果那里看到了意外的进展。
早在两个月前小白果曾收到一封征募作品的电子邮件，老师对商业化没兴趣，而我那时候正潜心为画展准备，根本就没当那个邮件一回事。这些日子小白果旧事重提，是因为我对城羽结婚的消息过度反应，料准了我会对这个征募感兴趣。
征募的厂商是程氏旗下一个进口汽车代理公司，为了新款车型而征集平面广告的创意设计，要求是有质感的风景油画。征集期限为三个月，到这个月底结束，只剩下两个星期了。