“啊对，我今天收到封邀请函，邀请老师去参加一个订婚宴。知道是谁吗？是程氏发来的哦！你要不要陪老师一起去？”看来现在人人都知道我和程氏有扯不清的关系了，我也没必要假装。
“可是我什么都不懂，我怕给老师添麻烦。”
“不会啦，你也知道这种有钱人就喜欢找些有名的艺术家去撑场面，能体现他们其实很有品位。没什么要做的，到场吃饭就好了。”
“那好吧，我回去再说。”
挂了电话我突然又呆住了，订婚宴？那不就是城羽订婚吗？天啊，那我现在是要去给他见证加祝福吗？
“是小白果吧？是不是跟你说程氏继承人订婚宴的事情？”裴先生似乎什么都知道，看我一脸惊讶，倒也不卖官子，“其实我刚刚就是想跟你说这个事情，我也收到请帖了，本来想问你要不要一起去。”
糟糕，原来我误会他了，还好刚刚没起身逃跑。
“劭宏哥也有邀请函？”
可能是我质疑得太明显了，他一挑眉，说：“好歹我以前也在商场上让他们一大群总经理咬牙切齿，以至于到现在还在惦记我，想我能替他们做事。像这种场合他们总要表现下诚意吧？”
我还真是很难得见裴先生自夸的，可能我刚刚的质疑给了他不小的打击，让他着急证明自己的价值，忽然觉得他很可爱，忍不住笑出了声。
这样也好，老师，小白果，还有裴先生都能陪我去。哎，城羽要订婚了，作为朋友，我应该祝福他吗？我找了他这么些年，有过无数两人重逢时的幻想，结果在电视里看到他的消息已经是个天大的意外，而再见他却是参加他的订婚宴。我该用怎样的表情对他说“城羽，好久不见”？
我内心的不安，疑惑，恐惧，还有对他的思念织成了一张巨大的网，而我就在这网中迷茫着。
参加这种上流社会的宴席还真是很麻烦，首先我没有经验，完全不知道该穿什么衣服，怎么搭配，其次是就算知道我也没钱买。
小白果这几天每天拉着我四处去找合适的礼服，但一看那些标价我简直想撞墙。上帝啊，不就是一块布上别了朵花吗？用得着那么多位数码？让我数数……一，二，三，四，五……这不数还没什么，数一数我用不着撞墙就能休克了。我估计我如果还在咖啡厅打工，不吃不喝半年还买不到一个裙边。
“果果，这个太贵了。”我拉着白果小声说，怕那边的营业员听见嘲笑我们。
“怕什么，这次都是老师和你裴大哥买单，放心挑，挑最贵的，他们才不在乎这些钱。”小白果拿过一件深紫色小礼服塞给我，我又习惯性先看价钱。我的天，寸布寸金啊，这是我今天看到布料最少，价钱最贵的衣服了。你说干嘛有人这么想不开，花一大堆钱买一件随时担心它会从身上掉下来的衣服？
“我不要，这不等于没穿吗？裙子那么短还无肩带的，站着不动我都怕走光，怎么穿啊。而且还那么贵，就算是老师和裴先生给我们买也不能买这么贵的呀。”我是死也不会穿的。
小白果用手肘戳了一下我手臂，回答说：“老师平时总把我们当小太监使唤，你不想想照顾他多辛苦啊，当然要犒赏一下自己。至于你的裴大哥嘛——”她朝我挤眉又弄眼，“他一定希望能给你全世界最好的东西，你买贵的他才高兴。”
“胡说八道。”不知道能反驳什么，我又羞又急，她怎么老爱把我和裴先生扯在一起。不想搭理她的调侃，我随手抓了一条裙子去试。
最后在小白果的强烈要求下，我买下了那条唯一试过的礼服，听说是什么什么牌子的当季新款，反正我也不懂，不过老师和裴先生看了都说好，我也就没那么愧疚了。
宴会当天从我醒来一直到坐上裴先生的车，我的心跳就没怎么平稳过，不知道是天气太热还是我太紧张，我觉得自己的额头上一直在冒汗，似乎连做好的头发都要变形了。手指缴到关节发白，却也抑制不住自己微颤的肩膀。
站在会场外的广场上我僵住了双脚，无法举步。要见到他了！那么多年后我终于又可以见到他了。我不在乎是什么场合，周围有什么人，我只想仔仔细细看看他的脸，看看我所熟悉的轮廓，还有这些年他的变化。
裴先生拉过我的手放到他的臂弯中，轻轻拍了拍，示意我安心。我点点头便随着他的脚步进入会场。
人很多，应该都是有权有势或者有名的人。老师和小白果要晚点到，老师不喜欢这类聚会，过来就是给主办人一个面子，露个面就走。
裴先生原来真的很有名，不管走到哪儿都有人主动前来攀谈，而我则心不在焉，四处张望，期望能看到那张我熟悉的脸。就在我尝试掠过每个人的脸孔的时候，我的视线锁在了一个白发苍苍的老人身上。
他很老，但并不慈祥，全省迸发着王者一般的气息，让人敬而不敢攀之。他眼神锐利，如同盯住猎物的猛兽，蓄势待发。而此刻他的眼光正定格在左方的花园门口，侧头跟身边穿黑西装的人说了几句话，穿黑西装的人点点头，便离开了。
我顺着老人的视线转头看向花园。花园里有一个漂亮的欧式亭子，上面挂满了鲜花和彩灯，小小的灯泡虽然瓦力不大，但足够照亮亭子里站着的一尊背影。那尊背影很挺拔，白色的西装，背影的主人单手插在西裤袋里，另一只手夹着一根烟，没有抽，由着那缕白烟缠绕在他身侧。他就那样独自一人望着远方，不知道在想什么。
这样熟悉，这样熟悉的背影。我没有丝毫怀疑，当下就能确定他就是我日思夜想要找的人。
城羽啊，事隔这么多年，我依然还能见到你这样的背影，到底是幸运还是注定？