我的手轻轻从裴先生的臂弯里滑出，低声说了抱歉，便遵循着自己的感觉超花园快步走去，没有理会裴先生不解且惊讶的表情，怕自己迟疑的话那个背影就会消失。
“雨澄小姐。”
就在我要跨出门口的时候，身后传来了一声熟悉的叫唤。会这么叫我的可能我这辈子就遇过一个，转过头，如期看到那个记忆中的老人。老刘的变化并不大，除了愈见增多的皱纹以及全白了的头发，其它就连表情都和以前一样。他还是那么有礼，让和他说话的人不自觉地抬高了身价。
“老刘……”
“果然是雨澄小姐，我刚刚看到你的时候还不敢认呢。这些年，雨澄小姐你变得更漂亮了。”
我不在乎他的恭维是真是假，见到他就等于再度证实如今的程羽就是我所认识薛城羽。顿时所有的疑问排山倒海般涌进脑中，我甚至不知道该从何问起。
“不知道雨澄小姐也会来今天的宴会还真是我疏忽了，没能好好款待。这些年雨澄小姐过得可好呢？”他的语气很平淡，听不出任何关心，我甚至不觉得他在等我的答案。
我转头看向刚刚那个背影所在的方向，此刻他身边多了一个女人，穿着漂亮的白色礼服，有着那张像噩梦一般的脸，那是陈小雅。
“今天是孙少爷和黎小姐订婚的好日子，雨澄小姐也能前来祝福那真是太好了，我相信如果孙少爷知道了也会高兴的吧。”
老刘这种理所当然的口气让我觉得很不舒服，忍不住问他：“那不是陈小雅吗？”
老刘的表情没有一丝闪烁，仿佛对我的疑问早就有所准备，不疾不徐回答：“雨澄小姐，我不知道这些年你有什么经历，我只能说这世上并不是所有的事情都会按定律进行的。有些人死了，但她其实活着，又有些人不该死去，却很不幸地死了。可能你觉得我说这些很奇怪很难理解，我只是想告诉你，世事千变万化，就好比你和孙少爷曾经是朋友，但现在却也只是互相记得而已。将来你们各自成家，有自己的生活，就更不可能有交集了。”
等一下，他想说什么？之前说的该死不死的人什么的已经很难理解了，但他叫住我是想让我别去找城羽吗？那这是他的意思，还是城羽的意思？
“我只是想打个招呼，问问他近些年好不好。”还想问他为什么消失那么多年都没再出现。但这个答案似乎从老刘口中就能知道了。
“雨澄小姐，我想你一定知道，现在孙少爷的身分是程家产业唯一的继承人，至于他过去的那些身份并不适合在大众曝光。孙少爷这些年一直都是很用心在建立并维持这样的身份，我想他可能不会乐意在今天这样的场合与雨澄小姐你叙旧吧？”
城羽在乎自己的身份地位，所以不想和我有交集？实在太难想象了！
“他不是会被名利绑住的人……”我想说得更坚决，可连我自己都听出语气里的不确定。
老刘叹了口气，有点安慰我的意思，回答说：“雨澄小姐，人是会变的，特别是在发现名利这种东西的好处之后。孙少爷已经不是以前那个叛逆的小孩子了，这么多年他经历了很多，对于名利的看法也早已不同，会舍弃过去也无可厚非，我希望雨澄小姐能体谅他。”
老刘的话像是长了刺一般直接通过耳朵无情地扎刺着我的脑袋，让我头疼欲裂。太突然了，当我还沉浸在城羽给我的那最后一个拥抱的时候，时间早已将一切变得物是人非了。我是城羽过去的一部分，所以连同被舍弃了。
他已经不需要我了，不想再和我接触了。他选择了他的爷爷，他爷爷的名利。他还选择了陈小雅……
忽然过往的一幕幕排山倒海地涌进我脑中，让我顿时恍然大悟。是啊！陈小雅！那一年他们已经在一起了不是吗？城羽从来都没否认过他们两人频频接触的事实，而我却忽略了这么重要的情节，一味地当自己是城羽心中最重要的朋友。原来那么多年来一直都是我在扭曲着事实来迎合自己的愿望，只因为城羽是我第一个，而且是最重要的朋友，我就自以为是地把自己也摆在了他生命中同样的位置上，即便如此，我们依然只是朋友啊。更或许城羽只是在同情我，妥协在我这种病态的需求里吧？他根本不需要我，而我却可笑地在四处找他。我之所以找不到他，是因为他没想过要来找我。
我不过是他曾经帮助过的一个人而已，如今我不但没有对他表示感谢，还差点就毁掉他辛苦建立起来的形象。那个女人到底是不是陈小雅已经无所谓了，至少她是一个有着陈小雅的面孔，也同时拥有强大家庭背景的人，她才是那个能帮助城羽的人。
我觉得自己的心像是被活生生掏空了一块，从来都不属于我，只是暂时借来的一部分。但这一部分已经与我相连太久太久，早就融进了我的血肉，就这么被剥离怎么能不痛，怎么能若无其事。
我低下头，老刘同情的眼神让我窒息。我找了这么多年的人就在那里，但此刻我却只想逃跑，我连作为朋友去祝福他的资格都没有了。
“不好意思，我不太舒服，先走了。”逃跑是懦弱的表现，我本来就是个没用的人，又何必逞强。说完我便转身，希望自己能在下一秒钟就消失在这里。我还是像六年前一样没什么运动神经，还穿着高跟鞋，很不幸地就这么被门槛绊倒。就在我自认为必定会在大庭广众下出丑的时候，从一旁伸出一只手牢牢扶助了我，伴随着一声“小心”，我跌进了一个宽厚稳健的胸膛。
是裴先生，他又一次在我最需要他的时候及时出现，也挽救了我残破但仅存的自尊心。
“老刘，那边怎么了？”
这声音……和我记忆中的有些相似，又有些不同。是啊，现在的他叫程羽，程氏的继承人，是一个成熟的人了，和我不一样。