“从前啊，有一个小女孩一个人住在小岛上，她天生就看不到颜色，所以她最大的愿望就是看到彩虹。有一天突然下起大雨，海浪打得比房子还要高，小女孩听到一声巨雷，又看到海边有闪电，跑去一看发现海滩上有个受伤的男孩子。小女孩帮他包扎，照顾他，以为他是遇难的人。但他醒来后不但不感激，还不准小女孩靠近他。原来他是受伤的恶魔王子，翅膀坏了不能飞走了。小女孩还是尽心照顾他，给他吃的喝的，恶魔王子伤复原了，也被感动了。有一天又下起了大雨，原来是魔王来找王子，因为恶魔王子是逃出来的。恶魔王子告诉魔王说，只要魔王让小女孩能看到颜色看到彩虹，他愿意乖乖回家，用翅膀作交换，再也不逃跑了。于是魔王用魔力让小女孩看到颜色，但是也拔掉了王子的翅膀。当小女孩看到颜色的时候，她发现恶魔王子有着漂亮的金色眼睛，但这也是她最后一次看到他的眼睛，他们离开后，雨停了，天上出现了彩虹，小女孩看到梦想中期望看见的彩虹了，但她却哭了。”
说到这里我不自觉停下，看着碧蓝的天空，幻想那里有一弯彩虹。我发现我手术之后就没有再见过彩虹，那个我小时候所憧憬的光带再也没出现过。
“后来呢？小女孩见到恶魔王子了吗？”孩子们个个认真地看着我，期待着一个连我都不知道的结局。
“好啦，下次来的时候告诉你们！我要走啦，过两天再来看你们。”
不顾孩子们的抗议，我坚决离开。我决定了，我要把这个故事写下来拿去投稿，就连一副副的插画都在我脑中描绘好了。
我的想法受到老师他们的大力支持，于是我以最快的速度写完了故事连同插画一起送到编辑那里。在编辑的帮助和建议下，我把结局改成了两人最终感动了魔王，王子得到了自由，从此和小女孩一起在岛上幸福地生活。
画着结局的插画，我心里有一丝丝苦涩，第一次用画笔描绘自己心中向往的结局。或许我是期望能和城羽这样一起生活的，我对他的感情始终停留在美好的童话阶段，直到今天我才恍然大悟，或许这就是所谓的爱情吧？可能我在第一次遇见他的时候就爱上了他的背影，所以我才会不顾一切想要接近他。因为爱上了他，所以才会因为他和陈小雅之间模糊不清的关系而伤心痛哭。因为爱上了他，所以我珍视所有他给我的一切，不管是发箍还是回忆。因为爱上了他，我不顾一切逃离父母，四处追寻他的下落。因为爱上了他，我这么不能接受他与别人订婚的消息，更不能接受他不想再见我的事实。因为爱上了他，所以才会有《雨城》，才会有现在这样的童话。
“雨澄姐姐，我好羡慕故事里的女孩哦！我也好想遇到恶魔王子！”小柿柿抓着我两眼放光，其他女孩子也跟着附和，男孩子倒是在一旁不屑于顾。
“昨天刚出的书你们怎么今天就全看完了？”亏我还带来刊载我故事的新杂志想来跟他们一起分享呢，结果他们已经拿到还看完了。
“昨天有个超好看的哥哥来过，他有带来给我们看，还问我们认不认识你呢。”
“噢？他认识我？”谁？谁会找到这里来？我内心些微一颤，有一瞬间的猜想却也立刻抛到了脑后。城羽怎么可能会知道我会来这个孤儿院。
“嗯！他问我们认不认识画画写故事的姐姐，我们就说认识的，他就念故事给我们听，还说今天还会来找我们玩。”
今天？莫名的焦躁爬满了头皮，是谁？到底是谁会来这里找我？
“啊！城羽哥哥！”
看来上天就是不打算给我准备的时间，那些不该在这刻出现的人偏偏就要这样安排到我生命的时间轴里来。而我根本没必要去怀疑，会找我的陌生好看哥哥，除了城羽，还会有谁？
我顺着小柿柿跑去的方向看去，院门口站着一个人，白色的衬衫，蓝色的牛仔裤，手上拎着安全帽，一副墨镜把阳光直直反射到我眼中，让我无法直视他的脸。
站在那里的是城羽，恶魔王子！
我不知道此刻我该有什么反应，只能坐在椅子上呆呆看着他朝我走来站定在我面前，隔着墨镜，我不知道他现在是怎样的眼神。
我突然觉得自己成了浪涛中的一叶纸船，轻而易举就被海水淹没，无法呼吸。
而他就站在我面前，熟悉的气味和轮廓，每一个熟悉都成了击打我内心的鼓棒，心跳的声音都震动了耳膜。这样的不期而遇不是我计划中的一部分，就算我曾经幻想过这样的相见，不代表我内心有准备。
该逃跑吗？但我发现我没有站起来的力气。
我很想平淡地说声“嗨”，但声音卡在干涩的喉咙里完全出不来。在我意识到自己是爱着他的现在，我早就不知道该以怎样的语气和表情去跟他说话。
他什么都没说，超乎自然地伸手掬起我垂在肩上的头发，顺着发丝，手指停留在我的肩头，那里刺有他名字的地方。
我心里一痛，没有预警地侧了侧身，他的手指就这样滑离了我的肩膀。他一定皱眉了，他一向不乐意我抗拒他，以前是，现在似乎还是。但不知怎么的，现在的我有种挑战他脾气的冲动，不想再那么逆来顺受。
他走的时候只让我等他，于是我等了他六年，等来的是他订婚的消息。现在他又这么贸然出现，他想做什么呢？又会说什么？
“城羽哥哥你是恶魔王子嘛？”小柿柿蹦到他面前，天真地歪着头问。
城羽摸了摸她的头，竟然笑了，以前要见他一笑不知有多难。
“恶魔王子是来找彩虹女孩的吗？”
“彩虹女孩好像不怎么乐意见到恶魔王子啊。”他是在回答孩子，眼睛却是看向我。