我别开头，不想在这莫名的情况下变成他们调侃的对象。孩子们似乎还有更多的问题，但李叔叔出来叫大家进去吃饭了。他们不甘不愿被带走之后，院子里顿时安静了，只剩下我和眼前的恶魔王子。
我以为自己会更激动的，会哭，但只有在见到的那瞬间我内心有过冲击，现在反倒意外地平静。
“你的故事写得很好。”他先开口。
“谢谢。”我低着头，声音轻轻的。
“如果不是这个故事，我还不敢肯定我买下的《雨城》就是你画的呢。”
什么？买下《雨城》的是他？裴先生不是说是一对年轻夫妻吗？哦对啊，他现在不是还有个黎小姐未婚妻吗？
“送给未婚妻的订婚礼物吗？”我抬眼看他，胸口的气不打一处来。
他先是一愣，随后竟然笑了！他现在倒是很爱笑啊，爱情的力量吗？厌恶自己纠结于他有未婚妻的事实，我干脆别开头不看他。
“上次我们公司的广告征募你也投稿了吧？唉，画得实在不怎么样啊。”他环胸看我，嘴角还是挂着那抹笑。
“你！”什么啊！原来他都知道，他现在是想怎样？特地跑来嘲讽我吗？
他这恶劣的个性就跟几年前一个样。
我愤愤收起东西，准备起身离开。就在转身的时候他抓住了我的手臂，我猛一回头，他的脸近在咫尺，墨镜也不知道在什么时候拿下了。
那双眼还跟六年前离开的那天一样，像黑洞一般让我毫无抵抗力地被吸了进去。
“放开我。”我挣扎，讨厌自己这六年毫无长进，轻易就被他操控。而操控我的他早已经不是六年前的那个他了不是吗？他订婚了！再过不久就要结婚了！
他没放手，压低了头在我耳旁说了声“对不起”。
我一怔，他在跟我道歉？为什么？
“对不起什么？这些年你音讯全无？还是你过着少爷的日子，不小心就忘记了那个小岛上的村姑？”应该哭着闹着说的话，我却说得毫无波澜。
“你应该知道我的，我不会那么做。”不知道是不是我的错觉，他的声音有一丝难过。
“我本来以为我知道的，本来以为我们是一辈子的好朋友。但经过这六年，我怀疑了，我不知道你到底是怎样的人。”
“我一直都有在找你。”
“找我？这能改变什么吗？能改变你消失六年的事实吗？还是你突然成了程羽而不再是我认识的薛城羽？又或者是你程少爷有了未婚妻，而那个未婚妻还偏偏跟死掉的陈小雅长得一个样子？”
我觉得我有点歇斯底里，明明我想问他到底六年前发生了什么，陈小雅是怎么死的，他这六年都在做什么，现在的那个黎瑞兮又是谁，可这些问题到了嘴边却都成了质问，成了指责。
他抓着我的手松开了，原先深邃的眼神似乎被蒙上了一层看不见的纱，我又看不清他的情绪了，就像以前那样，猜不透他的心思。
我明白我现在不能走开，如果我转身了，我会后悔。但我控制不住双脚，最后看了他一眼，没有给他解释的机会，我走开了。
他没有挽留，而我则随着渐凉的心加快了脚步。
我讨厌这样！真的好讨厌！以前的我绝对不会走开，我一定会等着他说出一切。但当我发现对他的感情变了，我竟然变得贪心。我贪心地期望他挽留我，期望他主动说明一切，告诉我他并不想订婚，告诉我他一直都在找我，因为他也喜欢我！我讨厌这样自私的自己，明明知道他是需要理解以及包容的人，而我却这样闹别扭。
但是我也讨厌这样的他，为什么他不再抓住我，为什么他就让我这么走开了？如果他想解释，如果他在乎，那他为什么要让我走？
才走出院门我就后悔了，我想转身回去跟他把话说清楚，但我再也没有这个勇气。
我们会怎样？我们还会再见面吗？我还有机会问他那些问题，还有机会告诉他我喜欢他吗？我能感受到自己的胸口在抽痛，仿佛周围的空气也是稀薄的，让我头晕目眩。
为什么会变成现在这样？我明明盼了那么久，就只想能再见到他，但如今真的见到了，我却把事情变得这么复杂糟糕。到底是我变了还是他？
是我，变的是我！因为我对他不再是朋友的喜欢了，而他有了别的女人，他要和别人结婚！这就是为什么，因为我嫉妒，我不想看到他和别的女人走在一起，所以我才用这种方式去拒绝他，疏远他，激怒他。这是一种试探，一种挑衅，而且还愚蠢的很，因为如果他不喜欢我，那等着我的就是一辈子都走不出的深渊。
我真的好讨厌自己。
我没有把见到城羽的事情告诉任何人，装着和以前一样，但是裴先生还是察觉到我的不同。我去画廊帮老师拿东西的时候裴先生叫住了我。
“最近怎么了？有什么事吗？”裴先生选择开门见山，让我无法说谎。他见我低头不回答又继续说，“有心事的话不想说也没关系，但如果有困难需要帮忙的话你要直说，就算不能当下解决，多个人给你出谋划策也总好过你一个人苦恼。”
“我明白的，谢谢你邵宏哥。”
他没有再说话，而是看着我，眼神耐人寻味，让我有一丝莫名的紧张。刚想找借口逃开，他还是先开口了。
“有些话现在跟你说可能不太合适，但我觉得我应该让你知道。”裴先生的口气异常认真，我无处可逃。
“什……什么？”我有预感他要说什么，我怕他开口，却控制不了局面。
看我的反应他叹了口气，似乎知道我的逃避。
“我知道你心里在想什么，你不需要回应我说的话，只要听就好了。你大概也猜到我想说什么了，我就是想让你知道我会一直关心你照顾你，在你找到你想要的幸福之前你别忘了还有我。如果将来你还是和现在一样没有找到那个你在寻找的人，你累了不想找了，我始终会在这里的。所以你不要有什么压力，以后我们还是和现在一样相处，大家都是朋友，我也不会刻意让你为难，这些话你听过，记得就好。”