啊……我知道裴先生迟早会跟我说这些的，虽然小白果每次说他喜欢我我都表现得不可能的样子，但是我心里明白，裴先生对我的关心以及细心早已超过普通朋友的程度，只是他不说的话我就当作什么都没有。我不知道我该怎么回答他，怎么面对，我不想伤害他，但我打心底里只当他是哥哥一样的存在。
裴先生很温柔，他知道我的心思，他能以这种方式表白已经是最大限度上的给我减轻压力的。但我还是想逃走。
“邵宏哥……我一直都是当你大哥一样的……”我不知道该说什么，觉得现在说什么都不合适的感觉。
“我知道，如果你喜欢，我可以永远都做你的哥哥。但我觉得我应该让你知道我的感觉，就算你拒绝我，我也不希望自己十年二十年后会后悔。不过将来如果那个该对你好的人没有给你幸福，伤害你了，我就不会只维持现状了。现在的你应该更勇敢，更努力去追求自己的幸福，看到你开心了，我才会觉得安心，所以不要再闷闷不乐了。”
裴先生甚至在鼓励我去追求自己的幸福，他越是这样温柔，越让我觉得内疚。我喜欢的人要跟别人结婚了，而喜欢我的人却依然在支持让我不要放弃。为什么喜欢这种事情不是人为可以控制的呢？如果可以的话我不想喜欢城羽，我情愿自己和他是一辈子的好朋友，这样我就可以祝福他的恋情，分享他的喜怒哀乐，而我也不必让裴先生难过。
可惜这都是不可能的了，就算城羽不喜欢我只当我朋友，我还是无可救药地喜欢上了他，我没有办法回应裴先生的感情了。我伤害了自己，也伤害了别人。
害怕去深思我们三个人的事情，我让自己很忙碌很忙碌，看更多的资料，去更多的地方取材，去认识接触更多的人来丰富自己。我不是一个适合写故事的人，因为自《彩虹女孩》之后我就没能再写出任何东西来，不管编辑如何游说，我依然坚持只作插画。
小白果说我变了，说不出是变成熟还是变冷淡了，我的话没以前多，但又学会了自己处理很多问题，变得很少假手于她。其实我知道我还是我，变的是心境，外在的改变只是为了逃避内心的苦不堪言。
自见到城羽之后已经一个月了，他没再去孤儿院，没有找过我，新闻里也没有他订婚的后续，一切又变得像之前那样，毫无音讯。直到有一天，裴先生带来了一个有一定可信度的消息。
他告诉我黎瑞兮的母亲曾经是我们岛上的居民，在她嫁给现在这个政界要员之前，她一直和一个地质学家同居。
这似曾相识的情节立刻就让我联想到陈小雅的妈妈，我爸爸说过，她当年就是跟地质检测的学者跑了，抛弃了丈夫和女儿。
“如果她真的是陈小雅的母亲，那我想黎瑞兮应该就是陈小雅同母异父的妹妹没错。”裴先生递给我一张照片，上面很显然是母女二人，这母女二人和我认识的陈小雅根本就是同个模子里刻出来的。“黎瑞兮应该比陈小雅小三岁，我想她妈妈离开岛上后没多久应该就嫁给现在的丈夫了。”
“他们和陈小雅的死，还有她爸爸的失踪有关系吗？”我抬头问裴先生，希望他能给我更多的线索，让我理解为什么岛上的人会有那么奇怪的反应，为什么城羽会要和黎瑞兮结婚。就算城羽喜欢陈小雅，他也绝对不会是那种因为容貌相同就寻求替代的人。
裴先生摇摇头：“目前没有任何这方面的线索，她妈妈的事情也是别人口耳相传，没有任何法律上的资料可以证明黎瑞兮和陈小雅是姐妹。至于陈小雅的爸爸……毫无线索可循。”
结果除了知道黎瑞兮和陈小雅是两个人，其他都一样还是迷茫一片。我该去找城羽吗？让他亲口告诉我一切。可他若是想说的话上次就会跟我说清楚了，他就是那种有事只会自己去承担去解决的人。更何况我现在连怎么找他都不知道。
就在我挣扎烦恼的时候，始料未及的事情又发生了，而这次则是真正的大事，足以成为我人生转折点的大事，于是我的生活再度充满波澜。
程氏掌权人病危了，胃癌，已经连续几天在医院抢救昏迷不醒，医生表示最乐观也撑不过月底。这位曾经叱咤风云的老人只剩下不到两个星期的寿命了，我不认识他，对于他的病况没办法存有任何感情。但他的离世意味着城羽将要担起程氏这个重担，在他这样年轻的岁数而言，不知道会是怎样的压力。他现在在做什么呢？他父亲的元配妻女是不是在对他施压呢？但他现在已经不是一个人了，他有他的未婚妻，以及未婚妻家里的背景，我担心也是多余吧？
老人病危的消息并没有公开，程氏的股价依然纹丝不动处于高价位，但裴先生预测一旦老人的辞世或者病况公开，程氏股价会有大幅波动，这对于新的接管人来说是一个大难题。不管城羽和他爷爷的关系如何不融洽，现在他既然愿意接受这个家族，他就要面对最糟糕的处境。
我能做什么呢？大概只能祈祷他能顺利走过这一关。我不是一个信奉神明的人，但在自己极度脆弱的时候，我情愿把自己的烦恼与忧虑交给十字架上的圣像，至少在这里我可以肆无忌惮地倾诉自己的无助。如果真的有上帝，他应该会听到我的祈祷吧？
离开教堂的时候我没有去看孩子们，我不想把自己的不愉快带给那些可爱的天使们。刚走出大门，我就看到马路对面的一尊黑色的身影。他的存在太难被周遭掩盖，太瞩目。
老刘是一个资深的大家庭管家，不管走到哪里都不会磨灭了家族的荣耀，就如同他现在笔挺站在马路对面，任谁走过都能发现他的与众不同。