“什么？怎么可能？那么大一个企业怎么可能是他说要散就散的？”城羽怎么会做这样的事情？
“哎，其实孙少爷去国外读书的时候就已经在计划这事情了，他接手程氏是迟早的事情。原先因为你的关系他并没有打算那么早就实行，老爷子又突然病危，一切不过就是比他预期的早上几年罢了。”
“你是说不管如何城羽最终都是会散掉程氏的？”我没想到他会做到这一步，原本我以为他最多就是离开，然后过自己的生活。看来他是真的相当痛恨这个家，想要连根毁掉。“如果这是他的最终目的，你想我帮你什么，我又能帮你什么？”
“我想这个世界上能劝他的只有雨澄小姐你了。”老刘的语气里有少见的卑微与恳切。
“但我和程家一点关系都没，我有什么立场，又有什么理由去劝他？你去拜托他的未婚妻不是更有可能成功吗？”我不知道自己这句话听起来是不是有酸味，反正事实就是如此，与其来找我这个外人，作为未婚妻的黎小姐说话不是更有分量。
“雨澄小姐，你设想一下，像程氏这种规模的企业集团大大小小的产业，子公司等，牵涉有多广。如果程氏要散，会有多少相关行业受牵连，届时面临失业的员工可不是只有一两百个人，这是多么大的影响。我知道即便如此我还是没有充足的理由让你去劝孙少爷，但我希望雨澄小姐你能认真考虑一下。至于黎小姐的事情，我想还是应该让孙少爷自己跟你说明白，你一定能得到一个满意的答案，也会知道为什么你是最能在孙少爷面前说上话的人了。”
我看着老刘，揣摩他最后几句话的意思。难道就连城羽订婚也是另有隐情的？难道这是他爷爷给他安排的政治婚姻？如果真只是这样老刘直说不就好了，难道这又和陈小雅有关？
虽然我现在从老刘这里知道了陈小雅的死因以及过去发生的事情，但还有太多疑问没有被解答。城羽会告诉我吗？
“我要怎样才能见到他？”
老刘终于笑了，说：“我来给雨澄小姐你安排。”
我不知道自己贸然决定去找城羽是不是正确的选择，毕竟上次见面那么尴尬，特别是在我知道他为我做了那么多牺牲之后我还用那种态度对他，他一定生气了吧。可偏偏老刘迫不及待第二天就安排我去公司里找他，脑袋里一下子被灌输了那么多事情，还昏昏沉沉的我甚至连见面第一句台词都还没想好。
“雨澄小姐，孙少爷在顶楼，电梯是直达的，我已经和上面的人打了招呼，等一下你直接去他办公室就好。”老刘送我到电梯前，意思是他不会上去了。
程氏的规模光是看他们总公司的大楼就能有个概念了，说实话我还是头一次进这么大的公司，上次去的汽车代理子公司和这里根本就天差地别。要不是一路有老刘领着，这时候我都不知道自己掉在哪个角落不知自己身在何方了。而老刘在程氏的地位显而易见，不管他自己本身的行为有多谦逊，但凡公司上下的人见到他都是有礼地打招呼。而且位居顶层，老板眼皮子底下工作的员工也照样使唤得动，绝对是资深忠臣的典范。
走进电梯，老刘帮我解了锁，需要特别的身份识别磁卡外加密码，搞得有点像中情局一样，就差没要求瞳孔和指纹比对了。
本来我想六十多个楼层需要点时间，可以给我机会调整一下，结果那电梯飞得跟云霄车一样，显示楼层的数字是以十为单位向上跳着，我还没来得及数就听到“叮”一声，到了。
电梯门唰地打开，展现在我眼前的是和想象中截然不同的景象。这里没有接待柜台，没有桌子椅子，有的是一整面玻璃墙，透过玻璃墙，整个城市的繁华尽收眼底。宽阔明亮的大厅中央有一个小型的喷水池，池里种了睡莲，玻璃墙给了这些娇贵的植物充分的阳光，加上精心培植，开得生动，暗香四溢。
大厅的左边有两扇门，门边有名牌，有点远，我看不清名字，应该是高层人物的办公室吧。右边是一堵红木墙，隔开了大厅与另一边，没有门，绕过木墙就能走到另一头。我直觉城羽就在那堵墙的后面。深吸一口气，我豁出去了，准备再多也是浪费，面对城羽我就从来没能按自己的计划行事过。
原来绕过木墙还不是办公室，但已经能看到里面，木墙里是一道玻璃墙以及两扇玻璃门。
办公室很大，有两面墙都是大大的落地玻璃窗，显得比外面的大厅更宽敞明亮。我没多留意其它摆设，因为城羽就在里面，背对着我坐在办公桌上，面对着窗外的城市，有一种他一贯的不羁，但我竟然觉得他身处这样的环境格外和谐，仿佛他天生就该坐在这座大楼顶端的位置上一样。
我伸手推门，没有锁。听见声音，城羽转过身，脸上有不悦，仿佛在警告来者不准私自踏进他的领域。但在和我对上视线后，那种不悦瞬间被意外所取代。
他坐在阳光下看着我，没有说话，这样的他和我记忆中的样子重叠。果然他还是他，果然变的人是我，因为在他转身的那一霎那我就觉得自己体温急剧升高，连持续注视他都费尽了力气。
我没救了。
清清喉咙，脑子奋力运转，最后我还是只吐出了个“嗨”字。嗨个头啦！我真没出息！这场景和心情熟悉得就像我第一次在海边大堤上跟他搭讪一样。
他挑挑眉，从喉咙深处逸出一声哼笑，原先的惊讶已经被懒洋洋无所谓的表情取代。连回想都用不着，我清楚明白这样的他心情一定很好，然后要准备看我笑话了。他故意什么都不说，让我自己道明来意，以及会在他不知道的情况下出现在这里的前因后果。
好吧，第一战我输了，但我这是输在上次对他态度恶劣的愧疚感上，绝对不是我又要被他牵着鼻子走了。