周围有无数双眼睛盯着我们，程小姐迫于压力，只能不甘愿地把磁卡交到城羽手中，又怒瞪着他转手把磁卡递给了我。我犹豫了一下，还是接下了。
“程羽，你别以为你入了程家的姓你就是程家的人了！说到头你不过就是爷爷从外面捡回来的野种！你以为爷爷打心底里承认你吗？要不是因为爸爸出了意外，你这辈子都不可能进程家！你这辈子都姓薛！”
程小姐似乎有一种不顾一切的架势，根本不在乎现在是不是说这些话的场合，周围人的议论纷纷一点也不影响她要抖老底的决心。
“我姓什么无所谓，是不是被捡回来的也没关系，重点是程氏法定的继承人是我，不是你程沛琪。”
“薛城羽！你——”
程小姐的话被她妈妈给打断：“好了小琪，我们该回去了。”说完率先往外走，到了我和城羽身边的时候，程夫人用只有我们听得到的声音小声说：“当年的事情你还记得吧？现在你是程氏掌权人我动你不得，但要动这个小姑娘还是轻而易举的。你既然给她磁卡，那你就得好生看好她了。”，语毕便带着女儿离开了大楼。
城羽之前一直没有变化的表情也在她说完最后一句话之后冻成了冰霜，转身吩咐那两个精英：“从今天开始，刚才那三个人都不能再踏进这座大楼半步。”
精英之一点头：“我立刻会通知下去。”
城羽伸手拉住我，众目睽睽之下把我带进了直达顶楼的电梯。他生气了，因为一进办公室他就把手上的文件重重丢在办公桌上，径自走到落地窗前一声不吭。我仍旧心有余悸，但还是走到他身边，很想拉住他的手却不敢触碰他，只能小声问：“没事吧？”
他吁了口气，侧头看我：“这应该是我问你的吧？”
“我……我没事。”我低下头，他的视线让我倍感压力，声音更小了，“就是好奇为什么她们会来公司吵闹……”其实我的问题是：你到底做了什么让她们这么生气，特别是你的未婚妻。
他不答反问：“你想知道什么？”
我吞吞口水，心里默数到三，然后抬头看他，问：“你跟你未婚妻——”他听到这三个字眯了眼睛，我连忙改口，“我说黎小姐，你和她爸爸说了什么，她会来找你兴师问罪？”
他看了我好一会儿，让我心里七上八下的，最后直接了当地回答：“我说要解除婚约。”
“为什么？”我问得速度快得让我自己都惊讶，而且声调还有点刺耳，我都不知道到底是不敢相信还是自己太激动了，总之我的反应很夸张。
他笑了笑，说：“老刘应该跟你说过了吧，当年在岛上发生的事情。”
“嗯，说过了。”
“那他有没有告诉你那件事情最后怎么解决的？”
我摇头。程氏那么厉害，要解决这样的事情难道还有难度？
“那天我离开之后就被禁足在程家大宅，老头子对外界否认我在那里，为了不让警方带走我。他动用了很多关系，也用了很多钱，可这个事情怎么也压不下来，虽然还不至于在媒体曝光，但警方态度强硬，势必要追查到底。后来我们才知道，原来在后面操控这件事的还有个政治人物，就是黎家，他们想利用这件事要挟老头子在经济上支持他们的仕途。”
“可是你根本就没害陈小雅，为什么不让警方调查？”我不明白，不明白黎家如果要的是钱，为什么要让女儿嫁给城羽。这种名门望族之间的利益关系太复杂，对我来说根本就是另一个世界的事。
城羽摇摇头，回答得很平淡，没有感情。“本来证据就不足，而且案情对我不利，再加上黎家的影响，你觉得警方会公道处理吗？当时老头子坚决不让他们带我走，否则情况将更不利，毕竟他们也没有直接证据说我杀人。黎家和陈小雅的关系你大概也猜得到，这就是为什么他们会在警方刚开始调查的时候就介入了。他们跟老头子谈条件，形成长久的互惠互利关系，而他们会彻底摆平陈小雅的事情。对老头子来说在政界多条门路并没有坏处，衡量过后就答应了。这些年他们对于彼此的合作很满意，为了加深两家的牵涉，就安排了联姻。”
所以不是城羽想娶黎瑞兮，一旦有了这个认知我发现自己的心情立刻松缓了。
“你如果不喜欢她，为什么不拒绝呢？”其实这个问题很无聊，我心里明明知道答案，只不过我想听他亲口告诉我。
“你觉得呢？说实话我到现在还不能想象你会从医院逃跑，而且还音讯全无到连老头子的人都找不到你。如果不是你回岛上问陈小雅的事情，我想我们要找你还得花点时间。不过好在你跑得快，一个晚上就又消失无踪，那个时候把老头子气得半死。他不知道我在那之前就已经猜到你可能已经不受他控制了，你在卓一楠的义卖会上展出的作品给了我很大的线索。本来我只是奉命去完成名门之间必须要做到事情，没想到有这么大的收获。但你实在太没名气了，不管我怎么查，都没办法证实‘景雨’这个人的身份。哎，我还真佩服卓一楠竟然会让你这样的无名小卒在他的画廊展出，万一反响太差不就坏他自己的名声吗？还有就是你那张感谢卡，写得太客套太没诚意了吧？这就是你对待人生第一个伯乐的态度吗？”说到这里的时候他的表情已经变成了十足十的混蛋坯子样。
我怎么感觉自己的心情被他这番话搞得起伏波动很大呢？他用得着把话题带到我有多差劲多没用上面来吗？而且我哪里有那么差劲！我决定以忽视的方式进行打击报复，我就不信不搭理他他还能继续滔滔不绝。