那么快？他最后还是做了这样的决定吗？我真的很希望他可以放弃这样的报复行为，我不想他将来会为此后悔。但如果他坚决这么做，我能做的也只是支持他，就算将来他后悔了，我也必须成为能够安慰他的那个人。
“小白果，这个事情你千万不要到处说哦，我也不知道他是不是要这么做。等一下我去画廊的时候问问劭宏哥，说不定他知道点消息。”
挂了电话我便直往画廊去，虽然心中已经有了猜测，但裴先生或许能给我更确切的消息，因为从城羽那里是绝对得不到答案的。
可能是我太心急了，又可能是我本来就太白痴太粗心，怎么就忘了在我帮助城羽之前，首先要学会不给他添麻烦，这其中之一就是要照顾好自己。
如果我够小心，长点记性，现在又怎么可能呆在这伸手不见五指的小黑屋里？非但如此，手脚还都被很粗的麻绳绑着，嘴巴不知道被贴了什么东西，紧绷着我脸上的皮肤，疼得要命。
我后脑勺隐隐作疼，头晕目眩的，不知道自己在哪里，也不知道怎么来的这里。但很快我就意识到，我被人绑架了。
我记得我去画廊的路上为了赶时间就走小弄堂，可能抓我的人跟我很久了，看到我进了行人稀少的地方就从背后袭击我。我听到奇怪的声音回头看，直觉有危险就拼命逃跑，一边跑一边从包里摸手机。但他们几个大男人跑得太快了，没多久就追了上来，伸手就要抓我。我一着急就用包打他们，东西都掉了出来，连同手机一起。当时我就想完蛋了，打不了电话那就什么机会都没了。所以我记得我做的最后一件事情就是蹲下来捡手机，可电池板和SIM卡都掉出来了，就在我捡的时候后脑被重重地打了一下。
我能感觉到自己手心里还攥着唯一捡起来的SIM卡，是哪一个手机的？我的？还是城羽给我的？但没有手机光有卡又有什么用，更何况我现在还被五花大绑。
怎么办怎么办？都怪我自己笨，上次被城羽姐姐的妈妈威胁就应该小心了，现在倒好，他们肯定是想用我威胁城羽。不行，我得想办法逃出去。
后脑外伤引起的头痛让我无法正常思考，这时门外传来几个男人说话的声音。
“饭桶！抓一个女人还这么费劲，看看你的脸，竟然还被抓成这样！没用的东西。”我隐约记得自己确实在挣扎的时候抓过一个人的脸，好像也是那个人把我打晕的。
“谁让你下手那么重？要是被你打死打残了怎么办？你知不知道她值多少钱？混蛋！给我滚出去看门！”那个男人又咆哮了一通，随后我听到外面的关门声，可能真的出去看门了。
“她手机呢？我们要用她手机给那人打电话。”
“老大，她有两支手机，一支的SIM卡在抓她的时候弄丢了，另一支里没有那人的电话。”看来我手里的这张是城羽给我的电话卡。幸好他们没发现，果然是想用我来威胁城羽。他们是自己的计划还是受人雇佣呢？如果是被雇佣，那多半就是程家那对母女了。
“白痴！不会去找吗？”老大又咆哮了。
“SIM卡那么小，我们找遍整条弄堂了，没找到。”
“废物！好好看看她手机里有什么别人和那人有关的。”
吼完这一句之后外面安静了一段时间，而我也开始慢慢适应周遭的环境。手脚的绳子绑得很紧，我想试着挣脱，却被粗糙的麻绳擦得手腕火辣辣地疼。这个方法行不通，我便尝试缓慢蠕动身体，至少了解一下周围是不是有什么东西。
“老大，要不要给她吃点东西喝点水？”这个小弟还挺有人性。
“就一个晚上不吃死不了，明天早上就有人来接她了。反正我们就是负责看着她，跟那个人联络，时间一到拿钱走人。妈的跟说好的不一样嘛，他们不是说这女人的手机里一定有那人的电话吗？真他妈麻烦！”
“那要不然就用我们的手机联络他？”
“不行，会暴露身份的。你知道那人是谁吗？连码头暴狼那群人都听他指挥的，他老婆又是那什么官的女儿。万一我们暴露了，你敢跟暴狼他们干上吗？他们可是不管江湖规矩的，惹了他们就是死路一条。”
暴狼是谁？城羽的朋友吗？
“老大你既然知道当初为什么要接？”
“你猪啊！你知道他们给我们多少钱吗？你难道不想干一场大的拿一笔来搞大我们会吗？不冒险你成得了气候吗？但你记住，这次无论如何都不能跟暴狼他们对上。不过他们也嚣张不了多久了，等我拿到这笔钱就能进点好货，那时候你们就等着过逍遥日子吧！”
之后他们说的话声音没那么大，我听不太清，但没一会儿我手机响了，响了好久他们才接。我静静听着，猜测是谁打来的。
“你不用管我们是谁，你转告程大少爷，他女人在我们手上，该怎么做在收到的信里已经写得很清楚了。他要是还想见他女人，让他好好想想明天的记者会该说什么。”那个老大好像一说完就挂了，估计是小白果他们。现在应该已经晚上了，我还不回家，也没有去画廊，他们一定会察觉到有问题。
那我现在应该怎么办？等吗？
就在我焦急无措的时候，门被啪地打开了，外面的灯光一下子涌了进来，害我眼睛无法适应，只能眯眼看开门的人。进来的两个男人一个高高瘦瘦，另一个有点矮胖，可笑的是两个人都带了土匪的面罩。难道他们不知道在抓我的时候我就看到其中几个人的长相了吗？倒是那个矮胖的，可能就是那个一直没露面的老大。他们往我这边走来，我干脆闭上眼睛装死，反正他们也不知道我醒过来了。