好吧，我不再坚持了，乖乖坐在一旁的沙发上。城羽见我不再执着，交待了老刘照顾我，便准备出去。但还没转身呢，门就被人重重地打开了，进来的是那对程氏母女。奇怪，城羽不是下令不准她们再进程氏吗？她们看到我安然坐在这里吃点心，似乎非常不满意，就连一直维持高贵形象的贵妇人也不再泰然，脸部有些抽搐。
“没用的废物，连一个女人都看不住。”
看来能确定是她们派人抓我的了。我转头看城羽，担心他看到她们的反应。但我好像多虑了，他竟意外地平静。
“怎么？看到她在这里你那么难受吗？程夫人。”他最后三个字说得相当有深意。
“哼，你以为没了她我就拿你没办法了吗？如果要搞到鱼死网破，你们两个绝对不会安然无事的，不要以为我没有两手准备。”
“怎么？你是要拿我的身世作文章，还是要告诉我你和黎家会联手让我滚出程氏？你觉得你还会有机会做这种事情吗？”城羽显得很自若，和那对母女的焦躁形成截然的反差。
“你这是在跟我说大话吗？就算我不能拿你怎样，你以为你随便跟黎家解除婚约他们会善罢甘休？你让他们在商政两界都丢尽颜面，你觉得你还能安然继续经营程氏吗？更不要说你要是解散程氏了，没了这个后盾你以为你还能保护那个女人吗？”程夫人的声音有些颤抖，可能面对城羽无动于衷的样子，让她对自己的计划产生了怀疑，不管她说得有多大声，在气势上已经兵败如山倒了。
“哦？你知道我今天开记者会的目的是什么吗？解散程氏？还是跟黎家脱离关系？”冷笑一声，看着程夫人的眼神多了些怜悯，“让我告诉你一点你不知道的事情吧。今天的演讲稿我准备了两份，一份是老头子生前立下的其中一个没有公开的遗嘱，是他死后律师拿来给我，让我自行处理的。另一份是我自己的意思。你想知道老头子临死前最惦记的是什么吗？他到死都在担心程家的产业落到外姓人手里。他最后一份遗嘱是已经公开的那份遗嘱的补充，申明程氏在任何情况下都只有我可以继承，如果在我没有子嗣的情况下遇到意外，那程氏的一切资产将被用来成立程氏基金，用来培养年轻的企业家。遗嘱里还特别注明，程沛琪及其家人，包括其母亲，终生不得动用程家一分一毫。意外吗？老头子竟然可以绝情到这个地步。其实也没什么可意外的，老头子确实不喜欢我，我对他来说不过是程家唯一的男子，纯粹是用来延续程家家业以及香火的。但他对我厌恶并不代表他可以容忍其他人对我别有居心，包括你们。你以为你们以前对我做的事情老头子真的毫不知情吗？后来那份遗嘱补充就是在查明真相后添加的，他就是这样一个人。”
城羽看着母女俩的反应，我也能感觉到她们心中的绝望。
“但是我讨厌他这种处事方式，而我最讨厌的是他随便就给我安排了人生，自以为自己是皇帝，还拿我重视的人来威胁我，所以我并不打算让他如愿。你们大概都以为老头子是因为我想解散程氏才被气得进医院的吧？实话告诉你们好了，当时我只告诉了他两件事，第一是我要解除婚约，第二，我告诉他我会让其程家的人得到他们该有的东西。这也是我准备的另一份稿子，我原本是想如果在今天之前你们什么都不做，那以前的事情就一笔勾销，你们会如愿得到你们想要的东西。但相对的，如果你们真的对杨雨澄做什么——”城羽笑了笑，“会怎么样等一下你们就会知道了。”
“你！”程夫人绝然没料到事情会这么发展，只能怒瞪着城羽离开。
“夫人，您是想和孙小姐一起在这里看转播吗？”老刘还是一样的恭敬，没有丝毫怠慢。
程家母女恶狠狠看了我们一眼，转身也离开了。他们走后老刘为我打开电视机，果然是转播，那边的会议室人声鼎沸，大部分是拿着长镜头的记者，而且还相当混乱。但当城羽出现之后，嘈杂顿时平息了。城羽是对的，我确实不适合去那样的场合，如果那么多镜头对着我我大概会傻掉的。
城羽的衣着已经被打理过，更显他那种位于人上的气质。我是第一次看到他在这么正式的场合发表讲话，不管是他的表情还是说话措辞，俨然就是一个老成的生意人。
我终于明白他其实并不想解散程氏，相对的，他已经把生意扩展至全国各地，还聚集了大笔资金准备走上世界的经济舞台。程氏会在他的手里走上另一个巅峰。
记者会的尾声他宣布了程老先生的遗嘱，并加以自己的申明，从此程氏和程家母女划清界限，她们将不再享有身为程家人的任何特殊待遇。可能在外人眼里城羽这么做太无情，太过分，但我明白，这是他最宽容的做法了。城羽不是那种受世俗约束的人，这个世界上只有属于他以及不属于他的东西，如果不属于他，那他根本不存在任何感情，包括他的爷爷和父母。他完全可以做得更绝情，让他厌恶痛恨的人生不如死，不带一丝怜悯地看着别人痛苦，但他没有。更何况他这么做全都是为了我，我根本没有去责怪他的理由。
除此之外，城羽还正式宣布和黎家解除婚约。我忽然想到了什么，转身问一旁的老管家：“老刘，你是不是一直都知道城羽根本没打算解散程氏？”
老刘笑着摇头：“我也是在老爷子的葬礼之后才知道的，孙少爷的心思我能明白，其实他是不希望再有人因为嫉妒和贪念而互相怨恨了，最重要的是他不想因为这些怨恨让雨澄小姐遇到危险。这次发生这样的事情他很自责，而我也是，我没能及时掌握和雨澄小姐有关的消息而让你身处险境，很抱歉。”