“老刘你别道歉了，我没事，而且这事情根本不能怪你们。”
“雨澄小姐真是善良，难怪一向冷漠的孙少爷也越来越温柔了，一定是受雨澄小姐的影响。哎，老头子我实在惭愧，一把年纪了，服侍程家那么多年，以为自己忠心耿耿，结果却都没能缓解他们祖孙之间的嫌隙。我自以为帮老爷子分开你和孙少爷或许能有帮助，结果才知道自己根本错得离谱，或许当年有雨澄小姐一直陪着孙少爷，事情会变得不一样吧。虽然夫人和孙小姐的做法不对，但毕竟也是程家的人，现在却变成这样。不过孙少爷只做到这样我已经很意外了，我本来以为会闹出不可收拾的局面呢。”
“老刘你别这么说了，城羽到今天都让你在身边，说明他也是敬重你的，你在他心里一定也有很重要的位置。将来他一定还有很多需要你的地方，你没做错什么，对程家来说你是必不可少的。”
“雨澄小姐这么安慰我这个老头子真是让我愧不敢当。”
“对了老刘，城羽就这么得罪了黎家没关系吗？他们和程家不是一直都是互相依附的？”
“雨澄小姐放心，刚刚你也听到了，程家的实力早已不再局限于南部城市，甚至在往国外开拓。黎家的势力范围也就在南方，他们已经没有约束程家的能力了，相对的反而要依赖程家。如果他们不肯安份守己，程家不但会对他们进行撤资，更有让他们无法辨驳的犯罪证据，这其中也包括了陈小雅的事情。”
看来我是白担心了，城羽怎么可能轻易就被人牵制呢？我应该相信他的能力以及魄力。
“雨澄小姐，孙少爷吩咐过了，等你恢复了之后就带你回岛上。我们知道因为陈小雅的事情你这些年都是有家不得回，对你来说太不公平了，虽然任何补偿都不能减少你和家人的痛苦，孙少爷还是希望可以尽早让你们全家团聚。”
是的，我前些日子也有在想着回家的事情，但陈小雅的事情没有最终解决，黎家的威胁还在，我就不能回去，我不能因为我的任性让爸爸妈妈和岛上的居民有压力。现在似乎一切都结束了，我终于可以不再躲躲藏藏，可以回家向爸妈道歉，然后一辈子孝顺照顾他们。
我的复原比预计的快多了，在那之前已经和爸妈联系过会回去看他们。回到岛上的那天倒是吓了我一跳，记忆中的那些面孔竟然全都出现在了码头，不再是小时候那种鄙夷的目光，也不是我上次回来时那种惊恐又陌生的表情。他们说很感谢城羽能让他们从六年前的事情中解脱出来，这些年岛民的日子并不好过，因为他们早在六年前就知道了真相。原来一直受程家控制的渔民人家也终于能够以自己的日子去生活，不必扮演监视人的土地主角色。
妈妈看到我自然是哭得一把鼻涕一把泪，虽然爸爸还是表现得好像不肯原谅我，但我听到他悄悄跟妈妈说多做些我喜欢吃的饭菜。
我觉得我又回到了小时候的生活，岛上的人善良又热情，看到城羽也都客气打招呼，一开始都叫他程先生，后来不知道是谁开的头，都改叫他小程。可能他们终于感受到他的无害了吧。
我们在岛上住了两个多星期，我当然住在家里，他还是和老刘住在那座充满传说的大房子里，每天早上他都坐快艇回陆上去公司上班。不管多晚他都会回到岛上，然后给我打电话。爸爸妈妈再也不干涉我和他来往，每次他找我他们对他也都非常友好客气。
一天的午后，城羽没有去公司，我们两个走在海边的沙滩上。他自然地拉着我的手，我们沐浴在阳光下，感受光脚踩在海水里的冰凉。这样的感觉让我回想起六年前他牵着全身湿透的我走在海滩上，我的头上戴着他送的发箍，那个发箍现在被我当宝贝一样包得好好的放在抽屉里。
“我一直没机会问你，暴狼到底是谁？”这个不知道是名字还是代号的称呼总觉得特别传奇。
“就是以前一直跟我混在一起的那群人，带头的叫暴狼。你知道就好，不需要认识。”
他还真了解我，不等我提出就打消我想见识见识这类人的欲望。
“好吧……”
“昨天你的白果小妹妹说要来程氏工作，让我给她四年时间进修。”城羽随意说着琐碎小事。
“嗯，她也跟我们说了。她申请了国外的大学，打算本硕连读。老师知道后难过了好几天，因为小白果一直把家里和画廊的事情打理得很好，现在家里只剩下老师自己了，而画廊虽然有邵宏哥，但他脾气不好，不擅长应付媒体。小白果是个天才，不像我什么都不会，只能画插画。将来她一定能成为程氏重要的一员。”
城羽笑了笑，点点头表示赞同。
“你喜欢这个岛吗？”他又突然问我。
我想了一下，回答：“喜欢，也不喜欢。小的时候我不懂外面是怎样的，眼睛有残疾所以没想过离开。后来你来了，岛上的人越来越不喜欢我，我发现我其实很想离开，想出去看看世界。你走了之后我更确信自己想走的决心，所以我从医院里逃走了。但现在回来了，我发现其实我依然喜欢这个地方，这里有爸爸妈妈，还有像亲人一样的邻里，而且这里有跟你一起的很多回忆，我觉得这里就是我记忆里的一块宝藏。”
城羽停下脚步，转身看着我，他背后的夕阳在他周围画出金色的轮廓，璀璨夺目。这样的他我好熟悉，近在咫尺却遥不可及。但今天的他却有些不同，我说不出是哪里。
“那我们就一辈子都住在这里吧？住在那个大房子里。”
我感觉自己心跳漏了一拍，不敢猜测他的意思，只能小声回答：“那可是有吸血鬼传说的房子，我怕。”
他笑了，说：“我以为你从来都不信吸血鬼的。没关系，从今天开始那个就是彩虹姑娘和恶魔王子的城堡了。”
彩虹姑娘和恶魔王子？在我的故事里，彩虹姑娘和恶魔王子最后走到一起，在小岛的城堡里一起幸福地生活在一起，相爱到天荒地老。
如果我们是童话里的人物，那我们会怎样？
“雨澄……”他突然唤我的名字，他从来没有这样叫过我。
“嗯？”我回答，等着他说下去。
但他什么都没说，只是缓缓低下头，轻轻吻在了我肩头的刺青上。
这算是我的爱情开花结果了吗？