城羽抬起小脸，他不明白为什么阿狼要这么说，福利院一点一不好啊。
似乎是知道城羽在想什么，阿狼又说：“我知道在那里不一定过得好，但是城羽你要明白，你现在还小，没办法一个人活的。等你到我这个年纪了再出来，听懂没？你现在没地方去，不管那里的人有多不好你都要忍。”
城羽愣愣点头，感觉明白了什么，又不是太明白。但他现在是真的没地方去，如果回福利院的话至少不用害怕晚上一个人。
“放心，以后你偷跑出来的时候还可以来找我们玩，不会没事做的。”说着阿狼轻轻拍了拍城羽的脸颊。
吃饱之后阿狼说要送城羽回去，就和那群朋友分开了。走在夜间的马路上，一大一小两个孩子话不多，阿狼就随口问了几句福利院的情况，但感觉城羽不太想说话也就没再多问。
到了福利院门口，一直静默的小城羽突然问道：“阿狼你现在都不去偷东西了吗？”因为他还是第一次看到阿狼付钱买东西吃。
阿狼一愣，撇了撇嘴角才说：“不偷了，老是偷也做不了什么大事，我现在自己能赚钱。”
城羽点点头，没有追问他是靠什么赚钱的，也不知道他是要做什么大事。赚钱这种事情小城羽想都没想过，怎么才能赚钱？怎么才能不用偷也能吃饱肚子？今天没时间问了，下次再见到的时候一定要问问他赚钱的方法。
有过一次偷跑成功的经验之后，城羽慢慢摸索到时机和避开被抓到的可能，出逃的次数也越来越多。比起白天，晚上跑出去更方便。
但他一直都没机会碰到阿狼，他们说他最近都不在这个区混了，城羽相信他是去干大事。阿狼不在，他该找谁去问赚钱的方法呢？现在从福利院跑出来的时候也只能跟着以前的那群孩子偷偷东西，胡闹一下，可这不是他想要的。
也就在这个时候，他遇到了一个卖烟的老头。那天他和玩伴们分开，正打算回福利院，在一个弄堂口碰到一群在打牌的大人，打着赤膊，抽着烟。
“妈的，什么臭牌！”其中一个年级颇大的老人嘴里咬着几乎燃尽的烟屁股，一根手指弹着手上的几张扑克牌，“这副牌打完我做生意去了，他奶奶的，今天真背。”
“还早啊，再来两副，要是赢了今天生意也不用做了。”另一个男人怂恿，玩兴正旺，可能正赢得高兴。
“回家老太婆烦死了要。”老头把嘴里的烟屁股丢到地上，又拿出一支点上。
输赢很快就分晓了，老头愤愤起身，拿起旁边的一个大包，又拎起一张小木凳，说：“我到对面去做生意，明天再打。”说着就拖着拖鞋穿过马路，在路口行人比较繁忙的地方放下木凳，打开包。包里有个小架子，架好之后老头又把包里的东西整齐摆在架子上。
城羽仔细一看，是一包包一条条的烟。不知道哪里来的突发奇想，他也跟着过马路跑去老头那儿。
老头看到个十来岁的小孩子站定在自己摊前，觉得奇怪，问：“小东西买烟啊？”
城羽摇头。
“那你要干吗？不买不要挡在我前面妨碍我赚钱。走走！”老头挥挥手，有点不耐烦，赌瘾还在，心情差得很。
“我帮你卖烟，你可以继续打牌。”城羽说得很直接很坦然，没有丝毫胆怯。
“啊？”老头以为自己听错了，这小孩还真敢说啊。
“我想赚一点点零花钱，我帮你卖烟。”城羽又重复一次。
其实老头很心动，他巴不得现在立刻回牌桌上去，但他也没理由放心这么个来路不明的小鬼帮他看摊子。
“瞎说八道，走走走，哪儿来的小骗子。”
城羽没动，站在那里坚定地看着老人，回答：“你就在对面，看得到我的。你就信我一次，以后我天天帮你卖，我只要一点零花钱。”
这小鬼还挺有趣，那么认真，老头倒来了兴致：“要钱不会跟你爸妈要吗？”
城羽沉默了。他进福利院已经几个月了，他妈妈始终没有再去找过他。妈妈不要他了吧？就像爸爸也不要他一样。
看他的表情，老头不知怎的，有点小动容，感觉这孩子的家庭肯定很复杂。不过这里每条弄堂都有那么些乱七八糟的家庭，有什么特殊情况都不稀奇。正巧他赌瘾还在，这孩子出现的也是时候，那就信他一次，给他几条烟卖卖看。
“那我给你几条，卖掉一条我给你两块钱，怎么样？”老头指了指架子上的几条烟，省下的他就拿走，如果小孩骗人了也就没几条，损失不了多少。如果听话帮他卖了，那他又能打牌还能赚钱，不是很好。
城羽点头。老头告诉他价钱后便又回弄堂口打牌了，时不时会抬头看看城羽卖得如何。
这是城羽第一次做生意，只是卖烟，并不复杂。按照老头的指示，没到两小时那几条烟就都卖掉了。拿着收到的钱去找老头，他还在那里赌得高兴。
“哟，已经卖掉了啊？不错嘛。来来，十块钱给你。”说着从城羽给他的钱里抽出一张十块的，城羽接下后，他又问，“还卖不卖啊？”
“我今天要回去了，明天我早点来，再来帮你卖。”
“行啊！小鬼蛮好，很老实。放心，你卖得多零花钱就多知道没？”老头很高兴自己没看走眼，卖掉的这几条足够他回去跟老婆交差了。
“那我走了，阿公再见。”
回福利院的路上城羽紧紧抓着手上的十块钱，很少，他知道，但这是他第一次自己赚来的钱，今天开始他不需要再去偷东西了。
虽然城羽不能每天都往外跑，但现在只要他一有机会就出来给老头卖烟。慢慢地，他不再去在意妈妈是不是回来找他，对他来说妈妈就是个给钱吃饭的人。这世上没有不需要母爱的人，小一点的时候他也想妈妈能多看看自己，努力做妈妈喜欢的事情。但也就在这一两年他开始和别的孩子一起偷东西，他发现就算妈妈不在他也可以活下去。反正妈妈一定是不要他了，那他从现在开始就要自己想办法填饱肚子。
周围的孩子知道他卖烟了，都纷纷来找他，年纪小的孩子对什么都好奇，抽烟也不例外。看到大人叼着烟的样子很帅气，自然有样学样。白送城羽是不敢的，也不想做这种事，就帮那些孩子偶尔从老头那里便宜买个一包。
一群孩子拆开一包烟，一人拿一根。
“城羽，你也来一根吧？”其中一个小孩递给他一支烟。
城羽看着烟没有接下，也没有拒绝。他很明白烟味是什么，以前家里有很多，出于好奇他曾经燃过一根，吸一口就把他呛得满是眼泪鼻涕，天昏地暗的。抽烟就像他也一样偷喝过的酒，不是什么多美味美好的东西。但不知道为什么，他最后还是伸手接下了，借了另一个人的火，吸了一口，还是呛的，不过这次他没丢掉，而是继续一口一口吸着，直到自己慢慢习惯那些烟雾翻腾在口中喉咙中再吐出。
自此，城羽便学会了吸烟，那一年，他才十一岁。
给老头卖烟一卖就是一年多，这期间城羽只见过阿狼一次。阿狼都开始跟和自己同龄的孩子混在一起了，还搞了什么小团体，小帮派什么的。具体他们在做什么城羽不懂，反正就常听说他们又和哪个学校的什么派打起来了，或者谁被抓了关去少交所。很多词汇城羽听了也是一知半解，其他小孩子都觉得阿狼很帅，都说以后要跟他混。“你呢？”阿狼这样问过城羽。
城羽没有回答，他不知道混代表什么，去打架？抽烟？喝酒？追女孩子？他不想跟着任何人混，他只想做自己想做的事，虽然现在还不知道自己想做什么，不过第一步一定是想办法离开福利院独自生活。他在福利院已经不会再被人欺负了，总是会有别的新来的人让那些无聊的孩子花心思，同时他也没有任何朋友。除了逃出去玩，他也不惹事，每天也都按时回去，院内的人也就睁一只眼闭一只眼，他这样总好过那些天天在院内吵架打架的孩子。
即便如此，他依然决意要尽快离开。
“薛城羽！”一声喊叫把城羽打断了他的思考，连忙把手上的烟丢在地上踩熄后，才从转角处走出来。虽然院内人员不怎么管他，但被抓到抽烟还是不行的。幸好他没什么烟瘾，比起吸烟，他更喜欢燃着等烟烧尽，这点时间他可以想很多事。
来找他的是人见人怕的张阿姨，城羽看着她，努力回想自己有没有做什么让她抓小辫子的事情。
“去院长室，院长找你。”张阿姨一脸等着看好戏的样子，料定了城羽是犯了大事。
城羽也很疑惑，进福利院这一年多他从来没去过那地方。院长找他？做什么？
院长室的门开着，远远就听到院长的笑声，还一直重复说着“那是那是”。城羽站定在门口，最先看到的不是院长，而是一个老人。
老人并不慈祥，眼神凌厉，剑眉星目，脸上的皱纹让他看起来更难接近。花白的头发梳得整齐，一身白色的西装，紧握着一根拐杖坐在沙发上。老人身后站着另一个老人，没有太多表情，只是静静站着，像在等候指示。坐着的老人没有立刻看到城羽，先招呼他的是院长。
“薛城羽你来啦！”院长意外地热情，笑得一脸和蔼，“快过来。”
坐在那里的老人回过头看向城羽，没有笑容，只是打量。城羽走进办公室站在他们面前，不知道现在是什么情况。
“你就是那个女人——”老人顿了顿，城羽的后背莫名僵硬了一下。老人又改口说：“你就是薛安玲的儿子？”
城羽没说话，在老人用了“那个女人”这几个字的时候他就知道这老人不会是妈妈的朋友。
“是是，他妈妈就是薛安玲。程老放心，是公安带来的，可以证明。”
其实不用证明，程老先生在看到城羽的时候就已经确定了这孩子的身份，因为他和自己的儿子小时候长得一模一样。
薛城羽就是他的孙子，他儿子和外面不三不四的女人生下的程家唯一香火。
老人点点头，目不转睛看着城羽，宣告说：“你的父亲是我的儿子，从今天起你要跟我走，认真学习，为继承程家家业做准备。”
老人的话语里没有提到“爷爷”，又或者是“孙子”的字眼，更没有提到“家”。
爸爸的爸爸？城羽在脑中重复着老人说的话，所以眼前这个人就是所谓的“爷爷”，他的爷爷。原来他还有亲人吗？爸爸不是不要他了，为什么这个爷爷会来找他，还要带他走。什么叫继承家业？他要做什么？
那么多的问题，却没有机会问出口。院长连忙把一叠资料双手递给老人，陪笑说：“离院手续都已经办妥了，程老签字就好。程小少爷随时都可以离开。”
老人看着那叠纸没有伸手拿，院长的手就那么一直腾空举在那儿，也不敢放下，尴尬得很。好半晌老人才开口说：“他姓薛，等他有资格做下一任当家的主，他才姓程。”说完转头吩咐身后一直待命的老人，“老刘。”
只是这么简单地叫了一声，那个叫老刘的老人立刻上前接下资料后替主人回答：“这些我们会带回去有人看过后签字送还。”
院长面有难色，但也不敢拒绝，只能点头说：“可以可以，程老尽管带回去看过再让人送来，我们好归档。”
老人点点头，又看向城羽，说：“好了，我们走。”说完起身，连道别都没有，完全无视院长的存在，率先往门口走去。路过城羽身边的时候没有停下，也没有看他，就这样出了门口。院长非但没有生气的样子，反而异常谦恭地边笑边反复说着“程老慢走”。
跟在他身后的老刘向院长说了声“告辞”后，便来到城羽面前，非常有礼地说：“孙少爷，我们这就走了，如果孙少爷有什么需要一起带走的东西，我会命人去取。”
这还是头一次，有人这么恭敬地跟城羽说话，询问他的意思，虽然被叫作孙少爷让他觉得很不习惯。
可没有人问城羽是不是想走，也没人在乎他现在还处在不明所以的状况，他甚至还没机会说上一句话，就已经被人宣告自己的将来。他能有什么需要带走的东西？身无分文地进来，走的时候自然也什么都没有，甚至连一件重要的东西都不存在，因为妈妈走的时候什么都没留下。
看着这个还算和蔼的老人，城羽摇摇头，说：“我没有什么东西。”
“那我们走吧，孙少爷请。”老刘示意城羽先走。
城羽最后看了还在陪笑的院长一眼，默默离开了办公室。他想问现在要去哪里，要做什么，可是似乎谁都已经认定了他不需要问。