暴狼笑了笑，没打算继续抬杠，对其他兄弟说：“你们先出去一下，我有话跟城羽说。”
城羽也顺道让老刘他们去门外等候，虽然他不知道暴狼有什么重要的事情需要单独谈。
待病房门确实被关上后暴狼才开口：“我听说上次的事情了，就是你去岛上之前的事情。”
城羽知道他说的是自己被追杀的事情，没有接口，等暴狼继续说。
“那帮人不是我们这里的，都是邻市过来的，专门拿人钱帮人做这种事情。花钱找他们来的是你那个异母姐姐。”
城羽点点头：“事发那天他们就说了，我也猜到了。”
“你从家里逃出来怎么不来找我？如果有我们的人跟着你就不会出那种事，现在也不用被你爷爷关在那个破岛上。”暴狼这句话里是有不悦的，控诉城羽在遇到事情的时候不来投靠自己。
“我上次就说了，你现在没必要跟程家为敌，我也不可能跑去给你添麻烦。而且现在事实也证明现在的你斗不过程家，你不要再为我冒险了，我在岛上至少是安全的，过段时间我自己会想办法逃出来。”城羽想说得更有人情味一点，至少该有被人重视的感激，但不知道为什么，说出口的话却有些伤人。
暴狼抿着嘴，没有反驳。确实他现在是没有能力把城羽从程家解救出来，但他不会就此妥协。如果是因为自己能力不足，那他必定会增强实力，强到让程家也必须忌惮。
“程家这么复杂，个个如狼似虎，你打算怎么做？”别开头，暴狼把话题带回程家上。
“我还不知道，事情太突然，老头子第二天就把我送去岛上了。再看看吧，反正我也不急着离开。”说最后一句的时候可能连城羽自己都没发现脸上浅浅的笑意，语气都变得温柔，但盯着他的暴狼是看了个一清二楚，他还是第一次看到城羽有这样的表情。
“岛上有什么新鲜事吗？看起来心情不错啊。”
城羽没想到会被这么问，尴尬了一下，回答：“没什么，都是些呆头呆脑的人。”
暴狼没有再追问，心中却有着不一样的想法。
“你休息吧，我也要回去了，老头子的人还在，我在这里呆久了对你不好，而且你那些兄弟好像也不太看得惯我带来的人。”城羽拍了拍暴狼的肩膀，打算离开。
“在我扩大势力之前你就在岛上好好呆着吧，有程家保护总比在外面被人追杀来得好。”
城羽笑了笑，没有回答，挥挥手离开了病房。带着老刘他们离开后他没有再说一句话，心中默默回想之前老头子知道自己要出来时的反应。呵，这个老家伙不阻止就是为了让他知道暴狼出事的事情吧，让他明白就算现在逃跑去投靠暴狼也无济于事，没有人可以斗得过程家是吗？
真是个阴险的家族，因为有这样的老头子，难怪儿媳和孙女也都是不择手段的狠角色。
因为暴狼的伤势城羽没有立刻回岛上，连着去看了他两三天，顺便打听他在岛上这些天城里所发生的事情。老头子那里城羽对于暴狼受伤的事情只字不提，他知道老头子就是等着看他妥协，继而安分。装作若无其事是他最有效的反抗方式，每天两个人一同用餐的时候几乎没有交谈，各怀鬼胎。
城羽的变化暴狼那边的人个个都看出来，探病的时候他们忍不住开他玩笑。
“喂，我说城羽，你现在好像变了嘛？”
城羽挑眉，不知道他们想说什么。
“变得会笑了啊，而且还学会开玩笑了，不容易。你这被关岛上去了怎么反倒关出好心情来了！该不会是在岛上遇到什么女人然后恋爱了吧？”
这一假设立刻得到其他几个人的附和，而城羽则皱了眉头，可脸上却明显没有不悦。旁边的人立刻起哄：“看吧！果然是有女人了！”
整个病房都乐呵呵的，连城羽也只是笑笑摇头，没有否认，唯独暴狼一声不吭坐在一旁，完全没有喜悦的神色。
“女人？”他冷哼一声，“要做大事的男人要是喜欢上一个女人，那他的野心志气全都可以抛弃了，还怎么做大事？”
一屋子的人顿时都住嘴了，连城羽也很意外暴狼怎么会说这些话。他们都还年轻，什么喜不喜欢爱不爱的问题根本没考虑过，纯粹就是胡闹。而现在暴狼却把问题引申得这么深入。
喜欢？爱？城羽迷茫了。他懂什么叫爱吗？不要说去爱了，他甚至连被爱是什么都不知道。这个世界上有值得他去爱的人吗？
不知道为什么，他突然就想到了小村姑，那个心地善良的鸡婆，可能这世上只有她会如此不计代价来纠缠自己，纠正自己的恶习吧？
虽然城羽在程家始终保持低调，但老头子终究不希望城羽和暴狼他们走得太近，适当的威吓起到作用就好。
“你明天就和老刘一起回岛上。”一边吃饭，程老爷子一边宣布，没有商量的意思，完全就是个命令。
其实城羽也算是在等老头子遣他回岛上，如果自己表现得太想回去那个像牢笼一样的地方难免让人起疑。
呵呵，离开这几天，他发现他真的很想回去，去看看那个小村姑，想看到她戴着他送的东西。喜欢吗？这要是就算喜欢的话那也太简单了，在他看来，喜欢和爱这种感情应该是更深入内心，可以让人为之生死的感情。他……还没有吧？
只不过当他终于得以回到岛上的时候，那里竟然发生了如此不堪且恶劣的事情。当他的船靠近码头的时候他很意外杨雨澄竟然就在他家旁边，但她却跑了！她转身前的那一脸痛苦和恐惧让城羽触目惊心。他很想追上去，无奈等船靠上码头的时候那个小村姑已然不知去向。他不知道发生了什么事情，更不明白为什么杨雨澄要用那种眼神看自己。明明是上课的时间她却逃学，直觉告诉城羽，一定是学校发生了什么事情。