当城羽看到美术教室里的狼籍也免不了内心战栗一下，竟然会有人做出这样的事情！鲜红的油漆字就想鲜血一样被涂在墙上，而上面那句英文更是不可思议。
这该死的是谁做的？
城羽立刻交待老刘处理好学校的事情，不允许再有人来看热闹，也不允许别人谈论。他自己跑去教室拿了杨雨澄的东西便往她家去。
那个胆小的小村姑看到这种东西怎么可能还会好好的！他必须去看看她。
可能是过于着急，杨雨澄的书包拉链没有拉好，城羽在背上肩膀的同时一个黑色的盒子掉了出来，上面系了根红色带，像是在告诉别人，这是一个礼物。
好奇捡起来一看，上面竟然还写了他的名字。难道是小村姑送他的？忍不住拆开一看，顿时脸上表情全无。
这是什么东西？
当他仔细看了，并且终于意识到盒子里装着的东西时差点就失手掉在地上。杨雨澄怎么可能送他这种东西？这时他才看到盒子里还有一张卡片，打开一看，上面写着：我的王子，我想做你的新娘。卡片下面的署名是陈小雅。
不知道是为什么，他顿时松了口气。幸好不是小村姑送的，但这东西怎么会在杨雨澄的书包里？而且这个陈小雅是怎么回事？疯了吗？
城羽顾不得去深思，他现在想关心的只有杨雨澄一个人而已。
赶到她家的时候得知她把自己关在房间里不肯出来，城羽心里莫名地揪痛。怎么会有人人心这么对待一个没什么心机，还特别善良的傻姑娘。
得到杨雨澄爸妈的允许，城羽把书包放在她房间门口，又把自己送她的发箍放进了书包，随后起身敲门，告诉她自己来过了。没有多逗留，匆匆赶回了大宅子。
老刘已经在家恭候多时，小主人委派的任务也尽数完成，并且收集完情报随时准备汇报。
“所以今天这事情纯粹就是同学之间的恶作剧吗？”城羽听完老刘的报告，顿时气结，简直觉得这岛上的小孩子都不可理喻。
“孙少爷您也知道关于这房子的一些传言吧？小孩子都很热衷。”
城羽当然知道：“吸血鬼吗？他们有没有脑子？”突然又想到陈小雅送自己的东西他更火大，拿出来给老刘，“你怎么看？”
老刘打开盒子，一时还真愣住了，手一颤，见过多少大场面的他此刻也有些不知所措。
“这……这事情看来要跟老爷说啊。”
城羽挥挥手，立刻否决：“不行，他要是知道了你觉得那女孩子还能在岛上活下去吗？”
老刘承认这是事实，如果程老爷子知道这事，加上已经通报过去的油漆字事件，那不要说送这礼物的人了，恐怕这整座小岛都要翻天覆地了。
“那孙少爷的意思是？”
城羽叹口气，又瞄了眼那个盒子，说：“先放着吧，我想想。”
现在他更担心那个小村姑会就此一蹶不振，自己却什么忙都帮不上。
心里好痛，这感觉好陌生，就连当年他妈妈离开的时候也不曾有过的感觉充满全身，这意味着什么？
当他还在琢磨着这些未知情愫的时候，那个小村姑竟然病了！而且还相当糟糕，高烧不退。城羽连忙让岛上的医生去看。
当医生为她挂上点滴，城羽站在一旁皱眉看着床上一头冷汗的女孩。其实她的五官很精致，一点也不难看，只是那个发型和平时的衣着实在土到掉渣，像个四十多岁的大妈。如果她打扮起来，绝对比岛上任何一个女孩子都要漂亮。可这女孩精致的脸上如今满是痛苦的表情，紧闭着双眸，睫毛因为高热微微颤动。小嘴微张，呼吸有些急促。身体还时不时微微抽动，好像在做全世界最可怕的恶梦一般。
如果可以，他好想可以进到她梦里去保护她。
该死的，要不是他在城里逗留时间长了这些事情也就不会发生了。那些人一定是看准了他不在才欺负这小村姑的吧？听老刘说这还不是第一次，之前已经被人恶整过一幅画了，她竟然还想自己扛下这件事！
也都怪这偏僻的小岛，竟然连手机信号台都没有。不过巧了，上次来送书包的时候竟然发现她杨雨澄的房间里有一点点信号。他一定要给她弄一个手机，这样不管她遇到什么事情都可以第一时间通知他，而他也可以随时找到她。
杨雨澄一病就是好多天，城羽正好用这几天的时间把事情的始末调查了个清楚，还做了善后工作，从今起他要岛上每个人都对油漆字的事情绝口不提。他知道生活在别人的舆论下是一种什么样的感受，他不希望那个开朗乐观的小村姑被别人的闲言闲语所伤害。
不过他还真没想到小村姑复原能力这么强，病一好就跑上门来跟他说什么送礼和喜欢的事情。
送礼和喜欢有什么关系？
这是他当时回答她的话。好吧不喜欢的话怎么可能送礼，但小村姑突然这么问他为什么送她发箍，这要怎么回答？
送她是因为喜欢吗？在杨雨澄离开后城羽竟失眠了，为自己对她的特别感觉感到困惑。然而这些困惑在没多久后就有了明确的答案。
那天他因为杨雨澄太在乎别人的眼光而觉得她不争气，愤愤之下丢了那根发箍，那小村姑竟然哭着冲进了海里去找，她原来这么重视他送的东西！原来对她来说，他薛城羽的存在是特别的。看着她又哭又闹满身湿透的样子，他有心疼，更多的却是欣喜。
而他却伤害了那个小村姑。
城羽没想到会被杨雨澄撞见他和陈小雅在一起，而且还让她听到了陈小雅说的那些话。当他看到杨雨澄一脸震惊地站在那里，难得如他也会不知所措。
那个小村姑急急忙忙说了句“抱歉”就跑了，他很想追上去，但他做不到。陈小雅还在自己跟前，搂着他，两眼惊慌，像是怕自己的王子会随时走掉一样。
“不要走。”陈小雅发出细细的哀求。
城羽皱着眉别开头，什么都没有说，也没有推开她。喜欢原来也是可以如此矛盾。