城羽没有办法解释自己和陈小雅的事情，也觉得没有必要解释。他唯一能做的就是分散那个傻傻的小姑娘杨雨澄的注意力。既然她都有乖乖戴他送的发箍，姑且就不叫她小村姑了。
知道她要生日了，让老刘安排去了游乐场。老头子本来自然是不同意的，也不知道老刘是怎么跟他说的，最后竟然妥协了。但前提是要带上足够多的保镖。
简直煞风景。
如果不是看在杨雨澄玩得很开心，城羽真想给那些保镖一人一拳。生日是个送礼的好时机，这样给那个傻姑娘一个手机也就顺其自然，她也没必要介意什么价值不价值的问题。
有时候他还真不知道是杨雨澄太傻还是太单纯，这样的性格要是离开这个小岛指不定要吃多少亏。特别是她还没半点酒量！
城羽盘算着溜出岛上很久了，虽然他知道这个岛二十四小时有人监控来往船只，但就算老头子知道了了不起就是派人跟踪保护。他了解老头子，那个老家伙不会放过调查他行动的机会，了解他逃出来的动机。
反正自己也就是想出去散散心，顺便带上那个小傻妞一起去吃喝玩乐，想必她一定没吃过夜市小吃吧。
于是处心积虑，终于把老刘给灌醉了，抓了杨雨澄就往城里去。那姑娘敢情是没吃过饱饭的埃塞俄比亚难民吗？怎么可以吃那么多！那些个路边摊是一个不放过。哎，看她吃得那么愉快，城羽突然想买点啤酒来助兴。
好笑的是那小傻妞一边数落他未成年不能喝酒，一边自己在那里咕咚咕咚喝个不停。也就是那个时候，城羽才意识到杨雨澄完全不能碰酒，比老刘还不如，一口就能醉。
“你和她是不是……”那个小傻妞最后还是问起了城羽和陈小雅的关系。
其实城羽根本没理由对杨雨澄生气，但他无法解释，只能让她不要再管自己的事情。这么说可能会让她以为自己不需要她的关心吧？而那个傻妞显然已经喝醉了，胡言乱语起来。
“一辈子在一起，一辈子都不分开。”当杨雨澄醉醺醺地拍着桌子豪言万丈的时候，城羽却只听进了这句话。酒后吐真言吗？
呵呵，一辈子在一起？这样子的誓言怎么可以轻易说出口呢？城羽从小到大，从来就没有一个人让他想花一辈子的时间去牵扯不清，更没有一个人想要和他一起一辈子。现在眼前的这个喝醉酒，神志不清的女孩子却可以把这么重的誓言说得那么有力，而且简单。
城羽也不知道他们两个是不是真的会一辈子在一起，但那一瞬间他对这样的未来充满了期待。
城羽必须承认，他是喜欢这个小傻妞的吧。如果不喜欢，他又怎么可能当下就决定拉着她去纹身，在两人身上永久地留下了彼此的名字。这纹身就像是一个印章，对两人决定在一起一辈子的决心作个证明。
只是不知道当这个傻妞酒醒之后会不会后悔自己说了那样的话。
城羽一直都知道这里有一家专门刺青的店，以前从来没有想过会有走进这家店的一天。在身上留下永久的印记这种事情对他来说过于匪夷所思，因为人都是喜新厌旧的，有谁能保证可以看着同一个图案一辈子不觉得厌倦？虽然现在科技发达，要去除刺青也不是难事，但既然想到有可能会去去除，那又何必去纹身？
在他看来，纹身既然是永久性的，那刺上去了那就是意味着一辈子。从今天开始他就要和这个叫杨雨澄的傻妞绑在一起一辈子了。
纹身的过程是疼痛的，如同千万针刺的刑罚。但也正因为这疼痛才让这个纹身有了意义。
城羽坐在那里，面对着在沙发上酣睡的女孩，没有一丝蹙眉，只有嘴角的一抹笑意。幸好她喝醉了，否则就她那种胆小的个性可能都吓得要哭了吧？
不过她还真是爱哭，认识她到现在都不知道见她哭了多少次了，每次也都是因为他。从今以后，能让她哭的只有他薛城羽，别人谁都不行！
“好了，不要去碰，回去要注意清洁。”穿着夸张的女老板一点也不如外表装扮那样让人望而却步，反倒很细心，说话也很和气。
城羽点点头，看着杨雨澄问：“她醉成那样可意弄吗？”
女老板叹口气，她从来不过问客人纹身的理由，但现在要给一个酩酊大醉的女孩子刺青还真有点犹豫。
“你确定不要紧吗？她要是醒了不乐意那可不是洗洗就没了的啊。”
“由不得她不乐意。”城羽说这句话的时候是微笑的，但语气很认真很坚决。
而杨雨澄是真的醉了，要是平时要长时间受痛这种事情她老早就哇哇大叫了，哪还能安分爬在那儿让人把她肩膀搞得又红又肿的。
看着她肩膀上慢慢出现自己的名字，城羽心中溢满满足感，从此以后，她杨雨澄就是他的所有物了，这辈子都休想从他身边逃开。
扶着杨雨澄出了店门，城羽知道是不可能骑车回去了，干脆打了电话给暴狼。暴狼赶来一看到城羽怀里醉得不省人事的女孩子，不禁皱眉。先不说城羽真的在交往女人，一个能醉成这样的女人能好到哪里去？
“就是她吗？”暴狼的口气有点不屑。
城羽倒不在意，他不需要别人来欣赏杨雨澄。“车子你帮我开回去码头吧，再给我叫个车。”
暴狼接住城羽丢来的车钥匙，没有立刻动作。
“为了她所以甘愿被你爷爷关在岛上吗？值得吗？”
城羽不知道为什么暴狼这么反对和女人交往，但值不值得这种事情，不到真正的生离死别，又或者背叛离弃的时候也只能是一厢情愿的猜测。他如果说值得，那根本没有说服力，就如同暴狼认为的不值得，同样无法让人信服。
城羽选择不回答他的问题，换了个方式回答：“我们不会被老头子玩弄一辈子的。”
暴狼深沉地看了两人一眼，转身到路口拦下一辆出租车。