城羽觉得很不耐烦，终于正视眼前的老人，回答：“该知道的你不是早就都知道了，你来问我做什么？为什么死在那里，又是怎么死的，按照你处事的惯例，不是很快就能水落石出了。”
“啪！”老爷子狠狠一掌拍在茶几上，震翻了上面摆的一个茶杯，茶水溅了一桌一地，却没人敢上前去收拾。
“你这是什么态度？你觉得你有资格跟我这么说话吗？现在是谁搞出的这堆烂摊子让别人帮你收拾？”
偌大的客厅鸦雀无声，个个佣人和保镖连呼吸都不敢大声。
城羽知道多说无益，更何况他也没有什么可以交代或者解释的，干脆往楼上去回自己房间。到了楼梯转角的时候，听到老头子在楼下说：“从今天开始不准他出房间一步，也不准他跟任何人联系！”
城羽没有多作逗留，直接回房。有什么关系？不就是关起来吗？早就习惯了。
不过老头子还真是毫不留情，果真半步都不给他出自己房间，手机在他回来的当天就被停机了，电脑那些的也都不能上网。看来老头子是认定了他会跟别人联系吧，暴狼，又或者是杨雨澄。
白天无所事事，唯一能做的就是翻遍书房书架上的每一本书，虽然大部分在读书的时候都看过了。
城羽不能否认，他是想念杨雨澄的，即便现在的情况如此不利，他却没多少心思去了解陈小雅的事情，他只想知道杨雨澄是不是还安好，有没有被牵连。
书房的内线电话响起，城羽没有接，这个电话根本不通外面，打来找他的还能有谁？电话在响了五、六次之后转入了语音，哔声后传来了程老爷子的声音，似乎是料定了他在书房里：“你现在就给我下来，我在书房等你。”
呵，解禁了吗？但看情形还不如被继续关着呢，能让老头子亲自打电话上来肯定是有很大的事情了，而那事情对半和陈小雅脱不了关系。
城羽慢吞吞放下书，悠闲地去上了个厕所，才打开房门。门口除了一个西装男之外，还站了老刘，看样子是等很久了。
“孙少爷，老爷在楼下书房等您。”
城羽没有回应，不疾不徐往楼梯口去，也不打算问老刘是发生了什么事情。而老刘跟在他身后，也没有多嘴，进到程老爷子的书房后，他转身关上门，只留下三人谈话的空间。
老爷子坐在书桌前，手上拿着一叠纸，看到城羽进来后抬眼看了他一下，随后把手上的纸张朝他丢了过去。纸张哗哗地散了一地，城羽没有去捡，因为光是看到面朝上的那几张他就已经知道是什么了。
“你倒是给我解释解释这些都是什么东西！前两天还说和陈小雅没有关系，现在就被人找出来这样的东西，你还想继续说你们没关系吗？”程老爷子大声喝斥，城羽和老刘两人都站着默不出声，只是死盯着地上的那些纸张。
程老爷子也不打算等他回话，又看向站在一旁的老刘，同样严厉，“还有你！老刘！你知道这些事情竟然不跟我说！跟着这毛头小子瞎胡闹。你们知道这东西现在引起什么后果了吗？你们知道现在情况有多严重吗？你们知道现在家门口等了多少公安？我可以在这里明确告诉你们，今天你薛城羽前脚走出程家，后脚就得被铐进公安局去！而且你都别想出来了！”
被训的两人默不作声，如果不是看到地上那些照片复印件，城羽还真忘了留在岛上的那些东西。早知道当初就应该听老刘的处理掉，现在就算老头子不说，他也知道问题的严重性。
“怎么？都不说话了吗？我把你们安排去岛上原本是避开是非，你们倒好，给我惹出这么大一个烂摊子。老刘，你说，一五一十的说，这些东西到底是怎么回事！陈小雅的死是不是和他有关！”说着伸手指向城羽。
“这……”老刘被问得一时不知该如何开口，两个对他来说都是重要的主人，哪一方都不好伤害。
城羽终于抬起头不再看地上那些复印件，冷冷地回答：“你不用为难老刘，他什么都不知道，你想知道什么问我就可以了。”
“呵！”程老爷子哼笑一声，说，“你现在想说了吗？该说的时候不说，现在亡羊补牢你觉得来得及吗？现在事情搞这么大，就算你不想说也由不得你！”说完老爷子指了指地上那堆飞得乱七八糟的纸，一旁的老刘连忙弯腰全部捡起来递给城羽。
城羽接过，一张一张翻看，直到最后一张，随后把那叠纸放回桌面上。其实除了照片那叠资料里还有很多别的内容，比如陈小雅的家庭背景，父母的情况等，想必是请了私家侦探，否则也不会那么详细。很多内容是城羽都不知道的，而且在知道了之后还颇为惊讶。他没想到那个不怎么起眼的陈小雅还有这样的身世情况。
“看完了？看完了可以开始说了吗？”程老爷子已经不像刚才那样慎怒，靠在椅背里等城羽的回答。
“你都派人查那么仔细了，还用得着我说什么吗？上面我知道和不知道的不是都已经明明白白写着了，你还想我说什么？”城羽的口气显然很不耐烦，他一刻都不想多在这个房间里呆着。
程老爷子看了他好半晌，才回答说：“我要知道你为什么把这么严重事情瞒着我！”
城羽没有立即回答，而是先嘲讽地笑了笑：“告诉你？如果我告诉你了你会怎么处理？告诉你了你会把那个女孩子怎么样？你会在乎她是死是活吗？幸好她现在死了，如果没死的话落在你手上，她就是生死不如！”
“混账！”程老爷子用力拍了下桌子，额头的青筋若隐若现，“你这是什么说话态度！她是生是死不需要你操心！你要关心的就是怎么学好你该学的东西，怎么维护程家的声誉！”