“在你眼里除了你自己，程家，还有什么？我也不过就是个候选继承人。这世上对你来说只有两种人，有用的和没用的。”
“怎么？你想否认吗？还是你觉得和对你没用的人来往比较有意义？是那个没混出多大出息的流l氓小子？还是岛上那个叫杨雨澄的小姑娘？”
程老爷子的话让城羽胸中警铃大响，这个时候拿杨雨澄出来说事让他觉得很不舒服。
“这和你无关，我只和我想要交往的人接触。”
“只要你一天还在我程家，那就由不得你想和谁交往！”
城羽没有再继续这毫无意义的争吵，别开头，说：“随便你，没事的话我上去了。”说完完全不顾程老爷子铁青的脸色，径自打开书房的门离开了。
城羽走远后程老爷子转向老刘，问：“那个叫陈小雅的，是不是他杀的？”
老刘一惊，没想到老爷子会问这样的问题，赶忙回答：“怎么会呢，孙少爷他是年轻气盛了点，但他绝对不可能杀人，更不可能杀陈小雅。”
“哦？那那个杨雨澄呢？又是怎么回事？”老爷子对城羽在岛上的事情了若指掌，但别人的内心世界却不是可以随意探究的。
“这……我也不知道孙少爷怎么想的，不过孙少爷和雨澄小姐确实是好朋友的关系。”
“好到要在彼此身上刺对方的名字了吗？”这个问题显然问得相当不屑。
老刘一点也不意外老爷子连这样的事情都清楚，但自己也不好评论什么，只能搪塞：“这个事情我就不是太了解了，那天被孙少爷灌醉，醒来的时候他们已经不在了，我也不知道他们在城里做了什么。但是雨澄小姐性格很好，我想应该会给孙少爷好的影响吧。”老刘对杨雨澄的印象并不坏，自然也不希望老爷子把她归纳到对城羽无益的那类人里。
“他现在不需要什么别人的影响，他只要做好自己份内的事情，学好怎么经营家里的企业就可以了。”说完程老爷子起身往门外走，边走边吩咐，“我现在要去见一个重要的人，跟这次的命案关系密切。你记得要看好那个混帐小子，绝对不能让他出程家，现在这个情形他要是被警察带走，那可能就真的连一点筹码都没有了。”
“老爷您说的是……？”
程老爷子点点头：“他们家现在仕途正旺，不好得罪，否则将来以各个管制给我们施压，加上爆出命案这种丑闻，那对程氏的影响太大了。”
“老爷何必亲自去呢？这样不是让他们更得意了吗？”老刘清楚对方是什么人，但再怎么说这种事情让下面的人去办就好，程家的掌权人亲自出面未免太有失身份。
程老爷子叹了口气，摇头说：“这次情况不同，那个人绝非善类，老奸巨猾，我怕别人搞不定。这次的事情绝不能出任何纰漏，我必须亲自出马。”说着已经到了前门，门口已经准备好了车辆，程老爷子坐进去之后便命人转了出去，直直往小区外开。
直到车子消失在视线内，城羽才从楼梯转角处下来走到老刘身后，问：“他去找谁？”
老刘一怔，没想到城羽会出现，还听到他们之前的谈话。
“老爷是去见客户了。”程老爷子并不想让叛逆的城羽知道太多，所以曾经交待过不要对城羽提。
“我刚刚听到了，是和陈小雅有关的吧。”城羽定定看着老刘，“老刘，你也照顾我很多年了，你知道我的个性，告不告诉我你自己决定。”言下之意老刘如果今天不告诉他，那他势必会想尽一切方法去了解，届时会有什么后果谁都不知道。
老刘叹气，很是无奈，作为一个管家，夹在老主人和小主人之间，说什么做什么都是错的。但他明白，如果今天不给城羽一个满意的答案，说不定等一下就要大闹天宫了，谁都不能预料城羽会做出什么事来。
犹豫衡量再三，老刘才缓缓道：“我陪孙少爷去园子里走走吧？”很多事情不适合在满屋子的佣人面前说。
城羽明白，点点头，率先走出屋子往花园去。老刘示意其他人不用跟，便尾随城羽而去。两人沿花园小路往小河那边走，一直到小河边的一个欧式小凉亭。两人站在亭子中，夏日炎炎，谁都不想这么晒在太阳底下。
“陈小雅的事情到底调查得怎么样了？”既然周围没有别人，城羽也就开门见山地问了。
“就像老爷给您看的那些，目前警方死抓着那些证据，坚决要把你带去侦讯。老爷肯定是不同意的，所以才禁止孙少爷您出门。”老刘如实说，但又不敢说得太详细了。
“程家现在连这么点小事也搞不定了吗？可以让那些警察这么坚持？程家一向的手段不都是直接靠权靠钱解决疏通的吗？为什么这次会这么麻烦？”城羽不解，依那老头子的性子，怎么可能任由事态发展到不可收拾的地步？
“孙少爷您说得那么直接，老头子我也不知道该怎么说好啊。不过这次主要还是因为陈小雅的身世关系，孙少爷您也看到那个调查了，她妈妈现在可不是一般的人物啊。”
城羽听了皱眉，确实，按照刚刚老头子给他看的那叠调查资料上说，陈小雅的妈妈现在已经改嫁给一个政客，非常有权利。只是那个已经抛夫弃女的女人，怎么会又为了陈小雅出头？这样不是等于告诉全天下她是个怎样的人了吗？
“所以老头子今天是去找他们家的人吗？”真是稀奇，这事情竟然需要老头子亲自出马，可想而知事情的严重性。不过相对的，城羽倒觉得挺愉快，老头子也有烦心的时候不是吗？不是每一件事情都会按照他的想法进展的。
“老爷是去见黎太太的。”老刘坦白。
“他们开条件了吧？”不用问也知道答案，这不是威胁敲诈一个有钱人的最好方法了吗？