“陈小雅毕竟是黎太太的女儿，发生这样的事情她自然有资格出来说话。现在黎先生官做得不错，他还想往上面爬，就得要钱，他们是不会放过这次机会的。老爷为了保全您，想必是会在一些条件上妥协，但也绝不能让对方得意忘形，让程家蒙受过大的损失。”
呵！城羽简直佩服那些道貌岸然的有钱人和有权人，走在人前仪表堂堂，呼风唤雨，但事实上连一个死去的女孩都要利用得淋漓尽致，其中还有这女孩的亲生母亲。有时候他真的不明白为什么自己必须在这种环境中生存，他很羡慕杨雨澄他们那个小岛上纯朴的生活方式。
城羽不怎么在乎老头子会做出什么样的牺牲，因为这些牺牲不能证明老头子多重视自己，而是自己还有多少利用价值。重要的是谈妥了之后他们会怎么处理陈小雅，又会怎么处理他？
“这事情会牵连岛上别人吗？”说到头，城羽还是担心杨雨澄的。
“孙少爷说的是雨澄小姐吗？”见城羽不回答，老刘继续说，“只要孙少爷没事，那雨澄小姐自然也不会有事，所以现在您务必听从老爷的安排，不要擅自离开本家。”
城羽低着头好半晌，最后才回答说：“我知道了。”说完便率先往回走，老刘不再多说什么，安静地跟在后面。
程老爷子离开后直接去了和黎太太约见的地方，大酒店里的VIP包房。
“老黎日理万机，都抽不出空来跟我这个老朋友喝杯茶水。”程老爷子笑呵呵地拿起面前的杯子喝了口服务员给满上的好茶。
“程老别笑话他了，还不就是给上面的人卖命嘛，毕竟他也还只是个地方官，还是要做实事的。而且——”黎太太垂下眼睑，有一丝哀伤的模样，“那孩子毕竟是我的女儿。”
程老爷子叹口气，深表惋惜：“现在的孩子啊，和我们那时候想法都不一样了，他们那些小脑瓜里整天都不知道在想些什么。谈个恋爱都要死要活，你说像我这么老的人了，要怎么去理解。”
一听他这么说，黎太太明显不满意了，脸色也沉了下来，回答说：“哦？程老是觉得我女儿要死要活了吗？”
“这话说得……”程老爷子又笑着喝了口茶，“不过，您前夫是个什么状况我想您比我清楚多了是吧？您女儿是不是也一样只有您知道。你说现在的小年轻不是都很流行走那个什么极端路线，您女儿的不幸目前不是还没个确凿说法吗？”
“怎么？程老是觉得警察在你们那别墅里找出来的东西还不够作为证据是吗？”到底不是一个年龄层次的人，经历也大有差距，黎太太显然已经不那么淡定了。
“那些东西啊——”程老爷子惬意地靠向椅背直视黎太太，脸上始终有着笑意，但目光却相当凌厉，让对面的黎太太心生畏惧。“那些东西也就最多证明了您女儿和我们家那小子关系非浅而已，至于真要拿来做什么法律证据，那似乎还稍嫌无力了点啊。”
黎太太勉强一笑，但也不打算就此退缩：“这可不是程老说得算的，如果我们坚持追查到底，那这事情势必会造成不小的社会舆论，上个新闻的头版头条什么的也属正常。想必程老也不乐见这种情况吧？”
程老爷子收起笑容，不再直视对方，把目光放在了桌上那盆装饰用的水仙花上。他当然不乐意这样的负面消息上新闻，再说薛城羽的身世目前还是保密的，他还不打算让那个不成气候的孩子走到公众面前，而且还是给他们程家拖后腿的事情。
见程老爷子不回答，黎太太又鼓足了士气乘热打铁：“所以程老务必考虑一下我丈夫之前的提议，这样的结果对程老来说会比较好吧？”
程老爷子淡淡笑了笑，一口饮尽杯中的茶水，重重地放下杯子后再次直视对方：“这么说吧，我是个生意人，做买卖自然不会亏本。我家那小子值多少钱你不明白，但我自己心里明白得很。我开门见山地说，如果是互惠互利的交易，那我是勉强可以接受，但若是全按着你们的意思走，三个字——不可能。”
“哦？程老不在乎这种事情传得人尽皆知影响你们股价吗？”在黎太太看来，这样的威胁是她唯一的胜算。
“哈哈！”程老爷子爽朗大笑，“黎太太您是在说笑吗？若真要搞得鱼死网破，你们同样有损失吧？试想一个政府要员娶一个丢下孩子和丈夫，跟着地址监测员跑了的人为妻，这又该是个怎样的新闻？是该上社会新闻呢还是娱乐头条？”
这一说让黎太太顿时没了底气，虽然因为现在丈夫的权利，没有人会挖出她过去的那些事情。说实话，如果不是因为这次的事情牵扯的对象是程家，她实在不想旧事重提，对她来说越少人知道她的过去越好。而陈小雅这个女儿她打从心底里不想认，因为那孩子就像她爸爸一样，她绝然不能接受别人说她有一个精神异常的孩子和丈夫。
“那程老的意思呢？”其实在来之前她就知道要完全达到目的是不可能的，讨价还价之后还能获得一定的利益才是此行最大的目的。
“黎太太你懂的，人都是要互相帮助的，特别是我们这样的。我们一个经商，一个行政，本就不冲突，而且还能很融洽，何必剑拔弩张地针锋相对呢？”程老爷子不急不徐，知道谈判立场已经有了转变。对他来说黎太太毕竟年轻得多，还只是个女人，如果今天来的是她丈夫，可能就没那么好办。不过他丈夫自然不会亲自出面，政员的立场自然是比商人要敏感得多。不过就算今天他亲自来了，程老爷子也不可能答应无条件支持他仕途这种荒唐的条件。
不等对方回答，老爷子起身整了整西装后说：“好了，今天就这样吧，黎太太考虑一下，想好了托人带个话，要忙的事情还很多啊，老头子我就先走了。”他知道对面那个女人不可能独自决定这么大的事情，自是要回去跟丈夫商量的。