“什么？”暴狼对这个突如其来的消息感到很震惊，“怎么突然就要出国？我听说好像岛上出了人命？”
城羽很意外暴狼竟然知道陈小雅的事情，按照通常的处理方式，程家和黎家都不会让这样的消息走漏出去。看来暴狼现在的消息渠道越来越广了。
“这事情我现在不方便跟你说，等我到了美国安定下来之后，我会再联系你。我今天打给你主要是想拜托你一件事。”说到这里的时候登机的广播已经响了，远处的老刘也对他比了比登机口。城羽也不打算绕圈子了，直截了当地说：“我没时间解释了，不过我想请你帮我留意，顺便保护杨雨澄，我想你知道她是谁。我走了之后岛上的戒备自然不会再那么森严了，有机会你就帮我去看看。”
对面的暴狼沉默不作声，不知道是听到了还是没听到，广播里又喊了一次头等舱的客人去登机。
“所以你打给我就是想让我帮你看好那个女的？”语气有点冷，但城羽也看不到他的表情，不确定他这是乐意还是要拒绝。
“我也只有你可以拜托这件事了。”难得城羽说得如此诚恳。
暴狼又沉默了一会儿，最后回答说：“我知道了。你路上小心，到了那里尽快和我联络。”
“谢谢。”城羽感觉心里像是放下了一块大石头，他相信只要暴狼答应下来了的事情，就一定会尽力。
然而另一边的暴狼却是完全不同的心态。从未跟他道过谢的城羽竟然破天荒地跟他说“谢谢”？为什么？就是因为那个叫杨雨澄的女人，那个女人竟然可以让一向高傲冷漠的城羽去求别人！
这个想法让暴狼心里很不是滋味，一个他花了那么多年想去栽培起来的人，如今竟然只为一个毫不相干，毫无利用价值，甚至还可能随时扯他后腿的女人而动容，学会了妥协。
挂了电话，暴狼一把就丢了手上的手机泄愤，很想现在就冲到岛上去让那个叫杨雨澄的女人从此从人间消失。奈何他已经答应了城羽的事情，他就必须做到。
城羽在老刘的陪同下上了飞机，起飞前他轻轻叹了口气。
小村姑，再见了，希望下次见面的时候你能看见你喜欢的彩虹的颜色。
来接机的是两个男人，都是金发碧眼的老外。一个是负责保全工作的，另一个是关照他们在美国的饮食起居的。
程老爷子在学校附近买下了一栋小别墅，不是什么特别豪华的，纯粹为了方便，走路十分钟内就可以到教室里。房子买下后稍微装修了一下，所有的地毯换成了木质地板，刷了墙壁，一些老旧的橱柜等也都一并更新。
房子有五个房间，楼下两个，是那个保镖和另一个负责家事的女佣。楼上三个，其中一间是主卧室，给城羽住，另外两间分别是书房和老刘的卧室。说实话这样一个房子住四个人对有钱人家的少爷来说，稍嫌小了一点，但城羽从来不当自己是什么大少爷，有自己的房间和空间就很不错了。
一到美国他们就给了城羽一个新手机，准备了平板电脑和笔记本，都是上学必备的东西。
美国的校园生活和国内的还是大不相同的，更不用说像这种名牌大学，历史悠久，但设施却先进且完善。学校的课程都是程老爷子让人安排好了的，由不得城羽自己选择，他要做的就是遵照老爷子的意思天天过三点一线的生活：学校，家，健身房。
课程那些并不是想象中那么难，就是语言方面稍微有些跟不上，毕竟在国内学校里再怎么学也不过是一些课本知识，真的要把英文当作日常用语还是需要一段时间的过渡期。为此他们还特别请来了老师一对一教学，没花上半年时间，城羽的英文程度已经足够他交谈自如了。
在国外不比在国内，更何况又是这么一所顶级学校，里面的有钱孩子多得去了，自然是不能太过招摇。但有过追杀事件让程老爷子很不放心，为了保护他的安全，那个保全人员也伪装成旁听的学生，和城羽形影不离。也正因为如此，城羽的生活相当不自由，就连吃饭上厕所也都有人候在一旁。
程老爷子是同意了城羽在离开前提出的要求的，因为每个月他都能收到老爷子让人发过来的邮件，里面会附上杨雨澄的一些生活照，随后逐渐增加了一些名医的资料，还有杨雨澄的病例。老爷子这是在告诉他，只要他在美国听话，那杨雨澄就能安然无恙。
其中一封邮件里，老爷子让人带了一句话。
“去关心在乎一个没有用的人，最后还要因她而受制于人。你觉得这样的生意合算吗？”
城羽根本没兴趣回复，直接删掉了邮件。
也就在差不多半年之后，他收到了第一封杨雨澄住院接受治疗后的照片和资料。老头子如约找了一个权威医生主治，按照诊断结果，治疗计划约摸会长达一年半至两年，全看杨雨澄术后的自身恢复状况。
两年吗？看来至少在这两年内他的小村姑是安全的，而他也必须守信读好自己的书。
但是城羽从来都不会轻易去相信一个人，更何况是一个老奸巨猾的商人？所以他正琢磨着怎么才能获得更确切的信息。
“孙少爷。”老刘在门口敲了敲原本就开着的门，打断了城羽的思绪。
城羽转过身看向老刘，见他手上拿了一叠纸，表情还很严肃，忍不住蹙眉。该不会是杨雨澄手术出什么事了吧？
老刘走进书房，叹了口气，说：“刚刚本家来消息，说陈小雅的爸爸去世了。”
城羽一愣，没想到会是这样的消息。
“死了？什么时候的事情？”
“昨天晚上，在他们岛上的家里发现的。”
“岛上？他不是搬走了吗？怎么会又回去岛上？怎么死的？”
“这我也不太清楚，但验尸结果说是自杀。”
自杀？这更匪夷所思了啊，好好的一个人，死了女儿，搬走了之后还特地回到老房子里去自杀？