似乎是看出了城羽的满脸疑惑，老刘把手上的那叠资料递给他：“这是刚才传真过来的东西，孙少爷可以看看。”
城羽伸手接过，随意翻了几页，原先皱着的眉头更紧了。那是一叠照片，应该是警方拍下来存证的照片。照片里的男人满脸都是血迹，眼睛大大地睁着，眼珠向上瞪，有半个眼黑被上眼睑挡住，露出大片眼白，异常慎人。
这还不是照片里最诡异的地方，怪异的是他的四肢极度不协调地扭曲，实在无法想象当时是怎么死的。任谁看了都无法相信这个人是自杀而死的，但警方却最终得出这样的结论，为什么？
“谁发现他的？”看完所有照片后城羽又问。
“听说是岛上的渔民。”老刘如实回答。
城羽把照片丢在桌上，似乎了解状况了。渔民嘛，不就是老头子在岛上的走狗。
“他什么时候回去岛上的？”
“这个没人知道，可能就是昨天。但是——”老刘拉长了音，一时不知道是不是应该继续说下去。
城羽挑眉，没有追问，但直视老刘的眼神是不允许话题就此被切断的。
老刘清了清喉咙，最后说：“听说前几天黎太太去找过他，但是没人知道他们到底谈了什么。”
“陈小雅的妈妈？”
老刘点点头。城羽大致能猜测到些内幕，比如陈小雅的妈妈去给前夫施压，又或者在那个时候就已经让人杀害了他，反正也没人看到陈小雅的爸爸是什么时候回岛上的不是吗？也正因为如此，这么疑点重重的尸体竟然会被轻易判定为自杀，如果不是黎家的势力，又怎么可能办得到。
现在连陈小雅的爸爸都死了，他们是想做什么呢？
“好像……陈小雅和她爸爸的户口已经从电脑档案里消除了。”老刘适时地补了一句。
呵！毁尸灭迹，把一切擦干抹净是吗？从此陈小雅和她爸爸就是这个世界上不存在的人了。程、黎两家如此为所欲为，那还有什么是他们不能做的呢？
岛上的人会被怎么处置？明明那天有那么多人看到陈小雅的尸体了，而且他们都认识陈小雅的爸爸，难道要把整个岛上的人都杀死灭口吗？其他人城羽管不着，但他们要是敢伤害杨雨澄，那他一定会让所有关联的人付出代价。
“如果有任何岛上的消息，一定要及时告诉我。”这是命令，不是请求。
老刘当然明白城羽的心思，答应说：“那是当然的，孙少爷大可放心。老爷既然说了会给雨澄小姐治疗，那自然是不会伤害她的。”作为老管家，他真心不希望自己的两个主人总是针锋相对。
城羽知道老刘夹在两人之间很难做，要两边都不得罪是不可能的，但是以老刘的立场来说他已经做得很称职了。
不想讨论那个老头子，城羽干脆转换话题：“我上次让你帮我弄的东西怎么样了？”
“已经办妥了，我正想着要给您。”老刘连忙伸手从口袋里掏出一支手机，按下开机键后交给城羽。
刚来美国的时候城羽对这里的情况不了解，加上刚开始和家里另外两个人相处，还没摸透对方的情况，他也不敢轻举妄动。老头子给他的手机一定是有定期检查他的通话记录，哪怕是被窃听都不足为奇。后来他慢慢了解到美国也是有预付电话卡的，不用实名登记，很是好用，就让老刘悄悄去给自己弄了一个。一开始老刘也是很为难的，但禁不住自己再三要求，还是买了一个电话回来。
“谢谢。”城羽知道自己的要求对老刘来说多么困难，如果让老头子知道了受罚的肯定是老刘。
“孙少爷客气了，老刘我能做的可能也只有这些了。”老刘叹了口气，“孙少爷先忙，我去看看今天晚餐要准备什么。”
待老刘离开后城羽遵循着记忆力里的号码，拨通了国际长途。
这次不像上次在机场的时候那样，才响了两声暴狼就接起电话了。
“城羽吗？”一接起来毫不犹豫就直接问了。
城羽倒也不意外，这里拨过去的号码一看就知道是国外的不是吗？
“嗯，我刚弄了个预付电话，想说跟你联系一下。”
“你这小子一走大半年没消息，我们都不知道你怎么了，大家都很担心你啊。”其实暴狼心里清楚，最担心城羽的是他自己。
“我没事，老头子派人二十四小时盯着我的，加上我也要熟悉这里的状况，还要维持学习成绩。最近习惯了，就让老刘帮我弄了个手机。”
“你那个老管家可靠吗？他难道不听程老爷子的话？”暴狼对不熟悉的人从来都有着十二万分的警戒。
“这个我心里有数，你不用担心。”沉默了一下，城羽又开口问说，“你们那边怎么样？”
暴狼没有立刻回答，城羽似乎能听到对面传来的一些噪音，但又不知道是什么。
“你是想问岛上那个小姑娘吗？你们家的人把她看得很紧，我这里没办法得到具体情况，但我知道她现在在住院。”
城羽低低“哦”了声，确定杨雨澄的安好是他的首要目的，但他还有别的事情想问暴狼。
“程家呢？最近有没有什么奇怪的新闻或者消息传出来？”
“程家？没有啊？怎么，出什么事了？”暴狼不解，就他的消息范围内从来没听过任何关于程家的奇怪消息。
“那岛上呢？有没有传出来类似死人的消息？”
“死人？”暴狼更不明白了，“岛上又有人死了？”
果然啊，陈小雅爸爸的死比起陈小雅，更没可能外传了吧？程、黎两家到底做了什么？
“你还记得之前岛上死人的事情吧？我被送出国就事这个原因，我现在还是在老头子的监视范围内，我也不方便跟你说得太详细。总之半年前死掉的人名叫陈小雅，今天我又接到他爸爸也死了的消息。可能的话你可以留意一下，只不过不要太明显了，老头子现在还有个黎家，对你来说不好对付，你不要硬来，再像上次那样出事就不好了。”