暴狼微微一笑，为城羽的关心感到欣慰，心情大好。
“黎家？难道是说那个当官的？难怪我最近听说你们程家和他们来往密切，原来还有这个关系吗？”
城羽轻哼一声，不想说明老头子是因为自己被迫与黎家交涉。
“现在我人不在国内，我想老头子对岛上的监视也没那么严密了。至于黎家我还不太清楚会做什么，不过你要是有机会的话，帮我找个专业点的人去看看陈小雅的家，我想知道他爸爸到底怎么死的。”刚说到这里，负责家事的女佣突然出现在门口提醒城羽饭菜已经准备妥当，城羽连忙对电话那头的暴狼说，“好了先不说了，有机会我再跟你联系吧，反正你自己行事小心。”
说着城羽刚想挂电话，暴狼突然来了一句：“可能近两年内我会去一次美国，到时候再找你。”
“来美国？什么事？”城羽可不希望他特地来找自己，这里不比国内，不是暴狼的地盘，出什么事很不好解决。
“这你就不用操心了，总之我要是去的话就联系你，这个电话可以打的吧？”既然城羽注定不可能成为自己身边的人，那这些道上的事情他知道得越少越好，免得给他招去麻烦。他明白城羽渐渐深陷入程家那个泥潭里，如果他不能更强大，在某一方面帮到城羽的话，那城羽将会是孤立无援，坐等程家的老头宰割。他知道去美国洽谈那些台面地下的生意很危险，但这也是他成功的捷径之一，他必须尝试，他必须尽早让城羽脱离程家的掌控，让程家对自己心存忌惮。
“那好吧，如果没有意外，这个电话会一直用，要是换号码了我会通知你。”
挂了电话，城羽把那叠不堪入目的照片复印件丢入碎纸机内，看着纸张逐渐被切割成碎片。这些东西对他来说没有用处，他需要更直接的证据，一个足以证明陈小雅的爸爸是他杀而不是自杀的决定性证据。即便他现在动不了程、黎任何一家，但是他必须为将来打算。
这半年以来他想了很多，老头子不就是想让自己继承家业吗？但是又有谁规定他继承之后就必须好好做下去呢？等实权到手了，自己怎么处理这庞大的财产是他的事情，老头子还能说什么？城羽知道这半年来老头子和黎家的互惠互利合作还算愉快，各取所需，那黎家将来势必会成为他的一道阻碍。要斗倒老头子，那就必须拉黎家一起下马，反正他们都是把自己当作棋子在用，又何必对他们手下留情？
暴狼来的消息要比城羽想象中快得多，才不过一个礼拜就联系他了。接到他电话的时候正好是美国的半夜，接起来“喂”得有点不耐烦，这几天都在准备考试本来睡眠就不足。
“我找人混岛上去看过了，但是什么都查不到，因为那栋房子已经不存在了。”
暴狼的话就像是醒酒药一样，瞬间城羽的睡意荡然无存，睁大眼睛跳坐起来。“什么？房子没了？”
现在是连一栋大房子都凭空消失了？
“没有了，派去的人到了那里看到岛上的一些男人在拆房子，已经拆得只剩下地基，原来家里的东西也被他们一把火烧得精光，什么都查不到了。”
“为什么要拆房子！”城羽简直不敢相信岛上的人会做这样的事情。
“我们不好问得太仔细，他们也不肯提。唯一得出的结论就是，他们似乎对这个房子里发生过的事情很恐惧，所以马不停蹄连夜就拆了那房子。”
恐惧是吗？确实恐惧是最大的动力。但这些恐惧从何而来？死亡？如果真是按照警方说的那样属于自杀，那那些岛民又何必恐惧？这不就是疑点的关键之处了吗？一定有人知道一些内情，只不过在两大家族以及死亡的威胁下让他们不得不保持沉默，甚至拆了房子帮助掩盖证据，从此他们就成了共犯，更不可能再透露半个字。
“最近你就先不要找人上岛了，太引人注目，不安全。等过一段时间风声没那么紧的时候再继续调查，目前关注岛上的情况就好了。”默了一下，城羽又问，“医院那边怎么样？”
他知道杨雨澄最近的做了好几次手术，不知道情况怎样。因为治疗她已经很久处于失明状态了吧？
暴狼当然明白城羽想问的是什么，虽然不耐，但也不想装傻敷衍，回答说：“听里面的护士说情况很好，有望年底开始做视力复健。”暴狼派去探口风的人已经慢慢和照顾杨雨澄的护士熟络，那个护士倒也直言不讳，不再那么顾忌程家。
“知道了。晚点我再跟你联络吧，明天考试我要休息一下，先挂了。”
城羽对这个消息很满意，挂了电话后便安心睡去。
期末考比想象中容易多了，大部分学生考完之后都去放松玩乐，但城羽不行。还没拿到考试成绩就被程老爷子安排到一家跨国企业里实习，从基层做起，名义上是累积经验，实则让他了解国外公司营运方式，因为程老爷子一心想把家业拓展至国外，却始终力不从心，而他正期望城羽能为自己带来这样的契机。
有时候城羽不得不承认，自己是有遗传到爷爷的经商头脑，对于企业管理和投资他甚至是相当兴奋，总有跃跃欲试的感觉。
第一年的实习工作是在一家跨国企业里做小助理，这家公司在国内有子公司。工作不算轻松，都是跑腿的，但城羽很懂得如何适当地向上层展示自己的能力，又不会得罪其他同事，这些还都多亏了以前在程家那几年的训练，逢场作戏的交际也是他的强项。虽然是实习生，那家公司的经理已经开出条件，待他毕业后聘请他入公司从广告策划部的小组长做起，并暗示他升上更高的管理阶层不是难事。
这显然是一个肯定，一个对城羽管理能力的肯定。当然他不会满足于一个小组长这样的位置，他的目标是更上层的交际圈。