第二学年刚开始没多久，城羽就接到了暴狼的通知，说在年底会去一次美国。
“我不知道有没有机会和你单独碰面，老头子手下的人每天跟着我的。”虽然经过一年多的相处，城羽差不多摸索出了那个保镖的生活规律，以及两人之间基本的相处模式。每天重复同样的工作任谁都会产生疲劳感，加上城羽这一年来基本都是规规矩矩，也让那个保镖放心不少，并不如程老爷子交待的那样紧迫盯人。但真要和一个陌生人碰面还是存在被发现然后告发的风险的。
“到时候安排一下吧，我看看我能做什么。你让我帮你弄的东西我也会带去给你。”
整个暑假城羽托暴狼帮忙搜集一些国内跨国企业的资料，他不想老头子知道自己在做什么，以及有什么打算，所以都是暗中进行。同时他也拜托暴狼细查程、黎两家，包括陈小雅的事情。暴狼在这短短的一年内实力大增，势力范围已经不是原来那个小码头那么简单了，对于情报的搜集自然也效率了很多。
暴狼到美国的时候正巧是圣诞节假期，城羽知道那个保镖有多想和家人一起度过，所以有意松了松口气。在老刘的认可下，那保镖被允许圣诞夜那天放假一晚，当然这是瞒着程老爷子的。
“孙少爷今夜独自外出确实不妥啊，万一出了什么事情我们真是没办法跟老爷交待。要不让老刘我陪少爷一起吧？”知道城羽盘算了半天是为了能单独出去，老刘自是极力反对。
“没事的，我和暴狼一起，他不会让我出事的。只不过是老朋友聚聚，我会跟你电话联系。”城羽换上御寒的大衣，准备出门。
老刘档在门前，不肯放行。“暴狼？就是孙少爷在国内的那个朋友？他怎么会来美国？”
“我也不清楚，可能做生意什么的吧。”城羽站在门口和老刘对视，脸上满是决意，老刘根本阻止不了他。
“可是孙少爷，即便是朋友你们也有可能遇到事情的啊，老刘我受老爷嘱托，势必要在美国照顾好您的安危，我——”老刘还没说完就被城羽出声打断。
“老刘，你明白我的，我决定了的事情就势必要去做，你不可能拦得住我。你今天早点休息吧，我去去就回，有什么事情我们电话联系。我会保护好自己，不会让你为难的。”
城羽不再听老刘的苦口婆心，越过他开了门就往外走。老刘知道拦不住，只能反复叮咛：“孙少爷到了地方给我来个电话，让我知道您的确切位置，万一有事我也好有个准备。”
城羽应了声，便走进十二月的夜风中，拉高衣领，他看到马路对面停着一部车，车边倚着一个男人。男人抽着烟，同样穿了件看起来很昂贵的大衣，在寒风中没有丝毫缩瑟。
已经二十多岁的暴狼身上有着一股难以言喻的霸气，近一米九的身高，常年锻炼加打斗的体魄，结实却不会过分魁梧。脸部的线条刚毅，轮廓分明，应该是很帅气的一张脸，却莫名给人一种压迫感。
相比之下城羽要显得稚嫩多了，读了大学并不能掩盖他尚未成年的事实。虽然平时冷漠，但整个人却不会像暴狼那么钢硬，更不要说他笑起来其实非常阳光迷人，只可惜他至今也只在杨雨澄面前展露过那样的笑容。
看到城羽出来，暴狼丢了手上的烟踩熄，同时开了一边的车门让城羽上车。
“初来乍到你对这里的路熟吗？还是我来开吧？”在美国的孩子十五岁半就能开始学驾车拿驾照，虽然法律上来说是不能载人的，但城羽并不放心让对这里人生地不熟的暴狼开车。
“什么年代了，出门都是用导航，我不是安全从酒店到这里了？快上车，吹冷风有那么舒服吗？”
不由分说，城羽硬是被塞进了副驾驶座。不过暴狼倒丝毫没有走什么冤枉路，直接回到他住的酒店。暖气二十四小时开着，所以一进房间两人脱了外套，暴狼从一旁的小冰箱里拿出一瓶龙舌兰和一盘切好的青柠檬。把酒倒进两个shot的小杯子，递了一杯给城羽。
不满二十一岁在美国喝酒是犯法的，所以城羽进不了酒吧之类的场所，但在这私人空间里不会有人知道。
暴狼一口闷掉了杯中的酒，拿起一片青柠放在口中，以酸涩来驱赶龙舌兰的辛辣。城羽没有着急喝，轻摇着手中的小杯子。
暴狼并不在意，又给自己满了一杯。“出国一年变化还真大，看不出是以前那个小鬼的样子了。怎么样，在这里生活还好吗？”
城羽耸耸肩，其实这样的话题两人在之前的电话里都聊过。“就这样吧，反正现在也只能按照老头子说的去做，不过多读点书对我来说并不吃亏。”说完也像暴狼那样饮尽了杯中的酒，随后伸手去拿柠檬。
暴狼能听出城羽口气中对学习的执著，他不是在为了程老爷子学，是为了他自己。拿起酒瓶又给城羽满上。
“所以你让我帮你查那些资料是想要自己开展事业吗？说实话这些东西如果从你们程家那里弄来的话一定更详细更方便吧？”
城羽笑笑，喝掉了第二杯。“具体拿来做什么还要看那些人对我有什么用处，如果我不开拓一点自己的势力和人脉，那我注定要被老头子牵着鼻子走到他死，我可不喜欢这种生活。反正他是打算把程家交给我的，但我相信他的权力一定会阻碍我做我想做的事情。如果我到时候有能力跟他对抗，那被动的就是他了。”
暴狼点点头，起身从一旁的柜子里拿出一个厚厚的文件夹交给城羽，说：“都在这里了，你带回去好好看吧，如果有什么需要帮忙的随时告诉我。”
城羽也不着急打开看，反正他还有大把时间去研究这些资料。“陈小雅的事情查得怎么样了？”