但凡事都有意料之外的发展，那孩子竟然不负他期望，学习非常刻苦，加上原本就聪明的头脑，竟然在极短的时间内就跟上了进度，甚至还排入了名次。这时程老爷子不得不承认，就算是外面不三不四女人生下的孩子，薛城羽依然遗传了自己的头脑，就连自己的儿子都没那么出色，没想到自己竟然还能捡回一个那么像自己的孙子。
但是他绝对没想到，这孩子突然就叛逆起来。他不允许，绝对不允许！他必须要降服薛城羽，不管用什么方法。
当为他改名为程羽的时候，程老爷子就打从心底里承认了这个会继承程家家业的孙子，也只会把财产传承给他。
要说程老爷子古板守旧？他不否认，但更多的原因是他自己的儿子找的老婆，生下的女儿都成不了大事，家业到了她们手里只会落得坐吃山空。当然如果孙女没本事经营，那就必然会落入外姓人的手里。程氏永远只能由姓程的人来支配！
城羽提前了一年完成学业，程老爷子在不张扬的情况下低调把他召回了国，并安插他进子公司累积经验，知道城羽身份的人也就是些管理阶层。
回国对于城羽来说有便利也有困扰。方便的是他要联系暴狼，又或者寻找杨雨澄都要方便得多。困扰的是他必须重新生活在老头子的眼皮子底下，很多事情因而很难施展。
其实老爷子现在已经不那么反对城羽和暴狼联络了，因为这几年暴狼的势力与日俱增，如今在相邻的几个城市内都有着不可小觑的地位，而且还在短短几年内成功和国外的一些商人挂钩，虽然都是些见不得人的生意，但不可否认，暴狼确实有他的人力和财力。做生意的，本来就要摆平很多层面上的人，黑白人士都要有交际。
也正因为如此，城羽才得以在空闲的时候和暴狼碰面。两人坐在酒吧的一角，没有来往的人来打扰，震天的音乐也足以覆盖他们的声音，很适合谈话。
“怎么样？黎家那边的证据都找足了吗？”城羽很忙，这次要不是暴狼说有重要的事情，他还真不打算出来。
暴狼喝了口杯中的酒，回答：“放心吧，这事情基本差不多了，岛上的事情早就没了证据，对你们双方都已经够不成威胁。但他们家里那些乱七八糟的勾当多得去了，还怕找不出把柄吗。不过我今天找你来不是为了谈这个事情。”
城羽挑眉，虽然知道不可能，但他倒是很希望暴狼今天是为了告诉他杨雨澄的下落。
暴狼拿出一张照片递给城羽。
城羽结果，在看清照片上那个人的时候手指微微颤动了一下。照片里是一个中年女人，面容憔悴，两眼无神，没有看镜头，只是呆坐在那里。
那么多年了，本来早就已经想不起的容貌，此刻再见竟然完全没有丝毫疑惑。照片里的女人是他的妈妈。
妈妈？多么遥远的一个称呼，自他十岁那年起就没有再见过，迄今都已经十多年了。记忆中的妈妈是个非常爱美的女人，每天都把自己打扮得光鲜亮丽才出门，但每次回来也常常都是酩酊大醉，又或者是跟一个男人勾肩搭背。就算年龄再小，城羽也知道自己的母亲在做什么。他永远不会忘记妈妈带男人回来之后都会锁上房门，随后门缝里传出的呻吟以及木制大床发出的吱呀声。那些声音如同魔咒一般钻进他的脑中，即便用尽全力捂上耳朵也阻挡不了。咬着牙，那时的城羽常常彻夜难眠。
小的时候他不明白他们到底在房里干什么，当他明白了之后，那种恶心的感觉常常在胸口泛滥，所以他不去想，彻底把妈妈的样子遗忘在内心的角落。
是了，这就是城羽对自己妈妈的印象，除此之外别无其它。
“去看看她吧，后面有地址。”暴狼指了指照片。
城羽翻过照片，上面潦草地写了一串字，一个地址。然而醒目的是第一行：市强制隔离戒毒所。
那行字像是一把刀深深刺进了城羽的胸口，还搅了那么几下。其实也不那么意外不是吗？那样的一个妈妈会去吸毒又有什么可惊讶的？
但是……
城羽又翻过照片，手指轻轻抚过照片中那个消瘦的容颜，即便已经被毒品折磨得如此不堪，他妈妈却还是有着漂亮的五官。
最后深深看了照片上的人一眼，城羽顺手拿起一旁的打火机，毫不犹豫点燃了照片。速度太快，一旁的暴狼都来不及出手阻止，只能蹙眉和城羽一起看着照片在火光中慢慢变黄，又发黑，最后化成灰烬。城羽在火焰烧到手指之前把照片丢进了一旁的空杯子，盯着妈妈那张渐渐消失的脸。
“她毕竟是你妈妈，就算她再不称职，依然是生你下来的人。去看看她吧，总好过将来看不到了而后悔。”
城羽面无表情，暴狼也不知道他是不是有听进刚刚那些话。城羽小时候的事情他很清楚，也知道他妈妈是什么样的人，但他知道，很多事情或许在见过一面之后，那些曾经的心结都会消失无踪。
自从知道了妈妈的消息之后城羽做事始终有些心不在焉，脑海中那张辉之不去的容颜啃噬着他的内心。但是去见了又怎么样？能得到什么答案？还是认可？难道他还指望那个抛弃自己的妈妈会对自己说一句对不起？
有些浑浑噩噩地过了近一周，突然收到一条暴狼发来的短信，没有什么多余的话，就是那家戒毒所的地址。
看着那地址好半晌，最后还是起身下楼。
“老刘，跟我去一个地方。”程老爷子不在，自是没有人会问东问西或者阻拦。
老刘闻言立刻安排了车辆，在城羽的指示下最后停在了戒毒所的大门前。下了车，城羽环视这个位处市郊，和监狱没有太大区别的地方，不禁想起来小时候住过的福利院，都是同一种格调。