城羽顿了顿脚步，但很快又迈步离开餐厅。答不答应有意义吗？刚那个是命令，不是询问。
回到房间，城羽拨通暴狼的电话。
“还没有消息吗？杨雨澄。”他真的迫不及待想要立刻找到她，一天找不到他就一天不敢轻举妄动，最主要的是他真的很想见她，突然很想念那年两人纹身的那个夜晚。她就那样睡着，直到破晓，他真的好想念她睁眼看他的那一瞬间。他希望以后的每一个早上，她醒来的时候第一个看到的都是他。
爱情吗？爱着一个人的时候就会霸道，会想占有，更看不得对方受一点点伤害。所以他必须找到她，确定她是安全的。
“很抱歉，还没有。就连她父母都好几年没有见过她了。”暴狼顿了一下，见城羽没回答，又接着问，“你今天去看你妈妈了吧？”
城羽哼笑一声，回答：“用不着一个下午，全世界都知道我的行踪了啊。”
听得出他口气中的不悦，暴狼连忙解释：“只是我底下的人给我汇报她的状况，我让他们关照她，免得在里面有不好的待遇。”
“你可以不必这么做，我是她儿子我都没有做的事情，你不需要去做。”城羽显得充满攻击性。
“就因为你没有做，我才帮你去做，我不想你在很多年之后后悔。”暴狼回答得很快很坚定。
城羽沉默了，他不是一个会去迁怒别人的人。暴狼没有做错任何事情，用这种口气跟他说话对他是不公平的。
好半晌，城羽才说：“抱歉，最近事情很多，我先不跟你说了。她的事情……多谢了。”
“不用介意，有什么事情我再跟你联络。”
挂了电话城羽躺在床上，不知怎么的，心里明明没什么波动，眼泪却从眼角滑了下来。
呵呵……他原来一直都活在别人的世界中，但他的世界里，就只有杨雨澄。
现实永远不会给他太多时间去感叹自己的命运，老头子周末的安排显然又是另一个锁住他的局。
那是和黎家的饭局，城羽其实到现在都没有正式和他们家打过照面，如此认真坐在一个饭桌上吃饭，这还是第一次，让他不得不揣摩两家人的用意。从进入这个酒店包房开始他除了打招呼他就没开口说过一句话，坐在一旁静观其变。
“程老倒是把这个孙子藏得够牢，就连我们都只见过照片而已啊。”黎太太的笑容一点都不诚心，过浓的妆让人不得不怀疑是在掩饰年龄的痕迹。
“哪里，也不就是这孩子贪玩，跑去国外读书就不想回来，这不才刚回来没多久，还在熟悉公司业务。”程老爷子兵来将挡，一点也不在乎对方的口气。
“程羽是吗？真是一表人材，还习惯国内的生活吗？”这次黎太太干脆转向城羽。
城羽望着眼前这个相貌酷似陈小雅，只是上了年纪的女人有些发愣。如果陈小雅没死，那过个十几二十年后也会是这样一张面孔吧？
见城羽不回答，黎太太有些尴尬，笑问：“怎么，是我有什么不妥吗？”说着还整了整头发，拉了拉衣服。
城羽收回眼光，勾了勾嘴角，却没有笑意，淡淡地回答：“抱歉，我只是想起了一个老朋友。”
黎太太当然知道他在说什么，脸上的表情僵了僵，但随即又扬起她那抹违心的笑容说：“那还真是巧合。对了，你爷爷跟你说了今天的事情了吧？我们瑞兮等一下就来了，这丫头也真是的，都提醒她不要迟到了。哎，女孩子爱漂亮爱打扮，不弄到十全十美不出门啊。”
她女儿？城羽听暴狼提过，觉得没什么在意的必要就没细问过。但他看过那个叫黎瑞兮的女孩的照片，跟死去的陈小雅简直一模一样，如果不是细看还真分不出来，而这两个女孩显然都是遗传了母亲的外貌。第一次看到黎瑞兮照片的时候城羽还真的吓一跳，明明不是同父，却如此相似，仿似双胞胎。
被黎太太这么一说，城羽似乎能猜出今天这个饭局的意思了，带两个孩子出来见面还能干什么？不就是相亲。
想着他斜眼瞟了瞟一旁的程老爷子，老头子脸上依然笑着，根本不紧张城羽是不是会在下一秒起身走人，显然料定了城羽不会。
看来老头子和黎家这几年的合作很是愉快啊，否则又怎么会要利用婚姻来固筑这个合作关系。城羽装作不明白，继续观望状况。
这时候雕花木门被推开了，门口站着一个男服务生，低头向包房里伸出一只手，说：“黎小姐请。”
紧接着还没见人，就听到一阵高跟鞋的踢踏声，很快，门口出现了一个留着栗色长发的，身穿短裙的女孩子。本来并不丑的脸被化妆品覆盖，绝对不比她妈妈用得少。黎达小姐走进包房的同时，也卷进来一股偏甜的香水味。城羽闻了微微皱了皱眉，他相当厌恶这样的味道。
“妈，爸怎么没来？”女孩进来看都不看那些不认识的人，就只跟自己妈妈说话，那种傲慢且目空一切的态度让人恼火，但程老爷子和城羽都没有任何不悦的表情。
黎太太显然并不介意女儿的态度，笑着责备：“你看你这个孩子，看到程爷爷怎么不打招呼呢？”
黎瑞兮这才转向另外两人的方向，看到城羽的时候愣了一下，眼中有掩饰不了的惊艳，但很快又换上那张高傲的面孔。
“哦，就是那个一直让爸帮忙的吗？”她这句不知天高地厚的话一说瞬间就改变了气氛。程老爷子脸上的笑意浅了，黎太太瞬间尴尬，城羽则抱着看好戏的态度。
“是吗？原来你爸妈常有提起我吗？”程老爷子不动声色地问，问完后还看了看一旁的黎太太。
黎太太连忙赔笑，两家的关系一直微妙，不适合任何一方翻脸。“现在的孩子真是乱说话，明明都不懂她爸爸工作的事情还胡说。还不跟程爷爷道歉，还有这位就是程爷爷的孙子，程羽。”