“程爷爷不好意思。”知道自己妈妈对自己的态度有意见了，黎瑞兮说得心不甘情不愿，眼睛扫到城羽的时候故意迅速别开头，就差没跟着哼一声了。
“没关系，年轻人直言不讳好啊，用不着太早去学什么人情事故，是吧黎太太？”程老爷变说边冲着黎太太微笑。
她当然知道程老爷子话中的意思，但是自己女儿先挑起的，也只能忍气吞声。
四个人坐着一边喝茶一边扯些有的没的，除了公事也确实没什么共同语言，所以显得气氛很冷。
不过黎太太自然不会忘记这次饭局的目的，笑着对城羽说：“程羽啊，听说你在美国读书成绩很好啊，我们瑞兮是在澳洲读的大学，学美术了。”
城羽摇摇头，客套地回答：“尽力而已。美术也很好，适合女孩子学。”
“哎哟！小羽你真是会说话。我叫你小羽你不介意吧？”黎太太一边装热络，一边笑看自己那个脱掉了女霸王装变得有些羞怯的女儿。看来两个孩子之间是很有机会的。
他们说美术，城羽心里想到的是杨雨澄，不知道她现在是不是还有在画画？他想得出神，以至于那个黎瑞兮小姐说要走都没注意，也没反应，惹得大小姐很不愉快，抓起包包蹬着高跟鞋就气呼呼走了。
“还不去送送人家黎小姐。”程老爷子的口气不怒而威，充满命令的味道。
城羽看了看他，倒也没唱反调，起身就跟着出去了。其实他不是真的想要去送黎瑞兮，只是想早点离开，他对这样的饭局一点兴趣都没有。
走到电梯间的时候黎小姐还在等上来的电梯，瞄到城羽来了故意视而不见，直到电梯门打开后一进去也不等城羽进来就直接按了关门，城羽倒也无所谓，伸出一手挡住正要关上的电梯门后也跟着进去。
“你跟来做什么？”黎瑞兮轻哼一声，看似很不屑，其实心里很欢喜。
“送你。”城羽回答得简单，简单到让人一时听不出他这是什么口气。
“我不要你送！”黎瑞兮还在矜持，浑身迸发着任性大小姐的气势，就等着别人来给她提鞋拎包。
城羽淡淡一笑，回答：“也是，想必黎小姐的护花使者一定很多，也不差我一个。”
“你！”黎瑞兮还没来得及大爆发，电梯门就“叮”地一声开了。
“既然黎小姐不需要我献殷勤，那我就先走一步了。”说完城羽头也不会地出了电梯，丢下一脸难堪的黎瑞兮在电梯里独自跺脚。
好他个程羽！本小姐不让他言听计从百依百顺她就不姓黎！可恶！
城羽没有立刻回家，反而去了公司一直工作到周末加班的人都走了，他才离开叫车回去。他知道自己没送那个黎小姐的事情老头子一定已经知道了，不过老头子即没打电话来骂人，也没催他回家吃饭，这倒是奇怪得很。
到家的时候客厅的灯已经调成了夜灯，但程老爷子的书房门开着，灯开得明晃晃的。老刘在门口等着城羽，一看他回来就示意他去书房。
城羽有些不耐烦，慢吞吞到了书房门口敲了敲门。
“进来。”程老爷子正在书架上找书，没有回头，但似乎是知道来人是谁。
城羽进到书房，站定在书桌前双手插着裤袋，什么都不说静等老爷子发话。许久，程老爷子终于找到了自己要的书后取下，翻了两页后转身回到书桌前，把书放在桌上后才直视城羽。
“为什么不送黎小姐回家？”很意外，老爷子的问题里竟然听不出任何不悦，反倒是那种对答案充满兴趣的味道。
“黎小姐说不需要。”城羽回答得爽快。
“女孩子想的和说的不常常都是反的吗？特别是对自己在意的人。”
城羽轻哼一声，回答说：“我对口是心非的女人没兴趣。”
程老爷子笑了笑，点点头说：“也对，那样脾气的小姑娘却是不讨喜，不过——”说着脸色就变得相当严肃，“你不需要对她有兴趣，但你必须和她交往。她是程家媳妇的候选。”
“我不会和我不感兴趣的女人结婚。”城羽已经料到话题会被带到这上面，应对的时候沉着冷静得很。
“不，你会，而且必须和她结婚。我不在乎你喜不喜欢她，更不在乎她喜不喜欢你，你要记住，这结婚的不是你和她，是程家和黎家。只要你能摆平黎家，我不会管你在外面有多少女人，但她黎瑞兮是你妻子的不二人选，你没有反对的权利。”程老爷子的这番话说得相当坚定，绝不容许有异议。
城羽冷冷看着自己的爷爷好一会儿后才回答：“你想怎么安排随便你，但你不用叫我去应付那个大小姐，我没兴趣也不可能去。”
“你可以不去应付她，我可不觉得我们程家的人有必要去对他们低声下气。但是必要的公众场合你必须和她一同出席，这一点没得商量。”
城羽没有答应，定定看了老爷子一眼后转身离开了书房。
结婚？随便，他不在乎，不就是一纸具有法律效应的证书吗？他根本不当一回事。如果是他喜欢的人，就算没有结婚证他也会爱对方一生一世，不离不弃。如果娶一个不爱的人，那就算同床共枕他也不会碰对方一下。
他多希望现在就能找到杨雨澄，然后带着她远走高飞，去一个没有老头子的地方生活。
相亲之后老头子对城羽的态度明显有所变化了，很少再强求城羽做什么，也不太管他的行踪。相对的，老爷子开始安排他参加一些非公开的商业聚会，规模小，都是在生意政治等各种事情上有所挂钩的家庭，举办地点如果不是家中就是私人俱乐部。
就好比今天，主办人是南方地区食品加工业的巨头之一，选择的地点是位于市郊的一个高尔夫俱乐部。
“孙少爷，那一位是刘主任和他的助理，我们在市内的食品类产品都是要过他们的检验。”陪城羽出席的是老爷子比较欣赏的总公司经理，对公司很多事情非常熟悉。