“早这么说不就好了！”黎瑞兮翻着白眼哼哼，她就不信自己搞不定这个程羽。
“瑞兮！”黎副省可不想女儿太招摇了落人口实。
黎瑞兮跺跺脚，知道再说老爸就要真生气了，撅着嘴丢下一句“我回去了”便转身往俱乐部大厅走去，跟在黎副省身后的其中一人在黎副省的眼神示意下也尾随离开。
城羽看着离开的黎大小姐，表情始终客套，但他心中却洋溢着一股莫名的感觉，好像刚刚跟他说话的不是黎瑞兮，而是陈小雅。那种感觉被慢慢剥茧抽丝，剩下的竟然是满满的罪恶感。
黎瑞兮从俱乐部离开后哪儿都没去，直接让那个跟出来的男人送她回家，她可不想穿着这么脏的衣服在外面玩。一回到家都没来得及跟妈妈打招呼，直接冲到浴室冲澡。
洗干净后她一边擦拭滴水的长发，一边做到客厅的沙发上，窝在正在看电视的黎太太身侧。
“怎么这么早就一个人跑回来了，之前你不是吵着要去吗？”黎太太调低了电视音量后接过黎瑞兮手上的毛巾帮女儿擦头发。
“还不就是那个程羽。”
“哦？这次他又怎么你了？”黎太太问得不以为然，女儿那点小心思做妈妈的还能不知道嘛？她可不会忘记女儿第一次看到程羽照片时就嚷着要认识他，那时候她才不过十多岁。前段时间的饭局上虽然迟到了，但明显是花了大把时间打扮了。不过那程羽还真做得出来，把一个女孩子就这么丢在了电梯间，想女儿还在为那天的事情呕着呢。
“冒冒失失地，害得我今天穿的那件限量款都报废了。”说着还不忘哼了一下。
黎太太忍不住逗女儿说：“所以他今天是没跟你道歉呢还是掉头走人了？让你这么气呼呼地就跑回来了。”
“他敢！”黎瑞兮的头瞬间昂老高，气势汹汹地。
“看看你，那么凶，人家男孩子不被你吓跑了才怪！谁还敢喜欢你。”
“谁要他喜欢了！他弄脏我衣服本就该陪我去买新的吗！”黎瑞兮的口气一点都不见放软。
“所以他说要陪你去逛街了？”黎太太对这个发展倒是很满意，原本她还怕女儿会太任性让程家那小子拒婚呢。
“哼！”黎瑞兮低下头，扭捏的样子都被她妈妈看进眼里。
“男孩子都喜欢温柔的小姑娘，你要是喜欢人家就别这么凶巴巴的。”
“谁喜欢他了！”黎瑞兮一听差点没从沙发上跳起来，奈何妈妈在弄她头发。
“不喜欢他你干吗那么激动，今天的酒会不也是你听说他会去才非吵着让你爸爸带上你的？你要真不喜欢人家那我等一下去跟人家打个电话，也不用他陪你去买衣服了，明天妈妈陪你去。”对付女儿的口不对心，黎太太向来得心应手。
“不行！他答应了就必须做到。”
“啧，你看看你！反正你听妈妈的没错，温柔的女人没有男人会拒绝的。”
黎瑞兮脸上不情愿，但心中对明天的约会很是期待。不过当她第二天上午看到来接她的人不是程羽的时候，那种希望破灭的神情十足十写在了她脸上。
“他为什么不自己来！”大小姐环着胸，坚决不肯上车。
负责来接她的男人很为难，都解释两次了这位大小姐还不接受，烈日当空地晒得他都冒汗了，更别说那个娇贵的小姐。
“孙少爷现在在开会，他说等一下会请黎小姐吃饭的。”无奈只能再解释第三次。
“我不管，你现在就打电话给他，开会比得上答应我的事重要吗？”黎瑞兮依然蛮不讲理，今天她要是看不到程羽她就不上车！
充当司机的男人只能拿起手机拨通城羽助理的电话，虽然知道打这个电话一定会被骂，但也绝对好过和这个娇小姐纠缠不清，他可惹不起。
那边的助理接起后去问了正在开会中的城羽，但城羽拒绝接听。
“黎小姐，要不您先上车，我们到了那里之后我再打电话给孙少爷，想必那个时候他应该已经开完会了。”
“不行！你再打！你告诉他，如果他现在不来那我就打电话去找他爷爷喝茶！”哼，她就不信她黎瑞兮没有杀手锏让那个嚣张的公子哥乖乖就范。
司机男看她说得跟真的一样，也不敢不当真，只能硬着头皮再次拨通了助理的电话，告诉对方情况紧急。
当这个助理第二次敲开会议室大门的时候，整个会议室的人都看向城羽。
“程先生，您的电话……”面对城羽不耐的眼神，小助理只能悄悄吞口水。
“不是说了在开会不接电话了吗？”城羽说得平静，但口气严厉。现在的他只是个部门小主管，会议更不是他主持的，助理这样一次次进来让正在发言的经理颜面何存。
“可是……黎小姐说您要是不过去她就要去找程老先生了……”助理这句话轻得媲美蚊子叫。
会议室里的人在听了之后个个了然的神情，原先的不耐全不翼而飞，只剩下看好戏的心情。
城羽还没来得及回答，坐在会议桌中间的经理就开口了：“你还是去吧，比起我们这个小会议，你要是能摆平黎家，那就是对公司最大的贡献了。”
经理的弦外之音很明显，在他这种管理阶层的人看来，城羽这种累积经验什么的都是些冠冕堂皇的话，作为内定的准继承人，哪怕他没有半点能力也无所谓。与其花时间在工作上，不如娶个有用的老婆，这样至少能少勤奋个十年。
城羽不以为意，他的野心根本就不是在这个公司里跟别人勾心斗角，现在让他们趁口舌之快又有什么关系，程氏迟早是他的。他从来都不觉得当个不劳而获，坐享家业的富二代有什么可耻的，起步点不同，那就定更高的目标，并不是只有白手起家的才算得上成功人士。
他现在能做的有限，不需要搞得太高调。耸耸肩，城羽起身说：“那我先去接个电话。”说完便离开了会议室。