缓缓重新盖上白布，城羽始终没有任何表情。转身面对那个还有些战战兢兢的所长，沉声交待说：“后事你们处理就好，该办的办好，钱的事情自然有人会打点。”
所长听了点忙点头哈腰说是。
“城羽……”暴狼不知道是不是应该安慰他，只能盯着他寻找任何的表情变化。
城羽站直身体，一语不发地转身走出停尸间，其他人面面相觑，都有些无措，只能尾随离开。
“城羽！”暴狼跟在大步往医院外面走的城羽身后，顺道挥了挥手不让别人跟。
两人先后出了医院，城羽直接往车子方向走，开了车门后坐进了驾驶座，还没发动，暴狼就绕到另一边进了副驾驶座。城羽转头看了看他，没有说话。
“我不会让你一个人的。”说着暴狼示意城羽开车，“还是你想我来开车？”
城羽一听便发动了车子，倒出停车场后直接上了大路，往市郊开去。车速很快，穿梭在大小车辆间。其实暴狼很担心，他不是担心出意外，说实话就算和城羽一起死了都不算什么，他担心的是城羽的情绪。
车子一路走的沿海公路出了市区，过了一段坡路后停在了一块空地上。城羽下车后往海的方向去，这里不是海滩，而是类似悬崖的地方。海浪卷着泡沫拍打着他们身下的岩石，海水的腥味因为日晒变得更浓重，风里混杂着水气，张口吸气都有咸咸的味道。
城羽站在悬崖边，看着下面的波涛汹涌，浪潮的巨大声响回荡在他胸口空掉的那块地方，震得他耳鸣。
暴狼走到他身边，不知道该如何开口，想了很久，还是觉得最简单安慰或许最有效。
“你不要太在意了，人总有离开的一天，她那样活着反而痛苦。”暴狼并不确定城羽是不是在为了母亲的死而无法释怀。
城羽吸了口气，感受到空气中的苦涩，是海水的味道。“从来没得到过的东西又怎么去在意？”是了，他以前只是不想去深思，但说到头他从来都不曾得到过不是吗？亲人的关爱什么的，胸口空着的那块从出生起就没有被填满过，现在的他能去在意什么？妈妈的死只不过让他终于知道自己原来一直都是个空荡荡的躯壳。他在意的不是亲人的离开，他在意的是他根本没有可以去在意的东西。
暴狼皱眉，他为城羽这样的心情心疼，也为自己没能理解他而懊恼。
“这世上总有你可以全部拥有的东西。”
城羽笑笑，那种没有笑意的脸部表情反而让人揪心。
暴狼伸出一手勾住了城羽的肩膀，压抑住抱紧他的冲动，只能陪他并肩望着远处的海平线。胸中的感情如同脚下的浪涛拍打着他的心，那么多年了，看着城羽长大。暴狼也不知道什么时候开始对城羽衍生出这样的情感，但这样的感情就像锁链将他捆绑，不管做什么总是不知不觉把城羽变作中心。
在这样的世俗社会，这种感情是被大多数人排斥的，而且他清楚明白城羽心早就系在了那个叫杨雨澄的女人身上。如果可以他真的很想让杨雨澄永远消失，但他知道他不能那么做，因为城羽会恨他。他不能忍受城羽的憎恨和疏远，他能做的只有压抑，低调，默默以城羽需要的方式出手相助。
他希望城羽能多依赖他，但他知道城羽有自己的理念和追求，他不能自私地阻碍城羽的成长。
“我没事。”城羽并不知道暴狼那超乎朋友的情谊，一直把他当作哥哥。
“我知道，你还有关心你的人，和亲人没差别。”
城羽点点头：“我一定要尽快找到杨雨澄，绝对不让老头子再有机会利用他了。”
暴狼对于城羽突然提起杨雨澄并不意外，但他的脸色依然沉了，淡淡回答说：“我要是有消息会跟你说的。”
“谢了。”城羽的道谢越是真心，反而越是让暴狼难受。
“海风也吹够了，回去吧。你家的程老爷子一定在等你了。”
城羽听了冷哼一声，是啊，回去还要应付那个老头子。心里空吗？那他就用杨雨澄的一切来填满这个缺口，或许他目前的人生就是为了杨雨澄去努力吧。
果然被暴狼言中了，一进家门就看到程老爷子坐在客厅看报纸。没有到吃饭时间，一般程老爷子都会在书房处理公事，现在明显是在等城羽回家。
城羽知道老头子不会轻易让他上楼，真这么做了也只是引起不必要的争执，现在的他没精力去和老头子冲突，所以慢悠悠晃到沙发边，等老头子开口。
程老爷子没有从报纸后面抬头，只是说了声“坐”。城羽看了眼旁边的单人沙发，最后还是坐下了，老刘让人给他送来了一杯水，城羽拿起喝了一口。
“你今天陪黎家那个小丫头去逛街了？”程老爷子终于放下报纸抬头看城羽，脸上有一丝说不出的兴味表情。
“你不是都知道了，何必问我。”城羽有些不耐烦，有事说重点就好，何必扯些有的没的。
“我以为你没兴趣应付那个大小姐的，怎么？现在竟然这么有兴致陪她吃饭还逛了两小时的商店？”
城羽耸耸肩，不以为意地回答说：“没什么，本来就是我弄脏她衣服在先，表示一下歉意也没错，这是你以前让人教我的。”最后一句还特地加重了语气，挑衅的意味很明显。
程老爷子不为所动：“不错，我很高兴你把以前学的东西都记牢了。昨天也碰到她爸爸了吧？怎么样？什么感想？”程老爷子是真的很想知道将来城羽会怎么处理两家的关系，联姻名义上是互惠互利，互相牵制，但事实上程老爷子是要让黎家成为自己的附属品，让黎家彻底为程家所用。
“他老婆孩子不都已经说了吗？你有事都还得靠他们帮忙。”城羽故意这么说。