“那我也可以在家告诉你，没有我们程家，他今天是副省，明天就可以是乞丐。”老爷子说得轻描淡写，一点不悦都没有。
“既然你都知道情况，我的感想又有什么用。”
程老爷子笑了，很开怀，城羽还是第一次见他这么笑。程老爷子很高兴，城羽刚刚的话对他来说就是一种变相的折服，承认他这个老人家的实力。
但他很快又收起笑意，正色问：“那之后呢？你又把那个丫头丢下自己跑了，是去认尸吗？”
“认尸”这两个字让城羽莫名烦躁，但又不好表示什么，干脆拿起水杯又喝了一口后才回答：“是，去看看是不是我认识的人。”否认只会让自己看起来更弱势，干脆承认却是给程老爷子一个措手不及。
程老爷子挑眉，又问：“哦？结果呢？”
“她死了你很称心不是吗？不过不好意思，我拿你的钱让人厚葬她了。”
程老爷子点点头说：“用钱就能买安心的话那多少我都肯花，是笔很划算的生意。倒是你，什么时候变得连自己妈妈死了也可以说得这么不痛不痒。”
城羽冷笑一声，没有回答。这样的问题不管怎么回答都会掉进老头子话里的陷阱。
程老爷子笑得得意，点点头，对一旁的老刘交待说：“把东西给他。”
老刘连忙去程老爷子的书房拿来了一个信封，很雅致的古铜色，上面是压印的银字，很漂亮的草书，印着请帖二字，受邀人是程董事长。
“下星期的拍卖会，你替我去。当然你要带上黎家那个丫头，既然你不排斥和她相处，那我想你们应该会很愉快的。”
拍卖会？城羽接过请帖打开，原来是那个卓一楠的作品拍卖会，这个有名的当代画家城羽自然是听过的。拍卖会打的是慈善义卖的名号，想必去凑热闹的有钱人多不胜数吧，现在哪个有钱人不爱卖爱心求声名。
无所谓，反正最近工作也不忙，正好也是个机会去跟那个黎瑞兮套话。
收起请帖，城羽起身说：“没别的事的话我上去了，今天不饿，不吃饭了。”说着便往楼上去。程老爷子难得没有阻止，看着上楼的背影，眼里有满意的笑意。
生意人，就是要懂得进退的时机，懂得在进退两难的时候沉默是最好的应对方式。必要的时候一个生意人要做到六亲不认，还不能轻易被别人在任何时候抢去先机和主导权。这些程老爷子已经在城羽身上慢慢看到了，他很欣慰。
最近胃疼的次数要比之前平凡很多，常常疼到连药物都压制不住，彻夜难眠更是家常便饭。他知道自己的身体正在恶化中，他要看到城羽更多的成长，还有黎家，他要城羽懂得控制黎家，但又要让黎家成为约束城羽的王牌。这是矛盾的，却也不是不可行，所以在他还有精力去处理这些的时候他必须做好。
看来差不多是该让城羽走上大舞台的时候了。
城羽回到自己房间后第一件事情就是去冲澡，海风让他觉得全身发粘。站在花洒下，把水温调到很热，水花和着蒸汽拍打在他胸口，仿佛这些热量可以让他心中空掉的那一块不会那么冷。
当皮肤被烫红，城羽闭上眼睛，那一瞬间他似乎看到了杨雨澄。伸手摸了摸肩上的刺青，这些年来陪伴他的只有这个“雨”字，当想到杨雨澄身上同样有他的名字时，他觉得两人其实一直都是在一起的。
该死！笨女人你到底跑去了哪里！
关上花洒城羽披了浴袍出来，顺手拿起床头柜的请帖仔细看了看后拿过手机，在电话簿中找出了“黎小姐”的联络人，按了拨打键。电话在响很多声后转入了自动回复，城羽猜测她可能还在生气，没心思再打了去哄，干脆把请帖的事情短消息给了黎瑞兮。
黎瑞兮正气呼呼坐在自己床上，看到响起的电话显示是程羽，愤愤把电话丢到另一边的床角，她才不要接他的电话呢！
这时候黎太太敲门进来了，手上端了碗鸡汤。走到床边把鸡汤放在床头柜上，拉过女儿的手轻拍着说：“生那么大气，还跟自己过不去，不吃饭怎么行？乖，把鸡汤喝了。”
“妈！你不知道他多过分，早上不是亲自来接也就算了，结果我在试衣服什么的时候他说走就走！连解释都没，就说了公司有事这么俗套的理由！气死我了！”说着黎瑞兮还把手上的抱枕丢老远泄愤。
“他不是也有给你解释说要工作了嘛？男人事业为重也没错啊。”
黎瑞兮翻了个白眼，呿了一声说：“什么事业，他一个大少爷能要做什么？现在不都是靠他爷爷，他爷爷还不是要靠我们。”
黎太太一听，稍稍用力拍了下女儿的手，佯装正色说：“你看你！说话都没轻重，上次吃饭的时候也是！”
“我哪有说错！本来就是这样啊！”
“有些话只能在家里说，哪能在别人面前说？而且这些事情你又不懂，不要随便评论，再怎么说人家也是程家，知道了没？”
黎瑞兮嘟着嘴，一脸不以为然的样子。
“好啦！别这样，男孩子要是没点事业心，整天无所事事，你能看得上吗？”
“哼！”黎瑞兮才哼完了，被丢一边的手机响了一下，是短消息。她没伸手去拿，是黎太太拿起来看了。
“你看，人家都发短消息来了，有诚意的嘛，快看看。”黎太太把电话交给黎瑞兮。
黎瑞兮不情愿地看了看，随后嘴角若隐若现有一丝笑意，说：“他让我陪他去一个拍卖会。”
“不错啊，回人家一个。”黎太太怎么会看不出来女儿的心花怒放，女儿再怎么任性也是个单纯的女孩子。“鸡汤喝了，早点休息。”
黎瑞兮等妈妈出去带上房门后才拿起手机发了一条消息回去。
“下次如果你再把我丢下自己走掉，就再也不要来约我了。”