城羽了然地点了点头，对于今天的游岛行很是满意。
“算了，过去就过去了，不提了。我带你在海边走走吧。”城羽还没傻到用完即弃让人产生怀疑，做戏自然要做到十分足。
两人在海边走了会儿，城羽看时间差不多了便提议送她回去，还很体贴地说是不想她穿高跟鞋走多了累。
黎瑞兮心情大好，有种成功套住白马的成就感，自然乐滋滋让城羽送她回家。
城羽看着黎大小姐进屋后便拿出手机给暴狼发了条短信，让他去查黎家两老的老家。发完后城羽不禁扯出一抹笑容，他真没想到事情会进展得这么顺利，本来还以为会要和那个大小姐纠缠个几次才能有成果呢。只要能摆脱黎家的威胁，那他的野心和计划就能踏出成功的第一步。
回到家的时候还没到吃晚饭的时间，程老爷子在书房看文件，城羽不想去打招呼，刚要上楼却被老爷子叫住，只能踱步走进书房里。
“画展不错是吗？看不出来你对画也有兴趣，还买了几幅。”程老爷子很好奇为什么城羽会挑那么几幅没名没气的画。
城羽耸肩，说：“去出席不就是要砸点钱吗？我没心思跟那群人去玩什么拍卖，最先看到的买回来就是了。”
这样的解释无懈可击，程老爷子也不好挑剔什么，换了个话题。“管理那个画廊的好像就是以前让你查的裴劭宏吧？真是可惜啊，那么一个人才，要是能进我们公司就如虎添翼了。”
“他有他的人生，经营画廊一样有声有色。”奇怪，今天老头子怎么话这么多，还都是些无关紧要的。城羽很仔细观察程老爷子的表情，揣摩他的心思。
“真正出色的人是不会降低挑战的难度的，你和他不同，最好你不要有他那种心思。”程老爷子这是警告。
“没事的话我就上去了。”城羽懒得听他说教。
“过两天有个记者招待会，正式宣布你们的婚事。”程老爷子的口气很随意，就像通知吃饭一样。
城羽皱眉，这么快？不过也无所谓，这些事情都不值得他去花精神反抗，早晚他都会实权在握。
第二天一早城羽让人去画廊把那组《雨城》拿回家，打开包装纸后细细观察画上的每一落笔，期望能在画中看出杨雨澄的影子。无奈除了每幅画的右下角有潦草的“景雨”二字签名以及完成日期，没有任何其它线索。
皱眉想了想，城羽打开电脑，上网查找了那个笔名，找到的不过是些杂七杂八的东西，唯一一条看似有用的新闻也只是在画展的新闻下稍稍提了提而已。是个没什么名气的小画家吗？如果去问裴劭宏，他能不能提供什么答案呢？
想了又想，城羽还是决定让暴狼去处理这件事情，现在他不能放过任何一个找到杨雨澄的可能性。给暴狼发了短信后城羽拿起刚刚老刘给他送来的记者会演讲稿，老头子交待他必须背下上面的内容以便到时正确回答记者的提问。
这次的记者会可以算得上是程家第一次公开对外公布城羽的存在，消息一出立刻在商政界引起不小的波澜，自然记者会当天也就聚集了大批记者，不单是商业版和政治版，就连娱乐八卦版也都跑来凑热闹。
其实所有记者的提问都是经过过滤的，而城羽的演说稿也早就有人撰写好，到时候依次照背就行。至于黎瑞兮就更不需要准备什么了，这次的话题主要是在首次曝光的城羽身上。
这几年人在哪里？赴美留学。
为什么从露过面？为保护他的安全。
和黎小姐什么时候认识的？留学期间。
基本都是此类的八卦问题，答案也都是些胡编乱造的谎言。偶尔几个比较尖锐的商业政治利益上的问题都在演说稿内，城羽一样对答如流。
说实话这样的记者会都是做给不知情的人看的，没有半点实际意义。穿着正装的两人在场镜头前是人人称慕的幸福情侣，实际上不过是貌合神离的政治牺牲品罢了。
城羽一直在想，杨雨澄会不会正好看到新闻呢？看到了她会怎么想？会在意吗？会来找他吗？说不定这么一曝光会是找到她的捷径。
“婚期会是什么时候呢？”一个女性记者满是羡慕地问。
“会先订婚，就在近期。”黎瑞兮抢先回答，脸上的笑容掩饰不住她的得意。
其实订婚宴已经安排好了，黎太太还特地让人查了黄道吉日，定在了下个月中。订婚宴邀请的客人个个都是有头有脸的名人，涵盖了商政娱乐以及艺术圈的各类人士。
记者会之后城羽和黎大小姐就没什么功夫管别的事情了，光是试穿礼服就占了他们日常生活的一半时间。当然，相对麻烦的永远是女人这边，从头发到妆都是试了又试，更不要说首饰鞋子，以及最重要的礼服了。
城羽坐在婚纱店的接待区，喝着店员送来的咖啡。陪未婚妻试婚纱是他应尽的义务，只不过他现在已经没了等候的心思。
就在刚刚他收到了一条暴狼发来的短消息。
找到杨雨澄了。
就这么简单的几个字让城羽内心一瞬间就掀起了万丈波涛，店员和黎瑞兮在一旁的说话声也像是被消音了一半，只剩下心跳敲击着他的耳膜。
找到了！真的找到了！
放下手中的咖啡，起身就往门外走，边走边给暴狼打电话。
“人在哪里？”一接通，城羽没有半点寒暄，直奔主题。
暴狼吸了口气说：“现在不知道。”
“那你又说找到了！”难得城羽说话会这么激动这么大声，就好像飞上了天又被一巴掌拍下来那样的感觉。
“她昨天晚上上岛了，但就留了一个晚上，第二天就不见人了。没人看到，不知道她什么时候离开的。”
城羽皱着的眉头拧得更紧了：“你有那么多人看着竟然可以让那么一个女孩子来去自如？”