“城羽你冷静点！她已经消失那么多年了，谁都没有她的近照，我手下那些人几个见过她？最近的照片也是她蒙着眼睛治疗的那段时间。而且就连岛上的人都没能认出她来，消息是她邻居那儿出来的，我想你爷爷一定也知道了。现在不是追究怎么会没找到她的问题，而是该怎么在你爷爷之前找到她！”
暴狼说得没错，现在不是追究那些无关紧要的责任的时候。城羽揉了揉眉心，平复了一下情绪后问：“那那个叫‘景雨’的呢？是她吗？”
“关于那个画家，目前能打听到的就是她是卓一楠唯一一个学生，再多的就不知道了。那个卓一楠住的地方警备很森严，外面的人混进去很困难。”
该死的，明明就在眼前了，却没能抓住机会，这下找她已经不是途径的问题了，而是时间上的压力。
“我不想听有多困难，我只想知道结果。抱歉我刚才着急了，不过我还是希望你能尽快帮我找到她，我现在必须把之后的事情先安排好，绝对要让他们措手不及。”
“我明白，有进展的话我会跟你说。还有你上次说的黎家的老家，我已经派人过去查了，但未免打草惊蛇，可能会要一点时间。”暴狼没有生气。
“嗯，保持联络。”
挂了电话，城羽站在店门口深吸一口气，不停重复告诉自己不能操之过急，有进展了不是吗？也幸好杨雨澄跑得快，否则现在已经被老头子的人先找到了吧。既然杨雨澄已经有消息了，那他必须做好自己分内的事，首先就是在暴狼找到罪证前扮演好未婚夫的角色。
订婚宴当天城羽依照安排换上了白色西装，早早就抵达会场，不过黎瑞兮到得更早，关在化妆室里不见宾客。这样的订婚宴说实话老套得很，就差没事先排练一边了。
“孙少爷，这是戒指。”老刘把一个浅绿色Tiffany的盒子交给城羽。
城羽接过，连打开看看的兴趣都没有。这个戒指是老头子让人准备的，就算不看也猜得到上面的钻石绝对够大够闪。
“孙少爷今天看起来很合宜，相信老爷子不会失望的。”老刘说得语重心长，他也担心城羽会在关键时刻反悔或者逃跑，毕竟黎瑞兮不是他想娶的女人。
“你放心，该做什么我心里明白。”只不过这不是为了那个老头子和黎家，那是为了杨雨澄和他自己。
老刘笑了笑，说：“那是我多虑了，孙少爷不要见怪。客人都开始陆续来了，您要去前面招呼一下吗？”
城羽皱眉，他是很希望多结识一些大人物的，但今天在老头子的眼皮底下也做不了什么。
“我一会儿就去看看，不过仪式什么的也快开始了吧？结束后再招呼也不迟，你先去忙吧，不用管我。”
老刘点点头离开后，城羽一个人走在花园里。花园设有一个欧式小亭，挂满了彩灯和鲜花，看起来很浪漫，是计划中他为黎瑞兮戴上戒指的地方。
站在亭子中间，城羽从口袋里摸出烟，燃了一根，没有吸一口，只是任由它缓缓燃烧。老习惯，他已经很久没抽过烟了，并不是那么喜欢那股味道，可随身带烟的习惯一直没变。每次燃起烟的时候都能让他想到以前杨雨澄是怎么对他说教，又从他手上抢烟的那些画面。
“程羽！”黎瑞兮的声音从花园另一侧传来，看到城羽转身看她，笑盈盈超他走来。“干什么呢？一个人站在这里，也不进去跟客人说话。”
城羽笑笑，没有答话。这时通往花园的门口忽然一阵骚动，两人同时转身看向那边。
一个女客人不知怎么的差点摔倒，另一个男宾客及时出手扶住了她。
“老刘，那边怎么了？”一边问，城羽一边打量那对男女。
面对他的男人城羽并不陌生，正是前些日子才在画展见过的裴劭宏，城羽倒是很意外他也有出席。不过真正让他在意的不是裴劭宏，而是跌在他怀中的那个女人。
即便她低着头，盘着漂亮的头发，身着华丽的礼服，城羽一样可以一眼认出她来。当看清她肩上的那个刺青，城羽感觉瞬间胸口痛了一下，心跳似乎漏了一拍。但她掩饰得太快了，迅速拉起披肩遮挡之后就和裴劭宏一起离开了会场，城羽甚至连她的脸都没瞧清楚。
城羽站在那里许久许久，只是看着那个落荒逃走的背影，没有举步，也没有说话。该死的他竟然看着她从自己眼前离开，却什么都做不了！他不能去追，这样只会让老头子先他一步控制杨雨澄。
他必须忍耐，微微咬牙，手上夹着的烟也因为手指的用力而变形。身旁的黎瑞兮不明所以，莫名看着他，又看看还站在门口的老刘。
老刘没有离开，站在那里等着城羽的问话，光看城羽的表情他也能猜到小主人一定是认出了杨雨澄。
就这么过了很久，久到黎瑞兮再也受不了当下尴尬沉默的气氛，拉着城羽问：“这是怎么了啊？刚那两个人你认识？”
被她这么一问，城羽也意识到自己的失态，勾了勾嘴角说：“那个男的我好像认识。”不想黎瑞兮继续在这个事情上纠缠，又接着说，“你先进去吧，仪式开始前你先跟熟人打打招呼，我抽了这根烟就进去。”
黎瑞兮努努嘴，有些不甘愿，但刚刚她爸爸就说要她见几个长辈了，无奈只好先回室内去，路过老刘身边的时候好奇地打量了这个几乎没怎么见过，但知道在程家举足轻重的老管家。
待黎瑞兮走远后城羽才示意老刘到身边，沉声问：“你刚刚跟她说什么了？”很明显指的是杨雨澄，只不过隔墙有耳，没有直说名字。
“我告诉她孙少爷您不需要她了，让她自觉离开。”老刘坦诚，毫不隐讳。
城羽微眯眼睛，直视老刘：“为什么？”他不信老刘会有心拆散他们。