“今天这个场合不适合她，老爷子不会漏看了她的。好在一进门我就瞧见她了，现在不走怕是一会儿老爷子就该认出她来了。”老刘的言辞没有丝毫闪烁，听不出虚假。
“那你也用不着跟她那么说吧？”城羽还是很生气，不管理由是什么。
“刚老爷子一直看着您这边，她一来又直接朝您这儿来。孙少爷应该明白她的性子，我要不这么说她肯定会执意过来的，况且那个情况也容不得我多解释什么，只能盼着她能在老爷子发现起前离开。如果孙少爷觉得我处理得欠妥当，请您原谅，老头子我年纪大了，想不到好的词儿。”
城羽重重吁了口气，老刘这么一说确实如此，现在横竖都不能让老头子知道杨雨澄来过。况且刚才他自己都没去追杨雨澄，又有什么资格怪老刘逼走她？
“孙少爷不必太担心，谎话终究是谎话，时机到了误会自然就会解开，重点是孙少爷心心念念想找的人已经找到了。我以前没能多帮着您和她的事儿，我一直耿耿于怀，我还是觉得她对您来说是不可或缺的啊。”说着老刘垂下头，有些懊恼。他一直都很介意城羽几经被现实生活所扭曲的个性，再如何善良，却不知道世间温暖的话，终究是没有人情味的。然而让城羽有所改变的就只有杨雨澄。
城羽没有回答，苦笑着点了点头，说：“我们进去吧，在外面站久了有人该怀疑了，也差不多是做戏的时候了。”
老刘叹口气，对于今天的订婚宴他没资格多说什么，虽然在他看来不过是另一个错误。
仪式也就是那套不变的流程，说着安排好的话，做安排好的动作，给未婚妻套上戒指，礼成。台下众多鼓掌叫好的客人，台上一对珠联璧合的新人，都是在做戏，有几个人是真正相信他们是因爱结合的呢？
不过无所谓了，城羽现在只希望这无聊的宴会能快些结束，他好花时间去确认杨雨澄的目前的情况，更重要的是他要让暴狼立刻把她保护起来不让老头子的人靠近，只有一切都办妥了之后他才有筹码去扳倒老头子。
订婚的仪式之后城羽带着黎瑞兮一一向前来道贺的宾客敬酒，大多都是长辈，自然不能没了礼节。两人差不多绕场一圈后，迎面来了两个人，城羽先是愣了一下，但随后便立刻认出来人是谁。
说给别人听或许有些匪夷所思，但这还真是城羽第一次和自己的异母姐姐面对面，而那个异母姐姐旁边站的贵妇自然就是城羽父亲的原配妻子了。老头子从来不给他们碰面的机会，今天也是不想落人口实，这样重要的场面怎么能少了那对母女。最主要的是程老爷子坚信今天这样的场合里那对母女也出不了什么花样。
看到城羽，身为姐姐的程沛琪全身都散发出敌意以及轻蔑，根本不把城羽看在眼里。在她看来，城羽不过就是个野种。但她也没那么傻，不远处的爷爷还盯着这里看呢，她也不能太嚣张了。
“爷爷一直把你藏起来，我还以为你是见不得人的呢，原来也是人模人样的嘛。”程沛琪哪里会不知道城羽长什么样，老早就派人追杀过他，又怎么可能不做足调查。
“小琪，怎么有你这么跟自己弟弟说话的。”站在一旁的贵妇人象征性地斥责了一声后看向城羽，脸上的笑容假得让人反胃，“自从你爸爸出事后我一直清心寡居的，也很久没有去过本家了，都没机会见见你。不过你和你爸爸年轻时真是长得像啊，应该说是更帅气了，想必是遗传了你妈妈的容貌吧？”听起来很随和的寒暄，但句句带针夹刺，可能也只有城羽能听明白了。
黎瑞兮听说过一些程家的事情，也知道城羽并非嫡出，但对于程家自家的人际关系是一点都不了解。别说是黎瑞兮了，连黎家两夫妇也不过是一知半解猜猜而已，谁都不会想到程家大小姐狠到买凶杀人，杀的还是自己的弟弟。
城羽还没机会回答，黎瑞兮就一副程少夫人的态度开口说：“程妈妈您好，您不介意我这么叫您吧？”顺道又看向程沛琪说，“姐姐好。”
程太太的笑容更假了，和蔼的表情在她脸上显得格格不入：“怎么会介意呢，你喜欢叫什么都好。真是个漂亮的女孩子，我跟你爸妈来往得少，也是近些时候才知道你跟我们程羽订了婚事，以后程羽还要你多多照顾了。”俨然一副妈妈的口吻，一点都不觉得不自在。
程沛琪对这个黎家大小姐自是有所耳闻，和城羽扯上关系的人她都看不顺眼，自然也没心思跟她家长里短，她现在针对的只有城羽这个打横冒出来抢她家产的野种。
“程家的少爷不会要让未婚妻替你交际的吧？看到姐姐连点规矩都没有。”程沛琪明白在这里找城羽的茬是很不明智的行为，但奈何看到城羽的脸她就恨得牙痒痒。
城羽听她这么一说倒也没什么脾气，淡淡一笑回答：“不是，只不过没想到你们会来，挺意外的。”
程沛琪顿时脸色就变了，城羽这话太明显是在羞辱她们母女，仗着自己是继承人而嘲讽拿不到半毛钱的她们。可沉不住气的她刚要发作就被母亲拦了下来，程夫人的脸色也好不到哪里去，但没女儿这么冲动。
“就算我身体再怎么不好，但作为程家的人，我们当然会来，今天这么喜庆的日子，怎么能不来祝贺呢？就连瑞兮都叫我一声程妈妈了不是？”程夫人特意在“程家的人”上加重了语气，眼里也满是警告，等于是在宣布，她和程沛琪也是程家的一分子，程家的产业不会统统掉进城羽的腰包的。
就在这剑拔弩张的时候老刘及时出现了，到了城羽身侧，非常有礼地说：“夫人好，琪小姐好。老爷子让孙少爷过去一趟，先不赔夫人孙小姐聊天了。”