见老刘来了，母女俩收拾好有些失态的表情，程夫人更是笑着回答说：“老刘啊，好久不见。爸爸找程羽有事的话就赶快去吧，我们和瑞兮聊也是一样的。”
“那就失陪了。”城羽也懒得在这里跟她们争论什么，低头对身边的黎瑞兮说，“那你就陪——”说着转头盯着那母女俩，“程妈妈还有姐姐聊聊，我去看看是什么事情。”说完便带着老刘离开了。
城羽知道老刘也不过是编了个借口谎称老头子要找他，实际上老头子正被几个总裁老板缠着脱不开身，根本还没注意到那母女俩找上他。而且城羽还相当明白老刘过来带走他的用意，老刘不想程家人自己在这里内讧闹笑话，更不想老头子更厌恶那对母女，怕当场给她们难堪。
不过城羽总算是见到那个曾经派人追杀自己的本尊，那个和他有着血缘关系的姐姐。想来真是可笑，他生命中来来去去也就这几个血亲，一个不认他的爸爸，一个遗弃他的妈妈，一个捡他回去传香火的爷爷，还有一个恨不得将他千刀万剐的姐姐。他该说自己人生太精彩还是太悲哀？
随便了，就连自己爸妈死了他都没什么感觉，更何况是这个头一次见到的姐姐？他也不担心这两母女能做出什么来，他也不是六年前那个毛头小子了，那时候都没能杀成他，现在又怎么可能？说到头也就是为了钱，了不起搞点什么花样来争财产罢了。
“老刘，我去外面打个电话，要是老头子找我你帮我说一声。”他现在只想处理杨雨澄的事情。
“您不等回去之后吗？这里人多啊。”老刘的顾虑不是没有道理，万一被老头子的眼线听见了那就一定很麻烦。可城羽等不了。
“我会小心的。”
说完就朝会场的大门外走，一直到门口一片巨大的草皮中央，四周不可能藏人，耳力再好从最近的藏身处到这里也是不可能听清的。
拿出电话打给了暴狼，接通后迫不及待地说：“找到了，找到杨雨澄了。”
暴狼很意外，虽然他已经猜测杨雨澄就是那个景雨，并且与卓一楠同住，但始终没能证实，没想到城羽这里倒是先找到了突破口。
“哪里找到的？”比起城羽的口气，暴狼显得冷静多了。
“订婚宴上，她和裴劭宏一起的。我现在能肯定她就是景雨。”
“那她现在人呢？”
“裴劭宏带她回去了，我猜应该是回卓一楠那里，你让人帮我注意好，确定她的行踪务必帮我照看好她，绝对不能让老头子的人和她有所接触。”城羽的话里充满了命令的味道。
暴狼沉默了一会儿，再开口的时候声音有些冷。“找到她的话，你打算怎么做？”就暴狼对城羽的了解，找到杨雨澄之后肯定会掀起惊涛骇浪，他被程老爷子控制得够久了。但他具体会怎么做？
“到时候你自然会知道。”对于他心中最大的计划，他还有些犹豫，是不是该实行也要等确定杨雨澄安全，然后和老头子摊牌之后再作决定了。
自从城羽的身份被彻底公开后，他工作的子公司工作人员立刻被分成了两派，一派奉承巴结求前途，另一派敬而远之怕惹事。工作量也从原来的微薄降至约等于零，就好比此刻，他的助力早上就只给他送来了一叠照片让他过目。这些照片都是绘画作品的投稿实拍，用来甄选这次车子广告设计地图的，每张照片后面都附有作者信息。
其实城羽心里有数，他们把东西拿来也就是给他看看，表示参与，至于决定，公司自然有大把专业广告设计人员来挑选。他们大概是实在找不到合适的工作来让他干了吧。
这还倒真是合了城羽的意，与其花时间处理这个子公司的那些琐事，他还不如把精力花在他自己的计划上。不过送来的照片还是要看，随意拿起来翻了翻，有些作品很不错，有意境，也符合广告的主题，但也有实在不怎么样的。
城羽拿着其中一张看起来特别粗糙，构图也显得有些繁乱的照片。引起他兴趣的不是这幅画有多差劲，而是后面附着的作者信息。
景雨。
情不自禁撇出了一抹笑意，就算没有十足证据，城羽也能确定她就是杨雨澄。不过他很在意为什么杨雨澄这么些年隐姓埋名，把自己藏得这么好，就连家都不敢回。到底是她纯粹为了躲家人，还是有什么不得已的理由？难道是知道了老头子的阴谋？但又觉得不像，否则她也不会大摇大摆跑来参加订婚宴了吧。
她肯定是看了新闻，而且极有可能把黎瑞兮误认为是陈小雅，所以才回岛上去了解当年的事情。
不过到底发生了什么只要等见到她就能真相大白了。
手指抚过那帧照片，作画用的是彩色颜料，想必她的视力应该已经完全恢复了吧，想到这点城羽的笑意更深了。有扫了眼其它作者信息，几乎都是空白的，照片、年龄，就连住址一看都能确定不是真实的。
没关系，这些信息暴狼会给他送来的，或许就在今天，他们约了晚上在暴狼家里碰面。
收拾了一下桌上的照片，城羽随便挑了几张看起来还不错的归到一起并留了字条注明，剩下的放回了文件袋中，唯独扣下了杨雨澄的那张。反正也不可能被选上了，他可不想给老头子任何找到杨雨澄的机会。
才刚准备打内线让助理来拿照片，他手机倒是先响了起来，打来的是老刘。
“什么事？”老刘可不会在这种时间打他手机，一定是有什么重要的事情。
“孙少爷，请您务必立刻来一趟总公司，我在楼下等您。”老刘的声音有一丝焦急。
城羽一愣，总公司？他只跟程老爷子去过几次，每次也都只是在一楼的会客室等着，从没有在公司内部走动过。现在却要他突然过去？过去做什么？
“去那里做什么？”城羽的话里透着警惕，他不知道自己爷爷又要出什么花样。