城羽在留学期间接触认识了不少学校里的能人，毕业后一直都有保持联络。这些年这些人都分散在世界各地工作学习，对于城羽拓展公司的计划都有跃跃欲试的想法。
不过也正如城羽所计划的那样，第二天开始他就投身工作中。基于他对程氏做足的功课，加上自身学习能力颇强，所以花了几个月的时间就对公司上下的业务以及经营方式有了比较全面的了解以及认知。不过除却他自己的能力，程家继承人这个身份也帮他肃清了不少阻碍，公司上下碍于程老爷子的威严，无不倾囊相授。每个人都想借这个机会表现自己，为将来铺条路，以至于前来示好奉承的人几乎能踩破总经理办公室的门槛。
“总经理，这是我整理好的去年以及今年年初我们部门的业绩表单。”一个四十来岁的部门经理在跑了五次总经理办公室后终于如愿遇到百忙中抽空回办公室的城羽。其实这个部门经理完全可以把资料交给城羽的秘书，但不在城羽面前混个熟脸，那他让下面人赶工出来的表单岂不是没了最佳效果。
其实城羽也只是回来拿点东西，之后还有一个会议。接过文件后道谢，他知道这个经理的心思，自然也不会太过热情。“我现在要去开会，这个资料我会仔细看的。”
离开办公室，城羽在秘书的陪同下往会议室去，还没到手机就响了。
“程羽！你倒是多久没有跟我联络过了！”电话一接起来就听到黎大小姐的质问。
城羽揉了揉额头，说实话他最近是真的没工夫去应付这个大小姐，但现在又不是跟她闹矛盾的时候。
“我最近工作很忙，抽不出时间。”耐着性子安抚，脚步也随之放慢了些。
“我可是你的未婚妻！难道我都比不上你那堆烂文件吗？我不管，我爸说让你晚上来家里吃饭，你要是不来就自己看着办！”说完黎瑞兮便气呼呼挂了电话。
城羽叹气，收起手机后便往会议室走去。
忙碌了一整天，差不多结束的时候已经是晚饭时间，想到黎瑞兮的那个电话，虽然有些不情愿，城羽还是开车去了黎家。
“哟，程羽来了啊，快进来坐。”开门的是黎太太，连忙迎城羽进屋，“饭菜都已经上桌了，快一起来吃吧。”
餐厅里溢满了食物的香气，黎副省已经坐在了桌前，一旁还有忙着盛汤的女佣人。
“黎叔叔好。”城羽客气打招呼。
“去叫瑞兮下来吃饭。”黎副省对女佣说完后又看向城羽，笑着问，“来坐，很忙吧？我听说你现在正在你爷爷那儿学着接手公司的事情，难道是他老人家想隐退幕后了？”
城羽点头坐下：“还好，就是多学点东西。我爷爷他可能是觉得我在子公司太不务正业了，才让我在他眼皮底下做事。”
“看你谦虚的，你爷爷可不是一次在我们面前夸你能干了，也就是你这么出色我们才放心把女儿交给你啊。”
黎副省才说完，黎大小姐就被三催四请下了楼，别别扭扭的样子就等着别人去哄她。城羽微笑跟她打招呼，她还哼一声扭头不理他。
“好了，坐下吃饭。”黎副省自然不会在城羽面前过分娇惯自己女儿，一脸威严。
黎瑞兮噘着嘴坐下，有一下没一下地用筷子戳着碗里的饭菜，耳朵却是竖直着听他们说话。
其实也没什么实质性的话题，都是闲扯些家常，不过很显然黎副省很关心程老爷子突然让城羽掌控大局的用心，只不过城羽一直回避话题。
饭后四个人坐在客厅吃点心喝茶，才聊了没几句，黎副省就拿出一叠文件放到茶几上。城羽扫了眼最上面的那张，立刻就知道那是一份市镇开发的计划书，而今天这顿饭的真正用意也终于浮出了水面。
“这是最近我手上的一个案子，既然你现在都已经能独挡一面了，我想你一定会有兴趣的。”黎副省笑得满是深意，等着城羽的回答。
城羽伸手拿起那叠文件，大致翻了翻，基本能明白是做什么用的。想必是黎副省接下了新的城镇开发计划，需要私营投资商花钱去投资，开发成功了那他的政绩上又可以记上一功。
“我带回去研究一下，过两天给黎叔叔答复。”城羽收起文件夹，看着黎副省的尊敬表情始终没变。
“没问题，好好看看，我等你的好消息。”
呵，果然黎家也不是省油的灯，随时都在伺机蠢动。城羽知道黎副省这是什么意思，首先是探探城羽的行事作风，是不是和程老爷子一样。再来就是给城羽一个警醒，让他明白自己的处境，不要忘了陈小雅的事情。
“要是黎叔叔没有别的事的话我就不打扰了，早点回去还能看看你给我的这个案子。”既然重点都说明白了，城羽自然是没必要继续陪着演戏。
“好好，那你早些回去，路上小心。”说着看向自己女儿，“瑞兮，送送程羽。”
黎瑞兮才不要呢，城羽都还没好好哄她，还指望她送！没门！
“没关系，不早了，外面也挺凉的，你们早点休息，我先走了。”说完城羽便起身离开。
开车回去的路上城羽一直在回想黎副省的嘴脸，虽然也应付不了多长时间了，但他实在不想等，该是时候和老头子谈了。
第二天一早，城羽刚到办公室就看到桌上一个快递大信封，没有署名，只写了收件人，看起来有那么点像恐怖邮件。拆开一看，里面装的是一本儿童杂志，上面还贴了张字条：看看，第35页。
这字迹城羽认得，暴狼的。不过他怎么那么好兴致送来一本儿童刊物。按字条上说的，城羽翻到了那一页。
页面上是一座热带小岛，岛上有一栋白色城堡。醒目的故事标题写着“恶魔王子和彩虹女孩”。每一幅插画，以及故事里的每一个字，都像是在讲述他和杨雨澄的故事。为了让女孩看到彩虹而失去自由的恶魔王子，原来他在杨雨澄的眼里就是个恶魔啊。忍不住轻轻一笑，手指拂过“作画：景雨”的字样。