程老爷子叹了口气，说：“这小子的性子我了解，公司那些事情只要他用心做了难不倒他，我担心的是别的。”紧接着是一阵咳嗽。
“老爷子您慢点说。”老刘一边给他拍背，一边问，“老爷子您担心什么？”
“还能是什么？不就是那个叫杨雨澄的小姑娘！”
听到杨雨澄的名字，城羽一怔，侧头细听老人接着要说的话。
“雨澄小姐不是失踪很久了吗？”老刘问得自然，完全没有透露之前在宴会上碰到杨雨澄的事情。
“就是因为找不到人我才担心。你知不知道前段时间她回过岛上，而且还去打听六年前的事情！黎家是不知道她，自然也不会防她。我现在就担心她冷不防就跑出来把以前的事情给我那么一抖，那对公司的影响可不小啊。要不是那天她来去匆匆，她现在就不在这个世上了。”程老爷子在说起这个事情的时候情绪有些激动。
站在门口的城羽却握紧了双拳，在听到最后一句的时候几乎就有推门进去的冲动。但是他忍住了，不管老头子现在怎么说，这也已经是不可能发生的事情了。在他仅有的这两个月的生命里，城羽不会让他找到杨雨澄。
松开拳头，城羽无心继续听他们的对话了，转身往电梯门去。既然老头子临死都是如此绝情决议，那何必对他即将到来的死亡抱有同情？
没有了程老爷子的决策，程氏的大权已经完全落在了城羽的手中，接下来的一个月，他在公司做了大规模的人事调动。公司几乎每个礼拜都有老员工离开，不少还都是高层管理人员。这么大的动作一时间在公司引起了不小的恐慌，从上到下人人自危，就怕自己是下一个被人事部叫去谈话的人。而通常这样的人事调动所产生的附属效应就是流言蜚语。
几天之内新任总经理，程氏的准接班人有意搞垮公司传言不胫而走，更甚的是有人开始传言说起程家祖孙不合，以及城羽身份上的疑问，私生子这个说法成了公司最有吸引力的话题。
有一个程家嫡出的女儿不传家业，却把公司给了一个私生子，在人员调动的影响下，不少人对城羽产生了负面印象。这个不知哪里来的程家少爷到底在搞什么鬼？
但即便谣言满天，城羽还是没有出来辟谣的打算。不是挺好吗？这种消息一出来相信很多人都会坐不住，原本在观望的那些人个个都为了自己的利益有所动作，就好比那对成天想着怎么把家产弄到手的母女。
程老爷子住院后就没准许她们去探望过，所以她们干脆把精力花在了笼络人心以及散布私生子之说的事情上。就城羽知道，这两个人私下和不少公司高层来往，只不过好些个管理人员都被城羽解雇了，情急之下才放出谣言。
她们的用心一眼就能看穿，想让人知道他姓薛不姓程，是老头子捡回来的野种。就她们这种不入流而且还没多大威胁性的手段城羽完全不看在眼里，要真有本事就让老头子回心转意把程家给她们来当。
没有浪费时间去关注这些，城羽把以前结识的精英们集结回国内，安插进各个部门。这些年轻人虽然没有身经百战，但在国外工作学习的时候也已经有丰富的经验，卓越的见解以及远广的眼界，最主要的是在来任职之前就都在城羽的安排下详细了解了程氏运作模式，几乎是不花什么精力就能接手职责范围内的工作。最主要这批人带来的不单是站力，还有契机，向国外拓展生意的契机。
待一切安排妥当就差实行的时候，城羽再次前往医院，终于到摊牌的时候了。
进到病房里的时候没有外人，依然只有老刘作陪。程老爷子闭着眼睛靠在床上，比起一个月前城羽见到的时候更消瘦更憔悴了，就像风中残烛，那生命之火随时都会熄灭。
“孙少爷……”见城羽进来老刘连忙起身。
城羽没有看他，眼睛始终盯着床上的人。程老爷子始终没有睁眼，在听到老刘说话的时候，眼皮微微动了动。
知道他没有睡着，城羽向前走了两步，站在病床前，没有立刻开口。老刘见气氛有些微妙，连忙想要退出房间。
“老刘你不用出去，你在程家这么多年，有些话你听听也是应该的。”一句话又让老刘回到床边，但城羽依然只看着程老爷子，“公司的那些事情我想你也知道了吧，我就不多说什么了。我今天来就是要告诉你，和黎家联姻的事情，到此为止了，过些天我会正式通知他们。如果你觉得有什么不妥当，大可趁你还有力气的时候跟张律师好好谈谈家产和遗嘱的事情，我不介意你现在就让我滚出程家，反正还有你的孙女急着接手。但如果你还是打算让我坐你的位子，那我必须告诉你，程氏的将来会按着我的意思走，我要不要经营，想不想给别人都是我的事情，你的那些想法左右不了我。”
城羽这是认真的，他不在乎老头子是不是立刻将他除名赶出程家，这反而还是件好事。
老爷子没回答，闭着的双眼看起来很安详，像是睡着了一样。城羽也不打算再多说什么，也不想等对方的回应，转身离开了病房。一旁的老刘没想到情况会变成这样，连忙跟了出来。
“孙少爷您刚刚那番话……”说实话老刘也摸不准城羽的心思。
“公司最近的状况你也都清楚不是吗？”城羽不答反问。
老刘有些尴尬地点点头，回答：“确实每天都有人来给老爷子汇报公司的事，只是……”
“有什么就说吧。”
“不知道那些传言是不是真的呢？”老刘的脸上明显有着担忧。
城羽当然知道他问的是他是否有心搞垮公司的事情，哼笑了一声：“是不是真的，等到结果出来了你不是就知道了吗？”