送走张律师，始终保持沉默的老刘也终于开口了。“孙少爷，其实老爷子心里一直都是肯定您的。”
城羽看着老刘，没有说话，等他继续。
“那天孙少爷去跟老爷子说退婚之后，老爷子第一次跟我聊起他对您的看法。老爷子说您很像他，有他年轻时的那股冲劲，只要您肯经营，程氏到您手上一定大展宏图。他说自己年纪大了，行事也变得保守，公司后期发展不大也是因为他的束手束脚。一开始我还不知道老爷子的意思，以为他坚持遗嘱内容那是在赌您会顾好公司，但我还是不放心，才找了雨澄小姐去劝您。现在看来这担心实在多余了，孙少爷对公司的运营早就有了计划，这次的记者会也细心安排，我想这就是为什么张律师觉得是给您这份遗嘱的时候了。老爷子一直都看得比我们明白，想得比我们远，这也是因为他相信孙少爷的能力，也相信您对经商的兴趣。”
老刘一席话让城羽再度陷入深思。照他这么说，老头子自始至终就没有把他的挑衅看在眼里，不像城羽总是在猜测揣摩，老头子深知城羽的心思，也预测了他会有的决定。
城羽从来没有能逃离程老爷子的掌控，而老爷子唯一没能控制的是城羽的感情，他对杨雨澄的感情。再怎么老谋深算的商人，也算不准感情这种东西，能做的只有利用城羽的感情去迫使他走上自己规划的前程。
哈！城羽不禁自嘲，在他自认和老头子斗了这么多年，最后老头子并没有死不瞑目，那滴死前的眼泪说不定是欣慰？欣慰于他的预算始终是正确的。
“还有一件事情孙少爷您可能不知道，老爷子之所以让葬礼从简，是不想您花太多时间在后事上。他说人死了也就是归于尘土，死后的那些礼节他也看不到，与其浪费那些经历和时间，还不如让孙少爷您好好接手公司，毕竟刚上任的时期是最艰辛最困难的。”
城羽皱着眉低下头，不想老刘看到自己的表情，以及有些湿润的眼眶。他这不是在感动些什么，只是突然发现自己这些年一直在坚持，并且针对的事情在一瞬间崩塌了，人生里不知怎么的就缺了一块，少了一件需要做的事情。
“孙少爷，不是所有的亲人都是同一种相处模式的，或许您和老爷子之间就是在互相针对中建立起的关系，是联系祖孙俩人的途径。老爷子让您自己去决定要不要公布那份遗嘱，可能就是想让您自己去界定亲情的定义，在这个世上和您有血缘关系的也只剩下一个人了。”老刘的意思很明白，说的是程家的另一个后人，程沛琪。
城羽叹了口气，收拾好心情，说：“你先出去吧，我想自己静一静。”
老刘点头，退出房间让城羽有时间思考。
如果不是今天张律师的出现，城羽可能还没想到要这么做，不过或许他的记者会演讲稿可以再多准备一份。老头子一辈子都在坚持自己的想法，其实说来对程家母女并不公平，她们做再多错的选择，也是因为老头子的固执。如今城羽可以给她们一个机会，只要在记者会之前她们不再做什么蠢事，那他就如她们所愿，给她们想要的东西。否则他会维持老头子的遗言，她们终将什么都得不到，永远被摒弃于上流社会之外。
虽然心里是期望程家母女不再造次，但城羽还是派了人时刻注意杨雨澄的行踪并暗中保护，对此他不存丝毫侥幸心理，只有防范于未然。
但世事常常都是事与愿违，和自己期望的背道而驰。记者会当天早上，城羽想给杨雨澄打个电话确定她的安全，因为前一天晚上他忙到太晚，就没有打扰她睡觉，而且那些保镖也没有来什么不好的消息。可电话始终没有打通，一直处于关机状态。这绝对不是城羽想要的事态发展，连忙找来了监控手机位置的人，才知道原来已经跟丢了！负责跟踪保护的人还一片混乱不敢上报！
这程家原来都请了些什么饭桶来做保全工作的？当初软禁他在家里的时候怎么个个都那么尽职的样子，现在让他们保护个女人都做不到！
但城羽没有时间大发雷霆，确定了手机的方位后立刻独自前往，完全顾不上什么记者会，同时通知了暴狼。
一路狂飚到一个那个废弃的旧屋时，意外发现那些个混混竟然已经全数被撂倒在地，不是已经昏厥了就是唉唉呻吟。难道还有人先他一步找来这里？是谁？直觉就让他莫名起了警戒心，不是面对绑匪的那种，而是心底说不出的那种紧张感。
走进破屋第一眼看见的，竟然是对杨雨澄嘘寒问暖的裴劭宏！又是他吗？城羽永远不会忘记订婚宴那天裴劭宏搂着杨雨澄离开的情景，而此刻他又在这里，他想做什么？英雄救美这种事情还轮不到他出场吧？
胸口一把无名火烧得凶猛，城羽怒瞪着根本没注意到他的那两个人，龇着牙低吼道：“杨雨澄！”
那个笨女人终于转过头了，一脸的不可置信。怎么，只有裴劭宏来救她才是应该的吗？还是应该理解成她根本没指望他会赶来救她？
这样的想法让城羽丧失理智，完全无视一旁的裴劭宏，任性地对杨雨澄要求说：“你过来！”
那笨女人还一脸犹豫！还是在裴劭宏开口之后才走过来！城羽可不会就这么感谢他，反而是在看到杨雨澄手腕上的伤后更为动怒了。
该死的！他一定要让躺在地上的这群混蛋吃不完兜着走！还有那群知情不报的失职保镖！以后都别想靠这行吃饭了！
不过这个裴劭宏果然别有所图，还就这么大大方方地挑衅他。
“最好今天是第一次，也是最后一次发生这种事情，如果还有下一次……”
下一次怎样？杨雨澄是生是死都不可能会是他裴劭宏的女人，只不过城羽也绝对不会再让这样的事情发生了。
到了医院做了整体检查，幸好除了手上伤口和头部轻微的撞击外没有什么严重的内外伤，还有就是有些脱水。处理伤口的时候城羽给暴狼打了电话，暴狼在城羽刚离开的时候就感到了那里，那群混混一个都没跑掉。