从来未曾见过的天气。
太阳还遥遥地伫立着，硕大一颗，光芒万丈。
雨滴就一滴一滴落下，毫不客气，如同宣誓天空的主权一般。
不知何时起，雨滴逐渐变大，天色逐渐暗沉。风开始刮得愈发猛烈，直到，整个天空由蓝转黑，整个地吞噬掉阳光，乌云密布，形成巨大的一片阴霾，塞得天空留不下一丝缝隙。
“小可，上课带伞，看起来要下暴雨。”米傲站在窗台，回头嘱咐室友。
“用不着，今天课取消了，你不知道？查查邮箱，发了公告了。”小可随口回到，视线依旧在电脑屏幕上。
“取消了？”就因为下这么点雨？！生在祖国南方城市就是幸福啊幸福：“我高中在Y市的时候雪都下到我腰了还不是照常上课，学校还组织师生团结力量抗击大雪呢！”
说白了就是请不起人得学生们自行扫雪。
寒冬腊月里为了快点完成扫雪任务，一向不戴手套，直到双手通红，冻僵麻木了被人发现之后——米傲抬头，看着藏在书柜角落里的那一只米色棉手套。
可惜高考考到了南方城市H，手套是一时半会用不上了。
“今天八号风球，不知道么？”小可的回答将思绪拽回。
“八号风球？是，台风的意思吗？小可，我来H市的第一年就赶上台风了？还是八号的？真假啊……”应该是畏惧的表情，为什么，透漏出了欣喜的意味……北方来的孩子果然对于台风没有什么概念，甚至因为新奇，竟满是期待。
南方土生土长的小可显得很是见过世面：“嗯。”鄙夷地撇了一眼米傲：“没错，你很幸运，可以和你在北方的同学们尽情炫耀了。”
自然不必提醒，某人已经拿出珍藏的单反，从窗口探出头去将此刻的瞬间变为永恒了。
“天那么灰，有什么可拍的。”话刚出口，却迎来了专业性的质疑。
“小可，你确定，是台风么？”
脸颊上留下大雨的痕迹，却毫不在意地任由它划出一条清晰的轮廓，再坠落至脖颈间，被锁骨紧紧地束缚难以动弹。
有些细碎凌乱的短发被雨打湿得出了线条，向来不规整的刘海此刻难得的呆愣愣地紧贴在额前，长得有些盖住眼睛，藏在了浅色镜框下。
这就是，吃着个排骨乐呵一个小时刮个台风兴奋半天的，自己莫名其妙有些嫉妒的室友，米傲。
“小可，你确定，这是台风么？”
被米傲的声音拽回，肯定地回答：“嗯，这个就叫台风。”
就是有一种想不通就一直不通，不通就一直问的精气神：“台风，不是应该刮在夏天吗？现在，才四月啊……”
面对文科生理想主义的质疑，理科生只能现实主义地回答：“嗯，反正，这个就是台风天气，不信你去查天气预报！”
“小可，不对呀！台风，就是热带气旋么！是因为近洋面气温高，大量空气膨胀上升形成的，不热是不行的！所以我没有记错，台风，一定是刮在夏天的！”
至少，他是这么告诉我的。
………………………………………………………………………
Y市一中三年七班同学都知道的一个道理，想看到一向好脾气的隶修脸色阴沉的样子，就要挑米傲去问问题的时候。
红色的记号笔在试卷上“45&deg;N”处勾勒出一个大大的圈。
米傲一板一眼认真地读出来：“北纬45度。”
“所以说……”好脾气地诱导着。
“什么？”呆痴地望着，又傻愣愣的摇头。
“所以说，台风形成的哪一个必要条件不符合呢？”隶修本着因材施教的原则，继续引导。
知道眼睁睁地看着面前的人傻呵呵地摇头，一脸茫然，终于放弃：“热带气旋，也就是台风，必须在海洋面温度超过26℃以上的……”
面对对方仍旧顽固地呆滞，放弃了最后一次机会：“热带或副热带海洋上形成的。北纬45度不是热带，也不是副热带了，对不对？”
“哦！难怪！”一脸的恍然大悟。
辛苦归辛苦，解释清楚就好。可是——“难怪这题我不会，只在热带副热带形成，Y市不在这个范围啊！从来没有过台风，这题目我怎么做得出！”说得理直气壮坦坦荡荡，完全不顾别人脸色铁青。
“米傲，你说，台风为什么多是刮在夏天呢？”忍着无穷的郁闷，好脾气地问。
只是对方不肯给面子：“哦哦，台风，都是在夏天刮的啊！真可惜，不能一边下雪一边刮台风了。”
决定不理会胡言乱语：“就是因为，夏天足够热啊，才能使空气不断膨胀，降低近洋面的气压呀！”
明显地不在一个频道：“隶修，只要我地理过80，就答应做我男朋友的话还算不算数？”
依目前的情况来看，算数又如何……
即便心里郁闷难耐，也强忍着保持微笑：“米傲，去把热带气旋形成的原因抄写个20遍给我看，好不好？”
笑容温和，劝说的语气动听得一个劲地往人心里钻，如同刘海打到眉梢一般忍得人心痒痒的，鬼使神差地就点了头。知道手指酸痛，才恍悟自己中了美男计。
………………………………………………………………………
可恨应试教育，理科生小可对于地理也是没什么概念，听到什么“热带气旋”、“近洋面”什么的就头大，只能草草打发：“那，有特殊情况也说不定的，你管那么多，反正事实是在刮台风就对了。”
声音里尽显不满：“夏天还没到，怎么可以刮台风呢！”
这种抱怨倒是新颖：“说不定有人比窦娥还冤，南方没法下雪，只能让老天爷刮台风。”胡言乱语地打趣，不忘概叹：“话说，你地理还挺好的。”
没有回答。
转头，看见米傲将刚刚拍的照片传到电脑上，认真地一张一张地翻看。自己经历过多次，竟此刻才发现，台风来临之际的天空如此奇幻。看那一抹抹蓝色逐渐被吞噬干净，也忍不住感叹自然的瞬息万变。
转回身继续凝视屏幕，专心致志地看美剧。还未将耳机戴上，却听见不似以往高亢的声音。
像是回答，更像是遗憾之下的慨叹。
“我地理一点都不好。最后高考的时候，也不到80，偏偏这一科，我怎么考都不优秀。”
考得进H大的都不是等闲之辈，小可只当米傲无法接受打破完美的那一点瑕疵罢了。
雨滴似小石子一般坚固，铿锵有力地砸在厚重的玻璃上，发出鼓点般持续不断的声响。风刮得愈发凛冽，堪比巨龙吃人时所发的吼叫声，像是给谁传递着什么讯息一般急切，一声一声，使听的人惊心动魄。
不再顽皮，没见过这架势的米傲似乎多少有点害怕：“小可，你说得说不定对，说不定真的有人比窦娥还冤。”
见小可已然沉浸在Sheldon无厘头式的可爱，便不再打扰。
打开QQ，看着灰黑的头像，失望。
这个时间，明明该是在的！
只有自己一直关注B市的天气，隶修也不记得看看H市的。台风啊台风，我好不好也不好奇，我想不想你也不关心，我还活不活着也不惦记！这么冷淡这么绝情，这么让人伤心！
打开对话框，又关上；再打开，再关上。
最终没忍住：“隶修！今天H市刮台风了！你没见过台风对不对，我可是见着了！”
“好吧，我给你看看真正的台风是什么样子好了！”米傲粘了一张刚刚拍的照片过去，得意洋洋：“我拍的，好看吧！”
不见回复，依旧死缠烂打：“隶修，你个大骗子，还跟我说台风都是刮在夏天的！现在明明只是四月的！”
笃定了对方在线不理自己，米傲大着胆子：“隶修你混蛋！竟敢不理我！”
等了半天不见回复，米傲最后留恋地看了一眼仍旧灰蒙蒙的头像，投身于无数作业之中。
面对微积分头昏脑涨，继续犯着改了快一年也改不过来的毛病，叫嚷着:“隶修，快快，这个题目怎么算也不会，过来帮我。”
刚摘掉耳机就听见米傲的抱怨声，小可条件反射地回答：“你家隶修不在这！”
回过神来，这句话却足以让米傲无耻地兴奋一阵：“嘿嘿，我家隶修……”
没错，即便未曾相见，小可却对隶修亲切地无以复加，甚至，一年级整个金融系都对这个人亲切得很。
长跑测试，米傲龇牙咧嘴地在操场上一字一喘地叫：“隶修，快……快，来扶我！我……我真的……跑不动了。”
图书馆自习，犯困睡着的米傲留着口水做着梦，梦话脱口而出：“隶修，请我吃糖醋排骨！”安静的图书管，瞬间笑声此起彼伏。唯有肇事者还在喃喃自语：“隶修，排骨排骨！”
基础经济学的大课，被点名回答问题，坐在第一排却偏又睡着了的米傲猛然惊醒，慌忙起身擦了擦口水，扯着身边的同学低声就问：“隶修，老师问我什么？”
老教授从未见过如此夸张的学生。睡觉也就罢了，竟敢堂而皇之的坐在第一排，简直是挑战自己的威严！
怒斥：“隶修，不许告诉他！米傲同学，请你自己回答！”由此，传出一段“佳话”，“隶修”这个名字更是声名远扬。
至此，在整个金融系一年级同学见广为流传，米傲？就是那个喜欢隶修的！
隶修不在，只得请教同学兼室友小可：“小可，教授留的题目你做了没有？什么意思啊？完全不懂！”
长叹一声！
都说H大有三难：抢课抢到欧阳爷，食堂放油少放盐，教会米傲学数学。排名按难度分先后。
半个小时过后，米傲果然什么都没听懂。
“你是怎么考进来的？”小可一脸狐疑。
一脸的士可杀不可辱：“凭实力！我高考数学满分的！”米傲坚定不移：“和兴趣。隶修教的。”
有些得意洋洋。
无所畏惧的依赖感本是被小可讨厌的，像是永远被保护长不大一样，凭什么因为有所庇护就可以放弃独立，被人呵护！
如果不是太过于了解米傲，小可觉得自己一定会讨厌这种人！可笑的是，米傲估计，连被讨厌了也不会知道。
小可有点无奈：“答案给你看，等下让你家隶修帮你讲好了，我再怎么说也是白费口舌。”
“对不起啊！我还以为我没有那么笨。”满脸愧疚，还多少有点伤心：“可是隶修不理我。”
“理你了。”小可指着屏幕右下角闪烁的，被米傲反复介绍再熟悉不过的头像，识趣地回到了自己书桌旁。
还想故作矜持不理人，米傲就是米傲，终究是忍不住，点开了对话框。
“我有打电话给你，打不通。”
“嗯？”难怪！从包包里翻出手机才发现：“手机没电了，刚刚看到。”
对方停顿许久不说话。
米傲心里着急，打字询问：“你找我啦？”
“我是隶泉。”
雷声哄地响起，吓得米傲手指一抖，莫名的不安。
急匆匆地打过去：“姐姐，你找我了，什么事？”
长久地停顿。
顿得米傲心里一阵发慌，一秒钟被拉得那么那么长。恐惧占据整个心脏。不敢想，更不敢问，手指僵硬地不能动弹。
直到对话框里的字清晰地浮现出来——隶修走了，刚刚。
“夏天还没到，怎么可以刮台风呢。”
“说不定有人比窦娥还冤，南方没法下雪，只能让老天爷刮台风。”
“小可，你说得说不定对，说不定真的有人比窦娥还冤。”
…………
小可，你说得对，隶修真的很冤枉。
他才18岁，和我一样，才刚刚18岁，他的人生才开始，凭什么就已经被迫结束。
隶修，他真的是个很好很好的人。
因为很好欺负，所以我才会欺负他的。因为被依赖起来很舒服，所以我才会那么那么依赖他。
老天爷怎么可以这么安排！
夏天还没到，怎么可以刮台风呢。
隶修，还没有开始喜欢我，怎么可以就这么死了呢。
——米傲