十个小时的列车颠簸。从H市到B市。
米傲以前不懂，隶修总是说，这是段很远的距离。
原来隶修是对的，原来真的很远。
十个小时后的现在，我再也不能看到你，再也不能听见你叫我的名字，就想以前每天你所做的那样；我再也不能同你分享我的快乐忧伤，我再也不能同你倾诉，你在夏天还没有彻底来临的时候彻底离去，毫不预兆地抛下我，出了月台你的身影不会再出现，我无法再跳到你身上死皮赖脸地说“我们家隶修想我了吧”，“我来看你感动了吧”。
这一刻，我终于感受到了从未有过的恐慌。隶修，你不见了。因为那可能的台风，我甚至连你的最后一面都见不到，然后，以后永远也见不到了。
——米傲葬礼异常简易，大概是隶修本就同姐姐隶泉一起生活，没什么亲戚的缘故。
隶修的同学一拨接着一拨的来，又一拨接着一拨的走，隶泉一一谢过，脸色刚毅，一如既往。
完全没有23岁的女孩子该有的表情，不痛苦，不悲伤，就好像死去的不是自己的弟弟，不是自己唯一的亲人一样。镇静得让人不寒而栗。直到远处，听到有人喊了一声“米傲”，才微微抬头，放出一些目光，才终于有了反应，不像是一个只会低头道谢的假人。
从Y市一中同隶修一起考入B大的沈泽自然了解米傲，只远远望了一眼，便立刻上前迎了上去。米傲干裂的嘴巴硬生生扯出来的微笑实在让沈泽看不下去，转过头偷偷地流泪。
米傲径直地走向隶泉。
“隶泉姐姐，不用难过的，知道吧！”米傲脸色苍白着，却仍旧竭力撑住笑容：“隶修不会死，真的，所以我才不要去跟他告别，还要鞠躬，太便宜他了！隶泉姐姐，你要相信我，隶修，绝对绝对不会死掉，所以姐姐，我们不可以难过的。”
顷刻，隶泉的眼泪顺流而下。
不发一言，只是缓缓弯下，抱起一个大箱子再起身，交到米傲手里，说出了数日来的第一句话：“他的遗物，就给你……”
“才不是遗物！”米傲的手指刚刚碰到箱子，便用力地甩出去：“姐姐，就告诉你了要相信我的，隶修不会死，真的！”
隶泉有一瞬的惊恐，慌张地看着地上散落的物品。
米傲蹲下，再慢慢地，一件一件地，将地上的东西拾到箱子里。不忘劝慰：“姐姐，这些东西你都要保管好的，隶修回来了之后找不到肯定要生气的。”
感受到泪水如雨水般从上至下落在了自己的颈间，米傲好脾气地说：“隶泉姐姐，都跟你说不要哭了，隶修会回来的。”
缓慢地，叠好T恤：“这件我认得的，隶修那家伙眼光差的可以，不晓得为什么偏偏喜欢这件T恤，害我偷偷地跑去买了一样的，整天穿着自己讨厌的衣服好药提心吊胆。”
蹲坐着扯过B大的录取通知书：“隶修不知道有多骄傲，拿到了这张纸就整天围在我身边炫耀，欺负我还没收到通知！”生气地抖开了折叠好的通知书的一瞬，莫名其妙地掉下了什么。
微微泛黄的A4纸上，歪歪扭扭清晰可见的标题——热带气旋的形成原因
潦草的字迹带着多么不耐烦的情绪，米傲依稀记得。
“哪里有高中生还要罚写笔记的！”
“仗着自己长得好看就使诈欺负人！”
“反正只要求数量，又没要求质量！”
……
沈泽转身，就看见一个阴影倒下。
不算精疲力竭，亦称不上心力交瘁，只是想要睡一下，清醒一下，或是逃避一下般地悄无声息。
在巨大的黑色储物盒子面前，手里还紧攥着一张张泛黄的纸。
沈泽一直以为，人类睡着的时候，是无法流泪的。
可是惊慌脸上慢慢的泪痕便无从解释了。
原来只要是伤心，即便在梦里，也是会流泪的；或者，流泪的人，即便闭眼，也永远可悲地清醒。
沈泽快步上前将昏倒的米傲抱起，隐约间似乎听到了一句：“隶修……”，看着米傲的微笑，只是想着：即使是假的，她以为是真就好。来不及多想，催促着人帮忙叫救护车。
擦起眼泪，隶修安静地对着面前的长者，声音温和而平稳：“我就知道会是这样。”
见惯人世百态，长者只是例行公事地询问：“有所决定了么？”
“如果是您，会怎么办呢？”谦顺地询问，像是知道不会回答一般地继续开口：“即便重生了又如何呢。看不见相见的人，不能爱想爱的人。多难过。”
依旧冷酷的声音：“你会有全新的人生，会有新的爱人。”
“其实，我一直很生气。”温顺的表情下微微皱眉：“我才18岁就要死，真的很不公平。”
长者微微动容：一如当初的自己，也是觉得委屈。人生还谈不上真正的开始便终止，真的很委屈……
“可是今天，我却觉得，说不定也是我的幸运。”隶修抬头，表情甚至有些幸福：“上天终究留了选择给我。即便无法陪伴，我还可以一直守护我想守护的人，我还可以看到她，听到她，感受到她，夫复何求。”
本是想带到他到自己的葬礼上重新选择的，即便自己，也觉得过于可惜。只是没想到，那女孩的出现反而让他的决定更加坚定。
长者忍不住最后劝慰：“投胎转化成新的生命，投放到亡者所在世界以外的其他平行世界，代价为失去前世记忆。你确定，要放弃转世投胎的机会，选择守护那个女孩子么？”
“嗯。”安静地点头。
“那么，”终究叹了一口气，才得以说下去：“此刻起，亡者隶修，选择成为灵魂，守护生人米傲，至其死亡后，魂飞魄散，不得转世。”
长者说完，取出一枚铜戒：“既然你选择成为灵魂，也就自然成为新一届空间调剂者的成员。铜戒便是标志。”
隶修刚刚接过铜戒戴上，还有些发愣，便感受到从头顶而来的痛感。
收起刚刚一板一眼的表情：“你这个孩子！刚刚看你跑去接住倒下的孩子，我就知道，你要成为我徒弟了。”
如此大的态度转变隶修让隶修惊怔了好一会，才有所反应：“是啊！您也看到了，米傲固执得很，总是让人放心不下。”小心翼翼地发问：“所以，您当年，也是和我做了一样的选择，才成为空间调剂者的吧！”
“反应倒是快。”长者完全没有长者的样子：“和你一样，倒在了你师母的石榴裙下就没起来。”
只“师母”两个字，隶修便听出意味：“这么说来，当年的决定，不也让您觉得幸福么！”
“她幸福便好。”老者又忽的肃穆起来：“以后，看见那个人重新有了喜欢的人，也不要难过，看见了那个人结婚生子，有了美满的家庭，也不要觉得孤单。看见那个人最终把你忘记了，也不要悲伤。永远记得最初选择的初衷，无非是为了她幸福。”
“好。”隶修温顺地答。
大概，师傅难过过，孤单过，悲伤过了吧。
谁没有了谁都能活，我是相信的。
就像当初，爸爸妈妈走了以后，我和姐姐都以为活不下去了，可是我们还是活的好好的。
我只是想，在你还没有找到新的爱人之前，可以肆无忌惮地继续爱你；在你还没有找到新的人依赖之前，继续守护你；在你还没有彻底忘记我之前，再好好看看你。
当那辆车开向我的时候，我甚至感觉得到我要死了。车身碾过我身上的那一刻钻心的疼，可是我却没有时间在意。
我只是忽的意识到，我还没有告诉你我喜欢你，你还不知道我喜欢你。
我忽然就无比伤心，不是因为我要死了，而是我知道，你会伤心。
当那些选择摆在我面前的时候，我只是觉得魂飞魄散又如何。
我只是想，守护你，以任何可能的方式。
——隶修