第三章：不难过，是因为根本就不相信
一直不知道发生了什么，也不敢问，直到米傲僵直地站在自己面前，调皮地说：“我要走了，不要太想我”的时候，小可才恍惚地发现什么。
“要走了，是什么意思？”腾地从床上起身，一把拽住米傲：“我不知道你逃课去B市是为了什么，在B市究竟又发生了什么，我不知道你想要去哪，不过你想要这么走，我绝对会拽着你不会放手。”
走的时候那么惊讶难过回来之后却一切如常，小可就误以为事情解决了，可是现在看来，自己的确把事情想得太简单。
小可眼色一向犀利，米傲不是察觉不到，但是尖锐到如此地步，却着实还是让米傲吓了一跳，坦言：“小可，我去B市，是去了隶修的葬礼。”
预想中最坏的事情，被米傲轻描淡写地脱口而出之后，安慰的话怎么也说不出口。握住的手瞬间泄了力气，甚至连小可自己，都没意识得到。
“怎么会……”
“小可，你相信我么？”打断小可脱口而出的问话：“小可，你知道我的，对不对。”
思维严重地跟不上：“所以，是什么意思？”
米傲前所未有的虔诚表情，目光深远穿过镜片直直地照射在小可的眼睛里。
一时间，小可甚至不敢对视。
慌乱中重新看过去，在明亮的眸子里找回焦点。
就听见米傲坚定无比的声音：“隶修，没有死，真的。小可，在我倒下去的时候，我亲眼看见了，他向我跑过来，那么急切，他好像很伤心，眼睛里全是泪水。”
“小可，他们全部都不相信，隶泉姐姐，沈泽他们，全部不相信我的话。说那是我的幻觉。小可，或许我看见的真的只是我的幻觉而已，但是我必须去求证，你懂么。”
玩笑之所以好笑，只因为是发生在人身上真是的故事，被包装重塑添油加醋之后生成的产物。
米傲那么那么喜欢着隶修，只被当成是玩笑。
可是就在这一刻，小可忽然发现，对于隶修的喜欢，米傲是如此虔诚，没有一秒钟的虚假。
感动归感动：“你，想要走去哪里？B市？”
“嗯。去找隶修，如果找不到，就去帮他过完他的人生。”疯了一样的可惜。如果真的就这么结束了，隶修，真的很可惜。
小可忍不住担忧“那，学校怎么办？”
“转去B大，回来的这些天里，一直在办手续。”低低地叹息：“只是我好像才刚刚喜欢上H大的。”
米傲一向迷糊，小可实在没料到，头脑会如此清晰，动作会这么快。不舍：“真的，非得做到这一步么？”
人事太忙了，哪里容得下我们全神贯注，无间断地怀念一个人。
是不是，过了这段时间就会好了。
话到嘴边，却说不出口。
那些无比荒凉孤单的时间里，谁还没单恋过几个谁。
几近一致性的优秀。几近一致性的清澈。从头发到手指，从目光到姿势。伴随着巨大压力逼迫下产生的特有的幻想，再添加些莫名其妙的不可理喻。
大家都是一样的，惦记着生命力第一次的单相思。
很久以后，当我们以为自己不会爱也不被爱的时候，在连我们自己都不知道的记忆里，在被遗忘的地方，在放空了的时间，默默地惦记着某一个人的幸福。
米傲真的太过勇敢。勇敢地说爱，勇敢地要求被爱，勇敢地持续不断的喜欢。
没有回答小可的问话，只是默默地低头收拾行李。
小心翼翼地踩在椅子上，拿起书柜角落里的棉手套。
“小可，如果只剩下一只手套，是没法用的。只戴着一只手套，另一只手会加倍地冷，这样来讲，不是很不公平么。既然我知道另一只手套在哪里，我又怎么可能不去找呢？”
说完，将手套放在行李箱里，深深地压下去，在衣服上，硬生生地映上了一个掌心的痕迹。
米傲，你这个样子，说实话，我不知道是该高兴，还是该难过。
即便我能看到你，听到你，感受到你，可是这种感觉不是相互的，我再也不会出现在你面前，永远不会。
你越喜欢我，我越难过。
我只能守护你，却不能爱你。灵魂的爱，是不为生人所感知的。我自己都是不存在的，我的爱又怎样存在？我迫切地希望你讨厌我，忘掉我更好，将那些细枝末节统统删除。
小可是对的，人事太忙了，不许人全神贯注，无间断地怀念另一个人。
可是，我却可耻地期待你的怀念。
——隶修
接到通知的时候，米傲已经降落在B市。
隶泉驱车赶到。遥遥地，就看到米傲孤零零地蹲坐在T3航站楼门口，仔仔细细地看着人来人往。
依旧是零碎的短发，风吹得更凌乱些，便伸手胡乱地压一压。一如那日的葬礼一般，穿着五彩斑斓的衣服，似乎是要存心打破黑暗压抑的气息。身体微微倚靠在大而笨重的行李箱上，拖着箱杆的指节因用力过猛而微微泛白。即便如此远的距离，隶泉仍旧看得清楚。
身体已经暴露出格外疲惫的状态，表情却仍旧神采奕奕，像是永远在期待永不知疲倦。
这样的表情，隶泉不是没有见过。
……………………………………………………………………
“隶修！在这！”即便是在喧嚷的火车站，清亮的声音仍旧穿越人群，轻而易举地被听见。
一向沉稳的弟弟闻声才停止了焦心的张望，微笑地站在原地等待，望向声音传来的方向。
一路的颠簸，小姑娘及明显地疲惫不堪，无论如何用力，双脚还是跑不快。表情却是神采奕奕，上前，一把搭在了弟弟的肩膀上：“怕你想我，一放假我就飞奔过来，感动吧！”
没有回话，一向不是很喜欢肢体接触的弟弟只是任由肩膀被搭着，微笑着从女孩手里接过行李箱。
女孩却不理会，仍旧张牙舞爪地讲着来着一路的趣闻：“隶修你都不知道我有多惨！H市直达这里的车票卖光了，因为是瞒着老爸老妈过来的，又没有多余的钱买机票，我一路先从H市坐火车到S市，接过S市直达B市的车票又卖光了！我是有多背。”
“哦？”弟弟大概也知道，只这一个字的反应，便足以让女孩说下去。
“然后只能从S市坐客车到Z市，从Z市才到这里！”女孩愤愤不平：“车票被好多小贩买走了，也不知道他们怎么做到的！只是可惜我预算不够，不然早就到了的！”
隶修嗔怪：“所以啊，10•1一共才几天的假期，你却非要来这里！”
隶泉看的清楚，即使是嗔怪，哪里有生气的意味。
只是女孩不懂，一脸地委屈：“切！仗着我喜欢你为虎作伥就对了！”
弟弟难得的顽皮：“东爷又该生气了。高考才过去多久，成语意思就全部忘光了。”
隶泉一直跟在后面，听见了对话也忍不住莞尔。
女孩奇怪地向后看，手臂讲讲脱离刚刚倚靠的肩膀。有点踌躇，一时间脚步没迈得起来，呆呆的定在原地。
笑谈骤然停止，隶修奇怪地向女孩望去，又看看隶泉，和善地开口：“哦，对了，姐姐等下开车送我们到B大你住的地方。”
女孩合不拢嘴的笑，没有声音却异常灿烂，映着耀眼的有些惨白的日光，配合上天衣无缝的灿烂无比的神色：“姐姐好，我是米傲。辛苦姐姐了。”
不知是有多欣喜，走着走着，竟然又“嘻嘻”地笑出了声，回头尴尬地看了看隶泉，被隶泉用手转过头叮嘱：“走路要看路。”
隶修，是从来不叫自己“姐姐”的。
便是从此时起，隶泉在确定弟弟的心思之余，甚至忍不住小小吃醋。
……………………………………………………
“隶泉姐姐！”依旧清亮的声音，在寂寥的清晨机场因来回反射而更加响亮。
太阳陡然升起。
像是被这一声叫破的一般，没有周转没有过渡，反而让隶泉凭空生出几分畏惧。
直面迎了过去，隶泉忍不住几分疼惜：“你这孩子，终究要做到如此地步！难怪……”
难怪，隶修会如此不安心。
小心翼翼地避开，只怕米傲伤心。伸手就要结果大行李箱，却被米傲闪躲：“没关系隶泉姐姐，箱子很轻，我完全不累的。”
隶修不在，我会自己拎箱子，我会自己认路，我会自己生活。
隶修不在，我便不会期待。
可是，却随时准备好了，关于他的回来。
隶泉并不坚持，只是在搭手将行李箱抬进后备箱的瞬间感受到了箱子的重量，惊诧：“这箱子这么重，你是怎么从H大拖到H市机场的？”
忍不住地骄傲：“最近突然的，力气变大了超级多，我大概是厚积薄发的类型！再比赛扳手腕，说不定不会输给隶修了。”
隶泉心里陡然明白。
坚持穿彩色，因为根本不相信所谓的葬礼。
坚持转来B大，因为根本不相信隶修会离开这里。
坚持不难过，是因为根本不相信，隶修会就这么死掉。
米傲有些生气地抱怨：“隶修真的很不够义气！还说只要我到B市就一定会好吃好喝地招待我！什么么，机都不来接的！”
多想告诉你，我没有食言。
从黑夜到白昼，你等在那里，我就一直在你身旁看着你。
太阳升起的时候有刺眼的光芒照在你身上。我走到你身后，想要帮你遮挡那阳光。可是它仍旧穿越我，直直地照射在你的身上。于是我才想起，我死了。
即便你看不见我，我还是想陪着你，甚至只是尽我所能，帮你提提笨重的箱子也好。
你相信我还活着，我很开心，却更难过。
——隶修