近日来的B城持续不断的高温燥热，实在对不起有名无实的“春季”。
米傲来的这日，却偏偏冷得出奇，太阳刚刚出来一会就被黑云压了回去，心不甘情不愿地缓缓退下。
大风伴着沙尘呼啸着卷动起来，米傲甚至觉得可以看到灰黑的风顺着车窗一点一点缓慢划过。
“B市的空气质量真不是盖的。”玩笑地感叹：“当初老爸老妈就以空气质量不过关为由硬生生地要求我报H大来着。”
隶泉猛地踩住刹车，才勉强没有压在斑马线上。听着米傲的话，盯着红灯出神。
“没想到最后还是来了。”对急刹车完全没有反应，只是自顾自地说自己的话：“姐姐，其实我有一点坏。”
转头，疑惑地看向米傲。
后面的车响亮的鸣笛声纷沓而至，隶泉方才回神注意到变绿的信号灯。
终于开始明白面对米傲为什么会变得糊涂的隶修。自我警醒地提示不能再如此分心。
大言不惭地直说：“我本来去了教务处改了隶修的志愿表，把第一志愿的B大改成了H大。说起来，应该算是违法的。”
微微遗憾的表情：“可是改好了之后，我又改了回去。因为想起隶修说过，隶泉姐姐在B市的。”
真是大胆！
鬼鬼祟祟地从学校正门出来，就发觉不对劲。碰见了一直在跟着你的我，竟然低头快步想要装作不认识混过去。
被一把揪住之后还佯装惊讶，嚷着要吃冰淇淋败火。
任凭你胆子再大，也没想到竟然无知无畏到如此地步。米傲，我还真是低估你胡作非为的能力了！
却忽然地忍不住想象，如果你最终大着胆子没有改回来，又会如何。
——隶修
“那时候真的非常羡慕姐姐。一起吃饭的时候，隶修每三句话必有一句会提到隶泉。就想着，如果隶修也能够每次讲话都会这么提到我就好了。”
车后座的灵魂不为人知地莫名脸红：我好像，是有的。
隶泉数日来第一次扬起嘴角：“他有的。”
“隶泉，我有一个同学叫米傲，头脑笨得真的不是一点点。”
“隶泉，米傲那家伙十一一定要来B市，你也来开车帮忙接过来好不好。”
“隶泉，我好像，还是有点想米傲那个家伙的。”
…………
“可是”，米傲的脸色突兀地变得很难看：“除了羡慕，我也有点讨厌姐姐。”
“学期末的家长会，姐姐居然一次也没有去。”脸色忿恨地只是隶泉：“虽然隶修每一次都是重点表扬对象，可是家长和身边的小孩看过去的时候，他总是一个人微笑，看起来那么那么落寞。
“那时候我不理解，他每天每天那么想念姐姐你，姐姐却不来看他，像是忘记了这个人，像是这个人不在一样。让我生气得很！
“家长会结束之后，隶修总会陪着我一起送走爸爸妈妈。站得远远地看我们告别。我回头，总是看见他一个人在那棵大杨树下，因为树叶挡着，孤单地连日光的影子也留不下。”
所以每一次，我都奋力跑过去，比百米测试跑得还要快。我想要他身边有一个人在，不论是谁都好。
可是，在他身边待了那么久才发现，离他再近，他还是一个人。
没有安全感，亦不提供安全感的，孤零零一个人。
隶泉脸色铁青，眼神逐渐涣散，本来坚毅的目光被含在眼眶的泪水打碎，变得凌乱不堪。
张口竭力地想要明辨，却无话可说。
那一年，弟弟分明才10岁而已。
只是害怕上学迟到慌慌张张地离家，没有关上门而已。
可是偏偏是那一天，大概盯上家里很久的那个凶恶的男人伺机闯了进去，捅死了还在熟睡中的爸爸妈妈。
分明不该埋怨弟弟的，却还是忍不住埋怨。
直到终于完全失去了弟弟为止。
米傲的忿怒仍旧难以消散：“虽然理解了姐姐，知道了姐姐也才十几岁却要开始抚养弟弟有多难，却还是忍不住怨恨。就那么忙么，忙到，看一眼自己唯一的弟弟的时间都没有么？”
“米傲！”隶修忍不住猛然出声。握紧的拳头重重地打在了车窗。
玻璃完好无损，甚至连击打的闷响也没有。
米傲却骤然挺身，忽然沉默。
沉浸在自责中的隶泉鼓起勇气看向米傲，却被惨白的脸和异常惊讶的表情吓到：“米傲，你怎么了？”
回过神，米傲迫切地，声音颤抖地开口“隶泉姐姐，你听到了么？他在这里，一定在！还喊了我的名字！就在刚刚！”
后座的隶修也陡然一惊：应该，是听不到的呀……
“米傲！别这样……他已经……”隶泉慌忙地将车停在一边，抚摸米傲的额头看有没有发烧。
米傲急得直流眼泪：“隶泉姐姐！刚刚，他分明有喊我的名字的！很大声很大声的！隶泉姐姐，相信我好不好，隶修真的就在这里。”
看向空空的车后座，隶泉无力地劝说：“米傲，你看，后座没有人的对不对。隶修不在这里的。”
抽泣声此起彼伏：“隶修，你出现好不好！来看看我，再来同我讲话好不好。不要藏起来，让我看到你！”米傲使劲地揉着眼睛制止眼泪的流淌。竭力想要看清楚车内其他空空如也的空间。
隶修看得不忍心，伸手轻轻地抚摸米傲的头顶：“乖，别难过。”
米傲猛地伸手抓在自己的头上方，却出了空气别无收获。
更加确信无比地对隶泉说：“隶泉姐姐，隶修一定在这里。刚刚，他的手就在我的头顶，是真的在！”
再不忍心看下去。
隶泉只是劝慰：“米傲，一路你也累了，睡一会吧。”短信发给沈泽：米傲状态很不好，你帮他请假吧，我立刻送她去医院。
H大转校生上学第一天就旷课的消息在B大一年级金融系不胫而走。
“什么时候B大开始接受转校生了？”
“就是！还是从H大过来的。高考考不好，就靠这种歪门邪道。”
“人家有贵人罩着，听说就捐了老图书馆旁边那个楼的人帮忙办的。”
“难怪百年不见一次的系主任都亲自来探望，真是稀奇。只可惜，连人影都没见着。”
…………
沈泽听不下去：“米傲来的路上发了高烧，现在人躺在医院里才来不了的。”
同班的李静回头询问：“米傲？那个转学生？你认识啊？”
沈泽点头：“我高中同学啊！人家在H大全A的，绩点高的出奇才转得过来，哪里有你们说得这么阴暗！”
沈泽深知，没有隶泉姐的帮忙，再高的成绩也白搭。自己能做的，也只是尽可能地维护米傲而已。毕竟，她已经够可怜的了。
忙着整理笔记的伊岩顿住了移动的笔，问沈泽：“你说，是你的高中同学？米傲？”
沈泽转向声音来源：“嗯，你认识？”
咬着嘴唇：“所以，也就是隶修的高中同学咯？”
沈泽点头：“嗯。隶修跟你也提过？”
何止提过。
骄傲如自己，何曾主动倒追过男孩子。隶修，大概是唯一的一个。
从图书馆相伴回宿舍，路过漆黑的小树林，这种最适合表白的场所。
伊岩大着胆子开口：“隶修，我，喜欢你。”
空气静止。四周安静的实在让人心神不宁。眼前的男孩明显地有些慌了神，摸着脑袋不知所措：“伊岩啊，对不起，可是我……”
已经如此，伊岩更大了胆子：“可是什么，你有女朋友了么？”
“哦？”微微思索着：“应该还不算。”
还？
“那就是说，你有喜欢的人了？”直白地质疑。
“嗯。”干脆利落地回答，没有分秒犹豫。
可伊岩也向来不是个怯懦的人：“我不相信！”班级里分明没有迹象的：“我认得她么？”
隶修轻微摇头：“应该不认得的。”见伊岩仍旧一脸不信服的表情，只得坦言：“是我高中的同学，叫米傲，现在在H大的。”
分隔两地么？那应该还有机会。伊岩从不缺少自信。
直到听见一向话不多的隶修——“她，人很好。有时候很聪明有时候很笨。脾气很好，有时候生气地说她两句，也不恼，就傻呵呵的乐。
月光下隶修幸福的表情，本是预想着给自己准备的。
只是想着这个人，便能如此开心么。
伊岩心有不甘：“那，她喜欢你么？”
隶修的表情忽然变得很复杂，措辞也有些含糊：“应该，是喜欢的吧。”
抓住细节不甘的伊岩立刻向H大的同学打听米傲，没想到立刻就得到回复：“米傲？暗恋隶修的那个！”
究竟要喜欢到何种程度，才能因为“喜欢”而出名？
至此，伊岩方才死心。即便忍不住疑惑：既然两情相悦，不在一起还等什么？
隶修的离开，的确让伊岩揪心，更多的是可惜。
只是没想到，隶修已经离开，那个米傲，为什么还要来？
既然要来，又为什么非要等到今时今日！
病床上的米傲对这一切当然无从知晓。
只是享受着神的待遇大吃大喝：“隶泉姐姐，我的烧已经退了，其实，可以去上学了的。”
隶修坐在床边，探下身子去摸米傲的额头：幸好，烧是退了。从H市过来，也不知道添一件衣服。
隶泉微笑着答：“不急。我叫沈泽帮忙请过假了，好好休息便是。”话音被电话打断。
米傲急忙催促：“隶泉姐姐去忙就好，我完全可以出院了的，只是不爱去上课偷懒而已。”
安心地嘱咐：“好好休息。”便出了病房接电话。
米傲的笑容渐渐凝固，神色严肃而真挚。
“隶修，你就在我旁边对不对。”
倚在床旁的隶修身体绷直——不应该，看到的啊！
“隶修，虽然我看不到你，可能也感受不到你。可是我也搞不清楚，总是觉得你在我身边，有一种气息。”
“我就知道，你绝对不会这么离开！”
隶修认真地，专注地，看着女孩自己，坐在病床上对着空气自言自语，然后十分开心地咬着大苹果悠然自得。
我知道，他们绝不会让你知道我。
我知道，你，根本感受不到我。
一切的一切，只是因为你还没有清醒的意识到我已经死了的这个事实。
米傲，既然如此，就这么相信好了。
相信我没有死，然后认真地，过你自己的人生。
每天每天，让你的快乐，比忧伤还要认真。
——隶修