隶泉从来不知道，关于弟弟，还有什么外人会留心。
直到接到那个电话——为了确保您对于您弟弟一切事宜的知情权，我们有必要见一面。
对方将地点定在一家偏僻的粥店，很不易被发现。
谈事情，却不像是谈事情的气氛。非专业的态度隶泉一向不欣赏。
小店的店主是个五六十岁的大婶，细眉细眼的很有神韵，模样温和，话语也温和。端茶上来，隶泉意外地观察到，那茶的颜色，定是上乘之品，绝不是一般的杂货色。
店里客人不多，客人进门，女店主，每每总是要问候几句的，淡淡的，无关痛痒，却是很温柔体贴，恰到好处。礼仪周到，却不打扰。
观察之际，隶泉只是感觉一个白色的身影缓缓压过来，形成一种不具名的压迫空间。
隶泉抬头还未来得及细看，对面身材修长的白色上衣，黑色西裤已然伸出右手：“你好，许恒。”
“你好，隶泉。”
隶泉亦起身，伸出右手。
粥店里冒冒然地出现两个身着正装的年轻人谈生意，着实吸引了不少注目。
一向讲究效率，隶泉开口直奔主题：“电话里，您说是关于我弟弟？”
许恒一面介绍自己：“没错。家父曾经是您父亲的私人律师。而我，本应是您弟弟的私人律师。”一边从文件夹里找出一份文件递给隶泉：“文件上的信息可以证明我的身份。”
隶泉眉头紧皱。
当年自己和弟弟还小父母便去世，而爸爸生前经营的日用品公司已由叔叔隶永年接管。本想和弟弟两人投奔叔叔却受到百般刁难，直到被驱逐出去。
父母一向谨慎，本应不可能不提前为自己和弟弟作打算。直觉告诉隶泉，来人与此事有关。
果然，许恒又递给隶泉一份文件，一份让隶泉震惊不已，和期待大相径庭的文件。
十五年前，父母便买了巨额保险，而受益人是必须过了十八岁的弟弟隶修。
然而，一旦隶修不在，受益人则是叔叔隶永年。
许恒料到隶泉会惊讶。何止隶泉，父亲将文件交到自己手上的时候，自己都不敢相信，第二受益人不是隶泉，而是隶永年。
隶泉的表情逐渐僵硬，甚至有点发狠。
作为律师，早已习惯了当事人的任何表情，许恒开口：“文件已经非常清楚，由于您弟弟隶修的过世，保险金额将全部支付给您的叔叔隶永年。因为觉得您具有知情权，因此今日劳烦您出来见面。”
混乱的思绪逐渐恢复，隶泉重新镇静下来：“不知，我是否可以将这些文件拿回去看一下。”
许恒点头应予：“这些只是复印件，完全可以。”
停顿良久。
许恒重新开口：“听说，您弟弟，是车祸去世的？”
深呼吸之下，隶泉点头：“没错。车祸意外。”
犹豫之际，许恒还是脱口而出：“不知，肇事者找到了没有？”
猛然意识到其中的意味，隶泉讶异地抬头。
肇事者是一个货车司机，疲劳驾驶，事后也并没有逃逸，自首承担了全部责任，也答应赔偿。由于态度良好，酌情减刑，判处5年有期徒刑，念在那司机家庭实在困难，隶泉也并未为难，没有接受赔偿。
只是在许恒问出来的当口，忽然想到抢救隶修的医生曾说：“怎么才送来，早来半个小时也是能活的。”
当时的隶泉只当是司机当下慌张想要逃逸，挣扎后自首耽搁了时间。现在想来，的确蹊跷。那半个小时，究竟发生了什么。
见隶泉没有回答，许恒只是有条不紊地脱口而出：“隶修，应该还有1个月就满18周岁了吧。偏偏在这个时候……”
言下之意，隶泉已然全然了解。
只低低地一句：“我弟弟，绝不会白死。”
看着隶泉走出粥店的背影，许恒有些呆，手指下意识地搅动早已冷掉了的粥。皮蛋被固定在一堆白色的沙丘上，再用力地搅动也不愿挪动位置。倒是一旁的瘦肉摇晃的厉害，勺子走到哪里，便跟到哪里。
像是在对皮蛋说，如果你不动，就让我来，坚持不懈地环绕在你周围。
“大婶，帮我热一下吧。”语气有些亲昵，倒像是在撒娇。
大婶仍旧笑眯眯地：“好，好。”还不望打听：“刚才那姑娘，大婶看着不错，人长得精神灵气。是你女朋友？”
不免有些遗憾的语气：“以前是呢！可惜，现在都不认得我了。”
看着大婶疑惑的表情，许恒笑着解释：“以前，太小了。”
……………………………………
豆大的眼睛盯着自己看，让许恒手足无措地站在门口。
直到看着她走过来，拉起自己的手：“哥哥，我叫隶泉。”四岁的小孩子，路都还走不好，却倔强地一步一步向着前方迈进。
十岁的许恒俨然一副大哥哥的气概，像模像样地拉过小女孩，伸手帮忙用纸巾擦掉了嘴角边的口水。
小姑娘便故意地顽皮地开始吐口水。许恒也不恼，十岁的孩子，却懂事地一遍一遍地帮忙擦口水。
达不到预期效果的小隶泉大概终于玩累了，一会的功夫，竟躺在许恒盘坐的腿上睡着了。
麻痹了也还是不敢动。许恒仔仔细细地看着小妹妹的眉眼，粉嘟嘟的嘴巴嘟起来，肉呼呼的脸颊骄傲地鼓着，活脱脱地像是一只在吹气。
谈完出了书房的大人们吵醒了客厅熟睡的隶泉，许恒闷闷的有点生气。隶叔叔笑呵呵地看着爸爸：“小孩子第一次见感情就这么好，缘分啊！你儿子不错，我们倒不如结个娃娃亲。”
已然略微明白些人情世故的许恒腾地脸红，只是隶泉还吵着问：“爸爸爸爸，娃娃亲是什么？”
隶叔叔抱起隶泉笑呵呵地答：“就是长大了，隶泉嫁给大哥哥好不好啊？”
隶泉也不害臊：“好啊好啊，我要娃娃亲！”
……………………………………………………
隶泉，我看了你很久了，真的很久。
见过你之后，忍不住从初中部跑去小学部看你，看你嬉笑打闹，自己反而更加开心。心里迫切地希望，隶泉啊，长大吧，你要是能够快点长大就好了。
暑假开始便迫不及待地回来看你，你却忽然不在了。
听说了你家的事，我却无能为力，甚至连你在哪里都不知道。
我无法想象你受了多少折磨，忍过多少苦痛，我不知道15岁的你，要怎样才能支撑起自己和弟弟的生活。
我恨隶永年抛弃了你们，却又不得不为他工作。
我甚至埋怨过父母不收养你们，却又必须对他们孝顺。
我终于我看见了你，一个完全不同的你。你的确长大了，非常快地长大。变得异常无情和冷漠。可是，最让我伤心的是，你的眼神，居然什么都没有，是空的。
我甚至开始恨我自己要你快点长大的愿望。
为隶永年工作良久，诚然觉得他是个小人。在这个敏感的时间点惊闻隶修过世，我不得不对隶永年抱有极大的怀疑。
隶泉，如果你选择忍让，我就陪你忍让。如果你选择报仇，我就陪你报仇。错过你的八年，我想要补回来。
隶泉，真的好久不见。
隶泉，我们来日方长。
——许恒