走出医院门口就被硕大的太阳直射得睁不开眼睛。
沈泽适时地赶到，屁颠屁颠地跑过去给米傲撑伞，殷勤地嘘寒问暖。被米傲果断地不领情：“沈泽，你看上我啦？”
隶修吓了一跳，安静地等待沈泽的回答，有点期待，更多的，竟是慌张。
“嗯？”吓得腿愣是没站直，反应过后过于真实的阐述：“扯淡！我又没瞎。”
没空理会嘲讽，有理有据：“那你干嘛这么献殷勤。又是打伞又是拿行李的，就算我有病也好了！”
费力地抬起行李箱到后备箱里，仍旧没有成功，声音却已然显得吃力：“我…还不是…同情你来的！这么沉的…箱子，谅你也……”
话还没说出口的空档，只见米傲单手抬起行李，一次就成功，让自己前面的N次失败显得很没有水准。
隶修轻吐了一口气，在一旁活动手腕。
忍不住摸了摸米傲的头称赞：“干得好，辛苦了。”
对于米傲的到来，沈泽是非常期待，其他同学就不一定了。
一群年轻气盛的孩子总是惯性地把自己视为正义的化身，杰出的代表，对待没有底蕴的降落伞，态度不友好也是情理之中。
自我介绍过后，完全没有期待的热烈掌声。
冷漠的回应让米傲吓了一跳，心里还想着B大就是B大，气场都不一样，学术氛围可以浓到连新同学介绍都听不到。以至于后来伊岩主动上前打招呼的时候，米傲甚至以为她没有认真学习是混的来的。
“米傲你好，我叫伊岩，岩石的岩。”笑容亲和得恰到好处。
伊岩的主动倒是让隶修吃了一惊，印象里她并不属于如此外向的人。
米傲也微笑：“你好，米傲，我是Y市人。”
伊岩笑容敛起：“我知道。”
我知道你，一直知道。
知道你是Y市人，知道你是隶修的同学，知道你原本在H大。
知道你喜欢隶修，也知道，他喜欢你。
我知道这样做不应该，可是我还是讨厌你，很讨厌。
意识到自己的表情可能稍显不自然之后，再次努力亲和起来：“有什么不懂的都可以找我，我会尽力帮你。”
“真的么？”完全忽略了对方的情绪变化，只顾着自己开心：“太好了！相比H大，B大真的太大了，哪里都找不到。沈泽说好的会带我走校园，可是不知道哪根筋不对忽然不理我了。”
伊岩说到做到地：“好，你想要从哪里开始逛起？课室吧，马上就要开始找的。”
表情尽是不好意思麻烦的意味，语气却直率：“要不，先去图书馆呗！H大的图书馆只有一个还小得要命，设施倒是好只可惜我也不太会用。就先去图书馆好不好！”
说走就走的架势甚至让伊岩有点支撑不住。
教室到图书馆有一条狭长的上坡，伊岩在后面就看见米傲一蹦一跳地跑上去，精气神十足一点疲惫的意思都没有。
简直是给“B大连环夺命坡”丢尽了脸面！
第一天来学校还来不及办学生证，米傲顺理成章地跟在伊岩身后就进去了。隶修慌忙拿出自己的学生证帮米傲拍卡。
见到一向严格的守卫大叔都被忽悠过去，甚至连一点疑惑的神情都没有。伊岩瞬间对米傲刮目相看。看上去傻呵呵的，心机可不是没有。
试探性地低声称赞：“你刚刚演得真好，守卫大叔都被骗过去了！”
四处张望着的米傲忽地回头，停住脚下，疑惑地眨眼：“演什么？”
“演B大的学生啊！”伊岩也有点傻眼。
米傲更加听不懂了：“这个不用演啊，我是啊！”
回过神来，伊岩解释：“可是你没有学生证啊，也能进的来图书馆。”
米傲仍旧糊里糊涂地：“进图书馆，需要学生证么？”
“那你以为，我是怎么带你进来的？”伊岩瞬间觉得自己高估了米傲的智商。
米傲理所当然：“推门进来的啊。”
伊岩：“……”
隶修无奈地笑：米傲果然笨得不是一点点，这么久以来还是没有变化。
隶修承认，即便可耻，关于米傲的零变化，自己莫名的高兴。
伊岩原地愣神的功夫，米傲就已经溜到商科自修室。
图书馆本就是安静的场所，自修室更加如此，米傲发不出声音，只能挥手示意伊岩。
只见伊岩瞪着眼睛，方向也是对准自己，偏偏眼神焦距不对，就是看不着人。米傲急得手舞足蹈，甚至脱下黄色外搭在空中挥舞着想要用色彩刺激伊岩，只可惜，除了伊岩，周围的人好像都被刺激到了。
原本安静的自修室一阵骚乱，伊岩闻声才回过神，就看见米傲挥舞着黄色马甲对准自己的方向正在做无声召唤，周围同学也近乎一致性地扫视周围后将目光准确无疑地瞄准自己，想要装作不认识那人都是不可能的了。
本就内向的伊岩情何以堪！
头都不敢抬，一路小碎步地跑向米傲，上前一把就抓住她往自修室的最角落里钻。心里不断地埋怨着这孩子实在没有眼力价。
莫名其妙地跟着走了两步，米傲忽的停住脚步。
像是高速奔走的汽车急刹，不熟练的司机带着的客人毫无防备地惯性向前，生气地直视司机眼睛分明是要讨个说法。
本是十分生气地，可是看见米傲这一秒下的眼色，伊岩却不自觉地，放开了紧皱的眉毛。
以前听过一个说法，如果所有的光都算数，那么目光，是不是也算是一种光。
那时候听起来那么可笑的话，一瞬间充斥在伊岩的脑袋里。
情不自禁地，顺着米傲的眼神，望到了那个座位。伊岩不禁地“嗯”了一声，米傲好像没听到，径直地向那个位子走过去，似乎是自言自语地轻声开口：大概，就是这里了。
那是靠近过道的位子，虽然在窗边明亮得很，却因为人来人往熙熙攘攘，并不是很受欢迎。
可是偏偏，隶修很喜欢那里。自从掌握了这个秘密以后，伊岩没少早起来占附近的位子创造偶遇。
不似一整天以来对米傲活泼的印象。此时此刻，她总算像是个新生了。
怯生生地一步一步走过去，还用余光偷偷地四处张望以后才摸到椅背。轻轻地一点一点地拉开，不制造任何一点噪音。
慢慢地坐在上面，认真地透过小窗户看向外面，日光再毒辣也还是倔强地直视。
直到后来，眼睛再也睁不开，闭得死死的，生生逼出了眼泪。
………………………………………………………………………
“隶修，我放假了好无聊，要不我找你去吧。”
“隶修，你干嘛呢啊，不会是想我呢吧~~~^^”
“隶修，你又帅没帅高没高啊！不让我找你就视频吧视频！不会是老了丑了所以害怕了吧！”
“隶修，没关系，你丑了我也要你！！！真的！！！嘿嘿……”
“……”
“隶修，那晚安吧！”
就知道没有回复。
米傲有点习以为常，甚至一点都不生气。
尽管小可反复教育，知道疼自己的女人才会有人疼。米傲却觉得那和自己无关。
徐志摩说过，得之我幸，失之我命。这才是正确的世界观！
和小可道晚安后刚要关掉QQ，却听见“滴滴”声此起彼伏，兴奋难以自持以至于从椅子上折了过去。
小可就听见“啪”地一声，回头就见米傲连着凳子一起翻了过去，还没来得及上前扶，就见她自己坚强地站起来，凳子也不扶，半跪着爬到电脑前点开QQ。一气之下戴上耳机第37次决定再也不管米傲的破烂事了！没志气啊没志气！
隶修：“还在图书馆忙论文，你放假了就好好休息吧。”
米傲：“这么晚了你还在图书馆？”
米傲：“不会是在背着我偷偷搞联谊吧！！！”
米傲：“不过联谊也没关系，你一直被我围追堵截所以目光已经高得看不上别人了！哈哈哈！”
米傲：“我这不是不信你，只是为了给你一个表示诚实的机会！”
米傲：“视频吧！”
隶修：“==”
隶修：“这里是过道，人不少的……”
米傲：“嗯，我知道了，明天凌晨到西站的火车。”
隶修：“好吧。”
………………………………………………………………………
米傲将头埋在了桌子上，肩膀一耸一耸地。
即便没有声音，也没法看见，伊岩却感觉得到，那孩子哭得很伤心。她心里，好像比她哭得还要伤心。
开始有点手足无措，问旁边的同学要了纸巾，缓缓走过去递到米傲手里。
整理好情绪，肩膀停止了耸动。伊岩听见了吸鼻子的声音，接着，就看见米傲一样的笑眼一闪一闪地看着自己：“嘿嘿，这个地方我有点喜欢。”
有点犹豫，却仍旧出口：“以前，班级里的同学叫隶修的，好像，挺喜欢这里。”
米傲有点惊讶，还是笑呵呵地：“嗯。我认识他。”笑着补充，没有一丝地迟疑和害羞：“我还暗恋他来的。”
伊岩没有回话，果然，听见米傲坦白：“其实刚才哭了，多少是因为那家伙。”玩笑般地嬉笑：“所以说，暗恋是很伤身体的。”
隶修站在米傲身后，不用躲，她已然看不见自己。因为看不见自己，所以，她忍不住哭泣。
隶修缓缓蹲下，一点一点地给米傲擦眼泪。惊慌得不知所措。隶修不知道，自己是改庆幸还可以帮米傲擦眼泪，还是应该悔恨，那些眼泪，是因为自己就这么莫名其妙地死掉。
一直只当这是自己的命。隶修只是忽然间，第一次地，就那么怨恨那辆开向自己的车，那么怨恨那个疲惫的司机，那么怨恨自己卑微的生命。
喉咙哽咽，伊岩勉强自己不要发出任何声音，不要做出任何行动，甚至不要有任何思考才好。
否则，巨大的悲伤席卷而来，到底应该怎样应对。
隶修，你有没有看过，《蒙马特遗书》？
因为你给了我空气，温度，时间。所以我得以在你面前燃烧。而后你走了，剩我独自一人，空有炽热。不是我太爱你，而是你对我太好，我不能没有你可是，隶修你现在一个人走了。只剩下了这个女孩。
因为你她终究到了这里，在这里她终究没忍住要为你哭泣。
这个时候，我只能卑微地同情她。
这个时候，我卑鄙地庆幸，庆幸自己没有像她一样，那么喜欢你。
——伊岩