米傲的性格说不上来的奇怪。上一秒还阴霾满天，下一秒就已经晴空万里。
这多少让还沉浸在犹豫里的伊岩有点尴尬。不过也觉得庆幸，大概只有这样的孩子，才适合单相思。
一味地给予想都想不到会有回报这回事，一味地等待想都想不到会有等不来这种结果。
拒绝矫情绝不矜持，就如此在光天化日之下让人清晰地看到灵动的真挚的心脏在那里不安分地跳跃，一下一下，生生不息。
没有多炽热，却持久不懈。就像是37&deg;的水，不足以沸腾，却长久地发热。
如果你不在也没关系，她还是可以过得很好。但是那不表示，你不重要。
一阵“滴滴”声传到伊岩的耳朵里，打断了思考。
和图书馆大多数人一样，伊岩因为习以为常所以惯性忽略，刚要拽起座位上的米傲起身参观其他地方，却发现那女孩正盯着音源处，嘴角咧得不行，最大程度的挂在脸上，将眼睛压迫得只剩下一条细线。
声音制造者原本还是堂堂正正地想要混过去，被米傲越看越心虚，越看越尴尬，最后竟然也跟着米傲不好意思地笑，随后着急地避开直射来的视线。
米傲倒是完全没在意人家，拽过伊岩附在耳边轻声：“原来我就超级喜欢QQ的提示音，甚至一直以来我手机的闹铃都是那个提示音来的。”
只是苦了小可。本来米傲就有赖床的习惯，偶尔熟睡时甚至连闹钟声都听不见。小可的觉很轻，稍微有声音就会惊醒。
于是米傲的起床模式就变成了，闹钟叫醒小可，小可再爬起来叫醒米傲。
米傲说话的声音再小，隶修也听得真切，真切得甚至觉得震耳欲聋。
伊岩低声地问：“为什么……那么喜欢？”问完了，反倒有些后悔。米傲的事情，说到底都与隶修有关，如此问，会不会戳中了小姑娘的痛处，死揪着伤口不放了。
不是直接的回答，却也没有不回答，伊岩将其归类为自言自语，就听见米傲嬉笑着，尽量地压低声音，却还是掩盖不住兴奋：“我每天都会在线的，所有想得到的聊天工具我都在，还有MSN还活着的时候。我就想着，万一隶修在哪个，就可以看得到，不用讲话，只是看着头像亮着我就高兴。”
“可是隶修很忙，很多时候都看得见他很晚很晚都在线，于是我也不下线就自己随便找事情做，我害怕他想找人说话的时候一片灰灰的头像会让他难过。因为碰到这样的时候我就很难过。”
就这样躲在你身后，不知道还要如此难过多久。
终于明白了师傅讲的，你难过我也难过，你开心说不定我还是会难过。
对不起，一直以来自以为是地想着自己想着你。倔强地希望所有的事情都按照自己的方式来，不需要你处理。倔强地希望所有的事情都避开你自己，却没想到这样会让你多难过。
自私地认为，如果我的头像灰掉，你就可以乖乖地去睡觉；如果我不回复你，你就可以不再分心认真上课。
可是早知道你这么难过，让你晚一点睡觉又如何，让你上课稍稍走神又如何。
高三那年答应了一起看《SleeplessinSeattle》却食言了，因为后悔自己独自看了好几遍。
Iloveandamusedtokeepingadistancewiththosechangedthings.OnlyinthiswaycanIknowwhatwillnotbeabandonedbytime.Forexample，whenyoulovesomeone，changesareallaround.ThenIstepbackwardandwatchingitsilently，thenIseethetruefeelings.如今，我看见了真诚，可存在与我和我喜欢的人之间的距离，却再也无法拉近了。
——隶修
伊岩不知道米傲为什么可以这么轻易地将自己的喜欢坦诚布公，甚至在自己这个认识不到一天，连朋友都称不上的“新同学”面前。
明明自己也是喜欢隶修的，凭什么要坚强地忍耐着别人在自己面前述说她和他的事情；凭什么要坚忍地一言不发，除了聆听别无他法；凭什么就不能恶狠狠地打断然后鼓起勇气宣战：我也是喜欢他的。
“跟我讲这些事情合适么？”伊岩声音低沉，坚不可摧。
被生冷的口吻吓了一跳，米傲有些惊讶，但也想到小可教导过自己不是所有人都喜欢听你讲你自己的事情的。
抱歉地开口：“啊，对不起，我有点太喜欢讲话了。”尽量把笑容堆起来想要讨好：“我有点太喜欢隶修了，有点没忍住。”
伊岩开口，反而有些说不出话来。
是没错的，真正的喜欢，是忍不住的。
从眼睛到心，全部被一个人一件事占据，塞得慢慢得不留下任何缝隙。不经意间就会透露，不经意间就会洋溢。
看着米傲讨好的表情，忍不住嘲笑卑微的自己。
自己做不到的事情，就那么讨厌做得到的人么。别人再觉得优秀，自己终究是知道的，知道自己有多小器，知道自己有多狭隘，知道自己有多不善，知道自己，终究还是一个会令自己讨厌的人。
即便知道，还是忍不住地怨恨，怨恨那个可以肆意表达肆意流露肆意洋溢的人。难怪都说，羡慕嫉妒恨，所谓的恨，大概都是从羡慕开始。
如果这是一场战争，米傲甚至都没有比，自己就已经输了。
伊岩良久的沉默让米傲更觉得慌张，一时之间，却也想不出办法弥补，只能干瞪着眼睛不说话，等着伊岩回神。心里有些自责：果然小可的话是对的，随便就让别人接受自己的心意实在强人所难。
隶修在一旁看着心疼，上前摸着米傲细碎的短发轻声抚慰：“没关系的米傲，不是你的错。”
伊岩也知道，喜欢谁哪里是谁的错呢。
低声叹了口气，拉起米傲：“走，我们去其他地方转一转。”
叹气的不只伊岩一人。
长者突兀地出现，拽住正要向前跟着米傲走的隶修：“走，我们也去其他地方转一转。”
隶修回身：“师傅。”有惊无喜地含蓄表达：“我不是可以一直在米傲周围么？还要去哪？”
长者悲哀地摇头：“我就说我不喜欢收你们这些年轻人做空间调剂师，一点责任感都没有！”
隶修这才想起自己的使命，低头摆弄了一下食指的铜戒。
长者的语调变得威严：“今天，是你上任以来第一次执行任务，要谨记我跟你讲过的规则。”
眨眼的一瞬，世界就变了轮廓。
隶修讶异，却也不多问。直到长者教导：“这里，不是我们想来就来的，而是因为戴有铜戒被召唤过来的。”
隶修沉着地细密观察周围的环境，没有说话。
长者不禁满意：不似其他第一次转换空间的空间调剂师，这个年轻人，倒也选得没有那么错。便也和蔼地提醒：“对于他们来说，我们是谁不重要，重要的是谁佩戴着铜戒。所以千万，不能将铜戒丢掉。”
他们是谁？
长者不说，隶修也不问，只是点头应允：“嗯。”
一直觉得这场景熟悉得很。
瓦色的天空灰尘很重，四周机械工作的噪音弥漫。直到看到那个破旧的蓝顶土房，那个自己和姐姐常常跑来玩沙土的地方，隶修才终于确认：这里是Y市！
“没错。”长者点头，对于隶修的观察力表示满意。
隶修并不奇怪，就像自己可以听到人心的声音一样，师傅大概也是可以听见自己的心声的。只是那房子的区域，早就被重新规划拆迁了……
“所以，这里是九年前的Y市。和你前世生活的世界平行，相隔九年的，第二维平行世界。”长者开口，解开隶修的疑虑。
那么，九年前的我还在这里？
“当然不会！”长者否决：“每个生命都必须赋予全新的，和独一无二的特质，一旦消失就彻底消失，即便轮回重生，也是与原来载体毫无关联的生命体。”
心里燃起的希望被浇灭：“所以，我是彻底死掉了吧。”
长者火上浇油：“即便的确有个体特殊性的存在，目前看来，你也是不可能的了。”
那么关于使命——“那我们为什么会被召回这里？”
话刚出口，阴霾四起。
隶修重新睁眼才发现，自己竟然可以站在天空之上。这情景似曾相识——眼前蹲坐的人有些莫名其妙，被恐慌和不安充斥。隶修发现自己的思维好像不受自己控制一般，自觉地吐字：“时间已到，你在这个世界的生命已经终止。”眼前的人吃惊的表情和自己当初应该是如出一辙的。
隶修继续开口：“你有两个选择。投胎转化成新的生命，投放到亡者所在世界以外的其他平行世界，代价为失去前世记忆。或者，选择以灵魂的方式存在于自己生前的世界成为守护者，自行选择守护对象同时成为空间调剂师，一旦被守护对象生命终止，灵魂的期限也自动终止，最终魂飞魄散。”
超出隶修的想象，那人连一秒的犹豫都没有：“我要重新投胎！”话音刚落，便化成一粒种子逃出天空之外。
回过神来，隶修才看见长者重新出现：“我刚刚，执行了任务对么？”
长者显然没有了压力：“还不错，不愧是我徒弟，就是比其他的年轻人强！”
隶修有点遗憾：“只是那人，连一秒犹豫都没有就选择了转世，实在可惜。”连可守护的人都没有，连值得犹豫的人都没有，转世又如何？隶修反而对那人有一丝同情。
见惯了此情此景，长者毫不在意：“所以说如今的空间调剂师都是宝贝，一届比一届少，质量也普遍不高。想当年我们那一代，那真是……”
真是笑着没有说话，自动忽略长者的自吹自擂。
米傲，能够作为灵魂守护你，我可不可以有一种自豪感。
在你需要我的时候我还在，看着你以为自己力气变大而骄傲，看着你生病的时候偷偷照顾你而骄傲，看着你流泪的时候悄悄安慰你而骄傲。
在你不再需要我的时候我也在，站在一旁小心翼翼地感受你的感受。
你说得对，真正的喜欢是忍不住的，从眼睛到心。
我知道你看不见，可是我希望有这么一种气息环绕着你，告诉你即使看起来只有你自己一个人，你亦正在被喜欢着，正在被呵护着。
——隶修