第八章：不害怕不是勇气，它是某种程度的脑损伤“你好，好久不见。”隶泉依旧不温不火的语气。
“你好。”许恒有些失落，玩笑开口：“以为你会多少变得亲切一点。”见到隶泉微微疑惑的表情，主动解释：“毕竟，第二次见面。”
毕竟，过了这么久，终于又重新见到你了。隶泉，好久不见。
“抱歉。”隶泉依旧有礼，直奔主题：“今天劳烦您，是为了上次……谈到的事情。”
“我只是需要向你说明情况，不知还有什么疑问。”许恒专业性地补充：“保险的赔偿问题已经确定，至于其他的事情，我不见得能帮到你。”
“哦？”隶泉直戳：“我还以为，你至少是站在我这边的？”否则，怎会提醒我注意弟弟的车祸。虽是疑问句，口吻已然是确信。
真是无礼！如此说法岂不是强人所难。
许恒心里却高兴，却还要问一句：“哦，是么？”
隶泉聪明的反问：“不是么？”
许恒不再绕圈子。以隶泉的个性，能做到如此开口求人，已经实属不易。对于没有把自己当成外人这件事，许恒已然满足。
微笑不自觉地挂在脸上：“那么，我还有什么可以帮到你的呢？”
隶泉微微吸了一口气，再次提醒自己谨慎。对方分明是隶永年的代表律师，弟弟车祸第一怀疑对象。
可是——“听说，您弟弟，是车祸去世的？”
“没错。车祸意外。”
“不知，肇事者找到了没有？”
……
“隶修，应该还有1个月就满18周岁了吧。偏偏在这个时候……”
决定相信自己的直觉，隶泉开口：“上一次，你说，如果我弟弟还活着，你将会成为他的私人律师。
“没错。”
“那么，即使他已经不在了，也希望你能至少为他工作一次。”隶泉抬头，目光深邃地凝视着对面许恒微微疑惑的眼神：“我认为，我弟弟的车祸并不是意外，而是谋杀。”
终于，说出口了。
许恒静静地聆听，等待隶泉继续说下去：“即便是在现在任何证据都没有的情况下，我还是希望，你能够答应我的请求，调查我弟弟的车祸事件，找出我弟弟死亡的真正原因，让该负责的人承担责任。”
隶泉说完，神情专注地观察许恒的反应：宠辱不惊，像是意料之中一样。甚至，一秒钟的时间都还没到——“好。”
答应得如此迅速，丝毫没有犹豫，反而让隶泉吃了一惊。
不问我为什么决定重新调查，不问我为什么委托给你，不问我希望得到什么结果，甚至不问我是否信任你。就这么没有丝毫疑惑没有丝毫顾虑的答应。
隶泉能够感受到一种依赖感。奇怪的是，分明只见过两次，许恒，就像是自己已经依赖了很久的人，无时无刻不传递出一种沁人心底的可靠气息，让人不自觉地信任，不自觉地依赖。让一向小心谨慎的隶泉，即便觉得危险，还是选择了相信自己的直觉，相信许恒。
依旧微笑地面对隶泉的疑惑，不发一言。
若非对我的信任，又怎会在我还是隶永年律师的时候雇佣我？虽然不知道是什么给了你对我的信赖感，不过，这种被依靠的感觉对我来说也不差，甚至可以说对我来讲相当受用。
或许你还不知道，被你相信，被你依赖，是我长久依赖的期待。
即便自己也知道，对方不再是自己一点一滴都在凝视的隶泉，而是身经百战的隶泉，许恒却还是放心不下的提醒：“如果，我们的猜测是对的，对方不见得不会对你造成同样情况的伤害，要小心。”
对自己的关照，全然没有放在心上：“证据方面，我会尽可能得获得，也希望许律师能够最大程度的帮忙。”
有些着急：“所以说更要小心，一旦被疑心，情况会变得相当简单，事情就会更加难以解决。”
“没关系。”隶泉仍旧不温不火。
“时间还有，用不着急于求成。”许恒可以理解隶泉的心切，然而以隶永年的手腕，一旦察觉自己被隶泉怀疑，没有什么是不能做出的。
哪里听得进去劝慰，隶泉只是催促：“我没有关系，会尽量地避免伤害。隶修的事情，希望许律师能尽可能地加快进度。”
对于隶泉的执着是真的有点生气：“就那么不知道害怕么！就当自己是个超人，指望着别人说你勇敢么！”
语速加快语调上扬，音量随着愤怒的程度逐一增加，最后竟生生地将劝慰演变成了斥责。突然的一句与周遭的安静不协调地搭配在一起，引来或不满，或疑惑，或关切的眼神。让一向低调的隶泉很是难受。
关心则乱，许恒是知道的。却着实没想到，自己也会乱到这个程度——她，还想不起来自己的她，应该会大吃一惊才对。
没有遭到隶泉的冷遇，甚至生气的语气态度都没有。隶泉竟然忽然就变得温和，嘴角也难得的挂起微笑，反而像是在安慰自己：“当然害怕了，怎么会不害怕。如果真的是叔叔如此对待隶修的，那么当然不排除也会用同样的手段对付我。”
“多数人认为勇气就是不害怕。可事实上，不害怕不是勇气，它是某种程度的脑损伤。勇气是尽管你感觉害怕，但仍能迎难而上；尽管你感觉痛苦，但仍能直接面对。”
“我很害怕死，可是一想到弟弟那么冤枉那么委屈，他还没到18岁呢，他还没有让我帮他过一次生日，他还没有鼓足勇气对自己喜欢的女孩子说我喜欢你，他的生命短暂得让我觉得疯了一样的可惜。”
“不论罪魁祸首是谁，我一定不会放过他。尽管害怕，尽管痛苦，我还是要尽最大的可能，让该得到报应的人受到报应。这就是我鼓足勇气的方式。”
许恒眼前的隶泉，和那么多年以前的小女孩重叠在一起，形成了一个完美的无缝对接。
……………………………………………………………………
那一年，自己在小学部操场的外面就看见了门牙只长了一半的隶泉。
兴奋地挥舞着羽毛球拍招呼小伙伴之际，被迎面冲上前的几个高年级学姐们抢走了球拍：“这个拍子不错，小妹妹，我们跟你换。”
摆明了的欺负人！
还未等到自己想到办法进到操场里，就看着说话还漏风的隶泉大喊大叫：“有人欺负人啦！”手里还死死地拽住球拍，等待小伙伴的支援。
很可惜，见到对手是人多势众的一群姐姐们，小伙伴也只是围观，没有谁鼓起勇气走上前去理论。
隶泉大概也是意识到不会有人再来帮忙，原本还稍显怯生生地眼神瞬间变得凌厉，发挥了女孩子专有的特长上前就狠狠地咬住了抢夺自己球拍的那只手，在那手背上留下了不连贯的牙痕。
那拿着球拍的学姐“啊”的一声后便松手放开球拍，照顾自己手上的手臂。
其他学姐们一时吃惊，反应过后一齐上来准备给这个小学妹点教训。之间隶泉使着力气闭着眼睛随意挥舞着球拍，一副初生牛犊不怕虎的架势。直等到害怕被球拍伤到的学姐们走掉。
小伙伴们这时才纷纷上前，围在隶泉的周围夸赞勇敢。
隶泉推开众人就往教学楼里走，至始至终没说一个字，亦没回一次头张望一下自己的玩伴。
………………………………………………………………
那时候，也以为你没害怕过。现在才恍然，其实，你应该害怕得很吧。
以为小伙伴们会来帮忙，至少会来一个人帮你吧。可是一个都没有，一群人只是围观，看到你胜利也只是庆祝。却没有人安慰你。跟你说一声，隶泉别怕了。
和我一样，他们也是应该没有想过你会害怕。
可是如今才意识到，人怎么会不害怕呢？
就想你说的，不害怕不是勇气，它是某种程度的脑损伤。勇气是尽管你感觉害怕，但仍能迎难而上；尽管你感觉痛苦，但仍能直接面对。
今天才终于明白你真的很抱歉。
从今以后，都会明白的。明白你也会害怕，明白即便害怕，你也会鼓起勇气继续走下去。
就像是那时候巧合的事情，不再上前帮助你，让你独立去面对你该面对的才是正确的吧。即便你害怕的时候也不再阻止你，让你做到你想要做的事情，尽我所能地做到你希望我做到的事情。
这样的话，就不再辛苦不再担心不再徘徊不定；这样的话，就能幸福了吧。
——许恒