第九章：一念花开，一念花落从床上“咻”地一声滚下来，没觉得痛，甚至连眼睛都没睁开，只是叫醒了自己的程度而已。
习惯性地开口：“小可啊，离上课还有几分钟？”
没有回音。
米傲继续执着地开口：“小可，帮我看一下几点钟了好不好，我真的困得眼睛都睁不开了。”即便没有收到回复也仍旧自言自语：“昨天晚上等了一夜，隶修居然都没有上网。害得我睡一会醒一会。”
还被压在米傲身下的隶修吃力地吐了一口气。
这孩子，就不能睁眼看一下么！真的是难以想象，竟然凭借惯性活了这么久，到现在也搞不清状况。
像是感受得到抱怨一下。米傲“唰”地睁眼，瞄了一下周围的环境，被突如其来的陌生感吓了一跳，这才清醒了一下彻底睁眼，又接住床角的力量，吃力地从地上撑起，木然地看着周围的环境：“哦，对了，我转学了！”
还真是后知后觉……此刻才得以起身的隶修无奈感叹。
与H大两人间宿舍不同，B大宿舍是四人住的，还有上铺。
“幸好是住在下铺，否则摔惨了。”米傲安慰地自言自语，磨磨蹭蹭地洗漱换衣服。
隶修有点害羞，绅士地避开目光，胡乱扫视着窗外。阳光正好，笔直地照射在房间里散乱满地。可偏偏，有人就是看不进去。
眼睛瞄到闹钟，米傲吓了一跳：8:05？死定了！大课第一天就华丽丽地迟到了！
收拾好背包迅速跑出房间跑下六楼，感觉眼前一片模糊。又在宿舍大妈的注视下重新爬上六楼，慌张地开房门取眼睛。
隶修一路跟在后面，在米傲拿走眼镜盒的瞬间手疾眼快地捡起桌子另一侧的学生卡，小心翼翼地放在米傲背包的侧兜里：等这家伙发现的时候，图书馆大概又进不去了。丢三落四的毛病，真不是一天改得过来的。
………………………………………………………………………
“隶修，你在哪儿？”声音从听筒里传来，比平日里更多了点浓重的鼻音，显得很是委屈。
周末习惯性地接到米傲电话，虽是心里高兴，却也装着冷淡，否则习惯了不务正业该怎么办！故意将声音放得冷淡：“嗯，家。功课做好了么？”
自顾自地阐述：“隶修，我忘记了戴钥匙家里也没人在，进不去门了怎么办？”
丝毫不缺乏处理这种紧急情况的经验：“现在在哪？有钱么？”
“没有，除了钥匙，钱包也忘了戴。”话说得有些小心翼翼，很是害怕激起对方的勃然大怒。
没有迎来斥责，相反地，声音甚至比平日里更加温和而可靠：“米傲别怕，现在坐计程车回到学校门口等我，我立刻赶过去帮你付钱，同司机师傅讲一声，知道了么？”
看见米傲听话地等在校门口，还心情不错地跟司机师傅有说有笑，隶修总算放下心来。叹息着走过去，帮忙付好钱。
转身，有些冷淡：“走吧，先去我家。”
和上一秒活泼的形象完全不同，米傲底气不足地道歉：“隶修，我错了，你别生气么！肯定是最最最后一次了。”
回头，就看见米傲低着头小心翼翼地跟在自己身后亦步亦趋，散落的刘海凌乱地落在脸上，咬着嘴巴不敢再多说话。
终究还是不忍心：“知道错了就好，不许再有下次了！”摸着米傲的头轻轻地揉，将原本就乱乱的头发摆弄得更加松散。
看懂了隶修不再生气，米傲立刻生龙活虎地在隶修身后蹦跶：“其实啊，自从上次被你教训之后我很少再忘记掉东西的，就是今天……”
话还没说完，就被眼前的隶修拽住衣袖领到前面：“以后也别走在我后面，知道了么？”
………………………………………………………………………
习惯性地让人一直出现在我眼前，不逃离我的视线。
不应该惯着你这些毛病的，只是那时候，想着就算你丢三落四，我也会想办法帮你善后的。可是就是没想到，我会这么快地就死了。
转眼，米傲已经上了校园的通勤车。
眼睛还没有完全睁开，随着车的运行身体也跟着摇摇晃晃，终于没有拽进扶手，一个趔趄就要倒下。
隶修火速地扶好米傲的肩膀，才重新使其找回平衡。
这回算是真正的清晰了，米傲感激地回头，对身后地同学道谢。
那个同学莫名其妙地回头，也莫名其妙地接受了米傲的道谢，只是一路都忍不住想：我是做了什么让她感谢的事了？还是，那个同学在梦游么？
一路艰难地摸到了教室，大大方方地从正门进去连和老师打个招呼都没有，堂堂正正地坐在第一排，拿出资料摆出一副勤奋的姿势。
被这华丽丽的气场感染，老师误以为米傲或许是有急事出去了一趟，甚至好心地提醒：“刚刚进来的同学等下课间记得签到啊！”
李静不满地嘀咕：“什么啊，第一节大课就迟到，还理直气壮，二流学校来的就是素质不过关！”
隶修知道，米傲，肯定是听得见的。那声音的音量像是刚刚好地控制在米傲的听力范围之内，不远不近地传递进去给谁听见。
却像是个没事的人一样，只是盯着自己的课本，记着自己的笔记，对待周围毫无感知。
不是毫无感知，只是装作毫不在乎，装作不知道，装作不受伤。
沈泽就坐在米傲旁边，竭力掩饰难看的表情，回头狠狠地瞪了李静一眼，便不再屑于与她有过多交流。
在桌下偷偷发微信给米傲：昨天的班级聚会怎么没来？
半天，没听见手机声音，也不见米傲反应，只能使用传统方法，递纸条给米傲：查微信。
米傲这才反应过来：等一下。
沈泽有点抱怨：你不是向来24小时在线的。
米傲有些抱歉地解释：是为了等隶修上线的。
打开手机才看见沈泽的信息：聚会？没有人通知我啊……
难怪昨天晚上宿舍都没有人在，原来是有聚会啊。有点委屈，米傲这才着实体会到，原来被孤立了。
分明，伊岩答应会通知米傲的。
沈泽回头注视伊岩的方向，心里暗暗地不满：伊岩喜欢隶修，谁都看得出来，既然隶修跟她提到过米傲，不是应该多点照顾她才是么！
沈泽很是没有看得起伊岩的小心眼。隶修，都已经不再了，还如此勾心斗角真是没有意思；在此之前还觉得伊岩人不错的，看来真是看错人了。心里暗自决定，以后班级的事情还是自己亲自告诉米傲比较好。
微信提醒着米傲：今天，班级同学会在课室帮隶修过生日，记得来。
米傲有些发怔。
是啊，隶修，今天你18岁了。
我18周岁生日的时候你还在，可是轮到你的时候，你反而来不了了。
米傲记得回复：嗯，会准时到的！^^一声声震动终于激怒了教授。
老教授虽然上了年纪，骂起学生来却力气十足：“你们两位同学搞什么！此起彼伏的电话震动在炫耀自己很受欢迎么！扰乱课堂秩序的特点还真是般配，争相恐后互不相让。”
被突如其来的责骂吓得乱了阵脚，米傲胡言乱语：“对不起教授，是通知我今晚班级会帮同学过生日。”
“哦？”教授来了兴致：“今天是哪位同学过生日啊？”
教室忽然静了下来。
米傲和伊岩同时回答：“隶修。”
教授的脸色微微暗淡下来：“哦，是那位同学……才18岁吧。”一副可惜的神情：“实在有点可惜了！”抬头宣布：“晚上，我也过来帮隶修过生日。”
那教授果然说到做到，晚上真的准时出现，还带来《国富论》作为礼物，颇为可惜地感叹：“真的是很有天赋的同学。”
带着全体同学一齐吹灭了蛋糕蜡烛，合唱生日歌。
米傲悄悄躲在后面，很是骄傲：“隶修，果然人气好高！不像我，刚来就被排挤了。”
隶修感激着一切，却更心疼米傲。注视着她轻声安慰：“会逐渐好起来的，米傲那么善良，会被人喜欢的。”
米傲像是听得到一样地重复：“会逐渐被大家喜欢的，是吧！”微笑地看着窗户的方向，隶修在的方向，像是看得到注视着自己的人一样。
老教授忽然开起了玩笑：“今天震动的那两个同学哪去了？”
同学们目光扫视，找到了沈泽和米傲。
教授很是有兴致：“我很少看错的，你们两个人是不是一对啊！”
嘘声一片。
李静有点紧张地注视着沈泽的表情，看见因为害羞而逐渐变红的脸，心里很不是滋味，添油加醋：“就是，两个人还是高中同学的，怎么样，有没有后续发展啊？”
没听到沈泽的回复，反而是米傲的声音响彻：“哎？我喜欢的人不是沈泽啊！我喜欢隶修啊！”
伊岩下意识地抬头，仍旧是坚定的目光，没有任何动摇，更没有任何虚假。不知为何，觉得自己很是卑微，低下头，不愿再看到那样的目光。
听到米傲的答复，周遭一片沉默。沈泽张口，却也发不出声音。
米傲仍旧地没心没肺：“很奇怪么，怎么都没有人说话了。”自顾自地说下去：“表情像是隶修真的不在了一样，被隶修看到了会伤心的。那家伙向来这样，就算伤心也表现不出来，更不会讲出来的，只会自己偷偷伤心。”
李静直视着那个独白的女孩。堂皇地说不出话来——明明，说的是胡话，表情干嘛这么认真，认真得这么让人心疼。
生日趴结束后身体疲惫，却仍旧打开电脑，坚持点开了隶修的对话框。
“隶修，生日快乐！今天参加了你的生日派对，你人缘真的好好。也是，人一向人好好，除非做错事，否则也从不乱发脾气。”
“隶修，今天中午，隶泉姐姐打电话给我了。她跟我说，或许，你的车祸不是意外也说不定。”
“隶泉姐姐说，过去的事情可以不忘记，但一定要放下。隶泉姐姐告诉我，我现在很年轻，可是变老是人生必修课，是否抓紧变成熟，却是我的选择。我知道，她想要我放下你。”
“所以啊，隶修，我决定了，在你18岁的这一天，告诉我自己，你已经死了。隶修，你的生命，到你18岁截止。”
泪水顺流而下，房间里两外三个女孩不敢说话，只是目瞪口呆地看着新来的室友对着电脑独自打字独自流泪。
“隶修，你也知道我一点文学细胞都没有。可是今天，偏偏看到北岛说的话。他说，这不是告别，因为我们并没有相见，尽管影子和影子，曾在路上叠在一起，像一个孤零零的逃犯。”
“隶修，我们用不着告别，因为其实，我们根本就没有再相见，是不是？”
“隶修，晚安。再见。”
关上电脑，米傲立刻冲到浴室里，对着马桶止不住地吐，胃里像江水一样猛烈地翻腾着，一声一声地咳着。
隶修有点怔住，呆呆地站在电脑屏幕前面。
终于决定，要放弃我了么。
一直期待的事情，一直期待你能够真正放下我的。可是这一天真的来的时候，为什么，我慌乱得不知所措呢？
或许这么久以来，对于已经死亡了的我这件事，还没有准备好的人不是你，而是我。
既然如此，米傲，这山长水远的人世，终究是要你自己走下去。
人在旅途，要不断的自我救赎。不是你累了，就会有温暖的巢穴；不是你渴了，就会有潺潺的山泉；不是你冷了，就会有红泥小火炉。每个人的内心，都有几处不为人知的暗伤，等待时光去将之复原。
米傲，我相信你。
一念花开，一念花落。
我相信你，无论我在不在，你都会生活得很好。
——隶修