“小少年，今天怎么这么反常啊？刚好师傅现在心情好，有事可以请教！”执行任务结束，没出什么叉子，这才松了一口气的老者习惯性地没正经调侃。
“嗯。”似乎没有听见。
过了好一会才反应过来：“嗯？反常……什么？”
“哼！一向任务刚刚结束就火烧火燎地往你小女友身边跑，今天怎么磨磨蹭蹭的？吵架了？”虽然理解，毕竟自己也……不过不专业的态度，实在不值得提倡，早日解决倒是好事。
表情平和，目光灼灼地遥望无际的天空。
看似淡然，语气却骗不了人：“我们，怎么吵架……”无论我有多想做到，叹息着补充：“而且，她从来都不是我女朋友。”
从来，都不是……
长者用眼角瞥了一眼隶修——终于，走到那里了么？
果然，不似一贯地胸有成竹，满是疑惑，不解，更多的，竟然是委屈：“师傅，你，被人遗忘过么？被人遗忘，是什么感觉？”
终于——走到这里了啊！
不怀好意地挑明：“嘿嘿，你小女朋友交男朋友了？”
隶修泄气地抬眼。惊讶。
本来以为调侃的语气下该是顽皮的表情的，却丝毫不复存在。截然相反，悲伤清晰可见，随着欢快的语调不协调地融合在一起，凑成了这样的一句——“这有什么！我老婆不也有老公了么！”
我的女朋友，也交了男朋友。我的老婆，也嫁给了老公。
可是，她的男朋友不是我。正如，她的老公亦不是师傅你。
我站在世界的交界处，日复一日，守在你身边。
然后看着自己逐渐被遗忘，看着你逐渐认识别人，喜欢别人，爱上别人，最终嫁给别人。生活得幸福，我就跟着幸福；生活得悲伤，我就跟着悲伤。然而无论如何，你的生活都不再与我相关，即便，我生活的全部都是你。
我站在你看不见的身边，安静地看着你经历你们之间的故事，日复一日。
这原本就是我的愿望，所以我不能悲伤。
可是真正的悲伤，从来不是随心所欲的，不是我让心不难过，它就可以不难过的。为什么死去的人还要有心脏呢。我还是能听见它灵活地跳动，一声一声，在你走在我身边的时候。我还是能听见它悲哀地呼吸，一下一下，在你说，「隶修，再见」的时候。
我知道，你承认了，承认了我们再也不会相见。
可悲的是，这件事，是一个事实。
——隶修眉宇间满满的凉薄很不适合这个心地善良的孩子。
老者知道，终究是有这样一个进程的。从满腔期待到伤心欲绝，再从伤心欲绝到割舍释怀。人心，就是这样一个渐进的过程，不可能瞬息万变，也当然不可能一成不变。
还是不忍心，开口安慰着眼前的孩子：“不用难过，你那个小女朋友那么有情有义的，不会那么轻易忘记你的。”
像是拽住了一米希望，抬头，抑制不住的欣喜：“真的……么？”说完，隶修却又觉得自己格外卑鄙。
老者劝慰：“你说呢！爱情这东西，从来都不是来去自由的。说消失了就立刻不见，你以为放屁啊。”
这种比喻——虽然粗糙，却着实有效。
心里有个缺口，像是被堵上了，即便薄薄的一层，和周围的厚度不成正比，无法媲美，但总归是完整的。再次破碎，就再重新粘合，即便那完整只是个假象，却也无所谓。
眼见少年走远，沉稳地一步一步，不再慌张和焦虑。
老者开始怀疑，自己种下假象的安慰，究竟是对是错？
人事太忙了，不许人全神贯注，无间断地持续怀念一个人。
年轻的时候总是固执地希望，自己能够在别人的世界里产生一点分量。
固执地希望好多微不足道的事情，比如，一个人不经意上扬的嘴角弧度，可以颠覆另一个人的整个世界。
固执地选择了错误的世界观，坚定地信仰平凡就等于死亡。
殊不知，爱情之伟大，无非那么两点——困苦中的漠然享受；隔离中的相互敞开。
真正的遗忘，绝非堂而皇之的一句：我准备忘记你了。
绝非小心翼翼地避而远之、绝口不提。
真正的遗忘，是发自内心的淡然——我家那口子，都死了20年了。
等到这个时候，才会真正明白，遗忘不是什么大事，淡然，才真正伤人。
虽然知道，一切都会过去，但是，在放手之前，想要抓多紧，就抓多紧吧！放手的时候，也才能无憾地潇洒一点。
默然，相爱；寂静，喜欢。
自己死后的这么多年里才领会出来的道理，真正说出口还仍觉得残忍。又怎么忍心让一个刚刚失去身体的孩子，承受不堪重负的这些。
隶修当然全然不知老者的心思，只是飞奔到米傲周围，坚持不懈地环绕。在被遗忘的苦痛和被思念的欣慰之间挣扎，不知是喜是悲。
惊讶于凌晨7点钟而已，米傲竟然已经结束晨跑甚至于辛勤地带回早餐分给同宿舍的姐妹。
一群刚刚睁眼的女孩子完全吓了一跳——昨天还哭得天昏地暗吐得不省人事，今天竟然如此辛勤，莫非，是疯了吧？
嘟嘟一向直率而坦诚：“米傲，你昨天，哭着睡着的吧，是不是——有点疯了？”
小优生怕嘟嘟说错话，白了一眼过去，却也好奇米傲的反应。
“昨天我吐了那么久，真的辛苦大家了。特意带回来早餐谢谢大家的！”米傲话说得有条不紊，连站在一旁的隶修都不知所以然。
季萧倒是什么都没问，牙不刷脸不洗谢不道的下床就往吃的方向奔，拿起筷子就把凉面往嘴里塞。
嘟嘟生怕抢不到，也立刻奔着吃的就去了：“米傲你太厉害了，居然买了小笼包，排了多久的队啊？”毫不见外的开动。
米傲微笑：“也没多久。我让沈泽帮忙问大家喜欢什么早餐，所以就买来了你们爱吃的。”
沈泽？隶修微微不满：和沈泽联络我怎么会不知道？大概是昨晚执行任务的时候——那么晚了，竟然还联系沈泽么！
心里慢慢地堵塞，却忽然有一个声音告诉自己——隶修，你死了。
强烈地忍受着胃里的翻滚。灵魂是不会生病的，如果可以，隶修的生理症状，恐怕称得上是胃癌的反应了。
米傲抬头看向上铺的方向：“小优，快下来吃东西啊！再不来嘟嘟怕是要都吃掉了。”
小优一边缓缓下床，完成换衣服洗漱等一系列行为之后重新回到房间察言观色——明朗的表情，没有丝毫的烦躁；没有惯性赖床，大早就起来买早餐；衣冠整齐，连头发都出乎意料地没有丝毫凌乱；一夜之间，语气动作行为神态仿佛成长了好几年。
昨天还是毫不畏惧情商匮乏地集体性宣布——“我喜欢的人不是沈泽啊，我喜欢隶修啊！”
今天却已然背弃恶习懂事道谢——“昨天我吐了那么久，真的辛苦大家了。特意带回来早餐谢谢大家的！”
一直以来不是不能成长，只是拒绝成长。
像是忽然间没有了依靠，决定逃离了依靠，选择长大。
经历一系列的心里揣摩，小优还是不能确定促使米傲决定成长的关键性因素到底是什么，就这样得过且过的往下走走看吧。
选择不再浪费脑力，牙齿狠狠地要下去，将手里酥软的油条意外均等地分成整齐的两半。
吃水不忘打井人——这只是在水吃完了之后发生的事。
空空如也的食盒整齐地排列在桌子上，嘟嘟像是受到了良心的谴责一般愧疚：“米傲啊，我一不小心没忍住，忘了帮你留早餐……”
小优这才注意到此情此景，尴尬地嚼着嘴里仅剩的食物。
季萧像个没事人一样穿自己的衣服洗自己的漱，脸不红心不跳仿佛这过错完全没有自己的份。
米傲急忙挥手：“没事没事，我最近不吃早餐的。”
“哎”以吃为天下第一美食的嘟嘟完全不能理解拒绝食物的人：“为什么？”
米傲坦诚地开口：“哦，最近胃痛。”
小优猛然想到昨晚——米傲一个人在洗手间对着马桶不止地吐。
嘟嘟忍不住担心跑过去看过以后回来就哭了：“米傲太可怜了，本来胃里就没有什么东西，都吐出来之后现在还在一个劲地吐酸水，估计嘴里都是苦的。”
季萧动容，放下手里的书看着小优的眼色。
嘟嘟开口哀求：“不然，我们别挺李静孤立她了好不好，不就是人家转了个学么，何必这么欺负人呢。”
小优低低地叹息，嘟嘟这孩子还真是不懂。
米傲被孤立，哪里是因为转学生的身份？分明是李静看不惯沈泽对她太好，伊岩又看不惯她那么明目张胆地喜欢隶修。
B大的学子，哪一个不是骄傲万分，哪里是李静伊岩说什么就听什么的人？如此招风的隶修或是沈泽身边的女生向来不受欢迎，更何况米傲是混迹在他们两人身边的人。
孤立她的人，哪一个敢说不是因为私心。
越是表面优秀的孩子就越是容易卑鄙自私。若没有压倒其他人的气势、心机和胆识，又怎么会将数万考生踩在脚下成功走进B大的校门。
听了嘟嘟话的小优和季萧纷纷去照顾米傲。果然，正如嘟嘟说的，米傲已经吐得只有酸水了，完全没了力气瘫坐在地上，即便初夏，也该是冰冷的。
哭得眼睛肿的睁不开了，又吐得一点力气都不剩，三人托着米傲到床上，喂药敷热水袋清洁整整忙了一个晚上。
认真听着小优心里的话，隶修感觉自己好像失去了知觉，一瞬间不知道怎么办才好。手指冰凉，好像轻轻一碰，指尖就会一丝一丝地压出寒气。不敢动也不敢想象。
即便没人知道没人看见，还是小心翼翼地触碰着米傲的发梢——这么，难受了么？
由指尖，一点一点，扩散到整个手掌的温度，顺着血液流通到心脏——直到现在，直到自己已经死去，这孩子还是坚持不懈地给予温暖，毫不犹豫毫不吝惜，像是天生散发热量的发光体，不知停止不知疲惫。
可自己呢，害怕带来伤害害怕带来困扰，可是那些却一个不少地进入到米傲的生命里，从遇见自己开始，直到自己消失，也没有结束。
………………………………………………………………………
“听说了么，那个米傲公开向隶修表白了？”
“真的假的？一个女生真不要脸！不知好歹非要缠着我们隶修！”
“可不是，有空没空就跑去以借口请教问题为由！真是的，自己没长脑子啊，上课听不懂就不要来听，装什么装啊！”
“可怜我们隶修一向心地善良，肯定是不能拒绝她可怜巴巴的请求了。”
……
男厕所和女厕所只有一墙之隔，镜子前洗手的隶修清清楚楚地听到了这些对话，不禁眉头紧皱。女生们的中伤如此犀利，米傲难免不受到伤害。
眼见着米傲端着餐盘向自己走来，隶修偷偷低头，却还是没敌过透视眼——“隶修隶修！”
这么高调的喜欢，不惹人闲话才怪。
兴奋地找准位置坐好，却被好言好语地劝慰：“米傲，坐在隔一个座位的地方好不好？”
对待温和的语气一向没有抵抗力，就这么坐下了才反应过来：“为什么啊！我想坐在隶修旁边的。”
仍旧温和地劝慰：“因为——这样我会觉得比较舒服啊！”
因为——坐在一起会惹闲话，隔开两个位子又会太远，所以，1个座位的距离刚刚好。
………………………………………………………………………
本想保护你的，可是却失败了是吗？
早知道会失败，还不如当初就堂堂正正地喜欢你才好。至少这样，你会开心一点不是么？
只是习惯性地按照自己的方式处理问题。
想要距离你几厘米之外，不要太近，也不要太远。
像圆规的操作一样，让圆圈距离圆心永远隔着预定好的距离，不靠近，却可以全方位无休止地环绕。
一直以来，都以为这样的选择是对你最好的保护。
米傲，我后悔了，后悔做了圆规。
——隶修