人群中，隶泉一眼就认出了米傲。
大概是挡住了眼前的视线，原本就不长的刘海被浅蓝色的发卡别在了脑后，远处看上去像是蓬起来的抛物线，未免有些滑稽。饱满的额头上冒出了个不起眼的小包，大概是要代替主人广而告之最近有多忙碌。
看见了隶泉，米傲蹦跳着挥舞手臂一阵欢呼。这是，隶泉才惊讶地注意到没有挥舞的另一只手，正在拽动着一个巨大的行李箱。
待米傲走进，隶泉打趣：“干嘛，五•一不过3天假期，搬了这么大的行李箱，不念了么？”
没理会隶泉姐的嘲讽，不客气地自顾自打开了后备箱把行李搬了进去，拍了拍手手上的灰：“搞定！”
从头到尾用丝毫用不到自己的帮助，隶泉觉得那医生的医术简直高明的出奇——这孩子生病前再怎么活蹦乱跳也没见有这么大的力气。
米傲着急地催促：“隶泉姐，时间差不多了，直接去体育场吧！”
该来的总归要来——自己还是不得不混入一群追星的小孩儿中，跟着那个五月还是几月天的歌迷一起活蹦乱跳。隶泉轻吐了一口气正准备出发，猛然看见前面一个巨大的黑色障碍物挡在前面，急忙刹车。
“障碍物”弯着的腰一点一点起来，受惊了地拍了拍自己的胸膛，又背过身认真地整理着自己的那几根头发。
着急的米傲正在预备生气和尚未生气的空档，就看见那“障碍物”转身，露出一贯性贱贱的微笑：“隶泉姐！来接米傲的人是你啊。”
隶泉这才认出来人：“沈泽？”
拉下车窗，看着大口大口喘着粗气的沈泽，隶泉不忍心：“你很着急么？准备去哪要我送你么？”
沈泽一脸喜悦：“不……不用了……就是，一路……一路跑来，有点累。”
米傲也忍不住插话：“跑什么？”
免费请米傲去看五月天演唱会，竟然以“我已经约好人了”为由被拒绝了！以前成天张口阿信闭口五月天的人竟然连在鸟巢这么盛大的演唱会都要错过，要见的人是上帝不成？
好奇心作祟，一路尾随米傲到学校门口，就看见她对着一辆跑车挥手不止。远距离观察+900&deg;近视的人实在没有分辨出来人是神是鬼、是男是女，眼见着米傲就要上车，连忙一路小跑敢了过来。
事实如此，但这么丢人的事又如何说得出口，只能打岔：“嘿嘿，隶泉姐，米傲五•一要去你家玩啊，这就准备回家了吧。”
我倒是想回家。
看着米傲一脸兴奋，又不能将遗憾表明：“哦，要先去看演唱会。”
眼神霎时有点呆滞：“是……是么，说是不想去……拒绝了我呢。”
笑容随着惯性作用还没有消失殆尽，苦涩就已经不自觉地扑面而来，混合起来化在脸上就像是把辣椒加在了芒果冰里，实在无法相得益彰。
哭笑，大概就是在这种情况下被发明的。
如果说，自己没有非要一路跟过来，没有知道米傲拒绝了自己的这个真相，甚至没有动心思非要喜欢上一心想着隶修的米傲，如今的状况，会不会就没有这么难堪。
直到这一刻，一旁的隶修才真真切切地确认：沈泽，是喜欢上米傲了。
敏锐地观察到沈泽那张难堪的苦脸色再加上米傲闪躲的眼神，隶泉就大概猜出个七八分了。
尽量让自己的音调趋于平静：“如果不用我送，那沈泽我们就先走了？”
“好好。”连忙不跌地答应着。
眼看着黑色跑车渐渐远去，不能追上去，绝对不能。忽然地，就这么看着，就觉得已经是一种奢侈。
那么些个时刻，我总是以为，死亡就意味着结束。
我还以为，隶修死了，你身边，总归是会需要一个人守护的。
在行李重的时候可以帮你提着，在你生病的时候可以在病床前守候，在演唱会的时候需要有人陪伴，在你冷的时候有人适时地给予温暖。
可是那些「还以为」，原来只是「误以为」。
你之所以会软弱会孤单会冰冷，只是因为想要找机会让隶修在你身边而已。他有机会照顾你，只是因为你想给他机会而已。
如今他不在了，你便也不需要「别人」了。可悲的是，我就是那个「别人」。
世界上有执念的人总是很多，以为消失了，就再也不见了。或许，留念真的会消失，一点一滴地被时光磨损完全，可是，记忆却一直停留，在那些个念念不忘的流年里，固执地占据在谁的脑海里，不留一丝缝隙，不给一点机会。
——沈泽安静地开车，余光扫视着米傲纠缠在一起的手指。
声音带点谄媚：“嘿嘿，隶泉姐。”
“嗯？”
隶泉分明了解，这一个字的回应，已经足够刺激对方讲下去。
座位后方的隶修有点惊讶——什么时候起，姐姐，也开始这么了解米傲了呢。还是，因为米傲这个人，理解起来也真的不是太难……
支支吾吾地开口：“其实呢……我，也知道，隶泉姐姐也不太想去。但是吧……我是觉得，那个沈泽吧……多少呢，好像，貌似是有点…那个……喜欢我来着。当然了……也可能我自作多情了……但怎么说呢，就……尽量，尽量避免不是！”
语句虽然断断续续，但该讲明的也算是说得清楚。
看着米傲尴尬十足的表情，隶泉笑着，松了口：“好了。沈泽喜欢你，也不是什么丢人的事。”——毕竟，你也挺招人喜欢的。没说出口，就怕米傲又骄傲得太对得起她起的这名儿。
补充道：“反正，这种什么演唱会，我也不是第一次去。”
米傲倒有点惊讶：“哎？”
……………………………………………………………………………………
“隶泉？”电话里口吻不似以往的平静，反而多了点无可奈何。
“嗯。还好？”公事公办地开口，无论如何，还是做不到自然而然地交谈。或许，再过一阵子就会好了。隶泉心里这么想着。
“嗯。挺好……”隶修犹犹豫豫着，不自觉地将尾音无限延长，像是没有休止符的越长，又怎么可能如此便谢幕？
识趣地没有开口。
就听见隶修不果断的声音：“隶泉，你，去听个演唱会好不好？”
“哎？”隶泉一阵惊讶，这种请求，倒是，真的很新鲜……
“为什么？”想问的是‘你吃错药了……’，幸而觉得不妥所以收缩了一下语句。
“唉……”隶修叹息很长：“其实，我的一个……同学，米傲，她自己跑到B市去了，2号的演唱会，在工体……”
就说五•一放假怎么久怎么会一个电话都没接到。辗转几次「不经意」问了一下其他同学有没有听说米傲放假要怎么玩，又辗转几次打电话到米傲家里「研讨题目」才听说了“那个疯丫头，竟敢自己就跑到B市去了。”，这才知晓真相。
原来之前的那一句“隶修，我同意了，五•一放假跟你私奔到B市！”并不是虚晃一下，自己当时的白眼才显得格外愚昧。
隶泉敏锐地察觉，在自己错过的时间里，弟弟忽然已经长大了，长大到甚至学会了照顾别人保护别人。
“你同学电话号码有么？我来联系她。”
这是隶泉第一次听见“米傲”这个名字，殊不知在往后的日子里，自己竟然仅凭这一个名字，就和这个人熟络得如同多年好友一样。
这亦是长久以来，一向自立的弟弟第一次如此恳切地请求自己，亦不知在往后的日子里，只要是弟弟的请求，便必然与“米傲”这个人相关。
听见隶泉答应的语气，隶修再次提出要求：“电话是139……，但是隶泉，尽量能不能不要联系她，我等一下发一张照片给你，只要……悄悄地跟着，就行了。”
所以，是让我在茫茫人海，凭着一张照片找一个人是么？
大概意识到自己的请求有些过分，隶修急忙补充：“对了，我有她淘宝的记录，等一下把她的门票座位发给你……”
所以，是让我现在搞到一张2号你同学座位周围的门票是么……
没有觉得荒唐，奇怪地，觉得欣慰。
隶泉第一次，在和弟弟的通话里笑出了声，就像是正常的姐弟一样的对话：“呀。我说，你是不是喜欢人家。”
对面莫名地支支吾吾，甚至能想象得到一张通红的脸：“我…我才，没有……”
………………………………………………………………………………………
身旁的米傲仍旧坚持不懈地提问：“隶泉姐姐，没想到啊！”
为什么，想不到……
“隶泉姐姐，你年轻的时候，其实也是追星的吧？”
我，现在很老么……
“实在想象不出你这种人会喜欢谁……”
我这种人，是哪种人……
好气又好笑地看着身边胡言乱语的米傲。
说起来，还真的应该谢谢你的。
如果不是有你出现，以隶修那种臭脾气，大概天塌了也不会想到来求我。表面上任谁来看，隶修都是一副老好人的做派，可是心里，跟我是一样的，冷僻而孤傲，容不得人过分地接近。
我们只不过外在的表达形式不同。我用沉默来武装，他就选择和煦来伪装。其实我们姐弟俩，心里真的是一模一样。
所以，真的应该谢谢你米傲。
多亏有你，我和隶修才有机会能够像是正常的姐弟一样对话，足够亲昵到可以取笑对方小心翼翼的喜欢，可以像真正的亲人一样放心地托付和诚挚地接受请求。
多亏有你，让我在失去隶修之前，还有过这样的机会，还创造过这样的记忆。
——隶泉