和想象中一样的人山人海，甚至有过之而无不及。
夜幕还没有完全放下，人群喧嚷得让隶泉觉得一阵眩晕——果然，自己并不是适合混迹在人多场合的体质。
同隶泉的呆滞全然相反，米傲这边完全是高调的兴奋气场，同大多数歌迷一样持续不停的喧嚷。即便无对话无交流，也能够自言自语自得其乐。
瞥过去的一眼，不自觉得就变成了凝视，长久地。
隶泉有一瞬间的错觉。
时光交错，米傲还在那，一如去年自己见到的一般快乐，专注地死死盯着舞台等待着谁的出现，看不见周围的人听不见周围的声音。即便过了整整一年依旧如此，一点变化都没有，甚至连微笑的弧度和发梢的长短都分毫不差，像是故意地卡得死死的。
意识到以后隶泉才猛然发现，甚至连套在短袖外面的短T都如去年看到的一样。黑色短T下面标有的巨大「DNA」字样的Logo让隶泉更加确定，这就是去年自己看到的米傲，也就是说——米傲，隐约地逃避了这一年；逃避了，隶修死掉的这一年！
听见隶泉的心，隶修吓得不知所措。
再自私再渴望再期待也不该是这样子的——米傲，竟然刻意漏掉了时空。就像是她曾经的玩笑，生命里变得只有过去，没了未来。
………………………………………………………………………
语文课，老掉牙的语气：“词类活用，古文中非常常见么！不会的都是笨蛋，我们同学里有没有不会的啊？”
老头子见没人应答，便继续着毫无创意的无聊笑话：“我们同学还是很聪明的么！都没有承认自己是笨蛋啊！哈哈哈……”
自己笑得快没气，见底下完全没反应，尴尬得要命之际，提问是最好的缓解方法：“米傲！举个例子。”
忽然被提问吓了一跳，立刻藏起数学卷子起立：“呃，我，不会啊……”知道语文老师最好欺负，米傲理直气壮。
老头子挤眉弄眼地给予支持：“怎么不会！你引用过，想想？”
摸着后脑勺，实在想不起来自己什么时候这么有文学天赋，还引用？
“老师，我真的忘了……”
“再好好想想，就用在了这次月考作文里，我还表扬你了！”不放弃地提示：“和吃的有关！”
“哦哦！”对食物极其敏感：“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”
“非常好！”老头子很是满意：“这个红和绿，原本是形容词，在这里被活用成了什么？”没人应答下自问自答：“动词么！”
对老头子全然忽视，贼眉鼠眼地转过头：“隶修，我被表扬了，听见了吧！”为了找话题，显然这个搭讪有点扯……
“嗯。”一个音节的答复明显没得到对方的满意，隶修微笑着摸了摸米傲的头：“米傲很有文采么！”
“嘿嘿。”这才心满意足，便又打开了话匣子：“其实也是为了拿分没办法矫情了点，流光抛什么抛啊……”
“哎？”都说文如其人，隶修不禁怀疑——有的人，要不要差异这么大啊……
“隶修你放心！”像是下了很大的决定一样承诺：“我是绝对不会把你忘了的！我不是说了喜欢你么，会对你负责的！”
呃，我说过需要你负责么……
心里却是慢慢地，像是有什么要立刻洋溢出来了一样。
米傲继续着自己的话题：“如果你姐反对，我就没尊严没下线去讨好她；如果我们离得远，我就跑过去找你！嘿嘿……”
玩笑般地刁难：“如果我先死了呢，你还要追随我不成……”
拒绝得理所当然：“那不行，我老爸老妈会伤心的！”
又好像有点为难，有点不甘，眉头难得地紧皱在了一起。随后却缓缓舒展：“那我就幻想你还活着像过去一样生活，然后等死。”
………………………………………………………………………
当时听着就觉得恐怖得话，米傲竟然虔诚地履行着承诺。
那哪里是什么承诺，分明是诅咒！
再也没了自己的私心再也顾不上自己的感情，隶修疯了一般地着急，疯了一般地生气。
从背后紧紧地死命一般地抱住米傲，催眠一样地不停歇重复：“米傲，不可以这么生活的，米傲，你怎么可以这么生活……”
傀儡一般，没有灵魂，日复一日，流水线地行动。米傲，你怎么敢，对自己此般狠心！
上一秒还专注地凝视舞台的方向，手臂不停摆动，喉咙滚动地交替着发出尖叫和嘶吼的音乐，尽是忘我尽是陶醉尽是沉浸。
下一秒忽地黯淡了目光，眼神模糊着没发聚焦没法集中，手臂停止摆动无力地下垂着，不安分地喉咙也瞬间静音了一般，神情忽明忽灭，不似以往的开朗明确，隶泉不知道怎么说才好，米傲忽然就变得，又温暖，又凉薄。
突如其来的变化让隶泉忍不住担心：“米傲，你怎么了？”
身体一动不动地，甚至连肩膀都努力地保持原状，只是吃力地转动了脖子以上的头，自己也不理解不清楚含糊不明犹犹豫豫。
“隶泉姐，我，好像是疯了。”
我，好像是疯了。
明明是不可能的，今天我可能会遇上世界上的一切，但也不会遇见你，我明明是知道的。
可是身体忽然就莫名地上升了温度，从背后一路贯穿到心脏。温柔而可靠的气息环绕起来像是一种不具名的保护，就像是那些我故意忘记带钥匙的夜晚，你紧紧跟在我身后时的气息。
身后的人群还在拥挤尖叫嘶吼，可是我知道，那气息不是他们，那气息，好像是你。
被不具名的力量固定住身体，我不敢挣扎甚至不敢回头，生怕一回头，希望就落空了。其实，我根本就不应该有希望对不对？
可是我明明听到了，我听见你叫我的名字，我听见你告诉我，让我不要这么生活。那么清晰地音节，一字一句，我都能清清楚楚地听见，就像那时候一样。那个时候，我都以为是发烧烧得头脑迷糊了才会感觉到你。
可是我现在明明是清醒的，我知道我在我喜欢的五月天的演唱会，我知道我站在这里，身旁是隶泉姐姐。
隶修，我是清醒的么？如果是，隶修，真的很奇怪。
我明明听得见你，我明明闻得到你，我明明感受得到你，可是我偏偏看不见你。我确确实实地感知到你在我身边，你又确确实实地不在我的视线范围之内。
所以啊隶修，我，好像是疯了。
——米傲就这么一动不动地，像听钢琴演奏会一般僵直地站到了演唱会结尾。
瞥了一眼座位里蜷缩着的米傲，耳边是吭吭唧唧的痛苦呻吟。隶泉忍不住发笑——“隶泉姐，我，好像是疯了。”
“哎？你说……什么？”
“哦？”像是缓过神来：“哦，我是说，我大姨妈来了，还活蹦乱跳的，我真是疯了。”
…………
安慰米傲：“怎么了，好一点没有？”
“呃……还好……”明显的气力不足。
活蹦乱跳地演唱会倒也是给隶泉增添了不少活力，心情好的打趣：“你也实在极端，要么就张牙舞爪，要么就一动不动。”这么极与极，实在是给人个措手不及。
半天，不见回复。
转头看了一眼米傲，已经闭着眼睛睡着。刚要关掉冷气，安静的空间里冷不丁地被喷嚏声打破。
“明明没睡着，假装？”隶泉难得好脾气地放过了对方对自己的忽视。
仍旧没有回音。
喃喃自语：“真的睡着了？”忍不住开始怀疑米傲有睡梦中打喷嚏的特异功能。
“隶泉姐姐。”米傲冷不丁地开口，吓了隶泉一跳：“你知道，睡着的第一步是什么么？”
“……”这算什么问题？
“是假装睡着。”顿了顿，补充到：“有人是这么教我的。”
空气凝固，坚硬得似乎无法被吹散，一丝声音都没有，连喘息都听得格外真切。
觉得米傲的语气严肃而虔诚，隶泉甚至潜意识里不想破坏不想攻击这一份虔诚，只是无法明确这里的隐含意义。或者根本就没什么隐含意义也说不定。只是觉得，自己不该开口。
隶泉认真得看到米傲紧闭着眼睛，闭得死死的，就像是当初自己教她的一样。
诚然，她不再开口闭口地“隶修隶修”，那个名字那个音节那种发音好像在她的喉咙里在她的记忆里在她的心里消失了一样。
可是，聪明如隶修，又怎会不懂。
绝口不提不是因为忘记，而是因为铭记。
………………………………………………………………………
“隶修隶修。”偷偷换了座位黏在隶修身旁，米傲轻声叫着，小心翼翼地。
迷迷糊糊地抬头，隶修吓了一跳：“你怎么在这！”
“我睡不着……”
学校什么狗屁规定么！还要求集体午睡时间，当我们这群高三生是幼儿园中班啊，太没有人权了！
即便被打断睡眠，仍旧好脾气地：“米傲听话，乖乖躺下。”手的动作与声音的柔和截然相反，硬生生地将女生的头按在桌子上。温和地劝慰：“米傲，你知道睡着的第一步是什么么？”
“哎？”这是什么问题？不过，还是有答案的：“想隶修！”
“……”大大地翻了个白眼：“是假装睡着。把眼睛闭得死死的，一点缝隙都不要留，知道了么，那样就会睡着了！”
一脸的不服气：“这是什么理论！”继续论证自己的观点：“那高兴的第一步就是假装高兴么，忘记的第一步就是假装忘记么，不喜欢你的第一步就是假装不喜欢你么！”
………………………………………………………………………
隶修，你说的，其实好像也蛮有道理。
后来，只要我假装睡着，就真的可以睡着。
只要我假装高兴，就真的可以很高兴。
只要我假装忘记，说不定就真的可以忘记你。
那么，如果我假装不喜欢你了，我可以真的就不喜欢你了么？
今天，我正要假装忘记你了的时候，忽然地，就感受到你了，非常真切非常清晰，清晰地好像你就在我身边，我可以精确地知道你的位置。可是奇怪的是，我摸不到你，也看不到你。
所以我想，你会不会觉得委屈，如果，我就这么忘了你了。
——米傲