房间整洁干净，没有一丝灰尘。窗户几近透明，能够清晰地看见窗外霓虹闪烁，折射在这个城市天空上方，放荡不羁。
隶泉，什么东西也没有动。
沙画的位置，转椅的方向，甚至连自己还来不及合上的电脑，都一丝不苟地维持原状态。
到B市上学，每逢稍长的假期会住在隶泉家里。没期待过兴高采烈地迎接，也没有寄人篱下的冷遇。只是寡静地来到这么一个地方，偶尔看得到隶泉，偶尔看不见。偶尔一起吃饭，偶尔各自忙碌。偶尔像亲人，却全然达不到正常程度的亲昵。
如今才注意到，这里从来没有改变过，从自己搬过来直到自己离开；可是如果说没有过留心的痕迹，又怎会长此以往地洁净透明。
隶修隐约才弄懂，或许一直以来，隶泉不是固执地拒绝出现在自己的世界里。她一直出现，然后逃离，然后回来；再逃离，再回来。
反反复复安静地练习降落，帮忙打开一扇干净的窗户，让自己隐约地存在，却硬要成为一米不易被发现的，低飞的光线。
视线从房间门口渐渐滑落，在这个既熟悉又陌生的房间里。微微发怔，直到听见隶泉的话：“就住这间吧，有定期打扫还是干净的。”
“隶泉姐姐……”米傲眼光有些闪烁不定：“可是，我还是想和隶泉姐姐一起睡啊！”
可是，我还是想，尽量，远离隶修的空间、隶修的气息，如果做不到像是这个人从来没有离开过一样，那么，就假装这个人从来没有来过一样，也不行么？
脸色有些为难，毕竟，这么多年以来，没有过和谁一起睡的经历……
“米傲，书房也是空着的，要不……”隶泉犹犹豫豫“隶泉姐姐！”忽然像缓过神来一样惊呼。
“我，还是住在这里比较好，我……想要住在这里了。”少有的脸红，被昏黄色的灯光反射得模模糊糊。
“哎？”隶泉下意识应了一声，这么快的变化，因为终究还是孩子吧……“嗯，好。”像是至始至终都了解通透一样，不问一句多余的，甚至不多余的。
好像，是又填了麻烦呢……
可是，大脑的很多反映是难以解释的，就像天气一样。
说不定在某一个风和日丽的晴朗天气里就忽然狂风暴雨，豆大地雨滴甚至打得人身体生疼，浑身浇透。但正常的解释是，湿气一点一点的聚集，最终没有承受得住重量的云朵终于放弃懈怠，挤出水汽悬直地坠落下来。
所以说「领悟」是一瞬间的事，其实是不正确的。
因为在心里面一直期待一直期待，下意识里渐渐地一点一点通透明白——原来，即刻的反应也说不定是逃避；原来，后反应下的领悟说不定才是真正的最初的期待。
所以说——我后悔了。
那些话我可不可以收回，然后继续呆在隶修存在过的空间里，继续奢侈地被隶修的气息环绕。如果留不下离开就持续地念念不忘，傻的可以才要假装他没有出现过。
难怪说，人一旦执念起来，头脑就会变得愚笨。
隶修怎么会没有出现过呢？
即使消灭了他存在过的所有痕迹，可是心里的烙印就清清楚楚地在那里，想要挖也挖不走想要擦也擦不掉。
………………………………………………………………………
“所以说，我反复告诉你要记住公式记住公式，真的要这么不听话么！”几乎是必修课一样的，每次发了成绩单之后隶修的责备。
“嗯……”单字先习惯性地蹦了出来，尽可能地拖长了尾音，有些心不在焉。
隶修眉头微皱——不是这样的啊……
即便再被念再被批判，也一直神采奕奕高高兴兴地接受批评，改不改倒是另外一回事。可是今天的敷衍，真的很出奇，心里反复衡量着是不是自己说重了？
害怕伤到女孩自尊心，权衡着改口：“所以，数学是这样，不过，这次文综还是有进步的……尤其，地理……”甚至实现了50到60的飞跃……
“那又怎么样！”女孩突兀地抬头，火气越来越大：“文综进步又怎么样，反正也进不去你要去的学校，数学差又怎么样，又不关你的事！你还是去管将来还有机会和你是同学的人好了！”
反正，再怎么努力也不会像顾允晞一样有资格和你并肩站在一起；反正，喜欢你的人那么多也不缺我一个；反正，毕业了之后说不定你就再也不想见到我了；反正，无论如何连一点点喜欢我的迹象都没有。
米傲狠狠地撂下一句，就飞快地跑走，留下隶修惊慌地面对眼前的空白。
到底，是什么不对了呢？
大家都说隶修是一向的好脾气，其实米傲才是。
无论自己说什么做什么，都不会生气；自己再怎么对她发脾气，也一直笑嘻嘻地厚脸皮；所以还以为，米傲，是不会生气的……可是，是为什么生气呢？
翻来覆去还是想不通，于是，这么一条连300米都不到的小路，自己不知道走了几十分钟。一直到白昼黑夜颠覆，一直到星辰日月交替。
抬头，忽然就隐约看见一个身影跑过来，焦躁而迫切，在有些静僻的小路上伴有阵阵的喘息。
知道那身影一路跌跌撞撞到了自己的面前，呼吸急促，由于疲惫甚至弯下了腰，却还是挡住了去路——还是那张清晰的脸，微微地汗水黏住了不长的刘海。
隶修吃惊地开口：“米傲，你怎么又回来了？”
缓缓直起身子，黑暗里因为激烈而泛红的脸色闪闪发光：“隶修，我后悔了！”声音里满是委屈：“我刚刚说的话全部收回了行不行？你全部都忘掉了好不好？”
隶修甚至自己都没意识到脸上已经荡开的笑意：“嗯，知道了。”随意抓过米傲的手训斥：“不过也是，跑什么！又不会找不到我。”
………………………………………………………………………
那个时候，夜幕里米傲急切的表情至今还记得。
因为那天是第一次，第一次勇敢地牵你的手，尽可能地握紧，不想有下一次让你随便就那么跑掉的机会。
从我身边跑掉的人真的太多了。妈妈爸爸，还有隶泉，都莫名其妙地逐渐不再在我的身边，所以在你逃走的时候，心缩成了一团，害怕得不能动弹。看着你的背影，甚至不敢追，怕你跑得更快更急切。
可是你知道，我有多感谢你么。
我等了那么久，终于明白了我是等不回来爸爸妈妈的；我等了那么久，终于发现隶泉离我越来越远了；可是在我最后一次焦急地等待的时候，你回来了。
一步一步地跑过来，喘着粗气，真实而深刻地回到我面前，不带有任何一点虚假。
于是，我终于可以确信，这个世界上，不是所有的人都在远离，有的人，也在一路狂奔，只为了来见我。
——隶修