房间宽敞而简洁，很符合隶修的做派。
简单阶梯下的空位上还摆着一架巨大的钢琴，纯净而透亮，正在窗户旁边，反射出窗外颠倒过来的世界形状。
其实是知道隶修会弹钢琴的。
“隶修。”米傲轻轻地出了一声。
“嗯？”下意识地应答，之后才反应过来，这已经是几天以来，米傲第一次重新叫出自己的名字了，坚定而果敢，在——没有其他人的时候。
“当时我那么求你，你就弹弹琴给我听又能怎么样！”虽然埋怨，却是完全轻快地语气：“当初说到的，如今做不到了吧！”
………………………………………………………………………
“隶修，你…你…你，是富二代么？”倒是知道是隶修一个人住的，但是一个人住的房子，用得着这么大么……
“哎？”是好还是差的意思呢？隶修有点摸不清楚……
一脸惆怅：“早知道，我就不喜欢你好了！”米傲很是懊悔，甚至有点生气。
然而却是隶修的脸色更加难看——不喜欢我了么？那怎么行！
“为……为什么……”
“唉！”长长地叹了一口气：“不敢喜欢你，我自卑了。”说完就往房间里走，自来熟地到处参观，完全没有身为客人的觉悟。
果然注意力集中不了多久，下一秒的专注点就跑到了书房里的钢琴上。恰好在窗边的位置，反射出窗外辉煌的霓虹。
“隶修，你，你不会，还会弹钢琴吧……”米傲表情狰狞内心挣扎，一个劲地埋怨自己眼光太好……
隶修这里就又变成了疑问——如果会，是好的意思么还是坏的意思呢？
既然搞不清楚，不如说：“我……会一点……”应该是正确了的吧？
果然，隶修的谦卑和米傲的骄傲形成了鲜明的对比：“我就说么！你怎么可能什么都会。不过是为了摆出来增强点气氛么！我懂我懂！钢琴么，我还是弹得很好的。”
“真的？”有些意外，虽然没有对米傲口中的「很好」抱有什么高标准的期待，结果却还是在期待值一下——“会弹「一闪一闪亮晶晶」，什么时候变成了钢琴很好的意思……”
“我弹得很流利啊！一点都没有卡壳！”满脸骄傲。
那个，再卡壳又能到什么程度……
接下来是米傲的挑衅：“那你来弹弹看啊！倒要看看你能好到什么程度，还敢这样鄙视我！”
已经走到了钢琴边，却停下了脚步，笑呵呵地承诺：“下一次弹给你。”
“下一次？为什么要下一次？”米傲心里已经开始得意——后悔嘲笑我了吧，说不定这家伙连「小星星」都不会的！
“因为怕你……不敢喜欢我了。”
笑眯眯的眼睛留下一对流线型的弧线，藏在镜片下面，和嘴角毫不违和地形成了鲜明的上下呼应。
头发有点长了，刘海甚至几乎遮住整个额头，发色黑得有点发亮，在昏黄灯光下尤其的好看。
那少年只是安静地站在钢琴旁边，就瞬间覆盖住了米傲的全部视线，眼里再也容不下其他的物境。
就像是谁说的，他站在那里，什么都不说，就十分美好。
………………………………………………………………………
“那时候你肯定也在暗恋我！”米傲自言自语。
现在想想才渐渐通了起来，“怕你不敢喜欢我了”，翻译过来不就是“想要你继续勇敢地喜欢我”么！
“当时我还没有这么聪明，所以才没反应过来！”有些话，米傲甚至连在自言自语的时候都不好意思开口，想说的是——你离我那么近，脑袋就像休克了一样神志不清，当然什么都想不通什么都理解不了……
分明，是听不见的，却还是像当初一样，即使看透米傲的心思，也想要玩笑地问一下：“为什么，当时没有那么聪明呢？”
隶修的嘴角已经挂到了脸的最边缘。可是话刚刚出口，才猛然意识到——自己的话，米傲已经是听不到的了啊……
“因为，当时还没有学高数！”瞬间的反应。
像是被质问了一样下意识地蹦出了这句话，让隶修和米傲同时惊讶得有点呆滞。
用力地敲自己的头：“哎？我是自己在给自己找借口么……难道这两天睡得不好人就傻了？”
说话的空隙，脚步已经挪到钢琴边。
一闪一闪亮晶晶满天都是小星星挂在天上放光明好像许多小眼睛一闪一闪亮晶晶满天都是小星星………
自己会的，是只有这一首没错。
可是，手指却没有停下来，反而在键盘键飞快地移动。惊讶地看着自己的手指——这曲子，是Liszt的「Clock」！
虽然听过，但是自己本来不会弹的啊，况且连谱子都没有！甚至逐渐地，越来越稳定越来越放松。
隶泉闻声进来，待曲终，出乎意料地看着米傲：“李斯特的「钟」。”
仍旧处于痴呆状态，米傲坐在琴凳上一动不动，只是愣愣地点了一下头：“嗯，是「钟」，啊……”
对于米傲的痴呆面孔表示习惯，隶泉并无他想，难得地称赞：“琴弹得不错！什么时候学的？”
米傲也抬头，呆愣愣地反问“是啊，我什么时候学的呢？”惊讶地看着自己的手指：“隶泉姐姐，好像是个天才！”
忽略掉米傲正常性的不正常反应，隶泉有点慨叹：“这个曲子，很好听。是，隶修最喜欢的，也是，妈妈和爸爸，最喜欢听隶修弹的……”
只不过，很久没听到了而已。
只不过，久到不知道究竟到底有多久了，而已。
隶修从琴凳上起身，因为疲惫或者是乏力地原因动作有点缓慢。隶泉，是从来不提以前的事的，一次都没有过。一直坚强得独自生活，就好像天生就是自己一个人一样的。
这样的惯性甚至让隶修也忘记了隶泉本来不是这样的。
隶泉本来是很自己一样的，幸福而善良。喜欢番茄就说喜欢番茄，讨厌洋葱就说讨厌洋葱。会大哭大笑大吵大闹。
一直以来，只是从自己的角度看到隶泉渐渐冷漠了，隶泉离自己越来越远了，隶泉好像开始讨厌自己了，却从来没有想过，变得冷漠变得遥远变得没有感情的隶泉到底经受了什么。
从温暖到凉薄，是怎样的疲惫。
隶修发现自己从来都没有想过。
这样的隶泉，还会爱人么，还会被爱么？自己自私地想要保护害怕不会再爱的米傲，却毫无顾忌到一直保护自己的隶泉。
“米傲啊，谢谢你了。”隶泉的声音打破暂时的沉寂。
米傲抬头，眼神不解：“谢……什么。”难道现在自己又到了头脑不转的时候了么？
“谢谢你的礼物。”隶泉笑容温暖：“过了12点了，我，已经24岁了。”所以，是真的感谢你。让我还有机会听到以为再也听不见的以前家里熟悉的旋律；让我有机会在不知道多久之后，真挚地开心；让我有机会，终于在这个时刻，不再是一个人。
分明隶泉是看不见的，可是隶修还是躲在米傲身后，任由眼泪从眼角向下滑落，留下透明的痕迹，望着隶泉的眼神，有些小心翼翼地。
看书的时候想到过，在隶泉20岁生日的时候一定要做蛋糕给她。可是自己不会，隶泉也不吃。
就这样作罢之后过了几年，如今才想起来，死去的人都可以有温暖的生日趴，可是活着的孤零零的隶泉，在那一个本该庆祝的日子里，在那么些个本该庆祝的日子里，该是怎样的寒冷。
什么礼物都没有准备，米傲很是懊恼：“隶泉姐姐，是生日啊！生日快乐……”
抬头扬起一张写满愧疚的脸，就迎面看到隶泉真挚的微笑。
长久以来，从来没有见过的。
倒是可以确信，真的是姐弟。隶泉姐姐的笑容，和隶修一模一样。一样弯下去的眼睛和扬起来的嘴角弧度。
像是冰封了太久终于见到了阳光，隶泉的脸色化掉了一贯的戾气，有点说不明的纯粹色泽在脸颊上闪耀。不似夏日骄阳的炽热，却如同春日暮光的和煦，即便隔了整整一个冬天丝毫不减，却仍旧不觉得违和。
电话响起，倚在门口的隶泉转身出去，在接到电话的一瞬间，米傲分明看到了那背影突兀地停滞，微微地有些不清不楚地摇晃，身体倾斜着无法垂直地面。
大概因为没有期待，所以只要有一丁点的希望就好像可以活下去一样。大概这种太容易满足的性格和自己一贯的作风大相径庭，所以呆愣地瞬间让对方有点糊涂地难以领悟。
记得那些大雨为你撑伞的人，帮你挡住外来之物的人，记得黑暗中抱紧你的人，逗你开心大笑的人，记得陪你彻夜聊天的人，千里之外坐车探望你的人，记得陪你一起哭过，在医院里一丝不苟守护你的人，大概就是这些人组成了人生中点滴的温暖，是这些温暖让人远离了阴霾，终究成了善良的人。
这样的人，在隶泉的生命里本来是不存在的。
可是，偏偏出现了记得把时间卡得刚刚好，不熟悉不亲昵，只是大概、碰巧、不经意在这个时间打电话给你，说出世界上大概谁都说过的最平常的话语的人。
那个人说——“隶泉，生日快乐。”