“隶泉，生日快乐……”对方的静默让许恒一阵心慌之下重复地说了一句。
“嗯？”反应过来之后的淡漠：“哦，哦。”隶泉终于问出了一句有信息量的问题——“请问，你哪位？”
一向谨慎，所以重要的号码隶泉从来不会存放在手机里面。
可是虽然没有存下，却已经烂熟于心，这个号码，如果按照自己的记忆来讲，应该是许恒没错。
可是，为什么，会是许恒呢？
本以为是在这个世界的角落里生活的，却意外地像是被推到了中心点，被周围的温暖环绕。
不再像是飘起来一样始终没有归属，反而开始可以和其他人一样，能够受到地心引力的影响真切地站在地球上，反而开始可以和其他人一样，能够得到世界上最平常的礼物，能够听到世界上最简易的问候。
因为不习惯而觉得不真切，因为觉得不真切，所以我才想要确信，那个碰巧辐射关照到我身边的人，是不是你，所以才胆颤心惊小心翼翼地问，是不是你。
之所以问，是因为，希望是你。
对于心理过程毫不知晓却只得到冷淡结果的人来说，不能正确地理解、不能贴切地翻译是再平常不过的了吧，所以许恒能想到的只是——原来，她不知道我；原来，她想不到是我。
许恒的声音免不了多了点尴尬：“呵呵，我是许恒……”恨不得钻到地下的不从容补充：“那个，资料里面有写，是生日啊！”
每一年都想要说的，每一年的这个时候都想说：隶泉，生日快乐。可是声音回响在空气里，能听到的似乎只有自己和细微漂浮的尘埃，没有气息没有回音，只能凭空想象对面稚嫩的脸上挂着的巨大微笑，比整个宇宙都还要美好。
错过的每一年都想要知道，隶泉收到了什么礼物很开心么？在这其中，会最喜欢我的礼物么？即使没办法看到你没办法送给你，也还是胆战心惊一丝不苟的挑礼物，最喜欢听售货员说“是送给女朋友的吧”，然后自欺欺人却自然无比地点头。其实自己想想也还是觉得很二。
想要把这些年的祝福这些年的礼物打包一起送给你，等到，你认出我的时候。
所以隶泉，求你，认出我吧。
“哦，好。”对于这种关怀有些陌生：“我知道了。”所以最大程度的回应是能说“我知道了”，对于不具名的关照，“谢谢”这种话，终究说不出口；虽然疑惑，“时间怎么会卡得刚刚好“这种话，还是问不出来，所以宁可像现在一样保持疑惑。
对于许恒来说，还是很适用的，甚至有点期待以上：“嗯，那……早点睡吧，晚安。”
“嗯。”再觉得温暖，也还是习惯性地单音节回应。
可是挂断电话，身体的反应却很诚实。
有点有气无力地微晃，不像是心慌，也不像是焦虑，只是好像被电到了一样有点不能承受的力度。抓住沙发的一角搀扶着坐下，头脑有些发空。
本来便是如此，因为长久地丧失阳光，孤冷的人，才最容易被温暖。温顺而暖热，不在炽热的范围，也完全逃离冷冻，恰巧适度的舒适境界，以给予慰藉。
单单凭借隶泉的反应，实在难以判断电话的内容是好是坏。
米傲小心翼翼地看眼色，诚恳而焦虑：“隶泉姐姐？怎么了么？”
先是：“嗯。”
姐弟俩还真是，一模一样的应答习惯啊……
“嗯？”反应过来之后才是：“哦，没什么事。”
“可是，看起来，表情不太对劲啊……”米傲说不出，但可以确定，也不算是什么不好的表情。不像是难过或者焦虑，反而像是算不出数学答案的小学生一样，紧张而疑惑。
所以说，这样的表情，才不太对劲……
“哦。”好脾气地接触一个疑惑：“真的没事，是，一个……朋友。”轻微地停顿，因为困惑，因为从未有过相关的经验，所以只能凭借感觉，我感觉——这样，应该算是朋友吧？
综合隶泉种种奇怪反应和不安语气，米傲甚至都不用猜测便知道这位「朋友」的性别为男。毫无眼力价的大惊小怪：“隶泉姐姐！你，你，你……”
“哎？”实在不明白自己是怎么了，引起了这么大的反应。
“你居然交了男朋友也不告诉我！”米傲一脸愤懑：“枉我这么信任你！隶泉姐姐，你真的是——太奸诈了！”
男朋友？
当然不是，决口否定：“没有啊。”
于是，就被米傲华丽丽地误解：“啊？隶泉姐姐，原来你和我一样，单恋人家啊……”格外真诚而不舍的脸直愣愣的面对自己，大概谁看了都会忍不住动容。
一秒的糊涂，清醒后痛快的否认“没有”后，隶泉竟然惊讶地发现自己心里出现的一个助动词——「么」。
如同隶修当初将的一样，米傲在误导人方面绝对有非同一般的天赋。
完全没有慌乱，反而比娱乐记者还要专业，微笑着不骄不躁地逐步引导：“隶泉姐姐，和这个朋友，熟么？”
“不！”很果断而直接地反应。隶泉觉得决绝的否定像是不加思考的撒谎一样，便又刻意地加上一句来润色语气：“不是很熟，没有认识太久。”
“噢！这样啊……”若有所思地：“所以，是一个不是很熟没有认识太久的朋友在凌晨的时候打来的电话咯！”
明明只是说了一下事实而已，隶泉忍不住埋怨自己：心慌什么！却下意识地找借口：“嗯，我的朋友睡得都比较晚。”
还是笑嘻嘻地：“最好是哦。”不放弃地问道：“所以呢，你的那个不是很熟的朋友在大半夜的时候跟你说了什么能让隶泉姐姐这么沉着冷静的人都能够气息稀薄思维紊乱的话呢。”
所以说八卦也是要有娱乐精神的，这么一大长串的问话米傲竟然舒畅的一气呵成问完并且大气不喘一下。
隶泉忍不住毛骨悚然，甚至考虑要不要等这孩子毕业后直接留在公司负责处理那些坏账的谈判事宜。
坦诚而随意地回答：“嗯……就跟我讲生日快乐而已。”
“哎？”由于信息的全方位让局面转变，倒是有一点出乎米傲的意料，坦诚地吐露：“哦哦，隶泉姐姐，原来还真是我误会你了。原来不是你「单恋」那个朋友。”
是，吧……
话却没有说完：“是那个朋友「喜欢」你啊！”米傲很是确定：“一定是啦，隶泉姐姐，那个人在追你吧，对不对？”
巧妙地把动词从「单恋」换成了「喜欢」，因为在米傲看来，那个朋友，似乎并不是「单恋」隶泉的。
从道理上来讲，「单恋」对方，是能够确定了对方否决的态度。但是「喜欢」只是从自身的感情出发，与对方毫无关系，被接受亦或是被拒绝，都暂时无从知晓。
米傲的思维有些神游：所以现在看来，自己也不算是「单恋」隶修，应该是「喜欢」隶修才对。
“哦？”隶泉仍旧老的套路，对待米傲，这一个字已足够让她说下去。
果然，百试不爽。
“隶泉姐姐，你想啊！一个男性，大半夜地，打电话给一个女性，为什么？为了祝她生日快乐！”米傲很是确定：“这些信息量已经足够大了，只是姐姐自己脑袋少根筋……”
隶泉忍不住黑线：“信息量……在哪里……”
米傲无语，这姐姐的情商怎么会低到这个程度……忍不住联想，会不会，姐弟俩的情商都是这个程度，所以，隶修其实不是拒绝了我，而是没有看懂，我喜欢他？
决定使用最直白的方式，逐字逐句地分析！
“隶泉姐姐，你看。要祝你生日快乐，首先，他得记得你的生日，这一点就很困难吧！”
“哦，说是资料上有。”很冷静地点评：“说不定碰巧翻到的。”
米傲气得直跳脚：“姐姐！这得是有多巧！”咽了一下口水继续：“其次，他要给你打电话吧。这么大的人了不知道什么时候打电话合适么？况且，你们还不是很熟的「朋友」。”没说出口，米傲却在心里衡量：隶泉姐姐的朋友，能有多熟……
米傲不知疲惫地继续分析：“重点来了！”
“什么……重点？”隶泉不敢相信，自己竟然这么虔诚地在听米傲的教诲，甚至，在意识到了自己所处的境遇之后，仍旧有继续听下去的冲动，不自觉地问出了口。
米傲有些得意地笑了笑，眉毛不自觉地上扬，很是骄傲：“重点就是，那个朋友，居然把时间卡得刚刚好，刚刚好凌晨刚到的时候打电话给你，为什么呢？当然是因为，想要成为第一个跟你讲「生日快乐」的人啊！”有些抱歉地耸耸肩：“可惜，被我不经意地抢了先。”
“米傲，要不要这么大惊小怪地……”面对自己不熟悉的情况，隶泉险些失去控制，终究找回理智：“人家怎样想，你怎么会知道……”
听到这里的隶修忽然肩膀耸动，果然，一阵沉默之后，就听到米傲有些微弱的气息传来，像是自嘲般的语气让隶修有些心疼。空气里的声音回响起来，虽然不大却足够让房间里的自己和另外两个人听见——“隶泉姐姐，你以为，为了追隶修，我有什么是没做过的么。”
隶泉微微一怔，听得到声音里的苦涩——“所以说啊，隶修，还真是不好追。”
………………………………………………………………………
一整天来都一直被嘱咐“隶修你今天一定要晚点睡觉”N次，却迟迟没有信息没有电话没有留言，心里竟然莫名地觉得失望。
全然不知对方正在看着秒表始终一针一针地等待该到的时间，眼睛睁得全开生怕一眨眼就会错过最佳的时间，滴滴答答，在秒钟终于回归远点的时刻，拨通了早已经按下的电话号码。
隶泉几乎是在电话响起的瞬间接了起来，正准备开口的刹那，耳朵里传来的熟悉而清脆的声音说出了那一句自己已经不熟悉的话语——“隶泉，生日快乐！”
忘了反应忘了回复，握着电话的手心甚至有些微微出汗。
没能听见对方的反应，电话另一侧的少女坚持不懈地重复：“隶泉，18岁生日快乐！”有点失望，为什么……这么没有反应呢？
“嗯，好。”心里分明有那么多的感受却全部都说不出口，只是静静地一句：“我知道了。”
我知道了你的祈祷，我知道了你的祝福，我知道了你的心意，我都知道了。
不是“你怎么知道”的疑问，不是“谢谢你”的客气，而是“我知道了”。这四个字，米傲莫名地觉得感动而纯粹。
没有了话语，两个人都。
却谁都没有挂断。轻微的喘息隔着绵长的信号像是能够将透明而和煦的气息传递到对方所在的世界，增加一点温热的熟悉感。
这样的状况竟然不可思议地持续了一夜，就想童话里描写地一样美好。却也理所当然地没有童话里一样美好的结局——两个人的手机第二天同时华丽丽地停机了。
………………………………………………………………………
所以说啊米傲，你一点都不聪明。
我怎么会不好追呢？其实你早就追到我了，反而，更加患得患失的人似乎变成了我。
那个时候总会想到，如果米傲不再喜欢我，不知道我会变成什么样子。
大概家长会的时候也不会再有人因为我是孤单一个人而拼劲了全力逗我开心；大概再也不会有人因为学不会地理而让我气得跳脚；大概偌大的家里再也不会有其他的人来参观做客；大概再也不会有人因为自己一个人跑到其他城市而让我担惊受怕；大概QQ邮箱MSN里再也没有一大堆的留言等着我去回复；大概再也没有人会隔着千山万水坐车坐船坐飞机来看我；大概在生日的凌晨里再也不会有人把时间卡得死死的跟我讲生日快乐；大概再也不会……
所以啊米傲，看不出来我开始正在害怕失去你，正在害怕没有你的人，真的头脑很笨。
忘记了事在哪一天忽然地发现，米傲，世界上好的坏的我都不懂了，我只有你。
——隶修