成功了八卦之后扰乱了隶泉的军心，米傲睡意全无。
有点懒散的走回房间，一转身，却发现隶泉姐姐怯怯地跟了过来——明显是来答疑解惑的！
假装不知道，懒洋洋的坐在椅子上转移话题：“隶泉姐姐，电脑我可以用么？”
“是隶修的。”随口答到，甚至忘记了考虑对方的心意。
是……么……
米傲心里咯噔一下——那么大概，他再不会用到了吧。
却要装作不在意：“哦，那借给我用一下。”
“嗯……嗯？”隶泉终于反应过来，观察着米傲的表情：“那个，隶修设了密码，我不知道。”米傲的表情没什么异常，才稍稍放心下来。
“嗯，我知道。”一脸的自信：“肯定是我生日。”骄傲地输入了“930915”，然后果断地显示“用户名或密码不正确”。一脸尴尬地偷瞄了一眼隶泉，幸好对方还在神游。
大脑里仔细地思考：隶修这种人，智商又高心思又细，大概是害怕其他人发现他暗恋我，所以——自信地输入“519039”。
果然，屏幕再一次华丽丽地显示“用户名或密码不正确”。
怎么会这样……==本来还在一旁默默流汗的隶修总算松了一口气，忍不住埋怨自己：瞎紧张什么！凭借米傲的智商，又不会想到再尝试一次“0915”……
米傲灰头土脸默默地点了关闭，煞有介事地轻咳了一声：“今天太累不上网了，还是早点休息比较好！”佯装疲惫地问：“隶泉姐姐，还有什么事么？”
回过神的隶泉恢复到常态：“嗯，没事，你休息吧。”
“哎？”对于米傲来说，控制住自己的情绪真的是不太容易：“什么啊！怎么会没有问题？”
很是不满地抱怨：“隶泉姐姐遇到了情感问题应该找我咨询的么！”
这算是——感情问题，么？
另外，一脸木讷地开口：“米傲，有很多经验么？”
“当然！”毫不犹豫地回答。
“哦。”隶泉在这方面的确很没有眼力价：“原来米傲谈过很多次恋爱么？”
怎么可能！不是说只喜欢过我一个的！
隶修隐隐地在意，看着米傲骄傲无比地自信表情，心里暗自气氛，竖起耳朵焦虑地等待答案。
对于「谈恋爱」的定义，米傲觉得有必要好好确立一下：“谈恋爱的话……暗恋算么？”
暗恋=谈恋爱？隶泉在这一方面的确缺少经验，不好给予界定。
问出口后才认识到自己的错误——这种问题丢给隶泉姐姐就等于问自己地理问题么！
米傲不等隶泉的回答，自顾自地开口：“如果暗恋也算的话，就一次；不算的话，就没有。”
再没有常识隶泉也还是能够辨别基本是非的——米傲这种只有一次暗恋的情况，从什么时候开始，也可以算作「经验丰富」了？
心底里也有了一秒的自觉，虽然自己可以理解，在别人看来大概还不懂，虽然解释起来有点复杂，毕竟人类微妙的情绪比宇宙最遥远的星球还不容易被察觉发现，可是当下，米傲却觉得有必要解释给隶泉听。
更像是，希望给自己一个交代，就好像整个高中时代没有白过一样。
虔诚地开口，却因为定义含糊而不能明确表达：“隶泉姐姐，不知道你懂还是不懂，不知道以你现在的情况能理解到什么程度……”
有必要，非得选择这样的开头么？即使满脸黑线，还是没有开口决定听下去，想看看米傲又会出现什么奇葩观点。
声音断断续续地：“应该这样讲才对。”米傲很坚决地认为自己接下来的表达方式应该是最好的：“在暗恋的时候，会有很多的情况，即使你一次都没有表白过，却好像已经被拒绝了一百次的那种心情；在表白了之后，虽然得不到确切的答复，却好像已经被否定了一千次的那种情况；在单恋的那个阶段，虽然得不到该有的回应，却好像已经谈过一万次恋爱的那种心境。”
隶泉姐姐，我不知道，我的表达，你懂不懂。我不知道，这样的心情，你明不明白。
在你一直死盯着的那个人出现在别人身边的时候，即使心里讨厌得要命，脑子里下意识的反应却是：啊，这样的两个人才应该在一起啊！啊，这样才叫做般配啊！
因为下意识的反应过于诚实，所以才格外伤心。
所有的故事情节都应该是这样发展的。
优秀的白纸少年心里眼里全部都是那个与之相配的女生，是那一种拥有漂亮的长发和修长的手指的人，路过的时候都会从风里传来香气，声音清澈表情柔和，美丽而善良，洁净无瑕得让人不忍触碰。
也一定要有一个配角的。
出现的意义就是为了打破这种平衡，之后帮助主角们明确内心：哦，原来他们早就相爱好了。
配角好像本来应该很坏的才对。要很坏很坏，很凌厉，很差劲的对待那个女生才好。
所以，我本来，应该在顾允晞和隶修一起吃饭的时候不要脸地拽着隶修一起去才好；在他们探讨深奥的地理问题的时候一个劲地搭茬才好；在他们约好一起去打球的时候突兀地出现才好。
可是顾允晞太好了，好到让我连对她坏都做不到。
如果做不到，也应该很懦弱才对。
卑微地在他们一起吃饭的时候偷偷躲在角落里啃食物；在他们探讨我听不懂的问题的时候暗自埋怨自己脑袋笨才对；在他们一起去玩的时候小心翼翼地跟在后面才对。
可是隶修太好了，好到让我连忍住不喜欢都做不到。
于是我决定张牙舞爪地喜欢隶修，装作其他的都看不见听不懂，装作没有自尊缺根筋地厚脸皮地喜欢。
就这样在不被发觉地情况下，被拒绝了几百次否定了几千次，自己和我自己，谈了几万次恋爱。我自己假装，付出的心意得到了等价的收获。
隶泉姐姐，你知道，世界上最残忍的拒绝是什么？
是有一天，隶修忽然对我说：“我觉得，我们之间的感情已经超越了爱情跨越到了亲情的范畴。”
于是我知道，他连让我爱他的机会都不给我了。
你知道，世界上最难过的事情是什么么？
就是我明明听到了，听懂了，可却还是想要假装，什么都不知道。
——米傲
心里再如何翻天覆地，只要你不开口，世界就没有一丁点的差异。没有这点「死撑」的觉悟，米傲又如何走到今天。
耸耸肩倒在床上：“所以说，隶泉姐姐，我的经验是很丰富的！”
唉？隶泉在心里默默下结论，按照这样的说法，我也可以被定义为「经验丰富」？毕竟——暗恋，大家，应该都有过吧……
“嗯，大概知道一点。”隶泉坦诚而直白：“你说的…那种心境。”
记忆里隐约还存在着的一个点。
不记得对象是谁，长什么样子了；不记得是怎么认识的，也不记得为什么有点懵懂；只是还有印象，关于当时，在某个人背影身后的那种心情。
属于15岁阴霾之前的，天空里一片片的深蓝浅蓝。
哎？
隶修第一次知道，隶泉，也是喜欢过人的，并且和自己一样，也是胆小怯懦地不肯承认。
“哎？”米傲果然替自己问出口：“隶泉姐姐这种……也，有过类似经历…么？”
显然由于“这种”之后的名词显而易见而表示不满，眉头不自觉地微皱，回答得却仍旧坦荡：“嗯。”
“呀！”米傲的状态几近于癫狂——隶泉姐姐还真的是，虽然这么说不太好，但，越挖越有啊……
“什么时候的事？姐姐几岁的时候啊？谁先表白了？那个人现在在哪里呢？是做什么的？还有联系么？”
连环提问让隶泉有些吃不消，隶修在一旁听着，也觉得米傲的确有些过分，虽然……题目，都，问得，还不错……
磊落而坦荡地回答自己知道的：“几岁的事，不记得了，总之15岁之前。有没有表白过，也不记得了，那个人是谁，忘记了。”
一脸黑线：“姐姐，你，15岁之后，失忆了么……”
“怎么可能……”隶泉甚至都不大想回答这种问题，却在这个晚上格外地耐心：“就是，那之前的事情，不大想要想起来，时间久了，也就忘了。”
一般的人，大概都会想要忘记痛苦吧。
可是很奇怪，之前幸福的，好的事情，我一件都不想要记起，久而久之，就真的忘得一干二净了。
是因为，有了注定要痛苦的觉悟么？
因为知道了以后的日子一定不好过，将来的路注定更辛苦，所以逼迫自己努力地向前看，害怕一旦想起过去那么那么幸福那么那么好的事情，就再也支撑不下去了。
可是结局还算是好的，不是么？
可以让隶修不用辛苦，像爸爸妈妈在的时候一样生活，住在很好的家里，专心致志地念书，按照成长的轨迹，喜欢该喜欢的女孩子。这样的结局，真的还算不错。
如果说，遗憾的事，还真的是有两件。
第一件就是好像和隶修越来越远了。
依稀记得小时候的隶修曾经很黏人的，很乖很听话地远远看到我就会跑过来抓住我的手，一声一声地叫“姐姐”，笑起来露出长了一半的门牙，手心柔软而湿润，轻轻一握就可以全部握在手心里。
可是后来，他变得很怕我。说话，走路都要看我的眼色，这让我很心疼。因为太害怕看到他畏惧我的眼神，因为那眼神真的让我太难过，所以尽量，只出现在他看不见的地方，即使家长会的时候在操场外的围栏里看见他孤单的站着，也坚持躲在他看不见的地方。于是感激，当时还不知道是叫米傲的那个女孩，肯勇敢地大老远就“隶修，隶修”这样一声一声的喊着，用力地向那个方向跑过去，即使隶修做嫌弃状也肯厚脸皮地拽住他的手。
即使后来，隶修再也不叫我“姐姐”再也没有露得出牙齿的微笑再也不提供温暖的手掌的时候，我都可以不再担心，因为知道，只要有米傲在，他就不会再次回到孤单的姿态。
还有一件就是，用尽出生以来所拥有的全部的幸福时间里尽情喜欢过的那个小哥哥，还好么？
——隶泉下意识里的第一反应：这个姐姐，好可怜！
米傲至少还可以清楚地记得隶修，深刻而明确地，可是隶泉姐姐，好像什么都不记得了，关于第一次喜欢的人的记忆，甚至，貌似是唯一喜欢过的人的记忆。
所以得出结论：“不行了！”严肃而真挚地看着隶泉：“隶泉姐姐，你必须要谈恋爱，就，和刚刚电话里的那个人吧。”