所以说，即使耳朵听得见，即使眼睛看得到，即使再怎么全神贯注地张望着一个方向，不理解的还是理解不了。
隶修以为的「超越爱情跨度到亲情」的关系是一种依赖，远远比恋爱来得深刻明白，可是这样的表达在米傲的眼里，偏偏变成了赤裸裸的拒绝。
隶修以为从「姐姐」到「隶泉」是某种程度上的保护，远远比无限度的撒娇来得亲昵，可是这样的行动在隶泉眼里，却又被当做是一种疏远。
活着的时候没有办法完全明白人的心到底在向哪一个轨道方向发展，即使死掉以后也无法理解为什么会存在本质上的差异。
其实人与人就是单独存在的个体与个体，再怎么喜欢亲密无间都还是无法做到完全生存在同样一个频道，接受同样的电波，解读同样的内容。
就因为这样才让隶修觉得，所谓的「心有灵犀」绝对只存在于人类的幻想，现实生活中哪里会有这种东西。可是，也只有死后才会想到：当时就直接讲出来因为像是亲人的关系所以绝对离不开你；因为弟弟已经长大了想要保护你这样的话该有多好。
直到死后才醒悟的事，真的可以让人感觉无可奈何地卑微。
可是隶泉想得到的还是只有“弟弟长大了之后就变得疏远了”。
米傲感受得到的也只有“隶修连机会都不给就直接拒绝我了”。
心情，却变得越来越困惑。如果这样的话——那些散落开的自己写过乱糟糟的热带气旋成因，是什么呢？你说过的「怕你就不喜欢我了」，是什么呢？仰头刚刚好张望到的，和自己以前一样斜靠在书架最里侧的棉手套，是什么呢？
“米傲！”
在第三次叫了这个名字完全没有反应之后，隶泉终于提高音量缩短传播距离。可是离得近了，反而有些害怕——对于米傲这种怪孩子来说，沉浸在自己的世界里听不到外面的声音倒是常态，可是脸色，为什么会变得如此阴沉？如果换做自己来比喻，应该说成就好像，错过了世界上最好赚的一笔生意。
低气压的阴沉感让隶泉很识趣地退避，不再纠结与自己的问题：“累了么？”
“隶泉姐姐。”给出的反应还是温和的：“我今天好像消耗了太多体力，明天再就你的问题认真讨论，现在想要睡了。”
识趣地起身：“好好休息吧！”隶泉转身带着关上房门的一瞬，米傲突地起身，吓得隶修自然地退后：“又要干嘛？”
戒指却偏偏亮了——又有任务！
生离死别这种事，还真是在世界的各个角落无时无刻地上演着。虽然担心不晓得米傲又要搞什么，却也没有办法一定要离开。
明知道这样好像不大好，但是就是忍不住想要知道，你的心是不是曾经和我的因为存在同样的念头而跳动；是不是在我来B市找你的时候，你也刚好想要看到我；是不是在我打电话给你的时候，你也刚好想要听到我；是不是在我喜欢你的时候，你也刚好喜欢我。
因为世界上的巧合很多，你又从来不说清楚。
所以我那么多次在给你打电话的时候你刚好都在电话旁边立刻接到；在我那么多次在食堂的时候你都刚好因为找不到位子而东张西望；在我那么想你去找你的时候你都刚好最近课不是很多所以不忙；因为你刚好留着我的信纸，因为我抬头，刚好看见你留在那里的米白色棉手套，因为刚好有这么多刚好。
可是现在这一刻，天知道我有多想证明，那些不是巧合；天知道我有多希望，在我喜欢你的那么长久的时间里，你也刚好喜欢我。
从床头翻到床尾，却什么都没有找到。
有点生气：“什么呀！除了手套就没有什么喜欢我的证据了么！”忍不住自我怀疑：“难道我又自作多情了？”
随之而来的是坚决否认：“怎么可能！分明喜欢我。”不放弃地随手翻开抽屉：“日记什么的没有么？”
烦躁地看着空空如也的书桌：“这家伙念大学之后都不学习的么？抽屉里怎么连跟毛都没有！”
自我解释：“也是，大学之后我也从来没把书拿回过家里么！又不是傻了，谁回家之后还在念书的，又不是要高考……”
拉过椅子踩上去翻看书柜顶层——呃，原来世界上，还是有人把大学辅导书拿到家里的……
随手拿下来翻翻：“哎？这个是下半年的书？太好了，不用买了。隶修果然大学还是保持着变态的超前意识。”
在椅子上反复扭来扭曲毫不顾忌，所以不掉下来几乎是不可能的——屁股先着地，所以幸好没有影响到容貌。
书从手中滑落，连带着的，还有浅蓝色的信封，很淡雅的浅蓝色，隶修，非常喜欢的那一种。
情书？
情书！
没有头脑没有意识，所以没有犹豫，就这么直接地拆开来看。
因为粘起来没开启过，所以理所当然地以为成是隶修还没有寄出去……还没，来得及寄出去……的信。
可是，娟秀而小巧的字体呈现在眼前格外扎眼，全然不同于隶修苍劲有力的笔法——这是一封，写给隶修的情书：地球独特于宇宙因为阳光空气水对我而言好像不够地球于我独特因你——伊岩信纸从手里掉落，软弱得连地表都无法扶持，只是卑微地在低空盘旋打转。
……
“跟我讲这些事情合适么？”
“啊，对不起啊，我有点太喜欢讲话了……我有点，太喜欢隶修了，所以没忍住。”
……
温婉如伊岩，自己赤裸裸地告白在她耳里眼里该有多么不堪。
凭什么要让伊岩承担自己的故事，领悟自己的情感。
无意中伤，因为真实，所以刺痛。
对米傲来说，与其说自责，不如说感同身受。曾经的自己就只能卑微地在其他人身上找寻隶修的踪迹。
顾允晞说，米傲你把做好的卷子放在一边吧，隶修去数学组了回来之后要检查。
顾允晞说，米傲记得要先去吃饭，隶修让你回来后再改月考卷子。
顾允晞说，米傲放学之后记得留下来扫除，隶修把你的扫除表改在周三和他一样的时间了。
……
那么长久的日子里无力而又怯懦，表面勇敢粗线条地一如既往生活，实则不敢张扬不敢生气。生怕抱怨的话说出口，就连从别人身上寻找你的线索都没有了。
来不及计算时差，也无法预计有多遥远，只是头脑发热随心所欲地行动，拨通了电话薄里从未打过的电话：“顾允晞我是米傲。”
“顾允晞你听好了，我从前很卑鄙地一直讨厌你，因为如果找到隶修我就好像只有你这一条途径而已。”
“但是我又不能离开你，因为如果离开你了就连这唯一的一条突进也没有了。”
“所以说成我是嫉妒你我也不能否认的。”
“我要快一点讲因为电话费很贵，我就是想说一下，那个……对不起。”
电话那头还来不及反应，无法得知究竟发生了什么触发了米傲像是生病了一样的脑神经，不过根据以往经验得知说光了自己想要讲的事情之后马上就会挂断电话的，如此一来，对于毫无时间反应的对方而言实在是不太公平。
顾不得讲师还在滔滔不绝地讲述本杰明的什么机械时代艺术的，嘈杂地英文讨论环境下，大胆而突兀地喊出一句简介明了的中文威胁含义祈使句：“米傲你敢挂电话试试看！”
堂而皇之地拿着电话绕过讲台悠闲地走出课室，所做地一切只是为了能够清晰明确地骂出口：“你白痴啊，不会到现在都还没有看出来隶修喜欢你吧。”
“对于你来说是我一直转达隶修的话，你就不会大脑转个个儿换个角度想想，对我来说还不是隶修所有跟我讲的话题都是跟你有关！”
“你自己想一想到底是哪个更悲催！”
“大概等到人民群众全都看出来隶修喜欢你的时候你也还是慢半拍地反应不过来，我真是体会得到隶修当年是有多生气你这让人着急的大脑了！”
“我也真是服了你们俩了，再耗下去人类都能在月球上生孩子了，你们俩在地球上这点事还没搞明白呢……”
“还枉我这大洋彼岸地专业大课上给你电话指导，我都佩服我仁至义尽的责任感使命感了！”
……
在听见「不会到现在都还没有看出来隶修喜欢你吧」这一句之后头脑就开始发麻不会转动了，好像再也跟不上地球自转的频率，被远远地甩在了后面。
觉得十分委屈，盲目地自言自语不停抱怨：“不是知道我脑袋不大灵光的么，干嘛不跟我直说呀。”
“干嘛不知说呀，说喜欢我不就好了。”
“只要那么说了不就好了么……”
“我那么胆小，听见那么说了才敢相信……”
强烈地哭腔听得电话一边的顾允晞手一抖——这俩人到底是怎么着了？还来不及问出口就被挂断电话：“嘟嘟嘟”的声音响了好几下半天才反应过来。
心里担心，顾不得时间拨通了沈泽的电话。
等了好一会才接通：“沈泽，我顾允晞。”
激灵地从床上滚下来：“老大，你这大半夜的也考虑一下时差成么，我这黑灯瞎火地看着来电显示还是乱码，还以为最新的诈骗技术都已经先进到如此程度了呢吓得我半天不敢接电话。”
顾允晞急忙打断：“电话费挺贵的没空听你废话。隶修跟你一学校是吧，他最近跟米傲怎么回事啊，俩人怎么就那么费劲啊，刚刚米傲还给我打电话来着没头没脑地说什么对不起……”
不似一贯地爽朗，回复不再短促有力，反而犹犹豫豫：“允晞啊，那个，还没来得及告诉你……隶修，他，车祸，死了……”
心脏麻痹大概便是如此了，感觉它不跳了，全身没有力气，周遭顿时发冷，空气里都是冰冻的尘埃，一粒一粒地打过来把全身的皮肤都刺得生疼。
因为从来没有想过，所以以为，死亡，还是离我们很远的事情。
可是忽然就觉得，莫名其妙地，居然发生了，就在我们还来不及眨眼来不及呼吸的瞬间。
眼泪在毫不知情地情况下掉了下来。
有那么一种哀伤，无以言表，无法名状。
自己尚且如此，那么，有何况米傲呢……
犹豫着，却不敢打过去，因为不知道如何开口，何以为安慰，在顷刻间毫无作用可研。
像是一只蚊子叮在了心脏上的感觉，奇痒无比，却又不能挠，因为唯一能够止痒的方法，就是用痛感加以覆盖，直到挠到皮肤破掉，出血了，才能止痒，却又转变为另一种疼。
沈泽说，隶修死后，米傲转学到B大了。
米傲的状态不是太好，听隶泉姐姐说，总是觉得隶修还在身边一样，虽然平日里看起来正常，不过大概多少受了些刺激，毕竟，太突然了……
沈泽说，顾允晞你也别担心，估计过段时间就会好的，只是以后再跟米傲提起这个人，这件事就好了。时间久了，大概也忘了。
我决定听从沈泽的话，即使我觉得，他讲得不对。
只是忽然间释怀了，以前还是多少心有不甘，明明更优秀更显眼的是自己，却在隶修面前被米傲秒杀，毫无犹豫地就被比了下去。
多少存在的耻辱感突然间就荡然无存了，因为这件事符合了自己的信仰。天道酬勤，爱情什么的都是一样的，付出与收获不一定成正比，却绝对是正相关的。
以米傲的个性，绝对不会忘记。
时间可以带走非常多的东西，偏偏有的东西带不走就是带不走。
就像是时间久了树会死，但是根还在；时间久了花会落，但还存在于同一片泥土里等待下一次的生命契机；时间久了太阳说不定都会死掉，可是她曾经照耀过的每一个角落都有她存在的痕迹，生生不息。
隶修他，活在米傲世界的每一个角落里，每一片空隙都有存在过的痕迹，即使不在了，那些痕迹，又怎么会消失殆尽呢。
所以米傲，这样的你，又要怎么办呢？
——顾允晞