肿胀的眼睛表示昨天猛烈的哭过了，哼着小调走两步跳一步的姿态又表示心情不错，吃掉了N块烤面包火腿还喝了两杯牛奶表示食欲很好。
综上所述，即便观察得再缜密，隶泉却还是难以判断米傲的状态是好还是差，心情是阴还是晴。不习惯安慰不习惯鼓励，不习惯提问不习惯解答，只能心里暗自揣测究竟发生了什么，得不出结果也死都无法问出口，因为如果真相超乎自己的想象，便无以应对。
所以就宁愿，这么僵持着。
除了隶泉，难以分辨的还有隶修本人。
昨天在执行任务的过程中看来是发生了什么的，可是那个「什么」究竟是什么，还是很恼火地无从得知，一方面怨念前辈不是时候的召唤，也对于隶泉这种“别人不说就绝对不问”的态度无可奈何，却终究归咎于自己已经无法达成和米傲的交流，所以只要米傲不说，心里不想，自己就看不到。
酒足饭饱之后才发现隶泉盯着自己的一动不动的眼睛，缜密分析之后犹犹豫豫地开口：“姐姐，我是不是——吃得有点多……”
正常情况下，不是应该解释一下昨天还好好的今天却肿的跟抱枕一样大的眼睛么？隶泉觉得在摸不清重点找不到方向这个方面，米傲绝对首屈一指。
隶修同样头大，虽然对于米傲的觉悟本就没抱有什么太大的期待，不过水平仍旧低于自己的期待值以下，期待着隶泉扭转乾坤，听到的却是——“嗯，的确吃得有点多。”
……
没有下文。
“哦哦，我实在太饿了，昨天浪费了很多体力。”米傲迷迷糊糊地掌握回了重点，这让隶修喜出望外，不经意地脱口而出：“所以你昨晚到底干什么了？没办法看着你，又闯祸了么？”
“哎？没有啊！”
米傲惊人的接话吓了隶修一跳。
隶泉也问：“什么，没有？”
“嗯？”眼睛还在看着火腿犹豫着要不要再最后最后吃一块，回答着问题：“你不是问我有没有闯祸，没有啊，我只不过，发现还有人暗恋隶修。”
我没有问这个问题啊……
米傲怎么会听得到……
姐弟俩本来还沉浸在这个层面的困惑中，却发现下一个层面的含义——有人，暗恋，隶修？不对，是「还有人」！
隶泉本能的直觉：“你认识的人！”
“嗯。”没有抵抗力地切这火腿，米傲回答：“叫伊岩，是现在和我一个班级的同学，还带着我参观校园了！”
隶泉不相信地：“没有为难你？”
问出口之后才想到——问了也白问！米傲的人格构成造成她是典型的“被卖了还帮人数钱”的性格。
所以听到了理所当然的答案：“完全没有，对我可好了。”然后是不那么理所当然的回答：“所以我还跟顾允晞道歉了呢！”
不仅是糊涂，隶泉完全不明白“顾允晞”又是哪号人物。
虽然明白，隶修也完全不明白，这和“顾允晞”有什么关系。
“嗯？”
一个字的刺激下，米傲理所当然地解释开来：“就是以前啊，隶修喜欢顾允晞的时候，因为我是暗恋隶修的么，所以很讨厌顾允晞来着。”
“我什么时候喜欢顾允晞了？”这种连当事人都不知道的事情，隶修实在搞不懂米傲是怎么领悟到的……
“是我误会了么！我昨天才知道，原来隶修不喜欢顾允晞，一直喜欢我来着，可是伊岩也暗恋隶修啊，却没有讨厌我，还对我很好很好的。所以昨天就跟顾允晞道歉了。”
信息量大的让隶泉有点难以消化。顾允晞是谁？为什么会觉得隶修喜欢她？伊岩真的对你很好么？还有，米傲是怎么确定的，隶修喜欢她这件事。
虽然这些疑问也在隶修的脑子里面生成过，可是当下却发现一个更重要的环节——“所以你昨晚到底干什么了？没办法看着你，又闯祸了么？”
“哎？没有啊！”
“我什么时候喜欢顾允晞了？”
“是我误会了么！”
……
自己的声音，按理来说这个世界上的人是绝对听不到的，就该像隶泉那样毫无反应才对。可是米傲却衔接得如此自然准确，让隶修一时间无法判断这是不是纯属巧合？
暂且不对米傲的发言怀疑与否，隶泉觉得眼下自己的问题更加急迫，怎么样，才能让米傲从隶修的阴影下面走出来。
就像自己当初那样，因为还要保护弟弟，所以那么快地独立，一夜长大。
米傲，因为被那么多人爱着，所以绝对不可以被担心，被焦虑。所以走出隶修为他营造出来的保护，才更加迫切。
就像当初告诉自己的话一样，他们死了，你要活着。
就这样告诉米傲：“隶修死了，可是米傲，你还要活着。”
面对沉静，隶泉仍旧告诉自己，不要后悔说出口的话，这是她要走的路，因为她没有其他路可以走。
然后抬头，就看见米傲仍旧肿症，却发出光亮的眼睛：“隶泉姐姐，虽然有点伤心，但伤心了之后我决定从今天开始很高兴。我高兴是因为我发现我喜欢的人也喜欢我了。那么多事情真的不是巧合，是因为心里面在同一个频道所以才会发生的事情。”
“隶泉姐姐，我小的时候，很喜欢壁虎。”
“壁虎真的很厉害，即使尾巴掉了，它也不会死掉，它只是疼。然后在很长一段时间之后长出来新的尾巴。很原来的那一条不一样的，新的尾巴。”
醒悟，真的只是一瞬间的事。在此之前和之后都不行。
隶泉就是在这一瞬间，听懂了米傲的意思。
她说得没错，尾巴掉了之后，它不会死掉，它只是疼。
疼过之后，很长一段时间之后，它会长出新的尾巴，然后像是什么事情都没有发生一样，一样爬行，一样生活。
一直糊里糊涂的米傲总是这样的，在某一个瞬间说出来一些不同情理的话，可是心在同一个频道的人总是听得懂，而且会觉得精准得不可理喻。一直以来，她都不是不懂，她只是，用另外一种方式懂。
可是米傲的话并没有结束。
隶泉听见了自己不敢选择，不敢想象，也不能评价的理论：“隶泉姐姐，尾巴掉的时候壁虎应该很疼，因为死不掉所以更疼，等待的时候，应该是很难过很难过的，可是之后的尾巴还是和最初的不一样。”
之后，隶泉听见米傲说：“所以如果我是壁虎，如果我的尾巴断了，我一定会找到断掉的尾巴，不知道用什么方法，无论用什么方法也一定要找到，然后重新接上去。”
“人类真的很奇怪。只会想着断掉尾巴的壁虎，只会考虑它以后要怎么办。可是为什么不想一想，尾巴要怎么办呢？壁虎可以长出新的尾巴，可是断掉的尾巴怎么办呢，因为没人顾虑，它岂不会更伤心？”
“米傲……”隶修在这一秒钟忽然不想隐忍。不知道米傲是善良还是傻，无法给予评价，却又无法付出安慰。在形影不离却不被发现的情况下守护一个人，原来是这种感受，因为感动，所以难过的感受。
忽然就展开巨大的笑容，灿烂地足以融化阳光，真挚无比虔诚无比地如宣誓一般：“嗯……我不能让隶修伤心，无论什么时候，都不想要这样。”
隶泉只是想起来在哪里看到过，「别人的幸福外人无法评价」这种论调。当初自己嗤之以鼻的论调。却忍不住怀疑过去的想法是否未免过于狭隘。
是否也应该姑且同意，平穷也算得上幸福，无知也算得上幸福，残缺也算得上幸福，是否也应该姑且相信，喜欢的人离开了，就像是他没有离开一样，这样的生活，也算得上幸福。
深吸一口气，米傲向窗外张望：“天气真好！”
阴天，通过风打来窗户玻璃的声音也能判断出来风很大，雨滴虽然小但是密集，稀稀疏疏地打落在玻璃上。
“天气……也很好么？”隶修看向窗外，下意识得吐槽。
“雨天很好啊！”虽然在隶泉耳里是自然地衔接，却仍旧让隶修吃了一惊，仍旧怀疑——这种衔接，实在自然得很可疑。
“因为可以不带伞，所以真的最喜欢雨天了。”米傲继续自己的论调。
隶泉却已经逐渐适应，在米傲看来“因为所以”完全没有其原本意义存在的必要，可以在不具备因果关系的条件下随意使用。
隶泉根据人物特点尝试着猜测：“带雨伞很麻烦？”
“我是这样跟隶修说的。”笑容里有点奸诈：“可是其实是想要跟隶修用同一把伞而已。只是后来因为知道了我一定不带伞，所以带来的伞变得很大，这一点实在是让人很不满意。”
隶修有点吃惊，磕磕绊绊地话出口：“是，这样么……”
“嗯。”仍旧像是听到了一样，发自内心地评价：“所以说隶修在这方面的头脑也不是很灵光，跟隶泉姐姐真的是一模一样。”
“哪有……”
“哪有……”
连回答都不愿意了，只是翻个白眼以示谴责。
让对方焦急地转移话题。
隶修开口：“看来今天的天气是要留在家里了。”
隶泉也对于天气有点失望：“本来今天决定不去公司陪你玩的。可是看来没办法出去了。”
像是想起来什么，米傲急急忙忙地开口：“虽然要留在家里，可是是隶泉姐姐的生日么！”
“嗯？所以呢……”这样提起来，居然有点尴尬。
“所以要有蛋糕啊！”米傲理所当然地样子。
隶修微笑——看来有人想吃蛋糕了。
隶泉一脸黑线：“没必要吧……”
米傲恳求的眼神：“姐姐……”
隶泉才反应过来：“你不会，想吃蛋糕了？”
要不要说得这么直接啊，却也点头：“嗯……”看了一眼时间：“应该，快送到了……”
“……”
门铃适时响起，巨大的蛋糕占据整个屏幕，毫无表情管理地显示无可奈何，却在蛋糕慢慢下移地瞬间转化为惊讶跟不解，心情夹杂着恐惧和感动。
大蛋糕后面的脸一点一点变得清晰，甚至能够看得到或许因为害羞而出现的红晕，在不自然的表情中间荡漾开来。很眉目分明的一张脸，因为紧张或者不适而局促在一起，即便丝毫不影响观赏价值。
手臂刚刚举起，在按下开关的一瞬间顿住了一样有点犹豫，因为无法果断地决断而感到自己有点可笑。只是怔怔地看着许恒站在那里，同样有点发怔。
我没有相关的经验，所以当下才如此手足无措。
本应该感动，可是分明心里恐惧的因素占据了更多的成分。在我长大和遇见你之前的那些时间断点，我从没有想过要相信别人依赖没人；在遇见你之后到未来的不知道多远以后，我也没有相信别人依赖别人的信心。
如果开门，我不知道要说什么做什么，你出现的所有时间点都过于蹊跷，这让我心生戒备，我甚至怀疑之前的判断是错误的，你其实并不站在我这一边。
我是如此怀疑你。
可是当下，我是如此想要按下开关，让你进来。
——隶泉