很多事情「旁观者清当局者迷」是一个真理。
就像隶修不清楚自己其实并没有成功的让米傲知道自己的心意这件事。
就像米傲不清楚除了自己其他人都成功地了解到隶修的心意这件事。
就像眼下隶泉犹豫不决要不要让来人进来，米傲却已经洞察到对于这个呆愣的姐姐来说犹豫就是接纳的这一事实。
虽然说自己用隶泉的手机发短信这一方法有些简单粗暴，不过即便看在蛋糕的份上米傲也丝毫没有后悔的心理。
眼见蛋糕要被困在门外进不来，米傲立刻从沙发上跳起代替那只犹豫不决地手痛快地按下了开口并且张牙舞爪地庆祝：“蛋糕蛋糕蛋糕！”
隶泉的心里过程显然更加复杂：许恒是提前知道家里地址的？米傲是怎么同许恒联络的？许恒为什么而来？另外，关于隶修，许恒告诉了米傲什么？如果两个人继续背着自己偷偷作战，米傲又会闯什么祸？
还有，最重要的一条：米傲想要促成自己和许恒已经是不言而喻的事实，那么事实上，自己是希望，还是不希望呢？
所有的疑问让隶泉在一瞬间警觉，在许恒踏入家门的那一刻开始就变得神色凝重。
米傲当然是全然不觉，只是把注意力集中在了是买了鲜奶蛋糕还是巧克力蛋糕的这个层面上，任由其余两人的气氛尴尬着，甚至想不到对于自己做过的事情做出任何解释。
虽然角色有所调换，这么多年以来说不定兴趣习惯取向偏好都变得有所不同，从可爱变成木讷，从天真变成冷淡，可是眼下焦虑紧张的分明还是多年前自己在叔叔家碰见的小女孩，不会再首先开口讲话，不再拉过你笑容浅浅不容置疑地说我们一起玩吧。
可是分明还有什么是没变的。
譬如因为紧张而闪烁却期待地怯怯的表情，还有即使胆怯也坚韧直视的眼睛。许恒在自己也没有搞清楚的情况下豁然开朗，顽固地想念这么多年的小孩即使长大了也还是那个自己认识的隶泉。
胆怯，惶恐，迷惘，忧伤，这类东西其实都是一样的。你强它就弱，你弱它就强。
因为发现什么都没有变，许恒的小心翼翼转瞬化为豁然开朗，自然地伸手：“生日礼物。”
摆在面前的礼品盒子一大一小有两个，隶泉有点发懵。
“选右边那个！小的一般来讲都要贵很多。”米傲在一旁充当先知，同时负责诠释“吃也堵不住嘴”的这一俗语。
隶泉没搭茬，抬起头眼神有点凛冽地直视许恒：“现在是要送我礼物？两个？”
言辞冷淡更像是讥讽，听得米傲吓了一跳，立刻闭了嘴。
即使感受得到不善，许恒仍旧不急不躁：“隶泉啊，我们两个，不是不熟的关系。”
不多想，毫不在意地回答：“是么？”随手选了一个袋子：“不是要取决于礼物的贵重程度么！”
这场面实在太好看了！好看到一旁的米傲那么想上厕所，也坚持忍耐着想要一探究竟。好看到隶泉打开盒子的一瞬间，只是看到了闪闪发亮的东西却用脱口而出自己的猜测：“天啊！这进展也太快了，认识几天就送钻戒了！”
隶泉无语地回头，将手里的盒子送到米傲眼前让她仔细看个够。
这才看清：“哦，是胸针啊，我还以为……”在冷飕飕的气氛中识相地转移到一个没好多少的话题：“可是隶泉姐姐从来不戴这种东西的。这么女人的东西不适合她！”
翻着白眼回应：“嗯，还真谢谢你这么了解我的取向。”
虽然米傲知道世界上是存在“讥讽”这种东西的，但是一不注意，自己就观察不到，所以还乐呵地接受：“呵呵，那当然，我都了解你啊！隶泉姐姐，要不快点也把左边那个也打开看看呗。我实在……忍不住了啊……”
理所当然地把“忍”的东西理解为好奇心，同时也在自己的好奇心驱动下打开了大的礼盒——鞋子。
可是奇怪的是，这好像是童鞋？
很漂亮的皮质女生童鞋，黑白色相间的格子底纯白色的外皮，鞋尖上还系着黑色的小蝴蝶结。
“可是……”米傲还是搭茬：“这不是童鞋么？倒是很漂亮，不过好像有点旧，你是被骗了拿来了箱底货么……”
心里嘀咕没敢说出口的一句：这么早，都想着给孩子买鞋了啊……
隶泉也有点惊讶，的确是很好看的鞋子，甚至能肯定大概就是自己小时候的取向了，可是许恒的「礼物」究竟在暗示什么，隶泉也实在搞不明白。
许恒倒是很淡然：“嗯，是买了很久了。”买了很久了的礼物，当时来不及送出去却时隔多年仍旧想要送出去的礼物。
偏偏不想告诉你这些，想让你自己想起我；在知道重新想起来有多难了之后，那么下一次，应该才不会轻易就忘了。
所以能说的是：“算是特殊的趣向，觉得童鞋用来作装饰品不错。”
“这就是想让我收下的礼物？”隶泉心里权衡着，收下倒是没有关系，不过许恒这么缜密的人，奇怪的礼物究竟想要传达什么信息？
两个频道的人想的事情的确是不同。
“嗯，就是这两个礼物了。”许恒想要传达的已经明确地说明了，只是说者有心听者不见得有意罢了：“不是说了么，我们俩个不是不熟的关系，所以说——生日互送礼物也是可以的。”
隶泉很是留心“互”这个字，仔细地在心里盘算。
米傲慨叹：“老人家的进展速度果然和我们不是一个级别的。”算是放心了才跑向厕所有空解决自己的生理问题。
隶修一直旁观，越看越详细，记忆也忽然变得清晰。
虽然是很久以前的事，可是那双鞋子自己分明见过——在叔叔隶永年家里。
在那些个借住的日子里，年纪不大却已经学会看人脸色的时候，分明是见过那双鞋子是叔叔买送给女儿的，隶离很高兴的在自己面前炫耀过——是隶泉姐姐没有的吧，漂亮吧。
很屈辱地觉得自己姐姐受了委屈，所以隶修至今印象深刻。当时暗自决定过，等长大了就给姐姐买更漂亮的鞋子，非常非常多漂亮的鞋子，炫耀给隶离看，然后过不用看别人脸色生活。
所以当许恒拿出了这双鞋子的时候，隶修不得不重新审视这个自己还以为可以守护姐姐的人了。
隶修一直认为许恒是喜欢隶泉的，因为关注。他对她有一种莫大的关注，眼神放在隶泉身上就不曾离开过，不是直视，而是温柔地扫射。鞋子却像是一个敲醒隶修的信号，让隶修忽然想到关注好像不只有一个原因，喜欢会关注，讨厌也会关注，保护会关注，伤害也会关注。
这个人的心声也很奇怪，隶修能够读到的除了他想让隶泉想起他之外别无其他，无法判断属性，无法明辨善恶。
很担心，因为隶泉，已经再也容不下任何伤害了。
好不容易在黑暗里抓住了一点光亮，所以想找到救世主一样虽然小心翼翼，但是还是想要尝试着去依靠，去信赖。第一次光明因为意外而变得黑暗的时候，至少还有可以自己作为一点光亮可以照耀在隶泉的生命里，让她不至于那么无助和茫然；自己消失以后好不容易重新出现一点星光的痕迹，千万不要就此消散，否则，真的是比从未出现过还要残忍。
隶修想要搞明白隶离的鞋子为什么会出现在许恒手上，而许恒又为什么要把它送给隶泉？
而最为迫切的是想要知道许恒究竟站在哪一边，到底值不值得被信任？自己的印象里虽然没有出现过这个人，不过既然在隶泉的记忆里存在过那么大概可以定位出他是谁。可是当年喜欢的人，那么多年过去了，经历了那么多人生轨迹走了那么多路之后，是不是还会喜欢呢？是不是还是会像那么多年之前那样，持续地默默给予守护？
像是当初，站在学校外面的栏杆一样，因为在意的小姑娘被欺负了而感到心疼，因为喜欢的小姑娘自己学会坚强而感到骄傲。
默默祈祷。
许恒，虽然我不曾认识你，大概也不会再有认识你的机会了，可是真的决定相信你了，保护她吧，那个我原以为无需被保护的隶泉。
——隶修