还是不放心，所以决定护送米傲返校。
“隶泉姐姐，回去吧回去吧！我没问题的！”已经跑了很远，回头却还是看见隶泉姐姐站在那里：“不是急着开会的么！放心好了我力气很大你也见识过了呀！隶泉姐姐回去好了，不要太想我哦！”
手臂举过头顶恶心兮兮地比划着爱心，米傲的这一动作招来的侧目终于让隶泉铁了心的开车离开。
形形色色的路人从米傲身边走过，偶尔地瞥去几眼注视，然后再向前走。生命自有轨迹，偶尔交叉，然后还是会按照原来的轨迹发展。
就像此刻，米傲看到的一道背影，和从前隶修如出一辙的背影。
很像，真的很像。 在那些少有的无需穿校服的日子里，隶修便习惯性地穿上各种白色字母T，之所以说各种，区别也只是在夏天是短袖，凉了就换成长袖，胸前的字母偶尔发生变化，别无其他。米白色的长裤索性冬夏不换，来得方便。
可是，他不是他，再怎么像也不是。
走在米傲身后，隶修大量着自己，还是一样的。还不是听了某人说过很好看，才像是有强迫症一样一直穿同样的衣服。只不过如今，米傲看不见罢了。
其实米傲没仔细注意过隶修穿什么，直到第一次去隶修家看到清一色的白色体恤和米白色的长裤子才想起这的确是隶修一直以来的穿着习惯。第二天就蹦蹦哒哒地去买来一堆白色体恤，心想着「碰巧」和隶修穿情侣装还真不是什么难事。
眼前的背影同以前无数次看到的，无数次梦到的，无数次追赶着的相差无几。穿白色的上衣和米白色裤子，被阳光拉得修长的影子，有条不紊地步伐不快不慢地恰好自己可以追赶上的程度。
右脚忍不住伸前一部去踩到那个阳光下的影子，却忽然止步，方才想起，这种背影不是只属于隶修一个人的，方才想起这种穿着不过是学生中最普遍的，只是因为曾经被自己渲染成了隶修化的色彩罢了，对于其他人来说，这个样子的可以是任何人，譬如对于自己，眼前的人只不过是个路人。
收回迈出的右脚，向着原本应该迈进的方向走，心情有点低落，心情很低落，就像小时候玩的藏宝游戏，好不容易找到了宝物箱却发现是空了的一样。
隶修隐隐地紧张，就像以前每次发现米傲心情低落时候一样紧张，小心翼翼地帮助推着行李箱子，却没有掌握好节奏，导致米傲还没用力，箱子就自动向前滑行了。
米傲着实吓了一跳，注意力瞬间转移，交口称赞这箱子买得好，轱辘已经灵活到自己不用力都可以用惯性滑行了。可是事态超出了自己的控制范围，箱子没有因为阻力而逐渐停下，反而是越滑越快的趋势，米傲心里一急，急忙跑过去抓箱子，虽然知道没用，却也边跑边喊：“呀，停下，快停下啊！”
拖着箱子的隶修听到米傲的声音脚步一顿。
比自然滑行更可怕的是，那箱子居然像是听到了话一样乖乖地停下了。留下米傲一脸惊诧：莫非是有神仙帮我……
有些后怕的隶修停下后有点惶恐，仔细盯着米傲看，生怕她发现有蹊跷之后觉得害怕或者不安。
可是通过读到的米傲的想法，下一秒就消除了这种猜忌，米傲这家伙的想法果然不属于正常人类，居然在暗自庆幸：天啊，我只不过搬一个箱子，居然惊动了神仙！甚至米傲似乎对自己的这种想法深信不疑。
说不定是好的，米傲的这种想法说不定也是好的。隶修忽然如此觉得。
有些事情，米傲不知道，隶修也想不到。有些交叉的生命，或许不只是交叉过一次那么简单。
在米傲看到那修长的如此相像的背影之前，在米傲想到，很像，真的很像之前，偏偏有人也想到了同样的事情。同样的话在那人的心里诉说：很像，真的好像。
时光刹那间有点交叉。
在自己听到一声声响亮清丽的“隶泉姐姐，隶泉姐姐”，在听到俏皮地担忧着说“不要太想我啊！”，在看到蹦蹦跳跳地身影，拖着笨重的行李箱子也不恼的时候，卢敌忽然觉得像是回到几年前，也能听见吵吵嚷嚷的声音“遥经姐姐，遥经姐姐！”也能听到不像话的安慰说“遥经姐姐不要太想我哦！”也能看到习惯性蹦蹦跳跳的影子，在闪烁的阳光下格外活跃的样子。
卢敌甚至想要上前，想要习惯性地帮忙拉过箱子，想要习惯性地拍拍头说不要闹，可是迈出的右脚终究收回了，转身，走向自己该走的方向。
是啊，她不是她，再怎么像还是不是。
卢敌第一次心不在焉地上完了好不容易才抢到的刑法课，一向不怎么担心学生们不听讲的曲教授甚至语重心长地拍了拍自己的肩膀：“听课要认真啊！”卢敌的罪恶感一时间就涨满，却还是没办法将脑子里的声音挥散开来：“隶泉姐姐，不要想我啊！”
如此头脑不清醒地被沈泽叫了去吃饭，糊里糊涂地就答应了足球联赛的事，吃着沈泽请客的食堂饭，仍旧心不在焉。只是听见远远的一声：“伊岩快跑，烧茄子要没了！”清亮高亢，隐隐地顽皮，熟悉感让卢敌一下子就记起了这便是萦绕在脑子里整整一上午的声音了。
循着声源望去，没错，就是早上见到的那位，只不过把刘海用卡子别在了头上，露出饱满的额头，让眉目变得更加清晰了些。女孩本来看向食堂窗口的方向，却忽的转过头直直地盯着自己，然后笑嘻嘻地眯起眼睛摆手。
卢敌吓了一跳，难道认出了早上碰见过我？心里莫名的产生了一种满足感，一时间竟也不自觉地微笑摆手。
只听见坐在身旁的沈泽说：“咦？你也认识米傲啊！那家伙不错么，才刚来学校几天居然认识了不少人！”卢敌这才反应过来原来人家的招手对象不是自己，一脸尴尬地回答：“米傲？不是啊，我……在和其他人打招呼。”闷闷地放下手臂用筷子一个劲的扒饭。
米傲？这名字，倒是听着很熟悉……
沈泽高声喊：“米傲，伊岩，这边有位子！”待两人走进，卢敌这才有机会仔细打量那个被叫做米傲的人，不自觉得，就和印象里的某人比较。
个子没有那么高，也是，像年夏舟那样身高170的女生也不大常见；戴着浅框眼镜显得文绉绉的，也不像，年夏舟难得的不近视，从眼睛里就能看得清楚小聪明；头发半长不长的，大概刘海稍长了点的关系被别了起来，还是不像，年夏舟的小马尾总是在自己眼前一晃一晃的，因为觉得自己脸长所以即使大夏天也一点要让刘海遮住一部分额头。
一切都不像，可是偏偏就是很像。说话的样子，走路的样子，吃饭的样子，还有笑眯眯看人的样子，全部都和那孩子一模一样，不自觉地就能让头脑里止不住地萦绕她说话的声音，她俏皮的笑眯眯的眼睛。
本不是木讷的性格，一向待人有礼，进退分寸也恰到好处，大概是这个叫米傲的孩子总是和记忆里的某个人重叠，所以让人变得有点慌张，少见得没有表现出得体的礼貌和对待，反而闷闷的。
倒是米傲先问出口：“沈泽，这你朋友？”
沈泽方才想起介绍：“嗯，卢敌，我们同届法院的，也是围棋社的。”转而向卢敌介绍：“这是伊岩，你应该认识，联校舞会那主持人就是她；这是米傲，我高中同学刚转来的；都和我同班。”
转学到B大？还是商院？不简单！卢敌暗自想。
却被米傲打断：“卢敌？你外号叫陆地吧！哈哈……”沈泽也跟着起哄：“呵，还真挺像，不错呀！怎么以前就没人想起来这么叫。”
有点无奈：“也是……有的。”
沈泽追根究底地：“是么？我怎么没听到过……米傲，还真有人跟你一样有才哎……是谁啊？”
没有撒谎的习惯，虽然这么回答起来有点奇怪，卢敌还是尝试：“是……我高中同学，的男朋友……”
听到这个回答，伊岩嚼着饭差点噎着，喝口水忍着笑。
米傲倒是直接：“哈哈，你喜欢你那同学吧！直接说是情敌不就得了！哈哈哈……”
卢敌有点无奈，不过也没法否认，因为的确：“说起来，还真差不多。”微微地有点脸红，却还是竭力地保持端正的姿态。
米傲咀嚼地动作微微停顿，一秒后又继续进行。
伊岩看在眼里，觉得这人或许也没有传说的那么神。卢敌她还是认识的，法院学生会副会长么，长得又帅，事迹当然在女生里广为流传，也当然会被夸大。不过如此薄脸皮，又很有风度，被那么多人喜欢也是不过分的。
沈泽在跟米傲闲聊：“话说你高中不是围棋下得很好，要不要参加我们围棋社呀，没事得个奖什么的涨涨威风啊！”
米傲一脸的不愿意：“才算了，你又不是不知道我学围棋是为了什么。而且当初只要我有比赛就会掉头发，我心疼。”
这语气真的同年夏舟如出一辙。
卢敌草草地吃好饭，走向不远处回收托盘的地方，再回身微笑着打招呼：“那我就先走了，等下还有点事情……”
看着米白色的长裤，卢敌的背影在白色T恤和长裤的搭衬下显得格外修长，米傲呆呆得有点发愣，分明是早上见过的人！
不单如此，隐隐的有种熟悉感，得体礼貌的认识的时候，吃东西的时候，隐约脸红的时候，微笑的时候起身的时候行走的时候，都很像！
是巧合啊！明知道是巧合的！
却如同早上一样，腿上不自觉地用力从位子上占了起来，吓了几人一跳。磕磕绊绊地：“我……也吃完了，同学，一起走啊！沈泽帮我收一下盘子！”
就这样追随着出了食堂，让留下的人一脸惊愕。