出了食堂的门就后悔了，为什么要喊住他呢，一起走又能说什么？只是相像而已，他也不是他。
心底里却出现另一个声音：即便是相像，也是好的啊。
卢敌很是奇怪，被叫住了之后，对方也不讲话，也不知道她要去哪里，只是一直这样跟着自己向前走。
忍不住停下脚步，微笑着提醒：“米傲，我现在是走在法学院的方向啊，你要跟我一起走么？”
“嗯？”明显地还没回过神来，却答应着：“嗯，一起走。”
“哎？”这倒是出乎卢敌的意料。又继续向前走。一路上已经路过了图书馆，体育馆，游泳馆，行政楼，所有卢敌能想到的米傲可能去的地方都已经路过了。
直到篮球场前，终究忍不住再次停下：“米傲啊，你真的确定要跟我去法学院啊？你不是商院的么？下午没课？”
周遭有点杂乱，球场里像是在比赛，队服分明，甚至还有估计是选手女朋友们组成的拉拉队，清一色地坐在一旁，手里拿着水瓶和毛巾喊着加油。
米傲像是没听清，又像是听清了，过了好一会才有反应：“哦，对啊！我是商院的啊……”是有了点意识，却又出乎意料地回答：“哦没关系，我下午没课。”
重点在于，你为什么要去法学院啊！
卢敌终究忍着没问出口，两人又继续沉默着向前走。在快要穿过篮球场的时候，终于停下，有点郑重地问：“米傲啊，你是在跟着我么？跟我，有话要说么？”
“嗯，有话要说的！”终于这次像是听懂了，很认真地点点头。
却再一次郁闷到了卢敌：“是，什，么，呢？”
米傲的表情很是严肃认真，却也有点困惑的样子：“我要组织一下，就是怎么样说明你才可以理解……”
被严重的shock到了！这种情况，分明是第二次经历。
………………………………………………………………………………
“夏舟，那我先回家咯！你自己注意安全。”
“哦，我知道了。”年夏舟清晰地回答，脚步却仍旧跟着自己。
卢敌很奇怪：“夏舟啊，想要去我家么？”
“恩恩？”不在状态的表现：“为什么……”
好笑地回答：“因为你在跟着我走啊，你家不是相反的方向么，所以，你不要回家想要去我家么？”
“嗯……是不着急回家的。”年夏舟还是迷迷糊糊的。
重点在于，为什么想去我家啊？
卢敌一向很有耐心，停下脚步一字一顿地问：“夏舟啊，是不是有话要跟我说？”
严肃的表情：“嗯，有话要说的。”
循循善诱着：“所以，是，什，么，呢？”
分明是自己要说的话，却像理解不了一样表情困惑：“嗯，就是，卢敌，我要组织一下，就是怎么样说明你才可以理解……”
“……”
半天不见发声，好脾气地问：“很难理解的事么？要不你讲出来我理解看看……”
夏舟像是终于下定了决心，虽然语气犹豫但声音坚定：“卢敌，最近我有一个喜欢的人，我也是喜欢你啦，不过是那种喜欢他，知道么？”
怎么会不知道呢。
看见过那个人来接你，你就兴高采烈地上车，被指责了即便立刻反驳却也不生气，格外耐心格外好脾气，对喜欢的人，不都是这样的么！
“嗯，你说接你放学的那个人？你那个遥经姐姐的朋友？”
“嗯，就是他。所以，我是听他说，你好像喜欢我。”夏舟很难得的在小心翼翼地看脸色：“想要跟你说，还是别喜欢我了，可是还要是朋友，却不可以那种喜欢我，知道了吧！”
“夏舟很喜欢那个人啊？”还在微笑，卢敌一直在微笑。
“对，纪允歌，开始不是那样的，不过现在非常喜欢了。虽然不确定他是不是也喜欢我，不过还是想要一直喜欢他。这个是我的心意。所以卢敌，你不可以喜欢我的。”
让直率的年夏舟犹犹豫豫说出口的原来就是这件事，原来就是拒绝我的这件事。所以说那些表白了被拒绝的人一点都不悲惨，去和那些还没表白就被拒绝了的人比比试试？
“那好，我知道了。我答应你了。”
……………………………………………………………………………………
如果上一次这种情况下面对的是拒绝，那这一次……
“嗯……我以前，看过一本书，叫做《橘子不是唯一的水果》”经过很长时间之后才想出来的开场白。
卢敌有点堂皇：“所以，那本书是在讲什么？”
米傲一脸黑线：“呃，我也不是很清楚……”
卢敌搞清状况：“哦，原来你没看懂。”
“也不是……”米傲解释：“我是看过图书馆里面有这一本书，所以看到过，又没有读，如果读的话，一定会看懂的。”
所以，只是看过书名，也可以算是「看过」一本书么。
米傲继续：“不过那不是重点。重点是，对于我来说，橘子就是唯一的水果，如果真的真的没有橘子，我也不会吃苹果，西瓜，葡萄，不过如果有橙子，柠檬的话还是想要试试的，否则以后，就真的再也没有可以吃的水果了。”
米傲说得十分认真，认真到即使卢敌完全没有听懂，也觉得此时此刻的气氛下自己似乎不应该打断。
米傲接着说下去：“所以说，你有没有女朋友，没有的话，我就做你女朋友吧。”
虽然不知道最后的结论到底和前面一系列的铺垫有什么决定性的关联，不过卢敌还是试着理解一下这番对话的核心思想，想要做最后的确定：“所以，你现在，是在跟我表白么？”
不知道该哭还是该笑。
同样的前请条件，一个是在拒绝，一个是在表白？
不过当下的结论却被米傲否定了：“不是，没有在表白啊。表白的话，应该说我喜欢你什么的吧……”最起码，自己是那样做的啊。
“哎？”大脑有点短路……“你不是说是要做我女朋友？”
“嗯，可是没说喜欢你啊。而且如果你有女朋友的话就算了。”米傲很是洒脱。
这是在装酷么……虽然在微笑，表情却已经僵了，卢敌认认真真地重复：“所以你是说，你不喜欢我，但是想要做我女朋友？”
“嗯嗯嗯！”米傲使劲地点头：“没错！”
“可是，为什么呢？”
“因为你是橙子啊！”
因为橘子没有了，世界上对我来说仅有的那一种水果再也没有了，我也不知道该怎么办才好。如果还想要吃水果的话，如果没有办法接受苹果西瓜葡萄的话，那就试试橙子吧。因为形状一样味道相似，说不定我还可以适应得来。
话说得的确不合乎逻辑，可是卢敌却好像忽然听懂了。
语气温和地问：“所以米傲是说，米傲喜欢的人和我很像？就像，橘子和橙子那么像一样？”
米傲点头：“嗯，差不多就是这个意思！背影很像，说话很像，微笑的时候也很像，走路很像，吃饭很像，看我的时候也像。其实，我今天早上就看见过你的，只不过因为只是背影，所以刚刚吃饭的时候没有立刻认出来罢了。”
一时间，卢敌忽然就觉得缘分这种东西，真的是存在，而且太神奇了，神奇得不像话。
虽然是这样……
“可是，米傲啊，怎么办才好呢。”卢敌不急不躁地温柔地回答：“虽然我没有女朋友，可是米傲好像不行。因为我不想要当橙子，我也想要成为橘子才好。”
不知道那个自己像的人到底是谁，可是就像自己也觉得米傲真的和夏舟很像一样，这东西突如其来的相互性实在让人觉得匪夷所思。
不过第二天，关于和自己很像的那个人是谁的谜题就已经被破解了。
沈泽一脸的惊诧和吞吞吐吐的语气终于让卢敌决定看一眼从没有看过的学校论坛，校内群新浪微群百度贴吧纷纷上了大标题：「转学生」的新选择。
所谓的证据就是自己和米傲在篮球场边对话的照片，从角度来看，应该是那天篮球场里拉拉队中某人的作品，也没有拉手没有拥抱没有任何亲昵举动就可以入选核心八卦，卢敌的第一反应是没想到作为转学生米傲才来几天居然都已经这么火这么有影响力了。
出于好奇继续读下去，才终于知道自己像的人是谁了，其实应该猜到的，沈泽说米傲是高中同学的时候就应该猜到的，沈泽的另外一个高中同班——隶修。
用「英年早逝」来形容也不为过的同届。
法学院和商学院学生会聚餐的时候见过一次，说起来两人相像的地方真的不少，一起踢过球，下过棋，有共同的朋友沈泽，却不知道为什么一直没有熟络起来。在听说出了车祸意外之后也只是感叹而不是悲伤的关系。
以为注定没了的缘分，没想到被米傲重新联系了起来。
文章里说米傲整个高中都在倒追隶修得不到回应，隶修死后不知道为什么一定要转学到了B大，也是因为以前倒追隶修的传闻而格外出名。
有目击者说大一的时候每当放假就往B大跑，诚意还是挺让人感动的。只是隶修死后没多久，转学来B大没几天，目标就转移到法院的卢敌身上了，被人不耻。
看起来是这样倒也没错。卢敌充分理解不明真相的八卦群体到此为止的剖析，米傲也的确厚脸皮地要做自己女朋友没错。可因为信息完整，卢敌还是知道真相的，真相就是，在米傲眼里，自己不是卢敌，甚至世界上可能不存在卢敌，存在的只是一个隶修的影子，因为和隶修很像所以想要靠的近一点，仅此而已。
自己又何尝不是，因为和夏舟很像，所以想要时常关注一下，想要看一看到底是有多像。
本该一笑而过的八卦贴，卢敌却笑不起来。因为了解这样的人该有多可怜，所以担心，所以不安，所以希望不要看到不要被伤害。心里忽然产生了这样一种护短的情绪。
当下就打电话给沈泽：“昨天见到的，那个叫米傲的电话，你有吧？”