刚刚看完帖子在各大网站上展开抨击“这些无聊的人”的沈泽，忽然就接到卢敌的电话，忍不住怀疑——莫非，传闻是真的？
含含糊糊地回答：“有是有啊……你找她，有事啊？”
凭借对沈泽的了解：“网站上的帖子看到了吧？米傲看到了没呢？”
沈泽这才想起来！发那么多回帖正名有什么用，重要的是不要让米傲看到才好：“我……不知道啊，今天没有一起上的课，所以还没碰见她。”更何况，就算碰见了也不敢问吧。
卢敌很淡定地处理：“没关系，你现在打给她，想办法让她没空上网就好了，我负责删掉那些帖子就好。”
挂掉电话，沈泽才意识到事情有多奇怪。虽然事情牵涉卢敌，但是很明显直指米傲，卢敌却积极地着手开始处理，凭借他以往淡然的态度，不要说事不关己高高挂起，就算事情关己他也毫不在乎。不禁怀疑，那两人真的要发展一下了？
沈泽摇摇头否定自己：“怎么会怎么会，昨天才刚刚见面的，还是想办法不让米傲知道比较要紧。”
这种感觉有点熟悉。
…………………………………………………………………………
“隶修，别跟我说集体春游你又不去。”
一脸歉意：“对不起了，五•一米傲要过来，我又不能放下她一个人不管，好好帮我跟同学们讲一下啊！”
讲得像是不得已，却一脸高兴的样子。
只是苦了自己，不知道第多少次帮着隶修扯谎。
沈泽气喘吁吁地爬到隶修宿舍：“呀！你小子怎么搞得，干嘛不接电话！米傲电话打到我这里来了！你记得回电话给她。”
话已出口，才看见脸色惨白地躺在床上：“呀，你病啦？”沈泽瞥见枕头旁边的手机，屏幕上一闪一闪地亮着米傲的名字：“哎，不是听得到，你不接啊？”一个箭步刚要接通，就被隶修拉住。
很奇怪，病得还蛮重的人力气还是不小的。
隶修微微轻咳，说话声音很是沙哑：“等下我给她回信息就好，被接电话。”
“为什么？”沈泽只是觉得，这两人不算谈恋爱的恋爱还真是麻烦。
隶修有气无力地回答：“感冒的声音太明显了，被米傲知道了她会很吵的。你跟她说看见我在图书馆没听到电话就好了，我等下回信息给她。”
…………………………………………………………………………………
就像是回到了那时候的感觉。虽然高中整个期间所有人都认定了这就是米傲的单相思而已，可是只有在离隶修这么近的时候，沈泽才感觉到，原来真正用力全心意义的人，是隶修也说不定。
因为看在眼里才能得知，当时，他在全心全意地用力爱她守护她。
自己还没来得及打电话，米傲的电话反而先打了过来：“沈泽！听伊岩讲说不定你有什么事情要跟我讲，要干嘛？”
伊岩？
她所指的是什么事情倒很是明显了，沈泽对她的印象继续一泻千里；不过幸运的是恰巧也说明，米傲大概还不清楚帖子的事情。绞尽脑汁地扯谎：“是啊！有事情，那个，米傲，你请我吃午饭吧！”
米傲果然一脸黑线，没好脾气地：“搞什么啊！我没钱。”
沈泽也对自己无语，看来个人水平也就到这程度了，却又不得不给卢敌争取时间：“那，那我请你吧！想吃什么？”
就是吃饭的事情么？米傲直觉觉得这里面有诈，坚定地拒绝：“我没空。”
果然，这种手段对付米傲实在太低级……
“其实呢，我是想劝你加入围棋社的。我们棋社女选手不多，而且水平普遍比较洼，联赛的时候我都丢不起那个人……”
就知道有求于我，米傲高傲起来：“不是已经拒绝过了！隶修又不在，我去棋社瞎晃悠个什么劲儿啊！”
沈泽激将：“米傲，你能不能有点自个儿的爱好啊！反正也练了那么久的棋，又还算是有点天赋，就这么放弃，你对得起曾经培育过你的马老师么！”
有点动摇：“知道了知道了，那我考虑考虑还不成么……”
沈泽开始软硬兼施：“你看这也到了饭点了，要不我请你吃饭，你边吃饭边考虑怎么样？你爱吃辣来着吧，火锅？米线？水煮鱼？你自个儿挑啊！”
在米傲看来，在食物面前还不让步都不算是人了。
趾高气扬地走进水煮鱼的馆子，沈泽低声下气地尾随其后。
米傲很是自来熟：“老板娘，我又来了！记得我吧记得我吧。”
让沈泽吃惊的是，那老板还真的记得米傲：“小姑娘又来啦！哎？男朋友怎么换了一个呀？”
米傲忙着解释：“没换没换，还是那个，这个是我同学而已。”转头对沈泽说：“以前我来B大找隶修的时候，总来这家店吃水煮鱼的。”
老板娘很是高兴，显得很是满意的点了点头：“没换就好，原来那小伙子多好……”
沈泽听着莫名的不是滋味。
米傲却兴致盎然：“嘿嘿，那个是我男朋友的，不错吧，很好吧！”
老板娘一边吩咐着厨房，一边来跟米傲搭茬：“那可好哩！那小伙子长得好，心肠也好。还不要我跟你说，我偷偷告诉你，他呀，其实不吃辣的。”
米傲一脸不相信：“唉，才怪！每次他吃得比我都欢好不好。”
老板娘笑笑：“你还不信！有次他跟其他同学来，一口鱼都没吃，我就问他怎么不吃鱼，他跟我说的，他不能吃辣，是怕你不好意思来。还不让我告诉你哩！”
沈泽听了有点慌乱，小心翼翼地看着米傲。
米傲的表情骤然变得有点僵，还是费力地扯出微笑：“老板娘也真是的，早一点告诉我多好。”
让我能早一点知道，隶修喜欢我，该有多好。
空气安静地好像没有一粒粒子在移动，米傲说不出话来，沈泽不敢说出话来。热腾腾的鱼被端了上来，热气一点一点盘旋，在沈泽的眼前，模糊了米傲的脸。
迟迟地，才听见米傲声音低低地，隐约带着不明显的哭腔，压抑得不行。
她说：“沈泽，我以前听说，人的眼睛有5.7亿像素那么高，可是你说，我怎么就看不懂隶修在想什么呢，你说，我怎么就不知道隶修这么喜欢我呢。”
她说：“沈泽，我以前经常埋怨隶修，怎么就不能喜欢我，所以故意对他不好一点。早知道他比我还辛苦，我就对他好一点了，再好一点。”
她说：“沈泽，我想进围棋社，隶修那么喜欢围棋所以我就跟着学了，那时候我决定隶修喜欢的东西我都要喜欢所以就学了，可是现在好像变坏了，因为看不到隶修就不想再碰棋子了。沈泽，我要进棋社。”
因为眼前的水汽所以看不清楚米傲的表情。可是渐渐地水汽一点一点消散，米傲的脸还是看不清楚，眼睛好像还是罩着一层水汽一样。于是沈泽才知道，原来人在觉得很难过的时候，真的会无意识地流眼泪。
不受控制，无法摆布。
转眼，米傲已经把脸埋在了水煮鱼中，一脸幸福地咀嚼，好像刚刚说话的另有其人。如此收放自如，若不是已经习惯了悲伤习惯了转换悲伤，恐怕是绝对做不到的。
沈泽也默默地吃鱼，半天说不出话。
直到接到卢敌的电话，说是已经找到了各个吧主都已经删好了帖子，答应了一声：“好，知道了。”至于怎么做到的，沈泽倒是完全不怀疑卢敌的办事能力。
只不过觉得，就连这一点两个人也都很像。
一直和和气气得待人，不着急也不生气，几乎保持有求必应的办事水准。可是事情一旦牵扯到自己的雷点，就会果断地处理毫不客气，最终笑呵呵地完成。
米傲抬头：“谁啊知道了。”
“哦，卢敌。”一时间忘了自己的作用，急忙逆转：“过……两天足球联赛，告诉我记得通知大家联系。”
米傲“哦”了一声，随后又附加了一句：“等比赛的时候记得告诉我啊，我帮你拉着我一票室友去给你们助威。”又问：“帅哥多么？”
沈泽一眼瞟过去：“这是你口头禅么？”
…………………………………………………………………………
“米傲，周末钓鱼去不去？”
“有帅哥么？”
“米傲，今天我们班篮球打2班，别忘了去加油啊！”
“2班？又没帅哥，我去干吗。”
“米傲，晚上大家一起打桌球，一块来啊！”
“嗯，有帅哥就去。”
……………………………………………………………………………………
每一次看起来有商有量的，可是米傲一次都没有出现过。大学里好像是变了一个人，以前隶修在的时候，不是这样的。所谓的“帅哥”就像是变成了挡开局面的幌子，用起来这么顺手得体所以也就随便用一用了。
沈泽有点无语：“最帅的大概就是卢敌那个级别了。”
“嗯，他啊……”
语句没有断，沈泽还在等待对卢敌评价的时候，米傲淡然地说：“对了，下次见到他记得帮我开导开导他照片的事啊，让他别太在意。”
“照片……的事？”沈泽有点惊掉。
“你不知道？”米傲一脸狐疑：“就是我跟卢敌说话的时候，有人拍了照片发到学校群里面了，说他是我的新目标什么的。”
“……”
“不过说得倒也没错，只不过我说要做他女朋友，他拒绝了呀。告诉他别太在意好了。”
“……”
沈泽忽然有点呆愣。自己这群人忙来忙去说不定是瞎忙而已。
不知道米傲什么时候内心开始变得这么强大了。分明以前只要稍稍被隶修说了一下脸色就难看得要命，几天以来都是布满乌云的；分明只要偷偷跑出来玩一次，就会念叨着“千万别被发现”而焦虑不安；分明只要一次被发现了咳嗽声就会一整天看人眼色……
可是曾经那么小心翼翼地人现在对自己说：“告诉卢敌别太在意了。”原来人只会对自己喜欢的人关注，只会对自己关注的人保护。这句话是没错的。
就像很多人没有方向感，只不过是因为不记得周围的路标而已。如果从一开始就自己走，又怎么可能不用力不费心地要记住周围的景物，又怎么会方向感差到找不到路呢？
难怪米傲方向感一直那么差。
因为除了特定目标出现，其他的都是被她忽略掉的景物。
沈泽如今，才明白这一点。