如果说收到生日礼物算是隶泉遇到的想当不可思议的一件事的话，那么听到许恒接下来的请求，才真正让人理解“不可思议”这个词是什么意思。
“你辞职了？所以呢……”
“所以我没工作了，同时听说了你们公司在招法律顾问。”
时间点这么巧？隶泉狐疑。
怎么会这么巧！许恒微笑。 两人都心知肚明却还要装作若无其事。
隶泉也是很严苛的不讲人情：“那就去投简历吧，如果合格公司会通知你接下来的面试的。”
许恒考虑都不考虑地直言不讳：“可是我怕被淘汰，所以想要走后门。”
“……”
许恒的表现实在令隶泉大跌眼镜。第一次见面严谨认真讲原则的初印象完全消失不见。隶泉不知道多大的事态居然能让人的性格转变成这样，与其说是奸诈，不如说，像是一个小孩在耍无赖。
可是原则什么的都是讲给别人的，在隶泉面前许恒完全不介意打个折扣。在她还是个完完全全的小丫头片子的时候自己的角色就是尽可能不被发现地保护，既然如今她已经长大，已经有能力保护自己守护别人，那么许恒也完全不介意让自己成为那个被隶泉守护的角色。
“虽然还没有掌握到隶永年和你弟弟的死有直接证据，不过他对你爸爸留下来的公司做过的事情证据已经多得数不过来。既然他周围已经没有什么可探寻的证据，我又何必留在那里让他妨碍我做其他事情？”
许恒的话的确说得让隶泉找不到反驳的理由。
“我本来就是为你工作的，一直名不正言不顺实在不合我意，所以是时候给我正名了。虽然这话从我自己嘴里讲出来有点不好意思，不过我的资历也确实优秀得罕见的，只不过那些应有的该走的程序也够繁琐，你直接任命我就好了。”
从15岁来B市一点一点打拼，隶泉知道自己如今走到这一步是多么的不容易，一向严谨而讲原则，可是对于许恒的劝说，自己这次反而有些动摇。想要找出弟弟的死因这个私心对于隶泉实在是太大的诱惑。
18岁的弟弟的离开对于隶泉是多大的打击也许外人看不到，甚至也许隶泉自己也不知道那是什么样的程度，许恒出现后的提醒就像让隶泉重新找到了接下来生活的动力。
见隶泉迟迟不回应，许恒只能卑鄙地威胁：“如果实在为难，我也不强求。不过没有工作意味着没有资源，我可能不得不找其他人来帮忙调查……米傲，我觉得就不错，又聪明又机灵的……”
“好，我答应你。”
“该走的程序还是要走，只不过，简历你不用投了，我帮你送到人事部。”
“过几天就会通知你报到，在此之前准备一下吧。”
许恒很是满意的点点头，随即继续不害臊的提出要求：“来B市我还没找到住的地方。”
隶泉斜眼扫过去：“你放心，入职以后公司会给你安排住宿的。”
许恒继续协调：“入职以前呢？”
的确是个问题，隶泉：“随便找个酒店，有需要的话我可以帮你找，给你报销。”
许恒显然不满意：“我的工作性质不适合住在酒店。”
工作性质？
觉得隶泉没有充分理解，许恒解释：“我现在调查的事情，极有可能是一件蓄意谋杀的刑事案件。”
所以？
“所以……住在酒店不方便我做事。”许恒佯装随性地提出早就准备好的方案，随意地扫视周围：“也来了两次了，觉得你这里……挺不错的，我决定住下了。”
“不行。”隶泉连考虑都不考虑直接拒绝。
早料到隶泉会不留情面的拒接，做好了充分的准备的许恒提问：“有什么不行的？几天而已。”
“不方便，和别人一起住。”隶泉很严肃地开口。
许恒不以为然：“米傲不也来住了。”
隶泉有点开始含糊地：“不，一，样。”
许恒可不觉得现在是容许隶泉跟自己讨价还价商量的情况：“那好吧，我只能找其他地方住了。和米傲也算是认识了，在B城也不认识谁只好拜托米傲帮忙了。”
隶泉皱眉，倒也不说话——许恒哪里需要别人帮忙，何况米傲一个学生。
许恒继续说：“然后顺便，跟她聊聊天什么的，也不知道她会不会问出什么。”隶泉的脸色一下子就变得难看了，许恒却轻松地：“我这个人，嘴巴也不严实，又不善于说谎，向来有什么就说什么了，米傲问起来我不要说不该说的才好啊……”
隶泉咬着舌头，许恒这个人，什么时候变得这么……卑鄙？
许恒暗自安慰自己，虽然有点卑鄙，不过有效就好，要达到目的不择手段不也是必须的么，更何况，这也不是什么伤天害理的事……
隶泉倒也利落，决定好的事情就丝毫不拖泥带水。
起身就带着许恒参观客房：“一点行李都没有？”问出口就后悔自己的多嘴：“你住这间吧，虽然一直没人住不过也有定期打扫。”
许恒倒是不在意居住条件，都同在一个屋檐下了，还有什么好嫌弃的！非常心满意足地提出了下一个要求：“行李在酒店，等下一起去拿。”
不是“等一下一起拿好吗？”，不是“等下能帮我一起去拿么？”，甚至连“等下一起去拿，吧？”都不是，隶泉深深觉得这种祈使句让自己的地位气场完全丧失，隐隐地非常不爽的感觉。
“你是不是觉得我很闲？”隶泉问得有点气势汹汹。
许恒微笑着：“那倒不是，我只是觉得，我，很，重，要，对你。”不以为然地开口：“所以无论你再忙，应该还是会腾出时间的。”
从严格意义上来说，这句话一点错误都没有，隶泉自己也认证。可是从许恒嘴里说出来，偏偏有一种被曲解了的概念。甚至隶泉觉得有故意想让人曲解的意图，以至于去酒店的一路上心情都莫名的不爽。
百无聊赖地坐在大堂的沙发上等着许恒checkout，一张清晰的脸突兀的就出现在隶泉眼前，距离拉近，面孔熟悉又陌生，很漂亮的面孔和精致的妆容，勾起了隶泉从前的记忆，那高高在上自以为是的表情毫无变化，举手投足都一定要刻意显得高贵而不同。
来人看向隶泉的方向，微微一怔随即微笑着走来。
隶泉对这一行动也有点发愣，想自己和她倒也不是能笑着互相打招呼的关系。却发现那人已经越过自己向着身后的方向走去。目光不自觉地跟随想要探个究竟，却意外地发现那微笑的对象竟然是许恒。
刚刚办理退房拖着行李出来的许恒见到隶离也吓了一跳，随即自然地微笑，还来不及打招呼，就迎来猛烈的拥抱。
被突如其来的力量打得有点堂皇地后退：“隶离啊，要不要这么热情啊。”
隶离很是不满，娇气地答：“还不是怪你！害的人家特意跑来B城拖你回去。没事干嘛辞职么，不过幸好我就知道你在这，再晚来一步就让你跑了。”
许恒强行拉开隶离：“你倒是没来迟，不过我还是得跑。劝我回去就算了，你要是没其他事也尽早回Y市别胡闹了。”
隶离一脸委屈，咬着嘴唇好似要把唇彩全部吃掉：“我怎么胡闹了！你辞职也不告诉我，自己来B市也不告诉我！你要是不回Y市我也不回，咱们俩就耗着看谁耐性好。”
许恒很是无奈，知道以隶离的脾气，硬劝是没有用的。摸着隶离的头向哄小孩子一样的有耐心：“那好，你就在B市呆几天吧，不过我还要工作可陪不了你，玩腻了自己就回去，知道了吧！”
隶离被许恒哄得一下子就没了脾气，心里虽然有怨念，不过也知道许恒做了决定轻易也不会改变的，只能抱着打持久战的心态耗下去了。
暂时退步：“好我尽量做到不烦你就是了！”但是也好奇：“不过你倒是对我爸有什么不满非要辞职不可，来B市这么快就已经找到工作了？我倒要看看到底比我爸那里好多少。”
许恒倒也不回答，只是微笑着哄着隶离，任由隶离摇晃着自己手臂提出各种要求也不做反应，心里希望她不要捣乱自己的正事才好。想到这，才想起来隶泉还在等着自己，遥遥地向着远处张望，忽然就感受到哪里投过来的强烈的目光注视在自己周围，下意识地向那个方向望去。
隶泉一个人坐在沙发上，冷冷地看着自己，面无表情地。
许恒多么希望隶泉此刻能够有哪怕一丁点的表情，高兴也好，生气也罢，只是一丁点能够判断心理变化的表情。因为看不出来，所以无从得知，所以无限制地变得慌张，脚步无所适从，忽然好像不敢理直气壮地走过去，又不能忍受无视她，所以只能看着，却是远远的。
从看见隶离进来的那一刻，从她越过我的那一瞬间就在祈祷，不要是许恒，她找的人是谁都好千万不要是许恒。
可是就像墨菲定律一样，不好的事情好像偏偏就要像是想象一样的发生。
我看见她直直地就走向许恒，没有一点犹豫没有一点生疏，熟悉得就像是长久在一起生活的老夫妻一样自然。那一秒钟我自己都不知道心里想了什么，或者什么都没想。
许恒亲切地对她微笑，自然地摸着她的头任由她调皮和任性，他们之间连一丁点的间隔或者裂缝都没有。那一刻我忽然觉得，许恒好像既不是我第一次见到的公事公办的样子，也不是我刚刚见到的为了目的果断降低原则的人，他像是父亲，像是兄长，像是男人一样的在宠爱自己喜欢的人。
然后我猜测，想到这里的我当下的心情应该是嫉妒的没错，好听一点也可以说成是羡慕。
就像当初隶离跟我炫耀叔叔送给她的新围巾，我一脸不屑地回应，没有让她看出一丁点端倪。我反复告诉自己我不喜欢我不羡慕，可是我羡慕得要命。
以前我明明收到更多更好的礼物，可是从家里出来之后我一件都没有带出来。我后悔那时候没有跟爸爸妈妈多说一句谢谢，那些曾经属于我的东西我后悔没有珍惜，以至于上帝为了惩罚我，就再也不送礼物给我了。
虽然我不知道自己当下的心情是否属于这个问题范畴，不过我开始相信曾经嗤之以鼻的论调。珍妮特•温特森曾经写道，爱一个人到什么程度，通常是在分手时见分晓，这就是爱情的悖论。
那个程度，好像就在我开始觉得一点一点被远离的时候，加深了。
——隶泉