隶泉的脸色很冷酷，这种冷酷的表情同当年如出一辙，在球拍被抢走了的时候，因为要争取属于自己的东西所以尽量摆出坚定的表情，不被察觉，更不退让。如果许恒没有判断错误，这次的「东西」应该是自己没错。
想到这，心情出奇地好。
甩开隶离牵着自己的手，径直向隶泉走过去，堂堂正正毫不犹豫地走过去，算是一种归属的程度。
隶离理所当然地跟了过来，一边走还一边娇嗔地责备：“许恒哥哥等等我啦！干嘛走那么快啊！”那娇滴滴的声音响彻大堂，却无法到达许恒的耳朵。
很多时候一旦目标明确，周遭就开始模糊。
可是这一声责备进了隶泉的耳朵，大脑里的某一根神经好像忽然褶皱了一下，诱发出某种似有似无的回忆。隶泉觉得头有点疼，今天的事情全然不在自己的计划之内本就心烦，更不想再思考不重要的记忆了。
同隶泉一样，隶离在看见对方的一刹那就认了出来：“你是，隶泉？”
终于不用像小时候一样拼命躲起来以免被捉弄，隶泉心里有徒然升起了一种畅快感，利落地起身，看不出一点欣喜或者烦躁的情绪，有礼地点头：“没错，我是隶泉。好久不见了，隶离。”
上一秒还满面春风的小脸瞬间晴转多云，眼睛里好像要冒火一样直勾勾地盯着隶泉看，忽然的火气让修理得整齐的眉毛紧紧的皱在一起，中间没有一丝缝隙像是要倔强的连在一起。
隶离分明是生气了，但是隶泉不懂的是，虽然两人关系一向不好，但也应该不是见面就会生气的程度吧？
暗自思忖的隶泉只听见隶离恶狠狠的一句：“哈！难怪都做到要辞职了也来B城，我来找你也不回去，原来你是找到她了，到时候甩了我是吧！”
“隶离！”
许恒很明显地生气了，隶泉对于这一情况仍旧不解。然而当下的着重点更是在于「找到她」这句话，是什么意思？
隶离很没有眼力价的继续吐着委屈：“怎么着啊？我说错的是么！找不到她的时候就跟我玩，找到了立刻就把我甩了不是么。现在倒是很好啊，合你心意了，十年来一直坚持不懈终于有结果了啊，我是不是要恭喜你等着和你们俩喜酒啊！我告诉你，门都没有！”
隶泉看着隶离难看的脸色，仔仔细细地通过她一字一字的控诉，忽然就忍不住笑了出来。
隶离的脸色愈发难看：“怎么？因为许恒哥哥喜欢你甩了我，所以你是在嘲笑么！”
隶泉也不再忍受：“你还真是一丁点都没变，还是和以前一样骄纵，真不知道这十年的时间你都干什么了，叔叔是不是还指望着你继承家业呢？还不如劝他老人家早点把公司卖了，否则早晚让你败光。”
许恒第一次从隶泉口中听到这么难听的话。
即使受了再大的委屈，隶泉也不过是忍一忍；再大的分歧，只要不触及原则也可以尽量退让。一直以为两姐妹关系不错，不过从今天来看好像完全不是那样。虽然不知道隶泉受了多大的委屈才会有如此反应，不过眼见着隶离脸色越来越难看，眼泪马上就要掉下来了，许恒忍不住开口阻止：“隶泉，别说了！”
隶泉有一秒的堂皇，瞳孔放大看着许恒，随即冷笑，不再说话。
隶离得到了许恒的应援，立刻嚣张起来，重新抓起许恒的手臂显示主权，一边撒娇：“许恒哥哥，你听听隶泉姐姐说的！”
许恒本就烦躁，对隶离的撒娇更是感到疲惫：“你也差不多就得了，爱玩就玩几天，否则趁早回Y市别给我添堵。”
隶泉不再听下去，转身走出大堂。许恒回头又嘱咐了隶离几句，才拉过行李跟上前，亦步亦趋地跟在隶泉身后，脚步不急不缓，速度不快不慢。只是忽然感觉到，隶泉连背影，都那么冷。
还记得又一次带着隶泉去公园玩，小姑娘一直荡秋千荡几个小时也不知疲惫，许恒实在疲倦却怎么也劝不走隶泉，只能赌气自己走掉。
虽然是赌气，却也尽量的放慢脚步想要隶泉跟上，半天也不见身后传来脚步声，有点心慌便回头张望着其实间隔一点也不远的距离。只是隶泉呆呆地坐在秋千上，有点可怜兮兮的样子：“小哥哥，你真的回去么？”
自己佯装坚定的点头：“当然！你要是现在和我一起走的话还来得及哦。”
隶泉想了一下：“小哥哥，你真的要扔下我自己回去么？”
许恒继续坚定了点头：“嗯。”
明显地看到了眼睛里有水滴凝聚，隶泉还是嘴硬的开口：“小哥哥，你现在扔下我，就再也捡不起来了哦。”
那一秒钟，堂皇的心情仍旧记忆犹新，佯装斗不过地退让：“好吧，那就只再陪你一会哦，就一会哦！”
后来真的丢了隶泉的许恒非常后悔，反复告诉自己没有下一次了。可是下一次来了的时候，许恒却偏偏惯性地失误。
惯性地扔下了隶泉，无法给予足够的信任。即使分明察觉到了隶泉的反常一定是有原因的，可是也不能做到充分相信充分理解充分支持。
跟在那个又开始变得冰凉的身后，许恒不知道，再次收回去的信任，隶泉要过了多久才能再给。不过倒是有信心，因为即便一直这么耗着，自己也是心甘情愿的，更何况，多少还会有个米傲帮忙。
可惜米傲在一面之缘之后彻底地忘了这个人，又何谈帮忙？
一心想着大晚上的沈泽急忙找自己出来究竟是什么事。穿着睡衣托上鞋拖就往外跑，出了宿舍门就傻了眼——除了沈泽，卢敌，伊岩，还有一群自己不认识的人都守在等着自己。米傲实在想不通这是什么情况。
见到米傲的沈泽也傻了：“你，就穿这身出去啊？”
“出，出，出去？我以为你找我就一会儿啊……”米傲冻得舌头打颤：“要去，哪儿啊？”
伊岩皱眉，一脸无奈地看着沈泽：“你不是说米傲同意了么？你是不是连告诉她都忘了？”
沈泽也傻了：“今天出去玩，我没告诉你么？难道是我忘了？”
被沈泽这么一问，米傲也傻了：“你告诉我了么？难道是我不记得了？”迸发一系列的问题：“去哪啊？干嘛去啊？为什么今天啊？还有，那些同学都谁啊……”
卢敌看不下去了走过来整理：“拍到我们俩照片在学校贴吧里四处散播的同学们，觉得挺对不起的就约大家一起出来玩解决一下误会。”
“阿嚏！”米傲大大地打了一个喷嚏，卢敌眼疾手快地脱下自己的外套递给米傲，米傲倒也不犹豫，一下子就拽了过来。不过还没往身上披，瞬间觉得忽然空气变得很温暖。四周像是有哈气暖在自己身上一样，顷刻间没了一丝寒意。
笑嘻嘻地开口：“卢敌，你这外套神了，我还没往身上披就暖和了，喏，还你。”转头就跟沈泽说：“走吧去玩啊！我忽然觉得暖呼呼的，不换衣服了。”
卢敌有点犹豫，不过一想米傲可能是怕大家误会所以不收，便也结果外套重新套在自己身上。沈泽一脸诧异地看着米傲身上的睡衣，倒也不说什么，米傲这个人，向来什么事都干得出来。只是伊岩隐隐地觉得不适，倒也没开口。
没察觉到有什么不妥，米傲乐呵呵地就跟着众人走。
身后。
隶修一步一步小心翼翼地跟在后面，紧紧地抱着米傲形成一个严密的保护圈，用自己的长外套挡住寒风，环绕在米傲四周。
呵了呵气在自己手心后，立刻牵起米傲的手去暖起来。很庆幸自己是不怕冷的，听见米傲心里为自己强壮的体质感到骄傲，隶修隐隐地觉得十分有趣，忍不住笑出了声。嘴巴里的呵气传到米傲的颈间，温暖的气息瞬间弥漫起来。
终于能够自然无比畅通无阻地抱着米傲了，也不用觉得害羞不用觉得难堪，只是可惜，米傲感觉不到。
米傲觉得忽然有点痒，胡乱地抓一抓。
隶修觉得有趣，便又没忍住乐了出来，温暖的呵气于是重新环绕在四周，形成温暖的气氛。
米傲，却骤然停下了脚步，吓了一旁的伊岩一跳。
沈泽在前面回头看见米傲停住了，忍不住催促：“米傲你快走啊，这天怪冷了早点进去暖和的地方啊！”
米傲却还是听不见，只是呆愣在原地。
伊岩不知道该不该说话，看着一旁卢敌的眼色，一时之间也不知道如何是好。
忽然就听见米傲低沉的声音，却因为坚定而格外让人信服，虽然她说的是：“隶修，你在吧？是不是！”
隶修在身后吓了一跳，下意识地往后退了一步，眼见米傲打了一个冷颤又立马上前把她拥在怀里。
米傲只觉得忽然冷空气就袭来却又一瞬间消失不见：“隶修，你在抱我，对不对？”
一旁的卢敌和伊岩完全傻了眼，是听说米傲的精神变得稍微有点失常没错，可是这么长时间没什么异常也就没怎么注意，可是现在的状态，也实在无法归纳在正常的范畴。
隶修喉咙哽咽，下意识地开口：“米傲……”
好像是听到了什么，同时又感觉到脖颈间有温热的暖气，米傲尝试着回应：“嗯，我在，我是米傲。”
隶修终于确定：她是明确地感受到我了！
虽然不知所措，但还是有点卑鄙地欣喜，不知道该作何反应，不知道是不是应该再继续给予暗示，不知道是悲是喜，完全手足无措。
不再理会外在的场景，不知道周围有谁有什么，只是为了自己抓到的这一定点的感觉而欣喜，自己长久以来怀疑的好像是真的！
卢敌有些奇怪地看着米傲很高兴的手舞足蹈，听着她自言自语：“隶修，你在吧？在我身后，跟我走了很久，是吧！我以前就告诉过你，除了脸，除了声音，呼吸也是有辨识度的！”
卢敌听着米傲说：“隶修，我就跟你说你的呼吸辨识度很高的，你看，我把你认出来了不是！我准确地感受到你在我左边呼吸，暖暖的有点甜甜的香气，不急不缓不轻不重，隶修，你的呼吸真的很好认出来。”
一群看着米傲的人全部傻眼了。
她说的话完全不合逻辑，没有一点合理性完全不值得思考。
传言是真的啊！隶修不在了之后米傲原来真的出了点问题啊……
多可惜的小姑娘啊，蛮灵的……
她现在觉得隶修在她周围吧，咳，以后怎么办呀……
隶修看得见每个人的想法，即便米傲感受得到的是真的又怎么样呢？的确没有人会相信她。这种情况下的米傲，真的很可怜。
狠下心，隶修退后了脚步，任由冷风一点一点打在米傲身上，从袖口穿梭进身体里，不留一点余地。
可是这样的做法却让米傲更确定了！
“隶修，你要逃走了对不对！”米傲冻得牙齿打颤，却还是清晰地一字一句：“你逃跑了也没有关系，隶修，我已经认出你了！凭借你的呼吸，我已经认出你了。我再也不会怀疑自己的想法，你再回避我还是知道你就在这儿。因为我在这，你走不远。”
“隶修，我是绝对不会管别人怎么想的！把我当成疯子也好精神病也好，虽然这件事情从常识看起来也是不可能的，虽然我即使猜测了那么多次我还是否认了自己，可是这次我坚定了，再也不改了！隶修，你过来啊！”
米傲停顿了半天，却还是冷得发抖。因为没再感受到呼吸所以有点心慌，四处转圈张望，眼泪在还没来得及留下来就已经冻得缩了回去。可是还是坚持着不放弃，即使一点也看不到还是不放弃。
等了好一会之后，米傲终于可怜兮兮地再次开口：“隶修，过来吧！我牙齿都要冻掉了，你再不过来我要冻死了！我就是冻死了也要一直在这儿等着，隶修你要是忍心的话，反正你就看着办吧！”
米傲冻得发红的嘴巴一点点发抖。
可是下一秒，温暖的气息终于重新席卷而来，环绕在身体四周严密地抵挡住了外在的严寒。这个世界上的温度好像从这一课开始和自己没了关系，唯一能感受到的只有那熟悉而温暖的提问。
隶修叹了口气，终于还是重新走上前，在米傲耳边附语：“还真是够倔的，学地理的时候怎么没用上这个力气啊！”
确确实实一字不落地听见了，米傲不答反问，笑嘻嘻地：“嘿嘿，怎么又过来了呀。”
隶修实话实说：“怕你冻死。”
看着米傲自言自语的人是真的确定米傲精神不正常了，熟不知这是几个月以来米傲所经历地最愉快的瞬间。
果然好多事情外人是无法参与的，喜痛这种东西果然无法感同身受，只能自己体会。
可是米傲相信，她一定不是这个世界上唯一的怪人，一定有人和她一样，等待一个已经消失的人，也许永远也遇不到那个和自己相同的人，但是米傲能熟悉他的心情。