这一场对于米傲来说的惊喜对于众人来说的闹剧以米傲被强行拖回宿舍告终。伊岩简单嘱咐了在宿舍的嘟嘟注意点米傲，尽管不放心，在嘟嘟的再三保证下才终于离开。
“她这样很长时间了么？”卢敌没有回宿舍，拉着沈泽坐在湖边的长椅上。
B市秋天的夜晚还是很冷的，风很大，湖水一晃一晃的被吹起涟漪，反射出周遭的倒影。月亮有一点漂亮，可是沈泽无论如何都不想承认这一点，总觉得两个大男人深更半夜地单独坐在湖边聊天就已经够奇怪了，也没喝酒，如果月亮再漂亮点诗意点，就更奇怪了。
自己奇怪的想法被卢敌的问题打断，稍微愣了楞：“嗯？也没有……”不知道怎么说才好：“在葬礼的时候哭得昏了过去，从医院出来就还好了。之后即使有点反常也还在可以理解的范围内。”
不像这次，这种程度的自言自语真的已经理解不了，有足够的理由称之为病态了。如果不是没有家属在，沈泽都考虑要不要去精神科的程度了。
“嗯。”
卢敌却意外地平静：“再给她一点时间看看吧，不过平时记得多注意点。”
我同学我当然会自己看着照顾，但是卢敌你……
“卢敌？”沈泽变得有点正经，或者说是严肃地程度了：“你好像特别关心米傲？”如果感觉没错的话……
“嗯。”卢敌倒也承认地很快：“的确很关注，她太惹人注目了。”
然而沈泽感到惊讶地并不是卢敌的坦诚，而是……
“我还以为你卡在之前那小姑娘那儿了呢。”沈泽尽量让自己的语气轻松点儿。虽然也不知道哪根筋不对，受了什么刺激，或者根本上就是对卢敌能够做到如此坦诚觉得嫉妒，所以偏偏要提起卢敌心里的那根刺。
…………………………………………………………………………
“今天这么有闲心找我喝酒？不用陪今天来看你的那高中同学啊？”沈泽乐乐呵呵跑出来，正愁大半夜的没得消遣。
“嗯。她回家了。”看见沈泽来，卢敌微笑着递过去一罐啤酒。
也对，家在B市就是方便，因为卢敌即使放假也很少回家，沈泽惯性地忘了他这得天独厚的条件。
沈泽伸手接过，笑着打趣：“干嘛放她回去啊？那小姑娘看着漂漂亮亮的，虽然脑袋好像是缺根弦，但你也用不着嫌弃人家啊，不喜欢介绍给我啊。”
卢敌苦笑：“是人家，没看上我。”
一开始沈泽可没信，法学院才子啊，长得还人模狗样的，追的小姑娘一把一把的。要说自己周围一个隶修，一个沈泽，把桃花运全给截走了。
刚要开口质疑，一抬眼看见沈泽难得出现的苦涩的脸，将手里的啤酒一饮而尽，忽然也说不出话来了。果然，这世界一物降一物这话没错，便也不再说话，只是默默地喝酒。
…………………………………………………………………………
即便提到了过去，卢敌只是笑笑，也不恼：“是啊，我也以为我卡在那儿了呢。不过也不好说，现在算是过去了呢，还是还在卡着。”因为她们两个太像了，所以我也不知道自己在想什么。
苦涩的表情忽然就让沈泽想起来以前的晚上，心里一阵愧疚。
沉默了很久才开口：“这风真够呛，回去睡吧。”
卢敌微笑着回头：“嗯，你先走吧，我这就回去。”
沈泽转身，走了挺远才忍不住叹了一口气，心里想着女人真麻烦。
大概因为看见了米傲，卢敌发现自己的回忆越来越满。
高中和年夏舟一直同班，因为有的是时间所以觉得一切还来得及。可能是太过于自信，总觉得她最后一定会和自己在一起的，一定会的。
于是被报送到B大之后，努力地督促夏舟学习希望她留在B市就好；于是即使知道她给国外的新闻摄影系递交了作品也不担心，觉得她走不掉；于是即使眼见着她被其他人接走，也毫不慌张，觉得她会回来；于是，就错过她了。
人都是通过一些细节记住时间的。
那些画面卢敌一一都记得，于是便分毫不差的记住了夏舟一点一点离开自己的那些时间。多么不希望记得的事啊，可是就是挥之不去，长久地隐瞒在最底层，经历了不长不短的潜伏期，米傲这个感染体一出现，就将那些记住时间的画面点全部连根拔起了。
“不冷不冷，真的不冷。”
卢敌忽然听见一个细小的像是米傲的声音，还以为是听错了，没想到那声音继续说：“可是，我为什么看不见你啊？你变成鬼了么？”
卢敌一惊，吓了一跳向四周环顾，于是便看见了米傲穿着睡衣坐在树下一个人兴奋地自言自语，尝试着喊了一句：“米傲？”小心翼翼地一步一步走过去。
米傲也吓了一跳，回头，就看见卢敌向着自己走过来。心里想着真倒霉，好不容易等到室友们都睡着了才蹑手蹑脚地遛了出来，还没和隶修说两句话就又被卢敌逮到了。
隶修听见米傲的话，心里巨大的满足感，摸了摸米傲的头安慰：“没关系，大家也是关心你，过去吧。”
米傲这才明白，哦，原来隶修是可以听见我在想什么的。
听话地点点头，于是起身，向卢敌走去：“哦，嗯，是我。”
卢敌很是担忧：“你怎么又出来了，没事么？哪里难受么？”伸手想要去摸摸米傲的额头测测体温。没想到米傲反应很激动地向后退了一步想要逃开，却被身后的什么东西绊了一下眼见就要向后倒，卢敌敏捷地上前要拽住米傲的手把她拉回来，手还没有碰到米傲的手，就见到她自己直立起来了。
心里还觉得她肢体挺柔软的，就听见米傲说了一声：“吓死我了，谢谢啊。”
卢敌一怔，忽然就想起来：“啊，是你啊！”
米傲“唉”了一声，对情况表示不解。
卢敌解释：“我们在通勤车上碰到过，急刹车的时候我扶了你一下，你跟我道谢过的！只不过那次只有背影，我就没认出你。”
米傲对于这件事一点印象都没有，无感地点头：“哦，那再谢谢你一次啊……”实在搞不清卢敌叙述的点在哪里。
卢敌继续解释：“不过就和刚才一样，我并没有扶到你，分明都是你自己起来的，为什么谢我？”当时就觉得那道谢有点奇怪，于是留下了印象，没想到缘分这种东西，真的是不由人……
“哎？没有扶到……”米傲的话说到一半，就意识到了：隶修，从那个时候你就在我旁边了呀？
隶修承认：“嗯，刚才和那个时候都是我。”
米傲于是慌张扯谎：“哦，反正你是心有余力不足而已，有什么不能感谢的！”心里想的却是完全另外一件事：如果说那个时候就在，那么让自己做卢敌女朋友的时候，隶修岂不是，也在……==不让卢敌继续问下去，米傲先发制人地：“这大晚上的你出来干嘛？”环顾了一眼四周：“就你自己啊？”
卢敌微微呆住，随后承认：“嗯，就我自己。”
过了几秒，有点犹犹豫豫地问：“米傲，你说过的那个，想当我女朋友的那件事，还算数么……”
米傲腾地就脸红了。
本来还抱着侥幸心理的。想着那个时候隶修说不定不在的，说不定没有听到那回事，想着别往那件事情上想以防隶修听见自己的声音感到异常的。这下可好了，隶修就在旁边，卢敌就这么直言不讳地旧事重提了，甚至连用词都……很精准。自己的表达的确是这样的，不是卢敌我们交往吧，不是卢敌我喜欢你，不是卢敌你当我男朋友吧，而是卢敌，我想当你女朋友……
卢敌还在眼前，米傲绞尽脑汁地想怎么才能好好同隶修解释自己干的这件离谱事，却听见镇定地安慰：“放心吧，你想的我全部听得到。你为什么要那么做，为什么那么说，我全都知道，所以你放心好了，不用担心，我不会误会。”
天知道米傲此时此刻多想同隶修讲话，即使他能听见自己，米傲还是想要亲口解释给他听，想要亲口说对不起，想要像以前一样厚脸皮地说我喜欢你。米傲甚至有点讨厌卢敌出现的时间点，虽然如此想法很卑鄙，但米傲是诚实地讨厌。
还在等待回答的卢敌轻轻地喊了一声有点出神的人：“米傲？”
“嗯？”米傲是希望选择一个不伤人又诚实的方式的，可惜二者不可兼得。
“卢敌，我那时候大概是脑筋缺根弦才那么说的，你不要当真好不好。因为当时以为隶修不在了，我那么想他，才那么做的。因为我看见你的时候，你刚好地整个背影面向我，你刚好穿着隶修喜欢穿的衣服，你刚好那么像他，所以我那么做了。我的确有点卑鄙，其实比有点再多一点对不对？可是我现在知错了，所以你别把那些话当真，好不好？”
卢敌的表情是微笑着的，可是非常暗沉，暗到了黑夜里。
声音有点抖，可是还是笑着说：“米傲，我也是卑鄙的，可是和你不同，我想要一直卑鄙下去。”