隶泉不赶，许恒就不走。
可是许恒反倒希望隶泉能够找到自己赶自己出去，这样的话起码还有一点交流。自从那天从酒店出来，将近一个月，隶泉连一句话都没再同自己说过。甚至不是故意不讲话，故意还说明在乎，自内而外的冷淡，才是真正让许恒害怕的。
隶泉独立出来之后受的伤害，看来远比自己想的还要巨大，一旦被稍微触碰到了触角，就立刻缩回去，再也不会伸出来。
许恒记得高中学校旁有一个不大的湖。夏天早起学习的时候就去湖边，天蒙蒙亮，连晨练的老人家们都还没出来，安静得很。后来某一天，许恒背着单词就听见“喵喵”的叫声，才发现离自己不远处有一只小猫，不知道是天然还是长久没有清理的灰色的毛，长得很大很肥一只。许恒觉得有趣，就每天喂它一点自己早餐的面包渣，于是那只猫每天每天早上都会过来讨食物。
后来许恒玩心大起，看见猫走过来，就给它没有面包渣的空袋子，觉得灰色的一只蔫蔫地走开很有趣；第二天那只猫兴冲冲地来，又是蔫蔫地走开，反复几次之后，许恒决定给那只小猫一个惊喜，在一天早上连炸好的鱼都带了过来，可是等了半天，小灰猫却不来了。
从夏天等到秋天，再从秋天等到冬天，每一天书包里都装着一盒鲜雨，却再也没有猫想要过来吃。
许恒觉得自己就是这样的，一直错手放掉很多东西，就像湖边的那只流浪猫，或者因为它再也没出现过，所以许恒才会记得它，才会长久地想念它。对于隶泉，大概是相同的一种执念，当这种执念逐渐转化为依赖，许恒才发现自己再也摆脱不了了。
将近一个月，许恒对于隶泉的冷淡终于有了处理的办法。做好了准备的现在就坐在沙发上看电视，等着隶泉回来之后跟自己发火。
电话响起，慢慢悠悠地接了起来：“隶泉？在哪儿呢？用不用我接你回来？”
对面显然在努力克制情绪，但仍旧能听得出来浓重的杀气：“你，在，哪？”
许恒游刃有余：“我在家啊，等着你回来呢。”对于自己主人公的口吻许恒很是满意。
但显然隶泉正好相反，怒气冲冲地一字一句：“好！你，就，给，我，等，着！”
许恒觉得自己的笑容还没有完全咧开，就见隶泉怒气冲冲地破门而入了。赶紧递上早早准备好的菊花茶送过去败火。
隶泉一口气喝了下去，坐在沙发上反复深呼吸，表情凝重的可怕。觉得自己已经调整好情绪了之后终于开口：“今天我助理问我，你是不是真的住在我家，是怎么一回事？”
许恒摆出事先练习好的表情：“是么？她是怎么知道的？你告诉她了？”被隶泉一眼瞪回去，连忙改口：“怎么可能！肯定不是你讲的啊……”
隶泉本来是等待许恒自首，没想到他居然还强词夺理！于是张口提醒：“这件事情，只有你，和，我，两个人知道！我没有讲，难道结论不是很明显么？”
“哦！”许恒恍然大悟状：“你是在怀疑是我跟她说的啊！”随口否认：“怎么可能是我！”表情坚定得甚至恨不得在脸上写出“不是我”三个字。
见到隶泉一脸不信服，脱口而出准备好的理由：“有可能是看见我们早上一起上班，或者有可能看见我们晚上一起下班！也有可能你助理跟踪我追到了这里，你知道我长得还是比较出众的，所以不经意间就吸引了谁……”
许恒笑着，当时自己的信息已经给得很全面了，相信剩下的内容同事们会自行在头脑里揣摩的，果不其然……
……………………………………………………………………
茶水间，无意中听到女职员八卦：“看见了么，新来的法律顾问超帅的，年轻有为啊！”
另一女职员劝慰：“别惦记了，你没戏的！听说是总经理【亲自】把简历递给人事部的，你懂的。”
原本兴奋无比的女职员一声叹息：“啊？他和总经理不会……连女魔头都有男朋友啦？还是那么高等的货色，我可怎么办啊……”
本想绕出来的许恒灵机一动，也走进茶水间，礼貌地打招呼。看见那两个职员都在用吓得发青的表情看着自己脸色，轻松地开口：“我都听见咯。”
见许恒也没生气，那个对许恒有意的女职员大胆起来：“那你和经理，是真的么？”
许恒微笑着，没承认，也不否认。
只是随口说出更具杀伤力的一句话：“我现在暂住在隶泉家里。”
…………………………………………………………………………
隶泉没有被蒙骗，斜睨过去：“我们从来没有一起上班或者下班过，至于我的助理，已经是两个孩子的妈了。”
“是么？那长得还真年轻，身材保持得也不错。”见隶泉的脸色愈发难看，许恒终于老老实实地闭嘴。
隶泉解决问题的方法一向快速果决：“我再问你一次，我们住在一起这件事是你说的么，是还是不是？”
“是。”
许恒果断地承认反而让隶泉暗自吃了一惊，生气地继续盘问：“你知不知道后果？不仅我会被质疑任人唯亲，你的能力也会被质疑，这么吃力不讨好的事情你的目的到底是什么？”
许恒也终于认真起来，表情聚光地坦诚开口：“我想让你跟我生气。”
隶泉不懂：“你什么意思！”
许恒一脸凝重地开口解释：“我想让你跟我说话，不要不理我，哪怕发火也好。想必一般的事情你也不会动气，于是才想到放风给同事，告诉他们我们住在一起……当然，这也是事实，我没撒谎。”
没撒谎，只是引导向一个错误的方向而已。
隶泉不说话，反复提醒自己：要生气要生气，要表现得很生气。
可是心里的愤怒被许恒简单的解释轻易消散了，隐约地弥漫起感动和感激，可是这感激是自己不能承受的——因为，我记起你了。
隶离喊了一声“许恒哥哥”的时候，我立刻就记起你了。我短暂幸福时间里深切的记忆点。我记起来了，我在我家看到你的时候，你拉着我带我去公园玩的时候，你告诉我被欺负了要还手的时候。我全部记起来了。
于是我才懂为什么第一次见面你会奇怪地约我在粥店，因为知道我胃病的人不多；于是我才懂为什么你说我们【不是不熟的关系】，因为我们认识很久了；于是我才懂你送我童鞋，因为那属于过去的隶泉。
我听见隶离说你一直一直在找我的时候非常开心，就像听说隶修有了喜欢的女孩子了的时候一样发自内心的开心。可是后来你说“隶泉，别说了”的时候我又非常难过，我一向很听你话的，于是我不再说话。我意识到，在我离开以后，隶离已经成功地顶替了我，喜欢上了你。
我看见隶离和你亲昵的样子很难过；我看见你熟练地抚慰隶离很难过；我看见你站在她那一旁很难过，那种种的难过都让我变得刻薄。要知道我很久很久都没有像这样近乎于无理取闹的刻薄了。
那之后的长久以来我选择沉默，不是因为我生气，而是我不知道怎么面对了，所以想着就这样好了。
可是我听见你说，不要不理我，哪怕发火也好。我看见你的表情近乎于哀求。我发现我在诚实地难过。
我还是不能说，因为过去的隶泉，不在了。于是现在的隶泉，什么都不知道。
——隶泉眼见隶泉一言不发，许恒有点讨好地开口：“我知错了，隶泉我错了好不好，你别生气，明天我再去解释，然后就立刻准备搬走，好不好？”
即使你不记得我也没有关系，我还有的是时间，让你一点一点想起来。
即使最后都想不起来也没有关系，我还有的是精力，让你一点一点喜欢上我。
即使最后也不喜欢我都没有关系，我能够陪你走到哪里就走到哪里，随时准备被召唤，随时准备被遣散。
隶泉低低地叹息，一时间竟也不知怎么应对。有点灵魂出窍的随口说了一句：“吃饭了么？去吃吧，我饿了。”
许恒立刻从沙发上跳起来自告奋勇：“要吃什么我来做！”
隶泉摆手：“我不在家里做饭，什么都没有，出去吃吧。”
许恒傻眼：“难道这一个月你都不知道我早就买了锅碗瓢盆柴米油盐么……你就连那么一点都没发现，厨房变得有点挤了么？”
隶泉呆愣愣地摇头：“没……没留意。”自己说完也显得没有底气：“这解释是不是，不算太充分……”
“驳回。”许恒摆摆手，已经走向厨房：“幸好今天有买菜，我看着给你做了。你先去忙你的吧。”
隶泉看着许恒的背影，有点恍惚。以前的小哥哥如今已经长得很大了，肩膀很宽个子很高，像他自己讲的一样，很耐看。衬衫的袖子卷起来，露出很白皙的皮肤，一丝不苟地切菜，很熟练的样子。头发的长度刚刚好遮住了眉毛，露出好看的眼睛，即使从侧面也看得见的很认真的眼神。
再有家的话，大概也不过如此了。隶泉有一种想要起身走过去，轻轻搂住那个人的冲动。可是无论心理再怎么激动怎么波涛汹涌，脚步还是牢牢地被理智控制不能动弹。
已经不再乖巧不再善良了，已经不能再给予那个人温暖了，所以隶泉，放手吧。