沈泽十分惊叹：“米傲啊，你棋下得真好……不是说一年多没拿棋子了么，居然还这么厉害啊……”
米傲有些心虚，尴尬地拍了拍后脑勺：“哈哈，那个，可能是因为，非常有天赋的关系吧。哈哈……”
隶修一脸不屑——哪里是有天赋。
近日以来自己做的事情，不知道到底是对米傲好的还是坏的。
“隶修，等一下800米测试，你一定要在后面推着我跑哦，否则我就挂掉了。你也知道我运动细胞是有多不发达啊……”
“隶修，你不是自学过这一学期的课程么，我都在你家里看到过辅导书啦！再说上课你又是陪我一起去的，这个题怎么解你帮帮忙啦……”
“隶修，沈泽一定要测试我围棋水平，所以去棋社和他比赛的时候如果我输得太惨你要指导我帮我扳回一城啊，否则怪丢脸的……”
分明应该拒绝的，分明应该告诉米傲“自己的事情要自己学着做”才对，可是话到嘴边，却又怎么都说不出口。米傲看不见自己在哪，所以一旦不回答不发声音那孩子就会立刻恐慌，这样的担忧让隶修总是急不可耐地回答她，然后莫名其妙地就站在她身后，告诉她这个时候应该“点三三”了。
结束了入社的欢迎仪式以后，米傲迫不及待地藏到了没人的小树林一角，轻声问：“隶修，你还在么？”
“嗯，在的。”声音里有热乎乎的温度。
“嘻嘻，还在就好。”米傲很心安，厚脸皮地说：“这一个月以来有你在终于回归像以前一样方便的生活了。体育测试也有人帮忙，高数功课也有人辅导，连下棋都能耍赖还不被知道，真好！”
隶修包容地笑，刚想要开口责备这个厚脸皮的孩子，却听见了米傲的心声。她，不是这样想的，她没有觉得很好，相反，她觉得不好，很不好。
隶修听见她说：我还是看不见你，虽然我知道你还在，你还活着，你还有思考就像在我身边一样。可是，在这个世界上，这件事却只有我一个人知道，只有我一个人相信。
我宁愿不过体育测试，宁愿不会高数作业输掉围棋比赛，我也还是想要看见你，真真切切地看见，让我相信我感受到的不是幻觉，让我再说服别人的时候更有底气。最重要的是，隶修，让我不那么想你。
不像现在一样，虽然我知道你在，可是我还是想你。
我想起来以前周末一起去公园的时候，我故意藏起了单车的钥匙，即使你不愿意也赖皮地跳到你单车后座上面。我看书的时候看到了上面写着最好吃的巧克力蛋糕就想做给你吃，可是后来才想起来，我不会做，你也吃不到。我在冷的时候想要拥抱你却不知道你在哪，我在你抱着我的时候只能感觉到暖意，却感觉不到你的躯体。
不想像现在一样，我要时时刻刻听见你说话才行，否则就会以为你不在了而感觉恐慌。
——米傲隶修今天才知道，一个月的时间里一直觉得米傲是开心的，可是今天才有机会听到她在想什么，她在害怕什么，自己所给予的沉重的不安全感已经带来了很残忍的连锁反应。
头脑可以接受的事实，心却接受不了。
而米傲给的爱，大概因为没有学好地理，所以不识边界。
“隶修，隶修？”米傲叫了几声也听不见回音，立刻不安了起来。
隶修这才回过神立刻应着：“嗯，我在。”看着米傲立刻放松下来的表情，心里反而觉得不安。隶修问：“米傲，你怎么不问我，我……我死了，怎么还会在这儿呢？”
隶修的话让米傲隐隐地紧张，咬着嘴唇，不说话。
她不说，隶修却还是看得见。叹息了一声开口：“米傲，不要紧张，我没有要走……真的……”
米傲这才坦白：“隶修，我不知道你为什么会在这，从我确定以来的所有时间里，甚至到现在为止，我都觉得这神奇的不像话。因为我不知道你是怎么来的，所以害怕你哪一天就又那么走掉了，我不敢问……我害怕……”
隶修轻轻地安慰：“既然我都在这儿了，又怎么会走呢。米傲，我不走了，真的不走。”
隶修决定把经历的事情都告诉米傲，大概只有这样才能让她安心。
“我也觉得很奇特，因为我也是在……死掉了……之后，才知道世界上有这么神奇的事情的。从你来B市的第一天开始，我的葬礼……我就选择了一直会在你身边的，除非你不在了，这是他们许诺给我的。我也觉得神奇的是，你居然可以感知到我，因为他们说本来这是不可能发生的事情的。”
“我不知道这样对你来说是好还是坏。可是我能告诉你的是，如果你希望我在，我就绝对不会离开；如果你觉得是负担，即使我做不到立刻消失，也会躲得远远的再不让你发现。”
“所以，你不赶，我就不走。即使……这对你来说真的很不公平。我看得到你，我也可以抱你，你骑单车的时候我可以坐在后面，你看书的时候我可以在一旁陪你，可是你都不知道。”
“对于我来说才是真的一切都如往常一样没有变化，可是你却不同。你在相信一个你连见都见不到的我。这样对你来说，真的很不公平。”
“所以如果有一天，你终于厌倦了，你想要过正常的生活谈正常的恋爱的时候，就告诉我吧。我也不会觉得委屈的，真的，因为我能明白，你有多艰难……”
即使，我也害怕，害怕你会厌倦我。隶修有点哽咽，觉得自己仿佛能看见米傲变得讨厌自己的那一天，可是那有怎么样呢？就算只有一年，一个月，一周，一天也好，能在这里多久，就呆到多久吧。
10岁以后，隶修就没有流过眼泪，因为隶泉跟自己说，男孩子哭什么哭！
所以即使那辆车压过自己整个身体的时候，那么疼，疼到仿佛能感受得到死亡的味道的时候，隶修还是没有眼泪。
一直觉得眼泪哭尽了，脑子里的水已经干了。可是今天才发现，原来不是那样的。眼泪是流不尽的，因为，哀伤不止。
米傲急急忙忙地打断：“不难不难一点都不难，怎么会难呢？我只是不知道你为什么会在这，害怕你会偷偷地走掉所以才会慌张才会糊里糊涂的。”米傲说得很急，声音里开始带着哭腔，视线变得模糊：“隶修，你别流眼泪，求求你！我一点都不辛苦，真的。”
隶修一怔。
伸手轻轻地擦掉米傲的眼泪，轻声喊了一句：“米傲……”
米傲急忙用袖子擦掉自己的眼泪：“我不哭了。隶修，你别生气，也别说你要走。我好不容易才确定你是在我身边的没错，我好不容易才能感觉到你，听见你看见你，我……”
隶修又轻喊了一声：“米傲……”
米傲这才停止了眼泪，有点呆愣地：“隶修，我是怎么，我看见你流泪了……隶修，我，我能看见你了！”米傲高兴地蹦跶着：“隶修，我能看见你了！真的，隶修，我能看见，黑色的长外套米白色的裤子！”米傲走上前一步准确地扒开隶修的外套往里看：“外套里面是格子衬衫！”
隶修惊讶得喃喃自语：“米傲，居然能看到我……”
米傲很是高兴，音量也不自觉地提高，赞许地点点头：“居然没有穿白色T恤！你死掉之后品味倒是提升了不少！”
强大的安全感让米傲甚至连“死掉”这种字眼也敢于挂在嘴边，还很有闲心地打趣！只是没等到隶修回答，却听见身后……
“米傲！”
是卢敌，表情很是担忧地叫了自己一声。虽然这么讲好像很抱歉，但卢敌的确时常出现在不是很恰当的场合破坏气氛。
“哦，哦，是我。”米傲有点尴尬地回头，想着应该用什么样的表情应对。
卢敌听见米傲最后的一句什么“死掉之后提升了品味”什么的话，觉得很是诡异。开口问：“大晚上的你在这儿干嘛呢？入社聚餐之后一直在这儿？”
米傲很灵巧地转移话题：“那你呢？大半夜的来这干嘛？”一脸狐疑地开玩笑：“而且我发现，你倒很是经常大半夜的一个人瞎逛……”
卢敌被问得居然有点心虚：“没……没有啊。”补充到：“睡不着而已，出来透透气。”
这是什么理由？
米傲忍不住打趣：“不会是上次我拒绝你了之后伤心难过了好几天吧！我承认我的确是……魅力不少，不过你也别泄气啊，虽然说遇见比我好的有点困难，不过总会遇见一个和我差不多的……”
看米傲一脸认真，卢敌忍俊不禁：“是么，还会遇见，和你差不多的么？”却自嘲：“不过遇见了又怎么样，还是都跑掉了……”
米傲很是八卦地抠字眼：“都？这个字很有意思……”
卢敌眯起眼睛笑呵呵的：“米傲，我不是和你说了么，我也很卑鄙的。你想利用我的时候，刚好我也想利用你……你和我的，暗恋对象很像。”
米傲很有兴致地：“暗恋对象？你还需要暗，恋，对，象？”倒追的人都能排成一条长队了好不好。
卢敌点头：“嗯。我高中同学，整整三年，我以为夏舟除了我不会有别人的。所以就自信地觉得她一定是我的，说实话很后悔，那个时候没有表白。”卢敌的表情很是苦涩：“这么想来还真是的，我一脸一次都，没有和夏舟表白过。”
米傲吓了一跳。
忽然就想起来自己以前想过的话，自己一定不是这个世界上唯一的怪人，一定有人和自己一样，等待一个已经消失的人。米傲没想到，卢敌也是这样的人。
忍不住感叹：“是啊，那个时候为什么不表白呢。”
为什么，人们都选择隐藏着不说呢？
谁又是谁心里的蛔虫，能够洞悉他人的一切？传说中的心有灵犀根本就不存在。在一切都没有透明化之前只是无尽的揣摩和猜测。
那个人喜欢我么？和我一样在想念我么？
语气暧昧着模糊不清，为什么不能用那些时间来珍惜着好好相爱。所以说世界上才会有那么多的遗憾，悔恨，所以说才会有那么多人后悔，苦恼。
生命啊，终于在毫无意义的互相守望中，缓缓流逝了，以至于到最后，都无法靠近。