卢敌无意义地重复着：“是啊，当时怎么就没表白，任由自己错过了呢。”
其实答案倒也是明确的，大概不是害羞，就是自负。是不是因为觉得自己优秀，所以人都是这样的呢？于是在等待中，那个人就找到了别人。
隶修很有同感，相比与卢敌，真的觉得自己幸运得多，在米傲还没来得及喜欢上别人以前。
“所以呢？”米傲很是关注：“你喜欢的人，叫夏舟的吧？喜欢别人了么？现在不在B市啊？”
即便苦涩，仍旧微笑着：“嗯，喜欢上别人了。没有高考就出国了，她喜欢的人，跟她一起出国了。”卢敌仍旧记得当时多意外。虽然只见过纪允歌几次，就感受得到是一个原则坚定立场明确的人。能追随夏舟，也的确出乎卢敌意外。
“哦，幸亏是这样！”米傲感叹。
“哎？”卢敌忍不住怀疑：“你这算是在幸灾乐祸么？”
米傲立刻摇头否认：“哪里！你不觉得很庆幸么！她喜欢的人也恰好那么喜欢她，你应该觉得高兴才对啊！哦，也是，你可能高兴不起来的，毕竟是情敌……我能理解，我也有很多情敌的。”
卢敌苦笑，听着米傲继续安慰自己：“没关系的，喜欢别人表达不出来的肯定不是你一个啦，世界上这种人多的是！都是和你一样惨的。”
米傲的话说得一点错都没有。
隶泉很显然，就是其中一个。
眼见隶离来到自己面前挑衅，却又不知如何是好。当被问到：“隶泉，你喜欢许恒么？不喜欢的是吧，许恒哥哥是谁都不记得了是吧！那就让给我啊，为什么还要拽住不放。”
不能说喜欢，说好了要放手的，就一向说到做到；又不能说不喜欢，实在没办法装作无所谓的脱口而出，说一句“不喜欢，你要就拿去啊……”
以为隶离来的目的只是跟自己示威，任务结束也就停止胡闹安静离开了。直到办公室外听见两个秘书闲聊：“看见了么？今天一个特别漂亮的女孩来找许律师了。”
“我倒没看见，不过听说了。特高调，自己说是许律师的女朋友，上班一半就把人拉走了。你看见了啊？长得漂亮么？”
“看见了啊，长得真挺不错的，身材又好。一看就是特有钱的主，人家那一个包，估计够咱俩奋斗一个月的。”
“话说许律师不是经理的男朋友么？怎么回事啊，怎么又来了一个。这事经理知道么？”
“估计不知道，不过即使知道了就我们经理那个性也不会怎么着，估计背地里把那女的解决了吧。不过那女的我看可不是什么善茬……”
“我觉得许律师才是真的牛呢，人家找的女朋友一个比一个年轻漂亮，还多金。也是，谁让人长得帅又有能力呢，换我我也抢着要了。”
“连我们经理那么难搞的人都搞的定，就知道许律师一定不是普通人了。不过你就算了……我看那女的和经理长得还真有点像，总经理打扮打扮还真不比她差。估计许律师就喜欢面相是这样的，别人都够呛……”
……
隶泉安静地听完，推开办公室的门，一言不发脸色阴沉。
两个助理同时吓了一跳，立刻住了嘴手足无措，紧张得像是等待法庭的审判。跟着隶泉时间长一点的那个助理记得，上一次见到总经理这个表情，应该是在兼并K公司失败的时候了，以此能够判断，总经理愤怒的程度应该到了一个什么样的地步。
“这个季度的财务报表立刻让财务部送过来，让新产品的负责人在半个小时之后过来，把新进员工的培训计划送到人力资源部亲自去催一催进度，还有，如果再被我听见一次八卦，就会在公司的人事名单上消失。”
心情一团糟的情况下许恒打来了电话。
屏幕一闪一闪地亮着，手机在桌面上震动。也不知道出于什么心理，隶泉决定不予理会，奈何对方坚持不懈，好像眼睛看得到电话这一头的人正注视着手机犹豫要不要接起来一样。
终究赢不过：“许恒？什么事。”
对方那里有点吵闹：“隶泉！我在外面刚刚见了L超市负责人，我们的产品入驻L超市没什么问题，合同细节没有修改的话应该是可以签了的。快下班了我就不回公司了，晚上也不回家里吃饭了。”
隶泉隐约听见电话那头娇滴滴的声音：“许恒哥哥，我们先去吃饭好不好？为了等你人家都饿坏了……”
心情有点闷闷地打断许恒的话：“所以呢，你不什么时候回来不用特地打电话跟我讲，以后也不要。反正我们也没什么关系。”
许恒在电话那头一怔：“哦……好。”随即又忍不住开口：“隶泉，别加班太晚，还有记得要吃晚饭。如果你胃痛记得打电话给我，家里电视柜左边我新买了胃药，你可以先吃药止痛……”
隶泉有些不耐烦地打断：“我知道了，还有其他事么？”
隶泉阴沉的脸许恒即使通过电话也能感知得到，心里隐隐有些难过：“哦，没事了。”
挂断电话，不免有些遗憾。
这些日子以来觉得自己和隶泉的关系多少还是有些进展的。虽然大多数的时候隶泉还是闷闷的不讲话，还是冷冰冰的是不是摆出一张臭脸。可是听话的时候也很听话，只要督促就会按时吃饭，只要念叨就会早点睡觉，只要埋怨脸臭就会隐约配合地露出笑脸。
可是，还是不行么。
隶离亲昵地拽过自己：“许恒哥哥，想什么呢啊！都叫你好几声了。再不理我我就生气了啊。都说了人家都要饿死了的……”
许恒忽然想要搞清楚，一想到隶泉在生气许恒就忍不住地闷闷不乐，所以一定要跑过去问明白到底为什么生气了。转身嘱咐了隶离一句：“我还有事先走了啊，你自己会酒店就不送你了。”
一路飞奔会到公司，到了隶泉办公室的门口，却又忽然止步——自己这样，是不是有点像神经病？
犹豫不决地徘徊期间，被助理姐姐看见了：“许律师？是来找经理的么？”
“嗯？”许恒抬头看见来人，随即微笑着点头：“嗯，是啊，隶泉在吧？”
助理虽说害怕经理，对许恒却是毫不畏惧：“在是在，不过你最好别来惹她哦。今天上午你的那个朋友来找经理了，从她出去之后经理的脸色就没有好看过！我劝你啊及时是道歉也最好换个时间。”
许恒头脑有点迷糊：“我的朋友？”这才想起来是隶离：“她来找隶泉了？”
助理点头：“是啊！你也是，怎么搞的，那个女的说是你女朋友呢，总经理能高兴么！换了哪个女的谁乐意啊。我们经理虽然看着那方面挺不灵光的，但毕竟是女人……”
许恒吓了一跳：“女朋友？谁说她是我女朋友了？姐姐你不会也帮着瞎说了吧。我住在哪你很清楚的吧？”
那助理也吃惊：“哎？她不是你女朋友啊？可她自己那么说的啊，公司都传开了，我估计着经理也听见了，一整天闹情绪呢！你要是非得进去解释也得等会，产品经理在里边呢，估计得一会。要不你先回办公室等会，等他出来了我再打电话叫你。”
许恒被那助理姐姐说得有点懵，刚刚回到办公室坐下觉得自己终于想通了于是起身又重新跑去找隶泉。
助理一愣，立刻拽住许恒：“产品经理还没走呢，不是答应了等他走了就打电话给你么！”
许恒没理会，直接推了门就进去，让产品经理和隶泉纷纷呆住。
隶泉很有眼力见的从许恒的脸色中就看出他接下来要说的不会是什么好事，便招呼产品经理出去：“今天就到此为止吧，注意跟进新产品有什么情况再来跟我汇报吧。”
等着产品经理出去，隶泉眉头微皱：“这种破门而入的行为究竟是怎么养成的？希望下一次能保持一点基本的工作素养。”继而转移话题：“这么急忙来找我有什么事？”——最好是有事！
许恒很直接的开口：“私事。”
隶泉下意识的反应觉得和弟弟有关：“有什么新的线索么？监狱里的那个肇事司机肯见你了？”
许恒有点尴尬：“那倒没有……是，其他事情。”
隶泉难免有些失望，叹了一口气：“好吧，那是什么事？”
如此一问，许恒反而觉得不好开口了：“那个，听说今天上午隶离来找过你了？她，来干嘛？说了什么么？”
隶泉很是不想回忆，只是草草回答：“家务事。”
隶泉这么说，许恒也不好深问，只是自说自话：“隶离她不是我女朋友，小孩闹着玩的。你也知道我以前就在她爸爸公司工作，我们认识的时间比较长，所以她开起玩笑也每个遮拦的。她怎么想的我不知道，不过对我来说她就是一个关系很亲密的妹妹。”
隶泉忍不住失笑。很亲密的妹妹，所有亲密关系的出发点难道都是兄妹相称么？意识到自己的刻薄，隶泉立刻调整状态：“好，我知道了。不过员工的感情生活我一向不会过问，你也无需向我解释。”
口是心非！
许恒开口：“哦？是么？”摆出证据：“听助理说，今天上午隶离来过之后你心情一直不大好，难道不是因为她来跟你示威之类的？”
隶泉本能地否认：“没有。”
许恒诈问：“撒谎！隶离都告诉我了。她说她喜欢我，让你把我让给她了。”
“嗯？”隶泉觉得隶离真的是缺心眼，这又不是什么值得骄傲的事到处宣扬什么。哪里知道真正少根筋的人是自己。信以为真地承认：“没错，隶离的确是这么说的，不过我并不认为我需要介入到你们两个人的关系当中，我也没有那个闲功夫。”
隶泉非常真挚地开口：“许恒，想必你非常清楚我为什么会同意让你进这间公司住在我家里，如果我一旦发现我所做的一切都没有达到我预期的效果的话，我将不得不另寻他人。所以希望你能够及时处理你的本职工作，守得住对我的承诺，最起码不要让我怀疑你工作的专业性。”
对话莫名其妙地让隶泉重新占了上风。
许恒承认隶泉总是有偷换概念的本领，引导对方向着完全不同的角度去考虑问题，没和自己成为同行也真是隶泉的损失，自己的幸运。
不过许恒不担心，因为日子还长。因为相信在这一整个剩余的时间里，隶泉想要弄清楚的事情一定会变得清楚，自己想要达成的目的，也一定会达成。因为终于了解了隶泉，才知道不用着急。隶泉的那些伤害是透明的，不能因为看不见就胡乱地涂药，第一个步骤不是治疗，而是让那些伤害，变得清晰可见。