天气逐渐变凉。
刚刚出了宿舍门，小雪花落在自己头上的时候米傲还有点恍惚，愣住了几秒才想起来兴奋：“呀，隶修，快看，下雪了！”
重新穿上了要帮米傲挡雪的外套，笑眯眯地好脾气提醒着：“上课要迟到了，下课了再出来玩吧。”
米傲听话地点头：“嗯。我已经被教授盯上了，这次死都不能再迟到了。”还有点遗憾：“早知道就把上次在隶泉姐姐家的那只棉手套带来了，没想到冬天来得这么快。”
隶修呵呵地笑出了声，善意地提醒：“米傲啊，我现在，能听得见你心里在想什么。”伸出右手：“反正你也看得见，想拉我手不需要间接传递的。”
米傲没怎么样，说出这话的隶修反而先脸红起来。头低低的想要藏起来晕红的脸色，在白皙的皮肤外衬得格外显眼。
米傲看着觉得好笑，故意调戏：“隶修，没想到你是这种人——居然想和我发生，肢体接触！”
隶修更加局促不安：“我，我哪有！分明是我听见你这么想的！”
米傲装蒜：“哎？我没有啊！隶修，你这个能力是不是有的时候不好用啊？我心里没这么想啊，你就是听错了。或者是你这么想了，然后产生的幻觉以为是我说的？”
隶修吃了一肚子亏，也不知该如何辩解：“好吧，那就当我听错……”
话还没有完全脱口，就看见米傲牵起自己的手。还抱怨着：“真麻烦，这种事情还得我主动，怎么说我也是一女的好不好。”
隶修心里一阵悸动。甚至连雪花打在自己身上也变得敏感，十分小心翼翼地呼吸，喘气，走路。双眼四处张望，看遍了周围的景物，看遍了微微开始结冻的湖水，再熟悉不过的建筑，光秃秃的树干，还有来来往往的人群，就是不敢看米傲的眼睛。
隶修甚至有些后悔，如果知道是这种感觉，说不定早一点开始才比较好。
米傲咯咯地笑：“隶修，你不会，是在紧张吧？”
满脸写着真相，隶修却还是坚持不懈地强词夺理：“我哪有！我才没有紧张，紧张什么……”
米傲脸色有点愤懑：“哼，你一定以为这是你第一次牵我手对不对？看来以前那些时候真的只有我记得。哎，真是委屈，谁让我先喜欢你的呢。”
谁让我先喜欢你的呢，所以你的一举一动，我全部记得清楚。
文理分班的第一天，随了妈妈的心愿才进的文科班，满心不情愿地听着同学的什么自我介绍，一个字都没听进去。
轮到你上讲台路过我课桌的时候，碰掉了我的橡皮，想着有够倒霉，弯下腰去捡起来，却看见一只白皙的手覆盖在我的手上面，手指修长指甲洁净，你微笑地抬头看着我跟我说：“同学，对不起。”
因为没学过高级一点的化学所以也说不清楚这是个什么反应，我也承认抬头看见的你那张还算过得去的小白脸也是一个因素，我记得我很明显地咽了一下口水，从此就盯上你了。
当天回家我就跟老妈宣布停战：“呆在这个文科班，我同意了。”
米傲一脸地埋怨：“隶修，那个才是我们真正意义上的第一次肢体接触！”
隶修一脸不愿意：“米傲，你把我当成小白脸么？”
米傲尴尬地挠头：“哈，也不是啊，那个是我形容长得帅的意思好不好！”随即才反应过来：“隶修，你会不会找重点啊！”
隶修委屈：“你这个故事，有重点么？”
米傲一脸黑线：“怎么没有！重点就是，我见到你的第一眼就看上你了啊！难道你就没有稍微那么一丁点的感到欣喜么。即使你骄傲自满了我也原谅你不会说你什么的。”
隶修倒的确不负米傲期望：“一见钟情？很正常啊……很多人，都对我一见钟情的……”
一脸的认真完全不是在开玩笑。可是隶修虽然说得是事实，米傲还是觉得不爽。如果这话出自自己口就立马变成了臭屁。所以说有些话说出来时好时坏还真是分人。即便隶修是这样形容自己的：挺多人喜欢我的；我成绩的确很好；我长得还不错；放心我人很好的……再配上一脸认真的小表情，也不会有人说什么。
可是米傲即使说自己：我也没太招人烦吧，我成绩还算过得去啊，我长相没什么缺陷吧，我不会害人啊……还是仍旧招来一大堆的质疑。真是愤愤不能平！
来来往往的人都有自己的方向，偶尔有瞥见一个自言自语还傻乐呵的姑娘，一个人摇晃着手臂做出牵手的姿态，蹦蹦哒哒地踩着雪，发出吱咯吱咯的声音，格外好听。却没人投放过多的目光，毕竟各自生活，各自忙碌。
不是在乎的人，便没必要给予过多注目；而遇到在乎的人，情况却往往相反。
“米傲？”
从声音就可以判断出是卢敌了。米傲觉得委屈，每当自己好不容易有机会和隶修独处的时候卢敌都配合地出现，好像生来就是为了当电灯泡的。米傲又替卢敌觉得委屈，人家分明是担心自己却又莫名地被嫌弃，分明因为不知道隶修想存在否则又怎会这么没有眼力价的过来。
叹了一口气，努力地让自己呈现出欢迎的状态：“卢敌？早啊！”
卢敌担心地关照：“下雪了，穿这么薄？”
米傲还是很感动的，决定采用热情的态度对待人家：“嗯，没事，Y市比这冷多了，这程度还不至于把我冻得怎么样。”随即转移话题：“有早课？”
卢敌点头：“嗯，马哲，教授每堂都会点名，摊着个比较严的……”话没说完，提醒米傲兜里的手机在震动。
米傲看见号码陌生，疑惑地接起：“喂？哪位？”
电话那头声音洪亮：“哪什么位！米傲，快来机场接我，我刚落地，没地去啦！”
挂断电话，米傲一脸真诚地问着身旁的那位：“卢敌，那马哲，你不上了成么？就落下一堂课，那老师应该……也不会把你怎么样。”
即使已经坐在轻轨上，卢敌还是没有实感，不记得早上是怎么被米傲骗着就翘掉一门课，跟着往机场奔了，甚至连接的人是谁都毫无头绪。听着米傲热火朝天地讲电话：“哎呦别催了，我们已经在去T3的轻轨上了，也就剩个几分钟，在麦当劳里老实地等着。”
一路奔波终于见到了来人，跟米傲描述得真的是——完全不同。
女孩很高，高出米傲一个头，漂亮的长发黑亮又直，刘海整齐地排列在额前，眼睛很大一闪一闪，很是清丽灵巧。恬静地弯腰低头打招呼：“你好，我叫顾允晞，允诺的允，日加希望的晞，是米傲的高中同学。”
卢敌也微笑，拉过行李箱：“卢敌。”卢敌考虑了一下自己名字的组词，无敌，太过夸张，敌人，又不善良，无奈之下：“是那个敌敌畏的敌。”
米傲扑哧就乐出了声：“卢敌，你是不是看见美女紧张啊。”回头跟顾允晞解释：“平时这孩子真不这样。”
米傲一张嘴，顾允晞便也不再绷着了：“最好是……否则这张脸配上这种智商，也真够白瞎的了……对了，米傲你有没有发绳啊，我的在飞机上折了。”
卢敌一听才傻了眼，随即看见女孩接过发绳将长发扎成了马尾，挽起袖子跟米傲勾肩搭背地：“怎么着，够意思吧，我一放假立刻飞奔你这儿来了，是不是各种感激各种激动啊！”
卢敌这才有了实感，这姑娘，和米傲描述得还真是没差什么……帮忙拖着行李车跟在俩姑娘后面亦步亦趋，小心翼翼地听着对话。
米傲一脸羡慕：“美帝国主义就是好啊，这么早就放假，我还得奋斗俩月……还有期末考那一关呢！”
顾允晞开始吐槽：“好个屁！是老娘自己跟教授申请复习周的时候考试的，还不是为了早点过来见你。你上回一个电话打过来稀里糊涂地也搞不懂你要讲什么，害得我担心了多久知道么！”
“嘿嘿……”米傲心虚地转移话题：“那个，一路上累坏了吧，睡了么？先把你拖到我那睡会儿？”
顾允晞点头：“恩恩，这一路上我眼睛就没合上过。旁边坐一中国姑娘，看着和我也就差不多大，不过人家都当妈了，放着小孩满地爬，不但不管还趴着和她儿子一起玩。不过她老公是真心帅，特有气质！”
米傲听着满脸黑线：“你还真是有闲心啊，一路上不嫌累还管人家老公帅不帅……”
顾允晞一脸遗憾地摇头：“哎，可惜啊，那帅哥一路上连正眼瞧都没瞧我一眼，满眼都看着那娘俩，你是不知道，那眼神啊，要多深情有多深情……一句话就是好男人！那女的真是好命。”
卢敌听得乐了起来，嘲笑起自己怎么会第一眼就觉得这姑娘有如湖水一般恬静淡雅呢？听了她几句话觉得性格简直就是一瀑布……
顾允晞忽然变得有些激动，提高音量：“米傲！那个，就是那一家三口，快看那老公多帅！原来他们还没走啊……”
卢敌顺着顾允晞的手指望过去，脚步瞬间就停了下来。世界好像静止了，地球没了公转自转，周围嘈杂的脚步声交谈声通通消失不见，唯一的光线，只打在了自己目光所及的地方，再无其他。
卢敌自问，当下自己难过么？很奇怪的是，答案是否定的，居然是否定的。
记得以前自己和即将退休想系主任说：人生实在又太多的不确定了，所以难免会害怕，不知道未来会变得怎么样。
系主任偏偏对自己说：对啊，人生那么多不确定，你怕什么。
在被抛弃的时候，从来没有想过结局会是美好的；可是在这个时刻，卢敌居然觉得，因为那不确定的人生，自己在这一秒，学会了释怀。