还没有走到那里，远处的女孩忽然兴奋地望过来，伸出手臂用力地挥舞着，隔着人群大声喊叫着：“卢敌，卢敌！这儿呢，往这儿看！”
头脑里的记忆像是忽然被抽空，隔离，再活生生地摆在自己面前一样。那些曾经多么不想要再回想起来的记忆，在这一刻那么鲜活地呈现在自己的脑袋里，没心没肺地跳动着，占据整个空间。
女孩喊着自己的名字，从远处蹦跳着一路小跑过来，笑嘻嘻的脸庞格外清澈，没心没肺地把书包甩了过来，然后和自己并肩走着。
因为这过于熟悉的场景，或者是因为那一声一声至今仍旧清晰在耳边的“卢敌，卢敌”，无数次走在B大校园里都反复听见身后有人急急忙忙地叫喊着自己。走着走着就忽然停住，惯性地向身后看，一大片冷空气袭来，转身，再失望而去。这才想起来：原来那女孩离开了，她不在这里。
所以双脚有些沉，即使是明确地正在向着那个方向走过去，却还是毫无真实感。身边的顾允晞好奇地问：“哎？你认识她？她就是刚刚和我坐一个飞机的啊。”听见她感叹着：“世界真小……”一边向远处的女孩走去。
自己都奇怪地表情自然，微笑着不慌不忙：“夏舟，回来了啊……”
年夏舟一个猛力就要向着卢敌扑过去拥抱，被身后的一只手拽住，愤怒地回头，纪允歌反而不慌不忙地一手推着婴儿车，一手拽着年夏舟，微笑着跟卢敌打招呼：“真巧，在这碰见你。夏舟正吵着要去B大看你呢！”
年夏舟一股脑地点头：“是啊是啊！我可想你了呢！”说话的间隙，这才发现同行的两个女孩，一脸疑惑地指着米傲和顾允晞：“这两个，哪个是你女朋友？”
心里默默地念着“小公鸡点到谁”，卢敌指向顾允晞：“这个是我女朋友，顾允晞，刚刚放假，我来接机，那个是她朋友，叫米傲。”
年夏舟这才想起来：“哎？这不是刚刚坐在我旁边的同学么！顾允晞？对么，就是你！”仔仔细细比较着眼前的两个姑娘：“嗯，卢敌你还算有眼光。选了比较漂亮的那个。”
顾允晞多有眼力价，一眼就猜出了卢敌的意图，倒也没道破，很是受用的接受者年夏舟的表扬。综合以前知道的信息，米傲也成功猜出夏舟的身份，只是隐隐地不爽，觉得这姑娘仿佛有点缺心眼的特质。心里暗暗地对身旁的隶修腹语：“呀，说你没眼光呢。”
隶修微笑：“嗯，认证。”
那女孩身后的男人敲了年夏舟的后脑勺一下：“别乱说，没礼貌！”转身跟顾允晞和米傲抱歉：“对不起啊，我们家夏舟总是乱说话，你别介意。”
顾允晞一脸花痴地盯着这一张帅脸看：“嘿嘿，怎么会怎么会……”米傲忙着和隶修斗气，也没说话。
反而是一旁的年夏舟生了很大的气：“呀！纪允歌，不是告诉你了不能敲我后脑勺么！本来我这个学期GPA就很上火了，脑子敲坏了还怎么努力学习，到时候成绩不高你不准再念我，因为都是你害的。”
帅哥不恼，反而温柔地赔着笑脸：“恩恩，记得了。脑子坏了也不好教Leo了对不对？我下次注意。”声音温暖地反复打破了下雪天的冰冷寒气，大概任谁都无法发脾气。那帅哥微笑着摸着女孩的头安慰，轻轻地用下巴垫在上边玩笑地磕碰，表情分明还有点木讷，眼神却很清亮地在微笑，格外好看。
卢敌有点发愣地看着婴儿车里的小男孩，克制不住地惊讶：“你，你，你……都当妈了？”
年夏舟再厚的脸皮也脸红了：“嘿嘿，是，稍微有点早哈……”忽然理直气壮地：“是在满18周岁之后的事！”
米傲隐隐地羡慕着，暗自对身边的隶修腹语：“你可能不知道，不过，如果我在你身前，你的下巴也刚刚好碰到我的头。”
………………………………………………………………………………
放学后。
“隶修，今天不能去你家学习啦！我被老师留下来做板报，哎，真是遗憾……”
哪里是遗憾的表情？分明满脸的侥幸和愉快，就像放假前一样笑意盈盈地眼睛，隶修又怎么会看不出来。
自由分寸地冷静回复：“哦。”
“哦？知道了你怎么还不先走？我要留下来做板报的，你先走吧！快啊……”米傲焦急地催促着，生怕发生什么变故。
果不其然：“嗯，我留下来和你一起做板报啊，就可以完成地快一点，之后再去我家做功课。”
不情愿地挺直腰涂着颜色，心里默念着：反正这家伙是不让我休息就对了。忽地一翘脚，没有够到上面的部分，反而脑袋被什么东西咯了一下，这才发现隶修就站在自己的身后，温暖地呼吸从上到下轻轻飘过来，米傲被吓得不敢动弹，隐约感觉到隶修的下巴在自己的头发上产生微笑的摩擦。
“怎么不画！不准偷懒。”
隶修严格地训斥着自己，一边，也拿起颜料涂着色，殊不知自己不经意地举动，带来了怎样的心悸。
……………………………………………………………………………………
微笑着呵斥：“都怪你，我还被老班训了一顿。”
“哎？”米傲奇怪：“为什么？就因为，你帮我画板报？”
如今才能敞开胸怀诉说的事：“不全是，知道板报是我帮你话的之后，第二天她把我找去了问我，我是不是喜欢你。”
脚步停住，眼神真挚地等待答案：“然后呢……”心里很是焦急：“你是怎么回答的？”
隶修微笑着：“没有回答啊，就是笑了，什么都没说。”
“哦。”有点失望，嘟着嘴暗自愤愤地。
就是笑了，什么都没说，那时候。
如果换做是现在，应该就很好回答了。不再有高考的压力，不再有早恋的障碍，不再害怕你受到冲击和伤害，所以换做现在，就会变得很好回答了。
心意这回事，重在感受。
我不说，因为有百分之百的把握知道，米傲，你感受得到。
——隶修顾允晞一边跟着新朋友年夏舟聊天，忽然听着米傲在一旁好像在小声嘀咕着什么，奇怪地问：“米傲，你一个人说什么呢？”
卢敌已经不是第一次发现米傲的反常了，很是担心地问：“米傲，你没事吧？真的没有哪里不舒服，不用去医院么？”
年夏舟倒是豁达地：“不就是自言自语么！我老哥经常干的事，也就是个性有点奇怪，没什么大事的，用不着大惊小怪！”
果然又被纪允歌拍了拍头。
和年夏舟一家分开以后，顾允晞才敞开了问：“呀，卢敌，刚才那女的是你前女友啊？看着和我们差不多大啊，都是孩子妈了。”
卢敌一脸苦笑：“是和我们一样大，我高中同学，毕业之后就去了美国。”
一脸不怀好意地：“是她老公养她啊？”
卢敌一脸鄙夷地摇头：“她是全奖去的……夏舟学习是不怎么样，摄影还是不错的，发了一堆作品，就被全奖挖去学了creativemedia。纪允歌是夏舟走了之后追过去的，那么又原则的人，没想到为了夏舟放弃了那么多。”
顾允晞难得的没有讽刺，反而一脸理解：“嗯，所以也嫉妒不起来吧。看着那种付出，多大难以想象，所以嫉妒不起来。”目光扫到身旁的米傲，那姑娘仍在头脑发空沉浸在自己的世界里，用力地将她推醒：“米傲！米傲！”
“嗯？”还在跟隶修较劲的米傲这才回过神来：“允晞啊，干嘛？”
暗自沉默了一会，语气有点庄重而严肃：“米傲，带我去看看隶修吧。”
米傲表情停滞了几秒钟，随即转头，望向一个虚无的方向。
隶修，听别人说起你的死，你会不会难过。
这么长的日子以来，我甚至都已经忘了你其实死了的这一个事实，或者说我从头到尾都没有接受过。
我听见顾允晞这么说，她说她想要去看看你，可是她不知道，你就在这，在我们身边。我刚刚才想起，对于顾允晞来说，说不定你的离开对她的伤害等同于对我的，这让我对她产生了不具名的怜惜。
我忽然无比感激，不知道究竟是谁给了我这么大的恩赐，让我还能够看见你，让我不用像其他人一样难过，不用像其他人一样生活。
我还记得接到隶泉姐姐电话的时候，我都傻了。H市黑着天，很阴冷，我眼前也忽然变得漆黑一片，什么都看不见。可是当时，我居然没有哭。隶修，我以为我会哭的，可是现在回想起来我一滴眼泪都没有掉。我忽然想要知道，从那个时候起，你就已经在我身边，给我擦眼泪了么？
——米傲