终于等到米傲睡着，顾允晞才穿过层层阻碍偷偷溜出来，如果难过超负荷，心脏再有活力也还是很难承受。忽然迎面袭来了冷空气，冻得顾允晞倒吸了一口凉气，还穿着睡衣，一个劲的打喷嚏。
卢敌吓了一跳，下意识地以为是米傲，走进了才觉察到背影身高好像也不太像，女孩忽然转头，卢敌吓了一跳：“顾允晞？”
女孩冻得有点瑟瑟发抖，不过还坚持着面无表情：“干嘛？大晚上的你瞎溜达什么呢。”这话问完，顾允晞反而笑了出来：“不会是看见前女友幸福生活了心里忐忑难受辗转反侧睡不着了吧？”
卢敌微微一愣，被说中了心事很是不好意思，更卑微的是，年夏舟，连自己的前女友都算不上啊……顶多是个，前，暗恋对象。
下一秒，却听见顾允晞如是说：“不过，你还比我强点。我也辗转反侧睡不着了，见到的还算不上前男友，顶多算是个，前，暗恋对象……”
卢敌听见一整天里顾允晞唯一一句有气无力的话：“卢敌，我也暗恋隶修，很久了……”
我只是没有米傲勇敢，从来不敢说出口。在米傲打电话给我之前，我一直以为，是不被看出来的。
可是想想也可笑，真正的暗恋，又有几个是不被发现的？从眼睛到心，一寸一寸的视线和心思全部集中在那个人身上，脚步挪不动，视线移不走。连那个人经过时候的呼吸都变得小心翼翼，生怕大声喘气就会招来质疑。
即使做到如此程度，却从来也没有被注意。
所以在那一次隶修提醒我：“允晞，等一下米傲回来的时候记得提醒她先去食堂吃饭再做数学卷子啊，我要去地理组一下，不知道多久才能回来。”
终于第一次对温和地隶修发脾气：“隶修！凭什么每一次我都要替你传话给米傲啊！我是你什么人啊，我又是米傲什么人啊！你有什么事情自己去跟她讲就好了啊。”
温和的隶修好像真的被我吓到了，虽然吃惊，但慌张的表情转瞬即逝，连连道歉：“允晞，对不起啊，不知道给你带来不便了。我是想你们俩个是朋友，一直黏在一起……我会记得自己告诉她的，那我先去忙。”
很后悔，因为自己发现了自己有多卑微。那句话还是说不出口：隶修，我和米傲做朋友，是因为你啊……
卢敌以为顾允晞已经冻得说不出话来，大步上前，递上自己的外套：“难道穿睡衣出来闲逛是你们那的传统么。”
顾允晞也没有客气，一把拽过外套就套在自己身上：“谢谢啊！”一把鼻涕一把眼泪的显得很可怜，却还打趣地说：“你没有忘记提醒我，借给我外套不代表你喜欢我啊？”
“啊？”卢敌疑惑地问出口。
“哈哈。”顾允晞自嘲：“以前，我也接过隶修递过来的外套，不过那时候，他有加一句，怕你冻着，不是喜欢你的意思别误会哦。”
卢敌在这一瞬间忽然觉得，自己在这一段时间里面听到“隶修”这个词的频率实在是太高了，忍不住好奇这仅有几面之缘的朋友究竟是什么人。
低头看了看身上的外套，顾允晞开口：“其实你可能不知道，卢敌你和隶修还挺像的，在机场见到的时候还以为你是米傲现在的男朋友，因为真的太像了……”
像到这个黑色的外套，还有眼前的白色针织衫和米色长裤，像到这个乳白色板鞋，微微陷在泥土里。
卢敌温和地微笑：“米傲，也跟我这么说过……”
顾允晞有点意外地抬头，是啊，米傲又怎么会没感受得到。忽然觉得可靠一样，或者是积压了太久想要全盘吐出一样地开口：“我还以为我藏得很好，没想到我的暗恋还是被隶修发现了。于是他跟我说，那不是喜欢我的意思。”
眼睛微眯着回忆：“其实我当时想，就破罐子破摔吧！直接跟隶修坦白说，既然你知道，我也不藏着了，我喜欢你快2年，你既然知道，就从来没想着给我一个机会么？还真算残忍！”
有点无奈，苦笑着看着卢敌，顾允晞说：“你知道，当时隶修怎么回答的么？他说，我给你机会，才叫残忍。那个时候我才懂，米傲能喜欢他，是他让她喜欢。对待喜欢的人，隶修无比温柔；但遇到不喜欢的人，他也能做到如此残酷。”
顾允晞直率地说：“所以我已经不嫉妒米傲了，嫉妒，是因为差距还维持在可以努力的范围内。我羡慕她，因为我知道，那不同的程度是我再努力也改变不了的事实了。”
卢敌笑着开口：“你知道，那时候年夏舟是怎么拒绝我的么？”
“哎？”顾允晞对于卢敌的坦率也是在意料之外，不再多话，听他诉说。
卢敌微笑着继续开口：“和你一样，我也以为我隐藏得很好的。其实那时候，我甚至以为年夏舟最终一定会喜欢我的，所以不急着表白。”
“可是后来有一天，她说，卢敌，我不知道怎么说，可是，你别喜欢我，因为我不喜欢你。”
“你还比我好一点点，最起码你表白过了。可是我的暗恋在还没有揭开天日的时候，就死在了整个黑夜里面了，等到白昼来的时候，就消失不见了。”
在这一点上，我们默契地一致。
一路上途径其他花朵盛放，始终遇不到能够滋养自己的水分阳光和土壤，于是独自躲在暗夜里，独自欣赏独自忧伤。
顾允晞哈哈地大笑起来，很不客气地评价：“嗯，这么说来你的确比我还要惨！”
卢敌一脸黑线，一时间无法判断自己的坦白是否明智。就听见顾允晞感叹：“哎！这个时候应该有啤酒的，好渲染一下气氛啊。我们暗恋得这么悲怆，最起码得微醺才能对得起过去的大把大把美好光阴！”
卢敌犹豫着想来想去：“嗯，你等着……我室友那里应该还有，我偷偷溜回去拿出来。”
顾允晞立刻兴奋地点头：“好啊！我实在怀念祖国啤酒了！”半玩笑办正经地提醒着：“别带下来太多啊，防止你酒后乱性，毕竟我还是有点姿色的。”
“……”
这提醒对于卢敌当然没必要，对于许恒本也是没必要的，除非……有意为之。
脸色晕红的打开门，踉踉跄跄地刚一进客厅就“咣当”一声倒在沙发上，心里还嘀咕着：这表现得是不是有点过。
还在书房里工作的隶泉已经看了无数次手表，心里对这种没有提前通告的晚归很是不满，虽然不承认，但也多少有点担忧的成分。
听见客厅传来的喧闹声，佯装续咖啡走了出来，随意地扫了许恒一眼，看见四只打开红着脸迷迷糊糊地躺在沙发上，不免有些担心。佯装嫌恶地踢了许恒一角：“喂，要睡觉会房间睡。”
许恒半睁着眼睛，看见隶泉过来，就一脸委屈地开口央求：“隶泉，我喝多了难受，帮我煮解酒汤好不好。”
隶泉一脸嫌恶：“大半夜哪来的解酒汤，你自己去厕所跪着吐一吐就好了。”不是开玩笑，隶泉不也是这么吐出来的，才练就了一身好酒量。自己一个人生活，不要说解酒汤，有一个陪在身边的人么，有一个能倾诉的朋友么，有一个支撑自己的人么？一个都没有。理所当然地认为，一个大男人承受如此还不是必需！
许恒继续装可怜：“隶泉，我都一个人为了帮你来B市了，我害怕你一个人孤单所以我来了，我不想让你一个人所以我来了，可是我做的这一切，都不能换来一杯解酒汤么！”
“……”
不就是想喝个汤么，用不用，这么卑微……
翻箱倒柜地找出绿豆，泡好，烧水，回头嘱咐着许恒：“等着啊……要一点时间。”转身就要回书房。
许恒见状立刻叫住：“隶泉！”
不耐烦地回头：“干嘛？”
许恒一时想不起，急忙装病：“我，我胃痛……家里有没有胃药？”
隶泉皱眉，好像还真没准备那些东西。
看见隶泉的表情，许恒只能主动提醒：“你房间左边床头柜第一个柜子里面有。”随即补充到：“另外一楼和二楼的厕所我都有放急救箱，里面有各种常用药，如果生病了去那里找记得吃。”
隶泉：“哦。”心里想着这到底是我家还是你家，怎么有种被随意摆布了的感觉，甚至，许恒什么时候还进过我的房间翻过我的床头柜？
很奇怪，竟然没有，不满的感觉……
不知道哪一种药比较好，隶泉索性一股脑全部拿了过来，一个个摆在许恒面前：“喏，你自己要吃哪个自己挑，我去给你倒水。”
许恒很满意地点点头，看到隶泉居然把药全部拿了过来，自己反正也没有病，便到了几篇维生素C在手心里，还一边装腔作势地对正在倒水的隶泉喊着：“我就吃这个好了，水呢？怎么还没拿过来？”
见到水还冒着热气，许恒命令着：“隶泉，吹吹。”
翻着白眼：“你自己没嘴么？”
许恒呻吟着装可怜：“啊，我没力气啊，没劲吹起……”
隶泉果然不吃这一套：“那就等着它凉！”
许恒也不是吃素地，生气地将维C扔进嘴里，还有滋有味地嚼了起来，装作一脸痛苦的表情。
隶泉这才吓了一跳，急忙去冰箱里拿出巧克力命令着：“吃！”转身去煮绿豆汤，也不知道红糖改放多少，一股脑地倒了进去。
许恒很满意地看着隶泉的背影，感觉到手机震动，掏出来看到一条短信。脑子一瞬间就变得清醒了，身体坐直，手指甚至有点发抖。声音颤抖着轻轻喊了一声：“隶泉。”眼里充满怜惜着看着正在煮汤的人。
隶泉不耐烦地回头：“就快好了，别催！”
许恒又痴痴地叫了一声：“隶泉。”喉咙上下翻动着，控制着情绪重新开口：“撞了隶修的那个人，你，可能认识……”