锅里的绿豆汤咕噜噜地煮沸，香浓的气息氤氲开来，伴随着红糖的甜腻味道一路从厨房飘散至客厅。任那香气再醒脑，也解不开客厅里坐着的两个人混沌的头脑。
隶泉只是盯着许恒手机里的照片看：“是的，我认得。”
吐出的文字有被撕碎的痕迹，纵然再轻微，也能闻到含有血腥的气味，让许恒一时间也没了言语，只等着隶泉微微冷静些。
许恒简单地介绍：“李海，祖籍福建，1971年生人，现42岁，货车司机。9年前因入室抢劫杀人致死判处11年有期徒刑，因非故意杀人，且在狱中表现良好，2年减刑。”
许恒轻吐了一口气：“没错，这个就是当年杀了你父母的人。巧合的是，刚刚出狱没多久，就发生肇事事故，害死了隶修。不过，这起交通事故只被判意外，当天大雾，再加上那个路段监控画面很模糊。很难找到故意杀人的证据。”
“许恒。”隶泉轻轻叫了一声：“你觉得，是叔叔么？”
许恒没有开口。
隶泉接着说：“他好像，要把我们全家置于死地。”
许恒非常非常心疼，如今隶泉的处境，身边的亲人都不见了，剩下的唯一的叔叔，是杀害自己一家人的嫌疑犯。许恒只能安静地，等待隶泉的决定。
知道他听见隶泉说：“再仔细查一下林海，他要什么就给他什么，看看他有没有开口的可能。”
隶泉笃定一般地说：“从今天开始，我不会再给像以前一样活着的机会了。”
刚刚上班，隶泉便雷厉风行地召集产品部市场部销售部所有负责人开会，云淡风轻地宣布：“本月12号，就是我们一系列新面膜产品投放市场的日子。我现在要求，重点宣传地区增加Y市，产品发布会，地面推广，广告都要进行，相关的宣传经费我会给出和B市一样的水平。听懂了么？”
Y市？
销售经理立刻有了感觉：“Y市本地有一家公司叫QX，直接卖产品给经销商，和我们的产品价格，市场定位非常像，在本地的基础非常牢固，竞争压力太大了。如果想要扩大规模，是不是考虑换一个地区？”
隶泉第一次不顾众人反对做了决定：“那么从我们产品打入开始，Y市使用范围最广的产品，要从QX，换成C7C，有问题么？”
会议结束刚刚回答办公室，就听见秘书敲门：“经理，前几天来过的那位隶小姐刚刚来了，现在正在带客厅等您。”
隶泉顿生嫌恶：“赶走。”随后抬头：“以后不要随便让什么人都能往公司里进，你亲自去一趟保安室通知一声。”
5分钟后，秘书又敲门而入，一脸为难地开口：“经理，隶小姐说，您不去见她，她就不走。而且她今天来的时候，是许律师让她进来的。”
隶泉开口：“既然她不走，就让她在那里等着好了。告诉她，我工作结束了会去找她的。”随后自顾自地忙着手里的工作。
待客室的隶离听着秘书的说法简直气得要死，立刻打电话给许恒抱怨：“许恒哥哥，你快来评评理啊！我来见隶泉，她让秘书告诉我等她忙完了才会来见我！我大老远地来她连一面都不肯让见，把人都当成什么的啊！”
许恒听着隶离的抱怨非常头疼，象征性地安慰了几句就挂断了电话。对于隶永年做的事情，许恒实在无法不联想到隶离身上。如果他爸爸能够稍微仁慈一点，隶泉也不至于到如今孤苦伶仃的地步。
被许恒挂断电话，隶离更是气得要死，正要起身就往隶泉的办公室里准备冲进去，就看见隶泉推门而入，安安静静地走了进来。
同上一次不同。
隶泉这一次显得平静得多，虽然一贯冷淡，但是如今多了的这份平静与不屑让隶离不禁倒吸一股冷气，退后了几步，却还是壮着胆子吵闹：“呀！隶泉，我不是告诉过你趁早放开许恒么！你和他什么关系，凭什么拽着他不放？”
隶泉安静地坐着，靠在沙发上，看着眼前气得跳脚的隶离，仿佛在看一场闹剧。随即开口：“什么关系？应该算是，青梅竹马的关系吧。倒是你，凭着什么呢居然敢来我这里撒野。”
隶离吓了一跳，心里这才想到，大概是许恒告诉隶泉，隶泉也终于想起来许恒了。一想到两个人情意绵绵的样子，隶离就更生气了：“我呸，我和许恒哥哥才是青梅竹马，你和你弟早就被我爸赶走了！许恒哥哥早就不记得你了！”
“是么？”隶泉不屑地笑着：“既然他不记得我，干嘛大老远地非要留在我身边？你以为我没赶他走么？你的许恒哥哥没有我大概活不了的。不过如果你求我，说不定我还会考虑把他让给你，只不过你要记得，他不是你的，他是我的！”
他不是你的，是我的……
这句话，隶离记得，分明自己说过。
………………………………………………………………
那个时候，许恒哥哥一心想着隶泉，于是便来自己家里找。隶离心里嫌恶，谎称隶泉不在这儿，不知道跑哪里去了。隶离拽着许恒撒娇：“许恒哥哥，我陪你玩吧。”
却听见许恒说：“隶离乖，自己玩吧，我去找找隶泉，天要黑了，不知道她又跑去哪里了。”
隶离转身进屋，就跑到地下室对着隶泉胡乱抓着她的头发，任隶离怎样用力，隶泉都不出声喊痛，即便眼泪生生地流了下来还是不发出一点声音。隶离凶狠地开口：“你听着！许恒哥哥早就不记得你了，刚刚还找我来玩的！隶泉你记住，他不是你的，是我的！”
……………………………………………………………………
隶离气得上前就要推打隶泉，双手却被隶泉拧住，用力推出去，反作用力让隶离跌坐到了地上。
隶泉起身，轻蔑地看着瘫坐的隶离：“你以为我还会像小时候一样任由你欺负么？”转身就要开门，却又停住了脚步，回头说：“对了，你小时候跟我炫耀的那双鞋子，不是你爸爸送你的，是许恒送我的被你偷走了吧。怎么办呢？现在，又重新回到我那儿了呢。”
眼见着隶泉走掉，隶离索性就这么瘫坐着，拿出电话就要打给许恒，让他看看自己被欺负了的模样，没想到许恒竟然随即推门而入。
隶离立刻大哭起来，声音响亮地开口：“许恒哥哥，刚刚隶泉她推我！推得我手心都破了，你快看呀！”隶离用力地捏着右手手心，举给许恒看。
许恒没说话，蹲下，扶起隶离坐到沙发上，眼神深邃地：“隶离，那双鞋，不是隶泉扔掉的，是你没有给她的，对么？”
隶离顿时停止了啜泣，吓得大气不敢喘，只能小心翼翼地叫着：“许恒哥哥……”
却被许恒打断：“隶泉和隶修姐弟两个，不是自己离开的，是你爸爸赶出去的，是么？”
隶离这么多年第一次见到许恒的表情是如此的阴冷而不近人情，连忙开口解释：“其实我有阻拦爸爸的，可是爸爸说是因为隶泉隶修两个人不听话，所以才说要他们出去自己住的，爸爸说会给他们钱让他们用的……”
许恒冷哼了一声：“隶离，你让我还怎么相信你？”
隶离瞪大着眼睛恳求：“许恒哥哥，你一定要相信我，我说的都是真的，许恒哥哥，我们从小玩到大这么多年，你知道我……”
许恒起身：“隶离，你回Y市吧，绝对不要再来找我！我是不会再见你的。很高兴，你让我对你的自责感全部抹灭了，即使我再做什么事再也不用顾忌到你了。回去吧，回到和你一样的你爸爸那里去吧。”
许恒转身离开，连一眼都不想要再看见隶离。
那表情决绝地让隶离彻骨地心寒。
如果知道结局变成这样，如果我知道你最终会恨我，那么从一开始，我是不是就不应该撒谎？那么即使你不爱我，至少也不会怨我。
可是真的很委屈啊，我又有什么错呢？我只不过爱上了不爱我的你，我只不过想方设法想要你甩开隶泉爱上我，这样也有错么？
你等待隶泉的那些时光里，我又何尝不是在等你？
你说，念念不忘，必有回想。你说的，我就信。
隶泉真的想起了你，你们真的重新在一起了。可是我呢？我也对你念念不忘啊，这么多年你只专注着眼前的美好愿景，为什么就不愿意好好看看当下，好好看看在你身边还一直有一个我呢？
陪伴你那么多年的人，在你身边那么多年的人，在你毕业典礼送花的人，坑你第一份工资的人分明都是我不是么？可是为什么你心里想的念的，全部都是别人呢？
我应该真的算是很失败吧，因为直到今天，我才终于肯承认。
原来，我的不忘，没有回想。
——隶离