想要去找隶泉谈一谈，隶泉没空，许恒就等。
反正这么多年都等过来了，再多等几分钟，几小时，几天，几月，几年，对于许恒来说又有什么大不了。
啪嗒一声，隶泉挂断了电话。
斜眼瞥见还在等的许恒，皱眉，口气生硬：“你刚刚听到的电话内容全部都是公司机密，很幸运，你即使辞职我都不会放你走。”
声音很僵硬，像是石头洒落在地上一般砰砰地没有一点柔和度，直直地抛了下去没有弧度没有缓冲，力度大大地被摔在地面上。
许恒也不急，等待的习惯让自己练就了一副好脾气：“嗯，那谢谢了。”笑意满满地开口：“听说，你想起我来了？”
听说？听谁说？
隶泉莫名地烦躁起来：“嗯。”
很大段很刻意的停顿，终于不受控制地脱口而出：“从隶离来B市碰见你的那天，就记起来了。”
很长很长的记忆，都是由一个个细枝末节的片段画面勾起的。就像画漫画，整体用不着很像，就想知道胖胖的黑白配是熊猫，长长的脖颈就认得出长颈鹿，被其他动物围起来耸立在中心就晓得的狮子王。只要抓住某一个极具特征的点，就会立刻产生认知。
就像她高声的【许恒哥哥】一旦开始回荡，就引得大脑里的某条记忆线逐渐清晰起来。一如曾经的自己，大大咧咧地喊着熟稔的名字，跌跌撞撞地跑向有谁在的温暖方向。
情绪很诡异，满意，又不是很满意：“哎？那岂不是很久了！怎么没有跟我说？”
原本是埋怨的话语，语气里不满的嗔怒忽然急转直下变得格外宽容，让听的人不会慌张地舒心。
可是隶泉偏偏故意，挑起眉毛很是骄傲：“不为什么，不重要而已。”
一瞬间失笑。
许恒微微低头：“隶泉，很伤人啊。”
很伤人啊！
不是因为你的话很伤人，而是我知道你说谎了，我知道你说谎故意伤害我，可是却不知道你为什么说谎。猜不透你在想什么让我觉得慌乱，这样的慌乱，好伤人。
隶泉冷哼一声：“是么？找我就是来指责我的么？那么结束了请回，办公时间作为你的雇主我在给你发薪水，请你让我看到你值得获得那么多的证据。”
扣扣地敲门声，门却没有被推开。
隶泉抬头，看见许恒玩笑地用叫剁着地板，眉头紧皱。
还没来得及开口指责，却听见许恒说：“隶泉，你这里的地板是乌金木头做成的，家里的也是。乌金木也被叫做斑马木，你知道么？
隶泉无语地回答：“你难道，是正在跟我普及知识么？”
刻意忽略隶泉的调侃。
“很有意思的是，斑马木这种木材，只有死去的细胞才能成为花纹。”许恒抬头：“隶泉，你的个性还真的像是斑马木一样硬。可是难道，我只有变成你已经死去了的细胞，才有资格被刻成花纹么？”
因为喜欢和想念实在是人类太随便的情感，召之即来挥之即去，所以难道只有死亡，才会变得深刻么？
还记得小时候陪你去海边玩，其他小孩子都在沙子上画画或者写字，可是你一副不屑一顾的表情，执着地要用石头刻字在另一只石头上。
我告诉你：“隶泉，这要的字很难刻上去的，刻到天黑也写不成。你要写什么写在沙滩上啊，又大又漂亮。”
你很执着地摇头跟我说：“我才不要。风一吹，潮水一涨，沙滩上面的东西就全部都不存在了。那种容易消失的东西我才不稀罕，又大又漂亮又能怎么样？”
隶泉，如果我想要在你心里脑袋里面刻上花纹，要多久呢？是不是比在石头上面刻字，还要更久呢？
隶泉有点愣住，手里握着的比自然脱落在地板上，发出好听的砰地一声。隶泉第一次觉得，这也算得上的，好听的声音。
不知道怎么说话怎么动作，心脏比大脑更加慌乱，这样的情绪，可以算作【感动】么？因为过于不熟悉，所以无法判断。
可是有一件事情是听明白了的，是决心一定要说清楚的。
隶泉申请严肃：“许恒，你是在说，我像根木头么？”
“……”
对于这个说法实在无法给出合理解释，许恒笑嘻嘻地转移话题：“下班之后我来找你一起回家，晚上我做饭。”
大着胆子上前摸摸隶泉的头，在其有所反应之前溜走。
隶泉弯腰，捡起掉在地上的笔。
可是……
这种对话，用在这里为什么显得好怪……
彼时，米傲同样一脸疑惑地问身边的隶修：“刚刚，允晞和我的对话，是不是，哪儿有点怪啊？”
………………………………………………
“米傲，你不喜欢那个卢敌是吧？”
“嗯。”米傲严肃认真的不要脸：“不过不能保证他不喜欢我，我的魅力，你也知道……”
顾允晞摇头：“可是……听伊岩说，你跟他表白了啊。”
米傲吓了一跳：“哎？伊岩是怎么知道的……”
顾允晞慌了神：“呃……原来伊岩不知道啊……”
虽然是从卢敌口中得知，但是觉得不能得罪好友，就只好牺牲伊岩了，谁知道原来伊岩不知道……
米傲挠头思索：“难道伊岩知道了么？那……只可能是卢敌告诉她的了！这件事只有我和卢敌两个人知道的啊！”
顾允晞狠狠地点头，煞有介事地开口指责：“一定是卢敌告诉她的！这家伙太不够意思了。”
米傲反倒笑起来：“没关系没关系，卢敌一定是想我这么好的女生都跟他表白了，想要炫耀一下。”很大度地摆摆手：“别怪他了，就随他去吧！”
顾允晞怔了一下，才点头：“哦，哦，那好……”
………………………………………………
隶修无奈地摇头，这两个家伙实在是把说话模糊重点表现到了淋漓尽致的程度。
觉得任由米傲再怎么努力思索，大脑也不会得出来一个所以然的结果，忍着好笑一脸认真地说：“没有啊，哪里奇怪？”
“没有么？”虽然有点疑惑，不过既然隶修都这么说，那就一定不奇怪了。
没有被催眠的顾允晞走着走着忽然缓过神来——刚刚的对话，是不是过于没有意义了？
摇了摇头自言自语：“不过还是获得了信息的。米傲不喜欢卢敌……但是，和卢敌表白过？”
说着说着又觉得不通顺，寻找到问题的症结——不喜欢，为什么要表白？
“大概是因为，觉得我和隶修很像。”
顾允晞被身后的声音吓了一跳，猛地一回头，看见卢敌得意洋洋的表情，立刻羞愧难当深深低下头。
卢敌紧紧跟在其后：“自言自语都听见了哦。”
顾允晞叹了一口气：“是……是么。”
卢敌笑着快走两步，到和顾允晞并肩的位置，明知故问：“哎？干嘛头低得那么重？”
真是……
“太阳，阳光太强……晒，晒脸……”
话刚一出口，“轰隆”一声，巨大的雷声响彻起来。顾允晞吓了一跳，抬头这才想起来——今天阴天，有雨，传说中的太阳在哪啊……
卢敌贴心地不拆穿：“饿了吧，去吃饭吧！快走，好像要下雨了。”
忽然就被拽住衣袖。
卢敌低头，看见白皙而修长的手指扣在自己外套袖口的装饰纽扣上，来回揉搓。顺着方向看向另一只手紧紧攥出的小拳头，因为过度用力，手背上的血管还清晰可见。
“卢敌，既然，我的意思是，反正米傲也不喜欢你，不如我来喜欢你，怎么样？”
很好啊，被喜欢了，当然很好啊！
可是……
“为什么……要喜欢我呢？”
有点犹豫，甚至有点悲伤，卢敌用自嘲的口吻：“不会也是因为，我和隶修很像？”
女生用力地摇头，语气着急：“不是那样的。是因为……你和我，很像。”
因为我们很像，所以觉得好难得，也好可惜。
好难得，碰到了一个持续喜欢喜欢别人的人。
好可惜，喜欢别人的人，都不喜欢我们。
既然这样，不如我们互相喜欢吧，然后努力地惺惺相惜。
既然话已经出了口，顾允晞也没有什么好怕的了，反而理直气壮起来，看着不在状态的卢敌：“喂！想什么呢？都跟你表白了居然走神！就快答应吧别犹豫了。”
卢敌回答：“在想如果立刻就答应你了，会不会显得太轻浮。”努努了嘴巴：“不过反正我本来就是轻浮的人。”
所以？
“所以，不如就我们互相喜欢吧，提议采纳。”
“哈？”顾允晞也开始觉得这进度是不是有点快，惊讶地张嘴不自觉吐字，却迅速闭嘴，猛然用力地咽了一下口水：“卢敌，下雨了……”
“你没伞吧？”
“嗯。你也没伞么？”
“嗯。”
“那就快跑啊！”
“……”
雨滴很不讲义气地下得很大很急，就想知道有人在室外一定不会带伞一样。啪嗒啪嗒地落在地上，声音清脆很好听，在初冬显得格外难得。
跟着卢敌跑了半天，眼见着雨越下越大，顾允晞忍不住质疑：“卢敌，食堂还有多远啊……”
卢敌语气匆匆：“其实还不是很近……”
顾允晞提出很关键的问题：“那我们不能先随便在哪避一避雨再去吃饭么？”
卢敌点头：“我是可以，不过有可能你心心念念的糖醋排骨就卖完了……”
顾允晞目光坚定：“嗯，那我们还是继续跑吧。”随后盯上卢敌的外套：“不过这时候，男生不是应该脱下外套挡雨么？”
卢敌内心非常犹豫：“像电视剧那样？会不会太傻了，那种事情我实在干不出来啊……”
顾允晞一脸鄙夷：“你是想让我脱下外套挡雨然后接受路人鄙视的目光还是想要自己脱下外套挡雨接受大家赞许羡慕的眼神，你选啊！”
“……”卢敌无力辩解，自然地做出了顾允晞满意的选择。
顾允晞嬉皮笑脸地安慰：“别害臊啊，正好我们刚才还明确了关系，这可是感情升温的大好时刻！老天爷真是眷顾，太难得了。”
我说真的，真的觉得很难得。
很难得，在努力与忘记过去推着自己向前走的时候，遇见了另外一个推着自己的人，如同这场初冬的大雨，就像是老天刻意安排好的一样，给两个不那么幸运的人增添一点幸运的成分。
青苔入境，檐下风铃，摇晃曾经。
回忆是一行行无从剪接的风景。
而我听见下雨的声音。
请让这场大雨，洗刷掉曾经只属于我的，单相思的爱情。
——顾允晞