“隶泉，牛肉和猪肉你更喜欢哪一个？”
“隶泉，菜花和西兰花要哪种你选啊？”
“隶泉，你现在还是不是喜欢巧克力牛奶多一点啊？”
“隶泉……”
挺拔而精干的背影在一群家庭主妇微胖的身材里衬托得格外显眼。他一声一声不厌其烦地叫着“隶泉，隶泉”，纵使再不被理会，也仍旧孜孜不倦。就像是曾经自己嘴里无意识里吐出的词语“许恒哥哥，许恒哥哥”，不具有任何意义，只是念在嘴里，就觉得安心。
温暖的气息从未陌生，只不过在恍惚间，就晚到了十年。
隶泉忽然萌生深深的负罪感，因为只顾着自己忙碌自己痛苦而被忽略掉了的，许恒这十年时光间，还好么？
遇到过什么样的同桌，有没有因为高考挣扎得很辛苦，遇到过的第一个让心跳加快的女生是谁，赚钱了之后第一份薪水是怎么花掉的，赢的第一场官司是跟谁在一起庆功的？
第一眼没有认出你，很对不起。
认出了没有第一个告诉你，很对不起。
告诉了却还是要很坏的对待你，很对不起。
无数情绪汇到嘴边，能吐出来的却还是冷冷的话语：“买什么你自己决定，不要烦我。”
十年的时间让我变成了这样的一个人，很对不起。
握住巧克力牛奶盒子的手指骤然缩紧，脖颈间传来超市冷藏柜里厚重的冷气，冻得许恒心惊。手指微微移动，向旁边的纯牛奶伸去，因为指节猛然用力使得手背上勒起的青筋清晰可见，却又只能如此不被发现地稀释着不那么欢快的情绪。
把牛奶放进推车的一瞬间，换上巨大的笑脸，被强烈的灯光照得脸颊有些模糊不清，却是可以肯定的愉快表情“好，我们隶泉就听我的好了。”
虽然隶泉紧紧跟在后面，情绪显然开始烦躁：“你说的负责做饭流程里没有负责单独买食材么？”
许恒玩笑地抱怨：“一整天为你的公司做牛做马一点时间都没剩，哪里有空来买食材？被你逮到了岂不是又要说我不值得那么高的薪水？”
隶泉翻白眼，暗自承认许恒说的也不无道理。
忽然腰间被用力猛拽，上肢好死不活地拉出了一条弧线形状，跌在男生怀里，隐隐地温热之外还微微的闻到一丝香草气息。
旁人眼里的浪漫，隶泉眼里的荒诞。
最讨厌如此，众目睽睽之下的审视。
隶泉怒目而视，几乎在肢体接触的瞬间就立刻脱离，言辞冷酷：“别碰我。”
转身，才看见超市货架员推着高高摞起的货物车从不远的身后走过。
表情冻结，一瞬间的事。
内心慢慢地歉疚想要声抱歉，张开的嘴在抬头看见许恒的脸的那一刻骤然关闭。
他的手还维持着刚才圈住自己的那个姿势，好像慌张得无力回到原位。表情字迹分明地写着大大的委屈，瞳孔深邃得有点看不见哀伤的尽头。
隶泉忽然就不敢发声了。
见许恒没有动作，自己便也不知什么动作比较好。
紧张地默默在心里面数数。
1，2，3，……
在第27秒钟的时候，终于听见许恒说：“走吧，我们要去买调味品。”
隶泉居然觉得理亏，小心翼翼地跟在其后。
许恒隐约能感觉到隶泉的脚步声，很轻，不同于雨滴打在玻璃上，更像是踩在草地上的声音，唰唰地接连不断，成为了她还在这儿的唯一证明。
极度不想要承认，今天却忽然变得清晰的事实。
被讨厌了啊。
不熟悉的自暴自弃的情绪忽然被塞进了脑子里。
十年等待的艰辛抵不过隶泉一句抵触的话语。
黎明之所以美好是因为有晨光的希望。
许恒觉得眼下的时间甚至比十年来等待的日子还要难捱。
那些日子里幻想过隶泉的长大隶泉的变化，却未曾想过隶泉会讨厌自己。一直以来都有充足的自信以为隶泉即使再冷酷也会被自己温暖的气息化开，时间会一点一点黏合距离会一点一滴拉近。
然而在隶泉推开自己的一瞬间，许恒分明清晰地看见她眼神里嫌恶的表情，恶狠狠的仇恨。突如其来地甚至自己都来不及反应。
才渐渐看清楚，被讨厌了。
却又忍不住抱怨自己的贪心。
许恒，你期望的，不是都实现了么？
她在你身后，不远不近地跟着；你接她下班和她一起回家；你拉着她逛超市像正常的情侣一样问东问西；你有机会让她吃到你小心翼翼反复练习的菜品。
她就在这，你还要什么？
隶泉，我喜欢你；可是，你讨厌我吧。
比想象更加完美无缺的情节，却是与情节毫不匹配的哀伤氛围。
就像是我每天一睁开眼睛就能看到你。
风刮得很大你就张开风衣帮我挡；雨下得很猛你就搭着手盖过我头顶；上课打瞌睡你在一旁敲我的头叫醒我认真听讲；不会做的高数题你一步一步帮我解析。
隶修，你让我很开心；可是，我让你很难过吧。
食堂沈泽用纸巾帮我擦掉嘴角油渍时你抽回去的手；看见身边路过的校园情侣打打闹闹时候的表情；看见棋子掉在地上弯下去却又起身的你，我全部都看见了。我看见了，却不知该怎么办，所以就装作没有看见。
这个时候我才知道，原来你还是难过的，你想活着的愿望，很强烈。
本就该强烈的，因为熟悉你长久以来的照顾，让我差点忘记了你也只有18岁而已，80年都不该满足的年岁又何况18年。
米傲不知轻重地问出了口：“隶修，有没有什么办法，让你重新活过来？”
还在草稿纸上解题的笔尖重重地顿住，水滴一样在纸上氤氲开来，不过在米傲看来，却还是白纸一张。隶修努力维持轻松，敲了敲米傲的头：“那有没有什么办法能让你专心做功课的？真不知道这到底是谁的作业！”
毫不留情地被回绝了，米傲悻悻地低头做题，余光忽然扫到隶修白皙而修长的手指，很不客气地生气：“呀！这是什么戒指？你为什么会戴戒指？不会是在天堂偷偷跟谁订婚了吧！”下意识地去摸了摸那枚戒指，硬硬的冰凉凉的：“好凉！”
“嗯？”隶修吓了一跳！之前米傲只不过能听到自己，后来居然看得到自己，现在难道连触觉都有了么？确定地反复问着：“你摸到了？戒指？”
米傲被隶修问得反而也吓了一跳：“天哪！我居然摸到了！这是说我已经和你们的世界有关联了么？那我现在是人是神啊？我是不是不正常了？”
这个问题居然现在才考虑到——“在你能听到看到我的时候，就没想过已经是不正常的了吗？”隶修却忽然表情严肃地伸出手：“米傲，你能摸到我的手么？”
哈，好机会啊！这可是你主动的！
听见米傲心里的话，隶修居然脸色红晕开来，原本就过分白的脸色被染上了一层一层的红色晕圈，看起来难得的可爱。下一秒却眉头紧皱地看见米傲伸出的手凭空地伸张，然后又无力地抽回——是感知不到的吧。
可是戒指为什么会……
还来不及深思，就被米傲的话打断：“隶修，你身后有一个老头一直瞪着你。”看起来有近有远的感觉和隶修很像，米傲本能地把老头判断成隶修死后的熟人，原来自己还能看到除了隶修之外的死人，隐隐的甚至窃喜起来。
隶修还来不及回头，就已经被前辈带走了。米傲只觉得一阵风吹过，隶修和老头就不见了。
一直以来都觉得和隶修的相处就和任何一个活着的人相处是一样的，听得见，看得见，只不过摸不到而已。而他一阵风一样的忽然从自己眼前就这么消失，还是让米傲吓了一跳，终于有了实感，原来终究他还是变成了和自己不一样的存在。而这个存在，似乎只要想离开，就是瞬间就可以办到的事情。不会被通知，也不会给时间挽留。
恐惧，还是恐惧。
隶修一脸理亏，不知道对于米傲的感知没有提前坦白会得到什么样的处理。心虚地开口：“前辈白天怎么也有空来找我？”
收起刚刚对着整理头发的小镜子，一脸严肃认真地指责：“还知道我是前辈！那小丫头都已经走到这个程度了你居然也完全不告诉我，要不是今天她碰到了戒指上面的人来指责我，我都不知道这两天你们那到底发生什么事儿了！”
隶修这才坦白：“其实，我也不知道米傲从什么时候开始，就能听见我的声音了，之后甚至看得见我了，不过今天她试了一下，还没有触感。”奇怪的是：“可是对我没有触感，对戒指却有感知。”
前辈一脸理所当然：“戒指是存在于所有平行世界的圣物，当然所有平行世界的存在个体都会有感知。”
很是说得通，不过——“前辈也碰到过类似的事情么？你守护的人，听得见你，也看得见你。”
“所以才说，事情已经严重到这个程度了，你怎么什么都没有告诉我？”前辈脸色很是不好，关切地问：“最近你身体还好么？”
隶修一脸茫然地回答：“还好啊，只不过偶尔会觉得疲倦。可是为什么……”
可是为什么这么问？
整句话还没有完全出口，隶修猛然意识到了什么，惊恐而堂皇地抬头看着前辈，老者也是无奈地点头。
原来，是这样的么……
还以为，她听得到我看得到我是件好事，可是，听得到看得到死的人又有什么好处呢，距离死掉的人这么近，哪里是什么好事！自己的存在是依附于米傲的存在的，米傲的生命受到影响，也会直接影响到自己，所以前辈才会那么问吧。所以原来米傲可以距离自己这么近，甚至越来越近，原来是因为她开始里死亡越来越近么？
巨大的冲击让隶修缓不过来。
幸福才刚刚开始一点一滴地感受到，怎么可以如此荒诞的消失？世界好像咬着牙下定决心和自己过不去，时间被收走，爱情被摧毁，现在连爱的人都要夺取么？到底是怎样一种力量，干涸了想要一点一点被滋润的心。