雪花湿湿黏黏的，又小又薄，落在衣服上的瞬间便即刻融化，变成一滴一滴水滴在外套上氤氲开来，湿哒哒的实在让人心情不爽。这样的日子里如果隶修在身旁是绝对不会让自己身上有一点潮湿痕迹的。想到这里米傲就忍不住对把隶修带走的那个老头产生极大怨念。
湖面上结了薄薄的一层冰，伴着清晨浓烈的水汽从远处看来忽明忽灭。米傲抬头，看着光秃秃的树干，才想起来，冬天已经来了很久了。低头看了看自己单薄的卫衣，实在与这寒冷的氛围极大违和。换做以前的这个时候，恐怕早就换上棉服了，仰仗着明知道隶修在身边不会让自己冻着，原来最近还真是活得我行我素。难怪这两天沈泽伊岩纷纷问自己：“你不冷么？”
想起来自己还一脸无知地摇头来着，不知道那纯真的傻样会不会被认为有病。
米傲愤愤地想，隶修这家伙即使是死了也能在自己的生活里无孔不入。
肚子咕咕叫的时候，米傲才想起来出来的目的。惯性地向前走了两步，抬头张望了一下四周，慌张地停下了脚步，满脑子里变得慌乱不堪，身心疲惫得只留下一个疑问持续不断地盘旋在脑海里——这是哪儿？食堂，怎么走……
恰逢身边碰上了一个学生模样的女孩匆匆向自己的方向跑来，米傲急忙赢了上去想要问路。可没等到自己开口，女孩反而先笑眯眯地问：“同学，你知道西门在哪里么？”
“啊？”西门？米傲大脑里的直系反应是——学校还分东南西北门么？
看着米傲有点发愣的模样，女孩仍旧笑眯眯地解释：“哦，我是外国语大学的，来这里找个朋友，不过约在西门却找不到在哪了。”
“西门啊……”米傲有点懊恼的摸了摸头：“我给我同学打个电话问问哈。”
女孩怔了一下，才反应过来：“哦，你也是来B大找同学的呀。”看着米傲拨电话的间隙，女孩热情地询问：“那你是哪个学校的啊？”
我就是B大的啊，不知道西门在哪而已……
不好回答的间隙，沈泽终于接了电话：“沈泽呀，你知道学校的西门在哪么？”
对面停了一秒后，立刻传来排山倒海的吼叫：“米傲，你长没长心呀！都来B大念书多长时间了居然还不认识学校！真是服了你了平时是怎么找着教室的……”
问路的女孩清清楚楚听到了电话里男生的吼叫，心想这姑娘路痴地不是一点点啊。而下一秒，电话被塞在自己手里了：“你来接你来接，他在讲什么东西南北的我听不懂……”
“……”
在解释清楚自己的所在地也问清楚了西门的所在地址后，还被电话里的人安慰了一句：“你也真够倒霉的，问路问到了她……”
女孩心里赞同，在米傲面前却又无法说出口，只能讪讪地笑着道谢：“同学谢谢你啊，那……”
“等下！”米傲忽然提高音量：“告诉他别挂。”
女孩一惊，重复着：“同学你先别挂！”随后把电话又交到米傲手里，听着她问：“沈泽呀，我现在想去食堂该怎么走啊……”
米傲殊不知自己的举动严重破坏了B大声誉，问路的姑娘怀着“果然B大都是高分低能”的念头离开，自己却还傻兮兮地挥手道别。
屁股在食堂的椅子上还没做热，后脑勺就被捣了一记：“米傲，你好样的，吃饭也不叫我！”
米傲回头，始作俑者顾允晞已经入座大吃大喝，而卢敌居然也跟在一边一脸纵容地微笑。
米傲惊讶：“你还没回家？这几天一直在B大？”
被这么一问顾允晞实在是来气，愤愤地用筷子敲着餐盘：“你这个无情无义的女人！我为了看你放假不回家大老远地跑来B市，你也不知道多看我几眼整天脑子里不知道想什么乱码七糟的！”
米傲斜眼瞥见一旁的卢敌，不服气地开口：“你还知道来B大是来看我的？也不知道每天到底是往商院还是法院跑得多一点。法院的辅导员教授系主任都认得全了么？”
顾允晞被问得一怔，一时间因为丢脸一句话都说不出来。
只能干瞪眼继续被米傲挑衅：“话说，你们俩个是什么时候开始这么亲密的？话说允晞回来也没多久，卢敌你动作够快的啊！”
见着顾允晞在一旁害羞地低头扒饭，卢敌也不忘再来添一脚，微笑着斜眼看着米傲：“你怎么就能确定，不是她下手快呢？”
咯噔一声，米傲手里的饭勺重重的摔在餐盘上，看着顾允晞面红耳赤也不忘趁火打劫：“允晞不得了啊！你居然……出手了……”
犹犹豫豫拿着枪一直在瞄准瞄准瞄准，却迟迟不发射，结果如何我已经经历过了，因为痛苦所以不想要再经历一次了。
虽然我也不知道能走到哪里，虽然我知道卢敌也不知道下一步能走到哪里，虽然我们都不知道我们是否相爱，可是我们都经历错过的痛，像是一块石头哽在喉咙里，吐不出来，咽不下去。
而又有谁能预测未来呢？谁能确定明天会不会相爱，会相爱到什么时候，什么程度，甚至连明天是活着的还是死去都确定不了，能握在手里的只有实实在在的现在而已。
何谈以后？何必谈以后？
所以啊，宁肯没有射中靶心，至少也要把子弹发出去，才不至于后悔吧。
顾允晞打心眼里感激让米傲停止继续发言下去的那个电话，一手拿着托盘一手拽着卢敌就往外遛，用心用力地猫着腰踮着脚轻手轻脚地在米傲一直专注的视线下【溜走】了。
一旁的卢敌笑意浅浅地配合着顾允晞的行动，也起身向外开溜。只不过姿势可比顾允晞挺直多了，即使腰上一个劲地被拍上一掌耳朵里一个劲的传来【低点儿啊】的告诫，仍旧不慌不忙不骄不躁。
眼见两个人的背影越缩越小，逐渐远远地变成一条线。米傲恍然间产生些不自觉地错觉。
拥挤的食堂里挤满了刚刚下课的同学，打饭长排下逐渐越变越窄的通道终于即将达到极限，被告知高三时间短促的紧迫感让学生们推推搡搡，谁也不愿意比谁多浪费一秒钟。
米傲一手拽住隶修的衣角生怕走散，一手端着食物满满的餐盘穿梭在狭窄的通道里找位置，手臂终于渐渐承受不住压力，被猛然袭来的肢体接触撞得手一抖，汤汁顺着餐盘就缓缓流下来。
说出来有些卑鄙，不过下意识的反应是让餐盘远离自己难道不合理么？
于是汤汁就成功避开米傲的校服，一滴一滴毫不浪费的留在了一旁凳子上安静吃饭的同学后背衣服上。
说起来也不太光明，不过下意识的反应是趁着对方还没发现先溜不是么？
于是隶修就被莫名其妙地拽着努力挤过人群往出口走，被十分严肃地告知【放低姿态】尽量【卑微】点，盘子里的食物还没有开动就在食堂大妈的怒目下倒进了食物垃圾桶里，饿着肚子逃出食堂。
终于等到米傲停下来喘口气隶修才有机会问：“刚刚怎么了？碰见谁了能让你害怕？还是害怕到连饭碗都不要的程度？”
即使逃了出来米傲仍旧心虚：“我刚刚把菜汁倒在一同学身上了，我也不是故意的啊可是后果有点严重，后背湿了一整片……”
实话刚一出口米傲立刻就后悔了。果然，隶修一脸严肃地准备开口训话了：“米傲，我是不是告诉过你闯了祸之后不要想着怎么溜而是要道歉想着怎么能被原谅！”
米傲一脸不情愿地嘟着嘴：“嗯……”却还忍不住为自己辩解：“其实，我那都是下意识反应……”语气渐渐由强变弱，语调渐渐由高到低，最后用几乎听不见的声音加了一句：“弄脏的还是隔壁班的那个篮球特招生，就是篮球队里最高最壮的那个……”
“嗯？”隶修眉头紧皱，一言不发，是米傲熟悉的一贯以来焦虑思考的表情。
吓得米傲大气不敢喘，只能低头静止，用力地斜眼瞟着隶修的脸色，等着接下来的训斥。
果然，经过一番慎重思考的隶修用好看的嘴巴一张一合，很认真地开口：“如果是这种情况的话，尽可能地躲避过于强有力的报复也，咳咳，也不是不可取……”
所以说，不是批评，是称赞！
在米傲炽热的眼神下，隶修尽可能地躲避实现在混乱的思想斗争中做出总结性评价：“所以说，虽然你身手不矫健平衡不掌握小脑不发达，不过脑子还是不笨的。”
所以说，不是批评，是称赞？
因为强烈想要被肯定的心而变得更加疯狂炽热的眼神瞪得隶修心惊肉跳，咕噜咕噜……肚子在毫无预兆的情况下不受控制地自觉抽搐，引发空气振动传来接连不断的叫喊。
所幸，米傲的注意力被成功地分散：“隶修，我也饿了……”
可是当时，就算饿着也是好的，不是还有你陪着我一起么。
晃过神来，电话已经挂断。米傲打开刚刚发来的短信：米傲，这次真的需要你帮忙，尽快回复。拜托了。