以前最期待接到电话和短信，每分每秒孜孜不倦地反复查看生怕遗漏。隶修死后，这种习惯也就自然消失了，就像那些经久未打开的邮箱聊天软件和社交网站一样。
人的体能在遇见在乎的事情的时候是无限的，可是一旦没有了那些心甘情愿，就像泄了气的皮球一样立刻瘫成一堆。以前打给未接来电是因为想念隶修，回复陌生号码是因为期待隶修。如今却坚定的相信如果对方有什么紧要的事情一定会再打过来，陌生号码如果是认识的人一定会主动表明身份，来不及等自己确认。
偏偏收到的短信内容表明对方是认识自己的，却又不表明自己是谁。
换做是以前那么喜欢写短信的米傲一定预想不到自己如今会嫌烦到这种程度，懒洋洋地拨回去：“喂？我是米傲。你谁啊？”
许恒几乎立刻接起了电话：“我是许恒，现在忙么？方便出来见一面？”
米傲对许恒的印象很好，而且又是隶泉姐姐喜欢的人，立刻笑眯眯地开玩笑，声音也不自觉地上扬：“忙倒是不忙，不过你得告诉我找我干嘛？我也不是随便出来见人的好吧……要是说你想我了这个理由我还勉强可以接受！”
话还没说完，觉察有人在身后摸自己的头，立刻转身过去，见到来人兴奋地喊了一声：“隶修！”
隶修吓了一跳，立刻指了指米傲的电话。米傲这才想起来还没有挂断，匆忙地就挂断了电话，不管三七二十一地抱怨：“你去哪儿了要这么久？刚刚那个老头把你带到哪去了？他也是你们那的人吧！我一看就知道了。最近我好像【灵气】增加了不少……”
隶修还是不说话，只是笑着摸着米傲的头。
米傲说着说着，认真而仔细地看着隶修的表情。他分明是在微笑着，和以前的任何时候都一样，好看而温暖。
可是米傲总觉得他好像是要哭了一样地难受，似曾相识的模样。
于是也关上嘴巴，什么都不说，安静地看着他摸着自己的头发，仔仔细细地盯着他的眼睛看。
隶修开口：“米傲头发长了吧，刘海都挡道眼睛了。”
一瞬间，米傲就想起来这表情是在哪里见过的。
……………………………………………………………………………………
因为B大开学的日子比H大早，所以隶修会提前几天比米傲进到新学校。临走的前一晚，米傲听说隶泉会回S市接隶修去B市，就死皮白赖地一定要在走之前去隶修家里帮忙践行，意外地隶修居然也没有反对。于是米傲就这么华丽丽地出现在隶泉面前，被误会成是隶修的女朋友。隶修不否认，米傲当然乐在其中，屁颠屁颠地忙着讨姐姐喜欢。
隶修一整晚的脸色都不太好，虽然是笑呵呵的，却比平日里还要更沉默。隶泉看起来也不是话多的人，于是为了热烈气氛，米傲一整晚说得嘴巴都干了，遗憾的是，气氛最终还是没有热烈起来。
低沉的气压一直延续到隶修送自己回家。
虽说平日里也不是话多的人，但是一个字都不吐的情况也实在不太常见。米傲终于啰嗦起来：“隶修，你今天说得话加起来也不会超过100个字。我刚刚过马路故意踩黄灯你也不啰嗦，实在太反常了！今天什么情况？我来之前和隶泉姐姐吵架了？”
隶修一如往常笑眯眯的模样，眼睛在昏暗的路灯下忽明忽灭，像是天上的星星一样一闪一闪地那么亮。分明很好看，看到米傲忍不住想要抬手碰一碰，看到想要遮起来只让自己一个人看见，看到米傲开始不自觉地一点一点觉得心疼。
不知道是因为安静环境还是灯光效果，隶修的影子被拉得那么长，远远地渲染出不具名的孤独感，分明离他这么近，却觉得遥远地可怕，让米傲忍不住想要再靠近一点。
脚步还来不及上前，皮肤忽然染上了一阵清亮，很舒服的温度，极其适合夏天炎热的温度。下一秒，身体被某个双臂围成一个圈无法动弹，头顶被某个下巴硬硬地顶住，传来轻微的疼痛感。
下意识地后退一步挣脱开来。
随即而来强有力的后悔。
“哎呀！”
不自觉地嘴巴就发出了遗憾的声音。米傲抬头，嘴角都要挂到耳朵后边了，乐呵呵地一个劲傻笑了半天，才看着隶修得意洋洋的说：“我被拥抱了呀！”
隶修也不否认，还是笑眯眯的样子，用手理了理被自己微微弄乱的头发：“米傲，头发长了啊，刘海都挡到眼睛了。”
米傲才不在乎刘海长到哪里了，心里只是后悔刚才挣脱开得太早，心里还在想着怎么和隶修讨价还价再抱一会，却好像又被某人抢了先。
眼见着隶修的眼睛离自己越来越近，透过刘海，额头上隐隐传来一阵温热，暖暖的软软的，有点痒，米傲却全身动弹不得，僵直得不知如何是好。
刘海，的确是该剪了……
隶修最后叮嘱米傲：“明天走了，在H大要好好学习，不要想我。”
………………………………………………………………………………
“于是，我没有一天按照你说的做，每天每天都想你了。”米傲丝毫不觉得害臊，反而很骄傲地：“其实那个时候你很喜欢我吧，只不过自己装酷也不表白！其实我每天每天都想你了，你偷着乐了吧。”
对付米傲，隶修熟练地转移话题：“刚刚的电话怎么办？你叫了我名字的。”
米傲这才想起来：“没关系，混过去就好了。不过的确要回一下，许恒难得找我，估计是有要紧的事。”
隶修却完全没有放在心上，因为预想的事，已经越来越严重了。
刚刚自己分明在米傲身后，她却感受到了。她现在，好像连触觉都有了。
前辈的话让隶修心里发紧。
“关键的是，那孩子一点想要活着的心都没有，她似乎觉得，死了更好。”
和许恒见面等于免费吃顿好的。
许恒也果然不负所望。耐着性子等米傲细嚼慢咽酒足饭饱：“还满意么？”
米傲笑眯眯地回答：“那得看你接下来问我的问题，我会根据我的满意程度给你提供相应的信息量的。说吧，什么事。”用膝盖想也知道和隶泉姐姐有关，米傲却偏偏不开这个题，免得让许恒觉得自己也太好糊弄过去。
果然，沉不住气的始终是更在乎的人。
许恒终于终于面露苦色：“其实，我是想拜托你帮我旁敲侧击，隶泉到底……”
“到底喜不喜欢你？”米傲打断：“喜欢啊！这还用问，这么明显的事情傻子都看得出来！”
许恒沮丧地摇头：“不是。其实那天见过你之后，又发生了一些，预计之外的事情，而且隶泉的态度实在模糊不清，尤其最近，我甚至觉得不仅不喜欢我，还有点，讨厌我。”
“嗯……原来你和我一样，是腻味型的。”米傲摇头感叹：“白长得那么酷了，亏得我第一次见你还被那精干的样儿蒙骗了。”
“腻味……什么意思？”
隶修在一旁，有些话也不好说，但又不能不说，所以分明知道隶修怎么样都听得见，米傲还是选择掩耳盗铃地低声说：“就是见不到的时候还是会想你，见到了之后因为一直缠着就想甩掉的类型啊！别害臊，我也是一样的。”
我，有，么？
米傲继续在一旁劝说：“不用怕，继续腻味就好了，最后隶泉姐姐就会习惯的。他们姐弟俩本质真是一模一样，喜欢也不说喜欢，感动也不说感动，高兴也不说高兴，可是讨厌就会立刻表现出讨厌。真是不讨人喜欢的类型！”瞟了一样坐在一旁的隶修，那家伙正一脸若有所思地盯着米傲看。
米傲很是得意，像是受到了鼓励一样继续演说：“根据我的经验，隶泉姐姐就是喜欢你的！为什么呢？你想啊，她那么嫌麻烦的人，居然同意你住在她家，还是因为狗屁不通的理由，到了这个份儿上了你再想不明白就真是笨蛋了！”
许恒正要被米傲的热情煽动得激情澎湃，忽然想起来——“其实，她留我在她家是有理由的。”
“什么理由？”米傲问出口的同时，隶修正在仔仔细细听着许恒的回答——隶泉，还没有放弃查找自己的死因。
理由，是不可以让米傲知道的。
许恒仍旧沮丧：“反正有一些原因就是了。不过，你说根据你的经验？你的什么经验？隶泉赶走过你？”
米傲一脸鄙夷，义正言辞地用勺子敲了敲装着甜点的餐碟：“怎！么！可！能！隶泉姐姐喜欢我还来不及呢。不过我说的是隶修。不就跟你说了姐弟俩是一样的么！当年我追隶修不知道费了多大的力气，他到最后也没跟我表白过！不过后来碰见了伊岩又理解了允晞，我才慢慢就懂了，我不走，是因为他不赶；我能追，是因为他让我追。”米傲一脸正气地抬头鼓励许恒：“所以说啊，隶泉姐姐这是在给你创造机会，同志你要好好珍惜啊！”
米傲的劝慰虽然糊里糊涂毫无条理，还是给了许恒莫大的鼓励，一脸迎接新世纪的表情：“嗯，我会继续努力的！”
米傲就那么瞪着盘子里的甜点，一勺又一勺的挖起来放进嘴里，最终还是将整个吃掉了。心满意足地擦了擦嘴巴：“不过话说回来，你最近是遭受了什么打击了。看你心态这么强健一人，怎么没信心成这样？”
许恒犹豫了一阵，转念一想有什么大不了的，随即脱口而出：“最近，出现了一个隶泉讨厌的人。”一向笑眯眯的人忽然眉头紧皱起来：“可偏偏那是一个，我无论再怎么说讨厌，都不可能讨厌的人。”