所以说世界上的很多事情实在是没有道理可言。什么爱屋及乌的，分明就是强人所难！可是即便委屈，还是有那么多人想要为了在乎的人尝试着改变，前仆后继的。
于是就像眼前的许恒一样，被困在一个夹角，进不能退不得，只能奋力蜷缩，勉强留出一点生存的间隙。
“所以呢？”米傲向来不重视心理矛盾的这种过程，矛盾是因为有的选择，可以比较，不分伯仲。
可是换成难听的话，就是搞不清楚自己到底想要什么。这种浪费时间精力的事情米傲才不做，直奔结果：“你是准备跟着隶泉姐姐讨厌那个人呢，还是被隶泉姐姐讨厌？”
许恒被米傲尖锐的问题吓了一跳——这个孩子分明看起来毫无棱角，却想不到如此凌厉！
“一定这么极端？”中立不是大智慧么！
米傲放下水杯，一改嬉皮笑脸的劲儿：“嗯。那可是隶泉姐姐，你还不知道么？因为不在乎，所以不轻易讨厌谁，可是一旦讨厌了一定会讨厌到底，然后连坐。如果你不是隶泉姐姐一边的，那就是对面的，没有中间地带。”
许恒忍不住苦笑：“那我还真是冤枉。”
水杯重重地放在桌子上，像是刻意警示一般发出“砰”地一声，震得杯子里面的水跃跃欲试地往外涌，最终却还是被束缚在了杯子里不得出逃。
像是出不去却又想要往外涌的水，米傲的心里一阵发堵：“你才不冤枉！不是喜欢隶泉姐姐么！却不站在隶泉姐姐一边，这叫什么喜欢！还怪隶泉姐姐不理你，理你才怪！”
许恒有点不理解米傲莫名其妙的发脾气，试着解释：“隶离是我从小看着长大的妹妹……”
被米傲粗暴打断：“我呸，那么喜欢认亲戚，你怎么不说她是你姑妈啊！我看那个隶离就是喜欢你，否则没事跑来找你干嘛，你又不欠她钱。”
男生们好像不知道，或者知道也想不通。
喜欢的人在乎的人，只这一点，就足够让女生绷紧神经。女生啊，脸皮再厚，心脏都是薄的。
以为当自己慢慢强大，就不会因为你的一句话，一个眼神而受伤，而敏感，而焦虑而不知所措，以为就不会回到以前那种无奈、无助、无辜又无力的状态。
掩耳盗铃而已。 ………………………………………………………………
“米傲，不准找借口。周末没找我复习出去玩了直说就好，怎么能撒谎允晞没告诉你？”
隶修一向最讨厌撒谎的人，米傲知道。
可是他居然把自己看作他最讨厌的那一种人。
“你问了顾允晞么？她说她跟我讲了么！本来就是她忘记了。”枉我周末因为没有见到你心情一直这么不好来着，贪玩是没错，可那分明都是在你不在的时间里！
隶修一怔，的确没有跟允晞确认，可是分明提醒过好几次——“允晞怎么会不记得？米傲，自己做错就是错了，不要……”
语句被恶狠狠地打断，隶修还是第一次看见米傲跟自己生了这么大的气。
“好啊，我就是故意不去怎么样。我就是故意撒谎埋怨顾允晞。我就是喜欢撒谎喜欢找借口喜欢不讲理。你讨厌就不要理我。”
真的真的伤心。
比起我，你更相信另一个人；而如今，你仍旧不懂我为什么伤心。
米傲转身的一瞬间眼泪就唰唰地留下来沾满整个睫毛，雾气在眼前氤氲开看不清方向。强忍着倔强地不发出声音咬着嘴巴生疼，由于呼吸急促，在寒冷的冬天衍生一大团一大团地呼气，挡在眼前遮住了整片天空。
隶修只是呆愣地站在原地，看着米傲背影下肩膀一抖一抖地就知道，还是惹得她哭了，随即心里才开始后悔。
…………………………………………………………………………
听见米傲的话，隶修几乎立刻想到了从前的那个时候，枯突突老树干下米傲萧条打颤的背影。
后来也没有去跟顾允晞确认，因为知道米傲一定会来跟自己和好，所以只是静静地等着，于是米傲果不其然地跑来跟自己和好。
几乎快要忘记的事，再想起才明白自己多自负，自以为自己做的一直是对的举动；再想起来才明白自己多自私，仗着米傲喜欢自己为所欲为。
对许恒，米傲是失望而又伤心，连她自己都没有意识到说不定已经强烈地代入了隶泉姐姐的角色，在时光交错的记忆里，回荡出了曾经出现过的某一种情绪。
“许恒，你选择站在中间无作为这件事本身，就说明你把隶泉姐姐和隶离放在了水平的天平两端，你又怎么能说，隶泉姐姐是你最喜欢的人呢？”
把自己换在隶泉的立场看，大概也一定以为自己是站在隶离那一边的。
谨慎如隶泉，一朝被蛇咬再不碰井绳。许恒忽然一阵后怕，后悔听见隶泉和隶离对话的时候怎么就没有破门而入，怎么就没有在隶泉逐渐害怕自己疏远自己逃离自己之前先走上前拉住她的手。
米傲的话重重地打在许恒的心里。
虽然不知道究竟发生过什么，自己潜意识里居然把隶泉看作小肚鸡肠的人，看作因为童年里被欺负所以记恨到现在的人，给予隶泉的信任居然不及隶离。米傲说得对，如此而来，自己又怎么有资格把隶泉说成是最喜欢最在乎的人？
像是做错了事的孩子，因为害怕失去变成惩罚，所以乖巧安静地在原地等待解救。许恒前所未有的虔诚：“米傲，你说我要怎么办才好？”
这个问题问得实在是瞎。
“我哪知道，自己想办法让隶泉姐姐相信你喜欢她咯！要表态，表明立场，否则谁知道谁心里怎么想的。又不是吉普赛。”
自己，想办法……？
间接引进不行么？
“那……你，当初是怎么相信隶修喜欢你的？”
许恒的脸色已经不能用“请求”形容，近乎于“卑微”。米傲好像看见了曾经的自己，因为那么手足无措而慌乱着，一切自信一扫而空。
非常为难：“那个方法，你借鉴不了。是隶修死掉之后，才让我相信的。”米傲耸了耸肩：“其实说了你也不会相信。隶修死掉之后，我变成了这个世界上，唯一还能听见看见他的人。”
“怎么……？”许恒随即自问自答：“你在他遗物里面，找到日记了？”
“……”
“总之，你千万不准放弃隶泉姐姐就对了。继续死缠烂打，形成一个你无所不在的趋势就对了。”米傲小心翼翼地嘱咐：“隶泉姐姐一直很辛苦，比你想象得还要辛苦，还难过，所以现在才会变得看起来很不近人情，其实善良得不得了，你千万别让隶泉姐姐再辛苦了。”
许恒一向有看人的眼光。只要事情与隶泉脱节，就能够保持一贯的水准准确客观地判断了。
如今跳脱来看，米傲这个女孩子，的确不简单。
许恒一直认为，世界上最愚蠢的人，是不懂装懂的人；世界上最幸福的人，就是一无所知的人；而最聪明的人，是懂装不懂的人。米傲及明显是最后者。
正如眼下听到她接电话：“嗯，可是我现在在外面啊。那等晚一点我再过去好了，一定要留着吃的等我！”
许恒本热心：“急着回学校有事做？我去取车送你回去。”
米傲摆摆手：“没关系，我现在的处境有点丢人，等到快结束了我再过去让他们先玩就好，我自己搭车慢慢悠悠回去大概时间就差不多了。”
嘈杂的KTV里沈泽拿着麦对着顾允晞喊：“怎么样了，米傲怎么还不来？”
顾允晞也扯着嗓子：“不在学校不知道她人在哪，好像有事做，说要再等一会才能过来，我们先玩。”随即一屁股坐在卢敌身边听着沈泽乱码七糟地瞎唱。
整个寒假都没有回家，眼看着开学了顾允晞索性就决定直接从B市回学校。也不枉在B大混迹1个多月，认识了一堆法院的卢敌同学，沈泽于是叫上一大帮人来帮顾允晞送行。
伊岩眼见着顾允晞和卢敌愈发亲密，心里很不是滋味，本以为米傲过来还能见一见三个人尴尬的气氛，米傲没来，反倒觉得无趣。
一帮人唱得无聊了，沈泽提议转酒瓶玩真心话大冒险，输了罚酒。
酒瓶第一轮就转到了伊岩。伊岩大大白了一眼转酒瓶子的沈泽，心里自认倒霉：“我选……大冒险。”
法院的林航一直对伊岩感觉良好，听说今天伊岩会来更是在宿舍臭美打扮了一番才出门。此时更是逮着好机会：“有魄力！那就……选在场随便的一个异性，横抱，怎么样？还要拍认证照片发到校内上！”说完之后，内心隐隐期待。
大家一致赞好的时候，伊岩已经在心里暗暗盘算。
按理说和沈泽最熟，然而机会难得，实在不愿意放弃：“那我就选……卢敌好了。”
林航心里满是失望，却又表现不得，只能跟着起哄：“咦……在场这么多单着的，你干嘛选个有主的啊！莫非……”
自从顾允晞来B大，大部分时间都和卢敌混迹在法院里，以至于法院好多人不知道顾允晞是来看好朋友秒的，而误以为是假期来找男朋友卢敌的。
伊岩故作镇定地打断：“卢敌是你们中最轻的吧。”
顾允晞笑嘻嘻地打趣：“林航，我说我都没意见，你倒先不乐意了哈。”微胖界的林航便也不再开口，乖乖拿出手机拍照。
轮到伊岩转酒瓶。
伊岩用眼角斜瞥着每个人的方位，用手指轻轻调节了力度，不轻不重地用力，瓶口刚刚好就指到了卢敌的位置。
在一众人起哄之际，无论卢敌选择真心话还是大冒险，伊岩都早已想好问题。
一整晚笑呵呵地卢敌开口：“我选真心话吧。”
为了显得自然，伊岩刻意停顿了几秒装作在想问题，一边偷偷扫视着周围，趁还没人开口的空档抢先开口：“嗯，我倒是想到了一个问题，只不过不知道好不好问。”
还没想到问题的沈泽急忙催促：“别吊胃口快问啊！”
卢敌也微笑着点头：“没关系，游戏么，想到什么问就好了。”
伊岩面色稍露为难，却仍旧问出口：“那我可问了。以前学校贴吧里不是贴过你和米傲在一起的照片么，那你是更喜欢米傲呢，还是顾允晞？”