两个人同时掉进水里，你救谁？热气球爆炸前只剩下一个降落伞，你给谁？游轮沉没之前只有一个漂浮板，你给谁？
好笑么？一点都不好笑。因为无论你的选择是什么，你都放弃了另一个。
可是即便如此，还是有的选的。
卢敌忽然发现，自己从来都是被通知的一方，一直以来都不具备选择的权利。
伊岩的话刚一出口，原本吵闹的环境立刻变得安静。
虽然那帖子删的快，不过该看到的大家也都看到了，只不过时间一长便没人再提。没掩盖住不等于就此消失。
如今伊岩如此问出了口，虽然也有人觉得不合适，不过更多的是抱着一探究竟的心态等着看卢敌如何回答。
沈泽脸色尤其难看，终究没想到伊岩会这么让人下不来台，心里后悔叫她一起出来。
包房的门被推开。
米傲笑嘻嘻地走进来，摘下外套叫着：“有没有帮我留着吃的啊。”话一出口，就发现了气氛的诡异：“是不是来唱K的啊？不唱歌这么安静怎么行，岂不是太便宜老板了？”
顾允晞虽然觉得难堪，心里却也暗暗期待着卢敌的答案。
因为直到此时此刻才发现，自己心里居然一点自信都没有，倒也有够可笑。见到米傲来了，更是感觉到氛围不对劲，于是索性放弃，笑呵呵地应着米傲：“正等着卢敌罚酒大家看热闹呢，你来得正好。”
允晞给了一个台阶，卢敌也就这么下去了，将杯子中的啤酒一饮而尽。
分明是液体，可是却有什么东西梗在喉咙里。卢敌用力地咽了一下，喉结上下滚动出一条清晰的弧线。
昏暗路灯下找出树干的影子，被雪压得晃来晃去摇摇欲坠，偶尔还抖落下来几篇薄薄的雪渣，掉在发梢上冻得头皮发麻。周围安静得一点声音都没有。
已经很晚了。
“今晚不要乱跑就住在米傲那吧，明早我来找你送你去机场。”声音朗朗，打破了一阵沉寂。
“嗯。”
“国内的电话卡不用了吧？”
“嗯。”
卢敌心里叹了一口气。这问题问得没水准，是肯定用不着了。应该直接问微信邮箱FB的。想起以前还笑话过别人，没想到这种事谁做起来，都是别捏的。卢敌不记得当初顾允晞是怎么问的自己号码问得那么自然的。
“嗯，那，没有什么事情要跟我讲了么？”
听到这里，顾允晞才慢慢抬头。今天一整个晚上，从KTV出来，从公车转到地铁站，从校园走到宿舍门口，第一次抬头。
卢敌听见她用好听的，悦耳的声音，轻轻地，小心翼翼地问自己：“那你呢，没有什么事情要问的么？”
卢敌发现自己什么话都说不出来。
太TM不爷们了！
只是听见顾允晞笑嘻嘻地说：“那明天见啊！不要迟到。晚安！”再一眨眼，就进了宿舍不见了。
米傲，我总算是懂了，当年你为什么不喜欢我。
我曾经因为隶修那种模棱两可的性格而庆幸。
运动会故意不搬凳子找隶修来帮忙的分明是我，却看见你独自生气而嘲笑你幼稚；故意找来十年前难得要死高考绝对再也不会出的变态数学题来找隶修一起解，让你插不上话；堂而皇之地代替隶修指挥你去吃饭去做题去复习。
我曾经那么阴暗。却嘲笑你小气。
以至于到现在我丝毫分辨不清，那时候到到底是在喜欢隶修，还是想要赢你。
那时候错的是我，可现在错的分明不是你。
我清清楚楚地知道你不会喜欢卢敌，却因为卢敌的在乎而讨厌你。当初明明知道隶修喜欢你却没想过要讨厌你，可是如今却忍不住想要埋怨你。
不想承认的，但事到如今，我好像真的喜欢上卢敌了。米傲，我该怎么办才好？卢敌又要怎么办？
——顾允晞
“走了？她是几点的飞机？”
一大早顾允晞电话打不通，卢敌就莫名其妙地产生一种不好的预感。在宿舍楼下等了半个小时，不知道是冻得大脑发僵还是真的脑子不好用了，见着打着哈欠慢悠悠下楼的米傲像是遇见了救星一般，只是没想到……
“9点半，现在应该差不多登记了，一大早就走了。我今天有专业课翘不掉，我还想说你怎么没去送她。”
“她跟我说是下午的飞机。”
“……”
“她电话卡应该不用了，邮箱微信脸书什么都没给我留。”
“……”
“米傲，你说我是被甩了么？”
这个不用省略号——“是的，你被甩了。”
为什么呢？
因为昨天没有问她号码，还是因为伊岩的那个问题回答不出来？因为一直以来都是被叫去吃饭被叫出来玩被在一起，还是因为没有一点作为男朋友的自觉？
卢敌忽然发现自己做错的事情太多，被甩的理由实在太好找了。
没错，被甩的理由实在太好找。
不会做饭，嘴巴还挑剔。脾气很臭，动不动就不理人。认出来了，还死撑着假装不认识。分明是被帮忙的地位，还想要指挥行动。轻易不会主动，但是主动了找不到就要大发雷霆。还整天想办法要减薪水扣奖金。
这些理由够不够？
“昨天下午去哪了？”
“暂时出去见了一个美女。”
“为什么不请假？”
“理由不正当。”
“电话怎么打不通？”
“换号码了。”
“为什么？”
“让你找不到我干着急。”
“行了，出去吧。扣掉全勤。”
“难得找我一次，就这么出去了实在不甘心。”
“那你想干吗？”
“告诉你我新的号码。”
许恒乐呵呵地从隶泉办公室走了出来。就听米傲一次吧。抛弃自尊死缠烂打，毕竟等了这么多年，放弃了大把漂亮姑娘想着一个人走到这里重新遇见，轻易放弃实在可惜。可惜了自己，也可惜了隶泉。
因为训练良好，已经做好打持久战的准备。
秘书小心翼翼地敲门，开口：“经理，上次那个隶小姐又来了。现在在楼下大堂，不知道……”
隶泉眉头一紧：“我没有告诉过你么，让保安轰走！这话还要让我说几次？”
秘书叹了口气，果然挨骂了，可是——“那位小姐说，她是您的妹妹，所以……”俗话说清官难断家务事，毕竟是同姓的姐妹，俩人不过吵了一架说不定哪天就和好了，保安哪里敢真的赶人？说不好会不会秋后算账的事。
妹妹？
隶泉冷哼一声。没错，当初想方设法把自己和隶修赶出家门的好妹妹。
“让她进来。”
秘书一听，心里才有了谱——幸好没有真的赶人，这还不是让进了。毕竟是姐妹俩个，哪能有什么深仇大恨。
因为要求安静的办公环境，尤其是顶层高层办公区，隶泉是不允许有任何噪音的，甚至要求秘书办公时间换上不出声音的平底鞋。隶离踏着高跟鞋脚步急促踩在地上发出一阵“噔噔噔”的声音，在公司顶层静谧的环境中便显得尤其突兀而张扬。
这个妹妹和总经理一样的冷漠。一个是事不关己的姿态，一个却是目中无人的高傲。修养上就存在差异，也难怪两人性格不合。
门都没敲，推门而入。
隶离气势汹汹地走到隶泉面前：“什么时候见你一面还这么难了？怎么不让保安把我轰出去啊。”
隶泉冷笑：“一向最讨厌和我扯上关系的人都说是我妹妹了，再轰走岂不被人说成冷血。”
隶离脸色突变。
隶泉说得没错，如果不是眼看着就会被赶走，隶离是绝对不会想要和隶泉扯上一丁点关系的。随即声势浩大地质疑：“听我爸说，你让林叔叔的超市所有QX的化妆品专柜都撤了换成C7C，你什么意思？”
隶泉处变不惊冷哼一声：“和我谈生意，可还轮不着你。”随即下逐客令：“大驾光临而来，现在也是时候该走了，还是想要被我请出去？”
隶离甚至隶泉的软肋，故意刺激：“你可真够狠的，QX可是大伯为了你们姐弟俩创立的，你是准备亲手毁了它么？”
隶泉怒目而视：“你有这么说的资格么？”
隶离被隶泉瞪得下意识后退了一步。
忽然想起来小时候隶修弄坏了自己的玩具，伸手刚要打隶修的时候被隶泉一把拽住。
“你弟弟弄坏我的玩具，我要替你教训教训他。”
“你凭什么？”
自从他们姐弟俩寄住在自己家里隶泉一向对自己忍让，可是拽住自己的手腕是那样用力，眼神是那样凌厉，让小时候的隶离忍不住倒吸了一口冷气。恐惧感记忆犹新。
时光穿梭场景交换，却又好像回到了那一天。
自己始终，赢不了隶泉。
隶离下意识地倒退了一步。吸了一口气重新开口：“你是不是不让许恒哥哥联系我？这几天电话短信一直都不理我，前两天连电话都打不通了，你想怎么样？”
隶泉觉得好笑，自己没本事喜欢的人联络不到来找我有什么用？
脑筋却忽然想通了什么。
“电话怎么打不通？”
“换号码了。”
“为什么？”
“让你找不到我干着急。”
……
原来，他是为了摆脱隶离。
一直以为在自己和隶离中间许恒不会选择立场，隶泉也不期望许恒选择立场。即使自己再怎么讨厌隶离，许恒却是和隶离从小长到大的玩伴，情同兄妹。或许自己错过的那些许恒的成长隶离说不定全部参与。
可是，他居然做了选择，为了自己。
不舍，不得。
隶泉不确定自己是否赢了，却知道无论如何，许恒都是输的。