第二章家人“二少爷，家主和夫人都到了”一位年纪大概四十多岁的男子向凤清宇道。
“妹妹进去吧，父亲和母亲听说你回来了，放下手中的是在等你呢？”凤清宇看了看清歌道。
“恩，我知了谢谢二哥”凤清歌认真的看了看凤清宇一眼说，眼里闪过一抹深思。
凤清歌她看不懂凤清宇，他太聪明了，让人看不透。
“你是我妹妹，不必言谢，我们进去吧”。
凤清轩大大咧咧的走进去说：“父亲，二妹妹回来了”。
凤清歌走进客厅里，见里面坐着好多人，也不胆怯，直接走到中间向凤云天请安：“女儿清歌见过父亲、母亲问父亲、母亲安好”
“恩，回来就好，一路上受累了吧。”于海霞笑着问清歌，可眼里一点笑意也没有，好个虚伪的女人。
“回母亲的话，一路上都好，让母亲担心了，是女儿的不是”凤清歌恭敬的回答。
“大哥，我听说，我那个素未蒙面的侄女回来，在哪里，来，来，快让我看看”忽然，门外传来一声豪爽的声音。
“五弟，你的伤好了吗？”凤云天问“大哥，我无事，你且放心吧”凤云浩向凤云天说道：“这就是清歌侄女吗？”不是反问的语气，而是，肯定。
"嗯，清歌，来，见过你小叔。”凤云天慈祥地说：“五弟，当年，天雪生病的时候。你也不再，如今，天雪已经去了，你要是念着当初天雪对你的好，就去拜拜她吧；前两年从甚江将她的墓迁回来了，在城郊的望石坡，哎”
凤云浩看了看凤云天说：“大哥，谢谢你”想从凤云天的话里听出什么来，可是，发现什么也没有，只是眼神有点恍惚，是在回忆什么吗？
凤清歌奇怪的看了一眼凤云天，她的父亲。
“清歌见过，小叔”凤清歌听了凤云天的话后，向凤云浩行礼。
“倒是个，知礼的”说话的是一名三十多岁的男子，看了看清歌，称职道：“不错，大哥倒是养了一好女儿，不像我家清冉，整天疯疯癫癫的，没个女孩子的样”凤云霈想到自家的闺女就头疼。
于海霞见状就到说：“你从小就离家，也不认识你的堂哥堂姐们，我看要不寻个日子，让大家认识认识呢”
坐在于海霞下边的那个女人一听，愣了一下，回过神来，这怎么能回来呢？她家清萝正准备拜雾隐老人为师，不能在这个时候出来岔子。
凤清歌见次像是明白了什么，连忙道。
“那倒不必反正我以经回家了，大家低头不见抬头见，久了就认识了，清歌多谢母亲”凤清歌回答道。这个于海霞还真不简单，一下子就把自己推到浪尖风口上了。
剧墨风所说，凤家长子凤清弁正在天灵学院上学，现在正是他的紧要关头，能不能进天灵学院内院，的就看这最后一次冲关，若是这个时候将他招见回来，那以后就跟他是仇人了。
还有凤云珷的女儿要拜雾隐老人为师，若是这个时候那不就功亏一篑了。那以后就跟凤家三房记仇了吗？哼，这个女人就这么见不得她好吗？
那个女人听了这后松了一口气，感激的看了一眼清歌心想，这个侄女倒是是个好的，不像那个女人生的那几个没有一个好，得提醒她一下才好。
凤清歌不知道她的一句话就笼络了凤云霈和凤云珷，而且，还得到他们的好感，这对她以后出凤家得到一定支持。
于海霞可见自己男人给自己使眼色，便道：“那也行，那你们姐妹们就多走动，走动吧”
“是”清歌回答道。 凤云天说：“你才刚回来，就先休息一下吧”
“嗯，是父亲，那女儿先下去梳洗一下，待会儿再来请安”
“去吧”凤云天面无表情得说。
凤清歌向厅堂里的长辈辞行，出去；凤清轩见清歌走了急了便道：“母亲，我去帮帮妹妹”说完便不见人影。
气得于海霞对凤云天说道：“老爷，您看，轩儿，整天没个正行，嘻嘻哈哈的，他年纪不小了，可不得这样”
“大嫂，轩儿，这样没有什么不好的，活泼、开朗倒是个，好性格，男孩子这样没事，女孩子就不行了，疯疯癫癫的像个疯丫头似的”凤云霈说道：“你瞧，我家的疯丫头回来了”
说完，门外出现一个年纪大概十一二岁的女孩，上着一件粉红色的马甲，衬着红色的衣服，显得十分鲜艳、活泼，手中拿着一根赤红色的鞭子，看着活生生一个小辣椒。
“爹，我听说二堂姐回来了，是不是啊”淸冉缠着他爹说。
“嗯，是回来了，可惜你没有见着”说话的是凤云浩。
淸冉放开她父亲的手臂说：“小叔叔，小叔叔，你快跟我说说二堂姐好不好看啊”有缠上了凤云浩。
“问你大伯去，那是他的女儿”说完凤云浩便出了大厅，这个疯丫头他可惹不起，先溜再说吧，惹不起我还躲不起吗？都惯自己嘴贱，干嘛那么多事啊。
凤云浩一走，大厅里的人个个都找借口溜了。
“老爷，妾身去看看五弟的伤”于海霞说完便不等凤云天说话就先走了。
凤云天眼看着大厅里的差不多都走了，额头青筋都冒起来，他是被吓的，说真的他是真的怕了这个活泼的侄女。
“大伯，二堂姐，好不好看啊，有没有清婠姐姐好看啊’’淸冉笑着问凤云天。
“淸冉啊，你二堂姐才刚回来，你要不去看看她”凤清宇看着父亲额上的青筋都冒出来，看来，父亲的忍耐力已经到极限了，出言截住了淸冉“好啊，好啊，二堂哥，你快带我去”淸冉高兴的说：“快带我去，啊”边纂凤清宇，边说。
“淸冉，我可以带你去，但是，你得答因我，哎，你先放开我听我说，清歌她才刚刚回来，你不许去吵她，等她醒来好不好”凤清宇跟淸冉讲道理道。
“这样啊，那我、、、、、、、，那我就偷偷地看一下好不好，二堂哥”淸冉小心翼翼得跟凤清宇打商量，她知道要是她不乖的话，他这个堂哥就不会带她看二堂姐了，因为他说话从来都是说一不二的人。