第三章 竹园“偷偷看啊，不是不行，你能保证你很乖嘛”凤清宇反问淸冉。
“保证，当然了，二堂哥，我求你了，要是你不带我去看二堂姐的话，我就、、、、、、我就自己去找二堂姐了”淸冉威胁凤清宇道。
哼，你们不让我去找二堂姐，我偏偏要去，看看这个二堂姐是个什么样的人物，让二堂哥，如此护着她。
“好了，好了走吧”凤清宇是怕了她了，还是带她去吧，要是不带的，估计这疯丫头还真会自己偷偷去了。
“嘻嘻，我就知道，二堂哥对我最后了，是不是啊”淸冉笑嘻嘻的说。
竹园于海霞让人送人给清歌，清歌道：“嬷嬷，你还是将人带走吧，我喜静，不喜欢人太多”
“这怎么能行呢，要是不知道那个嘴巴不紧的人说了不该说的话，说我们凤家连一个丫鬟都不给二小姐配，那这话要是传出去，那就不好了”王嬷嬷道。
无非就是让她收下，这几个丫鬟和小厮；行，既然你们要我收那我就不客气了。
“嬷嬷，你先回去跟母亲说，过两天再说，等我休息好了再亲自去选吧；如果，母亲问你的话，你就照实话跟她说吧”
“选什么啊”不见其人，先问其声，一声嫩脆的声音打断了他们的谈话。
王嬷嬷一听这声音，哆嗦一下，怎么是这个小魔女啊，看来夫人交代的任务是完成不了。
“奴婢，见过淸冉小姐”王嬷嬷立刻向淸冉行礼，随后整个竹园都跪下道：“见过六小姐”
淸冉看也不看她们，直接走到清歌面前看了看清歌笑嘻嘻对的说：“你就是二姐姐，怎么长这样啊？”
清歌一听就明白了，这个就是凤家的小魔头，凤淸冉；从墨风给的信息来看，这个凤淸冉就是一个大大咧咧的小姑娘，没有心机，很单纯；但是，到底是不是如资料上面写的那样，还是带考察。
“你是、、、、、”凤清歌看着她，故意装作诧异的样子。“我长成什么样子，跟你有什么关系啊”
“你娘不是很美吗？你就算没有你娘美，最起码你应该也有你娘的一半吧。”淸冉很失望的说。
“你，我虽然不是什么绝世大美女吧，那、、、、、、那也是上上之容吧”凤清歌被她给气到了，慌不择语道。
说完，就有些后悔，怎么就怎么被这丫头给激了，还说出那什么上上之容来，那个悔啊。
“你，就你还上上之容”淸冉围着清歌转了一圈看了看“其实，你也不是很难看，就是中等资质吧，不过，还挺耐看的”
其实，第一眼看她，不怎么样，没有那种惊艳之感。
清歌看着她什么也不说。
凤淸冉说：“你们刚才说什么，丫鬟的，是不是你这边缺人啊，要不二姐，我从我那边调几个人，过来啊”
凤清宇忙走过来说：“二妹妹，这位是二叔的女儿，排行第六叫淸冉”又看向淸冉说：“你刚才不是答因我，要乖吗，怎么我才落下一会儿你就惹事啊”
凤清宇有些头疼，就知道这个疯丫头不会这么听话的。
凤淸冉很纳闷，这么，这个二姐姐长成这样，好失望啊；二哥哥还哄我呢，哼，一点都没有大哥哥好，不过，二姐姐看起来比那几个姐姐好很多。
“淸冉，你该回去了”凤清宇说。
凤淸冉有些气不过，推了凤清宇一下，笑着对清歌说：“二姐，我明天再来看你，待会儿，我让莲香过来帮你，好不好”说完便对着凤清宇“哼”了一下。
等淸冉走了之后，凤清轩不知从哪里跑出来说：“二姐，二哥淸冉那个小丫头走了吧”
“嗯，你刚刚跑哪里去了”凤清宇问凤清轩道。
“呵呵，二哥，我刚才看见那个丫头来了就躲到一边了，我聪明吧，要不来又被给缠上了”凤清歌有点害怕。
“那个小丫头有什么厉害，竟让二哥和三哥这么害怕”凤清歌调侃道。
“嘻嘻，二妹妹，我跟你说啊，凤家只要有这个小魔头在，就一日也不得安宁，二妹妹，你不知道淸冉她三岁就把父亲的书房给烧了，五岁就把大哥的手给卸了一只，那个时候大哥有、、、嗯，我数数，大概有十一二岁吧，哼哼，厉害吧；七岁，小叔成亲的时候，那个丫头躲到，小叔叔的新床底下去，把新房弄得鸡飞狗跳的，可精彩了；八岁，女伴男装逛妓院，还跟相国的儿子抢花魁，九岁在大街上把太子给打得鼻青脸肿的，弄到皇上面前去，太子竟然被淸冉给吓晕过去，只要见到这丫头就绕着她走去年，把隐世家族手下的一栋宅子给弄到手了，当然，她是和人家打赌，隐世家族赌输了，宅子是她赢得；三个月前，把晋阳国使臣给坑了，弄到了晋阳国柳家十座酒楼，而且还是数一数二的酒楼，在各国有店；一个月之前和街上的混混还组织了一个什么帮派，说要去参加什么历城的盛会来着；二叔把她关起来，这几天才刚刚放出来，就不见人影，现在不知道从哪里冒出来，不多她又得被她奴役”
这么厉害，凤清歌没有想到，凤淸冉竟有这多的势力，还真不简单啊。
吃惊道：“不会吧，她才十一二岁啊”
“可不是吗”凤清轩道，自己竟不如一十一二岁的小丫头，真是没用，清轩越想越恼。
可不是吗，淸冉十一二岁就有这么大的势力，想来绝不是池中之物，一定会一飞冲天的。
“这个丫头很聪明的，二妹，不要担心”凤清宇看见清歌面露忧色，以为她在为淸冉担心呢。
清歌没有想到自己刚才的表情，让清宇误会，以为是在为淸冉担心；不过这样也好，误会就误会吧，免得发生冲突，对自己不好。
“可是，她年纪才那么小，二叔，会放心吗？”凤清歌问，这么优秀的女儿，就不信凤家不会珍惜，不保护她，万一，发生什么不澈，那就是凤家一大损失啊。