第五章谈话凤清歌很高兴，弟弟真的长大了，小小年纪竟能看透这么多，有时候连她都不如啊，有些汗颜，会心的一笑。
房间里的其他人竟被凤清歌的笑容感染了，如同冬日的雪莲那般干净，那般纯洁，那么的耀眼，直接照亮他们的心底的那一片黑暗，给于希望。
“姐、、、、、、、”凤清枫有些无奈，好不容易想好的词汇，都被姐姐给左右不顾其他的撇得干干净净的，哎，真是失算。
凤清歌就差点笑场了，看着弟弟的眉头都皱到一起，像个小老头的，呵呵。
凤清歌用手稍微遮了一唇角，又放了下去，嗯，还好没有那么明显，不然就要在，这些手下面前丢人了。
凤清歌以为自己掩饰的很好，其实，不知道都被手下给看见了。
风、花、雪、月都装作没有发现，还好好的配合她，竟然，没有想到主子还有这么有趣的时候，顿时就不觉得主人，更像一个人了；毕竟平常的清歌就是他们的使命，保护她是整个墨庄的责任。
“好了，小小年纪就皱眉头，像个小老头似的”凤清歌打趣道。
“姐、、、、、、”凤清歌好不可怜啊凤清歌看着弟弟这样，也不再逗他了，一本正经的说：“小枫，你知道，这个世界上什么最可怕吗？
凤清枫想了想也想不出什么来，摇了摇头。
“人心，这个世界上最可怕的是人心”凤清歌看了一眼弟弟继续道:“有人说，人的眼睛是心灵之窗，可以看到真善美、情怨恨、贪痴欲，也就是人世间的七情六欲，可是，人心不同，知人知面不知心，画虎画皮难画骨，看不透的往往就是最厉害的那一个。
“姐，我会留心的”凤清歌知道姐姐是为自己好。
“还有一个多月，我亲自带你历练一番，小枫，你怕苦吗？”凤清歌想弟弟还有一个月就要离开了，不如带他到民间历练一下，让他明白人心险恶，社会的变化，民间风俗；当然，凤情感和弟弟都不少什么大善人。
当初，找到弟弟的时候，他是那么的冷酷，那双眼睛让人不寒而栗，无处遁形，浑身上下充满的杀气，就像炼狱里出来的人。
“不怕，姐，我不怕任何困难”凤清枫看着这个将他从地狱里救出来的姐姐说。
凤清歌为了救他硬闯血影门，让整个血影门上下损失不少，在整个杀手界有着“青衣阎罗”之称。
“好，既然，你都不怕，那么你先下去准备一下，过几天带你去体验一下，什么是人上人，什么又是比权利和势力更加可怕的人心是什么”凤清歌高兴的说。
“好，不过，姐姐还是这个墨佩收回去吧”凤清枫又将墨佩还给凤清歌。
飞清歌有点郁闷，晕死了，这个死小子，又给绕回来了，得，我还不信就治不了你皱了皱眉头道：“小枫，要不这个墨佩你先留着，等这次历练之后再决定将不将墨佩还给我，好不好”
凤清枫一听就知道，姐姐是不肯收回去的，还用这种方法来堵他，也行，到时候将墨佩一撩，到时一走，你换追得上吗？
“行，我听姐姐的”凤清枫痛快的回答道。
凤清歌听到了自己想要的答案后，松了一口气对听说：“时间也不早了，先去休息吧，我还有些事情要跟他们说”
“嗯”清枫点头退出去了，将房间让给他们商量事情待清枫离开房间后，凤清歌对墨雪道：“彩衣卫的人选出来了吗？”
“回主子，已经选出来了，主子要现在看吗？”墨雪问。
“嗯，现在人在吗”
话落，房间内凭空出现几个女子“属下见过主子”她们一口同声的说。
“嗯，起来吧”凤清歌看了看她们几个说道。
待到那几个女子全部都抬头看了看清歌，清歌这才打量这几个女子，第一个女子身着紫衣，看起来比较冷清，漠然；第二个女子，一身蓝衣，精致的脸庞，好一个绝世佳人啊；第三个女子，一身青衣，如翠竹一般，清新脱俗；第四个女子，一身绿衣，长着一张娃娃脸，霎时可爱；第五个女子，一身黄衣，娇小可人；第六个女子，身着橙色衣服的女子，一张很平凡的脸，在人海里，就属于那种大众型的；最后的那个女子穿着，一身大红色的衣服，如同一朵盛开的曼珠沙华。
一袭黑衣，双目如炬一张极为清秀的小脸，她的眼神和她的脸极为的不搭，年纪大概在十一二岁之间的小女孩，坐在那千年沉木的椅子上，那么的盛气凌人，那么的威严，让人有种君临天下的感觉，煞那间，就不觉得她的脸和眼神不协调了，反而给人一种不一样的惊艳之感。
凤清歌站了起来，从他们面前走过对她们说：“以后，你就叫紫芙，你就叫蓝丝，你就叫青衫，你就叫绿裳，你就叫黄珮，你就叫橙瑄，你就叫红衣”
凤清歌为了好记她们的名字，就直接以衣服的颜色来取名。
“属下谢主子赐名”七彩卫一起道。
凤清歌看完她们之后便道：“魑，她们当中，谁来当我的替身呢？”
魑道：“主子，不是以经有结果了吗？”
凤清歌笑了笑道：“那就她吧”指着红衣：“身高与我差不多，也就只有她比较和我相近了，魑你选的人也是她吧”
魑看着凤清歌笑了笑，点了点头，确实他准备让红衣当她的替身。
“那就她吧”凤清歌道。
“其他几位的话，就暂时先回墨庄吧，学好本领再来，至于，红衣的话呢”凤清歌说道这里便停了下来对魑道：“魑，她现在的隐匿功夫如何”
“回主子，红衣是彩衣望中修为最高的，尤其是隐匿功夫，可以跟雪手下第一杀手流叙过上几昭了，易容术更是了得”魑回答道：“主人，其实她们几个，也不错，影卫一职的话绰绰有余的”
“嗯，我身边暂时用不了这么多人，而且，魑你也知道的，我喜静”凤清歌对魑道。
紫芙她们一听，都紧张的看着凤清歌，生怕她再说一句，我身边的人已经够了。
魑，也有些为难，比竟之前的墨主都有暗卫，影卫一大堆；暗卫个话，就有四个；影卫也有八个的，明卫有两个；正因为主人不喜欢人太多，所以，这次连明卫都没有选，竟还想，去掉几个影卫；说真的，他还没有见过这种，连保命的人都嫌多的主人。