第七章帮助只见，空间里面有一栋，用木头做的房子，房子旁边有树，有花，大多是这个世界上没用的，有点连天界都没有，是鸿蒙时期比较珍贵的花草树木等，房前有着一条小河，大约有着一米多宽吧，清晰可见；河对面有着一大片树林，，再从树林过去，隐隐约约的可以看见几座山。
别看那山看着很近，其实远着呢，凤清歌将空间划分为五大区域；第一是。第二是灵兽区，第三是冰雪区，第四是无荒沙漠区，第五是沼泽区。
其中，药草区、灵兽区、沼泽区顾名思义就是中药草的地方，灵兽生活的地方，和一片大沼泽；冰雪区是被雪覆盖的地方，在哪里有时候，运气好的时候，还回采到一下在雪域地区生长的药草和灵兽；无荒沙漠区，其实是整个空间里最为神秘的地方，看似无边无际的沙漠，但是，走进去之后，不尽然；凤清歌还在未投胎之前，那时候刚刚和九歌空间融合，不小心误入此地，被困在里面几千年；当然，是空间一日，世上一百年，最后在阎王的帮助之下得以脱困，从那以后，凤清歌就不敢轻易的进入此地了，至于，这里面有什么东西还有待考察。
凤清歌直接走进她经常炼药的房间看了看，有去库房看了一下，大概知道要练些什么东西了。
时间不知道过了多长，凤清歌终于从里面出来了，看了看手中的乾坤戒指，这次的有这很大的进步，竟然，能够练出修真界失传的空间法器来，乾坤戒指，凤清歌将她给凤清枫准备的东西，都阁里面了，本来还想多练一下的，可是，最重要的矿石没有多少了，只能作罢。
再说，凤清枫吧，离开房间后，想到，姐姐为他做了那么多，一定要好好的努力，变得更加强大，只有这样才能保护姐姐，不过，当务之急是找到解姐姐身上的寒毒，可药引到现在都未寻到。
凤清歌当然不知道弟弟所想的，同样凤清枫也不知道，凤清歌根本就不但心自己身上的寒毒，只要有“天火怒莲”的莲子，往空间里一放，就能发芽，而且时间也过得很快的，一会儿就行了。如果寻不到“天火怒连”的话也可以在空间里找其它的药草代替，只要与那寒毒相克句行。
凤清歌着寒毒是从娘胎里带出来的，不然，这凡间还有什么可以毒到她呢；这次，回来就是为自己和弟弟报仇的，绝不会姑息那个曾经害他们的人。
现在第一怀疑人物是于海霞，当然还没有证据，现在就差墨风的证据了，只要一确定是她的话，就别惯我们不客气了，要把他们这几年所受的苦加倍回给她。
飞清歌从空间里出来，看了看外面的天色，挥了挥手撤掉了结界，时间还早呢，自己有睡不着，关了关门，向院子里走走。不知不觉走到了竹林的深处，初秋的温度有点冷，凤清歌本身就有些畏寒，还是不逛了，以后有点是时间。
人间一日，空间百年，凤清歌早已步入了灵虚的境界，早就可以保证容貌不变，寿元增加了九千多岁。
凤清歌修的是前世的修真，可分为练气、筑基、辟谷、结丹、元婴、出窍、金丹、灵虚、分神、化神、渡劫、大乘；而幻海大陆的修为分为两种一是玄气，一种是道气；玄气分为红，橙、黄、绿、青、蓝、紫、金、银、之后是天、地、玄；道气分为入道、出道、蒙道、均道、意道、太奉道、太阴道、太虚道、太灵道，之后是天道、地道、玄道。
每一种都分为初、中、后三个阶段。
凤清歌刚走几步就听见有发抖的声音，眼里闪过一抹深思，大清早的谁会在这里，凤清歌用神识看过去，发现是一个小男孩躲在石头后面，双手抱住脚，身子很单薄，衣服穿得很少，却挡不住初秋的凉风，冻得瑟瑟发抖，唇色发紫，看来是生病了。
凤清歌走过去，尊在他的面前道：“你是谁，这么在这里”
那个小男孩听到声音抬起头来看了看清歌，想从地上爬起来，可是又跌在地上，大概，是因为在这里呆的时间长了，腿都冻僵了，怯怯的看着清歌，身子更加抱在一起，有底下头。
凤清尘看见一位穿着青衣的女子尊在他面前温柔的问他，他想跑，可是因为没有吃东西，又加上在这里冻了一夜身子有些僵了，跌倒在地上心里一片黯然，无助。
凤清歌，看见这个小男孩眼里的黯然和无助，想起了自己当初在，地府里一样，明明是生魂却在地府里，停留那么多时间，每天，担心者自己会不会被，那个不长眼的冤魂，给吃了；在那段日子里她，只好，每天努力的练习法术，不断的提高自己的能力。
“别怕”凤清歌脱下的衣服，温柔的披在凤清尘的身上。
凤清尘不可思议的看着凤清歌，这个姐姐不嫌弃他，还给他披衣服。
凤清歌猜想他是犯了什么错么，还是在躲什么人啊，看他穿的衣服是府里仆人的小孩吗？
“你是谁家的小孩”凤清歌问。
凤清尘听了之后眼里一片死灰，她们还会关心我吗？
凤清歌见他的眼里一片死灰，黯然、绝望；凤清歌被绝望两个字吓到了，他究竟受了多少苦，让他小心年纪，竟生出这样的念想，那眼神充满了对这个世界的无望，对人生的绝望。
“别怕，还有我陪着你”凤清歌不由自主的说了一话，连自己都有些震惊，不由得灿然一笑。
如清风一样，吹散了，所有的阴霾。
凤清尘被清歌那灿然一笑给惊呆了，好美啊。如果，每天，都能看见这么美的笑容就好了，凤清尘一想；心里一沉，这个姐姐好美，自己不能害了她啊。
他是个不祥之人，一出生就克死了母亲，害的父亲生病，府里的人都避着他，只有奶娘对他好；可是，奶娘也被他给克死了，他不能再害这个姐姐了