第九章相识“三哥，这位姐姐是谁啊”一个稚嫩的声音问。
凤清歌低头一看原来是一位六七岁的小男孩。
凤清轩拍了一脑袋说：“看我，这是二妹妹，昨天才刚回来”
凤清轩把清歌介绍给他们。
“清歌见过各位哥哥，妹妹”凤清歌向他们说道。
那位红衣服的男子道：“我说嘛，怎么，三哥今天这么高兴呢，原来是二妹妹的功劳啊”他看了看，凤清轩打趣的说：“二妹妹，我叫凤清逸，在凤家排行第五，是你五哥”
那位穿着白色衣服的男子道：“我是你，四哥，凤清扬”
“清衍，见过二姐姐”那个小男孩向清歌行礼。
凤清歌忍不住捏了捏他的小脸，滑滑嫩嫩的，好舒服啊，可是，一想到，躺在自己床上的小清尘，心里就不舒服，松开了捏凤清衍的手。
“清婠，见过二姐”那位粉红衣服的女子道：“三哥，老是叨唠着，二妹妹这么可爱，如今总算是见到，二姐的庐山真面目了”
此庐山非比前世的庐山，这里的庐山是在指敬挽国的一座大山，常年雾气环绕，一年很少看见阳光，但是，里面有着许多灵兽和一些珍稀的植物；因为常年雾气环绕，所以很少有人到里面去寻什么灵兽，敬挽国是，离光国附属国。
凤清轩抱着一个四五岁的小女孩过来道：“来，小清柳跟二姐姐打声招呼，嗯，叫声二姐姐来听听”那个小女孩见了清歌笑道：“二姐姐抱抱”
清歌见状，有些不适，因为刚刚想起了小清尘，他们可以享受父母的关爱，锦衣华服；而小清尘却是衣不蔽体，食不果腹；太不公平了，同样的也是凤家的孩子，这就是区别。
凤清歌尴尬的抱过青柳，向他们笑了笑道：“小清柳好可爱啊，来告诉二姐姐，你今年几岁了”
小清柳数数手指稚嫩的道：“清柳今年五岁了”
“是啊，都五岁了，还要人抱，你也好意思啊”从外面传来了一声清脆的声音。
她们转过去一看又装作没有看见，都规矩的走回自己的椅子那里坐下；凤清歌回过头看了看是凤淸冉，没有想到这些人竟然这么怕她，就一会儿的功夫，都规矩起来了。
凤清柳见是凤淸冉来了就感紧的从凤清歌的怀里溜了下来，向凤淸冉规规矩矩的请安道：“清柳向六姐姐请安，六姐姐好”
“嗯，这次像个大家闺秀，看看你刚才像什么样子”凤淸冉教训道。
“是，六姐姐教训的是”清柳规矩的回答。
“嗯，坐回去吧，估计父亲快来了”凤淸冉道。
又向清歌道：“淸冉见过二姐姐”
“嗯，昨天谢谢你了，莲香很能干”凤清歌回答道。
“二姐姐不用客气，我还怕，莲香这丫头给你添乱了呢”凤淸冉笑嘻嘻的说。
“莲香，很能干，六妹妹有福了”凤清歌试探的问道。
“那就好，那就好”凤淸冉有些讪讪道。
装聋做傻谁不会，凤清歌想到，不要以为她不知道，莲香就是她派过去监视她的，莲香手脚利落一看就是练过的。
“哟，都来了”一声爽快的声音传来。
只见，从内堂里出来了一个女子，凤清歌和凤淸冉迅速的找了一个位置站着，其他人也站起来了“见过慧音姑姑”
这个慧音是于氏身边的陪嫁丫鬟，也不简单啊。
接着，内堂里出来了几个人，凤清歌根据墨风的资料一一对应着，第一个女子大约有三十六七岁，穿着一身紫色的衣服，显得高贵典雅，应该是凤云霈的妻子，凤张氏吧，后面跟着几个丫鬟；果然就见凤云霈从里面出来，挽着她坐在他们的位置上；只见凤云浩从里面溜了出来，怀里还抱着一个真在睡觉的孩子，道：“难得，小轩今日竟然来的怎么早啊，咦清宇呢，没有来吗？”
忽然，他怀里的小孩子动了动，估计是醒了。
“寒儿醒了”那个小孩一看所有的人都来了。
“嗯，爹爹，你怎么不叫醒我呢”嘟嚷着要下来。
凤云浩将他放在地上，整理一下衣服，说：“今天可不许闹，知道吗？”
凤云珷一身正气的坐在椅子上，旁边坐着一个女子，是昨天那个女子，应该是她的妻子徐氏，她向清歌笑了笑，给了一个安抚的眼神。
又有一个穿着一身玄色的衣服的男子，从里面出来了，容貌与凤云天有些相似，应该是凤云季吧，凤家的四老爷。
他看了看清歌道：“这就是清歌丫头吧，都长这么大了”
凤云浩见状道：“清歌，这是你，四叔”
凤清歌见状道：“清歌见过，四叔”
“嗯”凤云季一到旁边的淸冉脸色大变，只是没有当场说出来，一下子就变成绿色了，瞪了一眼凤淸冉，不去看她。
其他人，也看到，脸色沉了沉，什么也没有说，强忍着坐下来，不让自己发脾气。
凤清歌在一次郁闷，这个凤淸冉究竟做了什么天怒人怨的是，让大家这么不待见她。
凤淸冉的父亲凤云霈见状道：“冉丫头，你今天这么来了”
“怎么，今天难道不是十五吗？”凤淸冉有些生气道。
“是十五啊，我是说你今天怎么就来了，平常，不是都不出席吗？”凤云霈问出了所有人的心声。
“今天是，二姐姐第一次出席，我当然要来看看了，万一，你们欺负她呢”凤淸冉道，她也就不管别人怎么想的，反正她今天就会护着这个姐姐；难得在这个凤家，还有她看得上眼的人；这个姐姐一副柔柔弱弱的样子，让人一看就像保护她。
凤清歌想倒是难为她。
“淸歌是我们凤家的人，谁会欺负她，只要，你不欺负她就行了”凤清轩快人快语道。
“三哥，你是什么意思啊，我怎么欺负二姐姐了啊，你说说”凤淸冉有点气了，这个三哥怎么这么笨呢，大伯母到现在还不来这不是板明着，要给二姐姐一个下马威吗。