第十一章醒了凤清歌见嫪氏说道她，立刻，打起十分精神来“是，清歌了解”认真道。
“想必，你们刚才都认识了，那就不必再多介绍了”嫪氏道：“以后多多走动就慢慢的了解了”
“是”凤清歌道。
“没有什么是了就散了吧”嫪氏道。
说完嫪氏就先走了，于氏迅速地起来，扶着嫪氏向里面走去，凤云天见状只是站起身来，扶了身子什么也没有说。
看了看一下众人倒也没有谁什么对着：“二弟，我们去书房谈一下关于历城大会的事吧”
凤云霈对她妻子王氏道:“你身体不好，先回去休息吧，我忙完再去看你”
“是”王氏向凤云霈道，她没有想到这个时候他还想着她呢，以为他不知道她生病了呢。
“我也去”凤云珷道，他是在是担心他儿子他，提前听一大哥和二哥的意见也好，这样也好防止有什么一万发生啊。
“娘亲，我先扶您去休息吧”凤清扬不放心他娘在这里，还是送她回房，比较安全。
“嗯”王氏有些心疼他这个大儿子，如果不是，三年前的那一场比试，他也不会再也不能修炼道气了，空有一身的玄气却无处发泄，虽然说淸冉为她二哥报了仇，可是，手筋断了不是说修为废了，还能在修炼的。
大厅里的人陆续的离开了，这一刻让凤清歌看着心寒，这就是她一直以来念想的家，一点都没有家的温馨，冰冰凉凉的好像置身在冰天雪地里一样，明明现在才刚入秋啊，却如此的寒冷。
人心如此的薄凉，那这个世上还有什么值得他们去追求的呢，恐怕就只有权利和势力了。
“二妹妹，你怎么了，回神了”凤清轩道。
凤清歌一惊回过神来，道:“二哥，怎么了”
还好是他，要是仇人的话，那么刚才这情景就危险了，没想到回来一趟，警觉性降低了这么多，看来是太安逸了，凤清歌想想就后怕。
“你刚刚在想什么呢，我叫你好几声，都不应我”凤清轩不满的说。
“没什么，只是想起了一些事”凤清歌笑着说。
凤清轩被清歌的笑容迷住了，惊呆了，没想到二妹妹笑的时候这么美，如春天的微风一样，沁透人心。
凤清歌一见凤清轩惊呆了，顿时，收住了笑容，以后得注意一下不能这么笑了，凤清轩回过神来：“二妹妹，我这几天可能不能去看你了”
“嗯，我知道，二哥哥你得加油啊”凤清歌道。
凤清轩虽然不知道什么是“加油”但是。一看二妹妹的神情就知道是鼓励的话也跟着说：“听二妹妹的加油”
这是管家来找凤清歌说是为她挑选婢女来着，凤清歌想估计是因为昨天那一番话吧，便向凤清轩道别跟管家一起去看婢女了。
“二小姐，这些丫鬟，是今天刚刚送过来的，您看看有没有看中意的，不行的话，还有下一批”管家道。
这可是六小姐吩咐的，一定要让二小姐满意才行啊。
“王嬷嬷，一般的话，按照凤家的规矩，庶女配多少人啊”凤清歌问了问昨天来给她婢女的王嬷嬷。
“回，二小姐的话，嫡女一般有四个大丫鬟，八个二等丫鬟，十个三等丫鬟，小厮十个，护院四个，嬷嬷两个，负责厨房的两个大厨，掌勺的三个，厨娘三个，炊事的两个，还有负责院子的花草的八个，负责购买杂物的两个，管事两个，负责平常日常开销的嬷嬷三个；庶女的话，两个大丫鬟，四个二等丫鬟，六个三等丫鬟，小厮四个，护院两个，嬷嬷两个，灶上的话一共五位，剩下的还有十位负责花草，采购、和日常杂事”
凤清歌有点糊涂了，这么这多的人啊，那我岂不是在魑哪里还落得得好处，难惯魑就像一副吃了大便似的，凤清歌理了理人数大概人数有三十位.“嬷嬷，我昨天不是说了吗？我喜静，人数太多了点，丫鬟的话，我就一个就够了，嬷嬷就不必了，我有云姨，她是母亲派到甚江接我那位”凤清歌想，以后院子里再多一位的话，还得再防她，不如就云香好了：“小厮就不要了，让护院平时兼着吧，厨房就两位吧，至于杂事的就两位好了，其他的就不要了，有劳嬷嬷帮我选了，选好了之后，麻烦嬷嬷送到我哪儿了”
凤清歌说完就不给王嬷嬷说话的机会，转头就走了。
待看不到凤清歌的人影后，王嬷嬷和管家才反应过来，愣了愣管家对王嬷嬷道：“二小姐，怎就只选这么几个人啊，还看都不看一眼，就怎么走了”
王嬷嬷看了看道：“二小姐刚刚说，她喜静，不喜欢人多，可是就这么几个人够吗？”
管家被凤淸冉吓怕了，也不理王嬷嬷这么看了就按照，凤清歌要的人，去找，这可不好弄啊，只好安排几个比较文静的人过去伺候。
这小祖宗可比其他的主子难伺候了，哎，这管家可不是这么好当的。
“小姐，十六少爷醒了”莲香见飞清歌回来了便道。
凤清歌看也不看莲香一眼道：“嗯，我知道了，你先下去吧，这儿不用人伺候”
莲香听了她的话后，脸色变了变道：“是，奴婢告退”
凤清歌一进凤家就见凤清尘靠在床上，双眼迷离不知道在想什么。
“你醒了，要不要吃点东西啊”凤清歌坐在他的身边道。
凤清尘回了回神看见，一个女子坐在床前，他没有在做梦，是真的。凤清尘张了张嘴想说什么却又闭上了。
凤清歌见桌子上还有一碗冒着热气的粥，那过来闻了闻，没有毒：“你已经很久都没有吃东西了吧，来吃点粥吧，还惹着呢？”清歌将粥放到他的嘴边，凤清尘闻到了香气，张了张嘴，不一会一碗粥就见底了，飞清歌看着清尘意犹未尽的样子又去厨房里拿了一大锅过来，就怕清尘不够吃，倒了一碗药，等会儿待清尘吃完再喝。
凤清歌见那一大锅粥快又见底了，便不让他在吃，怕吃多了积食，对胃不好。
“你平常是怎么生活的”凤清歌见他那样也就知道，他平常事没有下人的，不然也不会这样子了。