第十二章帮忙凤清尘看了看清歌，着个姐姐真好，给他好吃。
“你要是不说，我也不会勉强你的”凤清歌道。
“你、不、怕、吗？”飞清尘一个一个子的说。
凤清歌听了一愣，顿时明白了，大概因为没有人跟他说话，所以就结结巴巴的。
“小清尘，姐姐不怕，你怎么听话，姐姐喜欢都来不及呢”凤清歌揉了揉清尘的头发，虽然他的头发不如清衍那么柔顺，姑黄的没有一点营养，脸更是瘦得可以看见两侧歡骨，一双明亮的眼睛就像星星一样，就像清澈的看不到世界的污秽，不平。
清歌抱着他道：“小清尘，以后你就住这里，好不好”
凤清尘一愣道：“他、们、不、会、让、我、来、这、里、的”
“不怕，有姐姐在”凤清歌道。
“你不说话，就当你答应了，其它的事就叫给我吧”凤清歌拍了拍他的头说道。
“在凤家众多姐妹中，我排行第二，以后你就叫我，二姐，好了；另外呢，我叫凤清歌，也是你同父异母的姐姐”凤清歌慢慢的说。
凤清尘也不说话，就静静的听着凤清歌说，她的声音嫩嫩的、软软的，沁进他的心里，暖暖的。
时间过得很快，凤清歌她从来都不是一个话多的人，连她自己也没有想到，竟然说了这么长的时间，莲香进来道：“二小姐，午时了，您看摆饭吗？”
凤清歌看了看抬头看了看窗外道：“嗯，摆吧，就这里”
很快莲香带着几分丫鬟进来，端着菜放在卧室里的唯一的一张桌子上。
凤清歌看了看那几个比较眼生的丫鬟道：“她们之中谁是我着院子里的人”
莲香闻言道：“二小姐，是她”莲香带着那丫头走到凤清歌跟前。
那那丫头：“奴婢见过小姐”
凤清歌牵着凤清尘的小手做到椅子上道：“抬起头来看看”
凤清歌看了看那丫头，一身素衣，倒是长得挺清秀的道：“以后你就叫素衣吧”反正也是穿着一件素色是衣服。
素衣道：“奴婢，多谢小姐赐名”
“起来吧”有对莲香道：“莲香，待会麻烦你，帮我请一下六妹妹来一趟”
莲香一惊道：“是，二小姐”
凤清歌想，既然这凤家的人这么怕凤淸冉，不如，请她帮忙出面，看她今天在大厅里这么护我，肯定会帮忙的。
小清尘，以后能不能再我这里就看她的。
饭后，凤清歌老远就听到，有人往这边来，神识一扫，原来是凤淸冉，立刻让人将桌子收拾干净，备上茶点，自己道前面去迎着。
一会儿，就见一位穿着红色衣服的小女孩，这边走来，明眸皓齿，一头乌黑亮丽的头发，小脸还未长开，可以预见几年后，一定是一位大美女。
“二姐姐，你就算在怎么喜静，那也不能就这么几个下人啊”凤淸冉一见凤清歌就道。
堂堂的凤家二小姐就这么几个下人，要是传出去，不知道的还以为是凤家，苛刻了她呢，那可就不好了。
想必是莲香跟她说的，凤清歌笑了笑道：“一个人自在惯了，不习惯人太多了”
“自在归自在，那也不行，要是传出去了，别人还以为凤家怎么了你呢”凤淸冉道。
“别人说什么六妹妹，你在意吗？”凤清歌不以为然的道。
“当然，在意了”凤淸冉道。
凤清歌听了，后仔细的看了看凤淸冉，没有想到，她还有看错人的时候，一直以为凤淸冉不会在意凤家的，没有想到啊，忽然想到了什么，凤清歌迟疑的道：“可是，我不喜欢，人太多了，看着烦”
凤淸冉皱了皱眉道：“看着烦，那就不看了”接着说：“凤家的规矩不能坏”
“那依六妹妹怎么做呢”
“人数，照配，不想见就让他们没事别出来，”凤淸冉对凤清歌道：“人我已经让莲香到管家，哪里去要了，二姐姐可以放心，他们绝不是，乱嚼舌跟的人，没事就出来瞎晃悠的人”
凤清歌见凤淸冉态度坚决，就应了下来，不免让她生疑。
“那行，就听六妹妹的，不然的话，我这一回来就得罪人了”凤清歌道。
云香帮凤淸冉倒上香茗，凤清歌道：“其实，今天请六妹妹过来，是想请六妹妹帮个忙的”
云香会意将凤清尘带到凤清歌面前：“来，小清尘别怕，这位是你六姐姐”
凤淸冉见凤淸冉看了看，也没有想起他是谁，道：“二姐姐，他是、、、、、、”
凤清歌一听，原来，她和他们一样的也不待见清尘，道：“今天，请六妹妹过来就是为了他”
凤淸冉道：“二姐，清字辈的，跟我们同一辈分的，难不成是大伯在外面的、、、、、、”
凤清歌见凤淸冉意有所指道：“你乱想什么呢，他是我最小的弟弟，凤清尘，在凤家排名十六”
“二姐他就是那个不祥之人”凤淸冉一听马上就知道了，这个小男孩就是在凤家都不待见的那个扫把星。
凤清歌有点严厉的说：“六妹妹难道也信，哪些无稽之谈吗？”
顿时，凤淸冉觉得，凤清歌整个人身上，瞬间散发着一股睥睨天下的气息，不禁让人想膜拜；一下子就不见了，让凤淸冉觉得，刚才就是自己眼花了。
凤淸冉想确认刚才到底是不是她眼花，仔细的看了看凤清歌，十分清秀的小脸，弯弯的黛眉如画，白皙的肌肤竟仿佛如白玉般莹润无瑕。
凤淸冉就不觉得她这个二姐姐，相貌平平，反而十分的耐看，虽说不是什么倾世大美女，倒也是个小家碧玉。
“呵呵”凤淸冉装傻，笑了笑：“这种事宁可信其有，不可信其无，是吧二姐，毕竟，无风不起浪，苍蝇不叮无缝蛋，你说呢？”
凤清歌一听挑了挑眉道：“反正，我是不相信的，这种事听着就觉得可笑，莫非六妹妹也是这种肤浅的人吗？”
“二姐，我看还是算了”凤淸冉劝道：“你看凤家没有一个人帮他，何必趟这趟浑水呢？”
“六妹妹你给个话吧，帮还是不帮”凤清歌道，不想再和凤淸冉在啰嗦。
凤淸冉睨了一眼凤清尘无奈道：“二姐想让我怎么帮他”
凤清歌看着凤淸冉道：“其实，我想让十六弟，以后留在我这里，你看他现在这个样子，要是回到，他以前的地方，那就死路一条”
“好，我帮二姐”凤淸冉道，说完她就出去了，这群混蛋，看她不好好的教训他们一顿。