第十三章 茶楼凤清歌看着凤淸冉出去，就大概知道她要干嘛了。
凤清歌不知道凤淸冉是怎么做到，但是，凤清尘在她院子里住下，这是事实。
从那以后，凤家就再也没有人到竹园去了，这便给了凤清歌很大的机会；就连凤云珷的妻子徐氏，也来劝过她，让她放弃凤清尘，不要在管他了，凤清歌态度很是坚硬，没有听她们的话。
自此，凤家的人跟避着凤清尘一样，也避着清歌，她这竹园便在也没有人进来过，就连凤淸冉，也是一样。
夜深人静，竹园。
凤清歌正准备抱起正在熟睡的凤清尘，这是，凤清尘警惕的睁开眼一看是凤清歌，便奇怪的看着她凤清歌安抚他道：“别怕，是我，带你去一个地方”
说完，便帮凤清尘穿衣服，穿完后正准备走时，忽然，想到什么似得，对着后面道：“红衣、木凡”
房间内，瞬时出现两道陌生的身影“是，属下在”
“是，属下在”
“木凡，回去选一个跟清尘差不多的孩子过来”凤清歌道。
木凡抬头看了看清尘，又迅速的消失在房间内，连桌子上的烛火都没有任何的摆动，彷佛什么是也没有发生一样。
“红衣，你暂时先替我一下，如果，木凡回来的话，就让那孩子代替清尘，我会让越水留下来的”凤清歌道。
“是，主子”
“你自己小心点”凤清歌不放心的说。
凤清歌抱起身边的凤清尘道:“清尘抱紧我了”说完便望窗户一串，消失在夜色中。
凤清歌惊讶得看着凤清尘，没想到，他居然一脸惊喜得看着着他们脚下倒退的房子，得，又一个看走眼的。
他们在一个灯火灿烂的院子里停下，悄无声息的上了楼，最上一层的点了灯，不一会，就有一群人默默的上去了。
“主子，您来了”魑一脸惊喜的看着清歌道。
“嗯，人都到齐了”凤清歌道。
凤清歌看了看她们都在道：“过几天我和清枫要离开，出去历练一下，有些是就麻烦你们了”
“姐姐，他是谁啊”凤清枫有点嫉妒凤清尘了，能够被她姐姐抱在怀里。
其他人也是一脸好奇的看着清歌，希望主人能够给他们一个回答，毕竟，主人这是第一次带人过来，而且，还不顾及他们，倒是好奇得很。
“清枫，这是你弟弟，凤清尘”凤清歌对清枫说道，拉着清尘的手道：“来，清尘这是你哥哥，凤清枫比你大一岁”
凤清枫有点惊讶道：“姐姐，他已经八岁了，这么一点也看不出来啊”
一看凤清尘就像一个四五岁的小孩子，怎么也不想已经八岁了。
凤清歌将清尘的事说了一边，他们都很是同情他，不敢想凤清尘一个人是怎么活着的。
“另外，我打算带着他一起去历练，小枫没有什么意见吧。”凤清歌问道。
这事到底还是得经过清枫的意见。
凤清枫看了看清尘说：“姐姐既然已经做好了决定，就不必问我了”
凤清歌拉着清枫的手说：“那你的意思是答应了，是不是”
凤清枫看着清歌也不说话了，姐姐再也不疼他了。
凤清歌见清枫不说话对他们说：“明天我们就出去历练了，小清尘再去睡会儿，养足精神好不好”
清尘看了他们点了点头，知道姐姐大概还有别的事情，凤清歌让墨雪带他下去休息。
凤清枫见清尘走了道：“姐姐你们聊吧，我也去睡了”
不等凤清歌说什么就出去了。
凤清歌见状道：“别管他了，墨风不是让你调查墨庄的事，现在这么样了”
墨风道：“主子，属下尚未查出来，请主上责罚”
凤清歌听了倒也没什么道：“慢慢查吧，能隐藏这么长的时间，肯定不简单”
墨风听了，倒也没有说什么，心想，一定要查出来，不管是谁，觉不能让他再影响墨庄了。
“魑，这次历城的大会，你们有什么想法吗？”凤清歌问道。
“主子，其实这个大会，我们还是不去的好，我们墨庄在整个大陆上，可畏是一个隐世大族，一般的人根本就不知道我们，而且我们从来都不曾出世过，如若因为这次去历城凑热闹的话，万一被别人认出来的话就不好了，只怕会影响整个大陆的形式，对我们不利啊”魑想了想道。
凤清歌睨了一眼魑道：“如果出世呢”
魑有点弄不懂凤清歌到底在想什么道：“可能会破坏整个大陆的形式”
“那你们几个怎么看呢”凤清歌看了看其他人道风、花、雪、月几人对视一下，墨风道：“属下，以为不出世的好”
花、雪、月道：“属下附议”
凤清歌端起桌子上的茶，抿了抿道：“这件事魑，你先回去问一下其他人的意见吧”
“是，主子，如果他们几个也不同意呢？”魑问凤清歌道：“还能怎么样，当然是少数服从多数吧”
魑顿了顿道：“主子，您这么看”
“我”凤清歌笑了笑道：“这件事不是我一个人说了算的，如果，我说出世呢，你们会怎样做”
清歌问完之后，整个房间一片寂静，没有一个人说话，之听得到呼吸的声音。
“行了，我说笑的，你们别当真啊，这件事我以后不会在问了，毕竟墨佩我已经给清枫了，以后他就是你们的主人，有什么是你们去找他吧”凤清歌一脸轻松的说道：“以后也别再叫我主人了，至于那些影卫的话，魑先借我一个月，一份月之后再还可以吧”
魑、风、花、雪、月顿时跪在地上道：“请主上三思啊”
原本，他们可以假装没有看见昨晚的那一幕，没有想到却被主子拿到明面上来说，还让他们以后别叫她主子了。
“昨天晚上你们不是看到了吗？”不是反问，而是肯定：“我相信小枫，他有这个能力可以让你们尊他为主，魑大哥，我就这么一个弟弟，我希望你们能向尊重我那般，去尊重他，给他一给机会，可好”
魑、风、花、雪、月几个人都不说话。
凤清歌继续道：“越山，木影”
“属下在”房间顿时出现了两个身影，是凤清歌影卫之中的另外两个人；同样也是墨庄的人。
凤清歌道：“刚才的话你们都听到了吧，回去吧，从今以后我不是你们的主人了，你们也无需再保护我了”
这时魑道：“主子，您不就是想让我们去瑟若大陆去保护清枫少爷吗？可主子你也不必如此吧”
凤清歌笑了笑，没想到魑的脑子转得还挺快的嘛：“我从来都没有想去逼你们，魑，我想你们不想被别人说什么墨家主子，说话不讲信用吧”
看了看他们道：“我话以既出，是不会收回的，明天就拜托魑大哥，帮我将他们两个好好“打扮”一番，送到城外的破庙一趟，清歌再次多谢了”
说完凤清歌的身影，便消失在房间内，就连在紫玄巅峰的魑都没有发现，房间内的门、窗户都关得好好的，烛光也没有任何的摆动，这让他们很好奇，凤清歌现在的修为究竟有多高。
接着越山和木影，同样的消失在房间内，他们身为主人的影卫，必须无时无刻的跟在主人的身边，至少，在四大护法尚未否定她之前，那么他们就得一直跟在她的身边。
可是，当他们追到外面的时候，根本就不见凤清歌的身决定，木影、越山对视一下之后，两人做出了同样的决定，先跟在两位公子跟前，明天再回主人的身边。
凤清歌不知道，她今天的行为更加坚定了魑他们的斗志，一定要好好的修炼，作为主人的下属，身手居然不如主人，那么以后拿什么来保护主子呢。