第十四章 醒酒凤清歌离开之后，回竹园一趟，跟红衣交代几句之后又离开了。
在幻海大陆上是没有禁宵的，所以当凤清歌走在大街上时，路上还有好多人呢。
虽然说在这里还有什么皇权之类的，但是，在幻海大陆上还是比较尊重强者的，只要你的修为达到了紫玄，或太阴的时候，那么就会被各国奉为上宾，各大家族争先抢后的拉拢；但是想要达到这种境界的人很少，一般会被他们列到绝世强者的行列。
如果那个家族或国家有一个人达到绝世强者之列的话，那么这个国家可能一跃成为大国，家族一跃成为一流世家。
在凤家都只有两位，其他的家族就不言而喻了，想想都不可能，凤家毕竟是千年大家；如此可见在幻海大陆上能够达到绝世强者之列的人是多么的少了。
看着人群的涌动，凤清歌觉得她好像永远也容入不了，看着从她身边走过的人，三三两两，熙熙攘攘分外的热闹，总觉得自己是一个路人，一个红尘中的过客，风景再好，再怎么的热闹，也不会为它停留半分。
凤清歌停在一个雅风阁的茶楼。顿了顿，走进去，里面基本上是没有什么人。
“小二，来壶白毫银针”凤清歌坐在一个靠窗户的桌子面前道。
“好嘞，客官稍坐，马上就来”那小二热情的道。
凤清歌看了看大堂的人只有五位，有两位江湖人打扮的男子坐在，角落了，时不时的说着话，在他们身后的那张桌子上，有一位红衣男子趴在桌子上，手里还那着一壶酒，桌子上放着一壶正冒着热气的茶，看着是想用茶来解酒的，另外一边坐在一男一女，怯怯私语，偶尔那女子发出一阵颠笑。
小二将茶放在桌子上，凤清歌收回眼神，看了看窗外，一个人静静的坐在那里。
凤清歌被一阵爽朗的笑声惊回神了，只见从门外走进两个男子，只见那两位男子其中一个，一身白色的锦袍，青丝玉带，美如冠玉，翩翩卓然，唇角带着一抹春风般的淡淡笑意，令人一看就觉得旷神怡。
在他的身侧，站着一个身着蓝色锦袍的青年男子，星眸剑目，浓眉轻佻，薄唇微翘，玉面含笑，俊逸十足的脸上带着几缕邪魅的味道，整个人散发着一股风流公子玩世不恭的浪荡气息。
年纪大概都在十五六岁吧，看样子应该是那个家族出来试炼的，或许是去历城参加比武大会的也说不定。那两个男子看了看大厅对视了一眼，直接走到，那红衣男子的旁边坐着； 那个蓝衣男子用扇子推了推他道:“柳亦羽，醒醒”
红衣男子抬头看了看道：“陎宁，百里是你们啊，吱”柳亦羽用手揉了揉脑袋：“下次再也不喝酒了”
陎宁道：“谁让你逞英雄啊，喝那么多，呐，先喝点茶吧，解解酒”给她倒了一杯茶，推到他的面前。
柳亦羽咕隆咕隆的喝完道：“你们怎么找到我的”看了看外面道：“现在时间也不早了，我们赶紧赶路吧”
“路上一打听就往这边来了，亦羽，你还要不要歇会儿，就你现在这个样子可不行啊”百里道。
“是啊，你看看你现在这个样子”陎宁将他上下打量了一下道：“吱吱，别倒在路上啊”
确实柳亦羽身上一身酒气，能不能站起来还是个问题，别说赶路了。
“可是，我们必须在比武之前六天到达，还有很多事去处理啊，不能再耽搁了”说完便有点摇摇晃晃的站都站不稳。
“行了我们扶你”陎宁将扇子插在后腰上道：“来，小心点”
凤清歌看着他们之间的友情，十分融洽，有点羡慕，自己这么多年来什么也没有得到。
陎宁一个不经意间，看到凤清歌那充满惆怅的脸，心里一疼，她在伤感什么，看了她几秒，百里发现他的异样，顺着他的目光望去，只见一位女子端坐在窗前，一身粉色的罗裙，没有配饰，未经挽起的三千青丝如一匹锦缎，调皮的微风，吹起她的一缕青丝，随风轻扬，脸上淡淡的伤感，萦绕在她的身边。
“陎宁，走了”百里无奈的道，陎家是不可能接受一个，不能为他们家族带来任何作用的女子。
凤清歌转过头来看了他一眼，刚好与他对视了一眼，只见那个叫陎宁是男子脸上一红，虽然光线有点晕黄，但还是被凤清歌看到眼里，好纯情的男子啊，被女孩子一看就脸红。
陎宁一听百里的话惊了一下道：“哦，好”走到门口时，陎宁还是忍不住回头，看了凤清歌一眼，不知道以后能不能再见到她，如果还能见到她时一定要好好的守住她。
凤清歌有点纳闷，她认识他吗，干嘛用哪种眼神看着她啊，好奇怪的一个人啊。
不知不觉，天色渐渐的亮了，连在茶楼里喝茶的那几个人都不见了，路上的行人也越来越少了，那些买早点的也出来了。
“卖包子了新鲜出炉的包子”
“香飘飘的粥，有菜粥、肉粥”
“烧饼，卖烧饼啊”
“、、、、、、”
凤清歌放了一张银票在桌子上，便出去了。
凤清歌看了看买了几个包子在怀里，有素的有荤的。
走到一个小巷里，转眼就不见人影，待出来的时候，竟是一位看不清容貌的小乞丐，凤清歌看了看自己的这一身打扮，笑了笑还不错，便向城外走去，打算跟他们会合。
待凤清歌到破庙的时候，小枫和清尘还没有来，不过意外的看见了在茶楼里看见的那几个男子，只见那个红衣男子，倒在草垛上，另外俩个人坐在旁边，看着他陎宁道：“百里，你看这个家伙，喝得伶仃大醉的，还吐了我一身，该死的，醒了以后看我不好好的教训他一顿”陎宁无奈的看了看她的衣服道。
凤清歌也注意到了，陎宁的那身蓝衣不见了，就只穿着一件白色的中衣，一边埋怨，一边烤着不知道他们从哪里捉来的野鸡。
百里荣勋看了看躺在草垛上的柳亦羽道：“我说陎宁，你也不要在抱怨了，想想看有什么办法，让这个家伙早&点醒来，可不能让他坏了事”
陎宁看了看柳亦羽，狠狠的道:“我去找些水来，泼他一脸，看他醒不醒”
说完，陎宁就气冲冲的往外走，看了看蹲在破庙门口的乞丐。
不一会儿，凤清歌就见陎宁用竹筒盛着过来了，看了看，正在酣酣大睡的柳亦羽，拿起手中的竹筒就往他头上倒。