第十五章迎客居“啊，救命啊”柳亦羽从酣酣大睡中被吓醒，估计是在做什么梦吧。
睁开眼睛一看是陎宁跟百里荣勋，看了看陎宁手中的竹筒道：“好你个陎宁，我跟你有仇啊，这么对我”
陎宁看了看柳亦羽，对百里荣勋道：“百里，你跟他说吧”
百里荣勋有点好笑的看着这对闹别扭的好友道：“亦羽如果不这样的话，你还在醉梦中呢，昨晚你非闹着要赶路，结果刚出城门就吐陎宁一身，自己却谁过去了。”
柳亦羽一看陎宁穿着一件中衣愣了愣道：“啊，那个陎宁，抱歉了”
真是郁闷，吐谁不好偏偏吐这个家伙身上，哎，估计好一阵子都不会在理我了。
陎宁见他醒了，又跟他道歉，倒也没有计较什么，但是这个家伙这阵子就别想我理他了。
百里见状道：“行了，那个你们要不要再歇会儿，陎宁你昨晚，都没有怎么睡，先休息一会儿，今天还有号多路要敢呢”
谁叫他们江湖经验不足，银子都被人骗了，本来还有银子的却被，柳亦羽这厮昨晚喝酒了，就没有了，哎现在身上有没有钱，衣食住行都成问题了。
“不用了，歇会儿上路吧，要不然赶不上大会了”陎宁道。
百里看了看柳亦羽不知道他行不行啊，昨晚喝那么多的酒，柳亦羽看了看道：“歇会儿，赶路吧”
“嗯，那要不要吃点啊”百里荣勋对柳亦羽道。
柳亦羽什么也不说，接过百里手中的野鸡，张口就咬。
边吃边对陎宁道：“你的手艺不错啊，越来越有味了”陎宁瞪了他一眼道：“有得吃，还堵不上你的一张嘴”
柳亦羽倒也没有说什么，就“嘻嘻”得小脸两声。
凤清歌见他们不再说话了，便也收回神识，专心的等清枫和清尘了。
等了好一会儿，他们两才姗姗来迟，身上也是和凤清歌一样的乞丐装；凤清歌神识一扫，发现了越山和木影，另外还有几个人应该是魑他们派过来保护他们的。
凤清枫和凤清尘越过清歌走进破庙，凤清歌愣了愣，原来他俩没有让出她来，看了看身上的乞丐装，笑了笑。
待他俩完全走下之后，凤清歌眼神一闪消失在破庙门口，陎宁一看门口的乞丐不见了，又看了看刚才走进来的那两个小孩。
一个面色姑黄，瘦骨嶙峋，眼睛迷离，像是没有睡醒的感觉，很像路边的小乞丐；另一个，眼睛明亮，犀利的打量着周围的情况，虽然身上穿着一件破破烂烂的衣服，可是总觉得在他身上，有一种久居上位的压迫感，给人的感觉很不舒服。
凤清枫顺着他们说的地方走去，到了那里之后，却没有发现姐姐，安抚安抚了凤清尘便仔细的打量着周围的情况，看了看能不能找到姐姐。
凤清歌再次出来的时候，身上换了一件衣服，还是乞丐装，但比之前的衣服好多了，最起码干干净净的，可以看了看得出男女出来。
凤清枫眼睛一亮，姐姐但是一看姐姐身上是衣服跟他们差不多，笑了笑。
凤清尘听见凤清枫的笑声回过神来，顺着凤清枫飞目光望去，也笑出声来了。
“呵呵，姐姐”凤清尘跑着过来抱着凤清歌的腿，忍不住的小脸出来。
姐姐穿成这样好有趣啊，凤清枫想，难得见到姐姐如此的丑化自己，看了道凤清歌那很不适应的样子，自己心里稍微的好过一些；一大早，被他们从被窝拉出来，还弄成这个样子，心里当然有些抵触了。
陎宁奇怪的看了看凤清歌，她和昨晚在茶楼里的那女子好像啊，可是，又有些不像，那女子就像是哪户人家的小姐，可这个女子，却穿着一身破破烂烂的衣裳，看着就像是一个乞丐似得；怎么是可能是茶楼里的那个姑娘。
陎宁想了想，一定是自己魔怔了，不然的话，怎么会对一个只见过一面的女子，，而且还不知道她的名字的姑娘，这么的念念不忘呢？自嘲的笑了笑。
“嗯，今天吃了没啊”凤清歌牵着凤清尘的手问清枫。
清枫道：“还没有呢”
凤清歌从怀里拿出几个包子给清枫道：“呐，快吃吧，凉了就不好吃”
又给凤清尘几个结果凤清尘和清枫吃了。都吐了出来。
凤清歌着急的问：“你们这是怎么了”拿起包子闻了闻没有毒啊，他们怎么就吐了呢。
拉过凤清枫和凤清尘的手把了把脉，清枫是小的时候就没有吃过正常人吃东西，从小就被血影门的人救走，他们想将清枫培养成一个一流的杀手，但是最后，却被凤清歌带走了，吃的都是从别人手里抢过了的食物，而且都是些馒头，只要他一吃荤的就会想到，那些曾经被他杀死的人，那肉的颜色跟他们血的颜色差不多，一想到就觉得恶心，想吐，更别说是吃了。
凤清枫有点虚心的看着她姐姐，因为他从来都没有跟姐姐说过，生怕姐姐生气。
凤清歌看着凤清枫那难受那样子，已经猜到了，心疼道：“你到底在害怕什么”
凤清枫看着她姐姐这个样子扑倒她怀里道：“姐，对不起，我不是故意让你担心的”那眼泪在眼眶里打转，却不让它流出来。
“好了，不能吃就别吃了”凤清歌只能安慰道。
“小清尘可不能不吃，以后会慢慢的习惯”凤清歌又对凤清尘道。
凤清尘是因为，还肠胃不适应肉的味道，所以就觉得不舒服，想吐，过些认真就好些了。
他们两个这样让凤清歌，犹豫要不要，还是装成乞丐的样子去历练。
陎宁看着他们那个样子就吃不下去了，看了看手中是野鸡，没有口福了，只能便宜柳亦羽了。
凤清歌拿起了水壶给他俩漱口，把自己手中的素包子给他们道:“这个是素的，可以吃”
凤清枫经过那一吐，就再也没有胃口了道：“姐姐，我不吃，来弟弟给你吃”
凤清尘看了看清枫给他的素包子道：“哥、哥、吃”
凤清枫着是第一次听清尘说话，看到清尘说话结结巴巴的，抬头看了看凤清歌，希望姐姐能给他一个解释。凤清歌自然是看出清枫的意思道：“就是这样，不然的话，还不知道能不能活着”
凤清歌有些无奈。
凤清枫听到对凤清尘说：“弟弟吃，哥哥现在还不饿”
凤清尘看了看清歌，见清歌点点头，又将包子递给清歌说：“那、姐、姐、吃”
凤清歌摸了摸凤清尘的头道：“乖，你吃吧，姐姐这儿还有呢”
清歌拿起包子一点点的喂清尘吃下。
忽然，从破庙外面进来了两个人，只见一男子看起来极年轻，不过二十岁左右的样子，肤白如玉，就像刚刚剥皮的鸡蛋，双眸漆黑明亮似宝石，睫毛黑浓翘长，鼻子高挺，俊雅清秀。另一个一袭黑衣，黑衣的领口，袖口都用银色丝线绣着华美暗纹，挽起的黑发上没有无任何装饰物。
凤清歌打量着两个人看了看嘴角抽了抽，这两个人不就是自己刚刚赶走的越山和木影吗？
凤清歌挺无奈的，看着这两个人很无力啊，怎么说也不听。
凤清歌叹了叹气收回神识，看了看清尘，见他已经吃完了便对他说：“好了，我们该走了”
凤清枫站起身来，帮清尘拍了拍身上是草屑拉着他的手，跟在凤清歌身后，临行还望了一眼越山他俩，眼里闪过一抹深思，这两个人不简单啊。
越山他俩身子顿了顿，背后一凉，又得装着若无其事，想到清枫少主的功力越来越好了，就这么被他一望，居然换打个冷战。
看来他们得再努力努力了。
陎宁三人待休息好了，便上路了，越山和木影赶紧追上凤清歌三人。
凤清歌一见他俩就道：“你们两是怎么回事啊”
越山他们当然明白凤清歌说得是什么。
越山笑得跟痞子一样道：“最进没事，出来玩玩”
凤清歌将他们两上上下下打量一番道：“哦，这样啊，那大路朝天，各走一边吧”
笑得凤清歌只想抽他几个耳刮子，正是气人，这么之前没有发现自家影卫，这么欠抽呢？
还真当她凤清歌是傻子啊，这么明显的问题还看不出来吗？
不让他们在暗处跟着就，直接变装明着跟，呵呵，主人这下就挑不出毛病出来了吧。
凤清歌瞪了他们一眼直接走了。
“呼，走吧，赶紧跟上”越山对木影道。
从靖城道历城的会快则三天就可以到，慢则五六天。凤清歌带着凤清枫和凤清尘一路上体验，当穷人的感觉，带着他们识辨是非黑白，倒是和悠闲。
历城的某个小巷里，一位女子正催着后面的人道：“好了没啊，要不清枫你帮清尘一下”
“姐你别催啊，快了，哎呀，你别动啊”从里面传来一声比较稚嫩的声音，仔细一听原来是凤清枫。
不一会儿就只见两个非常可爱的小正太从里面走出来，看得凤清歌手痒痒的，很想将他们两抱到怀里狠狠的蹂躏一番，凤清枫见到姐姐那眼神冷不禁的打了一个哆嗦，又马上若无其事的样子道：“姐姐这么样，还行吧”当然说的是衣服了。
“嗯不错，两个英俊潇洒的后生，不错不错”凤清歌打量着道。
“呵呵”凤清枫笑傻了，难得姐姐夸他一次，能不高兴吗。
“好了，这段时间倒是苦了你们了，走，去吃点东西吧”凤清歌道。
特别是清尘这段时间越来越瘦了，得好好补补。