第十六章 圣品药物“好”凤清枫道，这段时间每天吃的是馒头之类的。
迎客居。
正当午时，用餐的人特多了，在加上现在是大会前夕，大厅里人声鼎沸，走无虚位。
刚好有一桌人走了，凤清歌他们就做到哪里道：“小二哥，麻烦你帮忙收拾一下，点一下菜”
店小二欢喜道：“好咧，客官，您稍等一下，马上就好了”
“行”凤清歌道。
店小二麻利的收拾完后道：“客官，抱歉让您久等了，您看您需要什么”
凤清歌道：“麻婆豆腐，清炒菜心，烧茄子，养生萝卜、素饺子、西湖纯菜汤、米饭再来一个荤的，嗯就来个虾吧”
店小二一听道：“客官，那什么麻婆豆腐、烧茄子、养生萝卜，还有什么西湖纯菜汤都没有”
凤清歌一听，马上又想起来了，这是异世，怎么会有这些菜呢？
“那小二哥，麻烦你看着上吧，多来几个素菜，荤的就一个就行了，我弟弟吃不了荤的”凤清歌道。
“嗯，好的，客官稍等”店小二爽利的道。
凤清枫奇怪的看着凤清歌，道：“姐姐，你说的那些是什么菜啊，好不好吃啊”
凤清歌道：“很好吃，可惜清枫你吃不了啊，有好多都是荤的”
凤清枫有点失落。
清歌道：“不过也有很多素食呢，以后要是有机会，姐姐做给你们吃，好不好”
“行，这是姐姐说的，以后有机会一定要给我们做”
“姐姐，好吃”凤清尘道。
现在凤清尘能两个字两个字的一起说了，比起之前有很大的进步。
“嗯”凤清歌怜爱得摸了摸清尘的头。
凤清歌打量着大厅里的人，多数都是江湖人，大概是来参加大会的吧，毕竟，天灵学院是大多数人，梦寐以求的求学圣地，当然学的是关于修为方面的。
有好多人凤清歌，只听过其名不见其人，今日也算得上是见识了。
忽然，凤清歌见到一个很眼熟的人，但是不知道是不是他。
只见那男子美如冠玉，浓眉秀雅，鼻梁高挺，唇形绝美，脸庞白皙，棱角分明如鬼斧神工雕刻，无一丝不完美，但更美的不是他的五官，而是他整个人的气质。
那是一种从骨子里透出的美，高贵与优雅，风华与飘逸，同时又结合了深沉和内敛是他。
杨玉璃之前在，乡下的时候杨玉璃经常关照她，还不惜用生命为代价，为她寻找仙药，在他的帮助下，现在就差药引“天火怒连”了。
只见杨玉璃看都没有看，直接走上楼了。
凤清歌准备用神识看过去的，可是，见店小二上菜来了，便作罢。
凤清歌对他俩道：“尝尝看，好不好吃”
“嗯”凤清枫道。
吃到一半的时候，就见一大群人进来了，一句话都不说就开始掀桌子，然后，就大声嚷嚷：“沈天音，你给我出来”
弄得正在吃饭的人，个个都很愤怒，莫名其妙的招谁惹谁了。其中一个大汉道：“你们要找人就找人啊，干嘛掀桌子啊”语气还好了，不是很冲。
那人一看一惊大厅里有好多人，大多数是江湖人，做了做揖道：“在下找人，如果有什么地方得罪各位的，请见谅”
人群中有人认出他们来。
“咦，这不是岁寒三友胡玉松吗？”有人道“是吗？不是说岁寒三友中的那什么梅烈飞，是隐世家族的人吗，在哪儿，我看看”
“谁敢给他们下毒啊”
“我看不像啊，胡玉松不是这种无礼的人”
“不像啊，喂，真的是岁寒三友吗？”那人问了问他旁边的人道“…………”
众说芸芸，各抒己见，但敢确定的是他们几个人在江湖上有一点是地位，不然的话，那个人掀了桌子都没有任何人有怨言啊。
胡玉松道：“掌柜的，今日在迎客居消费的账，全都算到我胡某人的账上，算是给大家赔礼了，希望大家不要放在心上”
胡玉松在大厅里环视了一下向凤清歌他们走来。
凤清歌皱了皱眉。
胡玉松道：“请沈姑娘跟我们兄弟走一趟”
凤清枫看了看他道：“我不姓沈，也不认识你”
胡玉松看了看凤清歌道：“是我三弟鲁莽，冲撞沈姑娘，我胡玉松在这里向沈姑娘赔不是，希望沈姑娘高抬贵手，放我三弟一条生路”
凤清枫看了看面露愠色道：“你认错人了，我姐姐不姓沈”
凤清歌看了看清枫，拍了拍他的肩，有摸了摸清尘的头，安抚。
这时，大厅里又是人声鼎沸，一番争议。
“还真是岁寒三友胡玉松啊，刚才我还以为认错人了”
“真的是岁寒三友胡玉松啊”
“他们不是在帮那个什么慕容竹，找解药吗？怎么找到这儿来了”
“谁知道啊”
“不是说慕容竹中毒了吗？难道是那个小姑娘下的毒”
“不像啊，那姑娘一看就不是江湖上的人？”
“…………”
凤清歌听了那些人话面露愠色道：“我说了，我不认识阁下，这位大哥莫不是认错人了”
说完，胡玉松上上下下将凤清歌打量一番，是比看起来比沈姑娘小个几岁，可是明明看到她走进了这里啊，莫不是沈姑娘驻颜有术，一下子就年轻好几岁。
想来想来想去就只有着个可能了。
凤清歌想难道真有和我长的很相似的吗？
胡玉松固执的道：“请沈姑娘高台贵手”
凤清歌一听这人是懒上她了。
凤清歌看也不看他对小二道：“小二结账”将银子往桌子上一放，带着清枫和清尘准备走。
“沈姑娘要走可以，先将我三弟身上是毒解了”梅烈飞拉着凤清歌的手臂道。
好不容易找到她，要是在让她给溜了，那三弟的毒不就解不了吗？三弟现在可等不起。
凤清歌还未来得及说什么就听到。
“啊”梅烈飞一声惨叫。
凤清歌瞥了一眼见，梅烈飞手上插着一根筷子，鲜血直流，正好插在他手腕脉搏上，看来他着之手是废了。
胡玉松一惊看了看道：“不知哪位高人请现身一见”
其他人再也没有看热闹的心情，就刚才那一下，修为绝对在紫玄或太阴之上，否则不可能直接穿透他的手腕。
只见，一黑一蓝从角落里站起来道：“我们可不是什么高人”
凤清歌一听嘴角抽了抽，不是木影和越山那还是谁，那根筷子应该是木影插的，想不到，他的修为已经到了紫玄之境了。
越山道：“我家主子可不是，你们能动的人，再说，我家主子没有必要，去帮一个根本不认识的人”
“主子”越山、木影欠了欠身道。
凤清歌睨了睨他俩一眼，什么也没有说，向胡玉松扔了一玉瓶：“将这药涂到令弟的伤口上，三个月之后才能练武，还有，我不姓沈”
胡玉松看了看清歌拿起玉瓶闻了闻一惊道：“续筋散”
大厅里一下闹腾起来。
“续筋散，那不是圣品药散吗？”
“天啊，居然是有价无市的续筋散，那可是万金难得的药物啊”
“着姑娘究竟是什么来历啊，有紫玄高手保护，身上还有圣品药散”
“你们说，这姑娘是不是那个隐世家族的大小姐啊”
“浪费啊浪费啊，真是败家子啊，那可是圣品药散啊”
梅烈飞松了一口气，还好有续筋散，忍了忍手上的疼道：“刚才真是对不起了，请姑娘见谅，是因为姑娘长得太像那个上我弟弟的人，所以刚才是我等误会姑娘了，谢姑娘赐药”