第十七章 惊天剑法“我当是谁呢，原来是岁寒三友啊”从二楼传来一声女子的声音。
“沈天音”
“沈天音”
胡玉松和梅烈飞异口同声道。
凤清歌望了过去脸色一变，在那女子身边的人不就是杨玉璃又是谁啊。
只见那女子一身紫衣，风华绝代，头发半披半散在肩头，臻首峨眉，巧目盼兮，以冰为骨，以雪为肌，靠在杨玉璃的怀里，好一对绝世佳人啊，那女子的容貌就是长大版的凤清歌。
她这么在这里，不是应该在甚江吗？杨玉璃看了看凤清歌皱了皱眉。
凤清歌看着那女子似乎，似乎要将她看个透彻。
沈天音看了看胡玉松几人道：“你们是在找我吗？”
胡玉松脸色从红变绿，再从绿变黑，看了看得凤清歌看了看，一场不要钱的川剧变脸，这让要是在二十一世纪的话，绝对大红，很适合去演川剧，特别是变脸的，那种，不用带面具，就可以直接上了。
胡玉松抱歉的看了看凤清歌，对楼上的沈天音道:“请沈姑娘高台贵手，给我三弟一条生路”
“呵呵”沈天音妩媚的一笑道：“胡公子真是爱说笑，我沈天音何德何能有那个本事啊”
胡玉松和梅烈飞对视一眼，立刻明白沈天音的意思道：“莫不是沈姑娘，不想给我三弟解药”
沈天音蔑视的望了一眼他们道：“我想胡公子，误会我的意思了”
“那沈姑娘的意思是……”
“意思是，谁下的毒，谁解去”沈天音厉声道：“我，沈天音可没有那种爱好，帮别人收拾烂摊子”说完，长袖一挥，便向雅间走去。
胡玉松赶紧道：“沈姑娘请留步”
沈天音顿了顿。
“在下只想问一句，我三弟身上的毒，当真不是沈姑娘下的”胡玉松道。
沈天音面露愠色道：“我，沈天音虽说，不是什么大善人，但也不是什么十恶不赦之人吧，是我做的，我认了，不是我做的，我干嘛承认呢，胡公子在这里，缠着问这种问题，不如回去问问你三弟吧，我想，他大概知道伤他之人是谁吧”
胡玉松皱了皱眉道：“听沈姑娘的意思，莫不是沈姑娘知道是谁伤了我三弟”
沈天音道：“是谁我不知道，但是，我知道你三弟他一定知道，哼”
说完沈天音不再理会他们了。
当着这么多人的面，也不能将沈天音怎么样，胡玉松只能做摆，人都在这里还怕她跑了吗？
胡玉松沉思了一下对梅烈飞道：“二弟，你先回去处理一下伤口吧，我先去看一下三弟”
胡玉松给了掌柜的一叠银票道：“这是今天的账掌柜的点一下”
掌柜的接过那些银票道：“胡公子的人品，小老儿自然是信得过，不用点了”
胡玉松听了倒也没有说什么对着大厅里尚未离开的江湖人道：“胡某人打扰了”
便大步的离开了，梅烈飞也想大家行了下礼，跟在胡玉松后面离开了。
回去赶紧派人过来盯着。
凤清歌顿了顿，还是离开了迎客居。
看了看一眼那个雅间，既然他不想，自己何必自找不是。
越山、木影紧随其后。
出来迎客居他们来到，越山他们提前安排好的住所。
凤清歌倒也不和他们客气，估计现在外面已经传出，我是什么隐世家族出来历练的大小姐。
凤清歌想了想对他俩说：“清枫小尘以后你们出去的话，就用假名”
原名是不能用了，凤家的人应该快到了。
凤清枫看了看清歌道：“姐姐要不，你帮我们想一个吧”
“好”
凤清歌沉吟一番队他们道：“那以后清枫就叫墨九枫，小清尘就叫墨九沉，我的话就……”
“墨九歌，对不对”凤清歌不待清歌说完，便抢先道。
“是啊”凤清歌道。
“名字倒是不错，主子要不替我们也想想吧”门外传来的声音道。
不用说是越山。
果然凤清歌一抬头就见越山调儿郎当的走了进来。
凤清歌一见他就来气道：“你如你就叫“王八”吧”
又看了看木影道：“你就叫绿豆”说完就见越山脸色绿了绿，一脸无辜的样了。
木影瞥了一眼越山，他也没有说什么，怎么躺着也中枪啊。
“哧哧”凤清枫正喝着水，听到这句话的时候，一下在就喯出来了，不巧的是刚好喯在越山的身上。
越山好无语啊，看了看身上的衣裳，这可是锦衣坊的衣服啊，看了看清歌，哎他惹不起，看了看凤清枫吧，不要以为你小子有墨佩在手，就不敢动你，其实还真不敢动他，望了望清尘，好吧，这个小家伙，没有惹他，总不能自己找不痛快，是吧？
弱弱的说：“我去换一件衣服”
秋风吹过，好不凄凉啊？
凤清歌看了看憋笑的清尘道:“别憋着了”
清尘听到姐姐这么说“咯咯”的笑了出来，那个大哥哥的脸色好难看啊！
对木影道：“你先下去吧，这里很安全”
木影看了看他们一眼，一个闪身便消失了。
凤清歌也不理会他。
“姐姐、学”就听到清尘道。
他好羡慕啊，他也要学，以后就可以保护姐姐了。
凤清歌道：“好啊，难得，清尘想学，走姐姐叫你们”
说完便往外走。
凤清歌捡起一根树枝道：“清枫、清尘，你们看了看清出了”
以树枝做剑，凤清歌一招一式的比划起来，顿时，整个院子的落叶都被卷了起来，树枝摇曳着，就连天上的白云一下子变成了乌云，待凤清歌停下剑势以后树叶慢慢的落了下来，树枝也停止了摇动，天空一下子敞亮了。
“你们可看清了”凤清歌道。
凤清枫看了看道：“只记住，前面的几招，后面的迷迷糊糊的有点影响”
凤清尘道：“一点点”
凤清歌看了看他们道“那你们先将前面的几招练练，后面的以后再叫你们，可以吧”
顿了顿道：“这套剑法是惊天剑法，乃上古剑术，以后你们要是将这一套剑法学会了，那么其他的剑法只要看了看一遍，大致的就会了”
“你们好好练吧，嗯”
凤清枫看了看清歌道：“我们会好好学的”
“嗯，那清枫你再将前面的几招，练给我看看”将手中的树枝扔给他。
凤清枫一个翻身将树枝接住了，开始练了，前面几招倒是学得有模有样的，后面的就不行了。
“清枫左手力道再大一些”
“下盘不稳”
“反应，太慢了”
“手在往前倾些”
“对，就这样”“…………”
凤清歌边说，边指引清枫。