第十八章赫连明玉凤清枫倒是很有潜力，这小子天生就是一个练武奇才。
不知道什么时候凤清尘也捡来了一根树枝，也练了起来。
木影和越山不知道什么时候来到，凤清歌后面，警惕的看着清枫、清尘他们，这两位小少主这么有这么大的力量，能引起凤云幻色呢？
清尘的天赋不亚于清枫，学起来比清枫更有气势，竟然能够引起天地之间的灵气，使风云变色，虽然只有那么一会，但是凤清歌还是捕抹到了。
在一个山林里，一位仙风道骨的老人，看了看天空喃喃自语道：“究竟是谁，有那么大的本领，引动了天地之间的灵气啊，这可不能小窥啊”
说完，那老人就朝那引起天地灵气的地方掠去。
凤清歌看了看天空的暴动，皱了皱眉，神识一下子望得好远，见有几个人从不同的地方，不停地跳跃着，往这边来了，凤清歌一道神识压了过去，那几个人顿时停住了脚步，嘴角还流了鲜血。
“这么回事，有人不让我们在前进了”一位青衫的老人道。
“好厉害的威压，咳咳，这人究竟是谁”
“你们也看到”说话的是刚刚那位仙风道骨的老人。
那几个人回头一看是一惊，这不是天灵学院的院长，白若筠吗？
“端木宏，见过白院长”是那位穿着青衫的老人道。
“陎沝，见过白院长”
“原来是白老弟啊”从后面传来一声，如果不是那人在咳嗽的，估计是老态龙钟，精神饱满。
“这么连你们隐世家族，都惊动了”一位玄衣中年男子道。
“是你，宿炔，你不是在冰域吗？”白若筠道宿炔道：“来历城参加大会，不想见天有异象，就过来了看看，没有想到，对方的威压竟然这么厉害，现在都堵在这里不能前进一分”
“是啊，连雾隐这老家伙都受伤了”端木宏指了指正在咳嗽的那位老人道。
白若筠上前帮他把了把脉道：“老弟你是不是，试图抵试过那道威压啊”
雾隐老人苦笑道：“嗯，没有想到，竟伤成这样，哎，你们呢？”
端木宏、陎沝苦笑了道：“也是一样”
宿炔道：“我见那人没有恶意就停住了脚步，没有往前走，所以没有受伤”
“那人警告过我，便没有过去”白若筠道：“只怕这次大会，不会很成功吧”
“好了，回去吧，不然那人又要恼了”宿炔刚刚才说完，那威压就扫过来了，几人都受伤了，鲜血直往嘴角处流。
不甘的望了望那处，引起天地灵气的地方，走了。
得，还是先回去疗伤吧。
在他们离开后一个黑衣人从暗处出来，一双阴郁的眼睛，泛着冷光，脸色有些苍白，一看就知道这人也是，受了威压的，那人不甘，想要在往前踏一步，不料，一道更重的威压向他压来，立刻，“蹦”的一下就半跪在地上，一口鲜血喯了出来。
阴冷的看了看那边，痛苦的从地上站了起来，用手抹了抹嘴角的鲜血，嗜血是眼神一闪而过。
凤清歌望着那人离去，此人绝非善类，留着怕是个祸害。但是，这又与我何干。
凤清歌不知道，今日之举却为自己留下了无穷的祸害；当然这是后话。
待到那些人离开后，凤清歌才将神识收回，警慎的看了看方圆几百里的地方，生怕还有不长眼的往这边来了。
看了看凤清枫和清尘道：“嗯，不错，今天就暂时练到这里吧”
两人听了之后，立刻收功。
欣喜的问：“姐姐，这么样”
“嗯，还行，以后再多加练习，不过小枫，你要在这一个月内，学会所有的招式”
凤清枫知道姐姐担心的是什么道：“姐姐你放心吧”
“以后，练习这个剑法的时候，必须，敛住自己的修为气息，不能让它外泄出来”凤清歌不放心的道。
“姐姐为什么”清枫问，他不明白，不就练一个剑法吗？怎么这么警慎啊！
“忘了我刚才说的吗？这是一套上古剑法，你们在练习的时候，要是不敛住气息，被有心人知道，就要招来祸事，而且，在练习是时候，还会引起天地的灵气聚集，一旦有人发现异象就不好了”凤清歌语重心长的说。
凤清歌愣了愣了，这套剑法有那么厉害，还会引起天地灵气聚集，也太逆天了吧！
越山、木影也呆了，这么厉害啊，主人真是了不起啊！居然还有这么厉害的剑法，天啊，他们究竟跟的是一个什么样是主人啊！
凤清尘直接傻了，就算他在怎么不谙是事，也知道，上古时候的东西是多么的了不起。
凤清枫担心的问：“就可是上古时期的剑法，交给我们练没事吗？”
凤清歌当然知道他在担心什么道：“你们两放心吧，这个剑法是姐姐的，交给你们练当然没有问题了”
凤清枫也不会傻傻的去问，凤清歌着这个剑法哪里来的，只要是姐姐的就行了。
越山眼睛直了，期盼地望着清歌，不知道主人可不可以让他们也练练呢？
凤清歌当然感觉到背后那一道热烈的眼神，也立刻明白了自家暗卫的心事，淡淡的笑了笑。
“后面有那些地方不是很熟，告诉我一下，我再来叫你们，还是那一点，不能泄露气息知道吗？”凤清歌道。
“好了，回去慢慢回忆吧，从靖城到这里，一路上你们也累了，去休息会吧”
刚回房间。
“你道是真敢啊”一个稚嫩的声音，在凤清歌身后响起。
凤清歌一惊，被人靠近身边五六不都没有发现，太大意了；回头一看，只见一个两三岁的小孩漂浮坐在空中。凤清歌眸瞳一收道：“是你，这么会在这里”
那小孩睨了她一眼道：“凤九歌你倒是长本事了”
凤清歌皱了皱眉，没有明白他的意思。
“行啊，你，上古剑法你就这么教出去了，也不怕引起一片轰动啊”
凤清歌有点心虚，她确实没有想到这一层，只想着让自己的弟弟在强一点；可是面对那个小孩还是理直气壮的道：“你也管得要宽了吧，我记得这是好像不归你管啊，这么你还想学狗拿耗子，多管闲事啊”
“小九说得不错啊，难不成明玉你还想将我那一份工作也管了”房间瞬时出现了一个白衣男子，长得极为好看，皮肤白皙如玉，眉目俊挺，脸庞精致，飘逸俊雅，此时优雅的一笑，令人顿生恍然滴仙般的感觉。
“也行，不如，明玉你就干脆帮我一起管了，得了，这样也省得你我意见不合好不好”
赫连明玉嘴角抽了抽道：“哼谁稀罕管你啊”
凤清歌看了看他们两道：“今天什么风把你们两位大神，给请来了”
赫连明玉望了望那名白衣男子道：“哎呀，差点忘了告诉你，净月海湾可能会提前开启”
凤清歌立刻从一张上站起道：“发生了什么是，怎么会这样呢，不是，每隔五年开一次吗？，而且都在同一天”
那白衣男子也愣了，闭上眼睛，不知在干什么；隔了一会儿道：“确实，小九还是做好准备吧”
“可能会提前多久”
赫连明玉沉思了一会儿道：“以我估计会提前半个月或十天左右吧”
凤清歌厉声道：“我要的是肯定不是估计，你能不能给一个确切的答案啊”
这可关系这清枫，能不能去瑟若大陆就看是什么时候了，在这个紧要关头可不能掉链子啊！
赫连明玉不满道：“好了，好了，我说嘛，是十二天”哼人家好心好意来报信，还对人家那么凶。
凤清歌深呼吸了一口气，看了看他道：“还有什么是，一起说了吧”淡定、淡定。
赫连明玉想了想道：“我没有什么了，就这个”
然后期盼地看着凤清歌。
凤清歌从空间里那处一个玉瓶，眼角抽了抽道：“给你的，辛苦费”
赫连明玉见了立刻笑嘻嘻的道：“呵呵，不辛苦，不辛苦，我会帮你盯着那边的，如果，有什么情况随时在通知你”
白衣男子见了眼里闪过一抹一样，很快就消失了，凤清歌以为是自己眼花了，世上有什么是可以难倒他啊。
说完，赫连明玉就不见了，就跟来的时候一样，消无声息。
那一个白衣男子张了张口，想要说什么，可是一见那小孩不见了，顿了顿还是算了吧。
赫连明玉庆幸自己刚才溜了，不然，被他给逮到，又得被他奴役啊！
凤清歌看了看那一个白衣男子，示意他可以说话了。