第十九章仙丹、雷劫“其实今天我来，想请你帮忙的”
凤清歌将他上上下下打量了一遍后：“我有什么可以帮到你的说吧”
“我想要一颗九转玉骨丹，不知道你能不能炼呢？”期盼的问凤清歌。
凤清歌一惊道：“你要哪个丹药干嘛”
那可是仙品丹药啊，不知道自己能不能炼啊，还从来都没有事过。
那个人男子嘴唇动了动，但是没有说出来。
看了看凤清歌道：“能不能，你给个话吧”
凤清歌仔细的看了看他，似乎想要将他看透，道：“不能”
那男子失望道：“是啊，你怎么可能会炼那药呢，那可是仙品丹药啊”
笑了笑道：“那算了”说完正准备走。
看着他那凄凉的样子。
凤清歌赶紧道：“说不定还有其他的方法呢？”
“你说来，我们一起想办法啊”
那男子看了看凤清歌道：“小九，无论如何还是谢谢你啊，是没有气办法了，不然，也不会过来问你会不会炼仙品丹药的”
“那你，打算怎么办呢”
“再说吧，我走了”那男子道。
“你等等，这个是治疗手筋的，你看看能不能用”凤清歌从空间里那出一个玉瓶，与在茶楼里跟梅烈飞的一模一样。
那男子闻了闻道：“不知道，我先拿回去试试吧”
说完就不见了，和赫连明玉一样。
凤清歌看了看他里去的地方愣了愣这个家伙，这么忽然间要着中丹药呢。
随后凤清歌在凤家里布了一个结界闪身进了空间。
凤清歌看了看药草数了数，想了想炼制九转玉骨丹的单方，在心中默念了几遍。
然后飞快的在一旁镶嵌在墙壁上的药柜中开始择药。
一百零八种药材，其中七十二种都带有微量的毒性，剩下的三十六种中，九种至阳之毒，九种至阴之毒，再加上三种疗伤圣药，五种中和药草，只有剩余十种才是包括骨龄草在内的对手伤真正起作用的存在。但如果没有其他那些草药的中和，这十种药材也发挥不出自己的药性，所以这种丹药是最考验医者能力的时候。
凤清歌将那一百零八种草药按照炼丹的顺序排好，然后深吸一口气，调动体内稍微充裕的灵力，偌大的丹炉下，一缕明蓝色的火苗抖动着。
草药飞快地朝着丹炉中添加，间隔不能过快也不能过慢，无论哪种情况都会影响提纯的效果和两者之间的融合。
凤清歌端坐在丹炉前面的蒲团上，双眼紧闭，两只手不断的变化着指诀，咋一看去，好像无数双手在眼前摆动，可仔细一看，才发现那都是一道道残影。
丹炉的盖子骤然跳动了一下，发出嘣的一声脆响。
凤清歌心下一喜，这是丹快成的预兆了，这样想着，双手不由得越发快的加紧，指诀轻捏，没一个手势，每一个动作，甚至到每一根手指头变幻的角度都不能有一丝一毫的差错，九转玉骨丹，每一转都需要比前面多一倍的精神力和灵力去控制。
凤清歌小心翼翼的运用身体里的精神力，丹药在药炉了转了一圈又一圈。
这已经是第八转了，只需要再一转，这丹药就成功了，凤清歌毫不犹豫地咽下早就含在嘴里的聚灵丹，体内的灵力骤然充盈，她深吸一口气，双手再次不断的变幻着手势……
时间一点点的过去，凤清歌没有想到，炼仙品丹药，还要费那么多的精神和力气。
看着丹炉里的丹药还有一转就成功了，在加把力，一定行的。
不一会儿，凤清歌听到门外传来一阵轰隆隆的声音，整个空间的天空突然乌云弥漫。
成丹了。
凤清歌一愣着是丹劫，打起十二分的精神来。
仙丹出世，必先受劫。
这个雷劫，只能丹药和丹师去抗，抗不住，丹毁人亡；扛得住，那便是真真正正活死人肉白骨的仙灵之丹。
只是也多亏了这空间，不然以这片大陆的状况，想要炼制出仙丹，简直是天方夜谭。在那丹室之上，不断氤氲的乌云，随时都有可能落下来。
仙丹出世，一共有三道雷劫，根据雷劫的颜色和粗细来判断丹药的品质好坏，毕竟仙丹之上，除了神丹是没有品阶之分的了。
“轰轰”瞬间一道雷电劈下，凤清歌不妨刚好被劈道顿时身上就被电了一下，头发、衣服一片污黑，唯独那双眼睛依旧明亮不服输。
凤清歌看看天上，自己想不通，怎么空间里也有雷劫啊！
收了收心，马上要迎来第二道雷劫，凤清歌聚精会神的看着天上的乌云，似要将那雷电的藏身处找出来。
霎那间，这道雷电从另一个方向，向凤清歌劈来，像是在和凤清歌开玩笑一样。
紫色的雷霆巨电在空中划出一道耀眼的光芒，说时迟，那时快刚好劈到了凤清歌；凤清歌运气，将全身的灵力聚集在手上，向空中的巨电打去，来不及护身，“噗噗”的喯了两口血。
靠，这道雷劫比之前的那道，力量更重一些，难道，这雷劫还会翻倍吗？
凤清歌想要骂天了。
来不及做他想，凤清歌拿起一些丹药放到嘴里，运气迅速的融掉了，体内的灵气顿时一下子充沛了好多。
要知道这第三道雷霆才是威力最大的，凤清歌做好迎接第三道雷劫的准备。
可是第三道雷劫却迟迟不下来，等得凤清歌都快燥了，立刻，一道血色雷霆朝着那丹炉劈过去，她甚至来不及思考整个人立刻飞上去，紧紧地将那唯一的一枚九转玉骨丹护在怀里，硬生生用肉体承受了那非凡的力量。
“噗……”
凤清歌觉得喉咙一阵腥甜，喷出一大口污血之后，左手还紧紧地捏着那颗已然被染上了血迹的丹药，终于成功了，她在心里想着，眼皮却非常的沉重，她想要努力的睁开，只可惜却是徒劳。
乌云散尽，空间又恢复了平日的宁静。
不知过了多久，一道紫色的身影出现在凤清歌的旁边。
紫衣人看了看凤清歌，喃喃自语道：“我也没有用多大的力气啊，她怎么就喯血了呢？”
用手探了探她的鼻息道：“没有死耶，吓死我了”