第二十章 妖“啊，丹药”，凤清歌睁开眼瞳孔一缩，整个人突然从床上坐起，然后摊开自己的左手，呼，还好，还在。
咦，我不是受伤了吗？怎么会在房间里呢？
正当凤清歌沉思的时候，一个小男孩走了进来道。
“姐姐，对不起，我下次轻点”
看他的样子大概就只有十一二岁吧。
凤清歌看了看他道：“你是谁啊，怎么在这里啊”
那个紫衣小男孩道：“我一直都在这里啊”
凤清歌糊涂了，着是她的空间，什么时候有多了一个人她怎么不知道啊！
皱了皱眉道：“我怎么没有发现呢”
小男孩也皱了皱眉，看了看凤清歌，认真的道：“我也不知道”
“你刚才说什么下次轻点，什么意思”
她受伤是因为丹药成劫，难道这个小男孩是……
“嗯”小男孩弱弱的道。
“你把我弄糊涂了，这样吧，我问你答”
小男孩点了点头。
“我受伤是不会因为你”
“嗯”
“那个雷劫是不会你放的”
小男孩抬头看了看凤清歌道“我不是故意的”
“好了那也不要一副委屈的样子了，你叫什么名字”
小男孩道：“他们都叫我小雷霆”
他们。是不是在这个空间里还有和他一样的物种呢？凤清歌好奇的很。
在里凤清歌很远的地方有一只白色是小动物，在树林里，不停的跳跃着，要是凤清歌看见了一定很惊奇。
“柏爷爷，柏爷爷，小雷霆将我们出卖了”白色的小松鼠停在一棵柏树下道。
只见那棵柏树上立刻出现了一张人脸来，道：“怎么回事”
小松鼠道：“不知道，我也是刚刚才发现的，那人进来了，好像是小雷霆将她打伤了”
“小雷霆将她弄伤了”一条赤色的小蛇从柏树上滑了下来道。
柏树想了想道：“去叫上小灵子，我们去看了看”
那条赤色的小蛇欢喜的道：“我去叫小灵子”
“谁，在外面”凤清歌感觉到有人靠近房子，立刻警惕道。
凤清歌立刻从床上起来迅速的向外面走去。
只从发生了赫连明玉的是，凤清歌一直都很警惕。
凤清歌皱了皱眉，什么也没有，可是明明就感觉有人，怎么一下在就不见了。放开神识扫了一遍，还害死没有啊，躲哪儿去？
这是一条赤色的小蛇出现在一旁的草丛了。
小雷霆好奇道：“小赤练，你怎么在这里啊”毕竟，平时小赤练她一直都是不动窝的，这次竟然立刻了那里不说，还来到了这里。
那条赤色的小蛇道：“不只，我一个啊，呐，他们也来了”
话音一落，凤清歌就看见一玄一白，一紫一红出现在她面前。
“柏爷爷，小白鼠，小灵子，你们都来了啊”
那个玄衣服的中年男子看了看小雷霆道：“见过主人”
其他人有样学样道：“见过主人”
凤清歌不理会他们对小雷霆道：“他们是你什么人啊”
“姐姐，他们都是小雷霆的朋友啊”小雷霆道。
“哦这样啊”凤清歌道。
玄衣中年男子道：“我是一棵柏树，叫轩辕柏”
白衣男子道：“白纾，见过主人”
一袭紫色广袖拢烟裙，宽带束腰，上面绣着浅粉色与之相应的桃瓣，在裙摆上也绣着落英缤纷的样式，看起来也并不繁杂，反而带着一股所特有的清丽的女道：“主人就叫我灵芝吧”
“还有我，我叫赤练，主人就叫我小练练吧”
凤清歌被那两个字跟恶寒了，小练练，额，好别扭啊“哦，我叫凤清歌”凤清歌听了他们的介绍之后，也道出自己的姓名来，礼尚往来嘛。
赤练欢喜的道：“那以后，我叫你小清清，好不好”
凤清歌一楞，什么，小清清，妈啊，好雷人的名字啊看了看赤练道：“你还是叫我清歌好了”
赤练失望道：“哦”
凤清歌道：“进去在说吧”凤清歌指了指房子。
凤清歌越来越好奇，这个空间了，究竟还有多少，是自己没有发觉的。
“以后不要叫我主人了，我也不是你们的主人”凤清歌待他们坐下之后道。
轩辕道：“好吧，那就叫姑娘这下就不会错了吧”
凤清歌笑了笑看了看轩辕，在这些人里面就他的岁数大些，他应该是他们的领头人物，道：“叫什么都行就不能叫主人，好了现在，是不会该说说你们了”
“在这个空间里，还有多少向你们一样已经化形的人了”
轩辕道：“在空间里化形的人不多，毕竟能躲过雷劫的人，很少”
凤清歌看了看小雷霆，有点疑惑的道：“小雷霆不是空间里的……”
“就因为有他在”一直不说话的白纾道。
“怎么会呢？”凤清歌个来了兴致，看了一眼小雷霆道。
小雷霆听了白纾的话后，一直低着头，不知道他在干什么。
“是不是故意的，呜呜……，我真的不是故意的，我也不想伤害他们，可是，我控制不住我自己，呜呜……”小雷霆哭泣的道。
“哼”白纾看也不看小雷霆，很生气的哼了一声。
灵芝见了道：“好了，好了，小雷霆不哭了，我们都知道你也很无奈的啊，来擦擦”
“就是啊，白纾，你也不能将所有的责任推给小雷霆啊”这时，赤练也为小雷霆道不平了。
白纾见他们所有人都站在小雷霆那边，挺憋屈的，红着一双眼睛看着轩辕，希望能为他说话。
轩辕叹了一口气道：“白纾，不要那么说了，只是谁也控制不住啊，小雷霆他也有他的的难处，柏爷爷知道你是一个大度的人，一定不会跟小雷霆计较那么多的”
白纾听了倒也不做声。
“刚才轩辕你说，应该还有其他的人吧”凤清歌帮他们打圆场，立刻岔开话题道：“那么他们人呢？”
轩辕道：“有几个人正在闭关，其他的妖去探险了，还没有回来呢”
“这样啊，那你们一共有多少妖啊”
“妖的人数不多，就只有二十几个”轩辕道。
凤清歌愣了愣，这么可能啊，按理说这个空间里的时间，应该，是很充沛的，在怎么也不可能就这几个啊。
凤清歌看了看轩辕，想听听他的解释。