第二十一章丝巾，找茬轩辕看了看凤清歌道：“据我有记忆以来，就只有我一个人，后来，慢慢的多了起来，但是，不知在什么时候，小雷霆才出现，那时候我也没有在意，当我发现妖越来越少，却什么也做不了，只能任他发展；但是，在经过小雷霆的雷劫活下来的，却越来越厉害了，修为更甚之前，我们就在，猜想会不会，只有在经过小雷霆的雷电铸炼之下，修为才越来越高”
这不就是，相当于他们是妖修，同修仙是一样的道理，在修为到达一定的阶段，就会迎来一场天劫，而小雷霆就相当于小雷霆是天谴，天道。
“那么照你这么说，小雷霆他应该是这个空间里的唯一一个例外吧”凤清歌道。
“是”轩辕道。
凤清歌想了想道：“如果，我将小雷霆带到外面去的话，他们会不会化形啊”
“这个还真是不好说”轩辕不能确定的道。
“那试试吧”凤清歌道。“轩辕我出去之后，你能不能帮我把空间里的人聚集一下，我想认识一下，小雷霆的话，我先带他出去，你们看看就在小雷霆，不再的这一段其间，把空间里可以化形的妖统一一下，让他们化形试试看行不行”
凤清歌也想知道，要是将小雷霆带到外面去的话，外面的世界会怎样。
凤清歌带着小雷霆闪出空间，看了看外面是天色还早呢，见小雷霆出来没有什么事没有，撤了房间的结界“小雷霆你有没有什么不适吗？”凤清歌问。
小雷霆摇了摇头。
“那就是说你可以在，这里了，走，我带你出去逛逛吧，让你认识认识这里的一切”凤清歌道。
“嗯”小雷霆欢喜道。
当凤清歌出来的时候，木影已经注意到了，她身边的那个小男孩；他是谁，怎么会从主子的房间了出来呢？越来越觉得不对劲，立刻，跟在他们身边仔细的观察着。
凤清歌笑了笑对着后面道：“你放心吧，他是我一个朋友，不会对我不利的”
木影听了愣了愣，主人这是在跟他说话，见凤清歌和那个小孩子，已经走到前面去，立刻跟上。
走到清枫的院长门口时，听到里面有，练武的声音，带着小雷霆立刻隐在暗处，静静的看着清枫，悄悄的对小雷霆道：“他是姐姐的弟弟，以后小雷霆要好好的帮姐姐保护他，好不好”
小雷霆看了看凤清枫对清歌道：“只要是姐姐要护的人，以后小雷霆帮姐姐一起守护”
凤清歌欣慰的笑了笑，倒是难为他了，还要帮我守护，呵呵。
小雷霆仔细的看了看凤清枫的招式道：“姐姐他练的是不是上古剑法啊”
凤清歌道：“小雷霆看得真仔细，确实是我教的”
小雷霆皱了皱眉道：“可是，他要是练成了，那么他的雷劫也就随即而来了，以他现在的修为只怕，难以度过此劫。
凤清歌一惊，小雷霆是谁啊，他可是雷霆，可以感觉得到，是否有没有雷劫。
“如果，我将清枫送进空间会不会更甚一筹啊”凤清歌道。
小雷霆眼睛一亮道：“我都可以出来，那么清枫弟弟，一定也就进去的”
凤清歌顿时，就做好准备了，对后面的木影道：“帮我将清尘带到我的房间来”
“是”木影道，声音还是那么的冷，没有一点的语言表达。
凤清歌出来对清枫道：“小枫歇会吧，来，姐姐有事跟你说”
凤清枫一听是他姐姐，立刻就停下来了，发现姐姐身边多了一个，大他一二岁的男孩子对凤清歌道：“姐姐这位哥哥是谁啊”
凤清歌道：“他以后是，清枫的新伙伴来认识一下，清枫这是小雷霆”拉着小雷霆的手道“小雷霆这是清枫”
凤清枫看了看小雷霆对清歌：“姐姐，这么晚了。有什么事吗？”
“嗯，走，除外哪里再说吧”凤清歌道。
当凤清尘来的时候，还在睡梦中，凤清歌将他叫醒了语重心长道：“今天，姐姐带你们去一个地方，别怕，待你们练成了惊天剑法的时候，姐姐会放你们出来”说完便把他俩送进了空间。
凤清歌通过神识向轩辕道：“轩辕，我将我两个弟弟送进去了，你帮忙看着点”
当凤清歌做完这一切的时候，发现越山真奇怪的看着她。
“怎么，越山你也有兴趣，想学学”凤清歌忘了刚才，没有在房间里布置结界，大概被越山和木影看见了。
越山眼睛一亮，期盼的看着凤清歌，他现在不说话了，免得在被主子莿。
“呵呵，行啊，你们两可别后悔啊”凤清歌道，一挥手就将他们俩送到空间里。
对轩辕道：“轩辕，着两个人有劳你，帮忙好好的照顾了”
“好了，姐姐这些就放心了”小雷霆看了看着凤清歌欢喜的道。
“嗯”凤清歌摸了摸，小雷霆的头道。
世间一日，空间百年。
等他们几个人都出来了，人间才过去一个晚上。
越山，整个人的气息就完全的变了，不再是之前那种沉浮，只见他俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。而且，浑身散发着一股冷酷霸道，睥睨天下的凌厉气势。
木影一出空间，凤清歌惊呆了，面前这个谪仙男子是自家的暗卫吗？要不是凤清歌亲自，将他们从空间里带出来的话，连她自己恐怕也不敢相信，皮肤白皙如玉，眉目俊挺，脸庞精致，飘逸俊雅，整个人似嫡仙一般清雅出尘，虚无缥缈在凤清枫身上，凤清歌觉得有一种似有似无的飘渺之感，让人难以捉摸不透，像是历经沧桑，看尽了世间繁华，只留下一抹深思，沉静。
凤清尘，在他的身上凤清歌看到了睿智，身上的气息更像是不识人间烟火一样，肌肤光洁无暇如同白玉，睫毛黑翘浓密，眉目淡然，高贵，只是静静地站在那里，便觉他浑身上下纤尘不染，透着一股超然的气质，让人见之忘俗。
看到他们都洗精伐髓，凤清歌很是高兴，清枫的修为现在都，达到了出窍中期了，看来他的收获很大嘛！
清尘虽然才刚刚起步，可是他的修为也到辟谷中期了，天赋好着呢。
凤清歌是在来历城的路上，教凤清尘修真的，如今看到他这么努力，倒是很欣慰。
至于，越山和木影他们的修为更是令人惊目。越山是以道为主，如今他的修为竟到了天道初期了，在他没有进空间之前，凤清歌还记得他的修为是太奉道，一下子就增进了这么多。真是难以让人置信。
木影就更别说了，更令人震撼，他居然已经修炼到了玄灵后期，凤清歌看了看他们几个，真想大声骂，妖孽啊，怪胎啊，她一直以为自己的修为已经够妖孽了，没有想到他们居然，就这么不声不响就这么厉害了，连她都望尘莫及啊。
凤清歌笑了笑道：“看来你们进步很大啊”
凤清枫一惊，原来这不是梦。
“姐姐，这是怎么回事啊”凤清枫问道。
“恭喜你们了”凤清歌道“获得了这么大的进步，修为一下子“增增”的，往上升连我都羡慕了”这句话是凤清歌的心声，她是真的嫉妒，羡慕，恨。
“姐姐为什么会这样子”凤清枫还是不明白道。
凤清歌看了看他们道：“这是姐姐最大的秘密，是因为我身上，自带了空间”
凤清歌想了想，这样说了他们才明白：“你们去的那个地方，就是我的另一个世界，和这里是不是没有什么区别，唯一不同的是，里面的灵气很浓郁，是外面的几百倍”
越山，木影他们早就猜到了，没有想到主子竟然这么的，直言不讳，一下子就给说出来了。就更加的对凤清歌尊敬，心里默默道，一定要好好的守住这个秘密，不然，传出去的话，一定会引起一番血雨腥风；毕竟，匹夫无罪，怀璧其罪，人的欲望是无穷无尽的。
越山、木影立刻道：“主子，属下在里面学会了，一种功法，可以抹去人的记忆，属下请主子，让我们抹去记忆”说话的是一直以来，沉默寡言的木影。
其实凤清歌的那番话，也是试探他们，看看他们的反应，如今，看到这样便也放心了，道：“没有这个必要，我信你们”
越山、木影心里一阵感动不为别的，就为凤清歌的那几个字“我信你们”，那么的坚定，那么的自信。
“姐姐，你……”凤清尘道。
凤清歌一听，惊喜的看了看凤清尘道：“清尘，你能自然的说话了，太好了”
“嗯”凤清尘点了点头道，他也很高兴，这得多亏了姐姐。
“那你们的惊天剑法练得这样了”虽然很是高兴，但还没有忘了初衷。
“已经把后面几招悟出来了”凤清枫道。
“走，到外面更我切磋几招，好好把后面的那几招学会”凤清歌带着他们走到庭院里。
顿时，风起云涌。
凤清枫运气，灵气迅速充满整个身体，精神饱满。
凤清歌见了暗道，在空间里这么多年，长进不少了，至少在气势上可以一举压倒对方凤清歌化气为剑，身体迅速的向凤清枫攻击过来，凤清枫早就准备好了。在凤清歌攻过来的时候，一个瞬移到了凤清歌的右下方，反手接过凤清尘扔过来的剑，当然这剑是木影的，凤清歌眼睛一亮，倒是一把好剑，神识看了看木影。
瞬间，整个天空，乌云密布，天色暗沉，给人一种压抑的感觉，难以呼吸。
越山、木影没有心思看他们的比试，而是聚精会神的注意着周围的情况，神识向庄子外散去。
凤清枫一剑向凤清歌刺去，凤清歌翻过身来，气剑顿时拦住了清枫的剑，凤清枫见着一剑，没有得逞吗，左手顿时空手话出一道符，向凤清歌射去，凤清歌一惊连忙闪射躲过了，朝那符咒看去，顿时见地上“轰”的一声，一朵蘑菇云出现在哪里，久久不能散去。
凤清歌收回气剑对清枫道：“不错清枫越来越厉害了，这样姐姐也能放心了”
“姐，我不会让你失望的”凤清枫道。
“姐姐一直都知道，小枫这次净月海湾可能会提前开启，你要做好心理准备”凤清歌想了想还是道出了净月海湾的事，这样也能让他有个准备。
“那还有多久的时间”凤清枫道。
“还有十多天呢？”凤清歌淡淡的道。
“哦“清枫一愣，只有这么短的时间了，什么都够，就是时间不够。
“好了，别郁闷了，走，先去吃饭，姐姐有好东西给你们”凤清歌道。
天空中的云彩迅速的散开来，凤停树止，阳光又照耀在这一片大地上，大陆上的人都松了一口气，还以为是什么天灾来临了呢？
刚才空间里出来，都还没有吃饭呢，又打了一架，身体里的东西已经消化了不少，凤清枫一听，肚子还真有一点饿。
这边其乐融融，那边火烧屁股；百里含水对宿炔道：“现在，又出现这种情况了，我们连靠都靠不进，也不知道是什么人啊”
端木宏道：“要不在试试呢”
“不用了，我看对方应该没有恶意吧”白若筠摸了摸胡子道。
“白院长，就这么肯定对方没有恶意吗？”雾隐老人咳嗽道，昨天那威压实在是太大了，昨晚，服了疗伤的丹药还没有好呢。
白若筠看了看雾隐老人道：“昨天的威压强大些，今天……”白若筠皱了皱眉，他也拿不准，那威压似有似无，难以察觉，道：“今天好像没有似得”
其他人皱了皱眉眉，百里含水道：“那我们刚才不就，硬生生的错过了一个这么好的机会吗？白院长你刚才怎么不早说呢？”有点埋怨白若筠看了看众人苦笑道：“不敢确定，而且诸位身上都带有伤啊”
这些人只看到，眼前的利益，去没有想到起他的方面；动静这么大，恐怕整个大陆都知道了，就不信司法者没有发现，这里面究竟有多少事，是他们没有触摸到的，是司法者包庇他们呢？还是说司法者是真的不知道，在或许是司法者在练什么呢，这也说不定饭桌上，凤清歌看了看饭菜，都是挺爽口。
对着身后道：“出来吃饭吧”
越山、木影一愣，主人这是让他们也上桌吃饭，两人对视了一下，出现在大厅里向凤清歌欠了欠身，坐在旁边的凳子上。
凤清歌对他们道：“以后你们，每到饭点的时候就自己出来，下次我不会再叫了”
越山、木影不可思议的看了看凤清歌，心里满是激动。
“是”
“是”
凤清歌听到了自己满意的答案之后，道：“吃饭吧，小雷霆待会儿吃完之后，带你们出去逛逛”
小雷霆很高兴，开始有点期待，在人间的第一天之旅了。
凤清枫道：“姐姐我就不去了”
凤清歌看了看道:“那行，待会儿，我送你进那里，就趁现在这个机会，好好悟悟今天的剑法，里面还有很多的书籍，你自己找找看，有些地方能不能去，先问一下轩辕，毕竟里面还有很多，我都没有去过的地方，里面如何，没有人知道，所以你得格外的小心”
“嗯姐姐，我知道了”凤清枫道。
饭后，凤清歌换了一身衣服，带上来了一条白色的丝巾。
凤清歌把清枫送进了空间，之后，对小雷霆道：“这两天的话，人数可能比较多，到时候，你们得多注意一下，特别是小雷霆知道吗？”
“知道了，姐姐，我会注意的”小雷霆道。
“嗯”小雷霆听到了凤清歌的话后，像只欢乐的小鸟一样，欢悦的拉着清尘的手往前跑，凤清歌好笑的跟在后面。
于是，在历城的大街上出现了这样的一幅画面，两个气质出尘的小孩子，在人群中格外的注目，不为别的，只因为他们身上那虚无缥缈的气息，让人一眼就能看出他们的特别。后面一个带着面纱的女子，气质清尘脱俗，亦步亦趋的在他们后面。
凤清歌也兴致勃勃的看了看，路边的东西，难得有机会逛逛这个异界，了解这里的风俗。
凤清歌在现代的时候，就是一个宅女，死后在地府，每天就是使劲背啊，看啊，学法术；投胎之后，三岁之前一直都在凤家，三岁之后就一直在墨庄，很少涉世，回到凤家之后，这是第一次出门，对路边的东西道倒是很新奇。
不知不觉凤清歌看着看着，就把清尘和小雷霆给忘了，当然，凤清歌很放心他们，清尘在空间里活了那么多年，心境早已经不同日语，至于小雷霆的话，凤清歌相信在这异世，绝对没有人是他的对手，再加上，还有越山在暗处保护他们，绝对没有问题。
忽然凤清歌眼睛一亮，在一个买丝巾的小摊前，看中了一条湖蓝色的丝巾，正准备去拿，却被另外一只手提前拿去了。
凤清歌回头一看，这不就是昨天在迎客居，遇见的沈天音吗？杨玉璃正满眼柔情蜜意的看着沈天音，好像在他的眼里，整个世界都融不了他的眼，这样的杨玉璃是凤清歌从来都没有见过的。
沈天音其实早就注意到她了，一袭无暇的白衣广袖，面带着一条白色的面纱，一双平静得如湖水般的双眸，不起一丝波澜，发髻上的簪子素雅清淡，气质飘逸，宛若天仙，增添了一股不食人间烟火的清尘脱俗之感。
凤清歌顿了顿，随手拿起另外一条丝巾，府里前准备走。
沈天音一愣，这姑娘不是应该跟她吵一架，然后，在花大把的价钱去买。
如果，凤清歌知道她的心思是这样的，不知道会不会大骂，这个女人是不是有病。
沈天音立刻回过神来，追上凤清歌。