第二十二章伤神在他的眼里，只有沈天音，无论外面有多么的喧哗，多么的美丽，在他的眼里，只有一个沈天音才能入他的眼。变了，什么都变了，再也不能回到从前了。
凤清歌面无表情的看着，这个当她路的女子，沈天音有点纳闷，刚才明明是清澈明亮的眼睛，一下子就变得黯然无色，空动得没有一点灵气，而身上的气息，越来越飘渺，彷佛随时都可以消失在这滚滚红尘中当小雷霆和清尘发现自己和姐姐走丢了，顿时也没有心思在逛下去了，小雷霆直接放出神识，在后面不远处，跟清尘向那边走去。
沈天音道：“姑娘，我刚才是在跟你开玩笑的，呐，这条丝巾给你”将丝巾给凤清歌。凤清歌看了看她，这是可怜，还是施舍，看了看她身边的杨玉璃，心隐隐作疼。
沈天音也注意到，凤清歌看杨玉璃的眼神不一样，眼睛半咪道：“玉璃哥哥，你可真是受欢迎，连着小仙女都看呆了”
凤清歌可以从沈天音的语气中听得出来，她是在讽刺凤清歌。
杨玉璃听了沈天音的话，抬头看了看，瞳眸一收，又是一道锐利的目光，直直的，一把利剑狠狠的插在凤清歌的心里。
凤清歌顿时觉得的呼吸都很难受，果然，还是入不了他的心底。
凤清歌淡淡的道：“好久不见”身上的气息也越来越飘渺了，不禁让人失神。
沈天音一顿，看了看凤清歌，明明刚才还是很黯然失神的，怎么一下子就变了一个模样，像是什么也没有发生一样，当然也没有漏掉，凤清歌的话，他们一定是相识的，只是为什么从来都没有听玉璃说过呢？
杨玉璃道：“这里不是你能来的”眼神还是带着一丝警惕。
凤清歌苦笑道：“呵呵，什么地方是我不能来的”
“这里很乱”杨玉璃道。
“乱，什么是乱，什么又是安，我已经不是当初那个我了，你还是不要将我当成是什么天真无邪的小女孩了，我已经长大了”凤清歌淡淡的道。
“这种地方不适合你”杨玉璃道。
“难道，甚江那样的生活才适合我吗？杨玉璃，你一点都不了解我，我从来都不是什么大家闺秀，更不是什么大门不出，二门不迈的乖乖女，我的世界，你永远都不会明白”凤清歌道。
“你……”
“我很好，只想问你一句话，当年你救我是不是，因为，我和她很像”凤清歌道。
明明心很痛，却偏偏还要装得若无其事的样子。
杨玉璃看了看凤清歌道：“是”
沈天音仔细的打量着凤清歌，是她，昨天在迎客居遇到的那个女子狂然大悟道：“是你，昨天在迎客居，我见过你”
沈天音高兴的道：“你能不能拿下面纱，我想看看你是不是真的和我长得一模一样呢？”
凤清歌睨了一眼沈天音，这个女人还真是不简单啊！
沈天音回想刚才凤清歌看着杨玉璃的样子，就像是平时杨玉璃那样看她一样，敌意的看着凤清歌，可是脸上却没有表现出来。
“不能”凤清歌干脆的道，她现在一刻也不行待在这里，可是这个女人老是拉着她，问东问西的。
“哦，你能不能更我讲讲，玉璃的事啊，你们是怎么认识的啊”沈天音伸手拉着凤清歌的手臂道。
凤清歌眼帘一沉，不知从哪里打出来一颗石子，刚好打在沈天音拉着凤清歌的那只手上，杨玉璃不妨，被对方发出的强大气流，跟定住了，心疼的看着沈天音的手。
沈天音吃疼，赶紧松开自己的手，却意外的发现，自己的手没有知觉了，心里开始慌了，是谁，为什么要这样对她，好不容易手稍微有点力气了，这下就好像被废了似的。
眼里含泪道：“玉璃，我的手废了”
玉璃想动，却怎也动不了，只能在她身边干着急，一双带着怒火的眸子，直直的看着凤清歌，很不得将她碎尸万段。
凤清歌自嘲道：“杨大哥，以后不要轻易的许偌了，我就当做从来都没有听过，今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路；再见便是路人，今日只是一个小小的警告，再有下次我绝不会手下留情”
凤清歌说完之后，便看都不看沈天音，直接离开了，只是心里很痛很痛，痛得难以呼吸，快要窒息了。
凤清歌不想让他看到，所以干脆的转过身，不料那晶银的泪珠还是被沈天音看到眼里，杨玉璃因为担心沈天音，所以那也注意到。
待凤清歌走了，杨玉璃觉得自己身上的威压不见了，立刻看了看沈天音的手，眼里一片阴冷，浑身上下瞬间，散发去一股渗人的寒气，路上的行人立刻远离这一片区域，生怕一不小心就可能会被他瞬间冻住。
杨玉璃忽然想起来了，昨天凤清歌在迎客居给岁寒三友的圣品药散，要是天音有那药散的话，手就会好得快了，一手抱住沈天音身体，迅速的向着凤清歌的方向追去。
凤清歌黯然失神的离开了，现在明明才刚入秋，却有一种让人置身寒冬的感觉。
一道目光形影不离的跟在她的后面。
慢慢回忆着，风里曾相见，那时杏花疏影，花开翩跹。就像昨夜，星辰明洁似他的双眸。而今，却是物是人非，花落尽。这一场似水流年梦，伊始于无声，亦陨落于无形。好像从来都不曾出现，也不曾相似；年华若素，桐叶翻飞，这一场相遇相离，短短不过数年光影，仿若烟花绽放，于极致处，黯然陨灭。
凤清歌不知道自己如今是什么样的心情，那个答案，不是在看到沈天音的时候就知道了吗？
他救她就只是因为这张酷似沈天音的脸，既然这样，当初为什么要给她那种承诺，“只要有我杨玉璃在一日，以后便不会再让你受这种苦”只因那一句话让她误会至今，结果得来的是这种结果。冷眼相对，怨恨增生。
那种痛从心底深入骨髓，痛彻心扉，压抑着，无处发泄，在离开哪里之后，总算找到了一个破口，眼泪不要命的往下流，路人好奇的看着凤清歌，又让她的心里更难受，实在是受不了他们的指指点点，像风一样的消失在人群之中。
后面的那一道目光诧异，不见了她的人影，四处找，……，眼睛一亮立刻想那个方向跑去。