第二十三章 恩断义绝不知不觉，给清歌一惊跑出了城门扶着一棵树，尽情的发泄着自己心里的疼，但到心里平静了，眼泪流尽了才慢慢的从地上站了起来，走到小河边，摘掉面纱，有溪水洗尽脸上是泪，哭过了以后，再也不会为他掉一滴泪；看了看自己的眼睛完全没有哭过后的红色，才罢手。
当然，溪水是从空间里引出来的，有着活血化瘀，治疗外伤和内伤的疗伤圣水。
深呼吸，拍了拍自己的脸，露出笑容。
凤清歌刚走几步就见，杨玉璃抱着沈天音往这边来了，皱了皱眉绕道而走。
杨玉璃拉着凤清歌的手臂道：“你身上有续筋散”是肯定是语气。
凤清歌看了看，他拉着她的手，挣了挣却没有挣开，看了看暗处。
一把飞刀，向杨玉璃拉着凤清歌的手射过来，杨玉璃翻一个身，将沈天音带到旁边对她说：“等我一会儿”
说完，杨玉璃暗暗的，一股气流向那个暗处发去，杨玉璃一愣，没有像自己想象的那样，将那个人逼出来，反而像是一股一缕清风吹过一样，风轻云淡。
杨玉璃沉声道：“给我，今日之事我就当做那也发生”
凤清歌看了看被他捏红的手，眼睛一沉，厉声道：“我刚才说过，你我再见，就是路人，不会带你客气的，木影”
一道黑色的人影出现在凤清歌的身旁，一袭黑衣包裹着他那修长的身体，眉目清秀俊朗，眼神过于的平淡，要要不是他以一副保护的态度，护在凤清歌的身边，估计，很难想到这么一个优秀的男子竟是，一个影卫。
杨玉璃警惕的打量着这个影卫，一惊，他居然看不清他的修为，他本身的修为，已经是紫玄了，那么这个男子的修为肯定在他之上了。
杨玉璃脸色一沉道：“你这是打算动手吗？”
“在我眼里，这个世上只有三种人；一种是，亲人；一种是朋友；最后一种是路人，而你恰恰是最后一种人；从那刚才开始你已经，不是我的朋友了，那么就只有最后一种了”
“这个呢？”杨玉璃想了想，从身上拿出一支玉笛道。
凤清歌眼睛一咪，嘴唇一抿，向木影示意一下，立刻木影瞬时消失在哪里了，杨玉璃不可思议的看着凤清歌，好厉害的影卫。
……
“杨哥哥，这个送你”一个五六岁的小女孩拿着一支，碧玉色的笛子对着一个十六七岁的少年道。
杨玉璃疑惑的接过玉笛看了看道：“小清歌，这支玉笛，色质很好，晶莹剔透，没有半点瑕疵，属于玉中的上品，你这是哪里来的”
凤清歌道：“杨哥哥，别问我从哪里来的，只要这支玉笛不是我偷的，不是我抢的就行了，你只管放心的收下”
杨玉璃道：“这么贵重的东西，你还是收回去吧”
杨玉璃将手中的余地还给凤清歌，凤清歌笑了笑道：“杨哥哥，以后不管你在哪里，只要拿着这支玉笛，无论有什么事，我都会为你做，当然只有一次了”
杨玉璃道：“你个鬼丫头啊，净胡说些什么呢，呐，给你快回去吧”
看了看玉笛有把它还给凤清歌。
“我说的是真的，以后，只要你拿着这支玉笛来，无论是刀山，还是火海，什么事我都会为你做，你也不要觉得不好意思，这是我给你的一个承诺，就当，是我报答对你的救命之恩，欠你一个人情”凤清歌认真的道：“到时候，你在将它还给我，如何”
杨玉璃看着凤清歌那认真的样子，很无奈道：“那行，是你说的不许反悔”
“当然了，我凤清歌说话一言九鼎，自然信守承诺”凤清歌爽快的道。
……
凤清歌道：“你确定”
“是”杨玉璃认真的道。
“好”凤清歌爽快的接过玉笛，从怀里拿出一个玉瓶道：“这是你要的东西”
杨玉璃接过玉瓶看了看凤清歌，闻了闻，心里的一个大石头总算落地，音儿的手也能彻底的回复了，也不会留下什么后遗症。
递给沈天音道：“是续筋散”
“总算回来了，这下墨庄的那些家伙，也不会说什么了”凤清歌喃喃自语道。这下玉笛回来了，那么清枫顺利接下墨庄，就更有把握了。
声音虽小，但是杨玉璃和沈天音都听到了，一愣，杨玉璃不明白这支玉笛代表什么；可是沈天音知道，一惊，墨庄的东西，那可是千金难求，而且，只要是墨庄的信物，那么你就可以指使墨庄的人，为你做任何事情，杀人越货，打家劫舍，哪怕是你说让，墨庄的人为你夺天下，那也是轻而易举的事。
沈天音道：“这续筋散，还你，玉笛还我”
凤清歌一听道：“你说什么，凭什么啊”看了看杨玉璃“凭什么，……就凭……，玉璃，这玉笛一定要要回来，这个续筋散还给她，我们不换了”沈天音道，只要有着玉笛在手里，以后还会怕自己的手好不了吗？
“你从来都没有说过”杨玉璃直直的道。
“你的意思也是不想换了”
“我……”
凤清歌看到他的样子就知道了“如果，我说不呢？那你，打算怎么做”凤清歌道。
沈天音一听急了，对杨玉璃道：“一定要把那玉笛拿回来”
杨玉璃一直都对，沈天音百依百顺的，那么这次呢，凤清歌很好奇，他会怎么做。
“从此，两不相欠，你要是喜欢玉笛，我给你买”杨玉璃道。
沈天音道：“那个不一样，这支玉笛，它有不一样的意义，它……”沈天音不知道怎么来说，但是今天这支玉笛必须留下。
杨玉璃很诧异，这支玉笛他留在身边已经有好几年了，就是玉色比其他的颜色要深些，晶莹剔透，看不出是什么玉质来，也没有发现它有什么特殊的意义。
凤清歌听了之后深意的看了看沈天音，对杨玉璃的话有些不可思议。
他这是打算和我撇清关系，两不相欠，好一个两不相欠，呵呵，凤清歌啊凤清歌，你这是在作践你自己，明明知道对方爱的不是你，却还是傻傻的，你该清醒了，不是吗？心好痛啊，他的话就像一把刀刺进我的胸口，压抑着，无法呼吸。
凤清歌讨厌这样的自己，刚才明明是自己，提出来的，再见之时，便是路人，如今却又是这样的难以割舍。不行，凤清歌你难道就这么的没有志气吗？为了一个男人，值得吗？
安定好自己的心，凤清歌道：“两不相欠，好，就当我凤清歌从来都没有认识你，你也不曾救过我，你我之间就如这青丝”
凤清歌不知道从哪里拿出一把小匕首，对着自己的头发一刀下去，那一头乌黑亮丽的头发，瞬间少了一大截，头发一半长，一半短，看着很怪异。
杨玉璃一惊，她居然能做到这种地步，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，而她却这般的利落，这般的无情，连他自己都在怀疑是不是做错了。
沈天音也吓了一跳，自古以来剪短青丝就是代表着，恩断义绝，以后再无任何的关系，这个女子这般的狠心，这样的果断，不敢在放肆了，她的身份绝对不简单，圣品药散，墨庄的信物，无声无息的暗卫，还有她刚才割断青丝的利落，无不昭示着她的身份。
圣品药散，万金难求；墨庄信物，不是一般的人可以拥有的；无声无息的暗卫，修为竟然在紫玄之上，试问在整个幻海大陆上，有谁家有这么大的面子，让一个紫玄高手，这般的保护着呢，沈天音实在是想不出来，谁家有这么大的势力。
“恩断义绝”凤清歌狠狠的道。
说完就走。
沈天音立刻反应过来，将那些想法赶出自己的脑海，拦住凤清歌道：“要走可以，先将玉笛留下”
立刻就有几个黑衣人拦住了凤清歌。