第二十四章剥皮使者凤清歌嘴唇一抿，居然敢用抢的，那就别惯我不客气了，木影立刻出现在她的身边。
那几个黑衣人向凤清歌攻过来，木影一人一脚将他们踹开，这几个黑衣人刚才也见识过了，木影那神出鬼没的身影，有点忌讳，绕开他向凤清歌发出进攻。
杨玉璃惊愕的看了看沈天音道：“为什么，不就一支玉笛吗？你这是……”
“那不是普通的玉笛，是墨庄的信物，只要把着玉笛拿到手了，难道还怕治不好我的手，”沈天音道，显然忘了刚才的自己想的，一下子就被欲望给迷昏了头。
“墨庄的信物，不可能，那个玉笛要是是墨庄的信物，那么，她早就让人去寻找解药了”杨玉璃是知道墨庄的东西有什么作用，但是他很怀疑，这支玉笛到底是不是墨庄的信物：“她从小身上就有寒毒，每次发作都会痛不欲生，求生不能，求死不得；要是她知道的话，那么身上的毒，早就好了，也不会受那寒毒的折磨了”
在木影和那几个打得火热的时候，又有一道身影跃了进来和他们打了起来，凤清歌皱了皱眉，这人是谁啊，一道青衣和他们打了起来，边打边说：“你们这么多人打一个人，要不要脸啊”
木影一直护着凤清歌没有让她动手，所以都是木影一个人在对付他们，当然要是这个人不来帮没有的话，那么木影也是可以打倒他们的。
凤清歌向木影示意了一下，木影退出了来了，护在凤清歌的身后，看着正在和沈天音那些暗卫打的那个少年，好眼熟啊，好像在哪里见过一样。
杨玉璃，沈天音也发现了，颦了颦眉，这个少年虽然身手不然凤清歌的暗卫，但是却招招致命，或许，凤清歌的暗卫是，看在杨玉璃的面在上才对他们手下留情的。
陎宁很是气愤，刚才在历城好不容易看到了，当初在靖城茶楼里遇见的那个姑娘，跟着她出来，竟然看到这么多人欺负她，当然不会手下留情了，把那些人往死里打。
沈天音看到自己的暗卫，竟然被一个不知从哪里冒出的人打得遍体鳞伤，看了看凤清歌道：“退下”
话音一落，那些个暗卫带着受伤的人立刻消失了。
陎宁皱了皱眉，看了看凤清歌，道：“姑娘，你没有事吧！”
这是凤清歌才仔细的看了看，一身青衣好似一棵青竹，眉目俊朗，一双清澈明亮的双眼，精致的五官，头发则是半披半束散在肩头，显得高风亮节，静如岩，飘逸如风，淡然而又不是优雅。
是他，那个叫陎宁的男子，难怪看着这么眼熟啊。
“没事”凤清歌淡淡的道。
陎宁将凤清歌上上下下打量了一番，发现她的头发少了一大截，皱了皱眉，扫向沈天音的时候，看见地上掉了一大截头发，怨恨的盯着沈天音他们。
沈天音像是没有看到陎宁的眼神道：“你是何人”
陎宁一脸认真的道：“我只是一个路人，见你们折磨多人，欺负一个弱女子，看不过去”
“呵呵，你说我们欺负她，那你怎么不说是她先动手的”沈天音一脸气愤填膺的道：“这个女子看着年纪很小，心肠却十分的歹毒，我也没有惹她吧，就将我的手给废了”
陎宁看了看发现沈天音的手现在还留着血，好像真的伤在手筋了；看了看清歌，不像啊。
这时，又有几个人过来了，二女四男，应该是陎宁的朋友吧。
百里荣勋一看是，哪天在茶楼里的那个姑娘，若有所思的看了看陎宁一眼好像在说：原来是这样啊！
哼，这个女人还真敢说啊！
凤清歌苦笑道：“那我问问你了，你敢说刚才在城里，不是你先惹我的，我并没有与你争那条丝巾吧”
其他人一听原来是因为丝巾啊。
“而你呢？先是拦下我，又将那丝巾塞给我，还想摘下我的面纱……”
“你的人伤了我的手筋，这是不争的事实”沈天音道。
杨玉璃想不明白，为什么，天音变成了这样子了，怒声道：“够了”
对凤清歌抱拳道：“今日是音儿不对，我代她向你道歉，希望你能够原谅她，以后不会再发生这样的事情了”
“不需要了”凤清歌冷冽道。
她那冰冷的声音，刺激了杨玉璃，这次真的伤她伤得很深。
不给沈天音说话的机会，立刻带她离开了这里。
如此以后不相见的。
凤清歌对陎宁道：“今日谢谢你了”
陎宁脸上一红道：“今日这种事无论是谁，也会帮姑娘的”
凤清歌淡淡的道：“无论如何还是得谢谢你”
“嘿嘿，你太客气了”陎宁傻笑道，“我叫陎宁，姑娘芳名”
“墨九歌”沈天音和杨玉璃都不再这里凤清歌道出自己的假名。
一个和陎宁很相近的男子道：“姑娘姓墨，莫不是……”
凤清歌一看那男子，一身黑色玄纹锦袍，衣襟飘飘，黑发飞扬，举手投足间，带着一股与生俱来的王者贵气，一双凛冽的双眸，微抿的嘴唇，浑身上下尽是威严。
“你是……”凤清歌道。
那黑衣男子道：“瞧我，在下是陎宁的哥哥，陎源”
“哦”淡淡道，没有任何的表达。
这时百里荣勋道：“姑娘，我们见过的，你还记得吗？在雅风阁”
“哦”其实在看到陎宁的时候，凤清歌就认出来了，只是没有说而已。
凤清歌那不愠不火的话，气恼了柳亦羽道：“跟你说话呢，你这是什么态度啊”
凤清歌睨了他一眼道：“跟你有什么关系吗？”
柳亦羽觉得喉咙里有股腥味，心里堵得慌，一口气堵在哪里不上不下的，很难受。
百里荣勋讪讪的道：“是在向失礼了，望姑娘不要放在心上”
一个黄衣女子道：“姑娘，好生无礼啊，难道，刚才那女子说的是真的，没有想到啊，你年纪小小的，心思却如此的狠毒”
凤清歌笑了笑道：“是啊，我就是这么的狠毒，姑娘你也可以试试啊”将那个黄衣女子上上下下打量一番道：“面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若桃夭，眉如墨画，面如璇玉，目含秋波，好一个绝世女子啊，可惜了这张脸，啧啧”
那个女子本来听到凤清歌前面的话，很高兴的，但是一听到她后面的话，带有点可惜道：“你这是什么表情啊”
凤清歌道：“没什么，只是这么美的一张脸，马上就成为别人的了”
说完，凤清歌的身后就出现了一个全身穿着斗篷的黑衣男子，右手拿着一把诡异的钩子，上面还有深深的血渍，在阳光的照耀下显得格外的耀眼。
柳亦羽道：“剥皮使者，右翼”
其他人一惊，特别是刚才的那个女子一脸的惊悚道：“你想干嘛”
凤清歌看了看六亦羽道：“没有想到，右翼已经有好几年都没有在江湖上行走，居然还有人能认出来啊”对身边的黑衣人右翼道：“右翼你啊，还是声明远播啊”
右翼仔细的打量着黄衣女子，道：“主子妙哉了”却看也不看凤清歌。
凤清歌也没有在意道:“还满意这次的货吧，比起，前两天的货如何啊”
“妙，肤如雪，肌如玉，五官精致，倒是好货”右翼阴深深的道：“要是主人每次都介绍这样的货物的话，那该多好啊”
“这样的绝世佳人，世间少有，你就知足吧”凤清歌淡淡的道，你以为这样的女子满大街都是啊，遇见一个已经很不错了。