第二十五章 万俟昭霖那个黄衣女子发抖道：“你个魔鬼，你……”
凤清歌冷声道：“你不是说我狠毒吗？如果，不这么做的话，这么对得你起你说的话呢？”
“墨姑娘，你不要吓秋儿了，她的胆子小”另一个女子道。凤清歌看了看道：“莫不是姑娘也想试试”
那个女子道：“呵呵，看墨姑娘说的就像真的似得，不知道的还以为……”
凤清歌认真的道：“我是说真的”
其他人对视一眼，看了看凤清歌，确实，只见墨九歌脸上一脸的认真，再加上她旁边的剥皮使者右翼，一脸跃跃欲试的样子，陎源道：“墨姑娘，你就不要在意林姑娘的话，她啊，就是爱开玩笑，你别放在心上”
“可是，我是认真的，右翼”凤清歌道。
右翼弯钩一横，在阳光下一闪，向林玉秋攻了过去，早就做好准备的林玉秋往后一移，右翼没有攻到她，不过，却削掉了她的一缕头发，林玉秋一惊，这人来真的，心里一个后悔啊，说了不该说的话，可惜现在不是后悔的时候了。
右翼见没有伤到她，嘴唇一抿，暗暗有力，又向林玉秋一钩，却被一把纸扇给挡住了，右翼一看是刚才都没有说话的男子。
凤清歌没有理会她，见被那男子给拦下了，皱了皱眉，只见那男子，一身看似普通实则精贵的玉绫锦袍上，白玉腰带上一块三羊开泰的玉佩斜斜坠着，青玉冠上两条黑色的丝穗垂过那俊逸的面颊，三分慵懒七分闲适嘴角含着笑，是那种似笑非笑的，看着怪怪的，跟他的脸不搭。
右翼眼里一亮，见自己的钩，被别人给拦下了，右腿一扫，男子往后一翻，扇子打开道：“这位仁兄，有这么好的身手，又何必委身于女子只下呢，以你的修为，想要在这幻海大陆混个名堂出来，易如反掌，不如……”
那男子的话还没有说完，右翼就攻了过去，妈的，这个混蛋，居然敢当着主人的面，明目张胆的说出这样的话来，看我不打烂你的嘴。
右翼右手幻化出一个诡异的符号出来，立刻，在半空中出现一个神秘的圆圈，将那名男子罩在里面，那男子挣扎着，却怎么也出不去，忽然，眼睛诡异的一闪，右翼的那个光圈一怔，支离破碎，右翼的嘴角溢出一丝血丝。
陎宁见到他们真的打了起来，对凤清歌道：“墨姑娘，请你不要介意刚才林姑娘的话，她不是有心的，你能不能，大人不记小人过，放过她这一次”
林玉秋心里暗庆着，一下子癫坐在地上，总算逃过一劫了，边上的那个女子，将她扶了起来，安慰道：“没事了，好了，没事了”
那个女子对陎源道：“陎大哥，我先带秋儿回去，她今天受惊了”
陎源看了看道：“嗯让你哥陪你一起回去吧，我们也能放心”
“放心吧，交给我”柳亦羽道，抱了抱拳：“亦熏，走吧”
林玉秋阴狠的瞪了瞪凤清歌，不会在有下次的，墨九歌，你等着，总有一天我会要你为今天的事，付出代价。
凤清歌撇了一样林玉秋，什么也没有说，算是默认了。
凤清歌在看到那男子的眼睛是一怔惊愕，又听了陎宁的话对右翼道：“你先退下”
右翼向凤清歌行了行礼，立刻消失在哪里，要不是这块地上有着他们刚才打斗的痕迹，还会以为刚才是一场噩梦。
凤清歌上下打量道：“真丑”
袖子一挥，只见那男子，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松，面容清雅俊逸，肌肤光洁无暇如同白玉，两道剑眉英挺俊秀，鼻子挺直如同雕刻，睫毛黑翘浓密……看年纪最多不过十五六岁左右，举手投足之间，尽是风姿卓越，气质翩翩，浑身上下透着一股清然飘逸的气息，像是在哪里见过一样。
凤清歌皱了皱眉，道：“你是何人”
那男子见凤清歌识破了他的伪装，脸上也没有一丝迫色，很自然的道：“姑娘本事不小啊”见凤清歌还是直直的盯着他，撇了撇嘴，不以为然，但是心里却是一惊，这个女子好生彪悍啊。
凤清歌仔细的打量着他的五官，越看越眼熟，道：“北冥孤鸿可好”
那个男子惊愕的看着凤清歌，一脸警慎的道：“你是……”
想了想，他也将凤清歌上上下下的打量一番，心思一转，难道这个女子就是，哥哥所说的那个人，可是她刚才不是说她叫墨九歌吗，和那个女子只差一字啊。
“没有想到，他们会放你出来啊，难道，你们北冥家换主人了”凤清歌很好奇的问，难得有这么好的机会啊，八卦啊。
“在下可不是北冥家族的人”那男子“涮”的一下将那扇子打开道。
“哦，你不是北冥家的人，那是……”凤清歌看了看道。
不可能啊，这身气质，看来看去，还是只有北冥家的人有啊，凤清歌想了想难道，他就是北冥之前跟我说过，他那个同母异父的弟弟吗？
“那你是万俟昭霖”凤清歌可以肯定的道。
万俟昭霖惊愕的道：“你……，你到底是谁啊”
凤清歌好笑的看着万俟昭霖道：“你哥难道没有和你说过我吗？”
这个女人实在是太可怕了。
“说过，但是却没有见过，哎，果真是闻名不如见面啊，没有想到，姑娘还这种爱好啊”说的当然是凤清歌让剥皮剥林玉秋的面皮了“我只不过证实她的话而已，呵呵”凤清歌苦笑道，其实她只是让右翼吓吓她，没有说真的要剥下她的脸皮，再说了剥皮也没有那种爱好。
右翼他其实也很无奈的，莫名其妙的被人冠上这种名称，不就是拿着一把钩子就成了剥皮使者了，和青翼一样，青翼是拿着一把镰刀，也被他们冠上勾魂使者的称号，冤啊，右翼好想说，他没有这种剥人脸皮的爱好。
果然，谣言害死人。
陎宁见林玉秋走了，心也放下了。
“哼”万俟昭霖很想说，这种事也是可以开玩笑的。 “好了，不跟你耗了，我还有事，要是你哥来了，记得跟他说一下，我这里有他想要的东西”凤清歌道，自己不见了，指不定小雷霆和清尘都着急了呢，还是早点回去。
陎宁见她要走了道：“墨姑娘，我送你回去吧”
凤清歌道：“不用了，有右翼在，没有人敢找我的麻烦”
“哦”陎宁失望地道，看了看右翼，好羡慕他可以陪在她的身边。
陎源来不及道出自己的疑问，凤清歌就走了，这个女子到底是不墨庄的人呢？
万俟昭霖很是好奇这个不一样的女子，眼里闪过一抹深思，北冥要的可不是普通的东西，是仙丹啊，他一个凡间的女子有这大的本事吗？
可又是一想，不对啊，她怎么知道，我是万俟家的人，而且还和北冥好像很熟似的，不行，还是回去问问北冥是怎么一回事吧。
万俟昭霖向陎源他们抱拳道：“诸位，我还有些事，就先走一步了，后会有期”
“后会有期”
“后会有期”
“后会有期”
陎宁他们与他道别。待万俟和凤清歌走了之后陎源对陎宁道：“十五弟，那个女子是怎么一回事啊，刚才听她说她的名字，姓墨，难道是那家人”
陎宁的心绪不在这里，所以对他哥哥的话，也没有多在一道：“不知道”
陎源见他弟弟这个样子，不满的看了看他，道：“那你们刚才是怎么一回事啊”
“没有什么”陎宁不愿意多说什么，他这个哥哥的心思可不简单，今天这么殷勤的问他，一定有什么目的。
百里荣勋见他们兄弟两，弄成这样道：“好了，不要在想那些有的没的，我们还是好好的准备这次，比赛的事吧！”