第二十六章 化形丹柳亦羽之前被右翼刺激了，回过神来到：“是啊，这次大会才是我们的目的”
陎源深意的看了看陎宁什么也没有说，便走了。
百里荣勋见陎源走了之后道：“你啊，也别沮丧了，我估计墨姑娘应该也是来参加这次的大会的，只要人还在这里，你们还是有机会相遇的，不是吗？”
这个家伙可得好好的开导，不然的话，很容易就会转牛角尖的，一旦认定是事是不会轻易的改变的。
陎宁听了百里荣勋的话，眼前一亮，是啊，只要她还在历城的话，那么他一定要找到她。这一笑如清风一样，温暖，阳光，好像这个世间没有什么可以和他的笑容相比一样。
花开两朵，各表一枝。
凤清歌离开之后刚好在城门遇见了，小雷霆和清尘，他们也是要来找凤清歌的。
见到他们之后凤清歌在也没有心思逛下去了，而小雷霆和清尘一样，姐姐不见了在也没有那么好的性质。
回到别院的是时候已经是灯火通明了，来了这里这么久，凤清歌还是记不住，这里的时间是怎么算的。
饭后，回到房间之后心疼的看了看自己的头发，开始后悔了，自己这么这么的冲动呢，哎，刚开始一刀下去，没有什么感觉，现在好了却有心疼起来，凤清歌否认自己不是因为杨玉璃，而是，真的心疼自己的头发。
让清尘和小雷霆一起睡，自己则是进了空间。
进来之后发现好像都没有人在，凤清歌也多理会，自己进了小屋，看了看好像没有什么可以做的了，只好拿着一把小铲子，到了药草区看了看，帮忙收拾收拾一下药草，有点药草都快成熟了，摘下之后放到药炉的柜子了，又在空间里逛了几圈。
正准备离开的时候，轩辕出来了，好像是从无荒沙漠去出来的，凤清歌很好奇，哪里连她自己都不敢深入，轩辕他的本事有多大，竟然敢入哪里。
轩辕也看到了凤清歌道：“咦，姑娘你来了”
“嗯，轩辕你们这是在干什么啊”凤清歌很好奇的问。
“姑娘，我们刚从幻境里出来，（幻境就是凤清歌所规划的无荒沙漠区）里面发现了一朵要化形的紫兰莲，可是，紫莲好像遇到了一些困难，我们正在想办法呢？”
“紫莲化形，带我过去看看”凤清歌道，她还没有见过这些妖是如何的化形。
轩辕道：“姑娘稍等一下，待我去拿些丹药”
“好”凤清歌道。
她可不敢一个人进那里，万一又进去了出不来了那怎么办啊！
轩辕带着凤清歌在里面左绕右绕的，弄得凤清歌头都发晕了，干脆就不记路线了，大不了下次来的时候认轩辕带路呗！
等凤清歌和轩辕到的时候那里已经围着好多人，不，应该说是妖吧。
有着很多的要妖凤清歌都没有见过，望过去，全部都是俊男靓女，凤清歌想，难道说是这些妖的基因好吗？可是这些妖好想全部都是天生地养，无父无母的，哪里的基因啊！凤清歌想不通啊。
轩辕问一位青衣男子道：“青莲，紫兰怎么样了”
青莲担心道：“柏爷爷，小兰她还是这个样子，抑郁不振，一点精神都没有，会不会化形失败啊”
“不会的，小兰姐姐才不会有事的，你净瞎说”旁边的一个小男孩道。
凤清歌打量着那朵紫兰莲，奄奄一息的趴在地上，说她是一朵莲花吧，可是却有事兰花的样子，花形向兰花，花蕾却是莲花的莲蓬，似莲非莲，似兰非兰，不知道是什么品种。
青莲见他们这么说，心里很不好受，他不是那个意思，没有想小兰化形失败，只是担心她。
“好了不要吵了，紫兰不会有事的，你们让开些，我把这药给她服下”轩辕道。
“柏爷爷着是什么药啊，吃了这个小兰就不会有事吗？”一身黑衣男子道。
“这个是蕴灵丹，吃了这个可以增加紫兰的灵气，不会认她的灵气沽揭”轩辕解释道。
凤清歌忽然，想到了什么道：“轩辕，难道你们没有化形丹吗？”
其他的妖眼睛一亮，是啊，他们这么没有想到化形丹呢，有了化形丹的话，就不会这么麻烦了。
轩辕看了看了看他们道：“我们这么多的妖，却没有一个会炼药的，这些丹药还是当年留下来的，要是会的话也不至于这样”
轩辕也想啊，可是却没有一个妖会炼药。
“那你们有没有化形丹的丹方呢？”凤清歌问，要是有的话，她可以为他们炼制一些，虽然没有炼过，但是，不也一样将仙丹练出来了吗？
轩辕一听道：“是啊，我这么没有想到呢，姑娘，你不是曾经炼过仙丹吗，那么化形丹这么简单的丹药，不就易如反掌吗？”
其他的妖一听，想起了当年空间里，那可怕的雷霆，难道就是小赤练说的那个人间姑娘，如果真的是她的话那我们就有福了。
轩辕想了想道：“有，但是还得找找”
青莲听了道：“那个姑娘你不是要，化形丹的丹方吗，我这儿有”
清莲的话一落，所有的妖都望着他。青莲拿出一块玉炔递给凤清歌道：“那个姑娘，能不能，你在炼药的时候，我在旁边看着，我不会打扰你的”
凤清歌好奇的道：“难道你会炼药”不然的话，他的身上怎么会有化形丹的丹方呢。
青莲弱弱的道：“不会，不过，我会学的”
凤清歌看了看丹方道：“你是不是炼过这化形丹啊！”
其他的妖怔然的看着青莲，难怪这段时间老不见他人影呢，原来是偷偷的去炼药了。
刚才说青莲的那个小男孩道：“对不起青莲哥哥，我刚才误会你了”他一直一位青莲躲起来了，不想认小兰姐姐化形呢，要知道小兰姐姐和青莲哥哥可是出自同一株莲花的，哪有哥哥不关心妹妹的啊！
青莲很好奇，凤清歌是怎么知道他曾经炼过化形丹的道：“是，但是每次都失败了，就是找不出是哪里出来问题”
这样啊。凤清歌对轩辕道：“轩辕，能不能保证紫兰莲一炷香的时间内不让她枯萎，尽量想办法增加她的灵力，我会会在这段时间内练好丹药”
轩辕感激的道：“可以”太好了，这下那些小妖，就都可以化形。
其他的妖，个个都惊呆了，有点还流泪了，有点狂笑，有点傻笑，更夸张的是竟然还有几个小妖晕了过去了，不知道是不是这份快乐，影响到了紫兰莲，她一下在很有精神了，那本来没有多少颜色的花瓣，这是显得十分的鲜艳。
凤清歌带着几个小妖，回到了小屋的药炉，看了看丹方，让他们几个区收集草药，自己则是开始把药炉洗了一遍，刚好洗完他们就回来，每个妖的怀里都堆满了药草，凤清歌让他们分类放好。
数了数草药，开始炼制了。
“涮”的一下，在那药炉的下放出现了一道，蓝色的火焰，药炉在上面不停的转着，凤清歌的手也不停，反反复复的打着手势，时快时慢的，就像是一副美丽的画一样。