第二十七章 禅茶青莲在一旁，激动的看着，太让人震惊了，她的手法就像是上古失传的炼药决，青莲的皱了皱眉，不对啊，眸瞳一收，着本来就是啊。
药炉转啊转啊，不一会儿，从药炉里传来了一阵香气，青莲的眼都直了，对就是这种香气，太好了小兰终于可以化形了。
凤清歌带那药炉自己停了下来，拿起准备好的玉瓶，在边上打出一道繁复的手势，药炉里的药，排成一条线，从里面飞了出来，正好都进了那个玉瓶里。
凤清歌拿起玉瓶看了看，一共十二颗，满意的笑了笑，有进步了不少。
对呆愣的青莲道：“好了回神了，先去看看紫兰莲吧，以后再教你炼丹”
青莲回过神来，脸上一红道：“哦，那青莲就先在这里多谢姑娘了”
“行了，别啰嗦了，走吧”
一出小屋，就见之前的帮她采药的小妖，还都在外面呢，应该是在等的她吧，凤清歌笑了笑这群小妖还真是有趣啊，道：“丹药已经炼出来了，先去看看紫兰莲吧”
那些妖都惊呆了，是真的，这不是在做梦，真的炼出来了。
“轩辕，你看看是不是这个”凤清歌将那个玉瓶递给轩辕道。
轩辕手有点发抖接过凤清歌手里的玉瓶，颤抖的放在鼻子下闻了闻，声音有点哆嗦道：“是真的”
他的话音一落，所有的妖都惊呆了，傻傻的久久不能回神。
轩辕小心翼翼的将化形丹递给紫兰莲，顿时，紫兰莲全身上下都散发出强大的光芒，一阵阵紫光将紫兰莲包裹着久久不曾散去。
那些妖都被那紫光惊呆了，紫光很是刺眼，有点妖散躲不及，被那紫光灼伤了，凤清歌早就走出了那紫光的范围，没有被伤到。
待紫光散尽后，只见一个紫衣女子风姿妙曼，迎风而立，衣襟飘飘，面容清秀艳丽，肤白如玉，凤眸潋滟，粉鼻丹唇，淡雅清俗，如同空谷幽兰。
紫兰在人群中望了望，看到凤清歌，淼淼的走到她面前，扶了扶身子道：“紫兰，多谢姑娘赐药，以后只要姑娘有什么事，紫兰愿为姑娘，刀山火海，在所不辞”
凤清歌拦住她道：“紫兰你太客气了，我从来都没有想过，要你们报答我，而且，要不是你们，我这里也不会这么热闹呢”
轩辕道：“是我们沾了姑娘的福气，以后只要姑娘一句话，我们妖族都会倾尽所有，也要帮到姑娘，所以请姑娘不要推辞”
轩辕跪倒地上，握拳诚恳的道：“这是我们妖族所有人的心愿，姑娘若不嫌弃的话，请收下我们”
其他的要也跪倒地上异口同声的道：“请姑娘收下我们”“请姑娘收下我们”“请姑娘收下我们”“……”
凤清歌一惊，原本以为他们最多只会送她一些比较珍贵的药草，或矿石之类的，没有想到他们竟然……
回过神道：“轩辕你这是做什么啊，快起来”说着凤清歌扶他们起来。这怎么可以呢，自己好不容易才摆脱墨庄这个袋子，难道又要替别人管这些自己不不懂的事吗？不行，坚决不行，好不容易无事一身轻，就不能让我在多逍遥一些时日吗？
可是凤清歌这么扶轩辕也不肯起来道：“轩辕，你这是……”
轩辕道:“姑娘你要是不答应的话我们就不起来”
“你……”凤清歌气得不知道说什么好，这些妖怎么这么的固执啊！
“答应你们也可以，不过，我不会管你们之间的事，有事不要来找我，没有事也不要来找我，其他的一切好说”凤清歌想了想道。
轩辕一听有些哭笑不得，原来弄了老半天，姑娘以为是将整个妖族的事都交给她呢？别人都以滔天的势力为好，而姑娘却避如蛇蚁，躲得越远越好；不过轩辕也不去解释，反正姑娘答应了就好。
轩辕道：“姑娘的意思是，答应了吗？”
“你们都威逼利诱了，我能不答应吗？”凤清歌气冲冲的道。
凤清歌话音落下，就听到了震耳欲聋的声音道：“见过姑娘”声音传得很远，久久不散。
凤清歌不管他们是怎么想的，将剩下的十一颗化形丹给了轩辕，他们想怎么分配那是他们的是了。
在空间的另一处地方，一个只有小男孩在哪里打坐，那震耳欲聋的声音将他从修炼中惊来，眼睛一亮，难道是她回来了吗？
就一刹那间，那个小男孩就不见了身影。
凤清歌回到小木屋咪了一会儿，发现有人来了，睁开眼，用神识一看，是清枫，没有想到在这里面修炼，他的进步这么大，连瞬移都学会了。
“清枫”凤清歌道。
隔着好远凤清枫就听见她姐姐在叫他，脚下的步伐越来越快了。
不一会儿，凤清枫已经到小木屋前了，推门而进就见凤清歌坐在桌子前，一人独饮，桌子上还放着一杯，冒着热气的茶水。
“姐姐”凤清枫道。
许久不见，凤清枫比之前更加沉稳了，气息内敛，浑身上下透着一种风轻云淡的感觉，好像随时都会随着清风渺渺散去似得。
“每次见到清枫，都有一种不同的感觉，越来越厉害了”凤清歌道。
凤清枫眼睛一咪，含有怒气道：“姐姐是谁，伤了你”
凤清歌一愣道：“什么啊，来，先坐下和杯茶，这茶可是轩辕从冰雪区带来的，听轩辕说，那万里冰封之上，竟然有一株茶树……”
“姐，我谁的是你的头发”凤清歌道。
“哦”凤清歌抿了一口茶道：“是我自己剪得”
本来，是想躲到这里来，让时间冲淡这一切，时间久了就慢慢的忘记了，可是被清枫这一说凤清歌不知道怎么跟他讲。
凤清枫一见姐姐这个样子，倒也没有再多问了，立刻转移话题道：“姐姐你刚才说这茶是哪里来的，我尝尝看”端起杯子慢慢的饮着道：“先淡后涩，入口微香，饮后唇齿留香，淡雅清俗果然不一般啊，而且好像还有一种让人置身冰天雪地的感觉一样，很奇特”
“清枫果然厉害，确实这茶生长在冰天雪地之中，凌寒不惧，茶香自溢，如果我没有看错的话，这茶应该是寒冰白玉禅茶”凤清歌肯定的道，再也没有去想头发的事，好不容易有机会能和清枫一起聊聊，在过十多天就要走了当然好好的把握了。
凤清枫拿茶的手一抖道：“难怪呢？姐姐这么好的茶，只怕整个幻海大陆就此一例啊！”
寒冰白玉是属于茶类的一个另类，其他的茶都是属于，什么大叶茶或者小树种这一类，那些茶叶所含的是天地的灵气，而寒冰白玉禅茶却不一样，它所含的是对天道，对禅道的一种领悟，在自然界中，基本上是找不到了。不知怎么着居然被轩辕在这个空间里找到一颗。