第二十八章画凤清歌笑了笑，接着道：“茶道本意，再是六根清净，赏桂轴，插花，嗅清香，闻水声，品茶味，举止端庄，五根清净之时，意念自然清净，清，才是茶道和禅宗共同拥有的意识”
凤清枫在清歌那清晰悦耳的声音中入定了，凤清歌都开始嫉妒了，只不过听她一些话就能从中领悟禅道的意义，果然不同凡人，想当初，自己领悟好久都没有完全的体会它的意义，轩辕还道她，暴殄天物呢，人比人气死人，比不得啊！
凤清歌在哪里布上一个结界，防止有人打扰到他。
沈天音被杨玉璃带回到他们的住所，沈天音大发了一顿脾气，好不容易玉笛就到手了，竟然就这样半路跑出一个程咬金，心里很是不甘。
杨玉璃知道沈天音的心情不好，所以也没有多打扰，自己一个人在外面守着，待她发完脾气之后才慢慢的进去“你都摔了这么多东西，气也该消了吧！”看着一地飞碎片杨玉璃很是平静的道：“手还没有好呢，要是这些东西不够的话，我来帮你摔”
沈天音怒气冲冲的道：“不用你管”
气死她了，要是有墨庄的玉笛在手的话，还怕治不好她的手。
杨玉璃道：“我知道你在想什么，可是，如果那个真的是墨庄的东西，那么她也不会给我，之前不是跟你说过吗？她从小就中了寒毒，每次发作的时候都会痛不欲生；她早就用玉笛的势力，让墨庄的人帮她解毒”无论如何，都不能让音儿再打那玉笛的主意了。
沈天音半信半疑道：“是真的”
杨玉璃耐心的拉着她的手道：“是真的，音儿我何时骗过你啊”看了看她的手，皱了皱眉道：“好了，你也不要在闹别扭了，还是先上药吧，这手，还不知道什么时候才能彻底的好，你啊，最近这一段时间，都不要在用手了”拿起清歌给她的药，打开闻了闻，拉着沈天音的手慢慢的帮她涂。
沈天音道：“那你给我讲讲，你和她是怎么认识的”她是在是很好奇，是什么样的性子，竟能让她割发绝义。
看了看沈天音，想到凤清歌那个样子，心里很是不忍，不过还是缓缓道来：“当年，不是你误入这里，和我走散了，我一直都在找你，有一次，路过甚江，遇见了一个和你长得很像的女子，她的寒毒发作了”杨玉璃停了停皱了皱眉道：“我一直都不敢想象，她那时是怎么过来的，在她的身边数百米之内的所有东西都被冻住了，而她竟然在哪冰雕了冻了整整三天，还很坚持的活着，那是她只有七八岁的，见她如此的坚强，我就帮了她一把，给她炙阳丹救了她一回，所以她就将那玉笛给我，说以后只要我拿着那玉笛，无论什么是她都会帮我办到”
“好了，你都闹了半夜了，该休息了嗯”杨玉璃帮沈天音涂完药后道。
“就这么简单”沈天音道，她才不会相信呢！
“嗯，你该休息了”杨玉璃将沈天音扶到床前道。
沈天音顺着他，半躺在床上道：“可以啊，那之后呢，之后你怎么又没有与她一起啊”
“之后啊，她的病时好时不好，我看她可怜，就顺道帮她找找药草啊，当然是边找你，边帮她了，找到之后就派人给她送去，你还有什么问题，就一次性问完好了”时候不早了，在不睡的话明天又得怨我了哎。
“那你见过她几次啊”沈天音不放心的道。
“记不清了，反正都送药过去的时候见她”杨玉璃想了想道，帮沈天音拉了拉被子道：“在不睡，明天就起不来了，你要是还有什么问题的话，明天在问行不行啊”
沈天音看了看天色，犹豫的道：“好，是你说的”
“嗯”杨玉璃点了点头道。
杨玉璃待沈天音睡着之后才离开她的房间，虽然，家里的人都同意了他们之间的事，但是，他们现在还没有成亲，不能毁了音儿的名声。
杨玉璃站在沈天音的房外久久的不能回神，今天音儿是怎么一回事啊，平时她不是这种人啊，难道是因为这次差点毁到手了，只从这次在遇见她，音儿好像变了好多啊，变得好像不认识她了，对她也没有之前的那种疼爱了。
带到天空之中出现一丝的霞光，杨玉璃的声影才消失在沈天音的窗外。
林玉秋回到客栈之后，那这惊悚的感觉依旧还在，一直拉着柳亦熏，不让她走，让她陪她，柳亦熏没有办法只有陪着，其实她自己今天也吓到了，如果不是万俟公子出手相助的话，只怕今天还真的死在那个女人的手里。
柳亦熏一想到，陎宁看哪个女人的感觉，就像是袁姐姐看陎源大哥一样，那种说不出来的感觉，道不清的爱慕。憋得她心里好难受，恨不得撕烂哪个女人的脸，一想到这里柳亦熏的心里就有一种想要爆发的感觉，在黑暗中那双眼睛，显得阴晦，在睡梦中的林玉秋一惊，打了一个哆嗦，有缩在一团，柳亦熏这是才想起来她身边还有一个人呢？看了看林玉秋脑子一转，无声的笑了笑。
在另一间房间，陎源静静的立在窗前，右手有一下没一下的敲了敲那窗沿，不一会就有一个黑衣人无声的出现在那个房间里，道：“属下该死，没有查到墨九歌的任何消息”
陎源转过身来，一道气流以光一样的速度打在那个人的身上，那名黑衣人嘴角流出血，可身体还是那么的坚硬，跪在地上，居然没有一丝的摆动，像是一种视死如归的感觉；那个人他自己也知道，没有完成任务的人，是没有资格活在世上的，无声的笑了笑，不是早就知道这个结果吗？
“混蛋，连件小事都办不到，留你们何用”又是一道强大的气流，那个黑衣人在也没有那么挺直的跪在哪里了，直接倒在地上。
“主人”又有一道人影出现在房间里，看了看那个倒在地上的人从怀里拿出一个瓶子，直接倒在那个人的身上，瞬间“斯斯”的声音之后，再也没有黑衣人的尸体了。
“主人息怒”黑衣人冷冷的道。
“暗一，你想办法在三天之内一定要给我查清，墨九歌的身份”这次陎源没有伤这个人，他可是暗卫的首领，伤了他谁来帮他办事啊！
“是”暗一道，立刻消失在房间里。
……
夜色，越加暗沉，而历城依旧灯火通明。
陎宁用笔蘸了蘸墨，又俯首在案上继续的画着，微一沉凝便开始下笔，作画时龙飞凤舞，一气呵成，神态飘逸潇洒，不过片刻时间，只见那画上出现了一个白衣飘飘的女子，只见，那女子一身白衣，未施粉黛，清丽脱俗，如同一双翦水般的双瞳，清澈明亮，娥眉淡扫，轻点朱唇，淡然宁静，浑身上下的气质飘逸，宛如，误入人间的仙子。
仔细一看画中女子不正是凤清歌吗？
陎宁痴迷的看着画上的女子，久久不能回神，待墨迹干了之后，小心翼翼的将她收了起来，下次在见她的时候在将这画送给她。