第二十九章梳头当清晨的阳光照射到凤清歌的房间内时，一瞬间，房间里多了两个人。
“姐姐，我先回房了”凤清枫道。
“嗯”凤清歌淡淡的道。
凤清枫看了看她姐姐，那肩膀上只有半截的头发，欲言又止，最后一抿，算了还是去问清尘吧，他应该知道。
凤清枫离开许久之后凤清歌才回过神来，苦笑了笑，红尘万丈，时间是世上最无情的东西，再深的感情，恩义，情愫，或许都会因天涯远隔岁月流失而渐渐淡去。这不是世事炎凉，这也不是人情淡薄，而是因为我们彼此的喜怒哀乐不能去共享，岁月之风和时光之手淡化不了我心中的那一缕执念。
在空间里，五十多年过去了，每当想起的时候心里还是有点疼，原本想让时间淡化一切，可是当看到肩上的那半缕头发是，才知道还是无法忘怀。
凤清歌越来越好奇她的那个空间，在里面五十多年了，可这头发居然没有半点的变化，清枫在里面待了一百多年，个子还是那么的不长，和原来的一样，只是身手更甚之前了。如果说是因为已经洗精伐髓的话，那也说不过去啊，在空间外面自己的年龄快十四了吧，按理来说月事，也快了，在空间里五十多年过去了，也没有来月事。这和清枫一样，之长修为，不长身体。
难道说这个空间里，时间只限于在空间里的原住民吗？想轩辕他们，每次进去的时候，都会生长一些，修为也比之前更高一层。
凤清歌坐在凳子上愁眉苦脸的，看着肩上的那半缕头发发愁啊，这么弄都弄不上去。
当清枫和清尘，小雷霆来的时候看见凤清歌，还是头发披在肩上，没有梳头呢。
“姐姐，时间不早了，就等你了”凤清枫道。
“哦”
清尘看了看凤清歌的头发道：“姐姐要不，让丫鬟来吧”
凤清歌从镜子里，睨了他们一眼道：“刚才叫过了，他们也不知道这头发这么弄啊，实在不行的话，干脆把这边也剪了”
凤清枫赶紧夺过凤清歌手里的剪刀道：“姐姐，那可不行，要不就把这一缕头发，別起来看看”
凤清歌拿过他手里的剪刀道：“别不上去的，算了，我今天还是不出气了”将剪刀扔到梳妆台上。
凤清尘，忽然想起来，他们那天来历城的那天早上是木影帮他们梳妆打扮的，道：“姐姐要不就让你的那个影卫试试吧”
凤清歌好奇的道：“谁啊，越山还是木影啊”
凤清枫拍手一道：“对啊，我怎么没有想到呢，是啊姐姐要不就让木影试试，他的手挺巧的”
“木影”凤清歌，很难想象，木影居然会梳头。
在暗外的木影一怔，这么扯到他了，让她给主人梳头。
“木影，你来试试吧”凤清歌淡淡的道。
木影跪倒地上道：“属下不敢”
凤清枫急了道：“我姐姐都没有在说什么，你急什么啊”自己能和姐姐在一起的时间没有几天了，早不出去的话，以后就没有时间了。
凤清歌像是看透了清枫的心思道：“没什么不就是让你梳个头吗，又不是说要你负责的”
木影一惊道：“属下不是那个意思”
“既然不是，那就赶紧的”凤清歌将梳子递给他道。
木影看了看梳子，无奈的从地上气来。站在凤清歌的身后。
凤清歌看见他久久不动手对清枫他们道：“你们先去外面等我吧，马上就好了”
“哦，那姐姐你可快点啊”凤清枫道。
“嗯”凤清歌道。
“好了现在他们不再这里，你可以开始了”凤清歌对木影道。
木影一愣他不是这个意思，主人不会以为有人在自己不好意思动手吧。
脸上一红，捏了手中的梳子，深呼吸了一口气，看了看凤清歌的头发，主人的头发乌黑亮丽，看着很柔顺，可惜的是昨天剪了一半截。
木影将凤清歌的头发放了下来，看了看对凤清歌道：“主子，想要梳什么样的发型”
凤清歌从镜子里看了看道：“什么样的都行，只要能将这一缕头发梳上去就了”
木影也没有说话，直接梳了起来，不一会儿凤清歌就只见，她的那半截头发都梳了上去，看了看道：“没有想到，木影你的手还真是巧啊，这是跟谁学的”
木影一顿。
凤清歌注意到了说：“你要是不行想说，我也不会勉强你的，只是，木影干脆以后我的头发就交给你来打理，怎么样”
木影这些惊呆了，拿着梳子的手一抖，完全愣住了，主人要他以后给她梳头发，这，他没有听错吧。
凤清歌见他都呆了道：“你是不是不愿意啊”
木影赶紧回神，眼睑一敛，抿了抿唇道：“属下惶恐”
“行了，你要是不想的话，那就算了”凤清歌淡淡的道。
这里不是二十一世纪，在哪里的话，大家出门要么直接扎个马尾，要干脆不梳得了，披着头发也行；哪里想这里这么的复杂啊，讲究什么妇容，妇礼的，很麻烦。凤清歌自嘲的笑了笑。
木影不知道说什么，毕竟，着梳头的意义不一样，父母帮子女梳头不会有什么，同辈的更不用说，就是着男子帮女子梳头发，这有点不合礼教，要是夫妻还是夫妻还好，可的他身份在哪里，不上不下的很尴尬。
凤清歌打量着自己的头发，是一个垂挂髻，凤清歌自己看着还不错，很自然，丝毫看不出头发曾经剪过。
“就这样吧”凤清歌道。
说完没有就不见了。
凤清歌拿起一个毡帽戴在头上，看了看不放心，又拿了一条面巾带着，这才出门。
“姐，好了”凤清枫见清歌从里面出来，皱了皱眉道。
小雷霆看了看道：“姐姐怎么又戴上毡帽，有是面纱的啊”
“以防万一”凤清歌淡淡的道。
清枫知道，怕凤家的人认出来。
“走吧”
木影、越山在暗处，跟着。
这次凤清歌他们不进城了，就在城外逛逛，还真别说，这古代的口气就是好，天蓝蓝，草青青，空气之中还能嗅道，树木、花草散发的香气，跟现代比这里就是天堂。
初秋的空气有点湿润，微风吹着有点微凉，山上的树叶开始黄了，有点开始往下落了，带她们走到山腰上是，看着远方的苍松挺拔，翠柏摇曳。那通红的，如火一般热情的是枫树林。经过秋露的洗涤之后，原本火红的枫叶显得更是格外的妖艳，加之地面上厚厚的落叶，天地仿佛已连为一体。