第三十章矿石山间郁郁葱葱，参天巨树直插云霄，千仞绝壁自有珠帘悬挂，瀑布垂下，水珠落于悬崖石缝之中，叮叮当当作响不停！好似在演奏一曲仙乐。
这里的瀑布不如前世的庐山瀑布那么的壮观，这里的算得上是毓秀灵钟吧。
清晰可见的溪水，可以看得到水底的石头，鱼儿在下面游来游去，别看清枫、清尘和小雷霆他们在空间来待了那么长的时间，修为长了，心境却还是小孩子。
“来啊，你泼不着，泼不着”说话的是小雷霆。
清枫和清尘对视一眼，清枫道：“是吗？那你接招吧”
话音还未落，就见清尘用手掬起一汪清水，望小雷霆的身上泼去，小雷霆，一个不注意，刚好被清尘泼个正着，身上全部都被打湿了，甚是狼狈。
小雷霆看了看他们，大声叫道：“好啊，你们两个欺负我一个是吧，那你们也别怪我不客气了”
清尘“咯咯”的笑道：“还怕你不成”
“看招”小雷霆用手在水里掐了一道繁复的画纹，掠起瀑布下的水，向他们俩扑去，一下子三只落汤鸡湿哒哒的站在水里，你看我，我看你，不约而笑。
凤清歌坐在石头上看着他们，玩水、嬉戏，不自觉的笑了出来。
清尘得意的看着清枫，好像在说：你看，姐姐终于笑了。
清枫鄙视的看了呀一眼：有什么得意的，还不是我想的办法。
清尘笑了笑不再看清枫，对清歌道：“姐姐我们要不来烤鱼吃，好不好”
凤清歌看了看他们道：“清尘，饿了啊”
“姐姐……”清尘脸上一红。
“哧哧，你们抓吧，我来帮你们烤”凤清歌从石头上站起来，捋了捋身上的衣服道。
凤清歌在周围看了看，不知道从哪里下手，想了想道：“你们俩，要是在的话，就出来吱一声”
“主子”
“主子”
两道黑影无声无息的落在她身后。
凤清歌转过身来道：“你们谁会弄这个啊，帮忙弄一下吧”
越山、木影对视一眼，越山，一下子消失在哪里。
木影在旁边看了看捡了几块大石头，搭了一个石坑，不一会儿，就见越山手里抱着一大堆的干树枝。
“在哪里，快，抓住他，在你脚下”在瀑布下传来了清枫的怒道声。
凤清歌一看，他们三个这下子，衣服头发都湿了，手还在水底下摸着，脸上洋溢灿烂的笑容，看着他们这么开心，凤清歌也跟着笑了，大概是被这一场景感染了吧。
这样纯洁，自然的笑容，在这里已经很少见了，以强为尊，不是你死，就是我活，哪里还有什么天真，单纯，可言，他们一出生就会被家里人，洗脑了。
凤清歌对他们道：“将鱼扔上来”
“好的，姐姐你走远些”清尘看了看她的衣服道。可别把姐姐的衣服弄脏了。
凤清歌往后推了几步，清尘将手中的鱼往岸上一丢。凤清歌看了看，那鱼还活着，在地上活泼乱跳的，捡了起来，走到溪水边，手里顿时一闪，一把锋利的匕首出现在她的手里，越山、木影一挑眉，有继续手里的动作。
凤清歌将鱼鳞一刮，内脏一挖，又在水里一洗，看了看觉得少了些什么，想了想，手里顿时出现一些盐巴，往鱼上一抹，用木影削好的棍子，插在鱼上，架在已经弄好的架子上。
凤清歌看了看他们抛上来的鱼道：“够了，太多了”
清枫他们往岸上一看，是挺多的，赶紧从水里出来，纳闷的看着自己身上的衣服，湿哒哒的贴在身上，惯不舒服的。
凤清歌看了看那个大在火坑的石头，看着很眼熟的，用手碰了碰“斯”被烫到了，心里一惊还真是啊，没有想到，在这里居然还有这种东西。
从越山抱回来的那柴火里，找了一根树枝，把那个石头拔拢出来对木影道：“你刚才这个石头是在哪里找到的”
木影一看凤清歌手里的石头道：“就在那边的溪水旁”
凤清歌顺着他的指的地方，看了看从地上起来了，向那边走去。皱了皱眉对清枫他们道：“我去那边走走，这衣服你们看看，能不能穿”
衣服上是从空间里面那出来的。也是男士的衣服，就怕大了些，不过这时候，他们也不纠结这些了，有得穿已经不错了。
“哦，那姐姐，你小心点啊，有什么事叫我们”凤清枫接过清歌手里的衣服关心的道。
凤清歌笑了笑，自己这么大的人了，还要弟弟来关心，这个姐姐还真是太失败了，揉了揉他那湿湿的头发道：“知道了，小老头，放心吧，让木影跟着就行了”
清枫看了看木影，他的身手自己是知道的，有他在，自己比较放心，点了点头。
“走吧”凤清歌道：“木影，你带路吧”
“是，这边”
凤清歌走到，木影捡石头的地方，尊下，在溪水了看了看，从溪水中捡起一块石头队木影道：“木影，你也帮忙看看，这附近哪里还有这种石头，有多少就捡多少”
木影仔细的看了看凤清歌手中的石头，点了点头，迅速的在附近找了找，那种石头他之前，在这边看到很多的，朝着多的地方找。
还别说，凤清歌在这里找到了许多，空间里没有的矿石，像她刚才在火坑了面看到的真是，炼制乾坤袋的主要矿石，神空千石。
这种矿石在凤清歌的空间里都很少见，在这里没有想到，居然有这么多，这一发现让凤清歌更加好奇，这里究竟是一个什么样的世界，有着像似斗气的玄气，有着像是武修的道气，有天地之间的玄黄灵气，还有修真者的灵气，更有，修真界珍贵的矿石。
就在这一处地方凤清歌发现了好几种矿石，都是自己空间里比较少的。
一块一块的捡太慢了，凤清歌神识扫了一下四周，只有几只鸟，在树上叽叽的叫着，方圆三百米的地方，不见人际，为了空间的隐秘性，凤清歌还是不放心的吩咐了木影，让他注意一下四周的情况，有什么异常的话，提醒她一下。
心神一动，溪水里的石头不见了，凤清歌顺着溪水往上走，发现这里的矿石真的很多，甚至，还有仙晶，虽然是下品的，凤清歌已经很满足了，毕竟自己空间里的晶石不多。
凤清歌在一出峡谷里，发现里面居然还有更多的矿石，和高级的仙晶，皱了皱眉，用神识进一步的往里面探了探，在这座山的地底下，凤清歌发现了，一个银白色的菱形物品，发出耀眼夺目的光芒，看着很眼熟，凤清歌使劲的回想着。
似银非银，似白非白，时而耀眼夺目，时而静谥无息。这到底是什么东西呢？不对，这是晶心，是仙晶的晶心，它可以繁衍出许多的仙晶，不分等级，不分好坏，就像是一颗花生长在的地下，可以长出好多的花生，是一样的道理。