第三十一章不入虎穴焉得虎子“木影，我们下去看看”凤清歌道。
木影没有说话，但是他的行动已经告诉了凤清歌。
“主子，我来吧”虽然他不知道这个东西是干什么用的，但是只要是主子想要的，他一定会竭尽全力帮主子。
“我来，放心吧”凤清歌目不转睛的盯着那个晶心道。
木影见凤清歌态度坚决只能作罢！
凤清歌虽然盯着那仙晶，可是，神识却时刻的注意着这周围的情况，毕竟这天才地宝，就怕身边有什么伴生的守护兽。
木影神情肃然，打量着这四周，就怕万一有什么危险，神识，一点点的渗进周围的石壁，向远处散去。
在一处黑暗中，倏然，出现了一双浑浊的眼睛，许久之后，才慢慢的恢复清明，不知道在空中嗅什么，忽然眼睛一亮。
咦，好好闻的气味，怎么这么熟悉，眼里闪过一丝的疑惑，有摇了摇头。不想了，去看看再说吧！
木影发现这里还有好多的这样的晶石，待凤清歌把那块什么神空千石收进了空间道：“主子，这里还有好多这样的晶石，要不要去看看”
凤清歌一听眼里闪过一丝的疑惑，皱了皱眉，用神识探了探道:“还真有好多啊，天啊，那是黑岩石，水莯石，惊云石……，这到底是一个什么样的世界，这些东西根本就不可能会出现在这里的……”
凤清歌惊呆了，原本以为自己的空间已经够逆天，没有想到，居然还有比自己的空间更逆天东西，这些东西在凤清歌的空间里，就是凤毛麟角，少之又少，平时就算是自己炼器的时候，都还将那些边角料留着，而这里，就像是一个矿石场一样，什么样的矿石都有。
不得不说，凤清歌她嫉妒了，恨不得，将这里打劫了。
可是她又犹豫，这么多的好东西，那么这里面的危险度数又得提高不少了；转头一想，放着这么好的东西不拿白不拿，拼了，不是常说富贵险中求，那么这次她就赌上一赌。
“木影，走”凤清歌坚定的道。
木影，提前一步走在飞清歌的前面，为她开道，要是有什么危险就让他先去吧！无论如何，就算是拼了这条命也一定要好好的保护主子。
凤清歌激情澎湃的走进那黑暗中，那么在这里面有什么样的事出现，着还是一个未知数。
“怎么办，姐姐都消失了四天了，一点消失都没有，在想想，他们究竟去哪里了”凤清枫焦急的道。
凤清尘皱了皱眉，脸上出现不符合年纪的沉思，身上的衣服邋里邋遢的，脸上还有些许的划痕，头发十分的凌乱，看着就像是一个乞丐似的。
他们在这里找了四天了，还是没有发现姐姐的影子，难不成还会飞天遁地不成吗？
小雷霆眼睛一亮，拍手一道：“不，还有一个地方没有找”
“哪里”清尘一下子振作起来道。
“这里”小雷霆指了指地底下道。
“对啊，我们哪里都找过了，就是没有找到这下面，说不定姐姐就在这下面也说不准啊”清枫道。
“我来试试吧”越山道。
小雷霆拦着他道：“还是我来吧”
这些人之中就只有他的身手最好了，越山还得保护他们俩个呢，万一姐姐找到了，他们两个却出了事，那该怎么办啊。
“天啊，姑娘这是从哪里，弄来真多的矿石啊”赤练感慨的道。
赤练看着这一堆，各种各样的矿石，惊讶的道，毕竟，这里面还有好多，连他们都叫不去名字来。
轩辕抽了抽，叹气道：“行了，你们也在谈论了，先帮忙将这些矿石收拾收拾一下吧，我估计姑娘待会儿，可能还会在有矿石之类的扔进来”
在不收拾带会儿有事一大堆了！
“柏爷爷，这不是天音石吗！姑娘这究竟是从哪里弄来的”青莲道。
轩辕柏一惊道：“哪儿，我看看”
“哈哈，还真是啊，这些我有福了”轩辕拿着手里的石头，哈哈，狂笑道。
青莲一愣，这个笑得抽风的老头是柏爷爷吗！
一个蓝衣男子拿着一块水蓝色的石头对轩辕道：“柏爷爷，你帮我看看这个，是不是，莯水石啊”
期盼的看着轩辕，轩辕接过他手里的石头道：“蓝韫，这个……”看了看蓝韫。
蓝韫心里一怔一怔的，生怕轩辕说出，这不是莯水石？
“你能感觉到吗？他里面含有十分精纯的水灵气，这个是莯水石，置庸无疑，蓝韫你大发了”轩辕道得调侃道。
蓝韫脸上一红道：“柏爷爷，你就不要取笑我了，您老又不是不知道，我卡在这一阶级，已经好长时间了，这里又没有莯水石这么精纯的水灵石，可以供我吸收、修炼的”
“行了，到时待姑娘回来，我帮你跟姑娘去说，可以了吧”轩辕也不再笑话他了，其实，他们有何尝不是呢？
“谢谢，柏爷爷”蓝韫感激的道。
“主子，还要在深入吗？”木影护在凤清歌的身边道。
这里黑黑的很诡异，说不定有什么东西呢？
凤清歌的神识，已经看到了她一直想要的东西了，天火怒连。
可是在那天火怒连的旁边，卧着一头巨大的赤蛇，它好像发现了什么，正聚精会神的在四周扫视呢？
在黑暗中不知道什么东西一闪而过。
糟了，去那边了，还得在快点。
“去，不入虎穴，焉得虎子，这一次，我一定要好好的把握这个机会”凤清歌斩钉截铁的道。
木影毫不犹豫的道：“我去吧”
凤清歌一惊，她刚才没有听错吧！
道“木影，你有几分把握”
木影看了看凤清歌认真的道：“待会儿，属下和那赤蛇打斗的时候，请主子赶紧离开，万一……”
“不行，我不会让你去”凤清歌拉住木影道。
“主子，得罪了”木影一个砍刀，就把凤清歌打晕了。
木影将凤清歌拦腰一抱，立刻消失在哪里，待他再次回来的时候，手上不见凤清歌的影子。
木影在哪里站了一会儿，把主人放哪里，安全吗！不会的，最多就只有十息时间就会醒来，不会有事的。沉思了一会儿，决绝的看了看那石壁，转身毅然的离开。我会回来的，带着那朵花。