第三十二章激战木影悄悄的隐匿在那赤蛇的边上，慢慢的向那朵天火怒连靠近。
赤蛇眼睛一咪，竟然，隐匿了这么长的时间，还不被它发现。
顿时怒了，蛇尾一摆，“轰隆、轰隆”石洞的石头纷纷的往下掉，整个石洞想要塌下来似的。
木影刚好就隐匿在那石头的上面，瞬间，立刻的离开了，那处地方。
赤蛇吐出舌头“丝丝”的，立刻，发现了空中的一动，在哪里，这次看你往哪里跑。
赤蛇，立刻张嘴就往哪里咬去，木影见状，就知道它的行踪被这条巨蛇发现了，也不再隐匿了，正大光明的出现在哪里，眼睛深邃的望着赤蛇，瞬间就消失在那边。
赤蛇一顿，不见了，刹那间，它哪蛇尾在石洞了左右扫荡起来，刚才消失在那边的木影一下子，出现在赤蛇的右上方，手里还拿着一把剑，赤蛇双眸怒火，蛇头“嗤”一下攻击木影。
木影眼睛一咪，就是现在，打蛇打七寸，看你还能蹦跶多久。
手中的剑一翻，剑尖正好对准赤蛇七寸，运气全身，意指剑尖“刷”的一下刺在赤蛇的身上，可是，却没有料到，这赤蛇的皮竟然这么的厚，他手中的剑，只伤到那蛇的蛇鳞，丝毫没有伤到那蛇的身子，而他手中的剑却钝了，剑上还缺了几个口，木影看了一眼后直接扔了。
赤蛇心疼的看着自己身上的鳞片，该死的，让你伤我鳞片，看来不给你一点教训，还以为老子是吃素的。蛇尾一摆，木影一个不妨，被那蛇尾巴打个正着。
木影顿时觉得喉咙一腥，五脏六腑，像是被火烧了一样，“哇，咳咳”的吐出一口黑血，木影用手一抹，现在好多了，把这口黑血吐出来就好了，神情凝重，木影想到这条蛇的鳞片居然这么的坚硬，刀枪不入。
木影看了看，现在他的距离，离那朵红色的莲花还有十几步，倏然，从地上一跃而起，向那朵红色的莲花一扑，赤蛇大怒，当着他的面，居然还敢窥视它的宝贝，这东西他可是守了几百年了，至少在这里还没有什么东西敢打他的主意。
木影再一次被那赤蛇打量趴在地上，这一次就没有上一次那么走运了，好像肋骨断了三根，脚也被那蛇给伤到了。
赤蛇一怔，居然还能站起来，这个人话真是不简单啊！哼，再吃我一尾。
想着，蛇尾巴，从木影的上方打了下来。
只一次只怕了解在这儿了，可惜，不能把那朵莲花给采来，不然，就算是死也值得了；不行我答因主人的一定要把那朵莲花采到，在还没有采到之前是不能死的。
眼里散发出凛冽气息，赤蛇一愣，木影钻了空子，立刻从她那蛇尾巴下滚了出来。
眼睛一凛，在木影的手中立刻散发出一阵寒冰，一把晶莹剔透的冰剑出现在他的手里，临空一跃跳到那赤蛇的脑袋上，一把剑一分为二，木影双手各持一把冰剑，想那赤蛇的眼睛刺去。
赤蛇全身上下，也就只有眼睛部分没有蛇鳞保护了，哪里是最好的攻击他的地方，木影才不会放过呢！
“嗷，轰……”赤蛇的惨叫身后传得好远，在这石洞里，久久不能散去。
在往这边赶来的一个小黑球一愣，小红的叫声，难道小红受伤了，“吱吱、叽叽……”
小红受伤了，你们还不动手，等别人欺负到门上来了啊！
木影瞬间消失在，赤蛇疼痛的在地上打滚起来。
他的眼睛，没了，都是这个该死的人类，啊！他不甘心在等几天，鎏焱赤莲就要成熟了，主要吃了它，那么他就会化形了，为什么，啊！
木影的身影瞬间出现在那朵莲花的旁边，一手捂着胸口，嘴角还不停的流着血，脚一步一趋的向那莲花摘去。
一直银白色的老鼠看了看那倒在地上打滚的赤蛇，这人可真是够狠的，不过，伤了小红还想带走小红的东西，做梦。
虽然他们平常不怎么跟小红来往，可是，怎么能让这人就这么欺负了小红去啊！
想着，那只银白色的小老鼠立刻向木影攻去。
还差一点点。
在坚持一会儿。
不可以让主子失望。
“噗”木影不知道怎么了，一下就吐出血出来了，抬头一看，是一只银白色的小老鼠，正好就站在红色莲花的旁边。
眼里满是讥笑。
木影仔细看了看是讥笑，没错，一只老鼠竟然还有人表情，难道还修炼成精了不成吗？
那只银白色的小老鼠，前肢站了起来，前右肢不知道是拿着什么东西，在黑暗中那么的耀眼，想木影一挥，木影瞬间就被那只银白色的小老鼠一下在打到，那条赤蛇的边上。
小老鼠不知道对着那条赤蛇“吱吱”的叫道。
真没有用，还来时吹嘘自己快要化形了，这么吧自己弄成这个鸟样。
“丝丝，丝丝，轰……”
滚，老子不用你来假好心。
“吱吱，吱吱”
你以为老子愿意来啊，要不是你把老子的家都给拆了，老子才不趟这一趟浑水呢！哼。
就你会说老子啊，本大爷就不会吗？好歹当年，在上面活动了那么长的时间。
“丝丝，……”
滚一边去“吱吱，吱吱……”
妈的，都这样了还敢跟老子得瑟，也不看看你自己这熊样。
“丝丝，斯斯……”
轰赤蛇大怒，刚才本来就被木影打击到了，这下又来一个说风凉话的，能不怒吗？
赤蛇一摆尾，一下子就把地上说话的小白鼠给打着了，当然木影也没有躲过。
真是没有用，难道还打不过一个畜生了，木影心里不服。
从地上站了起来，顿时，浑身上下，充满着一种俾睨天下的气息，目光凛冽，一脸的严肃，手里拿着的依旧还是刚才的那把冰剑。
忍着脚上的痛，身上的伤，抿着嘴，手里的剑瞬间散发出强大的气流，在一次把那只小白鼠给震出去了。
小白鼠觉得自己浑身的血液都被凝固了，还强大的力量啊！
赤蛇觉得。靠，这才是他真正的力量，如果不同小可。
如果小白鼠知道赤蛇心里是怎么想的，那么一定会大骂，原来这货怎么白痴啊！只长身体，不长脑子的家伙。
立刻冲向赤蛇。
赤蛇虽然眼睛看不见，但是，还是没有影响他的战斗，因为蛇本来就是一个瞎子，他们是靠舌头的感官来辨别方向和发现敌人的。
赤蛇蛇头一摆，躲过了木影的袭击。
木影抿着唇，一双深邃的眼睛，不停的打量赤蛇，在寻找一个好的下手点。
蛇尾一晃，向木影袭来，木影这次也不闪躲了，直接翻身爬在蛇的身子上；赤蛇见状大怒，“轰，轰……”蛇头扭过来，张嘴就要咬木影，木影一跳，跳到了赤蛇的尾巴，那边，赤蛇再次向他袭去。
倒在一旁的小白鼠见状，眼睛一亮，不禁为自己的小伙伴，捏了一把汗，这人真是狡猾，居然想把小红缠在一起。
木影注意到了，小白鼠的目光，顿时一惊，这个小家伙不会发现了什么吧！一道凛冽的目光像一把利剑一样袭向小白鼠，小白鼠顿时觉得一股强大的力量压得它踹不过气来，腹内传来一阵一阵的疼，顿时小白鼠的嘴角流出血了。
木影这是却消失了，赤蛇的舌头有一下，没一下的吐着舌头，舌头上传来的腥味，让他心里一喜，哈哈，那小子受伤了太好了。
赤蛇的尾巴一摆顿时就把……