第三十三章赤蛇一摆尾巴，顿时小白鼠就被他甩到半空中，赤蛇再给他一个人来一摆，小白鼠睁大目光不可置信的看着赤蛇，它怎也你也想到赤蛇居然会这样对他。
那鲜血侵湿了小白鼠的身子，显得那么的耀眼，那么的壮观。
木影也是一惊，这可是他的同伴啊，也下得了手啊，古人诚不欺我，果然，蛇蝎心肠，还好来的不是主人。
咦，又是那种气味，好好闻啊。
在哪里！
小黑球疑惑的看着那堵墙，这是一个幻术，也不怎么高明吗？
小黑球爪子一挥，倏然，眼前一亮，只见一个带着毡帽的女子昏迷在地上，小黑球伸出黑黑的爪子，把她的毡帽拿下来，呜呜，居然还有一层，有没有搞错啊，至于吧自己裹得这么的严实吗？
只见，那个女子一身翠湖色的衣衫梳着一个垂挂髻，双瞳闭着，柳叶眉，肤色似白玉，未施粉黛，脸庞清秀的靠着石壁上，戚，也不是什么大美女啊，顶多是个小家碧玉吧！
小黑球在她的身上闻了闻，咦，是那种气味，小黑球眼里闪过一丝恍惚，难道是她吗？
嗯嗯，是她，太好了，可是……
小黑球看了看一眼石洞的另一边，有疑惑了，干怎么办啊！
不管了，机会难得……
当凤清歌醒来的时候，发现身边多了一只小黑球，警惕的看着她，一个不明的东西出现在自己身边，能不警惕吗？
小黑球跳了跳“叽叽，吱吱……”
呜呜，总算醒来了。
凤清歌打量了小黑球一会，发现他没有什么异常，便不再理会它。
糟了，木影。
当凤清歌赶到是时候，木影还在和赤蛇大战雪亮的冰剑光芒映亮了他的脸庞，他漆黑的长发被风拂在颊侧，脸上犹带一丝少年人的青涩，异常明亮的凤瞳，异常俊秀的眉眼……此时却是煞气四溢，那种冷酷到几乎有些狰狞的煞气罩在他年轻的脸庞上，平素明朗清华的眉宇间俱是冷厉，整个人都带着一种来自最阴森的地狱一般的恐怖，让人不寒而栗。
而赤蛇身上是气息好像更甚木影一筹。
只见赤蛇张嘴就要咬木影，凤清歌的一颗心都吊在嗓子口。
木影和在和赤蛇打斗的时候，没有发现凤清歌已经醒来，更不知道凤清歌就在那边看着他。
“砰”木影被赤蛇再一次的甩了出去，嘴角的血往下流不停，凤清歌皱了皱眉，木影虽然已经是天灵中期了，他就是修为到了，战斗力却还是留在之前的紫玄初期，这就是他失败的唯一败笔。
看来他还得有待提高啊！
凤清歌看赤蛇准备吐掉木影，一道白色丝绸翩然而落，刹那间就将木影卷走了，当然，还有那朵莲花也悄然无声的消失了。
木影被赤蛇摔晕了，那是他只有一个念头，就是主子要的东西，没有到手，失了主子的信。
凤清歌没有在伤蛇，反而道：“孽畜，今日放你一条命，这朵莲花我带走了，另外会给你一个补偿，这个，应该对你有用吧”
朝赤蛇扔了一粒丹药。
说完，凤清歌便消失在哪里。
一只小黑球，在凤清歌消失后，“叽叽喳喳”的叫着。
小红啊，这次你大发了，这可是化形丹啊！一朵烂莲花换一颗化形丹，只怕也就只有你有这么好的运气啊！
小黑球叫完后也不管它了，它还要去追它选中的主人呢！
叽叽，叽叽……
主人等等人家啊！
赤蛇一惊，刚才他说什么，这是化形丹，他盼了许久的一直梦寐以求的，就这么到手了，他是不是在做梦啊！
赤蛇奉若珍宝的捧着化形丹，小心翼翼的收了起来，看了看着石洞，这里已经没有鎏焱赤莲了，那他还守着这里干嘛啊！
凤清歌颦了颦眉，这是谁的神识！
一道威压过去，对方一愣，然后，凤清歌顿时，感觉到对方的惊喜，难道是他们？
不过一转眼的时间，凤清歌倏然的出现在那溪水旁边。
“姐姐……”清枫哽咽道。凤清歌看到他眼里的泪珠在打转。
“没事了，我这不是回来了吗？”凤清歌安慰道：“先回去吧，越山，派人将这座山买下来”
凤清尘咽呜的看了看，凤清歌怀里的木影道：“姐姐，你没有伤到哪里吧”
“我没有事，木影伤得很重，需要处理一下伤口……”凤清歌淡淡的道。
越山看了看道：“主子，先上马车吧，车上有药”
凤清歌将木影身上的伤稍微处理了一下，有些地方她不好帮他弄，只好等到了别院再让越山帮他处理了。索性木影没有性命之忧，内伤她这里有药，已经让他服下了，外伤的话就交给越山了。
“你们，这几个傻瓜”凤清歌打量着他们三个，污痕垢面的，衣服脏兮兮的，比他们来历城的时候，更像乞丐了。
“姐姐，我以为……”清尘这次流出泪道。
凤清歌也不顾他们身上的衣服，搂着他们道：“是姐姐的错，不哭了”
小雷霆本来，开始的时候没有哭，结果，凤清歌一说完这话之后他的眼泪，也不禁的流出来了。
在他们的一路哭声中凤清歌总算回到了别院，让他们回去休息了，毕竟为寻找她，他们几个人都没有好好的睡一觉。
几人见凤清歌回来了，心里的大石头总算落地了，神经一松，整个人都轻松看不少，在听到凤清歌的话的时候，他们都没有反驳，乖乖的洗洗休息去了。
待他们都睡着之后凤清歌去看了看一下木影，见他还没有醒来的迹象，便离开了。
回到凤房间之后，凤清歌直接就进了空间，她现在特别的激动，直接身上的寒毒，这次总算可以解了，以后也不用在受那寒毒的折磨了。
“姑娘来了”不知是谁说了一句，立刻，整个空间都沸腾了。
姑娘回来了，太好了，这些姑娘可以给我们解惑了。
“轩辕”
“姑娘，那些矿石，我已经让他们收拾出来了，姑娘要去看看嘛！”轩辕恭敬的道。
“不了，轩辕，你先跟我来一下吧”凤清歌有点拿不准那朵莲花究竟是不是，天火怒连。
“是”
难懂，姑娘还有更重要的是吗？
凤清歌小心翼翼的拿出，一朵红色的莲花出来动：“轩辕，你帮我看看这个是不是天火怒连”
轩辕仔细的打理着。
红得似火，花瓣上隐隐可见的花径，错综复杂散发出淡淡的莲香，清香、淡雅；九子莲蓬，散发出不一样的光芒，时强时弱，时长时短，让人困惑。