第三十四章是他？
这个怎么这么像九子焱莲啊！
轩辕看了看凤清歌吞吞吐吐的道：“属下惭愧啊，看不出是什么品种来”
凤清歌脸色一沉，道：“轩辕，你说吧，我能接受得了”
发现轩辕的脸色不收很好，大概是知道，这个不是自己要找的东西了。
“这，……”轩辕为难的看了看凤清歌，立刻明白了，那些矿石不过是顺手带来的，那个什么天火怒连才是重头戏，“这是九子焱莲”
干脆心一横，拼了，反正姑娘以后也知道，还不如现在就让她知道呢！
“哦”凤清歌淡淡的道。心里的愿望再一次破灭，原以为，这次发现了这么多的矿石，那么，这个看着和天火怒连有几分相似的莲花，凤清歌就觉得是天火怒连。
看来是自己魔怔了，希望越大，失望就越大，只是自己却不想去明白而已。
轩辕看着，很是平淡的凤清歌道：“主子，您这是……”
“当我拿到这个莲花的时候，就觉察到，有几分不对，只是我自己却偏偏不相信。呵……”凤清歌目不转睛的盯着九子焱莲，苦笑道。
“也是，它可是仙界的东西，在这个世界，怎么会有啊……”
“主子，那如今这个，九子焱莲呢？”轩辕道。
这个九子焱莲怎么处理啊！
“先将它留在这里吧！”凤清歌道。
说不定还有其他的用处呢！
空间里，不知道过来多少年了。
凤清歌正在给地里的青菜翻土呢，现在的空间已经形成了一种形式。
一大片的青菜，除了凤清歌以外，还有不少的妖正和凤清歌一样给地里的菜翻土，，时而聊上一两句，一片欢声笑语。
在菜地的另一头，可见，有不少的房子，，不禁形成了一个小规模的镇子，偶尔可见，从里面出来不少的妖。
“姑娘，柏爷爷请您过去一趟呢？”一个紫衣服的小妖气喘嘘嘘的道。
凤清歌放下手里的锄头，淡淡的道：“哦”
“轩辕”凤清歌走进大厅。
这个大厅是后来建的，专门开会用的。
“姑娘，来了”
“嗯轩辕跪在地上道：“求姑娘，帮帮蓝韫吧”
凤清歌见状，立刻，就知道轩辕肯遇到了什么不能解决事。
凤清歌一掠衣袖做到主位上道：“轩辕你先起来吧，蓝韫发生了什么事”
轩辕柏从地上起来，欠了欠身道：“蓝韫，他做火入魔了”
“什么”凤清歌吓了一跳，怎么可能啊！蓝韫他的本体是水樱草，水性的妖修是最不可能发生这种事的，他们的心境可以说在五行之中，最稳定的，他们可以随时调节自己的心境，保持最好的心情。
凤清歌从椅子上站了气来道：“怎么回事”
轩辕叹了一口气道，这个孩子是他看着长这么大的，谁也没有想到会发生这样的事道：“蓝韫前些日子，修为不是卡在凝气吗？后来，他吸收了莯水石里面的精纯之气，修为一下子提升带了养气，结果，因为没有巩固好，又急于修炼，不小心走火入魔了”
凤清歌沉思了一会儿，道：“轩辕，你派人先去看着点，我去一下炼丹房”便急冲冲的走了。
“梦灵草四克、雪玑亘两克、白孔雀的翎毛一根、无痕水半碗、天落昷六克、碧冥竹三节，……起，去”凤清歌边整理药草，便炼药，双手在胸前不停的变化着，时而耀眼，时而缓慢……
在炉底的火焰颜色一遍，药炉一怔“蓁蓁”的声音，成丹了，拿起边上的一个玉瓶，袖手一挥，炉盖自动的开了，从里面闪出几颗褐色的丹药，凤清歌玉瓶一接，丹药就进入里面了。
满意的看着这些丹药，不错成丹率百分之百，丹品颜色，阶级都是上乘，这下蓝韫应该没有事了。
出了药炉，凤清歌见青莲和紫兰都在门外道：“这个是天品丹药，拿出给蓝韫吧”
青莲激动的接过凤清歌手里的丹药，向她道谢后又离去，现在不是说什么客气话的时候，蓝韫还等着她的丹药呢！
蓝韫好了之后，天天和青莲来这里报到。
青莲来这里的话凤清歌还能说得过去，他是在向凤清歌学习怎样炼丹的，可是，蓝韫就有的说不过去了，后来凤清歌问了一下轩辕，原来，蓝韫是想和凤清歌学习炼器的。
这话还得从凤清歌将那些矿石扔进来之后，因为，那个什么九子焱莲的红色莲花，不是凤清歌想要的天火怒连，她在空间里好好的过了一把炼器师的瘾，把那些矿石挑了一遍之后，留下了矿精，将剩下的矿石收集起来，整理一番之后，开始在空间里疯狂的炼器，什么上品剑器、法宝之类的练练歌遍，当然最重要的是，乾坤袋，她又重新炼制一番，在上面加了一些阵法，和威力，提高了炼器的水平。
平常没有什么是的时候，凤清歌就教导青莲和蓝韫，其他的时间不是喝茶就是去整理一下菜园子，偶尔去轩辕哪里唠嗑。
如果，不是自己寒毒发作，有的时候甚至，忘了自己身上还有寒毒，这一回事。
待到寒气散去之后，凤清歌想了很多。人生苦短，转眼即逝，又很多的人或事，如果现在不去珍惜的话，那么以后就没有机会了，人生一世，草木一秋，珍惜眼前的，那些得不到，终究还是得不到，是你的最后还会回到你的手里，不是你的强求也没有用。
至于身上的寒毒，要是老天垂怜，或许，会有办法治好，不能的话，那就得过且过吧！多活一天是自己賺了。
凤清歌想清这些之后，心境，又进了一步，身上的气息越来越淡，隐隐之间，视出超出常人，更有一种返璞归真的感觉。
回到房间之后，天色还没有亮，凤清歌倒在床上小憩会儿，倏然，凤清歌睁开双眼，凛冽的目光在房间里，看了看，有人。
“谁”凤清歌凛冽的道。
一个笑嘻嘻的声音道：“呵呵，这么快就被你给发现了”
凤清歌一看，瞳眸一收，是他……