第三十五章司法者一个俊美绝伦脸，如雕刻般的五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。
一头乌黑茂密的头发，被金冠高高挽起，一双剑眉下，却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇，这时却漾着另人目眩的笑容。
万俟昭霖。 凤清歌颦了颦眉道：“这么是你啊？”
万俟昭霖扬起那好看的唇角道：“怎么，很失望是我对不对！”
凤清歌看了看他，很快的又恢复了，风轻云淡，眉目舒展开来，似乎想通了什么似得。
万俟昭霖折扇一开，袖袍一挥，优雅的坐在凳子上，径自的自己倒了一杯茶，缓缓道：“也对，不然的话你怎么，让我带话给他？”
“出来吧”凤清歌风轻云淡的道。
万俟昭霖一惊。
一道白衣飘飘的男子，瞬间出现，一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质，清澈却又深不见底。肤色晶莹如玉，深黑色长发垂在两肩，泛着幽幽光。身材挺秀高颀，站在那里，说不出飘逸出尘，仿佛天人一般。
北冥孤鸿道：“什么条件，你说吧！”
凤清歌笑了笑，捋了捋头发，手不自觉的摸了一下，忽然想起，已经少了半截，悻悻的道：“呵呵，其实也没什么，就是想让比帮我照顾一下我弟弟”
“他……”北冥孤鸿疑惑的望了望凤清歌道。
“嗯，我弟弟再过几天，可能，会离开这里，去往另一个大陆，我知道你是司法者，……”凤清歌缓缓道来。
“小九的意思是让我徇私”北冥孤鸿打断凤清歌的话道。
“呵呵，这可不是我说的啊”凤清歌不快不慢的道“就帮我照顾他一下，隔那么远，也有我力所不能及的地方，而你，却不同，可以任意的穿梭于个个空间，这笔交易与你不委屈吧！”
北冥孤鸿抿着嘴，看了看凤清歌，眼里闪过一丝的深邃道：“我自负责刑法之类的”
“哦”凤清歌打量他道：“这样啊，看来这仙丹与你无缘了，哎呀，赫连那家伙，不是最喜欢丹药之类，北冥，你说赫连他会不会愿意帮这个帮吧”
北冥孤鸿眼神一暗道：“不会”
“为什么”
“我先打劫了”北冥孤鸿认真道。
嘎，什么我没有听错吧！打劫！
万俟昭霖一愣他没有听错吧！一向优雅的北冥孤鸿居然会说出这种话出来。
“呵呵，那就看你有没有这个本事吧！”凤清歌戏谑的道。
凤清歌顿时觉得自己动不了，眼睛一暗，没有想到，这个家伙居然还真能做出这种事情出来，道：“喂，你不会来真的吧”
北冥孤鸿凝视着凤清歌，希望能在她的眼里能够看出些什么来？
万俟昭霖看了一眼窗外，现在还没有天亮，不知道今天的太阳会不会从西边出来。
好难得啊！
北冥孤鸿将凤清歌打量了一遍后，不可置疑，怎么可能，这么重要的东西她居然没有放到身上，疑惑的望着凤清歌。
凤清歌看了看北冥孤鸿的表情，就已经猜到了，语笑嫣然的道：“你也不要瞎猜了，这么重要的东西我是不会放到身上的”
当然是放在空间里。
北冥孤鸿淡淡的道：“其实，你大可不必，让他去其他的地方”
凤清歌发现自己能动了道：“我知道，只是那里是我母亲的家，这是她临终前唯一的心愿，让我们带着她的骨灰回到家乡；我是去不了，只能让我弟弟去了，如何？”
“你答应还不答应啊，给我一个答案，要是不行的话，我另想其他的办法”凤清歌无所谓的道。
北冥孤鸿在内心做了一番挣扎道：“好”
凤清歌会心的一笑道：“我不会让你为难的，毕竟你平时也有许多的事要忙，只要你开一下后门，争一只眼闭一只眼就行了，其他的事交给我就行了”
凤清歌从空间里将那颗准备好久的丹药拿出来道：“你看看，是不是这个”
北冥孤鸿激动的捧着那个玉瓶，倒出来看了看。
那颗丹药飘在空中，熠熠生辉，光彩夺目，晶莹剔透，散发着清雅的香气，让人心旷神怡，精神振奋。
万俟昭霖一呆，手中的折扇，瞬间掉到地上了，惊愕的张开的嘴巴，是真的，这才是真正的仙丹。
北冥孤鸿将手中的丹药一握，那丹药的光芒就立刻消失了，万俟昭霖失望的看了看北冥孤鸿，小气鬼，多看一向怎么了。
北冥孤鸿郑重的道：“你弟弟就教给我了，只要我在，就保他平安无事”
“好”凤清歌爽快的道。
要他一个承诺还真是不容易啊！
万俟昭霖眼睛一转道：“嘿嘿，那个小九啊，你还有没有这个，那什么的”
凤清歌一听，立刻明白了。
北冥孤鸿也是一脸好奇的望着凤清歌，他也很想知道。
没好气的道：“你以为仙丹是满大街都有的啊，不过……”
“什么”万俟昭霖期盼的问。
“没什么“凤清歌调他的口味。
万俟昭霖气晕了，哪有这样的啊！道：“这个丹药是不是你练的啊”
“哼”凤清歌不理会他了。
万俟昭霖死缠烂打的道：“我出药草，你帮我炼好不好”
凤清歌对北冥孤鸿道：“你还欠我两个人情，如今抵了一个，还欠一个，不要忘了你说的话，要是你做不到的话，我会让你付出代价的，而，这个代价是你这一辈子也付不起的，要是我弟弟有什么三长两短的话，我会毁天灭地，让这整个仙界都消失在宇宙中的，所以，北冥你这个任务可不简单啊！”
“你……”北冥孤鸿怎么也没有想到，凤清歌会说出这样一番话出来，让他不可思议。
凤清歌认真的道：“我是认真的，要是北冥，你不能好好的保护我弟弟，我会做出什么事来，你大可以试试，不要以为我是开玩笑的，不然上九霄，入黄泉，我也不会让你好过的，我如今的修为，已经不同日语了，破碎虚空早已经不再话下”
破碎虚空，她才多大啊！
北冥不解的问道：“那你为何……”
凤清歌淡笑道：“你想知道，因为你的身份，至少在仙界可以说得上话，北冥、万俟、赫连、即墨这四大家族，而你是北冥家的下一任的家主，万俟昭霖这是你的亲生弟弟，只不过小的时候过继给万俟家，对不对？
他要是不出意外的话，也是万俟家的下一任家主继承人，如果北冥家与万俟家联手的话，你说会怎样呢？”
会怎样，当然是遭到各大家族的严厉打击了。
不过，北冥孤鸿关心的不是这个，而是，她这么会知道这么多呢！
“你怎么会知道这么多呢？”北冥孤鸿道出自己的心声。
“嘿嘿，这个你管不着”凤清歌笑眯眯的，彷佛要是北冥孤鸿再问下去的话，她会发怒似。
万俟昭霖再次的呆了，今天是什么日子，这么的惊人，哥哥都没有跟她说过，她怎么会知道呢？
先是仙丹，再是哥哥的身份，司法者，而且不怕死的威胁他；最后令人惊呆的是她居然知道天庭那么多的事，连天庭的四大家族都知道，而且好像都很熟络。
她究竟是什么身份？
万俟昭霖神色凝重的道：“你究竟是谁”