第三十六章“你配吗？”凤清歌淡淡的道。没有一丝的骄纵与傲慢，那么的风轻云淡，那么的漫不经心，不在意。
北冥孤鸿眼里闪过，一丝的沉思凝重的道：“我不管你是什么人，但是，既然我答因你的事就一定会做到的，这个你大可放心”
“这样最好”
“走吧”北冥孤鸿对万俟昭霖道。
这事不简单，还得回去好好的调查一番。
凤清歌待他们走了之后，在床上打坐，因为这个时间是吸收天地灵气最好的时候，凤清歌运气，灵气在静脉里慢慢的游动。
气沉丹田，运转了几个周天。
“你拉我走干嘛！”万俟昭霖不敢的道。
“她不是我们能惹的人”北冥孤鸿淡淡的道。
“哼，我看你们不是很熟吗？”好吧，他承认他吃味了，嫉妒他有仙丹。
北冥孤鸿有点恨铁不成钢的道：“你什么不知道，就不要再这里瞎说，你想不想知道我们和她之间的事”
“你们，还有谁啊”万俟昭霖来了兴趣道。
“赫连明玉”北冥孤鸿负手而立，道。
“他，怎么又跟他扯上关系了”
“你还记得，几万年前，仙界打乱吗？”
“嗯”万俟昭霖眸子沉了沉道：“当然记得啊，那次，整个仙界都大洗牌了，仙帝陨，天界乱；东西各自为政，妖魔现，打破了七界的平衡制度，各方星系至今还有不少的漏洞，到现在都没有完全的修复”
“就是那次，勾陈帝陨落之后，我与魔族的大将萨凯几番争斗，不幸被他所伤，后来，赫连明玉帮我，结果……”北冥孤鸿苦笑道，如果可以他不想提前这段过去：“结果，我和赫连明玉不敌，都被他俘虏，几番折磨之后，昭霖你知道是谁救了我们吗？”
“难道是她吗？”万俟昭霖不可思议的道。“怎么可能，那可是几万年前的事，就算她有通天的本领，也不可能跨越空间，跨越星系……”
北冥孤鸿打断他的话道：“就是她”
那么肯定的语气，毋庸置疑，不由的让万俟昭霖再一次的惊愕，顿时也不敢在轻视凤清歌了。
“呵，昭霖你相信吗？她居然利用时空乱流，来到了仙界，而且，她的身份不简单，就连九天玄宫的人，见到她，都会恭恭敬敬，不敢有丝毫的怠慢；最重要的是她与冥王有些关系，那次大战就是因为有冥王的帮助，我们仙界才损失这么少，不像魔族那样，一盘散沙，到最后苟且偷生……”
万俟昭霖听得一愣一愣的，他怎么也没有想到，那个女人居然还和那次大战有关，甚至，还能穿越时空乱流，更不可忍思议的是，她和冥王相识。
那次大战中冥王一直都保持着，中立的状态，俩边都不帮，而那个女人，竟能让冥王偏向他们这一边。
仙丹、时空乱流、九天玄宫、冥王，这那一个说出去，都会让人不可思议。
“哥，那个女人实在是太可怕，她是妖孽吗？”
北冥孤鸿睨了他一眼道：“不知道，总之昭霖你以后最好不要去惹她……”
“惹她的不是我啊！哥你可得小心点啊，他弟弟不是交给你，照顾吗，你可得好好的保护那个小子，不然的话，我还真有的怕那个女人，不过哥，话又说回来，那个女人本事不是很厉害吗？怎么还会来求你，而且以她的本领，要想去另外一个大陆，根本就可以神不知，鬼不觉……，最重要的是，她完全可以破碎虚空到仙界，为什么却偏偏留在那里”
“她的心事，我们最好不要瞎猜，保持本心就行了”北冥孤鸿沉思了一会儿道。
“哦”万俟昭霖见北冥孤鸿不想在谈论凤清歌，懒懒的道：“哥，你回去吗？”
“不了，昭霖你帮我将这个仙丹给慕儿”北冥孤鸿把凤清歌给他的仙丹拿出来，递给万俟昭霖道。
万俟昭霖愣了愣道：“哥，你怎么这样呢，这个仙丹我不会帮你送的”
“我要帮她保护她弟弟”北冥孤鸿淡然的道。
万俟昭霖恍然大悟，他这么忘了这茬道：“我最近没有什么事，就帮你一次，你走吧！那个小家伙就交给我来守护，可以了吧”
北冥孤鸿不解的望着他道：“你想干什么”
“嘿嘿，你就走吧，我会帮你好好的保护那小子的，其他的你就不管了”万俟昭霖坏坏的笑着道。
北冥孤鸿提醒他道：“凤九歌，说话从来都是说一不二的，你……”
“哎呀，哎呀，我知道了，你快走吧”万俟昭霖赶着他道。
北冥孤鸿看了看他，确实，这次要是不去见慕儿，只怕以后就别想在见她了，只要慕儿的手能好起来，他一定会在第一时间赶回来，答应她的事也不会不守信用了。
“好，我会在第一时间内赶回来”
说完北冥孤鸿的身影消失。
只是北冥孤鸿没有想到，这次他的离开导致了整个幻海大陆，生灵涂炭，民不聊生。
当然这些都是后话了。
待她再次睁开眼时。
天色已经大亮了，凤清歌发现越山隐在暗处，缓缓道：“他们醒了没有”
“没有”越山生硬的道。
凤清歌从床上起来道：“哦，知道了，越山你也回去休息吧，这里暂时还是很安全的”
越山思索了一会儿道：“是”
凤清歌眼睛一咪，这些人本事还真是不小啊？这么快就找到这里。
“呜，咳我们走”那个带头的人道。
不甘的望了一眼那栋宅子，查了这么多天，总算是找到一些线索，没有想到这么快就会被发现，一丝阴狠一闪而过。
走着瞧。
凤清歌待他们走了之后，就一个人漫步在院子里，心绪万千。
一个怪石嶙峋，充满黑暗的石洞里，里面灯火通明，一排黑衣的男子跪到地上，乍一看不正是在凤清歌宅子外面的那些人：“属下该死，被他们发现了”
那些人不敢抬头看上面，跪在地上慑慑发抖。
其他人，都你看我，我看你，没有一个出来为他们求情，果然人都是自私。
一道强光从上面一闪而下，瞬间，一个黑衣男子痛苦的倒在地上道：“请尊上，再给属下一次机会，属下一定查清楚，那栋宅了里的人究竟是何人”
“哼，一群废物，养你们有何用，连这点小事都办不好，鬼魅，你去，不管里面是什么人，一个都不放过”高台上的人转过身来，那阴暗的光芒射在他的脸上，显得十分的诡异，说不出的异样。
一袭红衣，脸上带着一个暗金色的面具，只留一个白皙光滑的下巴，嘴角轻轻一勾，说不出的阴狠，眼底显得十分的阴暗，让人猜不透，整个人浑身上下十分的诡魅，阴邪。
从人群里出来一个玄衣男子，跪倒地上道：“是，属下遵命”
“尊上，请再给属下等人一个机会”那个黑衣男子道。
这是他们最后的机会。
鬼魅看了看他们道：“尊上，属下这次行动，还需要一些了解周围情况人，请主上，高抬贵手，给他们一个戴罪立功的机会”
那红衣诡魅男子睨了他们一眼，似笑非笑的道：“好，既然鬼魅，为你们求情了，那么本尊今日就留你们一条狗命”
好像刚才那个阴狠的男子不是他，而是，他们只是眼花了，只见那个男子懒洋洋的的斜靠在那座位上，一身的红衣说不出的妩媚。
他们都知道这只不过是尊上的假象，但一想到他那阴狠的手段，就会浑身上下不寒而栗，一股阴气从脚底往上冒。
“多谢尊上不杀之恩，属下尔等一定不负尊上所托”
“多谢尊上不杀之恩，属下尔等一定不负尊上所托”
“…………”
“鬼殒，现在，那些老家伙，这么样了”
“回尊上的话，据属下观察，他们好像都受伤了，这些日子都暗地里在疗伤”鬼殒拱手道。
红衣男子一翻坐在椅子上道：“哈哈，没有想到他们到现在还在疗伤，天助我也，鬼殒、鬼殇，你们两再去添一把火，一定要把这把火烧旺起来”
鬼殒、鬼殇两人对视一眼，立刻明白了尊上的意思。
道：“是，属下这就去”
呵呵，这次只怕这些老怪物要遭殃了。