第三十七章乾坤袋微微地闭上眼睛，微醉荡荡着，新鲜而特质的味道浅浅，感受一次次凉悠悠的温润扑在脸上，拭去凤清歌那困倦和浮躁的情绪，渐渐地沉入另一种环境的幻觉之中，澎湃着另一种荡漾的兴奋与激情的潋滟，渺茫中渐渐地清晰一个世界的幻影，美妙的空白里栩栩如生出一个悠远而淡薄的画面，融在其中。
岁月安好，总是无言。一下子就到大会比赛前夕。
“姐，我再看一会儿就走可以吗？”凤清枫缠着凤清歌道。
他现在马上就要离开这里了，也不知道什么时候能够回来。
“小枫，这个给你，滴血认主吧”凤清歌从空间里拿出一个朴实无华乾坤戒指出来道。
这个是她后来加工的，就是那天在郊外发现的神空千石所炼制的，更甚之前了。
凤清枫接过凤清歌手里的戒指道：“姐，这是什么啊”
凤清歌没有直接回答他，只是道：“你试试，滴血认主”
凤清枫从后腰拿出一把小巧的匕首，在他的手上一划，立刻，一股鲜红的血液流了出来，往哪戒指上一滴，瞬间，那个戒指光芒一闪，上面的血不见了，凤清枫惊愕的道：“姐姐，这是这么一回事啊”
“你用神识试试，你会发现里面有很多的东西，不过小枫，你且要记住，不要当着别人面，在里面拿东西，这要是被别人知道了，恐怕会招来杀生之祸”
不知道凤清枫听没有听到凤清歌的话，当然有没有听到这怕也就只有她自己知道了。
“神识啊，我试试看”凤清枫将戒指戴到手上，那个戒指立刻化成他手指那般大小，用神识一探，妈啊这些都是些什么东西啊！
“姐姐，这也太……”
凤清歌当然知道凤清枫在担心什么道：“不多，我还在里面有放了几个乾坤袋呢，这次我让魑陪你去，身边多带些人，另外’凤清歌从空间里拿出一个玉炔道：“你要是遇到什么危险，就捏碎这个”帮凤清枫戴到脖子上:“我会在，第一时间感到哪里，母亲的事你也不必我在多说了吧，东西已经在你哪里了，要是有机会就把母亲的骨灰带回去，如果，不能入祖坟的话，就将母亲葬在离家最近的地方，让她远远地守护着吧”
“姐，我会让母亲入祖坟的，你放心”凤清枫坚定的道。
虽然，他没有在沈氏身边长大，但是，听到姐姐平常说沈氏的时候，凤清枫可以感觉到，沈氏对他的溺爱，可惜老天不长眼，他却没有在母亲的膝下承欢“尽力就行了，另外，还有铁卫十三队会跟着你一起到那边去”凤清枫帮忙把几件衣服整理一下道。
凤清枫用手按着凤清歌整理衣服的手道：“姐，怎么连他们也要去啊”
“怎么不乐意啊，他们可是我专门让魉训练出来的，至少在幻海大陆上，基本没有几个是他们的对手”凤清歌睨了他一眼有继续整理衣服。
“哦，姐衣服就不必带了吧？”凤清枫终于道出他心里的话出来了，戒指里面一大堆，现在又帮忙整理这么多。那他以后到了那边基本上是不用买衣服了，从他现在到二十岁的衣服都有，各种各样的颜色、形式，款式都有。
凤清歌停了停手里的活道：“戒指里面的衣服都是空间里面的材料做的”指了指桌子上的包袱继续道：“而这都是外面的衣服，这些衣服里面有好的、有不好的，就看你怎么分配，怎么穿了”
凤清枫听到凤清歌这么说了，也不再说什么了，姐姐的说都是真理。
“姐，我舍不得”凤清歌呜咽的道。
凤清歌将那些东西整理之后，拍了拍他的肩道：“以后要是想姐姐的话，就把里面的娃娃拿出来看看”
凤清枫准备看了看，凤清歌拦住他道：“现在不能看，走吧！我送你一程”
出来房门，见到清尘小雷霆他们都在外面等着。
“哥……”清尘眸子含泪的叫道。
凤清枫拉过清尘，走到一边，往他手里塞了一个东西，悄悄的道：“这个东西我走了之后，你将它给姐姐看看”不经意间睨了凤清歌这边一眼，发现凤清歌正看这个他呢！笑了笑道:“弟弟，以后姐姐就多帮我照顾点。”
清尘听到凤清枫叫他一声弟弟，喜极而泣，到现在为止，凤清枫还没有交过他一声弟弟，这是他第一次这么叫，抹了一把眼泪道：“哥，我会好好的照顾姐姐的，你就放心吧”
“嗯”凤清枫不让清尘看到他眼里的泪水，扭到一边道：“好，不愧是我凤清枫的弟弟”
清尘忍不住抱了抱凤清枫，许久清尘才慢慢的放开清枫。
“魉，你们出来吧”凤清歌淡淡的道。
院子里面瞬间出现一排黑衣人。
“好，魉我将清枫交给你们了，一切就拜托了”凤清歌打量他们一行人道。
“属下不敢托大”魉道。
“走吧，我送你们去净月海湾”凤清歌拉着清枫道。
手里一瞬间，出现一个小型的小船，凤清歌将它往空中一抛，须臾，那船立刻就变大了。
“上去吧”
凤清歌首先带着清尘和清枫上去，魉他们看了看也飞了上去，至于小雷霆就不用他们说了，在趁他们不注意之间两道身影悄悄的隐在暗处。
凤清枫好奇的道：“姐姐，这是什么东西啊，居然会在天上飞”
“好玩吗？那这个就送给清枫了”
“姐，这不大好吧！”
“这个本来就是为你准备的”凤清歌不再逗他了，认真的道：“这个叫穿云舟，可以在空中飞行”
凤清歌从空间里复制一枚玉炔道：“小枫你将这个看看，试试掌握里面的法决，以后就可以轻松自如的驾驭这穿云舟了”
“姐……”凤清枫不知道要说什么。
“出领悟这里面的法决吧！”凤清歌淡笑道。
看着凤清枫往里面走，凤清歌好笑的看着清尘道：“你也有不要羡慕清枫，呐，这个是你的，然后这个玉炔和清枫的一样，你要是有时间的话也可以去领悟一下”
清尘欣喜的接过凤清歌手里的东西，傻傻的笑着道：“嗯，那姐姐我也去试试看啊”
“这些是你们的”凤清歌袖手一挥道。
桌子上出现了许多的乾坤袋，道：“看看先一个吧，不要以为这只是普通的袋子，这个袋子叫乾坤袋，里面可以装许多的东西，当然是只能装死物，不能装活物”
“姑娘，这也太贵重了吧”魉道。
凤清歌笑了笑道：“呵呵，只是，一些小玩意儿，我就随手多弄了几个，你们要是不介意我的手艺不好，就拿着吧，也算是我的一点心意”
这么好的东西，不拿就是笨蛋。
魉从来都不是那种爱贪小便宜的人，只是这次的诱惑太大了任谁也不能亢距，看了看他们道：“既然是姑娘的一点心意，那么我等要是推拒的话，就有不知好歹，那我等就在这里多谢姑娘了”