第三十八章伤别“喜欢就好，滴血认主就行了”凤清歌教他们怎么用“以后这个东西，除非你们自己将他送人，不然他们到死都会跟在你们的身边，也不必担心别人来偷了，因为他们与你们的心神连在一起，哪怕别人偷了，你们也会在第一时间内发现。”
“倒是个好东西，我等就谢谢姑娘了”魉拱手道。
凤清歌坐在椅子上，抿了抿茶，又放下，这外面的茶还是不如空间里面的寒冰白玉禅茶，道：“只要你们好好的保护着清枫，其他的我都不会介意的”
魉什么也没有说，凤清歌顿时也明白了。
一时间整个船舱里静谥无声。
穿云舟的速度就是快，才不过一炷香的时间，已经到了。
净月海湾、一望无垠，就是乎永远游不到尽头一样；天空、湛蓝湛蓝，浪花相互的追逐着；太阳悄悄地慢慢地贴近了，远处还与天空的分界线夕阳映红了天空，映红了大海，映红了沙滩，让沙滩上波浪的泡沫发出璀璨的景色光芒，海上不知道何时升起了淡淡的一层的白雾。沙子还是暖暖的，软绵绵的，云，只是静默着，海浪还一个劲儿地跳跃着，仿佛有取之尽用之不竭的精力一个青衣男子临海，负手而立，身影恣意中透着潇洒，潇洒中透着高贵。剑眉星目，削薄的唇瓣好似天际的新月，带着一种微微上翘的自然弧度，让他即便没有做什么也给人一种像是在微笑的错觉，三分慵懒七分闲适，说不出的优雅，阳光照射在他的身上恍如谪仙。
是大版的赫连明玉。
凤清歌带船停下之后，走到他面前与他并肩，道：“没有想到你倒是，来得很早嘛？”
小雷霆也下来了，其他的人都还留在船上。
赫连明玉也不恼，不着痕迹看了一眼小雷霆，道：“呵呵，要是不来早点的话，只怕我以后的零食就没有了”
“哼，还有多久”凤清歌不再与他说那些有的没的，现在她关心的净月海湾何时开启。
赫连明玉无趣的摸了摸鼻子道：“快了”
凤清歌不再说话了，就静静的看着净月海湾，白茫茫的一片，海水和天空合为一体，都分不清是水还是天。正所谓：雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天。远处的海水，在娇艳的阳光照耀下，像片片鱼鳞铺在水面，又像顽皮的小孩不断向岸边跳跃。
一阵海风吹来了，陌生却又熟悉的感觉，似乎好像又回到了二十一世纪一样，同样的气息，不同的心情，站在沙滩上，感觉海的心胸真的很广、天空一样心灵真的很美。
太阳当头，肃然，赫连明玉严肃的道：“来了”
海面上，瞬间暗了下来，雷鸣电闪，海面上刮起了大风，海水不断的汹涌着。潮来了，汹涌的潮水，后浪推前浪，一排排白花花的潮水簇拥着冲过来，声似雷霆万钧，势如万马奔腾。
凤清歌看了看小雷霆一眼，小雷霆立刻就跑到船上，将清尘给带下来，对凤清歌道：“姐姐，要不要将清枫叫起来”
凤清歌转过身来，看了看船道：“不必了，免得待会儿哭得死去活来的”
“姐……”清尘不舍的道。
凤清歌抱着清尘道：“暂短的离开是，为了更好的相聚，清尘，不要这样，只会让离别更伤心，更不舍，放开心，来，笑一个，我们要笑着看着清枫离开”
“姐，呜呜……”清尘的泪，没有憋住，最后还是流了出来，清尘看了一眼穿云舟，立刻向那边跑去。
凤清歌拉住清尘大声叫道：“你楞在哪里干什么啊，还不快送他们离开”
清尘一听更加激动，挣扎着要脱开凤清歌的双手道：“不，姐姐求求你了，不要让、哥哥、走，他不想，他不想、离开的，姐姐……”
穿云舟立刻动了起来。
净月海湾的上空刹那间，就被乌云遮住了，大海在呼啸着，风在怒吼，不时掀起一排排巨浪，巨浪又一排排向前奔涌，冲向岩石，冲向一切阻碍它前进的万物；终于，海浪被岩石摔得粉碎，那碎片飞沫依然向前飘洒。
天空中出现一个巨大的漩涡，不停的转动着，似乎想要吞掉，或要毁掉这一切，瞬间，狂风大作，海水不断的汹涌着，沙滩四周的景物顿时一片狼藉。
慢慢的向那个漩涡飞去……
凤清歌立刻将清尘和小雷霆护在怀里，生怕他们被那飓风刮到海里去。
赫连明玉双手不断的，掐出炫耀的法决，一道金黄色的光芒，将他笼罩在里面。
凤清歌顿时在他们几个四周，布了一个结界。
清尘早就被眼前的情景惊呆了，任凤清歌抱在怀里。
船身，已经进去了一大半……
凤清尘立刻回过神来，想冲出结界，可惜却被结界给挡回来了，清尘嘶声大哭起来，扯着凤清歌道：“姐姐，求求你不要让哥哥走，求求你……呜呜，哥哥……，不要走，呜呜……”
凤清歌早已经别过脸，不去看，清尘那狼狈的样子。
泪水早已经侵湿了她的脸，她也不想啊！可是，事宜愿为……
这件事除了他，只怕再也没有人可以胜任了，小枫一定要好好的保护自己。
漩涡消失了，乌云散去，海面又恢复了平静，只留下一地的狼藉。
清尘早已经哭得撕心裂肺了，直直的望着漩涡消失的地方。
赫连明玉停止了施法，向凤清歌道：“事情我已经帮你办好了，其他的就看他自己的照化了，嘿嘿，你是不是有的表示啊！”
凤清歌看也不看他一眼，直接扔给他一个玉瓶。
赫连明玉接过玉瓶，嘿嘿的笑着，瞬间消失在原地。
凤清歌望着天空久久不能回神。
夜幕降临时，凤清歌才回过神来，看了看还倒在地上的清尘，将他抱了起来，说真的，她还真是没有发现清枫和清尘的关系这么好，不过短短的一个月，就这么的深厚。
月光拉长着凤清歌的身影，一步一步的离开了净月海湾，只留一地的脚印，证明他们才刚刚的离开。
待他们离开之后，一道青色的人影出现在哪里喃喃自语的道：“即然舍不得，哪又何必呢”
……
“清尘，怎么样了”凤清歌站在窗前，静静的道。
小雷霆坐在椅子上捏起一块点心，放进嘴里，嗯，不错，是桂花糕，道：“已经睡着了，你要去看看他吗？”有拿起一快道：“眼睛哭得红肿，红肿的，声音也沙哑了，怪可怜的”
“嗯，你也进空间一会儿吧，给他们来几道雷电”凤清歌睨了他一眼。
没有事做啊，又不是让你过来看戏的。
小雷霆手一抖，桂花糕掉到地上，可惜的看了一眼道：“哎呀，姐姐我可没有其他的意思，你就不要将我赶回去好不好啊！”
“我已经给轩辕说过了，他们怪想你的，想和你叙叙”凤清歌转过头道。
凤清歌手一挥，小雷霆已经消失在哪里了！
凤清歌总觉得，有一种风雨欲来的感觉，而现在是暴风雨前的宁静。