第三十九章激战眼睛一历，哼，今天刚好心情不好，就那你们出气。
凤清歌一闪身人已经在院子里，道：“今天就让我来，你们不要插手”
凤清歌厉声道：“出来”
那些人对视一眼，心道，这个女子真不简单，这么快就发现他们了，看来今天只怕不好办。
一群黑衣人从天而降，将凤清歌包围什么也不说，上来就动手。
凤清歌一道冷光过去，身体立刻在他们之间转动起来，手里一道闪光，倏然，凤清歌手握一把精致匕首，向那个离她最近的人攻去。
那人杀气腾腾的看了凤清歌一眼，手中的剑“铮铮”的作响，以迅雷的速度刺去，凤清歌的匕首一横，架住那人的剑，后面的人，见纷纷向凤清歌攻来，凤清歌的匕首架着那人的剑鞘，横腿一跃将他们踢到在地上。
哼，本姑娘，还没有玩够呢？不会让你们这么容易就死的。
鬼魅见状，立刻从人群中跳到凤清歌的身边，身上的戾气更胜其他人，凤清歌一见，这个，才是一个人狠角色，刚好，那些人都不够我热身呢？
凤清歌眼光凛冽，沉若深渊，自有一股强者的气息，下一刻，就有一个黑衣人倒下了，鬼魅只看见，一道亮光一闪而过，心里暗道：好快的速度。
不过须臾，十几个黑衣人就只剩下三个，凤清歌轻蔑的一笑，哼也不过如此。
鬼魅这是才发现，他们就剩几个人了，心里开始隐隐不安；但是一想到尊主的手段，克服心里的恐惧。
身上的发出浑厚的气息，一把泛着青光的剑早已出现在手里，玄气力灌输剑之内，站在原地猛一挥剑，片刻间剑上光芒大放，一道数尺长的璀璨剑芒化作一道流光，转瞬之间切割空气，向着凤清歌而来！
凤清歌眸瞳一收，这才是这个人正真的力量！
立刻打起十二分的精神来，须臾，手里的短匕，已经变成了一把，晶莹剔透的剑，剑身一横，可以清楚的看见剑上那繁复的画纹，瞬间变成了青铜色的剑，让这把剑变得十分古朴，充满着浑厚的气息，那一瞬间，让鬼魅以为是自己眼花了。
凤清歌一看那道剑光已经向她功过来，一个转身，剑光凌空而去……
凤清歌回头一看，见她住的那栋小院，顷刻间，化成了一片废墟，残垣断壁，没有一出安好的地方。
鬼魅趁着凤清歌回头之际，和另外两人，同时出手向凤清歌袭来，凤清歌虽然关注自己的院子，可神识却将他们的动作一一放在眼里。
转过头来，一道强大的气息向他们三人压去，瞬间，风停静止，时间定格，“噗噗”一道两道……三个黑衣人，不可思议的看着自己身上的伤，这么远，她是怎么做到的，可是此刻，没有人知道他们在想什么……
凤清歌一抬眸，不屑的看着他们，原本以为会是一个好的对手，岂料，也是一颗烂草，不堪一击，浪费体力。
“把这里收拾一下”凤清歌冷冷的道。
待凤清歌离开了之后，不过须臾，那三个黑衣包括鬼魅在内，从腰而段，一个下人过去拉他们，结果将那人拉开一看；天啊，他看到了什么？
好整齐的伤口，居然也没有一丝的顿口。
越山一顿，从黑暗中出来，在黑衣人身上摸了摸，没有发现任何可以证明他们身份的东西，正当越山准备回去复命时，不经意之间，在一个黑衣人飞右臂上有一个三叉戟的标志，越山仔细的打量着。
眼里闪过一抹深思，这种标志，从来都没有见过，看来，墨庄还是有一些地方没有涉及到的。回去还得跟主人提醒一下。究竟是谁有这么大的本事，竟敢在主人头上动土。
记下了标记，越山一瞬间就消失在哪里了。
“回禀尊上，一切部署完毕”一个黑衣人跪在地上，拱手道。
“好，鬼殒，鬼魅那边有什么消息吗”高坐在前方的红衣男子高兴的道，后又淡淡的问了一句。
鬼殒出列恭敬的道：“回主上，鬼魅是今天晚上行动的，暂时还没有传回任何消息”
红衣男子右手在椅案慢慢的敲着，眼里闪过一丝的疑惑道：“如果鬼魅回来了，就让他来见我”
“是”
红衣男子走到，石壁的出口是道：“鬼殇，各大家族那边的事，你就亲自出盯着，我怕有什么万一啊”
鬼殇一愣，后又回答道：“是”
待到鬼殇抬头一看时，发现尊上已经不见了，不解的问：“鬼殒你说，尊上最近是怎么了，一惊一乍，这种事又不是第一次做了，为什么还……”
鬼殒睨了他一眼严肃的道：“尊上，这么做自然有他的道理，这次只怕不会像之前那么顺利”
“你又知道了”鬼殒调侃的道。
“还记得，拿出尊上受伤的那次吗？”
“嗯”当然记得啊！那次尊上回来还养了还几天的伤呢？就是不知道是谁怎么厉害！
“那你也知道这次我负责的是，各大家族和帝国的出席人吧，这次不仅天灵学院的院长白若筠受伤之外，还有四大家族和隐世家族的人都一起受伤了，你知道这是为什么吗……”
鬼殒一惊，什么连隐世家族的人都受伤了，而且，还是跟尊上是同一天，这太不可思议了。
“这究竟是怎么一回事啊”鬼殒拉着鬼殇的衣服道，有一种要是你不把话说清楚，就不放你走的样子。
鬼殇盯着鬼殒拉他衣服的手道：“我不知道”
“什么，你不知道，那你还跟我说这么多”鬼殒大咧咧的道。
鬼殇不说话，示意他先放开他的衣服。
“好吧”鬼殒自然看见了他的眼神，不甘的道“我已经放开”
“那天，天生异象，你没有看到吗？”鬼殇捋了捋被鬼殒弄皱的衣服道。
“看到了，难道，跟那个异象有关”鬼殒猜测的道。不得不说，鬼殒真相了他们所说的异象，其实就是那天，凤清歌教他们惊天剑法时引动的天地灵气聚集。