第四十章红衣姑娘“嗯”鬼殇不得不说，这家伙的脑子转得好快啊。
鬼殒一下子来了兴趣，意兴阑珊的道：“那么最后发现是什么东西啊”
“不知道”鬼殇挑眉的道。
鬼殒的脸一小子就僵了，这家伙一定是故意的，讪讪的道：“你是不是在耍我啊！”
鬼殇认真的道：“是啊，逗你好玩”
说真的，难得看到这个家伙变脸，特别是刚刚，那个傻傻的样子。
待鬼殇走远了，鬼殒才回过神，什么，他刚才在说什么逗我好玩……还耍我……好啊，好你个鬼殇，你给我等着，别被我抓到你的小辫子，哼，到时候就，嘿嘿……
鬼殒诡异的一笑，吓到了刚刚进来收拾的其他人。
妈啊！殒护法这又是在算计谁啊！
灯火通明，人群费涌，十分的热闹。
百里荣勋关心的道：“你要不要去歇会儿啊”
陎宁在人群之中望了望，头也不回的道：“你要是累的话就先回去好了”
“我是在关心你啊！你都有好几天都没有好好的休息，在这样下去的话你的身体会吃不消的，别说找人了”百里荣勋道。
陎宁将背上的画卷，护在怀里，看了看百里荣勋，不回答他，直接越过他向前面走去。
百里荣勋追上去继续道：“别到时候人是找到了，而你却病倒了”
真是后悔，当初干嘛跟他说只要人在这里，就一定会遇到的，说只这个家伙，每天都往外跑，就是为了见那个女人，还说要将什么画给她呢？
凤清歌出来别院，不知道要去哪里，心里很糟，就一个人在城里逛了起来，想要平复一下心情。
现在是晚上，人还挺多的，毕竟是大城市，而且再过几个时辰就要大会比赛了。
也不知道现在小枫怎么样了，好不好，估计他自己也不知道，清尘为哭了那么长的时间，那么的不舍，连她自己也有点怀疑是不是做错了，小枫那么小，可是他还在空间里呆了那么长的时间，一定可以的。
看着路边的小东西，心情一下子就稍微好点了，果然转移注意力是一个不错的办法。
百里荣勋拉着陎宁怒声的道:“我说你有没有一点的自尊啊，那个女人才跟你见过一次面，怎么会记得你呢？”
陎宁转过头看着他道：“我看你是我兄弟，才跟你说怎么多，要是不想找的话，那你先回去”
他当然也知道他说的话有道理，可是自己的心就是控不住，想要找她，总觉得再找一会儿肯定能够找到她。
百里荣勋很无奈，都惯自己的嘴不好，干嘛说那个啊！不经意间，惊鸿一瞥，那个女子怎么这么像陎宁要找的人啊！
急急的攥住陎宁，却不料，“涮”一副已经装卷的画像，从陎宁的背上掉了下来，一下子就滚到人群中去了。
陎宁立刻反应过来，赶紧的跑过去，却见那画被一个红衣姑娘捡了起来，陎宁赶紧道：“姑娘，这个画是我的……”
那个红衣姑娘将画递给他道：“这画是你画的的”
陎宁一愣，伸手去接，却料那个姑娘有将那画缩了回去，讪讪的道：“是，不知姑娘有什么指教”
“没什么只是，问问而已，她是不是你的心上人啊”那个红衣姑娘笑眯眯的道。
陎宁脸上一红道：“是，请姑娘将画还给在下”
“捡到你的“心上人”也不知道说声谢谢啊”那个红衣姑娘诡异的道。
“额，谢谢姑娘，现在可以将画给我了吧”
红衣姑娘皱了皱眉道：“哪有你这样道谢的，算了还是给你吧！”
陎宁高兴的接过画卷，那个红衣姑娘看着他若有所思，那个女子怎么这样像二姐啊！
狠狠的瞪了百里荣勋一眼，什么也没有说。
红衣姑娘看着他们离开了，眼里闪过一抹沉思，一定要弄清楚，那个女子究竟是不是二姐呢？
百里荣勋一愣，他，他不是故意的，解释道：“刚刚我不是故意……”
“你回去吧”陎宁面无表情的道。
自己的兄弟不知道说什么才好，还是不要理他了。
“不是，我刚刚看到那个女子了”百里荣勋连忙道，就怕陎宁误会了。
陎宁快步的走到他的身边道：“在哪里！”
“那边，咦……”百里荣勋指着刚才看到的地方说“怎么不见了……”
舒宁顺着百里荣勋指的地方一看没有啊，又迅速的将周围的人打量了一遍，还是没有，顿时，脸一沉，道：“你确定？”
百里荣勋哑言了，他不知道说什么，刚才他也只是那么的一撇，还不确定道：“看着很像的”
舒宁怀疑的看了他一眼，赶紧的向那边走去，就怕错过了。他们在历城找了好几天，都没有一点的消息，根本就不知道她住哪里，或者，还在不在历城呢？
他相信百里，不是那种乱说的人。
走到刚才那个，女子的地方看了看，问路边的小贩道：“大哥，你刚才有没有看到一个女子从这里走过啊！”
那个男子道：“刚才有好几个女子从这里走过不知，公子说的是那一个”
陎宁不知道怎么形容，急急的用手比划着道：“就是这么高，长得很漂亮……”看见百里荣勋过来了道：“你帮我向这位大哥介绍一下，你刚才看到的，就是她，穿着什么样的衣服”
“额，哦”百里荣勋反应过来，想了想道：“她穿着一件青色的衣服，脸上蒙着一块蓝色的面纱，头发披在后面……”
那个小贩想了想，喃喃自语的道：“面纱，披着头发……，哦，是有这么一个姑娘从这里走过，她是不是有半截头发很短啊”
“对对，就是她，大哥，你知道她往那边走了吗？”
那个小贩将陎宁上上下下的打量一番道：“你们是她什么人啊，打听这个干吗啊”他开始怀疑这两个人居心不良，看他们穿得人模人样的，不会是那种什么斯文败类吧！
如果舒宁知道这位大哥这么想的，他会不会气得吐血啊？
舒宁一听就知道这个小贩误会了道：“我们是她朋友找她已经有还几天了，大哥不要担心我们会对她不利”
那个小贩讪讪的道：“这样啊，那你们可得好好的看着才行，这几天，人来人往特多了，要是发生了什么事，那就不好了，特别是一个小姑娘家的，身边又没有人守着……”
陎宁满头黑线的看着那个小贩，讪讪的道：“那个大哥，你还是告诉我，她往那边走的吧，就像你说的那样，她一个女孩子家的，一个人在外面可不安全，而且这最近这一段时间又比较乱，是吧”在不阻止的话，就会吗完没了。
小贩一听道：“对，刚才看她往那边走了，你们还是赶紧去吧”
“哦，谢谢”陎宁看了一眼道，赶紧向那边走去。
旁边的小贩道：“老马啊，你又想起了你那走失的丫头啊！”
老马道：“这么多年了，也不知道小丫在哪里，有没有吃好啊，睡好，有没有被人欺负啊！哎！”
这时一个穿着红色衣服的小姑娘道：“这个怎么卖啊”
老马看了看哪个红衣姑娘手里的络子，道：“五百文”
“呐，给，老板刚才我那两个朋友往那边走了”红衣姑娘漫不经心的道。
“朋友，不知姑娘说的是那两个人啊”
“就是刚才手里拿着画卷的那两个”红衣姑娘将那个络子放在腰道。
老马一指道：“那边”
红衣姑娘看了看，笑嫣嫣的道：“谢了”