第四十一章 墨庄红衣姑娘赶紧追了上去。
不知道为什么凤清歌老觉得，最近这一段时间，后面有人跟着她，每当她回过头来是却什么也没有发现，这不禁让她有点怀疑自己的感觉。
凤清歌寻思着，这时，看见一间茶楼，不假思索，直接走了进去了，她倒是想看看，这个“人”究竟是谁？这么厉害居然能够躲过她的神识。
凤清歌找了一个靠着窗户的的地方道：“小二，来一壶白君银豪”
“好嘞，客官稍等”
在茶楼里还有人在说书，一个穿着一件青色衬衣的中年男子一拍道：“话说当年玉璃公子为了佳人，不惜创建玉璃宫，就是寻找那个姑娘……”
下面有人道：“老头换一个，这个我们都知道”
“哎，你们别急啊，今日老头说的不是玉璃公子，难道各位就不好奇，什么样的佳人，这么让玉璃公子如此的不能忘情啊”青衣老头，笑眯眯的道。
“这个我知道”下面一个手持短剑的青年男子道：“前些日子，不就在迎客居的那个女子吗？好像叫什么沈天音来着吧？”
“林公子说得不错，那个女子就是叫沈天音”青衣老头一拍道：“今日老头说的就是那个女子”
“行了行了，老头，你就不要在卖关子了，快说吧”
“是啊，每次都这样吊人口味”
“老头快说来听听”
下面的人开始耐不住了，有些人起哄道。
青衣老头满意的看着下面的人道：“大家都知道在幻海大陆有四大帝国，四大家族，还有一下隐世家族吧？这名叫沈天音的女子在五年前无声无息的出现，当然同一时间的，还有玉璃公子，以他们两个人的修为年龄在幻海大陆上是绝无仅有的天才，小小年纪修为都在紫玄中期……”
“修为在紫玄的人，又不知只有他们两个人在幻海大陆上，不也有人的年纪小，修为却达到了紫玄中期的吗？”下面有人抗议道。
“这位公子不会说的是隐世家族的宿樱公子吧”青衣老者道。
“是，宿樱公子年纪不也就只有十四岁吗？怎么就没有……”那个人道。
旁边的人道：“宿樱公子的家族不是，隐世家族吗？肯定有不少的资源供他修炼”
“那你的意思是说，宿樱公子的修为用资源堆出来的”
“难道不是吗？”旁边的那人道。
青衣老者道：“宿樱公子的确是一个天才，这是一个不争的事实，但是，玉璃公子的手段却不得不让人佩服，那时，玉璃公子仅有十五岁，他一个人白手起家，建立了玉璃宫，而且，在短短的五年内，他的产业“聚珍阁”开遍了整个幻大陆海，可以跟四大家族相提并论了”
凤清歌打量着这个老者，倏然，眼睛不经意间一撇，她刚才看到了一只全身都是黑色的猫，看着很眼熟，不正是那天在底下遇见的那个小家伙吗？
小黑球忽然一怔，疑惑的看着凤清歌这边，它这是被发现了吗？
小黑球看了看凤清歌，一下子就跳到凤清歌的桌子上来，可怜兮兮的看着她，看得凤清歌心里一软，再也顾不得有人在讲关于杨玉璃的事了。
抱起小黑球，凤清歌用手揉了揉她的头，小黑球委屈的看着她，好像凤清歌做了什么天怒人怨的是一样。
这时，一声清脆的声音道：“小妹妹，不好意思，能拼一个桌吗？”
凤清歌抬头一看，是一男一女，只见那个女子一袭宝蓝色的衣裙，青丝简单的挽了起来，玉带束起纤腰，白皙如玉的脸上未施粉黛，显得清新淡雅，风华绝代，顾盼间，漆黑如星辰般的凤眸中有琉璃般璀璨的光泽闪动，更显美丽动人。
那个男子一身白衣，年纪不大，最多也就只有十四五岁左右，美如冠玉，浓眉秀雅，鼻梁高挺，唇形绝美，脸庞白皙，稍微带着一丝的稚嫩，但是这并不影响他整个人的气质。那是一种从骨子里透出的美，风华而又飘逸，实在是一难得的美男子啊！
凤清歌看了看茶楼，确实是没有多余的位置了，点了点头，却不在说话。
拿起桌子上的茶点，递到小黑球的嘴边，小黑球先是一闻，最后好像极不情愿的张开嘴，委屈的把那个茶点吃进肚子了。
“呜呜，吱吱……”
呜呜，好难吃啊！以后再也不要吃这种东西了！
逗了逗小黑球，凤清歌不经意间，看了一眼窗外，手一抖，眸瞳一收。
是她。
凤淸冉片刻间，又恢复了平静。
“呀”凤清歌觉得手间一疼，一看原来自己的手被那个小家伙咬到了。
那个小黑球的眼睛闪过一抹诡异，一转眼只见就不见了，好像刚才什么也没有发生一样。
凤清歌看了看自己的手，又看了看外面，不过凤淸冉好像觉察到有人再看她，朝这边看了一眼，凤清歌赶紧将头扭过去了，心里一惊好敏锐的感觉啊？
凤淸冉在四周看了看，明明好像有人在窥视她，怎么一下子就不见了呢？
凤淸冉再次疑惑她明明是跟着，那两个人过来的，一转眼的时间就不见了，她刚才不过回头看了看那窥视她的人。
“该死的，去哪里了”凤淸冉气得跺脚。
凤清歌神识一点一点的向那边探视，一边右手抚摸着那个小黑球。
那个白衣男子道：“姑娘，谢谢你啊”
凤清歌抬头看了道：“不用”
白衣男子求救的看着旁边的女子，那个女子笑了笑道：“相逢即是有缘，在下苏子冰，这是家弟苏子樱，不知姑娘贵姓”
凤清歌抬起头看了看他们，沉思的道：“墨九歌”
刚才那个人讲的不就是宿樱吗？怎么会这么巧，又出来了一个同音不字的人呢？莫不是和我一样是化名吧！
苏子冰看了看苏子樱，温柔的道：“墨姑娘是墨庄的人吗？”
凤清歌疑惑的看着他们，不知道他们是怎样把她和墨庄联系在一起的，淡淡的道：“不是”墨庄现在不是她的了，当然不是墨庄的人了。
苏子冰怀疑的道：“那么姑娘怎么会姓墨呢？”
“难道，只有墨庄的人才有资格姓墨吗？其他人就不能姓了吗？”凤清歌风轻云淡的道，看也不看苏子冰，彷佛刚才这般犀利的话语不是出自她的口。