第四十二章魔域茶楼里，在人们的不知不觉中已经有两个人，悄悄地出去了，好像是专门来喝茶似得，没有引起任何人的注意。
苏子冰一愣她完全没有想到这个姑娘，居然这么的强烈的，讪讪的道：“是我的不是，妹妹就不要生气了”
妹妹，谁是你妹妹啊！好像说得我们很熟似得。
“我没有生气，只是陈述事实而已”凤清歌又拿起一块差点喂到小黑球的嘴边。
小黑球再也受不了了“叽叽，呜呜……”
不要好难吃啊！呜呜……
一双滴溜溜的眼睛看着凤清歌，那个样子好不委屈啊！看着小黑球这个样子，凤清歌总算听了下来，当然不是因为小黑球了，而是……
“据说，他们两个人不是属于幻海大陆的，而是来自另外一个地方，当然也有人说，我们幻海大陆有一个禁制，只要打破这个禁制，那么就可以与其他的大陆融为一体……”
“老头，你瞎说什么啊”
“就是，什么禁制啊，怎么从来都没有听说过呢？”
…………
“啪”青衣老头手中的木板一拍，接着道：“玉璃公子和沈姑娘就是来自禁制外的大陆，而每三年举行一次的大会就是为了，打开这个禁制的……”
“什么，老头你是说，这个大会根本就不是去天灵学院的，而是为了聚集幻海大陆的年轻一辈的力量，去打开那个什么禁制啊”
凤清歌眼底一沉，是谁，有这么大的力量，竟然知道这些事。
看着那蠢蠢欲动的人群，凤清歌觉得这就是一个阴谋，好像幕后有一双手正在推动着这一切。
苏子樱皱了皱眉，看了一眼凤清歌对苏子冰道：“姐，你说这是真的吗？”
苏子冰颦了颦眉，严厉的道：“子樱，待会儿，要是有什么动静的话，你记得不要回头，不，现在，你就出去，装作什么也没有听到，立刻”
凤清歌转过，惊愕的看着苏子冰，颦了颦眉，没有想到这个女人的感觉竟然这么的强。
确实，这一切来得太忽然了。
这个青衣老者究竟是什么人，只怕，没有人知道，再过几个时辰，就要比赛了，为什么选在这个时候说呢？是想破坏大会呢，还是有着其他的目的，凤清歌想不明白，毕竟她平时很少注意这方面的事，不止江湖，还是各大家族，都没有兴趣。
苏子樱一惊，愕然的看着苏子冰，他没有听错吧，姐姐叫他走，这，难道马上有什么事要发生吗？
凤清歌不再管那些不关自己的事，抱起小黑球，扔了一锭银子在桌子上，再不走只怕待会就走不了。
走到，门口的时候，凤清歌若有所思的看了一眼那个，说书的青衣老者，淡淡的走了出去。
刚走道门口，就看见陎宁和百里荣勋，见陎宁一脸惊喜的样子，心想，见到我至于这么惊喜吗？
“墨姑娘”
陎宁脸上一红道。
“嗯”凤清歌淡淡的道，等着他的下文。
“好久不见，你还好吗？”陎宁紧紧的抱着手里的画卷道。
凤清歌看了看茶楼里面，听见里面的声音越来越大了，苏子樱也溜了出来，正好看见凤清歌道：“墨姑娘，赶紧走吧！里面好像要打起来了”
颦了颦眉凤清歌睨了他一眼，这人的心地道不错道：“嗯”
陎宁自然也听到苏子樱的话，讪讪的道：“墨姑娘，不好意思，我不知道里面出了事，不是故意要档你路的”
凤清歌不可思议的看着陎宁，他这个脑子是在想什么啊怎么想到那上面去了。
“我看事情不对，还是赶紧的离开这里吧”百里荣勋打段，他们的话，焦急的道。
陎宁看了看里面道：“墨姑娘这里很危险，我们还是换个地方说话吧”
苏子樱道：“快走”
凤清歌抬头一看见不少的黑衣人已经往这边来了，而且，路上的行人越来越少了，眼里闪过一抹异样。
茶楼了，顿时也出来了不少的人，争先恐后的往外跑，嘴里还说着：“快走，是魔域的人”
“魔域，糟了姐姐”苏子樱准备往里面跑去，百里荣勋立刻抓住他道：“你干什么，快走”
陎宁一听到刚才那个人的话，立刻拉着凤清歌的手往反方向跑道：“快走，要不然就来不及了”
“啊”身后传来一声惨叫，凤清歌回过头去，一看，一个路人被一个黑衣人劈成两半，那个黑衣人的眼底泛着诡异的红色，好像是眼里充满了血，又好像是一双红颜色的眼睛，凤清歌想要看得更清清楚些，却被陎宁一拉，没有看清楚。
那个红眼睛的黑衣人，诡异的看着凤清歌他们，提起手中的剑就向他们杀过来。
陎宁下意识的将凤清歌护在身后，道：“墨姑娘，待会儿，我和那人打起来的时候，你趁机离开”
凤清歌认真的看着他道：“你还是顾好你自己吧”
凤清歌从他的身后出来，不知道从哪里拿出来一条长陵，长袖一挥，那条白绫好像活了似得，直直的向那个红眼睛的黑衣人攻去。
不知何时，在他们的身边出现了更多的红眼睛的黑衣人，陎宁一惊，看着凤清歌的身手翩若惊鸿，婉若游龙，瞬间惊呆了，被百里荣勋一推道：“这个时候你还在发什么楞啊！”
一转眼间，凤清歌皱了皱眉，发现了这些人的特点，他们跟本就打不死，就好像是活死人，又好像是被人控制的傀儡。这是苏子樱吼道：“大家小心，这些人打不死”
凤清歌看着源源不断出现的红眼睛黑衣人，在这样下去，恐怕会撑不下去的，该死的这究竟是什么人啊，打不死的蟑螂，生命力还真是强悍啊！
忽然，凤清歌好像想到了什么，可是没有捕摸到。
手里的长綾越舞越来劲，恨不得将这些人碎尸万段，这是，凤清歌听到了陎宁说：“哥，你们怎么来了”
凤清歌听到陎源道：“现在不是说这些的时候，先将这些人解决了”
陎宁护着怀里的画道：“哥，这些人是杀不死的”
“什么”陎源冷冷的道：“愣着干嘛，还不快走”
说着后面的几个人便护着他们离开。
“墨姑娘，快走，这些人不是我们能对付的”陎宁，一手拿着画，一手拉着凤清歌道。
凤清歌收回白绫，跟着他们一起跑。
不知不觉他们已经出了历城，可是后面的黑衣人依旧不依不舍的跟着，待他们进来城外的一个树林里，他们便停止了追击。