第四十三章杀待他们进了小树林之后，发现里面有好多人，在人群中凤清歌发现了又凤家的人，还不经意间看到了凤清逸，他好像受伤了。
“宁儿，源儿”一声关怀的声音在他们的身后响起。
凤清歌回头一看是一个大概四十多岁的中年男子，脸庞和陎宁有几分相似，应该是他的亲人什么之类的吧！
“三叔，你这是怎么了”陎宁看到三叔的脸色很难看，道。
陎凯将陎宁和陎源上上下下打量一番，这次放心道：“还好你们两个都没有事”
“令王，怎么你也被他们逼到这里来了”陎凯身后传来一声调侃道。
凤清歌一看是一个青衣男子，一双漆黑的瞳眸，像是蕴含了天地间无尽的生灵精气，让人看到一眼，都会忍不住沉溺进去，心神顿时好像得到了洗涤一样，只是那双眸子又太无波淡漠，犹如一汪没有半点波澜的湖水，虽然清澈见底，但是过于平静，使得少了一抹的生动，又多了一分不可侵染亵玩的压力。
陎凯顿时觉得自己的后背一凉，讪讪的道：“宿炔，哼，你要是有本事，你会在这里”
宿炔不理会陎凯的话，淡淡的问：“你姐呢”
凤清歌顺着他的目光一看过去，是苏子樱。
苏子樱一脸激动的道：“六叔，姐姐她应该还在城里”
顿时，凤清歌看到宿炔的脸色一沉道：“她让你先出来”
“是”苏子樱弱弱的道。
“哼”宿炔拂袖冲冲的而去。
原来，他的真名就是叫宿樱，是隐世家族的人，也就是那个修为在紫玄的天才少年。
不一会儿，又进来了好几批人，其中好像有岁寒三友、还有南宫家的人，就是南昌国南宫家，还有天灵学院的人，当然院长白若筠不再这里面，在人群中凤清歌又一次看到了凤淸冉，她好像伤得很重，被一个黑衣男子抱在怀里，凤家的人立刻就发现了，将凤淸冉带了过去。
一番波折之后，天色渐渐的亮了。
大家这才发现不对劲，在这里的人大多数都是各各帝国，各各家族的人，而且好像都是要去参加这次大会的。
有不少的人，想要出去，可是只要一出这个树林，就会遭到那些红眼睛人的杀害，其中多数是一些没有家族势力的人。
时间久了那些人这么慢慢的消停，都知道只要出了这个树林，就是死路一条，安静下来之后。慢慢的想着，这里有不少大家族的人，他们一定有办法。
于是，各大家族的头脑，开始聚在一起谈论。
“墨姑娘，现在都正午了，你一定很饿吧！给你”陎宁将一个野果递到凤清歌的面前道。：“你快吃吧”
凤清歌伸手拿过道：“谢谢”
其实她现在都感觉不到饿，因为修真之人只要吸收天地灵气，就可以了，根本就不必吃这些东西，可是当她看到陎宁手上的伤口时，她还是接过了。
她接受我东西了，陎宁傻傻的笑着。
陎凯皱了皱眉，这是他陎家的种吗？怎么这么丢人啊！连个女孩子都搞不定。
柳亦熏阴狠的看着凤清歌，恨不得将她处之后快，离她很近的林玉秋顿时觉得自己的后脊一凉，有点怕怕的看着柳亦熏，这样的亦熏好可怕啊！
凤清歌当然注意到了，只是不予理会而已。
陎源看着自己的弟弟如此的献殷勤，眼里闪过一抹异样，快得没有人发现，只是那双漆黑的眸子，不停的闪耀，像是在算计什么。
直到太阳快要落山了，他们这才谈论完毕。
树林里的人都消沉的坐在底下，有一搭没一搭的聊着呢？
宿樱就在这样的环境里，与陎宁他们聊得很嗨。
问出了他一直都想问的问题道：“陎宁大哥，那个什么魔域究竟是什么人啊”
陎宁一怔，他怎么也没有想到宿樱会问这样的问题，很无奈的道：“他们是什么人，其实我以为不知道，只是听说，魔域的人杀人不眨眼，但是这只是传说，没有人见过魔域的人，同时也不知道他们长什么样子”
陎宁的声音不大，却足以让这个静谥的小树林里面的人都能听到。
这时，一个穿着劲装的少年道：“这个我知道，魔域的人，他们的右手臂上有一个三叉戟的标志”
凤清歌先是一愣，之后身上散发出凛冽的气息，陎凯他们惊愕的看着这个少女，怎么也不敢相信，这是之前那个柔弱的少女。
凤清逸惊讶的看着这边，可是凤清歌在他们看过来的时候，已经转过身了，所以，他们只能看到一个纤弱的背影。
凤清歌不再顾及其他人目光，毅然的向树林外面走去。
陎宁立刻回过神来道：“墨姑娘，你不要出去”
“让开”凤清歌淡淡的道。
“墨姑娘，你冷静一下什么事，我们一起商量一下”陎宁以为凤清歌有什么急事。
“让开”凤清歌冷然的道，声音异常的冰冷。
宿樱见陎宁不能将凤清歌劝回来道：“是啊，墨姑娘，你要是有什么事，就说出来，我们大家一起帮你想办法”
“一个不留，杀”凤清歌淡淡的道。
一片落叶从树上落了下来，不一会儿，就见一个黑衣男子站在树林外面。
凤清歌不管他们如何的劝说，还是走出了树林，陎宁不放心让凤清歌一个人出去，就默默跟在她后面。
其他人又看好戏的，也有担忧的，每个人的心思都不一样。
一出树林，所有人都惊呆了，那些红眼睛的黑衣人都倒在地上，只有一个黑衣劲装男子毅然的挺立在哪里，手里拿着一把晶莹剔透的剑，脸庞瘦削刚毅，稍微带着一点的青涩，眼眸明净清澈不染一丝尘埃，清冷高雅中又透着超然世外的幽远，映得他的俊颜清隽得宛如天人下凡尘。
当然前提是忽略地上，那些满是杀戮的鲜血。
陎宁很是疑惑，杀了这么多人，可是他的眼睛却依旧是那么的清澈，不染一丝的杀戮，浑身上下竟是那么的飘渺，那么的风轻云淡，彷佛这世间的一切都入不了他的眼一样，那样的风华绝代，只怕自己穷尽一生也无法与他相提并论。
俊颜清秀，不染纤尘，浑身上下都没有沾到一丝的血迹，足以证明这个少年不同凡人。
凤清歌满意的点了点头，这次不错，才不过这么一会儿工夫，就能将这些人全部撂倒，而且衣不沾血，发不凌乱，看来这些日子他进步不少啊！