第四十四章禁制不知道为什么，木影看到凤清歌点了点头，心里十分的欢愉，好像这些日子的辛苦都值得。
凤淸冉步履阑珊的走向这边来，凤清歌立刻收回神识，对木影道：“回去吧”
木影拱了拱手，清冷冷的道：“是”
陎宁立刻急急的道：“墨姑娘，那以后我们还会再见面吗？”
凤清歌脚步一顿，心里头一怔淡然的道：“有缘便会相见”
说完，凤清歌和木影顿时消失在哪里。
当凤清冉赶到的时候，已经不见凤清歌人影了，便向陎宁道：“她人呢？”
陎宁愣愣的看着凤清歌离开，眼睛都不眨一下，心里头很是失望，这次又错过了，不知道下次见面又是什么时候。
忽然被一个声音惊醒过来，看了看身边的那个姑娘，着不正是昨晚的那个姑娘吗？
“什么”
凤淸冉皱了皱眉，敢情他一直都没有听到啊！郁闷的道：“我问你刚才的那个女子呢？”
“走了”陎宁打量的看着她，这个姑娘到底想干什么。
“走了，你是不是认识她啊！”凤淸冉再次的问道。
陎宁看了看她一眼，又向小树林那边走去，现在危机已经解除了，三叔他们一定还不知道，得先通知他们啊，边走便道：“嗯”
凤清冉见他不愠不恼，道：“我叫凤淸冉，还不知道你叫什么名字呢？”
“陎宁”
“你是晋阳陎家的人”凤淸冉恍然大悟的道，难怪啊，这么一身风华绝代的人，肯定不是普通人了。
陎宁回过头，看了看凤淸冉，有看了前面一下道：“那个是不是你的人”
“什么”凤淸冉被陎宁的一句话，弄得糊里糊涂的道。
陎宁指着那个暗处道：“那个人，从你一出现就一直的跟在我们后面”
那个一直都在注意着这边，忽然一惊，身子一动立刻又隐起来了。
凤淸冉顺着他的目光一看，见到那边的树木一动，顿时，脸色变了变，严厉起来笑嘻嘻的道：“这个人是我的影卫，你在怀疑什么”
陎宁听了什么也没有说，只是不再搭理她。快到他们那边了，宿樱着急的道：“陎大哥，墨姑娘呢”
陎宁一下瘫坐道地上道：“她回去了”又看了看他三叔道：“外面的危机已经解决了”
陎凯他们一惊道：“怎么回事，刚才不是还在外面吗？”
跟在陎宁后面的人抢先道：“是那个带着面纱的姑娘，让人将他们全部都杀了……”
“什么”
“那些人不是都杀不死吗？”
……
“不知道，我去的时候，刚好见到那个黑衣人将那些红眼睛的黑衣人都杀死了，那地上只有那些人的尸体，好像都是被五马分尸的，都没有完整的一具尸体”
树林里的人都惊愕了，这个人究竟是什么修为，竟然在那么短的时间内，将那些人悄无声息的解决了，然他们一点动静都没有听到呢？
不知是谁道：“那个姑娘会不会和魔域的人有深仇大恨啊！”
边上的人道：“为什么这么说呢”
那个人一脸白痴的看着他，讥笑道：“不然那个姑娘为什么一听到魔域的人，就浑身上下充满着杀气呢？”
“可是这些人到底是不是魔域的人，还说不定”一个中年女子道。
“糟了，我还得去比赛呢？”一个手持剑的白衣男子，忽然想起来了，道。
想树林里的人拱了拱手道：“诸位，既然危机已经解除了，那么，在下就先行告辞了”
“等等，温学尔，你还是不要去了”一个粗衣大汉赶紧拉着温学尔道。
温学尔有点愤怒，再不去就来不及了，本来以为只要在树林里躲过一阵在就可以出去了，哪里知道会在这里堵上一天啊！但是看在这多人的面，也不好说什么道：“陈断刀，你呀的，放开我”
一个断手的劲装男子，劝住道：“温大哥，你还是不要去，来，听我把说完，再做决定吧”
于是，那个断手的劲装男子将他们在茶楼里听到的说了一遍，顿时，整个树林一片静寂，没有一个人说话，这可是一件大事啊！
最后还是那个人劲装断臂男子道：“这是那个说书人说的话，我不知道你们信不信，但是我信”
“这话说得没根没据的，也不知道是不是真的”凤家的一个长老道。
“刘老，你是天灵学院的导师，你应该真的一些吧”一个玄衣老者问那个嘴角还流着血的中年男子，道。
刘老看了看他们不知道说什么，只是今天他也是第一次听说这些事道：“老夫也是今日才听说这事的，之前从来都没有听说过啊！”
看了看他们皱了皱眉道：“不过，我怀疑这是别人制造的舆论，目的就是打乱这次的大会，就像昨夜一样，不然，为什么只将我们驱逐到这里，而不是杀了我们”
又向那个断臂的劲装男子道：“战天琪我不知道你为什么说出这样的话出来，但是……”
战天琪怒声的打断了刘老的话道：“刘老的意思是是我战天琪是在说谎了，那么我可以告诉你，我，战天琪要是有一句假话就让我五雷轰顶，万箭穿心，不得好死，这样刘老以为如何”
刘老一惊，仔细的打量这个年轻人，他身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，一双含有怒火的眼睛，或许是被刘老的话给激到了，脸色有些许的苍白，可能还有是因为断了一只手臂，而失血过多吧！
看到他右手的伤口，刘老眼睛一咪，他就只有一只手，右肩膀上凌乱的绑着一些粗布，血渍隐隐的，要流出来似的，因为他刚才的动作过激，肩膀上的衣服瞬间又被鲜血侵染了。
刘老不得不再重新打量这个断臂的少年，道：“战公子误会老夫的意思了，我不是那个意思”
一下子就从名字变成了公子了。
“那你的意思是……”战天琪睨了他一眼，有点怒气的样子道。
“嘿嘿，老夫就是怕，战公子被人利用了还不知呢？”
“刘老的意思是，那整个茶楼里的人都是笨蛋吗？”战天琪反问道。
“这个，我不是……”刘老都不知道说些什么了，一下子就被战天琪问得哑口无言了。
一个稚嫩的声音在他们后传来到：“关于天灵学院是不是，在寻找一些得力的人去打开禁制，这个问题我不知道但是，我知道关于那个……”