第四十五章消失“关于那个禁制我却是知道一二，这是个事实”一个红衣姑娘道。
陎宁看去是那个叫凤淸冉的姑娘。
“什么，还真有这么一个禁制啊”
“难道那个老头说的是真的”
“那么我不是一直都活在一个禁制里面吗？”
……
刚才静寂的树林一下子又沸腾起来了，就是因为凤淸冉的这一袭话，惊起了千层浪。
几个老者相互对视一眼，有一个大约在五六十岁的老者道：“咳咳，这位姑娘，你刚才说的是什么来着”
凤淸冉扫了他们一眼道：“我刚才道，我们就是处在一个禁制里面，祖祖辈辈都被别人囚禁着，没有自由，最大的自由也就只有这一片天地了”
“你是谁家的丫头片子啊！在这里胡言乱语什么啊！”一个墨色衣裳的男子道。
凤淸冉抬起下巴道：“是真的，我是从上古遗迹中看到的”
“遗迹，什么我没有听到吧！幻海大陆居然还有遗迹”一个黑衣男子，隐在树上喃喃自语的道：“而且，还是上古遗迹”
“谁”一个绿衣老者，一声怒吼道。
躲在树上的黑衣男子一愣，这么快就被发现了，正准备出来是就听到一声雌雄莫辩的声音道：“呵呵，这么快就被你们发现了，哎，本来，我还想知道那个上古遗迹在哪里呢？”
凤淸冉顺着声音看过去，只见那个的少年，一身鲜艳的红衣，一头乌黑柔顺的黑发披散在脑后，在清晨的余晖下笼罩着一层幽幽的光泽。脸上有着一副雌雄莫辩的五官，飞扬的眉，坚挺的鼻，感觉如同神造般丝丝入扣。即便如此，属于他的那份美丽却不带有一丝阴柔，嘴角挂着一丝似笑非笑的笑容，只是，那双幽深黑沉的眼眸里甚至沾染着一份令人不敢亲近的冷漠与疏理，令人敬而远之。
“没有想到啊”那个红衣男子耸了耸肩，漫不经心的道。
“四长老，我好像闯祸了”凤淸冉弱弱的道。
凤路鸣将凤淸冉护在身后道：“六小姐待会趁他们不注意的时候，先离开这里”
“四长老，这……可是……”凤淸冉开始有点害怕了，对面那个男子看着好邪恶啊！
刘老厉声喝道：“你是何人”
“哎，你们不要这样嘛，人家又不是坏人”那个男子嗲声嗲气的道。
宿樱摸了摸自己的胳膊，好冷啊！这还是一个男子吗？他现在很怀疑……
“咳咳”陎宁一个不小心被自己的口水呛到了，咳个不停，脸色顿时变成了暗红色，好像一直蒸熟的螃蟹。
百里荣勋顿时，觉得身上一寒，好恶心啊！
战天琪深呼吸了一口气，淡定淡定，紧了左手的拳头，又松开了，忍住不去揍人的冲动，真是丢光了他们男人的脸。
现场有几个人忍不住了“哇哇”大吐起来。
那个红衣男子邪恶的笑道：“呵呵，即墨悠然这次你又输了，哦”
一个白衣男子从空中翩翩的落在地上，却没有惊起一片落叶，好像不是踩在地上，而是，半飘在地上一样。
在场的人再一次惊呆了这个男子是凡人吗？
只见他一身白衣，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松，身姿欣长，玉树临风，真真是恍如嫡仙一般。迎着朝阳，一股氤氲的灵力将他的身体环绕，白色的衣襟随风飘动，犹如天神下凡。
“亦熏姐姐，回神了”柳亦熏脸上一红，她从来都没有见过这么俊美的男子，怯怯的偷看他们，还不时打量着四周，唯恐其他人看见了。
林玉秋扯了扯柳亦熏的袖子，轻轻的道。
“啊，玉秋怎么了”
“没事”林玉秋淡淡的道，自从那天被吓到之后，亦熏一直都怪怪的，自己也说不上来，究竟是哪里怪了。
红衣男子走到即墨悠然面前，伸手道：“东西拿来吧，嘿嘿，我就说嘛，我一定会有办法令他们惶然失色的，怎么样，我赢了哦”
即墨悠然看了他的手心，淡然清冷的道：“我没有跟你赌，是你自己自说自话的”他坚决不会跟他打这种赌的，很丢人。
“喂，不带你这样的”红衣男子有点生气了，哼，他在这边费劲心力在演出，好歹也得捞回本钱吧！想烂帐，好啊！
“难道你就不想知道那个人在哪里吗？”
即墨悠然认真的打量着自己的损友，眼睛一咪，道：“给你”
一道光一样的速度向红衣男子的怀里飞去，红衣男子心喜若愚的接过他扔过来的东西，笑弯了眼睛，看着好像是一轮弯月，很是漂亮。
绿衣老者顿时一怒道：“你们是何人”
红衣男子将那个东西放进自己的袋子里，看也不看绿衣老者，笑眯眯的问凤淸冉道：“小妹妹你告诉哥哥，那个什么遗迹在哪里，好不好啊！”
凤淸冉一听笑得甜甜的道：“好啊，不过哥哥你先告诉我你是什么人啊！来这里已经多久了”
赫连明裳看着这个笑得很纯真的小女孩道：“嘿嘿，哥哥是不会告诉你我是从上面来的”这次赫连明裳没有用那嗲声嗲气的声音说话了。
凤淸冉立刻就抓住了他的病语道：“哦，原来哥哥是从上面来的啊”
其他的人一听，一惊，不会真的有禁制吧！
“那么哥哥你知道，上面有没有禁制啊！”
赫连明裳皱了皱眉，身子半靠在树上道：“禁制，可以啊，那么妹妹你把那个上古遗迹告诉哥哥，好不好”
即墨悠然颦眉道：“现在不是你玩的时候，不会忘了我们的任务吧？”
“哦，小妹妹怎么样啊！”赫连明裳继续道，反正那个任务又不急于一时，以后有的是时间，还怕耽搁这一会而啊！
“好啊，你附耳过来”凤淸冉语笑嫣然的道。
凤清逸挑眉，看来有人要遭殃了，他现在很期待这个人会受到什么样的惩罚。
宿樱眼里闪过一抹沉思，这个女孩就是去年那个赢了嵇家的人，她可是不简单啊！
赫连明裳还真的弯下腰去听，凤淸冉见他来真的，眼里闪过一抹异样，很快，不过还是被即墨悠然看在眼里，顿时眼里闪过一丝的沉思，嘴唇一抿，这个家伙看来还得受一些教训才行啊！
现在就是一个很好的机会。
“可是，你还没有告诉我究竟有没有禁制啊！”凤淸冉偷偷的道，可是，她的话语却让在场的人都听到了。
赫连明裳顿时觉得自己被耍了，睨了一眼即墨悠然，看到他那个悠闲的样子，就知道他一定知道这个小女孩在整他，却不管，也不通知他，看到他被耍，好像还很高兴似的。
损友一个，撇撇嘴道：“有，只是那个禁制不是你们可以触摸到的”
“还真有啊！”
“那么我们以后还能出去吗？”
“如果，那个禁制破了，我们会怎么样啊，这个大陆会不会出事啊！”
“应该不会吧，战公子不是说了吗？那个青衣老者说，只要禁制打开了，那么就会与外面的大陆融为一体的”这个人回答道。
“哎，你们说外面的那个大陆是什么样子的”有人好奇道。
此时的小树林有事一片讨论声，众说芸芸，有好奇的，有担心的，也有激动的，每个人的神情各不一样，同时也有忧心忡忡的。
现在禁制还没有破，就开始憧憬着外面的世界了。
刘老顿时，脸都绿了，他好不容易安抚这些人，可是这个小姑娘却拆的台，而且，这两个人不知道是从哪里冒出来的，也跑过来参一脚，现在好了，场面都不是他能控制的了。