第四十六章狴犴=小黑球即墨悠然颦了颦眉，嘴巴一抿，这个家伙还真是……
赫连明裳不经意间见到即墨悠然的样了，心里一怔，诡异的看着给淸冉，一把拉过她道：“小妹妹，现在可以带哥哥去哪里了吧”
凤淸冉一惊，她的手瞬间被赫连明裳抓在手里，叹道：好快的速度啊！
“我……”凤清冉话还没有说完，就被赫连明裳拉着一闪瞬间消失在哪里了。
旁边的树叶一动，瞬间又恢复了平静。
刘老一惊，这个人好大的本事啊！
凤清逸惊愕，回过神来，六妹妹被那个人带走了，想要起身去追，这可不行六妹妹可是他们凤家的下一任家主啊！可不能出什么意外啊！
众人先是一惊，后来又恢复了平静。
温学尔抱拳道：“刚才谢谢战兄了，不过我还是得去一趟，要天灵学院给我们一个交代”
旁边的人听到了，也跟着道：“对，一定要天灵学院给我们一个交代”
后面的一时起哄道：“一定给我们一个交代”
刘老满头大汗的看着这失控的场面，头上青筋冒起，一脸的担忧，不知道该如何是好？
绿衣老者道：“刘老，这事究竟是不是他们所说是那样，你们天灵学院也得给我们一个交代，毕竟无风不起浪，起浪必有因”
刘老的脸色何时难看道：“事情究竟是怎样的，我也不知道”
有人怒激到：“堂堂的天灵学院长老，你会不知道，谁信啊！”
“就是，刘老，你们给不会推卸责任吧！”
…………
“对，去，大会现场，待要看看他们天灵学院，有什么好说的”
“走，现在就去”
“对……”
刘老无奈的看着人群向城里走去，心里很不是感觉，希望不要是他们所说的那样吧！
回到别院，凤清歌开始恼了，刚才实在而且是太冲动了，现在自己无权无力，怎么跟魔域的人坑恒呢？这次让木影动手，那不就在他们的眼皮子底下吗？跟在后面的人那么多，一下子就传出去了，只怕日后的日子就不好过了。
其实她倒是不是怕魔域的人找上门来，而是，只怕以后再不能像以前那样悠闲了，哎，果然冲动是魔鬼。看来自己的心性还得有待提高啊！
“姑娘，清尘少爷醒了”门外有人向凤清歌禀报道。
凤清歌整理了衣裳道：“嗯，知道了”
凤清歌打开房门向清尘的院子走去。
她现在住的地方是另外一栋，之前的那一栋已经毁了不能再住人了，只好安排到这里。
看着清尘的院子凤清歌有点胆怯了，不知道待会跟清尘说些什么？
犹豫了一会儿，凤清歌伸手推开了那扇门。
走进清尘的房间，见他失神落魄的走在床沿上不知道在想些什么。
“清尘”凤清歌轻柔的叫道。
清尘的眼波稍微的动了一下，不过转眼，凤清歌已经捕抹道了，轻声的道：“你是在惯我，不该将清枫送走，对吗”
凤清尘不理凤清歌，手里不停的摸着凤清枫离开前给他的玉佩。
清歌自然是注意到了，眸瞳一收，一怔愕然，又恢复了平静，道：“清枫给你的，要好好的留着”凤清歌做到桌子上到：“清尘，你从来都没有问过我，为什么在凤家，没有听过或者，说过关于清枫的事吧”
凤清歌看着清尘回忆的道：“你听我说完，就会明白了……”
凤清歌将清枫的事说了一遍接着道：“至于，我为什么要将清枫送走，这个待以后清枫回来的时候你去问他吧，我想他会跟你说的，还有清枫给你的玉珮，你得好好的留住，说不定以后会有什么地方用得着的呢！当然，你也不要以为这是一块普通的玉佩，时日久了，你自然就知道这块玉佩的作用了，清尘，你想清楚之后再来问我吧，姐姐不希望在你的心底留下阴影”
凤清歌说完之后，顿了顿，见清尘没有动静，就出去了，也许他需要静一静。
凤清歌将小雷霆从空间里放了出来，希望他能让清尘心里稍微好些，小雷霆也知道凤清歌不好受，便也没有说什么。
小雷霆给了凤清歌一个安慰的笑脸，让他放心。
小雷霆出去后，小黑球不知道从哪里冒了出来，凤清歌眼睛一咪，刚才他都没有注意到，这个小黑球不是从昨晚他们向城外跑出去的时候，就不见的吗？
小黑球跳到凤清歌的怀里“叽叽”的叫着。
凤清歌拎起，小黑球一扔。
“叽叽，呜呜……”小黑球委屈的叫着。
主子，我终于找到你了，呜呜……
凤清歌一惊刚才是谁在说话啊！想四周看了看，出来一个在黑暗中的影子之外，这里就剩下她和那个小黑球了，凤清歌眼睛一亮若有所思的看着那个小黑球。
看得小黑球一怔一怔的，心里颤抖着。
又重新拎起小黑球，仔细的打量着他，一身漆黑亮丽的黑毛，一双尖尖的的耳朵，像是和猫一样，都是呈三角形的，一双泛着紫色的眼睛一闪一闪的，霎时好看，只是此时那双眼睛，眼里泛着泪光，尽是委屈，恨不得将这个小家伙包子坏了狠狠的蹂躏一番。
轻轻的道：“小家伙是你在说话吗？”
小黑球眼里闪过一怔亮光，高兴的“叽叽，叽叽……”
就知道主子舍不得人家受委屈的。
这一次凤清歌敢肯定是这个小黑球在说话，只是为什么他的话只是在她的脑海了响起呢？
凤清歌用手轻轻地谈了一下小黑球的脑袋道：“问你话你”
是小黑球严肃的看着凤清歌，又一声是在凤清歌的脑海里响起，只是它是声音十分的稚嫩，好像一个四五岁的小孩子在说话一样，柔柔的，软软的。
小黑球可伶的泛着他那双紫色的眼睛。
主人凶我，呜呜“主人，我可不是你的主人”凤清歌挑眉道。
“叽叽，叽叽……”
就是就是，你就是我的主人，我们已经契约了。
凤清歌颦眉道：“什么契约啊！”想了想，倏然，想到昨天在茶楼里，自己的手好像流血了，然后，……
顿时，眼里尽是冷意，没有想到这个小家伙这么的狡猾啊，只怕前几天一直跟在她后面也是他，究竟有什么意图，凤清歌的手不自不自觉的已经刚好在他的脖子上了，只要这个小家伙，一有什么企图的话，她的手就会掐下去。
“呜呜，叽叽……”
小黑球已经看到凤清歌眼里的冷意道：主人不要生气人家不是故意的，是主人身上的气味好好闻。
气味，凤清歌眼睛一历，心里想到，自己什么东西也没有用，那来的的气味啊！
“叽叽，叽叽……”
小黑球的心颤抖一下。
是真的，主人身上有一种浓郁的灵气，只要是，我们兽兽闻到了都会很喜欢的，人家，没有说谎。
灵气，不可能，自己一直都很收敛，怎么话有灵气外泄呢？凤清歌眼里闪过一丝的疑惑。
小黑球小心翼翼的看着凤清歌，生怕她一个不小心，自己就死翘翘了。
“你是什么东西啊！”凤清歌忽然问道。
小黑球一个啷当，道：我不是东西。
凤清歌挑眉，悠悠的道：“哦，你不是东西，那你是什么啊”
“叽叽，叽叽……”小黑球有点激动我是东西，不，我不是东西，，不，不，你才是东西。
“呵呵”凤清歌轻笑道：“好，你不是东西，可以吧！”用手抚摸着小黑球的背部，安抚他的情绪。
“叽叽”
小黑球感到，背上的压力消失了。
“我是狴犴，龙的第七个儿子”
凤清歌再次将个小黑球上上下下打量一番，狴犴，她是知道的，上古龙的七子，只是不是说狴犴似虎，怎么这个小黑球这么像只猫呢？
凤清歌疑惑的道：“狴犴，我看是只病猫啊？”
“叽叽吱吱”
你才是病猫呢？
凤清歌也不再理会这个叫什么狴犴的东西了，直接道：“那你为什么一直跟着我啊”
“叽叽，叽叽……”
灵气，你身上有很浓郁的灵气在波动。
凤清歌揉了揉眼睛，鬼才信呢？淡淡的道：“行了，以后不要我眼前出现”
小黑球一下子就消沉下去了，可怜兮兮的望着凤清歌。
凤清歌视而不见，这个小东西自己从来都没有见过，谁知道是不是什么其他的东西啊！毕竟现在是非常的时候。
凤清歌靠在栏杆上对身后道：“墨佩已经在清尘手里，你们去他那里听候吧，我……这里以后不再需要你们了”
黑暗中两道身影一怔，，立刻，装作没有听到。
“呵呵”凤清歌轻笑出来道：“去吧，我这里没事，你们该不会忘了你们的职责吧？”
身后二人犹豫了一会儿，便离开了。
凤清歌一人看着，池子里的残荷，思绪不知道飞到哪里了。