第四十七章 混战历城，城外。
一大群人愤怒的想着历城而来来。
陎宁打量城里的情况，萧条，寂落，大街上还可以见到一些血迹，偶尔，不知道从哪里传来一阵哭声，几家欢喜几家愁。
宿樱皱着眉头看着这场景，心里思绪万千，明明昨晚还是那么的热闹，而如今却是这般场景。
人群向着大会不停的蠕动着，刘老他们听了战天琪的话，知道城里的情况，但是群没有想到会是这样的，城里到处都飘荡着，一份哀愁。
同样也有人义愤填膺，恨不得将魔域的人，碎尸万段，如此的没有人性，跟畜生又有何区别。
比赛的场地是在，历城的西边，，他们是从东边进去的，可以清楚的看见，城里的那一片狼藉。
到了比赛场地的时候，还没有开始。
这边的人还是很多，毕竟来历城的人大多数都是外地的，城里的哀怨声不断，丝毫也不影响他们观看大会比赛。
宿樱一来就看见，他六叔在边上，皱了皱眉，赶紧将他六叔拉了出来，让他远离天灵学院的人，待会要是闹起来，还不知道怎么收场呢？。
一个天灵学院的老师看见刘老回来了急急的道：“刘老你总算是回来了”
“爷爷”一个绿衣女子带着哭泣声哽咽的道：“你回来了，我以为……呜呜……”
刘老心里一软，道：“傻丫头，爷爷这不是回来了吗？快把眼泪擦擦，这么多人呢？”
绿衣女子一下子就羞红了脸，擦拭着脸上的泪水道：“我，爷爷以后不许这样了”
“好”刘老爽快的回答道。
以那个绿衣老者带头，浑厚的声音穿透了整个会场，道：“白院长，可在？”
白若筠刚好不知道再和旁边的人说些什么，听到外面的声音叫道，皱了皱眉，站起身来，向外面走去，见是一个绿衣老者，下意识的看了一眼后面的人，这时一个穿着一件杏黄色的锦衣男子，在白若筠的耳边说了什么。
白若筠道：“原来是冰域钟离家，钟离五长老啊！不知有何事呢？”
钟离鹤道：“今天我们只想问一句话，希望白院长能够据实以告”
“何事”
钟离鹤将他们在茶楼里的事，说了一遍后对白若筠道：“这个事白院长是不是应该给我们一个交待啊！”
白若筠皱起眉毛，严厉的道：“难不成，钟离长老你就信那些谣言吗？”
“我们只是想要一个真相，而且，刚才已经有人跟我们说了，这幻海大陆被别人用禁制之术，给封印了，白院长你说我们信不信啊！”钟离鹤道。
“封印，简直就是无稽之谈”在白若筠的身后一个玄衣老者，不屑的道。
“凤老前辈，呵呵，你还真是不信啊，这话可是从你那孙女口中说出来的”战天琪讥笑的道，哼，最是讨厌这种道貌岸然的家伙，尊他一声前辈已经够给他面子了，何况这些大家族出来的人，他们的话有几个可以信啊！
凤家老祖凤宇阳下意识的看向凤清逸那边，见凤清逸无声的点头，道：“哼，一个小女娃的话，你们都信是不是越活越过去了。”
钟离鹤道：“我们可是亲眼见过禁制外面的人进来的，而且那个人亲口说的，就连你凤家的那个小女娃，也被他掳走了，就是为了那个上古遗迹，你们若不信，就问问你凤家的小子吧，哼”
这下凤宇阳可是坐不住了惊道：“什么，冉丫头被别人掳走了”冉丫头可千万不要有事啊！
钟离鹤皱了皱眉道：“对”
凤宇阳怒道：“为什么你们不去把她救下来”
战天琪眼睛凛冽的道：“哼，凤老前辈说得比唱的好听，你怎么不去问你凤家的人，为什么不去救啊？”
“你……”凤宇阳被战天琪的话给气到了，双眼犀利的望着下面这一群“见死不救”的人。
“今天我们来不是为了，你家的小丫头，而是，白院长这事你得给我们一个说法”
“对，给我们一个我说法”
“我大哥八年前到天灵学院去的，至今都没有给家里回个信，生死不明，你们得把我大哥还给我”
有一个人这么说的就有下一个。
“还有我姐姐，四年前被带到你们天灵学院，音讯全无，还我家人”
“老来得女，我那小女儿，四年前也进来天灵学院，到现在都没有消息，他娘日思夜想，如今双眼都哭瞎了，就是盼不到女儿归来，说，是不是被你们弄到什么地方去了，还我女儿”一个老者义愤填膺的道。
……
白若筠看着眼前这个场景，皱了皱眉，不知道在想什么。
人群中，一个女子慢慢的倒在地上，刚开始大家以为这个女子是受了刺激，结果，一个，两个，三个，四个……大家都注意到了这一点有人惊呼道：“好啊！你们天灵学院竟然使用这么卑鄙的手段”
有人给那些倒在地上的人把了把脉道：“没有发现任何的毒素，无声无息”
“该死的，天灵学院见事情败露杀人了”人群中不知道是谁大喊了一声。
白若筠一双犀利的眼睛在人群中四处的收索着，可是，人是在是太多了，不知道声音是从哪里响起的。
究竟是谁在幕后操纵着这一切，他们的最终目的又是什么。
战天琪思索着这一切，发生的太忽然了，幕后好像有双无形的手正在推动这一切，而他们却成了他们利用的工具那些人究竟想要干什么。
陎宁皱了皱眉，还好墨姑娘不再这里，不然的话……
宿炔若有所思的看着人群，从昨晚到，城外的小树林，再到刚才他们所说的禁制，还有所谓的“禁制外面的人”，再到现在这么失控的场面，好像一切都在别人掌控之后。
白若筠运用身上的玄气，可是，为什么他的玄气一点动静都没有，好像一滩死水一样任你怎么驱动，也还是没有反应，顿时一惊道：“凤老，你试试运用你的道气呢？我好像不能运用了”
凤宇阳一惊，赶紧运起自己身上的道气，惊愕的道：“我也一样，着是怎么一回事”
台下已经倒下一片了，“快走，这是一个阴谋，我身上的玄气不能运用了”台下也有人发现自己的身体不对劲，大声喊道。
立刻也有人试着运用玄气，或者道气，一惊，这是怎么一回事，为什么他们感到自己身上的玄气或者道气正在一点一点的流失。
“说你们天灵学院，究竟有什么阴谋，为什么现在外面有动不了，说啊”下面一个人怒声叫道，如果不是因为他的身体动不了，他们一定跑到台上去狠狠的揍他们一顿。
刚才运用了玄气道气的人，试着动了一下，还真是如那个人所说，他们都动不了。
钟离鹤也发现自己身上的道气正在流失，惊恐的道：“你们天灵学院究竟想怎么样啊？”
看着那些怨声道载的人群，白若筠顿时觉得自己的头都大了，当天灵学院院长以来，第一次感到这么的无力。但是，他是不会认他们知道他的无奈。
宿炔顿时觉得自己头昏眼花，浑身上下一点力气都没有，看着倒在自己身边的宿樱，心里还是十分庆幸的还好冰丫头不在。
陎凯看着还在假装自己能够挺住的陎宁道：“不要硬撑着，先保持自己的神识”
陎宁听道陎宁的话后立刻倒在地上，陎源也跟着倒在地上了，陎凯双眼迷糊的，他好像看到有许多飞黑衣人往这边来了，事来救他们的吗？
白若筠警惕的看着那些朝他们走来的人，这些不简单，倏然，想起来了刚才战天琪他们不是说，红眼睛的黑衣人吗？这群不正是和他们所说的一样吗？难道这背后的人就是他们吗？
来不及思考，这已经是他们最大的极限了，再也撑不下去了。
战天琪看着不断出现的红眼睛黑衣人，想起了昨晚他们那残忍的手段，心里这有一个念头，我命休矣，只是心里的那团怒火久久不能熄灭，要是我战天琪能够活着回去，一定要将你们这些红眼睛的人统统不灭了。
在一颗高树上，一个黑衣男子诡异的看着这个场面，皱了皱眉，这是怎么一回事，刚刚不是好好的吗？想要在看清楚一点，向前探了探，没有注意脚下的一片落叶已经翩翩的落下去了，下面的人一惊，树上还有人，顿时，一跃，树上的黑衣人已经注意到了，该死的，竟然发现了。