第四十八章四方云动从树上飞到了比赛的场地上来，手中的剑，凛冽的在空中划着，红眼睛的黑衣人顿时向他围过来，纷纷的拿出自己的武器来，以不同的方位向那个黑衣男子刺来。
打了好一会儿黑衣男子发现这些人根本就是打不死，反手从自己的腰间拿出一个东西向空中抛去，那些红眼睛的黑衣人怒了，这个时候居然还像求助。
在历城的某一处小院中，一个手拿着一把菜刀的肥胖中年男子，抬头看了看天上的那个无声的信号，喃喃自语的道：“玄武队的求救信号”
立刻放下手里的菜刀，换了一身衣裳，青衣葛布，十分的普通，手里拿着一个大篮子，向外面走去。
一出贫民区里的一个脸色姑黄，满脸病态的女子，挑眉的道：“又出来什么事，这么急”听声音根本就没有那种病入膏肓的状态。
一个手拿着药碗的男子道：“先去看看吧，应该是玄武队的”把手里的药递了过去。
“嗯”女子淡淡的说道，接过男子手里的药，仰头就一口喝了，用那袖口抹了抹嘴，接着道：“这次应该不会那么简单了”
“风雨欲来啊”男子满意的看着她把药喝了，叹叹道：“这次如果可以回去的话，到时候让白虎队的人帮你看看”
在历城路边哭的一个小男孩抹了一把泪，通红的眼睛，眼珠子不停的转动着，把地上的冥纸一收，向房内走去，还不时的看了一眼空中，眼里闪过一丝的疑惑。
一个正在小巷里捡东西的乞丐，倏的一下抬头看了一眼天空，又继续捡着地上东西，只是眼里尽是睿智，和那红尘过后的沧桑。
……
在历城里人群不断的蠕动着，如果此时有人从空中望去，一定会发现，这些人都是朝着一个方向而去的。
远处的一个带着暗金色的面具的男子，眼角一挑，是墨庄的信号，这个人是墨庄的人，想身边的人喃喃道：“这个人留活口”
“是”身边的男子冷冷的道。
这下好玩了，连墨庄都参了一脚，呵呵，看我怎么将你们全部都拿下。
黑衣男子，看着这些妖孽，手里的剑不断的挥向他们。
可惜寡不敌众，很快那个黑衣男子被他们抓了起来，想要试图反抗，可是发现自己体内的玄气正在流失，而且，随着玄气的流失，身体也渐渐的不能动弹，人为刀俎，我为鱼肉。
凤清歌不知道自己在哪里站了多久，待她回过神来，发现自己的脚麻了，不雅的踢了踢腿，运动自己的身体。
在别院里的魍，皱了皱眉，抬头看了看天空中出现的信号弹，这是墨庄的求救信号，可以香飘十里，当然只有他们墨庄的人可以闻得到，看见这一场景魍迟疑了不知该向谁汇报。
犹豫了一会儿，还是向凤清歌的院长走去，当然不是她之前的那个院子了。
立在凤清歌的身后，魍一身褐色的衣裳，显得十分的耀眼，道：“姑娘，刚才收到玄武队的求救信号……”
“那是你们的是与我无关，墨佩已经在清尘手里，你去找他吧！”凤清歌打断魍的话，以为他还不知道墨佩的事呢？
魍抬头看了看一眼凤清歌继续道：“这属下知道，只是公子现在年纪还很小，只怕处理不了这件事啊！刚才属下收到灵雀的消息，是大会比赛的地方出来事，好像都被一个神秘的势力掳走了”
凤清歌转过身来，缓缓的道：“你们都没有给他机会，又怎么知道他不行，再说了，不是还有你们在吗？”
“这……”
“这个玉佩本来就是清枫哥哥让我给姐姐的”清尘和小雷霆不知道何时来了，而且好像听到了魍的话。
看到清尘出来了，凤清歌想一定是小雷霆的开导了他，不然的话清尘也不可能这么快的回复状态。
凤清歌凝视着清尘，道：“恢复精神了，呵呵，清尘，不知道清枫有没有跟你说，这块玉佩的意义呢？”
清尘走到凤清歌的面前道：“哥哥，没有跟我说过，不过木影和越山跟我说过”
凤清歌皱了皱眉，看了一眼在暗处的两个人道：“既然清枫已经给你了那就是你的东西了”
清尘很是无奈的看着凤清歌，姐姐的态度这么的坚硬，只怕很难让他改变主意，这个不信那就只能以退为进了，清尘弱弱的道：“那姐姐你就当做是在帮我好不好啊！这些事我都不知道，也不知道如何的处理，更何况我的年纪这么小，他们也不一定会听我的话，难道姐姐就眼睁睁的看着别人欺负我吗？”
凤清歌低头看着清尘，见清尘低着头，看不到，他的神情，不过听他的话语，好像很是担心，又很不安。
听完清尘的话，凤清歌想了想，也是如果现在就让清尘去处理这些事，确实是有些难度，而且以他现在的年纪也不能让其他的人信服，毕竟墨庄的人都是人老成精的，虽说有魑、魅、魍帮他，可是，还是担心清尘还会很吃亏的。
沉思了一会儿凤清歌道：“清尘，这件事呢，姐姐稍微的帮你一下，不过，剩下的就得靠你自己了”
清尘抬起头笑靥靥的道：“那清尘先谢过姐姐了”
凤清歌拉着清尘和小雷霆走进大厅道：“魍，你先说一下你收到的消息吧？”
魍道：“是，姑娘是这样的……”
魍把他们知道的信息说了一遍凤清歌沉思的道：“这件事，只怕不简单，连玄武的人被掳走了……，魍，知道这件事还有多少人啊”
魍严肃的道：“只有我们墨庄和历城里的百姓”
“这样啊”凤清歌望了一眼清尘道：“清尘，你对这事怎么看”
清尘听完魍的话后道：“姐姐这事后面，只怕有什么阴谋，清尘不敢妄言”
“阴谋，呵呵，魍，这样吧……，然后让墨庄的人不要轻举妄动，等待通知，不过可以让他们再弄点事出来，我倒要看看各大家族，是什么反应”
魍道：“是”
在魍正要出去的时候凤清枫又道：“等等，魍你们带上清尘一起去，让他多接触一下墨庄的事物”
魍看了一眼清尘服从的道：“是”
“姐，我不……”清尘赶紧的道，他可不想。
“这些都是关于墨庄的事物，清尘你一定要去，不然以后你如何的管理墨庄，如何的让他们诚服与你呢，放心，我会让小雷霆跟在你身边以后有什么事也可以跟小雷霆商量一下啊！”凤清歌语重心长的道，就怕清尘临时改变了主意呢？
清尘瞪了一眼小雷霆，小雷霆无辜的笑了笑，他这是躺着也中枪啊！
“哦”清尘一直消沉的道，整个人就像一个霜打了的茄子一样。
凤清歌看了看无奈的道：“清尘你在担心什么吗？”
“没有”
凤清歌也不知道说什么，只是清尘他的心思是在是太重，怎么猜也猜不到“如果你想说什么，就来找我”
凤清歌看着清尘离开都没有回头看她一眼，不由的想着是不是自己哪里没有做好，伤了他的心啊！
花开两朵，各表一枝。
一个红衣裳的女孩，将那个男子给她的食物往地上一扔，怒声道：“你个混蛋，究竟什么时候放我走啊”
她受够了，这些天这个明叫赫连明裳的男子，一直问他关于什么遗迹的事，可是她明明已经将遗迹的地址告诉他了，可还是不放过她，还有那个即墨悠然的男子一直都是旁观者，见她收欺负也不帮她说句话。
“呵呵，等我腻了在放你走”不知道为什么看到这个女孩炸毛的样子，就是很开心，本来是打算等她，告诉他那个上古遗迹在哪里就放她走，可是看到她那个样子又不想放开了。
即墨悠然一直就在边上，看着什么也不说，他和这个家伙认识了这么多年，从来都没有见为了一个女孩子如此的上心过。
“腻了，尼玛的你以为姐是玩具啊”凤淸冉再也忍不住骂人了，从地上站了起来指着赫连明裳的鼻子张嘴就骂，见过无耻的，没有见过这么无耻的；果然人不要脸天下无敌啊！
赫连明裳颦了颦眉，这么还骂起了人来啊，说脏话不好道：“以后不许再说脏话了”
不许，妈的，你以为你是谁啊！还管我骂不骂人、怎么我就骂了：“你个王八蛋，混蛋，放我回去，听到没有啊！”
连即墨悠然都不可思议的望着凤淸冉，这个女子是在是太粗鄙了，不过又看到好友一副享受的样子，心情一下子郁闷起来，原来这个家伙就是一个受虐型的，难怪，人家这么骂他还乐在其中，没有见他有半点的生气。
还好这附近没有什么人，不然丢脸丢到仙界了。自己怎么都没有发现呢！
赫连明裳看到她和自己唱反调，先是挑眉再是很欣喜。
妈的，原来这厮是个受虐狂啊！凤淸冉在心中排腹的想着。
“放你回去也不是不可以，得等我将遗迹看了个遍之后，才让你走，呵呵，呐，吃点吧！吃完了我们好赶路，你也可以早点回去”赫连明裳递给凤淸冉一只鸡腿，悠悠的道。
“真的”凤淸冉半信半疑的道，这个人很难让人信他，不得不怀疑。
“嗯”赫连明裳斯文的咬了一口鸡肉，嗯，即墨的手艺越来越好了，下次行动的话一定还要和他在一组。
还好即墨悠然没有听到赫连明裳的心里话，不然早就跟凤淸冉一样炸毛了。
至于大会的事凤淸冉也不知道了，只是这一次的离开，就注定了她想要再回凤家就不可能了，无论是凤宇阳还是凤清逸，甚至是凤淸冉，谁也没有想到，下次见面又是另外一番光景。
凤清歌待他们离开之后，回到房间，是夜，感到腹部很疼，这种疼她在前世并不陌生，是疼经，她“大姨妈”来了，只是比前世更疼，更难受，前世她只是有些的体寒，而今生却是身重寒毒，比前世更难过。
闪身进入空间，拿出之前早就备好的简易“大姨妈”和小内内又出去了，虽然空间里的时间很快，但是这一次过完了下一次也会很快的，在空间里是疼在外面也是一样的疼，还不如在外面呢？
一夜转转反侧，都没有睡好。
翌日，清尘便发现了凤清歌一直都没有起来，令人过来看看，结果……
“公子，姑娘晕倒在床上了”