第四十九章被抓“什么”清尘惊愕的道，赶紧向凤清歌的房间来跑去，怎么回事，昨天还见姐姐好好的今天这是怎么一回事啊！边跑边道：“愣着干嘛还不去叫大夫啊”
“是，是”下人赶紧的跑了出去，小公子的样子好可怕啊！
清尘和小雷霆一进凤清歌的房间，就闻道了一股血腥味，警惕的看着凤清歌的房间，是谁这么大的本事，居然无声无息的进了这里还伤了姐姐。
扫视了房间后，见没有发现有什么不对劲，着急的看着凤清枫见她，头发凌乱，脸色苍白，没有一丝的血色。
凤清歌是因为昨晚疼了很久，天色微亮的时候才睡着的，所以对清尘他们的反应一点都不知道。
清尘大声喊道：“大夫来了没有啊”
室内没有一个回到清尘，这是魍走了进来，皱了皱眉，他也是刚从外面回来的，一进院子就听到有人说，姑娘晕倒了，赶紧的过来看，只见姑娘脸色苍白的躺在床上，清尘那稚嫩的小脸，满是着急，可惜他不是白虎队的人。
倏然脑子里闪过，对啊，他不是白虎队的人可是又一个人是从白虎队里面出来的，道：“公子你身边不是有两个白虎队的人吗”
清尘一愣，是啊，他怎么把他们都给忘了，道：“越山、木影你们快给姐姐看看”
越山、木影顿时“刷”的一声出现在房间里，魍眼里闪过一抹不可置信的光芒，他们两个人的修为如今连他都看不透了。
越山冷冷的道：“回禀公子，属下不会医术”
“你不是从白虎队出来的吗”
“是，但是并不是每一个白虎队的人都会医术的”
清尘着急的道：“你们两个总有一个会医术吧”
“是，属下会”木影清冷的道。
“那你快给姐姐看看是怎么回事”清尘赶紧将他从地上拉起来道。
木影什么也没有说，坐到床沿，神情肃然，手指搭在凤清歌的脉搏上，许久之后，脸上不经意间闪过一抹诡异的红色，讪讪的道：“没什么大碍”
“啊！”小雷霆不经意间的惊讶，道，怎么可能姐姐的脸色那么苍白这么会没有事呢？
清尘快语的道：“那姐姐怎么会这样呢！脸色这么苍白，而且，我们来这里这么长的时间都一点的动静”
木影尴尬的道：“没事，只要吃几副养气补血的药就行了”
魍一挑眉，顿时，明白了事怎么一回事，调侃的看了一眼木影有对清尘道：“那就好，公子，我们该去学习了”
木影迅速的看向另一边，不让别额看到自己脸上的那抹红晕清尘回过头认真的道：“魍，我是不是可以支配你们墨庄的每一个人啊！想让你们做什么都可以”双眸肃然，神情凝重，可是，他那眼底的纯净，却和他表情极为不搭。
魍，思量着看着凤清尘，不愧是姑娘的弟弟，这番神情，和姑娘不相上下，那种混天然的气质，更有一种大权在握的感觉，睥睨天下的气势，就是在姑娘的身上都没有看见过，恭恭敬敬的道：“是”
顿时清尘一笑，犹如春风一样，立刻就把刚才那抑郁的气场，吹散了。
“那好，以后木影就直接跟在我姐的身边”凤清尘看着木影道。
木影先是一愣，又抬头的看了一下清尘，偷偷的睨了床上的凤清歌，意识之间不知道说什么好。
魍愣了愣回过神来，看了一眼木影，恭敬的道：“公子，木影可是你的影卫啊！这……”
“不是还有越山嘛？而且还有木凡、越水”
“可是……”魍还想在说些什么，清尘打断他的话。
道：“就这么定了，以后姐姐就交给木影照顾了”
木影斜睨的看了一眼魍道：“是”
“刚才魍你不是说要带我去学习吗”清尘看着魍道。
难得公子主动提出，魍惊喜的道：“是，公子”一时间将木影的事忘到了天边了，影卫以后大不了再从其他的队里在选，现在最重要的是公子的事。
临走时清尘回过头对木影道：“姐姐要是醒来的话，就通知我”
“是”
外面急急的走进来了，一个肩背箱子的人，气喘嘘嘘的向这边走来，边上还有一个小厮，不停的催着，见到清尘他们准备出来道：“公子，大夫请来了”
魍直直的盯着后面的那个大夫，总觉得哪里不对劲。
清尘道：“既然来了，就去看看吧”
“是”那个小厮恭敬的道。
见清尘他们没有在进来的动向，对那个大夫说：“大夫这边请”
“哎，究竟什么人啊，这么急急忙忙的将老夫请来，累死我了”那个大夫埋怨的道：“哎呦，小子，先让老夫歇歇吧”
“大夫，你就先给我家姑娘看看吧，用不了多长时间的，待会在歇歇行不，你老想歇多长时间都没有人催你，是吧”那个小厮见清尘他们走了，便对那个大夫道。
“行行行，你别催了，我这就看”那个大夫将箱子放在桌子上道：“你先让我，喘口气，解解渴吧”
木影见状皱了皱眉，也没有放在心上，继续站在边上，守护凤清歌。
小厮一看那个老大夫确实是累得够呛的道:“你老坐会儿，小的去给您倒杯茶”
说完便出去了。
那个老大夫见那个小厮出去，不经意间露出诡异的笑容，而木影的心思又没有在这里一时间走神了，没有注意到。
那个大夫走过来，坐到边上对木影道：“你们什么时候发现你家姑娘晕倒的”
木影一愣，冷清的道：“早上”
“哦”那个大夫若有所思的道：“你们进来的时候发现什么异常没有啊！”
“没有”
那个大夫瞅着凤清歌短时间内不会清醒，诡异的一笑：“嘿嘿，……”
木影顿时提高警惕，可惜，还是晚了一步，此时那个大夫不知道从哪里掏出一把淡黄色的药粉，在空中一洒。
木影就得脑袋很沉，很重，双眼连睁开的力气都没有，浑身上下有气无力，连站都站不住，木影不自觉的望往后退了几步，一下子就退到墙脚了，一下子瘫倒在地上；木影用手掐了自己的大腿，想让自己保持清醒，使劲的摇了摇脑袋。
那个大夫不屑的看着木影，哼，这可是天品药散，里面加了一些强效的迷魂剂，连绝世强者都可以迷倒，更不要说一个小小的护卫。
木影紧紧的掐着自己，当看到那个人要将凤清歌带走，不知道哪里来的力量，狠狠的从地上站了起来，从后面将那个拖住，一下子抱住那个人的大腿。
不行，一定不能放手，不能让他将姑娘带走。
那个人准备走，一时不料，没有想到这时木影居然还有力气缠住他，一时恼了，用力的踢他。
木影强忍着痛，那些痛，还使他的脑子更加的清晰，神志更加的清醒。
外面传来一阵脚步声，那人停止了踢木影的腿，暗骂道：该死的，这么快！可是自己的脚被那个人一直拖着，脱不了身，眼睛转了转，妈的实在不行，干脆也将这个小子也打包带走得了。
那人将凤清歌夹在一只手臂下，另外一只手，将木影抓了起来，可是木影一直抓着他的腿，怎么也不放手。
脚步越来越近了。
妈的，这个小子真不好对付。
迅速的看了一眼外面，顾不了那么多了，又将凤清歌换了一下，那个人将凤清歌和木影放到一块，抓起了他们一个跳跃便离开了别院。
待那个小厮过来的时候没有发现，凤清歌和那个大夫的踪影，茶杯瞬间摔到了惊呼道：“姑娘不见了，姑娘不见了……”
声音可以响彻整个别院。
正坐在案前的清尘一听，什么，姐姐不见了。
迅速的跑了出去，向凤清歌的小院狂奔而去，心里却急得不行。
一到那边却不敢走近去，生怕见到的是屋影人空。
“怎么回事，姐姐呢？”小雷霆在后面急急的道。
听到小雷霆的声音后，清尘大步走近房间一看，床上连被了都没有了，而桌子上却还放着一个药箱，也不见木影的身影。
魍看了看道：“公子放心吧，姑娘身边还有木影在呢？一定不会有事的”
清尘很平静的道：“那就好”
魍很是诧异，姑娘不见了而公子竟然还能这么平静，这么淡然。
“魍，多派些人，出去找，只要找到刚才那个人，就一定可以找到姐姐”清尘冷静的道，姐姐不在自己不能慌了手脚。
越山闻了闻道：“公子是迷魂剂，天品阶段的”
“迷魂剂，天品阶段的，不就和前天在历城用的一样吗？难道是同一批人做的”魍，沉重的道。
他们如今知道了，却不知道该往哪方面找了。
“嗯，魔域”越山肯定的道：“那天木影他们回来之后跟我说过，那些人根本就打不死，如果不是木影将他们分尸的话”说完，还不忘看了一眼清尘，就怕他们听了这话觉得残忍；但在看到清尘脸上没有一丝的异色，心也就放下来了。
“魔域，魍，不管是不是魔域，一定要将姐姐毫发无伤的带回来”清尘认真的道，希望姐姐不要出什么意外才好啊！
“姐姐要是有什么事，就要整个魔域，为他们所做的事付出代价”清尘厉声道，魍看了看清尘总觉得公子哪里变了，不一样了。