第五十章商议、疗伤“是”房间内的几个人道。
要是姑娘有个什么三长两短，一定要将他们连根拔起不可。
是夜，离历城不远的一个小镇，一个灯火通明的屋子里，房间里坐着各色的人，他们神情肃然庄重，眼神隐晦不安。
“一定有办法对不对”一个青衣女子着急的道。
已经两天了，还是没有找到在大会上被掳走的人，他们的下落。
“现在，我们连是什么做的都不知道，还能有什么办法啊！”一个褐色衣裳的中年男子，声音嘶哑的道。
“难道，就这样等吗？”一个火爆的老头道。
一脸正气的中年男子，压低声音道：“也就只有这一个办法了，不然，端木长老你有什么好的主意”
“行了，到现在还不知道是何人有这么大的本事，你们说……”一个儒雅的青衣老者道。
“在这个幻海大陆上，也就只有三个地方有这么大的势力，无声无息的下药，无声无息的将人带走，让在城里的人都没有察觉”
“冰老说的三个地方是……”
冰老斜睨了百里家的二长老，很隐晦的压低声音道：“一个天灵学院，一个魔域，另一个……，呵呵你们都知道，就不必多说了吧”
百里驰一愣，惊愕的道：“莫不是冰老你怀疑是墨庄吧”
整个静寂的房间顿时沸腾了，那个儒雅的青衣老者立即道：“我宁可相信是天灵学院和魔域，也绝不相信是墨庄的，冰老，你这话可得好好的思量一番啊”
“就是，墨庄一直都是整个幻海大陆的守护者，是不可能会做出这种事的，冰老可得慎言啊，这话可是说不得”那个火爆的老头道：“不过，我倒是听到一些风声，听说在历城大会比赛前夕，整个历城一夜之间，出现一批红眼睛的黑衣人，他们杀了不少无辜的百姓，而且，还将许多江湖人，和一些大家族的人逼到城外的一个小树林里。
可是奇怪的是，他们并没有杀他们，而是将他们困在树林里，最后，还是，一个十五六岁的少年将那些红眼睛的黑衣人都杀了……”
那个一脸正气的中年男子道：“那些人不是都杀不死吗？那个少年就有这么大的本事”
火爆老头道：“呵呵，计老头，这你就想不到吧！那个少年将他们全部都五马分尸了，而且，那些尸体不到一刻时间后，全部都变成了黑色了”
“什么”众人一惊，这是怎么个情况啊！
冰老脸色一变道：“难道，宋兄的意思是，这事是魔域做的”
儒雅青衣老者，环视在场的人道：“我也听到一件事，大家听听看有什么想法吧”
“在老宋说的这件事之前，在城里我听到有人说是魔域的人，而且，还有人将禁制的事给抖出来了，你们说这事跟那个事有没有关系啊”
百里驰听到这里是一拍手道：“我还想起了一件事，就是在半个月之前家主和另外几大家族的族长，在历城城外发现了一股很浓郁的灵气，而且还引起了天地灵气的聚集，在空中出现了一个很诡异的漩涡，并且族长和他们都受伤了……，你们说这事和那个有没有关系啊！”
“什么”
“什么” ……
又是一怔，物极是反，必有妖。
那么半个月前的那个漩涡，是不是在预示着什么呢？
“这……难道真的是魔域做的……”
…………
众人一番商议后，不了了之，最后只有等消息，毕竟发生了这么大的事，想要埋也埋不住啊！而且，总会有线索的，天网恢恢，疏而不漏，就不信找不到他们的藏身之处。
花开两朵，各表一枝。
此时的凤清歌正在睡梦中，还不知道自己被人掳走了，果然，以后睡觉就不能睡死了。
凤清歌觉得自己在黑暗中，不知道走了多久，就是走不到尽头，总觉得有人在叫她，可是每到他回过头看的时候，又什么都没有。
这种情况，她还是这么多年第一次遇见的，不知道是不是心魔？
忽然，凤清歌发现前面的光芒越来越亮了……
睁开眼睛一看，石洞，凤清歌先是一愣，最后警惕的看着四周，发现在这里有很多人，他们大多数都躺在地上，而她自己确实被人有棉被裹着，回过头一看，后面一直抱着这个棉被的人不正是之前，让他去清尘哪里的木影吗？只是他怎么一直都闭着眼啊？
凤清歌再看一下其他的人，也是如此。
石洞里，横七竖八躺着不少人，凤清歌的眼睛在石洞里扫视着，当他看到凤清逸时，一愣，这究竟是怎一回事啊！又在人群中发现了许多人都是那天城外遇见的人，凤清歌忽然想起了什么？
难道，这里就是在大会上被掳走的人吗？果然，在石洞的另一边，用一个铁栏栏在里面，凤清歌惊奇的看见了，里面有不少的人是在半个多月前，想要探她的别院，可惜都被她的神识所伤。
发现这些人，好像吸入了什么东西似的，一直的昏迷不醒，凤清歌见没有一个人清醒，立刻从空间里拿出俩个面具，转过头，拿出一个面具戴在头上；见木影也没有醒，把另一个面具，戴在他的脸上，这里面有很多人都见过他们，不能让他们发现了；特别是凤家的人。
做完这一切之后，凤清歌看到木影，顿时觉得自己的警惕性好像又降低了不少，看了看自己身上的棉被，不禁想到，自己不会是在睡梦中被人抱走了吧！
顿时，满头黑线，怎么会这样呢？
不行，要不试试搜魂，想干就干，凤清歌见木影没有醒来的迹象，用自己的神识一扫。
果然，凤清歌从木影的神识中退了出来，一下子脸红得跟个西红柿一样，天啊！谁来救救她啊！丢死人了。
凤清歌怎么也没有想到，清尘会让木影帮她把脉，而且，还是在她那个来的时候，凤清歌将连埋到被子里，又暗自的庆幸到，还好那个时候，自己睡着了，不然……。
可是，一想到，清尘的话，让木影以后跟在她的身边，凤清歌不知道自己该如何的面对他，只希望他不要记得这事啊！
只是，可能吗？
凤清歌想起了一件事，那就是，掳他们来的那个人，见过他们的真实面貌，眼睛一转，凤清歌看到了一个小黑球，像是想到了什么，诡异的一笑。
小黑球其实一直都躲在黑暗中，看到她被别人掳走了，就赶紧的跟上，想要趁机将凤清歌救下，可是，一直都被那个人给抱着，自己一直都没有机会，现在好不容易机会来了，可是，主人好像已经发现人家了……
“小黑球，过来”
小黑球从黑暗中出来了，委屈的睁着那水汪汪的眼睛看着凤清歌。
不禁让她有种要将这个小东西抱住怀里，狠狠的蹂躏一番，谁叫它这么的萌啊！只是可惜，自己如今这个样子。
“叽叽，叽叽……”
主人，您终于想起了我啊！
“呵呵，小东西过来，帮我干件事去”
“叽叽，叽叽”小黑球顿时疑惑了，难得主人有事求我耶？
咦，主人，什么事啊！
凤清歌咧着嘴笑道说：“你是不是看见了所有的过程啊！”
小黑球似懂非懂的点了点头。
“那就好，过来，你去将那个掳的人“咔擦”了，你知道咔擦是什么意思吗？”凤清歌悄悄的道。
当然知道了，你当我是白痴啊！小黑球一脸的鄙视相。
凤清歌一看，顿时满头黑线，她居然被这个小家伙鄙视了。
很快的有恢复了道：“那就好，只要，你今天将那个人咔擦掉，我就当你的主人，怎么样”
“叽叽，叽叽……”
好，等着。
“咻”的一下，那个小黑球就消失了，它当然明白主人这么做的目的了。
腹部一怔痉挛，又是一阵经痛，凤清歌脸色一下子白得更加的苍白，不禁的将自己缩成一团，试图抵抗那一阵一阵的疼痛。
不知道过来多久，凤清歌再也没有力气出抵抗了，她现在很累，很想睡觉，眼敛越来越沉了，终于昏沉沉的睡过去了。
时间慢慢推移，石洞里的人也慢慢的醒来了。
瞬间被眼前的情景愣住了，这是一幅怎样的画面，一个黑衣男子，手里抱着一个棉被，还可以隐隐约约看见棉被里面，是一个脸色苍白的女子，双眼紧闭，脸上没有一点的血色。
木影被一阵吵闹声给吵醒了，睁开眼之后想到的第一件事就是，姑娘没有事吧！
迅速的从地上起来，一下子就被自己手里的东西吓了一跳，仔细的一看，眸瞳一收，这个女子是谁啊！木影眼尖的发现这个女子的额头上，有一层薄薄的皮，眸光一闪难道……是姑娘，不由的又装作拔拢头发，不经意间也触到了自己的脸，木影的手顿了顿，无声的笑了，姑娘应该醒过，不然自己脸上的东西哪来的。
不过，庆幸的是，还好姑娘没有事，只是，一想到在别院的事，眼里闪过一抹历光，狠狠的想到，要是在让他见到那个人，一定要将那人碎尸万段。
低头看了看，自己怀里的人儿，木影眼里闪过一丝连他自己也没有发觉的柔光。看着凤清歌的脸色越加的苍白，木影心里很是心疼，姑娘身体本是体寒，如今有处在这个阴湿的地方，只怕对姑娘的身体不好。
而这边这个奇异的状况，早已经吸引了别人注意，这个男子看起来还很关心怀里的女子。
木影环视了一下四周，起身将凤清歌抱到一个干燥的地方，姑娘身子不好，可不能这么呆着。
宿炔将昏昏沉沉的宿樱叫了起来。
宿樱迷迷糊糊的醒来道：“六叔，这是哪里”
“不知道，不过很快了”宿炔皱着眉头道。
现在药效已经过了，那些人应该也快了吧！
战天琪脸色也很难看，本来吧！这手是在大会前夕被人砍了，需要好好的处理，可是现在又被抓到这里来，只怕伤口已经感染了。
陎宁敬佩的看着，战天琪道：“战兄，先将伤口上下药吧？不然，会更加的难受”
“嗯，谢过陎兄弟了”战天琪脸色苍白的道“只是，我不方便只好麻烦陎兄弟了”
陎宁，看着战天琪那个样子，不由的敬佩，真是一条汉子，受了这么重的伤连哼都没有哼一声，还是忍不住的道：“战兄，你要是忍不住，就大声叫出来，没有人会笑话你的”
战天琪道：“呵呵，没有陎兄弟开始吧？”
“嗯”陎宁紧张的道。
陎宁慢慢的将战天琪胳膊上的袖子撕开，顿时，吓一跳，右臂上的血已经凝结了，里面的肉已经翻出来，可以清楚的看见骨头上的那个刀伤，应该是那人一刀没有砍段，有加大了力度，看上去显得格外的狰狞。
真是不感想象，那是什么样的痛，他是怎样挺过来，想到这，陎宁抬头看了一眼战天琪。
又低头继续帮他上药。
正上着，外面传来一阵哄闹声。