五十一章地牢相遇陎宁看了一眼后，又继续帮他上药，这个时候，可得专心。
“呵呵，大家都醒了”一个身穿红衣，带着暗金色的男子邪魅的道，后面跟着一群红眼睛的黑衣人，在那些人当中只有两个人的眼睛是正常人的颜色。
那雌雄莫辩的声音，让在石洞里的人一怔走神。
“你是谁”一道威严的声音响起，众人回过神来，一看是天灵学院的院长白若筠。
红衣男子看了一眼道：“哎呀，哪里的糟老头子，快拉走，别污了我的眼睛”
后面的鬼殇，向后面的示意了一下，很快白院长就被那些带走了。
白若筠挣扎着，可惜身上的玄气还是没有恢复，在这么挣扎也是枉然。
“你们这些混蛋，快点放开白院长”边上的人道。
“院长，你们要将院长带去哪里啊！”刘老赶紧的道。
红衣男子一听道：“等等，院长，难不成是天灵学院的院长”
“既然，知道，还不赶快放开院长”一个性子急的人道。
“呵呵，放了他吧”红衣男子道：“我今天来可不是，找你们的，鬼殒，带本尊去看看，今天从哪里带来的人”
“是，尊上，这边请”鬼殒在前面带路道。
很快，就将那个红衣男子，带到木影他们那一栏道：“尊上，就是这里了，里面那个裹着被子和边上那个黑衣男子”
红衣男子看了看，皱了皱眉道：“不是说了吗？只要掳走他们的主人吗？这么带来了一个病怏怏的人啊！”
这时候，陎宁也正好上完药了，看到战天琪连一声都没有说。
不由的在心里，对他升起一股敬意。
木影警惕的看着那个红衣男子。
“嗯，哼”这是凤清歌也醒了过来，毕竟在这个陌生的地方，总是，睡不安稳。
木影低头的一看，见到凤清歌醒来，立刻，松开了抱着被子的手，道：“姑娘醒了，没有什么不舒服的地方”
凤清歌一听，脸上一红，摇了摇头，该死的，他还记得，要是有一个地洞，恨不得马上钻进去。
“呵呵，醒了，那就好”这时候凤清歌听到一个，雌雄莫辩的声音道。
顺着那个声音的来源，凤清歌一看，只见一袭鲜红色衣服的男子，脸上带着一个暗金色的面具，黑亮垂直的发，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。
“将人带上来”对着后面的人道。
一个被打得遍体鳞伤的黑衣男子，顿时，被押解上来，一下子就扔到他们面前，红衣男子妖魅的对那人道：“你看看，认不认识他们”
那个黑衣男子，看也不看木影他们，就狠狠的看着那些人道：“我呸，尼玛的，老子就算是认识也不会跟你们说的”
“是吗？呵呵，你看都不看，有怎么会知道呢？本尊，干脆跟你说吧！这两个人可是我从历城城外的静云别院里带来的呢？”红衣男子笑眯眯的道。
在另一边的铁栏中，他们都惊呆了，没有听错吧！是在静云别院中掳来的，哪里，可是，他们一直都想进去却有进不了的地方，而且每次去哪里都被一道威压给挡了回来。
那个人一听，愣了，回过头一看，是两张陌生的脸，心里暗暗的松了一口气，生怕一回头是自己熟悉的脸，那就不好办了，可是心里又稍微的疑惑了。
那个人的表情，一直都被那个红衣男子，看在眼里，心里开始有点怀疑，是不是弄错了，可是看到那个人那松了一口气的表情不像是在骗人。
难道，是他们抓错人了，或者说是，静云别院真的是墨庄的地方。
清歌一看这个人不就是玄武队人吗？伤得这么重，一定是严刑逼供了。
陎宁看到那个被子里露出来的脸，心里一怔紧张的，可千万不要是墨姑娘啊！
凤清歌弱弱的道：“大哥哥，这里是什么地方啊！”
嘎，木影一愣，不由的看了一眼被子里的人。
红衣男子一怔，听这个声音，好像是一个十一二的姑娘，看了看她，红衣男子见她脸色苍白，没有一丝的血色，像是那种久病不愈的人，双眼清澈无尘，懵懵懂懂，一脸的纯真和不谙世事的天真、单纯，干净透明。
红衣男子顿时来了兴致，尊在凤清歌的面前道：“小妹妹，这里是关坏人的地方”
那些人，心里将这个红衣男子大骂道：尼玛的你才是坏人呢！你们都是坏人。
有不少的人，脸色顿时黑了起来。
他们像是坏人吗？
凤清歌一脸天真的道：“可是，小九不是坏人，大哥哥为什么要关着小九呢，而且，小九看他们也不想是坏人啊！”
“额，小九啊，这个坏人呢？他是不会在脸上写着“我是坏人”这样的字，你是看不出来的”红衣男子耐心的道。
后面的鬼殒和鬼殇，两个人满头黑线的，这个一直尊在地上的男子还是他们的尊上吗？
凤清歌扭着头道：“那哥哥，你脸上是不是有字啊！不然的话，那你怎么一直带着面具呢？”说着凤清歌大胆的伸手去摘他的面具。
石洞里的人，将视线移到那个红衣男子的脸上，试图要穿透那个面具，想要看看是不是真的脸上有字。
红衣男子一下子就从地上站了起来，又弯下腰道：“哥哥脸上没有字”
“那你为什么带着面具”
“因为哥哥的脸很难看”红衣男子一脸委屈的道：“难道，小九就不怕吗？”
“很难看吗”
“嗯，很难看”红衣男子肯定的道。
其他人都凌乱了，这是怎么一回事啊！
“那有多难看，有你后面的那个大叔那么难看吗？”凤清歌指着后面的鬼殇道。
红衣男子回头一看，笑了笑道：“是，比他还很难看，小九要看吗？”
鬼殇一怔，什么，我成大叔了，还很丑，额，好吧他承认他是毁容了，可是，他的年龄不大好不好，至少是比尊上还要小上二岁吧，用不着这么伤人啊！
众人一看鬼殇的脸，顿时被吓到了，那是一张，脸上都是凸凹不平的脸，左边脸上有好大一块烧伤的地方，右边脸上有一条很长的刀疤，从左边的眉眼上一刀斜着砍过来的，边上还有一些大大小小的斑，整体看过去的话，觉得很恐怖，很狰狞。
凤清歌看了一眼，倒吸了一口气，着急的道：“那小九不看了，大哥哥不疼”
“嗯，这才是乖孩子”红衣男子满意的看着棉被里的小女孩，忽然觉得，这个小女孩的笑容很真，这是他多久满意见过的啊！“大哥哥早就不疼了”
“那就好，要是疼的话，就叫出来，娘娘说了，只要小九喝那黑乎乎的水，小九的病也能好的，大哥哥你要不也试试吧？真的很管用的，每次喝完那黑乎乎的水之后，小九就可以跟正常一样了，可以跑，还可以跳到”凤清歌一双清澈明亮的眼睛弯弯的道。
木影一听，满头黑线，他怎么从来都没有发现，自己的主人还有这么一面啊！
难怪呢？原来是因为有病啊！不于外界接触，所以才会保持着一颗童真的心。
原来如此。
“那小九现在还喝药吗？”红衣男子眼里满是柔情的道。
“不喝，那水苦死了，大哥哥，过来小九跟你过来秘密哦”
红衣男子往前凑了凑，鬼殇提醒道：“尊上”
“没事”红衣男子不理会道：“好了，小九你不可以说了”
凤清歌凑到他耳边，……
“大哥哥，我跟你说啊！呵呵，小九每次都将那黑乎乎的东西悄悄的倒了，大哥哥不可以跟别人说啊！”
木影的脸色瞬间黑了下来，狠狠的看着凤清歌。
说完之后，凤清歌抬头正好看见木影那张阴沉的脸，不禁的呵呵的笑了，往棉被里缩了缩，不敢去看木影的脸。
红衣男子一愣，这哪是什么秘密啊！不禁哑然失笑，自己这是在奢望什么。
看了看木影，红衣男子道：“好好的照顾她吧”
从地上上站了起来，头也不回，凤清歌见他要走了，赶紧的道：“大哥哥，你还回过来看小九吗？”
红衣男子愣了愣道：“不会”
凤清歌一走神，待回过神来，已经不见红衣男子的人，不禁的撇了撇嘴。
眼睛一转，看见之前那个黑衣人还趟在地上对木影道：“他们没有带他走”
“嗯”
“木影，给他一颗回春丹，这个人不能死，他是墨庄的人”凤清歌看了看那个人对木影道。
将凤清歌扶着墙走着，木影从乾坤袋中拿出一个玉瓶，倒出一粒，晶莹剔透颜色光亮的丹药，喂到那人嘴边。
玄翼忽然，闻到了一股药香，下意识的张开嘴；当他意识到，有一股浓郁的灵气，逆袭他全身的经络时，精神为之一怔，睁开那双迷糊不清的眼，试图要将那个增他丹药的人看清楚。
“怎么样？”
“应该没有大碍了”
“那就好”
木影又又将凤清歌的重量放到自己身上，道：“姑娘现在身体不好，不可受寒”
“没事”凤清歌也不挣扎：“我睡了多久”
“一天一夜”
“哦”
陎宁看见木影一拿就拿出一颗回春丹出来，有看了看脸色苍白的道：“这位公子”
木影给凤清歌调整了一下动作，让她更舒服，抬头道：“嗯”
陎宁鼓起勇气的道：“不知道阁下身上，还有没有止疼的药”
“哦”凤清歌望他后面一看，正好看见战天琪那苍白的脸色，对木影道：“蕴灵丹”
木影从怀里拿出一个红色的玉瓶给陎宁道：“这个会更好的”
陎宁激动的接过道：“多谢了”
“不用，你去看看你朋友吧”凤清歌指了指后面道。
陎宁拱了拱手，向战天琪走去。
不知道他和战天琪说了什么，战天琪往这边看了一眼。
凤清歌向他示意。