第五十二章错的时空，错的人玄翼的伤势差不多已经好了一大半，起身对木影和凤清歌道：“多谢二位相救”
凤清歌清淡的大片：“不用急着谢，你将你知道的给我说说”
玄翼为难的道：“抱歉，请恕在下不能说”
木影看了看凤清歌，从乾坤袋中拿出一枚令牌道：“现在可以了”
玄翼一看，低头，立刻。跪倒地上道：“见过青阳令主”
“说吧”木影面无表情，将青阳令有放进乾坤袋中。
地牢的人顿时惊呆了，这是怎么一回事啊！连墨庄的青阳令主都掳来了。
凤老和白若筠院长，以及各大家族的人，脸色顿时一变，现在连墨庄的人都被捕了，那么这次的敌人也太可怕了。
墨庄一直都隐世不出，没有人知道他们在什么地方。
战天琪一愣，他一直以为墨庄只是传说而已，从来都没有想过，自己会和墨庄的人同处一处，而且还是如此的亲近。
陎源不由的将木影和凤清歌打量了一遍，皱了皱眉，难道，之前遇见的人也真的是墨庄的人吗？
玄翼说的和魍说的差不多，看来这件事不简单啊。
凤清歌不由的揉了揉眉心，道：“这些和魍说的一样，现在你要做的是什么也不要做”
“可是……”玄翼还想说些什么被木影打断了“听姑娘的吧，这件事会有人处理的”木影看着怀里的凤清歌不由的心疼道。
“是”玄翼暧昧的看着凤清歌和木影，忍不住调侃道：“令主真是有福，呵呵”
木影一挑眉，看了他一眼道：“不知道，就不要瞎说”
额，难道，不是他想的那样吗？玄翼饶头道。
凤清歌也听到了，不由的莞尔一笑，也戏謔道：“是啊！木影你真是有福啊！”
木影咂舌，怎么连姑娘也开起玩笑来了。
玄翼憋着笑，不知道该不该当做没有听到啊，呵呵，这个姑娘也太逗了！
在世界的另一个大陆。
一个荒芜人烟的高山上，一个身青衣的少年负手而立，他乌灵的眼眸，冰冷的，倏地笼上层嗜血的寒意，仿若魔神降世一般，一双冰眸轻易贯穿人心，刺透心底最柔弱的角落。
在他的身边有一个玄衣男子，怀胸抱剑，一副守护者的模样，微抿的双唇，目光凝重，冰冷无情，眼底闪过一抹不屑的讥笑，和无尽的寒意。
凤清枫面无表情的看着下面的场景。
铁卫十三队面无表情的杀着那些人，又一刀，一个褐色衣服手持一根木枪的男子，被铁卫十三队的成员一刀劈成两半。
这些人该死，不应该抢公子的东西，那个乾坤袋可是姑娘留给公子，他们也敢谑窥，哼，想死成全你们？
倏然，在高山的另一边发出浓厚的杀气，顿时，凤清枫双眼历光一闪，哼，总算来了，也不枉费他在这里吹了怎么长的冷风。
魉见状道：“公子，属下无会会他”
凤清歌皱了皱眉道：“那你小心点，这些人不简单”
“是”魉冷冷道。
他当然也知道这些人不简单，要不然，敢这么的明目张胆的抢劫吗？哼，欺负他们是外来，是吧！那就别管我们不客气了。
魉飞身而下，来到了铁卫十三队队长铁鹰的面前道：“这里交给我了，你先去保护公子吧”
铁鹰看了看道：“是，那，魉大人您知道小心点，后面的人是有备而来的”
“我知道了”魉拍了拍铁鹰的肩道。
姑娘那点“小东西”果然没有白给啊！魉看到这样的场景，不禁的笑了，不知道姑娘他们现在怎么样了。
凤清枫望过去，只见一个暗红色衣服的男子出现在他的前方，一双嗜血的眼睛，阴狠的盯着凤清枫，恨不得将他碎尸万段，哼，不知道哪里来的人，竟然，敢在他的地盘上撒野，还敢动他的人。
铁鹰瞬间出现在凤清枫的身后，警惕的看着对面的人，只要他敢对公子动手，就准备接受他的怒火。
魉身子一闪，出现在那个人的前面，冷冷的道：“你的对手是我”
“哼，本公子不杀无名之辈，尔等报上名来”那人狂妄的道。
魉，眼里闪过讥笑，嚣张的道：“你配吗？”
你敢狂妄，我就不能嚣张吗？
“是吗？那你试试本公子配不配”那人也不由的讥笑道。
这些人恐怕还不了解这是在谁的地盘上吧？敢这么嚣张的跟本公子说话，胆量不少啊！只要不是无能之辈，本宫先让你嚣张会儿待会儿有你好看的。
说着，那人双手呈鹰爪，瞬间在他的手掌之中，喯出一股黑色的气体，一雷霆般的速度向魉攻来，魉错身一闪，那人打了个空，魉回头一看，只见刚才被他手掌所扫的地方，皆呈黑色，连后的那可大树也无一幸免，立刻，从刚才的苍翠欲滴，变成一颗孤树，树上的叶子瞬间都掉光了。
魉的眼神不由的暗了暗，还好，那一掌没有打倒只见的身上，不然的恐怕也会和刚才的那棵大树一样的下场，看来接下来跟他打的时候得提防着这个人用毒啊？
他的手中弥漫着一股极为强大的黑暗气息，倘若被其击中的话，这后果不堪设想。
魉从乾坤袋中拿出一颗解毒丹，放进嘴里，不怕万一就怕一万。
那人见来那个躲了过去，笑声道：“哼，不要以为你躲过了这次，下一次就会没有这么好运了”
说着，那人又向魉攻来，这次魉没有躲开，而是，反手用剑甩出一个绚丽的剑花，将那人释放出来的黑气拦了下来。
那人“兹兹”的道：“可惜了一把好剑啊！”
魉看了一下那剑，不由的一怔，怎么会这样呢？这把剑可是从姑娘哪里拿出来的，削铁如泥，剑身更是寒光逼人，剑柄上还雕着一种异兽，看起来古朴大气，在阳光下更是熠熠生辉。
只是现在可惜了，剑身上下黑气缭绕，想要是被那黑气吞噬似的。
那人见魉在看他的剑，说时迟那时快，一只瘦巴巴的手掌，弥漫着一股格外凌厉的劲气，徒然，自魉的耳边一忽而过，劲风过处，连空气都炸裂开来，发出低沉的爆炸声。
魉见状，双眼凛冽的看着那人，这个人的手掌一定有问题，一会儿是毒，一会儿又是浑厚的劲气，很诡异的武功。
身形一侧，魉直接抓住了那人的手肘处，一脚便是狠狠的踢向了他！只见骂人一个翻身便是顺利的躲了过去，整个人腾空竟是直接出现在了魉的头顶。
散发着黑暗气息的双爪，便是，直接朝着魉头部抓去，其狠辣程度让人咋舌。与此同时，魉立刻将剑转到左手，右手迅速的染上了一层银白之色，右握拳直接与其狠狠的击在了一起！
见魉慕芷璃选择硬接，那人的眼中也是浮现了一抹得意。若是他执意逃脱的话他也是无可奈何，偏偏这个人，还不知道似火的选择硬接！
终究是外来人，这定力还是不足啊！光是这一点，便足以让魉付出惨重的代价！
“嗤！”
瘦巴巴的手掌在碰触到魉那银白色光晕的手时，爆发出一阵阵腐蚀般的声响，眨眼间魉的手上便是浮现了一抹黑色印记。
两人视线同时一凝，那人显然没想到魉竟然还有这般手段，他这黑暗之手竟然，没能直接将他的手给毁了！
魉的心中同样充满了讶异，他修炼的是姑娘给他的法决，现在还从来不曾有人破除其防御，现在他的手却已经受伤了！这伤口虽小，他却能够感受到那黑暗之力，正在不断的透过伤口朝着他体内涌去！
清枫眼神一凝，这个人到底是何人，竟会这种诡异的邪功，如不除之，只怕以后任他发展，到时候可不是他能阻止的事情发生在电光石火之间，两人不过刚碰撞便是直接分散开来。霎时间，气氛再度凝固了。
“你已经中了我的黑暗之力，要不了多久你便会生机全无，化作一具干尸！”那人缓缓出声道，那一双犹如鹰般锋利的眼眸中此时满是得意。
这黑暗之力乃是他们能够在这里立足的一大杀器，这也是为什么他们能够在，诸多的世家之中占据龙头位置的原因！黑暗之力的强大唯有真正见识过的人才能够知晓。
不论对方实力有多强悍，但凡沾染上一丝黑暗之力，那么在短短时间内便是会彻底的死绝了，而唯一解决这黑暗之力的方法，在天玄大陆已经彻底消失。
是的，清枫他们没有到瑟若大陆去，而是去了另一个未知的大陆，这也是万俟昭霖为什么没有追上清枫的原因。
天玄大陆，离幻海大陆相隔几千光年，万俟昭霖不会那么快追上来。
在离天玄大陆的几百光年的一个星球上，万俟昭霖正在努力往这边赶，哎，如果不是遇上了时空乱流，他至于赶得这么辛苦吗？