五十三章商九阴，莫酒疯但愿，那个小鬼没有事，不然的话就……不好还说了。
声落，铁卫十三队众人面上都是浮现了一丝错愕之色。这黑暗之力光是听名字便是能够听出其强悍之处，尤其是众人见到魉并没有反驳的时候，就知道这那人说的是真话。
这就是和魉大人之间的差距。
清枫和铁鹰心中一紧，这黑暗之力他们也是略有耳闻的，只是即便鲜少有人能够成功的吸收这黑暗之力的，因而，他们也是忘了将这一点给说出来，却是忽略了这应战的是天玄大陆的商家，而这个人应该是商九阴！
这可如何是好？这黑暗之力的霸道让人震惊，而这无解的方法却是让他们两人急的如同热锅上的蚂蚁一般，一个忍不住便是准备冲出去。
然而，就在此时，魉的面上却是浮现了一抹冷笑：“黑暗之力？不过尔尔！”
此话一出，在场的所有人都是愣住了。
这是什么意思？难不成这个外来人有破解黑暗之力的方法不成？当商家众人见到这么半晌的时候，魉都没有半分变化，便是发现了事情的不同寻常起来。
这是，魉将手中的剑一横，那抹黑气立刻消失得无影无踪了。
商九阴的眼中浮现了一抹错愕，怔怔的看着魉道：“这……这不可能，你怎么可能抵挡的了黑暗之力？”
此时，魉手中的那抹黑色已经消失的彻彻底底，仿佛从来不曾出现过来一般实际上刚才魉也是惊吓了一番，而后，他便是发现自己体内有一股强烈的复苏之力，瞬间活跃起来，而那些黑暗之力在遇到了复苏之力之后仿佛老鼠遇到猫一般迅速的消散了。
想来这黑暗之力的克星就是复苏之力了，幸好自己学会了姑娘教他的功法，否则的话，今日的他怕是要倒大霉了！
清枫和铁鹰同时松了口气，先前听了商九阴的话之后真是把他们给吓着了，却是没想到魉竟然这么轻松的就将其给解决了。
果然，在魉的身上当真是什么都有可能发生！清枫和铁鹰也是收回了脚步，面上缓缓的浮现了一抹笑意，看着空中的那抹红色身影，两人的眼中都充满了光芒。
商九阴惊愕的道：“你们究竟是从什么地方冒出来的”
清枫似笑非笑的看着他，勾勾手指道：“你想知道啊！过来啊！”
商九阴顿时觉得，这个小孩子怎么比刚才那个人还要厉害啊！让他心里不禁一怔惊颤，额头的冷汗都冒出来了。
清枫看着那人额头上的冷汗时，不禁哑然失笑道：“你放心，不会将你怎么样，只是问你几个问题而已，难道，你就不好奇，他练的是什么功夫，竟然能够压得住你的黑暗之力”
商九阴怀疑的将凤清枫打量了一遍后道：“真的”
“真的”清枫认真的点了点头，他们人生地不熟的，对这里的情况也是一知半解，真需要一个人帮他们弄清这里的情况，而眼前这个人就是最后的人选，不然他们也不会选在他的地盘上闹事了。
“不骗你，我叫墨九枫，你叫商九阴，我们当中都带有九字，是不是很有缘啊！”
商九阴嘴角抽了抽，莫酒疯，莫酒疯，莫耍酒疯，呵呵太逗了。
不禁的商九阴笑了出来，商家的其他人，不可思议的看着自家的公子，这是在发什么疯啊！
清枫一脸无辜的看着他，又看了看魉，我是不是说错了什么啊！
没有。
哦，难道是他有病吗？
铁鹰耸了耸肩肩，表示他也不知道。
可能是吧！
哦，那还真是可怜，那……魉师傅，我们还抢不抢他的地盘啊！
魉看了一眼那个快要笑抽的那个人，回了清枫，抢，为什么不抢，这个人疯了，是不会管理好这里的，那不如我们来管理得了，是吧！
铁鹰不可置信的看着魉，这个一脸真气的人，还是他们之前的那个魉大人吗？这不是趁火打劫吗！哪有这样的啊，铁鹰不禁的同情这个笑抽的男子。
“莫酒疯，哈哈……哈哈……，你也太逗了，这是谁给你取的名字啊！”商九阴笑抽了，捂着肚子，啊，不行肚子都笑疼了。
清枫不禁头上冒起了一条黑线，妈的，敢情他没有疯，而是，听了他的名字才这样的。
“呵呵，呵呵”魉顿时也笑了出来，他怎么之前都没有感觉出来啊！不过说真，听着还真是这么一回事，莫酒疯，莫酒疯，莫耍酒疯。
铁鹰用手捂着自己的嘴，不让自己笑出声来，不过他那眼睛却出卖了他。
瞪了一眼魉，没好气的道：“你有意见，瘦得跟一棵树似的，我现在很怀疑你是不是没有饭吃啊”
“额，你才没有吃饭呢？我这是练功才会这样的”商九阴挥手让他后面的人回去，现在改变主意了，这个小兄弟这么有趣，一定要好好的结交一番不可。
清枫从那高山上，一个瞬移就出现在商九阴的面前，将他上上下下打量了一番后道：“你是不是就是练了那个什么黑暗之气才会这样的啊！”
商九阴眼睛一眯道：“是，你怎么看出来的”
“想想都知道”清枫不屑的道：“我有办法，可以让你恢复原来的样子，而且你的武功也不会失去，你要不要试试啊！”
商九阴一听道：“什么办法”
“呵呵……”清枫笑而不答的看着他。
“啊，墨兄弟走，去我们哪里坐坐，我们这真是相见恨晚啊！走”商九阴那双瘦巴巴的手，拉着清枫就往天一阁走。
只从练了那邪功之后，商家的人见他都绕着走，就连他父亲也不待见他，十三岁就离开了商家庄，来到了祁阳山和烽火国、以及连晋国的三不管地带，建立了天一阁。
开始了一个传奇。
而凤清枫的到来，又开启了另一段传奇，更是让他的天一阁闻名于整个玄天大陆。当然这些都是后话了。
“哈哈，真是不打不相识啊！”商九阴爽快的道：“墨兄弟坐吧！不要嫌弃为兄的这个小地方，呵呵”
“呵呵，商大哥小弟是不会和你客气的”清枫甩袖而坐，也不跟他客气。
“我观各位都不是天玄大陆的人，不知是从哪里来呢？”商九阴端起茶杯，微抿了道。
魉拱手道：“我们是从一个很远的地方来……”
清枫他们在外面打听了很久，才决定选这里，不由的听到商九阴这么问，心里忍不住就惆怅起来，不知道姐姐怎么样了，清尘好不好……
商九阴看着他们的脸色不对劲，不由的道：“那个墨兄弟，我是不是说错话了”
清枫抬起头看了看他道：“没有，商大哥没有说错话，只是小弟有一个不情之请，还请商大哥不要见怪啊”
“什么”
“以后麻烦商大哥，不要在提及我们是哪里来的了，这个我们是不会告诉你的，也请商大哥不要相逼”清枫认真的道。
商九阴不由的打量起这个比自己小上一轮的少年，眉目如画，五官宛如美玉雕刻般精致，一双狭长的星目，漆黑如墨，宛如星辰，里面闪动着璀璨的碎星，带着丝丝深邃，温润优雅，给人一股如沐春风的感觉，仿佛是从画里走出来的仙童似的，只是浑身上下却透着一股忧愁，说不出的惆怅。
“好”商九阴朦朦的道。
他开始越来越看不透这个少年，优雅与哀愁的结合，说不出的矛盾，但是却又很合理。
“呵呵，我就知道商大哥不会为难我的”少年一下子就笑了起来，给人一种如沐春风一样的感觉。很舒服很温暖。
商九阴立刻就结束了刚才的那个话题，不由的话题转到了天玄大陆上面来了。
凤清歌在睡梦中总是挣扎着，不由的惊叫了一声。
“姑娘……”木影问，这是怎么回事，刚才还好好的，一小子就满头大汗。
凤清歌双目惊愕，像是梦见了很恐怖的事，待到木影叫她时才回过神来，愣愣的道：“没事，只是做噩梦了”
陎宁睁开眼睛看了过来，是那个在棉被里的那个小女孩，她这是这么了，难道是换了个地方睡不着吗？
“噩梦……”木影怀疑的道。
“你别乱猜了，没事……”凤清歌不愿意在多说什么。
双目无神，不知道在想什么，凤清歌有沉浸了那个噩梦中。
梦里她见到清枫在向他求救，满身是血，身边一个人也没有，魉和铁卫十三队都不见身影，就连北冥孤鸿也没有在他的身边。