第五十四章围攻究竟是怎么回事，凤清歌的心很是不安，从空间中拿出清枫的本命牌来，看了看没有裂啊！难道是我想得太多了吗？
木影见凤清歌拿出清枫的本命牌来，立刻就明白了，姑娘这是在担心公子。
出生安慰道：“公子不会有事的”
凤清歌抬起头看了一眼木影道：“但愿吧！……”
天玄大陆，天一峰上，一群穿着各色衣服的人围攻天一峰。
商九阴，手里不断的释放出黑色的气体，双眼爆红，愤怒的道：“快走，铁鹰快带你家公子先走……，快啊”
他的黑暗之力已经在清枫的指点下异变了，比之前的更甚一筹，是死亡之气。
“商阁主，你……”铁鹰一刀将那个碍事的人砍到了，难为情的道。
商九阴凌空一跃，身子已经飞出了包围之外，回头对着后的那一群人大声道：“哈哈，我商九阴倒要看看你们这些所谓名门正派是有多么的厉害，来啊！龟孙子，哈哈，想要夺天命丹就来啊！老子怕你们不成，哈哈……”
意味深长的看了一眼正在那边，痛苦的流出一滴泪，连他自己也没有发现，决绝的转身离开。
清枫好像意识到什么，往这边看了一眼，正好看见商九阴的一滴眼泪，悄然而落，心里像要失去了什么似的的。当看到商九阴往另一边跑去，立刻就明白了什么，他这是在让他赶紧离开这里。
商九阴很是惭愧，如果不是他天一阁的人，将那天命丹消息散出去，那么今天也不会有这样的事，要是让他知道是谁干的，一定不会放过他。
希望墨兄弟不要误会才行啊！
清枫欲要上前追上商九阴，他是他在天玄大陆认识的第一个朋友，相信这一切并非他所想，一定是出来内鬼，不然，他们怎么会这么的轻门熟路的摸上了天一阁呢？还不被商大哥他们发现呢？
一定要阻止商大哥，前面不能去了，前一段时间刚好塌了，现在的话只怕过不去了，而且，那个山下面是悬崖，而悬崖的下面是祁阳山脉，是整个天玄大陆的禁地，从来都是只进不能出的。
糟了，商大哥还不知道呢？
可是……
“公子快离开这里”魉，手中的剑凛冽的挥着，一手拉着清枫道。
“不，魉师傅，商大哥还在那边呢？我们不能扔下他……”清枫挣扎的往那边跑，希望还来得及。
在魉的后面，一个手持银枪的向魉刺过来，魉手中的剑一划，一道绚丽的光芒一闪而过，清枫趁机挣脱了魉的禁锢，向商九阴的方向飞奔而去。
商大哥千万不要有事啊！
魉一手将那个要杀他的人一扔，该死的，公子竟然真的去了。
大喊一声：“快去保护公子”
在他的不远处，铁鹰听到了魉的喊声，一看公子不见了，一道眸光一闪，公子竟然向那边去了，不行，得赶紧阻止公子。
铁鹰迅速的组织了几个人，向清枫那边而去。
下一刻，只见魉大手一挥，雄浑玄力在其手中凝现而出，化作一张大网朝着四周激射而来，顿时，围在他身边的人，一个个倒在地上……
远处一直关注这边的人，神情一凝，这个人是什么人，怎么从来都没有见过。
好厉害的身手，其他的人一下在都不敢上来了，一时胆怯了。
魉那凛冽的目光，浑身上下充满了煞气，犹如，地狱里出来的修罗一般。
天玄大陆什么时候出现了这么一个人物呢？
商九阴一时愣了，什么时候这天一峰出现了一个断崖啊！但是，现在不是考虑这个的时候，还是想办法保命吧！
往下看了看，黑乎乎的，什么也看不清楚，但是他敢肯定的是，这里一定是被人做了手脚，不然也不会这样的。
回头看来一眼，见那些人已经到跟前了，依旧不屑的讥笑道：“哈哈，这就是你们所谓的名门正派，真是一个笑话，哈哈……”
“哼，商九阴识相的就将天命丹拿出来，不然的话，今日就让你魂断天一阁”一个身穿深玄色衣服的中年男子道。
“哈哈”商九阴笑得很猖狂道：“那就看你们有没有这个本事了”说着商九阴，手呈爪型，一股弥漫着死亡之气，比之前的黑暗之气更胜一筹。
“哈哈！去死吧！”商九阴怒喝一声，手中那诡异的黑色光球便是直直的朝着众人而去。
此时，在商九阴的对面一个褐色衣服的中年男子道：“孽障，还不住手！”
商九阴顿了顿，可是手却没有放下来，看着那个褐色衣服的男子不屑的道：“哈哈，孽障，商云峰你这是在骂谁呢！我商九阴可不是你商家庄的人”
看了看，那些围攻他的人，商九阴道：“来啊！我商九阴不怕你们，哼”
“哼，商庄主我看不用劝了，这种儿子不要也罢。”
“是啊！连自己父亲的话都不听”
“……”
商九阴不屑的看着商云峰，，心里却是无限的悲伤，这就是他的父亲，呵呵，那个从来都不曾看过他一眼的人，如今却听说儿子手里有天命丹，就成了“慈父”，这种家人不认也罢。
商云峰阴狠的看着自己十多年未见的儿子，哼，不知好歹的孽障，看老子不给你一点教训瞧瞧。
商云峰紧握双拳，双眼怒火，额冒青筋……，向商九阴冲来。
“枯魂百碎！”商云峰赤红着眼睛怒声道。
浓郁的血腥味充斥了整片天空，周围的一切仿佛已经变成了彻底的血色，这是一场黑色与血色的交锋，一场特殊能量的交锋。
商九阴一愣枯魂百碎，不正是黑暗之气里面的最后一层吗？他怎么也炼这种功夫呢？他不是说我不配当商家的人吗？说我来炼的是邪功，还将我赶出商家庄，这究竟是怎么一回事啊！
商九阴不解的望了望商云峰，脑子忽然一闪而过，好像抓住了什么，一下子又消失了。
枯魂百碎正是黑暗之气的最后一层，第九层，而商九阴还只有第五层，离第九层还差一截呢？如果与商云峰对上的话，只怕……
顿时，众人只觉得一股阴风将他们给包围，整片天空瞬间变得暗沉起来，一股黑暗的气息以商云峰为中心瞬间弥漫而来。
下一刻，商云峰的血色眸子刹那间望进了商九阴的心里。这仿佛是一双任何力量都无法抵御的眸子，瞬间便是可以望进人的心里去。
天啊！这才是黑暗之力的正真的实力。
即便是商九阴这般修为也是无法抵抗，霎时间整个人都是怔住了，他的眼中也是闪现了一抹红色。他面前的世界已经变成彻底的血色世界，整整的一片都是血色的海洋。
在那庞大的血海之中，尸身在其中漂浮着，荡漾着……血海沉浮！
就在这时，那黑色的能量图光团也是来到了商九阴的面前，浓郁的黑暗之力让商九阴咋舌。体内的死亡之力迅速涌现出来，形成又一个光团朝着那黑色光团狠狠撞击而去！
“轰！”
两个光球在碰撞的那一刻突然光芒大涨，黑色和乌黑色的光芒四散溢开，那恐怖的破坏能量却是让人咋舌。
一圈圈能量呈波纹状散开，破坏着周围的一切，黑暗与死气的交织，两种能量本就相生，此时这般的碰撞造成的影响可想而知。
在旁边交战的众人在见到这一幕之后也是一脸的错愕，他们这造成的波动可是比起他们的实力来还要强上不少啊！
众人迅速的躲开了去，而处于悬崖的商九阴和商云峰却是无法躲开，黑色的死亡之力再度溅到了商九阴的身上，发出一阵阵的腐蚀声。
商九阴这才体会到，被这个黑暗之气侵蚀的痛苦，心里不尽那个恨，恨商家，恨上天的不公，原本以为可以不用生活在世人的歧视中，能够做正常人，可是，这一切……又毁了他。
身上传来的剧痛让商九阴却是不为所动，体内的死亡之力快速迎了上去，与那黑暗之气纠缠，黑暗与死亡本是同宗，只是这一次不知道是谁能够赢呢？
而此时的商云峰也很惊愕，他竟然改了功法，好像与那黑暗之气差不多，不过，还好，他这才是初期，不然要是任他成长的话，只怕假以时日连他也不是他的对手，不行，一定不能任他成长，一定要将他扼杀在摇篮里。
脸上露出一抹阴狠之色，哪怕那个人是他的儿子，也不行。
当清枫感到时大怒道：“你个混蛋，商大哥是你的儿子，你也下得了手，虎毒不食子”
商云峰一双骇人的双眼一直盯着清枫道：“哪里跑出来的毛头小子，想死，老子成全你”
一股强烈的黑暗之气向清枫扑面而来，清枫侧身一躲，手里瞬间出现里一把带有金色瑞气的剑，一横，顿时，光芒四射，旁边观战的人觉得那光煞是晃眼，不由的咪了起来。
商云峰的黑暗之气像是碰到煞星似的，瞬间就消散开来。
不可思议的看着自己手掌心上的黑暗之气，像是遇到了克星，一下子，商云峰愣住了，清枫趁机挥气手中的利剑向商云峰刺去，他既然不要商大哥这个儿子，那么他也不会对他客气的。
“噗嗤”商云峰惊愕的望着那把刺在他胸口的剑，一时之间竟忘了躲。
清枫迅速的跑到商九阴的面前，一粒丹药送到他嘴里，紧张的道：“商大哥，你先将这药服下，剩下的就交给小弟了。”
说完，清枫抽出那把刺在商云峰身上的剑，耍出一个绚丽的剑花，飞身一跃，跳进了那边的人群中，朗声道：“哼，还说是什么名门正派，我呸，不就一颗天命丹，竟能让你们这么多人不要命的来抢，虚伪，无耻，本公子活了这么长的时间还真是没有见过你们这般无耻下流的人，明明要抢人家东西，竟还能说得那么冠冕堂皇，哼，这就是你们的作风”
言语里充满了不屑，和无尽的奚落，不禁的让那些所谓的名门正派脸上一红。
就这样被一个小辈说出来，作为天玄大陆的领军人物，党昊坤不由的一怒道：“既然你这么不要命，那么老夫成全你，看招”