第五十五章画，冰封说时迟，那时快，党昊坤凌空一跃，手里拿着两个铁球，瞬间就想清枫射来，清枫提剑而上，手里运气了凤清歌教他的惊天剑法。
天地被一大片乌云遮住了，雷鸣电闪，忽然不知从哪里刮来了一阵大风，天一峰上的树木有的竟被连根拔起，瞬时，飞沙走石，旁边的人脸眼睛都睁不开来，整个人像要是被风刮走似的。
在党昊坤后的那个白衣老头，不由的愣了愣，这是什么剑法，竟然这么厉害，可以令天地焕然失色，眼里不由的闪现了一丝的贪婪。
党昊坤运气将手里的一个铁球送来出去，正好向清枫而来，清枫一避，那个铁球像是长了眼睛似的，直直的跟在清枫的后面，清枫闪到哪里，铁球就跟到哪里，像是不到目的誓不休，要将清枫打死在他的铁球之下。
远处追击而来的魉，不由的心里一颤，糟了，公子有危险，如果他没有看错的话，这个铁球是名为“夺命铁石”，是一对的，一只直直追着敌人，另一只则是，在适当的时候出来，给你致命的一击，打你个措手不及。
服了清枫的丹药后，商九阴的伤势稍微的好些，不由的底敛着眼睛不知道在想些什么，当他抬起头来时，像是想通了什么，正目不转睛的看着和党昊坤交手的清枫。
当看到，党昊坤用的时候夺命铁石时，心里不由的为清枫捏一把汗，额头上的冷汗不由的冒了出来，墨兄弟还不了解党昊坤的为人，更不知道他的品性，这下可糟了，……
清枫利用玄气，瞬间闪到了党昊坤的身后，手中的剑光一闪，党昊坤刚才还在纳闷呢？怎么人一下子就不见了，连他的右铁石都感觉不到，忽然背后好像有一道光，一闪而过，难道……
手中的左铁石已经做好了准备，只要那个小子敢在背后动手，哼哼，……
“噗嗤”清枫不可思议的看着党昊坤，他明明感到快要杀了他是怎么会这样，清枫觉得自己的腹内像是有一把火在烧似的，胸口太闷快要窒息了，身体经络里的玄气在到处乱窜，似乎在寻找一个突破口。
正在石牢里的凤清歌，觉得自己心里老是不安，总觉发生了什么事，不由的摸了摸清枫留下的那块玉牌，一惊，拿起玉牌一看，上面怎么有一条道道，胸口一疼，腹部瞬间翻涌，喉咙一腥“噗，咳咳”
“姑娘，……”木影着急的看着凤清歌，姑娘这是怎么了，还吐血了，也顾不了那么多，直接把上凤清歌的脉搏。
顿时一惊，怎么会这样，怒火攻心，焦虑不安，血气虚弱……，更正要的是姑娘的寒毒好像要发作了，这可怎么办啊！
不知道是不是凤清枫出现了幻觉，他好像看到姐姐吐血了，而木影一脸担忧的样子。
呵，他这是要死了吗？之前在血影门的时候听她们说，人在的要死的那一刻会有幻觉，可以看见自己最想见到的人，这样的话，他们的魂魄才不会在人世间逗留。
“咳咳”清枫压住喉咙里的那一股腥味，这次是真的要离开了吗？不然的话怎么会出现这种幻觉呢？清枫感到自己的脑袋好晕啊！整个人都迷糊起来了，呵呵，姐姐她在对我笑，真好，这个时候还能再见到姐姐的笑容。
只是清枫忽然想到，商大哥呢？商大哥有没有事啊！不由的在四周看了看，可是他的双眼越来越迷糊了，好像依稀的看见一个红衣男子，向自己飞奔而来，然后……
是商大哥，太好了，商大哥没事。
“莫酒疯，你不要睡啊！快醒醒”商九阴愧疚的道。
魉立刻冲了过来，一把抢过凤清枫急急的道：“公子，醒醒不要睡……”
铁鹰赤红着双眼冲进来人群，愤怒的杀向四周的人，他们该死喝声道：“杀了这些人，为公子报仇”
铁卫十三队的人一个个杀气腾腾的，身上的玄气瞬爆满，十三个人围成一个弧形，紧密相接将那些人往天一峰的悬崖上赶，以一敌十的煞气，瞬时，整个天一峰顶上成了一个修罗炼狱。
遍地的断肢残臂，鲜血顺着天一峰上的山崖慢慢的渗了下去。
清枫脆弱的道：“魉师傅，我刚才看到了姐姐，我是不是要……咳咳……死了”嘴角溢出一丝的血丝，顺着他的脖子往下流。
魉顿时想起了赶紧道：“公子，对还有姑娘，姑娘一定会有办法救你的，你再撑会儿，我联系姑娘”
颤抖的在乾坤袋了找了找，这时候也顾不得有外人在了，直接把乾坤袋里吗的东西倒了出来，商九阴震惊的看着地上的东西，那么小的一个袋子，竟然能够装的下那么多的东西。
终于，魉在那么多的东西里面找到了一个玉炔，用力的一捏，瞬间那块玉炔就化为碎末。
木影浑身上下发出浑厚的气息，冷冷的对玄翼道：“你把这个东西散在空中，立刻让这里所有的人都离开这里”
玄翼接过木影手里的的玉瓶，恭敬的道：“是”
打开玉瓶，瞬间从里面散发出一股幽香，……
陎宁顿时觉得自己的玄气好像又回来，而且增进了不少，高兴的道：“大哥我的玄气恢复了”
陎源睁开双眼道:“嗯，我以为一样”
这时在一旁的宿樱道：“太好了我的玄气恢复了，这时这么一回事啊！”
在石牢的另一边，白若筠不解的看着其他的人，这时怎么一回事啊！难道他们这么好心给我们解药，凝思了一会道：“凤老，这事你怎么看”
凤宇阳警慎的道：“只怕这是他们的诡计”
钟离鹤就不赞同道：“那可不一定，你们走吗？不走老夫可就走了”
哼，他们没有注意到，我可是注意到了，那个持有墨庄青阳令的男子，给了那个墨庄的护卫一个东西，就是那个东西散发出来的幽香，然后他们的玄气、道气都恢复了。
玄翼看着地牢里的人大多数都站了起来，发出隆重的声音道：“请各位迅速离开这里”
“咦，墨庄的小家伙，是你解了我们的毒”这时白若筠拱手的道。
“白院长还是赶紧离开这里吧！”玄翼凝重的道，不知道青阳令主这是唱的哪一出。
陎凯不由的看着玄翼道：“请阁下给我们一个理由，既然，你们之前就有解药，为什么又要等到现在呢？还是说……你们有什么阴谋……”
木影冷冽的道：“既然不想走，那你们就都不要走了，干脆留下来陪葬好了”
不由的看向凤清歌，希望姑娘这一次可以挺过来。
此时，凤清歌的眼帘已经染上了丝丝的白霜，脸色越苍白了，头发已经慢慢的有冰霜了。
“冷……”凤清歌不由的打量冷颤，又紧了紧身上的被子。睁开那双水瞳，颤抖的道：“木影不要滥杀无辜，他们……没有罪”
凤清歌这是给冻醒的，这一次恐怕很难在撑下去了。
“姑娘，不会的，你一定不会有事的”木影直接抱着凤清歌安慰道：“一定要坚持下去”
“快离开这里，晚了这怕连你都会被冻住的”凤清歌呼出一口冷气，看了看石牢的人，道：“大家快些离开这里吧，这里马上就要被冰封了，再不走，就只能冻死在这里”
陎宁惊愕的看着凤清歌道：“姑娘，你这是……”
“没事，只不过是毒发了，陎公子你们还是赶紧离开这里，不然的话，再也走不了……”凤清歌忍着牙齿打颤，慢慢的道。
这时战天琪站起身子道：“姑娘这是中了寒毒，如果我没有看错的话，是上古奇毒“冰封万里”，快，大家快离开这里”
“战大哥，这是什么情况，你知道，那你也知道解药对不对”陎宁赶紧道。
战天琪赶紧道：“走离开这里再说”
不待其他的人有反应，自己率先拉着陎宁边走边道：“不想死在这里就赶紧的逃命，走，听我的，不会有错的……大家快走，出去在给你们解释……”
运气手中的玄气战天琪，一掌打在那个石门上，“轰隆”一声，那个石门就成了粉碎，回过头道：“白院长还是听在下的，赶紧离开这里迟了就来不及了，走……”
木影的身上渐渐的也有一下白霜，看了看道：“玄翼，你也赶紧离开这里吧！”
“可是……”玄翼迟钝了片刻道：“令主，那你呢？……”
木影看了看自己怀里的人，露出一丝的笑意道：“我要陪着姑娘”拿出身上的青阳令扔给他道：“你拿着这个去静云别院，找墨九沉，他会明白的”
凤清歌见木影将青阳令给了玄翼，牙齿不停地颤，从棉被里拿出一个，一座缩小房子形状的东西，道：“你等等，帮我把这个给墨九沉身边的雷霆，他会明白的”
玄翼恭敬的接过道：“好，你们一定要好好的活着”
不安的向后面看了看，玄翼一惊，加快了脚下的步伐，向石门那边跑去，令主那边竟然一惊被冻结了，而且令主和那个姑娘都成冰人了，那冰迅速的向四周扩散，如战天琪所说的那样，真的是冰封万里。
其他人，惊愕的看着，恐怖的向石门跑去，有些人跑慢了，瞬间，就被冻成冰人。
陎宁睁开战天琪的手道：“不，我要回去，我的画……”
战天琪又扯了扯他道：“来不及了，现在只怕已经结冰了”
“放开我，我要回去……”陎宁不假思索的道，他不知道什么结不结冰，但是，他的画绝对不能丢，那是送给墨姑娘的。
陎宁挣开了战天琪的禁锢，迅速的向石牢跑去，希望还来得及。