第五十六章逃当战天琪在回身来，发现陎宁不见了心里，顿时一凉，陎兄弟怎么这么冲动啊！这可怎么办啊！现在回去的话，一定会冻成冰人的。
“战大哥，怎么不走啊！”宿樱一出来就看见战天琪一动不动的站在那里，不知道在想什么，便出声叫道。
战天琪紧闭双眼痛苦的道：“陎兄弟刚才有进去了”
“什么”宿樱一惊，陎宁怎么不顾后果啊，紧张的道：“他又进去干嘛啊！”
“画，他的画落在哪里了”
“难怪……，战大哥，不要在想了我们快走吧！只怕陎大哥……，里面那冰的速度越来越快了，再不走就走不了”宿樱拉着战天琪往石洞外面走。
战天琪听到宿樱的话后，立刻明白了他的意思，只是，……哎。
宿樱回过头，看了一眼，石洞口，心里很无奈，很不好受，陎宁是他在外界认识的第一个朋友，哦，不，应该是滴二个，第一个是墨姑娘，第二个才是陎大哥。
战天琪痛苦的看了一眼洞口，陎宁是他来这个世界的第一个朋友，第一个这么关心他的朋友，他不希望他出什么意外。
陎宁快速的向石洞里面走去，在哪里迅速的看了看了木影，难道还在里面吗？
忽然，眼睛一亮，咦，在哪里，陎宁看了看那冰迅速的向这边扩散来，犹豫了一会儿，还是冲了上去，那画的另一头已经冻成冰了，拾起地上的画，这时，寒冰已经到他脚边了，陎宁皱了皱眉抬脚向外面跑去，可是那寒冰的速度实在是太快了，双脚被冻住了，怎么动也动不了，一阵寒气迎面向他扑来，瞬间，就被冻住了。
出了石牢之后，他们顿时愣了，这是什么地方，高峰奇石，一派郁郁葱葱的树林，战天琪向四周看了看，发现在树林的对面有一个山庄，不由的眯起双眼，眼里闪过一丝的沉重。
白若筠出来后一惊道：“大家，赶紧的离开这里，对面恐怕是他们的大本营了”
钟离鹤看了一眼后道：“再不走，就要被他们发现了，白院长，之前是老夫误会了，我钟离鹤在这里向你道歉，请你不要将……”
白若筠连忙道：“这事，不能怪你，我们之前也没有把话说清楚，钟离长老误会也是在所难免的，哎，大家先离开这里吧，在路上在给大家说说，可以吧”
这样也不是办法，看来只有将事实的真想告诉他们了，这次的大会就这样毁了，哎，看来任重道远。
凤清歌感到自己的胸口一疼，胸口放的是和清枫那边相连的玉炔，难道是清枫出事了吗？
凤清歌想要去看，可是自己如今已经冻僵了，根本就动不了，心里很是着急。清枫究竟出了什么事，北冥孤鸿呢？为什么没有出现，为什么没有救清枫啊！
在石牢出现异样的时候，一个红衣男子真在另一栋别院里，眼里闪过一丝的疑惑，石牢这是出现了什么事。厉声道：“来人”
“尊上”一个蓝衣男子出现在红衣男子的面前，毕恭毕敬的道。
红衣男子袖手一挥道：“派人到石牢里去看看”
蓝衣男子不解的望着红衣男子，道：“尊上，石牢很牢固，不会有问题的”
红衣男子紧了紧眉头道：“嵇蒙本尊的心里很是不安，好像有什么事要发生似的，你出看看吧”
“是”嵇蒙听了红衣男子的话后，就退了出来，快步的向石牢方向走去。
石牢在他们别院对面，下面的底下。
这一来一去，花费了不少的时间。
当嵇蒙赶到时，不可置信的看着眼前的场景，断壁碎石，哪里还有人啊，里面只有一个冰冷刺骨的冰窟，这是怎一回事，他们是怎么出来，嵇蒙一动，向天空中发出一个彩色的东西。
“咻”的一声，红衣男子睁开一双凛冽的双眼，还真的出事。
而这是白若筠见天空一响，不由的说道：“大家快些离开这里，他们知道了”
战天琪一看，瞳眸一惊，这是瑟若大陆微生家的信号，难道是瑟若大陆的人吗？他们想要干什么……
红衣男子身形迅速的向对面的树林去飞去，好不容易逮到的“鱼儿”可不能就这样让他们溜了，不然这几年所做的一切都白费了。
倏然一声爽朗的声音道：“诸位既然来了，那不如就多呆些日子，也好让在下尽尽地主之谊吧”
白若筠他们抬头一看，就立刻明白了，看来他们又有一番激斗了。
凤宇阳鄙视的道：“哼，就不劳烦阁下了，我们还有事要做呢？”
“哦，这样啊！呵呵看来前辈的要事得推迟了”红衣男子立在他们的前面道。
战天琪这次仔细的打量一番后道：“你是微生炽奕，微生家的七公子……”
微生炽奕心里一惊，可是脸上还是没有半点的愕然，将战天琪打量一番后道：“破浪剑，天穹战家……你是战家的人，战天珞是你什么人”
战天琪怎么也没有想到，这个人竟然一眼就能道出他的身份，心里不由的警惕起来，这个人还真是不简单啊！
白若筠不由的看了看战天琪和微生炽奕，在幻海大陆上姓战的倒有不少，但是，天穹战家这个地方还真是没有听过，还有微生这个姓，实在是很陌生。
不由的眼里闪过一抹思量，这两个人究竟是什么身份。
宿樱不由的想起了那天在茶楼了听到的，难道，战大哥是从外面来的，还是真的如那个青衣老者说……
百里荣勋更是呆了，这个世界是怎么了……
战天琪眯起双眼，淡淡的道：“是家兄”
“你哥”微生炽奕不由的皱了皱眉，像是在思索什么，顿了顿道：“如果我没有猜错的话，你是战家三公子……战天琪”
战天琪凛历的看着微生炽奕，像是一把随时都可能出鞘的剑一样，浑身上下杀气腾腾。
微生炽奕看着战天琪那个样子道：“呵呵，你不要紧张……”
“你究竟有什么目的”战天琪凛历的道。
微生炽奕低头笑了笑道：“没什么只是想让各位在这里多住些日子”
“哼，微生炽奕你以为你可以拦得下我吗？”
“是吗？战兄弟你大可以试试”
战天琪左手已经握住背上的破浪剑，只要微生炽奕一有动静，他的剑随时出鞘。
在战天琪身后的人已经忍不住了道：“哼，老子还怕你不成”
一刀砍过去，微生炽奕侧身一闪，刚好看在他身后的树上，这时，嵇蒙已经赶到了，快速的赶到微生炽奕的耳边道，将他在石牢里看到的一切说了出来。
这时，战天琪一把拉住那个要杀微生炽奕的人道：“你们快点离点这里吧！”
走到微生炽奕的面前道：“想必你已经知道了，石牢里面的那个女子中了上古奇毒“万里冰封”再不走就来不及了。”
“谁”微生炽奕喝声道。
战天琪不由的看了一眼微生炽奕道：“是那个小女孩”
“她……”
微生炽奕心里一叹，那个笑起来很好看的小女孩，怎么就……
抬头看了看那些从石牢里出来的人道：“你们离开这里吧！”
战天琪怎么也没有想到微生炽奕会这么的爽快。
嵇蒙着急的道：“公子……”这可是公子花了好几年的时间才将他们全部都抓住的，怎么就着这样放他们走了。
“嵇蒙，立刻让别院的人赶紧离开这里，不然，全部会被冰封起来的”微生炽奕厉声道，他们跟了他那么长的时间，不希望他们有什么事。
“走吧！”战天琪向他们道。
微生炽奕顿了顿了，担忧的看了一眼后面的石洞，希望她能化险为夷吧！不过看她的样子，应该不是短命之象，苦笑了一下，有很快的恢复了平常的镇静，风轻云淡的弹了弹身上的灰尘，回头睨了一下，眼眸了闪过一丝的惊讶。
没有想到这个寒冰蔓延的速度会这么的快，已经快要溢出洞口了，神情肃然，眸光一闪道：“立刻让所有人撤出这里，不要多问”
鬼殇一愣立刻吩咐下去。
那些人赶紧的离开，毕竟连那个人都让他们的下属离开了，看来这个万里冰封真是不可小窥啊！
玄翼出来石牢之后，立刻向历城城外的静云别院飞去。
“什么人”一声厉喝，静云别院的护卫将玄翼拿下道。
魍他们在房内商量从哪里下手，忽然听到外面的动静，赶紧出来。道：“怎么回事”
护卫道：“回魍大人，这个人擅闯别院”
立刻将玄翼拿上来。
玄翼一看魍道：“属下是玄武队玄翼，奉青阳令主之令前来待命”
魍一听是奉木影的命令而来的道：“放开他”
太好了终于有姑娘的消息了，在要是没有的话，公子……
“是”众人赶紧放开玄翼。
“你跟我进来”魍对玄翼道。
“是”玄翼从地上站起来，毕恭毕敬的道。
房间内。
“公子，是木影派人送消息回来了”魍道。
清尘抬起头看了看道：“他有说什么吗？”
总算有姐姐的消息了。
魍赞赏的看了一眼清尘，公子现在冷静很多了，不那么冲动了。
玄翼震惊的看着清尘，还没有回过神来，这是怎么一回事啊！魍大人怎么对一个小孩子这么的恭敬呢？