第五十七章魍看出了玄翼的疑惑道：“这是墨庄庄主”
一句话，简单明了，玄翼惊呆了，一个八九岁的小孩子，有那么大的本事，竟然是墨庄庄主。
迅速的跪倒地上道：“玄武队，玄翼见过庄主”
“嗯，起来吧！木影跟你说什么了没”
玄翼站起身来，从怀里拿出一个青色的令牌到：“青阳令主，让属下将这个令牌交给墨九尘”
“哦”魍接过来，递给清尘，漫不经心的道：“那么他身边是不是有一个女子”
心里一惊，姐姐现在怎么样了……
玄翼看了一眼清尘，从怀里拿出一个指环道：“是，而且那个姑娘还说让属下将这个交给一个叫雷霆的人”
小雷霆快速的接过来到：“清尘这个是，……”
“我知道了”清尘立刻打断了小雷霆的话，期盼的看着玄翼说：“还有什么事吗？”
这个指环如果他们没有看错的话是“生灵戒”，可以容纳活物的戒指；姐姐将这个给他们做什么啊？这里面又是什么呢！很是好奇但是，现在他们都没有心思去看这里面有什么了，比较关心的还是姐姐的安全。
其实是想问一下姐姐怎么样了，可是又不能表现的太明显了。
“没有”玄翼顿了顿道：“就是……”
不知道怎么说才好。
清尘松了一口气，总算是说到点子上了。
魍连忙道：“有什么是你直说吧！嗯，对了，你出来了，那么他们怎么没有出来”
忽然，想来起来，姑娘怎么没有一起回来啊！难不成，出来什么事吗！
“就是属下出来的时候，那个姑娘好像出事了，……”
“什么”
“什么”
……
清尘再也忍不住了，紧张的道：“什么事……，你快说啊！”
魍皱了皱眉，公子，这是……，看来公子还是……
玄翼回忆道：“青阳令主说好像是那个姑娘的寒毒又发作了……”
魍脸上一惊，怎么会这样！
清尘愤怒的看着魍，严厉的道：“魍，你该给我一个解释”
如果不是他亲耳听到，他还真是不知道姐姐，原来还身中寒毒，从来都没有听姐姐说过，他们也一直都瞒着我。
魍连忙跪倒地上道：“属下该死”
“你确实该死，说，你们还有瞒着我多少事？”语气阴狠的道，究竟还有多少事瞒着他的。
小雷霆更是急红了眼睛，一脸不安的看着魍。
魍道：“姑娘的事，姑娘你也没有问……”
“好，那我问你姐姐身上的寒毒是怎一回事”
“姑娘，那个寒毒是一出生就有的，而且这些年，墨庄的人都在尽力的照解药，可是就是差一味药，到现在都没有找到……”
“什么药这么难找，竟让墨庄找了这么多年”小雷霆不由的道。
“天火怒连”
小雷霆和清尘对视一眼后，道：“这个药怎么从来都没有听过呢？”
魍抬头看了一眼道：“这种药是上古奇花，现世中还没有找到……”
“要是找不到，那姐姐不就得每天得受那寒毒之苦吗？”清尘心痛的道，他怎也没有想到姐姐竟会受那种苦。
“是，而且那寒毒每次发作都会冰封万里，一冻的话，就是四五天，浑身上下都会被冻成冰人，不管四周的植物还是人，都会冻结……”
清尘愕然，怎么会在这么的严重，那姐姐会有活命的机会吗？
小雷霆一下就呆了这样的话，姐姐能受得了吗？
清尘嘶哑的道：“那姐姐之前是怎么熬过来的”
魍轻抬眼眸，眼里不由的闪过一丝钦佩，缓缓的道：“每次当姑娘的寒毒发作时都会提前一两天通知我们，然后，我们在安排所有的人都撤了出去，等寒冰融化之后，我们再回来，所以都不知道姑娘是怎么熬过来的……，不过每次当姑娘寒毒发作完后，都会在暖房里住上一两个月，那时候……”
“怎么样……”清尘急不可耐的道“身体才会慢慢的好起来，有的时候，时间还会更长，更久，这就说明姑娘体内的寒毒越来越严重，而且冰封的时间也会再次延长……”
清尘的眼角不由的划过一滴晶莹剔透的液体，眼里满是伤痛，额眉紧皱，像是在思考如何给凤清歌解毒的事。
许久之后，清尘才慢慢的平复自己的心情道：“通知墨庄上下全力寻找天火怒连，无论付出什么代价也要将天火怒莲找到……”
魍立刻道：“公子，天火怒连其实我们已经寻到了几十年了……”
“那你们寻到什么线索了吗？”
魍犹豫了一会道：“没有，属下曾经问过白虎长老，可是长老翻过所有的医术，也没有找到任何关于天火怒连的书籍，就连上古医书神农本草中也没记载……”
“怎么会这样呢？连上古医术上都没有记载，那姐姐身上的寒毒怎么办，难道就不能有其他的药草代替吗？”清尘忽然想到了药草，也有一些药性相同的地方，说不定可以用别的药材代替也说不定啊！
“这个办法我们之前也想过，可是达不到效果……”魍不由的想起了他们之前为姑娘熬的药，虽然换了药草可是有的地方还是不能乱用药，而且姑娘只从试过一次再也不试第二次了，更别提用其他的药草。
清尘看出了魍的话中之意，姐姐怎么就这么任性呢？自己的身体也不顾着点道：“对了，这个天火怒连是谁跟你们说可以治好姐姐身上的寒毒”
魍一愣，想了想道：“这个从属下接任四大护法时是前任护法告诉我们的，……”
“前任吗？连上古医术上都没有记载，他们怎么知道的”清尘反问道。
“这……属下不知”
这可不好弄了，前任护法一般都在后任护法继位的时候离开，这样不会影响后任护法在墨庄的位置，古往今来皆是如此，只是不知道前任护法是离开了墨庄，还是死了，这也说不定。
不过现在当务之急，还得寻找前任护法，不管结果如何，至少曾经努力过，这样一来也不会错过寻找药草的就机会，两者皆不误。
“让人寻找前任护法吧”清尘悠悠的道。
“是”
……
天玄大陆等了好一会儿，也不见有任何的动静，魉顿时慌了，忽然，想起了姑娘离开之前不是给了他们许多丹药吗？连忙打开那些瓶子，倒出丹药着急的道：“公子撑着点，来，快吞下，来……”
瞬间散发出一阵浓郁的药香，那边的人很贪婪的看着这边，一脸的不甘。
要是那些丹药是他们的那该有多好的，就这样给一个将死之人服用，简直是暴殄天物。
清枫虚弱的道：“不必……浪费丹药了，我……噗嗤，只怕真的撑……不下……咳咳，去了”
“莫酒疯，你千万不要有事啊”商九阴道。
“商大哥……咳咳”清尘很是虚弱道：“我……想姐姐……”
“公子，一定要撑下去，姑娘，不想看到你这个样子的”魉诱惑道。
“咳咳，帮我……告诉……姐姐，我，咳咳，可能完……成不了”清枫的眼皮越来越重了，气若游丝的道。
魉大声叫道：“公子，不……“清枫的眼皮慢慢的闭上了，脑袋一歪，倒在魉的怀里。
铁鹰他们听到魉的怒声，不由的加快了手里的刀剑，众人见状，不由的心怯，向他们这样的打法，这都不要命了吗？
煞气横行，浑身上下戾气毕露，一剑一个，杀气腾腾，个个所想披靡，将那些人逼到悬崖边上。
“啊……”魉仰天长啸，心里无限的哀愁，一双爆红的眼睛，阴狠的看着他们，是他们杀了公子，对铁鹰道：“杀无赦”
“杀……”
“杀”
……
一番激战，天玄大陆的人节节败退，而这边却怒火焚天，杀气腾腾，瞬间，天一峰如同人间地狱，地上的断肢残臂，鲜血，遍地都是。
党昊坤他们后悔了，不该惹恼这些煞神，这些好了，全都走不了。
商九阴令人将这些人全部都给绑了起来，这样杀了他们实在是太便宜他们了……
太阳慢慢的升起来。
天一峰上，除了天一阁的人之外就只有铁卫十三队了，他们默默的站在魉的后面，不知道该说什么。
商九阴不由的看了看天一峰上的场景，这样的情景连他自己也没有想到，站了许久对魉道：“是我害了墨兄弟，没脸见你们，如今只有以死谢罪了”
说完拿起，清尘落在地上的剑，直接就往脖子上抹……
“叮”商九阴手中的剑“咻”的一下飞了出去刚好插在后面的大叔上。
一阵狂风一忽而过，天际顿时传来一声空灵清澈的声音道：“这个人，我带走了，他日一定会让他平安的出现在你们的身边”
魉的怀里一空，向上一看，什么也没有看清楚，那个人的速度实在是太快了。
商九阴反应过来道：“墨兄弟……啊！”
铁卫十三队个个煞气腾腾，狠狠的看着天空，可是什么也没有发现。
铁鹰道：“大人……”
这个人的身手很是诡异，不过既然对方说了一定会让公子平安的，那么她一定会有这个本事救公子，而我们也不能就此放弃，一定要振作起来，等公子回来。
魉沉思片刻，从地上站了起来道：“从今天开始，我们要建立墨庄，所以……”
铁卫十三队立刻明白了魉的意思道：“是，大人请放心，我们一定会在公子回来之时，让他看见一个全新的墨庄，不会让他失望的”
这时商九阴道：“算我一份，只要我商九阴能够帮到各位的地方，一定尽全力”
“好”魉拍了一下商九阴的肩膀道：“我们就拿那些所谓的名门正派“开刀”，也让他们尝尝失去亲人的痛苦”
万俟昭霖很是狼狈的虚立在半空中，人呢？一下子就不见了，掐指一算，不禁莞尔一笑，这个小子本事不小啊！居然能让那个人出手就他。