兰月坐在小船上，茫然地对着斜阳、青山、碧水失神。
两岸的高崖与天相接处，千奇百怪的山石嶙峋着，有破天之势；岸边的树林里古木正郁郁葱葱；船缓缓地顺流而下，船尾划下两道深深的水痕，有白色的水花荡起；风吹经过河面，激起的水波映照着夕阳的余晖，如层层鱼粼，更似片片金甲。
岸上的风光尽倾泻在水里，水面上倒映的野百合的倩影与河里吸收了山水灵气的鱼儿盈盈一水间，脉脉不得语。而往事就就犹如这水中的万物影像般，林林总总，不可触及却历历在目，在兰月的心头久久挥之不去，让她忍不住又百感交集地重温了一遍。
也许，每个女孩都做过一个公主梦，穿着水晶鞋，找到自己的王子，从此一起过上童话般的幸福生活，但全不知那也许才正是磨难开了一个头，婚姻，将一切美好的开始摧毁得面目全非。
兰月曾经就是一个灰姑娘，是陆宇让她有了当上公主的错觉，她忘不了，二十岁的那个冬天，陆宇风尘仆仆地出现在他的面前，在寒风中颤抖着对她说：“姐，我终于找到你了，我知道你说有男朋友是骗我的，你不要再拒绝我了好吗？”
兰心：“你不是还没毕业吗？你怎么跑出来了？家里知道吗？”
陆宇：“他们知道我不读书了，也知道我来找你，但不知道我们的事。”
兰心：“干妈不会同意的我们的，你回去吧。”
陆宇：“只要有了你，我什么都不怕，我们一起面对好吗？”
兰心：“我比你大，你会后悔的。”
陆宇：“我是认真的，如果哪天我辜负了你，就让雷劈死我！”
兰月相信了少年的誓言，她第一次与陆宇依偎在寒风里，她想，这也许就是言情小说里所说的爱情吧，于是，她也像小说你的痴情女主角一样在心里许诺“执子之手，与子偕老”。那晚，在她的出租屋里，两人都经历了由青涩走向成熟的成人礼。
之后，两人就住在了一起，度过了一段甜蜜的时光，虽瞒着家里，心怀忐忑，但不知等待他们的是怎样的狂风暴雨。
以为时机成熟，那个春节，陆宇带着兰月回了老家，对父母宣布要跟兰月结婚。
陆宇的父亲陆山听了大为光火，想着陆宇才刚成年，小小年纪不学好，马上就要发作，罗春梅看了看兰月，对陆山使了个眼色，然后让兰月先回家去，他们要商量商量。兰月心里七上八下，却不能说什么，独自回了家。陆宇有心想去送兰月，刚迈了脚，却被罗春梅严厉的眼色拦住，只好僵直着身子站在原地。
兰月刚走，陆山就瞪着陆宇说：“兰月是你姐，你们怎么能结婚，说出去不好听。”
陆山满不在乎地说：“她是我干姐，又没有什么血缘关系。别人爱怎么说就怎么说，关我什么事！”
陆山：“你这小兔崽子懂什么，不知天高地厚！人言可畏，你都读高中了，这点道理还要我来教你吗！读了这么些年的书都白读了！”
陆宇：“我不懂别人那些无聊的八卦，我只知道‘生命诚可贵，爱情价更高’，我是成年人了，我要为自己的爱情作主。”
陆山被陆宇的态度激怒了：“你长大了，翅膀硬了是不是！你看看你，人家说娶了媳妇忘了娘，你媳妇还没过门呢，就跟你爸妈对着干。她又比你大，以后你还不都得听她的跟你爸妈唱反调啊！养了你18年，结果养成了一只白眼狼！”
罗秀梅让陆山先消消火，转头对陆宇说：“你想娶媳妇，我不反对，我明天就请媒婆给你找去，人家一大群好女娃排着队想嫁进我们陆家呢！兰月怎么配得上你。”
陆宇不解地说：“你们以前不是一直夸兰月姐人长得好看，又勤快、懂事的吗，为什么现在我要她做我媳妇你们就死活不同意，还一直说她坏话呢？”
罗春梅被逼无奈，只好讲出实话：“我也并不是对她有多大意见，我是为了你，为了陆家考虑。她妈一直病怏怏的，她肯定会遗传到她妈的病，你娶谁不好，非得娶一个病人，还比你大，以后生出个娃儿，只怕也会遗传上病。我们要找，最起码，也得找一个健健康康，岁数比你小的。”
陆宇不满地说：“她妈生病不代表她也会有病啊，现在不都好好地吗？再说她才比我大两岁，有什么关系。我不了解你们大人的虚伪世界，我只知道单纯的谁对我好，我就想对谁好，我就要这样跟兰月姐过一辈子。反正我不管那么多，我就要娶她，除了她我谁也不要！”
陆山和罗春梅反复对陆宇进行说服教育，陆宇却是吃了秤砣铁了心，说要么娶兰月，要么就打一辈子光棍，气的陆山一阵哆嗦，狠狠地说：“我今天不教训你一顿，看来你是不会清醒的”，说着找了一根木棒，就朝陆宇身上打去，这可是陆宇出生18年来第一遭被揍得这么惨，但为了兰月，他忍了，死活不肯松口。
罗春梅怎么忍心看儿子受这份罪，叫陆山住了手，她心里有了别的主意，打算从兰月家入手，釜底抽薪，只要宋秀丽那边不同意，两个年轻人也是无可奈何，她知道，兰月一向最听她妈的话。
陆宇被打完，不顾身后父亲的咆哮和母亲的呼喊，倔着性子出了门，往兰月家而去。走到兰月家门外，陆宇却被兰月的妹妹堵住了，兰心说：“我妈交代了，你们事情没说好之前，都不让你进我家门，也不准你找我姐，免得坏了我家的名声。
陆宇无奈地向屋子里看了看，却什么也没看到，只好垂头丧气地回家。而不久前被父亲的阵仗吓到的陆黎受了罗春梅的指使，暗暗跟在哥哥陆宇的身后，看陆宇往回走，才松了口气，他也怕哥哥像父母担心的那样，一气之下离家出走，或者干出什么傻事。
关于两家的渊源还得从20年前兰月出生说起。