20年前的一个清晨，伴随着几声“哇哇”的婴儿哭泣，兰月在桑源一个贫穷农家的矮小土屋里出生了，父亲林泽云是位老实巴交的庄稼汉，没什么手艺，只知道脸朝黄土背朝天地干活，但收成并不好；母亲宋秀丽又常年生病，家里中药没断过，家里的经济状况可想而知。
也正是因为宋秀丽的身体差，两人成亲了好几年，才有了兰月。桑源的人多少有些重男轻女的意识，但这个女儿也来得不容易，加上林泽云在兰月出生的头一晚梦到有一弯月亮掉进他家屋顶的瓦片里，他由此觉得自己的孩子一定非同一般。是以，夫妻俩欣喜若狂，将兰月视作掌上明珠。
兰月没出生多久就接连生了几场病，本来也不是什么大病，也就是黄疸、感冒、咳嗽之类，就是显得比其它小孩严重了些，为此，迷信的林泽云特意找到算命先生，想看看女儿好不好养活。
算命先生接过兰月的生辰八字，掐指一算，故弄玄虚一番，对林泽云说：“你女儿这个八字不好，多灾多难，恐怕难活过18岁。
林泽云一听，吓得脸色惨白，六神无主，赶紧跟算命先生求破解之法，并许诺多给酬金作为回报。
算命先生知道火候已经到了，就示意林泽云附耳过去，如此这般地说了一番，并告诫林泽云天机不可泄露，回去跟谁都不能讲，林泽云听得恍然大悟，唯唯称诺。
很快便到了小兰月满月的日子，一大早，林泽云就满怀心思，抱着女儿出了门。那是个初冬的清晨，因为冷，加上没多少农活了，人们都起来得晚一些，所以林泽云出门乱转了好一会，都没遇到人。
就在林泽云要转头往另外一个方向走时，突然有人跟他打招呼：“泽云哥这么早去哪？吃早饭了吗？”隔着薄雾，林泽云看到同村的陆山正在不远处的水井边挑水，心中一阵窃喜，心想就是他了，看来一切自有天意，老天爷安排的这个人选还是不错的，一边想着，一边赶紧笑着回答：“还没吃，她妈在煮，娃儿晚上哭得厉害，我抱她出来转转。今天娃儿满月，晚上到我家，我们哥俩喝两碗。”
陆山纳着闷，却并不方便直接问个究竟，笑着回一句：“那怎么好意思！”
林泽云：“都说远亲不如近邻，我们隔得这么近，早就该多走动走动。你就别跟我客气了。”
话说到这个份上，陆山不便再推辞，就一口应承下来。
陆山往木桶里打满水，快步挑回家，一进门就跟正在烧火做早饭的罗春梅说：“你猜刚刚我遇到哪个了？”
罗春梅说：“数来数去还不就桑源这几个人，别卖关子了。”
陆山说：“你肯定想不到，就下面院子那个林泽云，他今天居然叫我晚上去他家喝酒去。”
这一说罗春梅想起了，平时跟林家没什么往来，倒是年前因为林泽云家的猪撞坏了猪圈门，跑出了圈把陆家地里的白菜啃了些，为此罗春梅还跟林泽云的媳妇宋秀丽吵了几句，当时罗春梅骂了林泽云一句：“大水冲来的”，宋秀丽记恨了很久。
罗春梅：“那倒是奇了，那次吵成那样，很久都没说过话了，林泽云家又那么抠门，怎么会舍得请人喝酒，请的还是你！我得算一下。对了，今天恐怕是他娃儿满月。”
陆山：“真给你说对了，他说的就是娃儿满月。”
罗春梅：“他要办满月酒？我看不像，一直都没看他家有什么动静，要办酒的话，早就得买菜、请人了。不办酒，叫你去做什么？”
陆山：“我也正想不清楚，所以回来找你拿个主意，晚上去还是不去？”
罗春梅：“人家都开口了，你不去不是不给面子瞧不起吗？你还是去看看，到时什么事不都清楚了。他林家又不是老虎洞，把你骗去吃了。”
陆山表示同意。
太阳落山，陆山收了工，回家把身上的衣服收拾清楚，出了门。
罗春梅赶紧追出去：“你就这样空起两巴掌去？”
陆山：“哦。你说要拿啥子嘛，快点给我找出来。这种事还要我们男人来安排吗。”
罗春梅无奈地看了陆山一眼，赶紧进屋，从柜子里拿了一包白糖，又到鸡窝里捡了几个鸡蛋，和平时攒的鸡蛋一起，数了20个，用个布袋子包了给陆山。
陆山迈进林家的门，就嗅到一股子炒鸡蛋的香味。林泽云的老母亲何淑英正在煮面条。为了方便省事，桑源的人们习惯了早上跟中午吃米饭，而晚上煮面条吃。
早些年，桑源还会种些麦子，用麦子去面条作坊换面条，到后来，桑源的土质变得越来越不适合麦子生长了，然后大家都放弃了种植小麦，而面条做坊就因为这样倒闭了，再想吃面食就只有去买，面类都是别处加工好拉来的。
为了丰富口味，煮面时都会加上一些时令蔬菜，根据季节变迁，有木耳菜、空心菜、红薯叶、豌豆叶等，有时还会凉拌莴笋、香菜、鱼腥草根等配面条吃。遇到家里里了客人，一向勤俭持家的女主人会炒几个鸡蛋放到面条里面，再加上农家自制的胡辣壳和刚从地里摘回来的香葱等调料，特别开胃。
桑源家家户户都会养十到二十几只鸡，但自己是舍不得吃鸡蛋的，更别提鸡肉了。蛋攒着用途可多了，卖了换盐、走亲戚、看病人、孵小鸡。
林泽云正在灶边烧火，宋秀丽抱着兰月在喂奶。看到陆山到来，一家人都满脸堆笑，这阵仗，让本来就纳闷的林泽云更是诚惶诚恐，不知道这家子葫芦里卖的什么药，走也不是，留也不是。林泽云赶紧一边接过陆山手里的东西，一边递纸烟，宋秀丽更是忙不迭地说“他弟，叫你来耍一下，你还带东西，真是见外了。”陆山赶紧说：“你生了也没来看一下，没什么东西，就几个鸡蛋，吃了补补身子。”
说着话，锅里的面条已经煮好了，何淑英往桌上摆了特意炒的一盘鸡蛋，一碗腊猪肉的瘦肉，加上几样农家小菜，及一瓶白酒。老人给二人各挑了一大碗面条，自己跟儿媳妇却并不上桌，各自挑了一碗坐在灶边吃。
桑源的人除了家里有客，一般都不会把饭菜摆在桌上吃，就算来了客人，女人和小孩通常都不会上桌吃，这是潜移默化的一个习惯。
吃着面，喝着酒，林泽云话就多了，他从田地里的庄稼扯到圈里的牲口，到最后，才绕道了女儿兰月身上。原来，算命先生说，要化解兰月的灾难，只有一个办法，就是给兰月找一个贵人，认作干爸或干妈，并且这贵人不能随便找，须得是娃儿满月那天出门遇到的第一个人。
听到这里，陆山才焕然大悟，但认亲一事对他来说太突然了，他不敢随口就答应下来，怕回家遭到罗春梅数落，虽然陆山很能干，在外面吃得开，但还是有些妻管严，就回复林泽云说要回去跟媳妇商量一下。