陆山打着饱嗝，带着几分醉意，有些头重脚轻地往家走。有句话叫“酒不醉人人自醉”，这话真不假，我敢说，人很多时候醉都不是因为酒，而是别人在酒桌上的那些话。
说起陆山，在桑源也算个人物，但自从林泽云说他是“贵人”后，他多少有些忘乎所以，以前惧内，那是他低调，而今天，他要借酒装疯。
依照他往常的套路，晚归了会有以偏弱的声音呼喊一阵“娃儿妈”，以求得罗春梅开门，但今时不同往日了，他是有身份有地位的人（至于身份，就是有身份证，地位就是一家之主），所以，看到大门紧闭，他上前去一阵猛捶，把门敲得山响。
因为冷，罗春梅早已吃过晚饭，洗洗上楼钻进了被窝，听到敲门声，伴随着周围此起彼伏，遥相呼应的狗叫，她想，莫是强盗上门了？这毛贼怎地胆子这么大，时候也把握得这么好，不偏不倚，就选在自家男人不在的时候。
听着敲门声一阵紧似一阵，罗春梅装起胆子问：“哪个在敲门？做啥子？”
陆山大声嚷到：“你男人！除了我还有哪个！”
罗春梅拿了手电筒下楼打开栓好的大门，劈头就是一阵数落：“你喝几口猫尿就当自己是虎大王了！这么晚才回来还来劲了你！”
陆山：“你凶个锤子！晓得我没回来把门栓得好好地做啥子！不是在家偷人吧？”
罗春梅很少见到陆山这么大脾气，有点畏惧：“我怕强盗进屋了。”
说着，两人上了楼，罗春梅黑着脸躺进了被窝。
陆山的酒意经过之前的冷风一阵吹，也醒了些，厚着脸皮挤进热被窝里，冰得罗春梅一哆嗦：“脚啷个冰，拿出去！咦，忘了问了，今天林泽云叫你喝哪门子酒？”
陆山又有点来劲了：“你不知道你男人我是贵人吗？林泽云当然要巴结我。”
罗春梅的眼睛将陆山全身上下扫了一遍：“就你？还贵人！跟着你背时（倒霉）还差不多！我嫁给你这么多年也没见你发财，还跟你住在这个鸟不拉屎，鬼不生蛋的乡旮旮里！”
陆山：“人家林泽云可是亲口跟我说我是贵人。”
罗春梅：“他还指着你给他变金山银山？”
陆山见胃口吊得差不多了，就把林泽云的话一五一十地向罗春梅转述了一遍。
罗春梅：“你答应我们当娃儿的干爸、干妈了？”
陆山：“我没敢一口应下来，这不是回来问你的意思嘛。”
罗春梅沉默了半晌，按她的本意，可不想认这门亲。在罗春梅眼里，林泽云没什么能耐，她打心眼里看不起，而宋秀丽光长了一张漂亮脸蛋，却常常都是病恹恹的，平时大家都是有多远躲多远，把林家当成瘟疫一样，生怕被传染上。陆家和林家之前其实就隔了几块桑树地，平时鸡犬之声相闻，但除了上坡干活遇到打声招呼，平时很少往来。
见罗春梅沉默不语，陆山便说：“你不同意就算了，我也不想找那么多麻烦事，我们家亲戚这么多，不用跟别人攀亲带故的。”
罗春梅：“你说得轻巧，两家隔这么近，平日里抬头不见低头见，你好意思去跟人家说不愿意？还怕宋秀丽到处跟人说我们‘狗坐箢篼，不识抬举’！再说了，你当时又没一口回绝，说是回来问我，等下事不成别人还不都说是我没人情味！”
陆山：“那你的意思是答应了。我明天给人家回个话。”
第二天，得知陆家同意收兰月当干女儿，林泽云两口子喜出望外，赶紧备了一块腊肉，抱上小兰月上门磕头认亲（当然，那么小的孩子肯定没办法行那个大礼，只是大人得好歹做个样子）。
桑源的规矩，拜干爸干妈那次要送肉，以后每年过年都得送一次，而接礼物的也不会白拿，要么封个小红包，要么就给孩子制衣帽鞋袜。
罗春梅当然不会输这个面子，她早就备好了红包，她可不想被人说抠门。
陆、林两家正式结成了干亲家，两家的往来也日益密切起来，遇到有杀猪宰鸭什么的，都会叫另一家去家里吃，家里种的什么果树，也是互通有无，只要一家有，另一家就有机会吃到。赶集什么的，两家的女人也会相约着一起去。罗春梅心里虽瞧不起林家，但在人前都给林家留着面子，从不跟人说林家的坏话，一切想法都放在心里。
罗春梅本来有了一个儿子，取名叫陆伟，在认了兰月当干女儿后，又生下了第二个儿子，也就是陆宇。兰月经常在陆家玩耍，跟陆宇一起长大。跟陆家结成干亲家后，宋秀丽想着觉得自己确实有些高攀，加上自从认了干爸干妈后兰月一直平平安安地成长，处于补偿和感激的心理，常常嘱咐女儿要好好对待陆宇，像待亲弟弟一样。
兰月也很喜欢这个弟弟，两人一起上学，放学后一起回家，一起做作业，上坡割猪草，不管在学校还是回家，兰月都怀着作为姐姐的责任感关心、爱护着这个弟弟。而陆宇也十分维护这个姐姐，在学校谁敢骂兰月他就跟他打架，家里煮了什么好吃的，他会偷偷包一点放到书包里，第二天上学带给兰月吃。可能是因为跟陆伟年龄相差比较大的原因，两人都不爱跟陆伟玩。
因为兰月和陆宇天天上下学都走在一起，一天，小学班上有个调皮的小孩在回家路上说兰月和陆宇是两口子。兰月听了又害羞又生气，陆宇冲上去揍了小孩一顿，鼻血都被打出来了。小孩回家告了状，第二天，小孩的父亲就守在陆宇上下学的路上，把陆宇的书包夺走了。陆宇又委屈，又害怕回家挨打，就哭着赖在地上不起来，兰月只好回家找到自己的父亲，去把陆宇的书包要了回来。
林泽云逗陆宇说：“别人说兰月是你媳妇，你干嘛打他，兰月姐不好吗？”
陆宇：“她是我姐姐呀，怎么能说是我媳妇。”
林泽云：“你长大了要找个什么样子的媳妇？”
陆宇害羞地跑开了，其实他当时心里想的是，就要兰月姐这样的。