日子在陆宇和兰月的嬉笑打闹中无声流逝，不知不觉间，兰月和陆宇都上初中了。
随着年龄的增长，男孩和女孩的分歧开始增多，女孩通常都会懂事得早一些，更有“穷人的孩子早当家一说”，兰月早早就开始尽力为家里承担一些农活，而陆宇相对会轻松些。
桑源有种说法：“大傻子，二狡猾”，意思是说家里的老大往往比较憨厚，老实，而老二则会耍滑头。而其实这是他们的教育方式导致的结果，因为孩子从小就一直被灌输一种思想，大的要让着小的。兰月在家里是老大，从小就觉得责无旁贷，而陆宇在家上面有哥哥陆伟顶着，所以比较贪玩。
两人在一起的时光日益减少，陆宇知道兰月并不是要故意疏远他，但仍有些失落感。陆宇和兰月仍旧一起上学，但兰月家的地就跟去中学的那条路遥遥相望，常常是兰月刚出校门没多久，宋秀丽就在对面一阵呼喊，兰月总得顺道背点或扛点什么东西回家。
陆宇已经开始感到男女有别，他和兰月毕竟不是一家了，他虽有心去帮兰月，却也不好意思，便一个人无趣地回了家。他曾帮兰月背过一次，但不巧罗春梅看到了，叫回家训斥了几句“你在自家怎么没这么勤快！”之后，陆宇就再不敢帮兰月干活了。
但上天似乎觉得加诸给这个家的苦难还不够多，兰月十四岁那年，天降横祸。
那是在春天，春蚕刚进入尾声，家家户户都摘了茧，等待蚕茧站开秤（开始收茧），眼看着将近一个月的辛苦就要盼到希望了，大人们都很兴奋。
蚕农们急着手里的蚕茧脱手换钱，四处打听各个蚕茧站哪天开秤，对少钱一公斤。所谓“道高一尺，魔高一丈”，蚕茧站的工作人员却个个老奸巨猾，桑源的蚕发育到哪一步了，他们比谁都清楚，蚕农急，他们却是一点都不急，让整个桑源的茧在农户家里搁上几天，他们又可以多赚不少钱。并且往往好不容易等到开秤了，蚕茧到了茧站的人手里又是一阵折价，什么水分、血茧、黄茧，七扣八扣，人们还没又笑开的脸很快又阴沉下去了，到手的钱，永远比预期的少一截。
桑源的孩子们单纯地快乐着，他们不不太了解大人的愁苦，特别喜欢卖茧的日子，因为卖了茧后，大人们不管钱多钱少，都会给他们买回一些吃食。
那时，桑源还没有修建茧站，卖茧得背到很远的地方，过河，走马路，一去就是一天。但无论多么辛苦，大人们都不会空着收回来，孩子们眼巴巴地在家里盼着呢。或者是一小瓶桔汁水，二两瓜子，一小袋糖果，孩子们都会因此欢天喜地。有时候，夏天卖了茧，母亲们还会扯几尺布给孩子做身衣裳。那时孩子的快乐和满足就是那么简单。现在的小孩，身在幸福中却全然不自知。
那时仅有的两个茧站互相竞争，为了利益，勾心斗角，明枪暗箭，茧站之间的收购单价从不统一。农户四处打听，一旦得知较远的那家茧站单价比较高，哪怕一公斤就高一毛，都会不辞劳苦地背着蚕茧去，在农村，什么都不值钱，尤其是体力。宋秀丽常常把一句话挂在嘴边：“力气使了力气在”，教育两个女儿不要怕辛苦，力气就像空气，取之不尽用之不竭。
这时候，为了抢夺茧源，附近的蚕茧站会在路口设关卡，不让通行，惹急了有的还会大打出手。多数农户只好选在半夜悄悄出发，赶到茧站等到天亮，根本顾不上吃饭，排上半天队，好不容易把茧卖掉，疲惫不堪地回家。
事实上，有的茧站表面上单价高一点，但七七八八的项目多折一点，到最后跟附近的那家单价也差不多，一夜的辛苦，又这样白费了。正像那首《蚕妇》写的：“昨日入城市，归来泪满襟，遍身罗绮者，不是养蚕人”。生产奢侈品的人，往往消费不起奢侈品。
林泽云天还没亮就出门卖茧，晚上因为高兴，就到一家小食店里切了半斤烧腊（卤肉），喝了几两白酒。林泽云平时没什么不良嗜好，就是有点喜好杯中之物，而烧腊，他是为了两个女儿准备的。几年前，林泽云有次带着五岁的二女儿兰心上街赶集，经过一个烧腊摊，兰心的眼睛就直勾勾地盯着上面的肉。
林泽云：“兰心，你想吃烧腊？”
兰心吞了下口水：“想。”眼睛仍不肯从烧腊摊移开。
林泽云摸了下口袋，狠狠心，切了二两烧腊，要知道，那个年头，吃肉都是很奢侈的，但他不忍心让女儿失望。
后来，家里就逗兰心说：“兰心，你想不想吃烧腊？把你抱给卖烧腊那家养好不好，那样你天天都能吃到烧腊。”
兰心小，什么也不懂，开心得直拍手称好。以后的日子，兰心还会时不时的问：“爸、妈，什么时候送我去卖烧腊的叔叔家呀？”
每每想起这些，林泽云总是一阵心酸加愧疚，所以，自那以后，每次卖了茧，不管钱多钱少，他都会切半斤烧腊回家，两个孩子总是欢天喜地。
这季蚕得病少，蚕茧产量高了点，多卖了点钱，林泽云高兴，就喝得二麻二麻地（喝高了），一个人跌跌撞撞回家，经过电站的拦河大坝，口渴，就想弄点水喝，然后滑进了几米深的水库里。
当晚，见丈夫迟迟未归，宋秀丽找亲戚、邻居四处打听，大家都说卖蚕茧的时候有看到林泽云在排队，后来就没留意。有人说，好像有看到林泽云在喝酒，急着回家，也没跟他打招呼。
一连两天没见林泽云回来，宋秀丽已经有了不祥的预感，但却一直怀着希望。几天后，林泽云的尸体浮在了水库的水面上，身体严重浮肿，很多地方还被鱼啄得惨不忍睹，脸上也是面目全非，但凭着多年的夫妻，宋秀丽还是一眼就认出了自己的丈夫。
看到丈夫的惨状，宋秀丽多天以来抱的最后一线希望破灭，受不了这打击，呼天抢地，几度昏厥。
但人死不能复生，这个家还得有一个主心骨，宋秀丽强打精神，草草为丈夫办了后事。可怜的何淑英老人，中年丧夫，老年还白发人送黑发人，早年为她准备的薄木棺材，如今却被儿子用了，伤心得一度精神恍惚，曾两度走夜路，错闯进坟山，走了一晚上都没能走出来，天亮了才找到路。
林家就此失去了经济支柱，家里除了多病的宋秀丽，上有老，下有小，日子过得很艰难。有人劝宋秀丽改嫁，宋秀丽拒绝了屡屡上门的媒婆们。
有人跟何淑英说，她不是还有一个儿子吗。干嘛不让宋秀丽以后就跟小叔子过，那样就不用担心她再嫁到别家了，孩子也留住了。原来林泽云还有一个小两岁的弟弟，因为腿瘸，加上家里穷，一直没娶到媳妇。
听了旁人的提醒，何淑英深觉有理，于是便试探着问宋秀丽的意思，但宋秀丽一口回绝了，说她这辈子就只认林泽云一个男人，不会再嫁，并让老人放心，她会给她养老送终。
懂事的兰月知道家里的艰难，刚上初二的她主动辍了学，跟村里的熟人一起到外地打工，辛苦做工的钱，绝大多数都寄回了家里，供家里开支和小自己三岁的妹妹兰心上学。
经历了父亲的突然亡故和姐姐的外出，兰心一下就懂事了。兰月走后，她接手了姐姐以前为家里所做的一切，在学习上也很努力。两个女儿的变现，让宋秀丽极感欣慰她常常忍不住在人前夸自己的两个女儿，因为有他们，再苦再累她都能扛。
陆宇这下感到更孤单了，他无比怀念小学的时光，那时，可以跟兰月形影不离，而现在，兰月走了，他也没心学习。