为了省路费，兰月在外面呆了四年才第一次回家，为了怕母亲愧疚，就撒谎说工厂里过年都没放假，一直赶工。这四年来，虽然一直在外面，兰月跟陆宇并没断联系，那时手机才开始面世，两人都没经济能力购买，两人频繁的书信往来，互相鼓励，互相关心。
听到兰月到家的消息，正在坡上摘桑叶的陆宇按捺不住兴奋的表情，迫不及待地要去找兰月。在同一处摘桑叶的罗春梅也没看出什么异样，只是觉得陆宇想偷懒，就没阻止，随他去了。
一别四年，早先的黄毛丫已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘，毕竟在外面待了几年，穿着打扮也显得比桑源没出去过的村姑些洋气了许多，让陆宇一见就惊为天人，他之前那些年，一直把兰月当成亲姐姐一样，也从没留意过兰月的外貌，现在都长大了，再不是早先那个只知道今天去东家地头挖个红薯，明天去西家橘子树上摘个橘子，隔天又把邻居的鸡撵得四处乱飞，到刚插完秧的水田里捉泥鳅、黄鳝把别人的秧苗都踩坏……整天要兰月做掩护、善后的捣蛋小子了，现在的陆宇，已经有了心思。
而兰月也看出之前一直跟自己亲密无间的陆宇已经有了变化，个子长高了，成了一个帅气的小伙子，她也从没想到陆宇会长得那么帅气，相对于厂里追她的那些小伙子，就是穿得土气了些。除此之外，性格也变内敛了，在信里，两人无话不谈，见了面反倒显得生疏了些。兰月询问了一些陆宇在学校的情况，陆宇漫不经心地回答着，时不时瞄一眼兰月俊俏的脸庞，心猿意马。
接下来的几天，两人都因各自怀着心思，不好意思去找对方了，有时出门遇到，又匆匆说几句就忙着离开。几天后，兰月再次出去打工，陆宇提着行李看着兰月上了船，直到船消失在山崖的拐弯处，仍痴痴地站在岸上，有的话，到了嘴边，终究没说出口。毕竟，之前两人一直像亲姐弟那样相处，现在一时之间，跨不过那道坎。他也不知道兰月对他是什么感觉，就怕表白了被兰月一顿臭骂。
兰月走后，陆宇纠结了好几天，最终感情占了上风，给兰月写了一封情书，表明了心迹。陆宇在信末称“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”爱情的最初阶段，都是毫无杂质的，怀着美好的意愿，但当爱情遭遇琐碎生活的磨练、物质的诱惑、旁人的插足，还有几个人能保持一颗初心？
兰月把陆宇的信读了一遍又一遍，仿佛看到陆宇就站在眼前，而自己一伸手，就能触碰到他滚烫的内心，她矛盾着，一方面是为陆宇跟她两情相悦而狂喜，另一方面却怀着深深的担忧，她能隐约察觉到，陆家其实一直到是看不起她家的，自己又比陆宇大，是陆宇的干姐姐，要经历那么大的转变，干妈能接受吗？
怀着这些顾虑，兰月痛苦地回绝了陆宇，还骗他说自己在外面已经谈了一个男朋友。其实这几年在外面，追求兰月的男孩不少，其中有各方面条件很好的，只是她早就答应过母亲，不能找外地的，嫁远了宋秀丽不放心。
兰月的回复并没有让陆宇彻底死心，他怀疑兰月只是在骗他，因为兰月回来时并没有听说过有男朋友，他得见到了才肯死心。他想马上去找兰月，决定不再读书了。
其实陆宇初中没毕业就已经有辍学的打算，但陆山一直不肯答应，他希望自己的儿子能好好读书，将来考上大学，得到一份体面的工作。
陆山在三个孩子还很小的时候，就请人算过命，据算命先生说，以后陆宇会是个大学生。在那个年代，大学生是很吃香的，意味着有铁饭碗，吃国家饭。陆山还曾将算命先生的话在桑源四处宣传，这在很多年后成了桑源的一大笑柄。
陆山一直对自己没能读上大学怀着深深的遗憾，他曾对人说，他上高中时，成绩在班上一直是数一数二的，但那时没有高考，都是通过保送的形式上大学，名额有限，因为没后台，他失去了保送的机会，与大学失之交臂。
陆山于是把希望寄托在三个儿子身上，因为算命先生的预测，他对陆宇的期望也特别高。
陆山还按算命先生的安排，让陆宇拜河边高崖上的一块巨石为干爸，以求保佑，以后，每年初一都会买了鞭炮、香烛、纸钱，煞有介事地带上三个儿子前去祭拜。
事实是，从小没被陆山看好的小儿子陆黎上了大学，让人不禁怀疑，究竟是老天爷痛恨算命的泄露天机，故意张冠李戴，还是人误测天意？
后来陆黎考上大学，陆山一直说是托那块大石的福。
除了上大学这个笑柄，陆宇还闹过一个经典笑话。那年，陆宇上小学一年级，期末考试后跟兰月一起去拿通知书。两人回家后，大人们见兰月拿了奖状，就逗陆宇说：“姐姐都有奖状，你怎么没拿到？”
陆宇满不在乎地回答：“我去晚了，轮到我时奖状发完了。”
大人们，包括兰月都哄堂大笑，大家异口同声地说：“陆宇，你下次记得要去早一点，起码要赶在你兰月姐前面。”后来，桑源的人们都会用“你没拿到奖状是不是因为拿通知书的时候去晚了”调侃自己成绩差的孩子。
经过多年的观察，陆山终于承认，陆宇就是“扶不起的阿斗”，用陆山的话说，就是“命中只有八角米，走遍天下不满升。”现在陆宇说不读，要出门打工，就由他去好了。
罗春梅问陆宇准备去哪，陆宇说，就去兰月姐那边。陆山和罗春梅觉得这样也好，有个照应，没多想，就由着陆宇找兰月去了。他们做梦也没想到，两人会发展到谈婚论嫁。