第二天，罗春梅就怀着心思，抓了几把水果糖，到兰月家串门，说是陆宇回家买的，拿给兰心尝尝。
看到罗春梅进门，她的心思，宋秀丽早已明白了几分，但两人都不动声色。
罗春梅“秀丽姐，我听说你家的喂的猪还有一头猪也肥了，是准备哪天吊（猪贩子上门购买整头活的肥猪称吊猪）？我去看一下，我有个亲戚在杀猪场，说市场的猪肉供应不上，到处打听谁家还有肥猪，你要吊的话，到时我跟他说一下，给你个好价钱。”
宋秀丽：“还是梅妹你好，什么好事都想着我。我正想把猪吊了，两头猪都肥了，一头刚杀了过年，剩下的做腊肉，这头再养下去还要吃好多粮食。”
罗春梅：“你给它吃得的什么长这么快？记得我们那次是一起去买的猪仔呀。”
宋秀丽：“也没什么，还不是吃猪草，包谷面、米糠那些。”
罗春梅：“我也是喂的那些，就是不长个。”
说着话，两人一起走出后门，到了猪圈边。
见旁边没了别人，宋秀丽单刀直入：“梅妹，你今天来是不是还有其他事？”
罗春梅：“也没什么事，兰月有些时间没回来了，我这当干妈的过来看看。以前没注意，现在才留意到，娃儿些都长大了。”
宋秀丽：“你家陆宇也成人了，会自己赚钱了。”
罗春梅：“生就一个宝器，就会惹人生气。不像你家兰月那么乖巧懂事。”
宋秀丽：“人长脾气也长，只要娃儿不犯什么大错，我也不想一天唠叨。说多了，娃儿未免听得进去，只怕还反感。”
罗春梅：“我们老了，都管不住这些娃儿了。”
宋秀丽：“我自己孩子自己知道，没那么多心眼，也懒得去操那么多心。”
罗春梅：“兰月回来有没跟你说什么？”
宋秀丽：“你这样说我还真不知你说的哪桩？是不是兰月做了什么不得体的事？你还是直说吧，大家都不是外人，有什么话别搁在心里，搞得都不痛快。”
见宋秀丽这么爽快，罗春梅心里稍一迟疑，便开门见山：“丽姐呀，娃儿们的事你可能都知道了，我想问问你的意思？”
宋秀丽见罗春梅把球踢给自己，她也不是省油的灯，也不表态，装作看淡一切的样子，说：“哎，女大不中留，留来留去留成仇。现在都是年轻人的天下，我们当父母的管不住了。兰月现在长大了，有什么心思也不跟我这个当妈的讲，我也不管了，由她自己决定吧。”
陆春梅一听，着急了：“现在的娃儿，整天看些电视，不学好的，就学起人家早早谈恋爱了，我家那个小子，才多大呀，一天嚷着要结婚，他哪里知道结婚是怎么回事啊！兰月是姐姐，一向比陆宇懂事，她应该多多提醒这个当弟弟的。”
宋秀丽一听不悦了，但表面上仍不露痕迹：“梅妹，我们也别拿娃儿说事，你还别说，那些电视里面说得还是有些我道理的，像那些家长反对儿女自由恋爱，孩子寻个短见什么的，到头来把孩子害了，那个什么？是叫《梁山伯与祝英台》吧，祝英台的妈要是成全了他们，那里会有后面的事；还有那个《白娘子》你看没，那个法海多讨人嫌。这种恶人啊，就该有报应。”
宋秀丽的意思，这下罗秀梅听懂了，想着没准就是她撺掇兰月来勾引他家儿子的，自家那情况，也不撒泡尿照照。想着心里顿时有了几分火气：“你们家兰月我是看着长大的，哪里都好，就是年龄比陆宇大了点。两个又是干姐弟关系，说出去也不太好。”
宋秀丽：“我也有这么想的，怕别人乱说。依我这个过来人看，还是找个比自己大点的，知冷知热，懂得疼惜女人，陆宇这娃儿本性是不错，也跟陆山弟一样，脑袋好使，有人缘，就是性格毛躁了点。隔壁的张大姐来找我好几次了，说城里有一个好男娃儿，比兰月大三岁，人长得俊，家里是做生意的，我本来想等兰月回来再问问她的意思，没想到他们……，现在的年轻人啊，不像我们那时候，什么都不懂。”
罗春梅想，难道他们已经生米煮成熟饭了？
见罗春梅不啃声，宋秀丽知道敲山震虎已经收到了效果，于是接着火上浇油：“如果早一点，我是怎么样都要反对的。也怪兰月告诉我晚了，现在的孩子多冲动啊，说是他们在外面住一起了，老家有的在那边打工，都知道。我们那时多封建啊，拉个手都怕别人说闲话。我想说不同意的话，娃儿的名声坏了，以后可怎么嫁人。”
罗春梅一听，吃了一惊，看来宋秀丽手中握着一张有用的底牌，稳操胜券啊。她之前并没有问清楚陆宇有没把人家女儿怎样，这下听宋秀丽的意思，怕是该做的不该做的他们都做过了，这下事情就棘手了。她决定先回家问个清楚。于是借口家里的水牛还忘了牵出去喂水，赶紧回家审问陆宇。
在罗春梅的授意下，陆山把陆宇叫到房里仔细询问了一番。陆宇老实交代了两人已经有了夫妻之实，并说他不能始乱终弃。陆宇没讲出的是，他们当初就想到，生米煮成了熟饭，双方父母也都无可奈何了。
罗春梅叹了口气，跟陆山商量了一番，农村都注重一个名节，都到这个份上了，如果还不让结婚，双方都会被戳脊梁骨的，以后再找人就困难了。也怕惹到了林家，到时告陆宇强奸。事已至此，只有默认了。
一般结婚之前都需要三礼六聘的，大家都觉得说是自己谈的不好听，找了个亲戚，安上介绍（即媒婆）之名，上门提了亲，两家人聚了聚，拿了一点钱，就算是认可了。之后，罗春梅找了些借口，没给两人办婚酒，然后聘金也相应没有了。
宋秀丽心里不是滋味，女儿养这么大，就白白的去给人家做牛做马了。她不是不想计较，为女儿争取该得的聘金，但她想到兰月一旦出嫁了就成了别人家的人，如果自己跟亲家关系搞僵了，女儿嫁过去，日子长着呢，罗春梅把气都撒在兰月身上的话，够她受了，只好不做要求。
宋秀丽想着女儿生下来就没过什么好日子，又小小年纪就出去打工了，不忍女儿太委屈，这几年兰月打工寄回的钱，还剩下的一点，再卖猪卖牛凑了些钱，叫小叔子帮忙砍了自家树林里的几颗大树，做了几件家具，再请人用棉花弹了几床被褥还买了彩电等给兰月做嫁妆。
为此，陆家请了人把家具背过去，再叫了些亲戚一起吃了顿饭，算是宣布兰月进门。