兰心与陆宇成亲的那天正好是元宵节，桑源有点钱的人家通常都会选在大年三十和元宵那晚大放鞭炮。听着外面一片热闹，而家里冷冷清清，兰月想着女人这辈子最重要大事之一就是结婚，别人都是风风光光大操大办，而自己却像见不得人似的，就这样悄无声息就进了门，而娘家以后也怕顾不上了，心里很难过，忍不住躲在房里哭了起来。
陆宇进门，看到兰心伤心的样子，有些不高兴，便问：“今天这么好的日子，你哭什么？难道你嫁给我这么快就后悔了？”
兰月：“我想我妈和我妹了。”
陆宇：“你娘家隔这么近，什么时候想去都行，有什么好哭的？”
兰月：“我现在是你家的人了，以后再经常去娘家，干妈不会不高兴吗？”
陆宇：“我们都结婚了，你还改不了口。明天起要叫妈了，知不知道。”
听陆宇这样一说兰月更难受了：“别人的儿媳妇哪个是像我这样不声不响就进门的！“陆宇算是明白要领了，看来兰月哭主要还是为这个：“办酒也就一个形式，就是吵闹两天，也没什么意思，我们以后的日子才是最重要的，这次爸妈同意我们一起，已经是做了很大的让步了。”
兰月：“我还不是为了你才做了这么大牺牲，让我妈都没面子，把女儿养这么大就白白送给你们家了！”
陆宇：“我知道，你为了我受委屈了，你也别跟我爸妈计较，他们是长辈，还要相处一辈子的。我保证以后一定加倍对你好，把所有别的媳妇得到而你没得到的都补回来。你妈我也会当亲妈一样孝敬的。”
听了陆宇的一番话，再看到他信誓旦旦的样子，兰月也不再计较了。
但兰月仍然留了一个心眼，她想到，罗春梅心里可能还是有疙瘩的，跟她相处只怕有困难，还是能避开就避开比较好。于是，结婚没多久，兰月就私下跟陆宇说要跟他一起外出打工，陆宇便跟父母讲准备带兰月出门。毕竟年轻人都出去了，他们要走，也是很正常的事，罗春梅也想着正好眼不见为净，就爽快地答应了。
订好了几天后的车票，没想到走的前一天，兰月发现自己怀孕了。一家人一致认为兰月该留在家里待产，到时生了坐月子才有人照顾，兰月无奈之下，只好待在家，任陆宇跟陆山一起走了。
以后的日子，婆媳俩朝夕相处。虽然迫于形势，同意了兰月过门，但罗春梅的心结仍在，她总觉得兰月有病，吃的用的都忌讳着，找了各种借口，避开与兰月同桌吃饭、一个碗夹菜，更暗暗隔开孙子，不让兰月接触。当时，陆宇的哥哥陆伟已经有了一个一岁多的儿子，夫妻俩在外地打工，孩子放老家由罗春梅夫妇带着，兰月出于好心，吃饭时就喂侄子，结果罗春梅赶紧就找把孙子抱走了，让兰月心里很不是滋味，从那以后，兰月很少再靠近侄子。
兰月一直努力做一个好媳妇，但罗春梅似乎并不领情，跟婆婆相处越久，兰月越觉得心寒，但看在陆宇的份上，她一直隐忍不发，想告诉陆宇，又隔得那么远，写信又怕婆婆看到了说她去告状，只好一个人暗自伤心。
女儿在婆家不好过，当妈的也会跟着难受，所以，每次回到娘家，兰月还得强颜欢笑，唯恐母亲知道实情担心。看兰月高高兴兴的样子，宋秀丽还以为罗春梅接受现实，善待女儿了，也没多想。
虽然兰月怀孕了，但农活还是样样少不了她，天天跟罗春梅一起上坡干活，干到要到煮饭的点的时候，罗春梅就先回家煮饭，煮好了再叫兰月回去吃。罗春梅不让兰月煮饭，表面上是说兰月怀孕了受不了油烟，实则是怕兰月有病传染给家里。
兰月想着，熬吧，等孩子生了再带些时间，就可以把孩子交给婆婆带，被囚禁的鸟儿就可以出笼了。
十月怀胎，一朝分娩，兰月生下了一个儿子。老人都喜欢子孙满堂，又添了孙子，罗春梅很高兴，算是母凭子贵吧，兰月的日子开始好过多了，她感到婆婆的态度已经有所转变，试着用心接受她这个儿媳妇了。
转变的原因，很重要的一点是，罗春梅悄悄把孩子抱到亲戚上班的医院检查，证明孩子很健康。这个家从此让兰心感受到了温暖。
可惜好景不长，孩子4个月时，从床上摔到地上，等发现时，已经全身发凉了。当天，罗秀梅在地里干活，兰月在家带孩子，趁着孩子午睡，把他放到床上，去做午饭，她低估了婴儿的运动能力，没想到放在靠近床边缘孩子竟能摔下来。
正当一家人沉浸在悲痛和埋怨中时，陆宇却突然回来了。
原来，孩子出生后，陆宇就急着要回家看孩子的，因为老板拖欠工钱，一直在等算账，这才结到钱，想到自己当爸爸了，既兴奋又急切，马不停蹄地往家赶，没想到等待他的却是这样的不幸。
陆宇实在无法接收这样的现实，当时在气头上，蒙了，完全没考虑兰月的感受，冲上去就打了正在哭泣的兰月一耳光，并说：“你一个孩子都看不好，你还会做什么！给我滚！”与此同时，听到哭声，赶来看热闹的人也都同声共气地指责兰月不是，兰月带着恨意看了陆宇一眼，便哭着跑回了娘家。
孩子的死，最伤心的莫过于兰月，她也是最大的受害者。婆婆指责，外人怪她也就算了，没想到连陆宇也视她为罪魁祸首，十恶不赦，想起陆宇发狠的样子，兰月如坠冰窖，不寒而栗。想起从跟他在一起到孩子意外这一年多来，陆宇没有尽到一点做丈夫和父亲的责任，她新婚不久就独守空房，受了那么多气却没处倾诉，出了这种事，陆宇回来不是安慰，而是无情的一耳光，让人怎么能不心寒，她感到，结了婚陆宇就变了样，再没有当初的甜蜜了，她甚至怀疑当初嫁给陆宇就是一大错误。兰月捂着被打的脸，哭着跑回了娘家。
回到娘家，兰心讲了出嫁这一年多以来的心酸遭遇和陆宇刚刚对她的态度，母女娘抱头痛哭，兰心也在旁边听得伤心落泪。
宋秀丽既为失去外孙难过，更心疼女儿，一边用手帕给女儿擦着眼泪一边说：“都是妈的错，当初明明知道罗秀梅瞧不起我们家，不同意你们俩的事，对你有成见，认为你勾引了她儿子，我还让你嫁过去。那个陆宇也是，早先看他还好，没想到你过了门就变脸了！是妈没眼光啊。”
兰月：“妈，不怪你，当初是我自己不懂事，上了他的当。”
宋秀丽：“我看你每次回家都高高兴兴的，还以为他们家有好好待你，没想到是他们明一套暗一套，不高兴了说翻脸就翻脸。”
兰月：“我怕你们担心，所以受了委屈回家都没敢说。”
宋秀丽：“女儿，你傻呀，受了气你不跟妈说跟谁说，娘家就是你的后台。你一直闷在心里不敢说，人家不是更认为你好欺负。”
兰月：“妈，我知道了。”
宋秀丽：“现在我是看明白了，他们对你的态度还是没变，你也该懂了吧，他们才是一家人，一个鼻孔出气，你只是个外人。我不能让你再去那个火坑受苦了，以后就在家里，有妈在，看谁还敢欺负你！”兰月啜泣这点了头。
正上高中的兰心恨恨地要去找陆宇理论，被宋秀丽拦住了：“以后他陆家走他陆家的阳关道，我们过我们的独木桥，互不往来就好了。他如果不给我个交代，就别想你姐再进他家门。以为没花钱娶过去的就好欺负吗！”