其实陆宇打了兰月，看着她悲痛欲绝地离开，心里马上就后悔了，但当着那么多人，迫于面子，他没有追出去。晚上，躺在床上，被子里仿佛还残留着兰月的体温，想起一年前在兰月打工地的出租屋与她相拥，以及新婚之夜许下承诺的画面，陆宇几乎落泪。陆宇自己都想不明白，对自己日思夜念的人，当时怎么就动了手。
一夜无眠，鸡叫了，陆宇才迷迷糊糊睡过去，梦中，他已经求得了兰月的原谅，将兰月接回了家。醒来，陆宇才发现自己还躺在床上，已近中午了。看着陆宇往外面走，对他的去向，罗春梅已猜到了几分，她还不想让兰月回来，便喊住儿子：“都圆钟（中午12点时针刚好走一圈，桑源称圆钟）了，我饭都要煮熟了，你去哪？”陆宇有点不好意思地说：“我出去田里看看。”便快步出了门。
兰月家外面就只有兰心一个人，正堵在门口做作业，看到陆宇过来，抓起一本书开始大声念起来：“氓之蚩蚩，抱布贸丝。
匪来贸丝，来即我媒。
送子涉淇，至于顿丘。
匪我愆期，子无良媒。
将子无怒，秋以为期。
乘彼垝垣，以望复关。
不见复关，泣涕涟涟。
既见复关，载笑载言。
尔卜尔筮，体无咎言。
以尔车来，以我贿迁。
桑之未落，其叶沃若。
于嗟鸠兮，无食桑葚；于嗟女兮，无与士耽。
士之耽兮，犹可说也；女之耽兮，不可说也。”
陆宇心虚，讨好地问：“妹，背课文啊，我怎么都听不懂？”
兰心“哼”了一声，白了陆宇一眼，继续读到：““桑之落矣，其黄而陨。
自我徂尔，三岁食贫。
淇水汤汤，渐车帷裳。
女也不爽，士贰其行。
士也罔极，二三其德。
三岁为妇，靡室劳矣；夙兴夜寐，靡有朝矣。
言既遂矣，至于暴矣。
兄弟不知，咥其笑矣。
静言思之，躬自悼矣。
及尔偕老，老使我怨。
淇则有岸，隰则有泮。
总角之宴，言笑晏晏。
信誓旦旦，不思其反。
反是不思，亦已焉哉！”
陆宇见兰心停顿下来，讨好地问：“妹，作业多不多？”
兰心没好气地说：“谁是你妹呀。我作业多少有关你什么事。”
陆宇自知理亏，看情形兰心已经知道头晚的事，便不再拐弯抹角，低声下气地说：“妹，你姐去哪了，有没在家？我怎么没看到她？”
兰月瞪了陆宇一眼，音调也抬高了几分：“我姐在哪要你管吗！你昨天不是打了她叫她滚吗，现在她在自己家，难道你还想上门欺负她！”
陆宇脸上有点挂不住了：“我们大人之间的事，你小孩子不懂！”
兰心：“我怎么不懂了，你八抬大轿把我姐抬过门了吗？你们办结婚证了吗？什么都没有吧！所以，她跟你没什么关系，你也管不着！”
陆宇实在没想到刚上了两年高中的小姨子嘴皮子这么厉害，说得好像还句句在理，让他一时语塞，理屈，词更穷，讷讷地站在那，走吧，又不甘心，不走吧，看样子也讨不了好。
兰心看陆宇尴尬的样子，接着说：“你知道我刚才读的什么吗？”
陆宇以为兰心态度缓和了，便说：“不知道，妹妹你给我讲一下。”
兰心一脸讥讽的表情：“看你也不知道，听说你读高中都是混的。我刚才读的是《诗经》里面的《卫风.氓》，写一个男的用甜言蜜语把一个女的骗到手后，就变了心，女的最后对他绝望了，要跟他一刀两断。”
陆宇这下更不好意思了，小姨子这摆明了就是指桑骂槐嘛。
正在陆宇进退两难的时候，宋秀丽出来了，陆宇像看到了救星般，赶紧叫了一声：“妈，吃饭了没？”因为有些怕被丈母娘骂，陆宇没敢直接问起兰月。
见陆宇不提，宋秀丽也跟着装蒜：“还在煮。你那时到家的？”
陆宇：“昨天晚上就到家了。”说着想起头晚打兰月的事，陆宇有些心虚脸红。
见陆宇还藏着掖着，宋秀丽心里很不乐，转头看向兰心：“兰心，你姐夫来了你怎么也不搬张凳子给他坐！让人家在那傻站着。”
兰心装模作样地四处扫了几眼，就没看向陆宇：“谁是我姐夫啊？我没看到。”
陆宇顿时脸上青一阵白一阵的：“妈，我不坐了，家里饭都要熟了。”
宋秀丽：“那你回去吧，等下你妈又要到处叫你，我家里没煮什么好的，就不留你吃饭了。”
陆宇见岳母都下逐客令了，转身要走，想起自己来了半天还没说到主题，就这样回去只怕被罗春梅嘲笑，于是硬着头皮说：“妈，我来接兰月回去，她有没在里面？”
宋秀丽头晚确实很气，但回头想想，女儿也有过错，如果为这点事真的闹翻，再嫁总是不太好的，陆宇除了这次过分了些，一直表现都还不错，如果他肯过来道个歉，给了个台阶，火候够了就可以，但今天看陆宇一直畏畏缩缩、避重就轻的样子，加上罗春梅也没来，明显没诚意，顿时来气：“陆宇呀，不是妈说你，兰月嫁给你受了多少委屈，你还这样对她，换做谁愿意把女儿嫁给你！”
陆宇：“妈，是我错了，我以后绝不会那样了。”
宋秀丽语重心长地说：“我是看着你长大的，知道你品性不错，你们从小一起长大，有感情基础，才同意兰月嫁给你的。你倒好，把兰月娶过去就绵羊变成狼了，女儿养这么大，我自己都没舍得动一根指头，现在却被你们一家人合起来欺负，我怎么放心让她回去！我自己的女儿自己养，你们嫌弃她，但她永远是我的宝，我才不会让她去别人家受气。”宋秀丽越说越激动。
陆宇：“妈，是我错了，我保证没下次了。”
宋秀丽：“你先回去吧，回头好好想想，让兰月在家清净几天。”宋秀丽心里想的是，你妈干嘛去了，她不是也该出面的吗。
陆宇还想辩解，兰心把家里的狗牵了出来，并威胁陆宇说：“你再不走我就叫黑万咬你，你信不信！”
陆宇生性就怕狗，算是被兰心抓住了致命弱点，赶紧狼狈逃窜。
其实他们说话的时候，兰月就躲在屋子里，她看到陆宇来，有些高兴，想着陆宇是后悔了，赔礼道歉来的吧。但想起陆宇打她和陆家人的埋怨，她更多的是气，所以，她就呆在房里一直没露面。
宋秀丽打发了陆宇，进屋看到女儿矛盾的表情，试探着问：“看样子陆宇是后悔了，你是想跟她回去吗？”
兰月：“我不回去，看他能凶几天。”
宋秀丽：“出了这么大的事，罗春梅倒是稳得起，她如果不上门来说好话，我们就呆家里，免得以后还认为我们家好欺负！”
兰月点点头。
那时节，赶上桑源的蚕正好四眠起来，家家户户都忙着摘桑叶，陆宇一则是忙，再则想到兰月家蚕养得少，接回来反而更辛苦，不如等几天再去接她，让她好好休息几天，便没去找兰月。
等到蚕上架了，陆宇又去找兰月，却得知兰月已经外出打工了。
原来等了几天，陆家竟无人过问，林家都绝望了，便决定不再等下去，兰月说要出门打工，宋秀丽想想这样也好，就同意了。陆宇灰心地想，兰月一定是对他绝望了。
“兰月，下船了。”兰月听到熟悉的声音，才从回忆中走出来，抬头一看，是同村的刘大妈，只顾着想心思，船靠岸了都不知道。兰月赶紧应了声，提起旅行袋，起身往船外走，下了船，忍不住往河里一阵张望，河面上空荡荡的，已经起薄雾了。兰月倍感失落，心里说一声：“陆宇，你真狠心，从今天起，我再也不会牵挂你了，你我从此就是陌路人了。”这样想着，泪止不住流下来，还好旁边的人都顾着赶路，没人留意她。