当天晚上，兰月就买了火车票，她思前想后，最后决定去以前打工的那个地方，就只有那里比较熟悉。上火车前，兰月在车站外徘徊了良久，眼巴巴地四处张望，希望那个薄情寡义的人能够像偶像剧中的男主角那样奇迹般及时出现，但直到火车启动，陆宇都不见踪影。兰月心里很难受，想着，陆宇你真绝情，我们二十多年的情分，竟能做到如此狠心，弃我于不顾！
下车后，兰月到一个新的地点租了房，几天后找了一家工厂上班。她虽然觉得自己防备陆宇找来显得有些自作多情，但总要以防万一，就怕被找到了一个心软，又走回头路。
没想到，半个月后，正当兰月在流水线上干活时，陆宇却一脸憔悴地出现在了她的面前。
看到陆宇，兰月假装不认识，别过脸去。
陆宇看着兰心：“跟我回家吧。”
兰月依旧不理。
周围的工友眼睛齐刷刷地盯着陆宇，纷纷问兰月：“他谁呀？”
兰月：“我不认识，外面的一个无赖！”
当时陆宇有些衣冠不整，头发也很乱，又肆无忌惮地看着兰月，确实比较像个无赖，于是有人问：“要不要叫保安把他轰出去？”
兰月听了，有些紧张，便起身：“不用，我打发他走就好了。”说完，就交待工友帮忙留意一下自己那道工序，然后往外走。陆宇赶紧跟上去。
到了厂外面，陆宇上前拉兰月的手，兰月躲开了，陆宇却不肯就此罢休，继续纠缠。保安看到了这一幕，便紧张地上前问兰月：“他谁呀？是不是外面的的混混？要不要我帮你打发他走？”
陆宇：“她是我媳妇。”
保安：“我看不像。你再这样我报警了。”
陆宇：“真的，不信你问她。”
保安又转头问兰月，兰月不想陆宇有什么事，只好承认，保安便半信半疑地走开了。
陆宇看着保安离开，回头笑着对兰月说：“媳妇，你还是关心我的嘛。”
兰月面无表情地看了陆宇一眼：“我干嘛要关心你呀？我跟你又没有什么关系！我是不想看你在这里丢人现眼，影响我的形象！”
陆宇：“那我们回家去说好不好？”
兰月禁不住陆宇死乞白赖，只好跟厂里请了假，带陆宇回到自己租住的房子里。
进了房，陆宇立马关上房门，拉着兰月坐下：“媳妇，还在生我气呀？”
兰月：“我不该生气吗？”
陆宇：“别那么小气嘛！我以后不打你就是了。”
兰月恨恨地说：“我跟你没有‘以后’！”
陆宇：“别这样嘛，姐。”
兰月：“谁是你姐了！你打人的时候不是很凶吗，这会干嘛低声下气的！”
陆宇：“姐，我错了，别生气了，是我不好，要不你打我吧，打了消消气。”说着陆宇把兰月的手往自己身上拉。
兰月生气地捏紧拳头，给了陆宇肩膀两拳。
陆宇：“再打，打到你不生气了为止。别跟你老公客气。”
兰月抬起手，第三拳怎么也砸不下去。
陆宇顺势抱住兰月：“媳妇，不生气了？”
兰月：“我手被你的骨头弄疼了！”
陆宇赶紧抬起兰月的手：“那里疼了？我给你吹一吹。”
兰月看着陆宇认真的表情，说不出话了，想起曾经甜蜜的时光，感情的闸门一下溃堤，眼泪顿时泛滥成灾。
见此情景，陆宇更是将煽情进行到底，一边给兰月擦眼泪，一边讲述自己寻找到兰月时多么的不容易，说到后来，兰月都有点感动了，但依然嘴硬：“你活该！你下次再敢对我凶，甚至打我，我就彻底从你眼前消失，让你后悔死！”
陆宇：“我再也不敢了。打了你我更难受。”
兰月又有些生气了：“怪我让你打得手疼了是吧！”
陆宇：“不是手疼，是心疼。看你难过，我心都碎了。不信你摸摸。”说着，把兰月的手拉倒自己心脏的位置放着。
兰月抽回手，忍不住破涕为笑：“讨厌！”
陆宇再次捉住兰月的手：“宝贝，这些天我好想你，抱我。”说着抱住兰月，有些意醉神迷地往兰月的唇上吻去。
兰月转开脸，推了陆宇一下，不但没能推开，反而被抱得更紧了，犹豫了一下，抱住了陆宇。两人许久没有演练的激情就此重温，用陆宇后来的话说，就是“干柴烈火”。夫妻之间的僵持，有时，辅助以深入对话也是一种有效的解决方式。开诚布公了，坦诚相待了，和好如初。
事后陆宇又是一番甜言蜜语：“媳妇，你真好，你就是我的女王，以后一切都听你的，你说了算，好不好？”
兰月有些羞涩地笑了：“这还差不多！”
第二天，按照兰月的计划，陆宇便去工地上找了活做，兰月继续在工厂做工，学了点技术活，两人又舍得出力气，工资在当时也算挺高的，省吃俭用，他们的目标，就是攒钱在城里买一套房子。
那时候，桑源还都是土结构的瓦房，条件好点的开始捣腾一座砖房，而基本还没几个人有在城里买房的意识。就像陆宇和兰月，他们乐于买房，却没有投资的想法，他们只是以一个农村人质朴的念头，觉得做城里人体面，而要在城里扎根，当然得有一个安身立命的地方，还有更重要的一点，就是兰月认为自己有了房子就不用跟公婆他们住一起，就没人给她脸色看了，就算以后要给他们养老，也是公婆寄人篱下。
因为有了这个宏大的共同的目标，又在没其他人干扰，日子波澜不惊地过着，平淡却不乏温馨。转眼9年过去了，在桑源的人们还刚刚还在为吃饱了饭有了余粮而长舒一口气的时候，两人在县城买下了两套商品房，其间，生了一子一女，放在老家由罗春梅帮忙带着。
陆宇和兰月几年才回家一次，都选在过年的时候，但是今年，他们得改变计划了。
5月的一个晚上，陆宇接到了罗春梅的电话。兰月看到号码心一惊：“她怎么会打电话来，莫不是孩子出了什么事？”
要知道，历史上罗春梅只给陆宇他们打过两次电话，都是有紧急的事，关于兰月小孩的，所以说，不到万不得已她是舍不得出这个电话费的，有什么事她一般都会选在他们打电话回去才说，也就难怪兰月心惊肉跳了。
陆宇接电话的时候，兰月一直在旁边悬着一颗心，毕竟不方便在陆宇接电话时问，又听不到电话里讲的什么内容。
直到陆宇挂了电话，得知罗春梅打了电话是为了提醒他们做好思想准备，夏蚕结束后家里准备给陆黎办结婚酒，兰月松了口气。
兰月想，准备什么，还不是要我们出钱。陆宇倒是特别高兴，弟弟终于要成家了，也了了母亲的一桩心事。
兰月：“你高兴成那样，我都不知道是你要结婚还是你弟要结婚了。”
陆宇：“你又不是不知道，我弟的终身大事让妈操心了多久。”
兰月：“她自己要瞎操心。儿孙自有儿孙福，你以前让她操心过吗？”
陆宇：“就你心眼多。都是她的儿子，一样的嘛。”
兰月：“一样的吗？我到时看看她怎么个一样法！”说着又触动了兰心的伤心事。
陆宇：“不要动不动就把那些陈芝麻烂谷子的事搬出来行不行啊！我要睡了，懒得听你罗嗦，明天还要上班呢，累死了！”
兰月生了阵闷气，却听到陆宇已经打起了呼噜，泪水止不住就流了出来。