刚刚还咄咄逼人的太阳霎时失去了灼人的光华，变得红彤彤的分外可人，然后一点点地自远山后隐去，晚霞转眼洒满了天际。陆黎对着漫天的绮彩，陷入了沉思。
四年前，陆黎大学毕业，然后执意回村里当起了地地道道的农民，这成为陆山的一块心病。当初，陆黎报考了一所农业大学的园艺专业，一心想回家后大力发展桑源的蚕桑养殖业，这却被陆山和罗春梅视为不成器。
陆黎的家族世世代代都是农民，陆山一直期望着自己的的后代能跃出农门，知道陆伟和陆宇没希望后，他又把目光转向了陆黎。陆黎的学习成绩一直优秀，所以，当陆宇辍学后，陆山对陆黎倾注了全部的期望，没想到陆黎居然报考农业大学还学什么园艺！在陆山看来，务农是没有出路的，坐办公室才有前途。
陆黎上的大学的名字也让陆山觉得没面子，因为桑源的人习惯在表达自己没读多少书时称自己“农业大学出来的”。不管父亲怎么样怒气冲天，母亲怎样苦口婆心，陆黎却始终坚持着自己的信仰，他想在家乡做大胆尝试，以期通过自己的影响力，有朝一日，将那些迫于生计背井离乡的人们都吸引回来，一起改变桑源闭塞、落后的面貌。
陆黎热爱这片沃土，并由衷地喜欢“农民”这一称呼，它让他觉得有种原汁原味，返璞归真的感觉。无论读多少数，识多少字，陆黎觉得自己骨子里始终是一位农民，他向往着陶渊明那种不为五斗米折腰，闲适超脱的耕读生活；像孟浩然一样“开筵面场圃，把酒话桑麻”。在陆黎看来，自己何其有幸，桑源就是他的桃花源，可以安居乐业的乌托邦。
陆黎更热爱那群留守在桑源的老人、儿童。以他年近八旬仍在土地上辛勤耕种的爷爷、奶奶为代表的老人们就像他们精心养育的蚕一样，奉献到生命的尽头，“到死丝方尽”；儿童就有如桑树在春天冒出的一个稚嫩的芽苞，给桑源一轮又一轮的新希望；还有那些外出谋生的青壮年们，比如他的哥哥陆宇，作为撑起桑源的脊梁，他们被生活的重担压得肩疲力竭，却依然顽强挺立……他们的精神祖祖辈辈，代代传衍，守护着桑源，周而复始，生生不息。他们的生命力旺盛如桑枝，总是年复一年，剪掉了又重新勃发，成长为新的起点。
在这片土地上，能人异士辈出，虽受先天和地理等因素制约，被压抑着，又都竭尽所能地发光发热，数不清的人，在平凡中诉说着伟大和感动，他们都那么可敬可佩，可歌可泣，每每想起他们辛勤劳作的身影，陆黎总有一股流泪的冲动。
他们在这片土地上生根、发芽、开花、结果，最后又化作种子回归这片温暖的大地，这个归宿，让人无比安详。
有太多太多的人，激励着陆黎，让他总想为这个地方做点什么。
养蚕致富，是陆黎多年以来的梦想，是他创业的首选，但当理想与现实接轨时，却遭到了重创。桑源有30多年的养蚕历史，发展到今，却是每况愈下，很多年政府还组织开办了一个丝绸公司，以期通过自己加工让蚕农的收益最大化。大家以为看到了福音，到最后，由于资金、技术等种种原因，丝绸公司昙花一现，归于倒闭。
陆黎尝试过大规模养蚕，但归于失败。蚕要大规模养殖，需要具备三大要素：首先，要有足够的房间。养一张蚕通常需要一个蚕架，一间十几平米的屋子最多只能摆下3个蚕架，也就是够养三张蚕，那么，要养10张蚕的话，就需要至少3间空房，而普通农户是不可能有那么多空闲的房间，基本一家只有一间房空出专作养蚕之用。而陆黎家当时还是老房子，并不宽敞，后来好说歹说，陆山才出资建了一间单层的土房，作为蚕房，但容量仍不够大。
其次，养蚕需要足够的桑叶。一般四口之家中的蚕基本够2张蚕的桑叶需求，按10张蚕算的话，就要有20个人的土地附带的桑树的正常产叶量，陆家自然没那么多人口，种的外出打工者的土地加起来也远远不够，家家户户订蚕种时都是根据自己家的桑树和劳力情况来的，每户产的桑叶只够供给自家，没有剩余给别人。
第三，蚕在四眠前食量一般，四眠之后迅速窜个，食量大增，两张蚕够一家两个主劳力加上小孩紧张忙活，而就算是养10张的，为了摘桑叶，起码需要五个好劳力起早摸黑，披星戴月地忙活一周多，重点是，一家哪来那么多人？付工钱请人？一则基本没什么空余劳力，再则养蚕收入那么少，根本开不起工钱。
最后，陆黎算了下，哪怕自己解决了那10张的难题，正常情况下，蚕养得好的，平均一张蚕结的茧能卖4百多块钱，10张的钱总共也就4千多，一年下来撑死也就万把块，除掉本钱、劳力，剩下的并不太多，还把人都累死。看来养蚕是发不了家的。
第一次陆黎尝试着养了八张蚕，到最后几天，却有不少得了病，那时桑叶不够，人手也紧张，有天陆黎的奶奶早起忙着去摘桑叶，在路上摔了，有条腿摔骨折了，在医院住了半个多月，回家还养了几个月才基本恢复，想起来都后怕。钱也花了不少，陆黎还因此被陆山骂得狗血淋头。
因为两个老人是这个大家族的国宝级人物，有什么差池，其他人都是要兴师问罪的，陆山都担当不起。
之后陆黎都不敢太急功近利了，以免拖累到老人，想着倒腾点其他的。因为爷爷奶奶不肯看陆黎一个人在那奋战，毕竟他一个人的力量实在有限，他们想能帮点就尽量帮点。
因为长期努力无果，在周围很多村民眼里，陆黎俨然成了一个笑柄，一个反面教材。在一切向钱看，读书无用论甚嚣尘上的今天，因为陆黎读了大学，结果没谋到赚大钱的活计，他因此遭到加倍的嘲笑。
大多数人眼里都有这样一个想当然的因果联系：因为你读了大学，所以你该多赚钱。事实上，这是一个伪命题。每个人（有爹拼的除外）都是从同一个起点出发的（就像一个大人给了两个孩子同样的钱），只是中途有人通过自己的努力获得了上大学的机会（这不是上天额外的赐予），就不该要求其中一个创造更多的价值。
不管里你以什么方式（违法乱纪除外），只要赚了大钱，周围的人都会高看你两眼，没赚到钱，不管你多努力，付出了多少，在别人眼里你也是一文不值的。
人们往往以成败论英雄，只有少数几个人肯定陆黎的实干精神，看好他的将来，在心里奉他为悲剧英雄，而这些人中，有两个就是陆黎的爷爷奶奶。