孙桂兰和陆宣皓老人到家时，陆黎和罗春梅刚摘好桑叶回家，三个小孩子在月光下玩耍。陆宣皓老人坐在屋前的水泥坝边沿，靠着挂满果子的柚子树，陶醉地抽了一阵叶子烟，才意犹未尽地进了屋，很快，屋子里便响起了菜刀叩击在木墩上炖炖的声响，老人开始宰猪草，为明早煮猪食做准备了。
孙桂香老人和罗春梅则一起进了厨房，开始煮面条，并有一搭没一搭说几句话。大家各行其事，家庭里的活计分工没有谁明确规定，但都已经约定俗成。
另一边，陆黎已经在蚕房里忙开了，他把墙角扫干净，铺上一大张厚厚的透明塑料膜，然后将大杂龙（高大的用以装农产品的竹篓）里刚摘回的桑叶腾出来，洒在塑料膜上。桑叶装进大杂龙时压的很近，刚摘下的桑叶还在呼吸，会产生很多热量，如果不及早腾出来散热，会熏熟掉，且热的和打湿水较多的桑叶蚕吃了都容易生病。
桑源一年养四季蚕：春蚕、夏蚕、秋蚕和晚秋蚕。早先只养三季，晚秋蚕是后来尝试着加进来的，大概9月多来小蚕。蚕从孵出到结茧历经近一个月的周期，分“四眠”，即中途入眠四次。气温高的时候，蚕差不多三天就会进入一眠。蚕入眠有些类似于人睡觉，不吃不喝，但与人不同的是蚕眠后还会褪下一层褐色的皮。
每眠过后，蚕会变得更大一点。一眠后的蚕依然很幼小，得在蚕沙，桑叶屑和蚕褪下的皮之间仔细寻找，眼力差的人干不来这个活，年纪大些的得戴上老花镜，拿个小镊子，小心的将幼蚕夹到干净的蚕盒里。蚕盒的主体是木制的长方形框，底部加一横条，铺上编制的大小合适的长方形竹块，上面蒙一块质地好的用漂白粉消毒过的塑料膜。将蚕放到里面，再加一层桑叶，就算给蚕安了“新家”了。
头两眠的蚕养得特别精细，要摘取无丝毫污染，且很嫩的桑叶，切成洗洗的丝，洒到蚕身上。之后蚕渐渐变大，改成将桑叶撕成小片。待蚕三眠过后，可以直接铺成片的桑叶。
四眠后，是蚕需求桑叶最旺盛的时期，蚕茧的质量跟桑叶的供给密切相关，桑叶的质量不好或供给不足，会导致成茧小且质量差。
蚕四眠起来后，差不多6-10天就会吐丝，可往往就在这个眼见着就要收获劳动成果的时段，蚕发病率特别高，每次给蚕扔桑叶，都能看到又有蚕死掉。
蚕患的病主要有两类：僵病和脓病。得了僵病的蚕死后尸体后会收缩，显得特别白，硬硬的；而得了脓病的蚕呈黑色，里面腐烂化脓，轻轻一碰皮就会破掉，而后脓水四流，散发恶臭，还会污染蚕盒，导致其他蚕被感染。相对而言，蚕得僵病会好一些。因为它既不会造成污染，且僵蚕还可以做中药，所以能卖钱，单价比茧高一些。当然，最好是不生病，因为僵蚕的分量远不及蚕茧的分量。
正因为蚕容易患病，养蚕对卫生要求很高，蚕吃喝拉撒都只能在蚕盒里，所以需要对蚕盒进行定时清洁。头三眠都是蚕起来后换一次蚕盒，而四眠后，需要每天更换。这个时候，是桑源最忙碌的时候。首先，蚕的个头一天比一天明显增大，需要摆放比之前多几倍的蚕盒，放蚕盒的架子都被摆满。更换蚕沙，是很大的工作量，而蚕的食量也膨胀，需要采摘大量桑叶，还要花好多时间扔给它们。
为了杀菌，每次扔桑叶前还要往蚕盒里抖一些石灰，因为石灰是很轻的粉末，抖洒的过程中四处飘散，等抖完出来，脸上、衣服上，都是白白的一层，石灰很呛人，抖石灰时需要戴上口罩。刚抖完石灰，还不能进蚕房，得等石灰全部落定。
陆黎家的蚕今天刚好四眠过，还隔几天，蚕就要吐丝了，俗称“上架”。蚕要吐丝时，得把它挑出来，放到高的地方。虽然蚕是同一批孵出，但它们吐丝的时间却并不一致，所以得分批挑出。将到而未到吐丝期的蚕粗大，皮肤白里透青，而要吐丝时，个头会缩小一些，身体呈黄色，刚到吐丝期的蚕抬起头时脖子黄而透明，再发展下去就全身半透明。到这种时候，就急需将蚕挑出，不然它会将丝拉在蚕盒里，成不了茧，白白给浪费掉。少数也有在角落成茧的，但受了蚕沙污染，色泽比较差。
到了蚕吐丝的几天，农户们更辛苦了，白天采桑叶，晚上还要挑灯夜战。每次给蚕扔桑叶前，一家人都要一人拿了一个光滑的容器（蚕的皮肤很薄，粗糙了会弄伤蚕），或大碗或小盆，举着灯仔细搜寻一遍，白天光线充足，就不需灯照。
有的时候，头批被挑出的蚕结的茧都已经硬了，而还有少数一点蚕没有吐丝的迹象，甚至有的个头只有绝大多数蚕二眠起来后那么大的个头，于是人失去了耐心，将最后那一点蚕捡出来一把扔给了鸡。
这时候，鸡群就眼巴巴地守在门口，看到主人扔出美食，马上展开激烈的抢夺。鸡群中，个头大的公鸡和老母鸡是最强悍的，他们往往把小个的鸡啄得四处逃窜。
鸡是杂食动物，绝非“吃素的”，在鸡的眼里，蚕是无上的佳肴。农户们养蚕期间，鸡一直对蚕房虎视眈眈，它们想尽办法进入主人的禁地，一饱口福。为此，人们分外小心，鸡却是无孔不入，防不胜防，稍不留神，鸡进入蚕房，就开始大块朵颐，发现稍晚，蚕盒里会惨不忍赌，不少蚕被生吞，还有的虽留在蚕盒里，但血肉模糊，只剩苟延残喘，但命是保不住了，只好扔给鸡吃了算了，但心里是怀了十分的恼恨，灭了那只鸡的心都有了。鸡吃的哪是蚕啊，明显是人民币！
鸡还有一个愉快的所在，就是蚕沙堆。人们换了蚕盒，会把蚕沙用背篓装了背去倒在桑树地里做肥料，机灵点的鸡就欢快地跟在后面，蚕沙刚落地，几只鸡就冲上去，挥舞着利爪在蚕沙中拨拉，试图在其中找到几只蚕一饱口福。