陆黎回过神，一眼看到电脑状态栏一个QQ头像在闪动，是小企鹅的信息来了，点开聊天界面，跳出一个调皮的表情。
陆黎马上回一个微笑过去。
小企鹅：“在干嘛？“陆黎：“没干嘛，发呆。”
小企鹅：“有空发呆就没空找我聊天。”附带一个敲打的表情。
陆黎：“天天看到，你还没聊够啊，哪来那么多话。”
小企鹅：“那你登着Q干嘛？是在陪哪个美眉聊天？”
陆黎：“你想太多了吧。我有那么色吗？”附带一个流汗的表情。
小企鹅：“诈一下你，看你老不老实。”
陆黎：“日月为鉴，我可是相当老实。”
小企鹅：“鬼才知道你心里想着什么。”
陆黎：“不放心啊，要不要给我安个卫星定位系统，再加一个心里测试仪？”
小企鹅：“不用，我很快就可以对你近距离实施24小时全方位监控，你逃不过本如来佛的手掌心。”
陆黎：“神啦，救救我吧！”
……
每次跟小企鹅聊天，陆黎沉重的心情就会得马上得到放松，他日益恋上这种感觉。
小企鹅本名叫张红霞，是村长的爱女，虽然这些时间以来陆黎常跟村长一起共事，但事实上他跟张红霞直接接触的次数寥寥可数，两人的空间距离远隔千里。他们走到一起，有点老天故意安排的嫌疑。
一年多前一次偶然，陆黎在空间“可能认识的人”一栏看到一个网名叫小企鹅的，头像也是企鹅，觉得蛮可爱的，就随手加上了，加上之后问是谁，小企鹅却不肯讲，陆黎后来便懒得问了，也没去打听谁认识。
陆黎时常在空间发表一些心情说说，当然，很多都会牵涉除桑源的农事和他的创业经历，小企鹅俨然她的忠实粉丝，每次都会评论，次数多了，陆黎有些好奇，他觉得她就是桑源的人，并且近在咫尺，但他怎么也想不到会是张红霞，因为张红霞这几年都在外面打工，陆黎都是往留在桑源的人里猜。
不公平的是，张红霞早就知道自己面对的是谁，这对陆黎来说，有点敌暗我明的味道，但从另一方面来说，他占了便宜，在无为的情况下偷走了一个女孩的心还浑然不自觉。
从陆黎的说说到日益增多的网聊，张红霞对陆黎有了越来越多的好感，由最初的钦佩，发展都后来的暧昧。暧昧是一种诡谲的氛围，一道分水岭，当一个人开始跟另一个人玩暧昧时，下一步要么成情人，要么成陌路。
张红霞是敢爱敢恨的人，她没耐心玩这种躲猫猫的游戏，所以她急着坦白，也想知道石子投到陆黎心湖里是怎么个反应。首先，她告诉陆黎自己是张红霞，这对陆黎已经造成了不小的冲击；然后，她说她看上他了，这话显然震撼了些，让陆黎有点Hold不住的感觉。这么大胆率直的女孩，陆黎还是第一次见识，他想，怎跟她村长老爸一样风风火火。
想了半天，陆黎还是有些懵，自己有何德何能，先是村长抛出“橄榄枝”，其后，又受到村长女儿的青睐，只怕无福消受吧。等等，这是不是在做梦？
陆黎绞尽脑汁从历史中挖掘，好像史上有一笔记录就是小学时，有次放学回家，一个男孩子在打张红霞，他把那个男孩赶跑了，但是张红霞还在哭，他不知道怎么安慰，手足无措，准备就此走掉，倒是同行的兰心叫上张红霞一路回了家。陆黎和兰心一年生，张红霞比他们小5岁，陆黎就小学跟张红霞同校过，张红霞后来读高中的学校倒是兰心曾就读过的。
之后还有一次，陆黎从张红霞家附近经过，有只恶狗跑来追着他叫，是张红霞突然跑出来把够唤走了，那狗，是张红霞大伯家的。
张红霞对自己有感觉，不会始于那时候吧？陆黎想，他觉得，这未免条牵强了。陆黎说，小企鹅，你不是在耍我吧？我感觉我也对你也有那么点意思了，你千万别告诉我你暗恋我的历史可以追溯到十几年前，我的自信心会爆棚的。
张红霞说，是被他的奋斗精神感染，也有网恋的成分吧，至于小时候的事，不提也罢。
后来很久之后陆黎才知道，他和张红霞之间有一个共同的QQ好友，兰心。这几年兰心一直在外面，陆黎跟她很少聊天，在网上有时碰到了也只是寒暄几句，怎么也没想到共同牵扯出一个张红霞。那时兰心在上大学，将上高中的张红霞趁着暑假跟兰心借高中资料，作为同村，自然而然地加了QQ号。
为了告诉陆黎自己的感情很逼真，张红霞跋涉千里，她回来了，逼得村长屈尊降贵，含蓄地向陆山表达有纳陆黎为婿的意思，一时之间，陆山有点忘乎所以，甚至以为是自己的人格魅力产生的效应。
陆山打电话给罗春梅，两人讨论了一番的结果：解铃还须系铃人。通过对陆黎“严刑逼供”，陆山夫妇俩理顺了事情的开端、发展，及至现在的高潮，至于结局，要他们商量着共同谱写，但明显，村长那头已经不由分说，就等着这边反应，一锤定音了。
明明是个美事，却被这父女俩搞得有点啼笑皆非，她年方二二，面容姣好，绝到不了恨嫁的地步。
反正，罗春梅和陆山以及陆黎的爷爷奶奶，心里乐开了花，为了避免夜长梦多，“煮熟的鸭子”飞了，他们一致认为要早点把事给办了。
象征性地征求了陆黎的意思，罗春梅赶紧就找媒婆下聘了，亲事就这么定了下来，正式的结婚酒，选在八月中旬，也就是等夏蚕结束，玉米都收回家后，不然，实在没那个空闲时间。
这几年，陆山在沿海工地当包工头，名利双收，据桑源的人分析，他聚集的财富已经排到了桑源财富榜的前几位，现在要跟年富力强，在桑源举足轻重的村长结亲，强强联合，正好借这个机会显摆显摆。