对于村长张仲梁，陆黎一直很感恩，是他在他迷茫时引导他走出来，让他终究没有迷失方向。
发展蚕桑的梦想化为泡影后，陆黎又鼓捣起了其他致富门路，想自己先富起来，再带动其他人。陆黎身上有着一股子同命运抗争，不服输的劲头，他承包了水塘养鱼，然后摸索着养过鸭、猪、牛。
三年前，确定养蚕没多大钱途后，陆黎购进了一批小鸭。从那天开始，陆黎也像某个笑话中的主人公那样，希望循着“鸭生蛋，蛋再孵鸭，鸭再下蛋”的良性持续模式，从中盈利。
期望是好的，但世事总存着太多变数，陆黎虽然在农村长大，但说到饲养家禽一类，他还真没多少经验可谈。
不养不知道，一样才知道其中有多艰难。鸡、鸭小的时候都不是太好养的，容易生病，还整日被一些杂食类动物觊觎，包括老鼠、猫、狗，还有鹰，都把幼禽当作美食。
这些禽类的天敌还真是防不胜防，养了没多久，鸭群就先后遭到了老鼠、猫和狗的染指，还被老鹰虎视眈眈，一不留神，就被叼走了几只，加上得病的鸭仔，前后损失了不少。
而给这群鸭找一个好的运动场所，也成了陆黎的一大难题。鸭生性喜欢呆在水里，把鸭关在笼子里整天没精打采的，也很容易得病。
冬天没多大问题，空着一些水田，把鸭赶到里面活动，也没人说。但其他季节，田里都有种庄稼，特别是春天，水田里刚插了秧，鸭跑到里面去，秧苗被毁了一片，主人一个个气得跳脚。
陆黎想到了利用村里的一个水塘，那个水塘，是他承包下来的，投了些鱼苗进去，基本就让它们自身自灭，有的两年了也没见长个，还好因为留在桑源的人都一门心思种庄稼，没什么野心，村里要的承包费并不高，只算是小打小闹。
陆黎每天早上给鸭子喂了食，然后就将它们赶到水塘里，晚上再赶回来喂一次，然后关起来，鸭群看起来精神多了，算是解决了问题。
好不容易养得稍大一些，终于再没那么多威胁了，可新的问题又来了。
因为鸭很小的时候是看不出公母的，等鸭长到半大的时候，才发现幸存下来的大半都是公鸭。桑源的人没几个喜欢公禽的，因为母的会下蛋，下到后来下不了了还可以拿去卖，而公的只能创造一次价值，盈利相对较少。
看着一群公鸭，陆黎傻了眼。
等到鸭长大了，陆黎就把公鸭都卖了，只留一两只，剩下十来只母鸭，还喜欢把蛋下在水里，很难找，那点鸭蛋，陆黎就自产自销，做成了盐蛋，一家人吃掉了。
总之，最后，养鸭没让陆黎赚到多少钱，还把他搞得啼笑皆非。
之后，陆黎又把目光转向了养猪，那两年，猪肉价格上涨，导致猪仔也死贵，陆黎决定养母猪，靠卖猪仔赚钱。相对而言，猪不需要多大的运动场所，方便管理和饲养，也不会跟人产生矛盾。
再次怀着雄心壮志出发，陆黎购进了20只母猪仔，又做起了发家梦。
陆黎一直采用桑源传统的养猪方式，用猪草和粮食搭配着养猪，猪的食量比较大，反正陆黎舍得花力气，还有后备军支援，家里人还会帮着他割猪草，这个问题解决了。
但关键是，猪一只接一只的莫名病死掉，陆黎找不到原因，他每天都把猪圈收拾得很干净，食物也没问题，究竟原因在哪呢？
陆黎请了乡上的兽医，但病情始终没有控制住。眼见着猪圈里就只剩下不到十头猪了。
那天，陆黎站在为了养猪搭建的棚子外，却没有勇气进去，他就坐在门外的地上，用颤抖的手按亮打火机，花了好几秒钟才把纸烟点燃。陆黎猛地吸了一口，被呛得咳了好一会才缓过来。
陆黎想不起自己是什么时候学会抽烟的，大概始于养鸭失败后吧，兴许正如一些人所说的，“哥抽的不是烟，是寂寞”。没几个人理解他，有些人就喜欢说风凉话，在背后说他“赶鸭子上架”（做不实际的事）。这次，又要等着别人笑话吗？不然呢？没人可以起死回生，手上仅存的几头猪，还不知道保不保得住，如何扭转乾坤？血本无归的可能性比较大。
陆黎家屋后的的那家有个老头裴二恰好在此时牵着牛经过，此前，陆黎就听说裴二在背后经常说他的闲话。
两人几乎是不约而同地互相用鄙夷的眼神看了对方一眼，只不过这眼神并没有暴露得那么明显。
尽管心里不舒服，但基本的礼节还是要的，免得又被人说“有娘养无娘教”，见到人问都不问一声。陆黎尽量换上一副淡定的表情：“大爷去放牛了。”心里又鄙视上了，太闲的人才会牵牛出去放，正经的都会割草回家，那样比较省时间。
裴二“嗯“了一声，摆出一副笑肉不笑的表情：“大学生，听说你的猪还养得不错。”
陆黎压制住心里的反感：“还好，还好。”脑海里一千只神兽奔过，心说，谁不知道我的猪都快死完了，你继续装，就是为了给我伤口撒盐来的吧，不然好好的大路不走，偏偏挑我这里这条难走的小路！
裴二往陆黎的猪屋斜睨了一样：“还是你们有学问的人能干。”
陆黎强忍住骂娘的冲动：“好说，好说。您过奖了，我哪能跟你老人家比啊，您可是跑江湖的老手，18般手艺样样俱全，黑白两道通吃，我只需要学到您的一点皮毛就够我混了。哪天我没饭吃了，还得找您拜师学艺呢，您到时候可别瞧不起我，不收我这个徒弟。”
裴二先是陶醉了一会，很快就觉出陆黎的话中有一股子酸味：“岂敢岂敢，你们大学生可比我这个糟老头强多了。”说着打了个哈哈，就牵着牛走了。走远了才嘀咕一句：“读那么多书，越读越傻，还不如我日子过得滋润！”
陆黎冲着裴二的背影“呸”了一口，刚才说出去的话，自己都觉得恶心。