陆黎烟叶抽完了，转身进了屋子，一边给猪扔猪草，一边嘀咕：“啥玩意嘛，都土埋半截了，文雅点说就是“中寿，尔墓之木拱矣”还得瑟个什么劲！不装B会死啊！在家里养着两个老婆就了不起啦，我哪天不高兴告你重婚罪去！为老不尊、卖狗皮膏药、四处招摇撞骗，时不时去山里拐几个小姑娘，带到外省去，要么卖掉，要么骗婚，损不损啊！枪毙的资格都够了，还跑来嘲笑我！我了个去！”
陆黎被裴二一刺激，心里的恶气借此发泄出来，反倒缓过神了，他告诉自己，要稳住，指不定还有多少个老古董等着看他笑话呢，他们没倒下之前，他绝对不能先趴了。何况家里还有爷爷奶奶替他操着心，他挺不住，他们还不陪着哭啊。
陆黎突然有了一个惊人的决定，改变猪的性别，看来指望猪长大下崽是风险太大了，还是养肥猪，早点脱手比较安全。于是，陆黎找了兽医，把猪全部改造成了公猪。
几头猪还算争气，好歹撑到了出栏，没让陆黎血本无归。
这下，陆黎彷徨了，他已想不清楚回到家乡之后这两年他失去了什么，也许，最珍贵的，青春、爱情、信仰，到现在早已所剩无几了吧，为理想挣扎了这么久，却竹篮打水一场空，还留在这里，该名为坚守，还是愚昧？
陆黎时常在心里感叹时不与我，但他依然坚信勤劳会让人过上好的生活，怀着这种信仰，他得已一直在桑源坚持不懈。
养猪失败后，陆黎偃旗息鼓了一些日子，养精蓄锐。那段时间，陆黎表面上风平浪静，其实一直竖起耳朵，留意着外面的风声，寻找“商机”，伺机而动。当一股养牛的风刮进桑源的时候，陆黎马上就有了反应，他不顾家里的反对，购进了十头牛崽，又开始了创业的长征。
陆黎此举，被罗春梅称为“好了伤疤忘了痛”。这话，罗春梅是在家里背着陆黎说的，当面讲的话陆黎非跟她急不可。
孙桂香老人听说儿媳妇说孙子又要养牛，那叫一个心疼，她怕再失败陆黎会挺不住。可他们都只能眼巴巴地看着，不敢吭声，这小子倔着呢。
陆黎牵牛走进之前养猪的那个棚子时，两眼圆睁，跟牛的双眼几无二致，俨然就是一头好斗的公牛，大家都不敢多看一眼，估摸他那意思，怕是成败在此一举，不成龙，便成虫。
牛买回来后，陆黎又有了精神头，精力跟注射了兴奋剂一样旺盛，每天白天干半天农活，再花半天时间为牛割青草，打扫牛棚卫生，一边干活还一边唱歌，晚上就在网上搜索一些养牛的知识。陆黎依然把青草作为牛的主食，晚上那顿会加点粗粮进去，那样有利于牛长膘。青草只要力气不花本钱，而粮食加多了成本太高。
养牛这种事不是一蹙而就的，一年还养不肥一头牛。牛的食量很大，春天和夏天都还好，只要舍得投入时间，桑源有的是青草。可到了秋天，日子就难过了。野草开始变黄，渐渐枯萎，牛吃不了，吃了也没营养，冬天的时候，更难割到青草了。陆黎种了一点牛草，杯水车薪，可也不能占用更多地去种牛草，要种粮食呢，家里的风险意识很强，破釜沉舟这种事不是每个人都敢干。牛的食料变成了以枯草为主，但牛不爱吃枯草，陆黎只好加大了粮食的投入量。
眼看着粮库快见底了，牛却一天天瘦下去，陆黎每次去喂了牛出来都心情无比沉重。与此同时，消息传来，由于市场饱和，牛价已然大跌。看着粮食已经没有了，还投了一些钱进去买粮食，再这样下去还不知道要亏多少，陆黎最终狠狠心，将牛脱手。
市场无情，当初买牛崽的时候，价格被抬得很高，而现在牛价却降得厉害，牛经过秋冬季的食物供给不足，一头头廋骨嶙峋，养了近一年，卖的钱也就比当初买的时候高了一点点，除去粮食钱，根本没有剩余，一年的劳力，都白投入了，还无端给人提供了嘲笑的说辞。
卖完牛回来，陆黎接连两天都把自己关在房间里，不吃不喝，连抽了两包烟，然后上床蒙头大睡。睡觉有时确实是一种逃避现实的好方式，可问题是陆黎躺在床上，头脑里却是风暴急剧爆发，睡意全无，接二连三的惨败经历在那会一个个依次在陆黎的脑海过了一遍，让陆黎有种濒临发疯的感觉。
陆黎从来没有这么动摇、绝望过，他想问老天，为什么总是要跟他作对，给他出那么多道难题！他究竟做错了什么，要这样玩弄，或者是惩罚他？是不是留在桑源根本就是一大错误？以后，该何去何从？
而陆黎房间外，一家人也都不好过，就怕陆黎想不开，有个三长两短。罗春梅几次到陆黎房门外听动静，没什么异常的声响，仍不放心，叫孙子偷偷去窗户那看个究竟，孙子回来说叔叔蒙着被子在睡觉。孙桂香老人叫了几次门，陆黎有应两声，却始终不开门，于是老人回头就进自己房间抹眼泪去了。
已经是陆黎进房间的第三天上午了，一家人正束手无策，村长张仲梁来了。听老人一把鼻涕一把眼泪地讲述了事情的前因后果，张仲梁自告奋勇要试试，看能不能打开陆黎的心结。
见张仲梁这么热心，一家人也是抱着“死马当作活马医”的想法，拜托张仲梁试试。
张栋梁走到陆黎房间门外：“大学生，开开门，找你有点事。”
陆黎听出是村长的声音，这时候，他不想出去，也不好意思出去：“我睡了，有事跟我妈说就好了。”
张仲梁：“我要说的事她不懂，非找你不可。”
陆黎：“你说吧，我在里面听着。”
张仲梁：“一个大老爷们，怎么像个娘们似的，大白天的不去干活，在屋子里睡大觉，像什么话！”
陆黎：“我生病了，睡个觉都不行吗？”
张仲梁：“病了？怕是心病吧？你倒是睡得舒服，外面这家子可急坏了！”
陆黎才想起只顾着自己难受，完全忽略了家里人，有点愧疚，但回头又想，受打击最大的是我，难道要我去安慰他们吗：“你还想说什么？你是来看我笑话的吗？”
张仲梁：“有我才没那个闲工夫来笑话你，我忙着呢。赶紧开门，见不得人吗？我好歹也是个长辈，你就这样隔着门跟我说话？”
陆黎：“你有事你忙去吧，不耽误你。”
张仲梁：“我本来一直觉得你是个人才，想找你合作点项目，照现在的情况，我是看错人了，你接着睡，我得忙去了。”
陆黎：“什么项目？”
张仲梁：“我手上正拿到上面批的一个因地制宜，发展特色农业的方案，想找你讨论一下，看样子你也没什么兴趣，我只好找别人去了。”
陆黎一听又来了精神：“张叔，等等。我就来。”
张仲梁笑了：“看来还有救。”
陆黎推开门，走向张仲梁：“张叔，你刚才说什么计划，我们研究研究。”
看着陆黎安然无恙地走出来，一家人松了口气，赶紧张罗着给陆黎弄吃的，而这边，两个男人开始勾画宏伟蓝图，一番畅谈，让陆黎有了找到组织的感觉。
原来，拿到上面的批复以后，张仲梁琢磨着引进紫薯在桑源推广种植，如果投进去收益好，下一年进行推广。但桑源的人们习惯了搞自己的传统农业，虽然不能致富，好歹图个安稳，心里踏实，他们怕种别还不如种粮食强，一个个都处于观望状态，需要有人带头示范，其余的人才敢跟上。
张仲梁说：“你不是学的园艺专业，为什么不从种植方面入手？”
张仲梁的话一语惊醒梦中人，陆黎一拍大腿：“对呀，我可以换个思路，运用我的专业。”
说起张仲梁，也是个实干家，一直是桑源养蚕的示范户，蚕养得多，得病也少，他在桑源跌摸打滚了四十几年，前些年老村长退下后，他能当选村长，也是众望所归。
虽然张仲梁因为跟陆黎隔了一辈，很早以前又是一个在家务农，一个在校读书，没什么交往，但事实上，自从陆黎回到桑源开始，张仲梁就开始关注陆黎的一举一动，看着陆黎返乡后的作为，他对陆黎有几分“英雄识英雄”，“相见恨晚”的感觉。
张仲梁早就看中了陆黎的干劲，只是觉得他毕竟年轻，还有待磨练磨练，以前怕陆黎因为肚子里有点墨水，过于高傲，不肯跟他干，所以一直没开口，但这次也是凑巧，他不说都不行了。没想到两人就此一拍即合，成了忘年交。
陆黎一下觉得希望又在田野上浮动：“张叔，我以后就跟你干！”
张仲梁：“好！我就喜欢有冲劲的年轻人！“