第二年夏天，张仲梁开始在桑源投入了第一批紫薯苗。
陆黎和村长带头，各种了2亩紫薯，桑源至今还是靠天吃饭，由于天气干旱，紫薯苗的生长受到了很大的影响，死了一大批，存活下来的产量很低。而早先联系的厂家嫌少且品质差，到了别的地方采购了。桑源的紫薯，少数自己吃，剩余的用来养猪了。经历了这次挫败，农户们更没了跟随村长的心思。
虽然又失败了一次，但这次因为有人并肩作战，陆黎感受的打击明显没有之前的大，两人互相鼓励，吸取教训，寻思着找好出路扭转形势。不幸也跟物品一样，承受的人多，每个人分到的部分就会相应减少。
张仲梁和陆黎特别到农业发展得好的外地考察了一番，返回后又开始酝酿引进其他经济作物。在收获盟友的同时，陆黎也收获了盟友女儿的爱情，算是不幸中的万幸吧。
陆黎跟小企鹅道了晚安，就关掉电脑上床睡觉了。而外面客厅里，电视还响着。
电视里放的都是小孩子喜欢的动画片，孙桂香老人在电视前坐了一会，也看不懂什么，反倒觉得眼花，很是无趣，索性打起了瞌睡。紧接着，陆宣皓老人的大嗓门响起：“要睡就去床上睡！”
说起老人的大嗓门，曾孙都怕他，包括陆黎三兄弟小时候，没少被他呵斥。老人天生的急性子急，软不下来，其实出发点是好的，怀着一片好意，讲出来却变了味。
孙桂香老人被惊醒，老人跟他夫妻这么多年，不是不了解他的性子，但仍感觉有些委屈，撇了下嘴，白了老伴了一眼，本来还想数落他几句，但当着小辈的面吵起来也不好，便小声嘀咕两句进了卧房。
事实上两位老人从没吵过架，往往孙桂香老人被惹到了，回嘴时，陆宣皓老人便成了纸老虎，不吭声了，于是，怎么都吵不起来。
孙桂香老人躺到床上，却也奇怪，坐着时眼皮那么重，怎么都睁不开，躺床上却翻来覆去睡不着，只觉得全身无一处不在发酸发疼，这都是常年辛劳积下的病根，白天干活注意力被分散了，感觉不到，晚上却被病痛找上来。
罗春梅拿了个鞋垫绣着，两个小孩仍目不转睛地盯着电视，陆宣皓老人呆了会，也觉得索然寡味，便回了自己房间，好些年前，两位老人已经分房睡。
座机突然响了起来，把专心看电视的两个孩子吓了一跳。罗春梅拿起电话，“喂”了一声，讲了几句话，然后开始大声喊“妈，三妹叫你接电话。”
孙桂香老人上了年纪，听力衰减了不少，可她对电话铃声尤其敏感，因为电话是她跟在外打工的儿女沟通的唯一桥梁。女儿们私下觉得母亲比较罗嗦，说怕跟她讲电话，她一讲能讲上个把小时，但说归说，还是经常打电话回去，任她问长问短，千叮万嘱，还不敢表示丝毫的不耐烦了。都说养儿才报父母恩，女儿们有的都已经当奶奶和外婆了，母亲的心，自然是了解的。
接完电话，孙桂香老人故意走到陆宣皓老人的房间门口，自言自语似的说，“等几天陆山要回来了，说是要赶着回来收玉米。”陆宣皓老人看似面无表情地“嗯”了声，算作回应，其实心里却欢喜得很。
陆山这几年赚得盆满钵满，家里的小洋房修得很漂亮，在整个村都是数一数二的，老人都觉得脸上有光，做梦都没想到这辈子还能住上洋房。陆家的房子修得最好，并不是说就他家赚到或者说最赚钱，而是由于种种原因，不少人的都到城镇上买房子了。在镇上买的多数是因为嫌自己修麻烦，历时久，还得有人盯着，耽误在外面赚钱。叫女人回家盯着吧，毕竟修房子这类事女人多不懂，而男人是家里赚钱的主力，一个家要赚钱，大多取决于男人，回家了直接影响家里的大笔收入。到城里买的多少出于一种虚荣的心理，就像陆宇和兰月一样，向往城里人的生活，还有就是图在城里买东西和去来方便。
天空尚未破晓，孙桂香老人便起了床，做好早饭，煮好猪食，叫一家人起床吃饭。吃完早饭，一起上坡摘桑叶。老人的家在公路边上，一路上，往来的都是认识的人，他们都争相跟老人打起了招呼。
孙桂香老人几乎逢人便讲陆山赶着回家的收玉米的事，大家都说陆山有孝心，这几年又在外面发财了。说到后来，陆宣皓老人有些听不下去了，趁着旁边没外人，便说：“你干脆拿个喇叭去大队里吼嘛！”孙桂香老人白了老伴一眼，之后却不再跟人讲儿子要回来的事，其实老伴说到她心坎里去了，她还真想拿个喇叭去吼得大家都知道。
太阳渐渐变得火辣，柿子树上的知了来劲了似的，扯开喉咙蛞躁起来，已有好几户人家摘好了桑叶，往家走，经过陆家的桑树地时，不忘招呼回家。
见大家的背篓差不多已经满了，孙桂香老人背起自己空着的小背篓，上了公路，独自向与家相反的方向走去。大家都猜到老人是要上街，一准是知道陆山要回家，买点好菜备在家里。
陆宣皓老人忍不住在背后吼：“这么热，你坐车去嘛，像你那样慢腾腾的要走到什么时候。”孙桂香老人没听见似的，头也不回，自顾自往前走。陆宣皓老人无奈地摇了摇头，他其实是知道老伴晕车，怕坐车的，只是仍不想她大热天的一个人在路上走得那么辛苦。一般人从桑源走到街上，得半个多小时，老人往返怕得接近两小时。
等孙桂香老人大汗淋漓地回到家时，罗春梅已经煮好了午饭，米饭焖南瓜和土豆，还炒了青椒和茄子。桑叶也已经给蚕扔过了，一家人就等老人回来再开饭。老人把自己在街上买的东西一件件从背篓里翻出来，表情极是心满意足。