两个小孩老远就看到祖母回来了，赶紧跑过去。见到曾孙和曾孙女过来，老人递给他们一人一袋薯片，还有棒棒糖。两个孩子高兴地接过零食，一边吃，一边帮着祖母把东西搬到楼上，各自放到老人指定的位置搁好。老人买了干海带，粉条、干木耳、香菇、大白豆、豆油皮、麻花、火腿肠等，搞得像过年似的。
收拾好东西，孙桂香老人盛了一碗饭，正准备吃，屋后猪圈里的大白猪却适时要命似的嚎叫起来，它们总是将时机把握得恰到好处。果然，老人放下饭碗，转身舀了大半桶猪食，向屋后走去。
两只大白猪将前脚搁在猪圈围栏上，见老人走近，拼命伸长脖子，用头拱猪食桶，害得老人桶里的猪食差点全洒到地上，猪槽还被两只猪死死挡住了。老人只好放下桶，在地上捡了根桑条，用力地抽了两只猪几下，趁着猪躲闪的当儿，将猪食倒进了猪槽里。两只猪急不可耐地将嘴埋到猪食里，欢快地吞食，发出响亮的声音。桑源的人养猪以青草、菜叶为主在加上些米糠、玉米面、薯类，老人养猪时粮食放得多，养出的猪特别肥，每年都会养2-3头大肥猪，一头自己过年吃，两头拿去“吊”，现在一头猪能卖3-4千块。
猪圈旁的牛瞄准了时机，伸长脖子，眼巴巴地看着老人发出“忙”的一声。猪的抢食声引得它的胃里有如翻江倒海，烦躁地以系着鼻子的牛绳为中心转来转去，老人给它扔了两捆夹杂着绿色玉米叶的青草，才让它安静下来。
眼看蚕没几天就要上架了，陆黎开始准备折曲（一种供蚕吐丝用的塑料架子，可折叠，也有硬纸壳制的，构造比塑料的简单）。所谓折曲顾名思义就是可收可放，打开可以放将吐丝的蚕，不用时收拢起来还占不了多少空间。
以前没有折曲的时候，桑源家家户户都要做草龙。稻谷收割以后，将稻草系成小捆，散开撑在田里任其风吹日晒，待水分流失得差不多时用高脚（一种专门用来背草的竹、木混制农具）背回家，这时的稻草被称为枯草。将枯草背回家，聚拢，挑选一个较粗壮且高的树，将枯草围着树一直叠上去，压紧，顶上盖一层塑料膜，防雨。枯草可以当柴烧，只是不经燃，还多烟，它可以作为冬天青草缺乏时牛的草料，更是做草龙时必不可少的材料。
做草龙时，挑选头年优质的稻草，去掉稻草杆底部的叶子和顶部带穗的部分，切成约20厘米左右等长的段，用两丝青篾紧紧地绞到一起，绞成很长的一条，状似龙，所以称为草龙。
蚕开始上架的时候，就把准备好的草龙搁到干燥、宽敞、不挡路的地方（通常放楼上），再把挑出来的蚕均匀地放到草龙上，让它自己挑选合适的地方，过点时间，再将草龙底下空着的那面翻过来，放上新一批的蚕。等草龙上的蚕基本都找好了地方吐了点丝稳定了，把草龙高高地悬挂起来，这样，蚕的屎、尿都会往下掉，有利于减轻对茧的污染。
折曲出现后，草龙就渐渐被淘汰了。人们普遍学会了节省精力，不再一条蚕一条蚕地去蚕盒里挑了，等蚕大多数都要吐丝的时候，采回一种能催蚕吐丝的植物熬水，给蚕扔了桑叶后，用喷雾器均匀地将水洒到桑叶上，蚕吃了就会加速吐丝。这时候，需要将折曲放到蚕盒里，蚕会自动爬到折曲上各自找一个舒服的所在，开始履行他们的最终使命-吐丝结茧。
约3-4天，茧便成型硬化掉了，这时候需要赶紧把茧摘下来，摘晚了茧的水分会流失很多，收入相应就少了。
几天后，桑源的蚕陆续上架了，大家都忙着分批给蚕架上放上折曲，突击了几天才忙完，意味着这季蚕已经基本告一段落了，都松了口气。
夏天温度高，没两天蚕架便硬化可以摘了，陆黎打听到两天后蚕茧站会开秤，决定先把茧摘下来。摘茧不算什么累活，但绝对是脏活，它会让人的手在几天之内臭不可闻，因为气味很难清洗掉。
摘茧这道工序还是有一定“技术含量”的，首先，得清除掉折曲上的死蚕，特别是得了脓病的，以免污染蚕茧。清除时得分外小心，下手重了点，就会碰破蚕的尸体，弄一手臭水事小，污染到白花花的茧就亏了，摘下茧，还得把上面挂着的蚕屎扯掉，不然也影响单价。
孙桂香老人和罗春梅一起上坡割猪、牛草，再干些杂活，陆黎和陆宣皓老人则在家摘蚕茧，花了两天多，蚕茧才摘完了。陆黎把蚕茧搁蚕架上摊开放着，如果堆起来会压着底下的茧，有的蚕吐了好多丝，茧结的挺厚了，却脓病发作，死掉，行成血茧，摘的时候不知道，搁着时被压到，污水流出，污染一大片，茧都要降一个档次。
一天后，乡上的茧站正式开称。陆黎母子俩同村里的人们一起挤上了一辆货车，陆黎家的茧有好几大竹背篓，到了茧站还得排长长的队，一个人肯定顾不过来。茧站并不是收了茧马上付现金，而是开一个收据，上面写上金额，凭着这个收据去指定的地方领钱。
这一季，陆黎一家养了7张蚕，在桑源算是蚕养得最多的几户之一。“张”是幼蚕的量词，具体表示多少还有待考证。就是用一个容器，将幼蚕装满，就为一张。还有“角”说法，约10角等于1张，家里劳力很差的老人会养几角，赚点零用钱花。
在蚕茧站排队的时候，陆黎看到了张红霞，就约着称了茧一起去街上逛逛。
当天并不逢乡上赶集的日子，但因为桑源的人都集中去卖茧，显得特别热闹，本来人就很多，加上很多人都背着装蚕茧的背篓，格外挤。大家手上有了点钱，都想买点什么回家庆祝一下，做生意的也借此机会小赚了一笔。