陆黎和张红霞本来想买点什么回家，太挤了，就没去凑热闹。两人好不容易走到街尾，却看到一堆人在那看热闹。张红霞说没什么好看的，肯定不是卖狗皮膏药的就是装残疾讨钱的。陆黎却想看个究竟，两人便挤了进去，没想到里面坐着一个老头，再仔细一看，却是陆黎家挨近那户的将近八十的刘大爷，按辈分陆黎叫他爷爷，正坐在地上老泪纵横。
陆黎赶紧拉着张红霞过去问个究竟，原来，刘大爷遇到了骗子，卖蚕茧的钱全被骗走了。两人询问经过，老人也说不太清楚，就说他卖了蚕茧往家走，经过街上的时候，一个不认识的人找他搭讪，递给他一支纸烟，然后找了些话题聊了会。张大爷一向很节省，舍不得吃舍不得穿，他经常是买质量最差的烟叶卷着抽，觉得年轻人给他的烟是好烟，便马上抽了起来，之后，他就什么都不记得了。
陆黎一听，就想到那个烟里面肯定放了迷药之类，但现在知道已经晚了，带着刘大爷在街上转了一圈，并没看到人，肯定早就跑了。
张红霞好生安慰了刘大爷一番，然后两人陪着刘大爷回了家.陆黎回家讲起骗子的事，大家把骗子狠狠骂了一顿，罗春梅讲起年前也有个老人在街上遇到了类似的骗子。老人上街买东西，有个男的走来悄悄跟她说，他有一颗夜明珠，叫老人拿钱跟他买，并叮嘱她不能告诉其他人。桑源有个传说，夜明珠能够让东西翻倍，也就是相当于电脑的复制功能。举例说，就是把夜明珠跟钱放到一起钱就会不断增多。老人听到夜明珠，以为发财了，便回家把卡上的一万多存款全取出来买了那颗“夜明珠”，回家经人提醒，才知道上了当。
听说了这些之后，孙桂香老人便很少上街了。
夏蚕就此结束，接下来的日子，一家人就要忙着收玉米。在收玉米的头天，陆山回家了。孙桂香老人欢天喜地张罗了一大桌好菜，看着儿子在那吃得津津有味，自己却只盛了一小碗米饭，夹了几筷子菜，就觉得饱了。女人就是这样，有了丈夫儿女后，感觉就不再是为自己活了，一味奉献，却忽略了索取。
陆宣皓老人也显得特别高兴，一向不碰酒的他，破例陪着儿子喝了半瓶啤酒，然后父子俩说了不少酒话，然后话题就绕到了陆黎的婚事上。听着听着，陆黎有些不好意思，就赶紧夹了点菜跑到外面去吃了。
陆宣皓老人彻彻底底醉了一场，跟酒有一定关系，但孙子那门好亲事也是重要原因。以前为了孙子的婚事，老人没少操心，只是作为一个男人他不爱讲出来，指着家里有两个女人念叨，现在心里的石头终于落地了。
当天下午，陆宣皓老人因为大醉一觉睡到天黑，其余的人却全上了坡，桑源家家户户也都在各自地里忙活，到处人声鼎沸，却看不到几个人，多数人都被玉米杆给挡住了，事要做，嘴巴也不能闲着。女人们负责在地里掰玉米，讲话的以她们为主，隔了几块地还在议论着谁家的玉米种得多，谁家的种子好，结出的玉米个大。
男人当起了运输队。刚刚摘下的玉米沉甸甸地，装在高大的扎龙里，压得男人们都低了头弯了腰，一天的功夫，肩膀上留下深深的竹背系印子，但仍得咬牙坚持着把玉米收完。一鼓作气，再而衰，三而竭，如果中途休息两天了，再去收回觉得更累更不想动。
玉米地里的女人们日子也不好过，玉米叶就很刮人，不注意划到手上就留下长长的一条红色的划痕，有些疼痛，还会痒。除此之外，玉米叶底下往往还潜藏着“地雷”：一种叫七颗痣的昆虫，约2厘米长，长得约女人的小指头那么大，多为绿色，背上是刺状的凸起，人的皮肤被碰到后，先是觉得火辣辣地奇痛，不到一会，被碰到的部位就会长出一个有点透明的泡，像水泡，但比水泡大许多。这时候得把七颗痣弄死，将水挤到被蛰的地方，肿泡很快便会消除，也不再痛，如果没涂七颗痣的汁水，得过两天才能消肿。
罗春梅在掰玉米的时候，幸运地采到了很多三帕菇。三帕菇是一种菌类，因不长则已，一旦长就会长三堆而得名。但它不长在一个地方，而是会分散开来，一旦在一处发现一堆，到附近仔细寻找，会惊喜地发现长势正旺的另两堆。晚上，一家人都吃到了香喷喷的三帕菇煮面，不但菇好吃，面也很香。虽然集市上有很多种菌类，但也就是长得好看，一点都没有野生的菌那种天然的香味。
桑源的春天也生长一种美味的菌，但极稀少。陆黎小时候，他的祖母还在，称那种菌为阳雀菌，因为它生长在阳雀叫得欢的时节。阳雀菌白白的，菌伞比较小，外表面均匀地分布着小凹坑。采了阳雀菌，撒点盐，找片桑叶包好，煮饭时放到灶灰里埋上，几分钟后掏出，桑叶已燃尽，但灰烬还保持着桑叶的完整形状，把桑叶灰拨开，里面的菌马上散发出热气和诱人的香味，也顾不得烫，一下全放到嘴里，鲜香无比。陆黎的祖母还教会陆黎把老鼠捉来去掉皮，跟阳雀菌一样烧着吃，很香。
玉米收回家后，趁着中午太热无法出去干活的时候，妇女们煮饭，其他人就忙着剥掉玉米棒子外面的壳，将个大饱满的的留着挂起来风干，小点的就搬到水泥坝上任太阳暴晒。
因为是在夏天，雷阵雨频发，随意农户们晒玉米的时候一直留意着天色变化，遇到变天了，一家人哪怕是在吃饭，都要放下碗全体出动，把坝子上的玉米抢收进家里。有时都上坡了，突然下起了雨，于是赶紧往家里赶。
晒上几天后，玉米就可以脱粒了，早先基本用手拔，拔上两天手上会痛，还会起肿泡。现在有的人家买了脱粒机，效率高了很多，只是有的玉米粒被弄碎，不好保存。