有少数发育不良的玉米，到了收获的时候还个小小，壳也是绿色的，里面的玉米粒还嫩着，就挑一些，把玉米粒拨下，用盆加水泡上一阵，用石磨磨成浆，去掉渣，加上几个鸡蛋，捏成圆形的小块放到锅里用油煎。煎出的饼黄黄的，混合了玉米和鸡蛋诱人的香味，特别好吃。有时候也把玉米浆加白糖，捏成团，用桑叶或者油桐叶包起来，用蒸笼蒸。
几天后，玉米终于全收回了家，女人们负责余下的活，割倒玉米秆，放地里风干，过些天再捆成捆背回家。男人们则开始为养秋蚕做起了准备。
养完蚕后的蚕房散发着蚕沙和死蚕的恶臭，陆黎和陆山忍着臭味，清理蚕架，将头季用过的塑料膜全收集起来，背到水塘里清洗干净，再背回家用水泥筑造的大水池加上水，兑几包漂白粉泡上几天，再清洗，晾晒，阳光杀菌。而屋子里先清扫干净，撒上石灰、漂白粉，再到树林里割一捆柏树枝，浇上硫磺，放蚕房里熏。
蚕房刚收拾清楚的那个晚上，张仲梁就上门征订秋蚕的蚕种了，如果时间不安排紧凑点，到时晚秋蚕来晚了，很不好养。因为冷起来了，最后那些天，还得在蚕房生火提高室内温度。
陆山在地坝边迎住张仲梁，递上一支外面买的纸烟，两人一边抽烟，一边天南海北地聊着。陆黎出门叫陆山吃晚饭，就隐约听到一句“了了我一桩心事”。
陆山执意留吃晚饭，张仲梁却说还要问其他户订多少，急着明天上报，忙不过来，就打着哈哈走了。吃饭的时候，陆山的心情显然很好，但并没吐露他们的谈话内容，他不说，陆黎也不多问，反正八九不离十就是办结婚酒的事。
在夏收之前，陆山已经订了一批室内装修的材料，专门腾出一层楼进行精装，预备作为陆黎的婚房，玉米收完，房间也已然装修完毕。
这些日子，陆黎暂时忘记了其它，沉浸在即将当新郎官的喜悦中，两家本来隔得就近，暂时也没什么农活了，两个人有点空就来来去去，用陆宣皓的话说就是“称不离砣（称砣）”，有时张红霞干脆就留在陆家过夜了。陆黎特意带张红霞去看了新房，张红霞很满意。
自从订亲以后，陆家就已经改了对张红霞的称呼，大家都叫陆宇的两个孩子管她叫婶婶，张红霞很乐意地应了，她也早已跟陆黎一样称呼他的家人。
陆山找人挑选了一个好日子，农村人对办酒的日子是极讲究的。日子很快便定了来了，陆黎的婚礼在陆山的安排下，紧张有序的筹备着。桑源输出了大量打工者，也收入了不少的财力，随着人们腰包鼓起来，办酒席的档次也相应水涨船高，规矩也多了，越来越倾向于奢侈化，少则几千，多则上万，就图一个热闹。
陆山早早跟桑源的大厨打了招呼，按照厨师开出的采购清单，提前将一些可以存放的干货买回家备用，而剩下的，比如活鱼，要办酒的前两天才能采购到位，但已经提前跟养鱼的人家预订好了，到时直接去鱼塘里捞。因为买得多，街上的店铺老板叫了辆长安车把货送到陆家。
与此同时陆山和罗春梅忙着电话通知各自的亲朋好友办酒的时间，桑源的人基本不用叫，只要随便跟人提一下，就一传十十传百地传开了，到时人们自己就会来，但请人帮忙得陆黎一早亲自上门请。这些年来，陆山也积攒了一定的人脉。通常一个人混的好不好，不看别的，就看家里办酒席时到的人多少就知道。
眼看婚期将近，经长辈们的指点下，陆黎和张红霞也开始准备了，他们一起去城里买了3套新衣服，准备办结婚酒那天穿，因为结婚那天都得穿新衣服，去接新娘要一套；吃了午饭回门（回娘家）一趟，又得换一套；从娘家回来时，还得换套新衣服，如果这三身新衣服都拿不出来，会被人笑话的。很多人一辈子也就只有在那天才当一次主角，成为众人瞩目的焦点，肯定不能丢丑。
陆山还考虑到了接张红霞时要用的婚车，虽然隔得近，但派头还是要的，早年家具是靠人抬，而今人和家具都要用车接回来。陆山招呼找城里的亲戚多开几辆车来，到时借了作为婚车用，因为除了装新娘和家具，女方家里还有一些人来送亲；男这边也要带几个妙龄的女孩子，还有陆黎的弟弟，背一个有象征意义的东西。陆黎最小，没有亲弟弟了，就得就找个堂弟或表弟或代替。
罗春梅带着一家老小，把蚕架收起来，搬到外面找空地搁着，屋子顿时空出了很多。一家人将屋子里里外外收拾得焕然一新，这时候陆山觉得自己前两年出资修建这栋小洋房是多么明智的事情，就是给他长脸。
早些年，桑源有什么红白喜事厨房里都少不了孙桂香老人，现在年纪大了，并且还是孙子的婚礼，儿女们都不可能让她去受那份辛苦，她只好退居二线，但好多礼俗规矩，年轻人还得请教她，看到自己还能为自己的孙子出一份力，老人稍感欣慰。
陆黎结婚酒的前两天，陆宇跟兰月，以及陆伟都回来了，陆伟的老婆据说怀孕了，不方便坐车，就没跟着来，一下又多了三个人，陆家显得分外热闹。
兰月在家吃了午饭，就带上两包东西回娘家了，她能想象到娘家的冷清，她奶奶过世后，家里就剩宋秀丽一个人，所以兰月想赶紧过去看看母亲。
兰月往外走的时候，陆宇还嘀咕了一句：“一回来就往你妈家里跑，你还没断奶呀！”
兰月进门时，宋秀丽正在灶前忙着，一边热冷饭，一边煮猪食，想在坡上多干会活，回来晚了，猪已经在圈里吼翻了天。
见到这番情景，兰月心里一阵难过：“妈，你天天吃冷饭啊？”
宋秀丽看到兰月，很是惊喜，再想一下，陆家给陆黎办结婚酒，这两天她是该回来了：“一个人吃也吃不了多少，顿顿现煮费时间，早上多煮点，中午和晚上热下就可以吃了，多方便。”
兰月听了更加难受：“老吃冷饭不好。”
宋秀丽：“没事，你看我不是好好的吗。你吃了没有？我去地里弄个菜回来给你炒。”
兰月：“妈，别忙了，我回来正赶上吃午饭，吃了来的。”
宋秀丽有点伤感：“我怎么糊涂了，你回来肯定先到那边。”
兰月没留意母亲的话，自顾自兴冲冲地打开两个包：“妈，我给你买了点吃的，还有一件衣服，你喜欢的红色。你快来看。”
宋秀丽走过去，先拿起衣服：“我年纪这么大了，还买什么衣服，净花冤枉钱。你买的那些稀罕吃食我都吃不来，给两个娃儿吃。”
兰月：“你还怕他们吃少了，他们多的是。我跟你说，我买的那件衣服你穿起来肯定好看，到时在陆黎办酒那天穿，让村里那些人都眼红死。”
宋秀丽：“妈老了，哪里会好看。穿什么都一样。”
兰月：“妈一点都不老，还是我们村里最好看的老妈。”
宋秀丽突然把衣服放下，有点伤感：“还是你贴心，隔两年会回来看看我，你妹妹出去这么久了都没回来过一次，她是嫌弃这个家了。”
兰月心里其实也有同感，但为了安慰宋秀丽，便说：“妹妹工作忙，抽不出空，你别怪她。她前两天跟我打电话，还说想什么时候回来看你呢。”
宋秀丽一听马上高兴起来：“她真这么说？她好些天没打电话回来了。”
兰月：“真的，不信你问陆宇。”
宋秀丽：“还好我生了两个女儿，总有一个会回来一下，要是就一个的话，我怕是死了都没人知道。”说着，宋秀丽有些哽咽。
兰月：“妈，你想那么多，你好好的怎么会有事，别说那些不吉利的。再说了，我嫁这么近，你有什么事我会不知道？”
宋秀丽：“你们那边准备得怎么样了？菜买好了吗？人都请了没有？你婆婆早就给我打招呼了，叫我那两天去厨房帮忙。”
兰月：“我才回来，还没顾上问，应该是差不多了。”
宋秀丽：“你没什么事吧？看你好像脸色不太好。”
兰月：“没事，就是坐车了，还没恢复过来，没什么精神。”
宋秀丽：“你要不要去床上睡一下。”
兰月：“不睡了，还要回去帮忙做点事，怕等下她奶奶又要认为我出来偷懒了。”
兰月回娘家，除了看望母亲，还有一肚子苦水要倒，但看母亲的心情不太好，不敢开口，怕她听了会更难过。
兰月心里真是苦啊，可是找不到人倾诉。这次从外地回来，别提有多心不甘情不愿了，主要是为办酒请乐队的事，这会，只好先把这口气强咽下去。
这次为了请乐队的事，一家人都闹得不愉快。