愣住的是陆黎，但宋秀丽和兰月心里的意外，比起陆黎来绝对有过之而无不及。要知道，兰心自从大学毕业后出了门，已经有4个年头没回过桑源了，只是偶尔挂个电话，总说自己很忙，没有任何人听她说过有回来的打算，当然，除了那次兰月为了安慰宋秀丽撒的谎。而恰巧，兰心真的回来了，这下宋秀丽更要信以为真了。
好久以前兰心打电话回来，宋秀丽曾淡淡地跟兰心提起过陆黎这个夏天要办婚酒，其实就是含蓄地暗示兰心，你老大不小了，是找对象的时候了，有了男朋友要告诉她，让她不用为她的终身大事那么操心。但因为当时兰心无关痛痒的态度，宋秀丽就转移了话题，没跟兰心讲起陆黎的结婚酒具体订在哪天，所以，此次兰心赶上陆黎的婚宴，可以说是纯属巧合，只是，在场的很多人不知道内情，并不这么想。
兰心的突然出现，正应了那句“喧宾夺主”，一下就把大部分的眼球都吸引过去了，相比之下，特别修饰打扮过的张红霞也显得黯然失色，见陆黎目不转晴地盯着兰心，张红霞老大不快。
几年前，兰心离家的时候，还是一个有些稚嫩的丫头，不会打扮自己，也没钱去买什么饰品，就像地里的白菜一样天然质朴，一目了然。而现在的她，画着精致的妆容，穿着洋气，举止不俗，在一堆村姑中显得鹤立鸡群，更主要的是，让人有些琢磨不透了。有年纪大些，刻薄的，背地里撇了嘴，嘀咕一句:“打扮得跟妖精没两样！也不知道这些年在外面干嘛！”
在对兰心品头论足一番后，三姑六婆们又开始各种揣测，有的说，因为陆黎是她姐夫的弟弟，所以回来捧捧场；另有的说，听跟兰心一个地方打工的村里人说她前两年找了一个有钱人，就是电视上说的什么“高富帅”，是不是被人家甩了，不然怎么一个人回来，也不带回来当妈的看看；还有的说，好像她找的那个是开工厂的，没准是回来联系什么业务，顺便回家一趟……
一时之间，众说纷纭，别说外人，连兰月都是云里雾里的，心里七上八下。她想起前些时候，兰心曾发过一条短信，说“我该怎么办？”，兰月当时赶紧回信息问怎么回事，兰心没回复，因为突然忙起来了，兰月便没有打电话问个究竟。兰月下班回家跟陆宇说起，陆宇不以为意地说：“你那个妹妹可比你聪明多了，不用你瞎操心。”兰月就没有深入地想下去，而这会，她觉得肯定其中大有文章，兰心的保密工作做得太好，都不清楚她这几年到底在干嘛。
当时宋秀丽正在厨房打杂，有好事的跑进去告诉她兰心回来了。宋秀丽顾不上许多，赶紧就出来了，她完全被兰心回来的狂喜冲昏了头，看到兰心，老远就叫了一声：“兰心，哪时到家的？坐的啥子车？吃过饭没有？”
兰心因为刚走到这里，费了点脑力才理清楚目前的状况，估摸着就是之前母亲提的陆黎结婚，而宋秀丽这时一声叫，把专心想事的她吓到了，先是一惊，转而笑了起来：“妈，你吓我一跳。我在乡上下了客车然后坐摩托车过来的，才到。路上晕车，就昨晚吃了点。”
宋秀丽也笑着，心疼地说：“都这时候了，肯定饿坏了。”
兰月插了一句：“妹，这里太挤了，我怕你不知道还要等多久才能等到位置吃饭，我们也没吃，还得在这里帮忙，等下妈去厨房给你端点饭菜。”其实兰心到的时候，兰月正在楼上阳台整理东西，看到兰心就想马上下来的，可手上的活要赶紧弄完，所以比宋秀丽到得晚，母亲和妹妹说着话，她才来了。
兰心有些难为情地：“这样不好吧，怕人说。我包里带了零食，吃零食就好了，你们先忙吧。妈，把钥匙给我，我先回家了。”
宋秀丽赶紧从衣兜里掏出钥匙：“你回去，等下我跟你罗姨要个扣碗，还有油炸豆腐块、心肺汤，你以前打电话不是一直说想吃老家办酒时那些菜吗，这次刚好遇到了，今天让你吃个够。”
兰心有些感激的看了母亲一眼，目光落在宋秀丽的眼睛上，因为之前宋秀丽无意中跟她提到去年开始就视力模糊了，然后迅速收回目光：“妈，姐，我先回去了，别打多了，我吃不了多少的，还怕有人看到了不高兴。”然后接了钥匙往家走。
宋秀丽看着兰心的背影，四处扫了两眼，确定兰心就是一个人回来的，心中未免有点遗憾，忍不住小声跟兰月说：“你妹还是一个人啊。”
兰月瞄了一眼四周，见罗春梅正向他们走来，便对母亲使了个眼色，暗示隔墙有耳：“晚点回家再说。”宋秀丽便不再说下去。
罗春梅走到宋秀丽跟前：“秀丽姐，不是说兰心回来了吗？怎么没看到人？”
宋秀丽：“她坐车晕车，有两顿没吃饭了，我叫她先回去歇会，等下我给她舀点饭菜回去，吃了过来看热闹。”
罗春梅看向兰月：“这会没多少事，你先给你妹把饭送回去，端两个扣碗。”
兰月应了一声，便去了厨房。
宋秀丽：“哪吃得了那么多。梅妹你就是这么大方。”
两人互相恭维了几句，便分开，各忙各的事去。
这时候关注兰心动向的，还有一个陆黎，他以为兰心是为了参加他的婚礼赶回来的，虽然稍稍迟了一点，但这心意是到了，他准备来找兰心说几句话，表示欢迎，也叙叙旧，却被张红霞拉住了，要他一起上楼换衣服，准备回门。
婚礼上的风头被了兰心抢走了，张红霞有些不快，新郎撇下她的话，她会更不高兴的，再大度的女人，也总有小心眼的时候，特别是涉及到感情。事实上，陆黎跟兰心之间没什么事，但张红霞却不那么认为，她总觉得陆黎看兰心的眼神含着特别的成分，她预备着等以后再深度挖掘。
因为人都聚到陆家了，兰心在路上没再遇到人，四处静悄悄的，只剩到陆家的喇叭声。兰心走到自家老屋的水泥坝前时，一只狗突然大叫了两声，只差没把兰心吓得魂飞魄散。兰心的目光在屋外搜寻了一番，最后落到一只绑在厨房外石柱上的黑毛大狗身上。黑狗继续敬业地叫嚣着，兰心有些胆怯问了一句：“黑万，是你吗？你又回来了。”讲完兰心马上伤感地笑了一下，自己怎么问这么傻的问题。
桑源的人大抵是出于一种金钱崇拜或者什么别的心理，给狗取名大多都用“万”字结尾，比如，白毛狗就叫“百万”，黑毛狗就叫“黑万”，黄毛的就叫“黄万”，杂色的就叫“花万”。
兰心家早些年就养着一条叫“黑万”的狗，如今这条狗确实叫黑万，但此黑万却不是彼黑万，那狗几年前就因为受伤，早就死掉了，兰心至今仍记得黑万临死时依恋、绝望的眼神。
那年冬天，桑源有户人家杀猪，一大群狗嘴馋，在那围着剖开的猪转，想趁杀猪匠不注意捞一块走，黑万因为凑得太近，被杀猪匠狠心地迎头劈了一刀，黑万的嘴巴当即纵向成了四部分，惨叫着回了家，后来没多久就死掉了。为了这个，兰心抱着黑万大哭了一场，气得要去找那个杀猪匠，但宋秀丽阻止了她，哽咽着说：“我们家没男人，谁都爱欺负。”兰心当时几乎定住了。后来，因为那个伤心的经历，家里好久都没再养狗，直到一年前才到别人家捉回一只同色的狗仔，现在已经长大。
但将错就错，兰心那句话还是有用的，听到陌生人喊它“黑万”，大黑狗疑惑地看了兰心两眼，便没再叫嚷下去。兰心赶紧从包里掏出一包薯片，打开倒在黑万面前，黑万嗅了嗅，便吃起来，边吃还边殷勤地摇起了尾巴。因为死去的黑万，兰心对眼前这只狗又多出一份怜悯。
安抚好了黑万，兰心拿起钥匙，有些生疏和吃力地打开堂屋大门的锁。推开两扇结了好多细小蛛网的门，一股陈旧，夹带着些霉味的气息扑面而来，这个家，似乎比她记忆中老旧多了。兰心苦笑了一下，突然意识到，岁月不止催人老，还一并摧残着陪伴我们的那一切，尤其不肯放过我们最割舍不下的。
兰心仔细打量起了屋里的陈设，出去了这么几年，家里的东西还都井然有序地呆在原来的位置，仿佛在诉说着各安天命的道理，特别是房屋正中的墙上，几张纸已经泛黄，斑驳，甚至可以说千疮百孔，却仍坚守着主人当初张贴它们的地方，上面的字迹已然模糊，但兰心却觉得分外刺眼，她不用看，就能准确地读出上面的内容：“授予林兰心同学三好学生称号”“授予林兰心同学优秀学生干部称号”……。它们，彰显着兰心在历史上获得的一枚枚勋章，也兼当着宋秀丽在人前昂首挺胸的底牌，以及，在苦难中坚持下去的源动力。但是，最后，它们帮到她的吗？也许有，也许还是反作用，总之，兰心也说不好。