兰心的心疼痛了一下，眼睛顿时湿润了，为了避免眼泪流出来，她抬起了下巴，努力吸了几下鼻子，这是她控制眼泪的一贯方式。正像那句诗写的“多情却似总无情”，兰心在很多人面前是冷冷淡淡的，但谁都不知道她有多么容易动感情，她可能因为一首歌或一篇文爱上一个一无所知的人，只是为了防备伤害，有所节制，故作冷漠。
兰心的脑海在一念之间冒出一句话：往事不堪回首。紧接着，这几年在外面一直秘而不宣的往事，天塌地陷般，强势来袭。
想到学生时代，兰心马上陷入了饥饿状态，她觉得那些年在学校，基本没有真正吃饱过。从初中开始，兰心都住校。早餐，兰心给自己定的五毛钱，五毛钱意味着能在食堂买到一个包子/馒头/油饼/花卷。就一个干馒头，没搭配，很难下咽，稀饭也是要另外花钱买，舍不得。兰心一般都会倾向于买肉包子，所谓的肉包子多数时候里面都是纯粹的包菜，一旦哪天包了土豆丝，还夹杂了一星半点肥肉丁，兰心一定会在心里山呼万岁，视其作无上的美味。
正常情况下，兰心每天早上都能吃到一个包子，让肚子处于半饱状态，撑到中午就好了。中午和晚上是自己带的米蒸的饭，再两个人合伙打一份五毛钱的菜，那样肚子能吃得饱。
但总会有意外的时候。比如有一天，兰心和一大群人挤在卖包子的窗口前，因为都是先给钱里面才给东西的，兰心给了包子大妈五毛钱，因为忙，包子大妈没马上将包子递出来，兰心等了好一会，催要包子的时候，包子大妈死不承认收了钱。
当时跟兰心同行的还有一个平时关系挺好的同班同学，当时两人都一起挤在窗口外，兰心觉得她是看到自己给钱进去的，于是，兰心满有把握地叫她作证，结果同学说她没注意，没看到。
包子大妈更是得了意，大声嚷嚷着，说兰心想混包子吃，引得周围的人都用异样的眼光看着兰心。那时候不像现在，到处有监控，包子大妈不承认，这边同学又不作证，兰心再不甘心，也拿她无可奈何。兰心极端生气又十分委屈地呆在原地站了一会，再也受那些诬蔑的话和目光，转身走掉。
走在路上，兰心很难过，这难过与要饿半天肚子无关，与尊严和人心有光。她明明花了珍贵的五毛钱，却被人诬蔑为骗吃的；而那个所谓的朋友在那种时候的表现让她更心寒，相处了这么久，她不了解自己是什么样的人吗？就算真没留意也该说有看到呀！有人说，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，但事实是，恰恰穷人更加重视尊严和气节。
有很长一段时间，兰心都有心理负担，虽然事实上她是被污蔑了，但真相只有她自己最清楚，她怕遇到自己被冤枉时在场的人，怕被他们指指点点，说自己是坏女孩。也因为心有芥蒂，从那以后，兰心也再没去那个窗口买过吃的，好在学校食堂由三家承包，有选择余地。
另有一次早上，兰心买了一个油饼，完全是冲着油饼炸出来看着很大很满足。接过油饼后，兰心高兴回过身要走，当时来往的还有好多人，兰心油饼立马就被人撞到地上，于是，兰心的早餐又报销了，那时胆小怕事，压根没想到要人赔偿。
而午餐和晚餐也会受到威胁，有时下课了稍微跑慢点，饭盒就被人给端走吃掉了，不但没饭吃，还得花钱去买饭盒，虽然在饭盒上作了标记，甚至写上名字，饭盒被人端走的现象还是屡禁不止，不管在那里，都有一些思想不健全，爱占小便宜的人，这些人甚至会滋长一种恶性循环，这个的被人偷了，就去投那个的，导致受害的范围扩大。
食堂的菜没什么油水，兰心吃了晚上睡觉时老想上厕所。学校很有才，男生住一栋封闭式的宿舍楼，配厕所；而女生住只有单层的宿舍，要上厕所得跑老远，不止是远的问题，老是有人编些危言耸听的鬼故事或者意外事件吓人，晚上一个人出去怕得要命。自从行窃事件出现后女生们晚上更战战兢兢了。
关于行窃事件，是这样的：那是在兰心上高中的时候，有一个晚上，一个小偷男扮女装潜入兰心所在的宿舍行窃，最后就偷走了5块钱。那时一个月放一次假，刚好是月底，大家的钱库都空虚，加上小偷不熟悉同学们放钱的位置，可能也是初犯，胆子比较小，所以才闹了那样的笑话。
兰心所在的学校是镇中学，绝大多数同学家里也穷，没让兰心感觉太窘迫。但大家跟兰心还是有点差距的。兰心那时特别羡慕家庭条件好一点的同学，她没什么奢侈念头，只是想吃饱肚子而已。晚上下了晚自习，大家都饿了，兰心看着有的同学去买包子、馒头、花卷之类，她也好想吃，可想起手中的钱，她只能悄悄吞口水。
她手上的钱都是一个萝卜一个坑，计划好了的，只要哪里多出了几毛，整段时间的开支都会受影响，她不能增加母亲和姐姐的负担。而兰心高中还没毕业，兰月就出嫁了，之后，就顾及不到她了那么多了，学费是母亲养猪、养牛、卖粮食凑的，生活费都是靠卖鸡蛋一点点攒的，她通常都会多给一点，但兰心舍不得花。
每次放假回家是幸福的，因为母亲会变着法儿给兰心弄好吃的，将腊肉各种煮法。兰心记得有一年，母亲给她煮了一个辣子汤，兰心回味了很多年，她之后再没喝到那么美味的汤。
如果问兰心怀念学生时代的什么，她首先想到的肯定是中学食堂的扣碗、豆干炒肉（高三的时候，老师请了家长开会，于是兰心之后在学校有了肉吃），大学的菜炒饭、糯米饼、煎包、肉丸子、泡椒肉丝米线……
曾经有太多太多想吃的东西，因为想了很久没吃到，到后来，已经失去了欲望。
除了吃的方面受到威胁，住也出了问题，但所有的这一切，她都没跟母亲提过，她不想增加她的担心和烦恼，想自己独立承担。
兰心初中刚去住校，宿舍还没安排好，席子就被人偷了，这样也就罢了，宿舍管理员还把兰心的床位安排漏了，兰心没地方睡，内向自卑的她，不好意思去找管理员，还好有间宿舍有个小学同班的女孩，让兰心去跟她睡。那个女孩是外向活泼型的，喜欢帮助人，兰心小学的时候，因为个子小，在学校经常被男生欺负，那个女孩帮了兰心不少次。
宿舍每张床都安排了两个人，没有剩余的，刚好那个同学的同床家离学校不是太远，就天天回家，把床留给兰心。
兰心现在很不解，为什么那时那么胆小怕事，就没想到去找人解决呢？宿舍管理员不就得了小儿麻痹症，有些凶神恶煞吗，自己要一个床位也是正当要求呀。
无论如何，兰心对那两个同学至今心存感激。因为有她们，她没有失去温暖。在同学们看来，兰心是孤僻的，不爱跟人交往，而也因为交往少，那些对自己好的人，兰心的记忆特别深刻，只是太多的恩和情，只能记在心间，无以为报。
生活上的困境并没能挡住兰心在学习上前进的步伐。
从小学到高中，兰心一直是班上的全优生，班上第一名的稳定持有者，除了天资聪颖，更重要的一个因素是她有一颗不甘落于人后的强悍内心。自己的家境有多困难，母亲和姐姐为了供自己上学有多不容易，种种心酸，她都看在眼里。在她看来，只有刻苦学习，将来考上大学，才有出头之日。
天道酬勤毕竟是主流，十二年寒窗换得一朝金榜题名，高考分数出来，兰心毫无悬念地被一所本科院校的会计专业录取。当时兰心是听老师说会计热门，就报了这个专业。
在大学的课余事件，兰心就到外面做家教、服务员和发传单，成绩依然很好，拿了很多次奖学金和多种证书。
毕业后，兰心踌躇满志地拿着自己在大学们获得的大把证书到一些公司求职，以为凭自己的实力好工作自然手到擒来，结果却四处碰壁，连获得一份普通的工作都那么难。职场何其功利与冷酷，他们不愿提供一个机会给新人，因为，满大街有的是工作经验丰富的给他们挑。
兰心在那时候开始相信那些流行的说法：“干得好不如嫁得好”“社会上都是靠关系而不是实力”……。原来，自己经历那么多心酸，通过不懈的努力取得的一切，在别人眼里压根一文不值。兰心是明白了，可明白了有什么用，只是徒增伤感而已。有些事，我们可以改变，但有些，却是命中注定，无可选择，只有面对现实，然后尽力而为。