一天，兰心又无精打采地出了门，她准备到一个小镇碰碰运气。有一次兰心在找工作时无意中听到有人说起一个叫银岭的小镇，据说那个小镇私企林立，到处都是开宝马、奔驰的私企老板，一个个肥得流油，更重要的是，那里经常有招人，入职门槛比较低，只是很多法定的福利待遇享受不到。如今，温饱问题正煎熬着兰心，她想，就退而求其次其次了，等有了第一份工作，以后就算有工作经验的人了，再找也容易一些。
兰心坐着客车，经人指点，在一个热闹的小镇下了车，跟路人一番询问后，找到了工厂比较密集的地方。兰心一边走，一边看厂门口贴的招工广告，那些工厂都是生产、办公、宿舍配套的形式，楼都建得很有特色，园区里面都布置得相当漂亮。
兰心走着走着，来到一家厂房门前，铁栅栏的围墙上爬满藤蔓，上面开着蓝色的牵牛花，围墙里面散布着三栋高矮不一的楼房，其中有一栋很有特色的殴式建筑，她后来知道，那栋是办公楼，兼老板的住宅楼，另两栋楼分别是厂房和员工宿舍楼。
与楼房配套的，有几块大小不一的草坪，上面种着几株棕榈树和山茶树。欧式建筑前，有一大块草坪，边上放着一个木制的长椅，不远处是一个木结构的凉亭，旁边有一个环形水池，里面养着杂色的鱼，水池中央是一块陆地，上面种着奇花异草，连接草坪和水池中陆地的，是一架小型的木桥……兰心看着这一切，沉浸在“小桥流水人家”的意境中。
兰心陶醉着，全然忘了自己正站在别人公司的活动门外，门缓缓打开，一辆蓝色的保时捷冲她鸣起了喇叭。兰月看了车一眼，才反应过来，赶紧闪到一边，让开道去，一不小心踩到一个香蕉皮上，差点摔倒，还好保安及时走不出来恰到好处地扶住了她。保时捷稍稍停留了一下，就开走了，兰心想，里面坐的应该是这家公司的老板之类的吧。
兰心红着脸，向保安道了谢。
保安早就注意到兰心站在那好一会了，便问：“小妹，你是来找工作的吗？”
兰心赶紧说：“是的，你们这里面有没招业务员之类的？”
保安:“我不太清楚，你看一下那边的LED显示屏，要招些什么人他们通常都会写到上面。”
兰心这时候才注意到保安亭外面的显示屏，前前后后仔细看了一遍，并没有招会计，心里有些犹豫和纠结，然后做了决定：“大叔，里面的行政文员要求高不高？工作怎么样？”
保安：“你什么学历？做过文员吗？好像要有工作经验的。”
兰心有些心虚地说：“我大学刚毕业，还没做过什么工作。可不可以让我进去试一下？”
保安：“学历还挺高的，都来了进去看一下吧，找工作不容易，有点机会就要试一试。”
兰心感激地谢了保安，便向他指示的办公楼走去。
接待兰心的是一名中年妇女，看年龄差不多应该到了更年期。该名妇女拿起兰心的简历，漫不经心地浏览了一遍：“本科，学历挺高的，怎么会来这里？”。
兰心有些怯怯地，但并没有太谦虚地回了一句：“学历还一般吧，我听说这边有招人，来看一下。”她觉得自己要说低的话就显得太虚伪了。她也没必要谦虚，那时的本科本来就是实力派，不像现在，什么都称“本”，滥竽充数。
妇女：“有熟人介绍吗？”
兰心想，我一外地人，人生地不熟的，介绍？还真没有：“没人介绍。”兰心回答了妇女的话，心里已然凉了半截，坑爹的地方，还要介绍！看来没戏了。
妇女的眼睛锐利地扫了兰心一眼，心说，没人介绍，又穿成这样出来找工作，真够寒酸的。妇女的目光最后落到简历的“社会实践”一栏：“你就做过服务员和家教，没有过其他工作经历？”
兰心不会撒谎，便直截了当地说：“我刚毕业，还没有做过什么工作，就大学的那些实践经历。”
妇女：“看你还是学会计的，我们这边没有方面的需求，你到别处看看吧。”
兰心只差没骂娘了，你能不能早点奔主题啊！心里这样想着，脸上却努力呈现一副平静的表情：“我看外面写着还招行政文员，我想我应该做得来。”
妇女有点鄙夷地看了兰心一眼，提高了嗓门，尖刻地说：“学会计的来做文员，大材小用了吧！”引得在那间办公室做事的人纷纷侧目，眼睛齐刷刷地从兰心身上扫过。
兰心对这话特反感，因为听了太多次，腻了，何况还给自己招来了些逼视的眼神，有些不爽地，但好歹挤出一点笑容：“大材小用总比小材大用好，浪费的是我，你们又没有什么损失。”
妇女的脸色变了一下：“不然你说一下，你理解的行政文员是什么性质的工作，做些什么？”
妇女的这个问题很突然，因为之前一直在学校，又买不起电脑之类的奢侈品，简直有点与世隔绝的味道，对社会上的职业属于什么性质都很陌生，之前又一门心思想的做会计，现在只是临时起意找个工作凑合，对于所谓的行政文员这个职务，完全一无所知。但被问到，不回答也不行，兰心只好理了下自己想当然的内容，结结巴巴地说：“应该就是做录入、制作表格之类的吧？”
妇女轻蔑地说：“你说的只是行政文员的一小部分，行政有一项很重要的内容，就是与人接触，我看你不适合这份工作。我们需要的是一个有相关工作经验的，最好是本地人。”言语之间，居高临下的气势盈然。
听到妇女等同于下逐客令的话，兰心便既沮丧又有些如释重负地站起来，头也不回的走出办公楼，她早就有些受不了妇女的“拷问”了，想着，“有相关工作经验”和“本地人”才是你的主要企图吧，废那么多话，浪费表情！”