经过保安亭门口时，保安很热心地走出来问结果如何，兰心挺不好意思地摇了摇头，然后加快步子逃离了那个地方。
两天后，正当兰心灰心丧气地在外面四处看招工广告时，一个陌生的号码打来电话，叫她去上班，称是她前两天去面试那家公司。兰心努力想了好一会才想起来，因为这两天她又到几处询问了一下，基本上已经忘了那家公司的名字，但回忆了一下电话里的声音，应该就是那个说话很刺耳的更年期。
兰心非常意外，她不是被否决了吗？难道是之前自己的理解有误？那女的不是明明说自己不适合，要找有经验的吗？她是不是“良心发现”？兰心突然又觉得那名妇女变得可爱多了，而自己在心里骂她更年期好像罪恶了些。
无论如何，送上门的工作哪有不要的道理。
兰心再次去了那家公司，准确地说叫丽宏化纤。这次更年期换了张很假的笑脸，兰心心里说了一句：原来她会笑啊。但更年期并没有跟兰心解释改变主意的原因，兰心也懒得追究一个所以然，如果拿这个问题去问更年期，不是给她找难堪吗，以后还要不要混了！
兰心直到后来上了一段时间的班才知道，是该家企业的总经理起到了扭转乾坤的作用。至于总经理为什么要替她说好话，她不知道，也不方便进一步询问。进去了那么久，兰心只见过几次丽宏的总经理，知道他叫孟杰。
在月末的例会上，兰心作为记录员，坐在孟杰正对面，她曾有几次短暂的一瞥，获得的印象是他年纪约30出头，个子高大，还有很重要的一点，孟杰属于兰心暗恋的那种成熟魅力男。孟杰经常出差，据说有时候还去出国见客户，英语讲得很好，在公司的时间比较少。兰心作为公司的一个普通职员，很少跟他有什么交集。
孟杰的家族企业经营着三家化纤厂，为周围的纺织厂提供原料，里面有几百号工人，但人员流失总是有一些，所以常年招车间工人。兰心的工作除了一些杂事，就是负责新来的人员登记，安排宿舍之类，经过一段时间的锻炼，早已驾轻就熟了。世上的太多工作都不存在多大难度，重点是有没有人给机会入门，所以，兰心心里对孟杰除了钟情，还有感激，虽然给她赏碗饭吃对他来说只是举手之劳。
一天，更年期，也就是兰心现在的上司，行政部主管，私下对兰心说，以后由她打扫孟杰的办公室。兰心记得，孟杰没有办公室，听说好像跟董事长，也就是孟杰的父亲合用一间的，一直由一个保洁阿姨兼着打扫。并且，什么时候打扫卫生也成了文员的工作内容？难道更年期找她回来就是为了侮辱、践踏她吗！
兰心不解地问：“不是有人打扫吗？那个阿姨辞职了？”语气中含着些恼怒的成分。
更年期：“现在专门弄了一个套间作为总经理办公室，有三小间，刚装修完，总经理嫌那位阿姨卫生做得不干净，让我问你一下。他说如果你同意的话每个月给你补贴200块钱。”更年期想的是，有钱，事情应该可以摆平。
兰心沉默了一会，然后同意了。就像前面说的，兰心因为工作的事，心里对孟杰存着一份感激，只是觉得地位悬殊，没机会表示感谢，加上心里对他又有特殊的感觉，还有钱可赚，何乐而不为？就是觉得好像下贱了一点，兰心想，也就是孟杰，如果换做其他人，她是怎么样都不会同意的。
从那以后，兰心每天提早半小时上班，早上去的第一件事，就是到孟杰的办公室做卫生。开始兰心还有些顾虑，她怕被孟杰看着打扫会紧张，或者他嫌她做得也不够干净。
好在孟杰经常出差，即使在家也起床很晚，所以兰心做卫生时并没碰上，也没有听说有抱怨她做的卫生质量不过关，这让兰心渐渐松了口气。
一天早上，兰心照例去做卫生，却看到孟杰睡在沙发上。兰心想起，隐约听更年期在跟谁讲孟杰昨晚带业务部的见什么客户，喝酒、唱歌到很晚，开车回来恰好保安不在，没人开大门，发了一通火，同行的有人爬围墙进来开的门。看现在这情形，估计是楼上的门也被锁了没能进去，就搁这睡了。
见孟杰闭着眼睛，兰心分外小心翼翼，唯恐吵到孟杰。但往往越是小心，越容易出事。兰心打扫完了其他地方，收拾沙发旁的茶几时，一不留神，滑了一下，刚好扯到了台布，茶几上的茶壶和茶杯全摔到地板上，当即碎了。更糟糕的是，孟杰也被惊醒了。
孟杰睁开眼，起身，首先看到兰心吓傻的表情，再循着兰心的目光，看到地上那片狼藉。
兰心这么害怕，是有原因的，之前更年期就特地跟她交代过，老板家的茶具都很贵，特别是孟杰的还是限量版，哪怕是坏一只，都很难交代，依兰心的经济能力也难以承受。
兰心不敢在孟杰的脸上稍作停留，她等待着暴风雨的来临。
孟杰的反应却并不是兰心预料的大发雷霆，或狠狠训斥，而是轻轻叹了口气，但就这，已经足以让兰心觉得自己罪大恶极了，她琢磨着，这大概就是暴风雨来临前的平静吧，为了表示赎罪和忏悔，兰心赶紧蹲下去，埋头捡地上的碎瓷片，以期孟杰能消消火。
孟杰：“别捡了，等下叫保洁阿姨来扫。”语调似乎很平静。
兰心仍不管不顾地捡着，及至孟杰抬高了语调：“我说，别捡了。”放眼整个丽宏化纤，除了他老爸、老妈，似乎还没人敢忤逆他的命令，这丫头听不懂还是搞不清状况？进来了这么久一点人情世故都没学会，这悟性也太差了。
兰心突然就哭了起来：“凶什么凶，我赔你就是！”
孟杰：“这个你恐怕赔不起。”