兰心有些被吓傻掉的感觉，孟杰的话有如晴天霹雳一样，无疑说到了她的痛处，她最担心的就是这点。对于茶具，兰心从无涉及，在她印象中，不用说，必定是很贵的，另外的种种迹象也都表明，孟杰的这套茶具更是价值不菲。在孟杰表态之前，她还多少存了一点幻想，也许自己可以去茶具市场碰下运气，没准还能淘到，但孟杰的话，让她绝望。
兰心梨花带雨地仰起头，尽量装出一副无所畏惧的样子：“因为我赔不起，所以你是要开除我，叫我马上走吗？”不然呢，干嘛叫自己别捡，让保洁阿姨打扫！
孟杰：“我没那么说。”没讲出的话是：你怎么就不开窍呢，难道让我堂堂一个总经理，肉麻地跟你说，我不让你捡是出于怜香惜玉？
兰心：“你是没那样说，但是我不傻，我懂了，我知道自己该怎么办。”他肯定是怕开除了她下面的人在背后说他刻薄，所以暗示她自个知趣地离开。
孟杰都快被兰心的话气岔了，又觉得有点好笑，看样子，损失一套茶具还不算，还得安抚那个肇事的元凶，有没有天理啊！
孟杰招了招手，让兰心在旁边坐下:“我跟你说赔不起并不是说它的经济价值你负担不起，而是因为它是得纪念价值，实话跟你说吧，它是我以前的女朋友送给我的。”然后，孟杰自顾自讲起了他的女友，大学同学，没到毕业，就撇下孟杰去了外国，这套茶具就作为他们最后的纪念了。孟杰不知道，自己什么时候变得这么好脾气了，明明是她闯了祸，还得自己在这轻声细语地安慰，甚至还给她免费奉上这种不足为外人道的事，他自己都忍不住问自己，今天是中了邪？还是魂被眼前的人勾住了？
如果讲了这些兰心能领领情，配合一下他的情绪也就罢了，偏偏她还一点都没被孟杰带入被抛弃的那种伤感氛围，一门心思想着赔偿的事，自言自语地说：“赔不起了，那怎么办？”
讲了半天，成了自说自话，兰心竟然一点反应都没有，还赔偿来赔偿去的，她傻不傻呀，也不想想，自己的这种糗事是随便跟谁都讲的吗，她竟然不解风情！孟杰很少这么不被重视过，很不快，所以，他要逗逗兰心：“你真要赔偿，也不是不可能。”
兰心壮了下胆子：“多少钱？应该要不了一个月工资吧？”她又看到了一丝曙光。
孟杰：“不够。”他觉得虐一下这个女孩的感觉挺过瘾，是不是自己一直有施虐癖以前没发现？看来以后还要好好发扬光大，不然，怎么对得起自己的损失。
兰心又苦着脸，带了哭腔：“两个月，还是？我分期付款可以吗？”
孟杰：“这个？我的考虑考虑？”他要将虐进行到底，玩弄掌中猎物的感觉还是不错的，谁让她自己送上门来，一大早的，扰人清梦。
兰心：“行不行，你给我个准话好吗？你不说，我会担心得晚上睡觉都睡不着的。”
孟杰：“好，你现在就跟我签卖身契。”
兰心：“那么严重？还卖身？你别吓我行不行？”
孟杰：“你觉得你还有第二条路吗？”
兰心：“能不能说具体点？”她不懂，关“身”什么事，难道为了这套该死的茶具，自己还得卖身为奴，那未免也太坑爹了！且听听他怎么说。
孟杰：“我失去了那套茶具，也就相当于彻底失去了女朋友，你做我女朋友，作为赔偿。”讲得理直气壮、振振有辞，真是骨灰级的无赖。
兰心傻在那，她听了孟杰的话，再看孟杰的表情，觉得两者之间有搭配不当的嫌疑，所以，她想自己必然是出现了幻听，并且症状还相当严重。
孟杰：“我数到十，再不回答就当你默认了。”讲完，煞有介事地开始温习幼儿园的入门课。
孟杰数到八的时候，兰心已然撑不住了：“先停一下可以吗？你刚才的话，我还没听明白。”
孟杰有点不耐：“我说，是我的语文学得太差还是你只对数字有概念？”
兰心仍呆呆地盯着孟杰，她觉得她需要的答案还没出来，孟杰应该还有下文。
孟杰：“觉得缺乏真实感是吗？需不需要我带你进入状态？”说着，孟杰一将兰心拉到怀里。
这下，兰心想不真实都不行了，有些惶恐的她第一反应是挣扎，但越挣扎越乏力，因为内心里本就有着某种渴望。或许是缺乏父爱的原因，她一直期待一个温暖的怀抱而从未成功，如今终于有了一个，还是她暗恋的那个，她舍不得拒绝，至于后果，她顾不上想。
兰心在孟杰的怀里沉迷，喜欢上了她身上混杂着香水的雄性气息，她想，这可能就是“不可救药”一词的最佳诠释吧。
兰心红着脸：“对不起，我一直很小心的，没想到今天却……”
孟杰：“你不觉得这时候说这个很煞风景吗？”
兰心无言以对，心却在说，你不高兴，我就不说了。
孟杰：“我看你看我时的眼神，就知道你是喜欢我的。”
兰心脸更发烫了：“你怎么什么都知道似的。”这等于不打自招。
孟杰：“我学过读心术。”这女孩还真好骗，稍稍诈一下就把心里话掏出来了。
兰心顿时觉得自己像一丝不挂地被展览示众一样：“别吓我好不好！”天啦，如果自己想什么他都一清二楚，那该有多恐怖，这不是相当于在他面前裸奔吗？不，比裸奔还严重！
孟杰：“你不信，看着我的眼睛，我给你演示一下。”孟杰脑海中突然冒出了坏念头，这个女孩太萌太可爱了，导致他已经把持不住自己了，神啦，原谅他吧，阿门！
兰心不疑有诈，顺从地看向孟杰，见到的却是他的脸一点点向她凑近，她脑海中突然闪过电视中接吻的镜头，想着似乎该躲闪，身体却被电住了一般，无法动弹。