突然，外面响起了敲门声。
孟杰很扫兴地放开兰心，兰心马山回过神来，有些狼狈地快步出了门。
在孟杰办公室门口，兰心撞上了更年期，说了句“对不起”，就赶紧下了楼。
倒是更年期疑惑地看了一下兰心的背影了，一边进办公室还一边想着，这小姑娘今天怎么冒冒失失的呀。及至走进去，看到孟杰的表情好像也不太自然，但更年期没把两者联系起来，因为她认为依孟杰的品味，应该不会对这款感兴趣。
更年期跟孟杰汇报完工作，正准备走，一眼看到地上的茶具碎片，自以为给兰心和孟杰的异常表现找到了答案，有点将功补过地讨好说：“孟总，不好意思，这个女孩子笨手笨脚的，竟然把你的这么贵重的茶杯都摔坏了，等下我回去好好骂她，工资也要扣，明天我再安排一个机灵的女孩子给你打扫办公室。”
孟杰：“不用了，茶杯不关她的事。叫保洁阿姨上来打扫一下。”语气冷峻，不威而严。
对于孟杰的指示，更年期从来不敢说二话，等下拍马屁拍了个正着就不好了，讪讪地笑着应了声，便赶紧退出办公室。
更年期回到了自己的座位，马上打电话叫了保洁，挂了电话心里还在犯嘀咕：少爷又跟老爷子吵架了？就像上次，父子俩在楼上办公室PK，较着劲摔东西，孟杰把手机都扔下楼了，那阵仗！更年期想着，又咂起了舌。看来这次闹得也够大，连那么好的茶具也舍得摔！估计那小姑娘也被吓得够呛。
想起兰心，更年期禁不住往她的座位看了一下，没人，想到她估计是带新人去车间了。之后，更年期便做起了自己的事，把茶具的事忘到了脑后。兰心算是逃过了一劫，如果当时还在办公室，更年期随便提一下她肯定会一五一十全部招供的。
而这个时候，兰心正在仓库，刚惊魂不定地下楼，气还没有喘匀，就有人要领厂服，她便带着去仓库了。
等到只有自己一个人的时候，兰心禁不住又想起不久前孟杰的表现，感觉一切就像做梦一样不真实，折磨人的是，这个梦偏偏还让她有一种甜蜜的感觉。
接下来的好多天，兰心都恍如梦中，她没有跟人提起，她不是招摇的人，并且说了恐怕也没人相信。在这里，人与人之间只限于工作关系，找不到朋友。
兰心开始有些害怕去孟杰的办公室，怕见面尴尬，也怕孟杰再做出什么事来，尽管对于后者，她一直觉得自己可能是想太多了。可她还得硬着头皮去，因为想不出找什么借口跟更年期说不再去打扫。好在自那次以后，兰心一连好多天都没有再遇到孟杰，兰心想，自己真看童话看太多了，并且童话里也说了，灰姑娘是得到出众的道具才俘获王子的心的，而自己，凭借什么？人家只是拿你寻开心，你还当真啊！
约半个月的后一天下午，兰心正在做事，突然听办公室有人说：“孟总出差回来了，听说他这次去外面谈成了一个大客户。估计晚上又要办‘庆功宴’，叫上几个人出去潇洒了。”
兰心几乎是本能地抬起头，而此时，孟杰正好从办公室外面经过，隔着玻璃门，两人的目光纠缠在一起，又迅速分开，兰心低下头，掩耳盗铃地装出一副如无其事的样子，但马上涨红的脸将心里的秘密暴露无遗，还好，没人留意兰心的表现，但孟杰却心知肚明。
没多大一会，更年期的电话响了，叫了声“孟总”，没再讲话，估计是那边有什么指示。
更年期应了声“好的”，很快挂了电话，马上开始叫：“林兰心，孟总叫你上去收拾办公室，你去看看，是不是卫生没做好？孟总有洁癖，你要做仔细点。”
兰心应了声，却好一会没动，她是真的怕呀，所谓的“收拾办公室”怕只是个借口吧。
更年期：“林兰心，你手上的事先放一下，再不上去等下孟总要发脾气了。”
兰心立马站了起来，腿硬生生地撞到桌子上，疼得她眼泪都快出来了，她顾不得这些，双腿僵硬，身体有些颤抖地往楼上去，离孟杰的办公室越近，身体颤抖得越厉害。兰心安慰自己说，上次可能是孟杰酒醉还没醒，头脑发烧，才有那种举动，他没准早就忘了自己说过什么了，她又何必当真，这本来就太不实际。或者，可能他这会根本就没在那，等打扫好了才会去。还是随机应变吧。
平时要不了两分钟的路程，兰心硬是走了近10分钟，敲了孟杰办公室的门，兰心觉得他叫“进来”时的语气好像有些来者不善。
往常兰心有个习惯，进门都会把门带上，但这次，在她多了个心眼，把门敞开着。没想到刚走两步，孟杰就用命令式的口吻说：“把门关上！”
兰心楞了一下，手扶着门，却依然有些犹豫。
孟杰又换了柔和的语气补充：“你不觉得外面太吵了吗！”
兰心顺从地关上门，低头往里面走，正要开始做卫生，孟杰的声音再度响起：“你应该知道，我叫你上来没那么简单。”
兰心的心怦怦地跳得厉害，却努力装作平静：“你是要跟我索赔吗？”这话刚讲出口，兰心就后悔了，她想起之前孟杰说的要她做女朋友作为赔偿，这不是等于提示他，自寻死路吗！该死！言多必失，沉默是金。
果然，孟杰马上笑了起来：“没错，那笔帐我记着呢，你考虑得怎么样了？”
兰心肠子都悔青了，真是哪壶不开提哪壶啊！没办法了，你无赖我装蒜：“不是说分期付款吗？”。她决定以彼之道还施彼身。
孟杰马上换了一副认真的表情：“好，过来坐下，我们讨论一下怎么个分期法。”
兰心疑惑地看了下孟杰，便走过去，站在孟杰旁边，准备了解详情，毕竟，茶具一事没了结，她有心理负担。
孟杰指了指旁边的位置：“我说，你这样站着，是喜欢居高临下吗？”
兰心心里嘀咕了一句，我的海拔有那么高吗！一向可是你占据着这种优势。想归想，还是乖乖地坐下，但与孟杰保持了一定距离。
孟杰：“坐过来点，我又不会吃了你。”
兰心又往孟杰身边挪了挪。
孟杰：“你知道我第一次看到你什么情形吗？”
兰心努力回忆了一番，有些语无伦次地说：“就前两个月第一次开会，我去做记录？”她想不出这关主题什么事。
孟杰：“不说你肯定想不出来，就是你第一次来公司，站门口，想起来了吗？”
经提醒，兰月想起自己那天狼狈的情形，脸立刻就红了：“你坐在车里？”
孟杰：“你不知道那就是我的座驾？”
兰心确实没留意过那辆保时捷是谁在开，现在知道了，很是尴尬：“我那时是不是看起来傻乎乎的？”
孟杰：“是有点傻，但有种我见犹怜的气质。”
兰心：“你别取笑我好吗？”
孟杰：“我没有取笑的意思，我上次要是做我的女朋友，也并不是开玩笑。”
兰心这下真傻了，她无法相信自己的耳朵，她总觉得，帅哥，还是个富二代资本家，高高在上，怎么可能看上她！
孟杰：“你还在怀疑？”
兰心有些委屈：“你别逗我好吗？我很傻，会当真的。我不就弄坏了你心爱的茶具吗，你要这么报复我！”
孟杰：“这当然是真的。Believeme！”
兰心抬起头，装着胆子看着孟杰：“你喜欢我什么？”
孟杰：“说实话吗？”
兰心：“嗯。”
孟杰：“你的外貌，还有你激起了我的保护欲。”
这世上有两种美女，一种知道自己长得美，并善于修饰自己，让美丽发挥更大的作用；另一种是拥有美丽的外表却毫不自信，让自己天生的资本白白流失，兰心，就是属于后者。
自信这种东西，很难定义为与生俱来的，它以人的硬件为基础，跟周围人的认同度成正比。比如电视剧中，为了突出男女主角，就常为其安排众多追求者；而武侠小说中最滥用的就是给某某诸多艳遇，以此来衬托这个人的魅力。
在自信方面，兰心可以说是很失败的，因为到孟杰之前为止，还没任何一个男性跟她说过“喜欢”之类的话，她一直觉得是因为自己长得不漂亮且穿着寒酸。兰心不知如何是好，她不敢承受，却舍不得拒绝，即便孟杰真如她所想只是想玩一下猫和老鼠的游戏。
兰心的沉默，就被孟杰视作了接受。养尊处优的孟杰，自信心可是相当的足。然后，孟杰突然起身，在兰心还没反应过来什么状况时，反锁了办公室的门。
兰心分外惶恐，对于某些事，正如有人说的，“没吃过猪肉也看过猪走路”，她想她是可以预测即将发生什么的，但多少有些茫然，因为茫然而显得战战兢兢。