“妹，饿了吧？”兰心的回忆被兰月打断，放眼望去，只见姐姐已经带了饭菜回来，摆到了桌子上。
“快吃吧，等下冷了就不好吃了”，兰月看着兰心，关切地说。
兰心坐到桌子边：“姐，你吃没？我们一起吃吧。妈还在你们那边帮忙吗？”
兰月：“我没吃，还要过去一下，忙得很，等下跟帮忙的一起吃。妈等会忙得差不多了就回来，晚上那边没什么客人了，我回来睡，到时我们好好聊聊。”说完，兰月就急匆匆地走了兰心赶紧吃起了饭，不知道是饿了还是菜太好吃，吃了很多，家乡的菜，还是那个味，百吃不厌。
在车上一直没睡好，吃完饭，兰心觉得很困，就上床睡了，却是噩梦连连，原本天真地以为万念俱灰地离开了那个伤心地就万事大吉，没想到记忆连她的梦都不肯放过，躲到天涯海角都是白搭。
兰心的梦中出现了那一幕：孟杰一步步向她走来，将她放在沙发上，急不可耐地一件件褪去她的衣服，衣服如彩蝶般飞起又落下，兰心如临深渊、如履薄冰，在孟杰凑近的脸因欲望而骤然变形后，绝望地闭上了眼睛。疼痛和破裂之后，兰心欲哭无泪，伴随她的安全感早已灰飞烟灭，那，实在不是一种美好的体验。
紧接着，是孟杰母亲轻蔑的眼神，穷凶极恶地把她赶到悬崖边，还在一点点逼近，兰心想叫救命，却使尽了力气也发不出一点声音……
兰心从噩梦中醒来，又开启了记忆的闸门。
果然是一而再，再而三，自从有了第一次之后，似乎就收不了场了。那天以后，孟杰改变了作息时间，或者根本把办公室当卧室了，总是很早出现，有时是上网，有时是看文件，甚至坐沙发里拿着手机打游戏，不用说，那些都只是幌子，他的主要目地，是找机会天天见到兰心。
兰心默认了这一切，当然不是因为赔偿，而是，孟杰对他具有无法抗拒的吸引力，理智告诉她这是没有结果的爱，但是她很多时候都被感情操控。兰心成了孟杰的隐秘女友，两人都没声张，在公司的其他人面前，他们装作毫无瓜葛，很多次兰心都在心里问孟杰：我在你眼里到底算什么？见不得光的吧？还要继续这种屈辱的关系吗？也许，这就是所谓的明知山有虎，偏向虎山行吧。既然做了，就该承担后果。或者，无言地离开，也许不失为一种很好的解脱方式。
但没等到兰心主动做好离去的准备，孟杰的母亲却已经找上门了，毕竟世上没有不透风的墙，那么多双眼睛盯着，总有人看出蛛丝蚂迹。
是更年期去打的小报告。消息传到孟杰母亲那里，引发了一场海啸。
孟母先是将孟杰一顿训斥，让他不要自降身份，但孟杰不以为然。
之后，孟母才找了兰心单独谈话：“听说，你跟我们孟杰有一腿？”
兰心看到孟母，已经心知肚明，她决定豁出去了：“夫人，别说得那么难听好吗！”反正也觉得受够了，摊牌就摊牌吧，谁怕谁呀！
孟母：“想勾引有钱的少爷还嫌我说话难听？”
这话让兰心觉得受了极大的侮辱：“我没有勾引任何人，这你可以问你自己的儿子！”有没搞错，到底是谁主动谁被动！
孟母：“你可能不知道吧，我们家孟杰从小就贪玩，前前后后谈了好多个，阅女孩无数，如果你不介意陪他玩得话，我是没关系的。只是我看你的条件，玩不起吧！还是不要好高骛远，找个条件差不多的，安安稳稳地过以后的日子。”
兰心听了这话，很不是滋味：“夫人，我们是真心相爱的，没有谁玩谁。”
孟母：“你说是因为爱？真可笑！男人，我都看透了，都是现实的，为了事业，他们什么都可以舍弃，女人要么就做他的垫脚石，要么就只有当陪衬，你连陪衬的资格都不够。不怕你笑话，当年我也是跟你一样，以为世间真有爱情，结果还不是被富家子弟给抛弃了，他娶了在事业上对他有帮助的。后来我遇到了孟杰的爸爸，我们白手起家，把公司发展到现在的规模，你有有这个能力吗！现在日子终于好过了，孟杰的爸爸心也到外面去了，我只能睁只眼闭只眼地看着，但前提是我吃准了他只是跟人逢场作戏，不会跟我离婚，外面的人，没有利用价值，永远别想转正。你想过没有，这些状况你应付得过来吗？”
兰心：“我不敢保证，但我愿意努力一试。但我做这一切，是因为爱，并不是稀罕你家的钱！”
孟母：“说白了，还不是图我家的钱。没有钱，他拿什么吸引你！”
兰心：“你自己的儿子，你需要说得一无是处吗？再说一遍，君子爱财，取之有道，我对你家的钱不感兴趣！”
孟母：“你不喜欢钱？那你证明给我看啊！从今以后，你从这里消失，我就相信你真不爱钱！”
兰心：“让我消失，是你的意思还是谁的？”
孟母：“我的，也是孟杰的。我知道你们穷人的心理，就喜欢攀附权贵，以为找到一个有钱人就可以咸鱼翻身了，我可以告诉你，你死心吧，我已经为孟杰订了婚，对方跟我们家门当户对，那个女孩子长得很漂亮，比你时尚，有气质，孟杰也很喜欢那个女孩子，他只是拿你寻开心的。”
兰心：“求求你，别再说了，我不想听！“孟母：“我说这些都是为你好，看你也很单纯，又同样是女人，希望你想清楚。”
兰心：“我是没你们有钱人那么复杂。”
孟母：“考虑一下吧，你是要自己辞职还是由我开除你。你也不想走得太难看吧？”
兰心被打败了：“好，工资结给我，我马上就走！”原来孟杰是玩她的，那么，她留下还有什么意义？自取其辱吗？
孟母暗自窃喜：“你工资多少？我马上给你。”初出茅庐的女孩子，就是容易上当，随便编个故事，她就信以为真了，只是可怜孟杰被泼污水了。
兰心报了自己的工资，孟母从钱包李掏出一叠钞票，数给了几张给兰心。
兰心拿了钱正准备走的时候，保洁阿姨进来了，她下意识地看了兰心及她手中的钱，似乎明白了什么。
兰心回到公司宿舍，开始收拾自己的行李，她心里还存着一份眷恋，多么希望孟杰能出现啊，他难道不需要给她一个说法吗？但直到兰心打包走出公司大门，孟杰始终没有露面。兰心绝望了，果然是纨绔子弟，跟自己玩玩的，没准，叫她走真是他的意思！
走出丽宏化纤老远，兰心顾不得还在马路上，终于忍不住哭了，就在一天之内，她同时失去了工作和爱情，不，准确地说是所谓的爱情。而离开那里，天下之大，竟无她容身之地。
那天刚好孟杰出差去了，孟母正是抓住了这个时机。孟杰回来后一连两天没见到兰心，开始以为是请假后来一问，才知道已经离职了。至于原因，大家都说不清楚，实则也不敢说。
其实，不用说，孟杰已经想到了，肯定是母亲在从中作梗。孟杰找到母亲，得到的说法是兰心拿了钱走人了。孟杰一下觉得很受伤，他想，他看错她了，穷人，都是爱钱的吧。他想，既然这样，也没什么好留恋的。尽管这样想着，孟杰心里还是挺难过，他想找兰心问个究竟，可他不知道上哪去找。
因为兰心走了，孟杰的办公室无人打扫，就由保洁阿姨扫着。一天，保洁阿姨故意在孟杰办公室磨蹭了半天，最后才跟孟杰说：“总经理，那个小妹工资结清了吗，我那天看到她走之前就拿了几百块。”说者有意，听者更多心，这话果然有了效果。孟杰一听，母亲肯定是骗自己的，几百块，打发叫花子还差不多，仔细算一下，肯定就给的兰心那几天的工资。因为兰心一向觉得人人平等，对公司里面的人都一视同仁，为此，保洁阿姨对她很有好感，她不能让兰心受侮辱。
孟杰马上找母亲问了究竟，孟母说：“她拿走的工资就不叫钱吗？你自己理解错误，来怪我！我又不是慈善家，她自己要跟你谈的，我又没欠她的我干嘛要给她钱！”
孟杰：“你没给就是没给，干嘛要侮辱她，说她只要给了钱就可以打发走！”
孟母：“你该问问自己吧，是不是心里本来就瞧不起她，本能地把她往坏处想了？不然为什么我一说拿钱你就想成工资以外的！”
孟杰顿时无言以对，怀着对兰心的愧疚，开着车出门找了几天，却也想不出兰心可能去的地方，最后徒劳地回家，他打过电话，里面提示“你拨打的电话已停机”，他当然不知道，兰心已经换了号码。