孟杰又回到了从前沉闷、枯燥的日子，一年过去了，那个叫林兰心的女孩早已淡出了他的视野。为了打发无聊的时光，孟杰有时也出去泡泡吧、猎猎艳，但找不回曾经看到兰心时那种怦然心动的感觉。有时在夜半，有时在黎明，孟杰梦醒或酒醒，偶尔会想起那个叫林兰心的女孩躲闪却真挚的目光，但仅此而已，他想，也许她带着对他的恨，早已到了千里之外，这辈子都无缘再见了。
但他做梦也想不到，兰心还可能出现在那个地方，镇定自若，恍如失忆。
不错，兰心真的回来了，但已不再是从前怯懦、卑微、小心翼翼的样子，而是高傲、自信，还带着几分冷漠，对孟杰放射出致命的杀伤力。
那天，孟杰正坐在草坪旁的摇椅上，悠闲地晒着太阳，突然看到一辆红色的宝马开进丽宏公司大门，颜色是那么醒目，所以他想忽视都不可能。
孟杰好奇地想知道来者何人，竟然跟他一样喜欢招摇，所以，他目不转睛地盯着那辆车，直到车在车棚外停住，车门打开。
车上走下来一男一女，男的他认识，是一家织造厂的小开，叫罗辛洋，年龄比孟杰稍小，那家织造厂是他发展的新客户；女的不是别人，正是年前人间蒸发的兰心，两人有说有笑地往办公楼走来。
兰心长得更漂亮了，不知道是不是因为罗辛洋和宝马的衬托，孟杰觉得焕然一新的兰心举手投足间都散发着迷人的魅力，让他像受了蛊惑般，就那样目不转睛地盯了好像有长达一个世纪那么长。
其实还没下车，兰心就已经看到孟杰了，一年了，这里景物依旧，那个人的面貌也一如往昔，但心呢？她希望再见到他会坦然，会不屑一顾，但想象跟现实千差万别，以为一年的时间已经足以抚平自己内心的伤口，殊不料，看到那个人加诸给她的伤害的男人的那一个刻，伤口马上又隐隐作痛。兰心激动了，看到孟杰凝视的眼神，她甚至有旧情复燃的苗头，想不顾一切奔过去，跟他倾述分开以来心里的潮水般的思念。
可是，她稳住了自己，要求自己必须克制、漠视，装作跟他素不相识。
这次，新公司的老板到银行提了现金跟丽宏化纤结算货款，兰心作为会计，跟着过来核对账目，说心里话，她真不想旧地重游，那里有太多她不想再见到的人，毕竟当初走得不光彩，尽管孟母保证不跟人说，但不能保证更年期就不会唯恐天下不乱，将绯闻弄得满城风雨，如果是这样，那得面对多少闲言碎语啊！
可是想不好推脱的理由，她总不能跟老板说，怕见到丽宏化纤的总经理，因为之前曾有过暧昧关系吧。无可推脱，兰心就坐老板三公子罗辛洋的车一起过来了，在路上她还抱了侥幸的心理，以为说孟杰可能压根没在厂里。
世界有时太大，一墙之隔都可能看不见；世界有时又太小，冤家路窄，兜兜转转，让分开的人狭路相逢。
直到两人走近，孟杰才匆匆站起来，貌似很随意地扫了兰心一眼，四目相对，兰心目光灼灼，冷如寒冰，这次，反而换了孟杰先避开目光。孟杰跟罗辛洋握手，热情地表示欢迎。兰心装作欣赏风景，看向别处。罗辛洋马上道明了来意。
两人讲了一通本地话，兰心听不懂，只好站在那等罗辛洋指示。
孟杰看出兰心有些不耐，终于说了一句普通话：“罗兄，先到我办公室喝喝茶，聊聊天，等你们公司的会计把账对好了你再上去，你意下如何？”
罗辛洋点点头，看向兰心：“小林，先去对账，对完找我。”
兰心应了一声，迈腿欲走。
罗辛洋想起什么似的，看着孟杰问：“你们财务室在哪？找个人带小林去一下。”
孟杰心里很想说，她知道，但没说。
而兰心的一句“不用了，我知道”已经脱口而出。刚讲出来，兰心就恨不得打自己的嘴巴，可说出去的话就像泼出去的水，收不回的。兰心用不易觉察的目光有些恼意地瞪了孟杰一眼，还是孟杰沉得住气，看人家多淡定。一年没见，他或许更擅长掩饰了。
罗辛洋惊愕地看着兰心：“怎么知道？你来过？”
兰心赶紧掩饰说：“有认识的人在里面上班，听人提到过。”
罗辛洋“哦”了声，点头表示理解。
兰心马上就往楼上走去，经过以前的办公室门口时，用余光把里面浏览了个大概，有几个以前的同事还在，她们似乎正在交头接耳、窃窃私语，兰心加快了脚步，逼她逃离的人太多了。
熟门熟路，兰心很快就进了财务室，丽宏的会计和出纳还是以前那两个人，她们看到兰心，先大吃一惊，一头雾水，之后，免不了又询问一番来龙去脉，兰心讲明了过来的目的，两人才恍然大悟，都说兰心高升了。
账目很快就对完了，兰心不想再碰到孟杰，就到财务室外给罗辛洋打电话。
刚拿出手机，更年期就上来了，看到兰心，很假地笑起来：“小林，现在在哪高就啊？肯定比在丽宏好吧。”心里却讥讽地说，我不要的人，在别处肯定也混得不好。
兰心也尽量挤出一丝笑容：“在一个织造厂，还可以。”她读懂了更年期的心声，不能示弱。
更年期：“在里面做什么？”
兰心：“会计。”说出这话，兰心心里觉得很解恨，也扬眉吐气：你不要怎地，我到外面还不是照样好好的，有眼无珠的势利眼！奴才相！
更年期：“那挺好的嘛，比在这里强。”其实心里相当不舒服。
兰心：“还可以。这都要感谢您之前的栽培。”
更年期觉出兰心的话中有些讽刺意味，便决定不再把话题引申出去：“我还有点事，先忙了，有空来丽宏玩。”
兰心：“好的。您忙吧。”
见更年期进了财务室，兰心打了罗辛洋电话，听那边似乎响着音乐的靡靡之音，心说，这阔少爷真懂享受，还给办公室装了音响。
两人结清账出来，没再看到孟杰，兰心劫后余生般松了口气。
第二天，兰心按时下班回家，走出厂门口没多远，看到路边停了一辆蓝色的保时捷，心里先是一惊，“孟杰的车？”，紧接着，兰心又说自己想多了，那种车这边很多土豪都买得起，怎么可能就是孟杰！
兰心迅速收回目光，仍不免有些心虚地加快了步子。但车门突然就开了，兰心不敢，却控制不住回头的冲动，里面走出如假包换的孟杰，兰心看着孟杰一步步走近，呼吸越来越困难。孟杰不由分说拉过兰心：“上车。”兰心在那一刻突然就失去了反抗能力。
到了车上，兰心感到自己的心跳得异常快：“你干嘛！放开我！”
孟杰：“不放，我怕放开了你以后再次从我视线里消失。”
兰心：“你想绑架吗？我就一穷光蛋，你绑架我一分钱都赚不到，所以，拜托你别在我身上浪费时间了。”
孟杰：“我可以放你走，但在走之前，你得老实回答我一个问题。”
兰心没好气地：“说！”
孟杰：“你跟罗辛洋什么关系，是不是在谈恋爱？”
兰心赌气地：“我有没有跟他谈恋爱跟你有半毛钱关系吗！”
孟杰：“跟我的金钱无关，跟我的感情有关。”
兰心冷哼一声：“继续编，继续演，但对我没用，骗那些小女孩去吧，拜你叫所赐，我已经对你这套具备了免疫力！”
孟杰：“你好像对我的成见还挺深的。”
兰心：“什么叫’成见’？我说错了吗？”
孟杰：“你是不是还在怪我没找你？我找过了，可是没找到。”
兰心突然有些心软了，原来他找过她，说明他是在意的啊，但语气依然很冷淡地：“我没有资格怪你，我就一贫民，你是有钱的大少爷，我高攀不起。当初不就是你让你母亲出面捻我走的吗？”
孟杰：“我没有，真的是误会。”
兰心：“事实如何，我没兴趣去追问。你怎么想或做了什么，也与我无关！别打扰我的新生活我就喝感激你了。”
孟杰：“你变了。”
兰心突然又有些激动：“我能不变吗？还像一只小绵羊，要在呢么在这个险恶的社会生存！”
孟杰：“那么，你准备让罗家的小开当你的护身符？”
兰心：“无可奉告！”
孟杰：“我有权知道，因为我是男朋友！”
兰心冷笑：“笑话，你是我男朋友？有人证还是物证？说出去都没人信！”
孟杰：“我告诉罗辛洋了，他深信不疑。”
兰心很崩溃：“你有病啊！你都跟他说什么了？你想怎样？害死我吗？”
孟杰：“看你紧张的样子，被我击到要害了吧，女人果然都是水性杨花的，怎么样，我破坏你的计划了？”
兰心歇斯底里了：“你们男人呢？始乱终弃吗？为什么我都走了这么久你还阴魂不散，这个时候又跑出来破坏我平静的生活。”
孟杰：“对不起，我爱你。”