兰心：“晚了，我心已死。”
孟杰有些猥亵地看着兰心：“我一点没看出你有死心的症状。你现在这么光彩照人，难道不是因为爱情的滋润？”
兰心：“可笑，难道我没有了男人的呵护就该灰头土脸吗！”
孟杰：“我说错了吗？应该也有罗辛洋的功劳吧。”
兰心：“不要事事都把他牵扯出来好吗！他跟你往日有仇，还是近日有怨？”
孟杰：“他染指了我的女人，就成了我的敌人，你说，我能绕过去吗？我要你跟罗辛洋分手，立刻！马上！”
兰心：“你别胡搅蛮缠好吗！我跟他只是普通的老板与员工的关系。”
孟杰：“我明明看到你们很一起从车上走下来，还很亲密的样子。”
兰心：“你能不能别把每个人都想得那么龌龊！我演戏，故意刺激一下你，这个解释你还满意吗！”
孟杰：“很满意。说明你还是在乎我的感受的。”
兰心：“你什么时候可以不再那么自以为是？”
孟杰：“不然呢？你不在乎怎么会想要刺激我。”
兰心：“因为恨，理由够充分了吧？”
孟杰：“没有爱，哪来恨。别再逞强了，好吗？我知道你其实又想哭了，现在，这里有一个怀抱为你敞开着，你可以靠在这里，尽情地哭。”
兰心本来想哭的，但却被孟杰逗得快笑出来了：“你不煽情会死啊！”
孟杰见气氛缓和了：“对不起，我得说明一下，让你走完全是我母亲自作主张，绝对违背了我的意志，我也过几天后才知情，我为我母亲的行为向你道歉。”
兰心有些讥讽地：“你妈也没做错，她只是向我指出一个客观存在的差距，让我清醒，你的世界我根本无力涉足，就像我的世界你永远无法了解一样。”
孟杰：“你错了，你可以说你的过去我遥不可及，但我的未来却需要你参与。”
兰心：“你太抬举我了，我有何德何能，你妈说你阅女人无数，我可不敢跟她们比。”
孟杰：“你真是傻得可爱，我妈说的话你也信，她是为了让你走编的谎话！我以前就谈过一个女朋友，那个我也跟你提过，而现在，你就是我的唯一。”
兰心：“然后呢，玩我两天又赶我走吗？将我捧到云端，然后再狠狠摔下来？”
孟杰：“这次不会了，我妈暂时不知道，给我点时间，我会慢慢地让她接受你。”
兰心：“可能吗？”
孟杰认真地看着兰心：“你要对我有信心。”说完，将兰心拉到怀里。
兰心温顺地靠在孟杰胸前，想着，这应该就是所谓的“真爱”吧，不然呢，他为什么还会来找自己，说那么多话，他完全可以把这些时间拿去搭讪别的女孩子呀。
两人又和好如初了，为了证明自己的诚意，孟杰还在一个小区租了一套房子，过起了金屋藏娇的日子，这种日子总让兰心有种幸福得眩晕的感觉。但两人的关系仍是见不得光的，孟杰不敢让自己的父母知道，总是跟兰心说他要等待一个合适的时机兰心想，自己真是很傻很好哄，孟杰才说了一点好话就乖乖投降了，甚至不上班，当他笼子里的金丝雀。
其实，孟杰的所谓的合适时机，就是希望兰心能生下一个儿子，他父母非常重视男孩，只要有了那张底牌，一切皆有可能。
一年后，兰心怀孕了，孟杰偷偷让做B超的医生做了性别鉴定，结果是个女孩。孟杰本来让兰心做掉孩子，但因为发现晚了，做B超的时候已经有4个多月了，已经做不了人流，得引产，而兰心的体质本来就比较差，这又是头胎，对以后影响很大，医生建议把孩子生下来，孟杰只好做罢。几个月后，兰心生下了一个女儿。但这下孟杰知道要母亲接受兰心的可能性依然很渺茫了。
孟杰这边只字不提，孟母却早已有所察觉，她可不是省油的灯，只是这次她决定改变策略，让孟杰乖乖地主动回去。为此，孟母请了媒婆四处打听，她觉得只要给孟杰定了婚，就把他拴住了，兰心也自然断了念想。
功夫不负有心人，经过媒婆几个月的打探，还真给她寻到了一户好人家，本地首富，纵横集团的千金。
说起纵横集团，在当地几乎无人不知，它旗下包括了房地产公司、物流公司、织造公司、印染公司等，可不是一般的财大气粗。纵横集团的老大有两个女儿，大女儿早年已出嫁，当时陪嫁都是几千万。而二女儿姜昕妍刚满20，就成了热饽饽，说媒的人络绎不绝，都被一一拒绝，一晃几年，现在已经26。不知情的，只当这千金小姐眼界太高，慢慢的都不敢再上门，但只有她自己最清楚，早年在一次酒会上邂逅孟杰，一见钟情，打听到他是丽宏化纤公司的二公子，一直暗暗记在心里。
此次丽宏上门提亲，本来姜昕妍的父亲是要一口回绝的，他压根没把丽宏看上眼，丽宏明显是高攀，但宝贝女儿看上了孟杰，没办法，就同意了。
孟母见大局已定，才将孟杰叫去：“我在外面给你挑了一个对象，纵横集团的二小姐。”
孟杰：“我现在还不想结婚。”
孟母：“你是真不想还是在外面有了！你干的事，别以为我都不知道！”
孟杰：“既然你都知道了，我也不瞒你了，我哪天把她们母女接回来。”
孟母：“从始至终，我都没有承认她，她永远都别想进我孟家的门！”
孟母：“不对，你说什么，‘母女’？她什么时候生的？”
孟杰似乎看到了希望：“有两个月了。”
孟母：“她的事以后再说，现在继续说我为你订的这门亲。”
孟杰：“推掉！”
孟母：“你以为是哪家的女儿？想推就推？人家纵横集团在银岭跺一跺脚就会引发地震，我们家可惹不起，再说，人家看上你是你的福气！我可是为了你以后的发展考虑。”
孟杰：“就纵横集团那二小姐，出了名的恐龙，谁不知道，你就这么对你儿子好的吗？”
孟母：“人丑点有什么关系，人家纵横集团那么大的势力，以后成了亲家，有我们丽宏的好处，公司迟早要交给你，我们是为你以后打基础。”
孟杰：“说来说去还不是为了公司，难道你们就忍心牺牲我的幸福？”
孟母：“幸福是什么，还不是建立在金钱基础上的，我们现在需要拉拢纵横集团，等以后你超过了纵横集团，有了说话的实力，你再去外面养几个自己看得上眼的，他家也拿你没办法呀。”
孟杰一时无语。