孟母乘胜追击：“你爸老了，身体不好，早就想退休了，但你哥无心经营企业，一心想当个画家，你爸想让你接班，但你还需要磨练，如果你不把心收回来的话，只好叫你哥回来担当大任了。”
孟杰的脑子飞速运转着，他知道，哥哥回来也不是不可能的，到时自己还不得被晾到一边。
孟母见儿子不说话，知道自己的话已经收到了效果：“你爸说话了，你只要跟纵横集团的千金结了婚，就把公司大半的决策权交给你，等你们生了儿子，公司交给你全权打理。”
孟杰从小就生活在家族企业的光环下，他习惯了高高在上，也一直希望能早点独当一面，毕竟，老一代与年轻人的观念有很大差别，他常常为一些公司的事跟父亲发生冲突，一直想着有一天能没有父亲的干涉放手一搏，现在，无疑就要熬倒头了，那么，只有牺牲兰心了，以后再想办法补偿她吧。
想完，孟杰说：“你安排吧，反正我就是一个傀儡，你们高兴就好！”
“兰心，在睡吗？”，床畔突然响起宋秀丽的声音。
兰心本来是背对着门口睡的，加上在想事，所以宋秀丽进来好一会了她还浑然未觉，听到母亲的声音，迅速转过身来：“睡了会，醒了，妈，你忙完了？”
宋秀丽：“这会没什么事了，那边说要放烟花，你要不要去看热闹？”
兰心本来想说，在外面看腻了，见母亲期待地看着自己，便改了口：“好啊，我看看去。”
宋秀丽：“你是该过去打声招呼的，不然你姐姐的婆婆要多心了，说你架子大。”
兰心起身，两人一起往陆家去。
客人吃了午饭，已经走了一部分，但还有好多人留在那，罗春梅忙里偷闲，在跟人聊天，看到宋秀丽母女过来，便迎了上去。
罗春梅满脸堆笑：“兰心，坐车回来累了吧，饭吃了没？没吃我带你去厨房吃。”
兰心也笑着回答：“罗姨，我吃过了，你家请的厨师做的菜很好吃。”
宋秀丽也笑着：“兰心，看你罗姨对你多好。”
兰心：“嗯，就是，罗姨一向大方，这几年我没在家，罗姨肯定也没少照应我们家，是吗，妈？”
宋秀丽：“那是，多亏了你罗姨。”
罗春梅：“我哪有做什么呀，把我说得那么好。兰心这几年在外面，不但人长漂亮了，连口才都锻炼好了，说出来的话听着真舒坦。宋姐，你有两个女儿，真是好福气，女儿知冷知热的，比儿子贴心多了。”
宋秀丽：“还是梅妹有福气些，三个儿子都成家了，这下任务都完成了，以后就等着享清福吧。”
罗春梅笑得脸上的皱纹都要跳舞了：“还不知道是娶了个儿媳妇还是请了个老佛爷回家。兰心这几年在那里上班？肯定找了好工作吧？不像陆黎，都不肯出门，看别人的儿子都长本事了，出去几年回来又是买车，又是买房的。”
兰心：“我在外面做会计。”
罗春梅：“听说做会计工资很高。”
兰心：“也没多高。”
宋秀丽怕罗春梅一直追问兰心难堪，便赶紧打圆场：“一个女孩子，我也没指望她赚多少钱。”
罗春梅心领神会：“宋姐说得对。现在女孩子那么俏，赚不赚钱都没关系，只要找个家里有钱的，这辈子都不用愁了。”
兰心不想再听下去：“罗姨，新娘子在楼上吗？我看看去。”
罗春梅：“他们回门了，你姐在楼上，去找她吧。”
兰心应了声，便往陆家楼上走去。
兰心上了楼，没看到兰月，听到外面放烟花的声音，就信步走到了阳台上。
给酒席压轴的是烟花，这是近两年才兴起的规矩，都是只要有人开了头，后面办酒的就得跟上形势，为了面子，再怎么样都得打肿脸充胖子，何况，陆家也不缺那个钱。
美丽的烟花腾空而起，绚丽、烂漫，却分外短暂，让人无限伤感，看着烟花，兰心的视线渐渐模糊，眼前浮现的却是另一番烟花盛宴。
孟杰与姜昕妍订了婚，但兰心一直被蒙在鼓里，她一方面沉浸在初为人母的喜悦中，另一方面也开始为自己和孩子的未来计划，催促孟杰说服孟母接纳她们。
对此，孟杰一直闪烁其词，逼急了，就说兰心如果不相信他就无法继续下去了。兰心不想失去孟杰，现在有了孩子，更添了依赖，便表示不会给孟杰太大压力。
孟杰到始找各种借口，慢慢减少去兰心处的频率，兰心有些猜疑，但回头想可能是自己让他有心理压力，不敢来，之后便很少跟孟杰提说服孟母的事。
一年后，孟杰和姜昕妍举行了大婚。当地本来就力求奢侈，两家又都是有头有脸的人物，婚礼自然热闹非凡。因为带着孩子出门不方便，兰心很少出门，那天，兰心突然想出门买急需的生活用品，便抱着女儿出门去超市。
兰心一路上听到哪里一直在放烟花，一打听，是纵横集团嫁女儿。兰心忍不住多问了一句：“她家这么有钱，夫家应该也不是一般的人物吧。”
那人说：“比纵横集团差点，丽宏化纤的二公子。”
兰心一下呆住了，丽宏化纤不就是孟杰家公司的名字吗，而孟杰也正是老二！她似乎一下就明白了最近这些日子以来孟杰的种种表现。
兰心有些不甘心，掏出手机，拨打了孟杰的电话，结果提示已关机。兰心站在明晃晃的太阳下，却不寒而栗，心里有一种强烈的被欺骗的感觉，她当时心里只有一个念头，就是冲到孟杰面前狠狠地抽他一耳光，搞砸他的婚礼。这个念头推动着她叫了一辆出租车，赶往纵横集团。
车在纵横集团外很远的地方就停住了，很多人堵在那里，过不去。纵横集团请了很多保安在现场维持秩序，一大批看热闹的闲杂人等都被拦在外面。兰心下了车，只见整条长街隔几米就立着一个巨型红色拱门，上面分别贴着各种表达喜庆的字，而纵横集团的大门口则铺了十几米长的一条红地毯，分外醒目。兰心一眼就看到了停在外面的那辆蓝色保时捷，车已经被特意装扮了一番，粘上了娇艳欲滴的玫瑰和彩色的缎带及代表新郎和新娘的小布偶，看得兰心的血液直往上涌，她这才觉得原来蓝色不是悦目，是刺眼。
周围的人们正在七嘴八舌，议论纷纷:“听说嫁妆就有一亿，娶了这种有钱的小姐不知道要少奋斗多少年！”“别提陪嫁，光是女方七大姑八大姨给的红包都不知道多少了！”“听说今天被请的宾客每人都会拿到了1000元的红包”“我们别说那红包，能进去看一眼沾沾福气就好了。听说，还请了知名的歌星来演唱。”……
兰心只觉得脑袋轰的一声，然后什么也听不到了，她想，原来这自己么不自量力，一个小虾米，居然还准备去大闹婚礼现场，只怕不知道会被多少人当成笑柄，想起来都后怕。完了，这下彻底完了，我能拿什么跟人家比？我拼命的学着飞，结果到现在才意识到，有的人刚出生就坐上了火箭，也许，只有告别人世的时候，才能达到平等。
兰心梦游般掉头往回走，一边走一边在心里嘲笑自己，大概这就是想麻雀变凤凰得付出的代价吧，不意外，真的，早就该想到会有这一天的，一开始，结局就出来了。现在迫切需要考虑的是，以后的日子带着女儿要怎么过下去。那一刻，兰心理解了“相依为命”这个词，她抱紧了女儿，好像谁要跟她抢夺女儿一样。睡梦中的女儿被弄醒了，大哭，并有人看向兰心，兰心仿佛觉得大家都在对她指指点点，说她是可怜的弃妇，她逃命一样奔回了家。虽然在她看来，那里已经不成其为她的家了，就是一个牢笼，一个墓穴，带给她的不再是温馨，而是与空气为伴，同寂寞比邻。但也唯有留在这里，因为天下之大，她却无处可去。
“妹，你在这里呀”，兰月的声音突然响起。
兰心走出记忆，转过头：“姐，你去哪了，我听说你在楼上，我上来没找到。”
兰月：“我下楼了一会。走，我带你去参观陆黎的新房。他们花了血本呢。”
兰心便随着进了新郎新娘的房间，屋子里一片大红，喜气洋洋，让兰心暗自唏嘘不已，为什么自己一直只想要一份简单的爱情，但幸福却总是可望而不可即。
兰月：“漂亮吗？”
兰心：“漂亮。”
兰月：“你结婚的时候我也给你买一套四件套，比这还好看。”
兰心脸红了一下：“我还早着呢。姐，结婚好吗？”
兰月：“好坏参半吧，我也说不好。你在外面没找男朋友吗？”
兰心：“晚上回家我跟你慢慢说，这里讲怕被人听到拿去添油加醋到处宣传。”
兰月：“还挺神秘的样子！好，晚上说。