晚上，姐妹俩睡了一张床。兰月：“你现在可以讲了吧，被你吊了那么久的胃口。”
兰心：“姐，如果我说我未婚还有了孩子，你会鄙视我吗？”
兰月：“看情况，我希望事出有因。”
兰心又讲起了往事。
目睹了孟杰的婚礼，孟杰为人夫已成定局。兰心愤怒、绝望、无助地回到那个所谓的家，接下来的几天，兰心满脑子都在想着怎么办，以后要自食其力了，可带着孩子，能做什么？
要命的是，心里还不由自主地时不时想到孟杰“他正忙着陪新娘吧，又把他最擅长的甜言蜜语都搬出来，哄另一个女人开心？现在应该已经去哪里度蜜月了吧。有钱人的生活跟我这种穷人是完全不能同日而语的。”兰心骂了自己一句犯贱，想那对狗男女干嘛，但脑袋仍不受控制！这些问号在兰心的脑海盘旋，让她濒临发疯。
兰心很想找到孟杰，把他的心挖出来，看是红色的还是黑色的，他不止害了她，还搭上一个无辜的孩子。始乱终弃的负心人！想着想着，兰心泪如雨下。
两天后，孟杰给兰心打了几次电话，兰心没接，甚至把他的号码设进了来电防火墙。计划着搬离这个让她觉得屈辱的地方。
因为兰心一直不接电话，孟杰终于出现了，若无其事的样子，在兰心看来是故作镇定。
兰心有一肚子的恼怒想要发泄，到最后却做出一副冷漠的样子，淡淡地说：“你来干嘛？”她想，大概孟杰就算是所谓的最熟悉的陌生人吧。
看兰心的态度，孟杰明白她已经知道一切了：“想你了，来看看你和孩子。”说着伸手欲抱孩子。
兰心却触电般地闪到了一边：“女儿是我的，不要你碰！”
孟杰：“干嘛这样，我来不是看你摆脸色的。”
兰心：“嫌我态度不好？我又不是卖笑的，要迎合、讨好你！”
孟杰：“一定要把话说得这么难听吗？我好不容易才有空，就想着来陪陪你和女儿。”
兰心：“你很忙是吗？忙着陪你有钱人家的嫁过来的老婆，现在嫌我烦了，耽误你了？”
孟杰：“既然你都知道了，我就实话告诉你吧，我也是迫于形势，我有我的苦衷，你体谅一下我好吗？”
兰心：“我要怎么体谅你？你为我们母女考虑过吗？”
孟杰：“当然有，我肯定要对你们母女负责的，不然，我就不会过来了。”
兰心：“那么我倒想听听，你要怎么个负责法？让我是变成小三，女儿成私生女吗？”
孟杰：“你不要去计较别人怎么说，你只要知道我的心在你这边就好了。我跟她没什么感情，但为了家族利益，没办法，只能委屈你一下。”
兰心：“我委屈得还不够久吗？两年了，等到的就这样一个结果。”
孟杰：“你们女人都是头发长见识短，就知道争风吃醋。名分有那么重要吗？”
兰心：“没错，我是没什么见识，斤斤计较！你回去吧，别在我这里浪费时间！等下那家那位纵横集团的小姐要急着到处找你了！”
孟杰：“现在不提她好吗，我已经很烦了，一天在家里看她那张颐指气使的脸。满以为到里这里能够放松一下，你也这样对我。其实只要你乖乖的，想开点，我们还可以维持以前的关系。”
兰心：“见不得光，人人唾弃的关系？”
孟杰：“你要这么说也可以。但事实上，男人有个三妻四妾，大家都见惯不怪，你为什么就想不通呢。”
兰心：“你早就计划好一切了，是吗？家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，我现在需要做的就是配合你的安排。”
孟杰：“你不愿意？如果你爱我，就该了解我的不得已，支持我，你要知道，我并没有放弃你们母女。”
兰心突然感到，在虚伪、自私、狡诈之外，孟杰让她弄懂了大言不惭的全部要义：“你走吧，我不想再看到你，从今以后，我们互不相干！”
孟杰无奈地看了兰心一眼，然后往外走，走了几步，又倒回来，掏出一叠钞票放桌上：“你好好考虑一下我的话，想清楚了打我电话。”
兰心看着孟杰离去的背影，很想抓起那叠钱朝他狠狠砸去，但很快又想到，用钱砸人历来只是有钱人才干得出来的事，自己只有被砸的份，没有钱，她们母女俩要怎么生活。
想着让她无法不怨又不能不生出疼痛和怜惜之情的男人，只有一个孟杰，可她要与这样一个人痛彻心扉地绝裂，用她伪装的冷酷拒他于千里之外，就这样一步步走向形同陌路，兰心又一次泪流满面。
这情形，不正像那首《爱你十分泪七分》唱的吗：
昨天的我们
感觉依然那么真
今天的眼神
它已经有一点不诚恳
我沉醉那么深
比谁对你都还认真
为何你对我不再心疼
从信任到容忍
今天的你们
听说已经是情人
我不想追问
因为我相信你有分寸
你吻过我的唇
说过伴我一世一生
只怪时间冲淡了缘份
空留一些余温
忍心让我爱你十分泪七分
你却毫无眷恋地转身
不能爱也不敢恨
无法平息的伤痕
冷眼看我爱你十分泪七分
从此离分不再有温存
谁能爱你比我深
感情不能两头分
……
爱已成过眼云烟，如今唯一对她不离不弃的只有空气，如果留下，得面对与那么强大的对手角逐，由受害者轻易就戏剧性地变成了小三，而由小三转正却回天乏术。兰心在心里大声质问孟杰：为什么你一个人要伤害我两次！为什么给不了我名分还要来招惹我！我要做人人得而诛之的小三吗？可我明明不是第三者！为什么局面会变成这样？
兰心突然想到了死，死了就可以一了百了，可孩子呢？她的人生才刚刚开始，我有资格剥夺她活下去的权利吗？当初为什么要那么不理智地生下她？
兰心精神恍惚，神志不清，不知不觉，已经抱着女儿走到了大街上。此时，正是下班的高峰期，可兰心浑然未觉。
走着走着，兰心隐约看到一辆车冲到了自己面前，然后是急刹车刺耳的声音，兰心就此直挺挺地倒下去了，再无知觉。
兰心醒来的第一件事就是看自己旁边，自从生了女儿，她习惯了早上醒来就找女儿。兰心看了身侧，女儿不在！她顿时紧张起来，女儿怎么可能不在？兰心猛地一下地坐起来，感觉眼前直冒金星，她一动不动坐了会，才稍稍缓过来，扫了一样屋子里的情况，不是自己家，反倒像医院。
兰心仔细回忆了一番，车，刹车声，自己抱着女儿倒下，难道，我出了车祸，已经废了？兰心想。她看了下全身上下，没什么异样，再动了动，感觉没事。那么，女儿呢？她不会已经……？为什么出事的不是我！
想到这，兰心马上下了床，顾不上穿鞋，哭着往门外跑，她必须马上要去找人问个究竟。在门口，兰心差点撞到了孟杰的母亲。
孟母：“你去哪？”
兰心：“我找我女儿去。”
孟母：“不用找了。”