兰心：“你这话什么意思？你别吓我好吗？”
孟母：“孩子我已经抱回家了，你这个做母亲的不称职，不顾她的安危，抱着她到此横冲直撞，我这个当奶奶的只好接手了。”
兰心：“我哪里不称职了？总比你儿子强。对了，你怎么会在这里。”
孟母：“你知道你干嘛了吗？你这样当监护人的真是少见！”
兰心：“我只记得我抱着女儿在车前面倒下，你能不能告诉我发生什么了？我女儿有没有事？”
孟母：“你在马路上晕倒，那个司机还以为你是被他撞到了，吓得开车跑了，是附近有人打电话给了110和120。你跟孩子进了医院，医院为了联系家属，翻了你的手机通讯录，然后给孟杰打了电话。你晕倒时还紧紧抱着孩子，所以她没什么事。”
兰心听到女儿安然无恙，心里先是长舒了一口气，而后却涌上了一股酸楚，孟杰这么绝情，都不来看自己一眼：“怎么是你来了，他人呢？”
孟母：“你以为我想来呀，我还不是血浓于水，担心自己孙女的安危。孟杰去派出所了，司机没跑得掉，抓进派出所讯问了，还被扣在那，既然你们出事与他无关，孟杰去说明一下情况，把人放了。事情解决了他就要回家，安抚家里哪一个，你以为给他添的乱还少了！”
兰心想起来都后怕，如果没人管，自己和女儿的后果不堪设想：“多亏了那些好心人，也谢谢你。”
孟母语气缓和了些：“你再住两天院吧，医生说你贫血比较严重，精神状态也不好，其它没什么大碍。住院费我已经替你交过了。”
兰心：“我不住院了，我要女儿，现在就把她还给我，好吗？我可以照顾她了，不会再带着她乱跑。”
孟母：“我来，主要就是为了跟你谈孩子的问题。”
说到谈孩子的问题，兰心又激动了：“孩子是我生的，跟你们无关，我们没什么好谈的！”
孟母：“你很清楚，她身上流着我们孟家的血。”
兰心：“既然你都知道了，你想怎样？”
孟母：“让她认祖归宗，至于你，我会给你一定补偿，我不管你以后去哪，只要不去纠缠孟杰就好。或者，你愿意做他的地下情人，我也可以睁只眼闭只眼，但前提是，要知道本分，别把事情闹到不可收场。”
兰心：“我可以保证不去干扰你们的生活，但要我把自己的孩子给你，这不可能！我现在就只剩下她了，她是我的精神支柱，你为什么都不肯放过，你一定要赶尽杀绝吗？你从始至终都没承认过我，我凭什么要承认你是孩子的奶奶！”
孟母：“我是为了你，为了孩子好，跟着你，你拿什么养她？自己的衣食都成问题？”
这话的确说到了兰心的痛处，一时无言。
孟母：“你把孩子交给我，我能让她过上公主一样的生活，比跟着你不知道强多少倍！”
兰心：“我想好了，我把她送回老家，让我妈带，我去上班。”
孟母：“你家是农村的吧？你带回去，没名没分的，别人会怎么说？据我所知农村很忌讳私生子的，你难道要让你的亲人也跟着背上不光彩的名声？让孩子这辈子都活在阴影里？”
兰心想起母亲清白了一世，如果自己带个来历不明的孩子回去，肯定会让亲人都蒙羞，不禁哭了：“我没想这样，你也是一个母亲，能不能将心比心，为什么要这样逼我！”
孟母：“我早就提醒过你的，没想到你又走了回头路。事已至此，现在，你只要把她交给我，一切问题都解决了。”
兰心：“给你，让孩子去受那个女人虐待吗？你怎么这么残忍？” 孟母：“这你大可放心，这个家我说话还没人敢不听，只要我在一天，就没人能欺负到我孙女。”
兰心：“人家可是有后台的千金小姐，你拿什么镇住她？”
孟母：“这就不是你需要担心的问题。她家里再有背景，嫁过来就是我家的媳妇，还得忌惮我这个婆婆三分，再说了，谁叫她自己不能生！”
兰心突然明白了：“你给点时间想想，别逼我。”
孟母看出自己的攻心战术已经达到了预期效果，也不再穷追不舍，反正孩子现在在她手上，她掌握着主动。也不是自己狠心，要怪就怪自己那个儿媳妇婚前检查的结果，怀孕的几率非常低。
看着孟母离去，兰心脑子里纠结成一团，喃喃自语：“宝贝，我把你带到世上来是不是一开始就错了？”
“后来呢？你还是做了孟杰的情人。”听兰心讲到这，兰月止不住问。
兰心：“我是那种人吗？”
兰月：“孩子呢？”
兰心：“我去找过他们，孩子没能要回来。”
兰月：“你就这样把孩子送给孟家了？她可是你身上掉下的一块肉啊！你怎么舍得！你没办法，可以带回来，我们一起养啊！”
兰心：“我们怎么养，让她和我们一样从小受苦受穷，被人瞧不起吗？让她被人嘲笑是一个私生女吗？我们也很早就失去了爸爸，我不想她得到的爱也不完整。”
兰月：“我可以跟别人说是我的孩子，她有父有母，谁会说闲话。”
兰心：“你们能让她锦衣玉食，受到良好教育吗？你们能给我10万块吗？我过穷日子过怕了，你知道吗？我不想她又重复我那些心酸的经历！”
兰月：“说到底，你就是为了钱！爱慕虚荣！”
兰心被姐姐的话狠狠刺痛了，她可以忍受任何人的误会，却无法承受姐姐的尖刻言辞给她带来的伤害：“对，我就是见钱眼开，为了钱，我什么都可以出卖！”
从内心里，兰心承认姐姐为了这个家，为了她，付出了很多，她一直很尊敬姐姐，但兰月永远不会了解她的感受，并不知道为什么，兰月总是将她的心理推测为阴暗的一面，兰心已经习惯了不做任何解释。
姐妹俩不再讲话，背对着背由装睡到真的睡去