兰月一早起床就回陆家了，当时宋秀丽正在做早饭，叫了一声，不知道是不是兰月没听到，没答应，头也不回，就那样走了。
等到兰心起床，宋秀丽便问兰月是怎么了，在母亲的追问下，兰心只好避重就轻地将自己在外面的经历又复述了一遍，听完，宋秀丽一言不发地进了卧室，之后，兰心隐隐听到了母亲压抑的哭泣声。
兰心踌躇了好一会，才鼓起勇气，走进卧室，宋秀丽果然正在用手帕擦眼泪。兰心走到母亲面前，双膝跪下：“妈，我错了，我不但没给你争光，还给你添堵，你打我也好，骂我也好，就是不要把气憋在心里，伤了自己的身体。”
宋秀丽哭得更伤心了，哭了好一会，才慢慢平息住：“兰心，快起来吧，地上冷。妈不怪你，大家都欺负你，我如果再不护着你，你该多难过。那些都过去了，重要的是以后，你接下来有什么打算？”
兰心：“妈，我打算以后不出去了，我想去考教师，就在老家教书，好好陪着你。”
宋秀丽放宽了心：“还是在家里安安稳稳地好，我们不求大富大贵，只要一家人平平安安。”
第二天，兰心叫上母亲和姐姐一起去赶集，买了钱纸还有鞭炮等，因为两年前奶奶过世时没能回来参加葬礼，现在回来了该去祭拜一下。
何淑英的坟跟林泽云的是挨着的，桑源的人通常都会在坟前一左一右种两棵刺柏，林泽云坟前的刺柏树都已经长好高了，由此也可以见证出死者逝去的年月久远。两座坟都是泥砌成的，连何淑英的坟上也已长了不少杂草，有种荒草凄迷的感觉，兰心一下就想起了《木兰辞》里那句：“不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣涧涧……，不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾”，那些曾经最亲最爱的人，都一个个远去，或生离，或死别，显得那么无能为力，只能听天由命，让人潸然泪下。
几天后，兰月跟陆宇又出门打工了，兰心几次想跟姐姐谈一下，总是欲言又止，她有一个计划，却不愿讲。她想，也许姐姐正是爱之深责之切，其实心里还是向着自己的，就算姐姐现在误会她，亲情始终是磨灭不掉的，让时间证明自己的心迹吧，终有一天，她放下心结。
兰月走后第二天，兰心便说要去城里报名参加教师统考，并要母亲一起去。
宋秀丽：“你报名我去干嘛？又帮不上你。”
兰心：“你一辈子都没出过门，我带你去逛逛，看看热闹嘛。”
宋秀丽：“我晕车，你知道的。再说我家里那么多活，走不开。去了中午猪都没食吃，会饿得大叫的，等下跑出了圈怎么办。”
兰心：“活留着我回来一起做啊，猪一顿不吃又不会饿死，应该也不会跑出来的。我就要你陪我去嘛！我答应你早去早回好不好？”
宋秀丽看女儿的样子，忍不住笑了，想着这孩子从小都没惯过，现在大了反倒会撒娇了，真拿她没办法，便同意了。
坐了一个多小时的车才抵达县城，宋秀丽在车上吐得一塌糊涂，真是后悔跑这一趟，想数落兰心，但没那精神。下车后，兰心看到母亲那难受劲，便叫了一辆摩托车。其实兰心也晕车，只是因为年轻，没宋秀丽那么难受。
摩托车停在县人民医院的大门口，还没从晕车状态缓过来的宋秀丽犯起了嘀咕，其实刚才听女儿对开摩托车的说“去人民医院”她就不解，只是太难受了顾不上问，这下都下车了，终于问了出来：“你到医院做什么？”
兰心：“有个同学在里面上班，好几年没见了，我顺便来看一下他。”说完，兰心就招呼母亲往医院里走。
走到大厅里，兰心掏出手机拨了个电话，很快，一个年纪将近30，身高约一米七几，胖瘦适中的男子疾步向母女俩走来，看着兰心笑着问：“这就是伯母吧？”
兰心便进行了介绍，男子名叫黄明，跟兰心是高中同学。然后两人又聊了几句，其间，宋秀丽上下打量了一番黄明，暗自点头。黄明被看得有些不好意思了，便对兰心说：“走吧，我带你们去做检查。
宋秀丽心里一阵紧张，脱口而出：“兰心，你怎么了，检查什么？”心想，难道她还有什么瞒着我，得了什么大病，所以才缠着要我陪她来。
这下轮到黄明糊涂了：“怎么，伯母还不知道？“见母亲紧张的样子，兰心扑哧一声笑了：“妈，我没事，给你检查啦，你之前不是说眼睛看东西不行了吗。”
宋秀丽终于知道自己上当了，兰心知道直说带母亲来检查她死活都不肯的，她舍不得花那个钱，有什么病痛都是尽量忍着，在她看来，医院就是个无底洞，她不想拖累孩子们。
宋秀丽现在很后悔，当初怎么就随口跟兰心提起了眼睛呢，都瞒了一年多了，她也没想到兰心就往心里去了，还惦记，光有这份孝心，她已经很欣慰了，不能让孩子花那么多钱，心里这样想着，宋秀丽便拉下脸，把兰心拉到一边，装出一副生气的样子：“谁说我眼睛有事了，我好得很，你是有钱没地花吗，让我坐车受这份罪！要检查你自己去，我要回去了！”
兰心也装着得理不饶人：“不行，你都来了，不检查不是让我白白花了车费，几十块呀，你就不心疼？”
宋秀丽：“检查不得还扔些钱进去，你亏得更多。”
兰心：“检查了起码我安心了呀，你说自己没问题，我们说的都不算，以医生说的为准。”
宋秀丽：“那些医生都是骗人的。”
兰心看了不远处的黄明一眼，朝母亲使了个眼色：“妈，你小声点。同学把医生都给我约好了，人家跑前跑后的，多麻烦啊，你现在到了却说不去，叫人家怎么跟人说。”
宋秀丽想了想，兰心说得也在理，要检查就由她去吧，等下如果医生说很严重，得花很多钱治，我就走，他们也拿我没办法，总不会拿绳子把我捆在医院让我治病吧。打定了主意，宋秀丽就配合做了相关检查项目，结果出来，是得了白内障，有失明的风险，需要动手术。
拿到检查报告，宋秀丽就一个劲嚷着要回家，其实就是为了不做治疗，免得花钱。兰心听黄明说医院的眼科权威外出参加研讨会了，得有些天才能回来，暂时没人主刀，便带母亲回家了。