其实，自从宋秀丽无意中透露自己的视力出现了问题，兰心就一直忧心忡忡，她习惯于将问题想得很严重，去网上查了一下，也得不到一个确切的结论，所以一开始就怕母亲失明，手术费无法担负，如果没有那10万块在手里，她还真没底气带母亲去医院，当初，她接孟母那钱，主要就是为了母亲，但姐姐又误会了她，她不想解释那么多，把自己显得很高尚似的，反正她家里有一个姐姐崇高够了，她不习惯被歌功颂德。
姐妹俩的性格差异很大，兰月是心直口快，竹桶倒豆子，藏不住话，有的时候说了什么，到最后并没能做到；而兰心不一样，她有了什么会尽量放在心里，不随便承诺、做决定，因为她如果说了势必要去履行的。
兰心心里早想好了为母亲医治眼睛，早的时候手上没余钱，不敢声张，现在有了一笔钱，又觉得姐姐已经为家里付出了那么多，以后有什么事，她要先担着，等自己解决不了再找姐姐商量，所以宋秀丽眼睛的问题，姐姐或者一直都还不知情，或者宋秀丽有提过，她没那么细心，忘了。
从黄明处得知，手术大概前前后后得花2万左右，比兰心想象的好太多，她松了口气，虽然不敢保证以后不复发或无后遗症，起码眼前的问题是解决了。
傍晚的时候，两人回到家，宋秀丽想着终于不用坐车了，有种一下子就活过来的感觉，来了精神：“你那个同学跟你关系不一般吧？对我们那么热心。”
兰心：“高中同班，大学又在一个地方，老同学嘛，照顾一下很正常的。何况他本来对谁都好。”
宋秀丽：“他对你可不是一般的好，我是过来人，我看他对你好像有意思，你相信我的眼光不会错的。”
兰心：“妈，你想太多了。怎么会，没准人家早结婚了。”
宋秀丽：“对了，我想起你留在家里的影集里有一张跟一个男的的合影，我今天看到他，才知道照片上就是他。你们是不是在学校就谈起了？还一直瞒着我。如果是普通同学的话，怎么没看到你跟其他人的合照，偏偏就跟他一个人。你们后来怎么分开的？”
兰心赶紧转移话题：“妈，我饿了，我们煮饭吃吧。你在车上吐成那样，在城里晕车中午也吃不下东西，你肯定也饿了。”
宋秀丽笑着说：“肯定被我说中了，还不好意思。你去地里摘把空心菜，我去把火发起来，煮面条吃。”
兰心走到离家不远的自留地里，看到地里的空心菜因为快过季节了，很多叶子都已老掉，有了连花都开出来了，心中有些伤感，四季更替，人也垂垂老去，母亲的人生，也已近黄昏了吧，她这辈子，也真不容易啊。而自己的归宿，又在哪？要跟母亲一样孤苦一生吗？
母女俩吃过晚饭，便各自回房休息。躺在家里用枯草垫底的床上，兰心好久都没睡着，主要原因倒不是因为床不舒适，而是想起母亲下午问的话。都说姜是老的辣，宋秀丽的眼睛果然是雪亮的，兰心跟黄明的关系确实非同一般。
自从进入高中，两人就同班，后来又同样报了理科，仍旧被分到了一个班，两人的成绩在班上都名列前茅，互有好感，有时会交流一下学习上的问题，后来又报考了同一个地方的大学，虽不同校，但两个学校都在同一所大学城内，隔得很近。其实自从知道两人报了一个地方的学校，班上的同学就觉得有戏，私下里有各种猜测。
高中时学业为主，只顾着学习，两人又都比较内向，交流不多，而到大学后，因为都独在异乡，身为老乡兼老同学，心里距离自然就拉近了，加上没太大学习压力，又受周围大氛围的影响，到处都是成双成对的，于是有了别种萌动的心思。
黄明经常找种种借口到兰心的学校约她，用得最滥的就是借书、借钱之类的招数，而兰心也同样对黄明有那层暧昧不明的意思，所以来者不拒，两人经常一起出现在学校，或者公园，或者马路边，或者图书馆，在大家眼里，他们已然是一对恋人。
兰心能觉察出黄明隐约的情意，但事实上，黄明又从未对兰心表达过喜欢之类的话，即使有，也只是出现在兰心梦中。在兰心的梦里，黄明不止一次对她深情表白。兰心一直在等待黄明的一句话，但等待未果。久了，兰心有些气恼，想着等哪天黄明终于想起来跟她表白，她一定要狠狠拒绝他，只有这样才能发泄自己的不满。
毕业前夕的一个下午，黄明给兰心发了一条短信：“今晚**公园荷花池畔，不见不散，我有重要的事情要告诉你。”整个下午的课，兰心都没能听得进去，她把短信看了好多遍，心里既兴奋，又满怀期待，想着，应该是他看到马上要毕业，分开迫在眉睫，终于沉不住气了，要对自己敞开胸怀吧，月上柳梢头，人约黄昏后，这小子还挺浪漫的。
兰心在脑海里反复将偶像剧里男主角对女主角表白的场景搬来预演了N遍，连台词都设计好了：黄明：“心，我暗恋你很久了，做我的女神好不好？”
兰心：“晚了，本神已经名花有主。”
黄明：“告诉我，他是谁，我要跟他公平决斗！”
兰心：“他的名字叫空气，你要跟空气拔河吗？你输定了！”
黄明：“不对哦，空气？不会是网名吧？不管他是谁，只要抢我的女神我就要与他为敌！”
兰心：“逗你的，谁叫你让我等这么久。”
……
想着想着，兰心忘了在课堂上，尽然笑出声来，还好班上纪律不太好，各做各的，还睡倒一片，只有旁边的同学听到。
同学正在看言情小说，说了一句：“你怎么笑得让人这么毛骨悚然，犯花痴了？有了黄明还胡思乱想，第二春啊！”
兰心：“那句诗怎么说的，冬天来了，春天还会远吗。”
同学不再理会，继续沉浸于别人的爱情世界里。
可惜天公不作美，当晚，兰心临时接到一门选修课的考试通知，觉得很遗憾，想打电话告知黄明自己不能去，结果电话一直无人接听。无奈之下，兰心让舍友帮忙赴约，转告一下，反正黄明经常来找兰心，大家都认识。
舍友同意了，回来说交代过黄明，黄明也说没什么特别的事。
几天后，在外面遇到黄明，兰心问那天什么事那么重要，黄明有些怪怪地看了兰心一眼，也说没什么，便借口有事，走了，让兰心挺有一种失落感。之后，两人的关系渐渐疏远，只是因为当时忙着毕业论文的事和找工作，无暇顾及，没有多少感觉。
毕业后，兰心回家呆了一段时间，而黄明很快就在县城医院上了班，其间，给兰心打过几次电话，问些找工作的事，兰心始终没告知到外地闯荡的打算，她对黄明已经绝望了。
之后，兰心外出，没告诉黄明自己的新电话号码，两人便彻底失去了联系，而此次兰心回家，在车站与黄明意外相逢，经不住黄明的再三邀请，盛情难却，就跟黄明一起去饭店吃了一顿饭。