毕竟有四年未见，加上兰心内心里还有点隔阂，所以一开始，显得有些拘谨，兰心特别担心黄明问自己一个尴尬的问题：为什么去了外地也不给他一个号码，跟他联系。
还好黄明并没有问起兰心不联系的原因，以至兰心临时匆忙编织的借口，比如手被偷等，没有派上用场。
可能是酒精的作用，或者还有旧日的情愫复萌，几杯酒下肚，两人便不再拘谨，你一言我一语地聊起以前的同学和一些当年班上发生的趣事，好像又回到了学生时代，气氛顿时融洽了不少，最后话题一转，又说到大学里。
黄明：“你记得我第一次去你们宿舍楼下叫你吗？”
兰心很快便想起来了，舍友在阳台上大声说：“兰心，你男朋友来找你了。”想到了，却不好意思讲出来。
黄明看到兰心浅笑了一下，知道她肯定是想起来了，心领神会，又接着说：“你们宿舍的那些人都挺好玩的，很喜欢开玩笑。”
兰心笑着：“是啊，一群大嘴巴，没辙没拦的。有一个，被我取名河东狮吼，然后叫出了名，班上的同学都那样叫她，害得男生都望而却步。”
黄明：“你们同宿舍的那些现在都在哪里上班？”
兰心：“不知道，毕业后都没有再联系过。“黄明：“那个河东狮吼呢？”
兰心：“也没有联系，听说她后来发展得不错，前两年就升官了。”
黄明：“混得还不错嘛。看你们那时经常一起，我以为你们关系很好的，怎么就没了联系？”
兰心：“还好吧，我这人比较懒散，不爱交际，所以大学里面的人基本都没联系。人走了，什么都散了。”
见黄明似乎很遗憾的样子，兰心有种恍然大悟的感觉，原来他喜欢的是那种类型啊，自己做了那么久的陪衬都不知道，还以为自己是主角，怪不得一直没等到那句话，真是悲哀！
想到这里，兰心心里酸酸的，但还是勉强笑着问：“怎么，你还惦记着她，需要的话，我可以帮你跟人打听。只是我不敢保证她会不会记得你。”潜台词是，自己掂量掂量，基本没戏。
作为朋友，兰心其实还有心里还有话想奉告黄明，那个女孩子不简单，在外面混，爬得快的都付出了一定的代价，特别是女人。她肯定不是适合他的类型，他招惹不起。但兰心还是没讲，毕竟一起在一个宿舍住了四年，那时也走得挺近的，在可能的情况下，她会尽量避免谈别人的隐私，并且她不想黄明觉得她刻薄，诬蔑别人。
黄明：“没事，随口问问。”
过了好一会，黄明又忍不住说：“你那年看了我写给你的信，是不是笑话我？”
兰心诧异地说：“信，什么信？”兰心想，还“信”，不知道哪个朝代的事。
黄明挺失落的样子：“你都忘了？太伤害我了！看来，跟你表白的男孩子太多了，所以我就被忽略不计了。”
兰心：“开什么玩笑，别讽刺我好不好，像我们这种长得丑的，谁看得上。”黄明的话一下触动了兰心的伤心往事。
黄明：“你再仔细想想，确定一下。”
兰心：“不用想，我相信自己的记忆力。尤其是对于生活中的事，我的记性相当地好。”潜台词：如果有，并且还是你的，我不可能会忘了，我又没得健忘症。
黄明：“难道她没有把信给你？”
兰心：“她？谁呀？”
黄明：“就是你毕业前那次我约你，你没能去，然后我写了一封信让你那个舍友转交给你。就是你说的那个河东狮吼。”
兰心一下回忆起那个因考试而没能赴约的夜晚：“按理说，她收到信应该会拿给我的呀，可是我真没收到。”她百思不得其解，她明明记得那天舍友就回复她说事情搞掂了，压根没提到带了什么回来，更别说是信了。
黄明：“你怀疑我骗你？”黄明也觉得不可思议。
兰心：“我没那个意思哈，我只是觉得这中间肯定出了什么差错。但事隔这么几年，也不便再去追问了。”兰心想，黄明因该没骗她，而那个舍友也没理由隐瞒啊，她们一向相处融洽，也不存在什么利益冲突，她也有男朋友，按理说不会对黄明有什么想法呀。总之，她还是不想说那个舍友的坏话，何况还无凭无据。
黄明：“现在告诉你也无妨，我就是说我喜欢你，希望你能做我女朋友，如果愿意，看了信后就给我发短信。”
虽然这句过期的表白现在被黄明讲出来，已经带了玩笑的性质，但兰心的脸还是一下就红了。从黄明前后的话，兰心已经基本推测出了信上会有些什么，可惜造化弄人，现在时过境迁，即使找到了舍友，求得了真相，也无意义了。
黄明有点情绪失控：“我那天晚上一晚都没睡着，一会又掏出我的手机看，我甚至担心自己停了机，还打电话查了话费。后来，天亮了，我告诉自己没戏了。但我还是盼了还几天，期待奇迹出现。后来大半年的时间，我都很颓废。”可能他觉得既然讲明了，就一不做二不休吧，将话题引申了一番。
兰心有些遗憾地：“我很抱歉，给你造成困扰。我之前一点都不知情，如果我知道，无论成与不成我都会发短信告诉你一声的。”没讲出的话是，我如果看到，肯定会很快告诉你我期待这句话很久了。我怎么忍心让你那样痛苦地等待，在等待着煎熬。
黄明：“我现在想起来有事还会笑自己，那是真傻，可能就是刘若英所谓的‘为爱痴狂’吧。”
兰心：“那是年轻嘛。”兰心想，你只知道自己的痴，哪里又明白我当初的企盼呢。
黄明：“算了，一切都过去了，不说这些给你增添烦恼了。你现在过得好吗？结婚了没有？”
兰心沉默了一下，却并不想告诉黄明自己这几年在外的遭遇，她不想损害自己在他心里的美好形象，便转移了话题：“我妈年前说她视力出现了问题，看人第一眼还好，在看就越看越看不清，我担心出了什么问题，你们医院的眼科怎么样？”
黄明：“我们医院的设备很齐全，医生都还不错，你哪天带伯母来检查一下吧，来之前通知我，我跟同事打声招呼，到时不用排队。”