经过车站重逢和带母亲就医这两次的接触，兰心能感受到黄明对她还一如当年那样竭尽全力，毫无保留，如果，没有那些阴差阳错，现在又会是怎样一种局面？有些事，有些人，错过了就是永远吧？
兰心记起毕业离校的那天，黄明送她上车，当时车上正播放着郑源的《我不后悔》：
“说好了不回头不想承诺缘份尽了你别过头
如果还有什么值得我逗留我想是你爱过我
只是路无尽头都是路过什么感受我能带走
眼泪可以不流心碎不能救看我能否得自由
当我松开你的手一些风沙哽住眼眸
爱你最后一幕却模糊带过不让疼痛有路追究
我不后悔我曾爱过
只是天涯从此寂寞
远去的渡口彼岸的灯火
人在河流只许漂泊
我不后悔被你爱过
只是不能爱到最后
短暂的幸福拥有就足够
只要舍得就会快乐
会快乐”
坐在车上，听着歌，兰心的眼泪不知不觉就流了出来，她多么希望，并非到此为止，只是短暂分开。但眼前的事实告诉她，这几年的感情就这样无疾而终了，没有告白，没有吻别，只有互道珍重。恐怕，就像歌词说的，以后她就只有在天涯那一端寂寞和怀想了，没有了黄明陪伴的日子，要怎样过？怕是度日如年吧？
兰心当时觉得，一直是自己自作多情而已，她没有勇气问个明白。但兰心可以确定的是，不管黄明爱或者不爱，她的痛都一样刻骨铭心，因为，她爱了。
现在，真相姗姗来迟，即便知道了，又能怎样？黄明肯定已经为人夫，为人父，对自己，也就尽一下往日的情分而已，她还能去奢求什么，挽回什么？沉浸在往事里无法自拔，于事无补，更好地方式是，坦然地承认，这就是有缘无分，然后开始新的生活。
黄明往日对兰心的好，一点一滴，她都记得，当初断掉联系，想的是长痛不如短痛，等待的滋味，她品尝了四年，不想再继续下去。现在，她还是忍不住要回顾曾经的过往。
兰心想起大一入校时的军训，平时不爱运动的兰心禁不住那样残酷的训练，一周下来，腿就经不住那样的折腾，一瘸一拐的，但还得坚持参加军训，不然学分都会收影响。黄明知道后，就天天给兰心送饭，直到军训结束，腿慢慢痊愈。
还有非典的时候，兰心发烧到39度多，被学校隔离在一个地方，黄明不顾阻拦，天天偷偷跑去看她，结果黄明也被传染了，然后被隔离。两人分别被限制在两个学校的隔离区，那时没有手机，黄明就天天写纸条鼓励兰心，那时候，他们都以为自己将不久于人世了。
还有好多感人的细节，一时之间，兰心全部回想起来。人往往是这样，事情发生时，说不出个所以然，当得到了一个确切的结论后，却不难搜集到太多例证。很多当时兰心觉得可以归于普通朋友或老乡的关心，现在都成为黄明爱她的证明。
回头想到那些曾经的感动，兰心问自己，当初悄无声息，一走了之，是不是显得绝情了些？不错，她之后遇到了一个让她心动的孟杰，但他，让她有过丝毫感动吗？答案自然是否定的。也许，他仅仅懂得“食色性也”。
早些年在大学的时候，同学人手一个QQ号，兰心也有一个，因为很少用，后来被盗了，就没用再申请。直到最近两年，她才又有了一个QQ。与黄明重逢后，两个人互加了QQ，现在，带着浓重的感情色彩，兰心进入了黄明的空间，一篇一篇看他的日志，一条一条读他的说说，翻到兰心与他分别那一年，看到黄明赫然有这样一条说说“你究竟去哪了呢”？另外还有一篇日志，是一首歌的歌词，题目是江美琪的《亲爱的，你怎么不在我身边》，看着看着，兰心的负罪感越来越深。
从一句话，一首歌，兰心已经读懂了太多，如果在黄明表白之前看到，她会不以为然，但如今，她情不自禁地对号入座了，有时候，知道得越多，遗憾反而越重。
兰心不止一次设想，如果自己当初嫁给了黄明，会不会很幸福？她自然想不出确切的结果，却因为把结果预想得过于美好而满怀伤感，而后又告诉自己，陷入“如果”的事，显得太不理智，人必须往前看。
“雾失楼台，月迷津渡”，往事恰如美丽的海市蜃楼，我们想要寻迷探幽、身临其境，却找不到前往的路途。就像那个出了桃花源却希冀重返的渔人，桃源跟他只有一面之缘，再想回返，已不记来时路。
几天后，兰心接到黄明电话，说医院的手术权威已返回，去之前提早给他电话，他给她们安排好一切，兰心很是感激。
兰心联络了好几个亲戚反复劝说，并说农村医疗卡可以报销一部分，宋秀丽终于同意做了手术。此后，兰心买了考试资料，在家一边照料母亲，一边看书备考。黄明不时打来电话，问手术恢复情况及兰心考试的准备得怎么样。兰心一直想问黄明家里的情况，却一直没开口，拖得越久，越不知道怎么问起了。
秋蚕很快便来了，气温迅速降下去，正是一场秋雨一场凉，早上和晚间得穿两件衣裳了。几场秋雨之后，桑树又添了一些新叶，桑叶的张势还不错，只是远不及夏天的叶片那么厚大。蚕四眠后，正赶上田里的稻谷也成熟了，的两头兼顾，如果稻谷不能及时收回来，淋了雨，会生芽，生了芽的谷子就不能吃了。桑源的农户们天天祈求那些天别下雨，如果下雨，谷子就算收回来，无处晾晒，也会霉烂掉的。迄今为止，桑源还是靠天吃饭，所以很多时候会祈求老天爷发善心。
收稻谷的日子虽然很辛苦，却仍满怀着喜悦。辛苦了一年，收了新稻，大家都像过节一般，急着品尝新米饭的香味，好多人家还打糯米粑。糯米还是桑源过春节吃的汤圆的主要原料，还有就是用来做糯米粑，俗称糍粑。将糯米用水泡几个小时，让其软化，然后放到蒸子（像蒸笼但比蒸笼小且高）里，蒸子多为柏树木制成，香椿树木制的更佳，那样饭蒸出来会更香，蒸9分熟，然后倒进专用的石窝里由力气大的壮汉用打棒子使劲杵，将饭粒弄碎，越碎口感越佳。将被杵成米泥的糯米扭成拳头那么大一团一团的，外面裹上炒香的豌豆或黄豆面，蘸着白糖吃。
桑源几乎家家户户都要种糯谷，当地称酒谷，得名于糯米是做米酒的好材料，宋秀丽做米酒很拿手，兰心和兰月都爱吃。刚做好的米酒最好吃，很甜，不易醉，随着时间放得久了，酒味变得浓烈，就没那么好吃了。