当最后一季蚕进入尾声，冬天的气息日渐浓厚。桑树上的老叶一日日零落殆尽，枝条顶端却顽强地冒出几片黄绿色的嫩叶，让人耳目一新，桑源因此也就显得不那么萧瑟。
岁月无声，却一直在无休无止地流淌，不以人的意志为转移。
历经几番霜降，绿色最终只能在柚子树、松柏和菜地等有限的阵地留守。桑树也终究挺不住了，依依不舍地丢弃了枝头最后一片被寒霜几度摧残已萎成褐色的枯叶，裸着树枝，在寒风中蛰伏，酝酿着来年在那个叫做“春”的契机蓬勃而出。
农户们开始了一年一度的桑枝修剪工作，剪掉长长的枝干，只留下距离枝丫约10厘米的长度，枯朽掉的部分则用锯子小心锯掉。经过精心修剪的桑树显得格外整齐、精神。地里的其他作物，也就在这个时候，才得以好好地重见天日。
桑源每家每户都种植很多桑树，除了成块种植的，还有很多种在田地边上，充分利用了空间又能有效保持水土。但一旦桑树在某块地里扎根，成了气候后，就容不下其他作物了，不管种什么庄稼，由于桑叶挡住了太阳光，阻碍了光合作用，产量都很低。也就只有到了秋末，桑树即将完成一年的使命，地里可以种上土豆和一些蔬菜，基本能保证正常的产量。
桑树具有超强的再生能力，被修剪后，来年又会长出新枝，只要肥料供给足，新长出的枝条一点不亚于头年。反倒是如果不修剪，桑树会退化，来年的桑叶从产量到质量都会严重受损。
农户们将剪下的桑枝整齐地放在田/地里，让水分蒸发掉一些，过些天再捆回家，靠墙搁到屋后，过段时间，桑条就自然风干了。桑源至今保留着烧柴做饭的传统方式，这样煮出来的饭菜也更香。桑枝是上好的柴禾，既经烧，还少烟。
桑枝修剪完，农户还要根据自己新种的草桑的长势对其进行嫁接。挑选粗且长的良桑枝条，割取上面较大的芽苞，将草桑枝割开一个小口子，放入芽苞，然后用黑色的熟料膜条紧紧地绑起来。到了春天，那个芽孢长出叶，变成枝条，再后来整株桑树就成为了一株良桑。良桑和草桑的区别在于良桑的叶片更大更厚实，且产叶量高很多。
这段时间，陆黎显得特别兴高采烈，因为张红霞告诉他，他就要当爸爸了。全家人的跟着高兴，期待着这个新生命的降临。罗春梅什么活都不让张红霞干，让她好好养胎，毕竟，张红霞跟兰月不一样，她有当村长的老爸做后台，罗春梅要好好巴结巴结，生怕惹到这个儿媳妇她回娘家告状，如果村长上门兴师问罪，就不好办了。张红霞也因此多少有点恃宠而骄。
很多农活宋秀丽都能干，但修剪桑枝就显得吃力些，兰心的力气也不行，只有帮着收拾剪下来的枝条。桑枝还没剪完，宋秀丽和兰心的手都已经被寒风吹裂了，母女俩互相心疼着，有些酸楚，但也为着能有这段时间的相伴感到温馨。
当农活都干得差不多的时候，家家户户就要准备过年了，陆陆续续将自己养的肥猪宰杀掉，开始做豆豉、腊肉、香肠，也要泡糯米，过年做汤圆必备的。杀猪这种活由专门的杀猪匠进行，而制腊肉、灌香肠、做粉蒸肉则是家庭主妇们的拿手好戏。
兰心以前在家的时候整门心思都放在学习上，很多家里的传统美味的食品她都不会做，正好借着这段时间跟母亲好好学习一番。冬天农活少很多，宋秀丽便对兰心做起了示范。先是做酸肉：将肥肠切小段，半肥半瘦的鲜肉切小片，加上米粉、剁椒、调味品等拌匀，然后放瓦罐腌上，过几天，罐子里的肉便有了点酸味，这时候口味最佳。煮饭的时候，将肉抓些放到煮过待焖的米饭上面，盖上盖子焖，等饭熟了，肉也好了，揭开锅盖，一股带点酸味的肉香扑面而来，让人顿时垂涎三尺。
做香肠显得吃力些：瘦肉剁碎扮调料备用，将小肠洗净，然后一点点灌入拌好的瘦肉，用筷子压紧。待灌了差不多10厘米的时候，用线系紧，接着灌第二段。将灌好的肠挂到灶上面，任煮饭时的烟一直熏，过些天，肠里的肉没有了水分，香肠便做成了。想吃的时候，就把香肠放到加水的锅里煮上一阵，捞出冷却，然后切薄片，马上就可以品尝这奇香的美味了。
做腊肉相对简单：找一大盆，放入鲜肉，均匀地撒上较多的盐，然后盖上，放置几天，再用粽叶串起来，挂到灶上熏。经过日复一日的烟熏火燎，水分蒸发掉，肉块表面变得黑漆漆的，腊肉就成了。想吃的时候，将腊肉割下一块，洗净，放水里狠煮上一阵，捞起来切片，跟青椒，榨菜、豆豉等一起炒，特别好吃。
兰心一边看，一边听母亲讲解，还想象着已经做好的那些食品的美味，食指大动。兰心也越发觉得母亲能干了，她想，以后也要当一个像母亲那样的贤妻良母，只是不知道能不能遇到懂得珍惜她的人，她想自己未必有母亲那样坚强，孤单地承受了这么多年。
气温一天天降下去，桑源迎来了冬天里的第一场雪，推开门，茫茫大地，树林，房屋，全被粉刷过一样，发光发亮，雪花还在纷纷扬扬，飘飘洒洒，这美丽，也许整个桑源就兰心一个人感受到了，很多人看到下了雪，都只皱眉。
从小，兰心就喜欢下雨和下雪的日子，因为那样没办法出门干农活，连同母亲就可以休息。但雨小了往往不行，宋秀丽还是会出门干活。夏天的时候，母女俩还经常顶着大雨在地里种红薯秧，毕竟，农活太多了，不抓紧时间做不出来。
难得兰心回来呆这段时间，宋秀丽也知足和珍惜，想好好陪陪女儿，借着下雪，她正好不出去干活了。吃过早饭，兰心站在门口，因为脚冷，直剁脚，宋秀丽抱了一些劈好的柴块，在火塘里生了火，叫兰心一起烤火。宋秀丽找出鞋样，在火塘边，一边纳鞋底，一边跟兰心聊天，兰心一直说她做的鞋好看，她计划着给兰心做一双布鞋。兰心在热烫烫的柴木灰里埋上几个红薯和土豆，过一阵，就都烤熟了，把它们从灰里掏出来，剥掉皮，热腾腾香喷喷。