当以留守的老人、儿童为主的桑源年轻面孔一日日多起来，意味着真的开始过年了。辛苦了一年，老少只有这几天的短暂相聚，在家的望眼欲穿，在外的归心似箭。
年货早已备好，但在大年三十那天，桑源的男女们纷纷上街，主要目的并不是为了买什么，而是图那个热闹的气氛。那天，整条大街都被人、车、背篓，挤得水泄不通，妇女们上街，都会背一个小竹篓，用来装购买的物品。
宋秀丽平时太忙，很少上街，但每年三十那天，她雷打不动地要去街上沾染下喜气，说这是一年最后一次赶集，不能错过。兰心倒是一点都没被感染，不以为意，从来不去凑那个热闹。
对小孩来说，过年意味着父母从外地回来，给他们买更多的新衣服和新玩具，但是“爸爸”、“妈妈”的概念，在他们脑海里却很模糊，关于父母的有限情况都是老人讲给他们的，他们唯一直接沟通的渠道就是电话。那个曾经一直在电话里响起的亲切的声音，突然就近在眼前了，孩子们在电话里叫“爸爸、妈妈”叫得干脆而响亮，见了面却躲躲闪闪，不肯靠近，不肯叫，连接父母递来的吃的穿的玩的，都是羞羞怯怯的。
老人们于是含笑训斥一句：“养傻了，爸爸妈妈都不会叫！你在电话里不是叫得好好的吗？”回头还得顾着安慰儿女：“过几天熟了就会叫了。”而儿女们明显看到，父母又衰老了几分，想留在身边照顾，却有心无力。古人说：“父母在，不远游，游则有方”，而作为儿女的，大多只做到了后一点，还有小部分，要么来无影去无踪，要么啃老，一年到头也没为父母做任何贡献，反倒让父母操碎了心。
因为夏天陆黎办酒兰月他们已经回来了一次啊，所以过年时没再回来，两家都没多少人，但相比之下，林家冷清多了。但不管人多人少，过年是大事，桑源流传着一句话：“麻雀都有个三十夜”，所以，隔得近的，到了大年三十的晚上是无论如何都要归家的。嫁出去的女儿则定在初二那天去娘家拜年。兰心觉得三十的晚上有一种特别的温馨感，因为宋秀丽每年都会在那晚准备汤圆馅。
初一那天早上，是不煮饭的，所有人必须吃汤圆。汤圆是过年的必备食品，没吃汤圆就不算过年。汤圆的外皮由糯米和普通大米按4:1的比例配成（具体根据个人喜好调整），如果光用糯米，汤圆无法成型。汤圆的馅还是传统的红糖为主，配上白糖及沙钵捣碎的花生、芝麻、核桃等。吃的汤圆的数量也是有讲究的，每个人都要挑个吉利的数字吃：两个叫“好事成双”、四个叫“四季平安”或“四季发财”、六个叫“六六大顺”、八个叫“八仙过海”、十个叫“十全十美”……
那天还不能讲不好的话，头晚大人们都再三提醒，不会讲话的，初一早上必须禁口，憋不住的，要三思而后讲，比如筷子掉了不能直嚷嚷，要说“快乐”；这天还不能梳头，据说梳了头饭里会有虫子；也不能扫地，据说把财都扫出去了，初一之前都得早早地把到处打扫干净，收拾整齐；更不能田地里去干活，人们迷信的说法，初一做什么，怎么样，这一年都会那样，如果这一年的开头劳动了，代表着整年都是劳碌命。当然，这肯定是不实际的，这仅仅表达了人们的一种意愿而已，就像有人说的，某个人初一生了小孩，难道这一年她都要生小孩吗。
老人们竭尽所能，将一年攒下的好吃好喝都毫无保留地拿出来，儿女们在外就馋家乡的口味，终于可以敞开肚子吃个痛快了。团圆饭后，男的聚一起打牌；女的则坐在一处聊天、烤火、绣鞋垫；小孩们负责看电视，到处打闹。还是当孩子快乐，人越长大，越感觉不出过年的意义。
初六那天，兰心应邀到县城参加了高中同学组织的聚会。兰心本来不想去的，交际是她的弱项，更主要的是怕同学问起她这几年在哪发展，做什么工作。而一旦参加了聚会，这种问题肯定是避免不了的，偏偏兰心又不是擅长撒谎的人，所以她很纠结。
从某种意义上说，同学会担负着联络感情，并让混得风生水起的人借机显摆的重要使命，兰心自然压力山大。有人这样调侃：社交是男人和女人共同出席的，假装不以Sex和金钱交易为目的社会活动！兰心觉得，这种说法相当有理，喜欢社交的人，总有动机不纯的嫌疑。
同学会的组织者特别提到可以带家属，所以当天，很多同学都是拖家带口，好像日子都过得很滋润，家庭幸福美满似的，还各凭利益链、喜好和旧日关系组成几个聊天团伙，人一多了，就有比较，各怀心思，暗自较着劲，女的比老公、比孩子，男人们则各自夸大自己的事业。
只有少部分人，包括兰心和黄明是一个人来的，读书时兰心跟人交际少，显得落落寡群，但却不方便找借口中途退场，还好黄明注意到了，特别照料，让她没那么尴尬。
吃饭的时候，兰心也坐在黄明旁边，她本来滴酒不沾的，但这种情况，总有人会逼她喝酒，兰心喝了一点，大多数都被黄明帮忙挡了，有人开起了两人的玩笑，引得本来就不胜酒力的兰心更觉得脸烫得厉害。
吃了饭出来，兰心已经有些头重脚轻，但还有后续节目，去K歌。在KTV，不知谁开的头，大家马上跟着起哄，要黄明和兰心情歌对唱。曾经，他们是大家看好的一对，那时不敢开玩笑，留着现在变本加厉，让兰心想到一个标题“动物凶猛”，舆论猛于虎也。
黄明大胆地响应群众的呼声，别有居心地挑了一首《我曾经最爱的女人》邀请兰心一起唱：
我曾经最爱的女人
在我的心里藏的最深
并不是常常想起你
却从来不曾忘记
我曾经最爱的男人
是否还记得最初的吻
有些事现在想起来那么好笑又纯真
终究是一场美丽的梦在我的记忆中珍藏
也许我忘记你的摸样永远忘不了那种感觉
沧桑的改变我们的容颜带走我们的青春
可是在我的心里你永远美丽永远不会老去
我曾经最爱的男人
早已分开了许多年
在你的心里是否会偶尔把我想念
我曾经最爱的女人也许这一生不再相逢
就让我们的心里永远留着最初的纯真
终究是一场美丽的梦在我的记忆中珍藏
也许我忘记你的摸样永远忘不了那种感觉
沧桑的改变我们的容颜带走我们的青春
可是在我的心里你永远美丽永远不会老去
两人地动情地唱着，还不时默契地对望，往日似乎又重现，恍惚之间，四周只剩下他们两个人，情到深处，兰心几乎哽咽，她想到的不止有与黄明的过往，还有孟杰。
一曲终了，包房里掌声经久不息，并不是说他们歌唱得有多好，而是这首歌传达了很多人的心声。
往往是初恋时用情是最深的，但我们最爱的人，到最后往往不能拥有，或者说，很多人恰恰是因为不能拥有而在心里将其奉为至高无上。曾经，我们信誓旦旦“愿得一人心，白首不分离”，但后来，却禁不住人间烟火的摧磨，各奔东西，但却永远不能相忘于江湖。
唱完歌，兰心就赶紧跑到洗手间洗脸，清醒一下自己，怕在里面控制不了自己的泪水，感情暴露，但事实上，很多人都已经看懂了，他俩的眼神早已出卖了彼此的内心。
因为家离得远，兰心提早走了，事实上，那会已经没有回桑源的班车了，兰心只是觉得留在那有些尴尬，会坐立不安。
兰心走到外面，被寒风吹得瑟瑟发抖，之前被逼上台唱歌，酒意已经全醒，这会正拿不定主意是要住旅馆还是回家，黄明却跟着出来了，听兰心说想回家，就借了一辆熟人的车，开了一个多小时的夜车，把兰心安全送回家。下车的时候，兰心很有一种走过去紧紧抱住黄明的冲动，但克制住了自己，只是简单地道了句“谢谢”，然后看着黄明开车远去，剩下的千言万语，尽在不言中。
进屋上了床，兰心翻来覆去好久都没睡着，同学聚会的整个过程在她脑海回放了一遍，特别是关于黄明的部分，随之想起，也不知道黄明到家了没有，路上会不会出什么状况。想到这，兰心马上拿出手机，找到那个号码，正要拨，却马上犹豫了，万一黄明已经到了家，电话被他老婆听到，不是会给他带来麻烦吗，于是，兰心伤感地收起电话，却因为牵挂这黄明的安危，好久才睡着。
休假的时间总是过得特别快，四处的鞭炮声还在此起彼伏，这个年还没过到一半，年轻人们就满怀牵挂，背上行囊再次出发了，回家过个年，就相当于重新充了电，得靠着这点能量，坚持到下次过年。
老人们用家里的土特产，包括腊肉、香肠等，将儿女的大包小包塞得鼓鼓的，直到儿女说了好多次不要了才罢手。