冬去了春又来，阳春三月，万物开始复苏，春的力量，不止限于红了樱桃绿了芭蕉，连同桑树也开始抽芽，而在那之前，就得给桑树施肥。桑树是蚕的唯一食品，对桑树的护理，贯穿了一年的始末。
兰心和母亲一起忙着给桑树上肥，先是在桑树挨近根部挖一个大小适中的坑，坑的大小跟桑树大小成正比，桑树越大，需要的肥料就越多，坑也就得挖大一些，然后往坑里倒1-2勺混合肥料，再用木桶担粪去一棵棵地浇上，这一年的桑叶长得好不好，这次用的肥很关键。
沉寂了一个冬的桑树，在春日的阳光下接二连三地冒出一点点黄绿的幼芽，随着雨水的滋养，幼芽日益膨胀，叶子渐次由星星点点的娇态释放成比手掌还大上许多，上面呈现脉络清晰的纹理，与此同时，枝条也不断伸展，笔直且有力。
刚长出的小桑叶是浅黄色，慢慢的变绿，发育完全后呈深绿色，由一个白色的叶柄支撑着，摘下叶片时，叶柄与枝条相接处会溢出乳白色的类似动物血液的浆汁，沾到人的皮肤和衣服上很快便变得黑而粘稠，须得用洗涤用品使劲地搓洗才能去除干净。
桑树刚发芽那段时间，人们进入桑树地时会特别小心翼翼，因为新长出的幼芽很容易被碰掉，掉了的位置就不再会长出芽了。而人们也会特意去掉少量很弱小的幼芽，让养分都集中供给发育良好的部分，有利于长出优质的桑条。
桑树具有发达的根系，强大的储水功能；桑树还是一种长寿的树种，产叶和产果量极强，且没有大小年之分，进入产果期后年年都是盛产，是果树中的稀有品种；桑树经过修剪，也可以作为一种观赏树种。长成气候的桑树成为桑源的一道优美风景线，浓墨重彩的绿，给田地筑起养眼的屏障。
春天的桑叶是最富含营养的，气候适宜，蚕的得病率也相对低一些。每季蚕都是提前半个月预订，在一个地方，由专人负责育种。蚕茧里先是有一只飞蛾破茧而出，产下一些白色的卵，再将这些卵孵出幼蚕，再通知各家根据自己预订的量取回，蚕种钱预订时已经交过了。
取幼蚕时，大家都会带上一个搪瓷或熟料盆，底下垫几片新鲜的桑叶，将蚕放到桑叶上，再用一层纱布将盆盖起来，既透气，又避免了幼蚕被强光爆晒。
很早以前，养蚕是桑源主要的经济来源，那时每个人只分到7-8分田地，产量地本来就低，粮食种出来，还要走很远的路背到公社去“完成任务”，剩下的粮食根本不够一家几口吃，只能是尽量加些土豆、红薯、南瓜等凑合，而蒸米的时候往往都要拌上一些玉米面，那时如果一顿有一晚纯白米饭，就会觉得很幸福很满足。
在兰心和兰月小时候，宋秀丽就常对她们说：“菜当家，粮引路”，意思是要多吃菜，少吃粮食，这样日子才能细水长流地过下去。但直到成年以后，兰心仍喜欢吃饭，不爱吃菜。
后来很多人出去打工了，土地空出许多，种出的粮食也越剩越多，还不用上交了，可以卖钱，加上外面打工的家庭成员寄钱回来，桑源的人们生活慢慢得到改善。
那个年代吃粗粮是心酸的，如今吃粗粮却成了城里人的健康和时尚，而对乡下人来说，现在偶尔吃顿玉米面拌米饭，感觉也是不错的。大家都说，想起过去的岁月，家里穷，但那时的什么食物好像都特好吃，现在有钱了，却食不知味，不知道吃什么好。
陆黎突然光临门可罗雀的林家，让正在煮中饭的宋秀丽和兰心倍感意外，兰心很快想起来，之前，她有听到风声，说张仲梁和陆黎在外面拉了一大货车橘树苗回来，要在桑源推广种植。果然，陆黎开门见山，说正是为了此事而来。
陆黎：“宋姨，兰心，可能你们也有听说一点小道消息，我来是跟你们明确说一下，爸（张仲梁）和我准备在桑源近河的地段划出一片区域作为示范区，种植橘树。你们是知道的，这些年蚕越来越难养，各种病多，管理也累，加上很多桑树都老化了，我们在考虑转变方向，如果收益好，再扩大种植。你们家在那块区域有近一亩的田地，我过来征求一下你们的意见。”
宋秀丽：“都没有人试过，只怕种橘树还没有种粮食强。还一次种那么多，橘树也不是一年就能结果的，要等到什么时候？不是白白耽搁几年，那得损失多少啊！到时田地都被破坏了，种庄稼也不好种。”
陆黎：“我和爸去外地发展得好的农村考察过了，人家有活生生的例子摆在那，你可以放心，绝对比种粮食划算，还省了很多力气和管理的时间。至于收入方面，你不用担心，为了扶植我们这里发展特色农业，政府特别拨了一笔退耕还林款，按各家投入的田地多少分配款项，以保障大家的收入，接下来的几年都有补贴，只是头两年橘树还不能产果，会多补贴一些，之后会减少。“兰心：“妈，听起来还不错，要不我们就种吧，到时候你也不会那么累了，等我再去上班了，也没人帮你，你一个人种地、养蚕，肩挑背磨，多辛苦啊。”
陆黎：“兰心说得对，宋姨，你拿个主意吧。”
宋秀丽：“到时橘树结果了怎么办？自己背去街上卖还是有人收？”
陆黎：“开始少的时候就自己拿到街上零卖，或者你可以价格低一点批发给别人，等以后多了我们就去联系厂家来拉。到时这里名气出去了，好多人自己都会上门来买，销路也不是大问题。”
宋秀丽：“其他户你统计过没有，他们怎么说？”
陆黎：“好几户都已经同意了，明天他们就去领橘树苗。”说着打开统计本给宋秀丽和兰心看，上面有好几家代表人的名字。
宋秀丽看向兰心：“兰心，你说呢？”
兰心：“我觉得可以的，有上面的退耕还林款垫底，就算损失也不会很大，并且，大家都种，又不是我们一家，怕什么。”
陆黎：“那我就给你们家登记了。你们家没没劳力，我明天让车拉倒你家外面来。”
宋秀丽：“那太劳烦你了。”
陆黎：“这有什么，都不是外人。”
陆黎说着话，张红霞就来了，隔着老远叫陆黎回家吃饭，其实是想看看陆黎兴冲冲地跑林家来干嘛。
兰心觉得张红霞的眼神有些怪怪的，印象中，她的性格蛮好的呀，这是怎么啦？兰心回家后，除了干活，深居简出，跟张红霞就上坡干活的时候碰到过几次，感觉张红霞有些变化，却又讲不准怎么回事。
陆黎走后，宋秀丽还在犯嘀咕：“兰心，你说种橘树保险吗？”
兰心：“不是有补贴吗，就试试看吧。大不了到时橘树长势不好，我们毁掉种庄稼。”