进入初夏十分，桑树纷纷结出桑葚。桑葚刚长出时小小的，呈白色和绿色，后来渐渐变成红色。桑树有草桑和良桑之分，它们的区别不止在于叶的质量，还有桑葚的口味。草桑的果子熟后要么还是红红的，要么就发育不良，呈杂色，吃起来很酸，而良桑的桑葚熟透时，却是墨色的，一个个垂挂在枝叶间，外形煞是诱人，摘下一粒放到嘴里，汁水充裕、甘甜鲜美。
贪吃的孩子们一株株桑树找过去，专挑个大、熟透的，吃起来就没个完，走一路，吃一路，直吃到打了好几次饱嗝，肚子撑得受不了为止。大人们干着活，饿了、渴了，到地边的桑树底下摘上两把桑葚，既解了渴，还能得到饱腹感，补充下能量，又有力气和精神干活了。
鲜甜的桑葚也是蚂蚁们的挚爱，有时候看到一颗硕大成熟的桑葚，攀着树干摘下来，却发现早已被蚂蚁捷足先登，只好舍弃，但没关系，桑源有的是桑树，有吃不完的桑葚，绝大部分的桑葚都是寂寞地生长、成熟，然后静静地坠落草丛间，化作新泥。
在家里休整了大半年，兰心沉静了下来，过去的二十几年里，她从来都无暇好好欣赏桑源的风貌，也没有那种心境，现在却找到了开悟的感觉，感到桑源的一山一水，一草一木，都是那样美好，开始有些明白陆黎为什么这么眷念这里了。
兰心突发奇想，建议陆黎去城里和市里搞宣传，让人们来桑源度周末，免费采摘桑葚，提高桑源的知名度，没准日后桑源还可以搞旅游业，建农家乐。两人的想法不谋而合，一起出去跑了一趟路，还真拉到了一些人，甚至还找到了两个记者。张红霞本来也想去的，她要盯着陆黎，防着兰心，她总觉得兰心是她的潜在情敌，但肚子大了不方便坐车，没去成。
在县城，兰心遇到了黄明，便跟他提及了桑葚的事，黄明热心地带上医院的同事前来捧场。不用说，黄明此行，醉翁之意不在酒，虽然兰心这几年在外面的事对他来说还始终是个谜团，但他从种种迹象分析，觉得兰心是单身的可能性比较大，旧情复燃，于是有些跃跃欲试。
傍晚的时候，外来的人们都陆陆续续回去了，黄明也准备跟同事一起坐车走。宋秀丽热情地叫黄明留下，黄明迟疑地看着兰心，他就等兰心开口。兰心看得明白：“你自己看吧，如果你方便的话，就住一晚吧，反正明天上班也赶得及。你帮了我那么多忙，我都没有什么回报你的，今晚我尽地主之谊，好好展示一下我的厨艺。”兰心问方不方便，其实有试探之意，想看看黄明到底有没结婚。
黄明：“我没什么不方便的。厨艺嘛，这个可以有，我拭目以待。”旁敲侧击了半天，兰心还是没得到答案。
宋秀丽笑着说：“听她在这瞎吹，煮来煮去就会几个家常菜，自己吃可以，要说什么厨艺，别让人笑话才好，等下把我的名声都败坏了。”
黄明给兰心解围：“没事，我的要求不高，能煮熟就好。”
兰心带着撒娇的语气：“妈，哪有你这样的，当场拆我的台，让大家都知道我菜都煮不好，以后怎么嫁人啊。”说完，看到站在对面的黄明似笑非笑的眼神，兰心自觉失言，这话太有歧义了，等下被误会死了，想着，脸发烫起来，赶紧侧着脸看向别处。
好在宋秀丽和黄明都心照不宣，默契地装作没听出弦外之音，解除了兰心的尴尬。
宋秀丽借口还要去坡上割猪草，走了，让兰心带黄明四处逛逛，临走还带着暗示的表情看了兰心两眼。兰心知道，母亲其实就是为了给他们俩制造单独相处的机会。
兰心带黄明去了河边的橘树苗种植区，大片的橘树已经种了有段时间了，长势还不错。两个人在一处田坎的草丛上相邻着坐下。
吹着清爽的河风，嗅着自然清新的香气，还有心上人在侧，黄明心旷神怡，有些忘乎所以：“兰心，你刚才说嫁人什么意思，不会是暗示我吧？”
看到黄明带着坏笑的表情，兰心觉得很难堪：“没说你啦！这么爱开玩笑。”
黄明换了一副认真的表情：“兰心，你一直没跟我讲过你在外面四年发生的事，我不勉强你，我只想问你几句话，你嫁人了吗？我还有没有机会？”
兰心的心情也受了感染，觉得黄明一直待她那么真诚，她也不该继续藏着掖着了，便娓娓道出自己在大学里的煎熬和毕业后的坎坷、无助，说完，有些忐忑和期盼。
黄明听完，既为自己的胆怯自责和失之交臂遗憾，更痛恨孟杰的始乱终弃，激动地一拳重重地砸到地上：“那个王八蛋孟杰是哪里的，我要去揍他一顿，为你讨回公道！”
兰心：“算了，都过去了，不想再提起那个人，我想忘掉一切从新开始。”
黄明：“以前，我以为你看不上我。毕业后你去了外地音讯全无，我只当以为你过得很好，不想受我打扰，所以便没有找你。没想都你受了那么多伤害，如果早知道，我就不会让你默默承受那么多。”
兰心：“不说我了，都过去了。你呢，老婆是做什么的？生小孩了没有？”
黄明：“结了，又离了，现在单身，还没小孩。”
兰心：“为什么离婚？结了婚就该好好过啊。”
黄明：“如果我说因为你，你信吗？”
兰心：“别这么说，我承受不起。再说，我们这几年都没联系过，我哪来那么大影响力。你真会说笑。”
黄明有点不好意思地说：“可能说了你也不信，我当初找她就是因为她长得有几分像你，我每次说梦话，都会叫你的名字。”
兰心一下子哭了：“为什么我们要走那么多弯路？”
黄明：“人生本来就没有捷径，我们不正是在摸索中成长，从而知道什么是最珍贵的，不是吗？”
兰心：“明白了又怎样，往往是当我们想要抓住时，都已经无能为力了。”
黄明：“可是我们又重逢了，你未嫁，我待娶，你不觉冥冥之中，自有天意？”
兰心低下头：“晚了，回不去了，我的往事不堪回首，只怕被人弃之如履。”
黄明拉过兰心的手放到唇边，深情地看着兰心：“在爱情这场战役里，没有谁能全身而退。只要你还保留着一颗最初纯真的心，我将永远视若珍宝。”