突然，传来几声“汪汪”的狗叫，完全打破了这浪漫温馨的氛围。
兰心被这突如其来的声音吓得抖了一下，迅速抽回手，黄明也受了惊，两人不约而同地往身后看去，发现宋秀丽不知什么时候来的，正站在不远处，而黑万则呆在宋秀丽旁边继续叫着，果然是狗仗人势。
本来宋秀丽也是刚到，见到那番情景，不方便打断他们，正准备悄然离去，没料到，黑万因为跟黄明不熟，发出警告，暴露了她，导致她也挺难为情。虽然是过来人，但有些镜头她只在电视上看到过，现在来个现场直播，她看得有些脸红发热，想着：现在的年轻人啊！
兰心站起身，脸上飞着几朵红霞，有些娇嗔地对宋秀丽说:“妈，你什么时候来的，怎么不叫我们一声？”
黄明也讷讷地跟着站起来：“伯母，你怎么知道我们在这里？”想起刚才那一幕，黄明内心也挺难堪的，他想，她该不会就一直就在附近盯着我，防我意图不轨吧？好像有的当妈的有这种癖好。
宋秀丽别问得有些无地自容的感觉：“我刚回家，看太阳落山了，你们还没回去，我就过来找找，想问一下兰心晚饭是我煮还是她煮。早的时候我在对面的山坡上割猪草，看到你们往这个方向走，我猜兰心应该是带你来桔园参观了。才走到这里，黑万见有生人，就瞎叫。黄明，这里好玩吧？”言外之意，我还没空来盯你们，我忙着呢。但要她说什么都没看到，什么也没听到，那就显得太不实际了，等于此地无银三百两。
听宋秀丽这样一解释，黄明心宽了不少，看她也确实不像有偷窥癖的人，而被她看到，没骂自己已经算客气了，给个台阶就下吧:“这里是挺不错的，空气好，环境也好。”他还想说，最重要的是人，更好。
宋秀丽心情也放松了些：“还是你们在大城市好，热闹，不像我们这穷乡僻壤的。”
兰心不以为然：“城里有什么好的，再热闹都是别人的，我们只能眼巴巴看着，坐吃山空，还是在这里或者比较真实，还不愁吃喝。”兰心也渐渐释然，想着，其实他俩也没干嘛啦。
黄明：“不错，在这里都忘了时间流逝。”他想就这样与兰心静静相守，天长地久，不用追逐世间的名利，卷入外界的纷争。
三人一边说话一边往回走，很快就到家了。到底兰心还是说话算话，由她掌勺，宋秀丽洗菜切菜，黄明则自告奋勇去烧火。宋秀丽本来一直叫黄明歇着的，他执意要帮忙，兰心也说就让他表现表现吧，宋秀丽便欣然应允了。自从在医院一见，受了黄明的人情接待，宋秀丽早就把他当成了准女婿的最佳人选，毕竟女儿老大不小了，也该嫁人了，现在，黄明在她眼里又多了一个优点：勤快。总之一句话，“丈母娘看女婿，越看越欢喜”。
这回，连黑万都知趣了，自从傍晚破坏了黄明与兰心的好气氛被主人训斥后，它也看出这个陌生人是家里的贵宾，开始跟黄明亲近、讨好起来。以前因为它过于凶猛，到处闹得鸡飞狗跳，把过路人都吓到，宋秀丽便把它绑了一段时间，才放开没多久，它可不想又惹恼主人被再次限制自由。
兰心就随便做了几个家常菜，宋秀丽尝了一下，咸的咸淡的淡，暗自皱眉，直对兰心使眼色，兰心心领神会，调皮地冲母亲眨眼，心说，我故意整他的。
黄明倒是吃得津津有味，很享受的样子。有心上人亲自为自己做菜，这心意已经足够让最稀松平常的菜成为无上的美味佳肴，一边吃还一边啧啧称赞：“同学这么久，第一次知道兰心不但学习好，厨艺更好。”
兰心憋笑憋得都快得内伤了，但强自忍着：“那是，我小学的时候在班上做饭都是出了名的。有次班上组织去野炊，我们组就是我煮饭，大家都说好吃得不得了”。说着，兰心忍不住大笑。其实那次的实际情况是，兰心把饭煮了个上面半熟，底下糊掉，但大家由于饿太久，饥不择食，顾不了许多，将饭菜一扫而光，第二天，好几个同学喊肚子痛。
黄明挺捧场地：“这样啊？他们可真有口福。”
宋秀丽终于憋不住了，她得拿点家教出来：“别听这孩子胡吹，她的底细我这个当妈的还不清楚吗。黄明，你别再夸她了，再夸她都不知道自己有几斤几两了。”
兰心：“妈你老小瞧我，在你眼里就姐姐最能干。”兰心说完，看到母亲的脸色黯淡了一下，马上意思到自己这话影响了母亲的心情，赶紧补救：“其实姐姐也的确比我能干，勤快，我是懒了些。”
黄明：“伯母这么能干的人，教出的女儿自然都优秀。”
听了这话，宋秀丽心里跟喝了蜜一样：“这孩子真会说话，对人又那么热心，难怪我们家兰心经常跟我提起你。”
兰心听了，真的觉得自己比窦娥还冤，可要当面否认这事，也不太好，兰心只好沉默，暗自瞪了母亲几眼，用眼睛对母亲发出警告：“妈，你怎么这么口无遮拦，你想害死我是吧，我什么时候有经常跟你提起他了，你这真是太不尊重客观实际了，等下别人一定会误会我暗恋他很久了，多不好意思啊。”
宋秀丽能预料到自己的话女儿听了会有什么反应，所以，她并不接兰心的目光，装作夹菜，脸侧到一边，还不动声色，让兰心只有干瞪眼的份。
黄明倒是乐了：“我还以为兰心从来没有回家讲过，你都不知道我这个人呢。”
宋秀丽火上浇油地：“有，经常提，她还给我看过你们的合影，所以那次在医院看到你，我一眼就认出来了。”
兰心快彻地崩溃了，老妈今天这是咋了，她没喝酒啊，怎么一直说胡话，是不是今天不把她推销出去不罢休啊。
黄明：“照片？那是上大学时的。我也还留着，我以为兰心的早没在了。”心里又有种莫名的飘浮感，她肯定还是很珍视他的，不然怎么会把照片放那么好。
宋秀丽：“收藏得好着呢，还很新，不信我现在就去找出来给你看看。”
没等黄明应声，兰心赶紧转移话题：“妈，别扯废话了，赶紧吃饭，吃了早点休息，黄明明天一早还得赶车回医院上班呢，耽搁了是要扣奖金的。”所谓的奖金都是兰心编出来的，主要目的就是制止话题延伸下去。
宋秀丽：“好，吃饭，吃饭。”宋秀丽心里笑了，看兰心急成那样，准是说到她心坎上了。
黄明本来想说没关系的，但看兰心很急的样子，肯定是被说得不好意思了，就换了话题。
当晚，吃完晚饭，宋秀丽收拾碗筷，兰心便去给黄明收拾床铺。兰心的床腾出来给黄明睡，她去跟母亲挤一张床。
黄明本来还想跟兰心要答复的，但始终没找着机会。
这个夜晚，陆家也不太安宁。张红霞还在为白天陆黎和兰心一起出去的事吃醋，吃晚饭时就一再对陆黎扔出酸话，直到上了床，还没好脸色，陆黎一直莫名其妙。
见张红霞躺在床上，给自己一个后脊背，陆黎故意摸了一把。
张红霞骂了一句：“讨厌，色狼！”
陆黎：“我哪里色了，我摸下自己的老婆多正常，你嫁给我不就是给我为所欲为的吗。”
张红霞：“只怕你还想对那个谁为所欲为吧！”
陆黎有些恼意：“谁？我整天呆家里，都跟外界隔绝了，你还不放心，就奇怪了，你今天这是怎么了，我做什么了，不就出了趟门吗，你就不高兴。我是男人，有自己的事，你别把我当牛似的整天栓在一个地方，行不行啊！”
张红霞：“我哪有限制你了，你今天跟她不是出去逍遥了一天吗！”
陆黎：“原来你说兰心啊，我们那是办正事，你还真无聊！”
张红霞：难道我怀疑错了吗，看你们那亲热劲！”
陆黎：“我无语了，我跟她不仅是亲戚，还是邻居，说说话开开玩笑都很正常啊，难道见个面要像仇人似的你才开心吗。是不是除了你，我对其他女人就该黑着脸？”
张红霞：“反正我觉得你们不一般，不然，她什么时候回来不好，偏偏挑在我们结婚那天，不是搅局来的吗！”
陆黎：“别那么自恋好不好，不见得你看上的人在别人眼里也非同凡响，我们一直只是普通的朋友和亲戚关系，要发展的话，还会等到今天吗。你说人家搅局，她可是什么都没做啊。”
张红霞：“她一出现，就把我的风头抢去了，然后还需要做什么，这就叫无为而治，懂不懂啊！”
陆黎不耐烦了：“我不懂，你慢慢研究吧，我累了，要睡觉，你可以继续。女人就是喜欢瞎想，特别是你这个时候，无所事事，闲出来的结果。”说着，陆黎裹了被子，睡去。
张红霞：“你！不许睡！”，扯了下陆黎的被子，压得太紧，扯不动，怕大吵大闹惊动罗春梅，便安静地躺了下去，寻思着陆黎的话是不是有道理。