兰心马上陷入对往事的回忆中，她永远都不会忘记，杨老师中学六年里对她的谆谆教诲。兰心从初中到高中，都在同一所镇中学上学，这六年里，其它科前前后后换了好多位老师，但由始至终，兰心的语文老师都没换过，一直都是杨老师。
那是初一上期的中期考试后，上课铃响了，课程表显示，那节课是语文课。杨老师走进教室，手上抱着一叠试卷。兰心的心突突跳着，要知道，她小学时候的语文成绩不是太好，特别怕做阅读题，总抓不住要领，被扣不少分，而这初中的题无疑更难。兰心想起头天刚发了英语试卷，她的成绩只能排在五名之后，镇上那几个富二代和官二代，仗着假期有补习，这次考了高分，得瑟着呢。
兰心低着头，有些害怕杨老师炯炯有神的目光，直等着试卷发下来。这时候，杨老师面带微笑，发话了：“林兰心同学是哪位？请举下手我看一下。”
兰心这下子头垂得更低了，什么情况？是不是考得特差啊，怕是倒数第一名吧，不然他需要点名批评吗，找个地缝先。
兰心的地缝没找着，同桌的手肘却碰了她：“喂，叫你呢。”
杨老师又问第二遍：“林兰心同学有来上课吗？请举手。”
兰心想着，不要一直问嘛，会死人的。接着她的手又被同桌的手肘碰到，慌乱和紧张中，答了一句：“到！”
话音刚落，全班哄堂大笑，因为“到”明显是针对点名那个特定时候用的，这时候这样回答显然不合适，前言不搭后语，兰心的脸马上红得跟苹果一样。
杨老师也忍不住笑了一下，但很快收敛了笑容，换上比较严肃的表情：“大家安静一下，林兰心同学这次语文考试得了班上最高分，总分也就扣了几分，很难得，所以我想认识一下。大家以后要向林兰心同学学习，语文作为主科，要特别用心，以后你们不管考学校还是日常生活中的运用，学好语言文字，都相当重要。”
兰心深感意外，虽然她对待学习一直很认真，但真的做梦也没想到能拿全班第一，还被老师点名夸奖，虽然她小学成绩好，毕竟，到这里上初中的基本成绩都不错，她可从来没低估过那些同学，可幸运的是，她真的独领风骚。
而此时，全班同学都看向兰心，他们羡慕中夹着少量嫉妒的目光让她有些承受不了，只差没被秒杀，定了定神，兰心鼓起勇气羞怯地看向讲台上的杨老师，只见他正向自己投来赞许的眼神，感到受宠若惊。
从那以后，兰心喜欢上了语文课，并爱上了写作文，因为她记得杨老师有次说，中国还没有人拿到诺贝尔文学奖，兰心于是不知天高地厚地想着要向诺贝尔进军。杨老师还说，中国其实有很多好作品，没能拿到国际大奖，可能跟那些翻译者的翻译水平也有一定关系，于是，兰心对英语课也很用心。
但兰心的作文写得并不太受杨老师赏识，相比之下，他更偏爱班上一个男生的作文，经常把他的作文当作范文读。不过这并不影响兰心喜欢语文课。正常情况下，主科都是排在上午，下午的时候，大家都会昏昏欲睡，包括兰心。有时因为调课，语文课偶尔在下午上，每到这种时候，兰心就跟注射了强心剂一样，精神大振，睡意全无。
有句广告词是这样说的：“越欣赏，越懂欣赏”，很多时候，欣赏这种东西存在相互性和循环性。兰心因为被夸奖了一次而喜欢上了语文老师，然后爱屋及乌的爱上了语文课，然后专心学语文，取得了更好地成绩，从而得到老师的偏爱，转而回应老师更多的敬意，总之，这是一个良性循环圈。
兰心不是常胜将军，她也有考试考得比较差的时候，而杨老师关注着兰心成绩的波动，遇到兰心成绩下滑，他会在班上含蓄地点名批评兰心，爱之深责之。兰心心领神会，下一次考试，她一准会把成绩提上去，对于老师的这份关心，她铭感于怀，是他，不断鞭策着她前进。当时，杨老师已经是学校的办公室主任了，兰心觉得他始终都是那么平易近人。
杨老师对兰心青睐有加，特别体现在课中提问上。平时，杨老师基本不会点名叫兰心回答问题，当然，兰心也没主动举手的胆量。但一旦遇到有学校组织的老师来听课，杨老师铁定会点名让兰心回答问题，而兰心自然每次都能答对的。
中考前，同学们纷纷填报志愿，都恨不得考到城里读高中，而兰心迟迟没填。由于杨老师不是兰心的班主任，所以他并不知道兰心很多情况。有天早上，兰心去买早饭，在路上遇到杨老师，被问起填报志愿的情况，兰心告知没填。老师问为什么，兰心说城里离家太远了，不想去。事实是她觉得城里上学肯定花费很高，还得坐车花车费，又是一笔不小的开支。
杨老师说不报也没关系，就直升本校的高中，你成绩这么好，留在这里我求之不得。当时学校也确实有直升的政策，兰心更对杨老师的话深信不疑。
兰心只参加了初中会考，没有去城里参加升学考试，但假期里还是收到了学校的高中部录取通知书。
高中开学的第一天，兰心兴奋而急切地想知道会是谁教自己所在的这个班的语文，结果，居然还是她喜欢的杨老师！看到杨老师走进教室的那一刻，兰心只差没欢呼出声。
后来，杨老师升级为学校的副校长，依然教兰心那个班的语文。兰心还是那么喜欢语文课和写作，杨老师也开始把兰心的作文当作范文读了。有一次，是写一篇叫《窗外》的文章，兰心写了一颗黄果树，杨老师的点评是：“感情真挚，但从第二个分句开始跑题。”兰心的那篇作文是：窗外，有一棵黄果树……，之后，全文都围绕黄果树展开，确实是下笔千里，离题万里，但杨老师仍不忍心判她死刑，给了个及格分。
高二分班，兰心选择了理科，因为当时流行的说法是：“学好数理化，走遍天下都不怕”。
每学期开学，学校都要举行开学典礼，而此次，兰心被提早告知要在开学典礼时走到操场的舞台上作为理科班的代表发言。兰心是被逼的，她没那个胆量，可不去不行。她是班上的学霸，这种事，她不入地狱，就没有人有资格入地狱。
眼看要轮到自己了，兰心坐在人群里，瑟瑟发抖，手心的冷汗把讲稿都打湿了。这时候杨老师来了，他之前一直坐在台上，留意到兰心的情绪，他知道她胆子小，便忍不住下来安抚一下她的情绪。
杨老师把兰心叫到一边，开导，鼓励了一番，兰心觉得放松了很多，之后上台，没有过于紧张，为这，兰心又对杨老师多了一份感激。
学校每天都要做两次广播体操，早晨一次，课间一次。体操中有一节叫做“跳跃运动”，由于矜持，每做到那一节，都会有很多人站着不动，为了改善这种现象，学校安排了体育老师轮流巡视。那天，体育老师巡视到兰心所在的班级，很多人依然没有做操，兰心因为位置靠前，比较显眼，在散操后，被留下来强制做跳跃运动。
作为一个平时循规蹈矩不事张扬的学生，兰心从没享受过被留下来“加餐”的待遇，众目睽睽之下，本来已经觉得很丢脸，生性腼腆的她，还得一个人在那强制跳跃，很多眼睛盯着呢，让她情何以堪。
兰心站着没动，体育老师已经气得充血，脸红到了脖子根，怒吼着，就差抽人了。恰恰在这个时候，杨老师大驾光临，兰心抱了希望，可怜巴巴地看了杨老师一眼，却并不确定他会不会当自己的救星。
杨老师：“刘老师（体育老师），这个同学怎么留下来了？发生什么事了吗？”
体育老师：“她站在前排，不做操，我留她下来做了再走。”
杨老师：“她刚好是我教的那个班的学生，下节课是语文课，我要讲解作文，要她去我办公室拿作业本。你看，马上要上课了，你能不能让她先去一下。”
体育老师巴结地笑着：“当然可以。”说着回过头，让兰心走。
兰心感激地看了杨老师一眼，赶紧逃命似地向教室跑去，其实下节课根本不是语文课，兰心明白，杨老师撒谎，就是为了给她解围。
原来，课间操时杨老师也有在操场后面走动，大家走后，他意外地看到兰心留在那，旁边还站着体育老师，多少判断出了什么状况，马上赶过来解救兰心。
高考后，兰心没有向老师道过谢，她羞于表达自己内心的感激，更没有送礼和办什么谢师宴。后来，兰心上了大学，却得到了一笔几千块的贫困生助学款，兰心从别处获知，是杨老师给她办下来的。兰心一直怀着深深的感激，可是她克服不了自己内向的性格，心里一直想着向杨老师表达她诚挚的谢意，却始终没有行动。而今，有了箭在弦上，不得不发的势头。