几天后，家里的农活暂时松了一些，正赶上周末，兰心想着周末学校应该放假了，便去了县城。她并没有提前告知黄明，倒不止是为着给他一个惊喜，而是独立习惯了，不像有些女孩子那么娇气，从来都没养成依赖的习惯，觉得自己去就好了，省得耽搁黄明上班，小题大做。
下了车，兰心直奔医院找黄明，她曾听黄明说，他周末单休。在医院，兰心并没有见到黄明的踪影，跟人问起，说是刚好今天有事请假了。
兰心本来想一个人去杨老师家的，既然黄明有事就让他忙吧，免得黄明觉得她粘人。可想了一下，总觉得一个人去有些怯场，还怕黄明时候抱怨说他也要去的，都跟她招呼过了她却不叫他同去，还是打电话问问情况吧，没准他的事情已经忙完了。
抱着试试看的心理，兰心拨了黄明的号码，电话拨通了好一会，那边才有人接了，是个火气挺旺的女人的声音：“谁呀？”
兰心一下有点傻了，怎么是个女人接的电话，是不是打错了，特意看了下号码，没错啊。
那边见没声音，已经显得不耐烦了：“怎么不说话，是不是骚扰啊，再不出声我挂了。”
兰心着急地：“等一下，别挂。我是黄明的同学，找他有点事，麻烦给他听一下电话。”兰心想，这女的从哪冒出来的，听那语气，肯定跟黄明关系不一般，说是黄明的妈吧，声音又显得年轻了些。他老婆？不是离婚了吗？他姐？记得他没姐啊。
女人口气生硬地：“他没空！有什么事跟我说就好了，我会转告他的。”到底谁呀，说话那么嚣张，俨然就是个女主人的派头，那气场无疑是在向兰心展示：我对这个男人拥有控制权！
兰心有些被这强烈的气势感染，想反问她是哪颗葱，犹豫了一下，还是多一事不如少一事，能接黄明电话的应该不会是外人，打狗也要看主人：“算了，也没什么事，不用转告。不好意思，打扰了，再见。”
兰心正要挂电话，黄明的声音急切地响起：“喂，你好，请问你是？”黄明急切地拿起手机，并没来得及看号码。
兰心：“是我，林兰心。”不知怎的，听到这个声音，兰心有些委屈，恨不得质问他那个女的什么来头。
黄明冷淡地：“林兰心，有什么事吗？”
兰心觉得颇为诧异，才几天没见，黄明从语调到称呼都这么隔膜，跟之前判若两人，他以前不会带着姓叫她的，并且语调也没有这么冷漠过，难道，这改变跟那么女人有关？女人的第六感是很强的，所以，兰心马上就有了一种不祥的预感，但她不能直白地问个究竟，毕竟，她们现在还算不上情侣。
兰心稳住心神，尽量用平静的语气说：“没什么事，随便打一下，看样子你挺忙的，去忙吧，再见。”看来，那女的来者不善，还是撤吧。
黄明匆匆说了声：“再见”，挂掉电话。兰心突然觉得这句“再见”好像该翻译成“再也不见”更准确。
兰心不明所以，既有满腹疑惑，更有怅然若失甚至难过，本来，她这次来除了拜访恩师，更主要的是想找机会告诉黄明她愿意和他从新开始的，但看现在的情况，似乎不必了，还没开始，就已经结束了。
兰心有种被戏弄的感觉，她想，是不是像别人说的，一旦得到了，男人就会觉得你不值钱了。客观上说，黄明并没有从兰心身上获得什么，但兰心以为，目前这状况，虽然她没明确表态，但黄明应该已经看出她的心意了，偷走了她的心，也相当于占有了她。不然呢，怎么解释他前后的态度相差这么大？兰心在心里对自己说，你只是过去式，过去式而已！之前他说的话，都是虚情假意，故意逗你玩的，人家是真戏假做，你却是假戏真做，黄明只怕已经另结新欢了，没准还专门玩劈腿呢！
兰心难过了一会，想起自己此行的任务，失魂落魄地进了一家超市，买了些补品之类，走到外面，才想起自己一开始就没问清楚老师具体在哪个学校，家又在什么地方，因为之前一直想的是有黄明带路，去了就知道了。
兰心徘徊在路口，怎么办，不去吧，白跑一趟太可惜了，去吧，打死她也不愿再给黄明拨第二次电话了，她强烈的自尊心不允许，太丢人了，人家都爱理不理还一再打去，一定要别人明白地说别来纠缠我才罢手吗，她不是那么厚脸皮的人。
兰心纠结了好一阵，黄明的电话却来了，兰心犹豫了一下，按了接听键，语气很不好地“喂“了一声，不想说话，静等下文。光一个字，其实已经传达了所以的不快情绪，只是不知道黄明悟性够不够。
黄明满怀歉意地：“不好意思，刚才有点事。你是不是来城里了？现在在什么地方？”
兰心本想意气用事地说没什么事，我在家呆着呢，但觉得干正事要紧，暂时别小孩子脾气了，便尽量心平气和地回答：“我到了好一阵子了，想问一下你杨老师家具体在什么地方。”
黄明又热忱地：“你现在在哪？我马上过去。”
兰心说了地方，本来还想补充一句：你说下在哪里我自己去就好，黄明却已不由分说挂了电话。
果然，没多大一会，黄明便出现了，脸上带着汗水，似乎还有轻微抓痕。
兰心不方便过问黄明的私事，勉强笑了笑：“我今天来得真不是时候，听说你有事，本来不想麻烦你的，偏偏找不到地方。”说出这话，她自己都感觉出语气中的生分和客套了，但她觉得现在跟黄明就是有了距离。
黄明若有所思：“没关系的，也没什么要紧事，抽得出空。走吧，我带你去，给你壮胆。”黄明感觉出兰心的语气中有怨气，尽量故作轻松。
黄明在前面带路，兰心却故意保持这一段不远不近的距离，走了一段路，黄明停了下来，想起兰心拿着东西，让兰心把东西给他帮忙提，兰心坚持说不用，她赌着气，想着，你不是我的谁，我不要麻烦你，欠你人情。
黄明本来有些心虚，感觉出空气中有种沉闷的味道，兰心的心思，他多少能察觉：“你是不是在生气，有没有什么问题也要问我？”
兰心：“没有啊，有什么好问的，我有什么资格过问你的隐私！”兰心心里有些冷冷的。你的破事，我没准已经猜到了，还一定要问个清楚，让自己难堪吗。
黄明：“刚才，我前妻在那里。”黄明觉得还是说了坦然点，反正这个迟早都要面对的。
兰心想，原来如此，怪不得连对我的称呼都变了：“哦”。
黄明：“最近两边的父母都给我压力，要我们复婚，她昨天刚搬回来。”
兰心努力让自己平静，面无表情，继续“哦”了一声，心里的失落和难过，简直无以言表。她想，她已经看不懂他了，之前的表白都是演戏吧，还那么煽情，如今，手上还残留着他嘴唇的余温，却只能说世事多变。
黄明见兰心反应如此冷淡，也有些难过，接着为自己辩白：“我不同意的，昨晚都去同事家睡了，没想到，她竟然把我父母都鼓动起来一起说我。我都搞不懂，为什么明明是我的爸妈，怎么会向着她。早上，我们又吵了起来，我妈把我叫过去，竟然说我前妻怀孕了。”
兰心已然听不下去了，她感觉自己正在悬崖边往底下一直坠一直坠，似乎永远看不到底。别人有孩子做护身符，加上公婆撑腰，地位能不稳吗？受伤是必须的，道喜也是必须的，为了面子死撑到底，兰心这点定力还有：“那么，恭喜你了。”说出这话，兰心觉得自己的心有裂掉的危险，不装会死吗？不会。但让人鄙视的话，兰心会难过得要死。
黄明有些失落，也有种解脱感：“你说的心里话？看来之前都是我一个人在自说自话。”
兰心马上转移了话题，她不想被逼哭，如果黄明再继续逼问下去的话，她会原形毕露了，她不愿不但输了，而且输得相当狼狈：“杨老师那个学校怎么样？在我们县的几所中学里能排第几？”
黄明：“很好的一所中学，在县里算是数一数二的。你这次考老师，没准他还能助你一臂之力。”
兰心：“不是按考试成绩分配学校的吗？”
黄明：“难免有些猫腻的，如果老师肯帮忙，凭着你的条件，留在县城没问题，如果被分到各处乡镇，环境和待遇都会差一些。”
兰心：“到时再看吧。”兰心想，你是真的关心我吗？我还有那个资格？我还是留在乡下更好，避开你，免得看到你们，听你提起她，心里就堵得慌。