说着话，两人已经到了一个单元楼下面，黄明叫兰心稍等，他去附近买点东西。东西买回来，黄明径直往楼上走去，兰心紧跟在后面。
黄明：“杨老师家在三楼，里面装修得很漂亮，还有好大一个书房，满屋子都是书，你走的时候，可以跟他借几本教案回去看。”
兰心想到马上就可以见到久违的恩师，心中又兴奋起来，导致有点语无伦次：“真的？那太好了。我突然有点害怕见到他老人家了，他要问起我这几年的情况我该怎么回答才好？”
黄明：“没关系的，老师会理解你的，现在工作本来就不好找，谁又不经过一些波折呢。过去的已经过去了，重点是将来。你现在要加入教师的行列，他一定很欢迎的。”
兰心暂时放下了之前黄明带给她的难过：“谢谢你的安慰，但愿如此。”
黄明：“跟我不用客气。”
兰心正想说话，却见黄明突然停了下来，指着一扇门说：“兰心，就这里了，你看，这就是老师家，到过一次，保证你就印象深刻，以后都不会找不到的。”
兰心看向那扇门，只见门上框着三个俊逸的墨字“翠铭轩”，不禁笑了一下：“教语文的老师就是不一样，杨老师还保留着学者风范，连家的名字都取得这么儒雅，让人看了都神清气爽。”
黄明：“是啊，恰恰是老师们这一辈还重视传统文化，而我们现在就只知道吸收一些糟粕，把中华的语言文字给糟蹋了，真得向老一辈致敬。”
兰心点点头。
黄明敲了几下门，门开了，出现在眼前的是一张年轻的面孔，与兰心年龄相仿，让兰心想起好些年前老师意气风发的脸，不用说，她已经猜到是谁了，肯定是老师的儿子。初中时见到过他一次，那时他们都才十几岁。
男子明显是认识黄明的，叫了声“请进”，把两人让进了屋里，有些疑惑地看了看兰心，目光又转向黄明，等待着他说明。
黄明赶紧对兰心进行了介绍，男子听完，连连说：“知道，知道，听我爸提过，他前几天还把你们那一届的毕业照翻出来，跟我说你们班发生的趣事呢。我刚才就在看，只是不太敢确认名字。”兰心得知，男子叫杨微函。
黄明和杨微函闲聊了几句，兰心在旁边坐了会，目光四处浏览了一下，没看到屋里还有其他人的踪影，便忍不住问：“我记得今天是周末啊，老师还去学校吗？师母怎么也没在家？”
杨微函：“今天还有高中部的部分班级在补习。刚才有老师打电话来，有点事，我爸便匆匆赶去处理了，我以为他很快就可以回来了，不然我打下电话问问。我妈去朋友家串门了，可能会晚些回来。”
兰心站起来，看了一眼黄明：“既然老师和师母都有事要忙，不如我们先回去吧，改天有时间再来拜访。”
黄明闻言也站起身：“就是，我们改天来，不耽误老师正事了，以后有机会的。”
杨微函急切地：“那怎么行，你们走了我爸等下回来会怪我招待不周的，你们暂且坐一下，我问问什么情况。”
男子拨了电话，说了几句话，然后挂断，表情有些遗憾：“我爸和学校相关领导正在开会，好像有什么比较紧急的大事，这会实在走不开，他叫我留你们吃午饭，吃了玩会，他下午应该能回来。”
兰心和黄明听了情况，便坚持要走，杨微函见留不住他们，便一再叫以后有空就来家里玩。
下了楼，兰心不禁感叹：“老师的儿子跟他老人家一样，待人热情、真诚，真是教子有方啊。”
黄明：“他们对人都挺好的。要到中午了，我们去哪里吃饭吧，吃完饭我陪你四处逛逛。这几年你在外面，不知道县城有了好多变化。”
兰心想起那个女人，心里又黯然了：“不了，我回家吃吧。家里还很忙，我得赶回去。以后有空再玩吧。”兰心自己都不知道，“以后”是什么时候，或许不会有了。
黄明：“什么事那么急，多待半天都不行吗？”他其实好想解释一下，他并不是故意要伤害她的。
兰心：“挺急的。”她是急着躲开黄明，不想再听他多说，免得越听越受刺激。
黄明也有些心虚，便不再强留，但坚持把兰心送上了车。
兰心坐在车上，看着黄明离去的背影，有一只凄凉的感觉，此刻惆怅的心情，连李白那句“弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧”都不足以形容。兰心在心里对黄明说，就此别过，希望后会无期，泪水马上就出来了。为了避免被人看见，兰心转头看向车窗外，却发现外面人来人往，但没有一个人认识，在茫茫人海，与一个人相识、相熟，再到相知，是多么不容易啊，现在，却要故作潇洒地听凭他成为自己生命里的过客，这是怎样的一种煎熬！兰心终于忍不住了，趴在膝盖上，哭了出来，她知道有人看到并妄自揣测，但此刻，她不管不顾。
回到家，宋秀丽问起进城的情形，并问兰心有没叫黄明来家里玩，这等于是哪壶不开提哪壶，兰心心情不好，没说话。宋秀丽觉出事情有些蹊跷，但忙着干活，没空问那么多。
晚上，兰心意外地接到了老师的电话。
老师：“兰心，今天学校得到事跟你们错过了见面的机会，真是遗憾。”
兰心：“没事的，以后还有机会嘛。您日理万机，我们去给你您添麻烦了。”
老师：“我之前听黄明说，你要考教师？”
兰心：“是的，正准备着呢，可能到时有不懂的还要咨询您一下，帮我指导指导。”
老师：“没问题，有什么不懂的找我就是了，必要时，我还可以尽到一点绵薄之力。”
兰心：“谢谢恩师的关心，您以前一直就对我关爱有加，谆谆教诲，推动我进步，您对我有再造之恩，现在，还愿意无私地帮助我，真让我感激涕零。”
老师：“你的情况我清楚，学习勤奋，做事认真细心，肯定也很敬业，会是个好老师的。欢迎加入我们教育系统。”
兰心：“恩师，您过奖了，我得向您多多学习。”
两人又说了几句话，才挂了电话。兰心很感动，这些年没见面，自己也没积极地去联络，原以为所有人都生疏了，没想到如今身居高位的老师居然一点都没摆架子，对她的事还这么上心，不容易啊。