接下来的日子，兰心把重心都放到了备考上，她暂时无暇沉浸于跟黄明的感情问题，从某种意义上说，又正是他激起了她发奋的决心，情场已然节节败退，不能考场也跟着失意，她要“化悲痛为力量”。家乡能提供的工作岗位实在有限，这次考试就等于是是孤掷一注，如果考不好，以后的路就难走了。
在这种压力下，人也变得急躁起来，信心也跟着受损，很久没看书了，再拿起那些资料，觉得很吃力。读书的时候，兰心是学霸，考霸，生于忧患死于安乐，那时一鼓作气，现在放松了这么些年，后劲显然不足，精神不在状态。
其实那时的学习经历还是有后遗症的，早的时候潜伏着，之后才慢慢爆发，这几年间，兰心经常做噩梦，梦里，她还在上学，要么是上课的时候眼睛怎么样也睁不开，要么就是考试考得奇差。
知道女儿报考了，宋秀丽体谅女儿，很少叫她干活，但兰心仍会自觉地帮忙做一些，她不忍心母亲太辛苦。白天干农活，晚上挑灯夜读，乡村的夜静悄悄地，无人打扰，倒也不错，兰心日渐找到了感觉，得心应手了。
兰心带着信心走进考场，答题时，感觉还挺顺手，以前，她考试从来不提早走的，而这次，她提前退了场，题答完了，没耐心一道题一道题的检查下去。
尽管有几分把握，但没看到分数始终不敢打包票，何况人比人这种事，知己不知彼。遇到有人问起考得怎么样，兰心一律说结果出来才知道。
半个月后，是公布成绩的日子，头晚，兰心几近失眠，很晚才睡着，一早又被闹钟闹醒，她需要提早知道结果，所以，选择赶最早的班车进城。
兰心赶到教育局时，还比较早，但外面的公告栏前已经是人头攒动，很多人家在城里，自然“近水楼台先得月”，捷足先登。兰心呆了一会，人越来越多，顾不得淑女形象了，看分要紧，颇费了些劲才挤进去，找了好久，都没看到自己的名字。
兰心心里七上八下，忍不住向旁边的人打听：“是不是我眼睛花了，怎么都没找着我的名字呢？”
旁人带着有些同情加轻蔑的眼神：“你再找找吧，如果真找不到，怕是落榜了。或者，你可以进去问一下，你的试卷有没有丢，但这种可能性微乎其微。”
兰心越发没底了，难道？她不甘心，又挤进人群，将公告栏上的名字仔细搜寻了一遍，自己的名字，确实没有！
兰心出来时，人已经很少了，大家看了分就离开了，正值酷暑，都躲太阳。兰心在烈日下精神恍惚地往外走，只觉得四周充斥着刺耳的嘲笑声，她满脑子都是怎么跟人交代，如果黄明和老师问起，她该怎么回答？桑源的有些人，比如罗春梅，正等着挖苦她和母亲吧，还有，同学会不会问起……其实，她那会的脑袋显然已经不够用了，黄明已经顾不上她；而老师再关心也不至于打电话来询问，她打去还差不多；同学也不至于对她的考试那么上心，另外的人，母亲那还比较好说，剩下的，他们要怎么想，怎么说，重要吗？一点都不重要。也许，她最需要的，其实是给自己这段时间的努力一个交代。
兰心不知道怎么办，她只知道，她不想回去，至少这会不回去，她在街上游荡了半天，平时没有消遣的习惯，找不到发泄情绪的方式，这个时候，她特别希望有个人能把肩膀给她依靠一下，当然，这个人最好是黄明，她也只有他了，可是，黄明现在在哪呢？正陪着他失而复得的老婆吧，两个人正卿卿我我，甜蜜恩爱吧？想着，兰心越发难受，她想哭，想大哭，还想骂人，可她还不是疯子，达不到肆无忌惮的境界，对着回望她的路人，兰心狠狠地扔过去一个仇视的眼神，路人只当她精神有问题，吓得逃之夭夭。
兰心想，该来的始终还是要来的，她还是得回去，虽然她真不想告诉别人那个悲剧性的事实：“解名尽处是孙山，令郎更在孙山外”，她有史以来第一次尝到考砸的滋味，并且是在这么紧要的时候。
一路上，没遇到几个熟人，且并不知道她此行的情况，兰心好歹支撑到了家。进了门，母亲正在做午饭，兰心丢了魂一样，头也不回地往里面走。
宋秀丽跟了进去，她昨天听兰心说看分，估摸着这架势，情况不妙，但好歹得问一下，有个底：“兰心，你回来了，饭快熟了，出来吃饭。”
兰心有气无力地：“不吃了，你慢慢吃吧。”
宋秀丽小心翼翼地：“你今天去看分了？分数出来了吗？”
兰心知道是福不是祸，是祸躲不过，这个问题迟早要被问到的，硬着头皮：“没有我的。”
宋秀丽有些惊讶：“不是考试了吗，怎么会没有你的？”
兰心：“听人说，没有的就是落榜了。”
宋秀丽：“会不会出了什么差错，你的试卷被丢了？”
兰心已然不耐烦了：“妈，你别说了好吗！我想静一静。“宋秀丽：“我先出去了，你快点出来吃饭。”
兰心急躁地：“我不吃了，你出去吧。”
见母亲走出门，兰心“砰”地把门关上，扑倒在床上抽泣起来，哭着，想着，越想越伤心。爱情没了，工作也没了，以后该怎么办？是去还是留？去哪里？留在家又能做什么？
其间，宋秀丽又来叫了一次，没见兰心答应，只听到隐约的哭声，农活做不完，宋秀丽顾不上那么多，交代了饭菜在锅里热着，就出门干农活去了。
兰心哭了一阵，累了，便迷迷糊糊睡着了，醒来，感觉外面的光线已经很暗了，母亲似乎还没回来，兰心马上又想起考砸的事，又哭上了，哭着，再睡去。
朦胧中，有人叫，兰心醒来，睁开眼，是母亲。宋秀丽已然有些气恼，她无法体会兰心的感受，她觉得，至少天还没有塌下来，就没什么大不了的。她更能感受的的是，自己干了一天活，忙里忙外，很累，叫兰心吃饭没，她还不吃，宋秀丽有些火：“你要睡吃了再睡，我没空管你！”
兰心本来期待有人能柔和地说两句安慰的话得，但没有任何人体谅她，反而遭到责怪，这下更委屈了，赌气转过身，背对着母亲，泪水又狂涌了出来。
宋秀丽没再讲话，出去吃了饭，睡觉。其实看兰心那么难过，她也心疼，可独立支撑这个家这么多年，她身上更多的是强悍的因子，不会安慰人了。在她看来，没考上也没那么严重，大不了在家干农活，或者嫁人，万不得已再外出打工，总之，不至于那么要死要活的。