在家躺了两天，兰心终究还是从死胡同里走出来了。在这两天里，兰心一直思索着接下来的路要怎么走，她想，不能就此被打败，既然留在家已经不可能，还得要振作起来，此处不留爷，自有留爷处，出门打工吧，似乎除此之外，再没别的出路了。
兰心跟母亲讲完自己的打算，宋秀丽直摇头，在她看来，兰心老大不小了，把亲事定下来才是当务之急，已经有几个人上门打听兰心的情况，就是不太理想，宋秀丽觉得，兰心继续在家呆上一段时间，没准能有合适的上门提亲；至于工作，慢慢来，反正留在家里有吃有喝，饿不死。为此，母女俩产生了分歧，闹起了别扭。
正是几家欢乐几家愁，林家闹得不可开交，陆家又办喜事了，陆黎儿子的满月酒。兰心真不想去凑那个热闹，可两家这种关系，隔得又这么近，不去捧场面子上说过不去，去了不强装笑脸还不行，就怕被人议论，说你眼红，人家大好的日子，你跑去哭丧。
兰心可以说是被逼上梁山了，必要的人情世故，她不能一概不管。兰心跟张红霞说了会话，感觉张红霞那气势真让她吃不消，好像生了个孩子就变成了高高在上的女王，俯视所有人似的，特别是她。
兰心：“红霞，你儿子长得真可爱，给我抱抱。”
张红霞高兴地：“真的吗？你觉得他长得像谁？”说着把孩子递给兰心。
兰心接过婴儿，又仔细看了一下：“现在还太小，看不出来，以后肯定很帅的，谁叫他爸和他妈都长得这么好呢。”
这话张红霞爱听：“谁知道，万一刚好遗传了我们的缺点呢。”总要谦虚一下的。
兰心笑了一下：“怎么会那么巧，不过我还真没看出你们有什么缺点。”
因为这几句话，张红霞心里对兰心的排斥减轻了些：“看你说得，好像我们十全十美似的。兰心，怎么你回来后都没过我家来玩，没事的时候过来聊聊天呗。”
兰心：“家里有事要做，并且我一向不爱串门的，回来了我哪都没去，整天呆在家里。”
张红霞：“听说你在考试，考什么？考得怎么样？”
兰心心里难受了一下，仍尽量用平静的语气：“考老师，挂了。”
张红霞有些惊异和嘲弄的语气：“不会吧，你不是一直成绩很好的吗？那怎么办？以后有什么打算？”
兰心：“我倒是想再出去打工，偏偏我妈不让我走。”
张红霞：“她为什么不让你出门啊？被栓在家里多难受。现在像我们这个年纪的都在外面，我都不想呆在家里，只是现在情况，想走也不可能。”
兰心：“我也搞不懂她。头大。”
张红霞：“是不是想让你在家把事给定了再走？”
兰心：“谁知道。说不清楚。”有些话，不足为外人道，所以，兰心觉得还是不要随便跟人讲，免得以讹传讹。
张红霞狡黠地：“你在外面几年，都没有男朋友吗？”
兰心有点心虚地：“没有。”名誉问题，孟杰的事不能跟人说，弄出些蜚短流长担不住，兰心一直守口如瓶，外人就只有黄明一个人知道。
张红霞质疑地看着兰心：“我不信你长这么漂亮会没有人追。”
兰心：“别讽刺我了，人丑了，没办法。”
张红霞八卦上了：“我听说上次来你家那个，好像叫什么黄明，是你同学？你们关系很好吧？”
兰心想到黄明的请况，告诉自己，得谨慎回答：“同学了几年，我们算是比较好的朋友吧，他对人热心，之前我带我妈看病他帮了我不少忙，所以上次才留他招待了一下。”
张红霞有些狐疑地看着兰心：“这样啊，我还以为。”
兰心：“没有的事，别胡思乱想了。”兰心怕言多必失，说完，借口家里还有事，便走了出来。
被张红霞问到黄明，兰心已然又难过上了，加上看着一群人众星捧月似的围着她，心里越发不是滋味，她想起了自己的女儿，真是人不能跟人比，当初，她生了孩子，没享受过那么好的待遇，后来孩子还被孟家给抢走了，想起来真心酸。这会，兰心突然强烈地想看到女儿，她也想，女儿那时那么小，肯定早把自己给忘了，但她还是想去看看。兰心强忍着泪水回了家，开始收拾衣服。
宋秀丽回家拿东西，意外地看到兰心正在打包，心中很是忧虑：“兰心，你收拾衣服做什么？”
兰心吞吞吐吐地：“我想出去打工。”她不能说实话。
宋秀丽有点警惕：“你去哪？”
兰心：“不知道。”知道也不敢说。
宋秀丽：“你不会又去之前那里找那个人吧？我不答应。”
兰心：“我不是去找他，我只是想去看看孩子。你也是当妈的，我想，你应该可以理解我的心情。”
宋秀丽有些激动地：“我理解你，你又理解我吗？你走的时候孩子那么小，又隔了这么久，当时还是是拿了人家钱的，你现在去能做什么？”
兰心有些瘫软了下来，一个“钱”字，重重地击中了她的心房。
宋秀丽：“别想那些了，我不会让你再去走那条路的，你好好找个人嫁了，我才放心让你出门。那时候，我也懒得你了。”
兰心：“我找谁？你以为是我在挑三拣四吗？”
宋秀丽：“那个黄明不是挺好的。”
兰心：“别说了，我不想提他！”
宋秀丽：“反正我不让你出门，你要走，我就死给你看。”
兰心：“妈，你怎么这样，难道你就指着把我栓在家里吗？”
宋秀丽：“你要是不管我死活，就爱去哪去哪，不然就在家呆着，有我吃的就有你吃的。”
兰心无奈地放开箱子，任衣服散在床上。她真的好想逃离，发现自己就是一个懦夫，总是想玩躲猫猫的游戏，但逃到哪又能甩掉那些如影随形的悲伤？
兰心希望这个时候有人给她指点迷津，或者说服母亲，可她实在想不出那样一个人，或许，姐姐可以，但想到她一贯那评判家贬损的口吻，兰心马上打消了这个念头。