在兰心走投无路的时候，罗春梅大驾光临了，她是为雪上加霜来的，不过她却自以为是雪中送炭。
兰心回家近一年，并没见罗春梅来过几次，所以看到她鬼鬼祟祟的样子，兰心马上想到一句话-“无事不登三宝殿”。
罗春梅神神秘秘地把宋秀丽叫到地坝边好一阵窃窃私语，兰心心里想，天知道她为什么而来，以她的人品，应该没什么好事。
长辈说话，兰心从来都不会去搀和的，她也没有偷听的习惯，干脆就一个人开始在灶房里煮起了晚饭。
等到兰心煮好了面条出门叫母亲吃饭时，罗春梅才离去，兰心不禁问：“妈，有事没事的，她来做什么？还神神秘秘怕我听到似的。”
宋秀丽：“我们进屋再说。”
母女俩一起进了屋，宋秀丽才道出原委：“她来给你做媒呢。”
兰心：“我就说，她能有什么好事！”
宋秀丽：“她也真好意思开口，说得好像我女儿嫁不出去似的。她跟我讲，城里有个远房亲戚，三十六岁，在单位里上班，他老婆因为生病，死了几年了，现在带着个8岁的儿子，问你愿不愿意嫁过去。她还提到男方的弟弟是城里一家什么公司的老板，很有钱。”
兰心：“三十六岁的大叔，儿子都已经八岁，她想得真好，我一去就当现成的妈。还说什么那个人的弟弟有钱，弟弟有钱关他什么事，搞得这也是一大闪光点似的，说父母有钱也好听点，说明他还有机会啃老。”
宋秀丽：“我一听到就不高兴，跟她说你已经有对象了。”
兰心：“不会吧？我什么时候有对象了，我怎么自己都不知道。”
宋秀丽：“你别以为我老糊涂了，什么都看不出来。”
兰心：“好吧。你是说黄明吗？人家有老婆，你别想太多了。上次我不都跟你说不要提他了吗，他现在跟我没有任何关系。”
宋秀丽惊诧地：“他有老婆怎么还来找你，还对你那样？我一直以为他还没结婚。吃着碗里还看着锅里，真是知人知面不知心。你以后离他远点。”
兰心：“我开始是不知道好不好。他之前离婚了，最近又说要复婚。”
宋秀丽：“怪不得最近都没看到他给你打电话。怎么会这样！是不是故意玩弄你感情编的那些瞎话。”
兰心：“妈，别说了好吗，我不想提他。以后他爱干嘛干嘛，与我无关！”
宋秀丽：“好了，妈不提他就是，你也别想那些了。我女儿这么好的条件，随便找一个都比他强。”
兰心想起什么似的：“妈，以后你不确定的事千万不要出去乱说，特别是黄明的事，罗春梅的嘴巴又大，万一传到了哪里，引起什么风波就不好收场了。”
宋秀丽有些不高兴地：“以后我不说就是了。”
兰心想起上次跟张红霞的一番对话，现在看来，张红霞就是投石问路来的，不然，哪来那么巧的事，刚好确定她没有男朋友，罗春梅就来了。
世上的事都喜欢凑热闹，就像这亲家俩，罗春梅才去了兰心家没几天，张仲梁也难得上门了。
张仲梁是在一个傍晚到的林家，换了别家，他都是晚上去，但林家就只有两个女人，“寡妇门前是非多”，来早了又怕她们干活还没回来，傍晚应该不至白跑一趟。
张仲梁此次来，跟罗春梅截然不同，他是为了修居民点的事。上面要求桑源各个生产队分别聚到几处修居民点，聚居，统一修一个款式的房屋，一楼一底，说是建设新农村，改造形象工程，动工之前先要进行登记，然后至少有了10户才正式开工。
林家的房子至今还是老土房，墙已经裂开了一个大大的缝，典型的危房，宋秀丽想重建也是有心无力，张仲梁觉得这次对她来说是个很好的机会，至少她不用操心，出个几万，就能住新房。张仲梁来之前有想过，宋秀丽肯定没什么钱，但兰心在外面这几年，应该多多少少有点积蓄，所以，他壮胆子来问一问。
听说了情况，宋秀丽显然心动了，听起来，这次真的是机不可失，而恰好，她知道兰心手上的钱应该够那个数，只是，她并不确定兰心愿不愿意出这个钱，也就没有明确地答复张仲梁，说需要考虑一下。
晚上吃饭的时候，宋秀丽试探着开了口：“今天村长来了，说要在桑源统一修居民点。”
兰心：“在哪里修，每家都要修吗？”
宋秀丽：“现在在登记，也没有说每家都修，愿意的报名，村长说看我们这个房子这样，怕不修不行。现在不修，如果哪天塌了自己找人修，就麻烦了，钱要花得更多，人也跟着受累。”
兰心：“跟着一起修要多少钱？”
宋秀丽：“他说前前后后要6万。”
兰心听出了母亲的意思，她手上确实有那么多钱，那也相当于是她的“保命钱”，她现在是“穷得只剩下钱”了，这没准还是她以后翻身的本钱，不到万不得已，她是舍不得花的，但想到母亲辛苦了大半辈子，她想尽这份孝心：“妈，修吧，我拿钱给你。”
宋秀丽：“给了我你以后要用怎么办。”
兰心：“我可以去上班，去赚啊。”说到这，兰心鼻子有点酸酸的，问题是她现在还不知道去哪赚。
宋秀丽有些愧疚地：“这房子应该还能住。我这一辈子也差不多了。”
兰心：“你剩下的日子还长着呢，房子没准哪天就塌了，反正修了又不是你一个人的，我还要住啊。”
宋秀丽：“你要留下来？”
兰心：“说不准，再呆几天看看吧。”其实心里想的是，我现在一点本钱都没有了，坐吃山空啊，肯定得赶紧出去了，她怕说了母亲又紧张上了。
宋秀丽：“要不你先借给我，我以后卖粮食，卖猪，慢慢还你。”
兰心：“妈，你说的什么话，我的钱还不都是你的，你还还什么还，我读书换了那么多钱，说我还你还差不多。”
宋秀丽：“我知道，你这个钱也来得不容易。”
兰心有些难受了，这不是提醒她回想往事吗：“妈，别说了，你要把我说哭才罢休吗？”
宋秀丽：“好，我不说那些，你先给我两万就够了，现在只收两万定金，余下的等房子建好了才付。”
兰心：“我明天就去取给你。”