几天后，兰心意外地接到了黄明的电话，时隔这么久，黄明才打电话来，兰心早已恍若隔世。
电话响起那一刻，兰心不禁又抱了飘渺的希望，没准，事情会有什么转机呢。兰心一边骂自己犯贱，尽想着虚无缥缈的事，一边按下接听键，做了找虐的思想准备，因为更大的可能，黄明来只能是给她的伤口撒盐。
黄明有些明知故问地：“你最近还好吗？”可是，他想不出其它的开场白。而她过得好不好，不也正是他最想知道的吗，他只是没想到，失去了他，她又能好到哪里去。
兰心心里冷哼了一声，有气无力地：“好，很好，我怎么会不好？你有事吗？”
黄明有些不自然地：“最近忙一些乱七八糟的事，好久没联系了，今天突然想起来，你不是在考老师吗，考试结果怎么样？”
兰心：“不怎么样，考砸了。”
黄明以为听错了：“考差了？”
兰心：“落榜了。”
黄明有点意外地：“怎么会这样？按理说你不至于啊。”
兰心激动起来：“怎么又不会这样？我又不是常胜将军！我就不能考差吗！”
黄明赶紧解释：“胜败乃兵家常事，别灰心，明年再考，我相信你的实力，这次只是一个小小的意外。”
兰心：“事情没发生在你身上，你自然说得轻松！”
黄明：“其实这也并不是唯一的出路，你可以先找其它事做，然后等到下次考试。”
兰心：“不考了，有什么好考的，找个人嫁了算了。”
黄明惊诧莫名地：“嫁人？怎么没听你说过？”
兰心咄咄逼人地：“你难道忘了，当初你曾对我说，女人找不到工作没关系，嫁了人就有了依靠，万事不愁。我觉得你这话说得很有道理，所以，现在黔驴技穷了，我决定找一个长期饭票。”
黄明听兰心言之凿凿，除了惊诧还有几分受伤的感觉：“你要嫁人，莫非，已经有了对象？怎么从来都没有听你提起过？”他想到，兰心是知道他目前的状况的，如果她要嫁，对象自然不是他，那么，她竟然那么快就移情别恋，甚至发展到谈婚论嫁了？他都还没走完过渡期，还念念不能忘，她就这么善变？
兰心有些激动地：“我嫁给谁重要吗？结果还不都一样！男人跟男人，女人跟女人，本质上都是一堆碳水化合物，没有什么差别，挑三拣四做什么！”心说，你已经让我看不到希望了，我还能对婚姻抱什么好的幻想，随便嫁了。
黄明一时语塞，他确实被兰心问住了，好像是兰心说的是那么回事，就像他自己，能带给兰心什么？沉默了一会，黄明有些不甘心：“可以跟我说一下那个男人的情况吗？”他总要知道一下自己的竞争对手什么来头，不会是又走回头路，去找那个孟杰吧？
兰心：“在城里的单位上班，三十六岁，丧妻，有个8岁的儿子，我嫁过去就当现成的妈，一步到位，不错吧！”兰心心里突然陡然升起一种报复的快感。
黄明急切地：“你不能答应，他配不上你！你随便找一个都比他条件好。”
兰心冷冷地：“我为什么不答应，我觉得很好呢，人家有好工作，他的什么弟弟还是大老板，跟着他多沾光，他配不上谁又配得上？你吗？我自己知道自己有几斤几两，像我这种残花败柳，有人愿意要，已经很不错了，你说呢？”
黄明：“你不要那么糟蹋自己，把自己说得如此不堪好吗？你这样说，只能增加我的负罪感。我承认，是我对不起你，我辜负了你。但我希望你能冷静一点，别因为受了我的刺激而丧失了判断力。”
兰心：“你太高估你自己了吧！你是我的谁谁？我会为了你丧失判断力！”
黄明：“也许是我太不自量力了，也许在你眼里我什么都不是。但我还是始终把你当做很好的朋友，作为朋友，不管你有没兴趣听，我都要解释一下，我从来都没想过要伤害你，很多事，确实超出了我的预想，导致我客观上给你造成了困扰，如果你为此而自暴自弃，那不值得的。”
兰心：“没有什么值得不值得，我学不来有些人的做法，明明自己没有什么资本，还待价而沽，而我，只能跳楼大削价，看有没有人肯领走。”
黄明：“你这样说不但贬低了自己，也贬低了我的眼光，在我眼里，你无价。”
兰心：“别在那假惺惺了，给不了我幸福就不要回来找我，别呆在我的苦中作乐还赖着不走。”
黄明有些激动地：“我知道你很难过，于我何尝又不是一种煎熬。再等我一年好吗？等到她孩子生了，我想办法安置好了他们，就跟她彻底了断，然后娶你。”
兰心：“一年？还是无限期？我不会再抱希望了，被你一个人伤了两次，玩弄了这么久，够了！谁知道又会出现什么意外！”
黄明：“相信我，这次，不会再有什么状况的，我一定会兑现承诺。”
兰心：“你理智点好吗？别再自欺欺人了，有了孩子，你们之间又多了一个割不断的纽带，分开的可能性更渺茫，你怎么可能为了我弃自己的孩子于不顾。”
黄明还想辩白，却发现在现实面前，说什么都显得过于苍白，女人的洞察力，有时远胜男人。
兰心：“收回心吧，我们已经不可能了，好好善待你的眼前人，祝你们白头偕老！”说完，兰心挂了电话，泪水早已不争气地夺眶而出。
她真的没那么伟大，得不到还为心爱的人祝福，甚至还爱屋及乌地让他对自己的情敌好。她没讲出的话是：黄明，你别在那装腔作势好吗，你内不能让自己的妻子安心，外不能对我信守承诺，作为一个男人，不觉得很失败吗？我都替你汗颜。给不了我婚姻，就别对我的选择指手划脚。
兰心想，这就是告别吧，自己在心里盼了那么久，原来就是为了给这一切划上句号，多么悲怆，她突然觉得，那首《分手》就是为了她和黄明量身定制的：
“当我们要分手的时候该说些什么
不该的我介入了你的心窝
难道是简单说一声再见就分手
难道是心伤叫我不该对你说
牵手的时候甜蜜的滋味
你怎么对我诉说
分手的时候叫我心碎
当我心会留下来不知道是为了谁”
……