这边，条条路皆已经堵死，而另一边，罗春梅在地里干活时遇到宋秀丽，逮着机会，又对兰心的亲事穷追不舍，直将男方吹得天花乱坠。没办法，那边看上了兰心，要罗春梅必定促成这桩婚事，甚至不惜扔重金砸向罗春梅，罗春梅贪财成性，已经收了红包，只能厚着脸皮追着问，反正底细张红霞已经给她打探清楚了，兰心还单着，事情大有可为。
罗春梅：“宋姐，我说的那个事你们要不要再考虑一下？我们这么亲的的关系，我不会害你们的，我真是为了兰心好。我也有心成全一段姻缘，男方说是他上高中时和兰心在一个学校过，那时兰心刚上初中，他对兰心就有好印象。陆黎办满月酒那天他不巧又看到了兰心，回头就一直跟我们打听她的事，拜托我一定要帮他把事办成，很有心的。”
宋秀丽心想，怪不得：“原来同校过的，倒是没听兰心提过。”
罗春梅：“兰心那时才上初中，又一心放在学习上，可能对他没什么印象。他可一直惦记着呢，只是读书的时候没好意思打听，不知道底细，才错过了。”
宋秀丽：“现在不一样了，人家家里有钱，又有铁饭碗，我们不能跟人家比，门不当户不对的，高攀不起，怕兰心嫁过去受气。”谁白了还是不想兰心嫁给结过婚的。
罗春梅：“这你不用担心，没事的，他们没那种思想，我们有时去，对我们都很客气的。其实他父母原本也是农村的，后来才慢慢发了，近些年才迁到城里去的。”罗春梅装作没听懂宋秀丽的意思，兵来将挡。
宋秀丽：“就算其他没问题，可他8岁的儿子呢？后妈不是那么好当的，还怕引来说不尽的闲话，夹在他们父子之间难做人，以后就遭罪了。你我都是当妈的，同样是自己的儿女，都会有说法，怪自己父母偏心，何况还是别人的。”
罗春梅：“我见过那孩子，他很乖很听话的，很多事都会做，大人都不用怎么操心，加上有爷爷奶奶照管，兰心过去不会有多少麻烦的。现在他妈死好几年了，他对她没什么印象，一直想有一个妈对自己好，兰心嫁过去，只要对他稍微好一点，他肯定就当她亲妈了。”
宋秀丽：“现在孩子聪明着呢，比我们的儿女小时候精得多，都八岁了，哪有那么好哄，兰心被哄得团团转还差不多。”
罗春梅：“再精也只是个孩子，他能比大人还有法子？人家说有奶便是娘，这个年龄还好，再大点才难说。”
宋秀丽：“我也做不了主，现在不是旧社会的包办婚姻，主要还是看兰心自己的意思。”
罗春梅：“男方的弟弟知道兰心是学会计的，说只要兰心嫁过去了，就安排进他公司当会计，管钱。你看，多好，以后你就跟着享福吧。”
宋秀丽淡淡地：“我享不享福没关系，重要的是要兰心自己高兴。我总不能为了自己，把女儿给卖了吧？”
罗春梅：“年轻人知道什么，这种事还是需要我们当妈的把关。我们是过来人，知道什么人才靠得住。男人大一点有什么关系，结过婚的更懂得体贴女人，肯定会对兰心好的。”
宋秀丽有点招架不住了，罗春梅的话怎么听着那么耳熟，好像跟好些年前自己的说法如出一辙：“我再跟兰心说说吧，但我不敢打包票。”
宋秀丽回到家，将罗春梅的一番话又进行了转述，说实在的，罗春梅凭着把稻草说成金条的功夫，已经让她有些动摇了，她想，女儿现在工作没有着落，嫁过去就吃穿不愁，男的年龄大点，应该会让着兰心，好像罗春梅说的是那么回事。
眼见着张红霞刚生了儿子，宋秀丽想到陆黎和兰心是一年生的，陆黎已经算是结婚得比较晚的，现在都当爸爸了，她自然急了起来。当父母的都有一个观念，“完成任务”，儿女都成家了，他们的任务才算完成了，不然，都会牵着挂着。可她哪里想到，兰心不是不愿意嫁，而是没有遇到可以嫁的人，她也并不想当“齐天大剩”。
听完母亲的话，兰心沉默了一阵：“妈，你觉得她说得有道理？”
宋秀丽：“像是有板有眼的。”
兰心：“好吧，随便你们。”她的理解是，母亲嫌弃她了，急着把她嫁出去。
宋秀丽听出女儿的话有赌气的成分：“我不勉强你，我也没指望靠卖你们姐妹俩享福，你不高兴，我去推掉就是。”
兰心笑着：“这么好的事，我同意。”明眼人都看得出，兰心笑得比哭还难看，让宋秀丽有些惊恐，但她怕再说下去女儿受的刺激更大，便不再言语。
兰心进了卧室，关上门，就把头埋在枕头里大哭。相比起来，黄明伤她更深，她说同意，很重要的因素就是他，为了赌这口气，为了惩罚他，她必须嫁，非嫁不可！人有些时候就是这样糊涂，为了损别人，不惜毁灭自己。但兰心也许没想过这样一个问题，如果黄明不在乎，她怎么能伤到他？或者说黄明很在乎，也无比痛苦，她还要往伤口撒盐，于心何忍？
几天后，罗春梅又上了门，兰心看了一眼，便明白她所为何事，心想，真是专业的皮条客，也不知道收了别人多少好处。
宋秀丽迎上去：“梅妹，进屋里坐。”
罗春梅：“不坐了，我站会，说几句话就好了，家里忙着呢。”
宋秀丽有些歉意地：“那个事怕是”
没等宋秀丽讲完，兰心走过来接过话头：“罗姨，告诉那边我同意了。”
宋秀丽看着兰心，惊愕不已，她明明觉出兰心不满意，正要给她推掉，没想到她自己却跑出来把事情往身上揽，害得她都不知道怎样收场。
罗春梅也有点吃惊，她看出兰心脸色不太好，但她才不管那么多，那句话才是最要紧的，答应了她就大功告成：“好，我马上去回复那边，他们等着我的好消息呢。兰心在外面待了几年就是有见识。”话说完，罗春梅借口急着回家煮饭赶紧脚底抹油，生怕兰心变卦，等她改了口再走就来不及了。罗春梅假装很急地往回走，以致宋秀丽在背后叫她都装作没听见。
宋秀丽呆了半晌，满脸疑问地看着兰心：“你要想清楚，自己做的决定，可别后悔。要不我去跟罗春梅说，我们不同意？我是想让你早点嫁人了才安心，但也要你乐意才行。以后一辈子是你在过，不是别人。”
兰心：“妈，别说了，我想得很清楚。”
兰心在心里想问，为什么悲剧性的历史一再在她的身上重演，先是孟杰，后是黄明，让她幻如天堂，却实实在在地坠入地狱，受的伤害一次比一次惨重，难道，这就是所谓的性格决定命运？既然如此，还抗争什么，挑剔什么，听天由命，自暴自弃算了。
当晚，兰月正好打电话回家，宋秀丽便提起了兰心的事，兰月一听，也气糊涂了，她觉得这婆婆也太作践人了，这种媒都敢做，摆明了是践踏他们家，偏偏妹妹还同意，这不是令亲者痛仇者快吗！她想不通，便让兰心听电话。
兰心完全可以预料到姐姐要说什么，被外面的人摧残一次就够了，她希望能避免二次伤害，但拒绝这种话，还是对姐姐，她说不出口，拗不过，勉强拿起电话：“什么事？”
兰月：“你怎么想的，那种人你也嫁！”
兰心：“那种人怎么了？”兰月那话在兰心的理解不亚于说：你脑袋进水了还是被驴踢了！
兰月：“你需要这样作践自己吗？”
兰心：“好不好，日子都是我自己过。”被姐姐教训的气势感染，兰心也较上了劲。
兰月：“你说得对，你文化高，我讲不过你，你爱怎样怎样吧。”说完，兰月立马挂了电话。
虽然早就做好了被姐姐误解、刺伤，甚至贬损得一文不值的心理准备，但经历了，才知道自己防御指数还远远不够，往往只有最亲的人，才能把人伤得最深。
因为觉得自己亏欠了姐姐，而又无力补偿，情况无法扭转，兰心一直有心理负担，感觉两人之间是不平等的，姐姐似乎总是高高在上地俯视她，给她造成巨大的心理压力。也许姐姐的出发点是好的，但她接受不了她说话的方式。
明明一开始兰心愿意好好说的，但兰月生硬而带着兴师问罪的语气，让她很是反感，说出来的话也就成了口舌之战。
兰心想，如果有来生，她一定不要再做妹妹，当一个亏欠者。欠了钱还可以偿还，但人情，则是还不清的，不管你尽了多大的力去回报，但大家始终还是记得你欠了，你就是低施舍者一等，你所做的一切回报，都是理所当然的，恩情是还不完的，不是说“滴水之恩当涌泉相报”吗！所以，兰心觉得因为低人一等，才会招致姐姐总是兴师问罪，气势汹汹的态度，而姐姐越是反对、贬损，她越要坚持己见。