兰月挂了电话，才想起自己打电话回去主要想说的事还根本没提，其实说来说去，还是家里那些鸡毛蒜皮，提起就添堵。
这一年多来，兰月发现陆宇变了，不仅是脾气见长，还开始不着家了。
都说男人有钱就变坏，兰月开始相信这话是有事实依据的。
近几年，陆宇在工地渐渐混出了名堂，现在也是个小小的包工头了。由于房价大涨，工地上的工资也跟着水涨船高，陆宇腰包鼓了，说话也跟着大声了，日渐不把兰月放在眼里。
兰月依旧在不死不活的工厂上班，但干了几年，工资涨幅不大，还赶不上物价上涨的幅度，也难怪陆宇经常把一句话挂在嘴边：“我干一个月当你干几个月。”
开始兰月还会捧场，遇到陆宇拿出一叠钞票在她面前炫耀时，她会一脸笑意地坐到陆宇的腿上去，双手勾住陆宇的脖子，撒着娇：“我老公还真能干啊，又赚这么多钱了，给我两张花花。”夸赞他两句，顺便捞两张钞票，既和谐了夫妻关系，又搞活了市场经济，何乐而不为。手里拿着大把票子，怀里又搂着女人，这时候，男人是最陶醉、最头脑发热的，哪怕是铁公鸡也会忍痛拔毛。
但陆宇炫耀的时候多了，特别是那句她赚不到钱的话，兰月听着就不是味道，量变到质变，两人的隔阂跟着加深。依照国情，赚钱这种事，本来男人就要相对容易一些，而陆宇借此耀武扬威，兰月开始受不了了。
兰月的心越来越冷淡，总想着怎么样自强。女人的强大，往往都是被男人逼出来的，而女人越强大，反倒离男人越来越遥远，女强人往往没有美满的婚姻，也正是婚姻不美满，促使她们为自己找别的出路。
兰月没找到什么门路，却跟人学会了网聊，认识了不少网友，特别是一个叫追梦人的男人，跟她聊得尤其投机。追梦人很懂得欣赏女人，他发掘了兰月不少的忧点，那些溢美之词，兰月一次都没听到陆宇讲过，她开始对追梦人好感日增，进而觉得陆宇更不可理喻，身在福中不知福。
通常，兰月都是用手机聊天，会注意避开陆宇，免得被他看到不爽，但老是这样，陆宇也会觉得异常，正应了那句“久走夜路必闯鬼”。陆宇也渐渐知道了追梦人，还曾把他的QQ号给删掉，结果没多久兰月又加上了。有时说着话，陆宇的醋坛子就打翻了：“你的追梦人呢？”
一般情况下，陆宇吃了晚饭要么一个人出去闲逛，要么就上床睡大觉，而兰月还得做一些家务，所以上床比较晚，导致经常陆宇在那催她早点去满足他的生理需要。而陆宇越是催，兰月越生气，家务他一点都不肯干，就知道说她慢腾腾，然后她就不急，往往等着等着，陆宇就睡着了。
那天，陆宇又性趣大发，而兰月还要洗衣服等，磨蹭着没上床，陆宇有些火大，他觉得兰月总是在他性趣盎然时泼他冷水，他对兰月这点意见很大。
兰月忙完，见陆宇睡着了，时间还早，便到屋外乘凉，登上了QQ，跟追梦人聊起来。
本来开始也没聊什么过火的话，讲着讲着，追梦人有些炫耀地说起有个十几岁的小女孩，他的网友，不远千里去找他，纠缠着他不放，要做他的女人。
兰月：“现在的小女孩真是冲动！”
追梦人很有成就感地：“她说就喜欢我这种成熟稳重、事业有成型的。”
兰月讽刺地说：“小女孩真好骗，看来是羊入虎口了。你带她去开房了？”
追梦人：“带回家了。”
兰月：“然后呢？”
追梦人：“我跟她上床了。”
兰月正想问后续，冷不丁一只手从背后伸出来，一把抓过手机，狠狠地扔到地上。兰月不知道陆宇是什么时候来的，有些恐惧。其实陆宇什么都没看清楚，他独独清楚了关键性的两个字-“上床”！
手机被摔到地上，当即黑屏了，兰月想解释，却没有证据，百口莫辩，更准确地说，有些东西不解释还好，一旦解释，反而越抹越黑，他们说到的，本来就是一个极敏感的话题。
陆宇脸色相当难看：“女人就是贱，你老公还没丧失性功能，你就满足不了，跟野男人人约炮！”
兰月：“我没有！”明明是别人打炮。这大概就是躺着也中枪吧。
陆宇：“你认为我不识字是吗？”他确实认得那两个字，但是断章取义。
陆宇当即把兰月拉到房间里，反锁上门，然后霸王硬上弓了。兰月想反抗，但只怕越反抗后果越严重，只好默默地承受。不顾兰月的反应，自娱自乐完毕后，陆宇很快就呼呼睡去，兰月躺在一边，听任泪水无声流淌。
兰月想不清楚跟陆宇一起生活以来哭过多少次了，最初，每次遇到她落泪，陆宇都会哄她，自我检讨，直至她破泣为笑，而慢慢的，陆宇已然失去了耐心，不管兰月是哭的还是笑的，他都可以视若无睹地安然睡去。
两人吵闹的频率越来越高，并将“离婚”当做了口头禅，陆宇的说法是，兰月穷得富不得，当初日子那么苦，她都没抱怨过，现在有钱了，却经常争吵，但他根本没想，吵架的原因就是他腰包鼓了说话粗声大气。
每次吵完，兰月都有一种莫名的绝望，似乎不离婚不痛快。被逼急了，陆宇也会响应离婚，隔天，他又威胁兰月，说如果兰月敢跟别的男人跑，他就报复她的家人，看着陆宇面露凶光，兰月到底怕了。兰月甚至有时会想，如果她哪天得了重症，她最想做的事就是跟陆宇解除婚姻关系，她是如此想摆脱他，可能也只有那种时候，陆宇才会爽快地答应离婚。
陆宇是很擅长“活学活用”的，只要头次吵架兰月用了什么话打击他，第二次吵架，他就会用相同的字眼回击兰月，让兰月哭笑不得。
生活在继续着，吵架也不但升级着，所以，当有一天陆宇说自己要去一个远的工地上班，好些天才能回家一次时，兰心有种如临大赦的感觉，心里欢呼雀跃。
兰月越来越想不出结婚的意义何在，如果有，就是女人给自己找罪受，由一个主人变成女仆，且没工资，没福利，没有保险，只是成天围着老公、孩子转，为他们提供无偿的优质服务，没完没了的收拾打扫、洗洗涮涮。
在兰月看来，男人对她白无一用，所以，陆宇要说她看上别的男人，还跟人约炮，那真是天大的冤枉，她连自己男人的生理需求都疲于满足，怎么可能有那么好的兴致去招惹别的男人。她搞不懂为什么自己在陆宇眼里有那么重的出轨嫌疑。
如果有，兰月也只会限于精神出轨，跟柏拉图一样精神恋爱。她一直需要一份精神安慰，而陆宇给她的恰恰相反。兰月总觉得别人夫妻都是相互鼓励，而为什么换了他们就是互相拆台，这样的婚姻，还能走多远？追梦人给予的，正好迎合了她的需求，但她只愿意维持目前的状态，要他们从虚拟走向现实，免谈，不是重蹈覆辙么！
没多久，陆宇解放式地打包出了门，两人都很高姿态，一副“你可有可无”的表情。不是说男人不能圈养，要放养么，现在就让他撒着欢去野外奔跑吧。
头两天，兰月觉得一个人真好，家务都少了很多，也没有人没完没了地啰嗦，吩咐她这个女仆做这做那，悠闲多了。但一个人的新鲜感很快便消耗殆尽，兰月又开始有点想念陆宇了，这个家少了一个人，似乎就开始缺乏人气。她想起陆宇曾经的好，以及在工地上辛苦做工留下的疤痕，突然开始怜惜起他来，有些想哭了。
结婚这么些年以来，两人就头年分开得比较久，之后都在一起，现在突然分开这么多天，怪难受的感觉。兰月想给陆宇打电话，可又怕陆宇因此而得意，认为她离开他过不了，那么以后再有争吵就底气不够了。于是兰月忍住，改成打电话回家，没想到有听说了兰心的事，心里更堵了。
兰月想，大概真如陆宇有时说的，她缺乏柔和的个性，所以经常没办法跟妹妹好好沟通，而是直白地挫伤她。
陆宇曾经说：“你这个女人一点都不懂温柔！”兰月当即反唇相讥：“没有哪个泼妇是天生的！”她曾经也柔情似水过，但人心猛于虎，婆家的苛责和歧视，将她“逼上梁山”，婚姻这堂课，让她实实在在强悍了起来。深陷爱情泥潭的人会高调地说，我是嫁给老公，又不是跟公婆过，但嫁过去并不是过二人世界，跟公婆那一大家人相处，绝对是一个高挑战性的课题。凭着多年的战斗经验，兰月日益觉得力不从心，节节败退。