兰心：“你就是黄明的前妻？”她还是有些不敢面对现实，这怎么像是在梦中？但事实是，她之前并没听黄明说起过他前妻的名字，或者，他有提过，她却没记住。所以，这一切不无可能。
周婉：“现在知道了吧！吃惊？意外？还是无地自容？勾搭黄明，破坏我婚姻的小三，你的报应来了！”
兰心：“我并没有勾引谁，请你不要在那里胡言乱语。”
周婉：“你就要说，狐狸精！小三！不要脸！”
兰心：“如果你是来捣乱的，请你马上出去，这里不欢迎你！”
周婉满带嘲笑地：“你赶我走？这里现在是我哥的地盘！”
兰心回过神来，想到自己现在的角色，有些惊悚：“我怎么会恰好嫁给你哥？不对，这肯定是你布的局！怎么一直没看到黄明？”黄明作为周文的妹夫，正常情况下，遇到结婚这种事，不会不到场才对，可她由始至终，明明没看到他。
周婉：“现在才反应过来，太迟了！真可悲，将黄明吸引得神魂颠倒的人，还不是被我玩弄在股掌之间！看来，我的布局真是精妙。至于黄明，我肯定不会让他知道，如果他早知道了，不是会搅了我的局！别指望他来救你了，他自己都还被蒙在鼓里，就算现在知道了也是鞭长莫及。”说完，又是一通张狂的大笑。为了避免节外生枝，周婉一直瞒着黄明周文结婚的事，以防他过早出现搞砸了她后面的计划。几天前，黄明出差去了。
兰心：“我并没有对你做什么，你为什么对我怀着这么深的恨？”
周婉：“你是不用做什么，只需要用旧情勾住他就好了。”
兰心：“我没有，我听说你们离婚，但那发生在我跟黄明重逢之前。”
周婉咄咄逼人地：“我怎么知道这些年你们有没有暗通款曲，黄明那么对我，肯定就是受了你的蛊惑！”
兰心：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，我很抱歉，但我真的没想过要伤害你。”
周婉：“别老虎挂念珠，假慈悲了！现在道歉，晚了！肯定就是你在背后撺掇他！”
兰心：“欲加之罪何患无辞！当初是你自己同意离婚的，而后得知你们要复婚，我还祝福过，就此安静地退出。”
周婉：“你是假装退出了，可你的存在，就是对我的最大伤害！还想旧情复燃，没门！”
兰心：“这几年我们之间没有任何联系，直到一年对前我回来才又遇到他，不信你可以问他。既然你这么蛮不讲理，我只能说，既然在一起不会幸福，就该放手，各自过好自己的生活，免得同床异梦。”
周婉：“我就不放手，哪怕他身在曹营心在汉。”
兰心：“我不管你那么多，我只是安静地过自己的生活，难道，我的存在就错了吗！为什么你有资格好好活着，我就没理由过自己的日子！”
周婉：“你是可以活着，但你不该回来。你知道吗，我受不了黄明满脑子都是你，让我想要发疯，所以跟他离婚了。没想到，我们刚离婚，你就回来了，你说我该不该有一种被欺骗的感觉！”
兰心：“我再申明一次，这几年我们之间没有任何联系！”
周婉：“谁信！我看你那次回来，你们在车站见面，一点都不陌生，还一起去吃饭，很浪漫很温馨吧！如果你这几年没和他牵连，仅凭记忆，他对你的感情怎么可能有增无减！”
兰心无奈地：“我们真没有！车站那次，是我刚回来，我们一起吃个饭，也很正常。”
周婉：“别以为我什么都不知道，你回来后跟黄明见过几次，我都一清二楚！”
兰心：“我们是清白的，什么都没做，不管谁看到都无所谓！”
周婉：“清白，你不觉得你们很肉麻吗？在KTV唱的那首歌，我听着都难受！”
兰心：“你怎么都知道，难道你一直对黄明盯梢？”
周婉：“不盯梢怎么能钓到你这条大鱼！自从不意间看到你们在车站那亲热的情形，我就开始留意黄明的行踪，他每天干了什么，我都清楚得很！”
兰心：“你可以改行当私家侦探了，怪不得黄明不喜欢你，娶了你这样一个女人真是悲哀，一点隐私、一点自己的私人空间都没有！”
周婉：“别在那高调了，你有了老公还不是跟我一样！我最满意的是，到头来，你还是被我牵着鼻子走。”
兰心：“你都干什么了，你还想干嘛！”
周婉：“记得你考试落榜吗？”
兰心有些明白了：“被你弄的手脚？你哪来那种机会？”
周婉：“你不用知道太多，你只要知道是凭借我，你才不用当老师、吃粉笔灰，就够了。还有，我给你这么好一段姻缘，你该好好感谢我才对。”
兰心冷笑着：“先让我落榜，然后又跟黄明唱复婚，在我山穷水尽的时候，给我送来这门亲事，你真是机关算尽。我只能发自内心地说，你真险恶！怪不得有人说最毒妇人心！”
周婉：“这不算什么，我跟你透露一下最新进展，我回家就跟黄明坦白，怀孕的是纯属子虚乌有，我也不再纠缠他，他自由了。你就永远只有当第三者，天生就是给你诅咒的！”
兰心冷冷地：“厉害！论心机，我自愧不如，甘拜下风，你够了吗？可以收手了不？”
周婉：“要摇尾乞怜了？晚了，你加注给我的伤害，永远平复不了，我不快乐，你也永远别想幸福！”
兰心厉声地：“你这个疯婆子，你觉得害我害得还不够吗！”
周婉：“不够，当然不够，但暂时不需要我动手了，会有人让你求生不得，求死不能的。”说着，又是一阵阴笑。
兰心只觉得汗毛都竖起来了：“你真可怕，你还有什么安排？你好像很陶醉的样子？”
周婉：“我陶醉是必须的，将你们两个玩得团团转，我炫耀一下并不过分。接下来轮到我那两位哥哥好好招待你了。别以为你还有出路，黄明是要自由了，可依你现在的身份，你好意思去找他吗！别痴心妄想了！为了断掉你的念头，我已经为你准备了一顿大餐，你慢慢享用吧！”
兰心还想问个究竟，周婉却不再说话，拍了拍手，门应声而开，周武张牙舞爪地走了进来。