兰心悠悠地醒来，头依旧是晕晕的，睁开眼，一下看到了坐在床边凳子上的周文，马上想起了自己晕过去之前那不堪入目的一幕，又绝望地闭上了眼睛。
她想，这个窝囊废早的时候死到哪里去了，他倒好，挺乐意戴绿帽子，估计那会就在外面替那个禽兽站岗放哨吧！现在又呆在这里干嘛，监视我，防备我寻死吧？我如果死了，他们不是再没有机会继续尽兴地折磨我！发生了那种羞于启齿的事，已经颜面无存，除了死，我还能做什么，我又以什么理由耻辱地活下去！
周文似乎对兰心的反应浑然未觉，做出一副挺关切的样子：“兰心，你醒了，饿吗？我给你煮了点东西，现在去端给你吃，好吗？”
兰心动了动眼皮，目光涣散地看了周文一眼，依旧闭上眼睛，一言不发。她想着，看样子，这个是走糖衣炮弹路线的，都说会咬人的狗不叫，那兄妹俩的手段她已经领教过了，而剩下的这一个又会用什么歹毒的方式对待自己？周文是老大，肯定青出于蓝胜于蓝，估摸着就是一头披着羊皮的狼，在假仁假义，我绝对不能上当。他会那么好心，担心我饿着了？鬼才知道他会在食物里面放些什么，等下给我加点什么春什么药的，然后周武又上场，那我的下场不是更凄惨！到时候真的是生不如死。
周文见兰心没回答，只当她心情不好，不想说话，没反对就等于是默认了，转身快步进了厨房。
兰心趁机坐起来，她这才发现自己已经不是在酒店了，扫了一下四处，应该是私人住宅，估计这里很可能就是周文的老巢，也就是自己以后名义上的家，貌似房间里就他们两个，再无他人。
兰心进一步发现自己身上穿的不再是之前的衣服，而是一套崭新的睡衣，不知道谁给换上的，但好歹比没穿强多了，如果那样她会感到更不堪。
兰心脑中冒出一个逃走的念头，动了下，却发现身上一点力气也没有，心里恨恨地骂周婉毒蛇，周武畜生。这兄妹三人是准备车轮战吗，两个唱黑脸，让这个来唱白脸。再想想，自己人已经在这里了，走也是走不掉的，躲得了一时，躲不了一世，“跑得了和尚跑不了庙”，自己是大张旗鼓嫁过来的，走了的话他们肯定会去找母亲要人，依周婉的歹毒和周武的暴力，母亲肯定应付不了，会被他们害得很惨，想起来都毛骨悚然。所以，必须把事情解决清楚了才敢走，暂且留下，看看他要演哪一出，再随机应变。
周文很快端了一碗鸡汤出来，带着一丝微笑：“兰心，你昨晚都没吃什么东西，现在又睡了一晚上，肯定饿了，吃一点吧。”
兰心仍紧闭双眼，不吭声，她不想跟仇人说话。
周文试探地：“要不，我喂你？”
兰心厌恶地把头转向一边，心说，别在那装腔作势恶心我了，你的底细我又不是不知道，你们兄妹三人沆瀣一气：“拿走，我不吃！”
周文脸色暗了下去，不解地：“我是叫你吃东西，又不是让你干活，不吃就不吃，这么生气干嘛？
兰心不满地：“你以为我乐意啊？我还没心情跟你生气！看不惯你可以走啊！”
周文不爽地：“走？这就是我的家，我走去哪？你好像很讨厌我？”他觉得这新娘也太会耍性子了。
兰心愤慨地：“难道我不该讨厌你吗？”她想隐忍不发的，毕竟对方是一个团伙，自己势单力孤，胳膊扭不过大腿，可话到嘴边，还是被周文激出来了，不吐不快，她不是城府很深的那种人。
周文有些憋屈地：“我做什么了，你要这样对我？我好心好意给你端东西来吃，你不吃就算了，还耍大小姐脾气。好像是我借了你的米还你糠似的？”
兰心不依不饶地，你清楚得很，你知道我为什么会这样，我如果不是上当了你们的当，怎么会嫁给你！”既然都说到这了，就摊牌吧。
周文有些激动地：“你说清楚，上什么当？难道你认为我什么时候有骗过你吗？我一开始就对你坦白了我这边的情况，没有丝毫隐瞒，你如果不乐意嫁给我，当初就别同意跟我结婚，现在刚进门就给我脸色看，以后的日子要怎么过！”
兰心几乎是声嘶力竭地：“这日子没法过！你们布的局，设的圈套，你的好妹妹没告诉你吗？别在这演戏了！”
周文一头雾水：“我们布什么局了，我妹很清楚吗？她到底做了什么？”
兰心：“这个你去问她自己吧，她得意着呢，一定很乐于跟你分享她的丰功伟绩。你们还不都是一条绳子上的蚱蜢！”兰心心里冷笑了一声，心说，你还不知道自己的妹妹就跟蝎子一样毒吗，你肯定也是半斤八两，还在我面前装什么清白。
周文挺认真的表情：“好，我晚点去向她问个清楚，希望你也别要无中生有。你嫁过来，就成了我老婆，我更不允许任何人伤害你。”
兰心冷哼了一声：“不管你怎么说，我都不会相信你们的鬼话的，我要跟你离婚！”听周文说不允许人伤害她，有那么一瞬，兰心都快感动了，可想到他们是兄妹，蛇鼠一窝，周婉不是说了吗，她两个哥哥都不是什么好人，她怎么可以这么傻，被他两句花言巧语就骗得晕头转向。
周文有些无语“我是无辜的，真的是一无所知，你找我出什么气？刚嫁过来就要离婚，像什么话，我不同意！”这样传扬出去多没面子。
兰心讽刺地：“你好无辜，你们都干了些什么！我都讲不出口！”
周文崩溃地：“你是指周武吗？我知道，他做了见不得人的事，但我什么都没做啊。你该不会认为我弟跑来是受了我指使吧？”
兰心气岔了：“难道不是吗？他自己亲口跟我说的！”
周文暴怒地：“这个畜生这么说？我回头得找他问个究竟！我可以告诉你，如果我早知道，他就没机会接近你！我作为一个男人，怎么可能把尊严放在别人脚底下任他践踏！你也不用感到太难过，算是不幸中的万幸，我去得及时，他没有得逞。”
兰心愣住了，心里明显很满意这个答案，但还是有些难以置信，他知道自己在说什么吗，她明明成了周武手中的猎物，又怎么可能幸免于难。
周文补充道：“我找了人，及时打开了房门，所以，你还是清白的。”原来，周文送完客回来找兰心，叫门一直没人应，打兰心的电话还被提示关机，怕有不测，紧急之下，让酒店的人把门撞开了，正遇到周武兽性大发，将他赶走了。周武走的时候，气急败坏，再晚一点，就被他得手了。
听说自己没有被奸污，兰心如释重负：“衣服是你给我换的？”幸免于难，她又有了活下去的理由。
周文理所当然地：“除了我还有谁，别人不能碰，我现在是你合法的老公，你不会也不准我碰吧。”
兰心没好气地：“我就任你们宰割好了！”
周文有点被逗笑了：“别说得那么难听，搞得我是抢婚来抢来似的。”
兰心冷冷地：“反正你们的手段不光明。落井下石！”
周文：“你肯定对我有误会，先不说这些，既然你说我妹妹都知道，我回头去好好问她，你先吃东西吧。你再怎么生气也不能跟自己过不去吧，身体可是你自己的。”
兰心觉得这话还是有一定道理的，无论如何，她该活下去，并且要好好地活着，为着向周家的人反击，她不能就这样被白白算计了，让敌人在那得意洋洋。她要反抗，只有养好身体，才有精神去讨回公道，去还击。
兰心看了一眼周文碗中的鸡汤，感觉肚子“咕噜、咕噜”直叫，确实饿得不行，但还是犹豫着不敢吃：“你这个能吃吗？”
周文有些不快地：“你说的什么话！你该不会认为我在鸡汤里放了药吧？”
兰心：“谁知道！不怕一万，就怕万一！”
周文：“真是好心当驴肝肺。算了，我马上打电话给你叫外卖，想吃什么？”
兰心想，外卖应该没问题，送进来的时候我盯着，他应该没机会放什么进去，便没好气地说：“随便！”
周文无奈地打了外卖的电话，外卖很快就送来了，周文接过来，付了钱，马上递给了兰心。
兰心顾不得形象，大吃起来，反正，她也不在乎自己在仇人面前的形象，现在，周家兄妹三人都是她的仇人，填饱肚子要紧。
兰心一边吃饭，一边在心里酝酿着复仇的计划，首先，既然周文不离婚，喜欢打煽情牌，她就顺水推舟，对他阳奉阴违，利用他来保护她；然后，她要用他们对待自己的方式以牙还牙，找机会让周婉和周武都“死得其所”，让他们知道，自己也不是软柿子随便捏。而眼前，振作起来，好好活着，就是对他们最大的反击。