黄明是出差回来才知道周文结婚的，而新娘不偏不倚，就是兰心。
周婉像讲笑话一样洋洋自得地把这个戏剧性的情节描述给黄明，顺便夸赞一下自己是怎样高明的瞒天过海。只是，她丝毫未提及关于周武的部分，她还留了一点余地，怕讲了出来黄明一气之下会灭了她，还极可能去废了周武。她相信，关于周武的事，毕竟不光彩，兰心不会轻易跟人讲的，她也很难有机会跟黄明说个清楚。
听完周婉的讲述，再看到她那恬不知耻、沾沾自喜的表情，黄明怒不可竭，一只手抓住周婉，另一只手捏紧了拳头，骨节“咯咯”作响，死死地瞪着周婉，眼珠子快瞪出来了：“你再说一遍！”他实在不愿意相信这不幸的一切真的已经发生了，希望只是周婉为了刺激他而瞎编的。
周婉依旧毫无怯意：“怎么，你想打我？好话不说二遍，不信你可以自己去问问。”她吃定了黄明不会打人，只是雷声大雨点小，所以有恃无恐。
黄明恨恨地一把放开周婉：“好，我先去打听一下，如果证明你说的是真的，我不会放过你的，你还是赶紧烧香拜佛吧！”
“你冒冒失失地出去，准备怎么问”，黄明正要跨出门，周婉补充了一句。
黄明扭过头，一脸的不耐烦：“我要怎么问关你屁事！”
周婉：“我还不是是为了你们好，提醒你一句，现在我家除了我，还没有人知道你和林兰心的关系，如果你想她以后的日子好过点，就要懂得低调！”
黄明冷哼了一声，一脸的讽刺：“你有那么好心！你这就叫先扇我一耳光，然后赏我一颗甜枣吧？可惜我不领情！”话音未落，黄明已经头也不回地走了老远。
周婉她满以为周武那天得手了，在背后嘲笑着：“等你去，黄花菜都凉了，你们还能折腾出什么名堂！林兰心遭遇了那样的事还有什么脸见你！”过了会，又喃喃自语道：“我提醒你还不是因为爱你，不想家里人知道了你们的关系排挤你！你以为我喜欢给你藏着掖着。”这些话黄明没听见，他也没兴趣听。
黄明走在外面，想着，周婉说的会是真的吗？看她讲话那表情，倒是极为逼真，他从没把她想得很坏，但现在他感觉心里没底，自从她回来闹复婚后，恶劣的个性有变本加利之势，相信那种事她未必干不出来，她已经不是一个正常的女人了，有癫狂的征兆。
走到周文家外面的小区，黄明停住了，他徘徊良久，却没有勇气进去，如果真是像周婉说的那样，兰心已经成了周文的老婆，他该如何面对？他真的后悔了，该死，当初怎么就没有多问一句兰心要嫁的人叫什么名字！那样周婉的阴谋就不会得逞，悲剧就不会发生了！其它特征倒是跟周文十分吻合，看样子，八九不离十就是那样了。黄明恨自己之前怎么毫无知觉，让兰心一步走错，满盘皆输。如果一切是真的，这周婉城府也太深了，真是知人知面不知心。
黄明正犹豫着要不要进去，一个熟悉的声音突然响起：“黄明，你出差回来了？站这里干嘛？你这是要去我家吗？怎么不进去？”
黄明尴尬地：“我准备进去，又怕你不在家，正想着给你打电话问一下，结果你就出现了。”
周文心情很好的样子：“来得早不如来得巧，以后随时来都可以，你嫂子在家呢。”
黄明想着“嫂子”这个词，暗自难过，他有些害怕了，他怕等待他的真相正如周婉所说：“不好意思，我今天才听周婉说起你结婚的事，她之前瞒得我好苦，没能赶上你们的婚礼，真是抱歉。”
周文有些狐疑地看了黄明一眼，半开玩笑般认真地：“这样啊，我妹口风可真紧，这种事之前居然一点都不透露，也不知道她怎么想的。我还以为你跟她离了婚就不把我们当成亲戚了。”
黄明诚惶诚恐地：“真是不知道，不然，我就算有天大的事都会推掉的。”
周文对这个答案稍感满意：“走，进去吧，去认识认识你的新嫂子。”
黄明的恐惧感越来越强了，他想临阵脱逃，却依旧有些不甘心，怎么能不到黄河就死心了呢。他于是叫自己勇敢一点，硬着头皮，跟着周文往里面走。
周文走到自家门口，拿出钥匙打开门，然后开始大声喊：“兰心，妹夫来了，快出来认识认识。”
黄明一下僵住了，听到那个名字，他犹如五雷轰顶，有了落荒而逃的冲动，但他还是想见见那个人，存了一份侥幸，万一，两个人只是恰好同名呢？这种事也不是不可能。
周文回头见黄明仍楞在门口：“你怎么还不进来？”
黄明赶紧掩饰着：“我看下拖鞋在哪里，换一下再进来。”
周文随手在鞋架上抓起一双拖鞋，扔到黄明跟前：“看下这双大小适不适合。”
周文又往屋子里看了一下，嘀咕着：“这人怎么还没出来，不会逛街去了吧？你先坐坐，我进去看看。”
周文走到卧室门口，恰好兰心走了出来：“刚才在接电话，没听清楚，你说谁来了？”
周文：“妹夫来了，他前几天没能参加我们的婚礼，现在正好给你引见一下。”说着，周文转身看向正在沙发上如坐针毡的黄明。
顺着周文的目光，兰心一下看到了黄明，两人的目光交织在一起，黄明的目光里除了惊愕和难以置信，还有深深的绝望和痛苦，兰心则先是幽怨，继而很快转为淡漠，如无其事地走过去，像陌生人一样看着黄明：“听周婉提起过，叫什么名字忘了。”毕竟，她先黄明预料到了这一场景。兰心无比感伤地在心里埋怨着：该来的终究还是来了，可惜太晚了。这也算是对冲动的惩罚吧。关于自己和黄明，她不清楚周文究竟知道多少，但这种暧昧的关系，在周文没表示知晓的情况下，她还是不要不打自招好了。这样一问，也等于向黄明表达了，配合她，装作不认识，她想只要稍稍有点脑子，就能领会她的深意的，黄明没那么傻。
周文赶紧说：“叫黄明，黄土高原的黄，明天的明，在人民医院上班。”
黄明刚刚还恍如梦中，开始渐渐回归现实：“大嫂好，今天才过来拜会，请别介意。”这声“大嫂”，叫得好酸楚，但为了将局面应付过去，他非叫不可。
兰心从周文的反应看出他还不知道自己和黄明的过往，这出戏，再难她也要演下去：“这名字不错。在医院上班啊，以后有点什么头痛脑热的就不愁了，到时开开后门，不用排队就好了。”
黄明有些不自然地：“还是不生病的好。”
兰心：“听说你出差去了，工作很忙吧？公事要紧，反正人早见晚见都一样的。”其实她想说的是，早来跟晚来区别太大了。
黄明：“可惜，知道得太晚了，没赶上时候。”
周文有些疑惑地看着兰心：“你怎么知道他出差。”
兰心：“你妹说的，结婚那天她特意来找我，跟我讲了好多悄悄话，对我关心着呢。”
黄明听到这话，心里明白了不少，估摸着兰心就是故意说给他听，暗示他的。
这话周文也听懂了，咳嗽了一下，他怕兰心口无遮拦，跟黄明讲周婉对她阴谋陷害，影响两家的关系。他至今还没去找周婉证实兰心之前讲的话的真实性，因为他本能地选择了偏袒自己的妹妹，打算装作不知道，多一事不如少一事，反正，他又没损失。
兰心怕再呆下去会情情绪失控，便找机会走开：“你们坐着聊会，我去煮饭。”
黄明趁着兰心走开，赶紧站起来：“哥，我突然想起来，我还有点急事。先走了。”
周文有点不悦地：“什么事那么急啊，你看你嫂子都在煮饭了，吃了再走呗，等下她要怪我待客不周了。”
黄明急切地：“有人叫我帮忙再外地带的一种药，这边买不到的，他前两天就断药了，急着要吃的，我得赶紧给他送过去。”情急之下，编了一个借口搪塞。
周文：“那好吧，以后有空要常来。”
黄明：“会的，代我向嫂子表达一下歉意。”
兰心在厨房，其实有听到黄明说走的话，他故意讲那么大声，怕就是为了让她听到。她知道，可她不敢出来，“含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言”，如果眼睁睁地看着他离去，她将更加心痛如绞。
想象着黄明失魂落魄离去的样子，兰心深受感染，泪水奔涌而出，可她告诉自己必须忍住，如果被周文进来看到，就露陷了，只怕后患无穷。于是，她抹掉眼泪，用手捂住嘴和鼻子，将正要澎湃而出的眼泪收了回去。进了周家，已经没有回头路，她必须加倍坚强，因为，她是一个人在战斗，凭自己微弱的力量去对抗那一个群体。
兰心想起《甄嬛传》中甄嬛对果郡王说：“我每次最需要你的时候你都在我身边”，而兰心想对黄明说的是：“为什么我每次最需要你的时候你总是姗姗来迟？你永远都比别人慢一拍吗？”没有人可以依靠了，自救才是王道，以后，她必须武装到牙齿。