黄明逃也似的出了小区，走在回家的路上，感觉天塌地陷了一般。
“见到人了吧？死心了吧？”黄明抬头，见周婉正依在自家的门框上，那姿势，跟青楼揽客的老鸨有一比。
黄明真不知道自己是怎么走回家的，感觉身体跟灵魂已经严重脱离了，难过得快要窒息一般。他曾有过找周婉算账的念头，但事已至此，找她已无济于事了，难道把她生吞活剥了不成？他现在更想做的就是视她作空气，不打她，不骂她，就用自己的冷漠折磨她。所以，黄明轻蔑地扫了周婉一眼，便头也不回地往卧室走。
周婉不知死活地在后面跟了进去，她从来不知道察言观色、适可而止。
听到脚步声，黄明猛地回头，用手指着周婉，凶神恶煞地咆哮道：“你，给我有多远滚多远，再多说一句，小心我破戒，我的拳头是不认人的，别以为你怀孕了就了不起！”
周婉退后了几步：“我是来告诉你，我没怀孕。”说完，周婉便赶紧闪人，她看到黄明目露凶光，等下把睡狮给惊醒了后果很严重，还是先脚底抹油吧。
黄明万念俱灰地坐在床上，双手抱头，脑海里关于兰心的一个个画面重叠着，恍惚中，兰心正心如死灰地念着一首诗：“何曾相见便相知，相见何如不见时，安得与君相决绝，免教生死作相思”！
看她不久之前那反应，她这么快就逆来顺受，进入角色了？还是说她对他彻底绝望了？在她的表现中，丝毫看不出有被算计、迫害的阴影，还是她演技太好，自己过于眼拙，以至于看不出破绽？
他越来越猜不透了，虽然刚见了面，却无异于远隔重洋。
而偏偏，周婉还是假怀孕，这也实在太讽刺了。黄明觉得自己就是一个彻头彻尾的大傻瓜，如果早点发现真相，怎么会有如今的局面！
黄明越想越不是滋味，头痛欲裂，干脆躺下，蒙头大睡，看醒来以后能不能想开，洒脱一点。
接下来的日子，黄明渐渐有些麻木，绝情、绝念吧，再难过也无益，生活不是还得继续吗，难道自行了断？一连好些天，黄明都没再看到周婉，想着她还是知道怕了，做了亏心事，躲起来了，这样也好，眼不见心不烦。
他想得太简单了，周婉可忙着呢，她继续关注着兰心那边的动静，以便随时出手搅局。
兰心和周文过起了普通夫妻的生活，装作随遇而安的样子，一段时间以来，还算太平。兰心一直刻意跟周文保持着距离，结婚那天发生的事，给她留下了巨大的心理阴影，想起周武，她就恶心，她也不愿被周文碰，觉得那样玷污了她。每个夜晚，跟周文躺在同一张床上，兰心都如芒在背，胆战心惊。
日子久了兰心才知道，自己的担心是纯粹是多余的，她发现了一个秘密，周文性无能！怪不得周武说他是窝囊废！兰心想，没准这就是周婉所讲的周文可能带给自己不幸，如果是那样，她会谢天谢地，她求之不得呢！兰心也开始不解，既然这样，周文为什么要娶老婆，难道真的是为了方便周武？
如果不是因为有之前周婉和周武的所做作为，兰心可能会觉得周文还是一个不错的男人，除了年龄稍大一点，有结婚过外，他对她还算体贴，也会多少迁就着她，有时还会哄她开心，遇到她发脾气也尽量忍耐。而孩子基本就呆在他爷爷奶奶家，不用她操心。
其间，周武来过几次，这只喜欢偷腥的野猫早就觊觎兰心的美色，上次却被周文坏了好事，很不甘心，心中饥渴难耐，越是得不到，他越是垂涎三尺。
兰心知道，周武上门就是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心，这点，周文也心知肚明，他又不傻，周武在他结婚那天干的荒唐事，他作为奇耻大辱记忆犹新，虽然那天周武谎称喝高了，不知道自己干了些什么，但事实是怎样谁都清楚，周文只是不方便追究下去，所幸没酿成什么后果。但周武有了前科之后，他就该提高警惕，严加防备，绝对不能给他下手的机会。
周武见上门找不到机会，就跟周文说让兰心去他公司上班，既轻松，还可以多一笔收入。无事献殷勤，非奸必盗，兰心想，我才没那么傻，明知那里有个大淫贼，还羊入虎口，不是自取灭亡吗！周文也坚决地表示不同意，称他不想兰心去上班，给她照顾好家里就行了。
兰心越发不解了，周文并没有给周武开方便之门，他娶自己的目的到底是什么？她想知道，但不敢问，毕竟关系到周文的尊严问题，怕把他激怒了。
做家庭主妇只是周文一厢情愿的想法，兰心不想呆在家里当黄脸婆，蹉跎岁月、消磨意志，等下越来越没斗志了，那怎么行，她还要跟周婉PK不是！
其实兰心也不知道要怎么样还击周婉和周文，她头脑没那么复杂，玩什么阴谋诡计，脑袋完全不够用。她简单地想到要先振作，从哪跌倒就从哪爬起来，所以，第一步，她需要得到教师的工作。兰心原本可以就赖着周文养，不吃白不吃，不喝白不喝，她去工作可不是为了周家创造财富，她想的是，你周婉不是因为我没考上教师很得意吗，我就再去当老师，气死你！反正赚的工资我就放自己包里，给母亲装修房子，他周文既然不肯离婚，就得养着我。
兰心想到，恐怕只有找杨老师了，他现在是堂堂的一校之长，要安排自己一份教师的工作，应该是有那个能力的。
说到人际交往，兰心压根不在行，何况还是去低声下气地求人，但这次，她决定为了工作，放下面子，找她爱戴的杨老师，杨校长去。有人力资源，放着不用也是浪费，何况自己也是逼不得已。
去之前，兰心已经想好了，自己落榜的原因，虽不是自己的过错，但真相只有天知地知，她知，周婉知，无凭无据，如果告诉杨老师，他肯定会觉得匪夷所思，传出去，没准还被周婉倒打一耙，说她诽谤，可能还会牵扯到监考、阅卷的人等，引起轩然大波，这个群体太庞大了，她惹不起，所以现在还不能去踩地雷，她只有凭借旧日的师生情去求得杨老师的支持，看他能不能行个方便，给她一个教书的机会。