事情很顺利，杨老师果然还是顾念旧情的，虽然也颇费了一些功夫，但好歹给兰心安排了一个代课教师的职位，在他管辖的学校。尽管代课教师的工资和福利都没有正聘的老师好，但兰心告诉自己，这只是暂时的，那怕就给她一点阳光她都要照亮一片宇宙，来年，她会再考，力争东山再起。
兰心被安排去教初一的数学，她很珍惜这份来之不易的工作，教学认真，待学生亲切热情，和同事也相处融洽。校里的领导几次组织去兰心教课的班听课，都一致给出了好评，觉得她很有培养的潜力，领导班子已经达成了默契，只要兰心明年考试上榜，他们就马上正式聘用她。
兰心之前预料得一点没错，周婉果然见不得她好。对于兰心在学校取得的成绩，周婉知道后，马上有了反应。她先是打电话约见兰心，兰心拒绝赴约。兰心知道等待她的肯定是鸿门宴，如果跟周婉单挑，她不怕，怕得是螳螂捕蝉，黄雀在后，要是周武和周婉兄妹联手，暗中伏击，她岂不是会死的很惨！风险太大了，她没必要去冒这个险。
周婉连打了两次电话，兰心都回绝了，周婉十分恼怒。周文结婚那天没能得手，不止周武捶胸顿足，周婉更是抓狂，她的计划，终究是出了纰漏，没能把兰心打入十八层地狱，她居然还想翻身，在学校当了老师！周婉接受不了，绝对接受不了，她要继续打压她，让她毫无喘息之机。出于这个目的，周婉在校外截住了兰心。
因为强烈的嫉妒，周婉的脸显得有些扭曲变形：“小三，怎么，约你还不给面子？”
兰心听到那个称呼，也是异常火大，但她告诉自己，她是受过高等教育得人，不能跟这个弃妇一般见识，要保持素养：“请注意你的称呼，你的语气和措辞都会让人觉得你没教养。找我有事吗？我好像跟你没什么交情。”
周婉：“我们还没交情？交情深着呢，只差共侍一夫了。”
兰心：“请你说话注意分寸，不要妖言惑众！”
周婉：“你敢做怕我说。”
兰心：“我没空在这里听你胡言乱语！”
周婉：“你爱听不爱听我都要说，想躲，没那么容易。”
兰心脸色铁青地：“有话快说，说了消失，我不想看到你这张盗版我的脸！”
周婉生气地：“谁盗版你了，你以为我想跟你长同样一副样子啊！”
兰心：“说重点！找我什么事？”
周婉一副怜悯的样子：“我来是劝你安分点，别垂死挣扎了，免得我看着不顺眼又对你下手，其实我很善良的，真心不愿再对付你。”
兰心冷笑起来：“你知道老虎挂念珠是怎么回事吗？你们兄妹都一副鸟德性！可惜我吃软不吃硬，最反感的就是威胁，别人让我往东，我就偏要往西！怎么，你看着不爽啊？你越不爽我越开心。”
周婉变了脸：“你找死！”
兰心冷冷地：“我已经被你们害成这样了，还有什么好怕的，你还有什么手段，尽管使出来，我奉陪到底！”舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！
周婉：“我提醒你，别低估了我，跟我唱对台戏，你也太不自量力了，你这么快就忘了，你有今天是拜谁所赐？”她禁不住又炫耀往日的战绩。
兰心轻蔑地：“谁笑到最后还不一定，我拭目以待，倒要看看你们这一家子的魑魅魍魉还能搞出什么花样！”
周婉：“你放心，我不会手下留情的！”
兰心：“你有情吗？哦，我想起来了，是自作多情。”说着，兰心捂着嘴笑起来，笑得花枝乱颤。
周婉气得满脸通红：“你住口！别得意得太早了！”
兰心不依不饶地：“我干嘛要住口？你不是专门来找我聊天，跟我联络感情的吗？或者，你是习惯了自言自语，喜欢一个人对着影子独白？”兰心字字句句，击中周婉的痛处，对她，还客气什么！
周婉有些气急败坏地：“黄明又找你了？”她以为黄明又跟兰心私下见面，讲她被他冷落的情形，兰心就此拿过来嘲笑她。
兰心似笑非笑地：“这个问题，我拒绝回答。”事实是自上次黄明登门拜访后，两人再没见过，兰心故意对周婉的疑问不置可否，因为她越是表达的模棱两可，周婉就越是会往坏处想，让她自己猜疑，担心去吧！
周婉恨恨地：“你不说没关系，我会去问他的，别想再勾三搭四，小心我告诉我哥去，让你这个狐狸精吃不了兜着走！“兰心：“你有证据吗？无凭无据，难道周文就那么没脑子，听你随便信口开河？别忘了，枕边风还是很厉害的，你这个妹妹还是靠边吧！”
周婉阴阴地笑着：“证据？我会去搜集的。要想人不知，除非己莫为。只要我在，你们永远都别想有机会走到一起！“”
兰心：“你也太高估你自己的能力了吧！在我面前装什么13！你有没有觉得你很二？我看你的脑残指数可是相当地高！”
周婉有些恼羞成怒：“我二也总比你三强，你只能排在我后面，永远都是！”
兰心不无嘲弄地：“像你这种闭目塞听的人，大概没听说过‘妻不如妾，妾不如偷’吧？”
周婉气得发狂，正要冲上去打兰心，周文来了，兰心便借机走掉，免得被这个丧心病狂的人当街泼粪。
周文疑惑地看着正远去的周婉的背影，忍不住问兰心：“我妹也在啊，刚才你们在说什么？好像表情都不太对？”
兰心恶作剧地：“讨论点关于世界大战的问题。”
周文恍然大悟似的：“我说你们怎么都那么严肃呢。都说女人头发长见识短，你们还这么关心国家大事啊，难得。”
兰心：“也没有啦，我只是一看到她，就想到国际形势，偏偏她又很喜欢跟我讨论这些，我就陪她聊两句了。”
周文：“不管怎么说，你们两个不发起战争就好了。”
兰心：“我被动习惯了，至于你妹那边，我不敢下结论。”兰心心里想着，先发制人是周婉的强项，我还是见招拆招吧。