事情当然不会到此结束，谈判破裂后，周婉恨得牙痒痒的，她被兰心的话刺激得近乎丧心病狂，要以此为借口，将迫害进行到底。
很快，周婉的新计划就火热出炉了，她要通过一些不可告人的手段，让兰心丢掉工作，回到她的厨房去，去当一个婆婆不疼公公不爱，老公厌烦的黄脸婆，周婉最拿手的，也就这招了。
周婉买通了外面的一个游手好闲、不务正业的混混，那人找到兰心所教的一个班上一名经常在社会上瞎混的学生，给了点好处，那个学生往身上和脸上乱抹了一些药水，按照他们编好的说辞，到教导处告状，谎称兰心在学校对他进行了很重的体罚。为了增强效果，紧接着，混混找人假冒那个学生的家长前去闹事，把学校闹得鸡犬不宁。兰心因此被停课调查。
几天后，调查的结果出来，证明了兰心是清白的。因为根据那个学生前言不搭后语的描述，学校调取的那些时间段所能搜集到的所有监控录像和学生证言，证明那个学生说的话纯属胡编乱造，并且，校医了证实了那个学生身上的伤纯属伪造，因此，该学生被给予留校察看处分，以儆效尤。听到风声，肇事的两人躲得远远的。
算是有惊无险，兰心又开始恢复正常上课。虽然那个学生招供了是那个混混指使他做的这一切，但由于那人不是学校的职工，学校没办法对他进行处罚，走司法途径显得小题大做了些，只能多少口头警告一下。
一计不成，周婉又生一计，没多久，她又四处散布兰心破坏别人家庭的谣言，而先听到谣言的人以讹传讹，人云亦云，闹得满城风雨，导致兰心所在的学校人尽皆知，兰心是最后知道这些的那一个。
欲加之罪，何患无辞，都说谣言止于智者，但世人多昏庸，或者说很多人天生就唯恐天下不乱，有的谣言，明明漏洞百出，人们还是很乐意相信，不是他们没判断力，而是他们的生活无聊乏味，需要花边新闻的刺激。
突然之间，同事，甚至学生们都用怪异的眼神看着自己，兰心有些接受不了，很多时候，别人心里先入为主了，而出于所谓的教养，不对你进行质问，导致你连解释的机会都没有，就这样武断地在心里将你给抹杀了。兰心觉得，似乎连杨老师都已经让她感受到了信任危机。
这还不算完，周婉还煽动、联合了一些好事的家长，他们肯定没心思去追究真相如何，他们光看到兰心的长相，就觉得她是典型的红颜祸水，就此联名要求兰心停课，声称像她这种作风不端正，私生活不检点的人，根本不能为人师表，只能把学生带坏，如果她继续教书，他们就让自己的孩子集体转学。
兰心没有把未来预见很乐观，但仍旧没料到，周婉的来势竟如此快捷、凶猛，并一波接着一波，让她有些措手不及，仓促之间，不知道如何应对。
但形式逼人，她已经没有思考如何洗刷冤屈的机会了，作为一个学校，生源很重要，学生减少，直接影响到学校的财政收入。迫于压力，杨校长找到兰心到办公室谈话，含蓄地告知现在的局面和他的为难之处。
杨校长：“林老师，来了，坐下说话。”
兰心：“校长，您找我什么事？”兰心其实心里已经开始打鼓，她能猜到老师找她来所为何事。自从当老师后，兰心入乡随俗地管杨老师叫起了校长，虽然她内心里觉得叫杨老师更显亲切。
杨校长：“林老师，外界的传闻你可能也听到了，对你很不利，不知道你是怎么想的？”杨校长也有些公事公办的意味，毕竟，现在他们已经不是象牙塔里单纯的师生关系，现在是领导与下属的关系，作为领导，总有一套自己的讲话方式，多少要摆摆谱，拿捏拿捏。
兰心带着难过和歉意：“校长，对不起，给学校带来了这么多麻烦，我决定辞职了。”
杨老师：“我知道你的为人，可是，那么多家长来闹事，我也没办法。要不，你先回家休息一段时间，等事情平定了再恢复上课？”
兰心：“校长，我理解您的难处，但清者自清，浊者自浊，我总有一天会证明自己的清白的，但是现在，还是退出比较好，我不想让害更多的人被卷进去。”
杨老师：“我知道你深明大义，委屈你了，等事情平息了，以后有机会我会给你想办法了。生活上有什么困难，也可以来找我。”
兰心眼含热泪地鞠了一个躬：“校长，谢谢您。”
兰心走出办公室，委屈得无以复加，但如今她再不妥协，不离开，依周婉阴毒的个性，只怕到时杨老师都会名誉受损，她怎么样也要保留着这份净土，不能让周婉给玷污。
兰心在心里说，周婉，你厉害，你又赢了，玩阴的，我实在不擅长。
兰心失魂落魄地走出了学校，茫无目的地在大街上游荡，精神恍惚，以至于杨微函连叫了她几声她都没听到，直到他站到她的面前，挡住去路。
“林老师，去哪呢？今天没课了吗？感觉你有些走神，我叫你几声你都没听到。”杨微函微笑着问。原来他今天有事从学校外经过，正好看到兰心，便跟她打个招呼。
“我没课了，以后都不用上课了”，说着，兰心有点想哭。她是遇强则强，谁对她表示一点关心，她就溃不成军，忍不住想要掏心掏肺，杨微函是她觉得可以信任的人，在他面前，她想褪下坚强的伪装。
杨微函不解地：“为什么？你不想当老师了？”他以为她要另谋高就。
兰心狠狠心，尽力装作淡漠的样子：“我被开除了。”
杨微函的语调稍微提高了些：“为什么？我爸怎么会开除你？”
兰心伤感地：“因为谣言，谣言的力量太可怕了。”
杨微函：“到底什么事？”
兰心将谣言跟杨微函大概讲述了一下。
杨微函听完，有些迷茫地：“这些人太可恶了，就知道造言生事，难道我爸也听信了谣言？”
兰心：“老师也很为难，我坚决要走的。我走了，事情就到此为止了，我希望有些情谊能得到保全，别被别有居心的人破坏殆尽了。”
杨微函有些了解了兰心的意思：“那你以后有什么打算？”
兰心茫然地：“我还不知道，但我相信，天无绝人之路，我不会就此妥协的。”
杨微函：“看得出来，你外表虽柔弱，内心去却无比坚强。”
兰心感慨地看着杨微函：“谢谢你。”她想，确实会在真心待她的人面前化作绕指柔，而在敌人面前坚若钢铁，但了解她的人真不多，所以杨微函的话让她感到窝心。