兰心回到住所，冷静地思考了一番，周婉来势汹汹，还是先避其锋芒的好，她决定先蛰伏一段时间，让周婉也消停消停，给自己留一点喘息的机会，好思考一下接下来怎么走。
兰心开始想念桑源那个家了，自从嫁到周家后，已经有一段时间没有回娘家了，不知道母亲最近怎么样？那里，是她疗伤的最好场所，也许可以找回一份暂时的宁静，理清头绪。
周文本来要陪着一起回去的，但还得上班，而兰心急着回去，不想等到周末，便勉强同意了兰心一个人独自回家。兰心其实巴不得甩开周文，一个人多逍遥自在，他在身边就等于是带了监控器一样。
兰心坐了下午的班车，下车时，已经是傍晚，走上一段土路，欢快得就像一个出笼的小鸟一样，贪婪地呼吸着乡下清新、自由的空气，真想蹦跳起来。
兰心经过修居民点的地方，发现房子已经基本完工了，在公路边一字排开，清一色的白墙红门，一楼一底，屋顶尖尖的，凸现在村落里，分外显眼。
在路上遇到几个村里的人，互相打声招呼，有人说兰心嫁过去好像更廋了，兰心心里想着，进入那样一个魔窟，能活着出来已经算是命大了，但仍佯装着笑脸，说自己减肥。
又人走了一段距离，禁不住回过头嘀咕一句：“人都快走形了，还减什么肥！现在的年轻人，真是搞不懂！”
兰心苦笑了一下，装作没听见。
村里的一个老太太老远就“兰月”、“兰月”地叫起来，兰心也没计较，高兴地应了声，至少表示，那人没搞错她是谁家的女儿。有几个老人总是分不清她们姐妹俩的名字，她们在家时就被混着叫了，兰心已经习惯了，她也不纠正，随便管她叫哪一个名字她都会答应。
兰心到家的时候，只见老屋铁将军把门，母亲肯定是上坡还没回来，看天也快黑了，应该等不了多久母亲就会回家，四顾无人，便百无聊赖地坐在地坝边的石块上，想起了心事。
突然，兰心的手臂被轻咬了一下，马上手一缩，碰到一个毛绒绒的东西，吓得兰心差点尖叫。兰心从小就怕蛇，所以她最开始的反应是以为有蛇从石块底下钻出来了，定睛一看，却是黑万，也对，是蛇的话，应该冰凉冰凉的。原来黑万好久没看到兰心了，意外地看到她回来了，赶紧跑过来撒欢，没想到冷不丁地把她给吓坏了。
看着黑万亲热的样子，这份温情，让兰心几乎热泪盈眶，她用手轻轻地抚摸着黑万的头，想着很多人还不如狗有情义。黑万温顺地摇着尾巴，头在兰心腿上蹭来蹭去，伸出舌头舔着兰心的手。
兰心急着往路上看去，因为她知道，通常是母亲到哪里，黑万就跟到哪里的，现在黑万到家了，母亲肯定就在后面不远处。果然，宋秀丽背着满满一背篓红薯，一手扛着锄头，一手提着竹篓，往老屋走来，沉重的红薯压得她低垂着头，并没有留意到兰心。
兰心叫了一声：“妈”，赶紧跑过去拿宋秀丽手中的锄头和竹篓，多少减点负。
宋秀丽听到声音，惊喜地抬起头，一眼看到兰心，心疼地责怪着：“兰心，你怎么回来了，早点跟我打声招呼嘛，我好给你留着门。没钥匙进不了门，等好久了吧？”
兰心：“也没等很久。我本来想去找你，又不知道你在哪个地方干活。”
宋秀丽：“这次走的时候记得带把钥匙，不然回来又进不了屋。”
兰心听到“走”字，又想到周家，心里很不舒服，但她掩饰着自己的情绪，如果告诉母亲自己经历的那些不可理喻的事情，只怕母亲接受不了。
宋秀丽没再说话，背着红薯进了屋，将红薯全倒到了屋子的一个角落，兰心跟着进去，挑了一竹篓小个和有缺口的红薯，拿到外面水槽去洗，备着第二天早上煮给猪吃。虽然有段时间没干这些活了，但不用母亲安排，她清楚着。
宋秀丽站在一边：“你玩吧，我自己做就好了。”
兰心：“妈，我好久没回来了，帮你做一点。”
宋秀丽：“你要洗就洗吧，我去煮饭。”
兰心关切地：“妈，你歇会吧。”
宋秀丽：“吃了饭不就歇着了。”
洗好了红薯，兰心全部倒到猪食锅里，然后转到灶后烧火：“妈，我看那边居民点都要完工了，你快要住新房子了。”
宋秀丽有些不悦地：“什么新房啊，你没听到那些人背后怎么说。”
兰心惊讶的：“怎么啦，还有什么说法？”
宋秀丽压低了声音，神神秘秘地：“刚开工就有人受了伤，大家都说不吉利。现在修好了，那些人背地里又说房子修得跟灵屋（纸糊的给死人的房子）一样。”
兰心：“这样啊，这些人的嘴巴真毒，也不知道安的什么心。”兰心想了一下，有点想笑，还别说，那些人的比喻还蛮形象的，那排房子还真有点那种味道。
但看母亲肯定受了那些言论的影响，自己不能再把她往那个方向引：“肯定是一群老古董说的，你别听他们瞎说，他们肯定是吃不到葡萄说葡萄酸，眼红来着。”
宋秀丽：“也是，登记的时候舍不得掏钱，现在看到别人要住新房子了，见不得人好。”
兰心：“没事的，现在刚建好，什么配套设施都没有，太单调了，看起来不好看，等以后再美化一下，就像模像样了，那时，他们才得嫉妒死。
这样一说，宋秀丽的心结解开了，可她又想到另外的问题，马上要交尾款了，装修也是个大问题：“等下村长要来催款了。”
其实，这一层兰心早就考虑到了：“妈，我回来时取了钱，够你交余下的尾款了，装修的事，慢慢来，我再想办法。但我出钱的事，你千万别去跟人讲，特别是陆家，等下传到周家那边没，惹些麻烦事。”
宋秀丽撇了下嘴：“别提陆家了，我好久没跟罗春梅讲话了。”
兰心一惊：“出了什么事，这么严重？我记得这些年来你们虽然心里都有不满，但也没发展到撕破脸啊？”兰心心里想的是，不会是自己被骗婚的事母亲知道了点什么吧？她不想让母亲跟着担惊受怕的。