宋秀丽迟疑了一下：“你姐这段时间都没给你打过电话吗？”
兰心心里一紧，之前的误会集结到一起，姐姐对她摆出一副道不同，不相为盟的架势，她也正好觉得话不投机半句多，所以两人好久都不通消息了：“没打过，她出了什么事？”
宋秀丽：“正跟陆宇闹离婚呢。”
兰心惊愕地：“不会吧？他们不是一直好好的吗？”之前一点风声都没有，真是太意外了，虽然闹了不愉快，但心里的亲情始终还是抹杀不掉，关切之情，溢于言表。
宋秀丽：“说了你可能都不信，他们两个打电话回来，都说另一个外面有人。我和罗春梅为这个争了几句，她说你姐这也不是那也不是，我跟着数落说她家陆宇的不对，互不相让。我自己的女儿怎么样我自己知道，都说男人有钱就变坏，陆宇可能是这两年赚了点钱就学坏了，没得说的！现在我和罗春梅在外面遇到了都躲着，实在绕不开，就装着不认识，跟仇人没两样。”
兰心越发一头雾水：“那到底是怎么回事嘛，你们争都没用，公说公有理，婆说婆有理，只有他们当事人最清楚。不过我还是相信我姐姐的为人，陆宇肯定有问题，男人没用一个好东西！至于罗春梅，得罪她也没什么损失，不可惜。”
宋秀丽有些紧张地看着兰心：“周文呢，怎么没看到他跟你一起回来，是瞧不起我这个家还是跟你吵架了你赌气回来的？”大女儿那边已经出了状况，现在听小女儿的语气，也是深有感触，宋秀丽担着心。
兰心赶紧开导：“妈，你想太多了，什么事都没有，你放一百二十个心。我是因为好久没看到你了才回来的，周文是想陪我回来，但他走了不是孩子没人管嘛，并且还要上班不是？早知道你想东想西，我就不回来了。”
宋秀丽心里稍稍安稳了：“没事就好，都嫁到别人家了，就要好好过日子，没事少回家，怕别人说闲话。”
兰心：“行了，我知道了。他不可能霸道到娘家都不让我回吧。”
宋秀丽：“好，就你说得有理。你打个电话问问你姐，有的事她说了我也听不明白，这些天心里一直不安稳，还是你问一下弄个清楚。”
兰心于是拨了兰月的电话号码，其实她心里还有点顾虑，这么久没联络过，拿不准姐姐的态度，等下别又闹得不欢而散才好。
兰月的手机响起，看到兰心的号码，先是一愣，然后想到，亲人就是亲人，会在自己最需要的时候送上关心，她之前两次那么尖刻地数落了兰心，很快就已经后悔了，早就想跟兰心和解，可碍于面子，加上被自己那些乱麻般的事扰乱了心神，无暇顾及其它了。
兰心听到姐姐语气平和地“喂”了一声，感觉其实这个电话一通，就代表这她俩已经冰释前嫌了，作为姐妹，打断骨头还连着筋呢：“姐，我听妈说，你那边好像有什么事？”
兰月：“是有些事，听我慢慢跟你说吧。”
兰心便听姐姐讲起了关于闹离婚的前因后果。
周易说，世间万物皆不出五行，相生相克，而兰月和陆宇正应验了这种微妙关系。他们从恋爱到结婚这些年来，争吵了无数回，兰月本以为他们的婚姻是不堪一击的，任何一次打击都足以让它走向崩溃，但以前每次都是有惊无险。
陆宇就像个扶不起的阿斗一样，在兰月努力调整自己的心态，想对他掏心掏肺时，他却总是能做出一些事逼她恶言相向，心一阵阵发冷。感情的维系如果仅凭一人之力，难免力不从心。陆宇最擅长的就是把兰月的心折腾得天寒地冻，然后又升起一堆火来烘烤，而这招对她屡试不爽。他们往往很快便握手言和了，只是永远都不能和好如初。暗伤躲在心灵最深处，有朝一日被触动便痛得撕心裂肺。
兰月一直想把这份婚姻看淡，心里冷冰冰的，对陆宇往往表现得很冷淡，好像他对她来说可有可无一样。
兰月一直觉得，最坏的结局莫过于陆宇发达了，在她人老珠黄时抛弃她，她现在唯一能做的就是保存实力，强大自己，等到那一天真的到来，她即便成了弃妇也能自食其力。
陆宇离家的日子，兰月对他几乎可以说是不闻不问，没主动打过电话给他，他叫她去看他她也懒得去。她只是没想到，她的淡然，一定程度上导致了他们的婚姻遭受灭顶之灾。
得知兰月的老公在异地上班后，追梦人曾旁敲侧击地提醒兰月：“你老公多久回来一次？”
兰月：“没太一定，基本十天左右吧。”
追梦人：“有没有小别胜新婚的感觉？”
兰月：“还好。至少不会像以前那样争吵了。”
追梦人：“办那事的时间有没变化？”
兰月：“跟以前差不多吧。没什么特别的感觉。”
追梦人：“那就可疑了。正常情况下，一个男人如果没有在外面偷吃的情况下，憋得比较久了，遇到突然的刺激，很快就会一泻千里的。”
兰月被着话说得有点七上八下，但她并没有对追梦人表示她认同他的说法：“你这是现身说法吗？你是那样不代表别人也那样，不要老是推己及人！天下本无事，庸人自扰之！”
追梦人：“算我多嘴！”
事实上，追梦人的话说到了兰月的心坎上，她从来没把陆宇当成循规蹈矩、吃斋念佛的。心里虽有着一定怀疑，兰月却没有采取任何措施。
有些女人，结了婚就把自家的男人像狗一样盯着、拴着，一时半刻没在身边就电话查岗、追踪下落、严加盘问，这些兰月统统做不来，她从来都疏于留意陆宇在外面的行踪，也没对他的财政严加管制。她一向高调，一向坚持与众不同，对陆宇放任自流惯了，即使哪天陆宇整夜未归她也不会打电话去问究竟。
通常情况下，陆宇还是比较自觉的，他知道，回去晚了，兰月的脸色不好看，甚至还会偷偷的哭。他们一起的几年里，陆宇夜不归宿的日子总共也不超过十次。
陆宇偶尔晚上没回家或回家比较晚，兰月就睡不安稳，既是生气，更主要的是怕他在外面出什么事故，只是她不想把自己的关心表露出来。陆宇曾不止一次表达过对兰月这种不紧张他的态度的不满，她让他觉得自己一点都不重视，说兰月最无情无义。
之前曾有一次，陆宇去喝一个亲戚的寿酒，晚上十点多了还没回来。兰月生着气，她一向都是独自生闷气，希望陆宇能自觉。兰月本不想打电话给陆宇的，但想到之前陆宇曾骑车撞到了一个孕妇，怕这次又出什么事，终究还是拨了他的号码，结果是“无法接通”。那晚，兰月翻来覆去，好久都没睡着。
第二天陆宇回来，兰月故意不理不睬。陆宇说兰月太绝情了，他一晚上没回来电话都不打一个给他。兰月嘴硬地说你不回家我还需要奖励你吗！她不闻不问，不追究，不代表她纵容、无所谓，而是死要面子活受罪。然后陆宇不甘心地去翻兰月的通话记录，看到她曾给他打过电话，才满意了。
之后，追梦人又对兰月进行了新的渗透，他讲了个不算笑话的笑话：有个男人，一夜未归，第二天早上回到家，对他老婆说：“我昨天坐动车了。”
女人头也没抬，继续干自己的事，随口“哦”了一声。
男人有点不满地：“我昨天坐动车了。”
女人漫不经心地看了男人一眼，又勉强“哦”了一声。
男人提高了音调：“我昨天坐动车了！”
女人不耐烦地：“不就坐个动车嘛，有什么了不起，一直叨什么叨，我耳朵又没聋，听得见！”
讲到这里，追梦人问兰月，她是怎么看待那个男人的举动的。
兰月不假思索的：“估计那个男人是含蓄地告诉他妻子，他昨天坐动车出了事故，现在已经不在人世，化身为鬼魂回来跟她告别，没想到她的反应那么冷漠、迟钝，让他很失望、难过。”
追梦人：“错！那个男人最后说的是，他昨晚出轨了。”
兰月心里想，出轨就出轨呗，搞那么复杂！
兰月是一个简单的人，不是头脑简单，是没有太多心眼和深的城府。她有怀疑，有担忧，可她不会去盯梢，那样耗时又费精力，她得上班赚钱，还要做家务，没那个闲工夫！请私家侦探？她舍不得钱，并且觉得小题大做了些。男人要出轨，抓到证据了又怎样，心还不是拉不回来。
除此之外，兰月还可以向同陆宇一起上班的人打听他的动向，直接的，或敲山震虎的，都可以收到一定效果。但兰月有着顾虑，去打听的话就等于向外面的人宣告她不信任陆宇，那样会让陆宇没面子的，也会影响他们的夫妻感情，还是不去打听为好。兰月时刻都想着要为陆宇保留一份尊严。
尽管追梦人一次次敲响警钟，兰月出于种种顾虑，依旧按兵不动，对陆宇听之任之，她决定无为而治，但事实上，无为的结果，往往是放虎归山，“不治身亡”。