陆宇本质上是个虚荣的男人，准确地说，人皆有虚荣之心，只是有的人比较低调，潜得比较深，看不出来，说好听点，就是“大象无形”；有的人过于直露，让人一目了然。经济基础决定上层建筑，但凡人虚荣外露的程度，多数跟手里的票票持有量或潜在的收入成正比，并倾向于提前预支、过度膨胀。
男人在征服，或以为自己征服了世界后，总是迫不及待地要靠吸引女人投怀送抱，来强化自己获得成就的真实感，陆宇觉得，依他现在的水准，已经攒足了得到那样一个女人的资本。
人要干坏事的时候，通常都是有先兆的，说毫无觉察，那绝对是愚钝。在家的时候，陆宇就常常把一句话挂在嘴边：“一等男人，家外有家；二等男人，家外有花；三等男人，下班回家；四等男人，没有家。”而他平时娱乐最擅长的曲目，就是《你是我的情人》。
以前，陆宇就是三等男人，是苦工，像悲惨的杨白劳，受人剥削，就知道死命地干活，回家还要看老婆脸上是晴空万里还是乌云密布来决定自己的发言量，现在，他要当翻身的的农奴，脱离兰月的视线后，他等于很快完成了三级跳，直接升级为飞扬跋扈的黄世仁。
如今，陆宇手上一有大把票票（至少他觉得是大把），二有自由，可谓天时地利人和，野心跟腰围一起迅速膨胀。票票是血汗钱，来之不易，但为了享受一下二等男人的待遇，陆宇决定潇洒走一回。
有点饥不择食的意味，陆宇病急乱求医地挑中了一个拿了钱把他的胃伺候得熨熨贴贴的女人，一家小炒店的风骚老板娘。也对，不是说要抓住一个男人的心，先得抓住他的胃吗？可以说，这个女人的“成功”，凭的可是一等一的实力。
两人先是眉来眼去、打情骂俏，后来发展到动手动脚，陆宇觉得自己的人生从此迈上了一个新台阶，他安于现状，陶醉而满足，好歹自己现在也是外面有人了，家里那个四平八稳，老老实实给他顾着家，外面这面彩旗迎风招展，总体还算赏心悦目，展示了他非一般的人格魅力，准确地说，是人民币的魅力。
但日子久了，两人也就一对饮食男女，又都是过来人，免不了来点实质性的接触，随着接触频率的增高，事情开始发生本质变化。物理上的理论是摩擦生电，这个也适用于陆宇和那个女人，两人碰出了电火花，那个女人不再安于现状，有转正的企图。她老公出国多年，对她不闻不问，她等于就是守活寡，正是想找人“从良”，陆宇还算一个不错的人选。
跟陆宇一起上班的工友私下提醒陆宇，那个女人是个公共汽车、白虎精，谁沾染上都是要走霉运的，工地上之前有个男的跟她有一腿，那年打牌输了不少钱，整年的血汗钱都搭进去了。之后那人不再跟她厮混，女人只好另外勾搭了一个，她手上男人走马灯似得换，又不挑剔，通吃型的，总之，阅男人无数，这种女人离得越远越好。有一个家，有一个好老婆，不容易，要知足，全世界不知道还有多少不错的男人打着光棍呢。
可惜，这番话陆宇压根听不进去，他觉得那个工友说那些无非是出于眼红，继续我行我素，肆无忌惮。之后，工友也懒得再多费口舌。
人多眼杂，越来越多的人看出端倪，最后，到底传到了兰月耳朵里。
外遇这种事遵循一个万变不离其宗的原则，当事人最后知道。当然，不排除有的人要么就是明明有所感觉却装傻充愣，自欺欺人；要么就是太没心眼了，随着男人在外面野，才导致全世界都在看她笑话了她才知道。
兰月属于后知的那种，但她不是后觉，她没装傻也不缺心眼，心理跟明镜似的，她早就做好了思想准备，“视死如归”，她看出陆宇不是个省油的灯，所以她等着劫数的到来。当初，陆宇打包出门时，兰月就有想过，放出去的马儿，还会想要回到围栏里吗？
兰月说到这里时，兰心突然想起了曾看过的一篇英文。文章讲述了一个人经常被邻居困然，导致形成可怕习惯的故事。
在一栋大楼里，住着A和B两人，B的房间，正对着楼下A的屋子。
B缺乏公德心，生活紊乱，经常深更半夜才回来，睡觉前又总是脱下厚底靴子重重地扔到地板上。
B家的地板就等同于A家的天花板，隔音效果实在欠佳。每次B的靴子掉下，音效刚刚足以把A从美梦中惊醒，严重影响了A的睡眠质量。A被吵醒后，往往都要在床上烙个半天饼才能再睡去，这让他极度抓狂。但他是有涵养的人，总想着与人为善，所以，他选择了沉默，适应，与其睡到中途被弄醒，还惊起一声鸡皮疙瘩，然后连续几个小时翻身才能睡着，不如干脆每天总等到B的厚底靴落定才去睡个连续完整的安稳觉，他于是每天都等B的两只靴子落定了才睡。一段时间以来，倒也相安无事。
没想到，有一天，意外发生了，B在扔掉一只厚底靴到地板上后，居然良心发现，想到之前自己可能吵到了邻居，便轻手轻脚地将第二只靴子放到了地上，以至于A等得天都快亮了，还没等到第二只靴子落地。
这未能如期而至的噪音让A极度崩溃，天啦，怎么这么折磨人，再不扔，等下我终于睡着了又把我吵醒吗！伤不起！
而兰月，很长一段时间以来就相当于扮演这A的角色，这陆宇要出轨，就等于B的第二只靴子要落地，那简直是一定的，陆宇绝对有出轨的潜质。
之前陆宇没有什么动作，兰月心里一直悬着，现在陆宇动真格了，她反倒安稳了。反正，她觉得，最坏的结果，也就莫过于此吧，是福不是祸，是祸躲不过，大不了，离婚呗，又不会死人，反倒是如果得一直留意他，牵肠挂肚，才是真的煎熬，速战速决比较理想，趁年轻，选择余地比较大。