传闻中的那个女人，兰月还没见过，没人看出来她那点比兰月强，也就一副红杏出墙的样，生活不检点，对男人也不挑剔，胃口奇好。兰月心里鄙视地说了一句：“没品位！像没见过女人似的，那种香炉类货色也要！还不如人家那些试用装！”
东窗事发后，陆宇装了几天孙子，本以为兰月会直捣他上班处“大闹天宫”的，但兰月相当淡定，仍旧呆在原来那里，等他回去，简直视他作无物，毫无感情地来一句：“离婚吧。”
兰月这副泰山崩于前而面不改色的架势，让陆宇反倒受不了了：“我靠，你是不是早就就盼着这一天了？我在外面找了人，你也正好光明正大地跟你那个追梦人远走高飞啊？我现在感觉，我是反应太迟钝了，你才是高手，我根本就是上了你的当。你什么时候变得这么机灵了，是不是那个追梦人教你的？”
兰月到底被激怒了：“你没搞错吧？做错事的是你，你还好意思大呼小叫。不要在那扯些有的没的！”有没有天理啊，这样本末倒置！更无耻的有木有！
其实追梦人之前确实有过负面的引导，但兰月什么都没学着做。追梦人曾有次说，他查看了他老婆的聊天记录，看到她跟网友约见面，他本来要出门的，为了撮合他们，故意提早走，已促成他们出轨，因为，他早就想跟她离婚了。兰月当时满以为追梦人是假装走，实则留在当地盯梢。追梦人说不是，他真走，回去再查看聊天记录。兰月不解了，如果事情发生了，看了聊天记录也于事无补啊。追梦人说，他就要她出轨的证据，好谈离婚。结果他老婆见了人，由于没对上眼，没去开房，只是被那个网友亲了。这样，仍成了追梦人离婚的充分理由。兰月感叹说，真是欲加之罪何患无辞啊，亲一下也算出轨吗？
陆宇继续唾沫横飞：“我做这些还不是为了成全你。再说了，我有今天，都是因为你对我太冷淡。”
兰月的火到底被激发了：“对，我冷淡，外面那个女人热情，你去跟她过呀，我又不拦你。”
陆宇似笑非笑地：“你想得可真好，我去了，把这个位置空出来给那个男人。我偏就不让你们如意。”
兰月：“你讲点道理好不好，别再血口喷人了行吗！难道，你出去乱来是我找人勾引你的？是我下的套？”她终究是激动起来。
陆宇：“说不准哦。”
兰月有些歇斯底里了：“你这个混蛋，马上给我滚蛋，我不想再看到你！”
陆宇：“滚蛋？我去哪里？这里是我的家。”
兰月：“去那个贱人哪里呀，你不是看我不爽吗，她会卖笑，会讨好你，总比呆在家里看我这个黄脸婆的脸色强多了。”
陆宇赖着脸皮：“我才不走。”
兰月：“不管你走不走，我都要跟你离婚！”
陆宇：“别这样嘛，我只是玩玩而已，又不是跟她来真的。”
兰月：“我才不管你们是真的还是假的，反正别人用过的二手货，我不要。”
陆宇：“别说得那么难听，谁知道你跟追梦人有没有背着我干什么！”
兰月怒不可遏：“闭嘴！我不像你，管不住自己的下半身。我没那么好的兴致。”
陆宇：“这个要试试才知道。”说着，伸手拉兰月。
兰月有些紧张地：“你干嘛？”
陆宇面带奸笑：“干一个老公该干的事。”
兰月警觉地：“别碰我，等下把那个女人的病毒都传染给我了。”那个可是公交车，谁知道有多少病毒。
陆宇生气地：“你就干净，没病！”
兰月：“我没出去乱来，当然没病。不像你们，狗男女！”
陆宇气呼呼地放开兰月：“好，我给你机会你自己不配合的，等下别自己躲在家里哭。”说完，陆宇开了门出去。
看着陆宇头也不回地离开，兰月一下子跌坐在床上，哭了起来。她想不出，究竟是怎么了，为什么当初那么美满的婚姻会演变成如今这样的局面。她知道，患难与共了这么多年，她还是割舍不下的，除了他，她心里在无他人，可如今陆宇真的变了，她并不是故意要把他往外面推，她只是以想起那个介入她家庭的人，就会发狂。
兰月曾有想过试着学习别人挽救婚姻的方法，可要她低声下气，她做不到。她看到陆宇就想象到他与那个女人纠缠到一起的画面，心头马上无名火起，没办法心平气和地坐下来跟陆宇谈，越是在乎，说出的话也越发尖酸刻薄，两个人的心里距离也越拉越远。
听完姐姐的讲述，兰心好大一会说不出话来，她想不出任何安慰的话，谁让她也被男人伤得那么重呢，要她颠倒黑白，口是心非地说男人出轨可以原谅，这不可能。并且，那陆宇也嚣张得太过了。可是，她也不能煽风点火地叫姐姐离婚算了，潜意识里，她是劝合不劝离的。
总之，兰心也纠结上了，她不知道说什么好。沉默了一会，她才想起其中还有一个关键人物：“那个追梦人什么情况？他跟你好像不是一般的网友，简直是无话不谈啊。你们达到哪步了？有结婚的可能吗？”
兰月：“没什么情况。你还不相信我吗？虽然是比较口无遮拦，但我们什么也没做啊。我可以考虑心灵出轨，但绝不会身体出轨。”
兰心：“我不是那个意思，我其实是想问，那个男的做了什么让你家那位那么忌惮他。”
兰月：“不就聊了下天，连视频都没有过，他要疑神疑鬼，我也没办法。”她只是迷上了被异性欣赏的感觉，但发乎情止乎礼。
兰心：“这人真是有病，跟疯狗一样乱咬人。”
兰月：“这日子真没办法过了。”
兰心：“你再冷静冷静，好好想想，我也给不出什么好的建议，并且，这种事只能靠当事人自己拿主意。”
兰月：“好吧，我想想。你别跟妈说太多，免得她担心。我现在顾不上她了，你照看着点。”
兰心：“我知道，家里你不用操心，有我呢。”
挂掉电话，兰心轻描淡写地跟宋秀丽讲述了一下经过，又说了些宽慰的话，唯恐气坏母亲。宋秀丽想了一下，叹了口气，儿孙自有儿孙福，她也管不了那么多了。