在家里呆了几天，兰心越发不想回周家了，在这里，没有勾心头角、尔虞我诈，没有周婉的算计、周武的纠缠和周文的啰嗦，宁静而安详，简直就是一片乐土，让她乐不思蜀。
但外面的人是摆脱不掉的，周家的人惦记着她呢。
周文打电话来时，兰心正和母亲在地里摘桑叶，她特意跑到一颗茂密的桑树底下避开母亲的视线，以免她看出端倪，尽量压低声音，语气很不耐烦地：“打电话什么事？”
周文：“你去好几天了，哪天回来？”
兰心：“还早，家里忙，走不开。”
周文讨好地：“打算哪天回来？要不要我找车去接你？”
兰心没好气地：“还不到一周，催什么催？不用接，到时我自己坐客车回去就好了。没事挂了。”
兰心挂掉电话，见母亲正疑惑地看着自己，有点此地无银三百两地：“没什么事，周文打电话随便问问。”
宋秀丽：“他是家里没人洗衣服、做饭，催你回去吧？要不你明天就回去吧？”
兰心不以为意地：“你这不正忙吗，我等两天再走。我又不是他请的老妈子，赶回去伺候他。”
宋秀丽有点忧虑地：“过两天就赶紧回去，少惹些闲言碎语，你现在是别人家的人了，不能像在家里一样任性。”
兰心：“好嘛，我知道了，只有你还会惯着我。”
几天后，兰心还是决定回周家，总逃避也不是个办法，因为周文的电话，兰心很不舒服，她在这里，还被那伙人想着，真是“不怕贼偷，就怕贼惦记”，遇到周家的人真是倒了八辈子霉，不让她过点安生日子，是不是没人给他们折腾很不爽啊！
这几天，兰心越想越来气，为什么要被他们一直穷追猛打，难道她就低人一定，活该被人骑在头上拉屎拉尿！干嘛要配合他们，藏着躲着，对，回去，跟他们拼了，大不了来个鱼死网破，同归于尽。
因为想帮母亲多干点活，兰心选择了坐下午的班车，她觉得那个时候回去不早不晚，正赶上夜幕降临，目标不会那么暴露，周武和周婉不知道，不至于回去就遭到当头痛击。
客车不疾不徐地在公路上行驶着，让人昏昏欲睡，经过一个小镇时，突然停了下来。
兰心由于晕车，上车没多久就开始打瞌睡了，一直处于半眠半醒状态，发现车停下，先是一阵高兴，想着终于到点了，不用再忍受难闻的车味和剧烈的颠簸了，睁开眼，却发现外面的景象全然不对，这明明不是车站啊，再看了看手机上的时间，也就走了半个多小时，算算也知道不可能这么快就到了。
见人们纷纷下车，兰心叫住一个乘客问了一下，那人告诉她，车坏了，要停下来维修，一时半会走不了了，车上气味受不了，下去透透气，耐心等吧。
兰心跟着下了车，把四周的建筑浏览了一遍，根据那些店铺的名字，获知这是回城必经的一个比较热闹的小镇之一。兰心想找个地方上厕所，就独自一人往较远处走去。
而就在此时，一辆小车突然在兰心身边一个急刹，很快从车上走下一个彪形大汉，兰心尚未看清人，大汉不由分说，就捂住兰心的嘴，将她拉到客车里，等到兰心反应过来，想要叫救命时，嘴巴已被布条堵住，很快，兰心的手脚也被捆了起来，活动困难。
将兰心囚禁在车后座后，彪形大汉回到驾驶室，立马发动了车，兰心只能看到大汉的长着恶心横肉的后脑勺，看不到他的模样，从他的一系列动作，感觉他应该是个干坏事的老手，兰心不知道对方的来路，自己家里又没钱，怎么也会被绑架不成？
车发疯一样飞驰着，公路边矗立的一株株白杨树，被狠狠地甩到后面去。车很快奔出了小镇，天，正加速暗下去，黑夜之神，开始发动总攻，抢占地盘。外面荒无人烟，接天的高崖凸显在灰蒙蒙的巨大背景前，似乎正没头没脑地向车冲撞过来，让人心惊胆战。
兰心努力发出声音，彪形大汉却无动于衷，只顾着飙车。过了好一阵，大汉才不耐烦地回头瞪了兰心一眼：“你给我老实点，我们武哥在等着你！”
听到“武”字，兰心不亚于遭受电击，能用这种卑劣的手段，再加上那个字，不说普天之下，就说兰心认识的所有人中，恐怕除了周武没有谁会干出这种事来。那么，周武把她绑去做什么？肯定不是喝茶聊天。兰心马上想到结婚那天那一幕，心一阵阵抽搐，这下死定了，落到周武手里，只怕凶多吉少。
兰心开始后悔了，如果早的时候叫周文来接，或者坐早一点的车，多好，那样周武就没机会下手了，现在，落到了这个地步，叫天天不应，叫地地不灵，可怎么办？
偏偏这个时候，脑袋又不听使唤了，晕车的感觉铺天盖地地向兰心袭来，她管不了那么多了，反正看样子下车之前可保无虞，而这会晕车的滋味才是最要命的。
兰心几次想吐，无奈嘴被堵住，她再也忍不住了，对着大汉的座位一阵猛踹，在大汉愤怒地后头时，努力地向他表达自己要吐，大汉看了好一会，才明白过来，好歹扯掉了兰心嘴里的布条，反正天已经黑了，四顾无人，只是偶尔有一辆车开过，不会有人留意到他们的，不怕被人发现。
紧接着，兰心就是一通狂吐，中午吃的东西尚未消化，加上胆汁，只差没把内脏都吐出来。车上马上多了一堆污秽之物。大汉被气得直想打人：“你他妈把我车都弄脏了，等下洗车又要花钱，女人真是麻烦！这武哥脑袋是不是抽风啊，给我找这么烦人个差事！”
吐完，兰心缓了过来，有了些精神：“是你把我拉上车的，又不是我要坐你的车！你要把我弄到哪里去？是不是周武那个王八蛋叫你来的？混蛋，放我下去！”
司机很想发飙，可觉得周武好像很重视这个女人，临来时特别交代了不能来硬的，只能多少忍忍：“少废话，去了你就知道了。你如果再罗嗦，我就再把你的嘴给堵上。”
这句威胁产生了效果，嘴被堵住吐不出来那滋味，真的比死还难受，兰心没办法在尝试第二次，赶紧噤了声。其实不用说，兰心已经吃定了就是周武，不是他天底下还能有第二个！可她想不通，周武怎么知道自己今天回去，而且不偏不倚，就在中途截住自己，也太巧了，难道他一直有找人跟踪自己？他对自己的行踪了如指掌？那不是太可怕了！恐怕答案只有等周武揭密。
吐完之后精神的转好也就像回光返照，感觉良好，却过于短暂，没多久，兰心又晕上了，她无暇多想，干脆闭上了眼睛，她甚至希望车在路上翻掉，掉进悬崖，死了一了百了。现在活着遭这份罪也就罢了，偏偏还有一个大色魔在某个地方以逸待劳，等着她送上门去。
不知道又颠簸了多久，车终于停了，大汉叫下车。晕车的滋味到了头，新的折磨才刚开始，要命的是，兰心还活着，折腾了一番，她只去掉了半条命，她可以预料，接下来会发生的事，必定让她生不如死。大汉打了个电话，低声下气地：“武哥，人已经带到了，就在别墅外面，我给你送进去还是你出来接？”
兰心心如死灰地睁开眼，她需要知道到了什么地方，等缓过神来也好从长计议。不容兰心多想，车门打开了，她被大汉拽下车。
兰心四下看了看，她本来以为是到城里的某个地方的，那样人多眼杂，她脱身的机会也比较多，可她失望了，车并没有到达城区，而是停在了城郊的一处别墅群外。兰心记得周文有次指给她看过周武在城里的房子所在的地段，看现在的情况，周武很可能是狡兔三窟。
兰心想呼救，但老天又让她失望了，到处都没看到人影。这处别墅是新开发的，还似乎没什么人入住，又因为离城里还有那么一段距离，夜间基本没多少人光顾，白天看上去风光洋气，到了晚上，就跟墓地一样，而那一星星的灯光，就犹如坟地里的鬼火，想着，兰心不禁打了个寒颤。
大汉又催着兰心往前走，兰心借着腿脚不方便，故意放慢了步子，好拖延时间，大汉越来越没了耐心，：“你走快点，老子没功夫跟你蘑菇，早点交了差还要回家抱老婆！”
兰心狠狠瞪了大汉一眼：“没看到我腿脚不便吗？都被捆麻了，你把自己捆这么久再出来走走试试！”
大汉被顶撞了，差点就伸手给兰心一耳光，但又怕被周武走来看到，伸出的手又缩了回去：“就你借口多，今天接这个单真是晦气。”
兰心：“难道你主子没给你钱吗？没拿钱你会替他卖命？”
大汉怒气冲冲地：“那周扒皮最小气，上次找我办了事说好的好处现在都还没兑现呢！少啰嗦，早点到了我好交差！”
兰心也不敢继续硬碰硬，这只疯狗只怕惹到了也会咬人，还是别自讨苦吃了，加了点速。
在大汉的引导下，兰心走到了一扇门前，突然僵住了，因为，她看到了魔鬼。