这个魔鬼不是别人，正是周武那个大色魔！
大汉馋着一张笑脸，讨好地对大魔头说：“武哥，你要的人我带到了，没让你等太久吧？我在路上可是一直飙车。”
周武满意地：“嗯，干得不错，我不会亏待你的，改天请你去桑拿，里面的妞随便挑。”
大汉乐得口水都快流出来了：“谢谢武哥，我先回去了，你慢慢享用。”说着，做了一个下流的手势，然后喜滋滋地离开。
兰心趁着他们说话，转身欲逃，却一个踉跄，差点摔倒，然后被一双有力的魔爪抓住，拉到怀里。兰心打了一个寒战，抬起头，里看到那张比阎王还可恶的狰狞的脸，倒抽一口冷气，会来的，到底还是来了，一点都不比预想的好。
周武带着恶作剧的调侃语气：“嫂子，去哪呢？我在这里。才多久没见，你看到我就这么激动，急着对我投怀送抱。”
兰心冲着周武的脸吐了一口口水：“我呸！你这个王八蛋，上刀山下油锅的，你把我弄到这里干嘛！你还知道我是你嫂子啊！”
周武有些恼羞成怒，松开了兰心，但为了不破坏情调，好歹忍住了：“上次煮熟的鸭子飞了，害我难受了好些天，一日不见如隔三秋，好不容易有机会，找你聊聊天，叙叙旧，别这么激动嘛。”
兰心顿时火冒三丈：“我跟你没什么好说的，看到你我都浑身起鸡皮疙瘩，我这辈子都不想再看到你，赶快放我回去，不然周文不会放过你的。”
周武听到“周文“两个字，只差没笑得蹲到地上去：“我说嫂子，你也太看得起自己了吧，你以为我哥那么重视你呀，他才不会管你死活了，也就是我，对你还有些兴趣。这么晚了，他给你打过电话吗？没有吧？”
兰心无言以对，周文今天确实没给她打过电话，她也相信，正如周武说的，他没那么在意她的好歹死活。她倒不是计较自己在周文心里的分量，反正她也没把他当什么，只是希望这会有个人救自己而已。
但兰心的手机恰好就在这个时候响了起来，铃声高亢而执着，兰心希望它一直不要停，苦于手被绑着，手机在包里，拿不到，却被周武一把夺去，看了一眼来电显示，就毫不留情将电话关了机：“关了，免得碍事。”
兰心愤怒地：“谁打来的？”她刚燃起的一线希望又被破灭了，让她怎么能不恼怒。
周武阴笑着：“谁打来的都没用，今天神也救不了你。”说着，周武把兰心强拉进了院子。
兰心挣扎了一番，却没能挣脱，厉声道：“到底谁打来的的电话？”她怕是母亲打来的，不接还关机，她会担心的。
周武不耐烦地：“你老公打来的，你放心，他不会到处找你的，找你还不如在家里好好睡上一觉。就算他找也找不到，别在那幻想有救星来了，乖乖认命吧，今天就当我口中的美食。”
兰心冷冷地：“我放心，你们周家的一个个都让我太放心了！”
周武色迷迷地看着兰心：“知道就好，好好伺候我，让我玩舒服了，有你好日子过。”
兰心冷哼了一声，把脸转向一边，现在不是逞口舌之快的时候，懒得跟这个无赖多费唇舌。
周武把兰心拽进了一间卧室，“砰”地带上门。兰心努力挣了一下，周武才突然想起似的，装出一副爱怜的样子：“我怎么忘了呢，你还被绑着，哥心疼了，马上给你解开，我的心肝。”一边说着，一边给兰心解绳子，两只咸猪手趁机在兰心身上扫荡了一番，嘴还在脸上揩了不少油。
兰心气得脸色发青，胃里泛起了阵阵恶心，苦于无处可躲，何况经过了车上的一番折腾，早已有气无力，连骂人的精神都没有了。绳子终于解开了，由于绑太久了，手脚都是麻的，好一阵才缓过来。
周武把兰心放倒在床上，按在身下：“美人，我已经等不及了，我们先热热身好了。”
兰心惊恐地：“你滚开！”
周武淫笑着：“你说得轻巧，我花了那么大的力气才把你弄到这里来，就这么放过你了？你见过哪只猫嘴边放了一条鱼会放开的？先开开胃再说。”说着话，手却一刻都没停，专找女人敏感的地方，大嘴则往兰心的唇袭去，一看就是个中老手，不知道荼毒了多少良家妇女。
兰心身子被压着动弹不得，但头好歹偏了一下，暂时躲开了周武的血盆大口：“你听我说了再动手可以吗。”兰心想，目前的情形，只宜智取。
周武停顿了一下：“有话快说，别打扰了我的兴致。”
兰心：“我刚坐了车，还吐了，身上很臭，你让我去洗个澡，再高高兴兴地陪你，不然，像现在这样，你玩也玩得不过瘾吧。”
这话确实说到了点子上，强奸哪有互动酣畅，周武觉得有点道理：“你终于想通了？早点想开多好，跟着爷吃香的喝辣的。去洗得香喷喷的回来好好伺候爷。别想耍花样，对我不起作用。”说着，放开了手中的猎物。
兰心起了身，向周武指的浴室快步走去，腿打着颤。周武的声音又在背后响起：“给我乖点，早点洗干净出来，别敬酒不吃吃罚酒，惹恼了我，有你好果子吃。”
兰心抖得更厉害了，腿脚越发不听使唤，好不容易进了浴室，反锁上门，正脱衣服，周武的声音隔着门又传了进来：“美人，要不要我进来帮你洗，忘了告诉你，门是坏的，你锁不牢的。”
兰心尖叫了一声，人死死贴到门上，用乞求的语气：“你别进来，我洗好了就出去，很快的。”
周武不怀好意地：“别磨磨蹭蹭的，里面给你准备了一件睡裙，洗了换上，打扮性感点！”
兰心心惊肉跳地洗完澡，看了一下，发现里面挂了一件黑色的带蕾丝花边的睡裙，很透很露那种，估计穿上去跟没穿区别不大。
兰心有拿起自己的衣服，手碰到裤子口袋一个硬硬的东西，心里一喜，暗自说，有救了。
兰心不再犹豫，穿上周武准备的睡裙，抱着换下的衣服，从容地走出浴室。
周武已经脱光了衣服，像一直剃了毛的死猪斜靠在床头，见到兰心走出来，不亚于贵妃出浴，就是显得廋了些，应该算飞燕出浴准确些。对周武来说，近乎“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”的感觉，无疑具有勾魂摄魄的力量，看周武得眼睛都直了。
兰心胃里犯起了一阵阵恶心，却极力压制住，装出一张笑脸：“你也去洗洗。”
周文有些不耐烦地：“哪来那么多讲究，我都等得受不了了。”
兰心撒着娇：“去嘛，我还没吃晚饭呢，现在肚子饿死了，你去给我找东西吃。你也正好趁我吃东西的时候去洗澡，我们两不误。”
周文一拍脑袋：“对，我忘了你还没吃晚饭，等着，我这就去给你找吃的。”
周武起身出了门，把门锁上，还顺手带走了兰心的手机。
见周武出了门，兰心马上脸色大变，心里骂着这个禽兽，眼睛四处寻找着有没有出口。她很快发现，整间子就一扇门，而唯一的那处窗户，外面还加了钢条，根本出不去。
周武很快就回来了，手里拿着一袋零食，还有两瓶饮料，放下东西：“你吃，我再去洗洗，其实下午我已经洗过了，不过看到你我又热血沸腾，出了一身汗。”
兰心听着，厌恶得不行，却抛了一个媚眼：“去吧。”想着，是兽血沸腾吧！
周武的手在兰心身上捞了一把，亲了一口：“我去了，宝贝，等着我。”
兰心只差没一口吐出来，待周武关上了浴室门，擦掉脸上周武刚才留下的口水，马上从裤袋里掏出之前口袋里硬硬的东西，原来是一包药粉。兰心将药粉全部抖进了一瓶饮料里，并反复摇晃，然后放到一边，开始吃东西。吃饱了才有力气和精神跟这个豺狼周旋。
周武也就洗了几分钟，就迫不及待地从浴室出来了，一丝不挂！
兰心不紧不慢地继续吃着东西，见周武走近，马上要伸手过来，赶紧不动声色地笑着递给他那瓶饮料，巧妙地躲开：“你也喝点。”
周武拿起饮料，一口气喝了半瓶：“你快点吃啊，我憋了一下午，等下要流鼻血了。”
兰心娇笑着：“死鬼，急什么，心急吃不到热豆腐。”
周武只好耐着性子，跟着吃了点东西，把整瓶饮料都喝光了。然后坐到兰心身后开始毛手毛脚，兰心也不躲闪，任由他摸着，心里却恨不得自己能化身为一丛仙人掌，刺死他。
周武的生理反应越来越重，终于按捺不住，一把抱起兰心，放到床上，就想强攻。
兰心佯装逗周武玩，在床上躲来躲去，而周武也配合地捉起了迷藏，终于，兰心被他逮住了，死死压住，让她再没机会躲藏。
周武手忙脚乱地剥掉兰心的睡裙，准备马上直奔主题，兰心心里数着：“一，二，三，倒！”果然，周武闭着眼睛倒了下来，死沉死沉的，兰心颇费了些力气，厌恶地推开，她告诉自己，大功告成了。