兰心迅速穿上自己原先的衣服，找到自己的手机，有些惊魂甫定地向门走去。
由于陌生和慌乱，兰心费了九牛二虎之力，折腾了好一阵才把门扭开，急着走出去，没看清路，被门槛一绊，差点摔到地上。
兰心站稳后，回过头，目光锐利地扫了一眼床上那只死猪，他依然纹丝不动，稍稍放心，轻轻地拉上门，但由于夜晚的寂静，这声音依旧显得格外响亮，害得兰心整颗心猛地一跳，分外紧张起来，生怕周武被这声音给惊醒。
顾不上，也看不到周武在屋子里的状态了，逃命要紧。兰心有些慌不择路地凭着记忆往外走，有淡淡的月光映照，依稀看得到路，没多久，兰心跌跌撞撞地出了院子门，看到了来时的那条公路。
兰心把大门紧紧拉上，站了一下，稍稍松了口气，身上仍有些颤抖，心里直叫好险，幸好自己为了防备周武突袭，出门时口袋里一直带着药，以备不时之需，只是开始的时候没想起来。
那包药是在外面上班时一个同事给她的，据说是防狼专用，让心有企图的男人吃下，可以让他在较短的时间内昏睡，之后还能产生幻觉，以为自己已经占到了便宜。
兰心拿到那包药后，还从来没有机会试一下，这次就把周武被当成白老鼠了。同事曾跟兰心说，那个药一次用个半包就好了，兰心当时觉得，周武那么大个块头，还怕剂量小了放不倒，要毒死一只狗和一头大象需要的剂量肯定是不一样的，于是整包都投了进去。但这会感到有点可惜了，觉得全给周武吃了还是显得有些浪费，这种药可遇而不可求，当时没好意思问，不知道哪里还能弄到，以后再遇到这种事就不好办了。
周武是躺下了，兰心心里还是不踏实的，那药不知道效果有没有传说中的那么好，以及，放了这么久，谁知道药效过了没有？万一药效不行，周武很快醒来，或者他根本没睡着，之前都是装的，故意跟自己玩猫抓老鼠的游戏，追出来，后果相当严重，那可是要死人的玩法！
兰心觉得，自己刚才手忙脚乱地，失策了，干嘛不干脆把那只死猪给绑起来，然后打电话向人求救呢。不过也难怪，当时手脚发软，一点力气都没有，何况，去哪找绳子？反正人一惊慌起来，智商直线下降，都不够用了。现在人都已经出来了，肯定没有再回去的道理，打死她也不要再进那个门，如果进去恰好看到周武醒着，狰狞可怖地看着她笑，那不被吓死掉才怪。
兰心拿起手机，正准备开机，又犹豫了，万一周武很快醒来打她电话，铃声一响，自己不是就此暴露了，在这种时候突然来点声音，她会被吓破胆的。
兰心本来还想先打电话叫人来接的，这个时候，她第一个想到的还是黄明，可她已经不确定他会不会来了，最主要的，是怕周婉在他身边，惊动了周婉，先下手为强，只怕局面更糟糕。然后，兰心想到了周文，叫他来救，他应该是义不容辞的，问题是自己要等到什么时候，看他平时那不紧不慢的样子，以蜗牛的速度过来，万一等到中途周武醒来了呢？自己不是又逃不出魔爪。总之，这个地方，逃得越远越安全，求人不如求己。
兰心于是收起手机，开始往前走。长这么大，兰心还是第一次一个人在郊外走夜路，何况还是在这样没有一点人气的地方，时不时传来的一丁点虫鸣都让她止不住一惊一乍的，脑海里各种鬼怪的形象像放幻灯片一样轮流出现，强烈地恐惧感让兰心几乎要哭出来，她不敢回头，只是一个劲往前走，感觉背后仿佛有一群鬼魅在张牙舞爪。本来不该走公路的，太暴露了，但她不知道别的路，只有这条路可走，简单地想着，先走走看吧，走到哪算哪，等天亮，找辆车就好了。
没办法，兰心一边走着一边观察情况，听着周围的风吹草动，如果发现有人追来，就赶紧找比较隐蔽的地方躲起来，反正晚上看得不是那么清楚。
兰心深一脚浅一脚地走在尚未硬化过的公路上，过度的紧张和疲惫，身上越来越没有力气，好像身上的骨头都软化了，脚也被路上的石子咯得生疼，索性做下休息一会，再走下去，就算躲过了周武，人也都累死了。
这样想着，兰心一屁股坐到公路边的一块石头上，用手捶打着发酸发胀的双腿，突然感觉有亮光，抬起头，被一束车灯光晃得眼花缭乱。兰心的心猛跳了一下，这车怎么说来就来了，不会是周武的党羽追来了吧，这里人迹罕至，这时候除了周武那一伙，还会有谁呢！要不，就是见鬼了，怎么之前一点没听到声音？兰心几近魂飞魄散，猛地站起来，眼前直冒金星，她稍稍停下缓了缓，然后拔腿就跑。其实不是车没声音，而是还离得有那么远，她由于惊慌和劳累，视觉和听觉都已经不灵敏了，何况还有夜色掩护。
后面的车离得越来越近，兰心是从车的声音和车灯量度判断的，一个声音在大叫：“站住，别跑！”
兰心顾不上回头，恍惚中，也没听出声音是不是周武或者之前挟持自己那个男的的，但应该确定是活人的，电视里的鬼怪声音没那么正常。
兰心加快了速度，没命地冲着，突然，在公路上的一个凹坑处被一块石头绊了一下，结结实实地摔到了地上，手脚撑着地面，手掌还好点，膝盖被咯得生疼。而车刚好也到了她身后不远处，停了下来，紧接着，兰心听到打开车门的声音。
兰心想着，逃不掉了，血气上涌，头“轰“地响了声，要爆炸般，尽量镇定地坐起来，背对着车，顺手抓了两把石子和泥沙，想着，周武，你这个禽兽，来吧，我跟你拼了！