做好了同归于尽的思想准备，兰心不紧不慢地回过头，看到来人的那一瞬，她顿时僵住了，手一松，石子和泥沙全部散落到路上，走过来的不是别人，是杨微函。兰心很是无语，怎么是他呀，害自己虚惊一场。不过，也好。
杨微函也是这会才看清了刚才在路上没命狂奔的是兰心，直发愣：“是你啊！你这么晚怎么在这里，刚才跑什么？我还以为有人来这里搞破坏呢。”
兰心脸红着，迟疑了一下，没开口，挣扎着站起来，腿的疼痛感让她皱了眉，其实她委屈得都快哭了，是过度紧张后的突然全心放松那种，也像遇难的美人突然获得了英雄出手相救，精神松弛了，身上也更无力了。
杨微函觉察到兰心痛苦的神色：“你刚才是不是摔伤了？来，我扶你到车上去。”
兰心点点头，在杨微函的搀扶下，一瘸一拐地上了车，坐到副驾驶座上，到此时，她才不再担心自己的安危，她相信，即使这时周武追来，杨微函也势必会保她安全，不会弃她于不顾的。但是新的问题又来了，如果他再追问自己怎么会在这该如何回答。
杨微函发动了车，一边娴熟地开着车，一边貌似随意地问兰心：“冒昧地问一下，大晚上的，你一个人怎么会来这里？”
兰心挺为难地，她不擅长撒谎，却又不便讲实话，这种事讲出来毕竟不太光彩，虽然是被迫，但周文一直有跟她灌输家丑不可外扬的观念，不能随便说的，先编个借口糊弄过去吧：“下午我从我妈那里回来，坐的客车中途坏了，我在路上拦了一辆黑车，走到半路他要涨价，我不答应，他就把我载到这扔下了。”
杨微函忍不住笑起来：“这司机也真够缺德的，一点同情心都没有，把你一个大美女扔在荒郊野外，是想让你喂狼，还是要上演古墓倩影？”
这话恰好说到了重点，兰心脸色变了一下，好在杨微函没看着这边，是以不至发现：“是害得我胆战心惊的，我在心里一直诅咒他呢。你刚才也很吓人的，你知不知道！”
杨微函自我解嘲地：“你刚才看到车就跑，八成把我当狼了吧？”
兰心有些不好意思地：“这大晚上的，是不得不防啊，并且我哪知道车里坐的是你呀，我觉得悄无声息就来了，还以为有鬼呢，吓死了，早知道是你，我就坐那等了。”
杨微函似笑非笑地：“你两条腿跑得过四条腿吗？或者说你难道没听说鬼都是会飞的？”
兰心有些难为情地：“我很傻是不是？刚才还跑得腿都快抽筋了。”
杨微函再次忍俊不禁：“还好，说明你警惕性高，知道充分利用自己有限的力量，不过，你以前跑过马拉松吗？这么想要一展神腿。”
兰心嗔怒地看了杨微函一眼：“有那么好笑吗！很久没锻炼了，我就当活动活动筋骨行不行？”
杨微函努力敛住笑容：“这个倒是可以有。对了，你怎么不叫你老公来接你呀？”看样子再开玩笑她真生气了。
兰心委屈地：“我是准备叫的，可是我手机停机了，打不出去。”
杨微函：“这什么事都凑一块了，真够倒霉的你。不过还好遇到我，看来我还是你的大救星啊。”
兰心心里想，可不是，你出现的太及时了，只是出场方式吓人了些，刚才魂都快没了：“谢谢你啊，大救星。”
杨微函：“举手之劳，不足挂齿。”嘴上这样说，脸上却是当仁不让的表情。
兰心突然想起来：“你怎么也在这里？”
杨微函：“有位朋友在这里买了房子，约我们晚上过去来打麻将，我刚打了一会，身上的钱就输光了，赶紧闪人，不然等下人都要当在那抵债了。”
兰心趁机挖苦一下：“看来你的牌技很烂。”
杨微函自我解嘲地：“平时很少打，只是有时为了应酬，同事之间联络感情，凑下人数，我打麻将这点技术纯粹只有资格给人送钱。”
兰心：“说明你还是好男人那种类型的。”
杨微函：“你是第一个这么说我的。”
车很快进入了主城区，杨微函关切地看向兰心：“你的腿怎么样，要不要去医院？”
兰心：“不用了，就擦破点皮，回家弄点药水涂一下就好了。就在这里放我下去吧，我搭车回家。”
杨微函：“我送你到家好了，还下去搭什么车，多麻烦。”
兰心：“你又不顺路，怎么好意思再麻烦你。”
杨微函：“没事，很快就到了，别跟我那么客气。”
杨微函一直把兰心送到了她家楼下，才开车离去。兰心站在原地，挥挥手，直到杨微函的车没了影，才回过神来，上楼。
周文刚睡下，听到敲门声，有些不耐烦地起来，打开灯，走到客厅门前，凑近猫眼看了下，见外面站着兰心，有些喜出望外，迅速打开门：“你怎么这时候才回来？”
兰心：“车在半路坏了，耽搁了很久。”
周文：“哦，这样啊，我打电话你怎么没接？还关机。”
兰心：“没电了，自动关机的。”
周文：“吃饭了没有？要不要我去给你下碗面条？”
兰心：“我刚在外面吃了点，不用了。”说着，兰心进了卧室，拿了睡衣进浴室洗澡，周文上床睡下。
兰心一直洗了很久，之前被周武碰到过的地方，她都觉得无比肮脏，洗一洗心理上感觉舒服点。她想着，今晚的事要不要告诉周文呢？说了周文很可能去找周武算账，就怕周武添油加醋，反咬一口，当时自己也是形势所迫，假意迎合，他一口一定自己自愿呢？到时要是周婉再搀和进来，说些对她不利的言辞，他们兄妹联手，自己得吃多大亏呀，还是暂且不要提吧，以后找到合适的机会再好好算这笔账。
紧接着，兰心想到了杨微函，心里有一丝丝甜蜜的感觉，今晚真是多亏了她，不然自己现在都不知道还身处何地，安不安全。