在家休息了两天，兰心的精神才基本恢复过来。周婉也不知道从哪得到的消息，第二天就上门了，兰心看她贼头贼脑，耀武扬威的样子，知道她不怀好意，八成是之前自己被免职后就回了娘家，她没找到落井下石的机会，这会赶来补上；还有就是自己落到周武手里的事他俩已经互通了消息，急着来侮辱呢！
但碍于周文在，两个女人也不方便吵起来，维持着表面的平和，没呆多久，周婉意味深长地看了兰心一眼，便悻悻地离开。
周婉走后，兰心越想越来气，这兄妹俩还让不让人喘口气啊，见过张狂的，没见过这么丧心病狂的，也该发发威，反击反击了，不然，就当自己是一只软柿子随便捏！
周文也刚好有事出门了，留下兰心一个人呆在屋子里。
兰心突然灵机一动，是时候刺向周婉的死穴了，她的薄弱环节，也就是黄明。之前，兰心不想把黄明牵扯进来，充当两个女人争斗的炮灰，虽然矛盾的根源就在于他。但现在，手上剩下的也就这么一枚棋子，并且是一枚很得力的棋子，利用得好，可以好好将周婉一军，杀杀她的锐气。
这是一场没有硝烟的战争，但火药味浓郁，杀气腾腾，前几个回合，对手神出鬼没，来势汹汹，兰心都以惨败收场，现在，她要奋起反击，收复失地。
想到这，兰心马上拨打了黄明的手机。
黄明看到来电显示上兰心的号码，忍不住一阵窃喜，心跳也跟着加速，很快就接了。最近，没有了周婉的纠缠，他有了更多的时间去想念兰心和反思这段感情，关于她和周文结婚的事，黄明一直想找兰心问个清楚，但碍于兰心现在的身份，又不方便去找她，加上之前尴尬的见面感觉她态度冷淡，让他琢磨不透，这次兰心主动打电话来，机会难得，他怎么忍心拒绝。
黄明掩饰不住内心的激动：“你最近怎么样，一切可好？”
兰心声音低沉地：“不太好。”
黄明有些担忧地：“出了什么问题吗？”
兰心带着点忧伤的口吻：“你什么时候有空，我找你有点事？”
黄明：“你说吧，在那里？我随时都有空。”有心上人的召唤，他什么事都可以搁到一边。
兰心：“今晚八点，我在情缘咖啡店等你。”
黄明爽快地：“好，不见不散。等我！”
兰心：“不见不散。”
挂掉电话，兰心在心里喊，初战告捷，接下来就看自己的演技了。说到征服男人的招数，兰心一向毫无研究，她只是听人说女人的三大法宝是什么一哭二闹三上吊，她决定先试试哭的效果，其他的招数还有待斟酌。
晚上，兰心精心打扮了一番，骗周文说要去一个同学家玩，可能晚上就不回家了，实则早早在咖啡馆一个隐蔽的位置等待黄明。
黄明也是提早就到了，只是比兰心稍晚了一步。兰心看得出来，黄明来之前也对自己进行了细致装修，这次见面，对两个人来说都是期待已久。
咖啡的味道刚刚好，播放的歌曲《孤单心事》更是对口味，而兰心的眼神如泣如诉，恰如其分地诠释着这首歌的歌词：雨下在我窗前，玻璃也在流眼泪
街上的人都看起来，比我幸福一点
人寂寞来自夜，还是最想要你陪曾一起走过的夏天，我常常会梦见
我猜不到，你真正的感觉
思念写成脸上的黑眼圈
有的时候我宁愿，你对我坏一点
无法停止关上我们的永远
爱你是孤单的心事，不懂你微笑的意思
只能像一朵向日葵，在夜里默默的坚持
爱你是孤单的心事，多希望你对我诚实
一直爱着你，用我自己的方式
我在你的心里，有没有一点的特别
就怕你终究没发现，我还在你身边
我猜不到，你真正的感觉
思念写成脸上的黑眼圈
有的时候我宁愿，你对我坏一点
无法停止关上我们的永远
爱你是孤单的心事，不懂你微笑的意思
只能像一朵向日葵，在夜里默默的坚持
爱你是孤单的心事，多希望你对我诚实
一直爱着你，用我自己的方式
听着歌，兰心不自觉地流泪了，这里面虚假的成分很少，她以为自己需要演的，却动了真格，而投入了真情的戏，往往最能打动人，美人计，历来对男人屡试不爽。
看着兰心梨花带雨的面容，黄明心疼不已，赶紧递上面巾纸。
兰心顺势轻轻握住黄明的手，试探地问道：“黄明，你还爱我吗？”真情拷问先，好预知成功系数。
黄明迟疑了一下，没有抽回手，肯定地回答：“爱。”
兰心：“带我远走高飞好不好？”她忘了要循序渐进，这一步跨度太大了，他有些接受不了。
黄明：“可是，我们现在的身份，并且，我们还有家人。”黄明突然觉得自己好像在玩真心话大冒险，并且越玩越大了。
兰心：“我好后悔，当初我就该听你的劝，不要嫁过去。”这男人还冷静着，得改变策略。
黄明有些担忧：“他对你不好吗？有没有打骂你？告诉我，我去找他算账。”
兰心：“你知道吗，我嫁给他就是一个周婉布的局。”然后，兰心将周婉在她结婚那天讲的话全转述给了黄明，并说了在学校教书遭到的陷害。她不知道，这些对黄明来说有多少新闻价值。
黄明：“跟她生活了三年，没想到她竟然这么阴险。你明明是无辜的，她却一再伤害你，我要去找她问个究竟，她怎么可以这么毒！”关于布局一事，黄明之前知道，但轻易放过了周婉，他只是没想到，她不知悔改，还变本加利，真是欺人太甚了！
兰心却阻止了黄明，在她看来，黄明有时就是一株墙头草，没什么心机，周婉巧舌如簧，只怕黄明又会陷入新的骗局，还是暂时装作不知比较好：“算了，我不想跟她计较了。谁叫我客观上导致了她婚姻不幸呢。我不杀伯仁，伯仁却因我而死，也难怪她这么恨我。只求她以后收敛就好了。”
黄明：“你真善良，她这么害你，你还给她找客观原因，相比之下，她该自惭形秽才对。”
兰心：“现在，我连一个说话的人都没有，只有找你，你不会嫌弃我，不理我吧？”
黄明：“怎么会，只要你需要，我随叫随到。我之前还以为你变心了，恨我，所以我都没有勇气找你。”
兰心：“我也没办法，逼不得已呀。看样子周婉还没告诉他哥我们的事，我也得瞒着，以免节外生枝。”
黄明有些动情：“你受苦了。”
兰心：“我真的好怀恋大学里的时光，如果我们没有错过，多好。”
黄明：“是啊，可惜有缘无分。”黄明慢慢清醒了，想到现实的问题：“不早了，我送你回家吧。”
兰心：“我不想回去，周家的人都是魔鬼。你陪陪我好吗？”
黄明：“你不回家又能去哪里呢？”
兰心：“去哪都好，就是不要回去。”
黄明：“可是你总是得回去的。”
兰心：“能躲过一天是一天。”
黄明：“好，我也不管那么多了，我带你去江边玩，好吗？”
兰心温顺地：“好。”
两人去了江边，呆到很晚，之前，兰心已经关了机，也撒着娇关了黄明的手机，这下没人打扰，过起了二人世界，气氛一直很温馨，在江风的吹拂下，兰心感到了一丝凉意，打了个喷嚏，黄明会意，轻柔地将他揽入怀中，这一刻，他也期待已久。
天色越来越晚，城里的灯一盏盏被灭掉，整座城都显得寂静了不少。兰心打起了一连串的呵欠，却不愿意回家，黄明拗不过，只好带兰心去宾馆开了一个房间。因为怕周婉突然到来，带兰心回家不方便。
安置好了兰心，黄明准备离去，兰心带着幽怨的语气：“你嫌弃我了是吗？”她其实想说，你是木头人吗，怎么这么不解风情？
黄明站住了：“我没有。”他感到自己有些害怕，不知道自己怕什么。孤男寡女，一起呆在这暧昧的地方，他感觉身体里有种欲望在升腾，唯恐晚一步，就会失去理性，彻底沉沦。
兰心：“那你为什么把我当成洪水猛兽一样，急着离开？”
黄明：“我没有那样认为，是你太敏感了。在我眼里，你永远都是最单纯最善良的。”
兰心从背后抱住黄明：“留下来好吗？我觉得好孤单好害怕，好像全世界就剩下我一个人一样，孤苦伶仃，形影相吊。”兰心又无声的流泪了，泪水侵入了黄明的后背，这泪，是真的。两颗心曾近是贴在一起的，但因为遭遇了太多的阻挠和波折，跋山涉水，现在突破了空间距离，但所思所想却已经远隔万里。
男人是最见不得女人流泪的，并且还是自己心爱的女人，黄明的防线就此瓦解，所有的世俗，都让它们见鬼去吧，这会，他只想与自己梦寐以求的女人相拥，抚慰她，让她忘记所有的伤痛。
黄明迟疑了一下，鼓起勇气，转身抱起兰心，向床走去。他又不是柳下惠，不是苦行僧，他从兰心期盼的眼神中读懂更多的却是自己内心的渴望，脑海里的爱意如潮水般汹涌，推动着他抛开一切顾虑，再无杂念，为兰心宽衣解带，也迅速去除去自己身上那些碍事的束缚。