周婉果真不是省油的灯，在她的积极策划下，又一幕好戏开场了。且看她怎样翻手为云，覆手为雨。
兰心知道打蛇打七寸，周婉的七寸是黄明，她虐她的心她就诱拐她的男人；而周婉也同样知道黄明就是兰心的软肋，只要把黄明死死地攥在手里，就等于掌握了话语权，足以让她这个情敌如丧考妣。
要巩固对某个人的垄断权，并且还能左右舆论导向，最有效的莫过于以婚姻的形式，有了那个红本本，就等于和尚头上烙了戒疤，黄明想回头都难，兰心则相应望而却步。周婉不但要控制黄明，还要对自己的这个所有权广而告之，尤其得让兰心知道，不然，怎么起到震慑作用。
当从周文的手里接过大红的请柬时，兰心几乎被那艳丽的颜色灼伤了眼，深觉那俨然就是她心脏流淌出的鲜血染就的。而在她的斑斑血迹上，赫然排列着两个让她几乎要窒息的名字：黄明、周婉，兰心已然无法卒读，请柬也随之滑到地上。
一直在旁边留意着兰心表情的周文生气了：“你把请柬扔地上做什么？我妹复婚，你好像很失魂落魄的样子，找不到人，就拿请帖出气！看来真被她说中了，你们俩有事。”在此之前，周文已经听了周婉的一番挑唆，做好了找茬的准备，而兰心还被蒙在鼓里。
兰心刹那间想到《三国》中青梅煮酒论英雄段；“操以手指玄德，后自指，曰：“今天下英雄，惟使君与操耳！”玄德闻言，吃了一惊，手中所执匙箸，不觉落于地下。时正值天雨将至，雷声大作。玄德乃从容俯首拾箸曰：“一震之威，乃至于此。”
兰心面无表情地看了周文一眼，已经多少了解了当前的形势，看来，周婉还是憋不住了。她俯身拾起请帖，尽量淡定地放到桌上，想学刘玄德说“一震之威，乃至于此”，可惜没有相应的场景，只好勉强敷衍一句：“别无理取闹了行不行，我们能有什么事！难道我是故意扔地上的吗？你没看到我刚洗了衣服手是湿的，很滑！”说完，兰心掉头走开，没心情继续这个话题，也算是作贼生虚吧，再说下去，讨不了好的。
这个名义上的丈夫结婚以来还是第一次对她说话那么粗声大气，但她现在无暇计较这个，她在想，为什么黄明的态度会有这么大的转变，前不久还对自己深情款款，居然这么快就又跟那个女人牵扯到一起，还结婚！难道，他之前对自己都是虚情假意，都是在演戏？可是兰心怎么样都不肯信，可她想不出到底发生了什么事。
兰心努力回忆着那晚同黄明在一起的每个片段，无法相信，黄明会是一个骗子，他们不是还约定了做彼此的唯一吗？那笃定、真诚的眼神，记忆犹新，仿佛近在眼前，他怎么就变心了？
以为走开就没事了，没想到今天周文却跟吃了火药一样，跟着也进了房间：“在想什么？想你的情人？难过了？受伤了？”
本来周婉加黄明已经搅得她快五内俱焚了，现在周文也跟着不依不饶，火上浇油，兰心十分烦躁：“我脑袋长自己身上，我想什么你也要管吗？你未免管得太宽了，我有思想的自由！哪来什么情人！我什么都可以忍受，但尤其忍受不了别人亵渎我的思想，强暴我的意志！
周文：“我强暴了你的意志吗？恐怕是正说到了点子上吧，不然，你那么激动干嘛！我之前听周婉说你跟黄明勾三搭四，我还不信，现在看来，真是那么回事。”
兰心愤慨地：“你有完没完！她说的话你也信，脑残啊！”
周文：“她是我妹，我不信她难道信你？”
兰心冷笑了一下：“我懂，你们周家人当然是一伙的，既然如此，我也没必要跟你解释什么，你爱怎么想就怎么想。”
周文：“我问你不就是给你机会澄清吗？你可以辩白啊！我倒想听听你怎么自圆其说。”
兰心：“是吗？我倒想听听，周婉是怎么个说法。”以退为进，见招拆招。
周文：“周婉说，你跟黄明是在网上认识的，然后，你勾引黄明，害得她婚姻不幸，甚至，你还撺掇他们离婚！”
兰心气不打一处来：“她胡说！我从来都没有介入她的婚姻，我曾经和黄明是同学，但这几年，我和黄明没有任何联系，我们是在他俩离婚后才重逢的！”
周文：“你说，我该信我妹妹的话还是信你！”
兰心：“随便你！我也不需要你相信，我只是陈述一个事实。我倒是想不通了，既然她说我是那种坏女人，你还信以为真，你把我娶回家做什么？难道你喜欢被人戴绿帽子？”
周文脸色变了一下，强忍着怒气：“你以为我乐意呀，我也是后来才知道的，就在那晚，你一夜未归，我才听周婉提起你和黄明有一腿。”
兰心：“别说得那么难听好吗！无凭无据，别在那血口喷人！”
周文：“你还真是不见棺材不落泪，你别告诉我你和黄明同时不在家纯属巧合。”
兰心：“当然是巧合，他有没在家，我不得而知，并且，关我什么事？他一个大活人，去哪不可以，凭什么就认定跟我在一起！”
周文：“那你告诉我，那晚你在哪？”
兰心：“我不是有跟你打过招呼吗，在朋友家！”
周文：“哪个朋友？都干什么了？”
兰心：“个人隐私，无可奉告！”
周文：“露馅了吧！用脚趾头想都知道，你和黄明肯定没干什么好事！”
兰心：“够了！我没兴趣跟你说那么多，你知道你的好妹妹都干了些什么吗？”
周文：“我妹妹那么单纯的人，就是你们奸情的最大受害者，她能干出什么！”
兰心只差没作呕：“好单纯哦，单纯的就像一张打印过的二手纸，你只看到未打印的那一面，却全然不知道另一面早已污秽不堪！“周文：“我不许你这么污蔑我妹妹！”
兰心：“别张口闭口你妹你妹的，你了解她吗？被她利用了都不知道！我看你就是被人卖了还替人数钱那种一款。脑袋打铁去了！”
周文：“我脑袋打铁也比你败坏门风强！”
兰心：“你马上出去，我看到你们周家的人就恶心！”
周文：“你给我说清楚，她到底做了什么，你要这么污蔑她！”
兰心：“我没心情跟你讲那么多废话，你想知道，问你的好妹妹去！你也别在这装了，我就不信，她干那么多事，你一点都不知情！你肯定就是帮凶！你还可以去问下你妹妹，既然我不清不白，她为什么早点不告诉你，还让你把我娶回家，她到底安的什么心？她对你这哥哥可真好啊！”
周文也突然想不通了，既然兰心那么不堪，为什么周婉之前还极力撮合，现在想想，都有热情过度之嫌，自己是不是真被她利用，当猴一样耍了？但眼前不是想这个的时候，婚礼就要开始了：“你赶紧换衣服，马上出门。”
兰心：“这么晚了，出门？去哪？办离婚？民政局早就下班了吧？”她现在能想到的就这个。
周文：“离婚？你想得真美！你觉得我会那么便宜你们这对狗男女吗？你就算烂也要给我烂在周家，这辈子都别想逃脱！”
兰心有些歇斯底里了：“一群变态！”
周文：“还愣着干嘛，给我打扮精神点，那么多人，别给我丢人现眼！”
兰心：“去哪！你爱去自己去！”
周文：“你才看了请柬就忘了，你情人的婚礼。”
兰心有些接受不了，刚才她真没心情看个清楚，光看那两个名字都够了。
周文：“没时间等了，赶紧动起来。”
兰心：“没搞错吧？今晚？”
周文：“废话，不然我催你干嘛！快点，我在外面等你，今天，你必须参加，你不是说自己很清白吗，我给你机会，你证明给我看啊！”
兰心不甘示弱：“好，包你满意！”
周文出去后，兰心马上关上了门，赌气把衣橱里的衣服一股脑儿全翻了出来，一边找衣服一边发呆，她心里实在没底，黄明到底是“叛变”还是“潜伏”？这个婚宴，她真不想去啊，她怕自己会挺不住一头栽倒，但如果不去，周文这边就没完。这个周婉也太厉害了，消息封锁的这么久，这时候才把请柬送来，让人一点心里准备都没有，看样子，只要自己好好的，她就如芒在背，非成天闹腾不可！
兰心也想打电话给黄明看看究竟，但又想到，这时候，只怕周婉是寸步不离地守着，不会给他俩通气的机会。
兰心想问，上天，你为什么对我这么残忍，一再让我去面对自己所爱的人和别人双宿双飞，这次，还是跟自己往日有仇，近日有怨的情敌，难道，自己就是注定只能当第三者吗？
想完，兰心告诉自己，她已经别无选择了，好好打扮吧，这种时候，千万不能怯场，得挺住了，不能在气势上被周婉压倒了，哪怕是输，也要输得体体面面，有尊严！死也要死得漂亮点！