兰心深觉不是自行前往，而是被押解去的，不是参加婚宴，是上刑场，数个居心不良的人，等着看她受活剐。人在江湖漂，哪能不挨刀，她认了。
大厅门口摆放着周婉和黄明你依我侬的巨幅婚纱照，只是不知道是不是八百年前的，而两人在门口迎客，那夫唱妇随、卿卿我我的样子，兰心厌恶地想着，综合起来，这也算是有图有真相。
还好由于太忙，周婉没顾上发难，兰心得以轻易地入了场。进入婚宴大厅后，她四下打量了一番，在心里泛起了嘀咕，这周婉为了气自己搞这么大的动静，未免太破费了，她还以为她多财大气粗啊。
兰心仍有些心有不甘，所以她一直不动声色地留意着黄明和周婉的动向，希望能找着机会向黄明问个究竟，自己不能就这样不明不白就被他始乱终弃。但好不容易瞄到黄明暂时落单，自己却甩不掉周文这个尾巴。现在，周文就等于周婉安在她身边的监控器，可以时时刻刻记录她的动向，忠实得跟条看门狗一样。
兰心以为经历了先前那些炼狱般的磨练，自己多少该有点金刚不坏的特质了，但身临其境，亲眼看到黄明和周婉手挽手地款款行来，她真希望能给他们按暂停键。她验证了一点，自己心里的抗压指数还远远不够，身体力行跟虚幻想象，到底千差万别的。
周婉过来敬酒时，故意装作脚底一滑，差点摔倒，将一杯酒全泼到了兰心靓丽的衣裙上。还顺势不胜娇羞地倒进黄明的怀里，并用挑衅的眼神看着兰心，气得兰心只差没冲过去骂她不要脸并随带赏赐她一耳光。
而尤其可恶的是，那个墙头草黄明，还很紧张周婉似的，轻轻地扶住：“老婆，你没事吧？小心摔着。”
周婉撒娇发嗲地：“老公，我没事，就是这高跟鞋太高了些，我穿着有点不习惯。”
黄明貌似心疼地：“你坚持一下，等晚点就把它换掉。”
兰心心里吼了一句：“我吐！”气得心脏都快呕出来了，明明受害者是她，他眼中却只看到那个女人。这男人真是翻脸比翻书还快，变心比变天也难以预测，并且，毫不顾及她的感受。兰心心里一阵阵淌血，恨不得马上退场，她无法在忍受这两个人在这肆无忌惮地秀恩爱，他还是那个几天前对自己情话绵绵的男人吗，她很想给他们送上一个结婚祝福：“祝你们这对狗男女苟合愉快！”
周文漫不经心地看了兰心稍稍变色的脸，故意火上浇油：“你没事吧？”
兰心尽量淡定：“我没事，酒嘛，又不烫。”心说，有种硫酸伺候啊！起码也该是开水，杀伤力大些。
周婉扭过头，仿佛现在才意识到兰心被她泼了一般，装出一脸的歉意：“哎呀，大嫂，真不好意思，把你这么漂亮的衣服弄脏了，对不起对不起，要不你到里面，我找件衣服给你换一下，把这件脱下来拿去干洗。”
兰心在心里骂了一句“变色龙”，努力掩饰住强烈的厌恶情绪：“没事，我这衣服不值钱，随便擦两下就好了。”这么多人看着呢，绝对不能摆脸色，只怕周婉借题发挥，那些人不明底细，会滥施同情毫无底线的。
周婉却较上劲了，很愧疚的样子：“那怎么行，你不换我会过意不去的。”
兰心的脸快挂不住了，已经有附近的人看向这边，新郎新娘，本来就是聚焦点，仍尽量压住怒火：“我说了没事的，你们忙吧，不用管我。”其实她想说，有多远滚多远，哪凉快呆哪去！
周婉委屈地看向黄明：“老公，你看，大嫂生气了，你帮我道个歉吧，没准她会觉得你比较有诚意。”
兰心闻言，只差没气得一下就站起来走掉，这说的叫什么话呀！给脸不要脸，来劲了都！还把那个叛徒都牵扯进来了，可现在不便发作，弄得不好，周婉把舆论都煽动起来，给她难堪，所以，她必须波澜不惊地呆在那，作平和状：“不用道歉，我没那么小气。”天啦，她有点晕了，到底谁泼了谁呀，这么不依不饶。
黄明很配合地：“大嫂，你大人大量，别跟周婉计较，为了表示歉意，我自罚三杯。”说着，黄明往杯中倒满白酒，连喝了三杯，将空杯亮给兰心，可能因为酒喝得太猛，脸色变得有点发红。
兰心本来开始生着黄明的气，可看到他喝酒的样子，却一下心疼上了，她没办法阻止黄明把酒喝下去，看着黄明手中的空酒杯，感觉心里也空荡荡的。
周文在旁边有点坐不住了：“好了，你们忙你们的去吧，兰心不是那么小气的人。”周文其实看出来了，周婉想借题发挥，可兰心好歹是他的老婆，他也不能袖手旁观。
兰心挤出几分笑容：“你们忙，我去下洗手间。”说完，便匆匆离开了众人的视线。
兰心本想就此甩掉周婉，没想到她却跟了过来，仍旧装腔作势地：“大嫂，走，换衣服去。我这么有诚意，我想你不会拒绝吧？”
兰心本想一口回绝的，但公众场合，不方便拉下脸来，因为别人并不知道周婉干了什么，周婉始终摆着一副笑脸，而内心只有她俩清楚，伸手不打笑脸人，她要发飙的话，会被别人指点的，周婉的企图，就在于此吧，才不能上当：“好啊，走吧。”谁怕谁呀！就算是龙潭虎穴也要闯一遭，看她这穷追不舍的样，也太咄咄逼人了，不去她岂不是更得意。也正好借此机会套她的话，没准还能打探一下到底出了什么状况会导致黄明前后有这么大的转变。
兰心跟着周婉去了休息间，在门口，她特意打量了一番，屋子里只有简单的几样摆设，一目了然，应该没什么埋伏，但她仍保持着警觉，并不进屋，就站在门口，说来说去，她还是记着自己结婚那天惊魂的一幕，她不能再重蹈覆辙，给周武下手的机会。
周婉看透心思似的：“怎么，不敢进去，怕我吃了你？”
兰心冷冷地：“吃一堑长一智，对你这种小人，我不能不防。”谁知道他们有没有串通好，周武会不会想上次那样跑来！
周婉：“我是小人，你也好不到哪去。你不是说看谁笑到最后吗，现在，谁才是最大的赢家？”说着，周婉阴谋得逞似的笑起来。
兰心：“我做什么了？我没看出你赢在哪了，你没听说身在曹营心在汉吗？你得到了人，心却没在你身上。”其实兰心对此也没把握，只是想试探一下周婉，气势上绝对不能输了她。
周婉：“你做了什么自己清楚，我没义务告诉你。哼，我会让你看看他的心在哪的，走着瞧。”说完，周婉趾高气扬离开。
兰心则转身去了卫生间，想着，这女的长智商了，嘴上把门，不透露一丝一毫呢。
兰心从洗手间出来的时候，发现黄明和周婉已经到别桌敬酒了，松了口气。她不知道接下来周婉还安排了什么节目，刚才给了自己一个下马威，周婉肯定还不满足，难道就得在这坐以待毙吗？
杨微函却在这个时候走了过来：“林老师，别来无恙吧？”
兰心回过神，见杨微函正看着自己，马上带上一脸发自内心的微笑：“还好，你也在呀，杨校长有来吗？”说话的时候，兰心的目光禁不住将整个宴会大厅扫了一遍，但并没有见到那个熟悉的身影。
杨微函微笑着：“我爸有事没来，我当代表。”
兰心：“杨校长最近还好吗？忙不忙？”
杨微函：“身体还好，工作还是老样子，说不上很忙，但总也有处理不完的事。”
兰心：“上次谢谢你了。回去代我问候一下杨校长，我有空再去看望他老人家。”
杨微函会意地笑了一下：“上次举手之劳而已，不用放在心上。你的心意，我会转告我爸的。”
杨微函欣赏地上下打量了一番兰心：“你今天特别漂亮，都盖过新娘子的光彩了。”
这话有点一阵见血的意味，他的无心之语，恰好揭穿了自己的企图，兰心脸有些发烫：“哪有，你真会说笑。”
杨微函：“开玩笑，别介意。哪天有空去家里玩，我先过去了。”
兰心：“嗯，那你去吧。”
杨微函：“好。”说完往远处的座位走去。
兰心看着杨微函的背影，心里有些感叹，也只有他，还记得她当过一段时间的代课教师，还用“老师”二字尊称她，倒是让她想起在学校给学生上课的日子，挺怀念的。而上次有惊无险，也真亏他帮了大忙。
“刚才你们说什么呢？好像聊得挺开心的样子”，不知什么时候，周文已经站到了身旁，突然发出声音，把兰心吓了一跳。
兰心的脸马上有变得乌云密布：“没什么，随便聊两句。”想着，他不会听到什么了吧，不过也并没有说什么。
周文有点酸酸地：“看样子你们很熟啊？”
兰心没好气地：“我随便跟个男人说两句话你都要疑神疑鬼。”
周文：“那是因为你作贼生虚，如果你没问题，坦白地讲出来不就好了，干嘛我一问你就那么不耐烦。”
兰心：“我懒得跟你每句话转述，你不放心可以随时跟在我后面，省得我每天跟谁说了什么话还要转告你，或者你也可以给我安个窃听器。”
周文脸色变了一下：“这不用你说，我当然会跟着你。”
兰心无语了，往自己的位置走去，周文紧跟其后。
而此时，另外一边也正在起内讧。