心里火大得直想骂娘，却被硬逼着努力伪装一脸幸福的灿烂笑容，感觉自己就跟一个木偶，一个小丑没有本质区别，好不容易捱到敬完酒，黄明都快崩溃了，回到休息室，赶紧一把甩开周婉，跌坐到椅子里，松弛一下脸部肌肉，以免抽筋。
周婉拉长着脸，故意装作莫名其妙：“我说，你这是发的哪门子脾气呢？”她倒是会装傻，说得那么风轻云淡。
黄明讽刺地：“没有，我哪敢跟你发脾气，我惹得起么！”
周婉：“别以为我不知道你的心思，我不就不小心泼了点酒到你情人身上嘛，给我脸色看，至于吗！”如果可以选择，她至少会倾向于泼开水。
黄明瞪了周婉一眼：“什么事都要适可而止，别给脸不要脸。”他觉得她是太过分了，明明兰心一直在避让，她却盛气凌人，想借题发挥；更怪自己还得忍气吞声、为虎作伥，跟着伤害自己心爱的人。
周婉一下提高了音调：“谁不要脸了，你们两个奸夫淫妇出去干那些事，你以为很光荣吗？要不要我现在出去帮你们宣传宣传，没准还会有人推荐林兰心去做女优呢，那些导演肯定很乐意对她潜规则。”
黄明愤怒的不可名状：“你住口，别动不动就拿这个说事，话也不要说得那么难听，给自己留点口德！”哪壶不开提哪壶，如果不是因为这个，他何至于当傀儡，受这份窝囊气。
周婉：“怎么，说了你情人心疼了。我告诉你，我对你刚才在林兰心面前的表现不太满意，你自己想想怎么补救吧。”
黄明：“你还想怎么样？今天演到这里差不多了吧，早点收场，我累了。”
周婉：“还早呢，你今天的主要任务还没达成，你现在是我的模范丈夫，必须让林兰心死了这份心，灰头土脸地离开，那样你才算大功告成，不然，后果自负！”
黄明鄙视地看了周婉一眼，冷笑了两声：“我懂，全力配合力，可以了吗？”
周婉得意地：“这还差不多。”
里面闹得热火朝天，而外面，兰心一直心神不宁地坐在那，被周文虎视眈眈，深觉得食不甘味，只求这场苦逼的婚宴早点收场，自己也别在那当活靶子了，不带这样折磨人的：“还要折腾到什么时候啊，真麻烦！”
而周文兴致却很高：“看你魂不守舍的，想走了？重头戏还没开始呢，你急什么。”
兰心：“我衣服这样子难受死了，你叫我怎么待下去！”
周文：“不是说叫你去换吗？你怎么没换？”
兰心：“她有那么好心？只有你才会相信！”
周文：“那行，你先回去吧，我再坐会。妹妹的婚宴，我这个当哥哥的必须捧场，走早了不好。今天就先放你一马。”
兰心走到门口，却很快退了回来。周文见状，奇怪地：“咦，你怎么回来了，不是急着回去换衣服吗？还想留下来看好戏啊？”
兰心没说话，只是向周文使了个眼色，周文顺着兰心看的方向，发现周武正在不远处色迷迷的笑着，恍然大悟。
周文回过头，脸色阴沉地拉了兰心落座：“等一会，我陪你回去。”兔子还不吃窝边草呢，这货又兽血沸腾了？
兰心无奈地坐下，目光忍不住搜寻黄明和周婉的踪迹，恰好看到黄明的脸，冷若冰霜。两人正手挽着手走出来，黄明看向春风满面的周婉时，目光却是极尽温柔。兰心的心又被撕扯了一下，甚至能听到裂开的声音。
主持人拿了话筒，在台上大声叫：“下面，请我们今天的主角，新郎新娘上台，交换戒指，接受大家的祝福。”
兰心心里冷哼了一声，祝福就免了，我还是自求多福吧。
黄明和周婉在众人的注视下上了台，一脸幸福甜蜜状，交换了戒指。
主持人又接着说：“请新郎吻新娘。”
兰心不想、不愿，却忍不住往台上看去，只见黄明轻柔揽住周婉，两人开始深长地接吻，看黄明那深情和陶醉的模样，兰心感到有那么一会，她难受得心脏连同呼吸一起停止了，人完全傻掉，脑海中只残留这一个意识：分开他们！那情形，跟之前对待自己的态度简直不相上下，完全不辨真伪。她第一次觉得，黄明可以归入情场老手之列，而她自己就是个菜鸟，到这会还心存幻想，真是可笑之至。
周文戏谑地看着兰心，凑到她耳边说：“你还好吧？是不是很羡慕，要不要我们也来一下？”
兰心白了周文一眼，看向别处，原来无耻的男人无处不在，又多了一个坏淫，准确的说，他一直坏，也他只是坏，而限于意淫。他想来点实质性的作为，可惜硬件不支持这个功能。
周文也开始觉得索然寡味，站起身：“走吧，差不多了，我们回家。”不行就装清心寡欲吧。
兰心如蒙大赦：“现在就回去？”
周文：“如果你还没看够，可以留下来继续，我先走了。”他其实知道，兰心没理由留下的，对她不坏好意的人多了去了。
兰心唯恐周文改变主意，赶紧站起来：“我也走。”她又没有自虐癖，干嘛要留下来遭那份罪！何况还有一个周武在那虎视眈眈，被他逮到机会，只怕将她吃的骨头都不剩，每次看到那个叫兽，她都感觉心情抑郁。
周婉从台上下来的时候，装作随意地往兰心之前坐的位置看了一眼，发现那里已经空了，想着，她就这么溜了，也不知道看到刚才那一幕没有，真是便宜她了，好生失望，戏演得再好，缺少了观众，还有什么意思。
黄明也察觉周婉失望表情的来源，心里反倒很舒坦，撇下周婉，自顾自往房间走去。周婉紧跟着走进房间，关上门。
黄明厌恶地看了周婉一眼：“我累了，要休息，你也消停消停，别再吵我了。”
周婉不依不饶地：“这才什么时候，你就想休息！”
黄明不耐地：“你还有完没完！还有什么节目早点说。”
周婉：“你忘了今天是什么日子了？结婚。”
黄明：“说重点！谁还不知道今天是你的好日子！”
周婉：“新婚之夜要干什么，洞房，你懂的。”
黄明难以置信地笑起来：“你什么时候变成欲女了？你还没到如狼似虎的年龄啊。你不会要强奸我吧？坦白地说，我不行了，你满意了吗？”
周婉紧绷着脸，用力推了黄明一把：“别在这给我装死鸟，我看你在外面跟林兰心一起的时候，倒是挺强的啊，回了家就焉了？”
黄明冷冷地：“拜你所赐，我看到你就性趣全无。”这样饥渴的女人真是少见，他又不是饥不择食，什么货都上。结婚就是个形式，好像婚姻法没规定必须履行那个义务吧？
周婉愤怒地扔给黄明一耳光：“你这个混蛋！”
黄明生气地抬起手，又愤愤地收回来：“我警告你，我的忍耐是有限度的，别挑战我的底线！”虽然他的原则是不打女人，但不承诺放弃武力。黄明一头倒在床上，拉过被子盖住全身包括头脸，她爱闹让她闹去吧，无视，彻底无视！
周婉疯狂地想扯开被子，发现力气不够，只好拿枕头撒气，狠狠地扔到地上，然后发了一阵呆，呜呜地哭起来。黄明却已经打起了呼噜，他真的是受够了，又喝了那么多酒。
周婉哭了一阵，慢慢平息下来，她把今天的情景都重温了一遍，稍感满意，觉得自己还是赢家，至少，黄明现在乖乖地躺在她的身边，而那个女人这会肯定比自己难受上百倍，想到这，周婉诡谲地笑了下，然后看向黄明。
黄明已然睡熟，手和头都已经不自觉地伸到了被子外面，毫无防备，完全解除了武装，给了周婉无限的可趁之机。
周婉轻轻地掀开被子，小心翼翼地将黄明的裤子褪下，然后，开始娴熟地抚摸黄明下身。
黄明渐渐从梦中醒来，朦胧中，他正和兰心在翻云覆雨，醒来，却见周婉正卖力地抚弄这他的那个部位，他有点分不清到底是谁了，但欲望却是不容置疑的，感到已经有些把持不住了，某种需要刻不容缓地呼吁得到彻底解决，周婉这种方式自然治标不治本。
周婉早已看出黄明身体的变化，见他醒来，并不作声，心里却知道离成功不远了，默默地，带着表演性质地脱掉衣物，露出迷人的胴体，然后伏到黄明身上，用嘴唇对他进行挑逗。
黄明只觉得身下奇痒难耐，翻起身，就将周婉压住，借着酒意，他要征服她。既然她自己要来惹火，就别客气了，疯狂地蹂躏她吧，当她的灭火器。
发泄完之后，黄明的酒意也醒了，漫无边际的悔意一阵阵袭来，结婚是被逼，但刚才的行为，却是自己没管住自己。黄明在心里骂狠狠自己，这是干的什么事啊，以后，更无颜面对兰心了，曾经说过的那么话，只能任凭风吹云散。他，一定已经让她失望透顶，不在乎再多这一点了吧。