周婉想得没错，兰心的难受劲比起她来确实有过之而无不及，黄明的“薄情寡义”（至少她以为是这样）让她如坠冰窖，接下来的好些日子，都一蹶不振。由此引申开来，兰心一并否定了自己在其它方面的能力，觉得自己一无是处，有一种前所未有的绝望感，似乎所有的路都走不通了，统统被人堵死，到了山穷水尽的地步，而且孤立无援，找不到可以依靠的人。
人最怕的是心累，如果心里没有了希望，精神的殿堂一旦坍塌，会斗志全无，支持不下去的，就像那句话说的，“不是鸟儿飞不过沧海，而是沧海那头已经没有了等待”。
雪上加霜的是，记不得从哪天开始，兰心觉得自己头晕眼花得厉害，以前是贫血，那也只限于蹲了一阵站起来会感到眼前发黑，现在连坐着突然站起来都会有好一会感到眼前漆黑一片，加上周身没力，还经常觉得呼吸困难，胃口也变得很差，不时还感到恶心。兰心心里阵阵害怕，她想着，自己这是怎么啦，是不是思虑成疾，得了什么怪病？那样岂不是让亲者痛仇者快！
兰心根据自己的症状在网上搜索了一下，好像各种说法都有，越看越精神错乱。她开始是想忍着，她怕面对，有些时候，不知道真实情况还好一点，还能坚持，如果知道了惨痛的现实，倒会挺不住。兰心曾亲眼见过一个老师，开始一直没觉得有什么问题，精精神神地，结果有次偶然的机会，学校好心组织大家去体检，那个老师被体检出患了胃癌，回来后马山就颓废了，没多久，兰心就接到了那个老师的噩耗，可见精神的力量对人的影响太大了。
但随着情况越来越恶劣，兰心感到不能再拖了，决定去医院悄悄检查一下，自己好有个底。在去医院的路上，兰心安慰自己说，她习惯于一向把事情预先得很坏，而事后往往被证明，结果比她想的要好上许多，她希望，这次也只是自己想得过于悲观，现实并没有那么残酷。但如果有什么严重的情况，她要瞒着，绝不能让周婉知道了，她要是知道，不高兴死才怪。
兰心没去黄明所在的那家医院，她想起婚宴上那一幕就难受，对于黄明，她也绝望了，并且，要掩人耳目，要避嫌不是，去那边有什么问题的话，会走漏消息的。
进了医院，兰心不知道挂什么科好，有人建议她先去妇产科检查看看。
兰心排了好久的队，才挤到一个四十几岁的女医生面前，医生听兰心说了症状，千篇一律地问了一句：“上次月经什么时候来的？”
兰心摇了摇头：“我没记，好像有好久没来了。”她一向月经混乱，懒得去记。她想，听医生那意思，是有怀孕的嫌疑了，不会吧？也就跟黄明在宾馆渡过了一晚，那么巧？就那晚中奖了？这中奖率！她该去买双色球才对。
医生有些不满地：“别人都记得，就你记不清楚！去查下尿再过来。”
兰心无奈地向化验处走去，拿了塑料杯和试纸，进了厕所，她想起这段时间梦到过好几次她最害怕的蛇，之前听母亲说，有蛇的梦叫“胎梦”，就是说女人梦到蛇是表示怀孕了。
将验孕纸条放进装了尿液的塑料杯后，兰心一直紧张地盯着，验孕纸上很快就出现了两条红杠，这意味着什么，兰心很清楚，只是，她还有点不敢面对现实，因为据说，阳性并不限于怀孕，或者说并不等同于怀孕。将化验单交给医生后，兰心依然精神恍惚。
医生看了下化验单，面无表情地：“生过孩子没有？“兰心怯怯地：“生过。”
医生冷冷地：“生过几个？”
兰心：“一个。”
医生不屑地：“都生过应该有经验了，自己这什么状况还不清楚！我给你开张B超单，去放射科排队。”
兰心应了一声，梦游般拿着B超单出去找黑白超室，然后被护士要求灌水，为了检查的效果着想。
从医院出来的时候，兰心犹如行尸走肉一般，她耳边反复鸣响着医生居高临下的话：“都怀孕两个多月了还自己都没发觉，真搞不懂你们这些人！”换句话说，就是“你真奇葩”。兰心漫无目的地在大街上走着，她真希望自己还是身处梦中，她也经常会做些噩梦，这跟梦中那些一样无法接受，所以，应该是梦才对。偏偏，四周的一切似乎都在无情地向她证明，她这会是醒着的，事实不容逃避。后果有多严重，兰心不敢想象。但好歹比得了绝症强，有生命就有希望，没有解决不了的问题，只有尚未解决的问题。
兰心不是完全没往哪个方向想，而是不敢想象就那晚就留下了后患。
曾有一次，兰月对兰心说，她的中奖率超过100%，兰心无法理解，最多也就百分百了，哪有超过的道理。兰月的说法是，那段时间就有过那一次，并且是安全期。陆宇本来带了套的，可惜套破了，后来兰月服用了紧急避孕药，结果还是有了，所以说是超百分百。
兰心想，如果姐姐知道自己还跟人“裸奔“，她一定会啼笑皆非。她觉得自己真傻的可以，仅凭着自己很久没中奖，也不想下前提是什么，就以为自己很安全，这下尝到苦果了，她总结出，自己跟姐姐的中奖利率算是半斤八两，同病相怜。
这世界就是这么不公平，有的人怕怀孕怕得要命却老是中枪，有的人却是想怀孕想疯了肚子都大不起来。
走在大街上，兰心有意无意地四处瞄了下，发觉外面铺天盖地都是无痛人流的广告，她想，她是刻不容缓地需要找到一个解决的办法，再拖下去，后患无穷。现在她首先必须封锁消息，要是让人，特别是周家的人，知道了，他们会联手让她下地狱的，或者，就一个周文的力量最够了。
她想着，比较可行的办法是去医院把孩子拿掉，然后躲到娘家修养，那样神不知鬼不觉。就是一个人去，未免太凄凉了些，但是又什么办法呢。兰心想到制造这个祸端的始作俑者，黄明那个负心人，他现在的日子应该过得很滋润吧？
“半天没看到你，打电话也不接，你去哪了？”
兰心循声望去，见周文正站在不远处，一脸质疑地看着她，赶紧下意识地把病历和化验单往身后藏：“没去哪，在外面随便逛逛。你有打电话吗？我没听到啊。”她一向没有带包出门的习惯，除非求职面试什么的。
周文不悦地：“你自己看看手机，我电话都快打爆了都没人接！”
兰心掏出手机，果然有几个未接来电，都是周文的：“外面太吵了，我没听到。”却是没听到，早听到就好了，也有个预防，这突然就出现了，有点措手不及。
周文一脸狐疑地看着兰心：“你手里拿的什么？”刚刚兰心的动作，已经暴露了她。
“没什么，能有什么，路边发的传单”，兰心赶紧回道，手又藏到身后去。
周文不悦地：“给我看看。”
兰心显得有些底气不足：“都说了没什么了，女人的东西，有什么好看的！”
越是不让看，周文越是想知道，他从兰心的表情和动作，觉出那不是一般的传单，想一把夺过来，可是兰心一直躲躲闪闪，在大街上人多眼杂，再抢下去就太引人注目了，还是回家再刨根问底吧，他就不信兰心还能从眼皮底下溜了：“走，回家去。”不由分说，拉着兰心往家走。
兰心有点大惊失色：“你今天不上班了？”
周文：“上什么班，打电话你没接，我还有什么心情上班，鬼才知道你跑哪去了。”
从那次被周婉提醒兰心跟黄明有染后，周文就变得神经质起来，老是疑神疑鬼，谁叫他自己无能呢，偏偏又娶了个几乎和潘金莲一样美艳的娇妻，导致他疑心病重。周文就跟《郑人失斧》故事中的那个郑人一样，先是凭空怀疑，然后发展到认定。他越看，越觉得兰心有红杏出墙的嫌疑，他觉得他有理由相信她是耐不住寂寞的。人总是这样，心里有了结论，然后就能为自己的结论找出千万种例证。所以，周文上着班感觉不安，打电话查岗，没想到连打了几个电话兰心都没接，终于，他呆不住了，干脆请假回家，果然，家里没人。于是，他怒气冲冲地上街，到底发现了兰心的行踪，看她那魂不守舍的样子，他更断定她的魂被哪个孔武有力的男人给勾走了。
这下兰心已经避无可避，只有硬着头皮跟着周文走，心里一直祈祷着有救星降临，不然，只怕会死人的。
进了家门，周文粗暴地一把夺过兰心手中的病历和单子，看了一会，气得脸色发青，将它们重重地扔到地上，“啪”地一声响，吓得兰心抖了一下，却大气都不敢出。
周文一步步向兰心迫近，直到兰心避无可避，靠到墙上，他一手托着兰心的下巴，一手撑着墙，狠狠地逼视着兰心，眼睛快要喷出火来，一字一顿地：“告……诉……我，是……谁……的……野……种？！”