前的形势命悬一线，兰心的脑袋高速运转着，在这个紧急关头，她反而出奇地镇定下来，她觉得自己的脑细胞此刻空前活跃，不能不说，每个人做坏事的潜力都无限大。
在路上，兰心一直想着要找谁垫背的问题。首先，肯定不能说实话，如果告诉周文事实是自己去勾引了谁谁，后果不堪设想，男人什么都可以忍耐，但绝对不能容忍被戴绿帽子。讲出来不止她一个人要完蛋，黄明也在劫难逃。或者她也可以狠狠心，说是黄明强奸了她，那样自己的责任比较小，但这样说未免也太残忍了，尽管他背叛了他们的爱情，但罪不至死，她还远远达不到那种腹黑的程度，黄明是已经伤透了她的心，但她还是不愿看到他遭遇不测，她不知道这是不是就是所谓的犯贱。兰心想到，首先要瞄准的是罪大恶极的周武，她觉得是让这厮付出代价的时候了：“周武那个畜生的！”没错，就要把祸水引到周武那边，舍他者其谁，他不入地狱谁入地狱！
“周武？你确定？”周文的火气有增无减，他是如此小心地提防着周武，步步为营，把自己的女人看得紧紧地，怎么会还是给他下了手？这叫他怎么能不发狂！
兰心无所畏惧地盯着周文，肯定地“没错，就是这个没人性的，不信你可以去找他当面对质！”反正她已经被逼上断头台了，要死也要拉上该死的周武陪葬，要装，就要装得逼真一些，谁叫他一直觊觎自己，还一次又一次下手的，未遂不代表就可以逃脱惩罚！
周文：“什么时候的事？不是你信口胡诌想蒙骗过关吧？我怎么一点都不知道？”他想破了脑袋也想不出自己什么时候百密一疏了，真是家贼难防啊。
兰心：“就在两个月前，那次我回娘家去了，然后在返回的路上，被那个禽兽找人劫持到了他的别墅里，之后，糟蹋了我，然后，我趁他睡着了，好不容易逃出来。他原本还准备囚禁我一些天的，他说，反正你只当我在娘家呆着，一点都不知情。他还威胁我说，如果我敢告诉别人，他就灭了我全家。”说着，兰心伤心地哭起来，边哭还边绘声绘色、添油加醋地讲述了事情经过，当然，根据需要进行了必要的改版，关于杨微函的部分则被彻底剪辑掉。
周文仔细回忆了一下，隐约记得那次兰心回来表现是有些异常：“你怎么不早说？”
兰心：“我怕早说了你也不信，到时不是自取其辱吗。你一向不都耳根子软，护着你那两个弟弟妹妹，他们到时联合起来诬蔑我的话，我可吃罪不起，所以只好息事宁人了。他拿我一家人的生命做威胁，我可不敢冒险！”
周武：“我有那么是非不分吗！”
兰心：“不怕一万，就怕万一！我的担心也不是毫无道理的，我提醒过你那么多次你妹妹对我不怀好意，还把你也牵扯进来，你信过吗？你去质问过她吗？没有吧！”
周文确实被问住了，他比较怕找周婉，她很难缠。作为家中唯一的女孩，周婉特别受宠，周文从小都习惯了不说她好歹的：“她是我妹妹，有爸妈罩着，无凭无据，叫我怎么开口问，到时她倒打一耙，爸妈又要骂我了。”
兰心煽风点火地：“也就你一个人还顾念着亲情。你那晚不是打电话了吗，就是我被周武挟持去那天，他看到你的号码，一把就关了机，还说你就一摆设，不起作用，需要他代劳。我一直求他，叫他考虑一下自己的身份，给你这个哥哥保留最后一点尊严，可他说正是想到我的身份，作为他嫂子，让他觉得特别兴奋，特别有成就感，还说反正你无能，我搁着也是浪费，他就当实施援助。哼，你当他是弟弟，他可没那么想，他倒是觉得你是一个很好的侮辱对象！”
听到这，周文怒火中烧：“这个畜生！看来我非得好好教训一下他不可！”
兰心气冲冲地：“他就时没事找抽！”
周文又有些狐疑：“你确定是他，而不是黄明？”
兰心咬牙切齿地：“就是周武那个杀千刀的。我跟黄明清清白白，你不要成天往我身上泼脏水。”
周文：“可我听我周婉说，你们那晚纠缠在一起，而且你至今没给我个合理的交代，告诉我你去哪了。”
兰心：“你不要成天听周婉在那煽风点火，她就是唯恐天下不乱，如果不是拜她所赐，我怎么会像现在这么凄惨。我那晚去了一个同学家，如果你不信，我可以找她作证。”要玩就玩个大的，扯破的漏洞慢慢补。
周文脸色铁青地：“别动不动就拿我妹说事，我给过你机会解释啊，你既然那天没跟黄明一起，怎么不早说？”
兰心：“我也没办法，那天那个同学因为老公外遇，让我陪她去抓奸，要我保密，所以，我不能随便跟人说，毕竟这种事传出去不好。你现在知道了，也要答应我替她保密。”
周文：“好，你的话我会去查证的，如果是真的，我不会出去乱说的。”
兰心：“以后不要听周婉继续挑拨离间了，她心肠坏的很。”一不做二不休，周婉是一条绳子上的蚱蜢，将她拉下马算了，正好借题发挥，一箭双雕。
周文：“我妹又干嘛了？别老是无中生有！”
兰心：“我什么时候无中生有过！你不方便去问，还是我来告诉你。”
周文：“好，现在我就给你机会听你说，我倒要看看你怎么编，你就一直在那装无辜吧！”
兰心：“装无辜的是你妹，不是我，好不好！我的演技可没有她好！我只说这一次，信不信由你。”
兰心于是将周婉陷害她的经过及跟周武的过节加上两次被他威胁的经过详细讲述了一遍。事实俱在，只是她拿不出证据，周文会不会信，她心里没底，反正，破釜沉舟、背水一战了，即便周文不信，起码也会对那兄妹俩起疑，日后就会防着他们的。兰心通过这些日子的观察，发现周文没那么多坏心眼，他只是受了那弟、妹两个的蒙蔽，才对她发难，虽不求周文成为同盟，但少一个障碍，自己以后的日子也没那么难过。现在，用别人的说法，她就是要团结一切可以团结的力量，或者叫利用一切有利的资源，对抗敌人。
听完兰心声情并茂的讲述，周文已经有些摇摆了，他一直观察着兰心的表情变化，觉得她言之凿凿，不像在编故事，关于周婉的他还存着很大疑问，而周武一直觊觎兰心，之前在他结婚那天还差点还干出那种兽行，他是知道的。如果一切都是真的，面前的这个女人经受了多少磨难啊，而且是独自承受着那些苦楚，想到这，周文有些心疼了。他放开兰心，让她坐下：“好，你说的一切我会去找他们验证的，如果是真的，我不会轻易放过他们的。”
见自己的话收到了一定效果，兰心不失时机地再加把柴：“你这个哥哥当得也太失败了，你就是被亲情蒙蔽。他们两个都根本就没把你这个哥哥放在眼里，一直互通消息，对我进行迫害，对你则除了利用还是利用。上次都跟你说了，周婉心怀叵测，她促成我们结婚就是为了害我，丝毫不考虑你的处境和感受。你知道吗，他们没有任何一个人为了你的幸福，你的尊严着想！”
周文的火气被彻底激发出来：“我现在就去找他们！”
兰心见周文欲走，有些讽刺地：“我说了这么多，你的脑袋怎么还是不开窍呢！你被你妹骗的还不够吗？还要去质问她。她不会说实话的，我拜托你理智一点，客观一点，对她暗中观察，看她的表现，然后我说的是真是假自然就能判断出来。至于周武，他肯定不会承认的，我都看透他了，难道你们兄弟一起生活了这么多年，他是怎么样的人你还不清楚？”兰心想到，周婉那么狡猾，巧言令色，到时有以亲情之名，只怕三句两句又瓦解了周文的防线，那她之前说了那么多都白搭了。而周武这个人面兽心的家伙也不会承认自己干过的事的，加上孩子本来就是嫁祸，弄不好露了馅，只怕下场更惨。
周文站住了：“周婉那里可以先不管，如果周武这个畜生给我戴了这么大一顶绿帽子，你叫我怎么忍得下去！我必须问个究竟。”
兰心：“千万不要打草惊蛇，给他们合谋、串供的机会，他们一个狡猾，一个凶残，又都是典型的六亲不认，司马昭之心，路人皆知。我们毕竟是夫妻，要枪口一致对外，什么事一起商量，可不能给外人挑弄离间的机会。我有办法让周武亲口招认。”
周文：“你有什么办法，该不会是说等生下来做DNA鉴定吧？”周文不无讽刺，等生下来，黄花菜都凉了。
兰心：“不用等多久，很快的。你听我的安排就好了，保证到时一切真相大白。”