引子
很多人都不知道这个世界的另一面，他们生活在世界的表象里，或者自顾自的用利益麻痹了双眼，把鬼话说给旁人同样说给自己听。这个表象世界无疑是虚伪而不堪一击的，无疑是丑陋而悲哀的。一个冰冷的囚笼困住了这个世界，可惜没有一头龙来守着笼子，而这个世界也并非是每天只会以泪洗面的娇弱公主。
【茧】伺机而动栖息于人类的身体，它们蚕食人的意志和信仰，生存在人们醉生梦死的堕落中，它们渴望冲破血液对你放肆大笑，渴望在你身后的黑影中发出梦呓一般的引导。
这个世界究竟会怎样。
这个世界，沿袭进化论的思想——同样生长着与之相悖的生物，他们各自拥有信仰，他们的行为与这个只会飞快向前奔跑的世界格格不入。
很多异类，许许多多的异类，用自己固执的方式静静守护着这个世界——这个并没有多么高贵和神圣的世界。
表象就那么重要么？
重要的能把生命都抛下么？
重要的不是表象啊，而是只能生活在表象里的，我们仅能获得的一点儿温暖和人情味儿。
所以说你果然是个蠢的不可救药的混蛋啊。没关系——
有人说了，它要比我们混蛋多了呢。
第一章
2013年
6月底
“紧急通告！”
“紧急通告！”
“紧急通告！”
红色警示灯明明灭灭在头顶闪个不休，机械般冰冷的女声单调而冷漠的重复性词语纠缠着神宫寺的耳膜，催促着她加快了行进速度，但是也加深了她皱起眉头的深度。
她不得不抱怨这套制服的松紧程度，虽然她的身材没有好的撑破上衣衬衫的扣子，但是足够让她呼吸困难，她墨红色的眸子里浸满了不耐烦，这并不难发现，可以说她唯一没有把这件衣服当即撕碎恐怕是因为酒红色的套装裙和她的眸色很搭这样的理由。
所以当她轻而易举的把文件夹以一个非常漂亮的弧度甩在那个那个径自坐在办公桌前，无聊到可以自己打桌麻将的和蔼老头脸上的时候，没人质疑她的态度，反而是办公室里绝大多数人都是用这样的眼神看着那老头儿。
“克劳德先生，我再次诚挚的警告啊不……建议你把那个该死的传呼系统给撤掉，我再也不想紧赶慢赶到这里看见你一副恨不得脱了鞋子剪指甲的模样，上帝那会让我三天吃不下饭去。”神宫寺从来不是个脾气好的姑娘，这点儿谁都知道。
克劳德只好有点儿受伤的把自己认为友好的表情收起来，显然他故作淡定和悠闲并没有让这些本部的精英们瞧出丝毫的放松，反而加深了他们的愠怒。
“淡定姑娘，不过我也诚挚的建议你把那口带着浓厚关东音的英语腔调撤掉，虽然我们都知道你来自那个炸毛岛国，不过就算是民族感再强也不能把所有语言都说成日语吧。”克劳德无可奈何的扶着额头，他实在找不出别的可以反驳的话。
神宫寺眯了眯眼睛，轻轻弯腰捡起地上她刚刚丢出去的文件夹，笑了笑。“啪——”这次文件夹直直按上了克劳德老头儿的脸，可怜克劳德连惨叫声都被遮盖了，这次的声音太过响亮，同时遮盖了本部其他精英们的一声嗤笑。
神宫司奏拍拍手上并不存在的尘土，冷哼一声潇洒走出大门，临走的时候不忘回头看一眼眼神无辜的克劳德——
“总有一天我会告诉你大和民族是个多么优秀的民族。”
这次直接是用日语说的，听得出来是纯粹的东京口音，只是这么帅的发言，在场的没一个听懂，因为显然大家都不来自那个……炸毛岛国。
克劳德把文件儿从头顶上拿下来，半晌反应过来：“嗨！我还没说召集任务呢……”
本部精英小绿人们面面相觑中……文件夹本安静摊开在桌面上，上面整齐的数据和记录用漂亮的花体英语干干净净的书写，克劳德看到最后的批注：
准许神宫寺奏暂时入职中国总部。
克劳德脸上慢慢浮现一丝不明所以的笑意：“传信给尹雒，让他收拾好中国总部基地……起码看上去，别那么丢人。”
与此同时，中国分部——
铅灰色的天空在这个北方小城里并不是只有临下雨才会出现的景致，在这个以重工业为生的这个城市里所有人似乎都已经忘记了湛蓝这种颜色的存在，如果说你有幸从新闻联播上撇到这个小城的名字，也绝对是因为这里的空气质量成功把PM2.5测试器撑爆表了。
尹雒正坐在阳台一旁，一脸满足的捧着白瓷茶杯品尝刚刚沏好的龙井，眼角却死好不死的瞥到那个被自己踹到角落里几乎没碰过的传呼机发出低微的红光。
他思考了三秒钟，又毅然决然的捧起茶杯决定采用三不理模式来应付总部派来的消息。孤独的红光微微闪烁着，似乎是期待有人逝去它面上的尘土，只可惜对着尹雒，就浪费了。
红色微光依然执着的闪烁着。尹雒努力别过头去看向天空，即使他对这样阴沉的天空并没有多少好感。
“嘟嘟嘟——”
急促的响铃突兀的响了起来，尹雒眯了眯眼睛，一副他就知道会这样的表情，好歹把目光移到了似乎从未开启的黑色屏幕上，两秒钟后，上面有了图样。
图像上的女人墨色及背长发懒散凌乱的披着，一双烟蓝色狭长丹凤眼通透明亮，美中不足的是眼睛下面有着较重的黑眼圈，却也丝毫不减霸气外漏的眼神，此时她正一脸挑衅的看着还是离屏幕较远的尹雒。
“尹别信，别来无恙啊。”女人声音懒散，似乎也不想遮掩那还没倒掉但是已经明显塞不下一根烟头的烟灰缸，搞笑的是她手里还攥着根烟，并且满不在乎的点起来。
“随便入侵其他分部的系统，并且打扰我的下午茶就是你关心我别来无恙的方式？叶青晗你到了本部之后反而更闲了嘛。”尹雒端起一贯温和的笑容，手上却毫不闲着的摸索抽屉里的甜曲奇。
被连名带姓的叫出来，叶青晗有些不爽的微微皱皱眉头，但念在这家伙也许只是不爽自己比他先一步入职本部，反而心情又明快起来。
“尹别信，不管你信不信这次可不是我闲着没事儿来敲你的，”叶青晗挑了挑眉毛，“本部一直收不到你的回复，本部估摸着你把内部信息传递机给典当给黑市换生活费了，所以就派我以这种不大友好的方式来通知你……”
“你听谁说我把那玩意儿卖了……它也不值几个钱好伐？”尹雒抽动着嘴角看一眼被丢在角落像垃圾一样的传递机。
“嘿别试图转移话题小子！”叶青晗把烟灰往地板上一弹，“本部向你们分部发送的精英很快到货，你要准备签单哦。”
尹雒仔细盯着叶青晗好一会儿才反应：“本部是委婉的通告我工作做得不到位么？”毕竟本部很少往中国派专员，当初自己和叶青晗这死女人搭档的时候，活动范围一直在西欧，如果大范围的【茧】落户在中国，自己这边儿怎会毫无动静。
“不不不，”叶青晗似乎非常明白她的老搭档脑子里想些什么，“总部只是委婉的通知你这个代理部长快要当到头了。”
“这是几个新特派员的资料，你随便看看吧。”叶青晗终于狠狠嘬下了最后一口烟，晃晃手指把一个资料包丢上屏幕。
“祝你好运老伙计。”屏幕里属于她的一角霎时被黑暗覆盖，像是断电之后电视机里的女演员还在续续说着意犹未尽的台词。
主屏幕上的资料包被打开，尹雒一边啃着甜曲奇一边用遥控器往下拉着资料，他似乎总是不愿意离开那个破阳台。
“神宫寺奏和日暮城么？啧，什么时候中国分部变成敌占区了……”在叶青晗离开他的视线后他的表情瞬间僵扯回来，密密麻麻的萤蓝光点铺上了尹雒的双眸，他的耳朵却捕捉到一丝微小的声响。
“有新人来不是件儿好事儿么！免得这里只有你和我俩苦力，光杆司令还真是名副其实啊。”来人似乎并没有刻意遮掩自己的脚步声，但是却让尹雒顿时不爽起来。
“乔砚熙……就算你不待见叶青晗也不用躲在门口啊，叫人看见了还以为我和她有一腿呢。”尹雒终于肯起身把白瓷杯子里面凉透了的龙井茶重新沏起来，抬眼笑了一下。
乔砚熙夸张的耸耸肩膀：“你别说我还真觉得就是这样……不然为啥每次你从她哪里拐武器那么顺手，秋儿想让她帮忙修修医疗设备都那么难。”
他笑嘻嘻自顾自得跨过被尹雒扔了一地的甜食包装袋子走到屏幕跟前。
“这姑娘倒是真漂亮呢，日本姑娘都这样漂亮的话我倒希望多来几次涉外任务了。”
当然他没看见尹雒低着的头下面翻过的白眼儿。
【第一章完】