第二章
夏德斯不知道自己最近是得罪了哪尊神仙，反正诸事不顺。在祖国的学业不顺利，同一个研究项目，明明自己首先把成果研究出来，却被人抢先一步交了论文，三个月的不眠不休变成无用功；本想战场失意情场得意，却没想到被当做备胎甩了；就连来中国去找老朋友诉诉衷肠，还没到目的地就被一傻帽缠上了——
“嘿，一看就是国际友人！你知道国际异能研究中心中国分部怎么走嘛？”那小子小麦色的皮肤，看上去很健康，赤红色的卷发微微向上翘起，浅棕色的眸子眼睛里浸润着满满的“我知道你是热心的国际友人一定会帮助我的”这样欠扁的神情。
喂这是什么中二研究中心？这就是传说中的中二病吧！你丫这是和平年代只有科技是硬道理吧异能什么的还是滚回去看你的动画片吧！！夏德斯其实平时并不会反应这么大，只是最近被接二连三的倒霉事儿给刺激成这样罢了。
那家伙见夏德斯久久不说话，眨巴着眼睛露出更加友好的笑容：“你是听不懂我的英语么？你是哪国人？法语我也会一点儿哦……”
“谢谢您了，我猜想您一定来自日本，如果二战的时候咱们还是同盟来着……另外我真的不知道那个该死的分部在什么地方，前面50米右拐是警察局，我想警察叔叔比我更乐于助人。”夏德斯努力抑制自己想要翻白眼的冲动，这家伙的英语腔调真的不敢恭维。
那小子埋头想了一会儿，夏德斯耸耸肩打算离开这里，从那小子身边儿经过的时候却被他大力的扯住肩膀拽了回来。
“我怎么会感知错呢，如果你没有异能波动我会这么问咩你脑子不转么？”那家伙速度极快，只两三次呼吸的时间就把夏德斯从繁华热闹的大街上迅速转移到了静谧无人的阴暗小巷子里。
夏德斯欲哭无泪的得出他自认为最精妙的结论——永远不要试图和中二病患者讲道理。
“你到底是什么人？”那家伙似乎感知到了一丝危险，语调顿时变得发冷。
“妈的！老子当了二十几年良民，连进局子都是因为社会实践！你问老子什么人？需要老子把慕尼黑工大的硕士毕业证给你掏出来么？”夏德斯非常不习惯自己被一个明明比自己矮了一头的家伙抵在墙上动弹不得的处境，恼火道。
那家伙眼睛眯了眯：“是什么一会儿就知道了！”
夏德斯还在思考的话里的因果逻辑，然后眼里就被不可思议的神情塞得满满的。
一根大约长度在一米六左右的覆盖全皮看不出材质的棍管型物体凭空出现，夏德斯绝对可以肯定这样无接缝的大家伙绝对不是通过折叠就可以随身携带的。
“日暮城，参上。”那家伙嘴角弯了弯，似乎是为接下来能好好打一架开心起来了。
你个混蛋还摆什么谱，武士道精神的发挥也需要照顾老弱病残孕的感受吧！！！
当然夏德斯是绝对来不及躲的被一管子扫到墙上，直截了当晕了过去。
“诶？怎么这就挂了？”日暮城本来还想着出后招，看到眼前这让人无语的一幕反而慌张起来，“喂喂喂！别是我真的认错了吧？你醒醒啊？喂……谁知道分部在哪啊啊啊！”
一个人影就这样悄无声息的降落在距离日暮城和夏德斯五米左右的位置，他的身影隐藏的无比滴水不漏，似乎是想要把自己都融化进墨夜一样纯粹而危险。
日暮城警觉的迅速抬起头，用手里的武器把昏迷的夏德斯护在身后。
来人衣着普通，是标准中国人的黑发黑眼，仔细瞧久了却能发现那一双漂亮丹凤眼里浸润的锐气和锋利。
“少年~看来你需要帮助呢，”他带上温和礼貌的笑容，“接应来迟了，我是异能中心中国分部……代理部长，林年。你是日暮城对么？跟我来吧，带上那个被你打晕了的小子一起。”
与此同时，美国德克萨斯总部——
“我在我们国家总是心心念念着肯德基的广告，还以为德克萨斯遍地烤鸡腿堡，新奥尔良到处是鸡翅，没想到啊没想到——来这里坐了一天了只有星巴克的咖啡供应，你们这是虐待——赤裸裸的虐待！！”伊陌晴趴在水晶玻璃茶几上，面色憔悴。
七夜未倒是一贯的好耐性继续把她喝空的咖啡换成香草奶茶：“照你这么说，我们天天驻扎总部的岂不是喝咖啡泡大的？”
“七夜姐——你就让我去街上转悠转悠吧！我保证！吃饱了我马上回来，你看总部这些家伙老把我们中国分部的专员当后娘养的，别说平时任务经费就少的可怜，我们连生活都不能为继了啊——”伊陌晴可怜巴巴作捧心状，摇晃着七夜末的袖子。
“得了吧，我可是听青晗说了……尹雒打回来的报告显示，从来经费都是喂进你肚子里咯，你可别怪你尹雒上司没养好你~”七夜未微微笑着，把身子斜靠在了沙发软垫儿上。
“呜呜呜尹雒你个混蛋！！！知道本部没有好吃的才把我打发回来开会……我要回家！！！”请无视这段撒泼打滚的不和谐画面。
一阵明显敷衍的敲门声响了起来，七夜未和伊陌晴抬眼看见斜倚在门口一脸痞气的杰萨卡拉，他正好整以暇的看着平日里以女汉子著称的中国分部第一暴力专员卖萌卖的这么得心应手的画面。
“美女，我们情报部门也是很忙的，你也要体谅我们工作的难处啊。”杰萨卡拉努力装出一脸的疲倦，可是丝毫掩饰不了他嘴角的笑意。他整理了一下领带，手里的U盘抛了个弧线顺利丢到伊陌晴小姐的肚皮上。
“这是你们要求整理的【茧】最近几年的活动和灭杀信息，以及预测范围，这是你们分部长交代你带回去的吧，传呼系统总有被监视的危险，诶呀作为交换，他可是答应了在接几个涉外的工作呢啧啧啧……”
“分部长？”伊陌晴漫不经心的把肚子上完全不能吃的U盘随意扔进口袋，“你说林年大叔还是尹雒？”
“林年先生喽！对了小晴晴……你的下一个任务地点是在白俄罗斯，你收拾收拾赶紧的吧，机票已经定好啦~”杰萨卡拉扬扬手里戳着红印子的机票，上面清清楚楚显示时间喂一小时以后。
伊陌晴瞬间觉得自己被卖了：“涉外任务！！妈的是给我的？林年你这个奸商！奸商！”
七夜未扶扶额头，中国分部的经费就这样紧张么，连贿赂情报部的家底儿都没有了要卖自己的专员来赚情报么？看来有必要去财政部核对一下账目了呢。
但是看着伊陌晴蹦的离地三尺高揪着杰萨卡拉要求改签下一个航班的可怜模样，七夜未反而觉得中国分部的专员要是每一个都这样活力满满可真是太好了呢。
当然远在中国的林年大叔结结实实的打了个喷嚏。
【第二章完】