第三章
中国分部——
日暮城咽了口冷气，把肩上扛着的夏德斯都快抖到脚底了，颤抖的指着面前的建筑物，声音虚浮——
“林林林……林先生，别告诉我这就是中国分部的活动基地，这真的不是在玩‘你猜我说的对不对’这样的游戏时间对吧！”
林年拍了拍日暮城的肩膀，语气温和：“总部把你们派到这里来真是……辛苦了。”
日暮城无语问苍天，他再次抬头揉了揉眼睛，可是不论怎么揉都不能把眼前的危楼揉成自己想象的紫禁城一样气派的宫殿。
眼前是一扇年久失修的铁栅门，上面的红漆早已斑驳，零星看到门角上幸存的沾了灰的蜘蛛网，门口横放着一把不知道干啥用的铁锹，也是锈迹斑斑。铜锈锈满了那个仿制的圆环门把手，几级台阶在阴湿背阳的地方生了青苔，几簇杂草簇拥着门槛儿，几乎找不到落脚的地方。更别提爬满了墙的繁茂绿萝，似乎要把整栋楼都吞入腹中。
建筑是带有仿照中国古代建筑的样子，林年微微笑着推开那扇儿一直被风吹得吱嘎做响的大门，那苟延残喘的感觉仿佛残存的几块漆都在剧烈的咳嗽，搭配这北方工业重城的特产——铅灰色的天空，空气里都仿佛游离了铁锈的生冷味道。
日暮城下意识箍紧了肩上的夏德斯，抬脚走了进去。
主建筑是一栋大概三层的小楼，朱红的砖墙早已被灰色覆盖了一层又一层，颜色灰暗不堪，排水管儿的端口甚至有了发霉的迹象，铝合金窗框在夕阳的陪衬下显出微微暗黄，院子里甚至还随意的搭了几根儿晾衣绳，上面有晒干好久还没摘下来的几件还算洗的过关的各色T恤，当然也有一件儿随风摇摆的粉红色胖次。
“请吧——嘛，就算外面看上去并不怎么尽人意，但是里面还算是勉强可以的，这么做也是为了伪装，现在那些东西可是越来越精明了。”林年看出日暮城的惊愕与不解，耐心解释道，当然如果夏德斯醒着一定会觉得这解释苍白无力，因为打眼一看基本上是因为经费缺乏和人员懒散的结果，可日暮城就不一定会这样思考了。
隔音效果不错，起码建筑师不会在这样要紧的地方偷懒儿——因为林年把主楼的那扇防盗门打开之后，日暮城才听见里面传来的高亢女声。
林年指了指二楼楼梯的位置然后率先引路过去，嘴角漾起一个略带无奈的笑容：“嘛……你们这些待过总部的精英们当然瞧不上这地方了，你瞧和你一样新来的那个小姑娘还没发完脾气呢。”
日暮城倒是属于对环境不大挑剔的人，反正他豁达【或者傻愣】惯了，在外执行侦查任务的几年里有的时候连简易帐篷都没得搭，风餐露宿的时候多了去了，他一开始愕然也不过是因为和想象之中差距太大，虽然这是他头一回来中国，但是根据GDP数据显示中国都已经超过日本了呀……怎么本部不舍得给中国分部拨款吗？日本的冲绳临时基地都比这气派多了。
但是内部设施已经让他觉得安排的还算是不错了，起码……不会是里面也处处生锈，而且一楼的开放式厨房很大很棒的样子！
“你们最好给我好好解释一下，我身为总部的A级涉外专员怎么会被分到这样连耗子都懒得拉屎的地方！总部不在北京也就算了！我自己白白跑了北京一趟机票不给报销我也不计较了，这一摞北京旅游指南报废掉我也当没这事儿了，大不了捐给你们糊墙好啦？你总要给我一个合理的解释！你们中国不是有个东西叫做希望工程么？你们何苦不去申请一下，我觉得你们的基地搞成这个样子，给那些青藏高原上的贫困小屁孩儿们当教室人家还懒得往里面抬脚！看见就胃疼！”神宫寺奏双手叉腰，身子往前微微倾斜，顺脚踢走了尹雒作了一地的甜食包装，冲着安静坐在黑色主屏面前的尹雒居高临下的怒嚎。
“嘛嘛……神宫寺小姐，基地成这样的确是我们平时不注意保养啦……中国分部常驻人员实在太少啦，我们平时检测【茧】的动向忙的真是晕头转向来着——你要是觉得宿舍和我一间太挤了，我的那间让给你就是啦，我去和梦汐姐姐挤一挤。”那说话的姑娘黑色卷发齐腰，湛蓝色的双眼似比大海更加澄澈，语调温柔，样子也是一等一的可爱。
尹雒看一眼那姑娘，终于开口：“秋儿，你不必委屈自己，伊陌晴回来之后又有的闹腾……这样，梦汐，你打个电话给总部，神情把神宫寺小姐调回本部吧……不避勉强不是么？”尹雒向后把自己染成金色的及肩软碎发用黑色皮筋儿一扎，便继续拆了零食袋子不再搭理神宫寺奏。
“明白。”李梦汐本来一直靠在阳台旁边打盹，听到上司交代的事情之后立马转醒掏出手机就要往本部通电话。
“梦汐姐梦汐姐……本部好不容易派专员来呢不要这样啦，小奏只是水土不服啦过几天就好了是吧是吧。”沈秋儿一边拉着李梦汐的手一边可怜巴巴的往神宫寺的方向瞟，神宫寺面上一红，却又是把脸狠狠扭了过去哼了一声。
“大家不要吵架嘛吓坏了新人怎么办？”乔砚熙海蓝色的眼睛里是柔和爽朗的笑意，“你们忙着吵架新人在这里都快凉啦~嘿新人，怎么称呼……咦怎么还买一送一了？你肩膀上那个是啥？”
日暮城似乎反应过来大家都在往这里看这一点儿，立正站好，带着少年飒爽的日本口音，中文说的也真是——
“大家好我是本部调来的涉外专员日暮城，从今天开始多多指教啦！至于这个吗……我不小心把人大晕了……有没有医师？能不能给看一下啊啊啊闯祸了——”
沈秋儿略略看了夏德斯一眼，尖叫了一声就急急忙忙去找医疗箱了，日暮城也挠挠头把这倒霉孩子从肩膀上放到地摊上。
尹雒把视线从屏幕里拔了出来，看了神宫寺奏一眼，语调还是依旧平静带几分温度的纹丝不乱：“神宫寺小姐，你的意见呢？”
神宫寺奏似乎也知道刚才说的太过分，但是她无法抑制内心澎湃汹涌的怨气：“我出去租房子住，没有任务不要来烦我。”
“那么，”尹雒嘴角弯起一个并不明显的弧度，“欢迎新同事吧。”
当然沈秋儿不在，李梦汐还在神游，尹雒说完了也没有热烈欢迎的意思，林年不可置否的一贯笑着，乔砚熙自己拍了几下巴掌觉得一阵的冷清——
“是！多多指教啦！”却只有这小子还一股脑的表决心，让人的额头上多了几滴冷汗。
尹雒也觉得有点儿尴尬，刚打算拿出自己珍藏的几罐普洱弄出点儿欢迎的气氛，眼睛下意识的瞄上了被扔在地上的夏德斯。
“夏德？这小子怎么在这里？”尹雒蹲下来试了试他的呼吸，犹疑的询问在哪里和乔砚熙打哈哈个没完的日暮城。
“啊——我从飞机上下来的时候地图给丢了……所以寻思找个人问路，我感知到这家伙身上有潜能……异能波动，所以以为他也是分部成员——诶结果……”日暮城回忆道，不过依然不能确定那一丝波动的感觉，因为一般有潜能的人，能感觉到波动的时候基本只是在第一次见面的一瞬间，若是那么好感知，【茧】就不必藏得那么辛苦了。
“我说呢，估摸着他在德国又被姑娘甩了来找我吐苦水来着呢吧，倒是正好儿被你给撞上了……不过，你倒是没感知错，他的确有潜能。”尹雒把夏德斯搬上乔砚熙午睡的时候用的折叠床。
“诶！我就说呢！这小子蒙我！”得知真相的日暮城就差揪着他衣领再和他打一架了，看着这么多人在场，还是想留下个好的第一印象，撇撇嘴只能吹胡子瞪眼儿。
沈秋儿这个时候才急吼吼的把处理外伤的医疗用品搬上来，小心翼翼处理他腹部的伤口，虽然在那之前被林年简单处理过一遍，但依旧把外面的绷带全都透遍了。
“嘛，当时我也是这样觉得呢，所以带回来给你问问，看来没跑儿。”林年在沙发上找了个舒服的地方坐下来，打开离开时没看完的本部北亚活动报告继续浏览。
“这件事儿，果然还是怎么都别想瞒得住，该来的总会来。尹雒站起来却不小心把身后窗户里晒进来的大半夕阳挡在身后，木质地板上垂下一道他颀长的背影。
“啊？”日暮城不明白为什么话题忽然往高深的方向发展了，这节奏他有点儿跟不上！
“嘛，尹雒少年的意思我明白了哟，这件事情暂时不要告诉本部，”林年从活动报告里抬起头，微微笑道，“最近俄罗斯的反应越来越有意思了，这起特大爆炸事故的报告出来了哟，本部情报部果然还是会干点儿除了吃干饭以外的事情。”
“潜能危险。”李梦汐垂下眸子，浓密睫毛的阴影铺在眼下，落入夕阳落入夕阳无边的散碎红霞中无法自拔。
神宫寺奏却不禁多看了这个张扬金发昏迷不醒的夏德斯。