第四章 
伊陌晴本来在飞机上带着眼罩打盹儿，心里盘算着这次回到分部一定要狠狠敲尹雒和林年一笔才能把资料如数奉还。其实伊陌晴不知明里暗里被林年“善良”的买卖过多少回了，伊陌晴每次都叫嚣一定要把这混蛋坑自己的尽数坑回来，但是每次都不知道被林年用他无比和蔼的嗓音拐的忘记自己的目的了。
这次……呼呼这次……呼……
好吧伊陌晴小姐睡着了。
如果所有人都可以掏钱买到后悔药的话，他们一定集结所有人的力量把伊陌晴小姐从睡梦中拖出来，因为这趟航班如同偏离了方向的证据和推理，把结局引向了某种意义的万劫不复。
一个身材姣好的美国空姐路过伊陌晴的时候还帮她把身上掉下来的毯子重新盖好，当然伊陌晴没法看到她嘴角挑起的古怪笑容。
客机喇叭里响起空姐沉静而亲和力十足的声音：“亲爱的旅客朋友，美国德克萨斯航空中心非常抱歉的通知您，由于前方遭遇强气流，飞机遇到不可控状况，机长接到就近降落的命令，我们将于15分钟后降落在俄罗斯卡卢加州机场，卡卢加州……”
飞机广播里续续的用纯正美式发音详细介绍有关卡卢加州的详细情况，本部情报鬼杰萨卡拉阔气的很，一挥手就给伊陌晴订了一架美国德克萨斯价位最高的高档旅游专机，本来可以飞大西洋的路线，但是这航班的路线却诡异的走了太平洋，横跨整个亚洲，伊陌晴虽然觉得这航线制定的很对不起他的地理老师，但是觉得杰萨卡拉应该在订之前就确认了没有问题，就当是给自己一个多吃几顿飞机餐的机会！于是就放心的登机了。
其他乘客明白撞上不明气流绝对不是什么好消息，能消费的起这趟航班的大多数人也都等的起这顶多一天或者一晚上的时间。
航线当然杰萨卡拉确认过，但是他确认的时候是定之前，而很少有人关心订之后的事情。
“唔？”轻微颠簸过后，伊陌晴小姐被空姐温柔的声音叫了起来。
“已经到了？”伊陌晴揉揉眼睛，低头确认了一下手表上显示的时间，“应该还有二十分钟左右的。”
“抱歉小姐，突发状况，飞机被迫降落在卡卢加州机场，飞机将在确认天气状况之后重新起飞，这段时间麻烦您在附近逗留或者……观赏，我向这次行为对您道歉，祝您在俄罗斯的短途停留愉快。”金发碧眼身材姣好的空姐表情虽然是满脸的歉意，但是眸子里却少了那一抹应有的光亮。
伊陌晴似懂非懂的懒得去分析她话中的逻辑关系，她只是有点儿担心自己的任务，自己的任务倒并不是多么赶时间的活儿，只是白俄罗斯明斯克那里有一个专员丢掉了自己的护照，需要本部有人去证明他的身份，这样他可以从地下拍卖场顺利提走那个传说中封住了一只正在化形的【茧】的琥珀（当然一般人会以为那只是个大点儿的昆虫类生物）。
但是她急着回分部去交代这些资料，好吧虽然伊陌晴小姐嘴上抱怨林年的奸商行为，但是对于这样紧要的资料她还是不敢丝毫马虎和拖延。她收拾了一下自己少得可怜的行李，飞奔出机场登机口，在主干道上拦下一辆出租车就往火车站跑。
要知道在俄罗斯这样的地界，火车永远比飞机方便。她需要去莫斯科，那里是俄罗斯的交通枢纽，一定有不遇到气流到达明斯克的航线！好在卡卢加距离莫斯科的距离并不他远，这也是她安心的理由。
她当然没有注意到空姐颈后缠绕了人肉眼看不见的丝线，一个小学生模样的双马尾小姑娘正咯咯的笑了起来。
“真是听话的孩子，小桔喜欢这个姐姐呢。”
这边儿伊陌晴还在急吼吼的用自己的英语和出租司机的俄语对话，那边儿尹雒就接到了俄罗斯不明波动的通知。
神宫寺奏刚刚在沈秋儿的陪同下去租了间距离分部不远的小公寓，这个时候显然帮不上什么忙；前阵子的大梁几乎都是乔砚熙这家伙扛的，因为尹雒自己也明白自己并不适合去硬碰硬，它的眼睛瞄上了刚从南美休假回来的李梦汐和刚到这里不久的日暮城。
“梦汐，虽然你刚回来又要你往外跑是件非常不好意思的事情……”尹雒正思考怎么用比较柔和的口气来说这件事情。
“长官！咦……不，尹长官！有什么任务派给我就好！”日暮城本来在百无聊赖盯着夏德斯这家伙醒来，一听到也许是大头的任务，眼神“嚯”的就明亮起来了。
尹雒努力敛起自己脸上得逞了的神情：“你刚刚来到中国分部，这样……”
“没问题没问题！没事儿干才憋坏了呢，地点？详情？”日暮城就差扑到尹雒的办公桌上了，眼神儿里已经是满满的“我精力过剩”“我现在很闲”这样的句子。
“保险起见，我和他一起去。”李梦汐显然不吃尹雒那一套，她对自己上司的作风太熟悉了，防止他接下来一连串的旁敲侧击自己还是早早缴械投降好了。
“嗯，任务地点俄罗斯莫斯科，梦汐你懂一点儿俄语对么？莫斯科有咱们的分部，那里会有人接待你们，地图和任务详情我通过导航发给你们……”尹雒熟练操作计算机，李梦汐在柜子里摸出一个黑色导航仪，对日暮城使了个眼色，大约是询问他准备好了没有。
“好了，机票已经定好了，四十分钟有一班飞往莫斯科的飞机，你们有什么需要准备的告诉我吧。”尹雒的眼睛还是没有离开屏幕。
“只把一般任务用的应急背包带上就好。”李梦汐记下了航班号，拎起一个不大的黑色双肩运动背包丢给日暮城，带着他轻车熟路的到院子后面把自己的那辆白色奥迪开出来。
“尹雒，”林年的神情不知何时凝重了起来，他把手里有关于莫斯科的报告卷了起来，“你给我也订一张机票吧，我和他们一起去，但是，我要单独行动。”
尹雒转头默默想了一阵子：“收到。”
连原因也不必问，这就是中国分部多年酿成的默契。
“哇哇大家都走了又变的冷清了。”乔砚熙见这次任务没自己的份，松了一口气又憋了一口气。
林年笑盈盈的走到乔砚熙身边，拍上他的肩膀：“分部就拜托给你了，保护好新人姑娘和秋儿，当然还有……”
林年的眼神指了尹雒一下，但是似乎不想被尹雒察觉，很快就收回去了。乔砚熙咧嘴笑了起来，悄悄给他竖了个大拇指。
俄罗斯爆炸案出的蹊跷，有些事情不能不去确认一下，尤其是上次在俄罗斯分部给他留下深刻印象的那个姑娘——希洛娅 克里斯汀。
卡卢加州靠近机场的小公寓——
“小桔回来了么？”栗色头发的少年琥珀色的双眸亮晶晶的，满脸笑容的拥抱从机场回来的妹妹。
“哥哥我回来啦——没有人发现我呦。”酒窝深深的陷在白皙还带着婴儿肥的小脸儿上。
“接下来就要看华兮姐姐的了呢。”小桔把在耳边栗色的长发绕在手指上玩了起来。正在餐桌旁边拿着纸巾擦嘴的红眸少女看了小桔一眼，又看了看桌子上的食物残骸。
“唔。”
【第四章完】