第五章
美国德克萨斯总部——
七夜未其实并没有指望自己去一趟财政科就能收获多么有意义的情报，其实中国分部是死是活和她半点儿关系没有，但是她昨天收到本部派给中国分部的两个新人的资料，却哑然的发现了日暮城的名字。
回忆里那家伙还是一头鸡窝般的赤红色短发，浅褐色的眸子清澈纯净的仿佛自己双手未沾鲜血之前住在隔壁的邻家弟弟。潜能的世界多凶险她自己当然知道，她实在很难想像这样单纯而不谙世事的大男孩挥刀杀人的样子——
当然，事实证明日暮城的武器也不是刀。
刚刚进入潜能世界的时候七夜未是他的上司，七夜未本来就是温柔和善的性子，对着这个简直像极了自己弟弟的男孩儿更是百般照顾。只是后来自己被调来本部，也鲜少听到他的消息。
总不能那家伙在中国分部那么委屈啊，不过这家伙知道什么是委屈么？想着想着七夜未竟然摇摇头轻轻笑了起来。
但是现实显然超出了她的预料，财政科的办公室里竟然空无一人，像是大家约好去看NBA了一样，桌子上的咖啡显然并没有变凉，看来还没走多久，不过办公室明显能看出来慌张离开迹象，门锁被锁坏这一点儿都没有发现——
一向以冷静闻名的财政科怎会如此失态？
七夜未打算速战速决，她随意把一台进入待机状态的计算机打开，然而，一大片眼花缭乱的资料冲进了她的视线。
咦？
难道？
七夜未似乎无暇分心去找寻账目资料了，她作为本部精英之一显然归纳分析能力极强，她扫了几遍信息，得出一个相当恐怖的结论——
莫斯科的【茧】大范围觉醒。
可笑，【茧】上次大范围觉醒是什么时候的事情了，那应该是在十九世纪了，搅得凡尔赛鸡犬不宁的罪魁祸首。
七夜未的通讯机就这样毫无征兆的响了起来，那个被神宫寺诟病许久的女声就这样闯了进来。
“紧急通告——”
“紧急通告——”
七夜未慌忙把这台电脑上的账目消息用杰萨卡拉送给她的无线拷贝器不留痕迹完美拷贝，她整理了一下西装裙和被汗水浸透的披肩长发——
是啊，能让本部财政科那么慌张的，无疑是莫斯科的经济线全线崩溃罢了。
莫斯科，现在是死局啊，只能进去，出来却——
怎样都好，希望阿城那小子没有被卷进去。
而正坐上班机飞往莫斯科的日暮城却觉得背脊发凉，他不禁哆嗦了一下，把牛肉盖饭的盖子碰到了地上。
李梦汐看了他一眼，本来想要保持沉默，但是本着“自己是老人要照顾小辈”【……】这样的想法还是开了口：“怎么了么？”
“没，没什么！可能那个美女姐姐念叨我来着吧。”日暮城露出牙齿粲然一笑，旋即沉默下来，不知道为什么，不好的预感滑过他的心头。
“阿城别是小小年纪就帕金森了吧……”林年把眼罩从脸上随手摘了下来，笑眯眯的让人很想揍他一顿。
“才！不！会！”
俄罗斯莫斯科分部——
俄罗斯向来是个非常注重艺术感的地方，他们可以把地铁都打造成宫殿式，也可以让所有的房顶都成为圆形尖顶彩色靓丽的风景线。
而同样注重艺术气息把分部外形建成完全合理的哥特式建筑的俄罗斯分部里面却一片混乱。
“本部——求接本部！”
“妈的！伦敦金融城和美国华尔街都无法联络，落跑的时候真是够快的，真他妈以为之前那8000万的援助足够弥补我们的损失了？”
“能周转的资金还有多少？”
“目前只剩下不到500万了狗娘养的！”
“这是他妈要我们去中彩票的意思？”
“实在不行组织武装我们去克里姆林宫抢——”
各种国籍的人因为工作原因集结在俄罗斯，现在无一不在爆粗口，有人甚至骂起了母语。
其实也并不能怪他们，信号屏上毫无预料的蓝点儿一个接一个闪现，平时这些蓝点儿只会在某个地方闪一两下然后熄灭，一般都是感应误差，然而这次工兵们死活检查不出仪器有任何的问题，被派遣去查看的人员却很难回来——
六小时前，同样毫无预兆的，分部就像是被困兽吞进了肚子，接不进任何其他各部的联络和消息，分部长努力把所有能联络的在俄罗斯其他位置的专员召回，却很难使他们保持长时间联络。
四小时前，分部的经济线全面崩溃，一只大手扼住了莫斯科这个潜能四大分部之一的咽喉，经营良好的公司企业一瞬间周转困难，而这个时候一向合作愉快的华尔街却甩手不管，只有伦敦的盟友在线路未中断之前递来了8000万美元款目。
这不过是杯水车薪——为了填补企业亏损的空档和长时间都未察觉的财政漏洞，分部越是往里投入迎来的是一波一波的问题。
幸而目前没有切断的只有交通网，毕竟不论是联络还是经济都只针对了这个里世界——所谓潜能世界，但是交通线是表象世界的东西，【茧】暂时也需要交通线来移动和发展。
分部忙的焦头烂额，只有一个人悠悠闲闲的在一张靠近窗户的办公桌旁边自顾自喝起了下午茶——那个少女有着俄罗斯姑娘的纯粹特征，白皮肤大眼睛，淡金色的长卷发优雅的盘在头顶，脖颈处有个一张扬的蓝色蝴蝶刺青，但是整个人给人娇小而无辜的感觉，在这样的环境下格格不入。
这个姑娘就是林年大叔这次的目的——希洛娅克里斯汀。
“啊呀……为什么要着急呢，既然他们肯给我们这么大的见面礼，我们赴约不就是了么？经济线复苏会给战争带来延迟作用吗，他们并非钱能摆平的吧？”少女粉嫩的脸上并没有多少表情，小声的发表着自己的观点，不过显然没人注意她。
“如果大家都不肯赴约而躲在这里的话……可是会全灭的呢。”少女呢喃着的话语，天真而残忍。
明明是临着夏天，俄罗斯却还是一派的清冷，风中似乎缥缥缈缈着民谣喀秋莎……
希洛娅缓缓吹开杯子里的茉莉花瓣儿，目光似乎穿透的玻璃投入更高远的天空。
中国分部——
“尹雒，就算咱俩交情深，你也不能就这样交代给我这么劲爆的消息吧！你当我是傻子骗么？”夏德斯显然醒来不久，衣服还是一副不怎么整齐的样子，但是他脸上的表情更精彩。
尹雒到底还是决定对他告知实情，因为这小子自己都快压制不住他的潜能了，单靠平常的意志力的话。
“我是不是把你当傻子你自己清楚，我告诉你这件事儿就说明现在没有更好的办法，虽然……我尽可能避免你被卷进来就是了，你现在老老实实在这里待着就是了。”尹雒瞄了一眼本部的消息，心里虽然多少增添了不好的预感，但是面子上还是保持冷静。
夏德斯当然是个聪明家伙，他回忆了一下日暮城那天的动作和凭空出现的武器，沉默了下来。
而距离中国分部不远的一间小型酒吧里——
齐刘海，奶金色长发的少女在被无数红绿霓光灯照耀下，用自己独特的声音爆发出整场的高潮，酒吧里早已人满为患，许多人大喊着林盎的名字，那阵势真的像明星巡演，人声鼎沸中，一个栗发少女捧着自己的鸡尾酒，压压帽檐对着对面儿的男生小声说：
“我就不明白了，为什么我们非要来捧这小妮子的场子，她似乎不需要我们来捧场好么？”秋津梓有点不满目前的现象，总觉得不喜欢这样吵闹的地方。
“有什么办法呢，要是不来我觉得会更吵，她的嗓门儿更大。”黑发红瞳的男青年到时没什么不适应，显然很好的适应了气氛，红色鸡尾酒映衬他的赤色双眸越发诡异，他平日里在学校都带着美瞳，到现在摘了下来，不过这样热闹地方也没人注意他。
“所以，你要告诉我小桔那边儿已经得手了？我早就猜到了。”秋津梓用吸管儿吸了一口饮料，缓缓开口。
“唔，也不全是，她说最近莫斯科有意思的很，问我们要不要一起去闹腾一下。”青年稍微笑了一下，看着自己的老搭档。
“免了，既然能得手我们围观多好。”秋津梓皱皱眉头，她知道自己拍档也不是那么喜欢凑热闹的人。
“恩，所以我们的主要任务是……闹一闹久违的中国分部。”
“哈？”秋津梓抬眼看了下在舞台上忘我劲舞的林盎，“所以才来找这个暴力家伙？”
“嗯……只是顺便。”
“白皓丞你话说一半的毛病什么时候能改改，还是说……”秋津梓把“你又傲娇了吧”这句话给吞了下去，显然最近有什么人得罪了这家伙。
【第五章完】