第六章
美国德克萨斯，芬芳葳蕤的牧草和娇娆的阳光共同呼吸，民房只是远远可见的几个红色屋顶，居民们的大腿淹没在仍然绿的让人心颤的稻田里，钴蓝色的天空和悠闲的黑白奶牛构成一幅切分完美的现代油画——色泽异常舒心而明艳。
国际异能研究中心就坐落于西湾沿岸平原区，距离交通和经济枢纽休斯敦不过一小时的车程，这也就是本部精英们几乎全是火箭队忠实粉丝的一个非常强悍的原因。
国际异能研究中心是个非常道貌岸然的名字，只适用于里世界，在表层社会里面，这些拥有异能的家伙们扮演的通常是辅导班教师，网路小说家，自由摄影师等等时间自由，并且和普通人的接触较少的角色，当然也有奇葩成为商业巨头或者媒体新秀，这些爱嘚瑟的家伙们首当其冲成为在一定程度上控制表世界舆论的源头。而德克萨斯总部，这个沐浴在美国南部富裕阳光之中的建筑，伪装身份是一所私立高等大学，当然招收的学生……大家都明白的。
至于为什么要伪装成大学，流传下来的说法不一，其中最让人信服的是因为学校不必对外提供什么生产力或者服务，而且学校里面怎么搞外界根本不需要知道。但是这所学校里面所谓的“学生”都是被本部召回或者修养在本部待机的精英，根本不存在授课这样的行为。
现在的德克萨斯依旧阳光明媚，温和的让人想把毛孔都舒张开【喂！】。但是总部的空气却充斥着紧张味道，每一根弦都拉在空气里，一崩即断。
叶青晗这里尤其明显。
她烦躁的把手里的烟蒂送进褐色有机玻璃的烟灰缸，抬眼不耐烦的看着会议桌前端坐冷笑的那个墨蓝色中长发的女人——索丽塔.斯卡雷特。她不得不承认索丽塔的冷笑看得她快胃疼了。
“你的意思很明白了不是么？干脆放弃莫斯科这个分部，集结异能小分队包围他们的伏击网，在我们哪儿这叫做包饺子战术……斯卡雷特小姐我不得不说你的脑子也被饺子皮儿裹起来了么？请把你那完全懒得掩饰好战思维收起来行么！”
叶青晗虽然骨子里同样是个不折不扣的暴力分子，可她对同样的好战主义者索丽塔.斯卡雷特相当不待见，虽然叶青晗不怎么思考消耗问题，一般来说她只管输出，后勤善后的事儿是尹雒来管，但是……索丽塔支持这个方案，她就非得提出反对意见才行，也不知道是自己任性的性子使然，还是突然想起了远在祖国的搭档哥们儿。
但总部里的人人人都说如果哪天【茧】真的包围总部了，她俩一定会一边儿骂娘一边儿比赛谁砍的多。
“嚯，看来我低估你的理解能力了，我还以为脑袋里只塞得进一条青虫的叶小姐你完全不能理解这项计划的实在意义呢，就算他们的攻击地点无法预测乱七八糟，我只要知道他们的最终计划就好，莫斯科必死无疑呀，你在可惜什么呢？”索丽塔理了理衣服褶皱了的领子，下巴一抬看上去傲慢又高贵，“牺牲一个分部算什么呀……更何况莫斯科那个地方，除了提供军/火和交通线还能提供什么？一群出现了问题只懂得求助的……渣滓。”
“都别吵了……”杰萨卡拉少见的露出一副严肃的模样，他的手指依然没有离开计算机键盘，眼睛随着浏览速度的加快而不断晃动，蓝色光电密密麻麻铺上双眸，水光一掠。
“刚刚中国分部传来消息……已经派出两位专员和一位随行人员前往莫斯科，其中一位就是本部刚刚调去的日暮城，另一位李梦汐，驻外经验专员。随行人员是代理部长林年先生。”杰萨卡拉顿了顿，语气不知为何有些低落，“派往明斯克的专员伊陌晴的移动方向同样是莫斯科！该死，为什么本部的消息传递不到他们就擅自行动！不知道莫斯科多危险么？”
刚刚从门口溜进来的七夜未手里还端着从茶水间取出来让自己平静一下的绿茶，可这个精致的青花瓷茶杯就这样不合时宜的粉碎在地面上。
在七夜未听到日暮城三个字的时候。
“不管总部那些白痴们怎么打算了……”索丽塔施施然离开了座位，“我要本部我的私人飞机全速前往莫斯科。”
“喂——你这死女人！”叶青晗干脆也把烟灰缸往地上一摔，反正地上摔了的也不止这一个了，“妈的——”
但叶青晗的脑子转了转，顿时想起了一个细节。
目前中国分部又派出去俩人，不！三个！目测只有尹雒或者乔砚熙两个战斗力了，秋儿还有那个新人不知道帮不帮的上忙……但是尹雒……
她看了一眼拽着杰萨卡拉确认日暮城消息的七夜未，冷静了一下，旋即拿起手机确认了前往中国的航班。
俄罗斯莫斯科——
夜幕渐渐垂下来，长风掠过玻璃似的平滑夜空，卷过星星们安眠的摇篮。琉璃似的路灯暖洋洋的垂手静立在街道两旁，干净的街角还能闻到咖啡店的面包圈烘烤的香味儿，仿佛一杯略苦的拿铁就被递到眼前儿，雾气氤氲了双眼，温暖的让人想掉眼泪。
正如往日莫斯科的夜晚还是一样的安详。
希洛娅脚步很轻，似乎怕踩出声音来之后吵醒窝在垃圾桶旁睡着的猫咪。临着夏天的莫斯科夜晚依旧清冷，而希洛娅只穿一件儿白色蕾丝连衣蓬蓬裙，把头发挽在耳侧，前额的刘海遮住一只眼睛，另一只淡金色的眼睛里似乎还噙着些许的兴奋和笑意。
踢走脚边儿的小石子儿，她轻松步入一条隐蔽的小巷子，她自信满满的笑了一会儿，然后在这里头艰难的打着手电筒寻找着什么。她的视力本身就非常不好，更何况是在这样的环境中。
咦？
她勉强抬头撇到红砖墙缝里一个菱形透明的小玩意儿，它正被森冷的月光映的泛出蓝色光弧。
抓到你了呢。
希洛娅嘴角微微挑起甜甜笑容，正如同她的外表一样天真而无邪。但是她遇到了一件儿苦恼的事情，就是她的海拔暂时没办法把那个玩意儿从墙上抠下来，而且在这里使用异能估计会打草惊蛇，自己偷偷从总部溜出来隐藏行踪的辛苦就白费了。
然而她优秀的感知能力告诉她危险也慢慢降临。
这种气息似乎非常熟悉，希洛娅缓慢的把脖子扭到了小巷子的出口。
暖橙色的路灯下一个少年的身影慢慢靠近，夜色下看不清少年的发色，但从轮廓上来看绝对不是棱角分明的西方人，而是线条柔和的东方人！
“果然就像小桔说的那样呢……”少年似乎并没有对希洛娅发现自己这一点儿感到失落或者惊讶，甚至用了略带懒散的口吻，“俄罗斯分部都是不经耍的废物，就只有你多少有点儿用呢，可是真奇怪……”
少年琥珀色的眸子瞬间像是被什么点燃了一样，在昏暗中散发着幽幽冷光。
“从气味上来看……比起那些异能者，你更像我们的同伴呢，这算不算是……意外收获呢？”少年的声音依旧一副懒散的样子，但气势却陡然一变。
“【茧】们的废话都蛮多的呢……还是说你们就是这样的种族？”希洛娅笑的更加甜美了，无暇的小女孩儿面孔和她冰冷的语气完全不能想象搭配在同一个身体上，“但是我蛮中意你对分部那些愚蠢家伙们的评价呢，但是……”
希洛娅的脚下升起点点寒意，冷气凝结在空气中划出一道道白烟。
“我还是厌倦了你们无聊的游戏。”
寒气卷裹在希洛娅周围，形成天然屏障，希洛娅并没有第一时间把武器召唤出来，其实先洞悉对手的作战思路再考虑对策是没错的，但那是在实力差距不算大的时候奏效的方式。
而目前。
琥珀色双眸的阿栗，显然摆出的速战速决的姿态——
“能遇到同属性元素支配的对手……还真是神奇的事情啊。”不一样的寒意顿时蔓延开来，并不像希洛娅释放的异能控水，而是真正的冰元素，来自极寒世界的森冷和入骨锥心的绝望冻结。
希洛娅默默抿了抿嘴唇，全面压制么？虽然自己控制水的能力能够分解他的冰……但是在这种全面压制的情况下……
还是逃跑比较正确。
希洛娅用余光大量周围，砖墙的高度并不算构成威胁，只是深巷不知通往何处，如果是死路倒是也不要紧，她可以让砖墙吸水变得无比软，但是这样的时候有时间做这样的事情么？
阿栗见她不动，摇摇右手，一把匕首悄然出现在掌心，然而就在这时，从小巷的另一头忽然窜出一道如闪电的黑色身影，阿栗没想到这样的变故，因为之前他完全没感应到这周围有其他异能者，故而动作慢了一步，没能用冰元素直接形成屏障把来人隔离。
来人的速度快的令人发指，明明同样的水元素，高压弹从勾着金色花纹儿的枪口射出的时候竟然穿透了自己的冰屏障，从自己的肩膀旁边擦边儿打了过去。
阿栗往后微微退了一步。
那人的动作并没有因此停下来，而是把希洛娅拦腰抱起，迅速转移到距离阿栗五十米远的小巷尽头，很遗憾的是，那里并不是死路，而是岔路。
“嗨姑娘，中国分部专员林年——没和大人打声招呼自由活动可不是好孩子哟。”林年的脸在月色下慢慢清晰，整个人一点儿也不像刚刚进行完高速移动的样子，但他大约从下飞机就开始精准定位希洛娅了。
希洛娅倒是镇定——
“大叔，诱拐未成年少女在俄罗斯也是犯法的。”
中国分部——
打发了乔砚熙去买晚饭，尹雒心里却开始突突的跳来跳去，太阳穴附近也开始阵阵作痛，他皱了皱眉头，看了一眼自己的体检报告——
那是每年例行的，总部的福利。
而尹雒没有告诉乔砚熙的却是他其实被总部医师单独约谈过，原因是自身能力的反噬。没错，其实尹雒的异能也被封为危险潜能，但这显然不是什么好事儿。
从来说危险的事情，强大和反噬都是相伴相生的。
大概五年前吧，尹雒还和叶青晗搭档的时候，第一次知道自己能力的凶险，那个时候他肆无忌惮的使用自己的异能，晚上回到公寓善后的时候却哇啦吐出一口黑血，自那以后他再没有验过血，因为他知道那种比静脉血还诡异的颜色并不正常，尤其是最近几年身体情况的恶化。
虽然他依然满不在乎的调侃本部把他丢在这个重工业污染城市不利于自己身心健康，但是他也明显的能感觉到自己被分配的任务越来越少这样的现象。
总部医师不会多嘴，但是叶青晗会。
叶青晗……
尹雒想起她总是戏谑的嘲笑自己，语气愉快。
“尹雒——你说你这样死掉了算什么？铅中毒？还是……”
“谢谢你了，我希望我参加你葬礼的时候你的墓碑上没有刻着肺癌这类字样，那会让我想起你无数筐烟蒂满屋飞的惊悚画面。”
“作死么！”然后就是细微爆炸的声音……
也不知道那多管闲事的女人过得滋润么。
尹雒望一眼姣好的月色，忽然目光一寒。
“不速之客来的可真快……”他缓缓摸出腰间的匕首，默默赞叹自己并没有衰竭的感知力。这可是能保命的最后王牌。
【第六章完】