第七章
这一天的早些时刻——
伊陌晴在出租车和司机讨价还价过后，却还是黑着脸把兜里从杰萨卡拉那里拐来的美钞一脸嫌弃的丢过去，并且冲着出租车远去的背影默默呸了一口。
涨房价也就算了，破出租车你拽什么拽！
伊陌晴暗暗算计了一下自己的晚饭，可能甜食的份额又要缩水，不由得肝颤了两把。正当伊陌晴小姐对着地上的鹅软石发牢骚的时候，莫斯科机场的大屏幕上正在播今天的时事新闻，伊陌晴听不太懂俄语，但是画面确实骗不了人的，就在画面定格的那几秒，伊陌晴小姐的瞳孔瞬间放大——
一个爆炸的画面，像极了当时总部调查莫斯科特大爆炸事故的时候拍回来的照片，而从废墟附近的商店牌子上得出结论——这个地方正是伊陌晴刚刚离开的卡卢加机场！
这到底是怎么回事？巧合么？暗示么？
还是！
【茧】。
伊陌晴的双唇紧紧抿在一起，她似乎不能做出正确判断了。【茧】的目的到底是什么？如果说总部介入调查的莫斯科爆炸案让我们都确信了【茧】的目的地在于莫斯科，那么卡卢加州是为什么？混淆视听还是……他们的真实目的所在？
“滴滴滴——”中国分部特派员专属的警报系统插件在伊陌晴的手机里运作正常，现在，正在发出一线警报。
离开这里，离开，离开……
伊陌晴从没有觉得莫斯科的夜晚这么冷过，她颤抖着嘴唇说不出一句话，她看到自己的报警设备提示【茧】的信息，从来没有如此明确和刺耳，【茧】的大团体包围了整个莫斯科主干道，包括红场和莫斯科异能分部，当然也包括……莫斯科机场。
【茧】化的人暂时和普通人没什么两样，机场的人来来往往，伊陌晴忽然感觉孤立无援，似乎被不知名的东西隔绝了起来，埋葬在深海，看不见阳光，她开始打量每一个人，似乎每一个人都可以是敌人，她银白色的双枪别在腰间，她不安的扶住了腰上的金属大件儿，似乎想让自己平静一下，然而——
巨大的爆炸声在耳边惊雷似的响起，完全不给人任何喘息的时间，机场里面顿时混乱成一团，金发褐发的人混在一起，母语和英语混在一起，抬眼只能看到人们慌乱的双臂不停挥动和想要拼命逃离的双腿，高跟鞋和皮鞋被遗弃在一旁，有一个淑女的丝袜甚至都被踩了下来。
而伊陌晴呆立在原地，仿佛喧嚣远离了自己。她狠狠跺了下脚把银色双枪从腰间抽出，冰元素形成的结界控制了爆炸的发源地——是一个小型打卡机。伊陌晴并没有停下来，她轻巧的跃上顶棚的支撑钢管儿，把整个混乱的现场尽收眼底。
然而，她没有发现任何肇事者的身影。
警车鸣笛的声音已经响了起来，一批一批的制服人员挥舞着红色警棍疏散人群，场面变得可控起来，就在这时，伊陌晴的肩膀被人不轻不重的拍了一下。
“嗨前辈！我是……”日暮城迷茫的看着伊陌晴迅速掏枪指着自己眉心的流畅动作，“我只是做个自我介绍罢了……前辈你……”
“你这样谁不会吓一跳，”李梦汐无奈摇摇头，“陌晴，是我，别慌。”
伊陌晴看到自己大姐的熟悉而又冷静如常的脸，松了口气。但是她显然忘记她还站在钢管儿上，一个重心不稳跌了下去！
“艹……”现在使力又来不及，伊陌晴只好寄希望于自己能摔得轻点儿。
李梦汐也显然没反应过来，按常理说伊陌晴的平衡力没那么差啊……就在自己愣神儿的时候，日暮城瞬间把应急背包里的登山绳光明正大的甩了出去，借助自己的臂力把登山绳的另一头拴在自己的雷皮管上，登山绳捆上了伊陌晴的腰，日暮城顺势把雷皮管往顶棚的方向一劈……
好吧，其实按照这样的方法可以把伊陌晴小姐拽回来，但是顶棚的玻璃碎片却没那么好对付。
“该死的！你是那个奇葩派来我们分部的！我要退货退货！！！”
虽然伊陌晴的情绪在李梦汐的安抚下已经平静了许多，但是她自己无法忍受的事实是自己的衣服居然被从天而降的玻璃撕成破布条儿，尤其是上半身的重点部位……好吧，伊陌晴小姐有发火的理由，而且因为衣服的缘故她还忽略了自己胳膊和大腿的划伤。
但是这不代表日暮城会买账，因为他认为只要能把人救回来就完成任务了……衣服不是可以再买么？为什么还要挨骂？
终其一生我可以断定，日暮城先生是不会明白伊陌晴小姐羞愤的把自己的草莓图案的内衣在雄性动物面前展览完毕的心情，尤其是日暮城这样一个大型傻愣动物。
赤眸少女静静立在机场登机口的另一侧，嘴角残余的面包渣都懒得清理，撇撇嘴用自己的白色长裙擦擦手，瞥了一眼梁上的伊陌晴和日暮城，转身消失在夜色里。
卡卢加州——
卡卢加州机场早被炸成一片废墟，那一趟班机的旅客几乎无人幸免，红色的警戒线早就被拉了起来，然后守在那里的警察们早就懒得管理和调查，吆五喝六的去买酒。
阿尔洛伊就这样大摇大摆的往废墟里面去了，其实就算是警察们整装守卫，他也懒得去掩饰什么，他从来都是那种丝毫不考虑时间场合完全以自我为中心的人，萧暮秋一直这样认为。
所以当他一脸我去搞定不需要你插手的表情面对萧暮秋的时候，萧暮秋点了个头就取出还热乎的关东煮很是欠扁的吃的欢。
阿尔洛伊说实话真的很不想干实地勘察这样没有油水的工作，但是他又实在懒得看多年挚友杰萨卡拉一副恨不得对着电脑跳井的样子，还是纡尊降贵的来了一趟他觉得也不会有多少收获的这鬼地方。
说道杰萨卡拉，阿尔洛伊却只能干瞪眼儿瞎咬牙切齿，虽然他自己能毫不留情的干翻挡在自己面前妨碍自己干自己想干的事儿的所有人但是！唯独遇到杰萨卡拉没戏。总部部长都未必支使的动这祖宗，但是这种时候一般杰萨卡拉出马就毫无问题的连番儿搞定。总部长似乎一直在质疑阿尔洛伊的性取向。
阿尔洛伊也觉得自己不能这样下去了，所以这次干脆把萧暮秋这个蹭饭的家伙一起带上，让总部明白明白自己完全可以带着妹子出门儿。但是萧暮秋听到这个消息却一脸轻佻的缓缓靠近，慢慢把手搭在阿尔洛伊的肩膀上，直到这家伙寒毛直怂开始炸毛，然后就是接二连三的疯狂爆炸的声音，把总部的建筑物报废三英里。
“我说亲爱的阿尔洛伊……你也别挣扎了，还别考虑直男这条路了踏上同志这条康庄大道吧哇哈哈哈~顺带一提……你到底是攻还是傲娇受呢……”萧暮秋接下来的笑声又被新一轮的爆照声淹没了。
这些都是题外话。
阿尔洛伊走过场似的把整个废墟扫视一圈，似乎自己也没弄明白【茧】费了老鼻子劲儿把这里炸了的原因何在，难道弹药丰富到必须出来炫耀一圈来新添库存么？他满不在乎的胡思乱想，整个人包裹在废墟骇人的黑暗里拔不出来，墨色黑短直发覆盖着蓝黑色深邃锋利的双眸，更像是稠而不散的阴云，顺带了这件事情的真相。
等等……
自己之前接到的情报显示，中国分部的一个专员曾经乘坐过这架飞机，当时自己的猜测的确是想要干掉这个专员，以及自己也确定她身上拥有一份高级机密情报。
然而【茧】反而像是故意放过她一样，她的目的地却还是莫斯科……
莫斯科……
麻烦死了！
阿尔洛伊一脚踢开脚下焦黑的墙壁碎块儿——
“萧暮秋！！！你赶紧麻溜儿给老子滚过来别吃那该死的撒尿牛丸儿了给我接杰萨卡拉！”阿尔洛伊一把捞起地上并没有完全烧毁的泛黄信封，那是在碎块儿下面埋得务必隐蔽的证据。
那耀武扬威的花体俄文居然留下了如此醒目的标志，没有烧掉的部分甚至提了一嘴爆炸的起点设置问题，阿尔洛伊认为这是对自己智商的挑衅！
“诶哟明明是甜不辣……亲爱的你已经饥渴成这样了么？要不要姐姐来满足你……咦，你们俩怎么这么心有灵犀……是杰萨卡拉的信息提示！”萧暮秋显然不想放弃手里的半杯关东煮，一把把本部消息传递机从外面直直扔了进来。
“阿尔洛伊你听我说……”
“去死吧你先给我把这个该死的收件人地址查出来，我去端了他！”阿尔洛伊把信封的一角拉到显示屏上，眉毛都扭成一团儿。
杰萨卡拉明显表情一变，金棕色的刘海把墨绿色双眸完完全全遮挡起来，留下一道诡异的阴影。
阿尔洛伊皱了皱眉头。
“中国分部被捅了——如果我没猜错，这两起事故的元凶是同一人。”杰萨卡拉的声音远远传来，但是却被萧暮秋听得一清二楚。
“刚才莫斯科传递来的消息——林年专员……”杰萨卡拉顿了顿，“如果情报准确，我们被耍了。”
略带疲惫和恼火的声音静静降临在荒凉的废墟之上，仿佛秃鹫盘旋大漠戚寂的背景。
【第七章完】