第八章
同样是命途多舛的这一天。
灰色掺上暗黄是什么颜色，那仿佛突兀老年斑和褐斑拼凑组合的天空，一如当时尹雒竭力遏制住的呕吐感一样，尹雒手里紧紧攥着塑料甜食袋子，手指关节微微泛出骨白的颜色。
该死怎么能在这个时候掉链子。
他多想悠哉的给自己沏杯茶压压自己最近次数越来越频繁的呕吐感，但是事实情况不允许他如此闲散，他能明显感觉到周围气压或者说一种无法言明的气场在迅速变化。
“……尹雒你这是孕吐的症状嘛哈哈……本来我还一直以为你是个直男来着呢被谁搞得啊，啊？”叶青晗的脸又这样清晰又模糊的出现在自己眼前，尹雒摇摇头似乎想要驱散这阴魂不散的影子——
“诶死女人……叶青晗你能不能别不分时间场合的又出来捣乱，又帮不上忙。”尹雒低低的叹口气，又想起这女人来了，自己最近为什么老是觉得这死女人还在自己身边？
尹雒看看空空荡荡的指挥室，撇撇嘴，叶青晗这家伙应该在本部和那些精密赛人体的高端科技打交道呢，怎么会有空搭理他。但想着她眼底亮起的发自内心愉悦的光，自己的嘴角也不禁微微上扬。
“怎么尹长官还有心思念叨别人么？不如想想现下里的处境……谁能来救你比较靠谱呢吧。”讽刺而冷淡的声音从天花板上方响起，生生的让尹雒头上飙出一滴冷汗。
尹雒慢慢的往自家基地的陈旧吊灯上一扫，青年的一双红色眸子深深烙在尹雒的视线里。
然而这并不是最后的防线，尹雒只是微微愣了一下，脑部神经微微一抽。
糟……糟糕！
自己并不是头一次和这家伙交手，怎么还会那么大意？
胃部微微的抽动把他拉回现实，虽然刚才只是脑部神经被干扰了，但是作用还是不一般的强。
中国分部有屏蔽异能的特殊材质建造的围墙，所以不论是异能者还是【茧】，能力都会在一定程度上被削弱，刚才这家伙使用了幻术的基本用法，精神干扰，所以才……
等等，就算是异能削弱自己对金属的敏感程度也不会下降这么多……
尹雒往窗口一看，那姑娘栗色中长发裹着一张娃娃脸，但是面色清冷毫无表情。她周围的空气微微震颤，而平日里在里世界代表金属属性的那部分在空气中游离的异能分子色泽却无比的暗淡。
难道是那个姑娘干扰了气场？
但是实际情况不由尹雒仔细思考，因为显然那个赤眸青年已经失去了耐心，一把和他眸色相同的巨大弓箭，耀武扬威的攀在吊灯上，到时微妙的保持了平衡。
【茧】一般都是单独行动，看来是这个姑娘的能力特殊，所以才这样安排的么？没想到这些家伙们都有了合作意识，看来过十年整个世界怎么样还真的不好说。
尹雒虽然可惜本部的那些设施，可是就目前的情况而言能顺利保命就已经是上上策了，实在无暇分心考虑其他。
他略略一思索，决定先远离这个已经被控制了的场所再做打算，而能通向外面的除了窗户还有楼梯，尹洛选择了窗户。
锋利的匕首上面带有铭刻的诡异的暗纹，金属的控制虽然被大大削弱但是依旧能给尹雒加上旁人无法企及的战斗力、
他的潜能危险的封号就是这样得来的。
白皓丞已经连发数弓，但是只是看看追上尹雒的脚跟儿，尹雒的速度在独行里面算是顶尖儿的，二层的木质地板已经被摧毁的千疮百孔，几次呼吸的时间尹雒已经逼近了那个姑娘。
“啧。”白皓丞再次眯眼瞄准，这家伙几年不见别的功夫不见长，跑的倒是越来越快了，但是为了防这一点儿，白皓丞早就准备了二手打算。
秋津梓并不是很擅长攻击，那里留下一个空档不是明智的行为，所以一向不怎么注重合作的【茧】这次可是……三人行动。
林盎还穿着演出时候的超短裙儿，鬼魅一样从窗口窜上来，电锯一挥直直削下半个窗户，尹雒瞳孔微微一散，整个人又被后面追加的利箭冲击，卷进了墙壁的断块儿一起摔下二层。
巨大的坠落声在近郊农村的犄角旮旯响了起来，竟然没给这个城市添上半点儿躁动。
而在一层睡的安稳的夏德斯却被震动声惊醒，他醒来的时候整栋房子都要塌了，尘土全部吃进嘴里，他挥舞着沙发坐垫儿从后门儿仓皇逃离，等他绕回前院，却看见尹雒他沾了血污的脸和没什么血色的双唇，正半躺在断块儿垒成的土丘上扶着腹部还在流血的伤口。
这个时候夏德斯的大脑突然瓮声一片，有什么被遗忘了许久的东西爆炸似的想要冲出记忆的围墙。
夏德斯微微躬身蹲在墙角，瞳孔却不可抑制的慢慢放大，他终于能清楚的感知到那个一直被不知名束缚抑制的……那个怪物，甚至能看清它的面目。
这个时候他的自身气场被迅速缩成一个点，夏德斯痛苦的拧着眉毛，手扶着断墙根儿，艰难的注意着明显来者不善的三人组。
尹雒这个时候换了一口气，强忍着腹部撕裂般的痛楚，扶着断壁慢慢站起来，眼风带刃，冷冷的眸光倒映着冷淡的月光，他挥手把匕首反手插进断墙里，手扶着匕首藏青色的手柄，嘴角似乎还带着平时多端着的三分不冷不热的笑意。
“这个时候似乎没必要再算计什么了吧，”尹雒的声音带着丝丝沙哑，“把火力引到莫斯科，然后你们在围攻中国分部……难道这才是你们的真实目的？我倒是实在荣幸的很，我就是想知道我们中国分部有什么值得你们这么大费周折来捅——让我也死个明白如何？”
白皓丞把弓箭横档在胸前，轻轻跃上没有完全塌掉的一层半废墟上面，带着冷淡和不屑傲然道：“你们的思维方式我老是不明白，其实我们谁也没算计什么，看来小桔说的对，你们这些人类……不论是普通人还是异能者都一个个蠢得要命，智商这方面就不多说了，尤其是在能够建立功勋的时候呢，嘶……这似乎是劣根性决定呢，所以我们只是随便出来闹一闹就把你们搅成一锅粥了，看着还真是搞笑。”
“但尤其是你啊尹长官，”白皓丞歪了歪头，变成嘲讽的声音，“我本来对你还有点儿期待的，但没想到……你也这么让我失望。”
“我说你们这些笨蛋！大笨蛋！都被我们耍了呀！我们从来都是无组织无纪律对吧，所以【茧】大规模觉醒这种事情怎么可能呢？我们的进化也不是白菜价啊！”林盎似乎从来耐不住寂寞，把手里的电锯在空气中危险的挥来挥去，丝毫不考虑白皓丞和一直站在一边丝毫没有放松警惕的秋津梓的感受。
尹雒倒是意外的没有多惊讶，他轻轻啧了一声，手指却在身后悄悄按下一个按键。
那是录音笔的红色按钮，直达林年的传呼器，这是本部都不知道的一条隐藏交流线，所以此时并没有被切断。
远在俄罗斯把妹【？】的林年意外收到这样的消息提示，皱皱眉头。
果然担心的事情还是来了么？
他望了望刚才甩开阿栗的那条街，已经被危险的寒气冻结，他的眼神微微一冷。
但愿乔砚熙能撑起场子来。
而此时的中国分部【废墟】
一连串连珠炮似的弓箭穿透断墙的前方，堪堪把尹雒整个人隔离在那三人的包围之内，一个黑色的身影飞身向下，捞起尹雒然后退到高墙之上，在三人还没反应过来的空隙，又放出几箭，故意激起尘土拖延时间，然后和尹雒消失在夜空里。
来人正是手上还拎着便当的乔砚熙。
“我说尹雒啊……下次买便当这种事儿啊还是别让我干了……你看你的安全多没保障啊。”乔砚熙小心翼翼扛着尹雒还不忘调笑。
“去死……”尹雒完全没力气和他贫，靠在他的胸膛上终于睡了过去。
“……白皓丞你，是不是遇到对手了？”秋津梓压压帽檐儿，倒是丝毫没有介怀。
“哼……我已经很久没有过对手了。”白皓丞望着乔砚熙带着尹雒离开的方向，倒是笑了起来。
“喂！猎物都跑了你们还这么悠哉？”林盎是唯一沉不住气的那个，“我可不管你们接下来怎么打算，我是一定不会这么回去的。”
“急什么……刚才一直对着尹雒，都快忘记这里其实还有别人这回事儿了……”白皓丞的眼角微微一挑，夏德斯那里的波动他并不是没有感知到，他只是被这种诡异波动干扰了一下罢了。
夏德斯其实在尹雒被救走之后直接瘫软在原地大口呼吸，似乎所有刚才激烈的挣扎都平息下来了，而他压缩的气场就这样又慢慢扩散开来，这当然就逃不过【茧】的感知了。
“哟！不知道这位国际友人在这里打什么酱油呢？”林盎发现了新的猎物，眼神儿又明快起来。
夏德斯被突然降临在眼前的林盎吓了一跳，但是优秀的反应能力还是让他立马从地上利索的爬起来往外跑……
好吧，目前完全不能使用潜能的夏德斯就像小蚂蚁一样可以被轻易碾死，他现在除了跑似乎没有别的保命方式。
“一个潜能没觉醒的异能者刚才为什么会有这么大的波动？”秋津梓皱着眉头不解的像白皓丞的方向瞥了一眼。
“逮回去玩玩就知道了。”白皓丞的身影在一瞬间消失在秋津梓的视线里。
夏德斯只觉得狠狠撞上了什么东西，抬眼却看见笑的无比阴森的白皓丞手起刀落，自己眼前一黑失去了知觉。
【第八章完】