第九章
阿尔洛伊的心情很糟糕，其实这挺好理解的，本来大家的战意正嗨呢然后忽然蹦出这么个脏人消息的确很打击士气，好战派激进分子以索丽塔、叶青晗和阿尔洛伊为首，尤其是索丽塔，本来都已经飞到莫斯科了，却被告知【茧】的波动又一次灭绝了，为此索丽塔怒气冲冲的迅速飞回德克萨斯，一路直捣杰萨卡拉所在的情报部，但是连杰萨卡拉的面儿还没见着就被同样怒气冲冲从卡卢加州飞回来的阿尔洛伊打断了，结局就是他俩打了一架。
萧暮秋本来是抱着胳膊看戏的忠实分子，但是因为叶青晗招呼也不打一个就缺席的行径导致俩人掐架没人收场的现象，只好联合了七夜未对两人进行了肉体和精神两方面的镇压。
顺带一提，七夜未本来是和索丽塔同行的，她头一次这么火急火燎的想去确认一下日暮城的人身安全问题，但是却被告知除了被伊陌晴小姐忍无可忍的捶了一拳之外没有任何外伤，整个更加活蹦乱跳了之后，舒了口气开开心心的回总部了。
莫斯科只有几个地方有过战斗迹象，但是明明大家都松一口气的时候，莫斯科分部的噩耗终于传来——并不是机场里伊陌晴和日暮城见过的小打小闹，而是整个莫斯科分部都被炸飞了，人员伤亡惨重，珍贵文献丧失殆尽，外部消息是引起了俄罗斯警方的高度重视。
【茧】的欲擒故纵戏码演的恰到好处。
然后中国分部被捅了这件事儿也在本部传开了。
诡异的是，报告分部无人死亡这一状况的不是分部长尹雒也不是李梦汐，而是不知何时人已经到达中国的叶青晗！
其实事情呢，说起来也简单。
叶青晗当初根本没多想，自己就当是给老搭档收尸了呗，反正中国分部自己也待过，那种鬼地方一只【茧】就能踏平吧，所以严防死守根本没意义，跑才是上策。然而中国分部的头号支柱林年又不在场，胜负很好判断。
然而当她真正赶到现场的时候，心中却不知为何长时间泛起很不平的波纹，她一个箭步冲进还没完全坍塌的一层，抬眼却看见尚未完全干涸的黑红色血迹，她拾起废墟附近的一只熟悉的白瓷杯子碎片，里面死好不死的还沾着一片儿带着水的茶叶，似乎在控诉着战争的突如其来，当时叶青晗的脑子就恍惚了一下，似乎摔碎的不是杯子而是那张平时能苍白的和杯子似的的那张脸。
妈的尹雒我他妈就是上辈子欠你的。
她把那个白瓷碎片儿往手心儿里狠狠一握，殷红的鲜血顺着指缝滑到土地上，却又很快沉寂成黑色斑块儿，叶青晗没有发愣，她眯了眯眼睛瞧了下周围的场景，基本得出尹雒虽然重伤但是被救走了这一点儿。
萤蓝色冷光屏在空气里凭空铺开，叶青晗随意的拖拽开一个大件儿，一个核心零件似的物体被凭空取出，然后经过叶青晗异能的催化开始疯狂的变形，渐渐构成了一个非常精密的机械体，叶青晗把白瓷茶杯的碎片丢进那个机械体的外接口，一串联的数据就这样在冷光屏上显出影像。
事后就简单多了，叶青晗很轻松的找到了尹雒和乔砚熙的所在地，是一个很奇葩的酒吧后院儿。那里正好还有也是被急忙叫出来的沈秋儿和明显不是很耐烦的神宫寺奏，自己和她在本部有过一面之缘。
尹雒虽然在沈秋儿的的辅助下幽幽转醒，脸色也明显好看了许久，叶青晗就这样站在阴影里，仿佛从来没有离开过那样。
“尹雒，你知道么？我现在真他妈想揍你……”叶青晗眯着眼睛点了根烟，“死就死干净点儿啊，半死不活的我怎么埋你？”
尹雒慢慢笑了起来，似乎对她的出现并不惊讶：“你对给我收尸的热情通常很高，但是此次不能让你如愿了……等等！砚熙……夏德斯呢？！”
乔砚熙一脸无辜：“我忘记了。”
剩下的面面相觑，当然除了不知道夏德斯是谁的叶青晗。
完蛋了……
“梦汐姐，我们真的要在这里过完葬礼才能回去么？”伊陌晴难过的把冷面包咽进肚子里，“俄罗斯的东西真难吃……”
“不想留下可以离开的，我并没有强求啊……”希洛娅一身素白色的长裙，那个样子就算是一年四季穿丧服也没有丝毫违和感，依旧是淡金色的长发，这次是认认真真盘起了精致的发髻，耳侧凌乱的碎发也被一丝不苟的打理整齐，淡青色的蝴蝶刺青却在熹微的阳光下分外妖娆起来。
伊陌晴撇撇嘴不说话，毕竟是大家的失职，俄罗斯分部的人可是快死绝了，自己只是随便抱怨两句，但也确实没有撂挑子的意思，因为这对于潜能世界的同盟来说，是致命打击。
“抱歉，希洛娅小姐，虽然现在问这个问题很失礼，但是你有想过今后的打算么？”李梦汐依然是一件整齐的黑色小西服，面无表情。
希洛娅似乎不介意这个问题，她看了一眼站在她身旁给死者认真祈福的林年，泛起一个甜美的笑意。
“诱拐少女要负责到底。”
李梦汐似乎早有这个心理准备，点点头摸出手机打电话去了，对了，这个时候部分连线已经修复完毕了。
林年似乎没注意几个晚辈叽叽喳喳什么，中国分部的情况昨晚他只告诉了李梦汐，她也是点点头表示知道了，再没什么别的动作，但是已经林年很欣慰了，因为他单独告诉李梦汐只是让她确认一下情况和总部联络，而且自己也并不打算告诉那几亲爱的晚辈们这么苦逼的情况，葬礼当然也是缓兵之计，只是接下来……
林年大叔的算盘打得噼里啪啦，难免就分心了。
“大叔……你要是再不回魂，亡灵们今晚会回来复仇哦……”希洛娅似笑非笑的歪歪头，把那已经满的不能继续撑下去的花瓶换掉，换了一瓶开的正好的黄色雏菊。
日暮城这个时候并没有发表过多看法，却也不像平时那样没心没肺，他站在墓地边缘，看着希洛娅仿佛朝拜般认真的行礼，晨光打在她漂亮的颈子上勾出金色的线条。
看着不远处被炸成废墟的莫斯科分部，他的太阳穴跳的更厉害了，曾经在飞机上出现过的不好的预感再次强烈起来。
金发少年欠扁的嘴脸出现在自己回忆的视线上方一闪而过，日暮城看了一眼手机上的时间。
“大叔，梦汐姐，我想先回中国分部。”
林年看着他难得认真的表情，面色一沉：“阿城，其实……”
“是不是中国分部出什么事儿了。”日暮城用的是陈述句。
林年叹了口气。
“刚才收到的消息，你尹雒分部长还活的好好的……你没必要搞得那么紧张，但是这事儿没那么简单，我是不想让你们知道了瞎着急还添乱。”林年压低了声音，李梦汐会意似的把伊陌晴挡在收听范围之外。
“这也是尹雒的意思。”
日暮城皱了皱眉头：“那个小子……我是说夏洛克啊不不不夏德斯也和他们在一起是吧，可是这更蹊跷了不是么？”
林年干脆把手机丢给日暮城，日暮城的汉字学的其实一点儿也不好，所以整条短信他只读懂一半儿，但是确是关键的一半儿。
【其实他们的真实目的是什么我真的没法和你详细说明白，总之这里还算平安，但是诡异的是，叶青晗和乔砚熙找了一晚上，也没找到夏德斯一根儿头发，我想你明白我什么意思。】
喂你明白我不明白啊？夏德斯这死小子偷偷跑出去炖火锅儿了？！【茧】没事儿闲的慌么随便绑个人质回去？！
显然他已经忘记夏德斯危险潜能的事情了。
算了我们还是给阿城的智商点个蜡吧。
【第九章完】