第十章
夏德斯迷迷糊糊又一次从昏迷中醒过来，门外嘈杂的音乐掩饰了自己哼哼唧唧的呻吟声音，他勉强抬眼看了看周围的布置——
那是一间装饰的十分朴素但是一眼就能看出主人品位高端的酒窖，自己被特殊化过的手铐铐在调酒台边儿，房间漆黑没有开灯，半掩的房门外却是霓光灯不断变换的颜色倾轧和粗犷摇滚乐的声音，夏德斯调整了一下呼吸，渐渐冷静了一下，慢慢整理一下事情的经过。
总之自己是从尹雒那里逃出来的时候被“敌人”抓了吧，可是自己和那些【东西】也没半分交情吧！这个躺枪趟的简直比超市里要偷手机的小偷被抓的理由是调戏未遂一样莫名其妙！但是夏德斯也算是想明白了，从前他是标准的无神论者没错，但是从现在开始他只想买个最大号的十字架滚到教堂里去这辈子不出来！
好吧其实他并不知道这个时候教堂早就拯救不了他的身心了。
瞎想了半天也没人鸟自己，反正现在是大大的不妙。夏德斯以自己慕尼黑工大精英硕士毕业生的名誉担保，这个手铐他除非全部拧开查结构，不然这么会儿功夫他绝对撬不开。
坐以待毙从来不是夏德斯的风格，既然自己逃不出去，那么让人来救他总行了吧！他的手机正好在自己的裤子后口袋，这个时候居然没被收走！他艰难的用活动受限的双手努力的想把手机从口袋里带出来，但是霉运却没有就这样离开——
夏德斯小朋友用力过猛……把拷着自己的那张桌子干脆弄倒了。
世界安静了数十秒。
一个瘦削的身影利索的把门推开，逆着光夏德斯看不清来人的面目，但是直觉告诉他这家伙就是把自己搞晕的红眸青年。
白皓丞拿出手机好整以暇的看了下表，似笑非笑到：“比我预想当中的醒的早，而且还活蹦乱跳的，看来你真的不是一般人……”说着手指一动，夏德斯头顶的吊灯就这样亮起橙黄色的暖光，但却无法温暖夏德斯想死的心！
体质比一般人好点儿怎么了？睡不着怎么了？有错么有错么？妈的要是让老子再次投胎一定投成病秧子。
然而更悲剧的是，夏德斯的手机还被他甩了出来。
白皓丞笑着捡起地上的手机，是用的发旧的iphone4S，背面还刻着用户的姓名，看来是加过钱的VIP版。
“ChardsFrancis？你的名字？啧真难念。”
喂喂名字难念好念关你毛事儿啊你是我爹么还是怎么的？
“好吧……Cha……什么来着……算了你有中文名儿么？”白皓丞拖了把椅子坐在前面面向还狼狈的趴在地上的夏德斯。
简直是无理取闹！
夏德斯扭动了一下发现自己根本无法摆脱这样的姿势，只好干瞪眼儿不说话。
“喂喂需要那么麻烦么？喂黄毛！你到底是不是总部派过来的新人？”林盎不知何时已经出现在大门口，完全无法掩饰自己一脸的不耐烦。
“好吧黄毛……你是自己说出来还是……”白皓丞眼神一冷，赤色双眸看上去更加有种……好吧杀人狂魔的感觉。
夏德斯干脆闭上眼装死。
“那好……”白皓丞直接发动幻术，轻而易举的侵入的夏德斯的脑神经，夏德斯本来还想吐槽不是闭着眼睛幻术就无法施展么岛国漫画真不靠谱！意识就被拖进更加绝望的黑暗里。
莫斯科废墟——
天空中斜斜飞过一排白色的鸽子，仿佛给死者的悼亡舞曲，钴蓝色的天空中掀起一丝丝深灰，密不透风连阳光都穿透不了。
日暮城不知道远在中国分部的各位目前情况如何，但是林年说的没错，现在中国分部情况不妙，自己单枪匹马的行动也绝不是件好事儿，反而会给同伴添乱，日暮城从来都是个非常重视同伴的二货，就算自己真的为这种行为埋单不少也丝毫无法动摇自己的想法，然而他的想法也很简单，自己变强就好，就可以保护所有人了。
尤其是……那个应该还不知道这个世界有多危险的夏德斯，张扬的金发和凛冽的和他气质完全不符的的湖蓝色双眸。
“你这个表情和你的气质完全不搭……别这样了我胃疼。”林年装模作样的把手搭上日暮城的肩膀，然后在他耳边悄悄说：“我们好歹不是一无所获……反正叶青晗也在中国，那么让她把这玩意儿分析完毕了也就差不多了。”
林年手中的透明零星小物件儿，却是当初希洛娅从墙缝里抠出来的重要证据，然而她自己还差点儿为了这玩意儿跌了性命。
德克萨斯总部——
“我不管……老子铁了心的要求去中国分部，妈的太窝火了，总觉得最近欧洲的大鱼全他妈跑去亚洲了，老子没事儿干会骨质增生的。”阿尔洛伊把腿翘在杰萨卡拉的桌子上，然而后者完全懒得理他，双眼目视前方15寸液晶屏，似乎能从上面看出朵儿花来。
“喂！”阿尔洛伊似乎不能忍受杰萨卡拉对自己赤裸裸的蔑视，干脆用腿砸起了桌子。
这招也算是管用，杰萨卡拉终于给面子的抬了下头。
“大少爷你爱上哪上哪跟我嚷嚷啥我忙着呢……”
“滚！忙个屁，我的意思是你得和我一块儿去！”
杰萨卡拉眉毛搅成了一团：“少爷，没有本部特别调令我是不能私自离开总部的。”
阿尔洛伊扯着嘴角笑了起来：“本部那帮饭桶们拦得住我？你应该明白他们这么多年一直不让你离开本部的原因吧。”
杰萨卡拉沉默了一会儿，但还是摇了摇头，莫斯科对他来说虽然不算是浩劫但也是重大打击，他自从异能觉醒之后就没吃过这么大的瘪，他现在完全没办法端起平日里那副痞气样子。
“我留在这里。”
阿尔洛伊耸耸肩，杰萨卡拉把目光重新投向屏幕，显然是决定了就这么干，阿尔洛伊眼神一凛，一个手刀干脆利落劈下来，加萨卡拉甚至连眼神里还带着的疲倦都没散去就被阿尔洛伊用风衣一裹从窗户里跳下去，留下空荡荡的单人办公室和寂寞的笔记本儿欲哭无泪。
萧暮秋本来是来捉奸的，但是还没进门儿就听见桄榔桄榔开窗户掉东西的声音，往里一瞧却是半个人影儿都没有了，不过萧暮秋脑子一转就想出了答案，她扔下吃完了的汉堡包装纸，用杰萨卡拉视若珍宝的昂贵素色窗帘儿擦擦手：“还真是夫唱妇随执子之手将子拖走啊……”
她的眼神儿里漫上了一点点儿慵懒和无聊，但随即又明亮起来，萧暮秋蹦蹦跳跳的拿着从七夜未办公室偷出来的——七夜小姐的爱车银色捷豹的车钥匙，开开心心去机场装逼了。
“列队欢迎！”
日暮城只觉得眼前一花，德克萨斯总部（虽然被伪装成了学校）宏伟的大门前旋即站满了人，这些本部精英们身着森林绿色统一制服，以各种诡异的姿势和表情和并不标准的队列迎接了刚刚从俄罗斯经历一场诡异恶战的中国分部成员。
索丽塔是站在最前面的，表情倒是一成不变的清冷和高傲，她的制服笔挺整齐，连皮靴都被擦的纤尘不染。
林年显然是和本部算是来往密切的，一路打着招呼过去，就连索丽塔都微微颔了颔首。而索丽塔今天的表现也只能用“心情平和”来形容毕竟她没有直接一拳揍到林年笑的无比猥琐的脸上。
“本部我都没来过几回，这些人可是都不怎么认识啊，”日暮城丝毫不加掩饰自己脸上“被感动”了的表情，“真棒！原来大家都是这么好的人！”
伊陌晴听到日暮城的耳语，没怎么细想连忙白了他一眼：“热情……你倒是仔细看看呐他们的表情呐，一个个都是刚从被窝儿里被揪出来的，估计是被‘紧急通告’给吆喝起来的，你看看，说不定一会阿尔洛伊风风火火来了，先揪着你领子揍一顿。”
日暮城的表情倒是不减兴奋：“那不是更好！”
伊陌晴还是决定不搭理他为上策。
克劳德还是那件儿黑色正装，在一群绿色里面他似乎为自己的与众不同而显得很开心。李梦汐小心翼翼照看着同样对总部陌生的希洛娅，伊陌晴觉得她眼里母性都爆棚了。
而本部的那些百无聊赖的精英们的目光也基本都在希洛娅姑娘的身上打转儿，林年几不可闻的叹口气，上去跟克劳德先生不咸不淡的握了握手。
“好久不见了林年，此次活动辛苦了，也是本部考虑不周。”克劳德的脸上倒是有着明显的歉意，但是在林年眼里却是少的可怜的诚意。
“承您吉言，其实我能这么心平气和的和您握手多亏了我们分部并没有人员伤亡，否则我想您应该明白我的第一步要干什么。”林年的笑容里仿佛流淌了平日里不曾有的些许凛冽，这让熟悉他的李梦汐都不由得皱皱眉头。
克劳德先生着实无辜但是很死心眼儿的接口道：“我知道，血洗总部是吧，你总是把分部当做比什么都重要的存在，我丝毫不怀疑您对那些孩子的爱护。”
从你，到您……林年心中淡淡的嘲讽一晃而过。
“而且我非常希望您能给我一个合理的解释——有关分部经费和基地建设。”
克劳德摊摊手但是他知道这次的确是本部理亏，只好无奈道：“没问题。”
日暮城不明白里面的歪歪道道，也对利益纠纷不感兴趣，他现在唯一有点儿挂心的依然是本来和他没说过几句话的尹雒和中国分部。
【第十章完】