第十一章
美国德克萨斯总部——
七夜未挽着简单的发髻，看上去温柔又优雅，她身上并没有那件硬邦邦的森林绿制服，而是一件儿简单的素色开身针织衫，她远远就看见日暮城了，正抽风似的和自己挥舞手臂，不禁莞尔，然后快步迎了上去。
“七夜小姐！好久不见啦~”对于自己的前上司，日暮城该有的礼节还是很周到，而且两人用日语交流丝毫没有障碍。
“阿城，欢迎回来，真的辛苦了，回趟本部不容易呢，我们单独聊聊么？”七夜未的素颜非常漂亮，简单的回眸一笑勾起的不是风情而是气质，这样的人任谁都不会讨厌。
日暮城脸红的速度胜于他取出武器的速度，但还是和林年打了个招呼跟着七夜未走了，伊陌晴对着日暮城被勾走了似的的背影翻了个大白眼儿，却刚巧被希洛娅捕捉到。
“啊呀，就我看来一厢情愿的情节要大些哦……”希洛娅的手指抵在嘴唇，凑近伊陌晴。
伊陌晴仿佛炸毛了一样跳开三步远：“说什么一厢情愿我怎么会对那种傻愣头青！！！一厢情愿……”
希洛娅眨巴眨巴淡金色的眼睛，反倒是被吓了一跳一样无辜：“我说的可是那个男孩儿呢……”
伊陌晴愣了愣，脸也烧的通红，只不过希洛娅没计较，她红的不明所以的，李梦汐都察觉了。
得了，分部有的闹了——
林年转身对李梦汐嘱咐道：“我先进去了，你们在分部玩儿也行，出去玩儿也行，别跑远了也别惹乱子……”
伊陌晴早就按捺不住去寻觅吃的的冲动了，俄罗斯的冷面包吃的她快胃疼了，此时丝毫不顾形象的拖着李梦汐和新成员——希洛娅小姑娘，反正也不管人家愿不愿意，一溜烟的远离了这个生产奇葩的地方。
索丽塔眼里的轻蔑同样丝毫不加掩饰，很好解释，她向来看不起人员稀少装备奇差的中国分部成员，当然也包括叶青晗和她明里暗里的不对付。不过看不起和懒得理是两回事，对于林年，她甚至都没有完全的把握能够干掉他。
部长会议是个非常无聊的东西，尹雒向来不喜欢参加，一般联络总部的都是林年，他此时跟着克劳德走进了这间不用说就布满压抑的会议室，却发现除了他这个大东亚代表，其他地区的代表和本部精英代表基本都到齐了，并且处于礼节非常敷衍的对自己点了个头。
林年习以为常，落座于自己的位置。而林年的位置则正对那个圆桌上最尊贵的位置，那是潜能总部总部长得位置，此时座位上的青年一脸戏谑的盯着刚刚落座的林年，笑容虽然和善却也狡猾。
他就是潜能世界联盟军的总指挥——安。
“那么……我们首先要为俄罗斯分部的成员进行默哀……”他的声线低沉略沙哑，起身抬起左手扶在心脏的位置，虔诚的微微躬身。
其他分部长也是同样的动作，甚至连一贯高傲的索丽塔也同样如此，只有林年坐在位置上没有动，只是静静看着安，嘴角却又扯出了孤冷的笑意。
“林年，你是在藐视俄罗斯分部的亡灵还是我们？！”索丽塔要的就是挑事儿的导火索。
其他分部长表情里同样是不满，只有安依然是万年不变的笑着，似乎等着林年的解释。
“我在俄罗斯默哀的时间比这更长，我并不认为我需要换个地方继续那个于事无补的动作，安，”林年兀自把自己面前的咖啡喝空，不轻不重的放了下去，“我想你们应该明白，这次这个动作也很有可能是在为我们中国分部的成员作的。”
“哼……保护不好自己的分部，反而来责怪我们么？！果然是渣滓的作风呐……”索丽塔抱着胳膊冷笑一声，然而她的笑容没有消失反而僵在了脸上。
林年那双被无数使枪者诟病的花哨却没什么攻击性的黑色手枪，以一个所有人都没反应过来的速度指向了索丽塔的眉心，他的眼神里没有别的言语，却只有刺骨的森冷，那不是一个普通潜能者能拥有的眼神，是真正被鲜血洗礼过的人才能生长出的绝望冻结的眼神。
索丽塔之所以如此骄傲的确与她过人的天分有关系，就这一点儿来说叶青晗都不如她，但是如此不堪的被一个人用自己根本无法反映的速度抵住要害，她是出生以来头一回。
就算知道林年很强，其他分部长也都倒抽一口冷气。
“斯卡雷特小姐，请你暂时离开会议室可以么？”安扶住索丽塔已经要塌下去的肩膀，语调轻快。
林年不可置否，却没有收回枪。
“那么我们能不能好好谈谈呢？”安示意林年坐下不要冲动。
“得看有没有谈的价值了。”
“好吧，我得承认，”安垂下眸子，长度诡异的睫毛略略遮住一双碧绿的瞳眸，“如果你一个人，的确没人能够阻拦你，就目前为止，你是为数不多能和成形【茧】直接抗衡的人。”
林年依旧安静坐着。
“但是……我同样很清楚你对中国分部的看重，如果你一个人和我们所有人闹崩了又如何，但是分部的所有人，却没那么好脱离吧。”
“你应该知道叶青晗为什么一意孤行入职总部，你也不想让她的辛苦白费不是么。”、
林年终于把他引以为傲的双枪收了回去。
“我们的目标是一致的。”
安翡翠色的双眸含着不明所以的笑意，林年微微别过脸懒得看他，却也不再说话。
本部情报部长被安的眼神一压，连忙弹簧一样蹦起来对着稿子干巴巴的念起来：“啊……啊这次的俄罗斯分部被偷袭以及【茧】的觉醒……总而言之是……”
“是我们被耍了是吧。”西欧分部分部长阴沉着脸。
“啊啊……是。”
“怎么？杰萨卡拉不在你就这副德行了？哼……你还霸占这个位置干什么？干脆让给杰萨卡拉得了。”南美分部长轻蔑一笑。
克劳德额头上的冷汗刷刷的冒，他也是刚刚才知道杰萨卡拉莫名其妙消失在本部了。
“杰萨卡拉的话……呵呵，这恐怕得问阿尔洛伊了。”安摇摇头，显然是对这个家伙也没什么办法。
“萧暮秋专员……也不知道哪去了。”情报部长老实道。
林年听到这里简直想拍桌子大笑，本部连自己的专员都管不好了么？而且萧暮秋那姑娘……
“这和会议内容有关系么？”安的脸上倒还是一成不变的笑容，可是笑容背后的是很么大家清楚得很。
“咳……根据情报部的情报分析所得结论，【茧】的大范围觉醒不过是个别成形【茧】模拟出来的气息确认，因为从来没有这么强烈的波动，我们被骗的很轻易，本来，卡卢加州机场，他们可能是截获了分部情报员伊陌晴的动向，所以搞了手段把她支去莫斯科……而【茧】看似胡乱为之的行动主要目的是……捣毁中国分部！等我们的注意力转移，顺便灭了莫斯科分部！以上。”情报部长敛了口气，终于完成任务。
“如此看来，中国分部是有什么值得【茧】如此调虎离山的喽，看来有关于中国分部经费去向的问题也完全可以解释了嘛……”中亚代表冷哼一声。
“看来是中国分部自己的账目不肯公开的错漏了，出了问题被全灭却跑来找本部的麻烦，果然是中国人的作风。”南欧代表。
“原来如此么？中国分部这样是完全违规的啊！为了你们隐藏的机密或者……先进成果，覆灭了整个莫斯科分部不是么？！”北亚代表。
安只是任他们你一言我一语，不动声色。
“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”林年终于忍不住爆发出一阵诡异的笑声。
“抱歉……”林年企图抑制自己的情绪可惜失败了，“原来如此，中国人的作风，是嘛……”
“林年！你一个人想和我们所有人作对么？”代表们中果然有人按耐不住，神色冷峻。
林年却只是抬手撑起下巴，墨色碎发稍长微微遮住那双漂亮的黑色丹凤眼，嘴角依然是挂着霜的笑意。
“克劳德先生，这就是你的‘没问题’是吧，呵呵……”林年的语速反倒慢了下来，“中国分部的账目公开？我们的账目为何要公开？哪个分部的账目曾经被公开过？只是因为我们曾经要求过增加经费投入？那么为什么不公开本部经费账目发放情况？算了，公开也没意思，你们肯定能动手脚，也许各位没有去中国分部玩一玩儿的想法，我也不是来哭穷的，也不想说我们受过多么不公正的待遇……我只是想说，我们忍够了。”
“这次事件的分析不是漏洞百出么？你们为什么忽略卡卢加州机场的爆炸情况？那里才是关键吧，是你们的情报分析能力不足么？还是其实这里是杰萨卡拉负责的你们的思路还没来得及和他统一？就算按照你们所说的，为什么捣了中国分部又要把莫斯科分部炸掉？这些疑点都不考虑，却反而推说我们中国分部是他们的目标所在，而现在中国分部已毁，你们也找不出个所以然……那么罪人就是我们这些分部成员？！真是好算盘啊……”
林年站起身来，给绝大多数人一个瘦削的侧脸。
“至于这么多年你们对我们中国分部怨怼，我最清楚不过。窝里斗这种烂把戏别玩了，排挤我们这支早就一无所有的战斗力又有什么好处呢，我现在就宣布吧——我们中国分部从此不再接受本部任何支援，同时也不接受本部任何指挥，曾经我们中国分部的成员喜欢留在哪里就随他们去，现在想要和我们并肩战斗的我当然也欢迎——这是我的底线，别想得寸进尺了。”
安的眼神微微动了动，似乎这件事情已经超出自己的控制范围。
【第十一章完】