第十二章
铅灰色的天空仿佛从那个中国分部所在的小城里复制粘贴过来的一样，平日慷慨的阳光此时躲藏无踪，但温度并没有因为偶尔罢工的阳光而下降，一如既往的延续着暖洋洋的优良传统。然而倾盆大雨如约而至，敲打在依然绿油油的稻田里，同样敲打在死气沉沉的本部高级会议室里。
林年已经走了将近半个小时了。
他从来都是个说干就干的人，所以本部立刻收到了刚刚连接好的通讯线路立马遭遇毁灭性的中断，抢救无效。
安还是撑着下巴一动不动的像一樽雕塑，头顶美轮美奂的大吊灯冰冷的白色灯光打出他略孤独的侧影。
“随他去……散会。”
但是林年，你迟早还会回到我手心里，从那场战争之后，我从来没有改变过我的想法。
“诶呀——说下雨就下雨呢，真的是夏天了呀~”伊陌晴的前额刘海狼狈贴在额头上，她努力拧着袖子上的水珠，嘟着嘴抱怨连篇。
希洛娅静静的笑了起来，眼睛却瞄到了刚刚从会议室出来的林年——他咖啡色的大衣肩部被雨水打湿不少，墨色额发静静贴在额头，倒是依然不疾不徐的丝毫没有乱了阵脚。
“嘿……咦，阿城呢？还和七夜美女聊着么？”林年的表情已经恢复成了平时的模样，甩甩肩膀上的雨水，笑嘻嘻的说。
“没见他呢，一看见七夜姐魂儿都丢了。”伊陌晴连忙把自己的怨念发泄到林年身上。
“哦……随他了，”林年依然是笑着的，“姑娘们，我有件事儿要宣布。”
李梦汐似乎早就察觉了林年的不对劲，此刻只是用眼神示意伊陌晴和希洛娅安静听着。
“我们中国分部——从今天起脱离潜能总部了，意味着我们不再接受他们的指挥，但也不能接受他们的资源分配了……我知道，这是个很自私很任性的决定，是我单方面的决定，所以我会说，我不拦着你们任何人离开中国分部，你们可以直接入职本部，都没问题，但是如果选择和我一起……恐怕以后的路要多难走有多难走，那么——”
“别说了大叔！”伊陌晴的眸子里居然是平日里难得的晶亮，“早就想单干了！艹简直不把我们分部的人当人啊！我们忍够久了！让这帮混蛋们去死吧！”
“林年，当初你留在中国分部担任分部长的的时候我对你的承诺依然生效，”李梦汐也难得的笑了一下，“早知道你会乱来。”
希洛娅直白精致的淡金色眼睛直视着林年：“说过了哦，诱拐少女要负责到底。”
“那么——”林年似乎对这几位的决定并不意外。
“等一下！！！！”一个风风火火的声音从门外传来，日暮城弓着身子扶着门框喘息不匀，看来是刚刚接到本部消息匆忙赶来的，“我和你们一起回去！”
日暮城的出现倒是让林年惊讶了一下，毕竟日暮城只是新专员，他的前上司七夜未也是本部专员，他和中国分部的交情并不深厚，根本没必要脱离本部摇篮啊。
“我知道，我和各位认识的时间并不长，你们也可能……怀疑我的初衷，也许会猜我是本部派来的卧底，可是……其实是因为这个。”日暮城难得结结巴巴难为情的说出这种话，从口袋掏出一个小玩意儿。
“这是七夜小姐给我的，是杰萨卡拉先生送给她的无线拷贝器，她从财政科偷偷拿走的资料，里面有本部还没来得及修改的有关于中国分部财政投入的账目，以及一部分被加密了的情报。”
他说着说着声音逐渐低了下去。
“但是我无法认同本部的做法，我无法效忠这样的组织。”
林年看着这个正直到绝对掰不弯但是可以折断的很轻易的少年居然发自内心的大笑起来。
当年他是怀着什么样的心情进入潜能组织的？是什么促使自己效忠的？似乎现在物是人非的厉害，值得留恋的一样都没有了之后，心情竟然轻松了很多。
因为束缚消失了对么？
日暮城被他笑的莫名其妙，尴尬的盯着伊陌晴，伊陌晴又赠给他一个大白眼儿。
“好好——”林年把门恶狠狠的踢开，“欢迎新同事！我说真的，去开辟新航路吧！”
塔楼下方的走廊里，索丽塔望着林年一伙人半打半闹渐渐离开的背影，一时有什么东西哽咽在了心里，七夜未几不可闻的叹口气，轻轻抚上索丽塔的肩膀。
“各自有各自的信仰吧。”
索丽塔的声音难得收敛了傲气：“不可惜么？日暮城那么好的苗子。”
七夜未却婉转的摇摇头：“我早知道本部这样的空气并不适合他呢，早早就，做好了放手的准备呢。”
索丽塔的目光投向他们身影远去的背景深处，时间仿佛一瞬间静置下来，雨花的声音都被强制关闭了。
“哼……异端分子。”
中国北方小城——
叶青晗本来是靠着窗台警戒的，但不知何时已经睡了过去。她的脑子虽然好使，但代价就是用起来负担也大，一天之中必须保证8小时以上的睡眠才可以正常运转，而为了保护分部这些还不成气候的家伙们，她三天的睡眠时间加起来也不够八小时。
而本来的作风是乘胜追击的【茧】似乎转了性子，打起了游击战，打一枪换个地方，而现在居然还处于换地方的时间段里，已经很难得了。所以在这个难得的休战间隙，叶青晗和乔砚熙马不停蹄的离开了那个工业城市，刚刚在不远的另一个城市落脚，暂时找了个火车站的廉价旅店安顿下来。
叶青晗的睫毛动了动，醒来却发现自己被安放在套间沙发上，身上还盖着贴心的毛巾被。她用胳膊肘想把自个儿撑起来，却被一双温暖的手按住了肩膀。
“叶小姐还是好好歇歇吧，今天晚上我来执勤，你就好好睡吧。”乔砚熙海蓝色的双眸是和手心里一样温暖的笑容。
叶青晗倒是不会和他客气，但倔强的性子却不许她就这样躺回去。
“这也是尹长官的命令呀，你知道我们做下属的必须服从长官的命令才行呢，别让我为难哦。”他的唇角翘起漂亮的弧度，是个会把十七八岁姑娘迷得神魂颠倒的笑容，但是叶青晗显然不属于这个的范畴。
“得了吧，尹雒那上司头衔儿他自己不说我都替他丢人，光杆司令什么时候有这么大威胁了？别有事儿没事儿那他是你上司说事儿，我自己都不信！”叶青晗慢悠悠的说，“还有，别笑得那么猥琐，有事说事！老娘过几天还回本部呢！”
乔砚熙似乎倍受打击的垂下头，一副被姑娘伤透了心的贱兮兮表情：“对了我顺道通知你个事儿……这回你回总部，就，断了和我们的联系吧。”
“什么意思？”叶青晗慢慢眯起了眼睛。
“我们中国分部已经单方面脱离总部了，嗯……虽然是林年大叔决定的，但是尹雒看到之后二话没说签字了，还把通讯线切断了，气的神宫寺啊……小脸儿堪比我们那儿最漂亮的晚霞啦啧啧。”乔砚熙略惋惜的摇摇头。
“然后呢？”叶青晗倒是没觉得尤其惊讶。
“然后什么？事件发展还是神宫寺？”乔砚熙自己倒是惊讶了一下，本来入职本部的时候叶青晗把话说得多么绝，而现在，本部却让她看的没多重要了似的。
“当然是事件！我对那小妮子又没兴趣，你以为我性取向有问题么？！”叶青晗瞪了乔砚熙一眼，乔砚熙立马乖乖收起嬉笑表情。
“咳……嘛然后我们就收到林年的电话了呗，越洋电话可真够贵的……嘛嘛别瞪我了行不？俩人协商了一下暂时的打算，林年说坳不过陌晴和希洛娅……呃，是从俄罗斯拐来的一个姑娘，诶反正要在芝加哥玩两天，说回来进一步协商。”
叶青晗抿了嘴不说话。
“然后，尹雒大概转达了一下林年的意思，然后……”乔砚熙似乎有点儿犹豫，“本部的调令，希望回归本部的专员可随时回本部报到。诶诶诶……我的神宫寺美眉啊，就这样头也不回的走了啊。”
叶青晗愣了愣，半晌才有了点儿反应。
“你倒是比我想象的坚定嘛……美女的话，明明本部更多些，那么分部还有多少人？”
“唔……”乔砚熙有点儿苦恼的歪头想了想，“我，尹雒，林年大叔，伊陌晴，秋儿，刚刚加入的希洛娅姑娘，和神宫寺一样的新到专员日暮城，梦汐姐，嘛不过尹雒那混蛋说可能不止这些……但是鬼知道谁会从总部作死的跑回来支持这鸟不拉屎的小组织。”
“是嘛……”叶青晗低了低头，墨蓝色的长发披在肩膀，看不清她的神情，“帮我订张回美国的机票，尽快。”
乔砚熙皱着眉头抿了抿嘴：“好。”
尹雒就靠在门外，虽然秋儿基本已经料理好了他的伤口，但是他的身体状况却仍没达到可以自由活动的程度，他慢慢坐会原地，前额金色的额发落寞搭上如漆似墨的双眸，他下意识裹了裹单衣，似乎这个夏日夜晚也变得萧索了。
窗外的树叶不安分的动了动，尹雒墨色双眸似乎被什么点燃了似的，顿时提起全速从窗户跳了出去，然而尹雒的速度被伤势制约，虽然对方的速度却并没有被牵制，但是被尹雒这样的速度疯子追出去也肯定不好受，渐渐地也失去了比速度的心情，一个闪身藏进了树林里，尹雒却并不急于搜索，反而像是明白了什么似的，晃着匕首慢悠悠的说：“听墙角听的挺开心是吧，别以为你小妮子跑本部去几年我的感知就会偏差，我连你藏身的方式都一清二楚，捉迷藏免了吧，萧暮秋小朋友？”
萧暮秋虽然不甘心，却还是苦着脸从树林里钻出来，看到尹雒依旧一脸淡然，自己连调戏的心情都没有。
“跑回来干啥？”尹雒收起匕首，俨然一副家长模样。
“尹雒先生，都是成年人OK？还以为我是小孩儿呐？！”萧暮秋笑眯眯的凑过去，被尹雒轻描淡写的闪开。
说起来萧暮秋也郁闷，阿尔洛伊这个变态感知能力虽然不怎么样，可是带着杰萨卡拉就完全不同，半路被发现不说，还在机场差点儿打起来，结果阿尔洛伊死活不肯和萧暮秋坐同一趟班机去中国，于是干脆被杰萨卡拉说服跑到芝加哥游乐园玩去了，所以，奸情没撞破，自己倒是被独自丢了回来。
“说正经的。”尹雒明显不吃这一套。
萧暮秋敛了敛神情，调整了一下语气：“其实……我能说我是来旅游的么！！！！”
尹雒不为所动。
“算了……你也不信，”萧暮秋挠了挠脑袋，“我是在上飞机之前听说林年大叔的事情的，嘛……其实你也知道，只要我想我在本部可以给大家多争取点儿东西的只是我把精力付诸调戏事业了嘛……这不是重点！重点是，我已经决定回来和你们同生死共患难啦，感谢我吧！还有……青晗姐嘛……”
萧暮秋挑起一个更加毫无保留的笑容。
“我看好你哟~”
【第十二章完】