第十三章
美国德克萨斯总部——
“欢迎回来！”
明明是一模一样的话，却只有克劳德先生笑的暖洋洋的作为迎接毕竟单薄了些，但是对上的却是神宫寺奏一脚踹开大门的过激行为来说，也算得上礼数周全了。
“哼。”神宫寺只是冷哼了一声，抱着胳膊对着克劳德先生，“我当时本部的什么肥差呢？免费去中国旅游一次这个报酬我看不大够吧。”
克劳德无奈的摸摸鼻头：“报酬先不提，这次去中国分部的收获有没有？”
神宫寺酒红色双眸里依旧是满满的轻蔑：“收获个屁，光找住的地方浪费好几天，莫斯科那里又出些劳什子破事儿，老娘的计划全被打断了。”
“我只要结果。”
略低沉的男声不疾不徐的插进来，安一脸云淡风轻的靠着门框，依旧是那略冰冷的三分笑意。
神宫寺皱了皱眉头，态度确实一百八十度大转变：“总部长大人。”
安不可置否的微微颔首。
“资料收集的基本完全了，只不过有一部分加密的情报没办法短时间破译，但是我已经把病毒安插进去了，他们一旦打开文件那么病毒会自动窃取资料，不留痕迹，”她想了一会，接着说，“但是中国分部的确没有隐藏性活动成果，如果是加密情报的话，似乎【茧】也完全没有必要……”
“神宫寺，你做的很好，”安翡翠色的双眸含笑，“到这里为止你的工作已经完成了，辛苦了，之后还有一个主要的涉外任务要委派给你，抓紧时间休息吧。”
“是，但是……”神宫寺奏似乎希望能提前知道任务情报，做好提前准备是她一贯作风。
“嘘——是和一个和你同样民族的男人，”安眨了眨漂亮的绿眼睛说道，“是个足够危险的家伙啊。”
美国芝加哥——
阿尔洛伊百无聊赖的摊在长椅上数气球，游乐园是杰萨卡拉点名要来的地方，但是一进这色彩缤纷的娱乐殿堂杰萨卡拉利索的一溜烟儿的跑没影了，连个背影都不留给阿尔洛伊，阿尔洛伊却实在对这些哄小孩儿的玩意儿不感兴趣，他宁愿去鬼屋里头静坐，也不想看气球在脑袋上飘来荡去，连个汉堡屋都看不见，多痛苦。
也不知道是不是因为阿尔洛伊的表情太颓废，或者穿着太像COS黑客帝国，好几个金发碧眼的小女孩儿都被吓哭了，手里的气球不受控制飘上天空，成为阿尔洛伊数气球睡眠的优良工具。
“陌晴，能把那半个汉堡给我么？”
“咦，为什么呀希洛娅你不是刚吃过了么？”
“不是啦，你看这个迷路的大叔多可怜啊……反正你都吃过好几个了也不在乎这半个了吧。”
“啊啊小希希你不要这样啦……从牙缝里省出来很痛苦的~”
“要多做点儿好事儿才能挽救你低迷的人品嘛。”希洛娅素白的小手以一个非常诡异的速度夺过了伊陌晴手里的半个汉堡，三两步跳到长椅大叔的身边。
“CANIHLEPYOU？”希洛娅笑着把那寒颤的要死的半块汉堡和和气气递过去。
阿尔洛伊其实刚才就醒了，他只是一直懒得理这两个小姑娘，虽然一个的声音有点儿耳熟……但是！不能容忍的是她俩居然把半块儿汉堡争来抢去？！一块儿就算了【喂！】。此时他眯着眼睛看见那个细胳膊细腿儿的娇小姑娘真的把半块儿汉堡递过来，他是真的怒了！
“喂！”他睁眼的瞬间从长椅上一跃而起，跳到希洛娅的身前利用身高优势斜睨着她，“看好救援对象再发善心行么？吵醒的是魔鬼可是要付出代价的——”
“啊呀？”希洛娅不慌不忙往后退半步，“魔鬼先生喜欢香菇鸡腿的汉堡么？”
好！
很好！
阿尔洛伊的冷笑已经挑了起来，但还没等他发话，小姑娘身后的另一个小姑娘悄悄探出头来，顿时俩人都各自不淡定了。
“阿尔洛伊暴力狂！”
“女土匪！”
两个声音几乎同时响起，希洛娅站在中间被分贝误伤了。
“我说怎么没在总部看见你好嘛翘班儿呢跑到这里来了？你认得回去的路么你？要不要一直让杰萨卡拉给你开着导航地图打着电话啊？！”伊陌晴双手叉腰。
“呵呵呵呵——你不在中国好好玩你的过家家乱跑什么？！没钱坐飞机来打零工我们可不收留你！趁老子还没发火儿赶紧滚离老子视线哪凉快哪呆着去去！”阿尔洛伊侧身而立，却不由得额头青筋暴起。
“咳——”
场面安静了。
因为阿尔洛伊看见林年就站在伊陌晴身后，日暮城正莫名其妙的看着自己，旁边还有一直打眼儿看着希洛娅小姑娘的李梦汐。
“真巧啊。”林年依旧笑嘻嘻死不正经，但是这笑容阿尔洛伊看着就是另一番感受了。
“干嘛？”他的语气沉了半分，脸臭的仿佛吃了三斤馊水。
“又没打算拿你怎么样？再说你还有什么值得我拿你怎么样的？顶多一免费劳力。”林年摊摊手，一副无奈你自作多情的表情。
李梦汐却再度心中叹气，林年擅长把事情往糟糕里搞。
“免费劳力？你还好意思说？！”要说阿尔洛伊不堪回首的痛苦回忆，这个绝对可以排位前三，当年林年也不过是嘴上绕了两句，阿尔洛伊中了激将法和杰萨卡拉的反间计，头脑一热绕着巴西热带雨林蹲了半年，尹雒和叶青晗联手终于察觉到一个【茧】的据点，林年亲手捣毁了它，但这多亏了阿尔洛伊蹲的那半年把一干比较弱的【茧】全镇住之后往同一个地方凑，才勉强察觉了老巢的一丝微小波动。
阿尔洛伊功不可没，但是阿尔洛伊现在一到湿热的环境里就无法抑制自己的呼吸和步调，发挥不出实力的三分之一。本部医生诊断是心里作用，但所有人都认为其实是林年他们在热带雨林进攻【茧】的老巢的时候没有给阿尔洛伊消息，而当时阿尔洛伊还在沼泽里和鳄鱼干瞪眼儿呢！心理疾病估计是被气出来的……
从此，阿尔洛伊最不想打交道的排行榜上第一的就是林年，其次是总部长安。
“回本部也没看见杰萨卡拉呢，好久不见，怪想念的。”林年步步逼近。
滚蛋吧当初杰萨卡拉从你身边儿被调走的时候你可没说这话！俩男的有什么好想的！
阿尔洛伊沉默对抗。
“没有他跟着你也怪辛苦的吧，这样吧，我们先去游乐园里面了，如果我见到杰萨卡拉——”林年回头笑的无比无辜，“我一定会告诉他你先到中国分部了。”
阿尔洛伊两眼一黑，妈的如果杰萨卡拉不在他能不能走出游乐园都是未知数。
“到底什么事儿你就说吧！！别浪费老子时间！”阿尔洛伊准备破罐子破摔了，他决定不管林年打什么算盘，只要自己控制好情绪别被哄骗就是了！
林年倒是好像受伤了一样撇撇嘴回过身来，看一眼阿尔洛伊：“真没什么事儿……跟本部闹翻了而已，我们中国分部脱离总部了，嘛——以后不被称为分部还真是舒服不少啊，看来得想个好听的名号叫起来才响亮嘛。”
阿尔洛伊倒是完全没想到林年这个家伙会做这样看上去像是小孩子怄气一样任性的决定，不觉倒是愣了楞，从来都为自己和自己分部寻求最大利益的这家伙这次居然和本部撕破脸皮，要知道他们才几个人啊，能干出什么名堂来？
“拜拜啦——”林年笼着希洛娅，日暮城和伊陌晴往游乐园里面走，日暮城和伊陌晴又因为冰激凌的大小问题争了起来，阿尔洛伊身后是气球漫天的背景，而他却难得的没有大呼小叫无聊然后睡过去，而是被林年这几句话扰得不得安宁。
然而走远的林年嘴角却漾起一个略奸诈的弧度，他抬手拨了个电话。
“林年先生么？啊呀我可是忙着哪……”杰萨卡拉把手机搁在脖子和肩膀中间讲电话，还不忘和旁边的金发大波姑娘眼神儿交流。
“顺利啊——看来咱们的机票要订7人份的了。”林年的声音被刻意压低几寸。
中国东部原分部所在地——
白皓丞似是撑不住大脑的负荷，摇摇晃晃的瘫坐在酒吧的沙发上，红色的瞳孔还处于涣散的状态，仿佛经历一场大战一样狼狈。
秋津梓推了一杯颜色清凉的鸡尾酒到白皓丞面前，他面前接过喝了口，却又摆摆手递了回去。
“负荷这么大？这个小子……”秋津梓不安的像夏德斯所在的房间看了一眼，却只能看见黑压压一片。
“不，还有之前和尹雒那家伙的精神对战的消耗也不容小视，虽然那里的确削弱了异能，但是对我精神的消耗也是一样巨大的，”白皓丞干脆闭目养神，“但是那个小子真的是个人才，精神信息少的可怜，除了那些没什么用的日常记忆，几乎什么都没有，像是被什么指令中断了一样。”
“他真的拥有异能么？”秋津梓不由得压低了声音。
“不确定，虽然之前的波动应该是毫无疑问的，但是哪有一个异能者能把自己的潜能控制的分毫不差？他绝对没有这个能力的，那么只有一个可能性了……”
秋津梓自己也抿了一口那杯高盏鸡尾酒。
“封印。”
【第十三章完】