第十四章
其实尹雒心里对叶青晗并不打算留下来和他们同生死共患难这件事丝毫没有芥蒂，因为他打心底里觉得叶青晗不是那样的人，她从来都是个利己主义者，念着旧情和总部闹崩这件事儿，尹雒打死也不会相信叶青晗干得出来，而自己也没什么资本能挽留她。
自己和她的交情仅限于三年的搭档生活，那个时候不论是尹雒还是叶青晗在潜能世界里都是新丁，完全没有配合意识只是被一次次的“紧急通告”渐渐磨合成的默契罢了。
但是要说内心波动，没有是不可能。
自己和叶青晗认识八年，初次相识那年自己和叶青晗都是美好的十六岁。
尹雒难得的从上衣口袋里掏出一根儿香烟，其实他自己并不抽烟，所以连个打火机也没有，只是打发走了萧暮秋之后并不像会旅馆，他甚至不知道该怎么和她告别，所以干脆坐在路灯下把一根儿完全没点的烟放在膝盖上，像是在缅怀什么。
“你就是尹雒？”少女墨色中长发垂肩，有一双东方人少见的墨蓝色双眸，只是这双颜色漂亮眼睛的主人态度并不友好，嚣张的斜睨着坐在公园长椅上认真核对任务信息的尹雒。
尹雒头也不抬。
“我是，”他的声音和姿势一样不带动弹的，“叶青晗？”
而名为叶青晗的少女自己却被这种满不在乎的态度激怒了。
“哈？什么叫‘我是’，‘叶青晗？’你小子知不知道基本礼貌啊说话要看着人懂不懂啊！”
尹雒这个时候似乎终于核对完人物信息，慢悠悠的抬起头。
“与其这样居高临下斜视对方，我更倾向于干脆视而不见。”尹雒态度鲜明。
“是么？”叶青晗显然不是好惹的主，冷笑一挑，拳头已经顺势撇了出去。
这一拳不带任何取巧直直挥出，尹雒却只是眼角微挑侧身轻巧躲过，反手抓住叶青晗的手腕反手拧了回去。
叶青晗冷哼一声来的正好，她不同于尹雒以速度取胜，而是实打实的比谁的拳头硬这样直来直去的作战方式，她的力气出奇的大，尹雒根本拧不住她的手臂就被从后面硬生生推开了，叶青晗丝毫不关心自己已经基本不能用的左手手肘，右拳紧握从掌心翻出来一个小型方块，尹雒盯着那个小东西丝毫不肯放松，他甩甩右手，风压一过从掌心闪现一把藏青色的匕首。
然而叶青晗掌心里那个正方体金属块却以一个不可抗拒的速度迅速自动划开组合搭建成一把货真价实的手枪。
尹雒瞳孔一缩，然而叶青晗没有给他反应的时间，三发子弹从枪口告诉飞射，而且是三个无法完全防御的角度。
当尹雒做好最差打算的时候，一到冰墙就这样从天而降华丽的划分了叶青晗和尹雒的距离，也完全防御了那三发致命子弹。
“哟~有精神肉搏一下倒也是表达感情的方式啦，但是……”青年从苍柏树后抄着口袋慢悠悠的踱步出来，脸上端着的是三分欠揍的笑意，“一旦武器上手，真正的战斗就要打响，作为同伴这可是不允许的哟~”
两人皆是一愣，木在原地谁都不先出声。
“我记得是你们的导师哦，记住导师的名字是个好习惯，见到导师不打招呼却不是个好习惯哦~”青年解除了冰墙效果，就这样横在俩人中间。
“林年先生……早上好！”
这一次两个人倒是合作而又默契，因为他们的运气显然不怎好，林年这个名字在本部如雷贯耳，但却是都是些不怎么好听的名声，然而作为新丁的尹雒和叶青晗唯一能惺惺相惜的估计也只能是交流一下这该死的变态怎么会被咱俩抽到这样的话题了。
当然结局我们也能预见，估摸不过是指责对方运气更差一点儿然后打起来罢了。
老实说当时林年还是挺头疼这俩小孩儿的，小孩儿心性别扭又傲气，而且还是两个同样才华横溢的家伙。
尹雒遇事冷静，思维敏捷沉得住气，出色的速度和不俗的攻击力为近战加分也能周旋迂回。
叶青晗虽然经常懒得思考直接上拳头，但是在技术方面创造力非凡，攻击力异常强悍，对于“神机”方面造诣极高。
他俩搭档也许很有趣。
安当时就是这样沉着眸子说了一句，隔天上面就派了林年做他们的导师。
而林年也是在那个时候真正想通了这件事。
安在潜能总部的地位一日日的稳固。
然而他也明白了另一件事。
远离他。
明明是深夜了，尹雒却一点儿睡意都没有，反而被微凉的夏夜深风吹得算是某种程度上的，心旷神怡了，反而是越来越清醒。
萧暮秋的到来他并不诧异，可以说，整个中国分部的领导核心就是林年，而几乎所有中国分部的专员都更倾向于认定林年而不是潜能总部。
这是个BUG，倒不是林年有什么特殊的领袖气质或者个人魅力，嘶……如果非要说大家为什喜欢跟随林年的理由，姑且可以这样讲——
潜能总部的宗旨是不惜一切代价做到整体利益最大化，他们不介意把你的危险潜能暴露给【茧】只要他们上钩，或者哪怕你本身志趣在于肉搏但是如果他们发现你有远距离狙击的潜能就不惜一切代价限制你自由发展。
而林年，与其说他是个领导人，不如说他只是纵容了你往喜欢的方向发展罢了，少了种莫名其妙的压抑。但其实本该如此，只是被压抑惯了，乍一接触林年，觉得他能理解你的不得了。
至于萧暮秋揶揄他和叶青晗，也不是没道理，毕竟尹雒之和叶青晗做过搭档，然而叶青晗自请调入本部之后也在没有一个像样的长久搭档，虽然当初的确是叶青晗“甩”了他。
“啊……真是个到哪儿都不叫人安生的死女人。”
尹雒这样想着，眼角瞥到了旅馆三楼属于叶青晗和沈秋儿的那个房间还亮着的冷光灯，陷入了长久的沉默。
那么接下来应该烦恼的是，怎么把夏德那小子找回来了。
我是不知道剧情发展的分割线——
夏德斯再度醒来的时候身体上倒是没有什么格外的不适，只是间歇性偏头疼弄得他嘴唇发白冷汗直流，白皓丞的幻术发动的时机掌握非常到位，像是一枚钉子直直楔进脑神经，自己的意识一瞬间溃散，连挣扎的机会都没有。
手铐依然死死扣住手腕儿和桌腿，现在已经有了紫红色的勒痕。原本漂亮的金色额发狼狈贴在额头，湖蓝色的眸子却早已失去了往日的生气。
所以幻术遇上封印，还真是两败俱伤的体力活。
但是在偏头疼间歇的时候夏德斯也不是一点儿建树都没有，作为慕尼黑工大荣誉出品的硕士毕业生，他必须自力更生逃离这里。夏德斯只等双眼渐渐习惯黑暗，他知道自己要反击，因为他没有什么人可以依靠。
而且这个傻逼这个时候甚至还有点儿担心尹雒。
其实夏德斯可以说最大的优点就是乐观，不管在什么时候都可以切换没心没肺模式，即使前方是悬崖，或者下一秒世界末日。
手铐的结构并不是不能破解，他叹口气看了看手腕上的勒痕，根据自己被扣住的时间和勒痕的深浅程度，他只能对这样的手铐判断大体的型号种类，至于改造的部分，也不过是增添和消除的环节，他反而越来越冷静了。
而在被困住的期间，他甚至成功卸下了外套的拉链扣，虽然没有曲别针，不过这个也勉强可以撑一阵子了，手铐的型号再新颖，接口点无所谓就那么几个，虽然他从来没有仔细研究过手铐的结构（毕竟他是学生不是特工），所以这是个慢功夫，但是他有的是耐心。
诶……要是有个螺丝刀就好了。
白皓丞之所以敢这么放任夏德斯，也是着了心高气傲的道，在他看来，夏德斯就算是个潜能者，但毕竟潜能处于封印状态，这样看来自己虽然不能从他身上收获什么有趣的情报，但他也无法给自己构成什么威胁，而且，幻术对他的消耗太大了。
林盎原本是最耐不住寂寞的一个，但是看到这种情况也只好撇撇嘴说了句没劲便回屋睡觉去了，【茧】虽然是悖论生物，可是毕竟还是遵循生物钟的。白皓丞没搭理她，整理了整理身上那件儿西装出门上课去了，留秋津梓一个人在酒吧继续查找有关于封印的事情。
秋津梓对这件事儿着实没什么兴趣，但是她难得和白皓丞的观点一致，这种不明所以的事情还是不要报告给首领，首领对不确定性质的渣滓也没什么兴趣。
这给夏德斯的逃离“密室”计划奠定了坚实的客观物质基础！
经过一个晚上不眠不休的努力，他已经卸下了三个关节螺丝。
封印啊……果然还是那个家伙比较懂吧。
秋津梓的脑子里不由自主的想起了那个凭一己之力剿灭了整个俄罗斯分部的小姑娘，后背一阵恶寒。
嘛……等她处理完卡卢加州机场里的那个玩意儿再去问问好了。
【第十四章完】