第十五章
日本京都——
小桔的双马尾恹恹的披在肩膀，她整个人被包裹在繁复华贵的“八重樱”里，本来就娇小的体型显然撑不起这么复杂的和服，一张小脸儿被枯黄的油灯映照的生生苍白了几分，琥珀色精灵般的眸子依然是亮晶晶的，整个人生出一种易碎瓷娃娃般的感觉。
整个大殿面积足足有半个足球场大，昂贵的樱木地板被小心处理成素面，纹路清晰，色泽柔和，被打扫的纤尘不染。四角的青铜佛灯点燃着橙色略暗的灯火，然而完全不足以驱散正殿的黑暗。竹卷帘现在已经全部放下，只能通过方格纸门看到朦胧的月色，整个大殿空阔安静，小桔昏昏欲睡中甚至能把庭院中小泉流过木竹简的打在石头上的声音。
除了小桔自己身下跪坐的榻榻米，她面前还有一张四方紫檀木小桌，上面摆放着精致的茶壶和茶杯，甚至贴心的准备了茶垫儿，精致的宛如置身画中。然而真正的画挂在小桔的正对面，随意泼墨几笔勾勒，随性而大气的书法珍品沉默的和小桔干瞪眼儿。
然而，当小桔真的要睡着的一刹那，正对小桔的那扇门被两个衣着讲究的侍女轻柔而恭敬的推开，她们一人掌一只灯，勉强把小桔的睡虫驱散，也同样把一个人的出场衬托的宛如一场盛大的朝拜。
那个人端坐在长方木桌的后面，甚至略懒散的半倚着身后的软垫，他只是把白瓷酒杯里的清酒稍稍一抿，便又女侍半跪在旁边替他斟满，然而这个人，柔顺的黑色长发慵懒垂在胸前，眼神里还带着微醺的醉意，藏蓝色和服的一边都差点儿滑下肩膀，但那人却有一张极美的脸，墨色双眸微眯依然是不可方物的傲气，嘴角掀起的弧度完美而残忍……尤其是当你知道这张脸的主人是个男人之后，我猜你只想说两个字——妖孽！
没错儿，这个男人就是小桔此行的目的。
“小桔参见首领大人。”小桔虽然平时被哥哥惯得整日无法无天的，但是面对这个男人，却不得不带上满满的敬畏把礼节做到无可挑剔，一扫刚才不耐烦的昏昏欲睡，打起十二分的警惕。
“嗯。”男人的声音也带着难以形容的……妖气。
“一切皆如首领大人所料……”
“嗯？”那人的眉峰微挑，不由分说的把话插了进来，“如我所料？”
小桔的额头上难得飙出了冷汗，她垂下头，不敢正视那个男人。
“我不记得我吩咐你做的事情包括让敌人知悉我们的意图……以及，目标的脱逃。”虽然依旧是飘飘忽忽的声音，但是不同的人，威慑力自然不同。
“首领大人！这件事……都是属下办事不利！没想到只是攻击中国分部就导致了他们的脱离……卡卢加州机场也……确实是属下太大意了，只求首领大人把责任都归咎于属下……”小桔这个时候哪里敢只垂着头，双手恭恭敬敬的交叠在前，俯下头去。
本部精英们能够得知这些【茧】的原本意图其实都多亏了希洛娅找到的那个小东西，初步分析把模拟气味的用途暴露了，还有阿尔洛伊偶然间找到的藏在卡卢加州机场的那份耀武扬威的嚣张情报，本部自然认为被耍不说还炸了一个分部，是极大的损失，可在这个首领的面前，却已经是严重的失误了。
他是个标准的完美主义者，他不允许自己的棋子失利，尤其是他信任的棋子。
“这些都不重要……别告诉我你忘记了拦截飞机的目的。”那人把手里的杯子重重摔在桌子上，清酒肆意飞溅，然而这些搁在小桔眼里，便仿佛看见自己血溅正殿的场景一般，瑟缩了一下。
“属下……没忘。”小桔的声音明显颤抖了。
这是所有人都忽略的细节，也是事件的最关键所在。
炸掉卡卢加州机场不是这件事情的结束，制造莫斯科的恐慌事件同样不是这件事情的源头。
说来荒唐，【茧】制造了这么大的动静，却只是为了拦截一个专员，为了把矛头指向莫斯科而非一开始一个被所有人忽略的地方——
白俄罗斯首都，明斯克。
然而林年其实也没猜错，卡卢加州机场在本次事件中同样重要。
“好在保住了‘源生地’，否则你也不会有机会跪在这里了。”那人终于冷哼一声，又悠哉端起酒杯。
“是的，目前夜华兮正在看守，周围所有相关的人不是被炸飞死亡就是被【茧】控制了，保证没有差池！”小桔连忙抖着嗓子报告情况。
“哼……”他手指一动蘸了杯中清酒少许，小桔所在的那一小块儿地方立即被无形扭曲的气流包裹，小桔的面孔也不受控制的扭曲起来。
小桔慌忙起身却踢翻了面前的小桌，绿茶静静流淌在贵重的地板上，反射着清冷而朦胧的月光。
“首领……”小桔发现自己在这个气流牢笼里呼吸困难，用力张开嘴却只能勉强换气，想发出声音都很难。
“通知你哥哥，让他最好快些把那个泥鳅滑溜的家伙给我找出来……反正没有护照他也别想跑出那一亩三分地，而在目标落网之前，你乖乖待在这里……”
纸门终于合上了，九酒暮就这样消失在小桔的视线里，仿佛隔了一道无法逾越的冰冷高墙，同时消失的还有那一丝温柔的光亮，小桔的眸子里闪亮的颜色似乎也被带走了一般，终于沉寂在无尽的黑暗中。
美国芝加哥——
虽说一开始觉得本部太闲想跑到中国去的是阿尔洛伊，而且为了胁迫杰萨卡拉和他一起走他还使用了武力，然而当他真的面对面碰到了中国分部的地头蛇林年这混蛋的时候，他的情绪反而被其他事情带跑了。
这个事情当然还是和林年率领中国分部和总部撕破脸的事情密切相关。
其实说实话，阿尔洛伊在本部呆着羡煞多少专员，没人敢招惹这祖宗也没人敢给他分工作，喜欢干什么就掺和两脚，搞砸了也没人念叨……念叨的都下一步赴了黄泉路。而就这样的日子他还嫌没岔子可找，非要跑到中国去砸场子。
以阿尔洛伊天不怕地不怕的个性来说，基本也是属于想欺负谁欺负谁想调戏谁调戏谁了，虽然杰萨卡拉算是他的软肋，可是显然杰萨卡拉也不是什么省油的灯，拿不拿得住还是个问题呢，何况拿来制住阿尔洛伊。
但是对付阿尔洛伊显然比任何人都有经验，按照他的话来说，不是他想欺负他，而是他是在嚣张的太可爱了忍不住欺负罢了，当然这套说辞谁也没信。
杰萨卡拉把几朵开的娇艳的红色野玫瑰别在刚刚结识的金发女郎耳鬓，并且轻轻在她鬓角轻轻落下一个不失绅士礼节的轻吻，墨绿色的双眸里是轻佻却略带淡漠的笑意，金发女郎巧笑着往杰萨卡拉的怀里蹭。
杰萨卡拉一边扶着那姑娘柔软的腰，一边没忘了笑，而目光却早就没定在忙着和自己调情的姑娘身上，反而陷入了悠远的回忆中去。
自从自己的信息仪接收了中国分部脱离总部的消息之后，他心里某个地方有着的束缚忽然放松了对自己的压制，那种暖色的信仰似乎遇光重生了，他没有迟疑，旋即拨通了那个许久未变的熟悉号码。
久违了，上司先生。
杰萨卡拉来到总部之前是林年的专属情报员，因此他对林年非常有感情。毕竟当年从正在化形的【茧】手上把杰萨卡拉的半条命从鬼门关拖出来的不是其他人，就是林年。
杰萨卡拉似乎已经忘记自己是因为何种原因觉醒了潜能，林年说过，每一个潜能者觉醒属于自己的能力都是有契机的，没人会走在街上买个包子迷迷瞪瞪的把异能觉醒，除非你对包子产生了无比炙热的感情……
杰萨卡拉只觉得似乎发生过很多事，但是一定会是件多么刻骨铭心却变成了笑话，因为他根本不记得。
潜能觉醒初期的杰萨卡拉根本不懂得控制自己的气场，一块鲜美的肥肉放在眼前，岂有不吃的道理，【茧】的进化需要潜能者的灵魂，杰萨卡拉无疑吸引了很大一部分【茧】的目光。杰萨卡拉当初并不知道，潜能总部老早就注意到他了，本可以早早把他接到本部训练保护，但他们却为了引出那一片区域中已经化形的【茧】而把杰萨卡拉当成诱饵，对他们来说，杰萨卡拉活着，很好，能为他们所用；死亡，也不错，反正自己没有损失。
林年不服命令的性子表现的淋漓尽致，已经不止一次让本部高层们皱眉头了，然而这次却真真让总部动怒了。
那只完成化形的【茧】是总部监视很久的，是剿灭那一片地区【茧】的老巢的唯一线索，林年接到的命令只是待机和跟踪，却没成想他一个刹不住车自己跑出去耍威风，成形【茧】的痕迹被抹杀的一干二净。
毕竟成形【茧】都是高智商生物，判断了危险，跑才是基本决策。林年的打草惊蛇让本部几百口人几个月的努力付诸东流，目的却只是为了救这么一个刚刚觉醒潜能的小家伙儿。
当初的林年也不过是个不到二十的大学生，他还没到能云淡风轻应对老油条质询的年纪，也顶着很大的压力。然而杰萨卡拉这辈子都忘不了林年把他护在身后的那个背影，那个背影还在他涉世未深的年龄为他挡去了无数肮脏口水。
他告诉自己，这是自己可以终其一生追逐的身影。
【第十五章完】