第十六章
秋津梓的工作其实挺轻松的，无非就是蹲在校医室里看本儿杂志，给偶尔因为打篮球受伤的不知死活精力过剩的少年们弄点儿云南白药，所以她才会在闲的没事干去教室里头随意听两节自己乐意听的课，还可以旁观交不上作业的可怜孩子们抄作业猴急的表情，她会难得开心那么一小会儿。
说起【茧】，本来是那么不是人间烟火的悖论物种，反倒有和人类相同的些许情绪，听上去却有些微微的无可奈何。
然而今天秋津梓却没那么好的兴致了，她一直端坐在校医室里发呆，连给学生填药品支付单子收据的字迹都连成一片谁都看不出来的涂鸦，零钱也掏错无数次，所以白皓丞难得跑过来找她单独聊聊，当然是在白皓丞化学课以外的课间操。
“难得在学校里碰见你，平时你们化学实验室离我这里倒是真的不近。”秋津梓依旧眉头紧蹙，一点儿没有平日里事不关己无比悠闲的样子。
“这话说得，明明是来聊天儿的你反倒一副噎死我说不出话来的脸，倒是让我不得不把话题又重新回到那个惹得你这样不愉快的……事件上来了呢。”白皓丞在学校里倒是一副为人师表的老实样子，灰黑色美瞳遮上那一双妖冶的赤色双眸，秋津梓多么想翻个白眼吐出去个斯文败类的形容词。
“……小桔一直联络不上，似乎联络线是被首领……那伙人掐掉了。”秋津梓叹口气把自己的神情稍稍敛起来，她倒是也知道情绪这玩意儿传染这个道理，自己莫名的紧张反而把不怎么把这事当回事的白皓丞也弄得紧张起来了。
“这么在意这些干什么？”白皓丞大喇喇的把秋津梓泡茶的用的骨瓷茶杯拎起来喝了个底朝天，秋津梓心疼这些茶叶，又连忙抢回来，“喂喂……这还是从中国分部那个分部长手里缴获的的茶叶呢你心疼什么啊喂……诶算了算了。”
秋津梓宝贝似的把茶叶锁进小柜子里，白皓丞才慢悠悠的说：“首领那个人啊……你又不是不知道，玩儿心机谁玩的过他，咱们的立场是什么你还不知道么，如果咱们也搞砸了什么大型事件，不过是落个扑街的下场呗……迷樱不就是个例子么。”
秋津梓的心情似乎因为迷樱这个名字而更加沉重。
“棋子也有棋子的尊严呐……如果不想被早早丢弃，只好变得有用一点儿不是么？”白皓丞似乎对这件事情还算看得开，这和他对付那些想方设法不交化学作业的调皮学生态度一点儿都不一样。
“与其被人当做工具这样使唤……我倒更怀念以前的日子。”秋津梓蜷在自己的木椅子上，把头深深埋进膝盖里，栗色的中长发被仔细的烫了梨花，小卷儿的发梢垂到脚踝，整个人就像小动物一样仿佛害怕受到伤害。
白皓丞动了动嘴唇，最终没说什么，静静看窗外长风卷裹着流云划过太阳，耳边依稀是学生们跑操的时候嘴里嚷嚷的“一二三四”的口令声，青春律动似乎都被诠释在这些搞笑的口号里了。
白皓丞也不知道当时自己为什么就鬼迷心窍的当了老师，伪装身份其实选个更加低调的职业更有利于掩饰身份，但是他偏偏却死心眼儿似的跟这帮半大小孩儿打上了交道。而最初自己却也不止一次的嘲笑过这种毫无根据傻兮兮的口号，他甚至质疑跑操这种根本没啥用处的锻炼方式。
当然，他本来就觉得这些不过是愚蠢的人类罢了。
明明就是毫无根据的口号不是么？比如什么“团结勇敢，自强不息”，嚯，多么大的勇气。然而是从什么时候开始的呢，自己开始不那么依赖黑暗了，不那么喜欢孤身一人了，开始对那些不及格而天天出去三国杀的学生发起了脾气，或者隔三差五的把字迹潦草的学生叫到办公室挨个儿批斗了呢。
是从什么时候，开始向往愚蠢的人类了呢。
直到他杯中的茶渐渐变凉，他才把思绪渐渐收回来，白皓丞放下茶杯，抄着口袋走出校医室。
“阿梓，但是我不后悔，真的。因为的确是首领把我从一个人的黑夜里带入光明世界的，即使他的本意只是让我们摧毁这些光明罢了。”他声音轻的几不可闻。
“哪怕一点儿也好，我只是想要这个过程。为了带我离开那个只有我们和夜晚世界的首领，我会尽好我的本分。”
白皓丞垂下那双上挑的漂亮眼睛，默默看了眼桌上的茶杯。
“多谢款待。”
美国芝加哥——
阿尔洛伊别扭的拖着两个加大型的的旅行箱，背上还有旅行袋数个，从远处看来完全是一副人工拖拉机的模样，如果不是他竭力冷着脸让自己的表情更凶狠一点儿，周围那几个从来不知道厚道俩字儿怎么写的六人小组会直接笑出声来。
“诶诶……阿尔洛伊，你说说你，把肱二头肌练这么发达是不是为了这一刻而生的啊哈哈哈哈……”伊陌晴指着他背上摞的像山一样的旅行杯包，终于一个忍不住笑的前仰后合。
“滚滚滚滚滚！”阿尔洛伊拼命忍住一把把她扔出去的冲动，抬眼看了看丝毫不打算过来帮他的杰萨卡拉，干脆把头扭到一边儿去。
日暮城是个老实孩子，看到自己只是背着那只任务用的标准旅行包实在有游手好闲的嫌疑，此时倒是大大方方的对阿尔洛伊说：“不然我帮你背吧，你看我刚好空着手。”
阿尔洛伊幽怨的看了他一眼。
“臭小子一边儿呆着去……你是在鄙视老子的体力？”
日暮城耸耸肩膀：“哦不……只是，两只手都被占用了待会儿拨开围观人民群众会比较不方便。”
“哟哟哟连日暮城你这个确凿无疑的愣头青都学会吐槽了……看来啧啧，你说你以后怎么办吧阿尔洛伊。”伊陌晴从口袋里掏出一根棒棒糖舔了舔，笑的无比欠扁。
“哈？吐槽的定义是……”日暮城歪着脑袋认真的问伊陌晴。
“唔……”
一群混蛋！阿尔洛伊额头青筋毕露，表情狰狞。
林年走在阿尔洛伊前面，正和杰萨卡拉讨论有关于他们这支独立小队的基地建设问题，转头忽然瞥到杰萨卡拉隐忍的赤裸裸的愤怒神情，不由觉得好笑。
其实本来林年对于杰萨卡拉给他电话这件事情已经很意外了，毕竟杰萨卡拉早就不是那个只会抹眼泪藏在林年身后的小屁孩儿了，他的能力本部所有人都是认可的，自己和他也有日子没联络过了。
然而，林年宣布独立之后接到的第一个电话居然不是来自同一个战壕的尹雒，而是正在往机场赶的杰萨卡拉，那熟悉而温润的嗓音把林年的思绪牵出去很远。
来自杰萨卡拉的消息坚定无比。一旦林年宣布与本部毫无瓜葛，那么他就挑明立场来拥护这个早就失格的上司。
阿尔洛伊说的很对，这正是本部所担心的，这么多年连让杰萨卡拉和林年见面的机会都刻意抹杀，摆明了不愿意让二人再度结盟。这点不论是谁都心知肚明，林年不是不在乎，而是他的确不愿意干涉杰萨卡拉发展的自有，而杰萨卡拉也有自己的考量。
然而，当“本部”这个无言的束缚松下来消失不见的时候，什么潜规则和默许都一同消失。杰萨卡拉留在本部的初衷是林年，那么他离开本部的原因也同样是林年而已。
因此这个拐骗阿尔洛伊的计划就悄然进行了。对此，杰萨卡拉心里多多少少还是有那么点儿歉疚的，毕竟每次让阿尔洛伊吃大亏的决定，起根本推动作用都是他自己，这一次也不例外。而当林年只是随便使了点儿诈就让阿尔洛伊自愿肩负所有行李这样的任务时，杰萨卡拉只有在心里为阿尔洛伊默哀的份儿了。
把行李熟练的托运，飞机起飞响起的巨大轰鸣，窗外的风景变成了书卷自如的白云画卷，阿尔洛伊抱怨起了座位的窄小，日暮城对着那个吃了无数次的牛肉盖饭发起了脾气，直到伊陌晴挑走了里面所有的肉。
似乎都在提醒他们。
目的地，中国。
近在眼前。
【第十六章完】