第十七章
小桔在【茧】当中也同样属于异类，她的基本能力并不怎么样，但是大脑却极度发达，比最前端的计算机运转的都只快不慢，所以一直作为首领的心腹也心安理得的被自己的哥哥——那个冰属性里基本无敌手的大怪物当做宝贝那样宠着，在整个【茧】里面也是极高的地位。
当然这些都是有根据的。
不论是由她测算的数据还是制作的工具，基本没有出错或者被人破解过。那几个号称拥有世界顶尖头脑的本部精英们这时候只能勉强分析出十年前她留在本部的一个被隔离出去的入侵病毒……被本部精英们咬牙切齿的问候了祖宗十八代。
所以当秋津梓和白皓丞个子结束工作回到合租的酒吧后的小公寓，准备看看夏德斯这小子有没有被饿死的时候，他俩都足足呆立在原地三分钟。
酒吧酒窖在公寓二楼，离地不远，窗户大开，木质地板还是擦得光明锃亮的，老木质精致的架子上还是那些沉默深沉的古老葡萄酒，酒香越过木塞子飘香满屋，这些场景都很正常。不正常的是，地板上原本拷着夏德斯的的吧台桌还是到在原地，不见任何用力挣脱的痕迹，夏德斯就这样和那个小桔荣誉出品的手铐一起消失在了酒窖。
“有……他的同伴来过？”秋津梓勉强回过神儿来，压着嗓子对上白皓丞的眸子。
“不……不可能吧，林盎那个死家伙就睡在隔壁……不可能一点儿声音都听不见，而且……手铐是怎么解开的？！”白皓丞的美瞳被他动作巨大的甩头动作弄得移了位置，能看见赤色双眸和灰黑色的美瞳同时堵塞他的白眼球，样子要多贵已有多诡异。
“怎么你们这是……”林盎这时候才梳理着奶金色的长发揉着眼睛从隔壁踱着步子走出来，边打哈欠边问。
“林盎你……”白皓丞气不打一处来，就差提着林盎领子让她看看这个空无一人的酒窖。
“白皓丞你今天COS什么？这么吓人……”林盎对着白皓丞美瞳移位的脸面不改色心不跳。
“那小子跑了。”秋津梓赶紧在白皓丞摘美瞳的空挡里补了一句。
“什么？！”林盎的反应居然大过白皓丞和秋津梓的总和，推开白皓丞冲进酒窖，似乎想把明明就在这里的夏德斯重新翻出来。
白皓丞抖着手终于把美瞳一摘，咬着牙说：“小看这小子了！就知道他不简单！找，彻夜的把这座城翻过来也要找到，这个人大概首领不会在乎，关键是小桔那丫头……她的手铐被破解了！这下万一被那些美国佬拿住做出什么文章来，小桔在首领那里会很危险！”
秋津梓似乎深深明白小桔的危险是指什么，她似乎从今天早上联络不上小桔开始就隐隐有了一种不妙的感觉，此时也并不犹豫，跟着白皓丞和林盎从窗口小心翼翼跳出去，消失在夜色里。
其实夏德斯哪也没去，两天一滴水都没喝过从二楼跳下来基本用尽了他所有的力气，还不小心把左腿摔在了楼下露台上，现在能不能动都是问题，所以他只是窝在酒吧后面巷子里的垃圾车旁，那是从窗户跳下去之后的视觉盲点，他随意扒拉下来几卷旧报纸遮住他那头显眼的金色短发，然后闭目养神。口袋里的手机早就被白皓丞拿走了，所以他手头上除了些稀稀拉拉的人民币和几张还没兑开的欧元之外就只有那个做工精巧的手铐了。
那只手铐无疑是弄得夏德斯无比虚弱的最大元凶，而且它的结构基本除了几个必要的接口点之外没有一处和寻常手铐相同，一个不小心就能把结构打乱冲调，自己的手腕不知道在自己试探的时候遭殃过多少回了。
由于不知道对方是什么人，所以夏德斯连自己的一点儿痕迹都不敢留下，手铐他绝对不敢扔在那里不管，上面还沾着他的血，万一这帮家伙会什么根据DNA追踪的技术呢……呃，好像FBI都没有这本领。
不过这帮家伙可不能用寻常思维来判断，他们也许不是人。
不，他们的确不是人。
夏德斯轻抚上手腕上的勒痕和刚刚干涸血迹的伤口，叹了口气。
尹雒啊尹雒，你他妈的倒是在哪里啊。
就在夏德斯已经快要睡过去的时候，一双大约十厘米的高跟鞋静悄悄出现在他的身前，夏德斯被重重踢了一脚，猛地就清醒了，他也不顾扶着墙壁的姿势有多丢人，也没看清来人的长相就打算跑路。
“喂！跑个屁啊。”女声带着明显的轻蔑和不耐烦。
夏德斯知道这个声音不熟悉，明显不属于抓住他的那三人，但是他依旧不敢停下，一瘸一拐的往前挪。
“麻烦！”莹蓝色的冷光屏伴随着冷傲的女声毫无征兆的出现在夏德斯身前，夏德斯惯性没刹住车就这样一头撞进去了，然而这个巨大的光网却没有发动攻击的意思，反而是缠住他的四肢，夏德斯只觉得陷入了温暖的软垫儿里。
“跑个屁，要是【茧】追上来了你这点儿速度还不够人家塞牙缝的呢……你就是夏德斯？”墨蓝色披肩发的女人丢掉手里的香烟，恶狠狠的戳了戳夏德斯的额头。
夏德斯吃痛嘟囔：“妈的这霉倒的……要杀要剐你……”
“滚滚滚！谁要杀你……还不够浪费灵力的呢。”女人兀自的又放出了一个光网，夏德斯只觉得周围的景物都不见了，只剩下那女人站在夏德斯的对面。
“你……你到底是什么人。”夏德斯觉得现在问什么都没什么用，但是能死的明白点儿总归好过做个糊涂鬼下地狱。
那女人似乎没空搭理夏德斯，警戒似的往周围看了看，伸手又一个光网出现，光网渐渐化形成一个大门的形状，这个时候她才慢悠悠转头看向夏德斯。
“小子！我和抓你那伙人不是一拨的，过了这扇门儿你就能见到尹雒了，他会跟你解释这一切。”女人粗鲁的把夏德斯小鹰抓小鸡一样扔进那扇不怎么靠谱的大门，夏德斯还没来得及叫一声儿又堕入黑暗。
光网构成的空间在夏德斯被扔进门之后消失不见，只剩下叶青晗孤零零的站在巷子深处，目光悠悠飘向夏德斯消失的方向，重新收敛灵力之后快步离开是非之地。
尹雒，乔砚熙和萧暮秋本来在旅馆里等待林年的消息，却发现眼前一黑，那个让人担心整整两天的身影就给直愣愣的摔了出来。
夏德斯就仰面躺在餐桌上，身下还是旅馆免费提供的不加茶叶的茶水和糖炒花生仁儿，他睁眼看到头顶的冷光灯和尹雒那张眼熟的毫发无伤的脸，慢慢挤出一个笑。
“嗨……尹雒，好久不见？”第一句。
“嗷嗷嗷嗷嗷这是啥玩意儿烫死老子了！”第二句。
“叶青晗……又乱来。”尹雒只好略无奈的扶住额头，为什么这一个两个的都连番来惊吓他，搞得他现在先干什么都没意义。
“这货是谁？”萧暮秋剥着手里的花生往嘴里填。
“新同事。”尹雒面不改色的一壶冷水给夏德斯从头顶浇下来，噪音没了。
“嘛……我们独立小组的前途还真是……够暗淡的。”萧暮秋也不动声色的继续吃花生米，乔砚熙一脸黑线的看着被折腾的连脾气都没有的夏德斯，心里只有默默哀悼的份儿。
白俄罗斯，明斯克——
奔跑在明斯克古老街道上的青年在拐角处一个闪身翻身拐进另一条小街里，周围塞着耳机穿着米色风衣的本地居民只感受到一阵厉风刮过，却没瞧见制造混乱的这家伙的一根儿头发。
青年的身影最终消失在公园的小树林间，而他身后锲而不舍的追捕者们却无法完全掌握他的行踪轨迹，在公园里各种分散，让青年得到了一丝喘气儿的机会。
“呼……够难缠的，妈的。”青年背倚着一棵树，传呼机却只剩下红点儿一点一点的闪烁，不见任何呼叫传进来。
“真够可以的，不靠谱的总部！”青年恨不得把手里的传呼系统扔进地里狠狠踩几脚，又怕吸引来那些该死家伙的注意力，只好吐口唾沫来表达心中满腔郁闷。
他一个人被护照丢失事件困在明斯克也不是一天两天了，而就是在这两天里本来各处都安分的各种势力忽然开始了对自己的追捕，不论是拍卖场还是警察局，这很不寻常。
然而能够控制人心的，他除了【茧】之外没想到过别的。
这个标本对本部非常重要，他自己心里很清楚，然而到这个时候也没有接到本部的救援，只能代表一件事儿，那就是自己的行踪彻底暴露给了【茧】，而且【茧】把从本部到自己这里的联络线掐的毫不留情一干二净。
而且前几天他也看到过明斯克的新闻，报道了俄罗斯爆炸案的后续，他一眼就认出来，那绝对是自己来白俄罗斯之前暂住过的俄罗斯分部！
事情闹大了？青年怀抱着藏在衣袋里的标本，直飚冷汗。
【第十七章完】