第十八章
独立小组在中国——
“所以……我需要一个比较合理以及我能接受的解释……”夏德斯板着脸看着尹雒和乔砚熙，然后严肃的面孔三秒都没绷住就笑场了“你以为我会那么说吗——”
尹雒和乔砚熙本来还有点儿自责的表情瞬间荡然无存，看着夏德斯毫无形象的在沙发上捂着肚子滚来滚去。
“喂……”尹雒扁了扁嘴巴，似乎在考虑比较好的说辞。
“拜托别那么严肃了……我都没怪你们好嘛？！受伤的最莫名其妙的可是我。”夏德斯笑够了从沙发上爬起来，眼角瞥过尹雒包裹的严严实实的腹部。
“我先来给你大体讲解一下好了……”尹雒不着痕迹的把腹部的绷带用衬衣外套轻轻挡了起来，端起茶杯一副准备长篇大论的模样，萧暮秋连忙一副我要死了别管我的表情闭上了眼睛，显然她早就听的耳朵起茧。
“首先，你要知道这个世界解释并不是无神论者的胜利，而是真的存在一种东西科学科学无法做出准确解释，这种东西你可以言简意赅的理解成——鬼魂。”尹雒说的面不改色心不跳，他是从睁眼的瞬间就觉醒了“灵视”这种能力的，所以对这件事情的接受能力极其强悍。
“能看见这些灵异现象的人也被称为能力者，普通的灵魂不过是因为心愿徘徊在世间罢了，对人类构成不了伤害，然而因为某些强大执念控制思想或者恰好死在阴气诡异地方的人的灵魂容易变成我们常说的的鬼，鬼的存在当然会对我们的生活造成影响，不然也不会有这么多灵异事件的发生了。”看夏德斯听得一愣一愣的，尹雒只好继续说。
“这个时候能力者的组织开始逐渐形成，有组织的去解决这些灵异事件，主要是类似一种……中国常说的……道士，或者日本阴阳师之类的那种工作，维持世界的阴阳平衡。我们把有这种能力者的能力也称为潜能或者异能，和科幻电影岛国漫画里画得差不多……其实我能说那些漫画家画得也不是无迹可寻的么……漫画家中有相当一部分人就是能力者。”尹雒说道道士那里自己都尴尬的顿了一下，显然这个解释对于来自德意志的这个家伙来说很难消化。
“我们通过自身的灵力来实现能力的运转，灵力分高低，跟天赋有关，然而异能对于灵力的消耗当然也不怎么相同，比如说我的能力……”尹雒的眼角一扫旁边的铁质花架，他的手指微动，铁花架上面的红绣哗啦哗啦的掉了一地，夏德斯显然被这变戏法似的玩意儿吸引了，目不转睛的盯着尹雒的手指，“金属控制方面的，当然不止这个……其他的以后再解释。唔，我们使用能力是为了把‘鬼’消灭没错，但是我的能力偏物理方面的，真正执行任务的时候纯物理攻击是不行的，需要把自己灵力偏向的属性元素输出成攻击才行，嘛……这样理解比较困难吧，你简单的理解成需要用火，雷或者水等玩意儿把他们真正灭掉就可以了，但是其实这些都不是重点！”
尹雒终于得空抿了一口热茶：“重点在于，最近出现了一群变异的‘鬼’我们把它们称为【茧】，它们似乎拥有比普通‘鬼’更强大和完美的能力，是一种悖论生物，它们可以统治那些完全没有思考能力的‘鬼’，甚至可以寄生在人的精神里，例如一个贪念很强的人，【茧】寄生在这个人的贪念里引导他往更贪的方向发展。当然，这不是最麻烦的——最麻烦的是现在，【茧】当中出现了进化体，它们化形成人，甚至拥有和我们相仿的能力，只是那种来源未知的能力比我们更加强大，我们使用异能还需要借助自己的身体，超出身体强度就完全用不出来，然而【茧】似乎不需要忌惮这些，它们甚至可以直接用精神驱动，或者更直接一点儿来说，就是可以直接用灵魂驱动，不需要考虑任何禁忌，这是我们望尘莫及的……”
“它们可以通过吞噬人类的灵魂来丰富自己的灵魂力，我们恢复灵力却不能那么直接……十几年了，潜能世界……哦我是说能力者能看到的这个世界，的敌人一直是那些难缠的家伙，跟它们相比，和‘鬼’战斗的那个时候居然变成了幸福的回忆，多么讽刺。”尹雒说着把手中的杯子不轻不重的靠在了茶几上。
“而能力者的组织……是由各国能力最强的人组成的领导机构建立的，也可能是最由权威的人，总部在美国德克萨斯，现任的总部长——安，姓氏是个谜，但是据说是西班牙人，是个非常有城府的人，说起来和我们分部的林年交情不浅……哦对了，已经不是分部了。”
“哈？我怎么听不懂了呢。”夏德斯咀嚼着中国人说话的前后逻辑。
“嘛，简单来说，我们脱离了那个该死的压抑总部，出来单干了。总部在世界各地都有分部，中国分部……不现在是中国独立小组就在这里了，需要重新来个自我介绍么？我是独立小组代理组长，尹雒。”尹雒还真的把手伸了出去，夏德斯没好气的一巴掌给他拍飞了。
“好嘛……原来我加入了个这么不靠谱的组织啊……”夏德斯嘟哝着。
“喂……难不成你还喜欢总部？又讲纪律又讲章法压抑的受不了，在这里起码不受拘束。”乔砚熙不太满意夏德斯的态度，皱眉冷哼一句。
“的确不靠谱，不过你也没地方去。”尹雒的话倒是正中红心。
“好嘛……那起码你得给我介绍下咱们这里都有些什么人啊。”夏德斯委委屈屈的把抱怨收了起来。
尹雒点点头：“是该让你认识认识，我就不用介绍了吧……我记得咱们似乎是一条街长大的。”
“对对对……不过高二你突然跑回中国来了，我当是什么了不得的事情，是接到什么总部的调令了是吧。”夏德斯笑了笑。
尹雒没在自己的事情上停留，对夏德斯继续介绍：“乔砚熙，有一半的希腊血统，看他的眼睛就可以看出来，元素输出，武器是弓箭。”
乔砚熙扬扬手，把那把雕工精美的长弓化形出来给夏德斯看了看。
“萧暮秋，原中国分部专员……”
“喂！也是现成员好吗？”萧暮秋突然把眼睛一瞪老大，不满的盯着尹雒。
“唔……我还没给你注册。”尹雒面上笑嘻嘻的看着她，却只换来了萧暮秋满不在乎的冷哼。
“怎么着？发不发薪水无所谓，管饭就行。”萧暮秋磕着花生儿瞅着尹雒。
尹雒依然端着那三分笑意，不甘示弱的瞪回去：“行呀，满汉全席管不了，一天三个馒头还是没问题的，林年这个管账的回来我就和他汇报，申请萧暮秋的伙食一天三个馒头，不用客气。”
“你狠！”
“……”
“我错了……”萧暮秋终于还是在邪恶势力下低头了。
“所以夏德，你还有什么不明白的么？”尹雒料理完萧暮秋小朋友，转头看着从刚才没理他的时候一直在写写画画的夏德斯，但是当看到他涂鸦的内容的时候却不禁倒抽一口冷气。
夏德斯居然把潜能世界大致的人物关系图等等信息全部用图展开表示出来了。所有提到过的人名儿或者能力都被巧妙地安插在里面，人物名或者其他名词全是用的英译，有些虽然不太准确但依然清晰，这还包括和他交过手的三只【茧】的能力，他甚至已经在分析【茧】的幕后势力了……
就在这短短几分钟。
“哦哦……我基本上都明白了，你也知道我是学机械的嘛……还是图纸看上去比较舒服。”夏德斯挠挠头发，觉得这是个很自然的事情而不太明白为什么尹雒这么惊讶。
“你有这闲工夫……”萧暮秋显然也是对着这复杂的图纸咽了口口水，“不如给我们的新基地想个像样的设计方案！”
“你还真别说！”夏德斯说到这里眉毛都快飞起来了，“我刚才就在想这个问题，我上学的时候蹭过建筑系的课程，我已经有六七个初步方案了！我就是还没来及问问预算和面积，知道了这些我三天之内可以画出最细致的成形图纸！”
尹雒听到这里不禁一愣，他完全忘记了，夏德斯从小就是个这方面的天才，就算除去异能方面的考量，他也完全不用担心夏德斯给他们帮不上忙。
“嘁……三天……”萧暮秋似乎完全没有明白三天是个多么恐怖的速度，鄙夷道。
“唔……”夏德斯觉得自己的权威被挑衅了，“熬夜赶工的话也要两天左右，三天可以保证细节质量！”
“等等……现在还不是考虑这个问题的时候！”尹雒连忙把已经歪了的楼正回来，“我们一没钱，二没地，现在又和本部闹崩了，经费是目前最先需要考虑的东西啊！”
夏德斯听了之后倒是没多大反应，反而自顾自的把本子往新的一页上翻过去，思考了一小会儿边画边讲：“那么首要任务是赚钱对么？我们现在可以利用的有什么？有没有其他成员的异能可以让我参考一下？嗯……短期来看，正值毕业季，我觉得我可以把本科论文挂出去卖……在中国这个不是很抢手的么？唔，不过就照中国房价这个增长速度……这不是个长久之计啊……”
“长久个鬼啊！你居然还觉得这个计划可行？！你能写多少不一样的论文啊？！够你自己吃一个月的嘛？靠不靠谱啊！”萧暮秋两眼一黑，觉得刚才认为这家伙也许是个天才的想法是自己脑子抽了的产物。
“那么萧小姐有没有什么赖以生存的本领呢？”夏德斯倒是问的很认真。
“唔……”这次轮到萧暮秋无语了。
可其实也就是如此，异能者依靠总部生存，总部有专门的盈利机构，完全不用担心开销，然而现在中国分部独立，没有经济来源，而这些异能者们有些甚至连高中都没读完，没有一技之长怎么能在社会立足？更别提买下一块儿地……
这也许是安给中国分部，不，是中国独立小组的第一道难题，在表世界生存下去。
【第十八章完】