第十九章
美国德克萨斯总部——
叶青晗把自己的长袖衬衫卷了个边儿顺便抹了抹额头上的汗珠，德克萨斯本就在美国南部，现在正值升温的季节，气温很快突破二十摄氏度，并且还有继续攀升的趋势。叶青晗非常不喜欢这个季节，在她的记忆里，所有的色彩似乎都是一片一片素净的白色，萧索清冷的像自己常日板着的脸。
“哟？还以为你去找你的旧情人破镜重圆了然后跟着背弃本部了呢，啧啧……倒是还有点儿骨气嘛。”索丽塔迎面撞过来，自从林年从本部消失之后，她对除了七夜未之外所有的亚洲面孔都语气不善，包括那个被称作“识时务”的神宫寺姑娘，似乎在索丽塔那里，只要在中国分部待过的人都有那么一股子的令人不快的气味。
叶青晗难得没有理她，冷冷瞥了她一眼之后快步走向自己的工作间，连沿途向她打招呼的七夜小姐都不幸被冷空气波及。
“啊呀？那孩子怎么了？”七夜未带着半无奈的笑容袅袅婷婷的走向会议室。
“哼……鬼知道她脑子里养了些什么渣。”索丽塔不屑道。
本部还是叶青晗熟悉的本部，第三教学楼，二楼，左拐直走到头，一扇保密系统非常完善的双开大门，青蓝色的门，叶青晗轻轻把手掌放在上面，指纹系统自动扫描完毕，门在沟槽中无声划开，把叶青晗的身体拢进那个神秘的所在。
屋中宽阔但是漆黑，窗帘都是严格拉死的遥控控制，无数玻璃管道相互反射着里面各色液体的清冷光亮，还能听见哔哔波波的管道输送的声音。庞大的工作台在靠近窗户的地方安放，完整而精密的工具静静放在他们应该放置的地方，大件儿金属装备和未完成的实验品被放置的紧凑也整齐，叶青晗从来不会在这些事情上面偷懒。
但是她似乎完全提不起精神来面对这些平日让她无比狂热的家伙们，她似乎被抽光了所有的力气倚着门瘫坐下来。
她早就不敢在任何地方轻易流露她的软弱了，但这里毕竟是她的私人专属领地，一切保密系统都是完美的，这些系统保护的不仅是屋子里面先进的研究成果，当然还有她的软弱。
她的手渐渐扶上额头。
“不是这样的啊……”
几不可闻的呢喃，又像是耳边低低的叹息。
但是一旦决定了就不能回头了吧，当初自己是怎么说服自己下定决心的呢？是因为林年么？还是因为尹雒？
她摇摇晃晃的站起来，抬手把控制吊灯全开。
独立小组能给她提供的工作条件太有限了，她不能这么悠闲下去，她必须用自己的方式保护他们才行，必须借助本部这个巨大的跳板，即使这样做一点儿好处也没有。
等着吧，尹雒，林年大叔……这些让人恶心的家伙就由我来替你们挡掉。
不过在那之前，可别死啊。
晶莹耀眼的光芒铺满了整个工作室，叶青晗如同行走在南美最好的阳光下。
中国北方某城市——
秋津梓窝在自己的房间里抿嘴不语，床边上坐着的是眼睛几乎冒火的林盎和指关节都气的发白的白皓丞。
一片让人无语的寂静。
“眼下怎么办……”秋津梓长长的睫毛打在眼下成了一溜漂亮的阴影。
“首领大人肯定有办法解决的吧！”林盎抓抓头发，她已经为了这劳什子破事儿推掉两天演唱的工作了。
“你自己想死也别拖上我们行么？”白皓丞满眼的的凛冽冰冷，深沉的红色仿佛能滴血。
“最坏的结果就是那群美国佬已经拿到了手铐的破解方法，但是鉴于它们到现在依然没有大张旗鼓的造势……估计还没有，中国分部被毁，那群幸存者一定会去本部吧，那就不好办了……”秋津梓算是唯一一个还能理性思考问题的家伙，静静开口。
白皓丞盯着窗外过盛的阳光，心下一凛。
“学生快放暑假了，我和你也不用待在学校里了，等暑假开始，我们回首领那里一次吧。”白皓丞仿佛在对外面的天空自言自语。
“是该回去一次……”秋津梓打了个哈欠，不在继续那个话题。
林盎恹恹的垂下头。
“烦死了……就然他们安生一阵子吧……”
中国北方机场——
“啊呀……到底还是到哪都能听到母语的地方亲切啊，就算是PM2.5闻着都不那么难受了。”林年一点儿没有旅行疲惫的样子，依然神清气爽干净利落。
“那是因为行李不是你背着……”阿尔洛伊的话几乎是从牙缝里往外挤的，额头上青筋毕露。
日暮城看着两手空空的其他人，默默帮他背起一个大号旅行袋。
“臭小子……”阿尔洛伊刚要发作。
“别出声儿，万一你弄丢了怎么办？”日暮城笑嘻嘻道，“这么多包被顺一个走简直太容易了，我之前看一本杂志上说中国这个地方有一个习俗就是机场或者车站里面有很多不法工作者……他们的行为……”
“闭嘴！”伊陌晴忍无可忍的打断他，“你是从什么偏激杂志上看了些什么乱七八糟的东西……小偷这玩意儿在哪儿都是犯法的！！”
“诶……可是他们被捕获的几率不是挺低的么听说……”
“那跟我们有什么关系……”
“所以你们到底在说什么？！”阿尔洛伊不甘寂寞的插一脚。
李梦汐闻言只是无奈摇摇头然后转向林年：“我们现在去哪？”
“当然是开辟新航路。”林年回答的理所应当。
“我说正经的。”
“我说的就是正经的。”林年的笑容干净纯粹。
“好吧船长，我们开辟的新航路从哪里开始？”希洛娅小姑娘面不改色心不跳接上了林年的话。
“唔……去和尹雒代理船长汇合。”
“说的就是这个了……”李梦汐掏出记录册，“根据他们的描述他们目前应该在Z市火车站附近的一家旅馆，我们如果立刻出发去Z市，实在太大张旗鼓了，【茧】们很有可能正在等待这一场骚乱。”
林年的笑意加深：“就去Z市，现在少年们的情绪需要安抚，如果现在继续分散以后能在一起的机会会越来越少……不过两三只【茧】……不构成威胁。”
李梦汐点头说声好，默默低头去订车票，希洛娅却捕捉了李梦汐的一丝不正常的反应。
她的眼睛一瞬间暗了一下。
难道她并不赞成这个提议么？那么她为什么不说，为什么什么提议也不提？
她望着林年的神色变得复杂起来。
这种感觉令人烦躁啊……希洛娅皱皱眉头。
天色渐昏，晚霞层层叠叠渲染云朵，天气清朗，不过最终七人又一次转乘了长途汽车，毕竟长途汽车站和火车站挨着，找到旅馆也方便。
“你说我们取个什么名号听起来响亮呢？”林年拍着日暮城和杰萨卡拉的脑袋，完全沉浸在起名号的兴奋中。
“【茧】们去死去死团怎么样，简称死死团。”
“不好意思你现在就去死吧！”
“不如就什么王牌独立作战小组吧……”
“喂喂这一点儿也不帅气啊好么……”
【第十九章完】