命究竟意味着什么？对于纪医生来说生命意味着突破一个又一个的医学奇迹和勘察一个又一个奇行百态的临床试验，对于李冰玉来说生命就意味着纪春春未来可以回应她的告白和憧憬他们以后会过上幸福的童话般的生活，对于纪春春来说生命就是一场又一场被打破的赛车纪录和找到那对给予他生命却不愿给予他关爱和见证他成长的父母。那么，对于毕夏来说，生命究竟意味着什么呢？是要做一棵被定时完美修剪的盆栽呢？还是可以随意粗野延发的榕树呢？
---2006年4月1号毕夏“阿夏阿夏，醒醒，我们马上就到了。”
毕夏从长长的梦中醒来，听到广播小姐甜美的嗓音告知每一位乘客飞机即将降落S市机场，并提醒大家注意的细节，转向旁边看到蓉姨已经在着手收拾，相比毕夏的茫然，蓉姨脸上显示着无法掩饰的激动，是的，他们回到了蓉姨阔别16年的祖国，中国，蓉姨曾一度以为她会一直等到生命的终结才会有机会回来的。
下了飞机，便看到有人在那里等着，他们恭敬严肃地带引毕夏和蓉姨走出机场，坐进那辆早已恭候多时的银色宝马，然后司机开始发动，车内很安静，蓉姨也没了之前的激动表情，只是紧紧地抓住毕夏的手，一阵阵湿热地感觉从两人紧握的地方传到了毕夏的心里，扭头看向窗外，天空阴蒙蒙的，似乎想要下雨，却迟迟不肯下来，就好像卡在喉咙的鱼刺，要吞吞不进去，要吐吐不出来，让人无比的难受。毕夏索性不去理会，闭起眼来开始养神。
在车子停下的瞬间毕夏睁开了眼睛，蓉姨应该累了，也是刚醒来的样子，轻轻松开被蓉姨紧握的右手，慢慢活动着，门被外面的人打开，毕夏优雅地迈了出去。
蒋顺恭敬地站在大门口，看到毕夏地那一刻，自认为阅美女无数的他也不得不在心里惊了一下，只见她穿了一件灰色近膝风衣，脖子围着红色围巾，灰蓝色铅笔裤和黑色短靴。墨黑色的秀发只是简单地被扎在了耳后，很普通的装扮却衬得她的皮肤非常白皙，若论五官的比例她也许不及夫人，若论给人第一眼的明艳惊人那她也比不上大小姐，但是她身上有一种及不寻常的气质莫名地吸引着你去看第二眼第三眼，以致于年过半百的他都会失神起来，但是他毕竟也是见过无数场大世面的人，只是片刻便微笑着自我介绍了起来:“三小姐，你好，我是姜顺，你可以称呼我为阿顺，欢迎回家，请随我去见一下夫人和老爷子，晚上会有家宴，之后你可以稍微休整一下。”
毕夏看着这个年过半百的管家，从他的言语中可以听出他在这个地方是有一定地位的，不然也不会称呼她为你，而不是您，那她又怎么好意思称呼他为阿顺呢？显然这不是她这个辈分能直呼的，看来这个地方如她预感的那般绝非良地，而且人心复杂，就拿这个蒋顺来说，他三言两语就交待了她们接下来的行程，而且不失礼节。毕夏淡漠地叫了声“顺伯，劳烦您了。”
“三小姐客气了，请随我来吧。”说着，顺伯便吩咐他人将毕夏她们的行李拿了进去，然后带着毕夏走向老爷子的书房。
到了门口，顺伯礼节性地敲了三声，一声重两声轻，然后回头对毕夏讲了声“三小姐请进，里面是你的祖父。”接着门被顺伯打开，毕夏对顺伯点头致谢后，便走了进去。
毕老爷子听到外面的敲门声，放下手中的文件，便看到毕夏走了进来，他抬起头来审视着，不错，不愧是他家的孙女，即使是普通的衣着也无法掩饰他们毕家人独特的气质，没错，就是这种高贵重夹杂冷漠的气质，比起雪儿来说，眼前的毕夏似乎更符合她对孙辈期望，可惜啊，想到这，毕老爷子在心里微微叹了口气。
毕夏走了进来，看到红色漆木的办工桌后面坐着一个五旬左右的黑发老人，他的气色不错，皮肤白皙，有一些老年斑，毕夏并没有直接开口向他问好，一来，她知道对方正在打量自己，二来，她不知如何开口，这么多年从没探望过自己的家人，就这样出现在她的面前，要她如何开口。
“坐吧，毕夏。坐飞机累了吧，是今天凌晨登机的吗？”老爷子一手把玩着手中克郎球，一边对着毕夏发布施令。
“是的，祖父。”毕夏礼节性地坐了下来，恭敬地回着老人家的问话。
“你今年正岁多少？”
“毕夏二月份刚过十六，祖父。”
“十六啊？不错，正直花样年华。学业呢？”
“回祖父，我去年去年已经申请了首尔大学，准备今年八月份入学的。”
“嗯，你下去去拜见你下你母亲吧，毕竟也有十六年没见了，然后休息一下，准备晚上的家宴，到时候我有重要消息宣布。”老爷子说完就闭上了双眼。
“好的，祖父，毕夏先行离开了。”说完，毕夏便走了出去，将门轻轻从外面关上，转过身来，便看到了顺伯。
“三小姐，请随我来拜见夫人，我顺便给你介绍一下房子的设置，一楼是老爷子的书房和卧室，二楼是夫人和老爷的书房和卧室，三楼右边是大小姐的卧室，左边是你的，蓉姨的房间就在你的隔壁，你们的行李也已经送了过去，四楼是大少爷的卧室和书房。不过，大少爷不喜欢人私自造访他的空间。这间便是夫人和老爷的房间，进去吧，夫人已经等候你多时了。”
“好的，劳烦顺伯了，我这就进去。”毕夏心情有些不平静，这扇门里面的那个女人就是给予自己生命的人，但好像除了这个，她什么都没有给过她。毕夏曾经想过无数次她们见面的场景，但真到了这一刻，她却不想打开这扇门，如果可以不打开就好了，至少她还可以幻想，如果打开了，就再也不能幻想，再也没有希翼了。就在毕夏犹豫不决的时候，门却从里面打开了，就这么突然地，那个女人站在了她的面前。
对方似乎也没想到门口有人，两个人都呆愣了片刻，毕夏静静地看着毕夫人，她和毕夏心中预想的一样，肤质很白，眼睛很大，五官比例及其完美，披肩的卷发，即使岁月的纹路也无法掩埋她曾经的美丽，身上散发着成熟中年女人特有的气味，那大概就是妈妈的味道吧，毕夏在心中暗暗猜想。
呆愣片刻地毕夫人很快在心中反应过来，这大概就是她的小女儿毕夏吧，原来已经这么大了，已经长成了一个美丽动人的大姑娘了，她不得不在心里感叹时间流逝的速度，看来她的确应该好好保养保养了。
“你是毕夏？，”毕夫人主动开口，她刚准备出门去做美容，为了晚上的家宴，没想到毕夏已经回来了。
毕夏轻轻点了点头，刚刚心中的波动随着毕夫人地开口已经消失了下去，再也找不到任何痕迹，她敢肯定，这位毕夫人一定从来没有关注过她，不然为什么要用疑问句而不是肯定句，也对，假若她有一丝地爱自己，也不会16年来，从不曾来看过自己，毕夏，不要再傻了。
“哦，那你一定也累了吧，上去休息会吧，我有事要出去一下。”毕夫人走了出来把门关上，回头看看毕夏的穿着，继续开口“或者，你跟我一起去，我帮你换个造型，你现在的衣着太普通了。你看你的搭配多么不协调，哎呀，这个围巾颜色也。。。。。。。。”
毕夏静静地跟在毕夫人的身后，看着她的一言一语，阵阵苦涩在心中荡漾开来，多么讽刺，她第一次看到女儿，竟然只关注她的穿着打扮，在这一刻，毕夏只烦躁地希望她能够闭嘴，所以，在到了楼梯的拐角处，她直接朝着三楼的房间走去，在关上房门的那一刻，那令她烦躁的声音也终于消失了，她发了一会呆后，便直接闭眼躺在床上，似乎刚才什么也没发生一样。
毕夫人在走到一楼楼梯的拐角处，才想到要回头去寻找毕夏的影子，结果发现她已不知去向，在心里不禁感叹道：这孩子，脾气还蛮倔的嘛，看来需要好好管教一下，低叹一口气之后，便朝着车库走去。
毕夏因为是今天凌晨的飞机，在飞机上一直没休息好，刚躺床上几分钟，便沉沉睡去，幸好她没有认床症，适应力极强，不然突然间换了环境肯定及其煎熬。直到蓉姨来催她起床，她才醒来。
“阿夏，赶快起来准备一下，晚宴七点准时开始，现在已经五点一刻了。”蓉姨坐在毕夏的床边有些焦急的催促道。
“晚宴？”毕夏醒来呆愣了片刻，然后用手轻轻拍了拍自己的头才清醒过来，“哦，好吧，不用着急蓉姨，我们来得及，我只需要换件衣服即可。”
“这怎么能行，刚刚姜管家送来了一件晚礼服，说是让你今晚穿着参加晚宴，我看过了是件很漂亮的粉色礼服，看来晚上一定很隆重，你需要盛装装扮一下，这样才能不失礼节。”蓉姨看着毕夏散漫的态度在一旁为她着急。
“放心蓉姨，我自有分寸，即使是很隆重的场合，也不会有很多人关注我的，在那种场合关注率和利益是挂钩的，再说了，我是一个未成年，顶多在名字后面挂上毕家而已。”说完，毕夏轻轻拍了拍蓉姨的手。
蓉姨听到毕夏有些落寞地话语，心疼地看着她，毕夏有着不符年龄的成熟，大多时候她都安静淡漠地看着身边所发生的一切，似乎没有什么能够影响到她，没有什么能够伤害到她。可是别人不知道，她能不了解毕夏吗？她宁愿毕夏想一般这个年纪的女孩子一样乖巧、撒娇或者叛逆，就像那个李洁玉，虽然蓉姨不太喜欢李洁玉，但是她真的希望毕夏能够向她一样，哪怕张扬一些也可以，而不是像现在一样什么都看的明白，安静地就像不存在一样，也许她们就不应该回来，可是这又怎么会让她们决定呢？想到这里，蓉姨在心里微微叹了口气。
偌大的落地窗前站立着一具身影高挺的男子，只见他轻抱着双臂在胸前，墨灰色的眸子静静凝视着窗外傍晚的街景，剪裁有质地灰色西装彰显着他不凡挺拔俊毅地身材，、高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中，无可挑剔的五官聚绘出他独特及其超众的样貌，再加上他独特的王者气质，让人不可小看他的权职。
“扣扣扣”
突来的敲门声打断了他的沉思，他转身走向会客的沙发，薄薄地双唇轻启“进来”，这样的嗓音就如低沉的大提琴音，带着独特的魅力。
接着门轻轻从外面推开，陶祥腾走了进来，恭敬地汇报着苍零今晚的行程：“五少，您在今晚七点被应邀参加毕家家宴，昼时应该会商议表少爷和毕家订婚的事。”
“噢，空泫的意见呢？”苍零双腿交插坐在沙发上，一手轻抚着下颚，一手随意落在身边，他人做起有些娇气地动作，在他身上却有着霸气的意味。
“空泫少爷没有发表意见，只是他上周去了趟墓园后身体便感染风寒，今晚亦不便出席。三小姐希望您能代替他回复一下。毕家之前一直希望毕雪能够联姻成功，但由于三小姐的强烈要求，目前订婚对象更换为毕家小女儿毕夏。”
“毕夏？名字挺有意思，她们的资料有吗？”苍零轻启薄唇。
“毕雪较为详细，因其在雪天出生便取名毕雪，今年24周岁，样貌随其母亲，明艳秀丽。身高164，前年从国内一等学府毕业后便去哈弗大学进修了硕士学位，去年年底提前毕业，目前已在毕家家族企业担任市场部经理，跟其所学专业相符，她主修市场营销，是个较有事业野心的女孩，而且及其有手段，很被毕家老爷子看好，在毕家地位超越毕家大少爷毕烨，大学有段无疾而终的恋爱，因为交往的对象不被毕家人看好。目前只收集了这么多。”
“嗯，空泫并不适合强势的女孩子”
“毕夏，出生于夏天，今年16正岁，目前身高164cm，从出生一直居住于文莱的最南部的马来奕区，性格洗净，去年有接到首尔大学的入学通知书，但因一些原因而选择休学，准备今年8月份入学，目前只有这些。”
“哦？一些原因？这个查不出来吗？”
“是的，毕家似乎有意深藏她，此次回国是她从出生到现在第一次回毕家，我们几乎找不到她任何一张照片”
“看来毕家一定深藏着不为人知的秘密，好了，我们准备一下会会毕老爷吧。”