长大，长大，快点长大，从来没有像刻强烈的念头贯穿在我的脑海和心底。当你宣布我接下来的命运的时候，那些想要靠卑微交换的感情，全部窒息在土壤里，如果你肯转头看我一眼，就会发现我眼中充满了祭奠的泪花。时间无法快进也无法倒退，过了这一秒我一定会幸福，过了这一秒你一定会难过，因为那些曾经夭折的期盼是你未来无法衡量的巨大的财富。
----2006年4月2日毕夏悠扬的小提琴奏出清静的乐章，灯光相映的大厅里，人群时而走动着，二楼的沙发座，一群女子轻轻倚靠在座位，不断地争论着。
“哎听说了没？今晚我们的市长也会光顾哦”穿红色晚礼服女子轻轻晃动着手中的香槟杯。
“真的吗？你是说苍零他本人会来吗？”其他女孩眼中顿时闪现着光芒。
“那我要去洗手间整理一下妆容，早知道我就精心装扮一下再来了。”
“呵，你为这个晚宴三天前就开始准备了，如果要再精心点，那岂不是就得准备一个礼拜了。”
“什么啊，还说我，你又好的了哪去，算了，本小姐今天开心我不跟你计较了，我还是先去洗手间了，有本事你就不要去了”
“切，你不让我去，我就偏去”说着，一群人又争相朝洗手间走去。
苍零到达宴会的时候已经开始半个小时了，他从后门进入后，便被侍者迎进了会客室，看到已经在那等待的毕建邺【毕老爷】“苍市长欢迎欢迎，非常荣幸您能亲自参加家宴，”毕建邺热情地向苍零伸出右手。
“毕老爷客气了，”苍零也伸出右手回礼。
“快请坐，”毕老爷说完又对外面吩咐把早已准备好的上品绿茶端了进来，接着在苍零的对面坐下“苍市长请用差。”
“不错，是西湖上好的龙井，好茶”苍零一手端起茶杯一手轻启茶盖，然后在鼻端轻轻嗅了片刻后轻启薄唇。
“苍市长好品力，看来今天是投其所好了”
“苍某荣幸”
“苍市长谦逊了，今日请苍市长来，是有一件要事要与您商议，想必苍市长已有耳闻。”
“嗯，”苍零轻点头颅，等候毕老爷接下来的‘要事’。
“早些年苍伯父与家父曾许诺两家晚辈的亲事，两个月后便是约定的期限，所以今晚我想在家宴上宣布此事。”毕老爷说完看向苍零，等待他的意见。
“这个我有听家父交代过，但家父的意思还是听从小辈的意见，不知雪儿意向如何？”苍零又把问题抛向毕老爷。
“雪儿年纪要比空泫年长一些，而且事业心太强，恐委屈了空泫，我还有一个小女儿，想必苍市长也有所耳闻，夏儿之前一直国外长大，，近日已回国，今年芳华16，若按各个方面思考，夏儿更适合空泫，不知苍市长意见如何？”毕老爷说到这有些小心翼翼地看着苍零。
“哦，这似乎跟之前约定的有些诧异，不知夏儿？”苍零面似有写些为难，突然打住了话语，然后把难题又踢回了毕老爷那里。
毕老爷看着苍零有些为难的脸色，其实早在心里气的要死，好你个苍零，明明是同辈，却在他面前摆着长辈的姿态，而且每次不说明他的意见，反而把问题又踢回给他，搞得他像求他一样，虽然他毕家如今没有苍家发展的大，但好歹也是市里的一线家族，看来只有让他见见毕夏再做定夺了，想到这里，他只能继续心平气和地继续刚才的话题了。
“这样吧，苍市长，我把小女儿叫进来，您先参谋一下，然后再做定夺。”
“一切听从毕老爷安排”苍零恢复之前的扑克面色，墨灰色的眸子微微眯起看向门口，不知为何心跳却突然快速起来，他一手轻抚左胸，有点不可思议。
毕老爷经过苍零同意后便起身走向门口，然后过了片刻便走了进来，身后跟着身穿粉色单间及膝晚礼服的毕夏。
苍零从毕夏进来的那一刻便静静注视着，只见她裸露在外面的皮肤犹如白瓷，到肩的黑发只是简单地挽向左边，然后被橡皮筋扎成一个小苞，很大方简单地装扮，精致的五官只是轻描淡眉和睫毛，然后便是润唇膏点缀出的饱满诱人的双唇，很少会有女孩子的唇形长的如此标志，当然要排除那些经过加工过的。不得不说见过无数美女的苍零都为她的容貌微微感到惊艳，而且随着她的走近，苍零闻到空气中涌动着淡淡的清香，犹如青草和柠檬混合的味道，闻起来让人非常舒服。
“夏儿，这是苍市长，你可以暂时称呼他为苍叔叔，”
“苍叔叔，您好！我是毕夏”毕夏大方地向苍零致敬“不用客气，请坐”苍零听着毕夏软绵绵地音色，有点陶醉，不错，不枉是毕家雪藏了这么多年。
“谢谢，”毕夏道谢后优雅地坐下。
“夏儿，你替我好好招待一下苍叔叔，我先去外面接待一下客人，”毕老爷起身跟毕夏交待过后，又转身向苍零打招呼，“苍市长，我让夏儿替我先招待您一会儿，我出去片刻。”
“毕老爷不用这么客气，有事您先忙。”苍零淡漠地笑了笑。
“好的，毕某怠慢了，”毕老爷说完不等毕夏的意见，便出去了。
毕夏听到门声心里涌起了淡淡地失望，这是她的父亲吗？16年没见，这么着急把她推向一个陌生的男人，又有何意，毕夏不愿去猜想，因为她知道那个答案一定不是自己想要的，那就没有必要浪费珍贵的脑细胞了。
苍零注视着毕夏的一举一动，除了毕夏身上还未退去的稚气，和她软绵绵的童音外，她有着不符年龄的淡漠，还有着一股原始的纯净，看来她在国外应该是深入简出，很少接触人群。
苍零的猜测是完全正确的，毕夏十六年来一直居住在文莱的经济中心马来奕区的郊区，而她之前的监护人一直是一个叫纪穆尘的医生，她从记事以来就一直生活在那个跟山一样大的宅院里，除了每个月的例行体检可以有机会走出那个大门外，其余的时间她都不曾踏出过，直到昨天的一道通知，她和蓉姨从今天凌晨马不停蹄地赶了回来，而她今天所见的人数总和要比她在过去十六年来见到的人数总和还要多，可是却没有人关注过这些，似乎毕夏她只是一个被设定好程序的机器人，只要按动相应的按钮，她便可以毫无差错的执行一样。
“阿夏？这样称呼你不介意吧？”苍零面对一个性子比他还要闷的孩子不得不率先开口，他敢保证如果他不开口，那毕夏一定会沉默到底的。
听到苍零这样的询问，毕夏突然有些惊讶，因为在文莱大家都是这样称呼她的，而不是那个父亲口中的‘夏儿’。
“可以的，苍叔叔”
叔叔？虽然按辈分来说是该这样称呼，但此刻听起来苍零却觉得有些刺耳，无奈一时又找不到其他称呼来代替。“阿夏一直生活在国外，回国还适应吗？”
“落叶归根，家乡是我一直想念的地方，我很喜欢这里”是的，毕夏并没有撒谎，即使这里并不像期待的那样，却也不影响毕夏对这片土地的热爱，这大概就是一种恋乡的情节吧，想到这里毕夏淡淡地笑了下。
“噢，看来阿夏对这里很是热爱，如果有时间可以跟空泫一起去博物馆看看，他是这方面的专家。不知阿夏接下来的学业如何安排？”
空泫？毕夏微微一愣？对方应该不知道她是今天才回来的，家庭成员还没见全呢。
“好的，我已经国中毕业，去年有申请首尔大学，目前在休学中”
苍零不得不在心中赞赏毕夏，年纪轻轻，不骄不躁，已经很少有女孩子如此了，看来这次的人选的确很适合空泫，想到这里，苍零的心中泛起了一起异样，很快变化为平静，轻喵了一下手表，该到毕老爷宣布消息的时刻了。同时，敲门声响起，侍者从外面走了进来。
“苍市长，毕夏小姐，毕先生让我来请两位去会厅。”
“阿夏，时间到了，我们走吧”苍零潇洒起身，率先走了出来。
毕夏起身跟在苍零身后，不知道那所谓的家宴又将是怎样的情景，反正她已经没什么好失望的了，不是常说只要不抱希望就不会有希望吗？
刚进宴会厅毕夏就看到苍零被一群人紧紧围着，心想苍零一定不是个普通人，因为普通人一般不会被别人所理睬，就像此刻孤身站在宴厅无一人搭讪地毕夏。
过了片刻，毕夏终于被毕老爷所想起，便找人将毕夏带了过来，然后他轻轻牵起毕夏的手走向讲席。
“欢迎大家来到毕家家宴，在次机会我想向大家宣布两个消息，第一就是向大家介绍我的小女儿也就是站在我身边的这位，她叫毕夏，希望大家以后能多多关照。第二个消息就是我的小女儿毕夏即将跟易家空泫订婚的事情，空泫因其身体的原因今天无法来到现场，由苍市长作为委托代表，好了，消息宣布完毕，大家随意，预祝开心。”
台下前来参加宴会的人都感到很惊奇，不仅因为从未露面的毕家小女儿今天的突然出现还因为她跟易家独子易空泫订婚的事，先不说毕易两家豪门一线的地位，单是易空泫的舅舅苍零---有史以来本市最年轻的市长，就足以令人羡慕，这绝对是豪门联姻当中最令人瞩目的一对，不得不说，毕家的算盘这次打得绝对妙哉。
毕夏站在父亲身边，听到他宣布的消息由起初的不可思议到后来的豁然开朗，怪不得会让她和蓉姨赶凌晨的飞机回来，原来都是为了今天的家宴，订婚？为什么作为当事人的她直到现在才知道订婚的事情，他们究竟把她当做了什么？乖乖长在花盆里的盆栽吗？想要什么形状便修剪出什么形状吗？接受现实吧，毕夏，不要再傻傻地期盼，那些从不曾存在的亲情。
苍零一直注视着台上两父女的神情，毕老爷在介绍毕夏的时候并没有跟她互动，看来两人的关系并不是很亲切。在毕老爷宣布订婚的消息时，他分明感受到毕夏的不可思议，由此看来，毕夏是在未知情的情况下来参加宴会的，那么他可以肯定毕夏之所以被毕家雪藏，绝不是因为毕家的过分疼爱所以过分保护，一定是因为某个原因让他们不得不这么做，他还真的挺好奇的，那个原因究竟是什么呢？
“夏儿，来，过来见见你姐姐和你哥哥，他们刚出差回来。”
随着毕老爷带引，毕夏看到了明艳迷人的姐姐毕雪和帅气邪魅的哥哥毕烨，两人相立而站，并没有什么互动的交谈。
“雪儿，烨儿，这是你们的小妹夏儿，等下你们带着她点儿。”毕老爷只是简单地介绍了一下，便去忙自己的事情了。
被剩下的三人有些尴尬地站着，至少毕夏是这样觉得的，还好尴尬地情景很快被毕烨打破了。
“你就是毕夏？”毕烨眨着他本身就邪魅的丹凤眼从上往下打量着毕夏，打量完毕后不等毕夏回答便伸出左手“欢迎回来，阿夏”
“谢谢，”毕夏有些不习惯地伸出右手，从小到大她接触的人很少尤其是男生，更别说肢体接触。很快毕夏白皙的手被毕烨宽大修长的手给握住了，也许这就是血缘的奇妙性，起初的不适感很快被温暖的感觉取代了，原来这就是哥哥的感觉。
毕雪看着眼前的两人互动觉得有些不可思议，毕烨是什么人，再没有人比她更清楚了，他一向讨厌她跟妈妈，怎么可能对毕夏着么热情，不过不按规定出牌一向是毕烨的风格。
“别这么客气，阿夏，以后有什么事情都可以来找我，来，这是你姐毕雪，两姐妹好好聊聊吧。”说完毕烨又不怀好意地瞄了一眼毕雪，然后跟旁边的人打起了招呼。
剩下的两姐妹相对站立着，毕夏感到及其不自在，因为从刚才毕雪那像及了妈妈的眼睛里就赤裸裸地充满着审视，那种感觉就像要扒掉毕夏地衣服一样。
审视完毕的毕雪慢慢扬起她那精致的笑脸，渐渐靠近毕夏，然后伸出双手轻轻环住了毕夏，红唇亲昵地靠近毕夏的耳旁，“欢迎回来，阿夏，我是姐姐。”
毕夏因为毕雪突然亲昵地动作变得无措起来，本来就不习惯别人触碰的她，身体微微僵硬，有点紧张地叫了声“姐姐。”
正在跟别人交谈地苍零不经意间看到了相抱的两姐妹，嘴角微微上扬了一下，便很快消失不见。
站在不远处的毕烨看着互动的两姐妹邪魅地笑着，轻饮着杯子里的墨红色的液体，自语着“血缘果然是神圣的啊，呵。”