街头那对互相搀扶的阿妈和阿公蹒跚地走在寂静的胡同里，阳光斜洒在他们的周围，让人有种落泪的感动和敬畏。突然觉得孤老是件可怕的事，无人相伴左右，无人分享心事，无人寄托依赖。可是怎么办呢？我没有调皮小巫仙里的小闹钟，拖不住时间的脚步，只能安静地行走在人生的旅途中，翻阅世间的繁华，惟愿得一人心，亦白首不分离。
---2006年4月4日毕夏接下来的日子毕夏非常繁忙，除了要拜访家族里的长辈和亲戚，还要准备转学的事情，虽然办手续用不到她本人，但是她要准备国内国中的课程，毕竟她在文莱学习的还是跟国内有一些差距，再加上这边完全陌生的环境，令毕夏感到有些劳累和烦躁，这不得不让她开始怀念在文莱的日子，即使那边的日子单调无新意，起码她觉得很自在，而且会很快乐，尤其是跟春春偷偷翻墙出去的时候，想到这里，毕夏放下手中的书本，不禁拖着下巴望向窗外的夜景，闷闷地想，不知道春春看到她留下的信了吗？小玉应该交给他了吧，他会生气吗？
由于第二天毕夏就要正式到实验中学报道，所以早早地就被蓉姨叫起了床，蓉姨特意将她的头发高高挽起圈成一个髻，露出她白皙漂亮的脖肌，使毕夏显得更稚嫩又不失活泼可爱，再加上她身上独特的纯静气质，毫无疑问当她被班主任老师带进教室的时候，立马吸引了所有人的目光，尤其是男同学各个都按耐不住了，因为在向来男多女少的理科班里，很少有那种才和貌兼得的女生，像毕夏这种简直是极品中的极品了，哪怕不能有进一步发展，单是每天都能看着，也能为枯燥的数理化生涯增添异常的乐趣。
毕夏站在讲台上，看着台下黑压压的人头，心跳不禁加快，感到一阵阵地紧张，由于在文莱她极少被允许出门，即使是学业也都是专一的私人老师上门为她授课的，所以她很少有这么近距离地接触过人群，尤其是跟她一般年纪大的孩子，她担心是否能跟他们相处的融洽，尽管早上起床的时候她已经祈祷过了，不过她还是有些担心。
班主任简单地介绍了一下毕夏的情况，男生们全都竖起耳朵听着，即使接下来毕夏的自我介绍毫无新意，只是简单地一段“大家好，我是毕夏，毕业的毕，夏天的夏，请大家多多关照”，但是在他们耳朵里就觉得这是最动听最特别的自我介绍。
班主任把毕夏暂时安排在第三排右边靠窗的位置，虽然实验中学是全市高贵子弟的聚集地，但是校风却一直很好，尤其是座位一般是按成绩高低来挑选的。
毕夏的同桌是个眼睛大大的笑起来很甜的短发女生，虽然身板看起来很娇小可却非常有个性，常常跟班里男生称兄道弟，她会在课堂上跟前后桌交头接耳，而且声音有时会较大，尤其是在语文课上，微带家乡口音的语文老师经常会被她气的咬牙切齿；她会在跟毕夏很快打熟之后，跟毕夏分享她很多的小秘密，比如她的父母在她8岁离婚后重组家庭，她现在有一个小她9岁的弟弟，比如她喜欢5班的那个叫丁宇的男生，每当课间操的时候她都会指给毕夏看，还叮嘱毕夏千万不能喜欢他，因为是她先喜欢的。毕夏很喜欢她，不仅因为她跟毕夏分享她的小秘密，还因为她的直率、热情、青春和坚强，毕夏想哪怕到很久很久以后，她都会记得她人生的第一个同桌，对了，她还有个很好听名字，耿雨晴，雨过天晴。
只是短短的不到一周的时间，毕夏就很好的适应了校园的生活，这不得不归功于耿雨晴这个专业的“交际大师”，无论是和男生女生的关系还是老师的关系，她都融合的游刃有余，所以毕夏也从她的身上学会了很多，即使有些女生在心里有些嫉妒毕夏的相貌，但由于毕夏平时及其低调和随和，所以也会得到女同学们的好评，在男同学那里的人气当然是可想而知的。很快整个高中部都知道了2年纪8班转来了一位叫做毕夏的性格很好的气质小美女。所以2年8班的门口和窗台在课间十分钟的休息时间里经常会聚集三三两两的男生，有的装作不经意间“瞄”着毕夏，有的干脆直接盯着毕夏的一举一动，还有的夸张地移动着太空步希望能够吸引毕夏的注意，可惜，在感情方面一直木那的毕夏从来没看明白过。
由于毕夏转来的时候已经是高二下半学期了，教室后面的黑板报上面已经开始标注着距离高考的天数，原本无所谓的同学都开始拿起了课本认真听课，不过也有极少的人依旧我行我素，总之整个教室已经开始变得有些沉闷，不似以前的鲜活。这对喜静的毕夏并无多少影响，她依旧会在自修课的时候去画室画画，去琴室练琴，用耿雨晴的话来说，毕夏就是一个自在的个体户，不像是来上学的，倒像是来休假的。
实验中学是不强制住校的，本地的学生可以自由选择走读或者是住校，毕夏是向往住校的，因为她实在不喜欢毕家的氛围，她觉得整个毕家都充满着死气沉沉，早上饭桌前只有她一个人，晚饭的时候也只有祖父和她，其他人她一个星期都很少见面，好像诺大的房子里也只有她和祖父，这让毕夏觉得又回到了文莱的房子里一样，唯一不同的是，多了个祖父而已，不禁会有些失望，所以，毕夏往往很早出门很晚回家，至少，她觉得在学校的时候她是快乐的。
毕夏发现最近几天学校里洋溢着不同寻常的气氛，因为原本单调的香樟树上面被挂了夜光彩带，晚自习的时候会发出漂亮的光芒，让人有种圣诞即将来临的错觉，教室后面的板报更换了新的版样，花园里的花草也重新被修剪过了，原本教室沉闷的学习气氛也变得开朗起来，甚至会有些女生在课间的时候会扎堆欣喜地八卦，这当然也不会少了她的同桌耿雨晴，站在走廊上晒太阳的毕夏，看到耿雨晴在座位上跟一群女生叽叽喳喳的吵闹着，眼睛却一直盯着手中的杂志，不用想，一定又是迷上那个明星了，毕夏不在意地想。
气氛一直持续到周五下午最后一节课，班主任特意来宣布了让毕夏疑惑的答案，原来下周一就是实验中学35年的校庆，到时会邀请市长苍零来校发言，女生听到市长苍零的名字顿时发出了不小的惊呼，尤其是同桌耿雨晴，她激动地把桌子拍的“啪啪”响，最后还是在班主任的制止声下才收敛安静了。可是一到放学铃响后，她便开始大声对着前排的女生嚷嚷:“看吧，我说是苍零市长吧，喂，你们赶快把钱包准备好了，今天晚上我们要开怀大吃。”然后又转头对毕夏说：“桌儿，明天是周末，晚上跟我们一起去聚餐呗，你天天跟乖宝宝似得回家那么早，大好的青春都被你给浪费掉了。”
毕夏想想也是，反正回到毕家也就是她跟祖父两个人，一想到冰冷冷的餐桌，她就不想回去，而且她也不想拒绝耿雨晴的好意，便欣然同意，跟蓉姨简单打电话交待后，便收拾好书包同耿雨晴她们一起去到小肥羊火锅店。
这是毕夏第一次吃火锅，也是毕夏第一次在外面吃饭，所以她对一切都感到很惊奇，连点菜都要请教耿雨晴，每点到她以前没吃过的菜她都要问一下菜的样貌和死否好吃，大家对她这一行为都惊讶的说不出话来，以为她是从山区出来的孩子，可是看她平时穿的鞋子和学习用具也都是名牌的呀，关键是人家的气质怎么看都不像是没见过世面的穷孩子呀。
“喂，毕夏，你不要告诉我你没吃过火锅啊？”耿雨晴惊奇地问道。
“哦，我是第一次吃，之前没有听过这种食物。”毕夏有些不好意思的说道。
“天哪，你从哪里来的？山顶洞人？”
“山顶洞人？”毕夏疑惑地问。
“我无语了，我的同桌儿竟然是个火星人，太极品了，喂，张默婷，你来跟我桌儿解释一下山顶洞人的含义吧。”
“好吧，毕夏，山顶洞人呢就是形容那些常年宅在家里而几乎与外界隔绝的现代人，他们经常会独居在一处，而极少跟人群接触，所以对外面的事物鲜少知道。你是这样子的吗？毕夏。”
“应该是吧，我之前很少外出的。”毕夏觉得她以前的确像山顶洞人一样生活着。“天哪，那你除了上学都宅在家里吗？”张默婷惊呼“我之前没有去过学校的，我只在家里上课。”毕夏老实地回答着。
“哪尼？”女生们齐声惊呼，后开始争先恐后地向毕夏发出问题。
“毕夏你不会是有孤独症吧？”
“喂，你好笨哦。如果毕夏有孤独症的话，那她现在就不会跟我们坐在一起了。”
“也许她现在康复了。”
“那毕夏你为什么会成为山顶洞人呢？”
“毕夏你每天都在家里做什么呢？”
“毕夏你有朋友吗？”
“你爸爸妈妈是不是因为工作很忙，没时间管你，你才会不得已呆在家里呢？”
毕夏听着一个又一个的问题，疑惑着要先回答谁的，却突然被耿雨晴打断。
“喂，你们这么多问题要我同桌先回答谁的呀？说好的今天是来吃饭的，这样子搞我同桌下次都不敢来了，好了，从现在开始不准对我同桌问东问西的，不然要你们好看。”
毕夏感激地对耿雨晴笑笑，没有想到一向神经大条的她也会有这么细心体贴的一面。
其他女同学听到耿雨晴这么讲，也会觉得自己有些过分，赶忙向毕夏道歉请她不要介意，她们只是觉得比较惊奇而已，毕夏笑笑说没有关系。接着她们又转换成娱乐圈八卦的话题，气氛又开始变得热闹起来，直到有同学提到苍零的名字后，气氛开始空前爆发出来，耿雨晴更是兴奋地拿着筷子敲起碗来，激动地发表着自己的观点。
“这次校庆咱们校长真是下了大工夫，没想到真的会把苍零请来呀。”
“是呀是呀，不过我之前听说，苍零是我们的学长耶”
“我也有听我表姐她们说过，不过好像苍零只是来我们学校转读了一个月而已，说是因为回来办什么手续的。”
“不管了，反正我们下周一就能看见本人了，哇，想想就好激动哦！”
“是呀，你们说苍零有没有女朋友啊？”
“可是即使他没有女朋友，我们也不可能呀，而且他今年都28岁了，比我们要大十多岁哦。”
“大十多岁又怎样，你还敢嫌弃我们家苍零市长，我们家苍零市长还看不上你呢。”
“好啦，别斗嘴了，无论苍零市长会不会看上我们，我们都没机会了，因为他已经有未婚妻了。”
“什么？张默婷你怎么知道，你认识苍市长吗？”
“我听我哥说的，不过苍市长的未婚妻因为救苍市长出车祸变成了植物人，目前还未醒来，苍市长为了保护未婚妻，才没有对外公开，外人也一直以为他是单身的，所依，我觉得苍市长是非常爱她未婚妻的，不然也不会一直等她未婚妻。”
“好感动，我们家苍零果然是痴情真男人也，哇，爱死他了。”
“耿雨晴，你不要这么夸张好不好，这么快就移情别恋了，丁宇好可怜哦。”
“张默婷你想死啊，他们两个是不同风格好不好，苍零是大叔型的魅力男人，丁宇是稚嫩青春少年，我两个都爱不行吗？”
“你呀，不是是个男人都爱吧？”
“好哇，张默婷你皮痒了吧，竟敢嫖我，看我的无敌挠痒爪。”
说着两个女孩迅速打闹在一起，毕夏坐在角落安静地看着她们谈论和打闹，有些领悟地总结：原来这就是花季少女该有的样貌，会有争吵，会有玩笑，又会很快地和好。
不远处地壁机不知道被谁打开了，上面正在播放着今天的焦点新闻，很快画面里出现了一张男人英俊的面孔，突然不远处一个女生小小地惊呼了一声“快看，是苍零市长耶！”
首见未婚夫正在打闹的同学顿时安静下来，把注意力都放在了电视播放的画面上，毕夏也跟着关注过去，画面上一群男人依次先后地走在菜市场，巡查着食物的质量安全，突然有些吃惊地注意到，那个走在最前方的英俊男人，和家宴上苍叔叔的身影重合起来，原来，苍叔叔就是苍零，苍零就是苍市长呀！