据说每一个花心的人都有过一场纯情的青春，只是在他成长的过程中，热情被事实所消糜，信仰被绝望所替代，他渐渐地迷失了童话。如果你曾路过他的那段青春，你一定会为他尖叫，为他赞赏，因为那样美好而简单无杂质的年华，是我们每个人年少时都奢望过的疯狂。
-----2006年4月18日毕夏毕夏刚到毕家大门口，就看到蓉姨焦急地等在那里，在看到毕夏的身影后，蓉姨匆忙走过去拉起陛下的手。
“哎呀，我的小祖宗，你可回来了，我还以为你会迷路呢，也不让人跟着，在外面吃的习惯吗？”
“蓉姨，不用担心我很好，我吃了很多美味的食物，还跟同学们逛了街，她们对我很友好，所以，下次你就不要出来等我了，我会照顾好自己的。”看到蓉姨如此担心自己，毕夏感动的同时又带着内疚。
“我的阿夏真棒，适应的真快。想必同学们都很喜欢你吧。”蓉姨真心为毕夏感到高兴，看来她之前还真有点担心。
“这个我不知道，但是我很喜欢她们。”毕夏认真思考了会儿，老实向蓉姨交待。
“我们阿夏这么招人喜欢，她们肯定会很喜欢你的。”蓉姨非常坚决地认定。
“真的吗？太棒了。谢谢蓉姨，明天我放假，我们可以出去吗？去动物园好不好？我好想看大熊猫哦。”毕夏听到被同学所喜欢很高兴，再加上明天是周末的原因，非常难得的向蓉姨撒起娇来。
蓉姨听到毕夏向她撒娇，就知道她今天是真的很开心，因为毕夏只有在很开心的时候才会向她撒娇，想想看，这孩子向她撒娇的次数简直屈指可数。但是，她不得不拒绝她，因为明天，想到这里，蓉姨不得不担心地看向毕夏。“阿夏，动物园我们得下次去了，明天你得去拜访苍家，去见见空泫少爷。”
毕夏有些疑惑地看着蓉姨，“苍家？空泫少爷？”
好吧，原谅我们呆板的毕夏，她已经完全忘记未婚夫这号人物了。
“是啊，阿夏，空泫少爷因为身体的原因长期居住在苍家，你跟他是家族内定的联姻，虽然难以接受，但也许易家对于阿夏来说是个不错的归宿呢。”蓉姨以为毕夏不愿接受，试着安慰她，因为她知道毕家无论如何也不可能改变决定，所以她想试着让毕夏接受，这样毕夏受的伤害就会少一点，她的阿夏实在太苦了。
“蓉姨是说我要跟空泫少爷成亲吗？要生小宝宝吗？”毕夏不可思议地看着蓉姨，难道毕家要她回来就是为了要把她嫁出去吗？原来他们真的很讨厌她。
蓉姨被阿夏跳跃的思维给逗笑了，“我的傻阿夏，现在只是订婚而已，你才多大啊，生宝宝最起码得成年以后，好了，今晚我们得早点休息，明天要早点起来好好准备一下。”
第二天天刚亮蓉姨就把毕夏叫起床来，毕夏睁着朦胧的眼睛盯着天花板看了五分钟，这是她惯有的起床气，不吵不闹，放空大脑发呆五分钟，然后有条不紊的刷牙，洗脸，护肤，发型和衣服都留给蓉姨。
蓉姨今天给毕夏准备的衣服是从毕夏回到毕家就去特别订制的粉色旗袍，搭配一件米色带流苏的厚披肩，鞋子是一双低跟同色的圆头皮鞋，头发被低低地挽成了一个蓬松的暨。
这样的装扮让没施任何粉黛的毕夏看起来像及了清代末期的官家小姐，干净不谙世事，让人着实喜欢，蓉姨满眼笑意的赞赏，“还是我们家阿夏漂亮，天生的衣服架子。”
毕夏听到蓉姨的赞赏有些娇羞地脸红了，有些期待早点下楼，昨天回来的时候她看到哥哥姐姐和爸妈的房间里的灯都亮着，他们也会喜欢她今天的装扮吧，毕夏的嘴角轻微地上扬着。
终于到了吃饭时间，毕夏恭恭敬敬地坐在餐桌一角，默默地关注着大家的一举一动，祖父还是那个样子千年不变地动作。父亲无声地边翻着今天的晨报边喝着咖啡。母亲边打哈欠边喝着美容果汁。哥哥毕烨慢条斯理地切着盘子里的煎蛋，左手小拇指上的尾戒闪着耀眼的光芒。姐姐毕雪跟父亲一样翻阅着晨报，在感受到毕夏的眼光时，抬起头来，跟毕夏对视了几秒钟，眼中涌动着毕夏看不懂的情绪，短暂的互动很快被毕老爷子打断了。
“今天是拜访苍家的日子，嘉铭（毕夏父亲）跟欢瑜（毕夏母亲）带夏儿去走动走动，最好让夏儿跟空泫好好熟悉熟悉，下个月苍老头过生日的时候，就要对外宣布订婚的事。”
“好的，父亲。”毕父毕母同时回应。
“雪儿，这次合同谈的不错。烨儿，要好好跟雪儿学习学习，别总是一天到晚花边新闻满天飞，不成气候。”
“谢谢，爷爷，我会继续努力的。”毕雪合上报纸，看了一眼坐在对面的毕烨。
“知道了，爷爷”毕烨感觉到毕雪挑衅的眼光，邪魅的笑了笑。
“夏儿，吃完饭好好准备一下，一切要以毕家的面子为重。”毕老爷子叮嘱完毕夏后便起身进房休息了。
听完毕老爷子的叮嘱，餐桌上的其他人终于想起今天的主角毕夏，大家齐齐地望向她，毕父和毕母眼中有惊艳片刻闪过，毕烨闪着他标志性的邪魅眼神看了毕夏几秒钟后，又邪魅地在毕雪脸上扫过，嘴角的笑意更浓了。
吃完饭后，毕夏失望地回到房间里，蓉姨坐在她旁边交待了一些毕夏需要注意的事情，除了一些礼节性地，就是叮嘱毕夏要记得多跟空泫少爷多多交流。没有得到家人赞赏的毕夏，有些敷衍的应着蓉姨。直到顺伯来催促毕夏出门，她觉得耳边才清静了。
车子安静地行驶着，毕夏低落的情绪一直持续着，虽然她不知道别人的父母是怎样相处的，但她敢肯定一定不是像他们这样子的，三个人坐在空间狭小的车里，犹如陌生人一样毫无交流，毕父毕母坐在后排从进来后就各自看着手机，毕夏坐在副座位上沉默地看着车窗外，偶尔会看到倒车镜里比父毕母盯着手机的身影。
路边的景物快速地往后退着，直到毕夏看到前方的少岗亭，车子开始减速慢行。哨兵例行检查后，车子慢慢前行到一处高墙红门前停了下来。
毕父率先下车，毕母紧跟其后，毕夏不急不慢的跟在他们后面走了进去。
首先入目的是院子中间那片浓郁的竹林，苍劲挺拔。接着在院子的角落里种满了小片的蔬菜和果树，让人有种世外桃源的感觉。
苍老将军听到门卫的通告后，便走到院子里来迎接毕父毕母他们，不经意间看到一个穿着粉色旗袍的小丫头，想必这就是毕老头的小孙女，不错，还算毕老头上路子，这小女娃比那老油条的大孙女好多了。
“哟，嘉铭和欢瑜来了哦，赶快进屋吧，这是夏儿吧。”苍老将军边跟比父毕母打交道边继续打量着毕夏。
“您好，苍伯父，我今天带着内人和小女来拜访您一下，最近将军身体可好？”毕父看到苍老将军亲自出来迎接一阵激动。
“好，好。赶快坐下吧，应该是我们先拜访毕家的，让你们劳烦了。”苍老将军嘴上说着劳烦，其实心里是暗讽毕家对于订婚一事太过着急，如论怎样订婚的事都该由男方率先宣布，毕家倒好，完全不顾毕夏的名声。
“不劳烦，苍伯父。家父前些日子还叨念您，说是过几日要约您一起钓鱼呢。”毕父哪能听不出苍老将军的讽刺，没办法，谁让毕家有求于苍家呢。
“好啊，回头我们毕老头再约时间去钓鱼，上次我们去雷雨湖钓的鲫鱼很是新鲜呢。别所，我还真有点怀念呢。”
“好的，我回去就会通报家父，对了苍伯父，这是犬女毕夏，”毕父先向苍老将军介绍毕夏，接着转头对毕夏讲。“夏儿，这是你苍爷爷。”
“苍爷爷您好，”毕夏听话地向苍老将军问候。
“好，夏儿不必拘束，空泫现在房间里练琴，等下让他出来带你到房间里参观参观。”苍老将军听着毕夏软绵绵的声音着实舒服。
“没事，不急，空泫真是有毅力，每天都坚持练琴，现在这样的孩子真是难得了，是我们家夏儿有福气哦。”毕母看到苍老将军对毕夏的喜爱，松了一口气，期初她还以为苍家看不上她傻里傻气的小丫头呢。
几个大人又互相寒暄了一会儿，苍老将军跟毕父开始聊起时事政治，毕母安静地坐在毕夏和毕父中间，显而易见她只想安静地当个花瓶，不想跟毕夏聊天。所以毕夏有些无聊地打量起房间的摆设，整个客厅的装修古风偏重，无论是低桌的青花瓷还是透着神秘的屏风。
太过认真研究房间的装修风格的毕夏并没注意到客厅里多出的一个人，直到苍老将军提到毕夏的名字时，毕夏才注意到她的对面做了一个长相及其俊美的年轻男人，甚至用漂亮形容也不为过分。
没错，这个让毕夏觉得漂亮的男人，正是她即将订婚的对象易空泫。
“夏儿，这是空泫。空泫，这是夏儿。你们年轻人多交流交流，你带夏儿参观参观房间。”苍老将军为两个年轻人互相介绍着对方，迫不及待两人的互动。
易空泫看着坐在她对面的女孩儿，满脸有着未退的稚气，身材却发育的不错，不然也不会称得起旗袍，要知道旗袍是很挑人的。不过让他觉得舒服的是对方身上纯净的气质，怪不得，毕烨要他退掉毕雪选毕夏呢，看来她还真是被毕家雪藏了十六年呢。
“好的，外公伯父伯母你们先聊着，我带夏儿去参观参观。夏儿，请。”易空泫说着对毕夏绅士地做出请的动作。
毕夏看看毕父毕母，两人用期待的眼神看着她，她只能乖乖地跟在易空泫身后了。
易空泫带着毕夏在二楼随便参观了几间，便带着毕夏进了他的琴室，进门后他只丢了几句，“夏儿你随便参观，但是不要随便碰我的东西，那里有书你无聊的话可以翻看一下，没事不要打扰我就好。”便去小隔间里继续谱曲了。
毕夏能感受到对方前后态度的差异，觉得对方应该是不喜欢自己，顿时情绪高昂起来，那是不是说她不用跟对方订婚了，太棒了，她又是自由体了，于是，毕夏难得的哼起歌来，拿起易空泫刚才准许她翻阅的书看了起来。
毕夏拿起的书是本漫画书，她之前没看过类似这样的书，感到新奇的很，而且上面的语言好幽默哦，毕夏时不时地笑出了声，又突然想起易空泫刚才交待不要打扰到他，她又赶快捂紧了嘴巴，但过会儿她又抑制不住笑出声来，所以一整个下午毕夏都在想笑又不敢笑出声来中渡过。
苍零推开琴室门后见到就是这样一幅场景，斜阳倾洒的窗口，少女穿着粉色旗袍端端正正地坐在木椅上，光洁漂亮的小腿裸露在空气中，手捧一本漫画书，时而轻轻笑出声来，额前几缕刘海倾斜下来，让他觉得暖暖的，总感觉心里被什么抓了一下，痒痒的。