北极星，又被称为小熊座a星。离地球约400光年，是北部天空明亮的一颗恒星。千百年来，地球上的人靠它的星光来辨别方向，来导航。由于它相对稳定的位置，给人一种忠实的感觉，同时引领着我们朝目标前进，在爱情里，它又象征着坚定，执着和永远的守护。
在我们每一个人的人生里，都会有一颗专属自己的北极星。无论你身在何处，无论你是快乐还是悲伤，无论你是幸福还是不幸，他都会翻山越岭，斩荆披棘，穿越黑暗，然后来到你的身边，拥抱你，心疼你，引领你，守护你。所以，我会一直等待着你……
——2006年4月毕夏完全沉浸在漫画书里的毕夏并没有注意到苍零的靠近，只是突然感觉额前掉落的刘海被轻轻撩到了耳后，一抬头便看到近在眼前的一只修长骨节分明的手，往上望去是离他只有一步之遥的苍零。毕夏有些不明所理，脸上还有没来得及收住的笑容，就那样呆懵懵地盯着他。
苍零并没有觉得尴尬，反而被毕夏呆萌的反应所取悦了，嘴角好心情地微微扬起。
易空泫把完成的曲子整理好，跟助理打了个电话，交待了后续的事情后，才顿时想起他好像把他的小未婚妻遗忘在外面一下午了，伸个懒腰起身开门出去，便看到让他惊讶的这一幕。
舅舅苍零站在他的小未婚妻一步之远的位置，嘴角及其难得的微微上扬，而他的小未婚妻则满脸笑意地望着舅舅，若不是此刻站在那里的是他舅舅苍零，他都要怀疑这两人是有奸情的，想到这里，他有些自嘲地笑笑，呵，自己什么时候变得这么八卦了。
“舅舅回来啦。”易空泫大方地走到两人旁边，为两人互相介绍，“舅舅，这是毕伯父的小女儿毕夏，阿夏，这是我舅舅。”
毕夏看到走近的易空泫，才意识到自己刚才的表情有多失礼，她刚才怎么能发起呆来，真该死，她有些脸红的站了起来，眼睛不敢直视苍零的眼睛。
“苍叔叔好。”
叔叔？易空泫轻皱了一下他漂亮的额头，不是应该跟他一起叫舅舅的吗？看来这个小丫头丝毫没有一点作为他未婚妻的意识呀。
苍零对着两个小辈微点了下头，作为回应。
“晚饭时间到了，我过来通知你们一下。”说完苍零就率先走出了琴室。
“好的，舅舅，我们这就下去。”易空泫一边回应着苍零，一边牵起毕夏的手也往外走。
毕夏虽然接触过的男生不多，但她能感觉到易空泫的手指比其他男生一定纤细修长，而且较柔软，让毕夏觉得很舒服，所以她一点也不排斥。
“阿夏，之前有见过我舅舅吗？”易空泫拉着毕夏在楼梯的拐角处停下。
“你是说苍叔叔吗？之前有在家宴里见过一次。怎么啦？”毕夏认真的回答。
“哦，没事，就是问问。”听到毕夏的答案后，易空泫心情大好的笑了，然后继续牵着毕夏朝餐厅走去。
当他们携手走到餐厅时，长辈们的注意力都被吸引过来。
苍零只是轻拿酒杯品着红酒，然后面无表情地看着两人相握的手。
毕父毕母看到易空泫这么快接受了毕夏心里的石头彻底放了下来，但同时又为毕雪叫屈，这小子竟然看不上他们的雪宝贝。
苍老将军满脸笑意，看来这小丫头很对小泫子的口味哦，之前给他介绍那么多的女孩子，他都挑东挑西的，原来他喜欢清粥小菜型的，呵呵，总算不用担心了，起初还以为他不喜欢女人呢，就说嘛，他家小泫子怎么可能喜欢男人呢。
晚饭吃的很和谐。苍老将军跟毕父一直聊着他们年轻时代的趣事，毕母礼仪得当的坐在毕父旁边，苍零偶尔评论一两句，易空泫对苍老将军的话题不感兴趣，一直安静地吃着晚餐，毕夏一边听着她不太明白的故事，一边乖乖地享受着美味的食物，偶尔满足的闭一下眼睛，要是毕家餐桌上也有这么热闹就好了。
晚饭后又吃了些水果，毕父毕母便带着毕夏回去了，临走时，易空泫要了毕夏的电话号码，然后又往毕夏的手机里存了自己的电话号码，名字是未婚夫，存完后轻抚了一下毕夏的头，在她耳边低低地说了一句：“下次见，我的小未婚妻。”
毕夏的脸因为易空泫亲密的举动，迅速红了起来，尽管她觉得易空泫长的很漂亮，但是他毕竟是男生，这么亲密的动作对于他们是不合情理的，两人毕竟是第一次见面，所以，顿时她对易空泫产生了不好的印象，认为对方有些轻浮。
如果易空泫知道此刻毕夏脑中的想法，一定无语至极，想他这种男女通吃的长相，从小到大无数人迷恋于他，但他从不滥情，确切来说，他极少对女孩子做出刚才那种亲密的行为，要是换做其他女孩，指不定会晕倒呢。
苍零沉默地看着两人的互动，只是嘴角不再上扬。
毕夏跟在毕父毕母后面坐进了车里，毕母有些劳累地躺靠在毕父身上，毕父看了看前排的毕夏，伸手推了推她，见毕母无动于衷，便压低声音呵斥她。
“孩子还在呢，你看你像什么样子，快点起来坐好。”
“不要嘛，老公，我好累。”毕母撒娇不起来。
毕父看毕母撒娇耍赖，便由着她了。
毕夏听着毕父毕母的谈话，继续假装睡觉，因为她怕一睁眼后车内就会又是一片寂静，在寂静的夜里，连斗嘴声都变得奢侈了。
回到毕家后，毕父去书房，毕母直接上楼休息了，毕夏像个小尾巴一样慢悠悠地跟在她后面，看着她打开门然后关上，然后毕夏安静地在门口站了十分钟，最后转身上楼。
送走毕父毕母他们后，易空泫跟外公和舅舅到了声晚安后，便回到自己的房间里，洗脸，做面膜，然后开始他繁杂的护肤过程，我们的空泫少爷一直坚信那句好，“没有丑男人，只有懒男人。”虽然他五官生是天生的及其柔美，但是皮肤可是他一朝一夕护理出来的，若论美容护肤，那他绝对是一个权威专家，从15岁开始到现在，他从未间断过，有付出当然就会有回报。所以我们的空泫少爷拥有一张让女人都自行惭愧的脸。
苍零跟苍老将军在书房相对而坐。
“毕家这次明显过急了，毕老头这次不知又打什么鬼主意，现在是关键时刻，你还是留心些的好。”苍老将军品了一口茶后对苍零交待着。
“放心，我会注意的。毕家生意最近有挺大波动的，跟毕烨脱不了关系。”
“是啊，千防万防家贼难防啊，毕老头这人就是太封建太固执，不然毕雪也是个不错的商业苗子，可惜啊。”
“哼，他那是死板，迟早被自己害惨了。”苍零嗤笑。
“空泫这次是定下来了，虽然那小丫头有点呆板，但总归来说还可以，空泫看起来也不讨厌。”接着苍老将军转换了话题。
“这个您还是不要插手太多，一切看他们小辈自愿发展，现在都什么年代了，还搞娃娃亲。”怕苍老将军在中间动手脚，苍零先把话放出了口。
苍老将军一听就动气起来，把杯子往桌子上一放，“我什么时候插手了，上次毕家家宴不是让你去了吗？到底谁才是你老子啊？”
“你没插手就好，一大把年纪了还动不动乱发脾气，我整天一大推事要做，没时间跟您斗嘴。”苍零不紧不慢的吐着让苍老将军更气愤的话。
“谁要跟你斗嘴啦，当个市长就忙得一个月都看不到人影，要是让你带一个团，我还得提前预约十年才能看到你呢。”
“你知道就好。”
“你，你，咳咳。”苍老将军快被苍零气过去了，好不容易气息平稳了过来，好吧，谁让他是长辈呢，他决定不跟苍零计较了，想着换个话题。
“话说回来，连小泫子的婚事都要定下来了，你也得好好考虑考虑了，难道你还真打算等那个橘子头醒来。”
苍零已经猜到苍老将军接下来的话题，所以直接屏蔽过去，慢悠悠的喝着手中的红茶。
苍老将军一看到苍零这个样子便在心里气的不行，于是更讨厌那个橘子头，要不是她，他们父子的关系那会像现在这么差，但是他自己的种他能不知道是什么性格嘛，只能把气往肚子里吞，好你个橘子头，最好是要长眠不醒了，要不然有他在的一天，是绝对不会让她进他们苍家的大门的。
“咳，好啦，要是那橘子头，就是那个叫什么黄碧雅的，要是她永远都醒不过来，那你还真永远不结婚了，那你叫我怎么跟你妈交代啊？”说着，苍老将军还真象征性的挤出一两滴眼泪，反正他这张老脸是豁出去了，硬的不行咱就来软的。
“该怎么交待就怎么交待，”苍零不想看那张狡猾的狐狸脸，索性闭起了眼睛。
“你这是什么态度，为了一个女人还真是什么都不要了，你这是要我们老苍家断子绝孙吗？”苍老将军最看不惯苍零这种破罐子破摔的德行。
“那你不要再在往我床上送女人了。”
苍老将军瞬间闭嘴，他就怕这小子为了那个橘子头一直过和尚的生活，现在市政府那么多事情要做，那么劳累，再压抑着生理需要，那玩意万一坏了生不出孙子怎么办，难道他老苍家还非要断子绝孙吗、所以，他想尽办法给这小子床上送女人，虽然大多都给他轰走了，但偶尔也会被他留下来一个，这样苍老将军终于不再那么担心了，至少孙子是有希望的。
两人的谈话被苍零的手机铃声给打断了，他掏出手机看着号码，轻微地皱了一下眉头，然后迅速接起。
苍老将军看着苍零手中的电话思考，这么晚了，是谁的，是公事还是私事，难道是女人？想到这里，他满眼放光，孙子这么快就有希望了？
苍零挂断电话后，说了句。“我出去一下。”便转身走了出去。
很快，苍老将军便看到车库的灯亮了起来，眨眼功夫，便冲出了大门。
“臭小子，开那么快干嘛？以为自己是赛车手呀。亮子，亮子，快过来。”
“将军，怎么啦？”
“你赶快给我查查刚刚是谁打电话给那个小子，我倒要看看他开这么快会去哪儿。”
“好的，将军。”
“快点，别墨迹。”
“将军，是雅苑打来的。”
“我就知道是橘子头这个扫把星，哎，臭小子，没出息，气死我了，我要睡觉去。”
苍零到达雅苑后，保姆和私人医生早已在门口等候着，他进去后先走到无菌病房的窗口，床上躺着一个年轻女子，满头金黄的发丝分垂在枕头上，身上插着各种导管，一动不动，旁边显示器里高低不等的波动显示着她心脏跳动的频率，滴滴答答的声音规律的从机器里发出。
苍零在窗前站立了片刻，然后才开始听私人医生的汇报。
“是这样子的，苍先生，黄小姐在晚上10点10分的时候，左手食指有长达50秒的颤动，我们综合研究诊断结论，这是黄小姐可能会苏醒的迹象。”
“也只是可能吗？”
“是的，因为黄小姐车祸的太严重，能维持这么久实属不易，但不管怎么说，这都是一个好迹象，我们会尽快研究出一个可行的方案的。”
“好的，辛苦了，章医生。”
“不客气，苍先生，这是我的本职工作。我先告退了。”
“好的，慢走。”
“先生，今晚要留住吗？”
“嗯，帮我准备一下房间吧。”
“好的，已经准备好了，祝您有个愉快的夜晚，晚安！”保姆深知苍零个性，简单汇报完便全部回房休息了。
“晚安！”苍零屹立在落地窗前，看着窗外的夜景，脑海中突然闪现了一下毕夏下午看书的倩影。
准备喝袋牛奶睡觉的易空泫，突然听到外公大声嚷嚷的声音，问了一下阿亮，才知道事情的起因，他的嘴角邪魅地勾起，此刻，像极了毕烨，“呵，事情可真是越来越有意思了。”