掌纹，即手掌上的纹线。有粗的“线”和细的“纹”组成。“线”是先天在母体中生成的，不易改变，反映身体先天状况。“纹”是后天的，易改变。
街头的算命先生以各种各样的形式和标语吸引着好奇的顾客，形形色色地向他们描绘着未知的事业、健康和爱情，指出他们的劫难和成就。犹如上帝的宣判。
现在，让我们来做个非常简单地小游戏。
伸出手掌，然后用力紧握。生命线，智能线，感情线，婚姻线，事业线，太阳线，健康纹，创作纹，财富纹。全部握在了你自己的拳头里。
呵呵，多么简单地道理，命运是靠自己掌握的。
——2006年4月毕夏第二天是星期天，毕夏同样无所事事，蓉姨吃过早饭后就被顺伯叫去，说是要帮毕夏订制礼服，需要她照看着。毕家又是空荡荡的，毕父去了公司，毕老爷子也难得的出去了，毕母还在睡觉不到下午一两点是不会起来的，毕雪和毕烨从昨晚就没出现在家里，毕夏有些无耐地拿起大提琴来练琴，低沉的音乐声顿时充满了整个房间，毕夏不禁又想起在文莱的生活，她怀念那里漂亮的院子，怀念她偷偷跑到街头去吃叫不出名字的小吃，怀念有春春陪伴的日子，他总是出其不意地带来很多让毕夏喜笑颜开的东西。可是现在呢，就连蓉姨也变得身不由己，不知道她们什么时候能再回文莱呢？
“噔噔噔，噔噔噔。。。”
有些急促地敲门声打断了毕夏的思考。
打开门后，看到家仆小琴站在门口，手里拿着家庭电话。
“三小姐，你的电话。”
毕夏接了过来，道了声谢谢，有些疑惑地想这个时候谁会找自己呢？
“喂。是毕夏吗？”一道熟悉的女音从里面传来。
“是的，您是？”毕夏有些不敢确定，因为她好像没有留过家庭电话。
“是我啦，桌儿，尼玛，你竟然没听出我声音来，”
这世界上叫她叫的这么亲密的人也只有她的宝贝同桌耿雨晴了。毕夏突然变得开心起来，原来还有人记得她。
“耿雨晴吗？你好呀！”
“我的本同桌，你反应可真慢。算了，不跟你计较了，以后别耿雨晴耿雨晴的叫啦，直接叫我小耿就好了，赐你专属称号。”
“呵呵，好的，小耿。”
“真乖，在家干嘛呢？下午一起看电影呗。”
“刚刚再练琴。看电影吗？”
“是呀，难道你下午有事？”
“没有呀。”
“那就一起看呗，下午姐带你好好见识见识，像你这种极品宅女肯定连电影院都没去过的，好啦，我们下午两点在新商场那边不见不散，挂啦。”
“哦，好的。”
挂掉电话后，毕夏有些兴奋，下午她终于找到事情做了，其实刚刚耿雨晴猜错了，她是有去过电影院的，是他们一起庆祝春春比赛得冠军的时候，春春有带她去过的，说起来，那还是毕夏第一次见那么多的人呢，没有任何的不适感，反而让她觉得很亲切，很踏实。
下午家里的司机把毕夏送到目的地后，毕夏打发他先回去了，司机走的时候叮嘱她，结束后给他打电话，毕夏礼貌地答应了。司机走后，毕夏看了看手表，离两点钟还差二十分钟，想着小耿应该马上就来了，所以她就站在大门口等着，四处看了看，发现在前方不远处，有一群人围着，旁边还有一些人排着队，毕夏有些好奇地走过去。
“看吧，孩子他妈，我说这位大爷算的准吧，不然生意怎么这么好，这么多人排队要他算呢？”前面一位大叔扭头跟旁边地大婶炫耀着。
“是啊，是啊，孩子他爸，现在我终于信了，我们赶快排队吧，别等下把我们给落后面了。听说黄师傅一天只算几个呢”
说着两人就准备排队了，回头看到一脸好奇的毕夏，大叔赶忙笑着说：“小姑娘也是来算的吧，赶快排队啦，来排我么后面吧。”
热情地大婶看着反应不过来的毕夏，伸手就把她给拉到他们后面给站着。像机关枪一样问着让毕夏不知道怎么回答的问题，“小姑娘长得真俊哪，你之前来找黄师傅算过吗？他算的准吗？你算得什么呀？看你年纪挺小的，是算考上哪个大学吧？还是给家里人算哪？”
问完以后发现毕夏还是一脸茫然地表情，顿时恍然大悟地点点头，接着转过身在大叔耳朵旁嘀咕了一阵，然后两人回头把毕夏从头到脚打量了一下，最后看着毕夏的眼神充满了悲怜。
毕夏还在考虑怎么回答大婶问的那么多的问题，压根没注意到两人的动作，突然手机响了起来，毕夏拿了出来，看到是小耿，接了起来。
“小耿，嗯，我已经来了，就在前面，这边有好多人在排队，好的，我看到肯德基了，嗯，我马上过去，三分钟。”合上电话后对着一直看着她接电话的大叔大婶笑了笑，然后转身去找小耿了。
两夫妻等毕夏走了后，大叔有些责备地看了眼大婶，大婶有些不好意思地笑了笑，“我哪知道人家小姑娘会讲话啊，刚刚我问她那么多问题，她都一字不答，所以我才以为她不会讲话呢，还好我们没有让位置给她，不然还真闹笑话啦。”
“你呀你呀，下次事情没搞清楚之前，不要乱下结论，害我差点丢脸，人家小姑娘明明不是残疾人，要是她知道我们以为她是哑巴，还要给她特殊关照，她指不定骂我们神经病呢。”
“好的，好的，知道了，你真啰嗦。”
“什么，还敢嫌我啰嗦。。。。。。”
两人又开始斗嘴。
毕夏在肯德基门口找到了小耿，小耿手里拿着早已买好的爆米花和饮料，两人看时间不多了，快步向影院走去，坐电梯的时候毕夏还连着打了三个喷嚏，电梯里的人闻声都注意到她，毕夏有些不好意思地笑了笑。
电影是部韩国爱情恐怖片，故事情节大致是：一对学生情侣因为没做好安全措施，让女孩怀了孕，由于双方家庭都是底薪阶层，所以两人决定药流，去的诊所也都是那种到处贴广告的小诊所，医生误诊说流掉了，接着男孩转学，两人便断了关系。但是三个月后女孩发现自己越来越能吃，变得越来越胖，尤其是肚子，大家都以为她是因为失恋的原因，所以她也没注意，直到她不小心晕倒被同学送到了医院，她才得知那个孩子根本没流掉，怀孕的事情很快被传开，女孩的家人也知道了，她感到很害怕，打电话给男孩，男孩根本不相信，说他不会负责的，而且他现在已经有女朋友了，让女孩去找其他人负责去，女孩听了后非常生气，直接找到男孩家里去，男孩家长听了之后，也觉得不可思议，问了男孩他们最后一次发生关系的日子，然后算了算，发现跟女孩怀孕日子大致符合，所以两家人一起去找那家小诊所，发现诊所已不知去向，最后集体商议，把孩子打掉，然后男孩家会给女孩家一些补贴。由于胎儿已经很大了，为了保护女孩的安全，所以选择引产，但这对胎儿来说，却是最残酷的。
引产的过程不是很顺利，医生用了很长的时间才把死胎拿出来，是一对双胞胎宝宝，大家都很惊奇，一般宝宝在出生时是看不出长相的，皱皱的像个小老头，而这两个宝宝即使闭着眼睛，也能看出他们的样貌绝对不俗。
又过了三个月，女孩养好了身体，大家的日子又开始归于平淡。女孩对于流掉的那个孩子并没有多大的愧疚感，只觉得他生不逢时，男孩就更不用说了，他觉得这个孩子就是来惩罚他的，让他丢尽了脸，还害他跟现在的女朋友分了手。突然有一天，男孩女孩各自相恋了，女孩的男朋友是个长相及其帅气的小画家，对女孩宠的不得了。男孩的女朋友也是个极美的女子，对男孩也是言听计从。两队情侣都决定结婚，互相发请帖，可是，如果有人仔细对照请贴上男孩女朋友和女孩男朋友的照片，就会发现两个人长得几乎一模一样。
接着，双方结婚的当天，男孩的女朋友和女孩的男朋友全都消失不见了，女孩开始变得神神叨叨，精神恍惚，男孩离奇暴血死亡。接着男孩和女孩的父母都相继去世，同时发生不幸的还有那些妇产科的医生。
女孩最后被送进了精神病医院，但她时常拿着一张照片惊恐地看着，然后哆嗦地说着对不起，那张照片的主人公就是那对消失的长得及其相似的男朋友和女朋友。
故事放到这里嘎然而止，屏幕的最后打出两行字：做好生命中的每一个选择。
做好安全措施，也是一种自爱的表现。
在观看电影的时候很多人都哭了，尤其是女孩子，结束时，毕夏看到小耿的眼圈也是红红的。
电影结束后，小耿带着毕夏在周围逛了逛，小耿顿时又变得活泼乱跳，嚷嚷着要买dandelion的海报。看到海报上的照片时，毕夏才知道dandelion就是刚刚那部电影里长大后的双胞胎，原来他是个男人，他把男孩的女朋友演绎的那么完美，毕夏还以为他是个女人呢。
接着毕夏又从小耿口里得知了dandelion的更多讯息，原来dandelion是个韩籍华人，从小在韩国长大，身高176cm，有一双漂亮的丹凤眼，是韩国知名组合island里的成员，因为拥有一张及其魅惑的脸，所以拥有大量的男粉丝和女粉丝，同时也是组合里收入最高的成员。
小耿一直在毕夏耳旁喋喋不休，直到小耿的电话铃声从口袋传来，毕夏才觉得耳朵旁稍微清静了会儿，转过头看小耿，发现她的小眉头皱着，小嘴也微微噘着，挂完电话，她有些抱歉的看着毕夏。
“阿夏，我不能带你逛街了，我得去帮我妈妈送水果了，店里今天生意好，她忙不过来。”
小耿之前就跟毕夏讲过，她家里开了水果店，她偶尔会帮她妈妈往酒店送水果的，虽然有些遗憾，但毕夏也特别能理解小耿，她甚至很羡慕小耿，至少小耿还可以帮妈妈的忙，而自己的妈妈，几乎都不跟她讲话的。
“我没关系的，小耿，你带我来看电影，我已经特别开心了，下次我请你，你赶快回去帮你妈妈吧，我们可以约下星期的。”
“切，客气什么，好了，我得赶快走了，不然她又要念叨了，那再见了，桌儿，你等下回去小心点，明天学校见，拜。”
“好的，你也是，拜拜。”
毕夏又变成了一个人，不过她并不打算那么早回家，决定在这周围随便逛逛，来之前她有查过地图的，这边刚好有公交车到她家附近，所以等下她打算做公车回去。
不知不觉，又逛回了电影院楼下，毕夏突然想起那对热情地大叔大婶夫妇，不知道他们有没有排到队，不自觉地毕夏就走到了那边，发现这边人群都散去了，只剩一个年过半百的老大爷在收拾东西，一只眼睛还突凸地翻着，毕夏决定搭把手，帮他收拾一下，因为他简直太慢了。
正在收拾东西的黄师傅突然感觉到有人在帮自己，转身一看是个长得非常标志的小姑娘，不得不感叹，这年头像她长得这么漂亮的女孩又这么善良的女孩不多见了，转身对女孩说了声谢谢。
毕夏礼貌地说不客气，把东西收拾好后，毕夏就准备告辞了。却被黄师傅拦了下来。
“小姑娘，今天我破例给你算一卦，平时我可是一天只算是挂的。”
“算卦，哦，不用了，爷爷，我不算的。”
黄师傅起初也只是跟毕夏客气一下，现在听到毕夏的推辞，顿时不舒服起来，想他黄半仙名声在外，别人都是求着他算的，这小姑娘倒好，他自愿免费给她算，她还不要，看来是要他拿出看家本领了。
“小姑娘，你姓毕吧。”黄师傅决定先把毕夏给震住。
“是的，你认识我吗？”毕夏觉得好像之前并没有见过他。
“不认识，我是算出来的。”黄师傅心想，这小姑娘的思维逻辑怎么跟常人不一样，常人这个时候都是感到很惊奇的呀。
“哦，原来是这样子啊。”
黄师傅快吐血了，这小姑娘也太淡定了吧。“我还算出了，小姑娘你是夏天出生的。而且是在国外出生的，你是最近才回国的。”
“嗯，你怎么知道。”毕夏顿时感到很惊奇。
“那你把右手伸出来，我帮你看看掌纹。”黄师傅察觉到毕夏的惊奇，看来姜还是老的辣呀，得意地卖弄起来。
毕夏听话地伸出右手给黄师傅看。
黄师傅看了半天，然后又看看毕夏的脸，接着又摇摇头，最后严肃地直视毕夏的眼睛。“小姑娘，你可要记住，防小人，你这两年可是有大灾大难啊。”说完，黄师傅又看着毕夏摇了摇头，然后推着摊子转身走人了。
只剩一脸茫然地毕夏站在原地。