人心与人心的距离究竟有多远呢？
如果相爱，到达对方的心里是比火箭还要快的速度。
如果不相爱，那是比亿万光年还要遥远的距离。
--------2006年4月毕夏由于毕家住在别墅庄园，所以到那里的公车差不多一个小时才有一班，毕夏索性在公车站旁边的报亭买了本漫画杂志，边等公车边坐在靠椅上看了起来，斜阳暖暖地映在她的周围，微风袭来，吹动了毕夏的黄裙子，从远处看来，毕夏此刻像及了森林里的黄精灵，美好而充满了灵性。
毕雪对着洗手间的镜子拍拍脸，然后开始补妆，心里暗骂那只老狐狸，她几乎使尽了计谋，而坐在对面的那只老狐狸就是跟她在原地打太极，死活不肯点头签约，她已经耗在这个合同上快三个星期了，要是被毕烨知道了，指不定他怎么来捣乱呢，不行，无论如何，她今天一定要拿下这个老狐狸，不行，使用美人计，她还不信这个世界上的男人没有不好色的。
快速补好妆后，毕雪打开洗手间的门，朝座位走去，她依照老狐狸的喜好，选的是靠窗的位置，毕雪嗤笑，这只老狐狸竟然还有这么高雅的情绪，喜欢品茶。
回到座位上，毕雪才发现对面的老狐狸视线一直停在窗外，毕雪有些疑虑地顺着老狐狸的视线朝窗外望去，有些意外地看到了一个熟悉的身影。然后她收回目光，看了一眼老狐狸，看到对方眼里冒着一丝惊艳的目光。毕雪有些吃味，作为一个美女被异性所忽略，这是每一个美女所不能容忍的吧，但是毕雪是谁，大脑稍微运转一下，就立刻豁然开朗了，这不正是一个极好的机会吗？好你这只老狐狸，终于找到你的切入点了。
办公了一天的苍零此刻有些疲惫地靠在后座椅上按摩着太阳穴，这群小崽子们，不知道自己每天有好多事要做吗？还要约他来喝茶，呵，他倒要看看他们这是唱的哪出戏，明明一群狼怎么好意思转性成了小白兔学会喝茶了，该不会是把茶换成烈酒吧，呵，这绝对是他们能做出的事。想到这里，苍零有些无耐地摇摇头，睁开眼慵懒地瞄了眼窗外。
恰恰看到了坐在公车亭看书的毕夏，她今天穿了一件颜色鲜艳却也及其挑人的黄色裙子，越发衬得毕夏皮肤白皙，可真像只黄精灵啊，苍零的嘴角又微微地挑起。
坐在前排副驾驶位置的陶祥腾从后视镜里苍零按摩太阳穴就心疼地关注着他，昨晚凌晨三点来了一份紧急文件，他不得不大半夜把苍零给吵醒接到市政府去办公，早上他自己还休息了三个小时，而苍零却一刻都没休息，世人都看到了苍零的风光与荣耀，却不知他为此付出和牺牲了多少，也只有他们这些一直陪伴在他身后的人才了解。突然他有些惊讶地看到苍零的嘴角微微挑起，他陪伴苍零差不多十年了，极少看到苍零笑，像这种挑嘴角已经是他很开心的象征了，于是他顺着苍零的目光赶忙向窗外望去，自然看到了坐在那里看书的毕夏。跟在苍零身后的哪有凡人呢，陶祥腾记忆一向过人，所以在看到毕夏的同时就立马想起毕夏是谁啦。
苍零哪能察觉不到套祥腾的动作，于是当车到达目的的后，便好心情地吩咐他：“阿祥，等下送她回毕家。”
陶祥腾顿时有些疑惑了，因为苍零极少这么关照女孩子，尤其是让女孩子坐他的车，是因为她是空泫少爷的未婚妻的原因吧，陶祥腾在心里有些不确定的说服着自己。
毕夏正看的入神，突然听到了自己的手机铃声，打开一看，竟然是姐姐毕雪，她有些激动地按下了通话键。
“阿夏啊，吃完了没？”
“没有呢，”听到姐姐这么问，毕夏声音不自觉地变得清扬起来，姐姐是要跟她一起吃饭吗？
“那刚刚好，我就在对面吃饭，过来跟姐姐一起吃饭好吗？”
“好啊，姐姐你在哪边？”
“我就在你对面啊，你现在那里不要动，我已经派人去接你了。”
“好的，”毕夏合上漫画杂志，高兴地等着人来接，这还是她第一次单独跟姐姐一起吃饭呢，不知道为什么，毕夏总觉得对姐姐有多于毕母的熟悉感。
苍零直接从vip通道进入茶社的包厢，那一群小崽子们早已在那里等着了，看到迟迟才来的苍零，个个开始嫖他。
“哟，我们日理万机的本市最年轻的单身王老五，苍市长终于舍得露面了，哥们儿们等的黄花菜都要凉了。”小六韩荣登率先开口。
虽然苍零跟他们年纪相差不大，但因为苍零平时沉稳腹黑，各个种过他的招，正所谓不打不相识，他们很快跟苍零私下里拜了把子，相处久了，都非常信赖和佩服苍零，平时他们也常合伙嫖苍零，当然只限于口头上的，好在苍零一般也不跟他们计较。
“是啊，五哥，兄弟们现在见你一面可真难，都只能在报纸上和新闻上听到你的消息，搞得我老婆都用有色眼睛看我了，你说我就算搞基也不敢玷污我们高高在上的市长大人啊。”小七郭子旭也抱怨道。
苍零因为在家里排行老五，私下里都被称为小五，或五哥。
“哎，郭子旭，你这个妻管严，还好意思抱怨我们五哥，不知道五哥平时连解决生理需求的时间都没有了吗？不然老将军也不会那么着急啦，哈哈。”小八程禹城也参与里面。
而我们的苍市长早已料到他们会嫖他，所以淡定的坐在那里喝着茶，时不时地还眯着眼享受一把，完全不在意小崽子们说什么，脑海里会不时闪现一下毕夏穿着黄裙子的身影。
大家互相抱怨过后，发现苍零居然闷骚地坐在那里品茶，各个感叹道：果然是政治人物啊，那脸皮可不是一般的厚，那内心也不是一般的强大啊。
闹过之后，大家就开始商议起正事。
毕夏跟随店里的服务员来到了二楼，姐姐毕雪早已等在那里。
“来，阿夏，今天出来逛街吗？”毕雪看到毕夏后就亲切地挽着毕夏的胳膊，带她朝着座位上走去。
“嗯，跟同学一起看电影了。”
“哦，是男同学吗？”
“不是的，是女同学。”
说着，两人已经走到了座位上，这时，毕夏才注意到座位上还有一个身材瘦瘦的大叔，她还以为只有姐姐跟她两个人呢。
毕雪看到那只老狐狸的眼里在看到毕夏后，两眼里放着精光，连忙为两人介绍。
“来，阿夏，这是胡叔叔，胡叔叔，这是鄙妹阿夏。”
毕夏有些不舒服，因为对面那个胡叔叔用异样地眼神看着自己，虽然她不知道对方传递的究竟是什么，但她却有着不好的预感。
老狐狸听着毕雪的介绍，顿时明白了她的用意，心里一阵欣喜，他没想到小精灵竟然自己送上门来，看来毕雪还是满上路子的嘛。不过，她俩真的是亲姐妹吗？如果是的话，那毕雪也是个狠角色呀。
“阿夏，是吧，坐吧，别站在那儿了。”
毕夏看到对方都开口了，她也不好意思使小性子啦，也大方地喊了声胡叔叔。
老狐狸一听那软绵绵地女童生从那完美的唇里发出，心里舒服地不行，哎呀，真是个甜甜的小精灵呀，味道一定好的不得了，一想起那些蹂躏的画面，老狐狸更是兴奋地不得了。
毕夏感觉到对方越来越炙热的眼神射在她的身上，她觉得难受极了，好像起身走人，但又怕姐姐生气，这可是姐姐第一次主动要跟她吃饭呢。
毕雪看到了老狐狸的蠢蠢欲动，在心里嗤笑不行，还以为老狐狸刀枪不入呢，结果一个毕夏就把他搞得要弃械投降了，男人啊，始终逃离不了色字当头啊。
陶祥腾按照苍零的吩咐去接毕夏，准备送她回家，结果没在站台看到毕夏，以为她坐车回去了，准备让人跟着去看看，结果转身不经意看见了毕夏坐在茶社二楼的窗口，对面坐着一个男人，想到苍零的吩咐，他决定还是上楼去看看明白。
陶祥腾从电梯上去的时候，毕雪恰好下去了，所以，两人刚好错开了。在离毕夏不远的位置坐下，跟服务员要了一壶茶，然后注视着毕夏那一桌的情况。
毕夏僵硬地坐在座位上，姐姐毕雪说去拿个东西，临走前还帮自己喷了点香水，然后就只剩毕夏和拿个怪怪的胡叔叔坐在这里，毕夏觉得每一秒都变得及其煎熬。
老狐狸自从毕雪离开后，眼神变得更加凶猛，从头到脚打量着毕夏，心里不断闪现出那些少儿不宜的画面，如果有人细心一点，就会发现他双腿间支起了小帐篷。
而这一幕当然逃不过注意他们动静的陶祥腾，心里不禁暗骂那个男人，也顿时觉得这毕家二小姐可真是傻，那男人那么明显的意图都看不出来。由于不知道对方的身份，他也不好轻举意动，只能到洗手间去向苍零汇报。
正在商议要事的兄弟们，都听到了苍零的手机铃声，顿时都停了下来，苍零从口袋里拿出手机接通，“阿祥，什么事？”
大家看到苍零的脸色渐渐变得难看，知道这是他发怒前的征兆，不禁猜想，是谁惹上他了，都为对方捏了把汗，不过话又说回来，这s市还敢有人挑衅他们的五哥，看来他还真是不想在道上混了。
“这个还需要我教你吗？看来你这几年还真是白跟我了。”
可怜的陶祥腾顿时变成了炮灰，没有得到市长大人的指示，他怎么感直接上去抢人呢，看来这个傻傻的毕家二小姐还真是让苍零上心啊，那他以后可要小心对她了，炮灰的滋味可真不好受哇。
陶祥腾挂掉电话后，疾走走出洗手间，准备去抢人了，结果他悲催地发现，刚刚还好好待在那里的人，竟然消失不见了，顿时急了一头大汗，眨眼功夫，两人应该走不远，立马询问服务员，结果服务员也没说个明白，他又急忙去掉监控。
包厢里的气氛顿时冷到爆，大家都能感到这是暴风雨来临前的宁静，所以也没人敢打破这片宁静。
五哥今天看起来终于像个正常人了，原来他也是会发怒的，平时看他一幅镇定的老佛爷样，还以为这种情绪是永远不会出现在他神圣的五哥身上呢，不过，他倒是很好奇，究竟是什么事情让五哥这么生气的。小六韩荣登暗暗地想。
毕夏感到浑身燥热，好像有无数只小蚂蚁在咬自己一样，而且像在做晕船一样，难受极了，好想把裙子给脱掉，但是潜意识里又告诉自己，那样做是不可以的，可是她真的好难受，想开口讲话，结果出口后就变成了哼哼唧唧。
老狐狸站在床边色迷迷地欣赏着床上躁动不安的毕夏，随后拿着玫瑰花瓣往毕夏身上撒，撒完后，连忙拿着照相机对着毕夏猛拍，拍到满意后，他又开启录像功能录起相来，一边录着，一边又念念有词。
“哦，我的小黄精灵，我的小宝贝，叫的真好听，声音再大点，哦，真舒服，噢，你可真是个小妖精，再等等哥哥，哥哥马上来陪你哦。”
陶祥腾这边可谓是争分夺秒，他额头上全是汗，连衬衣都被侵湿了，心里还默默念着，我的小祖宗啊，千万可别出事呀，不然他可就惨了。
毕雪拿完合同上来，发现座位上早已空荡荡了，顿时也着急起来，这个老狐狸不会把阿夏带走了吧，这怎么可以，毕夏现在哪是他能动的，他可真是心急啊，于是赶快打电话给他，结果竟然关机，打电话给阿夏，却也无人接听，毕雪变得有些焦躁，但愿可别出事，不然她回去可怎么交代啊，尤其是易空泫，只怕更讨厌自己了。
终于功夫不负有心人，经过重重关系，陶祥腾终于查到了毕夏的去处，立即打电话像苍零汇报，同时向目的地靠近，这小崽子太狡猾了，居然就在茶社楼上的vip房间，害他以为他开车出去了，浪费了那么多的时间，等下一定要好好揍他一顿。
苍零这边听到陶祥腾的汇报，顿时松了一口气，考虑到自己的身份不方便出入，苍零就吩咐小八程禹城代他走一趟。
“五哥放心，保证完成任务。”小八调皮地敬个礼后，快速地走了出去，哼，他倒要看看是哪个不要命的，竟然动他五哥的人。
躺在床上的毕夏觉得越来越热，不自觉的拽弄着裙领，颈下大片的皮肤裸露了出来。
老狐狸一下子睁大了眼睛，果然是他看上的人，你看这小脖子又嫩又白，尝起来一定美味极了，光是这样想着，他就及其兴奋，终于抑制住激动拍完了，他小心翼翼地摸着毕夏的脸。
“小宝贝你就是极品啊，皮肤这么好，摸着真光滑，嗯，我要好好亲亲，宝贝，我来了。”说完向床上的毕夏扑去。