人生是一场没有回程票的旅程。过去已被定格无法修改，未来还未到来无法预料，能把握地却也只有现在。
犹如布棋者的你，小心翼翼地思索着棋局。
犹如向日葵的我，对着你顶礼膜拜。
而故事的结局，却并不是你把控的样子。
---------2006年4月毕夏毕夏感到身体重重的，不知是什么在压着自己，想要用手去推，却发现没有一点力气，难受地哼了哼。
压在毕夏身上的老狐狸，突然意识到自己的鲁莽，微微起身，“哎呦，小精灵，哥哥刚才粗鲁了，压疼你了吧？放心吧，哥哥等下会很温柔的，不过，你要忍着点，第一次总会要疼的。”说完，开始扯毕夏的衣服。却没听到门口的动静。
悄悄找服务员把门打开后，陶祥腾和小八他们一帮人悄悄地闯进房间，就看到一个男人猥琐地扯着毕夏的裙子。
陶祥腾早已管不住心中的怒火，上去“卡”地一下把对方给劈晕了，然后快速脱下自己的西装把毕夏包裹好，回头吩咐手下把老狐狸扔到地上，随后又不解气地朝着老狐狸的腹部狠狠踹了几脚。
小八看着陶祥腾幼稚地行为，有些嗤笑，“阿祥，不是我说你，打人这方面你可得跟我学学，”说完，朝着躺在地下地老狐狸走去，提起穿着尖头皮鞋的脚快速狠绝地朝着老狐狸地胯下踢去。
被打晕的老狐狸突然感到下身一阵猛疼，不自觉地尖叫出声来。
屋子里很快传出一道刺耳的男生，呆在门口的服务员受不了的捂住了耳朵。
“呵，醒啦，”小八露出灿烂地笑容，熟悉他的人都知道，小八要是笑的越灿烂，就代表他会有越变态的行为，屋子里的人都禁不住为老狐狸吸了一口气。
躺在毕夏被一道尖叫声吵的恢复了一丝意识，嘴里开始念着：“热，热，蓉姨，我要喝水。”
小八收回脚，走向床边，打量着床上的毕夏，只见床上的毕夏西装被半裹着，香肩外漏，两条白皙笔直匀称的腿无意识地交插着，小脸更是诱人，红扑扑的，尤其是那张粉嫩嫩的小嘴，小八顿时感到身体里传来一阵燥热，shit，不禁在心里抱了句粗口。
“阿祥，赶快把五哥的人带走，不然我等下发功了，只怕吓着她。”
陶祥腾连忙把毕夏挣开的衣服又重新给她穿好，然后抱起毕夏朝VIP通道走去，小八的变态大家都是知道的，苍少必然也是知道的，那他派小八过来必然料定了小八会怎么做，想到这里，陶祥腾不禁低下头看看怀里的毕夏，哎，要是她不是空泫少爷的未婚妻就好了。感叹完便加快了脚步朝着车库走去。
等陶祥腾把毕夏抱走后，小八便吩咐手下的人把房间的门关上，然后笑眯眯地看着蜷缩着捂着下身疼的发抖的老狐狸，快速地翻看完了手上的资料。
“胡理，呵，外号老狐狸，你可真是人如其名呀，”说着用他尖尖的鞋尖儿踩在老狐狸地胯下，“怎么，现在很疼吧，放心，爷等会儿肯定让你不疼了，阿布，去拿把剪刀过来，我们来帮他把这碍事儿的玩意儿给剪了，免得他在祸害祖国的花朵儿，顺便把卡其（是一只德国黑，军犬）牵过来，今晚要给它加餐了。”
躺在地上的老狐狸终于恢复了一些意识，下身此刻钻心的疼，气愤地看着满屋子的男人，“你们是谁？要干什么？是要钱吗？要多少？”
“呵，我建议你还是省点力气儿吧，你并不需要直到爷是谁，只要乖乖享受就好了，爷等会让你好好刺激刺激。”小八让人搬了把椅子，翘着二郎腿，俯视着地上的老狐狸。
陶祥腾小心翼翼地把毕夏放进车里，发现女助理筒羽早已在旁边等候，看来是苍少把她叫来的。
“阿祥，苍少让我送这位小姐回雾林（苍零常住的房子），”筒羽简单地跟陶祥腾交接了一下，然后坐上车子，吩咐司机朝着雾林驶去。
陶祥腾看着车子渐渐远去，再次感叹，看来他家苍少这次是真的对这位毕家二小姐上心了，雾林那里可是连碧雅小姐都不曾去过呢。算了，他还是赶快把苍少吩咐的事情给办完了吧，这个毕家大小姐可真是会给自己找事，等下他可要好好政治她一下。
小八的性子手下都是知道的，不管什么事，他都喜欢速战速决，而且手段既血腥又变态，所以快速地拿过剪刀把卡其牵来。
卡其一到屋内闻到血腥味便兴奋地不得了。舌头伸的长长的，嘴巴不断地哈哈着气。
小八犹如古代的将军一样坐在那，纹丝不动，只是在看到卡其的到来后眼睛里闪现出一到嗜血的光芒。
老狐狸不停地哼哼着，尤其是在看到卡其进来后，两眼放出惊恐的神态，嘴巴哆哆嗦嗦地，“你，你，你们，究竟，究竟，要做什么？”
小八看着老狐狸惊恐的样子，笑的更灿烂了，“怎么，你等不及了吗？好吧，我这就成全你，刚刚你可真是吵死了，本来想让你少吃点苦的，哎，怪你自己不争气，一直哼哼唧唧的，吵的爷头晕晕的，阿布，把卡其牵过来，剪刀也拿过来。”
阿布听到小八的吩咐后，拿着剪刀，把兴奋不已的卡其牵了过来。
小八转过头随便指了个手下过来，然后在那人耳朵旁低语了几句，接着自个儿在那儿呵呵地笑出了声。
大家听到小八的笑声各个心知肚明，有些悲怜地看着躺在地上发抖的老狐狸，在心里暗暗感叹，在这s市千万别得罪跟他们八爷相关的人，不然指不定会受到他们八爷多变态的“招待”呢。
只见被小八指了的那人，慢慢地蹲在老狐狸的褪变，拿着剪刀慢条斯理地剪着老狐狸胯下的布料，还不断发着“嘶嘶”地声音，每剪一下，大家都可以看到老狐狸颤抖一下，但是他不知道，等下还有更残忍的事情等着他呢，如果他事先知道惹了那小精灵会让他的人生从此发生了翻天覆地的改变，他发誓打死他，他都不会让那件事发生的，可是即使现在明白了，也于事无补了。
终于，那人把老狐狸整个胯下的布料全部剪开了，内裤也剪烂了，“小狐狸”全部被裸露在空气中。
小八有些嫌弃地转过了身，弯腰拍了拍卡其的头，“乖，去吧，有肉吃了。”然后慢悠悠地朝着门外走去。
屋子里的人全都睁大眼睛看着卡其朝着老狐狸的胯下走去，然后低头嗅嗅，接着伸出舌头舔舔，大家知道这是卡其吃食物前的习惯，所以没有太多感觉，可是躺在地下的老狐狸可觉得及其煎熬，他被吓得一动不动，其实刚刚被卡其舔的时候他还是有些舒服的，如果卡其不是只狗就好了，最好是。。。。。。
“啊----”
屋子里顿时想起一声及其辈虐的男声。
老狐狸不断地抽搐着，胯下一片血肉模糊，过了一会儿，受不了的晕掉了。
阿布提起早已准备好的水桶，快速朝着昏倒的老狐狸的头部泼去，接着凄厉地声音再次在屋内想起。
小八慢悠悠地回到包厢，发现大家如无其事地谈着要事，再看苍零，脸色已经恢复如初，怪不得五哥那么在乎呢，果然是个小尤物，想他小八泡遍无数妹妹，什么样的没见过，也就这种森林精灵没遇见过了，哎，怎么让五哥给先遇到了。当然他也只是想想，怎么可能真跟五哥抢，更不能让五哥知道他的想法，不然，可有他好受了，不知道五哥怎么整他呢。不过，既然五哥这么在乎那小精灵，他不介意帮五哥一把，刚刚问了阿祥，他才知道，原来五哥还没碰过那小精灵呢。他可不信他家五哥竟然想走纯情路线，呵。
筒羽把毕夏送到雾林后，私人医生早已等在了那里，医生看到毕夏这种情景，便很快明白了躺在病床上的女孩刚刚发生了什么事，赶快准备帮毕夏洗胃。
雾林是苍零除了苍家以外最常住的房子，这里的保卫工作做得最权威，而且还配有专业的医务室。
洗过胃后，毕夏感觉恢复了大半部分的意识，突然才发现自己躺在一张不属于自己房间的大床，敲敲脑袋，仔细回忆起晚上发生的事，感到一阵后怕，起身检查自己的衣服，不知道被谁换了白色的睡衣睡裤，她应该没有被轻薄吧？说上不是说第一次会很痛吗？可她的下身并没有任何的疼痛感。想到这里，毕夏赶快跪在床上，双手合十，想着上帝祷告。
谈完事情后，大家非要拖着苍零多呆一会儿，各个好奇的要死，他们五哥什么时候对女人这么在乎了，就连黄碧雅也没这么在意过，他们更好奇地是那个女孩的长相，刚听小八说像个森林精灵，小八这个老江湖，他可是很少夸女孩子，这么说来，那个女孩子想必是个尤物，他们究竟是怎么认识的呢？这男人八卦起来也是挺恐怖的。
苍零早知道这群小崽子八卦的不像话，他老人家淡定地坐在那里看着他们各个挤眉弄眼的，喝着上好的红茶。
大家被急的不行，不知谁提议把茶换成酒，大家顿时兴奋出来，虽说五哥的酒量蛮好的，但是肯定喝不过他们这么多人的，他们还真不信，轮着灌，还不能把五哥给灌醉了，五哥醉了，到时候，什么答案不能出来呢，想到这里，各个眼睛里冒着精光。
他们这些小心思怎么可能逃过苍零的法眼，苍零继续淡定地坐在那儿，眼睛斜瞟了他们一眼，呵，小崽子跟他斗，还差的远呢。
于是大家开始轮番敬着苍零酒，三伦后酒量差的人开始晕头转向了，五轮后，地上沙发上到处开始躺着人，最后只剩小八和小六了，小六其实也差不多了，已经开始摇摇欲坠了，你想他们喝的可全是烈酒，哇，两人顿时感到失误地狠，顿时恍然大悟，怪不得以前没有见过五哥醉过呢，原来原因是在这，他们五哥，根本就是千杯不醉嘛。
领悟到这个原因后，小六弃械投降了，小八则要求再跟苍零喝一杯，而且要求跟苍零换瓶子，因为他怀疑苍零使诈，可是换过瓶子后，他才发现，他们的五哥喝的可是真真的烈酒，顿时感到悲催，喝个酒也要输给五哥啊，不禁感叹，五哥可真是强大啊，感叹完，任命的躺下了。
苍零看着满屋子躺的乱七八糟的人，便吩咐人过来收拾和打理一下，把人从哪来送回那里后，交待完后，他起身走下楼去，司机早已等在那里，坐进车后，车子快速启动，向雾林驶去。
陶祥腾用手机定位系统，找到返回单身公寓的毕雪，有些严肃地打量着坐在对面的毕雪，他原以为毕雪只是经商老道些，没想到会使用这么垃圾的手段，尤其对方是她的亲妹妹，他不敢想，如果不是他们及时赶到，接下来发生的事情让两姐妹之间会变成什么。
感觉到对方不友善的眼神，毕雪有些不自在地动了动，这个人，她认识，是苍零的左膀右臂，只是不知道他来找自己会有什么事情，难不成跟毕夏有关，可是他们又是怎么知道下午的事情的？或者，苍家有派人跟着毕夏，若是这样，事情恐怕会非常麻烦，一旦有苍家插手，还没来得及往下想，毕雪就被陶祥腾给打断了。
“想必毕雪小姐已经猜到陶某的来意了，只是我有件事情不太确定，不知道当讲不当讲？”
“您请讲。”
“毕雪小姐跟毕夏小姐真的是毕夫人一个人生的吗？”说完，陶祥腾直直地盯着毕雪的眼睛。
毕雪的脸色顿时苍白的有些难看，对方这么问，显然是故意这么讲的，看来苍家是知道下午的事了，不过，既然现在毕家还没打来电话，就说明他们还没有通知毕家，那么，毕夏现在显然也就是安全的，心里松了一口气，如论如何，她也是不希望毕夏出事的。
“当然。”
“呵，果然是姐妹情深啊，毕雪小姐今天真是让毕某长了见识。”陶祥腾继续发挥着他的讽刺功力。
毕雪脸色继续发白，但她也不会傻着去反驳，所以，她为低着头，洗耳恭听对方的讽刺。
陶祥腾看到对方心虚地态度，在心里嗤笑了一声，“今天毕夏小姐要在苍家借宿一宿，想必毕雪小姐知道怎么跟家里交代吧。”说完直接起身走人。
毕雪看到对方走了，顿时松了口气，有些烦躁的掏掏耳朵，起身跟毕家打电话，电话是蓉姨接的，对方一开口就问是不是毕夏，毕雪的心里一下子有些不舒服，蓉姨以前可是自己的贴身保姆，后来有了毕夏后，她就自愿去照顾毕夏，甚至愿意远离家乡，去到人生地不熟的文莱，而且一呆就是十六年，这个毕夏，可真会是讨人喜欢，现在连苍家都插手她的事。
“是我，我是毕雪，阿夏晚上在我这跟我睡，不回去了。”
“哦，是小雪啊，阿夏原来在你那啊，她从下午出去就一直没回来，她的电话又打不通，害我担心了好久，在你那我就放心了，我能跟阿夏讲句话嘛？”
毕夏眼睛有些湿润，鼻子也有些酸酸的，为什么毕夏是阿夏，而她只是小雪，呵，她以前明明是叫她阿雪的。“蓉姨是不相信我吗？阿夏下午跟朋友逛街累了，已经休息了，手机掉在她同学那里了，这两天我会亲自接她上下学的。”
“哦，不，我没有不信小雪的意思，既然阿夏休息了，那你也早点休息吧，辛苦你了。”
电话筒里传来了对方挂断的声音，毕雪静静地盯着手机看了几秒，接着扬起手来。
“啪。”一声手机壳顿时溅了一地。