爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。（【新约哥林多前书】第13章）
我不言不指责，不代表我不渴望；我不哭不闹，也不代表我不在乎；每当我被你利用，被你忽略，被你遗弃，我都会在心里默诵这段【新约哥林多前书】的第13章，然后，收起我无人问津的悲伤。
——-——2006年4月毕夏苍零刚回到雾林，筒羽已经在门口等着了，闻到苍零身上的酒气，不用想苍零肯定喝了不少酒，她连忙为苍零拿了家用拖鞋，“苍少，您没事吧？”
苍零摆摆手，边换鞋子边问“我自己来，医生怎么说？”
“已经帮小姐洗过胃了，但周医生说之前已经发作的就没办法清出来了。”筒羽跟在苍零身后，深怕对方跌滑，回头吩咐下人，“张嫂，帮少爷煮点醒酒汤。”
张嫂听到后，赶忙去准备了。
听到筒羽的回答，苍零皱了皱英俊的额头，墨灰色的眸子有些狠戾，看来他应该亲自会会那只老狐狸，“小姐呢？”
“在楼上客房，之前醒了一次，还算清醒，喝了点牛奶，又睡了。”筒羽把醒酒汤端了过来，放在苍零旁边的桌子上，“苍少，您先喝点醒酒汤去去酒气。”
苍零本打算直接上楼的，想了想，又端起旁边的醒酒汤喝了起来，即使是酒后，动作也是说不出的优雅。
筒羽看着苍零把醒酒汤喝完，眼里闪烁着满意的光芒，原来苍少喝完酒是这个样子的，像个孩子一样，真听话。
苍零看着空空的碗，有些惊讶自己刚才的行为，起身轻轻拍了拍自己的额头，呵，果真是酒喝多了，小八这臭小子，平时他都是习惯了喝纯的，非要给他换调过的，搞得他头现在还晕晕的，身体也燥热不安。然后朝着楼梯向上走，走到一半，回头对筒羽和张嫂说，“你们回去吧，今天也不早了。”
筒羽和张嫂都知道苍零的习惯，平时他喜静，讨厌被人打扰，所以，她们晚上除了特殊情况外，都不会留宿在这儿的，可是今晚的情况，难道？想到这里，筒羽惊讶地看着苍零上楼的背影。
苍零回到房间快速地洗了个澡，然后皮了件睡衣朝着隔壁客房走去，轻轻地打开房门，伫立在门口，往里面望去，大大的床上，蜷缩着一个娇小的身影，墨黑的发丝缠绕在枕头上，被子轻微地上下起伏着。
“渴，渴，蓉姨，蓉姨，我好渴，我要喝水。”毕夏睡得模模糊糊的，感觉到身上又开始燥热起来，那种可怕地感觉又回来了，好像走在闷热的沙漠里一样，难受极了。
苍零听到床上传来一阵犹如小猫的声音，顿时心里痒痒的，不自觉地走到床边，掀开被子的一角，然后坐在了床边，大掌不自觉地轻抚上毕夏的小脸，手指不断临摹着毕夏的五官。
如果有第三个人在场，一定会发现苍零平时那张像及了扑克牌的脸此时是微笑着的，如果这个人恰好是苍零的粉丝的话，一定会惊讶地不眨眼地看着苍零，然后感叹：万年的冰山扑克牌苍市长，也会有这么柔情的一面呀，谁说苍零是历届最有距离感的市长呀，明明是污蔑嘛。
意识已经完全模糊的毕夏，觉得全身上下都痒痒的，特别是脸上，不知道是什么一直在挠自己，于是她伸手去拿开，接着想嚷嚷出声，可是她一定不知道此刻她的声音是多么充满魅惑力，尤其是对男人。
“不要，不要，好痒呀。蓉姨，我好渴。”
苍零看到一只柔柔发烫的小手拉着自己，接着听到那张饱满粉嫩的双唇里又发出极致诱惑的声音，身体里顿时一阵阵热浪，呵，不禁嘲笑自己，什么时候变得这么没有自控力了，忽然又想起小八晚上不同往常的行为，立马明白了事情的起因，呵，这小崽子，竟然连他都算计。
此刻的毕夏已经完全没了意识，她只知道自己好热，真的好热，狠不得掀开被子，事实上她也是这么做的，可是她还是觉得很热，所以，她开始接着睡衣的扣子，一颗，两颗，三颗。
苍零的体内本来就叫嚣地难受，他还在猜想小八那小崽子给他下了多大的计量，回想过来，这边毕夏已经把上衣的扣子解到了第三课，连忙伸手按住那只骚动不安的小手，烦躁地骂了声，shit.可是不受控制的毕夏怎么会乖乖不动呢，她推掉苍零的手，顺着苍零的胳膊爬到了他的身上，伸出双手紧紧抱着苍零的腰，头枕在苍零的双腿间。嘴巴里还不断呢喃着，“热，好热，水，水，我要喝水。”
苍零顿时被毕夏的这一动作搞得燥热不安，低头看着妖娆的毕夏，墨灰色的眸子里闪动着异样，“阿夏，你可知道这么做的后果？你敢承受吗？”
躺在苍零腿间的毕夏，觉得耳边吵死了，不耐烦地动了动，嘴巴对着前方吹热气。
这可苦极了苍零，只见他额头已经开始冒汗了，“阿夏，我就当你同意了。”说完，苍零解开在腰间的那双小手，把毕夏抱回了床上，然后他脱掉身上的睡袍轻压了上去。
毕夏神手抱着苍零的脖子，觉得他浑身都是凉凉的，舒服极了，嘴巴对着一个部位就啃了下去，那里温温热热的，好像还有液体，像水却又有着酒的味道，于是她把啃改为吸，玩的不亦乐乎。
而这个被毕夏啃下去的位置正是我们苍少的唇部。
正在极力抑制身体里的燥热的苍零，哪能经得起她这样的挑逗，于是苍零立马占了主动权加重了这个吻。他很满意身下的毕夏像小猫一样“哼哼唧唧”的配合，于是他开始转换为毕夏诱红的小耳垂，把玩了一会，又转换为毕夏白皙的脖颈，然后继续往下。（此处省略一千字，嘻嘻，你懂得）
毕夏模模糊糊的，感到好像有只小虫子在身上爬来爬去的，正爬的让她舒服的时候，下身猛一阵刺痛，然后眼泪就止不住流了下来。
苍零在上方一直注视着毕夏的表情，看到毕夏掉出的眼泪，顿时有些心疼，轻吻着毕夏眼角的泪珠，他用充满磁性的嗓音轻轻在毕夏耳边安慰着，“乖，阿夏，我不动，过一会儿就不会痛了，”
毕夏感到有人在耳边呢喃着，虽然不知道对方在说什么，但是却让她觉得似乎没有那么痛了。
事后满足的苍零抱着早已昏倒的毕夏去清洗了一下，然后抱着毕夏回到了自己的卧室，睡前，在毕夏的额头轻吻了一下，然后搂着对方快速进入了梦想。
由于毕夏有及其准时的生物钟，所以六点钟刚到毕夏就准时睁开了眼睛，她盯着天花板发呆了五分钟，然后才回过神来，突然发现自己躺在一张超大的大床上，又朝着四处看了看，断定这是一个男人的房间，动了动身子，腰酸的难受，最后可悲的意识到，自己昨晚好像失身了，不是好像，是已经，毕夏有些呆愣在那里。对于一般家庭正常成长的孩子来说，如果遇到这种不知道被谁轻薄了初次的女孩子来说，肯定会惊慌始乱然后大哭。可是，对于毕夏这种非正常家庭成长的孩子，想法肯定也不能是正常那样了。
是谁呢？胡叔叔？好像不是哦，她能感觉到她昨天是被救出来了，那又会谁呢？毕夏不断地回想着昨晚的情景，可就是想不起来，拍拍睡得有些乱乱的头发，然后“啊”地轻叫了一声，怎么办？她会不会怀孕？或者说她已经有了小宝宝？想到这里，毕夏轻轻抚摸了一下肚子，然后，笑出声来，然后对着肚子轻轻说：“不管你的爸爸是谁？不管他要不要你？妈妈都会保护你的，我不会让你像那个电影里的双胞胎宝宝一样，我会做一个勇敢的妈妈的，我会对你很好很好的，我会讲童话故事给你听，我会教你画画和拉大提琴，我会让春春叔叔会教你打拳，他还会教你赛车，我会一直陪在你身边的，宝宝，我会把妈妈没有的童年全部都补给你，妈妈会拿生命去爱你的。”说完她又呵呵地笑了一声。
苍零晨练完迅速地在楼下洗了个澡，怕毕夏觉得尴尬，他故意不让助理和保姆过来，起身朝楼上走去，不自觉地放轻了脚步，手刚放在卧室的门，便听到一个软绵绵的声音在里面嘀嘀咕咕了好长一段时间，他觉得很有意思，不愧是他苍零看上的人，果然是不走寻常路，竟然开始想着小宝宝了，呵，可惜啊，昨晚他有用安全套的。
毕夏小心翼翼地下了床，轻轻护着肚子，赤脚走到门口，她得赶快洗漱呀，等下还要上学呢，慢慢拧开卧室的门，便看到站在门口的苍零，她有些惊讶地喊了一声，“苍叔叔？”
苍零看着一脸呆滞的毕夏，头发有些乱乱的，穿着他的家用T恤，露着两条白皙匀称的双腿，小脚丫也赤着，体内又是一阵燥热，自从昨晚尝过她的美好后，他一直有些念念不忘，早上起床的时候他都有些嗤笑自己，什么时候这么没有定力了，而且对方竟然是个稚嫩的小丫头。
“去把鞋子穿上，然后过来吃早餐，衣服和书包随后送到，牙刷在洗手间。”说完，转身下去了。
毕夏看着苍零转身的身影，还没有弄清楚这究竟是怎么一回事，难道昨晚是苍叔叔？天啊，难不成她俩乱轮了？毕夏一时觉得难堪极了，她怎么能跟未婚夫的舅舅乱伦呢？上帝啊，请原谅她的罪过吧，可是这罪过这么大，上帝肯定不会原谅她的。想着，毕夏赶快跪在地上向上帝祷告了起来。
苍零换完衣服，看到餐桌上空无一人，有些不快的皱了一下眉头，转身走上楼去，便看到毕夏跪在地上祷告，呵，这丫头，虽说快夏天了，但这地板也是很凉的，年纪小小的，倒还是个忠实的基督徒啊。
毕夏正在跟上帝虔诚地祷告着，突然感觉一阵晕眩，睁开眼后，才发现自己被扛在了肩膀上，不用想，那个把自己扛起来的人肯定是苍叔叔了，不禁在心里评价，苍叔叔，哦不，苍市长，他可真野蛮。
苍零把毕夏扛到了洗手间的洗漱台上，然后自己便转身走了出去，过了一会儿，又走了回来，手里多了一双女式拖鞋，走到毕夏旁边，握起毕夏的小脚帮她穿上。然后，拿起旁边准备好的牙刷，拧开牙膏盖子，朝牙刷上挤着牙膏，最后把挤好牙膏的牙刷送到毕夏面前。
毕夏直愣愣地看着苍零的动作，非常顺手的接了过来，只不过小脸有些微微地红了，她没想到刚刚被她评价过的野蛮人也会有这么温柔的一面，果然是人民的好市长呀。
苍零看到毕夏这么乖的动作，嘴角又顿时上扬了起来，以前他老是听着小七郭子旭在他耳边唧唧歪歪地说着他们两夫妻挤牙膏的乐事，当时他只觉得无聊透了，没想到竟真的有这么一天他苍零也会做这种事，看来自己还真是越活越回去了。