据说世界上排行第二种疼痛是：竹签尖儿插进食指的指甲缝里。而母亲分娩的时候，所忍受的疼却是排名第二种疼痛的成千上万倍，所以，母亲是世界上最伟大同时也是最勇敢的女人。
作为忠实基督徒的我，也许犯了一个不可弥补的错误，但是我却为不确定结果的你感动和惊喜，你一定不知道，你的到来为我开启了一扇成长的大门，让我开始学会了担负责任，让我本来灰暗的天空被拨开了一个小孔，然后撒进来了一束光。而，那束光，让我清晰了自由的方向。
————2006年4月毕夏
就这样苍零一直陪着毕夏洗漱完，毕夏既惊讶又有点不好意思，同时还有点感动，因为从小到大，也只有蓉姨为她做过这些事情，所以在吃饭的时候，毕夏会时不时的偷偷看一眼苍零，当然她也有些苦恼，不知道以后要怎么跟苍零相处，要是昨晚没有事情发生就好了，毕夏喝了口牛奶，有些烦躁地想。
即使翻阅着晨报，毕夏的那些小动作也逃不过苍零的眼睛，只是他依然沉默的翻看着晨报，然后喝着手中的咖啡。
这可急坏了坐在对面的毕夏，墙壁上的闹钟差不多要到上课的时间了，可是气场强大的苍市长竟然还不急不躁地喝咖啡，难道他不要上班吗？想着毕夏哀怨的看了一眼苍零，结果发现对方也在看自己，毕夏一下子脸红了起来，好不容易做个不雅的小动作，还被对方逮个正着。
苍零看到毕夏这一小女儿孩的动作，嘴角又上扬了起来，这个小精灵还真是不断地给自己带来惊喜，“吃好了吗？”
“嗯，”毕夏轻点了一下头。
“那就去换衣服吧，在一楼的更衣间，然后我让人送你上学，放学的话，”说到这里，苍零停顿思考了一下，然后接着说：“到时候会有人接你，不要随便乱跑。”
毕夏终于听到对方赦免的声音，想着赶快去换衣服走人，压根没注意听苍零的后一句话，就急急忙忙地跟苍零打了一个招呼，然后匆忙地朝更衣室走去，进去之后，用最快的速度换好衣服，背好书包，这才注意到自己的手机也被找回来了，心里不禁又生了些感动，打开门后，准备向苍零再次道谢，却被不知何时出现在客厅里的筒羽告知，他已经上班去了，毕夏理解的点点头，心里想，这才像个市长，日理万机嘛。
筒羽早上的时候接到苍零的通知，要她过来亲自送毕夏上学，顿时心里松了口气，原来对方还只是个孩子，跟着苍零也有一段时间了，她深深的了解到，苍零是个及其有原则的人，再加上他如今的职位，就注定他不可能乱和女人发生关系，尤其是未成年。不过既然都要她亲自来接送对方了，说明苍零还是蛮在乎那小姑娘的，应该是有亲戚关系的吧，筒羽有些不确定地猜测着，虽然她是苍零的私人助理，但是对于他的身世和家人，筒羽是一点都不知道的，当然她清楚地知道，正是这点，却是她会成为苍零助理最重要的原因。
车上，筒羽从后视镜里上下打量着坐在后排的毕夏，不得不感叹对方独特的气质和美貌，可是她跟苍少可一点儿都不像呀，她不得不苦恼地摇了摇头。
而坐在后排的毕夏只一心沉浸在自己的计划里，根本没注意到筒羽的打量，她想着那个也许已经存在的小生命，顿时心里一阵感动，同时暗暗地做着决定，她一定要保护好这个小生命，而且，目前她首先要加重营养，上午和晚上都要加餐。然后她得杜绝任何体育运动。最后也是最重要的，她得开始存钱了，虽然不知道养个小宝宝究竟要多少钱，但她一定要想办法存到。她可以去给人画自画像，也可以去街头拉大提琴。此时此刻，毕夏无比的庆幸，她有这两门让她可以为生的技艺，不然，她恐怕只能找人去借钱了，而借钱的对象，恐怕也只有小耿了。做好计划后，毕夏就觉得豁然开朗了，决定从今天就开始实施计划。
车子安稳到达学校门口，毕夏看了看时间刚刚好，像筒羽和司机道过谢后，就背起书包朝教室走去，在路过小卖部的时候，她特意拐了进去，买了牛奶和蛋饼，想了想，又帮小耿也买了份，只不过是把牛奶更换成了雪碧，因为小耿只喜欢喝雪碧。
小耿坐在座位上，看着旁边的空位，心里有些担心，她的乖乖同桌今天不会是要迟到的吧？这还真是有些稀奇呀，正疑惑着，却发现毕夏已经从后门走了进来，手里还拿着两份早餐。
“哟，桌儿，还以为你今天要迟到了呢，怎么带这么多吃的，你早上没吃饭吗？”
“吃过了，给你带的，我留一份加餐。”说着毕夏把另外一份递给了小耿。
“谢啦，我的好桌儿，明天我来带吧，我们家楼下有好多吃的呢，比学校里的好吃多了。”
“不客气，好的，反正我以后都要加餐的。”毕夏认真地思考了一下。
“加餐？你要增肥啊，”小耿瞪大了双眼，虽说毕夏是蛮瘦的，但并不是那种瘦杆儿的身材，反而，她觉得毕夏现在地身材刚刚好，纤瘦却也凹凸，虽说在胖一点更有魅力，但她还是喜欢现在的毕夏。
“不是增肥，是我要加重营养，我营养不够用。”看到小耿惊讶的模样，毕夏开始认真的向她解释。
“哦，谁让你每天又是画画又是练琴的，脑细胞肯定不够用了。”听完毕夏的解释，小耿焕然大悟。
这也恰恰提醒了毕夏，看来她只能周一练琴，周二画画了，不然可真够消耗营养的。
由于今天是校庆，所以高一和初中部上午安排了两节课，而高二和高三则都只有上午有课，下午就是自由行动了，初中部排了话剧，高中部男生进行了篮球比赛，而高中部女生则是模仿了红极了一时的超女比赛，进行了一场现场pk的模仿秀。
毕夏跟在小耿和张默婷她们身后混在拥挤的人群里，小心翼翼地护着自己的肚子，搞得前面的人以为她是肚子不舒服，加上她长得可爱漂亮，所以都自动给她让位置，这让小耿和张默婷她们集体鄙视她，没想到平时老实地毕夏竟然也会有这种小九九。
毕夏有苦难言，本来想着跟她们同甘共苦，可是又想到自己的肚子，于是便心安理得的坐在了那里。
最后则是全部集中在了大礼堂，恭候校长和贵客的发言，当然大部分人是冲着贵客去的，所以，在苍零入场的时候，气氛达到了空前的最高潮，甚至是已经不受控制了，女生念着苍零的身份，不敢大声表白自己的心意，不知是谁开始喊了一声，“苍零，我爱你”接着无数声的“苍零，我爱你”就跟着喊了出来，甚至有不少男生。
坐在观众席的毕夏，看着同学们热情洋溢的声势，在心里感叹着，原来苍叔叔真的是一位好市长呀，你看，连同学们都这么爱戴他。
讲席上的苍零看着台下疯狂的学生们，并没有出手制止他们，只是沉默地看着台下，不禁看到了在那里东张西望的毕夏，呵，这丫头，总是这么特别，嘴角又开始慢慢扬起。
这让处在疯狂告白的同学们更加疯狂了，他们平时也只是在报纸或者时事新闻上才能看到苍零，以为他平时也是那张扑克脸，如今见到真人版，而且还看到了苍零的笑，能不激动嘛。最后，校长不得不出面制止了爆棚的场面。
“感谢大家对苍某的爱意，今天你们让我看到了青春的力量，不禁回想，我曾经也像大家这样年少热血过，一路走来，我从少年成长成了青年，然后在迈向中年的路上，而你们，却也从儿童成长成了像我曾经那样的热血少年，所以，我的今天，一定就是你们的明天，答案就是八个字：选择对的，坚持不懈。而这八个字就是我们实验中学的校训。所以，我希望你们能做好生命中的每个选择，然后坚持到底，最后一定会梦想成真的，加油吧，同学们，iloveyoutoo”
苍零发言的声音刚完毕，雷鸣般的掌声便响了起来，接着口哨和尖叫也夹杂其中。
选择对的，坚持到底。毕夏在心里默默地念了这八个字，虽然简单却又透漏着人生的真谛呢。
校庆结束后，毕夏跟小耿她们告别后，便在老地方等着毕家惯用的的司机来接自己，却意外看到了筒羽，突然明白了苍零那后半句话的意思，毕夏有些苦恼地走了过去，难道苍叔叔不知道他们不适合再见面了吗？算了，她还是亲自说清楚为好。
于是毕夏非常配合地坐上了车，车子朝着雾林快速地驶去，可是到了雾林后，毕夏则被告知苍零还没回来，毕夏决定先等等看，不行的话就下次再说吧，昨天没回去，蓉姨肯定很担心自己的，等下回去要怎么跟蓉姨解释呢，实话实说的话，蓉姨肯定担心死了，而且绝不可能接受，她未婚怀孕的事情，关键她还乱伦了未婚夫的舅舅呢，不行肯定不能让蓉姨知道，她要保守这个秘密，然后悄悄离开这里，去一个谁也不认识她的地方，然后。。。。。。
苍零回来后便发现毕夏半倚在客厅的沙发里睡着了，右手还轻轻护着肚子，傻丫头，他真想撬开她的脑袋，看看里面都装了什么，怀孕，但不说他现在的身份，她自己还没发育全，怎么能生育呢，再说，她知道怀孕究竟意味着什么吗？无耐地笑了笑，苍零走过去，轻抱起毕夏朝卧室走去。
毕夏睡得迷迷糊糊的时候，感觉自己被人抱了起来，慢慢睁开眼后，看到苍零的一张俊脸，真是360度无死角啊，即使仰视他也这么英俊，生的真完美，毕夏在心里评价着。
“吃饭了没，”注意到怀中的人醒了，苍零亲启薄唇，犹如大提琴的嗓音即刻传了出来。
“还没，苍叔叔，我自己可以走了，您先放我下来。”
叔叔？您？苍零顿时觉得这两个称呼及其刺耳，“马上就到房间了，怎么不先吃饭。”
毕夏看着对方根本不理睬自己的要求，有些难堪，同时在心里有些委屈，心想，这苍叔叔怎么这样啊？一点都不避嫌？怎么说她都还是女孩子呢。于是她决定也忽略对方的问题，凭什么她就那么傻，人家问什么她就回答什么呢，哼。
呵，这是打算闭口不语吗？苍零看着那张有些倔强的小脸，觉得有趣极了，平时谁敢甩脸色给自己，连老头子都得让他三分，她倒好，胆子可真大，苍零快走几步把毕夏放在床上，轻身压了上去，抬起左手，轻捏着毕夏的小下巴，好让她看清他的动作。
“怎么，还耍起小性子了”，说完，冲着毕夏饱满的唇部啃了下去，也不顾毕夏慢了半拍的挣扎，接着他把啃咬转换为轻添，气息却不受控制地加重了，过了，30秒，被他极力控制住了，同时他也结束了这个吻。
毕夏有些不敢相信的睁大了杏眼，饱满的唇部被蹂躏的红红的，像及了红透的樱桃。
“别这样看着我，阿夏，不结果可不是你能接受的。”苍零轻捻起毕夏额前的一丝乱发，柔声对着她呢喃。
“不行，我们不能这样的，苍叔叔，”反应过来的毕夏露出有些愤怒的神情。
这模样可取乐了苍零，他决定好好逗逗毕夏，“嗯？我们怎么样啦？我们不能那样啊？”
听到苍零的发问，毕夏愤怒的神情加重，她着实没想到人前一本严肃正经的苍零，人后竟是这种轻浮的模样。，所以她决定继续保持沉默。
苍零看着不开口的毕夏，不禁笑开了口，小丫头，他还能治不了她，“你说的不能那样，是这样吗？阿夏”说着，他又对着那张充满诱惑力的小唇深吻了下去。
呜呜，毕夏无力地反抗着，暗骂着苍零的无耻。
最后苍零吻够了，然后才心满意足地放开了毕夏，“说啊，阿夏，为什么我们不能这样呢？”
毕夏气愤地看着苍零，伸出得到自由的右手，狠狠擦了一下自己的唇部，“因为，我们这是乱伦，是不被允许的。”