传闻苗族的女孩子会在十年里的每一天都坚持用自己的心血喂养蛊，最终得一“情蛊”，然后将它下在自己的情郎上，从而使他们的爱情维持忠贞，如果对方背叛了她，那么对方就会付出生命的代价，而她自己也不会独活。
那样的爱情太过偏执，如果是我，我会它像风一样自由，因为，被禁锢自由的爱情，是无法开出绚丽的花朵的。
那么你呢，是选择放养？还是选择圈养呢？
————2006年4月毕夏“乱伦？”苍零低头看着小脸微怒的毕夏，不怒反笑，“阿夏，你确定你知道‘乱伦’是什么意思吗？”
“嗯？”刚才还在气愤地毕夏一下子被问住了。
看着毕夏呆愣地模样，苍零好心情地向她解释，“乱伦，是指人类近亲间发生性行为，尤指社会风俗下禁忌或为特定法律条款禁止时。那么，阿夏，你说，我们是属于哪门子的乱伦呢？”
毕夏被苍零问的脸微微有些红，眼睛不自然地看着苍零，“就算不是乱伦，我们也不能这样子的，你明明知道的，”
“我不知道，我只知道昨晚是某个人主动缠在我身上的，而且还享受地不得了，”苍零伸出右手捏着毕夏的下巴，迫使对方看着自己。
“你，”想起昨晚，毕夏的脸“唰”地一下子全红了，虽然她不全记得，但是还是能断断续续地想起一些让她面红心跳地画面。
“我怎么啦？我可是实话实说，要不要我再说些细节，我可记得某人昨晚可是一直求着要我进来呢，嗯？”苍零墨灰色的眸子里又开始闪现一些躁动的光芒。
“不要说了，你不要说啦，我早已经忘记了。”毕夏可真怕苍零再说出什么过分的话语，赶快阻止对方，她的脸皮可没人家那么厚。
“呵呵，”苍零觉得此刻的毕夏简直有趣极了，他不介意再逗她会儿，反正漫漫长夜嘛。
“我得要回家了，不然我家人会担心我的。”毕夏想既然她说不过对方，那就不要说了，还是赶快离开这里就好了。
“呵，担心，你昨晚一整晚没回去，他们有打电话找你吗？”毕夏的那些小心思都写在脸上，苍零怎么看不出来，这小丫头，有必要那么防着自己吗？看来他得来点狠的。
毕夏的脸色一下子变得有些难看，毕家人对自己的态度那么明显，精明的苍零肯定看出来了，又想到从昨晚到现在都没人打自己的手机，心里微微疼了一下，他们不会到现在都没察觉到自己昨晚的夜不归宿吧。
苍零看到现在毕夏微微发白地脸色，心里闪过一丝心疼，不打算再逗她了，他起身侧躺在毕夏的身边，抬手撑起脸颊，面朝着毕夏，有些严肃地看着毕夏，“阿夏，事已至此，我给你两个选择，一，乖乖待在我身边，把事情都交给我，虽然我的身份比较特殊，但我会尽量护你周全。”然后，他抬起另外一只手轻摹着毕夏的脸部轮廓，“二，我给你自由，但是，是在我认可的前提下，今晚你好好考虑考虑，明天告诉我你的选择。”
毕夏闭起眼睛静静地躺在那里，感受到对方有些粗粒的手指慢慢地在自己的脸上移动着，“我选第二种。”
在听到毕夏的回答后，苍零的手指微微停顿了一下，动作继续温柔的进行着，只是嘴角不再上扬，墨灰色的眸子也变得冷厉，“好的，我尊重你的选择，今晚你就在这儿休息吧，明天会有人送你回去的。”
即使闭着眼睛，毕夏也能从对方身上感觉到低压，她不是听不懂对方再说什么，只是她不能违背自己的原则，轻轻睁开杏眼，她看向身边的苍零。
两个人就这样对视了几秒钟，毕夏看不懂苍零想传递些什么。
哪知下一刻，苍零侧头把唇伸了过来，温柔地吸允着毕夏饱满的唇片，有浅及深，大概一分钟后，就在毕夏逐渐沉浸在这美好的感觉时，她猛地感觉到她的上唇一阵疼痛，接着才反应过来，刚才，苍零咬了她。
毕夏不解地睁开眼，发现苍零已经停了下来，嗤笑地看着自己。
然后，看到对方收起笑容，起身走了出去，接着，门被从外面猛地带上了，发出了极大地一声“哐啷”。
毕夏微抖了一下身子，不知怎的，豆大的泪珠就掉了下来，心里觉得闷闷的，涩涩的，难受极了。
苍零快速地走到车库坐进了车里，轻扯了一下领口，有些好笑的看着前方，什么时候自己的情绪被一个小丫头给牵引着，呵，他苍零还真不信这个邪了，他只不过觉得对方有些清纯罢了，罢了罢了，赶快断了，省的给他惹麻烦，他可不喜欢被这种感觉所束缚，接着启动车子，快速地开了出去。
毕夏擦干眼泪，赤脚走到窗前，正好看到车子极速出去的影子，然后静静地盯着车子行驶的方向发呆。
夜色弥漫，城市的一角却灯火阑珊，在豪华装修的白金VIP包间里，三个男人散开随意的坐着，无论是从样貌身形，还是从谈吐气质，各个都是人中龙。
这时，包间的门从外面推开来，走进来一个挑高的身影，只见他一身质地剪裁的灰色西装，领口的扣子被解开，长长的剑眉，深邃的墨灰色眸子，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，无可挑剔的侧脸。
“海，五哥，你终于舍得出窝啦，你家那小精灵呢，不会被你弄晕了吧。”小六韩荣登两眼冒着八卦的光。
“是啊，五哥，你可得怜香惜玉点，那小丫头可太嫩了。”小七郭子旭也偷偷揶揄着。
“呵，你们懂什么？说不定那丫头到现在还是个雏儿呢，”小八程禹城故意说到，他可不相信他那天给五哥下了那么重的药，他老人家能忍得住，要知道，他家五哥可不是圣人。
苍零故意忽略这帮小崽子的吵闹，径自走到小吧台给自己倒了杯路易十三，然后慢慢地品着。
三个人看到苍零闷骚地模样，开始挤眉弄眼，各自都明白对方的意思，无非是打赌苍零昨晚有没有得到手，小八和小六赌得到了，小七则赌没得到。
苍零看着这帮小崽子在他眼皮下挤来挤去，被弄的有些不耐烦，最后对着小七说：“阿旭，你家那辆新买的车子和你最近的生意可以让给阿登和阿城了。”
小七顿时一阵狼吼，“啊，五哥，你怎么可以这么伤我的心呢，你不知道我一直把你当心中的偶像吗？渲染祖国小花朵的事情您怎么也会做呢，咦，我的偶像呀。”
小六和小八受不了的捂着耳朵，小八嫌弃地向小七吼出了声。
“喂，郭子旭，拜托你赶快闭嘴，跟你在一起真掉档，又是跟你家那母夜叉学的吧，啧啧，果然是近墨者黑呀。”
“我不要，我不要，我偏要吼，我的兰博基尼呀，我的大单子呀，爷我要拼多久才能回来呀，”说着，小七故意跑到小八和小六面前，对着两人的耳朵大吼。
“妻管严，闭嘴，再叫，明天就把你家那位母夜叉给勾走了。”小六也受不了了。
“你勾哇，勾走了，小爷我正好找新的，最好也像咱们五哥的那小精灵那样，”小七有些得意忘形，想都没想就说出了口，突然才有意识的捂了嘴巴，责骂自己笨蛋，可是已经晚了，话已经脱出口了，有些小心翼翼地看了一眼苍零，发现对方正在满脸笑意的看着自己，不禁在心里说了一声，完了，外界人也许不知道，苍零一般心里越气，面上笑的越灿烂，小八那个变态也一样，他可是知根知底呢。
于是赶忙讨好的向苍零笑笑，“五哥，我只是说笑的，我既没那个贼心，也没那个贼胆的，再说，我家里不是还有那只母老虎嘛，小精灵那么圣洁，那是我这等小人能玷污的呢，五哥你可别生气啊，我真的是无意说的。”
苍零看着小七满脸笑意，然后伸手朝他勾了勾手。
小七听话地伸耳过去，全神注意地听着，接着他的脸色变得苦不堪言，伸手抓着苍零的胳膊，向苍零求饶“五哥，我知道错了，我真的知道错了，你可千万别发过去，我愿意跟你去练拳房，我从头发丝儿到脚底的每一个细胞都心甘情愿地跟你去练拳房，你可千万别发过去呀，不然回去，那母老虎指不定怎么跟我闹呢，你可不能陷兄弟于泥潭里呀。”
说着，俩人朝着练拳房走去了。
小六和小八看的面瞪口呆的，最后，一起异口同声地呵呵大笑了起来。
“喂，你说，小七是不是智商低下呀，而且还那么怕那只母夜叉，五哥肯定是把他刚才说的话给录音了，然后威胁他说发给那只母夜叉。你想呀五哥自从坐上市长后，晚上极少和咱们出来了，今晚五哥能来，肯定是跟那小精灵闹别扭了呗，唉，说起那个小精灵，真有你说的那么极品？”小六韩荣登幸灾乐祸完，又开始他八卦的精神。
“当然，难不成你还不信咱五哥的眼光，不然咱五哥能那么紧张吗？”小八程禹城泛着他纯真的眼神。
“也是，”小六认同的点点头，“想想五哥差不多五年都没对一个女人这么感兴趣了。”
“我看，这次五哥说不定动真格的了，比那个橘子头让人看着舒服多了。”小八认真的总结了一下苍零最近的表现，最后总结道。
“切，橘子头，那就是个人精儿，单是老爷子那里就融不了她，我看我哥，当初之所以会答应娶她，还不是因为橘子头救过伯母和五哥的命吗？”小六喝了口酒继续发表观点。
“说的有道理，碰一个，”说着，小八跟小七碰了一个杯，“那你觉得橘子头会醒过来吗？”
“这个不好说，我倒是希望她不要醒，要是真像你那样说，我觉得这小精灵跟五哥很是登对呀，我也要抽个时间，去会会这个小精灵。”
“会会也行，不过你可别太过分，不然被五哥知道了，有你好果子吃的，你看郭子旭就是个先例，”说完，小八又邪魅地笑了起来。
“切，别把我跟那个妻管严比，我智商可是196，不知道那个妻管严现在是个什么样子啦，哈哈。”
包间里顿洋溢起两个人的笑声。
在看看这边练拳房的情况。
两人都带着拳击套，可是小七郭子旭却不断地被苍零快速地拳头击倒在地，然后摇摇晃晃地站了起来，接着又被击倒在地，大概重复了几十下，小七终于瘫倒在地，虚弱地摆着手向苍零求饶。
苍零看他实在可怜的样子，不禁有些扫兴，难得今天兴致这么高，算了，他还是决定找小六和小八过来吧，尤其是小八这个小崽子。
正在八卦的两个人，同时打了声喷嚏，接着小六的手机响了起来，小六放下酒杯，看了看手机上显示的来电名字，顿时有股不好的预感，看了一眼小八，然后接了起来。
“五哥，嗯，好的，我们马上过来。”
小八看到小六接起了电话，顿时浑然抖了一下，果然，他的五哥是要找他算账来了，咳，但愿，小七的结果就是自己的结果，不然，他感觉到自己后背好像出了几滴冷汗。