伤口即受伤破裂的地方，可分为大小，愈合的时间与受伤的部位以及病人的年龄有关。
在伤口愈合的时候会结痂，接着经过身体的新陈代谢会产生新的细胞，然后逐渐修补替换那些死掉的细胞，最终，那些曾经被破裂的地方得到复原。
可是，伤口即使复原了，疼痛，却依然被纪录。
正如那些被遗留下来的年轮，纵使草长瓜熟，纵使雁来雁往，纵使时过境迁，那些曾经受过的伤害，却从未被消糜掉。
————2006年4月毕夏
早上，毕夏准时在六点钟睁眼发呆，然后起床换衣洗漱，照镜子的时候明显看到自己上唇的伤口，用手指轻轻碰了碰，有些微微地疼，有些恼怒地想，那么大的人了，竟然还咬人，属狗的吗？
此刻的苍零正坐在商务车里审阅文件，突然感觉鼻子痒痒的，打了一个喷嚏，然后不在意地继续翻阅着手中的加急文件。
可坐在前排的陶祥腾心一下子有些提着了，昨晚半夜三更他被小八给吵了起来，让他到暮光夜城他们平时惯用的包间去接苍零，他连忙起身过去，刚打开包间的门，他就闻到浓浓的烈酒味道，心想这帮人肯定喝了不少，走了进去，就看到桌子上放着七八个空的洋酒瓶，小七和小六脸上红肿一片，难看极了，小八脸上倒是蛮干净的，可是整个人虚弱地躺在沙发上，一动不动地，有点奄奄一息的感觉，再看他家苍少，犹如帝王一样坐在窗边，眼睛俯视着夜景，不知道在想些什么。
他有些同情地看了一眼小八，然后转身走到苍零身边，轻声在苍零耳边说:“苍少，不早了。”
苍零转身看了一眼陶祥腾，然后放下杯子，起身走到门口，看了看手表，亲启薄唇对着另外三个人说：“时间不早了，早点回去休息吧，小八你们就找人帮忙抬回去吧。”然后，率先走了出去。
“五哥，放心，小八就交给我吧。”小六也跟着起身，没办法，现在这里也就他一个人是清醒的了。
陶祥腾转身拿上衣橱里苍零的外套，跟小六简单打了个招呼，赶忙去追上已经不见身影的苍零，回到车里，他有些不确定地看向苍零，“苍少，回雾林吗？”
苍零摆摆手，“回酒店。”
然后，就闭起了眼睛。
陶祥腾安静地驾驶着车子，朝着苍零惯用的酒店驶去。
回到酒店后，他帮苍零叫了份醒酒汤送了过去，然后在旁边的房间歇着了。早上又传来一份加急的文件，他赶忙去给苍零送了过去，然后两人便坐车去市政府。
算算苍零顶多休息了两个小时，再加上昨晚练拳宿醉，他还真担心苍零会感冒，不然老将军那里他可不好交待。再想想昨天下午苍零推掉晚上的应酬，还以为他是要早点回雾林，可是看昨晚的情况，难道是跟那毕家二小姐有关，看来两人是闹不愉快了，看来这毕家二小姐也不是一个省油的灯呀，竟然可以挑动他家苍少的情绪。
下了楼，筒羽已经等在了那里，毕夏快速地吃完已经准备好的早餐，背起书包，准备离开。
“小姐，东西都带齐了吧，”筒羽满脸笑意。
毕夏停下脚步，检查了一下，“嗯，全部带齐了，我们走吧。”
她根本没来得及仔细思考筒羽那句话背后真正的含义。
“好的，那我们走吧，小姐。”说着，筒羽向张嫂使了个眼色，不用说，当然是让她上楼去打扫卫生，把一些不必要的东西给清理掉，这些不必要的东西，毫无疑问，是指被毕夏不小心遗留下来的，过了片刻，房间便恢复如初，就像毕夏没来之前的样子。
到了学校，毕夏跟筒羽道过谢后，就背着书包进学校了。
筒羽盯着毕夏的背影，眼睛里是掩饰不住的笑意，她就说嘛，苍少怎么会看上这种青涩的小女生，她还是觉得像她的偶像黄小姐那样的才貌双全的知性女性比较适合他，而自己，筒羽眼里闪过一丝受伤，只要永远能陪在他身边，她就很满意了，即使，她知道，这只是她一厢情愿的奢望。
毕夏在座位上坐下，感到一阵心安，那件事情终于解决了，接下来，她就可以专心进行她的小计划了，她决定等下课间就跟毕家司机打招呼不要来接她了，她之前已经听小耿说过，知道班里有几个女生在咖啡和奶茶店做兼职，她想课间操的时候去找她们过去问问，顺便问问小耿要不要跟她一起，边想着，毕夏又喝了口手中的牛奶。
小耿起初以为毕夏说要加餐，只是随意说说，没想到这傻丫头还真的当任务一样每天准时准点执行，她有些无语，没想到这傻丫头还要去做兼职，天啊，就她这白痴的样子，被人卖了恐怕还会对人家说声谢谢，然后替人家数钱呢，算了，她还是跟她一块吧。
最后两人决定跟班里一个叫谢染的女同学去一家学校附近的奶茶店打工，每天下午的五点半点到晚上九点半，周日全天，一个小时20块。反正她们是走读生，是不必上晚自习的。
毕夏晚上回去开始比平时要晚一些，毕家的人依然无人问津，担心她的依然也只有蓉姨，因为怕蓉姨担心，毕夏早想好了借口，她告诉蓉姨说要在学校上自习课的，蓉姨想想也是，马上就要高三了，也该上晚自习了。
就这样，毕夏开始了她的兼职生涯，每天赚的钱她都会小心翼翼地锁紧她的小抽屉里，然后周末的时候会放进自己的私密小账户里，偶尔，毕夏也会把以前画的画寄出去参赛，然后会得到一笔不菲的奖金，看着存款上的数字日益增长，毕夏的心跳就会跳的越来越快。
一切开始按照毕夏预期的样子发展着，苍家那边也没再要求自己周末过去，易空泫就更不用说了，他好像已经把毕夏这号人给忘记了，这恰好更符合毕夏的意。
又是一个周末，毕夏上午起来把作业写完，简单吃了点午饭，决定去把这一周赚的钱给存起来，哪知道还没到银行门口，钱就被一个瘦瘦的带着黑色帽子的小男孩给抢了去，毕夏不可思议地看了一眼对方转身就跑的背影，拔腿追了上去，虽然从没遇到过这种情况，但那是她宝宝的奶粉钱，决不能被别人抢去，于是她死死紧跟着小男孩的脚步。
小男孩慌乱地朝前跑着，他之前来这附近转悠地时候，就看到过毕夏几次，知道毕夏每个周六下午一点会过来存钱，这是他第一次抢钱，如果不是奶奶病重了，他实在没办法了，才会这样做，他回头看了一眼，发现毕夏在身后紧紧跟着他，也不喊，不得不在心里说了声，谢天谢地，要是她喊一声，他肯定跑不了了，于是他加快速度，希望能把对方甩地远远的。
毕夏感觉到小男孩在加快速度，她也赶快加快速度。
路人看着俩人快速朝前奔跑的样子，以为是一对打闹的小姐弟，根本没朝抢劫那方面想。
小男孩因为年龄稍小一点的原因，跑的有些力不从心了，眼看快到巷子口了，他瞬间觉得有希望了，巷子里可是七拐八拐的，他还不信甩不掉她。
毕夏看到小男孩气喘嘘嘘的样子，猛地加了一把劲儿，伸手抓住了小男孩的胳膊，由于两人的速度较快，小男孩一下子被她拽的趔趄起来，“喂，你不要再跑了，我抓住你了。”
小男孩一下子慌乱起来，大脑停止了思考，就那样停了下来，任毕夏抓着他的胳膊。
毕夏喘了一会儿，走到小男孩的身边，把她的挎包从小男孩身上取了下来，然后有些震惊地看着小男孩，上下打量着小男孩，只见他满头大汗，眼里还噙着眼泪，这时她才感觉到小男孩的胳膊在发抖，“你怎么啦？”
小男孩一听觉得有戏，快速挤了眼泪出来，可怜巴巴地看着毕夏，“姐姐，你放了我好不好？我是第一次做这种事情的，是因为我奶奶病了，我没钱给她看病，我看姐姐很有钱的样子，所以才来抢你的钱的，拜托了，姐姐，你放过我吧？”
毕夏安静地听完小男孩哭求，有些理解的点了点头，“你叫什么名字吗？我可以跟你去看看你的奶奶，我稍微懂一点医科的。”
小男孩惊奇地看着毕夏，眼睛里卡着泪花，他没想到这个姐姐不仅长得漂亮，还这么善良，竟然愿意帮他，连忙说，“真的吗？姐姐，我家就在这个弄堂里，我叫纪康米，姐姐可以叫我康米。”说着，小男孩不好意思地擦着脸上的眼泪。
毕夏跟着纪康米的身后拐进有些脏乱的巷子里，最后在一扇旧旧的红色木门前停了下来，小男孩从旁边的鞋盒了翻出了钥匙然后打开了门，一阵刺鼻骚臭的味道从里面传了出来，小男孩脸红的看着毕夏，“不好意思，姐姐，我奶奶她肯定大便了，你稍等一下，我马上清理一下。”
说完，小男孩立马走了进去，接着毕夏听到了接水的声音，然后是老奶奶和小男孩对话的声音，隐约还听到了小男孩的哭声。
毕夏有些担心的走了进去，小男孩已经给老奶奶换好了衣服，脏的衣服也被跑进了地上的盆里，毕夏打量了一下屋子里的情况，简陋极了，只有两张床和一张桌子，然后是两把椅子，旁边有个小洗手间和小厨房，心里微微有些心疼。
小男孩看到毕夏走了进来，赶忙站了起来，“姐姐，您帮我看看我奶奶，她说她头疼的厉害，”
毕夏走了过去，伸手探了探老奶奶的额头，烫的厉害，又伸手摸试了一下她的脉搏，跳动地异常，回头对小男孩说，“你奶奶应该是发烧了，得赶快送医院呢，”
“啊？可是，可是，我没钱呀，”小男孩难过地低下了头。
“我来打电话吧，先用我的钱，你奶奶不能再拖了。”毕夏说着已经拿出电话拨起了急救电话。
“可是，我不知道什么时候能还你呢？”听到毕夏这样说眼睛亮了一下后，又恢复了死寂。
“没关系，姐姐我可是很厉害呢，我会赚钱呀。”毕夏伸手拍拍小男孩的头，“而且，你长得很像我的一个好朋友，说不定你们是兄弟呢。”
后来的后来，毕夏才知道有些话真的很有预见性呢。
救护车很快来到了巷子口，毕夏牵着小男孩的手紧跟在后面，外人还以为两人是姐弟呢。
到了医院，毕夏去办了住院手续，还好，钱还余一些，在回病房的路上，突然感到肚子一阵疼痛，然后下身一阵热热的液体流了出来，毕夏有一些惊恐地看着肚子，一动不动地站在那里，头上冒出一些冷汗，紧紧地抓住路过的医生的胳膊，艰难地启动着双唇，“救救我，我的肚子，我的肚子，好痛，”
经过的章医生看到她这种情况，也有些被吓着了，想着这小姑娘究竟是怎么啦，于是快速地把她抱起来，朝急诊室走去，然后他站在门口有些焦急地等着，想着这小姑娘万分痛苦而且带着惊恐地样子，他不禁有些担心，千万可别是什么不治之症，不然这么标致的小姑娘，真是可惜了。
急诊室的门从里面打开了，毕夏被推了出来，只是那双漂亮的杏眼里充满着泪花，看的让人心疼，再看看旁边的护士脸色难看的摇了摇头。
等在门口的章医生心里顿时沉了一下，有些纳闷地想，难不成这小丫头还真有不治之症，呀，可真可惜了。但是，护士看自己的眼神怎么这么凶呢。
“喂，张医生，你觉得我们是不是很闲呀，不要搞这种乌龙好不好，赶快把你的病人带走，瞎捣乱。”护士凶凶地瞪了一眼章医生，然后扭头走掉了。
章医生完全搞不清楚这是什么状况，想问清楚小姑娘，可她又梨花带泪的，护士又走了，只能无耐地推着毕夏朝前走，把毕夏带回自己的办公室，然后打电话给刚才急诊室的值班医生，当然对方的态度也好不了哪去，最后，他有些无语地看着还在掉眼泪的毕夏，转身让护士送过来一包卫生棉。接着朝毕夏递了些纸巾，最后在毕夏耳边疏导畅谈“小姑娘啊，别伤心了，来月事可是件幸福的事情，没有月事的人才可悲呢，连宝宝都生不了的，你说，你一女人要是生不了宝宝那还叫女人嘛，你应该开心才是，这说明你是个女人呀，你刚才那样我还以为你得了什么不治之症呢，哎。”
哪知道本来快止住哭泣的毕夏，一听到对方说宝宝，哭的更凶了。
章医生有些目瞪口呆地愣在那里，不知道自己说错了什么。