人，生来就不是一个独立的个体，他会有亲人、爱人和朋友。
你像一个天使一样，陪伴在我的身边，给与我关爱和包容。
我像寄生者一样，不断地吸附着那些营养。
可是，有一天，我发现了，你的眼角闪现着落寞。
而那些，是我拼尽全力，也无法给予的快乐。
所以，我放你离去。
黑夜降临，晕黄的街灯，拉长了我寂寞的身影。
————2006年4月毕夏老奶奶的感冒有些严重，还好没有引起什么后遗症，康米是个非常孝顺的孩子，时刻陪在她的身边。
毕夏有些崇拜的看着康米瘦弱的肩膀，那里似乎蕴藏着巨大的能量，她同时也很感谢康米，因为他给她的小宝宝找到了一个很棒的归宿，在街角公园的一棵合欢树下，她还给小宝宝做个祷告。
接下来的日子，毕夏的生活又恢复了正常，只是不再特意加餐了，而放学后不再去奶茶店了，因为她要去医院替换康米，帮他照看老奶奶。
康米每次都觉得非常不好意思，漂亮姐姐不仅帮他支付了医药费，给了他生活费，要他好好给奶奶补补，而且她每天都来帮自己照看奶奶，还教自己读书，他觉得漂亮姐姐就是一个天使。
他之前有看过一本书，上面说，如果上帝觉得你的生活过于悲伤或者艰苦，就会派一个天使来到你的身边，然后帮你渡过这段悲伤或者艰苦的时光，然后你就会走向幸福，而天使就会离开你，去帮助另外一个人。
所以，他每天晚上都会向上帝祈祷，让漂亮姐姐在他身边多呆一天吧。第二天下午四点刚过，他就会在奶奶的病房门口焦急地等着，在看到漂亮姐姐的时候，他的眼睛就一下子亮了起来，好开心，上帝听到了他的祈求。
小耿明显看到了毕夏最近的改变，除了每天不再准时准点的加餐，她晚上的奶茶店也不兼职了，而且每天下午放学铃声刚一响，毕夏就背好已经收拾好的书包飞奔了出去，她不得不好奇，起初以为毕夏的家里有事，可是也不能天天有事啊，终于她耐不住了，问起了毕夏，问后才知道，呵这个傻妞，竟然去做慈善了，不过也太傻了吧，还帮人家垫了一万多的医药费，万一人家不还给她呢，咦，小耿有些受不了的摇摇头，准备明天晚上请休跟她一起看看。
去了才知道，康米果然是个可怜的小孩，从小跟奶奶相依为命，父母好像是出车祸生亡了，奶奶年纪大了，一直没有什么稳定地经济来源，只能靠政府的救济过日子，起初康米还有书读，但是自从奶奶生病后，他就不去学校了，学校老师也知道他家情况，所以，也没来找他要求他返校。
小耿看到康米也只有十岁，跟她弟弟差不多的年纪，像她弟弟那只小胖猪，别说做家务了，到现在鞋带还要别人帮他系呢，立刻感到一阵心疼，瞬间加入了他们俩人看护组，最后他们商议，两人换班来照看奶奶和帮康米补课，奶茶店的兼职也是一人一天。
毕夏感激地对小耿说了声谢谢，小耿疼惜的看了一眼康米，然后对着毕夏说：“桌儿，看到康米就像看到了我弟弟，这个年纪的孩子，应该是在草地上撒野的，所以，我们要好好的帮帮他。”
“嗯，小耿。”毕夏用力的点点头，然后牵起小耿伸出来的右手，紧紧地握着。
一件白色的衬衣修身合体的包裹着男人上身，笔直修长的双腿被灰色的西装裤相称着，男人有些慵懒地靠在落地窗前，双手插在西裤兜里，墨灰色的眸子看着大街上人群流动的场景，思绪不知跑到了哪里。
陶祥腾进来后就是看到这样一幅场景，这两天他明显感觉到他家苍少的办公室里弥漫着低压的氛围，所以，他最近都是小心翼翼地，深怕一不小心踩到了雷区。
轻轻走到办公桌前，陶祥腾放下手中的相机和U盘，这是小八下午托人送过来的，应该是那天老狐狸拍下来的，说实话，别说小八他们，就连他这个几乎天天跟在苍零的人，也猜不出，苍零具体会怎么做，毁掉？或者拿回家里深夜自己独自欣赏？咳咳，刚才想法猥琐了点。
又到了一个周末，毕夏事先已经安排好了周末的行程，哪知道，周五晚上她回到房间的时候，发现蓉姨竟然还没休息，在她房间帮她整理房间。
“蓉姨，今晚怎么休息这么晚？下次您别帮我整理了，我现在长大了，自己可以整理的。”毕夏放下书包，走到了蓉姨身边。
蓉姨伸手轻抚着毕夏的头顶，眼里闪现着浓浓的不舍，如果毕夏再细心点，就能发现蓉姨微肿地眼圈，“阿夏呀，我的阿夏真的长大了，时间过得可真快，我的阿夏现在已经是个水灵灵的大姑娘了。”
听到蓉姨这么夸着自己，毕夏有些不好意思，脸微微地红了，撒娇地朝蓉姨怀里蹭“蓉姨，怎么突然这么说了，无论我长成什么样，我都是蓉姨的小阿夏。”
“好的，好的，我的阿夏，现在过得快乐吗？”蓉姨把毕夏从怀里轻拽出来，眼睛认真的看着毕夏。
这让毕夏心里生出一丝不安，她能明显感觉到蓉姨今晚的反常，“蓉姨为什么要这么问？难道蓉姨不快乐吗？”
“有阿夏在的地方，蓉姨都觉得是快乐的。”蓉姨看着毕夏摇了摇头。
“我也是，有蓉姨的地方才像是阿夏的家。”毕夏轻轻地靠在了蓉姨的肩膀。
听到毕夏这么说，眼泪再也无法抑制住，还好毕夏闭起了眼睛。强力止住哽咽的声音，蓉姨伸出另外一只手赶忙把脸上的泪擦干，过了一会儿，觉得能正常发音了，蓉姨才发出她慈祥的声音，“阿夏，明天是周末，陪我回家看看好不好？以后，我要是不再毕家了，就会住在那里，你要是想我了，就去那里看我好不好？”
毕夏安静地听着蓉姨讲完，然后猛地睁大杏眼，有些不解地看着蓉姨，“回家？是什么意思？是不要再回来了吗？那我呢？”
“是的呀，阿夏，我已经好久没回家看看了，你明天陪我去看看吧，蓉姨的家就在这个城市的另一角，蓉姨年纪大了，不能时刻陪在阿夏的身边了，我的阿夏就像一只向往高空的苍鹰，而蓉姨就像一棵苍老的大树，如若阿夏有一天累了，想我了，就飞回来看看我，好不好？”蓉姨轻捧着毕夏开始有些发白的小脸。
毕夏渐渐明白了蓉姨想要表达的意思，一阵阵地悲伤不断地弥漫着她的肢体，她的眼神渐渐变得空洞，慢慢地垂下狭长的眸子，眼泪漫流了出来，顺着她苍白的脸颊滴在了毛绒绒的地毯上，然后迅速找不到了痕迹。
蓉姨看到毕夏这个样子，心疼的不得了，她紧紧把毕夏搂进怀里，“阿夏，不要难过，蓉姨并不是丢下你一个人，我们只是不住在一个屋檐下而已，以后周末了，你就可以来看我了，到时候，我会做好多你喜欢吃的，在那里等你，好不好？”
毕夏从蓉姨怀里钻了出来，抬起杏眼看着蓉姨，只是眼神依然空洞，“是他们的意思吗？一定是他们对不对？我们一起回文莱好不好？我再也不偷偷出门了，我会乖乖待在那里，这样，他们就不会让您走了，对不对？”
蓉姨心一阵一阵的疼，就像是刀剐一样，她颤抖地帮毕夏擦着眼泪，可是马上又会有新的眼泪流了出来，“阿夏啊，不是他们，是因为蓉姨的期限到了，我们当时是有签约的，我只能照顾你到十六岁，所以，现在其实已经过期了呢，怕你回来不习惯。我才申请要多陪你一会儿，可是我的阿夏这么棒，不仅适应的很好，还交了好朋友呢。”
蓉姨一讲完，毕夏赶忙跑到小抽屉旁边，找到钥匙，打开来，把里面的银行卡拿了出来，然后又把存钱罐也抱到蓉姨的面前，“蓉姨，你看，我有钱的，我可以赚钱的，我会画画，还会拉大提琴，我也会做奶茶，我可以养你的。”
蓉姨看着毕夏傻乎乎的模样，伸手拉起毕夏的手，“好了，我就知道我的阿夏是最棒的，这些钱你好好存着，做你自己想做的事，蓉姨只要你常来看看我就好了，乖，阿夏，早点休息，明天跟蓉姨回家看看。”
毕夏很不明白，为什么自己有钱，蓉姨还是不愿留下来？为什么，总是剩自己一个人呢？
第二天，蓉姨发现毕夏的眼圈红肿着，顿时一阵心疼，赶忙让人拿来冰块敷了好久，早饭毕夏就喝了几口牛奶，然后就一直黏着蓉姨，坐车的时候蓉姨费了好大的劲儿，才把她拉了进去，然后毕夏就一言不发的看着窗外。
蓉姨有些无耐地叹了口气，没办法，这次是毕老爷子亲自下的口令，她要是有一点儿办法，也不会这么突然离开，怎么说也要让毕夏稍微适应一下的。
车子朝着城市的另一角开着，远离了高楼大厦，进入了老宅区，然后在一扇古补斑驳的青色木门前停了下来。
门口蓉姨的儿子和儿媳还有孙女早就等在了那里，看到蓉姨下车，蓉姨的儿子和儿媳连忙走了过来，儿媳轻扶着蓉姨的胳膊，对着旁边一个大约十岁的小女孩说“妈，您可回来了，小玖，赶快叫奶奶。”
小女孩乖巧的叫了声，奶奶，声音是甜甜的童音。
“好好，小玖啊？都长这么大了，来，这是奶奶给小玖的礼物。”蓉姨满脸笑意地抱起了小玖，接着朝小玖的手里塞了一个厚厚的红包。
儿媳的眼睛一下子亮了起来，“哎呀，妈呀，您这是，小玖，赶快跟奶奶说谢谢。”
“不用了，这是我给孙女的见面里。”蓉姨放下小玖，招呼她去玩去，然后起身走到车子的另一边，打开车门，“阿夏，到家了，出来参观参观蓉姨的家呗，以后这里也是我们阿夏的家。”
“是啊，是啊，毕小姐要是不嫌弃就把这里也当做你的家。”蓉姨的儿子把行李从车上搬了下来，连忙附和着蓉姨。
毕夏在车里看着蓉姨一家人其乐融融的画面，鼻子有一点酸酸的，怪不得，蓉姨不要她的钱，因为有些东西是用钱买不来的。
毕夏走下了车，看着蓉姨掩饰不了的开心，她觉得自己很自私，蓉姨已经毫无怨言地陪伴在自己身边那么多年，蓉姨她也是有自己的家庭的，她不可能永远陪伴在自己的身边。
蓉姨的儿媳看着从车上走下来一个仙女一样的小美女，心里想着，要是她家小玖也长得这么漂亮就好了，仔细看了看，越看越觉得熟悉，她突然轻拍了一下自己的头，哎呀妈呀，这不是那算卦的那小姑娘嘛。
搬完行李的儿子，也看到了下车的毕夏，顿时觉得眼熟，仔细想了想，才想起来，原来是站在他们身后的那个算卦的小姑娘呀。
两夫妻对了对眼，赶忙招呼毕夏进屋，到了茶，两人去厨房忙活去了，走之前，招呼小玖好好招待毕夏。
小玖是个听话又有些内向的小姑娘，小脸红扑扑的，像个小苹果，小眼睛也像月牙一样，一眨一眨地看着毕夏和蓉姨。
蓉姨随手拿出一些零钱给小玖，让她去买零食吃去，然后带着毕夏在房子里转了一圈，房子是个很温馨的四合院，蓉姨的房间充满了浓浓的古朴风格，很复古，院子里的一角还养了小兔子，白白的，可爱极了，毕夏想着，蓉姨肯定又会在院子里种上好吃的蔬菜，像在文莱一样。
可是，那样的日子好像离毕夏越来越遥远，毕夏抬头看着晴朗无云的天空，不知道属于自己的那片天空究竟藏在了哪里，可是，毕夏知道，那里一定是布满了乌云。