我曾经在一本书上有看到这样的一段话——如果太阳此刻熄灭光芒，地球上的人要八分钟后才会知道。而太阳熄灭光芒的这八分钟，温度其实和往常一样温暖。所有人都不会察觉它的虚幻。
就好像你一样，明明讨厌，却依然笑脸相迎，明明嫉妒，却依然不屑于顾，明明爱慕，却依然不在乎。
可是亲爱的，童话是皇帝的新装，而现实，却是那个讲实话的小孩子。
————2006年4月毕夏没有了蓉姨的毕家，让毕夏觉得就是一个空壳子，毕老爷子天天过着他规律的老年生活，很少会找毕夏问话。毕父整天忙着公司的事情，一个星期难得见一次。毕母则整天打麻将，晚出晚归，毕夏也见不到人影。毕烨更不用说，报纸上天天登着他的花边新闻，今天跟这个车模吃饭，明天又留宿在那个新晋花旦的家里。
毕雪最近倒是较常回家，偶尔会问一下毕夏最近在做什么，毕夏见姐姐这么主动关心她，把她最近打工的事情还有帮助康米的事情都告诉了她，当然对于上次她们一起跟胡叔叔吃饭以及她和苍零之间发生的事，她只字未提。
毕雪听完只是点头笑笑，未发表任何的意见。
周末很快过完，由于老奶奶已经康复出院，所以毕夏又开始过上四点一线的生活，毕家，学校，奶茶店，和康米的家。
最近奶茶店由于要重新装修，所以放学铃声一响，毕夏和小耿便一起直奔康米家里，毕夏帮着康米奶奶做一些复检，康米则去菜场买菜，晚上他决定要拿出自己的绝活，好好报答一下两位漂亮姐姐，因为除了这个办法，他目前还找不到其他报答她们的方式。
康米跟两位漂亮姐姐打了声招呼便提着菜篮去菜场了。
小耿和毕夏也不在意，因为康米虽然只有十岁，可是个小人儿精，之前她们有跟他去过一次菜场，菜场的叔叔阿姨可喜欢康米了，因为他嘴甜又乖巧懂事，所以他们都特别照顾康米。
两人分头工作，毕夏教着康米奶奶一些中风复键的基本动作，小耿则在旁边帮康米画一些考试重点，然后布置作业给康米。
这时，门悄悄被打开了，两人因为背对着门都没注意到。康米奶奶看着走进来的人，惊恐地睁大了眼睛，嘴巴呜呜地说不清楚。
毕夏感到奇怪，想要回头看个究竟，却不知是谁先她一部劈了她的颈部，接着她晕趴在了床沿。
小耿也感到不对劲，还没回头，就觉得颈部猛疼一下，然后没了意识。
屋子里顿时只剩下康米奶奶呜呜的声音。
易空泫拿着牛奶，踢踏着拖鞋来到苍零的卧室，看着空荡荡的卧室，他皱了一下漂亮的眉头，走到苍零的办公桌旁边，“咦，舅舅人呢？刚刚阿亮不是说他回来了吗？”
浴室突然传来一阵花洒的声音。
易空泫寻声看了过去，“原来是去洗澡了，什么时候买的录像机啊？看样子还蛮新的，刚买的吗？”
易空泫随手打了开来，看着里面持续播放的画面，他的气息越来越不稳，脸开始泛红，心里微微有一丝不易察觉的怒气，感觉到身体一阵燥热，他连忙关掉录像，看着浴室的方向，难道舅舅刚才也是因为看到这个，才去冲澡的吗？
苍零迅速地冲了个澡，腰间围着一块浴巾就走了出来，麦色的肌肤，漂亮的琵琶骨，腹部彰显着八块腹肌，让人有种说不出来的性感。
抬眼瞥见坐在他办公桌边的易空泫，手里还拿着下午小八送来的摄像机。
不错，发现了呢，苍零嘴角微微扬了一下，便很快恢复正常。
“舅舅，”易空泫站了起来，指了指手中的摄像机，然后看着苍零，“这个怎么会在舅舅这里？”
“你说呢？”苍零拿起干毛巾擦着头发。
“舅舅是想要阿夏吗？”易空泫看着苍零老谋深算的模样，笑了起来。
“如果我说是，你会怎样？”苍零拿掉头上的毛巾，转头看着笑的一脸灿烂的易空泫。
“呵，没想到舅舅竟然喜欢这么智齿的，好吧，既然是舅舅先看上了，我肯定得成人之美呀，不过订婚得继续进行了，因为我们都需要这样一个幌子呀，难不成舅舅现在就要把阿夏曝光了吗？”易空泫持续他那迷人的笑容，因为他料定苍零会答应他这个提议，一方面他不用再被逼着去相亲了，另一方面是因为苍零特殊的身份不允许他碰未成年的。
“ok，我同意。”苍零说完继续擦着的头发。
康米兴高采烈地提着满满的一篮子菜回到了家，还没进门就听到奶奶呜呜的声音从里面传了出来，他赶忙开门进去，发现房门不知被谁撬开了，刚才他走的时候明明锁上了啊，放下篮子，他朝里屋跑去，发现只剩下奶奶躺在床上，嘴巴里塞着一个口布，不停发出呜呜的声音。
康米赶忙走过去，拿掉奶奶嘴巴的布，轻轻顺着奶奶的胸口，这是阿夏姐姐告诉他的方法，“奶奶，不要着急，慢慢说，刚刚发生了什么事？阿夏姐姐和小耿姐姐呢？”
康米奶奶把眼睛睁的圆圆的，脸也憋得红红的，她及其费力地按照康米所说的去做，嘴巴夸张地张着，“她，她们，被，绑，走，绑走，了。”
康米顿时急出了一身汗，怎么办？两位漂亮姐姐被绑走了，而奶奶也不知道是谁？他要怎么办？
康米双手紧紧抓着头发，最后决定，去报警，于是他快速地安顿好奶奶，把门快速地修了修，然后朝着最近的报警点跑去，边跑边祈祷，两位姐姐千万不要有事，万能的上帝求您，一定要保佑两位姐姐。
郭子旭无聊地站在警局外面抽着烟，哎，今天是回祖宅吃饭的日子，这个姑奶奶可真敢跟自己拖啊，把她人见人爱风流倜傥玉树临风的男神老公给扔在警局外面，自己去处理刚才不知从哪跑出来的一个小鬼报的案，浑身破破烂烂的，就那双眼睛还能看，竟然说大白天的两个姐姐在家被人给掳走了，呵，他还不信了，这S市他们几兄弟的天下，还有人这么不上道，抢人也不打声招呼，要他就直接带人地毯式搜寻，逮到了，嘿，就交给小八那变态，绝对把那人治的后悔一万次，可惜呀，他老婆非要亲自处理，算了，反正掳走的又不是他的人。
郭子旭踩灭地上的烟头，抬手看了一下时间，哎呀妈呀，都过了二十分钟了，再不快点，回去不知又要被念叨成什么样子了，这姑奶奶怎么一点时间概念都没有呀，还有那小鬼，竟瞎出来捣乱，怎么就刚好赶上她老婆值班呢。正纳闷儿，看见老婆从里面走了出来，他赶快打开车门做了进去，等老婆系好了安全带，郭子旭快速发动起了车子。
无意间瞥见那穿的破破烂烂的小孩在车子后面追着，转头问老婆，“解决啦？”
“没有呢，那小孩只知道两个姐姐的名字，以及学校的名字，其他什么都不知道，小唐他们要先核对一下户籍，然后联系到家属，最后才立案的。”
“怎么？不是亲姐弟吗？”
“要是就好了，一个叫耿雨晴，一个叫什么陛下的，名字倒是挺逗的，喏，那小孩还提供了两人的学生证，我特意拍了照片，哦，原来是这个毕夏呀，不过长得倒是蛮漂亮的，有点森林精灵的味道。”
郭子旭听着娇妻一直在旁边喋喋不休的样子，知道她老毛病又犯了，一遇到案子的事，他的耳朵可是别想清静了，无意瞥了一眼老婆手机里的照片，感到一阵熟悉，突然脑海中闪现出下午小八从老狐狸那里搜到的录像画面，唉呀妈呀，一阵急刹车的声音，两人都朝前栽了去。
“喂，郭子旭，你神经病又犯了是不是？也不看看这是什么地方就急刹车，还好现在没有追尾，不然你知道后果有多严重吗？你有考虑过我吗？让我一个五好的人民警察执法犯法吗？”娇妻一阵咆哮。
要是平时，郭子旭肯定要跟他吵回去的，两夫妻相处模式一直这样，一天一小吵，两天一大吵，第三天又和好。可是，现在是什么时候，他怎么还敢跟她吵，除非他想被五哥杀了，咳咳，赶快拿起老婆手里的手机，确认了一下照片里的信息，没错，毕夏，实验中学，学好2012，眼睛瞬间变得冰冷起来，他倒真要看看，这s市是谁这么大胆，感动他五哥的人。
苍零坐在餐桌旁，修长的手指夹动着筷子，中餐愣是让他吃出了西餐的高雅。
苍老将军坐在主餐位，兴致嫣嫣，这个混小子，好不容易回来吃顿饭，还跟个木头一样，装深沉，谁不会，还不如他的小泫子，哎，这小泫子也是，快到吃饭的时间了，竟然跟毕老头的孙子去鬼混了，可真是男大不中留啊，苍老将军边摇头边叹气。
苍零准备跟他斗两句嘴，两父子的相处模式，不知道从什么时候开始就变成了这个样子，见面就要斗一两句嘴，不然，他倒是无所谓，但他家老爷子肯定会吃不下去饭的。
哪知道苍零刚想准备开口，手机便响了起来，拿出来一看是小七，心想不会又是晚上去喝酒吧，“小七，什么事？嗯？”
苍老将军从苍零开始接电话就关注着苍零，顿时感觉到了一阵低气压，再看苍零的脸色已经变得难看起来，眼睛也射出冰冷的光芒。
苍老将军的眼神一下子亮了起来，他的儿子他可是知道，从小就一幅老谋深算的样子，如果他俩真的对峙起来，恐怕他都要甘拜下风的，平时也是一幅淡定到想让人抽的模样，怎么今天这么反常，看来对方一定是惹怒急了他，是谁？他还真是好奇，哼，只要不是那个橘子头的事情就好。
“严查老狐狸，我估计他们在市内是不敢的，最近监管的厉害，市外也不好出，让小八注重到郊区废旧的工厂去找，特别是没有牌照或着把牌照挡起来的面包车，对方人数应该不多，最多八个人，赶快去执行。”苍零放下手机，墨灰色的眸子此刻充满了怒气，起身走到窗边，跟陶祥腾打起了电话。
苍老将军好奇地看着苍零的一举一动，嘴角微微咧开了一个弧度，果真是他的种，怎么看，都有一种大将的风范呢。
小八接到小七的电话时，正在跟刚泡到的新晋玉女掌门人在床上调情呢，他刚把小玉女的衣服给扒光，差点就压上去的时候，手机铃声响了，拿了过来，一看上面显示着“气管炎”，顿时一阵火，快速按了通话键，他就吼了过去，“喂，郭子旭，我可告诉你，你这个气管炎，最好能给小爷有什么天大的要事，不然小爷让你尝尝手段，要是把爷那玩意儿给吓出问题了，爷把你给阉了。”
“呵呵，小八，你刚才不会是压着女人的吧，呵呵，还真别说，你七爷我还就是有天大的要事了，赶快爬起来吧，你这个精虫，五哥的森林精灵给人掳走了，估计是老狐狸。”
小八挂了电话，眼睛里又开始闪现出嗜血的光芒，推开趴在自己身上的女人，快速地穿起了衣服，紧握了一下双拳，发出咯吱咯吱的声音，把小玉女都吓哭了。
陶祥腾刚洗完澡，便听到了电话铃声，听到苍零的吩咐，顿时一阵冷汗，哎呀，这个毕家二小姐，怎么这么多灾多难啊，搞得他的小心脏都受不了了。
小六刚刚出差回来，一听到小七的简讯，立刻放下手中的重要文件，打开抽屉，满满的一抽屉枪，挑了一个射程最远的，迅速地装好纸弹，朝车库奔去。
夜幕降临，而整个s市却一片灯火通明，不时地看到没有鸣警笛的特警车子穿梭在大街小巷，最后齐齐地朝着郊区的一个废弃的工厂开去。