黑暗弥漫了天空，夜色瞬间逆袭了整个陆地，伸出手来，却看不到属于自己的肢体。
只有心脏和脉搏的加速跳动，才彰显出了生命的迹象。
可怕的不是了无边际的黑夜，而是随时充满着反转的未知。
——2006年4月毕夏毕夏恢复意识的时候，发现自己和小耿的手和脚都被绑住了，嘴巴也各塞了一块口布，回想之前的情景，毕夏有些不确定地想，难道她们这是被绑架了吗？
再看看屋子里周围的情况，有点像是春春曾经带她去过的废旧工厂，旁边还有一些报废的生产机器。为什么要绑架她们？是她的，还是小耿的仇人？绑来要杀掉她们吗？毕夏静静地坐在那里，脑子里冒出了各种猜疑的问题。
小耿慢慢恢复了意识，后颈一阵儿疼痛，挣扎着坐了起来，看到她的傻同桌就坐在她的旁边发呆，妈呀，果然脑袋跟一般人不一样。看了看周围的摆设，应该是个废弃的工厂，把她们绑到这里干嘛？不会是要勒索她们的家人吧，如果不给钱的话，会不会被撕票呀？小耿想到这里，一阵后怕。
动了动身子，把在发呆的毕夏给唤了回来，两个人对视了一眼，毕夏感受到小耿的眼睛里充满了惊恐，心里顿时一阵歉疚和难过。
因为刚才她仔细分析了一下，小耿的父母只是做个水果生意，不可能会招来什么仇家的，能招来仇家的只可能是毕家，那么就是说，小耿是被她牵连的，这一刻，毕夏的心里充斥着一丝抱怨，一丝对毕家的抱怨，不是因为自己，而是因为善良可爱的小耿，那个像彩虹一样耀眼的女孩。
小耿看到毕夏的眼里渐渐蕴含了泪花，以为毕夏肯定是害怕了，其实她也很害怕，可是她的傻同桌似乎更害怕，所以，她渐渐收起眼里的惊恐，努力的撑出一个笑容。
毕夏明白了小耿的用意，本来还能控制住的眼泪，像瞬间写开闸的洪水一样，顺着她白皙的脸庞流了下来。
小耿感到很费解，不知道毕夏究竟怎么啦，她嘴巴被贴住了，只能发出呜呜地声音。
这时封闭的大铁门被打开了，依次走进来几个长得像混混的年轻男人，最后走进来一个瘦瘦的走路很奇怪的大叔，像是外八却又不是外八的样子，看着角落里相依的女子，眼睛里露着嗜血的狠戾。
毕夏和小耿闻声望过去，小耿看到七七八八的小混混顿时一阵发抖，妈呀，不是要来撕票的吧？
毕夏看着离着她们越来越近的那个大叔，跟茶社里的胡叔叔的身影重合起来，原来是他。毕夏松了一口气，眼里还有没有蒸发掉的泪花。至少她可以肯定对方不会杀了她和小耿。
可是毕夏不知道的是，有些手段比弑命更残忍。
老狐狸看着毕夏梨花带泪的样子，抬起手用力的捏起毕夏的下巴，正好让毕夏可以仰视着他，“哟，小精灵，这是怎么啦？被吓哭啦？叔叔我还没做什么呢，我看你还是省着点眼泪吧，留着点儿力气等会儿后面这些哥哥疼你的时候再哭吧。”
后面的小混混听着老狐狸的黄腔儿，眼睛顿时冒着猥琐地光扫向角落里的两个小美人，特别是老狐狸旁边那个，果真是极品啊，味道肯定好的不得了，各个变得跃跃欲试起来。
小耿听着老狐狸的话，看着身边的毕夏，眼睛里充满了担忧。
毕夏的下巴被老狐狸捏的发疼，整个下巴都红了起来，而面色却发白起来，两种颜色形成了鲜明的对比。
“哎呀，小精灵，皮肤可真滑，果真是个勾人的小蹄子，可惜呀，长得再漂亮也是得让人上的，别再用那无辜的眼神看着叔叔，搞得我都受不了，不然挖掉好了。”老狐狸放开毕夏的下巴，用那粗糙的大手用力地抚摸着毕夏苍白的脸蛋，最后停留在毕夏的双眼上。
看到那只粗糙的大掌搓着自己脸部的皮肤，毕夏恶心的闭上了眼睛。
“呵，你倒是挺听话的，我看你是舍不得这双勾人的眼睛吧，放心，叔叔只是吓唬你的，我怎么舍得挖掉它呢，我还指望带你跟我一起离开这里，去个没人认识我们的地方，然后你给我生个漂亮的小狐狸，以后叔叔天天把你疼的下不了床。”
“哈哈哈......”后面的小混混发出一阵猥琐地笑声。
“不过，在这之前，我必须得做一件事，我要帮你拍一场床戏，让后面的哥哥轮着疼你一番，然后寄给我们的市长大人，呵，想想都让人兴奋呢，伙计们，开工吧。”
年轻的小混混各个热血沸腾地附和着，“开工了。”
老狐狸不知从哪搬进来一台摄像机，对着机器调整了一会儿，向着迫不及待的混混们做了个手势，小混混们各个兴奋了起来，不约而同地脱着身上的衣服。
突然不知从哪冒出来的一个混混拿着一个眼药水大小的瓶子走到老狐狸面前，在老狐狸耳边嘀咕了一会儿，老狐狸满脸淫秽的对着小混混点点头，说了句，好主意。
看着两人不怀好意地不断点头商量着，小耿一阵揪心，为什么没有人来救救她们呢？瞪着惊恐的大眼，小耿转眼去看毕夏的表情，发现毕夏的眼神不知何时已变得极其空洞，没有哭泣，也没有发抖，只是脸色发得的极其难看。
小混混快速走到毕夏的身边，眼神灼热地看着毕夏苍白的笑脸和空洞的眼神，闪过一丝不忍，快速地撕掉毕夏嘴上的封条，掰开毕夏的娇唇，把手里的液体灌了下去。接着对着小耿做了同样的动作，两人瞬间失去了知觉，倒在了地上。
毕夏倒下的时候，好像闻到了一丝熟悉的味道。
老狐狸是被一桶冰冷的水给泼醒的，睁开眼后，便看到站在他旁边的小八，浑身止不住的哆嗦起来，他永远也忘记不了，就是这张看起来单纯无邪的娃娃脸，是用怎样残怎的手段，毁掉他的命根子的。
“哟，终于醒啦，你这狐狸胆儿可真大，竟敢让小爷在这候着你，”说着，小八掏出手机拨了苍零的号码，一只脚狠狠踩在了老狐狸不停发抖地手上。
老狐狸顿时发出了一阵惨叫。
白色的病房里，病床上躺着一个皮肤如牛奶般白皙的少女，墨黑色过肩的头发倾洒在洁白的枕头上，即使闭着眼睛，也可以看出少女不凡地面容，修长的睫毛映在眼睑，让她看起来犹如一只森林里的精灵。
病床的旁边坐着一个身形挺拔的男子，白色的衬衫修身合体，领口下面的纽扣，没有全系上，敞开在第三颗的位置，麦色的锁骨裸露了出来，修长的双腿随意搭在床边，犹如一只慵懒的狮子。
墨灰色的眸子盯着少女娴静的面容，眼睛里流动着异样的情愫。
突然男子的口袋里的手机震动了几下，男子迅速低下头，在少女额头留下了一吻，然后开门走了出去，边走边掏出手机按下了通话键，“嗯，我马上过来。”
陶祥腾看着走下来的苍零，赶忙打开车门，然后自己迅速坐进驾驶位置，确认苍零已安全就座，他快速启动车子，一溜烟，已看不到医院的身影。
小八跟苍零打完电话，便让人搬了两张椅子过来，一张留给苍零坐，然后在属于自己的那张上翘着二郎腿坐了上去。
老狐狸用力的张动着咽喉，去发现自己无法发出任何的声音，不死心地继续震动声带。
小八悠闲地坐在那里，看着老狐狸那滑稽的表情，心情大好起来，“哟，这是在干什么？表情挺丰富的嘛，你还是省着点力气吧，你说一老狐狸，回家好好养老不行嘛，小爷给你留一多好的路啊，可是你非要吃罚酒，吃就吃吧，你为什么非要掳走我的小五嫂呢，还要导演床戏给我五哥看，我真怀疑你是不是已经精神不正常了，不然干嘛把自己弄晕，等着我们抓呢，还是说你得罪了其他人，偷米不成，反而被人给弄哑了，呵，这可是小爷我今年听到的最好笑的一个笑话了，呵呵，可真逗。”
小八听到脚步声，收住了笑容，然后站了起来，对着走进来的男人恭敬地叫了声：“五哥。”
苍零对着小八点了点头，墨黑色的眸子静静射向地上的老狐狸。
老狐狸顿时感到一股强大的低气压，转头看向走进来的苍零，心里发凉的很，不得不承认，苍零给他的感觉比小八更恐怖，这个男人似乎天生了一种王者的君颜。
苍零收起冰冷的眼神，在小八旁边的椅子上坐了下来，交叠起修长的双腿，手指在腿上轻轻敲动，墨灰色的眸子瞥了一眼地上的老狐狸。
老狐狸顿时感到血液被冻结了起来。
“你现在无法说话，点头yes，摇头no，知道吧？”
老狐狸不受控制的点点头。
“ok，我现在来问你问题。”
“听说你要拍我女人的床戏，然后寄给我？”苍零狭长的眸子继续射向老狐狸。
老狐狸猛颤一下，然后点了点头。
“不错，原来你喜欢现场直播啊，”苍零嘴角露出了邪魅的弧度，“知道是谁给你下药，让后断了你的声带吗？”
老狐狸颤抖地摇了摇头。
“我女人的行踪是有人故意透漏给你的吗？”
老狐狸停顿了一下，然后点了点头。
“ok，我问完了，小八，剩下的留给你好好发挥。”苍零对着小八加重了好好二字后，然后起身走了出去。
“五哥放心，上次我没款待好他，这次绝对好好款待他一下。”小八扬起了灿烂的笑容。
老狐狸僵硬地成了木板，好像听到了自己血管爆裂的声音。
“伙计们，开工吧，小爷我可是第一次导这种国际大片，咱们得给它起个雅气的名字，虽然咱这内容可一点也不雅气。”小八拿着手中的摄像机捣弄了起来。
听到小八这样讲，屋子里的人一阵笑闹，各个发表着自己的意见。
“八爷，我看叫人畜畸恋，您觉得怎么样？”
“嗯，不错，还有吗？”
“八爷，小的有一主意，就叫上床不分物种，怎么样？”
“呵呵，有意思，就是有点不太雅气。还有什么好名字吗？”
“八爷，没有想不到的，只有做不到的，重点在做，这个怎么样？”
“嗯，”小八赞同的点点头，“ok，就叫这个名字了，你小子，挺有墨水的嘛。”
“谢谢八爷夸奖，小的争取再接再厉。”
“好，跟着小爷好好干，天天有肉吃。”
屋子里顿时又浑笑一片，根本一点不顾及躺在地上的老狐狸的感受。
老狐狸躺在地上，身体僵硬地麻木了，听着他们谈论的话题，他大概知道了接下来自己要面对的是怎样的场面，冷汗直躺，绝望地闭上了眼睛。
小八看到老狐狸的样子，嗤笑了一声，“哟，有人开始装死了，伙计们，给小爷把着老狐狸碍事的皮给扒了，然后把哼哼牵过来，它出不多也该发情了，把摄像头给打开，把这屋子里的一静一动全给小爷录好了，然后，把带子拷贝给各个网站和电视台。小爷我得去休息了，忙了一天了，可没精力看着人畜直播哦，办好后，把老狐狸连夜送到非洲去给爷淘金去，最好让他有去无回，呵呵。”小八放下手中的摄像机，伸了个懒腰，朝门外走了出去。
夜幕下，一辆及其耀眼的兰博基尼穿梭了出去。
紧接着，废弃的屋子里传出老狐狸凄凉的尖叫声，同时还伴随着野猪的发情声。