蒲公英，属菊科多年草本植物。头状花序，种子上有白色冠毛结成的绒球。
每当风吹起，那些成熟的绒球就会随风飘洒，搁浅着不舍和思念，忍受着不安和孤独，寄托着勇敢和希望，传播着生命的延续。
花语是，无法停留的爱。
传说，找到紫色的蒲公英，就能找到完美的爱情。
——2006年4月毕夏沉睡中，一掌熟悉的手掌卡上了毕夏的脖子，而她的眼睛却处在黑暗中，无法看清对方的长相。
对方手上的力度越来越大，毕夏觉得喉咙疼的难受，吸进去的氧气也被隔断在鼻腔，她的眼睛不受抑制的流出了眼泪。
这时，不知是谁打开了房间的灯，毕夏恢复了一丝意识，接着那张让她震惊的面孔映像在毕夏睁大的瞳孔中，对方的面容开始变得狰狞，骨节分明的手指抚上了毕夏缺氧的面容，悲伤的声音传了出来：“阿夏，为什么不等等我？为什么？为什么？“接着，那张狰狞的面孔变得恐怕起来，鲜血不断从他的眼睛，鼻子和嘴巴流了出来。
“啊，啊，”毕夏尖叫着坐了起来，眼睛里布满了惊恐，脸色变得惨白，额头布满了冷汗。
蓉姨刚上了个洗手间，听到毕夏的尖叫，赶忙急走过来，便看到毕夏一脸惊恐的坐在那里，心里一阵心疼，轻手把毕夏抱进怀里，慢慢拍着毕夏的背部，在毕夏耳边轻轻呢喃，“阿夏，阿夏，不要害怕，刚刚那只是梦，只是个梦，梦里不好的事情在现实里都是相反的，所以，无论阿夏梦到什么，都不用害怕。”
毕夏渐渐在蓉姨的安抚下，脸色微微好转起来，呼吸也缓慢下来，只是，晶莹的泪珠却掉在了蓉姨的怀里。
感觉到胸口一阵潮湿，蓉姨也心疼的湿润了眼眶，哎，这都是造的什么孽呀，她可怜的阿夏啊，怎么偏偏遇上了绑架呢？不过，好在阿夏没有受到什么人生伤害，不然，她要怎么向那个人交待啊。
缓冲了一下情绪，有些闷闷的声音从蓉姨怀里传了出来。
“蓉姨刚刚说的梦里不好的事情在现实里是相反的，是真的吗？”
“当然，蓉姨从来不骗阿夏的，好了，这么大了还好意思哭鼻子，等下被别人看到了会笑话的，来，我来帮我们的阿夏仙子擦擦眼泪。”蓉姨说着把毕夏从怀里轻推出来，帮毕夏擦着眼泪。
毕夏被蓉姨的话逗得有点不好意思起来，小脸微微红了一下。
这一幕恰好落在刚到病房门口的小八一行人的眼里，刚才他们听到手下的人上报，说是小精灵醒了，小六和小七就吵着要过来看看，虽然之前他们有偷偷看过老狐狸录下来的摄像，可是还没见到真人，恰好医院在市中心，离他们各自的公司都很近，所以一通电话，一行人就结伴过来了，没想到一来就看到小精灵羞涩的模样，啧啧，果然是个极品，现在的女孩子哪知道脸红是什么，各个早熟风骚，即使有那也是装出来的，哪像他们的小五嫂，整个一天然的森林精灵呀。
蓉姨注意到门口的一群人，不注意到也不行啊，三人的气场那么强，再加上后面那一群彪悍的手下，赶忙放下手中的毛巾，帮毕夏盖好被子，走到门口，面带着微笑，“几位是？”
“哦，这是蓉姨吧，我是韩荣登，这两位是我表弟，这是郭子旭，这是程禹城，我们都是苍市长的兄弟，过来探望一下毕小姐。”
小七和小八对视一眼，他们怎么不知道，什么时候成了小六的表弟了呢。
苍市长？蓉姨眉头轻皱了一下，那个男人真的可靠吗？可是，目前也似乎只有他能给毕夏一个安定的环境了，蓉姨深吸了一口气，平定了内心的疑虑，“哦，几位公子快进来。”
小六他们走到了床边，对着满脸茫然的毕夏做起了自我介绍来。
“你好，阿夏，这样叫你不介意吧。”小六摆出一副温柔大哥哥的模样。
毕夏懵懂的点点头。
小七和小八鄙视的看了一眼小六，又看着表情呆愣的毕夏，心里忍不住给了赞。小七心想，什么时候他家的那母夜叉也像小五嫂一样温柔就好了。小八则有些嫉妒苍零，怎么自己遇不到像小精灵这样的呢。
看到毕夏点头，小六继续自我介绍：“阿夏，你好，我是韩荣登，你可以叫我阿登，或者小六。”
毕夏继续懵懂的点了点头，然后软绵绵的叫了声“阿登。”
小六听到那软绵绵的童声，心里一阵柔软，美滋滋地憋了一下旁边的小七和小八。
看到小六那得瑟的样子，小七和小八在心里更加鄙视他，呵，又不是只有他一个人会装。
接着，两人也分别温柔的向毕夏做了自我介绍，尤其是小八，温柔的腔调配着他那张特色的娃娃脸，真是完美极了，看到毕夏跟他相握的手，小六和小七的视线顿时像激光一样射着两人相握的地方，集体在心里鄙视小八，觉得他是上次没被五哥修理够，刚才他们都没敢握毕夏的小嫩手，就怕一不小心惹了五哥，呵，他倒好，狗改不了吃屎。
三人在毕夏房间呆了差不多两个小时，房间里的气氛非常活跃，三人奋力耍宝，毕夏不时被他们所逗笑，搞得仨人非常具有成就感，于是顺利耍宝，最后看看时间，觉得他们的五哥差不多要下班了，不得不跟毕夏和蓉姨告别离去。
毕夏看着三人离去的背影，才突然想起，还不知道小耿的情况如何呢，等蓉姨送完三人回来，赶忙向蓉姨询问小耿的情况。
蓉姨笑着告诉毕夏不用担心，医生已经帮她做了详细的检查，说是小耿只是受了惊吓，只需要休息一下就好，小耿昨晚就醒了过来，上午已经被她的父母接了回去，走之前还来看了毕夏，那时候毕夏还在昏迷中，小耿就说明天过来，还留了她家里的电话号码给蓉姨，要毕夏醒来给她打电话报个平安。
毕夏接过小耿的电话号码，快速地按下数字键，却迟迟不敢按通话键。
蓉姨看着毕夏迟疑的样子，知道毕夏在担心什么，于是轻轻抚上毕夏的头顶，“阿夏，小耿是你的朋友，她是不会介意的，因为她知道，这不是我们阿夏的错。”
毕夏抬起头不确定地看着蓉姨，“真的吗？”
蓉姨直视着毕夏的眼睛，点了点头。
毕夏的眼神顿时亮了起来，她重重地按下了通话键，电话第一时间被接了起来，小耿明亮的声音顿时从里面传了出来。
“阿夏？是你吗？”
“是我，小耿，你，好吗？”
“ofcourse，Iamsupergirl，so，don’tworry.”
听到小耿蹩脚的英语口音，毕夏笑出声来，因为小耿的发音带着浓浓的地方口音，“yes，youaresupergirl.”
“呵，臭桌儿，明知道我发音不好，你还用你那标准的老英腔儿来刺激我，看我回头怎么收拾你。好了，听到你的声音我就放心了，没想到你胆子那么小，我要去吃饭了，我家那女人更年期了，唠叨的不行，我明天去看你，挂了，明天见。”
“小耿，谢谢你，明天见。”感觉到小耿挂断了电话，毕夏对着传来嘟嘟的电话说了句：“小耿，对不起。”
康米一直等在他家附近的警察局里，中途他回去帮奶奶坐了晚饭，自己随便扒了两口便疾跑了过来，等啊等，终于，在自己快要熬不住的时候，警察叔叔告诉他，两位姐姐被平安救了回来，那一刻，他兴奋地跳了起来，央求警察叔叔带他去看看两位姐姐，可是警察叔叔没答应，最后被他磨的受不了了，把两位姐姐住院的地址告诉了康米，还威胁康米不准告诉别人是他说的，康米以上帝的名义向他起了誓，第二天，天没亮，康米把奶奶安顿好就朝警察叔叔告诉他的那个医院出发了，只是到了门口他被警卫拦了下来，这时康米才知道，原来这是一家私人VIP医院，看望病人要出示医院证明，而且还要跟病人通话验证才可以。
康米使劲了各种方法，警卫坚决不妥协，没办法，他围着医院转了一圈，想要看看有什么小门可以进去，或者翻墙也可以，最后绝望地闭闭眼，等在医院大门口，眨着大眼盯着每一个进进出出的人，终于，皇天不负有心人，他等到了出院的小耿姐姐，他迅速跑到小耿面前问起她们的情况，小耿要他不要担心，告诉他她们都很好，还要他赶快回家不要在这等了，她和阿夏姐姐过两天会去找康米的。
康米不放心，磨着小耿带他进去，小耿也很为难，因为她清楚的知道，这家医院是私人vip式的，她之所以能住在这家医院是因为毕夏的原因，想她家的情况，连医院的大门都进不了，更别说昨晚她还住了白金vip房间呢，怕给毕夏带来麻烦，所以医生一宣布她没事，就赶忙通知家人过来接她，可是康米那里，她也不忍心拒绝，就把毕夏的电话号码给了他。
康米拿到毕夏的联系方式，看了看时间，立马返回家里帮奶奶做午饭，然后熬了一个鱼汤给毕夏，这是昨天买回来的，后来两位姐姐被绑走了，他把鱼用水养了起来，今天刚好给阿夏姐姐补补。
康米小心翼翼提着鱼汤走到了医院旁边的公话亭，把盛着保温盒的篮子放在一旁，播出了毕夏的号码，过了一会儿，电话被一个阿姨接了起来。
“你好？”
康米有些着急，怎么会是阿姨的声音，想了想，也许是阿夏姐姐的妈妈，于是恭敬地叫了声阿姨，然后说明了自己的来意。
蓉姨听着小男孩稚嫩的声音，大概知道了小男孩的来意，昨晚从苍市长那里，她已经知道毕夏被绑架的详情，所以康米她也是知道的，于是让人下去去接康米。
康米焦急的等在医院的门口，手心里都是汗，终于，康米看到了来接他的人，赶忙提起篮子跟在他后面去了毕夏的病房。
毕夏看到康米很开心同时也很感动，没想到康米虽然年纪小小，可是却有一手好厨艺，尤其是这鱼汤，简直是美味极了。
蓉姨看着两人相谈盛欢的样子，便留了空间给两人，她的阿夏实在是太孤单了，打小到现在，也只有春春一个朋友，如今又多了两个，康米虽然年纪稍小一点，却是个善良懂事的孩子，虽然她非常赞成两人的友谊。
康米看着毕夏把他做的鱼汤喝的干干净净的，心里一阵高兴，边收着保温盒边想，他以后要学做更多的菜，然后做给阿夏姐姐吃。突然，他发现篮子里不知何时多出一个玻璃瓶子，他不记得他有放这个呀，康米好奇的拿了出来。
是个漂亮的透明的玻璃瓶子，里面装满了不知是什么植物的种子，有点像是蒲公英的绒球，康米不确定的想。
毕夏知足的眯眯眼，康米做的鱼汤真是好喝，不经意间瞄到康米手里的透明玻璃瓶，毕夏的杏眼一下子睁到最大，顿时脑海里又浮现那个可怕的梦境，毕夏不受控制地走到康米身边伸手把透明玻璃瓶从康米手里拿了过来，眼睛直直地看着康米的眼睛。
“康米，你怎么会有这个？”
“不知道呀，这不是我的呀，不知道是谁放到我篮子里的，哦，我想起来了，刚刚我给你打电话的时候好像有一个带着帽子的哥哥在我旁边站了一下，他左耳还有一颗闪闪的耳钉。”康米努力回想着刚才的情况。
毕夏眼睛一眨不眨地盯着康米的脸蛋，心脏跳的极快，突然，她伸出另外一只空闲的手，抓起康米的小手，朝病房外面跑了出去。
黑色的商务车朝着医院的方向驶来，在车子的后排，两条修长的双腿随意的交叉着，皮鞋亮的可以映出人影来，灰色的衬衫，领口微开，隐约可以看见麦色的锁骨，男人墨灰色的眸子不停地在手里厚厚的文件上扫射着。
释放着成熟男人的无穷魅力。
这时，坐在副驾驶位置的陶祥腾轻出了一声惊讶：“苍少，是毕夏小姐呢。”
男人抬起那墨灰色的眸子扫射向车窗外。
一个穿着白色病服的少女手牵着一个大约十岁左右的小男孩朝车子的方向奔跑着，少女如墨的发丝随风飘扬着，眼神出奇的亮。
毕夏按照康米说的电话亭跑去，却发现电话亭里空无一人，她放开康米的手，不断地望四周张望着，可是还是没有看到那个人影，最后，毕夏失望的蹲在了地上，眼睛呆呆的望着地面，夕阳斜斜的洒在她的周围，有种说不出的美感。
突然，一双修长的腿出现在毕夏的身前。
毕夏的眼睛一下子又亮了起来，她慢慢扬起那张盛满灿烂笑容的脸。