美好的相遇都应该始于盛夏，经历金秋的鼎盛，熬过严寒的烈冬，结伴在春暖花开的时期。
可惜，大多数人却都夭折在了即将春暖花开的路上。
正如，我们总会在最平坦的地方跌倒一样。
又是一年盛夏至，鲜活的青春不断被书写。
你那闪着满嘴白牙的灿烂笑容，冲撞了我乌云弥漫的天空，顿时，我感受到了太阳热情的炫舞。
犹如喝下一杯盛满二氧化碳的苏打，在嘴巴里清淡地，却在吞入之后，会不停的打出沸腾着泡泡的嗝。
——2006年5月毕夏
毕夏慢慢地站了起来，在看清那双修长的双腿的主人时，脸上的灿烂笑容慢慢被冻结了，“苍叔叔？”
苍零看着毕夏那张被冻结的笑容，墨灰色的眸子透漏着冰冷的光，薄唇轻启，“上车。”
毕夏有些不明所以，转身去寻找康米，却发现对方不知道什么时候已不见踪影，正疑惑着康米能跑去哪里，却忽然觉得自己腰部多了一双大手，瞬间她就被抱离了地面，微微惊呼一声，看清了抱起了她的人，不用说，正是我们浑身散发着低气压的苍市长。
毕夏想着这是医院门口，虽说没有人来人往，但也不时会有人经过，脸上不禁发着红，把脸埋进苍零的胸口，小声嘟喃着要苍零放她下来。
苍零看着她害羞的模样，眼睛里已不再那么冰冷，把她放进车里，自己也坐了进来。
车子朝着医院缓缓地开了进去。
可是谁也没有发现，在街角的拐弯处，有个少年靠墙屹立着，左耳的耳钉晶莹的闪烁着。
下了车，毕夏怕苍零再抱她，一刻不停地跑进了楼上的病房，发现苍零并没有跟着上来，顿时松了一口气，回到病房，发现蓉姨已经在里面开始收拾东西了，说是收拾，其实也没什么收拾，才住了一个晚上，也只拿了毕夏的一些贴身内衣。
蓉姨停下手中的动作，有些犹豫的样子，最后还是开了口，“阿夏，下个月你就要跟空泫少爷订婚了，所以，从今天起，你得回苍家住了。”
毕夏一阵震惊，脸色又开始发白，“毕家也同意了吗？”
蓉姨沉默的朝着毕夏点点头。
毕夏缓缓低下了头，冷笑了一下，“呵，我才回来一个月呢，就又要换囚笼了吗？”
蓉姨心疼地把毕夏抱进怀里，轻抚着毕夏的背部，“阿夏，不要难过，蓉姨也会陪着你的。”
毕夏离开蓉姨的怀抱，眼神坚定的看着蓉姨，“不要，蓉姨，我要一个人学会面对，蓉姨已经无私的陪伴我那么多年，我不能再耽搁您跟家人的团聚，再说了，我总要长大的。”
蓉姨满眼含泪，把毕夏又放进自己的怀里，安静单薄的背部，“我的阿夏真的是长大了，好哇，我的阿夏可是最勇敢的呢。”
两人相抱了一会儿，蓉姨知道苍零在楼下等着，快速收拾了一下，便拉着毕夏朝楼下走去。
到了楼下，毕夏紧紧抱了一下蓉姨，然后快速转身上了车，上了车后，就一直低着头。
苍零按下车窗，对着蓉姨点了点头，然后又按下关窗键，车子缓缓离去，直到看不见车影，蓉姨才转身离去。
车子里及其安静，只有苍零噼里啪啦打字的声音，毕夏抬起了头，转头看着打字的苍零，“康米呢？”
听到毕夏的疑问，苍零停下手中的动作，嘴角微微勾起一个弧度，不错，没叫那刺耳的苍叔叔呢。“阿祥送他回去了。”
“哦，”毕夏有些词穷，停顿了一下，又说了句；“谢谢。”
苍零抬头看了毕夏一眼，接着继续手中的工作。
车子很快到达目的地，毕夏开门走了下来。脸上闪烁着疑问，不是说去苍家吗？怎么来雾林了呢？
苍零收拾好手中的文件，走下了车，看着毕夏那写满了疑问的小脸，好心情地解释道：“苍家这两天没人，先在这里住两天。”
的确，苍家这两天是没人的，苍老将军跟一群老战友去首都聚会了，易空泫的一个曲子得奖了，去日本参加颁奖典礼了。
毕夏表示理解的点点头。
苍零看着毕夏乖巧的模样，好心情持续着，主动牵起了毕夏的手，朝着餐厅走去。
毕夏的脸部又开始红了起来，虽然她也被易空泫和康米牵过，可一个感觉像同类，一个感觉像弟弟，而苍零，她不知道像什么，感觉怪怪的，既不是长辈，也不是朋友。
餐桌上早已摆满了各种家常菜，下人也被苍零提前支了回去，所以，诺大的雾林，只剩下他跟毕夏两个人。
两人先后洗了手，坐在了餐桌前，毕夏有些呆愣地看着眼前的一桌美味，心想，他们两个人能吃完吗？
苍零盛了一碗乌鸡汤给毕夏，自己率先吃了起来。
毕夏也跟着苍零动起了筷子。
两人都是话极少的人，所以，一顿饭，安静的让人无语，可两个当事人却丝毫没有觉得尴尬。
吃过饭，毕夏主动要求洗碗，苍零看着那张雀跃的小脸，并没有出声反对，转身上楼继续未完成的工作。
毕夏看着满桌的盘子和碗，有些头大，这还是她长这么大第一次洗碗呢，在文莱蓉姨从来不让她做这种事，回到毕家，这些事情就更用不到她了，所以，她极力回忆着蓉姨洗碗的样子，把碗和盘子先收到水池里，然后把洗洁精到了进去。
可是沾了洗洁精的碗和盘子变得极其光滑，毕夏一个不小心盘子掉在了地上，碎了好几瓣，毕夏紧张地朝外望了望，还好没有人，心想苍零应该没有听到，赶忙蹲下身子去捡碎片，哪知道刚碰到碎片就被扎了一下，顿时，鲜血从伤口里流了出来，毕夏轻呼一声，赶快禁声，来不及去处理伤口，又用两外一只手去捡碎片，这次比上次要小心许多，就在毕夏准备把最后一片碎片捡起的时候，门口突然传来苍零严厉的声音：“不要碰。”
苍零上楼后，快速地把未完成的工作给做完，走到卧室，看到空荡荡的房间，便才想到毕夏应该还没洗好碗，可真慢，苍零慢条斯理地走下楼，突然听到厨房传来一阵清脆的声音，他连忙急步赶了过来，可是已经来不及了，那小丫头已经碰到了碎片上了。
突然传来的制止声让毕夏一哆嗦，这只手也被花开了一个口子，鲜血顿时也流了出来。
这下好了，两只手有难同当了。毕夏有些无语地想。
苍零看着毕夏两只洁白的嫩手都流着血，而那个笨女人竟然还发呆，他有些受不了地走过去，拿起毕夏的两只手在洗碗池里冲了一下，然后拽着走出了厨房，上楼回到了房间，然后放开毕夏的手，转身走了出去，过了会儿，拿着一个医药箱走了进来，把毕夏按坐在沙发上，拿起消炎药擦了起来，擦好后又贴上了防水创可贴，最后看着毕夏各贴了创可贴的手，两片薄唇微动，倾吐了两个字，真笨。
毕夏顿时觉得有些委屈，极力争取想要表现自己，却没想到弄巧成拙，而且还被对方嫌弃，低着头呐呐地说了声，对不起。
苍零并没有责怪毕夏的意思，但看着毕夏犹如犯错的孩子一样低着头的样子，心里一丝异样闪过，他牵起毕夏的手，带着毕夏朝楼下厨房走去。
到了厨房，苍零把毕夏丢在一旁，尽量放柔了声音，“看着我是怎么做的。”
接着，苍零带起了旁边的橡胶皮手套，拿了扫把，把地面的碎片扫了干净之后，打开旁边的洗碗机，把碗和盘子还有筷子分类放了进去。
毕夏睁着杏眼一眨不眨地看着苍零的一举一动，眼神变得崇拜起来，她没想到日理万机的苍市长竟然会洗碗，而且做得那么井井有序。
苍零忙好一切后，洗了手擦干，转身便看到了毕夏一眨不眨地盯着自己看，那清亮的杏眼装的不是崇拜是什么。嘴角扬起大大的弧度。
毕夏看着走近的苍零，杏眼弯成了月牙状，饱满的粉唇微张着，毫不吝啬地给出了赞美：“你好厉害呀。”
苍零没想到这小丫头会直接出声赞美，不自然地轻咳了一声，脸上有点发烫，拉起毕夏的小手朝卧室走去。
毕夏看到苍零酷酷的样子，有些理解地点点头，市长嘛，总是要有点威严的样子呀。
到了卧室，苍零放开了毕夏的手，转身去关上了卧室的门，然后走到毕夏的身边，伸手抱起了毕夏，把毕夏轻放在卧室的大床上，脱掉毕夏和自己的鞋子，轻压在了毕夏的身上，墨灰色的眸子释放着灼热的光芒。
不得不说，刚刚毕夏崇拜的样子及其地取悦了他，下身立马燥热起来有了反应，这让他恨不得马上把毕夏扒的光光的，然后压在身下狠狠地蹂躏一番，可是这丫头实在太小了，那样做的话，肯定吓坏了她，于是他压抑着那些燥热分子，等到了现在，不过，他还是能感觉到小丫头的害怕，因为他清楚地感应到了，小丫头身子僵硬地绷紧着。
毕夏就算再迟钝，也知道对方接下来会做些什么，在文莱，她是有上过生理课的，压着她的这个男人，她明显感觉到了对方强烈的欲望，不仅是对方那灼热的眼神，还有那抵着她腰间的硬物，她的身体快速紧绷了起来，她觉得难堪极了，虽说他们已经有过亲密行为了，可是那次自己并不清醒，而这次，毕夏不敢往下想去，眼睛颤抖地闭了起来。
“睁开眼，阿夏”苍零不允许毕夏逃避，还没有女人这样无视过他，他已经为她破戒了多次了，要是别的女人早就死心塌地的贴上来了，她倒好，第一次发生关系就要他当做onenightstand，呵，他苍零还没这么蹩脚过，跟他发生关系好像犯了十恶不赦的罪一样。
毕夏继续装死，直接屏蔽掉苍零的话。
苍零看着毕夏无动于衷的样子，猛地吻上毕夏那诱人的粉唇，长舌肆意地在毕夏的口里穿梭着，最后跟毕夏的香舌死死地纠缠在了一起。
毕夏没想到对方会这么做，小手握成拳头，奋力地捶打着压在她身上的苍零，嘴巴里发出呜呜地声音。
苍零不顾毕夏的反抗，任那小拳头捶打着自己，就当做了个按摩。
长舌在毕夏口中纠缠着她的每一颗牙齿，味道比想象中还要甜蜜还要美好，苍零的呼吸逐渐急促，目光逐渐浑浊。
而身下的毕夏则睁着大大的杏眼看着天花板，眼神变得深远悠长，每一秒钟都无限被延长。
大概过了一个世纪那么久，男人的舌头才从毕夏嘴巴里伸了出来，嘴角还带出了一丝聿液，房间里的气氛变得暧昧情色起来。
“阿夏，你看你也是有感觉的，当然我对你的感觉更强烈，尤其是他。”说着苍零故意对着毕夏的腰部挺了挺自己的下身。
腰部瞬间传来了灼热的温度，毕夏的眼睛恢复意识，看着苍零，问出了心中的疑问：“我跟你发生了关系，那我跟空泫算什么？”
“这件事情，包括毕家，都交给我解决。而你，只要乖乖地跟着我，我会护你周全的。”
毕夏懵懂地点点头，睁着清亮的杏眼一眨不眨地看着苍零，“你是要跟我同居吗？”
“呵呵，”苍零墨灰色的眸子充满了笑意，这小丫头思想可跟常人不一样，“你要这样理解也可以。”
“那，要到什么时候呢？”毕夏不怕死地问出了口
“怎么，还没开始跟我就想着离开啦？”苍零狭长的眸子瞬间变得危险起来。
“我只是想要做好心理准备而已，不想每次都是临时通知，我不喜欢，一点都不喜欢。”毕夏看着苍零诚实的说出自己的想法，她要他知道，她不是一个可以设定程序的机器人，只要按下启动键，就可以毫无差错的去执行任务。
苍零听着毕夏诚实的想法，语气间却透漏着无尽的悲伤，既然已经成为了他的人，所以毕夏在文莱的事情也被他调查的一清二楚，此刻，看着毕夏不哭不闹安静的样子，心里闪出一丝心疼。
情不自禁地低下头来，他的手指抚上毕夏白皙的脸颊，慢慢地摩擦着她如牛奶般光滑的肌肤，薄唇慢慢吻上毕夏的小耳垂，不断地添咬着，最后轻轻在她耳边低喃了句：“阿夏，留在我身边，永远。”