小的时候我常常一人坐在硕大的院子的一角，望着天空闪烁的星星，期盼着自己快点长大。
年华转瞬即逝，青春汹涌袭来。
而我，逐渐成长在那扇大门之外。
停驻脚步，我听，我看，我领悟。
大门里的人。
有时如嚣张跋扈的国王，宣判着棋子未来的命运。
有时又犹精明的叛乱者，维护着大的和平，却计算着小的动乱。
那一刻，我无比向往充满童话的丹麦。
——2006年5月毕夏毕夏满脸通红的站在洗漱台前，看着被自己洗的发红的手发着呆，她没想到昨晚苍零会放过她，可是接着苍零竟然抓着自己的手，附上了他那灼热坚硬的地方，然后上上下下，就在毕夏觉得手酸麻的不行时候才放开了她，然后她看到了旁边的床单湿了一大片，接着空气中弥漫了一股奇怪的味道，而苍零就那样闭着眼睛全身压在了毕夏的身上，过了好久他才起身，把毕夏抱进了浴室，丢下洗澡两个字之后，便转身出去了。
毕夏在浴室磨了好久，不停地洗着手，本来就带着伤口的手被她洗的有些发疼，就在她刚换好干净的睡衣的时候，浴室门从外面打开了，苍零披了件白色的睡袍站在浴室的门口，手里还拿了把钥匙。
苍零看着已经洗漱完毕的毕夏，走了过来，不顾毕夏的尴尬把她抱到了床上，然后转身拿了医药箱过来，拉过毕夏的手帮她上药。
毕夏低头看了看，床单和被子都被换成了新的，还带着清香的味道，跟消炎药的味道混在了一起，有种发酵的感觉。
上药完毕后，苍零把毕夏按趟在床的一边，然后自己自觉地躺在了另一边，伸手把毕夏抱进怀里，说了声睡觉，便关掉了卧室的灯。
卧室一片漆黑，苍零有力节奏地心跳声不断传进了毕夏的耳朵里。
苍零晨练完毕后在楼下冲了个战斗澡，换好衣服后，看着餐厅空荡的样子，又转身朝楼上卧室走去。
一进屋就看到毕夏对着自己发红的右手发呆，小脸也红扑扑的，顿时就知道了这小丫头脑海里在想什么。
他抬脚走了进去，把发呆的毕夏抱在洗漱台上，拿起牙膏挤好在牙刷上，递到了毕夏的面前。
毕夏顺手接了过来，同样的地点，同样的动作，第一次苍零帮她挤牙膏的情景瞬间出现在毕夏的脑海里。
吃早餐的时候，毕夏的手由于见水的原因有轻微的发炎现象，苍零皱了一下眉头，亲自帮毕夏喂了早餐。
毕夏觉得很不好意思，苍零像喂小宝宝一样喂着自己，自己的手吃早餐还是可以的，她刚想出声反对，苍零就甩过来一个凌冽的眼神，毕夏只能默默地接受了，心里有种怪怪的感觉，好像要发酵的红酒，不断地冒着气泡，暖暖的。
就这样，毕夏开始在雾林里住了下来，每天早上，苍零都会帮着毕夏挤牙膏，自从上次喂过毕夏一次后，他便喂上了引，只不过换在了晚餐时间，当然苍零有应酬除外。
苍零看着毕夏一口一口地吃掉他夹过来的菜，两片饱满的粉唇一张一合的，像只贪吃的小猫，心情上扬起来，会不时凑上去亲咬毕夏一会儿，吻着吻着，他的下身就会有了反应，他当然不会压抑着自己，越过餐桌，把毕夏抱在自己的腿上，抓着毕夏的小手，握上他那坚硬如铁的地方，上上下下好一会儿，往往在毕夏受不了要反抗的时候，他才会放开毕夏已经发红的小手，最后释放了自己。
事后，收拾残局的任务当然也落在了他的身上，把毕夏抱到楼上，打电话给住在前院的张嫂，让她过来收拾碗筷，他回到书房办公，毕夏则在他的旁边绘画，两人各自忙着自己的事情，最后，苍零抱着毕夏入眠，当然入眠前，又是少不了一阵运动，这时持续的时间往往要比晚饭的那次要长，长到毕夏都感觉那不是自己的手了，没有耐心的毕夏往往会出声抗议，发出嗯嗯的声音，可是配上她那软绵绵的声音，最后反而让苍零更加兴奋。
苍零最近的变化大家都看在眼里，尤其是常年跟在他身边的陶祥腾，在他看来，苍少的眼神不似以前的冷漠，多了一种叫做柔情的东西，有时通过后视镜，他会发现，他家苍少那常年严肃犹如扑克牌的脸，最近在车里办公的时候，嘴角会时不时地上扬一下，不知道的人还以为他在看什么有趣的东西呢，而熟悉他的人都知道那是跟平时无异样的枯燥文件。
时刻关注苍零的筒羽，当然也能感受到他的变化，雾林没有苍零的允许，她是决不能去的，所以即使好奇，她也不能表现出来，不过，她很享受苍零改变的样子。虽然不知道是谁改变了苍零，不过，她依然感谢那个人，因为跟在苍零身边这几年，她从来没见过，苍零这样的好心情过，甚至有时会对着手中的笔走神，那走神的样子也让筒羽一阵着迷。
小八他们当然不会错过苍零的改变，轮番到苍零办公室去起哄去嫖他，绝对少不了一个问题，那就是他们强大的五哥，一晚上能翻云覆雨几次？
我们强大的苍市长当然不会理会他们的笑闹，要么低头看着手中的文件，要么闭眼喝着红茶，要么闷骚的坐在那里看着小八他们起哄，总之，拒绝回答任何有关私密的问题。
小八他们闹了几次，知道苍零的秉性，除非是苍零自愿讲出口的，不然就是枪顶在他头上也是没有用的。于是，几个人觉得无趣，便也不再闹了，只是各自地猜测着，三次？五次？七次？
时钟的针不断地转动着，黑夜和黎明也不断交替，春天彻底过去，夏天提早到来，满街的法国梧桐变得郁郁葱葱，不时会有知了贯耳的歌声传来，女孩子穿起了飘逸的裙摆，男孩子换成了短裤背心在篮球场上争先恐后地耍着帅。
实验中学的夏装校服只有统一的短袖马甲，所以下装学生可以自由搭配。小耿喜欢各种七分裤。毕夏则穿着长裤，每次都会被小耿嘲笑一番，说毕夏是个老人家，毕夏也觉得很委屈呢，可是也只能把苦往自己肚子里吞，没办法，谁让这是我们苍市长的命令呢。
不过在某些方面，毕夏还是要感谢苍零的，比如说，康米奶奶的病情，苍零帮康米奶奶找了一家权威的治中风的医院，现在，康米奶奶已经可以自己坐了起来了呢，而康米，也在苍零的帮助下，重新返回了学校，康米是个聪明的孩子，再加上小耿和毕夏的帮忙，现在不仅赶上了学校的学习进度，这次月考还拿了个全级第三。为了庆祝康米得奖，她和小耿带康米去了游乐园，三个人玩的大汗淋漓，不亦乐乎。
在坐摩天轮的时候，毕夏和康米睁着眼睛望着地下的人群，小耿在一旁笑话毕夏跟康米一样幼稚。
毕夏转头对小耿笑笑，继续看着地下的人群，一个个变得好渺小，慢慢地摩天轮转过了最高点，地面上的人物又清晰了起来，突然，一个熟悉的身影闯进毕夏的视线里，毕夏顿时睁大了杏眼，想要确认清楚，可是，无论毕夏怎么找都找不到那个熟悉的身影，下了摩天轮，毕夏仍旧不死心地跑到刚刚那个身影所呆过的地方，还是没有。
小耿和康米发现了毕夏的异常，跑过来问毕夏怎么了，毕夏失落地说了声没事。
回到雾林后，苍零还没回来，毕夏洗漱完没吃晚饭就睡了，梦里又回到了那个盛夏的午后，少年闪着白花花的牙齿和晶莹的耳钉坐在墙头，向站在墙角旁边的毕夏伸出了修长的手，犹如漫画里的人物，毕夏走了过去，使劲了力气却也握不到少年的手，毕夏累的满头大汗，突然自己的手被苍零给握住了，而少年的手又重新出现在了毕夏的面前，毕夏想要从苍零手中抽出自己的手，然后去握少年的手，可是苍零的力气好大，大到捏断了自己的手。
毕夏猛地睁开眼，额头一片潮湿，才意识到刚刚做了个噩梦，接着她发现自己的手被站在床边的苍零抓着，然后又握着他那傲人的尺寸上下套弄着，之前虽然也有经历，但毕夏都是闭着眼睛的，可现在，毕夏连想死的心都有了，因为她把小苍零上上下下全全的看光了，妈呀，毕夏在心里惊呼一声，那个东西长得可真丑呀。
苍零注意到了毕夏的注视，手下的小苍零顿时又长大了尺寸，他加快了手上的动作。
终于，在毕夏觉得自己的手真要断了的时候，苍零赦免了她，释放了自己，卧室又开始飘散着让毕夏奇怪却又熟悉的味道。
事后，毕夏爬起来去清洗了好多遍自己的手，苍零则简单地清理了一下，去洗了个战斗澡，回来抱着毕夏餍足的闭上了眼睛。
突然毕夏肚子里传来一阵咕隆咕隆的声音。
苍零睁开眼，墨灰色的眸子散发着柔情，连声音也低沉了下来，像是毕夏最喜欢的大提琴的声音，“晚上没吃饭？”
毕夏有些不好意思地点点头，马上又意识到，没开灯，对方看不到自己的动作，便轻声地嗯了一声。
苍零伸手打开灯，看着毕夏犹如小猫一样蜷缩在自己的怀里，粉唇微开，体内又是一阵燥热，暗骂了一声shit，起身披了睡袍，抱起穿着娃娃衫睡衣的毕夏朝楼下走去，到了厨房，把毕夏轻放在凳子上，自己动手开火煮起面来。
很快，厨房飘来了面香，一碗色味卖相俱全的番茄牛内鸡蛋面出现在了毕夏的面前。
毕夏眯着杏眼轻嗅着面香，看起来美味极了，迫不及待的接过苍零递过来的筷子，开动了起来，由于面是刚出锅的，毕夏才吃一口就被烫的不行。
苍零看着毕夏馋猫的样子，宠溺的说了声，慢点吃，那口气，连他自己都没发现。
拿过毕夏手里的筷子，他挑起一团面来，慢条斯理地轻吹几下后，送到毕夏的粉唇前。
毕夏虽说还是有些不好意思，但毕竟先前有了经历，所以也就自然的张开嘴吃了进去，就这样，一口一口的，一碗面见了底，最后，毕夏满足的说了句，真好吃。
这可取乐了我们闷骚的苍市长，只见对方简单收拾了一下厨房，抱着毕夏就回到了卧室，让毕夏靠左在床头，然后自己则站在床边，拉起毕夏的小手，再次附上那坚硬如铁的小苍零上，上上下下的，开始了一场漫长的简谐运动。
事后，昏昏欲睡的毕夏被他抱进浴室一起冲了个澡，不过是在不同的浴室，因为到了浴室清醒的毕夏死活不同意跟苍零一起洗。
苍零无耐，只能转身走向另外一个浴室。
时间很快到了又一个周末，周五放学后，毕夏坐车回到雾林，却发现蓉姨在客厅等着自己。
毕夏欢快地跑到蓉姨旁边，抱着蓉姨的胳膊，向她撒娇，虽说每个周末，毕夏都会去蓉姨家里做客，但她还是会很想蓉姨，这个陪伴在她身边十六年的亲人。
“好了，好了，像个小孩子一样，以后嫁人了怎么办？”蓉姨笑着跟毕夏开玩笑。
“呵呵，嫁人了我也这样，蓉姨今天怎么会来看我？”毕夏撒了一会儿娇，有些好奇地看着蓉姨。
“阿夏，过几天就是订婚典礼了，所以这两天得回毕家住了。”蓉姨轻拍着毕夏的背。
“订婚典礼？”毕夏有些迷茫，苍叔叔不是说他已经解决过了吗？
“哎呦，你这个小迷糊虫呀，当然是跟空泫少爷的订婚典礼，”
“是哦，我还要和空泫少爷订婚呢，”毕夏的眼神开始变得空洞起来，过了半响，毕夏平静地看向蓉姨，“苍叔叔知道订婚的事情吗？”
“知道的，苍市长可是空泫少爷的舅舅呢，你呀，怎么还叫他苍叔叔，该改口叫舅舅了。”蓉姨拍了拍毕夏的头笑着说。
“是吗？舅舅？”毕夏觉得眼睛突然变得非常酸涩，为什么？明明发生了那么亲密的关系，却依然要改口叫舅舅。为什么？明明承诺过她会解决的事情却还是要发生。或者说，这就是他说的解决方式吗？毕夏不明白，为什么事情总是回到恶劣的原点？毕夏非常的不明白，为什么她总是最后一个知道的？又为什么大人的世界那么复杂？
车子缓缓地驶出了雾林，毕夏在心中呢喃着这两个字，雾林雾林，弥漫着雾的林子，让人永远无法猜出的结局，真是一个极好的名字呀。
毕夏回过头来看了一眼被车子甩在身后的雾林，眼神空洞的可怕。