相信，是因为向往美好的结局。
坚持，是因为不愿从头来过。
妥协，是因为找不到反抗的理由。
而离开，让瓶颈得到缓解，让距离搁浅仇恨，让哄闹恢复宁静，让复杂变得简单，让一切都有了重新开始的借口。
————2006年5月毕夏苍零结束市政府的工作后，去参加了一个慈善晚会，说是慈善当然也少不了商业的操作，作为市长，苍零少不了一番发言，发言结束后，他就先行离去了，上了车后，才想起来从今天起毕夏就要回毕家住了，一直到订婚典礼结束后，虽说只有四五天的时间，但他突然就有些不习惯了，不禁有些好笑，呵，这小丫头对自己真有这么大的吸引力吗？
毕夏跟蓉姨一起回到毕家的时候，正好到了晚饭的时候，发现餐桌上，毕家人竟全部聚集了，就连好久没见到人影儿的毕烨也出现在了餐桌上，沉静的气氛中，夹杂了一丝让毕夏说不出的怪异。
晚餐结束后，毕老爷子找毕夏简单交待了一下订婚的事项，比如一些不失毕家脸面的礼仪，不如订婚当天要经历的一些程序，比如订婚后毕夏的住所。
毕夏安静地看着毕老爷子一张一合的嘴巴，牙齿有些发黄的色渍，唇色也变得干涸，往上看去，还算白皙的面容上，布满了老年斑，只有一双眼睛，浑浊中带点明亮。
可是，在讲这些话的时候，他的眼睛从头到尾都没有看过毕夏。
好像不付感情的机器人。
也许，从来没有人得到过他的宠爱，哪怕是亲人，哪怕是爱人。毕夏在心里默默地猜测着。
后来的后来，毕夏才知道他的祖父不是没有感情，也不是不会宠爱人，而是从来都不会对她，甚至是对毕雪，流出一丝那样的感情。
苍零回到雾林，看着空荡荡的房子，他不得不承认，这个小丫头的确对自己的影响不小，在雾林住了这么久，他还是第一次有种空荡荡的感觉，果真到了要成家的年龄吗？可这小丫头似乎比他要没心没肺的多，订婚典礼的事情，他是故意没跟她事先打招呼的，就是想看她来打电话质问他，吵闹吵闹也行，昼时他就会全权的向她解释一下他的安排和计划，哪知道人家拍拍屁股就走人了，别说电话了，就连字条也没留一个，果然是个没心没肺的小东西，亏他那么体谅她，碍于她年龄小，两人同居这么久，一直压抑着自己，最多也只是拿了她那柔嫩的小手帮自己解决需求，看来回来他要好好调教调教，不然人家可没有一点做为他苍零女人的意识，这要是被小六那帮小崽子知道了，指不定能怎么八卦呢，呵，他看他今晚还是去找他们吧，孤家寡人，神马的，最难熬了。
凌晨两点，毕夏躺在床上怎么也睡不着，心里叫嚣地厉害，真的就这样过吗？按照他们的意愿妥协地活着，为什么，她会觉得如此地不甘？还是要继续咬牙坚持？可是坚持过后呢？
忽然，一阵轻柔的钢琴声传入了毕夏的耳朵，打断了毕夏烦躁的内心。
毕夏猛地坐了起来，侧耳倾听着，是从楼上传来的，穿上拖鞋，毕夏悄悄地走出了卧室，站在在三楼楼梯的拐角处，毕夏抬头张望，钢琴声继续传来，犹如一道召唤，让毕夏管不住自己的脚步，抬脚走了上去，近了，再近了，终于，在楼梯左侧最里面的一个房门前，毕夏停止了脚步。
直到现在，毕夏第一次踏进了四楼，还记得第一天回家的时候，顺伯带着自己详细参观了一下毕家的房子，可是独独没带自己参观四楼，只单一交待了四楼是毕烨的卧室，那时，毕夏就知道了顺伯想要表达的意思，四楼没有毕烨的允许，是不可以上来的，或者说，四楼是个禁区。
借着昏暗的壁灯，毕夏打量了一下周围的装饰，完全不同于毕家的一贯风格，这里就像是进入了粉色的童话王国，连墙壁和门都是粉色的。
这让毕夏觉得很疑惑，这里一看就是女孩子喜欢的风格，那她的哥哥毕烨为什么喜欢这种风格？还是说，这里本来就是一个女孩子的闺房？就在毕夏及其疑惑的时候，钢琴声嘎然截止了。
毕夏的心跳声开始无预兆地加快了，毕夏伸出左手附上心脏的位置，胸口传来扑腾扑腾的声音，她顿时有种不好的预感，大脑里闪现出快点离开的字幕，可是她的双脚却不听指令，好像被万能胶粘在了门口前的地面上一样。
房间里顿时传来一个熟悉的男音。
“呵，看来漫漫长夜，睡不着的可不是我一个人哦，”男人坐在一架粉色的钢琴前面，嘴角带着邪魅的弧度，眼睛快速地瞥了一眼关闭着的粉色房门。
接着又传来一个熟悉的女音。
“是啊，做多了坏事的人，老天当然不会让他睡个安稳觉了。”五官艳丽的女人一身枚红色的睡裙，屹立在落地窗前，眼神冷漠的看着窗外的夜景，粉色的窗布被她胡乱地拉开在墙角。
“哦，你终于承认自己是个坏人了。不过，你还真有自知之明，连自己的亲生妹妹都利用，哦，我说错了，不仅是利用，还有谋害呀，可是没想到，老天还是有眼的，人家平安回来了呢。”男人泛着邪魅的笑，端起旁边的红酒杯轻轻引着，里面是鲜红的液体。
女子轻皱了一下漂亮的额头，眼神变得冰冷起来，不悦的声音传来，“我警告你，凡事要拿出证据，别以为你背后搞得那些小动作我不知道。”
“切，”男子放下手中的酒杯，右手的手指轻轻转动着左手小拇指上的尾戒，“难道，阿夏妹妹的行踪不是你透漏给老狐狸的吗？老狐狸有喜奸少女的爱好，别告诉我你不知道。”
女子转身冷漠地看着钢琴旁的男人，“呵呵，就算知道又怎样，跟你比起来，我只是小巫见大巫了，最少，我能保证阿夏不被侵害，能安然无恙地回来，而你呢，赔了夫人又折兵，到现在橘子头还是植物人呢，而宣儿呢，永远也回不来了。”
“你，”男人的眸间闪出一丝痛苦，但很快消失不见，他又恢复那邪魅的笑容，“到可怜了我们的阿夏妹妹，如果她知道了，是她最亲爱的姐姐故意把她送入了狼群的话，会不会大哭鼻子呢？”
站在门口的毕夏，脸色早已苍白的下人，里面男女声音的主人，她再熟悉不过，正是她的哥哥毕烨和姐姐毕雪。
“你不要猫哭耗子假慈悲，你让易空泫推掉跟我订婚，而选择阿夏，不就是要苍零发现阿夏，然后进行你的计划，而我们的苍市长，果然不失你所料，看上了我们的阿夏，这样，你以为，橘子头—”女子的话还没说完，就被男人打断了过去。
“不要自以为是猜测我的想法，一不小心惹了我，我可什么都会做的出来，这个我想你比任何人都能了解。”说着，男人的眼睛里闪出一道狠戾。
女子并没有被吓到，朝着男人走了过来，枚红色的指甲轻轻抚上钢琴的黑白键，敲动手指，一阵琴声传来，跟男人刚刚弹过的是同一首曲子，顿时，屋子里又是一阵熟悉的音乐声。
毕夏抚着心口瘫靠在粉红色的门边，粉唇被咬的嫣红，眼神里充满了悲伤。
女子按下了休止键，俯视坐在凳子上的男人，眼神里透漏着冰冷的坚定，“我告诉你，毕烨，我已经不是那个小时候的毕雪，任你欺负，这个想必你也很清楚。”
男人慢慢站了起来，把视线从仰视变成了俯视，“呵，我的好妹妹，我当然比任何人都清楚你的能力了，但愿我们能井水不犯河水。”
两人对视了一会儿，同时撤开眼光，看向推门进入的毕夏。
过肩的秀发披散着，苍白无一丝血色的小脸，两片饱满的唇片嫣红，一身白色到脚脖的睡裙，像及了恐怖片里的女鬼。
女子的眼睛里闪过一丝惊讶和惶恐，接着是满脸的愤怒，转头看着旁边邪魅笑容的男人，“你是故意的。”
“呵，”男人嘴角的弧度放大，“你说呢。”
“算你狠，毕烨。”女子气氛地甩头离开。
却在越过毕夏身边的时候被毕夏拉着了胳膊，两姐妹对上了视线，毕雪是揭露后的默然，而毕夏是满脸的凄凉。
“是真的吗？刚刚你们说的那些事，都是真的吗？”
“刚刚你不是听到了吗？”
“我要，听姐姐亲自告诉我。”
“好吧，是真的，是我故意透漏给老狐狸你的行踪的。”
“为什么？姐姐你，为什么要这么做？是因为姐姐讨厌我吗？”
“阿夏，我不讨厌你但我也不喜欢你，如果你非要知道原因的话，那我就告诉你吧，阿夏，是因为你是毕家人，而毕家人，生来就是被互相利用的。呵呵。”
女子拿开胳膊上的手，转身离去。
而毕夏，犹如一个被泄了气的娃娃，慢慢滑落在门口的地板上。
毕烨安静地看着两姐妹的对话，嘴角的弧度始终上扬着，看着坐在地上的毕夏，背过身端起琴架上的酒杯，一饮而尽，然后继续按动了黑白键，一首钢琴版的卡农顿时流转在四楼的每个角落。
毕夏就那样呆坐在地板上，直到黎明的第一道曙光传来，她犹如被惊醒一样，快速地起身朝楼下卧室跑去，回到卧室，她手忙脚乱地翻出自己的衣服套了上去，然后拿起背包朝里面胡乱地塞了两件衣服后，把抽屉里的存卡和护照还有存钱罐里的钱全部装了进去，接着想了想，拿起笔和便签纸，快速地写了一段话，最后背起背包朝外跑去，路过大门的时候，被保安询问去处，她脑子里清晰地闪现了一个漂亮的借口，去跟朋友郊游。
所有的步骤和动作就像是在脑海里被演练了很多遍一样连贯自然，在踏出毕家大门的那一刻，毕夏才知道，原来，离开毕家，早已在自己的内心根深蒂固了。
出了毕家大门，毕夏就像是百米赛跑的倒计时一样拼了命的朝前奔跑，终于，在快看到毕家大门影子的地方停了下来。
回头，去看那十六年来都盼望回来的地方，尽管已经在里面住了一个月了，但毕夏依然觉得那里好陌生好陌生，陌生到毕夏好像不记得自己来过一样。
擦掉不小心流出来的眼泪，毕夏转过身来，想看看清晨温和的天空。
突然身后多出了一双手，紧紧地捂住了毕夏的眼睛，毕夏顿时绷紧了身体，一阵熟悉的气味传了过来，瞬间失去了意识。