透过指缝，看到了被局限的天空。
咬咬牙，等待迟来的转机。
拔动双腿，向前奔跑。
忽然，一阵风吹过。
张开了双臂，我拥抱到了一个不一样的世界。
————2006年5月毕夏蓉姨悄悄打开毕夏房间的门，探着头往里面望了望，被子被微微支起，不禁宠溺的笑了笑，“这丫头，什么时候睡觉喜欢蒙头啦？”
放轻脚步，蓉姨来到了床边，慢慢掀开被子的一角，却发现里面藏了一件白色的睡裙，而毕夏已不知去向，蓉姨顿时一阵着急，这么早，阿夏能去哪里呢。
环顾一下房间，突然在书桌上看到一张便签纸，蓉姨突然有种不好的念头，快步走了过去，蓉姨颤抖地拿过桌上的便签纸，看了起来，浓重的担忧布上了她有些苍白的面容上。
蓉姨：我要离开了。
感谢您对阿夏十六年来的照顾和关怀，阿夏会永远铭记于心的。
抱歉，我不愿意再妥协再坚持，因为我害怕，即使我咬牙跨过了这道泥泞，未来，还会有更大的沼泽在前面等待着我。
不要担心，我会很好的生活着，我要去看广阔的大海，要去品尝特色的美味小吃，要去游玩各样的名胜古迹，要去拜访每个敬畏生命的人。
我还会站在街头去演奏大提琴曲，为每一个经过的人绘画纪念。
然后，我会成为一个很了不起的阿夏。
那时，我会重新回来，然后带你一起离开。
永远爱你的阿夏眼泪无法抑制地从蓉姨的眼睛里流了出来，她伸出手快速地擦了擦，接着把便签纸撕碎扔进了垃圾桶，然后收拾起毕夏有些凌乱的房间。
虽然不知道阿夏离开的具体原因，但是她敢肯定，阿夏一定是知道了一些她不能接受的事情，所以才会选择不辞而别，她的阿夏什么性子她能不知道嘛，是谁？对阿夏说了些什么？不过都不重要了，既然阿夏已经选择了离开，那她倒是希望阿夏能离得远远的，过上阿夏想要的生活，然后永远都不要再回来了。
早饭的时候小辈们都没有下来，以为各自在睡懒觉，所以毕老爷子也见怪不怪的，没有问道阿夏的去处。
午饭和晚饭的时候，蓉姨推脱说毕夏去了同学家里，所以也没起疑，就这样一天过去了。
第二天蓉姨起来的时候，眼睛上有浓浓的黑眼圈，昨晚她一直没睡着，担心阿夏一个人在外面安不安全？饭吃了没？睡在哪里？去了哪里？有什么具体打算没有？她一个劲儿的向上帝祷告，觉得夏天的晚上漫长极了。
直到第二天的晚上，毕老爷子看着餐桌上毕夏常坐的位置空荡荡的，不悦的皱了皱那布满纹路的眉头，晚饭后，让下人通知蓉姨他的书房。
蓉姨在去书房的路上的时候，心里已经平静，她早已料到了会有这么一天，她的阿夏不会永远只做一个被利用的傀儡娃娃，只是没想到会是这么突然。
毕老爷子坐在书桌前，眯眼看着恭敬站在不远处的蓉姨，“阿蓉，夏儿即将要是空泫的未婚妻了，有些事情你要多教教她，尤其是一些礼节和规矩，一个女孩子整天朝外面跑，成什么体统，现在打电话叫她马上回来，如果你教不会她的话，那么只有我来亲自教教她如何守规矩，尤其是我们老毕家的规矩。”
蓉姨恭敬地站在那里，抬头看着毕老爷子那张岁月遗留的脸，“老爷，是我没有管教好阿夏小姐，您要责怪就责怪我吧。”
“阿蓉，我虽然老了，但这毕家无论什么事情，还是有我说了算的，收起你那些小心思，做好你本分的事情，现在马上打电话给夏儿。”
蓉姨眼看不能拖了，走到书桌旁拿起上面的老式电话机播出了毕夏的电话号码。
一阵音乐响起，蓉姨的心跳开始加快，傻阿夏，也不知道把手机给关机了，每一秒钟开始无限期被延长，蓉姨的心跳也越来越快，终于，音乐播放完毕，电话里传来电话小姐甜美告知无人接听的声音，蓉姨也慢松了一口气。
毕老爷子的眼里开始充满了不悦，示意蓉姨继续拨打。
蓉姨的心跳又开始加快，抑制住要颤抖的手，按了重播键，熟悉的音乐声再次响起，只是电话的那头依然无人接听。
蓉姨小心翼翼地挂掉电话，继续恭敬地站在那里。
毕老爷子脸色开始变得难看，他没想到看似小白兔的小孙女，今天竟然公然无视毕家的规矩，把他这张老脸不放在眼里，呵他倒要好好管教管教她。
“继续播，一直播到她接为止。”
蓉姨的心跳犹如坐过山车一样，继续加速。
电话被拨出去了十几通，可依然无人接听。
在蓉姨准备要拨第十五次的时候，手被毕老爷子给按住了。
“不用再拨了，等到十点钟她要是还不回来的话，就让阿顺出去找。”毕老爷子的脸已经不能用难看来形容了，毕家上上下下还从来没有人这么公然挑衅过他的威严，他苍老的眼睛里闪现出一丝狠戾。
蓉姨看到毕老爷子眼里闪现出来的东西，手轻轻地抖了一下，心里早已惊涛骇浪了，只祈求阿夏不要被找到，不然，毕老爷子指不定怎么折磨她的阿夏呢。
时间一分一秒的过去了，书房里安静极了，毕老爷子背手站在窗边，看着夜幕下的院子，蓉姨脸色有些发白的站在书桌前，墙壁上的古式闹钟滴答滴答地转着，显得尤为刺耳，终于一阵音乐从里面传来，闹钟的指针指向了十。
蓉姨开始听见自己砰砰的心跳声。
毕老爷子转身走了过来，拿起书桌上的老式电话播出了阿顺的电话，交待他查清楚毕夏的去向，然后亲自接她回来。
挂完电话，毕老爷子暂时赦免了蓉姨，让她先回自己的房间。
蒋顺接完毕老爷子的电话，就开始让人用卫星定位系统去搜索毕夏的位置，最后，定位在市郊的一个酒店，然后开始带人朝酒店出发。
回到房间后，蓉姨开始变得焦虑不安，也不知道毕夏在不在那个酒店，但她心里一直祈祷毕夏赶快离开。
夜幕下，一辆黑色的路虎穿越在宽阔的公路上，车子里，英俊的男人微闭着眼，驼色的衬衫领子微开，犹如王者的气质散发在整个车厢。
陶祥腾回头去看后座位上闭眼小憩的苍零，今天苍少穿了件非常挑人的衬衫，可是在他看来，他家苍少可完全演绎了天生的衣服架子，显得更加年轻英俊。也不是因为苍少的年龄大小，主要是他的职位，只要他在这个位置上一天就不得不老道深沉，这个位置可是一个不小心就会翻天覆地的，所以，跟那毕家二小姐搅在一起，一直让他觉得有些不妥。不过，说起来，苍少这两天好像有些低气压呢，搞得他一直都小心翼翼的。
蒋顺带人到达了市郊的酒店，跟店里的人打了个招呼，给了点好处，直接去定位好的房间去找人。
店长一看来人穿衣谈吐都不凡，本来就是个不知名的小店，再看对方给的钱差不多是他们半年的营业额了，立马点头哈腰的把房间的钥匙送上。
蒋顺拿过钥匙先轻敲了三声，无人应答，便用钥匙打开了门，进去里里外外看了三遍，没有毕夏的踪影，而手机放在了床边的桌子上，打开一看，电量已经不足，马上就要自动关机了。
蒋顺把上面的通话记录和通讯录全部复制到自己的手机上，然后一个一个打了起来。
毕夏手机上储存的号码并不多，一个是小耿的，一个是康米的，一个是毕雪的，一个是易空泫的，还有一个是苍零的，不过，毕夏在再次回到毕家路上的时候已经把它删了，但是通话记录却还没来得及删除。
蒋顺扣除毕雪和易空泫一个一个打了过去，对方称都没有见到毕夏，接着他又拨起了毕夏通话记录上的电话。
苍零回到雾林洗了一个战斗澡，今晚有个重要的应酬，他不得不亲自到场，喝酒也是避免不了的，所以，回来的时候他觉得头有些晕晕的，准备早点休息，可是躺在床上，却又清醒起来，算算这是小丫头离开的第二天了，他却觉得好像离开很久了一样，别看平时不吵不闹安静的样子，却让他着实惦记，可人家好像根本把他给忘了，都走了两天了，一个电话也没有，亏他当时还特意在她手机上存了自己的号码。
突然一阵铃声打断了苍零的沉思，伸手拿了过来，瞥了一眼上面的电话号码，苍零躺着接了起来，呵，总算没有白疼她。
“喂，你好。”
听筒里传来一个男人的声音，苍零坐了起来，墨灰色的眸子在黑暗里冰冷起来。
感觉电话被接了起来，对方又不讲话，蒋顺只能继续解释自己的来意。
“那个，我是阿夏小姐的家人，在她手机上看到了你的电话号码，轻问毕夏小姐现在跟你在一起吗？”
对方那边又是一阵沉默。
蒋顺不得不继续向对方解释。
“今天我们闹了点小矛盾，阿夏小姐下午就出去了，到现在还没回来，我们都非常担心，如果你有见到阿夏小姐麻烦帮我告知一下，让她赶快回家好吗？”
对方仍然一阵沉默。
蒋顺一阵烦躁，正准备问对方到底什么意思，吱个声有这么难的时候，电话里传来一阵嘟嘟的声音，蒋顺暗骂了一声shit。
挂掉电话后的苍零，眼睛里一阵嗜血，开了灯，穿起了睡袍，拿起打火机点了一支烟，抽了起来。墨灰色的眸子一直看着窗外，接着转身拿起了电话，播出了一个号码。
“查一下毕家这两天都发生了什么事，把毕夏给我找回来，送到雾林。”
对方接到命令后立刻出动了。
夜幕下，街头变得安静，大多数人都进入了梦乡，而城市的一角却蕴蓄着一场轰乱。
毕夏睁开了眼睛，发现自己躺在一张大床上，看看房子的布置，突然发现床旁边的桌子上放着一个透明的玻璃瓶，跟上次康米篮子里的很像，心跳无预兆地加快了，毕夏拿过玻璃瓶认真地看了一遍，错了，不是很像，而是一模一样。
赤脚下了床，毕夏打开了房间的门，咸咸的味道扑鼻而来，还有未知名字的的鸟叫声，毕夏惊喜地快步走了出去。
一片湛蓝的大海映入了毕夏的眼帘，海风袭袭吹来，让人一阵舒心，这时毕夏才发觉她现在是在一条船上，不确切来说，她是在一艘游艇上。
为什么自己会出现在这艘游艇上呢？是他吗？真的是他吗？毕夏的内心充满了疑问，环顾了一下游轮的四周，突然在前方甲板的一角，一个熟悉的背影冲撞了毕夏的视角。
慢慢地移动脚步，那个背影离毕夏越来越近，在离背影还有一米的位置，毕夏停住了脚步，伸出手来揉揉眼睛，然后睁开，背影依然还在。
快跑两步，毕夏伸手抱住了对方的腰，把脸贴在对方的背上，深呼吸，把对方的气味吸入了鼻腔，顿时眼睛一阵酸涩，像是心爱的玩具被丢失又重新被找回来一样，好久，闷闷地声音才从毕夏的口腔里传出，“我就知道那天在摩天轮下面的人是你，我就知道你会过来找我的，我就知道你一定会来的，可是，你为什么现在才出现？你为什么不早点来呢？我好想你，真的好想你，春春。”
阳光下，晕蓝的海面上，一艘私人游艇自由地徜徉着，在游艇的甲板上，一个少年背舱而立，骨节分明的双手轻握在栏杆上，少女轻散的墨发随海风起舞，白净的小脚踏在甲板上，双手紧紧抱着少年的腰部，脸紧紧地贴在少年单薄的背部，偶尔会有海鸥的鸣叫声，和海风咸咸的味道。
像是浪漫却又虚幻的画面。