如果生命注定不能永恒，那么我愿化为尘埃，沉浮在你的周围，给你永恒的陪伴。
如果生命可以永恒，那么我愿成为天空北部的那颗紫微星，照亮你迷茫的夜晚，给你永恒的期望。
可是，我只是我，那个永远对你隐藏心事的我。
一阵风吹过，谁的歌声从角落传来，声音沧桑而悲远。
夜幕下的天空，一颗流星长长滑过，燃烧了无际的星河，偷听了我不能说的秘密。
————2006年5月春春我叫春春，春天的春。我的妈妈希望我的人生永远像春天一样温暖并充满着生机，所以给我起名叫春春。
可是我却没有姓，因为我没有爸爸。
我是我妈妈独自抚养长大的。我的妈妈是个贤惠的清秀女人，虽然没有很优秀的外貌，可是却是个非常有韵味的女人，最起码在我的心中，她永远都是一个有韵味的妈妈。
我认为一个女人可以没有漂亮的脸蛋，可以没有魔鬼的身材，可以没有温柔的声线，可以没有独秀的才华，但是一定要有韵味，不然，一定经历不起时光的磨练。而有韵味的女人，会随着时间的流逝独树一帜，就像是陈酿越久的红酒，越有醇感，越有价值一样。
我的妈妈是个抽象派的画家，风格倾向于抒情抽象，她每天最喜欢做的事情就是背着画板顺便带上我去田野上去创作，五颜六色的不规则形状凑在一起，就是一部作品。
我常常有些嗤鼻的认为，如果是我肯定会比妈妈画的好，因为最起码我可以把三角形和正方形画的规规矩矩的。
我的妈妈除了画画最喜欢的就是烹饪美食，每天她会为我做各种各样好吃的食物，堪比五星级大厨。
就这样我们一直相依为命在韩国首尔的清潭洞。清潭洞位于首尔特别市江南区，是韩国著名的商业中心，也是首尔著名的富人区，听说是很多女性梦寐以求想要住进的地方。可是我却不喜欢这里，因为这里到处透漏着利益和冷漠。我更喜欢妈妈带我去的田野，那里会有大片的油菜花，和大片大片的芦苇，还会有我叫不出名字的小鸟。
也许是我前面的人生太过幸福，所以上帝把它没收了，所有富足娴静的生活，在我八岁那年嘎然而止。
因为我的妈妈消失不见了。
我清楚的记得那一天，妈妈带我去我们早已约定好的文莱去过生日，下了飞机我们就直奔酒店，在酒店的大堂里有一台壁机播放着时事新闻，而我的妈妈在进了酒店的那一刻就一直盯着那台壁机，甚至忘记了牵着我的手，我站在妈妈的身边顺着她的视线看了过去，看到电视里穿着白大褂的医生们在抬着担架不断地运送着受伤的人，大片鲜红的血从他们身上涌出，浸湿了担架，我有些害怕的移回了目光，但是却再没有找到我的妈妈。我就站在那里一直等到天黑，酒店的人把我送到了当地的警察局，可是却没有联系到妈妈，在他们要把我送回韩国的路上，我偷偷跑掉了，因为我要回酒店去等我的妈妈，我偷偷站在酒店对面的角落看着从酒店大门进进出出的人，可是等了又等，等到我肚子饿了，等到天黑了，等到天亮了，我都没有等到她。
从此我变成了一个流浪的小乞丐，白天我在酒店门口继续等妈妈，晚上我会在楼道的角落睡觉，每天我都是被自己哭醒的。
直到有一天我捡到了一个浑身是血的大叔，就像是那天在酒店的壁机里看到的那些伤者一样，大口大口的鲜血从他的腹部涌出，我用脏乱的小手颤抖地按着涌出鲜血的地方，用牙咬烂我的袖子，然后把袖布绑在伤口上，可是没过一会儿，袖子也被染红了，终于，不知从哪来了一群像混混模样的大叔，各个长得五大三粗，剽悍的不像样子，他们急急忙忙把大叔抬上了不远处停放的车上，突然一个凶悍的大叔回头看了我一看，接着另外一个彪悍的大叔就快跑过来，他跑路的时候把地面都震动了，一只手就把我提了起来，然后朝着旁边车子跑去，我一下子变得惊慌失措，大叫着要他把我放下来，如果被他带走了，那妈妈回来的话会找不到我的，所以，我使出浑身力气去咬他去踢他，可是彪悍的大叔却无动于衷，最后，他把我扔进了车子里，随后自己也坐了进来，然后，车子朝前方开走了，我满脸鼻涕和眼泪地趴在车子上，看着酒店离我们越来越远，最后再也看不见了。
车子行驶了好久好久，久到我都睡着又醒了，然后又睡着，就在我第三次醒来的时候，车子停止不动了，剽悍的大叔用力地打开车门，单只手又把我给拽了出去。
然后我看到了大片大片的海，而不远处的码头上停着一艘快艇，那是去年我过生日妈妈带我坐过的，那个时候我看到它满心雀跃，而此时我看到它却心生讨厌，因为我知道剽悍的大叔会很快把我扔在上面，然后启动它，把我带到很远的地方，也许我就不能够再回来，那我就不能再见到我的妈妈了。
于是我慢慢地从地上站了起来，然后使劲吃奶的力朝后跑去，边跑边小心翼翼地回头看，还好彪悍大叔没有追来，只是用嘲笑的眼神看着我，我不理睬，继续跑，可是最后却绝望地停了下来，因为在离我大约有五十米的地方，一群一群地剽悍大叔站在那里，那个时候，我才懂那个彪悍大叔为什么会露出那样的眼神。
最终我被带到了一个没有名字的私人上，那里有很多像我这个年纪的小孩，还有一些比我们更小的，我大概意识到被带到这里会意味着什么，因为，我以前有在一本叫做《日本铁血武士》的漫画，上面有说把不同年纪的小孩带上孤岛，然后经历一场非人的训练和折磨，剩到最后的就会被封为铁血武士，也许我马上就要过漫画书上所描绘的那种生活，同十几个孩子争馒头，然后打的头破血流的，甚至会有人被生生打死，想到这里我满身灌注了惶恐，可是，我又告诉自己，一定要坚持到最后，这样，妈妈才可以找到我。
从此我便真的过上了漫画书里所描绘的生活，甚至比它更残酷，我们是几百个孩子争窝窝头，没有任何菜，干干的窝窝头，很难吃，可是不吃又好饿，而我常常身上被打的青紫，脸上也是红肿一片，结果还没抢到，不过，我还算是很幸运的情况了，有个比我小的男孩，胳膊都被踩断了，可是没有人去搀扶，因为之前有人去搀扶，可是却被彪悍大叔给活活打死了，他说在这里，没有朋友，只有永远的敌人。
从此，那个看到小鸟受伤而去给它包裹的小男孩再也不见了。
我开始会为了一个窝窝头而把对方狠狠地踹到在地面，然后朝对方的腹部疯狂地踢去，也会把挑衅我的人打的奄奄一息，渐渐地，只要有人听到我的名字，就会浑身颤抖，接着，大家都开始叫我春哥。
在我十岁的时候，我被接出了那个无人岛，然后被黑帮老大认为义子，而这个黑帮老大，就是那个被我捡到的浑身冒血的大叔。
义父的长相像及了落拓的艺术家，留着络腮胡子，可是却有着倒三角的好身材，他喜欢大口喝酒大口吃肉，胡子在吃饭和喝酒的时候都会被沾湿，这时，他就会伸出手臂，狠狠地擦拭一下，有点像妈妈讲过的梁山里的好汉。
义父有个很秀气的名字，叫宋哲文，可是他本身可一点也不秀气，而且及其粗鲁，和花心。他喜欢跟不同的女人上床，一个晚上最少要有三个女人伺候他，一般前天晚上伺候过他的女人第二天都是被手下抬出来的，据说是运动过度造成的，但凡是跟义父上过床的女人都知道，义父在跟女人交合的时候，对方是绝对不可以发出任何声音的，不然就会被义父歌喉。这是因为义父小的时候见过他的母亲跟别的男人偷情的场面，母亲放荡的叫声，映在他童真的耳朵里，再也消不掉，从那以后，义父开始叛逆，开始不务正业，开始了他的黑帮之路，然后他喜欢上了极速赛车。
所以，我也被他调教成了极速赛车手，每当赢一场比赛，义父就会把我的职位提升一级，直到我十六岁，义父已经没有职位帮我提升了，因为，再提升，他就要被下位了。
而我自从被接出了岛就想尽办法去找妈妈的踪迹，直到有一天义父派人把妈妈的骨灰送给了我，我才停止了寻找的痕迹。我抱着妈妈恶骨灰在无人的角落痛苦了一整晚，第二天，我把眼泪擦干，肿着通红的眼睛把妈妈安葬了，然后我去了妈妈生前最喜欢的教堂，让牧师帮她做了祷告，我在那里安静地听着告词，回忆着八岁前的生活。
后来，我收养了一对在大街上以乞讨为生的母女，母亲叫李子，我叫她李子阿姨，我喜欢她做的菜，有妈妈的味道。女儿叫李冰玉，我叫她小玉，我看着小玉从内向害羞的小女孩慢慢地变成一个活泼外向的小少女，忽然有种活着的欣慰。
我的生活开始变得迷乱不堪，会做杀人犯火的事情，会飙快车，会赌博，总之做着一个黑社会少年应该做的事情，可是，有一件事，我可以向上帝发誓，那就是我至今还是一个没有经历过男女情事的处男，因为，我总要留一处干净的地方给自己。
遇见阿夏是一件很偶然的事情，那是一个盛夏骄阳的午后，连着几天的赛车比赛，让我感到烦躁，再加上周围那群人的笑面嘴脸，让我更加厌恶，于是扔掉一切可以联系到我的通讯工具，骑上单车，朝最近的马来奕市出发，越骑越远，直到渐渐离开了人来人往的人群和川流不息车辆，我才觉得有些好转，郊区葱葱郁郁地大树，偶尔的鸟叫声，让我一阵舒心，于是放下单车，我在附近转悠了起来，突然我发现了一个大院子，悄悄翻上墙头，看到里面种满了蔬菜和花草，真是一个生机勃勃的院子，像极了妈妈曾经带我去过的田野，慢慢坐在墙头，闭眼深吸了几口气，闻到了成熟的西红柿的味道，睁开眼睛去寻西红柿的踪影。
然后看到了在树荫下安静作画的阿夏。
不算很长的墨发被高扎成一个暨，白皙的皮肤，纯净的五官，和修长的五指，阳光透过树叶摇晃的罅隙撒在她的身上，像极了妈妈曾经描绘过童话里的公主，那时我的脑海里突然跳出了JamesBlunt的<YouAreBeautiful>。
过于专注的阿夏并没有发现我的存在，这让我感到有些挫败，一往只要是我的出现必然引起一番轰乱的，而女生更是不用说，我们学校的那群花痴，听说天天在家里看着我的照片掉口水呢，而且我的书桌里永远有清除不完的情书。但她竟然这么久都没发现我的存在，于是我学布谷鸟一样大叫了几声，终于，对方抬起了贵眼看了过来。
我发誓，那是我从来没有见过的干净面容，纯净无杂质的眼神里充满了疑惑，还有那张充满诱惑力的粉唇，像是小玉喜欢吃的果冻，我好想轻轻咬上一口。然后我冲对方露出了灿烂的笑容，我这张长得还算不错的脸上在八岁之后第一次笑得这么舒心自然过。
阿夏慢慢站起来，然后向我走来，微启粉唇，甜甜的声音从里面传了出来，“你是谁？”
我帅气地跳了下来，向她伸出了手，真诚地讲“你好，我叫春春，交个朋友吧。”
阿夏疑惑的面容上慢慢换成了笑容，“你好，我是毕夏，欢迎到我家做客。”
可是却没有握我的手，我装作不在乎的把手收回，看着对方那独一无二的笑容。
从此，阿夏像是一颗闪耀的流星，划过了我伸手看不见五指的夜空，然后成了谁也无法替代的唯一。