极光是由于太阳带电粒子进入地球南北两极附近地区的高空，夜间出现的灿烂美丽的光辉。在南极成为南极光，在北极成为北极光。
极光多种多样，五彩缤纷，形状不一，绮丽无比。
那是用任何彩笔都不能描绘出的炫目之光。
如果生命注定短暂。那么，我愿化为苍穹中的一道极光，点缀你单调的天空。
————2006年5月毕夏蔚蓝的海面上，一艘私人游艇朝前徐徐渐进，灰白相映的海鸥互相海上嬉闹着，偶尔会落在游艇的栏杆上。海风迎面吹来，有种湿湿的感觉。
干净光滑的甲板上，少年和少女相挨而躺，少女枕着少年的胳膊，闭眼深呼吸，海上特有的味道吸进了鼻腔。
“春春，我们要去哪里呢？”
少年睁开了眼睛，侧脸看着少女安详的面容。
“我带你去看看我童年生活过的地方，然后我们去阿夏喜欢的地方。”
“首尔吗？要不，我们就呆在那里吧。”
“好啊，阿夏喜欢首尔吗？”
“嗯，我喜欢，因为那里是春春的家乡。”
“那，阿夏就在那里读书吧，然后住在我和妈妈曾经住过的房子，我呢，就负责养阿夏吧。”
“好啊，我也可以养春春哦，我会画画，还可以拉大提琴。”少女闭眼轻笑出声，声线微微上扬。
“好哇，那就阿夏养来我吧。”
少年悄悄侧过身来，认真的看着少女的脸庞。
如果少女这时睁眼看过来，一定会发现少年眼里浓浓的感动和爱意。
这是少年长这么大，第二个人说要养他的，而第一个就是他的妈妈。
少年伸出手轻轻抚弄着少女墨色的秀发，然后拿在鼻尖深深地嗅着，好像这样他就可以把少女的气味吸进体内，然后融合在血液里。
夜幕下的s城，装修高调豪华的包间里，两个男人相对而坐，旁边各坐两个美艳妖媚的女人，不时地帮两个男人喂酒和水果。
一个男人长相及其美丽。
一个男人喜欢邪魅地勾起嘴角。
忽然长相美丽的男人伸手做了个停止的动作，四位美女依依不舍地出去了，走到包间门口的时候还朝着里面回望了几眼，可是两个男人都没有理睬。
“阿烨，阿夏失踪了，你知道吗？”漂亮男人放下手中的酒杯，看着对面的男人。
“嗯哼，你什么时候这么关心她了，呵，难不成我这傻乎乎的妹妹魅力这么大，连你都被勾引了。”邪魅男人勾起嘴角瞟了一眼美丽男人。
“我的心在哪里没有人比你更清楚了，我只是觉得阿夏有点可怜。”美丽男人内心闪出一丝连自己都没有查出的不悦。
“可怜？泫你竟然也会同情？”邪魅男人有些不可思议地看了过来，没有人比他更清楚这张美丽的面孔下究竟住的是天使还是魔鬼。
“总之，你要收敛点，尤其是对阿夏，怎么说她都是我舅舅的女人了。”美丽男人重新端起酒杯一饮而尽，杯中的酒不似刚才那么甘醇，而是充满了一丝酸涩。
“呵呵，泫，我怎么闻到了一股酸味，你还真的对我那傻妹妹上心啦，要是这样就应该早说嘛，可以先下手为强，我也可以助你一臂之力哦。”
“不要再开这种玩笑，早点把阿夏送回来吧。”
“什么？你不会以为我把她藏起来了吧，”邪魅男人咧起嘴角笑了起来。
“笑什么？不是你还有谁？毕雪？”漂亮男人有些疑问的看着对面那张邪魅的笑脸。
“不是我，也不是毕雪，也许是傻妹妹在文莱的姘头。”邪魅男人停止了笑声，只是依然勾着嘴角。
“是嘛，不是说阿夏在文莱是被禁足的吗？”美丽男人心里闪出一丝不舒服，随后又被疑问代替。
“呵，谁知道呢，我只知道傻妹妹是被一个小少年给带走了，据说对方长得还不错，正是我傻妹妹那个年纪喜欢的类型。”
“我舅舅知道吗？”
“苍市长神通广大，说不准，看到傻妹妹被带走的是我这边的人，其他人应该查不到。”
“怎么？当时没把阿夏留下来？”
“呵，你不是说她可怜吗？我就当放生一次喽，早知道你舍不得，我就留下来了，反正你们是要订婚的，到时候也好明正意顺地朝你舅舅要人，相信你舅舅还是疼你的。”邪魅男人凌厉地盯着美丽男人的眼睛。
“无聊，”美丽男人的眼睛微微闪躲了一下。
“可惜呀，我的傻妹妹应该是不会回来了，那个小子我找人查过了，查不出来，估计你舅舅也查不出来，看来那小子是有备而来的，我这傻妹妹魅力还是蛮大的嘛。”邪魅男人收回凌厉地视线，转动着酒杯里犹如鲜血的液体。
美丽男人沉默不语，一直慢饮着杯中的烈酒，过了一会儿，猛地把杯中的酒全部灌进口腔里，然后吞下，把杯子朝大理石桌子上一放，站了起来，走到更衣柜拿出自己的外套和墨镜，朝外面走了出去，在关上包间门的时候，对这里面说了声晚安，接着包间门“哐”地从外面被关上了。
隔断了毕烨邪魅的笑容和眼神，“事情果然变得越来越有趣了呢。”
同样的夜色下，一辆黑色的奥迪穿越在夜幕下。
陶祥腾坐在副驾驶的位置，不时地瞄向后车镜里男人英俊的面容轻皱的眉头，这两天，他明显感到他家苍少身上的低气压已经降到了前所未有的低，这不得不让他时刻提着两百个心，深怕一个不小心，踩到雷区边缘方圆的位置，伴君如伴虎，终于，最近他才及其深刻地体味到这个词语的含义。
过了一会儿，陶祥腾悄悄收回视线，看着前方，他敢笃定一定又是有关那毕家二小姐的，嗐，年纪小小的，倒是个很能惹事的小祖宗哇。
而城市的另一角，毕家的情况也好不到哪去。
书房里，蒋顺恭敬地站在红木色的书桌前，向毕老爷汇报着寻查的结果。
“抱歉，老爷，阿顺辜负了老爷的期望，到现在我也没有找到毕夏小姐。阿顺甘愿领罪。”
毕老爷子坐在说桌前，脸色已经难看的不像样子，沉默地看着蒋顺从市郊的宾馆里带回来的毕夏的手机。
过了一会儿，他抬起布满纹路的老脸，看着站在那里的蒋顺，“阿顺，你亲自去趟文莱，给我好好查查毕夏所接触过的人，一个都不要放过。”
“好的。老爷，我这就出发。”蒋顺领命出去了。
毕老爷子坐在那里，苍老的眼睛里闪出了狠戾，“跟我斗，我会让你知道姜还是老的辣的。”
私人游艇在海面上航行了三天三夜，终于抵达了目的地。
毕夏有些激动地跟着春春下了游艇，在快坐上车的时候，回头看了看那片蔚蓝的海岸，以后她就要好好地生活了呢，那些过去的就让它永远过去吧。
接着，春春带毕夏去了他小时候和他妈妈在首尔清潭洞的房子。
其实在春春在孤岛经历魔鬼训练的时候，方子已经被人卖掉了，春春在被义父接出孤岛的时候，就把它又买了回来，那是他和妈妈曾经的家，他是不会让别人侵占的，这么多年，春春偶尔在想妈妈的时候会回来呆一两天，平时都是雇了小时工来定时打扫的，所以，房子的布置，一直没有变过。
毕夏跟在春春的后面，走了进来。
是个很漂亮很温馨的房子呢。
洁白的墙壁上挂满了春春妈妈的作品，充满浪漫的抽象画，会让人以为进了画展。
开放式的厨房摆满了成套的厨具和餐具，春春说，这是他妈妈喜欢收藏的。
大大的落地窗前，摆放着低桌和厚厚的坐垫，旁边还有个小书架。
客厅中间摆放着不规则形状的沙发，旁边是毛绒绒的地毯，大屏的电视机挂在墙上。
春春转过身来牵起了毕夏的手，朝楼上走去，“走，带你去看看我和妈妈各自的房间。”
到了房间的门口，春春打开了房间的门，然后牵着毕夏走了进去。
“这是我妈妈的房间，只有一张大床，我妈妈说，卧室就是用来休息的，摆了电视和其他的东西就会影响睡眠，所以，这里一直以来就只有一张大床。”
毕夏走了进去，看了一下，真的只有一张大床，墙壁被粉刷成了暗橙色。
接着他们来到了春春的房间，是个充满童话的儿童房，房间里摆满了大型的超人玩具，和一张儿童床，春春说，他小的时候每天晚上会换不同的玩具抱着睡觉。
春春在说这些的时候，眼睛里闪着亮亮的光，在毕夏看来，就好像是夜晚里闪耀的星星。
最后，春春泛着那闪耀的星星认真地看着毕夏，“阿夏，我们从此就这样安静地在这里生活，好不好？”
毕夏用力地点点头。
万能的上帝啊，请赐我和春春福音，照亮我们前方黑暗的路，就让我们从此各自尘埃落定吧。