在宴会结束后妍根本就没有和季雨泽联系，直到三天以后，她从妈咪的口中突然得知，季雨泽要来她家，妈咪说的时候还神神秘秘的，这让妍觉得这些大人又在计划什么事情之类的。
“咚咚。”一阵敲门声响起，正在沙发上看杂志的妍连忙去看门。
妍不用脑袋想就知道是季雨泽来了。
“季妈妈，你来了啊。”妍恭恭敬敬的站在门口迎接季妈妈。
“恩，晴妍你妈妈在哪里啊？”季妈妈一进屋就四处寻找着妍妈咪的身影。
“我妈妈在厨房，我去叫她，季妈妈你等一会啊。”
季妈妈微笑着点了点头。
季雨泽在整个过程中一直都没有说话，只是到处观望，偶尔妍和他的眼光会碰在一起，但是雨泽都是不觉得移开对视着妍的目光。
妍默默的看了雨泽一眼便去厨房了。
不一会儿，妈咪就从厨房里走了出来，妍紧跟其后。
妈咪站到季妈妈的旁边仁慈的说：“雨泽、晴妍我们两个要出去办点特别重要的事情，可能一时半会是回不来的啦，饭菜在桌上，你们自己看着办。。。。”是的时候两位妈妈不断的发出坏笑。
“什么？？！！！要我跟他在家，你们有没有搞错！我•不•要！！！！”妍显然被震撼到，对此她勃然大怒！！
而雨泽却事不关己的样子，他的这个样子不想让人生气都难啊！
半天之后大人们都很不理解妍为什么这么生气，都无奈的对眼相看，这时雨泽宇宙无敌霹雳淡定的说：“妈，你们去吧。”
站在雨泽旁边的妍不可思议的看着他，她觉得季雨泽消失的这十几年里是不是去外星了？？？
“晴妍，你看看还是人家雨泽乖。”妈咪看着雨泽觉得特欣慰。
说完妈咪就和季妈妈出门去了。。。。。。只留妍一个人在那里目光呆滞的看着季雨泽，整个人就石化了！她的耳边回荡着妈咪说的那句话。
在两位大人走后季雨泽就完全无视妍的存在，直接坐到饭桌上吃饭。
妍看到他这个样子很是不爽说：“你离开这么久还是一点都没有变，在大人面前乖得要死，只要。。。。。”
妍还未把话说完雨泽就打断了：“陌晴妍我变成什么样子，不需要跟你报告吧，还要什么我一点都没有变啊？你该不会是脑袋被乌鸦啄傻了吧，哈哈哈！”
“笑你妹啊！季雨泽你不要以为我不知道你根本就没有失忆！你就给我继续装吧，我看你能装多久。”妍鄙夷的看着雨泽，很想看看他会怎么说。
雨泽一步一步的走向妍，邪魅的笑着说：“我没有失忆和我失忆了，能有什么区别？等于如果我没有失忆，我就会爱上你吗？”
妍的脸颊微微发烫，她没有说什么。
“你不会真的信以为真了吧，笑话！！我季雨泽凭什么就会爱上你，我告诉你你不要在白日做梦了，不管我有没有失忆，我•永•远•都•不•会•爱•上•你•这•个•猪•头•女。”雨泽一边说一边靠近妍。
雨泽呼出的热气拂过妍的脸庞，他们两个的脸挨得很久，能够听到彼此的心跳声，即使这样妍还是没有压制主内心的怒火，她怒发冲冠的说：“爱？！你以为我会爱上你，爱上你这个有人格分裂症的家伙？你以为我会爱上你这个狂妄自大的人吗？爱上你这个随意给别人取外号的家伙？抱歉你多想！！！，就算全世界只剩下我跟你两个人，我也不会爱上你！不会正眼看你一眼！！”妍说完之后整个脸就通红，在说话的时候她几乎是一气呵成。
雨泽眯着他那诱人的眼睛转身说：“说够了吗？”
对于刚刚妍说的那一大堆，他就是左耳进右耳出。
“你的能耐就只有这么一点吗？”雨泽话语中有点讽刺的意思“游戏才刚刚开始，你就忍不住了，以后我看你该不会傻到去跳楼吧？”
“你这个算是挑战书吗？如果是我接受！”妍反驳。
“OK！那我们就来看看谁会胜出来！”
“既然是游戏就应该有规则，规则是什么？”
“规则很简单~！我们两个中的任何一个人不能让其它人帮忙，而且比赛的事情的只要我们两个人知道，不能让第三个人知道。只要你能知道知道我的秘密，就算你赢，反过来只要我能知道你的秘密，就是我赢，在这个过程中能使用任何的手段，不过不能犯规，懂了吗？”雨泽用易懂的语言说明了游戏规则。
“懂了！那从明天开始，游戏正式开始，我一定会赢你的！”妍灵动的眼里满是就胜利的渴望。
“先赢了我在说吧！”
两个小时候两位妈咪终于回来了，看见她和季雨泽在很安逸的看电视，就开始笑的可不拢嘴，整个别墅里都是她们两个笑声！！那种笑在妍的眼里就是奸笑！彻彻底底的奸笑！！！让妍浑身冒冷汗。季雨泽也启动了乖乖男模式，吃完晚饭后季雨泽就和季妈妈回家了。
她们母子走后，妈咪就向妍问东问西的，就是问：你跟雨泽在家里都做了什么事情啊？你们都聊一些什么？你觉得雨泽这个人好不好？
“妈咪呀！你就放过你亲爱的女儿的吧！救命。。。。”妍对于妈咪审问厌倦了，她很是无奈啊！
说完她就回房间了。
客厅里只剩下妈咪一个人，妈咪一只手妥着脑袋说：“女儿你不知道妈妈的良苦用心啊！”
在妍的闺房内：妍一个躺在宽敞的紫色大床上，妍很是兴奋，这么多年了，季雨泽是唯一一个跟她下战术的家伙，而他也是最后一个！
“季雨泽，你就给我陌晴妍等着我一定完美的战胜你，让你无话可说的！！！！！！”此时此刻的妍简直就是像打了鸡血一样！充满活力。