他们说过，会在第一次世界大战的第一百年以后，大水降临于地球，人类将被大水淹没，只有驾驶着"熊之方舟"的智者，和被七个方舟的守护者救上方舟的人，才能存活，就像圣经里的诺亚方舟。熊之方舟象征大熊星座，七个守护者意味着大熊星座中，最明亮的七个星---北斗七星。七个守护者会各自找到被神遗留下来的遗物，最后走到一起，守护熊之方舟…
《PLOUGH》
2008年的天文科学院，比起以前，已有了更多高科技，就在前几个月，院长布置了一个错误的作业---"让机器人拥有感情"，使工作人员造出了一驾错误的机器人。
此机器人拥有感情，能爱能恨，由于工作人员的性格，付与了这个机器人美丽的人类外表，它被命名为"英"。但此机器人正处于观察期，要看看它是否能爱上什么，而从小力气很大的北斗就成了看护它的人，因为全天文科学院就只有北斗能和机械比力气，所以为了预防英的程序出错，突然发狂，由力气大的北斗来看护最合适不过了。
由于长时间的与英接触，北斗发现英原来很可爱，而它本身也很温柔，所以北斗渐渐的喜欢上了英。而英由于北斗对自己照顾的无微不至，想起曾经因自己短路，北斗抱起自己到处找人来修时，英靠在北斗的胸怀上，感觉好温暖、北斗怕自己的机械关节被冻坏，找来被子帮自己盖等画面，英对北斗的感情也到了100%。
已经到了100%，那英的任务也就完成了，因为是第一次造这种机器人，有很多地方都有缺点，又因为这次院长的作业已完成，所以没必要再留下英了，最后就要将英摧毁。直到英被送去分解之后，北斗才想明白，自己已经爱上英了，不想失去它，所以在最后时刻，北斗把英从工作人员手中夺了过来。
今年的七星和北斗十五岁了。
今天，天阴沉沉的，一座大楼被铁丝网围在中间，铁丝网上挂着"闲人免进"和画着一个骷髅的牌子，在闪电下，一闪，一闪。
突然，从里面的大楼里，冲出来一个，抱着一女孩的少年。
那少年十五六岁，抱着那女孩，不，是少女，拼命地跑。
就在这时，从大楼的三楼跳出来另一位少年，平稳落地，站在抱着少女的少年面前，这位少年年纪也是十五六岁。
他说∶"北斗！不要再错下去了！她只是个机器人！"
抱着少女的少年，他说道∶"不！我不会后悔的，就算她是机器人，我也绝不！"
另一个少年说∶"北斗，你不能单独出去，一定要和科学院的员工一同出去，我也一样！"
抱着少女的少年似乎叫北斗，他说∶"求你了，七星！放过我和英，让我们走吧！"
叫七星的少年回答北斗∶"不行，我，我办不到。"
北斗说道∶"他们会摧毁英的，七星，你再不让开，可别怪做哥哥的不讲情面！"
七星震住了，睁大眼睛问北斗∶"北斗，你会为了英，而……？"
"放我下来！"那个被北斗抱在怀中，叫英的少女说话了。
北斗小心翼翼地将英放下。
英说道∶"英喜欢北斗，所以英的任务完成了，所以英该走了，走得很远，离开这个世界。"英说完后，朝回走去。
"不！"北斗拉住英的手。
英又说道∶"英喜欢北斗，但英不能给北斗幸福。七星谁的对，英只是机器，英没有资格喜欢北斗，爱北斗。"
北斗听完后，猛的一下，把英抱在怀里，对它说道∶"不！你有资格，比任何人都有资格，只要和英在一起，就是幸福。英本来是工作人员制造出的实验品，是为了让机器人拥有感情的实验品，英喜欢的对相本来是另一个男性机器人，是一个快废了的机器人，而我的任务是看好英，对英进行观察，可我发现，英每天都不高兴，所以我就试着与英聊天，渐渐，英的脸上出现了笑容，英是那么的天真、善良、可爱。渐渐，我发现我不能离开英了，我，爱上了英，随然她只是个机器人，但我愿意照顾英一生。"北斗流出了眼泪。
七星站在里那，犹豫了。
这时，保卫科的保安们赶了过来。
北斗含这泪，对七星说道∶"七星，我们不也是人造的试管婴儿，他们的实验品？"
"北斗，快回来！"一位戴着眼镜，穿着白衣服的人叫道。
英，说话了∶"英不应该喜欢上北斗，北斗的恋爱对象应该是人，而不是机器，因为英喜欢北斗，所以要离开北斗。"英说完，闭上了眼睛，把自己的程序关闭了。
"英！"北斗大声地哭着。
"快！摧毁英！"另一个穿着白色衣服的人说道。
枪口已经对向了英的脑袋，子弹射出……
"啊……！"
英没事，原来子弹射入了七星右肩。
"抱上英快走吧！"七星说道。
北斗抱起英，对七星说道∶"你永远是我的好兄弟！"
北斗抱上英，赶紧跑了。
"七星！你…你在干什么？"
"对不起，本来想阻止的，可是子弹已经射出了，所以只挡好下来了。请，请答应我，不要再追了！"
大家看着戴眼镜的那个人。只见他点了点头，然后说道"快带七星进医疗室！"
……
戴眼镜的人和另一个穿白衣服的人在医疗室门口等待。
外面下起了大雨。
……
一段时间过后，七星从医疗室里走了出来。
"你应该休息的！"那个戴眼睛的人说道。
"没事，过几天就好了。"七星回答道。
"对了，我让北斗和英先在外面玩几天，他们应该不会惹事的，而你，我交给你一个任务！"
"院长，说吧！什么任务？"
"还是先等你伤好了再说吧！"
"这点小伤没事的一个星期就好了！"其实七星是忍着巨痛说出这些话的。
"哦！那你就跟我过来，我把这次的任务介绍给你。"院长说道。
就在这时，一位工作人员跑来对院长说:"院长，阿拉斯加那边的分院好象有守护者的消息！"
"嗯！我知道了，你去忙你的吧！"院长说完，那工作人员就退下了。"好了，七星你跟我过来！"说完，院长把七星带到了地底下的第二层---B2楼了。
院长把七星带到了B2楼的其中一个实验室中。里面只是有三张办公桌和两台电脑，其中的一张办公桌上有一个玻璃容器，里面装了些类似于红色的橡皮泥一样的东西，玻璃容器的旁边也有类似于橙色橡皮泥一样的东西。
院长走了过去，指着那类似于橡皮泥的东西，对七星说:"这就是前几天电视上说过的凝胶！我们靠关系弄了些来！"
"那天我看过电视，知道这东西，电视上说这东西遇硬则硬，遇软则软，真的有这么厉害吗？"
"嗯！"院长他拿出一支手枪，对着那块橙色的凝胶连开三枪，没有一发子弹能将它贯穿，然后院长又把那块凝胶扔给七星，七星接住它后，用手一抓，明明是软棉棉的，为什么连子弹都打不穿？
"我们已经研究过它了，它的分子结构是网状的，轻轻地柔它，它的分子就会随着你的手来改变不同形状，一但突然力度增加，它的网状分子就会马上固定，不再移动，瞬间变成一个固体，而他的硬度你也已经看见了。"
"那我的任务是什么？"
"这种凝胶，是美国的科学家前几天才发现的，这种凝胶叫做酏酞凝胶，可是…"院长拿出一张图纸，交给七星。
图纸的背面写着"藏宝图"三个大字，正面是一张非洲的马达加斯加岛的地图，图中在马达加斯加岛旁边的某个小岛上标出一个宝箱的图案，旁边还写着"酏酞凝胶"，在左上角还有酏酞凝胶的介绍，说它如何如何的坚不可摧……
"咦？怎么这上面也有那凝胶？还藏宝图呢！"
"这是我几年前我无意中捡到的，开始我认为是恶作剧，没当回事，可从前几天看到那凝胶后，才开始重视，现在的凝胶都是人造的，可这上面说那里的凝胶却是天然的，人造的凝胶有极限，只要再用性能再好一点的枪就能把它击穿，可这上面说天然的没有极限，即使是炸弹也不能将其炸毁，这上面除了我的指纹就没有其他人的指纹，现在结合这几点来看不觉得奇怪吗？"
七星频频点头。
"通过我的研究，我还发现了一个目前美国的科学家还没有发现的，藏宝图上也没有提到过的一个惊人的事实！"
"什么事实？"
"那玻璃里面装的凝胶是二酞酏凝胶，是我把酏酞凝胶的分子结构稍做改动后得出的另一种凝胶，这种凝胶的性质和酏酞凝胶的性质差不多，但是这种凝胶对生命有反应，它们只要是在生命体上，它们就会自动分解后溶入那个生命体，把那个生命体体内的细胞全部杀死，然后自己取代那个生命体体内的细胞来控制那个生命体的肉体。"
"这…这怎么可能？"
"我已经做过很多次实验了，结果无误，所以我才将它隔离在没有生命体的玻璃容器内。"
"那我的任务就是按照这张藏宝图去看看吧？"
"还不知道藏宝图上说的是不是真的，如果是真的，就把酏酞凝胶带回来，二酞酏凝胶我想也会存在，所以就把它们烧了！"
"那我该怎么分辨它们呢？"
"酏酞凝胶全都是橙黄色的，而二酞酏凝胶一般就显红色，还有就是可以把它们放在手上分辨，酏酞凝胶无情况发生，而二酞酏凝胶则是会慢慢蠕动，前一分钟是没事的，但过了一分钟就危险了！"
"哦！我知道了。"
"我现在有急事，得去趟阿拉斯加，可能要几个星期，你帮我告诉张悦，叫他帮我打理天文科学院。"张浪说道。
"知道了！对了，就我一人前去马达加斯加吗？"七星问。
"你去B3找张悦，他会将这次行动告诉你，我得走了，这事很急，那就再见啦，七星！"
"嗯！再见，祝你好运，院长！"此时的张浪已经不见了。
……
七星来到B3，在实验室找到了张悦。
"张叔叔，院长去阿拉斯加了，叫你帮忙打理科学院！"
"嗯！知道了，对了，你要去马达加斯加执行任务，对吧？"张悦问。
"对啊！院长说你来指导我。"
"嗯！"张悦说着按下电脑键盘上的回车键，随后张悦身后的大箱子自动打开，弹出一个全封闭的玻璃箱子，只有一个小口是透明的，能从小口看到里面的东西。
"这是什么？"七星走过去看。
"它就是你的搭档了！"
七星走过去一看，箱子里装满了绿色的液体，然后还有一个没穿衣服的美女。
"什么？女人？"七星看了看，脸马上就红了。
"它是战斗机器人，BF007号，就是第七个BeautifulFighter（美丽的战士），还没名字呢，总是叫代号不大雅观，它是你的了，名字就由七星取吧！"
"为什么是女的呢？而且还是美女，真不忍心让它去战斗啊！"
"这样敌人就不会想到，表面上的美少女，其实战斗力很强，往往会被打个措手不及，好了，别废话了，给了个美女给你你还说什么呀？我都没那福气，你就快给它取名字吧！"
"我不会哎！嗯…随便取个名字好了，就叫八星？"站在一旁的张悦一听，差点晕过去。
七星又说话了:"八星不好听，嗯…要不就叫六星？"
"还是不好，它是BF007号，而我又叫七星，那就叫它小七好了，嗯！就叫小七。"张悦直接无语了，各种名字都没离开他自己。