好不容易才站稳的张悦，听到七星取的那奇怪的名字，差点倒下去，在一旁自言自语的七星这才发现张悦有点晕，连忙跑过去将他扶起来。
七星问道:"张叔叔，你怎么啦？"
"别叫我叔叔，我还没那么老，我说七星你怎么取的名字都和你有关系啊？什么八星？六星？小七？"
"不是说由我取名字的吗？"
"好了，好了，不管你了，就叫小七吧！你先去训练室等着，你们先训练默契，我帮小七穿好衣服就送过来！"
七星"哦"了一声就走了。
……
张悦带小七来到了训练室，把小七交给了七星。七星见张悦和小七来了，便了走过去。
这小七穿的是背心加短裙，穿着高跟鞋，修长的美腿露在外面，再加上那美丽的脸蛋、飘逸的长发、十八岁少女的外表，真是漂亮又性感啊！
七星一看，鼻血差点喷出来，连忙说道:"怎么把小七打扮得如此性感？，我还只是十五岁的未成年可爱的孩子呢！"
"你看，这多漂亮啊，带出门多有面子啊！你的资料都存进小七的硬盘里了，好好训练！现在它就是你的机器人了。"张悦说完转身离开。
"可我……它……"七星害羞到话都讲不好了。
"对了，你可以喜欢它，但是不能爱上它！千万不能像北斗爱上英那样哦！一定要记住，它是机器人！"
"我知道啦！"七星说道。
张悦离开了，张悦心想:"这次的小七没有安装感情程序，也许应该不会像北斗和英那样吧！"
七星和小七在训练室里准备开始训练，而七星一直好害羞，脸红红的，不敢抬头看小七。
"那么我们先开始练习射击吧！"七星说道。
"是！主人！"小七微笑的说道。
七星抬起头，心想:"小七她笑起来好可爱，真讨人喜欢！"然后说道:"那个…小七，不要叫我主人，叫我七星就好了，这样我会习惯些！"
"嗯！七星。"小七说完又是一个完美的微笑，都快把七星给迷惑住了。
脸红的七星拿起手枪，小七跟着七星做一样的动作。
"我们先学手枪射击，由于我左肩膀受了伤，所以短时间内左手无法用力。"
"我知道，七星。"小七仿佛就是以笑脸迎人的，再加上那温柔的语气，真销魂啊！
就这样，七星做什么，小七就跟着做什么。
…
还在外面的北斗和英，晚上还没有落脚之处，没办法，凭着北斗那超出常人的力气，找了个临时时苦工，一人抵十人地工作，也就一次赚了十人的工资，才勉强住下了好点的旅馆。
北斗对英真是无微不至，旁人都看得出，北斗真是爱英爱到极点了。
北斗在外面的第一天，先是不知疲惫地努力赚钱，凭他的力气，到码头做搬运工真是太简单了，然后第一天赚足了钱，第二天就带着英到处游玩，玩最好的，看最好的…
今天，七星准备带小七到外面玩玩，谁知来到游乐场的时候，遇见北斗他们了。
"北斗！"七星叫住北斗。
北斗回过头来:"哎呀！怎么是七星呀？咦，这位美女是谁呀？"
"她叫小七，是我的战斗机器人。"
"战斗机器人？出什么事啦？院长怎么想起给你个战斗机器人？"
"院长去阿拉斯加办事去了，临走前给了我个任务，小七就是我的搭档。"
"北斗先生您好！英小姐您好！"小七微笑着说道。
"她笑起来真迷人。"北斗说道。
"嗯！刚才走在街上就数小七的回头率最高了呢！"七星笑道。
"不过还是我的英可爱些，对了，你有什么任务啊？"
"你就别管啦！安心的在外面玩吧！钱够不够啊？我这有几百，要不先拿去？"
"不用了！"
"那我就先走了，此次出来是和小七去玩电动的，我想和她用这种方式增加默契程度。"
"强！那我和英就不打扰你们啦，拜拜，七星，小七。"
"拜拜，北斗，英。"七星和北斗就这样分开了。
……
北斗和英回到旅馆，北斗总想对英说些什么，可又说不出口。
一小时后，七星也玩累了，带着小七去了步行街买小吃吃去。
他俩来到步行街，这里人山人海，当然，有小七这美人在身旁，而且七星也长得可以，张悦说小七是十八岁女性的姿态，其实看上去也就十五六岁左右，又和七星差不多高，很容易被误解成情侣。
七星是用了生理催化剂的人造试管婴儿，所以胃口很大，什么都吃。七星没有注意，他身旁有几人看他这么阔气，又有个美女在身旁，开始打他俩的主意了。
他们偷偷地在七星的小吃里下了药，巧的是七星刚好吃坏了东西，肚子没痛，有点反胃，于是七星就跑到没人的巷子里呕吐去了，小七也跟着去了。
那几人看着七星吃下被下药的小吃，就捂着肚子走了，他们下的只是普通的**，可他们不了解七星，可能是托生理催化剂的福，七星和北斗俩，中什么毒都不会有事，毒都会被分解成蛋白质和其它无毒物质，这连天文科学院都没有作出解释。
这事要回到十年前的时候，那时七星不懂事，北斗被院长带走了，全院的人都很忙，完全忘记了七星的存在，七星太饿了，又没人给他吃的，七星就稀里糊涂的在各实验室里找东西吃，有个实验室不知在做什么实验，里面有各种的危险物品，后来来人的时候，发现七星倒在那实验室里，然后发现桌上的鹤顶红少了一斤，后来又发现七星的嘴角还留有少许鹤顶红。
一斤鹤顶红啊，神仙都别想救活，然后工作人员就直接想把七星埋了，可谁知七星又醒了，那时他只说了句:"好饿！好难吃啊！"又闭上了眼睛。后来才知道，他只是单纯的睡着了。再后来工作人员还发现了，那间实验室还少了五两三氧化二砷（砒霜，有剧毒）、三斤亚硝酸钠（这个可能好吃点，比较合七星的味口。亚硝酸钠:有毒，和食盐有一样的颜色、味道，可用燃烧法分辨）、二十毫升氯水……
实验室里的危险药品可能都缺斤少两的了，等七星睡醒后问过他，他的确尝过那些东西，他还说那些东西好难吃。（我也无语了……）
好了，回到未来。七星曾用砒霜来填饱肚子、鹤顶红来塞牙缝、氯水用来漱口，还怕你个**？还是普通的呢！哈哈……
那几个心怀不轨的人见七星去了巷子里，以为毒开始奏效了，于是就跟了过去。
七星正在那吐呢，手撑在墙上，但不知是什么原因，手滑了一下，直接就爬在了地上，小七就过去想要扶起七星，就在这时，那几个心怀不轨的人就过来了，他们现出现在小七的前面，其中一人先一把搂起小七。
那个人说道:"这位美女！别跟这那个废物，他已经倒下了，哥哥带你去玩玩，保你开心！"
七星听到了那人说的话，心想:"我就先等等，看看他们要干什么。"
那人说完就想拉着小七走了，小七就说道:"谢谢你的好意，我现在没有空！"
"不要紧的，一下就可以了，很快的，不信你去试试看就知道了！"
"我还是不去，谢谢你的好意！"
"那就别怪我了，兄弟们，上！"说完，他其中的一个兄弟就对着小七的颈椎用力一打，想把小七打晕，可是小七是机器人，怎么会晕呢？那人用力打了一下，把自己的手给打痛了。
那人自己的手痛了，小七看看他们，问:"你们干什么啊？"
那几人你看看我，我看看你，刚想跑了，可是巷口又被一班人堵住了，可能是另外的混混。
堵住巷口的那班人里，走出一人，那人是个男的，可能是老大，他说:"菜刀！（可能是这边一人的外号），上回你动我兄弟，这回我就叫我兄弟们废了你！"
"上次是你兄弟先动我的！"站在小七这边的一人说话了，可能就是那个叫菜刀的。
站在巷口那人根本没听，然后从身后抽出一把钢刀，他身后的兄弟也都拿出了刀，向巷子里这帮人冲了过来，他们人多势众，而巷子里这帮人只有五个，他们又没有武器，肯定要被砍了。
他们都蹲下来抱着头，做好了被砍的准备了，七星一看，不大对头，就出而阻止。
"大家坐下来好好谈谈嘛！何必这样呢？"七星爬起来站到小七前面说道。
那帮人根本没听，他们老大已抬起手，向七星砍去，七星向前一步，来到那人身前，瞬间夺下刀，随手一挥，那人皮带掉下了。
小七捂着嘴偷笑，样子真可爱，机器人就是机器人，永远没有人类能长得像小七那样唯美清纯、毫无瑕疵。那几个刚才还想打七星主意的人也糊涂了。
七星就趁此机会夺下了他们所有人的刀，并斩断了他们的裤腰带。
"这只是一个小教训，快滚！"七星说完，那些人全提着裤子一溜烟跑了。
那五个抱着头的一看，那些人都走了，赶快起来感谢七星。
"兄弟，谢了，你身手这么好，刚好我们老大前几天被别人砍残了，那你就做我们老大吧！哥几个跟着你心服口服！"
七星心想:"在外面交几个朋友也好。"然后就答应了。
小七凑到七星耳边轻声说道:"他们是混混，跟着他们会学坏的！"七星对小七做了个不要紧的手势。
"对了，老大的名字是？"
七星心想:"总不能告诉他们我的真名，那叫…对了，七星，北斗七星，是勺子的样子，就叫勺子吧。"然后告诉他们:"我叫做勺子。"
"那这位小姐叫什么？"
"我叫小七，我是七…是勺子专用的机……"小七说到这，七星连忙跑上去捂住了小七的嘴，轻声说道:"不能让他们知道你是机器人…"七星说完看着那帮人，发现他们都看着自己在奸笑。
那帮人异口同声地说道:"哦！原来是老大的专用鸡…"（原来他们误会了）
七星心想:"算了，误会就误会了吧！"然后跟他说道:"我和小七还事，就先走一步了。"然后就走了。
"老大快活去了我们也走吧！我说怎么长得那么好看，原来是个鸡。"……"你蠢啊老大的专用鸡不就是老大的女朋友吗？"……"哦！原来是马子。"…
七星和小七回到了天文科学院，然后继续训练他们的默契程度。
去马达加斯加的日子到了，七星要去马达斯加的首都，塔那那利佛去养伤。
"我总觉得不太对劲！"北斗说道。"我觉得我们得回科学院一趟。"
"嗯！我会跟着北斗的。"
"好！那我们就出发吧！"北斗说完，和英回到天文科学院了。
北斗一回到科学院就到处找七星，可是他们来晚了一步，七星他们前脚刚走，北斗后脚就回来了。
张悦把北斗叫到了办公室，把凝胶的事跟北斗谈了谈，以北斗的性格，一定会想去马达加斯加帮助七星的。
果然，北斗和英去马达加斯加的日子定在了大后天。