七星他们已经到达了马达加斯加的首都，塔那那利佛，接待他们的是天文科学院的工作人员，叫小洛。
七星已经恢复的差不多了，到了第二日，他们就按照地图上说的去了，他们的第一站就是贝马拉哈的钦吉自然保护区方向的海边。
七星、小七和小洛来到了海边，这里每隔几百米就有一个租船的地方，小洛过去问了才知道，说是有很多人都有一张藏宝图，目的地是在离这里不远的一个无人小岛上，还说他自己也有一张那种藏宝图，八成是哪些无聊的人搞的恶作剧但是有很多人相信，都去那个岛上找宝藏，结果都空手而回，但因为人太多了，所以就弄来些船，就是去那个岛上的，这样来赚钱，才有了那么多人在这里租船的。
他们把船主的藏宝图拿来和自己的藏宝图对了一下，发现一模一样。
"这可怎么办啊，七星？"小七问道。
"看样子被耍了，可是没办法啊！来都来了，怎么也要去看看吧，反正也不用我们出钱，就当做出来玩了一趟。"七星说道。
"可是我们拿了那么多的武器来这。"
"没事，我们去租船吧。"
三人租了船，来到了那个小岛，已经没多少人了，这个岛到是鸟语花香的，有茂密的树林，西边是一片峭壁。
"这里景色不错啊！"小洛说道。
"那我们应该从哪开始找呢？"小七问道。
"这周围应该都被找过了，我们不如先登上西边的峭壁看看地形先？"七星问道。
大家都赞同后，就去攀登峭壁去了。这峭壁到是很高，有百多来米。
在小七这个机器人的帮助下，大家都顺利的爬上了峭壁。
七星发现，就在峭壁的另一边是一大片森林，而那大片森林又被峭壁围在中间，围成一个圆形。
七星和小洛在观察地形，而小七就调整了自己眼睛的焦距，直接就看到了森林另一边的峭壁。
"七星，那边的峭壁上有个风眼，可是不大对劲。"
"那我们就过去看看嘛，反正有的是时间，吃的也都够。"七星说道。
"那我们就走吧。"小洛说道。
七星他们从中间的森林穿过，花了四天的时间到达了另一面峭壁的风眼处。
"这里的风很大啊！"小洛说道。
"是啊！这里好高喔！"小七说道。
"我好象发现什么了！"七星高兴的说道。"大家顺着风眼朝的位置看去，看发现朝的是我们下面的森林中的某一点，我们肉眼看不清楚，小七你调整一下焦距再看看！"
"哦！"小七的视网膜向后移动，瞳孔缩小，向七星说的位置看去。"是个村落。"看完后眼睛恢复原样。
"原来如此，我全明白啦！"七星激动地叫道。
"什么跟什么啊？搞不懂。"小洛满脸问号。
"你们看，这片森林非常茂盛，而那村落的位置又很特殊，只有从这里下去的一条若隐若现的小道，也只有从这里观察，是视线无树木阻拦的，换句话说，除了这个位置之外，其它的位置来观察，都会被茂密树木阻碍视线，无法观察到，而这个峭壁比其它的都要陡峭，后面又是海，又没有飞机落脚之地，从我们来的那边观察，肉眼无法看到这个风眼，就算是用军用望远镜也很难发现，村落在森林中的位置特殊，不可能会被找到，在风眼观察也很难看清楚，幸好我们有小七这个高科技，所以说，那里一定隐藏着什么！"
"好象很有道理哎！"小洛说道。
"那我们就去看看吧！"小七说道。
说走就走，七星他们朝着那神秘的村落出发了…
他们顺着那条若隐若现的小道走到了晚上，还看不到尽头，晚上赶路不安全，七星他们就原地露营了，大家也就洗洗睡了。
本来已进入待机状态的小七，突然醒过来说道:"有情况！"
大家都醒来，东张西望起来。忽然，七星好象发现了什么，向树林中跑去。
"哎，七星！别去！"小七小声叫道。"有很多…"小七还没说完，七星已经消失在树林里了，一下没了动静。
"糟了，不是就被干掉了吧？"小洛问道。
"不是吧？他平时跟我训练好象没这么脆弱啊！"小七然后对着那片树林叫道:"七星！七星！你应一声啊？"
突然，那片树林的动静大了起来，最后看见七星从里面安然的走了出来。不过，他的额头、左肩、右脚上都盘着一条蛇，像是毒蛇，都张大嘴巴咬着七星。
"喂！小七，帮我把它们拿掉！"七星无奈的说道。
"你成功了？"小七开心的问道。
"没有！"
"叫你别冲动，你看，吃亏了吧！"
"它们没一百也有八十，我一人能搞定吗？"
"我说过的，可还没说完，你这家伙就没影了！"小七说完把七星身上的蛇拿开扔掉了。
"我……"
"你没事吧！七星？它们好象是毒蛇！"小洛问道。
"这点小毒还弄不死我，最多就晕它一天…"七星说着说着就晕倒了。
小七摇着头说道:"看样子毒性上来了。"
"七星他真的没事吗？"
"没事，明天我开路，小洛背七星，现在我去弄走那些蛇！"
"你可是女生啊！"
"错！是女性机器人，就算咬掉它们的牙齿，我也不会有事的。"小七说完就走向了那片树林里，五分钟后又回来了，对着小洛做了个OK的手势就躺下了，小洛也就睡着了。
到了第二天早上，继续赶路，小七走在前面，小洛在后面背着七星。
不知不觉又到了晚上，七星在晕了一天，在同一时间准时醒来。
七星爬起来，拍着脑袋说道:"我是晕了一下，还是一天？要不，两天？"
小七伸出一支手指。
"那好我们继续赶路吧！"七星高兴地说道。
"老大！我没问题，可人家小洛呢？"
"可是我睡不着啊！我才醒过来的说。"
"那你就守夜！"小七说完就躺下了，小洛也躺下睡着了。
"从未见过这么懒的机器人。"七星说着看到了地上的木棒。"哎！有了。"……
第二日早上，大家发现七星比他们睡得都熟，后来才发现，他又晕了…
小洛只好又背起七星，小七走在前面。
这次，快到中午的时候就醒了。
"你可真会挑时候啊！"小七说道。
"不是我的错，天意啊！"七星自豪的说道。
"亏你还这样，也不想想别人小洛的感受，你是怎么晕的？"
"我睡不着，你们都睡了，我就用棍子把自己搞晕了。"
小洛:"……"
"好了，不说这些了，前面好象有什么东西，去看看吧！"七星开心地先走了。
"呵呵，真是阳光啊，真拿他没办法，走吧！小洛。"小七和小洛也赶了上去。
七星站在前面的一块大三角体石碑前面，上面写着些不认识的文字。
小七和小洛赶了上来。
"这是民间通用的马达加斯加语，幸好我会点。"小洛看着石碑一本正经地说道。"上面写的是盘龙村。"
"看样子到了！"小七叹了口气。
"等下我们进去就说是迷路了，在他们那住几晚就走，知道了吧！小洛。"七星装成院长张浪的声音说道。
小洛点了点头，走在了前面。
终于进村了，村子里的人，一见外人，村民们都拥了过来。小洛见村民们过来了，便走过去与他们交涉。
不一会儿，小洛跑过来跟七星说:"无论我怎么说，他们都不给我们进村。"
"得出绝招了，跟他们说我们弄好粮食和水，三天就走，否则以后多带些人再回来玩玩。"七星说道。
小洛再跑过去，不一会又跑过来，说道:"他们说三天之后我们必须走，而且不能跟外人说起这里。"
"当然！我们先去拉帐篷吧！"七星说完几人就进村子了。
"待会儿我们到处走走，观察下地形！"七星说道。
"那我就先去了。"小洛说完就跑了。
"那我也去看看。"小七说完也跑了。
"可恶！偷懒就偷懒，还找什么借口？小洛也就算了，可从未见过小七这么懒的机器人，真怀疑是不是程序出错了…"
七星还在那抱怨，这时有一人从后面拍了七星一下。
七星回头一看，原来是一个十岁左右的小女孩。
七星蹲起来跟她说:"你想干什么啊？算了，语言不通。"
"我听得懂你说的，爸爸爸说这是中文，爸爸还说我是中国人。"那小女孩说道。"刚才在村口听见你们是说这种话的，所以我来看看。"
"原来是自己人，你是在这出生的吗？"
"嗯！是爸爸教我中文的，我妈妈海难死了，这只有我和我爸会说中文。"
"原来是这样啊！那小妹妹你叫什么名字啊？"
"我叫林晨月，今年十岁了，大哥哥可以叫我月月，大哥哥叫什么啊？"
"大哥哥叫七星，今年十四岁。"
"那七星哥哥可以陪我玩玩吗？"
"等我忙完了就陪月月玩。"
"嗯！那我要听听关于中国的事。"
"好啊！那就等哥哥忙完告诉月月中国的事。"
就在这时候，小洛跑回来告诉七星:"七星，我找到一个圆形的池塘，我俩去洗澡吧！"
"好啊！"
"我劝你们别去，那个叫做龙潭，里面的水会自转，跳下去就很难上来啦！"
"咦？这个小妹妹是谁啊？"
"我来介绍，小洛，她叫林晨月，月月，这是小洛哥哥，小洛啊，我们先去看看那个潭吧！"七星说完和小洛走了，小女孩跟了上去。
他们来到龙潭边，这里的水真的在自己旋转。
"就这个啊？这个叫做旋潭，中国有好多呢，没什么奇怪的。"七星说道。
"真的吗？真厉害！"小女孩惊讶地说道。
"你怎么不和别的小孩玩呢？"七星看着在一旁玩耍的孩子们，又看着小女孩问道。
"他们都欺负我，说我是黄种人。"
"可恶，我去教训他们，我也是黄皮肤，有种欺负我啊！"七星说着就走过去想动手了。
小洛拉住了他，说道:"这里是别人的地盘别撒野！"
"他们污染我们中国人！"
"算了，他们还是孩子。"
"好吧！"七星说完就走了。
"不洗啦？"
"嗯！我在村子里走走，你跟月月说说中国的事！"……