七星在盘龙村里观察地形，但他总有种说不出的奇怪感觉。
傍晚七星跑回他拉帐篷的地方。
"我突然想起一件重要的事！"七星高兴地对着正在洗衣服的小七大叫道。
七星这声大叫，把帐篷里的小洛和小女孩给叫了出来。
"才想起饿了吧！"小七一直低着头洗衣服。"吃的东西问小洛，你可真会偷懒啊！最后还是我弄好帐篷的！"
"我说的不是这个，快拿那张地图给我！"
"七星哥哥，你回来啦！"小女孩高兴地说道。
"咦？是月月啊，这么晚还不回去，爸爸会担心的！"
"小洛哥哥正在向我讲中国的发展吏呢！"
"哦！原来是这样，那月月明天再来吧，现在我有急事找小洛哥哥。"
"那好吧！七星哥哥，小洛哥哥，小七姐姐再见！"
告别了小女孩，七星把小洛和小七叫到了帐篷里，找出了那张藏宝图。
"我刚才突然想起，这张图上我忽略过一样东西，"七星说着打开藏宝图。"我曾经在这张图上看到过两个字，那字在图的正中央，很模糊，但还看得清，前几天租船的时候，那张图上正中间也有模糊不清的字，只不过那些字不是中文。"
"那如果是这样，就意味着有人刻意弄出这张图，使我们找到那个地方，而且是大面积地散发，这么说这可能是个阴谋！"小七说道。
"那藏宝图上写的是哪两个字？"小洛问道。
七星指着图的中央说道:"写的是龙眼，你们可以看。"
小七和小洛看了看，真的有这两个字。
"这龙眼是什么意思？"小七问。
"我猜可能是外面那旋潭。"七星说道。
"为什么这么说？"小洛问七星。
"我刚才去查过旋潭旋转的原因了，中国的旋潭有这么几种，一是潭的底部有个隧道通向外面的河流，潭面高，外面又有水源流入潭内，所以潭水就从底部的隧道流向外面，只要一有外力，潭水就会朝着发力方向旋转，这个龙潭不属于这种情况，二是离这个潭水不远处有风一直吹着潭水的一面，这才使潭水顺风旋转，还记得那个风眼吗？我看就是这个情况。"七星摸着下巴说道。
"那这龙眼跟旋潭又有什么关系？"小洛问道。
"原来是这样啊！"小七惶然大悟。"这经过风眼的风才能吹到那旋潭表面，这么说它们就是一对组合，这的村民叫旋潭为龙潭，那这龙潭风眼组合在一起，去掉潭字跟风字，不就剩下两字，龙眼了吗？"
"就是这样。"七星说到这，回头看了看帐篷外有没有人，然后继续说道:"现在天黑了，等到明天早上，找个高点的地方看看这村子房屋的排列方式，我总有种很熟悉，却说不出的奇怪感觉。"
"我也有这种感觉！"小七说道。
"我也是。"小洛跟着说道。
"好，你晚就早点睡吧！祝我们好运！"他们三人把手叠在一起，同时说道:"一定会成功，加油！"…
……
到了第二日，一大早，七星他们还没起床，那小女孩就来到了七星这，吵着要七星陪她玩。
"不要这样嘛！七星哥哥今天有重要的事要做，明天再陪月月玩，好吗？"七星柔着眼睛说道。
这时那小女孩却哭了。"明天之后，我就再也不能玩了…"
七星心想:"不是吧？说得这么言重，好了，服了你了。"七星答应了她，陪着她玩去了，这下只好小七和小洛两人去观察了。
……
快到中午了，七星和小女孩在村子里玩得很开心，就在这时，走过来一男子。
这男子把小女孩拉过去，然后就是一巴掌打在小女孩脸上。
小女孩哭着叫他"爸爸"。
"别打孩子啊！"七星走过去想要与他交谈。"你就是伯父吧！"
那男子用厌恶的眼神看了七星一眼，然后就带着小女孩走了。
七星感到莫名其妙，也就回去了。
七星在帐篷外一直等到小七和小洛回来。
小七高兴地和七星说道:"一切都明白了。"
"是吗？那太好了。"
然后小洛又说道:"今天，我和小七在各个不同的高点观察盘龙村，发现原来盘龙村的形状是个龙头！"
小七又说道:"开始来这时见到的那个写着盘龙村的三角体石碑，就是龙的利齿，而旋潭，就是龙的眼睛，龙眼。"
"那好啊，目标都明确了，我们就去旋潭底看个究竟。"七星高兴地说道。
"再等等，后天先。"小七说道。
"为什么啊？"七星问小七。
"这是秘密！"小七说完就跑出去了。
七星为了尊重小七，于是就和小洛等啊等，等啊等…
一天…
……
第二天到了。
好不容易七星和小洛等到了这一天，可是村民们又开始赶七星他们走了，说是已经让他们住了三天了，七星他们只好离开，等到晚上再偷偷回来。
七星他们又走在了那条若隐若现的小道上了。
"就是你啊！说什么再等两天，还说是什么秘密，现在好了！"七星正在责备小七。
"人家是想给你个惊喜嘛！"小七低着头，可怜惜惜地说道。
"什么惊喜啊？"
"北斗和英今天到这，我和英一直在用无线电连系的！"
"什么？真的吗？真的是惊喜啊！那他们现在在哪啊？"
"已经快到了，就在前面。"
"太好了。"七星他们继续往前走。
"真是太好了，可是话说回来，我突然想起前天月月对我说过的话！"
"什么话啊？"小洛问。
"她说今天之后她再也不能陪我们玩了，当时还哭了呢！"
小洛说道:"可能是知道我们要走了吧！"
"不对！不大对劲！我得回去看看！"七星说完又跑了回去，小七和小洛也跟了上去。
…
七星最先跑回了盘龙村，看见村民们全都围在旋潭前。
七星跑过去一看，发现那个小女孩在旋潭中挣扎，不一会儿就沉了，七星还发现村民原来都是跪着的。
小女孩的父亲也在场，七星走上前去，将他提起来，说道:"你可真像个男人！"然后照着他的肚子就是一拳，把他打倒在地。
这时小七和小洛赶到了，七星脱下了衣服，跳入旋潭救人。
这旋潭本身就在旋转，吸力很大，又很深，七星只有顺着水流方向游，这时小女孩已被吸入旋潭的中心位置，已很久没有露过面。
七星加速游到中心，找到了小女孩，然后又抱着她顺水流方向向外游。
七星终于把她救上了岸，尽管村民们百般阻挠，可有小七这个机器人挡着，没人能怎么办。
此时小女孩已昏迷不醒，七星压压她的肚子，又做了人工呼吸，最终还是把她救醒了。
"七星哥哥，我以为再也见不到你了！"
"没有的事，这不就见到了吗？别担心，没事了！"
这时，北斗进村了。
村民一看，又有外人进来，准备抄家伙了。这北斗更是鲁莽，直接拿出了枪，这下没一个人敢动了。
小洛问了问村民，原来是每年一次的，村民们把这个旋潭当做圣潭要每年祭一个人，这年就是这小女孩，后来七星向村民们解释了旋潭旋转的原因，村民们也都知道错了，七星他们最终还是住在了村子里。
村民们见七星这么博学多才，开始佩服他了。
晚上，在帐篷里…
"北斗，我已经找到了入口，我在救人的时候看见潭底有问题。"
"那好啊，明天就去看看。"
"我猜下面可能有危险，所以小洛在上面等我们！"
"当然可以。"小洛说道。
"那明天得想个法子骗骗村民们。"
"那不如这样。"北斗说道。"就说我们得到消息，就在这个潭下有怪物，我们拿枪来就是为了消灭它，这帮村民没文化，一定会相信的。"
"那我明天就这么跟他们解释，我就说我只知道这么一点，其它的是机密，我不知道。"小洛说道。
"嗯！就这样。"然后五人又把手重叠在一起，一齐说道:"马到成功，加油！"
……
到了第二日，七星，北斗，英和小七，还有小洛来到旋潭边。那小女孩早已等着他们。
"七星哥哥，你要走了？"
"嗯！但是会回来的。"
"昨天，你吻了我，对吗？"
"啊？那个应该不算的，那叫人工呼吸。"
"讨厌，那可是人家的初吻！"
七星听到这，无奈地回头看了看北斗他们，发现他们都在嘲笑自己，连英都不例外。
"不过七星哥哥，我愿意！"
"月月，事情不是你想得那样的，我那是为了救人，这和接吻不同！"
"做七星哥哥的老婆一定很有安全感，我想嫁给七星哥哥做妻子。"
"啊？可是你还小。"七星又回头一看，发现他们都笑得合不拢嘴了。
"没关系，我可以等，再等几年，等我长大了就嫁给七星哥哥！"
"啊！？"
小女孩跑到她爸爸那，跳入他的怀里，七星这才发现，他原来一直在旁边。
"对不起，小孩子不懂事。"
"没关系。"
"昨天你那拳把我给打醒了，我以后一定会善待这孩子。"
七星点点头，回到小七身边，说道:"别笑了，我们该怎么下去？"
小七依然在笑着:"我算过了，只要用冰冻弹在潭水外围间隔一米连开五枪，再用穿甲弹在潭心开两枪，最后月爆焰弹对着穿甲弹打出的洞，开那么二到四枪左右，就可以了。"
"原来如如此。"七星照做了，之后整个潭水都被冰冻了，中间被打穿一个大洞。
小洛还在盘龙村等着，七星已经先跳入了洞里，北斗也把一个赤色的长盒子背在身后，可能是什么秘密武器。
七星跳了下去，还挺深的，不过里面很清晰。
终于到底了，七星平稳落地，不过他眼前的一幕把他给惊呆了…
（讲解:所谓冰冻弹，就是由一种常温下气态的东西加压成液体，释放时需蒸发吸热，强制剥夺被附在的物体上的热量，而且吸收的热量特别大，通常都弄使该物体冰冻，是天文科学院的新发明。）
（讲解:所谓穿甲弹，就是涂满酏酞凝胶的超硬度子弹，在高压空气加热做功发射的情况下，拥有超大的动能，能够射穿坦克，是天文科学院的新发明。）
（讲解:所谓爆焰弹，就是将一种化学药剂加压后，放入子弹内，受外力后，能膨胀做功，瞬间升温，能达到爆裂并释放火焰的效果，是天文科学院的新发明。）