北斗他们也跳入了旋潭内，可一看周围，大家都和七星一样，呆了…
"这怎么可能？"北斗问。
"这已经超出了我的智力范围。"七星说道。
"我的硬盘存了大量资料，可是这种情况还真没见过。"英无奈地说道。
"难怪潭水会旋转得如此厉害，原来是这样。"小七叹道。
真是一看吓一跳，整片潭水竟然是浮空的，潭水底部跟真正的潭底差开二米之高，也就是说潭水是在离地面两米多高的地方旋转。
"这潭底没与地面接触，阻力自然就小很多，所以转得非常快。"北斗果然比七星博学。
"小七，快把这里拍下，发送给科学校！"七星命令道。
"我试过了，在这里，一切的无线电装置都被干扰了！"
"没准是这的磁场有问题，对某些特定的东西有排斥力！"北斗说道。
"对！就好象拥有跟地球相反的磁场，或者反重力，还是反重力磁场？"七星说道。
"嗯，这是我们先发现的，我们有权给它起名字，就叫反重力磁场了。"北斗他说。
"哎！这里有个洞。"英发现了那个洞。"刚好够一人爬过去。"
然后大家排好了位置，依次进入洞中。第一个是小七，第二个是七星，第三个是北斗，第四个是英。
这个洞很深、很窄，而且是一直向下的，他们四人足足爬了三个多小时才看到亮光。
四人终于爬到了洞口的另一面。
四人简直不敢相信自己的眼睛，因为他们已经在海的下面，这里的情况跟旋潭的一样，海水是浮空的，似乎有五十多米高，他们抬头就是蓝蓝的海洋，真神奇啊！这下面还有植物，也有氧气，不过这下面的植物都与陆地上的植物不同，有点怪。
七星他们四人高兴极了，虽然还不知道是怎么回事。
"好了，别玩了，这里好是好，不过我们还不熟悉这里，不知道这有什么潜在的危险，还是快点找到酏酞凝胶要紧！"北斗说道。
这下面到也有森林，四人也就向森林里走去。
"真不知道这里有多大啊？"七星叹道。
"嘘…草丛里好象有声音！"北斗轻声说道，然后四人赶快背靠背站在一起。
还没等七星拔枪，就从草丛里跳出一只野猪，扑到了七星身上。
七星被压倒在地，他一看，哇！不得了，那野猪的肚皮上还有一张大嘴！七星一下子被吓得不知所措，幸好这奇怪的野猪被小七一拳打死了。
"我救了你哦！"小七得意地说道。
但七星似乎没理她，七星对北斗说:"怎么会这样？"
"不知道，可能是这的磁场使它们变异了吧！"
"那接下来得小心些了，不知道等下会蹦出什么奇怪的东西。"七星说完拿出了两把自动机关手枪，继续向前走了。
他们越过了森林，来到一片草地上，奇怪的事情又来了，这时，大地在微微颤动。
大家回头一看，一只叫不出名字，类似恐龙的巨大生物从森林里冲了出来，一冲出来就看见了他们四人，我想可能就要被填牙缝了。
"不会吧！恐龙！？不是绝种了吗？"七星嘴巴快张到地上了。
小七和英却没什么太大的反映，可能是跟着七星北斗他俩怪事见得太多，脸部已经麻木了。
"我想可能是磁场的原因，这该怎么办啊？"北斗说道。
"交给我了，"七星表情一下子变得镇定起来。"一只恐龙都搞不定，以后怎么在江湖上混？"七星说完向前两步，举起双手，用手中的自动机关手枪对着它的头。
"嗒嗒嗒嗒…"颗颗子弹都打在头上，但都被弹开了。
"不行啊！这东西头也忒硬了，跟个石头似的。"北斗说道。
"没事，这难不住我。"七星说完收起了两把自动机关手枪，拿出了另两把自动手枪，一把换上了爆焰弹匣，另一把换上了冰冻弹匣，然后看了小七一眼。
小七也向前两步，然后从她自己身后的背包里拿出一个氧气手雷。这时恐龙已经快到他们跟前了。
就在这时，七星把两把枪上膛，用上有爆焰弹的枪对准它头射了一枪，瞬间就爆炸了，可它还没死，这七星也知道。现在该小七出场了，她拉开手雷的拉环，扔向那恐龙的头。
这氧气手雷一炸，释放出高浓度氧气，刚受了爆炸一击的恐龙，头上还有火，这明火又遇到高浓度氧气，又是一下爆炸，这次恐龙整个头都烧起来了，可它生命顽强，还没有死掉。
七星抬起了另一只手…
"？？"，两颗冰冻弹打在了恐龙的头上，被迅速冰冻了起来。
七星最后说道:"高温煅烧后迅速冷却，就算是金刚石也会被贯穿。"然后再掏出自动机关手枪，对准它的头…
"嗒嗒嗒嗒…"每枪都射穿了，恐龙当场就死掉了。
七星很酷的收起了枪，先走掉了，北斗他们也跟了上去。
大家在周围来回找了五次，没发现什么凝胶，最后又聚在了另一个洞口前面。些洞口前生长着几颗奇怪的树，七星他们也没在意，就向洞里走去了。
这洞里很窄，只够一个人通过，而且洞里的空气中混合着少许瓦斯气。
七星走在前面，走着走着，路就被另一种奇怪的树挡住了。此树树枝是横向发展的，横着的树枝上密密麻麻的垂着类似柳条的东西，闪闪发光，很好看。
"可恶，我去砍了它！"七星说道。
"别急，我看有问题！我们先出去！"北斗说道。
四人又退出了洞中。
北斗叫小七在那恐龙的尸体上割下块肉拿进去试试。
不一会儿，小七从里面出来，惊慌地说道:"被它吃了！"
"那果然是食人树，看来我的猜测没有错！"北斗说道。
"那树不是传说中的吗？怎么真有啊？"七星说道。
"可能是这磁场的原因吧！"
"又是这句！那我去把它炸了！"
"不行，里面有瓦斯，整个山洞都会倒的！"
"那现在怎么办啊？"
"相传这种树会在地下用根部占有其它的树的根部，因此它可以在没肉吃的状态下存活很久，我们只要找到那棵树，揪出它的根茎，把它毁了，这棵树不就死了！"北斗说道。
"这这么多树，是哪一棵啊？"小七问道。
"慢慢找吧！"七星无奈地说道。
七星顺着一棵树往下挖，一不小心挖烂了树皮，竟发现这种树会流红色的血。
"北斗！快来，你看！"
北斗走过来一看，说道:"太神奇了，陆地上灭绝了的树，这里竟然这么多，这的树都一样，应该都是这种树，只要找到那棵不流血的树，可能就是了。"
七星拿出枪，把每棵树都开了一枪，最后真的找到了没流血的那棵。
大家顺着那棵树往下挖，真的找到了食人树的根茎，并且把它给毁了。
大家安全的通过了这里，来到山洞的另一面，原来这里是和一个葫芦一样的地方，而那个山洞就是葫芦上中间最细的位置，最开始来的那个又长又窄的山洞，其实就是葫芦最上面的那点茎，也就是说，山洞的另一面会更加大。
这里左边是森林，右边是草原，小七调整了视线向草原那边观察，不可思异，竟发现了一艘沉船。
大家向沉船处跑去，原来这一边的磁场没那边的强，所以上边的海洋时不时的漏点水，就象是下雨，所以也就在有一天，从上面漏了艘船下来。
大家跑到沉船上面找找看有没有财宝，就在大家分开找的时候，一声尖叫把大家又聚到了一起。
大家在一起时，发现英不在身边，大家就又开始找英。
大家都找过了，没发现，除了一个上了锁的房间。
北斗大力一脚踢开了门，里面本来是一片漆黑，突然谁开了灯，把七星他们吓了一跳。
"你们别动！不然我杀了她！"一个男人的声音传过来。
七星马上掏出枪来，回头一看，差点晕过去。
因为正跟他们说话的不知是什么东西，只见它像人一样，但面目狰狞，皮肤就好象一块正常的皮肤，泡过很久水的样子，好象轻轻一扯，皮肤就会掉似的，全身的皮肤都这样，眼睛也好象快掉出来了，好恶心啊…
"鬼啊！"七星大声尖叫起来。
英就在那东西的手中。
北斗很镇定:"放开她，我们谈谈，好吗？交个朋友。"
七星在北斗身后扯着他的衣角，轻声说道:"北斗，它是鬼哎！"
北斗没理七星，继续说道:"别激动，我们没有恶意！"
这时候七星补上一句:"对！我们现在在外国，但说的都是一国的语言，这足以证明你以前也是中国人，我们也是，都是一家人！"
小七不知什么时候已经出了那个房间，绕到房间的后面，马力全开，瞬间从甲板上撞墙冲进了那个房间，刚好在那东西的身后，一下子抓住了它。
英得救了，那东西被绑了起来。
"说说吧，你是什么，为什么在这里。"北斗问道。
"还以为你们能救我，早知道就杀了你们！"
"不要这样，我们可以帮你的，把你的情况跟我们说说。"
"我也不知道我是什么，这个身体好象不是我的，我好象入侵了这个身体，之后我就只记得这个人以前的事了。"
大家感到很奇怪。
它又说了:"这个人还是个孩子，是从中国来的，这是一艘潜艇，遇上了海难，掉到了这里，可是潜艇的盖子似乎被什么东西掀掉了，有很多人都没死，可是我们明明沉入了海底，为什么会有空气，大家很好奇，之后就先住在这里想办法回去，可是有一天，一些黄黄的东西，爬到了每个人身上，大家都死了，最后那些东西也爬到了这个孩子身上，而我似乎就是那个东西。"
北斗听到这，似乎已经明白了，七星也好象明白了。
"我不知道我是什么，可我好象占据了这孩子的一切，我有了他的记忆，我会说他的语言，我懂得了这个孩子懂得的一切，可是我失去了以前的记忆，你们能帮我吗？我想离开这。"
北斗把大家叫到甲板上，说道:"这好象是二酞酏凝胶，而且进化了。"
"听它刚才说的，好象还有很多像它这样的。"七星说。
"它现在还是小孩子的智商，不如我们教它做人啊！"英说道。
"对！我们别教它坏的东西不就可以了吗？就算有问题，最多不就照院长说的，一把火烧了它。"小七说道。
"嗯！就这样办，先带上它吧，没准还能带着我们找到酏酞凝胶呢！"北斗说完大家就又进去了。
这个方法行得通吗？