七星他们又回到房间，帮那不算是人的东西解开了绳子。
北斗对它说道:"我想如果我们是朋友，有一些话我们必须告诉你。"
它说道:"当然！"
"第一，我们不是坏人，而且我们也真心想要帮助你；第二，我们有你的资料，不想对你隐瞒，所以决定告诉你，听了之后再选择，无论你怎样选择，我们都拿你当朋友！"
"谢谢你们，我一个人在这有几十年了，而我和它们合不来，对了，我很想知道我是什么。"
"你的化学名是二酞酏凝胶，是一种没有智商，只会一味杀戮的东西，你们能轻易杀死鲸鱼，可是你们也有致命的弱点，我们对你们还不太了解，现在猜测，这里的你们，可能因为这的磁场变异了，不过你现在有了智慧，你能够自己选择！"北斗说完看了七星一下。
然后七星说道:"对！我们是朋友，我们会帮助你的，我不知道你们开始为什么只会杀戮，可是那是不对的，下面我给你看一些影片，看完之后你再想想，你也可以看看你身上那个孩子的美好回意，和被你们把他的父母杀害之后的痛苦做比较，好了，我不多说了，自己看吧！"
英不知从哪找来一块布，七星一说完，英就也布挂在墙上，然后关灯，小七就充当了幻映机，开始播放那些打打杀杀之后，失去家人的画面，和那些鸟语花香、阳光明媚的美好景象…
……
影片播放完后，大家让它自己在房间里好好想想，然后就都回到甲板上了。
一段时间后，它自己就出来了，它跟大家说道:"我想通了，我理解这孩子的痛苦，这就是我心中一块说不出的大石头，今天终于放下了，所以，我决定帮助你们！"
七星他们一听，别说多高兴了。
北斗说道:"我来介绍一下，我叫北斗，是男性，十四岁，他叫七星，也是男性，十四岁，我旁边的这位叫英，是机器人，不过是女性的样子，七星旁边的也是机器人，叫小七，女性的样子，至于她们的年龄…估计在十六到十八之间，你还没有名字吧！"
它笑着点点头。（笑起来好难看啊，脸上的皮肤要掉不掉的）
"那就我们来帮你起了？"
它又笑着点点头。（……呕！……）
"我想到了！"英说道"就叫凝凝吧！凝胶嘛。"
"嗯！那我以后就叫凝凝了，对了，我刚刚看到那影片里的死尸就跟我现在的样子差不多，好难看，我现在改变一下容貌，帮我看一下，觉得可以就叫我。"
"什么啊？可以变的啊！"七星惊讶地说道。
"怎么不可以，我是凝胶，以前一个人就不管外表了，现在有朋友了，不得换个面容啊？"
只见它双手放在脸上，揉啊揉，揉啊揉，像玩橡皮泥一样…
"可以了，大家看看怎么样？"凝凝说道。
这揉了一下之后，真的是帅呆了，跟开始算得上一个在天，一个在地，而且跟人类一模一样。
它又笑了一下，哇呀！幸好这里只有两个女性机器人，无法对它的表情做出回应，否则被其他的女性看到，一定就跟定它了。
小七站在凝凝面前看了看，然后说道:"嗯！已经达到了帅的境界了，不错，不错！"
"糟糕了，以后风头都被凝凝抢了！是吗？北斗。"七星说道。
北斗没理他，问凝凝:"还有跟你一样的凝胶吗？"
"嗯！有，而且很多。"
"那不知你在这里见过那种跟你一样，但没有生命的凝胶吗？"
"嗯…有是有，不过颜色不太相同，是黄色的。"
"对，就是那个，在那啊？"
"就在对面的那片森林里，但是跟我一样的人也在那里。"
"哦！那你快带我们去那。"
凝凝带领北斗他们去找酏酞凝胶了。
其实七星他们还是对凝凝不太放心，毕竟还是不太了解二酞酏凝胶，只知道它能轻易剥夺别人的生命。
到了这片森林了，七星他们得时时小心会不会有凝胶人出现，因为它们能感知生命的存在，他们还得要小心凝凝，因为它不是人类，琢磨不透它的思想。
"你们得小心那些凝胶人，它们很残忍的。"凝凝说道。
"那你呢？"七星问。
"我没事，死不了的，对了，你们还要小心，这一带的生物都被它们杀了，我记都离这里不远处有个山洞，里面有棵树，它们奈不何它。"
"糟了，如果它们发现树没了，就一定会到那一边去的，然后会慢慢地找到旋潭下面，如果让它们出去，就太不妙了。"
就在这时，草丛里有声音。
"糟了，一定是它们，快跑！"凝凝小声说道。
大家赶快往相反的方向跑了，可是前面也有声音，左边也有，右边也有，大家被包围了。
"要战斗了，大家准备好了吗？"北斗将身后的盒子打开，拿出了里面的米加激光炮。
七星拿出自动机关手枪，说道:"Hasgotready！"（已经准备好了！）
"我也帮忙吧！"凝凝说道。
"谢了，待会英待在我身后，我来保护你，我们杀出一条路，冲出去！"北斗说道。
就是这个时候，它们露面了，果然是凝胶久，跟凝凝开始一样丑陋。
它们向七星他们围过来，七星对着其中一只的头，使劲开枪。
"咻…"北斗的米加激光炮开出了第一枪，这种枪的后坐力很大，但是北斗却站在原地没动过。
"北斗啊！"七星说道。"我记得院长说过，只要把它们的外面那层凝胶射穿，打死里面的肉体就可以把它们杀死。"
"知道了。"北斗的一枪只能将外层射烂，可不用一会儿，它们又恢复了。
七星的枪是普通的，连外层都射不穿。
合作的时间到了，先是小七上，她是机器人，不怕它们，小七跳到其中一个的肩上，加大马力，直接将它的外层给扯开了，露出了里面的肉体。
"嗒嗒嗒嗒…"，干掉一个。
然后北斗一枪激光炮，射烂外层，瞬时七星再上，又是一个。
"咻…嗒嗒嗒嗒…"北斗和七星找到感觉了。
"咻…嗒嗒嗒嗒…"四个凝胶人全被干掉。
"搞定了，原来这么简单！"七星一边更换弹匣，一边说道。"你到好，你的枪是上电池的。"
"先别大意，凝凝继续带路！"北斗说完，又跟着凝凝走了。
到了目的地了，在他们的正前方地上，有一些类似石头的东西。
"这就是酏酞凝胶？"北斗问道。
"试一试不就知道了。"七星说着拿枪，对着那块凝胶开了一枪，子弹被弹开，凝胶的表面没有丝毫损伤，七星跑过去拣起它，抓起来软绵绵的。
七星说道:"这的确是酏酞凝胶，可是这也太少了，连五斤都不够。"
"别说了，拿上这些快走吧！回去够交差了！"北斗说道。
他们刚要走，这凝胶人又来了，这次相当多，少说也有四五十个。
七星他们赶快往洞穴那边跑去，可是凝凝跑不起，那些凝胶人也跑不起，只能走路。
七星他们只有跑几步又停下来，用他们的方法干掉几个凝胶人，可是不是办法啊，没死的把死了的凝胶人外面的那层凝胶，放到自己身上，就又融合了，而且越来越大。
"这样下去不是办法啊！"七星说道。
"正在想呢！咦？凝凝呢？"
"救救我啊！北斗，七星，小七，英！"等七星他们反应过来才发现，原来凝凝已经被它们抓住了。
它们一掌把凝凝拍成了烂泥！
"可恶！我们回去救他。"北斗说完就跑过去了，英也跟了上去。
凝胶人开始合体了，两个合体，就有两个本体，也就是要杀死它们两次，可它们几十个合体，五十多个凝胶人合成了四个，光一个就十多米高，本体也就有十多个，怎么打啊？
"这下糟了，糟透了，怎么办啊！"七星自言自语。
它们虽然大了，但走起路来却慢了。
它们突然从身体上抓下一坨凝胶，扔向七星，要知道，被二酞酏凝胶碰到会死的。
就在七星不知所措的时候，小七站在了他的前面，拦下了这一击，二酞酏凝胶只对生命体又反应，对机器人没用的。
"我掩护你，七星，快走！"小七说道。
七星用树做掩体，跑到了北斗那，小七也跟了上来。
"凝凝没事吧！"七星问北斗。
"没事，正在恢复，你快走开，在一起目标更大，待会我们在洞口汇合！"北斗说道。
"好！那我和小七走了，你照顾好凝凝！"
"哎！七星等等！"北斗说着从口袋里拿出两个弹匣和一个摇控器交给了七星。此时，小七和英站在他俩面前挡那些被扔过来的二酞酏凝胶。
"这是我出发时，张悦叫我帮你带的，他说你应该知道用！"
"谢了！"七星说完就和小七离开了。
两个大凝胶人去追七星，还有两个正在靠近北斗。
…
凝凝恢复好了，北斗带上了他们俩赶快离开了。
"谢谢你回来救我！"凝凝说道。
"别说废话了，现在先想办法干掉它们先！"北斗说道。
七星还在跟它们在森林里周旋，一边想办法一边逃命。北斗他们就逃到了草原上。
这下该怎么办啊？两个十多米高的庞然大物，有十多条命，而且也不能够碰它们，一碰就没命了，光想想就心寒哪！七星和北斗该怎么办？
北斗他们还在一味狂奔。
"想到办法了吗？北斗。"英问道。
"别担心，一定会想到办法的！"
"实在不行就由我来引开它们，你们逃吧！"凝凝说道。
"不行，叫我牺牲朋友，我做不到！"
…
森林这边，七星绕过来，绕过去，凝胶人追不到七星和小七。
突然，七星想到了什么，北斗也好象想到了什么。