突然，七星想到了什么，北斗也好象想到了什么。
七星在小七耳边说了什么，小七就突然跑开了…
北斗他一边奔跑，一边对凝凝说道:"办法我已经有了，可要你配合，可以吗？"
"当然可以！"
"那你就一定要有所觉悟！"
……
七星一边奔跑，一边拿出自动手枪，换上爆焰弹匣。
七星跑着跑着，忽然一棵大树倒下，压倒了其中一个凝胶人，这其实是小七干的，然后小七迅速跳到了没倒的凝胶人身上，把两枚氧气手雷印在了那凝胶人身上。
那凝胶人还没搞懂是怎么回事，身上的氧气手雷就已被七星的爆焰弹击中，爆焰弹爆炸，炸开了氧气手雷发生了第二次爆炸，第二次爆炸又炸开了第二枚手雷，发生了第三次爆炸，再加上小七对准那凝胶人还未着火的脚部，又扔上一杖氧气手雷，释放出的氧气遇高温发生了第四次爆炸。
凝胶人整个身体都着火了，烧得它都倒下了……最后，那个凝胶人被烧成了一堆氧化物。
被树压倒的凝胶人爬了起来，小七仍然是跳到它身上，印下氧气手雷，可是这个好象又聪明些了，马上又把手雷拿了出来，扔地远远的，然后小七再想近身，就近不了了。
凝胶人又开始扔二酞酏凝胶，七星躲在树后想办法…
在北斗这边，凝凝做好觉悟了，已经抱着必死的心态来做了。（此话出自《家庭教师reborn》）
任务开始，凝凝必须拼死牵制住其中一个凝胶人，北斗一次只能干掉一个，而中途受干扰就会失败。
北斗把米加激光炮的模式更改了，换成了破坏死光。（破坏死光的俗名是紫外线，是集中高浓度紫外线发射的武器，名字是天文科学院起的，因为紫外线可以杀死细胞，所以就叫成了破坏死光，是十大黑武器之一）
北斗跑开了一定的距离，回头对准凝胶人发射破坏死光，凝胶人开始还在前进，可走着走着，就走不动了，而且破坏死光得长时间对准一个目标才能起效，而破坏死光只能发射一次，无论时间长短，都没有第二次了，所以只有一次机会，并且发射破坏死光，后坐力也非常大，北斗必须一直站在原地，不可移动。
后面渐渐追上的凝胶人，凝凝正在拼命阻挡，不过实力相差实在是悬殊啊！
……
七星又开始行动了，把换上了北斗给他的弹匣，并且拿出另一把自动手枪，换上冰冻弹匣。
七星突然跳了出来，用北斗给他的子弹，均匀的射入了凝胶人的全身，然后只留下了五颗冰冻弹，将其它所有的冰冻弹也打了进去。
整个凝胶人都冻了起来，然后七星迅速把打完的冰冻弹匣撤出，换上了穿甲弹匣，并且对一直站在一旁的小七大声说道:"你等下给我记好了！"
小七并没有理解七星的意思，七星也没有多作解释，然后七星就摁下了北斗给他的那个遥控器的按钮。
瞬时，刚才七星均匀地打向凝胶人的地方，都发生了爆炸，将凝胶人那层被冰冻的外层，给炸了下来，这下小七也明白了七星刚才说的那句话。
经刚才的一炸，冰层被炸掉了，凝胶人也迅速恢复了原状，继续对七星发出攻击。
七星和小七又开始逃跑，七星一边跑，一边对小七说道:"你记住了吗？"
"你是叫我记它们的本体位置吗？"
"嗯！我想你应该可以像电脑那样拍照的。"
"它的本体有十四个，位置也很清楚。"
"那好！"七星说着将装有穿甲弹的枪递给小七。"你应该知道怎么做！"
小七只是对着七星微微一笑，然后接过枪，回头对准它们的本体位置开枪。
"？？？？……"凝胶人倒下了，穿甲弹轻易地贯穿了凝胶人的身体。
七星照旧，一把火把它烧了。
七星叹了一口气，说道:"终于干掉了，哎，小七！你再笑个给我看看，你刚才笑起来好可爱哦！"
"我才不要呢！我为你挡了那么多的凝胶，衣服上都脏死了，幸好我带了衣物，现在我要换衣物了，你转过身去！"
"哦！"七星转了过去。
"不准偷看哦！"
"看一眼没事吧，你又不会短路，再说了，你是我的机器人，我还想看看张悦造的机器人有没有瑕疵呢！"
"不行就是不行，我可是女生呢！你要是敢偷看，我就一拳打飞你！"
"好啦！不看就不看嘛！小气，你快点啊，我们还要赶去山洞呢！"然后自言自语:"有一拳打飞别人的女生吗？"
……
凝凝已经被打得快要死了，那凝胶人一走一步，就被凝凝抱住了脚，接下来就是凝凝被一顿狂踩，踩成一堆烂泥，然后凝胶人又开始走，接着又被马上复原的凝凝抱住脚…
终于，凝凝不行了，被踩成烂泥后没有恢复了。
凝胶人来了，北斗只有中断了。可是他也成功了，那个凝胶人全身漆黑，然后就象玻璃一样，全都碎了。
北斗成功了，北斗将要施行第二个计，第一，他必须把他正前方，除了凝胶人之外的其他人都遣散开，否则会殃及的，凝凝也已经不行了，北斗只有绕到凝凝前面。
北斗又调回了激光模式，然后又地发射，这次北斗没有稳住，米加的强大后坐力把北斗冲上了天，在空中的北斗又朝着身后开枪，强大的后坐力使北斗飞过了凝胶人，来到了凝凝身边。
凝胶人回过头又过来了，北斗迅速更换电池，然后又调整到了高赫兹超声波振幅发射器模式。（高赫兹超声波振幅发射器，是利用超声波可以传递能量，而且有破坏性的方法制造的，超声波会遇物反弹，而这个只会被物体吸收，是十大黑武器之一）
北斗对准那凝胶人，按下扳机……
什么也听不见，这是因为人类的可听声的极限是二万赫兹，超过之后就听不见了，不过可以看到的是，凝胶人它没再前进，而且可以看到空气中那一层一层扩散的声波，和凝胶人全身像沸腾的开水一样在震动，而且还可以感觉到，一部分超声波撞到地面后，场生的那种轻微地震。
……
"嘭"的一声过后，米加激光炮终于系统崩溃，短路坏掉了，也正是因为这一声，整个凝胶人也散开了，散在地上一块一块的。
北斗马上看着凝凝说道:"多谢你了，你怎么没有本体啊！"
"是这样的，当日我上完这小孩身时，这孩子的母亲把我砍了一刀，当时就把头砍下了，那孩子的头就一起下来了，可是我感觉这孩子还有生命，所以我就用我的凝胶接好了他的神经系统，然后就没事了，日子长了之后，索性就没要脑壳了，然后他的大脑那些东西就跟我溶合了，反正都是软的，所以看起来我就没有本体。"
"好厉害啊！"
"这算什么？森林里的那帮凝胶人最开始是以树木做本体的。"
"这么说树木也是有生命的。"
……
北斗正和烂泥状态的凝凝谈得开心，可他们没有注意到一旁，意然还有几个块状的凝胶人缓缓地爬了起来，又开始合体，但是它们的动作很慢了。
北斗发现了，可是以没有了武器。
这时候，凝凝说道:"北斗，你相信我吗？"
"当然！"
"那我用我，附盖在你全身表面，这样就可以放心的碰它们了！"
"这…"
"你还是不相信我。"
"不是的，那我应该怎么做？"
"你站那别动！"凝凝说完，就开始向北斗慢慢移动。最后，凝凝覆盖了北斗全身，化成薄膜。
这时的凝胶人已经有三米多高了，不过可能受到过北斗的高赫兹超声波振幅发射器的摧残之后，动作非常缓慢，不过它还是在努力地吞食着其它的凝胶人。
北斗冲了上去，逃到了凝胶人的身上，以他的力气，直接在凝胶人身上撕开了个口子，凝胶人想把北斗扔下去，可是动作真的是太慢了点了，不可能抓到北斗。
北斗把里面的三个本体给扯了出来，当时凝胶人就倒下了。
这下北斗放心了，凝凝又像水一样，从北斗的身上流了下来。
"谢谢你这么相信我。"
"应该是我谢谢你，我们是朋友嘛！好了，别说那么多了，英呢？"
"对啊，英不见了，可能是上哪避难去了，我们在这等等吧！"
……
七星和小七正赶往山洞处，刚出森林，他俩就又看见一队凝胶人朝这边走来，这队凝胶人少说也有三四十个。
"还没打完啊！还有这么多！"七星已经累了。
"这个方向，它们会不会已经找到了山洞啊？"
"我们得把它们引开，可是弹药已经不足了！"
"我这氧气手雷还有很多，可能是制作这个比较简单，所以张悦给了我很多。"小七说完，就和七星故意在那队凝胶人面前出现，然后跑开了。
那队凝胶人好象已经不感兴趣了，不过还是有六个合了体，过来抓七星。
"看样子它们真的是找到了山洞了。"小七边跑边说。
"那我们快点干掉后面那个，我看一个计划…"
跑着跑着，小七就不见了，然后七星就在森林里转圈，最后回到了原处，七星看到不远处，小七对着自己做了个OK的手势，然后七星就向小七那跑去了。
"照你说的，把剩下的五颗遥控爆弹分别打入五棵树脚下，围成一个圈，然后再在五个遥控爆弹处，分别放下一颗氧气手雷。"小七说完把自动手枪交给了七星。（遥控爆弹，就是北斗交给七星的弹匣里装的子弹，是用遥控来控制它的爆炸时间的）
"好，做我告诉你的下一个计划！"七星说完后，小七又就不见了。
那凝胶人过来了，七星正等着那笨蛋跳入这个陷阱呢！
凝胶人走了进来，七星马上跳开并摁下按扭，五颗子弹同时爆炸，炸开手雷又爆炸，爆炸后的火焰点燃树木，形成一道火墙，凝胶人就在中间。
凝胶是可燃物，所以它怕火，最后它决定跳出去，谁知一跳，就被七星打住头，失去重心又掉了下来，这时一棵大树倒下，压中凝胶人，（这是小七干的）然后，七星又用冰冻弹把它的双手双脚跟地面的接合处，冻了起来，这样它就逃不了了。
这时候小七出现，把火引到了凝胶人身上，再扔上一个氧气手雷，解决！
完事后，七星和小七马上赶到山洞处，凝胶人还没到，毕竟它们跑不起嘛！七星和小七就开始等北斗他们…
英终于回来了，不过手上拿着火把。
"英啊！你去哪了？"北斗问道。
"我听七星说，它们怕火，所以我就去钻木取火了。"
"你呀，真是的。"北斗接过火把，一把火把凝胶都烧了，之后，就赶去了山洞。
七星很着急啊！因为被他等来的不是北斗，而是那队凝胶人，这该怎么办啊？