七星和小七一直在山洞前等待，可等来的不是北斗，而是凝胶人，而且是一帮。
"北斗怎么这么慢啊！"七星在洞口来回走动。
"要不你先通过山洞，我先在这等。"
"好吧！就这样。"七星说完就跑进了山洞。
凝胶人开始进洞了，可是北斗还是没影，直到凝胶人都进洞了，北斗他们还是没有出现。
小七跑进洞里，超过了凝胶人，找到了七星，对他说道:"北斗还是没来。"
"会不会是出事了？不会不会，北斗哥可比我厉害，我都把它们干掉，没理由啊！"
"还是先想办法吧！它们可都进来了，以它们的速度，马上就要来这了！"
"既然北斗还没来，那我只有炸掉这里，先压死那些凝胶人，再想办法把北斗救出来了。"
它们已经来了，北斗跟小七跑到了山洞的另一边，对着山洞开了一枪爆焰弹，里面本来就有瓦斯，这下整个山洞都炸了。
开始是喷火焰，然后七星突然想起，放酏酞凝胶的袋子还放在山洞里，刚才七里坐在地上休息了一会儿，随手就把袋子给放地上了，七星赶紧跑回去拣。
"七星，危险！山洞要塌啦！"小七见七星没听见，于是就追了进去。
七星找到了袋子，赶紧往回跑，可是来不及了，山洞已经开始塌了。
七星途中遇到小七，两人就开始拼命跑，可还是不行，小七见洞口都快堵住了，这样下去一定谁都跑不了。
于是，小抱起七星，加力马加，把七星给扔了出去。
小七最后一跳，还是不能出来，整个山洞都塌了，小七最后只出来了右手，其它的就都在碎石下面了。
七星赶紧爬起来，握着小七的右手说道:"小七！你没事吧！"
小七没说话，只是用手在地上泥土上写出"没事"两字。
"你说话啊！都怪我不好，我没用。"
小七在地上写到"我的发音系统快被压坏了，很多系统也坏掉了，真是不堪一击啊"。
"那好，我救你出来。"
小七又写到"不用了，现在只有这只手还能动，已经是废物了，你快想办法救北斗过来吧"。
"不行，我一定要救你，我们是朋友！"七星快哭了。
"你快走啊"小七写到。
七星用手把小七写的字擦掉了，说道:"不用说了！"
七星开始把石头搬开，小石头还能对付，可是有一块大石头，七星不像北斗，力量过人，跟本搬不动它。
七星抱着石头，"呀"的一声，然后发力…可以清楚的看到，汗水从七星的额头上流下，七星闭上眼睛，已经用上了全部的力气，可石头还是……
北斗赶过来了，可是一看，山洞已塌，觉得很奇怪，北斗说道:"这…怎么塌了啊？"
"是不是出现什么意外了？"凝凝问道。
"我觉得还是先找找看七星他俩来了没有。"英说道。
"有道理！"然后北斗大声叫道:"七星，小七，你们在哪？七星，小七……"
正在搬石头的七星，听到了北斗的声音，于是停下来回话。
"北斗，我在山洞的另一边。"七星也大声叫道。
"山洞怎么塌了？"
"是我干的，原来还有一队凝胶人，已经找到这个洞了，你半天没来，我又不能让凝胶人过来，所以我就把这炸了，把那队凝胶人压死在山洞里了。"
"原来是这样啊！做得对，换我也会这么做。"
"你那还有几天的食物？"
"我看看啊……还有两天。"
"那好，等着我想办法救你们出去，现在我要先救小七，小七被压到山洞里了。"
"怎么样，严不严重？"
"挺严重的，不说了，我先救小七。"七星说完又开始搬石头。
北斗就先靠着山洞睡会儿……
七星实在是搬不动大石块，于是便使用了最后一颗爆焰弹，把大石块给打碎了，可是谁知爆炸时的振动，把一块在高处而且不太稳定的大石块给振落了，七星这时也挺着急的，一下就没注意，等发现的时候也晚了，可是七星还是躲开了要害部分。最后，七星的左手被石块砸中了。
"啊…"七星只是因疼痛大叫了一声，然后就用右手努力地推开石块，以七星这么大的孩子，哭一哭是正常的，被这么大的石块砸中，八成是骨折了，没准是粉碎性骨折了。所以，没哭反而显得不正常。
小七的手一直在地上写字，在担心七星，可是七星他看不到。
正在熟睡的北斗被英给叫醒了。
"干什么啊？"北斗还睡意朦胧的说道。
英没有说话，只是指了指身后的那片森林。
北斗一看…哇！不得了，整个森林都烧起来了。
北斗一下子就清醒了，北斗说道:"准是七星那小子放的火，难怪我刚才那么热！"
"怎么办啊？"凝凝说道。"我怕火的。"
"这么大的火，我们几人跟本灭不了，只有别让火烧过来了，这样说的话，就只有隔离可燃物了，现在趁火还没有烧过来，我们先去把这一带的草除掉，记住，不管用什么方法都要除掉，现在行动，注意安全！"
……然后他们就行动去了。
七星还被压着，小七在也他担心，七星很不甘心，为什么自己那么没用，连块石头都对付不了，关比普通人特别又有什么用？小七、北斗、英和凝凝都等着自己去救，自己却在这里被一块石头困住了，七星突然冒出一想法:"不如把左手弄断得了！"这不是自残吗？
就在这七星决定不要左手的关键一刻，小七说话了，可能是太过于担心七星，系统恢复些了。不过，小七说出来的不再是温柔甜美的声音，说出来的已成了没有音节，单调的几个相同音的字，这也难怪，本来发音系统就已受摧残，现在还能说话，蛮厉害的啦！
小七说道:"七星，尼曾么啦？"（没办法，由于小七发音不准，全都是第一声，所以只有用其它词代替）
"我没事，你的声音怎么…"七星平和地说出这几个字，其实他是忍着巨痛的，真难想象，骨头都断了，还被大石头压着的那种"****"的感觉，七星他果然不是普通人。
"窝（我）的声音哼其乖（很奇怪），着师因微（这是因为）窝的发音西通怀钓了（系统坏掉了），卜能真掺发音（不能正常发音）。"
"你不能正常发音啦？都怪我。"
七星很难过，小七为了自己变成了这个样子，所以，七星决定了，小七救他时，把他从山洞里扔出去时，他就是这个样子，所以七星心想为了接受小七的好意，绝对不能缺胳膊少腿，大家要完完全全的回去！
瞬间，七星的斗志来，不知从哪上来股力量，集中在七星的右手，一用力，七星将石块推开了，接下来趁胜追击，七星忍着巨病爬了起来，将挡在洞口的另一块大石头也推开了。
七星本来每天都要吃很多的，可是来到这里后，为了节约食物，就少吃很多了，而且刚才被压了一下后，身体就已经很虚弱了，可是因为突来的力量，七星使用完就更虚弱了，而且巧得很，就在这时候蹦出一个那种两个嘴的变异野猪。
七星没多少力气了，剩下的食物在小七那里，还在不在还是个问题，七星现在，用通常的知识来说，他应该连枪都拿不起了，可是事情就是那么难解释，七星他偏偏就把枪拿起了，七星现在就剩下两把还有少许子弹的自动机关手枪，和最后一颗冰冻弹，其它的都用完了，七星举起一把自动机关手枪，对准野猪。
野猪也不是木头，不会站着不动，它扑向七星，把七星的枪给打掉了，七星被它扑倒在地。七星没有力气反抗，只能眼睁睁的看着野猪咬过来。
七星总不能等死吧，还有那么多人等着他去救，七星是最后的希望了，于是这种想法，使他又伸出了右手，挡住了野猪的这一口，野猪咬上了就不松口，而且更加用力，七星已经连叫的力气都没有了。
小七似乎感觉到了七星的痛苦，小七身体的很多部位都坏掉了，可是小七强制性的操作，从碎石中冲了出来，把七星身上的野猪撞开了，把七星那个感动得啊…
小七看着七星，小七想要笑，可是…
野猪一看，又出来一食物，于是冲上去咬小七，它犯了个重大的错误，就是无视七星了，小七也只是发威一下，就动不了了，野猪咬着小七的脖子，还用力甩，这下把七星完全惹火了。
七星说道:"我咬死你！"然后七星用右手撑着地面，吃力地爬了起来，一脚把野猪踢开。
野猪又扑过来，这下七星一把抓住它的獠牙，将它摔到地上，七星扑了上去，像野兽一样，咬中它的喉咙，用力咬…
野猪真的被咬死了，七星身上全是血，有自己的，也有野猪的，野猪死了，七星也爬不起来了，他体力透支，又受重伤，只有一个结果……七星他，闭上了双眼。
小七又强制调整音调，恢复了原来温柔甜美的声音，而时间也只是一下。
小七说道:"七星，你醒醒啊！不要吓我，最多以后我换衣服就特许你偷看，七星，你醒醒啊！"小七还能动的右手不由自主的摸着七星的脸。小七从制造到现在一直没有安装感情程序，而小七现在，哭了，小七这个机器人流下了眼泪……
正在拔草的北斗，心里跳出一种感觉，心里突然一阵莫名的悲伤，英和北斗不约而同地看向山洞那边。或许，这就是兄弟吧！
小七哭了，而且哭得很伤心。这时，悲伤的音乐响起，似乎在莫哀一个英雄的去世，难道他是七星吗？
小七一直在心中反复说道:"不！七星他没死，他只是想睡会儿，他只是累了，我这是怎么了？怎么在咒七星死呢？不！我得笑着等七星醒来，他不是想看见我笑吗，我要一直笑，使七星醒来第一眼就看见我的笑容。"小七又在强制命令自己微笑，可是怎么也笑不出。
北斗觉得不太对劲，于是跑到山洞边大声叫道:"七星！你还在不在这里？在的话说一声啊！"
七星当然没用回答，小七也没有作声。
"七星！小七！你们没事吧？"
凝凝走过来说道:"他俩可能出去叫人帮忙了吧！你不是说那边可以通向上面世界的吗？"
"或许吧！好了，我们继续拔草，火要烧过来了。"…
小七在欺骗自己，而且小七也不知道自己在流泪，只是第一次有这种奇怪的感觉。
七星他究竟……