《PLOUGH》"这是哪啊？"七星一个人在一个虚空的场地徘徊。
这里什么都没，一片漆黑，七星也没有目标，只是一直向前走。
……
七星似乎走到了黑暗的尽头，看见了一大扇铁门。此铁门无边无际，铁门的另一边也是一片漆黑，似乎什么都没。
"有人吗？"七星大声对着铁门另一边叫道。"请问有没有人？Excuseme？"七星又叫了几遍，还是没人回应，于是七星又准备往回走。
"七星！"有人讲话了，不过是像立体声一样的。
"你是谁啊？现身啊！""我叫七星。""那我叫什么啊？""你也叫七星，你已经死了！""那这又是哪里？""这是你的内心世界。""我已经死了，但是我又在跟另一个我说话，你不觉得很可笑吗？""那好，现在你以一个普通人的身份来跟我说话，我告诉你，我去过一个世外桃园，而且我还跳进了那里一个旋转的潭子里，原来下面有个通道，于是我就进去了，那个通道通往海底，而且海底还没有水，我还跟有两个嘴的野猪打过架，还和已经绝迹的恐龙交过手，不觉得很可笑吗？""可是那是事实！""那你在打完野猪后精疲力尽，死掉了，这也是事实。"这里突然响起了小七的话:"七星，你醒醒啊！不要吓我，最多我以后换衣服就特许你偷看，七星，你醒醒啊！""你看，小七正在你身边伤心呢！""那我怎么办啊？"突然，在七星正前方的铁门下出现一扇打开的小门。
"只要你走进来，你就可以复活。""为什么？""你别问为什么，你不了解你自己，你的死亡时间不能超过十分钟，否则就无法复活，现在已经过去六分钟了，你选择吧！走进来就可以了。""为什么要帮我？""我说过，我就是你，我这是在帮我自己，你并不了解你自己，还有三分钟了，你不要以为我是在开玩笑，如果你死了，小七会瘫痪掉，山洞那边的北斗会饿死，院长交给你的任务会失败，英也会因为没电而成为废铁，盘龙村里的小洛也会因此一直等下去，因此你的责任重大，所以你不可以死！考虑一下吧！"这时候，七星心想:"这到底是怎么一回事，我死了没有？我当时很累了，然后就不知道了，难道真的死了，还是睡着了，如果死了就会没知觉，所以说我是在做梦，如果说是在做梦，那么走到那边去也没什么大不了的！就这么定了。""还有一分钟。""好，我过来！"七星说着穿过了铁门。忽然，那扇门又消失了，一切又变得一片漆黑，七星的意识越来越朦胧，越来越朦胧，然后什么都不知道了……
小七正想自我修复，七星不在了，一切的担子就在小七身上了。
就在这时候，七星却像睡了一觉似的，爬了起来，用右手拍了拍身上的灰尘。
小七一下子高兴起来，可是表面却装得若无其事，小七说道:"你小子这是算诈尸吗？"七星看着小七，小七突然发现，七星的眼神和以前大有不同，而且眼睛变成蓝色的了，原来是黑色的。七星说道:"什么诈尸，我又没死！"小七很清楚，七星刚才明明是死掉了，小七虽然很想七星再醒过来，可是小七也知道这是不可能的，可现在……小七开始怀疑自己的智商了。
"你刚才明明死掉了，怎么…""没有，我活得好好的，小七你坏掉了，告诉我，氧气手雷在哪？""在山洞里，你应该是精疲力尽才对。""小七，你一定是程序出错了，净说糊话。"七星走到山洞处，轻松扒开碎石，拿出装着氧气手雷的袋子，里面还有十七枚。
七星右手撕下衣服上的一块布，说道:"左手断了真麻烦！"在七星脸上看不出任务因手断而造成的痛苦。
七星把那块布分成四份，每一份绑在四枚手雷的拉环上，然后拔出脚上的匕首，将旁边的树枝砍下一块，然后再用匕首，将树枝做成一个塞子，再砍下一根树枝钻木取火，取到火后，用塞子在小七膝盖露油的地方，沾上了点油。
"你不是七星，七星想不出这种方法，"小七说道。"你究竟是谁？""我说过你坏掉了，我就是七星啊！"七星其实现在和以前有很多不同的地方，现在的他，讲的话不带任何感情，现在的七星好象很无情，而且那蓝色的眼睛让人毛骨悚然。
七星用了最后一颗冰冻弹，把它打在山洞口的右边三米处，然后拾起刚才被野猪弄掉的自动机关手枪，朝着结冰的地方开枪，打出一个小洞，然后就用匕首刻，刻出一个里面大，而外面只能塞下那个塞子的洞。
七星把四枚手雷放了进去，然后把一头绑了四个拉环布的另一头放了出来，再把那个沾了油的塞子塞上，七星再用脚踩紧，把布用力一扯，六秒后，山洞振了一下，七星开的洞的周围都裂开了，因为氧气手雷中的氧气是经压缩放入手雷内的，一经释放，而且是四个，释放后又在小空间内，没有机器压缩的情况下，把山洞振出了裂缝。
七星又用火，点燃沾了油的木塞，便烧了起来，并且点燃里面的高浓度氧气，七星迅速离开了，站在远点的地方，山洞旁不久就爆炸了，炸出一个口子，然后七星又开始做塞子……
小七很伤心，因为刚才爆炸时，七星完全忘记了小七，小七又流下了眼泪，不过小七深信，现在这个决不是七星。
…七星一直用那个方法，用完了十六枚手雷，还剩下一枚，山洞还没炸通。
七星大声叫道:"北斗，在不在？""我在这呢！你没走啊？""我刚才打了个盹，我现在正在炸开一条路，你那边就是在离山洞左边三米处左右。""我听到了！""我没弹药了，但是快通了。""那你敲敲石壁看。"北斗说完后，七星照做了。"我听了听，听的很清楚，应该快通了。""我受了重伤，小七也坏掉了，剩下的这点交给你了，我就先和小七上去了！""可以，我能搞定，你们就先走吧！再见了！""拜拜喽！"七星道完别就回来背上小七，走进了森林里。
现在的七星，好象好对什么都不在乎，他背着小七，一味的朝前走，此时的七星，反而像个机器。
反航十分顺利，只花了四个小时就回到盘龙村了。
七星回到盘龙村，马上把小七交给了小洛看管，并且下达了死命令，不许其他任何人靠近小七，之后七星就走了，不知道去干什么。
小七躺在帐篷里，看起来除了左脚膝盖上烂掉了，流着少许油之外，其它部分表面还比较正常，小七没有多说话，也许快没电了吧。
"小七，你没有坏掉吧？"小洛问道。
"还没有。""七星怎么全身是血？左手还断掉了。""这算是轻的了，他都死过一次。""什么？那旋潭下面究竟是什么样的世界啊？""我明明见他死掉了，可是没有十分钟，他又复活了。""七星他真的…？""我是机器人，不会说谎的，那时他一天多没吃过东西啦，七星他跟普通人不同，一天不吃东西就会没有能量供及活动，七星就会很累。""这我知道，吃食物，一般是为了从食物中摄取能量以供及活动，摄取的能量会保存在脂肪内，可是一天就没有能量了，我见他一天吃那么多食物的，都去哪了？他又那么瘦。""七星在那种情况下，被砸断了手，还在受重伤的情况下，打死了来侵的野猪，是体力透支，累死的。""什么？那下面还有野猪？""那下面太复杂了，一下子说不清楚。""哦！那我来分析一下七星复活的原因，造成他那种死亡的方法有两种，一是细胞的过度工作导致，死亡；二是身体上已没有多余的能量来供其行动，就像机器没电一样，但是这也分两种，第一是短暂的死亡，只要死亡时间不超过半个小时，就还可以救活，而第二位，就是俗称的饿死。""我想七星大概是死于第二种方法，但是为什么会复活？""我有七星和北斗的资料，他们是唯一加入生长催化剂而没有死亡的人造试管婴儿，他们身上一直都有很多迷团，七星和北斗的食量非常大，但是排泄物又很少，后经实验得知，北斗和七星他俩身体里的任何一个器官都可以保存从食物中摄取的能量，不同的是，北斗的能量是保存在器官的表面，而七星却是保存在器官的内部，可能七星死而复生跟此有关。"就在这时候，有三个男人进了盘龙村，其中一人背着个箱子，小洛透过帐篷门拉链的小孔看到，那正是天利医院的人。
"糟了，天利医院的人怎么找到这了！"小洛好象很害怕。
"怎么了？"小七问道。
"天利医院是我们天文科学院的死对头，他们很过分的，一直把一些病人当作实验品，由于我们找不到证据，所以一直无法告他们。"就在这个时候，他们发现了这个帐篷，走了进来，把小洛拉了出去。
"小子！"他们说道。"你好象是天文科学院马达加斯加分院的人，我这有你的资料，说！你来这干什么？""我只是来这里旅游而已。""是吗？那里面那个机器人又是怎么回事，别以为我不知道，我也是机器人！""我……"然后他们其中一个男人看了另两人一下，那两个人就上去揍小洛了。
小七多想上去帮助小洛，可是自己都动不了。被揍的小洛，只有抱着头，打小洛的是机器人，下手肯定很重，一会儿就把小洛打得吐血了，小洛不会打架，身子骨又弱，唉……
那两个机器人最后踹了小洛两脚，就朝小七走去了。
被打得脸上青一块紫一块的小洛，还是扯住了那两个机器人的裤角。
那两个机器人互相看了看，然后就踩小洛，可是小洛还是拼命抓住两个机器人的裤角。小洛快不行了。
"嗒嗒嗒嗒嗒……"突然出现的七星，用最后一把自动机关手枪，打爆了其中一个机器人的头。重新出现的七星，唯一不同的是，断掉的左手被包扎起来，用纱布挂在脖子上。
再次出现的七星，表情似乎更冷漠了，眼睛还呈现出那令人发毛的蓝色，这次七星又会干些什么想不到的事呢？