《PLOUGH》七星对他们说道:"你们是什么人？""他叫七星，是天文科学院弄出来的试管婴儿，今年十五岁。"那机器人对着村口那人说道。
"那好，你干掉他吧！"那人说完就朝村子里走去了。
那人一走，机器人放下箱子就开始动手，机器人没有枪支，只是靠蛮力来攻击七星，力量还挺大，地上都被打出一些坑，不过都被七星轻松躲开。
七星拔出匕首，迅速闪到了机器人身后，机器人也没想到，七星速度这么快。
七星迅速伸出拿着匕首的右手，从机器人身后，缠到它脖子喉咙处，用力刺了进去，整个匕首都进去了。七星在刺进喉咙的手感得知他是机器人后，又用力一割，将它的电路都割坏了。
机器人倒下，七星收起匕首，就在这个时候，小女孩的哭声传来了。
七星顺着哭声看去，没想到那个天利医院的，竟然把小女孩抓了过来当人质，还用枪顶着她的头。七星赶紧捡起地上的枪对准那人。（七里的那把自动机关手枪里其实已经没有，子弹了，七星也知道）
"我就知道你会很厉害，我听说你小时候…"这时候七星插嘴说道:"你拿小孩子来做人质，你可真像个男人！""多谢夸奖，人不要脸，天下无敌，你给我把枪扔掉，否则我打死她。"这个时候，村民已经都围过来了，小女孩的爸爸，是那个担心啊！
"好！我放下枪，你把她放了！""一言为定！"那人一说完，七星就扔掉了枪，他也把小女孩给放了。
"月月！"七星大声说道。"你快点离开，告诉村民也全部都离开！"七星说完，小女孩就叫村民们都离去了。
天利医的人说道:"人都走了，现在你可以安心地死了吧！"那人把手枪对向七星。
"错！是你应该死了！"七星说完就开始慢慢地一步一步走向那人。
那人只是笑了一下，便朝着七星的头开枪。扣动扳机，子弹射出……
只见七星的头迅速向右一偏，又迅速归位。七星一点事也没有。那个人先是一惊，然后回过神来，又开两枪，又被七星躲开了。
那人扔掉手枪，打开箱子，拿出一把类似北斗的米加激光炮的武器，这时候七星开始跑了起来。
"我就不信你躲得开子弹，还躲得开这经改良后无后坐力的破坏死光，这都是你逼我的！"他扣下扳机，从枪口射出一道紫光射向七星。
这破坏死光需要长时间对一生物发射才能起到恐怖的作用，可是七星这时已经到了他跟前了，只见七星右手拿着枪头，把枪一抬，破坏死光就朝天空射去。
七星右手拿着他的枪，用背把他一撞，他立即就松了手，然后枪就在七星手上了，七星把枪一扔，一脚把枪给踩坏了。
天利医院那人还不服气，想跟七星死拼，可是他那是现在七星的对手，被七星一巴掌打倒在地。
七星马上掐着他的喉咙，说道:"你们来这干嘛的？"笑着说道:"你还是小心你自己吧！我已经发出了信号，我的人马上就要来这了。""我在科学院听说你们那可是做了很多违法的事，所以我把你杀了，你们那也会当做没事的！"这一个人似乎是人类。
"你敢！""笑话，我不敢？"七星说完就把他掐死了，然后把他的尸体，和那两个机器人，一起扔到旋潭里了，然后七星就好象什么都不知道似的，躺在旋潭旁，看着天空发呆。
所有的村民都躲在家里，没有看到这一幕，可是还被打后，躺在帐篷外的小洛，却见证了七星打爆机器人、躲开子弹、踩坏枪后杀人的这奇迹的时刻。
小洛赶紧回到帐篷里，跟小七说道:"七星他杀人了！""我说过他已经不是原来的那个七星了。""而且七星他躲开了子弹！""这怎么可能？""我刚才听到那人说七星小时候做过什么事，不过七星没让他说下去，再加上七星躲开了子弹，这让我想起了一件事，当时我还小，所以只是当做故事来听，我是个孤儿，那时候院长张浪来马达加斯加时收留了我，我晚上睡不着，院长就讲了这个故事，现在我相信了，他说他有两个和我一样大的孩子，一个叫北斗，一个叫七星……"在很多年前，在北斗，七星还是小毛孩的时候，张浪带着他俩出去玩过，当时北斗一个人坐在餐厅吃东西，张浪去对面银行取钱，而七星硬是要跟着去，恰好张浪取钱时，碰上抢银行，七星就站在银行门口，吓坏了，动都不敢动，劫匪抢完后离开，七星又堵在门口不敢动，无论说什么都没用，劫匪就对着七星开枪，一米近的距离，连开六枪，没有一颗子弹打中七星，七星都躲开了，匪徒也被吓坏了，心想可能遇到超人了，当时正流行超人，谁都知道，后来张浪就把他俩马上带回去了，怕再若事，当时成为了风靡一时的新闻，也就是从那以后，院长就再也不允许他俩出天文科学院了。
小洛继续说道:"院长分析，当时七星可能是因为恐惧而觉醒了，可是我不明白什么是觉醒。""我明白，"小七说道。"正常人做每一件事，包括呼吸，眨眼睛这些小事都需要消耗自身能量，而且消耗的能量也非常大，但是消耗的能量当中，又只有2%到4%是有用功，其它的98%都被做为无用功以其它的形试而浪费掉，比如说运动过后，身体无用功一般会以热的形势从体内散发，然后就会出汗。""可是这跟七星躲开子弹又有什么关系呢？""你应该知道，七星和北斗他俩一个是速度惊人，一个是力量惊人，这是因为生长催化剂的原因，令他俩的有用功比常人高出五倍！他俩的有用功高达10%到14%，所以七星平常都可以跳地很高，所以有人曾经研究过，如果一个人的有用功达到100%，会怎么样？""那将会怎么样啊？""我的脑子里有一些资料，那可都是真实的！有一家人在河里游泳，就在这个时候，他们旁边的桥墩忽然塌了，眼看着就要压着孩子和妻子了，就在这个时候，父亲竟然顶住桥墩，直到妻儿离开，后来他被压死了，还有，在一次地震后，一个男孩被压在汽车下面，孩子的奶奶，当时抬起了两吨重的汽车，还有一个家庭，父母在外上班，留孩子一人在家，当时母亲刚下班，在小区门口就看见她家孩子在阳台上快掉下来了，母亲以极快的速度，来到楼下，孩子最后掉了下来，母亲也接住了孩子，可当时母亲的速度已经接近每秒二十米了。""所以说，人类是有一种爆发力的。""就是这种爆发力，可以突破2%这个枷锁，使人类可以瞬间拥有强大的力量，而这种力量，就叫做觉醒，当有用功到达100%时，就是完全觉醒，而且在不同人的身上，需要不同的状况才能引发他们觉醒，七星敏捷速度本来就高，那觉醒之后能躲开子弹很正常，七星小时候是因为惊吓，那七星这次是因为……""死亡！""也许是的，七星他真是异于常人啊！而且如果他这是觉醒的话，怎么会这么久？快六小时了，觉醒一般都是一瞬的。"小七刚说完，就见七星右手拿着刚才天利医院那人用过还有子弹的手枪，走了进来。
七星说道:"有情况，小洛你快带上小七离开这里，你们收拾东西，先走！"小洛听七星的语气，似乎不是开玩笑，然后就收拾东西，带上小七先走了，尽管小七不愿意，可是小七现在也没有能力反抗。
小洛他们一走，七星就回到了村口那片空地上，看着天空。
忽然，空中一枚导弹飞了过来，七星似乎等很久了，然后就迅速朝着导弹开枪，不知道七星打到导弹什么地方，一颗子弹就把导弹给引爆了，随后又飞来两个，都是刚一露头就被引爆，然后也就没有导弹飞来了。
过了一会儿，从村口进来十二个人，似乎都是机器人。
十二个机器人围成一个大圈，把七星围在里面，然后各自拿出手枪对着七星开枪，七星早已察觉，一跳五米多高，跳到了其中一个机器人身后，用枪对着头开枪，结果当然是机器人坏掉了。
还剩下十一个，七星一边躲子弹一边想办法。突然，七星记起来还有一个氧气手雷，七星拉开拉环，扔了过去，机器人还在傻傻地开枪，结果…爆炸了，炸掉五个机器人。
还剩下六个，这时候，机器人开始边跑边向七星开枪了，七星又只有一边躲子弹，一边想办法。
七星数了数，怎么还有五个了？七星躲在树后，感到奇怪，难道机器人躲了起来想搞偷袭？七星又数了数，这时还剩四个了。
七星突然觉得非常难受，然后自言自语:"可恶，没时间了，不管了，选干掉这四个！"然后拿出匕首冲了出来，这时候还有三个了。
七星跳在一个机器人身前，迅速用匕首插入它的喉咙，用力一转，又倒下一个，然后七星拿起它的枪又躲开了其它机器人射过来的子弹。
七星速度太快了，又躲地开子弹，机器人跟本拿他没办法。七星快速闪到机器人身后然后就朝着头开枪，一次不中就来二次，就这样，一个机器人又倒下了，七星的枪也没子弹了，最后就冲上去想用匕首跟它肉搏。
七星好不容易跑到了它面前，可是七星却突然倒下了，他好象没被击中，可能这就是他说的没时间了吧。
七星躺在地上一动不动，也不知七星是死是活，只能任机器人摆布。
………
七星又睁开眼了，这次眼睛又变回黑色了。七星睁开眼睛见到了北斗，小七，凝凝和英。
七星感觉很奇怪，他说道:"小七，我不是叫你离开这吗？""你看看这是哪啊！"小七说道。
经小七这么一说，七星忽然发现，小七被修好了，正站着跟自己说话，自己身上也包扎得像个木乃伊，然后七星好象恢复知觉了，无力地说道:"好痛啊！而且好饿，这是怎么了？""他好象已经是原来的七星了。"小七说完就拿起了旁边桌上的饭，喂起七星来，北斗，英和凝凝也就走了。
七星从下午五点钟一直吃到晚上九点，才算吃个半饱，然后就开始问小七到底怎么了。
原来那天，小七不放心，最后小洛又背着小七回去了，回去就看见北斗在照顾昏迷的七星，后来北斗告诉小七，他上盘龙村时，看见旋潭底下有两个坏掉的机器人和一具掐断喉咙的尸体（是七星扔下去的），北斗觉得不对劲，于是慢慢爬了上去，看见六个机器人在打七星一个人，于是北斗就把那些站在旋潭旁边的机器人拉下去干掉了，所以有三个机器人失踪了，最后七星晕倒，也是北斗救的。
北斗最后把通往海底世界的通道给毁了，还处理了那些机器人，还把它们其中一个修好，对它下命令，叫它回到它来的那个地方，因为记忆系统未被损坏，所以可以回去，还带上一句话:"有种就来天文科学院找我，我叫七星！"这样是为了不连累盘龙村的村民，再然后就一起回到天文科学院了，而小洛，也回了马达加斯加分院了。
……
七星像婴儿一样睡着了，小七就在旁边邦守着。
……
《PLOUGH》