《PLOUGH》七星的恢复速度异于常人，加上小七的精心护理，再加上天文科学院的先进医疗设备，七星他从盘龙村那昏迷的那七天，被送回科学院醒来之后，只花了一个星期就全愈了。而且，院长张浪就在今天允了凝凝在天文科学院的生活，张浪和凝凝畅谈一夜，凝凝把在马达加斯加发生的所有事都说给张浪听了，还有一件事，就是今天七星和北斗休假，院长特许今天他俩可以去城市里玩。
北斗一大早就和英出去了，七星是后来得到消息，最后就问院长要了些钱，去外面买些衣服，因为小七最开始穿的是七星的衣服，有点大，穿起来总是露出肩膀什么的，后来问工作人员借来两套，有一套又粘满了二酞酏凝胶，还有一套也破破烂烂了，所以七星和小七又准备以情侣的身份去逛街，于是七星他踩着脚踏车，搭着小七上街去了。
来到街上，小七把在电视上面看到的，原原本本地展现了出来，小七她温柔地搂着七星的腰，侧坐在脚踏车的后坐位上，小七轻轻地睡在七星的背上，甜蜜地微笑着。可能七星是帮助科学院完成了一个艰巨的任务，所以非常的自豪，所以显得格外的精神，这人显得精神，也就帅多了，加上七星原来就长得可以，所以就更帅了。七星帅，小七美，他俩在街上一晃，无疑是令行人羡慕的一对，唉~~~~可是小七是机器人。
小七突然想起一件事，睁开眼对七星轻声说道:"我，是你的什么？"七星回答:"你，是我的`优乐美`！""原来我是奶茶啊？""这样我就可以把你捧在手心里了。"………
[导演:咔！剧本里有这句吗？][工作人员:导演，没有。][导演:那好，演员七星乱念台词，浪费胶卷，这个月奖金全免！][七星:不是吧！只是记混了台词而已，不用这么绝情吧？][导演:我早就想出这口气了，戏里帅气部分全是你演，小七的便宜全让你给占净了！][小七:……][七星:这剧本不是你写的吗？][导演:好了，别废话了，重新开拍，Action！][七星:……]小七突然想起一件事，睁开眼对七星轻声说道:"我，是你的什么？"七星回答:"你，是我的机器人。"七星汗~~~"可是今天早上院长给我下命令，说你还不懂事，我有权利随时管教你，包括教训哦！""啊？那我不就成了表面美丽温柔而内心却恶毒丑陋女人手里的表面坚强不屈而内心却天真可爱的命运曲折离奇可怜的孩子了吗？"七星一口气说完，正在喘气中……
"你不憋的慌啊？再说了，我有那么坏吗？小心我一拳把你打飞了！""这是在大街上，给我点面子嘛！再说了，我现在是你男朋友，带你出来买衣物的。""那你要随我挑！""当然可以，反正是院长出钱的，到了，就到这买吧！"两人下了车，进了服装店。小七一进去，真的像个小孩子一样，每样都拿起来放在胸前，然后去照镜子，难道机器人也爱美？七星见旁边有沙发，然后就对小七说道:"你先挑着，我早上没睡好，我再睡一个，你挑好了叫我！"七星说完，就躺在沙发上，着了。（无语~~）
过了一段时间后，才见小七一边拿着衣服照镜子，一边吐出一个"好"字。（汗~~）
也许是小七第一次看见这么多好看的衣服，她似乎每一件都要试试，像个外星人似的，让服务员都忙得不可开交。（倒下~~）
正在呼呼大睡的七星，差点流出口水，不知道他在做什么美梦，但我想八成是跟吃有关的。
一小时过去了…正在熟睡的七星，突然被什么人给叫醒了，七醒来一看，原来是上次出来认识的那帮人。"是你们啊！"七星揉着眼睛说道。
"老大，这小子想偷你的钱！被我们发现了。"那人说完把钱包还给了七星。
"算了，把他放了吧，他也是很辛苦的！""算你运气好啊，还不快滚！"说完把那人踢了一脚，那人头都没回就跑了。
七星说道:"你们怎么在这？""我们找你很多天了，有人要砍兄弟我，还请大哥帮忙！"七星心想:"这下有得玩了"，于是就答应了。七星把小七叫了过来。
小七还在试衣服，穿着一套运动服就来了，此运动短袖衣服加短裤，小七的人造修长美腿完全露在外面，其他的男人差点流出口水，可七星不同，也许是因为常常跟小七在一起，常常看到这一幕的原因，七星连点反应都没有。小七高兴得像个孩子一样跳过来说道:"七星，这套衣服好看吗？"然后还转了一圈。
"好看好看，小七你喜欢就可以了，我现在出去一下马上就回来，你就把看上的衣服包起来，我回来结帐。""哦！快点过来啊！"七星和他那帮"手下"就走了。
"老大，刚才嫂子叫你七星？""嗯…这是因为她叫小七，所以七星是她帮我起的外号。""这么奇怪的外号。""我就不知道她了。""大哥有个这么漂亮的马子，晚上肯定睡不着吧！""说什么呀？""别瞒着弟兄们了，大家都是男人嘛，好了，不说了，到了。"七星他们来到了一个巷子里，里面已经有一帮人等着了，里面每人都有一把水果刀。
这次七星出来是带了枪的，因为七星原计划是去练习射击，然后中途被小七拉了出来，枪也就带在身上了。那边的大哥说道:"你就是勺子？""少说废话，要打架就快点，我很忙的！"七星说完就拿出了枪，上了膛。
"玩具的吧？"七星朝着天上开了一枪，然后掉下一只大雁，七星自己也吓了一跳，然后说道:"继续吧！""好！你有种！打架带枪，兄弟们，我们走！"完就走了。
七星收起枪捡起大雁就回去了。
"大哥就是厉害，一出手非死即伤，就算是飞禽也难逃一死！""好奇怪啊！我只是随便开了一枪，它也实在是倒霉啊。"这时候有人拍了一下七星的肩膀，七星回过头来。
那人说道:"对不起啊，那只大雁是我的。"七星见他手上拿着一把猎枪，可能就是他的，自己不可能这么厉害，于是就交给他了，然后说道:"这是违法的啊！"那人接过大雁说道:"你非法使用枪支，还不是一样？"说完就走了。
"他是谁啊，敢拿着枪在大街上走来走去。""大哥，他就是这一条街的老大哥，警察都不敢动他，他那么客气的和你说话，算很看得起你啦！""哦！没事你们就走吧！我还有事呢。"七星说完，大家就各自走了。
七星就来到了小七那。
"七星啊！你可来了，你去哪了？""帮朋友办了点事，选好了啊，多少钱？"……
付了钱后东西全部归七星拿，做男人真是辛苦呢！七星双手拿着大大小小十多包衣服，在街上回头率很高，这无疑是大款。
"我要去商场买香水！"小七说道。
"你怎么也要那种东西？还真把自己当女人啦？""不要这样说嘛，不用香水，人家身上的机械味会很重的，再说了，家里我借的是别人的香水，挺不好意思的，我本来就是女性机器人，爱美也很正常嘛！去嘛，七星！"小七拉着七星的手，开始撒娇了。
"好了好了，真是怕你了，什么时候学会撒娇了，这是大街上啊，我去就是了嘛。"小七马上又活泼起来，这时才发现，原来注意他俩的人有很多，可能是小七样子太可爱了。
他俩来到商场，小七真是没见过大世面，在里面东看看，西转转，一下又看不见人了，一下又突然出现在七星面前，搞得七星真是无语了。
七星最后把小七拉到香水柜台前，买了香水就赶快走了。
在回去的路上，小七走在前面高高兴兴，而七星推着自行车，还有一大堆东西，好象挺伤心的。
到了银行前，七星和小七进去把剩下的钱存入院长的帐户里，谁知刚好存完钱，就来了一帮抢银行的，四个人，还拿着枪。
七星把东西全都放在地上，叫小七不要出手。其中一个人就走了过来挑逗小七。
七星看了看地形，左边两个，右边一个，银行外面已聚集了很多人了。然后七星就对挑逗小七的人说道:"你别动我女朋友，我给钱给你就是了。"那人心想"钱要了，人我照样要"，于是口头上就答应了。
七星就在地上小七买的衣服里翻，装做找钱，然后突然翻出小七买的一套裙子，拿了出来，突然罩在那人头上，顺势夺过他的枪，指着他还被罩在裙子下的头说道:"你们把枪放！"那些人你看看我我看看你，还是没反应，就在这个时候，有人按了警钟，抢匪们被吓了一跳，然后七星把枪扔向了右边那人，打中了头，小七赶快上去把一把枪踢开，捡起一把枪，而七星就把这个打晕了，迅速闪到了小七那边，途中左边那两人也开了枪，都没中。
七星接过小七的枪，把右边的匪徒打晕了，用他做掩体，慢慢靠近左边的那两个匪徒，而小七就一直躲在七星后面，剩下的匪徒有点慌张了，手都开始发抖。
七星突然把他手上的匪徒用力一推，然后跳到了柜台上面，对着剩下的匪徒的脚下开枪，而且说道:"你们谁敢动，我就送他去别佛祖！"把他俩那个吓得。
小七上去缴了他们的枪，把他们绑了起来。这时候警车也来了，七星没身份证，什么都没有，他就是个违法居民，怕惹事，就拿上东西，自行车都没要就和小七走了，不过他俩走时听到了掌声，还听到有人说"美女配英雄"什么的。
……
终于回到天文科学院了，他偷偷摸摸地回到自己的房间，可是还是被院长给逮住了。
"你小子老实说，在外面干了什么坏事没有？"院长说道。这时候小七已经偷偷地把买来的东西放到房间里去了。
"没有啊！"七星心虚了。
"刚才警察来找过我了，问我我的信用卡给谁用过，那不是你就是北斗，所以我就说我的卡丢了，那你到底在外面干了什么啊？"这时候，七星心想:"好快哦，幸好我走路回来的，要是碰上个正着，就糟了，如果被院长知道我在外面帮朋友打架，还用了枪，那肯定是无期徒刑了…""喂！我问你到底在外面干了些什么啊？""啊？没…没干什么，就是买了些东西而已。""不对！你好象有问题啊！七星！""没…没有啊！哪有？你问问北斗吧。""哦！他还没回来，你真的没问题？""没有！我选回房了。"七星说完赶紧回到房间把门锁上了，小七正在叠衣服。
七星对小七说:"今天那事可别说给任何人听啊！""我知道！""我可真是倒霉，长这么大就去过两次银行，还两次都碰上抢银行。""那你可真是倒霉，我也一样，只去过一次银行，就是今天。""这么说我俩去银行碰上抢匪的机率就是百分之百啦，真搞笑。""你小时候去银行遇上抢匪躲开了子弹？""小时候事不记得了，反正院长就是那么说的。"就这样，七星渡过了倒霉的一天。