《PLOUGH》到了早上了，正在熟睡的七星被小七叫醒。
"七星，你醒醒啊，太阳都晒屁股了。""这里是地下，哪有阳光啊？""这是我昨天买的衣服，看看好不好看？""是我买的好不好？"七星爬起来，揉了揉眼睛，一看，差点喷出鼻血。"老大啊！你怎么买了套情趣内衣啊？还是很透明的那种，难怪那天店员们用那样的眼神看着我。"…
"什么是情趣内衣呀？我不知道，反正我看着这套衣服挺好看的，我就买了，还有一套呢！""Mygod！我当时怎么就没看看你都买了些什么啊！""穿这个不好吗？我看到院长看的书上面的女生都是穿这种的，我穿给院长看看，他肯定会喜欢的！"说完穿着那套内衣就准备出门了。
"……院长这是思春了啊，看样子得帮院长找一个了。…哎！小七，你先别出去啊！"说着又把小七给拉了回来。
"七星你干什么啊！我就是让院长看看这套衣服好不好看而已。""这套衣服这么透明，跟没穿一样，一出去还不给人家看完啦？再说了，别人一定会认为是我要你穿的，别人一定会把我看成变态的！""这么严重啊！我不知道。""如果这要是让院长看到了，那肯定会……"七星还没说完，就有人开始用力敲门了。
"七星！你给我开门！我是张浪。"真是不想什么，就来什么，院长来了。
小七继续问道:"要是让院长看到会怎么样？""以后再解释，你先去厕所换衣服，换套正常点的，就换那套运动服，快点！我去开门。"……
院长进来了，他一进来就东看看西看看。
"院长，你在找什么呢？"七星说道。
"小七呢？""她…她…哦！她去帮我去食堂拿早点去了。""哦！那你跟我去办公室一趟。""我还没漱口洗脸呢！"就在这时候，小七出来了。
"去食堂拿早点？"院长问。
"这……""不对，你小子有问题！"说完就去厕所了。
"噢！"七星拍着自己的脸说道。"这下完了。"一会儿，院长拿着那套内衣出来了。"天哪！你们究竟把我的钱怎么样了？""不是，你…我…她……哎呀…"七星没话说了。
"小七，是不是这小子强迫你穿这种衣服给他看？"院长问。
"不是啊！"小七说道。"我是看到院长你看的书上面有很多女孩子穿这种衣服，所以我就买了。""哦！"七星说道。"院长你思春了！"院长脸红了。"好了，这件事先放到这里，这件衣服我没收，七星小七你们跟我来！""院长！那件是小七最喜欢的了！"小七说道。
七星:"…"……三人来到了办公室。
院长说道:"七星你自己看！"然后打开电视，按下回播。
电视:下面播放一则新闻，就在昨天下午在XX银行发生抢劫事件，接下来请看视频。
电视里出现了七星昨天打败抢匪的全过程视频，是银行的监视器拍下的。
电视:据群众说，这对男女，打倒抢匪后，就离开了，下面请群众说话。甲群众:"我当时在门外面，开始是有人想要调戏他女朋友，然后就被他三拳两脚打倒在地了。"乙群众:"我在里面取款，看得出那少年很担心那个女孩，那个女孩好漂亮啊，她从我身前经过，真的好香啊，她绝对算的上是美女！"小七看看七星，七星看看小七，然后两人无奈的摇了摇头。
电视:刚才那位群众太激动了，如果说各位观众认识他们，请告诉我们他们是谁，如果你就是那个无名英雄，就请你来……
七星叹了口气，说道:"原来是这件事啊！""那你还在外面干过什么？"院长问。
"没，没有了。""小七，你比七星老实些，你说！""我一直在挑衣服，不知道。"七星说道:"这不是好事吗？""好事？那警察问你叫什么，你就说叫七星？那你的户口？没有，那你的身份证？也没有，你父母？全都没有，再问问小七，也一样，再把小七拉去检查一下，小七是机器人的身份就全暴露了，再从你们用的那张信用卡查到我身上，再通过我查到天文科学院那不可告人的秘密，那地球就会毁在你们俩手里的！""关地球什么事？再说了，我们科学院都有些什么不可告人的秘密啊？"七星问。
"你还小，以后再告诉你，记住，现在先待到地下，等风声过了再出来，走吧！"七星和小七离开了办公室。
"你说科学院会有些什么秘密呢？"七星问小七。
"我怎么知道？""那我们去地下三楼的档案室查查吧！""要去你去，小七才不想闯祸呢！""那我就自己去。"七星一个人来到地下档案室，里面有很多保险柜，七星没有打开，估计也打不开……
到了晚上，七星回到了自己的房间。
"小七，你看！"七星手里拿着一串项链，此项链由若干个小珠子串成，前面顶端有片菱形闪闪的铁片。
"送给小七的啊？""嗯！""谢谢了。""反正我是从档案室拿的。""你不是吧？万一是什么重要的东西。""不会吧，就扔在地上，还有些灰尘，不会是什么贵重的吧？""拿来我看看。"就在小七接过项链的一瞬间，项链发出了耀眼的光芒，一会儿光芒就消失了。
"什么意思啊？"七星问。
"你拿的时候没发过光？""没有。""这就奇怪了。"就在这时候，北斗大叫道:"七星，小七，你们快过来啊！""是北斗在叫我们呢！"七星说。
"那这个项链怎么办啊？""先扔到床上。"说完，小七扔掉项链就和七星走了。
七星找到了北斗，问:"怎么了，北斗？""自己看！"电视上的新闻∶“今日最新新闻，在Baghdad发现一怪异的动物，现已确认死亡，此物种，科学家判定为猴子的变异种，此猴子生有两副嘴巴，是高空落下摔死的，现在有请导播帮我们接通现场的……”
“喂！七星，你来看看，两副嘴的猴子，不是和龙隐村那的变异野猪一样？”北斗说道。
“在哪？”
“在伊拉克的巴格达那里。”
“是那种磁场，可是在哪呢？”
“小七！过来！”七星说道。
“什么事？”小七走了过来。
“你帮我查查巴格达有什么地方可以形成反重力磁场的？要把不可能的都算进去！”
……
“那只有HangingGardens了，中文是空中花园。”
“呵呵，可能吗？”七星问道。
“不是你叫我算进去的吗？”
“好好好，你是电脑，我说不过你，行了吧！”
这时，英走过来说:“北斗，院长叫你过去！”
“我知道啦！”北斗说完就走了。
“真想去趟巴格达看看啊！”七星叹道。
“哼！要你想！”小七笑道。
“我不和你说！”七星说道。
过了一会儿，北斗笑着回来了，他说道:“院长也看了新闻，他说科学院的人都没空，只有我一直在玩，没个正经事，叫我去调查，后天上飞机飞巴格达，我好说歹说，才说通院长允许我俩一起去，爽吧！”
“爽快，我去收拾东西，对了，是谁说不可能啊？”七星盯着小七。
“反正我没说！”
“算了，不和你说，自己去收拾东西！”
“要你教啊？”小七说道，然后两人分开走了。
“呵呵，看那对活宝！”北斗笑道。
英也“噗哧”的笑了。
七星在自己的房间里收拾自己的装备。小七就把一些手雷塞进背包里，可是忽略了那串项链。北斗就和原来一样，把一些叫不出名称的东西塞入自己的背包里，而没有战斗力的，英还是保管此次前去巴格达的费用。
……
上飞机了，还是和原来一样，利用高科技躲过了检查。
到了巴格达后，由那边科学院的人接待了七星北斗他们。
“您好，我叫小克，请多多指教。”
“你没有全名的吗？上次去马达加斯加找酏酞凝胶，接应我们的就是个叫小洛的人，你们都姓小吗？”七星问道。
“不，不是的，我们都是孤儿，不知道名字，要不是院长收下我们，可能早就死了，名字只是代号，叫什么都无所谓的。”
“对不起啊！这孩子不懂事，请原谅！”小七连忙说道。
“没事的，不用放在心上。”小克说道。
“你说我小孩子？我……”七星还没说完，头上就被小七打肿一个包。
七星闭嘴了……
“你能先带我们去那个出现怪猴的地方吗？”北斗问道。
“可以！”
几人来到了那里，北斗观察了这的地形，很普通，没什么异常。
“政府说是高空坠下摔死的，空中查过了，没什么！”小克说道。
“北斗，那猴子会不会是哪的实验品？”七星问道。
“那要看看才知道。”北斗回答道。
“那东西在市中心的博物馆里，祝你们好运！”小克说道。然后小克告诉了他们旅馆的地址，之后把英带走了，七星和北斗、小七去看看。
到了博物馆，他们先把小七蒙面，然后引起骚乱，七星和北斗就把猴子带走。
七星和北斗混了进去，突然，外面一股骚乱，原本在博物馆里帮怪猴拍照的记者全冲了出去，游客也全出去看热闹了，剩下七星和北斗，他们俩当然成功了。
他俩得手后出去告诉小七，一出门，自己也被小七的举动吓到了。
小七以它瘦小的身体，举起了一辆坐满了人的巴士，是那种两层的，小七本来就是战斗机器人，拥有超大马力，绝对能举起这种车子，但是其他人不知，就像见到了鬼，当然骚动了。
小七见他们得手了，轻轻放下巴士，尽身一跳，不见了。
小七、七星、北斗回到旅馆后，看了看新闻，果然上了电视…
“看你做的好事！”七星正说着，小七就倒了下去。
“大概是能量透支了吧，它也是为了我们，这件事就算了，你去为它充电，我去研究那猴子！”北斗说道。
“好吧！算了，你快点啊！”七星说。
“知道，做我拿手的事还不快啊？”北斗说完就走了。
小克去帮北斗，七星在为小七充电，英就在为大家准备饭菜。
……
一天…
……
两天…
……
三天…
………