《PLOUGH》小克去帮北斗，七星在为小七充电，英就在为大家准备饭菜。
……
一天…
……
两天…
……
三天…
………
第四天晚上…
“七星！我分析出来啦！”北斗突然从房间里冲出来大叫道。
“太好啦，等得好苦啊！都四天了，不是说很拿手的吗？连院长给的经费都快不够了！”七星无奈的说道。
“你别挖苦我了，要不是我，你都没办法查下去。”
小七、英和小克在一旁看着。
“好了，说报告吧！”七星以大人的口气说道。
北斗瞟了七星一眼，然后说道:“经分析，此猴子为变异品种…”
“这不废话吗？”七星突然说道，“这是个人都知道！”
“别插嘴！”小七对着七星的头，“咣铛”又是一下。
“又打我？”七星捂着脑袋，委屈地说道。
“别理他，北斗继续。”小七说道。
小克在一旁笑得开心，英就过去安慰七星，北斗则是有点想鼓掌。
“好了，我们继续。”北斗继续说道，“此猴子为变异品种产下的后代，通过长期生活在反重力磁场的细胞在正常磁场的死亡时间，再结合此猴子的死亡时间来算，得出一个结论，此猴子直接离开反磁场后，就死了，换句话说，就是讲巴格达上空有个反重力磁场，而且上应该有陆地，所以才会有猴子。”
“好厉害啊！这也能查出？”小克叹道。
“HangingGardens！”小七突然吐出这句话。
“空中花园？”七星问道。
“对啊！这样就能够解释了，怎么早没想到？我真笨啊！还是小七聪明点。”
蹲在一旁的七星看着小七，欲言又止，最后还是说道:“空中花园不是传说吗？而且是空中花园又该怎么解释？”
“我是这样想的，我想当初亚力山大定是找到了一大块反重力碰场，然后将它用绳子铁链之类的东西固定在伊拉克的幼发拉底河上空的某一个地方。”
“这又能说明什么？”小克问。
“你可能不知道，但七星、英和小七一定知道吧！”北斗说。
“我们知道什么啊？”七星问北斗。
“就是马达加斯加旁神秘小岛下的那块反重力磁场，目前，我们见过的磁场都是和地球连在一起的，但是如果不是和地球连在一起的会怎么样？”
“那会怎样啊？”七星问。
“很简单，会同性相斥！”北斗回答。
“哦！我明白了！”七星恍然大悟，“原来是这样，就是说亚力山大为讨皇后开心，所以在那块磁场上建起了花园，而同性相斥，地球又无法移动，所以那块磁场就被斥力浮到空中，这就是空中花园的来源，也是它名称的本意，固定磁场的东西总会被那种磁场腐蚀，解开缚束后，就被斥力升到高空，直到肉眼无法看见，世上本来就没有反重力磁场的资料，那时又没有上天的机械，所以空中花园就变成了神话，这样就能够解释为什么那猴子会从高空掉下，而花园里可能养有动物，那些动物长期生活在变异磁场内，所以也变异了，再经变异的物种繁殖，最终变成那怪猴了，是这样吧！北斗？”
“嗯嗯嗯…还算你有点聪明，只说对了十之八九。”
“那没说对的是哪些？”七星问。
“那好，我问你，现在人类早已飞上天空，为什么没发现它的存在？飞机应该看得到高空的情况啊！如果是这样，空中花园就应该浮在高空二千五百多年了，而最早的飞行器是一八八三年法国造的飞艇，就算飞机，也是一九零三年造出的，离现在也大约有一百多年了，为什么没有一人发现高空存在不明浮空物？”
“呃…这个嘛！”
“七星啊！你还是不如我！”北斗笑道。
“那北斗你到是解释啊！”
“从第一次去那种磁场上时，就有种奇怪的感觉，后来发现，原来是我身上的打火机在动，它为什么会动呢？这是因为打火机是由金属制造，而那种磁场本身对金属排斥，但是那次打火机在我身上，斥力对它做功不多，但是空中花园是浮空的，本身就在与地球磁力相斥，所以一有金属靠近，所会自己飘开，不会将那金属排斥走，所以至今都没有人能够发现它，现在的飞行器上都有金属嘛！”
七星又问:“那雷达呢？”
“你又忘记了吗？上次在那磁场里，小七都发不出信息，所以说，那空中花园的磁场让它拥有了隐形战斗机的功能咯！”
“原来是这样啊！这样就能够解释了。”
“真是让我叹为观止啊！你们真厉害，不愧是院长派来的人，厉害厉害，在下佩服佩服！”小克叹道。
“过奖了！”七星自豪地说。
“又不是夸你，你自豪什么啊？”小七这句话真不给七星留面子啊。
七星把小七拉到一旁，对小七轻声说道:"要不要这样啊？你是我的机器人，好歹也要给我留点面子吧！看小克笑得…""你还说，你净说些没水准的话，人家小克都还没问院长怎么会派了你这个低水平来，院长的面子，再给你丢，就成负数啦！""小七，你变了，总是欺负我。""那是！院长给了我权力管教你，我也是时候报仇了，在家里是谁让我穿他那几天都没洗的臭衣裤啊？""那时候不是没你的衣服吗？总不能让你光着身子出去吧！家里就几件衣服，除去我穿的不就还剩下那几件没洗的了吗，再说了，我后来不是向女员工借来衣服了吗，最后还是我硬着头皮问姐姐借内衣内裤的呢！""谁叫你平时不多买几套女生的衣物放在家里呢？""我一个大男人没事买女生衣物放家里干嘛啊？""以后也好给情人、老婆穿啊！你闯了祸还经常叫我顶罪，我想起来就气！你上次玩火烧掉张悦的裤子，我是代罪羊，还有上上次，你玩电脑喝咖啡，洒了一地，弄很院长的电脑短路了，还不是我替了罪？还有上上上次，你踩死隔壁宿舍那个谁无聊时养的小强，还不是我？还有上上上上次…""……都没见过这么记仇的机器人！"七星默默念。
"啊？你说什么？""没有，我们还是去商量怎样上空中花园吧！"七星心中默念道:"什么时候我找到机会，要好好把你的脸丢一丢！"他报复心好重哦！
“那你们该怎么上去啊？”小克问。
“我和七星可是天才，小的时候不懂事，一直想到科学院外面去看。”北斗说。
“那时候没有材料，就弄来了些木材，我就和北斗在科学院的天楼上，造出了一架完全由木头制造的脚动人力飞机，然后成功的飞出了科学院，但又被抓了回来。”
“我记得还被院长打了一顿呢！呵呵，那时候才八岁啊，不怕死，什么都敢做，真是疯狂的天才啊！”
“是呢！制造方法我还记得，再凭现在的智慧，再在原作上稍做改造，一定能飞的。”
“嗯！我们的武器为了逃避检查，也全都不是由金属制造的，而我和七星托生理催化剂的福，能在那种环境下生存，可是小克是普通人，小七和英又是机械…”
“我没太多本事，我就不上去了。”小克说道。
“我没有战斗力，所以我也不用上去了，我和小克等你们吧！”英说道。
“那个…我一直都没告诉你们，”小七说道，“因为当初考虑到我是战斗型的机器人，所以我的骨架是由硬度为十的金刚石造成，身体的其它部位，都是由仿肉体胶和半导体做成，所以我身上也没有金属，我可以去帮忙。”
“是吗？那太好了。”七星笑道。
“别高兴的太早，还只是猜测，是不是还不知道。”北斗说。
“不管了，先上去看看，如果不是再回科学院从长计议，先是弄三个降落伞，再去买些木材…”
“嗯…那个，我们没有钱了！”英说道。
“唉！真是打击啊！”七星叹道。
“没关系，我还存了点钱，你们先拿去用把！”小克这时候说道。
“这怎么好意思呢？”北斗说。
“这样好了，等我们回去后再还给你。”七星说。
“不急不急！”小克说道。
“那就这样吧，先谢谢小克了，我去找木材，七星画设计图，小七找好降落伞，小克当替补英为我们做饭，从明天开始开工！”
大家异口同声的说道:“好嘞！”
……
第二天…
大家开始行动了。北斗在外找木材，小克给他当翻译，小七本身就是电脑，精通各国语言，七星在家画设计图，英为七星端茶送水…
……
……
日子一天天过去了，终于在十天之后，大功告成。
“哎呀！终于造好了！”小克叹道。
“这造是造好了，可是该往那个方向飞？”七星问。
“这个不用担心，”北斗说，“我按照那猴子的细胞在正常磁场的活动情况算出了反重力磁场的强度，然后我又查了巴格达正常的飞行路线，再结合那个磁场的斥力强度，最后算出空中花园大约应该是在猴子死的地点，西偏南五十四度，三十公里处。”
“你真的很厉害，这都能算出来，这才是我哥。”七星说道。
“我们有小七来做马达，一定能找到的，现在是早上六点，出发吧！”
"先别忙！我们飞在巴格达上空，不就成了不明飞行物了吗？"七星问道。
"是啊！没想到了，要是被雷达发现，我怕被击落啊，那我们怎么向巴格达政府解释？""不用怕，我早有准备，兵来将挡，水来土掩。""没想到七星你也学会留一手了。"然后七星装出很深情的样子，摸着小七的脸说道:“待会儿，就辛苦你了！”
开始小七有点不知所措了，然后想了想，拿开七星的手，说道:“我是机械，不知道辛苦这个词！”然后就走了。
然后七星拿食物，北斗拿日用品，在巴格达最高的山峰上，告别了英和小克，朝着空中花园的方向起飞了。
…