《PLOUGH》七星、北斗和小七向空中花园飞去了，这是脚踏型木飞机，有小七这个马达，已有20km/h的速度。
不幸，他们失算了，他们被雷达发现了，立即被设为不明飞行行，被给予降落警告，否则将被炸落。
都到了这里了，怎能放弃？七星他们并没有理军队。
果然，一枚导弹飞来，这是，七星拿出手枪，换上爆焰弹弹匣，上弹，一枪打在导弹上，导弹就被引爆了。
地面雷达上还显示着七星他们的坐标，这次发射了四枚导弹。
“嘡嘡嘡嘡”，四枚导弹全被引爆，没办法了，巴格达派出三驾飞机…
“这怎么办啊，七星？”小七问。
“没事，有办法！”七星说完又换上裂空弹（天文科学院发明的子弹中的一种，是用质量和空气质量大约相等的黑色无害物质做成，会飘在空中，就像空中有裂缝一样）匣，上弹。
“嘡嘡”两枪，空中已是一片黑色，三驾飞机飞过该物质后，挡风玻璃蒙上一层黑色，被迫下降。
小七更努力了，因为它知道他们一定会再追上来的，趁他们还在商量对策，小七加大马力，速度更快了。
……
终于，七星他们看见前方有一黑点，只见那黑点越来越大，最后，出现在他们面前的是一个花园，此花园有四个紫禁城那么大，遍地花开，到处都是植物。
就在他们要登上花园时，发现花园正在移动。
“糟了，一定是有飞机追上来了，小七，再加把劲，飞到上面去。”北斗说道。
“我知道了，豁出去了。”
在小七的最后努力中，登上了空中花园的北面。
“终于到了空中花园了，没想到这是真到存在的啊！”七星说道。
“真大啊！”北斗叹道。
大家开始探察地行，走着走着，跳出三只两嘴的变异猴子，最后被七星用“ZW-0835毒蛇号自动机关手枪”打死了。
大家继续向前走，发现了一座楼阁式的建筑物。
大家进到里面，此建筑有五层，真难相信，公元前有这种建筑。
在建筑内部楼梯上发现许多红、绿、黄色的分泌物，经北斗判定，这不可能是外面的变异物种的分泌物，那这又是什么东西的分泌物呢？
陆地方面，在巴格达的分院里，英和小克正在收看不明飞行物的报导，这毫无疑问是北斗他们，而且电视上说UFO有微形导弹，还能喷出一些黑色物质，而且一下子就失去了踪影（那是降落到了空中花园），于是得到了外星人来访地球的答案，尽管还是有人不相信。
七星他们朝着建筑的顶部走去，在途中，他们发现了许多穿着盔甲的无头尸体，除了颈部的咬痕，全身没有其它的伤痕。
"这些一定是当时守卫这建筑的士兵。"北斗说道。
"为什么都是没有头的呢？如果是野兽，应该不会不要身体，因为身体的肉更可口。"七星说道。
"这么清楚，你吃过啊？"小七问。
"现在不是开玩笑的时候，严肃点！"七星找到报仇的机会了。
"依我看，"小七说道。"这应该是二酞酏凝胶或者其它类似的生物干的。""有道理！"北斗说道。
"你们看那边桌子上那黄黄绿绿的肉团。"七星指着肉团说道。
"没什么奇怪的，可能是发了霉的肉而已，长出了一层黄黄绿绿的毛，我们上顶楼看去吧！"北斗说道。
"可是我好像在哪见过这东西！"北斗和小七已经上去了，七星也只好上楼去。
楼顶上有柜子和床，床上有具无头尸体，是具女尸，可能是亚力山大的妃子吧。
"柜子里有本日记，只写了一篇，我翻译过来。"小七说道。
日记上写着:我们撑不了多久，这里始终会被它们攻破，它们越来越多，我想亚力山大大帝此时已经松开了锁在幼发拉底河上的铁链，没想到这这么危险，它们专要士兵的头，我想我的下场也会如此吧。
"上面说的它们是指什么呢？"七星问。
"不管说的是什么，我们先去周围看看，小七守在这里，我和七星出去看看都有些什么恐怖的大军。"北斗说道。
"就这样，我们走吧！"七星和北斗离开了这栋建筑，小七守在这里。
外面的植物都特别的高，很奇怪，都不认识这些植物。一路上都跳出些没多大杀伤力的变异动物，最后这些动物不是被干掉，就是被吓跑，好象没见到什么军队。
天渐渐暗了下来，看样子有场大雨下了，七星和北斗也就回去了。
俩人回到建筑，来到顶楼却不见了小七的踪影。
北斗:"这…？"七星在周围大声叫小七。
"别叫了，这里连打斗的痕迹都没有，别乱担心了！""可是小七不会违反命令的啊！""我们还是等等吧！没准有什么事出去了，马上就要下雨了，会回来的。"乌云密布，已经开始下起了小雨，而且越来越大。
七星开始着急了。"小七怎么还不回来？""别着急啊！我下去看看。"北斗说完就下楼去了，七星坐在床上，想着小七千万不要出事，不然以后找谁报仇？
"七星！你快过来看看！"北斗大叫道。
七星在楼梯处找到北斗，北斗指着墙上，墙上刻着"危险"二字。
北斗说道:"这是中文，一定是小七用手指刻下的，小七可能…""小七是机器人，怎么会的？""这连打斗的痕迹都没有，而且我们出去没多久，这点时间就把小七这个战斗机器人给摆平了，我们的对手可能真的很厉害啊！"七星好象忽然想到了什么，跑到那层有士兵尸体的房间去了，北斗也跟了上去。
七星指着桌子说道:"那些肉团呢？"北斗一看，那些肉团真的都不见了。北斗说道:"这是怎么回事？""我早就说过它们有问题，我好象见过，现在想起来了，我是在科学院的实验里看见过。""这么说我也姬起来了，院长做过有关那玩意的实验。""对！那东西叫做太岁。"地面上也在下着大雨，英和小克很担心北斗他们，不知道他们怎么样，就在这时候，英捂着耳朵说道:"院长在呼叫我，我来接通…"接下来就是院长的声音。"喂！我是张浪，是北斗吗？""我是小克，院长，北斗和七星，小七上天去了，只有我和英还在分院这。""什么？上天？我怎么呼叫不到小七？""他们说的我听不懂，反正大概意思是巴格达上空有块什么反重力碰场，北斗说可能是什么亚什么大造的空中花园，然后他们仨就上去了，院长你可以等他们回来了再解释。""原来是这样啊！一直联系不到，担心死了，你叫他们小心点啊！""可是他们已经上去了，我也联系不到啊！""是这样啊！""不过我知道他们的大概位置，这里整个地区都在下大雨，不过有个奇怪现象，有一小块地区没有雨，那地区大似为圆形，而且无雨地区在朝大西洋方向移动，可能雨被上方的空中花园挡住了，而且空中花园在移动，现在已经到了葡萄牙上空了。""那么快啊？才一天。它为什么会移动呢？""可能是由于出现了UFO的原故，这几天这一带地区都有空军巡查，北斗说飞机上的所有金属都可以将空中花园排斥走。""我知道了，有他们消息再联系我！"院长说完就挂断了。
……
"太岁又称肉灵芝，"七星说道。"为自然界中，非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式，太岁处于生命演化的一个岔道口上，左拐就发展到植物界，右拐就会向动物界发展，原地不动就变成了像蘑菇灵芝一样的真菌类，这就是目前对太岁的解释。""我们还不太了解，等雨等了出去看看。""那就这样决定了。"七星和北斗还不知道，空中花园已经朝着美国漂去了，现已到了大西洋亚速尔群岛上空，再有一天的路程就该漂到飞机的葬场---魔鬼三角洲了。
晚上，下着大雨，七星和北斗挤在顶楼的那张床上，北斗睡得很香，而七星有点失眠，可能是担心小七吧！在高空上，气压与陆地上不同，而且空气稀薄，可是空中花园另外，上面有特有的磁场和植物，所以产生了类似地面的气压和不会散出磁场外的氧气浓度为36%的空气。（陆地上的空气含氧浓度为21%）
七星的感官非常灵敏，再加上晚上非常静，除去北斗打鼾的声音和雨声，七星好象还听到了一些奇怪的声音，吓得七星赶紧把北斗叫醒了。
"什么事啊？"北斗完全没有睡醒。
"有东西朝我们来了！""什么啊？漆黑一片，又没电筒。""我听得到武器准备！快到我们这的门口了。""我怎么没听到？别吓我啊！""谁有空吓你啊？快把你的红外线高温仪的威力调小点，照照看那是什么。"北斗拿出一个小球，调整了下，然后发出红光，照了照门口，看见一些一团一团的黑色东西像蜗牛一样爬了过来，但比蜗牛快得多。（在黑暗的条件下，红光只能在红色和白色下反射，其颜色都显黑色）
"那坨是什么东西啊？"北斗问。
"太黑了看不清，反正打吧！好象挺多的。"俩人掏出枪，使劲对着门口开枪，过一会儿就没动静了。
北斗:"没了吧！"七星:"还有，我听到了，马上就会上来的，这样打不是办法，弹药有限啊！"北斗:"既然是这样，那你们就别怪我狠心了。"说完跑到门口，扔了个什么东西出去，然后跑回来说:"快！是分子振荡器！调了十秒钟。"说完就与七星合力把床竖了超来，朝门口挡住，俩人就躲在后面。（分子振荡器，发射的电磁波可使大多数分子高速振荡，可使物体、动物、植物和人类的皮肤表面的分子高速振荡，经调整有两种模式，一可使其表面沸腾，如果人类表皮沸腾，后果就不说了。二可高速振荡后分子崩溃，有破坏死光的效果，是十大黑武器之一，上述的红外线高温仪也是十大黑武器之一）
十秒之后，他俩感觉到了振动，振动停止之后，俩人到门口看了看，整个楼梯都塌了，整个建筑倒了一半，这一半全是房间，而另一半是楼梯和客厅，剩下的这半也好象快倒了，七星北斗被孤立了，但是那些东西也上不来了。
现在漆黑一片，什么都看不见，只好等到早上了，俩人又把床放了回来，把门口那些吃了子弹的团团踢下了楼顶。
北斗本来就没睡醒，七星打了一杖之后也累了，俩人躺下后很快就睡着了，雨也越来越小。
黎明前最黑暗……