《PLOUGH》天已经亮了，雨也停了（其实这时候空中花园已经漂出了雨区，实际上巴格达还下着大雨），七星和北斗从楼顶跳下，均未受伤。
两人检查了一下，昨晚被他俩踢出楼顶的肉团全都不见了，但地上还留有少许蓝色、红色和黄色的粘液，北斗看了下，估计粘液有毒，而且是那种神经麻痹毒素，不过正对，七星和北斗最不怕的就是那些所谓的毒了。
北斗说道:"我们是从北面上来的，这里是西面，接下来我去东面找找，你去南面找找。""分开找，力量不是分散了吗？这样安全吗？""只有这样才能快速找完整个花园，相信自己，我俩是无敌的plough团队！开天黑了就回来这里，出发！"说完两人就分开了。（plough:北斗七星）
七星朝南面走去，北斗朝东面走，两人会碰见什么东西呢？
小七失踪很久了，七星很着急，于是恨不得快速找完南面然后去北面找，而北斗就没有七星那么心急了，所以是正常速度。
七星一路跑到南面尽头了，这里有很多长满了锈，而且不知被什么东西开了个口子的笼子，七星有不祥的预感，所以先拿出了武器。七星感觉到了周围的草丛里有东西，不过它们一直没有露面，只是跟着七星前进一下，后退一下，七星受够了，他不是猎物，七星拿出两把自动机关手枪，对着两面草丛扫射。哪有动静就打哪。
"嗒嗒嗒嗒嗒…"一阵乱射之后，草丛里的动静没。这里的草丛比人还高，七星怕进去被暗算，所以就在外面叫了几声小七，等待了一下，没什么回应也就离开了。
北斗一路上挺安全的，没什么东西来骚扰他，北斗可比七星找得仔细，不过目前也没发现什么，一直在草丛深处打转转。
七星开始朝北斗那边走去，路上也听到过一些草丛动的声音，不过一下又没有了，可奇怪的是，动静越来越大，本来是不知道什么东西在偷偷跟踪七星，可到了后来那动静大得，冬眠的动物都能被吵醒。七星一看，非同小可，于是一边逃跑，一边向后开枪。
"嗒嗒嗒嗒嗒…"弹匣换了一遍又一遍，可是对方好象丝毫没有减少。草，飞快地从七星身旁经过，在奔跑途中，七星似乎听到了许多野兽的嗥叫声。七星体力非常好，而且是北斗一样，加入生理催化剂后的人适试管婴儿，跟野兽比耐力和速度，绝对不在话下。
随着七星的接近，北斗渐渐地也感到了不安，开始是好奇，北斗朝着七星方向走去了…
北斗朝着有动静的那边走去了，北斗越来越接近，动静就越来越大，那北斗走着走着，就突然看见七星。北斗看见七星在跑，然后就跟着他一起跑。
七星:"北斗？你怎么出现了？"北斗:"我不是看着这边有情况才过来的嘛。这什么情况啊？后面那群是什么东西？"七星:"八成是这上面受磁场变异的野兽。"北斗:"这么多？你是怎么惹手它们的？"七星:"我又没惹它们，可能很久没吃过我这么香的肉了吧！"北斗:"那这么多，在没想到办法应付之前，千万不能停下来！"七星:"这不废话吗？"两人在奔跑之余，还有空对话，然后还不喘，厉害！
俩人一直往前跑，七星发觉，动静越来越小了，到后来就没有了，这是为什么啊？俩人停了下来，已经完全没有东西在追了。
七星:"好奇怪啊？为什么不追了？"北斗:"我想是因为这个。"北斗指着树上的粘液。
七星:"这不是那些团团留下的液体吗？还有很多呢！这一带到处都有。"北斗:"我想我们是到了那些团团的领域了，而且这和刚才追我们的是两派的。"七星:"而且刚才那些很怕这边的这些，看样子小七就在这里了。"北斗和七星朝着丛林深处走去。
两人走到了尽头，这里的尽头是座山，山上有非常多的山洞，山前是一个很大的行宫，估计是亚力山大当时叫手下盖的。
两人大叫小七，就在这时候，大大小小的山洞里出来了一些东西，距离太远看不清，不过大致的样子都和球一样，一团一团的，数量太多了，远距离观看，就是山上出现了一些小黑点，然后聚在一块，整座大山都成了黑色，最后黑麻麻一片冲了过来。
两人无语了……
这样下去不是办法，不能坐以待毙，最后用调虎离山之计，那些东西跑得就和人类走路的速度一样，不过数量太多了，少说也有个几十万，花园就这么大，迟早都会被抓住。北斗跑走了，七星就爬到一颗较高的树上。
随着它们的靠近，七星看清了它们的真面目，它们就是太岁，七星分析，可能是这与众不同的磁场，让它们有了超强的活动能力，而且它们表面的红色之类的颜色，就是它们的分泌物，并且有毒，它们应该是靠分裂来繁殖的，那封信中的"它们"，应该就是指太岁，那个时候就很多了，再过了几千年，繁殖出了几十万出来点都不奇怪，用普通的武器应该打不死它们，因为它们是粘菌复合体，但是它们却非常笨，似乎没有智商，在陆地上，太岁是罕见的，可是这上面却非常多，所以陆地上的太岁，极有可能是在很早很早以前，从空中花园上掉下去的，到了正常的磁场里它们反而不正常了，它们变得非常迟钝。
它们过去了，七星从树上下来了，七星先跑到那个宫殿里面去了，机关枪肯定没用，于是七星拿出手枪，一只换上冰冻弹匣，另一只换上爆焰弹匣，两把手枪随时待命。
七星来到宫殿里面，大门什么东西都没有，里面有左右两条路，七星偷偷看了下，两边都看不到头，而且有房间，但每间房间都没有门，而且每间房间的门口都有两个太岁，而且七星看到这里有房梁。
七星弹跳力很好，纵身一跃有三米多高。七上上了房梁，成了"梁上君子"了，他先从左边开始找起，慢慢爬向了远方。
这个宫殿本来就大，七星又在梁上慢慢爬，然后就一直爬到晚上了，可是七星什么都没发现，于是七星更担心小七了。七星爬回了宫殿的大门，跳上了右边的房梁往右边爬去了，此时已是晚上十点，七星用了大半天的时间只是找了这个宫殿的一半，可知这个宫殿有多大。
七星忙了一天也累了，在房梁上爬着爬着就睡着，而且是一睡就到大天亮，到了第二天早上，房梁在振动，把七星给振醒了，七星醒来看了看下面，大队的太岁在进来，是朝着右边去的，如果小七没事的话，那可能就在右边了。
七星一口气吃完了带来的那些食物后，向右边加快速度爬去了。
七星爬到了最前端，果然发现了一些东西，太岁没有七星快，七星到了它们的前面，看见了惊人一幕，七星他看见了太岁的首领。
太岁的首领也是太岁，是高三米，宽二米，呈绿色的超大圆形太岁，而且那太岁有一面有五十多个人头镶在上面，可能就是阁楼上那些无头尸体的头。
大太岁发现了七星，大太岁太大，行动不便，七星跟本没理会它，七星只是大叫小七，不过有回应了，最后七星发现小七原来就被压在大太岁下面。
七星:"你还好吧！"小七:"我没事，它们想要我的头，可是我的内部结构是金钢石，这你是知道的，我会没事的。"七星:"你怎么会被抓住啊？它们抓你干什么？"小七:"它们就是想要我的头，我查过了，它要人头可能是因为它没有智商，所以把人头镶在它身上，然后连接大脑里的所有神经，这样它才会有智商，所以它需要人头。"就在这时候，七星感到身体在振动，还有点低沉的声音。七星很清楚，这是次声波，它没准在召唤同伴呢。说时迟，那时快，立马有百多个太岁进来了，不过还抬着北斗，而且北斗睡得正香呢！
七星呆住了，北斗怎么会在那睡着？就在这时候小七说了:"七星你快带上北斗离开这，别管我了。"七星想了想，拿出枪对准那堆太岁开了一枪，这次是冰冻弹，然后拿出另一把枪对准太岁王开了一枪，不过没太大反应，但是这一枪倒是把北斗给振醒了。
北斗:"什么都别问，我也什么都不说，出去先！"只听七星哦了一声，就向北斗方向跑去。北斗开始躺在那帮太岁上面，后来跳到了七星那。
七星:"我看过了，原路已经被太岁给堵满，再冲出去太困难，而如果把左边那面墙弄出一个洞，就能直接通往外面。"北斗:"这是一个宫殿，空中花园上竟然还有宫殿！"七星:"这个可能是亚力山大当时建造的行宫，我们出去再说吧！"太岁正在逼近，不过速度却没有他们快，七星跑到墙边，一枪把墙冰冻了起来，再一枪爆焰弹把墙打出一个洞。北斗先出去了，七星对着被压在太岁王下面的小七说道:"小七！你等着，一定会来救你的！"说完就出去了。
北斗站在外面不敢动，因为整个宫殿被太岁包了个里三层外三层，太多了。七星看了看周围，说道:"上房顶！"七星一跃，直接跳到了房顶，而北斗则是慢慢爬上房顶。
七星:"你怎么被抓住了？"北斗:"你不知道啊！我出去之后，不仅被太岁追着，而且那帮开始追我俩的变异野兽也在追我，后来我被围攻，最后太岁把野兽赶走，抓住我就毒我，反正跑不掉，我就假装中毒了，然后它们就抬我走，走着走着我就睡着了。"七星:"你强！小七的氧气手雷是你拿着的吗？"北斗:"本来是我拿着的，后来我不是引开太岁时，放在你上的那棵树上。"七星:"啊？我没发现啊！"北斗:"那就冲出去拿吧！"七星:"这么多太岁，怎么冲啊？"北斗:"想办法啊！反正路程也只有七八百米而已。"七星:"那这样如何，你冲出去拿，我用枪帮你开路。"北斗:"嗯……好吧！谁叫你是弟弟呢。"北斗说完就跳下房顶，准备向前冲了，而七星的枪也上了膛。
勇往直前我做主！
北斗和七星能成功吗？
……