《PLOUGH》北斗跑了过去，七星就站在房顶上对着北斗前面的太岁开枪，为北斗开路，而北斗就一味向前冲。
"嘡嘡嘡嘡…"七星现在的心里只记着开路，完全没有察觉，有些太岁已经从后面爬上房顶了，而七星跟本不知道。
太岁已经到了七星身后了，七星仍然不知道，这房顶不是平的，七星本来就站得不太稳，又因为为了能使子弹射得更远，所以站在房顶的边缘上，结果被太岁这么一推，加上七星在不知情的情况下，七星就掉下了房顶。
事情来得那么突然，七星在下掉的过程中无法找到平衡点，所以也就不能平稳落地。从五米多高的地方摔下，摔得七星差点去见佛祖。
幸好七星身体很好，而且不是脑袋先着地，这下并没有把七星摔死，不过七星已经蒙了，脑子里是一片混乱，身体上是说不出的疼痛，已经无法动弹了。
北斗只有眼睁睁的看着七星被太岁们抬入宫殿内，北斗究竟是去救七星，还是去拿氧气手雷呢？要知道，在战场上千万不能让你的敌人有喘息的机会，否则你的敌人就一定会有所动作，不出所料，就是这一下时间，就让太岁扑了过来，把北斗扑倒在地。北斗做事情都是一心一意的，所以北斗和七星一样，吓了一跳后就倒下了。
第一个太岁跳上去，第二个太岁跳上去，太岁全都跳上去，全都压在北斗一人身上，那感觉可真和孙悟空被压在五指山下差不了多远了。
七星已经被带到太岁王那了，太岁王慢慢蠕动到七星上方，把七星压在它下面，它准备用里面的触角把七星的头给弄下来，七星此时神智不清，完全没有抵抗力，幸好小七也在下面，小七被压着，那种状态无法正常发力，不过小七用尽都身之力爬了过去，用自己的身体为七星挡住那些来袭的触角。
北斗被压得透不过气，可能快要窒息了，北斗自己也绝望了，因为他被压的姿势也不能正常发力，北斗就算用尽全力都没有用，这时候北斗的脑子里蹦出了许多画面。有和七星小时候一起捣蛋、犯事还有一起受罚的开心画面；有和七星，还有天文科学院的工作人员聚在一起过中秋节的温暖画面；还有天文科学院造出英的时候，北斗照顾英时的幸福画面；还有……这些都是北斗内心最深处的最开心、最温暖和最幸福的画面，此时的北斗，哭了。北斗这是怎么了？难道他将要…
被压在太岁王下面的七星，也已经快缺氧了，那下面没有空气是正常的，可是七星仍然是神智不清，小七还趴在七星身上挡着太岁王的触角，以防止割掉七星的头，可是七星已经快要窒息了，小七一看，只有开启放氧装置了。
小七虽然是机器人，但是也会呼吸，小七用鼻子吸气，用嘴呼气，小七的体内存有一个容器，这个容器是用来把吸进的空气分离成纯氧，然后压缩，直到装满容器为止，收集的氧气是用来救急用的，当小七和她的主人在无氧环境下，小七没事，但是她主人有事，所以小七就会在这时候为主人传送氧气，当在没有专门输氧用的仪器下时，小七就会直接用嘴传送氧气，样子就象是在接吻，而这个须要氧气的主人就是七星，所以小七就吻了上去…
小七这一吻可真是厉害，不仅给了七星氧气，而且还把七星给吻醒了。七星的第一感觉是:"怎么软绵绵的，特别是肚子上，感觉是女人的胸部。"（…无语…）当七星视觉恢复之后，见到的第一幕是小七闭着眼睛吻着自己。七星本来想推开小七，不过这时候的小七还挺可爱的，是那么的清纯，所以七星也就不知不觉地抱住小七了。而小七也感觉到七星在抱自己了，可是又不能离开，所以还是挺难为情的，不知不觉，小七的脸红了。
北斗真是太难受了，已经做好了死亡的准备，可是又突然想起英，于是对自己说道:"不行，我还不能死！英还需要我平照顾呢！我想英一定不允许我死，我不可以死，我不能够死！"北斗心中的希望之火又重新点燃，而且越烧越旺。
表面看上去，宫殿外面有一座由太岁堆起的山。这时候非常的安静，一点声音都没有。突然，那座由太岁堆起的山爆开了，是北斗干的，他哪来这么多的力量？难道是因为对英的思念而导致北斗觉醒？
获得巨大力量后的北斗样子性格方面都没有改变。北斗双手猛捶地面，这下的力量大啊！使得整个空中花园震了一震，树下的那袋氧气手雷被震之后飞了起来，直接飞到了北斗手里，可知道要地面上的袋子飞起来有多难，而且是直接飞到手中，这次北斗获得的力量究竟有多大啊？
北斗把袋子扔在地上，而太岁们又不知死活的围了过来，结果北斗拿出自己的枪，然后一脚把二十多颗氧气手雷踩烂，这下释放的氧气可真是…而北斗却开了一枪，开枪时的火花引燃了氧气发生了爆炸。北斗就在开枪的同时纵身一跃，直接就跳到了宫殿后面山的山顶上。
这里空气里氧气的浓度本来就高，再加上某一地区的集中高浓度氧气发生爆炸，结果就是爆炸威力强大，只见一片白光……
爆炸过后，剩下的太岁连原来的1%都还不到，这真是一招绝杀呢！宫殿年代久远，再加上这么一爆，整个宫殿已经不见了，取而代之的是一片废墟。不少地方还有火在烧着，太岁王仍然没事，而北斗没有见着七星的尸体，北斗知道小七被太岁王压着，所以就跳到了太岁王面前。
太岁王是发号命令的，所以没有攻击力，北斗就把手伸入太岁王下面，摸到了一只手，就扯了出来，是小七。小七说七星还在下面，于是北斗再准备把七星扯出来。也就在这个时候，北斗的力量没有了，而且显得有些虚弱，小七也没有办法，七星又快要缺氧了。
和北斗一样，七星知道了自己的处境，也做好了死亡的准备，可是他脑海中却没有出现什么画面，这小子死到临头心里想的却是小七。
"小七，你究竟是个怎样的机器人？你究竟是不是个机器人？在家时，你是那么的照顾我，帮助我，为我端茶送水，是你让我感觉到了母爱。"（七星和北斗是没有父母的）
小七先把北斗送到了安全的地方。
"好黑好黑，这种感觉又出来了，我难道又要死了吗？好难受，快不能呼吸了，全身都很痛。好象有什么东西在我的颈上咬我，好痛，算了，不管了，我好累，还是先睡一觉吧。"这时候小七跑了回来，在外面对七星喊:"七星！你没事吧？说话啊！我是小七，七星你说话啊！别怕，我正在想办法，你可千万不能放弃啊！""不能放弃？是谁在跟我说话？听声音好象是小七。不能放弃？我是要死了吗？是小七在救我啊！我不能放弃吗？对呀！我不能放弃，好不容易才得到的母爱，我不能够放弃，我要活着出去继续享受母爱，我死了小七一定会伤心的，我不能让她伤心，我不能放弃！"看似一瞬间的事，七星却渡过了很久。七星感觉自己站在宇宙中，自己穿着一套白色的衣服，看着地球，然后闭上眼去感受地球的气…
瞬间，风云大变，上空的云都聚集在了太岁王的上空，小七不由己地退后了几步。然后狂风肆起，在太岁王上空形成龙卷风。大白天，天暗了下来，又打雷，又闪电，小七不明白是怎么回事，而北斗却看出了点端倪。
天文科学院方面也发现了空中的异常。
工作人员:"院长，在百慕大边境发现能量团，我们的卫星观察到的是一团不正常的云层。"院长:"百慕大边境？快联系巴格达分院，问北斗他们回来了没有！"……
工作人员:"他们说北斗他们还没回来。"院长:"那照他们的速度，这个应该就是他们，按现在这个情况，应该说有人在尝试突破自然。"张悦:"这么说，就是在北斗和七星他们之间，有一个要神化了。"院长"会是谁啊？真期待。"太岁王的上空还是一团乌云围在一起旋转，而太岁王本来是要把七星的头给弄下来的，可是它失败了。
忽然，一道白光照在了太岁王身上，太岁王化为灰烬，一阵气波呈圆形散开，龙卷风消失，天空恢复平静，那白光射在了七星身上，七星不知什么时候站了起来，而且七星身上的伤也都好了，这是超自然现象吗？
天文科学院也在第一时间知道了。
张悦:"看样子他失败了。"院长:"是啊！不过他究竟是谁呢？"照着七星的那道光柱消失了，七星也楞了一下，然后就象没事人一样的朝北斗和小七走了过去。
小七:"能解释一下吗？北斗。"北斗:"当然！没想到七星竟然神化了。"小七:"神化？"北斗:"嗯！比刚才我的觉醒还要厉害！我刚才的有用功已经达到100%，而神化之后的有用功会超过100%，不过七星他好象失败了，反正我一下也说不清，等我们回去了再解释。"七星过来了，不过好象是丈二的和尚摸不着头脑。
北斗:"七星，你知道吗？你刚才神化了，直接把太岁王给秒杀了。"七星:"是吗？我不知道哎！"北斗:"可惜你神化失败了，不过我知道了，原来院长告诉我们的都是真的，说说快神化时都有些什么感受？"七星:"我不知道啊！只是觉得我当时好象快理解地球上的每一件事了，感觉地球就好象是我造出来的一样。"北斗:"哇！那我回去也去感受一下，争取神化。哎？不对啊！院长说如果有用功想超过100%，就必须先到达100%，也就是说，你想要神化，就必须先完全觉醒，可是我们又没见着你觉醒。"七星:"我说过了我不知道啊！那段时间我是处在神智不清的状况下的！"小七:"算了，只要七星没事就可以了，还是先想想我们该怎么回去吧！"就在这时候，空中花园地震了，而且从刚才被光柱照过的那个地方起，呈圆形开始下陷。
整个空中花园在分解了，下陷的速度很快，北斗是虚弱状态，七星也差不多，小七无法背着两个人还能高速奔跑，最后就只能是从空中花园上，从高空中掉下去了。
他们都还以为还在巴格达，这样掉下去就变成肉饼了。
怎么办？是变成肉饼还是…………