《PLOUGH》空中花园分解了，七星、北斗和小七都在下坠中……
北斗:"这下可惨了，就这样掉下去肯定得飞灰烟灭。"小七:"没事，我有办法，你们得抓紧我！"两人抓紧不小七。
七星:"哎！小七？你刚才干嘛吻我啊？"北斗:"天哪！你们俩在里面干什么呢？亏我在外面拼命战斗，都差点死了，你们俩却在里面风流快活，我是不是去坏了你们好事了？"小七:"不要误会啊！难道七星你没看关于我的说明书吗？"七星:"什么说明书啊？我不知道。"小七:"你这个家伙！都不了解我，那是我的一个功能，平时我会吸入空气，在我体内的一个容器里把分解出来的氧气进行压缩，然后我会在主人缺氧时释放那些氧气，当时你快窒息了，那我不就只有…"七星:"哦…原来是这样，真的误会了，还以为你要夺走我的初吻呢！"小七:"哎！那是我的初吻好不好？"七星:"机器人还谈什么初吻？"北斗:"……"七星:"那你分解氧气出来之后的杂质呢？怎么处理？"小七:"当然是通过下面的排泄系统排出体外了。"七星:"你也有那个啊！"小七:"哪个啊？"七星:"就是下面那个，是不是和人类女孩子的一样啊？"小七:"我又没见过，我怎么知道？"七星:"没关系，我回去问张悦，是他造你出来的，他应该知道。"小七:"讨厌啦！"北斗:"……"七星:"咦？奇怪，下面怎么有这么多水啊？"小七:"笨蛋！那是海！我们怎么到海上啦？"北斗:"那些不重要，问题是我不会游泳！"小七:"我可以帮助你，可是七星就…"七星:"我会游泳，小七你快向科学院发求救信号啊！"小七:"……这…这…"北斗:"怎么了？小七。"小七:"信号发不出，我们仍然处在反重力磁场之中。"七星:"！？"三人已经快掉下水了，从那么高的地方摔下，就算是水面也会摔死的，小七抓紧了他们两个，然后深吸一口气，然后在快接近水面时，把气从嘴中吐出。最后吐出的气有强大的力，就象火箭的火焰尾气那样，小七是对着水面喷的，反冲力使他们三个下坠的速度越来越慢，最后终于使他们由重力势能转换的动能降低为零。
三人安全掉入水中，不过他们还要小心地躲开从天上掉下的空中花园的碎片。
空中花园没有完全散架，只是散了一半，还有另一半又慢慢地飘走了。
小七:"我刚才做了分析，应该是天空中有大量飞机搜索过，所以导致空中花园被斥走，而且从我们出发的位置，西偏南五十四度直线前进的话会飘到大西洋上空，所以这里是大西洋。"北斗:"但是大西洋哪会有反重力磁场呢？"小七:"没错，这一片海域都存在反重力磁场。"七星:"据我所知，在美国东南沿海的西大西洋上，北起百慕大，延伸到佛罗里达州南部的迈阿密，然后通过巴哈马群岛，穿过波多黎各，到西经40线附近的圣胡安，再折回百慕大，形成的一个三角地区，称为百慕大三角区。在这个地区，已有数以百计的船只和飞机失事，数以千计的人在此丧生。从1880到1976年间，约有158次失踪事件，其中大多是发生在1949年以来的30年间，曾发生失踪97次，至少有2000人在此丧生或失踪。"小七:"你是说我们来到了百慕大之内？"北斗:"如果说百慕大三角区内存在反重力磁场，那么一切的迷团就都解开了。"七星:"没错！马达加斯加的海底世界，还有巴格达的空中花园说明反重力磁场都会排斥金属，海底世界是在海底，不会有人发现，空中花园自己会被排斥走，而百慕大这是存在于地面上的，所以说飞机船只进入这个区域，就会被反重力磁场所影响，仪器一般都会失灵，所以就会失事，这样一来就解释了。"北斗:"那问题是我们该怎么回去？我快撑不住了。"七星:"我有一个主意，不过得牺牲一下小七。"小七:"我无所谓。"七星:"那小七你就用存氧气的那个系统，吸入海水，然后再通电，利用化学中的电解水，把水分解成氧气和氢气，再把氧气排出，用这个方法集满氢气，这样你就会非常轻，那我和北斗坐在你身上都不会下沉，然后小七就当船，我们坐在你身上划出这鬼地方！"（电解水化学式:2H2O==通电==2H2+O2H2O是水，H2是氢气，O2是氧气）
最后，小七牺牲了自己，被当成了船，载着北斗和七星，向远方驶去了。
三人朝着一个方向前进，在前进了若干海里时，他们发现了人和船，七星几人游了过去。
三人上了船，这里是由十多艘木船围成的一个圈，这里虽小，不过像一个王国，上面的人好象是长年住在这上面的。
一上去，小七就过跟他们去交流，一会儿又回来了。
七星:"他们说什么？"小七:"他们说的类似英语，我听得点懂，他们问我们是哪来的，我说从中国来，他们说他们没有听说过中国，然后我就问他们这是哪，结果他们说这里是亚特兰提斯。"七星:"传说之都亚特兰提斯？"北斗:"这可是传说中的城市啊！传说亚特兰提斯被海水淹没，沉入了海底。"七星:"那你去问问他们哪有小岛。"小七去问了问，又回来了，小七说道:"他们说小岛是传说的东西，他们还说陆地也是传说的东西，他们已经找陆地找了几百年了。"北斗:"看样子这里一定是三角区的中心位置，这里也有一个世界，是生活在海上的。"七星:"那去告诉他们，我们是从陆地上来的，我们要回去，请他们帮助我们。"小七跑了过去，然后引起一阵骚动，小七又回来了，这次小七身后跟了一大帮人。
小七:"我跟他们说了，他们说愿意帮助我们。"七星:"那好，叫他们给点粮食给我们，再给条船给我们。"小七:"他们说可以，不过得留一个人在这，他们不相信我们，要不我留在这里吧，我能和他们沟通，找到了再回来接我。"最后采取了这个方案，七星和北斗坐上船离开了。
这里的人和外面的人没什么两样。
七星和北斗的船离开了，把小七一个人留在那里，仅管他们俩不愿意，在这里指南针没有用，只能用指向针（是那种只要设定了一个方向后，不管再朝哪个方向，针头都只会朝着那一个方向的仪器）。
一天过去了，七星和北斗的食物都还够，不过一眼望去全是海，七星和北斗开始在水里待了那么久，小七没事，不过七星和北斗就都感冒了。
小七在他们那里，他们给东西给小七小七却不吃，不过再那里小七算得上是美若天仙了，因为那儿的男人本来就没见过太多女人，那漂亮的就更少了，突然又来了个这么漂亮的，当然是美若天仙了。
那的人为表示对小七的尊敬，就专门腾出一艘船让给小七，到了晚上，就会有很多男人来向小七表白，不过都被小七给拒绝了。到了后来，甚至还有人起了色心，起要那个小七，不过人类怎么可能是小七的对手呢？但是七星又告诉过小七，叫她不能够暴露出自己的身份，而且要以淑女的形象来对待任何人，所以小七就只能一方面大叫非礼一方面保护自己以免暴露身份。唉……小七的麻烦事还真是多啊！
三天之后，七星和北斗又回到了原来出发的地方，就觉得很奇怪，明明是一直朝前走的，而且指向针也一直指着前方，这怎么又回来了？
七星他们一上船就来了几个人，说了一大串的话，不过听不懂，后来有一人把一块布交给了七星。
七星:"这是小七衣服上的一块布！"北斗:"上面好象有字，快看看上面写了些什么。"上面写着:七星北斗，当你们回来看到这些时我已经被抓走了，我是为了救这里的人才被抓走的，我不知道他们是什么人，不过他们是从海中来的，别担心我也不用来救我，因为他们无法伤害我的，我从他们的对话中得知，他们似乎知道陆地在哪，所以我打探到方法回去，我自然会回来找到你们，七星北斗，等我，小七字。
七星:"不是吧？小七又被抓走了。"北斗:"不是叫我们不用担心吗，小七是战斗机器人，那么厉害，不会有事的！"七星:"可是我还是不放心，我们在这又语言不通，该怎么交流啊？"北斗:"那可实在是没有办法了，谁叫你平时不学英语，知道后悔了吧！"七星:"那个人是你，是你自己后悔了吧！我到是懂得一点英语，不过只是半桶水。"北斗:"依我看啊，七星你连半桶水都没有！"七星:"那多少我都懂点，总比你一点不会强！"北斗:"可是我却是精通国语。"七星:"好了，不跟你扯这些没用的了，那我们究竟是去找小七还是在这傻等啊？"北斗:"找！怎么找？我们连对方是什么人都不知道，小七被带哪去了也不知道，语言又不通，装备又不全，食物又不够，那你说该怎么找？"七星:"那我看还是傻等吧！"船上的居民把七星和北斗带到了开始那艘小七住的船上，就等…
一天过去了…
……
二天过去了…
……
三天过去了…
……
到了第四天，海面上出现了一队人，是从海里出来的，坐的是机械的潜水艇，七星和北斗觉得很奇怪，为什么他们的机械又可以行动自由，没有问题，难道北斗他们一直都推断错了，这么一说，我们对反重力磁场的理解又会重新为零了。
七星和北斗会有什么动作？小七究竟怎么样了？她去哪了？