《PLOUGH》那队人上了船，跟这里的人交流了一下，然后那的人指向了七星和北斗，然后那队人就走了过来。
七星就问:"What'sup？"那帮人说:"Bringyouandgoout."七星:"好象是说带我俩离开这。"北斗:"我们又不认识他们，他们的话可信吗？"七星:"跟他们去吧，没准还能查出他们的机械能工作的原因呢！"最后七星和北斗上了他们的潜艇。他们的潜艇朝着海底开去了。
已经进入深海了，那些人好象都去了潜艇里的某一个房间，留下一个人在驾驶。
七星:"Hello？"那人没反应。
七星:"Excuseme！"那人仍然没反应。
七星:"Thisdimwit."那人站了起来，怒气冲冲地看着七星。
北斗:"七星你说什么啦？"七星:"我说他傻子一个。"北斗:"你……！"那个人走了过来，打了七星一拳，然后七星一怒，还回来一拳，两人就打起来了，北斗过去劝架，不知被谁一脚踢到驾驶座上趴着了。
他俩打架声音挺大的，又把一人给招来了，那人反到劝住了，那个人说:"Hello，niectomeetyou，mynameisDick."七星:"Niectomeetyoutoo，mynameisQixing."Dick:"Iknow，Zhanglangismyfriend."七星呆住了，北斗就过来问七星:"怎么了？他都说了些什么啊？"七星:"他吓死我了，他说他叫迪克，然后我说我叫七星，然后你猜他说什么？"北斗:"那他都说了什么啊？"七星:"他说他知道我，他还说张浪是他朋友！"北斗无语了。忽然有东西攻击潜艇，迪克和那些人说了几句，然后他们就开始行动，七星和北斗被一个人带到了另一个子潜艇上，子潜艇跟母艇分离后就先走了。
子潜艇先到达了他们的基地，他们这和马达加斯加的海底世界情况一样，一样是靠海底的反重力磁场在海底撑起的一块无水区域，而他们就在此生活。
七星和北斗已经不觉得奇怪了，感兴趣的就只有那个人为什么会认识院长。
两人一下去就遇到了一位黄头发，比较可爱的女孩子，她说道:"七星，北斗，欢迎光临亚特兰提斯，我的名字叫Amelia."七星:"咦？你叫艾米莉亚吧！你怎么会说中文？还有为什么会认识我们？"艾米莉亚:"问题我一个个回答，我是叫艾米莉亚，这中文是你们的院长张浪教的，而且这里只有我一人会说中文，还有我为什么会知道你们，也是张浪告诉我的，还有你们不想进去坐坐吗？"北斗:"……？"北斗和七星都傻了。
他俩随艾米莉亚来到房间内，这房间是和张浪的房间一样的。
艾米莉亚:"傻了吧！还是我来解释吧！这里是张浪在这边的房间，这一切都是你们院长的计划，从你们去马达加斯加的海底世界到巴格达的空中花园都是张浪一手安排的。"北斗:"难道院长一早就知道有海底世界和空中花园？"艾米莉亚:"嗯，还记得指引你们去马达加斯加的那张藏宝图吧！是你们院长弄出来的，而且他还弄了很多，发到了世界各地。"七星:"合着我俩一直被院长玩呢！"艾米莉亚:"并不是你想的那样的，这一切都太复杂了，张浪是怕直接告诉你们，你们会接受不了！"北斗:"发生什么了？"艾米莉亚:"你们俩其中一个可能是守护者，或者两个都是，或者两个都不是。"七星:"什么跟什么啊？"艾米莉亚:"知道吉卜赛人和诺亚一族吗？"北斗:"吉卜赛人到是知道，可诺亚一族就没听过了。"艾米莉亚:"那好，事到如今也只好告诉你们了，可千万别吓着，张浪就是吉卜赛人，他们一族用占卜的方式算出了一年之后人类的一个大灾难。"七星:"不…不是在开玩笑吧？"艾米莉亚:"你看我这样像是开玩笑吗？一年之后将会有一个完全由水组成的天体，比地球小点的星球脱离轨道，最终会撞向地球，他们已经验算了几千甚至几万遍了，但是是一样的结果，所以他们就找到了诺亚一族，求得了熊之方舟的制造方法，想要要方舟来对抗水灾，但是光有熊之方舟还不行，因为熊之方舟还差七个守护者，就是大熊星座里最亮的七颗星，北斗七星。"七星:"我俩？"艾米莉亚:"不是，你们的名字只是巧合，而且你们俩当中可能有一个是守护者，还有一些重要的事去问张浪，张浪那时候已经解开了反重力磁场的秘密，而且我们这被外界称为魔鬼大三角的地方是块好地，反重力磁场有利于方舟，而且在这造方舟外面肯定不会知道，但是我们有麻烦了。"北斗:"什么麻烦啊？"艾米莉亚:"我们是人鱼一族的，你们说的美人鱼就是我们，我们一岁到十五岁，是有鱼尾的，十六岁到二十六岁我们的鱼尾会变成脚，然后二十七岁之后又会变成鱼尾，在这的海底有四个我们这样的无水区，我们在你们的世界是不会受欢迎的，所以就住在这里，而这正好可以在我们十六到二十六岁的这一段时间提供给我们住的地方，而我正好十六岁。"七星:"所以说美人鱼是存在的。"艾米莉亚:"在海底，有三个无水区是呈三角形排着的，而我们这个正好在中间，海底也有战争，有一个区域的人鱼占领了其它的两个区域，我们这有张浪的帮助，所以撑得最久。后来等张浪一走，他们的三角阵形就启动了，外面进不来，里面出不去，但只有空中花园另外，如果这里被他们占领，那就无法造方舟了，那么院长就只能用反重力磁场在海底制造无水区让人类居住，这样可能人类不会活太久，所以这是院长给你们的另一个任务，你们来帮助我们打败他们，这样你们才能回去，而外面的才能进来造方舟。"北斗:"好，我们兄弟俩一定打败他们。"七星:"对，要守护方舟也要我俩一起上！还有一件事，小七呢？"艾米莉亚:"是那个机器人吧！她在另一个房间呢！我带你们去找她。"……
艾米莉亚带着七星和北斗真的找到了小七，并且三人都要全力打退敌人，不过他们几个厉害吗？
这里的统帅就是Dick，中文名字是迪克，迪克当然也认识张浪，并且也很相信张浪派过来的这两个小鬼和一个机器人。
北斗在了解了他们这的文明之后，提出马上加入战斗，他们这的一个类似将军职位的人又不愿意了，他不相信七星，北斗和小七。
七星:"你谁啊？你就不愿意！"小七跑过去传了七星的话。
过了一会儿，小七又回来说道:"他叫Baron，巴伦。"北斗想了一会儿，说道:"小七，你跟他说，就说我和七星五天之内拿下一个无水区。"小七就过去传话了，然后小七又回来说巴伦不相信，要打赌。
北斗:"可以，输了的一方要绝对服从另一方的命令，还有，我们需要的装备要提供，另外还要有三艘潜艇，然后还要有三到六人帮助我们。"小七去了又回来:"他说他不会让他的弟兄们跟着你去送死的。"艾米莉亚:"如果可以的话，我能帮助你们，还有我其他两个姐妹也可以帮助你们，她们现在没来，以后我来介绍。"北斗:"那好，我现在来分任务，七星小七和我不能在一起，我们要分开，每人带上一个人。"艾米莉亚:"那我要跟着七星，我朋友里有一个会点中文，就跟着北斗，还有一个不会中文的就跟着小七。"北斗:"你的朋友会开潜艇吗？"艾米莉亚:"我们这的人无论男女老少都会。"北斗:"太好了，那就找些人来教我、七星、小七来驾驶潜艇，我们必须三天之内学会，因为我们只有五天时间，第四天还会有任务，第五天就出击，七星小七你们得要有所觉悟。"小七:"只要有人把操纵潜艇的方式，告诉我，再做一遍给我看我就知道了。"七星:"我也没有问题。"北斗:"好！那通讯…"七星:"我和北斗有专业通讯器，不受这的磁场影响，而我又有一个跟小七连接的蓝牙，也不受这的磁场影响，也就是说我可以和小七或北斗联络，如果北斗和小七有什么说的就由我转达，小七也一样。"北斗:"很好，就这样！"艾米莉亚:"七星，蓝牙是什么啊？"七星:"蓝牙就是……就是……我也不太清楚，以后再说吧！"北斗:"艾米莉亚，告诉你的朋友这几天的任务就是在家好好休息，你也一样！"艾米莉亚:"知道了！"艾米莉亚说完就离开了。
北斗:"以后的任务以后再说，但是我们得先过了第一关。小七学潜艇可能学得比较快，所以小七的任务就先说了。"北斗拿出指南针交给小七。
北斗:"你的第二个任务就是先利用他们这里的磁石，用我们的指南针来磁化它们，这样就会拥有我们的指南针的磁性。"七星:"可是万一我们的指南针被他们的磁石给感染了，那可怎么办？"北斗:"不会的，这一切都是七星你来这时，我被你们打架时踢我到驾驶座上才发现的，而且他们也会败在这小小的指南针上的！这里虽然有电，但是电击太小，只能供其照明，但是可以用这电打败他们，而且这里没有火药之类的东西，无法制造枪支弹药，所以他们一定不知道枪是什么东西，他们这虽然有潜艇这种机械，但是他们还是处于冷兵器的时代，这对我们有利。"七星:"有利是有利，可是这海底一片漆黑，也不知道是早上还是晚上。"北斗:"他们这受院长的影响，所以和外面的时间是一样的制度，到时候别管什么时间，累了七星你就找一地睡会儿，小七！"小七:"哦！现在的时间是中午十二点零八分二十九秒，现在三十二秒了。"北斗:"那好，现在我们开始行动！"七星:"好！我们加油，迈出拯救地球的第一步！"北斗:"好！我们加油！"三人分散开去学习驾驶潜艇去了…
北斗会有什么办法能五天六人攻打下一个无水区呢？
他们会成功吗？