《PLOUGH》出发的时间到了，北斗秘密地和七星还有小七商量了很久，然后从房间里出来了，今天是去攻打三区的日子，他们三个真的要去了。
艾米莉亚也按照约定把她的两个姐妹叫了过来凑数，叫Ella（埃达）的会说点中文，是和北斗一组的，不会说中文的Dawn（道恩）
海底的战争，开战！
几人出发了，按照北斗秘密开会上说的行动了。一出总部，三驾潜艇就兵分三路，一切都在北斗的计划里……
七星和艾米莉亚去了离总部二八十海里的一区和三区的通讯线，北斗和埃达直接去了离三区二百五十海里的地方，小七和道恩去了离总部三百五十海里的二区和三区的通讯线处。
根据北斗的分析，敌方不可能使用无线电通讯系统，而是使用那种类似声吶来进行通讯的，而且是直线传播的，由于范围过大，所以想中断通讯就比较困难，但是北斗已经想到办法了，北斗说只需将这片海域的水加热。
声呐是通过超声波在水里传播的，想要用声呐来传递信息，就必须是精确的，所以只要将声呐通过的某一片海域加热，温度不同，通过这片海域的超声波的赫兹就会有所不同，然后过了这片海域之后，恢复温度后，又恢复成以前的赫兹，但是经过一次改变之后，后来传播的信息就会和开始的不同，所以就会造成一种通讯中断的结果，而加热海水的工具就是十大黑武器之一的红外线高温仪。而通讯中断后，敌方就应该会派人过来看看，这样就可以把敌方的兵力分散开来。
七星和小七到位了，在北斗的一声今下后，双方在声呐通过的地方投放红外线高温仪，然后七星和小七开始向北斗靠拢，在两艘潜艇离开后，红外线高温仪开始加热，一切都非常顺利。
北斗也不知道他的计划会一定的成功，所以只有靠运气。
三艘潜艇高速驶向第三无水区。
……
在黑暗中潜行，只能靠微光照明。在深海，随时都可能遇上不知名的巨型深海生物，但可幸的是他们没有遇。他们巧妙的躲开了各种礁石，最后看见了一个类似气泡的巨型发光物体贴在海底，这个就是第三无水区了。
终于到了终点了，里面的大部分潜艇都出动了，和北斗算的差不多，可是第三无水区面积巨大，北斗想到了什么办法可以一举击破整个第三无水区？
北斗开始交代整个计划，北斗想利用他们人鱼冬眠的缺点来打败他们，具体的计划就是用黑武器将无水区外表有水层加热到沸腾，虽然无水区里面不会升温到一百摄氏度，但是也会升温，然后再利用另一种黑武器将温度恢复（北斗这次来带了很多黑武器），由于温差效应，人鱼就应该会感觉到非常冷，但对于正常人温度还是一样，所以就可以用这种方式使人鱼冬眠，然后再慢慢地地冬眠的人鱼抓起来就可以了。这办法真绝！
他们开始行动了，七星，北斗和小七以三角形的形状包围了第三无水区，然后在那三个地方分别投放出三个分子震荡仪，然后迅速离开。
在他们离开之后，分子震荡器开始工作，如期开始震荡水分子，高速震荡中，将动能转化为热能……
一会儿，第三无水区外围的海水就沸腾了，里面的温度也随之升高，人鱼们只知道外面的海水沸腾了，不敢出去，可就是不知道为什么海水会沸腾，而且出去外面的人鱼都还没有回来，计划非常成功。
沸腾一会儿就够了，分子震荡仪会自动停止工作，而且根据热效应，这一带海水的高温会马上被低温的海水夺去热量，但是如果让这一带海水慢慢降温的话，就没有温差效应了，所以一定要一下子降温才能起到作用，也就是说，最后一步，也是最困难的一步。
北斗交代了最后一步之后，大家就开始行动。
虽然水已被降温，但温度还是很高，但相信无水区内一定气温也很高，不过应该还热不死人。三人冒着酷热，迅速冲到按投放红外线高温仪的地方分别投下一个真空制造器和制冷仪，然后迅速离开了。（真空制造器是黑武器之一，故名思意是一种可以制造出真空的机器，利用超强的压强把周围的气体和液体排开，制造出一个类真空空间）（制冷仪不是黑武器，原理是和冰冻弹一样的）
北斗早已把真空制造器的威力调到了最大，也就是说最后的这一步就只有靠真空制造器了。由于从来没有试过到海底使用真空制造器，所以全靠机器的性能了。
三艘潜艇离开之后，机器开始工作，制造出真空空间的速度虽然比较慢，但是在潜艇里也能感觉到水已被排开了。要知道，在深海，压强是非常大的，特别是在深海海底，真空制造器还能将它们排斥开，那真的非常厉害啦！
现在已经被隔离出了一层真空区了，而且真空区中的固体不会被排走，所以三个制冷仪在北斗精心计算后定时，现在已经到了时候，准时爆炸，释放出冷气，而且制冷仪有三个，同时爆炸之后，释放的冷气已经把无水区外的真空区填满了。
无水区内的温度已经开始直线下降，从高温一下子降到了比原来深海温度还要低的温度，温差由此而生，七星他们不会有温差，可是无水区里的人鱼们此时却感到非常寒冷。由于温差效应，此时人鱼们感觉到的温度已经低过了他们冬眠的温度了，而且现在已经有一部分的人鱼已经在开始冬眠了，虽然有些比较聪明的人鱼知道这应该是敌人的诡计，可是他们自己也没办法。
……
无水区里的温度仍然没升高，已经有很多的人鱼在冬眠了，虽然还有一小部没冬眠，但是也快了。真空制造器已停止了工作，海水恢复原样了，但是制冷仪还在工作，三艘潜艇进入了第三无水区，人鱼们都睡着了，三艘潜艇上的六人都下来了，北斗叫大家先把人鱼全都绑起来，然后大家就开始行动了……
…经过大家的努力，人鱼已经被绑得差不多了，就在这时，北斗突然乘上潜艇跑到了无水区外围原位又放上了三枚真空制造器，然后又回了第三无水区了。
六人把全部的人鱼都绑上了潜艇，然后把第三无水区的系统都更换之后设下密码，然后就回上潜艇，从第三无水区绕道回总部了。
……
回了总部之后，向大家宣布了北斗他们已经成功的拿下了第三无水区了，而且把抓了的敌人交了出来，大家都惊呆了，特别是那个巴伦，一天都没到就攻下了一个无水区，而且只是六个人。
迪克为了庆祝这次北斗他们的大获全胜，所以在水面上晚上的时间弄了一次晚会，全体人员全都要参加。
晚上了……
大家都在参加晚会，就只有小七一个呆在房间里。
玩得正开心的七星突然发现了小七没有来参加晚会，于是就去了房间找小七，可是恰巧被艾米莉亚看见了，就跟着七星一起去找小七了，而且可能由于她们人鱼比较开放，艾米莉亚搂着七星的手臂就去了，七星以为人鱼就这样，所以也不好说什么。
七星在房间里找到了小七，小七躺在床上，没有睡着，不知道在想些什么，艾米莉亚搂着七星一进门，就被小七看到了，然后艾米莉亚就被七星给支走了。
七星走到床边问小七:"你没事吧？怎么不出去玩玩？"小七:"可以问你一个问题吗？"七星:"当然可以。"小七:"我……，人，和机器，哪个更好？"七星:"当然是人啦！"突然，小七好象很失望:"果然如此，我果然不能和人类相比。"七星:"不要这样说，机器是人造出来的，虽然机器人也是如此，但是机器和机器人是两个不同的概念，机器是死的，而你，却是活的。"小七:"可是我的所做所为只是来自于人类帮我安装的程序，我只是一个智能机器人而已。"七星:"我们帮你安装程序，就像我们人类从小去学校读书一样，我们的知识就象老师们帮我们安装的程序一样，程序就等于你的学识，最后该怎么做，最终还是要由你自己决定。"小七:"可是我始终是个机器人，可有可无，就算失去了我，再造出一个就可以了。"七星:"不对！你就是你，你是独一无二的，不会再有第二个你，因为在我的记忆中，只有一个小七，那就是你，BF007号，小七这个名字是我帮你取的，你是属于我的战斗机器人，这并不是我所想的，你不是我的战斗机器人，你只是我的朋友，是我独一无二的朋友，你是我们PLOUGH团队中最可爱的小七，你只属于你自己。"小七:"你是这样想的？"七星:"不只有我，大家都这么想，我们已经都快忘掉你是机器人了。"小七:"谢谢！你喜欢艾米莉亚吗？"七星:"当然，我喜欢我所有的朋友，当然也包括小七啊。小七，你可能快没电了，你就安心睡吧，我来照顾你！"小七对着七星笑了笑，是甜蜜的笑。七星帮小七盖了被子之后，就一直守在小七旁边。
……
七星坐在小七的床边睡着了，北斗他们都过来过，不过没有打扰他们。晚会也收工了，大家都去睡了。
小七醒了过来，看着熟睡的七星说道:"七星，你太天真了！"然后听到有动静，就又睡着了。
这时候，忽然响起警报，然后北斗跑来这个房间，叫醒七星，说道:"第一、第二无水区来强攻啦！"七星一听，马上跟着北斗走了，七星没有叫醒小七。
外面已经在准备了，已经做好了抗敌的准备，七星和北斗也已经准备好了…
……