《PLOUGH》敌人太多了，七星对太岁大军都没这么怕过，真的是麻烦了。
北斗:"七星，不要怕，我们这么多困难都闯过来了，多他们也不算多，就当作是一次磨练！"七星:"嗯！我们还要回去拿院长出气呢！竟然敢这样玩我们兄弟俩！"说完就上战场了。
看似非常幼稚，因为已经到了二十一世了，而海底的人鱼打战用的还是刀剑之类的兵器，看得七星和北斗真的想笑，可是这战争应该是严肃的，所以他俩还是没笑出来。
在战场上，刀光剑影，折戟沉沙，突然"嘡嘡嘡"几声枪声，古代武器和现代武器混在一起。大家都拿着刀剑在那肉搏，以死相拼，可突然从人堆中冲出两个人拿着手枪的身影……这是一个很抽象的画面…
七星和北斗穿梭于敌我之间，七星的敏捷使敌人没有一次击中自己，北斗的力量之大，使被撞的敌人飞出几米之远。最后，七星和北斗吸引了大量的敌人，直至七星和北斗最终成了敌人的主要攻击对象，由于敌人太多，七星和北斗两个搞不来，最后的画面就是一大帮人在追两个人，然后还有一些人坐在旁边看不懂。坐在旁边的人都在想，本来是来和我们打战的，可…怎么会这样？
……
七星和北斗也累了，只是没有与这么多的智能生物战斗过。七星和北斗的体能非常好，可就算是这样，他们俩也已经累了，弹药也快不够，俩人越跑越慢，越跑越慢……
就在俩人快被追上的时候，从两人头顶上飞过去一块大岩石，截断了敌人的追击。七星定睛一看，原来是小七。
七星跑上前去，此时的小七已经非常虚弱了，可能很快就要没电了吧，刚才那下应该是用尽了最后那点电，所以现在已差不多成了待机状态了。
七星:"小七，你已经快没电了，为什么还要出来战斗呢？"小七:"好消息，院长来了！"七星:"！？"小七:"院长说我们刚好拿下了第三无水区，而进入百慕大的中心地区的障碍就是第三无水区，所以他们就来帮忙了…我不多说了，院长叫你俩先撤！"所以，七星和北斗怀着兴奋和迷惑的心情撤了回去…
张浪真的来了，而且正和艾米莉亚聊得正欢，走近一听，院长好象总朝着少儿不宜的话题去谈，而艾米莉亚又总是慢慢地转移话题，艾米莉亚也很无奈！院长还是老样子…唉~~~院长一见七星他们几个过来了，马上装着在与艾米莉亚讨论如何攻下第一、二无水区的战略，而且装得好假~~~~院长见他们来到身边了，然后就对着七星他们说道:"你们先什么都别问，回去后我自己会解释一切，这次任务算是完成了，而且你们可以现在就回科学院，你们也可以留在这里帮助我们，所以，现在你们选择吧！"北斗:"那我留在这里，七星你带小七回家充电。"七星:"没意见！"艾米莉亚:"院长~~我想跟着七星去玩玩，求你了！"院长:"嗯……你不能乱跑，一切要听七星的。"艾米莉亚:"谢谢院长，院长最好了…"院长:"七星，到时候我们QQ联系，这里受反重力磁场影响，不能使用无线电，但是我有办法跟外界使用QQ联络，到时候你就等着，我的QQ是361318452，你的呢？对了，北斗的也一起告诉我吧！"七星:"我的QQ是972183463。"北斗:"我的是1219686308。"艾米莉亚:"你们在说什么啊？什么是QQ？"七星:"……"说完，艾米莉亚就领着路，带着七星和小七离开了，北斗则留了下来帮助张浪。艾米莉亚带着七星和小七来到了海面，上面有人接应，是天文科学院的人。
迪克和巴伦也赶过来了，从现在开始，此次战斗由张浪权全指挥…
第一、二无水区的人鱼已经快冲到总指挥所了，张浪算到敌人会去救出被北斗他们抓过来的第三无水区的敌人，所以，关第三无水区敌人的地方会是一个很大的战场。
敌人冲到牢房处了，已经和牢房的守卫军打了起来。守卫军的人比不了敌人的军队的人数，肯定撑不了多久，但是张浪早已想出对策，所以在敌人与守卫军的战斗中，北斗、张浪、迪克和巴伦，一直没有露过面。
张浪叫北斗给了他第三无水区系统的密码，然后叫迪克集合了本部的所有居民，巴伦去集合残余军队，北斗就带领一小部分军队乘坐潜艇，想用从外面带进来的指南针拥有的正常磁场来打败亚特兰提斯的反重力磁场。
迪克去集合居民去了，而巴伦的动作则比较快，已经集合了残余军队。说是残余军队，其实还有很多人，然后北斗就带领了一小部分走了，然后又从军队里叫了一个队长出来，带领一小部分去支援牢房那边的守护军，剩下的军队被分成两部分，然后等着迪克回来。北斗带领的小队已经乘上了潜艇了，朝着本部外面的敌人出发了。
北斗小队的潜艇上延伸出一对导线，然后用被指南针磁化后的磁石来发电，发电后会产生微弱的电力，会影响亚特兰提斯里潜艇上的仪器失灵，原理和外面的飞机进入百慕大后仪器会失灵是一样的。
北斗开始攻击了，张浪他们一定要等北斗大捷之后才能行动。北斗的潜艇只要一靠近敌艇，然后导线一碰到敌艇，敌艇里的仪器就失灵了，然后就只见敌人的潜艇直接沉没。
……
不一会儿，北斗他就成功了，而且非常的顺利，迪克的居民也集合好了，最好的是牢房那边的敌军还没有察觉这边的动静。
又到了最后一部分重要的了。张浪准备放弃本部，所以最后北斗和张浪一组，带领着居民去第三无水区去重启系统，迪克带领一半的军队去把那留在第一无水区的那一小部分敌人灭掉，巴伦就带着军队把第二无水区的敌人灭掉。本部的系统早已被北斗复制后格式化了，还在本部的敌人不可能在短时间内自创造一个系统，也就是说在短时间内，本部处于瘫痪期，而且他们敌方没有很懂电脑的那种人，所以这个"短时间"不会很快。
第三无水区已是个空壳，所以到第三无水区去重启系统对于北斗和张浪来说，是非常的简单，也就是说，所有的关键都被移到了迪克和巴伦身上了。
……
第一、二、三无水区之间的通迅已经恢复，现在，第三无水区已经是张浪的天下了，本部的所有居民都已经转到三区生活了，虽然还有点挤，不过马上就不会再出现这种状况了。
还在本部的敌人才发现自己中记了，可是已经晚了，张浪他们那帮人没有留下一艘潜艇，全开走了。张浪最后想用北斗对付三区的那个方法用来对付本部的敌人。
……
第一、二区已经开打了，打得那个激烈啊！第一、二区里的敌人根本比不上迪克和巴伦的军队，就像敌人攻打守卫军那样，反正结果已经定下了，只不过是迟早的事。张浪和北斗只有耐心等待迪克和巴伦的好消息了……
战局的大概已经定了，不过现在还不能够轻敌，因为谁都不知道接下来会发生什么。
北斗已经重开了系统，在第三无水区居住的居民已经开始打扫卫生了，看样子第三无水区已经算是完全被占领了。
………
第二天…
七星已经回到了天文科学院了，一回到科学院后，就登陆了自己的QQ，然后就等张浪的消息，一上线，消息就来了。
上面说道:"你小子是不是在马达加斯加动了天利医院的人？那帮人来找你麻烦，见你没在，就把凝凝给抓走了，已经有三天了，怎么做自己看着办！"这下麻烦了，要是被他们知道了凝凝的秘密，那就完了，所以七星就只有去救凝凝了，七星把艾米莉亚交给了张悦，带上电还没充上半个小时的小七就走了，朝着天利医院出发。
迪克和巴伦均已完事，计划照常进行，军队从三个不同的方向，朝着最后的无水区出发了。
经过计算，会在五小时之内全部到达最后的无水那，然后全部到达终点站后等待最后的命令。
大家都到齐了，只见张浪一声令下，大家就像北斗开始那样，投放了三枚……
…………
结果，总部的人鱼全部都冬眠了。最后只等气温恢复正常后，迅速进入最后一个无水区，将冬眠了的敌人全部捆绑，最后，由张浪宣布:"海底的战争，结幕！"……
七星和小七已经来到了天利医院，好好的一个医院，竟然建在野外，弄的跟个疯人院似的，而且一个医院竟然还有一大帮人在巡逻，连小孩子都看的出这家医院有问题，警方也过来察过多次了，可就是什么问题都查不出来，这家医院什么相关证明、证件都有。
可能只有行家才看的出，像张浪，他就知道天利医院是干什么的，张浪早已告诉七星了，天利医院在本质上是和天文科学院一样的，不同的是天利医院的人太不人道了，他们会拿一些病人做实验，事后受害者还不知道，不过拿病人都做了些什么实验还不知道，张浪不愿意说，但是那种实验好象很残忍，而且好象还不止一种。
天利医院外有一层围墙，小七抱着七星，用力一跃，就进到里面了，然后再一跃，到了二楼，混进了没人的办公室，弄到了一张天利医院的平面图，从平面图可以看出天利医院的整体构造和天文科学院差不多，所以七星估计天利医院和天文科学院差不多，可能也有地下层区，这可能就是警方至今还找不证据的原因。
七星不知道通往地下层的通道在哪，所以就又和小七出去了。虽然七星不知道通道在哪，可是七星知道，地下层一定有一个房间通上地面，这是有科学依据的，而且天文科学院也是这样，所以七星又和小七来到外围来找那个通道去了…
《PLOUGH》
待续…
神的奴隶已经不再沉睡，神之遗物苏醒，等待着它的主人找到自己，以助人类神化，使之成为史上第二神…