神死后，将自身的力量散发到世界各地的普通物体上，使这些物体拥有神的力量，使之成为神之遗物。神之遗物只会与一位合适者发生共鸣，从而帮助合适者神化。守护者有七位，会组成北斗七星的阵形，每一位方舟的守护者都有自己的神之遗物，有神之遗物的人才有资格成为守护者，七位守护者都必须拥有一个神之遗物，用神之遗物的力量保护熊之方舟…
《PLOUGH》在一个漆黑的地牢里，一位少年蜷曲在墙角，非常的孤独，非常的孤独……突然，牢门打开，外面的光线照入地牢墙角的少年身上，竟然出现了沧桑的感觉。
"亚蓝，你出来，可以去杀人了！"从门外传出这句话把墙角的少年叫了出去，少年是黄种人，但眼睛却是蓝色的，此少年的指甲都有五厘米长，少年长得很帅，只是他的身体与他的眼睛及不协调，再加上长长的指甲，冷酷的表情，让人感到一丝恐怖，而且在他身上有西方吸血鬼的气质。
那人把少年带入一间房，里面全是些小动物，少年抓了几只动物扔到袋子里就离开了，然后来到保安室，里面的监控录像显示出一男一女，好象是七星和小七。
那人指着屏幕说道:"杀了他们！"然后那少年离开了。
……
艾米莉亚是第一次来外面的世界，什么都不懂，吵得张悦真是叫爹喊娘。还在巴格达的英，总是望着天空发呆…
七星和小七在郊外找地下层区的通道，最了很久都没找到，所以就先分开找了。
分开之后，七星找得更快了，不过还没有找到。已经快进入城区了，七星心想这一带应该不会有了，然后就开始往回走，刚一转头，却看见一位少年拿着一个袋子站在自己面前。
七星没在意，绕开了他继续往回走，那少年又站到了前面。
七星:"对不起，请让一让！"少年:"也许，你不会再有明天了，记住，我叫亚蓝！"那少年似乎叫亚蓝。
七星:"……？"说是迟，那时快，亚蓝不知从哪抽出一把日本武士刀，朝着七星砍去，七星也已经在第一时间反应过来，凭着本能感应向后退了一步，这使亚蓝那一刀扑了个空。
七星:"为什么要杀我？"亚蓝:"这是命令！"七星:"哦……你是天利医院的人吧！"这句话好象激怒他了，抄起武士刀就朝七星砍去，但是七星连在没准备的情况下都躲了过去，现在已经准备好了，就更砍不到了。再说了，挥刀再快能有子弹快吗？子弹都躲得过，还躲不过它吗？
不出所料，亚蓝的每一刀都没碰着七星，亚蓝也知道用刀已经不行了，所以就把刀扔在一旁，从袋子里摸出一只活壁虎和活蝙蝠，直接吞进了肚子里，然后就没什么了。
七星:"你变态吗？竟然生吞！"亚蓝没有回答，好象变得很痛苦，然后就只见亚蓝半蹲着，全身用力，最后亚蓝的身体就起了变化。
七星突然担心起小七来，这里已经遭遇了敌人，想必小七那也碰上了敌人，真想早点摆脱掉他，然后去找小七。
只见亚蓝面目狰狞，耳朵变长变尖，长出一对獠牙，背上的皮肤渐渐迸裂，新生出一对很大的蝙蝠翅膀，他似乎是吃什么长什么。
七星:"你是天利医院怜的实验品吧！"这句话使亚蓝更愤怒了。他拍了拍翅膀，朝着七星飞了过去，他伸出右手，露出五根长又利的指甲，两颗暴露在空气中的獠牙蠢蠢欲动。
亚蓝朝着七星的喉咙挥去，而七星尽身一跳，超过了亚蓝的高度，在亚蓝扔掉的刀的地方落地，顺便拣起了那把刀。亚蓝在空中转了一圈又回来了，俯冲下来，左手瞬间抓住了七星手中的刀，右手朝着七星的脸挥去，七星扔掉刀，向后一躲，躲开了这次攻击。
七星这样下去不是办法，只有一边逃跑，一边想办法。
七星开始逃跑了，亚蓝在后面追的很紧。
七星跑着跑着，突然停了下来，转过身看着亚蓝，亚蓝就又俯冲而下。说是迟，那时快，七星看准时机，一把抓住亚蓝的手，向上一跳，直接超过亚蓝，跳到了他的背上，亚蓝也就掉在了地上。
七星毫不客气，直接把他的一对翅膀给折断了，亚蓝那个痛啊！七星不给亚蓝喘息的机会，马上掐着他的脖子，把他的头按在地上，说道:"胜负已分。"这时，亚蓝一声怒吼，就直接站了起来，把七星给弹了出去，七星没找到平衡感，就摔到了地上，好痛啊！
亚蓝好象发狂了，七星还没爬起来就被亚蓝抓住了，按在地上。亚蓝力气非常大，一爪就把七星的左手划烂了。七星也怒了，右手肘部向后一转，把亚蓝打开了，然后在爬起来的同时捡起一块砖头。
亚蓝并没有发现，就冲了过去，七星突然拿出砖头用力一砸，砸到了亚蓝的左手，亚蓝也不含糊，右手一爪差点要了七星的命。
两人分开了，亚蓝的左手受了重伤，七星的左手也受了重伤，但是亚蓝却狠着心，把自己的左手给撕下了，然后从袋子里摸出一条蛇吞了下去，最后从左手断裂处生出一条蛇，蛇身代替了手臂，蛇头代替了手掌。七星一生都没见过这种怪物，这次真是让七星开了眼界。七星恍然大悟，原来他是那种吃什么长什么的类型。
亚蓝好象变得更加灵敏，已经能够跟上七星的速度了，接下来的命中率更高了，力量又大，七星处于下风了。
亚蓝冲向七星，七星也冲向亚蓝，两人都抓紧时机抓住了对方的手。七星的左手抓住了亚蓝的右手，亚蓝的蛇头咬住了七星的右手，两人都被困住了，但是形式对七星不利，七星左手本来就受了伤，亚蓝力气又那么大，亚蓝就快反抓住七星的左手了。
七星也没有了办法，索性跳了起来，用头对着亚蓝的头奋身一撞…见血了。
用太大力了，两人头上都开了花，而且撞了一下后，两人昏昏沉沉的，但是亚蓝还是一味的攻击七星。
亚蓝高抬变成了蛇的手，向七星冲去，七星敲了敲头，朝着亚蓝跑了两步，然后一个前空翻，跳到了亚蓝身后，亚蓝早已反应过来，但是昏昏沉沉的他身体变的迟钝了，七星箍住亚蓝的脖子，对着他的右脚小腿狠踢一脚，亚蓝就单膝跪了下来，七星抓准时机，用小擒拿手按住了亚蓝的右手。
亚蓝的头向右转过九十度，眼睛看着七星，舌头突然变得很长，箍住了七星的喉咙。
七星心想:"糟了！我忘记了他开始吃了一只壁虎！"七星抓住脖子的手在用力，但是怎么用力亚蓝都好象没反应，而七星就不同了，亚蓝一用力，七星的双手就软了下来，最后就松开了，而且快要致息了。
亚蓝占了上风，按着七星的双手，直至致息…
七星又死了…为什么要说又呢？
亚蓝完成了任务，拍了拍身上的灰尘，往天利医院的方向走去。
走着走着，突然一块石头飞了过来。亚蓝凭着蝙蝠的回声定位，没有回头也躲开了。
亚蓝一回头，见七星站了起来，吓了一大跳！连忙跑回去，打算再把七星杀死一次。
七星又变成那个状态了，眼睛呈蓝色，可以从平常的表情中看到杀气。
亚蓝:"原来你也是怪物！"七星:"那么说你承认你自己是怪物喽！"亚蓝:"你……"说完朝着七星挥去一拳，被七星一把抓住。
七星:"别逼我，我不想杀你！"亚蓝委屈的说道:"你还是杀了我吧！"七星:"那我就不客气了！"七星说完用力抓亚蓝的拳头，亚蓝其实很痛，但是硬被他撑过去了。亚蓝左手蛇头咬向七星，七星却是一跳，闪到了亚蓝身后，一把抓住了亚蓝蛇手七寸的位置。
亚蓝变得非常难受，想要反抗，但是现在的七星好象看得穿亚蓝的一切动作，现在的七星好象根本没把亚蓝放在眼里…
就在七星想要了决亚蓝的时候，有一个白色的物体朝着七星飞了过来，此物体的速度超过子弹，要是撞上人，那人肯定完了。
七星早已察觉，伸出一只手直接就把那个物体接下了。此物体是一个白色的纸盒，看似纸盒，摸起来也感觉是纸盒，但是这纸盒却非常坚硬。
七星看都没看一眼，就把那纸盒扔在了地上，这时候，一个男人拍着手掌从附近的一棵树旁走了出来。
那人拍着手掌说道:"厉害厉害，徒手接住它的你是第一人，亚蓝，你不行了，快滚吧！"七星:"你是谁？"那人道:"我叫亚红，是来秒杀你的！"说完，七星扔掉的那个盒子突然飞了起来，飞到了亚红左肩上方。亚蓝退下了。
七星:"你肩上飞的那个盒子到底是什么？"亚红:"你out了吧，这个叫做神之遗物，它是我的神之遗物，用它来杀死你，就真的和踩死一只蚂蚁一样！"七星:"那就让你那个所谓的神之遗物秒杀我吧！"亚红:"能徒手接住我神之遗物的人不多，所以你是个人才，我想要让你变成跟我一路上的人。"七星委屈的说道:"你还是秒杀我吧！"亚红:"我会让我的方法让你归顺的！"又开始战斗了，亚红的盒子"忽"的一声不见了，连七星那么好的敏捷都不知道它在哪。七星非常镇静，变化后的七星，真看不透他在想什么。
那盒子突然出现在七星的头顶上，射出一束光芒照在七星身上，七星然后就不动了，然后盒子慢慢移到草地上。
七星眼前先是一白，然后出现在七星眼前是一片荒野，亚红突然出现在七星面前，而且七星想动动不了。
亚红:"欢迎来到我的世界！"七星:"你的世界？"亚红:"没错，这里是由我的神之遗物创造的世界，进入正题，如果你加入我们，你将想要什么，就有什么，比如说财富。"亚红打了一个响指，出现了一座金山和一座银山。"或者说权力。"亚红又打了一个响指，出现一大群人跪向七星。"再者说美女。"亚红再次打了一个响指，出现一大帮穿得很裸露的美女围着七星，发出呻吟声，而七星仍然面不改色，那些美女七星一眼都没有看。
亚红:"不错不错，仍然不心动，我没有看错你，"亚红又打一个响指，那些东西全消失了。"那只有来硬的了！"七星无法动弹，只能任凭他处置，亚红身后突然出现一大片刀子，插向七星……血溅一地……