《PLOUGH》北斗和张浪回天文科学院了，在路上，张浪已经通知张悦去马达加斯加接英了。
北斗:"院长，我有太多的话要对你说了！"张浪:"我也是，在空中花园上，风云大变，原因是什么？"北斗:"这边也变天了？"张浪:"是呀，下了好几天大雨呢！在那上面到底发生了什么？"北斗:"那时候，七星好象神化了，好美啊！那是我第一次见到神化是什么样的。"张浪:"七星神化了？这么说圣经的完结部上面说的都是真的了。"北斗:"啊？圣经还有完结部的啊？"张浪:"这是一个非常巨大的秘密，回到科学院后我会告诉你的！"北斗:"那艾米莉亚说你都事先知道反重力磁场你又怎么解释？还有百慕大的亚特兰提斯又该怎么解释？"张浪:"这一切我都会与你说明白，这些不能让外人偷听，所以我会单独与你谈谈，再由你转告给七星。"北斗:"我会的。"……
…一片漆黑……一位少年蜷曲在墙。这，似乎是个地牢，这里的环境是那么的熟悉，因为亚蓝的那个牢房就是这个样子的，但是蜷曲在墙边的并不是亚蓝，而是七星。
这时，门外一人大叫道:"紫月，吃饭了！"这是怎么了？他们为什么叫七星为紫月呢？他们到底对七星做了什么？现在还有一个疑问，就是小七到底怎么样了？
今天，天利医院的人又带着七星走做实验，他们叫他坐在一张椅子上，七星的脑袋上被他们连了几条线，然后就开始做实验，而站在七星后面的是小七……
张浪和北斗已经回到了天文科学院了，一回科学院，北斗就被张浪叫进了办公室里。
张浪:"接下来我说的事情是关于地球未来命运的，你不要以为我是在开玩笑，这都是真的，我没工夫跟你开那么大的玩笑，而且你要保证不能够走露风声。"北斗:"这些我都知道，难道事情真的有那么严重吗？"张浪:"没错！我先告诉你，我不是中国人，我是吉卜赛人，只不过也是黄种人，我们族人善于占卜，几十年前，我们占卜出了会在2014年的大事情，是有关地球命运的事！"北斗:"这么严重？"张浪:"没错，是用天文学算出来的，而且通过几年的验算，已经证实了此事是真的。"北斗:"那到底是一件什么事啊？"张浪:"2014年6月21日那天，会有一颗完全由水组成，质量比地球小的行星撞向地球的澳大利亚，那时候月球在地球的另一面，澳大利亚是早晨，相撞后行星溶入海洋，所有陆地都会被淹没！地球质量更大，到时候，地月系就不再平衡，月球也会被地球吸引至相撞，恒量会被打破，地球的质量会因此增大，所以会吸引更多的质量比地球小的天体，质量也就越来越大，大到无法想象为止。"北斗:"这…事情真的很严重了，有什么办法吗？"张浪:"办法只有一个，我们吉卜赛人找到了诺亚一族，想用方舟来对抗大水。"北斗:"想要救上一群人类和动物吗？"张浪:"这不是你想的那种方舟，方舟是有很多种类型的，圣经里面的那艘方舟是鹿之方舟，而我们要造的是熊之方舟，鹿之方舟的属性是需要所有的动物最少需要一公一母的。"北斗:"就象圣经里说的那样？"张浪:"对！而熊之方舟的属性是需要七个守护者，是需要按照大熊星座里北斗七星的方式排列的，这次的大水非比寻常，所以每一个守护者都需要一样神之遗物来增强力量。"北斗:"神之遗物？"张浪:"这就关系到圣经的完结部了，圣经完结部是一本日记，作者的名字叫做神，里面记录着宇宙的由来。"北斗:"这……"张浪:"然而现在出现了一个新的问题，就是那颗2014年6月21日撞击地球的水球行星，它加速了，所以再次计算后，那颗行星会在2010年9月29日撞击在百慕大，所以我去百慕大观察地形，无意中发现了反重力磁场，然后在研究反重力磁场时发现了亚特兰提斯。"北斗:"原来是这样！"张浪:"事情就是这样，这对于宇宙来说，可能只是一件不起眼的小事，可是这对于人类来说，却是一件关于生存的大事！"北斗:"话是这么说的没错，可是这关我什么事？"张浪:"今天是2009年7月15日，离大水来临的日子还有420天整，我们一个守护者都还没有找到，我们要在这段时间找到七位守护者和七样神之遗物，还要去亚特兰提斯造好熊之方舟，我们也算过，其实七位守护者都不是原汁原味的人类，而你，七星和凝凝都符合此项标准，所以我就给了你和七星一个试验，而且你们都合格了！"北斗:"也就是说我和七星都有可能是守护者？"张浪:"有可能，这是一件无上光荣的事，你们是在拯救人类啊！"北斗:"那熊之方舟呢？"张浪:"还没开始造，因为诺亚一族把资料藏在两个MP3里，我一个，我弟弟有一个，而且我家里的亲人被不知名的人杀害了，弟弟是死是活还不知道，所以我要找到我弟的那个MP3，我的那个已经被我藏起来了。"北斗:"那如果我是守护者那我就有一个神之遗物，但是那神之遗物是个什么东西我都还不知道呢！"张浪:"事情太复杂了，神，是个传说，其实古代是真的有神的，所有的神话不是无中生有，比如盘古开天劈地，其实来源于神的所做所为，还有女娲捏泥造人也是，这些都是圣经完结部里所写，神化和神之遗物也在里面被提到过，圣经完结部是神的日记，原来叫圣经，只不过那个时候已经有一部圣经了，所以就叫圣经完结部。圣经完结部就是神存在的证明，而证明圣经完结部上所言为事实的就是神化和神之遗。"北斗:"我见过七星神化，所以我相信，但是，我还是不知道神之遗物是什么概念。"张浪:"我现在告诉你你别不相信，我这不是在推广哪种宗教，是真的有神的！宇宙形成初期，宇宙里发生了大大小小的许多物理变化，当然，有物理变化就会有化学变化，有少量物质生成了地球上最低等的生命，此生命是靠吸收宇宙中暗物质能量生存的，漫长的岁月，他进化了，变成了我们的这种姿态，他有了智慧，是全宇宙的所有知识集于他一身。"北斗:"那他不是什么都懂？"张浪:"没错，他一直都是第三状态，第一是普通状态，第二是觉醒状态，第三是神化状态，他很孤独，很无聊，所以他就把一些大的天体系统集合在一起，银河系就是其中之一，然后他选择了太阳系中环境比较好的地球，用来创造一些与自己一样的生命体，可是他发现，人心不可控制，所以他就想出了一个办法，一是创造出最低的生命体，让其自己进化，在地球上会有一层保护膜，可以把人类的潜在的力量压制，所以人类可做的有用功只有2%这么点。"北斗:"所以神化就是将有用功提升到100%以上，可以利用外界的力量，所以神化就必须冲破那层保护膜，所以七星神化时，风云大变。"张浪:"那层保护膜叫做大自然。到了后来，神也要死了，那时候是在秦朝左右的时代，所以神就写了圣经完结部出来，里面记录了神化的方法，不过那一页不知被谁撕了，只有神化那篇的题目，没有内容。"北斗:"那个撕掉那页的人好象有点什么阴谋。"张浪:"已经几百多年了。神死前将全身的力量散发到世界各地，而他的力量就自己附在一些普通的物品上，而那些东西就被叫做神之遗物，是可以帮助人类神化的，每一个神之遗物只有一个主人，所以要看你有没有神之遗物。"北斗:"压力真的好大啊！"张浪:"这是一件很光荣的事，今天是15日，22日那天有一次长时间的日食，神之遗物会在暗无天日的环境下以某种形式发出一种不可见光，我们已经有了一件神之遗物，是条项链，我们从上面收集了那种形式的光，所以那天日食覆盖的地区如果有神之遗物，那我们就会发现，然后去找出来。"北斗:"可是怎么才知道哪个才是我的神之遗物？"张浪:"第一次碰着的神之遗物，发了光的那个就是你的了，之所以会发光，是因为与你发生了共鸣。"北斗:"知道了，希望有我的，我好象还没见着七星呢！"张浪:"他应该去救凝凝了，凝凝被天利医院的抓走了，如果七星明天还没回来，你就去天利医院看看。"北斗:"嗯，我知道了。"……
凝凝被关在实验室里，天利医院的已经发现了他的秘密，可是无法将凝凝洗脑，因为凝凝的脑细胞可以在体内自由活动。
可是小七站在七星身后却不救他，七星又老实的坐在椅子上，这到底是怎么了？
A工作人员:"这小子的记忆已经被我们清除了，可是为什么不能够重新输入记忆呢？"B工作人员:"而且他的恢复能力如此之快，真是一个怪物！新受的皮外伤已经好得差不多了。"这个时候，小七跑出实验室，蹲在楼梯间处，欲哭无泪。
小七自言自语:"对不起，七星，我不能控制自己，是我害了你，七星，对了，你现在叫紫月，也许你已经不记得我了，可是我一定会帮你创造新的记忆的！"一大帮的工作人员围着七星，对他说:"你现在叫紫月，是天利医院的人……"凝凝拼了命想要逃出去，因为他们知道凝凝是二酞酏凝胶，所以把凝凝关在一个小容器里，真过分！而且凝凝已经听工作人员说了，七星被抓住洗了脑，已经没有了记忆，凝凝好难过，只想救上七星一起逃走…
……