《PLOUGH》时间已经到，可是还没见七星回天文科学院，所以北斗准备去天利医院看看。
小七一直都很难过，坐在台阶上开始回忆…
那天，张悦正在为七星制造战斗机器人，可是天利医院却知道了这件事，于是冲破了张悦的系统，在制造的机器人的系统里埋下一个隐藏系统，机器人是BF007号，就是小七，后来天利医院的就用那个隐藏系统覆盖了原来的系统，从而控制了小七。
原来在天文科学院里，看着七星熟睡的画面，一遍遍的浮现在脑海中；还有两人装成情侣去逛街，七星帮小七买衣服；还有在空中花园时，七星拼了命也要救出被压在太岁王下的小七；还有在海底世界时，筋疲力尽的七星为保护小七，与变异野猪战斗直至累死，那时是小七第一次为七星伤心。小七也回忆了第一次为七星担心的那次、第一次与七星接吻，和第一次为七星动情……这些都是机器所不能办到的。
然而，想到这里，小七又为七星流下了第二滴泪水…
小七又想起了七星在亚特兰提斯说过的话:"机器和机器人是两个概念，机器是死的，而你，却是活的。程序就等于你的学识，要怎么做，最终还是要你自己决定。你就是你，你是独一无二的，不会再有第二个你，因为在我的记忆中，只有一个小七，那就是你，BF007号，小七这个名字是我帮你取的，你是属于我的战斗机器人，但这并不是我所想的，你不是我的战斗机器人，你只是我的朋友，是我独一无二的朋友，你是我们PLOUGH团队中最可爱的小七，你只属于你自己。"小七终于明白了英对北斗的爱，此时的小七心里非常的矛盾。
就在这个时候，北斗一个人偷偷的混进来了…
北斗不知道七星在哪，所以装成工作人员。此时的小七也许想通了，小七在地下工作室，进入地下工作室是需要方法的，可是小七却暗中帮北斗开了门，做成是工作人员忘记关门的样子，北斗就这样进入了地下工作室了。
北斗开始一间一间的找七星，而且还要躲开其他的工作人员，每一步路都非常小心。
突然，房间里一个熟悉的面孔映照在北斗的眼里，北斗发现了凝凝。
北斗想救出被装在容器里的凝凝，可是门怎么也打不开，北斗的力量本来就大，这一激动，就把整扇门都给推倒了。
这下好！警报响起了，北斗也没辙了，干脆先把凝凝救了再说，北斗冲了进去，一拳就把困住凝凝的那个容器给弄破了，凝凝也就解放了。
北斗:"凝凝，你没事吧？"凝凝:"我没事，快去救七星！他被洗脑了！"北斗:"…？啊！那他在哪呢？"凝凝:"不知道，七星的记忆被洗去了，但是好象七星的意志力很强，他们无法灌输人造记忆进去。"北斗:"你是从哪知道的？"凝凝:"我一直被关在容器里，我是工作人员说的。"这时候，有敌人过来了，北斗只有先与凝凝配合订打败敌人先。
战斗已经打响，天利医院的损坏程度很大，一批一批的人向那个房间过去了，小七就趁此机会前去关押七星的房间去了。
此时，天利医院正在试着向七星输入人造记忆，完全由电脑控制，所以没人。
小七把电脑正在执行的任务取消了，将自己的USB蓝牙数据插口连入电脑，将自己与七星的美好记忆下载，然后输入到七星的大脑里…
北斗和凝凝准备杀出去，两人已经逃到了电梯处，因为每一楼都有人，电梯里面也有两个，四人就在电梯里打斗。
小七的性能很好，已经到了35%，还差65%，马上就可以了。
电梯里的战斗，当然是北斗和凝凝胜利了，可是由于开始的打斗，按错了键，直奔三楼。
三楼到了，门慢慢打开，一帮人要冲进来了，就在这时候，电梯的门上流下一层黄色的液体（是凝凝二酞酏凝胶的液体状态），挡住了他们的视线，北斗一记"铁山靠"冲了出去，而凝凝就附在北斗身后一起跑了。他俩也不知道是在三楼，当知道是在三楼时，两人已经没地跑了…
小七这边已经快成功了。
97%…
……
98%…
……
99%…
……
100%完成了！
可是就在这时候，电脑屏幕上显示出"输入记忆失败，性能太低，无法输入记忆！"同时，冲进一个工作人员说道:"你在干什么？！"小七见事情已经暴露，加大自身的力量，将电脑屏幕直接扯了出来，向工作人员丢去，然后解开了七星，带着七星逃离了。
这时候，北斗和凝凝已被逼到了三楼窗前，已无路可走，然后两人不约而同的朝窗外看了看，不是很高，于是北斗就看着凝凝，凝凝也点了点头，好象两人达成了某种协议。
天利医院的人想要冲上来活捉北斗他们，就在这时候，凝凝跳出窗外，摔在地上后变成了一坨类似烂泥的东西，然后北斗也跳了下去，正好摔在凝凝身上，凝凝就象充气气袋一样保护了北斗，就在凝凝恢复了人类的姿态，两人准备逃走的时候，一束白光照到了两人身上，两人眼前一蒙，再睁开眼，就感觉来到了类一个世界，眼前是一片草原。
亚红:"欢迎来到我的世界！我叫亚红。"他突然出现，飘在空中。
凝凝:"这……怎么可能？我们不是在天利医院门口吗？怎么？而且，他怎么可能飘在空中？"北斗:"……难道…这……就是…院长所说的……神之…遗物？"凝凝:"神之遗物？"亚红:"没错，有见识，我的神之遗物是盒子。"说完，亚红的手上出现一个白色的盒子。"你们在我的盒子里，这里的世界是我创造的，我就是这儿的上帝，所以你们没有胜利的机率！"北斗第一次害怕了…
……
小七正带着七星逃跑，一路上遇到的工作人员都被小七打倒了。
小七:"七星，你还记得我吗？"紫月（七星）:"对不起，小姐，我叫紫月！"小七:"那…紫月，你还记得我吗？"紫月:"我…不认识你。"小七:"你再仔细看看！"紫月:"我真的不认识，不知小姐芳名？"小七:"我的名字叫小七。"小七此时心里一阵莫名的痛。"那你认识北斗、张浪、张悦和凝凝他们这些人吗？"紫月微笑的摇了摇头。
小七:"那你记得大前天的事情吗？"紫月:"不知道，我的脑子一片空白，我连我爸妈是谁都记不起了。"小七:"唉……出口到了，我们赶快离开这里！"小七不想告诉现在的紫月，他没有父母，是人造试管婴儿。
小七和紫月来到了天利医院的门口，却看见北斗和凝凝被亚红牵制住了，然后小七就叫紫月先走，自己就过去救北斗和凝凝。
小七先是一脚把地上正放出光芒照在北斗身上的盒子踢开，光芒就没了，然后在光芒里的北斗、凝凝、亚红三人醒了过来。
亚红很奇怪，然后看见了小七才说道:"我就知道你会背叛我们！"北斗回过神来，说道:"好险啊，差点被大山压成肉饼！"（八成是在亚红世界里的遭遇）
凝凝:"是啊！咦…那不是小七姐吗？"北斗:"是啊！你怎么会在这里？"小七:"我是来救七星的，他被洗脑后失忆了！"北斗:"啊？这真的？"亚红:"别当我不存在！"北斗:"小七，你快走，我和凝凝牵住他！"说完，小七就以最快的速度去追七星（紫月）了。
亚红大叫道:"亚蓝！给我去追！"北斗一边担心七星和小七，另一边还要担心亚红的神之遗物，想了想后，对凝凝说道:"我俩尽量不要在一起，分开来揍他！"凝凝听后点了点头，就在这个时候，北斗的头上飞速划过一个不明飞行物…
小七已经是最大的速度，终于追上了紫月，可是由于紫月不认识路，是乱跑的，所以在小七追到紫月的时候已经到了悬崖边，就在小七叫紫月重新换条路线，回头时，却发现亚蓝拍打着蝙蝠翅膀飞了过来，没办法了，小七叫紫月在远处等着，自己上前迎敌。
亚蓝:"机器人就是机器人，真贱！唉…没办法，上头的命令，我要把你报销，可别怪我啊！"小七:"你除了有任务的时候可以外出，其它时间都呆在你的那个家里（就是牢房），你连我这个机器人都不如呢！"亚蓝:"你……"亚蓝生气了，扇了扇翅膀就朝小七飞了过去。小七已经决定了，拼死也要保护七星。
小七跑到一棵树旁，加大做功率，拔出了一棵树，那棵树在小七的手中就像一根木棍一样，小七就用那棵树打向空中的亚蓝，可是被亚蓝一撞就撞断了…
紫月总是觉得有点不对，明明自己才是男生，为什么要一个女生保护自己？于是紫月就跑了过去。
此时，小七已被打趴下了，表面没受什么伤害，可是已经受了严重的内伤了，不知道天利医院的那些人对亚蓝做了什么，他竟然变得这么厉害。
紫月过去的时候，小七已经倒在地上不能动弹了，紫月跑过去抱住小七。
紫月:"小七，你没事吧？"小七:"紫月，你快逃，现在的你是打不赢他的！"紫月:"男生怎么可以让女生流血？而且要丢下女生不管？我才不要这样呢！"紫月说完站了起来，三个人都在崖边，好象快要生死对决了。
两人相撞在一起后，"啪"的一声就分开了，可是就在这瞬间，就发生了很多事。其中，紫月先攻，左手一拳被亚蓝右手挡下，然后亚蓝左手一拳又被紫月挡下，紫月瞬时加上一记膝撞，亚蓝的肚子中招了，可是这对亚蓝好象没什么影响，然后才分开的。
亚蓝那家伙太厉害了，紫月不是他的对手，接下来的对战里，紫月接不起亚蓝几招就被打趴下了，由于亚蓝对小七有点不满，就把紫月打趴下之后，就先去破坏掉小七，因为相对来讲，小七的威胁比紫月的大。
亚蓝一步一步的向小七靠近…
紫月还有知觉，他会怎么做呢？