《PLOUGH》亚蓝一步一步的向小七靠，紫月还有知觉，紫月不能眼看着小七被亚蓝怎么样，于是爬了起来，用上了全力，扑向亚蓝。本来就在崖边，紫月这一用力，两人就掉下了山崖，小七尽身一抓，抓住了紫月的右脚，可是由于惯性太大了，三人就一起掉下了山崖…亚蓝有翅膀，所以亚蓝就在挣脱后飞走了，所以就只有紫月和小七俩掉了下去，亚蓝认为完成了任务，就飞走了，小七在下坠时抓住了一棵突出崖边的树干，可是由于惯性，紫月就掉了下去，小七还想要抓住他，可是，已来不及。
小七自己突然不受控制，说出了一直埋在心里最深的一句话:"七星！我爱你！"说完就停止工作了…紫月听到了，尽管他认为自己不认识七星，但是还是在紫月的脑中闪过几幅熟悉而又陌生的画面，心中一阵莫名的感动，而且冒出一个想法……瞬时风云变色，电闪雷鸣，但仅仅只有一瞬…
北斗和凝凝还在与亚红作战，两人已经尽量分开了，盒子一次只能射出一道光芒，射到了凝凝，北斗一脚踢开那盒子就破解了亚红的招术，就是说，两个人只要有一个未被光芒射到就可，这就是为什么要两人分开的原因。亚红本身并不厉害，只是靠着那个神之遗物仗势欺人，而且这个时候，他对神之遗物的熟练程度不高，跟本受不了北斗的几下攻击，就被打成了重伤，后来亚蓝来了，和北斗打了一架，双方都受了点伤，北斗和凝凝才逃走的…
北斗和凝凝回到天文科学院，把七星失了忆小七去追了，还有亚红有神之遗物的事告诉了院长，而院长却说他救了小七。
张浪:"是刚才有个地方的天气不对劲，我就马上去看了看，就发现了小七。"北斗:"那七星呢？"张浪:"不知道，已经派人去找了，这个不用担心，要担心的是六天之后的日食，我们要在要天找出属于我们的神之遗物。"北斗:"那我们该怎么做呢？"张浪:"我得找一些人，在他们身上拿到一点能够代表他的东西，发送到我们的卫星上去，日食那天就用那些东西找属于他的神之遗物。"北斗:"如果能成功就好了！"张浪:"是啊！北斗，你也要找出能代表你的东西。"北斗:"正好，我刚和天利医院那帮人打了一架，身上流血了，就用这血吧！"张浪:"嗯，马上就取血，对了，还有凝凝，他也要！"北斗:"这还不简单？从他身上弄块二酞酏凝胶下来不就可以了吗？"张浪:"是啊是啊，哈…"……
……
……
紫月又来到了一片漆黑的走廊，走到尽头是一扇巨大的铁门，在铁门的另一面又出现了一个紫月，那里面的紫月说道:"你好，紫月！"紫月:"你是谁？""我叫七星。""你就是小七口里所说的七星，原来你跟我长的一样，所以她才叫我七星的。"铁门里的他只是笑了笑。
紫月:"我死了吗？我记得我掉下了山崖。""你没有死！"紫月:"难道这里不是地狱？""不是。"那个自称是七星的人，说完转身就走了。
紫月:"哎？你先别走啊！我该怎样才能回去？告诉我啊！""我不知道，反正你切记，无论如何，都得活下去！"他说完就消失在了黑暗之中。
紫月:"那我…该怎么回去？"紫月的眼越来越朦胧，越来越朦胧，最后闭上了眼…
再次睁开眼时，映入紫月眼睛的是一张可爱女生的脸，此女生的头发偏黄色，有高贵的气质，可是当紫月看到女生的穿着时，却傻了眼，她的衣着是清一色的农民补丁穿，这让紫月有点不敢相信自己的眼睛。
"你终于醒了。"那女生说道。
紫月:"我这是在…？""这里是我家，你昏迷了三天，是我救了你。"紫月:"什么？三天？"紫月说着就跳下了床，出了门，那女孩追了上来。
"你还不能下床！"紫月:"你是在哪救我的？""在北边很远处的山崖下。"紫月得知了地点，马上就朝那边跑了，女孩也追了上去…
到了崖下，紫月在徘徊，最后对着崖上大声喊:"小七，小七…"这崖很高，是属于那种从下往上看得清，从上往下看不清的类型。
那女生好一会儿才追了上来，喘了几口气，然后指着旁边仅有的那点小草说道:"我是在那发现你的。"紫月:"那当时你还看见了一个女人吗？"紫月顺着崖往上看，看见了那伸出崖面的树干，不过没有看见小七。
"我没有看见其他的女性，她对你很重要吗？""我不知道，我好象失忆了，除了我的名字外，其它的我都忘记了，我们先在这些地方找找看，看看还能不能找到。"那女孩"嗯"了一声，两人就开始找了…
……什么都没有找到……
女孩带着紫月来到了河边聊天。
"你好，我叫佩儿，我是一个混血儿，被寄差在现在的奶奶家，家里很穷，今年我十七岁，明年就可以替家里打工赚钱了！""我叫紫月，我已经失忆了，真奇怪，我为什么从那么高的山崖上掉下来却没摔死？""我也不知道，我那时在山崖的不远处玩耍，突然听到山崖那边有打雷的声音，然后我回头一看，看见了一只白鹤从山上掉了下来，我过去一看，就只见你趴在地上而已，没见到什么鹤，所以我就把你救了回来。"（其实那时紫月神化了，白色的屏障包围了紫月，这是神化的特点，远处看去就被看成是了白鹤）
紫月:"我只记得我掉下去的时候，小七说了句话，我的脑中就冒出了一些莫名其妙的画面。"佩儿:"小七是谁啊？"紫月:"就是刚才我找的那个女的。"佩儿:"那她一定很美吧？"紫月:"她确实很美！"佩儿:"紫月你喜欢她？"紫月:"她是属于那种每一个男人看上她一眼都有想为她死的那种类型。"佩儿:"那她一定很美，我好想见见她啊！"紫月:"难道没人告诉你你也很美吗？"佩儿:"谢谢，我在村子上像过街老鼠，只因我的父母。"紫月:"为什么？"佩儿:"我的妈妈是一个妓女，和一个外国的一夜风流之后生下了我，把我丢在了现在奶奶的家门口。"紫月:"真是太过分了，可就算是这样，大家也不能嫌弃你啊！"佩儿很感动:"谢谢，你是第三个认同我的人，第一个是奶奶，第二个是爷爷，第三个就是你了，我很少去镇上，那的人都欺负我，我爷爷在山外面卖些小东西，很少回来，我家是靠爷爷寄回家的那点钱养家的，所以我想早点满十八岁就可以出去打工了。"紫月:"你真可怜，你没有出去过吗？"佩儿:"没有，外面离这太远，我没有车费，家里已经很穷了，我不能再增加负担了。"紫月:"告诉我你这的镇子在哪？"佩儿:"一直朝西走会见到的，你要干什么？"紫月:"你救了我，我要帮你一次，我要帮你讨回公道！"佩儿:"不要！我不去！"紫月:"哎呀，走吧！"紫月把佩儿拉走了，尽管她不愿意。
……紫月拉着佩儿的手，走在镇上的道路上，尽管行人们都指指点点，紫月却视而不见，但佩儿跟在紫月身后却低着头，满脸红。
紫月看了看行人，大声叫道:"看什么看？没见过情侣啊？"一位中年妇女扯开嗓子叫道:"哟！瞧那对狗男女，她老娘就是个婊子，想必下的种也差不多。"引得行人哈哈大笑。
紫月走过去就是一巴掌:"这是为了让你尝尝失去尊严的滋味！"中年妇女:"你……"紫月没等她说完，又是一巴掌:"这是为了告诉你嘴不要太多！"中年妇女还手了，她朝着紫月一巴掌扇去，被紫月的左手挡下，然后紫月右手上去又是一巴掌:"这是为了告诉你，佩儿也不是好惹的！"然后紫月拉着佩儿继续向前走，此时行人们都不敢说话。
紫月最后带着佩儿来到了镇上最显眼的地方大声叫道:"狗眼看人低的只有狗，有什么事冲我来，别欺负佩儿，记住！我叫紫月！"本来没有人说话的，可是那个刚才被紫月扇了三巴掌的中年妇女第一个朝紫月扔了一颗鸡蛋，然后就有人陆陆续续的朝佩儿和紫月扔一些菜叶鸡蛋之类的东西。紫月把佩儿抱在怀里护着她，那些东西全砸在紫月的背上……佩儿一直都没有说话，脸红的低着头。
已经没有人再丢东西了，这时候紫月又说道:"有种就冲我！记住，我叫紫月！"说完就和佩儿走掉了。
……
两人来到了河边谈心…
佩儿:"我们什么时候又成情侣了？"紫月:"只有这样说，我才能为你讲话啊！"佩儿:"你弄得人家脸红了啦！我可从来没有这样！对了，你说你掉下山崖时想起了什么？"紫月:"我看见了一个飞在空中的花园，然后花园上有一个宫殿，宫殿里有一个很模糊的黑影，很大，很高，然后有一男一女被压在了下面，可是男的把女的救了出去，男的自己留在了下面，后来风云变色，像是上帝来救了那个男的，压在他身上的黑影瞬间就不见了，我看到的就是这些，感觉好象是神话，我也不知道我为什么会看到那些东西。"佩儿:"这是英雄救美啊，我要是有个肯为我牺牲的男生就好了。算了，不说那些了，你干嘛逞强啊？弄得一身脏兮兮的，脱下来我帮你洗！"紫月用看见了外星人的眼神看着佩儿，佩儿又说了:"快点啊！裤子可要自己洗喔！"紫月"哦"了一声就开始脱衣服，内心总有一种说不上为什么的满足感，然后说道:"我去生火。"把衣服报给了佩儿，就去找柴生火去了，打了个光膀到处跑，而佩儿就去河边帮紫月洗衣服，很温馨的画面。
他俩就象一对小两口…
……
日食即将来临，还剩三天就可以知道在中国日食时黑暗所覆盖的地区的神之遗物的分布情况了，事情会顺利吗？