《PLOUGH》天已经黑了，紫月的衣服洗干净了并且已烘干，紫月也抓了几条鱼，晚餐就是烤鱼。
佩儿:"今天我很开心！"紫月:"我也谢谢你救了我，那个…我……我……我是想说……"佩儿:"晚上没地方住是吧！还是住我家吧！"紫月:"那谢谢了！"……
佩儿也玩累了，趴在草坪里就睡着了，样子很可爱，就连紫月都动心了，有点想犯罪的冲动…不过紫月克制住了，最后还是无奈的背起佩儿按照原来的路回家去了。
家里的奶奶也没说什么，只是让紫月打地铺睡客厅，说是客厅，其实比佩儿的房间还要简陋，这个家中只有佩儿的房间最好，看样子爷爷奶奶对佩儿很好啊！家里真的非常穷，是那种破的不能再破的瓦房子，佩儿的房间只是没有客厅那么破而已。
紫月把佩儿背到了床上，为她盖好被子后，还站在床边呆呆地看着熟睡的佩儿，就像是在欣赏一幅美丽的图画，久久没有离去。佩儿的奶奶也一直躲在门口偷看，也一直在点头，好象是认同了紫月一样。
紫月不可能在佩儿的房间里过一夜，所以就出来了，奶奶已经为紫月打好了地铺，不过紫月没有去睡觉，而是去坐到了门口的台阶上，仰望璀璨的星空，原本闪闪发光的北斗七星今日却暗淡无光。
……
"起来吃早餐啦！"佩儿甜美的声音把紫月叫醒。
紫月这才发现原来自己坐在台阶上不知不觉的睡着了，而且身上盖有被子。
佩儿:"你这个家伙啊！坐在台阶上就睡着了，要不是我昨晚起来上茅房，看见了你，怕你着凉，帮你披上了被子，你今天就该感冒啦！"紫月:"谢谢！"佩儿:"不用了，听奶奶说是你昨天从河边背我回来的，那么远！"紫月:"还好啦，你不算太重，我不能一直在你这，你家真的很…我会把你家吃垮的！"佩儿:"………你要走了？"紫月只是点了点头，早点也没吃就离开了。佩儿追了上去，最后说了一句…"再见"。
紫月按照佩儿说的去外面的那条路走了。
……
走着走着，紫月发现了一个细节，这里的人都非常的穷，公共汽车两天一趟，昨天刚走，今天也要下午才能回来，可是路上已经有一对轮胎印了，而且不是公共汽车的车印。车印深，也比较明显，说明还是新轮胎，紫月不禁联想到几天前的天利医院发生了一场大战，也许车子被损坏了，换了新的也说不定，所以紫月还是小心为好。
果然，不久就从紫月的身后过来一辆车子，紫月也就隐蔽了起来，车子过去的瞬间，紫月看见了一个熟悉的标志，是天利医院的标志，一种不祥的预感涌上紫月的心头，这下坏了！
紫月觉得越来越不对劲，最终，紫月担心佩儿的安危还是跑了回去…
门没上锁，家里又没人，佩儿和她奶奶早点好象都没有吃完，紫月在桌子上找到了一张纸条。
上面写着:紫月，我知道你曾经来过这，我也相信你绝对不会见死不救。明天之前来天利医院，否则你的那位可爱的女性朋友就将被我们的人所蹂躏，他们很禽兽的，而我也只能阻止到明天的这个时候。你的好朋友---亚蓝紫月的脑中一片空白，自己最后果然还是害了佩儿，紫月一紧张就会肚子饿，所以一口气吃下了佩儿她没吃完的所有的早点…
在紫月接受了这个事实之后，就开始想办法。
紫月只知道从这出去的路，但是不知道从这跑到天利医院要多久的时间，所以，紫月他要重新爬上那座山崖，爬上山崖要点时间，但是山崖上有很多的支点，所以爬上去不算太难。那天从天利医院逃跑的路线紫月还记得，只要按原路反回，不需要一小时就可以到达。
于是紫月来到山崖下开始往上爬……
他成功了，途中四次差点摔下山崖，六次抓空支点，凭着坚强的意志，最后的用时为八小时二十四分四十三秒。
紫月又爬上来了，爬上来后倒在地上休息了半个小时后，继续朝着天利医院跑去了。
一小时后，紫月真的到了天利医院的大门前了，不过已是气喘嘘嘘。
亚蓝:"我等你很久了，紫月。""佩儿在哪？""跟我来！"亚蓝带着紫月进入了天利医院，此次是带着紫月去了顶楼，只见佩儿和她奶奶昏了过去，被绑在柱子上，旁边还有很多的工作人员色眯眯地看着佩儿。
亚蓝:"她很美，真的很美，我的弟兄们已经忍不住了！我给你一个机会！"紫月扯开嗓子大叫道:"佩儿，佩儿，你醒醒啊！我是紫月啊…"佩儿还真醒了:"紫月，我…"紫月:"别怕，我会救你的，我不会让你和小七一样，亚蓝，你想怎样？"亚蓝:"佩儿是吧，医院里很久没放假了，弟兄们已经几年都没动过女人了，今天好不容易逮着一机会，你就让大家发泄发泄好吗？"佩儿:"我不要！"亚蓝:"反正你在我手上，只要我一声令下，弟兄们就上了你，我给你的紫月一个机会，只要五分钟之类打赢我，我就放了你，不然就叫弟兄们检查你还有没有初夜！五分钟，记时开始！"紫月冲了上去打亚蓝，可是现在的紫月跟本打不赢亚蓝的，无论冲上去多少次都被亚蓝给打了回来…
亚蓝:"五分钟到了！弟兄们上！"那些工作人员犹如饿狼扑食地扑上佩儿，疯狂的扯着她的衣服，佩儿满口的"不要"！
"住手！"紫月一声怒吼吓到了大家，那些人停顿了一会儿，然后又继续，扯开了佩儿她满是补丁的衣服，露出了雪白的肌肤，此时的紫月脑袋里一片空白，然后又看见了掉下山崖看见的那些画面。
紫月真的愤怒了，本来已是黄昏，但是，天迅速变黑，又出现了不寻常的天气。
紫月伸出左手朝着那帮正在污辱紫月的人，突然，他们都不能动弹了。
亚蓝:"这……？"亚蓝看了看那帮工作人员，又看了看紫月，这才发现紫月两脚不着地，是浮在空中的！天很黑，看不清楚，但是还是可以看见紫月头顶的那片天空的异常，那里的云是漩涡状的，漩涡的圆心对下来正对着紫月的头顶…
紫月正闭着眼睛，伸出的左手一握拳，佩儿和她奶奶就都被松绑了，自由了的佩儿扶上了还未醒的奶奶跑到了紫月的身后，紫月周围被黑色的雾包围了，很明显，就连佩儿发现后也退了几步。
紫月周围的黑雾渐渐变成了白色，包围着紫月的白雾也渐渐有了形状，像是一身盔甲披在紫月身上，身后还有白色的披风，最后还有一个白色的鹰嘴面具带在紫月脸上，只露出了额头下巴和嘴还有眼睛，就象是化装舞会戴的那种面具。
现在的紫月一身白鞋子也变成了白色，手上也有了白色的手套，而且是飘在空中。佩儿终于明白了那天她看见掉下山崖的白鹤原来就是紫月，佩儿突然不认识紫月了。
凝凝和北斗不知从哪得到消息，赶了过来，谁知一过来就见到了飘在了楼顶一身白的紫月。
他俩统一叫道:"哇……神化！"亚蓝也听见了:"不会吧？他竟然神化了？"这下亚蓝也不能动弹了，紫月飞了起来，而且紧月还用了一种力量使佩儿、奶奶还有亚蓝也飞了起来，四人飞走了，站在地面的北斗和凝凝追了上去…
北斗和凝凝追的那个辛苦啊！足足追了八条街，追到了郊区的草坪上才发现了倒在草坪上的四人，全部都昏迷了，紫月也变成了原来的样子。后来还要靠北斗和凝凝辛苦的把他们四人弄回去……
北斗和凝凝废了九牛二虎之力，才把他们四人弄回了天文科学院，并分开了四个房间，小七照顾佩儿，凝凝照顾奶奶，北斗看着亚蓝，张浪照顾着紫月。
佩儿已经醒来，看见自己睡在床上，而且是脱了衣服的（是小七帮佩儿更衣的），所以就联想到自己已经失去了贞操…哭了起来……
小七:"别哭了，你已经没事了！"佩儿:"我…我…我不想活了！"小七:"这是为什么啊？"佩儿:"我…被人污辱了！"小七:"可是，我在帮你更衣时看见了…你那没有破！"佩儿:"…！？原来是你帮我更衣的！"这让佩儿找到了一丝希望，并停止了哭泣。
小七:"你好，我叫小七，认识一下吧！"佩儿:"你就是小七？"佩儿仔细看了看小七。"紫月没骗我，你真的好美！"小七:"你认识紫月？"佩儿:"嗯！他掉下了山崖，是我救了他，他醒来后找了你好久，不过没找到。"小七:"那时候我已经被朋友救走了，我呆会儿拿套我的衣服给你穿吧！"……
紫月也醒了。
张浪:"七星，你终于醒了！"紫月:"这位先生，我知道七星和我长得一模一样，可我不是七星，我叫紫月！"张浪突然记起了小七跟他说的，七星已被洗脑，现在的他叫做紫月。
张浪:"我们没有恶意，小七你应该认识了，她是我们的朋友，所以我们也就是你的朋友。"紫月:"小七没事？"张浪:"嗯！被我们救下了，还有一件事我必须告诉你！不要以为我是在开玩笑，我以下所说都是事实！"紫月:"也许世界上有太多不可思议的事了，刚才的事我还记得，我竟然会飞！"张浪:"那件事以现在的科学还不能证实，但是我可以解释…"张悦把张浪向北斗说的一切都告诉了紫月。
"什么？"紫月也是半信半疑。
张浪:"你那是神化绝对没错，而且熊之方舟的守护者，你可能就是一个！"紫月:"为什么会是我？"张浪:"神之遗物与主人的第一次触碰，会共鸣而导致神之遗物发光，还有，主人神化时，属于那个人的神之遗物也会发光，神之遗物发光时，会散发一种射线，就在刚才，我们捕捉到了这样的射线，而那个时间和你神化的时间一样，所以，那个就是你的神之遗物！而你就是守护者之一！"紫月:"我…我一时无法接受！"张浪:"我知道，而且明天会有日全食，可能会再找出几个守护者，你的神之遗物所在地离这很远，在阿拉斯加山上，花点时间接受这个事实吧！"紫月:"我想一个人先静一静！"张浪出了房间，关上了门，紫月会接受吗？