《PLOUGH》已经到了第二天，亚蓝也醒来了，不过极不安分，被锁在了房间里。佩儿的奶奶还没有醒来，经验证，已经是植物人了，他们没有告诉佩儿，因为怕她接受不了，所以骗佩儿说奶奶已经先回去了，叫紫月先照顾着佩儿。这是善意的谎言。
……
时间已到，日全食如期而至，这次的日全食将会是史上时间最长的一次日食，许多外国的电视台都来到了中国来拍摄这次日食，许多被日食所覆盖的城市中好的地理位置都挤满了人。
北斗和凝凝没有去看神之遗物的结果，而是各自呆在自己的房间里…
紫月根本无法短时间接受这件事，心里有点不平衡，就出门去街上到处转转，佩儿也跟了出去，张浪没有阻止紫月，而且给了紫月一些钱，叫紫月给佩儿买点东西。
于是，紫月带着佩儿去街上逛逛，一出门就碰上了去马达加斯加接了英回来的张悦和艾米莉亚，三人都叫了几声"七星"，紫月也知道他们是在叫自己，也都与他们解释了自己不是七星而是紫月，他们三人也是半信半疑的走了。
在路上，佩儿觉得很奇怪，于是问紫月:"怎么每个人叫你七星？"紫月:"我似乎与七星长得很相似。"佩儿:"你不是失忆了吗？那你怎么知道你叫紫月而不是七星？世上不会有长得一样的人，难道不觉得奇怪吗？"紫月:"我也这么想过，所以我想找个时间和他们谈一谈。好了，已经到目的地了，今天带你好好玩玩！"……
佩儿其实是第一次来这种大地方玩，所以对一切都很感兴趣，可是紫月带着佩儿就朝服装店奔去了，此时街上人很少，全都看日全食去了。
"什么？七星失忆了？"艾米莉亚听到张浪说后，尖叫了。
张悦:"没想到在我离开的这几天发生了这么多事！"英:"难怪刚才七星说他叫紫月。"一位工作人员跑过来说道:"院长，结果出来了，北斗和凝凝都是守护者，不过很奇怪，我们只上传了两个血液样本，却显示了三个结果！"张悦:"啥？一个是北斗的，还有一个应该是凝凝的，那还有一个是谁的？"张浪:"…叫上北斗和凝凝，我们过去看看！"一帮人来到了操作室……
北斗:"英！你终于回来了，我想死你了！"英:"我也是，自从那天你去了空中花园，我天天都在担心…"张悦:"先别说那些啦！多出的那个神之遗物到底是谁的？"张浪:"屏幕上显示，那天我们发送了北斗的血和凝凝身上的一小块凝胶上了我们的卫星，还有一个人的血也被发送了上去，那个人是谁？"北斗:"让我想想看，那天我和亚蓝打了一架，身上流血了，回来之后院长就来取血了，我记得好象在我身上不同的地方取了三次血，然后……我想起来啦！"张悦:"那…是…谁啊？"北斗:"那天我和亚蓝打了一架，我伤的很重，亚蓝伤的也不轻，我身上没准有他的血，被你们抽走了也说不定。"张浪:"这么说……张悦，你叫几个人去抽点亚蓝的血过来！"张悦离开了。
北斗:"我…真的有神之遗物吗？"张浪:"嗯，凝凝也有，你们俩都是守护者，而且你们俩的神之遗物在同一个地方！"凝凝:"啊？那在什么地方啊？"张浪:"我只能知道一个范围，而且离我们这很近，是在我们所在的城市里的第二中学里，现在已经放假了，我准备让你们俩九月一号去学校报名，好暗中调查神之遗物的事。"北斗:"那户口本和有关证件呢？"张浪:"那些我有办法的，现在离开学还有四十一天，在这些时间里，学习学习，看怎样才像一个学生！"张悦已经办完事回来了。
张悦:"已经核对了，那的确是亚蓝的血。"张浪:"这么说亚蓝也有神之遗物，他的神之遗物在上海，指向器已经快研制成功了，指向器是可以帮助我们找到神之遗物的！"凝凝:"我有一个疑问，我们为什么不现在就去第二中学去看看？"北斗:"院长，我替你解释吧！天利医院在城里很多地方都弄了秘密的摄像头，而且很多地方都有他们的人在，所以现在去一定会被他们知道，那样就会暴露我们的意图，但如果是读书期间，我们再去学校的话，走某些死角会避开摄像头，而且人很多，所以也就不会引起间谍的注意。"凝凝:"如果街上有天利医院的人的话，那为什么还要让七星他俩出去？"张浪:"这是因为七星已经神化过了，天利医院的人已经不敢动他了！北斗，你很聪明啊！那些我都没有告诉你哎！"北斗:"那是，我本来就很聪明，现在还是考虑考虑让亚蓝加入我们吧！"张悦:"这件事我会想办法的。"紫月和佩儿买了几大包的东西回来了，什么都买了，都快可以开商店了，佩儿从来没这么奢侈过，这次可真是过瘾了。
紫月一回来就问张浪:"你到底还有什么事没告诉我？我的父母呢？"大家听到这些都呆了一下，然后北斗叫上英先离开了，小七和艾米莉亚也叫上佩儿先离开了，张悦和凝凝也走了。
张浪见他们都走了后，叫上紫月去了自己的房间。
紫月:"那天你们是怎么知道我在天利医院的？"张浪:"那天北斗和凝凝去了你掉下的那个山崖处找你，然后听说你又爬上了那个山崖，所以又上去找你，发现了你的脚印，所以就按脚印去了天利医院。"紫月:"那我父母呢？"张浪拿出几本相册，打开电脑，打开了一个名叫"美好回忆"的文件夹，又打开了里面一个名叫"七星"的文件夹，里面有许多视频。
紫月先打开了相册，里面全部都是七星和北斗小时候的相片----微笑、可爱、调皮、任性……
紫月接着又看了看视频，全都是跟七星有关的画面，全部都是"美好回忆"…
张浪:"你觉得会有那么相似的人吗？"紫月:"原来我就是你们口中所说的七星，你们为什么不告诉我事实？"张浪:"因为我怕你接受不了事实。"紫月:"那我的父母呢？"张浪:"这就是怕你接受不了事实的原因，我现在告诉你，你是一个人造试管婴儿，你没有父母！"紫月:"……"张浪:"我这有你出生时的视频，那天晚上的北斗七星很亮，所以先出生的那个叫做北斗，后出生的叫七星，你之所以会失忆，是因为那天你去天利医院救被他们抓去的凝凝，但是你也被抓去了，他们就对你洗了脑，所以你也失忆了！"张浪说着打开了电脑中的隐藏文件，打开了七星和北斗出生时的那个视频。
"…不…不…"紫月一边看着视频一边摇着头说道。
张浪:"接受事实吧！你其实早已经接受了这个事实的了。"紫月:"我只是不敢相信我没有父母！"紫月说完便跑走了。
张浪追不上紫月，只好任由紫月跑掉，事后大家也都跑了出来，这次紫月也许不会再老实的跑回来，可是，紫月是一个守护者，不能失去他，所以张浪又叫了一帮人去找紫月，与此同时，还要叫人去上海找到属于亚蓝的神之遗物，并且在这段时间使亚蓝归顺天文科学院，而且紫月没找到的话，还要去阿拉斯加山找到紫月的神之遗物。
寓言似乎应验了，已经找到了的四位守护者，紫月、北斗、凝凝和亚蓝他们都不是普通的人类，像紫月和北斗是人造试管婴儿，凝凝是凝胶人，亚蓝身份不明，不过张浪看的出，他也是和紫月北斗他俩一样是试管婴儿。
北斗:"我突然想到了一个办法。"张浪:"说出来听听啊！"北斗:"让紫月看看他被洗脑之前的事也许可以让他恢复记忆。"张悦:"可是我们怎么弄来他被洗脑之前的事啊？"北斗:"我们没有，但是洗紫月脑的天利医院应该有吧，我们只要想办法去把那份资料拿出来，通过思维显示器显像还原，再让紫月看看不就成了吗？"（思维显示器:是天文科学院中的高科技，将一些电路贴在脑袋上，思维显示器可以读出那个人的想法，从而在显示器上显示出那个人大脑中的图象或文字。）
张浪:"这方法可行，不过很危险啊！应该叫谁去啊？"北斗:"紫月是我PLOUGH团队中的成员，应该由我这个PLOUGH团队中的队长出拯救他！。"张浪:"PLOUGH团队？我怎么不知道？"北斗:"这是我和七星小时候无聊成立起来的一个团队，只有我和紫月两人，由于我和七星的名字连起来是北斗七星，所以我就用了它的英文单词plough作为团队的名称，我担任队长，现在仍没有解散，后来还有小七和凝凝加入了，都是闹着玩的。"凝凝:"既然这么说，我就不得不去了，所以我也去帮忙！"小七:"那就只有全体出发了，少了我怎么行？上次去救紫月时我弄到了他们那的平面图还有一些密码。"北斗:"太好了，就我们三个人，不多也不少！"英:"北斗，我们也想帮忙！"佩儿和艾米莉亚都"嗯"了一声。
北斗:"那好，英、佩儿、艾米莉亚你们就去说服亚蓝，使他加入我们，我看这种事也许女生去会更好一点，而且年纪相仿，不过得一个个的去，玩车轮战，不能一起去，好了，我们有一天的休息时间，我们回去商量对策，那么，找紫月的事就交给院长了！我们抓紧时间！"北斗说完大家就都去商量对策出了，留下张浪和张悦。
张悦:"院长……"张浪:"不用说了，北斗这孩子真有大将风范，他也长大了，就信他们一次吧，我们还是先安心找到紫月先吧，别输给了孩子！"……