《PLOUGH》
北斗、凝凝、小七聚在一起商量对策。
小七:"上次我去天利医院得到了一些情报，他们也有我们这种的地下层区，进入的方法和密码我也弄到了，就是不知道经过上次那件事之后，他们改了密码没有。"
北斗:"那就只能博一博了，小七，把平面图弄出来看看！"
小七打开电脑，拿出一个U盘似的东西（这个是小七的USB数据线的插口，是无线的），打开了"我的电脑"里的"小七文件夹"，打开了天利医院的平面图。
小七在显示屏上边指边说:"天利医院一共有八层，露出地表的有四层，地下有四层，一共有五层是正常的，露出地表的四层加上地下的一层，就是加上他们的地下室是正常的，在地下室中有两间面对面的洗手间，左边是男洗手间，右边是女洗手间，两间洗手间是隔着一条走廊的。"
北斗:"我知道，那条走廊的尽头的墙是可以移动的，上次我去过。"
小七:"没错，移开墙后，走进去是一个堆积了杂物的小房间，不过在房间门边的右边仔细找找看会发现按钮，那个房间其实是电梯，按钮的颜色是和墙的颜色一模一样的，很难发现，只有进到房间里，关上门，再去按按钮才会工作，那就是去地下二层的唯一通道，他们很谨慎，地下二层是医院的放射科，没有什么秘密，在那的第二放射室内，靠墙边的那块地板砖可以拿开，是个洞，可以用梯子进入地下第三层，这里就是他们拿人类做实验的地方，第三层有楼梯通向第四层，地下四层是关实验品和存放资料的地方。"
凝凝:"从地图上看，地下第四层似乎是只有一条长的走廊，左右两边都是牢房。"
小七:"不是，事实上还有一些地方，地图上没有，是在走廊最尽头那个资料房里有一扇大门，那个资料房里都是些对我们没什么用的资料，但那扇门的后面是核心机房，所有最重要的资料都在那里面，那个门我不知道开。"
北斗:"那个会有办法的，现在已经知道了那的结构，可以分任务了。"
凝凝:"最后那扇大门只要有点缝隙，我就可以进去。"
北斗:"也好，这样也许可以减少时间，那么待会小七就教凝凝复制文件！"……
北斗走了，小七走到电脑前说道:"复制文件其实很简单，但是我不知道核心机房的电脑性质，所以一时还无法知道用何种方法复制文件，不过到时候按照我的话做就可以了，现在我先教你普通的文件复制的方法和转移文件的方法，还有一些电脑专用术语！"
凝凝:"嗯！这些我都不懂，那么我们开始吧！我接受能力很强的。"
…………
张浪:"唉！七星还没有找到，我还有一件很重要的事要问他呢！"
张悦:"什么事啊？"
张浪:"档案室里的那条项链不见了，监视器里显示是七星拿了它！"（详情请见七星北斗PLOUGH第十二回《新的任务》）
张悦:"不会吧？七星拿它干什么？"
张浪:"所以说这一切还是个迷，现在我们也找不到那条项链了。"
张悦:"对了，有一件事我要向你报告，这件事也许可以帮助七星恢复记忆！"
张浪:"什么事？快说啊！"
张悦:"在马达加斯加的海底世界里，七星曾经死过一次，不是吗？我也没有见到，是小七说的，北斗和凝凝也知道，他死了又复活了，复活之后性情大变，眼珠也变成了蓝色的了，而且七星还躲过了子弹。"
张浪:"这件事我知道，七星从小敏捷度和反应能力就出众，提高有用功是完全有可能的，可是，那不就觉醒了吗？"
张悦:"据北斗说的，他并没有觉醒，这也许跟七星在天利医院楼顶神化有关，院长应该知道，神化是觉醒上更高的一个层次，可是北斗当时在天利医院楼下见到七星没有觉醒，而是直接神化了。"
张浪:"在七星和北斗身上有太多的秘密了，我们连一个都还没有找到，只是知道七星和北斗两兄弟吃的很多，可是排泄出来的却只有一点，还有，他俩好象毒不死，从这点可得知，他俩身体中有种功能很强大的分解细胞，有毒物质也会被分解成无毒的蛋白质然后被身体吸收，所以吃进去的东西只有一点没被分解而排泄出来，这些问题也许就出在给他们的受精卵打入的生理催化剂上吧。"
张悦:"通过我们知道的一切，加上我最近在研究人体大脑，我得出了一个结论！人的脑神经细胞经过视觉、听觉、运动、嗅觉、味觉、触觉以及想像等刺激会生长出‘树突’，通过这些‘树突’，与其他神经细胞形成网络。人的大脑中有一千亿个神经细胞，每个神经细胞可以长出二百至数万个树突与其他神经细胞连接，目前最聪明的人也不过用了大脑能力的百分之一，七星他也许已经运了百分之二了，其中，百分之一是正常的，另一个百分之一就有点问题了，脑神经细脑是和其他的神经细胞连接的，可是这种连接的触点上是带电的，是一种生物电，很微弱，带电的脑神经细胞才能正常工作，七星还有的一部分的神经细胞不带电，不过也能正常工作。"
张浪:"莫非…七星的那种症状属于双重性格？"
张悦:"差不多，每天，七星记录的每一件事，会有两个脑神经细胞记录，一个是正常带电的，另一个就是不带电的，人类有很多种死亡，死后神经细胞仍然工作，也就是说那种死亡之后，原本带电的神经细胞停止工作，原本不带电的开始带电工作，这时候原本的死亡状态就会复活，然后变成另一种性格，这些原本不带电细胞一次只能工作六小时左右，所以六小时之后，七星就会回复原状，并且前六小时没有记忆，并且我推策，在七星正常时做的动作和一系列动，在不带电的记录方式是理想状态的，所以在七星死亡后复活的那个状态，再做出那一系列动作的做功程度比较大，也就是说，七星的那个状态就是觉醒！所以七星可以跳过觉醒，直接神化！所以七星的食量非常大。"
张浪:"……"张浪呆住了！
张悦:"还有一件事，我想起来了，亚蓝的身体结构已经清楚了，他也是和七星北斗他们差不多，他体内在那种功能很强的吞噬细胞，亚蓝吃下的东西被吞噬细胞吸收，在短时间内可以变成他吃下的那样东西，详细资料还需研究。"
张浪:"由此可知，天利医院的技术比我们要先进些啊，我们弄不出那种细胞。"
张悦:"话不能这么说，我们有些东西他们也弄不也，各有各的优点。"
张浪:"嗯，我们接下来做的就是加紧找到七星！"
…………
第二天了……
今天天一亮，北斗他们三人就已经出发了…
三人已经来到了天利医院的围墙底下，小七带着北斗和凝凝来到了天利医院后门围墙处，后门有两个监视器，就在天利医院大楼后面那面墙上，左边一个，右边一个，中间隔开三米，监视器的旋转角度有限，所以在两个监视器中间有个监视器拍不到的死角，两台监视器平行转头，三秒一次，也就是说在第二秒时，两台监视器朝向正前方，这时间中间会有一条监视器暂时拍不到的道路，墙到围墙的距离是四米，也就是说会出现一条长四米，宽三米的道路，三人必须在一秒钟之内，到达对面的墙。
北斗:"大家知道情况了，那么，行动！"
五米高的围墙，不算太高，但是爬起来也有点困难，小七知道围墙很厚，而且在这一带只有两台监视器，没有人巡逻，所以加大手部马力，在墙上轻轻的打洞。凝凝是一团凝胶，可以粘在墙上，所以不一会的功夫凝凝和小七就爬上围墙了。
凝凝自己缩成一团，小七看准时间，在两台监视器平行正前方时，把缩成一团的凝凝扔向了死角。小七用了很大的力气，把凝凝扔了过去，一秒钟的时间，凝凝飞过去了，不过被小七狠狠地摔在墙上，原缩成一团的凝凝被摔在墙上成了一片烂泥状。
凝凝那个疼啊！可是没办法，只能这么做。
凝凝很快就恢复了人类的姿，站在死角处，不必担心会被监视器拍到。然后北斗也爬上墙了，北斗对凝凝做了一个OK的手势，凝凝就开始行动了。
凝凝在左边的监视器做了点手脚，监视器就在面向外面方向时不动了，就趁此机会，北斗和小七跳下围墙，跑到死角处。
凝凝弄了点凝胶卡在监视器里，所以呆会儿一定会有人来查看究竟，所以凝凝就先往上方的墙爬去，北斗和小七趴在凝凝的背上。凝凝粘墙粘的很牢，向上爬就有点吃力了，要知道，天利医院在地面上有三楼，凝凝要爬到楼顶，不过还是爬地动的。
…已经来人了，他弄了弄那台监视器，骂了一句:"妈的！是坨胶水，害的老子走了一趟！"
监视器又开始转头了，他弄好了之后就走了，他并没有发现正在向上爬的北斗一行人。
…………
虽然艰难，但凝凝确实做到了，凝凝背着北斗和小七爬上了天利医院的天楼。
天楼没人，他们爬上之后，凝凝坐在地上大口的喘气。
北斗:"很好，第一步成功了，我们已经进到天利医院，待凝凝休息之后，我们再继续，小七，麻烦你去门口看着，有人来了叫一声！"
小七二话没说就去了，北斗就在观察地形，站在天楼往下看，而凝凝则是趴在地上休息…
………
张悦气喘嘘嘘地跑到了张浪的办公室。
张悦:"院长，已经发现紫月的行踪了，他不愿意回来。"
张浪:"这次一定要把他带回来，就算是来硬的也要把他带回来！"
张悦:"我知道了！"张悦又跑走了。
佩儿这边也是软硬兼施，可就是拿亚蓝没办法。
…………