《PLOUGH》凝凝已经恢复体力了，期间没人上来，三人继续按计划行事。
北斗三人偷偷的跑到了楼梯间，看了一眼，赌了一把，大摇大摆的走了出去。
走到了电梯房，按下了按钮，电梯门打开，直接按下负一楼的按钮。就在这个时候，来了一名医生，走进电梯，按下了一楼的按钮，他似乎没觉得什么不对劲。
很顺利的就来到了地下室，这下已经不能再按照刚才的方法了，不过这里没有人看守，有的话就不正常了，谁的地下室还有人看守啊？
这地下室是有摄像头的，不过位置小七都知道，所以很轻松就来到了那个杂物间，下到了地下二层。
这里只有少部分的人，大部分的人都集中在第三层和第四层，这里也是比较轻松的，到了三四层就困难了，人数和摄像头相当之多，跟本不可能偷偷躲过去，没办法，只有硬碰硬了。
轻松的躲过了摄像头，弄到了三身这里的制服，换了装束之后，来到地下三层，大摇大摆的向地下四层的楼梯口走去。
纸是包不住火的，他们最后还是被发现了，于是北斗一个人在这里挡着，小七和凝凝拼命跑向第四层。
多，人出奇的多！本来就有很多人的走廊又多出了一些从房间里来到走廊加入的。
北斗一瞧，有点呆了，但随后双手抱拳提到胸着，摆出准备开打的pose……
小七和凝凝还在楼梯间里狂奔，楼梯到是很长。第四层的人早就知道了，于是都躲了起来，因为他们就要放出他们的怪物实验品，而小七和凝凝还没察觉。
两人已经到了第四层，机房在另一头，不过这里一个人都没有。有问题，一定有问题！不过知道有问题又能怎么样？要不继续向前走，要不回去帮北斗，没办法，北斗是为了计划才以一抵百的挡住了那里，不能辜负了北斗，于是小七和凝凝朝着有问题的前面前进了。
……
果然，才走了七八步就从旁边的牢房走出来一人，此人甚是恐怖。他穿着一件黑色风衣，是个光头，而且脑袋不是一般的大，全身只露了个头，只看他的头就可以断定他是个怪物级的东西，一个人有一两条疤没什么，不过他的疤却是在他那光头上，他简直就象是被撕烂后缝起来的人一样，雪白的脸上没有一点血丝的迹象，不禁让人联想到……屁股…！为什么看到他那又大又圆又白的脸会想到屁股呢？真奇怪。天利医院净弄些怪东西出来。
好笑之余又恢复严肃的小七对凝凝说道:"这家伙好象不易对付，我来挡住他，你去机房！""我知道了！"说完，一路慢走的两人小跑起来。
光头佬似乎不太想动手，于是只是张开双手挡住他们，凝凝跑在前面，只见凝凝往墙上一蹬，借住反弹力跳了起来直接越过了光头佬，而光头佬也没有多加阻挡，他似乎知道自己的对手是面前的那个美丽依人的女生。
北斗这边已经开始了，他们好象是要活捉北斗，北斗不可能束手就擒。只见一大帮人像是在撒哈拉大沙漠里发现了绿洲似的疯拥而上…良久，又象《黑客帝国2》里的镜头一样又飞了回来，而北斗仍然稳如泰山的站在那里。
光头佬似乎很怜香惜玉，看着小七淫笑了起来，不知道他在想些什么。小七可是一个很纯洁的机器人，不过她就是为战斗而生，因为她是一个战斗机器人！
小七走上前去，对着他的鼻子就是一拳，可结果有点出乎意料，光头佬似乎没多大的反应，好象没什么感觉，而且他伸出左手握住了小七的手，摸了一下，淫笑道:"真滑！"小七连忙把手抽回，说道:"无耻！"心里暗想道:人造皮肤，能不滑吗？看样子他不是一下子就可以对付的！
小七再次冲上前去，提起美腿用力一脚踢向他的命根处，谁知被他一手抓住，然后伸出另一只手去抚摸小七那诱人的大腿。小七最就料到了他会这样做，于是将力压到被抓住的脚上，瞬时提起另一只脚，加大马力朝他的头扫去。
光头佬中招了，被小七一脚踢飞，而小七只是再顺力在空中转了一圈再平稳落地。光头佬被踢飞向狠狠的向墙上砸去，由于墙的坚固，所以并没有出现凹进去的现象，而被墙狠狠撞了一下的光头佬也没有挂采，而是又跟没什么事发生似的站了起来，摸了摸自己的光头说道:"小妞，刚才那下还真疼！"他好象也要认真了，他全力一跳，出现在了小七的上方，小七也不含糊，踩着墙上用力一蹬，反弹到了光头佬的上方，说是迟，那时快，只见那光头左手直接插入了墙里，身体就顺着左手贴到了墙了，然后双腿一弹，直接用背把小七压到了墙上。小七没想到刚才的力道都没能撞破的墙会被他用手插入，真真是万万没有想到。
不过小七是个机器人，大脑中的CPU的处理速度是非常快的，可以轻松在一秒内计算上百万次，所以她可以快速处理任何事。在光头佬攻击过来时，小七在第一时间伸出双手，掐住了他的头往下压。
两人在空中做了次抛物线运动，最后还是要落地的，落地之后，小七右手扣着他的头，左手压着他的手，把他按在墙上，把他给擒拿了。可那光头的力气很是大，一震，就将小七震开了，那光头反身将小七擒拿了，小七被摁在了墙上。
"你不行！"光头佬说道。"让我来爱护你把，你会很舒服的，我保证！"说完朝着小七的粉颈闻了闻。"好香啊！香得我心痒痒！"能不香吗？小七是一个女性化的战斗机器人。是机器人，身上肯定会有一些机械特有的味道，比如润滑油什么的，而小七也是一个女性化的机器人，当然会用香水来掩盖那些气味，身上当然香，可怜的光头佬啊！还不知道她是个机器人，这就和那种已经上床了，还不知道对方是个做了变性手术的差不多。
而小七一下子也不能够反抗，于是说了一句废话:"你真不要脸！你别过来！"这句话好象让光头佬更有激情了……
凝凝已经到了走廊尽头的资料房了，眼前的房间是一个巨大的类似保险柜的门，上面有指纹识别装置、有DNA解密系统、还有三个数字转盘和一个钥匙孔，看样子门的另一面真的是绝密啊！
凝凝也不禁为他们叹口气，弄那么浩大的工程干什么，还不是困不住我！只见凝凝贴在那门上，身体一点一点的往钥匙孔里流进去了，要知道，他可是一团有意识的凝胶……
在天利医院的地下三层处，那帮人只是呆呆的看着北斗，却没有一人上前动手，因为他们的力量与北斗的力量相差悬殊，北斗的力量实在是太大了。
北斗一看没人敢上前，想必是怕了自己，于是决定主动攻击，于是又冲向了人堆里…
光头佬又深呼吸了一次:"妈的！真爽！老子忍不住啦！"他准备用牙将小七的衣服撕掉，而小七此时正低着头，闭着眼。
看着可爱而又美丽的小七，真让人又由己的往歪处想，可小七却抬起了头，冷冷地说了一句:"嗜血模式，启动！"然后睁开双眼，小七此时的眼睛已成了血红色。
那个光头被吓了一跳，然后就被小七震开了，他还没搞清楚状况，小七又冷冷的一句话:"这是你逼我的！""看样子你也不是普通人！""没错！而且我要动真格了！"此时的小七就像是换了一个人。
"那好！我也不跟你玩了！"光头佬说完很潇洒的脱掉了风衣，里面没有再穿衣服。他的身体给人的感觉和他的头一样，像是缝起来的。他把左手的皮肤撕掉了，就象脱衣服似的！而且露出的不是血肉，而是金属。
"你是机器人？"小七问道。
"老子要是机器人那上你做什么？老子是一半人类，一半机器，厉害吧！""少废话！无论你是什么，我都会把你打败的！""小妞口气挺大！一个女人不在家服侍老公跑这来玩什么？要不我来服侍你？""少废话，我还没嫁人呢！"小七说完便冲了上去。
此时的小七在速度方面上已经加快了很多，一下子的功夫便闪到了光头佬的前面。光头佬反应过来，再看时，眼前的小七又不见了。小七此时闪到了光头的身后，又是一个小擒拿手把他擒住了。而光头当然不会就范，他的左手的拳头突然掉落，取而代之的是一根枪管。
光头左手的力气很大，直接向后转了一百八十度，对准了小七的头，小七也不会坐以待毙，瞬间把他左手按在墙上，加大了手部马力使劲扯，差点扯下来时，他开枪了，不过被小七躲开了，小七跳向一边。
"妈的！力气还挺大！"光头佬说道，小七并没有说话，只是"嗖"的一声又没影了。
这次出现在光头佬的正前方，光头佬反应也很快，向后一步就朝小七开火。开火的方向是水平的，小七半蹲，身体向前一倾，双脚一蹬便无视他的火力冲了上去，抡起右拳打在他的鼻子上，光头佬直接被把飞了，小七那还没算完，她又跳了起来，挡住他左手后再次试图将其扯断……
凝凝这边已经成功的从钥匙孔进入到了门的另一面。这里有三台电脑和一些办公桌加上几台柜子，还有的一个，就是另一扇门。
这扇也是很大，占据了墙的三分之一，上面只有一个小小的红色按钮，其它的就再也没有了，红色的按钮上写着OPEN，是开门的意思。
就这么简单？阴谋！这绝对是阴谋！
唉…！单纯的凝凝天真的按下了按钮…
天哪！凝凝肯定已经启动了什么恐怖的机关，接下来一定惨无人道、血肉模糊、人道毁灭…………什么？门竟然打开了？什么机关都没有启动，只是门慢慢地开了，就这么简单？why？
里面只有一台电脑，电脑后面连着一台很大的白色机器，不知道是干什么的，这里就是核心机房！
就在走进去的一瞬间，门迅速的合上了，以后就不知道了…
这算是中计了吗？凝凝怎么样了？…