《PLOUGH》小七的嗜血模式似乎增强了她的攻击力，除了那双血红的眼睛似乎没有了其它的改变，仍然是那么美丽动人。
只见小七将光头佬按在墙上，一心想要将他那杀伤力大的左手扯断，可是光头佬也不是吃素的。他的机械左手手腕处掉下了一个小球状的部分，似乎是个炸弹，小七第一时间就发现了，保住自己要紧，于是就跳开了。
"嘭！"炸弹爆炸了，白烟四起，就在小七后跳离地时，从白烟中伸出一只手掐住了小七的喉咙，并且夹着一句话:"不能再跟你玩了，这样下去我或许真的会玩完！"说话的正是那光头佬。
就这样，瞬间抓拍，光头佬掐着小七的喉咙以冲刺的姿势停在空中。
说是迟，那时快，小七马上以双脚踩在光头佬的胸上，用力向后蹬，两人立即分开了。小七在脚尖落地的瞬间，爆发全力向光头佬冲去，而光头也是一样，向小七冲去，两人撞在一起，相互用力推着对方。小七的拳被光头佬接住，而光头佬的拳也被小七锁住，就在这时，小七用尽全力用额头撞向他的头。
结果------光头佬被撞飞，那个疼啊！毕竟他还是血肉之躯，脑袋的坚硬度怎么能和小七这个战斗机器人相比啊？
小七似乎不给他喘气的机会，马上闪到他面前，面对着他。此时的光头佬满脑袋的繁星。只见小七左手掐着他的喉咙把他提了起来，右手拽着他的左手，连右脚都用上了。
右脚和右手连力，把他的左机械手给扯了下来，这下他没辙了吧！
就在这个时候，见北斗慌忙的跑了过来，大声说道:"小七！快找个地方躲起来！"小七一听，非同小可，便放下了失去了左手的光头佬，马上跑到左边一个空牢房处，伸长双手准备掰断铁牢的铁杆，这才发现那个机械手自己还抓在手里，便习惯性的扔进了牢房里，然后掰断了铁杆，躲进了铁牢里，北斗然后也躲了进来。
"到底是怎么了啊？"此时的小七已关闭了嗜血模式。
气喘嘘嘘的北斗说道:"天……天利医院的那帮家伙竟然使…使用那个，那个，哎？叫什么来着的？……对了，是那个达姆弹，我差点就中招了！"[达姆弹:枪弹的一种，为软头子弹，弹头射入身体后炸裂，造成重创。国际公约禁止使用。因道首光是英国人在印度达姆（Dumdum）的兵工厂制造而得名]"不会吧？连达姆弹都弄出来了，真要赶尽杀绝啊！"小七叹道。
"依我看，开始他们想跟我们玩玩，想要活捉我们，但是我们的实力摆在那里，所以只有一字曰之，杀了。"话说完，外面传来开枪的声音，然后一声痛苦的尖叫之后，传来一顿臭骂:"妈的！睁大你们的狗眼看清楚了！是老子！你们怎么不看清楚啊？疼死老子了！""对不起！院长下令，弃车保帅，通通杀之！""什么！？"小七一听，不好！听的出，刚才骂人的是光头佬，他们似乎要杀掉他。真**的不是人！
小七拿起刚才被扔进来的那节机械手，从上面抠下了一个圆球状的东西，这个就是刚才光头佬对付小七的小型炸弹，往外扔了出去，炸出白烟的同时，小七冲了出去把光头佬扯了回来。那帮人怕有诈，而且小七躲的那个牢房的左右两边是铁板，只有正前方是铁板，所以那帮人不敢轻易上前。
小七把光头佬扯了回来，只见他右腿大腿上中了弹，不过子弹并没有爆炸。仔细看看，他大腿没有一点血，原来他右脚也是机械。
"你为什么要救我呢？"光头佬没好心道。"莫非你爱上老子了？"听到这，北斗却是"扑叱"一笑，然后小七不好意思了:"谁会喜欢你这个死光头啊？北斗，你去看着情况，我来帮他取弹头！"北斗"哦"了一声，然后就贴在铁墙上，偷偷向外看，只见那帮人正在慢慢向前移动，速度很慢，似乎是怕了北斗他们了。
"你还没回答我呢！为什么救我？莫非真的爱上老子了？"光头佬继续追问道。
"还没见过你这么自恋的人呢！也不撒泡尿照照你那鬼样子，看了我都恶心！""那我撒泡尿照照。"光头佬说着就要解开裤腰常。
"真不要脸！他们用的是达姆弹！""什么？妈的，下手真狠！疼死我了！""为什么子弹没有爆炸，你的脚是机械脚又为什么会痛呢？""一，我想是机械卡住子弹了，所以还没有爆炸；二，我的机械脚是连着我的神经的，所以我可以随意操控它，那一枪动到我的神经了，所以我很疼！""那你别动，我帮你拔出子弹！"说完，就又随着一声尖叫，拔出了子弹，拔出的子弹在被扔到远处的同时，爆炸了。随着那声尖叫，外面的人也知道了他们的所在位置，加快了点向前的速度，朝着小七这边过来了。
北斗:"糟了，他们过来了！他们仗着子弹的优势，我们也许打不过他们！"小七:"那这样吧，北斗你躲在我身后，我俩中出去，你拿我做盾牌，也许可以打败他们。"这时候光头佬说话了:"你也真**的不是男人，竟然拿女人做挡箭牌！"北斗对着小七说道:"他还不知道你是……"说到这被小七阻止了。
光头佬又说道:"算了，看你这么怕死，你俩还是躲在我身后吧，我的左脚也是机械，既然他们对老子不仁，而就别怪老子对他们不义！"说着捡起刚才被小七扯断的左手又重新安了上去，然后又拿出卫生纸，吐了口水在上面，再将左机械手的食指弄断了，最后拿出一把钥匙，一起交给了小七。"你们是为核心机房来的吧，这DNA、指纹和钥匙都有了，密码是48332，要同时开，里面第二扇门上的红色按钮不能按，是个陷阱，按了之后门会开，再按就不会再有反应，要想'真的开那扇门只有院长才知道办法，好了，祝你们成功！"光头佬说完又扔了一颗那种炸弹，然后就冲了出去……
小七:"真是条汉子！"北斗:"那我们走吧，别浪费了他给我们制造的机会！"然后两人就朝着走廊尽头的那扇门跑过去了。
光头佬在白烟中为北斗和小七挡住了敌人，满是开枪声，而敌人也没有冲出白烟，也不知道那光头怎么样了。
没有了阻拦，两人很快就来到了那扇门前，把光头佬那恶心的口水涂在了DNA识别器上，将他的那节手指按在了指纹识别器上，插入钥匙，再拨上48332这一组数字----门果然开了。
两人进去之后关上了门，不过并没有发现凝凝的身影，这不得不让他们把注意力集中在了那扇只有一个红按钮的门上了。
两人站在门前大声叫喊，没有办法，门的隔音效果太好了，两人在里面完全没有办法，两人也试着按红色的那个按钮，不过已经没有反应了。
北斗:"我想凝凝一定是被困在了里面。"小七:"没错，这门的隔音效果太好，意思就是说里面的氧气是一定量的，那里面就是一间密室，就是不知道凝凝他是不是和人类一样呼吸氧气的，这下可怎么办呢？"………………
这时候，机房外面的走廊内传来了一阵阵哀嚎声，一子就又没了声音，北斗和小七也注意到了，这是怎么回事呢？两人走到大门旁边，仔细听着外面的声音，这时候已经没声音了。
…不一会儿，走廊那边的外门处，传来了爆炸声，炸点就在门上，传来的振动异常的大，北斗和小七两人随便摸了一张椅子作武器，誓要看看究竟是何人在搞鬼。
………
…突然，整扇防盗门倒下了，那个人不用钥匙、密码、DNA、指纹，直接用炸弹把防盗门给炸开了。映入北斗和小七眼帘的是一片灰尘掩盖的人影，只见那人右手举着一把枪，左手拖着一个好象只有还剩半截的人。
灰尘止，那人竟是七星。哦！不是，应该是紫月。他左手拖着的是还没断气，但已经没有了左手双脚的光头佬…
紫月:"你好！小七，我们又见面了。""怎么是你？"北斗和小七异口同声道。
"怎么了？不欢迎我吗？"小七:"不是，只是太惊讶了。"北斗:"那个…后面那些人全是你搞定的？"紫月:"不全是，我来的时候看见这光头在跟他们打，后来我打败了他们之后，就把他救过来了，院长只是说你俩和凝凝来了，怎么又加了个光头？"小七:"这个光头是后来帮助我们的，他怎么这样了？"紫月:"他用他的机械铠来挡子弹，那些机械铠已经废了，所以我就拔掉了，他没有什么危险，对了，凝凝呢？"北斗指着后面那扇门说道:"被困在那里面了，我们打不开。你是怎么知道我在这的？"紫月:"我被张浪找到了，他把我带了回去，说了很多废话，不过我还是决定帮你们这一次，看看究竟你们在搞什么鬼。"紫月说完来到了最后的那扇门前，掏出手枪，换上爆焰弹匣，然后对着那扇门开了两枪，然后找了张椅子坐了上去，好象是在等什么。
小七:"这样不行的，这扇门太坚硬了！"紫月:"我知道啊！小七，你还是先去照顾那个光头吧！"北斗看着爆炸过后被烤得通红的那扇门说道:"…哦！我明白你的用意了，紫月。"紫月只是微微一笑，然后又站了起来换上冰冻弹匣，对着通红的门又开了两枪，门立即被冰冻起来，紫月然后又坐到椅子上等着…
不一会，紫月又站起来，换上爆焰弹匣，对着冰冻的门开枪……他就这样重复这几个动作…
小七:"你要干什么可快点哦！等一下他们会来人的。"紫月:"不怕，他们这的厉害角色都出去找我去了，而我又是先被张浪找到的，他们还不知道，一时半会来不了的，就算来，也会只是些小角色，能应付的了的！"紫月说完，又站了起来，换上了冰冻弹匣，对着被烧得通红的门开了两枪。
就是重复这几个动作，一直都是这几个动作……
……