天文科学院…………
天文科学院的工作人员们聚集在观察室在观察着什么，大家都走来走去，非常的忙。院长背着手站在门边盯着屏幕，一句话也没有说。而屏幕上是一座山，是阿尔卑斯山。
张悦凑到院长的旁边。“张浪，听吉普赛人那边说，有一系列比神之遗物还要强大的东西哎！这次阿尔卑斯山的异常会不会就是那东西？”
“我不清楚，这显示的数据的确比神之遗物的数据要厉害，究竟是什么呢？这东西跟神之遗物很相像啊！”
“要不等北斗他们回来了叫他们去看看？”张悦很不厚道的说道。
“滚你，别什么危险的事情就叫他们去，没调查清楚谁都不能去！”
“算了，忙你的吧，我去分析数据了，对了！项链找到了么？”
“没有，谁叫你不放好一点？那么重要的东西怎么会被七星拿走？不过七星没有把它拿出科学院，监视器显示七星拿回去了，现在七星失忆了，问问小七吧，她跟七星最近，没准她知道，你先忙去吧，那些交给我了，对了，准备机器，到时候七星回来就帮他试试！”
“我知道了！”张悦说完便走了，张浪继续站在那里背着手看着阿尔卑斯山。
在阿尔卑斯山上，一切都风平浪静的没有任何的不对劲，可是，在阿尔卑斯山的正上方，天文科学院的卫星一直对着山上的某一处，资料显示这这里有能量波动的异常。
神之遗物的力量被电脑数据分解成几种宇宙射线由此来确定是神之遗物，而阿尔卑斯山的数据与神之遗物的数据大致相同，可是它的阿尔法射线，欧米茄射线以及几种还没有命名的射线却要比神之遗物的要高的多。
一点小小的声音引起了阿尔卑斯山的一场雪崩，不过由于人烟稀少，根本没有人知道这场雪崩。下榻的雪，从山上一直滚下来，不知道被它埋在下面的生灵究竟有多少……突然，雪崩过后，雪地里露出了一截冻僵成爪状的手掌，可以看出是左手，不过已经变成冰棍了。
变成冰棍的手掌在雪地里换了一个姿势又缩回雪里了，这一系列诡异的小动作没有人发现也没有人知道…………
天利医院………………
被紫月用爆焰弹和冰冻弹连续轰炸之下的大门，已经有点变形，多么坚硬的大门，在高温煅烧后再迅速冷却都多多少少我点变形，虽然可能还看不出。可是被紫月这么不断的煅烧冷却煅烧冷却的，而且这种大门都是经过严格制造才能严密的让门内与门外与世隔绝，可是经过紫月这么一折腾，啥都没了……
紫月退后两步换上穿甲弹……瞄准刚刚自己射击的地方……
“镗镗”，两颗子弹卡在了门里面，虽然没有打穿，可是已经出现裂痕了。
“北斗，交给你了！”紫月指了指裂痕又回去坐下了。
北斗嘿嘿一笑，站到裂痕前，一个借力反身一脚踢在裂痕上，整个裂痕开始扩展，然后碎下了一个一个人可以通过的洞。
“浪费我这么多子弹，终于搞定了！”紫月说着转头对小七说。“凝凝在里面吧，你快去帮他吧，估计这点天利医院的人快来了，速度点，搞定就马上走！”
“嗯嗯，北斗，紫月，外面先交给你们了！”小七说着就往洞里钻了进去。
核心机房一片漆黑，不时出现点红光，是电脑在工作发出的，很是阴森。
虽然一片漆黑，可是对小七来讲是小事情啦，小七看的一清二楚。“凝凝，凝凝？你在哪？”
“小七姐，我在这！”原来这里面还是很大的，凝凝没有找到真正的核心电脑，现在在机房里面迷路了。
“没事，现在交给我，你出去吧，那里有亮光的就是出口。”
小七吧凝凝给支走了，自己一个人向着机房深处走去。其实小七是来把自己资料消掉的，因为这里是核心机房，以前天利医院进入天文科学院系统来控制小七的记录都是有的，如今小七已经被七星在亚特兰蒂斯海底的那些话给深深的打动了，所以小七决定，天利医院给她下的命令她也不一定要执行，因为她可以选择的，因为自己是智能机器人，小七真的不想帮天利医院对付七星他们了，以前是没有办法，可是自从某一天开始，小七好像不受那些程序的约束了，究竟是哪一天她也不知道，就是从那一天她才开始像人，一个真正的人，有爱有恨的人，而不是一个只会听从程序命令的机器人。
小七来到了机房的尽头，拿出自己的连接口与核心电脑给连接了。小七准备把该要的东西弄走然后把病毒上传到核心电脑中，如果成功的话那就够天利医院的人忙活一阵子了。这时从门外隐约传来打斗加枪响的声音，虽然非常的小声，可是小七还是听得到，没办法，机器人性能好嘛。
在核心电脑里面有一个文件夹，是专门记录小七在卧底的时候记录的一些情报。
小七随便点开一个文件，点开的是一个视频文件，是在马达加斯加盘龙村旋塘那里的，当时七星在陪那个叫林晨月的小女孩玩，小七其实一直都在旁边注意着七星。画面切换，是旋塘被冰冻了，小七正跳下去画面就被中断了，是因为反重力磁场干扰了信号。其实那次去马达加斯加被天利医院的人袭击也是因为小七报信。
小七摇了摇头，可能是在自嘲吧。
小七又点开另外一个视频文件，是那次放假七星骑着脚踏车搭着小七去市中心买衣服那次，小七抱着七星，两人就像是情侣，可惜小七只是一个机器人，她自己明白，有很多事情是不能代替人类的，小七明白自己不能给七星幸福，不能给七星生孩子。可是这又怎么样？！只要自己可以一直守护七星，只要七星一直好好的就可以了，决定了！
就在小七做出决定的同时，在七星的房间里，一个堆满杂物的角落，一条不起眼的项链突然闪了一下又恢复了原状。
小七决定了！小七把自己记录的文件全部删除，没有任何的犹豫，彻底的删除了，这时候该弄的文件也都弄好了，上传的病毒也搞定了，是时候撤退了。
小七没有把这里毁掉，因为修复很容易，可是如果上传一些很难搞的病毒，这就不是一时半会可以修复的了，所以小七才选择上传病毒。
小七搞定，已经出去了，外面倒着很多人，是被紫月和北斗他们搞定的。
“我们走吧，已经完事了。”小七说着吧不能动弹的光头佬扛了起来，疼得他直咧咧。好歹人家也帮过忙，不能丢下他不管，留在这里肯定死。
于是，大家按照原路开始返回……
一路上大家并没有遇到什么阻碍，也许是因为紫月来的时候已经全部都搞定了吧，大家很顺利的出了天利医院，于是迅速的回天文科学院去了。
在天文科学院里，英、佩儿、艾米利亚还在对着亚蓝动之以情晓之以理，可是亚蓝一直都是在沉默，没有说过一句话，也没有什么反抗的情节，一直低着头盯着地板发呆，貌似是陷入了回忆当中。三个姑娘看着沉默不语的亚蓝很是也很是无语，啥话都已经说了，可是对方还是没有反应，她们实在是没有办法了，软的已经在用了，没用，来硬的估计他也不怕，好歹亚蓝你也放个屁呀！
这时，紫月他们回来了，小七来到亚蓝的房间，把艾米利亚她们都叫了出去，亚蓝仍然无动于衷，一动不动的盯着地板，貌似他一进不想反抗了，因为天利医院的人对他也确实不怎么好，可是就是还不知道他为什么不肯加入北斗他们。
小七把院长和张悦他们都叫来了，还有紫月北斗凝凝，艾米利亚三人，光头佬已经被工作人员带下去养伤去了。
小七把自己在天利医院的核心机房里面的一些东西弄到了天文科学院的电脑上，然后点开了一个文件，是亚蓝的记录文件。
小七把它点开了，里面的内容大概是说亚蓝是一个弃婴，后来被天利医院捡到了，当时还有一些其他的孩子，天利医院就拿他们来做试验，非常不人道的实验，以前亚蓝一起做实验的孩子都已经不再了，实验失败后就像垃圾一样被丢掉了。而且，亚蓝的眼睛根本不是他的，左眼是其中一个孩子的，右眼又是另外一个孩子的，其实脱开亚蓝的衣服就可以看到，他的身上有着很多非常恐怖的伤疤，都是实验所造成的。那些孩子都被选出来，选取他们身上最好的器官留下，最后才拼凑成亚蓝，亚蓝只不过是身体素质比较好而已。亚蓝他们在小时候就这样被活生生的挖眼，解体，所以他的心里已经有了严重的心理阴影。资料里面还有实验的视频，很是恶心。
北斗完全没有看完，这才把那资料看了一半就大发脾气起来，一巴掌把工作桌给废了。
“卧槽！天利医院一定得灭掉！不能留他们！！不然还不知道得有多少人受这样的罪！”北斗实在是忍不住了。
小七已经把资料给关了，根本没必要看完。
紫月拍了拍北斗的肩膀。“没想到他们……咳，我会帮忙的，他们的确不能留！”
“恩！”院长说话了。“我可能知道亚蓝为什么那么沉默了，他还是交给我吧！”张浪说着就走出了办公室，向着亚蓝的房间走去了。