张浪淡定的往着关着亚蓝的房间去了，紫月他们还在房间里面研究小七拿来的天利医院的核心资料，里面有着各种不人道的人体试验，真的是令人发指，看着大家想马上就想过去把那破医院给拆了。
张浪到了亚蓝的房间，而亚蓝还是老样子，低着头盯着地板发呆，双手撑着下巴……
“亚蓝，你还好吧？”张浪靠着门，双手交叉在胸前。
亚蓝还是一言不发的看着地板，完全无视张浪了。
“亚蓝，你小时候好受么？”张浪一句话直插主题，亚蓝听到这句话的时候全身明显一震，的确是刺激了一下。不过，一震之后又开始沉默起来。
张浪一看，就完全明白了，张浪是老油条了，基本上都能够摸清点对方的心理，而且像亚蓝这种一直被囚禁在牢房里面的人，而且是从小就囚禁了，根本没有经历过世俗的尔虞我诈，但是张浪不同，这些事情早就经历过了，所以亚蓝对他来说还是太嫩了，而且在明白了对方为什么会这样，那更加容易抓住对方的心理。
“亚蓝，你知道我们天文科学院么？”张浪继续说道。
不知道对方是院长而给他点面子还是什么原因，亚蓝竟然配合的摇了摇头。
“从某种意义上来说，我们天文科学院跟天利医院是一样的，你应该知道北斗和七星是怎么来的吧。”张浪知道亚蓝奉命来对付七星，就应该知道七星他们的底细才对。“他们也是跟你一样不是按照正常程序而来到这个世上的人类，他们是从出生就不是，而你只是后期被做了一些人道的实验，很幸运，你在实验过后活了下来，但是，你没有自由对吧！现在，我想要知道，你现在到底有什么想法？”
“我……”亚蓝终于开口了，但是只说了一个字而已，又没有下文了，只是抬着头看着张浪。
“你在怕，对吧，你对天利医院有心理阴影。”张浪这么一说，亚蓝又低下头去了。“你觉得天利医院好么？”
“我……不知道……”
“也对，你应该不知道什么叫做好吧？那么你有朋友么？”
“我不知道亚红算不算……”
“你知道什么叫做朋友么？”
亚蓝摇了摇头，咬着下嘴唇，眉头也皱了起来。
“那么你想要有朋友么？”张浪慢慢的靠近了亚蓝，与他一起坐在床边上。
“我不知道！”
“孩子，你别骗自己了，我知道你需要，从小到大你应该都是一个人吧，你缺少安全感，尽管你现在已经比平常人要强大许多了，可是你的心灵还是缺少安全感，而且是严重的缺少！我说的没错吧！”
亚蓝终于点了点头。
“那么你还想回去么？”张浪一问，亚蓝又沉默了。“亚蓝，你应该很痛恨那个地方吧？”
“我……”亚蓝突然抽泣起来。“我真的不知道……”
张浪一只手轻轻的拍着亚蓝的后背。
“我天生就没有右手，左手也是畸形，双脚无力，就是一个废人，可是是天利医院把我变成这样的，否则我……”
“我知道你好小的时候就进去了，那时候你还不记事呢？你怎么会知道？”
“是亚红他们告诉我的……”
“你这孩子啊，他们告诉你你就相信的么？再说了，就算是那个样子，我们也有办法让你想个正常人一样啊，我们有人造假肢，至少可以让你像正常人一样，而不是把你弄得人不人鬼不鬼现在这个样子。”
“你说的是真的么？”
“亚蓝，你知道小七和英么？她们可是机器人啊！我们连机器人都能够做到，为什么连个小小的人造假肢都做不了？小七她们从天利医院就过来的那个光头不就用的是机械假肢么？不是挺好，我们的科技跟你们天利医院是差不多的，只不过分支不同而已，但是这些简单的我们还是可以做到的。”
“这么说，是他们骗了我？”亚蓝从小就被关了起来，只有帮天利医院去杀人的时候才机会去外面的世界看看，所以亚蓝也很是纠结，他不喜欢杀人，可是他又非常渴望自由。真不知道天利医院的人是怎样骗亚蓝的。
“我不知道他们骗你没有，但是你真的没有七星他们过的那么好，现在七星被他们害的失忆了，我们正在努力的想要他变成原来的七星，而且，有一件事我们需要你！你愿意脱离天利医院么？”
“我……”
“你是在怕我们也跟天利医院一样么？”
亚蓝没有说话，又沉默起来。
“说真的，我们是一个团体，不可能做到对每一个人都好，但是我们不会让你受委屈，现在我无论说什么都没有证据，我也无法让你相信，所以我不知道怎么对你说，你可以选择不加入，我们不会干扰你的选择，但是我请求你不要再回天利医院了，如果你想要离开那么你马上就自由了，当然，你也可以先选择住在这里，我们会给你提供各种需要的东西，还有，我们需要你，如果你真的想好了就来找我，那件事我们会告诉你，因为那件事不是一件小事，非常的大，你一定得想好，可能大到你无法想像，那么，我先走了，你好好想想吧！”张浪说完便走掉了，门也没有关，就那样敞开着。
亚蓝往床上一倒，双手摸着被子，他从来没有坐过这么舒服的床，他就这样躺在床上静静的想着，也不知道在想什么。
…………………………………………………………………………
张浪已经回到了大家所在的房间，小七已经放完了。
小七见院长已经回来了，就问道：“怎么样院长？”大家看完小七的资料之后明显还没有缓过来，只有小七早就知道这些事了，所以恢复的比较快。
“妥妥的啊，估计马上就OK了，你们呢？找到什么有用的情报没有？”
北斗：“没想到他们竟然那么残忍，拿活人做实验！有了这个情报一定可以扳倒他们！”
张浪：“不行，如果现在我们去扳倒他们，那么他们一定会用尽办法也来扳倒我们，虽然扳不倒我们，但我们现在还在对那件事进行当中呢，如果突然被调查一不知道会出现什么麻烦呢，所以最好还是不要了，等到你们的神之遗物到手了之后练熟它，到时候就不怕天文科学院了，现在已知的就只有亚红的盒子那一个神之遗物而已。”
紫月：“对哦，天利医院的资料显示，他们也在研究神之遗物呢，而且他们也是好早之前就在找了，没想到他们已经找到了一个了，我们还是……”
张悦：“对了，我们马上就可以找到你们的神之遗物了，等到仪器做好基本就搞定了！”
小七突然站了起来，走到张浪耳边悄悄的说了一句话然后就走了，然后张浪也跟着离开了，留下张悦来给大家解释怎么找到神之遗物。
“怎么了，小七，你叫我出来有什么事么？”
“院长，还有一个资料我没有给大家看，就是天利医院其实早就盯上北斗和七星了，而且他们研究的更加透彻，研究的资料在我这里。”
“真的么？那太好了，这件事还是不要先让紫月知道吧，走，去我办公室看看！”
张浪带着小七来到了他的办公室，小七直接把资料传到张浪那，是一份文档文件。
上面写的内容大概是讲七星的身体构造，而且非常的详细，这也让张浪怀疑自己的科学院里面是不是有内奸。其实这些都是小七透露出去的。
资料上显示，天利医院怀疑七星的脑域分为两层，大小跟正常人的一样。其实每一个人的脑域的使用率都都只有2%左右，想爱因斯坦的脑域开发到了4%，比平常人的要高，但是剩下的96%都没有用，就像一张1G的内存卡，只存了20M左右的文件，剩下的980M都放在那里没有使用。（这里的1G是指商家所用的1000M为单位所成的1G，而不是电脑计算的1024M为1G，不要在意这些细节啦）而七星却不是这种情况，他的情况非常的特殊，他的脑域如果是七星一人使用的话也是2%，但是七星的脑域也是4%，不要看着4%好像很小，人脑的奥秘是无法探索完的。
七星的脑域分为两层，两层都是对半分，一层是正常的，就跟平常人一样，另外一层跟第一层差不多，但是第二层又不显示，就一直在哪里存着。但是如果轮到第二层的脑域来控制人的行为的时候，性格就会发生明显的变化，因为两层的脑域是不太可能相同的，相同的几率非常的小，可是不知道怎么诱发第二层的脑域启发。可是，资料显示天利医院在帮七星洗脑的时候并没有发现七星的第二层的脑域，也就是说洗脑的话只洗掉了第一层的记忆，如果让七星的第二层脑域开启统治权的话，没准能恢复记忆，当然是要在的确有第二层脑域存在的情况下才行。
“院长，在马达加斯加的那次，我跟你说过了，七星明明死掉了，可是不知道为什么又复活，而且很奇怪了，会不会就就是被第二层脑域给控制了？”
“有这个可能，也许是生理催化剂的缘故吧，就像是双重性格一样，可是启动七星第二层脑域的控制权的条件是什么呢？”
“让我来想想……莫非……不行，太危险了！”小七貌似想到了什么，但是又给否定了。
“是什么？小七，你想到什么了？”
“我觉得，得让紫月死一次才可以启动第二脑域，可是太危险了！”
“这……”