紫月其实在院长张浪出去的时候就一起跟着出去了，只不过没有被他发现而已，而小七与张浪的对话，也全部被紫月给听到了。张浪和小七还不知道紫月在一旁偷听，他们的对话还在继续……
“不行！这样太危险了，我不放心！”张浪摇了摇头说道。“而且我们不确定，还是另外找办法吧！”
“嗯，我也不赞成这么做，院长，我现在已经迷茫了，要是紫月一直不能恢复七星的记忆怎么办？”
“咳……我也不知道啊，其实紫月比七星要冷静，但是又没有七星活泼，所以真的是很难做出决定。”
“院长，其实我也有做过计算，就现在这样下去，七星的性格与紫月的性格做了对比，结果，我竟然算不出……”
“你都算不出么？算不出也是正常的吧，以为他们兄弟两变数实在是太多了，其实当初让他们上空中花园根本没有想过竟然会误闯到亚特兰蒂斯去，还竟然把那里的海底关系给搞定了，这一切都是算不了的啊，人算不如天算，还是听天由命吧，其实紫月也挺好的啊！”
“恩恩，院长，我听你的！”
紫月在门外全部都听到了，但是他也没有任何的反应，只是默默的退下了。
亚蓝还在房间里做着心理斗争，一面是害怕天文科学院是和天利医院一样的一个地方，来到这里只是又会成为他们的小白鼠。虽然亚蓝还是很感激，因为如果不是天利医院他现在就已经死掉了，可是又很痛恨天利医院，因为虽然活了下来，但是没有了自由，就跟行尸走肉一样，这比死了更加难受。
其实总的来说，亚蓝还是一个很纯洁的人，从小被天利医院训练成杀手，可是他还是有自己的思想的，而且他也经过了叛逆期，天利医院觉得自己灌输的思想已经完全影响了亚蓝，其实他们错了，亚蓝会杀人，而且是老手了，可是他是从心底里不愿意这么做，但是又没有办法而已，亚蓝的心还是小孩子的心，一点都不成熟，所以他也是很好骗的，知道谁对他好他就对谁好，完全没有其他的想法，偏偏天利医院对他很不好，所以说亚蓝的心早已经动摇了。也正是因为张浪跟天利医院的院长有着同样的气质，所以亚蓝也有点怕张浪，所以他还处于犹豫不决的情况……
紫月一个人来到了天文科学院的天台，往地上一趟，双手插在脑后，静静的望着蓝天。“第二层脑域？我有这个东西么？那么你在哪里啊？第二层脑域，真有意思啊！”紫月看着蓝天，突然闭上了眼睛，就像睡着了一样……
张浪办公室……………………………………………………………………
“对了小七，有一件事问问你！”张浪突然说道。
“院长，什么事你说。”
“七星有拿过一条项链给你么？很久以前了，大概在去空中花园之前。”
“稍等，近来的事太多了，我查查记录……”小七说完闭目，开始找寻以前的记录，不一会，小七又睁开了眼。“找到了，紫月还是七星的时候的确给过我一条项链，是一条很奇怪的项链，我碰它的时候还发了光呢。”
张浪一听，立马呆掉了。“什……什么？！！！你是说你碰那条项链的时候项链发光了？”
“对啊，只不过是一闪，后来再碰就没有反应了，七星说他拿的时候没有发光，为什么我碰的时候会发光？所以觉得挺奇怪的，我所拥有的知识无法解释……”
“哈哈哈哈！！太好了！又是一个，原来一直都在我们身边！那么小七，那条项链现在在哪里呢？”
“这个啊，这个就不清楚了，后来再去看就没有看见了，不过应该还在七星的房间里面吧，怎么了院长，那条项链有什么不对劲的地方么？”
“小七啊！”张浪说完突然双手抓着小七的双肩，仔细的打量着小七，搞得小七不好意思，不过看张浪好像挺兴奋似的。“那条项梁是我们找到的唯一一个神之遗物啊！一直都没有找到它的主人，原来是你啊！太好了！”
“哈？神之遗物？那个就是神之遗物？对了，这么一说我的确在天利医院的资料里面看见了神之遗物认主时会发光，不过那时候没有联想到那条项链，可是为什么我一个机器人也会被神之遗物认主啊？”
“神之遗物的认主是无法解释的，任何人任何事物都有可能，所以不要再纠结这个问题，现在该考虑的是先找到那条项链，然后你来熟悉它，走！去七星的房间！”
小七现在也糊涂了，莫名其妙就成了神之遗物的拥有者，小七只知道亚红有一件神之遗物，是一个盒子，而自己的是一条项链，真不知道神之遗物究竟是干嘛的，而且这方面的资料非常的少，即使小七是一个机器人也无法做出判断了。
张浪和小七来到了七星的房间，推开门一看，非常的整洁，七星那个懒货是很少收拾的，这一切都是小七在收拾，在七星被洗脑之后就只有小七也很少来这个房间了，这个房间是七星和小七一起的。
现在小七又重新来到了这个房间，但以前的人已经不再了，小七心里就像是突然打翻了一个五味瓶一样，感觉到一阵莫名的难受、忧伤、失落。小七身为一个机器人，有这种感觉很奇怪，而且是第一次有这种感觉，满身是程序的她完全不明白自己现在的心理究竟是什么状态，小七就那样傻傻的站在门口看着房间里面满是灰尘的景象，突然就不动了……
“咳，这么久没人来，这里好多灰尘了啊，改天叫人打扫一下吧，小七，项链放哪去了，再仔细想想吧！”张浪一个人走在前头，完全没有注意到站在门口傻掉的小七。“小七？小七？”张浪多叫了几声，发现小七根本就没有动静，这才回过头去，看见小七就站在门口一动不动，而且眼神呆呆的，非常的无神。
张浪马上跑过去。“小七，你怎么了？说话呀？”
小七还是一动不动，一句话也不说。
张浪站在旁边研究了一会儿。“咦？怎么死机了？这么高端的配置应该不会死机才对啊！什么情况？”张浪一边说着一边将小七给重启了。
“滴……”的一声长响，小七的眼睛恢复过来。她摇了摇头，重新看了看身边。
“小七，你刚刚死机了。”
“哈？我死机了？我不知道啊！”
“咳，算了，也很久没有整修过你了，待会帮你升升级吧，先找到项链再说吧！”
小七“嗯”了一声就与张浪开始找了起来……
天台…………………………
蔚蓝的天空之上，懒懒的飘着几朵棉花糖一样的白云，偶尔有一架飞机飞过，留下一道道天路。
躺在天台的紫月突然缓缓的睁开了眼睛，但是仔细看紫月的眼睛就能够发现，紫月的眼睛变成了很诡异的蓝色了，紫月的嘴角也划出一道诡异的弧度。“嘿嘿，没想到你这么快就找到我了，你比被洗脑洗掉的那个厉害嘛，你想要恢复记忆？我可以满足你，谁叫我们是一条绳上的蚂蚱呢？好了，你做好准备吧！”蓝眼睛的紫自言自语之后又缓缓的闭上了眼睛，就像睡午觉一样………………
……………………………………
“找到了，院长！”小七终于在一堆杂物里面找到了项链，把它递给了张浪。
张浪双手颤抖的接过项链。“就是它！终于又找到你了！来，小七，快戴上它，它是你的了！”张浪又亲自把项链戴到了小七的脖子上面，小七也不知道此时应该说什么……
“好了，小七，我这就带你去系统升级！我们走。”张浪说着又前头带路，离开了七星的房间。小七离开的时候留恋的再回头看了一眼，不知道心里在想什么，然后就快步追上了张浪，一起离开了……
张浪带着小七来到了工作间，就在准备进去的时候，有人叫住了张浪。
“张院长！”
张浪顺着声音回头一看，原来是亚蓝。“亚蓝？你有什么事么？你想好了？”
“对，我想……加入你们！”亚蓝低着头说道，显得很不好意思。
“那太好了，恭喜你做出了一个正确的选择，欢迎你加入我们这个大家庭！我们非常的欢迎你。”张浪说着伸出了右手，亚蓝也伸出了那满是伤痕的右手，与张浪握了手。亚蓝也终于露出了微笑。
“亚蓝，不要叫我张院长了，比较生份，叫我跟北斗他们一样叫我张叔叔吧！”
“嗯嗯，张叔叔，我很抱歉，我帮助天利医院做出了伤害七星的事，我真的很抱歉！”亚蓝说着深深的对着张浪鞠了一个躬，不过被张浪马上给扶住了。
“不要再说这些了，你也是身不由己，都已经过去了就过去了，其实我们都知道，真正的幕后是天利医院，跟你没有关系，你不做天利医院还会叫其他人来做，所以你也不必自责了，现在我得帮小七去系统升级，你先去找张悦他们吧，再去选择一个喜欢的房间。”
“嗯嗯，谢谢张叔叔！”亚蓝开心的笑了，张浪也是对着他一笑，然后就进入了工作间，留下小七和亚蓝两个人单独在门外。
“谢谢你，亚蓝，你没有戳穿我。”
“小七，张叔叔都已经说了，过去的事已经过去了，以后我们还是一个团队的，请多多指教！”亚蓝说着又伸出了右手，与小七握手了。
两个人对视一笑，就各自离开了，小七进了工作间，而亚蓝就是去找张悦他们去了…………