小七与张浪来到了工作间，张浪将小七连接了电脑，准备帮她的系统升级。
连接成功，电脑上马上出现一组数据，是小七的系统数据。
“让我来看看，看看你为什么刚才死机了！”张浪一边动着鼠标一边说道。
小七就连着电脑静静的坐在一旁观看。
张浪的手指熟练的在键盘上飞舞着，马上就找到了刚刚小七死机时间的数据。
“什么？怎么出现乱码了？”张浪看着屏幕上面的乱码，时间显示正是刚刚小七死机的时候。“小七，你刚刚干啥了？”
小七也是迷茫的看着那些乱码。“我不知道，忘记了……”其实小七没有忘记，只不过她也不知道怎么说。
张浪摇了摇头，继续查着……
不一会，电脑显示了另外一些乱码。
“什么情况？这种乱码已经不是第一次了啊，时间显示小七你去马达加斯加的时候也有一次出现乱码了。”
张浪这么一说，小七突然想起来上次在马达加斯加的海底，七星为了救自己而死亡的时候，然后自己突然有一种莫名的难过，根本无法用自己已知的词语来表达那种感觉。
“哎？这里也有乱码，这个时间是……对，是在空中花园上面，咦？真奇怪！”
小七又慢慢回想起，当时七星为了救被太岁王抓走的自己，一个人跑到了太岁王的身下来救自己，导致七星差点窒息，然后自己输氧给七星的时候，也会出现一种奇怪的感觉。
“小七，这里也有，这个时间应该是你和七星被抓去天利医院的时间吧，那个时候七星应该变成紫月了，难道你也被做了实验，也出现了乱码……”
那天，七星刚刚被洗脑，小七一个人坐在天利医院的楼梯间，回想着一起和七星的点点滴滴，回想以前七星对自己说过的话，也是第一次流下了泪，小七并没有感觉自己流下的是什么东西，因为她只是一个机器人而已。
“在那次有人突破自然的山崖处你也出现了乱码，就是后来我们在山崖的一个树杈找到你的那次哎！”
那天，紫月跟亚蓝拼命，与小七一起掉落山崖，小七清楚的记得，自己那时突然不受控制了，对着掉落山崖的紫月说了一句话，这一切一切，都不是自己这个机器人能够做到的，小七从来没有过那种感觉，也不知道那种究竟是一种什么样子的感觉，觉得非常的神奇又无法用自己的知识来解释。
小七呆呆的看着电脑屏幕上面的乱码，突然觉得自己的听觉失灵了，只看见张浪的嘴角在动，但是听不到他在说什么，但是自己的意志又很清楚。
“小七，你怎么出现了这么多次的乱码啊，你有没有觉得哪里不对劲？”张浪说着发现小七并没有理自己，于是回过头一看，小七正呆呆的看着电脑屏幕。“小七？小七？”张浪正要过去拍拍小七，突然就听到了电脑“滴滴滴滴”的声音。
张浪再回头去看电脑，发现，现在的电脑上正源源不断的涌出乱码。“不是吧？又是乱码？！！！小七你不会真的出问题了吧！”张浪赶快把准备升级的系统给调了出来，然后把小七给格式化。
张浪的手指在键盘上面飞快的飞舞了一下，然后重重的按下回车键。
电脑“滴”的一声长响，然后弹出一个对话框，上面显示“BF007无法格式化”。（BF007就是小七的代号，小七木有名字之前就叫这个）
“什么情况？！！！小七你不会中病毒了吧？”张浪也呆呆的看着屏幕。
“院长，我现在感觉很好！”小七突然说话了，但是小七好像知道自己要被格式化，似乎高兴不起来。
“嗯，那我再试试。”张浪想直接用新系统给覆盖旧系统，再次在键盘上弄了弄，敲下回车键。
“滴……”
电脑又是一声长响，然后就没了下文。
等了大概几分钟，张浪也疑惑了。“怎么了？怎么这么久还没反应？不会电脑也死机了吧？这台电脑的配置很高，怎么这样就会死机呢？”张浪一边说着，一边用力的敲着回车键。
小七一动不动的看着电脑屏幕，面无表情的她不知道现在正在想什么。张浪也目不转睛的盯着电脑，突然觉得身后好像有什么东西在发光。张浪往回一看，愕然发现小七的项链正在发光。
张浪走过去，想要拿起项链看一看，就在这时候，电脑屏幕爆了，电脑的主机也冒出黑烟……
张浪被身后突然的爆炸吓了一跳，幸好已经离开了电脑前，要不然估计就得被炸烂的显示屏上的玻璃毁容。张浪看看被炸掉的显示屏，又看看正在发光小七身上的项链。
“它应该不准我把你格式化吧，没想到只是这样，它就开始保护你了，小七。”张浪已经认为是小七的神之遗物阻止的。
“我不知道。”小七呆呆的说着。
“咳，既然你已经有了神之遗物了，估计这事应该也不怎么要紧的吧，我们还是先去张悦那里看看吧，看看亚蓝怎么样了。”
小七没有回答，默默的站了起来，自己拔掉了数据线，然后就跟着张浪离开了。
………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
天台上面的，看起来在午睡的紫月缓缓地睁开了眼睛。他的眼睛已经从蓝色又变回了以前正常的颜色了。紫月缓缓的爬了起来……
“原来是这样！紫月？哼哼，天利医院！这笔账会算的！”紫月拍了拍自己身上的灰尘就往着楼下去了。
紫月来到了大家所在的房间，结果一进门就看见了亚蓝。此时的亚蓝正好与张悦他们说清楚。
“亚蓝！”紫月大叫一声，把大家都给吓了一跳。
亚蓝跟紫月也打过很多次交道了，亚蓝还是听得出这是谁的声音的。亚蓝回过头来，正发现紫月正虎视眈眈的看着自己。
“那个，紫月，你先听我说……”张悦连忙走上前去，看着阵势，要是没有人拦着的话紫月绝对会动手。
“我不是紫月，我是七星，我已经恢复记忆了！”紫月这样说着，不，应该是七星了。但他的眼睛还是死死的盯着亚蓝，就像野兽盯上的猎物一样。
“什么？！”北斗一听，立马就跑上前去，双手紧紧的握着七星的双肩。“你是左屁股有志还是有屁股有志？”
七星一听立马白了北斗一眼。“是你右屁股有志好不好，我又没有。”
“那院长柜子的抽屉第二层里面有什么东西是我给他的？”北斗继续问着。
“不就是那条凹凸曼的内裤么？还是我选的呢！”七星又白了北斗一眼。
“七星！你真的回来了，你是怎么恢复记忆的啊？”北斗狠狠的抱了七星一下。
此时，除了张浪和小七，其他人都在这里了，经过北斗的鉴定，大家相信七星的确恢复记忆了，因为那些事情紫月是不知道的。
“我也不知道哎，在天台上面睡了一觉，醒来就跟做梦一样，还以为是假的呢，我变成紫月的记忆也都还有，直到我刚刚进来看见那小子才直到着的确是真的！”七星说着，把北斗推向一边，右手指着亚蓝说道。“你小子害的我好惨！出来单挑！”
大家正要上去劝七星，结果亚蓝站了出来。“七星，你能恢复记忆实在是太好了，我们出去吧！”亚蓝说完，也不顾别人的劝阻，就直接出门了。
七星也出门准备跟亚蓝单挑，结果也是被北斗他们各种劝阻。可是没办法啊，牛脾气上来了谁都拦不住。七星直接跑出门外，结果正好遇到张浪小七两人。
“院长好！小七，好久不见真的想死你了！等我先跟亚蓝分个雌雄再回来找你！”七星说完也不管两人的目瞪口呆就直接跑到外面的院子里面去了。
张浪小七不知道七星已经恢复记忆了，而且紫月与七星的性格有很大的区别，所以七星的一句话把他们两个人给弄傻了……
七星跑到天文科学院的院子里，亚蓝早已经在那里等着七星了。
“七星，我不跟你说废话，来吧！”
七星没有回答，一脸狞笑的慢慢靠近亚蓝。北斗这时候赶了出来，直接跳到亚蓝与七星两人中间。
“七星你别急啊！院子有话要说！”北斗伸出双手，一边盯着亚蓝，一边盯着七星。
七星听北斗这么一说，回头一看，发现张浪正站在门口，对着自己点了点头。
“好！亚蓝你等着，我马上就来！”七星说完马上跑到张浪处，然后被张浪带到了一间办公室里面去了。
“亚蓝啊，你怎么这么……”北斗无奈的看着亚蓝说道。
“北斗大哥，我知道，七星他不出这口气他是不会消气的，所以我……”
“算了，院长应该可以解决的，真是的，你们两个这么大的人了还不懂得想……”
“北斗大哥，我的确做过对不起七星的事，所以这件事还是得我和他来亲自解决！”
“算了，懒得管你们。”北斗说完就离开了，留下亚蓝在那里等着七星。
几十分钟后，七星从科学院里出来了。七星直接走到亚蓝面前。
“你的事院长已经跟我说过了。”七星对着亚蓝说道。
“我知道我说对不起也没有什么用，所以，你想怎么做你就说吧！”
“别急，我知道你也是迫不得已的，我也明白你不来还会有其他的人来对付我，可是……”七星说着就沉默了，然后毫无征兆的突然使出一记膝击，一膝盖狠狠的撞在了亚蓝的肚子上面。
亚蓝没有丝毫的防范，突然就被七星这么来了一下，立即就懵了。七星还没完，然后马上反手一记，直接就帮亚蓝的脸上来了一拳。亚蓝连续受下两次重击，直接就趴下了，喉咙一甜，吐出一口血。
“七星你！”北斗刚想过去，不过趴在地上的亚蓝摇了摇手，示意北斗不要过来。
“无论怎么样，帐还是要算的。”七星看着趴在地上的亚蓝。
亚蓝刚想爬起来，突然间自己的余光发现旁边伸过来了一只手。于是亚蓝向上看去，只见七星弯着腰伸出一只手来拉自己。
亚蓝接过七星的手，被七星给拉了起来。
七星拉亚蓝的手转变成与亚蓝握手。“欢迎你加入我们，我是plough的成员，你愿意加入我们么？”