众人看着七星与亚蓝握手言和，心里也很是高兴。
“你？就这么算了？”亚蓝也很是疑惑。
“哈哈，我不怎么记仇的，让我出出气就可以了，知道么亚蓝，你以后就是plough团队的一员了！”
“plough？是什么？”
“哈哈，来，先进去，我慢慢跟你讲……”七星就与亚蓝一起进去了。
北斗与英相视一笑，也一起回去了。佩儿一直低着头看着地面，是有什么心事吧。
“佩儿？佩儿？”艾米利亚叫了两声，佩儿才反应过来。
“怎么了？”
“没怎么，只不过看起来你好像有什么心事一样。”
“没有啊，怎么会呢，我是在高兴七星能够恢复记忆，实在是太好了。”佩儿说完就离开了。这一看就知道是有心事的人，佩儿也太不会装了。既然她不想说，艾米利亚也就没有再追问了，只是摇了摇头也就回自己房间了。
小七看着七星离开的背影，也不知道在想什么，呆呆的站在那里一动不动的。
亚蓝带着七星来到了刚刚关自己的那个房间，因为这个房间还不错，因为还没有选房间，所以就先到这里来了。
plough，是北斗和七星成立的一个团队的名称。其实在他们还是小时候的时候，有玩各种电脑游戏，一般他们创建什么游戏的公会的名字就是plough，翻译过来就是北斗七星的意思，后来稍微长大了一点，两人就会经常被天文科学院叫去做一些任务，一直都是北斗和七星两个人去的，所以他们就像网络游戏创建的公会一样，成立了一个只有两个人的团队，就叫plough。后来有了小七，因为小七是七星的机器人，也就是说有很多任务小七也得去，于是就强迫小七也进入了这个团队。本来是无聊才弄出的一个plough团队，由于人太少，也就变得更加的无聊了，所以北斗七星两人遇到一个朋友就会把他们拉进这个团队。现在，已经从以前的两人变成了很多人了，所以，也就开始越来越有趣了。现在的plough团队的成员有北斗、七星、小七、英、凝凝、艾米利亚、佩儿和亚蓝八个人了，以后还会更多。
“好了，plough就是这样来的，现在加上你就有八个人了，亚蓝，以后大家要多多的合作哦！”
亚蓝很认真的听着，他也是第一次加入这种所谓的团队，显得很是兴奋。“恩恩，我是新进来的，有什么地方还要多多包涵啊！”
“哈哈，一定一定的，听说你很能吃，去见识见识吧！”
“这么一说…我的确是饿了……”
………………
小七被院长叫去了，叫去的目的就是叫小七快点熟练她的项链，可是小七完全没有头绪，这种超出自然的东西她完全不知道怎么弄，而且她是一个机器人，所拥有的知识就局限在现在的科学发展，像神之遗物这种东西第一次见还是全靠了亚红。
…………………………………………
晚上，大家都被叫去聚餐了。大家在双喜临门的这天晚上狠狠的大吃了一顿，连不喝酒的佩儿都喝了很多酒。大家都倒下了，从七点多喝道了凌晨去……
小七还是和以前一样，与七星住在同一个房间。七星直接就倒在了饭桌上面，还是被小七送回来的。这次只有小七和英没办法喝酒，再说喝了也不会醉，也就只有她两是清新着的。当然，参加这次聚会的只有张浪，张悦和全体plough队员参加了而已。
经过了风平浪静的一夜，大家都睡的很香，第二日，指向器已经完成，张悦也组织人手去寻找大家的神之遗物了。
北斗与凝凝的在第二中学里面，比较近，还不能现在就去，所以就只有先去寻找七星跟亚蓝的。其中，七星的神之遗物在阿拉斯加山上，亚蓝的神之遗物在上海。两个地方都是那么大，卫星只能确定一个大概的位置，所以接下来就得靠指向器了。
目前只见过两个神之遗物，就是亚红的盒子，和小七的项链。神之遗物其实就是一些很普通的物品，比如亚红的盒子，随处可见。小七的项链也是很普通的一个款式，项链上面的珠宝都还是假的，可见这条项链在被神力附上之前是一件便宜的不能再便宜的地摊货，而且款式也比较老了，换成现在送人还不一定有人要。但是就是这种平常的不能再平常的东西被神力附上变成神之遗物，那么它们的身价也就变得价值连城起来。一般来说，神力附上的都是一些平常的物品，一件神之遗物被毁灭了之后神力就会重新找东西附体，谁也不知道会附在哪里。也许你用的一件平常的东西就是神之遗物也说不定。当然，这只是平常，它也可能附体在一些不平常的东西上也不是不可能的，比如说，什么的尸体……？
当初的预言已经实现了一半。他们预言七个守护者都不是普通人，就是说他们在没有神之遗物的情况下也不是普通人，或者说不是单纯的人类。北斗、七星都是经过生理催化剂催化而出的的试管婴儿，所以他们的身体跟普通人类的不太一样，所以符合预言；小七，一个人造战斗机器人，本来就不是人类，所以符合预言；凝凝，经过自然而成长的二酞酏凝胶，更加不算是人类，所以也符合预言；亚蓝，与北斗七星两人差不多，只能说他曾经是一名残疾人，但是现在即使没有神之遗物也不能算是普通人，所以也符合预言。如今，七位守护者已经找到五个，还有两个在哪里呢？
现在，谁也不知道七星他们四人的神之遗物是什么，只有靠着指向器去找。而已经有了神之遗物的小七就得抓紧时间去训练。
小七的项链是由一串假的球形宝石连起来的，在项链最前面有个菱形的铁片，铁片上面还镶着一颗菱形的假宝石。
小七独自一人坐在七星的床上，七星一早已经被张悦叫去阿拉斯加山去找他的神之遗物去了，而亚蓝也跟着张浪去了上海找属于他的神之遗物，留下北斗他们看院。张浪挺相信北斗的能力，科学院的其他下属也挺看好北斗的，别看北斗他还没有那些人年纪大，但是北斗不和七星一样，北斗显得很成熟，也不知道这是为什么。虽然北斗和七星两人都非常的聪明，但是相对来讲北斗让人比较有安全感，而七星看起来就是那种比较调皮的人了，虽然七星他是挺厉害的，但是相对来讲还是北斗比较有安全感。不过，当七星还是紫月或者是那种蓝眼状态的时候又另说了，那个状态的七星跟北斗都非常的冷静沉着，沉着的有点可怕，北斗还不明显，但是等七星变成那种状态的时候，就有点可怕了，感觉天在他面前塌下来都不在乎一样。
小七呆呆的看着自己的那条项链，小七虽然非常的像人，当始终她还不是人类，只不过是一个拥有人类外壳的机器人而已，她的思想全部都是数据，院长张浪在去上海之前就找小七谈过，据以前神之遗物的拥有者说，想要使用神之遗物就得用意念来控制，这一件神之遗物可以瞬间做到符合自然条件所有的物理反应和化学反应。当然，这只是简单的，当你真正学会操纵它才能使用一些超自然的能力，可是小七没有思想，更别说要操纵这条项链了。这下可给小七丢下了一个很大的难题了。
神之遗物一旦认主，那就得等这个主人死亡并且从这个世界消失，变成其他的东西才会重新认主，也就是说只要小七还在，无论她是被解体了还是报废了都没有用。
何为变成其他的东西？人死后，尸体是不会消失的，宇宙不会浪费任何能量，尸体会被大自然生物链里面一种叫做分解者的一些真菌给分解掉。人死后，尸体其实还会蕴藏很大的能量，而分解者就靠这些能量为生，也就是说，要等到尸体被分解者完全分解，分解到剩下的骨架都已经发生了化学变化后，神之遗物才会认定主人死亡，再重新认主。换句话说，要等到小七得被重新丢去废铁场给炼化后又拿她炼化的那部分重新制造别的东西，她的项链才会重新认主。
小七虽然是机器人，但她其实心底还是不会情愿自己被淘汰掉，就是所谓的“死亡”，机器人，是会完全服从命令的，没有为什么，因为程序就是这样设定的，即使是要机器人自杀，它也会毫不犹豫的执行命令，这才叫机器人。可是小七现在不确定如果院长要报废她，自己会不会很老实的走去废铁场，因为小七作为一个机器人已经违抗过命令了，就是在天利医院的时候，那时候小七已经被天利医院的人给控制了，可是小七还是自己违抗了命令，脱离了天利医院的控制，所以小七已经不能称之为机器人，至少不是普通的机器人了，因为她已经可以做到用自己的程序来衡量自己想做与不想做的事情。她在心里有一个疙瘩，但是她无法用她自己的语言来描述那种感觉，因为她始终还是有着机器人的躯壳，是没有感觉的。
小七她不知道，她心里的那种疙瘩人类也会有，人类给予了那种疙瘩一个名词，是一个无法简单解释的、一个一词多意的词语，那就是“牵挂”！