第三十五章
地点：阿拉斯加州中南部麦金利山。
一行人穿着重重的棉袄在麦金利山上慢慢的爬着，他们就是张悦和七星还有一些天文科学院的工作人员。
“张悦啊！那玩意究竟在哪里啊！这么个找法得找多久啊？”七星用力的喊着，风雪很大，说话一定要大声说才可以听到。
“不知道啊！指向器现在也摇摆不定！可能是受风雪影响吧！不过神之遗物的大致位置应该就在指针摆动弧度的中间位置吧！”
“那就再加快速度吧！这鬼天气我实在是无力吐槽了！早点搞定回家洗热水澡去！”
……………………………………………………………………………………………………………………………………
地点：上海市青浦区朱家角镇淀峰淀山湖。
两个人蹲在湖边，这两人正是张浪和亚蓝。
亚蓝：“张叔叔，真的在这下面么？”
张浪：“指向器的确指的是这里。”
亚蓝：“可是这淀山湖这么大，在这下面得怎么找啊？”
张浪：“没事，有办法！”张浪说着拿出一把小刀。“估计你得放点血了……”
亚蓝：“咳，计划行事吧。”
亚蓝说着不知道从哪里弄来一条鱼，直接给生吃了，然后痛苦的倒在地上。两人本来就找到一个没有人的地方来的，所以不用担心被人家发现。
亚蓝蜷缩在地上，双手紧紧的抓着拳头，他紧紧的咬着牙，尽量不让自己哼出声来，不过还是呻吟了几声。张浪在旁边很不忍心的看着，自己完全帮不上忙。
不一会，亚蓝恢复过来了。他站了起来，脱掉外衣外裤，他的双手双脚已经长出了鳍。
“啧啧！超级吞噬细胞真是厉害，本来我们也想研究的，不过鉴于太过残忍还是放弃了，没想到被天利医院给研究了出来。”张浪用只有自己才能听到的声音弱弱的说道。
亚蓝用手轻轻的拨弄着耳朵，可以发现耳朵下面已经出现了腮帮，不过只有把耳朵拨开才能看到。“那张叔叔，你在上面等我，我下去找找。”
张浪点点头把指向器和小刀交给了亚蓝，这个指向器有一个外壳，是防水的。亚蓝接过指向器直接跳入水中。
亚蓝进入了水里之后就像一条鱼一样灵活，在水里来回摆动，一会儿就沉底了。亚蓝拿着指向器一下游到东边一下游到西边，最后终于确定了一个位置，拿出小刀对着自己的动脉轻轻一割，瞬间就流出了大量的血液，这一片湖水马上就被染红了。
亚蓝就静静的在原地呆着，仔细的看着被血液染红的湖水。突然，湖底的某个地方闪了一下……
张浪掏出手机插上耳塞正在悠闲的听着歌。突然，一声水爆声把张浪给吓了一跳，原来是亚蓝从湖里出来了。
“张叔叔，是这个么？”亚蓝说着伸出一个拳头，张开手只见里面静静的躺着一枚银色的戒指。
张浪没有回答，只是慢慢的拿起那枚戒指，仔细的端详着。这是一枚很普通的戒指，不是一个圆环，而是C字形的，戒指顶端有一个一字形的黄色宝石，经过张浪的鉴定，戒指是纯银的，但是宝石却是假的，这很不协调，一个纯银的戒指镶着一颗假宝石，实在是想不通。
“张叔叔，有什么问题么？”亚蓝弱弱的问着。
“没什么，只是……算了，小问题，看起来它也有些年头了，把指向器给我吧。”张浪说着接过指向器，把戒指交给了亚蓝，然后张浪绕着亚蓝转圈，结果发现指向器的指针一直指着亚蓝的位置有摆动。毕竟指向器不能精确定位，所以有摆动是正常的，经过转圈验证确定神之遗物确实是在亚蓝身上。
“当时我放血后，发光的那个位置都是沙土，除了沙土我就只找到了这个戒指了。”亚蓝说着伸出左手，刚刚割脉的伤口已经结痂没有出血了。
张浪拿出随身带着的一个箱子，从里面拿出仪器，然后接过戒指拿去鼓捣了一会儿。
“就它了，咱们拿回去研吧，这玩意能散发普通物体没有的射线，任务完成了！”张浪擦了擦额头的汗水，笑着把戒指还给了亚蓝。
“真的是神之遗物啊，没想到我也有神之遗物了，这感觉真是神奇啊，不知道七星那边怎么样了。”
“嘿嘿，不用管他们，他们肯定会找到的，现在还是回去用专业的仪器再做进一步的验证吧，等确定这的确是神之遗物你就要开始学会使用它了，接下来可没有人能够帮助你了，亚蓝，得靠你自己了！”
“嗯，张叔叔，我知道，这些我早就做好觉悟了，其实我有看见过亚红修炼他的神之遗物的时候，我有信心！”
“嗯，那就好，我们回去吧！”
…………………………………………………………
麦金利山上…………………………………………………………………………
“这……什么情况啊？”张悦蹲在厚厚的雪上，呆呆的看着一块雪里的冰块。
“张悦，为什么我那么倒霉，这种神之遗物我要怎么用啊？难道要砸人？”
“这，我不知道啊，我又没有用过，这得看你自己了。”
“不公平啊，会不会是找错了，重新找找，肯定是错了！怎么会是这玩意？这个要怎么打，怎么弄啊？”
“咳……认命吧七星，你这一生只会有一个神之遗物，就是它了，而且你刚刚摸它的时候它发了光，你也看见过了，所以，还是认命吧！”
“对啊，七星哥，这个也没什么不好的啊，用来砸人肯定很痛的！”佩儿显然不懂他们在干什么，但是还是来了一句话来安慰七星。
“咳，你们不懂我的悲伤的。”
“…………”
…………………………四天之后…………………………
张悦七星已经从阿拉斯加州回来了，而张浪亚蓝早就回来了。
七星拿着一个黑色的袋子，看起来里面装了一个大石头的样子，他一回来就拿着那个袋子闷闷不乐的回到自己的房间里面去了。
“张悦，七星这是怎么了？”小七问七星，七星就丢下一句“郁闷”就走了，所以小七又跑去问张悦。
“哈哈！”张悦很是幸灾乐祸。“你自己回去看看就知道了，估计他得郁闷一阵子了吧，快去安慰安慰吧！”张悦很神秘的笑着，没有说为什么。
小七见张悦这里套不出什么话，正准备离开，却又发现七星又回来了。
“七星，你……”小七正准备问，却又被七星一句话给堵回去了。
“小七，亚蓝他们应该回来了吧。”
“对啊，早就回来了。”
“亚蓝告诉了你们他的神之遗物了吗？”
“告诉了，是一个银色的戒指，还蛮不错的，七星，你的神之遗物呢？”
“咳，别说了，我已看破红尘，这就去剃度，贫僧以后不叫七星了，贫僧法号‘蛋疼’！”
小七一听，立马伸出手去摸摸七星的额头。“你不会烧了吧，会不会是洗脑后遗症啊？”
“施主，出家人不打诳语，贫僧这就去剃度！”七星学得有模有样的走出去了。
小七呆呆的看着七星的背影。“七星他究竟怎么了呀？没事吧！”
“哈哈，没事，让他一个人郁闷郁闷就可以了，咱们去看看亚蓝吧，看看他神之遗物啥样。”张悦说完就离开了，小七想了想，最后还是跟着张悦离开了。
话说亚蓝回来之后，人一个接一个的过来看他，先是北斗他们，现在张悦回来了，张悦佩儿又过来了。话说佩儿对亚蓝还是有点阴影的，因为亚蓝曾经抓过佩儿，而且还想要叫人来凌辱她，所以佩儿还是非常怕他的。
张悦他们来的时候亚蓝正在研究他的戒指。
“哎？张悦叔叔，怎么不见七星啊，他没有回来么？”亚蓝看了看来人，只有张悦小七，还有佩儿弱弱的躲在小七后面。
“他啊，估计自己调节一下就好了，现在正在郁闷吧。”
“不是吧，他怎么了啊？他不是去找他的神之遗物了么？我都找到了，他也应该找到了吧，他的神之遗物是什么东西来的？”
“哈哈，他估计晚上就应该出现了，到时候你们自己问他吧！”张悦和亚蓝在一旁聊了起来。
小七越看越神秘，她很想知道七星的神之遗物究竟是个什么东西。“佩儿啊，你跟他们一起去的，七星的神之遗物你应该看见过吧！”
“对啊，我看见过，我还亲眼看到过七星哥第一次摸那个什么神之遗物的时候，那个东西发光了呢！”
“那七星他的神之遗物到底是什么东西啊？听说你们去的阿拉斯加山，那里除了雪还有什么东西啊？”
“他们说那个神之遗物是个什么……哎呀，我给忘了，是个什么化学药品还是什么的，我没有读过书，不知道哎，一下就给忘记了。”
“哈？化学药品？阿拉斯加山那里能有什么化学药品啊？”
“这个就不知道了，到时候去问问七星哥就知道了呗，不过我见他一路上都闷闷不乐的样子，不知道他为什么不开心，除了他，张悦叔叔他们好像都挺开心的，真是搞不懂他们。”
“那好吧，等晚上开饭的时候我再仔细的问问七星吧，咳，真不知道那小子受什么刺激了。”
小七佩儿两人看着张悦和亚蓝聊的不亦乐乎，本来想悄悄的先走的。
“哎？小七佩儿，你们别走先呀，再坐下来玩会儿吧！”张悦注意到了小七佩儿了，突然说道，不过说完之后对着亚蓝的房间环视了一下，除了一张床一个书桌和一个凳子柜子，其它的就什么都没了。“咳，待会我叫张浪多弄些东西过来，至少也得搞台电脑给你玩玩吧，不然太小气了。”
“没事，我都习惯了。”
“那我还是先走了吧，以后有时间再聊，我先去找院长，亚蓝你再研究一下你的神之遗物吧！”张悦说完起身叫上小七和佩儿离开了。
“佩儿！”亚蓝突然毫无征兆的叫了一声。“你能等一下再走么？”
亚蓝这么一叫，让佩儿傻傻的楞在那里。“干……干嘛？”
“我……想跟你谈谈。”
佩儿没有回答，而张悦和小七也很识趣的走了。