话说张悦小七两人识趣的离开了，剩下亚蓝佩儿两人单独在房间里面。
佩儿还是很怕亚蓝的，弱弱的站在门边，双手背在身后站的很直，准备一不对劲就开门跑路。
“佩儿，对不起！”亚蓝在沉默了很久之后终于开口了。
“啊……不用对不起，我早就忘记了，我才没有不好意思呢。”佩儿嘟起嘴说了一句，然后又低下头了。
“无论怎么样，还是我对不起，我知道现在说也没有用了，我做了很多不道德的事情，为了那个该死的天利医院，我……”亚蓝突然站起来，慢慢的走向佩儿。
“你……你要干什么……”佩儿见亚蓝慢慢的走向自己，开始紧张起来。“你不要过来，你就坐在那里就好了！”
“佩儿，你不要怕我，这样好了，你打我吧，我没有什么本事，就是耐打，你来打我吧！”
“不，不要！已经过去了就让它过去吧，我都已经忘记了！”佩儿说着蹲了下来，把头埋在双手里抽泣了起来。
亚蓝知道，这对女孩子伤害是很大的，虽然亚蓝呆呆的，没见过世面，什么都不懂，但是这些基本的还是明白的。“我真的对不起啊，我笨，不知道说什么好，也不知道怎么赔礼道歉，你别哭了好不好？”原来亚蓝怕女孩子哭，佩儿蹲在那里哭泣，他在一旁突然变的不知所措了，紧张的在佩儿身旁走过来走过去，又想把佩儿的双手给拨开安慰，可是又不知道怎么安慰，显得很是纠结。
佩儿完全没有理亚蓝，还是蹲在那里一个劲的抽泣。佩儿还不知道自己的奶奶已经变成植物人了，张浪骗佩儿奶奶已经回去了，叫佩儿在这里先玩玩，而张浪那边正在努力想办法治疗她奶奶。她奶奶是受到惊吓才变成植物人的，只要再找到刺激的方法就可以救好了，但是很危险，因为已经上年纪了，可能一不小心就直接送去火葬场了，所以还是有顾虑的，不敢马上就使用那些仪器。如果等到七星小七亚蓝三人中的其中一人熟练了神之遗物的话，借助神力来帮助佩儿的奶奶治疗的话成功的几率应该可以大很多。
亚蓝很着急的在佩儿身边打转，那次要不是七星来救了佩儿，可能佩儿就真的被侮辱了。但是大家都不知道，那张要七星马上去天利医院的纸条不是亚蓝留的，而且如果那天七星没有按时到的话，亚蓝也不会对佩儿怎么样，但是七星居然按时到了，所以碍于面子，亚蓝才会那样子的。人之初，性本善，亚蓝只是被天利医院逼得没有办法而已，其实他自己是不愿意那样做的，但是亚蓝也是一个好战的孩子，那天七星一来亚蓝就疯了，只想着要跟七星打一架，所以其它的也就没管了。
“佩儿，你先别哭，我们慢慢说好么？”亚蓝也蹲了下来着急的说道。
佩儿还是没有理他。亚蓝不知道，其实艾米利亚和英还有小七三人都偷偷的躲在门外偷听。艾米利亚和英听到小七说亚蓝把佩儿单独留了下来就马上过来了。那时亚蓝沉默了很久，而小七三人刚刚到亚蓝房间门口的时候亚蓝正好开始道歉，本来还担心亚蓝想要对佩儿做什么的，听到亚蓝在道歉了也就八卦了一下，偷偷的躲在门口偷听和偷看………………
“那啥，佩儿，只要你不哭，什么都好说，我以后就听你的了，行不？！！！”佩儿一直没有理亚蓝，搞得亚蓝都快要哭了。
佩儿还是埋头抽泣，也不知道眼泪出来了没有，不过还是没有理亚蓝。
“姑奶奶啊，我给你跪下了还不行么？”亚蓝说着就要跪下了。
这时候，佩儿终于把眼睛露了出来。没有看见有眼泪流下，不过眼睛里面还是有泪水含着的。“你说的是真的么？”
亚蓝见佩儿终于有反应了。“真的，我以后就听你的了！”
“那好吧！”佩儿委屈的揉揉眼睛。“先给我捶捶腿吧。”
“额……”亚蓝突然有一种被骗的感觉，然后很不情愿的伸出双手准备去捶佩儿的腿。
“好了啦，谁要你那臭手来捶腿啊，我们去找七星哥吧！”佩儿说着就站了起来开门。
小七那三个货是趴在门上偷听的，佩儿一拉开门，那三个货就顺势倒了下去，把亚蓝和佩儿都给吓了一跳。
五个人就那么对望着，还有三个趴在地上。
“那啥，我是来打酱油的，打好了现在回去。”艾米利亚装着跟没事一样，拍了拍身上的灰尘就准备离开了。
“那啥，我是陪小艾来打酱油的，小艾等等我！”小七甩完一句也溜了。
英明显不知所措，看着艾米利亚和小七跑开的声音，自己使劲的想借口。亚蓝和佩儿呆呆的看着艾米利亚和小七的背影，不知道说什么。
“对了，我是来找北斗的，看来北斗不在这里，那么我也先走了。”英终于想到借口了，说完就马上跑路了。
佩儿回头瞥了亚蓝一眼，发现亚蓝完全楞了，自己也是轻轻一笑就走开了。亚蓝还站在原地，不知道发现了什么，不过他感觉自己受骗的心越来越严重了。
……………………………………………………………………
晚饭了，七星终于回来了。
大家都围在一个大桌子面前吃饭，这时候七星默默的走过来坐到饭桌前面，但是没有动手吃。
“七星，你怎么了呀，吃一点东西吧。”小七关心的说道。大家也停下碗筷看着七星。
“我吃不下……”
“别这样啊，心情不好也得吃东西啊！”北斗也说道。
“对啊，七星哥，吃点吧！”佩儿，艾米利亚她们也都纷纷附和。
“不是啊。”七星突然淫笑道。“我已经吃过了，而且好饱，挖哈哈哈哈……”
小七一听，立马就给七星头上来了一拳。“我们都还担心你，你居然那么没良心的出去偷吃！”
“不是啊，只是麻辣烫看起来的确很好吃才没有忍住的嘛，本来还想带回来跟大家一起吃的说。”
“那你为什么两手空空的回来了？”小七两眼直直的盯着七星，盯得七星全身发毛。
结果七星弱弱的说道：“只不过我吃完后发现我没有钱，就直接跑了嘛……”
“什么！合着还是霸王餐啊？！你不是还在郁闷的吗？不是要出家吗？怎么还没有剃度啊！”小七感觉被七星给骗了。
“别呀，和尚庙说他们不收未成年哎。”七星还在东扯西扯。
“那你还郁闷个鬼啊！少废话，快把你的神之遗物拿出来看看。”
“你们看！有UFO！”七星说着指向那一片漆黑的天空，结果没有一个人理他，大家还是盯着他。“你们回头看看呀！”
“又想跑是吧，又不是第一次受骗了，看过‘狼来了’么？”大家集体说道。
“咦？亚红，你怎么来了？”
“少来，快把你的神之遗物交出来！”小七又给七星头上来了一拳。
“咳，有什么好看的呀，我跟你说，我今天看见蚂蚁打架了！”
“别跟我转移话题！到底是什么？”
“好吧，我输了，我的神之遗物是一坨固态的乙醇。”七星终于把他的神之遗物给交代了。
“切……还以为是内裤什么的呢，至于搞的这么神秘么……”小七狠狠的鄙视了七星一脸。
“可是这东西要怎么用啊？你看，你的神之遗物是项链，亚蓝的是戒指，连亚红的都比我厉害，我的人生瞬间黑暗鸟……”
“别这样嘛，固态的乙醇哎，可以用来砸人，多好啊！”
“你……小七你这是坐着吃饭不胃疼，不跟你说了，我回去补觉！”
这七星一来就把大家给逗乐了，本来吃饭的时候还死气沉沉的，这下话题就聊开了，佩儿和张悦也纷纷说出刚发现神之遗物时七星的惨样了……
………………………………………………………………………………………………………………
七星一人回到房间，从那个黑袋子里面把那块冰块样的固态乙醇给拿了出来，闻了闻，一点酒精味都没有，但是经过鉴定，这的确是乙醇。
“咳，人家的神之遗物是多么的有形，而我以后打架难道要扛着一大块乙醇到处跑？情何以堪啊，真是蛋疼，伤不起真的伤不起……”
阿尔卑斯山的上空，此时正是白天（时差关系，这边还是白天，而天文科学院已经是夜晚了），突然乌云密布，刮起一阵狂风，一道闪电突然劈向雪地，把厚厚的雪层给劈开了，露出了一截手臂，不过马上又被风雪所覆盖。发生的这些事没有任何人发现…………
饭后，小七回到了房间，发现七星大字趴在床上已经睡着，被子都没有盖上。
小七走了过去，把被子轻轻的拉到七星身上，然后抽出纸巾，轻轻的将七星口角流出的口水擦掉。“咳，你啊，真是个笨蛋，这么大了还不知道照顾自己。”小七注意到床边的一坨冰块样子的东西，这正是七星的神之遗物，固态乙醇。
小七把它拿了起来，看着固态乙醇轻轻一笑，没有人发现，此女子一笑倾城。“这个就是你的神之遗物么？难怪你那么纠结，不过都不重要，回家就好，七星！”小七说着，轻轻的摸了摸七星的脸蛋，然后又笑了。