七星一人坐在电脑面前，正在搜索关于乙醇的资料，而电脑旁边放着一大块冰块样的东西，那个就是七星的神之遗物，固态乙醇。
此乙醇在常温下，并且没有任何仪器装置来降温仍然保持固体就已经说明它不是一块普通的乙醇了，要知道乙醇在常温下是呈液态的。七星早就做过实验了，乙醇是易燃物，可是这块乙醇却点不燃，并且在高温加热下仍然没有融化。七星也想过用刀子切下这乙醇的一块用来做实验，谁知到这块乙醇居然刀枪不入，连激光刀都没有用。
“咳，到底要怎么才能搞定这玩意啊？”七星呆呆的看着那块乙醇，暂时拿它没有办法了。
小七一个人在实验室里面坐着，她正在按照张浪说着，用思想来控制自己的神之遗物，可奈何项链还是还是一动不动的没有一点反应，其实小七目前为止还是没有理解思想到底是个什么东西，一脸的郁闷，实在不知道怎么办。
话说亚蓝，他也在自己的房间里，张悦帮亚蓝弄来了一台电脑，此时的亚蓝正在玩电脑，已经完全把自己的戒指给丢到了一边，正玩的不亦乐乎。没办法，亚蓝实在是第一次玩这个东西，很是好奇啊……
没有人来打扰他们，目前天文科学院唯一拥有神之遗物的三个人正在努力的研究，除了亚蓝……
北斗凝凝也没闲着。不久，第二中学就要开学了，两人正商量着怎么进去寻找自己的神之遗物，毕竟是在市中心嘛，人也多，虽然天利医院目前受了重创，但是人家还有亚红这个杀手锏，再看自己这边三个拥有神之遗物的货，一个个都还是小白，人家亚红都已经用的好熟悉了，等到完全熟悉的时候亚红一个人就可以来灭了天文科学院。
“就算我们有指向器，也不能大摇大摆的去找我们的神之遗物！”北斗拿着第二中学的地图说着。
“对啊，天利医院到处都有眼线，谁知到二中那里有没有呢，不过我还从来没有去过学校，好期待丫。”凝凝双手放在下巴处，正在幻想……
“没想到我们两个的神之遗物竟然都在二中，太巧了吧，会不会是有什么关联呀？”
“不知道哎，万一只是巧合呢？”
“咳，不用想那么多了，到时候找到了就知道了，我们还是先想想到时候怎么在让人不发觉情况下找到神之遗物吧！”北斗说完就在地图上面画着什么。
亚蓝正在聚精会神的玩着电脑，突然听见有人敲门，开门一看原来是佩儿。
“你怎么来了？”亚蓝满脸的惊讶，没想到佩儿还能主动的来找自己。
“怎么了？不欢迎我？”
“没有没有，怎么会呢？快进来坐吧。”
“那就好，听说张叔叔给你配了一台电脑，我过来玩玩。”
亚蓝一听，就知道原来她是来这里蹭网来了。“可是我……”亚蓝想说这电脑刚来自己的屁股还没有坐热呢。
“你什么？你忘记昨天说的了么？你昨天说过什么？”
“不就是以后听你的么，我给你玩还不行么……”亚蓝说完委屈的退到一边，然后坐在旁边看着佩儿玩………………
七星已经趴在电脑前睡着了，睡的很熟，还时不时的蹦出一句梦话。小七还在实验室，本来是在用思想来控制项链的，结果想着想着就开小差去了。
“机器和机器人是两个概念，机器是死的，而你，却是活的。程序就等于你的学识，要怎么做，最终还是要你自己决定。你就是你，你是独一无二的，不会再有第二个你，因为在我的记忆中，只有一个小七，那就是你，BF007号，小七这个名字是我帮你取的，你是属于我的战斗机器人，但这并不是我所想的，你不是我的战斗机器人，你只是我的朋友，是我独一无二的朋友，你是我们PLOUGH团队中最可爱的小七，你只属于你自己！”
小七的脑海中莫名的又浮现出这一句话，不知道为什么，好像不受自己控制一样，就突然间浮现出来了。
“机器是死的，而你，却是活的。”小七不断的想起那天的话。“我是活的么？什么才叫做活？”
“我们帮你安装程序，就像我们人类从小去学校读书一样，我们的知识就象老师们帮我们安装的程序一样，程序就等于你的学识，最后该怎么做，最终还是要由你自己决定。”“难道，这就叫做思想？”就在这时候，放在床上的项链突然跳了一下，不过没有任何人发现这个细节。
………………………………………………………………………………………………
在一个一片漆黑的空间里，一点光亮仿佛已经都是世界的全部了。环视一周，只有一束光亮从方射过来。
一个人正站在那束光的前面，此人正是七星。
“又是这里么？我怎么来的？我不是睡着了么？”
“你好，七星。”一句话音落下，另一个与七星长相一样的人从光亮的尽头走了过来。
“又是你，干嘛？”
“不要这样说嘛，好歹我们都是同一个人，对我态度好一点啊。”
“每次出来都没好事，我怎样才可以离开这里？”
“你的神之遗物已经找到了，你为什么不用呢？”
“关你屁事啊，我的神之遗物我做主，我想什么时候用就什么时候用。”
“你确定是你的而不是我的么？难道你不知道你的东西也就是我的东西么，没准那神之遗物认主的是我而不是你，所以你会使用不了。”
“你少废话，凭什么说是你的，我第一次触碰它的时候它就发光了！”
“肉体我们是共有的，但是思想却是独立的，难道你不知道神之遗物是用思想来控制的么？你试了这么久它都没有反应难道你还不怀疑么？”
“我根本就没有开始试，你少妖言惑众，快放我回去！”
“别急，要是我没有猜错的话，亚红一定是在家一边养伤一边在苦练他的神之遗物，如果你们在他伤好之前还没有学会控制自己的神之遗物的话，你们就完了，他一定会疯狂报复的，他一定已经知道了真正控制神之遗物的方法，所以，你们要快点！”
“为什么要告诉我这些？”
“别误会了，我们是一体的，你死了我也就死了，所以至少我得保证你活着，其他人我管不着，还有，告诉你一个坏消息！”
“什么？”
“即使你们三个中在亚红伤好之前能够操纵自己的神之遗物了，就算你们三人都会了，联手也不一定能够打败亚红！”
“为什么？”
“亚红早就拥有神之遗物了而且已经会使用了，你也知道他用盒子创造了一个自己的世界，他使用神之遗物的熟练度不是你们这些新手能够比的，我不认为你们三人中有这种短时间可以超越亚红的天才，所以，我想让你早点会使用神之遗物只是为了自保而已，因为你们打不败他，上次的战斗你们没有杀掉他就是一个错误，他一定会让你们后悔的。”
“不会！这种事情只要有我在就不会发生！我一定会打败他！”
“我可不认为你有这种天赋！我只负责你生命的安全，别人的死活我不管，如果你在两天之内还无法学会操纵神之遗物的话我就会强制控制你的思想，不要以为我办不到，这么多年来都是你来控制身体，而我早就一点一点的突破了你的防线，现在只要我想，随时都可以！”
“你！竟然这么卑鄙！”
“这不叫卑鄙，这身体本来就是我的，卑鄙的是你！一句话，你不行就我来，你不能控制神之遗物就让我来控制，还有，不要误会，我说的可以控制神之遗物指的是用来战斗保命，而不是普通的使用，否则我还是会来的！”那个七星说完后没有再给原七星说话的机会，直接就消失掉了。
……………………………………………………现实中……………………………………
小七正在帮自己充电，坐在床边呈待机状态。熟睡中的七星突然蹦了起来把小七给吓了一跳。因为小七是战斗型机器人，所以会随时保持警惕，即使是在待机状态的时候，所以七星突然起来就把小七给吓到了。
小七见七星坐在床边气喘吁吁的。“七星，你怎么了？还好吧？”
七星看了小七一眼。“没什么，只不过突然觉得不能再浪费时间了。”七星说着就下床跑到电脑桌前，伸出右手按在乙醇然后闭上了眼睛。
小七也不知道七星想干什么，只是静静的看着七星。
一会儿之后，小七突然发现固态乙醇居然融化一点了，高温加热的固态乙醇都没有融化，现在居然融化了。七星仍然闭着眼睛。
“七星，乙醇……”
七星闭着眼睛，右手按在乙醇上，左手伸出食指放在嘴巴处。“嘘……我知道，小七，能拿个盆子给我么？”小七二话不说，拔掉充电器去卫生间拿来一个盆子。
只见七星将盆子放在电脑桌下，融化的乙醇自动的滴入了盆子里。
“七星你……知道怎么控制它了？”
“我只是抱着试一试的心态而已，我们得快点了，如果我们再不会控制神之遗物我们的天文科学院可能就危险了，所以小七你也要加油！”
小七突然就来了斗志。“嗯！我这就去练习了！七星你有什么事就来实验室找我。”
七星“嗯”了一声小七就走了，留下七星仍然闭着眼睛右手按在固态乙醇上面就，而乙醇正在慢慢的融化殆尽，变成液态乙醇……………………