七星已经让乙醇融化了，睁开眼睛一看自己都有点不太相信。
“终于成功了，接下来要怎么做呢？亚红，我一定不会让你乱来的！”七星把装着液态乙醇的盆子端去找张浪了。
小七也在实验室努力的想要找到所谓的思想，可是完全没有头绪。“思想到底是个什么东西啊？真是的，我一个机器人要怎么操纵神之遗物啊。”呆呆的看着那条项链。“七星他是怎么办到的呢？还有亚红又是怎么办到的，咳，人类真是复杂啊，不行，七星都已经办到了，我不能被他比下去，我也要成功！”
何为思想，小七完全不知道自己曾经有那么一瞬间让自己的项链跳动了一下。虽然只是小小的一跳，小到谁都没有发现，但是这就是一个好的开始，可是小七却完全不知。
七星把融化的乙醇拿给张浪看后张浪马上就把亚蓝给叫了过来，七星没有让张浪去打扰小七。
七星亚蓝张浪张悦四人在办公室里。
“亚蓝，你明白亚红的为人么？”七星没有提自己是怎么操纵神之遗物的，而是先问了这么一句。
“明白，他是那种有仇必报的人，而且心胸非常的狭窄。”
“那么这次我们重创他，他一定会报仇的吧。”
“当然，他绝对会报仇。”
“可是他使用神之遗物的熟练程度比我们高哎。”
“对啊，怎么了？”
“还不明白么？如果他来袭的话，我们很难扳倒他，而且经过上次的教训之后他应该不会那么容易再被打倒了，那么唯一的办法就只有我们迅速的学会使用神之遗物并且配合得当。”
七星这么一说亚蓝立即点了点头。
“不同的神之遗物使用的方法是不同的。”张浪突然说话了。张浪一说，七星亚蓝两人就转过头来看着张浪，但是没有说话。
“神之遗物有多种使用方法，但是不同的神之遗物使用的方法却是不同的，亚红可以在他的盒子里面创造一个世界，这个就是他神之遗物独特的使用方法，这个方法估计你们三人都不能使用吧。”
七星和亚蓝纷纷点头，乙醇、戒指，怎么看都不知道在哪里可以创造世界，而亚红创造的世界是在盒子里面的。
“所以说，”张浪继续说道。“你们得找到你们自己的神之遗物的使用方法，你们的神之遗物究竟得怎么使用这谁都不知道，只能靠你们自己来摸索，我们帮不了你，只能给你们提建议，比如说七星你的神之遗物是乙醇，乙醇是易燃物，可以从燃烧入手，至于亚蓝的戒指嘛，目前没有想到关联的，但是一定不会一无用处，所以自己努力吧。”
“院长啊，这些你从哪里知道的？”七星问道，有关神之遗物的资料很少，张浪却知道这么多。
“还记得我跟你们说的那个圣经完结篇么？”七星亚蓝两人纷纷点头。“这些东西里面都有记载，但是只有神化篇不见了，不知道是怎么不见的，是一个迷啊。”
“好吧，那些东西不管我们的事，先把目前的事搞清楚先，怎么过亚红这一关！”七星关心的还是另外一个七星说的那些。
“对，亚红一定不会善罢甘休的，七星哥你快点告诉我你是怎么控制神之遗物的吧，我有见到亚红控制神之遗物的时候，貌似是用思想。”
“没错，就是用思想，我让乙醇融化的时候就是想着让他融化，我开始试过，单纯的想着让它融化不行，你得先感受它的存在。”
“七星哥啊，你这句话很内涵啊，不懂，什么叫感受它的存在？”
“这个我也说不清楚，反正你要先承认它的存，我也不是很懂啦，我才开始会一点操作，这个还是要自己摸索。”
“好吧，那我就先去感受一下它的存在先。”亚蓝说完就先走开了。
“那我也回去练习了。”七星说完也离开了。
张悦坐在那里一句话也没有说，感觉自己就跟打酱油的一样。“那啥，北斗那边快开学了吧？张浪。”
“对，还有几天了，他们应该有安排的，北斗不是小孩子了，人家心思很缜密的。”
“院长，你说北斗和凝凝的神之遗物为什么会在一个地方啊？”
“那个是有误差的，可能是范围在一个地方但实际离开还是有点距离的，说到底应该是巧合吧，但究竟什么结果还是得他们两个知到之后才知道。”
“也对，我们还是去研究一下对策吧，到时候亚红来犯，我觉得七星他们应该应付不过来，怎么说亚红也算是神之遗物使用的老手了吧。”
“对，那个东西还有多久才可以制造出来？”
“估计没个四五天是出来不了的。”
“我们也得加快速度了，那个东西出来对付亚红那么成功的几率就大很多了。”
“嗯，七星他们都努力去了，我也该去了，那院长我先去研究室了。”张悦说完就先走了。张浪坐在办公室在沉思，不知道在想着什么。
……………………………………………………………………………………
小七貌似已经有了一点头绪了，因为张浪那边一直跟小七保持通讯的，所以七星说的她全部都听到了，现在唯一的疙瘩就是不知道什么是思想。
“感受你的存在？什么才叫做感受了你的存在啊？我的项链啊，你告诉我吧，我只是一个机器人而已，你认我做主人你也挺惨的，你就理我一下咯。”小七对着项链说完，可是项链还是躺在那里一动不动没有半点反应。“咳……果然机器人还是不如人类。”小七郁闷了一下，就把项链给带了起来找张浪去了。
七星来到了天文科学院的天台，他蹲在地上，面前放的是那盆液态的乙醇。
七星闭着双眼，而盆里的乙醇无风自动，泛起一阵阵的波浪……
亚蓝把戒指戴在右手中指上，呆呆的看着它。
“戒指啊，戒指啊，你在哪里？你是在我的手上么？我感觉到你的存在了，你感觉到我了么？”被七星那么一说，亚蓝也觉得亚红不能小视，而且自己背叛天利医院亚红一定不会轻易放过自己的，对付神之遗物目前亚蓝知道的方法就只有用自己的神之遗物来对抗。可是对于亚蓝这种刚刚才拿到神之遗物的新手是在不知道应该怎么办。
亚蓝突然想起了什么，将戒指脱下，双手握着放在胸前然后闭上了眼睛。
闭上眼睛后一片漆黑，可是突然闪过一道亮光，仅仅是一瞬。
亚蓝睁开了眼睛。“是你么？戒指？”亚蓝对着戒指呆呆的说道，当然，没有任何的回应，但是亚蓝却笑了，笑的很奇怪。
………………………………天利医院………………………………………………
亚红一脸狼狈的趴在地上，而在亚红身前站着一个人。
“院长，这次我一定会成功的！”
“亚红，你要记着，我们都只是小兵而已，你也是我也是，我早就跟你说过，在我的身后还有一个强大的组织，他们强大的可怕，不要以为你有神之遗物就很厉害了，他们也有，而且不是一个人，他们使用神之遗物的熟练程度我无法用语言来形容，用你的盒子去跟他们拼的话就是以卵击石，我们费劲千辛万苦帮你找到你的神之遗物是为了什么？就是为了让你可以变强大！小兵得靠战绩才能提高军衔，而我们就得提高战绩！”
“我知道，上次是轻视他们了，这次一定不会再那样了！”
“知道就好，他们也快对我们没有信心了，所以我们再失败可能就没有机会了，我收到消息，天文科学院那边在前几天有人出去过，他们应该是在找对策对付你的神之遗物，所以下次去那里你也不能掉以轻心，否则又会失败！”
“是，我明白，我不可能在同一个地方跌倒两次！”
“你的伤好了么？”
“那点小伤不碍事，我现在就可以去端了天文科学院！”
“不用，等你把伤完全养好再说，这次行动我不允许有一点差错在里面，我要你把你的状态调整到最好！再让他们快活几天也没事，就让他们享受最后的时光吧！哈哈哈哈！”
“是！院长！”
……………………………………………………………………
双方都知道，离撕破脸皮的那一天已经不远了，双方也都在积极准备着，准备应对那一天的到来。只是，天文科学院还在等，还在等拿到神之遗物的三人学会使用自己的神之遗物。天利医院这边并不知道天文科学院已经拥有了三个神之遗物的拥有者，甚至不知道如果再等几天的话拥有者会从三个增加到五个。当然，增加的两个也不会马上使用自己的神之遗物，因为神之遗物没有那么容易上手，这需要一个契机，或许突然间就会了。
就跟另一个七星说的一样，会使用还不行，至少得用来战斗。如果要用神之遗物来战斗的话就要对神之遗物有高操作的要求，正如他说的一样，对这种新的东西，没有人有这种天赋，都是经过时间的积累，当然，还有有命活到那一天……
天利医院身后还有一个大组织，听天利医院院长的口气他们还拥有很多神之遗物的拥有者并且都是熟练操作神之遗物的人。但是这个组织很低调，或者说他们正在低调的筹集什么东西，因为这个组织连张浪他们都不知道。
开学的时间已经快到了，在那第二中学里有着两个神之遗物，是北斗和凝凝的，他们已经准备好了，在七星小七亚蓝三人刻苦训练自己神之遗物的日子里，他们两人早已经熟悉了学校的生活，也对进入学校后寻找神之遗物有了一个安排。他们去到学校之后就没有人来帮助他们了，得靠自己…………