开学，众多孩子的噩梦，而今天就是噩梦的开始。北斗凝凝他两个从来没有真正意义上的去过学校，特别是凝凝，根本是连学校都没有去过。他们两个已经早就做好准备了，可当真正来到了学校还是有一些紧张，大家都有过这种经历，你懂的。
两人来到学校之后，还是好奇的在学校里面转了一圈，以前都是拿着地图照片来研究，今天终于见到实体的学校了。在张浪的种种关系下，最后北斗和凝凝被安排到了尖子班：高二一班。两人就这样开始了第一次的学校生活，计划什么的他们自己心里有数。
几日过去，一切都风平浪静的，这可能是风暴前的宁静，天文科学院也意识到了这一情况，按照估计，就这两天左右就会有事情发生，所以，天文科学院方面已给普通的工作人员放假回家去了，佩儿，艾米利亚她们也都回去了。现在天文科学院就只剩下几个战力在，连死活不肯走的张悦都被绑走了，就只有三个神之遗物的拥有者和院长再加上几个留下来帮工的人还在，其他的都已经回家去了。
七星亚蓝这几日都猫在家里没有出来不知道在干什么，目前小七对自己的神之遗物还是没有一点头绪，不知道该怎么操作。再说张浪好像准备了一个什么东西，不过七星他们都没有空去研究张浪的东西，已经没有时间了。
……………………………………第二中学………………………………………………………………
高二一班是理科班，高二已经分科了，北斗相对来说对理科比较在行，而凝凝完全就是打酱油，所以两人就选了理科班，而且北斗接触的东西都对理科的比较多。
第一节课是班主任的物理课，第一节课都是各种废话，讲学习如何如何重要，如何如何有用之类的，这些话张浪早就对北斗说过了，北斗已经听得不想再听了，但是凝凝不同，他听得很认真，显得很可爱。
北斗和凝凝坐在一起，北斗是靠窗坐的，班主任一直在那里讲个不停，而北斗就呆呆的看着窗外，他早就试过了，指向器根本就没有用了，因为这附近有两个神之遗物，指向器并不能精确指向，所以在有两个神之遗物的地方，指向器的指针一直都在乱转，所以指向器是暂时没用了。
北斗还是从口袋里拿出指向器看了看，虽然知道没有用，但还是拿出来看了看，希望有奇迹发生。指针还是一直在转圈转个不停，北斗摇摇头又给放回去了。
接下来是学校的分布图，进校门后是一棵非常大的榕树，榕树后面是一个水池，里面有养鱼，水池中间一坐假山，不是很大。水池的左右是操场，左边是篮球场和羽毛球排球场，右边是足球场，两个操场被一条圆形的塑胶跑道给围了起来。再往前就是教学楼什么的。操场的左右分别是教师宿舍和学生宿舍，是一个很普通的学校，没什么值得怀疑的地方。
北斗很没有头绪，不知道究竟从何找起，甚至还想过，会不会被埋在学校的地下，到时候就得掘地三尺了，很麻烦啊，不过最值得北斗好奇的还是想知道为什么自己的神之遗物会和凝凝的神之遗物在一起，当然不排除巧合的可能，只不过这种巧合发生的概率非常非常的小。
“那么我们来有请坐在第一排正在看着窗户外面发呆的同学来回答一下这个问题。”突然，班主任说道。
班主任叫的就是北斗，而北斗现在还在发呆，完全没有听到班主任说的话。
凝凝用手肘推了推正在发呆的北斗。“北斗哥，班主任叫你呢！”
“啊？”北斗这才反应过来，然后马上站了起来。
“那就请这位同学说说吧。”
北斗完全不知道是什么情况。“说什么啊？凝凝，快告诉我。”北斗轻轻的问着凝凝。
“班主任问，如果从五十米高度的楼房平扔一块一百克的石头要扔中两百米远直径为十米的圆盘里得需要多大的速度。”
“是这样啊！”
班主任刚想损一下北斗，北斗就说话了。“这个简单啊，都不用算！”
这话一说，班主任就瞪了北斗一眼，想看他接下来应该怎么说。
“高五十米，石头出去做平抛运动，如果重力加速度粗略的算为十的话则得出下落的时间为根号五，则得出速度v为一百九十除以根号五到两百一十除以根号五之间，很简单。”
北斗一回答就把班主任想说的话给堵回去了。“呃……”班主任自己都没有算过，北斗说完之后他自己也在心里默算了一下。“很好，这位同学你以前学过吧。”
“这些东西好小的时候就学过了，只不过学了没地方用而已。”
“那这位同学你叫什么名字呢？”
“呃……”张浪给北斗和凝凝都用了一个假名字，不可能就直接用北斗凝凝这种无名无姓跟代号一样的名字的，不过这一下北斗一下子想不起来了，给北斗的名字叫张斗，给凝凝的名字就叫张凝，全部都姓张。“好像是叫张斗吧。”北斗这么一说凝凝立马就不厚道的笑了。
“什么？好像？”
这话一说出来北斗就后悔了，明显没有经过大脑，有谁介绍自己是好像叫什么什么的，只不过北斗还没有熟悉这个名字而已。“没有好像，我就叫张斗。”
“好吧，张斗同学，以后上课不要开小差，就算你已经学过了你也不能开小差啊，再温习一遍也是会有好处的，你看我，这些东西学的没有一百也有九十多遍了，现在还不是要天天看，否则就会忘记的，我老了，记忆可能已经比不上你们了，但是你们不努力的话就会跟我一样，知道了么？”
北斗受完班主任对自己的耳朵轰炸后，弱弱的说了一句：“知道了。”
“那你坐下吧，记得不要再开小差了，好，我们接下来说……”
北斗坐下后，班主任仍然在讲大道理，北斗也不知道在讲道理的班主任怎么突然会提一个问题出来，这下北斗不敢再开小差了，虽然北斗经历过很多战斗，其中濒临死境的情况也有不少，北斗何曾怕过，但是北斗来到学校后突然有点怕老师，不知道是怎么回事。
不一会终于下课了，一下课北斗就拉着凝凝出去了，两人走到学校的一些偏僻的角落去看看，两人准备从这些地方开始找起，因为这些地方比较偏僻，有什么奇怪的东西在也这里没人发现也算正常，所以两人抱着试一试的心情来到了这些偏僻的地方看看。在指向器失效的情况下，剩下唯一判断神之遗物的方法就是两人轮流去摸，摸到什么东西突然发光了估计就是了。
“北斗哥，这里有一坨屎，要去么……”
“还去个屁啊，神之遗物一般都是一些古老点的，这坨屎明显就是近期出炉的嘛，怎么可能会是神之遗物？如果是的话我就把它吃下去！”
“嘿嘿，开玩笑的啦，我们去其它地方看看吧，这里没什么好看的，一眼就看完了，就那坨屎比较显眼而已。”
“嗯，我们去其它地方看看吧。”北斗说完正准备想走，回头发现有三个小混混样的人围了上来。
“哎，这两位朋友先别着急走。”那三个小混混中的一个人说道。“兄弟没资金了，救济一下吧。”说着旁边的两个人还拿出一把小刀随手把玩着。
“抢钱是吧？”北斗一句话直接点穿。
“嘿嘿，没错，老实拿出来吧，这块地都是哥哥我罩的，想混就守点规矩！”
“可是我不想混啊，赶紧走开，有急事，没空跟你们玩！”
“你是要钱不要命么？”那两个玩刀子的人走上前一步。
“北斗哥，什么叫做抢钱啊？”凝凝明显是没有经过这些事情，什么都不懂。
“就是别人用暴力的方法逼你把你自己身上的钱财交出来，这个就叫做抢钱，只不过我不觉得这几个人能有什么暴力可以逼我把钱给交出来。”北斗说着直接从裤子里面掏出一把手枪，对着地上射了一枪，是消音的枪。
地上立马就射出了一个洞，说明这的确是一把真枪。
“你……怎么会有枪？”那几个人明显就怕了。
“你猜，嘿嘿！”北斗淫笑着将枪口冒着的烟给吹掉。
“好！哥几个今天算是认栽了，原来是道上的朋友，真是对不住了！”
“老子今天没空跟你玩，快滚吧，以后遇到我们小心点就得了！”
那几个人听到之后马上就逃走了。
“凝凝，这把枪你先收着，我带在身上还是很不安全的。”北斗说着把枪交给了凝凝，凝凝直接就往自己的身体里面给塞进去了，因为是凝胶，所以毫无违和感的从身体里面给塞进去了。
…………………………………………………………………………………………………………
天文科学院的一台电脑屏幕上面显示着在离科学院不远的山上密密麻麻的走着几个穿着黑衣服的人，手上都拿着枪，大摇大摆的走着，其中可以看的出来，里面有一个人就是亚红，他们终于来了，天文科学院早已经做好了准备，还有张浪的那一台神秘的仪器，已经被搬到了天文科学院的天台上，一切都已经准备好了，就等他们的到来了。