天文科学院一片寂静，一眼望去，只有站在天文科学院里的三个人，而这三个人是七星、小七和亚蓝，他们好像正在等待着某些人的到来，全副武装的站在那里……
天文科学院的天台，以前的空地出多出了一台仪器，被布蒙着，不知道是什么样子的，不过这台仪器很高，乍一看还以为是一把巨剑，张浪也就站在这台仪器旁边，静静的坐着，闭上了眼睛像是在小睡一般。
七星三人的装束都各不一样，不过大家都佩戴了蓝牙耳机以便通讯。而监视器中的那几个黑衣人已经到了天文科学院的门口，一字排开，有八个人，他们站在天文科学院门口一动不动，也没人说话，不过他们身上外露的武器就已经说明了他们的来意。
“是抓还是杀？”七星双手交叉和在胸前，对着蓝牙耳机说道。
天台上的张浪看起来好悠闲，不知道的还以为是谁正在享受大好的阳光浴呢。“尽量不要见血，但是没有办法的话就杀吧，亚红能活捉最好，不能的话就只能叹息一个人才又没有了。”
“明白了！”院子的七星三人同时应道。
“你们商量好了没有？”黑衣人中带头的亚红说话了。“准备受死了没有？别想还能够像上次一样，这次你们没有机会了！”亚红也是一身黑衣，只把脸露在了外面。
“没错！”七星大步向前说道。“这次你们没有机会了，别以为还可以像上次一样捡回一条命，这次我们不会再那么粗心大意了！”
这句话刺痛了亚红，上次的确是捡回一条命，要是北斗没有那么急着走的话估计这次的战斗就没有亚红什么事了。“看样子你们还不知道情况啊！我上次根本就没有用出我神之遗物的真正力量，这次就不同了，你们这些凡人能在神之遗物面前做什么呢？”
“哦？是么？”七星好像完全没有压力一样，双手一摊开轻轻的笑道。“说的这么厉害，上次还不是被我们给打残了，有本事你来秒我啊？”
“哼，老子不跟你们说，乖乖受死就得了，看你们等下还有没有本事这么大话！亚蓝，没想到你也背叛了我们，真是想不到啊！”
“何为背叛？”亚蓝显得也很是淡定，貌似早就料到了亚红会说自己一样。“我只有在天利医院，跟你们在一起的时候我才背叛过我的信仰，而现在并没有，那么何为背叛呢？”
“算了，没那么多废话！”亚红说完一摆手，他旁边的七个黑衣人直线冲进天文科学院，亮出自己的武器，都是枪，看起来跟普通的枪没什么不一样，其实这个天利医院经过改装的子母散弹枪。
这种枪只对生物有比较大的杀伤力，正如名字一样，一枪发射是散弹的，攻击范围大，在散射出去的众多母弹上，又会重新爆开，把母弹中的子弹再一次的爆发出去，这样攻击的范围就会达到一个恐怖的境地，并且射出去的子弹是达姆弹，射中身体之后会再一次的发生爆炸，就是说只要射到身体的哪个部位，那个部位基本上就已经报废了。本来这种枪是用来对付以群为单位的敌人的，但是天利医院的院长早就明确表示过，对付天文科学院不要掉以轻心，所以才运用了这攻击范围大，基本上没有死角的武器。射出的达姆弹也是经过改造的，已经算是高爆弹了，所以普通的盾牌什么的直接会被炸掉。
七发子母散弹全部发射，同一时间，亚蓝和小七一起靠近七星，七星直接伸出右手，而右手的前方瞬间凝现出一块玻璃板一样的屏障，屏障向四周延伸，将七星三人全部包围在里面。经过散射的子母散弹全部爆炸，烟雾瞬时弥漫了整个天文科学院，不过七个黑衣人都不知道里面的情况是什么样子的，亚红也只是在爆炸的前一瞬间看见小七和亚蓝跳到了七星那里，接下来整个天文科学院就被烟雾包围了，想知道结果得等到烟雾散开才知道。
七个黑衣人马上往回撤，就算自己的武器很厉害了也还是要小心一点的好。七个黑衣人马上拿出一个小红球往刚刚七星他们的位置一扔，这个是红外线高温仪，还有一些扔的是分子振荡器，总之就是不给七星他们活路，都是些大杀器啊。
这种东西往人群里面一扔肯定各种悲剧，后者比前者还要痛苦，强烈运动的分子蕴含巨大的能量，这样或许不明白，但是说一个很熟悉的东西就知道了，那就是开水，沸腾的水分子就再剧烈的振荡着。试想下，如果人的皮肤沸腾了会是什么结果？
强大的能量把爆炸给泛起的烟雾给吹开了，代替烟雾的是一片红光，红光说包围之处都是高温，此时的天文科学院前院已是一片死地。七个黑衣人也不敢呆在这里，已经跳回去了。
红光一灭，七星三人赫然站在原地，仿佛在看戏一般等那七人搞完。
“什么？！怎么没事？”包括亚红在内的八人都呆了，本来不指望就这样可以干掉他们的，但至少也得让他们受点伤，可没想到一点事都没有。“哼，早就应该想到，他们这么自信满满，应该是不会就这样出来应战的，一定是有什么准备。”亚红在自言自语着。“也罢！A计划！”亚红突然大叫道，而亚红说完后人就不见了。
七个黑衣人冲向七星三人，霎时，整个科学院突然飘起一阵浓雾，谁也看不见谁了。
“大家小心，可能是亚红的神之遗物！”七星一边后退一边在无线通讯中说道，不过没有任何人回答。
浓雾马上就散去了，场景仍然没变，还是在天文科学院，七星的身旁还是小七和亚蓝，敌人还是那七个黑衣人，只不过仍然不见亚红。
七星马上拿出枪，张浪说过，能活捉尽量活捉，七星的枪是电磁枪，只能发射电子团，没有杀伤力，只会让被击中的人全身麻痹，无法动弹而已。按照计划，七星三人全部散开，都拿出电磁枪，对着黑衣人开枪。
奇怪的事情发生了，没想到那几个黑衣人不闪不避，就那样简单的被击中了。本来被击中后，目标应该倒地，但是被七星击中的黑衣人直接爆炸了，整个身体爆开，而他的头被炸上天最后掉在了七星的脚边，黑衣人的面罩滑落一边露出了黑衣人的真面目……
“张悦！”七星一声惊叹，没错，人头竟然是张悦的。七星看向自己手中的枪，原来的电磁枪已经变成了安装了爆炎弹的手枪了。“这是怎么回事？不对，这一定是亚红的幻术！”七星正在自言自语。
“张悦？怎么会是张悦？”小七也发现了，突然大叫道。
“不对，小七，这是亚红的幻术，不要相信！”七星大叫道，想让小七不要总计。
“七星你忘记了么？我是机器人啊，怎么会中幻术？你竟然把张悦杀了！”小七大叫道，被小七这么一说，七星也突然记起了，小七是不会中幻术的，那这究竟是什么情况？
“七星哥小心！”就在七星还在看着张悦的人头发呆的时候，亚蓝的一声大叫惊醒了七星。
七星不知道发生什么事了，但还是往前一扑一个前空翻，而身后突然就爆炸了。七星回头一看发现一个黑衣人正拿着铳枪冲了过来。七星正想把手中的枪给扔掉，没想到这一瞬间，枪走火了，面前的黑衣人再一次的爆开，一颗没有面罩的人头又被炸到了七星的脚边，是艾米利亚！
“这……”七星呆呆的楞在那里，不知道该怎么办。“这一定是亚红的幻术！对！这一定亚红的幻术！”
“七星！你别傻了，这不是幻术！”小七在七星的身后，七星看不见小七的表情，但知道此时的小七一定是歇斯底里的。
“七星哥你没事吧！”亚蓝跑了过来扶起七星，但是七星发现了亚蓝有一个小动作。
“我没事。”七星刚刚想站起来，没想到亚蓝突然拿出一把匕首刺向七星的喉咙，但是七星就在亚蓝有小动作的时候就有所防备了，马上往一边一偏，亚蓝扑了个空。
亚蓝的表情马上变的狰狞了起来。“哈哈！七星，你以为我真的是投靠你们了吗？你看看小七！”
七星马上看向小七，就在这一瞬间，小七突然爆炸了，两条腿被炸开无法动弹，上身还没有什么事。“啊……”小七尖叫过后就在原地瘫痪了。
“亚蓝你！”七星想要冲到小七那里，但是前路已经被亚蓝给挡住了，七星只有站在原地愤愤的咬着牙。
“嘿嘿，七星，你以为这一切都是幻术么？你以为张悦他们真的回家了么？”亚蓝正说着，而剩下的五个黑衣人慢慢走到亚蓝的身后，一边走一边扯下面罩，露出了他们本来的样子，而这五个人竟然是佩儿、英、光头佬、北斗和凝凝，而此时的他们都目光呆滞，静静的站在亚蓝身后。“让北斗和凝凝去学校只不过是障眼法，让你相信他们走了而已，没想到你这么容易就中计了，哈哈！你完了！”
“不可能，北斗他们不会投靠你们的！这一定是幻术！”七星摇了摇头，想要把眼前的这一切都甩去。
亚蓝甩手把北斗给抓了过来，而北斗没有一点反抗。“谁说让他们投靠我们啊？你不知道科技的力量是伟大的么？”亚蓝说着从北斗的脑袋出拔出了一根长长的类似银针一样的东西。
北斗无神的眼睛瞬间恢复了。“咦？我怎么在这里？”北斗四处看了看。“亚蓝？七星？你们在干吗？”
“北斗！是你么？”七星对着北斗大叫道。
“是我啊，怎么了？七星亚蓝，你们在干什么啊？”北斗好像一头雾水的样子，完全不知道这是什么情况。
“没什么情况，我和七星在商量事情而已。”亚蓝一边对北斗说着，一边把银针插进毫无防备的北斗的脑袋里，北斗眼神立即又变得呆滞起来。
“亚蓝！你为什么要这么做？天利医院给了你什么好处！”七星此时对亚蓝是恨之入骨了。
“嘿嘿，你猜！”