倒地瘫痪的小七，与亚蓝对峙的七星，亚蓝身后不知道被什么操作的五人，这一切的一切都对七星非常不利。
朋友，兄弟，还有背叛的朋友，这一切的一切都不是七星想看到的，从亚蓝改邪归正的那一刻，七星就已经把亚蓝以前的所作所为忘得一干二净了，可就在现在，一切又回来了，老账新帐一起算！
“亚蓝，亏我还曾经还把你当兄弟，没想到你心机是这么的深，跟我玩潜伏？好！有本事我们把我们那没完成的单挑继续打完！今天不是你死就是我亡！我们两个必须有一个倒下！”七星双手拳头抓的咯咯响，牙齿都快咬出血了，双眉一竖愤愤的盯着亚蓝一动不动。
“别呀，干嘛要单挑？有这么多的好手下不用我干嘛要单挑？我又不是傻的。”亚蓝双手一摊，摆出一副很欠揍的表情。
七星看他这表情就更想揍他了，往前一步，没想到亚蓝身后被操纵的北斗五人直接上前把亚蓝给挡住了。看着表情痴呆的北斗五人，七星不得不停下脚步。
“怎么办丫？我绝对不能再伤害北斗他们了，那还有什么办法把亚蓝给弄出来？”七星心里默默的想着，双眼死死的盯着亚蓝，所谓敌不动我不动，敌欲动，我先跑！没办法，现在还没有在不伤害北斗五人的情况下干掉亚蓝，所以亚蓝不动就先想办法，亚蓝动了就先跑，只能先这样了。
“嘿嘿！七星你在拖延时间么？”亚蓝说着往前走了一步，而七星就退了一步。“你以为你拖延时间就可以找到干掉我的方法么？”亚蓝又往前走了一步，满脸净是淫笑，很是欠扁！
七星没有回答亚蓝的话，因为现在的他正专心找出打败亚蓝的方法，一边还得与亚蓝和北斗五人保持距离。
亚蓝不知道用什么方法与北斗五人通讯，而且北斗五人的合作非常的默契，五人呈网状包围七星，并且可以随意用枪攻击，他们可以随意攻击七星，可是七星却不能打他们，七星一边想办法一边还得躲避北斗五人的攻击，非常的困难，而亚蓝就只是站在一边如同看戏一般的看着七星跳过来跳过去的，前翻、后翻、空翻，各种消耗体力的体术动作七星不断的在上演。
七星在北斗五人的连番攻击下，终于找到了一点空隙，纵身一跃跳出包围圈，此时正在北斗身旁，于是七星霎时一把抓住北斗对准后脑勺来了一下，北斗直接晕倒了。
“太好了，就这样先把光头佬和佩儿放倒，留下凝凝和英应该没有那么难了。”七星放到北斗后在心里默默的说着，准备找下一个目标，佩儿比较近，就她了吧。
“你是想用这种方法来放倒他们么？”亚蓝一边淫笑着一边拿出一个遥控器。“你忘记了小七的下场了么？你觉得他们身上会没有么？北斗被放倒了，就说明他已经没有用了，就宣布报废吧。”亚蓝准备按下遥控上面的按钮。
“住手！”七星已经歇斯底里了。“你到底要我怎么做？”
“嘿嘿，好说，不要反抗就行！”亚蓝仍然淫笑着，笑的很抽象，就像他不是这个世界的人一样。
七星想了一下，说道：“你得答应我放过他们！”
“嘿嘿，好呀，我的目的就是弄死你，你死了我的任务就完成了，没必要再弄他们。”
七星一咬牙，说道：“那你来吧！”
“哟，舍生取义嘛，不要动哦！”亚蓝说着命令离七星最近的佩儿慢慢的走近七星，一边拿出匕首。
七星站在原地闭着眼睛一动不动，完全没有要反抗的样子。
“很好，就这样！”亚蓝仍然淫笑着，嘴巴咧开到一个恐怖的境地，完全不像一个人类。佩儿已经站到了七星的面前，举起了刀子，一刀挥了下去……
七星这时候突然睁开眼睛。“不用了！”伸出一只手接到了佩儿的刀子。“我已经找到你了！”七星伸出另一只手，用力一挥……
“啊……什么东西？！”随着一声大叫，听声音是亚红的。
大叫过后，七星的眼前慢慢朦胧了起来，然后又恢复了原样。而眼前的北斗五人已经不在了，亚蓝也不在，而刚刚准备杀七星的佩儿是其中的一个黑衣人，刚刚被七星失手杀掉的张悦和艾米利亚的头也不见了。
亚蓝和小七好端端的站在院子的另一边，他们刚刚也中招了，亚红把七星三人都分开了很远。
“哟，亚红，跑的挺快嘛，一下就到三楼去了，让我好找啊！”七星笑了，他费了好长的时间终于找到了亚红。原来亚红已经躲到三楼的办公室里面去了。
“你！这是什么东西？”刚刚他的一声尖叫的时候就已经从三楼跳下来了，利用神之遗物减震安全落地。
“你不知道？原来还有你不知道的东西啊！”现在终于轮到七星占上风了，亚红完全不知道七星他们也有神之遗物。
“到底是什么？”亚红急了，他的确没有见过这东西，就在刚才亚红躲在三楼办公室使用他的盒子，突然被一股无色五味的液体给缠住脚了，而且在不断的缩紧，亚红一叫后就从楼上跳了下去，因为那液体太多了。
“嘿嘿，你猜！”七星还记得刚刚的幻境，学出幻境中亚蓝的那句话。
“你是怎么识破我的幻境的？”亚红对自己的幻术非常的满意，他实在不知道七星是怎么识破的。
“其实不用那个方法也可以识破，”小七个亚蓝已经走到了七星身边，那七个黑衣人还是平安无事，也退到亚红身边了。“经过这么多天的接触，亚蓝就是变坏也不会那么卑鄙，幻境中的亚蓝太过夸张了，而且小七也不会对我那样大喊大叫的，对吧小七。”七星说着回头对着小七微微一笑。
“切，谁说我不会对你大喊大叫的啊？”小七说着扭过头去，尽量不与七星的目光有接触。
七星的神之遗物乙醇是无味的，当然这是对别人而言的。其实七星早就在小七和亚蓝身上涂有自己的乙醇了，所以在幻境中的亚蓝小七身上没有那种味道，所以七星就知道这是幻境了，无论幻境中的亚蓝小七怎么骗七星想让七星相信都没有用。再说，七星有神之遗物的事亚蓝不是不知道，幻境中的亚蓝却只字不提，所以也很容易猜到那个亚蓝是假的。不过亚红的幻境还是让七星心有余悸，如果亚蓝真的是假背叛的话该怎么办，后果真的很恐怖，希望那只是亚红的幻境吧，最好不要是真的。
亚红一皱眉。“B计划！”亚红说完，七个黑衣人纷纷从衣服里抽出军刺，右手拿出暗器。
“咦？准备用冷兵器战斗了么？亚红，这就是你的B计划？”七星在一旁调侃。
“哼！你试试就知道了。”亚红的A计划失败了，心里很是不爽。
七个黑衣人行动了，飞镖什么的到处飞。
“七星，我来！”小七说着上前一步，小七是机器人，这些飞镖可以直接无视。
亚蓝也开始行动了，跟第一次七星见面的时候一样，身后快速的长出了一对蝙蝠的巨型翅膀，而且亚蓝的右手不知道何时多出了一把镖枪。其实注意看就可以发现，亚蓝镖枪的柄布是和他戒指上的那个宝石是一样的，这一柄镖枪其实就是他的戒指巨大化之后，C字形变成了一字形，这个就是张浪所说的物理变化。亚蓝的变化似乎更加的完全了，而且也更加快，也没有那么痛苦。亚蓝的额头长出了两个角，屁股后面一条长长的尾巴也长了出来，乍一看去就像是地狱里面出来的恶魔一样。
亚红一看，双眼瞪得大大的。“不可能，亚蓝你的吞噬细胞不可能这么完全！你的细胞不可能进化！”
亚蓝双翅一腾，窜向空中。“嘿嘿，你猜啊！”
“啊！”亚红快暴走了。“你们快给我上！”
小七冲在前面，飞镖一碰到小七的身体就直接被弹在了地上，子弹对小七还有点攻击力，虽然损伤不大，但小七好歹也是一个女性机器人，所以还是爱美的，子弹虽然不能致命，但是还是会给小七那美丽的身体造成些许伤害的，所以子弹小七还不太敢硬冲，但是这飞镖，完全就是由人扔出去的，攻击力绝对不可能大过子弹，所以小七想都没想就站在了七星的前面。
“小七，小心，不要这么着急！”七星还是觉得有点不妥，这飞镖的攻击力，速度，贯穿度都不急最普通的子弹，更何况他们还有更加厉害的武器，为什么放着那些武器不用而用飞镖这样的冷兵器呢？“小七，小心有诈啊！”
果然，不详的感觉来了，小七觉得有点不对劲，迅速往旁边跳开了，果然，那一瞬间，飞镖爆炸了。