小七正在冲，突然直觉发现有一点不对劲，于是身为战斗机器人的小七立即做出决定，躲开了。就在小七躲开的时候，其中的一枚飞镖爆炸了……
“轰！”爆炸的气浪把小七吹向一旁趴倒在地，不过并没有造成什么伤害。
“怎么回事？”小七终于觉得奇怪了，明明反复观察过，飞镖就是普通的飞镖，而且就算是炸弹伪装成飞镖，可是这飞镖这么小，爆炸的威力也不会怎么大啊。
“是幻术！小七快回来！”七星想了想，对着小七大叫道，这个时候亚蓝正迂回攻击亚红。“亚蓝，你也快回来！”
小七和亚蓝听到七星的叫喊立即就回来了，不过两人心里还是在想着，这幻术到底是个什么情况。
亚蓝和小七推到七星身旁，七星立即打出一块透明的玻璃板一样的东西拦在前面。
“长话短说，根据刚才的战斗情况来说，亚红的神之遗物从盒子里面的幻术创造的世界已经到了可以把盒子里面创造的东西用到外面的世界来了，不过只是幻术，对人没有实体的伤害。”七星一边分析着一边看着亚红那边的情况。“刚才的幻术我已经分析过了，我在幻术中杀死的那几个人其实就是幻影，最后来杀我的那个才是实体，就是说亚红把实体给幻化了，然后再弄出一些幻影出来让我们的感知出问题。”
“换句话说，也许他们刚才扔出的飞镖其实是炸弹，用幻术让我们觉得那是飞镖而已，那，他们手中拿的军刺是什么东西？”亚蓝开始迷惑了。
“不知道，小心为好！”七星直接甩出一句废话，其实他也是没有办法了。
“那个，我刚才好像看到了，飞镖是炸弹，所以我才觉得不对劲躲开了。”小七突然间说道。
“哈？小七你能看到？”亚蓝一听，看样子有办法识破亚红的幻术。
“有可能，小七是机器人，幻术对她的影响应该小一点。”七星早就在亚红的幻术里面就说过的了。
“好，让我来粉碎他们吧！”小七一看有用得着自己的地方，战意一下子就上来了。
“小七，小心点！”七星知道，有办法就一定要试一试，所以不能放过每一个机会！
“小七，我在旁边辅助你！”亚蓝一说，翅膀一扇往空中飞去了。
小七一皱眉头，双手交叉挡住脸就冲了出去，而七星一直在密谋着什么，退到了一边，准备见机行事。
亚蓝手中的镖枪舞得跟棒子一样，双手交叉转圈，将所有的飞镖都弹开了。飞镖数量太过于庞大，根本不是七个人可以散发出来的，有一些飞镖是一些小石子弄起的幻影而已所以数量众多，偶尔会爆炸一下，就是混进来一个用炸弹幻化成的飞镖，所以搞得大家现在看什么东西都要考虑是不是亚红用盒子幻化出来的东西。
小七呈弧线快速靠近那七个黑衣人，途中还得找出飞镖中隐藏的炸弹。普通的飞镖直接是无视掉了，主要就是炸弹爆炸的那个点攻击很高，是高爆炸弹，就是小七挨这么一下可能也会受不了。小七已经靠近了其中一个人了，那人挥刀就朝小七刺去，而小七肯定不能直接用手来档，因为不知道那把军刺是什么东西，所以不能就这样来挡下这一攻击。只见小七身子往旁边一侧，一脚顺便把地上的沙子给弄了起来，沙子直接弄到黑衣人的眼睛里面。
黑衣人眼睛一闭，就这么一瞬间，小七脚步马力加大，双脚一蹬，小七整个人就如同脱弦的箭一般给射了出去，一头撞在那个黑衣人身上。可谁知，小七整个人直接穿过了黑衣人，黑衣人就如同幽灵一般一点感觉也没有。
“黑衣人也是幻影？！”这就是小七脑海里面的第一想法。这一瞬间，小七的脑海里正在迅速的计算着。“这么一说突然间想起来了，刚刚扔出来飞镖中貌似只有一三四五这四个黑衣人的有爆炸，就是说其它的黑衣人都是幻影，就是说幻影扔出的飞镖全部都是幻影，那么就还有三个黑衣人不见踪影。”想到这一股不好的感觉涌上小七的心头。
“七星！别呆在那里！快逃！”小七落地的一瞬间就对着七星大叫道。
正在战斗中，对每一件事的反应都必须非常的快，七星在小七叫的时候就已经动了。“轰轰轰！”也就在七星动的时候，七星原来站的地方爆炸了，不仅如此，亚蓝在空中也被炸了下来，翅膀都被炸断了一只，小七那里也挨炸了……
小七刚落地，叫七星逃走之后就中了一枪马上就爆炸了。小七被炸到空中，然后像一只断线的风筝一样掉落下来。
“小七！亚蓝！”躲过一劫的七星眼睁睁的看着小七和亚蓝被命中。
亚蓝的神之遗物正好保护到了右边，所以爆炸只毁掉了亚蓝左边的翅膀而已，不过内伤还是有的，亚蓝没忍住一下喷出一口血。亚蓝其实对自己的神之遗物的运用还不是很熟练，就只是让自己的神之遗物巨大化变成现在镖枪的摸样就已经练了很久了，只不过自己的神之遗物成功之后对自己会有一种鼓舞的因素，还有就是亚蓝吞噬细胞的能力因为他的戒指而提升了。为什么会提升他自己也不知道，也没有时间去研究，会使用神之遗物之后亚蓝的各方面的身体素质都被提高了，其中包括恢复速度。此时的亚蓝受内伤了，直接掉在地上趴着起不来了。
翅膀本来就不是他自己的，断掉了损伤也不是很大，主要就是爆炸的时候产生的那种气浪打到了亚蓝而导致他受了内伤，爆炸时瞬间的高温也对亚蓝有点烧伤，不过不碍事，现在只是昏迷了而已。
小七的人造皮肤被炸黑掉了，不过损伤也不是很大，因为小七经常要冲锋陷阵，所以小七的这次的衣服是上次去马达加斯加弄到的凝胶所制作而成的，防御力不错，行动能力也好，所以这次的爆炸被那件凝胶衣抵挡了大部分的伤害，主要就是小七被炸的有点懵了，一下找不着北了。
“可恶！”七星愤怒了，原来小七推理出来的那三个消失的人已经隐藏起来过来阻击七星三人了，一切都是亚红用幻术来进行掩护才得以成功。“小七，亚蓝，你们没事吧？”七星用无线蓝牙与两人通信着。
“我还好啦，就是亚蓝不知道有没有问题。”小七迅速站起来躲到了院子的树后面去了。
“亚蓝！”七星大叫着迅速跑到亚蓝那里，然后抱起亚蓝躲到了天文科学院里面，剩下四个黑衣人和三个黑衣人幻影，还有黑衣人身后的亚红，加上三个不知道躲在哪里的黑衣人。黑衣人身后的亚红估计也是幻影，因为他不会把自己给暴露出来。
“七星，你看出来了么？”小七和七星用无线蓝牙进行着通讯。
七星把亚蓝安置在一楼的储存室中，自己也躲在里面与小七进行着通话。“看出来什么？”
“就是七个黑衣人中有三个是幻影。”
“嗯，你这么一说我也觉得有些奇怪了，里面扔出的飞镖爆炸的貌似只有固定的几个人，而剩下的三个扔出的飞镖好像从来没有爆炸过哎。”七星其实也注意到了，只不过开始没有注意这些细节。
“没错，那三个没有扔出爆炸飞镖的黑衣人应该是幻影来的，因为是幻影，所以扔出的飞镖也是幻影，主要就是用来扰乱我们视觉的。”
“对，那么实体的那四个黑衣人到底是哪几个？”
“没用的，我们现在躲在这里，等我们出去他们又会重新改变位置的。”
“也对，就是说阻击我们的就是那三个消失的黑衣人了？可恶，什么时候走的啊，明明一直都有看着，怎么会突然间就不见了？”七星很是气愤，因为自己的朋友没有保护好，而且亚蓝刚来天文科学院就又受伤，虽然伤不是很重，但还是让七星觉得不能就这样算了。
“估计是一开始就没在里面，等等！”小七好像突然间想起了什么来了。
“小七，你有办法了么？”七星现在也是不能放过一个打败亚红的机会。
“刚才我攻击那个幻影黑衣人的时候直接穿过了他的身体，就说明我们是碰不到他的，而且第一次攻过去的时候我感觉的那种奇怪的感觉就是从我的雷达系统里面发出来的，我看见的飞镖和我雷达返回来的信息不一样，声纳返回来的信息里面得到的信息是一个球形的物体，我看见的又是飞镖，所以信息不统一，我的感知神经就发出了躲避的命令，我才躲开了那第一次的爆炸。”小七躲在树后面，其实亚红知道小七在树后面，现在的亚红想玩猫和老鼠的游戏而已，所以给小七喘息的机会。
“这么说，小七你可以用雷达来识破他们？”
“没错！”小七说着就把眼睛给闭上了，雷达系统开启最大，而小七的脑海里面立即浮现出了雷达系统返还回来的信息所构成的画面。其中，科学院的大门那里站着一个人手中拿着一个盒子，还有四个人站在院子里面，小七感觉的清清楚楚。“七星，接下来我给你发攻击的命令，你就按照我说的做就可以了，我们一定能成功！”