科学院的大门那里站着一个人手中拿着一个盒子，还有四个人站在院子里面，小七感觉的清清楚楚，雷达是利用利用电磁波探测目标的电子设备。发射电磁波对目标进行照射并接收其回波，由此获得目标至电磁波发射点的距离、距离变化率、方位、高度等信息。（此为百度的信息……）亚红的幻影是没有实体的，虽然可以迷惑眼睛，但是是骗不了雷达的，只不过开始没有想到而已。
“七星，亚红正站在科学院门口那里！”小七用无线蓝牙说着。
七星听小七这么一说，伸出脑袋往门口一看，那里一个人都没有，而七星眼里的亚红正站在七个黑衣人的身后。“果然是幻术，那个亚红应该就是假的吧，骗我们去攻击就中计了，相反真好进入包围圈，真是厉害啊，亚红！好，小七，你说吧，我听你命令行事。”
“我觉得我们应该先要装作还不知道他们的真实位置，所以你得先去攻击那些幻影，然后造成误打误撞的样子搞定其中的黑衣人，我再慢慢的找出那三个隐藏的黑衣人搞定他们，那就剩下亚红一个光杆司令了，这样事情就会好办很多。”小七已经从天文科学院的窗户里面跳进来了。
“就这样办，活捉他们难度可能比较大了，还是搞死搞残废算了吧。”七星压着手臂活动了一下，准备大干一场了。
“好，死活不管了，七星你就从正面冲出去，门旁边的那棵树下有一个人。”小七已经去了二楼找黑衣人了。
这时，亚红那边也准备行动了。
七星突然就从科学院里面冲了出来，特地往树旁边冲过去的，其实用肉眼来看那里是没有人的。小七的雷达返还回来的信息发现树旁边的那个人看见七星直接朝着自己冲了过来，于是想要走到树后面躲避一下。
小七已经通过耳机给了七星准确的信息，七星直线冲了过去，然后一大脚突然改变路线，而那个黑衣人没有发觉，被七星一脚就给绊倒了，而七星也摔倒了，其实七星是早就做好了准备了，反手一掌打在倒下的黑衣人的后脑，那个黑衣人立即就晕死了过去。动作完全顺畅，没有一丝的违和感，看起来就像七星被绊倒后摔了一脚翻了个跟斗而已，但是已经成功的放到了一个黑衣人。特别是七星已经搞定黑衣人之后，摔了一跤爬起来，做了一个疑惑的表情看了看刚刚自己摔倒的地方，其实就是为了迷惑亚红他们而已，让他们以为自己是碰巧搞定那个黑衣人的。
“混蛋！损失了一名傻将，居然被七星那样搞定了！真是废物啊！”实体的亚红咬着牙，在门口直跺脚。
“你们快给我上！”那个幻影的亚红大叫着，然后七个黑衣人冲了上去，只不过这七个黑衣人中只有四个是实体，其他的四个是幻影。
“七星，从左边往右边数，第二三六个黑衣人是实体，其他的都是幻影。”小七在二楼指挥着七星。
“了解！”现在的七星如同开了外挂，而亚红他们却浑然不知，七个黑衣人像傻帽一样的往前冲。
“七星，看他们手上的武器外形，有点像是激光剑！”小七一看，真的好庆幸，幸好一开始没有傻傻的去硬拼。
激光剑就是一个剑柄，其实是激光发射器，发射出高强激光，可以斩断大多数的东西，比普通的刀剑什么的要锋利很多，如果小七开始以为这只是普通的刀剑而用身体去抵挡的话，估计现在已经残废了。
“我知道了！”黑衣人开始又扔飞镖了，七星一边躲着一边想办法搞定那三个小子，不过大多数飞镖都直接穿过七星的身体了，因为是幻影嘛。
“七星小心！他们开始扔炸弹啦！”
七星知道他们这次扔的飞镖里面隐藏了炸弹，所以是往旁边跳的，几次轰炸都没有炸到。
“好！时间到了！”七星一边说着，一边打了一个响指。
响指的瞬间，突然涨起一道火墙，把实体的亚红和和黑衣人们都给隔开了。火墙是用七星的神之遗物弄的，七星早就把液态的乙醇布满了整个天文科学院的大院，只不过现在七星还不是很熟悉，这个烧起来温度很低，烧不死人，不过火很大，所以火墙已经完全阻挡了实体亚红的视线。七星现在也只是可以将神之遗物快速的液化、固化、瞬间提高温度而已。
火墙里面的三个黑衣人对突然涨起的火墙感到迷茫，就那么一愣，回过神来就发现七星正用枪准确的指着自己，而不是指着幻影。因为不知道幻影主要是做给亚红看的，现在都已经阻挡了亚红的视线了也就没必要再装了。
“别动，不要以为我看不穿，你们三个老实束手就擒吧！”七星正说着，小七就从科学院里面走了出来，手上还压着一个早就隐藏了的黑衣人。
亚蓝也醒过来了，进过小七的指引也搞定了一个黑衣人，还有一个被留下来天文科学院的工作人员给合力擒住了。至此，七个黑衣人全部搞定。
“嘿嘿，现在就剩下亚红了！”七星笑着跟小七亚蓝一击掌，然后看着被绑起来的七个地上的黑衣人。
亚红貌似还不知道，他的幻术仍然在运作着，四个黑衣人正在华丽的攻击着七星他们，还有一个幻影亚红站在黑衣人身后很是淡定，这些全部都是幻影来的。
七星又打了一个响指，火墙瞬间熄灭。幻影亚红一看，倒在七星三人脚下被绑得结结实实的七个黑衣人正一脸苦逼的看着亚红，而那剩下的四个幻影的黑衣人还在那里使用各种的方法攻击七星他们，七星他们却一动不动，看起来很是搞笑。
亚红很是惊奇。“你们，是怎么做到的？”亚红已经没必要再用幻术隐身了，因为七星他们都正在直勾勾的盯着已经隐身的亚红，说明他们已经识破了自己的幻术了，所以没必要再隐身了。
“哈哈，别以为你的神之遗物是无敌的，我们早就可以搞定你了，其实就是想玩玩你而已。”七星见已经把亚红的气势给压下去了，所以说了几句大话来调侃一下。
“不可能！你们到底是怎么办到的？”亚红果断没有相信七星的话。
“嘿嘿，不解释，自己猜去吧！”七星说的很绝，七星没有告诉亚红自己这边是怎么识破他的幻术的，这是因为怕亚红面对这一弱点而采取一系列的行动，万一这招又不管用了惨的就是七星他们了，这就像是在给自己挖坟，所以七星才不做这事呢，果断让亚红自己猜去，如果真的猜到了那也没办法。
“哼！算你们厉害！接下来就不要怪我了！”亚红右手一挥，他的神之遗物盒子漂浮在空中。
“大家快闪开，不要站在一起！”七星大叫着。
小七和亚蓝早就见识过亚红的神之遗物了，所以马上进就分开了。三人拉开呈三角阵型，绝对不能一起被收到亚蓝的盒子里面去，北斗早就把以前跟亚红战斗的经验告诉过大家的了，反正不要几个人站在一起。
“哼哼！以为是那招么？你们以为我只有那招么？太天真了！”要了嘲笑到，右手一挥，神之遗物盒子就马上被压缩了成了一个球形，然后迅速的射了出去，攻击的目标是七星。
压缩神之遗物是因为可以提高神之遗物的坚硬度。被压缩的盒子正在飞快的飞行着，速度非常之快，七星根本躲不过来。
七星东跳西躲的，还是躲过去了两次，但是第三次还是没有躲过去，被那个球打了个正着，重重的一击打得七星直接就趴在了地上喷出一大口血，肚子上面中了一击，不过没有打穿，但是可以看出来已经是受了内伤了，仅此一击就把七星这个经打的孩子给给打趴下了，由此可知那一击的力量是多大的啊。
“七星！”小七一看，七星只中了一下就给趴了，而且受了重伤，就什么都不管的跑了过去。
亚红正准备要给七星最后一击，下一击只要中了头，没人会怀疑七星的头会像西瓜一样被爆开。
“亚红你给我住手！”亚蓝见识过亚红一击的威力之后也不能闲着了，再这样下去七星会死的。亚蓝离七星比较近，而且断掉的翅膀又长了出来，一对蝙蝠的骨翅一扇就射了过去，速度也非常快。翅膀不是亚蓝的，亚蓝要飞很快得需要非常大的力气来扇动翅膀，非常的吃力，但是没办法，再不快点七星就要死啦。
七星趴在地上动弹不得，全然不知自己即将面临死亡。亚红的球飞快的击向，目标就是七星的头部。也就在这个时候，亚蓝感到了，飞了过来正好挡住了七星，而那一击，就被亚蓝给顶了。
“噗……”又一口鲜血喷出，是亚蓝的。因为亚蓝的挡刀，球的攻击就偏了，所以没有打到七星，但是如果下一击再来还是逃不过……
小七一看，伤员立即就增加到了两个，亚红的一击攻击力真的很大啊。而小七正立即的飞奔过去，小七是机器人可能还可以多抵挡几下，如果小七在不过去，后果可能就……