突然就只剩下小七一个人还可以动弹，真是变化的太快了，没想到神之遗物还可以这样用。
“哼！不要以为我只会使用幻术！老子不用幻术照样可以搞定你们！”亚红右手成爪状，用力指向七星和亚蓝他们。“小气，等我搞定他们再慢慢弄你！你这个叛徒！”飞球向炮弹一样射去七星那里。
小气已经用了最大的马力飞快的向前冲。“亚红你混蛋！”最后时刻还是和亚蓝一样挡住了炮弹，小七被亚红的飞球一击重重的砸在地上……
“轰……”小七砸把地上砸出了一个大坑。小七艰难的从坑里爬了出来，愤怒的看着亚红。小七的双眼已泛红，她这是开启了杀戮模式了。
“哟，小七，眼神不错嘛，放心，不会让你先报废的，我会先干掉他们两个！”亚红说完后无视小七继续攻击了。
飞球又一次砸向七星他们，就是最简单最单一的攻击，可是谁也躲不过。小七一咬牙，飞奔上去一拳与飞球撞在一起。
“嘣！”强大的冲击力把小七扔向了更远的地方。小七接住攻击的左手已经抬不起来了，好像已经错位了，用在人身上就是脱臼，不过要是人接下那种攻击少说估计也是一个粉碎性骨折。
小七在地上滚了几圈靠着阻力停了下来，回头看去，七星和亚蓝静静的趴在那里，再看看自己狼狈的左手已经抬不起来了。本来还有希望获得胜利，没想到亚红已经强到了如此的地步了么？
“哈哈！”飞球慢悠悠的飘回了亚红的身边，亚红双手交叉站在那里轻蔑的看着小七说：“一切都是无用功，我早就说过了你们凡人是不可能抵挡的住神之遗物的！我要你眼睁睁的看着七星和亚蓝的脑袋变成浆糊！”亚红说着就做出了对七星和亚蓝的最后一击。
飞球快速的砸向七星和亚蓝。
“不要！”小七大叫着。因为左手的缘故，小七的机械性能受到了些许的影响，相对来讲没有开始的那么动作迅速了，再加上被飞球又打飞了这么远，现在是绝对赶不过去的了。就这样完了吗？不！
此时，小七心里突然散发出强烈的欲望。“神之遗物啊！为什么我不能使用你？如果有你的话也就不用怕亚红的什么神之遗物了，我需要你啊，我需要你来对抗亚红的神之遗物啊，现在只有你才能够压制他的神之遗物了，你为什么不能让我使用，你快回应我吧！”
其实小七在七星和亚蓝正在联系神之遗物的时候方法的时候，她仍然不知道怎么才能够控制自己的项链。小七真的非常努力过了，不过小七始终还是一个机器人，虽然是用软件代替了大脑，拥有超强的运算速度和记忆功能，可有些地方还是无法与人类相比。比如，小七她就没有一个真正意义上的思想，因为一切的行为都是由着自己的程序来判断的，但是就是这样的一个机器人，神之遗物又偏偏选择了她做主人，这也是非常不合理的。不过神之遗物的存在本来就是不合理的，那么神之遗物选择小七来作为主人这合不合理也就没人能讲的清楚了。现在已经选择了就接受事实，可能这是神之遗物给小七的一个考验吧，不过这是一个什么样子的考验，或许是一个解不开的秘密了。
小七已经闭上了双眼，她不忍心看到七星和亚蓝被亚红的飞球砸个稀巴烂。小七是机器人，小七的内存里面存了很多各式各样的战役，因为小七是战斗机器人，所以可以借鉴这些战役来为她的主人达到某些目的。战争等于死亡，各种死法都有，没存入一部战役小七就会自动的从头到尾的观看一遍，什么残忍的死法小七都见过，而且小七身为战斗机器人，小七的字典里就没有“怕”这个词，所以那些残忍的死法被小七看完之后没觉得有什么不适，可但这样的事情真正发生在小七自己身边的亲人、朋友身上的时候，小七还是怕了。这已经违背了小七的中央系统，因为中央系统给的命令是“什么都不怕”！虽然只是一个小小的闭眼，对人类来说非常的微不足道，但是要知道小七是机器人啊，她是不会违背中央系统的命令的，这之间不是什么因为所以的关系，而是自然关系，可是小七已经打破了这个关系，虽然只是小小的一个细节。但是，小七早在很久之前就已经打破了这个关系，只不过这次再打破有一点特别。
………………………………………………………………
“叮”的一声脆响，闭着眼睛的小七什么都看不到，不过这个声音传到小七的耳朵里的时候感觉有些奇怪，如果飞球真的击中了七星亚蓝，那怎么又会发出这种声音呢？
小七开始弱弱的睁开眼睛，赫然发现，一块巨大的菱形铁片已经抵挡了亚红的攻击，铁片像盾牌一样挡住了飞球，七星和亚蓝仍然平安无事。
小七突然想到了什么，低头一看，发现戴在自己身上的项链已经不见了，而抵挡住亚红飞球的那块巨大的铁片正是自己项链上面的那块镶着宝石的菱形铁片。至此，小七终于有了思想，能够操控自己的神之遗物-------项链了。
“是你么？”小七艰难的站了起来，因为全身的线路都是连在一起的，小七也从来没有受过这么重的攻击，所以全身运动都有一点迟缓的感觉。“我的神之遗物你终于肯回应我了。”神之遗物不会说话，但是小七前段日子想要找到控制神之遗物的所谓的思想时，经常与神之遗物像朋友一样那样对话，所以小七也已经习惯了。
“这……是什么东西？”亚红也呆了，因为他只是看见自己的飞球马上就要砸到目标的时候，突然飞快的飞过来一块巨大的铁片抵挡住了自己的攻击。一块铁片没什么，关键是这块铁片竟然能够抵挡的住自己神之遗物的攻击，这就足以说明它不是普通的铁片了，而且这块铁片是用刚刚亚红肉眼都没有捕捉到的速度飞过来抵挡的。
小七抹掉从嘴边流出来的润滑油。“亚红，这是什么你认不出么？”
“这……”亚红从第一眼看到这块铁片就有一种熟悉的感觉，但是又不敢相信。“难道……”
“哼！轮到我反击了！亚红！”小七一动意念，从铁片后面飞出七七四十九个珠子。这些珠子就是串在项链一体的，小七早就数过了，一共四十九个，正好七七四十九。
亚红一看，柔了柔眼睛，可面前依然没有改变，因为亚红不是眼花了。“这是神之遗物？！！！”看着那四十九颗五颜六色的漂浮在空中的珠子，亚红终于讲出了那不肯相信的事实。
“没错！你不是很爱用你那个球砸人么？我们来比啊，你有一颗，我有四十九颗还加一个盾牌，来比啊！”小七这下底气上来了，其实小七刚刚会操作而已，不一定能操控流顺，但是光是数量上面就已经赢亚红了，一比四十九？这能比么？怎么比？就算小七操控不熟练，但是用铁片抵挡，剩下四十九个珠子随意攻击，速度都是很快的，只要砸中亚红一个，亚红就痿，只要有点智商就知道，这铁定不能比的啊。
“这个是你的神之遗物？笑话！一个机器人怎么可能会有神之遗物？”亚红还是不肯相信。
“神之遗物你已经研究透彻了么？为什么我一个机器人不可以有神之遗物，这是谁告诉你的？想知道这是不是神之遗物你试试就知道了啊，干嘛那么多废话，反正你的攻击被我的盾牌给挡了下来，要不要再试试？一vs四十九？”小七已经在对话的过程中走到了七星和亚蓝这里，也就是巨大菱形铁片的后面。
“你！好，你行，那你为什么现在才把你的神之遗物用出来呢？而且你是什么时候有神之遗物的？”亚红还是不死心，不相信自己的敌人这样就弄到了神之遗物了，想当年自己费了好大的劲损失了好多天利医院的人才搞到了这个盒子神之遗物，亚红实在是不想相信小七就这样突然间就有了神之遗物了。
“这个管你什么事，只要在这里的这个就是神之遗物不就得了？再说了，我什么时候用我的神之遗物你管的着么？”小七正在尽量不让他看出自己是刚才才学会使用神之遗物的，这样的话可避免一些不必要的麻烦。
亚红心想：“我刚刚要杀七星亚蓝的时候，小七她明明就已经闭上了眼睛害怕的蹲在那里，那明明就是认命的迹象，然后突然间冒出来那个盾牌……”
“哼！你是刚刚才学会使用神之遗物的吧！？”虽然小七想要隐藏，但还是被亚红给看出来了。
“你可以来试试就知道到底是不是刚刚才学会的了，可是在你试了之后不要后悔哦！”小七还在故作淡定，明明已经被亚红看穿了，当然，亚红也不是很确定。
“试试就试试，你以为光靠数量就可以压制我了么？小七啊小七，不得不说你只是个机器人啊，你还是太天真了，神之遗物之间的战斗涉及不多啊，你根本不知道神之遗物的变化多端，本来还想把你打瘫痪后带回去改造然后专门用来服侍我的，看样子现在必须得把你毁掉了！”亚红说完又准备拉开架势开打了……