亚红准备再次攻击，看亚红的样子，貌似只有小七的神之遗物第一次露面的时候惊讶了一下而已，之后又恢复平静了，而且还要扬言灭掉小七。要知道现在小七的神之遗物上面有着四十九个跟亚红的飞球一样大小的珠子，而且都是神之遗物有着差不多相同的威力，但是在数量上面是完胜了亚红，而且人家小七还有一面盾牌，在这个情况下亚红仍然说要灭掉小七。
“哼！小七，你以为我真的不敢再试试么？你以为我就没有办法搞定你了么？你太天真了！”亚红在蔑视着小七，不急不忙的说道，而亚红的飞球已经慢慢的飞回了亚红的身边，亚红像摸小狗的头一样摸着神之遗物。
小七必须要保持住气势，仍然面不改色的说道：“你来啊，快点吧，早点搞定你我就回去保养皮肤了。”小七用四十九课珠子折射阳光后把折射的五颜六色的光照在七星和亚蓝身上。要说为什么要这么做其实小七也不知道，反正小七就是知道这些东西有治疗的用处，小七的脑海里突然就知道了这个方法。
小七在治疗七星和亚蓝，虽然小七对神之遗物还不是很熟悉，但是神之遗物就是神之遗物，很快就起了成效，七星和亚蓝两人缓缓的睁开了眼睛。
“太好了，你们两个没事吧！”小七慢慢的把七星和亚蓝给扶了起来。
“这是，什么东西？”刚刚醒来的亚蓝对周围的事还一无所知，看着周围五颜六色浮在空中的珠子，觉得很是奇怪。
“这东西好眼熟……”七星看着那块巨大的镶着一块宝石的铁片还是想起来了些什么。“这玩意好像是你的神之遗物把小七……你会用了？”七星终于明白了现在的情况。
小七微笑着点点头，此时亚蓝离着小七非常的近，可以看的非常的清楚，此时的亚蓝就是在呆呆的看着小七。以前没有注意过，原来小七好可爱啊，看着小七的微笑仿佛就是疗伤药一般，什么痛都忘记了，都是浮云啊。
“什么？小七你学会使用神之遗物了？”七星很是惊奇。以前小七经常去问七星什么叫做思想和如何练习神之遗物的方法，可是一直都是没有头绪，所以七星也就知道，直到亚红来袭击天文科学院的时候小七还没有学会如何使用神之遗物，而且对神之遗物的认识还是零，现在突然间就可以使用了，而且还用它来治疗了人，治疗这种神奇的能力根本不能从小七的神之遗物的表面看出来，谁知到这些珠子可以治疗啊，没有长时间的研究根本发现不了，而小七突然间就可以使用了，而且还知道用珠子来治疗，所以七星真的非常的惊讶。“小七，我们昏迷这段时间到底发生了什么事情啊，你怎么突然间就会使用神之遗物了？而且还会用它来治疗我们。”七星虽然还有些痛，就是刚刚被亚红攻击的地方还火辣火辣的，但是已经好多了。
“对啊小七，看起来你的神之遗物好像比我的厉害哎！”亚蓝也附和道。
“哎呀现在不是说这些的时候，等我们先打败亚红再慢慢跟你们说吧！”小七右手一挥，四十九颗珠子骤降，排成一列，全弹发射。
“嗦嗦嗦嗦……”四十九颗珠子全部一口气射了出去，目标都是亚红，看他这次怎么躲过去。
亚红不慌不忙，嘴角划过一丝狞笑，用力一敲自己的神之遗物。只见飞球迅速的膨胀，又变回了以前的盒子，然后发出一道光照在亚红身上，接着亚红就不见了。亚红的盒子还浮在空中，快速的又缩回了球形。
四十九颗珠子全部打到了亚红的飞球，因为以前亚红所站的地方已经变成飞球了。
“轰轰轰轰……”仿佛流星坠地的力量一般，响彻天地的碰撞声。碰撞的气浪激起了天文科学院院子地上的灰尘，霎时烟尘四起。
攻击全部到位后，四十九颗珠子又马上飞回小七的身边。高速飞行的珠子把激起的灰尘给吹开，露出了刚才亚红所站之地。
一片狼藉……果然一不敌四十九，只见亚红的飞球被深深的镶在了地里面，露出了一个深深的黑洞，而黑洞周围满是凹槽，应该是攻击的次数太多了，有一些没有命中目标而是砸到了旁边。可以想象但是亚红的飞球正在努力的支撑着，然后被小七的飞珠一次又一次的击退，然后被深深的被砸到了地上，可是还是没有停止，仍然被砸，所以就一点一点的沉入地下。
“好厉害啊，小七，你的神之遗物很赞嘛，哪像我的乙醇……”七星看到了现场，感叹道。
“你的乙醇成为固体之后不是也可以这样么？”小七收回了珠子，四十九颗珠子又排在了一起准备下一轮的攻击。
“哪有啊，我已经试过了，虽然很坚硬，可是我的固态乙醇不能像你的珠子一样随心所欲的飞行的！”
“同志们，不对啊，怎么没看见亚红？”在小七和七星还在聊天的时候，攻击泛起的灰尘已经散去了，灰尘一散，亚蓝就发现了，除了重新从地上浮起来亚红的飞球之外就空无一人了。
亚蓝这么一说，七星和小七都纷纷看去，亚红的确不见了。
“小七，你用雷达系统看看亚红是不是又开幻术了？”七星环视一周之后马上说道。
“嗯好的。”小七马上就打开雷达系统。因为雷达系统非常的耗电又耗精力，长时间使用小七会发热的，没准还会死机，所以在刚刚小七又关掉了。“没有啊，我用雷达系统也没有发现他的踪影哎！”
“会不会是逃走了啊，看着小七的这么多的珠子怕了。”亚蓝倒是非常希望这样的情况出现，不过自己也知道不太可能。
“不会，他的神之遗物还在这里呢，不会又耍什么套路吧？”七星就是担心亚红有弄出什么厉害的招数。
“等等！不对！”小七突然这么一说，把七星和亚蓝两个人都给吓到了，现在最不想听到的就是这一句话。“亚红的那个球才是幻影！”
小七刚这么一说完，亚红的球突然就出现在了七星三人中间，然后迅速的又膨胀成了盒子，瞬间散发出一阵光芒，然后七星三人就都不见了……
…………………………………………………………………………………………
在天台的张浪一直都是默默的看着，其实亚红一直都没有发现张浪没有叫人来攻击他是有原因的。首先张浪是坐在天台上面的一个死角，只要张浪不故意伸出去在院子里面是看不到张浪的。还有就是他们都在战斗，根本没时间跑到天文科学院的顶楼来也就没时间来对付张浪了。最后，还有一个最重要的原因，亚红有神之遗物，神之遗物是可以提高它主人各项身体素质的，而且亚红也可以通过神之遗物来检查天文科学院一遍，其实亚红最开始来到天文科学院门口的时候就已经用自己的神之遗物把整个天文科学院都给检查一遍的了，但是没有发现张浪，原因就是因为张浪身后的那台像剑一样的仪器，就是它让亚红的神之遗物找不到张浪的。其实一切都在对神之遗物的熟练度上面。虽然亚红已经拥有神之遗物很久了，但是亚红一直都没有正确的修炼方式，如果是对神之遗物的使用方法很熟练的人来的话，张浪这样做是没有意义的，而且他将要使用的这台仪器也没有意义。正是张浪从北斗他们去天利医院弄过来的核心资料里面才知道，亚红对神之遗物的修炼情况，张浪也就能够知道，任凭这一段时间来说，亚红对神之遗物的使用操作性也高不到哪里去，所以才同着天利医院对神之遗物的研究情况加上天文科学院对神之遗物的研究的总和才弄出了这台仪器。
坐在天台上面的张浪终于Hold不住了，他摘掉了太阳眼镜。“咳，本来不想使用这台机器，没想到还是打不赢亚红啊！那没办法了……”然后张浪从那个太师椅一样的金属椅子上面站了起来，在那个椅子的扶手上面按了按，然后慢慢的走向那被布盖着的机器去了。
……………………………………………………………………
七星三人只感觉眼前一黑……再出现光亮的时候就已经站在了一个了无人烟的山崖之上，并且七星三人都是分别站在不同的山崖之上，大家都被分开了。
“糟了，大家，听的到么？”亚蓝狠狠的对着无线蓝牙耳机说着，不过在这里面什么联系都被中断掉了。
小七也同样认识到了这个问题了，因为她的雷达系统已经坏掉了。
“小七！亚蓝！”七星一个人在山崖上面，可以看到另外两个对面的山崖上面的小七和亚蓝，不过任凭七星他怎么叫喊对面都听不见。
七星三人的上空中都同时出现了亚红，三个亚红都双手交叉在胸前浮在空中像神一般看着下面的七星三人。“别费劲了，这里是我的世界，我就是这里的神！你们不会有胜算再打赢我了，你们已经输了！”
小七还在努力的发动着自己的神之遗物。
“没用的小七，在我的世界一切的定律都是我来设定的，你的神之遗物没用！”
小七用着自己的神之遗物到处攻击着亚红创造的这个世界，不过真的没有用。
突然，七星三人都被无形的手给拉成了大字形状，然后身后出现一个十字架，大家都被绑在了上面……