最后，大家还是被亚红的盒子给收进去了，已经就这样完了么？在亚红的世界里面，亚红就是神，一切的一切都是由亚红说了算，所以，在亚红的世界里与亚红战斗是完全没有胜算的。
“怎么办怎么办？”七星三人的脑海里都在不约而同的想着这个问题。“难道就这样结束了么？不行！”
“哈哈，你们是在想怎么打赢我么？”亚红浮在空中说道。“在我的世界里我可以读你们的心，你们完全没有胜算，认命吧！哈哈！”
七星三人怒视着亚红，可是这又有什么用呢？
“你们觉得我是慢慢虐死你们呢？还是让你们来选择谁先死好呢？”亚红装作在思考，其实是想要看看七星三人的反应。
七星努力的想要与自己的神之遗物联系，但是神之遗物在盒子外面，而且已经被亚红给完全切断了联系，任凭七星怎么使用意念，七星的乙醇都没有回应。小七也在找刚才的感觉想要再控制自己的项链，可是项链已经变回了原样，静静的呆在小七的脖子上，也是没有一点反应。亚蓝也是一样，亚蓝的神之遗物戒指也变回了原样戴在了亚蓝的右手食指上面，完全没有反应。
“嘿嘿，还是没有放弃嘛，我早就说过你们的神之遗物在我的世界里面是没有用的！好了，我已经给过你们机会了，接下来……”亚红正在说着话，天空中的三个亚红的身影就突然间虚化了一下，不过马上就恢复正常了。“怎么回事？”亚红也不知道是什么情况，觉得很是奇怪，不过之后又没有反应了，所以也就没有再管。“好了，你们活的够久了，受死吧！”
三个亚红的手上突然间出现一把非常大而且狰狞的镰刀，那么巨大的镰刀亚红舞起来竟然没有一点的吃力。亚红从空中直线下落，把镰刀太了起来，目标是七星三人的腰，亚红他想要腰斩，这是非常残忍的。
七星三人并没有一点的害怕，仍然是怒视着亚红，眼都没有眨过。
“死吧！”眼见着亚红就要砍到三人了，没想到就在这时候，亚红再一次虚化了，三个亚红同时虚化，虚化的身影穿过了七星三人，然后亚红又再一次实体，狠狠的摔在了地面上。亚红在自己创造的世界里面摔了一跤，看起来很是滑稽。
“这……怎么回事？！！”亚红大声的问着七星三人，他认为是七星他们做的，其实七星他们也不知道是怎么回事。
就是现在，这种感觉又出来了，亚红再一次虚化，同时，小七的项链突然发起光来，亚蓝的戒指也是，变的非常的热。如果七星在盒子外面的院子里面就会看到，满地的液态乙醇也在发着淡淡的光芒。
“感觉无穷的力量涌进我的神之遗物了。”亚蓝大声的叫喊着，而此时，因为神之遗物的力量，通讯也恢复了。
“对啊，我也有这种感觉。”小七已经靠着项链的力量挣脱了亚红的束缚。“既然亚蓝有这种情况，我也有，那七星你也快点试试看！”
七星也听到了大家说的，于是马上就开始控制起自己的神之遗物来。
只见，天文科学院的院子里地面上的液态乙醇迅速的不见了，其实是从液态变成了气态，而气态是很难看见的。一股股白烟从天文科学院的地面冒起，然后全部被吸到了院子中间漂浮的那个盒子里。
“有感觉了，小七，亚蓝，我的乙醇有回应了！”七星兴奋的大叫着。
“好，我们冲出去！”小七大叫着，然后项链分解，接着巨大化，四十九颗珠子又出来了，加上一块巨大的镶着宝石的铁片，宝石加上四十九颗珠子一起散发着光芒。
亚蓝的戒指也巨大化了，不过这次并没有变成标枪的样子，而是保持原样巨大化，一个C字形的铁环将亚蓝围在中间，然后亚蓝的身后再次长出巨大的蝙蝠翅膀，而且亚蓝也可以任意移动了。
亚红的世界以肉眼可见的速度在分离着，好像是突然间不受控制了。
“貌似亚红的神之遗物不受控制了，不知道是为什么。”亚蓝大声的叫着。
“对啊，而且我的神之遗物也突然变的好控制起来，感觉有无穷的力量一样！以前办不到的现在突然可以做到了。”七星兴奋的叫着，不过七星看起来没有什么变化，再看亚蓝，身边巨大化的戒指在他身边飘来飘去，再加上一对蝙蝠骨翅看起来非常的霸气，帅气。小七这边更加夸张，四十九颗珠子围着小七绕圈，而且都是不同一轨道的圈子，没有任何的碰撞，并且散发着光芒，非常的漂亮，而小七就站在铁片上面，铁片将小七给载了起来，就像乘坐飞毯一样。
“对，我的神之遗物也突然变得很好控制了，而且有无穷的力量！”小七也这样说道。
“啊！”三个幻影亚红突然间聚集在了一起，只见亚红跪在第四个悬崖上面，双手抓着头。“啊……我的神之遗物啊，你怎么了？怎么会这样？”
亚红的世界像玻璃一样慢慢的碎掉了，露出了外面天文科学院的院子。
“好！七星，亚蓝我们走！”小七乘坐着菱形铁片起飞了，直接窜了出去。
“七星，你能出去么？”亚蓝扇着骨翅在空中问道。
“我没问题，你们先走吧，我在等我的神之遗物全部回来呢。”七星抬头看着空中的亚蓝说道。
“那好，我就先出去了。”亚蓝说着，一对骨翅用力一扇就从亚红盒子碎裂的地方飞出去了。
七星站在原地，看着在另外一边跪着地上的亚红。“虽然不知道是怎么回事，但是，你完了！”七星大喊着，也不知道亚红他听见了没有。七星看了看身旁，貌似是神之遗物已经来了。
七星闭眼，默念一句“升温”后，七星的全身都燃烧了起来，不过七星没有任何的不适，而且七星的衣物也没有烧坏的迹象。突然，七星身上燃烧的火焰加大了，像喷射的尾气一样，然后七星就飞了起来。不过七星显然是第一次飞行，很没有经验，在空中飘浮不定的，最后吃力的慢悠悠的朝着破碎的出口飞去了。
先是小七从盒子里面出来，只见小七她一出来就马上变大，变成正常人的样子，然后是亚蓝，最后是七星，一个一个变大后才出来的。
三人出来之后并没有站在地上，依旧是按照刚才出来的方式浮在空中，亚蓝只是无意识的扇着翅膀看着亚红的盒子，而七星和小七貌似是因为第一次飞行非常的新奇才继续保持着。小七还好，小七飞的非常的稳定，不过七星就不是这样了，一会上一会下的，还是没有找到飞行的感觉。
“这是怎么回事呢？为什么突然间就会变成这样了？”亚蓝很是疑惑，他看着小七问道。
“我也不知道，难道还是因为亚红的操作不当？也不对啊，他操作不当我们的神之遗物应该不会突然间边得好用起来，而且我们都是同一时间这样的，就不存在使用时间长短的问题了，那么到底是因为什么呢？”看样子小七也不知道。
七星没有功夫回答他们，因为七星还在调整自己的飞行高度呢，一下低一下高的，看起来很奇怪，不过小七和亚蓝一直在讨论神之遗物突然好操作这件事，没有功夫管七星。
在亚红正在破碎的盒子里面，亚红正跪着地上狞笑着。“这，这不是崩溃了，这是力量啊，这是源源不断的力量！哈哈哈哈，这是力量啊！”
……………………………………………………
还在外面讨论着的小七，突然间觉得有点不对劲。“不好，大家快退！”说着马上驱使着自己的铁片远离亚红的盒子。
亚蓝一听也马上往着后面飞去。终于好一点了的七星一听，马上就乱了，只顾着先往后面冲，结果没有控制好，突然间加速就射到地上去了，最后是在地上用滚的才离开了亚红盒子的，不过七星全身仍然在燃烧着。
七星“哎呦”了一声，然后爬了起来。“小七，发生什么事了？”
“我觉得亚红不太对劲，我也说不上为什么。”小七死死的看着亚红的盒子，不过目前还没有发现什么不对的情况。
“大家快点抓紧这个时间打败亚红！”七星三人的蓝牙耳机里传出张浪的声音。
“院长，这个到底是什么情况啊？为什么会突然变成这个样子啊？”七星问道。
“是我打开了这台机器……”张浪开始解释起来。
其实是这样的，张浪的这台机器刚刚制造出来，所以还没有给它一个名字，只是叫它试验三号，因为前面也制造过两次这种类型的，失败了。以前天文科学院有研究过神之遗物，知道了神之遗物有时候会散发出一些射线，不过是非常少量了，而且也不是经常散发，也是天文科学院在机缘巧合之下才发现的。而天利医院则是拿亚红的神之遗物做过实验，得知神之遗物在某些强烈的射线照射下会发生一些意想不到的情况，而且这份资料又被天文科学院给拿到手了，于是张浪便叫人制造出了这个机器。这个机器会按照轨道散发出伽马射线，而且是非常强烈的，这就是张浪要驱散天文科学院里面的工作人员的一个主要原因，伽马射线是非常危险的，对人类有致命的伤害，但是神之遗物在伽马射线的照射下会暴走，会解放出大部分的力量，当然这只是相对对神之遗物使用不熟练的人来说的，神之遗物也有伽马射线，所以亚红刚刚来天文科学院的时候探测不到坐在实验三号旁边的张浪。张浪不敢离开那个跟太师椅一样的椅子，因为那个椅子是可以反弹伽马射线的，坐在那里才安全，不然站在这种发射强烈伽马射线的机器旁边绝对是一个死！
张浪的计划就是用这台机器来让七星三人加上亚红的神之遗物暴走，能力都提升到极限。这个时候大家都是很厉害的，而且是三对一，所以这样比较有胜算一些。
“就是这样，所以大家速战速决吧！”