张浪已经把前因后果都给交代了，而此时的张浪正坐在那张跟太师椅一样的椅子上面一步也不敢离开，因为这种时候一离开就是死。
“原来如此，那我们就快点搞定亚红好回家睡觉！”七星斗志又重新燃烧起来了。
就在这个时候，亚红那边终于有动静了，亚红从自己的盒子里出来了，他头发乱乱的，看起来就跟一个疯子一样。“哈哈哈哈！你们都得死，现在的我才是真正的无敌！”亚红手舞足蹈的说着。“现在的我不仅在我的世界里是神，在外面的世界也是神！”
“他是疯了么？”小七拿着自己资料里面的疯子来跟亚红对比，相似度很高。
“不知道，不过还是小心为好。”七星的火焰烧的更加高了。
就在这个时候，从亚红的盒子里射出一道巨大的破坏死光……
“什么？”七星三人迅速往高空飞去才躲过了这一击。破坏死光只对生物有破坏性的毁灭攻击，对建筑的伤害不大。
高空中的三人看着刚刚自己的位置被击中的一棵树，树叶迅速的枯黄后掉落了，整棵树马上就死掉了。
“怎么？这次的破坏死光是实体的？”七星看着那颗树，幸好自己迅速的飞走了，要不然后果就……幸好七星刚刚的练习有点成效，现在可以稳住点飞行，虽然还不是很好，但至少不会再上下漂浮不定了。
“不会吧……”小七突然想到了一个可怕的后果。
“怎么了啊？小七？”亚蓝心里也突然很不安起来。
“这道破坏死光是从亚红盒子里面射出来的，要是我推断没有错的话，之前的幻影也是从盒子里面出来的，只不过只是幻影而已，只对视觉有影响，现在的已经变成实体的了，难道真的是他的神之遗物的力量加强了么？”小七一说，大家终于明白了事情的严重性。
“那他不就是把虚幻的东西实体化了么？”七星也有点怕了，这是什么力量啊，这代表着亚红把他在盒子里创造的虚幻的世界的所有东西都实体化了。
“不要怕！我们也有神之遗物，而且我们的数量大过他，大家集中起来干掉他把。”亚蓝不想再听下去，只是想在亚红还没有使出更厉害的东西之前打败他。
三人集中起来向着亚红飞去。
亚蓝的上玄月形的戒指在围着亚蓝高速转着圈，肉眼已经快看不到了，只能捕捉到一点残影。小七在离亚红还有一点距离的时候就停了下来，四十九颗珠子都发光照射在小七脚下的铁片上面的宝石上，然后小七蹲下来死死的抓着铁片，铁片微微的抬起露出铁片上的宝石对着亚红，然后四十九颗珠子不停的发光，一道强光过后，从菱形铁片上的宝石射出一道光芒直奔亚红。
亚红不慌不忙不闪不避，只见亚红身前瞬间出现一座大山。七星三人还认得，那就是囚禁他们三人的时候的那座山崖，已经实体化了。从高空看来，寂静的天文科学院的院子倏地立起一座山崖，直插云霄，比天文科学院的大楼还要高出很多，还好天文科学院的院子够大，可以容得下。
小七的那道光芒打到了那座山崖……
“轰！”
整个山崖直接击穿，被小七的光芒照到的地方直接不见了。整座山崖拦腰截断上半部分因为中间的山崖已经没有了，所以就直接倒下来。亚蓝顺势右手一挥，指向倒下的山崖，身旁肉眼已经看不见的上玄月形的戒指飞快的射向倒下的山崖。要知道，这块山崖的巨大程度和亚蓝他们的对比就如同凹凸曼和人类的对比一样，非常的巨大。超速在空中移动的上玄月戒指与空气的碰撞发出音爆声音，那是戒指在加速的时候发出的声音，只响了一声就没了动静，不过肉眼已经看不到了。
只见山崖在掉落的途中突然停顿了一下，然后真座山崖瞬间解体，被分成了小碎石一块一块的落下，院子里瞬时就下起了石雨。
“呀！”
七星一声怒吼，火焰立即暴涨，整个院子都泛起了红光。只见下落快到地面的石雨马上变红，然后化为灰烬，直到石雨下完为止。七星的高温并没有波及到小七和亚蓝，貌似只局限于下落的石雨，对其它的都没有影响。
红光过后，只剩下还没有击中的下半部分的山崖，而亚红已经站在断掉的山崖之上了。
“快点干掉他！”七星说道。“再这样下去就真的不利了！”
亚蓝伸出双手操控戒指，不过戒指此时已经是肉眼看不见了。
亚红身边突然显现出白色的玻璃圆球，而亚红就在球里面。只见那玻璃球的表面被“叮叮叮”的打了几下，那是亚蓝的戒指打的。
“什么？竟然打不穿？”亚蓝很是惊奇，因为神之遗物的力量不是谁都能挡下来的。
“那是铁陶瓷！”小七说话了。铁陶瓷是目前来说人类制造的比金刚石还要坚硬的东西。固体的坚硬度除了看分子的排列方式还看分之间的间隙。物体是可以压缩的，当物体被压缩到极限并且不能再膨胀回去的时候，那就是那个物体最坚硬的状态。人类可以用陶瓷达到这种标准，但是要压缩出一块这样的陶瓷需要巨大的能量，也就是说需要巨大的电力来带动仪器的启动，是非常耗时耗钱的，而且成功之后铁陶瓷非常的小，所以不是必要是不会发废时间和金钱来制造这个东西的。亚红不同，他可以在他的世界里面制造出大量虚拟的铁陶瓷，而且现在又实体化了，所以是非常逆天的。“没想到他连那个都弄出来了，七星，把他加热！打乱铁陶瓷的分子排列顺序！”
七星没有回答，只是左手一挥射出一道火焰。小七的对话亚红并不知道，所以亚红根本没有闪躲。火焰烧到铁陶瓷后立即升温。打造铁陶瓷中的一个程序就是加热，所以也可以用这种方法来摧毁铁陶瓷，铁陶瓷虽然刀枪不入，但是唯一的缺点就是高温，是会融化的，但是需要非常高的温度才可以。
“不行啊，我操作不熟练，还不能升到铁陶瓷熔点的温度。”七星左手成爪状在给火焰加状态。
“没事，让我来！”小七闭上眼睛，四十九颗中七颗红色的珠子排成一条直线，然后由小七脚下铁片上的宝石发出一道白色的关照射到第一颗珠子，然后其他颜色被过滤掉只有红光再从珠子那射出来，射出的红光又照在下一颗珠子，怎样整整照过七颗珠子后才从最后面的一颗珠子处射出一道红光。红色代表温度，经过七颗红珠的高温加成，最后射出的红光的温度达到了一个恐怖的境地。
“咇……”
整个铁陶瓷被加热到通红，而且有点融化的迹象。小七的七颗红珠立即飞开，然后飞过来七颗蓝色的珠子再排成一条直线，按照刚刚原来的方法，蓝光是低温的，最后经过七颗蓝珠的低温加成，铁陶瓷瞬间冷却。分子时时刻刻都是运动的，升高温度可以让分子运动的更剧烈，降温则反之。通过刚才的高温煅烧已经使铁陶瓷的分子有些改变了，从刚刚的融化就可以看出，只要分子运动剧烈了，分子的结构就会改变，也就是说分子的结构一变，那么铁陶瓷达到非常坚硬的这个物理性质中的一个条件就不成立了，所以铁陶瓷也就不会再那么坚硬，然后现在又被小七给迅速降温，铁陶瓷的分子排列改变后又迅速定型，所以它已经不是那么坚硬了。
“亚蓝！就是现在！”小七大叫道。
亚蓝双手动了起来，亚红那边又“叮叮”的响了起来，不同的是，亚蓝攻击的都是同一个点。终于，铁陶瓷出现裂缝了，整个铁陶瓷迸裂开来，露出了里面的亚红。
不过就在这一瞬间天突然黑了起来。七星三人抬头一看，原来又一座山崖从天上掉了下来，而下面的目标就是天文大楼，这一下去，天文大楼绝对不存在了。
“混蛋！”小七大骂一声就踏着铁片飞了过去，直接飞到了张浪的上头。
张浪已经没有能力再管下去了，只有等着看结果，所以看起来也显得比较淡定。这里是离那台试验三号最近的地方，也就是经过伽马射线照射最多的地方，小七神之遗物的力量就又得到了加成。这时候亚蓝也飞了过来。七星没有去，七星还得看着亚红。
七颗绿色的珠子围成一个圈浮在高空，铁片上的宝石发出光芒照射到绿珠，绿珠就像太阳一样发射出绿色的光芒。天文科学院周围的森林像是活了过来，瞬间暴涨，一颗颗树木像藤条一样绑住了正在下落的山崖，让它减速。不过已经来不及了，第一，没有那么大的力量，第二，已经快要砸到天文科学院的天台了。
亚蓝不含糊，玄月戒指瞬间现象停在了亚蓝面前，朝着山崖从下往上劈去，经过近距离伽马射线的照射，玄月戒指变得更巨大了，不过还是不及山崖的巨大。这时候，七颗橙色的珠子并排，一样的方法，橙光加成照射在亚蓝的玄月戒指上，突然间玄月戒指再一次暴涨，玄月戒指的长度已经大过了山崖的直径，直接一劈到底，整座山崖一份为二，然后暴涨的植物迅速的将突然被分开的山崖拉至两边，至此，天文科学院逃过一劫。之后，植物又迅速的缩回远样。
再说七星这边没有闲着，小七两人一走，从亚红的盒子里就突然爆出水来，像海啸一样铺天盖地的涌了过来，这是亚红世界里的海，也被实体化了……
“嘿嘿，你不是用火么？那我就浇灭了你！”
“院长！”工作人员与张浪接通了。“试验三号使用过度，快支撑不住了！会崩溃的！”
张浪思考了很久。“再给我顶一下……”
大水冲撞到天文大楼，整个大楼都在摇动，像地震一样，好像马上就要倒了。
七星火焰再次暴涨，七星周围水面迅速的冒起了白雾，那是被蒸发的水蒸气。
“这点程度不够啊！”在天台的空中的小七说道，然后橙光照向七星，火焰再次暴涨，白雾的范围更广了，可是还是没有用，杯水车薪啊。
“我去干掉亚红！”亚蓝说着，玄月戒指回到亚蓝手中，C字形弯成了一字形变成了标枪模式，然后骨翅一扇朝亚红飞了过去。
“院长！因为刚才的震动，试验三号断电了！”从张浪的蓝牙耳机中传出的声音……