“院长！因为刚才的震动，试验三号断电了！”从张浪的蓝牙耳机中传出的声音……
因为小七离张浪是最近的，而且因为神之遗物的力量让小七的性能提高许多，所以这句话被小七给听到了。在张浪还在考虑对策的时候，小七分出一颗橙珠照射出一道光在试验三号上。试验三号慢慢暗淡下去的的光圈瞬间又升到了最亮，甚至比以前还要亮了。
亚蓝手上的标枪的尾部迅速卷曲到亚蓝的手臂上，与亚蓝形成一体，延伸的前半部分标枪就像亚蓝右手上长出的一根骨刺一样。亚蓝全身肌肉暴涨，翅膀也变大了，如同鲲鹏的翅膀一样大。亚红就只见远处一片黑黑的东西朝着自己飞了过来。
“哼！”亚红一声冷哼，右手一挥，从盒子里面射出一道黑光，是破坏死光。
亚蓝不闪不避，正面与死光碰撞，亚蓝直接飞到了黑光里面。因为翅膀太过巨大，死光无法将亚蓝整个都照射进去，所以只露出了一对半截翅膀。但是可以看到，在死光中的翅膀还在挥动，被没有断掉，说明亚蓝在死光的照射下还活着。
黑光停下，只见亚蓝仍然在快速的飞过来，不过亚蓝的表皮已经没有了，亚蓝整个身体都是血红色的，像是被扒了皮一样，非常的恐怖。不过亚蓝的表皮正在以肉眼看的见的速度在飞快的恢复，不一会就恢复成了原来的样子。
“超速再生么？再生的速度竟然已经快过死光消灭细胞的速度了，真是厉害！”亚红感叹道。
亚蓝已经到了亚红的面前。“亚红！我草泥马！”亚蓝右手骨刺般的标枪朝着亚红狠狠刺去，同时戒指上的宝石发光，光一直从宝石传向刺尖。亚红手上立即出现一块铁陶瓷的盾牌，并且同时向反方向跳去。
光传输到刺尖的时候，刺尖一亮，瞬间爆发出射线，将亚红原来所站的山崖削去一半。亚红要是被这光芒碰到，丝毫不会怀疑亚红会断成两截。
亚红向后躲的同时，亚蓝臀部迅速长出一条尾巴抓向亚红，并且成功的缠住了他。亚红的铁陶瓷盾牌马上消失，又变成来开始的圆球，圆球延伸过来，把亚蓝的尾巴给夹断了，断尾留在了圆球里面。
亚蓝迅速后退，并且嘴上带着嘲笑。
不一会，圆球里面“嘣”的一声闷响，亚蓝的断尾爆炸了……
天台上，试验三号突然间停止了运转，小七也不知道怎么回事。原本顺时针旋转的齿轮开始逆时针旋转起来……
院子里已经洪水泛滥，大水不断的涌向旁边的森林，天文科学院已经断电了……七星一直在天文大楼附近努力的蒸发着附近的水，以来减压大水对大楼的冲击，因为那里是他的家。
突然，四人都知道了不对劲，神之遗物突然没有力量了，一点也没有了。小七的铁片也飞不起来了，不过小七离天台不是很远，就掉在了天台上面，没有什么大碍，而小七的项链也突然变回了原样掉在了小七的身旁。七星也是，火焰突然就灭了，然后七星飞不起来，直接掉了下去，好在下面是水……而七星的神之遗物就在七星的表面化成了一层薄冰。
亚红还在放水的盒子恢复原样，照射的光芒全部收回，也没有了浮空的力量，无力的掉落在水中，而从盒子里面出来的实化的那些东西也慢慢虚化了，院子里的大水，院子中的断崖，还有掉落在天文科学院两遍的两截山崖，包括亚红的铁陶瓷圆球掉落在了地上，全部慢慢化成虚无。圆球化成了虚无露出了里面的亚红，衣服被炸的破破烂烂的，不过还有气，因为那时候他觉得不对劲然后就穿上了自己在盒子里面幻化出的战衣。幻影就只有他为自己设置的一款战衣，有很好的防御力，其它的防御装备都太大，不能进入圆球，所以就立即穿上了那件战衣，结果爆炸后战衣被炸的粉碎，亚红也受了伤，但还是保住了性命。
亚蓝的神之遗物也退回了戒指从亚蓝的手臂处滑落下去，不过被亚蓝接到了，亚蓝的肌肉恢复原样，翅膀也缩回了原来的大小，不过亚蓝还是能飞。亚蓝没时间考虑为什么突然神之遗物没有力量了，亚蓝左手四指伸直，上面还有长达十厘米的指甲，又尖又硬，亚蓝直接左手朝着亚红刺去，用手将亚红贯穿，在小腹上开了一个口子……
“啊……”亚红喷出一口鲜血，而亚蓝无情的将染满鲜血的左手抽回。
再回过头来看实验三号，实验三号突然暴走，也许也是因为小七的橙光，现在突然反过来将所有伽马射线都收回了，所以大家的神之遗物突然没了力量。实验三号将伽马射线吸收，积累到了一定的程度，就要开始爆发了。
“不好！”张浪大叫道。“大家快躲起来！小七你快来我这里！”张浪对着耳机大叫道。
小七捡起项链就跑到了张浪那里，七星立即爬了起来，往大楼里面进去了，亚蓝也朝着张浪的那张椅子飞了过去……
亚蓝刚好到椅子这里，实验三号就爆发了，一道光柱“轰”的射向天空，直插云霄，不过光柱并没有一直往上射，而是射到一定的高度就停止了前进，就像喷泉一样到了一定高度就不再上升。
光柱一直在发射，持续了一分多钟，肉眼才发现光柱的镜头有一个黑点慢慢的在扩大，如同一个黑洞一般。
黑洞越来越大越来越大，最后已经有一辆货车的直径了。
这个时候，实验三号突然“兹兹”响了两声，瞬间就停止了发射，整个实验三号灰飞烟灭，光柱消失，黑洞也在迅速的缩小……
“什么情况啊？张叔叔？”亚蓝完全摸不到头脑。
“我也不知道，貌似是因为小七的橙光而出现的异常现象……”张浪也不是很清楚。
黑洞缩小到无，然后原本黑洞的圆心爆出一道强烈的闪光。闪光过后，一个黑黑的东西从原本黑洞的位置掉了下来……因为是高空，所以看不清楚，只知道是有东西掉了下来……
这个时候，七星也从大楼跑上了天台。“大家没事吧？”
“我们没事！哎，上面好像掉下来个什么东西？”亚蓝眼睛比较利，一下就看见了有东西掉下来。
“对哎，看不清楚，小七你看看！”张浪听亚蓝一说也抬头一看。
小七抬头，双眼调焦，不一会说出：“好像是个人……”
“什么？！人？为什么是好像呢？”七星惊奇了，怎么人从那里掉下来……
“不知道，太高了，看不清楚，得再掉下来点才看的清……”小七沉默了几秒。“唔……可以肯定，绝对是个人！”
“什么？还真的是人啊？这么高掉下来那还不得变成饼啊？”张浪也呆了，怎么会从那里掉下来个人呢？
“我去看看吧！”亚蓝说着，又张开了翅膀。
“对，亚蓝你能飞，你上去看看，我的神之遗物好像用不起了。”七星说道。
亚蓝一点头，翅膀一扇就朝着那个高空掉落下的人飞去了。大家在天台用肉眼看得一点清楚，亚蓝在空中接住了那个人，然后卸掉下坠所产生的动能之后又飞回来了。
直到亚蓝又飞了回来，手上横抱这一个十七八岁左右的穿着红嫁衣的少女，她已经昏睡过去了，不过右手上死死的攥着一根碧绿色的簪子……
“什么情况？”小七问道。
“我不知道啊，掉下来的就是她，我接住就回来了。”亚蓝把人平放到地上。
“这个……我暂时还不能解释……”连张浪也这么说。
亚蓝突然想起了什么。“对了，亚红呢？”
亚蓝一说，大家纷纷跑到天台边看向亚红原来倒地的位置，人已经不见了，而且亚红的神之遗物也不见了。
“不应该啊，我应该已经把他杀了才对啊！怎么不见了呢？”亚蓝说着看着还留有血渍的左手。
“算了，也不知道他逃到哪里去了，但是已经又一次的重伤他了。”张浪看了看周围，一片狼藉。虽然亚红虚化出来的东西已经不在了，但是虚化的那些东西所产生的损伤还存在，整个大楼已经有很多地方裂开了，院子里已经不能看了，坑坑洼洼的……
“可恶，又没有弄死他！”七星愤愤的说道。
“先不管他，关键是，这个女的究竟是怎么来的？怎么会从刚才的那个黑洞那里掉下来呢？”博学多才的张浪也感到奇怪，这件事情他根本就解释不了。
“现在她是昏迷状态的呢，等她醒过来了我们在问问她吧，看肤色是亚洲人，不知道是哪个国家的，而且我觉得她的衣服有点奇怪哎……”小七看着昏倒的那个少女说道。
“对了！”张浪突然大叫起来。“我们得快点收拾东西撤退！这次的战斗动静实在是太大了，一定会引起市中心的注意的，到时候就完了，根本无法解释啊，从天上掉落的山崖，直冲云霄的光柱，要我怎么解释？”
“对哦，那怎么办？”七星也意识到了事情的严重性，于是问道。
“我们先收拾大家的东西然后去亚特兰蒂斯，是时候制造方舟了！”张浪似乎早就做好了准备。