市中心第二中学……
北斗和凝凝还在上课，突然一声震天的巨响引起了全班同学们的注意。
“轰！”
“什么情况？”正在聚精会神的研究着自己这些天在学校周围观察后记录的地图的北斗，突然被吓了一下。
凝凝也在听着课呢，也被震天的巨响给吓到了。
大家纷纷将头探出窗外，看看声音是从哪里来的。这不看不知道，一看吓一跳啊！只见远方突然平地拔起了一座巨崖，然后巨崖马上倒下，接着突然就化成烟雾了。这个就是亚红盒子里的山崖第一次实体化被亚蓝给粉碎的时候。
“北斗哥！”凝凝显然不知道该怎么办。“看方向好像是科学院那里……”
北斗马上做了一个闭嘴的手势。班上的其它同学也在纷纷的议论着这个神奇的现象。
北斗马上拉着凝凝跑出了教室。“可能是天利医院的人来了！”
“怎么办啊？北斗哥？”凝凝完全没有头绪，只有听北斗的了。
就在这个时候，北斗的手机响了起来，是一条短信。
北斗掏出手机一看，是张浪发过来的。“北斗，凝凝，你们不要担心，没事，一切都在七星他们的掌握之中，不要表现的太过奇怪。”
“是院长发过来的，叫我们不用担心，七星他们能搞的定。”北斗看完后将手机收起来。
凝凝一听放心多了。
两人同时看向天文科学院那边。这个时候，从天上又掉下坐巨大的山崖，看起来比刚刚的那个更加巨大，因为刚才那个没有看到整体，而这个是整体嘛，所以看起来更加大一些，其实是一样大的。
突然又出现的奇怪现象引起了学生们的起哄，一个个叫的好像世界末日一样，只有北斗和凝凝看起来最是淡定。北斗和凝凝两人沉默不语，只是呆呆的看着那掉落的山崖。
只见那边一阵绿光过后，整座山崖突然被疯长的植物给卷了起来，然后一阵橙光过后，一个巨大的像镰刀前半部分的金属一划而上，将整座山崖一份为二，然后被植物拉向两边。
“我感觉到那边那些植物的生命力好强大啊，连在这么远学校的我都感觉到了！”凝凝感叹道。
“什么意思？”北斗不明白凝凝说的是什么。“什么生命力？我怎么感觉不到？”
“是这样的，我以前也属于植物，植物和植物之间是会感觉的到的，可以感觉的到对方的生命力，这也是植物和植物之间竞争的一种方式，生命力强大的植物就可以活下来，弱的就只有死，弱肉强食不止是在动物界，在植物界也同样适用，而且植物界的交谈方式更加的复杂，反正我是无法用语言来表达，只可意会不可言传，你不懂的。”凝凝终于找到了一样比北斗厉害的本领了，非常的自豪，因为平时北斗都是百晓生，什么都懂，搞得凝凝很是自卑。
“哦？原来是这样，长见识了，咳，不耻下问了……”北斗还不忘玩笑一把。
“切！这就是神之遗物的力量么……”凝凝看着那突然疯长的植物呆了，这种不可思议的力量是第一次看到啊！
“凝凝，淡定一点，我们找到神之遗物之后也能使用那种力量……”说不担心，其实北斗也是相当担心的，当然他又不能表现出来。
“好吧，北斗哥，我们得加把劲找神之遗物了，我好想马上就拥有那种力量啊！北斗哥，现在有什么线索了没有？”
“现在我怀疑的是那个水池……我们到底有没有必要下去看一看……”
“下水？不是吧，我最讨厌水了，好的，到时候这个艰巨的任务就交给北斗哥你了！”凝凝满脸凝重的说道。
这个时候，天文科学院那边照射出一道强烈的光芒直插云霄，这是实验三号暴走了……
同学们叫的更起了，搞的真的好像世界末日一样。“北斗哥，你看那是什么情况？”凝凝发现了这个情况。
“这个……好像是伽马射线，等等！伽马射线？怎么会有伽马射线？而且是那么大量的？”北斗立即认识到了事情的严重性，伽马射线可不是开玩笑的。
凝凝的余光突然发现有东西在发光，于是转过头一看，发现靠近学校门口处的那棵树那茂密的树叶中隐隐的在发着光，而且，以前也身为植物的凝凝能够清楚的感知到，那棵树现在的生命力非常的强大，是突然间增加的生命力，就在发射了伽马射线之后一下而已，之间有什么联系么？
“北斗哥，你看那棵树……”凝凝弱弱的说道。
“嗯？怎么了？”北斗一直在看着天文科学院那边，自己身边的东西根本就没有注意过，听见凝凝这么一说这才回过头去看向那棵树。“我怎么觉得树叶里面在发光啊？”北斗也发现了这个问题。
“对，我也这么觉得，而且我感觉到，那颗树现在的生命力非常的强大，也是和刚才天文科学院那边那种强大差不多，要说如果是因为刚才神之遗物的能量传到这边来了的话，那么这里除了那棵树之外，其它的花花草草的生命力好像又不见长，只有它长了，所以我才会觉得奇怪……”凝凝显然对这一方面非常的在行，不停的分析到。
“是么？反正这些我不懂，可是我没有看见那棵树在疯长啊，为什么生命力也会强大啊？”北斗对植物界的事情一无所知，因为没有研究过，就算研究估计也研究不出个什么鸟。
“这棵树的年级已经非常大了，已经过了成长期了，它不像那些成长期表现的那样，现在的它生命力就只能体现在对叶子的强化，减少叶子的老化来获得更多的光合作用所产生的葡萄糖……说多了你也不懂，反正它现在的生命力就是很强就对了！”凝凝终于找到机会来卖弄自己所懂的知识了。
“谁说我不懂啊，光合作用嘛，不就是植物在可见光的照射下经过光反应和暗反应，利用光合色素将二氧化碳和水转换成有机物并且释放出氧气和氢气的过程嘛！我也懂啊！”北斗终于不服输了。
“切，转换的还有硫化氢呢！算了，不扯这些了，北斗，你怎么看，这棵树的生命力突然疯长了，而且茂密的树叶里面隐约有发光……”凝凝终于不在那件事上面纠结了。
“这个……不会也是因为神之遗物吧？”北斗突然兴奋的说道，绝对不能放过任何一个机会。
这时候，天上逐渐扩散的黑洞越来越大，大家终于hold不住了，这下这个看起来真的很像是世界末日，连北斗和凝凝都hold不住了。
“我勒个擦！这个是什么情况啊？不会真的是世界末日了吧？”北斗这下不淡定了。
“北斗哥，别慌，快打个电话问一下！”凝凝提示道，凝凝没有手机，因为他不会用，所以只有北斗才有。
“对，我赶快打个电话问问……”北斗赶紧拿出手机，拨通了张浪的电话……
学校的同学们都以为世界末日来了，都纷纷的做起了自己以前不敢的事情。于是乎，各种表白，各种辱骂，各种激情都来了……
表白的都是以前暗恋的都表白了，反正末日来了，再不说就真的没机会了。真别说，还有很多的对就是这样成了。辱骂的是不满学校的一些调皮学生，各种砸桌子砸讲台砸黑板，辱骂平时自己觉得不爽的老师。激情的是原本很多的情侣在大庭广众之下就接起吻来，场面乱的很。更有的些人都哭了，吵着要回家，要爸爸妈妈……（恶搞了一小段……）
“嘟，嘟，嘟，对不起，您拨打的用户不在服务区，请稍后再拨，Thenumberis…”
“打不通……”北斗拿下手机，对着凝凝说道。
“那，小七姐的呢？”
“对，还有小七的……”北斗又拨通小七的……
“嘟，嘟，嘟，对不起，您拨打的用户正忙，请稍后再拨，Pleasetryagain……”
“咳，不用打了，一定都打不通……”北斗已经把手机给收起来了。
“哎北斗哥你看，那个黑洞貌似在缩小了呢！”
黑洞不断的在缩小，然后消失掉了，再然后就是从黑洞里面掉下来一个人，掉人的这个细节倒是没人看见了，因为太远了，看不清楚。
“太好了，终于完了，我都担心地球会不会就这样崩掉，看样子是担心的多余了，对了，那棵树……”黑洞消失了，北斗的注意力再次集中在那棵树上面。
“我过去问问它看吧……”凝凝突然说道，然后就朝着那棵树走了过去。
“什么？你说你要问它？”这次北斗真的是呆住了。
“对啊，我也是植物哎，只不过变成人类太久了我都忘记了我是植物了，应该还可以的吧。”凝凝说的风轻云淡的，可是北斗完全愣住了，跟植物交流，这是一个什么逆天的技能啊？
凝凝走过去，伸出手摸着那棵树，然后闭上了眼睛，也没有说话，北斗也走了过去，没有打扰凝凝，只是一旁看着。根本没有人注意凝凝和北斗这一奇怪的行为，因为大家都还看着天文科学院那边，想看看还会不会再出现什么神奇的事情……
“北斗哥，有了！”凝凝说着睁开了眼睛。“根据这棵老爷爷所说的，我可以判定有两个神之遗物在，就在这里！”