“北斗哥，有了！”凝凝说着睁开了眼睛。“根据这棵老爷爷所说的，我可以判定有两个神之遗物在，就在这里！”
凝凝兴奋的说道。
“呃……它怎么说？”北斗很是无语，真的说不出，看别人跟植物沟通是什么感觉。
“它说，它的根部缠绕的一个东西有强大的能量，让它感觉又年轻了好多岁，还有，它说它身上也有一个强大能量的
东西，不知道是什么，估计就是神之遗物了！”
“根部？那不是得掘地？”原来一直都找不到，是在地里啊。
“对，通过它的描述，我已经知道那个东西在哪里了，只不过有点麻烦，这是水泥地哎……”凝凝跺了跺脚，回应他
的是水泥地的坚硬。
“现在这情况怎么弄啊？我们晚上等关灯了再来吧！引起大家的注意就不行了。”北斗再看了看刚才树上微微发光的
地方，就往回走了。
凝凝想了想，觉得也对，于是也走了。
整个学校都热闹了，都想要看看天文科学院那边还会不会出什么神奇的东西，结果等了蛮久了，什么事都没有了。
北斗和凝凝已经回到了教室自己的座位上坐着了，教室的同学们全都在走廊上面看着天文科学院那边，其实他们并不
知道那里是天文科学院，因为科学院平时不给外人参观，而且又非常的低调，所在位置又非常的偏僻，从市中心去天文科
学院坐车得几个小时呢，所以根本没什么人知道。偶尔有人去郊外野炊发现了那里有个科学院，可是天文科学院又严禁入
内，所以也是不知道那里面是干什么的。
这次的异常有很多学生都用手机拍下来了，但无一例外，拍到的什么都看不到，全部都是屏幕模糊。这并不是手机像
素不好，而是因为神之遗物的力量干扰了手机的磁场而造成的。这都是市中心了，离开那里很远了，要是那时直接在天文
科学院的院子里用手机，根本就直接爆掉了。
北斗凝凝老实的坐在课桌上看书，其实内心非常的兴奋，因为终于要得到自己的神之遗物了，再加上刚刚才亲眼见过
神之遗物的厉害，所以现在非常的兴奋，只不过是在装淡定罢了。
不一会，北斗的手机响了……北斗拿出来一看，是张浪的。
“凝凝，凝凝。”北斗推了推还在发呆的凝凝。“院长的电话来了！”
凝凝回过神来。“那快接啊！”
“喂？院长么？”北斗接上了电话。
“对是我，北斗，我们得转移阵地了！”
“哈？怎么了？什么意思？”
“是这样的，七星他们的战斗太过猛烈了，这次引起的动静非常的大，估计是糊弄不过去了，我也不想再试了。”
“呃对，我们这里都看的一清二楚的……”
“哈？你们也看见了？看样子得快点走了，再不走市中心就得来人了，到时候就惨了。”
“对了，战斗情况怎么样了？搞定了没有？”
“当然搞定啦，我早就说过七星他们能摆平的，事情太多了，到时候你们回来再跟你一一讲清楚吧，现在我们得马上
搬去亚特兰提斯那里，对了，你们的神之遗物找的怎么样了？”
“这个刚刚有头绪，就是刚才伽马射线射向天空的时候才发现的。”
“这样啊，太好了，你们什么时候可以拿到？”
“这个还不清楚，我们准备今天晚上熄灯了再去，因为有一个神之遗物在地下，还不知道是谁的，有点麻烦，我们可
能得掘地。”
“那好，我叫小七去帮你们，我们得先去了，待会还得通知张悦他们，你还有什么东西要拿的么？等下科学院要自爆
了。”
“这么严重啊，都要自爆了。”
“没办法，地下室还有那么多秘密，能带走就带走，不能带走就炸掉呗，再说了，我们这里三个神之遗物了，这可是
无价之宝啊。”
“好吧，我的东西我都带来学校了，帮我选几件英穿的衣服，要漂亮点的就可以了，等一下。”北斗说着扭过头了问
凝凝。“凝凝，你有什么东西要带走的么？科学院要搬家了。”
“啊？”凝凝显然不懂为什么要搬家。“我的东西都带来学校了，没什么要拿的了，为什么要搬家啊？”
“这个我也说不清楚，等一下再解释。”北斗说完又对着话筒。“凝凝他也没有东西要拿了。”
“那好，就先这样吧，到时候电话联系，现在小七过去你哪里了。”
“嗯好，那就先这样，拜拜！”北斗挂掉了电话，转头对着凝凝说道。“就是因为刚刚打了一架，动静那么大，你懂
的，现在被迫要搬家了，不然等市中心的人过去一问没办法解释，这个的确不知道应该怎么解释。”
“也对哦，那搬家搬去哪里啊？”
“去亚特兰蒂斯，你应该没有去过吧，挺远的。”
“呃，没有，不管啦，现在既然七星那边都搞清楚了，就是说那种奇怪的现象应该不会再发生了，就是说……”
站在门口已经等了大半个小时的同学们仍然没有等到那所谓的世界末日的景象再出现，于是乎学校慢慢的恢复正常，
因为这些事不是学校管的，再于是乎，刚才犯事的同学们就得一个一个的受处罚，基本上都逃不掉……
转过天文科学院，这边已经搞清楚了，可是那个从天上掉下来穿着嫁衣的女孩子仍然没有醒过来，经过张浪的诊断，
那个女孩只不过是昏迷而已，估计睡一下就好的，所以也没有再管她，大家把该收拾的东西都拿上了，大包小包的，去搭
专机飞去英国，因为不敢直接飞去亚特兰蒂斯啊。
小七手上拎着些东西已经到校门口了，小七看起来不大，所以看起来没有什么不协调的。但是对于学校里面的人来说
就不一样了，学校里面有这么个美女怎么从来都没有见过呢？所以，一定是刚刚来的。
北斗凝凝早就在那棵树下面等着了，小七一进校门就看见了北斗和凝凝，于是走了过去，从校门口到那棵大榕树下距
离并不远，可是就是这么短短的一段距离，小七都不知道赢得了多少回头率了，不过小七并没有在意，不清楚是小七不知
道还是无视掉了，没办法，小七无论在相貌还是气质上都是非常出众的。因为接下亚红那一飞球攻击而坏掉的左手已经被
修好了，小七只是换了一套学生装就来学校了，一套短裙把小七那修长的美腿完整的暴露在空气中，丝毫没有赘肉的小腹
被学生装紧紧的裹着，瀑布般的长发披在肩上，加上看穿人心灵般的眼神，那公主般高贵的气质，不看不行啊。都说看美
女会增长寿命，这下真是明确的认识到了这句话真正的含义。某些在学校里面自称是校花的女的都拿不出勇气来嫉妒小七
。只有北斗和凝凝这种经常看见小七的男的才能如此的淡定，换做是其他人就很难说了。比如说刚刚与小七擦肩过去的那
个屌丝，只见他长嗅了小七在走过后长发中飘散子啊空气中那为了掩盖机油味的香水，那表情简直是欲仙欲死了……算了
，在说下去就少儿不宜了，不说了。只是可惜了，小七只是一个机器人啊。
小七在众人爱慕的眼光中走向了北斗和凝凝。
“小七姐，好久不见了，我好想你啊。”凝凝跟小七一直都很好。
“对啊！”小七说着狠狠的抱了凝凝一下。“小七姐想死你了。”说着揉起凝凝的脸来，然后突然住手了。在天文科
学院的时候，小七就是喜欢揉凝凝的脸，因为凝凝是凝胶来的，可以揉的变形，而且揉起来好舒服，所以小七很喜欢揉他
。不止是小七，北斗七星他们还有院长张悦他们也很喜欢揉凝凝，基本上见面的第一件事就是过来捏一下凝凝的脸。小七
突然想起来这里是学校，要是把凝凝的脸给揉到变形了，那是在就好玩了……
“好了，注意点场合，这里是学校哎，那么多人看着呢。”北斗这说完，小七才注意过来，发现身边好多人都看着呢
，于是赶紧松开了收。
“早就说了，你们这些货不要总是摸我的脸，对了，小七姐，我身后的这棵树就是那棵找到神之遗物的那棵树，其中
一个神之遗物就在我们的脚下，不过它描述的不清楚，不知道在地下多深，反正就在这下面了。”凝凝指着自己的脚下说
道。
“你说什么它描述的？我听不懂。”小七还不知道凝凝可以跟植物交流，所以没听懂凝凝在说什么。
“是这样的。”北斗解释道。“不知道为什么，凝凝可以跟植物交流，反正就是可以交流，哎呀，我也说不清楚了。
”“这样啊！”小七没有表现的太过惊奇，因为神之遗物那么牛逼的能力小七都见过了，所以这些也就不算什么了。“
现在人很多，不好行动，我们晚上再来呗。”
“对啊，我们就是决定晚上再来的，只是不知道应该怎么挖地三尺而已。”凝凝无奈的说道。
“没事，有我呢，那我们晚上再来吧，你们应该放学了吧？”
“对，我们出去等天黑在回来吧……”北斗说完，大家在别人羡慕又嫉妒的眼神中走掉了。