晚上，北斗和凝凝上完晚自习早早的就回到了宿舍，而小七没有来。以小七的身手想要在晚上关门后进入学校简直是易如反掌。
深夜，凌晨三点多，在大家都熟睡的时候，北斗和凝凝出来了，这个时候小七也从天而降，是从房顶跑进来的。
“小七，你有什么办法能在保安不知道啊情况下把地里面的那个神之遗物弄出来？”北斗暂时是没有什么办法，否则也不会让小七过来帮忙的。
“我有办法就是了，不过很复杂，你们先去让保安熟睡吧，要是过来巡逻看见了就是在没办法了。”小七说着把包包里面的东西一一拿了出来。
北斗先去了学校门口的保安室那里，不过这个点保安都是在偷懒睡觉的，谁会真的帮你守一夜的学校啊而且是在这个天下太平的时候，小偷小摸的也怪不到保安的头上，所以正常情况下保安都是在睡觉的。不过还是保险一点的好，万一保安尿急起来尿尿怎么办，俗话说不怕一万就怕万一嘛，所以还是弄昏掉保安比较保险。
学校的大门已经锁了，保安室里面的保安正趴在桌子上熟睡着，还有一个在床上睡觉，应该是轮流值班的。
北斗拿出小七给自己的一个烟雾弹一样的东西，里面是迷雾而已，很淡，无色无味，但是效果很好。北斗拉开保险从地上往保安室里面轻轻一滚就头也不回的走了。学校里面的监控早就被小七搞定的了，以小七的这种高级程序来控制学校的这些没有理智的电子系统，简直比易如反掌还要容易。
北斗回到大榕树下，发现小七已经把仪器都摆出来了，是一个透明的大罩子，小七站在里面在跟凝凝对话，凝凝看见北斗过来了就扔过来一个东西。
“北斗哥，把他插到地上。”凝凝小声的喊道。
北斗一接着那个东西就看出了那是什么了，是减震器，北斗立即就明白了小七要干什么。
任何声音都是靠着介质的震动来传播的，而空气就是介质的一种，所以任何响声都会引起肉眼看不见的震动，然后通过震动传播到人耳里面，人这才能够听见声音。不止是空气，水、铁管，这些可以震动的东西都算作是介质。换句话说，只要想不发出声音，让介质不震动或者是在没有介质的情况下就会没有声音了。小七的那个罩子是防震罩，因为那个罩子是无法发出震动的，所以罩子是不会发出声音。说无法发出声音其实是不可能的，只不过是把震动降到了最低，所以发出的声音非常非常的小，不宜听到而已，所以音源就只剩下地面了，于是小七才让凝凝在周围插上那个仪器，那个仪器可以让周围的震动减弱，原理很简单，地面震动的时候会有横波和纵波两种波，这个仪器可以读懂那两种波并且马上发出两种相反的波出来，按照波的叠加原理，以前的波就会被相抵消，这样，没有了波传播能量就没有了震动，也就没有了声音。说起来很容易，其实当初做这个仪器的时候可是费了九牛二虎之力呢。
以小七的罩子为圆心，周围插满了那个减震仪，搞得就像邪教弄的什么仪式一样，看起来很不自然。不过没办法，只能先这么做了。凝凝在下面指导小七，而北斗就爬上了树上去找那个发光的东西。
所有的仪器都弄好了，小七开始办事。只见小七在罩子里面，开始对着地面猛捶，一拳一个窟窿，可见这个力量得多大啊。
离小七最近的凝凝都没有听到多大的声音，只是看见小七在不停的捶着地面，一轮锤击下去，地面就深一点，一次又一次的锤击之后，终于看见了那棵树的根部了。只见其中的一条根紧紧的缠绕着一棵看起来普普通通的石头，而根据那棵树的说法，它缠绕的硬物应该就是这个了。
“不会吧？石头？”凝凝这下无语了，这个显然比七星的乙醇更难操作啊。
小七从罩子里面出来了。“凝凝，你进去摸一摸它看看，北斗现在还没有下来，如果你去摸没有发光的话估计就是你的了，但前提是它的确就是神之遗物。”小七说的也不是很确定，因为这次的神之遗物竟然是一个石头，实在是不知道神的力量是怎么选神之遗物的，一个比一个不靠谱，开始的项链戒指还好，到后来就变成乙醇和石头了，真不知道等下北斗找下来的东西还会不会更加的刺激……
凝凝很怕，万一这个真的是神之遗物怎么办？那自己应该怎么来使用呢？前些天自己还嘲笑过七星的固态乙醇呢，现在岂不是搬起石头砸自己的脚？而且还真的是搬起石头哎……
凝凝慢慢地走了过去，然后伸出手摸向那个石头……
突然凝凝眼前一白，还真的发光了。“惨……”凝凝的第一反应，真的发光了呀……“小七姐……”凝凝委屈的回过头看着小七。
小七也无语了，还真的是石头啊……“好了，凝凝，别伤心了，凑合着用吧，别人想要还没有呢，乖，来，姐姐抱……”
就在小七安慰凝凝的时候，树上也发光了……
“北斗哥也找到了，咱们快去看看。”凝凝把石头从老榕树的根里迅速拔了出来就跑向树下等着北斗。
北斗从树上一跃而下。“我找到了。”北斗说着伸出右手，上面静静的躺着一对耳环……
“是耳环么？”小七问道。
“对，就是它。”
“北斗哥，我的神之遗物竟然是石头……”凝凝说着都快哭了，可能是觉得自己的神之遗物没有面子吧。
“啊？石头？不是吧，这么不靠谱的东西都是神之遗物？”连北斗都觉得它不靠谱……
“咳，算了，任命吧，小七姐，我们的神之遗物已经找到了，那我们什么时候回去呢？”凝凝很快就调整了过来。
“我已经发了信息过去了，那边说专机还没回来，还得等到后天才可以，我们再在这里呆两天吧，先等我再确定一下。”小七叫北斗和凝凝站在一起，手上都拿着神之遗物，然后小七拿出指向器，这次指向器明确的指着北斗凝凝两人，确定了神之遗物的确是在他们手上。
凝凝很自然的把石头给塞进了自己的身体里面，北斗没有耳洞，无法带上耳环，所以就先放在了自己的口袋里面。
“对了，小七姐你的神之遗物呢？”凝凝问道。
“我的啊，自从上次的一战之后便无法使用了，按照院长的说法是使用过度，让它自己缓缓就好了，可就是不知道的缓到什么时候去，反正现在就是一条普通的项链。”
“我饿了……北斗突然说道。“晚上因为太兴奋，没吃太多东西，我们现在把东西收起来去外面吃东西吧，然后小七你给我们说说你们的战斗过程……”于是，三人快速的把东西给收了起来，去到外面那些二十四小时营业的餐馆一边吃东西一边听小七讲过程。
三人已经走了，留下那被小七挖的洞没有人管，第二天大家来学校了肯定非常的惊奇这里为什么突然间出现了一个洞。
再说天文科学院战斗过后，人就马上撤走了，后来市中心也去过人，不过那个时候整个天文科学院。都已经变成废墟了，然后市中心派去了各种所谓的科学家在那里整整研究了一天。因为自爆，所以下到天文科学院的那台电梯已经完全损坏，调查不出任何的东西，而且天文科学院的地下室也被完全的封锁，从上面已经是没有办法再下去了，所以也调查不出什么。只不过院子里面神之遗物的战斗后所造成的损伤还是在的，坑坑洼洼的，这让他们很是费解。天文科学院以前登记的工作人员在市中心还是有记录的，就是张浪和几个工作人员而已，他们跟张浪一样都已经是孤儿了，是张浪才有他们一口饭吃，就是亚红来袭的时候留下的那几个工作人员，他们也一起跟去亚特兰蒂斯去了。现在警方正在全力查找张浪和那几个工作人员，反正就是要搞清楚天文科学院这里到底发生了什么事情，不过他们都已经去亚特兰蒂斯了。而且他们都是孤儿，在外面都已经没有亲人的了，所以也不会被调查出什么。
接下来，其实张浪不想然张悦再掺和这种事了，其实张悦是副院长来的，张悦主要负责的是违法的科研这些东西，张浪负责的就是合法的啦，可是整个天文科学院主要的还是张悦负责的那些东西。其实早就有人怀疑，说天文科学院又没有研究出来些什么有用的东西，可仍然运作着，都不知道这个天文科学院的存在的价值是在哪里，其实在张浪后面还是有人的，要不然哪来这么些钱来提供研究。
就在天文科学院被炸后的两天，天利医院也解体了，不知道为什么，整个天利医院突然间就变成废墟了，里面也没有了人，谁也不知道里面的人去了哪里……