第二天，学校一早开门，发现门口突然多了一个坑，什么情况？保安前一天晚上巡查的时候还没有发现这东西，第二天怎么就多了呢？真的是坑爹了。学生们也就是多看了一眼而已，以为学校又要搞什么工程了，所以也就没有觉得奇怪，可是校方就不这么认为了，凭空多个坑，到处去问，最后问到保安头上，保安也不知道啊，怎么可能知道，晚上睡的香着呢。结果，两个保安，晚上值班的那个被撤职，睡觉的那个被严重的警告了，因为再查也查不出什么，而且大家发现，门口的那棵大槐树一夜之间突然老了许多，而且非常的明显。不过这也没人奇怪，因为这些根本就不及那天天文科学院那边发生的事情奇怪。不过这些后来发生的事情，那些始作俑者是不知道了，因为北斗他们已经退学了，说是要去更远的好学校读书，而且北斗和凝凝两人是以兄弟而称的，所以两人一起退学也不觉得奇怪，反正这些学校也没有多问，而且开学没多久退学之后还可以退点钱出来。就这样，三名始作俑者在市中心转悠着，等待着去英国的专机回来然后去亚特兰蒂斯。
两天而已，靠着北斗凝凝两人退学的费用撑两天不到而已，不过两人着实是在市中心欢乐了一把，而且小七也买了衣服，大家在飞机回来的时候就已经把时间算好，把钱给用完了，之后顺利的坐上了飞机飞去了英国，然后再由着那边的工作人员接待转到百慕大三角里面的亚特兰蒂斯去。
天文科学院的主院已经没有了，其实还是有很多分院的，比如上次去马达加斯加和巴格达那里的时候都是有人招待的，那个就是天文科学院的分院，不过在注册的时候并不是写明的天文科学院分院，所以这边的垮台了可以不用波及这些分院。天文科学院的异象早就被传开了，只不过是没有视频验证而已，因为当时所有想要录像或者照相的机器都莫名其妙的坏掉了，不知道为什么，只不过现在是通过口头传述，因为是通过市中心的传达到中央，对于这种事情是不可能开玩笑的，尽管中央还是不太相信这些超出自然的事情，不过这里摆着这么多的证人，没办法不相信，虽然已经组织一小队秘密的调查了，但现在还是无解，暂时还是一个未解之谜。世界的未解之谜这么多也不多这一个，只不过这一个未解之谜离大家太近了而已。
水下世界已经都被张浪的人给控制住了，剩下的人鱼也都很合作，张浪准备最后的方舟制造的工序就在这里完成了。当初的四个无水区已经被划分开来，外面包围成三角形的那三个无水区变成了军事基地，而中间的那个无水区就是居民区了，因为这里也有一个生态系统。
亚蓝和佩儿自然也都一起跟过来了，第一次亲眼看到这种神奇的现象惊讶的合不拢嘴，非常的兴奋，艾米莉亚也是，因为回家了嘛，总是很开心的，这里才是她真正的家。
经过了上次那没有硝烟的海底战争后，这里逐渐的恢复了原来的和谐景象，张浪也暗中的调过来了资源，四个无水区之间已经建立起了海底通道，以供那些不是人鱼的人类来活动。张浪早就把预言的事情给交待了，人鱼就比较好说话了，神奇现象对他们来说并不奇怪，因为无水区就摆在这里，所以也就没有特别的惊讶了，而是积极的配合张浪。
其实建造方舟的事情张浪也没底，因为这里只有一半方舟的资料，所谓的熊之方舟只能建造一个躯壳，没有另一半资料也是没有用的，所以张浪还在一边寻找着那个自己的亲弟弟，因为另一半资料可能就在他的手上……
北斗他们还得要些时间才能到，但是七星他们早就在这里安置下来了，大家与之前来亚特兰蒂斯所遇到的人鱼战士们叙旧，好说也共同战斗过，其实还是有点感情的。而姑娘们则是在照顾那个从天而降的妹子……
七星和亚蓝的神之遗物仍然没有反应，自从那一战之后就没有了反应，不光是他们两人，小七的项链也是一样，不知道为什么，而张浪就是叫他们等，因为至少可以确定它们都还是神之遗物，神力是不会散去的，所以因此能做的也就只有等了。
来到亚特兰蒂斯的第三天，大家终于得到消息北斗会在下午到达亚特兰蒂斯了，不过大家都在海底，也分不清是白天还是黑夜，手表什么的也都是十二小时制的，所以基本上也不知道是早上还是下午。当然，这些只是对应七星他们而言的，张浪自然是有办法知道，不过没人问也懒得讲，反正现在是上午。
也就在今天上午，那个昏睡的妹子终于醒了……
她醒来发现一个金发的美女坐在自己的旁边，而她从来没有见过金发的人……
“你是……我在哪里啊？”那位姑娘的一身衣服也都被换了，穿着一身嫁衣大家看着也觉得挺奇怪的，所以就换了，现在她身上穿的是一件普通的睡衣。
“你……终于醒了！”艾米莉亚欢呼一声。“别怕，你先呆在这里，我出去一下。”艾米莉亚说完就出去了，这是去叫人去了。
那个姑娘很害怕，掀开被子一看发现衣服已经换了，她还记得之前自己穿的是嫁衣，所以卷起被子往墙边靠去。因为床是靠着墙摆的。
不一会，英和佩儿她们就一起过来了，鉴于对方是女性，所以张浪和张悦他们只是在门口等着没有进去。七星和亚蓝自然也是围了过来，不过也是不给进。
那姑娘摸着自己身上的睡衣，然后又摸摸被子和软软的床单，非常的舒服。她从来没有睡过这么好的穿，只不过她现在是非常的害怕，对未知的事物人类总是有点害怕的，而这里相对她而言就是未知的。她突然间想起了什么，摸了摸头发，然后转眼看向床边的一张桌子上面，是她的发簪。她马上就爬了过去想要拿回发簪，不过这个时候英她们却进来了，吓得她又缩了回去，用被子牢牢的把自己卷成一个团团……
“你好。”英坐到床边，对着她微笑道。佩儿和艾米莉亚也随手搬过来两张凳子坐了下来。
“你们是什么人……”那个姑娘还是很害怕。
“你看我们像坏人么，是我们救了你呢。”这句话是佩儿说的，经过她们自然都知道了。
“救我？为什么？”她显然是不知道当时是个什么情况，可能当时就已经晕了。
“一下子我们也说不清楚，你跟我们说说你吧，我们救下你还不知道你是谁呢。”英满脸微笑，虽然她没有小七的那种美丽，不过她是可爱型的，而且大家又都是女生，所以比较容易亲近。“我的名字叫英，这位叫佩儿，那位黄头发的姐姐是外国人，叫艾米莉亚。”
那个姑娘好像没有那么的害怕了，紧紧卷着她的被子松了些。“外国人？什么叫做外国人？而且你们都没有姓的么……”
三人一囧，没想到她连外国人都不知道是什么，而且还问出了这么奇怪的问题……
英继续说道：“其实也是跟我们一样的，只不过国家不一样罢了，还是说说你吧。”英并没有解释为什么没有姓。
那姑娘松开被子，双手抱着脚坐在床上开始回忆起来。“我叫李二丫，因为在家里排行老二，我们镇有个恶霸看上了我，想要强抢，我们家又穷，什么都没有……”
原来事情是这样的，那个恶霸看上了李二丫，想要娶回去做小，李二丫的家里人自然是极力反对，不过没办法，恶霸有的是势力，最终还是想办法把李二丫给强抢了过去，强抢的过程就不多说了，反正结果是让恶霸给得逞了。老实巴交的农民能有什么办法？李二丫的簪子是她母亲给她的，说是传家的，本来传男不传女，由男的来交给自己的老婆，谁知道这一代没有生出男娃，所以还是交给了李二丫。说也是奇怪，在李二丫第一次接过簪子的时候，也就是她出嫁的时候，簪子竟然发光了，也不知道是不是簪子也在同情她。由于李二丫的家在农村，抬着李二丫的花轿要经过一座山，而李二丫竟然在那里逃了出来。但是对方强壮的男子居多啊，一路追赶到悬崖边。李二丫把头上的发簪给取了下来，扬言他们再过来就用簪子自杀，因为簪子的头部是尖的，很容易就可以刺穿喉咙。不过那帮人还是慢慢靠近。迫于心理压力李二丫还是没有胆量自杀，不过在最后在与那帮人的纠缠之中失足落下了山崖，再之后的事情她就不知道了……
听完之后，佩儿发出一声惊叹：“哇塞，不会是穿越了吧！”这丫头最近迷上了小说，看的都是穿越的，所以她对此非常的熟悉。
“什么是穿越啊？”李二丫对此一无所知。而英已经出去汇报情况了。
……………………………………
张浪知道情况之后也是一声惊叹：“难道穿越了？难道那个研究是真的！”张浪继续说道。“不对，天文科学院后面是一座山，可是我知道，那里早就没有悬崖了，我想想。”因为张浪想要找神之遗物就得从自己的脚下找起，所以早期天文科学院周围的地形张浪都研究过的，要说那里还有悬崖的时候……是古代！
“她是从古代穿过来的！”张浪突然大叫一声……