“她是从古代穿过来的！”张浪突然大叫一声……
“什么？”这是众人的第一反应，知道它是穿越过来的，可没想到还是从古代穿越过来的。
“院长，什么意思？怎么会从古代穿越过来呢？”七星对穿越一事很是不解。
“这事你们可能会有点不了解，反正穿越这种事情也没有证实过，我们对那个研究过，不过因为完全没有办法证实它的真实性，所以也就不了了之了，这次李二丫的穿越正好证明了那个是有可能的，这件事待会再解释，先过去安慰安慰李二丫吧，这些事我们大老爷们不知道怎么办，还是你们女生去吧……”张浪说道，原来他们对穿越也有研究。
“张叔叔，真的可以穿越吗？我也想穿越哎！”佩儿真的是对穿越着迷了，而且眼前就有一穿越成功的例子，所以就激起了她的穿越欲望。
“穿越不是你们想象的那么简单的，别信那些小说里面说的被撞一下跳崖什么的就可以穿越，那样不死才怪！而且就算真的穿越过去了也不要以为真的像电视里面演的那样是古代什么的，不一样的，这个关系到平行宇宙观，穿越过去的世界不一定跟我们的世界是一样的，所以你在这个世界所学的那些历史什么的在那边完全没用。”张浪解释道。
“啊？这么复杂啊？听不懂，我们还是先去安慰一下她吧。”佩儿说着就跟几个女生一起进李二丫的房间里面去了。
不知道几个女生是如何安慰李二丫的，反正七星他们在门外面是听到有女生哭了。穿越过来就意味着李二丫原来的世界就没有李二丫这么个人了，就算是人间蒸发了，也就是说李二丫在这边算是一个孤儿了。
“要是没感觉错的话，她的那个簪子是神之遗物！”七星靠在墙上说道。
“嗯，我也觉得。”亚蓝也接了一句。
“她既然是穿越过来的，就是说我们的世界是没有这么个人的，要是说她也是人类的话，那不应该是我们世界的人类，难道她也算是一个守护者？”张浪惦记着守护者的事，所以就说了自己的想法。
“如果不是我亲眼看见，我也不会相信有穿越这么一说的……”亚蓝还觉得现在跟做梦一样。
七星：“对了院长，那个穿越究竟是什么一回事啊？感觉好神奇。”
于是张浪将自己那些研究简单的解释了一遍。
所谓穿越，就是从一个平行世界到另一个平行世界。平行世界又称平行宇宙，正如字面上面的意思一样，是平行的宇宙。宇宙不止一个，但是各个宇宙相互都不干扰，每一个宇宙的发展都是正常的，也就是说，这个宇宙有了一个地球，另外的宇宙也有可能有地球，也有可能没有，因为无论有没有地球跟宇宙的发展都是没关系的，宇宙缺少了地球照样运行，所以就会形成这样一个局面，有一些宇宙是有地球的，有些宇宙是没有的。但是无论其他的宇宙是什么样子都是跟我们生存的这个宇宙是没有影响的。既然有可能有地球，也就是说地球上面的发展都是没有定向性的，这个地球上面已经有人类了，另外一个宇宙中的地球可能还是侏罗纪，更有可能已经是高度文明的社会了。正因为地球的发展也是没有定向性的，所以每一个地球上面的历史都会不一样，就跟世界上没有相同的两片树叶的道理是一样的，所以在学校里学的那些历史什么的到另外的一个地球上面完全没有用，像那些所谓的穿越剧，穿越过去就变成先知了，先不说穿越可不可能，首先变成先知就是不可能的，因为那个世界的世界观跟原来的世界是完全不一样的。
张浪的想法是这样的，因为天文科学院的地址在原来就是一座山崖，后来采矿才被挖掉的，也就是说当时伽马射线爆发的那一条光柱的坐标跟李二丫跳崖的坐标是一样的。强烈的伽马射线使身在另外一个世界相同坐标的李二丫的神之遗物发生共鸣而使李二丫穿越，而且李二丫能穿越主要还是因为巧合，虽然世界观不同，但是平行宇宙的时间轴还是公用的，也就是时间的流逝也是相同的，而且李二丫的世界上也碰巧有那座山崖，而且坐标与天文科学院高度重合，这种几率不是没有但是非常的少，如果李二丫晚跳了一下或者伽马光柱提前消失了可能就无法让李二丫穿越，而且是要在有神之遗物的情况下，所以是各种巧合碰到了一起才使得李二丫穿越，这种事情竟然让张浪他们给碰到了。
“好了，不说那些了，既来之则安之，估计这种穿越再发生的机率可以约等于为零了，就跟连中彩票头奖几百次的机率差不多，所以不要再想那些了，还不如想想接下来应该怎么办。”张浪说道。
这个时候，英她们已经出来了，而李二丫弱弱的跟在后面，四处张望。
“好啦，二丫，别怕，他们都是好人。”佩儿一把将李二丫给拉了出来。佩儿的年龄跟李二丫相近，所以两人也稍微谈得来一点。
李二丫一出房间抬头看见的不是蔚蓝的天空，而是蔚蓝的海水。“真的是在海底啊？”估计是英她们跟她讲过现在的现状吧。
张浪首先伸出手说道：“你好，我叫张浪。”
李二丫见张浪很友好，自己也慢慢的伸出手与张浪握了一下。“我叫李二丫。”
“我们都知道啦，我是七星。”七星笑的很灿烂，走上前说道。“这位是亚蓝。”
亚蓝上前一步，笑的也很灿烂。“你好。”
李二丫面对同龄的异性时显得很羞涩，躲在佩儿身后弱弱的说了一句：“你好。”十分可爱，也难怪那位恶霸会看上她。
张浪：“想必你对我们这里还十分的陌生，待会我让佩儿她们带你参观一遍，不要怕，就当自己的家一样。”现在要做的就是要安稳她的心，见她眼睛红红的，不用想就知道刚刚哭过。一个女孩子家家的，突然道了另外的世界心情有点波动也是正常的。
随便谈了一下，张浪就让佩儿她们带着李二丫去参观基地去了。走时看见李二丫的长发已经盘在了头上，而那个神之遗物簪子就盘在上面，想必是她还不知道她的那个簪子是个什么东西吧，这个得另外找时间跟她讲。
“对了，我听说天利医院突然之间解体了。”目送李二丫她们离开后，七星说道。
“也许是知道那里呆不下去了吧，不管他们了，这次亚红是损失惨重了，我们在这里他们也应该一时找不到，可以进行计划的下一步了。”
“制造方舟么？”七星脱口问道。
“对，不过我们还差核心部分，所以寻找核心部分资料的事情还是得交给你们。”
“世界这么大，我们去哪里找啊？”亚蓝问道。“有头绪么？”
张浪摇摇头说道：“暂时没有，不过后来我们家失火之后我回去找过，没有找到，估计是被我弟给拿走了，而且我觉得那次失火不是偶然，应该是有人故意纵火，所以要找起来还得从那件事情查起。”
疼痛的往事，张浪就在那次火灾中失去了亲人。那是张浪大学毕业的一天夜晚，张浪出去跟同学一起吃饭搞什么活动，回来晚了才发现，原来自己家已经发生了火灾。很不幸，双亲都已经在火灾中去世了。张浪立即就想到了方舟的资料，于是进去找，并没有找到，所以就剩下自己随身带的那一部分，还有另外一部分是母亲带着的，而且自己的弟弟也不见了，于是进想到了自己的弟弟身上。后来警方发现张浪父母是先死亡后被火烧的，不过那时候没有任何的头绪，因为张浪一家很低调，根本没有跟任何人结仇，所以也是想不通，而警方也没有进一步的侦破，所以也就不了了之了，只有张浪还在做着暗中的调查，不过也没有得到什么太有用的情报。
“事情已经过去这么久了，现在再查也有一定的困难，但是要知道，留给我们的时间已经不多，而且守护者还没有找全……”张浪知道，没办法也得硬着头皮做下去。
“嗯，我知道，张叔叔，这件事就包在我们plough团队上吧！”亚蓝的斗志突然间就燃起来了。
“没错！我们plough中已经有五个人是神之遗物的拥有者了，到时候再把二丫给拉进来就有六个了，还怕什么？就是天塌下来了也给它顶回去！”七星也大叫道。
“嗯，我们已经老啦，还得靠你们这些年轻人呢！”张浪学着老人咳嗽了两声……
七星：“好！等北斗他们回来我们就商议去调查，毕竟北斗比较有脑子一点，一定把幕后的给揪出来！”
张浪觉得很欣慰，这样一来他就可以安心的去制造方舟了，虽然还没有核心，不过还是可以先制造出来。
七星他们的神之遗物还是没有动静，可是那是神之遗物，所以一定会重新勃起的！