众人说开始就开始，由plough团队组成的调查小组来调查当年张浪一家一事，由于事情已经过去多年所以有难度。张浪张悦他们开始在海底建造方舟，他们没交代建造好了如何弄上去，反正人家有办法就得了。
当日下午，北斗凝凝小七三人到达亚特兰蒂斯，至此plough成员全部归位。李二丫也已经慢慢的融入了这里，然后马上就被七星给拉入plough之中。短暂的交流，以北斗的智商已经明白了李二丫是怎么来的了，大家相处的还算融洽，不过李二丫还是跟这里的女孩子走的比较近。
调查小组被分为三个部分。第一部分：小七负责先在网络中调查当年的事情。第二部分：七星、亚蓝负责训练北斗和凝凝对于神之遗物使用的熟练度。第三部分：由剩下的女生来介绍这个世界的世界观和一些高科技的使用方法来给李二丫。
神之遗物的事情还没有告诉给李二丫听，先给她一个缓冲先，所以先不急教她神之遗物的操作方法。再说七星亚蓝小七三人，在那次神之遗物暴走事件之后对于神之遗物的操作方法算是有个底了，他们各自已经知道了该怎么操作神之遗物，只不过现在的神之遗物在那次事件之后突然就没了动静，所以现在也就没办法查证。他们已经知道了张浪一家一事的事情不是那么简单的，所以等北斗和凝凝两人会了神之遗物之后也算有了两个战力，所以只要等到北斗凝凝两人能够熟练使用自己的神之遗物的时候，也就是plough团队出海的时候了。
小七的黑客技术没得怀疑，小七已经在当年张浪家乡C市警局的档案室查过了，那件事的确有记录，不过已经被鉴定成普通的火灾给结案了，张浪已经说过了，当时绝对还有一些谜团，根据正常的办案程序必须要搞定那些谜团才能结案，否则就是悬案，现在竟然已经结了，就说明对方的确是有一些实力的，而且事情已经过去这么久了已经不好追究了，所以得制定一个方案。
因为张浪的父母是科学家，所以这事当时是比较看重的，是由当时重案小组的组长来着手调查的，后来也是他亲自结案，这个重案小组的组长现在已经是C市的警察局局长了，但是没过多久就得退休了，这就是这个案子的切入点。
经过七星和亚蓝的指导，北斗和凝凝已经上手了，能在一天之内有成效，这除了七星和亚蓝指导有方之外还得算在北斗的聪明上面，凝凝是有点小迷糊的，因为北斗和凝凝都是刚开始使用，所以经过北斗的间接指导凝凝也就学会了。不过两人得像上次七星他们那样使用神之遗物还得要一段时间，现在只是初步的控制神之遗物而已。要知道七星和亚蓝是可自己鼓捣了一个多星期才能够达到这一步的啊，当然小七除外。
事不宜迟，既然北斗凝凝已经能够初步的操作神之遗物了，也就是到了plough团队出发的时候，专机接送，立即前往C市……
第二天的早上，plough在C市降临，而且这次连李二丫也来了，可以见见世面，反正有人看着她也不会出什么事的。
大家现在宾馆安置下来，两个人一个房间，北斗和七星一间、凝凝和亚蓝一间、小七和英一间、佩儿和李二丫玩的比较好，所以她们两一间，艾米利亚没有来，来的就是这些人。小七已经把那个警察局长的家给调查清楚了。此次来C市plough也分为两个部分，一部分陪着李二丫出去玩，另外一部分就是去调查，陪二丫出去的就英和佩儿两个人，随便玩，反正有的是钱，全部都可以报销，而且有什么事情英也可以随时随地与小七取得联系，所以没有什么好担心的。
剩下的人都在北斗和七星的房间里面商量此次的事情。
“大家准备怎么起手调查？”小七首先问道。
“我有一个计划。”北斗说道。“根据小七取得的资料来看，没有那个局长的帮忙的话肯定是不能成功的，所以我们的突入点就是那个局长。”
“对。”七星接道。“做了这种事情人肯定是会心虚的，我看过这个局长的资料，他能够算的上是贪官，贪的不多而已。”
“这么说……”凝凝若有所思的摸着下巴。“难道是用这个来威胁他？”
“不是，我们想吓吓他！”大家看着北斗阴笑，不由的起了一身鸡皮疙瘩。
“怎么吓他啊？”亚蓝也没看出来究竟要怎么做。
七星嘿嘿一笑。“这种贪官一般都是信佛的，求各路神仙来保佑他贪不被发现以求心里安慰，很讽刺，所以我们可以从这点来入手……”七星说完也是阴笑的盯着凝凝看。
凝凝被盯着发毛。“看着我干嘛？”凝凝扭头一看，发现北斗和小七也这样盯着自己，只有亚蓝还不知道现在是个什么情况。
“凝凝你应该是可以改变样貌的吧？”北斗问道。
“对啊，怎么？看我现在的样子看厌了，想让我换个？”凝凝还是没明白。
“嘿嘿，凝凝，你还记得在马达加斯加海底第一次见我们时的样子么？”这句是小七问的。
“当然记得啊，难不成你们突然重口味了？”凝凝还是没有搞懂。
七星敲了凝凝脑袋一下。“当然不是了，我们是想把你的面貌改成那种被大火烧死的样子来吓吓那个局长，真是的，硬要说清楚才明白。”
“哦哦，原来是这样啊！”凝凝终于懂了，可是亚蓝还是半懂不懂的，因为他不知道凝凝可以改变样子。
“那快点试试吧，看看合适不。”小七捏了捏凝凝的脸，她一直喜欢捏凝凝，因为凝凝是凝胶，摸起来跟皮肤的手感不一样，很舒服。
凝凝二话不说，算手拦住脸然后揉啊揉，亚蓝在一旁看呆了，因为他坐在凝凝的旁边，可以从侧面看到，凝凝的脸竟然可以变形，看起来很恐怖……
不一会，凝凝就停了下来，双手放开后，一张丑陋之极的脸露了出来，半边脸皮烂的都要掉了，眼珠都快掉出来了，亚蓝看得目瞪口呆，他不是怕，只是觉得非常的神奇，但是反过来想一想自己吃什么长什么也是属于怪物类的，所以也见怪不怪了。
“怎么样？我记得就是这个样子的。”凝凝还特意展示了一下，做了个很可爱的动作，可是配上这张脸显得非常的诡异。
除了亚蓝看呆了之外，七星他们一直在笑，小七也在凝凝的脸上稍做了调整之后，看起来更像是被烧死的，然后拿出镜子让凝凝记住这张脸，到时候就可以出去吓人了……
一切按计划进行。
在半夜十二点，阴气最重的时候，七星五人来到了一个小区里面。当然是偷偷的跑进来的，这个小区的围墙还拦不住他们。这个小区里面的房子都是四层的别墅，个个都装修的非常好，真是有钱人才住的起啊，在这个房价飞涨的年代还能够住得上这种房子的人真不知道他们的钱是哪里来的。那个局长就住在其中的一座里面。
凝凝是凝胶，想要进入这种房子很简单，只要有缝就可以进去了，七星四人在外面接应，而凝凝则是顺着门缝挤进去了，这个时候他们都已经睡觉了。
凝凝溜进来之后调查了一遍，局长的房间是三楼最大的一间房，凝凝仍然用老办法进入了这间房。小七早已经控制了整座别墅的电路系统了，房间里面局长和他老婆还在看电视，并没有睡觉，不过是关灯看的。凝凝是化成一滩泥一样的凝胶进来的，所以他们没注意。局长挺老的但是他的老婆却是很年轻漂亮，穿的非常的性感，凝凝好像在张浪的某本书上看见过这个款式的衣服……
突然，电视黑掉了，这是小七把整个小区的电路给关掉了。
那个年轻的女的站起来拉开窗帘看了看，发现整个小区都是黑的。
“停电了。”她说道。
“妈的，什么破小区，三天两头的停电，亲爱的，我在龙腾小区又弄了一座别墅，到时候我们搬到那边去，那边听说比较好，而且风景也不错。”说话的是局长。
“真的啊？那我们快点搬过去吧，你什么时候跟你老婆离婚啊？都这么久了！”
“快了快了，就这两天了，总得给人家一点时间吧。”
“总是说快了，都快了一个多月了还在快了快了。”
“好好好，这次是真的快了，不说那些了，我们睡觉吧。”局长说着淫笑的把手伸到那个女的的上身。
“别碰我，离婚之前不许你碰我！”那女的说着好像还生气了。“什么时候离婚了再来。”说完往床上一趟死活不准局长碰。
局长也没有办法，于是也睡觉了。不一会，灯又被打开了，不过立即又黑掉了。
“嗯？来电了么？”局长随口一问。
那个女的起来开了开灯，没有反应。这个时候，灯又打开了，不过立即又熄了。
“电路出问题了么？”女的问道。
“不知道，算了，别管了，我明天还得上班呢！”局长说完又睡下了。
女的也准备上床睡觉，不过这个时候，电灯又闪了一下，不过这下闪可是非同小可，因为那个女的看见了不干净的东西了。
“啊！”一声尖叫从女的的嘴里传出。
“怎么了啊，叫什么！”局长不耐烦的起来，周围一片漆黑，只是借着月光看见阳台那里有两个人影，一个是那个女的的影子，那么还有一个是谁……
“你是谁？谁在那里？”局长问道，讲话的声音有点心虚。女的已经扑上床了，她紧紧的抱着局长。
阳台的那个人影没有回话，女的这么大声的尖叫外面的人都没有听到，可见这房间的隔音效果非常的好。
这个时候，灯光又是一闪，这下可看清楚了，那个一个脸部被完全烧伤的，半边手已经没有了，心脏还露在外面，这个样子已经不能称之为人了，因为这样已经活不了了。
灯光一闪即逝，不过房间里面的两人吓得可不轻。“你……你是人是鬼？”局长说话正在打颤，那女的吓得蒙在被子里面不敢出来。
灯光又是一闪，不过阳台已经没有那个人影了。局长立即松了一口气……但是，局长突然举得自己身后冷冷的，好像有什么东西，于是他缓缓的回过头来，赫然发现刚刚在阳台看见的那个东西正在他的身后……