最近冥帝的爱宠每几天就会来天宫作乱，先是踏了父君好不容易栽培起的兰花，再是吞了厨神的琼浆玉露，当它撕了司命的命簿子时，我才后悔起初没有听从父君的话，“卿安啊，你素来与湛砚交好，那畜生你就快去收了吧”。
我身在天宫八万年，每日修完功课后唯一的消遣便是司命的命薄子，司命是个很狗血又尽职的神仙，他写得话本情节曲折离奇，每当我读得入神时，不得不替我父君感叹一句，司命的俸禄绝对是众仙里用得最值的一个。那里面的人间浮华、男女痴缠、爱恨情欲，可不是一般从人间寻来的话本能比较的。当父君的折子都被那畜生撕毁，他边揉额角上跳起的青筋边冲进我的长安殿时，我正在磨我的软剑。
“卿儿，你！”父君不解我为何磨剑。
以往我擒了湛砚的爱宠都是直接收了带到冥界扔给他，然后再带一壶梨花酿回天宫。上好醇香的梨花酿再配上司命那里借来的话本，这简直是快活赛神仙。可是这回，就算有再好的梨花酿也没有下酒的命薄，如果我不亲手手刃那畜生，难解我心头之恨，最好送畜生回冥界时，再去与湛砚那斯战上一战，看他最近是不是皮痒了，老放他的牲畜上来扰我清净。想到司命边磨墨，边抽泣的可怜模样，我更加决定了我的这个决定。
“我去绝后顾之忧！”
父君大概是念我几万年来没有动武了，怕我身子骨都生锈，又思及我最近沉迷于话本中定没有好好修炼，忍不住提醒我：“要是打不过，就跑。”
“父君……”逃跑这事，太有失仙格。更何况，我平时是懒了些，没悟性了些，但总不至于连一头畜生都打不过吧！
事实证明，我确实做了比逃跑更有失仙格的事，我没能打过那畜生，我后悔平时没能再勤勉一些。
它口吐熊熊之火，我念了个水决，就在实力相当时，那畜生把胃里的琼浆玉露吐了出来，大火遇酒，火势一下子变得凶猛，火苗险些窜到我的裙子上来。就在我抽出腰间软剑之时，那畜生体积一下子徒增数倍，一爪子拍来，我急急闪躲，向后飞了数里，一爪未收，一火又攻。我暗想：湛砚那斯到底喂了这畜生什么，或者这畜生到底在天宫吞了什么？我刚躲过火势，又迎来那孽畜一掌，打得我五脏六腑俱荡，就在我准备显回真身白龙与那孽畜再战一局时，那孽畜却突然长出一对翅膀，一扇一拍间，我差点守不住元神，身子一直往下坠，头昏剧烈，我在晕之前念了个决，让我落地的速度不那么快，想在哪里落了地后，父君自会来寻我，现在我唯一要做的就是，别让自己摔死。
※※※※※※※※※※※※※※※
“三哥，我们来比一比箭术如何？”年轻俊俏的男子身骑白马身穿盔甲，背着箭筒眉飞色舞地对骑黑马走在后面的男子说。
“哦，你想怎么比？”黑马上的男子剑眉星目，一双眼角丹凤宽，那完美的双眼皮成了点睛之笔。头发一丝不苟地用玉冠束好，并没有戴头盔。
“要是正儿八经的比，我肯定比不过你，我们就来拼一拼运气如何？”
听他这么说，后面的随从都憋了，不知是厚重盔甲的原因还是极力压抑着，那肩膀隐隐抖动着。白马男子察觉，生气地大喊：“我晓得我武功不如三哥，我今日若是拼运气侥幸赢了，也不枉我居他之下那么多年。”
“好了，也不嫌丢人，你说怎么个拼法？”我的乖弟弟，傻弟弟，哪怕是你今天真侥幸赢了我，说出去又有多少人会信？
“我们就往那天上发上一箭，看谁射得到鸟，有的就算赢。”
那个被唤作三哥的人在他说话间已经从身后抽出了一只白色翎羽的箭，他细长节骨分明的食指轻轻地拨弄着白色的羽毛，一侧嘴角微微上扬，“要是我们都空箭而归呢？”
“那……”他思虑了一会儿，挠了挠后脑勺，"那就看谁的箭后掉下来！”
“成，一言为定！”他接过随从递过来的弓箭，拉弓上箭，‘嗖’地一下，两箭齐齐向天上射去。
我一直下坠，所幸，是慢慢的，不然从这么高的地方摔下来，要是元神碎了，到时父君找到我，也无用了。
“额！”不知道从哪里射来的利箭，从我后背到前胸一刺而穿，真是应了那句话：好事不成双，坏事一箩筐。灵力越来越少，我下降的速度越来越快，我拼尽最后一点力气，忍着疼，一掌拍出了刺穿我的箭。
“哥，你赢了，不过你的箭怎么还没有下来？”唐尘一手捏着自己的箭，一手盖在额头上抬头望着天，他知道三哥武力过人，但不至于这么久吧。顾唐微皱着眉头，听弟弟这么说，也怀疑。
“三王爷，四王爷，卑职看天色已晚，不如咱们回了吧。”说话的是离顾唐最近的一个随从。
顾唐看了眼陷入深山一半的太阳，向后摆了摆手，“戚伯，再等会儿吧。”戚伯是唐顾母妃带过来的，对他很是尊重。
“报！”一士兵从前方跑来，双手呈上一支箭，“禀王爷，卑职在前方不远处捡到了此箭。”唐顾望过去，那箭端有白色翎羽，的确是他的箭。
“捡到箭时，你可看到有什么猎物？”
“禀王爷，卑职并没有看到任何猎物。”
没有猎物？可这箭上为什么会有血呢？唐顾接过士兵呈上的箭，放在鼻尖处闻了闻，却没有闻出来是什么动物的血，但却觉得，通体舒畅，灵台清明。
“王爷，该回了。”
“嗯。”他扯着缰绳，转身时，却听到顾尘喊了一句，“三哥你快看，白色的大鸟！”
众人顺着他手指的方向抬头看去，确实是有一个白色的物体正在往下掉。
“走，我们去看看是个什么样的猎物。”还不等戚伯阻止，顾唐已经策马往白色物体下降的地方策马而去。
顾唐策马快了些，众人到时，却见他跪在身穿白色纱衣的女子面前，会耍任何武器的手这时颤抖地抚着女子的脸，唤他不应，像是怔了。白色纱衣女子睡在草地上，双眼紧闭，胸口虽染上大片血色，但还微微起伏着，大致是昏睡过去了。待戚伯和唐尘看清女子面容时，都不由得大吃一惊。后面来的一片随从，都小声惊叹着：“三王爷不会射下来一个仙女吧？”
“王爷，我们走吧，此物恐不干净。”还是戚伯先反应过来。顾唐恍若未闻，抱起地上的女子，翻身上马，策马而归。
※※※※※※※※※※※※
疼，不仅胸口疼，全身经络都疼，疼就算了，还不能安安静静的躺着。父君，你是用的哪门子方法把我弄回天宫？怎么一直在荡啊，好想吐血，又好疼。
※※※※※※※※※※※※
怀里的女子眉头皱起，一会儿抽气，一会儿呢喃喊疼，一会儿又喊冷。顾唐放缓了速度，一只手将她搂紧了些，将侧脸贴着她额头，现在又不好看她伤到哪里，真真后悔他为何要一时兴起与四弟打那个赌。只是现在的他不会知道，今后会让他后悔的事还多着。