当我醒来时，入眼的居然是帐篷，这打破了我以为我回到了自己的宫殿这一天真可爱的想法。浑身还是痛，当胸口刺痛传来，我才想起我中了一箭。
我想我大概是被哪个狩猎的凡人当做是鸟儿了，然后受了一箭，这委实是比打不过那头孽畜还要有失仙格的事。
当门布掀起，光线射入，进来个高大俊俏的男人，我才意识到自己并没有穿衣服就坐在榻上，幸好棉被遮住了前胸光景，不然就不是有失仙格这么简单了。
记得以前泓铭给我带上来过一个话本，上面的闺阁女子但凡是露了除脸和手外的某一点给男子看，就要嫁给那一个男子。如若男子不愿娶，那女子露了哪一点就会被砍下那一点。
我看得心惊肝儿颤，觉得实在是太惊悚了，男女之事岂能这么草率，怪不得有那么多的痴男怨女，像我这样的，岂不是要靠真身才能活着。从那以后，我再也不看泓铭带上来的话本了。不过念在他的一片孝心，我既未管他频繁下凡，也未为难他为我寻那些情节离奇、荡气回肠的话本了。
泓铭是我大哥的儿子，大哥大嫂应劫去得早，独独留了泓铭一个，父君伤心无暇顾及他，所以那时我三万岁就带着他闯遍天上地下，那时他还不能随心地在人身和真身之间变换，时时托着一条金光闪闪龙尾巴，跟在我身后乖巧地叫姑姑，姑姑。
五万年，转眼，他已成翩翩佳公子，继了大哥的面貌与才学，升了上仙。知晓要为我寻些独特的话本子来孝敬我，以此打消我天宫漫漫长长日。
我还沉浸在往事中，那男子却走进，捧着我的脸，“莫不是还跟宫里一样，尔尔？”
尔尔？父君唤我卿儿，湛砚喊我卿卿，泓铭叫我姑姑，其他仙人均礼敬我一声“长公主殿下”，我还是头一次听人这么叫我。
见我若有所思并不理会他，他继而来抓我捧着棉被子胸前的手，“是不是伤口疼了？来我看看。”
我顾着腾出一直手来丢开他的手，却没有将胸前顾周全，待我急急收手护住时，又听他道：“乖，我就看看。”然后又来扯我的棉被。
依他，给他看了，依凡人的风俗，我岂不是要嫁给他？等等，他这么急着看，莫不是想娶我？我堂堂天界神女，袭帝位，那婚姻之事怎能如此儿戏草率荒唐无耻，虽然他长得可以，比父君年轻些，比泓铭稳重些，比湛砚阳刚些。
我学出父君训臣子那份霸气，添足了底气，朝他大喝：“放肆！”
面前的男子在我喝出那一句后，愣了许久，就在我以为他将要发火时，他却牵着薄唇笑开了。
“看来我的尔尔病都好了，竟然会生气了。”
又是尔尔，我打娘胎就出来的傲气不允许我就这么受着别人的名字，但是看这个男人的样子，像是找到了失散多年的恋人，我又想起了话本里那些相爱却不能相守的痴情男女，真是悲伤啊！
我耐心软了话语纠正他：“我不是什么尔尔，我叫卿安。还有，你那个什么尔尔，真的和我这么像吗？”我边说边裹紧了棉被。
他听我这样问，精致的双眼皮展开又折起，“像，不过又不像，细看你的眉目要比她大气些。”
“那以后就别认错了。”
他走后，我换上了那套他带来的玄色士兵服，大了些，但总比裸着好，虽说我是个五官大气又大度开明的神仙，但我不是一个尺度大的神仙。
※※※※※※※※※※※※
顾唐回到帐篷，戚伯和顾尘便在哪里等他了。
“三哥，她不是三嫂。”顾尘看他进来便急急说道。
“我知道。”顾唐神色冷淡，一副不在乎的样子。戚伯见他这样，早已是意料之中的事，于是呈上刚刚才从宫里送来的信，“王爷，这是宫里来的信。”
顾唐接过信，并没有以前那样马上就打开，戚伯眼神暗了些。
“王爷，有些话，老臣不知该说不该说。”戚伯行了个礼，弯着腰等待。
“严重了，你说。”
“那女子出场诡异，又和王妃长得那么像，而如今大战在即，老臣恐生不测。”
顾唐眼色更冷，但语气还是与先前无异，“戚伯，她与尔尔我还是分得清的，她的伤说到底我还是我们的不是，等她伤好，我自会送她走。你们没什么事就退了吧。”
“王爷！”顾唐举起手示意他停下，“她一个弱女子，又受了伤，会生出什么不测？”
待两人退下，他才拆开那封信，信中内容同往日一样，王妃康健。他很明白，尔尔怎么可能是她，尔尔没有心智，而她灵动却莫名地更贴近了他心一些。
※※※※※※※※※※※※
穿好衣服后，我正打算使个法绾发，可发绾到一半灵力就没有了，应该是之前和那孽畜斗法时伤了元神，没有了灵力，也没有了仙气，那这样父君可寻不到了我。那这样，我唯有慢慢修炼，可伤了元神，又是在这凡间之地，不知道要修到几时，要是在长生殿就好了，后院的温泉，可助我修复。不过我天生就是一个乐观的人，幸好我落在这帐篷里，而且看那男子也不是什么坏人，有个屏障是好的，不然落在荒郊野外，落在话本里花街柳巷那种地方，只有呜呼哀哉！
头上绾了一半的青丝这时塌了下来，父君教我通天文知地理，却没有教我怎么绾发，估计父君也不会。唉，方恨少。
这时，那个人打帘而入，我向他招手，“唉，你可以帮我绾发么？”他并没有回答，抿着笑，走近，双手拈起我的几束发，开始绾发。
“怎么还没有好啊？”看他弄了许久，我不耐烦转头看他。
“我不会。”
“那你为什么还弄这么久！”我生气了
他的笑更深了，手却依旧把玩着我的头发，“我并没有答应你要给你绾发啊。”
“你！”我懒得理他，将头发胡乱抓在一起，拿起矮桌上的毛笔便要做钗子，可插了几次，头发都散了。我更加生气，丢了毛笔将头发抓乱。
看我恼了，他笑得更加得意，擒住我乱抓的手，“好了，我虽不会绾发，但让你不披着可以见人还是有办法的。”
“不劳你大驾，你唤个婢子来就可以了。”我挣脱开他的手，绞着衣服边。
“这是军营，我到哪里给你找婢子？”
“算了，你让我见人吧！”
他先是将我的头发分成了三束，然后一束一束地交叉了起来，快到发尾时，他命我解下他腰间挂着玉佩。可我转头盯着他腰间的玉佩，想到那是个尴尬位置，居然丢人的脸红了。
这种闺阁逗趣，我在话本上见过的。才学会女红的女子绣好一个鸳鸯戏水的荷包满心欢喜地给自己的心上人看，男子看了针脚粗的荷包却很高兴，便叫女子给自己戴上，女子笨拙，男子动情，于是两人奔赴巫山，云雨一番。
大约是我低着头久了，他问：“你看什么？”
“这……唉，还是你自己解吧。”我抬头看他，不争气地脸更红了。
他笑得身子都在抖，命我把发尾拉着，空出双手来解腰间玉佩。然后说：“你这脑袋瓜啊，还有，别唉、唉的，我叫顾唐。”