顾唐给我编的麻花辫看起来比我自己乱绾的发要精致多了，特别是绑在发尾吊着中国结的玉佩，又修饰又实用。
就在我准备修炼时，却有两个男人进来了，一个面冒凶光，一个傻傻愣愣，但看得出来，都不是善善之辈。
我还没来得及开口客套一句，那年轻的一个却跳到我面前，也不说话只细细的端详起我的脸来。我连他脸上的毛孔都数清楚了，他却还在看，我脸上既没有花又没有痣，值得他这么好奇？
可他却开始扯起我的脸来，恨不得将我的脸撕下一层皮来。本来我想，人在屋檐下，不得不低头；我忍。这个年少的看起来是稍微好对付一点，可那个年老的，一身杀气，一进来就一直用眼风捅刀子。
我不说话，那傻子却越扯越带劲，我痛极，也气急，一手打开他，恨不得拈个决把他送到哪个荒山野岭去。可将将把他甩开，一个冰冰凉凉的东西便架到了我的脖子上，这种触感我很清楚，那是一把剑。
“说，你乃何方妖物！”这句话的主人和那剑的主人是同一人，老狐狸终于憋不住了。
“这位老者虽已年迈，但真真是好眼神。”我支起食指轻轻拨开他的剑。我依旧保持刚刚的坐姿，以前父君同我说，这样敌不动我不动，敌动我稳的战术是最能体现气场的。
“我若是妖物，在我来的那一天你们恐怕就已经步入黄泉，还能留你今日到我面前把剑架我脖子上？”我将额前掉下来的几缕碎发轻轻地别到耳后。
“妖女，说，你是谁派来的！”他再一次把剑架到了我的脖子上，比上一次多了些快准狠，很快我脖子上有液体流出，顺着箭流了一两滴在沙地上，恰有一两只蚂蚁路过，沾了血，迅速成精了，蚂蚁啊蚂蚁，今日是便宜你们了，可老糊涂啊老糊涂，我今日可不会就这么便宜你。
“老糊涂！”能把天帝神女看成妖物和刺客，我只能说你慧眼独具！可我堂堂神女，能容你剑架到我脖子上一次，可容不了第二次！
顾唐在我醒来后没多久就把软剑交予了我，我换衣服时依然把它放在腰间，不然我此刻连个能上手的兵器都没有。我迅速抽出腰间软剑，剑身出来那一刻，一弹便震开了我脖子上那架着的东西，我虽然没了法力，但仙物果然是仙物，那力道深得我心，老家伙被震到了营帐外，扬起些尘埃沙粒，外面立马闹了起来。我将软剑别到身后，用手掩了口鼻，这沙尘气，我不欢喜得紧。
被我甩开的傻子还保持着刚刚被我甩开时的姿势，木讷了。如果没有他之前的冒犯，我会觉得他这样子甚是可爱。泓铭小的时候是神仙堆里公认的可爱娃娃，当然，可能他是天帝长孙的缘故。但是，他小时候拖着尾巴的样子，确实是让人见了都想抱在怀里蹂躏一番。这傻子冒的这股傻气，竟然有点泓铭当年的味道。
“妖女！”趁我在回忆中，他站起来将佩剑拔出，直指我面门。
这种被人俯视的感觉真是很讨厌，我捂着有些作痛的伤口，眼睛直直地盯着他，支着软剑慢慢站了起来。
“你是不是也想尝一尝刚刚那人受的滋味？”就我今日状况来看，可能有输，可输什么不能输气场，丢什么不能丢人。泓铭跟我两万年，我教导过他许多，湛砚那时时常笑话我，说我的废话中终于出了一句精华的。泓铭那孩子活了五万年，每次在关键时刻都能将我这句话发挥得淋漓尽致，我很是欣慰。
他剑进一寸，我偏头躲过，这傻子虽然人傻，剑术倒还是个行得过去的。不过傻气这种东西，剑气可是盖不过去的，他大概是不相信我的作为，还瞪着眼睛就这么直白白的看着我。
他衣服样式虽然简单，但那袖口处和襟口处绣得精致的暗纹，显出他的身份不一般。我大致是明白了，他为何要这么盯着我，想他身份尊贵，定没有人像我这样不知礼数的对他。可他那样没规没矩，我活了八万来年，他还是头一人，真是贵了他。
他握住玄铁剑的手腕一转，剑一平便朝我脖子招呼过来，我弯腰躲过，再顺势踢了他一脚，他遂不及防忙忙向后退了三四步才勉强稳住身形。这一脚踢了他无事，可我却有了大碍。没有法力，我又用力过猛，养了几日的胸口那伤，裂开了，疼得我直抽气。
还来不及等我缓过神来，他又举着剑直直刺来，我想起了湛砚那厮历来奉行速战速决战策，现下我这个情况，正是用那战策的时候。
我举着软剑，迎上了他那把玄铁剑。软剑以柔克刚，缠上了那玄铁，我手腕略微用力，那玄铁便碎成了渣渣。我看着那地上的玄铁渣渣，叹息道：“真是可惜了一把好剑。”
“妖女！”或是我毁了他心爱之物，他红着眼便抡起拳头朝我打来。
“妖女喊谁？”我巧妙地躲过他的拳头，渡到一个尚安全之地压着怒气问他。
“妖女喊你！”我本无心圈他，可他却朝里面走，委实是傻得可爱，我又忍不住逗一逗他：“你这唇红齿白确实是长得女气了些，可也不至于唤自己妖女啊？”
我这一逗，他气得一抖，抽出短靴里的断刃便要朝我刺来。我无心再战，伤口痛的狠，于是软剑一甩堪堪裹住他的腰，然后动了动手腕，就将他甩出了营帐。
可我将将坐下，到了杯水准备润润喉，那外面动静就大了起来。隐约听到什么，四爷您没事吧，属下该死等。我果然猜得没错，我惹到个大头。
我喝下的水刚刚下到喉头，那一老一少便又进来了，不同于上次，两人后面多了些士兵，我斜眼瞟了一下他们，颇有些漫不经心地说：“你们这么多大男人，就这么光明正大欺负我一个？”我平日道法仙术可能没学到父君期望的一二，可他老人家的气场，我却学了个十足十。
“对付你一个妖女，就不能用君子那一套！”那老糊涂背着手，像足了命薄子里那些冥顽不化的老夫子，讨厌得紧。那后面的臭男人，一个劲儿的盯着我看，忒欠教养，忒欠抽。那妖女两个字，更是气得我火冒三丈，我在天宫时，没有人敢惹我动火，那一声长公主殿下都叫得是小心翼翼、毕恭毕敬，今日这些凡人，能让我动如此大的肝火，真是他们的造化。
我撑桌而起，提着软剑一步一步向他们走去，“这营帐里地方太小，你们这么多人怕是施展不开，不如出去教训我，教你们来个痛快，如何？”我轻轻抚着发尾的玉佩，“只是，刀剑无眼，伤着这上好的玉佩就不好了。”
“这是三哥的玉佩！”那傻子还算识货，往日顾唐在，他们没有找麻烦，今日顾唐出去时，特来告诉我叫我不要出去，没想到这群人还是趁火打劫来了。顾唐啊，不知今日你的玉佩能否祝我渡过一劫。
“上！”老家伙看到我发尾玉佩，没有迟疑，一口令下，士兵涌入将我包围，均将矛头指我。
卿安啊卿安，他们打定注意趁顾唐不在时取你姓命，又岂会错失良机因一劳什子玉佩，就此打住？