我打小便有个毛病，好战，好斗，但我从不主动约战。我这不好意思好面子的性子让我留了平生里最大的一个遗憾。每每我与湛砚打得酣畅淋漓后，我都会感叹一句，要是能与胤灏切磋一下，那是何等美事啊！
胤灏是我出生时从凡间飞升的一个仙，父君封了他一个帝君，掌战与学。仙友们皆敬他一句：胤灏帝君。凡胎肉体修炼不易，飞升不易，在飞升时受得过天雷天火的更加不易，况且一飞升上来就做帝君的，自古以来他还是第一人。父君在教育我时，时常训我，说胤灏是如何如何，我现在又是如何如何，我又该如何如何。但我天界神女自认不会比一个了不起的凡人差太多，所以父君的话没听进去多少，心中到是萌生了要与那胤灏比比的想法，并不是我一定要胜他，只是想教父君看看，我也比他不差多少。
有一次湛砚笑我，同我说：“那胤灏帝君，从不屑参与我们这些闲散神仙的傻事儿，约莫是在凡间历了那数十万的劫，有些瞧不起我们这种潇洒劲儿罢了。不过，你还是个襁褓娃娃时，我倒是讨教过他一二。”我本以累极，想在这草地上困一困，现下听他这样说，我又来了兴致，爬起来看着他，“怎么样？”
“那是我冥界的厉鬼作乱，当时我三万岁，刚刚承了冥帝位，羽翼未丰又刚历了劫，要摆平作乱，有一定难度。于是我上天宫，准备找天帝借些人才。我去之前刚从战场上下来，难免沾了些鬼气厉气，狼狈不已。那守天门的将我拦了下来，硬是不要我进去，也不给我通报，我气急，打了进去，从天门打到你天帝的宫殿，却没见到你父君，那胤灏却急急赶了过来。我去得不巧，那时天后仙去不久，天帝带着襁褓中的你远游，朝纲全交予胤灏打理。我打红了眼，又刚从战场上下来，身上戾气重了些，那胤灏把我当成作乱的，唤出太古剑，就与我打了起来。那仙法使得行云流水，又透出一股仁意，每到毙命时都能生生打住，然后又给你疼痛一击。你知道，我向来对这种花式打法是不屑的，可后来我对胤灏改了看法。他擒了我后，我急急说出我此行目的，他二话不说，拨了几万天兵换了明光铠与我一起下了冥界。那明光铠甲，一看就知道不是俗物，胤灏本来长得就足以让天下女子仙娥春心动，可这明月甲一穿，连自负美貌的冥帝我都有些立不住。可让我心动的并不是他那美貌，卿卿你是知道的，我是喜欢阴阳调和的，女子伦面容来说三界中我钟情的还是你，奈何你有时温柔不足，粗暴有余，真真是没有配好你那面容，可惜了。”我看他扯远了话题，准备给他一肘，可他自己又跑回来了，“他一上战场便指挥作战，那兵法用得我是目瞪口呆，后来作乱头子与他斗法，他是能直戳了结就绝不会拖泥带水，手法比闪电还闪电，丝毫不像在天宫对付我那样。作乱平后，他带兵回去，我感谢他时提到了天宫那件事，他对我说，我那是在给你个教训，虽然你闯天宫情有可原，可你犯了天家威严，自然是要惩一惩你的。现在想来，那惩罚委实是精妙极了。”
我有幸目睹胤灏帝君战姿是我三万岁时，神兽獓狠发狂，父君派了胤灏去收服它。当时我正带着泓铭准备去仙灵山给他寻一个模样讨喜，性格乖巧的小兽，给他做宠物。我抱着泓铭驾云时，一路上都听到小仙姑说，那胤灏仙法如何了得，比那仙法更了得的身姿容貌又是如何了得了得。胤灏我是见过几回的，所以我更好奇他手持太古剑，身着明月甲的样子。
我低头问泓铭；“小铭，你可想看比湛砚还仙法了得的神仙打架？”自我学仙术以来，湛砚便时常同我邀架，说什么一是为了验一验我学得怎么，二是解解他的相思之苦。泓铭第一看我俩打架时，我已经于湛砚不知斗了多少回了，可我还是每回都输给他，自从我大哥仙去后，他就开始笑我，但也勉励我，“就你这个样子还怎么承天帝位？不过术法倒是比上回精进多了。”说完后又会教我一些新的术法。泓铭算是我一手带大，对我尊敬得很，他看到我败在湛砚手下，就很是崇拜湛砚。所以他一听到我这样说，就立刻点头如小鸡啄米。
那两个小仙姑说得不错，胤灏的仙姿术法确实了不得，可见八卦里也不全是八卦，还是有一定真实成份的。我在上方做了个仙障，以免剑气太强冲上来，伤到泓铭。
只见胤灏将太古剑唤出，不出几招，那狂兽獓狠便已被收服了。那手法出神入化，令当时自以为见过世面的我吃惊不已。可我一不留神间，泓铭不知怎么的闯出了仙障，从我俩乘的云上往胤灏哪里掉去，这可如何是好…
我正准备冲下去抓泓铭，没想到他正正被胤灏接住了，然后胤灏抱着他腾了云，将他送了上来。“帝君的仙法真是精妙得很，看的本殿下目瞪口呆，目瞪口呆。”胤灏一向是个清高的神仙，不大好相处，但是我的错处如今被他捏在了手里，无论怎样，伸手不打笑脸人。我伸手接过了泓铭，又对着他笑，“多谢帝君对小侄的救命之恩，多谢多谢！”我看他胸口起伏的厉害，想是他刚刚收了獓狠又救了泓铭，肯定累着他了，又想他不大好应付，于是笑得更开了。
可他却丝毫不领我的情，“要是真的谢我，就别不学无术，殿下同小殿下的性命可不是能随便拿来开玩笑的！”不学无术？他这话委实说得重了些。
“我术法是不精，我平日是有些糊涂混账了些，可我还没有混到要害死自己我侄儿。若帝君实在嫌我得紧，不如自己来做这太子，如何？届时我定让贤。”我那是年少轻狂不懂事，应该是把他气了个不轻，只见他将别在身后的剑换了个手持，然后另一只手一掌将剑打了出去，那剑直直朝我飞了过来，那剑的速度快得我来不及让开。我不过是堵了他一句，他纵然再清高也不用气性这么大吧！可那剑最终还是没有伤到我，只是挨着我的脖子飞了出去，紧接着我身后传来一声嘶吼。我这才恍然大悟，獓狠挣脱了束缚他的仙绳，胤灏方才那一剑，是朝它去的。
而这顾唐持剑的手法竟与那天宫上的胤灏帝君无异，难道剑术厉害的凡人都是这样使剑的？
我打架喜欢在宽敞的地方，打架这种事情本就是气血逆行时需要寻个由头发泄发泄，若是在狭窄之处束手束脚不能尽情尽意地干上一架，这便起不到顺气血的作用，反倒再添了几番恼。于是我硬生生地忍着心口的疼痛，强控着自己不去按住那伤口，提着软剑往外走，丝毫不当围住我的士兵是一回事儿。
我刚走出营帐，还来不及感叹这天多蓝啊，这草多绿啊，这太阳多大啊，就被外面的士兵包了五六层不止。
“上前杀妖女者，赏银三两，减役两月！”老家伙看围着我的士兵迟迟不动手，于是便扯着嗓子喊。待他喊完我更生气了，难道我天界神女的命就这么不值钱？
然，气血逆行时，酣畅斗架日。