可我还未将我的气血理顺，顾唐打马而归。
“卿安！”他同胤灏一样，一手持剑，一掌推向剑柄。那剑也是直直地朝我飞了过来，也是贴着我飞过，目标在我身后。可这次的目标却不是个活物，我听到兵器相撞的声音，急急回头，原来是那老家伙准备举剑偷袭我，被顾唐及时飞来一剑，打掉了兵器。
可就在我回头那一刻，还是坏了事儿。那老家伙回过神来，眼神悲痛决绝，迅速地从袖中抽出一把短刀，刺向了我的小腹，然后又迅速抽出，这老家伙当是在杀猪啊，你缓一缓抽出来那刀会被我吞啊？
那疼痛一下子占据了我身体的各个角落，我不知道是该捂我的心口，还是该捂住我的肚子，还是该揉一揉被长矛打伤的地方。
我眼前很是迷糊，好像隔着厚厚的云雾看他们，身子变重了，感觉地面突然有一个强大的力量拖着我帖向它，软剑渐渐支不住，脚一软，什么都旋转了。到底是哪方的土地，敢如此愚弄我？可这地为什么是软的，热的，还是会起伏的？一定是我失血过多，产生幻象了。
我一直在做一个梦，马上的男子急急打马而来，英俊脸上剑眉紧蹙，薄唇紧抿。我驾着云去问他，“你去哪里，为何这么急？”他挥舞马鞭，嘴上应付着我，丝毫不慢，“我去救我的命。”我掩着嘴笑，正要问他，你不是活得好好的么，救哪门子命呢？可马上男子哪里还在，只剩我头顶乱飞的鹰。突然，那黄沙烈日地背景一转，变成了高高朱色宫墙，昏暗的灯萎靡地亮着，男子一袭黑衣换红金，依旧挺拔俊俏无两异，明黄头冠不及他面容闪眼，但他身子摇晃，步履毫无章法，似自言自语又似情人低喃：“你像她，但你不是她，终究成不了她。我爱她，但我伴不了她，怎么也得不到她。”
我这一觉睡得很不安稳踏实，身上烫得要命，像是入了湛砚的镇界之宝狱火牢，感觉五脏六腑都化作了薪柴，血液就是那灯油，搅在一起，烈烈地烧。我顾不了这浑身的痛，略粗暴的扯着自己的衣襟，极度渴望获得一丝凉意，来浇一浇体内烧的火，平一平心里的燥。想是顾唐给我寻了个极可心婢子来，时时守着我，看我一扯衣襟就宽了我的衣，还帮我擦拭，喂我药汤。我虽昏睡着，但是那既轻柔又顾我的动作，当真是让人打心眼里喜欢。
我醒来的时候，顾唐很不成样子。
那时时束好的发凌乱随意散着，眼里血丝满布，嘴唇干裂起皮，下巴青渣点点，满脸疲惫不堪，连说个话都是干涩嘶哑的，跟平日里的贵气像差了十万八千里，风格倒是有些像湛砚地狱里跑出来的游魂野鬼。
“我记得你出去时同我说回来要给我一个惊喜，你这颓废的样子是在演绎我欢喜的话本‘王孙贵族的没落’么？这个惊喜委实惊吓。”
之前我养伤的时候，曾跟他提到过我闷得慌，他将兵法书置到我面前，挑眉看着我，我撇他一眼，伸手将那破玩意儿扔了个远远地。他脾气甚好，也不置气于我，唤士兵捡回来后，笑着说：“我能供你消遣的只有这个了，军规不可犯，我总不能给你请个戏班子回来吧。”我玩着衣角，觉得他说得很有理，是个明白的，“戏班子倒是不劳烦，那花旦虽然莺鹂婉转，但是咿咿呀呀的，我不喜欢。你有话本子么？可以来几本。”他用想不到你还有这种癖好的眼神望着我，然后说，“过一阵子我要出去，你老实呆在这里，回来自有惊喜给你。”
看我这样说，他一愣一喜，“我是要吓吓你，不然你这包天的胆大，迟早要把我吓死。”我才醒过来，脑子还处于混沌状态，搞不太清楚我哪里吓着他，又一想，应是他没见过哪个女子在身负重伤的这种情况下，还能以一挑群，确实是我太强悍了些，惊着了他。
“不要怪我太粗暴了，是你那些士兵太弱了，我只是用软剑弹打了他们，还没有真正白刀子进红刀子出，他们就弱弱的倒下了，这真的不能怪我。”我随挑了他们，但是是个不愿意沾血腥的，抛开：天界神女，天下人民皆为我子民；这一伟大概论和不想给湛砚添麻烦这两条不说，我是真的不想伤害他们。
他理了理我的被角，颇为和气地说：“你倒是缓过来了，我的士兵们还是浑身青紫，动弹就痛。从你的说辞可以知道，要不你是个不俗的，要不你的剑是个不俗的。要是哪天敌方突袭的大军打来，我就送你上战场可好？”
我干笑，“你这决策忒不英明了些。”
他不回话，默默的看着我，眼神越来越柔，越来越柔，我都怕他眼里化出春水来，怕是又把我当成他那苦不能在一起的恋人尔尔，我不忍阻止他，又不忍自己再看下去，于是只好闭了眼，转过头，装作不晓得。
可他却突然把手伸进被子握住我的手，将头枕在我手臂上，“以后，我走哪里都带上你，可好？”他深情款款，我却听出了些眉目，莫非那个尔尔是他没带上她，所以突生了事故，然后两人从此陌路的？这一定是个情节曲折离奇，动人心魄，摄人心魂感动天地的催泪故事，那天等他情绪稳当，我一定要知个清楚，看能不能帮他一把，解了这个相思之苦，圆了他心中的美梦，也对得起他这些日子的无微不至的照拂。
他久久不动，我有些担心他脖子是否受的住，于是轻轻动手拐拐他，“我昏睡这些期间，照顾的婢子是个极有心的，你现在唤她出来，我想瞧一瞧如此懂事的丫头是个什么伶俐样子。”
他抬起头看着我几瞬，忽地站起来端了桌上的药准备为我，当汤匙到我嘴角，我觉得这个让人不难为情还是需要很大难度的。
“这种粗活不适合你，还是拿毛笔、练剑、阅兵法书比较符合你的气质。让婢子来干吧。”
他不说话，只勾着唇，越看越觉得心里发毛。待他喂完药，还细心的替我擦了擦唇角，动作一气呵成，一看就知道是经常干这种事儿的。我想我大概又猜测到了几分，那尔尔莫不是病魔缠身，沉于病榻吧，不然为什么他枕得如此顺其自然，喂得如此熟练上手？都闻凡间宫廷秘辛多，宅斗也凶狠，像顾唐这身份纵然他只爱一个，可宠妾自然不会少。难不成那个尔尔沉于病榻，终年药伺是因为哪个不懂事的小姬妾在顾唐外出时下了下了狠手？唉，太精彩也太沉痛了，这管理妻妾的学问应该要比那权臣之术，君王之道要难参透的多，不然那凡间话本里怎么会写前朝的皇帝将朝纲理得是顺风顺水，可后宫嫔妃一动指，那顺风顺水立马就狂风大作。再由这样想到顾唐的命运，这正值壮年的大好儿郎，却情根深植，用情至深到随便捡个女子回来都能真情以待这种地步，难不成他带兵打仗正是为了寻个由头，正大光明的死去好名正言顺地去见他那心中的女子？我顿时悲从中来。
“虽然你比较感动这些天我的所作所为，但是你这愁大苦深的表情却是有些配不上你大气得眉目了。”
“你说什么？”我这脑子又不明白他说什么了。
“我说，我的这些个伺候人的功夫，可有比那个婢子差？”